H大奉献! BY 佚名
熟男
“你老婆跟我老婆出去买菜了。”男人抓着刚刚被他拽倒在沙发上的他的手。
“你放手！干什么？”
他刚想挣扎，就被生托硬拽的拉到男人身上。背对这靠坐在这个结实的胸膛上，让他有点情绪上的不自然与生理上的排斥。
一只手突然把他的脸转到电视画面上。“这个女人像不像你老婆？”里面哼哈享受的女人正是他老婆，而在她上面驰骋的就是那个男人。
“你！？”他不可致信，可声音与画面是不可否认的。他没意识到的时候，那只握着他下巴的手已经在解衬衣口子了。
“你看你老婆多放荡，有了你，还不够。”男人的手迂回的伸进了他的胸口，让他全身如触电一般。
腰已经挺了起来，双手迟疑的要拒绝这种高杆的在胸口抚慰乳头的技术。
这时候电视画面俩人的体委就跟现在的他们是一样的。
“你老婆的胸可比你大。”他揉搓着，然后拒绝了那个软弱无力的手。“你老婆一样喝了我刚才让你喝的东西。”看着他不可致信的眼神“当时我还告诉她，我不会说出去的。这女人真贱，不是吗？”男人另一只手正在解着皮带。
“你....无耻！”
“嘘.....你们的差别，就在于一个穿着衣服，而另外一个没有。”电视里面竟然出现了女人的话语。也是骂着无耻...
“啊！~~~~~~别！”男人的手已经握住了他的阳具，轻轻的一弹，感觉到那个泛着液体的孔收缩了一下，似乎要准备着射出什么东西一样。
便掏了出来。
“上下都照顾到了，舒服吗？”他一侧的乳头已经因为大理的揉搓变得红肿。男人细长的手指撩拨着他的肋间，那是他的敏感带。
“你老婆的敏感带你最清楚。”这句话男人是靠着他耳边说的，气息粗重，撩人不已。
看了看他的脖子，然后轻轻的落下一吻，趁他转头过来挣扎的时候，便擒住了他的唇，让他没有机会在说那些多余的话，药效发挥的恰到好处，阻止了他同样身为男人的力道。
“我们应该专心一致。”男人改用两只手握住他的阳具。在双丸之间游走，在中间的地方时不时地来点刺激。一次一次，他都不由自主地晃动腰部，配合男人的手，关节突出的手，让他感觉到跟女人的不同之处。
红肿的阳具，已经流出了许多液体，弄湿了男人的手。
浓重的吻，舌头的翻搅，让他来不及吞下口水，而顺着嘴角都留了出来，他显然已经不能控制这种情况，不能控制住自己。他想高潮。
“想射吗？”男人轻蔑的问。一只手已经探进了他的股间。在大腿跟部轻轻的搔刮。
他如通电般的颤抖，每次搔刮，他都颤抖，那种感觉冲击着自己的神经，然后猛地撕开他的内裤，用带着粘液的手，伸进了他的菊花洞。
“你老婆已经在求饶了！接下来我会安慰他的，你呢？”
“唔.........你....”
男人抓住他的阳具。“我们的老婆快回来了，你要不要说全看你了。”
“求你.......”
“什么？”
他趴在男人耳边重新诉说了自己的痛苦！并主动配合了那只迟迟停留在洞内，没有动静的指头。
只是一秒有余，他已经感觉到自己的下体有些凉意，然后指头粗暴的来回抽动，让他无法抑制的呻吟不已。
“你看你老婆已经快高潮了，不如你们一起吧？”男人说话间，突然插了进去，差点让他昏过去。穴口不停的收缩，让男人也差点受不了。“真紧。”
他已经没有力气了，手挂在男人的胳膊上，不停得喘着粗气。
“你自己动啊。”
“不.....我不会.....”
“你不动的话，她们回来怎么办呢？”男人吓唬他，他不得不尝试着动了一下！有些疼。
男人看了看这种状况，就双手将他转了过来，那种阳具在肠道里180度旋转，让他浑身又一次感受到了通电的滋味。他跟老婆之间是不可能真么舒畅的。他的眼神已经迷离了。
男人抓住了他的两片屁股，使劲的上下运动，腰也配合着做着活塞运动。
他不停的呻吟，喊叫。那种阳具摩擦男人小腹的快感，那种被插入的满足感，还有碰到前列腺的触电感，他感觉下体一股一股正在蓄积着能量，他不行了，他已经将头靠在男人的肩膀上时不时地配合着摇动几下。
突然，最后的一次顶入，特别的深，一下子挤压了他的前列腺。他终于忍受不住地射了出来。全身乏力。
男人也因为内壁的收缩，而射了出来。
这时候楼下传来了2个女人的声音。
“那个菜也不搞便宜一点。”
“就是，两个男人还非要吃！回去教训教训他们。”
男人在他耳边一吻。提好裤子。
“她们回来了。”
盗汗
就如同电梯里面一样，感受着地铁的拥挤.......
然后一只手轻轻撩拨了一下，敏感的他感觉到那是一只手，但是他没在意。
然后又撩拨了一下，加重了力道，这让他不得不怀疑是不是有人故意的。
他往空隙处挪了挪身子。
那只手，他忽略了那只手。
然后手轻轻得抓住了他的屁股，这让他一惊，环顾四周，确定没有人发现他的异样，脸烧了起来。
那关节突出的手，很懂得怎么使力道般，开始在他的两片屁股周围挤压。
隔着西装裤，那只手在股沟间徘徊，用食指上下划来回。他一下子绷紧了屁股。
这时候电车到站，下去一些人，上来一些人。他的位置被卡死了，他感受到一个健壮男人的胸膛，紧紧靠着他的背。
那只手理所当然的变成一双，然后一只还在后面前后左右的挤压、揉搓。
在股沟间托起两片屁股，然后任它们有弹性的晃动，然后还有绷紧，还有羞耻的急促呼吸。
“我是个专业的，我一上手，就知道这个人的品质怎么样。”
他不敢吭声的听着一个厚重的声音
“让我X你好吗？”
他一下在感受到那股间不再是手，而是一根棒子，粗大的棒子，来回晃动的棒子。
另外一只手已经悄悄的伸到了前面，隔着大衣慢慢拉开了裤子拉链。
那只原本在屁股上游移的手已经转而隔着裤子套弄他的阳具。不过是从西装裤旁边的兜伸进去去套弄的，感觉像是掏东西而不容易引起人注意。
“我们去那边厕所好吗？”男人显然已经兴奋了。而他无法抗拒这份淫秽，竟然想移动步子去厕所那边。
他吓坏了，用手想摆开男人的手。
结果他摸到男人手上的皮肤是那么粗糙，他竟迟疑了一下。
让男人有机会伸进内裤开口处（男人内裤前面都有开口），一下子抓住了顶端。
“你都湿了”抓住的同时，立刻捂住了他的嘴，以防他因为太舒服而不由自主喊出来，这样子会被人发现的。
另一只手从裤袋内掏了出来，从他的大腿间伸进去，似有似无的用指头顶着他的菊花洞。
他已经快要高潮了，就想看看那个男人是个怎样的人。
那只握着他阳具的手已经开始上下套弄了，不时的捏着包皮轻轻拉。
拉上拉下。“你能忍住吗？在真么多人面前？真是淫荡阿！”
“唔！.........”他自己已经无力抵抗了，一只手使劲抓着吊环，另一只手抗拒着男人的在菊花洞附近的手。
突然那只手反而抓着他的手，拉他自己的手玩弄自己的菊花洞。
“自己摸摸看”
这时候有人被挤了过来，男人停顿了动作。不过手还是使劲拉着他的手在菊花洞附近。
当又一个车站到了的时候，他们被人群挤到了厕所。
他怀疑是不是男人故意往厕所的方向移动，男人顺手开了门，他们挤进了里面狭小的空间。
“你！”他被挤得双手撑在流理台上。
西装裤早已经滑到脚边，前后都被男人照顾得很周到。
“在这里你想叫就叫，想射精就射。”满嘴的淫秽让他感到莫名的快感。
菊花洞早已经被透明的液体润滑过的手指前后抽插。
前面的阳具也被粗糙而突出关节的大手来回套弄，那种前后的快感，让他不停的呻吟，腿不停的颤抖。
晶莹的液体不断从前端流出，顺着大腿往下流，让人感觉到一股冲动。
“想要我的大棒吗？”
他突然感觉到一个灼热的东西顶着他的洞口。他突然挤住整个阳具，并用一只指头顶住前端的开口，不让他射。
“不！......”理性还在，不过腰已经不由自主地摇摆了。
男人看着他一边言语抗拒，一边行动上配合自己，哼笑了起来。
“说阿！说你是个贱货，想让人被干，快说！不然我就不让你射”（阿弥陀佛~原谅我吧，我很少骂人的！）
“不！....啊~~~~~~~~~”
“说啊~”男人的阳具顶端已经代替手插入了菊花洞内，这让他痉挛不已，屁股自然的收紧。
这让男人感受到了肠壁的润滑与收缩，他忍不住地抽插了起来。
一使劲，将他双腿扛起来踩在流理台上。
“阿！~~~~~~~~~~~~~~啊！~~~~~~~~~~”他已经连口水都留了下来，那阳具已经由红变紫，颤抖着，挺立着！
“唔！真紧，第一次吧！”男人也兴奋异常的增加了抽插的力道，速度也变得快了。
“我们要一起射阿。”
说话间，他已经忍受不住的射了出来，精液飞溅，眼前一片空白。
突然肠壁的猛烈收缩，让男人也受不了的射了出来。看着差不多快晕过去的他。
“真棒！”突然拔出自己的阳具，离开了厕所。
他跌坐在马桶上喘着气，听见外面的播音。
“XX站到了.......”
人兽
满是精液的身体,横躺在宽大的双人床上,只看见胸部的鼓动,已经听不到喘气的声音.
另外一个穿的严丝合密西服的男人坐在一旁,手里拿着教鞭.
“满足了吗？”
“......”
男人戴手套的手，慢慢的将精液涂在他的身体上。
“这种身体怎么可能不受欢迎？是不是拿破仑？！”他边说，边看着旁边的一条黑贝犬，那种德国优良品种的狗，退化的尾巴，黑亮的短毛，精干的表情，一直坐在哪里。
“拿破仑，你喜不喜欢这些东西？！这根香肠是送给你的哦！快过来，宝贝。”他一边用教鞭抬起他的阳具，一边用另外一只手招呼那只狗。
狗有灵性的走了过去，嘴已经喘着粗气，厚重的舌苔。唾液也从嘴角滴了下来。
“不！不要！”
“不要什么？我没听清楚啊”一双冰冷的手已经握住了前段，慢慢退下外面的包皮，将里面粉红的充血的小口对着了拿破仑。
“你看看，拿破仑，这个家伙在装什么纯情，都已经流水了哦！来，舔舔看。”
狗明白的将头低了下去，先用鼻子闻了闻，然后伸出长长的舌头舔了一下。厚重的舌苔就像是有柔软的倒刺一样一下子刮过他最敏感的地方。
“啊！”全身如触电般颤抖了。虽然说全身没有力气，羞辱感迫使他竟再一次挣扎了起来。没想到男人竟将他翻了过去，趴在床褥之上。
“拿破仑，你看这是什么？”男人拿了包特极狗粮。“我知道你最喜欢吃这个，真么大个子，这可是一天份的啊，我买你最喜欢的鱿鱼须形状给你，看看现在的狗都什么生活条件？”他抓了2个晃到他眼前。
“我想到一个好的吃法”他慢慢的往后移，然后沾了些配的肉酱包里面的肉酱。一下子捅进了他的菊花里面。
“啊！你，你要怎么样？！”男人没有理会他
“拿破仑！来啊，你看看我多辛苦给你找的饭碗。”男人抬起了他的屁股，在下边放了2个枕头。
狗先闻了闻，然后鼻子往前拱了拱，让那块狗干粮更往里面塞了塞。他肛门附近的肌肉一下子收缩了进去，将那块干粮包裹在里面，狗似乎很着急，张开嘴巴想要咬住那块干粮。他恐惧的感受着一波接一波因为寻找而无意识的撩拨的快感，前面分泌的液体增多了。
“不...不行！....”
“什么？果然拿破仑的嘴是没办法满足你这个身体的，好啦，我知道啦。”男人谈了口气，很认真的从床头柜里面找到一个小瓶子。
“这可是个让拿破仑和你都幸福的东西哦！”打开瓶子，将液体慢慢的倒在了他的屁股周围。液体慢慢的随着屁股中间的缝隙，留到菊花洞附近，然后溢满整个皱褶（不要告诉我你们看不懂皱褶，我不多做解释）。良良的感觉让他颤抖个不停。
“好像少了点...”男人又到了点下去，这次就看见已经挺立的阳具上面挂着晶莹的黄色露珠。
他只听见狗的喘气声越来越粗。没喘一次，他就多一份恐惧，然后阳具被握在男人的手里把玩，敏感地带全部暴露出来接触流动空气的那种感觉，让他觉得羞耻，觉得无地自容。他没有力气挣扎，四肢软的抬不起来，现在还被迫要跟狗......
“拿破仑的东西你会非常喜欢的！”
突然，一个炙热的东西顶着他的菊花。
“什.....什么？！”他转头却看见了男人正用戴手套的手引导着狗的性器抵住他的菊花。他害怕极了。
“30公分的你都吸了进去，不会很痛苦的，而且狗和人的运动频率不一样，感觉就像是震动器，你不是很喜欢我买给你的震动器吗？呵呵”
说话的当，猛地一下子就插了进去，加上先前的狗干粮，他简直要发疯了。
“哎呦，松垮垮!”他便从衣服内拿出了震动器。
“啊！.......不要！”
感受着狗的韵律，他几乎以为自己会死。“母狗发情香油，这个东西断货了很多次啊。”
看了看震动器开关
“还有这个震动器，刚用就被你搞坏掉，只能最强档。”男人笑了笑“别哭啊，我知道你很累，我知道你不喜欢我们家拿破仑的宝贝，我也知道震动器弄坏了不是故意的。可是，你不能自私阿，你要顾虑到我的心情，你看看这里，他没有动静阿！”
男人指着自己的萎靡不振的阳具伤感的说。
“你要负责任的，你说过要负责任，男人怎么能说话不算数呢？”
“不！--”绝望的表情。
“噢，对了，拿破仑体力很好。他不高兴了就走开了，我先出去工作了。”


乱伦
那天我才注意到你的肩膀是那么的白皙....
那天我才意识到你与我的身高差距已经不是我在抬头看你的那些日子......
是你需要抬头看我的日子。
是你不再用对待孩子的态度对待我。
是你改变了我本应该正常的生活......
你的身体无时无刻不散发着浓郁的激素.....
而我则被这激素不停的刺激着...
刺激着......
我的父亲........
“小海！帮我拿瓶新的沐浴液，之前的用完了。”
我递给他牛奶味道的，这是他喜欢的....
“小海，帮我搓背吧。”
我盯着他....
“哎呀，你看看我，你们这个年纪的男孩子肯定讨厌这个。”
他进去以后，没有一会，我便脱了衣服走进浴室。
因为是家人，浴室的门一般都不锁，就算是母亲洗澡，她也不锁门。
我用手搓着他的背，以前很大的背曾经背着我，如今却感觉如女人一样。
我突然将他翻转过来，让他的脸对着我，他迷茫的看着我，笑着揉了揉得我头......
又是那种味道.....
那种激素的味道....
我的手慢慢的向下，粗大的指头在他的股间探索，这让他的脸突然红了起来，而且因为这种刺激他突然呻吟了一声。
是啊，是我要的声音。
“小海...你...”
我抱紧了他，深深地吸了口气，摄取他身体牛奶的味道，让温热的水给我勇气来打破这层关系....
得到我想要得.....
我要你的身体......
“小海！住手！”
他挣扎着，我已经用手碰到我想却不敢碰的东西。
我用手托起他，轻咬着他的乳头，用力一吸，知道他抓着我的胳膊想让我松开他，可是他已经没有我的力气大了...
“放手！啊！”
他已经感受到我的手在他的股间借着沐浴夜的润滑，邪恶的进进出出......
邪恶是因为我的欲望在作祟...
我感觉那个无底洞是我的归宿，无论什么抵抗已经不能打消我的念头......
一瞬间的思考，让他摆脱了我，抓着毛巾就往外冲....
“救命！...”
我一个手快，用脚绊倒了他，他的身子往前重重的摔在地上，看上去有些摔晕了，我上前一步，拉住他的脚，拽了过来，一下子拎了起来，他真轻....
“唔.....啊！放开我小海，我是你父亲，你干什么？！”
床还是那么的宽敞......
我将他赤裸裸的扔在床上，然后扑了上去.....
就如同一只可怜的羊羔等着狼把他吃掉一样......
我摸他的脸，他显然不知道如何应对这种事情，哭了出来.....
对我求饶....
我吻他，细细的吻，用舌头翻搅，舔遍他所有的牙齿，与他的舌头绞缠......
我的手仍旧对他的下体情有独钟，不停的用两个指头撑开那粉红色的嫩穴，然后看着它收缩.....
这真是一种享受.....
虽然他仍旧在挣扎，不过已经挣扎的没有意义了。
我拉开他的腿，用手抓住他的命根，看着挺起而灼热的发硬的....我笑了...
我用嘴套弄着，含着，吞吐着，直达深喉的技巧让他臣服在我的技巧下...
让他迷失在肉体的欢愉里面....
他射了，乳白色粘稠的腥白液体.....骄喘着求我放过他....
我亲吻了他的大腿内侧，感觉总比女人少了那股神秘，却多了一份放荡的地方...
双丸有些鼓胀，我一口含住一个轻轻啃咬，让他尖叫了....
他双腿在我支撑的空中不知道为什么踢...
不知道为什么而挺腰.....他的双手够不到我对他的侵略....
连男人都流出了爱液.....
晶莹而滑润的液体....男人也经不住诱惑的生物.....
道德沦丧让我感到更加的兴奋......
我能压住他的腰，轻轻的顶在他的菊花周围...让他求我给他，让他哭着求我...
说啊，你对我说我就满足你，满足你得不到的快感....
你是那种人我知道，因为我们是父子啊.....
“求..求你~”
我顺从了他的意思，其实我自己也难以忍受这种自我折磨...
慢慢的挺进，突然的顶入......
“啊.......啊....”
好淫荡的声音，你就是在享受自己的儿子的骄傲吗？
你如此的下贱.....你有廉耻存在吗？
这些话刺激着你勃起，刺激着你流泪，刺激着你抓着床单，挺腰的动作都看在我的眼里....
你的内壁如此的火热，那个突起，让我的全身都有触电一样的快感。
我为了享受，更加得勇猛冲击你的内壁.....
你为了享受，更加的配合我的冲击....
好紧，我不由得伸了根指头扩张一下那个粉色的洞口...
“啊！.....不要~....啊~.....”
我让你求饶！？我讨厌懦弱.......
你告诉过我不应该懦弱，你却懦弱了，你却享受着你儿子的命根.....
你挺腰，你又射了....
这次射得你自己满身都是.....
而我因为你的射而收缩，不能自制的也射了出来....
你哼咛出声，伴随着我的高潮而高潮.....
真棒....
我让自己的命根还留在你的身体内，让他慢慢的软化...
此时，你的眼神已经变的迷离，你已经回到现实中了吗？我的父亲....
“以后，我会让你更爽的，我的父亲....” 