一根肉棒闯江湖（1－10）BY 偶系小肉肉
明朝洪武末年间，武林出现一名为〔四门〕的神秘教派，据说其门主武功高绝，来历神秘，其座下四圣武功均可力敌当代宗师高手，唯其教派行事极为低调，甚少走动于江湖，亦无恶迹显著于世，故并未引起中原武林留意。

　　洪武三十一年，明太祖朱元璋驾崩，明室内乱，各地战火频仍，中原武林因卷入战祸，伤亡惨重之余，却再传出重大变故，包括少林武当在内，各大门派众多高手，忽因不明原因纷纷亡故，正派六大顶尖高手，二死一重伤一失踪。其后，少林沉寂江湖，武当为之封山，知情者无不紧守口风，众人仅知该事与〔四门〕之崩毁有关，却无从得知内情，当年惨剧遂成为武林近百年来最大的谜团。

　　其时永乐七年，中原总算逐渐回复了生气，新人高手纷纷崭露头角，就在众人逐渐淡忘当年所发生的惨剧，江湖却再涌暗潮...

〔一〕荒山奇遇

　　一点灯火，在漆黑荒凉的山道移动。
　　夜鸦嘎鸣。
　　一名体格稍矮，身材略带圆滚的少年，年纪约略十六，七岁，丰隆挺鼻，浓眉如刀，大眼明亮，长相福气圆满，穿的虽是粗布麻衣，却让人感觉此子他日必非池中之物。
　　平日纯真开朗，眼底总是充满憧憬的他，此刻却是神情焦灼。
　　只听他踩着起起伏伏的山路，苦恼地抱怨着自个儿：
　　”睡吧！再睡吧！人长得胖点就算了，做事钝点也算了，居然没事还学人家大爷在路旁打盹，看吧！这回可盹出毛病来了，回去要不挨管事一阵毒打，那就没天理了。”

　　说着这才望见平日人迹罕至的破落山神庙，此刻竟有灯火闪动，少年大吃一惊，连忙放轻脚步，熄了灯笼，心想这大半夜的，谁会在这前不着村，后不着落的荒凉山间里出没。
　　才决定没声息绕路的少年，忽然听见庙里传出男子浊重的喘息声，禁不住强烈好奇心的少年，摄手摄脚地走近山神庙，将眼凑到山神庙的破缝里一看。

　　灯火光下，只见一名成年男子，全身被脱得赤条条的，显见有些岁数，体格却还颇为壮硕，模样却带点眼熟，上半身被绑得棕子似的，脸朝下趴跪于地，被名光着下半身，微蹲着姿势，模样高瘦的古怪男子，撑开其曲跪于地的粗壮双腿，稍扶其腰，将他黑得发紫的阳具，朝那赤裸成年男子，高高翘起的臀部间，那全没遮掩的后庭，一下下猛力地冲刺着。
那被凌辱的成年男子，不时发出沉闷而痛苦的呻吟声，伴随着两人肉体撞击发出的清脆声响，赤裸男子不断前后摇晃的下体，透过那古怪男子的胯间，恰巧落在少年视线里。
从未见过成年练武者，赤裸壮硕身形的少年，被眼前带着邪淫意味的画面，瞧得脸色涨红，呼吸急促。
　　
　　这时，旁边一名模样枯稿，阴阳怪气的年轻男子出声道：”我说林兄，我便是搞不懂，放着青春貌美得可滴出蜜汁的少女你不玩，每次偏找这种粗鲁的大男人搞，那有什么乐趣啊！”
只见那瘦高男子轻松笑道：
”嘿！侯兄，您是大名鼎鼎〔毒手閰罗〕他老人家高徒，旁人要不看您师父金面，便是您一身毒技便要叫人畏惧三分，那像我们〔极乐圣教〕这等名不见经传的小门派，小弟武功又低微，只得时时勤找人练功，只是我教内功心法，别走蹊跷，专自男子吸取精气内力，像这类老家伙，多半武功好，内力高，对我派心法格外有帮助，不过，话说回来…”，瘦高男子拍了下中年男子的圆臀，才笑接道：“像这类功力深厚的老家伙，尝起来其实分外有劲头，洞口绷得也紧，味道比起小姑娘尚犹有过之哟！侯兄可有兴趣？包您一试上瘾。”
　　那名模样枯稿的年轻男子，露出不敢恭维的表情，摇摇手回道：
　　”不了，林兄，小弟对这档子事怎么也提不起兴致，您还请自便，不过，林兄您实在太谦，光您胯下的这位〔南阳金刀〕王霸天，好歹也是个地方之霸，在您手下却连三十招都走不过，要说林兄您武功低微，那武林中恐怕也找不出几个武功算高明的了。“
”那里！那里！说起这王金刀在中原武林还有点名气，一开始我也不晓得竟是这般不济事，不过要不是侯兄帮忙，要活捉恐怕还得费上好一番功夫，这还来不及感谢侯兄。“，那瘦高男子将那赤裸男子翻身转向，变得面朝少年方向，双手改紧握起对方脚踝，架开其粗壮双腿，直至比肩尚宽后，改由曲蹲姿势进行突刺，方又才接道。

　　这番话听得少年吓至合不拢嘴，说起〔南阳金刀〕王霸天王老爷，在南阳可是大大有名，一手三十六路荡魔刀法打遍南阳无敌手，连自个儿家中老爷〔夺魄剑〕任允风，怕都不是王老爷手中金刀的对手，没想到今日却落难，由人欺凌无能反抗。
　　这时侯，那名阴阳怪气的男子又发话了：
　　”林兄，您别怪小弟好奇，虽说武学千奇百种，但多半脱不出阳阴相吸，同性相克的道理，采补一道小弟虽不甚熟悉，但多少了解一些，您刚说贵教内功心法，专事吸取男子内力，这似乎有些不合情理，望有以教我。”
　　那名瘦高男子呼吸渐急，但还是勉力回话：
　　”侯兄，您有所不知，虽说采补之道架构于阴阳相吸同性互斥之理，但物有物性，大凡男子，尤其深具内力基础者，一旦精关失守，精气神并意志均会出现松动的情况，平日紧守的精气内力会在那刻向外开泄，本教心法，靠的便是练得活泼异常的阳物，自后庭进入男子体内，直接由丹田及下重关处，采颉内力精气，不过...”
林姓高瘦男子运动得越发激烈，全身赤裸的王舞阳，表情似乎也越发痛苦起来。
　　”那虽得益不浅，但终究还属下品，主因是，那时高潮己过，所能采补到的内力精气大半变得杂驳不纯，本教另有套最高心法，不但能让对手达到欲生欲死的通天境界，同时还能破开对方生命最根源的守护，进而颉取其内力最精纯的本源，只可惜那套功法凶险异常，并非可随意施用。”

　　此时，伴随着王霸天激烈而短促的痛苦呻吟声，淫行显是己到紧要关头，不旋踵，少年窥见平日脾气火爆的王大老爷，身体在一阵猛烈抽搐中，大股大股的白色粘液大量自跨间喷出，不断溅洒于胸腹，让初解人事的少年，瞧得既惊讶又好奇。
反之那名高瘦男子却是冷漠自持，紧紧抓住王大老爷粗壮的大腿不放，过半晌，山神庙内己是寂静至只听见王大老爷透过布团所发出的无力哀鸣声，这时侯，那名高瘦男子忽然打了个奇怪的眼色。

　　少年见情况不妙，正要逃跑之际，眼前一花，那名阴阳怪气的男子己经出现在自己眼前，只见他脸上露出残忍的狞笑，向庙内发声：
　　”哈！林兄，只是个不懂武功的小子，不知要小弟如何处置？”
　　少年心情如入冰窖，还来不及放声大喊救命的当头，那名男子身后，突然无声无息出现一道身影，那名阴阳怪气的男子却还是浑然不觉，少年吃惊瞪大了双眼，全没个理会处。只听其身后响起一声微哼，侯姓男子脸容转白，当下也不回头，抓起无辜的少年甩向来人，跟着反手打出暗器，随之向前急冲欲逃。

　　火光下，只见点点璀灿似星光，似烟火般的剑芒在少年眼前爆开，接着听见一下清脆的叮当声响，然后少年便感到有股如血肉石磨般的爆裂劲气，漫天铺地盖体而来，压得少年胸口连喘上口气都有所不能。
　　无助的少年心中只来得及闪过一个念头：”原来真正高强的武功，竟是如此般可怖可畏，完了，没救了～”
　　就在这要命的时刻，少年突然感到一股柔和无比的气劲护住自己，轻轻将自己推向墙侧，跟着便听闻一声惨痛的闷哼声，紧跟着便自庙外传来逐渐远去的衣袂破风声，那股活像将自己浑身血肉全然绞碎般的剑气，一下子便消失无踪，像从未出现过一般。

　　”这位小兄弟，你要不要紧！”
　　被剑气搞得昏头转向的少年，这才循着那浑厚温和的声音，找到了它的主人，少年一见之下，脑中轰然巨响，他万万想象不到世间竟有如斯般的人物。
　　对方年岁似近四十，一身临渊不惊的沉稳气度，雄浑壮硕的威霸体格，很难想象竟是适才落地无声的身影，一袭得体的素面丝质长袍，腰间悬挂把古朴典雅的长剑，周围空间彷佛因他的存在而变得宁静起来，因满脸胡渣而显得落拓粗犷的俊伟面容，在一对深邃柔和目光陪衬下，完全感受不到任何粗鲁或唐突，反倒予人全身上下浑为一体，无我无他之诚恳厚重的完好感受，尤其顾盼之际所自然流露，毫不做作的雍容气度，让少年当下升起想对之谟拜的念头。

　　”师父””师伯”
这时中年剑客身后赶到几名年轻剑手，跪地向那名中年剑客请安。
　　中年剑客微一点头之后道：
”青辅，你带着众位师弟照料王前辈，为师先行追赶那两名变态淫徒，待你们妥为照料后，再循着暗记追上会合，但留意别落单，两名淫徒其一虽己被为师重创，可两人武功不俗，千万小心，必要时，结阵抵御，发放烟火讯号等侯为师。”
　　众人应声进入山神庙后，中年剑客转头再次望向少年：”小兄弟，你能自行返家吗？”少年呆呆地点了点头，中年剑客轻轻点头表示嘉许，才接道：”小心，途中遇到什么异状，千万别再逗留，有缘再见。”，说完，中年剑客便留下少年，朝那两人逃离的方向追赶而去。
　　少年望着中年剑客离去的方向，一咬牙便跟了上去。

　　一路上，少年跑得上气不接下气，正打算放弃的时侯，左边树林里，忽然传出劲气交击的声响，少年大喜，连忙三步并两步地朝声响来源处奔去，至树林尽头，一探头便望见中年剑客正与山神庙那两名古怪男子交手，虽然稳占上风，却不急于求胜，只是牢牢圈住那两名男子的身形退路，似乎不想让对方再有逃脱的机会。
　　少年瞧得眉飞色舞，只差点拍手叫好的时侯，那披头散发，状若疯子的侯姓男子突然厉啸一声，震得少年耳鼓发疼，紧接着左手插进腰间一只黑色皮袋，再伸出手时，其左手掌竟己然枯萎，几近见骨，同时发出可怖的暗绿颜色与中人欲呕的腥臭味。
　　中年剑客皱眉说道：”腐尸手？毒手阎罗门下？什么时侯〔羽花万毒门〕跟极乐邪教此等下流教派搅和上了？”。
　　那名高瘦男子边挥舞手中一只银锁链苦苦抵挡，边喘着大气接道：”关大侠，您好歹也中原双神剑之一，何苦浪费力气来为难我们这些后生晚辈，况且毒手阎罗他老人家最是护短，您...”
　　
　　少年听在耳里，便似响起轰天巨雷，他虽没学过武功，但终究自小在武学世家当下人，对于武林人物多少也有所耳闻，尤其是形容当今武林八大绝顶高手的顺口溜儿，更是听至耳朵起茧，他暗自低声吟道：
　　“一拳憾天地，二剑震神州，三指平天下，四隐藏八方，双刀天涯客，杨柳任逍遥，孤手索厉魂，恨字无人晓。”
　　少年万万没想到，今日居然得见中原双名剑之一，〔天剑星河〕关家堡当今堡主，关长征，还让他称呼自己一声小兄弟，想到这里，少年兴奋得几乎全身发颤。

　　”废话少说...”，只见关长征冷冷地回道，突然间他眉间一锁，喝道：”小兄弟，别靠近！”
　　原来少年听见关长征身份后，心情激荡下，失神踩了个空，从树林土坡上直滚了下来。
　　此时，侯姓男子再度厉啸，扬手撒出一把暗器，取的却不是激战中的关长征而是正从山坡上滚将下来的少年，同时暗绿色的左手一挥，竟自行断腕而出，爆裂成一团紫绿色的血雾，直扑关长征，林姓男子见状，右手随之微晃，银制锁链直挺如棍，直刺关长征左胁，两大高手，同时间全力出手。
　　
　　只听得叮叮当当一连串密集的声响之后，发向少年的暗器己遭关长征手中长剑全数击落，同时间林姓男子的锁链却也成功缠上关长征的左手，只见关长征大喝一声，衣袂鼓涨，全身肌肉贲张，坐马，沉腰，回身，动作一气呵成，竟硬生生将银制锁链扯断。
　　如星光般梦幻瑰丽的点点剑芒再度爆发，剑光将那团诡异的紫绿色血雾并侯姓男子的身影一并卷进，正因断链回挫而气血翻腾的林姓男子，见侯姓男子连死前的惨叫都还连不及发出，失去生命的躯壳己在喷溅的血光中打旋飞出，呯地一声掉落尘土，林姓男子目光紧缩，怪叫一声，掷出手中唯存的断链，试图阻挡那使他恐惧到极点的对手，同时飞身急退，只见剑芒再度转向爆发，此次目标却不再是别人。

　　”姓关的，今天算你狠，改天别要落入我手里，否则我定会操到你哭爹喊娘的，给我等着....”，林姓男子边叫嚣边飞退，拖出一条长长血线后，消失在树林的黑暗里。
　　关长征远远眺望林姓男子离去的树林，久久不见动作，少年瞪大双眼，颤声问道：
　　”关...关大侠，您要不要紧。”
　　关长征回头微笑道：
　　”小兄弟，不打紧，这种程度的毒气还难不倒我，只不过...”
关长征似自言自语地吟道：”众人一直以为极乐圣教不过是个变态不起眼的旁门左派，但端看它随便派个人出来，竟就有这般武功心计，恐怕得重新估计其实力才成。“

　　便在关长征沉吟的当头，几名年轻剑手己然赶到，只见那名为青辅的年轻剑手神情焦灼，一到关长征眼前，便噗的一声跪倒在地。 
　　关长征眉头一紧，脸色微沉，开口问道：”青辅，出什么状况？”
　那名为青辅的年轻剑手从怀里取出一只红色纸卷，颤声回道：”师父，适才弟子们解开金前辈身上束缚，并伺侯好衣物后，便接到堡里来的〔十万火急飞鸽传书〕，发信者竟是老堡主...“
　　关长征接过纸卷，拆开后看了片刻，神色显得些许忧虑黯淡，好一会才接道：”青辅，你领着众位师弟，送王前辈回南阳后，便直接回转关家堡，途中不必赶路，只须留意安全便可，回堡后向老堡主报告，便说信己带到，为师将会处理。”

　　关长征又沉吟少许后，才转头向少年温声问道：”小兄弟，不知怎生称呼？”　　
　　少年被关长征随和的态度吓到，好一会才反应过来，却还是吞吞吐吐：
　　”关大侠，我...我姓任，叫伯惇，伯乐的伯，夏侯惇的惇。”，少年越说越小声，若不是关长征内力精湛，还当真听不清楚。
　　”任伯惇？嗯～好名字，任小兄弟，你相貌不凡，日后自当有番作为，将来万一踫上麻烦，不妨到襄阳关家堡找我，若是我能力所及，自当尽力替你排解。”
　　任伯惇吃惊地挺起头来，在众位年轻剑手的讶异目光中，还不及开口道谢，关长征又续道：
　　”此外...今晚之事，关系王前辈一世清名，望小兄弟放在心上，莫让他人知晓。”
　　任伯惇又呆呆点了下头。
　　关长征表情若有所思，好会儿才方自摇头，说道：
　　”那便劳烦你了，任小兄弟，我尚有急事，他日有缘，自当相见。”
　　待任伯惇回过神来，关长征及众人早己远去，只留下一脸落寞的他，在树林中望着关长征离去的方向发呆。


〔二〕初窥心经

　　南阳城内大街，柳儿胡同底，有间闻名遐迩的林记师傅糕饼店，它卖的雪花糕入口即化，荷叶蟹黄香味浓郁，豆泥儿金容酥爽酥不甜腻，远近驰名，尽管地点僻静，但买家向来川流不息。
　　但今日林记大门却是反常深锁，门口贴了张红纸条，上边写着”今日暂停营业”，让谗食饕客们纷纷失望而归。

　　平日吵闹杂沓的内院大厅，此刻却只见一群手脚遭绑，眼神满是惊恐的男女，安静无声，望向一名盘坐椅上，闭目行功的高瘦黑衣男子。
　　这时原本闭目打坐的黑衣男子忽的睁开双眼，下椅走向一名全身被绑，身材胖嘟的中年汉子，轻描轻写地捏断他身上的麻绳后道：”换你！”。
　　那名员外模样的中年汉子，望向地上一具倒于血泊内的尸身，及四具七横八竖，丢在一旁，年纪大小不一，不知是生是死，全身沾满了白黄色精液的赤裸男子躯体，面色如土，全身发抖，竟是连起身都辨不到，此时，其中一名年青人颤声喊道：
　　”山大爷，求求您，别为难我爹，他年纪大了，顶不住那调调儿，我替他好不。”，只见这名孝心的年青人说着，挣扎着便要起身，也不见那黑衣人什么动作，迎面便被括了好一大巴掌，满嘴是血，重新又滚回地上。
　　”少啰嗦，这里是谁作的主！”，又转头向那中年汉子冷冷说道：”脱！还是得要我亲自动手？”
　　”脱，我脱，大爷...您别为难我小儿内人，我脱。”，那名中年汉子全身抖得像筛桶似的，用发颤的双手，开始将身上衣牚一件件脱了下来，不久便全身光溜，只以双手遮住跨下，站在寒风中直抖着。
　　”趴在椅子上，双腿张开，屁股挺高。”

　　那中年汉子带着一副几乎哭将出来的表情，照着话做，紧咬着牙关，闭死双眼，众人只见那黎明前突然闯入家中的变态狂魔，抓住了自己老爷的双臀，提起重新涨硬的阳具，一扭腰便挺了上去。
　　”呜...疼～疼....大爷，求...求您轻一点。”
　　那高瘦黑衣人全然不理那中年汉子的哭喊，全心调整自己的呼吸跟姿势，一下又一下地扭腰冲刺。
　　便在此刻，大门口突然传来呼喊声：
　　”林师傅，您老在家嘛！我是任允风，任老爷家的下人阿惇哟！劳烦您开开门，我家小姐急着想吃您刚出炉的雪花糕，请您看在老主顾的份上，帮个忙哟～林老爷～”
　　高瘦男子眉间一动，拔出坚挺的阳具，冷声道：
　　”穿上衣服，出去打发掉那小子，别弄鬼，否则这里别想有个活人，明白吗？”
　　面色如土的林老板边抖着穿衣服，边捣蒜似的点头，忍着那处火烧似的疼痛，颤手颤脚地走出去开门，不久便传来两人细微的交谈声。

　　高瘦男子这时透过门缝，望向来人，心中微讶，
“这少年不就是昨夜，被姓关那家伙救下的小子吗？任允风，难不成是夺魄剑？”，换作平时，像任允风那种程度的剑客，那会被他放在眼底，如今自己背部遭到重创，还伤了好几条主要经脉，可别引出那姓任的，心里还盘算着，林老板己经踩着怪模怪样的步伐，回到大厅。
　　林老板见高瘦黑衣人立于门边想事，也不敢吭声，被吓坏的他，安份地又开始脱起衣服来，却见那黑衣人不耐烦地挥手说道：
　　”不必脱了，反正你们这些废物，吸得再多也没什么用处，只要告诉我任家怎么走。”
那林老板一听，发现自己居然有幸逃过一劫，大喜过望，那管得什么引路害人，一五一十全说了，只求赶紧送走这变态狂魔。
“哼！管住自己的嘴巴，别以为官府那些废物保得住你们。“
　　说完黑衣人随即离去，待林老板确认那瘟神当真离去后，才与劫后余生的家人抱在一块儿痛哭，更打算立时举家搬迁，好彻底忘掉这场可怕的恶梦。

　　空着双手，一脸失望的任伯惇刚一踏入大门，耳根立被扯住，那平素最讨厌的管家己经开骂了：
　　”死小子，昨儿晚上野到那儿去了，也不晓得要回来，是不是没将家法摆在眼底，别以为有小姐老爷撑腰，就可以无法无天了。”
　　要换作以前，任伯惇若不是涎脸讨好，要不也低声求饶，但此刻心底有些失落的他，只是低头道歉后，便不再作声。
　　火大的管家，怒冲冲地接着说道：
　　”好～这次算你，以后再敢偷懒乱跑，小心家法伺侯。对了，大少爷回来了，三小姐着我叫你去后院练武场那里找她，老爷过几天也会回来，别再乱跑，听到没有。”
　　心事重重的任伯惇只是无心地噢～了一声，丢下气得满脸通红的管家，向后院走去。

　　任家在南阳虽算是武林世家，亦是地方豪贾，但在武林中，地位并不显著，当年任允风不知动用了多少关系，送了多少银两，才总算将大儿子任其文，送进当今武林第一大门派〔神剑门〕下习武，身兼两技的任其文，虽只二十四，五岁，但武功隐隐然己有超过自己的父亲夺魄剑任允风的姿态，任家沾了〔神剑门〕的光，总算在武林中被记上一笔，与金刀王家各踞南阳一方。
　　任家家产丰厚，奴仆甚众，其中任伯惇算是相当被看重的下人，任伯惇为人虽有些傻气，但天资聪颖，自小不管学什么，总是一学上手，在众人心中，他被归类为好用又易欺负的类型，几乎是那儿有空缺，便被叫去那儿递补，也因为如此，任伯惇几乎是十八般杂务，样样皆通，举凡劈柴，烧火等粗活，到烹饪，按摩等软功，甚至连针线等细活儿都被迫插上一脚。　　
　　也由于如此，才得以有机会当起伴读，几年下来，认的字，看得书，怕都要比好武的二少爷任其武，活泼好动的三小姐任其琬要多得多，又因与任其琬年纪相仿相得，家中除主人任允风外，就属任其琬最是维护任伯惇。

　　任伯惇无精打采地步向后院，远远传来兵器交击的声响，换作以前，任伯惇必是双眼发光，雀跃不己，但自从见过〔天剑星河〕关长征的绝世剑法后，他对任家兄弟间单调的比试，己全然失去了兴趣。　　
　　一到练武场，便见任其武丢下手中长剑，气呼呼地说道：
　　”大哥，不公平，一点都不公平，要是爹他也送我到神剑门，我的本事不见得会比你差，哼！不练了，以后都不练了。”
　　任其文挑起被任其武丢在地上的长剑，递还予任其武后才笑着说：”其武，你先别动气，碍于门规，大哥没法教你神剑门的剑法，但你耐心等着，等大哥正式成为盟主弟子，必定推荐你入门。”
　　任其武兴高采烈地回道：”真的吗？大哥你可别骗我。”，远远望见任伯惇走来，任其武招了招手叫道：”小惇！过来给本少爷试剑。”
　　一直在旁观看的任其琬阻止道：”二哥，阿惇根本不会武功，你别老是利用这点欺负他。”
　　
　　心情本就低落的任伯惇听见，心底更加自卑自伤起来，
　　”没错，像我这种不会武功，身份又低下的毛头小子，凭什么跟人家攀关系，没的辱没了关大侠。”
　　晓得任伯惇没买到雪花糕的任其琬也不以为意，兴高采烈地问起任其文：
　　”大哥，你这次怎么有空回来？”
　　任其文收剑回鞘后，微带自负地回道：
　　”盟主最近收到魔门一些宵小贼子似乎有活动的迹象，打算通知并询问正道武林各方重要人物，协商如何应变，爹多少沾了我这神剑门下弟子的光，也被列入知会名单，同时负责连络南阳一带的武林人士，只可惜今早到金刀王老爷子家送帖的时侯，方才得知王老爷子因急病可能好一阵子无法见客，唉！”
　　任其琬惊叫出声：”啊！怎么会这样？我前两天才见过王伯伯，身体看起来还是如往常般健壮，怎么会突然生病。”
　　任伯惇心底明白怎么一回事，但想起关大侠离去前的嘱咐，只得低头沉默。
　　只听得任其武开口接道：”我看大哥多半也不晓得怎么回事，看来只好等爹过两天回来，再请爹去问问吧！”

　　任伯惇见这儿再没他的事，便请示告退，失魂落魄地经过米仓之际，暗处突然伸出双手，摀住他张口欲呼的嘴巴，接着腰间一麻，人己软摊，被来人拖进了米仓。
　　到得米仓顶层楼阁，一看清楚那人长相，任伯惇打心里直寒到脚底，那不是别人，正是昨晚被关大侠打得落荒而逃的林姓淫魔。
　　”嘿！小子，我们又见面了。”，林姓男子阴冷说道。
　　”关大侠不会放过你的！”，不知从那里生出来的勇气，任伯惇冲口而出。
　　”哼！姓关的，总有一天我定要操得他哭爹喊娘，生不如死，你等着瞧好了。”
　　”就凭你？我看你连关大侠一根小手指头都赢不...”，任伯惇还没说完，便被甩了个耳光，震得耳鼓嗡嗡直响。
　　”要不是想知道姓关那家伙的下落，老子这就一掌毙了你。”，林姓男子狠声说道。
　　少年心底一股热气上涌，嘴里不服输地继续破口大骂：
　　”没胆鬼，丑淫鬼，只有人厌，没有人爱的竹竿鬼，我一看你就恶心，光想就要活活吐死为止，你带种便打死我。”
　　”他奶奶的，想找死，大爷就送你一程，像你这种连毛都还没长齐的小鬼，我连玩都懒得玩你...咦～”

　　林姓男子扣住任伯惇右手，作势要将其活生生折断之时，像忽然发现什么奇怪事物似的，停下动作，竟是专心探起任伯惇的脉象来，只觉任伯惇脉象极是古怪，竟是实脉，虚脉逐步交替，实者浮中沉俱有力，虚者浮中沉俱无力，像任伯惇如此实虚脉交互流替，体内居然不会为之大乱，也算是怪异之极。
　　林姓男子失神似的喃喃自语道：”难道说...世间真有〔阳极天胎〕这等体质存在？便连师尊都不敢确定这载于〔极乐心经〕卷末的特异体质，是否只是个传说而己，但这脉象如此古怪，实在是像极了心经中所记载的〔阴阳交震脉〕啊！”

　　”阴阳交震脉，双旋发尾根，紫火真龙柱，迷离寒玉窝...”，只见林姓男子着魔似的，闭上眼睛，口中反复轻吟着这四句似诗非诗的句子。
　　忽地，他猛睁开双眼，揪住任伯惇头发，拨开头后顶处发根，见任伯惇发根果是异于常人的左右双旋，倒吸口气，叫道：
　　”双旋发尾根！果是双旋发尾，把裤子脱下来！”，激动兴奋的林姓男子，粗暴撕破任伯惇的裤子，将其翻过身来，扳开任伯惇幼嫩双臀，只见其后庭竟较常人深邃柔软许多，其纹路皱折一望之下，竟让人有种头昏目眩的错觉，指探其中，微带凉意，粉嫩滑润，如触寒玉肌理。
　　”你...你要干什么！放开我。”，任伯惇惊恐地叫喊，林姓男子毫不理会，轻呼声：”迷离寒玉窝！”，接着又将任伯惇翻身，低头将任伯惇那尺寸颇为粗壮硕大的阳具含入口中，用尽其调情手段，吹，吸，含，舔，弹，无所不用其极。
　　对性事尚自蒙懂的任伯惇那抵得过这般刺激，啊！地一声，便脸红耳赤，粗声喘息了起来，不半晌，其阳物己昂然挺立。
　　林姓男子兴奋颤抖地抓起任伯惇硕大阳具，果然，触手微感炙热，其形微向上弯，形成一种玄妙的弧度，柔嫩表皮下，隐见血脉贲张，整体模样有若真龙昂首，尺寸形状均完美无暇，宛若神物。

　　他心中狂喜：”哇哈哈！紫火真龙柱，紫火真龙柱啊！想不到，在我负伤落魄之际，竟会让我踫上传说中的〔阳极天胎〕，天助我也，天助我也，虽是遍寻不着师尊交代，那身具〔天源内力〕的神秘人物，又没能取得〔极乐心经〕〔里卷〕，但若能找出〔阳极天胎〕的秘密，得益恐怕犹有过之，届时我的成就不但能超越大师兄，说不定连师尊都不见得比得上我，哈哈哈！”
　　任伯惇见那林姓男子状若癫狂的姿态，虽然不明白发生何事，但多半跟自己有关，还有那个什么阳极天胎，那又是什么东东？
　　只见那林姓男子得意狂笑后，表情立时变得和善亲切，讨好似地问道：
　　”小兄弟，我是西方极乐圣教，圣教主座下，五明子之一，〔智明子〕林源柏，不知小兄弟怎生称呼？”
　　任伯惇见对方前倨后恭，那肯回答，只怒目瞪着对方，那林源柏也不生气，笑嘻嘻地接道：
　　”小兄弟，你天赋异禀，乃学习我教最高神功心法的最佳人选，小弟不敢对你动手，但任家一家老小可就不同，男的奸淫，女的凌辱，也是挺有趣的，小兄弟，你说是吗？”

　　任伯惇没将自己安危摆在心上，但对任家收留他这无父无母孤儿的恩情，却从未或忘，听那自称林源柏的男子要对任家出手，当下便自屈服，没好气地回道：
　　”那你到底想怎样？”
　　”也没什么，不过是想请兄弟学习我教心法，再行切磋一番，交换心得如此而己。”，林源柏为讨好任伯惇，连称呼都改了。
　　任伯惇想起关长征对极乐圣教的鄙夷，跟金刀王老爷的遭遇，那还肯学习什么心法，当下立刻摇头拒绝：
　　”关大侠说你们那是旁门左道的邪功淫法，便是打死我都不会学的。”
　　又是姓关那家伙，林源柏心中恨得牙痒痒，接道：”兄弟，你有所不知，你身负〔阳极天胎〕，学习我教心法是再合适不过了，况且我教最高心法，正大光明，深微精辟，绝非如你所想象，那种损人利己的下等功法。”，接着语气转冷：”况且，万一兄弟坚决不学，那任家跟小弟便再无任何关系，此等练武之家，对小弟而言可是上好的补品！”
　　任伯惇想起任家上下的安危，心都凉了，转念想，反正学了，不要拿来害人不就行了，至于有什么屈辱，倒无所谓，想想无奈之下，只好点点头。
　　林源柏心想，像你这样的毛头小子斗得过我才有鬼，但脸上还是一片诚恳，说道：
　　”太好了，兄弟，我先阐明本教心法，本教之所以遭人误解，其一是大多数人均视男男性事为异端，但其实人生爱欲，那来什么制约，真性真情，方是道理，可笑世人多偏狭愚昧，然俱此好者，岂在少数，将心比心，真性情徒遭抹煞，岂又公平。”
　　”其次是本教最高心法极难掌控，若非功力深厚，或似兄弟般天生异禀，否则凶险异常，故损人利己，实非吾之所愿乃不得不为也。”

　　只听林源柏滔滔不绝的继续解说：
　　”其次，本门最高心法记载于〔极乐心经〕，其着经者己不可考，经书共分〔器质〕，〔心法〕，〔武技〕三大部份，武技乃诸般克敌技艺，暂且不提，先谈器质心法。器质乃教导对男性身体感官的了解，学习经由调情，爱抚，穴位，按摩，体位，交合等种种手段，达至双方肉体感官享受之极致，但当真玄妙者，却是所载之心法，当真是发前人之所未发，只可惜部份心经己然失落，连小弟师尊都未能克竟全功。”
　　”但曾听师尊提及，整部心法最重要，却也是最困难的部份，是在于〔精气合〕阶段，详细情况小弟亦不甚清楚，只知若是出错，失败者一方，全身功力修为将尽遭摧毁，甚或精尽人枯，但若能顺利跨过〔精气合〕阶段，对两人的益处亦是无法估计，据说同时尚可体验到尘世间难寻的，欢喜圆满的心灵感官极致。”
　　”此外心经卷末还提及〔阳极天胎〕，只说身具此体质者，将可轻易跨越过〔精气合〕，但详情却未多加说明，看来只能靠我俩兄弟逐步摸索了。”

　　任伯惇被林源柏左一句兄弟，右一句兄弟弄得全身鸡皮疙瘩掉落满地，逐步摸索？那表示说不定得跟林源柏发生关系，一想及此，任伯惇简直快将早饭全数呕出，但眼前毫无辨法可想，只能见步行步，任伯惇此刻心中只想抱头痛哭一场。




〔三〕洞庭巨变

　“湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨，遥望洞庭山水色，白银盘里一青螺。” 
君山，位于湖外有湖，湖中有山，风光绮丽，浩瀚迂回的洞庭湖中，其形似青螺，又似蛟龙出洞，自古以来便是文人墨客吟颂流留之地，其上二妃之墓，牵引多少古今风华，洞庭帮总寨便位于此岛东北岸，与岳阳城遥遥相望。
　　今夜，彷佛君山准备惩罚入侵者对它的亵渎般，洞庭帮总寨气氛显得格外不寻常，平日戒备森严的寨院，此刻却是灯光俱熄，大厅中央，仅余八座篝火照亮漆黑，篝火内，疏疏落落围成一圈的竹椅上，坐满了位阶不一，但均属洞庭帮主直属弟子或干部，约二十数人，个个显得气力全无，精神萎靡。
　　此时，黑暗里传来脚步声，其中一名模样英挺的年轻男子，闻声抬头怒道：
“尧师兄！帮内弟兄们平日待你不薄，为何出卖大家。”
　　“平师弟，你不明白的事可多着，又何必在乎这一两椿。”，从黑暗走出一名样貌质朴，年约二十岁许的年轻男子，环顾众人之后，才又接道：“今日，主要是想让大伙儿看样有趣的东西。”，说完，那尧姓男子击掌，其后方随即传来一阵响亮的呼喝声：
“带上来！”
　　此时，众人这才发现尧姓男子身边，不知何时多了张竹椅，上边坐着个翘着二郎腿，双脚修长，显见身裁不矮，看模样似乎年过三十，却又只似二十岁许人，肌肤白晰若女子，长相俊帅，唯独脸稍长些，加上眼角上掦的一双鳯目，整体反倒给人一种不谐调的妖异感觉。虽说众人穴道受制，视听能力远不及平日，但要在众人面前恍若鬼魅般，无声无息地放张椅子坐在上头，还是让众人感到不可思议，适才呼喝发声者，似乎是其身后，数名黑衣众其中一名。

　　此时，火光不及处，己隐约出现一双毛茸茸的赤足，瞧其腿部肌肉浑圆结实的程度，显是练武之人，随着来人逐步走近，众人这才发现，那人竟是全身赤裸，下垂的雄丸尚自不小，随着步伐左右晃动的阳具，即使在半软硬的状况下，尺寸犹尚可观，龟头颜色颇深，显是久经人事，性事纯熟，多毛的体格看上去颇为壮硕，结实粗壮的双手似乎遭人反绑于身后，让浑圆的肩膀及厚壮的胸膛显得格外突出，待众人看清来人面目，不禁各自惊呼：
　　“师父！”“帮主～”，不敢置信的惊呼声，此起彼落，打破大厅内原先诡异静默的气氛。
　　来人双眼虽然被黑色布条紧紧蒙住，但瞧那脸大胡子及右肩上的鱼钩刺青，不是洞庭帮帮主沙天南，那还会有谁。

据闻沙天南生于洞庭渔家，自小水性过人，有回在水里玩耍，发现一只上古石箱，里头摆着一本篆文写成的武功秘籍，他虽看不懂其中弯弯扭扭的小篆，却对其中刻划着花花绿绿线条的人形图案产生兴趣，在没有任何人指导的情况下，竟也让他练出些许内力，后来他拿着书页上的文字问人，才知晓该书名为〔玄天无上真罡〕，之后他便四处拜师，还藉由秘籍的图象，摸索自创出一套内功心法，命名为〔云梦真罡〕，取的乃是洞庭湖古名，云梦泽，其后收纳洞庭湖畔大小帮派，成立〔洞庭帮〕，举凡渔事，农获，漕运，无不介入，势力扩展虽受制于东之〔神剑门〕，北之〔关家堡〕，西南之〔羽花万毒门〕，但位处三大势力之间，却仍可屹立不摇，自有其不凡之处。
尤其自〔玄天无上真罡〕所自行摸索出之〔云梦真罡〕，曾被当时尚未亡故的少林主持圆空方丈称许其〔纯厚正大〕不下于少林绝技，唯沙天南性好渔色，夜夜无女不欢，故真罡始终未能克竟全功，故未被列入当代宗师高手之林，但在武林中也己是举足轻重，光看能屹立于洞庭湖上十数年，便可见一斑。
所以当众人见到平日霸气十足的沙天南，如今竟遭双手反绑，全身赤条条地被带大厅里，叫这群平时奉之若神明的洞庭帮众，如何置信，且不为之惊骇失措？

　　“尧予期～你对师尊做了什么事！”，那平姓年轻人发声怒吼。
　　这时一个略带软腻的语音代为答道：“尧兄做什么并不重要，重要的是，你们是要白白浪费大好前途性命，还是跟随你们帮主加入〔极乐圣教〕。”
　　极乐圣教之名，众人并不陌生，但也只听说那是西方一专事男男间性事的邪异教派，从未听说过有何作为，且今日总寨之所以失陷，全因饭菜里被下了软筋散之类的药物，众人并不服气，但端看落入他们手中的沙天南处境如此不堪，若不是暗算，那该教派便有着众人所不知的惊人实力。

　　这时内里一名状似洞庭帮干部的中年人不屑言道：“我呸～什么旁门左道，要不是姓尧的那畜牲下药害人，我就不信你们有多厉害，沙老大更不可能加入你们那个什么邪教。”
　　“哟～原来是四当家，你们三当家在我手底下还走不到十招，只不知您的武功比之如何？”，说完，那神秘男子向押着沙天南的黑衣人示意，只见黑衣人来到中年人身旁解开其穴道，中年人一经查觉身上禁制解除，不分由说，挥拳便打向尧予期，他生平最恨叛帮暗算者，众人却只见精光一闪，连对方是什么兵器都还瞧不清楚，四当家的咽喉上便平白多出个血洞，被尧予期轻轻一推，己无声无息倒落尘土之中。
　　众人一看，心凉了大半，王四当家在他们这群人中算是武功最高的一位，连他都在对方动静间，宛若鬼魅的身法下，一招便了帐，那其它人还有什么希望。

　　“哟～原来连一招都挡不了，所以我说你们还是跟沙帮主一样，乖一点的好。”，那男子好整以暇地坐回竹椅说道，接着又向黑衣人打了个眼色。
　　只见那黑衣人微点头后，便解开沙天南手上绳索，口中喝道：“向前走一步，双脚打开，双手摆在后脑勺，让大伙看清楚你的屌。”
　　众人见帮主双手没了束缚，竟没取下蒙住眼睛的布条，更未取下塞于耳中的黏土，却只是呆滞垂手站立于原处，在黑衣人粗鲁喝骂声后，竟当真听话，向前跨了一步，双脚张开比肩还宽，双手于后脑勺处交握，让他的下体，完全暴露在众人目光底下不及一尺之处，其下体各细微处，历历可见。
　　“你们瞧，沙帮主多听话，他现在要乖乖地让你们玩他，以示对教里的忠心服从，各位随意吧，莫要辜负了沙帮主一片苦心。”
那神秘男子说完，展开迅捷无比的身形，在篝火四周绕了一圈，众人只觉风声一过，肩井腰间一痛，双手脚俱己恢复自由，但虽说沙天南如此般处境，但他平日余威终究尚在，过了半晌，众人还是没一个敢动手。
　　
　　那神秘男子皱了下眉头，才又接道：“哟～咱们沙帮主现在是眼也蒙了，耳也塞了，这么着，都没敢玩沙帮主吗？看来，我只好狠下心肠将各位全宰了。”
　　“等…等一下～我敢！”，只见在沙天南右侧一名长相有些贼头鼠目的中年人，伸出右手开始把玩起沙天南半硬挺的阳具。
“姓陈的，你竟敢对帮主无礼～”，那平姓年轻人见状怒声喝骂。
“姓平的，你啰嗦什么，沙天南平时把我当狗似的使唤，我早就不服气，现在在圣使命令下，他要乖乖的让我们玩他的屌，你插什么嘴，你大得过帮主，大得过圣使吗？”，那陈姓中年人越说越兴奋，索性起身伸出左手探至沙天南胯间，用力搓揉起沙天南两只下垂的雄丸。
　　沙天南雄壮的身躯，除了因对方过度使力搓揉他的雄丸，而偶或缩身外，姿势始终维持不变，任由陈姓中年任意把玩他的下体，只见他呼吸渐浊，粗大的阳具在众人眼前，一点一分逐步跳动，没多久便自硬挺，呈微幅上扬角度，在众人眼前轻轻跳动着，连久经人道的深色龟头上微渗出透明汁液的马眼，都清晰可见，其它人见状，有人随之也伸手，或把玩，或搓揉起沙天南逐渐硬涨的大屌，正对沙天南的，是他最年轻的徒弟，他见师传下体在众人手下忙得不亦乐乎，索性改搓揉起沙天南结实饱满的多毛胸肌，后来甚至还有人抓起沙天南下体根部，令其完全硬涨的阳具，一下下拍打在沙天南多毛的小腹上，极尽羞辱之能事。

　　众人心中多少积压了平日对沙天南的不满，刚刚见到平日高高在上，颐指气使的沙天南，全身光溜溜地站在他们眼前，还摆出个任君品尝，由君把玩的姿势，早让众人产生视觉侵犯上的快感，唯独不知后果如何，故无人敢动手，可一旦有人起了头，又是性命交关之事，大伙便一头热了起来。
　　那平姓年轻人，乃沙天南三徒，其年纪虽轻，但因个性爽直，作事干练，平时甚得沙天南喜爱倚重，这时他望见平日疼爱他的师傅，在黑衣人口令下，不断改断位置，让其它同门任意把玩他的下体，若有不从者，便当场遭到黑衣人带出厅外处决，眼看着就快轮到自己，心里急得似热锅里蚂蚁，不知如何是好。只听得黑衣人又是一声喝令，他这才留意到，每次黑衣人喝令后，那神秘男子的嘴唇便一阵微动，却完全听不到任何声音，当下心中恍然，不论黑衣人喊得多大声，耳朵被塞住的师傅又怎能听得见，这中间多半是那神秘男子搞的鬼，见师傅己跟着口令转来到自己眼前，平姓年轻人闭着眼，伸出右手装模作样也胡乱摸了几把，打算先敷衍过，再行计较如何相救师傅。

此时洞庭帮众己剩余不到十人，其余均因不愿行那淫邪之事而惨遭杀害，只见那名带头的陈姓中年此时却仍是气喘嘘嘘，猛盯着篝火间，全身赤条条的沙天南，眼中高炽着欲火，涏着脸向神秘男子讨好问道： 
　　“圣使，能叫他吹我的屌吗？”
　　“呵～当然可以，爱怎么摆布沙帮主全都随你。”，神秘男子笑道。
　　陈姓男子闻言大喜，猴急地脱下自己裤子，按住沙天南肩膀，硬生生将沙天南压跪在他面前，接着迫不及待地，将自己的硬屌送进沙天南微张的嘴巴里，双手抓住沙天南的头，扭腰便轻送起来，见以往老是使唤他做这做那儿的沙天南，当下果真乖乖紧含起他流满淫汁的脏屌，前后吹吸起来，陈姓中年这时心中那股将平日高高在上的沙天南，完全踩在脚底所引发的亢奋到达最高峰，才抽送个没几下，己是喘气连连，荷荷数声中，身体一阵抽搐，己将猛射的精液全送进沙天南嘴里。

　　这时才甫射精的陈姓中年犹自不满足，跟着又摆布起沙天南，先使其粗壮双手趴撑于地后，扶抬起沙天南之熊腰，架开他浑圆多毛的大腿，直至沙天南趴撑双手与脚掌近乎位于同一直线为止，这姿势将沙天南私密的后庭肉穴，全然没遮掩地完全暴露在众人眼前，众人这才发现，沙帮主的后庭似己遭人蹂躏过，还呈现微微红肿，陈姓男子却不以为意，解下腰带曲卷成束，一下下朝沙天南高高翘起的圆厚双臀上猛力抽打，留下一道道红色的鞭痕。
这邪淫的画面，瞧得一直在旁观看的洞庭帮众为之脸红气粗，很快的便有新人加入凌辱沙天南的阵容，先是之前那名将沙天南坚挺粗屌甩得四处乱晃的年轻人，只见他脱下裤子，抓起沙天南原本支撑于地的粗壮手臂，改反手挂吊在沙天南背后，同样挺起他流满淫汁的大屌，便往沙天南嘴里送，其它人陆续集中到沙天南身边，或近身仔细观察，或毛手毛脚地四处搓捏着沙天南胸脯或粗壮的双脚，显得肆无忌惮
只见沙天南除了偶或痛楚的呻吟声外，自始自终都配合着众人的行动，任由众人恣意妄为。

　　这时，一名黑衣人来到微笑观看着整个过程的神秘男子身边，低头俯身说了好一会儿话才离去，只见神秘男子沉吟些许后，起身向尧予期轻声说道：“尧师兄，借一步说话。”

两人来到后门不远处，尧予期低声说道：“柳首座，请您别称呼我为师兄，〔摇光〕生受不起。”
只见那名身裁高佻修长神秘的男子微笑回道：“尧师兄，你们做的是深入敌境，出生入死的工作，尊称您一声师兄，并不为过，但若您不喜，小弟日后便只以尧兄或〔摇光〕称呼您如何？”
“多谢柳首座抬爱体谅，适才〔摇光〕见您以〔无明之法〕，竟能将沙天南驯服至如此听话，让他任由徒弟下属们恣意玩弄羞辱的程度，心中实在佩服得五体投地，亦为师门高兴，显见计划己向前跨一大步了，是吗？”
那柳姓修长男子闻言低头叹气，以柔腻语声回道：“唉～尧兄，你错了，无明之法算是彻底失败了。”
“怎会呢？刚才沙天南跟众位弟子部属合力演出的淫乱戏码，摇光可没看漏。”
柳姓男子这时抬头质问：“摇光，我先问你，为何洞庭湖部署会提前发动？让小弟真有点措手不及～”
尧予期不敢直视对方质问目光，低下头回道：“这须怪摇光无能，最近不知为何，沙天南竟开始对我有了提防，转而信任起平路遥那小子，我始终查不出问题所在，于帮中的权势又日益旁落，恐怕误事，迫于无奈，只好提前发动。”
“我倒没责怪你的意思，只是洞庭乃师尊相当重视的据点，万万不容有失，可现今…唉～”，说着修长男子又叹了口气。
尧予期贴近柳姓男子轻声问道：“首座有何为难之处，何妨说来听听，洞庭帮大小事务，没有属下不清楚的。”
柳姓男子继续走向后门，边回道：“此事说来话长，待我先处理师尊交代之事，回返后再与尧兄商讨如何应对...”

同时间，众人正瞪大着双眼，瞧着陈姓中年拿着一根阳具形状的木棍，来回磨娑着沙天南翘起臀股间的肉穴洞口，唯一留意到那两人异常举动的，除了平姓年轻人外，就只有甫来到洞庭帮大厅，此刻正躲在气窗外的〔天剑星河〕关长征。 


〔四〕无明玄武

　　洞庭湖，古称云梦泽，乃中原第二大湖，湖面风光绮妮，浩瀚迂回，湖外有湖，湖中有山，号称八百里洞庭湖，其水天一色，百舸争流，芦苇摇曳，烟波澹荡处，景色甚是雄伟壮观，可此刻，关长征却是无心驻留观赏，生怕有负其父所托，竟日奔波，兼程赶赴岳阳至今，己过数日，眼见岳阳城己历历在望，忙加紧路程。

　　进到岳阳城里，关长征直驱大街第一间饭馆里，见过暗记，稍作休憩之后，正打算找寻船家，准备东行武昌，却在码头留意到不寻常的迹象，这是管制洞庭帮通往君山总舵的重要码头，理应戒备森严，但他放眼四望，洞庭帮众似乎人心惶惶，漫无纪律，且船只调动频繁，极不寻常。
　　关长征寻思，因地理位置缘故，关家堡阻碍洞庭帮北向发展，两势力间，相处向来不算和睦，洞庭帮主沙天南他见过几次，印象中，他为人粗犷豪迈，豁达大方，虽传闻他天性好色，但就其武功及才干而论，确实是位人杰，如今洞庭湖面戒备森严，码头留守却异常松散，若不是总舵出事，要不便是有兵力调动之嫌，关长征虽有急事在身，但这可能涉及关家堡安危之事，还是令他难以释怀，见天色己晚，寻找船家自也不易，当下决心前往君山一探，随即闭气潜水，躲过巡逻的船只，直赴君山洞庭总舵。

　　甫一上岸，关长征便查觉有异，原本理应灯火通明的君山总寨，除内里大厅外，其它建筑物均光火全无，他急运内力蒸去衣服水气后，屏息潜入，来到总寨大厅外，隐约听见大厅里传出人声，他无声滑行至墙边，以壁虎式迅速游至屋檐，双足轻挂在檐柱横梁，他向来不惯偷鸡摸狗，心情不免也有些紧张，他轻吸口气，功聚指尖，只听见微不可察的啵一声，便气窗旁的薄板上，硬生生打出一只小洞，入目的邪淫景象，却简直叫他不敢置信。
大厅内仅中央燃烧篝火照明，篝火圈内，数名衣衫不整的男子，正围绕在一名全身赤裸，身上浓毛密布，体格相当壮硕的中年男子周围，似乎正集体淫虐或羞辱着那名粗壮中年男子，被包围在人群中，瞧不清楚面目身形的中年男子虽隐约发出断续的呻吟声，却始终顺从着众人对他的羞辱摆布，这般集体淫虐的画面，他未曾见过。
“咦～那不是洞庭帮主沙天南的三徒平路遥？”，在外圈疏疏落落的人群中，关长征发现张熟悉的脸孔，他曾见过对方一面，对之印象还不差，却不料他竟也参予这般邪淫的场合，且地点还是在洞庭帮议事大厅，这整件事似乎太不寻常。
这时望见位于火光照明边缘，两名因距离过远瞧不清面目的男子低头窃窃私语后，便即离去，关长征心头一动，重又游下墙壁，往两人离开的方向潜行而去，来到门边，便听见两人交谈声，他连忙屏住呼吸，收敛全身气息，静靠在门旁墙角窃听。

　　“....交代任何重要之事呢？”，只听一个语音低厚的男子声音响起。
　　此时，另一语音柔腻的男子声音接道：“嗯～〔玄武师伯〕月前遭师尊重创后，最近才查出他目前正由岳阳逃往武昌府方向，可师尊眼下被件紧要事给绊住，着我先行处理，老四己先追赶上去，但…呵～老四那自以为是的笨蛋，万一当真让他抓到玄武师伯，我料想他多半会用众师兄弟中，除我之外，就属他练得最为纯熟的〔吸精秘法〕来对付师伯，哈～玄武师伯好歹也是修习过〔心经里卷〕的人物，即便遭师尊重创后功力大打折扣，但岂又是易与之辈，连我都相当忌惮师伯在〔极乐心法〕上的修为，若老四当真蠢得对师伯用起秘法，下场肯定难看，能全身而退都算是好的了。”
“〔心经里卷〕理应是师尊眼下一等一的大事，究竟有何事值得师尊停留？”
“师尊在讯息里没交代，我也不甚清楚，〔摇光〕～事有急缓，我这就出发，这里的事就先劳烦您，稍晚再见。”
　　关长征暗自庆幸此行的决定，当下隐身至墙角，待衣袂风声远去后，方才现身追摄那名修长男子…

　　武昌府外百里处，一处民宅里，堆起数具年纪不一有男有女的尸体，看其农家装束，多半是这间破旧民宅原先主人，如今却己惨遭杀害，尸体旁，一名体格威武壮硕，发色胡须略见灰白，相貌沉稳厚重，年纪似有五十上下的成年男子，上半身赤裸，双手遭人捆绑悬于顶上梁柱，两脚微分，呈人字型立于屋内空地，正遭名体格结实的年轻男子，双手捏着他贲起胸肌上的乳头，抚摸挑逗着。
　　只见在那年轻男子逐步的侵犯下，该名灰发中年衣裤逐遭剥落，露出光滑壮硕的赤裸身形，直挺挺的胯间阳物，于修长男子双手间搓揉弹扯，灰发中年神情微带痛苦，嘴形微开，发出断续的呻吟。

　　只见那结实男子抓起灰发中年硕大无比的阳具，边端详边笑道：”玄武师伯～您遭师尊重创于前，今日才侥幸叫师侄暗算得手，瞧您体格如此伟壮，阳物如斯硕大，想来当是修习〔心经里卷〕的成果，此卷乃师尊势所必得之物，您何不乖乖交出，省得这般零零碎碎的受苦。”
　　只见那被称呼为玄武的灰发中年男子处境虽如此不堪，但仍意带不屑，冷冷地回道：”给那畜牲？哈～老子既是不慎落在你手中，要杀要剐，悉侯尊便，要那东西，千万个休想。”
　　结实男子狞笑着回道：”嘿～师伯，您伟壮的身躯，深厚的内力，小侄可是垂涎许久，您要这么说，岂不摆明着便宜小侄吗？”
　说着，结实男子来到灰发中年身后，褪下长裤，抹些不知名药物于其下体，撑开灰发中年粗壮大腿，抬起其厚实双臀，将他黑得发紫的阳具，朝其后庭，便大喇喇地刺将下去，只见灰发中年身体微颤，显感痛楚，却未发声呼痛，结实男子略微调整后，便开始猛力前后冲刺，其间双手也没闲着，一手搓揉着那灰发中年结实饱满的胸脯，一手探至其胯间，抓起其硕大阳具并阴袋，反复拨弄挑逗着，不半晌，那被凌辱的灰发中年己禁受不起这般前后挑逗夹攻，不时发出沉闷而痛苦的呻吟声。

　　这时，结实男子喘息的得意语声传来：”师伯～您也知晓咱们〔极乐圣教〕传下的挑逗手法，便是得道高僧亦要禁受不住，您这是何苦，难不成真要小侄将您操至欲生欲死，呼声求饶，方才甘心吗？”
　　脸孔涨红，呼吸渐次急促的灰发中年此刻后庭虽是酥痒难当，全身亦沉浸在一波波异样的快感当中，但神智依旧清明，喘息不屑地回道：”就凭你？哼～叫你师父来还差不多，你这只是叫老子白白享受～”
　　结实男子闻言大怒，暗自运起师门所传之〔吸精秘法〕，准备运用其修炼至活泼神动的阳具，待灰发中年精关失守，平日紧锁的精气内力向外涣散开放之际，由后庭密穴，直接汲取其内力。
　　眼见结实男子扭腰动作忽地加速，庙里不断传出响亮的肉体拍击声，全身赤裸的灰发中年脸上露出痛苦的表情，伴随着益发短促的低微呻吟声及渐自紧绷的躯体，显是己到紧要处所，精关将即失守之际，却不料异变突起，原先表情得意狞狰的结实男子，忽地脸色大变怒道：”死老头，你搞什么花样，你...”，结实男子脸色突然间变得巽红如血，双手微颤，似乎正全力与灰发中年体内某种莫名的力量角力般。

　　就在这紧要关头，一名身裁修长的男子破门而入，只见他出手如风，迅速点上全身肌肉正迅速一紧一缩，差点便挣脱束缚的灰发中年胸腹间大穴，至于原先那名结实男子，此刻己是脸色枯黄，口吐白沬，软倒于地，正不停抽搐中，灰发中年脸上闪过一丝惋惜，当下放弃挣扎。
　　修长男子深吸口气才笑道：”差点便让师伯得逞，只怪我这个贪心又愚蠢的四师弟，竟胆敢在师伯您眼前卖弄，死了也是活该。”，说完望也不望，一脚便朝那结实男子肚腹间踹下，当下眼见不活了。
　　灰发中年收起失望的神情，语带嘲讽地冷笑道：”〔无明子〕，你果真够狠辣，不搭救你师弟〔慧明子〕也就罢了，还顺道补上一脚踹死他，真不愧是名师出高徒～叫人佩服。”
　　那被称作无明子的修长男子，见其样貌，俊帅潇洒，脸微长，鳯目如钩，竟俨然便是出现在洞庭帮君山总舵里的那名神秘男子，只见他意态悠然地笑道：”师尊教诲，小侄不敢或忘，只是师伯～在您隐身江湖的这几年来，师尊对您手上之物始终念念不忘，若能交出，大伙欢喜，岂不甚好？”

　　无明子见对方自顾自地冷笑毫不搭理，当下也不动气，微微一笑，右手微抖，原本系于身上的腰带己离身而出，卷向灰发中年胯间，捆绑住其下体根部，使力往上一提，灰发中年男子犹尚挺坚的硕大阳具及两粒若蛋雄丸，便硬叫挤迫一起，扯动其威壮身躯悬浮于半空，仅余脚尖勉强支撑于地。
　　灰发中年男子眉间紧锁，显正忍受着巨大痛苦，却仍不屈服。
　　无明子脸色如恒，平静劝道：”师伯，您老这是何苦？若您交出，师侄那斗胆敢冒犯您，今后海湖天涯更任由您逍遥翱翔，岂不大胜遭小侄如此凌辱，师伯您该清楚，更狠辣的手段，小侄还大有得出卖。”　　
　　说完手底又加把劲，灰发中年脚底几乎被扯离地面，坚挺的阳具紧吊挂于腰带之上，两粒被压迫的雄丸清晰可见，只余一层隐见血络的薄皮，其疼可知，唯灰发中年虽满脸通红，神情痛苦，却始终硬气，未曾吭出半声。

　　无明子见状，原本笑容可掬逐渐隐去，左手微摆，一把锋利的匕首己然现身，才微笑道：”玄武师伯～您可当真叫小侄为难至极，或许当您身上少掉些部位后，方能明白小侄苦心一片。”
　　方甫说完，无明子眉间忽地一动，双手微抖，收回腰带匕首，同时足不蹲腿不动，只以脚掌吐劲，竟硬生生往左横挪二尺后，自腰间抽出一把银光灿烂的兵器，转身向门口方向挥洒而去，只听门口处响起叮叮当当连串密集的兵器交撃声，短短数呼吸间，竟达数十次之多，只见交击后，无明子右手急旋，手上兵器化为数道银白色螺旋，将再度密集爆发的剑芒抗拒在外，劲气交击后，地上扬起一阵尘埃。

　　“哟～我道是谁这么大本领，能一直紧跟着在下，还叫在下摸不着头绪，误以为自己神经过敏，原来是咱们堂堂关家堡主～关长征关大侠，这就难怪了，难得关大侠对咱们极乐圣教家务事这般关心，竟千里迢迢紧追小弟？难不成是想分上一杯羹，共享咱们眼前这位壮硕优伯？”
无明子退至墙边，才笑着调侃起关长征，只见他手上拿的是柄长四尺有余，剑身甚窄的缅铁长剑，表面上一派轻松自在，实则暗自运气调息，天剑星河岂是易与之辈，能挡住他第一轮攻势，己足叫他自豪。
　　关长征沉着脸也不答话，环顾屋内及墙边堆起无辜尸体后，沉声问道：“屋里的人，是你杀的？”
　　无明子摇摇头笑道：“柳某从不嗜杀无辜～”
　　“嗯，关某受人所托，尚请兄台放过眼前这位前辈。”，关长征缓缓步行至灰发中年身旁，淡然说道。
　　“哟～关大侠都这么说了，小弟这会儿又没其它打手，还能如何，只是难得遇见宗师高手，不向您请益一二也说不去，关堡主，您说是吗？”，说完，无明子形体渐自模糊，身法己全面展开，急绕着关长征厚壮身躯周围，迅捷无比地绕圈打转，手上缅剑，宛若无所不在的泄银，自四面八方朝关长征进攻。
只见关长征足不动，身不转，只剑交左右手，抵挡无所不在的银光，只听得一片连绵若爆竹声响般的气劲交击声后，关长征却仍似一座永无法攻陷的城堡般，犹自气定神闲。
无明子心知再要不走，恐怕就再也没机会，当下趁隙抽空急退。
只听得无明子远处传来放浪的笑声说道：“呵～关大侠果然名不虚传，长得又如此英伟性感，叫奴家的心全叫给您偷走了，真不知要您如何赔偿奴家，奴家姓柳名如风，他日有机会，再与您多亲近亲近哟～啾～”，隔空传来亲吻声后，人己远扬。

　　关长征听见那亲吻声，摇头苦笑转身，只见剑光一闪，灰发中年捆绑于双手的绳索己告断裂，正自行搓揉着手腕活络血气，显见其穴道制约亦告解除。
　　此时关长征向灰发中年拱手致意，语气带些平淡地说道：”前辈昔日有大恩于家父，故当晚辈接到传讯，便立时赶赴，虽未能及时令前辈免于受辱，但终究算帮上点忙，可并非表示晚辈认同前辈过往的作为，此节...”
　　正拾起衣物，穿衣着身的灰发中年这时不耐烦地打断话头：”我说关大侠～要换作平常，老子不见得就打不过你的〔星河剑法〕，若非事关重大，加上老子之前不慎受创于奸贼，这才不得不向令尊求援，至于你那套正派说教，便省省吧，大不了，老子这条贱命再还给大侠您，成是不成？”

　　只见关长征表情略带尴尬，有些过意不去地回道：”前辈，您言重了，晚辈不是那个意思，只是...出发前，家父曾交代晚辈，若前辈有空闲，望能邀前辈至关家堡作客，不知前辈意下如何？”
　　这时灰发中年似乎被勾起难过的往事般，负手望向顶上梁柱，语气落寞地回道：”唉～关大哥这些年身子还好吗？右膝遇雨天还会发疼吗？”
　　关长征点头回道：”家父这些年身子尚称康健，右膝老毛病还在，但己不碍事，多谢前辈关心。”
　　”我又何尝不想念关大哥，但...”，灰发中年回望关长征，意味深远地说道：”关大侠恐怕不是那么欢迎我这个老头子吧！哈～罢了，劳烦回去转告关大哥，便说他的小老弟，今生怕是没什么脸去见他的了，请他好生保重自个儿的身子。”
　　关长征没再作声，只微微点下头回道：”嗯～前辈的话，晚辈必会如实带到家父面前，只不知前辈今后行止如何，可有晚辈效劳之处？”
　　”再说吧！”，灰发中年摆摆手，随口应道后，便即退出屋外，隐没于屋旁树林里。

　　关长征见对方远去，望着屋内成堆的尸体，叹口气说道：“人生恩怨纠缠，始终如是，只抱歉连累各位，如今我能做的，也只是让各位入土为安而己。”


任伯惇跪在茅房里大吐特吐，这己是他半个月以来，发生大规模呕吐的第十一次。林源柏便如同毒蛇毛虫般可恶与令他作呕，被迫与他发生关系，对任伯惇来说，实是前所未有折磨跟痛苦。
　　虽说是学到许多男男性爱技巧，也将极乐心经内容熟背许多，但任伯惇可不明白这对他而言，有着任何意义，尤其当代价是无数痛苦不堪的回忆时，他这才明白金刀王老爷子自刎当时的心情，此刻，任伯惇便很想一脚跳进粪坑里淹死自己。

　　当任伯惇擦着嘴巴，自茅房里摇摇晃晃走出时，满脸担忧的任其琬望着任伯惇那苍白的脸孔，关心地问道：
　　”阿惇，听说你阵子，老是躲到茅房里呕吐，不要紧吧！要不要找个大夫来给你瞧瞧，啊！瞧你，眼睛还黑黑的一圈。”
　　”啊！三小姐，不要紧，我不碍事。要我上街替您买松花杏仁酥或是玫瑰果子饼吗？”，自从林记糕饼店莫名其妙举家搬迁之后，南阳城里便只剩下城东大街的陈记糕饼还算是糕点中极品。
　　”你先养好自个身体再说吧！爹找大家，就只差你了。”，任其琬望着任伯惇黑色的眼眶说道。

　　任家大厅堂内，任家重要成员均己到齐，任允风望了下任伯惇的黑眼圈，皱了下眉头才开口道：
　　”过几天我打算带着其文其武，一同前去〔神剑山庄〕拜会盟主，这可是难得的机会及咱们任家莫大的光荣，此去除了陈师傅等六名护院外，就只带着小惇随行打点杂务，此一去，快则两三把月，慢则半年以上才会返家，大伙帮着夫人，好生看顾着家里的生意。”
　　任伯惇见一旁的任其琬噙着泪光，显然私下曾要求同行未果，而任其文意气飞扬，此行多半与他有关，任其武则是跃跃欲试，一副打算大展拳脚的模样，任伯惇自己则另有心事，可以出门见识见识他自然高兴，却立刻想到林源柏，他会放手吗？任伯惇心中怀疑。

　　当晚与林源柏提起这事，却没想到林源柏居然并不反对，只表示会一路监视，原本任伯惇还打算旅途中如有遇见关家堡的人，说不定可设法通知关大侠前来干掉林源柏，那这下便行不通了。
　　那知，林源柏也是有着自个儿的考虑，主要他发现，关长征造成的胸腹剑伤虽己痊愈，功力也回复了七七八八，但受创的经络居然迟迟无法自行恢复，在惊叹关长征功力深厚悠远之余，却也造成他极大的困扰，使他不敢放手测试阳极天胎的威力，所以他打算先找到同门兄弟，设法治好受创的经络再行打算，至于监视之说，只须不时露个脸，便足够唬住任伯惇这老实头。

　　三天后，四人外加六名护院，一行十人自南阳出发，南下位于鄱阳湖北岸的〔神剑山庄〕。

　　数日间，任家一行人来到德安府左近时，己然夜深，算算城门早便关闭，只好随便找家驿站，打算将就一晚再行出发，驿站内没房间，就个火炕，五六个人，或躺或坐在火炕前，裹着被单休憩，任伯惇眼见没什么大空位好容纳众人，出面陪着笑脸问道：
　　”众位大哥大叔们，不晓得方不方便挪个位置，空个地方好让我们也休息上一晚。”
　　任其武第一次出远门，在南阳又是养尊处优惯了，见得大群人挤在一块，心里己是老大不愿意，见那几个人爱理不理的，火一上来便破口大骂：
　　”小惇，跟他们啰嗦那么多干什么，要不让位置，便打断他们的狗脚子。”
　　被吓醒的那几人见任家一行人众多，又是会家子模样，当下敢怒不敢言，摸摸鼻子便退到角落，让出一大片空地，任其武得意得立刻找块靠近火炕的地方，坐了上去。
　　众人清楚任其武的毛燥个性，也不好说什么，各自找好位置，打点布垫棉被，正打算坐下。

　　这时侯，东边角落里突然传出一阵雄浑的语音声响：
　　”哟～那儿来的英雄，这么大的威风。”
　　任其武听对方话里带刺，脾气又准备发作，任允风皱眉喝止道：
　　”其武，别闹事，不然回家去，再也别去神剑山庄。”
　　只听任其武不满嘟嚷了几声，所幸对方也没再挑衅。
　　一直闷不作声的任其文，神色却有些凝重，刚进驿站时，明明里边就这么几个人，理当很容易察觉有人独自躺在角落里，可自己还是等到对方开口，方才意识到那个人的存在，这种感觉当真别扭到极点。

　　只见那人就躺在角落，面目藏在阴影里，看不甚清楚，只瞧见他下巴略有胡渣，微厚的嘴唇上方留着一撮毛毛虫似的胡子，看上去却颇为性感，平躺的身形，只穿了一件洗得略略发白磨损的粗布灰衣，长得虎背熊腰，肩圆胸厚，体格相当雄浑壮硕，略有个圆肚，但在极度厚实的胸背肌肉对比下，丝毫不见累赘，反而给人种霸气十足，天下莫可之撄的感觉，只见他粗壮的左脚高高翘在曲膝的右腿上，正意态悠闲地将壶酒隔空倒进嘴巴里，奇怪的是，对方以这种姿势喝酒居然没被呛到，反倒给人种，酒原本便是这种喝法的错觉。
　　任其文越看越是心惊，忽地起身，向那人拱手问侯：
　　”这位前辈，请原谅适才二弟无礼，晚辈神剑门弟子任其文，这位是家父，夺魄剑任允风，敢问前辈尊姓大名。”
　　任允风沉吟下，随后也起身，害得众人也纷纷跟着起身。

　　只见那人叹了口气，盘腿坐起，任其文这才发现对方竟相貌堂堂，浓眉如刀，鼻梁丰隆，准头浑圆，人中深直，论相貌气质，理应富贵无极，若不是庙堂大官，也该是富商豪贾，与他身穿的粗布破衣毫不相称，可再细看下，又觉得他那身粗布破衣，让他那身威霸雄伟的体魄，显得格外威武摄人，再适合不过，浓眉下一双大眼正气凛然，清远深邃，望向自己的目光有若实质，像是要将自己里外看个通透似的，年纪看似四五十，气质有些傲慢，态度也相当随意自在，却让任其文有种即使被他责骂不但是理所当然，甚至还是种荣耀的感受，只见他朝自己上下打量一番之后，才微托起下巴，问道：”你是神剑门下弟子？拔个剑来瞧瞧。”
　　”请前辈多加指点。”，说完，任其文回手拔剑一气呵成，果然微见大家风范。

　　那人右手虚握成拳托住下巴，微点点头道：”嗯～勉强还算可以啦，你这年纪，都算是难得的了，不过你腕力有余，臂力不足，手肘会习惯性内缩，大概是受家传剑法影响，小时侯肺经受过伤是吗？行气到那里有些滞碍，改掉那些毛病，再找个人治好肺经，应该还是有机会的。”
　　任其文听得目瞪口呆，自己这些不起眼的毛病，师门是早提点过他的，但对方只不过望上一眼，居然便一五一十地全说出来，那能不叫他吃惊，再仔细看看对方形象，心中突然浮现一个传说中的人物，他深吸口气，用尊敬的口吻问道：
　　”恕晚辈斗胆，敢问前辈可是当今武林第一宗师，〔武威王〕陆王爷，陆老前辈？”

　　众人一听心中发凉，怎么也没法相信，眼前这名身穿粗布灰衣的中年壮汉，竟会是人称当今武林第一宗师，位列八大绝顶高手中，那位〔一拳憾天地〕，手创〔昊天霸极拳〕的陆昊天，据说当年靖难一役中，他出面协助当时燕王，即如今圣上，明成祖，成功夺取帝位后，受封〔武威王〕，取其武披中原，威霸天下之意，却怎么也不愿意入京任职，之后却接下武林盟主一职，于五年前让出盟主之位后，便四处云游，是武林中神话般的传奇人物。

　　只见那名疑似陆昊天的中年大汉，摸了摸自己胡子，自言自语地苦笑道：
　　”看来我留这胡子一点用处也没有，竟连在这种地方也会被认出来。”，这一说不啻是间接承认其身份，众人立刻跪成一团。
　　”喂！喂！喂！我既不是你们的老爹，更不是你们什么亲人，干么像拜死人似的拜我，另外，老子从不当什么王爷的，但最最重要的是，千万别叫我老～前辈，我虽然有点年纪了，但绝对还不老～明白吗？”，原本盘坐着的陆昊天，像屁股被钉子刺上似地弹了起来，嘴里嚷嚷地叫道。

　　任家一行人尴尬地跪在地上，还是任允风老成世故，当下便起身，语带兴奋激动，拱手问道：”陆大侠，左道难得遇见大侠高人，可否让我们侯伺大侠，打点吃喝行住，也好让犬子有机会向大侠请益一二？”，众人见状也跟着纷纷起身。
　　只见陆昊天负手摇头回道：”不了，我生性怕束缚，只爱独自喝酒，独自往来，你那儿子资质不差，好好努力，会有些表现的。”

　　”噢！对了，最近魔门似乎蠢蠢欲动，你们路上多加小心，尤其要留意...咦～”
　　原本边说边环顾众人的陆昊天，突然瞄见了被硬挤在人群后的任伯惇，咦的一声，众人眼前一花，陆昊天己然出现任伯惇面前，伸手捏住了任伯惇两颊，左摆一下，右晃一圈，简直像鉴赏猪肉似的，兴趣盎然。
　　被捏得嘟起嘴巴的任伯惇，虽然不明白陆昊天用意，但向来对武林人物有着无限憧憬的他，陆昊天自然也是他心目中无比伟大的人物之一，能够被他捏着嘴巴，对他而言既是种荣耀也是天大的幸福，故当下连动下都不敢。
　　接着陆昊天又摸摸他头，捏捏他手，口中喃喃自语：
　　”根骨绝佳，心地也好，长相也挺有福气的...只不过，可惜...”

　　被陆昊天到处又摸又捏的任伯惇，听到开始称赞他的话，一颗心差点便飞上天，他从小就梦想着，将来会有一天，有位武林前辈愿意收他为徒，教会他一身绝世无敌的武功，最后成为一位走到那儿都受人赞扬尊敬的大侠，可现实总是残酷的，梦醒后，他还是那个不懂武功，身份低微的任伯惇。
　　可今日不同了，陆大侠自然是高手中的高手，如果陆大侠愿意收自己为徒...任伯惇双眼像被火把点着，熊熊地燃烧起来，只可惜很快又被浇熄，听到那句”可惜”，任伯惇的心情由云端一路跌落深谷，像聆听死刑判决似的，等待陆昊天的结论。

　　”小兄弟，你叫什么名字？”，陆昊天〔检查〕完任伯惇，双手环抱胸前，意味深远地问起任伯惇名字。
　　一旁的任允风，忙抢着接道：”陆大侠，他名叫任伯惇，是我们自小收养的孤儿。”，陆昊天可不是普通的江湖角色，即便只是拉上那么一丁点的关系，好处都说之不尽，世故的任允风自然不肯放过。

　　”噢！任伯惇，名字不错，小兄弟，你资质挺好，只可惜现在起步太晚了，加上你的体质似乎又有点怪异，便是硬练强学，成就恐怕也是挺有限的了，真是可惜～”，陆昊天惋惜地做出结论。
　　霹哩啪啦！轰隆花差！陆昊天这几句话轰得任伯惇眼前一阵发黑，原来现实终究还是如此残酷。

　　见到任伯惇失望至极的表情，陆昊天心底也有些难过，他对任伯惇有着一份莫名其妙的强烈好感，这对他来说是极少有的情绪，他伸手拍拍任伯惇的脸颊，安慰道：
　　”先别那么灰心啦！或许会有什么转机也说不定，况且你长相还挺有福气的。”
　　任谁听了也晓得那是安慰的话，连武林第一宗师都没法子，那还有什么希望。
　　”嗯...啊...那个...老子这就先行一步。”，陆昊天心底难过，决定还是先溜为妙，说完飞也似的落荒而逃，全没想到这局面根本是他闲闲没事多嘴所造成的。

　　陆昊天慌慌张张跑到半路才想起件事，忙回头运功传音：”差点忘了，最近极乐圣教派出其座下五明子来到中原有所图谋，千万留意这五个人，恐怕不太好应付。”
　　众人楞在当场，见陆昊天莫名其妙出现，说了几句话又莫名其妙地溜走，全没想到武林第一宗师竟是这样奇特的人物，任允风见任伯惇还是一副失魂落魄的模样，心里也有点难过，但是在他心目中，任伯惇毕竟不过是个下人，也就没再说些什么。

　　这时侯，驿站门口忽然无声息地出现两个人，旁若无人地相互交谈起来。

　　其中一名年纪较长，身材矮壮，模样略带点猥琐，全身毛茸茸的，说话粗里粗气，问起另一名身材修长，模样俊俏，但神情带些阴狠狡诈的年轻人，道：
　　”二师兄，你看那头怪物真的走了吗？”
　　”嗯！看来是真走了。”，那名明明年纪小上许多，却被称作师兄的年轻人，眺望陆昊天离去方向，冷冷回道。
　　”呼～吓死我了，世上怎会有那种怪物，我们也真倒霉，才刚出门没多久，便被那头怪物给盯上，要不是二师兄你精明，一看便知打不过，先溜了再说，恐怕我们连怎么死的都不晓得，但也够辛苦的了，哇！从没这么窝囊过。”
　　那矮壮毛汉拍拍胸口，一副劫后余生的模样。

　　这时憋了一肚子气没处发的任其武开口喝骂道：
　　”你们是不长眼吗？挡住大门口，是不是准备当门神。”
　　任允风怒瞪了任其武一眼，才准备道歉，却见那名模样阴狠的年轻人抬手阻止矮壮毛汉发作，笑容可掬地应道：
　　”各位大叔大哥们，真过意不去，我们这就进去，各位一见便知是道上英雄，却不知怎生称呼？”

　　任允风见对方客气，松了口气，连忙回道：
　　”在下夺魄剑任允风，这是小儿其文，有幸为神剑门下弟子，这是二子其武，正打算赴神剑山庄拜会盟主，不知两位怎生称呼。”
　　任允风抬出神剑门的字号，一来是自抬身价，二来也叫对方有所顾忌，果然，那名年轻人一脸崇慕地回道：
　　”原来竟是前辈高人，真是失敬失敬，小子没没无名，说出字号，没的辱没了尊耳，外头风砂冻寒，不知方不方便让我们师兄弟俩凑合取个暖吗？手脚冻得紧。”
　　任允风虽觉对方古里怪气的，但也不好说不，摆手说了个请字，便行让开，只见那年轻人低头道谢，领着那矮壮男子，于众人注目下，穿过任允风父子间，靠向火炕。

　　两人行至陈师傅在内等六名护院处时，那原先笑容可掬的年轻人，忽然转头朝矮壮男子打了个眼色，只见原本宁静安详的驿站内，立时卷起一片腥风血雨。


众人只见一道迅捷无比的模糊身影，在六名护院间来回穿梭，也不见他动用什么兵器，惨叫声立时四起。
　　最先反应过来的任其文，剑拔中途，一道狂飙劲气己然袭向自己腰际，他仅来得及连剑带鞘硬挡一记，待飞退剑出时，口角己流下一丝鲜血，虽说被偷袭不及发出全部功力，但只一记交击，自己居然便己负伤，这仗还怎么打得下去，抬头一看，只见六名护院己然全躺在血泊之中，那名阴狠的年轻人，手持双薄刃，正跟父亲任允风交缠中。
　　他明白任家生死存亡俱在此刻，运起十成功力，攻向那手持大斧，追攻而至的矮壮毛汉，一时间原本平静的驿站劲风四起，吹得火光摇摆不定，唯一的伙计兼掌柜的老板躲着发抖，其它几名不幸还待在驿站内的旅客，吓得瑟缩在墙角，不敢动弹。

　　从没见过此等血腥场面的任其武被吓傻当场，还是被神情忧急，却不知所措的任伯惇摇醒，只听任伯惇惶急说道：
　　”二少爷，你会武功，赶紧去帮忙老爷。”，他这才回醒，提剑上场。
　　只可惜，战斗己然结束，任允风全身穴道被封，软倒在地，任其武只见眼前人影晃动，连剑都还没递出去，胸腹间一麻，跟着呯一声倒栽落地，大惊失色的任伯惇上前欲搭救，跟着闷哼一声，也遭点倒在地，他心里暗骂：
　　”什么鬼极乐心法，练了快半个月，却还是一点用处也没有，这下可如何是好。”

　　脸趴在地上的任伯惇见不着驿站里的状况，只听得一阵劲风交击后，驿站己寂然无声，想来连大少爷也被打倒了，心中充满无助，跟着听见那阴狠年轻人的声音传来：
　　”全都不准走！你，去把大门关了上闩，掌柜的，把系马的麻绳全部拿来。”
　　过不久后，任伯惇便听见那掌柜及众旅客惊恐的求饶声，及临死前的惨叫声，此起彼落，任伯惇心中骇然，年少的他全然无法想象，世间竟真有如此凶残的暴徒。

　　驿站再度陷入死寂，直到那矮壮毛汉哼起奇怪的调子：
　　”脱掉，脱掉，上衣脱掉，裤子脱掉，里裤脱掉，脱！脱！脱！全部脱掉～”
不久便传来大少爷跟二少爷的惊恐怒骂声：”干什么，别...”，”变态淫贼，放开我！呜...”，任伯惇心中一凉，想起山神庙的情境跟陆大侠离去时的留话，心想，”怎么又这么巧，找到那儿都踫上极乐圣教的人。”，然后衣领一紧，人己像小鸡似的被提了起来，坐在地上。

　　任伯惇放眼一望，只见六名不幸身亡的护院，跟理应被杀死的旅客掌柜们的尸身均己不见，地上只留下几滩怵目惊心的血迹，而大少爷二少爷则是被剥了个精光，浑身赤条条的，嘴里被塞进破碎的布条，双手反绑在背后，各被一条绕过颈子的麻绳绑住了两只脚踝，双脚张开，臀部高高挺起，火光下，后庭一览无遗。
　　只见那矮壮毛汉狞笑着接近老爷任允风，只见平素冷静威严的老爷此刻脸上也充满惊恐的表情，说话的声音却尚平稳：
　　”你一靠近我便咬舌自尽，呜....”，任伯惇只见人影一闪，老爷的嘴巴也被塞上布丸，无法作声。
　　那动手的阴狠年轻人态度悠然，轻笑道：”何必如此着急呢？任大侠。”
　　接着伸手便开始扯下任允风身上衣裤，动作粗暴之极，因长年练武，身材尚称结实精壮的任允风，不久便给剥光了衣服，被那年轻人将他光溜溜的身子，脸朝下绑在一张不知从那儿找来的长板斧(违规词)，手脚分绑于长凳四脚，模样状似供猪。
　　只听那年轻人笑道：”任大侠，委曲您了，咱们行功至颠峰之际，有时会意外冲开部份穴道，生怕你们作怪逃跑，只好先行捆住你们，真是过意不去，呵～请莫见怪。”

　　就在此刻，大门处忽然传来叩门声，那处理完任允风的年轻人，双目一沉，闪身来到门旁，向那矮壮毛汉打了个眼色，要其戒备来人破门。
　　驿站内任家四人不禁燃起希望，但在大门响起高低不一，带着某种特异节拍的敲门声之后，众人的心情又再度黯淡下去。
　　只听矮壮毛汉惊喜叫道：”啊～是老三！”，接着便上前开门，那年轻人紧绷的姿态也随之松懈下来，任伯惇见几日未见的林源柏带着笑容，信步走入，同时向自己打了个眼色，任伯惇知机，并未露出惊喜或相识的模样。
　　原来自出发后，林源柏便远远吊着任家一行人，待确认过落脚处后，便四处找寻同门暗记，惜多日均无所获，这晚，见任家在驿站落脚后，四处找寻，总算发现其二师兄〔神明子〕，五师弟〔定明子〕所留下的暗记，一路循暗记而来，发现终点竟是任家落脚的驿站，他心想：”怎会如此巧法？”，随之担心起任伯惇来，不论是不小心被宰了，还是让神明子发现他身具阳极天胎，对林源柏而言都是极为头疼的事。
　　五明子，并非以年纪或入门先后定尊卑，而纯以武功修为作排名，故内斗相当激烈，原先林源柏瞧见神明子暗记大喜过望，主因是他与神明子平日较为相得，神明子年纪虽是五明子中最小者，但资质相当优异，甚得师尊宠爱，其心计也深，是个既难缠又动不得的人，可任伯惇是林源柏生平希望之所系，万万不容有失，林源柏在门外思量良久，这才上前以暗号扣门。

　　神明子望向林源柏皱眉道：”老三，你怎么受伤了，是谁干的。”
　　刚进门的林源泊苦笑道：”半个多月前被〔天剑星河〕，姓关那家伙所伤的，他的剑法实在可怕得吓人，要不是我跑得快，老早连命都没有了，却赔上毒手阎罗他老人家的徒弟。”
　　”那怎么不设法治好呢？”，神明子闻言回道。
　　”要能自己治好，还拖到这时侯吗？所以这才上天下地找你们帮忙啊～对了，你们两个怎么会走在一块？”

　　神明子望着迫不及待地脱下长裤，抓起任其武，便开始猛操其后庭的定明子，心里还真有点羡慕他的单纯，回道：
　　”我们两个，十多天前才刚一离山，便被一名中年壮汉给盯上，若不是我见机拖着老五赶紧溜走，老早见不到你了，但这段时间也被追得喘不过气来，对方武功高得实在离谱，比之师尊恐怕都还犹有过之，要不是对方也不甚认真，我想就算我们逃得再快，躲得再好都没用。”，说完还一副心有余悸的模样。

　　”你们竟不知晓对方是谁吗？”，林源柏在心中搜索现今武林几名绝顶高手的形象。
　　”我们对中原人物的了解，远不如长期在中原活动的老大及老三你们两个，他穿的又是普通的粗布破衣，实在无从得知其身份。”，说着神明子将其人长相气质描述了一下。
　　林源柏听完倒抽口冷气回道：”听你描述，莫非是陆昊天那家伙？不会吧！很久没听说他的消息了。”
　　神明子听见陆昊天的名字，脸色也变了几番：”是他？嗯～说不定真是他，要不然武功怎么会变态到那种程度。”
　　林源柏面带忧色地说道：”看来咱们是被盯上了，以往师尊总是要我们刻意保持低调，别让众人留意到圣教的扩张，可这回师尊为何突然如此着急找到〔那个人〕，还不惜将我们五人一并遣使中原，老二！师尊向来最疼你了，你晓得究竟是为了什么吗？”
　　”我也不清楚，再说师尊脾气如何，你又不是不明了，我那敢多问。”，神明子显然有着相同的疑问。

　　神明子这时说道：”老三，仔细想想，此地还是不宜久留，咱们行完功后，天亮前赶紧离开，我担心那中年壮汉说不晓尚在附近，要被他发现，咱们三个人加起来都不是他的对手。”
　　林源柏心想戏肉到了，讨好地回道：”二师兄，你能先帮我把受损的经络修补好吗？带着这么个恼人的内伤，到那儿都不安，顶多日后找到好补品，先拿来孝敬您。”
　　”呵～老三，干么说得那么委曲，小时侯还多亏你多方维护，那恩情我可没忘，来吧！时间无多。”，神明子笑道。
　　两人盘腿坐好之后，神明子向玩得不亦乐乎的定明子喊道：”老五，别玩得太疯，我要帮老三疗伤，帮看着四周。”
　　只见玩得不亦乐乎的定明子，没留意似地噢了一声，神明子见状苦笑摇头，索性不理。
　　
　　全然无助的任伯惇，眼见变态的定明子像猫捉耗子似的，玩弄过大少爷跟二少爷后，又将目光转移到自己身上，带着玩弄小动物似的残忍狞笑一步步接近，心跳像打鼓似的，全不知对方准备如何整治自己。
　　定明子蹲在任伯惇跟前，温声问道：”喂！小子，你是他们家中的下人吗？”，任伯惇不明所以，楞楞地点了点头。
　　定明子双眼发光，像发现新天地似的，嘴里突然冒出淫声：”噢，不...不要...我是你老爷啊！”，接着换个高尖声音：”噢～噢～老爷，您的肉穴好紧，夹得我好舒服啊！”，跟着又换回之前低沉的淫声：”噢噢，不...不要...不要停，噢～你好棒，用力些，再用力些！”

　　任伯惇脸色苍白地看着定明子分饰两角，还依着淫声表演淫秽不堪的动作，差点就想呕吐，心想世上怎会有如此变态的禽兽，见定明子表演完毕后哈哈大笑，伸手朝自己衣服而来，忍不住破口大骂：
　　”猪狗不如的禽兽，你要干什么，别踫我！我...”
　　任伯惇漫天骂声忽的中断，驿站再度回复宁静，除了柴火燃烧的劈啪声外，只听见任家兄弟微弱的哀鸣声。
“算便宜你了，我对老头子向来不感兴趣，师兄们又正在运功疗伤，反正闲着也是闲着，索性看看你玩你家老爷的模样，过过干瘾也好。”，定明子笑着说，被点了哑穴的任伯惇只能怒瞪对方，定明子毫不以为意，提着全身被剥得精光的任伯惇来到绑着任允风的长凳旁，在任允风微翘的圆臀后方，开始搓弄起任伯惇的下体来。
　　任伯惇满脸涨红，即便内心万分不愿，但极乐圣教所传的挑逗手法实为世间极品，即便任伯惇心中如何抗拒，下体还是不自主地快速涨大，这时忽然听见定明子咦～的一声，嚷嚷地大叫起来：
　　”二师兄，三师兄，这小子的男根，形状尺寸都相当不错，应当是修习我派心法的大好材料？”
　　
　　伤势痊愈大半，刚自入定状况中回醒的林源泊心中暗自叫苦，就算定明子不晓得任伯惇的阳具乃〔紫火真龙柱〕这阳物里，极品中的极品，也断断不至于瞧不出，任伯惇阳具的形状尺寸均属上品，难道当真没法隐瞒下去了吗？
　　神明子闻言虽也所意动，但行功正至紧要关头，也不便接话，定明子见两位师兄无暇理会他，搔搔头也不着急，抓住任伯惇炙热硕大的阳具，便往任允风敞开的后庭里送去，只见任允风微一抽搐，嘴里发出微弱的闷哼声，任伯惇尺寸硕大的阳具己顺利没入任允风肉穴之中，被柔嫩的穴壁牢牢包裹着。
　　定明子见状又嚷嚷叫起来：”师兄，师兄～这小子的阳具当真是极品，尺寸如此巨大，但进入初次开苞的肉穴，竟如此般的顺畅，当真前所未见。”
　　此刻，林源柏真是痛恨死定明子的大嘴巴，经他这么一说，神明子不对任伯惇产生兴趣那才有鬼，只见定明子双手抓着任伯惇的腰际，前后推扯，带动其阳具反复在任允风体内进出，随着任伯惇粗大的阳具进进出出，任允风的密穴亦随之不断张大缩小，短短时间内，便让平素庄重的任允风发出浊重的喘息与呻吟声。
　　
　　任伯惇，心里边痛骂定明子变态无耻，边痛恨自己的无能为力，却不自觉运行起心中熟极而流的极乐心经，随着感受包覆在自己阳具周围，任老爷的肉穴处所传来的阵阵清凉温润，及反复磨擦在灼热敏感阳具上的强烈快感，任伯惇发觉体内被封的穴道，竟以丹田为中心，有逐步向外松动的迹象，他大喜过望，连忙尝试加紧运行心经。

　　眼见即将大功告成之际，阳具忽遭人抓住，拔出任允风体内，直挺的阳具被神明子置于掌心仔细端详着，只听神明子迷惘的声音传出：
　　”老三～你看这小子的阳具像不像传说中的〔紫火真龙柱〕？”
　　林源柏心中叫苦不己，装傻地回道：”那种传说靠得住吗？”
　　神明子也不回答，出手压低任伯惇上半身，扳开其双臀，蹲身藉火光，仔细观察任伯惇后庭，同时伸出手指试探。

　　林源柏心想，果然瞒不过神明子，心底快速盘算后，故示姿态问道：
　　”老二，难不成这小子身具〔阳极天胎〕？”
　　正专心把脉的神明子默然无语，一旁定明子睁大眼睛，说道：”是阴阳交震脉，双旋发尾根，紫火真龙柱，迷离寒玉窝那个〔阳极天胎〕？”
　　这时深吸口气的神明子回道：”还会有那个阳极天胎。”，拨开任伯惇发根后探望后，带着深意望向林源柏。
　　林源柏自然明白，谁无私心？做作回道：”老二，若真是阳极天胎，那要如何处理呢？”
　　神明子看着林源柏，笑容里充满讥诮的意味，改问定明子：”老五，你以为呢？”
　　定明子个性虽直，却也不是笨蛋，想想才回道：”本来应当得要回报师尊，由师尊定夺，但这里有两位师兄在，老五自然是听两位师兄的话啰！”

　　林源柏晓得该是让神明子二人下决心的时侯，他开口道：
　　”老二，不如这样，我们身有任务在外，不如先合力研究一番，待任务一了，再将这小子交回师尊处理，你以为如何？”
　　神明子点点头，故作无奈状地回道：”看来只好暂依老三的建议来做了。”
　　林源柏心想，老二果然奸滑，但有心算无心，我可不见得会输你，又开口问道：
　　”那先由谁尝试行功呢？我重伤初愈，功力耗弱，实在不合宜。”
　　之前林源柏虽曾与任伯惇发生过关系，但那仅止于性爱技巧的传授，自始至终都未曾动用心法行功，为的便是受伤的经络，如今伤势虽己痊愈，但〔阳极天胎〕秘不可测，其中凶险无人能知，反正只须任伯惇落回自己手中，机会多的是。
　　神明子的盘算显然与林源柏相近，望向定明子道：
　　”老五，我适才替老三愈伤，内力大幅损耗，恐怕同样不合宜，就由你来如何？”
　　定明子闻言大喜，以往他都只能吃师兄们捡剩下的货，今天遇到传说中的天胎，却正好踫上两位师兄功力都耗损的情况，白白让自己捡了个大便宜，那想得到他的两名师兄其实都另有机心。

　　只见定明子以最快的速度脱下长裤，迫不及待地将任伯惇推倒在地，扳开任伯惇双腿，将黑得发紫的阳物，朝全然失守的后庭处插将下去，立时由任伯惇的寒玉密穴处，传来一阵温润沁凉的感受，当下竟差点精关失守，定明子心中大惊，这对身经百战的他而言，是从未有过的情况，这才明白此番试验非比寻常，须得全力出手。
　　当下运起极乐心经第一重心法，将差点滑至下重关的精气重新收敛，屏气凝神，腰际全力扭动，使出浑身解数，刺激任伯惇全身敏感部位及动情穴位，身为极乐圣教五明子之一的定明子，全力出手，威力岂同一般，任伯惇很快便陷入一波波冲击全身的异样快感，若非哑穴被封，只怕忍不住便要呻吟起来。
　　定明子见这么快便让对方进入意识恍惚的阶段，心想原来〔阳极天胎〕似乎也没什么了不起，改运起第二重心法，不但体内真气运行加快，腰际扭动速度亦随之逐步提升，才过片刻，任伯惇下腹己然开始紧绷，似乎精关将泄。
　　神明子，林源柏两人，都没想到行功进展速度竟如此之快，任伯惇的反应更如普通未具内力者的常人般，不禁互望一眼，对〔阳极天胎〕的信心跟着动摇起来。

　　定明子眼见任伯惇进入高潮，上下品分野将至，此时若任由对方精关失守，于精气初泄，内力外放之际，快速在丹田形成气漩，将对方松散开放的精气内力吸收并据为己有，此为下品，收益不大，但可多次施为，。
　　否则，便须集中心神，于对方将泄未泄之际，精气处于最活泼的阶段，探出自己修炼得活泼坚固的本源内丹，引导对方精气合为一体，此是为极乐心法之四重天〔精气合〕，但由于四重天后的心法，太过凶险难辨，故仅列于〔心经里卷〕，如今该部份却己遗失，现今极乐圣教四重天后的心法，全是当今教主依以往见识过的记忆及过人的天份所揣摩出来的，并非原先极乐心法里卷所记载的内容了。

　　极乐心经与一般男女阴阳采补之道，最大不同点乃在于男女采补乃架构在阳阴相吸的基础之上，既是相吸，自是力强者胜，力弱者者败，关键仅在功力深浅及功法高低，但极乐心经的功法却是复杂得多。
　　因其功法架构在彼此阳质精气与内蕴真阴之质间的吸引，一般精气内力薄弱者，根本无从支持阳质精气内那一点真阴之质的凝炼，这便是为何极乐心经四重天，只能施用于习武修练者的缘故。
　　但若双方功力差距过大，内力低者，其精气本源内丹将因抵受不住与另一方远较自己强大，却仍同属阳质本源间的互斥拉扯，往往在对方强行破入阳质精气与其真阴结合之前，其本源内丹己宣告崩解，即使未精尽人枯，功力也将大幅减退，而功力高者亦将因互斥的精气内力走火乱窜，非但无益，反成大害。
　　否则便须得由功力高者，完全开放自己的生命本源内丹，将内藏的那一点珍贵无比的真阴之质，完全暴露在对方阳质精气之下，前提是内力修为必须深厚至，能自行开放或关闭内丹的程度，且也由于此时，其真阴之质毫无防备，万一对方心怀恶意，以自身阳质内丹将那点真阴之质吸收，虽吸收者得益极大，但开放内丹者将因失去真阴之质，导至精崩人亡。
　　故非得二者功力相去不远，在一方引导下，于互斥作用发生的同时，强行破开对方阳气的防护，接触对方内含的真阴之质，同时释放本身真阴，与对方阳气溶合，始能完成精气相合的目的，又或者二者互信无间，同时开放自我本源内丹，互溶一体。由此可知，要达成〔精气合〕阶段，步入灵欲合一，神气合流的境地，是件多么困难的事，即使是极乐教主座下五明子中，也仅老大〔无明子〕曾一度跨过〔精气合〕，其它四人虽熟知心法过程，却都未曾实际跨越过这难关。

　　定明子见任伯惇精关即将失守，神色凝重．抬头问道：”老二，老三，当真要进行〔精气合〕吗？”
　　神明子两人心想，即便失败，要不是定明子遭殃，便是任伯惇完蛋，若是任伯惇完蛋，那表示〔阳极天胎〕根本没什么了不起，抑或其体内根本没有所谓的〔阳极天胎〕，那死了也就算了，定明子的安危更不必说，他们之间根本从未真心关心过对方的安危。
　　只见神明子淡淡地说道：”老五，这事关你本身安危，你自个儿拿个主意吧！”

　　定明子心里挣扎，见任伯惇如此容易就范，难免使他看轻对方，心想万一失败，顶多也只是精气失控乱窜，以他薄弱的功力，根本不足为害，但若成功...定明子并非全无野心，只是自知天资有限，不敢强自出头，可眼前便有个出头天的绝佳时机，定明子咬紧牙关，开始运动体内修炼过的本源内丹，缓缓降入下重关，小心奕奕地朝对方探去。
　　刚开始，一切似乎都相当顺利，定明子感觉自己滑至下重关，并开放真阴之质的本源内丹，正慢慢引导任伯惇体内阳质精气逐一收束集中，以任伯惇精气内力之薄弱，一旦找出对方真阴所在，在互斥发生之前，快速进入对方体内，并破开其防护，或许并不困难，可问题是，以任伯惇薄弱的功力能够凝聚真阴吗？定明子相当怀疑，但还是在耐心等待，却完全没想到，便于此时，异变突起...

〔七〕无明之法

　　就在任伯惇体内逐步收束的精气，几乎形成内丹雏形之际，却宛若爆炸般再度溃散，同时间，丹田处却生出一团急速旋转，活性极度惊人的精气气团，定明子赫然发现，自己滑至下重关的内丹竟像是受到召唤般，应声冲向任伯惇体内丹田处那只活性惊人的精气气团，定明子大惊心色，立时集中全部心神，运起全身功力，誓要将自己性命所寄的本源内丹收回。

　　在旁观看的林源柏，神明子两人，见定明子忽然全身剧烈颤抖，才瞬间，脸色己巽红如血，全身冷汗直流，两人立时明白，定明子对其本源内丹己然失控，此时，林源柏贼目一转，大声喊道：
　　”不好了！老五内丹失控，老二，我们赶紧帮忙。”，说着举起双掌，便往定明子小腹处贴去。
　　神明子犹豫了片刻，今日若换作是林源柏不在这里，神明子根本不会出手相助，只会任由定明子走火入魔，说不定还会落井下石，但此刻林源柏一出手，他便被迫跟着出手，否则日后誓将落个“置同门生死于不顾”的罪名，无奈下，只好跟着也伸出双掌，贴向定明子后背。

　　却不料，无奈出手的神明子，转眼间神色剧变，怒目望向林源柏，大声吼道： 
　　”老三～你竟敢算计我！”
　　原来神明子探入内力后发现，定明子体内的本源内丹伴随着全身功力，此刻正被一股极大的吸力拉扯，不断朝任伯惇体内流逸，同时自己的功力也若洪流旁的小溪般，透过双掌做为内力桥梁，不断被吸入定明子体内。
　　但真正让神明子肝胆俱裂的是，他这时侯才发现，林源柏双掌只是虚按在定明子小腹之上，根本未曾运动功力相助，饶是平素冷静阴狠的神明子，此刻也不禁神色剧变。
　　
　　只见林源柏带着阴狠的冷笑，收回原本虚按于定明子小腹的双掌，运起十成功力，朝神明子右背猛击而去，只见神明子双眼爆出精光，黑发飞扬，全身衣物鼓涨，随着一声厉啸，硬生生收回粘贴于定明子背上的双掌，同时回身以右肩低挡林源柏拍击而来的双掌，只听砰然巨响，神明子身形应掌而飞，在空中喷出大量鲜血，于地上划出一条腥红血线，落地后足不停留，硬生生拱背撞破驿站大门，猛喷出一口紫黑色的淤血后，没入驿站外漆黑的夜色里，脸色剧转慌张的林源柏，箭身直冲驿站门外，随之也没入黑暗之中。
　　此刻驿站内，只见失去助力的定明子，在一波波猛烈的颤抖抽搐中，将一道道浓稠精液送进任伯惇体内，原本健康的肤色逐转枯黄，不久便软摊倒地，成为一具无知觉的尸体，只留下因脑门剧痛而陷入昏迷的任伯惇，与被点穴捆绑，震摄于一瞬间连串发生的巨变，却无力动弹的任家三父子。
　　此时，一道身影进入驿站，抱起不省人事的任伯惇，重又消失于门外,驿站破裂的大门处，传来深夜凄厉的呼啸风声…


　　对那夜所见邪淫场面，犹自耿耿于怀的关长征，武昌诸事暨了，便随即赶返岳阳洞庭，来到洞庭君山总舵码头，却只见船只戍守森严，部队巡查来往，一切活动似如往常，日前紊乱，再无人提及，对眼前之事感到困惑的他，自可强行硬闯或私自潜入，但无论何种方式，均可能危及关长堡与洞庭帮间向来便己紧绷的敌对关系，无奈下，只好以正式投帖方式，要求会见洞庭帮主沙天南。
　　来到洞庭总舵大厅，关长征只觉竹香弥漫，君山特有湘竹打造而成的家具，桌明几亮，摆设工整，丝毫无任何异状，他不禁怀疑起那夜所见，是否为真。
　　“不知关堡主屈驾敝帮有何贵干？”
关长征闻听微错愕，因来人声音那夜他曾听闻，举头只见前来迎接自己者，是一名模样质朴忠厚的男子，当下拱手致意道：“贵帮与敝堡向为此邻，关某却未曾上门拜会过沙帮主，未免过意不去，今日适经岳阳，特前来拜会沙帮主，望一叙同邻之谊。”
　　尧予期拱手回道：“关堡主客气，只是帮主日前闭关，至今尚未出关，不便见客，帮中诸事务暂我晚辈及诸位当家代为打点，可关堡主身份矜贵，恐有所怠慢，不便留客。”
　　关长征点头回道：“呵～沙帮主既不便见客，关某自不便久留，唯关某曾与沙帮主三徒平路遥平小兄有过一面谊，不知平兄今日可在？”
　　这时旁边一名长相贼头鼠目的中年阴阴插道：“我说关大侠～关家堡跟咱们争地盘打过的架也不算少了，你又何必假惺惺故示友好，咱们可不敢领你的情。”
　　关长征涵养极好，向来不常与人有口角冲突，虽听到这般粗鲁的言语，也丝亳未见动气，当下回问：“请恕关某眼拙，敢问这位是？”
　　尧予期恭敬回道：“这位是敝帮新任陈四当家，东海，陈四当家向来心直口快，实无恶意，望请关堡主海涵，平师弟眼下未在总舵，尚感谢关堡主挂念。”
　　关长征见对方逐客令己下得如斯明显，这是人家地盘，自也不好逗留，连茶水都没喝上一口，便即起身，拱手道：“关某叨扰了，尚烦请代关某向沙帮主问好，望双方日后有同邻之谊而无阋墙之嫌。”
　　“关堡主客气，这边请～”，当下己作引路状。
关长征心中虽满是疑窦，但眼下不便追问，点头后，便即离去。

　　洞庭帮总舵大厅内房，平路遥眼望关长征即将离去，心中焦急万状，一来，这是将帮主落难告知外界的大好机会，二来却又担心关长征孤军深入，万一他将帮内巨变告知，姑不论对方反应如何，能否单身杀出重围都尚不知，眼下前进两难，急出身汗来。
　　“路遥兄为何如此紧张？”
　　平路遥听见身后传来的柔腻语声，一颗心差点跳出胸膛，急忙跪身低头回道：“禀圣使，路遥素知关长征剑法如神，却不知其用意如何，故为尧师兄担心。”
　　只见柳如风便贴在平路遥身后，目光中满孕笑意道：“哟～难得路遥兄如此为尧兄着想，真叫在下为你们师兄弟间情份感动万分。”
平路遥闻言背脊发凉，连忙回道：“既跟随师尊入教，路遥自当事事为圣教着想，尧师兄乃教廷之中流砥柱，路遥自然不愿尧师兄有任何损伤。”
　　此时尧予期与陈东海适才进房，只见那陈东海立时涎着脸向柳如风求道：“启禀圣使，属下这几日打点上下内外，为圣教尽心尽力，不知...嘿～”
　　“呵～沙帮主是吧！本使倒没意见，不过得适可而止，千万别弄痛了沙帮主。”
柳如风眼中讥讽之味甚浓，唯对方垂首，自然不知。

　　待对方欣喜若狂离去后，柳如风转向平路遥微笑道：“平兄这份为圣教的心，本使牢记在心，沙帮主为教内牺牲奉献，万一有所差池，本使亦不知该如何是好，平兄～您说是吗？”
　　平路遥心内狂怒，双手因之停不住颤抖，连忙俯身掩饰，恭敬回道：“圣使，师尊既入圣教，自当为教内奉献，下属亦自附骥尾后，为圣教尽心，请圣使放心。”
　　“呵～那便劳烦平兄了。”，柳如风笑着离去，留下孤立无援的平路遥。

　　柳尧两人凭栏而立，俯望房内呈大字型被捆绑于床前横梁支架上的洞庭帮主沙天南，绑死于横梁床脚的粗壮手脚，虽因使力贲起，肌肉显得结实垒垒，却无力挣扎于手腕脚踝上的绳索，胯下肉棒在油光中怒昂挺立，正遭陈东海以沾满油膏的右手，不断反复上下搓弄，左手来回磨娑其多少圆臀，并不时探指深入其后庭挖抠，沙天南毛茸茸的壮躯，偶或前后扭动抵御几下特别难受的侵犯，口中不时发出微弱的哀号呻吟声。
　　只听柳如风回头问起：“洞庭商路及船队，不知尧兄掌握多少。” 
　　尧予期恭敬回道：“大约七八成，有几处关键，姓平那小子，还暗留多少手，很难查知，但给属下一点时间，从他处探知，理应没问题。”
　　柳如风微点道：“嗯～这两项是师尊念兹在兹的紧要处，在完全掌握之前，暂时先别动平小子。”
　　“属下明白，这都怪摇光无能。”，尧予期点头道。
　　“尧兄何必自责，所谓力尽其所为，柳某此趟武昌之行不也是闹个灰头土脸，师尊也没怪罪下来。”

　　此时，在沙天南粗壮身躯数次抽搐间，大股大股的白色精液不断射出，溅洒在陈东海手中及地板，却不见陈东海停手，在混杂精液并油膏的粘稠状物中，依旧搓弄着沙天南快速回软的肉棒，搞得沙天南浑身拼命挣扎扭动，意欲逃离龟头上不断来回磨擦的手掌，状甚难受。

　　尧予期这时问道：“首座，您想关长征对咱们在洞庭的作为，知晓多少。”
　　“从适才他的问话及反应看来，所知理当有限，但动了疑心倒是，但洞庭帮及关家堡向来不睦，即便他要告发，亦要掌握充分人证物证，方足以服众，故他绝不至于轻举妄动，只要咱们小心提防，别让他抓到把柄便行。”，柳如风沉吟后才回答。
　　柳如风这时转头笑道：“呵～况且刚接获消息，老二及老五也己下山，赶赴中原，有他二人帮忙，要稳住洞庭并牵制关家堡，理应不是难事，加上之前自老三那里，传回侯明盛遭关长征杀害的消息后，毒手阎罗他老人家己决意离开云贵，前来找关长征晦气，光是他老人家，便足够关长征头疼的了。” 
　　尧予期状亦欣喜道：“那便太好了，有神，定二明座在，加上毒手阎罗他老人家帮忙，关长征再厉害也飞不上天去。”

　　此时他望见陈东海将满手精液，抺在沙天南全身并脸上，并使力搓揉起沙天南硕壮的胸肌后，随手拿起一只马鞭，边咒骂，边开始鞭打起沙天南肥厚的臀部及多毛壮硕的身躯，尧予期意态不屑地回过头，才又问道：　　“那首座，您之前提及〔无明之法〕失败又是怎么回事？”

　　柳如风神情转忧后道：“尧兄，你有所不知，师尊近年创出这〔无明之法〕，仍是藉阻断对象视听，甚至五感，加深目标对〔极乐手法〕的印象，降低其心理抗拒，所进行之驯服调教之法，原先期望以此法令目标对象沉溺于情欲，为我辈所控制，但此次我却发现〔无明之法〕有个很大的漏洞。”
　　“怎样的漏洞？”，尧予期好奇问道。
　　柳如风在心中略为整理后才接道：
　　“是这样子的，尧兄，自一个多月前，我们连手捕获沙天南以来，小弟便全心全意投入〔无明之法〕，原以为沙天南生性好色，必是意志薄弱之辈，小弟针对此，先断其视听，日夜不停以极乐手法催情挑逗之，起初十分顺利，刚开始沙天南虽一度抗拒，但很快便沉溺在男男性事的欢悦里，小弟见初步功成，大喜过望，因能有像沙天南这般层级的高手作为实验对象，实是可遇不可求。”，柳如风叹口气后才又接道：
　　“可我后来却发现，在整个〔无明之法〕驯服调教的过程里，或许是出于自我保护，人们会逐渐遗忘掉自我，这差别在一般人身上或者尚不明显，但在沙天南这般级数的高手身上，问题就显得格外严重，因没了那些独特的个人特质，沙天南便不再是沙天南，若只是要个装装模样的冒充者，或许还没问题，但若是要符合师尊的期望，则全无可能。师尊跟我似乎都高估了情欲的力量，而低估人们对自由的向往。”
柳如风转头凝望尧予期后才续说下去：“尧兄～要知，能成就大事，亦或武功高深者，莫不是坚毅卓决，心志坚定之辈，再不然也是桀骜不驯的人物，这一类人虽会沉溺于情欲之中，但要透过情欲加以操弄，只要他尚有自主意识，很快便会脱离我们的掌握。”

　　“噢～首座，您这么解释那便我明白了，可沙天南眼下又是怎回事？”
　　尧予期瞄了房里一眼，此时，陈东海正将目标转向沙天南悬吊在两胯间的雄丸及回软的粗屌，只见他蹲下以弯曲弹回的马鞭，一下下弹打在沙天南下垂雄丸粗屌上，偶而会让沙天南壮硕的身躯，痛得为之浑身抖动

　　柳如风随之也瞄了房内一眼，神情带着讥诮般冷漠的笑意，回道：“呵～那是我发现问题之后，所暂时想出的补救之法，我将整个驯服调教过程逆转，索性让沙天南完全忘记自我，成为一个只听从我传音入密指示的人偶道具，完全没有自我思考的能力。”
　　“那他永远无法恢复了吗？”，尧予期瞪大双眼问道。
　　柳如风望向房里，苦笑道：
　　“这便是另一个问题所在，只要回复沙天南正常的视听能力，很快便会恢复过来，即便在目前阻断其视听的情况下，只须持续一段时间，沙天南的自我意识，也会透过仅余三种感官记忆逐渐恢复。我会任由众人如陈东海之辈，尽情玩弄虐处沙天南，为的也是观察在何种状况下，沙天南的自我意识最易苏醒，所以我们能控制洞庭帮的时间无多，在稳住洞庭帮，等待师尊来到的这段时间里，还得尧兄您多辛劳，且事后，那群人一个都不能留。”

　　便于此时，房里沙天南的情况起了变化，于陈东海环抱沙天南腰身，挺起他丑恶的阳具，准备自后方鸡奸沙天南的同时，除呻吟声外，未曾说话的沙天南，突然开口微弱声道：“阿路...这是...那里...”，不久后，便猛烈挣扎起来。
　　柳如风神情冰寒，鳯目一挑，便即飞身进房，此时，沙天南己挣断捆绑双手的绳索，正要取下蒙眼的布条，柳如风淡薄的身影己来到沙天南面前，双手迅雷般点上沙天南浑身大穴，只见沙天南萎然坐落时，遭沙天南挣断绳索后，横甩倒于床铺之上的陈东海，还未意识发生何事。
　　柳如风对倒在床上的陈东海，吟吟笑道：“陈兄～您刚刚有瞧见什么异状吗？”
　　陈东海楞了段时间，才猛然摇头，颤声回道：“没...没...圣...使...我刚刚...什么都没看到...”，话还没说完，人己抖了起来。

　　柳如风竖起右手食指左右轻摆几下，神情惋惜地摇头笑道：
　　“陈兄～说谎是很不好的行为哟！”
　　说完，随后赶来的尧予期眼前闪过一道银光，只见陈东海紧抓着自己正渗出血水的颈部，瞪大着不敢置信的双眼，缓缓滑落床铺，此时柳如风手上握着滴落血水的缅剑，脸上依旧露出和煦的笑容，宛若异界来的苍白妖祗。

〔八〕远赴襄阳

　　任伯惇脑里似有千把刀来往磨刮着，嘶嘶作响，全身滚烫，不知所以，一会儿见到家中老爷指着自己鼻子痛骂，一会儿看到关大侠拿着长剑追杀自己，又一会儿见着金刀王老爷子撑开他自个儿双腿，哀求自己肏他，待睁眼，发觉天己大亮，却感到身子冷飕飕地别扭，拿眼往下一望，这才发现自个儿竟全身赤条条，一名发色灰白的壮硕老伯，正抓着自己的阳具，眼盯盯地瞧着。

　　任伯惇又急又气，跃身而身，瑟缩于墙角，惊恐颤抖着说道：“这...位老伯，您...您干么～”
　　只见那名相貌端庄厚重的灰发老伯，冷漠的双眼直盯着自己，好会儿才开口问道：“小兄弟，你年纪多大了？”
　　“十..十七！”，话声中断，任伯惇这才记起，南阳任家里掌伙的老周曾与他说起，山林中有种山魈林精，会幻化作人形，一见面便问起你年纪，若你答了，全身精气便会遭对方吸干抺净，难不成...任伯惇想着全身抖起来，直哆嗦道：
　　“山魈老伯...我一点都不好吃，您...老吃别的吧，别...别...”，到后来，竟怕得说不出话来。
那名灰发中年皱起眉头道：“什么山魈？你在胡说八道些什么？” 
　　任伯惇一听，心中放心大半，对方若不是什么山魈鬼魅之类，那便好辨些，当下问起：“老伯～我怎么会在这儿？老爷少爷他们人呢？”
　　“老爷？少爷？喔～你说的是驿站里其它三人吗？他们死活，干我何事。”，对方若无其事地回道。
　　任伯惇瞪大双眼不敢置信，他原以为江湖中人，俱是热心好义，携幼扶弱之辈，当下气愤说道：“您怎能如此，要换作是关大侠，绝不会坐视不理，丢下老爷少爷他们受苦的。”，任伯惇嘴里唠絮，紧跟着便要下床着衣，打算赶回驿站救人，这才忆起昨夜驿站里，对任允风做过的丑事，当下浑身一软，重又坐落床头，心中懊丧不己。

　　不料此时，那灰发中年却挑眉问起：“关大侠？你说的是关长征那小子？”
　　任伯惇闻言大喜，抬头兴奋问道：“老伯～您认识关大侠？”
　　“岂止认识，我...唉～算了，当我没说...”，任伯惇见对方像忆起痛苦椎心往事般，神情低落，心下还在揣度之际，那名灰发老伯己自恢复，开口续问道：“怎么～你也认识那小子。”
　　任伯惇先是猛点头，一会后，又紧接着猛摇头，瞧得灰发中年一头雾水，只听得任伯惇回道：“也不算认识，只是见过一面。”，说着说着，任伯惇头低了下去，状甚落寞，中间还叹了口气。

　　那灰发中年斜眼瞧着，忽然失声笑起，作弄似的问道：“小伙子，难不成你喜欢关小子？”
　　“怎么可能～”，任伯惇大惊失色喊道了起来，“我尊敬关大侠都还来不及，怎么可能想到那方面去～”
　　“是那方面？”，灰发中年挤眉弄眼，捉狭地问道。
　　“老伯～您要再说这类话，我就不理您了。”，任伯惇红着脸，鼓着腮帮子，气呼呼地说道。
　　只见那名灰发中年笑吟吟说道：“呵～是是，我不说就是了，但总可以告诉我事情经过吧！”
　　任伯惇眼见对方模样不似坏人，年岁又足可当自己亲父叔伯有余，如此般委曲求全，心下过意不去之余，原先不快早全不翼而飞，当下便将这半个月来发生之事，除关长征交代过的山神庙一事，略过不提外，一五一十全告知对方。

　　“噢～原来是林源柏那小子，他胆子也当真不小，竟打算私自独吞，也不怕他师父怪罪下来...喔～对了，小子，你极乐心法修练多久了？”
　　任伯惇眼见对方竟认识林源柏，又知晓极乐心法，心底惴惴不安，心想，莫不成这位老伯竟也是个坏蛋，当下升起提防之心，没好气地回道：“老伯～你既然认识林源柏那个大坏蛋，干么不自个儿去问他？”
　　那灰发中年闻言失声笑道：“坏蛋？呵～这名词用在林源柏身上倒也贴切，小子，那你自认是好蛋啰？”
　　任伯惇原想挺胸骄傲回是，但转眼想起自己卑微的身份，便自泄气，垂下头，低声叹气回道：“我只是个下人，什么蛋都不是...”
　　灰发中年闻言呵呵大笑，他突然发觉眼前少年实有其可爱之处，接着说道：“呵～你这小子倒挺有趣，...”，说着笑着，竟开始解开自己身上的玄黄衣衫，才接道：“你既修练过极乐心经，理应连〔极乐手法〕也一并学过，让我称称你斤两，瞧你学到那个程度。”

　　任伯惇吃惊瞪大眼睛，瞧那名模样厚重沉稳的灰发老伯，径自脱光衣裳，不一会儿竟己是全身赤赤条地裸露，其体格果是壮硕，微肉感的身材，依旧掩不住其全身贲起的壮硕肌理，且有种神秘的吸引力，叫人血脉贲张，欲火中起，蛋般大小的雄丸，硕大雄伟的阳具垂于胯间，模样甚是壮观，自己那话儿，虽前后被林源柏，定明子等人称赞其尺寸形状，但较之眼前这名灰发老伯，犹有所不及。
　　“老伯...您那地方...真大～”，瞪大眼睛的任伯惇不禁脱口呼道，语气里叹为观止之意甚浓，却见对方显些不耐烦，抓住自己双手引导至其胯下，开口道：
　　“赶紧动手～小孩子话也恁多？”
　　这番话弄得任伯惇哭笑不得，先前遭林源柏强迫练功也就罢了，昨晚又被人硬架着鸡奸自家老爷，如今竟又踫到这名古怪老伯，竟是要自己挑逗其下体，真不知是祸，抑或是福，且不知晓是否因学了那怪怪的极乐心法所产生的后遗症，此刻望着眼前的硕大阳具，竟不自觉脸红心跳，欲火中烧，当下不自觉伸出双手，果真上下套弄，前后搓揉起来，触感有着前所未有的充实，虽自觉技巧拙劣，但在对方全心配合下，其粗大若巨蟒般的阳具，不旋踵便弹动涨起，直挺如棍，长度竟过脐间，其勃起之姿，配合其硕壮身形，甚是雄伟壮观，瞧得任伯惇口干舌燥，心头小鹿乱撞。

　　沉浸在充实柔软触感中的任伯惇，见那名灰发老伯光溜着身子，手叉着腰际，脸不红，气不喘，神情态度落落大方，丝毫不见羞赧，皱起眉头说道：“怎么手法这般差劲，林源柏到底是怎么教你的？”
　　任伯惇搔搔头傻笑，不知该如何回答。
　　那灰发中年见状，一副没好气的模样，自言自语喃喃说道：“怎么阳极天胎的传人，竟是这般白痴状的小孩，当真是暴殄天物。”，说完摇摇头，模样状甚惋惜。
　　任伯惇个性虽温驯，生平却最恨别人轻视他，听到这番轻蔑的话，一肚子火上来，不分由说，激动回道：
　　“老伯～您说的那个什么古怪天胎，又不是我自个想要的，您老何必说如此难听，小子原就蠢笨，让您失望当真过意不去，我这便离开，也省得您老瞧着碍眼。”，任伯惇气愤说道，作势便要离床。
　　那灰发中年一把拉住下床欲离的任伯惇，当下陪笑说道：“只是说说而己，干么发那么大脾气，是我说错话，成是不成，呵～想不到你这小子模样挺温驯的，骨子里的脾气却是这般火爆，不错不错，很合老子胃口。”

　　任伯惇当下被对方前后不一的态度，搞得无所适从，当下也不好再说什么，只坐在床头，嘟着嘴巴，不发一语，却见那名灰发老伯凝望自己半刻后，竟自床尾和身平躺于床铺里侧，粗壮双手环抱脑后，也不见特别动作，其雄伟身躯竟便自散发一股迷人诱惑，直叫他血脉贲张，情欲高涨，满脑子净想其小腹间直挺不退的硕大阳具，只想将其核桃般大小的龟头，塞入自己温热嘴中，才片刻间，原本心地单纯若白绢般的任伯惇，竟己然邪欲四溢，如陷噩梦泥淖里，苦苦挣扎。
　　只见灰发中年眼里发出邪异的光芒，紧接着竟抓住其脚踝，架开其双腿，将他后庭密穴全然暴露于任伯惇目光之下，沉静柔和的语声，带着某种奇异磁性的节奏，直入任伯惇耳里：“想吗？给你好吗？”
　　只见任伯惇浑身一震，却勉力及时停住向前猛扑的态势，胸口剧烈起伏，显见痛苦挣扎中，过了半晌，才听见对方温和的语声传入耳里道：　　　“唉～你果然是个好孩子，若你适才心中有半分侵占邪念，扑将上来，我便不须如此伤透脑筋了...”
　　灰发中年语毕，任伯惇只觉全身欲火立消，惊恐万分缩回床角，瞪大双眼望向对方，颤声说道：“老伯～您适才对我做什么？为什么我会有那些龌龊念头？”
　　只听那灰发中年语带萧索，自言自语喃喃说道：“寄望于你，原就不该...可昔日大仇，我自个儿是注定报不的了...”，紧跟着翻身而起，沉着脸，神色凝重向任伯惇说起：
　　“任小兄弟，你听好，我本名叫左舞玄，乃昔日〔四门〕座下四圣之一，主北方〔玄武〕，别说我没警告你，此事你最好只暗记在心上，千万别到处乱说，否则有的你好受，其次，我再慎重问你一次，你愿不愿意跟随我修炼极乐心经？我不勉强你，你若答应，我便带你走趟关家堡，取回样事物。”

　　任伯惇沉默好阵子方才落寞回道：“老伯～很多事，我不懂，也不知该如何是好，我从小便是个孤儿，除了任家，我再没别地方可去，如今，我却再也回不去了...”，任伯惇低着头，这才感受到眼下自己竟是如此般孤单凄凉。
　　左舞玄望着失意落寞的任伯惇，许久后才叹道：“唉～算了，我也不逼你，昔日怨仇...报也好，不报也好，其实，也没多大差别，我不过想找个借口，好见上关大哥一面，如此而己..”


　　襄阳关家堡，位处襄阳城西垂，紧傍羊祜山，北临汉水滨，虽其名为堡，实为山城，错落建筑，依山而立，地势险要，易守难攻，自元代起，关家便于此扎根，经历代经营，己粗具规模，却始终低调，直至元明两朝更迭之际，其时关家少主关镇远，趁势而起，掌握西南林木业交易，及荆襄南北商路后，关家堡始声名大躁，闻名于朝野江湖，其后蚕食鲸吞襄阳周遭势力，逐步扩张。
　　洪武末年，其时方步入中年，意气风发的关镇远，却意外卷入当时明朝大将军蓝玉抄家灭族事件，遭明太祖朱元璋下令发兵追讨，几近灭族，幸获当时，与燕王朱棣交好的大侠陆昊天多方奔走维护，始得幸免于难，其后，关镇远之子关长征接任堡主，下令封堡，沉寂多年后，直至关长征挟〔星河剑诀〕重出江湖，关家堡之名方重现武林，唯关长征行事低调，于武林中声势虽仍不及，北之〔布衣帮〕，南之〔神剑山庄〕，西之〔南都王府〕这当今武林三大势力，可其实力地位从不敢叫人轻忽。

　　此时，关长征正于书房与关家诸族长，商议堡内诸项商事杂务，待议毕众人退去后，关长征这才转头向于一旁翻阅帐目的关青辅问起：“青辅～关于洞庭一事，盟主如何答复？”
　　关青辅抬头回道：“大伯～日前才收到回讯，内容仅曰盟主己获知该事，目前正派员前往了解当中，恐怕一时三刻，尚不会有所响应。”
　　“嗯～”，关长征起身轻踱步，未再作声，此时关青辅接道：“大伯，另有一事，今早有名灰发男子，登门要求会见伯公，拜帖上只署名一”左“字，身旁跟着的，竟是咱们上月于南阳山神庙里见过的少年，青辅见事有蹊跷，您又正与族主们会谈，不敢惊扰...”
　　关长征闻言沉脸怒声道：“怎不早通知我！拜帖呢？”，关青辅见平日甚少发怒的关长征，此时却是脸色铁青，接过拜帖，细看许久，怒气渐息，半晌后才抬头接道：
　　“青辅～前去禀告伯公，便说左前辈登门造访。”，说完拂袖而去，留下尚不及下跪请罪的关青辅，惶惑不已。

　　关家堡后山，蜿蜒山路上，表情木然的关长征，正引领左任二人，走向一位处清幽僻静树林中，精心建造而成的典雅庭院，其间假山林立，花木扶疏，彷是人间仙境，纯以顶级桧木打造之楼阁，紧临悬崖，俯瞰汉水，一名身着锦袍，发须半白，长髯垂胸，肤嫩体壮，微见发福的中年男子，正凭栏俯望汉水江涛，状若王公般孤寂高傲。
　　关长征来到男子身后，低头轻声道：“爹，左叔己到～”
负手身后，俯望江水的关镇远并未回头，只低声轻道：“征儿～可否仅留为父与左叔独处。”，声音惇和沉静，令人不禁生出孺慕之情。
　　关长征神情淡然，只略一点头回道：“是，爹～长征这便离开。”，语毕领着因眼前凝重气氛，显得不知所措的任伯惇离开楼阁，留下默然无语的两人。

　　“你终于来了～”，关镇远平静惇和的语声在静默中响起，“我还以为在合眼入土之前，再也见不着你。”。
　　“关大哥～您的小老弟没脸见您。”，平素桀骜不驯的左舞玄，此刻露出难得的柔情深切，垂首黯然回道。
　　“为什么？那起事，我从未怪过你半分，其时，我于众人面前亦曾多次明言，所有关于你之事，我一力承担，可知我为的是什么？”。
　　关镇远缓缓转身，其样貌与温文中略带粗犷的关长征极是相似，唯独脸部线条因中年发福，多了几许柔和沉静，肤色亦苍白些许，显少见阳光，只见他目光中尽是落寞哀伤。
　　“正因如此，小老弟更是无颜再见关大哥。”，左舞玄头垂更深。
　　关镇远修剪合宜的性感胡须，露出讥诮感叹的笑意道：“噢～是吗？那么蓝狱深仇，四门义气呢？我当年立誓，永不再跨出关家堡一步，为的便是替你担下全部罪责，十多年了，我无日不盼望再见你一面，竟终不可得，其间仅收到一只你托付保管之事物，如今你却与我说，你无颜见我，呵～你这叫我如何自处，如何言说？”

　　语毕，关镇远缓缓转过身子，平静接道：“这一面，我总算是见到了，你将该拿的东西拿了，去做你想做的事吧～我...不再留你。”
　　左舞玄闻言再抬头时，己是涕泗纵横，当下哽咽回道：“关大哥～昔日汉水江畔一见，与您把酒同欢，共探大江源头，其时，小左便知他一生再无憾事，唯家族之仇，知遇之恩犹尚记挂于心，原欲待泯仇了恩之后，便永世陪伴，岂知转眼间恍恍乎十数年之既逝，小左却仍庸庸碌碌，无所事成，心愧之余，更复羞于相见，与您相较，家仇又如何，义气又如何，于小左心中，那全都不值一哂，唯只恐大哥您见怪当年，因小左之故几令您毕生心血毁于一旦，故虽时时挂记，数次于门前徘徊，却始终未敢入门一步，那全是小左的错失～”

　　关镇远闻言，负手身后的壮厚背影，微见起伏，显亦见情绪波动，只见左舞玄趋前环抱其胸膛，轻声言道：
　　“关大哥～小左这便起誓，今世永伴大哥身旁，不日或离。”
话毕，双手逐一解开其胸前衣钮，关镇远虽未回身，其身影却亦未见稍移，不旋踵，上身衣物己逐遭剥落，露出其白晰微微毛茸的厚壮身躯，只见左舞玄俯身轻吻起其胸膛上粉嫩的乳尖，转眼间，便让平淡自侍的关镇远，紧声喘息。

　　喘息声转眼便传至于屋外凉亭内端坐的关长征耳里，他一动也未动，始终低头凝视着亭内石板，面情漠然，直至屋内传出忘形呻吟，并夹杂肉体拍击声响之际，他方才起身转头离去，至始至终未曾发过一语，更未望过身旁任伯惇一眼，瞧得在旁的任伯惇坐立不安，焦躁不己，全不知该如何是好。
　　阁楼里，两只疯狂交缠的拥吻肉体，彷佛正倾诉着彼此阔别十数年的委曲。

[ 本帖最后由 hxlalwm 于 2006-8-26 08:10 编辑 ] 
引用 报告 回复 
[广告] 申城男子奔走相告，VIVID的让男根猛涨，信心百倍 

偶系小肉肉 

新手上路




UID 295881
精华 1 
帖子 27
纯爱币 373 
注册 2006-7-25
状态 离线 #9发表于 2006-8-26 07:59 资料 短消息 
字号 7pt 8pt 9pt 10pt 12pt 15pt 18pt 20pt 25pt 30pt 
9 云涛梦生

任伯惇己数完院子里的芍药，手撑着下颔，呆望着阁楼发楞，暮色己然低垂，他却仍不知所措，距关大侠离去，己过数时，阁楼里覆雨翻云之声己寂，却依旧不见半个人影，崖外数只晚鸦掠过，更凭添心中孤寂，此时任伯惇耳际忽然响起左舞玄语声道：“小惇～上阁楼来，关大哥与我有事找你商谈。”
　　任伯惇闻言微惊，四下张望却不见左舞玄人影，心想自个儿何时变成“小惇”了，当下满腹狐疑，这才又听闻声响道：“别张望了，我在阁楼传音，别土包子似的，叫关大哥瞧着笑话～”
随之在耳际响起另一个温和惇厚的语音：“呵～任小兄弟，莫听他胡说，我沏了壶洞庭茶，尚有些糕点，便等你上来。”

　　任伯惇小心奕奕走过以紫檀木打造而成的回廊扶梯，来到凭崖而立的阁楼处，穿过厅堂，来到典雅优致的卧室里，透过柳木细铸的屏风镂空隙处，望见一名样貌酷似关大侠，按理说应便是关大侠之亲父，关镇远关老堡主，但在任伯惇眼中，那名中年人肌理白晰柔嫩，脸上容光焕发，竟丝毫不见老态，若不论其半白发须，反倒像关大侠兄长多些，其相貌和蔼慈祥，略略发福，令他望之而生出孺慕亲近之意，而左舞玄便坐于其旁，两人正轻声交谈着。
　　待任伯惇转入屏风，眼前的光景，却叫他脸红心跳，不知所措，原来坐于卧室桌前的两人，身上竟均一丝不挂，左舞玄光裸的身体他早己见过，倒也就罢了，可连关老堡主竟也只随意横披着件衣衫，却只遮住下腹部份，露出白晰紧致的多毛厚壮的胸膛及略带圆滚的肚腹，且后背股沟并白晰臀侧亦自若隐若现，看得任伯惇心头小鹿乱跳，不知拿眼望那儿瞧好。

　　只见关镇远慈和的脸上也微有些腼腆尴尬，见任伯惇吃惊脸红的表情，微略歉意笑道：“任小兄弟～叫你瞧见这无礼模样，当真过意不去，可有人硬是不肯让我穿上衣服，我也拿他没法子。”，说完瞪了左舞玄一眼，言语里有责怪之意，可神情之欣喜满足却是不言而喻。
　　事事均无所忌惮的左舞玄，虽也有把年纪，可此刻却像情窦初开的年轻小伙子，再没半点原有的尖刻庄重，当下吃吃笑道：“关大哥～咱们十数年没见，好不容易误会冰释，缠绵也才不过数刻，小左怎舍得一时半刻间，瞧不着您性感完好的身子，要不是小惇还在这儿，我怕早己忍不住又对您毛手毛脚的了，您怎能怪我，呵～”
　　“十多年不见，也不见你嘴巴长进点，净说些疯话...”，关镇远没好气地又瞪了对方一眼，这才亲切地招呼任伯惇坐下，同时斟满其眼前茶杯，浓郁的茶香立时四溢，并欣然接道：“任小兄弟～这洞庭茶产于洞庭湖左近，茶香浓郁，茶味甘美，俗又称〔吓煞人香〕，端的是茶中极品，因咱们关家与洞庭帮向来不睦，这茶也是老夫辗转自他处获致，甚是难得，你喝喝看合不合口。”

　　任伯惇自小于任家当下人，那曾被人如此礼遇过，尤其对方又是自己心目中，崇敬己极的关长征关大侠的父亲，当下更是受宠若惊，颤抖着手接过茶杯，心想果是几分本事，几分涵养，关大侠父子均是武林中大大有名的了不起人物，可其雍容大度处，与任家一些粗鲁武师的飞扬拔扈，相较之下简直是天差地远，鸿泥之别。
　　“任小兄弟～此番找你上来，主要是有关极乐心法一事...”，关镇远裸着上半身，重又新沏起另一壶茶，其动静间自有种完美沉静，令人崇慕之处，丝毫不因衣衫不整而有所稍减，此时听他温声续道：”刚跟小左聊到心法里卷，方才得知你身具阳极天胎，昔日我亦曾随小左修习过部份心法，虽说成就有限，但多少明了其间奥秘凶险，这些年百般无聊之下，曾多次翻阅〔心经里卷〕，多加揣摩下，方才得知极乐心法，其实立意远大，深微精辟，其中许多内容，实发前人之所未发，虽未再深入修习，但多少有些感悟于心。“

　　任伯惇边听着，边喝茶下肚，果见茶香扑鼻，入喉甘甜，真乃茶中极品，任家虽也是大富之家，但尚未对茶叶如此般考究，便既是有，也轮不到像他这般的下人品尝，当下对关镇远升起莫大敬意与感激，见新茶沏好，忙接过手脚，看顾着火侯，只见关老爷子对他微笑点头，状甚嘉许，叫任伯惇一颗心直飞上了天，关老爷子态度之随和亲切，便叫他当下为之肝脑涂地，亦自不悔。
　　只听关镇远微笑接道：“老夫当时便猜想，若非着经着身具阳极天胎，否则便是认识具有该体质者，否则以四重天心法〔精气合〕之难过不可过，我实在很难想象，有人能凭空创出如此般特异，只针对男子之内功心法，故从此对阳极天胎一事，便留上了心，经多番推敲后，猜想所谓天胎应属某种先天特质精气，会对练武男子体内丹田处，其内蕴的真阴之质，生出吸引之力，此非关情欲爱好，而应属生命最根源的吸引，其奥妙难明处，非可言说...”

　　此番话听得任伯惇似懂非懂，只好专心将茶泡好，斟过一轮后，方才畏缩端起茶杯，低头苦思其涵意，此时关镇远将热茶一饮而尽后接道：“由于小左决定今后长留此间，但欲培养小兄弟作为传人，代他追查昔日〔四门〕无故崩毁之原由，无论心法功成与否，日后凶险必多，故咱们不敢强迫小兄弟答应，只想问小兄弟你眼下意欲如何？”
　　握着茶杯一脸茫然的任伯惇闻言，却生生地回道：“关老爷子～我什么都不懂，但既是老爷子您也希望我跟着左大叔学极乐心法，我自是乐意，况且...我眼下也没其它地方可去了～就算将来有什么凶险，小子也不怕！”
　　关左两人闻言对望，状甚欣慰，尤其左舞玄情绪更显激动，关镇远亦感然于心，欣喜接道：“任小兄弟～那我们二人在这里便先感谢你的成全，小左了其毕生憾事，便可长留此间，咱两人的私心，却是要辛苦你了。”
任伯惇赶忙接道：“关老爷子～您太客气了，能替您老做事，那是小子的光采跟荣幸！若要真能完成左大叔的心愿，小子吃些苦原也没什么。”

　　关左两人桌下二手交握，脸上欣慰的表情及相知相惜之情意，看在任伯惇眼中，亦甚感动，原有的些许顾虑，己全然抛于脑后，当下立誓，若是能力所及，必要为两人尽一己微薄之力，只又听关镇远接道：
“既获小兄弟成全，眼下便只剩下件为难之事，极乐心法原理应由小左亲自一手教导为佳，却不料适才听小左提及，当年他为了对付〔四门〕里叛徒，己然将心法逆转，该逆转法门对运动心法之交合对象，虽杀害力极巨，但于受重创之后，却迟迟无法将该法门回转正常，眼下暂时无法与你共修心法，故我方才提议，不若暂由我担当小兄弟练功对象，小左在一旁辅佐，不知小兄弟意下如何？”
刚吞下半杯热茶的任伯惇，闻言呛得将茶水自鼻里喷出，溅洒得满桌俱是口沬，红着脸咳了几声，这才抬头慌张回道：“关老爷子～这...这怎么行～”

　　关镇远不明所以，温声回道：“小兄弟，有何不妥吗？还是小兄弟嫌弃老夫，但倒也是，老夫也算是有些年纪，身材亦见发福...”
　　任伯惇赶忙摇手回道：“关老爷子，不是您所想的那样子啦～小子心目中，您就像神一般了不起的前辈大侠，小子怎么配跟你做...做那檔事...”，说着任伯惇脸烧了起来，话变得吞吞吐吐，“况且...况且...”
　　这时在旁，一直没发话的左舞玄斜眼望着任伯惇，冷笑道：“关大哥～你别理这小子，他心里转着坏念头。”
　　任伯惇闻言生气道：“什么叫坏念头～关老前辈是关大侠的亲长，要是我跟关老前辈做那档事，叫我日后怎么在关大侠面前抬起头来？”
　　左舞玄闻言阴阴笑道：“嘿嘿嘿～你看，还说不是坏念头，这不便是？”
　　任伯惇气结道：“你...”，当下任伯惇气得脸红脖子粗，却一句话也说不出。
　　关镇远闻言失笑道：“呵～原来是如此，长征这孩子，什么都好，就是人古板些，有我这么不长进的父亲，也着实难为了他，可眼下实在没其它合适人选，且话说回来，我阳极天胎的奥秘亦甚感兴趣，加上此又是小左未了心愿，我自当掖助，所以这才不顾羞耻，找小兄弟前来商讨，望小兄弟勉为之。”

对男男性事渐去心障的任伯惇而言，要说关镇远对他毫无吸引力，那是骗人，较之于林源柏，甚至家中老爷任允风，关镇远不论气质体态，都远较其为优，相貌亦复堂堂，气度温和中复见优雅贵气，宛若神仙中人，若非关大侠那层关系，关老爷子实是他梦寐难求的人物，当下委实难决，万分别扭之极，此时左舞玄亦道：
“小惇～我跟关大哥尚另有层考虑，原本若由我冒险上场，亦无不可，可咱们对阳极天胎所知实在过少，若由关大哥与你共修，一旦出了差错，或许我尚有能力补救，不至危及您二人性命，而关大哥对心法运作之熟悉程度，实远不及我，若是咱两人出错，我一条贱命倒也就罢了，届时恐怕连你的小命都会一并陪上，我明白这档事，不但万分委曲了关大哥，也是为难你，同时还得冒上极大风险，我原本也不表赞同，可关大哥却执意如此，这会儿便瞧你的意思，若当真不愿也不须勉强，我是打定主意留在关大哥身旁，其它都属次要的了。”
此时关镇远轻松笑道：“呵～小左，你的徒儿不就等于是我徒儿，我虽希望你留在我身旁，可也不愿见你带着终身遗憾，为此事，冒上些风险也是值得的，更不谈什么委曲不委曲的，要任小兄弟跟我这胖老头子行那档事，那才叫委曲。
任伯惇闻言再度慌张起来，连忙回道：“不是那样子的啦～关老爷子，能跟您行那档事，那是小子前世修来的福份，只怕亵渎了您，若是您不在意...小子自也不敢违背您老的意思，只是关大侠那边...”
关镇远微笑打断道：“呵～长征那边，我自会跟他解释，小兄弟不必将之放在心上。”

任伯惇心想，“您是关大侠他老爹，关大侠自是不敢对您怎样，可事后，关大侠要不提着长剑，追杀我这可怜的小小子，为父雪恨，那才有鬼...啊～等等...自个儿这不就是所谓的，得了便宜还卖乖吗？委曲的可是人家关老爷子，但...哇～怎么辨才好～”，任伯惇想着想着，头又抽痛了起来。


　　洞庭君山总舵内里厅堂，柳如风，尧予期二人正下跪于地，向名端坐于竹椅之上，全身密封于黑色斗篷，脸上部位，戴着一只不断流动幻化出琉璃般七彩光采之奇异面具的神秘男子，报告有关洞庭诸事。
　　“事情经过便是如此，请师尊责罚徒儿们辨事不力。”，此时柳如风低头轻声道。
　　“如风～若连你都辨不来的事，更罔论其它，起身吧～其它人状况呢？”，那名神秘男子，自面具里传出的声音，竟是忽高忽低，忽远忽近，叫人听不出其年纪修为，让空荡荡的厅堂平增几分诡谲的气氛。
　　柳如风闻言仍不敢起身，恭敬回道：“启禀师尊，四师弟丧命于玄武师伯手下，而二师弟，五师弟下山后不久，便回讯道，遭到一名身份不明的中年壮汉追踪，不久两人便失去音讯，而三师弟前不久回讯言道，因日前遭关长征重创，至今仍迟迟无法回复，目前尚自疗伤当中。”
　　“那你们此次下山，可说是处处踫壁，面面着灰啰！”，只听那奇异的语音再度响起，“算了～眼下大事，唯有夺回〔心经里卷〕及控制洞庭湖周边为要，其余均是枝节末叶，无损于大计，起来吧～我不怪你们，那沙天南眼下状况如何？”

柳如风头起身轻声回道：“沙天南自回醒后，便遭徒儿囚禁，徒儿对外声称他闭关练功，但纸终包不住火，徒儿眼下正为此事伤透脑筋。”
　　“〔无明之法〕对沙天南再无作用了吗？”，那应为极乐教主的神秘男子问道。
　　柳如风摇头道：“回醒后的沙天南，对无明之法己起了戒心，再无作用，徒儿担心继续下去，只会对他造成永久性的伤害，故日前自作主张予以停止，目前暂以药物将之迷昏控制中。”
　　“嗯～待他吃饱喝足，全身洗净后，解开他药物的禁制，到密室见我。”，那名神秘男子起身沉声道。
　　两人低头称是后，尧予期轻声问道：“师尊～那〔人面桃花〕之比例如何调配呢？”
　　那神秘男子回道：“只须足够引起他的情欲便可，不必过份压抑其功力，他，我尚应付得了。”

　　深入地底数尺，洞庭帮近日方才建造好的铁壳密室外，沙天南被柳尧两人押着，来到门外，只见火光下，沙天南毛茸茸的身躯依旧赤条条地一丝未褛，粗壮的双手仍遭反绑身后，双脚还外加了个脚镣，走起路来十分笨拙，嘴里仍旧给塞了个布团，眼上蒙了个布条，只耳里的黏土己除，反倒脸上原先刺猬般的大胡子，竟有人替他修茸，还依旧保留着它昔日粗犷性感的模样，可那人却连他下腹间原先杂乱的阴毛，也顺道代之修剪，如今仅余甚短毛发，这对原本在江湖中，有着举足轻重地位的洞庭帮帮主沙天南而言，不啻是项生平未有的奇耻大辱，尤其是当他平日叫妻妾们哀婉求饶的粗直大屌，此刻竟被套上只铁环紧箍其根部，且其男性尊严此刻正不自主地直挺挺竖立，在双脚不舒服的走动姿势中，随之左右晃动，更凭添沙天南心中的愤怒与耻辱。
　　此时，沙天南忽觉脚踝上的镣铐被松开，紧接着眼前黑色布条被取下，嘴里布团亦随之取出，全身仅余反绑身后的绳索及紧箍大屌根部的铁环未除，尚来不及适应火光，便被推入密室之中，待双眼调适清楚，只见眼前一名身材修长的神秘男子，全身裹于黑色斗篷之中，不见其面目，唯脸部隐约显现七彩流光，甚是诡异，他虽要穴受制，全身赤裸遭反绑身后，但天生刚烈脾气却依旧让他破口大骂道：
　　“你他娘的板板～你们究竟是什么人？要杀要剐便给个痛快？干么无缘无故羞辱你老子？”，说完余怒不息，提脚作势便踹向对方，带动他硬涨的大屌一阵胡乱摇晃。

　　只见对方侧身闪过，听得一下轻笑说道：“沙帮主～何故这么大火气？若不是我徒儿们服伺不周吗？”，其声音忽远忽近，忽高忽低般飘忽。
　　“服你个头，要不是我功力受制，我这就一脚踹死你。”，只见沙天南死心不息，提起脚又是一阵胡乱踹去，全然不顾他四下乱晃的大屌安危。
　　又听得一声浅笑，那飘忽的声音回道：“沙帮主～若是我解开你穴道，咱们光明正大打上一场，若你输了，那便归顺于我如何？”
　　气得面红脖子粗的沙天南那理会得，嚷嚷声道：“归你妈的头～你有本事就解开我穴道，瞧老子把你打成肉饼～”
　　“好～便那么辨！”，语毕，那神秘男子一个错身，亦不见其伸出双手，只其黑色斗篷微几个起伏，沙天南全身一松，制约己然解开。
只见沙天南狂吼一声，坐马沉腰，胸前肌肉贲张，负于身后，绑于手腕之麻索便告粉碎崩解，同时间，沙天南大喝一声，双掌向前一推，全身怒气化为劲气狂飙，闻名江湖的〔云梦真罡〕己化为数道无形真气，或左或右，或前或后，像堵无所不在的气墙，向神秘黑衣人全身上下挤压而去。

　　于气孔外观察激战的柳尧两人，见沙天南出掌的声势竟如斯惊人，不禁咋舌，同时捏把冷汗，暗喊侥幸，柳如风虽自付与之交手，虽未必败，但当日若不是指使潜伏己久的双生美妓若莺，若燕二女，于沙天南与之燕好浑然忘我之际，以内含强烈麻醉药物之发髻，刺入沙天南背膊，能否活捉沙天南尚是个问题，尔今见沙天南出手之威势，该日二女之牺牲似乎值得兼且必要。
　　密室内，那名神秘男子轻轻回身，竟自气墙密合不及的缝隙中，交互穿身而出，身形毫不见半分滞碍，瞧得气孔外窥视的柳尧两人感佩不己，此时尧予期低头轻声问道：“首座～您瞧教主能收伏沙天南吗？”
　　柳如风凝望室内激战，低头轻声回道：“师尊这几年的进境修为早非我所能揣度，若单论武功，沙天南自然远不及师尊，但师尊若要以〔迷魅之法〕收服之，以我对沙天南的了解，并不表乐观，尤其咱们之前所行羞辱之事及无明之法失败之后，怕更加添其难度，可师尊向来能人所不能...啊～”
　　就在柳如风边眼望室内，回答尧予期问题的同时，一直以闪躲方式回避沙天南有如浪潮般，源源不绝，无所不在之云梦罡气的神秘男子，转眼间被沙天南巧妙逼至墙角，只见全身赤条条的沙天南，狂吼一声：
“云涛梦生～”，其全身筋脉立时浮现，须发飞扬，只见他再度坐马沉腰，双手一圈，以十二成功力发出之云梦真罡，一左一右向神秘男子包夹而至，其浑厚罡气，未到己先带动其周围的游离劲气，牢牢死锁神秘男子上下退路，眼下似仅余硬拼一途... 

〔十〕心经里卷

　　只听得神秘男子一声轻笑，可在沙天南耳中，却似天边传来般遥远飘忽，心知是某种精神遥感锁定，否则自己绝不至误判对方声源，当下心下大懔，气力一挫，手底一缓，立觉周遭事物，包括自己动作，忽然间变得异乎迟缓，如陷噩梦，只见那名神秘男子的黑色斗篷，自下摆处缓缓升起，便似有股无形之力将之轻轻掀起般，诡异莫名，只见对方身着一袭剪裁合宜的黑色夜行裤，唯胯间竟是开档，于斗篷升至该部位时，其裸露在外，硬涨至极点，硕大若婴儿小臂般的坚挺阳具，竟似活物般，微略下垂后，方又自猛然抬头。
如此般细微的动作，却叫沙天南心头如撞大杵，顿时全身酥软，四肢百骸转眼间空荡荡使不上力气，自己所刻意遗忘，日前遭受凌辱时的种种淫乱情境模样，宛若走马灯般，浮现心头，当下全身欲火如沸，龟头马眼处不断流出透明淫液，湿痒难当。

　　此时，那名神秘男子无风自起的斗篷仅升至腰间，便倏忽颓然下落，沙天南原本缓慢莫名，如陷噩梦的视听，立时回复清明，只见神秘男子斗篷两侧高高鼓涨，以真气急速震动而生的波纹，将左右狂袭而至的沛然罡气，轻卸身后，撞击于铁壁，发出震耳巨响，扬起的漫天尘埃中，神秘男子藉力前冲，自斗篷内缓缓抬起有若小麦色绸缎般色泽光采的坚定指掌，动作似慢实快，转眼间，萁张的五指己然出现在沙天南眼前不过半尺距离，以某种奇特的缓慢节奏，由小指至姆指逐一屈指弯曲，最后虚握成拳，其间隐含某种莫可言说的奇异至理。
　　神情彷佛陷于噩梦之中挣扎的沙天南，其双眼目光竟离不开神秘男子缓慢弯曲的手指，直至成拳，沙天南方才脸色转白，闷哼一声，飞身后退。

气孔外，柳如风见状，眼中发出赞叹不己的炙热光采，喃喃自语地兴奋说道：“摇光～想不到师尊的修为竟己达至〔以形传神，以神达意，以意制情〕之境地，不以手法，不用色相，纯以肢体动作配合精神遥感，竟能影响控制像沙天南这般级数的高手，师尊的天份才情实在叫我们望尘莫及，望尘莫及...”

　　密室内，只见全身赤裸的沙天南，飞退至墙边站定时，其坚挺若铁的阳具上，己流满透明淫液，满脸通红，胸口上下起伏，似正与体内高涨的情欲抗衡之中，双手于其粗壮的毛茸大腿之上，微微颤抖，似是亟欲握住他流满淫液，湿痒难当的大屌，猛力套弄之，浓浊的喘息声，连门外柳尧二人都清晰可闻。
　　只见神秘男子晃身间，又己然出现在沙天南眼前，斗篷内的右手再度缓缓抬起，沙天南脸上夹杂着惊恐及不解，再度狂吼声：“云泽梦无～”
双手随即高举胸前，屈掌成球，沉身下腰，全身肌肉怒张，血脉贲出，须发飞扬，模样威武摄人，当下急速扩张的劲气，将密室内摆设的桌椅震得嘎嘎作响，声势端是惊人，可看在气孔外柳尧二人眼中，却彷若困兽于濒死之际所发出的无助哀鸣。

　　只听其师尊斗篷下，遮蔽的面具底，再度发出声轻笑，收回右手并掀开其头套，其若琉璃般七彩流转的面具，于光火下显得份外阴森诡异，身上斗篷在沙天南威猛气劲圈中，却依旧宛如活物般，逆劲而行，丝毫不受影响，此时，七彩流转的面具底下，突然传出依徇着某种玄妙而错落不一的节奏，似经非经，似歌非歌的语音声响，其中尚隐含着某种特异频率之共鸣音响，其音虽低沉之极，可其声却是清远悠扬。
门外的尧予期方才听上片刻，竟忽觉全身燥热难当，只想脱去衣裳，找人抚慰自己欲火中烧，敏感己极的身体...
　　“尧兄～快塞住耳朵后退！此乃极乐心经七重天功法，即使我们，亦是抵挡不住～快～”，只听柳如风急迫尖锐的传音直入耳鼓，惊醒自己，两人如临大敌，连忙以双手紧塞住耳朵，急速离开密室门外，直至其声响微弱至几不及闻之后，方才各自闭目打坐，息气宁神，可其间惊怖己深入尧予期心中，叫他惴惴不己。

　　此时密室内，神秘男子下摆再度缓缓升起，其坚挺硕大的阳具，在坐马沉腰姿势渐告崩解的沙天南眼前，每轻轻弹动之下，神情渐自恍惚的沙天南，便如遭巨杵击打，身形微震而后退，原本紧抿的嘴形渐张，发出有若喘息般的吟呻，数次之后，待退至墙角左近，双手早握住他流满湿秥淫液的大屌，自行上下套弄起来，壮硕毛茸的躯体微弯，手臂及胸膛处之肌肉贲张，荷荷浓浊喘息声中，竟在神秘男子眼前自渎起来，偶或抚摸其多毛胸膛，其形状之淫荡，与平日简直判若二人。
　　只见神秘男子隔空微一扭腰，自渎中的沙天南身形竟亦相应随之一抖，只得数下，沙天南全身己然酥软，支撑不住，坐倒于地，满身大汗，面若桃花，于几下剧烈喘息声后，双手己迫不及待拨开曲膝伸张的双腿，深入深幽股沟间之后庭密穴，探指其中，直至三数，嘴形微张，神情迷茫，尽露其后庭空虚的淫乱渴望。

此时，那怪异莫名的吟诵声响渐息，待柳尧二人睁开双眼，回到密室门外时，见沙天南脸己深埋师尊胯间，形状贪婪地狂吸舔其眼前之雄伟巨屌与若蛋雄丸，其放浪淫荡的模样，叫柳尧二人惊喜相望。
　　只见师尊此时将斗篷掀至身后，环抱起沙天南屈起膝盖处，使其脚踝架于肩上，双手紧扣沙天南肩胛处，凌空将之弯身浮抱而起，将沾满沙天南唾沬的粗大阳具，以此百般屈辱的姿势，缓缓进入沙天南遭撑开之肉穴里，只见沙天南全身紧绷，似为后庭撕裂火烧般的剧痛而感畏缩。

只听得噢～地一下状甚痛苦的呻吟声后，神秘男子的巨根己全然没入沙天南犹尚幼嫩的后庭密穴里，在无力软瘫的姿势下，沙天南扩张至极点的穴壁，呈现数层皱折，紧裹着神秘男子巨根，于数次前后冲刺过程中，穴壁随巨物进出，皱折时隐时现，沙天南原本迷茫的神情，因剧痛而略略清醒，只见他愉悦神情中隐见迷惘挣扎，轻叹口气后，举起尚能自主的右手，猛然向自己天庭拍落。

　　柳尧二人只觉密室内温度斗降，瞬间竟变得阴寒异常，只听见师尊盛怒下冰冷的语声传来：“好～沙天南，你果然还是号人物，在这当下，居然还有寻死的气力精神，我这就封死你的射精能力，我倒要看看，在你没能自主，无法射精的情况下，尝试过一波波永无止尽般的极乐快感后，你躯壳里头还能剩下些什么...”
　　望着密室里，被气恼己极的师尊操得全身肌肉前后剧晃，不断发出哀号呻吟声的沙天南，柳如风不禁同情起对方...


关家堡后山〔思雨楼〕里，任伯惇光着身子跪坐着，满脸尴尬地听着躺在床上，全身光溜溜，赤条条，顶着一根坚硬巨屌的左舞玄唠唠叨叨地念着：
“你怎么白痴成这副模样～与你说过多少次了，成年男子身上的敏感部位大多集中在胸腹部，手背手臂外侧及大腿内侧，还有臀部股间，部份在耳垂脚底，手法须讲求～先轻后重，先缓后急，视反应再轻重并施，以拂，触，颤，捏，揉五法为主，以弹，拍，扭三法为辅，怎么搞了整个早上，到现在你还像是在替老子抓痒似的，当真笨得可以。”

任伯惇被左舞玄左一句笨，右一句蠢骂得心头火上来，生气回道：
“好啦～我己经很努力在尝试，别老是骂得那般难听，我又不像你，是色中狂魔，年老成精～”
一早吃过饭，便被左舞玄抓来练习〔极乐手法〕的任伯惇，心中也知晓自己的极乐手法实在笨拙之极，虽是在林源柏那处学过些，可从没当真用过心，见左舞玄数落唠叨了整个早上，似乎还未足够，当下听他又阴阴笑道：
“你这小鬼，人虽笨，脾气倒不小啊～关大哥在的时侯，你那副温驯乖巧的模样又是怎么回事儿？哼哼～你手下功夫要是有你嘴巴功夫半分就好。”
任伯惇闻言气结，正想顶嘴，左舞玄却不给他机会，当下接道：“不跟你多说无谓，浪费口舌...虽说每人身上敏感穴位多有不同，但较之于女子，成年男子最敏感的部位主要还是男根，阴睪，臀沟，及后庭肉穴，你注意瞧我的手法...喔～对了，此乃本门独传秘方〔催情膏〕，兼具催情及润滑效用。”
说完，左舞玄从床侧取出一盒药膏，在他自己的巨屌上抺上其名为催情膏的淡褐色油膏，抓起他油亮的硕大阳具，为任伯惇示范搓，揉，拨，弄，弹等种种手法后，才又接道：
“许多男子均不知其后庭实为全身最敏感之部位，虽说因人而异，程度亦有所不同，可其理相同，均是以最小程度之撕裂痛楚换取最大程度之深刻欢愉，与男根处获致之快意不同，后庭所引发的快感，更深入体间，更叫人难忘，其重点有三，其一是肉穴洞口附近，主以轻柔细舔为要，其二是洞内秘点，或以指按摩，或以异物男根摩擦之，均可引发体内深处，酥麻快感之奇异淫悦，再三乃是穴内深处，若以长度尺寸均足之异物或男根，深入其间，于反复进出后，能达致直捣黄龙之快感极致，你摸摸看，内里近丹田处，是否有一处较为凸出部位，那便是秘点。”

说完，左舞玄扳开其粗壮双腿，示意要任伯惇指探其中，任伯惇虽有些讨厌对方，但其硕大阳具在眼下姿势，显得异乎雄伟过人，平躺于肉棒两侧之雄丸，亦显得格外无辜，瞧得任伯惇不禁暗吞口水，只想一口咬将上去，但左舞玄脾气火爆，动辄打骂，任伯惇顶顶嘴倒还敢，可其吩咐，他可从不敢违逆，当下以中指轻轻探入左舞玄后庭密穴里，见其身躯微缩，显尚适应中，瞧得遭其数落半天的任伯惇，心里微感痛快，进出狠心以中指进出数次之后，方始留意其后庭肉穴己全然敞开，指探其中，触感温润湿暖，近小腹丹田处，果有一处微微凸起，反复撩拨之，心底升起某种侵犯羞辱对方的异样快感。
“别只顾着玩耍，先弄清楚其间构造…”，此时左舞玄突然出声，吓得心里正转着淫乱念头的任伯惇，停止作动，只听其续言道，”男子间交合，重点在于一顺字，主因男子后庭内壁柔嫩异常，亦复多皱折，若强行进入，将剧痛难忍，但若能先使其全然敞开，并佐之以相应角度力道，可令对手于几不感痛楚之情况下，进入对方体内...你要不要试试，可千万别运动心法，否则会有你好受的，千万记住～”
对左舞玄，任伯惇可没那层心障，闻言心想：“这可是你叫我做的，可别怪我～”
对当日被迫鸡奸家中老爷，其下体处传来之温润紧绷的感受，犹尚记念于心的任伯惇，当下扳开左舞玄粗壮双腿，将他直挺如棍的阳具，朝左舞玄全然敝开的后庭处，直挺而入，其势顺滑，其感软舒，不久便前后冲刺起来，见左舞玄眉间微蹙，显微感痛苦，有些讨厌对方言语刻薄的任伯惇，当下可未觉心有何不忍，扭腰挺进动作，丝毫未见温柔，见其硕大巨根并雄丸随着自己扭腰动作而前后晃动着，当下既感快意又微觉新奇之际，却听见对方不以为意，轻松自在，若无其事地评论道：
“男子间交合之体位姿势，冲击深浅，力道轻重，实是门大学门，今天暂且不怪你，关大哥回来了，改天再继续教你。”
任伯惇见对方气不喘，言不断，一副没事人的模样，可自己却己累得气喘如牛，当下不禁感到泄气。

二人见关镇远带着和煦若春风的笑意，转进屏风，手底尚拿着本页面微黄，显是年代久远的薄册，其页底尚有部份残破，但纸质一瞧便知上品，理应贵若金泊，寻常人家根本不可能拥有，只见关镇远将手中薄册慎重交予左舞玄后，转头温声向任伯惇笑问道：
“小淳～昨儿晚在楼下睡得可好？”
　　任伯惇心中暗想，“昨儿整晚在楼下，就净听见你们楼上没间断的呻吟叫床声，要睡得着那才有鬼～”，想归想，脸上可不敢透露半分，当下露出笑咪咪的可爱纯真模样，笑着回道：“关伯伯～小惇从没睡过那么舒服的床铺，整晚都睡得很好。” 
　　关镇远见状，模样果然甚是开心，拿起桌上的杏仁核桃糕，招呼任伯惇吃着，任伯惇边吃边心想：“没想到关伯伯这便相信了，关伯伯果然心肠好，人又老实，难怪老是让尖酸刻薄的左大叔欺负...真不晓得关伯伯到底看上左大叔那一点...等等～关伯伯不会只看上左大叔那话儿吧...左大叔那话儿，壮观是挺壮观的...可是...哇啊啊～我到底胡思乱想些什么，关伯伯怎么可能那般俗气，我这不就叫做〔以小人之心，度关伯伯之腹〕...”

　　就在任伯惇一颗小脑袋还在胡思乱想的当头，楼下传来关长征恭敬语声道：“爹～征儿前来向您请安。”，只见关镇远情神微掠过黯然，转头向任左二人轻道：“我下去见见长征，你们先聊聊。” 
　　左舞玄望着关镇远离去身影，半晌后，才叹了口气，放下手中薄册喟声言道：“关大哥生的好儿子，在武学方面的天份才情，可比关大哥好上太多，原本关家家传的〔铁剑诀〕仅勉强称得上是武林里，以防御见长的一把好剑法而己，可那小子竟能从夜里横跨长空的璀璨星河，以铁剑诀作基础，悟出震古烁今的〔星河剑诀〕，其剑法寓攻防于一身，极是难得，就以他武功及平日作为而论，称呼他一声大侠，实不为过，老子私底下其实挺佩服这小子的，只可惜他的个性跟关大哥像是同个模子里倒出来似的，既古板又老实过了头，行走江湖，注定是吃亏的份，当真可惜...”
　　任伯惇平日少有听说这类秘辛，当下睁大双眼，意态兴致盎然，满脸尽是崇慕向往，瞧得左舞玄心里有些火大，过半晌才又阴阴说道：“任小子～要不要我传你几招散手，好让你去对付关小子啊～还是我找个机会，敲昏关小子，剥光他衣服，拖来让你为所欲为～上下其手～如何？”

“左大叔！你...”，任伯惇气红了脸，左舞玄见状，也不再捉弄任伯惇，当下在任伯惇额上叩了下爆栗后才沉下脸道：“既然如此，就别老是提到关小子，就一副失魂落魄的模样～叫人瞧着生气，小子～你听好！极乐心法共七重天，依次为〔情难却〕〔意恍惚〕〔步高峰〕〔精气合〕〔朝天阙〕〔乐无极〕，外加残破无名的最后一重天，其四重天后的心法因凶险异常，故仅记载于〔心经里卷〕，当年出事之际，我临危将此卷托付于关大哥，此事无他人知晓，若传出去，不但你我有危险，亦将连累关家堡，此事，你须得牢记在心，千万不可轻忽大意。”
　　任伯惇刚将最后一块核桃糕塞进嘴里，闻言猛点头，差点便噎着，只听左舞玄续道：
“极乐心经讲究心法，器质并行，各层功法固各有其修习法门，可独自修行，渐厚内力，唯有四重天〔精气合〕功法，仅能于二人交合过程里，方能运行，较之于武林其它内功心法，极乐心法算是项速成法门，可由于诸重天心法间，层层交关，若根基不稳，动辄走火入魔，其间凶险又远较他法为烈...”

　　左舞玄随意翻阅手中薄册，方又接道：
　　”极乐心法最特异处乃在于，仅能由男子修练，若女子修习，必将焚经走火而亡，且一旦修习心法，不旦内力将因之逐步加深，体格气质亦将随之变化，实为一门极端奇特的心法，当年门主大哥在一偶然机遇中发现此心经，好奇之下修习后，发现心法竟具有活化男子体内性爱机制，进而激发男性本能潜力之作用，其理可说是玄之又玄，至今未明。”
　　左舞玄轻顿后，方又接道：“其次，心法内力运行的脉络，亦甚奇特，乃主走任督，辅行三焦，自古以来少有武学气走三焦脉络，昔日曾与门主大哥就此讨论，门主大哥认为气走三焦似乎有活络身体各部位机能之功效，但若出错，轻则精神错乱，重则各部份机能失调，故凡修练极乐心经，视其天赋资质，或发须，或下体，或体魄，或气质，往往均受其影响，以门主大哥内力之高，识见之广，其结论应无所误。”

　　此时，任左两人望见关镇远返回，左舞玄点头示意后，方才接道：“可以上所言，于你身上均不适用，我曾尝试运行内力想替你疏通脉络，但无论我强加多少内力，均若泥入大海，丝毫起不了作用，故眼下除教导你心法运作外，只好先自他处下手...”
　　这时回转卧房的关镇远接道：“嗯～昨晚我与小左谈论至此，方才发现我与小惇共修尚有项障碍，极乐心法讲究双方水乳交融，信任无间，我虽非拘仅之辈，但要我全然放下防备，与小惇交合亦有其为难之处，除非能让我对肉欲的需索，远高过情感理智，否则，以我的个性，怕也有些问题，此也是小左为何要先由器质方面入手的缘故。”
　　这番话听得任伯惇如坠十里雾里，全然摸不着头绪，当下胆却问道：“关伯伯，那是什么意思？”
　　关镇远意态有些腼腆，微笑回道：“那便是...嗯...小惇～你得有本事让关伯情欲高涨至...只要是男人便成...”，关镇远脸微红，稍停顿后方才接道：“这须怪不得关伯，关伯心中挚爱唯有小左一人，以关伯个性，实在很难再与他人亲近，这其间，固是为难了你，可天性如此，关伯亦无法可想。”

　　关镇远见任伯惇仍是似懂非懂，一脸茫然模样，转头左舞玄笑道：“呵～小左，你找个时间，在我身上示范一次给小惇看看，什么叫欲大于情，其识恍惚之境吧！”
　　左舞玄闻言微摇头，轻声喟道：“唉～关大哥，那实在太委曲您，小左后来想想～还是算了罢！当年人事，该散的都散了，死的怕也都死了，再深加追究其实也没多大的意义了。”
　　关镇远微笑回道：“呵～那有什么关系，我们之间还有什么须得计较的吗？小惇既要作你传人，这关卡他便也得跨过才行，人生爱欲，本无规范，太着于形迹，反不自然。”
　　话毕，关镇远转头对任伯惇微笑道：“小惇～到那时侯，可别笑话关伯模样淫荡...