上同志网站被爸爸发现后 BY 未知
我是一个十六岁的小男生，原来我什么都不懂的，可是，自从爸爸给我买了一台电脑，一切都发生了变化。
一开始，在电脑上我只是看看新闻什么的，后来就上了同志网站，从那里我知道了我喜欢的男人，而且是成熟健壮的男人。可是QQ上的小男生一点都不好玩，直到有一天，我遇到了一个叔叔。
那个叔叔大我20多岁了，但他很风趣，慢慢的我们成了好朋友。
记不清是哪一天了，在上网的时候，叔叔突然问我，我已经十六岁了，有没有想过男人呢？我那时脸很红，不好意思告诉他。叔叔说，他都可以做我爸爸了，告诉他没关系的，于是我下了决心，告诉他有的。叔叔又问我，那我怎么办呢？我告诉他，我不知道。
于是叔叔就告诉我手淫的技巧。
从那时候开始，每次我在网上碰到了叔叔，他都带着我在网上做爱，在叔叔的带领下，我真的达到高潮了。
有一次，叔叔在我最激动的时候，要我改喊他爸爸，我当时很紧张也很害怕，我问他为什么呢？叔叔告诉我，他也有一个和我一样大的儿子，他非常想战友他的儿子，但迫于道德的压力，他不敢这么做，现在我如果做他的儿子，他就可以在幻想中和自己的儿子做爱了。
我听得很感动，于是就同意喊他爸爸了，没想到我一喊他爸爸，不知怎么搞的，我一下子就激动的达到高潮了。
从那以后，我就爱上了爸爸的感觉，而且每天见到了生活中的爸爸，我也会感到好不好意思。因为爸爸真的很性感，四十岁的人了，身材还是很健壮，刮得铁青的络腮胡子看上去那么有性格。
那天，妈妈又值班去了。
家里只有我和爸爸。
我和叔叔在网上见面了，当时我的心好激动，我特别想要，我用手指揉弄着我的阴茎，感觉很舒服，也很刺激，欲望越来越强烈了。
当时我虽然穿着短裤，但已经悄悄把内裤脱掉了呢
我把两腿分开架在电脑椅的扶手上，身体扭动着，闭着眼睛，幻想着爸爸的存在。
没想到这个时候爸爸进到我的房间。我正闭着眼睛幻想，没有注意。他以为我生病了，等爸爸到了我的面前，他才发现我在做什么，一瞬间我们好尴尬，我真想地上开一个洞我钻进去。
其实我的房间爸爸有钥匙的，平时他不用，只是那天他以为我生病了，肚子痛什么的，妈妈又不在，只好爸爸自己进来了。
我的书桌紧挨着我的床，爸爸坐在床上，我坐在凳子上，我们都不知道说什么好。我的心怦怦乱跳，脸烧得通红，头昏昏的，世界好像都不存在了。过一会儿，爸爸起身要走，我也不知为什么突然抓住爸爸的大手。
这时，我豁出来了，如果爸爸骂我，或抽手走掉，今晚我就死掉不活了。爸爸象木头一样僵在那里不作声，我的呼吸似乎也停止了。心脏乒乒乱跳，我不知道爸爸会怎么说，一切只有听天由命。
时间好象特别长，终于爸爸吐了一口气，爸爸没有抽手，而是轻轻的抱住了我。
爸爸说：“孩子，爸爸就在家里，你干嘛要在网上找个爸爸呀？” 
我着不得声，没办法说话，只是红着脸害羞的把脸埋在爸爸的怀里，爸爸没有再说话，只是坚决的把手放到了我的两腿之间。
当爸爸摸到我阴部上的阴毛的时候，我一下子羞的不知道怎么办才好，于是爸爸安慰我，对我说，他儿子终于长大了，他好骄傲呀。
我的意识模糊起来，身体在燃烧，意识在飘动。
我心里喊着，爸爸....爸爸......
爸爸的手指又捏一下我挺起来的肉棒。
肉棒已经明显的勃起变硬了，爸爸每碰一下，我的身子就像触电似的弹跳。
爸爸把我抱起来放到床上，脱光了我的衣服，那时我已经不害羞了，只是感到非常需要。
爸爸分开了我的两腿，把粗大的手掌握住我的鸡巴，强烈的刺激，触电的感觉，使我不由自主的要推开他，但是爸爸按着我的肚子，使我只能用劲握住爸爸的胳膊，最后，我的头昏了，身子软了，只是浑身的肌肉不由自主的随着爸爸的揉动而抽搐。
我脸上的潮红开始通过脖子向下延伸，那小小的乳头也开始涨得发痛了，爸爸俯下身子。把我已经发红的乳头含进里吸着，此时，我自己都听到我发出梦呓般的呻吟声.
过了一会儿，爸爸站起了身子，我很奇怪，于是睁开眼看了一下，没想到我吓了一跳，原来爸爸脱去了他的裤子，一个又粗又长的大东西竖在那里，我惊叫了一声，赶快蒙上了我的眼睛。
爸爸安慰我，叫我不要害怕。
爸爸说：“好儿子，你是谁生得呀？”
我说：“我是爸爸生的”
爸爸说：“对呀，儿子是爸爸的大鸡巴生出来的，你就要吸爸爸的大鸡巴了，感觉它把你带到世上。”
我已经不会思考，头轰轰的响，心在狂跳，浑身酥软。我跪在床上，把爸爸的大鸡巴拿在手上好好欣赏，爸爸的鸡巴很漂亮，黑红色，龟头饱满，昂首挺立在爸爸的双腿间。我轻咬着龟头，吸吮着整根肉棒，时而舔吻阴囊 。爸爸一边呻吟一边轻抓我的卷发，龟头被我舔吸得红润发亮，马眼不断地有淫水流在我的嘴里，我贪婪地吸下爸爸的精华。正当我吸得高兴时，爸爸突然抽出了他的鸡巴，把双唇压在了我唇上。爸爸低下头开始吻我。 开始爸爸的吻就像是蝴蝶亲吻花瓣一般，温柔的四唇相接。 接着爸爸的吻开始热烈起来。 我能感到爸爸在吮吸的我的嘴唇。 然后爸爸的舌头也伸了进来，在我的牙齿上温柔的挑动着。 我像触了电一般的悸动，我张开嘴唇把爸爸的舌头迎入我的口腔。 我们同时吮吸着对方，我们的舌头相互交缠…… 我的左手抱住爸爸的脖子，我全身无力地倒在爸爸的身上，任爸爸的双手抚遍我的全身。 这让我感到了一种前所未有的渴望。爸爸的吻像流水一样，顺着嘴唇到喉结、脖子、乳头、肚脐一直到我的鸡巴，爸爸不停地用他硬硬的胡须扎着我的皮肤，一口含住了我的鸡鸡，热烈地吮吸着。我的鸡巴都不知道什么时候鸡巴被他勾引得雄纠纠、气昂昂了，爸爸故意一会用舌头舔一下就放开，我的鸡巴也就抖动了一下，一会又用嘴巴去吸它，并发出滋滋的声音，用舌头舔着龟头，并把它慢慢地含到嘴里，套弄着，这样玩了一会，他半含半舔着从龟头一直到根部，密密的黑阴毛长满了肉棒根部，爸爸却很喜欢去用牙齿咬我的这些毛，用双唇去咬那两个球，并故意发出“八八”的声音，同时，他的手也开始不安分起来，用掌心摩擦着我的奶头，一会，又用他那长满胡须的下颌来摩擦我的奶头，并慢慢地经过我扁平的腹肌、肚脐游移到大鸡巴，仍然用他的胡须摩擦着我的龟头、用手揉搓着我的鸡巴龟头……我未经人事的鸡巴哪里受得这样的刺激，不久就射了爸爸满嘴。爸爸和我接吻，和我分享我的精华。
我闭上了眼睛，感觉到了爸爸把我两腿尽可能的分开 ，让我小小的屁眼裂得更开，一只手分开我的菊蕾，另一只手扶着爸爸的大东西，对准我小小的屁眼，然后慢慢的向里推进。
我对爸爸说：“爸爸我疼。”
可是爸爸不再说话，他的脸也因为激动而变形了，我从没有见过爸爸这个样子，他一只手搂抱着我，另一只手扶着那个大东西，在我的屁眼口上进出着，慢慢的插了进去，我不禁失声的叫了出来，我并不是虚伪的叫，每个男孩子这时候都会叫出声来的。
我把脸贴在爸爸的胸上。
爸爸赶忙抽了出来。
不要紧吧？爸爸不安的问我。
我咬着嘴唇摇摇头，这时我的眉头紧紧皱起，脸色通红，眼睛里不由得流出了眼泪。
于是爸爸更深的插进去。
慢慢的，我感觉到了爸爸的的龟头碰到我的内壁上，我不由得发出梦臆般的哼声。爸爸一面抽插，一面用力压住我的耻骨。
“啊．．．爸爸”
我好像受到电击，发出哼声的同时，身体像波浪一样不停地起伏。我的上身扭动，下身被爸爸压着无法运动，但这带来了更大的快感。我拼命咬紧牙关，抵抗越来越强烈的快感。可是当爸爸猛烈刺入时，咬紧的牙关也不由得松开，产生昏迷的感觉。我用心接受着爸爸的进入，我觉得我和爸爸的身心比任何时候都更紧的连在一起了。
我是爸爸的儿子，现在爸爸又让他自己制造的肉体，得到无限的快乐。
我一边感受着插入一边将嘴凑近了爸爸的嘴边，爸爸伸出舌头让我吸吮。我忘晴的吸著，彷佛睡梦中一般飘飘然的感觉。
几乎无法呼吸的痛苦和强烈的快感混在一起，我被带到过去从没有经验过的性感高峰，这和手淫是完全不一样的。
终于，我发出惨叫声，全身开始颤抖。
眼睛里像是有闪光爆炸，全身被陌生的性感高潮吞没。
爸爸，我梦臆般的娇声颤叫着。
我的身体颤抖痉挛，腰身象桥一样的挺起来
在快乐的余韵下，我感觉到了爸爸的精液射入了我的身体。
.........
等我醒过来，爸爸已经走了，爸爸给我盖好了被子，甚至帮我抹干净了身体。
现在，我已经不和那个叔叔来往了，每当妈妈去值班的那个晚上，爸爸都把我带到他的那个大床上，那一夜，是我激情的释放我对爸爸的情和爱的一夜。