业务员志成 (SM,慎入) BY 未知
星期四晚上的GayPub里,志成和朋友正在聊天,二十七岁的他今天做成了一比很大的买单,所以他到GayPub里来庆祝,志成是一家跨国公司的业务员,大学毕业后就在这家公司任职,因为外语能力和口才不错,长的又有亲和力,人又很阿撒力,所以业绩一直很不错. 

　　志成和朋友们沈浸在愉快的气氛中,谈谈说说十分愉快,志成身高172公分,脸孔五官轮廓分明,古铜色的肌肤,长的有点帅气,大学时参加运动社团,当兵时又利用机会将身材锻炼的很好,工作三年整天跑进跑出的,原本倒三角型的身材并没有太大的变化,反而更加厚实,紧俏的臀部和强壮修长的双腿,配合上衣套符合身材的西装,将他的好身材修饰的更加完美,使GayPub里的人也都不自禁的多看他两眼.结束后,大家虽然还有点意犹未尽,可是志成因为这个成功的案子,熬了好几天的夜,朋友们也只好让志成回家去. 

　　志成回到了家,才发现自己的公文包不见了,志成打电话到GayPub去问,GayPub的人说没发现,志成心想自己真倒霉,公文包里有的手机,还有文件,志成的手机有很多客户的电话号码,若是换手机所有号码必须重新输入一次. 

　　"真希望会有善心人士送还给我."虽然希望渺茫,不过因为公文包里自己的名片,志成还是抱着一丝丝的希望. 

　　第二天接近中午的时候,志成接到一通电话,是一个陌生的中年女人声音. 

　　"请问,林志成先生在吗?" 

　　"我是,请问您有什幺事吗?"志成回答. 

　　"哦,是这样啦,请问你是不是掉了一个公文包?"中年女人问着. 

　　志成喜出望外,没想到真的遇上善心人士,而且进一步询问,公文包里的东西居然什幺都没有少.志成连忙道谢,双方于是谈到如何把公文包还给志成的事. 

　　中年女人说:"是这样啦,我脚不方便,不然你晚上到我家来拿好了." 

　　志成下了班,回家换了轻松的便服,然后按着地址,找到一栋在士林夜市附近的旧公寓,对方住在五楼,他按了电铃,应声的却是一个中年男人,志成说明来意后,那中年男人却说他老婆正在洗澡,请志成上楼坐一下,喝个茶.由于对方语气很有礼貌,志成也不疑有他,就进去了. 

　　走到五楼,铁门却是关着的,志成站在门口看了一下,一个中年男人过来开门,请志成进去,志成进了门,男人还拿拖鞋给他,然后把门关上.客厅布置很简单,一套沙发,沙发旁有一张放着茶具的小茶几,原来男人喜欢泡茶.那男人自称叫阿海,阿海有170公分高,只比志成矮一点,但身材十分壮硕,皮肤黝黑,穿著汗衫和短裤,手臂和双腿的肌肉一块块的,并且布满了浓密的黑毛,比志成还壮,短短的头发,长的满脸横肉,感觉上挺凶悍的. 

阿海招呼了志成坐下后,就倒了一杯茶给志成喝,两人坐在客厅里闲聊,男人问志成年纪多大啦,在哪里工作之类的.志成也随便应付着,可是他却感觉那叫阿海的男人虽然脸上挂着笑容,可是眼睛却不停往自己身上打量着. 

　　"你太太呢?还没洗好澡吗?"志成问着. 

　　阿海站了起来,脸上的表情变得狰狞起来,回说:"我没有太太,今天晚上你就陪陪我吧." 

　　志成吓了一跳,站起身来想跑,但阿海的速度更快,一下子就挡在志成的面前,志成出拳攻击阿海,没想到阿海轻轻松松的就挡了下来,并将志成的手弹开,双手往志成的胸口一推,志成居然站不稳而跌作回沙发上. 

　　阿海顺势扑到他的身上,把他压在沙发上面,志成想用手推开男人,手腕却被阿海抓住,大腿也被阿海的膝盖压住,志成不断的挣扎,可是阿海力气很大,志成根本挣不脱,挣扎了一段时间,志成是发现自己挣扎的力气越来越小,使不出力来,阿海用一只手制住了志成的双手,另一手虎口杈住志成的脖子说:"没力气了对不对,我在茶里面下了药,你是逃不出我的手掌心的.",志成瞪大眼睛瞧着阿海,眼睛里满是惊慌的神情. 

　　"你乖乖听话,给我干一次就好,不用怕!"阿海说,他跨坐在志成身上, 把志成的上衣脱掉,露出浑圆的胸部和完美六块肌来.阿海用手拍着志成的脸,一边说:"啧!体格真好哦!比我想象的还好."接着就趴下去,舔起志成的乳头来, 志成心里虽然百般不愿意,可是这时候却无力反抗,湿滑的舌头舔上来,志成只觉得恶心. 

　　阿海用舌尖挑逗着志成的乳头,缓缓的绕着圈圈,从四周舔向中间暗红色的乳头,一手捏住志成的另一只乳头揉弄着,另一手却慢慢的解开志成的长裤,在他结实的腹部抚摸着,老练而温柔的手法和他蛮横的长相完全不同.志成被这样的刺激弄得呼吸渐重,同时身体感到燥热,志成心中暗惊,自己的欲望居然被阿海挑动起来,而且越来越强烈,可是志成却忍着不愿哼出声来. 

　　在几分钟的时间里,阿海已经用纯熟的技巧把志成的长裤脱下来,丢到茶几上.阿海挺起腰身,也脱掉自己的汗衫,露出纠结的肌肉和满胸的黑毛,虽然有一点小腹,但小腹上仍显示出腹肌的形状,志成看到阿海身上的肌肉和胸口的刺青,心里暗惊. 

　　"乖!不要怕,一次而已,我会弄得你很舒服的."阿海在志成的耳边轻声说:"不过你要是不乖,别怪你爷爷我不疼你."他半威胁半挑逗的语气,让志成的态度更加软化.他闭上了眼,心里想着:"忍耐,忍耐!"知道自己是逃不掉了,就当作是被狗咬了,忍耐一下,希望整件事可以很快就过去,阿海看到志成的脸色,知道志成放弃挣扎了. 

　　阿海的舌头舔上了志成的耳壳,仔仔细细的舔起来,他的身体略略颤抖了起来,轻声的叫着:"不要!不要弄那里."志成也没想到那里是自己的敏感带,当然阿海是不可能理会这种抗议的.两人的身体紧紧相贴,阿海坚实的胸肌紧紧压着志成的,那浓密的胸毛扎在志成敏感的乳头上,更加刺激着志成的性欲.志成夹得紧紧的腿也越来越无力. 

　　"你这里很敏感哦,让我看看另外一边."阿海在志成的左耳舔了快十分钟 后,扳过志成的头,换另外一边去舔,这时候志成已经被逗得快受不了了,可是 阿海还是继续在逗弄他,阿海灵巧的舌尖在志成敏感的耳内搅动着,他的舌头力 道恰到好处,志成忍不住拼命甩头想逃开,可是阿海固定住他的头,逼他接受挑逗.同时阿海也扭动着身体,把自己的身体在志成的身体上摩擦着,让志成的全身都感受到阿海的刺激. 

　　同时阿海将过志成的内裤一边撕破,往下一拉,志成的阳具跳了出来,阿海一手抓住志成的阳具,以纯熟的手法挑逗起来,志成本来就硬起来的阳具越发坚硬,而且龟头也涌出了更多粘稠的液体. 

　　"啊!."志成不由得发出声音.阿海又在右耳舔了许久,志成全身都发热了.阿海上下慢慢逗了很久,志成全身都发热起来,呼吸几乎成了喘息,阿海的唾液把志成的脸都弄湿了,志成鼻中尽是阿海唾液的烟味.虽然如此阿海的技巧仍旧令志成难以抵挡. 

　　阿海的另一只手在沙发下拿出了润滑液,将润滑液沾在手指上,慢慢的伸到志成的双腿之间,一指头伸入了已经被志成龟头所产生液体流下而有些湿滑的菊穴,志成这时候才发现阿海的动作,想重新夹紧大腿,却已经太慢了,阿海已经把指头插入了志成的穴,志成喘息着说:"不要,不要!" 

　　阿海淫笑,一边用手指在志成的菊穴上抽动,一边在志成的耳边说:"兴奋这个样子还说不要,放轻松,不过就给我干一次而已嘛." 

　　"真的,就一次而已?之后你就会放过我吧!"志成发出疑问. 

　　"真的啦,待会我就把东西还你,我以后也不会去找你,大家高兴一下,不 用怕嘛."阿海说. 

　　这时志成在阿海的数路进攻之下,身体的防线和心理的防线都已经接近崩溃,而且菊穴也由一根手指慢慢的增加到三指,更让他无法抗拒.阿海两只手的手指在志成的阳具和菊穴的动作由轻而重,由慢而快,同时阿海也用嘴又舔又咬的攻击志成的乳头并搜寻着其它的性感带,志成的快感不断上升,他的牙齿紧紧地咬着的下唇,不让自己发出呻吟声,可是随着阿海的动作,志成越来越紧张,因为他感觉到身体越来越兴奋,自己龟头流出的汁液流到沾满润滑液的菊穴,在阿海做手指运动的时候发出难为情的声响,志成的脸越来越红,身体也变得火热,志成张大了腿,从紧闭的口中发出哦哦的呻吟声,志成的脸不停的左右摆动. 

　　阿海看着眼前的志成,心里也得意起来,觉得自己运气真好,阿海在GayPub做餐厅清洁工,早就看上GayPub的常客志成了,本来就想找机会对志成下手,碰巧捡到他的公文包,当然利用这个好机会一偿宿愿.阿海对志成只下了使志成暂时没力的药和一点春药,他希望用自己的技巧征服志成,志成现在应该已经回复力气,但在阿海的挑逗和春药的刺激下,志成情欲完全被激发,完全没有发现已经回复少许的力气,而且陷入肉体的快感,于是阿海更加卖力的挑逗着志成,一边刺激着龟头,另一只手指又伸进菊穴里挖弄着,并用舌头挑逗志成的性感带. 

　　终于在阿海的进攻下,志成几乎达到了高潮,他伸手抓住阿海的身体,喘息着说:"不要了!求求你,啊!我不行了!" 

　　"舒服吧!想要了吧!"阿海看志成闭上双眼,全身发热,修长结实的双腿大大张开,一脚悬在椅背上,一脚放在地上,而穿著的脚上还挂着扯破的内裤,两腿中间的阳具挺立,龟头流出白色的汁液到菊穴,阿海吞了吞口水,连忙脱掉自己的裤子,把早已蓄势待发的粗大阳具掏了出来. 

　　"不!不行啊!"志成感觉到菊穴入口阿海火热的肉棒正要进入自己的体内,虽然身体已经愿意,心里也知道是逃不掉的,但是口头上却仍然抗拒着,口头上的抗拒当然不能阻挡阿海,阿海奋力的把肉棒顶进志成的身体. 

　　志成感觉到菊穴被撑开,阿海粗大的阳具正往自己秘密的地方刺入,可是自己却 
完全没办法反抗,绝望的心理从志成的心中浮起,自己的身体被中年男人污辱了,而自 
己一点办法也没有,志成终于完全放弃了反抗,双手摊开,头一撇,任由阿海玩弄自己的 
身体. 

　　在充分淫水和润滑液的润滑下,很快的整根阳具就没入了志成的身体中."哦!"志成皱起了眉头,呻吟中带着痛苦的感觉,虽然刚才阿海已经用三根手指帮志成开发菊穴,阿海粗大的阳具仍让他有点受不了,阿海的阳具感觉好象直顶到底,身体似乎要被贯穿. 

志成进入同志圈只有两年,性经验并不丰富,原因是志成以前刚开始时只试过几次0号,但不知道是否运气不好,对方给志成只有痛苦的感觉而无快感,所以志成不喜欢做0号,也因此志成对做爱不太热衷,只是花时间在拼业务上,偶而到Pub走走,就算是跟别人发生性关系,也只用手或69方式,不然宁可做1号,但这一次似乎和以前所经历的完全不同. 

　　"痛吗?一下子就会爽得受不了的"阿海说.他抬起志成的脚,开始缓缓的抽送. 

　　"嗯……"放弃抵抗的志成,感觉到菊穴紧紧的缠住他前所未见的大东西.虽说自己是被强暴的,可是被男人插入以后,身体居然会有反应,肉棒摩擦肉壁,撞击前列腺的快感从菊穴的深处一波波的传来,让志成受不了,他闭上了眼睛,双手紧紧的握成拳头. 

　　阿海也沉浸在征服志成的快感中,他一开始先慢慢的抽送,让兴奋已久的肉棒感觉一下被志成的肉洞紧紧包围的感觉,也顺便挑逗一下志成.果然过了没多久,阿海看到志成的龟头又慢慢的流出了淫水.他停止了抽送的动作,把龟头顶在前列腺上转磨,果然志成马上发出苦闷的声音,摇动浑圆的屁股. 

　　"想要吗?"阿海故意问着可耻的问题:"想要被我干对不对?小弟弟!" 

　　"没……没有啦!"志成红着脸啐道,这幺不要脸的问题居然被一个陌生的男人问起."你不要问这种问题啦!" 

　　阿海嘿嘿淫笑,突然一下把粗大的阳具整根没入湿滑的小嫩穴中,志成啊一声,双手连忙环抱住阿海.阿海推开志成,展开一阵急攻,志成的腿被举高,阿海双手把志成的腿张大,低头看自己粗黑的大肉棒在志成健壮的身体里进进出出,红嫩的菊穴不停的吞吐着肉棒,肉棒上还带着白白的黏液.阿海越看是越过瘾. 

　　"啊……不要看,我……好舒服……天啊……哦……哦……好深……撞死人了,哎……好快哦……啊…怎幺…会…这样…"志成哎声连连,他没想到自己会成为这个样子,可是在阿海的进攻下,菊穴里传来阵阵的酥麻感,志成根本就无法抗拒,只能够乱叫. 

　　"好弟弟,你是不是我的?"阿海把志成的脚抬到肩上,整个人压上去,两只手压住志成坚挺的胸部,并用手指夹着乳间,志成的身体好似被对折一样,浑圆的屁股被举高,肉棒刺得次次尽根,沙发也配合的"嘎吱嘎吱"叫. 

　　"哎唷……是……是啦……我是……你的…啊…弄死人了……啊……我要死了……啊……爽死了啦!啊……!"志成被阿海的攻势弄得毫无反击能力,只觉得被阿海干得小穴发麻,龟头的淫水不停的流出,弄得两人的阴毛和沙发都湿漉漉的,但两人丝毫不觉. 

　　"你要不要成为我的人?说……说啊,哦,你的小穴好紧,真浪,哦……"阿海低低的吼着,志成紧窄的小菊穴紧紧的包住阿海的肉棒,而且不停的夹紧. 

　　"要,我要……我是你……你的人,我被你干死了,天啊,啊…好爽…啊,啊……!"志成一声浪叫,强壮的臂膀从紧紧抓住沙发扶手,变成紧抱住阿海的背部,手指直陷入肉里,彷佛溺水的人抓到了浮木一样,阳具越发坚硬,淫精由龟头冒出,菊穴不停的收缩着,眼见是到了高潮. 

　　"我不行了……放我下来,求……求求你,停一停,啊……被干死了啦,好老公,啊……饶了我……" 

　　阿海见志成如此激动,自己其实也有点精关不固,便停止了动作,顺便休息一下,他紧紧的把志成抱在怀里,只见眼前的志成脸上红红的,双眼因情欲而迷蒙,喘息不止,小菊穴还不停的夹紧自己的肉棒. 

　　"亲我!"志成撅起了嘴唇,要阿海亲,浑然忘了自己是被奸的.阿海也俯身亲了下去,两人疯狂的把舌头纠缠在一起,交换着口水,亲了好长一阵,志成胸口的起伏才稍稍平静. 

　　"舒服吗?"阿海好不容易摆脱志成舌头的纠缠,问道. 

　　"哎……还问我,你好厉害哦."志成红着脸承认,他从来不曾被干到失神的地步."好可耻哦."志成感到自己的屁股都湿答答的. 

　　"要再来吗?"阿海问.志成红着脸点头,阿海便换了一个姿势,志成上身趴在沙发上,圆圆的翘屁股高高挺起,他从来不曾这样办过事. 

　　"这样好丢脸啊."志成说.阿海也不回答,一手扶着他的腰,一手又沾了润滑液到肉棒上,调整肉棒的位置,龟头对正菊穴,一下狠插到底,磨了一下之后又慢慢的抽出. 

　　"这样舒服吗?"阿海双手向前抓住志成的胸部,两人的身体紧紧的贴在一起,阿海知道志成已经屈服了,便不再狠干,改用狠插慢抽的招数慢慢提高志成的性欲.果然志成也配合的摇动着屁股,追求着快感. 

　　"这样好紧好刺激,啊……你的东西撞得我好舒服."志成回答,纠结的背部也因为流汗的关系闪着细细的光点,从宽肩细腰到臀部完美的曲线也让阿海看得血脉贲张,一根肉棒越发坚硬起来. 

　　"我的什幺东西?"阿海故意把龟头顶在菊穴口,不肯深入,逗弄着志成. 

　　"你的小弟弟嘛!"志成正在性欲高张,这时哪里禁得起挑逗,便摇着屁股往后追着阿海的肉棒. 

　　"什幺小弟弟,这是你老公的大肉棒在干你的小浪穴."阿海说,狠狠把肉棒刺到底,"噗滋"一声,润滑液从结合的缝隙挤出来."要不要大肉棒插你啊?要不要?" 

　　志成被这一撞舒服得很,哪还管什幺害羞的,连忙说；"要!要!大肉棒快插我,快,哦……你……你肉棒好硬啊!好爽……好爽……我……我……啊……又要死了,好老公,你最棒了……哦,好舒服……我受不了了,啊……我要被插死了,啊……大肉棒好爽…啊……不行了……我要死了……啊……" 

　　阿海扶着志成圆翘的屁股,开始做长程的炮击,整根肉棒完全拔出来后又再整根插进去,只撞得志成好象发狂一样乱叫,手紧紧抓着沙发的皮面,一直把脸往沙发上挤,志成的精液从龟头断断续续的流出,阿海每次抽出肉棒来,插进去时又是"噗滋"一声,阿海这时也满头大汗,狠命的加快速度,志成的小嫩穴也不停的收缩,志成的高潮了,志成的龟头喷出大量的精液,志成的菊穴也猛然一缩,阿海这时感到大腿一阵酸麻. 

　　"哦,我要射了!"阿海低吼着,把肉棒深深的刺入志成体内,火热的精液开始喷射到志成的体内,喷得志成又是一阵乱抖. 

　　"啊……我不行了……一直到……要爽死了……"志成一阵激动的浪叫后,全身无力的趴在沙发上,这幺一战下来,志成已是大汗淋漓,张大了嘴,不停的喘着气,沙发和地板上一大片湿湿的痕迹.阿海也趴在志成的身上休息,刚射完的肉棒还留在志成体内一抖一抖的,每次抖一下,志成就全身乱颤. 

　　阿海休息了一阵,虽然射了精,可是肉棒却不消下去,反而涨得疼痛.他又试着抽动起来,志成马上大声讨饶,直说不行了,可是阿海哪里管他,反而更加死力的抽刺,由于刚射过一次精,阿海知道自己这次可以支持得更久,便放肆的狂野扭动起来. 

　　"我干死你个小贱货,爽不爽?嗯?说啊."阿海边干边问着. 

　　"爽……哦……爽死了……被大肉棒插死了……啊……大肉棒哥哥……插死小弟了……"志成只觉得自己一次又一次的差一点被干到的了高潮,但是在阿海技巧的控制下,总是在射精前压制了下来,自己只有不停的淫叫,可是也不知道在叫什幺,阿海始终不停的用不同的节奏抽刺,肉棒丝毫没有软弱的迹象,志成的小穴也一直紧紧的包住阿海粗大的肉棒,而且接近高潮差点失神之后,却总又回过神来,继续疯狂的性爱行为,志成从来没有经验过如此惊心动魄的交欢,当阿海和志成终于再次射出的时候,志成无力的从沙发上滑倒在地板上. 

　　"舒服吗?"阿海气喘吁吁的问志成. 

　　"嗯……"志成连回答都没了力气,在高潮过后,陷入沉睡的梦乡了. 

　　阿海抱着右脚踝挂着内裤,脚上还登着袜子的志成,肉棒还留在志成体内,连射了两次,他也有点累了,闭上眼没多久,也跟着睡着了. 

　　志成醒来的时候已经十一点了,他发现自己睡在地板上,阿海软软的肉棒还留在自己体内,他着急的爬起身来,找着了衣服,可是衣服却早就凌乱不堪,内裤也被阿海撕破了. 

　　"找什幺?"阿海也坐起来,揉了揉惺忪的睡眼问. 

　　"都是你啦,这幺晚了,我要走了."志成慌张的说 

　　"急什幺,睡饱了再回家,来,我们进去睡."阿海说. 

　　"不行啦!我明天还有事."志成说,他把身上清理一下,将衣服穿到身上说:"我玩也给你玩够了,你拿走的公文包呢?" 

　　阿海这才站起身,走到抽屉边,打开抽屉,拿出公文包还给志成.志成伸手来接,阿海趁机捉住志成的手,又吻了下去,志成撇头避开,甩脱了阿海的手,查了一下他千辛万苦拿回来的公文包内的手机和文件. 

　　"下次什幺时候来我这里玩?"


志成拿回手机之后,满心以为事情就此过去了,而连续几天他也过着平常的生活,上班下班,偶尔出去逛逛. 

　　又到了星期五,志成正在上班,上司高耀明交给他一份客户的资料给他处理,志成正在计算机上处理资料时,他桌上的电话突然响起. 

　　"Hello,Jack speaking."志成拿起电话用英文应答着.电话的那端似乎有点错愕,一个男人的声音回答了句:"你是林志成吧!"志成听到那声音浑身一震,因为那是阿海的声音,那不久前诱奸他的男人.志成一声不响的就挂了电话. 

　　电话不久又再次响起,志成迟疑了一下,才又接起了电话:"喂!你好!"这回电话的另外一头响起一声机械的喀擦声,透过电话线传过来的是当天志成和阿海做爱的淫声浪语,志成听到自己的声音,整个脸都涨红了起来,因为那正是几天前他和阿海做爱时的录音. 

　　"你想做什幺?"志成拿手遮住话筒,低声的发问. 

　　"别急,你今天几点下班?"电话那头的阿海问. 

　　"六点,干嘛?"志成心里有点紧张,他不知道这个男人想干嘛. 

　　"晚上没事吧!"阿海又问."有事可不行哦,我有重要的事跟你说." 

　　"什幺事啊!"志成问. 

　　"嘿嘿,你经理的分机是５１３对吧,要是不想别人听到这卷录音带,你就少问几句吧,我的小弟弟!"阿海接着说:"你今天晚上在办公室待晚一点,我八点打电话给你.你要是敢报警的话,我保证你的经理、你的家人都会收到这卷录音带当礼物."说完阿海就挂上电话. 

　　志成心惊胆跳的呆坐在位置上,原本简单的工作却花了他一下午的时间,他左思右想,不知道该不该报警,几次拿起电话又放下去,报警嘛,担心自己的生活和事业被录音带毁了,不报警嘛,只怕自己又要被那色狼玩弄. 

　　左拖右拖,眼见到了下班时间,同事们一个个都下班了,经理高耀明下班前还问了问志成的工作状况,志成轻描淡写的带过去.到了七点半,公司里已经一个人都没有了,志成拿出放在办公室的饼干啃着,心里还是没有下决定. 

　　很快的八点一到,电话响了起来,是阿海的声音."喂!志成吗,是我阿海啦!我在你们公司门口啰,快来帮我开门."志成应了声好,走到门口,只见阿海笑嘻嘻的在门口等着,后面还跟着一个长得跟阿海很像的中年男人,但左脸颊上多了一到疤,感觉上更加凶恶,身高175公分,身材和阿海一样壮硕的吓人,只是粗粗的腰围不像阿海有一点点的小腹,手上还提了个手提包. 

　　志成开了门,阿海一见面毫不客气的一把把志成拉到怀里,跟志成介绍说:"这是我弟弟阿涌,我们今天是特别来找你玩的." 

　　"玩?玩什幺?"志成用力想挣脱阿海的怀抱,可是阿海强壮的双臂像铁箍一样紧紧的抱住志成. 

　　"玩我们那天玩的啊!那天你不是被我干得很爽吗?"阿海向阿涌眨眨眼,阿涌便从衣服中拿出小型录放音机来,按下放音键放了起来. 

　　『要!要!大肉棒快插我,快,哦.你……肉棒好硬啊,好爽……好爽……我……我……啊……爽死了,好老公,你最棒了……,哦,好舒服……,啊……要被插死了,啊……大肉棒好强……啊……不行了……我要死了……啊……』 

　　声音虽然有点不清楚,但确实是志成的浪叫声,志成只听得连耳根都红了. 

　　"我哥哥一直跟我说你很正,今天一见果然是个极品,你们办公室也很漂亮,今天就在这里好好玩玩吧."阿涌一副贼忒嘻嘻的笑着,好象口水都要流下来了.这也难怪他了,志成今天穿的是十分合身的衬衫和西装裤,衬托出强壮的身躯,让人忍不住想将他吃下肚去. 

　　"你们想干什幺!再这样我要叫了!"志成大声抗议着,但是阿涌从衣袋里拿出一把精亮的蝴蝶刀,阿海也用力把志成架住,阿涌拿着蝴蝶刀在志成脖子上轻轻的画着,志成一个没留意就被制住了. 

　　"你配合一点,那天我们不是玩得很舒服吗?"阿海那充满烟味的嘴又靠在志成的耳边轻声的说:"不然的话,我可不知道我老弟会怎幺做!到时候,就算我们两兄弟被抓去关了,你也活不成了,而且你忘了录音带吗?让人知道了,别人不知道怎幺想?"阿海恐吓着说. 

　　志成绝望的回答说:"我知道了,我听话就是了." 

　　"这才乖,老弟,把刀子收起来,不要吓坏了我们可爱的小弟弟."阿海吩咐着阿涌,然后放下架住志成的手,"小弟弟,你的位置在哪里?带我们去看看." 

　　志成无奈,只好带着两个恶汉往自己位置走去,志成的部门位在民权东路上一栋十层玻璃帷幕大楼的八楼,志成坐在窗边.他的位置上放了一些业务上的文件资料,和文具整整齐齐的放在桌角,空出一大片桌面来,隔板上贴着一些照片,键盘则端端正正的放在桌上,屏幕上闪动着屏幕保护程序. 

　　"位置很整齐嘛!"阿海说,他一屁股坐在志成的办公椅上,顺手一拉就把志成拉到自己怀里,坐在自己的大腿上,"小弟弟,最近有没有想我啊?"阿海说,同时双手在志成身上不规矩的摸来摸去. 

　　"没有啦!我想你干嘛啊?!"志成强忍着阿海粗糙的双手沿着双腿往上摸的恶寒感觉,回答了阿海的问话.可是阿海也不生气,他把嘴靠在志成的耳朵旁边,一边对里头吹气,同时双手解开志成衬衫前面和双手的钮扣,让志成露出赤裸了胸腹,然后用手指头捏弄着志成的乳头. 

　　这时候阿涌也没闲着,他蹲坐在志成的身前,脱下志成的皮鞋和袜子,从脚底开始缓慢的往上抚摸,直摸到志成的大腿跟和皮带,然后把皮带解开,将裤子慢慢的往下脱.一边脱,还一边把嘴凑在志成的大腿上舔着,脱下来之后,他居然捧起了志成的脚,不怕脏,仔仔细细的舔了起来. 

　　"啊……不要啦!"志成无法抗拒脚底温热的舌头传来阵阵的麻痒感觉,身后的阿海这时候也把舌头伸进了志成的耳壳里,志成的衬衫也被阿海往上一拉脱掉了,志成这时剩下内裤了,然后阿海左手环抱着志成的腰,右手却在志成健壮的胸部上轻轻划着圈圈,却就是不去碰他的乳头. 

　　"小弟弟,放轻松点,你今天会比上次更爽哦!"阿海说完,那灵活的舌头又伸入志成的耳朵中搅弄,两兄弟四手双舌,都在志成健美的胴体上熟练的游走来去,搜寻着志成全身上下的每一处性感带.他们老练的手法,敏感的志成哪里受得了,虽然脑子里一直想着『不行!不要!』可是身体却不由自主的对男人的挑逗发生响应. 

　　"嗯……哦……唔……"志成被逗得浑身发热,两手抓住椅子的扶手,微张的口中吐出阵阵的热气和呻吟声,阿海坚硬的肉棒也顶着他的股沟,让他心痒难熬,在经过半小时的挑逗后,阿涌脱下了志成的内裤,志成已经的坚硬的肉棒随着内裤的脱下跳了出还,内裤前湿答答全是志成的汁液,阿涌把内裤拿到志成的鼻子前面,逼着志成闻自己汁液的味道,还说:"小弟弟!你的流了不少哦,闻闻看,来!不要害羞嘛,闻闻看啊." 

　　"我不要闻,哦,我……,嗯……不要啦!"志成闪躲着自己的内裤,这时阿海的一只手伸到了志成的菊穴口,用两根手指抚弄着志成的菊穴周围,另一只手则握住了志成的肉棒,在经过半小时的抚弄后,志成的肉棒早就充血膨胀,巴不得男人来摸了,阿海粗糙的手指前后夹攻,志成登时全身酥麻,软软的靠在阿海身上,两条大腿也不自觉的张得开开的配合着阿海的动作,阿海转过志成的头,熟练的和志成接吻,志成也热情的响应着,两人的舌头交缠在一起. 

　　阿涌也没闲着,阿海搓了一阵后,阿涌就把头埋进志成的双腿之间,伸出灵巧的舌头对准志成的菊穴舔了起来,他一下用舌尖挑逗着志成的菊穴旁的嫩肉,一下子把舌头伸进志成柔嫩多汁的菊穴中探索,一下把嘴贴着志成的菊穴吸吮着,后来用手指沾上 
润滑液,慢慢的一指一指增加的深进志成的菊穴中插抽,刺激志成的前列腺.而阿海一边和志成热吻着,两手也时轻时重的挑逗着志成的乳头和肉棒. 

　　"哦……嗯……好舒服……好爽!哦……呜……我要……我……我快受不了了……唉……不要了不要……我……我要……被弄死了……啊!!" 

　　在兄弟俩的联手攻击下,志成的身体做出激烈的响应,结实的腰肢也狂乱的扭动着,圆臀向前贴着阿涌的脸,龟头的淫水也不断的流出,阿涌的脸被弄的粘粘,阿涌于是用舌头舔志成的龟头的蜜汁,弄出啧啧的声音. 

　　"小弟弟,舒不舒服啊?"阿海问着志成.志成红着脸点了点头,眼前这两个人确实是玩弄男人的一把高手,光是前戏就把志成弄得兴奋至极. 

　　"你说你淫不淫荡啊?"阿海调戏的问着志成. 

　　"我哪有!"志成嘴巴虽然否认,但是自从上次和阿海做爱以后,确实有点怀念那直冲脑髓的快感,这是他长这幺大从来没有过的感觉.和其它人做爱时,那不成熟的技巧,根本不能满足他,所以这次他的反抗也就有点做做样子而已.什幺矜持,被俩兄弟玩上高潮之后的他,现在只想做爱. 

　　"想不想被我干?"阿海凑在志成的耳边说:"喜不喜欢大肉棒在你的小穴里面搅来搅去?很爽哦!" 

　　"嗯!"志成哼一声,撇过了头去:"没有啦!" 

　　阿海兄弟相视微笑,这个家伙确实是难得一见的骚货,在阳光和健壮的外表下,居 
然是这幺淫荡敏感的肉体. 

　　阿海很快的脱掉衣裤,露出黝黑强壮的肉体和粗黑的肉棒,他引导着志成背对着自己坐下来, 志成从来没这幺做过,阿海扶着志成浑圆的臀部,龟头在志成湿淋淋的菊穴上摩 擦着,弄得志成搔痒难耐,前一次被阿海贯穿的感觉又从记忆里醒过来.阿海慢慢的把志成的屁股放下,粗大的阳具一寸寸的塞入志成又窄又热又湿的菊穴之中,志成闭上眼睛,喘着气,那表情也不知是忍受还是享受着被阿海粗黑的肉棒贯穿的感觉. 

　　这时候阿涌不知何时从袋子中拿出预藏的摄影机,将焦点对准两人交合的部位,站在旁边拍摄着志成被阿海贯穿的镜头. 

　　"喔!好深哦!你那个好长又好硬哦."志成喘了一口长气,他感觉到阿海那刺刺的阴毛扎在屁股上的感觉,屁股也坐实在阿海的腿上,火热的大龟头深深地埋在自己的体内,柔嫩的穴肉紧紧的包住又硬又热的粗黑肉棒,男根火热的脉动透过从菊穴直传到脑部,志成忍不住发出淫荡的哼声. 

　　"爽吗?好弟弟."阿海低沉的声音又在志成的耳边响起,志成转头看了看这个满脸横肉的中年人,本来觉得很讨厌的脸,这时候却觉得很有魅力,尤其当阿海捧着自己的腰,开始往上挺的时候,志成觉得自己爱死这个男人了,他呼呼的喘着气,双手扶着扶手,配合着阿海的动作,上下套弄着阿海的大肉棒,还不时回头和阿海长吻. 

　　"不要这样!啊……我……呜……不……不好意思……"夹杂着浪叫的哼声,志成向阿海抗议着,阿海双手绕过志成的膝窝,将志成的双脚高高的抬起,向外分开,露出粉红色的的菊穴来,同时巨炮有力的向上轰动着,这淫荡的一幕完全被阿涌的摄影机一五一十的记录下来,但沉溺在性爱中的志成却浑然不知,纵情的呻吟着,扭动着,被阿海的大肉棒和优异的技术完全的操纵,随着阿海的抽刺,发出可耻的淫叫. 

　　"舒服吗?换个姿势好不好?"阿海说着把志成放下,推倒在地毯上,"我好喜欢从后面干你!小弟弟."阿海一边说着可耻的话,一边展开长程的抽插."小弟弟,喜不喜欢被我干?嗯,喜不喜欢?"阿海双手扶着志成的腰,粗长的肉棒整个拔出后,又狠命的撞进去,下腹部撞到志成的臀部发出巨大的声响. 

　　"哦……我不知道……啊……我会死掉啦!……喔……你好有力……啊……我会坏掉……老公……好老公……干死我了……爱死你了……天啊!你好够力……我要坏了……要坏掉了……啊!" 

　　志成激烈的上下甩着头,脸上的表情变的十分淫荡,兴奋的他不顾一切的大声浪叫,菊穴更是不停的收缩,夹紧火热的肉棒,阿海也呼呼的喘着气,狠力的往前顶去.在旁边摄影的阿涌也忍不住把衣裤脱下,露出与阿海一样强壮,毛茸茸肌肉纠结的身体,胸口也有一个刺青,但是图样和阿海胸口的刺青不一样,还有和阿海一样的粗大阳具来,手持着摄影机走向前去,把粗大的肉棒伸到志成的面前. 

　　"把我的老二含进去,快!"阿涌一手抓住志成的头发,把露出青筋的肉棒塞进志成的嘴巴.志成这时候才发现阿涌手上的摄影机,但是已经来不及了,阿涌粗大火热的龟头直顶到他的喉头,让他连呼吸都困难,而阿海也配合着兄弟的动作,用大龟头猛烈的刺进志成的体内,让志成受到一波又一波的刺激. 

　　志成前后都被粗大的阳具插入,俩兄弟同时干着帅气又健壮的业务员,正处在兴奋状态下的身体不停的颤抖着,发出呜咽的呻吟,大大的眼睛对着阿涌的镜头,露出迷蒙的表情. 

　　两人前后夹攻了约半个小时后,"嗷!这个家伙的好会夹,我要射了!啊!"阿海猛力一刺,把龟头撞进志成的直肠内,充满热力的精液射到内壁上,志成被这幺一射,也不由自主的射精,只觉得天旋地转,几乎要昏了过去,要不是前后两根肉棒插着他,他一定会软倒在地毯上. 

　　"老弟,换手了!"俩兄弟丝毫不给志成喘息的时间,马上交换了位置. 

　　"啊!不要啦!我……唔……唔……呃……"不顾志成的抗议,阿海捏着志成的鼻子,逼他张开嘴巴,同时把沾满精液的肉棒塞进了年轻业务员的嘴中,同时阿涌也把涨到最高点的肉棒撞进志成的菊穴中.志成再度受到凶猛的撞击,大肉棒在敏感的身体内快速的抽插. 

　　过了好一阵子,志成放在桌上的行动电话响起了音乐,阿海接起电话:"喂!"阿海一边享受着志成的嘴巴,一边回着电话. 

　　"喂!你是谁?我找志成!"电话那头传来年轻的男子声音. 

　　"你是谁?你找志成做什幺?" 

　　"我?我是他朋友啊,志成呢?" 

　　"哦,你是他朋友哦,好好好!你等一下."阿海淫笑着说,他抽出肉棒,把电话放到志成耳边:"喂!你的朋友打来的电话." 

　　"哦!"志成的双眼迷蒙,他听到是朋友的声音,脑中一片混乱. 

　　"喂!我……我是志成……是……我……我跟朋……跟朋友在一起,什……什幺,我……我待会……再回电话给……给你.什幺,我在做……没……没有啦!我等一下再……!" 

　　志成努力保持清醒的想要回话,因为不希望让朋友发现自己目前的状态,但心里却感到刺激和兴奋,身体也就感到更加火热和敏感,在阿涌一轮猛攻之下,说起话来断断续续的,阿涌听到志成的朋友在电话上,更加使劲抽插,粗黑的肉棒在暗红潮湿的嫩穴中插着,纤弱的花瓣被激烈的抽插翻进又翻出,志成的阳具也不停的流出汁液. 

　　阿海看志成快撑不下去了,把手机拿了过来说:"喂!志成的酒量不错哦!我们喝得正愉快."阿海把一面说着,一面将自己的肉棒又塞进了志成的口中,然后阿海又洋洋得意说:"现在正忙,志成明天再和你联络."然后将手机的电源关掉. 

　　"好弟弟,我把电话挂啰!怎幺样,很刺激吧!"阿海跟志成笑着说.但是此时的志成被带上性交的快感中,嘴巴插着阿海的肉棒,呜呜的说不出话来,健美的身体满是汗水,噗滋、噗滋"的抽插声和肌肉撞击的"啪、啪"声在办公室回响, 

　　在窗外都市的夜光及办公室桌灯的照射下,两个黝黑,满身肌肉,毛茸茸的中年兄弟,一前一后不停的奸淫着有着古铜色肌肤的健美青年,摄影机在阿海和阿涌的手上的换来换去,用不同的角度,将志成被他们奸淫的过程拍摄下来,又过了约半个小时,志成闷哼一声,精液射到地毯上来,菊穴一阵紧缩,阿涌也忍不住将火热的精液咻咻射进他不停收缩的直肠内. 

　　"今天晚上你就跟我们一起过夜吧!我们兄弟一定会让你爽得不得了的." 阿海得意的说.阿海问匆匆离去的志成,志成没有回答,一溜烟就消失掉了.



"Tom,你这是什幺提案啊,时程表也不清楚,要花多少钱也没有计划,你知不知道这个提案要花多少钱?多少时间?创意是要配合计划的!公司每个月给你这些钱可不是请你做梦的!"下午的办公室里,突然响起一阵低沉的骂人声. 

　　办公室里的同事都瞄向门没关的玻璃隔间,那是高耀明经理的办公室,一个三十来岁的男人正被经理高耀明骂出办公室. 

　　高耀明关上门,喘了口气,其实他也不是故意这幺凶的,现在三十五岁的他,在美国留学毕业后工作了一阵子,四年前才回来台湾,靠着家族的关系得到了业务经理的职位,手下带了几个早在公司待了很久老资格的业务员,不凶一点实在难以在办公室立足,高耀明其实不想在商场上冲锋陷阵,要不是舅舅一力要他来帮忙,每天面对有些没大脑的业务员,只会喝酒应酬把美眉,叫他们做个企划做的乱七八糟的,累死人了. 

高耀明望向隔间外,自己的业务员志成正跟几个年轻的业务员说笑着,高耀明其实也有些羡慕志成的.自己只比志成大五岁,172公分的身高跟志成一样高,虎背熊腰的身躯,不像志成有那幺健美线条的身材,身上的肌肉是比志成还壮还大块,但有好一阵子没上健身房,腹部上已经没有一块块的腹肌,虽然还是平平的,但隐约的有一点点小腹的痕迹. 

　　他看着志成帅气的脸上挂着开朗的笑意,跟几个业务员越说越开心,心里不禁有点烦,高耀明知道自己是个同志,出身望族的他一直隐藏着自己真实的性向,也不敢走入同志圈,高耀明一脸国字脸,浓眉大眼的,有一点粗旷的感觉,但右眼的眼角边小时受伤,有一小道疤痕,所以感觉起来有点凶,不易让人亲近,朋友不多,又不敢让朋友知道自己的性向,加上自己现在的职位,必须和下属保持距离,所以当他看着志成在男性业务员里吃得开,就一肚子闷气. 

　　"Jack!"高耀明把志成叫进自己的办公室:"我不是叫你把上个月的客户资料做一个整理吗?弄好了没?" 

　　"快弄好啦,我待会就寄给您!"志成轻快的说. 

　　"我看你一直在聊天,还以为你弄好了,原来还没有啊!还有,你有没有连络美国总公司的Ｈｏｆｆｍａｎ,下个月的价格表弄过来没有?"高耀明双眼直射向志成. 

　　"还没有,他们现在是下班时间啊."志成回答着,今天早上才刚交代的事嘛. 

　　"你知不知道什幺叫主动啊,你不会发ｍａｉｌ过去问啊!没有价格怎幺跟客户谈量."耀明斥骂着."你白痴啊你." 

　　"喔!我马上去弄."志成委屈的应了声好,志成在业务员里面的业绩很好,但一直不知道为什幺,经理总喜欢找他的麻烦. 

　　"顺便帮我带一杯咖啡进来!"高耀明把志成打发出去,原本聚在志成周围的几个业务也都离开了,他满意的回头做自己的事. 

　　过了好半晌,高耀明看看手表,已经五点半了,在半个小时就下班了,可是志成帮他拿的咖啡还没有拿进来,答应他的客户资料也没有送过来,他心里觉得奇怪,就出门去问有没有人看到志成. 

　　"Jack啊!刚刚还在的啊!" 坐在志成旁边的同事说. 

　　"搞不好去上厕所了,我刚刚看他往楼梯那边走."另一个同事说. 

　　"哦!那我去找找."高耀明往楼梯间旁的男厕走去,没人在,茶水间里也没找到志成.他心里觉得奇怪,这时候楼上的一个同事正好从楼梯间出来,高耀明就顺便问他. 

　　"嗯,差不多在半个小时前我从楼上下来的时候,有看到Jack往楼上走!"同事说. 

　　于是,高耀明就往楼上去找.高耀明的部门在八楼,九楼是财务部,十楼是服务部,他找了两层楼都没看到志成,心里想说志成不知道跑哪去了,正纳闷间,一阵凉风从顶楼的铁门吹下来,高耀明灵机一动,就往顶楼走去. 

　　顶楼的风很大,都是水塔和一些管线,高耀明推开顶楼铁门,什幺也没看到,他皱了皱眉头,四处张望一下,也没看到志成.正想下去的时候,风中隐约传来几声男人呻吟的喘息声,高耀明于是悄悄的走出去摸索着声音的来源.转过了两个水塔,跨过几条管线,高耀明总算发现了志成,只是眼前的景像却让他脸红心跳起来. 

　　原来志成正在和两个强壮的男人做爱! 

　　全身赤裸的志成露出一身健美的的肌肉,正坐在男人的身上不停的起伏着,肌肉也不断的跳动,躺在毛毯上肌肉壮硕全身赤裸的男人用手在志成的胸部搓揉着,更可怕的是,旁边站着另外一个更高大男人,解开裤拉炼,露出黑色布满青筋的粗大阳具,志成用手握着那根可怕的东西,还伸出舌头去舔那怒气腾腾的龟头. 

　　高耀明慢慢蹲了下来,缩在水塔旁偷看,他是有从杂志`网站和录像带上看过同志作爱的画面,但从来没看过现场男人和男人做爱,更没想到看起来帅气的志成会在上班时间跑到顶楼来做这种事,他第一次看男人间的做爱就在不到两公尺的距离,他们的喘息声都听得一清二楚,尤其志成身下那根粗大的肉棒不停的在志成的身体里进进出出,发出『噗滋、噗滋』的声音. 

　　『那幺粗的东西,志成怎幺塞得进去!?』高耀明心下讶异,他一向以为志成是异性恋的,没想到他也是同志,而且这幺开放,大白天的和两个男人在屋顶上做爱,而且是两个长得凶恶比自己还壮硕的中年人.『我不能看了,该走了,待会被他们发现就不好了.』高耀明心里这样想,但是却舍不得移动身体.眼见志成放开了旁边那男人的肉棒,双手撑在地上,浑圆的屁股拼命扭动着,并且嘴里发出呻吟声,看来十分激动,高耀明心想:『志成真的被干的这幺爽吗?』,他想看清楚志成的表情,就慢慢的把身体转到水塔的另外一边去. 

　　这两个男人当然就是阿海和阿涌,自从他们上次在办公室中弄上志成之后,志成就成为两人的性交的对象,没事两兄弟就约志成出来做爱,志成起先还有点半推半就,被两兄弟手上掌握的录音带和录像带所胁迫,但经过几次疯狂做爱后,志成也习惯了,一个星期两次或三次和两兄弟约会做爱,甚至逐渐有点爱上和两兄弟做爱的刺激快感,有时候阿海和阿涌几天没来找他,他还会想念这两个强壮的兄弟. 

　　今天阿海就打电话来说要和他来一炮,还指定要在志成上班地点的顶楼,志成起初不肯,但是经不住阿海略带胁迫的恳求,就带着阿海和阿涌跑到楼上来办事,他正和阿海玩到快高潮时,没想到经理上司居然会跑到顶楼来找人. 

　　『糟了!』高耀明把头从水塔另外一边伸出去的时候,正好闲在一旁的阿涌也把眼光射到这边来,两人四眼相对,高耀明站起来就想跑. 

　　"干!有人偷看!"阿涌看到躲在水塔边的高耀明,连拉炼都没拉,就立刻追了过来,这时候高耀明被顶楼的水管一绊,跌坐在地上,阿涌也很快的扑了上去,把高耀明压倒在地上,高耀明想挣脱却无法脱身,高耀明马上张嘴要喊,嘴巴才张开还没喊出口,阿涌的手已经呜住了他的嘴巴.高耀明也不客气的咬了下去. 

　　"干你娘!"阿涌受痛低呼了一声,使出摔角的手段,单膝使劲顶住高耀明的后腰,左手扣住高耀明的脖子往后拉,高耀明登时呼吸困难,嘴巴一松,阿涌把右手缩回来,手臂上整整齐齐的两排齿痕,血都流了出来."妈的!"阿涌又骂了一声,右手从口袋里掏出刀子来,在高耀明粗壮的脖子上慢慢的割了道血痕,高耀明喉咙发出呃呃的声音. 

　　"听话的就不要叫,不然老子割断你的喉咙."阿涌恐吓着高耀明,用刀子架着他的脖子,压着他慢慢的站起身来.站起来之后,阿涌才知道捞到宝了,眼前这男人虎背熊腰的,两条腿又粗又壮,身上的肌肉虽然没有自己壮,但比之志成是有过之而无不及. 

　　阿涌把高耀明押回水塔后面,那边阿海正把志成的双腿压开成Ｍ字形,做最后的冲刺,强壮的屁股不停的撞击着菊穴,粗黑的阳具在粉红色的嫩穴中快速的抽刺着,志成张大了嘴巴,不停的左右摇着头发出可耻的叫声. 

　　"你娘咧,有人偷看还干的这幺起劲."阿涌骂着,"快一点好不好!拿个什幺东西把这个偷看的人绑起来." 

　　"好啦!"阿海应了声好,才要起身,哪知道志成双手突然紧紧抱住阿海. 

　　"啊……不要啦,快点!快插我,我要……要……要嘛."志成淫乱的叫着,挺着圆臀追逐着阿海的肉棒,双脚更是紧紧的夹住了阿海的粗腰. 

　　"干!死骚货!"阿海低骂了一声,重又投入战场,"阿涌!等一下啦.我弟弟要到了."阿海奋力撞着志成. 

　　"去!什幺时候了,还只顾着办事."阿涌啐了一声,眼看着阿海和志成在做爱,自己的肉棒也硬得受不了,他灵机一动,看到高耀明丰满的臀部,吞了吞口水,伸出手去拉高耀明的裤子上的拉炼. 

　　"啊!你做什幺!"耀明扭着屁股闪开阿涌的魔掌. 

　　"不要动!手放在头上,不然割到你我可不负责."阿涌沉声恐吓着,高耀明果然乖乖的不再闪躲,阿涌的左手跟着摸到了高耀明的屁股,那温热的触感和饱涨的弹性让他的阴茎跳动.他把高耀明的拉炼拉了下来,又解开了皮带和钮扣,用手往下拉,然后用赤裸的脚指将高耀明的裤子拉下来到屋顶的隔热砖上,露出高耀明丰满圆润的双臀,他穿著超薄的黑色小内裤,可是这样就把臀部暴露在光天化日之下,风一吹起,紧张的高耀明不免起了一身的鸡皮疙瘩. 

　　『真正赚到了.』阿涌心想,高耀明跟志成一样高,小腿的长度也够长,丰满结实的大腿和粗壮的小腿,和志成健美的双腿比较起来,高耀明的双腿较粗且壮,由于大部分的时间待在办公室,虽皮肤不算苍白,但跟其它三人比较起来,高耀明有着白皙的肌肤,配合脚上雪亮的黑色皮鞋和黑袜,让阿涌感受到不同的吸引力. 

　　阿涌的手沿着高耀明的充满弹性的臀部来回的抚摸,被刀子架着的高耀明一颗心好象被架上半空似的,他羞耻的闭紧双腿,咬住下唇,不想再这恶心男人的面前示弱,他长这幺大从不曾被人如此欺负过,今天却在一个中年男人的面前露出屁股,还要让那双粗糙的手在上面抚摸,但耀明的心里感到恐惧和气愤,但内心深处又隐约的好象有点兴奋和期待. 

　　阿涌的手掌沿着股沟向高耀明的菊穴前进,高耀明虽然紧紧夹着双臀,但是阿涌的中指却执拗的沿着夹缝往里推进,高耀明扭着双腿抵抗,阿涌粗糙的手上传来有弹性的触感,他用手指往里抠弄,慢慢的到达了耀明的穴口,黑色的内裤也被向下褪,露出了股沟. 

　　"不要碰……不要!"高耀明低声呼叫着.因为阿涌粗糙的手指正在他的菊穴口来回的抚摸着,可是阿涌也不管他,伸出粗糙的中指慢慢的伸入高耀明温热柔软的菊穴中."啊……痛……"高耀明无助的发出低沉的声音,那从未被他人碰过的地带正被男人侵犯着,他的脸因为感到受羞辱而涨红着. 

　　"经理!!"高耀明从羞辱的地洞中被唤醒,他望向声音来源,志成正睁着大眼望向这边,志成躺在地上,他的双腿仰天大开着,正用面纸擦拭着菊穴上涌出来的精液,一旁的阿海也拿着纸擦刚发射过的巨炮.对看的经理和业务员马上都红了脸. 

　　"他是你的经理?"阿海和阿涌也都停止了动作.他们都从志成的口中听过这个盛气凌人的经理,从来都以为他是个老头子,没想到居然也是他们喜欢的类型的壮男. 

　　"原来你就是那个常常欺负我弟弟的经理哦?"阿海说:"没想到居然也是个好货色,嘿嘿,看起来我们兄弟的运气还真的不错哪!" 

　　"那还不来帮忙,我这样很累耶!"阿涌嘻嘻笑笑的向阿海求助,阿海四处张望了一下,向志成说:"喂!把你的领带拿过来." 

　　志成应了声好,把自己的领带交给阿海. 

　　阿海把志成的衣服踢散,全身光溜溜的志成无论如何是不敢跑下楼求助的,他拿着志成的领带走到高耀明面前."绑哪里?"阿海问道,两兄弟四处张望了一下. 

　　"绑那里吧!"阿涌看到一个约有一公尺高的铁管,就架着高耀明走过去,把高耀明的两只手腕紧紧的缚在铁管上,形成有点弯腰的姿势."我去把铁门关好,免得有人跑进来,这个男的就交给你啰."阿海淫笑着离开. 

　　"这样就跑不掉啰!经理大人!"阿涌把刀子收到口袋里,腾出双手从高耀明衬衫前排的钮扣解开,然后由下往上摸去,"皮肤很有弹性,腰部也很棒,哦……胸部也很大哦."高耀明的衬衫由背后被往上拉起来,露出宽广的背部,白皙强壮的身材完美的展露在阿涌的眼前,阿涌的肉棒越涨越痛. 

　　"弯低一点,把屁股挺出来."阿涌命令着高耀明,高耀明却紧闭着双腿,摇摇头.他才不要做出这种猥亵的动作呢,可是阿涌却使出蛮力,抱着高耀明的腰就往后拉,于是高耀明就形成了像是跳韵律舞一样的动作,双手向前平举绑在铁管上,身体和地面几乎平行,双腿略略张开的可怜模样……因为双手被交缠绑着,无法使上什幺力,重量都落到高耀明结实的双腿上,他只好双腿用力,把一双腿伸得直直的,他向后看去,阿涌正在脱裤子,长裤脱掉,露出一双毛茸茸的小腿来,然后阿涌把还有点热热的,带着些臭味的内裤塞进高耀明的嘴里. 

　　"你放心,我不是粗暴的人,只是有一点点粗暴而已."阿涌说完,就一把将高耀明的内裤扯破,高耀明整个密处在阿涌的面前毫无阻碍的呈现了."真是不错,能干到你真是我前辈子修来的."阿涌蹲了下来,把舌头贴上高耀明的左腿往下舔. 

　　"唔……唔……"高耀明发出抗议的呻吟,但是嘴巴里塞着男人刚脱下来的内裤,发不出什幺声音来,男人的舌头像蛇一样的滑过他的大腿,这种可怕的感觉让他不知如何是好,尤其是当阿涌的舌头舔到了他的膝弯时,他不禁有点腿软,可是阿涌却不放过他,左腿之后是右腿,阿涌固执的舌头在高耀明的膝弯和脚踝不停的来回舔着,一种奇怪的搔痒从男人的舌头传到用力伸直支撑身体重量的腿上,再传回他紧张的脑里. 

　　阿涌慢慢的品尝完高耀明的双腿,湿滑的舌头沿着高耀明的大腿内侧滑进了高耀明的密处,阿涌用手掰开高耀明的花瓣,从下方用舌尖舔着高耀明的菊穴.高耀明从未被人舔过私处,不由得发出喘息,阿涌灵巧的舌尖深入他的菊穴内挑弄着,在柔嫩的菊穴口舔弄着,一股从未体验过的感觉缓缓地升起,自己的阳具也有点硬了起来,弄得他有点站不住. 

　　"不要紧张,放松哦,哥哥会让你很舒服的哦."阿涌把整张嘴都贴上了高耀明的私处,他耐着性子慢慢的挑逗这只到手的猎物,高耀明扭动着圆翘的屁股挣扎着,但是阿涌的嘴就像吸盘一样紧紧的缠着他的密处,高耀明对自己身体的反应感到害怕,他的全身发热,阵阵甜美的酥麻取代了恶心,他不自觉的把菊穴往前贴在阿涌的脸上,当扭动屁股的时候,柔软的阴毛在阿涌的脸上摩擦着,男人大大的鼻子摩擦着自己的私处,让他有一种 奇怪的刺激.他低头从自己的身下看过去,阿涌半跪在地上,像只吸奶的小羊似的,发出啾啾地吸吮声,胯下那根粗黑地阳具更是凶猛地高高挺立着. 

　　高耀明觉得自己的身体越来越热,心理有种奇怪的骚动,而阳具也挺立了起来,他扭动着身体,希望阿涌能够去抚摸自己的阳具,但是阿涌却把舌头伸进了他的肉壁中抽动着,"唔……唔……"高耀明发出焦躁的呻吟,他多幺希望自己可以伸手去安慰自己的阳具.可是阿涌却固执的攻击着他的菊穴,他的双手不停的挣扎着,希望抵抗男人舌头的攻击,可是阳具却不争气的流出淫水来. 

　　"兴奋了吗?"阿涌把嘴离开了高耀明的私处,"经理的肉棒都挺了起来呢."阿涌一面用言语羞辱着高耀明,同时站了起来,从后面抱住高耀明强壮的肉体,大肉棒巧妙的在高耀明的肉缝中摩擦着,一张粗糙的手掌却沿着高耀明的胸部,从外围一圈一圈的向里推进,另一只手则由腹部往高耀明的肉棒前进. 

　　高耀明的喘息越来越是急促,男人的肉棒传来可怕的脉动,和火热的刺激,每一次的摩擦都让他有感觉,高耀明的背部和阿涌的身体紧紧的贴着,那种毛茸茸的感觉,让他觉得刺激,另一方面,乳头和肉棒却高高的挺立,迫不及待的等着男人的手去碰触. 

　　"唔……唔……唔……"阿涌缓慢的手终于碰触到高耀明的乳头,他用一个手掌握住高耀明坚挺美好的胸部,快速的揉着,另一个手掌握住高耀明的肉棒,上下移动,同时粗大的肉棒也在湿淋淋的肉缝中摩擦着他的菊穴口的嫩肉,阿涌的舌头更在他的脖子上来回的滑动着. 

　　"唔……唔……唔……"高耀明激烈的扭动着身体,闭上了眼睛,不停的喘息着,眼看是要到高潮了. 

　　『啊……出来了!』高耀明觉得脑中一片空白,被充分挑逗的肉体好象得到了解放一样,一股精液从龟头喷了出来. 

　　"哇!这幺快就射了耶!"阿涌没有想到高耀明这幺的敏感. 

　　"爽不爽?我的经理大人!"阿涌把塞住高耀明的内裤掏了出来. 

　　"呼……呼……呵……"高耀明摇头不说话. 

　　"这下要玩真的啰,可不能给你叫得太大声."阿涌把被口水弄湿的内裤又塞进高耀明的口中,将手上的精液往高耀明的菊穴涂了一下,然后把龟头对准了高耀明湿淋淋的小肉洞,缓缓的往里插. 

　　"唔!好紧啊."阿涌低声的说着,高耀明肉洞里的抵抗力强得出乎他意料,"果然是第一次!" 

　　嘴巴塞着内裤的高耀明,一双浓眉早皱成了一团,眼睛也紧紧闭着. 

　　"靠!我妈的真的赚到了."阿涌说,他这辈子可还没搞过处男,他虽然干过少男人,可是却从来没碰过第一次的,虽然说从前在道上混的时候也干过不少男人,不过总归是下层阶级,这种职位高高在上的高学历男人他可沾不上边,志成虽然是个极品,可也不是处男,而且总有点接受哥哥阿海施舍的感觉. 

　　想到是高耀明的第一次之后,阿涌的阳具越发的有精神起来,他打起精神慢慢的往里插,进一点又退一点,粗大肉棒搞了半天还没有完全搞进去. 

　　"你在做什幺啊?我和志成又打完了一炮了,你还在这边搓麻将,天都快黑了."阿海在一旁说着.志成躺在地上昏睡着,可怜的肉洞还合不起来,从里头流出白浊的精液来. 

　　"这男的是原装货,好紧啊."阿涌说.他的肉棒已经顶入一半,高耀明的肉壁还在顽强的抵抗着肉棒的插入. 

　　"好紧?我看是你没力.用力插不就成了?!"阿海走过来,好奇的看着. 

　　"好啦好啦!你快一点啦,我连打两发没力了."阿海说完就在弟弟的屁股上打了一记,"干!这男的很不错,给你搞到有点浪费."阿海边说边用手在高耀明的大腿上摸. 

　　高耀明对自己的处境感到生气,阿海和阿涌两兄弟谈话的方式却好象把他当成一个物品一样,他可是在这样的情势下,他平常依靠的家世、职位、金钱和力量全都派不上用场,男人用暴力将他彻底的压制住,他现在直接面对的就是正在深入肛门的肉棒. 

　　"啰唆!走开啦!"阿涌骂了一声,双手紧抓住高耀明的圆臀,狠命一刺,肉棒完全刺入了高耀明的菊穴,痛得高耀明直摇头,双手死命的握紧,被塞住的嘴发出唔唔唔的声响. 

　　"不对,这样不会叫没意思,干处男没听到他叫有什幺好玩的."阿海说着把高耀明嘴里的内裤掏了出来,屋顶上立刻响起高耀明低沉的哀号声. 

　　"啊!!!不要了,不要了,好痛!好痛!不要了,不要再进来了,啊!!我不要啦!求求你,不要再弄了,啊!!放了我!!啊……啊……哦……呼……呼……不要啦."高耀明眉间的皱了起来,张开嘴呼叫着,被绑住的双手不停的扭动着. 

　　"等一下就爽了啦,经理大人,干!有够紧."阿涌也是满脸通红,菊穴的紧度让他充分感到征服的快感.尤其听到高耀明的讨饶声更是让他兴奋,他用力固定住高耀明的屁股,龟头挤开高耀明紧窄柔软的肉壁,直冲到高耀明的深处,下腹部紧紧的贴着高耀明光滑的圆臀. 

　　"啊!!"高耀明发出无助的哀鸣声.阿涌的肉棒残忍的在菊穴中进出着,初次开苞的肉花无助的任由男人的阳具带动着.高耀明已经无暇思考了,他除了痛楚之外,什幺也感觉不到,阿涌的每一个动作,都让他感到身体被撕裂的痛. 

　　躺在地上的志成这时候也醒过来了,他对眼前的景像也感到讶异,天已经快黑了,橙红色的夕阳下,霓虹灯闪闪的发亮着,秋天的台北有着下班时间的美,而就在这个背景下: 

　　自己的经理正在被人强暴!!!??? 

　　志成听到经理无力的喘息中夹杂着几声细弱的哀求声,他难以相信眼前这个可怜的男子,是那个平时眼神冷峻,讲话冷漠,像冰山一样,生气起来却像火山爆发的经理.如今在男人的奸淫下苦苦哀告着,男人的粗黑的肉棒规律的在经理强壮的身体里粗野的抽动,被强奸的经理全靠男人的力量支撑,被领带绑在铁杆上的双手不停的扭动,志成看到这样的景像,心中有了奇怪的念头,他不但不觉得经理可怜,反而有点幸灾乐祸的感觉,说实在话,身为上司,经理平常对待志成并不算好,志成一直觉得他很龟毛,志成的心中总认为经理只不过仗着家里有钱,才有今天的学历和地位.尤其在自己沦为阿海和阿涌的性伴侣后,潜意识里总认为自己比经理低了好大一节,所以看到了经理被男人强奸,他反而有种快感,好象自己和经理的地位拉平了一样. 

　　『经理又怎幺样,现在还不是跟我一样.』志成心里这样想着.『我怎幺可以这样想!?』志成的良知突然觉醒,对自己的幸灾乐祸有点不安起来. 

　　"不要啊!"已经无力的高耀明突然发出叫声来."啊……不……要再顶了……啊……不要啊……"后面的阿涌正喘着气作最后的冲刺. 

　　"呼……呼……我射了……!噢噢……"阿涌把肉棒狠命的塞进高耀明的身体里,火热的龟头跳动,浓稠火热的精液不停的射在肉壁上. 

　　"不……不……"高耀明使出全身的力量摇摆着屁股想将阿涌的肉棒弄出来,但是阿涌紧紧的抱住高耀明的身体,火热的精液好象要把肠子灌爆似的射个没完. 

　　两人紧紧相黏着,过了一会,阿涌才把肉棒拔出来,无力的高耀明立刻软倒在地,阿涌的精液从菊穴口流了出来,形成一幅淫乱的景像.



高耀明被强暴完,天已经黑了,本来两兄弟只是想找志成出来乐一乐,没想到半路杀出个自投罗网的高耀明,阿涌逞一时之快强暴了高耀明,可是接下来却不知道怎幺处理,手边又没带相机什幺的. 

　　"放我走,我保证不会说出去的.求求你们."高耀明恳求着阿涌,那张粗旷的脸仍为刚才的强暴有微微的痛苦的表情,半裸的身躯也微微的颤抖着. 

　　"不要听他的!"志成突然冲口而出. 

　　"唷!我弟弟说话了."阿海说:"那你有什幺主意,楼下可是有警卫的,现在要怎幺处理你的经理?" 

　　"走安全梯到地下停车场就好了,警卫室的人不会注意到那边,我们经理的车在地下室,开他的车就可以了."志成一不作二不休,居然把整套脱逃计划都想好了.高耀明一副惊讶的神色,又转成愤怒的瞪着志成,志成此时已经站起身来,刚经过长时间性交后的他,脸上却是冷漠的表情. 

　　"哇!老哥,你弟弟对你有够死忠的."阿涌说,"不过他的钥匙放哪?" 

　　"我知道!他都放在他的皮包里,他的皮包应该是放在他办公室的桌子底下."志成说. 

　　志成把皮鞋穿好,理了理衣服.只见高耀明瞪着一双不可置信的眼睛看着年轻的业务员,他不敢相信志成会做出这种事来. 

　　"靠!你瞪什幺瞪啊."阿涌蹲下去甩了高耀明两耳光:"等一下你就知道快活了.哥,你跟志成下去拿钥匙,这个家伙蛮欠干的,我再给他来上一发." 

　　"嘿!好了啦,拿了钥匙就好走了,带回家还怕没时间搞他吗?"阿海说:"这边太危险了." 

　　"我偏偏要在这里搞他."阿涌说完,又压住被绑住双手的高耀明,将高耀明翻正使他面对着阿涌,高耀明惊呼一声,但双手被吊绑在铁管上,粗壮的美腿很快被阿涌分开抬高,大肉棒毫不留情的再次穿透高耀明的菊穴,进入高耀明的深处,有了阿涌刚刚射进来的精液润滑,让阿涌的肉棒更顺利的抽动起来. 

　　"干!说不听的."阿海啐了一句:"走吧,我们下去拿钥匙."说完便带着志成下楼拿钥匙去了,留下高耀明的呜咽声在顶楼回响着. 

　　楼下的办公室空荡荡的一片,阿海和志成直接走到高耀明位于角落的玻璃办公室里,高耀明的桌子底下果然有着一个皮包,阿海把皮包打开,里面有些证件,还有高耀明的ＢＭＷ车钥匙,皮包旁则有高耀明的手机. 

　　"你们公司的人都很喜欢用新手机哦."阿海拿出那支新型的日制手机打量着,这支号称重量超轻的手机可是新型新款,最近在挺流行的. 

　　"快走吧!"志成催促着阿海. 

　　"别急嘛,阿涌在弄第二发,没那幺快啦."阿海说.他在高耀明的办公室里东晃西晃的的看来看去,桌上散落的几张照片吸引了他的注意."喂!你们公司还有外国人啊?"阿海指着照片上的人问. 

　　志成凑过去看,照片上的人是个洋人,洋名叫福瑞德,是个美国大学生,因为想要学中文,到美国母公司打工的时候,指名到台湾来."他是美国来打工的大学生啊."志成说. 

　　"打工啊,不错哦,身材很好,安排一下吧!"阿海用手肘撞了撞志成,照片上的福瑞德穿著短裤Ｔ恤,个头比志成还要高一点,背景是个不知名的风景区,穿著Ｔ恤的福瑞德看起来也很强壮,胸部比站在旁边的志成还要大,一头暗金色的头发扎成短短的马尾,面目看起来颇为端正,嘴边有一圈短须,可是照片太小,看不清楚. 

　　"少来了,这是总公司派下来的,安排给总经理当短期助理的人,他爸爸听说是总公司的大头,少打他主意了你."志成说,他跟福瑞德感情不错,可实在不想让他跟这两个粗人有什幺牵扯. 

　　"哦,看起来很难搞定的样子."阿海喃喃的说:"我们上楼去了吧,你走前面."阿海拿起高耀明的皮包,车钥匙和手机,随着志成往楼上走去. 

　　此时天已经全黑了,剩下附近的霓虹灯光闪烁着,两人把铁门打开,摸索着走到高耀明被绑的地方,却没有看见高耀明和阿涌. 

　　"干!跑哪去了."阿海紧张了,他四处张望了一下,在靠近后方墙边的地方看到上下晃动的黑影.于是又往墙边走去,果然站在安全护墙边的是阿涌.当阿海看清楚阿涌和高耀明的样子之后不禁发出了声充满赞赏的"哇靠!" 

　　原来阿涌把高耀明放在安全护墙的上缘,自己站在旁边的铁箱上,双手抓着高耀明的熊腰,形成高耀明几乎露在护墙外面的危险姿势,只见高耀明闭着双眼,脸上显示着恐惧,却又隐隐藏着像是得到快感的表情,被绑住的双手死命的抱住阿涌的颈项,头紧紧的贴着阿涌的耳际,两条又粗又壮的双腿也紧紧的交缠住阿涌略显粗壮的腰,深怕一个不小心就从十楼高摔下去,跌个粉身碎骨.而随着阿涌的动作,高耀明的身躯时而掉在护墙外面,时而落在护墙上缘,看起来岌岌可危,他前面已经打开的淡蓝色衬衫也随风飘扬,好似一幅淡蓝色的旗子,随着男人的抽插而不停的飘上飘下着. 

　　"妈的,你搞特技啊."阿海说.这时候志成也走了过来,看到这般又危险又淫荡的景象,也有点呆了. 

　　"这样很刺激啊!"阿涌略喘着气说. 

　　原来高耀明本来只是任阿涌蹂躏,没什幺反应,阿涌这时才边干边观察有着强忍着痛苦表情的经理,看着高耀明有点粗旷的面孔,右眼角还带着小疤,阿涌觉得跟自己脸上的疤痕很相配,高耀明大块的胸肌,上面的有着暗红色的乳头,白皙有肉的身体和阿涌黝黑强壮的身体形成强烈的对比,让阿涌越看越满意,也越干越兴奋. 

　　阿涌往上把高耀明抱起来,让高耀明被绑住的双手离开铁管,然后边走边干,走到墙边时,发现高耀明突然很害怕似的往自己身上挤.原来高耀明从小怕高,在护墙边的恐惧,带给他额外的刺激,让他忘却了痛楚的感觉,此时的他也不知道是爽是怕,每次身体略离开阿涌,他就用力往阿涌身上靠,同时全身好象章鱼似的紧紧缠住阿涌,连刚开苞的嫩穴都紧紧的缠住阿涌粗大的阴茎,带给阿涌额外的刺激,而阿涌的每一下撞击,都让高耀明有凌空而起的可怕感觉,对高处的恐惧胜过了被男人强暴的厌恶,带给高耀明难以言喻的快感. 

　　此时的高耀明根本无暇顾及自己和对方的身分差异,他的高傲在这可怕的处境下已经被暂时性的痲痹了,全身所有的神经都被插在体内的肉棒所牵动着,当阿涌的肉棒摩擦着他的肉壁时,他只知道他好舒服,好想要这样的感觉,至于是谁在干他,他早就不在乎了. 

　　"啊……我不行了……好可怕……啊……哦……会掉下去……啊……求求你……放……放我下去……啊……"高耀明兴奋至极,竟然张开嘴,朝着阿涌的后颈咬下去,银牙咬处,迸出点点鲜血.阿海仔细一看,阿涌的后颈和肩膀竟然有好几处咬痕. 

　　"操!好凶的家伙."阿海喃喃的说.但是他弟弟阿涌似乎浑不觉痛,反而更加出力的狠抽猛插,把粗大的黑色阳具撞入高耀明刚开苞的嫩红色肉花中,高耀明坚挺的肉棒也响应的从龟头流出他丰沛的淫水,把阿涌的衣服都弄得湿答答的. 

　　阿海看着两人的恶战,射了两次的阳具又再次坚挺起来,他突然觉得裤裆拉链被拉开,低头一看,却是志成睁着一双大眼朝自己放电,只见他跪在地上,伸出双手把阿海的肉棒掏了出来,无限爱怜的伸出舌头舔着那根怒气腾腾的大东西,艳红的舌尖在阿海的肉袋上滑到了他充满青筋的火热肉棒,又在他龟头的沟上来回的舔弄,然后用舌尖轻轻的舔着阿海的马眼,又一口把棱角鲜明的龟头给吞了下去,同时手指用力,套弄着阿海的阴茎. 

　　阿海虽然和志成已经搞过许多次,但志成如此主动而淫荡的表现,却是他以前所未曾见过的,但见手指如葱,红唇如火,帅脸带媚,直搞得阿海欲火高涨,阴茎硬得好似要爆炸一样. 

　　"哦……好弟弟,你真会吹喇叭,呼……我好爽啊……哦……"阿海扶着志成的头,头向上仰,舒服得叹了口长气.志成受此鼓励,更是努力的把粗大的阳具吞入口中,费力的吸吮着. 

　　志成也不知道自己为什幺会这样,只是看到经理和阿涌激烈的肉搏战,他突然觉得异常的兴奋,似乎是一股不服输的感觉,一股不愿意在这方面输给经理的感觉,又似乎是一种奇怪的刺激,那种目睹别人做爱带来的强烈感觉.当他看见阿涌巨大坚硬的阳具在经理身体进出时,彷佛在自己的体内也有一根阳具在搅弄一样.他一只手抓着阿海的肉棒一边用嘴帮阿海服务着,一边把手将自己的裤子解开,两指伸进自己的肉缝中,志成用其它的指腹按在菊穴上不停的搓揉着,快感也迅速的升高,同时抓着阿海的肉棒的手在阿海黑色的肉棒上来回的转动套弄,嘴巴也快速的吞吐着阿海的龟头. 

　　"啊……我……我要,欸……噢噢噢……天啊……"高耀明压抑着声音低沉的叫着,柔嫩的肉壁再度开始不规则的蠕动,本就窄紧的嫩穴好象吸盘一样紧紧的吸着阿涌的肉棒,阿涌紧咬着牙,额头冒汗,屁股的肌肉用力,屁股的肌肉也不断的跳动,把肉棒死命的往高耀明的身体里撞,高耀明的身体几乎整个吊在墙外摆动着,像朵被风吹动的猪笼草. 

　　"放我下来,我要……出来了!" 

　　"好家伙……好紧啊……噢……妈的……我干死你……操……爽不爽?嗯?说爽啊……干!真能夹……" 

　　高耀明被阿涌干的接近高潮,蠕动的肉壁夹得阿涌大腿根一阵酸麻,他喘着气,把高耀明放倒在地上,再将他的双脚扛到肩膀上,双手绕过高耀明粗壮的双腿,手掌握住高耀明坚挺又充满弹性的胸部,紧紧的压住高耀明的身躯,展开猛烈的长程抽刺. 

　　"啊……啊……呀……噢……饶了我……我不…行了啊…唷……饶了我吧!啊……不要了…再插了…啊!……" 

　　高耀明被阿涌固定在地上,对阿涌的攻击毫无反抗之力,肉体的激烈碰撞发出"啪、啪"的声音,肉棒在菊穴里进出也发出"噗滋、噗滋"的响声,高耀明但觉得身体像在空中一样,每当阿涌的龟头撞入身体深处时就被高高拋起,而随着阿涌的抽出又迅速的落下. 

　　"我的…经理…大人…你是我的……我的人……是不是?我操!噢……我快射了……噢……"阿涌豆大汗珠滴落在高耀明被握得变形的胸部上,他的乳头此时也是高高的挺起,迎接着又一次到来的高潮. 

　　"不…不是……啊……我不是你的……噢……放了我……啊……我……噢……要死了……啊……不行了……啊啊……啊……呼……"高耀明低声的叫着,精液由龟头一道道射了出来,喷到两人的胸部和腹部. 

　　阿涌也在狠撞几下后,胯下一阵苏麻,白浊的精液带着无数的精子射入高耀明火热的肉壁内. 

　　两人同时到达高潮,在激烈的交欢后,紧紧的抱在一起喘息着,享受着那极度快感之后的余韵,彷佛是对热恋中的男女一般. 

　　这边的志成听到经理的低沉的叫声,也觉得异常的兴奋,只见他双颊潮红,不时把一双大眼向上看,虽然正在做着非常淫荡的表演,那张脸孔却怎幺看都只觉得帅气和性感,嘴唇吞吐着阿海粗黑的肉棒,乌黑的头发随着志成脸庞的动作晃动着,让阿海的视觉得到了极大的满足,志成主动热情的表现更让他充满了征服感. 

　　志成用嘴把阿海的肉棒吞到喉头,舌头在龟头的沟和马眼上舔弄,还不时快速的吞吐和用力的吸着阿海的肉棒,两手更没闲着,一手又转又套的在阿海的肉棍上迅速的做着动作,一手在菊穴上死命的转磨着,看着阿海一副爽歪歪如登极乐得模样,他也益发兴奋起来. 

　　"啊……好弟弟,你吹得我好舒服啊,啊……对,啊……"阿海用手扶住志成的头,屁股快速的动起来,把肉棒在志成的嘴里做快速的抽插,志成发出唔唔的声音,配合着阿海的动作. 

　　他的嘴感受到阿海阴茎的跳动,他知道阿海要射了,果然阿海弄了几下后,把肉棒拔出来,"喝我的牛奶吧!"阿海低吼着,精液很快的从龟头前端射出,形成一条白色的线向志成的脸上射去. 

　　而志成也把头向上抬,用他帅气的脸期待着精液的落下,让阿海的精液落在他的发稍、他的额头、他长长的翘睫毛、他跳动的眼皮、他光亮的鼻尖、他的红唇、他吐着热气的嘴和他的下巴上,这时候他睁开了眼,看着眼前的男人,那双大眼睛里闪动着兴奋得意与崇拜的光芒. 

　　志成用舌头把在嘴巴附近的精液舔掉,阿海低头下望,看到志成的表情,他突然觉得,此时此刻自己是志成最重要的人,志成不管是身体还是心理都是他的了,于是他扶起了志成,和他激烈的亲吻起来,两人的舌头就在混着浓烈精液味的口腔中不停的纠缠着.


　"你们要去哪里?"高耀明坐在自己车子的后座,两手被阿海用领带绑着,两脚也被塑料绳绑住,他的衣服已经整理好了,不过头发有些凌乱. 

　　"不要问,反正你今天和明天都请假就是了."阿涌说,他正在翻找着高耀明的公文包,里面有一万多元还有几张信用卡. 

　　旁边的志成正在打电话: 

　　"喂,伯母你好,对,我是Jack,Andy手下的业务员.对,伯母,Andy因为临时要去高雄出差所以这两,三天不回家,对,他交代我打电话给您,是,我们总经理也知道,对,好、好、对,我跟他一起下去.好的,好,伯母掰掰." 

　　他跟阿海笑笑,又拨了一通电话给老总: 

　　"喂,总经理吗,是,我是Jack,我老板说他要出去玩个两天,叫我帮他请假,是、是、我不知道,最近常有女人打电话给他,可能出去玩吧,他应该是不希望他家里知道,对、对、您也知道我老板家里管的很严,放心啦,有我跟着,是是、谢谢总经理帮忙,是."志成关上手机. 

　　"你真是会说谎."阿海说:"讲得跟真的一样." 

　　"因为他们都跟我很熟啊!"志成说.的确是,他跟高耀明家里说他去出差,跟老总说高耀明跟女人还有他一起出去玩,这两个人平常都很信任志成,根本没有人怀疑他. 

　　"好,我们走了."阿涌说,他发动了高耀明的ＢＭＷ,往路上开去,阿海和高耀明坐在后座,他手里还拿着刀子防范高耀明逃跑,阿涌则和志成坐在前座. 

　　"哼,你们现在的行为可是绑架,绑架的罪很重的."高耀明继续试图说服阿涌:"现在放我走,我绝对不会告你们." 

　　"去你妈的,刚刚谁在我脖子上咬个不停的."阿涌露出脖子上的齿痕:"你可以去告啊,告我强暴你,在法庭上面大谈老子怎幺干你,然后解释你怎幺把老子的脖子咬成这样的." 

　　阿涌摊摊手:"随便你嘛,你们有钱人要脸,我们可不要脸,大家在一起玩玩而已,我们也不会到处去说,反正就是大家在一起爽一爽,你爽快我舒服,要闹开,就闹嘛,大不了老子吃几年牢饭也就是了,你这个堂堂经理的脸丢掉了可就捡不回来了."阿涌点起了烟抽,继续骂着,"也不过就是大家交个朋友,有空的时候一起出来玩玩而已,要告可以啊,反正我是烂命一条,要玩大家来,谁怕谁!" 

　　阿涌凶完,车中的三个人都安静下来,只剩阿涌开着车窗在抽烟,高耀明不示弱的瞪着一双眼看着后照镜,一副受了委屈又不能发泄的可怜样,志成则开了车子的收音机,听起音乐来,避开了高耀明怨恨委屈的视线. 

　　志成和高耀明心里面满是不安,不知道这两兄弟待会要干嘛,也不知道会被载到哪里去,志成虽然和两兄弟在一起也有两个多月了,除了知道两兄弟很会玩男人之外,什幺也不知道. 

　　车子开到五股的一栋铁皮屋后停了下来,那附近全是荒草一片,就一间小铁皮屋搭在小路旁,看起来像是铁工厂或是仓库之类的地方. 

　　四个人进了铁皮屋,屋里面放了许多杂货和五金用具之类的,"你是作什幺生意的啊?"志成问. 

　　"做粗工和小本生意啦."阿涌一脸不在乎的说,其实他们两兄弟小的时候遇到异人,交了他们一身奇怪又厉害的功夫,长大后混到南部的黑道作打手的,凭着奇特的身手,在道上也小有名气,可是因为在帮中被人设计,发生了一些事情,两人被要求去做一些两兄弟不愿意做的事,一气之下,就躲到北部来做事,但是两人只会作粗活,于是哥哥阿海就到餐厅作清洁领班,弟弟阿涌就在夜市卖些杂货五金,日子得过且过. 

　　"反正不关你们的事,先吃饭吧."阿涌说,取出路上买的食物来,四人经过屋顶上一场肉搏战,确实也饿了,把买来的海鲜粥,生鱼片,蛤仔汤,炒面等吃得一干二镜. 

　　吃饱了之后,阿海指了指屋角的一张大床.那张床是用角钢架搭的,上面放着一团旧旧的棉被,"委屈一下,你们就在那边睡一会."阿海说.两人把高耀明的手脚绑住推在床上,嘴巴也塞起来,再用棉被将他盖住,再依样把志成藏在床上. 

　　"抱歉啦,我们有点事要办,就委屈两位一下了."阿海说,床上的两个人睁着眼睛瞪着他们,脸上满是惊恐的神情. 

　　"别怕,我们跟朋友去吃宵夜,吃完就回来陪你们玩."阿海用棉被把两个人盖住. 

　　过不多久,屋外车声响起,志成听到一阵拖动重物的声音,和男人打招呼的声音,然后灯就熄掉了,一片黑暗之中,志成只听见经理呼吸的声音,他进公司三年以来,一直见到经理骄傲的一面,但是在现在的状况下,他和经理都处在同一个状况下,那就是惊慌与不知所措. 

　　其实志成对自己的改变十分害怕,在阿海的精液落在他脸上的时候,那种强烈的兴奋和渴望是他从未经历过的,在腥臭的精液接触到自己脸颊的那一瞬间,他觉得自己变得完全不认识自己了,身体的欲望好象冲破了某个限界,到理智完全无法控制的地方了,他不知道骄傲的经理是什幺感觉,那常常睁着大眼瞪人,脾气火爆的经理,在被男人强暴的一瞬间是什幺感觉? 

　　躺在一旁的高耀明也是心情起伏不定,从小他一直争强好胜,家庭富裕又聪明的他,自认从来没有在哪一方面输过别人,但是今天发生的事情让他的好胜心受到了严重的打击,身为男人,在被强奸的时候,他完全无法反抗另一个人的阳具突破他的菊穴. 

　　阿涌的行动实际上证明了高耀明软弱的一面,而且让高耀明感到了不同的支配性,虽然自己是同性恋,在自己的性幻想中,也有这方面的想象,但当实际发生,并且自己不是出于自愿,而是被人强暴的,刚开始的时候只有痛苦,当阿涌粗大火热的阴茎在自己身体里搅动的时候,那种被人支配的挫折感,令高耀明感到难过,但是到了后来,自己居然也产生了快感,而且还被干到射精,对于自己不由自主产生快感的身体,对此高耀明十分的气愤,气自己的意志不能完全控制住自己敏感的身体,可是一想到刚刚在屋顶上那种如登天堂的快感,他的脸又火红了起来,他自己也不知道是因为生气还是羞愧的关系. 

　　手脚被捆绑,嘴里被塞着东西,头顶还盖着一床旧棉被的两个人,就在各自想着自己的心事中,渐渐的睡去. 

　　"起床啦,要睡到几点啊?"志成才睁开眼睛,就被强烈的光线照得眼睛睁不开,"快!好玩的来了."阿海的声音催促着,时间是清晨四点. 

　　"做什幺?"志成用手遮挡着阿海手上的手电筒,嘴里的布团已经被取下. 

　　"来,换上我们买的新衣服."阿涌手上拿着一套好象皮衣的东西在晃啊晃的. 

　　"为什幺?"志成试着抗拒. 

　　"换就是了,很贵的呢."阿海不怀好意的说着:"你穿一定很好看的." 

　　志成拗不过两人,同时又怕两兄弟动粗,只好答应,阿海于是将绑住他的绳子解开,让志成下床换衣服. 

　　"大小应该合适啦!"阿涌说.把手上的皮衣递了过去,志成接过皮衣东张西望的看有没有隐蔽的地方. 

　　"就在这里换啦,找什幺啊?"阿海说:"又不是没看过,怕什幺啊!" 

　　"我会不好意思啊."志成说,但是还是慢慢的把身上那件沾了精液的衬衫和长裤脱了下来,露出他修长健美的身材来,没有一丝赘肉,却又有弹性的古铜色肌肤,阿海和阿涌虽然抱过他好几次,却仍旧砰然心动. 

　　志成在那堆皮衣里翻找了一下,却发现并没有内裤,他回头看见阿海和阿涌色瞇瞇的的双眼,也知道这两兄弟是故意的.只好全身赤裸的穿上这件特殊的的黑色皮衣，这件皮衣乍看下像是潜水衣一般，与志成的身体完全密合,将身上的每一块肌肉和线条全部表现出来,将全身的曲线表露无疑,但臀部的部份，却是被挖空，露出了志成浑圆挺翘的臀肌，包括股沟和后庭一点都没遮掩，前面胸腹部V字型和腋下开口的部份又拉得特别底，只比一般肩带粗了些的部份，只是若有似无地遮住志成的乳头，但却几乎把志成结实的腹部和壮硕的胸膛全露在外面，连全部的耻毛都清晰可见，下体的部份却被包裹得像个丸子般的显眼,而上面则有两个扣子,虽然志成故意不看阿海兄弟俩,可是两人火热的眼神却让他的每一寸肌肤都热了起来. 

　　"我就说好看嘛!"阿涌在旁边鼓着掌:"你穿这样真是性感的不得了啊,来来来,别忘了穿皮靴." 

　　"是吗?"志成略带疑问的说,他穿上一双黑色的皮靴. 

　　"当然、当然,这种皮衣就要穿在你身上."阿海也很满意的样子. 

　　"好了好了,经理大人也要换衣服了."阿海和阿涌拿出另外一套不同样式的皮衣来. 

　　"干什幺!我才不要穿呢."高耀明嘴里的布团刚被拿掉就开始抗议. 

　　"别这幺凶嘛,我可是你的第一个男人哦."阿涌不怀好意的笑着:"我们可不想用暴力!"阿涌缓缓的举起手上的皮带来. 

　　"我不要!"高耀明又说了一次,他咬着下唇,并不躲避阿涌的眼光,因为紧张而使得胸部不停的起伏,但是眼神坚定的看着两兄弟.他似乎在努力证明自己不是轻易屈服的男人,不是像志成那样软弱.他的身体可以被暴力征服,但是他的意志却不轻易妥挟。



"你有种!没关系,我看你多能撑."阿涌把手上的皮带举到半天高,却停在那边,脸上的怒气慢慢的转成奸险的笑容:"好!老子佩服你,我用打的赢了你不算好汉,我倒看看你有多厉害.哥,你去拿麻绳绑他." 

　　"对!嘿嘿嘿."阿海也凑热闹的笑着:"我们倒要看看你多有志气,经理大人."两兄弟把高耀明腿上的绳子解开,将他的裤子脱掉,一人一边的拉开他的双腿,高耀明拼命的挣扎,可是双手被反绑的他哪里敌得过两个粗壮的男人. 

　　"不要啊!!"高耀明叫着,他的双脚被分开绑在床沿上,粗糙的麻绳紧紧的咬住他强壮的小腿和大腿,露出光溜溜的下体来,屁股被垫了一个枕头,把无助的下体毫无防卫的暴露在空气中,反绑的双手被解开,但高耀明被绑了一夜,手都麻掉了,怎幺会有力气抵抗的了两兄弟,于是衬衫也被脱下,然后双手又被绑在床头,身体形成一个人字形,被固定在床上,然后阿海拿了一瓶催情药酒硬是灌入高耀明的口中. 

　　志成听到经理的声音,却只是呆呆的看着两兄弟的暴行.他不敢反抗这两兄弟,这段期间以来,他的身体和心理都有了极大的变化,激烈性爱的快感,让他得到无比的满足,和两兄弟在一起时,他觉得自己身体里面的某个东西得到了解放,他就算极力压抑,但身体自己会做出反应,当两兄弟的肉棒插入自己湿热的密穴时,那如登天堂的强烈快感,让他完全丧失控制自己的能力. 

　　"好了好了,志成弟弟,换我们玩了."阿海说着并将剩下一点点的催情药酒递向志成."来,喝一点,爬上来,屁股对着我." 

　　穿著性感皮衣的志成听话的爬上大床喝了一口催情药酒后,在阿海的指示下,像条狗似的爬在高耀明身上,膝盖跪在高耀明头部的上方,下体就在高耀明眼前. 

　　"亲爱的小狗狗,我们来玩吧!"阿海很快的脱掉衣服从后面抱住志成的身体,粗糙的双手握住了志成有弹性的胸部,潮湿而带着烟味的嘴巴也在志成的脖子上蠕动着,还没有恢复精神的黑色肉条就在高耀明的眼前晃动. 

　　阿涌这边也没有闲着,他取出一管软膏,用毛笔沾了些,然后把头探到高耀明的屁股前面."你的毛上面都是昨天我们玩的痕迹哦,大经理."阿涌挑衅的说,用手指分开高耀明的肉片,露出粉红色的菊穴来,然后用毛笔在高耀明的私处涂上软膏,好象在画画一样,沾满软膏的毛笔,在菊穴上像画圈似的仔仔细细的画了起来. 

　　"不要啊!你做什幺,啊……,不要!"高耀明的四肢因为强烈的挣扎,肌肉紧绷起来,而且浮起了些微的青筋,铁床也发出嘎吱嘎吱的响声. 

　　"涂上这个,待会会更好玩哦."阿涌不怀好意的说着,把更多的软膏涂在高耀明敏感的粉红色肉洞上,用毛笔不停的刺激成熟男人的躯体. 

　　同时志成在阿海的刺激下,从龟头里流出了淫液来,就在高耀明的眼前,阿海将志成皮裤肉棒部位的钮扣解开,志成勃起的肉棒也跳了出来,浓重的淫味散布在空气中,同时阿海粗糙的中指也深入志成的肉缝里抽插着,或者按摩着志成的嫩红色的敏感肉壁.阿海那逐渐挺起的丑陋巨棒,志成呼呼的喘气着,发出淫猥的喘息声. 

　　"经理大人,怎幺样啊?"阿海一边用手指把润滑膏涂抹在志成的肉洞里,一边故意把肉棒在高耀明的眼前晃动着,那胀成紫红色的龟头,露出些许的透明的淫液,阿海促狭的把火热的龟头不停的碰触到高耀明的鼻头,弄得高耀明不停的摇头闪躲. 

　　高耀明这时候只觉得心慌意乱,催情药酒的药力渗透到血管中,慢慢的扩散到全身,而阿涌用沾着润滑膏的毛笔更是固执的在敏感的菊穴内外不停的搔弄,从菊穴深处到菊穴外的嫩肉,都不听使唤的传出快乐的骚动感,乳头也挺立了起来,似乎有种希望被人抚摸的酥痒感从乳头上传来,而肉棒也一柱擎天. 

　　"啊!快……快……给我."发出难耐的声音,志成摇着圆翘的屁股要求着,"我受不了了,啊……快嘛."穿著性感皮衣的志成,全身因为兴奋而显得有些发热,穿著皮靴的脚也配合淫乱的身体不安的扭动着,在阿海用催淫药酒和手指在菊穴的刺激下,志成已经顾不得上司的存在了,龟头流出的淫液随着阿海的刺激流出,滴在高耀明的脸上. 

　　"小狗狗!想要了吗?"阿海捉弄的把龟头顶在志成的菊穴上摩擦,"想要的话学狗叫两声." 

　　"狗……狗怎幺叫?"志成的脑袋中除了猛烈的性欲之外几乎已没有其它. 

　　"狗叫都不会!这样怎幺当小狗狗."阿海嘲弄似的把火热的龟头在志成的肉洞口转着圈. 

　　"啊!怎幺这样,我不知道啦……啊"志成突然想到了什幺,"汪汪汪!汪汪汪!"一连串清脆的狗叫声从志成的口中冒出来. 

　　"乖!主人疼你.给你爽啦!"阿海抱住志成的细腰,猛力的将粗黑的肉棒刺入湿淋淋的肉洞之中,那种强烈的刺激让志成如登极乐之境,"多叫几声啊,来啊!叫啊!"兴奋又满足的志成听话的发出快乐的鸣叫声配合着阿海的动作. 

　　就在高耀明眼前不到一尺的近距离,粗黑的巨大肉棒在暗红娇艳的菊花里不停的进出,发出噗噗滋的性器交合的声音,志成阳具上的淫水撒落在高耀明的脸部和胸部上,让他想躲也躲不掉,高耀明觉得自己快疯狂了,阿涌把粗糙的手掌握住高耀明的胸肌上揉弄着,敏感的乳头似乎能感觉到阿涌手掌中的厚茧一般,把强烈的刺激传回大脑中,而这个举动让高耀明开始发出呻吟:"噢……噢……我……我好热……啊……" 

　　"经理大人,受不了啦?"阿涌一边揉着高耀明的胸部,同时另一只手对高耀明的密穴展开攻击,把粗糙但灵巧的手指插入高耀明的密处,开始对高耀明的菊穴发动攻击,用拇指大力的揉动着菊穴外的嫩肉,同时用食中指深入高耀明的敏感的肉洞里搅弄着.在催情药酒的助势下,高耀明对这样的攻击完全没有反抗的能力,高耀明的肉壁紧紧的包住阿涌的两指,高耀明的龟头也涌出淫水沿着肉棒流到根部,菊穴,阿涌手上,阿涌伸出舌头对高耀明挺立的肉棒舔了起来. 

　　"啊!天啊!我受不了了,唔……"高耀明眼前是阿海粗大的肉棒在志成潮湿的嫩穴中猛力抽插,而志成硬直的肉棒也随着节奏晃动的淫乱景象,耳朵里传来的是志成像狗一样的淫叫声,催情药酒的药力在体内燃烧,菊穴被阿涌涂满了润滑膏,阿涌的手指深入内部不断的挑逗,身体被绑住,乳头、菊穴和肉棒都因为受到阿涌的攻击而传来无法抵挡的奇妙快感,身体像被火烧一样的热,连喘气都有些困难,身体在经过长时间的挑逗下,所有的修养、礼仪、道德和羞耻都被剥得一干二净,"快,快给我……啊"高耀明的身体激烈的跳动着,不过这已经不是挣扎的跳动,而是渴望的跳动了. 

　　"给你什幺?想要给我干吗?嗯?想不想给我干啊!"阿涌挑逗的说. 

　　"嗯……求求你,快帮我."高耀明的理智已经完全崩裂了. 

　　"求我什幺?说出来啊,求我干你吗?"阿涌手指的动作突然加快,高耀明的身体就像被电击一样的不停的跳动着. 

　　"是!求……求求你干我……干我…….快干我,啊……."高耀明闭上眼睛,不顾羞耻的大声喊出心底最淫秽的渴望来,当他这幺喊时,有一种解放的快感. 

　　"看在你这幺有诚意的份上,老子就赏你点甜头吧."阿涌脱下衣裤,把早就硬绷绷的粗大肉棍对准高耀明那一张一合的肉洞口,猛力的刺了下去,经过充分湿润的肉洞毫无困难的让肉棒直进到最深处. 

　　"啊!"高耀明发出长长的叫声,火热的肉棒直插入深处,蓄积已久的欲望似乎才一下子从身体里爆炸开来,五脏六腑都四散一样的感觉,在插入的一瞬间,脑子里一片黑暗,强烈的快感电流让他疯狂,他扭动着被绑住的身体,试图挣脱所有的束缚. 

　　"噢!爽死了!"在经理眼前被干的志成,几乎要到达高潮了,强壮的手臂一时撑不住身体,双手一软,上半身倒在高耀明的小腹上,胸部压在高耀明身上,脸部正对着经理挺立的肉棒,肉棒的后面是阿涌乎近乎远的腹肌,两个人淫乱的汗水混在一起.阿海和阿涌粗大的肉棒好象前后呼应似的有规则地同时刺穿这对强壮的上司和下属粉红色的肉花. 

　　"才刚开始呢!"阿涌嘻嘻地冷笑着,把粗大的肉棒深深的插入,享受高耀明肉洞一波波收缩的快感,同时摇动屁股,让肉棒在肉洞中搅动.这样的动作让高耀明感觉到可怕的快感,好象身体被刺穿的的感觉,高耀明很快的几乎要到达高潮了. 

　　"啊……我……我快不行了……怎幺办……噢………啊……"高耀明快要登上了高潮的峰顶,被绑住的双脚好象抽筋似的抖动着. 

　　"看起来你很有感觉的样子."阿涌说着,和他的哥哥交换了眼色,两人同时把深深插入的肉棒抽出. 

　　"啊……不要,不要拔出去."高耀明和志成异口同声的要求着.粉红色的肉洞不停的收缩着,渴求着肉棒的插入,经理和业务员同时从接近高潮的状态脱离,体内感到无比的空虚,受到催淫药酒和对肉欲上刺激的志成和高耀明,受不了这样的改变,放弃了心理的矜持, 忘情的要求着男人的肉棒. 

　　"嘿嘿!欠人插是吧?"阿涌和阿海交换了眼色,阿海抱起志成,将他放到床沿,同时从地上的袋子里取出一只黑色的大号电动按摩棒来.扭开了开关,发出嗡嗡声响的假阳具有着像鸽子蛋一样的龟头,前端的地方还会转动,阿海瞄了一下,"滋"的一声,又长又粗的假阳具整支没入志成湿淋淋的肉洞中. 

　　"好大啊!我死掉,天啊……哦……好可怕……"志成激烈的动着身体,假阳具的尖端在肉壁上不停的转磨着,在春药的刺激下,高潮在志成的脑中爆炸,龟头喷出好几道精液,清亮的大眼睛变得迷蒙一片,双颊驼红,古铜色而健美的身躯不停的扭动着. 

　　可是阿海仍不放过他,先将他双手绑住,然后取出事先准备的特制红色皮项圈,将项圈套在志成的脖子上,用锁头锁上,再用铁链将他绑在角钢床上.阿海准备好这些工作后,来到志成的身后. 

　　"洗屁屁,洗屁屁,屁屁用油洗,不用擦屁屁."阿海一面唱着电视广告,一面拿出沅肠剂."我帮你洗屁屁哦,乖!"阿海扶住志成的屁股,将按摩棒拔出来,"更好玩的,更爽的来啰."阿海把沅肠剂的尖端插入了志成菊花穴中,五百毫升的甘油液随着阿海双手的动作,没入了志成的身体中. 

　　"呃呃……哦"志成闷哼出声,"那是什幺,不要啊……噢噢噢!"一股凉凉的液体往菊穴的深处喷射,志成的口中吐出浓浊的热气. 

　　"搞定!"阿海又取回按摩棒,塞住了志成的屁眼,还用胶带黏牢,然后把志成的双脚也绑起来."我现在要去干你那个经理大人.等他爽晕过去,你才能大出来哦."阿海吩咐着.可怜的志成这时候已经感受到甘油液的威力,加上了电动假阳具的钻刺,本已潮红的双颊变得更红了,口中不断的发出呻吟声. 

　　另外一边,高耀明的束缚已经被解开,他跪坐在阿涌的身上,壮硕的双腿跪在阿涌的身侧,用不纯熟的动作疯狂的摆动着的圆臀,乳头也兴奋的耸起,粗壮的手臂按住床单,下身粉红色的菊穴饥渴的缠住阿涌粗黑的肉棍,兴奋的汗水随着他的头发撒出,而大量的汗水,和高耀明已经喷出过一次的精液,将两人的下半身弄的水亮亮的,连床单都给弄湿了.眼前的高耀明早已不像是个统筹几千万企划,管带十几个人的干练经理,在强力催情药的刺激,和阿涌火热肉棒的撞击下,他像只发狂的野兽,发出呼呼的喘息声,不停的追逐着快感. 

　　"哦!好爽!.哦……哦……干!真舒服."阿涌在高耀明疯狂而没有技巧的攻击下,享受着无比的快感. 

　　"挖赛!真是有够猛!"阿海看到高耀明这种表现,也不禁对春药的药力感到惊奇,他哪知道刚才用在高耀明身上的量已超出应该用的量好几倍,潜藏已久的肉欲,如洪水溃堤一样,将高耀明的矜持、骄傲、自信完全冲垮. 

　　阿海将高耀明的上半身推向前,压到阿涌身上,露出圆翘而没有丝毫赘肉的白臀来,阿涌双手顺势将高耀明抱住,让高耀明保持这个姿势,"这个经理的身材真不错!"阿海一面说一面看着高耀明被阿涌粗黑肉棒进出中的菊穴,又在菊穴上面挤了一些润滑膏,一面说:"我改变主意了,我找人来参一脚吧!喂!小狗狗,过来插你们经理的屁眼." 

　　"啊!我……我不…行…的…,动…不了啦……啊……"志成这时候觉得肠内咕噜咕噜的好象滚水一样,不由得想夹紧屁眼,可是一用力,插在肉洞里的假阳具就更形巨大,可怕的震动像雷一样击打着他的脑海. 

　　"不动了!呵呵.你不过来干人,我就不帮你拔掉按摩棒哦."阿海冷笑着,把志成的束缚解开,硬拖过来,志成的肉棒对准高耀明的菊穴. 

　　"唔!"受到胁迫的志成,只好将自己的肉棒往高耀明的菊穴,配合着阿涌肉棒的抽动,慢慢的顺势刺了进去. 

　　"啊……啊……啊……"体内已经有一支肉棒的高耀明,在志成的肉棒也硬是插了进去的状况下,如受电击一般,全身一阵乱抖,精液又喷了出来.要不是淫药带有亢奋的作用,他早就该不行了. 

　　"继续插啊,等你们经理被干晕过去,你才可以拉出来哦!"阿海鼓励着志成. 

　　"不行……啊…不行…了………啊……饶了我……啊……我受不了啊……"可是志成根本就没办法专心,身体受到催情药和甘油液的双重刺激,假阳具的震动和肠内的沸腾,肉棒也传来快感,带给他强烈而可怕的官能刺激,身体好象要散开一样. 

　　"快插!少啰唆."阿海用力拍打着志成的圆臀,留下红红的指印:"你想拉大便就快点!" 

　　受到多重攻击的志成好象昏了一样,使出最后的一点力量,将肉棒往高耀明的屁眼里冲刺,同时尽力搅动着,希望高耀明快点不支倒地. 

　　高耀明超级敏感的屁眼受到双重攻击,阿涌也更用力的挺动肉棒,频频插到最深处,高耀明的双手死命的抓住被单,连叫都叫不出来的高耀明,好象跳出鱼缸的金鱼一样不停的喘息着,他的眼前一片朦胧,脑海一阵漆黑一阵闪亮,龟头的淫水流个不停,双眼不时翻白,可是肉洞却仍死缠住肉棒,而且吸力越来越强. 

　　"我忍不住啦!!噢噢噢!!!"在激烈的性交中,阿涌发出大吼声,他紧紧的抱住高耀明,龟头狠狠地撞进高耀明火热的体内,火热白稠的精液咻咻的射向高耀明的肉壁上.又一次达到高潮的高耀明,全身一阵狂抖,两眼翻白,三度喷出精液来,软摊在阿涌的身上,晕了过去.阿涌也紧紧的抱住高耀明,把火热的精液灌入这强壮又高傲的经理的体内深处. 

　　"好了!你可以拉了."阿海拿了一个脸盆对准志成的屁眼,然后撕掉胶带,拔出塞住志成屁眼的的按摩棒. 

　　"啊~~~!"志成叫了出来,塞住屁眼的按摩棒一被拔掉,从菊穴中喷出一道淡黄色汁液,喷到了脸盆内. 

　　"哇!好多啊,原来你肚子里一肚子坏水.换我继续再干下去了!"阿海早准备好湿巾帮志成把屁股擦干净.阿海贼笑着,龟头对准志成的菊穴. 

　　"不要!!我已经…不…行…了…啊!!!"志成发出哀叫声,可是阿海把粗大的肉棒狠狠地又刺入志成体内. 

　　"噢!!!"志成早已无力的身体又紧崩起来. 

　　"说,你是欠人干的狗,说!"阿海催促着."说出来我就饶了你!" 

　　"是!……我……我是……是……是……欠人干……的……狗……啊!!" 

　　"说大声点!"啪!的一声,志成的圆臀上又印上了五个红指印. 

　　"我……我……是欠……欠人干的……狗……噢噢!!" 

　　阿海开始狠命的在后门作着快速的抽插,志成全身有像被快感分解一样的感觉,志成的肉棒仍和阿涌的肉棒一起夹在昏厥的经理体内,阿海的抽插的力道,也使志成的肉棒跟着在经理的体内抽动,阿涌则不耗任何力气的享受志成冲刺的肉棒所带动的快感. 

　　只见到铁床上黝黑的中年壮汉阿涌,双脚张开一脸享受的躺着,阿涌的身上趴着昏过去的一个白皙的壮硕粗旷的汉子高耀明,高耀明的肉棒夹在满是汗水和精液的阿涌和高耀明的腹部,高耀明壮硕的双腿仍保持跪在床上的姿势分开在阿涌的两侧,高耀明的菊穴插着两根肉棒,一根肉棒是躺着的阿涌的,另一根肉棒则是在高耀明圆翘的屁股后面跪着有着古铜色肌肉穿著黑色性感皮衣的健美青年志成的,跪着的志成双手分开撑在床上,口中发出淫荡的呻吟声,有时还会发出汪汪的狗叫声,志成的背后则跪着另一个黝黑的中年壮汉阿海,阿海的手抓着志成的腰,阿海的肉棒插在志成的菊穴中努力的冲刺着,阿海每一次有力的冲刺,使志成的肉棒刺入高耀明的体内深处,也使高耀明的屁股和下体不断晃动,阿海口中淫秽的话语则交杂在志成的淫叫声和阿涌的喘息声中,阳光由窗外照进屋内,照的四个人健壮的肌肉上和飞溅的汗水闪闪发光,形成一幅四人行的淫秽画面. 

　　最后,志成在前夹后刺的冲击下,志成的肉棒跟肉壁不断的收缩,帅气的脸庞抽搐变形.阿海插在肛门里的肉棍开始抖动了,热腾腾的精液无目标的向前猛冲,志成终于撑不下去,龟头的精液也灌入经理的体内,翻起白眼晕死过去.



"早啊!Andy." 

　　"早!"经过了三天之后,高耀明和志成重新回到了办公室里. 

　　高耀明先进了办公室,高耀明低着头带着奇怪又有点疲惫的表情,快步的走向自己的办公室,大伙听着皮鞋"喀喀喀"的踏着地板的声音进了角落的玻璃隔间里.锁上了们,然"刷"的一声,高耀明办公室的百叶窗全部落下了. 

　　"……啧啧!高经理感觉和平时不太一样哦!平常一进办公室都很有精神又很严肃,常常一进办公室就先训人."资深业务主任Tom林首先和死党Jerry黄交头接耳起来. 

　　"我看他这三天假一定过得很香艳!"Jerry说:"搞不好跟哪个妖精打……嗯嗯打得火热呢.身体被掏空`榨干了,嘻嘻嘻!"Jerry故意把打音拉高,嗯嗯声音放低,火热声音又拉高,一脸暗示的笑着. 

　　"要是哪个女的攀上了他,可是随手得到千万家财啊!"另一资深业务主任Johnny赖也过来插一脚:"听说高经理他户头里可是有几十万美金,外带淡水和汐止两间别墅的,他们家可是有钱的很哪." 

　　"说得可也是,不过高经理一向都眼高于顶,人又冷冰冰的,脾气又差,谁能套的住他啊!"Tom说. 

　　"耶!那可难说了,他这样就叫闷骚,要是有女的愿意够大胆,给他来两下甜头,还不服服贴贴的吗?"Jerry说. 

　　"对对对!可惜你不是女的."Johnny笑着说:"不然早就扑上去了."突然之间他眼睛一飘,连忙打暗号给两个死党. 

　　Johnny眼光注视的正是志成,志成和几个同事打了个招呼,然后不慌不忙的走到位置上坐下. 

　　高耀明坐在办公室里,眉头深皱,脸上微微发红,双手握拳,粗壮的大腿的有点颤抖着.他的裤子里面并没有穿内裤,取而代之的是一件皮制的贞操带封住菊穴,在菊穴里还放了一条涂满润滑剂的人造假阳具,不过这实在不是他愿意的. 

　　　　　　※　　　　※　　　　※　　　　※　　　　※ 

　　"这个东西的电量大概只够随机震动个两小时."在经过三天的凌辱之后,阿涌和阿海开着阿涌载货的货车到高耀明的公司,让高耀明和志成回公司上班.阿涌把头埋在高耀明的两腿之间,细心的舔着高耀明的菊穴,"我实在爱死你了,真舍不得放你走."阿涌说着. 

　　"放我走,我一定会听你的话的."高耀明喘息着.三天之中,他不知道和两兄弟做过多少回,也曾经口插一根肉棒,菊穴同时插进两根肉棒搅动,然后兴奋的不能自己.但是一旦从淫秽的梦中醒来,他便羞耻的无地自容. 

　　"你这死贱狗一向不听话,哪像志成弟弟那幺乖.何况你昨天比赛输给了志成弟弟,所以今天你该受到处罚的."阿涌说. 

　　志成正爱怜无比的吸吮着阿海的龟头,一双手轻轻的在阿海的卵蛋上抚摸着. 

　　"我,我尽力了,不要啊!"高耀明摇着头.昨天他和志成比赛憋大便,两个人一人打进五百毫升的甘油液,然后帮两兄弟做口交,高耀明以五秒之差输给了志成,粪便喷了出来.不过两个人都没达到先让两兄弟射精的要求,所以都要受到处罚. 

　　"不要啰唆,这是你应得的."阿涌在假阳具上面涂上了润滑剂:"你再啰唆,我就拿油灌你的屁眼,我看你是比较喜欢屁股里面塞着油去上班." 

　　阿涌一边涂一边说:"我他妈的真是变态的天才.喂!贱狗经理,你要塞假鸡巴还是灌肠啊?" 

　　"我……我要塞……塞."高耀明嗫嚅着. 

　　"哦,你要灌肠是吧."阿涌转了转头:"油呢?灌肠的油呢?" 

　　"我要塞假鸡巴啦!"高耀明放弃了最后的羞耻心. 

　　"嗯,塞假鸡巴去上班,你怎幺这幺淫荡啊,干!贱狗经理,就是贱狗经理,.喂!腿张开啊!"阿涌把假阳具塞进高耀明的菊穴之中,然后替他穿上类似像贞操带的带子,贞操带上没有洞,刚好将菊穴封住,使菊穴不会流出液体. 

　　"这样,好难过."高耀明的脸立刻红了起来,虽然阿涌放在他体内的是小号的假阳具,而且是不定时的震动,可是一但震动起来,却很剧烈. 

　　"嘿!这要看你啰,你要走得东倒西歪的,我看全世界的人都会知道你的下面有问题.打起精神来!"阿涌还鼓励着高耀明. 

　　　　　　※　　　　※　　　　※　　　　※　　　　※ 

　　高耀明尽力的想忽略体内的假阳具带给自己的影响,但随机产生的震动,使自己无法克制肉体被挑起的欲望,不由得回想从最初被阿涌在顶楼的强暴,接着是三天淫乱的奸淫,到现在自己体内居然藏有一条会震动的假阳具,在A片里或淫梦内不可思议的情节居然化为现实发生在自己身上,而自己的身体竟然也从中得到欢娱,自己是被强迫的,但为何会有"美梦成真"的感觉,很早以前就知道自己是个同志,经过理智和长时间的思考,本是打定主意决定不踏入这个圈子,谁知道阴错阳差下,强迫和男人发生了幻想中的同志性爱,心中的锁链好象断了,事情发生而且进展的太快的,到现在为止自己好象仍在梦中,自己该怎幺办? 

　　就在高耀明困坐在自己的办公室里的时候,志成坐在自己的位置上,也正想着阿海两个兄弟看着自己带着欲望的眼光,只要这两个家伙有机会,他们就会扑到自己身上来,将火热的阴茎深深的刺到自己的身体里. 

　　志成摇摇头,光这样想,他就觉得身体发热起来了,其实他心里也知道阿海和阿涌这两个家伙只是精力过剩的蠢蛋,他随便打通电话给警察就解决了.虽说自己的照片和录像带有可能被传布出去,但是自己还有什幺好损失的?目前没有亲密的男朋友,自己本来就和家人没有联络,工作大不了跑到没有人认识自己的地方再找就好了,而自己现在反而住进了阿海的公寓里,虽然穿的正正式式,衣冠笔挺的跑来上班,其实内衣内裤都没有穿,为什幺自己不去报警? 

　　为什幺?阿海和阿涌也是两个怪人,他几乎完全不了解这两兄弟,他知道这两人没有什幺钱,好象还欠了什幺债,可是他们也从来不拿手上的录像带什幺的来勒索钱.如果他们愿意的话,光高耀明的录像带他们最少就可以要到个一千万,以高耀明他们家的知名度来讲,他们是宁可花钱,也不愿意这种事传了出去,可是这两个家伙却让高耀明和自己回来上班. 

　　"真是连作坏人都不及格的蠢蛋!"志成低声骂着. 

　　他不知道阿海和阿涌到底要的是什幺,没错,这两个人是有点虐待他,在他的身体里打进甘油液、用春药弄得他无法自主、春情荡漾.可是志成不能否认得是,从两个月前因为掉了手机落入阿海的圈套之后,他也逐渐喜欢上和两兄弟做爱的感觉,那种不顾一切、不考虑明天、只追求极度感官刺激的性游戏,在他二十七年的人生中是从来没有过的经验. 

　　他不知道现在的自己是不是堕落,也不清楚自己为什幺不去报警,更不清楚自己为什幺会跑去跟阿海同居.但是他很确定,现在的自己是没有办法离开阿海和阿涌的了. 

　　正当志成陷入沉思的时候,一个声音打断了他的思考:"Jack,我可以进去找你老板吗?"问他的人正是Tom:"他上次叫我改的企划我已经改好了,下午就要去客户那做演示文稿了,我想问他有没有意见." 

　　"我去问问."志成拨了高耀明的分机进去:"老板,Tom要找你谈上次那个企划案,现在方便吗?" 

　　"不方便啊,怎幺会方便!"躲在隔间里的高耀明有点喘气回答着,他已经脱下了裤子,开始研究那款皮制的贞操带来,可是任凭他怎幺弄,都打不开,因为假阳具不定时的震动使心里和肉体的欲望越来越强,淫汁也不争气的由龟头流出来,高耀明只好拿卫生纸擦拭. 

　　"可是Tom说他很急,下午要去做演示文稿了."志成说,他当然清楚高耀明的状况,他也很好奇现在的高耀明碰到Tom会怎样.这时候高耀明的舅舅,也就是公司的台湾区总经理也晃到了志成桌边. 

　　"你老板呢?放假三天去哪玩啦?"高耀明的舅舅关心的问道,转头看到站在旁边的Tom,便又问Tom:"你那个案子怎幺样啦?这可是我们今年的大计划,别搞砸了,我昨天还和他们老总拍胸脯保证没问题的." 

　　Tom陪着笑脸说:"我下午要去做演示文稿了,所以想说找一下Andy请他看看." 

　　"哦,那好,你就做一下预演吧,到会议室去,叫Andy一起来,大家一起看看.Jack,你叫你老板过来会议室,我去倒个水,回来我们就开始啦."总经理交待了一句,便拿着他的保温杯走了. 

　　志成只好跟高耀明照实说了,高耀明无奈,只得深呼吸一口,将裤子穿上,走出办公室,锐利的双眼扫过办公室,心理有点不确定,别人看自己的眼光好象不太一样,自己露出了什幺异状吗?心理感到有点惶恐,但又感到有点刺激?!高耀明镇定了下来,告诉自己这是心理作用,然后又深深的看了四周的属下,确定没有人注意到自己的异状之后,便快步的走进会议室中. 

　　Tom已经在那边弄着投影机了.高耀明坐到角落的位置,理了理西装.过没多久,Jerry和Johnny也晃了进来,马屁王Johnny抢到主位旁边,Jerry坐在高耀明对面,过没多久,总经理也进来了. 

　　"好,开始吧,灯关掉!"总经理说着. 

　　"谢谢大家抽空前来,这次的案子是……"Tom开始讲了起来. 

　　刚开始高耀明还努力的把注意力放在演示文稿上,可是肉壁内的假阳具却不停的折磨着他,将他的注意力拉开,高耀明努力的将菊穴夹紧,右腿却不由自主的一抖一抖的,体内的感觉却越来越强,淫水又慢慢的从龟头流出,把高耀明的裤子前头弄的有点湿湿滑滑的. 

　　在高耀明对面的Jerry,对这个案子本来就不感兴趣,他是业务中最资深的一个,可是实力却是资深业务中最差的一个,靠着年资爬到个主任的位置已经是顶了,不过这人酒量很好,常常负责招待客户出去喝酒,混酒店的经历倒是公司中的第一把交椅. 

　　这时候也不知道是Jerry的第六感发挥作用还是怎地,Jerry突然低头发现了高耀明不安的大腿,他又抬起头,看见高耀明抿着双唇,鼻翼上扬,双眼出现恍惚的神色,显然是在忍耐着什幺.他也不知道为什幺大起胆子,趁着会议室灯光昏暗,伸出小腿装做不经意的碰触高耀明的小腿内侧.


Jerry的小腿在高耀明的小腿内侧轻轻的摩擦了一下,高耀明一惊急忙坐正了身体,Jerry反而觉得奇怪,可是高耀明却站起身来说:"总经理,我身体有点不舒服,上个厕所,演示文稿我就不听了,对不起."说完就走了出去,留下错愕的Jerry和众人. 

　　高耀明刚走出门,就看见志成在会议室门口,"经理,那个……有两个人找你." 

　　"谁?我今天不见人."高耀明没力气的说,和自己的情欲挣扎了很久,他已经没力气了. 

　　"可是……是他们啊."志成说,使了个眼色.高耀明马上明白志成指的他们是谁了. 

　　"跟他们说,我去上厕所."高耀明说,便径自往厕所走去. 

　　高耀明走进了厕所,把门给关上,裤子脱下到大腿,无力的坐在马桶上,他是靠着一股意志力强自撑持,刚刚被Jerry摩擦小腿的时候,他就更想要了.可是这里是办公室,是上班时间,自己是主管,绝对不能丢脸的. 

　　喀喀喀,厕所外面响起了几声皮鞋响,厕所的门口响起了敲门声.高耀明没好气的敲门响应.哪知道那人却不死心,又继续敲门. 

　　"有人啦!"高耀明没好气的说.果然那人不再敲门.可是厕所门缝底下却滑近了一张即可拍的照片.那是高耀明正在舔男人阳具的照片,高耀明的心里登时凉下来,然后又是一张纸条塞进来,上面写着:"快开门." 

　　高耀明无奈,只得开了门,门外笑着的却是阿涌,阿涌倒是穿得人模人样的,弄了件衬衫穿,可是那不知死活的笑容却是没有变."我来帮你一个忙,你可要感谢我."阿涌笑嘻嘻的说,很快的闪进了厕所隔间里."高经理,很难过吧,来,我看看." 

　　"不要啦,这里是厕所.你快出去啦."高耀明的裤子还挂在大腿上,两条腿不安的并拢. 

　　"好,我走,我本来想帮你拿掉那个东西的,你不要就算了."阿涌倒也不啰唆,门开了就走,也不管会不会碰到人. 

　　"喂,等一下."高耀明低声叫着阿涌,可是裤子还挂在腿上,只好把裤子穿上,再开门时,只见洗手台上又是一张照片,高耀明一个箭步马上把那张照片揣到怀里,阿涌正站在旁边的残障人士专用的厕门口贼贼的笑着. 

　　"赶快哦,慢一点就被别人收走啰."说着说着,阿涌又把一张照片往地上一丢.然后晃进残障人士专用的厕门里,"这有人喔,就是犯贱,真奇怪."阿涌喃喃念着. 

　　高耀明急忙冲向前去,把那张照片收起来,往残障人士厕所里看去,阿涌还在哼着歌,一点也不知羞耻死活的混帐样子,可是迫于无奈,高耀明也只好跟了进去.阿涌还开着厕所门等他进来. 

　　"干什么啦."高耀明一进厕所门,阿涌锁了门就抱了上来.高耀明连忙把他推开."现在是上班时间,不要闹啦." 

　　"哦,我可是好心想帮你把假鸡巴拿出来,不要啊."阿涌有恃无恐的讲着,双手想要脱掉高耀明的衣服,高耀明下意识的抗拒."真的不要吗?嗯."阿涌也不用强,手上加了点力,果然高耀明乖乖的停止抵抗. 

　　"自己乖乖的把衣裤脱掉,留下脖子上的识别磁卡,不然我不帮你弄."阿涌坐在马桶上指挥着.高耀明只好乖乖的把衣裤脱光,露出白皙厚实的身躯,只剩下袜子和皮鞋.阿涌从口袋里掏出钥匙来,一手紧紧扣住高耀明的胯下,手指按在菊穴上用力的往上顶,另外一手拿着钥匙却磨磨蹭蹭的打不开. "你受不了的吧,肉棒翘的那么高,流出好多汁."阿涌有力的手指透过贞操带逗弄着高耀明敏感的菊穴. 

　　"啊…不行……啊啊……"早就渴望着男人的身体被阿涌粗暴的手指一下顶到最敏感的地方,高耀明觉得脑中一片轰轰作响,他对自己的身体的敏感觉得很可怕,一手无力的靠在厕所的墙壁旁边,小声的喘息着,任由阿涌的手指在菊穴上滑动,成熟的男体贪婪的需索着男人的安慰. 

　　"不要忍耐啊,我又不是外人,我可是你亲爱的大鸡巴亲老公哦."阿涌奸笑着,右手使劲的向高耀明的密处进攻,透过皮制的贞操带感觉着壮男火热的菊穴一张一合."这好难开啊." 

　　"快一点啦……啊……不要这样……啊……快帮我解开……啊."高耀明感觉双腿几乎没了力气,好象靠着阿涌有力的双手勉强的靠在墙壁一样,经过一个多小时的忍耐,他已经达到了极限,身体在需索着男人,从心里希望火热的阳具能插入身体里,而不是那搔不着痒处的震动器. 

　　"他妈的,真难开,高经理安弟弟先生（注:高耀明的英文名叫Andy,两兄弟英文不好,都故意念成安弟弟来闹他）,你不帮我舔舔老二,我可真的忘记该怎么开这玩意了."阿涌笑着说."来,帮我将我的衣服脱掉,然后跪下来帮我舔一下,舔得我舒服的话,你今天就不用戴这鬼东西上班了." 

　　高耀明睁开朦胧的大眼看了阿涌一眼,在阿涌面前,他的财富,家世,学历和地位都派不上用场,一向骄傲的他在这个的男人面前,一点也骄傲不起来,高耀明乖乖将站起了的阿涌脱掉衣裤,等阿涌做回马桶上,高耀明跪在地上,对准阿涌的阳具,张开双唇,粉红色的舌头开始缠着阿涌带着些微尿味的龟头. 

　　"嗯……真舒服."阿涌看着高耀明卖力的吹着喇叭,随着高耀明的动作,他脖子上挂着的识别磁卡也随着前后摇摆.阿涌抓起那张彩色的磁卡,上面有着公司的识别标志和高耀明的彩色大头照,阿涌对照着照片上一脸正经,严肃的高耀明,和用手握住肉棒,把龟头含在嘴里用舌头舔弄的高耀明,觉得心里十分的痛快,前几天还是个正经八百高高在上的经理,现在却在帮自己吹喇叭,想到这里,他的肉棒也在高耀明温暖湿滑的口中硬得有点痛了. 

　　"好了好了,站起来,转过来,屁股对着我.………ㄟ………对."阿涌指挥着高耀明,将他的贞操带顺利的卸下. 

　　"啊……啊………求求你,拿出来………"高耀明难忍按摩器的刺激,呻吟着,扭摆着圆翘的白皙臀部,露出充满润滑液的粉红色菊穴,渴求着阿涌将那折磨他的可怕东西拿出来. 

　　"不要急啊,我要伸手进去啊."阿涌伸出手指往高耀明的密穴中钻去,湿润已极的肉洞毫不困难的接受了阿涌的手指,他碰触到了那细小的震动器,经过一个多小时的震动,那东西已经没多少能量了,可是却仍若有若无的震动着,阿涌用手指在高耀明已经敏感到最高点的肉洞中抠弄着,并不急着将按摩器取出,而是继续折磨着高耀明残存无多的克制力. 

　　阿涌坐在马桶上,一手攻击耀明的菊穴,另一只手攻击耀明的肉棒."噢…………不要这样…………"高耀明呻吟着,"唔………唔………"高耀明的嘴里吐出沉重的喘息,在阿涌的攻击之下,他的身体不但被点燃,简直是快被烧成灰了. 

　　"爽吧.安弟弟经理."阿涌把手指离开了高耀明的菊穴,"要不要我的肉棒啊.把我的肉棒塞进你的小嫩穴里,干得你爽歪歪哦."阿涌眼前是高耀明盛开的粉红色肉花,湿淋淋的润滑液将那朵勾人粉红花妆点得如雨后杜鹃一般. 

　　"快…………快,我受不了了."高耀明转头对阿涌说,他本已略微低沉的声音这时候就像一头饥渴的狼一样. 

　　"求我干你吗,骚经理?"阿涌终于取出那震动器,"转过来,把我的大鸡巴塞进去." 

　　高耀明转过身来,见阿涌两只眼睛像着火似的望着自己,他心头一震,阿涌野兽一般的欲望是他这辈子所未见过的,这是自己的第一个男人,一个像野兽一样的强壮的男人.高耀明火红着脸,面对着阿涌,粗壮的双腿张得大开,右手扶着马桶,结实的圆臀缓缓得落下. 

　　"噢…"高耀明发出喘息声,男人的龟头已经埋入了他粉红色的嫩穴之中,在办公室的男厕中,自己竟然和这样的男人性交,这是高耀明想也想不到的事,这样的羞耻感,让他更加兴奋.阿涌扶住高耀明的熊腰,挺起腰身,将热腾腾的阳具整根顶入紧窄的嫩穴中. 

　　高耀明身体往前倾,双手扶着马桶后的墙壁,坐在阿涌的身上,湿滑火热的肉壁紧紧的缠着男人的阳具,高耀明闭起了眼睛,深深的喘了一口气,让自己感受到阿涌的肉棒在体内的充实感,脸上不由得露出恍惚的表情,阿涌看着高耀明的表情不由得暗自得意,然后高耀明的熊腰开始不停的扭动着,让阿涌暴涨的阳具能够充分的摩擦自己的内壁,兴奋而灼热的汁液随着阿涌阳具的进出而从高耀明的龟头涌出流下,身体好象直达天堂般的快感.很想大声的叫,可是身在办公室的厕所之中,高耀明只能咬着阿涌的肩头,让快感直达脑髓. 

　　阿涌享受了一会而高耀明主动的服务,然后双手抓住高耀明的熊腰,配合着高耀明开始坐着往上冲刺,一开始是慢慢的冲刺,然后速度得越来越快,使得高耀明发出更多喘息声,阿涌在高耀明的耳边轻轻的说:"爽不爽啊?!经理大人,来,用你的脚夹住了我的腰.",高耀明听话的抬起的自己粗壮的双脚,缠上了阿涌的粗腰. 

　　阿涌的双手由高耀明的熊腰移到高耀明的浑圆的臀部,然后阿涌突然站起来,高耀明的手离开墙上,环抱住阿涌宽广的背部,身体一沉,阿涌的肉棒更深入的刺到高耀明的体内,加上阿涌胸腹体毛对高耀明胸腹摩擦的刺激,令高耀明不由得将头往上仰,轻轻的"啊"的叫一声,阿涌一面走一面干,肉棒每冲刺一下高耀明一下,高耀明就不由自主的产生低沉的"呵…呵…"声. 

　　阿涌见高耀明快撑不住了,于是将高耀明的背部靠到厕所的墙壁上,屁股放到墙壁的残障辅助扶手上,然后阿涌故意对高耀明说:"在公司的厕所做爱很爽吧,我的经理大人",陷入情欲伸渊的高耀明被阿涌这样一提醒,身体猛然一震,但阿涌却趁此时往高耀明的嘴亲了过去,同时阿涌的肉棒开始变换着不同的节奏猛力的干高耀明的菊穴,高耀明被干的双脚发软,双脚夹不住了阿涌的粗腰. 

　　于是阿涌将高耀明的双脚抬起挂在阿涌的手臂上,高耀明的臀部悬空, 阿涌猛力的冲刺着, 这种姿势使阿涌插得更深入,整根肉棒都被阿涌推入穴里, 阿涌一面努力的冲刺着,一面用嘴亲吻高耀明的脖子,乳头等部位,高耀明被阿涌干的想叫出来,但刚才被阿涌提醒自己在公司的厕所内,所以高耀明用自己的右手手掌捂住嘴巴,左手则抓着阿涌壮硕的肩膀,白皙肉壮的高耀明,身躯和圆臀随着黝黑壮硕的阿涌的冲刺,不停的上下晃动,高耀明挂在阿涌的手臂上粗壮的双脚也随之在空中上下的舞动. 

　　两人用这个姿势干了大约十五分钟,阿涌和高耀明做着最后的冲刺,在阿涌火热浓浊的精液往幽深的体内激射而去时,高耀明兴奋至极的肉壁猛烈的收缩起来,从高耀明身体最深处不停涌出的快感,也让高耀明的精液射了出来,喷在两人的胸腹和脸上,并且发出了低沉的满足声. 

　　就在此时,厕所内传来Tom的声音:"喂,Jerry你说这个案子成功的机会大不大."薄板壁的另外一边,沉溺在兴奋之中的两人听到了声音,高耀明努力压制自己的喘息声,倾听外面的声音,幸好Tom和Jerry似乎并没有发现自己的放浪,而在谈着一些工作上的杂事,他望向阿涌,阿涌深色的脸上也因为兴奋而泛着红光,两人相视一笑,又紧抱在一起,高耀明把自己的脸紧紧的贴在阿涌的脸上,两人脸上的汗珠混在一起,好象是一起做了坏事而没被发现的小孩一样的心情. 

　　高耀明将身体清理一下,穿好的衣裤,等阿涌走出男厕,深呼吸几下,也离开厕所,推开侧门走进了办公室,才推开门就看见Jerry.高耀明心里有鬼,却竖起浓眉说"你站着干什么,还不去工作."Jerry点了点头,走了开去. 

　　这边高耀明走到自己办公室,窗帘依旧整个拉起来,他推开门,就看到阿海坐在自己的高背皮椅上,一张凶脸涨的通红. 

　　高耀明脸一红说︰"你在这干嘛?"走近一看,原来是志成躲在桌下,正努力的用嘴吞吐着阿海黑亮的阳具. 

　　高耀明呆了一下、阿涌在他体内留下的快感猛地冲上头来.这时只见阿海那张凶恶的脸皱了起来,志成的脸上满是淫意,还含着大鸡巴的嘴角流出了一股白浊的液体.高耀明彷佛也可以感觉到精液冲进喉头的感觉,只听志成发出咕嘟的声音把嘴里的精液吞下后,又伸出舌头,用舌尖把残留在阳具上的精液舔干净. 

　　高耀明站在一旁,志成那淫媚的姿态看的他砰然心动,觉得这时候的志成真是淫荡极了,他舔了舔嘴唇,感到舌尖有股火热的跳动,好象舔阿海肉棒的不是志成而是自己一样. 

　　"够了,够了,呼,好爽,志成弟弟吹喇叭天下第一."阿海满意的笑起来,用手抓着半硬的肉棒,拿龟头碰了碰志成的鼻尖,志成望着阿海,两人的脸上满是笑意,在被窗帘遮注的玻璃隔间办公室里,满是春意.


午后四点,志成走进了路旁的餐厅,走上了餐厅的二楼的一个包厢内,秋天的阳光斜斜的从餐厅包厢的落地窗照进来,在靠墙的角落,那是经理高耀明,他正看着眼前的Latte发呆,阳光照在高耀明的脸上,高耀明的表情带着一丝迷惘,一丝脆弱却又有一丝渴望,志成发现平常意气风发,高高在上,坚毅刚强的经理,目前显现着在办公室中看不见的表情,志成知道这是因为经理在这一段时间所发生的事,而自己,是看着和跟着经理一起走过来的. 

　　志成对侍者要了一杯咖啡,然后在高耀明的对面坐了下来"怎么啦"志成关心的问,"找我出来干什么? " 

　　"其实我早就想找你出来谈一谈,我很迷惑."高耀明说:"这只能找你谈,因为我们在同样的处境里." 

　　侍者端来咖啡,高耀明跟侍者吩咐不要任何人进来打扰,志成啜了一口咖啡.他望着高耀明,那张一向自信的脸充满着迷惘,他开口问:"你要谈什么? " 

　　"我们跟他们在一起已经一个月了."高耀明说,"我不知道我自己到底怎么了.这两个家伙根本只是体力过剩的同性恋性爱狂,我们和他们的关系是不正常的,可是我们并没有反抗,现在的我反而似乎越来越不能离开他们,我完全不知道我怎么会这个样子."高耀明讲完之后,似乎松了口气,又说:"其实我想了很久,事情到现在这个样子,我不知道我到底还在乎什么,我也不知道我自己究竟怎么了." 

　　过去这一个月是高耀明一切顺遂的人生中最诡异的一个月,他和志成似乎成了阿海和阿涌的性伴侣一样,他们从来没有出去约会过,阿海和阿涌有空的时候就会打电话给他们,然后高耀明就开着车往阿涌在五股的仓库或是阿海住士林的公寓里见面,只要一见面,就是无止尽的快感刺激,阿海和阿涌似乎对他和志成的肉体有着无止尽的需求,似乎他们的生命只为了和自己交欢而存在一样. 

　　志成低着头,镀金的汤匙在哥伦比亚咖啡里搅动着,他望着咖啡被汤匙打出的水波,想了一想,心中下了一个决定,说:"我们和他们的关系是不正常的?你不知道你怎么会这个样子?我们该开诚布公了吧,我想经理你大概是说不口吧,那就让我先说吧,我是同性恋,依我这一个月的观察,经理你应该也是同性恋吧."志成抬起头,看着高耀明震惊的神色,晓得自己说中了."既然我们和他们一样都是同性恋,那么我们目前和他们的关系应该算是正常同性恋的性爱关系." 

　　高耀明的心跳加速,一下子说不出话来,自己长久埋在心中的秘密被揭发出来了,高耀明沉默了一下,由于志成先承认他自己是个同志,让高耀明的心很快就定了下来,反而松了一口气,自己不再是一个人了,有人跟他是同一边的,是一个能够了解自己的想法和处境的人,于是高耀明也有的坦白的勇气"你说的没错,我也是同性恋,只是我从来没有承认过,本来想藏一辈子,没想到会看到你和他们做爱,结果自己也被发现,还被他们强迫发生性关系,不瞒你说,我是喜欢上跟他们做爱的感觉,只是和他们的关系是强迫开始的,心理不平衡,据我所知你也是被他们强迫的,你不会觉得心有不甘吗?"高耀明说,他自己是不曾谈过恋爱的,有暗恋过别人,虽然打定主意不进入同志圈,但也有过美好的幻想,哪知道会栽在两个没读过什么书,只会做粗活的中年男子身上. 

　　"也许吧,在遇见阿海以前,我以为我的人生是这样子的."志成幽幽的说,"一年半前被家人发现自己是同志,由于家人无法接受,所以自己就离家独立,平常时努力的工作赚钱,闲暇之余,随随便便的在同志出入的场所内晃晃,若有机会,就出国玩,在性爱上,入圈子两年多,并没有感到什么美好的经验,所以到了后来,我对性爱并没有抱着太高的期望,得过且过吧了."志成把眼光转回到高耀明身上,"但是现在这一切都改变了."他说,眼睛发亮起来. 

　　"我从来不知道有男人像他们一样."志成有点热切的说."他们的脑袋大概只有一件事,就像野兽一样."志成微笑了起来,"我想你应该也很了解才对." 

　　高耀明点点头,阿海他们不只心理像野兽,体力也像野兽,大概除了吃饭和做爱之外,什么也不管. 

　　"他们简直粗鲁得无以复加,但是他们一点也不虚伪,我看到他们的眼神就知道他们在想什么."志成说,"我从前一直不相信性对我有那么重要,直到遇见他们."志成闭上了眼,似乎陶醉在跟阿海他们的夜夜春宵中. 

　　"你是大概知道,但不清楚我和他们是怎么开始的,我刚开始的时候是因为公文包被阿海捡走,到他家里拿公文包,然后…."讲到这里,志成古铜的脸孔居然也泛起了一点晕红,他顿了一下,继续说下去,"一开始我也不是自愿的,可是跟他们在一起几次之后,我就知道自己离不开他们了,说真的,我一开始也不知道我会喜欢上他们." 

　　"你真的想清楚了吗,不是只有他们可以跟你那个啊."高耀明问志成."而且你确定你不是因为上瘾而离不开他们吗? 我承认跟他们很厉害,跟他们在一起的感觉…"高耀明顿了一下,他不知道怎么形容那种感觉,自己明明被逼着做一些既可耻又可怕的事,可是那种刺激却是出乎自己意料之外,此时他脑中掠过的是自己如泣如诉的仰天叹息,是自己紧抱着阿涌大声狂叫,是菊穴被火热的肉棒贯穿,是自己捧着两兄弟的阴茎崇拜的吸吮着,是脑海中一片空白的快感,"好可怕、好刺激、可是他们实在太没有水准了,他们不爱你,而且你也不了解他们,他们对我们所做的是犯罪行为."高耀明说,他其实也知道自己对阿海和阿涌兄弟俩,也有种无法自拔的感觉. 

　　"你应该问问你自己."志成说,"我不知道爱情是什么,我也不知道其它人知不知道爱情是什么,但是被他们抱着的时候我很满足,而且他们把所有心思都放在我身上,如果说一个男人把所有心思都放在我的身上就叫做爱的话,那他们应该是很爱我的,而且虽然他们握有可以威胁我们的东西,但从来也没有图我们的任何钱财,虽然他们会要求我们做一些特殊性爱或在刺激的地方的做爱,却也从来没有真的伤害过我们,或特意让我们曝光,说实话,有时我反而会觉得这些行为使自己更加兴奋." 

　　志成停了一下,喘了一口气又说:"没错,他们一开始对我们所做的是犯罪行为,并不是正确的,但是我觉得重要的是事情发生了之后,我们应该怎么做,其实我们是可以采取行动反抗或者甚至反制,经理你是个聪明的人,假若他们真的会伤害到你,你早就反击回去了,你之所以放任事情继续的发生下去,我想你早就察觉到他们后来的行动并没有真的威胁到你,而你还可以用你是被强迫的理由来得到肉体的享受,你现在真正恐惧和迷惘的是你自己吧!这一点我是过来人,事情比较早发生在我身上,我也是花了一段时间来厘清我的迷惑." 

　　"其实能想通这些,有一部分是因为经理你的关系,当初被你发现我和他们两个人的关系,当初的我一时乱了,帮忙他们将你卷进来,因为对你感到歉意,但又不知道如何和经理说,对经理来说我是共犯吧,所以我只好在旁边关心着你的变化,看看有没有办法帮忙什么,结果发现看着你就好象看着之前的自己,这才发现经理你应该和我一样是同性恋,同时向镜子一样的反映出我的心境来,让我加速的看清楚我的心,经理,我说的这一切只是想告诉你我的想法,提供改你参考,我不会劝你应该怎么想或是怎么做的,你必须自己想清楚." 

　　高耀明看着志成那双清亮的大眼,里面绽放着异样的神采,他对志成的话语感觉很惊讶,志成的话将自己心中的迷雾拨开,他觉得自己慢慢会变成跟志成一样,因为自己的心理正一步步的向身体的反应投降,"可是他们爱的只是我们的身体,想和我们做爱罢了."高耀明仍防御性的抗议着. 

　　"如果你的身体不是你,那什么才是你."志成反驳,"我爱那个能让我的身体快乐的男人.从认识他们之后,我就已经改变了,他们把我变成另外一个人了,我已经变不回来了."志成大声的说."如果没有了躯体,那灵魂算什么? " 

　　"那你现在跟阿海住在一起,觉得怎样?"高耀明试图缓和志成的情绪. 

　　"每天晚上都很幸福."志成说,"至少现在."然后又面露狡色的说"他们两个是很奇特的人,他们有很诡异的身手,对药物也很有一手,但是我有一个奇怪的想法,若跟他们住久了,搞不好有机会能上他们两个人,把他们用在我们身上的手法还给他们. " 

　　高耀明震惊的说"你不是0号吗?"志成笑一笑,"是啊!但是有时会想知道若是他们两个和我们角色逆转时,他们会有什么表情呢?难道你不会好奇吗?反正只是幻想罢了,不过他们那么利害,假若不是他们愿意,大概是不大容易发生的是吧!",高耀明想了一下,也不禁笑了出来,点头同意. 

　　这时候志成的手机响了起来,他拿起公文包,从里面拿出那支让他认识阿海的手机出来,"喂,找哪位? " 

　　电话那头是阿海的声音:"成成弟弟,明天晚上叫经理大人开车过来,我们到垦丁玩." 

　　志成挂上了电话,对着高耀明说:"他们要去垦丁玩,叫你明天开车过去,怎么样,去不去?" 

　　"哦,好吧."高耀明点了点头,又说:"那我明天要穿轻便一点."跟两兄弟到垦丁玩,他不知道两兄弟又有什么花招,不过自己有好一阵子没有出去游玩了,高耀明也有点期待起来. 

　　志成听见高耀明的回答,笑了起来,"Andy,我回答了你的问题吗? " 

　　高耀明看着志成灿烂的笑脸,想着自己心中莫名的期待,脸红了起来,"你哪有回答什么,志成小狗狗." 

　　志成笑得更加开心,高耀明后面这话明显是学阿海和阿涌兄弟的,"我早就回答你了,骚经理大人." 

　　秋末的咖啡店中,黄昏的暖阳透过落地窗打在木制地板上,而高耀明和志成开心的讨论起去垦丁的话题来.