体育测试 BY未知
对于每个学生来说，体育这科是很好过的，或许可以说是一门必过的必修科目。但是这句话 
用在我身上就不合适了。 

　　为什么呢？ 因为我的体育几乎要被当掉了。说起来也不是我不好，而是学校排课排的差，我 
们班上的体育课是礼拜一的一二节，怎么样，烂吧！每次体育课我不是还没起床就是还没回学 
校，由于星期一的三四节没课，所以如果我回家的话，我一定是星期一早上才北上，然后赶下午 
的课。 

　　所以，我就算了算这学期上课的次数，当我可以用手指头数出来时，我就知道我的体育危险 
了。这下可不得了了，必修而且没有学分的课被当掉可是不好玩的，在我灵机一动之后，我立刻 
跑到办公室去找我的老师。 好死不死，我找了两天才找到老师，这家伙竟然也敢跷班！我的体育 
老师是一个高高壮壮的男人，皮肤黑黑的，大概三十多岁吧！反正他不是我喜欢的型，所以我就 
不是很注意他。当我向他表明来意之后，老师盯着我然后翻看着点名簿道：「你这种出席率，还 
敢来向我求情？」 

　　我陪笑道：「还请老师高抬贵手！」然后又讲了一大堆谄媚的话。天啊！这时我真是寡廉鲜 
耻到极点，连我自己都有一点受不了。 体育老师想了一下，然后说：「你愿不愿意接受测验？」 
我忙道：「什么测验？」「一些体力测验，如果你让我满意的话，我可以网开一面，帮你加个几 
分，如何？」老师缓缓的说。 

　「愿意愿意，我愿意，谢谢老师！」这个时候的我几乎快向他膜拜了，他说什么都是好的。老 
师接着说：「嗯！那今天晚上七点半到办公室找我，没问题吧！」今天晚上？我有实验课耶！那 
怎么办？两相权宜之下，我心想，管他的，实验课嘛！一次不去又不会死，不像体育都快被当 
了，当然是体育课比较重要喽。我忙道：「当然没问题！谢谢老师！」然后又说了一大堆恶心的 
话，我就怀着愉快的心情离去了。 

　　晚上我先去实验室点了一个名，然后就直奔体育办公室。我先在运动场望了半天，看看有没 
有认识的人在上课，还好没有，否则传出去我体育过不了可是很没面子的。七点半，我准时进入 
办公室，老师已经来了，我来到老师的面前，他看到我然后问：「你是要测验的那个？」 
「是！」我回答。 

　　老师站了起来：「跟我来。」我随着他走了出来，但却不是朝体育场的方向去，而是往体育 
馆的方向！我也没觉得怎样，就跟着他走进了体育馆。 我突然发觉今天没有人在使用体育馆！ 
「不会吧！」我心想。老师带着我来到一间房间，这是练柔道、体操用的，就是地上铺着木板， 
墙上有镜子的那种练习室。 

　　心里的疑惑越来越盛，这时老师说：「先来个伏地挺身吧！五十个。」我正心想，是我多心 
了。他接着说：「把衣服脱了。」我张着大大的眼睛瞪着他，老师冷冷的说：「要不要随你，不 
要拉倒。」然后转身就要走了。 我忙道：「等等…我…脱就是了…」唉！人在屋檐下，不得 
不……我用这句话来安慰自己。 

　　其实我并不介意在男性的面前脱衣服，反而是非常的乐意，但是…在「老师」的面前，却多 
少有一点所谓的道德限制。毕竟受到传统思想的影响，我无法在长辈、师长之前尽情的展现新新 
人类性解放的特质。 我将上衣脱了下来，露出了我的上身，然后就趴到地上，准备做伏地挺身。 
这时老师又道：「把裤子也脱下来。」我吸了一口气，没说什么就站了起来，把运动裤以及鞋袜 
脱下来，只穿著一件白色的子弹内裤，就开始做了。 

　　一二三四……，很快的，五十个就做完了。我边喘气边站了起来，老师接着说：「再来，仰 
卧起坐五十个。」我又马不停蹄的做了五十个仰卧起坐，这真是累的我气喘如牛！ 休息了几秒 
钟，他说：「站起来，我检查一下。」我不明白，但我还是站了起来。他看着我的身体，真的是 
从上到下仔仔细细的打量着我，然后道：「你把三角裤拉下来我看看。」 

　　我真的是没有犹豫，老师一说完我就把内裤脱了下来，然后光溜溜的站在他的面前。他走了 
过来，然后蹲在我旁边，注视着我那被包皮覆盖着的性器。老师用原子笔挑了挑我的小弟弟， 
「怎么没有去割掉？」老师问。我笑了笑：「没时间，过一阵子就会去了。」接着，他用原子笔 
碰触我的屁眼，并且似若有无的拨了几下，他说：「你会不会勃起？」我呆了一下，什么意思？ 
那个男生不会？他看我没有反应，用另一只手指着我的老二继续说：「让它自己挺起来，不准用 
手。」 

　　反正又不是没在男人面前性奋过，我也不会不好意思，就想着一些香艳的事情。 想着想着， 
我就感到身体慢慢的起了变化，是的，我的小老二渐渐的粗壮与膨胀，没多久就变成一根大大的 
肉肠了。 

　　勃起后，那粉红色的龟头就露了出来，我可以感到老师吸了一口气。老师用笔敲着我的阴 
茎，道：「最后一项测试，你必须射的够远，让我满意才行。」我用左手握着我的阳具，开始套 
弄着它，右手捏着我的乳头，这时我的身上布满着汗水，身体看起来隔外的亮丽！ 

　　我尽全力的打手枪，真的是用尽全身的力气，我的身体随着两手的搓动而有着规律的晃动。 
我已经没有去注意老师的表情了，我整个人陷入了自渎的兴奋之中。我疯狂的自慰，脑袋里已经 
什么都没有了，我只知道我要高潮！突然，一阵空白占据我的脑海，我什么都感觉不到，只觉得 
异常的虚脱！ 是的，我射精了。 

　　在我的前面可以看到一滩灰白色的稠液，粘瘩瘩的躺在那边，透着一股颓废的气息。我转头 
望向老师，他说：「好了，你可以穿上衣服，测试结束了。」 「那…我的…」我还没说完，老师 
就道：「我会斟酌的，你可以走了。」说完就转身离去了。只留下尚未穿衣服的我，呆呆的站在 
那边。 

　　那我的体育是不是过关了？说实在的我也不知道，为什么这么说呢？因为总成绩还没出来 
啊！ 


～　完　～
