体育生的激射 BY 未知
記得高中的時候擔任學校體育生的訓練經理，主要的工作除了照顧體育生的日常生活更重要的是幫他們處理學業及爭取褔利等。我們學校一開學就會有一個體育人材徵選賽，從各項球類到田徑學校每年固定都會從新生當中挑選校隊培訓人才加以訓練。這些被學校挑選到的都會被迫住校共同生活，維持每天早中晚的訓練工作，因為如此重視體育人才的關係，幾乎學校的選手在縣內的各項競賽中都能奪得好成績。 

我從高一下開始便被選入擔任訓練經理，沒有錢的純義務性質工作，平時不會佔太多時間但一到比賽旺季就時常得隨校隊到各地去比賽照顧選手的生活起居，有時發生運動傷害時也要在第一時間先處理後再交由醫療小組。若要說好處，我想唯一的就是我比其他同學有更多的時間跟這些陽光大男孩在一起相處，也更了解這些所謂四肢發達的體育生們腦子裡在想什麼，甚至有時還得當他們的心理輔導員。 

記得高二一開學學校又照例的舉行了各項體育人才的選拔，我被分派到徑賽組，也就是說體育場上只要是跑步的項目都是我負責的。那年我們學校出現了一位風雲人物，他是國中時期全國分齡賽的冠軍前途一片看好。入校時只有十五還不到十六，身高約172公分其實對跑步選手來說身高的不足很吃虧，但他的爆發力超強所以整體上來說還是可以在大賽中得到不錯的名次。果然不出所料他很輕鬆的擊敗其他人得到第一也順利的入選了校隊，在我的帶領下他填妥資料辦理住校手續，賽後我帶他到未來他要居住的地方並且交代他下星期之前所有東西要安排好，因為下下星期一開始就要點名並且訓練。這個有點青澀陽光男孩理了個非常短的平頭，頭型很好看所以他對自己很有自信。不像一般的體育生大多是原住民，他是所謂的平地人，一雙濃眉和單眼皮的眼睛，臉上沒有痘痘看起來稚氣未脫。長時期從事體育的關係身材維持的相當好，身上幾乎看不到多餘的贊肉，屁股小但很有肉，想必摸起來應該是硬硬翹翹的。或許是彼此陌生，我們一開始並沒有太多的交談，只有在他有問題時我們才有機會講到話。畢竟訓練經理不是只照顧他一位，我手下還有四位選手要照顧，所以沒有辦法時常注意到他。唯一會讓我忍不住看他，只有在他笑得很燦爛還摸著他的平頭的時候，單眼皮男孩配上眯眯眼和酒窩真的很有殺傷力。 

很快的他在校內傳開了名聲，校內女同學紛紛打聽起他來，每當校隊練習時間他身邊也總是最多人觀察他的一舉一動，甚至有女同學直接透過別人把信和禮物放在他宿舍的門口希望可以與他有進一步交往的機會。而他卻總是一付無所謂的樣子，據說他早已有女友只是對方在別校的田徑隊，問我？我也不知道，因為真的沒有太多機會跟他講到話。何況訓練的時候我們要負責記錄成績和跑步的姿式，也沒有什麼多餘的時間來問他。不過站在他身邊看著他跑步有一種很幸褔的感覺，因為他總是很專注的準備每一次的練習而且跑完一定回過頭來問我成績和起跑狀態。一個學期快過了，我跟他的感情也有了進展，他開始會跟我聊人生想法，家庭朋友等等。至於女朋友的事他一直沒提，我想我也不方便問。 

學期末前的最後一次測試跑不知道怎麼了他突然在離終點前大約十公尺的地方大腿抽筋，當場倒地的他看起來痛得不得了，我趕緊跑過去拿冰敷袋和肌樂往他的大腿上敷希望他好一點。過了五分鐘感覺好像好多了，我扶著他往校醫那裡去，校醫看過後認為應該沒有大礙只是熱身不夠所以抽筋了，交代我要給他喝舒跑補充電解質並且適時的幫他做按摩和熱敷。回頭告訴教練請他不用擔心不會影響便把他帶回宿舍休息。 

第一次進他房間讓我對他完全改觀，他沒有其他體育生的壞習慣，東西整理的很整齊，也沒有其他體育生房間內的汗臭味，整個感覺他是個愛乾淨的男孩而且很有規律。把他扶到床上躺著，我把房間裡的冷氣打開幫他把上衣脫了，順便也把他的鞋子和襪子脫掉，拿起他的臉盆和毛巾到浴室去裝水準備幫他擦拭一下身體。把毛巾沾溼後，我慢慢的把他身上的汗水擦掉，一開始滿臉不好意思的他，休息一下漸漸地好像睡著了一樣開始出現微小的打呼聲。看著他可愛的小臉，突然我覺得我好像在照顧我自己的弟弟一樣，有種莫名奇妙的責任感。看著他床頭擺著一個大型的小叮噹玩偶，心想他總是個小孩。 

現在的他全身只穿著一件練跑時的超短褲，有著精實肌肉的身材和一雙毛毛的腿，這時我一邊擦著他身上的汗一邊擔心我自己的汗會滴到他身上，不知怎麼搞的我心跳得好快而且呼吸急促，可能我期待著什麼事會發生吧。因為他的大腿抽筋所以我擦他的腿的時候特別注意力道怕不小心傷到他，這時我注意到從他超短褲的底端好像可以隱約看到他的睪丸。通常體育生練習或比賽時不會穿內褲，因為這種超短褲內有一層薄薄的內裡所以即使不穿內褲也不會覺得怪。看到他的睪丸我更加緊張，手開始抖，可能心虛怕他看穿我心中另有所圖吧，我也不清楚。擦拭完身體後我拿起按摩油準備幫他鬆驰腿部的肌肉，我平均的把油倒在他的大腿上然後開始推。 

一開始我用兩掌的力量把油推散到全腿，等油平均分佈之後便開始用手指針對他容易抽筋的部位做加強，當手指按到大腿上部接到會陰的地方時我發現他會出現比較明顯地喘息聲，而且身體會不自主地彈一下，感覺出來他好像在忍耐這種又痛又癢的感覺，因為他一直眉頭深鎖。後來當我的手掌開始徹底在他大腿上以劃圓的方式行進時，他褲子中間出現了變化，原本風平浪靜的褲子突然間一點一滴的從中間突起一塊，不到一會兒的功夫那裡已經出現一座搭得很高的帳篷。他勃起了！ 

我笑他，他不好意思的拿棉被蓋住自己的臉。左邊按完了，換右邊的大腿，他的右邊大腿更敏感，我只要輕輕一碰他就會發出嗯～啊的喘息聲，褲子中間開始出現點頭的動作。我很壞，我開始似有若無的用手指尖輕掃到他的睪丸，有時不小心地把手指伸到褲子深處去摸他的毛。被我這一挑逗他褲子中間開始跳動的更具烈，呼吸也變得愈來愈大聲，他的身體也不自覺地抖了起來。眼見時機成熟我開始把手指往下延伸到大腿內側，由下往上推之際故意的把手指伸到褲子裡掃到睪丸和會陰部。這時我看到褲子中間頂端的部份開始有一點點溼溼的，我知道他開始興奮分泌了。 

大膽的我在手上塗滿按摩油後我直接從他的褲底把雙手整個伸入他的私處，在私處週邊摸索一陣子後我把滿手的按摩油往他的陽具上從龜頭處一路抹下去，他突然整個人頓時僵硬了起來，腹肌一下子浮現出六塊，腳指頭大力的往下壓，手也緊緊的抓著棉被，呼吸超乎異常的急促。這應該是他的第一次吧，看得出來他超級緊張。我很貼心的幫他把窗簾拉上，這下子房間就暗了許多，回到床邊慢慢的把他的短褲脫下來。隨著褲子脫下，他的陽具就這麼的彈了出來，圓圓緊緊的睪丸也全部呈現在我面前。而他呢？卻仍然緊抱著棉被，完全不敢直視我及看我的一舉一動。 

他的屌大約十四五公分，雖然不是大尺寸但卻有種飽滿的感覺，粉紅色的龜頭膚色的陽具，加上不怎麼多的陰毛，畫面上看起來令人賞心悅目。他的馬眼不時分泌出透明的液體，當我輕輕撫摸著他的睪丸時小陽具就會一上一下的擅抖著，好像隨時都會爆發出精液一般。我把他的棉被拉開，靠在他的耳朵邊小聲的跟他說"不要怕"，然後往他的耳朵上親下去，他發出啊～並且立刻伸出雙手抱著我，閉著雙眼的他憑感覺找到我的嘴巴，小嘴就這麼往我嘴上貼去，我伸出舌頭好好的給他一個震撼教育。我的手並沒有忘記照顧他可口的陽具，我把虎口捲起來朝他的龜頭上套去，讓他感覺像被吹喇叭一樣，就這樣上上下下的套弄著他的陽具。我的舌頭也順勢來到他的奶頭，果然是小朋友，奶頭小小的帶著淡淡的粉紅色，稍微用舌尖勾一下奶頭就硬挺了起來。他的呼吸更加急促，他的雙手捲著我的頭髮，屁股配合我的手上下抽動。不一會兒功夫，他喔～喔～的叫了起來，陽具巨烈的跳動雙腿緊縮，身體再度呈現僵硬狀態，第一道精液就這麼從他的馬眼衝出飛射到我的頭髮上，配合著精液的射出他的身體也不自主地擅動。接下來第二道第三道不知道射了多少次，我整個人從頭髮到耳朵到背部都有他射出的精液。到底射出了多少我真的不知道，我只知道當時我用了不少衛生紙擦光他射出的精液。 

狂射後的陽具仍然硬挺，馬眼上還流有一滴精液，伸手去把那滴精液擠出來還是可以清楚感受到他的陽具仍然興奮。 

整個過程他的雙眼始終緊閉，或許緊張也或許不想承認他在跟男的做這種事，更何況還是第一次。幫他處理完畢我把他褲子穿好，倒了杯水放在桌上要他好好休息便走了，而他呢？從頭到尾都沒有張開眼睛來看我。 

後來我當做沒這回事，平時用一樣的態度跟他相處，他卻好像很想跟我說什麼，但當兩人獨處時他每次都是欲言又止，想說什麼又不敢說。我也沒再製造機會讓我可以再碰到他的身體，即使後來也有幾次他不舒服，我都會叫學弟去照顧他，不知道，就有種不該再這樣下去的想法。 

後來隨著訓練的加強他的成績也變得更好，而我們的這段往事也很有默契的被彼此放在心底，再也沒有人提過直到我畢業他送我一本他自己的相簿，而這本相簿到現在還在我家。 

記得後來我當兵時還有在大專盃看到他上場比賽的報導，大學畢業後他似乎沒有入選國手，因為再也沒看到他的比賽消息，原因是什麼我就不得而知。只聽說他好像回鄉下做事也結婚了。