偷拍直男同学后的激情 BY 未知
M是我最好的一个直男朋友，当然我是G他不知道，我的朋友都挺帅的，他是个例外虽然不帅，但是很MAN。平时经常一起玩喝酒吃饭，昨天他说心情不好叫我出去喝酒。我俩喝了很多，大概有20斤啤酒。我有点微醉。他可能也有点醉了。但是似乎也都还清醒，不是很晚，我俩是坐公交车回去的，上我家睡觉。他原来也经常来我家睡觉，当然什么也没有发生过，最多就是偷摸两下。昨天他到我家就一头倒在床上了，我帮他把衣服扒下来，最后只剩一条内裤，我那出手机偷拍了一张，我洗了洗也躺下了。可能睡在一起又喝了酒下面难免都有些反映，后来我努力回忆发生了什么那段记忆好像是个空白，唯一能回忆到的就是，我想去厕所，睁开眼睛发现我俩内裤都已经脱了，他压在我身上搂着我，我当时就一股邪念涌上来，我去完厕所回来，故意摸了他鸡巴几下，那时已经硬的不行了，好大的一个鸡巴啊，借着灯光我惊讶了，足足有17CM长，5CM粗，本来我手不大，一把竟然抓不过来他的蛋蛋。阴囊被两个蛋蛋撑的鼓鼓的。我可是亲他的嘴，他竟然伸出舌头来，我俩一阵疯狂的舌吻之后，我慢慢移动向他那早已硬的不行的大鸡巴，我平时不大和人做爱，所以也少见多怪，这么大的鸡巴是头一次吃到。我努力一口吞到底，还是不行，又粗又长，我其实喜欢龟头比较大的鸡巴，他不是，他是那种下面粗上面细的那样的。所以吃起来不是很爽，但我知道他一定很爽，可以感受到他马眼里面淫水不停的留，我放慢了频率，开始享受这粗粗鸡巴下的两颗宝宝。我最拿手的是一口含双宝，可是他的实在太大了，一个蛋蛋就能把我的嘴填满，这让我吃的格外的爽。这时他的手也不老实，一直摸我的乳头和后背，这是个大家伙吃了一会儿我就累了，我可是舔他的乳头，他的手在玩弄我的鸡巴，就这样玩了好久，我想可以开始下一步了，我是个0，但我后面已经有一年没有被人进入过，所以到底让不让这个大鸡巴来满足一下我，我斗争了好久，最后我采用了比较容易进入的体位，我慢慢的坐上去，他似乎对我的这个行为没有排斥，而是非常配合的用手调整他的鸡巴，他是个100％直男，但这一动作让我很惊讶，也许和女的做爱也这样吧，那一刻他只是把我当成一个女的。平时要进入非常麻烦，要用很多润滑，这次不知道怎么了，在没有用润滑的情况下，他轻松的将他一半的鸡巴送了进去，也许酒有止疼的作用，我没有感觉很不舒服，最后他那粗大的鸡巴被我那干涸已久的菊花所吞没。我上下运动了几下，他双手抓这我的胸部，这一动作让我想到A片里面的造型，运动了没有多久，我似乎有点清醒，欲望也起来了，他把我安在床上，他抬起我的双腿，那粗大的鸡巴肆虐着我的小菊花。一会儿他趴在我身上，下面轻微的运动，继续和我舌吻。这可能是我有史以来最爽的一次了，没想到还是和一个直男。平时他就和我们吹他能力很强，能做很久。这次真的见识了，做了足足有一个小时，要是平常我早就不行了，酒劲催动下我的欲望无穷，突然他运动的频率加大，下面一股暖流涌入，真的是一泻千里，我去厕所收拾了一下，回来躺下，他一直抱着我，开始给我口交，抚摸我的乳头，不一会儿我也射了。擦干净以后就这样我俩都睡了，他曾经和我说最多一晚上他能做10次，这时的我尽量不要再刺激他，因为我的肛门这时才感觉是那么的疼。睡了好久吧，天有点蒙蒙亮了，我有点醒了，我欲望又来了，但是肯定不能再做了，我慢慢把嘴向那沉睡着的大鸡巴靠近，感觉这粗大的小东西，慢慢膨胀。过了一会儿我累了，侧身躺着休息一下。这时他已经醒了，鸡巴一直在我的菊花附近徘徊，我努力让他再进入，可是当进入以后，那种剧痛让我难以忍受，我让他退了出来，继续给他口交，一晚上我们没有说一句话，可能太熟了做这种事情难免会尴尬。他说了第一句话：我要射你嘴里！就像孩子一样撒娇的语气，这不得不让我心动，我就当没听到，一直给他用口吸着龟头，下面有手给他撸着。大鸡巴的好处就是同时可以干两件事情。没多会儿，好无预警的一股酸碱味道的东西喷洒在了我口腔里面。破天荒第一次尝到精液的味道还是直男的精华。可是我还是享受不了这个美味全吐了。激情就算结束了。因为是休息早上不用早起，我俩都再次入睡了。可能这是唯一的一次吧，以后应该不能再有这种事情发生，毕竟太熟了。他非常的色，天天想的就是怎么和女的做爱，怎么忽悠女生。我只是他一时发泄的工具而已。不过已经很开心了，能和一个直男做这么多事情。也算一段回忆吧！ 

我们去开房吧【偷拍直男同学后的激情（续）】 
    人真是一个贪心的动物，有了第一次就希望有第二次，似乎这都摆脱不了一个东西那就是欲望。其实在那次之后，我们并没有变得多么尴尬，而是更加亲密了，虽然大家都没有提起，我就一直装作什么也没有发生，毕竟在他看来我是比较吃亏的。其实我是赚到了，哈哈！后面我们也一起去洗澡过，然后特意的摸他的大鸡鸡，他到是没有什么反感。至于第二次发生关系，我连想都没有再想过。不过我真的很想，因为那大大的一坨真的很诱人。所以每当和他在一起的时候，我总会刻意的去挑逗他，当然他不是每次都配合我的。 

第二次：差点就成功了 
    记得那次在我家他在上网聊天，我很无聊的坐了过去，开始用手在他的身上滑过，把嘴贴在他的耳边和他看网页。小子该硬了吧？！我心里这样想着，魔掌渐渐往下走，不过他迅速挡住了，哈哈！跟我说不要皮，他在玩游戏。所以我摸他别的地方，他应该没有制止，就是我让我动他的JJ和小奶奶。没办法就当逗他玩一下，我也就玩了一会儿停了，后来我说困了要睡觉，他在那玩游戏也没多理我，过了一会儿我感觉很挤，原来他也上来睡觉了，我的魔爪再次出动，跟你顽皮了一阵，他还用手捂住他的JJ不让我动，我就这样把手放在他的手上睡着了。不过后面他还是让我摸了，不过我想他可能没有兴趣，干脆别玩了，所以说第二次就这么结束了。 

第三次：我们去开房吧！（小激情） 
    最近我俩特别巧，因为各自的一些原因竟然都在家休息，所以两个闲员就有事没事出去瞎玩，吃饭、喝酒、打台球、去游乐场。这天他好像心情不好，因为他准备和现在那个情人分手了，也就是第三者，因为那个女的他和原来的女朋友分开了，不过可能还想再开始，他就是一个花心又伤人心的一个男人，幸好我爱的不是他，和他纯粹是被他那大鸡巴诱惑的而已，不过他好像比较依赖我，因为他这个人没有主见，什么事都要找我商量，因此我俩关系很难用语言来说了。书归正传，那天我和他，还有他弟弟三个人出去玩，他喝了很多，我那天也喝了不少，喝完了以后，他非吵着去神采飞扬玩，所以我让他弟弟先坐车回去了，我们玩的时候出了不少汗，酒也几乎醒了。出来已经快12点了，因为我俩住的正好是反方向，打车回去很不合算，本来说去网吧，我说没法睡觉，正好前面有个宾馆，我进去问了一下价钱，双人标间还比较便宜，他已经很累了，我俩就住下了。 
    本来我真的想洗洗就睡的，可是当他洗完出来的时候，看着他下面那爆满的一坨，我兴奋不已，他一下倒在了床上，我顺势过去抱着他、挑逗他，他没有拒绝我，我也没有这么快摸他的JJ。而且一点一点的勾起他的性欲，我自认为我还是比较厉害的，几下就让他有了反应，我还是慢慢的继续我的节奏，我的嘴在他的耳边、脸颊、喉结、慢慢到乳头到后背，手在他的身上撩拨着。就算定力再强的男人也不可能忍住我这强烈的攻势，他开始呼吸急促，一种欲火焚身的感觉。一直手我身上来回摸索着，另一只手在按我的头，似乎在引导我的头去一个地方。我感觉时机已到，一把脱下的他内裤，狠狠的咬住了他的龟头，然后一口吞下他那近20CM的鸡巴，反正我当时有种想吐的感觉，太大了顶的我喉咙很不舒服，他不时按我的头，我也很有节奏的品尝着这条肥大的香肠，当然还有配上香肠下面那一坨，他的睾丸真的好大，阴囊也特别的肥大，我的不是很大，他的足够有我两个大，我完全沉浸在那柔软的一坨上面。突然我的后面有个异物感，原来他那不安分的手在向我的菊花进发。“天哪！我该怎么办？”我当时忧郁了一下，因为上次让他大鸡巴搞得我2天没休息过来，真的好大，承受需要一定的勇气，最后我也是难逃欲望，让他手指不停的在我后面肆虐。他似乎已经硬到极点了，我这时采用了比较不痛的体位，慢慢坐了下去，天哪，我真是疯了，不过这次没有上次那么疼，而且我有个体会，让自己喜欢的鸡巴进入，就算再疼也能忍受，和不喜欢的人做，我真的会不舒服。他鸡巴硬的太厉害了，老是不听话，进了好几次都滑出来了，慢慢我俩都找到了一点感觉，他开始发出了几声呻吟，我就在上面开始运动起来，似乎他无法通过这个体位到达快感，我记得上次也是，他慢慢抽出鸡巴，把我压在床上，让我的腿搭在他的肩上，他比较喜欢这种男女常用的体位，他开始再次进入，现在主动权在他那里，他狠狠的插到我的G点。我开始不停的叫着，他速度也慢慢加快，他又抓住我的两个脚踝，继续操着我，不过他和在做爱时间总不会太长，不像他说的和女的可以做1个多小时。不过说实话如果太长，我真吃不消。渐渐他的速度慢慢加快，嘴里也呻吟起来，啊的一声，他一头载进我的怀里，不知道为什么，我没有感觉他的喷射，但我知道他已经射了，他好像很累了，在我怀里慢慢的睡了，我慢慢把他的鸡巴推出去，然后帮他擦了擦，我实在太累了，没有射，但是我发现我的阴毛到肚脐下面那块地方，是湿湿的、黏黏的。因为整个过程我一直是勃起状态，也许是爱液，也许是前列腺液，也许是精液，反正我已经爽的什么也不知道了。我去洗了个澡，回来也睡了。早上我还有事，所以早早起来了，本来不想吵醒他的。可是他也说要出去办事，便匆匆起来收拾一下，大家各忙各的去了！ 

第四次：我们去旅行吧！（吞精） 

    最近我对无业游民，有了一个新的解释就是“没有工作旅游的人民”。在家闲着实在无聊，便打算去旅行，其实很多地方都去过了，但是一直想到江南去看看。于是我就把行程定下来了，我也就是随口问了M一句：“我得去南方玩，你去吗？”他显得很兴奋，说也很想去，开始本来就定我俩，他后来非想叫着他前任女友，他这个人就这样，又想和好，非请人家去，虽然不能两个人单独活动了，但是还是希望他能幸福，我和他前女友关系很好，在我的劝说下她同意了，不过说得让我找个女生做伴，其实我求之不得哈哈。。大家都知道外面都是双标间，哈哈，这就表示我可以和M同房了。于是我很顺利的从我的女友中挑了个喜欢旅游的和我一块儿。一行四人就出发了。。。游览中真的没有什么机会了，谁叫是4个人呢。我就我期待带到了晚上。。。 

    南方真的好热，简直可以用热疯了形容，40度让我们从小在海边长大的人们来说，是个天文数字。晚上到宾馆简直要虚脱了，可是大家执意要再娱乐一下，拿出扑克狂战了不到半个小时都撵了。大家匆匆结束各自回房，我也进去洗澡了，我洗了一半他进来偷看我，哈哈。说在外面无聊，让我快点，我那时候已经洗完了，他就穿了一条小内裤，似乎包不住那肥大的一坨。我过去把他的裤裤扯下来，让他一块儿洗，他说正好让我给他搓搓背，直男的邀请我怎能拒绝啊，心里高兴的不得了，一边搓着，还偶尔勾引一下他的JJ。洗澡都会出汗。那边太热了，我们很快就洗好了。出去把空调调好，就关灯躺下了，他说床太窄不习惯，其实我也喜欢睡大床，本来出去都和朋友们把床并到一起。可是毕竟我还不想太明显了。所以我这次忍住了，没想到他先提出来了，我差点没高兴的掉下去，起来很迅速的把床并到了一起，正好也在空调下面。实在太累了，我真的控制住了欲望了，就是躺下抱着他，过了一会儿又摸摸他的JJ，发现他的JJ硬了，这家伙欲望就是强，稍微一挑逗就硬了。我就用手慢慢套弄着，我无意识的在他耳边蹭了几下，我知道他耳朵是敏感带，看他反应，来决定是否继续，没想到他接着欲火焚身般，在我身上蹭着，我接着一口把他的鸡巴含住，真的不夸张，我口里含满以后，我的手还能在外面握住一部分，他爽的不行了，在床上翻滚着，他突然翻了个身，我接着从他后颈一直亲到屁股，菊花，到大腿内侧，他都爽翻了，相信所有女的未必有我这个技术，这也可能是他喜欢让我弄他的关系。他这次没有想操我，我当然也不想，如果操了，第二天不用玩了，我就废了。我就给他口交。他也很配合，没有多久，我听到他的呻吟声，双腿夹紧，我迅速停下来，不能让他这么快射，既然不做爱，一定也得我玩爽了才行，我开始享用那一对可爱的卵蛋，一个两个，我用口全部把他们吃了进去，实在太大了，放一对在里面我怕他会腾，又吐出来一个。他就这样被我玩弄得，奇爽无比。我感觉可以帮他撸管了，大鸡巴撸起来真不容易，过了一会儿我感觉他双腿又夹紧了，我把口放了上去，本来想接住，别射到别的地方打扫还麻烦。他的龟头刚到我的嘴边，一股强劲的水柱冲到我嘴里，我赶紧含住他的龟头，开始吸，本来想吐的，可是我从来没有吃过别人的精液，这次有是直男的，我决定了，吃下去，酸酸涩涩的，比想象中比较容易下咽。他就这样睡死过去了。我也爽的不行了，自己打着飞机，一手摸着他的JJ。一会儿我也射了。收拾了一下，我也睡了，到早上发现他还是光着的。哈哈。我以为他能把内裤穿上的。早上又饱了一下眼福。其实挺可惜的，如果能做爱会非常爽的。但是都太累了。现在我已经随时可以享用这个诱人的鸡巴了。因为他好像不介意，对于直男来说能把他搞爽了就行。