公交车上激情 BY 未知
那天我去购物，由于是周末人特别多，在公交车上更是拥挤，我买了很多东西，好不容易挤上车了，靠！几乎脚不沾地．　　我把所有的东西都交换到右手上，然后左手找了个空地扶着，很辛苦啊． 
　　因为我个子高，所以自然而然站在了外围．车走了一会，我感觉后面有人在碰我，开始我以为是人多的关系没在意，可是感觉我的腰有人在轻轻的抚摩，我回头，靠！一个年纪大约２５岁左右的男人在我后面，比我稍微高一点，只见他高高的鼻梁，单眼皮，脸部轮廓很男人很清洁，到了一站，有人下车，也有人下车，太挤了，因为在外围站着的要为下车的人让路，所以我向后靠了靠，那帅哥竟然没有理会我往后靠，他反而往我身上靠的更紧了，我很兴奋，这样的艳遇不多啊． 
　　突然，工交车紧急刹车，大家都晃了一下，我身后的帅哥反射性的抓住了栏杆，没想到却抓住了我的手，他说了声不好意思，他把手拿开了，我们两就这样紧紧帖着，他身上有一股淡淡的香味很迷人的清香，走了一会儿，我感到我的大腿有点痒，谁在摸我！靠！我希望是我身后的帅哥，我的大腿外测被人摸的很痒，很舒服，我低头一看顺着手寻找主人，真的是他啊！我默默的享受着，他看我没有反对，他修长的手指已经摸到了我的大腿内测，我一颤，多么美妙的感觉，我闭上眼睛享受着，他的手指尖有意无意的摸着我的裆部，我更迷茫了，我的鸡 巴已经硬绑绑的了，幸亏我身前是一个背书包的学生，我的鸡 巴就顶在了书包上，裤子很紧，天啊我穿了牛崽裤啊，这时我的大龟头应该是很清晰的显现出来的，帅哥的手更灵活了，手指已经在摸我的鸡 巴了，他的指甲在我的龟头上转着圈的摩擦着，一会我的鸡 巴头就湿了，他摸一会我的鸡 巴头，一会又用力按住我的整个鸡 巴，但不敢动作太大了，除了遇到刹车，他才用力一按，天啊，太舒服了！他太大胆了，我很担心被人发现，可是他摸的我好爽啊，我也不愿意他停下来，我舒服的靠在他的胸前，这时我们已经心照不宣了，都知道彼此遇到了gay．他的胸肌很发达，我猜他的鸡 巴也一定很大，果然，一会我感觉我的屁股上顶着一个硬邦邦的东西．这时车开到一处正在整修的马路上，路很不平，车子开起来一颠一颠的，车里的人们都在晃动，帅哥趁机用力的把他的鸡 巴在我的屁股上顶了顶，每次颠簸他都用力顶，好象要阁着裤子把他的鸡 巴插进我的肛门里，可他的手仍然在摸我的鸡 巴头，我已经很湿了，而且欲火焚身的感觉，我很想把鸡 巴拿出来，自己用最大力，最快的速度手淫，来发泄一下，可是不能啊，这是在工交车上啊，车上的人越来只多不少，更挤了，我和帅哥像恋人一样紧紧靠在一起，我扶栏杆的左手也从扶手上拿了下来，自然是为了去摸他，不然又被他摸，又被他用鸡 巴顶，多吃亏啊，我*着他的胸膛，然后左手向后摸去，天啊，他的裤子也湿了，我的手指捏住了他的鸡 巴头，果然很大，我可以想象他的鸡 巴应该是包皮全都煺下的样子的，此时大家可以想象当时的情景，他的手捏我的鸡 巴，我的手捏他的鸡 巴，多爽啊，当然也很欲火难耐啊，时而遇到刹车，他就用力的用鸡 巴头顶我的股沟，一会儿，我正在享受他的手指带给我鸡 巴的快感，突然他把嘴凑进我的耳边用像认识了很长时间的老朋友一样的语调说：＂一会我们就到站了，准备下车吧．＂，开始我还没反映过来，他又说，来，转身，东西给我，准备下车，我没有犹豫，就把东西给了他，这时我明白了，他是想让我借机会转身好和他正面相对，我转身，鸡 巴正好与他的鸡 巴头顶在一起，靠！爽死了！随着人的拥挤涌动和刹车，两个二十多岁的帅小伙（读者们，不好意思，我对我的容貌一直很有信心的）面对面的在公交车上把两根冲血的鸡 巴用力的顶在一块，有节奏的摩擦顶动着，鸡 巴头处的裤子以经很湿了，现在我很想脱光衣服和他上床干，很想用舌头添他的鸡 巴头，很想让他把鸡 巴插我嘴里，然后我用力的吮吸，我也很想让他摸我的腿，摸我的屁股，添我的鸡 巴和屁眼，我们互相抽插，多爽啊！我越是这样想，就越欲火难耐，突然他把嘴贴我耳边说：＂到我家了，下车好吗？＂我点了点头，我想他也应该欲火难耐了吧． 
　　到站了，他拉住我的手下车了，下车后我们彼此看了看裤裆，那地方都有点湿，我们会心一笑，他说，我叫唐佳，你呢？我说我叫杜耀． 
　　他说，走到我家去．我没有拒绝． 
在回家的路上他说他一个人租房子住，我偷偷打量唐佳，靠，真的很帅，我的鸡 巴又硬了． 
　　来到他家，是个两室一厅的房子，一进们，随手关上门，把东西仍在地上，他就抱住了我，然后粗鲁的把嘴贴在我的嘴上，我迎接着，我们的舌头交织在一起，我们用力的拥抱着，博起的鸡 巴又顶在一起了，突然他停止了亲吻，边催促我脱裤子边说：＂快！先脱衣服，我受不了了，先爽一爽！＂我的想法和他一样，因为我也受不了了，我们都脱光了，然后滚在床上，我们没有抚摩，爱抚，因为我们的鸡 巴都是湿的很厉害的了，我们直接先用手彼此的手淫着，都面对面的跪在床上，然后我弄他的，他弄我的，我们用最快的速度，用最大的力彼此套弄着鸡 巴，只听见＂啪，啪．．．＂的套弄鸡 巴的声音，好爽啊！鸡 巴太舒服了！尤其是龟头，很爽，我们的手上和鸡 巴上都是湿湿的淫液，很刺激！大约套弄了５分钟，手都酸了，这时我们才开始真真正正的做爱． 
　　我压着他，亲他的嘴，交织着他的舌头然后慢慢的往下探索，我看到他的腹肌很结实，下面就是疑团黑色的阴毛，刚才只顾爽，没注意观察，原来他的鸡 巴真的很大，紫色的龟头现在正在一跳一跳的，鸡 巴头上湿湿的，我忍不住了，打破规律迅速来到他的鸡 巴部分，这时我的鸡 巴突然感觉一紧，原来他用手握住了我的鸡 巴，他的手指在我红通通的鸡 巴头上乱弄．弄的我感觉酸酸的，只听帅哥说：＂帅哥，给我口 交好吗？一会我也给你口 交．＂我听他叫我帅哥，骨头都苏了，我用手扶住他的大鸡 巴，把龟头凑近嘴边，啊，好迷人的男人的味道，我用舌头添了添马眼，马眼里挤出几滴淫液，我用舌头均匀的把它们涂在鸡 巴头上，然后开始口 交，我上上下下的移动着，享受着，帅哥有感觉了，他呻吟道：＂．．．舒服．．．好舒服．．．弟弟．．．再用点力．．．真的太舒服了．．．好爽．．．！＂我听了他的呻吟受不了了，这时他的手不由自主地又放在我的龟头上，我不让了，我说６９怎么样？他说就等我这句话了． 
他让我在下面，然后他骑在我身上，开始，我们互相用龟头摩擦着，我们比着谁的龟头大，谁的鸡 巴长，结果差不多，我抓起他的鸡 巴，用他的鸡 巴头在我的鸡 巴头上转着圈摩擦，这时我们都感觉到了爽，想传电流一样，舒服！．．． 
　　我只觉的鸡 巴一热，想是他含住了它，一会我有感觉龟头一电，我颤抖了一下，好舒服，好爽，原来他专门在添我的马眼，我也开始行动了，我的鸡 巴越来越舒服，我想他也应该有这样的感觉，不然不会越来越淫 荡的，他让我用手插他的肛门！ 
我把手指沾了唾液，然后慢慢插进他的肛门很紧，我一只手一边抽插着他的肛门，令一只手边给他手淫，而他却在用舌头添我的肛门，终于我们都忍不住了，他直接了当的说：＂我们先洗澡然后狠狠地相互抽插做爱爽一爽吧，好吗？我想舒服，我想你也是的，对吗？＂我点头． 
我们洗澡，彼此洗肛门和鸡 巴，然后来到床上轮流用鸡 巴插屁眼，我先来，他淫 荡地浪叫，呻吟，我很爽很舒服地抽查着，看着鸡 巴在他屁眼里进进处处的，很刺激，然后他插我，像狗一样地爬着，抬高屁股，他先用龟头在我菊花上摩擦，摩擦地我浑身痒，心也痒，我恳求他用鸡 巴插我几下，可又怕疼，最终他还是把整个鸡 巴都插进去了，很粗，很充实，开始很疼，后来有点涨，再后来就有点说不出来的快感了，好哥哥，使劲插我吧！我求他，他反而停下来，说：＂叫我哥哥，多叫几声！＂我按照他说的叫了，他又摸了摸我的鸡 巴说，呆会让我要用我的鸡 巴使劲插他他才现在能满足我，我答应，他于是又开始插我了，很用力，也很快，就这样我们彼此轮流用鸡 巴插屁眼一个多小时，期间还停下来口 交，抚摩，添鸡 巴头，手淫，最后块射精时，他的鸡 巴插在我的肛门里，从后面环抱着我，他用力抽送着，越来越快，还用手快速套弄我的鸡 巴头，他疯狂地叫嚣着：＂．．．好舒服．．．好爽．．．我们一块爽．．．一块射精．．．舒服．．．＂他脸色一黄，全身一抖，鸡 巴死命插在我肛门里，我只感觉屁眼里一热，知道他射精了，他使劲抱着我．任凭鸡 巴插在我的里面，他舒服了，他爽了，可我正在关键时刻啊，他并没有忘了我，他抽出鸡 巴，让我站着，他则跪在我面前，我把鸡 巴插在他嘴里，他吮吸了几下，我就开始用力抽送，他的嘴很有力，应该是经常吮吸别的男人的鸡 巴了啊，我说：＂．．小淫 荡．．我插你．．．舒服．．舒服．．．＂我边说边用力抽插，他没法说话，却把一根手指头插进我肛门里了，比鸡 巴细多了，但是比鸡 巴插起来更令有快感！我的屁眼里有他的手指，他的嘴里有我的鸡 巴，场景很刺激，我又用力插了几下，我感觉世界停下了，只剩下我自己和我的鸡 巴了，舒服啊，爽啊，终于我要射精了，我拔出鸡 巴自己用手使劲套弄，＂．．．舒服．．．爽啊．．．鸡 巴头很．．．舒服．．．＂射精真好，真舒服，太爽了，我把鸡 巴头顶在他的胸膛上，然后把精液射在他的乳头上，＂啪，啪＂鸡 巴拍打乳房的声音，我的精液全都射在了他的胸膛了，乳白色的，淫 荡的颜色，我终于也舒服了，爽了！ 
我们彼此拥抱着躺在床上回味着，回味着这一场公交车上遇到的艳遇，累，却快乐着，累，鸡 巴却很舒服！很过瘾！干的超爽！