公共厕所 BY 暗黑下品
住宅区不远处有个寂静并且治安极差的公园。
深夜中公园的公共厕所，一般除了来取暖的流浪汉以外，不会有其他什么人。但是今夜，这里可以听到很多男人的声音。



含混不清的呻吟和粗重的喘息，似乎混杂着不知搅拌什么的湿漉漉的声音。偶尔的，还传来痛苦而短暂的悲鸣。



小便器的一旁，靠着墙壁绑着一个男人。
大概不到40岁，胸板厚实、身材魁梧，容貌有着成熟男人特有的魅力。
男人坐在地板上,左手臂被抬起用尼龙绳子绑在小便器的水栓上，右手则牢牢的固定在右脚和墙壁之间的管道上，这样使男人全身都无法动弹。
他前后各站着一个男人。
前面男人勃起的阴茎从裤链中伸出来，蹂躏着那长着稀疏的胡渣的嘴。
“呜呜..呃唔...”
“叫你多用点舌头啊！”
毫不理会已经被阴茎抵住咽喉的男人，炽热的巨大阴茎做着活塞运动。
咽喉被激烈的撞击，男人眼角渗出泪水，扭动着脖颈，拼命抵抗着。
“好好的吸哟！”
“啊....啊..！”
耷拉着萎缩着的阴茎被皮鞋踩踏着，男人大声的发出不能呼喊的悲鸣。
因为的呼喊而扩展了咽喉，无情的凌辱者的阴茎撞击到了咽喉的更深处。
“我不想在等下去了。你快点出来哟。”
已经等得厌倦得另一人，早早的取出自己的阴茎催促着。
“不要催，就快了..喂，牙齿不要碰到！”
唾液从唇边汩汩地流出来，吮吸着男人的龟头。
催促似的用脚尖轻踏着阴茎，用脚掌踩着碾动着。
“唔唔...唔唔唔唔...”
男人闭上眼睛，嘴巴将整个阴茎吸吮着，用舌头舔弄着。
“唔..啊，出来了...”
突然的叫着，拔出了填充在咽喉深处的肉棒。
下一瞬间，大量的精液喷到男人的脸上。
粘稠、腥臭的白浊液体在男人的脸上撒开。
“喂，如果结束了就赶快让开。”
不理会被喷的一脸精液的男人，第二个人推开刚刚射精的人蹲下来。
“腿打开，再张开点！”
把男人的左脚扛在肩上的凌辱者，两手握住厚实的臀部拉向自己并向两边掰开。
“喔，还没有习惯被插啊。”
用T恤拭去唾液和精液等残留物，凌辱者有些惊讶的说。
“没关系啦，这家伙的屁眼，刚才被灌肠的时候不是看到了么？别说你那玩意，就算是我的鸡巴插进去都有余。”
“这么说的话应该就没问题拉...”
说着耸起肩膀，慢慢把男人的下半身放下来。
“喔，要进去了。我会慢慢的插进去。”
“唔....唔唔唔...”
预先用铝塑料袋包装的果子冻饮料灌肠后的肛门，被怒张的肉棒开始侵入。
“咿呀...啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
穿透紧紧收缩的括约肌，龟头部分埋没进去。
“进去了..对，慢慢的。...好棒啊，这家伙的屁眼...”
不只非常紧，而且里面不像第一次接受男人阴茎似的很温暖柔软。
“哈啊啊啊啊啊啊...”
被用力的插入着，从男人口中发出低声的喘息。
“不停的把我的鸡巴吸进去那。啊啊...真是太棒了！”



结果，第二个人在男人的肛门里射精之后，再一次的，第一个人也来侵犯他的肛门。
被两人的阴茎插入过的那里，有些许的张开，流出两人分的精液。
“这家伙，到最后也没有勃起哪。”
“没办法哪，他根本对男人没有兴趣嘛。”
“不过他的屁眼倒是配合的非常好哪。是好东西哦，这家伙的确是很适合被男人插。”



两人放声大笑。
“...你们...把我当成..什么了...”
非常疲倦的声音，两人停止了笑声。
“你不明白这里是什么地方么？是‘公共厕所’啊。”
比被绑住的男人年纪小一大截的年轻男人用愉快的声音回答。
“‘公共厕所’的话，就是谁都可以使用的意思哪。”
“...！住..住手，解开这个绳子！”
看到眼前的情势，一直忍耐的男人眼中露出了恐惧的神色，两人因残酷的想法兴奋的而欲火焚身。
“下一个要进去的东西也棒的不得了哦！”
“不是很无聊吗？用玩具试试吧。”
他的手上握着一个细身的塑料瓶。
“住手！住手啊！会坏掉！”
“那么，为了不让你的屁眼坏掉，我就慢慢来吧。”



之后不久，又一个男人来到这个“公共厕所”。
“怎么了，这里...”
明显是刚进入老年的流浪汉的男人的视线直直的盯着眼前被绑缚的男人的狼狈样子。
他的全身都洒满了精液，并且，肛门被宠物瓶深深的抽插着。
但是，更吸引男人目光的是他原本到刚才一直萎缩的阴茎。
那里已经勃起了并流出精液。
被宠物瓶侵犯着，压迫刺激着前列腺，男人已经射过一次精了。
“...救救我...”
半失神的男人恢复一些意识，向着不认识的人求救。
微老的男人吞着口水。
“不好办哪，以这么羞耻的姿态向下一个要上你的人求助的话...”
恐惧的睁大双眼，男人发出微弱的悲鸣。



肉体不停碰撞的声音，干涩的悲鸣，被踢开的宠物瓶在地板上滚动的咔哒咔哒的声音，混成一种淫秽的声音。
身体不知不觉的在变化，应该极度厌恶的事情，身体却自己打开了，男人的不断下半身产生新的快感。