内裤试穿 BY 未知
1

『需要我帮忙吗 ?』 

因为已经快打烊了，老板正好要将铁门拉下。老板大概40好几，留着落腮胡，身材壮壮的，长的有点像史恩康纳莱，尤其是那个嘴巴真是有够性感，胡子有点灰白，眼神和蔼可亲，一眼看去就像是一位好爸爸，也许是本身经营服饰店穿着打扮都非常得体，又喜欢把衬衫的前两个扣子打开露出他的胸毛，但是感觉稳重没有一点流气。

我现就读于纬大二年级，其实读书是没什么兴趣，大概是天生的运动员，所以柏中一毕业也不用申请学校，就有很多学校提供奖学金要我去就读，我挑了一所离家较近的学校，从此就通学上下课，在无意中发现了这家服饰店，离我们学校还差一个公车站牌的距离，发现这个老板，从此以后我坐公车就要多走一个站牌，但是我乐此不疲，每次都在橱窗外假装看衣服其实是在看他，每次看到他我的弟弟就会有点硬起来，害我都不敢进他的店里看，因为还有一些店员在里面，我怕我真的进去店理以后我的弟弟会完全站起来，到时候有那么多人在里面，被看到就糗大了。

『是， 我大概需要某种内裤。』我有点不好意思的说。

『先进店里来，我要把铁门关上，不然等下又有顾客上门，我就没有办法打烊，需要任何特殊型式的吗！先生 ?』

这是我第一次和他面对面的说话，要把铁门关上正合我意，我就是等他的店员都走了，我才要进来买东西，反正今天豁出去了，弟弟要是不听话就由他去吧！反正被性幻想的对象看到虽然很糗，但是也很爽。等到他把铁门关好他才清楚的看到我，感觉上有点诧异，也许每天在橱窗外看着他，他也认的我了。我长的眉清目秀应该可称为帅吧！又每天运动体格体格可算是壮，胸部也长出了一点点胸毛，平常喜欢穿宽松的衣服，虽然在运动场上光芒耀眼，但是在街头上与一般人无异，唯一异于常人的就是裤裆里老是饱饱满满的一大袋。我的弟弟还真不是盖的。

『我想要买运动型的内裤，因为我的教练说年轻人需要穿紧身内裤，尤其我又是运动员，更需要穿紧身内裤，才可以保护蛋蛋，不然等到老的时候蛋蛋会越垂越低 。』

老板很自然的把眼神往我的裤裆看，我弟弟本来就有点硬起来。他这一看我弟弟马上又冲了好多血，真是好糗，不过也好爽。我故意忽视他的眼神，假装我没有注意到他在看我的裤裆，希望他多看我一眼。

『不过我想是因为我的教练看不惯我的内裤，因为我喜欢穿四角裤，而且喜欢宽宽松松的，他说在运动场上老是看到一包东西晃来晃去很不雅观，又被他看到我在更衣室换下来的内裤，松紧带已经没有弹性，他叫我一定要换新的紧身运动内裤，所以我跟我老妈要了钱准备买新的内裤，不过已经好几天了，我还是没决定要买哪一种的内裤，所以今天下定决心要把内裤买好，不然回家又要被老妈念，连买个内裤这芝麻绿豆大的小事也办不成，去学校又被教练念。』

老板的眼神仍停留在我的裤裆，突然回过神有点不好意思。我还是假装没看到，不过弟弟真的是越来越硬了。

『我们店里有很多牌子，进口的和国产的通通有，你有没有特别中意什么牌子的。』这时候他面目和蔼可亲的看着我，我就装清纯的看着他，其实内心波涛汹涌，第一次这么近的面对面与他讲话。真想闻一闻他身上的味道。

『你帮我介绍好了，价钱没有什么关系，最重要是触感要好支撑力要够松紧带要耐用。 』

『你是穿几腰的？』

『我想大概是32腰吧！』

『还是量一下比较好，因为内裤是不能试穿的。』



因为我穿着整套的运动服又穿了一件夹克，背上又有一个登山背包，所以我把夹克的拉炼拉开，然后把夹克往上拉。老板拿着皮尺蹲到我的裤裆前，我的臀部又厚又翘，老板只好脸往我的裤裆里靠，不然他抓不到皮尺，真希望他整个脸靠到我的裤裆来。这老板也真是的，怎么不吃吃豆腐，我一点也不介意。我的弟弟真的不听话了，已经把裤子顶起来了，顶到松紧带的地方。这老板的姿势也很好笑，又要把手往我的屁股后面摆，又要把头往后收，那鼻子就快碰到我的弟弟偏偏又不碰到，不过他一定可以闻到它的味道，真想把他的头往我的裤裆里抱，不过想归想我可不敢这么做，万一搞错对像那可会很惨很惨，以后搞不好不敢到他的橱窗前看他，还是安份一点好。终于他抓到皮尺了，在我的腰上左右移动调整一下位置，然后把皮尺合在我的肚脐前，他的手随时可以碰到我的老二，却始终没有碰到，这老板使要让我哈死吗？就轻轻碰一下让我回家可以幻想幻想也不肯，真是的。

『没错刚刚好是32腰 ，以运动型的内裤来说有几种较著名的厂牌，像是大G、粗G、长G、好爽、真爽、给你爽、宜你插。这几个牌子都卖的不错，看你喜欢哪个牌子，这几个牌子只有宜你插是后开式的，像是英国著名歌星爱尔插强最喜欢穿宜你插，还有一个也是英国著名歌星，名字不晓的叫什么，好像叫招你看（闽南语）还是分你看（闽南语），就是那一个在纽约厕所给警察看的那一位他就是给你爽的爱用者，这一款内裤感觉服贴而不紧绷，就这样薄薄的一件你丝毫感觉不到它的存在，尤其它是台湾的极品，拥有世界专利，即使量多亦不外漏，不只如此不论是上掏下掏左掏右掏，连中间都可以掏。你可以都参考看看。』

趁着老板在讲话，我好好端详他一下，我们两的身材差不多，他虽然穿着西装裤，那一包也不小。不知道是我刚进店里时没有注意看，还是他被我逗的有一点硬起来了，感觉好像比刚进门时大包，不晓得是我的错觉还是他真的有点硬起来。

『老板你的身裁这么好是怎么保养的，人又长得这么帅，好像是电影明星，我们身裁好像差不多，你是不是32腰。』

这几句话是有点恶心不过是我的肺腑之言。

『对啊！我也是32腰，为了为了保持身材，我每天都晨跑、游泳，一有时间就运动，不然自己是做服饰的，有那么多漂亮衣服不能穿的话会很难过，才可以保持这么好的身裁。』

人就是这样稍微吹捧一下，马上就飞上天了。

『那你都穿什么牌子的，你自己卖内裤大概所有牌子都穿过了，而且你又经常运动，我想你也是穿运动型的内裤，你人又长得帅身材又好，最重要是品味高。衣服搭配在你的身上，好像是名设计师的模特儿。』

真恶心这种话我也说的出口，今天不知道是吃错了什么药，一点都不向我平时的作为，不过给他灌灌迷汤还真有效，他好像被我迷昏似的，什么话都跟我说。

『对啊！穿衣服可不是外面穿得好看就好，内裤也要非常讲究，不然有时候老二卡在裤管里又不好看也不舒服，穿过许多品牌还是觉得给你爽最好穿，因为我的老二硬起来的时候大概是90度，平常习惯把他往上贴在阴毛上，品质不好的内裤，穿起来东倒西歪，穿起来很不舒服。像你还年轻，特别要注意这个问题，我看你的老二也是往上放的应该要特别注意这个问题，要穿给你爽把你的老二固定起来，而且把你的蛋蛋往上提，不然以后要是变形了就不好看了，像我的老二直挺挺的很漂亮。』

这老板也真是的的确是个行家，仅仅隔着裤子却看得那么仔细。老板为人正正经经看起来应该不是这种人，而且观念似乎比较保守，不过以他的个性似乎是好好先生，对于我这种人似乎没有特别的忌讳，而且好像和我很投缘，什么话都对我讲，对我一点戒心也没有。马上拆了一盒给你爽给我看。

『你摸摸看这质料，触感多么好，这造型虽然是传统型，可是这布料几乎是透明的，而且吸汗性特强，不仅如此它的织法特别所以特别透气，穿着时极为性感连屁眼都看的到，裤裆的部分虽然是两层布料，因为是特殊织法所以连毛都可以跑出来，所以穿着非常舒适，更由于这是超弹性布料，所以你的蛋蛋可以获得最好的支撑不会跑来跑去。而且虽然裤裆里两层布料，但是老二仍清晰可见，同时兼具实用性和观赏性，尤其你的老二是肥大型，蛋蛋又是牛卵型，再加上年轻一天到晚硬挺挺的，像你现在一样几乎要把裤子称开了，你的老二还真不小，特别需要给你爽。穿着给你爽你以后就不会把裤子撑开，在学校也会比较方便。』

听这老板讲话我裤子都快湿了，叫我摸质料又把手放在裤裆里面，虽然隔着两层布，但是碰到他的手就好像是触电一般，叫我摸质料其实我是在摸他的手，真是叫我欲仙欲死，舍不得把手放开。我的老二涨的几乎把裤子撑开，偏偏他又看得那么仔细，幸好他把我的情形归类为年轻，不然我可真是糗大了。给你爽的造型材质的确是一流，耗了这么久皆下来没戏唱了。只好挑了三件不同颜色的给你爽，来结束这美妙的一天 。

『老板就给我这三件吧！』

老板把那三盒内裤放入纸袋中，又将纸袋口用胶带封好拿给我。但是他的眼睛一直盯这我的裤裆看，他知道我知道他在看我的裤裆，不过他也不会不好意思，他似乎对我的老二非常有兴趣，因为我的老二到现在还是硬绷绷的。忽然有一个念头闪过，为什么不进一步试试看。我当场就把纸袋打开，然后把三盒内裤全部拆开，然后仔细端详。

『老板你确定这是我的size吗?我觉得有一点大耶！』

『不会啦！我就是穿这个size的啊！洗过以后会有一点点缩水，穿起来会服服贴贴。』

『可是我的教练说我必须买有强力支撑的运动内裤，我可不可以试穿一件看看。』

『不行！我们的规定是拆封不退。』

『可是你确定这size合我的身吗？』

我们两个都有点激动，老板是面有难色碰到了一位不讲理的客人，居然想试穿内裤，而我是越来越兴奋想要试穿和老板相同的内裤。不过他偶尔还是瞄了一下我的裤裆，他还是对我很好。

『好啦！给你试穿一件，若是不合身其它两件给你退，但是这件不能退。』

『好』他就带我到试穿室，里面是一片大玻璃，外面仅是用布帘隔开。老板就站在布帘外等我。我把背包卸下，然后把运动裤和四角裤全部脱掉，然后穿上给你爽，真是有够舒服。我面对镜子看这自己，真是有够性感。不过衣服穿太多有点碍手碍脚，我把衣服全部脱光，看着镜中的自己，真是有够帅，还有天生傲人的那一大包，如今硬绷绷的被包在裤裆里，若影若现。不，应该说是清晰可见，我实在太佩服自己了。

『老板我怎么觉得大了一点，而且质料好像有一点硬，你要不要帮我看一下。』

老板打开布帘看到我全身几乎赤裸，马上就有点脸红，有点不好意思，但是眼神还是不自主的看到我的裤裆。我的表情自然似乎一点也不在乎他看我，他才回过神来，强做镇定状，不过他的裤裆也有点撑起，不很明显就是了。』

『新的内裤就是这样，等洗过一次水以后，就会服服贴贴。』

『可是我觉得这松紧带有点粗粗的，你能不能帮我看一下。』

老板走到我的面前蹲下去，抓抓我的松紧带然候放掉，他的眼睛盯着我的老二看。这么近的距离一定看得非常清楚，连毛都数的出来，我还故意把脚张开一点，好让他看清楚。当然表情还是非常怡然自得，只是内心波涛汹涌，老二不自主的抖动一下，在裤头晕出了一小点，我想他一定能闻到我老二的味道。

『这是新内裤，包装时难免会有折痕，过水一下就好了』

『我的教练说必须要买支撑力够的内裤，这内裤是很有弹性，可是我觉得还是松了一点，不知道够不够力支撑我的大蛋蛋。不过我的感觉可能不准，因为我从没有穿过这种内裤，你是专家你帮我摸摸蛋蛋，看看支撑力到底够不够。』

他抬头表情愕然的看着我，我的表情仍然轻松自然，好像是稀松平常之事。他的手移到我的蛋蛋，却质疑了一下而不敢摸下去。

『这样好吗？』他表情疑惑的看着我。他这个人平时正经八百，不过好像喜欢人家给他戴高帽，我想他一定是一个爱面子的人。我得想办法激激他。

『不好意思啊！我都没有不好意思你反而不好意思，你都可以当我爸爸了！还这么害羞。』

『我哪会不好意思，我只是要确定你的意思是不是这样。』

真是有够会转！硬拗回来。然后手指放在我蛋蛋的地方轻轻抚摸一下，我简直快升天了，我的老二此时青筋暴露肿胀异常，淫水又晕开了一点点。

『应该是松紧刚刚好』

『可是这样站着不动，也不知道到底够不够力。你把你整个手掌轻轻握住我的蛋蛋，我稍微动一动跳一跳，你再帮我判断一下，松紧度是不是刚刚好。』

我也不管他反应如何就把他整个手掌抓到我蛋蛋的地方，调整到我最舒服的位置，他没有反抗，或者应该说他根本就来不及反抗。或者应该说他根本不知道要如何反应，也许这是他第一次这么近看这别人的老二，也是第一次摸别人的蛋蛋，当然最主要的是我一附人见人爱的样子，他怎么能拒绝得了我，我真是个小妖精。我特别抓住他的肩膀，表面上是扶着他。实际上是抓住他，以免他在跳一跳动一动的时候，手是摸着我的蛋蛋，身体却离的远远的。然后我就动动跳跳得，他的手掌一直罩住我的蛋蛋，完全没有松手的意思。他好像还蛮喜欢摸的，而且整个人好像呆住了，我说什么他就做什么。我还特别偶而身体往前倾，我的老二就碰到他的鼻子。他也没有闪躲，后来我就干脆在贴在他的脸上，然后磨蹭磨蹭的，他好像还埋喜欢的。不过我不行了，再磨下去我就要火山爆发了，我就停了下来。但是他还是没有松手，还可以感觉到他的手掌在微微搓揉，鼻子靠在我的老二上面，好像在品茗茶香的味道，一付忘我的表情。

『怎样到底够不够紧啊！』

他这时候才回过神，抬起头来看我。不过手还是摆在我的蛋蛋上，完全没有松手的意思，不知道是忘了松手，还是不想松手。

『很合身啊！松紧也刚刚好啊！』

手又搓揉了几下才松手，好像很舍不得的样子。

『不过我还是穿得不怎么习惯，我以前穿四角裤，裤前就有小便孔而且也没扣子，老二要掏出来很方便。』

说着我就把我换下来的四角裤拿给他看，那条裤子宽宽松松的而且松紧带已经快没有弹性，小便孔也被我撑开了，加上无数次打手枪和梦遗的痕迹，再加上我才刚刚脱下来，我的体味一定相当浓纯香。他拿到他的眼前仔细端详，还是故意拿到鼻前细细品尝我的屌味。

『的确是非常容易掏出来，不过真的是太松太旧了』

『这我也知道，不过现在这裤子我还是穿不习惯，像老二要怎么掏才比较好掏，我从来没有穿过三角裤，而且还是紧身低腰的三角裤。』

『你就从你内裤外面，沿这新内裤的小便孔，把你的手伸进去，找到你老二的头，然后先把头拉出来，再把整个阴茎拉出来，很简单的。』

我就照着他的说法作动作，他还是蹲在我老二的前面，我把手伸入小便孔，先抓住老二的头，然后把他拉出去，这个时候怎么可能拉出来，我的老二硬的跟石头一样，不过我还是尽量把它拉出来，不过只有阴茎被拉出来，老二的头还卡在内裤里，老板眼睛睁得大大的，一付望穿秋水的样子，偏偏我东扯西扯还是扯不出来，我看老板的口水都快留下来了。

『老板你不是说这内裤，上掏下掏左掏又掏连中间都可以掏，而且是所有品牌中最好掏的，我怎么掏不出来。你是专家是不是我的方法不对，你可不可以帮我示范一下。』

『你的意思是要我帮你掏吗？』

老板满脸疑惑的看着我，此时我两似发情一样欲火难忍，不过老板还是修养极好见多识广做事不徐不缓，虽然欲火难忍仍然事事征求我的意见，完全把主导权放在我的手上，我也一直研究老板的心理，到底他是不是这种人，我想应该不是吧！我和他到底能发展到什么程度。

『对啊！你不会又不好意思了吧！』

这死爱面子的爸爸熊，一定受不了我的激将法，况且他也乐在其中。 
2
时间彷佛静止了，他陷入了沉思，一切都和我原来想象的不一样，我是否玩的太过火了，可是我真的很喜欢他，难道一切都是一厢情愿，我也陷入了沉思，以后也不好意思再到橱窗外面偷看他了。

『我觉得这样不太好』一下子气氛沉重，他的表情好严肃，人也站了起来，好像老爸要说教。

晴天霹雳，一下子回到了现实，快20岁了第一次有情窦初开的感觉，为什么结果会这样呢？在学校的浴室里俊男也看了不少，连教练的裸体我也看过了，可是一点感觉都没有。甚至于同学中也有同路人想追我，我也没兴趣。没有人知道我的性向，可是我知道我要甚么。也许因为是单亲家庭，从小对于父亲没有甚么印象，虽然没有任何经验，但是在这个信息的时代，网络那么发达，我也在网络上找到了同好，网络上的故事多如鸿毛，但是找到真爱的人，又有几个呢？难道我也要寻寻觅觅一辈子吗？以前不懂以为还以为自己的条件不差，应该不会太难找对象，现在才了解人海茫茫到底哪个人才是我今生的老爹，难道这就是我的宿命吗？难道这就是爱老族的宿命吗？刚才的春心荡漾消逝无踪了，我的弟弟和我一样伤心，一下子变成了缩头乌龟。

『你是不是..........』

『我是』没有等到他说完，我就打断他的话。两个人目光交错，一个眼神，就知道他要问些什么，一个眼神也了解他知道我在说些什么，第一次出柜竟然是暗恋的人，我是喜欢他，我是真的喜欢他，但是我不需要一个人对我说教，我的一切是老天给的，我不需要任何人当专家来告诉我，我应该娶妻生子之类的话。

『那你是不是』虽然心中已经有答案了，我还是要问清楚。

『我不是』

原来还有百分之一或者千分之一的机会，连最后一点希望都烟消云散了，我像是做错事的小孩再等着老爸的处罚，为甚么悲从心中来呢？我到底做错了什么呢？老天做的事，为什么伤心的是我呢？为什么我是爱老族呢？好久没有想哭的感觉，为什么一下子热泪盈框呢？好想找个地方躲起来，好想消失在这个世界，难道这就是我的宿命，一辈子寻寻觅觅还是找不到今生的老爹。

『我是不是让你觉得很厌恶』一句话挂在嘴边脱口而出，我崩溃了。我以为自己很坚强，我以为任何事都可掌握在自己的手中，我以为自己与众不同，原来我也是凡人，和大家都一样，眼泪就像水龙头倾谢而出，连鼻涕都流出来了。原来自己是那么的脆弱，脑筋一片空白，我只想马上走的远远的，马上躲的远远的永远不要再见到他。

『我没有讨厌你 』

我知道他在安慰我，他是一位好好先生，大概我的反应吓到他了。我的情绪已经失控，我控制不了我的眼泪。他也乱了手脚，大概不知道怎么安慰我，他竟然抱着我安慰我。我像个木头人似的，把头靠在他的肩膀上，眼泪鼻涕还一直流，把他的衣服弄脏了。

『我真的没有讨厌你 』

他的双手在我的背上安抚着我，我一听到他这么说反而哭的更伤心，哭到抽慉，我知道他是在安慰我，可是我还是不由自主的哭。我全身瘫软在他的身上，长久以来追求的是什么呢？我终于搞懂了，一份感觉，一份安全感。厚厚的胸膛，强壮的臂膀，靠在他的身上好像是靠在一座山，就是这种安全感，就是从小到大所欠缺的安全感。为什么他不是呢？眼泪还是不停的流，不过情绪似乎缓和了一些，这时才感觉到他的烙腮胡微微刷在我的脖子上，好喜欢那轻轻刺痛的触觉，靠在他的肩膀上闻到淡淡的烟味，我的全身贴在他的身上，我的老二也贴在他的老二上，虽然没有勃起，但是我可以感觉到他的老二，相信他也可以感觉到我的老二。以前天马行空的幻想，网络上的图片、故事以及影片所带来的快感，远远比不上这一个拥抱。好希望可以永远靠在他的身上，但是我还想要更多。

『我可不可以抱抱你』一句话脱口而出，一说出我马上后悔了，我到底再做什么呢？该走了。

『好啊！』

我马上拥抱着他，身体背叛了心理，心理想着要走，身体却紧紧拥抱着他。明明知道人家在安慰你，却舍不得放手。心理也背叛了理智，明明知道该怎么做，话一出口却赖着不走。拥抱就拥抱，两手却不安分抚摸他的背，眼泪还没停，鼻涕还在流，最后老二也背叛了自己，竟然开始勃起了。他一定也感觉的到了。

『好一点没有』这时候他稍微动了一下他的脖子，此时我俩面对面，不知道他的情绪是否受我的影响，眼角似乎有微微的泪光，他说话的口气好像把我当成小孩子，从来没有这么近看着他，我的老二已经完全勃起了，全身上下只有一件内裤，双手还紧紧拥抱抚摸着他，我舍不得放手，我真的好喜欢他。他好像真的把我当小孩子，明明知道很多的事是无理的要求，他还是答应了我，明明感觉到我的勃起还是让我紧紧的贴着他。我好像是被宠坏了的小孩，一直贪得无餍的要更多。

『我真的好喜欢你』又一句不经过理智的话脱口而出，我好像是小孩子撒娇，该走了，可是我还想要更多。

『我知道』

『我可不可以摸摸你的屁股再走』话一出口脸马上红了起来，我怎么那么不要脸，刚刚还一把鼻涕一把眼泪，嘴里吐出的话却那么下流。

『对不起』我知道我说错话了，我知道我要太多了，我把他抱着紧紧的，心理却想逃的远远的。这一走也许永不相见，这一走我也没脸再死缠烂打。心乱如麻千头万绪，眼光再度和他交错，他虽然愣了一下，可是眼光中没有一丝责备的意思。那是什么眼神呢？为什么使我感动莫名，那是关爱的眼神吗？那是一种好像我无论做错任何事他都不会责备我的眼神。

『好』短短的一个字，却丝毫不勉强，眼中还是充满了关爱的眼神。

『真的可以吗？』反而我畏缩了，好像是小孩子的无理要求，没想到父母真的答应了。

『没关系』丝毫不经考虑的轻松回答

我的双手慢慢从的的背游移到他的双臀，轻轻的抚摸缓慢的揉捏，虽然隔着西装裤，这样我还是很满足，我觉得很幸福。双峰之间的私密地带，我不敢碰，深怕他后悔，深怕他把我推开。我好像小孩子在探索着父亲的身体，他已经勃起了，一点也不避讳，一点也不隐藏。我想我的眼神是忧郁的，他的眼神是关爱的，我看着他，他看着我，我们好像一对父子。我还要更多，我还要探索他的全身，我还要还要..............。

『我该回家了』终于讲了一句人话，心中万分不愿，我还是脱口而出了。理智终于战胜了欲望，也许这样的结束是最好的，留下美好的回忆。心理慢慢的平静了，也许这样的结果是最好的。

『好』

简单的一个字，眼神却闪过无数的疑惑，是终于松了一口气我终于要走了，还是还有其它的意义，我不懂，我真的不懂。他还是看着我把衣服裤子穿上，一切是该结束了。

『我走了』我头也不回的转身离开。 
3
打烊了的服饰店，剩下老板呆立在试衣间前。

我怎么会有若有所失的感觉，多年来已经心如止水，习惯了一个人独来独往，老伴也走了很多年了，唯一一点点的遗憾是膝下无一儿半女，不过也已经习惯了。不想再找个人管我，不想再有任何牵绊。想抽烟就抽烟，想喝酒就喝酒，生活作息都随兴，连店面有时想休息就休息，反正自给自足，又不缺钱。

为什么那么在乎他呢？我连他的名字都不知道，怎么会那么在乎他呢？第一次见到他大概是半年以前，穿着附近学校的运动服，身材还蛮不错的，应该说是壮吧！长的很英俊，却稚气未消，也许是一张永远不会老的脸，Baby Face真的有点可爱。第一次和他的眼光交错，他马上躲着我，假装在看衣服，忙着应付客人就忘了他的存在，不经意在镜中看到他还在偷看我，竟然会有莫名的喜悦。以后几乎每天看到他，学校离这里还差一个站牌，所以他是特别跑来看我的，不过我不会直接看他，反正店里的镜子很多，随变换个角度也可以看到他，我也不敢招呼他，深怕把他吓跑。以前有时会不修边幅的，不知道为了什么，为了他我会特别打扮，每天把胡子修的整整齐齐，还会特别为了他，衬衫的扣子特别少扣一颗，把胸毛露了出来，还会特别为了给他看，假装在整理店里的服装和摆设，特别做了很多动作，好像模特而在伸展台上，恨不得全身都被看透，为什么会春心荡漾呢？是春心荡漾吗？

年轻求学时，偶尔会碰到同性的追求，我会马上翻脸，结婚之后，这种事就很少发生了。他是喜欢我吗？不会吧！我都可以当他老爸了，年纪差那么多，就算他是那种人，也应该去追求年龄的人啊！特别走了一个站牌来这里搭车，他一定是来看我的吧！

我们好像是一条并行线永不交集，他永远在橱窗外偷看，我则是在橱窗内演给他看。这样也好，好像一出永远演不完的戏，从未和同性交往过，也许我还算是老古板吧！如果哪天他真的进到店里来，我反而会不知所措，道德的枷锁深深扣紧了我的胸口。我也不敢招呼他，深怕一招呼他就把他吓跑了。这是我俩之间的游戏，一场偷窥与暴露的游戏。

今天已经快打烊了，奇怪他怎么还不回家，伙计也走了，他还在橱窗外鬼鬼祟祟，不知道在打什么主意，招牌的灯也已经关了，再把收款机里的钱点收一下，我也要下班了。他进来了，他真的进来了，从没这么近的看他，真的是帅呆了，一开口就说要买内裤，我的眼神也不由自主往他的裤档里看，真的是好大一包，年轻就是本钱，好像随时随地都楚于勃起的状态。刚开始说话时好像有点畏缩，而且还会脸红，之后的讲话就好像放松了许多。

介绍了多款的内裤，甚至要他摸摸材质，隔着内裤摸着他的手，我竟然会有感觉。他的皮肤真好，胡子也开始长了，不过还不浓密。今天应该算是我俩的第一次接触，我怎么会对他有感觉呢？

折腾了那么久，他终于选好了三件内裤，也许这样的结果是最好的，人与人保持一定的距离，就永远不会有摩擦。本来要离开了，不知道他又想到什么鬼点子，开始嫌东嫌西，最后让他试穿内裤，卖服饰那么久第一次让客人试穿内裤。没想到他再试衣间里还是嫌东嫌西，结果一打开布廉我傻眼了。

只穿着一件几乎透明的内裤叫我看他，真的是帅呆了，身材又好，腿毛浓密延伸到鼠溪部，沿着肚脐眼还有淡淡的一圈肚毛，胸毛也是淡淡的穿插着几只长长的乳毛。今天主客异位，换他表演给我看，他在挑逗我，没想到被一个小鬼挑逗到硬起来，我真的是喜欢他吗？接下来都是由他主导着，他的老二都快冲出裤头，我应该是没看错，他没割过包皮，而且还没开过苞，没想到身体已经那么成熟，却还是个处男，像他这么帅应该有很多人追，不管是男人或女人都应该会喜欢他的，他在坚持什么？他不可能找不到对象的啊！他在等待什么？他在追求什么？

认真的人真是帅，明知道他在挑逗我却无法拒绝他，隔着裤子摸着他的睪丸，他竟然在我的脸上磨蹭他的老二，天啊！我真的喜欢这种感觉，淡淡的尿骚味，淡淡的汗味，还有偶而跑出的龟头。不能说是龟头，他真的还没开苞。现在的年轻人真敢，他们自己知道要什么，而且勇于追求。

他竟然还叫我帮他掏，我还真的是老古板，这已经超过我的极限了，没想到道德的束缚力，还深深的烙印在我这个老古板身上，明明想偶而放纵一下，却是口是心非，开始发挥我说教的本事，我说教的本事有时连我的伙计都受不了。

没想到我伤了他，我伤了他的自尊，看着他的泪珠在眼框中打转，我的心碎了，我的心溶化了，管他什么道德，我只想抱着他，好好安慰他。没想到我一抱他，他反而哭的越厉害。孩子我真的不是故意的，为什么和他身体上的接触是那么自然，难道是我喜欢他呢？难道是长久以来膝下无子的遗憾让我想保护他呢？还是兼有之。好奇怪的小孩，一把鼻涕一把眼泪，还是会要糖吃。他要求抱我，我马上答应，他的双手在我的背上抚摸，他的老二勃起了，我一点也不觉得反感，反而觉得非常自然。他要求要摸我的屁股，我也马上答应，好像小孩子在探索父亲的身体，我也勃起了，而且也不避讳让他知道。为什么呢？为什么他一流泪我就觉得心在淌血，难道我把他当成自己的儿子吗？

他要走了，为什么不留他？为什么口是心非？为什么不把你的感觉告诉他。

他走了，头也不回的走了，我真的伤的他太深了，他以后还会不会来呢？他会不会做傻事？他会不会随便找个人发泄他的第一次？太多的疑问，太多的担心。已经过了一个钟头了，脑袋还是许多的疑问在打转，为什么我是这种人呢？喜怒不溢于言表，有事就往心里藏。呆立了一个钟头，看着试衣间镜子里的自己，街上的店面大都已经关门了，路上也没什么车子了，把收款机里的钱收拾了一下，锁上侧门回家吧！漫长的一夜该如何面对自己。 
4
呆呆坐在公车候车亭里不知道多久了，眼看着公车一班一班的过，我还是坐在这里，干脆低下头来闭起眼睛想理出个头绪，脑筋里还是一片空白，千头万绪理不出一个方向，以前在网络上常常翻看别人的文章，老是觉得有人老是喜欢无病呻吟，有人老是喜欢夸大其词爱的死去活来，原来别人的故事永远是故事而已，等到有了自己的故事以后，才了解原来每个故事的背后都是有血有泪。难道爱老族的宿命就是如此。不知道过了多久，旁边竟然又坐了一个人等车，不知道最后一班车走了没有，不管他了，脑筋还是一片空白。不知又过了多久，末班的公车应该早就过了，旁边这个人怎么还不走。抬头看了一下，原来是老板，不知道陪我坐在这里多久了。他又用那种关爱的眼神看着我。

『要不要我开车送你回家』

『不用了』我不需要别人的怜悯，我不需要别人的可怜，一口气回絶了他。自尊心超强的我，从小独来独往，脾气也超强。一阵沉默，他还是不走，静静的坐在我的身旁。他到底要干什么，难道陪我坐到天亮。

『要不要到我家里坐坐』

『不用了』毫不考虑回絶他。

他站起来好像要离开了，没想到牵起我的手看着我。他不理我说的话，牵着我的手就走，好像是命令似的，也不管我的反应，就把我拉起来了，我俩之间没有交谈，我也就乖乖的跟着他走，原来他家是住在公车站牌后面的一栋七楼双并的房子，坐上了电梯上了七楼，家里应该是三十几坪的房子吧！大概是三房两厅，厨房是开放式的，客厅还蛮整齐的，其它的房间就不知道是什么样子了。不知道还有没有人和他一起住，想问他却不知如何开口。

『我一个人住，东西随便放，去洗个澡，衣橱里有干净的内衣裤自己挑，不要穿那三件新内裤，还没洗过不好穿，浴巾浴室里面有，我习惯用主卧室这间的浴室，吹风机在梳妆台上，不要用客厅的那间浴室，里面没毛巾，脏衣服丢到洗衣蓝里就好，要不要打个电话回家，说你要在外面过夜，我去整理另一个房间给你睡，冰箱在厨房里要喝什么自己拿，还是要看电视，遥控器在床头柜上。』

一进门就带我进主卧室，然后批哩趴拉的讲了一堆，每句话好像都是命令，难道有老爸的感觉就是这样吗？难道每个人的老爸都是这样吗？主卧室是长方形的，一进门左手边的这道墙摆着是衣帽架，再过去是梳妆台，然后是床头柜，床的位置离房门最远，在床的左面墙上开了一扇窗户，坐了电梯上来以后已经搞不清楚方位，不知道这窗户是不是靠大马路；一进门的右手边是一道墙，在这道墙的最后面有个门，应该就是浴室吧！五斗柜就靠在这道墙的正中央，上面摆着电视、DVD和音响；一进门的正对面那到墙则是一个大衣柜，大概有不少衣服吧！地板是浅黄色的实木地板，屋顶也有装潢，上面是一个五灯的吊灯，一进了主卧室，我就坐在床缘，脑子里还是一片空白，随手拿起了遥控器，打开了电视不断的转台。

『你先洗』我口气不太好，最讨厌别人对我碎碎念。

『好，要不要先打电话回家。』

『我家没有人』我的态度应该是差透了，老妈出国旅游，家里反正没人，他怎么好像把我当成长三岁小孩。一阵沉默他可能想问，又不知道如何开口。

『你要不要去冰箱拿点凉饮喝』

我气疯了，怎么会念不完，我也没回他的话，我的表情一定是很可怕，八成又对人翻白眼了。

『那我先洗了』

老板自言自语，就开始脱衣服了，原来洗衣篮就放在衣帽架下，老板就在卧室门旁开始脱衣服，坐在床的右侧这个位置刚好正对着电视，老板就在电视机的右边，想不看他也难，浴室门就在电视机的左边。看着他先将西装外套挂了起来，然后脱掉衬衫丢到洗衣篮，原来里面还穿着白色无袖背心，不过已经可以看出他的手毛又黑又密，胸毛也不少还参差一些白色的毛，虽然只是从侧面看着他，不过真的是很性感。好像在看一场脱衣秀似的，老板好像也感到不大自在，不知道要把身体摆哪哩，不知道要先脱哪件。他不开口请我走，我也不主动开口。他还是先脱了白色无袖背心，原来他还有肚毛，有点小肚，真的是非常可爱。背上则是干干净净，不过有背心的痕迹，大概是穿着背心慢跑太阳晒的吧！再下来就看他坐立难安了，他不说话，我也不说话。最后他转过身去，把屁股对着我，终于把西装裤脱了。完了，我的老二又背叛了我，明明脑筋一片空白，老二还是有自主能力，一下子硬梆梆的，他穿的是后开式的白色运动三角裤，他的腿毛又黑又密一值延伸到两股之间，只有屁股比较白一点，中间的那条密缝则是黑压压的一片。再来要怎么脱呢？我看他也乱了方寸，他要先脱袜子，还是要先脱裤子。他紧张，我也紧张，不知道是天气太热了，还是太兴奋了，我竟然流汗了。他也流汗了，看了点点的汗水就从他的背上冒了出来。他最后还是决定先脱袜子，看到他慢慢的弯下腰来，原来黑压压的秘缝渐渐打开，那传说中的秘穴慢慢的展开了，有点粉红还是有点暗黑，我真的不知道，我只知道那背叛的老二又晕开了一大片，不只如此，还隐隐约约看到两颗大大黑黑的睪丸。他怎么会穿这种内裤，而且这内裤有点泛黄，松紧带也好像快散了，这又老又旧的内裤应该是他常穿的，他怎么不穿新的内裤呢？

『我要不要先出去』结果还是我先开口了，他从头到尾都对我很好，没有必要为难他。

『不用了』

他袜子都还没脱又站了起来，反而转过身来，往我这里走呢？好大的一包，不过软趴趴的，为什么他一下子变成了坦荡荡的呢？我还是注视着他那一包，他怎么变的那么自然呢？连我看他也变的很自然，为什么他对我那么好呢？为什么和他在一起会有安全感呢？为什么如果他喜欢我为什么会软趴趴的。他竟然坐到我的右手边了，我的视线无法离开他那一包。他随手拿起那遥控器，不知要干什么？

『这个遥控器，可以控制电视、录放机、DVD、音响，想听唱片还是看DVD或者录像带都在下面那个柜子里，你试试看我再教你怎么切换』

闻到他身上淡淡的味道，看着他那一包，也没注意到他在说什么，他的左手就靠在我的右手上，为什么看着他会那么自然，一点都不心虚，一点也不需要伪装，为什么靠在他身上会那么有安全感。

『试试看』

一下子失了神，他把遥控器交到我的手上，这种遥控器我家也有一个，不用看也知道怎么用。我随便的切换，他则把梳妆台的椅子拿来翘脚开始脱他的袜子，我好像变成了这个家的一部分，一切都是那么自然，脱完的袜子就丢在床头柜上，原来这才是他的习惯。

『你好聪明，这遥控器我学了好久才搞清楚』

他边说边站起来，不知道他要干什么？只看到那泛黄的内裤，就在我的眼边，那一包就在我的眼前，我还可以闻的到味道。来不及反应他已经脱掉了内裤，那条昏睡的巨龙就在我的眼前摇晃，为什么那么自然呢？他知道我在看他啊！我也毫不掩饰的看他，没有割过包皮，不过包皮已经习惯退下了，似乎无法再包住那硕大紫色的龟头，睪丸也很大，可能常穿紧身裤，并不会像一般年纪大的人垂的很下来，睪丸也是毛茸茸黑压压的，还参差了几根白毛，好想摸他一把。

『好旧的内裤，和你的旧四角裤一样，没办法老是喜欢穿这几条内裤。』

说着说着就把这条旧内裤交到了我的左手，他的人就站到我的眼前把电视挡住了，他的老二就在我的嘴边，他的双手抚摸着我的后脑，我的右手也不安分的伸去抚摸他的屁股，一切就是那么自然，毛茸茸的屁股真的好好摸，我的手不安分的往那条密缝游移过去。他轻轻的把我的头抬了起来，只看到关爱的眼神注视着我。

『我先去洗澡，你不要偷溜出去，这么晚了，不要在外游荡。』

我的手还在探索中，他的话从此不会在觉得唠叨，我觉得好幸福。

『如果真的要走，我的皮包有钱自己拿，坐出租车回家，不要在外面游荡。』

他一下子变成了正经八百，平常要是有人对我说这些话，把我当成小孩子，我一定马上翻脸。为什么对他我觉得是理所当然的，难道一般为人父都是这样和小孩说话。他看着我，我看着他，不知为何眼泪又盈框了，但是这次只有喜没有悲。他放开了双手准备去洗澡了，我的右手却还在探索。他看着我，我看着他，没有责备只有关心，一个眼神就知道彼此的心思。我的右手找到了那条密缝，看着他的眼神我懂了，我不放手他不会主动说要走，我低下头来把他抱的更近，慢慢的我的鼻子贴着他的屌，闻着他的味道，右手也没闲着，沿着那条密缝找到那个密穴。用手指头轻轻的抚摸那个密穴，用鼻头挑栋他的龟头，他渐渐有反应了。我只是想摸摸他，我只是想闻闻他，难道这就是爸爸的感觉，再抬头看着他，一样是关爱的眼神。

『你要去洗澡了吗？』我知道我说的是废话，他早就要去洗澡了。

『好啊！』

我放开了那不停探索的右手，他随即转身往浴室走，左手还拿着那件旧内裤，很自然的就把他拿起来闻了。他要进浴室之前好像又有话要说，又转过身来，看到我在闻他的内裤，只有一阵傻笑，我也看着他并不躲藏，他什么都没说就进了浴室，我还在闻着他的内裤。 
5 
浴室里烟雾弥漫，莲蓬头的热水一直往脸上冲，曾经疑惑曾经担心，我又不是他的什么人，怎么能半强迫的把他拉回家。把他拉回家以后，虽然自己不担心了，反而不自在了，一个人住久了也习惯了，多了一双眼睛在看，好像做什么事情都不对劲，自己的心都无法定下来，如何安抚他呢？他一定也察觉到了，我的不自在也造成他的不自在，他居然要求出去卧室，我又开始担心了，会不会等下一洗完澡他就溜走了。忽然一个念头一闪而过，今天如果他真的是我的儿子，我应该么做呢？同志这条路我虽然不清楚，但是报章杂志或者新闻上偶有耳闻，以前虽然看过不少这类新闻，不过都只是看看标题，从未深入研究过，给我的印象只有一个字『乱』。今天如果他真的是我的儿子，如果我无法面对我有一个同志儿子的事实，他又要如何面对他自己呢？难道要让他自己去探索去冒险，要是遇人不淑呢？要是染上了病痛呢？太多的疑惑，太多的担心，他喜欢我，我也不讨厌他，或者说我也是喜欢他，如果我真的是他的父亲，我会拒绝他吗？突然间豁然开朗，有什么不可以，为什么不可以呢？就把他当成儿子，我也一直希望有个儿子，与其放任他的外面去探索去流浪，何不把他留在身旁，我的极限到哪里呢？我真的不知道啊！我只知道要把他留在身旁，至少我洁身自爱无不良嗜好，万一他还要其它的事呢？我不敢想，我也不要想，我只知道把他留在身边就是对的，其它的事不管了，以后再说。要赶快洗，不然万一他等下又偷溜出去了。

电视的屏幕一幕又一幕不知道在演些什么，我手里还拿着老板的内裤细细品尝，刚脱下来的内裤还有点湿气，轻轻的闻可以闻到新鲜的汗味和尿骚味，打开裤档里面还微温的，在裤档的最上方靠近松紧带的地方，很明显的看到好像是尿渍，一个大概是一元大小的圆圈，正中央还湿湿黏黏的，不是尿渍，因为这个圆圈已经干硬了，所以老板也曾经晕开了一大片。经不起好奇，手指沾了一点应该是老板的前列腺液吧！闻一闻有点骚味，不由自主的把它尝了一下，有点咸咸的。为什么会那么自然，一点也没有罪恶感，一点也不需要躲躲藏藏，一点也不要怕老板忽然会出现，我不懂，为什么和他在一起会有安全感呢？今天第一次正式见面，今天第一次和他说话，今天第一次到他家，我连他的名字都不知道，更不用说他的为人呢？为什么我不会怕呢？他对我也是一无所知，我的名字他连问都没问，他又不是这种人，为什么还带我回家，带陌生人回家过夜，他不会有顾忌吗？刚开始好像还有点扭扭捏捏，为什么一下子又豁然开朗呢？他喜欢我吗？如果喜欢我为什么赤裸着面对我，还是软趴趴的，而且还处之泰然，太多的疑问，比不上他全身赤裸的诱惑，浴室到门慢慢的打开了，好像在舞台上背景烟雾四起，出来了我最想见的人，全身赤裸，身上的水虽然擦干了，但是所有的毛紧贴在身上，手上拿着浴巾还在擦拭他的头发，真是看他千遍也不厌倦。

『换你去洗』他走到梳妆台前坐了下来。

『好』我心不在焉的回答，手上还拿着他的内裤闻。

『我去整理另一个房间给你睡』他面对着我，边擦着头发边说。

『不用了』我好像宠坏的小孩，敷衍着回答他。

『那你要睡哪里』他好像有点生气了

『我睡客厅』 我好像故意要惹他生气，我也不知道为什么在他面前就像是宠坏的小孩，想要挑战老爸的极限。

『客厅要怎么睡，客厅的椅子是大理石的，硬梆梆的要怎么睡，你不要想偷溜出去游荡，你等下陪我睡。』

他生气了，好好先生也被我弄生气了，我也不知道为什么，这不是我的个性，为什么和他说话就想要故意惹他生气，他好严肃，脸上的青筋都快浮了出来。他为什么说那些话，好像一般父子的对话，或者已经超出了父子之间关系的对话，他是关心我吗？他是担心我吗？他为什么对我那么好？场面一下子变的很僵，沉默了几分钟。

『我去洗澡了』

『好』

气氛终于缓和下来了，我走到了衣帽架旁，洗衣篮就在脚旁，他转过来面对着我。

『给你』我把他的内裤还他

『好闻吗？』他拿起来自己闻一闻，然后丢到洗衣篮，顺便也将湿的浴巾丢到洗衣篮。

我不知道怎么回答他，只有傻笑。他拿起了吹风机就开始吹他的头发，他看着我好像在等待似的，他好像是在等着看我脱，为什么是那种眼神，他好像要把我的身体的一分一毫都看的很仔细的眼神，他是期待着看我全身赤裸，可是为什么眼中没有一点点的欲望呢？换我紧张了，原来多了一双眼睛看，真的会全身不自在。可是我和他不一样，我喜欢他看我，我喜欢他看我全身赤裸，我喜欢表演给他看。他喜欢看就给他看，这是我求之不得的。运动外套、汗衫和运动长裤想要脱慢一点都没办法，好像没有一点戏剧效果，他还是看着我，全身就剩下那件半透明新买的内裤和运动袜，我也学他故意转过身屁股对着他，老二其实已经硬梆梆的，他也知道。我故意慢慢脱，还故意慢慢弯下身来，两只脚故意不抬起，而是慢慢的把内裤往下拉，我的屁眼慢慢的打开，我的蛋蛋和老二应该也隐约可见，终于把内裤拉到了脚底，我倒着头看着他，为什么眼神里没有欲望呢？我好希望我的所有的第一次都给了他，看看他的老二，还好有点勃起了，应该不算全然的失败。

『给你闻』 我倒着头把内裤丢到他的脸上，他好像吓了一跳，头发大概也吹干了，所以也把吹风机放下，不过那见内裤就贴在他脸上没有掉下来，只看到他吃吃的笑，不知道是不是吓呆了。

『好闻吗？』

他把内裤用左手拿下来，还在吃吃的笑，故意还把他拿来闻，我不管他的反应，用同样的动作再把袜子脱了。然后我就转过身来，这次他真的吓一跳，我的老二已经是九十度指着他的鼻子，前端真的很像一朵含苞待放的花，不只如此我还特别的向他靠近，老二原来顶到他的鼻子，侧滑到他的左边脸颊，烙腮胡的尖尖刺刺的感觉真的好刺激。我的双手抬起他的头，双眼看着他，他真的吓呆了，过了一会儿他懂了，我们俩真的很有默契，他知道我在学他，所以他的右手就开始摸我的屁股了，不只是摸，而且学我往那条密缝探索。

『我先去洗澡，你不要偷溜出去，这么晚了，不要在外游荡，在床上等我。』

我学他说话，稍微改一下台词，不过口气是一模一样的。

『如果真的要走，我的皮包也有钱自己拿，不过还是要在床上等我，我准你走你才可以走。』

他听完就一直笑一直笑，我慢慢将我的双手放开，我的眼睛看着他，他的眼睛看着我，一个眼神就懂了对方的心意。他如果不找到我的秘穴我是不会走的，感觉到他的右手慢慢探索的秘缝，我的眼睛不由自主的闭了起来，终于他找到了密穴，还在上面特别的抚摸了几圈，我只感觉到我的老二不自主的跳动，慢慢的他离开我，慢慢的他的手也放下来了，我还是闭着眼睛享受着短暂的快感，就在快张开眼睛之际，他好像亲了我的老二一下，他看着我，我看着他，好像是嘲笑我，你永远不知道是他亲了我的老二，还是我的老二碰到了他的鼻头。我带着疑惑转身去浴室。
6
浴室里湿答答的一片，有浴缸有浴帘，奇怪老板怎么会弄的湿答答的，大概又是他的习惯吧！一进门首先是马桶，再来是洗脸台，浴缸就在在离门最远的地方。我还是习惯在浴缸里洗澡，不过反正地也湿了，浴帘也不用拉了，站着打开莲蓬头热水就往脸上冲，烟雾逐渐弥漫，回想这梦幻的一天来有喜有悲，才刚离开他，现在满脑子还全都是他，难道这就是初恋的滋味，往后我不敢想，真希望这是永远的一天，真希望这是永远的一夜，从此我就重复过着这一天，从此我就重复过着这一夜。不管有没有明天，以后可能每天都在想着今天，热水不停的往脸上冲，却冲不醒我的梦我的思念，闭着眼睛回想着他身上淡淡的烟味，想着他内裤淡淡的骚味淡淡的汗味，想着抚摸他的屁股和屁眼的滋味，想着鼻头碰到他的龟头的感觉和味道，不知道时间过了多久，我还没开始洗，我希望永远在梦里。忽然有两下敲门声，梦醒了。

『忘了拿浴巾给你』

他连问都没问就自己进浴室了，他左手拿了一条干净的浴巾，右手拿了一杯烈酒，用高脚杯装着应该是烈酒吧！把马桶盖放上就坐在上面，把浴巾放在大腿上，一边品着酒一边看着我，自己连问都没问就进来，进来了以后又不走，好像是理所当然的。为什么我也觉得理所当然呢？浴室里烟雾弥漫，我又开始春情荡漾，已经进来这么久还没开始洗澡，我要好好的洗给他看。

『等下洗完澡喝点啤酒，比较好睡。我平常比较早睡，超过睡眠时间睡觉的话，我会失眠。今天太晚了，不然有时候我会吃一颗安眠药帮助睡眠，今天不能吃了，要是吃了明天一定起不来。』

他进来以后就自言自语，我都没回他的话，浴室里烟雾弥漫，为了他我特别摆了很多姿势，重点部位一洗再洗，连屁眼也转过来特别洗给他看，虽然他面对着我，可是不知道他到底有没有在看我，难道是对牛弹琴，难道是一厢情愿，他好像一点感觉都没有，他还是在细细品尝手上的酒，烟雾弥漫的浴室里看不到他的眼神，有点失落的感觉。

『等下要是睡不着，你可以看电视，只要转小声一点就好，不会吵到我，我习惯开着电视睡觉。电灯也可以开着，我习惯留一盏灯睡觉，要是怕太亮你可以关掉，还是你要开亮一点也没关系，不会吵到我。』

他还是自言自语，我依然没有回他的话，不知道我的表演他到底看了没有，为什么碎碎念了那么久，我一点也不觉得烦，他的酒好像喝完了。

『快洗完了吗？』

『快了』

『我先出去』

他把浴巾放在马桶水箱盖上，人就出去了，其实早就洗好了，我只是希望他多看看我，再这样下去走不出浴室，把水关了，把头发和身体擦干，打开门一阵凉风吹来，一出门我傻眼了，他怎么可以睡着了呢？横趴在床上面对电视赤裸裸的睡着了，好像还有轻微的打呼声。怎么可以这样呢？我的表演还没开始他怎么可以睡着呢？我慢慢的走到他的身边，他还是一点反应都没有，他睡的好甜，一下子欲火熄灭了，却好想把他看清楚，眼角有点鱼尾纹，眼睛是双眼皮，一定是被我搞了乱了作息时间，太累了吧！我的头发还湿的，不知道用吹风机会不会吵醒他，不过他说他都开着电视睡觉，应该不会吵醒他吧！吹干了头发，他的酣声依旧。他大概平常都很早睡，睡的很沉，不想吵醒他，静静的看着他，美好的一天，美好的结局，他一个人占着两个床位，不想吵醒他，让他好好睡一觉吧！我也该走了。

『老爸，我爱你。』我在他的耳边，轻轻的说。

『老爸，我走了。』看着他听着他的打呼声，忽然话多了起来。

『老爸，谢谢你。』静静的看着他，舍不得离开，情不自禁的往他的脸庞轻轻的亲了一下。

『洗好了吗？』

大概不小心碰到他的胡须，他居然醒了，满眼的血丝，还是挣扎着坐了起来。

『啤酒冰冰的赶快喝一喝，我等你』

明明眼睛都睁不开了，还要等我一起睡，他不知道他已经睡了多久，啤酒都已经退冰了，打开了铝罐，苦涩的啤酒大口大口的喝，我舍不得让他等太久，他坐着坐着眼睛又闭起来了。

『我喝完了』

『赶快来睡』

他勉强睁开双眼，躺在靠窗的位置，还抱着一个长条型的大抱枕，侧躺面对着电视，两脚还夹住了抱枕，原来这就是他的睡相，好可爱好像小孩子。

『赶快来睡』

明明都已经快睡着了还不忘催我睡觉，平躺在他旁边，一下子就听到了打呼声，闭上眼睛满脑子还是他，怎么睡也睡不不着，翻个身看电视，屏幕一幕一幕的闪过，不知道在演些什么，翻个身看他睡的好沉，他对我怎么没有一点戒心，一直翻来覆去的睡不着，把他给吵醒了。

『睡不着吗？要不要开冷气。』

『不用了』我背对着他，天气没这么热，如果开冷气就要盖毯子，我不希望他盖上毯子。

『抱我好不好』一句话就脱口而出，为什么对他口无遮拦，为什么对他的欲望豪不隐藏，没有特别的期待，只是想说就说出来了。

他没有回答我的话，一下子弹簧床动了起来，他把我拉过去，我和抱枕换了位置，换我抱着抱枕，一下子我已经侧躺在他的右手上，头还躺在枕头上，脖子压在他的手上，他的左手抱在我的肚子上，左脚跨到我的左腿上，我好像是他的抱枕，他的全身贴着我的背，老二也贴着我的屁眼，应该是老二吧！软趴趴的一坨就贴在屁眼上，没多久又开始打呼了。只剩下我独醒，听着他的打呼声，感受着他的呼吸，背上微微感觉到他的乳头，欲火开始焚身，老二又变的硬梆梆的，此时我的屁眼好像变成我的嘴，好想把洞外那条昏睡的巨龙叫醒，好想把洞外那只巨兽吸入洞中，我好像变成了一只虫全身在蠕动，我要用我全身的肌肤来感受他，打呼声忽然停止了，我知道他又被我吵醒了，没有责备，只有一片沉默，我知道我不应该，可是我还要更多。

『我要和你换位置』

他没有回答，马上换了位置，他又抱起他的抱枕睡，看着他的背，想抱着他睡，没有问他半句，就整个人贴了上去，右手学着他摆在他的脖子下，左手摆在他的肚子上，下半身也贴上去，只不过我的老二已经完全充血顶在他的屁眼上，欲火打败了理智，我的全身静止了，我在等他的反应，我在等他的责骂，我在等他把我赶出家门，时间静止了，我在等他的判决。我的审判结果是特赦，他又酣声四起，原谅我一次是没有用的，我是惯窃药石无救，我还要，我还要更多。左手开始往下探索，毛茸茸的肚皮、肚脐眼、阴毛、阴茎一路探索下去，我的老二也没闲着，一直在他的洞口探询，他的屁眼已经变的又湿又黏。他的老二虽然软趴趴的，却一点也不减我的欲望，整根把它握在手中，感受着它轻微的脉搏，慢慢把它的包皮往后拉，轻轻搓揉他的马眼，还不忘把他的两颗毛茸茸的睪丸放在手心把玩，一切已经欲罢不能了。

突然之间我的心跳停止了，他的手抓住我的手，我是刑场上的死刑犯，在等候枪决。我知道我错了，可是我身不由己，我吓坏了，可是我真的很爱他，时间变慢了，他的动作也变慢了，他抓住我的手慢慢移动，他知道我做了什么坏事，他要怎么惩罚我，我在等待，时间怎么会变的这么慢，他什么话都没有说，最后抓着我的手到了他的胸口，让我抱他抱的更紧，没有责备，一切无声无息。我的欲火熄灭了，虽然我的老二还顶着他的屁眼，虽然他的乳头就在我的掌心，一下子心无杂念，只想紧紧的抱住他，他又酣声四起了，我也........... 。

老爸你的老二好大，老爸我爱你，老爸好想你，老爸你的老二好好吃，老爸谢谢你，老爸干我，大力一点，快一点快一点快一点....................。突然梦中惊醒，不知道到底睡了多久，眼睛还闭着，可是我已经醒了，怎么会做这种梦，真希望永远不会醒，为什么又醒了。不敢马上张开眼睛，怕一下子把这个梦给忘了，好喜欢这个梦，好久没有做这种梦了，我竟然梦遗了，虽然不想醒，还是勉强的睁开眼睛，总要清理一下。

一张开眼睛，他在看着我，虽然睡眼惺忪还是面带微笑，为什么会变成这样呢？怎么会变成面对面呢？我抱着他，他抱着我，抱枕已经不见了，我是醒了，还是还在梦里，他的右脚跨在我的左脚上面，那我射到哪里了呢？是梦吧！我的老二好像是顶着他的睪丸还是屁眼，他的老二也是硬梆梆的顶着我的肚脐眼，是梦吧！天还没亮啊！为什么那么真，不知道是睪丸还是屁眼流下渐渐变冷的精液流到我的屌上，天啊！是真的。我不知道要如何反应，怎么会发生这种事呢？看他微笑着，我只好傻笑，不知道发呆了多久，我还是抱着他，他还是抱着我，我的老二还是直挺挺的顶着他的睪丸还是屁眼，他老二也一样是硬梆梆，我想他的原因应该是憋尿，而我的原因是整天春心荡漾。

『继续睡吧！』

他帮我找了一个台阶下，好像什么事都没发生，不知道我到底射到他身上的哪里，他眼睛就闭起来。

『我要起来尿尿，你要不要起来顺便洗一洗。』大概是喝了啤酒，我也憋了一肚子尿，再不小解没办法睡。

『我要睡觉』

大概真的是太累了，还是他也很懒，湿湿黏黏又凉凉的他怎么睡的着。

『那我等下帮你擦』

『好』

真的是好大一炮尿，解放完真的是舒服，顺便拿了卫生纸，回到床边他又平躺着睡着了，糟了一定会流到床单上。

『我帮你擦』轻轻的摇他的腿

他的眼睛好像张不开了，人平躺着两脚微张的往上抬，只有看到硬挺的老二和好像盖住屁眼的睪丸，我只好上床用双手将他的大腿往床推，让他的整个屁股往上弓屁眼朝上，我射精射的真多，从睪丸到屁眼所有的毛都纠在一起了，床单上也有一点，把他弓起后有些精液开始往背上流。他又睡死了，两腿都放松了，所有的重量都靠我的双手支撑，这样到底要怎么擦啊！看着他硬挺挺的老二，看着他纠结的屁眼，我的淫念又起了，精液快要流到背后了，没有那么多时间可以考虑了，我先把往背后流的精液先舔干净，从没有吃过自己的精液，原来是这种味道，他还是睡的那么沉，一点都没有戒心，为什么都不怕我呢？我可是对自己一点信心都没有，我不知道我到底会做什么坏事。看这他的屁眼，我又开始舔了，所有的毛都纠结在一起，要舔干净也不简单，慢慢的舔的他的屁眼，他还是有感觉的，每舔他一下就会收缩下，老二也会跳动一下，他到底几岁了，四十几岁、五十岁了、还是超过五十岁了，能不能帮他做个春梦，这种年纪的人会不会梦遗，好想闻一闻他的精液的味道，好想尝尝看他的精液的味道，终于把他屁眼和周围的毛舔干净了，睪丸垂下来的地方好像还有，继续努力，原来睪丸也是他的敏感带，每舔一下老二就跳动一下，好大的睪丸，尝试着把它含入口中，又怕吵醒他，他到底现在在做什么梦，终于舔完了，舔干净了，他还是睡的好沉，他还在作梦，不知道梦里的人是不是我。

天雷勾动地火，一发不可收拾。我终于了解了这句话，有些事不是你想停就能停的，不知是欲火焚身还是飞蛾扑火，还是兼有之。我想把所有的第一次给他，明明知道这是不可以的，他又不是这种人，可是我没办法控制自己，是欲火焚身吗？我倒觉得是引火自焚，过了今天没有明天，明知是一条不归路，我还是无法回头，慢慢的我的身体往他靠近，我用我的大腿顶住他的大腿，让他的大腿保持上抬，我用我的老二顶住他的屁眼，我的双手放到他的腋下，看着他的脸，我知道千错万错，都是我的错，明知是错，我还是要做。

我开始往前顶，以许是屁眼还残余少许我的精液，还是我刚刚的唾液，还是我的老二又分泌了一大堆的润滑液，找到洞口似乎一点也不困难，我要把我的第一次给他，还是说我要剥夺他的第一次，我听到了自己的心跳声越来越快，我已经满身是汗了，不知道是我直挺挺的老二拨开了他的菊花穴，还是他的菊花穴拨开了我的包皮，我感觉到我的龟头包在他的菊花穴里，爽吗？我不知道，我只知道我一定要做，汗水流进了双眼，不得已闭起了双眼，我一动也不敢动深怕把他吵醒。

等到双眼酸涩的感觉消失后，张开眼睛准备再做，一双眼睛看着我，我的心跳停止了，我的呼吸停止了，我的动作停止了，我想要一头撞死，我想当个隐形人希望他没有看到我，我像个木头人一动也不动，我不知到该如何反应，我也不知道他会如何反应，我找不到任何借口任何理由，时间一分一分的过，我的龟头还在他的屁眼哩，他还是用充满血丝的双眼看我。

『睡不着』他睡眼惺忪面带微笑说

我还是木头人，不会回答，也没有任何动作，他整个人把我抱住，我整个身体就贴在他的身上，我的龟头还在他的菊花穴里，两只脚还把我夹住，我们俩一起翻身，又回到当初梦遗惊醒时的位置，老二已经脱离了菊花穴，顶在他睪丸的下面吧！我还是不知如何反应，他眼睛闭起来，好像又要睡了，好像什么事都没发生，他不可能不知道。

『不要走』

原来从头到尾他最在乎是这个，他怕我偷溜走，我到底做了什么事。

『我不走』不知道他听到了没有，他又睡着了，他又开始打呼了。

『老爸，我爱你』我知道他睡着了，我才敢讲。

忽然他亲了我的脸颊一下，眼睛张不开，也开始打呼了，难道他听到了，躺在他的手上，我把他抱的更紧，眼泪不停的留下来，是喜是悲我不知道，我只想看这他睡觉，想想这一天所发生的事，有苦有悲有喜有乐，视线越来越模糊，所有的事情剎那之间化为永恒。