内裤的诱惑 BY 未知
大二那年搬到校外住，那是一栋四楼的公寓，我就住在二楼，同一楼层中还另外住了三个男孩子，住我对门的同学长得胖胖的，满脸青春痘，让人看了实在不怎么舒服。
另外两个就相当不错了，住胖子隔壁的，是一个瘦瘦高高的男孩，脸上戴着一副无边框的眼镜，看来十分的斯文有气质；住我隔壁的，则根本可用「极品」来形容了，不但长得劲帅有型，眼神还时常流露出一股坏坏的气息。身材更是好得不得了，平常总是穿着紧身的T恤和贴身的牛仔裤，那厚实的胸膛及下裆随时都鼓鼓的一包，每次都让我直流口水，也常为了他而「一柱擎天」。 
幸好，我平常穿的裤子都比较宽松一些，不然可就糗大了。
我们有一个共享的阳台，是用来晾衣服用的，刚搬来的第一天，我就被阳台的「美景」给震慑住了，除了一般的衣物外，最令我怦然心动的就是那一片「裤海」--各式各样的内裤迎风飘扬着！害得我当天晚上就为此而打了三次手枪。 
然后我开始偷偷地观察，发现那些四角平口裤原来都是胖子穿的；斯文帅哥偏爱白灰色系的DKNY或CK的牌子；至于剩下的那些多变的颜色及款式，大都属于我隔壁的酷哥了：红的、黑的、蓝的、紫的、大三角、小三角、丁字裤，反正你所能想象得到的颜色或款式，大概都可以找得到，我一直很好奇他到底有多少件内裤。
有一个星期天的下午，我正在房里k书，忽然听到有人在敲门，打开门一看，原来竟是我隔壁那个「极品」酷哥！ 
「你等一下有要出去吗？我想请你帮个忙。」 
「我不出去，什么事你尽管说！」既是酷哥开口，一百个忙我也愿意，……糟了，望着他，我的小弟弟又开始不安分了。  
「是这样子的，我约了个朋友来帮我修计算机，可是我临时有事要出去，一时又联络不上他，所以想请你帮忙，如果他来了，就直接带他到我房间，这是我房间的钥匙，他大概七点钟会到，谢啦！bye！」 他匆匆交代完就走了，我手里拿着他给我的钥匙，忽然有了一个很棒的主意…… 我偷偷地溜进了他的房间，带着一种搜密的紧张心情，开始四处翻着他的东西，而最主要的目的，应该是要解答心中长久以来的困惑：他到底有几件内裤呢？
他的房间其实满乱的，各种杂物散放各个角落，衣服、裤子也是东一件、西一件的。
我翻着翻着，终于在衣橱旁发现了一个中型的置物箱，打开一看，赫然发现了问题的答案--所有的内裤原来都放在这里！ 


我一件一件拿起来数着，除了我曾经看过的以外，还有许多不曾看到过的，结果竟然高达42件，天哪！真是惊人的数字。 
望着这成堆的内裤，我的屌早就硬得快爆掉了，然后我又产生了一个疯狂的念头，我脱去了身上所有的衣物，然后开始一件件地换穿这些内裤，每穿一件，便在镜子前摆个自认为很性感的姿势，脑海中则幻想着酷哥穿着些内裤的模样，我的龟头因兴奋而涨红，前端也分泌物出湿润的前列腺液，不时会在质料较薄的内裤上留下清晰的印子。
我的手不断搓揉着我涨大的屌。
终于在试穿到第30件左右的那件CK丁字裤，射了一内裤的精液！
我决定把这件沾了精液的CK丁字裤带走，反正他内裤这么多，应该不会发现才对。 
我将东西收好，穿好衣物准备出来时，忽然又在一个角落看到一个水桶，里面竟然是他换下尚未清洗的内裤，天哪，我的屌又硬了！我一件件地拿起来大口品味着，那种混杂着汗味、尿味，还有龟头前端分泌物味道的纯正男性体味，真是太迷人了！我觉得我整个人都快虚脱了，……啊！又射了一裤子。
回到房里梳洗完毕才六点左右，我脑海中又浮起了一个念头：何不把这钥匙再打一副，那么以后就……。于是便马不停蹄地立刻到外面找锁匠打了一副。 
从此以后，我便常常找机会溜进他房里，只是会做好一切的安全准备措施，不再把精液射在他的内裤里，以免他日久起疑心，至于那件CK丁字裤则被我自然风干后保存了起来，毕竟那是我第一次在这里打枪的纪念品。
又是一个星期天，我偷偷地来到他的房里，正当我打枪打得浑然忘我之际，房门突然被打了开来，赫然看见他站在门口！  

「我……」我简直一佛出窍二佛升天，一句话也说不出来。 
「就知道是你！」他将房门带上后走到我的面前，「你喜欢我的内裤是吗？还是我的老二？」他用手一把抓住我的头发，把我的头拉向他的下裆处，「喜欢就大口闻啊！」
他的下裆处紧贴着我的脸，我感觉到裤内有东西正急遽地膨胀着。 
「帮我把裤子脱掉！」对于他的命令，我丝毫没有反抗的余地，然后我眼前立刻出现了一件包裹着硕大阳具的白色细腰内裤，他强力将我的头拉近那儿，让我的脸贴在上面厮磨着，我的胡渣与布料的接触发出沙沙声，可以感觉阳具的热度正努力的扩散出来。  
「想不想尝尝看？」他的脸上泛起一抹邪邪的微笑。 
「想！」我几乎反射动作似的回答。 
怀着一种朝圣的心态，我拉下那件白色的细腰内裤，一只饱满硬挺的大肉棒立刻弹出眼前，度量至少有17公分长，从前只能借着G片解渴的东西，如今竟然鲜明地呈现在眼前，那大屌散发出雄性贺尔蒙的气味，我张开口将它含了进来，然后用力吸吮起来。 「干！你吸得我真爽，再用力一点！」他用手抓着我的头发忘情地晃动，狂野的声音不断地鼓励着我，我吸得更带劲了。 
「让我多爽一下。」他猛然将我推倒在床上，然后将我的腿分开两边抬了起来，我那最隐密的小穴就这样完全呈现在他眼前。

我忽然觉得有种羞耻与罪恶感，便把头侧向一边，然后闭上双眼。
「干嘛，怕我啊！把眼睛睁开看着我！」 
眼睛一睁开，便看到他的脸朝我的双腿间埋了进去，然后一阵电流般的感觉，差点让我缴械投降。
他的舌尖灵活地舔着我的屁眼，一种前所未有的舒爽在全身流窜着，我觉得整个人都要飘起来了。 
「啊--好痒-」我扭动着身躯。 
「这么淫荡，叫大声一点！」他边舔边用力的套弄我的阳具。 
「啊！嗯--我快-快受不了了！」他越用力舔我的屁眼，我越不自觉地叫得更大声，「我-我-我要出来了！--啊-啊-」一道强劲的精液从我的龟头激射出来，射得又高又远，甚至有一部份还射到我自己的脸上，我近乎呓语地重复说道：「不行了--真的不行了--」 
「不行？哪有这么简单？」他手里握着他又粗又长又硬又烫的大阳具，开始在我屁眼处摩擦着，然后硕大的龟头开始缓缓进攻我的屁眼。  
「-好-好痛！」
「忍着点！待会儿你还会求我用力干你呢！」话刚说完，他又往里面挺进了一些，我痛得眼泪都快飙出来了，「你的屁眼真是他妈的紧--呸-」他抽出巨根，吐了口口水在手心，然后涂抹在龟头上，再度攻了进来，我强忍住痛。
经过一番折腾后，他终于完全插了进来，我的屁眼感觉像火烧一般，然后他开始缓缓地抽动着，那灼热感随着他的挺进，竟一点一滴地消失了，取而代之的居然是一种难以言喻的舒爽感受，我也因此不自觉地发出了呻吟声。
「贱货，知道爽了是吧！」他猛然抽出他的大屌，「求我！求哥哥干你！」在他将阴茎抽出的那一刻，我的屁眼霎时觉得空荡荡的，魂也好像去了一半。 
因此我羞耻的说：「求求你干我！」
「大声点，像蚊子叫一样！」他使力握紧我的阳具。 
「快干我！」 
「再大声点」 
「快干我！」我放声求他。 
「很好，就是这样，来！我们换个姿势！」在他的指示下，我趴在床上，弯下腰，抬高屁股，就像一只发春的母狗似的，然后他再次从我后庭插了进来，用力地干顶着我。
就在此时，面前忽然又出现了一件熟悉的CK灰色内裤，我立刻抬头一看，这不正是斜对门的斯文帅哥吗？怎么会…… 


「我以为你不回来了，快让我们的底迪尝尝你的屌吧！」 那斯文帅哥二话不说立刻拉下内裤，抓起他的屌就往我的嘴里送，我这时也管不了那么多，一张口就将那屌含了进来，这根巨棒虽然没酷哥的那么雄伟，却也是颇为可观，我卖力地吮着它，把斯文帅哥逗得兴奋异常。 
「爽！」他把他的阴茎用力挺进来，然后双手抬着臀前后抽送着，有好几次都顶到我的喉咙深处，让我差点没呕出来。这下我可是四面楚歌，我的屌也因此更显硬挺。
「换你了！」他突然抽出肉棒，然后走到斯文帅哥的身后，不由分说地插入他的屁眼，而就在我还来不及反应之际，斯文帅哥便顺势抓住我的屌舔了起来，配合他的屁眼被戳插的韵律，他前后上下的吸含，我的屌都像快要溶化一般。 酷哥又持续挺进了一会儿，然后猛然抽了出来，立刻朝我的嘴巴送，射了我满口的咸腥精液，而我也射了斯文帅哥一整嘴。