变态学生会长 BY 冷月映荷
1.
~~~~绿荫学院~~~~高一三班
上课的铃声已经响过了，教室里一片安静。过了好一会儿，老师才慢慢走来：“同学们，今天给你们介绍一位新同学。”他指了指身後的少年。
少年本是低垂著头，此刻却抬了起来，目光缓缓的绕了教室一周，他有著一头瀑布般的长发，眼中眼波流转，风情别具，一身简单的运动服恰到好处的衬托出他修长结实的身材。俊美的容颜上毫无表情，直到他的眼对上了另外一双眼神，他的目光便再也没有转开，只是一心一意的看著那双眼睛的主人，连老师在一旁唠叨著什麽也没听见。
“这位同学是刚刚转过来的，他叫莫非离，以後你们就是朋友了，莫同学，你就先做个自我介绍吧。”老师一点也没察觉莫非离的变化，只是一径的说著。
莫非离依旧站在那里一言不发，老师觉得有些尴尬，一个温柔的声音及时响起：“看来莫同学还有些害羞，老师就放他一马吧，让他来和我坐好了。”
“好吧。”老师松了一口气：“莫同学，你就坐冷同学旁边那个位置吧。”
莫非离依旧一言不发的走到刚刚开口的人身边坐下。
“好了，开始上课了。”老师说道。
莫非离并不理老师在讲台上口沫横飞的说了些什麽，只是专注的凝视著身边少年，少年感受到他强烈的目光，侧过脸，给了他一个凶恶的眼神。
莫非离猛地一震，忙收回视线，低垂著头。
好不容易等到下课，莫非离的身畔立刻围上了一群好奇的同学，他有些惊慌的看了旁的少年一眼，不知该怎麽应付这样的人流。
“你叫莫非离。”少年兴致盎然的问道。
“是的。”莫非离终於开口说了第一句话。
所以的同学都惊讶的看著他们：“若磊，没想到还是你最有魅力啊，连这麽冰冷的人都抵挡不了啊。”
冷若磊笑笑：“没办法啊，谁叫我的魅力无人能挡呢。”他转向莫非离：“小离儿，你说是不是。”
莫非离点了点头，在他的眼中，只要是冷若磊说的，就没有不对的道理。
看著温驯的莫非离，冷若磊飘忽的一笑，莫非离啊，当真只能非离了，不知道是用怎样的方法调教出的人儿。
中午，冷若磊回到宿舍，看向紧跟了进来的莫非离。
见四下无人，莫非离立刻跪下：“属下拜见磊少爷。”
冷若磊点点头：“是鹰叫你来的？”
“属下不知。”
“不知。”冷若磊一扬眉：“是怎麽回事？”
“我只听过磊少爷的声音，无法辨认鹰的声音。”莫非离平静的说道。
冷若磊却讶异的扬了扬眉：“是吗？我饿了。”
莫非离立刻起身进入这间宿舍附属的小厨房里，不久便端上几样热腾腾的饭菜来。
“动作够快，手艺也还不错。”冷若磊点点头：“只是不知你其他方面练得如何了。”
“请磊少爷指示。”莫非离依旧跪在地上。
冷若磊略一皱眉：“你起来吧，有人看见成什麽样子。”
“是。”
“我有事先出去了，你不会跟著我。”冷若磊吩咐道。说著便径自出门。
“若磊，是你。”范子杰有些讶异的看著他：“有什麽事吗？”
“没什麽。”他直接期上去，吻住他的唇。
范子杰来不及拒绝就被吻住，咿唔作声。猛的将他摔上一旁的床上，冷若磊覆了上去：“子杰，别吵，给我乖乖的。还是你要象我们初见的那一天，我可是不会反对的哦。”
范子杰心一沈，回想起他们初见的那一天。
那是夏天一个炎热的午後。
2.
范子杰心一沈，回想起他们初见的那一天。
那是夏天一个炎热的午後。
躲开人流，独自跑到学生会的办公室小睡一会。
是什麽东西在捣乱。范子杰不悦的侧过头继续睡。可那个东西却不放过他，继续寻到了他的唇，一个又湿又热的东西吸附住他的唇，丝毫不肯松开。
“走开拉。”范子杰无意识的呢喃著。
可哪个湿热的东西反而乘机滑进了他的嘴里，咿咿唔晤，他终於不甘不愿的睁开了眼睛。
好美，这是他第一个念头，谁，是谁压在我身上，不对，是有人在吻他。这个念头一钻进范子杰的脑海里，他顿时浑身紧绷起来，努力想要把那人推开。
放开范子杰，那人站了起来。
好一个俊美的少年。范子杰由衷的感叹著。少年有著白皙的肌肤，五官精致完美，是上帝的杰作，黑如子夜的长发用一个银发箍束在脑後，眼里满是温柔的看著范子杰，浑身散发出一种飘忽的气息。
“你真的很俊秀。”少年忽然开口道：“肌肤又这麽有弹力，真的很有触感呢。”
他的手在范子杰身上游走著，范子杰一惊，这才发现自己的上身是赤裸著的。他又羞又窘的瞪著少年：“你在干什麽？”
少年只是邪邪的一笑，目光巡视著他赤裸的身躯：“干什麽，当然是要上了你啊。”
范子杰一惊，这麽美丽的人儿竟说出这麽粗鲁的话，而他说的是，他脑筋一转，脸刷地红了。
看出他的羞窘，少年蓦地笑了起来。一掌把他推倒在大办公桌上，自己也随即压了上去，吻象雨点一样落在范子杰的脸上，唇上。
“你放开我。”被一个少年如此对待，范子杰羞愤已极。
少年冷笑著，随著刷地一声布料撕裂声，范子杰的长裤滑落在地下，青涩的分身暴露在空气里，瑟瑟发抖。
“你---。”范子杰说不出话来，只气得浑身颤抖。
少年一点也没有停手的意思，只继续著手上的动作。
他把范子杰翻过身来，范子杰一惊，用力的挣扎起来，双腿也不安分的乱踢乱踹起来。
“你真的不乖呀。”少年笑著，手下略一用力，只听喀嚓一声，范子杰的手腕顿时脱臼，软软地垂在身边。“这下，你还有什麽可用的著数呢？”
少年笑著，手也没有停，又是喀嚓一声，他的右脚也被折断了。他松开手，范子杰却站不稳身子，只能软软的趴在桌上。
“这就对了嘛。”少年满意的说道。将他的双腿大大的分开，最隐秘的密穴毫无保留的呈现在少年面前。范子杰忍不住落下泪来，从来，何曾受过如此屈辱。
少年尝试著将手指插了进去，范子杰的身子立刻紧绷起来，少年的手指根本伸不进去。少年皱了皱眉：“这样啊，那可就麻烦了。”
他翻了翻自己的衣袋，拿出一个小瓶子：“这里面可装的是烈酒呢，虽然比不上春药的好用，不过也可以了。”说著，他将酒倒在范子杰的密穴里。再次将手指伸了进去。
“唔，不错啊，都可以进来了。”少年笑著，单手解开自己的皮带，
少年低头看看早已昂首挺胸的分身，一举进入了范子杰的身体。
好痛，范子杰只觉得自己被撕裂开来，他不禁挣扎起来：“好痛啊，你放开我。”
“放开你，你在说什麽笑话啊？”少年轻笑著。用力的抽送起来，范子杰僵硬著身子，挣扎只是让被折断的手脚更加痛楚罢了，根本於事无补。
仿佛过了一个世纪，少年终於从范子杰身上撤了下来，他还没来得及喘口气，却见少年拿起相机笑道：“范子杰，绿荫学院学生会会长是吧，出身於一个极端保守的书香门第是吧？如果他们知道了你被一个男人压在身下干过的话，你说，他们会怎麽想啊？”
温柔的声音恰如情人的耳语，可话中饱含的威胁却让范子杰不寒而栗：“你要干什麽？”
“不干什麽，只是为我们的初遇留一个记念罢了，你不用急啊。”
范子杰恐惧的看著少年，以乞求的目光看著他：“别看我了。”少年压下他的头，笑看著范子杰。
他几乎是全身赤裸的趴在大大的办公桌上，只有几缕碎片挂在他身上，身後的密穴因为没有经过良好的润滑，鲜血和著乳白的体液一点一点的往下滴著，一张一翕的散发出无言的媚惑。
嚓，嚓，随著相机声的响起，范子杰隐隐有种预感，自己今生可怕不能脱离这个人的手心了。

3-4.
看著在自己身下瘫软著的范子杰，少年冷笑著：“记住，我是冷若磊，你以後听到这个名字，可就要乖一点了，否则後果自负。”说著他弯下腰来，把他脱臼的关节接好，便自顾自的走了。
想起往事，范子杰打了几个寒蝉，低眉道：“我什麽都听你的。”
“这就对了。”冷若磊满意的点点头，离开他的唇，遥望著窗外，不知在想些什麽，半响才道：“我要进学生会。”
“下个月就要选举新的学生会干部了。”范子杰忙道：“你要我做些什麽吗？”
“用得著吗？”冷若磊轻蔑的说道：“只要你退出就可以了，我想我不需要手下败将的名字和我同列。”
范子杰只是点点头，不去深思他伤人的话，来保护自己已经伤痕累累的心。
冷若磊只扫了他一眼，便起身离去。
“磊少爷。”一道身影马上跟了上来。
“我不是叫你不要跟来吗？”在一个僻静的地方停下来，冷若磊不满的看著莫非离。
莫非离立刻跪下：“磊少爷，我的职责是保护你的安全，不敢离磊少爷太远，违拗了磊少爷的意思，请磊少爷处罚。”
冷若磊看著温驯的莫非离，不由得有些心软，但想起如果现在不能教会他，只怕以後会愈来愈难驯。
“我说话不容有半点置疑，你最好记清楚这点。”冷若磊踞傲的俯视著他：“难道没人教你吗？”
“回磊少爷的话，我只能以主人的安全为第一考量。”莫非离温顺的说道：“如果做错了，请主人指正，我马上改。”
“很好。”冷若磊满意的点点头：“听著，你只能以我的话为准则，其余的，你都可以不理。不管你以前接受的是什麽教育，现在你只能听我的。明白了吗？”
“是。”莫非离低首应道。
冷若磊满意的点点头：“走吧，我正有话要问你。”
“请磊少爷训示。”
“你受了那些训练。接触了那些人，做了那些事？”
“回磊少爷的话，我受过的训练主要的以磊少爷的喜好为主的，我没有接触过外人。我所听见的只是少爷的声音，见的只是磊少爷的照片和录影带。”“是吗？那是怎麽对你进行训练的。”冷若磊疑惑的停下了脚步。
“在我的房间里挂满了磊少爷的照片，最先学习的就是如何保护磊少爷的安全，并以磊少爷的喜好为喜好，不能有自己的想法，还有就是要一切以保护磊少爷的安全最第一要务。其次就是要一切以主人的意见为已经。”莫非离目不转睛地凝视著冷若磊。
看著他专注的眼神，冷若磊轻笑著捏住他的下颌：“那你做到了吗？小非儿。”
“只要磊少爷满意我就算做到了。”莫非离平静的说道。
“那你没做到又会怎样啊？”
“不合格的影只有死路一条。”莫非离仿佛在说著别人的事似的，一派冷静从容。
冷若磊看看面无表情的莫非离，大笑道：“好，那我就看看你究竟学了些什麽，能不能让我满意了。”
莫非离安静的点点头。
冷若磊反而好奇起来，一个人怎能这样无怨无悔的追随著另一个人呢？
手机的铃声划破了宁静的空气，冷若磊一怔，旋即便接起电话：大哥啊，有事吗？”
电话那边的人朗声笑著：“磊儿，最近在忙什麽，好久都不回来一趟，绿荫有这麽好玩吗？”
“我哪敢回来打搅你的新婚蜜月啊，如何？贺书颖精彩吗？”他暧昧的问道。
“你哦，就是顽皮。”电话那边的人儿无可奈何的叹著气：“真不知道该拿你怎麽办？”
“怎麽办，凉拌啊。”冷若磊顽皮的笑了起来。
那眩目的笑容震慑了一旁的莫非离，他痴痴的看著那抹笑靥，转不开目光。
“磊儿，回家来一次吧，大哥很想你的哦。”知道这个小弟最是淘气，冷无双只能苦笑著提出要求。
“当然可以啊。”冷若磊满口答应：“我有空了就回来，打搅了你们可别怪我哦。”
无奈的叹了一口气：“我什麽时候怪过你的，是你自己淘气吧，还不快回来，否则，我可要下通缉令了哦。”
“知道了，真是罗罗嗦嗦的老头子，我今晚会回去的。”
“那就好，我们等你哦。我挂了啊。”冷无双叮咛著，随即挂断电话。
看了莫非离一眼：“记住这个号码，以後是这个电话，马上给我接过来。”
“是。”
清风习习，最是怡人，而如果有一个美人正卧在你的大腿上，那份感觉更是不用提了。
看著卧在自己膝上的少年，范子杰说不出自己是什麽感受。这个披著天使外衣的少年一手毁了自己的人生，他恨透了他，可他却丝毫没有能力来反抗他，只能软弱的任他予取予求。
伸手抚摸上冷若磊光滑的脸庞，多麽细致的肌肤，令人难以想象这麽纤弱的身子里竟有如此强横的力量，看著自己的手腕，摩挲著他纤细的手腕，就是这只手轻易的扳断了自己的手足吗？
“怎麽，看够了没有？”温柔的声音似水般漾起。
范子杰却生生打了个寒噤：“我~~~。”他嗫嚅著说不出话来。
“怎麽了。”冷若磊的笑容愈发甜美了。
范子杰低低的说道：“没什麽，我只是来告诉你，我已经按照你的吩咐办了。”
“我知道了。”冷若磊冷冷的说道。
“小非儿。”他忽然扬声唤道。
一道飘忽的人影立刻移了出来：“磊少爷，有事啊。”
“我要一点橙汁，还有，给我准备一份礼物，比较新奇一点，动作快点。”冷若磊骄纵的说道。
好霸道的人啊，范子杰暗想，这不是刚刚来的转学生吗？为什麽他会对若磊百依百顺的，难道他也和我一样吗？旋即他又排开了这个想法，这转学生看来多若磊温柔极了，只怕早就陷入他的陷阱里去了吧。
想起冷若磊那天使般的容貌和他那残虐的性情，范子杰不由得长长的叹了一口气。
“怎麽叹气了。”冷若磊微笑著：“想是我令你不满了，今天我有事，可不能满足你的宝贝了。”他附在范子杰耳边暧昧的说道。
范子杰心里刚刚一松，却又被他下面的话打入万丈深渊。“等我明天回来，再来好好的疼你哦。”


5.
大哥，最近好吗？”冷若磊放下手中的茶杯，怡然地问道。
“还行，你呢？”
“一日看遍长安花。”
“你哦。”冷无双会意地笑道：“不知又有多少人惨遭你的蹂躏了。”
“说什麽呢？能得到我的宠爱，那是他们的荣幸才对啊。”冷若磊眼波流转，风华绝世：“再说了，反正他们也没有人能够留得下这份记忆。”
“你哦，最喜欢玩了别人之後，又毁掉他他一切，他们还对你服服帖贴的，真是的。”冷无双不屑的说道：“我怎麽会有你这麽恶劣的弟弟。真是。”
“你-是-要-我-毁-了-贺-书-颖-吗？”冷若磊一字一字的说道。
冷无双闻言色变：“去你的，你要真想做啊，除非不要我这个大哥了。”
“是吗？”冷若磊笑笑。大哥，你以为你真是爱上了贺书颖了吗？大哥，你爱的人是我啊，只是这样对你，对我来说都是最好的，所以，你只有爱上贺书颖了，他才能勉强配得上你，可以抚慰你的灵魂。大哥啊，我们都累了啊，你已经有了贺书颖，即使他只是我的一部分，可他毕竟陪伴在你的身边，而我，还在寻觅。
看若磊沈吟不语，冷无双不由问道：“怎麽了，不会真的生气了吧。”
“和你生气啊。”若磊扑哧笑了起来：“那我还不是自找苦吃，又没办法报复你，又舍不得你受苦，想想还是算了吧。”
“你哦。”无双半是生气的戳了他的额头一下，顺手把他拉到自己的怀里。
“大哥。”若磊忽然唤道。
无双怜惜的拍拍他的颊：“有事吗？”
“没什麽，我看到影煞派来的影了。”
“哦。”无双关切的问道：“怎麽样啊，本事够吗？”
“还没看过，应该不错。”他慵懒的抬抬手：“他可是个温柔的美男子呢，如果不行的话，收归私房也不错啊。”
冷无双笑笑，心知这个小弟外似天使，实际上比撒旦还要可怕：“也罢，反正随你的意思就是了。最近有什麽打算吗？”
“我在学校有发现好玩的哦。他是我们这个学校目前的学生会长，出身於书香世家，父母都是大学教授，而他也是品学兼优的天之骄子，我真想知道，到他实在没办法忍受时究竟会怎样呢，爱上我这个虐待他的人，还是起而复仇呢？”
“这个吗？的确很有趣，只看你要怎麽玩了。”
“我自有主意。”冷若磊笑，随即站起身来：“我要走了，大哥。”他在冷无双脸上亲了一下；“下次回来看你。现在我要去玩我的玩具拉。”
“去吧。记得打电话给我哦。”无双叮咛著。
“知道。”若磊随性的挥挥手：“拜拜。”


绿荫学院--学生宿舍
绿荫都是双人住宿，冷若磊住的是502室。而此刻，502室里却有三个人，冷若磊半倚在床头，冷冷的看著范子杰。
范子杰双手被高高束起，吊在天花板上，双腿被大大分开，股间的隐私完全暴露在两个男人面前，十根足趾上都系著一根长长的银丝。
“小非儿。”冷若磊温柔的唤道：“过来一下。”
莫非离温驯的来到若磊的身边，若磊示意他蹲下，一手轻轻的抚弄著他长长的黑发，眼神温润如水。
好痛，头皮传来的力道令莫非离不舒服的皱紧了眉：“痛吗？”还是那麽温柔的声音。
“痛。”
“去，在他的身上留下九宫格的记号吧。”冷若磊温柔的声音正如情人的耳语。
啪，啪，啪，
鞭子落在肉上的声音不断响起，一鞭一鞭不停的落在同一个地方，九鞭下来，范子杰的身上竟只有一道鞭痕，范子杰没有喊出声，不是他不痛，而是他的嘴，他的上唇和下唇还有那灵巧的丁香小舌竟被人用针密密的缝了起来，血痕仍新，他大睁著双眼愤怒的看著悠闲的靠在床头上的冷若磊，他不能出声咒骂他，被禁锢的四肢也动弹不得，唯一能表达他的心思的就只有这一双漆黑如墨的双眼。
“好美的眼啊。”冷若磊不禁感叹著：“可是，为什麽这麽美的眼里出现的竟是愤怒，委屈，不甘呢？真是玷污了这麽双美丽的眼睛啊。”
这是谁害的呀，范子杰愤懑的想著。

6.
皮鞭的声音回荡的寂静的室内，范子杰早已承受不了如此巨大的痛苦，多想能够昏迷过去，眼不见，痛不知，可是他偏偏不能昏迷过去，那双清澈的眸子里，早已充满无助和乞怜的眼神。
“做好了吗？”冷若磊走到范子杰的身边问道。
“回磊少爷的话，已经完成了，请磊少爷检查。”莫非离恭敬的说道。
若磊随意的摆摆手：“你做的事，我信得过，我还没见过九宫格呢，让我看看啊。”
冷若磊沿着整整齐齐的鞭痕抚摸着：“好美的痕迹呀。”冷若磊赞叹着：“我都有些忍不住了呢。”他的手往下一沉，深深的插入他的伤口中。
痛，好痛，范子杰只觉得剧痛无比，几欲晕厥过去。可他没有晕过去，他不知道这是为什么，从没有一刻他是如此渴望能够开口，哪怕是要向这个毁了自己的人求饶，哪怕是要将自己的尊严彻底的抛弃他也甘愿。
“你屈服了吗？”冷若磊忽然问道：“仅仅只是这九宫格你就屈服了，九宫格啊，九九八十一鞭，每九鞭都烙在同一个地方，九九八十一鞭，正好形成一个九宫格，这是多美的图案啊。你怎么能这样玷污这美丽的花纹呢？”他轻柔的抚摸着范子杰背上的伤痕。
他伸手托起范子杰的下颌，手指轻轻的滑过他的唇，那被缝合的唇依旧是那么的嫣红：“这么美的唇，缝起来真是太可惜了，该让更多的人来享受才对啊。子杰，你说我说的对不对啊。”
“不，不要这样。”那双明亮的眼里盛满了恐惧，他好害怕，怕就这样被送去赏人。
“非儿，把他放下来。”
片刻之后，范子杰被房了下来，刚刚接触到地面，他腿一软，根本站不稳，只能软软的趴在地面上。
“没了唇，可真不好呢。”冷若磊皱皱眉：“非儿，你说，我们要怎样对他才好呢。”
“磊少爷。”莫非离怯怯的唤着：“我也不知道，不过他这样真的很丑，少爷是不是把他的嘴还原呢？”
“这个不好啊。”冷若磊轻轻的抚摸着他的长发：“对了，交代你的事做了吗？怎样办的。”
“已经办好了，他们只知道范子杰请了一个月的假预备考试，其余的什么也不知道。他的父母也以为他另外租了房子准备考试了。”
“非儿真乖。”冷若磊满意的拍拍他的头：“不如我们放开他缝住的唇，然后再试试我新制的药剂好了。非儿，你说呢？”
“我全听磊少爷的。”莫非离的双眼里满是对冷若磊的依顺和迷恋。
“那好。”冷若磊放开他：“到医务室里去吧。”
莫非离点点头，抱起范子杰来到502室的另外一个房间里。把他放在手术台上。
这是一间以白色为主的房间，正中央有一张白色的大床，床把房间分为两半，一边尽是密密麻麻的架子，上面放着各种瓶瓶罐罐，另外一边则是一个大大的写字台，上面放满了各种器具。
范子杰对这个房间并不陌生，就在这张床上，他被缝住了唇，今天又有什么样的凄惨命运等待着自己呢，一念至此，他不由得浑身发抖。
看着象待宰的羔羊般瑟瑟发抖着的范子杰，冷若磊恶作剧的笑了起来：“乖，不怕啊，我不会弄疼你的哦。”
好熟悉的话，就在他缝合自己的嘴之前，他也是这样说的。
熟练的拿起手术刀，冷若磊吩咐道：“非儿，给他注射TND。”
“是。”没有多余的话，莫非离立刻拿起针筒给范子杰注射。
一刀一刀又一刀，冰冷的刀锋划过皮肤的感觉是那么的清晰，就象烙在自己背上的伤痕一样鲜明的提醒着自己。
好想睡哦。范子杰晕沉沉的想着，完全不解自己身上正在发生的变化。
“磊少爷，你要怎样对他。”莫非离的声音好遥远，好模糊哦。
“别问，完了，再告诉你。”
沉浸的似梦似幻的境遇里，范子杰终于极不甘愿的醒了过来。
一睁开眼，就看到冷若磊的笑脸，范子杰心里竟起了奇异的骚动，这是从来都没有过的啊。难道他又对自己做了什么吗？
“你猜对了。”冷若磊笑了。
范子杰这才发现自己把刚刚的想法说了出来，这又是怎么回事？他迷惑的看向冷若磊。
“很简单啊。”冷若磊笑笑，往后倒去，靠入莫非离温暖的怀抱。“我只是解开你的嘴，而对你的头做了一些手脚而已。”
“你对我做了什么手脚？”范子杰满是恐惧的问道。
冷若磊的笑容愈发灿烂：“也没什么啦，只是一些神经改造而已，也就是说，你以后每看见我一次呢，就对我多了一分爱，如果你见了我七次之后呢，你就会全身心的爱上我，可以为我去做任何事，甚至可以为我杀死你的父母。”冷若磊耸耸肩：“如果你见我超过九次呢，你就不再有自己的意志，而成为我的附属品，恩，简单的说吧，那时候你就只是我的一个分身罢了。”
“你？”范子杰颤抖着，无法想象天下竟会有这种控制人心的方法：“我不相信，我绝对不会相信的。”他失控的大喊了起来。
冷若磊并不多说，只是走出门去，然后又进来，在他第四次出现在范子杰面前时，范子杰已经呼吸急促，脸色潮红起来。
冷若磊伸手揽住他的肩膀：“这下，你相信了吗？”
范子杰困难的点了点头，心里乱纷纷的，不知如何是好。
“跪下。”冷若磊突然命令道。
范子杰犹豫了一下，慢慢的站起身来，跪在了冷若磊的面前，迷惑的看着他，不知他要自己做什么。
蓦地，冷若磊大笑了起来：“你照照镜子，看看你现在的样子有没有什么改变吧。”

7.
承受不了冷若磊的挑逗，莫非离发出轻浅的呻吟声，像猫眯一样可人：“小非儿，你怎么可以怎么乖呢？”冷若磊的手轻柔的在他身上游离着，温柔的俯视着他，那双眼，似乎直要渗透到他的灵魂深处．
“我不知道．”莫非离抬起头，美丽的瞳眸里满是痴迷：“我只想呆在你的身边．”
“是吗？”冷若磊慵懒的说道，手指卷起莫非离的长发：“真美的长发，和他的一样．”他喃喃的说道．
和谁的一样，莫非离敏感的听到了这句话，疑惑的看向冷若磊．
冷若磊却并不理会他的疑惑，只把头轻轻的靠在他的肩膀上，长长的吁了一口气．
“怎么了，磊少爷？”莫非离不由得紧张起来，忙追问着．
“没事，只是我累了，想躺一会．”
莫非离便不说话，只把自己的身体放松“磊少爷，你先歇歇吧。”
这肩膀的宽度真和大哥一样呢，冷若磊浅浅的笑着，自己多年的心血真的没有白花啊。
“磊少爷，你要怎么处置范子杰啊？”莫非离好奇的问道。
抚摸着他光滑细致的脸庞：“小非儿想知道啊？”
“恩。”莫非离点点头，不敢说自己是害怕有一天得罪了少爷，而落到范子杰那样的境地里。
“怕得罪了我吗？”冷若磊的眼紧紧的锁住他的眼。
“是的。”不敢掩饰自己的心思，莫非离只能老老实实的承认。
“那我就让你看看他的下场吧。”冷若磊眯起眼，阴冷的说道。
走进密室，范子杰正在大床上昏睡着。
“叫醒他。”冷若磊的声音此刻听来分外冰冷，隐隐有着怒火跳跃着。
莫非离颤抖了一下，磊少爷生气了，他立刻拿过一个瓶子，打开瓶塞，让范子杰嗅着瓶中的气味。
不多时，范子杰便悠悠醒来，一见冷若磊和莫非离两人站在面前，他不由得脸色大变，瑟瑟发抖。
可冷若磊却只是笑道：“明天就要进行新任学生会长的选举了，你要到一下。”
“是，不知主人有何吩咐？”范子杰诚惶诚恐的问道。
冷若磊不屑的踢了他一脚：“你能做什么啊？明天只要你露面就行了。”
“我知道了。”范子杰必恭必敬的说道。
冷若磊冷哼一声，忽然绽开了笑容：“子杰啊，这可是你第五次见我了哦。”
范子杰一窒，目眩的看着冷若磊的笑容。想起了他镜子里陌生的容颜。
眉目清秀，小麦色的肌肤仍是那样光滑润泽，只是他的神情变了，不再是那样意气风发，而满是恐惧，怯弱，他的眼也变了，盛满了痴迷，对这个毁灭了自己的人送上最高的忠诚和爱恋，没有哪怕丝毫的反抗，只想就此苟活在他的淫威之下，自己的骄傲，自己的抱负，全都在这个少年的微笑里灰飞烟灭了，而自己，自己却只能跪在他身下伺候他。为什么？为什么会这样？自己可也曾是天之骄子啊。仇恨，怒火，瞬时爆发出来，他盯着冷若磊，暗暗立誓，我一定会打掉你的傲气，也同样毁掉你的。
很好，就是这样了，一个人怎么可以同时爱着一个人又对他恨之入骨呢？子杰，你不过是个傀儡而已，你以为你真的能强过我吗？只不过，这个游戏我还没玩过，一定很好玩吧。大哥要是知道，一定又会臭骂我一顿吧，只是大哥现在已经有了贺书颖，只怕再也不会关注我了吧，想到此，冷若磊握紧了手心。瞪着眼前的范子杰，心里满是怒气。
他一把扯住范子杰的头发，强迫他昂头看向自己：“跪下。”冷若磊喝道。
范子杰依言跪下，长长的睫毛不断扇动着，泄露出他心底的恐惧。
“非儿，拿我的神魂颠倒来。”
莫非离应声走向一旁的架子，拿着一个小小的玻璃瓶走了过来。
“喂他吃下去吧。”冷若磊的声音平平的，没有高低起伏，却奇异的令人觉得销魂。
伸手捏住范子杰的下颌，拨开瓶塞，硬给他灌了下去。
“非儿，升架。”
升架，什么是升架？范自杰满是疑惑，可当他一看到莫非离推来的铁架上满是三寸长的铁钉，十字架的形状正好可以将一个人成大字形的绑在架子上，而钉子就会钉入肌肤深入骨髓，两眼一黑，几乎没晕了过去，如果能晕过去该多好啊。
仿佛读透了他的心，冷若磊冷笑道：“想晕，没那么容易，你不知道吗？你早就吃过了我特制的药剂，不闻到特制的香气，你想昏，也昏不了啊。”
什么？范子杰几乎要喊出声来，原来他早就曲划周详，自己不过是网中游鱼，哪逃得出他的手心呢？
莫非离动作麻利的将范子杰绑上铁架，然后看向冷若磊：“磊少爷，可要收拢。”
“当然。”
莫非离不再迟疑，手上一用劲，三寸长钉便钉入范子杰的背后。
“啊～～～～～～～～～～～～～～。”长长的惨叫声回荡在幽寂的空间里。令人不忍卒闻。
冷若磊只是牵起一个微笑：“痛吗？那就叫出来吧。这间屋里有着世界上最先进的隔音系统，就算你叫破喉咙，外面也没有人会听到的。你想报麻省理工大学不是吗？那你应该听说过东方之珠吧，那就是我。”
由于药剂的作用，虽然在剧痛中神智依然清楚的范子杰清晰的听到了这句话，不敢置信的问道：“什么，你就是东方之珠？”是啊，自己怎么会不知道东方之珠呢？那个以１３岁稚龄便取得麻省理工大学博士学位的机械天才一直是自己的偶像啊！可他，这个邪恶的少年，这个变态色魔。竟然是自己最崇拜的人。“你不是已经拿到博士学位了吗？为什么还来绿荫上学？”不知不觉，他竟把自己心低的话问出了口。
“因为我想要点消遣啊！”冷若磊轻笑着，是那么纯净无暇，完若天使的笑靥，却说着最残酷的话 


8.
是吗？就为了一点消遣，你把整个绿荫学院弄得天翻地覆，只为了你一时的开心，而我就是你的第一个牺牲品吗？泪，缓缓滑落。
“怎样就受不了吗？”冷若磊微笑着：“还有好玩的呢。”
他使了一个眼色，莫非离立刻上前：“磊少爷。”
“让你这个天之骄子见识一下什么是东方之珠吧。”冷若磊笑着，那明丽的双眸温雅若水。
悦耳的钢琴声突然在室内响起，冷若磊一惊，随即便拿起了手机：“大哥。”
电话那边的人不知说了什么，只见冷若磊脸上灿烂的笑容一下子就收敛了：“好，我知道，贺大哥，我马上来。”
平日看惯了冷若磊的笑容，尽管那其中带给自己无数的痛苦，可当他收敛了那笑容时，范子杰不知怎地，反而希望能够看到他的笑容。
“莫非离，我要出去一下，不许跟来，范子杰就赏给你了，要怎么对他都随便你了。”冷若磊匆匆说道，在一个架子上取下一个精致的瓶子离去。
莫非离怔怔的看着冷若磊离去的背影，片刻之后轻叹一声，把范子杰放了下来，开始为他上药。
“你为什么要这样做，你不是对他忠心耿耿得象条狗吗？”范子杰忍不住嘲讽道。
莫非离沉静的说道：“我不是他的宠物狗，你才是，而我是他的影子，在他寂寞的夜里才被允许存在，你什么时候看到正午的阳光下有影子的存在呢？不过我和你不同的是，我是心甘情愿的，而你是被强迫的。不过，那也要不了多久了。”他的唇边浮起一个奇异的微笑，飘渺而悠远：“你也会象我一样，甘心匍匐在他脚下，成为他的奴隶，只求他肯看你一眼，只要是磊少爷想得到的，从来就没有得不到的，你最好还是认清情况吧。不然，你只会有更多的苦头吃。”
“是吗？我只是他无聊时的玩具，而你也只是他的影子而已，原来我们都是一样的人。”他疯狂的笑了起来，撕裂了他背上的伤口，鲜血涌了出来。
莫非离停下手，平静的容颜不因眼前的血腥而改变：“你别想太多了，也别想要我放了你，就算我放了你，那也只是因为他默许了，他想看看离开他，你能成长到什么样子。他想要换一个玩法而已。”
“那你就甘心，甘心做他一辈子的影子，抛弃自我，抛弃自己的灵魂吗？”范子杰残存着一线希望问道，如果莫非离也想离开的话，那事情就好办得多了。
莫非离冷冷的看着，那永远是波澜不惊的眼里仍是一片深深的黑暗，看不见主人的想法。在包扎结束后，莫非离离开了密室，范子杰彻底的绝望了。


精致华贵的卧室美纶美涣，可此刻那里发出的惊心动魄的惨叫声却完全破坏了这份美感。听到那刺耳的惨叫声，冷若磊不觉加快了脚步。
“贺大哥，出了什么事？”话还没说完，他的眼光便被床上的人儿吸引住了。那是冷无双，笑傲天下，不可一世的冷无双，而此刻，他在睡梦之中，却不断的呻吟着，修长的身躯不住的扭动着，象是被什么困住了。
他不由看向贺书颖，贺书颖忙道：“我不知道是怎么回事，本来一直都是好好的，可大概到了十二点多，他就突然这样惨叫了起来，若磊，无双究竟是怎么回事？”
没有回答贺书颖的话，冷若磊只是露出了一个浅浅笑容，缓缓的脱下外衣，上床偎进冷无双的怀抱，伸手抱住冷无双，把头深深的埋在冷无双的怀里，轻轻的吟唱着一种莫名的语言，象是温柔的祭歌，又象是古老的咒语。
贺书颖吃惊的看着床上相拥的人儿，只觉得他们之间有正一种不容外人插足的，莫名的张力存在着，究竟是怎么一回事，尖锐而凄厉的惨叫声渐渐的小了下来，缓缓归于沉寂，室内只回响着冷若磊口中奇特的语言。
冷无双睁开眼，迷蒙的看着冷若磊：“磊儿，你怎么来了？”
“我又做噩梦了是不是？”
“没有啊，只是我想你了啊！大哥不欢迎我吗？”冷若磊柔柔的笑着，天使般的笑靥上浮现出浓浓的委屈，谁舍得让这样一个可人儿露出如此委屈的模样呢？
答案是，没有！
冷无双很无力的笑了：“调皮鬼，就是爱玩，好吧，由得你。”
“恩。”冷若磊甜甜的笑了：“大哥，快睡吧，明天你还有事要做呢！”
没听到冷无双的回答，抬头一看，他已经熟睡了。
从头到尾，谁也没有注意到一旁的贺书颖，谁也没有看向他。
没有停止，冷若磊又低低的吟唱起来，室内回荡着那奇异的旋律。
贺书颖怔怔的看着眼前两个交缠的身影，一步一步的离开了房间。

9.
“磊少爷，你还是不要去了吧，那只是小事而已。”莫非离温柔的说道。
“我是可以不去。”冷若磊笑道：“那你就以我的身份去一趟好了。”
莫非离抬眼，疑惑的对上那双明丽的眸子。
“到实验室去吧。”看穿了莫非离心中的疑惑，冷若磊只是简单的说着。
宽敞的实验室什么都没变，范子杰正陷入昏睡中，不知危险将至。
看也不看范子杰一眼，把莫非离拉到实验台前，拿起一瓶药水就往他的脸上涂。
莫非离一动不动的任由冷若磊摆布：“磊少爷，这是要？”
“让你扮成我呀，不然以后可就不好玩了，我可不要有人来管着我。”冷若镭微笑着，那笑容有着阳光般的灿烂，却又凛然生威。
莫非离低下头：“我怕我做不好。”
冷若磊狠狠的踹了他有一 脚：“办不好也得去把它办好了，这样的货色也敢给我送来，我看死神可怕真的要成为能够为死神了。”
知道冷若磊心情不好，莫非离不敢为自己辩解，也深知冷若磊年少才高，十五岁就拿了四个博士学位，人又轻灵缥缈，寻常的优秀人才根本就不在他眼里，或许，也只有能和他一较高低的人才会值得他放在心上吧。
见莫非离没有言语，冷若磊更是不悦，凌厉的目光扫在莫非离的背上，令他不由自主的战栗了起来。
顺手抓起桌上一个精致的铁箍：“把袖子卷起来。”
莫非离疑惑的卷起衣袖，下一秒疼痛立刻席卷了他全身所以的神经，那个精致的铁箍正紧紧吸附在他的右臂上，光滑无比，这是什么东西，不会伤害他的身体，却令人有着几乎痛不欲生的感觉。
“这是锁灵。”冷若磊的声音在他耳畔扬起：“它是我小时候的一件玩具，不想现在倒有了新的用途，你去吧，我要你完美的做一个品学兼优的好学生，给我笑笑吧，不要把我的脸弄得那么难看。”
“是。”莫非离展颜一笑，明媚不了方物，这就是我的脸吗？我笑起来就是这个样子的，不会的，他明明说过我的笑容宛若天使的，一定是他，是他不会笑。恶念横生，他催动了锁灵，并加重了惩罚了意念。
好痛，就象是，象什么他不知道，也想不起，他贫乏的生活经验并不足已告诉他这究竟是怎么回事，他只知道他惹磊少爷生气了，那个娇媚的少年。此刻的愠怒，竟使他多了一份威仪。这痛，究竟是怎么回事，曾经经过严格的训练，对疼痛有着比常人十倍以上的忍耐力，可此刻，他竟快要控制不住呻吟了，只为了磊少爷，怕自己一旦呻吟出声，便会被他小瞧，从此远离他，不能再待在他的身畔。
看出莫非离的心事，冷若磊开心的笑了：“去吧，我不喜欢没用的人。顺便把他送到我的公公寓里去。”他朝范子杰努努嘴。
没有犹豫，莫非离转身走向外面的操场。
冷若磊拿起桌上的一瓶药在手中把玩着，大哥你终于还是没能走出来，连贺书颖也没办法让你有个好眠吗？我所求的并不多，只需要有一个人能在我不在的时候给你以安慰，令你不会再在深夜中被噩梦惊醒，只有这样，我才可以走得安心呀。哎，命运对你为什么就微 这般不公平呢，不过我一定有办法扭转这个局面的。
拈起细针，冷若磊忽然笑了，那笑容悠远而深沉。
精心的刺绣着，就是古代那出阁的新娘也没有他那样专注而愉悦的心情。
一针一针的刺下去，换得一幅优美的图案。
仔细打量了一下，觉得满意之后才唤醒范子杰。
“你醒了啊。”温柔的声音令人不由自主的深陷其中。
范子杰惊讶的看着他，不明白为什么这次醒来毫无痛苦。
“你自己看吧。”冷若磊笑道，指着强大的落地镜。
那是自己吗？范子杰疑惑极了。
那个人身上纹有一片傲骨嶙峋的奇石，大大的布满了他整个躯体。他震惊的看向冷若磊。
“看仔细一点，可别漏了最精彩滴哦。”冷若磊笑道。
还有什么？还能有什么？
范子杰绝望的闭上了眼，你在我身上永远的落下了你自己的烙印吗？你还要对我做什么？
一只柔软的手抚上了他的背，一路滑到了他精致的花蕾，用力一分：“你看清楚了。”温柔的声音里永远蕴涵着最残忍的行为。
从自己的双腿间望向镜子，范子杰的头轰的一下炸响了，他居然
居然在他的花蕾上也用鲜艳的天蓝色为他纹上了一圈石头，这个该死的噩梦。
冷若磊偏偏还不肯放不过他：“看清楚这些石头的纹理了吗？”
范子杰低头看向自己的胸膛，那上面组成石头的每一跟线条都是由一个细小的奴字组成的。他退后一步，跪倒在冷若磊面前。哀哀的乞求道：“你放过我吧，我求你了。”
“这么无能吗？可真不象你啊。”冷若磊似笑非笑的看着他：“没这么简单的啊。”他叹息着，拿出一条银链系在他的腰间，银链的一头长长的垂了下来，冷若磊把他缠他大的左腿，打了一个漂亮的中国结：“恩，这样就漂亮多了。”他满意的点点头。 

10 

“这是什麽？”范子杰的声音里充满了恐惧，虽然那精致的银链是如此的美丽，可是谁知那美丽的後面又藏了什麽恶毒的阴谋呢？
看著范子杰瑟缩著身体发抖的样子，冷若磊忍不住笑了，他伸出手：“过来。”
不敢有丝毫违拗的意思，范子杰膝行到冷若磊面前。
一把抓起范子杰的发，冷若磊吻上了他的唇，出乎意料的轻柔，范子杰楞了一下，疑惑的抬眼看向冷若磊：“小呆子，你最好乖乖的。”冷若磊低声警告道。
蓦地打了个寒噤，范子杰僵硬著身子，不敢乱动。
手指轻巧的在他的乳尖滑动著，范子杰吞了一口唾沫，想要压抑住自己心底的那份骚动。我这是怎麽了，他惊骇的想著，我没这麽下贱，我没有，我不会爱上他的，我不会，他狂乱的甩甩头。
“你怎麽了。”冷若磊温柔如水的声音在他耳畔响起：“你好象很不舒服啊，需要我的帮忙吗？”
“不，不用了。”畏惧的将身子缩成一团。
“真的不需要吗？”冷若磊温柔的低问。
“真的不用。”为不了避免冷若磊的追问，他主动送上自己的唇。
眼里飞快的掠过一丝异色，冷若磊重重的在他的唇上咬了一口。
“哎呀。”范子杰惊叫一声，随即咬住自己的下不唇。
“张开嘴。”
范子杰温驯的张开嘴，任凭冷若磊长驱直入，攫取住那幼嫩的丁香小舌，肆意的追逐著，嬉戏著。
“真好吃啊。”半响，冷若磊才退出了他的嘴，满足的说了一声，然後又滑向他敏感的乳尖，一口含了进去，轻柔的噬咬著。
范子杰只觉得一阵热流滚过自己的身子，向自己的小腹流去：“好热。”他无意识的呢喃著，又象明白了什麽似的住了口，张著一双迷梦的星眸。直勾勾的看著冷若磊。
冷若磊心里一荡：“真美呀。”他低头吻了一下他的眼，一只手却在范子杰的背上划著圈子。
真痒，范子杰皱皱眉，却露出一个妖的笑容，蓦地，他身子一颤，冷若磊已经握住了他的分身，缓缓的揉捏著他娇嫩的分身
呜，恩，恩，啊，啊，控制不住的低吟声从范子杰口中逸出，室内立刻充满了淫靡的气氛。发现自己正不知羞耻的迎合著身上这个少年，耻辱的泪水悄悄从他的眼角滑落，只是此刻他的泪水和他扭动的身躯，狂热的神情以及那淫荡的呻吟混合在一起，怎麽看著就怎麽不协调。
“你哭了呢。”冷若磊象发现了什麽新大陆似的说著：“你不要哭啊。”说著，他轻轻吻去了他眼上的泪水。
他温柔的说著，可他握著范子杰分身的手却暗暗一使力，啊，啊，范子杰控制不住的浪叫了起来。急促的呼吸使得他的胸膛上上下下的起伏著，格外具有一种媚惑力。
抓起系在他大腿根部的银链，在他的分身根部牢牢的打了一个结，已经膨胀壮大的分身被银链牢牢的束缚住，不能喷发出发，涨得紫红。
“我求你了，饶了我吧。”范子杰呜咽著，喃喃的乞求著。
“求我呀，那我是谁啊。”温柔的声音诱哄著他。
可范子杰却没有注意的那声音的暗示，只哭求著：“磊，若磊。饶了我吧，我求你了。”
“是吗？”冷若磊的声音多了一份微愠，只惩罚的在他肩上重重一咬。伸手把他翻了过来，一手扶著他的腰，让他双腿交叠的趴跪在自己面前。
粉红色的花穴在天蓝色的石头的烘托下，显得格外娇嫩，抓起范子杰的手，移到他的穴口：“乖孩子，自己抚摸著这个小洞啊。不要停。”
神志迷离的范子杰一边乖顺的抚揉著自己的花穴，一边向冷若磊乞求著：“求你，饶了我吧，我受不了了。”
“叫我主人。”
“主人，求你，求你饶了我吧。”完全被欲望所征服的范子杰乖乖的按照他的吩咐改了口，他只觉得自己浑身火热，前面的分身在呐喊在要释放，而後面的花穴在自己的抚揉下也逐渐开始绽放，充满了莫名的骚动。
冷若磊伸手握住正在那娇嫩的花穴周围揉搓的手，引导它来到花穴的入口，猛的一下就把它给推了进去。
好痛，撕裂的痛苦，使得范子杰尖叫起来，急忙把缩回自己的手，可冷若磊牢牢的握住了他的手，不肯松开，反而肆意扭动著他的手腕，任由那只手在他紧窒的花穴的横冲直撞。
“主人，我求你了。”范子杰的泪水大滴大滴的落了下来：“求你饶了我吧。求你。”他的声音愈来愈弱，渐至几不可闻。
冷若磊皱了一下眉头，打开床头一个小瓶，顿时，馥郁的香气弥漫在整个室内，范子杰精神一振，睁大眼看向冷若磊。
冷若磊松开他的手腕，示意他可以把手拿出来了。
范子杰皱著眉头，慢慢的把手从自己体内收了回来，每移动一分，便有鲜血随著流出。他忍不住偷偷的看了冷若磊一眼，只见正漠然的褪去衣服，根本就不理睬自己，心里不觉一寒，好冷的人儿啊。
待到范子杰把手完全从他的体内退出的时候，冷若磊上了床：“先为我服务吧。”
范子杰抬头看了他一眼，便被冷若磊狠狠一掌打在他的小腹上，力气并不大，却令他渴望再打重一点，再打重一点。
来不及多想，他抬头把冷若磊的分身含到口里，瞬时，粗大的分身就把他的口腔塞得满满的，那特有的男性味道满满的包裹住他，使他不由自主的臣服。
伸出舌头在那粗大的分身上舔抿著，反反复复。
冷弱类一皱眉，猛的推开了他，范子杰一惊，知道自己没有使他满意，等待著他的，不知又将是什麽了。
冷若磊翻过上，覆上他的身子，找到仍在滴血的花穴，一举进入。
好痛，范子杰痛苦的乞求著：“主人，我求你了，求你，求你。” 

12
“求我，求我什么啊。”冷若磊噙着笑，在他耳畔温柔的低语。
下体不断传来足以烫死人的热度，欲望主宰了他所有的神智，他哀哀的乞求着：“求你了，我求你了啊。”
“那我是谁啊，你又求我什么啊。”冷若磊不急着在他体内动作，只是慵懒的追问着。
“你是我的主人，啊。”范子杰忍不住尖叫出来
“说，求我什么？”一双无伦的手肆意挑逗着范子杰，存心要撕开他所有的外衣，彻底屈服于欲望之下。
“求你大力一点，大力一点啊，啊，啊。”狂浪的声音毫不掩饰的展现出他的主人此刻的淫荡。
范子杰已经完全沉溺于欲望之中，狂热的迎合着冷若磊，淫荡的声音从他那略嫌苍白的嘴唇中发出，冷若磊怜悯的看了他一眼，这个曾经是那么意气风发，骄傲万分的少年就这样屈服了吗？
如果是这样，那他也不过只是一个玩具罢了。
可
如果
如果给他一次机会
那他又会怎样呢？
是重新战栗起来，带着复仇的愿望出现在自己面前，
还是就此一蹶不振，成为彻头彻尾的男妓。
如果是前者，他该焕发出怎样的惊世魅力呢？
如果是后者，那他会？？？
加快了自己的律动，狂猛的在范子杰体内抽插着，毫不怜惜。
炽热的感觉贯穿了范子杰，他清楚的感觉到那粗大的分身带着令人难以置信的热量在自己的体内进出着，夹带着一阵阵难以抗拒的快感，冲击着自己全身每一处神经。
不知时间过了多久，也忘记了自己是怎样昏迷过去的，一睁开眼，偌大的实验室早已是人去楼空，范子杰苦笑着准备起来，可下体不断传来的痛苦却临风他连移动一下身子都没有办法办到。
一偏头却看见床头留有一张字条，会是什么呢？按捺不住心中的好奇，他吃力的伸出手，拿过字条，上面没有抬头，也没有落款，只是一笔龙飞凤舞的行书：
范子杰，我已经安排好了你最想去的麻省理工学院，你可以直接去找他们报到了，去吧，我等着不你带着一身的本事回来报仇，记着，想要报仇，就先解开你身上的银链吧，只要它一天没有解下，你就只是我的性奴，必须乖乖的听话，明白了吗？还有，这已经是第六次了哦。
他要放我走了吗？终于可以结束这样屈辱而不见天日的生活了吗？范子杰说不出自己是什么心情，只是长长的叹息了一声。 

13
他要放我走了吗？终于可以结束这样屈辱而不见天日的生活了吗？范子杰说不出自己是什么心情，只是长长的叹息了一声。
“已经办好了吗？”冷若磊玩弄着手上的笔，神色间满是慵懒，长发铺泻在肩上，映得那无邪的脸蛋更是轻灵脱俗。
轻轻抬眼，偷偷的看了一眼那绝俗的容颜：“回磊少爷，一切都在掌握之中。”
“是吗？”轻柔的叹息着，眉宇间染上了无数轻愁。
以风为神，以玉为骨，以冰为态，何等绝俗轻灵的人儿呀，娇慵的神态无疑更彰显了他的尊贵。
看着莫非离战战兢兢的样子，冷若磊只是一笑，他知道自己绝世的容颜对这个少年来说有着无庸置疑的的影响力。
而他，冷若磊苦笑了一下：“过来，抱着我。”
简单的命令令莫非离吃了一惊，随即欣喜若狂的走到若磊身后抱住他。
恩，一样宽的肩膀，一样修长的身材，连味道也有些相似。
看着若磊满脸疲倦，莫非离忍不住轻轻的捏着他的肩膀。
冷若磊先是肩头一缩，随后又慢慢放松开来：“小非儿，你现在适应学校的生活没有啊。”
“没什么适应不适应的。”莫非离宁定的说道：“少爷在的地方就是我在的地方。”
“是吗？”冷若磊闻言，只是淡漠的笑笑。
莫非离不敢多说什么，只是轻柔的为他按摩着肩背。
很安谧的气氛，莫非离知道自己什么都不是，只盼着这样的时间能多一点，可是这卑微的愿望，老天也不肯让他实现，敲门声咚咚的响了起来。
冷若磊眨眨眼，示意莫非离去开门。
“若磊。”原来是班上的同学宁无痕：“竞选结果出来了，你是会长，我是审计长，请多指教。”说着他伸出了手。
好纤细的手，若磊心中一动，握住他的手，浅浅的笑道：“还请你多多帮助了。”
宁无痕抬起头，猛地对上若磊那清澈的双眼，那眼，宁无痕刚刚楞了一下。
一股强大的力量从那眼里迸射出来，拖着他不断下沉，下沉，头好痛，简直就象有人在里面交战似的。
那清澈的眼眸里充满了神秘的力量，让人不由自主的沉沦。
冷若磊的意念在宁无痕的身体里游走了一圈，缺点自己在他的每根神经里都烙下印记之后，才从他的头脑里撤退。
宁无痕晃晃头，为自己的失神而抱歉：“对不起，我失礼了。”
冷若磊摇头浅笑：“没什么呀，对了，我可以叫你无痕吗？”
“当然了。”被那双清澈的眼眸直盯着，宁无痕不觉有一丝慌乱。
为什么？为什么？为什么会这样？
见到他的笑容，我竟然想跪在他的脚下去亲吻他的足趾，我竟然会渴望他。
这究竟是怎么回事？
见宁无痕既慌乱又力执镇定的样子，冷若磊只觉得有趣，看来这个纤细的人儿满坚强的嘛。竟然还可以自制。
莫非离不作声的端上两杯茶来，又轻悄的退了下去。
“咦，莫非离怎么走了，是不欢迎我吗？”宁无痕强作镇定。
冷若磊笑笑：“没有的事啊，对了，无痕啊，我跷了几天课，没什么事吧，会不会被？”他作了个砍头的手势。
宁无痕摇了摇头：“没有的事啊，老师哪会找你的麻烦，反正只要你能考好，还不是睁只眼闭只眼，你可是以满分考进来的高才生呢，老师哪会找你的麻烦。”
“真没想到啊。”冷若磊斜睨了他一眼：“以冰冷著称的宁无恨会这么关注我呢，我真是受宠若惊呀。”
听出冷若磊的调侃，宁无痕不争气的红了脸，呐呐不知该该说什么才好。那本是冰冷的容颜此时却酡红着双颊，炯炯的眼眸里有着无比的刚强，可此刻竟满是柔情，浓黑的双眉是整张脸上最浓烈的色彩，斜飞入颦。
冷若磊不禁伸出手，轻轻的抚上他的发，发质粗粗的，并不象主人那么秀丽，反而张扬出自己的个性：“你真美。”
宁无痕知道自己应该打掉他的手，严厉的怒斥他一顿，可他的手却不听使唤，只是浑身软软的使不出来劲，只能低着头，无措的搓揉着衣角。 

莫非离来到实验室里，冷眼看着趴在床上的范子杰道：“你好点没有？”
“自然那么，你要做什么。”一见莫非离，范子杰不由戒心大起。
“我想干什么，你以为你现在还能反抗我吗？”莫非离冷笑一声：“少爷要我送你走。”
“是吗？”范子杰吃了一惊，虽然早有心理准备，但也没想到会是这么快。
“怎么，舍不得走了。”莫非离依然六情不动的说道，他的话无疑刺中了范子杰内心深处自己都不愿意承认的秘密。
范子杰脸色刷的一下变了：“你在胡说些什么啊？我是巴不得离开你们这些变态呢。”他记得的坐起身来嚷道，大幅度的动作撕裂了他身上的伤口，鲜血涌了出来，染红了白色的床单。
“嘴长在你身上，看你爱说什么。”莫非离只是轻蔑的看了他一眼：“少爷已经为你联系好了学校和住处，你以后的人生就由你自己来安排，只要你够本事的话就可以做到。” 

14.
笑看着宁无痕脆弱的神态，却有别有一种坚定刚强，冷若磊心中一动，他知道自己不能象对范子杰那样轻易的折损他，对他，冷若磊有一种想珍惜，想宠爱的感觉。
为什么呢？冷若磊陷入了沉思。
看着冷若磊径自陷入自己的思绪中，宁无痕不但没有生气，反而为摆脱他那噬人的视线而松了一口气，悄悄的打量着冷若磊。
以风为神，以玉为骨，以冰为态，高贵典雅的神态说明他出身高贵，而眉宇间的轻愁薄恨却令人想把他搂在怀里好好安慰，拭去他眉梢眼角的倦意。
仿佛着了魔似的，宁无痕伸出手去，轻轻的把他搂在了怀里：“若磊，在想什么呢？”
变声期的少年的公鸭声实在说不上好听，但沙哑的声音却十分性感。
“你变声了哦。”冷若磊慵懒的卷着自己的长发。
宁无痕不在意的耸耸肩：“你还不是一样的会啊。”
“我不会啊。”冷若磊笑了，天使般的笑容映得人眼花
“嘎，为什么？”宁无痕好奇的追问，全然不觉这和平时疏离淡漠的自己有多少不同。
“哼，这个嘛。”斜睨了他一眼，冷若磊存心吊人胃口滴道：“就是我不告诉你。”
宁无痕傻眼的看着这个顽皮的少年，那双闪烁着慧黠光芒的明眸，那天使般无邪的容颜，谁会对这样的人儿生气呢。他忍不住叹息一声
“顽皮的小鬼。”
“你不可以这样骂我的啦。”冷若磊嘟起嘴抗议：“那是某个人的专利，你是不可以侵犯的哦。”
某人的专利，拧无痕心头一痛：“是谁这么有魅力啊，把我们的校园王子给吃得死死的。”他谐谑着，掩饰着自己满怀的苦楚。
“那有什么办法，谁叫我就是拿他没办法。”想起了最宠着自己的大哥，不知是否可以抵御得了噩梦的侵袭，冷若磊不由黯然神伤。
见冷若磊如此难受，拧无痕轻轻的的搂着他，有一下没一下的抚着他长长的发：“别想了啊，走吧，今天学生会还要开会呢。”
“哦，我为什么找了个苦差来做呢？”冷若磊哀声长叹。
“快走吧。”宁无痕笑着催促他。
“别急啊，等非离一起吧。”冷若磊悠然的说道。
“等他？为什么啊？”宁无痕奇怪的问道。
冷若磊无辜的耸耸肩膀：“谁叫人家这样的风华绝世，又谁叫人家是这样的娇弱呢？当然需要有人来保护了。”
宁无痕顿时明白：他“是你的保镖。”
“是啊。”冷若磊大方的承认：“你可是第一个知道的哦，不要告诉别人啦。”
第一个吗？宁无痕心里一甜：“放心吧，我不会告诉别人的。”
废话，冷若磊暗暗思忖着，中了我的爱情无止境，你还能不听我的话，只是，我的心肠怎么会这样软了，竟不忍心用它来伤害你了。
不行，我绝对不能这样，宁无痕，你等着吧，我一定会把你加入我的收藏品中，从来都没人例外过，无痕，你也不会是个例外。
“非离，你怎么才出来啊。”冷若磊转向刚刚从实验室里出来的莫非离埋怨的问道。
莫非离看了宁无痕一眼，见冷若磊并无异色，便单膝跪下：“回少爷的话，我已经把事情办好了，处理完毕。”
“是吗？”知道莫非离已经送走了范子杰，那个骄傲的男孩应该会回来吧，带着他的心和他的武器。 

15.
“我是纪检部长刘威。”一个高大的男孩自我介绍道：“我是二年纪的学长，学弟可是风云人物啊，一来就迷倒了我们班的一大群女生哦。”
“是吗？我可不知道啊，我就是我而已。”；冷若磊嘟起嘴，可爱透顶。
刘威傻眼的看着撒娇的冷若磊，一时手足无措。
“不会说话就别说啊，看把我们的会长弄得可怜兮兮的样子，真让人心疼啊。”说话的是外交部长纪雪，他走到冷若磊的身边，摸了摸他的头顶：“别怕那个混蛋，学长保护你哦。”
“我又不怕他。”冷若磊眨动着水灵灵的大眼说道：“我只是和他开个玩笑啊，我要那么胆小，我还会在这里?真是的。”
眼见纪雪也傻了眼，宁无痕不由扑哧一声笑了出来。
这一笑引得众人纷纷看向他，纪雪诧异的问道：“哦荷，原来我们的冰山玫瑰还会笑呢！我还以为你都忘记了笑是怎么回事呢？”
“冰山玫瑰，是你绰号吗？”冷若磊好奇的追问道。
宁无痕红了脸：“没有的事，别听他们胡扯，他们没一个好东西。”
虽然很轻微，可是冷若磊仍听不到了他磨牙的声音，想来他们之间有什么秘密吧。
冷若磊灿烂的笑了，那笑容一如阳光般夺目，令人目眩。
“好了，我们不要玩了，最近有什么事需要我们处理的吗？”冷若磊笑着，那样美丽的笑靥，轻易的蛊惑了所有人的心。
“会长还不知道我们学校的董事是谁吧。”纪雪问道。见冷若磊点了点头，才又继续说道：“是寰宇集团的总裁冷无双。”
“是他。”冷若磊楞了楞，随即笑道：“继续啊。”
“寰宇每年都要从我们学院选择一部分优秀的学员到寰宇集团去，今年可是由冷无双亲自来挑选人才，这可是极高的荣誉，只有极少数的人才会被挑选上，而这次我们的任务就是要接待冷无双。”纪雪说道。
“就这事呀！”冷若磊懒散的说道：“这有什么难的，也值得这么挂怀啊。”
“会长，不能这样说啊，这可是董事啊，要是不能使他满意，那可是会对学校造成很大影响的。”纪雪蹙眉说道。虽然很喜欢这个漂亮的少年，可这件事不能马虎啊。
“放心吧，什么都不用做，交给我好了。”冷若磊仍是一脸漫不经心的样子。
眼见无法让会长重视这件事，纪雪只好放弃努力，打算私下再和他们商量一下。
大哥，你来绿荫干什么呢？应该是来看我的吧，你总是这样，为我考虑得无微不至的，可我总是淘气，算了，大哥，就当你欠我的吧，再等我十年，十年的时间应该够我用了，我一定会回到你的身边的。
“会长，会长，你在发什么呆啊？”几声呼唤把他从沉思中唤了回来，面对着他们，冷若磊勉强牵起一个笑容：“对不起啊，我不太舒服，走神了，刚刚你们在讲什么啊？”
“也没什么啊，不过就是些惯例的报告，会长的身体不舒服，那就以后再看吧。”刘威收起手里的报告书，怜惜的说道。
“我没什么事啊，不要把我当病号看。”冷若磊抿起唇，不满的说道。
“是吗？”几个不同的声音同时发出，彼此不觉都楞了一下。
宁无痕深深的看着冷若磊：“若磊，不舒服就先回去休息吧。反正学生会里也没什么事好做。”
该死的，都把我当成病猫了啊，冷若磊不悦的眯起眼：“你们都在说什么啊，我说要做事啦，没听到吗？”
纪雪不怕死的回嘴道：“现在听到了。”
狠瞪了纪雪一眼，并不和他多作计较，反正这个美人儿会是属于自己的，现在嘛，就先放他一马吧。
打开范子杰留下来的各种文件，不得不佩服范子杰是个十分能干的人，把一切都打理得妥妥帖贴的。
很快的，冷无双就来了，看着哪个从银色保时捷里走下来的人，冷若磊莫名的觉得眼眶发热。
看着校长走上前去恭敬的和他握手，看着一大群人走上前去欢迎他，只是站在原地不想动。他知道大哥会来的，会来到他的身边的。
可一双手拉着他，向冷无双走去，无聊的抬眼一看，是宁无痕，他眼里有着隐隐的焦灼，是怕我得罪大哥吗？冷若磊冷笑着，不说话，只是任他把自己带到大哥的身边。
“磊儿，你来了啊。”冷无双微笑着说道。
“大哥。”冷若磊甜甜的绽开了一朵绝世笑容：“我就知道你一定会来的。”
“这么有信心啊。”冷无双也笑了，伸手揉乱他的发：“小鬼，就知道顽皮，我这次来，可是有事呢！”
“我知道啊。”冷若磊撇撇嘴：“你是为了那件事来找我的吧。”
两兄弟对视一眼，心照不宣的笑了开来。 

16.
不理傻呆呆的众人，冷无双拉起若磊的手：“你的寝室在那里。”
“走吧。”两兄弟旁若无人的离去，只留下助理来应付接下来的场面。
舒舒服服的喝了一大口莫非离送上来的冷饮，冷若磊问道：“大哥，你还是常常做噩梦吗？
就没有缓解一点。”
“没有。”冷无双卸下了意气风发的面具，只在他面前吐露夜晚的痛苦：“还是老样子，好象还严重了些。”
“是吗？”冷若磊拧起了眉，转身走进实验室里，片刻后，他拿着一个瓶子出来：“大哥，试试这个吧，以前的，只怕是已经有了抗药性了，这样终归不是办法，贺书颖也没办法吗？”
“他哪有办法啊。”冷无双苦笑着：“从来能使我平静下来的都只有你不是吗？磊儿，只有你而已啊。”
是的，我怎么会妄想贺书颖可以取代我在黑暗的夜里可以抚慰大哥，让他可以一夜好眠呢？
冷若磊沉默着，眼里满是自责，无双伸手轻轻的揽住了他：“傻瓜，你难过些什么啊。反正偶也习惯了，你看，我者不是来找你了吗？恩。”
实在忍受不了，哇的一声，冷若磊扑到无双的怀里，痛痛快快的哭了起来：“大哥，要不是因为我，你是用不了受那份罪的啊，若不是因为这个，你又怎么会长年噩梦不断，都是我，都是我的错啊。”
听着这个最宠爱的小弟的哭声，冷无双心如刀搅，温柔的拍抚着他的肩背：“别哭了啊，磊儿，你是我的小弟不是吗？为你做点事算的了什么啊，你不必挂在心上。”
听了他的话，冷若磊不仅没有止住泪水，反而哭得更凶了，大哥啊大哥，我知道你的心，你始终最宠我，所以你才会甘愿受那恶魔的要挟，我竟在你最困难的时候成了你的累赘，给你带来了伤害，不，我想错了，你不欠我的，我应该回去，回到大哥的身边去，因为只有你才能让大哥睡一个安稳的好觉啊。
轻柔的抚摩着怀中人儿的肩背，心里清楚他的自责，却没有办法制止他这样想，只能无措的把他拥抱在怀里，温柔的哄着：“磊儿，不要哭了，看把你一张小脸都哭花完了，都不美了哦。”
听着无双温柔的声音，冷若磊停住了哭泣：“大哥，我想先请几天假，回去陪你好吗？”、
“不好。”无双摇头拭去他脸上的泪痕：“有的时候是需要一个人走下去的，我不能误了你飞翔的步伐，我知道你会给我提供最好的医疗的，不是吗？”
“当然了。”长长的吁了一口气，若磊傲然的说道：“毕竟我会去学医就是为了大哥啊。”
想起当时哪个小小的人儿站在自己面前，一脸骄傲的说道：“大哥，我要去学医，我不要你晚上再做噩梦了。”
“那时，你才11岁吧，好小的年龄。”想起往事，无双不胜感慨：“站在我的面前，一脸的骄傲，非要去做不可，我本以为你只是说说而已，没想到你竟然考进了哈佛，把我吓了一大跳。”
“对啊，你那时脸上的表情好好笑哦。”冷若磊笑了起来：“我现在想起都会笑啊，呆呆的，一点都不象你平时的模样。”、
“你哦。”轻轻的拧了一下他的鼻子：“就会看我的笑话，好了，我要睡了，来陪陪我吧。”
冷若磊笑着伸出手，软软的叫着在：“大哥。”
没撤的横了若磊一眼，冷无双象小时候那样为他脱去衣服，抱着他倒上床去。
莫非离冷冷的看着床上相拥而眠而两人，眼里满的痛苦，他不在乎范子杰，也不在乎宁无痕，因为他知道，少爷并不是真正的爱着他们，可大少爷却不同于他们，他轻易的夺去了少爷的全部注意力，不，不是夺去，自己从来都没在少爷心中占上一个位置，谈何夺去啊。自己不过是少爷的影子罢了，只能在黑夜的灯光下存在的影子，在阳光明媚的时候，自己只能躲得远远得，不会有人来注意自己的存在与否啊。
不经意间对上一双乌黑的眼，那眼里满的伤痛：“我是莫非离，你是谁？”莫名的，他就是知道对方在自己的同类。
“我是莫非烟，大少爷的影子。”冷凝的话语，简单的说明自己的身份就不再开口，只是在看到他眼里露骨的情感时才说道：“不要认为他会喜欢你，也不要表现出你的情感，否则你一定会很掺。”
“为什么？”莫非离追问。
莫非烟却闭上嘴不再说话。　

17. 

“你究竟是什么意思？”莫非离不由得焦躁起来了，他深知莫非烟久随在冷无双的身边，必然知道很多的隐秘。
莫非烟沉重的摇了摇头：“你不要知道太多，那对你没什么好处。我的话，你愿听就听，不听也就算了。”他的目光转移到冷无双身上，温柔而深情，满是眷恋。
莫非离怔怔的看着莫非烟，忽然象明白了什么似的冲口而出：“你还说我，你自己还不是一样。”
莫非烟怔了怔，苦笑了起来：“对啊，我有什么资格说你，我自己还不是一样的吗？”
床上的冷若磊突然睁开眼：“在这里罗嗦什么？找死吗？”
两人同时一颤，莫非离更是惊慌的瞪大眼睛朝冷若磊看去：“磊少爷，我？”
冷若磊眼里威凌暴射，只冷冷的盯着他们。
莫非烟一扭身离开了屋里，莫非离忙跟随着离开。
冷若磊看向睡在身侧的大哥，满怀感叹的叹了一口气，当年的冷无双是何等的意气风发，纵横捭阖，笑傲天下，无双无对，而如今却沦落到如此的地步，欲求一眠而不可得。
时间缓缓的流逝着，莫非离进来了几次，都因为冷无双还在沉睡中被打发出去了：“非离，去把我的电脑拿来。”
看着冷无双熟睡的样子，若磊的唇上浮起一个奇异的微笑，单手打开电脑，模仿无双的口气给贺书颖发了封邮件。
书儿：
在做什么啊？有没有乖乖的。
没有把家里的东西丢到满地吧？
我在这里很好，不用惦念，也不用下来了，
我可几天就回去了。
无双。
“小鬼。”冷无双伸手揉乱他的发：“就是顽皮。”
“你可醒了。”若磊眉眼含笑：“你可真能睡呀，足足睡了三天啊。”
“三天。”无双惊呼一声：“你怎么不叫我。”
“叫你干什么呀。”若磊慵懒的躺在无双的怀里：“你很久都没睡好，既然睡了我干嘛要叫你啊。”
看见若磊的眼里飞快闪过的一线温柔的光芒，无双只轻柔的抚着他的长发：“磊儿呀，你不要为自己考虑得太少了，你要记住，大哥在这个世界上只有你一个宝贝，你一定要把你自己保护好哦。”
若磊甜甜一笑，软腻的说道：“大哥，我听你的还不成吗？”
冷无双一笑：“莫非烟呢？没有给你惹什么麻烦吧？”
冷若磊不易察觉的一皱眉，却笑道：“没什么啊，他能给我惹什么麻烦啊！又不是你。”
“你说什么？”冷无双笑着翻身把冷若磊压到身下，扼住他纤细洁白的脖子：“我掐死你这个混蛋小鬼。”
若磊嘻嘻的笑着，也不反抗，只一双明眸直直的瞅着无双，那眼里，满是被宠爱的孩子的任性，那眼里，满是被自己惯出来的骄纵，那眼里，满是一个坚强的灵魂。
“磊儿。”无双心一恸“我的宝贝呀，我该你怎么办才好啊？”
“哥，不要这么为难嘛！”揽着无双的脖子，若磊温柔的说着：“我可是你的掌上明珠啊，你一定不舍得我受委屈的是不是啊。”
见无双沉默的点头，若磊笑了，阳光明媚：“那你就继续宠我不就得了吗？” 

18 
“我什么时候不宠你了啊。”冷无双笑道：“倒是你这个小鬼，叫你来寰宇帮我你不肯，偏要窝这学校里发霉，找事做，真是的。”
“哥。”冷若磊撒娇的摇着他的手臂：“我要先出去一下啦，人家都缺了好几天的课了，不去不行啦。”
“你哦。”戏谑的捏了捏冷若磊的高挺的鼻子：“都拿到几个博士学位了，还对学校看得这么重啊。”
“不是啦，扮一个角色总要像一个角色嘛。”挣脱冷无双的手：“我先走了，我的实验室就在那边，你要做什么，请便啊。”
“小鬼。”没辙的亲了他的脸颊一下：“去吧，我自己有事做。”
看着若磊不放心的离开，冷无双的眼神顿时变得深沉起来：“莫非烟。”
一道修长的身影顿时移了过来：“大少爷。”他单膝跪地。
“老实说吧，这几天你做了什么？”
莫非烟浑身一颤，惊惧的看着冷无双，什么都不敢说。
见莫非烟不说话，只是望着自己，冷无双不由得心里火起，一脚踹向莫非烟：“跟我来。”
来到若磊的实验室，冷无双不由得轻笑了起来：“好个磊儿。真是解人啊。”
琳琅满目的各色用品，显然都是若磊新研制出来的精品，随手掂起一根针：“好精细的手艺，如果用在你身上的话，那一定很有意思，真想看看，那时你是否还保持现在这种假样啊，恩？”
莫非烟恐惧的睁大眼，什么也说不出来，他早已经习惯了主人莫名其妙的怒气，早已经作好一切的准备，来承受主人加著的伤害。
长发被狠狠地揪了起来，迫使他昂起头来，美丽的脸庞完全呈现在冷无双眼前，
那张脸美丽已极， 眉尖轻蹙，淡染春山，眼若秋水，满是萧索，光润的肌肤散发出诱人的色泽，薄薄的红唇紧抿着。优美的脖颈修长洁白，散发出致命的诱惑。
而冷无双却全然没有一点怜惜之情，冷冷的睥睨着莫非烟：“把衣服脱了。”
莫非烟温顺的脱下所有的衣服，赤裸着跪在冷无双面前，只见他洁白如雪的肌肤上密密麻麻的分布着无数难以估计的伤痕。
把玩着手中的银针，冷无双无情的笑了：“莫非烟，来。”
莫非烟膝行到无双面前：“把你的头发捆到那里去吧。”
莫非烟看向他所指的地方，从天花板上垂直掉下来的两个圆环，如果把头发悬吊在天花板上，将双手缚在圆环上，刚刚只能跪坐在房中的床上。只是，这样，要怎样才能把自己绑上去呢？莫非烟有些发愁，忍不住偷偷抬眼看了冷无双一下，只见冷无双沉着脸，宛若一座力与美的雕像。
冷无双却没有看莫非烟，他只怔怔的看着窗外的夜色，脑海里浮现的满是过往的一切。
那，遥远的夜里，
反复着的淫声浪语，
那被撕裂的痛苦至今仍残留在心底，
午夜里的每一刻都
象一年那么
漫长。
只有看到那张天使般的笑脸时，才能放松一切防备在他身畔沉睡。 

19.
转回目光，冷冷的在莫非烟身上巡视着：“还不动，是要我亲自动手吗？”说着大步走上前去，把莫非烟重重的甩上床去。
“趴下。”
随着冷无双的命令，莫非烟忙乖乖的跪趴在床上，高高翘起臀部：“大少爷，你？？？”
惊惧的语言显示出他深深的恐惧，冷无双轻蔑的注视着他：“害怕吗？我看你比我当初可要强多了。”
听到冷无双的话，莫非烟心里一紧，他当然知道当初发生了什么事，就因为那长达五年的痛苦使得原本温柔爱笑的少年变得冷酷嗜血，使得哪个意气风发，娇贵无比的少年变得善变难懂，也使得自己承担着无数的刑罚，以及日复一日的折磨。
他知道冷无双并不爱提起那段过往，知道这件事的人没有谁敢主动提及，那是冷无双心里永远难以磨灭的伤口，而当他主动提及的时候，自己是不是就会遭到更为残酷的待遇呢？不过能让大少爷高兴的话，自己受点苦算什么呢？
莫非烟忍不住绽开一个微笑，妖媚至极。
而这笑容落在冷无双眼里，无疑是火上加油：“你还敢笑，好吧，我就看你笑不笑得出来。”
拿起床头上特制的打火机，狠狠的把它插进莫非烟的后庭里。
那打火机的开着的，莫非烟感觉到下身不断传来的灼热感，不像是大少爷为了玩弄自己而令自己吃下春药时难以压抑的激情欲望，而是真正的火焰，虽然微弱，但绝对是真实的存在，一点一点的焚烧着内壁。
大少爷，你好恨的心啊。
甚至没有移动自己的身子，莫非烟只静静的承担着这一份冷无双加著的痛苦，
看出莫非烟眼里流露出来的痛苦，冷无双只是冷笑着牵起唇：“痛吗？不会比我当年更痛吧。”他轻柔的抚摸着他的长发：“当年我就曾立誓有生之年一定会报仇，他已经被我挫骨扬灰，而你又来了，我知道你是他为我准备的。”
莫非烟心里一紧，他忘不了自己刚刚接受的第一个任务，
那异常残酷血腥的画面，一直在自己脑海中盘旋着，从此在自己心里埋下了恐惧的种子，可爱恋之情却反而因此而增加了。
火焰正一点一滴的舔噬着他柔软的肌肤，莫非烟忍不住痛苦的拧起了眉，这样，自己是不是就可以死了，那样的话，大少爷就不会因为自己的存在而处处提醒他那段不堪回首的记忆，那么大少爷一定会过得更好吧。
“别想就这样解脱，你不是说要为他赎罪吗？我可还没领略到你的滋味啊！”冷酷的露出一个微笑，伸手把打火机拿了出来，任它在他的身体内侧留下一道深深的伤痕。
手，缓缓的伸进了莫非烟的后庭，
莫非烟猛的瞪大眼，极度的痛苦令他说不出话来，跟随冷无双已有十年了，可被这样对待还是第一次，即使知道身为影子，有义务在主人需要的时候为主人解决他的欲望，可大少爷从来没有这样做过。而自己所受的教育从来都没有关于性的内容，只因为这是专属于大少爷的权利。 

20.
今天，大少爷是打算要实现他的权利了吗？无法分辨自己内心到底是喜悦还是痛苦，即使是明知道就算如此，自己也绝对不会得到好的待遇，可他更无法漠视自己心底那深藏的渴望。
剧烈的痛楚从身后传了来，他浑身一震，忍不住乞求的看向冷无双。
冷无双只是冷冷的瞥了他一眼，五指曲张如钩，狠狠的捣击在他柔软而脆弱的内壁里。
莫非烟痛苦的弓起身，缩成一团，冷无双冷酷的把手指一根根打开，更加深入到他身体的内部。紧窒的后庭紧紧包裹着冷无双的手，刚刚被火灼伤的部分又受到如此残酷的对待，已经撕裂开来，殷红的鲜血从修长的大腿边缓缓流淌下来，蜿蜒成一条血溪。
冷无双踞傲的看着莫非烟，猛地把手抽了出来，毫不怜惜的动作自然给莫非烟带来更大的痛苦，他忍不住呻吟了一声，旋即咬住了嘴唇。
冷若磊倚在门口，平静的看着这一切，知道冷无双一眼看到了他。
“磊儿，你什么时候来的。”被自己的弟弟看到这血腥的一幕，冷无双却毫不在意。
“来了一会了，大哥，这样可不好玩。”
“是吗？那你有什么好的游戏呢？”冷无双笑了。他太知道这个小弟，天使的面孔下却有着两颗心，恶魔和天使。
“非离。”没有回答兄长的问话，冷若磊沉声喊着自己的影子。
莫非离从门后闪了出来，修长的身躯隐隐的颤抖着。
冷若磊仿佛没看见似的，只径自吩咐道：“把我的‘逍遥’拿来。”
莫非离颔首，片刻之后，一个精致的小瓶就放过冷若磊的手上。
冷若磊悠闲的把玩着小瓶：“大哥，你知道逍遥是什么吗？”
“你这小鬼。”随手敲了他的头一下：“花样那么多，我怎么知道得完啊。”
“这可是我的精心杰作哦。”冷若磊猫眯一般偎进冷无双的怀里：“它可以使人在身体受到轻微刺激时就产生强烈的快感，而随着刺激的升级，快感也会不断增加，但是永远也不能得到真正的高潮。大哥，你说是不很有趣啊！”
“是很无聊吧。”冷无双不敢苟同的摇摇头：“你一天到晚在实验室里就研究这些吗？那我可真怀疑你那魔鬼天使的名号的怎样来的。”
“可不止魔鬼天使，还有东方之珠哦。”冷若磊得意的笑了起来。
“顽皮鬼。”冷无双含笑捏了他的鼻尖一下：“我们要怎样玩呢？用这个吗？好象太简单了。”
“玩起来可就不简单了，你不是一直想看看他崩溃的样子吗？今天保你如愿。”冷若磊笑了起来，天使般无暇的容颜格外引人注目。
“那就开始吧。”
“非离，把这个涂在他身上任何部位都可以，不要涂太多了。”冷若磊吩咐道。一抬眼便看就冷无双疑问的眼神：“这种药可不是以多取胜的，你看着吧。”
一点点药粉被涂在肩上， 莫非离尽量不去刺激他身上的伤口。
可仅仅只是一点药粉，就让莫非烟的身子猛地弓了起来，失去血色的苍白的唇颤动着，发出细微的呻吟声。
“真有趣。”冷无双笑了：“磊儿，你确实当得起魔鬼天使这个称号。”
大步来到床前，一手抓住他脆弱的分身，轻易的就挑逗起无限的火焰：“大少爷。”莫非烟的声音变得嘶哑起来，性感极了，令人有种想要宠爱的冲动，可偏偏就有人不为所惑。
这股火焰是什么，莫非烟迷惑极了。
身体的每个部位都被这股火焰席卷着，漫天盖地的，令人有着无限的冲动，下面的分身早就昂起头了，强烈的快感刺激着他不断向上攀升着，那顶峰站着的，赫然就是冷无双。
诱人的呻吟不断回响在室内，莫非烟早已控制不住自己，把手伸向了自己的分身，冷无双冷笑了一下，任由他把自己的分身握在手里，上下套弄起来。




21.
身体的每个部位都被这股火焰席卷着，漫天盖地的，令人有着无限的冲动，下面的分身早就昂起头了，强烈的快感刺激着他不断向上攀升着，那顶峰站着的，赫然就是冷无双。
诱人的呻吟不断回响在室内，莫非烟早已控制不住自己，把手伸向了自己的分身，冷无双冷笑了一下，任由他把自己的分身握在手里，上下套弄起来。
“非烟是越来越快要控制不住自己了。”冷淡的看着床上正沉溺于情欲的美男子一眼，冷若磊微微一笑：“不知大哥你究竟要拿他怎么办啊？”
“他虽然讨厌，却极有才华，磊儿啊，你是组要有人来帮助你啊。”
讶异的看了他一眼：“大哥是要把他交给我吗？”
“不完全是，只是让他帮你把莫非离带上轨道就行了。”冷无双伸手摸着若磊的发，满是怜惜的说道。
听不见身边的两人在说些什么，莫非烟只觉得身上愈来愈热，呻吟声也越来越大，不耐烦的瞥了他一眼，冷无双皱眉问道：“他要持续多久。”
抿唇一笑：“那要看你了，大哥。”如猫眯般偎进无双的怀里：“只要你想，他就永远只能这样了，不过那好象不太好玩。”
“哦，那要怎么才好玩啊。”斜睨了小弟一眼，无双不感兴趣的问着。
“算了，反正你也没什么兴趣，不玩了，我要去找宁无痕去了，你自己玩吧，需要什么玩具，叫非离就行了。”说着，若磊跳下冷无双的怀里，逍遥出门去了。
看着这个顽皮的小弟，无双只是摇头一笑：“给他解药。”
一滴冰水滴在那才上了药的地方，却奇迹似的令本来狂乱的人儿安稳了下来，莫非烟大口大口的喘着气，艰难的移步下来：“大少爷。”
盯视着这个追随自己已有十年之久的美丽人儿，他只是冷冷一笑：“清醒了啊。”
“是。”莫非烟沉静的回答道，面前这个人，是他一生的主人，是他一生所仰望的天，他不能违了他的意，虽然自己的主人却永远不会把自己放在眼里，在他面前，自己只怕永远是和他连在一起的，永远只能任由他处罚玩弄，可是自己却是送上了一颗血淋淋的心，只要自己存在着，那就永远也不能违拗主人的意愿，哪怕主任所需要自己的，永远只是鲜红的鲜血。
下巴被恶狠狠的捏住，莫非烟被迫抬起头来，眼对上眼，
冷无双看着他眼里的痴心恋慕，只说道：“过来，拿出你的本事，好好的伺候吧。” 

离开自己的卧房，冷若磊只觉得心底沉郁难解，遂转道去了学生会。
“噢，这不是我们新上任的会长吗？怎么好几天都不来学生会报道一下啊。”说话的人，眉眼含笑，正是宁无痕。数日不见冷若磊去上课，连学生会里也没有他的踪迹，早已令他心急如焚，此刻见到自己心念已久的人出现在自己眼前，忍不住便调笑起来了。
冷若磊却无心玩笑，只横了他一眼，把自己重重的抛到沙发上躺下。
察觉到他的心情不好，宁无痕也收敛了笑容：“怎么了？”
“没什么。”随口应了一声，他根本就没有什么心情来理会任何事，顺手把宁无痕搂到自己的怀里，在他的背上划着圈圈，眼前却浮现了过往的一幕幕。
那时自己多大，还没满三岁吧，正是顽皮的时候。
还不知道什么叫情欲，什么是爱的时候，就已经亲眼看到了爱的惨烈。
从来不知道，那个看似温柔的人竟会做出如此可怕的事情来，为了自己，大哥默默的承受了长达五年的屈辱，难以想象，自幼心高气傲的大哥是怎样在那一个个漫长的黑夜里熬了过来的，好象就是从那时候起，大哥就再也没能安安稳稳的睡一个塌实的觉了。若有自己在侧，大哥还能有一夜好梦，可除此之外，就没人能给大哥一个安稳了。就连一心一意只恋着大哥的贺书颖也不能，自己终究不能日日不离大哥，这以后的日子，大哥可要怎么过呀，为今之计，只有！
一声低嚷令冷若磊回过神，放轻了自己手上的力道：“对不起啊，我不是故意的。无痕，你不会怪我的对不对啊。”漾起天使般的笑容，冷若磊温柔的笑着。
没好气的揉揉自己被扯痛的头皮，宁无痕忍不住抱怨：“你在搞什么啊，要吗就是好几天不见人影，要不就是在发呆，要这样下去，你可很快就要混不下去了哦。”
看出冷若磊心情不佳，宁无痕故意调侃着。
冷若磊只是笑笑，懒懒的枕着宁无痕：“傻瓜，我怎么可能会混不下去呢？我是什么人啊？”
宁无痕不满的横了他一眼：“你哦，我该怎么说你啊。反正你已经进了黑名单了，自己小心点，来上课一个月就缺席二十多天，还有莫非离也是，你们两到底在搞什么飞机啊？”
冷若磊狡黠的一笑，在他背上划着圈子的手不知什么时候已经滑进他的T恤里：“无痕，你老是这么多想的话，我可不确定我会喜欢这样多话的人。”
宁无痕蓦地瞪大眼，不敢置信的看着冷若磊，只见他仍带着一脸天使般的笑容，附在他耳边低低的说道：“你怎么了，怎么脸色这样苍白，要不要到保健室看看啊？”
宁无痕抚着胸口，你看出来了吗？若磊，你的眼就真的这样敏锐吗？还是你只是和我开玩笑，不，我不能让你知道我的心意，你是那么的无邪，我不能玷污了你，就算我再怎样的爱你，我也不能把你占为已有，你太出尘了，我，要不起你啊。
看着宁无痕略带哀伤的面容，冷若磊得意的笑了，好可爱的少年啊！调教他的过程一定会很有趣的：“对了，无痕，要不要到寰宇去，你知道的，他们正在召人？”
宁无痕的心砰然动了，到寰宇去，那不就可以一直呆在有他的地方了吗？虽然自己的心不会有任何结果，可一直都可以呆在他的身边呢，这个想法大大的刺激了他：“好啊，不过你不是不参与召人的吗？”
诡异的一笑：“我是不参与招人啊，不过我要在其中挑选一个作为我的特助，所以人选由我决定。”
他的特助，宁无痕的心飞扬起来：“没问题，我可以的。”
觉得自己的心情蓦然好了起来，冷若磊漾起一抹微笑，好可爱的少年，和他说说话，开心多了，不过这可爱的小红帽，你知道吗？中了爱情无止境的人，一心一意都要随着我转，再也没有能放弃的时候了。
22.
诡异的一笑：“我是不参与招人啊，不过我要在其中挑选一个作为我的特助，所以人选由我决定。”
他的特助，宁无痕的心飞扬起来：“没问题，我可以的。”
觉得自己的心情蓦然好了起来，冷若磊漾起一抹微笑，好可爱的少年，和他说说话，开心多了，不过这可爱的小红帽，你知道吗？中了爱情无止境的人，一心一意都要随着我转，再也没有能放弃的时候了。
“你在笑什么啊？”宁无痕莫名的看着冷若磊笑不可抑的样子。
“没什么啊，宁儿乖，让我抱抱。”冷若磊浅笑着，一副娇憨婉转的样子，令宁无痕目眩神迷，一声宁儿更让他难以自制，乖乖的靠进了他的怀里。
轻柔的抚摸着无痕的一头短发，不象大哥和非离的发丝柔顺细腻，反而硬硬的有些扎手：“最近课堂上没什么事吧？”
“没什么啊？还不就是几个老得掉渣的老师在上面念经，满没意思的，不过没听他们念，快要期中考了，你没问题吧？”无痕抬起头来，关切的问道：“要是需要笔记的话，我那里有哦。”
“我不需要，你自己努力就行了。”随意揉了一下他的发，一个主意浮上心头：“要不，我们打个赌，谁要是期中考超过对方的话，就可以要对方答应自己一件事，好不好。”
完全不知道冷若磊内心的宁无痕不疑有他，只盘算着：“如果我能赢了你的话，那我就要你一个吻。这样你也答应？”
“我什么都答应你，你呢？你能做到吗？”若磊深深的瞅着他，黑眸深不见底。
宁无痕心中一荡：“我说话算话，只要我输了，那就听你一件事。”
若磊一笑：“我相信你啊，那你就好好加油吧，我可要回去了，还有事呢。”

莫非烟低头含住无双瘫软的分身，生涩的移动着舌头，试图来取悦冷无双。
感觉到主人的分身在自己口里逐渐涨大，莫非烟心里不由得暗暗高兴，可他丝毫也不能带出 来，涨大的分身令他几乎要含不住，他连忙努力含住它，不敢让它滑落出来。
不满的轻哼一声，冷无双猛地用力一顶，粗大的分身毫不顾惜的蹂躏着他脆弱的口腔，直接插入他的喉咙，莫非烟忍不住低咽了一声，牙齿撞上了他脆弱的分身，莫非烟惊恐的睁大眼，迷离的眼对上那冷酷的眸子，
一手狠狠的拽过莫非烟的长发，另一手已经拿过了床头上那个打火机。
莫非烟一眼瞥见，心已凉了大半。
他认得这个打火机，只因为他不久前就在自己的身子里肆虐着，那火焰，从身体里一直燃烧到灵魂里的地狱之火。
一股焦臭味在空中蔓延开来，那乌黑秀丽的长发，那唯一能使自己获得主人垂怜的发已经慢慢的烧了起来，沿着自己的背，慢慢，慢慢的往上延伸着。
那是主人唯一没有毁掉的东西了，只因为主人最爱的人也有这样一头长发。可现在，自己还剩下什么呢？
心中酸酸涩涩的，说不出的难受，只不敢略有表露，只是温顺的把冷无双的分身努力的含进口里，努力的舔弄着。
生涩的技巧反而更刺激了冷无双，他低笑一声，在他口里猛烈的抽送着，完全不曾顾及是否会伤到身下的人。
倚在枕上闲适的看着莫非烟伏在胯间上上下下的头颅，冷无双只是想笑，这个坚强美丽的少年还是这么温顺，即使背上正有着熊熊的火焰在燃烧，他也只是乖乖的伺候着自己的欲望，可是，自己可以信任他吗？他会不会又是一个残影呢？如果相信了他，那他带给冷家的又将会是什么呢？
不，我绝对不能相信他，我不能冒着一丝会给磊儿带来的风险，磊儿，那就应该在阳光下开开心心，快快乐乐的火着，做他想做的事，绝对不能容忍任何人有任何可能来破坏这一切，绝对不能。
感觉到从大少爷身上弥漫出来的重重杀气，莫非烟的心猛的收紧了，他太清楚了。
主人怕是已经下定决心，绝对不信任自己吧，为了他心里最最重要的磊少爷。
背上的火继续燃烧着，很热很热，心却在那一刻，很冷很冷。
大少爷在嘴里射了出来，察觉出这一点，莫非烟连忙收敛心神，把那乳白的精液全数吞下去，主人按照，这是你唯一给我的东西啊，我怎能拒绝啊。
轻轻的吐出已经瘫软的分身，莫非烟拿过早就预备好的温热的毛巾轻柔的为他檫拭着下身：“大少爷，可要沐浴一下。”
点点头：“你去放水，要烫一点的。”
“是。”
“要那么烫干什么啊？”清脆的声音属于哪个绝世无双的小天使：“放温水就行了，非离，你也去。”
见两人已经退下，无双才问道：“小鬼，又有什么新花样了？”
乖巧的把头埋进他宽阔的胸膛里：“没什么啦，只是我在想你是不是该给贺书颖打个电话了。”
23.
“要那么烫干什么啊？”清脆的声音属于哪个绝世无双的小天使：“放温水就行了，非离，你也去。”
见两人已经退下，无双才问道：“小鬼，又有什么新花样了？”
乖巧的把头埋进他宽阔的胸膛里：“没什么啦，只是我在想你是不是该给贺书颖打个电话了。”
冷无双一怔，敲了一下他的头，没好气的道：“小鬼，就数你顽皮。我知道了。”
躺在温热的水里，不经意间就想起了若磊那似乎无意的话，书儿，他应该不会有事吧。磊儿，他究竟是什么意思呢？
“非烟。”冷无双轻唤道。
莫非烟心低一紧，少爷从没用这种温柔的口气叫过自己：“少爷？”
“立刻派人去查一下贺少爷的情况，有没有不长眼的人盯上他。”
“是。”莫非烟转身离开。
冷无双一眼瞥见他背上毫无掩饰的伤痕，那烧伤的痕迹最为新鲜：“你给我过来。”
莫非烟一怔，便温顺的走到他的身边：“转过身去。”
不知道冷无双想干什么，莫非烟转过身，任那伤痕累累的背展现在主人面前，心里忐忑不安，大少爷，你要做什么啊？
轻轻的抚摩着那无数的伤痕，冷无双温柔的涝了一个轻吻在他背后：“办完了事就去找磊少爷吧。”
没有任何的温情，也没有丝毫的怜悯，莫非烟却觉得眼睛微润：“是！”十年了，从自己追随大少爷起，大少爷就从来没把自己放在眼里，更别说有略微一点的怜惜了，只有漫长得似乎永远没有尽头的折磨，尽管自己从来都没在意过，可也从没想过短短的一句话竟会让自己如此喜悦，就象正被人怜惜着。
冷无双若有所思的看着他离去的背影，莫非烟，我给你一次机会，只要你敢有任何问题，我就直接杀了你，把你挫骨扬灰，就象是
他甩了甩头，把身子浸入温暖的水中。


冷若磊眼神飘渺，任由莫非离轻柔的为他搓着背：“非离，最近学校里有什么事没有，没人来罗嗦吧。”
“谁敢啊。”轻轻的为他刷着光滑的背集：“自从知道了你是大少爷的弟弟后，他们都没敢过问你的事，不过还是有人不服气就是了。”
“哦？”惊讶的扬起眉：“是什么人啊？”这可有趣了，竟然还有想和自己作对，从小到大，他一直都是兄长的宝贝，是老师的宠儿，他天生的魅力更征服了无数的人为他倾倒，从没有过与他抗衡之人。
“那是二年纪的刘威，也是学生会的，听说他喜欢宁无痕已经很久了，可宁无痕喜欢上了磊少爷，所以。”
“是吗？”若磊有趣的笑了：“那我可得好好安排一下，别让他失望啊。”
莫非离不敢作声，只静静的做着手中的事，却不防冷若磊一把把他扯入水中，黑色的运动服被水给浸湿了，紧紧的包裹着他完美的身躯。
“过来。”若磊伸出手，看着那个俊秀的少年走近自己。
伸手轻捏着他光滑的耳垂：“小非儿，有子杰的消息吗？”
“磊少爷，范子杰自从到了美国之后就一直深居简出，一心一意的要在机械上超越里，他已经被教授称为继你之后最强的学生。”
“果然是我挑中的人，只要他够能力，那么他想要的，我就会为他实现。”唇上始终浮着一个奇异的微笑。
莫非离怔怔的看着若磊，乌黑的长发飘散在水中，映托着他莹白的肌肤更显得惑乱人心，天使般无邪的脸上永远带着温暖的笑容，令人象飞蛾一般明知是死，也前仆后继的向火中投身而来，痴痴的看着冷若磊那轻灵的容颜，丝毫也没发现自己身上的湿衣已经被磊少爷用刀轻巧的划开。
“真美啊！”一声由衷的赞叹令莫非离回过神来，才发现自己浑身已经一丝不挂。他羞赧的低下头：“磊少爷。”
冷若磊丢下手中的小刀，把他揽在怀里，手沿着那黢黑结实的躯体一路抚摩了下去：“真是好美。”
“是吗？可我觉得磊少爷的身体是最美的。”他由衷的说道。磊少爷的身体莹白无暇，没有一丝伤痕，也没有任何的斑点，就象上帝用最纯净的白玉雕刻出来的一件工艺品，而自己呢？却是黢黑粗糙的，长年的习武早就让身上添了无数细碎的疤痕，只能算是结实，哪配磊少爷说个美字啊。
“我知道我很美啊，不过你也不错啊。”冷若磊笑道，手下蓦的一使力，猛的扭住他肩头的一块肉，好痛，莫非离扭曲了脸，却不敢痛呼出来。
24.
“是吗？可我觉得磊少爷的身体是最美的。”他由衷的说道。磊少爷的身体莹白无暇，没有一丝伤痕，也没有任何的斑点，就象上帝用最纯净的白玉雕刻出来的一件工艺品，而自己呢？却是黢黑粗糙的，长年的习武早就让身上添了无数细碎的疤痕，只能算是结实，哪配磊少爷说个美字啊。
“我知道我很美啊，不过你也不错啊。”冷若磊笑道，手下蓦的一使力，猛的扭住他肩头的一块肉，好痛，莫非离扭曲了脸，却不敢痛呼出来。
“很痛吗？”冷若磊的声音温润如水。
“是很痛啊。”不敢说谎，莫非离乖乖的说出自己的感受。
轻轻的松开手，冷若磊邪气的一笑，在他肩头温柔的烙下一吻：“现在呢？现在还痛吗？”
他的声音充满蛊惑。
莫非离神思恍惚：“不痛了。”
冷若磊冷淡的看着他，在水雾袅绕里的莫非离别有一番风情，秋水一般的双眸，挺秀的鼻子，富有弹性的肌肤，在在显示出一种另类的魅力。
冷若磊身手把他搂进怀里，狂热的吻住了他的唇，感受到磊少爷难得的热情，莫非离昂起头承接冷若磊难得的雨露。
从冷若磊的唇上传来的不是什么爱抚，反而似带着一些惩戒，毫不怜惜的狂猛的吮吸着他的唇，
不知道磊少爷的不满从何而来，莫非离任由他吻着，身上的火焰开始悄悄燃烧，他不由自主的伸手抱紧冷若磊的腰，口里逸出动人的呻吟声，交换口水时淫糜的声音令莫非离羞红了脸。
不知过了多久，冷若磊终于放开了他，莫非离象一滩水似的滩软在冷若磊的怀里 。神智恍惚
冷若磊有些烦躁的站起身来，没有打算要碰莫非离的，没想到会有计算之外是情况发生，虽然莫非离表现得温顺可人，但是自己是绝对不会容许那样的事再次发生的，只是，要毁了莫非离吗？再要训练出一个可信任的人选不知道又要多久了，该怎么办呢？
莫非离怔怔的看着冷若磊：“磊少爷，你还要沐浴吗？”
本能的察觉了冷若磊烦躁的情绪，可他不敢多问，
“来吧。”冷若磊甩了甩头，静静的让莫非离伺候着他。
趴在宽大的水床上，冷若磊仍然伤神着不知道该怎样才能把失控的事导回来原本的轨道上来，门却被吱的一声推开：“磊儿，在做什么？”
“大哥！”他跳下床，一头扑向冷无双的怀抱：“你怎么会来我这儿，不去玩你的玩具了吗？”
“他只是一个玩具而已。”冷无双若有所思的看着他：“莫非离也一样，别为了他乱了心思，我知道他们都有着足够的优秀，可正因为这样，我们更不能放松警惕。”
“我明白了，大哥。”冷若磊展颜一笑：“大哥，你有什么安排咯吗？”
“我明天就要回去了，我还是放不下书儿啊。”冷无双长长的叹了一口气：“我绝对不会容许有人能够伤害我爱的人。”
冷若磊沉默的点了点头：“我知道了，那就这样了。来，好好谁一觉吧，明天回去，你又睡不成了。”
一等冷无双上床，他就窝进他的怀里：“对了大哥，明天带一点药走，我最近尝试了一种新发明，应该可以对你有帮助的。”
冷无双笑着揉了揉他的发：“我知道了，明天我会带走的，乖，好好睡啊。”
冷若磊眉宇间的忧愁反而加深了，大哥啊，大哥，我要怎样才能让你开开心心的呢？我一定不会让任何的忧愁爬上你的眉宇，我也一定要治好你的病，哪怕要付出一切也在所不惜。

25.
一等冷无双上床，他就窝进他的怀里：“对了大哥，明天带一点药走，我最近尝试了一种新发明，应该可以对你有帮助的。”
冷无双笑着揉了揉他的发：“我知道了，明天我会带走的，乖，好好睡啊。”
冷若磊眉宇间的忧愁反而加深了，大哥啊，大哥，我要怎样才能让你开开心心的呢？我一定不会让任何的忧愁爬上你的眉宇，我也一定要治好你的病，哪怕要付出一切也在所不惜。
伸手抱住冷无双，把头深深的埋在冷无双的怀里，轻轻的吟唱着一种莫名的语言，象是温柔的祭歌，又象是古老的咒语。
一种莫名的张力弥漫在室内，莫非离和莫非烟感动的看着这一切，许久都没有开口：“非离，你学会伺候磊少爷了吗？”
莫非离惊讶的看着非烟：“我们不是已经接受过训练了吗？”
“不，那还不够。”莫非烟凝重的说道：“我们所跟随的主子都非常人，光靠训练所教的那些是远远不够的，你要多学着点。”
“可我看磊少爷并不是那样挑剔的人啊。”莫非离忍不住反驳道。
“我的话就只有这些了，想不想听，随你。”莫非烟并不打算多说，只是冷冷的起身离开，他可不想干扰大少爷难得的好眠。
虽然倍觉疑惑，可莫非离也不敢打扰这一室的清净，跟在非烟后面就离开了。

扬扬手中的成绩单，冷若磊甜甜的笑道：“无痕，你好象输了哦。”
“是吗？”正盯着自己接近满分的成绩自喜的宁无痕闻言忙抢过冷若磊的成绩单，一瞥之下，不由得傻了眼，不可置信的嚷道：“满分，你，你，你，你居然考了满分！”
他的大嗓门立刻引来了同学的注意，纷纷围了过来：“真的吗？若磊，你真的考了满分吗？不可能吧，还没听说过谁连语文也可以考满分的啊。”
冷若磊只是微笑不语。眼光穿过人群，落到宁无痕身上。
宁无痕一笑，这么优秀的人啊，我心甘情愿的败在你的手下，你太优秀了，我爱你，我愿意为你付出我的一切。
：“无痕，晚上我们去看电影好不好啊？”冷若磊凑近宁无痕身边问道。
“没问题啊，你要看什么？”宁无痕开心的问，心里满怀喜悦，终于可以与你在一起，就算只有短短的几个小时，我也愿意啊。
在电影院前，宁无痕笑道：“若磊，听说这部无怨无悔很不错，我们就看这个好不好啊？”
“随便你啊。”冷若磊说得大方，心里却忍不住偷笑，他早就看过这部无怨无悔了，一部激烈的GAY片子，全真上阵，这下，正好可以吃掉这个可爱的无痕呢。
电影才一放映，宁无痕便后悔了，从超大的荧幕上传来的阵阵呻吟声令他坐立不安。
“没想到无痕还喜欢看这种片子。”冷若磊轻笑着在他耳边吹气。
“我没有，我不知道这是。”宁无痕徒劳无功的解释着。
“是吗？”冷若磊摆明了不信。
不知道该说什么，宁无痕急得死死的咬住下唇，恨不得自己没说过那样愚蠢的话，下一刻，他的身体已经被人凌空抱起，放到了一个温热的大腿上：“若磊你，他惊讶至极。”
看看荧幕上的激情，若磊笑着在他耳边说道：“无痕，你既然带我来了这儿，你挑起的火，你可得负责。”
宁无痕刚想问究竟要负什么责，身后传来的火热已经令他在那一瞬间明白了。
瞬时红了脸，他说不出反驳的话来：“若磊，你放开我。”柔软的声音仿佛是春药般刺激着若磊的欲望。
他恶意的的轻弹了一下无痕已经坚硬的欲望，宁无痕不能控制的呜咽出来：“若磊，这儿好吗？”
“只要你不能反对就好。”心不在焉的的吻了他一下，冷若磊挑开了他的皮带，开始脱下他的牛仔裤。
宁无痕僵着身子一动不动，他不知道该怎样做才对，只能任凭若磊在他身上为所欲为。
若磊伸手探进他的衣底，熟练的找到了那两粒小樱桃，温柔的爱抚着。
下身蓦地一凉，无痕差点尖叫出来，又急急的咬住了下唇，不敢叫出声来，感觉到无痕的羞涩，冷若磊冷酷的笑了，如果让这样一个洁身自好的少年在这样的公众场合放声浪叫的话，一定会很有成就感。
不急着占有宁无痕，反而耐心的挑逗着他的情欲，
宁无痕觉得自己好难过，胸口的花蕾早就因暴露在空气里而微微挺立了起来，而下身只是感受到若磊爱抚的眼光就不由自主的坚硬了起来。
冷若磊毫不在意的将手指探入他身后的密穴里，无痕忍不住尖叫一声，随即又死死咬住了唇。
“别绷那么紧，会痛的。”冷若磊温柔的声音在他耳边响起，宁无痕试图放松自己，却发现怎么也没有办法改变。
“乖，把一切都交给我吧。”冷若磊的声音清淡若水，宁无痕着迷的想着。
一指，两指，三指，
逐渐被充实的后庭起了一阵阵的骚动，仿佛在渴望着什么。
宁无痕偏过头去，试图把身后的人儿看得更清楚一些。黑暗的光线里他什么也看不清楚。
从身后传来的渴望愈来愈强烈了，他不由得呢喃出声：“若磊，我要，我要。”
“你要什么啊？”冷若磊耐心的诱导着。
“我要你啊。”他终于忍不住低泣了出来。
不是很满意他的答案，冷若磊道：“说，说我要你，我是属于你，求我进来，来，求我就可以了。”
努力睁大迷蒙的眼，他哀哀的乞求着：“若磊，我是属于你的，~~~~~求你~~~~~~求你进来吧。”
听到那张嫣红的唇终于吐出了自己要的答案，冷若磊终于一挺身，进入那渴望已久的密穴里。
虽然经过了手指的开发，可冷若磊的硕大仍不是无痕可以容纳的。无痕痛呼出声，在寂静的放映厅里分外清楚。
狂猛的上下抽送着，在最初的痛楚之后，强烈的快感迅速席卷了他的全身，媚人的呻吟声开始从他的口中不断逸出，回荡在整个电影厅里，与荧幕里传来的声音交织成一片。
不知过了多久，冷若磊终于在他体内释放了，感觉在那暖暖的液体一下子在体内爆发出来

26
狂猛的上下抽送著，在最初的痛楚之後，强烈的快感迅速席卷了他的全身，媚人的呻吟声开始从他的口中不断逸出，回荡在整个电影厅里，与荧幕里传来的声音交织成一片。
不知过了多久，冷若磊终於在他体内释放了，感觉到那暖暖的液体一下子在体内爆发出来，无痕忍不住尖叫出声。
此刻荧幕上刚好打出谢幕两个大字，淫荡的呻吟声在寂静的电影院分外响亮，发觉自己做了什麽，宁无痕忙咬住下唇，不敢相信那样淫荡的声音会是出自他的口里。
电影院里的灯光亮了起来，宁无痕羞窘至极，不知该作何反映。冷若磊慢条斯理的拉下他的T恤衫，故意的重重冲刺了一下，宁无痕咬紧牙关，不敢叫出声来：“若磊，不要再继续了好不好？”那双小鹿般的大眼里满是惊慌。
怜惜地吻了吻他的脸道：“好的，无痕，把过，你确定是现在吗？”若磊暧昧的视线扫了正向外走去的人流。
刷地一下红了脸：“若磊，不要这样啦。”
人流渐渐的散去，冷若磊这才把分身抽出无痕的体内，小心的为他锸净下身，轻悄的为他穿上长裤：“走吧，无痕，回去了。”
无痕立起身，只觉得腿一软就蹲了下去，冷若磊一笑就把他搂在怀里，半扶半抱的把他扶出电影院里。
回到宿舍，莫非离立刻迎了上来：“磊少爷。”
“准备一点消夜，还有，给我把放水。”冷若磊吩咐道。
一旁的宁无痕瞪大眼，奇怪极了：“若磊，你和莫非离究竟是什麽关系啊？”
冷若磊闻言笑了开来：“怎麽，我可爱的无痕是吃醋了吗？人家和他是情人关系啦。”
只觉得如坠冰窑，宁无痕心里发寒：“你已经有了情人了，为什麽还要招惹我？”毫不掩饰自己的痛苦，宁无痕怒瞪著他道：“你竟然，竟然还在那种地方这样侮辱我，玩弄我你很开心吗？”
冷若磊嘟起嘴，天使般的容颜满是无辜：“我哪有啦，人家只不过好喜欢无痕而已啊。无痕就这麽凶我。”
宁无痕忍不住低嚷：“你还在说，你如此玩弄我究竟想做什麽？”泪，悄悄滑落，最令他痛苦的不是冷若磊另有情人，而是自己居然那麽淫荡到在电影院和一个男人做爱，而这个男人甚至根本就只是玩弄自己，而被这样对待的他竟然没有办法恨他。
一把将他拽到自己怀里：“我的好无痕，真的生气了吗？不要了啦，来，亲一个。”说著低头吻上了无痕嫣红的唇。
长长的一吻结束，冷若磊放开他：“无痕，别闹了，去洗个澡，吃点东西再来谈吧。”
恨恨的瞪著冷若磊，无痕终究还是不甘愿的走进浴室：“冷若磊，我不会放过你的。”
“磊少爷，你为什麽要这样对他呢？”莫非离好奇的问道。
“不然你说怎麽办？”冷若磊星眼微殇：“让他早点接受总比他以後发现来得强，现在就看他有什麽反映了，无痕，你可不要让我失望啊。”
片刻，一身清爽的宁无痕就出现在他面前：“若磊，正好非离也在，我们就把话说清楚吧！你究竟有什麽打算。”
莫非离几乎立刻说道：“我的绝对不会离开磊少爷的，不管怎麽样都不会。”
“是吗？”宁无痕冷笑，仿佛感觉到自己的心正在滴血：“那如果是若磊不要你了呢？你还会跟在他身边吗？”
“我会啊，只要能让我看到磊少爷就好了。”莫非离的答案无疑是火上浇油。
宁无痕疲倦的揉了揉眉心：“若磊，你说呢？”
“我啊，当然是两个都要了。”他双臂一展，把莫非离和无痕一起揽入怀里。
无痕一把推开冷若磊：“你别想，我和莫非离，你只能有一个，我可以不在乎你以前的风流韵事，但是，你别想我会让你左拥右抱。”说著他起身就走。
冷若磊没有拦他，只是充满兴味的看著他愤怒里卡的步伐：“小非儿啊，你说，我能让他接受这个现实，乖乖的成为我的情人吗？”
“磊少爷魅力无穷，宁无痕一定逃不出磊少爷的掌心的。”莫非离衷心的说道：“磊少爷，下午有份急报，你先看看吧。”
漫不经心的应了一声，慵懒的神情却在看到急报的内容後完全变了，手死死的握紧。



最近真是命苦哦，偶家小侄女跟著偶补课，偶必须早睡早起，天啊，这简直不是人过的啊，有谁在暑假是在早上五点半起来读课文的？555555，偶快乐的暑假生活啊！哀悼中

27
漫不经心的应了一声，慵懒的神情却在看到急报的内容後完全变了，手死死的握紧。
“该死啊，想动我大哥的主意，先掂掂他有几个脑袋再说吧。”嗜血的笑容浮现在他天使般无暇的脸上，不仅不会让人觉得不协调，反而更有著一种凄的美丽：“非离，立刻给我查清楚圣圻是怎麽回 事？我要他们的全部资料，还不快去。”
冰寒著一张脸，冷若磊沈吟著，该死的圣圻，若敢伤了大哥一丝毫发，我要你们全都求生不得，求死不能。
“磊儿最乖了，哥哥疼哦。”
“磊儿做的啊，真棒。”
“磊儿，你想要这个吗？拿去吧。”
“不，我不许你碰磊儿，你给我放手。”
“要做什麽我奉陪就是了，不许你打磊儿的主意。”
磊儿..................
磊儿..................
磊儿..................
记忆里全是大哥温柔的呵护，那一声声的磊儿，似乎已经熔进了彼此的血脉里，这一生，我只爱你，不管将来怎麽样，大哥，我一定会保护你的，想要害你，除非我死。
打开电脑，轻松的破解一关又一关的密码：“怎麽会是这样？这不可能啊。”奇怪的看著电脑荧幕上所透露出的讯息，冷若磊奇怪极了，略为沈吟了一下，他拿起电话：“大哥吗？我有事找你啦。”
“大哥，以前我们家有没有什麽仇人？”窝在冷无双的怀里，若磊一脸的笑容。
“为什麽突然关心起这个来了？我记得你对这些好象都不感兴趣啊。”轻抚著若磊长长的发，冷无双笑问。
“大哥，你别管啦，告诉我好不好嘛。”若磊嘟起嘴，拉著无双的衣袖晃啊晃：“大哥，人家要知道啦。”
没辙的轻敲了他一记：“调皮鬼，就会扭著大哥，还这麽长不大。”
什麽嘛，若磊不满的瞪著他，我早就是大人了。
没发现若磊的满，冷无双的思绪早就飞到了十三年前：“磊儿啊，我们家虽是以商为本，可祖先高傲的性子却已经在我们身上扎了根，当然也就少不了什麽得罪人的事，可由於有祖传的秘方，可以炮制出忠心耿耿的影来，所以很少真正遇见对手。在你两岁那年，我遇见了第一个对手，柳圻。”
“那圣圻集团有柳圻有没有什麽关系啊？”若磊看似不经意的问道。
“我不太清楚，我遇见他的时候他才十四岁，这麽多年过去了，他想必也能闯出一片天地来了吧。”爱怜的理著他的长发，冷无双满是宠溺的说道。
“是吗？他是不是很喜欢你啊？”若磊追问。
差点没被水给呛死，无双一边拍著胸口，一边怒道：“小鬼，在说什麽呢？小心我揍你哦。”
若磊皱起眉：“大哥，我是问真的拉，你告诉我啦。”温柔的眼神里带著令人难以抗拒的光芒。
“柳圻当初疯狂的爱上了我，可是当时莫怜怎肯让他接触到我，他最後还是无功而返。怎麽，柳圻有什麽动作吗？”敏锐的目光早就看出了若磊苦心追问的原因。
“对啊。”冷若磊大大方方的道：“我的手下送来急报，说了圣圻集团布下天罗地网，要绑架你。”
先是一楞，冷无双忍不住大笑了起来：“好个柳圻啊，亏他想得出来，磊儿，告诉大哥，你要怎样对付他。”
在他的怀里磨蹭著：“大哥，贺书颖有了影煞，加上你手上的寰宇，足以和圣圻匹敌，就不用我多事了吧。”
亲昵的捏著若磊挺秀的鼻尖：“磊儿乖哦，你就去玩玩吧，我知道你喜欢这些的。”
“才不要。”很任性的拒绝：“大哥就只会把贺书颖藏得严严的，都不疼磊儿啦，磊儿才不要去做苦工。”
“好好好。”带著无奈的笑意，冷无双宠溺的道：“磊儿不喜欢做就不做，可别把我的宝贝磊儿累坏了哦。”
宠爱的吻轻轻的落在他的发上，满是宠溺和眷恋。冷若磊抬起头来，启唇欲语，却不经意的刷上了冷无双的唇瓣。
清澄的眸子对上那深黯的眸子，一时间相对无言。
“磊儿，我.......。”无双抓了抓头发，不知该说什麽好，他也不知道究竟是怎麽回事，在看见贺书颖的时候，他的确是全心爱著贺书颖的，只是当他一见著磊儿，自己这个最最宝贝的弟弟时，那份深情却总要跑到他的身上去。
“坏大哥，你要亲就亲啦，都不给人家说一声。”清朗的声音很快打破了那寂静：“这样亲是不够的哦，要这样才行哦。”
唇印著唇，舌缠著舌，眼对著眼，那激烈缠绵的一吻终告结束：“磊儿，为什麽？”
“不为什麽啊，我喜欢你啊，大哥。”温柔的声音不急不缓的说著，仿佛诉说著那难言的情思。
一把搂住若磊：“磊儿，你可不要玩火，小心引火烧身啊。”
“我没有玩火啦。”若磊不满的撇嘴：“我知道我 在做什麽啊，反正大哥会宠我的嘛。”
自己是不是把磊儿给宠坏了，为什麽他总是这麽顽皮？让自己几乎要唱早生华发了。
“磊儿。”低低的叫喊声中没有怒气，反而带著无言的宠溺：“你不想直接对上柳圻是不是？”
“知我者大哥也。”冷若磊笑嘻嘻的说道：“大哥也不打算我去吧。”
“当然了。”无双坚决的道：“我知道磊儿了你智慧无双，可是你却身子薄弱，怎能对上那样一群悍然的打手。”何况你是我最爱的宝贝，我不能让你有事。
最爱的宝贝，什麽时候，自己居然如此给磊儿这样定位？



偶不想写兄弟恋啊，为什麽偶的手就不素不听偶的使唤呢？让偶不由自主的打出了这样一篇文字来。
八过还是想问问，你有什麽意见或者是建议吗？给偶回贴吧，偶已经粉努力的索。偶要追求更好，所以把你们的意见写下来吧。 


28
“知我者大哥也。”冷若磊笑嘻嘻的说道：“大哥也不打算我去吧。”
“当然了。”无双坚决的道：“我知道磊儿了你智慧无双，可是你却身子薄弱，怎能对上那样一群悍然的打手。”何况你是我最爱的宝贝，我不能让你有事。
最爱的宝贝，什麽时候，自己居然如此给磊儿这样定位？
被自己的想法吓出一身冷汗，冷无双心里也满是疑惑，我爱的不是书儿吗？为什麽我常常觉得我所爱的应该是磊儿呢？该不会是，冷无双眯起眼：“磊儿啊。”
“什麽？”若磊抬起头，脸蛋红扑扑的，让人忍不住想要去亲吻一下。
无双想著，也就真的吻了下去：“乖磊儿啊，告诉我你有没有在我身上用催眠啊？”
刚刚陷入激情的若磊一震：“大哥，你说什麽呢？我怎麽会对你催眠呢？想也知道那是不可能的嘛。”
那倒是，磊儿怎麽可能会和自己作对，他是最乖的孩子了。“大哥，你在想什麽啊？”
“没什麽啦。”随性的揉了揉他的发：“磊儿，你最近瘦了好多，怎麽回事啊？”
调皮的吐了吐舌：“大哥，人家最近都好忙的。”
“莫非离没有把你伺候好吗？”冰寒的声音十分冷酷：“能把他交给我一段时间吗？”
“我知道你要干什麽？”若磊盈然一笑：“到你手上，莫非离恐怕只有死路一条了，不过，谁叫你是我最爱最爱的大哥呢？”
忍不住再吻了若磊一下：“小调皮鬼。”
回到自己的宿舍冷若磊立刻吩咐道：“我要你查的资料查出来了吗？圣圻集团究竟派了什麽人来？”
“回磊少爷，是范子杰。”莫非离恭敬的说道。
“什麽？他回来了。”冷若磊轻蔑的一笑：“那我可真要看看他究竟成成长到了什麽地步，能不能和我一较高低。”
“那是不可能的。”



最近由於雷雨的缘故,慢了几天更新,请原谅啦,一鞠躬.
由於偶在给偶侄女补课,以後的更新可能会有变化,不过偶会尽力做到每天更新的.再鞠躬.
偶已经有了MSN,各位亲亲加偶吧liufei555@163.com，三鞠躬，谢幕了。 
29
“哦，为什麽？”冷若磊挑高眉问道。
莫非离望著若磊，眼里完全是一片痴狂：“磊少爷是最优秀的人，范子杰虽然出色，却也比不上磊少爷的才华天纵。”
“只有这个理由吗？”冷若磊笑得冷淡：“那未免也太薄弱了一点，你的水平仅仅只有这样吗？”
“不是的。”莫非离忙道：“磊少爷，范子杰只是机械方面的高手，可磊少爷却是机械上的第一高手，再说磊少爷在电脑，医学上都是最好的，范子杰凭什麽胜过你。”
冷若磊倨傲的看向莫非离：“你太自信了，也罢，就让你到大少爷那里去锻炼锻炼。”
莫非离一惊，却又不敢反对，惊疑不定的看著冷若磊：‘磊少爷，我什麽 时候去？“
想追问自己为什麽会被送去，话到口边，却只有平静的一句，不期然的想起了莫非烟曾经问过的那句话，你学会伺候磊少爷了吗？是不是，他早就料到了什麽。
没有理会莫非离千回百转的心思，冷若磊想起了那个俊秀的少年，唇畔不由得浮起一个归依的微笑，范子杰，去麻省不过才两年你就解开了那条锁链吗？那我可真得佩服你了，你很优秀，只是，还不 如我。你回来得太早了，现在回来，你只不过就是我的玩具，但是，若你有一丝一毫伤到大哥的心思，我会让你看看，我，东方之珠的真正手段，那是你永远也没办法承受的。不过，若是你够乖，够懂事的话，也许，我会给你陪在我身边的荣幸，只是，范子杰，只有一次的机会，你究竟要怎麽做选择呢？我还真想知道，如果你见了我的第七面你会怎样呢？一定很漂亮吧。
范子杰从浴缸里站起身 ，抹干身上的水滴，站到了落地镜前，注视自己的身躯。
他的身上纹有一片傲骨嶙峋的奇石，大大的布满了他整个躯体，一直延伸到了他的手肘，肩背上更是满布著嶙峋的奇石，深沈的黑色充满难以言喻的气势，当然这是说不仔细看的话，如果仔细看去就去发现，那组成的每一根线条都是由一个个细小的奴字所组成。
范子杰伸手抚摸著自己滑腻的肌肤，冷若磊，这个和自己相处不到一个月的人却在自己身上留下了永远的耻辱，就要回临海了，会遇见那个改变了自己一身的人吗？如果见到了，自己该怎麽办啊，离开他两年了，却只发现自己对他是愈加思念了，若不是一腔怨气阻止著自己，只怕自己早就投向他的怀抱了，是那种药的效果吧，怎麽会有那种药呢？太残忍了。
沈浸在过往中的他被一阵电话铃叫回神来，顺手接起电话：“范子杰。”
“我是柳圻。”低沈的声音从话筒那边传来。
“总裁。有什麽事吗？”范子杰打起精神问道。
话筒那边沈默了一会才道：“明天晚上你去寰宇大楼把引车
器安装在冷无双的车上，自己小心一点，寰宇的保全系统是最好的，从来没有人能够攻进，不过我已经派人用你的资料去应征了，从明天起你就是他们的正式员工，你明天上午就去上班吧。”
“我知道了，总裁。”范子杰道：“不过我在哪个部门上班啊。”
话筒那边传来一阵笑声：“我给你应征是是清洁工啦。”
“什麽？”范子杰错愕的道：“你没搞错吧。”
“你这是什麽话。”柳圻有些不悦：“只有应征清洁工才是最便宜的，所需要的证件可以假造，要是应征其他的，你以後可怎麽脱身，别忘了，寰宇可还有个副总裁。”
“是吗？那为什麽从没见过他露面啊。”范子杰疑惑的问道：“你见过他吗？”
“没有人见过他，不过他在法国，德国和美国为寰宇做了好几件大的CASE。”柳圻道。
范子杰淡淡一笑：“好的，我会按照总裁的指示办的。”
挂断电话，范子杰拿出引车器反复的检查了一下，
而此刻带给他毕生梦魇的人却娇弱的倚在宁无痕的怀里：“无痕，你真的决定不和我在一起了吗？”
宁无痕沈默的将手中的橙汁喂到冷若磊的嘴里，却不肯开口。
冷若磊不满的嘟嘴：“无痕好嘛，就陪我啦，我喜欢无痕嘛。”
冰冷的表情架不住冷若磊的热情：“你说的是真的吗？你要是喜欢我的话就不会还要其他人了。”
冷若磊无辜的道：“可我也喜欢非离啊，他又听话又漂亮，我总不能抛弃他。”
宁无痕猛的抬起头来：“他听话你就喜欢他吗？那？”他突然住了口，只下死力咬住唇。
冷若磊狡黠的看著宁无痕，蓦地吻住了他的唇：“好宁儿，你会答应我的是不是啊。”
没有防备的唇被狠狠的吻住，有点痛，宁无痕却无意反抗，只任由冷若磊把他带进尚未熟悉的情潮里。
难耐的扭动著身子，诱人的呻吟声不断逸出唇瓣。
冷若磊翻身把他压在身下：“乖无痕，我知道你会答应我的，对不对。”
无奈的望著身上的少年：“我答应你，若磊,不管你有多少情人，我也答应你。”泪，悄悄的从脸颊上淌落。
冷若磊怔怔的看著他的泪，低头吻去他的泪水：“宁儿啊，别哭了，我会好好疼你的，不过这几天可不行，我有事要先回家几天，你在学校可要给我乖乖的啊，我会很疼很疼你的哦。”
“你要回家？为什麽？”宁无痕惊讶的抓住他的手，一时忘记了伤心：“你家出什麽事了，我能帮你吗？”
“不了，你帮不上什麽的，再说了，只是一点小事罢了。”冷若磊疼惜的吻了他一下：“这个手机你拿著，有事就给我打电话，不过没什麽要事的话最好别打，我最近都会很忙的。”
“我知道了。”宁无痕随口应道，忍不住把玩著那个手机：“好漂亮哦，市面上好象还没有卖的吧。”
“是啊，这是特制的，全球只有十部。”冷若磊淡淡的道。
宁无痕一惊：“若磊，不要给我这麽好的东西，我受不起。”
好骄傲的人，冷若磊暗暗赞许：“你收下吧，反正也不是什麽大不了的东西。”说著，再度吻上他红的唇。
宁无痕很快变被他俘虏了，娇柔的呻吟声回荡在室内，直到电话铃响起，那是很特殊的音乐，非常优美，却听不出是什麽曲子。
正疑惑间，却见冷若磊迅速接起电话：“我是。”
对方不知说了什麽，只见冷若磊面色凝重起来：“我知道了，马上来。”
“对不起，无痕，我有事先走了，今天的份就先欠著，以後再补。”说著，低头吻了他一 下，就匆匆离去。
“非离，听著，你和非烟就跟在大少爷的身边，记住，只要伤不到大少爷就不可擅动，跟了去，看看他们要干什麽？”冷若磊命令著，此刻他身上已经不见稚气，反而充满了令人不敢逼视的光芒。“贺大哥，你看这样办成吗？”
“没有什麽问题，就这样吧。”贺书颖道：“不过，你为什麽要这样做。”
“放长线才能钓大鱼嘛。”冷若磊只是笑著，天使般的容颜足以颠倒众生。




今天晚上不知是怎麽回事，老是掉线，本想多写一点，再发上来的，还是算了吧，总比没发上来好吧！汗~~~~
还喜欢最近的文吗？回帖少了好多滴索，无言~~~~~~
希望这一章的回帖会很多，那偶明天就发文，如果还是很少的话，那就容偶先反省一下再说吧。

30
“没有什麽问题，就这样吧。”贺书颖道：“不过，你为什麽要这样做。”
“放长线才能钓大鱼嘛。”冷若磊只是笑著，天使般的容颜足以颠倒众生。
“惹到你的人真可怜。”贺书颖不由得有些感叹：“你爱的人你会不惜一切的去保护他们，而你不爱的却会被你折磨得很惨。”
冷若磊挑起眉梢：“那贺大哥想不想知道你在我心中是什麽位置呢？”
“算了，我没那个兴趣。”贺书颖摇头道：“反正还有无双给我护航。”
冷若磊抿嘴一笑，心想，那可不一定哦，贺 大哥，那可不一定，不过还是按照原定计划走吧。
范子杰仔细的检查了一次，确定没有任何差错了，才提起包出门。
过了下班时间的停车场里人并不多，范子杰匆匆走到冷无双的车畔，手轻轻的抹在车身上，随即就离开了，却没看见身後突然冒出的人影。
“他还太嫩了，若磊，真的不告诉你大哥吗？”贺书颖问道。
“没那个必要。”冷若磊道：“先看看他们究竟要做些什麽再说。”
冷无双渐渐觉得有些不对，车子象不受自己控制似的直奔向前：“该死的。”他低咒一声，还是没有防到，是自己太粗心了，一知道是柳圻後就没想到他会要自己的命，不过为什麽不见莫非烟他们，即便他没想到，可也应该跟上来了才对啊。
正想著，手机却突然铃声大作：“大哥，是我啦，听我说，什麽都别担心，我们就在你身後，不会有事的，你看看他们想做什麽，用你的手表告诉我，我先收线，等你的消息哦。”
忍不住浮起一个笑容，这个若磊啊，总是会把一切都弄得妥妥当当的，看来，自己可以轻松一下。
范子杰从後视镜里看了冷无双的车子一眼，把车迅速开向柳圻位於海边的别墅。
冷无双从车上下来，盯视著范子杰道：“你把我带到这里来想干什麽？”
范子杰一甩头：“你进去了就知道了。”
“好啊。我就进去瞧瞧。”冷无双傲慢的说道。
看著冷无双，范子杰心里隐隐有著一种不详的预感，怎麽会这样呢？看起来冷无双可是胸有成竹，自己此次的行动已经泄露了吗？还是有其他什麽原因呢？不可能是冷若磊的，不能因为他也姓冷，就猜他和冷若磊有关吧，别自己吓自己了。范子杰摇了摇头暗道。
“说吧，这次这麽大费周章的请我来究竟是怎麽回事？”冷无双悠闲的看著窗边的人道。
柳圻刚要说话，范子杰就走了进来：“总裁。”
“小范啊，这次你可立了大功了，我一定不会忘记奖赏你的。”柳圻笑道。
“谢谢总裁。”范子杰刚刚说完，却猛地睁大眼，不可思议的看著窗外：“有，有人。”
“那有什麽大惊小怪的。”柳圻斥责道。
范子杰却象没听见一般，浑身战栗著，眼里透出无比的恐惧。
柳圻觉得奇怪，忍不住也看向窗子，一见之下，也不由得大吃一惊，窗子上悬空站著一人，脚穿一双奇特的鞋子，正冷冷的看著他们。
见状，冷无双扬起一抹微笑：“磊儿啊，你总是那麽调皮，这又是什麽新玩意啊？”
“不过就是一个玩具罢了，没什麽好的，哪天再改进改进。”冷若磊轻描淡写的说道，又看向范子杰：“好久不见了，我该对你说什麽呢？子杰，你真的太不乖了，是应该接受处罚的，你有什麽可申辩的吗？”





范子杰和冷若磊久别重逢，冷若磊将会怎麽样处罚这个不乖的玩具呢？两人斗法，谁强谁弱，见了冷若磊第七面的他真的会誓无反顾的爱上这个无情的摧残了他的人吗？
想看吗？那就回帖吧。预计今天会有三篇文，究竟素不素这样就要看有米有回帖了，如果有十张回帖的话，偶就贴，没有的话，偶还是到角落里去反省来得好，呵呵 


31
“不过就是一个玩具罢了，没什麽好的，哪天再改进改进。”冷若磊轻描淡写的说道，又看向范子杰：“好久不见了，我该对你说什麽呢？子杰，你真的太不乖了，是应该接受处罚的，你有什麽可申辩的吗？”
范子杰长长的叹了一口气：“我有什麽好申辩，你不是已经习惯了把一切都强加在我身上吗？你什麽时候想过我的感受，申辩，不可能。”
“好，够辣，真不愧是我看中的人啊。”冷若磊似笑非笑的道：“不过你还记得吗？这可是我们的第七次见面哦。”
第七次见面，范子杰脸色一白，怎麽可能：“不可能，你一定是骗我的，绝对不会有那种东西的存在的。”
冷若磊翻过窗来：“你那麽有自信的话，何不试试呢？”说著走到冷无双的身边，任由冷无双把他搂在怀里：“调皮鬼，就会顽皮。”
“人家哪有啦。”冷若磊甜甜的笑著：“大哥就是会欺负人家。”
笑著揉乱他的一头长发：“小鬼就会生事，好了，我们回去吧。”
“想走，没这麽容易。”柳圻冷眼看著他们说笑自如，满腔怨恨顿时爆发出来，黔黑的枪管正对著冷无双。
砰的一声，却不是柳圻的枪响了，莫非烟从窗外现出身来：“大少爷，磊少爷。让你们受惊了。”
柳圻捂著自己受伤的手臂，满眼怨恨的看著他们。
冷无双不屑的牵动了一下唇角：“磊儿，今天你玩这套，可准备好赔罪没有啊。”
“当然准备好了。”冷若磊笑嘻嘻的道：“偶可给大哥准备了好东西呢？先说好，现在收了，可别再找我要生日礼物了啊。”
“你哦。”轻轻的瞧了他的头一下：“我有这麽贪心吗？”
冷若磊笑笑：“非离，把范子杰带到我的实验室里。”
范子杰猛的回过神来，立刻摆出了备战的姿势，他知道莫非离曾经练过功夫，但是他无论如何也不甘心就这样毫不抵抗的被带回那座魔窑里去。
没有理会他们之间的事，冷若磊只是拉著无双的手：“大哥，我们回去吧，看看我给你准备的什麽礼物。”
“好啊。”冷无双欣然答应。
范子杰象只刺似的紧紧的盯著莫非离，明亮的眼眸里满是不屈。莫非离忍不住道：“你这又是何必呢，你明明就不是我的对手，何况你要是反抗的话，只会遭到更残忍的对待，你这样？”
“你也有不忍吗？”范子杰象听到了什麽天大的笑话似的：“我以为你的心都是冰做的呢，原来你也还会有不忍啊。真是好笑。”
莫非离长叹道：“不管你说什麽，磊少爷的命令我是一定会达成的，如果你不肯束手就擒的话，那就来吧。”
范子杰不再说话，只狠狠的一拳打了出去，莫非离轻巧的闪过：“你的力气太小了，何况角度也不对。”
范子杰红了眼，一拳接著一拳，毫无章法的向莫非离打去。
莫非离绕到他的身後，趁他不备，一掌劈在他的後颈，顺手接住他软绵绵的躯体。
当他醒来时，发现自己躺在一张雪白的单人床上，双手双脚都被铁链锁住，丝毫也动弹不得。
又是这样吗？自己一到他面前就只能象狗一样被他锁住，自己在他心中，到底算是什麽啊？他环顾这间宽大的房间，和原来在502号宿舍捆住自己的房间一样，若说有什麽差别，那就是要大上很多，而且四处都井井有条的放著各种实验用的器皿。
冷若磊看著床上发呆的范子杰，并不出声唤他，只将一点药液滴到他的唇畔。
冰凉的触觉立刻让范子杰回过神来，他恐惧的看著冷若磊手上的针筒：“这..........这是什麽东西？”
冷若磊笑了笑：“这可是我才发明的好东西哦，你要不要试试。”那温柔的语气就象是给情人烹调了一顿大餐，问情人是否喜欢的语气一样。
可这样的语气却让范子杰恐惧极了：“你要做什麽？”尽管力持镇定，可那颤音却泄露出他的畏惧。
低下吻著他光滑的脸蛋：“别怕啊，子杰，我只是想吻你而已啊。”
范子杰你要镇静啊。范子杰不停的提醒自己，只是那曾经深入骨髓的恐惧岂能那麽容易就被忘记。你已经不是过去那个范子杰了，现在的你成熟了，应该是可以和他一较高低的，你不能怕他，不能。






范子杰再次落到了冷若磊的手上，他将有什麽样的遭遇呢？可以肯定的是绝对不会是好过的就是了。
仍然厚著脸皮索要回帖，你的回帖就素偶的动力，米有回帖就米有动力，偶现在严重缺乏能量滴索。 
32
变态学生会长(32)
更新时间: 07/30 2003

--------------------------------------------------------------------------------
低下头吻著他光滑的脸蛋：“别怕啊，子杰，我只是想吻你而已啊。”
范子杰你要镇静啊。范子杰不停的提醒自己，只是那曾经深入骨髓的恐惧岂能那麽容易就被忘记。你已经不是过去那个范子杰了，现在的你成熟了，应该是可以和他一较高低的，你不能怕他，不能。
恶意的享受著范子杰的恐惧，冷若磊低下头来：“别怕，这只是一点冰水而已，乖哦。”
“你要做什麽就做好了，反正也不是第一次了。”范子杰大声道。
“可是你还没有主动过啊。”冷若磊满眼的无辜：“我只想你也主动一回啊。”
“不可能。”范子杰断然摇头：“我绝对不可能主动的，除非。”他死死的盯了他一眼，在心里把他说完，除非你用了药。
“哦，子杰你真是太多虑了，我怎麽可能用药呢，那不就没什麽意思了吗？”冷若磊仍是一脸温柔的笑。
范子杰戒慎的看著他，惨痛的教训使他不敢再轻易相信冷若磊的话。
“你还记得你曾经吃过的药吗？”冷若磊仿佛在自言自语：“我可真想看看他的效力如何啊。”
范子杰刷的一下白了脸：“不可能，你不可能会有那种药的。”他几近疯狂的在床上扭动的身子。、
冷若磊邪邪一笑，突然伸手打开了禁锢著他四肢的铁链：“那我们就来看看他的效果吧。”
才一获得自由，范子杰就向门口冲去，冷不防若磊伸出腿来一绊，范子杰顺势跌进了他的怀里：“子杰啊，何必这麽急呢，我不是一直都在吗？不过你这麽热情对你很有利哦。真是懂得享受的孩子。”
范子杰愤恨的看著他：“明明就是你使诈。”
“对啊，我使诈。”冷若磊爽快的承认：“那又怎样，所谓兵不厌诈，何况以实力而言你能赢得过我吗？”
范子杰一下子哑了口，一时不知该说什麽好。
冷若磊缓缓的低下头，吻，轻如蝶翼的落下，范子杰还来反应过来，他的唇就已经被攫获了。
柔软的舌头轻轻软软的勾勒著他的唇线，旋即毫不客气的闯开他的牙关，霸道的吸取的他口里的甘甜。
范子杰不自觉的呻吟出声，冷若磊邪恶的一笑，一手伸进他的衣内。熟练的寻到了那两粒突起，用力往上一扯，痛苦的呼喊还未逸出范子杰的唇就被若磊封了个严严实实。
范子杰只觉得全身上下一直都在发热，似乎要把他烧毁似的，让他不由自主的呻吟出来，不要，绝对不可以屈服在这个
恶魔的手段之下，他的理智哀鸣著，只是当冷若磊的手划到他的腰际时，那一丝理智也立刻屈服了。双手如水蛇般缠上冷若磊的脖子，双唇紧紧的贴合上冷若磊的唇。
冷若磊低声道：“子杰啊，乖乖的把你身上的衣服脱下来吧，它是不应该有的阻碍，脱吧，为我脱下你所有的衣服，将你自己全部奉献给我。”
低沈的声音十分悦耳，范子杰如受蛊惑，温顺的站起身来脱去身上的衣物。冷若磊伸手握住他的分身，慢慢的套弄著，范子杰低低的呻吟著，浑身只觉得有火在燃烧：“好热，我好热。”他呢喃著。
冷若磊一手继续套弄著他渐渐坚硬起来的分身，一手用力的揪扯著他胸前的乳尖，很快他的乳尖就变得红肿起来，泌出了淡淡的血丝，范子杰却丝毫也不觉得痛苦似的，只是不断的呻吟著。
冷若磊右手使劲往下一压，把自己早已挺立的欲望粗鲁的塞进范子杰的嘴里：“乖乖的舔哦，不要让你的牙齿碰到他。”
嘴里被强塞进粗大的分身，范子杰几乎喘不过气来，迷蒙的双眼毫无焦点的看向冷若磊，粗大的分身紧紧抵在他的喉咙，范子杰转动著舌头，慢慢舔著。冷若磊却并不满意，见自己的分身还露在外面，便抓住他的发用力往後一扯，使自己的分身完全进入他温暖湿润的口腔里。
男性的气息完全把范子杰包围起来，使他完全沈浸在一种迷幻的氛围中，冷若磊却不再注意他的表情，只是用力的在他口里抽插起来。




写H真的好痛苦哦，偶的脑髓恐怕已经被偶掏空了一半了，汗~~~~偶为什麽要写这种文来虐待偶自己啊。5555555，先哭一会吧！ 

变态学生会长（33）
更新时间: 07/30 2003

--------------------------------------------------------------------------------
男性的气息完全把范子杰包围起来，使他完全沈浸在一种迷幻的氛围中，冷若磊却不再注意他的表情，只是用力的在他口里抽插起来。
不知过了多久，冷若磊终於在他嘴里喷射了出来，冷若磊抽出自己的分身，见自己的体液正从范子杰的嘴角缓缓流出，他脸色一沈，大力合上范子杰的嘴：“给我全部吞下去，不然的话。哼~~~~”
他的威胁范子杰并没有听到，他只是茫然的望著冷若磊，温顺的伸出舌头把那乳白的体液都舔得干干净净。
冷若磊松来五指，让范子杰在自己手里喷发出来，乳白的体液迅速溅了他一手，冷若磊伸开五指看了看：“子杰啊，现在该换你享受了哦。”
他把范子杰抱了起来，让他的大腿和小腿紧密的贴合在一起：“乖，抱著你的腿哦。”冷若磊拍拍他赤裸的背。
范子杰依言伏下身子，把臀部高高的翘了起来，雪白的双丘间的密穴一张一合的，鲜的天蓝色纹成一圈石头，在粉色的密穴和雪白的双丘的对比下，显得诡异而又惑人。
将沾满了范子杰体液的手指慢慢插进他的体内，异物的入侵令范子杰本能的抗拒起来，他不断的扭动著身子，想要那东西挤出去，却不知道他的动作更加刺激了冷若磊。
“你还真是够浪啊，这样就这麽敏感，真是天生的贱货啊。”冷若磊讥嘲著将手指抽了出来。
没注意到身下人儿的眼里滑落出晶莹的泪珠，落到自己光滑的大腿上。
不再多做前戏，冷若磊挺身进入那窄小的密穴里，几乎没经过润滑的通道，要 接纳这巨大的分身实在太困难了，冷若磊只进入了一半就被卡住了。
冷若磊一皱眉，突然加大力气狠狠的冲了进去，残暴的动作使得鲜血缓缓的沿著他的大腿根处流了下来。
冷若磊毫不怜惜的在他体内疯狂的抽插起来，最初的痛楚由於鲜血的润滑很快就被快感所取代了。
范子杰深深的感觉到冷若磊每次挺进都到了一个从没进去过的深度，身体里象有把火在熊熊燃烧，他不自觉的摆动著他的臀部，淫荡的呻吟声从他的口里逸出，充满了整间实验室，前面的分身也开始渐渐抬起了头。
发觉范子杰的变化，冷若磊只是残酷的笑了开来，疯狂的在他体内律动著，一边附在他的耳边温柔的低语道：“好子杰，你看看你，体内如此火热，又那麽的紧，几乎没把我的小弟弟夹断了呢！那你一生的幸福就被你给毁了哦。”
范子杰似乎听而不闻，只努力的摆动著他的腰臀，美丽的唇里不停的发出淫荡的呻吟声。
见范子杰如此模样，冷若磊也没了逗他的兴致，几个大的抽插，在他体内猛的射了出来。冷若磊并不急著抽离他的体内，只把范子杰搂到怀里。
“子杰，别装了，我知道那滴水不会伤到你的神经的。”冷若磊嗤笑著：“我不是告诉你那只是一滴冰水了吗？还是你觉得宁愿被我的药物所控制，也不肯屈服在我的魅力之下吗？”
范子杰终於偏过头来：“难道不是吗？如果不是你给吃了那什麽鬼东西的话，我才不会这样。”
“不会这样，是哪样啊？”冷若磊轻笑著捏住他的分身随意玩弄著：“是这样吗？”他轻轻一弹，满意的听到范子杰娇媚淫荡的呻吟声。
见范子杰羞愧难当的扭过头去，冷若磊笑得更乐了：“你是说我给你吃的七失心，九丧魂吗？”
“不是它，还会是什麽？”范子杰满怀愤恨的道。
冷若磊笑得越发愉快了：“那我告诉你一个秘密哦。”他停了下来，看了看范子杰才道：“其实偶给你吃的并不是什麽七失心，九丧魂哦。”
“你说什麽？”范子杰大受打击：“不可能的，这是不可能的。”
冷若磊那天使般的笑容又露了出来：“我真的没骗你哦，想想一个人要真是成了我的傀儡，没有自己的思维了，那还有什麽用呢？子杰啊，你想我可能让你吃这个吗？我只想让你彻底的成为我的性奴隶，可不是要你成为白痴。所以，你现在的一切反应都是你内心真正的情感反应哦。”





呵呵，又解开一个谜语了，不过范子杰知道之後他能承受得了吗？他将怎样面对接下来的性奴隶调教呢？他本该成为冷若磊的对手而不素他的性奴隶（不然不会放他走啊。），可谁教他那麽不长眼，偏偏惹上了冷无双呢？只能说他命该如此吧。想知道冷若磊究竟会和谁在一起，看看，都有四个人选了哦，范子杰，莫非离，冷无双，宁无痕，给偶一点建议吧，看哪一对的支持率最高 

变态学生会长(34)
更新时间: 07/31 2003

--------------------------------------------------------------------------------
冷若磊那天使般的笑容又露了出来：“我真的没骗你哦，想想一个人要真是成了我的傀儡，没有自己的思维了，那还有什麽用呢？子杰啊，你想我可能让你吃这个吗？我只想让你彻底的成为我的性奴隶，可不是要你成为白痴。所以，你现在的一切反应都是你内心真正的情感反应哦。”
不，不可能，我绝对不可能会变好曾这个样子的，那个淫荡的在男人身下求欢的人绝对不会是我，一定是他，一定是他对我做了什麽手脚，一定是的，一定是这样的。
他愤恨的看著一脸微笑的冷若磊：“是你，是你又在我身上动了什麽手脚对不对？”
愤怒的言语并没有让冷若磊动容，他只轻挑了一下眉道：“是又怎麽样，不是又怎麽样，你以为你真吃了这味药，你现在还能在这里指著鼻子骂我吗？我说子杰啊，你可不要给我乱加什麽罪名啊。”
范子杰怒到极点，反而冷静下来了：“为什麽，你为什麽要这样对我？我究竟什麽时候得罪你了？”
“真是聪明的孩子啊。”冷若磊嘉许的在他唇上烙下一吻，以手顺著他发：“其实你真的很无辜哦，因为你只是长得象某个人，所以现在你就..............。”
什麽，原来自己所遭受的一切苦难就仅仅是因为这个原因。范子杰愈想愈是愤怒：“你不会去找他算帐吗？为什麽，为什麽要这样折磨我。”
“你以为呢？”冷若磊反问道。
看著那双本是天使般澄澈的双眸此刻竟变得深邃迷离，范子杰仿佛悟出了些什麽：“难道，难道你已经把他给杀了。”他惊疑不定的问道。
冷若磊慢慢的把分身从他体内抽了出来，抛下一句：“你自己想吧。”就转身进了浴室。
莫非离见他进来便迎了上来：“磊少爷，水已经放好了。”
冷若磊点点头，任由莫非离为他脱下身上残余的衣物。
躺在温热的水里，冷若磊紧盯著莫非离道：“小非儿啊，你这次到大少爷那里去，有什麽感觉吗？”
“非烟教了我很多。”莫非离温柔的说道：“磊少爷，我知道我有很多地方没做好，可是我会努力的，磊少爷，你不要不要我好不好。”盈盈的剪水双眸里有著可疑的雾气。
冷若磊望著他盈盈的双眸，只道：“低下头来。”
莫非离依言埋下头来，冷若磊一把将他扯到自己的怀里，温柔的吻轻轻的落下，一点一点的吻去他眼中的水雾：“傻瓜，我要是真不要你，只需要吩咐一句就好了拉，不会把你送去培训的。是不是？恩？”
温柔的声音如水般从他耳边滑过，莫非离欣喜若狂的看向冷若磊：“磊少爷，我。”
“我什麽我？”冷若磊挑眉道：“过来陪我一起洗吧。”
莫非离乖乖的站起身来，脱去早就被水浸湿了衣服，跨进浴缸了。
宽大的浴缸是特制品，足以容纳得下三五个人在里面一起运动。莫非离半跪在他身边，拿过沐浴棉轻柔的为他擦身。温柔的手柔柔的在冷若磊的背上滑动。
冷若磊合上眼，满足的叹了一口气，好久没享受到的柔情了呢？宁无痕虽然温顺却也崛傲，绝不肯放下身段来委屈求全，范子杰更是对自己恨之入骨，又怎会这般柔顺的为自己搓背，记忆中只有大哥曾这样做过，尽管自己已是满脸的憔悴，尽管满身都是累累伤痕，可在面对我的时候，仍会对我绽放出一个温柔而宠溺的笑容。真快啊，我都十五岁了，说长好象也不长，短可也不算短了，在这十五年的生命里，有谁真正是爱我的，有谁真正的了解我，没有，什麽都没有，只有我自己，是的，还有一个人，可是我也绝不能让他他任何的憾恨，我若要，就必须对我的全心全意的珍宠，我绝对不要任何人在他心中也占有一席之地。温热的水波柔柔的荡漾著，冷若磊睁开眼，一把把莫非离拖到自己怀里来躺著：“非儿，你今年几岁了。”
“十七了。”莫非离温顺的将头倚在他的胸膛上：“磊少爷怎麽想起问这个啊。”
“没什麽啊。”冷若磊推了推他，莫非离会意的将他抱在自己的怀里。
“磊少爷，你有什麽心事吗？”莫非离的声音如冰玉相击，清脆悦耳：“你想怎样就怎样好了，磊少爷，我知道你心里不高兴，想打想骂。非离都在这儿。”
轻吻了一下莫非离，冷若磊觉得心情大好：“傻瓜，你又没做错什麽，我怎麽会罚你，真是个小可人儿。”更多的吻不停的落了下来。






在这一篇里，偶加进了一些冷若磊的心理活动，不知怎的，看了文的大人似乎都觉得冷若磊残忍得过了头，其实没有一个人是会无缘无故的残酷的，一定有著什麽的过往，才会铸就他的变态性格，所以冷若磊是不会变得温柔的，如果是那样的话，那就不会再是冷若磊了。 

变态学生会长(35)
更新时间: 08/01 2003

--------------------------------------------------------------------------------
宁无痕从教室里出来，走向502寝室，来之前老师的话在他耳边回响：“宁无痕啊，你去找找冷若磊和莫非离他们两个，让他们还是回学校来考试。虽然他们都不来上课，可只要成绩优秀还是没关系的，要是连考试都不参加的话，那就只能留级了哦，你和他们熟，去给他们说一下啊。”
若磊上次说家里有事，究竟是什麽事呢？为什麽若磊一直都没和自己联系呢？他不由得摸摸怀里的手机，真想打电话问个清楚，可偏偏自己又不愿违背冷若磊的意思，想想，自己还真是下贱不是吗？就在电影院里和一个男人做爱，被他吃得死死的都没有一丝一毫的不悦，甚至还容忍他有其他的情人，若磊啊，你可议定书要好好对我， 不然我就死给你看。
带著一脸的笑意，宁无痕推开502的房门（汗~~~~~表问偶为什麽没关。），不出他的所料，屋里一个人也没有。
悄悄走进屋里，宁无痕随意的看著屋内的摆设，这就是若磊平时生活起居所在的地方吗？看得出若磊的品位不凡，而且显然是出身豪门，起居奢华，想起曾经惊鸿一瞥的看见寰宇集团的总裁对他宠爱有加，想来就因为这样所以若磊才显得这样骄纵而任性吧，只是怎麽看怎麽就觉得可爱，就怎麽让人喜欢。一点也不觉得那种傲气让人反感。
宁无痕想著在他的床上坐了下来，随手打开了影碟机，影碟机里放的碟子却让他的下一刻刷的白了脸，那是一盘录象带，内容正是和冷若磊在电影院里的激情，宁无痕颤抖的回忆起那天晚上确实有几束晕黄的灯光向他们的方向不时的扫了过来，可是怎麽会这样？
若磊是你吗？这是你觉得的吗？不，我不相信，我绝不相信你会这样对我，你一向最疼我的不是吗？那为什麽，为什麽这盘录象带回在你的手里，宁无痕狂乱的抓起录象带就往外跑去。
盲目的眼光不知道该停留在哪里，迷乱的眼看不见大街上熙熙攘攘的人流和车流，只到一辆汽车狠狠的把他撞飞了起来，他露出一个疲倦而苍白的笑：“若磊，我知道你不会负我的，我爱你的。”
司机紧张的停下车，慌乱的打著电话：“医院吗？快来人啊，有人出车祸了。”
很快的莫非离就接到电话，他微微蹙眉：“磊少爷，刚刚医院打来电话，说宁无痕出了车祸。”犹豫了一会，莫非离让决定据实相告。
“什麽？”冷若磊猛的站起身来。略一沈吟：“非离，你去医院看看，有人要是问到我，只说我病了，听著，回宿舍去看看那盘录象带还在不在。”
莫非离点头：“交给我就好了。”
看著莫非离的背影渐渐远去，冷若磊跌坐在沙发上，又一个吗？这是第几个了呢？妹夫自己想放下真心的时候他们就先後走了吗？哼，这麽脆弱的人，我也不会在乎，只要他平安无事就好，其余的谁管那麽多，对了，现在可正有一个好玩具呢！冷若磊扬起一抹微笑，走进实验室里。
范子杰慢慢的爬起身来，刚刚才欢爱过的身子一动就有著撕裂般的痛楚，可范子杰什麽也感觉不到，脑海只反复的回响著那几句话：“你还真是够浪啊，这样就这麽敏感，真是天生的贱货啊。”：“其实我给你吃的并不是什麽七失心，九丧魂哦。”“你现在的一切反应都是你内心真正的情感反应哦。”：“其实你真的很无辜哦，因为你只是长得象某个人，所以现在你就..............。”
我不是什麽贱人，我是骄傲的范子杰，我的家人朋友眼里的明星，我不是谁的性奴隶，我就是我，范子杰，若磊，我不相信，我努力学习的一切就这样被你击败，也许有一天，我会甘心臣服於你，可那要你亲手打败我，不借助任何是外力，这样，我不服啊。
慢慢的清理著欢好後的秽物，范子杰俊美的脸上几近麻木的坚强著，知道这间实验室里必然会有监视器，他并不想白费力气的逃走，即使能侥幸破了冷若磊的机关，他也绝对逃不出冷若磊的手心，他可没忘记柳圻那被一枪打穿的手。冷若磊，有谁能解释得清他这个古怪的人吗？
范子杰环顾了室内一眼，这间实验室大得离谱，只这麽一间屋子就有大概一百多平方，以那张单人床为界划分出两个区域。
一边的实验台上全是各种各样的零件，一边却摆满了瓶瓶罐罐，范子杰好奇的摆动著在实验台上各种精巧的工具。
啊，这，这。这不是一辆汽车的配件吗？难道冷若磊竟想要徒手组装一辆汽车吗？这是不可能的，如果没有众人的合作，是绝对不可能组装出有一 辆汽车的，难道说东方之珠的实力竟然到了如此高的地步吗？不，那是不可能的，范子杰拼命否定著这一事实，这代表著冷若磊和他的实力相差不可以道里计啊。






宁无痕发现了冷若磊录下自己和他在电影院里做爱的录象带，神智几近崩溃的他出门遇上了车祸，虽然是很俗的情节，不过真的很容易出现的情况是不是啊，只是此去，生死难料，在医术上堪称国手的冷若磊，外号魔鬼天使的冷若磊他会出手相救吗？他们之间的爱恨情愁又会怎样的纠缠下去呢？
旧话重提，只要有十张回帖偶就发下一章，米有贴就米有文啊 


变态学生会长（36）
更新时间: 08/01 2003

--------------------------------------------------------------------------------
范子杰独自对著那些零件发呆，却没注意到冷若磊已经走到他的身後，猛地抱住了他的腰，范子杰吃了一惊，用力的挣扎著：“你放开我。你这个混蛋。”
敢骂我是混蛋，冷若磊的眼眸里闪出一团怒火，一把拽住他的头发：“范子杰，我看你是在找死。”
范子杰骇然抬起头，对上冷若磊冰火交融的眼眸，一瞬间，范子杰只觉得自己被那双眼睛深深的吸引住了，好美的一双眼睛啊，黑玉般的瞳仁深不可测，如烈火里隐藏著一块冰砖般，既平易却又高贵得不可轻亵，那迫人的气势一时间竟令范子杰说不出话来。
冷若磊反手拖起范子杰到床边，范子杰慌了神，忙用力挣扎，他没想到这个纤细的少年力气比他要大上很多，冷若磊冷酷的道：“范子杰好象你已经忘记了，我们在初见面时，你就已经输了，现在你还想赢吗？”
范子杰回想起那夏日午後的第一次见面，似乎还能听到骨头碎裂的声音：“你究竟想要干什麽？”他的声音变得虚软无力，只那双眼睛还显得骄傲。
冷若磊用力掐住他的下颌：“我说过了，你今天是在找死，正好，我新做了几种药，正好拿你来试试药。”
“不要。”范子杰惊恐极了：“若磊，我求求你了，你不要这麽做，我求求你啊。”
冷若磊听而不闻，直接把他丢上了小床，在他还没来得及反应过来之前，几处铁箍已经牢牢的捆在了他身上，丝毫也动弹不得。
冷若磊走到实验台边，找出一个小瓷瓶，倒出一粒米色的黄豆大小药丸：“子杰，你知道这是什麽吗？这可是我精心调配出的药哦，他的名字叫事与愿违，你知道这代表什麽吗？”冷若磊古怪的笑著，把玩著小瓷瓶。
范子杰惊恐的问道：“是什麽东西？”
“他可以让一个人做出完全违背自己意愿的事来哦。”冷若磊笑吟吟的道：“不管你原来想干什麽，他都会让你听从我的命令，可是你同时又有著自己的神智，真是很不错的对不对啊。”
他那天使般的容颜落在范子杰的眼里却是令人恐惧之至。眼见那粒药丸离自己是越来越近了，范子杰偏过头去，不想去面对自己将遭遇的残酷现实。
冷若磊将药塞进他的口里，随即用自己的唇堵了上去，将药腿到他的喉间。
范子杰目光痴然，只呆呆的望著冷若磊，没有丝毫的反应。
“磊少爷。”冷若磊正要解开范子杰身上的铁箍时，莫非离出现了，他面带忧色的道：“宁无痕只怕是不行了，这是我从他手里拿下来的。”
冷若磊只扫了一眼便知道那是什麽，他只长长的叹了一口气，什麽话也不说。
宁无痕就要死了吗？范子杰模模糊糊的想起曾经见过几次面的少年，他曾经是那样的意气风发，而现在却要离去了吗？那麽文雅优秀的少年却在如此的青春年华里就要死了吗？范子杰只角色心头大恸，我绝对不能爱上你，尽管你是那麽的优秀，可是我恨你，恨你。
莫非离望著若磊，忍不住问道：“你不打算去医院吗？磊少爷以你的医术要救回他不是不可能的啊。”
冷若磊容色微白，只摆摆手道：“不行，我不会去救那种人的。”
他站起身伸了个懒腰：“非儿，走吧，我想休息了。”
莫非离点点头，就跟在他身後出去，临走前，怜悯的眼光扫了范子杰一眼，似乎有无穷含义。
躺在宽大的水床上，冷若磊全身卷缩在一起，卧在莫非离的怀里：“我不会去救他，即便我有这个能力，但是当他轻贱了自己的生命的时候，他也就不配站在我的身边，所以我绝对不会去救他。”
莫非离温柔的道：“我知道啊，磊少爷，我都知道。”
“你知道什麽啊？”冷若磊忽然暴怒起来，猛的翻过身来覆上莫非离。
“把衣服给我脱了。”冷若磊的声音毫无起伏。
莫非离慢慢的脱去身上的衣服，直到将自己完美的身体暴露在冷若磊的面前。
冷若磊著迷的看著他，由衷的赞叹著：“好美哦。”
他招手示意莫非离走到他的面前来。一手拉下他的脖子，唇缓缓的吻上了唇，莫非离有些不知所措，只僵硬的站在原处不动。
冷若磊一把将他扯到床上躺著，强势的唇迅速转移阵地，在他的颈项上一路留下湿热的吻痕。
莫非离的眼变得迷离起来，他反手抱住冷若磊：“磊少爷，我好热哦，我这是怎麽了？”他急得快要哭出来的声音带给冷若磊诺大的快感。
冷若磊在他耳边热热的呼著气：“傻瓜，你没事的，来，把一切都交给我吧。”
莫非离乖乖的点头，主动吻上了若磊的唇。
修长的手指肆意拨弄著莫非离胸前的樱桃，莫非离不由自主的呻吟出声，他毫不掩饰自己的反应，迷离的双眸里只盛得下冷若磊那天使般的容颜。
看著莫非离渐渐抬起头来的分身，冷若磊坏心眼的轻弹了一下，听到怀里的人咿唔一声，全身象熟透了的虾子一样红通通的，米人极了。







5555555，今天都米大人给偶票票的索，害人家都不想更新了，不过今天还素把文发上来，要素明天还是米人什麽票[票的话，偶就潜水去了 

变态学生会长（37）
更新时间: 08/02 2003

--------------------------------------------------------------------------------
修长的手指肆意拨弄著莫非离胸前的樱桃，莫非离不由自主的呻吟出声，他毫不掩饰自己的反应，迷离的双眸里只盛得下冷若磊那天使般的容颜。
看著莫非离渐渐抬起头来的分身，冷若磊坏心眼的轻弹了一下，听到怀里的人咿唔一声，全身象熟透了的虾子一样红通通的，迷人极了。
冷若磊轻笑出声：“小非儿，你好敏感哦。”
莫非离只是喘息著依在冷若磊的怀里，什麽话都不说，伸手握住莫非离的分身，缓慢的揉捏著。
莫非离只觉得自己完全失了控，冷若磊的每个抚摸都有让他想尖叫的冲动，胆怯的看了冷若磊一眼，见他脸上微带笑容，这才悄悄的松了一口气。
啊，莫非离忍不住叫了出来，满面通红的看著将手指插入他的蜜穴里的冷若磊，他只是低下头在他唇上印上一吻：“非儿，痛吗？”
没胆告诉磊少爷他连这点痛都承受不了，莫非离只点著头。扬起一抹恶魔般的笑意，冷若磊将手指又增加了一根。
莫非离觉得自己好象正处了生与死的边缘，痛苦与欢乐夹杂在一起，令他分不清究竟自己渴望的是什麽？只有那无助的呻吟一点点，一滴滴的逸出他的唇。
身前的火热令莫非离陷入了极端狂热的境地，而在身後蜜穴著运动的手指更令他几近崩溃。
轻轻抽回自己的手指，冷若磊一个挺身，那早已昂扬起来的分身深深的埋入莫非离的体内，放肆的律动起来。
好痛。莫非离开始挣扎起来，企图把侵入身体内部的异物给挤出去，不断收缩的内壁带给冷若磊更大的刺激。
火热的分身不停的撞击著他脆弱的内壁，达到一个又一个新的深度。
被鲜血渐渐润滑了蜜穴不再那麽干涩，莫非离感觉到一波波的快感席卷著他的全身，几乎要把他带上天堂。
将埋在莫非离体内深处的分身慢慢的抽出，再猛的一下子刺进，毫无怜香惜玉的直贯而入，一下比一下迅捷凶狠，绝不留情，宣告著他对这具身体的绝对权威，并越来越深入，直达莫非离的灵魂深处。
不知过了多久，欢爱的声音渐渐低了下来，莫非离看著冷若磊已经睡熟了，忙悄悄起身，刚刚一动，就觉得有湿热的液体滑下他的大腿，浑身上下犹如被撕裂一般痛不堪言，只是，他不舍的看著冷若磊熟睡的脸，并不如平时的活泼爱笑，入睡了他唇线紧紧的抿起，一直皱著的眉显示出他睡得并不安宁。只想留下来，只是影是没有资格在主人的床上过夜的，他必须得走。
冷若磊不安的翻了个身，娇软的声音从枕头里 模模糊糊的传出，莫非离楞了一下，俯下身去听，才知道他叫的是大哥二字。
毕竟还是个孩子啊！莫非离长长的叹了一口气，不管他有多高的才智，不管他有多麽的任性骄狂，他终究都还是一个只有十七岁的孩子啊，却过早的面对了太多的沧桑，虽然莫非烟并不肯明白的告诉他，可他却深深的知道，磊少爷本不是现在这个样子，那会是什麽样子呢？莫非离并不知道，他只俯下身去，轻轻的吻住了他的额头。
冷若磊嘤叮一声，顺手就抱住了莫非离。
莫非离顿时僵住，该死的，要是没走的话明天被磊少爷责罚倒是小事，只怕是磊少爷再不会喜欢我这种不知轻重的人了，一念到此，莫非离心乱如麻，看看冷若磊抱著自己沈睡的样子，那是无论如何也没办法推开他的，罢了，自己的一切本就是磊少爷所赐予的，便收回去了，那又怎样呢，只要能护好磊少爷一夜好眠，其余的便都不重要了。
调整好姿势，让冷若磊可以更安稳的睡在他的怀里，直到东方破晓。


范子杰戒慎的看著冷无双，他站在那里已经很久了，就一直只是望著他身上的文身出神，一句话也没说。
冷无双底唤：“出来。”
莫非烟那纤细修长的身影立刻出现在空气中：“大少爷，去看看磊少爷为什麽还没起来。”
莫非烟轻声答应道：“是。”纤弱的身子立刻消失了。
看著范子杰疑惑的眼，冷无双冷冷一笑：“看来你是他的新玩具了，看起来长相嘛真是非常俊美哦，只可惜啊，你要是不长成这样，你今天也就不会受到这种待遇了，真是的，我就知道磊儿最乖了。”
冰冷的话语如同冰珠一般砸在他的身上，范子杰不说话，只用那双满含著愤怒的眼紧盯著他。
冷无双朗朗大笑了起来：“小子够倔啊，不过那我可要看你究竟会被怎样处罚了哦。”
范子杰猛的想起冷若磊那残酷的手法，究竟自己还能反抗得了多久而不被他彻底摧毁呢？
看著范子杰不断变换的神色，冷无双残酷的笑了。
莫非烟现出身来：“大少爷，磊少爷还在睡。”
“是吗？”冷无双冷笑著看著他：“昨天是谁在侍寝啊。”
范子杰发现自己的心脏霍霍的跳动著，仿佛他也急於知道昨天究竟是谁陪在他的身边，以及床上。
莫非烟低下头：“是莫非离。”
冷无双顿时一僵，他立刻想到了那个和自己有几份相似的人，和自己相似的眉眼，和自己相似的声音，连他身上的味道也有几分和自己的相似。






冷无双发现冷若磊和影在一起，他会怎麽想呢？冷若磊和范子杰以及莫非离之间的爱恨纠葛究竟会怎样发展呢？


喜欢这篇文吗？别忘记给他投一票哦，如果票票多的话，偶会很快就贴下一章的啦，啥，你问偶喜欢时候，最快就素今天，慢的话偶也不知道会在什麽时候贴出来了哦。 
变态学生会长（38）
更新时间: 08/03 2003

--------------------------------------------------------------------------------
冷无双朗朗大笑了起来：“小子够倔啊，不过那我可要看你究竟会被怎样处罚了哦。”
范子杰猛的想起冷若磊那残酷的手法，究竟自己还能反抗得了多久而不被他彻底摧毁呢？
看著范子杰不断变换的神色，冷无双残酷的笑了。
莫非烟现出身来：“大少爷，磊少爷还在睡。”
“是吗？”冷无双冷笑著看著他：“昨天是谁在侍寝啊。”
范子杰发现自己的心脏霍霍的跳动著，仿佛他也急於知道昨天究竟是谁陪在他的身边，以及床上。
莫非烟低下头：“是莫非离。”
冷无双顿时一僵，他立刻想到了那个和自己有几份相似的人，和自己相似的眉眼，和自己相似的声音，连他身上的味道也有几分和自己的相似。
他低低的诅咒了一声，目光却又绕回了范子杰身上的文身上，莫非烟不敢多说什麽，只悄悄的隐了身，只留下冷无双面对范子杰。
“你看什麽看？”被一个陌生人看到自己浑身上下不著寸缕，身上满是青青紫紫的淤痕，范子杰满是愤恨的嚷道。
“你的脾气可真不小啊。”一道熟悉的声音传来，这不是冷无双的声音，那，那不是。范子杰恐惧的转过头去，说话的正是冷若磊，长长的发随意披在身後，身上只穿了一件薄薄的睡袍。
冷若磊开开心心的扑进冷无双的怀里：“大哥你来看我了啊，我就知道你最疼磊儿了。”
冷无双抱紧他，神色奇怪的指著范子杰身上的文身道：“这是你画的吧。”
没等冷若磊回答他又道：“好久没见你拿画笔了哦，记得上次看你拿笔作画还是你三岁的时候啊，想想时间过得真快啊，你都十七了。”
冷若磊不满的跺跺脚：“大哥你怎麽了嘛，一来就说这些，我十七又怎样了，难道就不是你的小弟了吗？难道你就不疼我了吗？”
冷无双连忙搂紧他：“你在说什麽傻话呢？打一下。”他曲起手指在冷若磊的额头上轻敲了一下：“我什麽时候不疼你来著，小没良心的。”
冷若磊扁扁嘴：“那你说那些干嘛啊。”
“我只是想起了你小的时候。”冷无双抱著他在贵妃椅上坐了下来：“那时候，你好可爱哦，长得啊粉嘟嘟的，让人见了就想亲上一口，而你的性子也特别温柔，见人就笑，温柔得不了得了。”
冷若磊伏在他的怀里，想起记忆中那段最甜蜜温馨的日子，一时间什麽话也说不出来。
冷无双又道：“那时候你一点也不喜欢什麽机械啊，电脑啊什麽的，更别说MBA了，那个时候啊，你喜欢画画，常常拿著笔四处乱画，专给你的画室你不去，最喜欢在墙上画了，偏偏身子又不够高，每次都要我抱著你才肯画。”
冷若磊长长的叹了一口气：“那都是好久之前的回忆了。大哥还记得那麽清楚啊。”
“当然记得清楚了。”冷无双抚摸著他的长发，顺手拿过实验台上的梳子，有一下没一下的梳著他的长发：“我永远都记得，我是个失败哥哥，没能保护好你不说，还让你在那麽一点点的年纪就为了想守护我而去努力。”他的声音变得沙哑起来。
冷若磊猛地抬起头来：“大哥你这是什麽话啊！我想守护你，是因为你是我最爱的大哥，不是因为其他的什麽原因，你不是也一样疼我，爱我吗？你做得到，我也可以啊。”
范子杰看著眼前相拥抱的两人，好奇怪，没有一对兄弟会是这样的，他们之间看起来好象怪怪的，却又说不清哪里怪了。平常的对话，平常的姿势，究竟是什麽不对呢？
“磊少爷。”莫非离忽然现出身来：“宁无痕刚刚清醒了一会，说是想见你，磊少爷的意思呢？”
冷若磊想了一下，断然道：“我不见他，你去告诉他，有胆子去死就要有胆子承担後果，至於录象带的事你就看著办吧！看他是怎样的心情。”
莫非离点头：“我知道了。”一闪身，他就消失了。
看著莫非离的身影远去，冷无双无言抱紧若磊：“你很喜欢他不是吗？”
“可是他却偏偏选择了死亡。”冷若磊意兴阑珊的道：“难道我们面对命运就只能软弱的选择死亡吗？或许对有的人来说是的，可如果只是面对失恋就寻死的话那未免也太懦弱了吧。”
冷无双轻轻的摸著他的头，一时不知该怎样告诉他，有时候选择死亡也是一种勇气啊。
当莫非离再次出现的时候，带来了宁无痕的死讯：“磊少爷，宁无痕是在十分锺前死的，这是他的遗书，他是。”他犹豫了一下仍道：“他到死都一直想见磊少爷。”
冷无双看了他一眼，弯起唇角：“莫非烟。”
修长而纤细的人影立刻现出身来，冷无双一手指住莫非离：“给我好好教训他一下，让他知道怎样叫做替主子办事的，给他一个深刻的教训。哼。”
冷若磊看都不看他有一 眼，只笑眯眯的抱住冷无双：“还是大哥最疼我了。”
“那你去做的好吃的来犒劳我一下吧。”无双笑著推推他。
“你还怕没吃的啊。”冷若磊笑：“只要吩咐一声，还怕没山珍海味给你送上来吗？”
“去。”冷无双宠爱的敲了他的头一下：“随便弄点就行了，我还没吃早饭呢。”
冷若磊点点头：“知道了啦，真是罗嗦。”
冷无双看著冷若磊走了出去，又将目光转移到了莫非烟身上。却见莫非烟正将莫非离倒挂起来。
冷无双走到他身後，啪的一掌就打在莫非烟的脸上：“怎麽动作这麽慢，不忍心下手是不是？”
莫非烟低下头不敢多说什麽？他的确下不了手，莫非离除了那张脸之外，无一不是冷若磊根据无双一点一滴的将他打造出来的，他又怎能对自己至爱的主人下手。可他也知道冷无双就是要他动手，只不过是为了要处置他而已。
他默默的看著冷无双，只到一阵剧痛传来。原来是冷无双用刀生生的挖下了他背上的一块肉。
范子杰吃惊的瞪大了眼，好残忍的人啊，就这样就要把一个折磨个够吗？
方想著，却听冷无双笑道：“范子杰啊范子杰，你是不是觉得他很可怜啊。”
今天真的好热哦，偶在打这篇文的时候真的知道了什麽叫汗湿重衣。5555555，这麽热的天，偶都不想上网写文了，太热了，也太累了


。
老话一句，有票票，新章很快就送上，没有票票，那就不知道什麽时候偶才有心情写的索，可别说偶是在威胁啊~~~~~~~！！！ 

变态学生会长（39）
更新时间: 08/04 2003

--------------------------------------------------------------------------------
冷无双走到他身後，啪的一掌就打在莫非烟的脸上：“怎麽动作这麽慢，不忍心下手是不是？”
莫非烟低下头不敢多说什麽？他的确下不了手，莫非离除了那张脸之外，无一不是冷若磊根据无双一点一滴的将他打造出来的，他又怎能对自己至爱的主人下手。可他也知道冷无双就是要他动手，只不过是为了要处置他而已。
他默默的看著冷无双，只到一阵剧痛传来。原来是冷无双用刀生生的挖下了他背上的一块肉。
范子杰吃惊的瞪大了眼，好残忍的人啊，就这样就要把一个折磨个够吗？
方想著，却听冷无双笑道：“范子杰啊范子杰，你是不是觉得他很可怜啊。
范子杰冰冷的眼里跃出一抹火焰：“你们这群没人性的人什麽事干不出来，我一点也不觉得奇怪。”
冷无双笑了起来，他一把拽住莫非烟的发：“你自己看吧。哈哈哈。”
范子杰震惊的看著莫非烟，他身材纤细修长，蜜色的皮肤有著诱人的光泽，而这些都不重要，他的脸才让范子杰重重的抽了一口气。
那是一张阴阳脸，右边完好无损，细致的皮肤就象是最上等的瓷器一般完美无暇，可那左半脸没有了头发的掩护，露出上面的累累伤痕，那不知是烧伤，刀伤，还有其他什麽的夹杂在一起使范子杰根本无法分辨出那里面还有什麽伤：“你简直就不是人！是人怎麽下得了这般辣手。”范子杰心里充满了愤怒，使他忘记了自己所处的环境，忘记了自己目前的地位，只一味怒骂著：“还有你。”
他转向莫非烟：“他都这麽对你了，你还象条狗似的跟著他，讨好他，你他妈的究竟还是不是人啊。”
莫非烟冷淡的瞄了他一眼，什麽话也不说。
冷无双轻笑了起来：“要是他那麽容易就被你的话打动的话，我还会留他在我的身边吗？你可真是没长脑袋啊。”
范子杰气得浑身发抖，奈何形势比人强，他死死的药住下唇，明亮的眼眸里几乎要喷出火来。
“莫非烟，你去好好教教他吧，我可不要让磊儿在用人的时候还感到费事。”扔下一句话，冷无双便开始悠闲的把玩著桌子上的一些小玩意儿。
不多时，冷若磊已经端著一个大瓷盘走了进来：“大哥，来吃点东西嘛。”
冷无双笑著示意若磊坐上自己的腿：“你自己不也还没吃早饭，一起吃吧。”
若磊点点头：“好啊，那有 什麽问题啊。”
慢慢的嚼著自己千辛万苦准备好食物，若磊有些不满的道：“大哥，你是不是故意想整我啊。”
“什麽？”冷无双扬起眉。
若磊不满的努起了嘴：“你明知道人家都不会做菜还要人家做，难吃死了。”
冷无双好笑的吻了他光洁的额头一下：“我喜欢吃啊，虽然做得怎麽出色，可是有家的感觉啊。”
冷若磊浑身一震：“大哥。”
冷无双停下手，轻轻的抚摩著他的背脊：“磊儿啊，你从小到大都是被人呵宠著长大的，不会做这些也没什麽好奇怪啊，不过呢，我还就是想尝尝你亲手给我做的菜，你要是不喜欢的话，就全部留给我，叫他们重新给你做去。”他下巴一扬，向莫非烟他们的方向示意著。
冷若磊沈默了一会，拿起一块蛋糕笑道：“大哥，你说什麽呢，自己做的东西自己都不捧场还行吗？”
冷无双也笑了起来，那温馨的气氛一直密密的包围著他们，谁也介入不了，却令人为之深深陶醉。
范子杰怔怔的看著他们兄弟间亲密无间的样子，心里酸酸涩涩的，好象有人在用钝刀在一刀一刀的割著他的心口，眼里竟不觉泛起了微微的湿意。
就在这间实验室的另外一边，莫非烟正对著莫非离用刑。
莫非离双手被牢牢的缚住，乌黑的长发披泻了一地，身子被高高的倒挂起来，莫非离甚至没有看非烟一眼，迷离的眼光全都系在冷若磊的身上。
“看著我。”莫非烟的声音里带著一丝焦虑，要是莫非离再不改过来的话，他会死得很难堪的，而且磊少爷也绝对不会插手的。
莫非离将眼光绕回面前的人：“为什麽？”声音满带著不解，对他来说，只有冷若磊是最重要的，他绝不做会惹他生气的事，只是他还是惹冷若磊生气了，他也不想啊，只是他怎麽也忘不了宁无痕那双饱含著痛苦，彷徨，期待的眼神。
莫非烟摇摇头：“你再这样，我也救不了你，你只要记住，这是忌讳就可以了。”
莫非离冷然道：“你从来都救不了我，想来唯一能阻止大少爷的人却没开口，我知道我是惹磊少爷生气了，该怎样我就领了吧。”
莫非烟没敢多言，只将一个精巧的小玉珠放在莫非离的双眉中间，狠狠的往下一按，好痛，莫非离咬紧牙关，不让自己叫出声来，磊少爷正在吃早饭呢，要是打扰到他就罪该万死了。
随即莫非烟刷的一声撕开他的衣服，一时倒不知道该怎麽办才好，没接到命令，也不能擅自做主，这样的命令只教人左右为难，只是却不能去开口问问主人。
冷若磊眼波流转，早就看见了莫非烟的尴尬，他拉拉无双的衣袖：“大哥，你看。”
冷无双顺著他的眼光看去，明了的问：“你是有打算了吧，你要怎麽处置他啊？”
冷若磊甜甜的笑了起来，完若天使一般的纯净无暇：“你觉得我要是送他到堕落学习学习，他是不是就会很乖很乖的呢？”
无双闻言，猛的敲了他一记额头：“你哦，把他玩死了可就没什麽好玩的了。”
若磊仍是笑：“他要那麽容易死，他也就不配做我的影了。”
无双也忍不住摇摇头：“你哦，狠的时候可比我还狠得多。那你要不要看看那宁什麽的写给你的遗书啊。”
一说到宁无痕，冷若磊慢慢敛了笑：“当然要看。”
拿出那封信，冷若磊显得格外的沈重，一行行扭曲而凌乱的字迹跃入眼帘。
若磊：
你还好吗？我不知道该和你说些什麽，我爱你，象发了狂似的爱著你，不然，我不会那样由著你在电影院里对我为所欲为的，可是你却不爱我，你不要否认，我一直都知道莫非离和你关系非浅，可我仍然决定要和你在一起，因为我是真的爱惨了你。
可是让我万万没有想到是你竟然拍下了我们的电影院里的那一幕，我不知道年一 是怎麽办到的，应该说没有人可以在电影院里拍下那种场面，便有，也不可能太清晰，可那盘带子却是那麽的真实，它彻底摧毁了我所有的梦，可我没有选择死，那不是我的路，这只是一场意外，既然已经遇见，那也说不得了，只希望来世我们永不相遇。
永不相遇！！！！！！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　 宁无痕笔



最近的心情老是那麽灰暗，独自面对老是空荡荡的房子，心情寂寥到了极点，可到了真正想安静下来的时候，他们却总会冒出来把偶教训一顿，真想就这样搬出家住算了，只可惜还没买到房子，万般无奈之下，偶只好爬上网，对著冰冷的屏幕，用偶微凉的手指在滚烫的键盘上敲下一个漫长的爱情故事，以此来排遣偶生命里那痛苦到极点，压抑到了极点的生活。
如果不出意外的话，这篇文很快就要有个不是结局的结局了。
今天是情人节，祝大家节日快乐！！！ 
变态学生会长（40）
更新时间: 08/07 2003

--------------------------------------------------------------------------------
若磊：
你还好吗？我不知道该和你说些什麽，我爱你，象发了狂似的爱著你，不然，我不会那样由著你在电影院里对我为所欲为的，可是你却不爱我，你不要否认，我一直都知道莫非离和你关系非浅，可我仍然决定要和你在一起，因为我是真的爱惨了你。
可是让我万万没有想到是你竟然拍下了我们的电影院里的那一幕，我不知道年一 是怎麽办到的，应该说没有人可以在电影院里拍下那种场面，便有，也不可能太清晰，可那盘带子却是那麽的真实，它彻底摧毁了我所有的梦，可我没有选择死，那不是我的路，这只是一场意外，既然已经遇见，那也说不得了，只希望来世我们永不相遇。
永不相遇！！！！！！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　 宁无痕笔

永不相遇，冷若磊的手不禁颤抖起来：“他不想再见我了，大哥，他不想再见到我了。”突然他一头扑入冷无双的怀里大哭了起来。
冷无双牢牢的抱著若磊：“乖，想哭就哭个痛快吧，大哥在这里哦，哭吧，哭出来会舒服一点哦。”
若磊哽咽著点头，把脸埋入无双的怀里，放声哭了起来，一点也不顾及自身的形象。
冷无双也不劝，只抱著他，轻轻的抚摸著他的头发。
忽如其来的哭声令众人都没有想到，范子杰更是目瞪口呆，他也会哭，他也有眼泪啊，范子杰觉得心里的那座墙好象松动了许多。不，我这是在同情他吗？不，我怎麽能这样的原来他，范子杰啊范子杰，你可不要忘记了是谁彻底的毁了你的一生，把你禁锢起来，你绝对不能原谅他啊。
莫非离焦急的看著冷若磊，磊少爷哭了呢，他真想马上就飞到他的身边去抱住他，哄他开心，可是磊少爷还在生自己的气呢，自己可要怎麽做呢。
冷无双轻柔的哼唱起一只奇特的曲子，低沈的声音唱起来显得特别有种独特的风味，梵唱声声，回响在室内，交织出一片诡异的气氛。
渐渐的冷若磊的哭声低了下去，冷无双拍拍他的肩，不见若磊回应，低头一看，却是早就睡熟了，冷无双不由得一笑，低头在他额头上吻了吻，将他打横抱起，走向卧室里去。范子杰惊讶的看著冷无双的背影，喃喃的道：“我知道了，我知道了。原来。”
原来冷无双爱著你，难怪他会这麽纵容你，可是，他为什麽没有一点吃醋的表现呢，难道是我的判断错误吗？应该不会。算了，范子杰啊，你在想什麽乱七八糟的事，还是想想，你怎麽逃得出去吧。
“你想逃，没那麽容易。”冷无双带著一脸冷笑站在他面前：“范子杰，进了这里，你就认命了吧。哦，对了，我怎麽忘了，你还不知道你身在何方，难怪了。”
冷无双说说向莫非烟招招手，示意他到自己身边来：“你告诉他，他在什麽位置。”
莫非烟转身对著范子杰道：“你现在是在临海外海的一座小岛上。”
“什麽？”范子杰不由得失声惊呼：“不，不可能的，你不要骗我。”
冷无双冷酷的笑了：“你算什麽东西，我骗你，你自己看吧。”
伸手打开禁锢著他的铁链，活动了一下已经被困得发麻的身体，走到窗子前，蓦然僵住。
窗外一望无际的蓝色水面正显示了冷无双的话是对的，他果然不可能逃出这茫茫大海的，不过要是有快艇就好了，自己就一定能驾驶著快艇逃生。
冷无双不在意的瞄了他一眼：“莫非烟，走了。”
莫非烟立刻放下莫非离，任他倒在地上呻吟，立刻就走到冷无双身边。
“莫非离，你好好伺候著磊少爷，他最近可能心情不太好，我要你无论用什麽方法都要让他的心情好起来，要是他有什麽不开心的话，小心你的狗命。”
“大少爷要回去了吗？为什麽呢，要是你留在这里的话，磊少爷一定会很开心的。”莫非离直视著无双道：“为什麽大少爷你不肯留下来呢，我在磊少爷眼里根本就没有一点分量，又怎会影响到他的情绪呢？”莫非离说著，只觉得满嘴都是苦味。
冷无双眉一挑：“赫，还和我说起条件来了，你以为你是谁啊。”重重的甩了他一记耳光：“叫你怎麽做你就怎麽做，你还想要求我吗？”
莫非离倔强的抿著嘴，他只甘心服从冷若磊一人的命令，若不是磊少爷总把大少爷放在第一位，他才不理他呢，只是磊少爷今天心情不好，怕也只有大少爷安抚得了他，不能让他走啊。
莫非离的心思千回百转，但又如何能改变得了冷无双的意思呢，一脚踢开挡在自己面前的莫非离，他只抛下一句话：“磊儿醒了，叫他打电话给我。”
莫非离不驯的瞪了他一眼，什麽话也不说，看在冷无双眼里倒觉得有趣，想起若磊曾经的打算，忍不住笑了起来：“希望你在去了那里之後，还会有这麽倔强。”
莫非离激灵灵打了个寒战，大少爷的话分明就是别有所指，可是自己拒绝得了吗？





好热好热哦！为什麽该死的夏天还不结束啊，偶都快被这样的天气给热死了啊。今天的文算是一篇过渡的文，文应该很快就会结束了，相信我，没错的。 
********************************* 

变态学生会长 （41） 
更新时间: 08/07 2003

--------------------------------------------------------------------------------
莫非离不驯的瞪了他一眼，什麽话也不说，看在冷无双眼里倒觉得有趣，想起若磊曾经的打算，忍不住笑了起来：“希望你在去了那里之後，还会有这麽倔强。”
莫非离激灵灵打了个寒战，大少爷的话分明就是别有所指，可是自己拒绝得了吗？
莫非离的忧虑很快就成真了，冷若磊背倚著宽大的贵妃椅：“大少爷是这样说的吗？那你说说，不敬大少爷该是什麽罪名啊？恩？”
莫非离温柔的望著这个天使般的少年，等待著从他唇瓣里吐出对自己的宣判。
“到堕落里去吧，时间一个月，职务嘛？就是做一个最出色的红牌啊。”冷若磊温柔的说道。
莫非离震惊的睁大眼，急切的看著若磊纤弱的面孔：“磊少爷，我求你，你不要这样做啊！我不能去堕落啊。”
冷若磊低头看著这个俊美的影，形状优美的脸庞上满是惊慌，秋水般但是明眸里，水盈於睫，几乎就要滑落下来了。
他怜惜的低头吻上他的眼睛，一点一点的吻干他眼里的泪水：“去吧，非离，你是个傻孩子，那里会对你有帮助的。”
莫非离抬起头：“不要，我不要去那里，我有什麽地方做得不对的，磊少爷可以尽管处罚我没关系的，我一定会改的，求求你，你要让我去堕落啊。磊少爷。”
肝肠寸断的声音一时让冷若磊也不禁有点心软：“不行，我说你要去就要去，只是我的非离啊，你自己选择该怎样去面对这些挑战的吧。”
莫非离怔怔的望著他纤弱的身影：“好的，磊少爷，你要我去，非离就去，非离都听你的还不成吗？”
“你要早这麽乖，又怎麽会被送到堕落去呢？”冷若磊有些惋惜的摸摸他的脸颊：“记著，你可以拒绝客人，但是要玩得高明，不许意气用事，你要做到了，我就让你回来，不然的话，还真当我冷若磊连个手下都管不好了。”
莫非离不语，知道是自己多话惹下的祸根，此刻他说什麽也不敢再惹冷若磊生气了。
冷若磊不再搭理莫非离，反而把目光转到了范子杰身上。
范子杰只是痴痴的看著窗外那一片蓝天碧海，仿佛是个傀儡般不言不动。
“范子杰，你过来。”不高不低，不急不徐的声音呼唤著他的名字。
范子杰蓦地一震，即便心里百般不愿，仍是身不由己的走近前去。
“跪下。”冷若磊冷笑著，看著那张骄傲的脸上满是痛苦，愤怒，忍不住冷笑了起来：“范子杰啊，你认命吧，你现在已经服下了我的新药事与愿违，你以为你还有多少力气和我作对，只怕你自己都容不得你自己哦。”
范子杰倔强的道：“哼，我倒不知道东方之珠原来是个药剂高手啊。”
冷若磊笑得更快乐了：“范子杰啊，让我今天就来教教你吧，爬到这里他。”他指指自己的两腿间。
范子杰睁大了眼，愤怒让他难以控制，可是无轮如何他的身体却不听使唤，他只能眼睁睁的看著自己的身体一步一步的膝行到那个魔鬼的双腿之间。
冷若磊笑得十分开心，天使般不染纤尘的脸上满是笑容：“乖孩子，真听话，来吧，好好的伺候他吧，我要你全都用你的嘴来伺候我。”
范子杰大惊：“谁，谁要用嘴来伺候你了。你这个魔鬼。”他拼命想往後退，只是药力却让他一步一步的爬到了冷若磊的双腿间。
形状优美的薄唇不断的颤抖著，一点一滴的缓缓凑近冷若磊的胯间。
冷若磊顺手拿起一杯茶，浅浅的抿了一小口，舒缓的神色看不出他的心情。
范子杰感到前所未有的屈辱，他的牙齿已经轻轻的咬开了冷若磊的腰带，露出浴袍下半抬著头的分身，饱含著羞辱的泪水，范子杰一点一点的把它含入口中，而只要一想到就在这个东西曾经在自己体内肆意玩弄，糟蹋著自己，而现在，自己却要主动的把它含在口里，他就恨不得一头撞死算了。可是他还不能死，他的意识被这个魔鬼牢牢的控制住了，他不但不能死，反而还要去伺候他，泪，不禁悄悄的滑落了下来。
范子杰感觉到嘴里的分身在迅速的膨胀起来，几乎要将他的口腔塞满，更令他觉得羞耻的是他竟然不由自主的用舌头去轻轻的舔著，吮吸著他的分身，青涩的技巧却反而给了冷若磊更大的刺激。
“子杰，来，用你的舌头来试试收缩。”
“我要你只用舌头，不要用牙齿。”
“恩，这就对了嘛。”
“再努力啊。”
范子杰控制不住自己的泪水，就象他控制不住自己的身体一样，他从不知道，自己竟是如此的淫荡，仅仅是含著冷若磊的分身就让他也有了感觉，听著不受控制的呻吟声从自己嘴里流泻出来，泪不禁缓缓的流了下来。
冷若磊他顺手抓住他的头发向後一拉，自己的分身埋得更深入一些。范子杰感觉到那火热紧紧抵在他的喉咙口，柔软的口腔不住的收缩著，他竟从中感受到了快感，一波接著一波的把他带上高峰，可是冷若磊还没有射出来，范子杰只能努力的舔著它，极力收缩著口腔，使粗大的分身摩擦著柔软的口腔，模仿著它在後庭的律动。
冷若磊不再被动的接受范子杰的服务，快速的在他口里抽插了起来，粗大的分身很快就让范子杰的唇角破裂，鲜血缓缓从他唇边流了下来，冷若磊视若无睹，只是寻找著范子杰口里的敏感点，直到他的分身刷过他舌面上猛一点时，他满意的听到了范子杰的吸气声和那一瞬间闭紧了嘴，冷若磊戏谑的笑了：“好子杰啊，你可真是够浪的啊，这样也有感觉，那这样呢？”
他的分身不停的他口里寻找著新的敏感点，肆意蹂躏著他脆弱的口腔，满意的听到了那一声又一声的呻吟。
“你叫的多美啊，可是你这个小东西，总是不肯乖乖的让我玩，总要惹我生气，这对你可没什麽好处哦。对，就是这样叫，真不错的声音啊，决定了，以後都要你这样叫给我听。好不好啊，子杰。”冷若磊笑嘻嘻的说道。
不好，一点也不好，范子杰的灵魂在疯狂的叫嚣著，我不要叫给你听，我不要成为你的性奴隶，我不要，不要啊。可他却丝毫也没有办法，完全控制不住的身体淫荡得令他吃惊，他从不知道，自己竟是如此的淫荡，仅仅是含著冷若磊的分身就让他也有了感觉，听著不受控制的呻吟声从自己嘴里流泻出来，控制不住的泪水，缓缓的从他颊畔滑落下来。





天气实在是太热了，可素还素要把新章奉献出来，月素不素很乖啊，有没有奖励啊！
这两天都没人疼偶滴索，偶好可怜哦，可不可以要个亲亲，要个抱抱啊，偶素没人要的月。5555555 


42

不好，一点也不好，范子杰的灵魂在疯狂的叫嚣着，我不要叫给你听，我不要成为你的性奴隶，我不要，不要啊。可他却丝毫也没有办法，完全控制不住的身体淫荡得令他吃惊，他从不知道，自己竟是如此的淫荡，仅仅是含着冷若磊的分身就让他也有了感觉，听着不受控制的呻吟声从自己嘴里流泻出来，控制不住的泪水，缓缓的从他颊畔滑落下来。
不知过了多久，冷若磊终于在他嘴里射了出来，范子杰只觉得满口里全部充满了腥膻的味道，忍不住便要吐出来，冷若磊眼一勾：“你要是敢吐出来的话，我就给你吃一点相思，叫你浪个够。”
冷酷的威胁让使范子杰不敢漠视，只得把他的精液全部吞了下去：“这样你满意的了吗？”
冷若磊居高临下的看着范子杰，温柔的说道：“恩，你服务得很好。”
范子杰差点没被他给气死，只能愤愤的瞪着他。
可是冷若磊丝毫不为所动，只是悠然的说道：“看年一 今天这么乖的份上，我就告诉你你的第一个错误吧。在没有足够的实力的时候就轻易的出现。所谓知己知彼，百战不殆，你连大哥的身份你都没查清楚，你就贸然动手，所以就注定了你和柳圻的失败。”
“我知道了。下次我不会再犯了。”范子杰咬着牙道。
冷若磊惋惜的低下头，伸手轻轻的抚摩着他娇嫩的脸颊：“子杰啊，人的一生是会犯很多的错误的，有的犯了可以重来，有的错只要犯了，就再也没有机会了。子杰啊，你没有珍惜我给你的机会，现在，你说什么都晚了。”
范子杰看着冷若磊完美得无可挑剔的容颜，是吗？若磊，你真的以为你困住我了吗？千不该万不该，你不该遣走了莫非离，我就不相信，没了他，我还不能在你手中逃出，那时我一定会汲取教训的，到时候，我们就该反过来了，真想看看你俊美的脸上出现出屈辱的表情，那将是我人生中的一大快事啊。
冷若磊却没工夫理会范子杰在想着什么，只因他早就坐到实验台前开始将桌子上的零件组装起来，范子杰站在一边看着，不由得深深的佩服起他来了，十指如飞，象是每一个环节都熟虑在心，精准的装好每个零件。
范子杰愈看愈吃惊：“你该不会是要自己组装一辆汽车吧？”他无法置信的问道。
“那又如何呢？”冷若磊头也不抬的说道：“只要偶有这个能力不是吗？”
范子杰一时哑口，却见冷若磊理所当然的使唤道：“子杰，去把那边的齿轮给我拿来。”
范子杰乖乖的拿来他所要的东西，感觉好象回到了麻省和教授一起上课时的情景，而教授，却是这个比自己小了三岁的，稚气未脱的少年。
一天过去了
两天过去了
三天过去了
四天过去了
五天也要过去了
范子杰有些无奈的把饭菜端到实验台边：“若磊，吃饭了。”他从没想过有一天自己会劝他吃饭。
冷若磊头也不抬：“别吵。”
你的成功就是这样得来的吗？一夜连着一夜，从不休息，在体力实在支撑不下去的时候才吃上一两颗药来补充体力。你真的很努力，可是为什么呢？在你这个年龄，又有着宠你如斯的兄长，你应该是意气风发的，有着绝顶的聪明才智，却依然顽皮才是，为什么会变成现在这样呢？
一辆眩目的跑车逐渐站了出来，银色的车身，流线形的外观，看起来尊贵而典雅，充满难以言喻的气势，范子杰心里不由得升起了莫名的敬服。
冷若磊在车上调试着什么，范子杰有些遗憾的想，可惜不知道他究竟在车上安了些什么希奇古怪的东西，可是只要他一试图靠近，冷若磊就会严厉的阻止他，他还是防着我会去难为冷无双吧，其实只要我能离开这里，说什么我也不会再回临海了，在这里，我失去的还不够多吗？眼见着车身一点点组装完毕，另一个念头却涌了上来，该死的，我怎么没趁他装车的时候走呢，现在眼见车就要组装完成了，可自己却再也找不到合适的机会逃了，为什么会这样啊？他懊恼的捶着自己的头。
看着那抹纤细的身影，范子杰觉得自己好象被他所迷惑住了，不，不可以，我绝对不能掉进他的陷阱里去，范子杰反复着警告着自己，却没发现他的眼里多了几分温柔。





范子杰发现自己一点一滴的爱上了冷若磊，这对他们之间的相处会产生怎样的影响呢，他会放弃逃跑的愿望吗？他范子杰，莫非离，冷若磊他们之间的爱情纠葛究竟会怎样的结束呢，请看下一章
美丽的大眼眨呀眨的，浮现出薄薄的水气
伸出白嫩的手指，指着某个人
你，你看霸王贴


43 

冷若磊在车上调试着什么，范子杰有些遗憾的想，可惜不知道他究竟在车上安了些什么希奇古怪的东西，可是只要他一试图靠近，冷若磊就会严厉的阻止他，他还是防着我会去难为冷无双吧，其实只要我能离开这里，说什么我也不会再回临海了，在这里，我失去的还不够多吗？眼见着车身一点点组装完毕，另一个念头却涌了上来，该死的，我怎么没趁他装车的时候走呢，现在眼见车就要组装完成了，可自己却再也找不到合适的机会逃了，为什么会这样啊？他懊恼的捶着自己的头。
看着那抹纤细的身影，范子杰觉得自己好象被他所迷惑住了，不，不可以，我绝对不能掉进他的陷阱里去，范子杰反复着警告着自己，却没发现他的眼里多了几分温柔。
终于装好了，冷若磊开心的看着车子，大哥一定会很喜欢的，过一会就叫人把车给大哥送去呢，还是要给大哥一个惊喜呢？恩，还是等到大哥过生日的时候再送给好了，哎，真是好累哦，冷若磊伸了个大大的懒腰，脚步不稳的走向卧室里去。
范子杰看着他摇摇晃晃的样子，忍不住走近前去搀了他一把，冷若磊看了他一眼，放松在他怀里沉睡过去。
范子杰有些犹豫的看看冷若磊，可在见识了他工作的一面后，他说什么也没办法把他丢下不管，只好努力的抱着他回到卧室。
熟睡的冷若磊紧蹙着 眉，似乎在睡梦之中也不得安宁似的。范子杰象是被什么所蛊惑似的，轻轻的在他红润的脸颊上吻了一下，却马上象弹簧一下跳开。两手不敢置信的抚着自己的嘴，怎么会，我怎么会吻了这个恶魔，天啊，我不可以这么堕落的啊。
范子杰悄悄退出冷若磊的房间，安抚的拍拍激动得快要跳出来的心脏，转身走进了实验室。
范子杰知道若磊也精通电脑，并不指望能从那上面获悉一点什么资料，便把注意力集中在侦察周围的地形上，他从冷若磊的电脑里找到了小岛的地形图，看着那用红线勾勒出的航线，他激动得发抖，终于有希望了。
走出实验室，范子杰知道有一只小艇就在岛的东边，他要去看看那只小艇是否有问题。
冷若磊啊冷若磊，你千算万算，你又怎会忘了我也是学机械的，尽管你有你的办法，可我也不是不学无术的人啊，这次我一定能逃出去的。
仔细的检查着小艇的一切状况，范子杰没有意外的发现小艇上根本就没有油，没有水，重要的事小艇是需要掌纹才可以启动的，而能够启动的掌纹毫无疑问就只有冷若磊。范子杰沉吟了一会，知道自己今天是走不了了，他说不出心里是高兴还是难受，看着蓝蓝的海面，只有偶尔的微风带起几圈涟漪，谁又想到风暴来时的狂猛与威势呢，冷若磊，很象海呢，聪明而又博学，象天使般无暇的外貌下隐藏着的是绝对的残忍，这样的人要怎么对付才好呢？范子杰想象着冷若磊天使般的笑脸上出现的委屈，恐惧，愤怒等等情绪，心情不觉飞扬起来。不过那不是什么大事，想办法得到冷若磊的掌纹和给小艇加上汽油才是真的。
可是要怎么才能从冷若磊那里得到这些呢？冷若磊可不是简单的人物，要怎样才能在他不知不觉的情况下完成这些呢，自己不会制作手模，那又怎能让冷若磊来给自己启动吗？那几乎是不可能的，只要冷若磊是清醒的，他的药就可以控制住自己，对了，象有一道闪电划过漆黑的夜空，冷若磊的实验室里一定有安眠药，要是能让他吃下的话，要抱他到这里来给自己开小艇应该不是件难事。
想到这里，范子杰马上回到实验室里去，来到他从未接触过的药物实验台前，看着满处都是的各样试管，范子杰看得眼花缭乱，该死的，这样要怎样才能找到安眠药啊，越拖只怕莫非离一回来，自己可是根本就没有希望能够逃走。他抚摩着隐隐着痛的额头，开始四处寻找了起来。
莫非离冷眼看着身边这个男人，他不想听他说的什么废话，可是他又不能违了磊少爷的令，无趣的一口饮下一杯酒，心里却想着那张天使般的容颜。
“小玉啊，你今晚我就包了，怎么样，和我出场去吧。”万赣色迷迷的握着莫非离的手。
莫非离浑身一僵，不着痕迹的甩开他的手：“万总，你说笑了，你这样出色的人物怎是我一人可以独占的呢，还是算了吧。”
万赣却不肯放过他，他也在这个圈子里混了许多年了，却从没见过象莫非离这样的人，象是一块永不融化的寒冰，但双眸里又隐隐有着火焰在跳跃，这样的人要么就是永远不能驯服，可一旦将他驯服了，他那就会将所有的目光全部忠诚的献给你，真是令人想望啊。
“怎么样啊，小玉，你就陪我出场去如何啊？”万赣不死心的追问着。
“谢谢万总的好意，小玉就心领了啊，只是小玉可能没办法去陪万总了呢？”莫非离轻声说道。
万赣虽觉遗憾，却也不急着要上了他，只是暗下决心，小玉啊小玉，总有一天我要你完全属于我，不论身和心。
好不容易熬到酒店打烊，莫非离立刻冲进了浴室，疯狂的拿着肥皂搓洗自己身下每个被碰触过的部位，直到皮肤发红也不肯停止，似乎要把自己搓掉一层皮才甘心。
他无力的跪倒在地，磊少爷，非离好想你，你还不能原谅我吗？我已经受不了了啊，磊少爷，莫非离什么也是属于你的啊，不要再把我抛弃了，我会乖乖听你的话的，不会再惹你和大少爷生气了，只要你肯原谅非离，非离一定乖乖的。你在岛上还好吗？范子杰有没有好好的伺候你，你过得可好不好呢？莲蓬头的水直冲刷着他的身体，水气朦胧中，看不见他的表情，也看不到他脸上的究竟是泪还是水。
手腕上的手表微微震动着，是磊少爷吗？他毫不犹豫的接通了电话。
“非离吗？我是莫非烟。大少爷有令，要你马上回小岛上去。”莫非烟的声音清晰极了，几乎令莫非离以为是一场春梦了，他连忙答应着：“请回禀大少爷，我马上就回去。”电话那边寂然无声，只传来啪的收线声。
莫非离根本就不在意这些，他急切的想要马上见到磊少爷，想知道他好不好。
二个多小时后，莫非离平抑了一下狂乱的心跳，推门进了冷若磊的房间，磊少爷睡得正熟呢，莫非离思忖着，他好象瘦多了，想是这几天没有好好休息的缘故吧，组装好一辆汽车可把他给累坏了。
磊少爷啊，在什么时候我才可以看着你，而 不惹你生气呢？我要怎样做，才能让你开心起来呢，只有你开心，我才能真正开心起来啊。




莫非离在堕落的生活让他吃足了苦头，再也不敢有丝毫的反抗，而范子杰有是否能找到安眠药，莫非离的归来，又将为他出逃之路带来怎样的变数呢？请继续关注下一章。
长睫轻扇，十指翻飞，终于又成一章。
点开贴子
有一双美丽的眼睛正看着你
渐渐的眼里浮现出薄薄的雾气
纤细修长的手指正指着某个人
你~~~你看霸王贴
不给票票
http://www.myfreshnet.com/GB/literature/li_homo/100023388/


44

磊少爷啊，在什么时候我才可以看着你，而 不惹你生气呢？我要怎样做，才能让你开心起来呢，只有你开心，我才能真正开心起来啊。
莫非离伸手轻抚他的面颊，那滑腻的触感令他不愿释手，直到冷若磊嘤叮一声，偏过头去，莫非离象是被什么烫着一样，迅速缩回手去，可冷若磊却不肯放过他，他翻个身来，伸出的手一把扯住了莫非离的衣角，象是觉得有点冷似的，直往莫非离身边靠去。
莫非离傻了眼，他的回来并没有得到磊少爷的允许，私自回来又私进磊少爷的卧室，磊少爷一定会很生气的，可是现在磊少爷睡得这么香，可要怎么办才能在不吵醒磊少爷的情况下脱身呢。
范子杰冷眼看着冷若磊躺在莫非离的怀抱，心里有着说不出的痛苦，冷若磊啊冷若磊，你是存心要把所有的优秀少年全都毁掉吗？宁无痕已经死了，而我生不如死的苟活着，而莫非离根本就是被迷得晕了头了，若磊啊，你究竟有毁掉几个有着光明前途的少年啊。
范子杰看了一会，毅然站起身来，若磊啊，我不管你究竟要毁掉多少个，可我知道，我绝对不在其中。
范子杰悄悄离开，走向实验室，那里承载着他的耻辱，也藏着他的希望，只是怎样才能找到药，即便找到了，又要怎样才能让冷若磊毫无戒心的吃下去呢？范子杰一想这些就暗恨自己前几天的犹豫，若不是自己迁延不决的话，只怕此刻早在万里之外了，哪还会继续在这里被作践呢？
莫非离听到范子杰的脚步渐渐远去，看看怀里睡得正甜的冷若磊，暗暗思忖着，范子杰应该不会看不出来两支小艇都需要掌纹才能启动，要想逃走也要你有那个本事才行啊。
时间一分一秒的慢慢流逝着，范子杰看着手上的小瓶子，上贴一张小签，签上赫然写着宁神散。就是这了吗？看来可以实施下一步的计划了。
在第二天半夜，冷若磊终于睡饱了。慢慢睁开眼，懒懒的呻吟了一声，莫非离忙低下头来，冷若磊眨着大眼，茫然的看着莫非离。
莫非离低咒一声，只这样被冷若磊看着，他竟然可耻的起了反应，这些年的训练一点作用也没有。
冷若磊的眼神渐渐清明了起来，他看向莫非离：“你怎么回来了？好象我还没给你命令吧。”
莫非离惊慌的站起身来，被冷若磊压麻了的大腿却不听使唤的一直颤抖着，他顺势跪了下去：“回磊少爷，这是大少爷的意思。”
“是大哥的意思吗？”若磊沉吟着站起身来，乌黑的长发随意披散在身后，有着一股说不出来的风情。莫非离的心漏跳了一拍，惟恐冷若磊发现他的异状。
幸好冷若磊只瞄了他一眼，便又继续道：“那就照他的吩咐做吧！范子杰这两天还安静吗？”
“他只怕还没放弃逃跑的想法。”莫非离皱着眉道：“这两夜一天，他到磊少爷的房门前偷窥了几回。”
“是吗？”冷若磊笑笑：“我知道了，你去弄点吃的来吧。”
莫非离点点头：“磊少爷都瘦了好多哦，我弄点粥给磊少爷吧。”
冷若磊不在意的点点头，起身走进了洗手间。
看着范子杰正在实验台上摆弄着一些什么，冷若磊靠近他的耳边，低喃着道：“子杰啊，你在做什么呢？让我看看啊。”
冷若磊说着就拿过了他手的几个小巧的零件：“做得很精致呢！”他啧啧赞赏着：“只是你看，这儿还有一些弱点，你仔细看看，要是这样就会更完美了哦。”说着他开始动起手来，灵巧的手指很快就把它重新组装了一遍：“你看，这样它的功能不就更多了吗？”
范子杰沉默的看着冷若磊，他不知道自己该说什么好，面对这个曾经是自己最崇拜的偶像，这个已经彻底毁了自己人生的人。
“走吧，我带你们去看过地方。”冷若磊似乎没注意到他的目光似的说道。
“我们？”范子杰有些惊讶。
冷若磊点点头，忽然的疲倦让他不想多说一句话，只是点头示意。
来到一座小小的坟头前，冷若磊停了下来，招手示意莫非离过来：“非离，这里面的人和你也大有关系哦，你先来见过礼吧。”
莫非离吃惊的看了冷若磊一眼，仍是乖乖的向着坟头行了一礼。
范子杰愈看愈觉得怪异，那张小小的照片里的人竟然和自己长得一模一样。他转头看向冷若磊，希望能得到他的解释。
冷若磊却没看他，只是席地坐了下来：“莫怜，我带人来看你了哦，你觉得怎么样啊？一定很寂寞吧。没关系，我现在就演一出好戏给你看看啊。”
说着他一把扯过范子杰来：“你看，你们长得是不是很象呢？只是他没有你乖，不过没关系的，我会慢慢教他的，我想你一定也很喜欢我给你准备的供品吧。”
范子杰心头一惊，难道说是，他不敢多想，只求拿躲过这一劫。
他说着脸色蓦地一沉：“给我把衣服脱下来。”
脱衣服，在这野外，范子杰不敢置信的看着他，可不听使唤的手却开始自做主张的脱去了自己的衣服，明亮的眼里开始流露出恐惧，使得范子杰显得更为诱人，冷若磊却丝毫也不在意。
范子杰颤抖着手指脱下了身上的最后一件遮蔽物，眼里愤恨的火焰喜好也没有熄灭。
“当年我对付不了，现在就让我亲手把他毁灭给你看吧。”冷若磊似乎在自言自语的说着。






枝节横生，坟墓里究竟埋葬着谁，范子杰最终的命运究竟会怎样，而莫非离这个痴心人又将会遇见什么事？下一章将会揭示出导致冷若磊和冷无双兄弟性格变化的原因，谜底究竟是什么呢？而范子杰又将会有什么样的遭遇呢？请你期待下一章。
PS：偶知道今天发的有点晚，分量也比较少，不过还请各位大人继续支持偶，明天可素最最重要的一章哦，想要看的话就多赐一张回帖吧！有回帖偶才写得又多又好嘛。


45 

脱衣服，在这野外，范子杰不敢置信的看着他，可不听使唤的手却开始自做主张的脱去了自己的衣服，明亮的眼里开始流露出恐惧，使得范子杰显得更为诱人，冷若磊却丝毫也不在意。
范子杰颤抖着手指脱下了身上的最后一件遮蔽物，眼里愤恨的火焰丝毫也没有熄灭。
“当年我对付不了你，现在就让我亲手把他毁灭给你看吧。”冷若磊似乎在自言自语的说着。
范子杰没来由的觉得浑身一阵战栗，冷若磊的神情不太对劲，又要发生什么事了吗？
“非离，我叫你带的东西呢？”冷若磊轻声问道，似乎怕打扰了坟内的人的安静似的。
莫非离点点头，把东西都拿到冷若磊的面前来。
冷若磊拉过活动置物架，清澈的眼看向范子杰：“子杰，你说我该用什么好呢？对了，就这个吧。”纤细的手指挑起一个瓶子：“它也没什么大不了的，只是可以让你的身子绵软无力，却又会让你分外敏感，真的是好东西呢。”
范子杰惊惧交加，这几天的生活已经使他几乎快要忘记冷若磊残酷的一面。
“非儿，升架。”熟悉的两个字轻易的从那形状优美的薄唇里吐出，范子杰浑身一震，曾经的恐惧立刻席卷了他的精神。记忆中那长长的三寸钉子刺入人体的痛楚，背上依旧烙印鲜明的九宫格，又要再重新上演一遍了吗？
莫非离迅速升好铁架，慧黠的一把拉过范子杰，将他的手足牢牢的用铁链锁在铁架上。
冷若磊打开一瓶酒，给自己斟了一杯：“这真是不错的酒呢，听大哥说，这是我父亲生前最喜爱的一种酒，那你一定也很爱喝了。”冷若磊温柔的说着。
他抬起头来，眼里闪烁着兴奋的光彩，在身边在置物架上找到一根银制的锁链：“子杰，你还记得吗？在你去麻省之前，我用一跟银链做为测试你能力的考题，你很能干呢，都把它给解开了哦，在这之前可只有一个人破解过我的小玩具哦，所以我又重新做了一个，你看他很美吧。”冷若磊的语气就象是一个孩子在炫耀他的玩具一般的可爱。只是他所展示出的玩具却绝不好玩。
“美丽，高傲，倔强，他有的你几乎也全都有，只除了你的心还不是那么的残酷，你也没他那身好本事。”冷若磊轻轻摸着子杰的颊，猛的反手给了他几记耳光。
好痛，范子杰只觉得眼前直冒金星，温暖的血液顺着他的唇角流下。冷若磊却轻巧的将银链缠上他的分身，牢牢的，密密的，一圈又一圈仔细的缚住，然后向后延伸到他的两股之间，修长的手指轻易的分开他的双股，看着他鲜艳的天蓝色的花蕾，冷若磊笑了：“我从三岁就不再拿画笔了，你知道为什么吗？”
范子杰摇摇头，莫非离也好奇的看向冷若磊，在受训的时候他曾熟记了关于冷若磊的所以资料，只除了他五岁以前的事，什么都没有。
冷若磊轻笑着：“非离啊，把最上面的那个玩具拿来啊。”
莫非离拿起那个精致的分身，有些怜悯的扫了范子杰一眼，乖巧的把它递给若磊。
冷若磊将它挂在银链前端的钩子上，毫不留情的将那个巨大的分身推进了范子杰密闭的花穴里。
范子杰惨叫起来，被撕裂的痛苦令他几乎要昏厥过去，冷若磊却只是笑着，眼角眉梢风韵无限，按动了按钮，冷若磊随性的倒入莫非离的怀里，欣赏着范子杰的媚态。
范子杰只觉得后面的阳具每一次震动都更加深入他的身体内部，比真人更为组大的阳具上密布着尖刺，每一次的进入都使下身传来难以言喻的快感。前面的分身逐渐涨大起来，紧紧束缚住它的银链令他无法顺利的喷出来，一波波强烈的快感在冲上他分身的尖端时又无奈的倒流回来，然后集中成更强烈的快感席卷到他的后庭里去。
范子杰痛苦的呻吟着，后庭变得愈来愈空虚，即使有粗大的阳具插在里面也象缺少了一点什么似的。啊，啊，淫媚的声音从他口里不停的发出，身子狂乱的扭动着，羞辱伴随着强烈的快感来临。
冷若磊笑了起来，起身关掉了他身后的震动器。范子杰喘息着，汗湿的发黏在他的颈旁，显得分外性感。冷若磊从一旁的置物架上拿出一根蜡烛，将他插到刚刚被开发过的花穴中，滚烫的烛油滴在他的花穴周围，令范子杰痛苦的呻吟出声，被羞辱的感觉凌驾了一切，他死死咬住唇，不肯再发出他令他为之羞愧的声音。
“好倔强啊。”冷若磊连连赞叹着：“还是那晚你在我怀里浪叫的模样让我开心多了，非离，放他下来。”
莫非离把他放了下来，范子杰连站也站不稳，只能无助的瘫在地上喘息着。
“你真是个不乖的小东西。”冷若磊温柔的低语着：“看，把蜡烛都给弄熄了，我该怎样处罚你呢？”
范子杰恐惧的看着面前的少年，那一瞬间他似乎看见了冷若磊背上张开了恶魔的黑翼。
“对了，就用这个。”冷若磊笑得象一个挖到宝的大孩子，端起放在身边的酒，把他慢慢的淋在他鲜血淋漓的花穴里，酒精的刺激使得刚刚瘫软下的分身又开始站立起来，酒精更强烈的刺激了伤口，使他再也忍不住惨叫出声。
冷若磊甜甜的笑着，单手拉下了裤子的拉链，他的分身早已经抬头挺胸的站立起来了，伸手把范子杰抱到自己身上，抬高他的腿，让他跨坐在自己腰间，粗大的分身猛的插进了范子杰的花穴里，有了鲜血和酒精的润滑，冷若磊很容易就进去了。
范子杰低头看着冷若磊的笑容，心里爬满的恐惧，冷若磊轻笑着拍打他的臀部：“乖孩子，你自己来哦，不然的话？”他笑笑不语，目光只是轻扫了一下放在一旁的置物架。
范子杰恐惧的抖了一下，不敢拒绝，只能自己摇摆着腰部，后面的花穴每一次被摩擦到，总是带来极度的痛楚，可是他顾不了那么多了，冷若磊的话已经说得很明白了，要是自己不做的话，那只能接受更残酷的折磨。反正早就被他上过了，现在也没什么还矜持的，范子杰自暴自弃的想着，加快了他扭动的速度。






汗~~~~这一章情节好象都米什么进展的索，都在那里嘿咻嘿咻了，汗~~~~偶这个青春小女生怎么会写了这么大一篇H啊，知道还写得不素很和袄，表过表嫌弃，偶的水平就只有这个样子了。

偶又要给偶侄女补课滴索，所以只有晚上才能来上网了，以后看文的时间请顺延啊。

如果你看得满意的话，就到鲜上给偶投一票吧。
http://www.myfreshnet.com/GB/literature/li_homo/100023388/


46

范子杰恐惧的抖了一下，不敢拒绝，只能自己摇摆着腰部，后面的花穴每一次被摩擦到，总是带来极度的痛楚，可是他顾不了那么多了，冷若磊的话已经说得很明白了，要是自己不做的话，那只能接受更残酷的折磨。反正早就被他上过了，现在也没什么还矜持的，范子杰自暴自弃的想着，加快了他扭动的速度。
范子杰痛苦的呻吟这，最令他痛苦的却不是下身阵阵撕裂般的疼痛，而是自己竟会产生难以言喻的的快感，这可是在荒郊野外的坟墓前啊。自己已经被冷若磊彻底的改变了，现在的自己不过是他的一个玩具而已，他的目的已经达到了，他终于如愿让自己放下了骄傲，变成了一个荡货。
范子杰被自己这个想法震慑了，绝对不能堕落到这个地步，要真是这样，那自己可就没救了，一定要设法逃出去才行啊。
范子杰偷窥了他一言，却见冷若磊神色自若，嵌在自己体内的分身丝毫也不曾有要射的迹象，心不觉一沉，这样的折磨竟没有一个尽头嘛？
象是已经发现他的心不在焉，冷若磊惩罚似的疯狂在他身上律动起来，每一次撞击都有新的鲜血顺着他的花穴流下，也带给他前索未有的快感。
每一次的快感都令范子杰以为到了极至。但下一次冷若磊又会将他带上新的高潮。
猛地一阵温暖的感觉充满了他的下身，范子杰知道他已经射了，果然，不久冷若磊就慢慢抽出他已经瘫软的分身，退出他的体内。
就在那一刻，范子杰只觉得体内空虚无比，极度留恋着他火热的分身。
冷若磊看出他的表情，冷冷的笑了，手指轻轻的摸上墓碑上的照片：“莫怜，你看见了吗？我成功了。”
冷若磊站起身来整理衣着，恭敬的拜下身去：“莫怜，你照顾了我五年，对我宠爱有加，又教会我很多东西，我，冷家第十四代次子冷若磊在此谢过了，只是莫怜，你的罪孽也该清算一下了。”
冷若磊说着，有些脚步不稳的摇晃了一下，莫非离立刻把他抱住，冷若磊顺势躺进他的怀里：“非离，我好累哦，让我躺一下啦。”
莫非离坐了下来，把冷若磊抱在怀离：“磊少爷啊，你怎么样了，要不要紧啊？”
冷若磊笑笑，眼光飘向遥远的远方：“非离，你知道为什么没人来带你吗？”
莫非离摇了摇头：“磊少爷，不要关心那些了，你可要好好休息啊。”
“不用了，我可没那么娇弱，只是太累太累了。”冷若磊闭起眼：“小的时候，我就象是一个王子一般，虽然父母早逝，可是大哥却极宠我，不管我要什么他都为我一一办到，而莫怜，也就是爹爹的影，也把我伺候得很周到，可以说当年的我真是要风得风，要雨得雨了。”
“只是这样的我却全不知道这一起究竟是付出了什么样的代价才换来了。”冷若磊的声音骤转凄厉：“在我三岁那年，有一天晚上，风雨交加，我很害怕，于是我就去找大哥，只那一去，我就再也没怕过风雨了。”
范子杰和莫非离对网了一眼，均知当年的事只怕是导致今日种种的根源，却不敢插口，只关切的看着这个骄傲的少年。
“当年的我可是意气风发呢，出身显贵，家庭又和睦，我自己擅长绘画，真的是很美好的一段时光呢？”冷若磊缓缓的说着，手指轻轻的勾画着范子杰背上的刺青：“自那一晚，我可就再没拿过笔画画了，子杰，你真是好福气啊！”冷若磊悠悠的说着。
范子杰狠命的瞪着他，想要知道那天晚上究竟知道了什么，只是冷若磊就是不说，真令他心急如焚。
冷若磊又笑了，宛如天使一般的纯洁无暇：“我听到屋内发出了很奇怪的声音，当时的我真傻啊，竟然不知道那就是欢爱时的呻吟声呢？你们说，我是不是很傻啊。”
莫非离的心骤然收紧，突然想起了莫非烟几次警告自己千万不能让冷若磊看出自己的感情，而大少爷的屡次刁难，只怕都因此而起吧。
“我还以为大哥生病了呢，于是赶快推门进去，结果你知道我看到什么了？”冷若磊唇边挂着笑：“我看见莫怜他竟然压在我大哥的身上。”他抬起头，眼利如刀，冰冷的手指轻柔的爱抚着范子杰的分身，向他一笑道：“我刚才对你做了什么，他当时就对我大哥做了什么？”
他轻轻的叹着气：“想大哥是多么高傲坚强的人，他又怎会容一个鼠辈如此对他？当时我就知道，大哥其实只是为了我。枉费我一直自夸是大哥的骄傲，却是我使他陷入如此境地而不自知，真的可笑。”他冷漠的说着，仿佛事不关己。
莫非离却深知他此刻最是伤心，却什么也不敢说，只是用力的把他紧紧抱住。
冷若磊又笑了，眼波流转，竟有几分魅惑：“我都很乖哦，都没让他们看到磊儿呢，只是自那一天，我就立誓，一定要守护大哥，一直道他不再需要我为止，我知道他自此以后就被噩梦缠身，所以我精研医术，只希望能让他在我不在他身边的时候也可以一夜好眠。为了保护大哥，我学法律，学电脑，学机械，我学会了很多的本领呢，每个人都夸我是天才，只有大哥最心疼我，怕我累着了。”他窝在莫非离的怀里又笑了：“他要我开开心心的玩，不要累坏了自己，他知道我很累啊，只有他才知道我的心思呢！”
范子杰越听越是心籍贯，原来他出众的才华，高明的帱略中竟藏着一个如此令人心酸的故事，一时之间，他犹豫了，想到自己偷偷隐藏气来的那几包炸药，真的要同归于尽吗？
踌躇间却听冷若磊继续说道：“当大哥十五岁的时候，按照我们的规定，他就算尽完了自己的职责，应该自杀以殉他的主人了，我知道大哥那天狠狠的折磨了他，甚至也没有依照惯例让他为爸爸殉葬，我不知道他是否后悔过这样做，可我却知道另外一件事。”
冷若磊转向范子杰道：“你不是一直觉得我拿你来出气你很委屈吗？”
见范子杰愕然的点头，冷若磊冷笑着，给了他最后的一击：“因为你根本就是莫怜的儿子。”
“什么？”范子杰大惊：“这不可能？你不要污蔑我爸妈。”
冷若磊又笑了，却似带这无穷的讥诮：“怎么不可能啊？他当初早就背叛了我父亲。和你母亲有一夕之欢，他明白他爱的只是我父亲而已，害怕我福气发现此事，就强行洗去了你妈的记忆，却不料他竟然有了你这个儿子。若非当时我因为你长得太过神似莫怜，我又怎会对你下手，又怎会知道这一切呢？”
冷若磊冷酷的笑了：“本来呢若是永远不出现在我面前，我也可放你一马，只可笑你太自不量力，不仅回来了，而且还想绑架大哥，你还真以为冷家的人是那么好欺负的吗？所以你有今天，只能怪你自己啊。”
范子杰怔怔的看着冷若磊，心里百转千回，说不出该是什么滋味。
“莫怜啊莫怜，你害得大哥夜夜噩梦，而我进入却把你唯一的骨血给毁了，你会怪我吗？不管你会不会，可你都为他心疼，只要这样，我的目的就达到了。”冷若磊轻笑着。






这一章可是大揭迷啊，靠这这一点悬念，让大家一直追问到现在，写到这里，也已经接近尾声了，大家要不要再猜一下他们的结局啊，猜中有奖哦。
最近由于雷雨把我们这座楼的网线全部毁了，所以月儿只有到外面来上网了，因此速度会比较慢，加上最近几天月儿又要考试，看来是不能天天发文，在此对看月儿文的人说声对不起，月儿不是故意的，若是可以，月儿会争取天天写的。
如果你喜欢月儿的文的话，请到鲜上为月儿投一票吧。
http://www.myfreshnet.com/GB/literature/li_homo/100023388


47

范子杰怔怔的看着冷若磊，心里百转千回，说不出该是什么滋味。
“莫怜啊莫怜，你害得大哥夜夜噩梦，而我进入却把你唯一的骨血给毁了，你会怪我吗？不管你会不会，可你都为他心疼，只要这样，我的目的就达到了。”冷若磊轻笑着。
“这样浓密能解决什么问题吗？你不怕把问题越弄越糟吗？”范子杰鼓起勇气问道。
冷若磊苍凉的笑了，那笑出现在他稚气的脸上显得分外令人伤感：“那又如何，我就算把一切都弄到最糟的地步，我想这也与你无关吧。唯一有关的，那就是你可能会遇见一个比我更残忍的主人啊。”
范子杰一时不知道自己该说什么了，只能看着冷若磊毫不在乎的躺在莫非离的怀里，心渐渐的痛了起来，若磊，也不过是被过去的阴影折磨着的啊，毕竟当时他不过才三岁，现在也仅仅只有十七岁，他当然会害怕，会恐惧，只是，自己的父亲真的做了那样残忍的事吗？他看先锋一边冰冷的坟墓，墓碑上没有照片，只简单的写着莫怜两字，很陌生的名字，他真的是自己的父亲吗？
冷若磊把头埋在莫非里的怀里：“我好累哦。”
“那磊少爷可要回去休息一会？”莫非离温柔的拍抚着他的背。
“我才不要，那就没什么好玩的了。大哥又不在。”冷若磊嘟起嘴，不满的说道。
莫非离不知该说什么，只觉得冷若磊今天的心境好象不大对劲，磊少爷可是从来都不会这样的啊。是什么原因使磊少爷发生了变化呢？莫非离蹙起眉头。
冷若磊却不管那么多，只是躺在他的怀里睡了，只是却苦了莫非离，一动也不敢动。
乌黑亮丽的长发披散在草地上，苍白的脸上只有那薄薄的红唇依然鲜艳夺目，他睡得很不安，弧度优美 的眉角紧蹙着，纤细修长的身子微微颤抖着，显示出他心底的恐惧与不安，莫非离痴迷的看着他，无法想象有人会狠得下心来伤害这样娇弱的冷若磊。
似乎老天也不肯让冷若磊多休息一会，轻柔的铃声响了起来，莫非里手快的接起电话。
“大少爷？请问你有什么事吗？磊少爷现在还在睡。”恭敬而疏离的语言里藏着不肯妥协的坚定。
“是吗？那就算了吧，等他醒了叫他给偶回过电话吧。”幸好冷无双并无意刁难，只是冷冷的吩咐了一句就挂断了电话。
莫非离关掉电话，却吃惊的对上冷若磊清澈的眼：“大哥说什么了？”
“没说什么啊，只是说让你给他回个电话啊。”莫非离把电话交给冷若磊。
冷若磊瞪了电话很久，却只是再度躺在莫非离的怀里睡去了。
这是怎么回事啊，不接大少爷的电话，这可是前索未有的啊，究竟发生了什么事使磊少爷这么反常，莫非离真是惊讶极了。
深邃的目光看向被绑在一边的范子杰，这样复杂的关系，磊少爷可有什么办法来解决呢？大少爷身边已经有了贺书颖，磊少爷怕是已经选择退出了吧，可是磊少爷的心里一定很难过，虽然这个局面有很大程度上就是磊少爷一手造成的，可是磊少爷才是受伤最深的人吧。





55555555，本来这一章想写范子杰的，不过偶也不知道为什么就成了现在这样了，还有啊，偶知道这一章有点少，也有点短， 请原谅偶，偶明天一定送上新鲜的文，还保证一定会很长的啊。
另外，一笑坏姐姐，现在你该高兴了吧，55555555表要再75偶啦。



48

深邃的目光看向被绑在一边的范子杰，这样复杂的关系，磊少爷可有什么办法来解决呢？大少爷身边已经有了贺书颖，磊少爷怕是已经选择退出了吧，可是磊少爷的心里一定很难过，虽然这个局面有很大程度上就是磊少爷一手造成的，可是磊少爷才是受伤最深的人吧。
在他每伤了一个人的时候，总是会这样哭泣吧，只是有谁注意到了磊少爷心里的泪水呢？有谁会温柔的抚平磊少爷的伤口呢，他的恢复怕不只需要时间，更需要无穷的爱才能抚平吧，所以你才在那么多人的身边周旋着吗？你怕他们不够爱你，所以你索性用了你的特殊能力来让你喜欢的爱上你，可当你越用它，你就越不自信，这样下来要怎样你才能摆脱所有的阴影啊。磊少爷，我宁愿你爱上某个人，然后在他的全心照顾下渐渐开心起来，也不要现在看着你这样一步步走向无底的深渊啊。
冷若磊却也没有睡着，他只是想躺在莫非离的怀里，尽情享受被宠爱的滋味，顺便也思想想一下自己究竟想要什么，该怎样去做。
金乌西坠，月兔东升，寒霜露下，莫非离轻轻将自己的外套盖在冷若磊身上，替他拢紧衣领，冷若磊反手一扯，把他拉到自己的怀里，低头封上了他的唇。
莫非离的情欲很快就被挑起来了，刚刚尝过情欲的滋味的身子生涩的为冷若磊开放。
冷若磊看着他那双迷蒙的眼眸，心里缓缓的浮上一层淡淡的怜惜，他轻轻的吻了他的脸颊一下就放开了他：“非离，我要先回去了，你今天就留下来看着范子杰，要乖乖的听话啊。”
莫非离点点头，却又迟疑着问道：“磊少爷，让我先伺候你安寝吧。”
“不用了，小非儿啊，你只要乖乖做好我交代的事情就可以了，其余的你就不要多操心了，你可要好好的为我调教一下他，明天我会来检查的哦。”冷若磊含着笑，轻轻的敲了一下莫非离的头。
莫非离顿时怔住了，磊少爷从未如此疼过他，可是磊少爷的情绪变化也太大了吧，以前磊少爷可不会这样，究竟是怎么一回事呢？莫非离怔怔的看着冷若磊的背影，不知该作何反应。
冷若磊站在海边，任凭凉爽的海风徐徐吹来。很难得今天自己可以一个人在海边走走。
随意在沙滩上坐了下来，冷若磊看着前方黑沉沉的海面，风波不起，好宁静的夜，只是那边想来非离会给范子杰一个难忘的夜晚吧。
拿出手机，冷若磊拨通了一个熟悉的号码：“大哥，下午找我有事吗？”
“没有啊，只是想你了。”电话那边的男声带着笑意：“你这个小鬼，老是不给我一个电话，真是懒得够本了啊，你不知道我很想你吗？磊儿。”
“哪有不给你电话啦。”冷若磊顽皮的笑着：“那你现在接到到的是幽灵的电话吗？那我可要挂了哦。”
冷无双没辙的一笑：“你哦，什么时候都是这样的顽皮，怎么样，你最近还好吗？”
“有什么好不好的。”冷若磊倦慵的说道：“无非就是这样了，不过好象没什么乐趣呢，我想最近我可能会去旅游一次吧。”
“你早就该好好的休息了。”冷无双认同道：“我知道你在想些什么，可是你知道吗？磊儿，这样的你让我好心疼啊。技术哦，要好好的对自己哦。”
温润如水的声音滋润着冷若磊的心，他低低的笑了开来：“大哥，我想我知道该怎么去做，我一定会开开心心的。大哥你就放心吧。”
“你叫我怎么放得下心来啊。”冷无双无奈的叹息着：“都是大哥不好，没能保护好你。”
冷若磊的心紧缩成一团：“我知道了，大哥。我保证自己会乖乖的还不行吗？”
“我相信你啊，磊儿。”电话那边的声音显得无比凝重：“所以，你一定要过得很好哦。”
“知道了啦。”冷若磊一语带过：“我要去睡了，拜拜。”说着径自挂断了电话，蓦然觉得心情大好，反身走向自己的别墅里。
那边的草坪上，莫非离看着因为磊少爷的一句话而瑟瑟发抖的范子杰，只能长叹一声：“今晚，我可没办法饶过你，我不能让磊少爷失望啊。”
范子杰尽量弓起身，明亮的眼里透露出乞求的意思，莫非离摇了摇头，冷酷的将他重新绑了起来。
莫非离动作迅速的将他的双手牢牢的绑在身后，双腿被拉得开开的绑在一根钢管的两端，被撕裂的痛楚使得范子杰忍不住惨叫起来，莫非离毫不心软的将钢管挂在椅子的两侧，使他的的臀部高高的翘起，天蓝色的花穴在雪白的双丘间显得十分诡异而性感。
范子杰感到前所未有的耻辱，这样毫无尊严的翘起自己的臀部，精致的文身仿佛感受到了什么似的，开始微微的发热起来了。
莫非离从一旁的架子上拿出一个皮质的分身，将他塞到范子杰的口里：“这可是好东西呢，他有着真人的感觉，可是忍耐力却是一个健壮男人的十倍，你就乖乖的舔着他，直到他在你口里射出来吧。”
什么？范子杰恨不得自己可以马上晕过去，那就不用面对这样的耻辱了。可是他的嘴被那假分身塞得满满的，连愤怒的骂声也无法出口。
莫非离见范子杰毫无动作，立刻在他的分身上套上银环，找出一瓶药，慢慢的涂在他的分身上。
分身几乎是立刻的站了起来，范子杰渐渐觉得体内象有把火在烧似的，细碎的呻吟从他的口边渐渐逸出。
该死的莫非离究竟给他吃了什么？范子杰只能在心里诅咒着，却可悲的发现自己竟然忍不住下身的火热，开始扭动着身子，频频发出诱人的呻吟，前面的欲望几次冲上最高峰又无奈的退了下来，再冲上去，再退下来，如此反复，几乎令范子杰快要晕死过去。
莫非离冷漠的看着他：“想要射了吗？”
还来不及反应，范子杰就拼命的点头，哀求的看着莫非离。莫非离笑笑：“只要你让你嘴里的东西先射出来，我就让你射。”
范子杰依旧坚持不肯这样做，莫非离也不生气，只是席地坐了下来：“我先眯会，要是你没做好的话，一会可就有得你好看了。”
范子杰颤抖了一下，下身传来强烈的刺激，看着自顾自去休息的莫非离，范子杰只能呜咽着含着那粗大的假分身开始慢慢的服务。
冷若磊看着眼前的一幕，莫非离倚着一棵大树笔着眼，看来是睡熟了，范子杰口里含着仿人的分身，乖乖的联系做口交，看来自己还是不够狠。不过还真没见过莫非离睡着的样子呢，一定很好玩。
冷若磊走近莫非离的身边，只见莫非离呼吸匀浅，白皙的皮肤有着粉红的色泽，冷若磊不由得伸出食指安了一下，长期严酷的训练使莫非离马上就醒了过来：“磊少爷，是你啊？”
“当然了。”冷若磊笑笑：“我们放了他，然后自己去休息吧。”冷若磊的声音带有奇异的魅惑。
莫非离红了脸，温顺的点了点头。便走上前去先把范子杰嘴里的假分身拔了出来，嘴里的东西被突然抽出，完全被情欲
所控制了范子杰仍一张一合着嘴。
冷若磊轻蔑的看了他一眼，催促道：“非离快点。”
莫非离顺手扯掉他分身上的银环，范子杰几乎是立刻就射了出来，冷若磊瞥了他一眼，淡然的说道：“和他的父亲一样都是个贱货。”
范子杰刚从欲望中清醒过来就听到冷若磊的话，他几乎羞辱得快要死去，可他连动都不能动弹一下，更何况是反驳他的话了，何况，想到自己刚才那淫荡的样子，自己又有什么立场去反驳冷若磊的话。
“把他放下来吧。”出乎意料的，冷若磊并没有落井下石，还命令莫非离把他身上的束缚全部放开。
最后一条锁链的解开，让范子杰瘫软在地上，看着莫非离抱着冷若磊离开，隐忍许久的泪水终于缓缓落了下来。
“再见了，若磊。”范子杰喃喃的说道：“我是那么的爱你，可是你却不爱我，连一点点的怜惜都没有，我想我已经没有能力得到你的爱了，那就让我走吧，虽然我不一定出得去啊。”他惨淡的笑了起来：“没有你的掌纹和密码，小艇根本就不可能正常启动，可是我没有选择了啊。”





范子杰终于决定出逃，面对茫茫大海和他根本没办法正常启动的小艇，等待着他的将是什么呢？想要知道的话就回帖吧，嘿嘿，不然偶就不贴下一章了哦。


49

“再见了，若磊。”范子杰喃喃的说道：“我是那么的爱你，可是你却不爱我，连一点点的怜惜都没有，我想我已经没有能力得到你的爱了，那就让我走吧，虽然我不一定出得去啊。”他惨淡的笑了起来：“没有你的掌纹和密码，小艇根本就不可能正常启动，可是我没有选择了啊。”
范子杰伏在地上，他必须尽快的蓄积体力，才有力气走到隐藏着小艇的山崖下。瘦弱的胸膛不住的起伏着，仿佛要从地上吸取足够的力量。
好半天，范子杰才艰难的站起身来，却又忍不住双腿一软的跪了下去，感觉到大腿根部有着粘稠的液体流了出来，范子杰苦笑着抓起早就被撕裂的衣服勉强穿在身上，还好，能够把身体遮蔽住。
范子杰一步一摇的走向记忆中那藏着小艇的山崖，再顾不了身体不断发出的抗议，只一味的走着走着。
月光冷冷的照射着大地，仿佛在讥笑着他的不自量力似的，一路上的树枝也轻蔑的勾破他本就不成样子的衣衫，肆意晚年着他伤痕累累的肌肤，只有海浪的声音一直召唤着他，一步一步的前进。
海浪的声音软软的，就像情人的呢喃一般的温柔，只是那低语的背后又隐藏着什么样的危险呢，就象若磊一般，有着天使般的容颜，却有着绝对残酷的心，也许他曾经也只是一个单纯的天使吧，只是他的翅膀却过早的被染黑了，若磊啊，若磊，你究竟是怎样的一个人啊？
范子杰深深的叹息着，想起那张完美得没有一丝瑕疵，分明就是上帝最完美的杰作的脸庞，只要轻轻的一个动作，就会吸引住无数的目光，即使他曾经那样的对我，可还是令我爱上了他，不得不啊，那么俊美又那样奇特的人，叫人爱不得恨不得，如果不是他那样的残忍的话，只怕自己也会象莫非离一样甘心做他的奴隶吧，只为留得他偶然回首时的温柔吧。
前面的路不知道还有多远，只有温柔的海浪声一直回响在他的耳边，当他以为自己永远不可能找到那小艇时，范子杰蓦然看见了海岸。
海水温柔的拍打着岸边，卷起雪白的浪花，令每个看到的人都不由得从心里赞叹起来。可是范子杰却无心欣赏眼前的美景，他只看到了岸边那银白色的小艇，银色的艇身熠熠生光，仿佛在和月光一较长短，上面用黑色的油漆刷上三个字‘奇石号’，在月光下居然能隐隐放光，看来也是用了什么特殊材料，冷若磊还真是懂得享受啊！范子杰很奇怪自己在这个时候还能想这些有的没的。
慢慢的爬上快艇，范子杰勉强移动到了驾驶员座上，看着精密的仪表板，范子杰只觉得头轰的一下炸开了，这是全新的仪表板，上次自己摸索来的看来是全用不上了，范子杰叹了口气，好在自己也是学机械的，从来都没机会和冷若磊正式交手，今天正好试试看。
范子杰开始专心的破解着上面布下的一道道难关，就在最后一关，范子杰的手指停住了，只需要一个密码就成功了，可只有一次机会，究竟是什么呢？范子杰想着，直到东方破晓，范子杰才真的绝望了，他用颤抖的手指在键盘上敲下三个字‘我爱你’，便闭上眼，等待警笛声把莫非离带来，可出乎他意料的，只有轻微细小的一声挞，密码解开了？范子杰简直不敢相信，可事实就摆在眼前，他迅速 启动快艇，银白的艇身在碧蓝的海面上激起一圈浪花，笛的一声，迅速破浪而去。
急速的快艇在碧蓝的海面上激出一排排美丽的浪花，快要自由了，范子杰 的心里满是喜悦，清晨的阳光照在他身上，温温润润的，范子杰看着广阔的海面，似乎已经看到遥远的海岸了，他的唇边浮现出一摸笑意。卡，卡，卡，顿时，范子杰的笑容凝固了。
他把快艇调到自动驾驶上，拖着早已疲惫不堪的身子去寻找声音的来源，只是，还没容得下他起身，只听得轰的一声，巨大的气流就把他抛上了天空。
好厉害的若磊啊，你是早有防备吧，只是这样也好，我爱你呀，一抹安详的笑容浮起在他唇畔。接着他就被气流重新卷住，撕裂开来。
碧蓝的海面上因为忽如其来的爆炸而变得兴奋起来了，海浪一波接着一波的涌起，又低下去了，涌起，又低下去了，快艇的残骸，熠熠生光的银白色在阳光下被镀了一层金红色，显得格外妖媚。也有一些残骸燃烧起来了，橘红的火焰在碧蓝的海面上霍霍跳动着，广阔的天空中只有几缕白云漂浮着，就连太阳也悄悄躲到云层后面去了。
当快艇的汽笛声响起的时候，在别墅的豪华大床上，冷若磊正搂着莫非离沉睡着，汽笛声吵醒了他的好梦，他咕哝了一声，勉强睁开眼看向身边的莫非离：“他跑了。”
“是的。”莫非离温柔的回答道：“他真的破解了那个密码。驾驶快艇逃走了。一切正如你所料。”
“是吗？”冷若磊勉强的笑笑，那笑意却没延伸到他的眼底。
莫非离把一切都看在眼里：“磊少爷，你是否要把他截回来？”
“不用了。”冷若磊黯然道：“这是他选择的路，就让他去吧，这样他会开心一点。”
莫非离不再说话，只是紧紧的搂住了怀中的少年。
冷若磊仿佛是在自言自语的道：“好象在我身边的人都没什么好下场啊，大哥病了，瑞克死了，夫瑞死了，宁无痕死了，现在就连范子杰也向着死亡之路上走去了。”
冷若磊的眼里有着难言的悲伤：“他们都曾经许诺给我永远，可他们总是很快就死了，象气泡一样的小时在空中，我知道他们是被我杀死的，不是吗？”他抬眼对上莫非离：“如果在我知道宁无痕出车祸时我赶去的话，那么他就不会死，而如果我禁锢范子杰的行动的话，他也不会死在我的炸药下，不是吗？一切都和我有关。”
莫非离紧紧的搂住冷若磊颤抖的身体：“不会的，磊少爷，这不是你的错，是他们不好，不该老招惹你的，是他们不好啊。”
冷若磊一把抓住莫非离的发，狠狠的把他压向自己的胸口：“你也和他们一样吗？让我想想，你应该会待得长一些吧，你比他们可要强多了。”
完全不理会头上的刺痛，莫非离抬起头，专注的看着他的眼：“我会一生一世都跟随在磊少爷的身边，除非磊少爷不要我了，否则我永远都不会离开磊少爷的。”
“是吗？”冷若磊的眼里有着不信任。
“是的。”莫非离冒险抓住他的手，把它按在自己的心口上：“磊少爷，只要你还要，它就为你跳动着，只有你有权利决定我的生命，除此之外，任何力量都不能决定我的生命！”
“哦。”冷若磊的手摸上他的额头：“听好，我只说一次。我给你九年的时间，让你在我身边伺候，过了九年，就要看你了，即便是在这九年里，你若不能让我满意，我会随时踢开你，你可愿意？”
莫非离欣喜的抬起头，眼里闪耀着喜悦的色泽：“好。”简单而又坚定的回答。
冷若磊缓缓吻上他的唇，窗外，是一大片阳光挥洒。