口交技巧BY 佚名
基本动作
当你开始触摸他的时候，他的阳具会开始便得坚挺，这时你可以开始真正审视它。首先你会注意到他是否包皮外翻，其次仔细地看一下他性器的柱体部分，在它顶部有一个球状物，直径比柱体略大，那就是人们常说的龟头。
龟头的顶端有一个小型开口，那是男人射精的地方。龟头最外缘部分一圈叫做龟环，它连接着阴茎的头部和茎部，请注意这里是它最为敏感的部位，当你为你的爱人口交时应该在这里多用一点柔情，我喜欢把这里叫做软沟，我个人最爱男人的软沟。
龟头和茎体结合处的中间，是男人最柔嫩的地方之一，如果他还没有做过手术，那么这里也是连接包皮的地方。你只要用舌尖连续轻轻触击这里，就有可能让你的伴侣达到高潮。你不妨多花一些时间来抚摸龟头以及它的周围。
在龟头下方是男人性器的茎部，那里没有太多神经末梢，因此如果你用手或舌仅去轻抚这个部位，是不会带给男人很强刺激的。我很奇怪很多人都认为来回吮吸茎部会使男人射精，这不是事实，那其实只是因为男人喉部深处在与龟头摩擦，这是男人射精的真正原因。
在阴茎下边就是睾丸了（球球、蛋蛋，随你怎么叫都行，只是不要忽略了它们的重要性）。睾丸对痛觉特别敏感，而且一般认为在性刺激的过程当中只是起了辅助的作用。错了！事实上，只要你对它们正确对待，同样可让你的伴侣达到快乐的至高点。比如将它们含在嘴里，含一个甚至同时两个。
所以注意他的阴茎，仔细研究它，完全掌握他身上的最敏感地带，准备将你的性知识在他身上施展开来。在你俯身在他的性器前时，好好运用你的舌，你的唇。

快感部位
在吮吸你爱侣阴茎让他充分体验快感时，技巧是很重要的。当他那坚硬的阳具高傲地指向天花板时，用一只手捧住他的睾丸，同时轻轻地、软软地、小心地用且仅用你的舌去舔他那直立性器的下侧。当你的舌舔及他的软沟部位时，会发现这里能给予他极度的快乐。除非你的伴侣是用石头做的，不然当你的舌一路游走时，一定会发现那个区域让他最感愉快。一旦找到了最让他兴奋的点，则在那里集中你的精力。
对大部分男人而言，最敏感的地带在于包皮切割手术前龟头最外缘与包皮相连的地方。用你湿润的舌不断地来回舔及轻击这里，你可以令他喷射。如果你经验不够丰富而又希望在短时间里让他感到舒服，我建议你采用此法让他射精，以便掌握他达到高潮的本质和快乐的第一手资料。

高潮
当男人达到高潮时你必须注意他阴茎的一些细微变化，每次他达到高潮时这些变化是相同的，可让你预先注意为他的喷射做好准备。此时男人的龟头会比一般勃起时显得略为肿大一些，在射精时他会挪动臀部使得阴茎尽可能前伸。一般在射精前，会有一两滴透明液体从他龟头的裂口中滴出，当你看见这些并感到龟头裂口有所张开，就该明白真相要大白与天下了。让你加足马力，尽情发射吧！

技巧
最好的姿势是跪在伴侣两腿中间，从他阴茎的底部开始，而非从旁边或者顶部。当然我在后面还将提到各种姿势，不妨和你的伴侣多试试，看哪种最合适。

绕圈口技
这里可不是让你去模仿各种声音，而是将他那如铁的性器含入嘴中，注意嘴唇不要用力。让你的头做一种绕圈运动。当你来回绕圈时，他的阴茎便在你的口中左右翻转，触及不同的部位。留神你的牙齿不要碰到它。上段提及的姿势已经不错，但另一种方法是，让你的伴侣躺平，你直接从垂直的阴茎正上方向下含入。记得转动时要轻柔而有目的性，别猛转一气。如果你的方法对头，这样做可能意味着几个小时毫无瑕疵的快乐。如果你仍想发出声音，我想几声湿润的啧啧声能让他神魂颠倒。

棒棒糖
让你的男人稍微坐高，你双膝着地在他面前，举起他的硬棒现出他的蛋蛋。用你的舌从他蛋蛋底部径直向上舔直到龟头顶部。这里你是可以用手来帮一下忙的。不妨上下多舔几回，就象是在舔小时候的棒棒糖。

吮吸（这是吹箫的基本技巧之一）
慢慢含入他的性器，不要太深，让你的舌刚好盖住他龟头的一侧，双唇围绕龟头向外一点的茎部，用手握住他余下的茎部。这时你有几种选择。试一下左右扭动你的头而让你的舌始终覆在龟头膨起的边缘，同时你的手可上下搓动阴茎。
当他达到高潮时可能希望你的嘴最大程度地含住他的性器，如果你那样做了会错过精彩的一刻。相反你可轻舔他龟头的最外缘，这可更大程度刺激他的快感，增强他高潮的能量。当你经验积累后，便可准确知道他何时射精，你的动作会更为到位。
为了加强他的高潮你可以用拇指摁住阴茎的最根部，以堵住精液前进通道防止射精。尽管你的伴侣有抽搐状，作出射精的条件反射，但精液是不会滑出的。继续努力吮吸他的龟头，延迟他的喷射。当你最终允许它射出时，会发现那是多么的长久而强烈。虽然你只拖延了一小会儿，他射精的强度却足以令你吃惊。

睾丸
这可是两件能加强你伴侣感觉的物事。用首握住他的阴茎，舌头轻舔睾丸，逐渐令睾丸完全被你的唾液湿润。然后将它们全部含入口中，让它们好好沐浴一番。记得现把他的阴毛抚平，以免不小心带到而弄痛你的爱侣。试试按住他的会阴处，它在睾丸与肛门的中间位置，一些男子在接受吹箫时喜欢前列腺按摩。这时就得用到手指了。

简单吹箫
将你湿润的唇含住他的龟头，绕着龟头后段（也就是前面提及的软沟）缓缓旋转。这并不需要太多性技巧，但很有效，因为这里是他性器最敏感的地方。你无需是个吹箫高手，但你必须找到他最敏感的地带。连续不断在此处吮吸会会引发迅捷但强有力的射精，记得不是上下晃动你的头来达到这一结果。

69不调头
69式不总是让你爱人获得口交快感的最佳途径。一不留神，你们中的一个就会为了享受对方口舌的快感而放慢了自己的节拍。但我相信69式是产生快感的终极行为。只要你们两人能够正确、无私地奉献，及时配合对方欲念的节奏，69式将是无法超越的。

深喉
当你刚开始为男人口交时第一反应多半是想呕吐。很多男人总是想把阳具尽可能地塞入我们的喉部，尤其在他们射精的时候。这时将他的阴茎整个吞下的最大阻碍在于人的喉咙深处是一个近乎90度的弯曲，所以第一件要做的事是设法让他的阴茎顺利通过这一关卡。
为了达到这一效果，先得找一个姿势让你的嘴与喉几乎处于一条直线上。最佳的方式是你躺在床上，四肢随意放松，头部靠近床的边缘以便能尽可能靠后。这样的姿势使得你的嘴与喉几乎处于一条直线，你的伴侣可将性器插到你喉咙的最深处，而他的阴毛也能够轻抚你的嘴唇。
当阴茎达到你喉部最深处时，你自然而然会有呕吐反应。但是只要尽量放松喉部，你是可以慢慢克服习惯的，在整个过程中你始终应该保持放松。在他到达你最深处时你应稍稍调整，寻找一个最舒适的姿势。此时鉴于你的姿势，你的头部是无法做出任何动作来刺激他的，你只需紧紧含住他那悸动的阴茎即可。当然如果你能想法舔到他的软沟部位，那么不要犹豫，快点行动。
如果你完全信任你的伴侣，那么此时你是不需要做任何动作的，只需尽力放松就行。他是完全的控制者，操纵着整个过程。这时他将来回进出就象是在性交那样。他应该动作轻柔缓慢，特别当你们是初次尝试这一方式的话。而他唯一要牢记的是从头至尾他只能在一个方向上行动。毫无疑问，他不能尝试其他任何一种角度。

射精
你可要小心了！当他想喷射时不能让他得意忘形。当他把性器整个赛入你口腔时这是你要绝对注意的。他不能在你的嘴里射精！

百媚千交
由于你在床上的姿势，你甚至没有机会去“吞咽”他的精液。这不仅因为他的安全套可能落入你的腹中，更请不要忘了他的性器正处于一个能令你产生呕吐反应的位置。即便没有橡皮套，他的精液也会直接射进你的腹腔内。如果你和你的伴侣理解这一点并能及时注意的话，那我相信不论对你们中的哪一位都是不会有什么危险或不适的。
“深喉”技术并不是每个男子都会去尝试的，但这并不说明你不是个出色的“吹箫家”。当你伴侣将阴茎深深插入你口腔时，请一定记得放松。能够坚持得长久知道他射精不是一天两天就能成功的，你可能最终能接受他将阳具完全插入你的口中，但可能无法始终保持这一状态知道他射出。
希望你的伴侣能够理解这不是对他或他的努力的一种拒绝，当然我真切希望你不要因为看到这里就认为你永远不会掌握这门技巧而打消念头。不断地练习，每次你都能让他进入更深，停留时间更长^_^。

蝶振
这个富有美感的口交动作最佳姿势是俯卧在他身上，当然如果他站立着也不妨跪在他身前。收缩口腔，造成真空，对他的性器产生吸力，足够的吸力以将他的性器缓缓引入你口中，你的双唇紧紧绕住他那肿大的龟头和茎部，轻轻用舌尖挑动他的龟头尖端。嘴唇同时开始做上下摆动。几分钟后，再换真空吸吮，重复动作。

8字舞
你的唇紧紧含住他的茎部，慢慢移向阴茎底端，至少尽可能这样。用舌头慢慢在上面写8字，字约在三到四英寸长，嘴唇始终保持紧缩状态，反复这一动作，知道你累了为止，改为真空吸吮动作。
含住阴茎最深处，嘴唇紧裹茎部。然后张开嘴巴，尽量吸入空气，同时让嘴慢慢移动到龟头附近。此时你的肺部应该充满空气。继续张开嘴，缓缓呼出空气，同时慢慢将嘴套至阴茎底部。这个动作在吸气时冷却阴茎，呼气时热流又使阴茎兴奋。反复动作，然后可回到真空吮吸动作。如果你觉得他要射精，停止动作，让他清醒几分钟。 


口交入门篇BY 佚名
「轻、含、点、尝」教你如何大逞口舌之能－口交入门篇！

今天我们又有新的进度要进行，有实际练习对象的男士们，请务必熟悉教官的重点，希望能很熟练每次描述的细节，因为这些细节都是非常有助于体验性爱激情的妙方。
所以教官要以严肃的态度来上这一堂课。我们首先再来熟悉男性阴茎的构造。
当阳具勃起之后，龟头会呈现亮滑的红色（偏暗红），整个阴茎变得结实，随着血液脉冲而愉悦的跳动。
这时包皮随着阳具伸长而向后退缩，此后涨鼓略成球状的龟头会完全露出。
因为体质不同的关系，有些男性的龟头无法完全露出，教官建议可以用手指握住阴茎中段，然后将包皮往阴茎柱底方向轻拉。有割过包皮的人，可以免除上述的程序。
因为，让龟头完全露出的意义，在于我们需要利用到龟头与包皮紧系的部位，这部位相当于乌龟头的下巴到脖子位置。这个部位布满最敏感的性感应神经，若有勃起后无论如何都无法露出龟头者，会影响以下的授课内容。
提供口交服务者必须清楚前述龟头系带的部位，当张口含入对方阳具时，舌头可以多搅弄对方的龟头系带。
由于口腔的深度并不足以包含住对方全部的肢体（有许多杰出的师兄弟，已经突破这层障碍，能够照单全收，教官当然也可以做到，废话！），所以除了口舌的运作外，手掌与手指的利用，也可以使对方茎干接受到完整的服务。
这个诀窍在于除了口腔包含阴茎之外，还同时用手指与手掌握住对方的阴茎。在服务者以口进行一下深一下浅的活塞运动时，服务者的手需配合自己头部运动的韵律，将阴茎外的包皮顺着可滑动的方向套动。

这样的动作，仿佛是点头如捣蒜的表示「是的！是的！（Yes!Yes!)）一般。
当然，想要有些变化时，含着阴茎的头部，也可以摇头表达「噢，不是！不是！」。
避免颈部过度扭动，深浅运动时要由身体来带出动作，颈部几乎不用施太多的力，用力来前后左右摆动头部的力量，主要是借用腰腹部挪动上身肢体。
服务者必须善用唇舌的特性。唇的运用主要是舔、吸、含、闭等几种，偶而可将阳具退出口腔，继续用湿润双唇滑游在阳具自顶到底的表皮。
舌的运用可以更为灵活，我们可以伸出长舌，环绕探触阴茎顶头的鼓涨位置，然后不经意地多舔弄系带部位。
前述的动作在被服务者看来，具有非常强烈的视觉感官刺激。
手与口、舌的联合运作结合手淫、爱抚与插入的多重享受，既能享受深深插入的温软感觉，同时，也能拥有手掌、手指握力滑动的刺激，使口腔性爱有其它性爱方式比不上的乐趣。
这是一种针对局部的细致品味享受，没有大规模的力量互动，但却针对感应重点，密集且全面地刺激性感觉器官。乐趣是从挑逗的魅力与努力反射而来，虽是间接的性刺激，但是无与伦比的感受、乐趣的报偿却是同等的。
教官的经验提醒各位：除了主攻阴茎之外还要兼顾卵蛋，乳头和屁眼给他来个四喜临门，这样会把教官的招式发扬光大，光耀师门。
切记！切记！
教官再做个实战示范教学，非常适合初学者当成进阶跳板，首先，把对方按压在一边（哪一边，笨！都可以），你跪下或蹲下，注意要挺直腰杆这样在视觉上会很性感，面对着他的下部，解开他的皮带，把裤顶的金属钮扣解开，慢慢地把裤子拉炼扯下。
这时，你即将见到对方粗热的硬物紧裹在内裤里，冒着蒸腾的热气。
如果发现他穿著很逊的内裤，劝你悬崖勒马，因为他很不上道，也不会让你太满意。
将嘴唇凑近，隔着内裤湿润这个宝贝，试看看他的温度有多热。然后叫他往下看，让他明白将要感觉你口中的温软。
你的口水可能已泌泌不断，催促你含着巨根热狗尝尝滋味。
别急，先用热唇套含龟头顶端，再慢慢将唇滑移到根座，绕到上方，再环行到底下。
这时，一下子爬升拔地窜顶而起，欣赏惊险万分的狰狞巨峰，一下子急降进入幽暗神秘乌云密布的黑暗草海中。再突然爬升，张口使巨根完全被含入口。
开始为所欲为，偶而还要假装退兵实行虚实战略，快要离开时又以退为进，故意把头按下含得更深。他一定会支持不住。安静，教他好好用手以外的部位，了解你口中的奥妙。
一会儿，他会感觉到你口中，有只活蹦乱跳的舌头，毒蛇吐信地缠绕着他的龙柱。
同时，他也该彻底觉悟，已经误闯入了你勇敢的龙涎神宫。而你正命令殿前的武士们，绞杀胆闯禁地的不速之客。
教官仍要给各位男士耳提面命重点整理一番：
1.口唇要灵活游动于身体性感部位及周围。
2.由「轻、含、点、尝」开始，千万别立刻下杀手，否则可能让他一招毙命、弃械投降。
3.分泌口水可供润滑，增进触感。更要灵活运用舌头。
4.以口包含，进行「深入、退出」的韵律动作。
5.口手并用，轻揉慢捻抹复挑。
祝各位出师得利，一战成名。 