同性性爱宝典BY 佚名
同性性爱宝典（做爱技巧与情趣前戏）
首先呢，偶不知道露上以前是否有哪位大人有写过这样的文章，所以如果和之前的文有雷同现象的话，那肯定是纯属巧合拉！

好，下面进入正题
首先介绍敏感点，所谓敏感点，就是指人身体上比一般组织更能感受外界刺激的部分（参考《海蒂性学报告——男人篇》），用通俗的说法就是身体上比较容易痒的地方啦！
一般社会上总是认为女性身体上的敏感点要比男性来的多的多，因为从有人类开始至今，女性一直扮演着在性交过程中被爱抚的一方，被爱抚能够使身体皮下组织生长，增加皮下组织中的神经细胞，久而久之，女性的身体就被男性塑造成一付想当敏感的身体。（《海蒂性学报告——女人篇》）
但是，最近的科学研究发现，其实男性身体上的敏感点并不比女性少，应该说从数量来讲是基本相同的，只因为男性身体鲜少受到爱抚的刺激，所以有些敏感点得不到有效的开发，所以就造成了男性没有敏感点的错觉（《海蒂性学报告——性爱篇》）。男性皮下组织中脂肪含量比女性少，所以其实只要稍加刺激的话，男性也可以拥有一付非常敏感的身体。（笑）
下面我开始从头介绍男性身体上的敏感点

（同性性爱的注意事项及情趣前戏介绍）
第一部分
头部：头部这里的敏感点有：眼睑，睫毛，鼻翼两端，人中（嘴唇和鼻子之间的一条凹陷），嘴唇，耳朵等
成功的性爱可以从头部先入手。
1．眼睑是男性相当脆弱的部分，因为它们相当薄，亲吻它们并用舌尖轻刷小受的睫毛时能形成相当强烈的刺激。
2．鼻翼两端凹陷的部分，拥有很多毛孔（女孩应该知道的比较深刻），所以就比较敏感，前戏时最好是用舌头轻添，外加不时用舌尖描摹鼻孔，有必要的时候可以直接添人中，这些前戏用会给小受造成难以呼吸的错觉，增加性爱的感觉。
3．嘴唇是无论男人女人都非常敏感的地方，所以俗话说：“深吻导致性爱”，法式热吻是非常有必要的前戏，所谓法式热吻就是将舌头深入对方的接吻方式，基本吻法有以下几种：
1． 轻舔小受上下牙龈
2． 轻舔小受上下唇内侧
3． 轻舔小受口腔内部黏膜
4． 深入小受嘴唇添舐对方的上颚
5． 用牙齿轻咬小受的舌中段
6． 接吻时与小受的舌头纠结，将小受的舌头轻拉出他的嘴
这样的方法如能加上小攻特意制造的暧昧环境和适当的语言刺激，一定能够使小受意乱情迷，情不自禁。还有一个功效就是能促进小受口腔内部唾液分泌，制造情色气氛。
4．耳朵也是头部重要的敏感点之一；
1． 朝小受耳朵里吐气
2． 添舐小受耳廓
3． 添舐小受耳朵背部
4． 用舌尖深入小受的耳孔
5． 含住小受的耳垂，并办以有节奏的拉扯
情景示范 ： 场景1 小攻将小受骗到床上。小攻开始吻小受。
小受害羞的横躺在床上，一张脸涨成了大红色，眼睛微微的闭合着，修长的身体仿佛在期待小受的吻一般轻轻颤抖着。小攻慢慢压上小受的身体，开始慢慢享受近在咫尺的美味大餐。
小受的身体被小攻紧紧的压嵌在柔软的床上，此时此刻更能感受到从小攻身上传来的阵阵热意，小攻刻意用极近的距离观察小受的脸，将自己吐出的热气悉数喷在小受脸上，感觉身下的小受又是一阵轻颤。小攻满意的露出色色的微笑，开始轻轻吮吸小受已经呈现桃红色的眼睑，小受顿时感觉自己的眼球正被小攻轻轻挤压着，能够清楚的感受到小攻炙热的唾液轻轻涂在自己眼睑上。
小受：“恩……不要……让我……恩……”小受开始难耐的扭动身体。
小攻开始用湿漉漉的舌头轻刷小攻睫毛，并时不时的将小受浓密修长的睫毛全部含进自己性感的嘴唇中有节奏的抿添。感受到小受腰部如预计般开始轻颤，呼吸开始明显絮乱。小攻开始将唇舌转移阵地，刷过小受挺直的鼻梁后直袭小受圆润可爱的鼻翼，调皮的舌尖甚至浅浅伸入小受的鼻孔之内。
小受：“恩……不要……无法呼……吸……了！”无法顺利呼吸的小受开始难耐的扭动身体，并开始张开那张可爱的小嘴帮助呼吸。
就在这时，小攻看准时机立刻立刻用深吻牢牢封住小受的抗议。
小受：“恩……哼……啊！”
小攻的舌头仿佛有生命一般，象一条小灵蛇一般在小受敏感的唇腔里深添浅刺，小攻用舌尖不断轻刷着小受口腔中脆弱的黏膜。在小攻的诱导下，小受开始情不自禁的伸出自己的舌头与小攻炙热的舌头纠缠在一起，小攻用他强有力的舌头将小受的舌头卷出口腔，用自己的齿辕轻轻咬着小受的舌头，小受顿时觉得自己的口腔仿佛不是自己的一般，舌头下的小管子开始情不自禁猛烈的喷射唾液，因为舌头被小攻叼着，嘴无法合龙，只好感觉比平时更浓稠更炙热的唾液延着嘴角迅速滑落。小攻再次吻住小受，炙热的舌头深深的进入小受的口腔搅拌着，小受的视线开始变的一片模糊，情色的深吻使小受浑身发热，腰部更是不自觉开始轻轻从床上抬起，摩擦着小攻的腹部。


第二部分
上半部分的身体：对上半部分身体的直接爱抚是前戏的重要组成部分，因为上班部分集中了小受很多的敏感点。
具体的敏感点有：脖颈根部，锁骨和锁骨凹陷处，肩头，手指，手指与手指之间的部分，腋窝，乳头，乳房中间的凹槽，腹部，肚肌。
1． 脖颈根部与锁骨凹陷处基本用吮吻就可以，尤其是锁骨和锁骨凹陷处，一般小受这个部分都相当敏感，只要用力吮吻，就能引起小受的颤抖。
2． 肩头并不是特别敏感的部分，之所以将他列出来，是因为在小攻小受交合时，快要达到高潮的瞬间，如果用的是背后位的话，在小受射精的一瞬间小攻可以咬住小受的肩膀，刺激小受的官能（注意，这里一定要咬的重，因为一般在做爱到达快高潮的时候，身体的所有感觉都已经集中到两人交合的部位。所以越痛越好，最好是能够咬出血来，一般小受都是那种有点M倾向的啦，所以出血般的疼痛和射精那一瞬间的超快感结合，能够达到完美的高潮）
3． 手指：俗话说：“十指连心”吗。所以手指，和手指与手指之间的部位当然是敏感点咯！前戏的时候可以在小受看的到的情况下对他的手指吮咬，添舐他手指手指之间的肉膜，这样可以引起小受十足的羞耻心。
4． 腋窝：腋窝这里是上半身表皮最薄的地方，而且长满了能够传达外界刺激的腋毛，所以刺激这里绝对能够引起小受下半身的勃起，如果持续攻击这里甚至可以让小受的玉茎持续流出大量爱液呢。一般建议小攻可以先轻吻腋窝，然后添舐腋毛，用舌尖梳理小受的腋毛，并在腋毛全部被小攻弄湿了后，在适当的时机用舌尖撮一撮腋毛，并办以有节奏的拉扯（注意因为这里相当敏感，所以刺激小受这里的时候小受的反映会相当激烈，小攻应该注意要压住小受啊！笑，是体现小攻们强壮有力的体魄的时候了！）
5． 乳头；对乳头的爱抚绝对是非常重要的，因为爱抚乳头是前戏中的重头戏，口技超群的小攻能够在对小受的乳头的爱抚中使小受的玉茎射出大量精液呢！对乳头的爱抚考验的就是小攻的舌技口技和手指的艺术。
一） 对乳头的爱抚可以在多种情况下进行。
1．一般情况下是小攻把小受的上衣脱掉然后开始直接对小受的乳头进行爱抚。
2．如果小攻特别有情趣的话可以让小受穿上比较薄的衣服，然后隔着衣服对小受的乳头发动进攻，衣物纤维的粗糙感能够刺激小受的乳头，使小受快感倍增。 
3．最后的一种情况是让小受穿紧身的上衣。这种情况下小攻可以先隔着紧身衣玩弄小受的乳头，等小受的乳头有感觉到将紧身衣挺起来，然后深入衣内再次对小受的乳头进行直接爱抚，因为是紧身衣，所以小受的乳头一旦有感觉后，紧身衣就会勾勒出小受乳头挺立的形状，另外当小攻从背后将手深入衣内直接爱抚时，紧身衣也会如实的从形状上反映出来，让小受可以清楚的看到自己的乳头是如何被小攻爱抚的，使小受羞耻感倍增，同时快感指数也直线飘升。
4．另外可以让小受穿上松松垮垮的睡衣然后将手潜入衣内对小受的乳头进行爱抚， 
拨弄，这样的情况会使气氛变的相当色情，让小攻更有感觉。
二） 乳头爱抚的方法
1． 首先是要照顾到整个胸部，用手掌对小受整个胸部进行爱抚，中间可以适当穿插一些拍打或者是晃动。对小受整个胸部的揉捏可以是小受有一种被当成女人的错觉。
2． 然后是对小受乳晕的爱抚，可以用手指，也可以用舌尖，注意需要按照螺旋的路线一路爱抚到乳头上，这样能使小受把感觉全部都集中到乳头这两点上。
3． 把重头戏放在对两颗乳头的爱抚上。不过，有时候坏心眼的小攻会集中连续攻击小受同一边的乳头，使小受欲仙欲死，得不到爱抚的乳头反而更加敏感，小受在情欲勃发的情况下，会主动要求小攻爱抚他另一边的乳头哦！
1） 第一步：小攻先用自己的唾液滋润小受的乳头，让小受乳头充分得到湿润。
2） 第二步：小攻用舌头轻刺小受乳头的顶端，让小受的乳头膨胀发硬，做的好的话，会使小受的乳头象小石头一样硬度一流哦！
3） 第三步：小攻用舌头轻轻排击小受乳头的侧面，让小受的乳头充分的活动起来，促进胸部的血液循环，使小受的乳头变成深红色。
4） 第四步：小攻用舌头旋转的添弄按压小受的乳头，这个方法用的好的话可以使小受浑身颤抖，勃起到极限，有时会连小受的裤头都被自己的爱液弄湿哦！
5） 第五步：也是乳头爱抚终极的一步，小攻在这个时候必须使出浑身解数用嘴巴模仿婴儿吮吸母乳一样用力吮吸小受的乳头，然后用牙齿轻轻咬住，同时用舌头在口腔中高速的上下左右拨弄爱抚乳头。这一招会使小受完全缴械投降，甚至会使原本就勃起的肉茎喷出爱液来~~~~~~
三） 腹部及肚肌眼，这部分比较简单，只要小工稍加吮添同时记得在路过肚肌眼的时候将舌尖深入去添弄就可以了，这是上半身过度到下半身的阶段，小攻要有极度的耐性，不可操之过急，在过度的过程中仍然需要对小受的乳头进行爱抚，，不过随着小攻口唇的下移，小受的乳头可改用指尖进行爱抚。指尖爱抚乳头的要领和上面用舌头的差不多：
1） 用两根手指夹住下手的乳头向两边拉扯，或者用拇指和中指夹住小受的乳头，然后用食指指甲对小受的乳头告诉刮搔，同时可以用其余手指轻轻拍打晃动小受的胸部，让小受更有感觉。
2） 可以用整个手掌心覆盖住小受的乳头，然后进行猥亵般的上下爱抚，粗糙的手掌心能够剧烈的刺激小受的乳头。

（哎呀，一不小心写的太投入，居然在写这段时严重超过了原本预计的字数！请大家耐心看光把！）
情景示范： 场景2 小攻开始脱去小受的衣服，对小受实行其长时间的爱抚行为（此段儿童不宜，请在18岁以下的朋友自动回避）
小攻开始脱小受身上的衣服，可怜的小受今天穿了一件扣子极多的休闲衬衫，我们的小攻开始坏心眼的折磨我们的小受，一颗又一颗，速度极其缓慢，小受躺在小攻充满猥亵色情意味的目光中，感到此时次刻自己就象躺在砧板上的肉一样，任小攻欺侮他。
小攻将小受领口处的扣子解开到胸部附近，又从下面往上解，慢慢露出小受雪白光华的腹部和小受那圆润可爱的肚肌眼，然后仅仅留下了胸部奶头这里三颗扣子任就扣在那里。
解完扣子的小攻开始在小受那已经暴露在空气之中的身体进行充满淫意的爱抚,小攻那血红炙热的舌头描摹着小受那光裸下颚，然后迅速滑向小受半敞开着的性感的锁骨。小攻的唾液在小受白皙修长的脖颈上留下一道亮晶晶的水痕，充满了情色意味。
小受：“啊……讨厌……”小受开始因为脖颈里那湿市的感觉而扭动起来。
小攻满意的看到小受的反映后，开始用他湿润的唇瓣来回浸润小受微微突出的锁骨，并根据小受扭动的节拍不时的轻啄小受锁骨部位的凹陷处，顿时引的我们那怕痒的小受尖叫着缩起了脖子。
小受：“不要了…………好痒……恩……。”
小攻：“不要了？我看你是要的快疯了吧！”
小攻好整以暇的看着我们可怜的小受因为羞耻而不停颤抖的身体。恩，好一付敏感十足的身体！仅仅对他的锁骨进行攻击，他那两颗不安分的小奶头就已经在衣服下开始蠢蠢欲动了呢！好象都已经有点挺起来了呢！
小攻的双臂忽然大力钳住小受不停颤抖着的小蛮腰，双手灵巧的翻开小受的衣摆，然后顺着小受曲线优美的腰身一路向上掀起小受的衣服,顿时露出了小受那雪白粉嫩的腋窝，浓密而又柔顺的腋毛立刻勾起了小攻的兴趣。
小受：“不要……你……恩……要干什么？”还等不及小受呻吟完，小攻便直接将火热的湿吻引在了小受微凉的腋窝里。边吻边伸出火舌袭击腋窝里腋毛身长着的嫩肉。
小受：“啊…啊啊…………好痒……不要了！”被攻击的 腋窝出不断传来令人消魂的酥痒感，让小受有说不出的一种强烈快感盘旋在胸口四处乱窜。然而我们的小攻依然不依不饶的执拗般的吮吻着小受的腋窝，用粗糙的舌头浸润着大量唾液添舐着小受的腋毛，将它们梳理的服伏帖贴，全部湿漉漉的贴在小受的腋窝里。
小受：“啊……好难受……恩……”快感过于强烈，小受开始慢慢啜泣起来，抽噎的感觉，让他更加敏感。小攻看到小受那因为情欲而湿润的眼角，立刻开始加紧节奏，用灵巧的舌头慢慢撮起一撮小受的腋毛，轻轻含在嘴里，开始拉扯小受腋下的嫩肉。
小受：“啊……啊啊……恩…………。”小受已经开始意识不清了，高声的呻吟代表着他此时被欺侮的多么愉悦。他的腿间已经看的到那微微的突起了。
小攻终于暂时离开了那令人留恋忘返的地方，他居高临下的看着小受在他的爱抚下，已经双颊通红，两眼含泪，因为刚才的刺激而大量分泌的唾液正沿着娇好的唇角流淌到下颚，被包裹在衣服下的胸部剧烈的上下起伏着，两颗乳头已经挺了出来，一付请你赶快继续欺侮我们的媚态。
恩~~~接下来吗~~~~~~
小攻腾出一只手抚上了小受的左胸，似有若无般的揉搓着小受那并不算太发达的胸肌。
小受：“恩……啊……不要再弄我了……已经……恩……”小受因为小攻那不着边际的抚摩提出了微弱的抗议。
小攻：“奶头已经发涨了吧？想要我摸吗？”
小攻猥亵般的话深深刺激着小受的羞耻感，顿时仿佛被小攻说中了一般，奶头不顾主人反对，自行在小攻的注视下挺了起来，颤颤的隔着薄薄的衣物要求小攻给以爱抚，顺便将紧裹着胸口的衣物高高的顶了起来。
小受：“啊…………赶快……我忍不住了……快……！”
小攻的手轻轻拍打着小受的乳房：“如果你象个女人那样要求我扭你的奶头，我就考虑看看。”
说着小攻的手极轻的略过小受高挺着的奶头顶部，引得我们的小受一阵惊呼。
小受：“啊……求你，摸我，……我的胸部……。”
“只要我摸你吗？”小攻似乎有些不满意小受的请求。他将双手掌心整个覆上小受那怒挺着的奶头，然后以惊人的速度打圈子般的抚摩着小受的胸部，将小受高挺着的奶头向各个方向按压。
小受：“啊啊……啊……”
顿时小受的身体一阵触电般的狂颤，象鱼儿一般跃起似的一挺身体，然后重重摔回到床上，小攻看见小受腿间的突起已经消了下去，而后，腿间的裤子开始慢慢韵出一滩湿痕。显然小攻的高超爱抚技巧已经使我们可怜的小受射精了！！（笑，小受很享受小攻爱抚他乳头所带来的快感呢！）
小攻笑眯眯的看着小受射完精后仍然颤抖不已的身体，不动声色的解开刚才脱小受衣服时遗留下来的裹着胸部奶头的三颗扣子。
小受刚射完精，眼前因为过度的亢奋而盈满了泪水视野模糊一片，脑袋也象停止了运转了一样，什么都不能再思考了，唯一能感觉的就是胸口奶头这里一阵阵的酥痒麻胀，两腿中间又粘又湿。
小攻迅速的脱去小受的上衣，黑色的衬衫下包裹着的两颗奶头早已经被小攻欺侮的象小竹笋般挺在小受光裸的胸部上，此时更是迫不及待的从被小攻拉开的小受的衣物里钻探出头来，颤颤微微的在小攻淫荡的注视下向上怒张着，奶头的顶部就象是含苞待放的玫瑰花苞一样。小攻迫不及待的直接抚上小受光洁的胸部，猴急的用力拧撮着小受并不是很发达的乳房，粗糙的手掌刺激着小受的皮肤，刺激着小受的感官。
小受：“恩……啊……那里……。”小受对小攻故意的避重就轻的爱抚感到不满，发出了微弱的抗议。
小攻：“你要我弄你奶头吧！都已经这样了就别不好意思了！”小攻的手突然毫无预兆的在小受已经渴望爱抚以久的奶头上用力拧了一把。
小受；“啊啊……啊……好爽……。”
小攻：“你的身体还不是普通的淫荡！！想要我继续弄吧？想要我用嘴还是用手？恩？”小攻故意伏近小受的胸部，将鼻腔内突出的炙热呼吸尽数吐在小受充血突张的奶头上。
小受：“不要……要……再玩弄我了……。”
小攻：“玩弄？我看你好象还满享受的吗！不要我玩弄你，随便你把！”小攻恶意的在起身的时候在小受的乳房上狠狠捏了一把。
小受：“不要……啊……不要离开……。”
小受一看小攻作势要离开，想到自己这样已经被他挑逗的敏感无比的身体，和腿间已经高涨无比的欲望，明白只有眼前的小攻才能拯救自己。于是在情欲难耐的煎熬下，小受只好坐起身来跪在小攻面前，双手颤颤微微的抚上了自己等待爱抚的胸部。
小攻：“自己操自己的奶头给我看！”
随着小攻的一声令下，小受的手宛若自己有生命一般开始自己玩弄起自己的胸部，面对着小攻赤裸裸的充满色情意味的眼光，小受的羞耻感立刻达到了极限，害羞的小受甚至连整个身体都已经变成令人垂涎的粉红色，两颗奶头更是被染成了深红色。
小攻：“快操，奶头这样涨着你自己也不好受吧！”
小受的手无奈的爱抚了几圈自己的乳房后，指尖袭上了自己的奶头。中指和拇指夹紧自己的奶头旋转揉捏，上下拨弄起来，一开始的羞耻感随着胸前两点直冲而来的快感消磨的无影无踪，小受紧闭着双眼，幻想着小攻挑逗自己奶头时的快感，不断扭动着身体，双手的动作也无形中加快了速度。
小受：“恩……好棒……小攻……好棒……。”
小受游未尽的开始用自己食指的指甲刮搔被拇指中指紧夹的奶头，敏感的奶头上传来一阵阵又痛又痒的快感，小受觉得自己的奶头快被自己扣出血来了，但是胸前的快感似乎还是没能达到顶点一样。
小受：“小攻……快点，我要……要……。”
小攻看着小受自己玩弄自己奶头的情色画面早已经欲火高涨，他只等小受一句话。
小受：“…………小攻，我受不了了，赶快……吸我，吸我……吸我的奶头……啊……。”说着自己把自己的奶头揪起来爬向小攻。“快……我……快……奶头好涨！”
小攻象恶虎一样一下子扑倒小受，双唇直接迅速的含住小受左边的奶头狠狠的吮吸，为了增加小受的感觉，小攻还用自己的牙齿轻轻叼着小受的乳头，边吸边轻轻甩动自己的脑袋。
小受：“啊啊啊……小攻……恩……不行了！要被你吸出来了！”
小攻用自己粗糙的舌面高速的上下添弄摩擦着小受被小攻吸到嘴里勃起的老高的奶头。奶头顶端传来了令人消魂的快感，小受的身体开始不由自主的痉挛起来，腿间的玉茎又开始抬起头来，并开始溢出一股股暖液。再度弄湿了自己的裤头。
小攻放开了被自己囚禁在湿热口腔中的粉红娇客，灵巧的舌尖顺着小受身上的肌肉曲线滑到小受的腹部，在小受圆滑的肚肌眼处咬了几口后，直接将舌头伸进小受的肚肌眼中，轻添小受肚肌眼里细细的皱折，同时双手也不忘继续照料疼爱我们小受胸口的两颗奶头，时扭时按，拉扯揉搓样样都照顾到，还时不时用自己的下巴轻轻摩擦小受腿间高高勃起的玉茎。满意的感到小受全身的肌肉因为自己而瞬间紧绷起来！





同性性爱宝典（2）


第三部分；
下半身：（哎呀，第一章写了那么多，第二章终于要进入正题了呀！）下半身可是性爱的终极奥义！因为下半身有男性得到最高快感的性器官，和能够用来代替女性阴道被小攻进入的地方。所以这部分绝对是重点！
下半身的敏感点有：
1） 腹股沟：腹股沟是在爱抚中最能得到快感的一部分之一，因为爱抚这里能够直接刺激男性的睾丸分泌精液，促进勃起！一般的男性（这里指的身材正常的男性）的腹股沟都是很深的凹槽，所以建议小攻可以用舌尖来回刷添，也可以用手指轻轻刺戳。
在介绍2）之前，先要传达一个概念，在做爱的过程之间，一般如果小攻如果已经爱抚到小攻的下半身的话，那就已经差不多进入了主题部分了。因为被进入的是小受，如果小攻不够耐心而直接进入小受的话，会造成情事过后小受腰部和臀布等多处肌肉拉伤，所以这个时候就是考验小攻定力的时候了。
（笑，如果小受意识到只有自己情难自禁的话，羞耻感会不降反升哦！到了实在受不了的时候，小受还是会化被动为主动，自己亲自“操刀”挑逗小攻哦！）
再次强调注意：前戏注重的是双方投入的感情而不是一味的追求时间的长短！！！
2） 腹部三角区：是指以大腿根部和男性的下体所组成的一个三角形区域（《海蒂性学报告——男人篇》），这个区域的敏感度占全身的90%。这部分有很多可以进行爱抚挑逗的地方。

1． 腿内侧根部：这个部分是平日里最少露在外面的（尤其针对男性，因为男性不可能穿裙子啊！~~笑！）而越少暴露的地方就是越受不了挑逗的地方，所以男性的大腿内侧根部绝对是一个值得小攻反复“琢磨”的地方。
建议小攻可以用屈曲位（48体位之一，这个体位要求小攻将小受的身体向前折起来，将小受的双腿全部打开，用双手托住小受的膝关节，朝小受的头部上方按压，将小受的腰腾空拉离床面，这时小受的臀部将会悉数曝露在小攻的眼前）在充分打开小受的双腿后，用舌头添弄小受的大腿内侧，由于小受的腰部腾空身体没有支撑点，所以身体的下半部分会特别易感，小攻此时若是能够充分发挥自己的口技在小受细嫩的大腿内侧吮吸添弄，小受的腰部会不由自主的颤抖，并且拌有一定程度的痉挛，小受会感觉自己的下半身完全使不上一点力气，身体全部瘫软下来。
2． 阴毛：男人生长阴毛的地方和腋窝是一样的，表皮都要比其他地方的表皮来的薄，所以对于阴毛的处理建议小攻使用同刺激腋窝和腋毛一样的方法。在仰位（小受仰面躺在小攻的身下）的情况下，小攻可以先用手挑逗小受的玉茎，使小受的玉茎完全勃起并在前端有流出爱液之后，就可以对阴毛进行刺激。小攻可以适当的用一些从小受玉茎中流出的爱液再混合自己的唾液将小受的阴毛全部打湿，用粗糙的舌面梳理小受的阴毛，然后用舌尖透过阴毛直接触碰小受长满阴毛的细嫩皮肤，最后再用舌头撮几撮小受的阴毛，进行有节奏的拉扯~~~（我似乎已经能够听见小受兴奋的尖叫了！） 
3． 茎：阴茎是男性获得性爱快感的源泉，能够在主人射精的一瞬间得到终极快感。爱抚阴茎的方法有很多。通常在做爱的过程中，小攻对小受阴茎的爱抚很重要，在小攻进入小受之前，可以适当让小受先射精几次，刺激他的敏感程度，同时为自己进入小受做好完全准备！
首先先介绍男性生殖器官的结构（这个似乎总觉得不太好开口，如果认为不想看或者认为有伤风化的朋友可以自动跳过这段！）
男性的生殖器官由三部分构成。
第一部分也就是男性的第二性态特征：玉茎。在男孩子生长发育的时候他们的玉茎会因为雄性激素分泌的剧增而迅速长大，从原先的三四厘米成长到十五至二十厘米不等。玉茎通常又被男性称为：炮管。因为玉茎在男性情欲勃发的时候会向上怒张挺起。玉茎里面包含着一条管道，是男性用来射精和排尿用的管道，通常在揭开男性玉茎上的粉红色包皮后就能清楚的看到男性玉茎顶端的小孔（也就是排尿管的小孔啦！）别小看这个排尿口，他可是大部分小受的敏感点！（而且是相当敏感的哦！刺激它的话会使小受感受到明显的尿意，但是又尿不出来的快感）所以建议小攻可以用舌尖或者指尖刺入小受的尿道口，小受会因为这个举动而激动的嘤嘤哭泣，还会自己扭动腰肢请求爱抚哦！
第二部分是玉茎后的玉囊，玉囊其实是男性生殖器官的海绵体，之所以是海绵体，是因为男性的玉囊是男性储藏精液的主要场所，它能够象海棉储存水分一样将男性的精液储存起来。它是由一层非常薄的皮包裹的海绵状的脂肪组织组成，其中分布有非常发达的神经细胞，能够将这里所受到的微小刺激扩大数倍传入大脑！男性一旦拥有射精的欲望后，前列腺分泌的精液就会迅速充盈到海绵状的脂肪组织中，这个地方比其他任何地方都要柔软，所以男性的玉囊中能够储存大量的精液，如果坏心眼的小攻不让小受射精，而自己有一再调弄小受的欲望时，小受的精液就会大量累计起来，象吹气球将整个玉囊都撑大（如果一直没有射精的话，会使男性的玉囊扩大为原来的两倍！）而且会因为高度的膨胀，将外面的一曾薄皮扩张充血，甚至会连上面的毛细血管都看得轻轻楚楚哦！
第三部分就是小受玉囊后的会阴了，会阴其实和女性的小阴唇很象，是由连接玉囊根部的两至三片小薄肉组成的，男性的会阴相当的脆弱，经不起挑逗，如果小攻用指尖细细爱抚小受会阴的粉红嫩肉时，小受的臀瓣就会有条件反射的痉挛，轻轻的一夹一夹的，想要排斥外来的刺激。这个时候小攻可千万不要中途听下哦！因为这个时候可是小受最欲仙欲死的时候哦！


下面来介绍集中爱抚小受玉茎的方法：
1）手交：小攻用手直接爱抚小受的阴茎。手是身体上最灵活的部分，所以手能作出很多高难度的动作哦！
1．可以用手圈套住小受的玉茎，然后进行上下高速的滑动（最后有之前小受射出的爱液作为润滑剂哦！因为有了爱液做润滑剂后能够加快小攻套弄小受玉茎的速度，同时因为有了爱液的润滑后，小受不会感到有不适的摩擦感，有时甚至能够使小受的敏感度哦！）同时小攻在爱抚小受的玉茎时，如果事先已经有了很多小受爱液的帮助，小攻在滑动小受玉茎时发出令小受面红耳赤的“啧啧”声哦！
2．一般的男性（尤其实在亚洲地区的男性）的玉茎通常都有包皮，少数情况下也会有男性割区包皮，因为包皮祛除后能够增强玉茎的敏感程度，提高性交的快感。所以刺激小受的包皮也是一个很好的办法哦！可以轻轻将小受玉茎外的包皮轻轻掳下来，同时掀开小受玉茎顶部的嫩皮（注意这里的动作一定要轻柔），然后建议小攻用手指浅浅刺入小受玉茎前端的小孔，同时也可以加入一些手指在顶端小孔中旋转的动作，这样更能刺激小受的感官。
3． 的食指中指从小受臀部向前潜入小受的会阴处，划开小受的会阴肉瓣后顶住或者托住小受的玉囊，让玉囊的分量全都依托在这两个手指上，同时有另一只手进行前面介绍的1.2. 的动作。顶住的话会让小受的玉囊有一种被戳破的错觉，使小受感觉到恐惧中带着的难以言语的快感；而在托住小受玉囊的同时两指加以适当的轻搔，会让小受感到瞬间尿意剧增，想要立刻就出来的错觉，这时的小受会欲拒还迎，连连啜泣哦！
3） 口交：小攻用嘴爱抚小受的玉茎。口交是小受在做爱是最快乐的时候，因为口腔中又热又湿而且还有一条会要人命的灵舌，用嘴巴给与小受最致命的爱抚，能让小受在意乱情迷下在小攻的口中连续释放出大量精液哦！在被束缚的情况下仍能够使害羞的小受自己运动起腰部要求解放哦！
1． 第一步：用舌头直接添小受的玉茎，在做爱过程中到口交时小受的玉茎通常已经勃起的很厉害了，所以建议小攻可以用一只手托住小受的玉囊，直接用舌头从玉茎的根部向上添，托住玉囊的那只手可以根据舌头的节奏轻轻抖动小受的玉囊和玉茎。
记住，每个角落都要添到，尤其需要小心的是因为顶端的尿道口是非常敏感的所以在添的时候千万要注意，建议小攻可以在添到顶端的时候先箍紧小受的玉囊防止小受因为过于刺激而瞬间射精！
2． 第二部：舌卷口交：将小受的玉茎整个含入口中后，将嘴唇和舌头全都吸附到小受的玉茎上去，尤其注意要使自己的口唇箍紧小受的玉茎，然后进行圈套。圈套时，记得要多弄出写唾液，滑滑的比较方便进出哦！小攻还可以用手在同时配合圈套的节奏轻捏小受的玉囊，向上套时捏玉囊，向下套时放开玉囊，这个叫做挤牛奶，小受会感觉自己的玉囊玉茎要被小攻挤出精液来一样。
3． 第三部：真空口交（这是口交的终极奥义，在这个时候若是小攻突然解除对小受射精的束缚，会使小受积蓄以久的精液悉数喷出，喷出的爱液有时能象小型喷泉一样射的又高又远哦！）将小受的玉茎全部都含到嘴里后，用舌头砥住小受玉茎前端的敏感出口，用力吮吸到口中没有空气为止，同时手在下方轻弹刮搔小受的玉囊。这是小攻的杀手锏哦！无论什么小受在这种口交的情况100%会射精！


注意！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！这边的情景示范偶写的太兴奋了，比上次那个刺激乳头的还要多的多！有些内容可能过于刺激，请年龄不和的朋友，或者对次过敏的朋友自动回避~~~~~


情景示范：　　　场景３　小攻出去小受的内裤，将小受整个下体全都曝露在了自己面前
小受：“啊……小攻……快………”小受被脱光的下身一片春色无边。
因为之前已经射过了两次，小受的股间早已经湿成一片，射出的玉露将小受玉茎旁的阴毛沾的湿漉漉的，有些阴毛已经粘成了一簇一簇的，有的阴毛的尖端还垂挂着玉露。而小受的玉茎还丝毫不觉满足的毫不知耻的怒挺在小攻的注视下，玉茎前颤抖的小口正不断向外小小涌着白色的玉掖，满盛的玉掖从小受的玉茎冒出滑向小受的股间，流过浑圆半透明的玉囊后直接消逝在了小受含苞待放的会阴嫩肉中。
小攻：“你还真精神，已经射了两次，还挺的那么高！~~”小攻在小受饱涨的玉茎上轻轻弹了一下。激动的玉茎被弹得左右直晃，就在小受想要再次释放玉露的一瞬间，小攻看准时机一抓住小受的玉茎。
因为小攻恶意的紧箍，小受玉囊里那股沸腾的想要一口气再次喷涌而上的热液又被重新禁锢回到了玉囊中，将原本就已经满载的玉囊撑得更加饱满圆涨。
小攻从一旁的床头柜中翻出一条细绳，代替自己的双手箍住小受勃发的玉茎。
小受：“啊……不要弄……让我……啊……让我射……。”小受因为被禁锢的欲望无法得到发泄，难受的连连扭动身体，希望借此摆脱小攻的紧箍，但是小攻只是将束缚住小受欲望的绳索系的更加紧了一些。 
小受：“恩……不要……你究竟……啊 ……要干什啊啊啊啊！”小受的抗议突然变成了呼天抢地的尖叫。“不要……啊……啊啊啊……恩……。”
小攻将头埋在小受的股间，调皮的舌头汲取小受那沾在阴毛上的玉掖，粗糙的舌头撮起小受股间的细细毛发，将它们编成一条条辫子，然后在悉数全部含进最里拉扯。双手也丝毫闲着，此刻正充满着淫意的揉搓着小受饱满圆润的臀瓣。
小受：“啊……我不行了……啊……恩……。”
小受努力的扭动着身体想要摆脱身后那对让他意乱情迷的大掌，谁知那双手简直可以媲美吸盘，紧紧的吸附着小受的两个粉团不放，时捏时掐的玩的不亦乐乎，调皮的手指更是不时探入小受敏感的股缝中轻划过会阴处的嫩肉。刺激的小受只好弓着身体不断颤抖。被束缚的玉茎更是兴奋的顶翘到了自己的腹部，细绳紧紧的陷入了玉茎的粉肉中。
小攻终于放弃继续玩弄小受的阴毛，抬起头看着小受那欲火焚身的模样。
小受：“小攻……不行了……快拿掉……我想射……啊……。”小受用营满情欲的泪眼看着不断欺侮他的小攻。
小攻：“你想把他拿掉吗？”小攻低头用指尖轻轻划过小受紧箍着细绳的玉茎。
小受：“啊……不要……。”
小攻：“可以是可以，但是你要答应在我进入你之前不能射出来，否则，别怪我惩罚你！”
说着小攻将手箍上小受的玉茎那原本束缚着绳索的根部，然后毫不留情的粗鲁的一下子扯掉了原先紧紧勒在小受玉茎上的细绳。因为细绳的摩擦，小受的粉茎上立刻留下了一道红色的擦痕，疼的小受眼角泛泪。
小受：“小攻……用嘴巴……用恩……嘴巴帮我吸……。”
小受的玉茎因为再度的自由而叫嚣着解放，小受为了不让玉茎过早射出来，便本能的缩拢了双腿，将勃发的玉茎紧紧夹在自己的大腿中间。
小攻：“要用嘴吗？你不怕射出来？哼~~~你这小淫娃。”小攻邪笑的看着小受，将大手插进小受闭合的紧紧的大腿中间，毫不费劲的分开小受的两条玉腿，左右手各抬一条腿，将小受的双腿瞬间张到最大。
小受：“啊……不……。”突然被打开的双腿间能感到一阵阵的寒意席来，将他原本就已经湿透了的股间刺激的颤抖不已。
小受：“快……我受不了了……用嘴……吸……恩……。”
小攻顺从的伏下身起，小受竟然自己挺起了腰部将玉茎顶送到小攻的唇边。并激动的扭动着腰部以示自己的欲求不满。
然而激动的玉茎却没有得到想要的爱抚，原本以为要落在玉茎上的唇却以外的落在了自己的大腿根部，小攻的舌头宛若一条灵蛇，慢慢游移在小受凹陷的大腿根部，在它心情好的时候还会在小受粉嫩的大腿内侧用它的利牙咬舐那鲜美的白肉。在小受的大腿内侧流下了一个又一个的红色齿痕。
小受：“不要……啊……吸我的东西……快……。”小受甚至开始难耐的前后摆动腰部为自己的玉茎寻求摩擦。
小攻终于将自己的舌头移到了自己的玉茎附近，小受自己的玉茎甚至已经能够感觉到小攻脸上传来的阵阵热气！小受的脑袋已经完全一片糨糊，想要射精的欲望不能得到满足，高挺的玉茎没有东西可以摩擦，饱涨的玉囊感觉几乎要爆炸了。小受紧闭着双眼开始嘤嘤哭泣，他毫无意识的快速的摆动着臀部，向前顶送着自己的玉茎，脑海中开始幻想起之前小受为他做的口交。
“快来啊！我要……我要你吸……我的玉……茎”小受无奈的叫喊着。
忽然一个炙热的东西蔚贴住了自己玉茎的顶端，它是如此的炙热，如此的柔软，小受猛的张开眼睛，小攻的唇此时正紧紧砥着小受玉茎的顶端，小受甚至可以感觉到小攻火热的红唇中吐出的舌头将会如何刺入自己玉茎顶端的小孔。
“啊……快来……快……吸……”小受用眼神乞求般的看着小攻，期待着他唇齿的光临。
果然，小攻的舌头如小受所愿的伸了出来，并以迅雷不及掩耳的速度“嗖”的刺入小受玉茎顶端正在涓涓不断的向外流淌爱液的小孔中搅拌起来。
爱液逆流的感觉让小受一下子有种奇怪的感觉，明明之前什么感觉都没有的小腹部开始渐渐的变的酸涨起来，并且开始琢一影响到玉囊和玉茎，使原本就已经饱涨无比的它们此刻更是感受到一阵阵难以忍受的酸涨，似乎有一股热尿要从玉茎中喷飙而出的酸麻感，让小受的腰部开始颤颤的发抖。
于是他开始非常困难的屏起自己的尿道，防止过大的尿意和快感逼自己尿出来。
而小攻似乎早就预料到小受会有如此的快感，不仅没有饶过他，甚至还故意想要让我们可怜的小受在自己面前失禁。
满意的感受到小受的玉茎小孔中不断有液体喷出的压力，小攻将手悄悄的转移到小受后面的臀瓣处。
“啊啊……好……好……快……。”小攻的舌头时深时浅变着角度的刺入小受的尿道口，有时甚至添着他的尿道口打圈圈，过于刺激的快感让小受脑海中白光阵阵，脑袋里的想法开始模糊不清，什么都已经不重要了，我要尿~~~~~~强烈的快感蹂躏着小受的感官。
小受开始情不自禁的往小攻微张的嘴里送入自己的玉茎，小攻轻轻叼住小受的铃口，用舌头继续刺戳小受的尿道，引的小受开始幻想自己已经开始小解时的舒畅快感，潜意识间小受开始大力在小攻嘴里前后抽插以寻求解脱玉茎的过度酸涨。因为过大的动作竟引得自己盛满爱液的充血玉囊也前后晃动起来，晃动的玉囊一阵阵的往滚圆的玉茎里输送着液体，让小受情不自禁的高昂起头。
小攻的嘴里又热又湿，滑腻腻的，甚至能通过敏感万分的玉茎和尿道口感受到小攻舌头上粗糙味蕾带来的摩擦！
不行了~~~小受开始出现高潮失禁的全身痉挛。
小攻看到小受如此享受的模样，独自在心里窃笑，他的小受因为他而情不自禁呢！今天他一定要看到小受在自己面前求自己让他尿出来的模样，他还要当着小受的面亲自观摩小受的失禁呢！
打定主意的小攻开始了他的恶作剧计划
突然见小攻原本就潜伏在臀部的手开始发动攻击，一把抓住还在前后运动的臀瓣，将小受原本舒服的大力摆动的腰部一下子固定住，被突然停止下来的小受莫名的睁开眼睛。还等不及小受明白发生了什么，小受的整条玉茎已经全部纳入小攻火热的口腔中，小攻的唇紧箍住小受快要爆炸的玉茎，原本浅刺入小受尿道的舌头突然改变方向，一下子顶住了小受的尿道。小攻的一只手正紧箍着自己玉囊的上方。
小受：“小攻……你要干什么？”小受忍受着玉茎处传来的阵阵尿意抖着声音问小攻。
小攻朝小受抛去一个眉眼，突然乘小受还没反映过来的时候使出浑身力气吸住小受的玉茎，同时为了增加小受的排尿感，还用剩下的另一只手托住满载过剩的玉囊轻轻晃动着，还时不时用手指轻刺着玉囊的底部。
小受：“啊啊啊啊……恩啊……要尿出来了……啊……。”被小攻用指头轻轻弹晃着的玉囊可以清晰的传来液体不断奔涌翻腾的感觉，被小攻狠狠吮吸的玉茎不断的在小攻嘴里抽搐着，可惜就差那么一点，因为小攻紧箍玉囊上方的那几根手指，阻断了小受享受极端快乐的过程。
小受：“恩……尿……要尿……。”小受难以忍耐的开始哭泣。
小攻放开了嘴唇，让早已经膨胀的象根肉肠的玉茎顶着满身的爱液和小攻的唾液从小攻的炙热口腔中解放了出来。
小攻要说话了
“你想要尿吗？我们可是说好了尿出来要惩罚的哦！”
小攻边说边将小受原本面向他仰躺的身体来了个180度大翻转，经历了过大变换体位的刺激，小受又感受到了从自己玉茎玉囊处传来的阵阵酸涨的尿意。可是小攻的手却还是纹丝不动的紧咬在小受的玉囊上，毫不放松。
小受四肢着床的反身趴在床上，将自己圆润光滑肥美的屁屁对准了小攻。
小攻在小受那令人心猿意马的臀瓣上用舌头来来回回爱抚了好久，方才记起自己的终极目标，于是开始用他那极其火热的视线观察小受那美丽的股缝，实现划过那令自己消魂欲死的小小花腔，小攻忍不住浑身发热，那里的紧窒只有他一人能够知道，它是如此令人留恋往返的留驻他的男根，让他要了一次又一次，至尽仍能够想象那里紧紧咬住吸住自己的快感！！视线从小受的臀缝中再向前，可以看见那分红色的花瓣连接着那鼓胀的早已经变成半透明的玉囊，此时这个漂亮的玉囊正因为主人难以忍耐的扭动腰肢而轻微的晃动着，仿佛在等待谁的揉捏一般散发着淫荡的气息。
小攻的淫手情不自禁的伸入小受那美丽的股间，第一个目的地是那呼唤着他蹂躏的玉囊，小攻修长的指尖很快变碰到了小受那圆鼓鼓的玉囊，它是如此的炙热，如此的饱涨，宛若是一个装满了水的气球一样，小攻的手指只需要轻轻一顶，便可以深深将戳入那柔软鼓挺的玉囊。囊中盛着的爱液因为手指的顶入而滑动着，流入被手指分到两边的囊袋中。让人理解它正含着多少急需排泄出的液体。
小攻从背后不打招呼的突然刺戳他的玉囊，让小受一下子尖叫起来
“啊啊啊……不要……要尿……好涨……不要戳那里……“
然而小受的身体却完全违背意愿的兴奋的连连颤抖个不停。本来就已经饱到不能再饱的玉囊因为小攻的一顶，完全不能自已的酸涨到极限，小受忽然有一种自己的玉囊要爆裂的错觉，好象已经被小攻戳破了一般
“要破了！不要再弄了！……恩啊……。”小受尖叫着颤抖着哭泣着扭动着身体要从小攻那紧箍的手指中解救出那被戳破的玉囊。
“不要了……不要了……”小受哽咽着身体开始激烈痉挛，曾经被小受刺激过的奶头也因为强烈快感而怒挺了起来，得不到爱抚而被主人无意中上下摩擦着锦被，分泌过盛的唾液从嘴角溢出，流出了一道色情的春宫图。
“还不够……想要的话就求我！”小攻再次用力顶了一下玉囊。
“啊啊啊啊……不行……我做不到……”
小攻无言的看者小受的坚持，邪笑着将自己的指头转移基地，从淫荡的玉囊忽然滑向那湿润了许久等待着他催开的股间花苞。连接着玉囊的几片薄肉因为小攻对玉囊的蹂躏而跟着充血，比平日里要大出几分，呈现一片淫荡的艳红色，手指轻轻抚过嫩肉后，食指指尖忽然划开嫩肉，拇指立即跟上夹住其中一片粉肉开始细致的抚摩起来，其他剩下的手指也不甘示弱，纷纷钻入另一片薄肉揉搓按压起来。小受的臀部因为条件反射，不由自主的开始因为小攻手指的进攻而轻轻一夹一夹，因为爱抚而变的火烫的薄肉开始有节奏的收缩，排斥外界的过分刺激。坏心眼的小攻立刻跟上小受抽动的速度，对会阴的薄肉进行有节奏的按压。
“啊啊……不行了……要弄坏了……我要死了……”小受的会阴因为充血而敏感万分，甚至似乎能够感觉小攻手指上的指纹的粗糙，身体开始不受控制的前后摇摆，无法盛载过多的玉囊向玉茎不断传送着温热的液体，一些爱液还是突破了小攻紧箍着的玉茎开始涓涓不断的冒出尿道。
“小攻……求你了……让我……”小受想要尿已经想的快要发疯了。但是有羞涩与对小攻直接开口要求。最后几个字已经完全消失在了小受无法平息的粗喘中了。
小攻：“你要怎样？要让我继续戳你还是继续捏着呀？”
小受：“尿……我要尿……求你让我尿……”
小攻：“好吧，自己转过来，我要看你尿。我要看着你失禁！”
小受颤抖着慢慢旋过身体，被小攻紧捏在手里的玉茎已经涨成了紫红色，甚至能看到那玉茎上条条突起的血管，整条玉茎和玉囊已经湿透，汗液，精液，尿液，唾液混合着包裹着它们。
小攻：“来说‘嘘’——！”
小受情难自禁的跟着小攻说道：“嘘————！”
瞬间小攻抽开了手。
小受的玉茎开始抽动起来，接着整个臀部开始跟着抽动。
忽然小受的玉茎宛若自己有生命一般向着上放猛的一挺，只见玉囊跟着急速的的抽搐起来。
瞬间，小攻笑了。只见小受曲腿跪在床上，身体因为过度的快感而向后怒弓着，双手向后支撑着身体，小受粉红色的尿道口在一阵收缩后，忽然喷飙出两股液体，前一条橙黄透明，后一条完若珍珠一样纯白粘腻，在空中喷洒出两条高低不同的弧度。
大概是因为积蓄了好几份的爱液在玉囊中，随着玉囊的不断抽搐，小受的玉茎想喷水龙头一样接二连三的狂飙出几道白色爱液。
因为过度的兴奋和刺激，小受在小攻解除束缚的一瞬间一边尿一边射精，自己在超乎想象的快感中晕厥了过去。早已经料到这点的小攻在小受身体微微倾斜的那一瞬间稳稳的将小受一把揽如自己怀中，看着他在自己的怀中还无法平复心中快感的浑身颤抖。
在小受将最后一批精液全数射出的同时，我们小攻的玉茎瞬间到达了极限。


