四点责罚（sm） BY 暗黑下品
我是一个会计，因为中了专门以工薪族为对象下手的高利贷的圈套而亏空盗用了一些公款。这个被村冈科长发现了。本来以为会被开除，但是没有想到科长并没向上司报告。相对的，作为遮口费，我要陪伴村冈科长睡觉，不能忤逆他的意思。“真牵挂平泽漂亮的身体。”今天，科长同样地要行使他的权力。他拔出我的领带，一边解开我衬衫的钮扣，一边自言自语地说着。确实，我对我自己经常运动的健壮身体很有自信，但被男人说漂亮简直太恶心了。那个说的人要是女人倒也罢了，却偏偏是科长这种长相丑陋，几乎会被撒豆驱邪的老男人。“请脱掉下面。”像平时一样，科长要求我披上衬衫，只是下半身赤裸。无言地脱掉裤子和内裤，我转过身来对着科长。科长的眼中充满了兴奋，追逐着我的胯股之间。哎呀，真是讨厌的变态趣味的科长，这让我的下体一点都兴奋不起来，只是蔫蔫地耷拉在那里。“怎么样，感觉如何？”科长那肥肥胖胖的潮湿的手，搓揉着我的阴茎和袋。最初只是好像在胳肢一样，但渐渐地激烈到那种酸酸甜甜的兴奋笼罩了整个屁股。不管怎么样，男人被碰触到这种地方是没有不兴奋的，虽然科长很丑，不过还是很有技巧的。“……”我忍不住闷闷地哼出了声。被不断捋着的阴茎硬起来，直直地挺起来，颤抖的快感从尖端一直传到了屁股后面的洞。“啊……”已经变成这样了，我也很难控制。于是我拼命想着各种无关紧要的事，想要平静快感。今天有几张不整理不成的文件呢？还有，要向科长提出……“n……啊……”被抚摸到尿道口的时候，可憎的不能忍耐的声音出来了。连乳头都健壮地勃起，皮肤好像全部都敏感起来。“平泽的这里最敏感了。”科长暧昧地说着。“不……不……要……”从开始用指甲尖在尿道口轻轻地触摸搔着的时候，一种快要漏出的兴奋无法控制地在涌出来。科长最喜欢让我张开两腿射精，一般都要我站在桌上射精。如果就要射了，那么就像平时一样到桌子上去，然后快点结束这件事吧。不过今天好像有点不同。“今天做点另外的游戏吧？”科长说着从包里取出了一样东西。我吃惊地看着，那是40cm左右的一个棒，两端各自有两个手铐，非常奇怪的束缚工具。“那么，请转身向后。”科长说。我对于会被怎么样很不安，但是我没有违抗的权力。所以我就很顺从地转身把脊背转向科长，然后举起双手。科长首先在我两个上胳膊上套上了枷锁，然后用通过那个枷锁前头的枷锁锁住手腕。这样，我被固定成了举起双手的样子。背面的棒子把我牢牢地固定在那里，除了脑袋，根本无法碰触其他东西了。“害怕吗？”对不安回头的我，科长用可憎的眼神笑着，显示出从现在开始很期待的样子。然后说：“坐在那里的椅子上。”我遵从地坐在那把有扶手的科长的转轮椅上。然后科长要我打开大腿，把腿分别搁置在两个扶手上，完全好像是妇产科用来检查的椅子一样。科长这次取出小的绳索，把我的腿和扶手固定在一起。“不能闭上了呢。”科长嘲笑地说。即使科长不做这样的事，我也不能逃跑，我始终以这个理由而毫不反抗，但是现在的这个情况，可说是我自己的错误决定吧？我自己明白了这个处境而懊悔得脸红。科长一定在嘲笑我了。“全部，完全，都看得见啊！”科长从各个角落观赏着我。由于我两个大腿分开，所有的私处都暴露了。不要说阴茎，连肛门都因为这个绑法而全部显示在正面。科长一边欣赏一边赞叹着：“前面毛很多，肛门的周围却几乎没有毛发，是自己剃的吗？”那样的恶趣味，我是不适应的。连肛门没有毛发都被知道了，私隐是什么都没有了。“会阴部份柔软地发胀着呢，这里感觉得到被观看吗？”科长用中指摸了下我的肛门，酥痒地喘不过气来，阴茎狠狠地往上冲了。科长笑了：“喏，只是被稍微触摸了肛门，就这样哆哆嗦嗦地绷紧了。”这些话让我越发脸红，感到懊悔和害羞，尽管被如此地抚摸着那里，兴奋和快感不断袭来。“阴囊也鼓起来了，积存了很多吗？对了……”科长捡起我的领带，把我的阴囊和阴茎在根部紧紧绑了起来。这让我的下体越发膨胀。“真讨人喜欢啊，鼓鼓地向前呢。”科长说着用指甲尖扎着阴囊，然后又搓揉起来。这比从前被玩弄的部分都一起产生朦胧的兴奋。“不……咕……”“那么肛门怎么办呢？想要什么呢？刚好我拿来了这个，不如放进去看看吧？”对科长取出来的新东西，我快要惊呼了。那是只插入部将近15cm，全长20cm，上下很多颗粒的模拟性器，看起来软软的，但是开关按动的时候发出很大的震动声音。“很粗吧？不过不要紧，我会涂上润滑水的。”科长经常把手指放入我的肛门，但是，被这么粗这么长的东西深入是初次，因为恐惧我开始哀求：“这个太困难了，请停止好吗？”“不行。”一边在震动器上涂润滑水，一边看向我，科长的眼神不是工作时候规规矩矩的眼神，也不是好色的变态的眼，更不是父亲的眼，只是压制性的可怕视线。“放进来这个，里面会很拥挤的哦。”比一直锻炼身体的我，常年体力不足的科长一直居于劣势。虽然是被逼关系，但是一向都不会对我太过分，可能科长顾虑过分无理的话会被我反击吧？但是今天，我的自由完全被剥夺得现在，那个顾虑消失了。“那么，进来了。”再请求一次的时间都没有。“啊……啊！……啊，那个……啊……”紧紧闭住的孔被反方向撬开，用巨大的异物强行进入窄小的通道，蹂躏着，疼痛和压迫感，从来没有被虐待过的柔软的内壁表面被紧紧抚摸摩擦并且由那些颗粒蹭动着。阵阵发冷的感觉一口气冲击我的脑门，我从喉咙发出被拧住一样的声音。屁股被满满地填充了。是呼吸困难的那种厉害的压迫感。“喏，不是全部都进去了吗？好吃吧？”科长按动了按钮，进入肛门的假性器开始摇动起来，超过疼痛的感觉统治了下半身。“呜哇！……”“噢，你的肛门喘息着呢，心情好吗？看看，你好好品味吧。”“啊！啊，啊那样！啊！……”那个同时，整个器具开始细微地震动起来，射精的时候感到可憎的欢喜在屁股里头爆炸，被那个器具的刺激完全引诱出来，刮起了快感的旋风。眼前一黑的兴奋。刺激太强了，根本就射不出精。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”过多的疼痛伴随着刺激，不停地继续着。我拼命地扭动着腰肢想要把那个假阴茎吐出去，但是这只是让科长高兴而已，里面却丝毫不见轻松。“啊，，挥动着屁股，精液都要出来了吧？”“啊！……哎呀！”对一阵缓一阵急的震动着的屁股内的器具，快感好像怒涛一样地涌来。阴茎迅速勃起。我感到淫靡的快感喜悦，因而根本发不出声音来说话。“啊……啊……哈……哈……”终于那个器具停止了，我全身的力量都涣散。我一边喘息着，一边用湿润的眼看着科长。当我看到科长再次拿出来的东西，不禁发出了小声的哀鸣。科长拿出一个避孕套把我的阴茎套上，从套子的一边和一个小小的转子连接在一起。龟头立刻被转子的重量而压下然后和转子恰好贴紧。转子的连接处除了控制器还有两个小小的如同10日元硬币大小的圆的振荡器。科长把这两个东西安装在我的两个奶头上。总共四个振荡器……把我的性感带全部笼罩了。只是被刺激肛门还是有限度的快感，但如果四个一起使用的话，光想想也觉得可怕。“科长，请停止，请求你……”这样的话恐怕是没有用的。于是我便思考着说：“我，如果不能忍耐发出声音，被谁发现的话……”“如果讨厌被人听见，那就忍耐啊。”科长浮起残酷的笑容。把玩着控制器。“在对面的会议室，系统部在洽商，如果……”会议室就在走廊的对面，虽然目前来说没什么动静，但是如果大声疾呼的话，一定会被注意到的吧？“如果暴露的话即使科长也……啊……啊啊啊啊啊……”低低的震动已经开始了，一点一点地敲打虐罚着性器官。四处的责罚是慢慢地开始的。“啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……呃……”阴茎的尖端传来难以容忍的快感，钝钝的震动让阴茎发麻了一样很甜地疼。奶头也马上很硬地紧缩，被震动刺激痒痒地颤动。而在屁股中，前列腺的正面侧面都有着无法躲开的粗的颗粒物和填充物的震动，伴随着灼热的刺激。“啊……啊……”在阴茎被刺激的同时责罚着屁股，这简直像是从表面搓揉了一样第一的性感带，是那样激烈的刺激。一起的绝顶刺激让我脑袋中空白一样的兴奋和快感。我挥动着阴茎，虫子爬一样地弯曲着上半身，断断续续地一边说出大声喘气的模糊声音一边努力向后仰：“这个，会是很决定性的，关键的……啊啊啊啊啊……啊……啊……”“阴茎，一直哆哆嗦嗦地立着呢，连肛门都这么波动，心情不错吧？”科长嘲弄着我，更加刺激着责罚乳头带来的颤音。“啊啊啊啊啊……呜哇……！”太强的刺激伴随着轻微的疼痛，同时大量的精液溢出产生新的快感。粘粘糊糊地一堆被震动转开搅拌。“于……呜啊……决定……呜……关键……”发音完全走了调了。“怎么样？后面的屁股也舒服吗？”“差异……啊啊啊啊……对象……被……”前列腺的刺激我颤动着身体摇晃不已。身体的摆动让奶头和阴茎上的震动器的角度产生了微妙的变化，成为一种不适应的新的刺激性感带。完全不是爱抚之类的概念，而是超越界线的蹂躏，大小便开始失禁的我依然努力的没有呼喊，是不想被人看到的自制心克制了我。“啊，啊，阴茎就这么流着口水，这么不检点，你做得很高兴啊。”科长似乎说着什么，但是已经到达不了我的耳朵了。“那么，去散步吗？”猛然，椅子摇曳起来，让我附着在椅子上向门前进。“不……………………啊啊啊啊啊啊啊………………”即使是一点点轻微的吱吱嘎嘎的震动对我来说也是大地震一样的性感带爆发，何况是这样直线的快速运动，我在说的话立刻被止住了，只剩下长长的喘气声音。门开，我就那样向走廊出发了。没有人。但是那个前面聚集了２０人的会议室……如果被他们看到了我这个两腿分开，四点震动的样子……在那样考虑的瞬间，我射精了，一边发出由于眼泪和涎水而粘粘糊糊中大口呼吸的奇怪声音。到现在为止从来没有尝试过的巨大快感，暴风雨一样刮得更厉害了。