少年MB被女人和男人强奸 BY 佚名




今天我穿了一件红白条纹的紧身T恤，下面裹了一条黑色的紧身牛仔裤，染过的金黄色长碎越发衬出我的帅气。杰哥说这个客人很有来头。不管她多有来头，到了床上还不是一样被我搞定。我满不在乎的嘻笑着说。
小晨，你他妈别给我嘻皮笑脸，要是客人不满意，小心我操死你！杰哥顺手在我紧绷的裤裆上摸了一把，快点去，京华饭店1512房。
请问这里是张小姐的房间吗？
进来吧。门内响起一个女人的声音。
我把房门紧紧关好。然后用自以为最帅的方式走进卧房。
床上斜躺着一个穿睡衣的女人，大约二十六七岁。张小姐，杰哥让我来……
她用手打断了我的话，用一种非常挑剔的眼神看着我，示意我走到她身边。坐下，到我这里。她的声音一瞬间变得充满了色欲的味道，竟然使我的老二充血肿胀了起来，也使我差点忘记了自己舞男的身份。我想起了杰哥的话，要是客人不满意，小心我操死你！我可不想变成杰哥的性奴。
我坐在她的身边，双手开始在她的身体上抚弄。她突然打落了我的手，没有我的吩咐你不要乱动！是，张小姐。我连忙回答。正在我狐疑的时候，她的手已经开始在我的紧身牛仔裤裤裆处慢慢揉搓。尽管隔着裤子，可那种爽到骨头里的感觉还是令我的鸡巴挺硬到极点。我不由得发出一声呻吟。

你叫什么？她的声音柔媚而带着诱惑。


多大了？
20
干这行多久了？
一年。
我看她微微皱起了眉头，连忙解释，不过我的功夫很棒的。           
是吗？你的老二倒是真的不错。她停止抚摸，那种快感突然停止的难受让我差点哀求她继续下去不要停止。可我知道自己是一个舞男。一个舞男居然哀求自己的客人为自己服务
我早已被刺激得浑身燥热，连忙把衣服扒下，扔在地上。
躺下。
我听话的仰面躺在床上。她抚摸着我匀称的肌肉，用指甲挑逗着我的乳头。不一会，两颗乳头已经涨成了葡萄干大小，直挺挺的立在胸脯上。我第一次发觉，原来刺激乳头也可以产生这么大的快感。那种快感一波一波的传遍我的全身，然后在我的鸡巴根处聚集起来。我的老二硬梆梆的顶着紧身牛仔裤的裤裆，几乎要把裤裆顶破。她微笑着说，你说你的功夫很棒，我倒要试试看是不是真的。说着，她很快的拉开我牛仔裤的拉链，一下就扒下了我的裤子。紧接着，她笑了，亏了你还是舞男，这么快就受不了啦？
我看到我亮红色的丁字内裤的前端早已湿了一大片，里面的鸡巴若隐若现，淫水还不断的从马眼里渗出，顿时羞愧得无地自容。她看到了我的表情，又说，不过你也用不着觉得丢人，大部分男人只是被我用手摸了两下鸡巴就射得裤裆精湿了，你还算不错的，到现在还没有射。
她的话丝毫也没有使我放松，反而更令我热血贲张。这时，她拉下了我的内裤。
我那17公分的鸡巴没有丝毫掩盖的暴露在她的面前，过去我曾无数次在女人面前骄傲的展示自己这根粗大挺直的老二，可不知怎么搞的，这次我竟产生了少许羞耻感，同时更增加了一种受辱的淫意。

她的指甲在我的马眼上划来划去，淫水汩汩的从我的马眼流出，我已经到了崩溃的边缘。此刻的我再不是不想动，而是根本没有力气移动，浑身瘫软。终于，她淫淫的笑着说，要小心了喔，正戏马上就要开场了

还没等我反应过来，她已经将我的鸡巴深深地含进她那张性感的小嘴里。我从没有尝过这么厉害的口活，顿时浑身颤抖，再也忍不住大声的呻吟了出来，把忍耐了许久的热精喷射进她的口中。

你也不过如此啊。她娇笑着把我的精液全部吞下，然后吐出我的阳具。虽然我在她高超的口技下一泄如注，可才射过一次的我鸡巴是没有那么容易就软下来的。我的龟头仍然高高的挺着，涨得发紫。她稍稍露出赞许的神情。这还像个舞男的样子。你们杰哥倒没有骗我。-

说着她站起来脱掉了睡衣。

啊！我不禁呻吟了一声。呈现在我眼前的躯体绝对是他妈极品，每一寸地方都能够勾起男人最原始的欲望。她没有穿内裤，那丛湿漉漉的黑草差点把我的魂儿都吸进去了。此刻我早已把一切都抛到九霄云外，迅猛的扑过去，把这个女人压在身下。我握住铁硬的老二，噗的插入了她的小穴。

哎哟！还没等鸡巴顶到底，一阵刺痛突然袭来。我惨叫一声，触电般滚到一旁，痛得双手捂住裆里的玩意翻滚不止。
她冷冷的说，我说过没有我的命令不要乱动！
    疼痛使我的鸡巴缩成了一团，精液失禁般从马眼淌出。我立刻清醒过来，顿时吓得浑身哆嗦，张……张小姐，我，我……不是故意的，实在……对不起。平日伶牙俐齿的我现在竟然连话都说不成句。如果客人不满意，杰哥不知道会怎样处置我，一想到这点就让我不寒而栗。
她的脸色稍微缓和了下来，用不着怕成这个样子，我不会告诉你们杰哥的。说完她笑了笑，我还真有点喜欢你了呢。她看到我面露得色，又咯咯笑道，不过你一定要听话。说着冲我招手，过来，为我手淫。
她的小穴早已经湿成一片，淫液顿时顺着我的手指流下来，淌得我满手都是黏糊糊的液体。我起劲的抠摸着那两片肥厚的阴唇，刺激着她的阴蒂，胯下的玩意儿又重新硬了起来。她开始发出舒爽的叫声，舔我那里，快！
我心中暗暗窃喜，在心里骂道，臭婊子，等会也让你尝尝小爷的厉害！

我趴到她的两腿之间，贪婪的吸着她流出的淫液，那淫液仿佛是春药一般，令我的鸡巴越来越硬，几乎快要涨暴。我的淫水再次从马眼里流出，顺着大腿根流到床上。
小晨……好弟弟……你……真会吸……快快……对……哦……哦……

她浪叫着，小穴猛的收紧，一股热呼呼的淫液喷到了我的脸上，流到了我的脖子里。


接着她翻身跨在我身上，把她那淫水四溢的屁股朝着我直挺的老二坐了下去，刹那间我的鸡巴受到一种从没有过的刺激，一种强大的吸力把它吸进她温暖湿滑的阴道深处。不等我叫出声来，她已经开始上下移动身子，阴道也有规律的收缩。一股股淫液朝我敏感的鸡巴顶端喷射，刺激着我的马眼。我在刺激之下绷紧了身子，只觉得一股强烈的快感从下腹喷向龟头。啊，又射了！
一连泄过三次的鸡巴终于软下来，从她的小洞里滑出。我垂头丧气的瘫倒在床上，一动也不能动。她噗哧一笑，我总算知道你有多少斤两了，原来也不怎么有用嘛
我有气无力的回答，张小姐你太厉害了，我想无论哪个男人都会被你玩挺的。
她嘟起嘴巴，可是我还没有爽够呀，怎么办？你们做舞男的不是应该让客人尽兴才对嘛。
我连忙说，我可以用嘴为小姐服务的。谁稀罕你的嘴。她从床边取出一粒粉红色的药丸递给我，吃了它。
我知道那一定是性药。为了让客人满意，我豁出去了，反正自己还年轻。于是我接过来吞了下去。
她开始用手温柔的在我疲软的老二上抚弄。过了十分钟，我感到身体开始发烫，老二又硬起来了，而且变得出奇的热和硬。她露出笑意，再次跨了上去。
淫叫声从我俩的口中此起彼伏的发出，太他妈爽了！可是我慢慢才知道那粒药丸是起什么作用的。她来回抽插了大约一千多下，那种快感根本无法形容，一波波的穿过我的阴茎。我大概经历了十来次高潮，可没有一次射出精液。我的两个卵蛋涨的疼痛难忍，可精液始终泄不出来。所以我的鸡巴也一直硬硬的挺着。这样下去迟早会爆的。我几乎用求饶的强调大声叫喊，可她好像没有听到似的，还是大力的抽插着。
哦哦哦哦哦哦哦哦哦……我大声淫叫着，快感仍然还在，可我的老二早已麻木不堪。她的淫水几乎把我全身都沾湿了。她愉快的呻吟着，身子上下的速度越来越快，我知道她快要不行了，可我早已经接近虚脱。
终于，她大力的抬起身子，然后猛的坐下去。一股淫水竟然射入了我的马眼，直射进尿道深处。我只感到一阵疼痛挟着超乎想象的快感从我的老二的根部爆发，体内的精液顿时狂射不止，尽数被她吸进了阴道。我大叫着，然后瘫软过去，竟失去了知觉。
当我醒来的时候发现自己躺在地板上，身上堆着我的衣物。张小姐依然用没有任何感情的语调说，这是给你的5000元，你还算不错，能够让我满意。你可以走了。
l 
我挣扎着从地上爬起来，穿上衣服离开。我感到下身还在隐隐作痛，四肢软的几乎连路都走不成了

小晨你干得不错啊。杰哥嘿嘿的笑着。

我趴在我是傻瓜上享受着阿俊的按摩，那是当然，怎么也不能给杰哥丢脸啊。不过那个妞真他妈太厉害了，换一个人非瘫那里不可。
晨哥，真有那么棒的小妞吗？我也想尝尝滋味。阿俊突然插话。
我白了他一眼，切，我怕你到时侯精尽人亡呀。
晨哥小瞧我啊。阿俊不服气的撇撇嘴。杰哥冲我一笑，小晨你可别小看了阿俊，现在他被我调教的很不一般了。说着他冲阿俊使了个眼色。阿俊淫淫的笑着，晨哥想不想尝尝我的功夫啊？
他没有等我开口，一双手已经滑向我的紧身牛仔裤的裤裆。
我本想阻止，可是抬头看到了杰哥冷冷的目光，顿时不敢再开口。我知道阿俊这小子一定是想办法讨得了杰哥的欢心。有了杰哥给他撑腰，我那儿还敢反对。只得任他在我的胯下揉搓。渐渐的我裆里的鸡巴也开始有了反应。

啊！阿俊，不要！我的身子扭动着，抵抗来自胯下的刺激。晨哥觉得我的技术怎么样啊？阿俊继续坏笑着。右手伸到我的胸前，隔着薄薄的衣服抚摸着我的胸脯，捏弄我的两颗饱满的乳头。我被一波波的快感冲击的几乎没有力气开口，阿俊！你好棒，快点，快一点，啊！我的口中发出声声淫叫，我看到阿俊身上仅有的那条绚彩泳裤里的粗壮的鸡巴几乎要顶破了薄薄的布料。这更加刺激了我的淫欲，使得我的老二几乎涨爆。
:妈的！我受不了啦！阿俊说着掏出鸡巴，塞进了我的嘴里。     
我竟没有丝毫反抗的含住了他发亮的鸡巴。龟头上已经湿成一片，咸咸的淫液不断的从马眼流出，我饥渴的吸着，连自己都觉得不可思议。杰哥很有兴趣的看着这淫荡的场面，小晨，我今天才发现，你小子果然够淫贱啊，阿俊，让他尝尝你鸡巴的滋味！
阿俊应声扒开了我的紧身牛仔裤，亮红色的内裤早已湿透，内裤下鸡巴明显的凸起。他隔着内裤玩弄着我的鸡巴，同时开始用鸡巴在我的嘴里抽插。
粗长的鸡巴一下下撞击着我的喉咙，我贪婪的吸着。阿俊的速度越来越快，终于，他低吼一声，一股浓浓的精液射进了我的嘴里。他射了好多，我吞咽着，但还是有一些顺着嘴角流了出来。射了精的阿俊更加疯狂的揉搓我的鸡巴，他的老二仍然挺立着，他撕开我的内裤，手指在我的屁眼外画着圆圈。

被刺激到兴奋点的我嘴里发出嗯嗯啊啊的浪叫，屁股向上翘起，拼命的扭动着。阿俊！我要你操我！快点！啊！好难受！

阿俊的鸡巴又硬了起来，他抹了把精液在我的屁眼上，然后用老二在那里来回的摩擦。我实在受不了这样的刺激，屁股使劲的向他的鸡巴上凑过去。阿俊猛地向前一顶，粗大火热的老二一插到底，他发出一声满足的低吼，伴随着我的尖叫。
好痛啊！我感到一种撕裂般的疼痛，老二顿时缩成一团。你玩死我了！阿俊不理会我，开始一下一下的抽插。渐渐的疼痛被一种酥麻入骨的爽快代替。哦哦哦哦哦……好爽，快点快，啊！
阿俊突然拔出了老二，刹那间我感到屁眼空虚得难受，不要！
他一把把我按在床上，得意的说，小晨，我要你求我操你！
我求你，求你操我，俊哥，我要你的大鸡巴，啊！快点操我求你了，我的屁眼好难受！
操！阿俊用脚踩着我的老二来回揉搓。他的粗大的阳具在我的眼前晃来晃去。我的鸡巴又胀大了起来，比刚才还要坚硬胀痛。

喜欢我的老二吗？他捏着我的卵蛋问。

我连忙点头，阿俊向杰哥挤了挤眼，杰哥嘿嘿笑道，小晨，我早就想干你了，让你尝尝我的鸡巴如何？

我身子一颤，杰哥的鸡巴足有25公分，这种庞然大物还不得把我的身子穿透！
我哭丧着脸求饶，杰哥你饶了我吧，你说过的客人满意就放了我！
杰哥不由分说的褪下裤子，抓起我的两条腿。我拼命挣扎，可阿俊死死的按着我的胸脯，我根本动弹不了。
杰哥的鸡巴从内裤中弹了出来，他对准我的屁眼往里插，可能是因为才被阿俊操过，大鸡巴很顺利的就插了进去，并没有想象中的疼。杰哥开始疯狂的操我，我浑身的血液都仿佛要爆炸了似的，只觉得一种强烈的快感在全身猛窜。
~啊…啊啊……你操死我了……我要杰哥的鸡巴……操我……操死我……好爽啊…我要死了……使劲插我……鸡巴要爆了……你插烂我屁眼了…爽死……
我口中浪叫着，神志已经有些模糊。

终于，我感觉体内杰哥的老二越来越大，他低吼一声，一道强劲的精液射在我的屁眼里。同时我也射出了一大滩浓稠的液体，顺着我的小腹流下。

杰哥抽出老二，在我的脸上拍打着，剩余的精液射了出来，射的我满脸都是，有好多都流进了嘴里和眼睛里。屁眼里的精液也缓缓流出，弄的大腿上也黏糊糊的，我浑身都粘满了精液，被精液浸得精湿的T恤紧紧裹在身上，我瘫在地板上，没有一丝力气。

杰哥满意的坐在椅子上休息，阿俊走来，揉搓着我的两个卵蛋，邪恶的说，小晨，杰哥爽了，我还没爽呢！他说着又开始用鸡巴操我的嘴。我嘴里的精液被挤了出来，顺着脖子流进了胸脯。
操！我插死你个贱货！阿俊口里边骂边带劲地操着我的喉咙，我仿佛整个身体都插在一根滚烫的铁柱上，他的老二简直要插进了我的食道，要穿破我的喉管。
突然间我的鸡巴又硬起来了，精液不断流出来，在小腹上流了好大一滩，那些精液稀得不能再稀，几乎成了透明的液体。
阿俊的阳具在我的嘴里达到了高潮，灼热的精液直接射进了我的喉管。他抓起我的衫子擦了擦老二上残余的精液，得意的朝我淫笑。