強姦帥哥家教 BY 未知
一、我的野蛮学生
我叫程旭，大家都叫我阿旭，大学英语系毕业，双学士学位（我同时主修日文）。二十岁大三那年，经过系上一位教授介绍，到他的一位老同学家里做英文家教。回忆面试当天，刚开始对他家印象非常好，他们父妻俩原来都是大学工作的知识分子，后来共同经营一家中型企业，家境非常富有，两位老人都十分客气，彬彬有礼的不太像商人。他们坦承因工作繁重，平时疏于照顾他们的十七岁的独子萧维嘉，只能在物质上尽量满足他。他们也知道儿子不是读书的料，四肢发达，头脑简单，课业一塌糊涂。去年好不容易初中毕业，走后门进了一间私立高中，读了一学期，除了体育外，全部不及格。出于种种考虑，他们决定过一两年移民去加拿大，但担心儿子英文程度太差，无法适应国外生活，因此想替他请个家教，训练他必须的会话能力。他们并不指望家教能让他们的儿子英文突飞猛进，最主要是希望有人陪他念书，能让他比较专心，不要到处游荡而学坏了。
听他们这样说，我就比较没有压力，加上他们付的薪水很高，每星期一、三、五上课，每次三个小时，一个月三万元，于是我便同意接下这个工作。谈好后他们便介绍他们的儿子给我认识，老实说，见面后我便有点后悔，这个学生长得高头大马，我身高已经有179公分，却只到他的耳朵，估计他至少有１８６公分以上，真难相信他只是高中生。而真正令我难以忍受的是他一头乱发，眼神桀骜不逊，微微上翘的嘴巴好象永远不屑理会别人，虽然很英俊，却活像个地痞。他父母刚刚离开一会，立刻给我一个一个下马威，开口第一句话就是，「嘿，你就是程旭？我妈说你已经二十了，看上去怎么像中学生啊……」我打断他的抱怨，「从现在起，我是你的老师……」维嘉立刻跳起来，「我讨厌老师这两个字，以后我就叫你旭哥，算是给足你面子了。」我一阵不快，差点给这家伙面门一拳，连最起码的尊师重道也不懂，真他妈没教养。可是我已答应他父母在先，只好硬着头皮开始我的家教工作。
仅仅教了两个星期，我便已经有了深刻的挫折感。他白生得一副好相貌，确是个十足的大白痴，刚背完一个英文单字，不到三分钟马上忘得一乾二净。几个简单的时态，我解释得口干舌燥，他还一脸茫然。两眼无神，好象永远没睡饱，只在我无意闲同他谈到一些时尚健身运动的时候，他的双眼才会苏醒一会，闪烁一点点的求知欲，问我一些关于球类运动的词汇和背景，问题是出国念书要学习的不仅仅是这方面的内容啊。
正是夏天，房间里开了空调，可是这小子一点规矩也没有，上课时经常脱得只剩下一条短裤，赤裸着上身晃来晃去，不过他的身材是相当不赖的；更可气的是，有几次因为游泳以后来不及换衣服，穿著运动短裤和T-恤急急忙忙来上课，他贼溜溜的双眼就会突然放光，闪烁着异样的光辉，不断在搜索我的脸、胸部和大腿。搞什么嘛，我又不是女人。
从小学起，我就是运动学习都擅长的好学生。觉得自己长得还算可以，一张轮廓鲜明的脸，有着帅气的长发，眼睛大而有神,灵气十足,学校里很多女生说我英俊，但远远不如在游泳池边称赞我身材的人。常年的健身和游泳训练，我的身材是标准的健美匀称，绝对会让大部份男人嫉妒。尤其是又长又直的双腿，还曾经拍过运动鞋平面广告，因此我早就习惯有女人甚至男人盯着我的身体看，我对于他们深情的双眼一点也没有表现出不好意思。
不过大家都是男人，去维嘉房间时，两个血气方刚的小伙子坐在乱糟糟的桌子前，开了空调也很热，我也不得不脱掉外衣，和维嘉一样赤裸着健美的脊背上课，也懒得顾忌为人师表了，然而没有察觉已经在刺激这个正值青春期的小色鬼。尽管这臭小子的目光却让我感到十分不安，就好象是一只猛兽盯上猎物一样。
因为疏于提防，该发生的事情终于发生了。
在一个没有课的炎热下午，出了图书馆，我无处可去，陪同学随便逛了一下书店，便提早去做家教。到了学生家，按门铃没有动静，就拿他母亲给我的钥匙自己开了门，他父母照例又不在家，我便直接上楼到他房间。一边走，脑中还不时浮现刚刚在图书馆查询的几条资料，没注意维嘉的房门是关着。门也没敲，顺手就把门打开，一幅惊人画面顿时出现在我眼前。
我见到维嘉头带着耳机，内裤退到膝盖，一面聚精会神看着计算机播放的色情gay片，一面正打着手枪。声音开的很大，我都隐约听到阵阵的淫叫声，火辣辣的景象看得我目瞪口呆，头昏脑胀，而真正让我惊讶的是，维嘉那根阴茎竟然又粗又长，和我在浴室，游泳池所见过（包括gay片）的优胜阳具同样粗大（我对健美的男人总有种莫名的好感）。黑黝黝的龟头泛着红光，沾满黏液，在灯光下闪闪发亮，异常吸引人。
我没预期会看到这一幕，整个人呆住了，一时竟然忘了退出房间。约莫过了１０秒钟，维嘉转过头来，看到我站在门口，明显的也吓了一跳。这时我才回过神来，我只能耸耸肩，尴尬的想要转身离开，没想到维嘉扯下耳机，一个箭步冲到我身旁，将我拦腰一抱，硬生生把我拖进房间，并顺手将门锁住。维嘉一脸不在乎的样子，尽管粗野的目光中闪烁出几分焦虑，「旭哥，别走，刚才的事妳要保守秘密，妳也是男生，没有这种需要才怪？」
可是看他不客气地说话语气，我冷笑，「你这么性饥渴，干脆我做观众，你做给我看好了。」
我原来以为他会不好意思，没想到维嘉却一口答应，一边握住自己的阳具，一边说「好，让我Ｓｈｏｗ几招，妳可以下去试试。」说着将站起，故意坐在我身旁，就在我眼前３０公分不到，维嘉双手则用力搓揉自己的阴茎杆，维嘉下身长满了浓密的黑毛,两个大睾丸沉甸甸的悬在两腿之间，随着他不停的抚摸,从马眼渗出几滴透明的液体,使龟头变得闪闪发亮，维嘉的双手撸动的频率越来越快，看得我口干舌燥，全身发烫。维嘉口里还不停叫着，「啊…爽…啊…啊……啊…好…爽死了……啊… 啊……」虽然我知道维嘉对性是很开放的，他外表是那么的粗野，没想到叫起来会那么淫荡。
我实在看得坐立难安，说实话，我这还是第一次看到别人在我面前打手枪，可能看出我心中的尴尬，维嘉忽然笑嘻嘻说，「怎么样，我的鸡巴比旭哥还大吧？」
他也太言过其实，他的阴茎虽不算小，比我的长，但却差不多粗。看到我不服气的目光，维嘉涎着脸，「旭哥，你看我的鸡巴半天了，我也要看看你的鸡巴。」
「你又不是没有，看什么看？」我没好奇的回答。
「旭哥，我哈妳好久了，天杀的！帅到简直可以作gay片的男主角嘛！以后的日子可幸福啰！今天刚好，让我爽一下！」维嘉边说边扯我的牛仔裤。
「放手！你太过份了！再不放手我要叫救命了！」我大吃一惊，马上严厉的警告他。
「妳尽管叫，没人听得到。」没想到他一点也不在乎，已经解开我牛仔裤的钮扣并拉下拉炼。
「停手！放开我！小心我告诉你父母！」我开始惊恐。
「我才不怕，顶多被骂一顿，骂完一样没事。再说你好意思讲才怪？」
「维嘉，你…你不要做傻事，我报警你会去坐牢。」我越来越害怕。
「干！少拿条子吓我！我才十七岁，判也不会判多久，妈的！每次妳走了我都要打手枪，今天说什么都要真枪实弹好好干一下！」说着便用他的左手牢牢的扣住我双手，接着把我推倒在床上，右手死命地剥我的牛仔裤。
「切,你不怕我扁你啊！」面对这个色胆包天的野兽，我差点忘记了自己是个大男人,玩什么"拼命抵抗""大声求救"嘛。岂不是污辱我吗？谁要真枪实弹还不知道呢 ?维嘉嘴巴说不怕，但还是有点忌惮，四处看了看，灵机一动，将一块什么手帕往我嘴上一捂,一股甜香袭来,我头一晕,糟了,我身子一软,就在这时维嘉迅速脱下他的内裤，趁我张嘴喊叫时，将那条又脏又臭的内裤一股脑塞进我嘴里。这么一来，我连叫都不能叫了，只能发出「唔……唔……」的声音。维嘉看我无法再呼救了，就放心再开始脱我的牛仔裤，不过在我的强烈挣扎下，要脱下我的裤子也不是容易的事。就这样僵持了两三分钟，他终于放弃脱我的裤子，而转攻我上半身。
他用力一扯，我衬衫上的扣子全部应声脱落，掉了满地。我才暗暗叫苦，他又抓住我的T-shirt，使出蛮力一扯，竟从中裂开，一分为二，健美发达的前胸立刻一览无遗呈现在他眼前。维嘉两眼睁的大大的，喉头还发出口水吞咽声，眼睛眨也不眨地欣赏我那健壮的肌肉，及淡淡粉红色，花蕾般的奶头。我又气又急，奈何中迷药后两人的力量实在相差太多了，我吃奶的力气都使出来了，还是挣脱不了那铁钳般的左手。我尝试用腿踢他，但彷佛蜻蜓撼柱，没踢几下就被他右腿一压，整个下半身动也不能再动一下。这时的我，双手被扣住，双腿被压死，嘴里塞了一条臭内裤，真正体会到什么叫待宰羔羊了。
因为他可以充分欣赏我健美的曲线。纤细的腰，又圆又嫩丰满的屁股，还有结实的肌肉，不论视觉还是触觉都是一大享受。维嘉欣赏够了，便伏下头含住我的右乳头，右手则搓揉我的左胸，手指还不时拨弄着奶头。「喔……」我全身一颤，这小子显然不是初尝肉味，他亲吻抚摸力量用得恰到好处。尽管心里一万个不愿意，但会有的快感还是会有，五、六分钟后，两粒奶头都已高高翘起，快感充斥全身毛细孔，小腹热烘烘的，我知道这是欲望的前兆，但却无法控制。维嘉看我抵抗力越来越弱，借着我失去警觉的机会，两手抓着我裤腰，用蛮力将我下半身整个抬起，又甩又扯的将我的牛仔裤一口气剥掉。我还来不及反应，他又扑了过来，七手八脚把我的衬衫也一并脱掉。我虽然有一点不好意思，但欲火已经被撩起，在轻微的抵抗下，就很快的被一件件脱得精光。他脱下最后一件T-shirt，两个大男孩便赤裸裸地坦程相见。看着他硬挺的鸡巴，我的也开始勃起了。却说,「维嘉，你现在住手，我当什么没发生过，也不会告诉你父母。」
我拿掉嘴里的内裤，再尝试着劝他悬崖勒马。「废话！」他毫不理会，重施故计箝住我双手，又开始吸吮我的奶头，同时隔着内裤抚摸我的鸡巴。「啊……」我再也忍不住了，龟头淫水终于流出，而且一发不可收拾，没一会已沾湿了内裤。
维嘉有点惊讶我那么快就流出淫液了（他忘记几分钟前，我才看了一场他的真人表演），便放开我双手，转头准备脱我的小内裤。嘶的一声，这小子真是有点变态，明明他可以轻易脱掉我那条短小轻薄的内裤，但他却硬是将它撕烂，只留下几片碎布挂在我腿上。我惊惶的坐起来，双手慌乱的不知该遮上面还是遮下面，而他则淫笑着看我健美的身体，胯下的鸡巴则高高的翘起，「旭哥你很想要了吧？那么湿！我的屌够大吧？一定可以干得妳很爽！」，说着还不时跳动他那根超大鸡巴，好象在向我示威。
「下流！」我红着脸骂他。他丝毫不以为意，迅速抓住我的双脚，把我拖到他面前，用力打开我大腿，自个儿跪了下来，舔了舔我的龟头。我感觉如触电一般，还来不及反应，他便含住我的鸡巴，猛力地吸吮着。我的鸡巴在他的口中，不断地充血，我只感觉一股飘飘然，又凑上嘴开始舔我的菊穴,时而舔舐我的龟头。「啊……啊……」我拼命扭动着腰，想要挣脱，但他紧紧抱着我大腿，任凭我怎样用力，也不能移动分毫。 啊…啊啊…喔……淫水不听使唤的大量渗出。这小子小小年纪竟如此精于此道，灵活的舌头在龟头上来回滑动，还不时吸着我的马眼，强烈的快感刺激的我不知身在何处。终于在他的舌头刺进尿道的同时，我的理智完全崩溃了。啊┅┅喔喔┅┅我抓着维嘉的脑袋拼命压向我的龟头，他的舌头在我马眼和系带搅动，天啊！太舒服了！我急促的喘气，这时我什么都不想，我的鸡巴也已经被吹得硬的不行，淫水也不断从龟头涌出，不停挺腰在维嘉的嘴里进进出出，只想狠狠插他的嘴巴。
在迷迷糊糊中，维嘉钻进我的胯下，将鸡巴送到我嘴边，要我替他吹喇叭，我没有选择余地，只好含住他的鸡巴，头一上一下的替 他口交。但维嘉的鸡巴实在太粗了，没几下我的嘴已经开始发酸，只好吐出他的龟头，改用手替他打手枪，缓慢而规律的上下移动，并用舌头舔他的马眼。维嘉慢慢闭上双眼，接受我的爱抚，我吐了点口水，抹在他那褪去包皮保护的龟头上，用左手手掌内侧，缓缓摩擦，维嘉受不了这种刺激，呼吸开始急促，而我开始用力时，他甚至弓起背，像是全身通过电流似的开始呻吟。随着他的呻吟声越来越急促，我底下的阳具也硬得受不了，我伸出舌头，舔起他和着淫水的龟头，有点咸咸的，还带着点他的汗味，但这种味道，却是我最喜欢的那种汗香味，有时光闻到这种味道，就能让我的老二翘着半天软不下来，维嘉又开始呻吟了起来，两脚还微微的挣扎着，用嘴一口含住他的阴茎，上下吸允着他的宝贝，我认真的吸允着他的阴茎，我像是舔棒冰似的，舔着他那不算短的阴茎，我的舌尖细数着他阴茎的每一寸，每碰一次，他就哼一次，由上而下，我慢慢的玩弄起他的阴毛，突然一口将他的一颗丸含进嘴巴，他大概没想到会有这种动作，全身震了一下，恢复平静之后，我开始用舌头挑弄起在我嘴理的那颗蛋蛋，左手挑弄着他的阴毛，右手上下起伏的挑动他的阴茎，由他的阴茎往上看，我眼角还看得见他那享受的模样，正随着他的呻吟声，左右摆动，他的呻吟声也像是响应因为除了他的呻淫声，他的手正轻抚着我的头，让我吸允得更迈力，我的速度越来越快，越来越快，他的呼吸声也越来越急促，从原来的嗯嗯阿阿声，开始加入快点、快点、好舒服之类的字眼，音调渐渐高涨，在我嘴里的龟头也涨得更大了，「啊…爽…啊…啊…旭哥哥停…我要…爽死了……啊… 啊……」
我俩开始以６９式互相口交，约进行两三分钟，维嘉得龟头已经湿成一片，马眼缓缓的流出了一些淫水，我一直摩擦到维嘉的临界点才放了手，因为我刚才的刺激维嘉像是跑完百米似的大口喘气，脸上也冒出了一滴滴的汗水，他的阴茎颤抖不已，「旭哥，要不要试试更爽得？」这可恶的小子看出我的急切，还慢吞吞的吊我胃口。我涨红着脸，闭着眼睛不答腔。维嘉嘿嘿笑着，把我翻成俯卧，让坚实的屁股翘的高高的,并且低下头慢慢由上而下，从我的唇，缓慢的向下移动，他的舌舔过我的喉结，来到我的锁骨，舌头在我身上滑动时，两手还不忘环绕着我的臀部，时而紧，时而松的在我臀上留下抓痕，接着来到我的乳头，舔着舔着，终于到了重要部位，维嘉先拨开我两片屁股，对准我的屁眼，将舌尖轻轻刺入少许，「啊 ……」我好象突然受到电殛一样，全身一颤。「旭哥，妳的屁眼好象特别敏感喔。」居然被维嘉发觉了，这小子读书那么低能，做爱却颇有天份。维嘉不知道，其实屁眼是我最敏感的部位之一，和龟头不相上下。我打手枪的时候经常自己玩弄屁眼，每次都迅速达到高潮。
维嘉找到我的弱点，便加紧进攻去舔我的屁眼。，才一会儿功夫，我就淫声四起，不由自主的扭动细腰，将屁股越翘越高,「维嘉…啊…啊…饶了…啊…好舒服…啊…可以了…啊…够了…啊… …啊…受不了…啊……啊……啊……」我浑身又热又痒，像千万只蚂蚁在爬，顾不得自尊心，开始哀求。我的心砰砰的跳着，期待他那根粗大鸡巴插入的滋味，没想到插进来的却是他的中指，我正感到失望，他的中指已经快速抽插起来。但维嘉不但不开始干我，除了继续舔我的屁眼外，还用手指轻轻套弄我的鸡巴。双重刺激下，我更是溃不成军，淫水四溢。而维嘉则专心吸着我的鸡巴，更将手指插入肉穴里抽送。
「啊…啊…啊啊…喔…喔…啊…啊啊啊……」但维嘉带来的刺激就又不同，他细心的用指尖绕着我的屁眼，由外向内画圈，轻轻挑着我的菊花门，或是将我的龟头整个含在嘴里，轻轻吸着，粗糙的舌头磨擦着马眼洞口，一道又一道的电流震的我浑身发抖。再加上中指在肉穴内不停抽插旋转，很快就让我弃兵卸甲，不断浪叫。在他最猛的一刻，我腰眼深处一阵酸麻，达到了高潮，「啊……啊…天啊…啊啊……」，彷佛喷泉暴发，一阵阵灼热精液狂泻而出,一些洒在维嘉脸上。精液不断地涌出我的大屌，一直到他再也含不住，他示意我将鸡巴抽出，他则是闭上了双眼，将满口的精液吞了下去，然后一副自得的样子，问我满不满意他的解答。我射精了！我从来不知道我会在别人口里射精！但生平第一次射精在别人口中，竟然是出自一个十七岁小鬼之手！
他把我的头转过来，与我四唇相接，嘴里感受的是他柔软温柔的唇与舌，要我品尝自己精液的味道，我自己都惊讶精液的味道这么奇特，立刻羞红了脸，闭上眼不好意思再看他。他揉着我结实的屁股，也不管我是否已准备妥当，突然将鸡巴对准洞口，在我毫无心理准备的情况下，利用我的精液和他龟头淫水的润滑，两手把臀肉往左右掰开，龟头朝准屁眼用力一顶，耳中只听见"吱唧"一声，一口气就把那根大鸡巴连根入尽直插到底。我"喔┅┅"的轻叫一下，妈啊！我心脏差点停了，好大！好粗！维嘉的鸡巴像只铁棒似的塞满我的肉穴，他还不断往里面挤，让龟头磨擦着我的肠壁。
「啊……啊……」，我舒服的快虚脱了，还没开始抽送就那么爽，等一下会不会受不了？维嘉很快就给我解答，将鸡巴抽出五分之四后，狠狠的一插，再一次直抵肠壁。「天啊！啊啊……」，太强烈了！整个人就像是突然被拋到九霄云外，我自己大手枪从来不曾给我这种滋味。而维嘉显然有意卖弄，每种姿势都只插五、六十下，短短十几分钟已经换了七、八种体位，然后维嘉重复着同样的动作，在插入 后不作片刻停留便马上开始抽送，"吱唧、吱唧"的声音又再次有节奏地响起，伴随着小腹与臀肉相碰撞而引起的一下下清脆的"啪、啪"声，再有就是两个男人粗重的呼吸声，几种声音室内不断地交错回响。一抽、一插，速度越来越快，一股股前所未有强烈的快感流窜我全身，搞得我淫水好象泛滥一样流个不停。
我打手枪时很喜欢从后面插我的肛门，也很喜欢维嘉的冲刺，但是突然间，维嘉却停了下来，我以为他想要换姿势，但他却一动不动，我正狐疑着，就听到他说：「旭哥，妳这样我很没劲。我的超级大屌干的不爽。」
「我怎样了？」我一头雾水。「旭哥妳不要光哼，也要说点话啊！」
这个小色狼，原来是要我说一些淫秽的话，我当然知道是那些话，但我一个大男人怎么说得出口呢？他看我在犹豫，又把鸡巴用力往肉穴深处挤，用龟头去磨擦我的肠壁。哎哟喂呀！磨得我手软脚软，好舒服又好难受，需要更强的抽插才能弥补那股空虚感。「啪！」他用力打了我屁股一巴掌，「要不要说？不会我可以教妳。」
「好…好啦！你…啊……小变态！」没办法，只好依他，真应了一句市井俗语：强奸还要人喊爽。维嘉看我屈服了，立刻又恢复抽插。好象是要给我点奖励一样，维嘉插得更用力，行程更长，每次都只留下龟头在肉穴里，然后狠狠的一插而尽，小肚撞在我的屁股上发出「啪！啪！啪！」的巨响。同时握住我的鸡巴为我打手铳，握在手中把玩，时而将我连阴囊一起用掌心搓揉，时而又用手指箍着包皮把我捋来捋去。「啊…啊…爽…爽死了…啊啊…不行了…啊…太…太舒服了…啊啊…要…要泄了…啊…啊……啊啊…啊…太…太爽了………」
我这才发现，要叫这些淫话其实很容易，真正困难的只有第一句，一旦喊出第一句，其它的就很自然的可以脱口而出。尤其在维嘉这种一流ＳＩＺＥ的鸡巴抽插下，不这样子叫，还真难宣泄体内积压的快感。
。


维嘉也边干边呻吟，「啊…啊………啊……啊…爽…干……啊啊…干…啊……」维嘉的鸡巴的确好棒, 太会干了,其实才干了六、七分钟左右，但我感觉好象被干了三四十分钟似的，就像溺水的人一样，我的双手疯狂的去抓一切可以抓到的东西：枕头、床单、衣服，最后紧抱维嘉的腰。
「旭哥，我们换个花样好不好？」「嗯。」我还能说什么，全身都虚脱了，只能任他摆布。
维嘉力气还真大，他将鸡巴留在我的肉穴里，扶着我的腰，慢慢的将我带下床，一步一步走到他的书桌前。我撑着书桌，打开双腿，屁股向后翘着以迎合他的鸡巴。桌上的计算机还在播放着那片色情光盘，片中的男演员正被男人疯狂的干着，维嘉把耳机戴到我头上，片中男演员的叫床声立刻传入我耳中。一切就绪后，维嘉又开始抽插，干得又快又狠，「啊…啊…啊……」看着萤光幕内的肉搏战，听着激烈的浪叫，小穴中还有一只特大号鸡巴不断撞击肠壁，我好象已经溶入片中，正加入他们的性交。「啊啊…啊…啊……舒服…爽啊……好喜欢…好喜欢…和维嘉干…啊…啊………不行了…啊…啊…要…要泄…啊啊……」
在一阵痉挛中，我几乎又达到高潮了。但是我这次我努力控制自己没有射精。几乎同时，我的肛门因为使劲收缩，连带着夹紧了正在进出的维嘉，他再也受不了，也到顶了，达到了高潮的他匆匆拔出阴茎，把我转过身来，躺在他面前，「阿! 啊～啊～！」一股股浓精适时喷出，像是一道喷泉，画个弧，全部落在我脸上。维嘉深深的呼了一口气，露出满足的笑容，手扶着他那根还没变软的鸡巴，轻轻在我脸上画着，将白稠的精液拨到我嘴唇上，用力想挤进我嘴里。我虽有点反感，但拗不过他，只好顺从的张开小嘴，将他的鸡巴连带精液含入嘴里，轻轻的吸吮。他的精液腥腥的，有点像漂白水，还好我不是第一次吃精液，所以不至于太恶心



二、激战浴池 



完事后，维嘉话也没说就离开房间，留下我独自躺在他床上，仍不停的喘气。过了一会儿，我稍为清醒了，自己拿了面纸将脸擦拭干净，然后坐到沙发上，望着散落一地的衣物和被撕碎的内裤，慢慢的回到了现实。我被强暴了！被我的学生强暴了！我感到无比的屈辱，本来应该穿了衣服立刻就走，但奇怪的是，心里又有一点舍不得。一方面是除了牛仔裤外，我已经没有一件完整的衣物，另一方面，我有一股十分满足的感觉。我不承认自己很淫荡，至少在他插入前，我的心理确实是在抗拒的。虽然一旦开始被干后， 我的心理也投降了，但我不相信有那个男孩被这种粗大的鸡巴插进去，还会说不要的，就算说也应该是在装腔做势。或许我的身体的确比较敏感，比较容易兴奋，但这不代表我就是淫荡，至少在此之前，我的性经验不过一个人，不像维嘉，换男朋友像在换衣服一样，还有过好几次一夜情。
胡思乱想中，维嘉回到房里，他已穿回内衣裤，他一进来，拉了我就往外走，让我披上他的衣服。我遮遮掩掩，惊惶的随他下了楼，深怕突然冒出什么人，看到我的丑态。他带我穿过客厅，从角落的一道楼 梯下到地下室，原来下面有一个温泉浴室，浴池里已放满了热腾腾的温泉。「旭哥，泡泡温泉吧，可以消除疲劳。」
原来他离开房间就是来准备温泉的，我心里挣扎好久，难道就这样原谅他吗？但又不知道该怎么斥责他。无奈之下，试了试水温，慢慢的坐进浴池。嗯，的确不错，温热的泉水，伴着淡淡的香熏味，确实让每一吋肌肤顿时苏醒。我以为维嘉会一起进来泡，但这个小色狼却只是静静的站在池边，用色的目光上上下下浏览我的胴体，虽然已经被他干过了，但还是被看得浑身不自在，羞的满脸通红。
「维嘉，你先出去，让我安静的泡一泡。」我已经不好意思再自称老师了。
维嘉摇摇头，迅速脱掉内衣裤，没想到才做完十多分钟左右，他胯下的鸡巴又已经一柱擎天了。我一直 到现在，才真正看清楚他的身体。说真的，他锻炼的可以称的上是不错,和我完美的体格相比也逊色不了多少。他那张脸不算特别帅，可是虎背雄腰，肌肉结实，全身上下没有一吋赘肉，又有一根超级巨屌，真难以相信他才十七岁。如果不是腹中空空，言语粗俗,缺乏教养，就真的是上帝杰作了。
他慢慢走进池子，到了我身旁坐上，右手搂着我，左手在我修长的双腿上游移，嘴里不干不净的说：「旭哥的腿真美，又长又直，光看妳的腿鸡巴就硬起来了。肌肉又结实又光滑，揉起来真爽。还有旭哥的屁股……」
我快听不下去了，只好转移话题问他：「你才十七岁，怎么好象有不少经验？」
他笑了笑，先牵着我的手去握住他的大鸡巴，然后揉着我的肌肉，得意的说：「还好啦，我和我的一个死党阿广，号称我们学校的双炮王，全校的骚包，八成以上我们都干过，一、二、三年级都有，每次都干得他们哎哎叫，要死要活的，现在整天缠着我们，要我们替他们止痒。每次我们想打炮，就随便找几个兄弟到学校顶楼去干。有一次放学后，我们把一个拿奖学金自以为是的小子骗到司令台 后面开苞，干了他两个小时，爽得他差一点昏过去。别看他平常一副骑士派头，得二五八万的，叫起来真够骚的。现在我们的报告功课都由他包办，写好后我们就干他一顿做奖励。不过这些骚货，没有一个比得上我们旭哥的，旭哥的屁股又嫩又紧，夹得我好爽……」
对他这些恶行及粗鄙的言词，我只能皱着眉头忍耐。他见我不答腔，有点无趣，就把我的头转向他，凑上嘴亲在我的樱唇上，舌头迅速钻进我嘴里，不停的挑动我的香舌，将它引出口外。我们两条舌头缠在 一起，互相搅动，唾液从嘴角不断溢出。没想到这小子接吻的功夫也那么好，吻得我意乱情迷，娇喘连连。他的手也没闲着，一手揉着我的奶头，一手抠弄我的鸡巴，而我也不甘示弱，努力套弄着他的大鸡巴和龟头。
两人在池里彼此爱抚了七、八分钟，我已经渐渐吃不消了，喘息声越来越重，但没想到他也快爆发了，看他急忙抽回他的鸡巴，将我带出浴池，喘着气说：「旭哥，你真厉害，差点被妳弄得射精。来，妳躺下，我帮妳马杀鸡。」看他一副狼狈的样子，我不禁感到好笑，看来他虽然有一根大鸡巴，但持久力却只是普通而已。
我想看看他还要玩什么花样，就依他的要求趴在地板上的一条大毛巾上，接着他便开始替我按摩。他可能真的学过几手，开始倒是按的中规中矩，不过慢慢就变质了。他用舌头从我肩膀开始，一吋一吋的往 下舔，经过背部，腰，屁股，大腿，小腿，舔遍每一处肌肤，连脚趾缝都不放过。我很怕痒，但这种细细 的，麻麻的痒，我不但可以忍受，而且觉得痒的很舒服，嘴里又不禁哼起来了，维嘉放情的吸允着，我不知怎么他会知道这么多，他灵动着舌挑动着我敏感处的尖端，一阵阵的兴奋感让我也忘情的哼了出声，我仅能用我的身体与声音，响应他在我身上所做的努力，我哼的越迈力，他也越投入，我那勃发的阳具，在维嘉的胸肌上来回摩擦，我的阳具像是得了一种痒病，维嘉舔得我越兴奋，我的阴茎便越痒，我只能靠着不停的来回摆动，企图在维嘉的胸肌上，止发这痒症。「啊…啊……舒服…啊…啊…爽…啊……爽…啊…天啊…天啊…啊……」我已经濒临爆发边缘，顾不得什么，忙推开维嘉,换我将维嘉压在地上，丝毫不给他休息，立刻将维嘉翻成俯卧，扒开他双腿，把他的两腿打开接近１８０度，对准洞口，我的手指终究将他的菊穴拨开，进入了维嘉的菊花里，进进出出的抽插着维嘉，维嘉因为过度舒畅两脚兀自在地板上乱蹬，身子也绷得紧紧的，我停了一下，维嘉恢复神智，对我点了点头，我便双手抓着他的腰，将我已经涨大的发疼的阳具，慢慢的探进了维嘉的肛门，我边说边俯下身舔弄起维嘉的乳头，维嘉因为敏感带被侵略，又开始哼哼阿阿了起来，身子也放松了许多，我的阴茎也顺利的一点一点没入维嘉的肛门里。 
将我等待已久的那只大鸡巴狠狠的一插而尽，下身便开使抽动了起来，我架起了他的脚，奋力的向前挺进，维嘉的肛门挺紧，圈着我的阴茎不放。接着快马加鞭的一阵猛插，维嘉由原先的哼声转变成大声的淫叫，我看到维嘉涨大的龟头上低下了几滴淫水在他的腹肌上。 我弯下腰舔起他腹上的前列腺液，这个动作却也让维嘉的两脚抬的更高，我以更容易进入的角度，抽插着维嘉的肛门，维嘉叫得更大声了。「嗯…………喔…好舒服……」 
我一口气插了一百多下，才慢慢停下来（一方面可能也怕太快射精）。然后索性将维嘉抱起来走进浴池，我俩面对面坐着，他趁势将我抱起，我跨坐在他大腿上，一边紧紧抱着他，一边扭动着屁股，让他的小穴一上一下的套着我的大鸡巴。由于水的阻力，我们的动作不能太激烈，这正好让我俩都能休息一下。过了一会儿，我的双手绕到他背后抱住他的屁股，将他抬到池边。他两只手臂撑在池沿上，身体浮在水面，两腿张开，我则扶着他的大腿，开始加速插维嘉。又不放过维嘉的大鸡巴帮他疯狂打手铳, 干得维嘉又忍不住了，忘我大声呻吟，胡言乱语，一会儿讨饶，一会儿喊爽。「啊…啊……不行…啊…会死…啊啊…好爽…啊……我的天…啊……大…大鸡巴…用力…啊……… 啊…啊……太…太爽了…啊……要…要飞了…妈啊……升天了…啊…啊……」
维嘉双手环抱着我的颈部，我由下往上的向上挺进，维嘉努力适应的双手撑着，配合着我的进出，上下摆动，他终于忍了不住，竭力嘶喊，淫声浪语，「啊…啊……喔！～啊～喔～别急嘛…啊…啊…好爽……真会干…啊……爽…啊…真爽…了…啊……」我此时像只出闸猛虎，已完全不顾什么姿势了，只是直上直下奋力往上顶。疯狂的抽插，弄得水花死四溅。过了约二十秒钟，维嘉已经不知羞耻为何物在疯狂的叫声中，维嘉率先达到了高潮，维嘉的身体剧烈颤动，不停升上降下。「求……..求………..求……..你让我………啊～喔！～啊～喔～旭哥！我不行了，我不行了啦，啊，啊～喔！我…..真……我真的不行了」话没说完，维嘉的龟头喷出一道精液，一股股精液像泄洪从鸡巴一般喷出，落在我的胸上，维嘉的腹肌上。维嘉的肛门也因为这刺激，一阵紧缩，肠壁好象有一个个环箍一样不停收缩，我的阴茎被啜得一阵阵发麻。腰部猛然一挺，我从来没有这样舒服过。「啊啊…啊……啊……啊……啊啊…干…啊…啊…到了…到了…啊啊…嗯…啊…啊……」我加速冲刺，下体一阵酸麻，浓浓的精液在我高潮的抽搐中射进了维嘉的小穴里，射精之后，我又在维嘉的里面抽送了约三四十下才拔出去。我从来没那么爽，真爽死了，射精后我整个人几乎瘫在地上，四肢乏力。
「唉，又干了一次！第一次还可以说是被强奸，第二次强奸维嘉要怎么自圆其说呢？」我暗自叹了口气，有点后悔，也有点生气自己竟然那么耽溺在肉欲中。
我俩稍微冲洗一下，他拿了自己的Ｔ－ｓｈｉｒｔ让我穿上。我看看时间已经晚上十点多了，于是打算离开，但他坚持用机车送我下山。我还真的以为他要送我，没想到这个小色鬼反而往山上骑。我们沿着盘山公路兜风，一路上他不断说一些黄色故事。我当然知道他在玩什么把戏，但还是越听越有趣，忍不住紧紧环抱着他，胸部贴着他的背，越贴越紧。
骑了一阵，他停在路旁一座凉亭，说是要看夜景，就把我拉进凉亭里，也不管会不会被经过的车辆看到，只利用凉亭里的木桌稍做掩蔽，又动手把我脱个一丝不挂。他又拉着我，一脸委屈的要求我：「旭哥，不然你替我吹出来。」我不忍心看他一脸可怜样，只好跪在他前面，替他脱掉短裤，将大鸡巴含入嘴里，我半推半就地先替他吹喇叭，我一边吹，一边抠他的屁眼，或是一边替他打手枪，一边舔他的阴囊和屁眼。他的手则伸入我的Ｔ－ｓｈｉｒｔ去揉我的乳头，本来他还想再插穴，但我怕惊动我的室友，所以坚持不肯。最后折衷下，我脱掉Ｔ－ｓｈｉｒｔ，用我那对双股夹住他的大鸡巴，股交口交一起来，好不容易吹了五、六分 钟，总算让他在我嘴里射精了。
之后在夜风的吹拂下，我狠狠的又把他干了一顿。由于这是我第一次打野炮，刚开始我担心会被发现，一直无法投入。但在不断强而有力的抽插下，我渐渐忘记了身旁经过的车辆，开始投入的干他，而我之前已经泄了两次，所以这次又干得特别久，插得他声嘶力竭，但是我泄了又泄已经筋疲力尽，已经高潮了三次，全身好象要散了，「啊……不行了…维嘉…饶了……啊…不要插了…啊饶了我…啊……」。
而维嘉还毫无要射精的迹象。维嘉看我真的不行了，只好拔出鸡巴，但却一脸意犹未尽的样子。我们穿回衣服后，他便骑车载我回到他家，在我家的楼梯间里，就在我家门口帮他吹喇叭。维嘉一边在我的嘴里使劲抽插,每一下都深深插入我的喉咙里,我难受的流下了眼泪.使劲吸,不要停,舔....我含住维嘉的龟头,不停的在上面舔着,而我的手紧紧握着维嘉的阴茎,疯狂替维嘉手淫. 噢....GOD....不要停....SUCK.......维嘉大声呻吟着.而我吸允龟头的声音有节奏的配合着他，噢......含深一点......再深一点.......全部含进去....我张开喉咙,尽量把维嘉的阳具含进嘴里,同时我的手不停抚摸维嘉两颗硕大的睾丸.我感到自己快要爆炸了. 突然,维嘉把粗大阳具深深的插入我喉咙,接着一股热流射入了我的嗓子,维嘉的身体变的僵硬,大腿上的肌肉不停的抖动.我把头稍微抬起一点,我的嘴紧紧含住维嘉不断喷射的龟头,我的手仍不停的替维嘉手淫，维嘉射出最后几滴精液,但他的阳具依然坚挺,我的嘴里溢满了维嘉腥腥的精液。终于维嘉平静了下来,把已经开始发软的阴茎从我嘴里抽了出来，他低头看着我,脸上露出满意的笑容,"我要看着你咽下去." 我抬起头,深深吸了一口气,然后把维嘉的精液全部咽了下去,而我的唇边依然留有维嘉的几滴精液。
从那天起，我仍然按时到他家家教，有时连星期二、四、六也去了。而只要他父母不在家，我们都会教授这「哼哼啊啊」的国际语言。转眼三个月过去了，我和维嘉也不知干过多少次。一般而言，每三次会有一次他父母在家，若是这样，我还是会替他复习功课。说也奇怪，以前我拼命想好好教他英文，但却是对牛弹琴。现在我放弃了，他反而好象开窍了，学习能力大有长进，我想可能是我消耗了他大半精力，所 以他不会像以前一样整天胡思乱想，这也算是意外的收获吧。

三、公车色狼 

在一个周末，维嘉事先告诉我他父母出国了，于是我刻意穿了一件运动短裤，配上一件短Ｔ－ｓｈｉｒｔ，露出健美的胸部和臂膀，再套上一件休闲衫。室友还以为我要和女朋友约会，他们不知道我们已分手快两个月了，原因不是因为维嘉，我对维嘉并没有爱的感觉，只是把他当做性对象。不过我也无所谓，反正自从被维嘉干过之后，跟女朋友做爱便觉得索然无味。我没告诉室友是免得他们怀疑，若是让他们知道我和男生上床这就太丢脸了。
上了公车，我不禁皱起眉头，由于是周末，上阳明山的人出奇的多，车上的人出奇的多，根本就没有位子坐，若只是站着也还无所谓，但是车里挤的水泄不通，令我感到十分燥热，只希望能赶快到站，但偏偏又塞车，车子只能牛步前进。随着公车的摇晃，我突然感觉似乎有一只手掌贴在我屁股上，我试着挪动身体，但那只手还是紧紧贴着我的臀部，这时我才确定是遇到了色狼。我听朋友说过不少公车色狼的事，但我自己是第一次碰到，更想不到男生也会碰到，一时之间竟然满脸通红，不知所措，不但没有反抗，也不好意思作声。我努力回忆我教女朋友的一些防狼招数，但越急偏偏脑袋越是一片空白，我知道我这种态度一定会让色狼变本加厉，但就是没办法鼓起勇气去揭发他。
果然这个色狼的手慢慢开始抚摸我的屁股，我气急败坏，但又不知该怎么办。用眼角瞄向身旁左后方，看到一个像是高中生的男孩，应该就是那个色狼，看他一脸相貌堂堂，怎么知道居然会做这种龌龊的事情。他摸了一阵，渐渐撩起我的短裤，手伸进内裤直接碰触到我的屁股肉。我顿时浑身起了鸡皮疙瘩，开始后悔为什么要穿的那么性感，最糟的是，我为了贪图凉快而没穿长裤，否则至少还多一层保护，现在则全部便宜了这个色狼。
在拥塞的人堆中，我消极的挪动身体，想要躲开那只恶心的手，无奈他的手却像磁铁一样紧紧黏在我 的屁股上，我气得都快骂出来了，却还是无计可施，只有让他肆意揉捏我那又滑又嫩的臀部。这种情形比上次被维嘉霸王硬上弓还要难堪，那次至少是在房间里，而现在却在大庭广众下，明明身边有几十人，使我却不好意思挣动。我似乎感受到他的嘲笑，他应该已看出我只会忍气吞声，于是慢慢的他的左手也伸过来了，像蛇一样溜进我的休闲衫里，一上一下继续揉捏我的乳头，我感到我的乳头已经翘起来了，下体也出现那种熟悉的热烘烘的感觉。他继续在我平坦的腹部上抚摸一阵后，他揉了一阵，似乎嫌隔着短裤不太过瘾，于是右手伸到我背后，突然在我没有心理准备下，又钻进我的白色紧身三角内裤里，将我的内裤拉起，接着用力向下一探, 直接握住我勃起得阴茎，肆无忌惮的搓揉磨擦着，这股突来的刺激使我差一点叫出来。
「糟了，千万不可以！」我默默念着，希望用理智压抑情欲，但身体的反应却不受控制，反而觉得越来越舒服。我绝望的暗自叹气，很快的，而淫水已经不争气的渗出。有了淫水的润滑，他的手指更是毫无阻碍的在我鸡巴上滑动，他的右手套弄我的阴茎，渐渐我感觉到他的左手已离开我的胸部，转移阵地到了下面，左手顺着屁股沟从后面缓缓滑到我的菊穴，便不客气的拨开我的菊穴，在迷迷糊糊中，他的右手指按着它，手指轻轻刮着磨着，突然插进了我的肉穴。我全身一颤，真要命，在没有预警下被抠到最敏感的屁眼，整个人差点就要瘫倒。天啊，在众目睽睽下，我竟被他用手给奸淫了，但……但却是那么舒服！「完了……」他找到我的罩门。经过五、六分钟的蹂躏，「嗯……」我双颊飞红，两腿发软轻轻的抖动,，手拉着车顶的拉环，头斜靠着手臂，眼睛紧紧闭着，假装在打瞌睡，其实我正咬紧牙根，忍受那一波波袭来的快感。
他的右手继续刺激我的龟头，他的左手指在我短裤里徐徐的抽送着，正抠弄我的洞眼，我知道马眼开始流出了多少淫水，只觉得阴茎已经湿淋淋的，没多久，不知怎么回事，这种偷偷摸摸的动作竟给我莫大的刺激。虽然在拥挤不堪的人群中不能有什么大动作，插得也不深，但也够舒服了，而且也幸好不是太激烈，我还忍得住 不叫出声，但稍微细心的人一定能察觉到我喉咙里那细细的呻吟。插了一会儿，他改用左手套弄我得阴茎，湿答答的右手指则去揉我的屁眼，指插我的菊穴，他用右手指插穴比右手来的顺手，于是动作也稍微加快加深，「嗯……嗯……」我皱着眉，抿着嘴，一波接一波的快感流窜全身，但偏偏又不能叫，这种滋味真是言语难以形容。
幸好就在这时车停了，我顿时清醒，虽然还没到维嘉家，但我也不管，我可不打算在众目睽睽下射精。急急忙忙挤到前门逃下车。出了公车后，我深呼吸一下，看看身后，确定他没有跟来。于是找个没人注意的角落，整理好衣服，用纸巾擦了擦内裤的水渍，总算定下心来。不知怎么搞的，心里居然有意犹未尽的感觉，但又庆幸自己能当机立断， 否则不知会出现什么丑态。看看周围，到维嘉家大概还有两站，于是我决定用走的。

四、三人行 

走了约二十分钟，到了维嘉家，他自己来开门，他看见我，露出一脸诡谲的笑容说：「旭哥妳今天好Ｓｅｘｙ，我一定要把妳干到脚软。」经过这段日子，我已经很习惯 他那粗俗的言词，所以也不以为意，反而反唇相讥：「哼，少说大话，看你有什么本事，不要到时候被我干到脚软。」
进了房里，他替我脱了外套，端了一杯可乐给我后说：「旭哥，我们先洗个三温暖吧。」我知道他家除了温泉外，主人房还有一间蒸气室，想想也好，可以洗干净身上的汗水和刚刚流出的淫水。
在上楼的途中，他便迫不及待的脱我的衣服，还不断在我身上毛手毛脚，一会儿揉我的鸡巴，一会儿 搂着我亲嘴，短短几步路，竟走了快五分钟。而我的Ｔ－ｓｈｉｒｔ，短裤，三角裤，则一路散落在地上。好不容易到了浴室，两人稍事冲洗，便一起进了蒸气室。在蒸气室里，他提议玩个游戏，我也不疑有他，问也没问便答应了。于是他拿了一付眼罩戴在我头上，蒙住我的眼睛，带我坐在木板椅上，他则 跪在我前面，将我双腿打开跨在他的臂膀上，扶着我的屁股，凑上嘴开始舔我的小穴。一边帮我打手枪。
「啊…好舒服…嗯…维嘉…越来越厉害了…喔…真好…啊……」我的淫水很快就冒出来了。在黑暗中 ，身体似乎特别敏感，也因为眼睛看不见，不知他下一步的动作会是什么，心里会有一股莫名的期待和惊喜。在闷热的蒸气室里，我的汗水不停沿着身体的曲线流到下体，混着马眼渗出的淫水，维嘉在我两腿间吸的啧啧有声，好象在品尝什么人间美味。而我则渐渐呼吸困难，喘息声越来越急促。
「啊………快喘不过气了…啊…啊……好爽…啊…不行了…啊……吸不到气…啊……不要舔了…啊……太刺激了…啊…啊…不要了…要死了……」
我像是一条离开水面的鱼，张着小嘴，死命的呼吸。终于维嘉将我放开，牵着我站了起来。我本来打算拿掉眼罩，却被他阻止，想想这样也挺有趣的，也就由他摆布算了。走出蒸气室，我仰卧在地上，耳中 听见他在旁边不知在准备什么东西，过了十几秒钟，维嘉过来伏在我身上，用舌头从我的耳朵开始一路吻下来，慢慢亲到我的嘴唇。我小嘴微张，轻吐香舌，将他的舌头全部含进嘴里。
亲吻了一阵，他移到我的颈部，接着胸部、乳头、腹部、肚脐……其实我们每次做爱大概都会来一段 类似的前戏，但今天在黑暗中却特别敏感，还没亲到下体，我已经忍不住浪叫，淫水也比以往流的更多。
「旭哥，妳今天好象特别骚喔！」还没等我答腔，他一口将我的鸡巴含入嘴里，吮吸我的龟头，舌头更是毫不客气的直往冠状沟里摩擦，「阿……….」我终于再也忍不住的发出了一声长声，双手抚弄起维嘉的头发。 维嘉头部快速的前后摆动，我只觉得我的阴茎被圈缩在一个温热的温柔里，箍得我阴茎的每一寸都通体舒畅，又紧又滑，我发出了规律的呼吸声，鼓励着维嘉的杰作，维嘉双手又开始动作，从我的小腿，慢慢往上爬，按摩着我的大腿肌肉，然后滑进了大腿内恻，他用两手食指勾弄着我的左右阴囊，这下可真的是痒了，阴囊在痒、阴茎在爽，刺激着我呼吸声也加重了起来，维嘉的手指继续前进，随着我的阴毛在肛门口探弄着，我的阴茎正在他的口中舒服着，让我无法避开，维嘉的手指就顺着水势，进入了我的肛门，他的手指，与他的嘴巴，形成了两种规律，都是进进出出，却让我发出了嗯嗯阿阿的淫欲叫声。 「啊…啊……好舒服…要死了…啊……天…啊…爽…啊……」我没命似的浪叫，淫水不停的溢出。
「旭哥，这样爽不爽，等等用屌来插好不好？」维嘉一边说着，爬到我身上 就准备干我。我吓的连忙哀求他让我休息一下，但这小子却不肯，硬是要插入。
「拜托，让我休息一下，现在插我会马上射精，拜托。」我有点窘迫。
「不会啦，旭哥来的时候不是很神气吗，那里可能一下就不行了。」说着已把他的大鸡巴对准洞口，
「饶了，我那是你对手，让喘口气，等一下让你干个过瘾 。」我真的怕他不顾一切插进来，只好厚着脸皮谄媚他。
「不行，我忍不住了，除非妳说好听的，我再考虑考虑。」
「好啦好啦，大鸡巴哥哥，兄弟爱死你的巨无霸了，你每次都干得我欲仙欲死，我一辈子都离不开你的大鸡巴，拜托，休息五分钟就好。」，没办法，我只好说一些连自己都会脸红的话来满足他。
「好吧，但妳不许拿掉眼罩喔。」说完，维嘉便起身开门离开，留下我独自躺在地板上，过了七、八 分钟，我听见开门进来的声音，维嘉走到我旁边蹲下，将我翻成狗爬式，并把我屁股抬的高高的，凑上嘴又开始舔我的龟头，没几下，才稍微干了的马眼又冒出淫水。维嘉看我湿了，二话不说，扶着我的屁股，十指用力掰开两团臀肉，伸出舌头往屁眼上舔。我四肢发颤，屁股左扭右摆，不知是想摆脱他舌尖的进攻呢，还是真让他舔得酸麻而受不了，总之就是将跪在床上的两条大腿越挪越开，屁股越挺 越翘。更糟糕的是当他把屁眼舔得湿淋淋的满是唾沫，开始把一只手指慢慢插进去时，维嘉把手指在屁眼中捅了一阵后就拔掉出来，然后用像跳鞍马一样的姿势双手扶着我的臀肉，跨阔两腿，将下体挨在我的屁股沟里，骨盘往前一挺，鸡巴的龟头已经在肛门口蠢蠢欲动了。
我确实不想被人再插屁眼，今天在公车被男人偷袭，心里虽然有点不高兴，但说实在的，也没想到会那么爽快，不过这和真的干屁眼还是有很大不同，光是尺寸就有天壤之别。我挣扎着，却仍旧无法脱身，反而好舒服！屁眼被撑开的那一那有一点点痛，但有着乳液的润滑，并未产生我预期的痛楚，加上屁眼本来就是我的敏感带，那一点点痛也就微不足道了。有了好的开始，我于是乖乖的不再挣扎，默许他对我的屁眼进行开苞。我张口"啊┅┅"的低嚷一声，慢慢的，并借着淫水的润滑已把整根鸡巴插进我的肛门，我闭着眼，细细体验这第一次的插入。老实说，前段靠近洞口确实有快感，不过后段并无特别舒服的感觉，但有一种很难形容，涨涨的，酥酥的满足感。
他将鸡巴一插而尽，我感觉到维嘉的鸡巴比平时小了一号，心想可能刚刚休息时软下去一点。不过这样更好，可以慢慢加温，我其实比较不喜欢那种一开始就狂暴风雨式的快感，今天这样持续渐进反而更合我意。但奇怪的是，插 了两、三百下后，维嘉的鸡巴似乎有变硬，但却没涨大多少。
「维嘉…啊……你…今天…啊……怎么了…啊…啊……舒…服…啊……是不是…啊……累了…啊…啊 ……」
维嘉仍旧不吭声，反而加速抽送。我开始觉得不对劲，一把拉下脸上的眼罩，居然看见维嘉一脸淫笑的坐在我前面，那后面是谁在插我呢？回头一看，差点没吓昏过去，一个赤条条的男孩，竟然就是刚才的那个公车色狼。我一惊之下，什么快感都没了，挣扎的想要脱身，维嘉连忙冲过来，帮助后面那个男孩一前一后 抓住我，说：「旭哥，他就是我向你提过的阿广，我们的事他都知道，他也很哈妳，很想跟妳打炮，他很厉害喔，刚才在车上，他不是让妳很爽吗？」
「怎么可以…啊……太过分了！放开我！」我挣扎着，这两个小子显然早有预谋，但是和学生乱搞已经很丢脸了，怎么可以连同学都带来。
「帅哥，对不起啦，刚才在车上看妳实在太性感了，现在让我好好伺候妳，给妳补偿好不好？」阿广开口道歉，但还是继续抽送。
「啊……骗鬼…啊…啊……不行…啊啊……讨厌…啊……」我虽然还是没答应，但在他激烈抽送下，早就被干得无力反抗。
「旭哥，妳就答应嘛，好不好？妳真舍得阿广拔出来吗？等一下我们再向妳赔罪嘛。」维嘉在旁边帮腔 。
「啊……你们…好可恶…啊……插…都插了…啊啊……赔罪…有什么用… 啊……啊……」
我反抗无效，心里也明白，今天是逃不掉了。我从未尝过３Ｐ的滋味，心里实在有点害怕。但另一方面 ，维嘉说的也没错，我真的舍不得在这个时候喊停。他们见我一付欲拒还迎的骚样，屁股还不自主的摆动， 在迎合阿广的鸡巴，白痴也知道我已经软化了。于是阿广紧紧抓着我的腰，先将鸡巴用力一抽，留个龟头在洞口，再狠狠地一插，直抵肠壁，强烈快感直冲脑门，让我差点昏死过去。如此连续几下后，瞬间加快速度 ，在我湿润的肉穴疯狂进出。一转眼又插了六、七百下，干得我淫声浪语，纷纷出笼。「啊…啊……好爽…啊……太厉害…啊…啊……爽…啊……舒服…啊…… 慢…慢一点…啊……爽死…啊 啊……啊…啊……」
我这时才了解，为什么阿广的鸡巴没有维嘉大，却如此被维嘉推崇，原来他的腰力十分惊人，插起穴来像是个电动打桩机一样，脸不红气不喘就连插几百下，速度丝毫不会变慢。更可怕的是他有异乎常人的持久力，前前后后他已干了快两千下了，却丝毫没有射精的迹象。而且他不只持久，也懂得利用技巧，如何让鸡巴插得最深，如何以各种角度去让男人获得最大快感。就在这时，脑袋还没意会过来，我突然听到一阵细细的快感，没想到维嘉迅速地退下身躯，将头伏在我两腿间，轻轻地一口含入我的鸡巴，他有技术的从左舔到右,又从右舔到左,又从下舔到上,在从上舔到下,让我爽的淫叫起来,还顺手握住我的鸡巴快速抽送。我的妈啊！两种突如其来的强烈快感，爽得我不停呼天喊地，叫爹叫干的。「啊……舒服…啊啊……维嘉…啊……你好…猴急…啊……还没…完全勃起…啊……已经…好爽…啊 ……」
「啊啊啊……」阿广像机关枪一般，小腹撞的我浑圆细嫩的屁股「啪啪」作响，柔软的腰部随着抽送前后激烈摇晃，阿广不知流了多少淫水，只依稀听见每一下抽送，都会发出「噗嗤噗嗤」的水声，一股从未尝过的快感刺激到我整个身体弓了起来，但事情不只如此而已，阿广尽情的刺激我的屁眼。
「啊啊…啊……啊啊啊……啊啊……」我已接近嘶喊，完全说不出话来，那高速抽送带来的快感，像是万箭齐发般的冲击我每一个毛细孔，「啊……停 …啊…不…不…不…行…啊……死…死了…啊……天…啊…啊…饶…饶…命… 啊……」
对今天特别敏感的我，这快感实在太强烈了，强到心脏都快负荷不了，只好乖乖讨饶。好不容易阿广停了，我正想喘口气, 维嘉一边用舌头逗弄我的龟头，一边将的我得阴囊摩擦频率调到最高。
「啊……啊……爽…爽…啊……不…不行…啊……要射…射…啊啊……好爽…啊…啊……救…救命…啊…啊…啊……」
阿广接着举起我两腿，一面亲吻我的脚指缝，一面徐徐的抽送着我的小穴。不知道干了多久，我早已爽得两眼发白，连摇头的力气都没了。很快的，我到达前所未有的高潮，一股白色的精液狂喷而出，足足有平时一倍之多。而维嘉照单全收，吞进口中。射精后，我真的完全瘫痪了，躺在地上一动也不想动。
「嘿嘿，阿广你退步了，干了50分钟才让旭哥高潮。再努力，看能不能破纪录连干60分钟？」维嘉在旁边说。我的妈啊！60分钟！那小穴岂不要被插坏了！
阿广先拿了面纸擦干净我脸上的精液，接着说：「这次只算表现正常，下次再多三十分钟应该不成问题 。」听的我一愣一愣的，「七十分钟，厉害厉害！哇，你现在就干得旭哥连屁股都合不起来了。」维嘉趴下来看着我的肛门，羞得我连忙合起双腿，骂他：「讨厌！」，心里却惊讶着：「七十分钟！不要吧，以前最久的经验不过二 、三十分钟，难怪我会射那么多。」
我高中班上有个花痴小子，性关系十分随便，常常和几个品行不好的男生乱搞，每次见到他双腿开开的，很不自然的走 路，就知道他前一天又做了什么了。如果今天我也是这样走出去，那我不如死了算了。







五、三人行续 

真不知道我是幸运还是不幸？这两个男孩，一个大，一个久，相信绝大部分的男孩子都会希望他们的伴侣能有其中任何一项能力。而我居然两个都能遇到，但惨的是要同时应付他们，一股 不安的心情油然而生。
他们俩当然不知道我在想什么，笑嘻嘻的把我拉到莲蓬头边，合力帮我清洗身体。说是说帮我洗澡，其 实是吃我豆腐。尤其是维嘉，从头到尾不是洗我的腰部，就是洗我的下体，弄得我东躲西闪，狼狈不堪。好 不容易三人都洗完了，我想穿回衣服，却发现早就不知道被维嘉藏到那里去了，只好赤身裸体的和他们一起回到客厅。维嘉先拿出几罐啤酒和乌龙茶来，接着打开影碟机，不出我所料，又是日本Ａ片。
他们两人一边喝饮料，一边对片中男优评头论足，看得津津有味。而这一片是我看过人数最多的群交， 大概有十几个男男演员，小小的萤光幕里肉体横陈，淫叫声此起彼落，看得我眼花撩乱，脸红耳赤，不知不觉身体又热起来了。我看看身边的两个人还在聚精会神看着影片，不禁感到很懊恼，怎么说我也算是个尤物，但他们居然对片中的那些浪货比对眼前的我有兴趣，心里越想越不是滋味，但我又不习惯主动，只好把眼睛转回萤光幕，片中那个最英俊的男优正被一个粗壮男人激烈的干着，还轮流替两个男人吹喇叭，看着他忘情的浪叫，一脸陶醉的表情，我不知不觉又勃起了。
突然，阿广的手摸到我下体，得意的对维嘉说：「看吧，旭哥对Ａ片也会有反应的，我没说错吧， 已经那么硬了。」
可恶，原来他们故意在吊我胃口，拿我做实验。我故作生气去搥了阿广一下，就立刻被两人分别抓住双手，同时双腿也被两人一左一右用力把大腿完全撑开，露出硬翘翘的鸡巴。他们俩将我四肢制服的动弹不得后，阿广先凑过来亲我的嘴，舌头迅速钻入我的口腔内探索。维嘉则低下头吸吮我的奶头，左手并伸到底下爱抚我的菊穴。
「唔…唔…嗯…唔…啊…唔…唔…啊…啊……」我大力的喘气，放浪的呻吟，一阵阵快感流窜全身， 两个人的爱抚果然比单独一个人要强上好几倍。他们俩显然有多次３Ｐ经验，知道如何分工合作，绝不会同时挑逗我相同部位，两人轮流亲吻我的耳朵，颈子，乳头和小嘴，并且交替爱抚我的屁眼和鸡巴。搞的 我感觉好象有千万只蚂蚁在身上爬，快感无处不在，又难受又舒服。
「该旭哥表现一下舌技了，旭哥很厉害喔。」过了一阵，维嘉先站起来将鸡巴凑到我面前，阿广也跟着照做。我喘嘘嘘的看着眼前两根鸡巴，维嘉已经完全充血，其实不需要再吹了。阿广的尺寸原本就只有维嘉八成左右，而且还没充分勃起，于是我模仿电视中的男演员，先将阿广的鸡巴含入口中，另外用手替维嘉打手枪。三、四分钟后，再换成替维嘉口交，替阿广打手枪。
我使出浑身解数，轮流吸吮他们的鸡巴，舔他们的马眼，更从龟头细细的舔到阴囊。如此反复多次，我累的满头大汗，他们的鸡巴也已经被吹的坚硬无比。于是阿广先坐到地毯上，我则像狗一样趴在他两腿间继续替他吹喇叭。维嘉在我后面，把我双腿尽可能打开，再将我的腰压低，让雪白的屁股翘高，接着将鸡巴对准肉穴口，缓缓的插入。
「啊……好舒服…啊…啊……」我感到一根又粗又烫的铁棍，正磨擦着肉穴壁。随着肉穴一吋一吋的被撑开，快感也越来越强。「啊……」就在维嘉的龟头抵到肠壁的那一那，强烈的快感震的我全身颤抖。
「旭哥，很爽吧！我和阿广谁的鸡巴比较好？」维嘉淫笑着问。
「都…都好……」我能怎么说呢？其实说真的，维嘉的鸡巴又粗又长，无论什么姿势都可以轻易的插到肠壁，当然比阿广强的多，但阿广的持久力和技巧就高明的多了，实在是各有千秋。维嘉听我含糊其词，似乎不太服气，冷笑一声后，便以他一贯粗野的方式，开始狂暴的抽送。
「啊…啊……天…啊…舒服…啊……爽…啊……好…好大…啊……爽…爽死…啊…啊……厉…厉害…啊 …啊…啊……升天了…哥哥…大鸡巴…啊……会死…好会干…啊……爽…爽死…啊……插…插到底了…啊啊 ……受不了…哥哥 …大鸡巴…超级…棒…啊……啊啊…不行了…要…要被…干死…啊…啊……」
维嘉一轮猛干，干得又重又快，我发疯似的淫声浪语，加上「啪啪」的巨大肉搏声及「滋滋」作响的抽 插声，充斥着偌大的客厅。插了四、五百下后，维嘉往后躺下，带着我坐在他的小腹上。我以为他要由我来主动，正庆幸可以稍微喘口气，谁知道他双手撑着我的屁股，用蛮力将我抬起少许，随即重重的放下。我的妈啊！我的体重加上他的力气，产生一股股惊心动魄的快感，电击着我每一吋神经，比刚才更强烈，更刺激 。
「啊…啊……不行了…死了…死了…啊…啊啊……太…太爽…天啊…好… 好棒…舒服死了…大…大鸡巴 …啊……爽…爽死…哥哥…鸡巴…好大…啊…… 大鸡巴…哥哥…啊……要射…受不了……好…好爽…啊 啊啊…啊啊……不行了…要…要干死了…啊……插…插到底了…要死了…爽…啊……射…射啦… 啊啊…射… 射…啊……啊……」
人真是奇怪，前一刻我明明觉得累的半死，但维嘉一开始抽插，我的淫水又不停的冒出，恨不得让他干死才过瘾。而阿广也走过来，扶着我的脸，将鸡巴塞入我嘴里。于是我抱着阿广结实的屁股，头一前一后的为他口交，同时柳腰轻摆，套着维嘉的鸡巴。这样进 行了四、五分钟，维嘉似乎已经接近爆发，连忙将我摆回狗爬式，和阿广在两头分别粗暴的插我的后庭和小嘴。
「唔…唔…啊…唔…唔…啊…唔……」维嘉狂插四、五十下后，匆忙拔出鸡巴，一股温热的精液射向我背上。维嘉射精后，先替我擦干净背上的精液，便一屁股坐进沙发，喘着气说：「真爽，旭哥的屁股……真有弹性，干再多次……还是那么紧！」阿广从我嘴里抽出鸡巴，说：「真的吗？那我再来试试。」我忽然感到屁眼痒痒麻麻的，回头一看，惊见阿广正握着鸡巴对准我的菊花门，我连忙大喊：「不要…不要插屁屁！」但阿广完全无视我的抗议，拿了一瓶乳液浇在我的屁眼和他的鸡巴上，狞笑着准备提枪上 阵。「啊……啊……不要…啊……好弟弟…啊……大鸡巴…哥哥…啊……让…喘口气…啊……啊……」
我苦苦哀求，但阿广充耳不闻，说着便把我推倒，扒开我双腿，毫不客气的将鸡巴整根没入。继续挺腰抽送，同时用力搓揉我的腰部。「喔…喔…好…棒…好爽…啊……不要停…啊…爽死了…啊……啊……啊啊啊……」
「爽吧，妳这个小浪屁股，来，带妳散散步。」阿广扶着我屁股，让我双腿环抱着他的腰，一边插，一边 将我整个人腾空举起，开始以小跑步在客厅来回跑动，胯下的那根电动活塞还随着跑动的节奏，不停我的 小穴，干得我求爷爷告奶奶的不断浪叫。接下来他抱着我几乎跑遍维嘉全家每一角落，在餐厅、在厨房、在 楼梯上、在每个房间，更在洗手间的马桶上，居然仍旧没有到高潮。最后，阿广以老汉推车的姿势将我的双腿抬起，从背后一边干一边走回客厅，干得我全身香汗淋漓，头发凌乱不堪。
回到客厅，看到维嘉色的在那等着，胯下的巨炮已恢复精神，心里不禁暗暗佩服。「阿广，好舒服吧………我也要来,」维嘉笑着说。「啊……轻一点，」阿广浪吟着，「ＯＫ，我会温柔的。」果然维嘉立刻过来加入，他趴在阿广身上和他接吻，同时扶着阿广的腰，让小穴对准他的屁眼,鸡巴用力一挺，利用屁股的扭动，顺势一送，已将龟头挤进了阿广小屁洞,让鸡巴直达肠壁。
阿广看维嘉已经插入，便立刻恢复抽送，维嘉大鸡巴用力干阿广屁屁,一插到底,阿广也开始干我的小屁洞。两人配合的极有默契，一起插、一 起抽，两种不同力量的滋味混合着，很快就重新挑起我的情欲，我套弄着自己得阴茎，马眼淫水又不断潺潺流出。
「啊啊……好爽…不要停…干我…啊……升天了…哥哥… …好会干…啊……爽… 爱死……干死兄弟…啊……啊……」
我声嘶力竭的哀号着，连自己都分辨不出到底是痛苦还是舒服。而在我淫荡的浪啼声中，
「旭哥先前才射了那么多，这次高潮当然会比较慢，再来就不一样了，你看着。」阿广一边回答，一边将我转成侧卧，抬起我一条腿，不让我有喘息的机会，继续挺腰插，速度快的惊人。我才从接近高潮顶端稍微下来，又被一波波强烈的快感推向高峰。阿广的技巧真的很高明，他看出我在这次高潮后，已经接近虚脱，不适宜再干得太猛烈，因此以较温和的方式，轻重交替的插我（大概就是所谓的「九浅一深」吧）。如此不至于让我负荷过重，可以喘口气 ，又可以使我保持兴奋状态，来迎接他下一波猛攻。果不其然，在插了七、八分钟后，他先将我双腿胯到他 肩上，随后他慢慢倒向我，把我双腿越撑越开，并逐渐加速抽送。到最后，我双腿已几乎贴到我的肩膀，屁股也被撑起，鸡巴朝上迎合他俯冲而下的鸡巴，让他每一下都直接命中肠壁，顿时被干得死去活来，溃不成军。「啊…啊……好…好舒服…啊…啊……要死了…好会干…啊……好爽…不要停…啊……干我…啊……爽 …啊……到…到了…啊……要……啊… 啊……会…会死…啊……」「啊…啊……要死了…升天了…好会干…啊……爽…爽死…啊……广…大鸡巴…哥哥…啊……爱爱…爱 死了…啊……要射…啊……受…受不了…喜欢…啊…啊啊……干…干一辈子…啊啊……不行了…干死兄弟…啊……插…插到底了…要死了…啊……」
阿广夹在我和维嘉之间，已经被干得胡言乱语了，一会儿哥哥，一会儿兄弟，发狂似的浪叫。不知道插了多久，少说也有两千下吧，我只能任由他们摆布。维嘉激烈的挺腰连插阿广,阿广大鸡巴更猛烈连干一、两百下后，我感到洞都被塞的满满的，巨棒在身体内磨擦着。而总算阿广也要射了。他猛然拔出鸡巴，对准我的俊脸，第一道浓精时喷出，直接射进我嘴里，接下来的精液则遍布我的脸庞，嘴唇和鼻头上。
阿广达到高潮后，总算放开我的屁股，将主动权交还给我，我立马分开维嘉光滑的屁股，巨棒寸寸深入，终于粗长的肉棒完全顶进了稚嫩的花心，我清楚的感受到了那无与伦比的紧绷，维嘉因为这期待已久的舒爽加上一阵并不令人讨厌的疼痛而兴奋的微微颤抖。他的谷道自不量力的夹住我的阴茎，我彷佛置身仙境，一道又一道无法言喻的快感震撼我每一个细胞，「啊…啊……好厉害…啊…舒服…啊……阿广…维嘉…啊……爽…啊…… 啊……」我浪叫着，我不行了,痛快的发出惊天动地的浪叫，「啊…啊……爽…爽死……啊……爽死…啊……用……啊……啊啊……受不了…」连续达到前所未有的高潮。没多久，我的精液再次狂射而出，我嘶吼着将精液射入维嘉的肛门里，而射出的精液随着抽插，喷的的小腹，阴囊，大腿及维嘉的屁股湿了一大片。终于在我这次高潮之后, 终于把维嘉推到了最高潮，维嘉干得一下比一下猛烈，「好…好棒…好爽…啊……太会干…啊……爽死了…啊……天啊…啊……又…又来了…啊…又…射…舒 服…爽…啊…啊……出…出来了…啊…啊……」同时全身激烈的颤抖,也将灼热的精液射入阿广的肛门里,总算结束了这一场马拉松式的性爱。
接下来的十分钟，我们三人都瘫在地上一动也不动，高潮后的我们，满脸红潮，媚眼如丝，小嘴微张，健美的胸部上下起伏着，我看看时钟，居然已经快八点了，一口气做了几个小时，难怪肚子会那么饿。三个人很快的梳洗一番，我便请他们下山去吃披萨。看他们俩吃的狼吞虎咽，还是一付大孩子的样子，任凭谁看我们，都会觉得是带着弟弟，谁会知道……唉，想着想着又脸红了。 
明知这种关系很不正常，我却又沉迷其中不能自拔，而且还越玩越荒唐，不禁怀疑自己骨子里其实是很淫荡 的，只是比起眼前这两个小鬼，我以前的性经验的确太贫乏了，这方面他们反而是我的启蒙老师，将我带入 我潜意识中所期待的性爱领域。用完餐后，我已经十分疲倦，回到家后倒头就睡，一口气睡到隔天下午才被室友叫醒。
「阿旭，台风来了，这一区已经停电了，我们要到学校宿舍过夜，妳要不要一起来？」我往窗外一看， 哇！狂风夹带着骤雨，怎么睡个觉，天气竟然变化那么大。
「怎么回事？台风不是转向了吗？」我纳闷着问我室友。
「昨天下午又转回来直扑台湾，而且增强成为强烈台风，妳不看新闻的啊？」室友问的我脸上一片燥热 ，做爱做到晚上，哪有时间看新闻。
「今晚就会登陆了，电力可能要等台风走掉才会恢复，妳还是和我们一起走好了。」室友正劝着我，突然电话铃响了，我接起来，是维嘉要我到他家躲台风，我虽然我知道这小子另有目的，但还是感觉挺窝心的 ，但我并未立刻答应，因为昨天实在干得太凶了，我很怕身体吃不消。
等室友走了后，我立即检查下体，并未发现任何不适，原先担心屁眼会痛，结果也无异状。于是换了件衣服，吃了几块饼干，便匆匆出门。由于风雨太大，只好拦了部出租车直奔阳明山。
进了维嘉家后十分钟，阿广也来了，我自然心里有数，不过今天两人居然都不猴急，所以我便下厨做了几道小菜做晚餐，三人先饱餐一顿，还看了一部００７的DVD后，才相拥来到维嘉父母的大床上。两人两三 下就把我剥了个精光，一上一下的爱抚我，弄的我娇喘连连再度高潮。接着玩3p,维嘉不停干我，阿广雪上加霜为我轮空的鸡巴吹喇叭，阿广又开始干维嘉的屁眼,这样整整干了近两个小时，干得我们高潮叠起，声嘶力竭。不过在我要求下，好不容易射精之后我便累的沉沉的睡着了。


六、性爱嘉年华 

我一直睡到半夜，才被一连串的吵杂声所惊醒。看看身边，维嘉他们俩都不在房里。我起身却找不到衣服，连内衣裤都不知被收到那里去了。我蹑手蹑脚的走到门边，悄悄的把房门打开一条缝，往楼下看去，居然有十几个男生正在客厅，分别在玩扑克牌或是唱卡拉ＯＫ。听他们的谈话，他们都是维嘉同校学生 ，而似乎是有个人出了馊主意，要在台风夜去夜游，但受不了风雨太大，于是全跑到维嘉家来。
我掩上门，心想要如何通知维嘉拿衣服给我穿上，但就在这时，突然有一阵细碎的脚步声接近房间，我慌乱中来不及细想，连忙熄灯钻回被窝，才刚盖上被子，门已被打开。我先闭着眼假装在睡觉，再借着窗外 昏暗的灯光，从眼缝瞄见三个男子鬼鬼祟祟的溜了进来。我也不知如何是好，只好继续装睡。
那三个男子见到床上有人，不但没有退出房间，反而越走越近，还不停窃窃私语，好象在说：「……维嘉…不够意思……」、「……藏一个马子……」说着说着已到了床边，为首那个人轻轻将被子掀开，我一丝不挂的曲线顿时呈现在他们眼前。
我又惊又羞，全身僵硬，心脏差点迸出来。心中还在盘算着要如何应付时，那人粗糙的手掌已经从我的背脊一路摸下来，停在我的屁股上，嘴里还赞叹着说：「好嫩的皮肤。」我浑身起了鸡皮疙瘩，下意识就要 斥骂他们滚出去，但转念一想，这么一来楼下的人岂不全部冲上来？那我赤裸裸的身体就要暴露在十几个人 面前，加上维嘉一向口无遮拦，到时全部的人都知道我和学生有暧昧行为，那我真要挖个地洞钻进去了。
这种情形和昨天在公车被侵犯有点相似，就因为旁边有人，我反而因为害羞而不敢声张。在种种考虑之下，我只好强忍下来。
那人见我没有反应，胆子更大，一手揉我的屁股，另外一只手则变本加厉的去摸我的鸡巴，同时对他同伴说：「轻一点，别吵醒他了。」
「他们真的以为我在睡觉吗？」我心中怀疑着，但这却减少了我的尴尬。我只要继续假睡，装做什么都不知道，我想他们也不敢停留太久的，等他们走了，就当做没有事情发生过，楼下的人自然什么也不会知道 。而且黑暗中看不到彼此，就算以后碰面也不会尴尬。打定主意后，我便躺着不动，暗暗咬着牙忍耐他们的 手在我身上游移。
没过多久，三个人已各自占据一块“地盘”，为首那人抚摸我的大腿和屁股，第二个人又亲又揉我的双乳，第三个人则弯下腰来，猛亲我的嘴唇和耳根子。他们三个人又舔又摸了七、八分钟，丝毫没有要结束的迹象，尽管我刻意压抑着自己，却还是不由自主有了反应。我只觉得全身暖洋洋的，四肢发软，理智的防线 正一点一点的溃散，迷迷糊糊中，我居然张开了小嘴，伸出舌头去亲吻对方，同时手也主动搭上中间那人的肩上，蜂腰更轻轻的摆动起来。
为首那人「嘿嘿！」笑了两声，将我双腿打开成八字形，摸着我的鸡巴，说：「已经那么湿了，兄弟，我们的服务妳还满意吗？」
「……」我默不作声。「兄弟，别装睡了，妳刚刚在门后偷看，我们早看到了。」最上面的那人说。
「你们…你们……嗯……」我羞得无地自容，不知如何回答，只能梦呓般的应了两句。
「你别吵他了，就让他做场春梦吧。」三个人一搭一唱，一面用言语挑逗我，一面又帮我留一点颜面， 搞的我欲罢不能的。为首那人伏下头开始舔我的鸡巴，使我忍不住哼起来，同时最上面那人也把鸡巴塞入了 我嘴里。
「唔…唔…啊啊……唔…啊……」我沉重的喘着气，下体的那张嘴替我口交,黏着我的龟头马眼又吸又舔，给了我强大 的快感，淫水如决堤般涌出，我恨不得要大声浪叫，还好口中还有根鸡巴在抽送，想叫也叫不出来，否则只 怕早就给楼下的人全听到了。三人见我已经够湿了，似乎也不想浪费时间，最上面那人爬到我两腿间，扶着鸡巴摸索了一阵，好象套上了保险套，接着便对准我的小穴，一口气插入一半。
「啊…痛……」我惨叫一声，说是惨叫一点也不为过，一股从未尝过的巨大刺激，强烈到让我感觉刺痛 ，如洪水般啃噬着我肉穴里每一根神经。奇怪的是我刚刚才含过那人的鸡巴，并不是特别粗大，怎么会有这 种感觉？我猛然醒悟，他用的绝非保险套。我伸手去摸，果然他的阴茎套上了一个胶环，上头布满了肉刺， 这……这就是俗称的羊眼圈吗？
我受不了想推开他，却立刻被其它两人一左一右捉住双手，让那人可以毫无阻碍的猛干我的小穴，顿 时得我痛不欲生，哀鸿遍野，他一边插还一边说：「嗯…真紧…喔……妳刚开始会不习惯…嗯……等一下 妳就会爽上天了… 嗯…这个屁股真棒……」说着说着已插了近百下。
正如他所说，我居然真的逐渐适应，慢慢尝到了甜头，原先的刺痛感转化成无比的快感，刺激淫水越流越多。有了大量淫水的润滑，最后一丝丝的痛楚也消失了，那无数个肉刺彷佛像一根根小鸡巴一样，正一起 抽插我，我已不再抵抗，反倒紧紧抱着那人，愉悦的享受这前所未有的舒爽。
「啊…啊……好爽…啊……好棒…大鸡巴…啊……干我…用力…啊……太爽…啊啊……好…好厉害…啊 ……好厉害的鸡…鸡巴…啊…我的天…啊……」我闭着眼，淫荡的哼着，完全陶醉其中，会不会惊动楼下的 人已不再重要。
窗外的狂风暴雨丝毫没有减弱，震天价响的呼啸声令人不寒而栗，而室内却是一幅香艳景象，唯一的声 音就是我的叫床声，间歇夹杂着干穴的「噗滋」声。那人插了数百下后，三人合力将 我扶起，我张开腿，弯着腰站着，后面两位一拥而上，在稍做争执后，两人决定一前一后同时干穴。双手各握着一根鸡巴，迅雷不及掩耳的打开那人的大腿，其中一人硬梆梆的鸡巴直接插入我背上之人,没头没脑的就猛插一百多下，最后一人一挺腰，便将鸡巴疯狂插进第三人的肛门，背后那人正做最后冲刺，激烈的 插我的小穴。在黑暗中我们四个赤裸裸的躯体缠在一起，我紧紧搂着他， 彷佛他是我热恋中的男朋友一般，双腿环着他的臀部，挺腰配合他的抽送。
「啊…啊……妈啊…爽…爽死了…啊……要高…高潮…啊……射了…啊… 哥哥…大鸡巴…啊……干…干 死…兄弟了…啊……不行…不行…射…要射…… 啊……啊……啊……」
「啊……好…好大…啊啊……轻…轻点…啊…啊……舒服…啊……大鸡巴哥哥…啊……不要…不要停… 啊……好爽…啊……你…你们…哥哥…好…好会干…啊……太…太爽…啊……啊……」我不顾羞耻的哀号、淫叫。
一阵狂插猛干，干得我在肆无忌惮的淫叫声中达到了高潮。这时插我屁眼的那人也要射了，他抓紧我的屁股，连续快插十几下后 ，口中「嗯嗯喔喔」了几声，便直接射精在我小屁洞里。我根本没有争辩的余地， 
紧接着插穴的人也要射了，他猛然将我推倒在床上，鸡巴对着我的脸，将一大堆精液一股脑全射到我脸上。我还没时间将精液擦掉，最后那人又抢着要干第二炮，鸡巴插进我屁股中，插得我脸上的精液散成一片，脸颊、鼻子、头发，都沾上那腥臭的精液 ，部份还流入我的口中。
我淫水横流，满口淫声秽语，根本忘记了我并不认识他们，连长相都看不清楚，竟然就任他们把玩我。我像个小荡妇一样，享受着新鸡巴在我体内横冲直撞，这样过了约十分钟，我又一次高 潮后，全身酸软，已渐渐吃不消。好在底下那他缴械后，我顿感轻松不少，这时底下那人还想变换姿势以延长时间，我连忙压着他的胸膛，屁股一上 一下地猛套他的鸡巴，眼看他就要射精，我迅速离开他身上，改用双手替他打手枪，才没几下，「嗯…嗯…唔……」大量的精液 便全部喷在他的腹部上。
「你们快走吧。」我喘着气要他们离开，心里还希望维嘉他们没有察觉。
「兄弟妳别急嘛，妳这样就够了吗？」那第一个人又靠了过来，也不管我同不同意，搂着我就是一阵长吻，一只手也跟着去揉我的马眼。
我还没完全恢复过来，又被他再次撩起性欲。他见机不可失，抬起我右腿，直接站 着把他的鸡巴由下而上狠狠插入。我的天啊！好爽！套着羊眼圈的鸡巴徐徐插了一阵后，不争气的淫水又潺潺流下，沿着大腿流到地上。
我紧紧抱着他，口中乱七八糟的叫着：「好棒…好爽…啊……不要停…… 啊…要死了…啊……啊啊…啊 ……」接着他把我的左腿也抬起，让我腾空挂在他身上，他双手扶着我柔嫩的屁股，一边走一边干我的小嫩穴，转眼间竟然走出房间。我才刚发觉不对，就赫然见到一群人，包括维嘉和阿广在内约有十个人，早已聚 在房门外，正欣赏着我主演的这出活春宫。
我羞惭的无地自容，偏偏那根该死的鸡巴还不停的在抽送，干得我欲罢不能，什么话也说不出来，无可 奈何只能悬在空中，嘴里不停的「嗯嗯啊啊」。接着他将我放到地板上，把我双腿撑的开开的，在众目睽睽 之下继续插我。我大声浪吟着，从眼角的余光瞥见四周的观众莫不是目不转睛的在观赏，其中有三个男孩子 则是一脸错愕地看得目瞪口呆。逐渐地，我感觉到那些男生分别簇拥着那三个男孩子，已慢慢形成了三群人 ，即使在性交的恍惚状态中，我还是感到了一丝罪恶感。
我很清楚维嘉，而他这些狐群狗党自然也是物以类聚，他们的意图十分明显，相信这三个男孩子也不会不知道。我无法看清楚他们的表情，只知道他们并没有很具体的抗拒，若他们是维嘉所说的那种浪兄弟也就罢 了，但如果不是，那显然是被我影响而把持不住，即将陷入这些男生的兽欲中。而我就像是鱼饵，被用来钓这三只小绵羊，那我岂不是助纣为虐！没时间再替他们担心了，正在干我的男生已到了最后关头，正加速抽 送。我放声浪叫，使这些男生的最后一点克制力消弭无踪，我才隐约听到男孩子发出几声惊叫，另一股精液 已射进我的浪穴里。
我身体微微的抽搐，胸脯重重的起伏着，闭着眼静静躺在地板上，等待体内残留的快感消退散后，才拖 着疲惫的身体晃进浴室，洗干净脸上身上的各种体液，接着便呆坐在马桶上，竟然有点害怕不敢出去。
过了一会儿，我深呼吸一口，决定出去看个究竟。果然不出所料，三个男孩子已被带到客厅，身旁都围了至少两个男生，已经将他们剥成半裸。在电视机前一个绑着马尾辫的男孩子，长得十分俊秀，双手被背后的阿广捉着，和Ｔ－ｓｈｉｒｔ被推到颈部，露出一根玲珑白晢的鸡巴，长裤和小内裤都被脱下弃置一旁 ，两腿间伏着一个男孩子，正津津有味的吸吮他的鸡巴。而左右也各有一个男孩子，一边揉着他的屁股，一边轮流和他接吻。
另外两个男孩子长相都很清纯（后来我才知道他们是兄弟），上半身已被剥光。短发的身材最健美，正激烈的挣扎着，无奈力量悬殊过大，转眼间被剥得一丝不挂，身旁的三个男生则肆无忌惮的对他上下其 手。梳着两条辫子的兄弟，看来还是小学生模样，阴毛都还没发育好，全身只剩一件小短裤，内裤则被撕开挂在大腿上（可能是维嘉的杰作），头被沙发上的男生强按着，正被迫趴着替他口交，维嘉则在他后面，捧着他的屁股，对着他菊穴和屁眼又亲又舔。
我瑟缩在楼梯上，不知如何是好，这三个男孩子或多或少都在抵抗着，显然不是完全自愿，而使他们陷入这种绝境，我必需负部份责任。时间一点一点过去，三个男孩子似乎都已屈服，连原先反抗最强烈的兄弟 都不再挣扎了，三人的下体沾满了淫水，双眼紧闭，嘴中若有若无的呻吟着。在阿广一声令下，这群色鬼将他们身上仅存的一点衣物全部除去，自己也脱得精光，现场顿时出现十三条赤裸裸的肉体，看得我头晕目眩 。
迷迷糊糊中，我也被两个男孩子一左一右的挟到客厅，加入他们的集体性爱。我和那马尾辫男孩排成一排 ，跪在两个男生脸上，让他们舔我们的鸡巴，眼前则是六根肉棒，我俩各含着一根鸡巴，双手还要握着两根鸡巴打手枪。两兄弟则趴在另一头，分别替两个躺着的男生吹喇叭，最后两个男生则在两兄弟的屁股后面，抠弄着他们的小穴。
「唔…唔…啊…唔…唔…啊…唔……」我的欲火再度被挑起，而那三个男孩也一样，无不是香舌轻吐，媚眼如丝，清纯的脸蛋已转变成淫荡饥渴的表情。那兄弟完全没有性经验，一下子就被维嘉弄到射精，维嘉随即将他带到一旁，把他的腿扒开后，二话不说就将他那根大鸡巴插入那小兄弟的无毛穴里，小兄弟的嫩穴怎么容得下维嘉的大屌呢？维嘉连插了四五次后，只干了一半进去，，那嫩穴好象要被维嘉粗大的鸡巴撑破 一样，每一下抽插，都将湿漉漉的红肉翻出后又挤回肉穴，洞口的淫水混杂着兄弟的落红形成了红稠的黏液 ，嫩穴中还不断流出新的淫水，维嘉最后狠力地一插，将他那超大的阴茎硬给塞了进去。「啊…啊……不要…啊………救我…啊…啊……」小兄弟被一轮猛干，干得他叫苦连天。而维嘉丝毫不怜香惜玉，反而更加兴奋，将他的腿打得更开，插得更深。
「小兄弟…忍耐…等一下…啊…啊…就会舒服…啊…啊……唔…唔……」他的哥哥虽然心疼，却也自身难保，被推到兄弟身旁，以狗爬式被两根鸡巴一前一后插入。
很快地，十四个裸男展开一团混战，每个男孩都至少要对上两个男生。四个男孩子的淫叫声此起彼落，小兄弟刚刚还在叫苦，此时却叫得比谁都浪，头发也因激烈的动作而散开。而马尾辫男孩则站着同时应付四人，阿广扶着他的腰，从后面劈劈啪啪的狂插猛送，而他弯着腰，嘴含着一根鸡巴，双手还握着另外两人的鸡巴 。
「啊…啊……要死了…升天了…好会干…啊……爽…爽死…哥哥…啊……大鸡巴…要射…受不了……爽 死…兄弟…啊…啊啊……想干…一…一辈子…啊啊……不行了…干死兄弟…啊……插…插到底了…要死了…… 啊……太爽了… 啊啊……不行了…饶…饶了…饶了我…啊…啊……不要停…干我…啊……好舒服…啊……插 …插到底了…要死了…爽…啊……爱死…啊……爱死哥哥…哥哥大鸡巴…不行了…干死兄弟…啊……」
我们四只小白羊趴成一排，充满弹性的屁股翘着高高的，十个男孩子像玩游戏一样，绕着我们围成一圈 来轮流干我们。因此维嘉便拿出好几罐婴儿油，乳液等润滑用品，将我们四人的屁股浇的滑溜溜的，于是有人便开始插我们的屁眼。我有经验还好，其它三个男孩未经此道，当场声泪俱下 ，分不清是痛苦还是爽快。
他们随时有六个人在休息，若鸡巴有软化迹象，则插到我们小嘴里来保持亢奋，干了几十分钟还没有一个人射精。而我们几个就惨了，无时不刻都有一根鸡巴在插，干得我们声嘶力竭，射了又射， 偌大的客厅充斥着我们的浪叫声和巨大的撞击声。还好，终于有人射精了，一个……两个……三个……一股股精液灌入我们的后庭中，最后只剩阿广还在干。阿广像是示范教学一样，用尽各种姿势，将那小男孩干得气若游丝。阿广看他不行了，丢下他又找上我，一轮狠插，插得我欲仙欲死，连连求饶。随后他又干遍那兄弟和马尾辫男孩，才射精在马尾辫男孩肉穴里，这场淫乱的性爱狂宴总算暂告一段落。
事后那兄弟趴在沙发上饮泣，他在旁安慰他，我也想安慰他几句，没想到却换来他怨恨的眼神和一句「走开！」我怏怏然的退到一旁，这时那些男孩子端来泡面和果汁，那兄弟却完全不肯吃。
我低头吃着面，听那马尾辫男孩告诉我，原来他与那是另一间男校的学生，那兄弟才十三岁，上小学六年级，这几天他们家大人不在，带着出门去玩，而维嘉的同学则是校内摄影社社长，邀他们做模特儿，相处几次都没发生什么事，没想到今天居然……。不过他倒是对那兄弟颇不以为然，反而劝我不要愧疚 ，虽然说他们有受我影响，但追根究底还不是自己想要，现在舒服过了才来扮清纯，太假仙了！如果他真的 坚持立场，这些男孩子也不敢硬来（我暗想：那妳们显然还不清楚维嘉的为人）。谈着谈着几个男生也凑过来，马尾辫男孩居然很大方，毫不害羞的和他们聊天，反而是我很不习惯这样赤身裸体的面对面，总觉得他们的目光不断在扫瞄我的胴体。不过让我稍感欣慰的是，维嘉和阿广都没透露我的身份，我长相又非常青春，他们都还以为我也是高中生，还频频称赞我锻炼的好健美，令我啼笑皆非。
慢慢的，他们不老实的手又溜上了我俩身上，揉着我们的鸡巴和菊穴，更凑过来吻我，舌头钻进我嘴里。我俩半推半就，不由自主的握着他们的鸡巴，很快的六个男生全围了上来，又抠又揉又舔的使我俩呼吸越 来越重。凭心而论，我们四个男孩子各有各的优点，讲身材自然他们都不如我，但论容貌就以马尾辫男孩的瓜子脸最英俊，可惜身材稍嫌太瘦。身材相貌都有一定水准，头一次被开苞的兄弟则有一双水汪汪的大眼 睛与可爱的脸蛋，十来岁的幼齿处男穴想必是这群小色鬼梦寐以求的。他们有幸能一次上我们四个美男，真是前世修来的福，想当然他们绝不会一次就满足。转头看见那也被两人压在地上，嘴里已塞入维嘉的大鸡巴。只有那兄弟这次坚持不让人碰，板着脸缩在沙发里。
很快地我又湿了，一个男生迫不及待的插入，动作比较慢的只好揉着我的腰部，一左一右的要我帮他们吹喇叭。而那马尾辫男孩则被整个人抱起，两个男生一上一下同时插他上面下面两穴。那更辛苦，上下两个洞同时被干，叫得死去活来。一阵又一阵的狂抽猛送，干得我们一整晚都在「大鸡巴……」、「救命… …」、「爽死了……」的不停乱叫。
好笑的是那兄弟只忍了大约半小时，就忍不住去摸维嘉的鸡巴，维嘉当然不会客气，老鹰抓小鸡般将他一把攫进怀里，先要他吹喇叭，又戴上他朋友的羊眼圈，故意要整他一番，只见那兄弟被干得呼天抢地，高潮叠起，差点昏死过去。一群人各式各样的姿势换了又换，我们脸上，嘴里和屁股中都被射满了精液。
台风似乎走得特别慢，连着两三天都是狂风暴雨，而我们这四个男生也跟着被蹂躏了三天，连着三天的淫乱。