强奸文 BY 未知
“住手！好痛...救命..！！”被按到在地的青年不顾羞耻的大声呼叫，不过，他自己也知道，在夜晚这条偏僻的小路极少有其他人经过。青年的两手被压在头部上方，肩紧贴地面，裤子和贴身的紧身裤被一起拉到膝盖以下，激烈的挣扎着。因为挣扎的关系背后的皮肤与地面来回摩擦，背骨痛得厉害，他就像被钓起来的鱼一般，竭力的扭动身体试图从捕猎者手中逃走。

“好了，死心吧。”哚！一声钝响，穿着运动鞋的脚狠狠的踢在青年的侧腹。 “呃...唔...！！”因为这让人呼吸困难的剧痛，青年停止了挣扎。 “不错，就这样，你最好停下这种没有意义的挣扎。”四面伸来的手脱下他碍事的鞋，把他的外裤和紧身内裤从脚上脱下来。被剥光的青年的下半身在昏暗的灯光照射下从暗处显现出来。 “嘿——，有相当不错的东西嘛。”听着那样的话，青年原本蜷缩着的阴茎变化了，那种程度的大小和形状可以看到有不错的龟头。

但是，对于这群视奸着他的男人们而言，他的男性器官毫无意义，他们的目的是他紧闭的肉丘间隐藏的那部分。 “看上去不错，快点看看他后面的屁眼。”两个人在青年的两侧蹲下，将他的脚抬起压倒他的胸侧并左右分开。 “唔..唔..啊...”继续拼命抵抗的青年的脚呈大大的M型张开，这样，屁股就离开地面，成屁眼朝上向着天空的样子。腿张的那么开，青年他自己都没有看到过的部分暴露在男人们眼前。

那里细小的褶皱被绷紧，男人们会教他那个地方除了排泄之外还有其他用处。 “意外的是个处女哪。连毛都没有的粉红色，真是漂亮的屁眼。” “讨厌！谁来救救我！！”青年挣扎着，但是上半身和两脚都被死死的压制着，只有唯一自由的屁股上下左右的摇晃着。但是，被限制了自由的双脚，大张着，牵动的腹肌导致露在外面的肛门嘿咕嘿咕的来回收缩着。 “屁眼嘿咕嘿咕的在动呢，真诱人啊。”男人们笑着，一个人走到青年的腿间，手指沾了些唾液伸向他臀部谷间的屁眼。可能因为冰冷的感触而受到惊吓，加上屁股无法移动，会阴颤动着，肛门一下子缩紧。

“不错的灵敏度啊。”像为了确认感觉一般，手指慢慢的在谷间爬动。另人难以忍受的触感从会阴传递到屁眼，再到尾骨。手指来回几次，都紧贴着屁眼上方停下。 “马上就进去了。你也很期待吧？” “...不...不要...啊啊啊..！”数根手指猛地插入狭小的入口，青年悲鸣着硬直了身体。虽然涂了大量的唾液，但是因为第一次被插入，青年感到如同身体被撕裂成两半一般的痛苦。 “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊..！” “太棒了，这家伙真紧。”因为不习惯被插入，青年的身体自发的排斥着异物。手指伸进去了1cm左右，难耐的激痛使青年全身扭动，心也如同被撕裂一般。

像要稍微减轻痛苦一般，青年的头向上仰去，周围的男人将他牢牢的固定住。失去逃离机会的青年被巨大阴茎毫不容情的贯穿。 “啊啊啊啊啊啊啊啊！！...啊啊唔..嗯..哈...啊....”无法再涨大的肠壁悲鸣着，骨盘咯吱咯吱响。被侵犯的恐怖，覆盖全身的激痛，被夺去自由强奸的淫乱样子，这些屈辱不久全部都被肠壁吸收，附近有一瞬间的寂静。 “喔——我的鸡巴都痛了。” “喂喂，快点啊，后面还等着哪！” “我知道了...”肉棒抽插滑动，卷动肠壁向不同的方向运动，肛门内的肌肉几乎抽筋。 “不要啊啊啊啊！...啊啊————”不停的，臀肉和腰部碰撞击打的声音和青年的惨叫混杂在一起。

园木一般的已经伴着男人的声音袭击着青年最脆弱的地方。 “唔哇..里头怎么咕呢咕呢的在动...太棒了——” “啊啊——！啊..唔.啊..啊啊——！” “哎呀，我，已经要去了...”在数分钟后，第一个人在青年体内到了极限。出来一半的阴茎将炽热的精液注入青年体内，被凌辱的红肿起来的肠壁仿佛被烧灼着，污液溢出了屁眼。 “啊...唔...”拔出填充物后，还没能闭上的屁眼被夜风吹入。但是，这还没有结束。 “你啊，太快了吧！”取笑着，第二个人覆上青年的身体。 “看着。我的这玩意儿厉害着呢。被撑开的括约肌，在唾液夹着精液的滋润下，第二个人的肉棒毫不费力的插了进去。

怒张的龟头压入直肠运动着，青年的背部感到与刚才明显不同的，无法言传的感觉。 


“嗯...哈...”与第一个人毫无顾虑的突进不同，考虑着角度的侵入肿胀的壁面，在疼痛之外带来别的刺激。变得敏感的肠壁感到温柔的爱抚。里面的里面被涨开，插入的刺激。非常甜美的，身体中心麻痹似的感觉。应该毫无感觉的阴茎根部开始感到热起来。 “啊...嗯...”从青年的唇中漏出竭力压抑的声音。 “怎么样，我的阴茎让你很舒服吧？”因青年的反应而得意的男人看着他的脸。 “现在开始会更爽哟。”不是绝对的刺激，但是，被有节奏的活塞运动引发出的快感。没理由的，臀肉自己开始缓慢的运动着，蹂躏着最里面的龟头一点点的一前一后的运动着。

不断的变幻的角度，反复的行为，青年的腰骨中心感到非常甜美的感觉。 


“啊...！”察觉到青年表情的变化的男人，向那个地方突然的挺进。男人自己的阴茎前端，龟头也感觉到了青年的性感点。 “...这里啊”男人大力的摇动着腰部，用力的深深的向着目标转换着活塞运动。这个动作正确地捕捉到了青年的前列腺，撞击，舀动。 “嗯啊..啊啊啊啊！啊哈...啊啊！”被刺激着快感的源头，感觉到甜美的违和感，清楚的感到变得愉悦的瞬间。男人的腰部摇动插入产生的快感，青年压抑着喘息着，身体扭动着。原来蜷缩的肉棒现在炽热着，弯曲着到了肚脐的地方。 “哟..真的勃起了！” “所以说，不是乱讲的，我很有两下子吧。”

催促着得意满面的男人，压着青年的男人们空出手来抚摸着他的阴茎和乳头。

血管在肉棒上浮起来，青年的下半身由里到外的，快感奔流着，一波一波的涌来。 “呀啊啊啊啊啊！啊唔..嗯！嗯..啊！嗯..！”被活塞运动摇动着而发出悲鸣拒绝着男人们，但是，明显的感受到了爱抚，发出喘不过气的声音。 “呵咿啊..啊..”充血的豆粒般的膨胀的乳头被碰触，如遭到电击一般。同时被粗鲁的玩弄着的阴茎而受到的刺激和被压迫的前列腺，张开的铃口处如小便般迸出液体。 

“啊啊啊——... 嗯...啊啊！！嗯啊！”旁边的男人们看到被那个人干得青年的痴态都兴奋难耐，脱下裤子，自己开始自慰起来。 “啊呵嗯...啊嗯！嗯唔！啊嗯..啊..唔..！”快感刺激。一直沉醉在射精般快麻痹脑髓的快感中，屁股自己应和着男根无数次的撞击。三处的性器都被刺激着，如同高压电流流过般让人目眩的快感刺激着。 “啊啊————！啊啊啊————！”快感、屈辱和恐怖交织在一起，青年哭叫起来。

臀间被无休止的爱抚着，到达绝顶的征兆——痉挛出现了。因此那一瞬间，男人猛地突进，激烈的刺激让快感扩散开来。 “唔唔啊啊...啊...”强忍着射精的冲动，青年难耐的喘不过气，男性器官也胀痛难耐。 “喂，你，不要再逞强了。一起吧，我们一起到高潮。” “一起高潮吧，你难道不想到顶峰吗？”男人再度向着那个角度深深插进去。阴茎前端的前列腺被嘎吱嘎吱的摩擦着，肠壁蠕动着卷住阴茎。 “啊啊啊——啊！哈..啊啊啊————！”射精的冲动从屁股贯穿了阴茎。 “哈喝...够...”（够了...）但是，在青年最后的自尊心因快感而动摇的瞬间，男人又那样的刺激着他，就快要射精了。

“不够，...这么...啊...我也...”反复的抽插着，咫尺之间的绝顶快感。从青年的口中流出唾液，被泪水润湿的眼睛热切的望着无情的凌辱者。 “想要吗？” “唔..啊...啊啊啊...嗯！” “怎么，不想要？那么，我就一个人射了啊。” “啊！啊...啊啊...”那是本是想要拒绝的言词。 “...要...”