暴系列之警察 BY 佚名
强暴系列之警察
       已经是夜０３０分了，Ａ市的玉山公园的树林还有一对恋人在小声谈话，突然从那个男的手机包传来对讲机的声音「三号，三号，听到没有？」

       那个男的赶快从边拿出一个警用对讲机，对著它说「收到。队长，请指示。」
     「三号，今天就到这，收队，要不要我们等你？」
「不用了，我与汉知一起回家，今天还是没有什情况吗？」
「那伙人是不是听到什风声了？一点情况也没有。好了，我们先走了。」
       对讲机的声音断了，显然被称作队长的人把它关了。        原来这是Ａ市警局搞的一次行动，由于近几个月来Ａ市男士们最爱来的玉山公园经常发生刑事案件，从作案手法上来看，好像是一伙人所為，Ａ市政府下令让警局尽快破案，Ａ市警局便让几对警察化装成同志引案犯上，由刑警队长带著一部分警员在公园中间埋伏，而化装的几对警察分散在各个角落，由对讲机联，一有情况便可形成合围之势。
       在公园西北角作诱而的这一对男的叫山田正宏，另一个叫松本汉知，他们在这已经呆了五天了，但一直没有什情况发生，人不由得有一些鬆懈了。
     「汉知，收队了，我与你一起回家吧！」正宏关掉对讲机，对已经站起来的汉知说。
「好的。」在警队松本汉知算是长得非常英俊的一个警察，他今年２３岁，从警校毕业已经两年了，一直在玉山区派出所搞户藉工作。山田正宏本来也在玉山区派出所工作，后来由于工作出色，被调到刑警队当侦察员。他与汉知是一对很好的兄弟，这是全刑警队都知道的事，这一次有任务，所以刑警队长就特地让他和就住在玉山公园不远的汉知搭档。
  两个人沿著公园的小路往山下走，边走边说话，由于汉知今天与正宏谈得正起，故两人丝毫也没有注意到身边的危险。
  突然，两个人的身边的草丛一晃，有四个人从中分别扑向两个人。两个人还没有反应过来，每个人的脖子上就被架了一把刀。
   「别动。」一个低沉的声音警告著他俩，两个人身上的包被人拿走了，正宏稍微挣扎了一下，脖子上就被划了一个口子，他再也不敢动了。
     「有枪，我说他俩是警察吧？还有对讲机，幸亏是关著的。」
       听到这，正宏暗怪自己太大意，如果对讲机开著，说不定会有同事听到这的情况可以来救，现在这一条路显然是断了。
     「警察，警察怎了？今天我就要玩玩警察。这个男的长的蛮帅嘛，今天我们也尝尝男警察。」
       正宏的心暗暗叫苦，斜眼看了一下汉知，他已经吓得面容失色，浑身颤抖了。
       一个人从他们的身后转过来，正宏一看此人大概有三十五岁左右，１．７８米左右的身材，脸上有一道疤，月光下显得阴森可怖.
「把他俩的衣服脱了，带他们走！」那个人说话非常乾脆。
   由于是七月底，汉知今天穿了一件衬衣和一条短裤，一个人从他的身后走过来，用力一拉，衬衣的扣子便都被崩废了，露出了他边健硕的身材。汉知本能地反抗了一下，毕竟他还没有在男人面前这个样子过，身后拿刀的人马上把刀在他的脸上蹭了一下，凶狠地说「别动！」汉知只觉得脸上一凉，吓得他不敢再动，只是用光寻找正宏，希望他能救自己，可是他发现正宏已经被反绑，身上被脱得就剩一条内裤了。
       汉知的双手被拉向身后，衬衣被脱了下来，紧接著觉得腰间一鬆，整条短裤便被褪下，汉知想用手护住自己的内裤，却被人紧紧地拉在后面，一动也不能动，只好把双腿夹紧，上身尽力向前弯曲。
      站在前面的那个像头目一样的人走过来用手指把汉知的下巴抬起来，淫地笑著说「帅警察没有什不一样嘛，还不是一枝肉棒一个洞？是不是被干的时候不一样，待会就知道了。」一边说，一边用左手把玩弄汉知两颗暴露在空气中的乳头。汉知极力地想把手抽出来，但一点用也没有，只有流著泪接受罪犯的羞辱。
   另一个罪犯没有费多大劲，就把没有任何反抗能力的汉知的内裤给剥了下来，让他全身赤裸的站在四个罪犯的面前。
     「把他俩拷在一块。」那个像头目一样的罪犯的每一个命令都让汉知恐惧不已，他睁开眼，看到只在脚上还穿有鞋的正宏已经被推到他的身边。
       正宏虽然早就幻想过汉知裸体的样子，但今天在这种情况下见到却是让他做梦也想不到的。汉知的皮肤非常有光泽，胸部十分结实，腹部有六块胸肌，下边是的肉棒未勃起时虽然不长，但也有七吋长，而且有非常茂密的阴毛，双腿匀称而结实。虽然眼前春色如画，但正宏却没有一点望。
       四个歹徒把他俩放在包的手拿出来，让汉知站在前，正宏站在后，把正宏的双手从汉知身侧穿到前边住，又把汉知的双手反在正宏的身后。
　　　 四个歹徒把他们的嘴堵住，让他们往山上走。由于汉知的手是向后的，正宏不得不把身体向前紧靠，不使他的胳膊太难受。但这样就使两个人的身体过于接近，迈不开步子，另外还使正宏的下体紧紧地贴到汉知的臀部，随著两个人的行动，不断地摩擦著。这样的刺激对正宏来说实在是太强烈了，不一会的工夫他竟然有了反应。
　　汉知能感觉到正宏身体发生的变化，但每当他想把两个人身体的距离拉德远一些的时候，胳膊就非常难受，使他又不得不将正宏的身体向前带，每到上台阶的时候，正宏那高涨的肉棒正好进到他的两腿之间。
　就这样走了大约有一公里，来到了一个草木比较茂盛的地方，那四个人突然把他们的眼睛给缚上了，然后拉著他们从路上下来钻进了树林，两个人由于看不见，一路上跌跌撞撞受了不少苦，有几次还差一点摔倒。
　　突然两个人身上一冷，身边的虫鸣声也小了许多，好像进到了一个山洞，脚下的路也平坦了许多，又往曲曲折折地走了一段，歹徒终于让他们停下来
　　汉知这时感觉到有一把刀架在自己的脖子上，有一个人低声对他说「别乱动。」然后就感觉手被打开了。有一个人把自己的双手继续拧到后边，推著他走到一个木架子旁，然后把他推倒在上面，双手向上扬起的绑在头顶，双腿却被分开并蜷著固定在下边的两个桩子上。
　　由于木架子是由木棍钉成的，虽然很光滑没有木刺，但还是有一些搁，汉知只好用双手抓住上面的一根棍子，双脚使劲蹬住下面的一根棍子，以使自己的身体不至于太受罪。
　　突然汉知感到有一手向他的下体摸去，另一手则是向他的肛门摸去，他使劲夹紧了双腿来保护自己，那手使了一下劲，却没有分开，「张开！要不然你就要受苦了。」一个声音威胁道。
　　汉知没有回答，只是把双腿夹得更紧。耳朵传来了一声打火机的声音，紧接著就感觉到两条大腿的中间有一阵灼痛感，他「啊」的叫了一声，本能地将双腿分开，然后又感觉不对，一下子又合上了，但刚合上那阵灼痛感又出现了，他又马上再分开。:
    「看是你的腿紧还是我的火热。」那个男人淫笑对汉知说。
　　如此了一段时间以后，汉知终于屈服了，他无奈地张开双腿，虽然他的眼睛看不见，但能感觉到那几双野兽一般的眼睛正看著自己最宝贵的地方。不知為什，有一个人用棉花将他的耳朵也堵了起来，汉知这一会对外界的感觉就一点也没有了。
　　正当他惶恐的时候，突然有一个湿软的东西轻轻地接触到他的阴茎，胸部的两颗乳头也被人使劲的揉捏。同一时间他感到一阵突如其来的刺激，使他又一次夹紧了双腿，但却不能合上，因為两腿之间多了一个脑袋。汉知明白了，是有人正用舌头舔自己的肛门。
　　他偷看过派出所缴获的黄色录像带和色情书，上面都有有关这方面的内容，他当时还感到呕心，但也知道这样会让人生性，今天这些歹徒用这些卑鄙的手段来对付他，想让他在被强姦时来配合他们。汉知提醒著自己一定要保持清醒，虽然肯定会保不住自己，但也不能让歹徒全都如意，一想起自己还是一个警察，他有一种委屈想哭的感觉。
　　很快汉知就感到自己有多的错误了，下体的刺激感觉一阵强似一阵地传递到他的大脑，令自己的阴茎愈来愈硬，肛门也感到一阵酥麻感，胸部的两颗乳头也被两个人同时地用舌头刺激著，他一开始集中精力抑制著从下体传来的反应，但胸部的刺激却一下子破了他的防线，由于耳目都被封，他对外界的感应就剩下触觉，所以身体对刺激非常敏感。
　　随著时间一分一秒地过去，两颗乳头抵抗的情绪已经时有时无，他自己都能感觉到从肛门流出来的口水已经把整个臀部都润湿了。他不自觉地张开双腿，下体耸动著配合著其他人的动作，身体滚烫，咀唇微张，沉重地呼吸著空气。
　　突然，他感觉到舌头离开了自己的肛门，而有一个坚硬的棍状物顶到了肛门口，正慢慢地向挺进。虽然已经有充份润滑，但始终是未曾开发，故一开始汉知感到十分疼痛，但却不能抒发出来。其他人见到这个情况，便用手继续在刚才舌头舔拭的地方继续摩擦著，并用口替汉知口交。但随著那个肉棍猛地向一顶，汉知只感到一股撕裂般的感觉直上来，他大叫一声，扭动身体想把那个肉棍抽离身体，但一切努力都白费了，那个东西依然牢牢地放在边，汉知知道自己被歹徒强姦了，不由得哭了出来。
　　强姦他的歹徒好像并不急于过，而是非要让他有了望后才肯继续，他把阴茎放在汉知的肛门不动，一边继续用手轻轻抚摩著汉知的阴茎。很快，汉知就又一次屈服在自己的性之中，他感到自己的身体中有一种说不出来的快感，阴茎也变得更硬，不由自主地把边的肌肉绷紧以夹住让他感到又涨又热的肉棒，同时还不断耸动著让它在面能进得更深一些。
　　突然那个人开始抽动起来，力量大得让汉知「啊」的一声叫出声来，每一次抽插都让他生淫荡的呻吟从嘴吐出来。
　　不知过了多长时间，汉知一直都处于亢奋之中，他口中的呻吟已经变成了「嗷……嗷……」的喊叫，这时候有人把塞在他耳朵的棉花给取了出来，汉知突然听到自己这淫荡的声音，被吓了一跳，这时他的鼻子又被人堵住了，為了呼吸，他只好张大了嘴。
　　还没从亢奋中清醒过来的汉知，头被人扳向一边，嘴猛然被插进一支阴茎，汉知本能地一咬，却传来正宏惊恐的声音「别，别，是我。」汉知一下子停住了，他只想用舌头把它推出去，但柔软的舌头显然不能达到目的，倒好像是在舔正宏的龟头。
.　　正宏也忍耐不住了，把阴茎在汉知的口中轻轻地抽动，汉知没用多长时间又恢復到亢奋当中，对嘴的异物也不再反感，而是任由它在其中抽插，只是原来亢奋的叫声变成了沉闷的「呜、呜」声。
　　看到汉知的反应，歹徒们将正宏推倒一边，把自己的阴茎抽出来换到汉知的口中，汉知虽然感到大小有一些变化，但意识已经不清醒，还和原来一样费力地用舌头舔著。很快这个男人就支持不住将精液洩到汉知的口中，汉知感到又腥又粘，他想吐出来，嘴却被阴茎封著，便随著呼吸把它都嚥了下去。
　 汉知自己也很快的到了高潮，他的身体剧烈地抽搐，口中含著换过一个人的阴茎「呜、呜」地叫喊著，自己积存２３年的处男精液随著「呜、呜」的叫喊而喷射出来，射到他整个胸膛都是。喷射之后，他感到下身的男人也加快了抽送节奏，将一股热流喷到他的身体深处。
　　高潮过后的汉知浑身是汗地瘫在木架上，脑中突然显出「我还是一个警察吗？」的反应。但随著另外又一个人进入他的体内，这个意识很快就在亢奋中消失了。