强暴 BY 暗黑下品
‘郁也’被邀请到这种只限于内部伙伴参与的‘同窗会’上，总觉得， 或多或少感到不太协调。 
确实和他们是同届，不过，在高校上学期间根本没有亲密地交谈过。 
当时他们从属于棒球部，仅仅和同类社团的学生关系交好，而郁也当时宁愿对体育会社的他们敬而远之。 
「现在留在这个城市的家伙很少啊。因为全都出去就业了啊。」 
对干事岩井的话表示理解的郁也，完全没察觉他们的想法。 
当提议来一次“感怀昔日”的母校之行的时候，正担心自己有点插不上话的郁也， 
只是随便地点着头。 
回到了旧日校舍，还有另外两个留下来的人，正跟当时的老师说话。 
随后，他们说打算去棒球部的俱乐部集会室，于是，郁也没有任何疑问就跟去了。 
「我，还是第一次进入俱乐部集会室哟。」 
郁也看起来新奇地眺望着，布满灰尘和发出汗臭味的俱乐部集会室。 
据他们的话说，那个房间“和从前完全没两样”，微微沾染着男人的体臭，对面墙上覆盖着胡乱的涂鸦。 
「到底是放春假，就连棒球部也没有练习啊。」 
虽然是好不容易作为OB（男职员）来的，却一个人都没碰上。对于曾经那么用心投入这个社团的他们来说，郁也认为实在太不走运了。于是把想好的话说了出来。 
「原本是有的，只不过，今天让他们回去了。」 
岩井抓住了看起来不可思议的郁也的肩膀。 
「为什么啊………」 
「我们几个，从高中的时候就一直这么说的--------高桥长的很妖媚哦。」 
郁也皱起眉，因为听了岩井的话之后一头雾水。 
这时，岩井对另外两个人一边使个眼色一边继续说道。 
「当时在车站前，看到了相隔许久的你，就决定了约你出来。带到绝对不会有人打扰的地方，以便大家一起享用。」 
预感到危险的郁也瞬间冲向门口方向，但面对三个人的力量，完全没有胜算。 
一转眼被推倒，剥光了身上的衣服，郁也在又冷又硬的混凝土地板上裸体示众着。 
「你们！！做了这样的事该怎么了结，想过没有？！」 
郁也象是为了掩饰恐怖心理故意粗声地说，岩井笑了。 
「想过啊。~~~~~~被做了这种事，今后无论怎样，你也不会对任何人说的。」 
其余的两人也哈哈地笑了。 
「倒不如，干脆把他做到～～能够毫不在乎地说出来啊。」 
「痛！放手！………啊！停止！」 
双臂被交错拧住，奶头被吮吸着，郁也因为那种又刺又痒的疼痛苦闷地扭动身体。 
另外的一人揉捏着郁也完全抽缩起来的阴部。 
「别摸…………………啊。。不…………………唔」 
龟头部分被用包皮责罚，郁也的下半身，涌出甘美的欲求的刺痛，渐渐从喉咙中泄漏出带了水气的甜润声音。 
男人们起劲地搜寻郁也敏感的地方，让舌头在脊背和锁骨上攀爬，撸捋肉棒，吸吮舌头。 
被同时猛攻那些个地方，郁也的理智熔化在全身煮沸的快感里。 
「啊啊啊！那儿，不要！唔啊啊，不………」 
会阴处被描摩得曲起了身体，大腿内侧也被舔弄，发出腻声的呻吟。 
不知不觉，郁也的铃口里渗出了汁液，剧烈喘息着。 
「嗯……啊……………呀！停，那个地方………！」 
岩井的舌头正在舔舐肛门的入口，不久舌尖一点一点钻了进去。 
胶粘炙热的肉块的触觉，使郁也从腰椎骨里渗出哆哆嗦嗦的快感，后背猛地弯折起来。 
「不觉得吗？舐屁股的时候，小鸡鸡也在不停抽动哦？」 
正如岩井说的那样，当舌头挖开括约肌，刺激里面的肉壁的同时，被持续捋动刺激的肉棒，尖端部分膨胀的“裙边” 已经完全展开了。 
「只是舌头的话不会感到满足吧？来啦。」 
「咿哎，呀————っ！」 
扑哧一下，食指插了进去，郁也放声哀鸣。 
可是，用唾液充分湿润过的入口，轻易地接受了同样也满满地沾湿唾液的手指。 
「知道吗？要找到屁股里面感觉最厉害的地方哟。」 
「啊…啊…………呀啊！…………啊………」 
手指的运动仿佛在肠内探索。 
骨节凸起的手指反复进出，用力挤按内壁的感觉，使郁也的身体因快感而呼喊。 
「啊????嗯嗯啊啊啊啊！」 
突然岩井的手指按到一点的时候，简直象射精前一刹那的全身震颤的快感袭击了郁也。 
「讨厌!!那里，不…不啊啊…啊啊啊啊嗯………停…………！」 
每当被手指戳刺时，舌头微微吐出，鼓起了鼻孔，不体面地喘息着。 
张开着的嘴里溢出唾液，郁也一边接纳着不知什么时候增加到三根的手指，一边弯曲着腰，响应屁股里头涌起的未知的喜悦感。 
「我………不行了。嘴巴那边，我要开动（享用）啦。」 
「呣咕???唔?嗯嗯っ???唔」 
最粗的阴茎堵住郁也的口，直伸到喉咙里头蹂躏。 
「不要咬，嗯嗯。。。还要使用舌头。。。啊啊………………对了，就那样」 
被‘对口服务’噎到的郁也，没有宽恕地任由肉桩子插刺戳打着。 
但是，那种程度的痛苦，跟紧随其后袭击他的疼痛，简直没法相比。 
「呜，咳………咳，呼………咕噢……噢噢啊啊啊啊！」 
郁也的肛门，被岩井的阴茎凿穿了。 
由于怒张的龟头抠挖内壁产生的剧痛，随着悲痛的哀叫声，眼泪不可遏止地倾泄而出。 
「合起腿，夹的好疼。把胯张开。」 
从后面一边被侵犯一边被抓住左脚，很大地打开。 
高高抬起的大腿，腿根儿上的那东西由于疼痛的原因一转眼蜷缩起来，那么悲惨的小小的趴在右大腿上。 
「要动了。」 
「咕啊啊啊啊！咳咳??呜噢噢噢啊啊啊啊っ」 
被侵犯喉咙，被往上顶屁股，，郁也一边哀号一边颤抖摇晃着身体。 
余下的一人，要了那个随着运动‘噗噜噜’乱晃的萎缩的肉茎，猛地用手攥住。 
「啊呜っ????唔啊??啊啊啊啊啊っ???」 
开始熟悉屁股中那东西大小的郁也，前后同时，一边被侵犯一边被捋肉棒，发出了带甜味的声音。 
「嗯唔啊???啊唔啊啊嗯っ??呼啊っ???嗯啊啊啊啊啊啊啊???」 
岩井的肉棒，用力挤迫着方才被狠狠地玩弄过的，屁股里面那个地方。 
和用手指刺激什么的无法相比，如此激烈的快感，郁也扭曲着身体战战兢兢地颤抖。 
那完全是射精本身的喜悦感。 
事实上，并非精液，而是相当白浊的爱液，就象是被岩井腰部的活塞运动榨出来似的，随着那个运动一起，流淌溢出。 
「这家伙，屁股感到爽啦。看看哟，被你的小鸡鸡捅出什么来啦。」 
缓缓地摆动腰的声音，舔吸阴茎发出的唾液的声音，涂满爱液的肉棒被捋时‘咕啾咕啾’的声音。 
那些声音，那种仿佛全身都变成性器官一样的激烈的快感，已经将此时的郁也，全部吞没。 
「嗯唔唔???啊呜???呜呜嗯」 
不知不觉地，郁也一边哭一边摇摆腰，完全勃起的阴茎飞射着精液。 
END