征服奴隶 BY 云帆
大而华丽的房间里，中央一组宽大的沙发上，羽村以着极其羞耻的姿势，坐在筱田的身上。裸露的背部靠着筱田的胸膛，双腿被大大的分开跨坐在筱田的身上，双手则向上举起，分左右被拷在沙发特制的金属环上，嘴则被自己的内裤塞住。房子四周都是镜子，而在羽村的正前方，是一台高级的家庭影院系列。羽村的身上，仅仅围着一条用白色半透明状的薄纱做成的围裙，围裙很小，只遮盖了他的私处和腹部。他们两个是激烈的竞争对手，曾经不相上下的争夺社长的位置。最后由筱田胜出，他则沦为筱田的下属。今天，筱田要他来家里帮助自己工作，他不想丢掉饭碗，只好照办，谁知在喝了一杯茶后，全身突然没了力气，接着便被摆出这样的姿势。筱田靠在他的耳边，阴阴笑道：“怎么样，现在后悔和我争的那么凶了吧，我可是虐待狂哦，待会儿被我玩的时候，不要哭的太难看啊，现在，我们先来欣赏点好东西吧。”清晰的屏幕上出现了一张漂亮的男孩面孔。我叫南野光泽，因为父母双亡，我被一位认识妈妈的叔叔收养。叔叔是个很可怕的人，他很有势力，也很凶恶。他是个虐待狂，喜欢把我绑在床上强奸我，他的老二很粗很大，我的肛门每次都会流血，他还喜欢让我用嘴伺候他，如果不满意，就回想出很多花样来惩罚我。
一个壮硕且一脸凶恶的男人出现在他的背后，吼道：“贱货，还不过来好好伺候老子，皮又痒了是不是？”光泽连忙走过去：“叔叔，我来伺候您了，您要我怎么做？”画面突然一转，转到了光泽第一次被强奸的场景。宽大的床上，光泽死命的挣扎：“放开我，叔叔，不要这样，我不是生来供男人玩弄的，呜……啊啊，不要。”可是，很快的，纤细的光泽便被壮汉制服，双手被拷在床上，全身被剥的精光后，他的双脚被粗鲁的拉开，几乎呈平角被拷在床上，趴在床上的身体剧烈的喘息着。男人的大手在雪白光滑的屁股上狠狠的捏弄着，从光泽的嘴里传出一声声破碎的呻吟：“啊……，痛，呜呜呜，好痛……”男人狞笑了声：“还有更痛的呢，瞧瞧你这淫荡的屁股，马上就可以让老子爽了。”光泽虽仍蠕动着挣扎，却改变不了他的命运，很快的，紧实的双丘被左右分开，露出粉红色的秘蕾。壮硕男人一脸兴奋的表情，伸出两根粗大的手指，硬生生探进窄小的洞穴里面。“啊。”光泽发出一声悲惨的哀鸣，身体因剧痛而不住颤抖：“叔叔，拔走，不要，痛……”妈的，比处女还紧，真够味，”窄小的幽径只能容纳手指的前端，不住颤抖的纤细身体更激发了男人的兽性，更加用力的向穴里一戳，两根手指便全部进去了。“啊……好痛啊……呜呜呜……”光泽扭动着身体，不断的哭叫。男人的欲望已经完全兴奋起来，粗大的令人咋舌。他抽出手指，将光泽的腰部抬起，硕大的分身抵在已被蹂躏的发红的入口。察觉到男人的巨大，光泽拼命挣扎着，一边大声哭喊：“求您放过我吧，救命，救命。”男人不屑的笑了声：“你以为谁能救的了你吗？乖乖的让老子爽吧。”说完，他用力一挺身，欲望的前端便挤进了紧闭着的洞穴。光泽痛的连挣扎的力气也没有了，四肢不自主的痉挛着，只能一味的哭叫：“啊，啊……呜呜呜……恩……”“真够味，不愧是婊子养的，天生就是块服侍男人的料。”一边吐出污言秽语，男人一边不断的挺身，终于将全部的分身挤了进去。大手绕到前面，抓住粉红色的性器及下面的双球用力搓揉，因为疼痛，肛门便反射性的收缩，男人一边享受 着这巨大的快感，一边盯着从两人联结处流下来的红色液体，愉快的道：“真和处女一样呢，竟还有处子之血，不过你可比处女够味多了，瞧瞧你这淫荡的骚穴，紧紧的含住我，怕我逃走似的，放心，老子还没爽够呢，哪能这么快就走呢？”男人开始激烈的晃动腰身，总是将欲望几乎全部抽出，再狠狠的完全冲刺进去。窄小的幽径一次次被强迫扩张到极限。光泽像一堆烂泥一样趴在床上，嘴里不住逸出破碎的呻吟和惨叫，这让男人更加兴奋，一个剧烈的挺身过后，大量的白浊液体飞射进光泽体内。看着不住喘息的光泽，男人知道再进行一次的话，纤细的少年说不定会昏死过去，那样就没有乐趣了，看了看又膨胀起来的欲望，再看了看还没有闭合的肛门一眼，他解除了光泽的束缚，然后将他的头按向自己的胯间：“像你看过的A片里的那些女人一样用嘴来伺候我，否则我就杀了你。”光泽颤抖着捧起那团巨大的欲望和底下的袋子，上面沾满了白色的精液。他伸出舌头，细细的舔过有着毛发的物体。全部舔干净后，他张开嘴，含住了不断滴垂着体液的欲望。“啪”的一声，画面被掐断了，筱田凑近羽村的耳边：“很刺激吧，瞧瞧你这里，围裙已经被顶起来了呢。啧啧，湿了一大片呢，看来你很有感觉嘛。”一边说一边拿掉羽村嘴里的内裤。





0 征服2
0解下围裙，羽村的身体便一丝不挂的全裸了，筱田握住挺立的分身：“嗬，全部都粘答答的呢，如果没套上这个，一定会射出来吧？”筱田一边抚弄着不断渗出蜜液的前端，一边碰了下紧箍在根部的钢环。确定它没有放松后，他更加兴奋的玩弄起羽村的性器。性器被抚弄却得不到解放的羽村，因不堪忍受这种刺激而苦闷的呻吟着。“啊，恩，啊……放我出来，求你……啊啊啊……”他无助的姿态更激发了筱田的嗜虐性，他放开羽村的分身，两只手用力捏起因刺激而挺立的乳尖。“啊。”羽村发出一声短促的悲鸣，疼痛让他弓起身子，却逃不开筱田的双手。用拇指和食指更加用力的捏住两颗饱满的乳头，他满意的听着羽村的求饶声：“不敢了，我再也不敢了，求您放过我吧，我会好好听话的，我会听话的。”一只手顺着臀缝下滑到令人羞耻的地方，令羽村惊恐的挣扎起来。固定住羽村的身子，一只手仔细抚摸着密穴周围的皱褶，然后，仿佛刻意要加深羽村的羞耻似的，他一边比着秘穴的形状画着圈圈，微微用力的按揉着，一边笑着问：“这里，有被人用过吗？回答我，否则就割掉你的分身。”“没有。”羽村带着哭音，忍着羞耻的答道。“没有被男人的分身或手指插入过吗？”一边继续问着，他一边将羽村的双腿分的更开，两只手从前面来到羽村的肛门处。没有。”眼泪已流了下来，羽村简直不能忍受这样羞耻的自己。筱田指了指茶几上的水果篮子，在他耳边轻轻道：“给你两个选择，是用我的两根手指插进去呢？还是用一根香蕉进去比较好玩呢？必须选择一样啊。”听到他的话，羽村惊恐的睁大眼睛，拼命摇头。“这样啊，那我就当你选香蕉好了，”筱田说完，掰了一根最粗大的香蕉，用腿分开雪白的臀瓣，便要用力将香蕉送往入口。“不，我要手指。”羽村大叫，他为自己的可耻哭了出来。“要手指干什么？”筱田明知故问。“要手指插进来。”“插进哪儿，谁的那儿？”“肛门，插进我的肛门。”羽村的羞耻与哭声让筱田更加兴奋起来。将两根手指抵在因紧张而不住收缩的入口，另一只手则来到他的胸前捻弄着一侧的果实。“好好看着镜子，看着我是怎样撬开你窄紧的洞穴，发掘它淫荡的本质的。”筱田冷冷的命令。像是要刻意加深羽村的羞耻，他的两根手指不住按揉着穴眼处，然后突然强行进入穴眼。

啊……痛……”羽村的身体一阵颤抖，反射性的闭上眼睛，但立刻被命令睁开，他哭着看到镜子里的自己，将双腿敞开成钝角，位于下中心点的密穴被两根手指的前端强行撑开，露出里面粉红色的黏膜。冰冷的手指像两条蛇一样，缓缓潜行至深处，带给羽村强烈的痛楚。感受到筱田的手指在自己体内恶意的肆虐翻搅，疼痛，羞辱，以及那无能为力阻止的快感，让羽村的身体不自主的痉挛着，挺立的分身也不自禁的微微颤动。“真是个淫荡的奴隶，看来不给点惩罚是不行了，唔，让我想想，干脆将你这里的毛都去掉好了。”筱田缓缓抚摸着挺立的分身，囊袋，以及腋窝：“这样你就没有办法再去找女人了。”不，求求您不要这样，”羽村惊恐的大叫，却见筱田已拿出了刮胡刀。十分钟后，羽村的毛发已被剃的干干净净，淡粉色的阴部因为没有了毛发的遮掩，显得楚楚可怜。接着，筱田将他转过身拷在沙发上，臀部向后突出，这样，羽村整个人就以跪趴的姿势陷在宽大的沙发里。筱田脱光衣服，巨大的分身已呈半勃起的状态。重新将两根手指插入已被玩弄的红肿的洞穴里，剧痛让羽村的身子反射性的一缩。筱田冷冷一笑，伸出两根手指夹住饱满的乳头，狠狠的捏弄，拧紧。“啊，痛，不要。”羽村哭着挣扎，但乳头却越来越痛，接着他听到筱田冷冷的声音：“把屁股再撅高一点，腿再往外分开，你表现的越淫荡，我就让你越舒服。”“不，不要……”羽村拼命摇着头，乳头忽然被指甲掐住，像是要被撕裂般的拉扯着。听到羽村拼命哭喊着求饶，筱田的巨大兴奋完全勃起没，撤出手指，他撑开紧密的洞穴，将分身用力插进去。仅仅只是插进前端，就让羽村发出尖锐的惨叫声，筱田两只手狠狠拧着已被蹂躏的发红的果实，再三的挺身冲刺，巨大的分身终于被密穴完全吞没，两人相连处，一道鲜血蜿蜒而下，刺激的他更加兴奋，抓起羽村的头发，强迫他抬起头来看着前面的镜子。“别装成一副贞节烈女的样子，不过是个天生就该躺在男人身下侍奉的骚货，瞧瞧你这里，又窄又紧又热，真是一级棒的滋味，嗬，老二挺的这么高，射不出来很难受吧？啧啧，全部都湿粘了。”握住挺立的粉红色分身，筱田不住的以指腹摩挲着不断渗出蜜液的顶端，受不了这强烈的刺激，羽村不住的求饶。“很想射是吧？那就摇晃你的屁股。”看着羽村含着自己的分身开始摇晃，筱田乐不可支，开始抽送起来。随着羽村一声接一声的呻吟，他不断的达到高潮，就在羽村的体内便射精了四次。满意的看着白色的精液不断从羽村的肛门流出来，筱田冷冷一笑：“欲望解放了，下面该让你尝尝被虐待的滋味了，可怜的孩子，你就尽情的哭吧，谁让你落到了我手里呢。”



0 征服3
0“啊，不要，放开我，求求你们，放开我，我不要来到这里。”黑色的轿车里，四五个男人强行将挣扎着的羽村拖进豪华的别墅里。这里是另一个房间，除了镶满镜子外，还吊着绳子以及各种各样的施虐用具，有些甚至叫不出名字。沙发上，筱田悠闲的坐着，嘴里叼着烟，以冷酷而又不屑的目光盯着被强迫跪在他面前的羽村。“你以为你辞职了，我就会放过你，是不是？真是天真的想法。看来我必须好好的调教调教你这个*货，以让你明白对主人必须绝对的服从。”向两旁的男人使了个眼色，立刻有人拖起羽村绑在了架子上。地狱般的SM开始了。羽村被几个大汉上剥光了衣服，面朝下的拷在了一张特制的桌子上，软软的分身被塞进桌子上的一个圆洞里，然后那个洞忽然缩小了一圈，这样就紧紧掐住了柔嫩的分身，使它在桌子下无精打采的耷拉着。

因为全身都贴伏在桌子上，屁股就显得格外挺翘肥嫩，修长白嫩的双腿几乎呈平角伸展开来，固定在桌子边上，有着完美形状的密蕾和饱满红润的双球完全暴露出来。几个大汉退了出去，却从镜子后面又走出四个人，微笑着向筱田打招呼。“怎么样，这个有待调教的奴隶还可以吧，让他陪我们玩几天应该不会扫各位的兴吧？”筱田云淡风清的说着，不忘把羽村颤抖的身子看在眼里，心想：还是塞上口球好，否则那张小嘴又会说出让人扫兴的反抗了。因为这几个人都是秘密到这儿来的，所以我们就用代号来称呼他们。（汗，实际上是因为我懒的起名字了）“筱田老大说笑了，这么好的货色，怎么会扫兴呢？光看他这个丰满的屁股，我的老二就硬的一塌糊涂了呢。”几个人纷纷附和，都对羽村很满意。“既如此，那我就开始了。”筱田站了起来，伸手从架子上拿起一只只有40厘米长的小鞭子：“第一件事就是要鞭打他这个淫荡的屁股，作为他勾引了我后又逃跑的惩罚。这个鞭子的好处是不会见血，疼痛感却是普通鞭子的好几倍。在两团雪白的肉丘上留下密密麻麻的红印，应该是不错的风景吧。”“刷”的一声，小鞭子带着温柔的风声狠狠扫过左面的雪丘，随着肉的颤动，在上面留下一道美丽的红印。“唔……呜呜呜……”羽村发出不成声的呻吟，却因嘴里塞了中空的口球而无法成言，他的头因疼痛而尽力扬起，却很快又低了下去。第二鞭，第三鞭接踵而至，欺霜赛雪的肥臀上，布满了交错密集的红痕，仿若在两块白丘上 ，种满了细密的花枝，确实是一种视觉上的享受。另外四个男人目不转睛的看着，裤子里的欲望抬的老高，随着羽村的屁股肉吃痛的抖动，和嘴里断断续续的呻吟，丑恶的家伙们越抬越高，几乎就要撑破那层文明的束缚足足打了几百下，筱田才停了下来，向另外四人抱歉的一笑：“对不起啊，我只顾着泄愤，竟忘了请四位仔细的验一下货物，现在请吧，不要客气。”“老大真是太客气了，我们应该感谢你让我们看到了这么精彩美丽的鞭型才是，再说我们还能不相信你的货物吗？”说是这样说，四个人还是纷纷聚拢到羽村身边。筱田当然明白他们只是想先满足手的欲望，并不是真的要验货，所以也不怪罪，微微一笑，点了一根烟坐到沙发上，欣赏起几个人的表演来。1号是最性急的，他来到羽村的双腿间，用两只手仔细的扒开圆圆的屁眼，凑近眼前使劲向里观望。2号则来到羽村的头上，揪起他的头发，细致的观察着他的口腔。3号和4号来到羽村身体的两侧，将手伸到他身下扪住乳鸽般的小乳细细把玩着。“怎么样？”过了半晌，筱田开口询问。“肛门的形状美极了，肠道又紧又热，弹性惊人，估计塞两根超长超大的鸡巴也不会有什么问题，撕裂的可能性几乎为零，真是罕见的完美的骚穴。”1号首先发言，用的完全是专家的语气。“口腔也不比下面的那张嘴差，分身在这里抽插的感觉一定棒到没话说。”2号也简明扼要的做了总结。“乳房很柔软，这在男性中是很少见的，即便是用最好的药物浸泡出来的性奴，也不见得能有这种触感。”3号也是兴致勃勃。4号接着补充：“乳头很大，很硬，也很挺，刚才我一碰它就硬挺了起来，到现在还没有一点软缩的迹象，是超一流的敏感度，无论是上环，针穿，，还是鱼线勾勒，拉扯，都会是不错的风景。”筱田笑了起来：“这样完美啊，我以前还真没发现呢，看来我是弄到一个宝贝了，不过你们都没注意到桌子下的那个可怜的小东西吧？那可也是一个尤物哦，被束缚起来的形状和射不出来时让人怜惜的姿态，还真是会让人兴奋的不行呢。羽村的身子因为害怕而微微颤抖着，嘴里发出含混的求饶声，不过并没有人理会，他们正在兴致勃勃的讨论该怎么虐待和享用这么美好的猎物。商量了半天，确定了几种玩法后，恶魔们聚集到了羽村的周围3号拿起一个白金制成的小杯子，将上面连着的线紧紧绑在垂在桌洞下的粉红色性器上，虽然杯子很小，但它的重量还是将可怜的阴茎拉长了不少，也让羽村痛呼出声。1号拿来一根油光光的香肠，在菊蕾的皱褶处蹭了几下，便将粗大的香肠硬挤进紧窒的肠道，只留下尾部露在外面，衬托着穴眼周围的油光，说不出的淫糜。“呜呜呜……”羽村痛的呻吟，不住想挣扎身体，却徒劳无功。筱田伸手在绵软的屁股上重重拍了一掌：“不知好歹的东西，这样就开始哼哼唧唧，真正的好戏在后头呢。”“难受的话就把它像排大便那样的排出来吧。”1号戏谑的命令。看见羽村不住收缩着屁股，那根大香肠便一抖一抖的渐渐退出体外，他兴奋的声音都变了：“你们看呐，他排出来了，哦，速度这么快，真是让人难以想象的完美骚穴啊。”羽村几乎要羞愧的昏死过去，可是他不能，在车上时就被喂食了保持清醒的药物，注定他无论怎样悲惨都要清醒的承受。香肠终于出来了，但立刻就有另一个东西抵住他的入口，耳边响起筱田冷酷的声音：“猜猜这个是什么东西吧，猜对了，惩罚就减轻一些。”



0征服4
0前端缓慢的挤进穴眼，立刻让羽村发出不成调的哀鸣。感觉到只是前端就要比香肠还要粗大，随着它一点点的进入，羽村浑身颤抖起来，那是一个粗大的骇人的家伙，上面布满了圆鼓鼓珍珠般大的突起，刺激着他的肠壁，无边的痛苦夹杂着一丝快感，让羽村的分身慢慢的抬头。“哗，真厉害，这么粗，这么长都能吞的进去，还一点也没有裂开，这括约肌的弹性够惊人啊。”2号啧啧的发出赞叹声。“我就说了这是一个罕见的完美的骚穴嘛，这下你们相信了吧。”1号得意洋洋的道，看到大家认同的点头，他更加得意起来。“3号，他的阴茎绑紧了吗？千万不能让他射出来啊，这个东西的威力很强的，你确定他不会冲开束缚吧？”“放心吧，三个白金环，四道鱼线绳，勒的紧紧的，他要是冲的开我就被你们SM好了。”3号信心满满的说。“呵呵，看来号还真是胸有成竹呢。”筱田笑着道。须知被虐待对于一个虐待狂来说，可是比下地狱还要残酷的惩罚。3号敢这样说，就代表他有万无一失的把握。一直不说话的4号忽然开口：“你们不觉得漏了点什么吗？那两颗圆圆的，柔软的蛋囊难道就不需要约束一下吗？”“呵呵，这个倒还真是我们的疏忽了。”3号拿起一条粗糙的绳子，先将两颗阴囊的根部系紧，使两刻阴囊看起来更大，更圆，更软，然后又在分界处紧紧勒了一道：“这样的话待会儿膨胀时可以供两个人同时捏挤玩弄着。”他解释道，将突出两团形状的阴囊重新放回桌上。“好了，可以开始了。”筱田拍拍手掌，于是1号拿起一个遥控器，按下了最低档的键位。那颗粗壮，布满突起的巨大按摩棒立刻在被塞的满满的可怜肛门里缓慢的转动起来，羽村的身体也像被电到似的不停颤抖起，“……呜呜呜”，哀叫声拌着眼泪，口水齐流。巨大的凶器在体内不住的翻搅，上面的突起一深一浅的刺激着脆弱的肠壁黏膜，但最难以忍受的是这些颗粒状的物体一次次的刷过前列腺，间歇的压迫和放松带来巨大的冲击，痛苦中的快感从屁股里一直传递到阴茎与睾丸。桌子缓缓的升起，直到男人们观察阴茎的最佳角度才停止。五道视线一齐盯在孤零零垂在桌下的玉柱上。怒张着的阴茎显然处于爆发的边缘,却因多重的束缚而无法如愿，残忍的金环和鱼线将被拉长勃起的阴茎断成一节一节的，就像被分成几段的腊肠。阴茎的前端，有一些实在忍受不住的蜜液艰难的通过束缚，慢慢的挤了出来，聚成一滴后，就缓缓的落进白金杯子里，在**顶端和杯底之间，连接着一条透明的银丝。“啧啧，好可怜的小东西，瞧它哭的都喘不过气来了。”3号戏谑的说着，一边用手指恶意的弹了一下颤动着的分身。立刻又引起羽村垂死般的挣扎。蜜液一滴一滴的渗落，杯子底渐渐被盖满，男人们将桌子调回原来的高度，1号狞笑一声：“这点强度该适应了吧，我要加大力度了哦。按摩棒的旋转募然强劲起来，饱受折磨的羽村虽然已经无力，却还是像垂死的鱼一样挣扎起来，原本紧闭的屁眼此时也因体内棒子的强烈肆虐而微微扩张着，周围的皱褶已全部被撑平，染上了一层桃红的诱人色泽，就像是一张述说着无言邀请的樱桃小嘴，看的四个没有定力的家伙口干舌燥。4号弯下腰看了看分身的情况，只见怒张的肉棒已压抑成了紫红色，即使蜜液只是渗出，也已有了半杯之多，他站起身来：“再下去恐怕他那儿就要废了，不如先让他喂饱我们的宝贝再说。”他的提议立刻得到了其他三人的认同.四道渴望的视线立即望向筱田,希望他点头“既然如此，就请各位随意好了。”筱田淡淡的说着，感觉到自己的欲望也开始抬头。羽村被解了下来，此时的他悲惨无比，全身像是刚从水里打捞上来似的沾满了汗水，嘴因为塞着中空的口球而不得不大张着，唾液顺着嘴边流淌到形状优美的脖子上。私密处的分身高高挺立着，挑着那个白金的杯子，杯子里是历经艰辛挤出来的蜜液。后穴的按摩棒虽然抽了出来，屁眼却仍凄惨的一张一合着，淫荡的样子刺激的五个男人猛吞口水。“过来。”筱田冷冷的命令：“你是想乖乖的做一个合格的性奴还是想再受到惩罚？”他认真的问。“我，我乖乖的听话。”羽村哭了起来，一半因为羞耻，一半因为恐惧。“那就按我们交代的做，做不好，你就等着被折磨到死吧。”筱田面无表情，吓的羽村连忙点头表示一定会做好于是，几个人来到一张超大的双人床上，筱田平躺在那里，1号半跪着抱起羽村纤细的身体，把他摆成抱着小孩撒尿的姿势，让他的小穴正对着筱田怒涨着的巨大男根，然后慢慢的放了下去，这样，羽村就避无可避的吞进了那只可怕的大鸟，让他发出一声哀鸣。2号揪起他已经湿透的头发，迫使他仰起头来，掏出自己早已按奈不住的硕大欲望捅进他塞着中空口球的可爱小嘴里，一边恶狠狠的说：“好好的舔它，用舌头，像吞东西一样的吞它，明白吗？”3号和四号站在羽村的身侧，一人执起他秀美的一只手，放在自己膨胀着的阴茎上，让他握住，淫笑道：“该怎么做不用教了吧，嘿，你这小手的形状还真适合干这种事，握在这儿刚刚好，不比上下的那两张小嘴差呢。”激烈的性交开始了，羽村被1号托起双腿一上一下的吞吐着筱田的分身，然后1号的那只鸡巴也缓慢的挤了进来，肛门被以最大极限的撑开，周围见不到一丝皱褶，两根大鸡巴在哪个圆圆的小洞里有规律的一进一出，可以听到“噗嗤，噗嗤”的声音。羽村感觉到肠壁被摩擦的火辣辣的疼痛，脆弱到仿佛会被磨破似的，痛苦中夹杂的快感也冲击着前面的分身，可糟糕的是它得不到解放悲惨的当然远远不止这些,在床的上方,羽村的头被迫困难的仰起,一根紫红色的粗大肉棍正在他被塞了中空口球的小嘴里激烈的抽插着.2号一副陶醉的表情：“用舌头，他*的，你的舌头不会动吗？对，就这样，哇，你这个小妖精，舔的我好爽，不许停，听到了吗？吞下去，对，再吐出来，就这样……”他不厌其烦的指导着，末了发表评语：“这个小妖精天生是服侍男人的料，哦，老天，我终于知道什么叫欲仙欲死了，真是太爽了。”上面与下面的两张小嘴都被粗暴的侵犯着，但羽村的付出却不仅仅如此，他的两只修长细致，柔若无骨的小手也不能闲着，分别握住3号和4号的两个大家伙上下套弄着，不时停下来，以指腹轻轻摩挲着已经泛出蜜液的顶端。胸膛上的两颗乳珠则分别落入3号和4号的大掌里，被反复搓捏玩弄着，即使它们已经肿胀的比先前大了好几倍。却仍未得到施暴者的怜惜。极度痛苦的羽村此时已顾不上什么羞耻，只盼能够快快结束这场酷刑，他施展出浑身解数，无比顺从的配合几个人的指导，拼命取悦着在他的手中，嘴中，还有屁眼中进进出出的火热欲望，期待着它们能赶快释放，给他一个喘息的机会。不过筱田与其他四个人都是久经风月场的老手，岂会如此轻易的就达成羽村的愿望。他们目不转睛的看着在痛苦的深渊中挣扎着的羽村，脸上挂着狡猾残忍的笑容，羽村的心思，怎么能瞒得过他们这些老狐狸呢？不过他们不急于解放，只是慢慢享受着猎物辛苦的服侍，直到羽村的眼神渐渐迷离，宣告他已支撑到极限，他们才像是约好了似的一齐射精。滚烫的精液在瞬间溅满了羽村的全身，嘴角边，肛门周围，还有胸前和后背,都沾满了丑恶欲望的种子,悲哀的泪水不受控制的流了下来,这一刻,他的眼神中充满了绝望。身心再也经受不住这样的羞辱折磨，虽然喂了药，但他还是昏了过去。也得到了暂时的解脱。“啧啧，昏过去了，真可惜。”3号摊摊手，一脸无奈。很不错的了，换做别人早就玩完了，亏他能撑到现在。”4号很中肯的评价。筱田扫了他们一眼：“你们觉的够了吗？”淡淡的语气，仿佛是在谈论今天的天气。1号诧异的挑高眉：“老大，还要继续吗？这个教训应该已经让他明白自己的身份和处境了吧？”筱田冷冷一笑：“你们以为这些就会让他心甘情愿的做我的奴隶吗？错了，如果是这么容易屈服的人，我也不必费尽心机的弄到手了。这一次，我要彻底打垮他的自信与自尊，让他再也不能想别人，想着没有我的人生。虽然他现在的确很脆弱，但是我不会给他一丝一毫喘息的机会。”



0征服5
0筱田破例说了这么多话，让周围的四个人打了个冷颤，心想：这个男孩真够点背的，竟被筱田老大看上，谁不知道筱田是道上有名的豺狼，看上的东西就一定要弄到手。不过对一个人如此执着他们到还是头一次见到。筱田风刃，日本黑道第一大势力的领导者，组织遍布世界各地，同时也是商场上的龙头企业“朝阳”的总裁之子。他能够进羽村所在的公司与他争一个小小的社长职位完全是为了实现他捕获猎物的计划。至于他为什么会盯上平凡的羽村以后的文中我会做交代。（蜗牛：主人，我很怀疑你会不会坚持写到那一天？魔女月：汗啊，蜗牛乖乖，别说你怀疑，偶自己也素很怀疑了。羽村：不要啊，你让我受了这么多折磨，竟想不交代前因后果，那我岂不是连怎死的都不知道，我冤枉啊，我比窦蛾还冤啊。魔女月：哪个小受不是冤枉滴，偶不让你一死了之已经很不错了，想想《俘虏残情》里那个可怜的王子吧，真素滴，还喊冤，小心偶也把你写成跳崖，车祸，自杀……。羽村：噤若寒蝉，浑身颤抖。筱田：宝贝，你怎么了？谁欺负你了？告诉我，给你报仇。魔女月：急速飘走……）当羽村再度醒来的时候，才发现他的噩梦依然没有结束，而且将更加恐怖。“醒了啊，那就继续吧。”筱田轻快的说着：“在没有我们的命令的情况下就擅自晕过去,不可原谅。”满意的看着羽村惊惧的脸色，他残忍的笑了。挣扎对于此时的羽村来说，是一件颇为费劲又起不了什么作用但还不能不做的一件事。在力量相差悬殊的情况下，他很快被带到了受罚的地方。一根粗糙的绳子横在半空中，两边还有数条细如牛毛的强韧金属丝线，在绳子的中间，向上挺立着一个巨大的男形，上面仍然布满了珍珠般大的突起，单从体积上来说，这个男形比先前的那个还要可怕。羽村的脸一下子失去了血色，看到他的反应，1号愉快的道：“怎么，已经猜出这是干什么用的了吗？看你的样子，似乎很期待呢。”他面不改色的说着谎言，以言语上对羽村进行侮辱为乐尽管强烈的抗拒着，羽村最后还是被推上了刑场，他的双手被吊在了半空中，然后身子渐渐被向上拉起，当整个人都在半空后，双腿被大力的拉开，分置在绳子的两侧。不断有精液流出的后穴正对着那个可怕的男形。3号笑着道：“2号倒真能想出点好东西，这玩意儿是根据木马和胯绳的原理制作的，可是看起来又要比那两样东西有趣多了。”2号的脸上扬起洋洋得意的笑容：“那当然，这东西一用在那些调教奴隶的俱乐部，就受到了空前的欢迎呢，如果不信的话，你们可以看看他等一下的反应，包管让你们血脉喷张。”随着身体渐渐的向下降落，羽村惊恐的发现，在空中无处借力的他，根本改变不了自己的体位，只能眼睁睁的看着后穴一点点的吞进巨大的男形。“痛，啊……饶了我，不，不要让它进来……啊……”羽村痛苦的摇着头，惊恐的恳求着，一双修长白嫩的玉腿胡乱挥舞着。身子依然往下沉着，硕大的异物艰难的挤进虽经过扩张但依然狭小的肛门，柔嫩的肠壁被迫扩张到极限，带给羽村排山倒海般的痛楚。一丝鲜血混着浓白的精液被挤了出来，滴落在黑色的庞然大物上，形成一副充满淫糜色彩的画面.“啊啊……”羽村又发出一声惨叫，那巨大的假阳具已尽根没入他的肠道内，上面的突起残忍的压迫着本来就不堪重负的肠壁，令羽村感觉肠子似乎要燃烧起来。粗糙的绳子横穿过整个私密处的中心，柔软的阴囊被一道深深的痕迹分成两团，数条细丝也紧紧勒住两只娇嫩的肉袋，形成了几道细沟。悬空的姿势让羽村整个身体的重量全部放在这根绳子和那几道金属细丝上，相对的，私密处的疼痛也越发强烈，羽村嘶哑的哭叫着，彻底被这种生不如死的滋味打垮了。“不会就这样而已吧？”4号疑惑的问迟迟没有动作的2号“当然不会了。”2号颇为自得的一笑：“只是让他先适应适应而已，接下来可是刺激的很呢。”他转过头看向筱田：“老大，用不用给他带上口塞，我怕他会叫的惊天动地呢。”“不用了，我正好想听听。”筱田无情的道，双眼紧紧盯着在线上左右摇摆的羽村。“好，那我就开始了。”2号转回身，拿起两个大纽扣似的东西按在羽村已经红肿的奶头上。然后手指一用力，按下遥控器的一个按键。“啊……”羽村的身子倏的绷直，喉咙里发出一声恐怖的尖叫，双手拼命蠕动着，想挣开绳子的束缚，双腿在半空中胡乱踢着，整个人一副痛苦到了极点的样子。当羽村以为自己就会这样死去的时候,筱田才冷冷的下令将他放下来。"现在你清楚自己的身份了吗？"他抬起羽村的下巴，一字一句的问道。想了想又森冷的补充道："你要想好再说啊，回答不正确的话，我和这四位先生可还有更多的手段没使出来啊。"羽村的大眼睛噙满了泪水："我知道，我是筱田先生的奴隶。"他颤抖着声音道。是这个吧，他要的是这个答案吧。如果不是，他再也想不出什么能令他满意的了。筱田满意的点点头："看来果然调教的很成功啊。"他转向另外四人："今天麻烦各位了，很感谢你们，请你们明天务必前来，作为我拥有这个奴隶的见证人。"筱田老大客气了。"四个人向筱田鞠了一躬，鱼贯走出了房间。"今天晚上你好好休息吧，明天还有一个节目呢。"筱田的语调平添了一丝温柔，一瞬间，羽村以为自己遭受的折磨太多，以至出现了幻听。"不过，别妄想逃跑，否则别怪我没警告过你。"重申了一遍警告，筱田也转身离去。羽村无力的瘫坐在地上：这就是自己以后的人生了吗？做一个没有尊严，没有自由的奴隶。双眼无神的望向窗外要逃吗？不行，逃也逃不出去，反而会招来更过分的凌辱与摧残。打消了这个念头，心中又涌上恐惧：明天，等待自己的又会是什么可怕的酷刑呢？



0征服完结
0第二天，四个"调教师"很早就来报到了，知道这或许是他们享受对这个尤物的虐待的最后一天，每个人都一副摩拳擦掌，跃跃欲试的表情。虽然恐惧，但羽村并没有过多的挣扎，因为经过昨天的事情，他充分明白了，挣扎没有任何用处，只会让自己更加羞辱而已。对他这种顺从的举动，四个人大感诧异，只有筱田没有任何表示，只是微笑以对。羽村被绑到一个稍微向后弯曲的架子上，由于身体向后弯，胸部就更加向前突出。还未消肿的两颗红樱悲惨的挺立在白皙的胸膛上，犹如在风中绽放的红花。2号用手在一颗果实上随便的拨了拨，那颗果实就更加的饱满鼓涨，看起来更加诱人。他望向筱田，点点头："可以了，筱田老大。""好，那就麻烦了。"筱田拿出一个精致的盒子，递给2号："既如此，就麻烦给他带上这个标志吧。"盒子里并排躺着两条精美绝伦的链子，约有10厘米长，由不计其数的碎钻组成链身，在链子的顶端，是一颗眼泪形状的罕见粉钻，散发着柔和的，夺人心魄的光芒。尽管心里早有准备，羽村的身子还是不能克制的颤抖起来。四个人全部用惊讶的目光看向羽村，据说这是筱田家族的镇宅之宝，他怎么能用在一个奴隶的身上呢？看来这个奴隶对筱田老大的意义并不一般。银针穿过粉红色的皮肤，带出一道血迹，疼痛让羽村惨叫不止，筱田却丝毫不为所动，清冷的眸子一眨不眨的盯着这个极其残忍的过程，直到这两条无价之宝紧密的与纤细的人儿结合在一起。他才缓缓开口："羽村正淳，由这一刻起，你是我……筱田风刃的奴隶,永远只是我一个人的专属奴隶,你听清楚了吗?"是,我听清楚了。"羽村绝望的回答，这时，他看到筱田的眼睛里闪过一丝柔情。

一年后。

华丽的卧室里，羽村静静的躺在主人的怀里，忽然听到筱田说："今天是你成为我的奴隶一周年的日子，我要送你一件礼物，是你问过我无数遍的问题的答案羽村一下子坐了起来，这个答案，是他梦寐以求的。筱田淡淡的开口："你已经忘记五年前你救的那个女人了吧？"见羽村疑惑的摇头，他笑了一下："是吗？你没忘，那你还记得那个要杀她的男人吗？"羽村的瞳孔募然收缩。筱田一笑："想起来了，没错，那就是我。那个女人擅自违背我和她的婚约，让我蒙羞，其实我根本不爱她，只是她让我的名誉受到损害，所以我要除去她，可是你出现了，勇敢的，义正词严的指责我，指责手里拿着枪的我。就在那一刻，我觉的我不用再惩罚那个愚蠢的女人了，因为她为我带来了一样最珍贵的宝物。"羽村愣在那里，一切竟是如此简单，却又是如此复杂，他看着筱田的眼睛，平静的道："其实那时我并没有看见你拿枪，因为我是高度近视，而那一天，我的眼镜恰好摔碎了。"筱田也愣了，良久，他才露出一贯的狂佞笑容："没关系了，一切都没关系了，因为，我已经爱上你这个奴隶了。