性交体位及招式研究 BY 未知
向下、向上、侧面、背插、坐位、站立－性交姿势的基础功夫研究

动物的性交姿势顶多只有一两种，而人类身为万物之灵却拥有数不清的姿势，千奇百怪变化多端，只为在性爱过程中寻求变化和新的感受。
教官为方便教学将性交姿势分成六种基本的招式，即向下、向上、侧面、背插、坐位、站立。
如果再改变一下抬脚的高度、缠绕的方式、利用其它器具等，又可幻化出几十种甚至几百种姿势。
和性交姿势相关的动作－最常见的是上下运动，但单调的运动不能带来快感，所以改变运动的频率和插入的深度很重要，「九浅一深」或「三浅一深」。
其它的运动方式还有：
斜向角度撞击的斜向运动
阴茎压迫的压迫运动
腰部的螺旋运动
双方相向的迎合运动
顶退的拉锯运动
在正常体位时，插入很顺利；但采用后插或骑马式时，角度变化很大，在龟头的摩擦之下，会有强烈的感觉。
调查发现，经常改变性交姿势，可以获得更大的快感；同时，富有想象力的姿势会给对方新奇感。但教官提醒各位，不要过分追求高难度的动作，总之，要根据双方性器官的长度、深度、形状、位置等方面的差异性来考虑和选择，否则非但得不到应有的乐趣，反而会误伤小弟弟。

一、 下插式

被插者仰卧，两腿屈膝、分开，插入者俯卧其上，以双膝、双肘负重，避免把整个体重全都加到对方身上，以免限制其活动，特别是摇摆臀部。
被插者双腿的位置可以随意变换：提起后微弯置双脚于床垫上，双腿环绕于插入者腰部，或高举双脚搭于插入者的双肩上。

二、 上插式

受插者能控制性活动的进程，阴茎也容易插入，所以即使是阴茎偏小的也能给受插者带来激烈的刺激。
插入者仰卧并腿，受插者跪坐在上，待阴茎勃起后向前弯45度，插入很容易。受插者可以坐直，也可以俯身插入者身上，双方紧密接触。
坐直时，插入者可用双手按摩对方乳头，也可用手剌激性器官。
由于插入者处于被动体位，性兴奋就较为缓慢，有助于掌握射精时间的控制。

三、 侧位

将面对面式稍加修改即为侧位了，如受插者右侧侧卧，提膝分腿，插入者面向受插者在其两腿之间躺下，受插者右腿压在插入者躯干软腰部之下，双方都不必负重，做再久也不累，双方活动的自由度高，可灵活掌握节奏。
侧位还有利于对射精的控制以及用手刺激对方性感带。
侧位性交既可面对面进行，也可面向背部从后边插入，这对阴茎较长的男人特别能物尽其用。

四、 后插式

除了人以外的所有哺乳动物都是采用后插入式性交的。这种后插入式性交可在任何其它体位的情况下进行，如在坐位、站位时采用。



「落剑式」、「撩剑式」、「荡剑式」－深入传授性交体位的变化

性爱动作是不能分解的，我要提醒学员，是先有人做过这些动作，才再有动作的分类。请不要在每次的做爱过程中，只选择某一动作，否则将落得「招式用罄」、「黔驴技穷」的难看下场。
自古，性爱的招式派别五花八门、百家争鸣。教官深入藏经阁在"医心方"这本古代医书中记载就有三十多种体位之多。
东瀛也有所谓四十八招，是由相扑的基本动作演变的招式。
但是，喜欢按部就班使用正常体位的人好象比较多。
严格来说，正常体位并不是最自然的体位法，古代的埃及人，从背后插入是一种普遍的性交招式。而希腊人则偏好佛坐莲花。
各位学员，教官谆谆教诲各位多记一些基本剑招，是有利于高手对阵时灵活的变化与应用，做到出神入化死活由心。
不论选择那种招式都是你的自由。如果你的根基较浅，可以考虑选择难度低的性交招式。
但是，如果用一招半式就想闯江湖，只会让对手感到枯燥乏味，更惹得教官被江湖人士耻笑。所以不妨趁教官兴致高昂时多学点招式，以实验的心情精益求精提升自我层次，也未尝不可。
阴茎有很大的可塑性，但是，阴茎的长度、弯曲程度、龟头的体积、勃起的角度都会影响剑术的发挥，招式不同，插入的角度也不同，会带来不同的刺激，再配合对乳头、性器官、肛门等地带的虚退实进的变化操作，可以另创新招，扩展武学的领域。

正常体位法的变化
首先以正常体位法将阴茎插入后，伴侣接着使出「武松打虎」式屈膝翻跨坐在猛男的的腰上，并配合猛男的插入，韵律地用「鲤鱼摆尾」式扭动腰、臀部。
不久，猛男再将伴侣的双腿放在自己的肩上，同时趁机转移位置，将伴侣的上半身趁势拉起使出「斗转星移」，变成前坐体位法。
让伴侣用「金蛇盘丝手」紧攀着猛男的脖子，抽插同时搂住伴侣的腰。
利用这种姿势，伴侣可将正在抽插中的猛男推倒，进入半坐体位法。
猛男可以一边享受提臀插入的爽快，一面对伴侣的乳头、性器、大腿等部位使出「菩萨捻花」进行大规模爱抚，并逐渐加快插入的节奏，使伴侣兴奋得向后倾。
再者就是站起来将正享受被抽插快感的他的腰抬高，此时就成了高射炮体位。
伴侣此时会被猛男有力的动作击倒。

侧位的变化
两人以侧位方式结合，猛男抬起伴侣的腿，使其上半身往上，再以膝跪的方式「扭转乾坤」转移位置，以直角插入抽动，之后转为后侧体位法，对伴侣进行「蛙蹼式」全身爱抚。紧搂住伴侣的腰，可以强化插动效果。
接着引导伴侣挺起上半身，猛男则反复进行戳插，直到疲累射出为止。

骑乘体位法
又叫佛坐莲花式，伴侣跨坐在硬挺鸡巴之上结合，猛男要有规律的使出「渔夫摇桨」摇动伴侣的大腿，反复的前后磨蹭，并同时进行爱抚。
猛男要配合时机升起上半身，转换为前坐体位法，拉近伴侣的腰进行左右摆动「毒蛇钻」的摩擦运动。如果能诱使伴侣也扭动腰部，则性交过程就美妙无比。
当伴侣兴奋不支身而体往后仰，猛男要尽可能地将他的身体往下压，使出「游龙戏珠」互相交错双腿进行抽插，并前后晃动伴侣的腰部，这就是号称"松叶跪姿法"的上乘武功。
再度起身，把伴侣的大腿大幅度的左右张开，用「落剑式」、「撩剑式」、「荡剑式」等上乘招式，将孔武有力的阴茎宝剑使劲插入鞘。激烈的动作，伴侣会因忍不住而跪地求饶。

背后体位法的变化
首先，将伴侣的臀部从后搂起，猛男将阴茎插入进行反复抽动此为「将军驭马」，另一只手向前抚摸伴侣的性器。
这时，对手的呼吸会逐渐升高急促，产生高潮的征候。
此时拉高伴侣的腰部，将自己的膝盖放入伴侣的两膝间，形成屈折的线条，趴着的伴侣伸直脚，猛男剑客则提高腰部，从上方以「平沙落雁式」插入，激烈的冲击力道会贯穿伴侣全身，也使猛男达到高潮。

后坐体位法的变化
猛男坐在床上或椅子，伴侣则背向猛男坐在上面，乖乖接受阴茎的插入，就是「狄青降龙」。
这时，猛男可以利用膝盖，迫使他张开双脚，让阴茎的角度产生变化。而伴侣在得到快感后，就会情不自禁使出「鲶鱼张嘴」针对猛男股间加强磨擦，产生舒畅的快感。
猛男可以调整插入的深度，让伴侣感到焦虑或满足。
当他开始兴奋时，猛男可以突然将身体往后仰，让阴茎呈现「一柱擎天」笔直插入的状态，这时伴侣扭动自己的腰，并忍不住叫出来。　　
接着猛男翻身改以「老僧入定」的坐位方式，伴侣则以「燕子回翔」的绝招回转横抱，把胸部贴近猛男的脸，让他情不自禁的吸舔，同时进行对性器官的喂招达到高潮。

站立体位法的变化
互相热情的拥抱，让彼此身体做紧密的贴合，并顺便对背部及臀部进行爱抚，再将伴侣的腰拉近，「一杆进洞」送入阴茎。
进行抽插一段时间之后，将伴侣抱起，伴侣应施展「灵猴挂树」双脚紧缠猛男的腰部，并以「盘丝手」环抱猛男粗壮的脖子，且拼命伸展背部配合阴茎的插送。
然后猛男将伴侣抱到床缘，让他的上半身躺在床上，再把他的双脚挂在自己的双肩。
一面使出「巨蟒吐信」戳插，一面还可以欣赏蜜洞被探索的美景。直接套于床上，可固定手、足4点，
再以挤压的动作进行「阴阳磨」、「千斤顶」的必杀技，同时对性器进施展「探花磨墨」感受无比驾驭的骑乘快感。
猛男学员应牢记以下心法：
熟练地使用腰力
阴茎插送只能达到某种程度的兴奋，未必能发挥武学的最高境界，应善用腰力，连续反复进行磨擦刺激是很重要的。
抽插技巧和体位变化一样重要
龟头后缘有皱褶的沟，藉此部位戳插牵扯、上下左右的移动磨擦，会给末梢神经带来刺激，传到大脑转化为快感。
性交过程主要由插入的猛男控制，但是伴侣也要配合「公子练剑」喂招，才能充分体会双剑合壁的最高境界。
运用各式各样的抽插技巧
抽插不只是让龟头得到刺激就算了，应配合各种技巧才有好效果。
像是腰部的前后运动，但要以不抽出阴茎宝剑的标准进行。
阴茎宝剑如果中途脱落，对于整体的表现评价会有很大的影响。
此外，如果太过于激烈的插送，会让射精提早到来，务必小心掌控。
但是招式用老了也不好，有时慢一点，有时快一些，秘诀是要规律地进行。

「毒蛇钻」
前后抽插是一般常用的方式，另外以斜行方式戳插就称为「毒蛇钻」，目的是使受插者的蜜穴产生高度摩擦。

「阴阳磨」
就是互相利用骨盘进行回转，单方进行也可以，因为阴茎不是前后戳擦，会使敏感的龟头减少刺激延迟射精。

「千斤顶」
以深深插入压迫结合的形式来中断磨擦运动，如果在反复进行性交期间，突然使出「千斤顶」密技，会有一招毙命的效果。