性感空哥 

（高H哦）BY 未知

我在机场工作一年了见到的各国，各地的空服人员也不少，但夏非这样的美男子并不多见……  

                        就是和那些空姐比起来，也毫不逊色。他眼睛大大的好象会说话，一直注视着我的身体。我有点紧张，再加上穿著制服，额头开始有汗。 

                        “热吧，这两天中央空调坏了，又太忙，没请人来看，你把外衣脱了吧。” 

                        我有些犹豫，”不好意思，我衬衣里面没穿内衣。” 

                        “不要紧的，就只有两个大男人，还怕我吃了你。” 

                        看着他轻松的样子，心想你要是真的喜欢吃我那就好了。我便解开了所有衬衣的扣子，把整个胸膛全都敞开，我的古铜色的健壮的胸肌因为汗水更是显得十分的雄伟，我看到他吃惊地盯着我的胸肌，眼睛里面闪出光芒。 

                        “夏非——你们空服人员能挣那么多钱吗？买的起这么好的房子？” 

                        “不是……我……我……是我一个朋友给我买的，他是新加坡人，胡涛，我不瞒你，我是gay，他比我大20岁今年45岁，我20岁时跟了他三年，他是有老婆的，我们去年分手了，他送我一套房子，还给了我200  
                        万，我工作完全是为了充实生活，我是不是个坏人” “不……不……这和我没关系，我该走了……  
                        “虽然他的坦白让我满心欢喜，但我还是装做无所谓，也许欲擒故纵。 

                        “你别走，我有话和你说。” 

                        “你说吧。” 

                        “我从你给我们演讲那次就爱上你，但一直没有机会向你表白，也不知道你会不会拒绝我…… “ 

                        “噢不……不……我不是那种人，虽然我对你也蛮有好感的……”其实，在部队时战友之间偶尔也曾有过性方面的接触，但我觉得我真的不是一个纯粹的gay，我只是想尝试一下，面对这么一个美男子，征服一个男人会有什么样的感觉。 

                        “你放心我不会勉强你的，只要你有时间来陪陪我就行了…… 我们做个朋友好吗？” 

                        看着他的表情，”好吧！我答应你……  
                        但我们只是朋友相处，而且我是不会用你的钱的，我只是觉得我还是蛮欣赏你的！”其实这真的是我的心里话。 

                        “真的”，夏非显的很开心，”来……来……上楼来……  
                        参观一下我的家。”我们来到他的卧室，足有50平米，一张特大的双人床，一张梳妆台和几个沙发，有一台小电视在墙角放着。 

                        看你热成这样，里面有一个浴室，你先去洗个澡吧，我这边有宽松的t恤可以给你换一下。盛情难却，我这人就怕热，冷倒不怕。自己单身宿舍的淋浴设备比这里不知道要差多远。我脱下制服西裤和配枪放到沙发上，剩一条拳击内裤……我嘿嘿笑着跑进洗手间，站在浴缸里洗淋浴。 
                        . 

                        １０分钟后，夏非从门外递进他自己的一件宽松t恤，叫我穿上。丝质的衣料贴在身上，光滑而舒适。 

                        “你看会儿电视，我也冲一下……”我坐在宽阔柔软的大沙发上看电视，夏非在里边洗澡……  
                        他一出来，周身洋溢着浴露的香氛，一张英气灵动的笑脸，对我无疑是一种诱惑，我胯下的小弟弟在提醒我它的欲望，也许我真的不该放弃……” 

                        他坐在我的身旁，对我说我：“累吗？！我帮你按摩按摩，我可专门学过呢？” 我也没客气，“好啊……” 

                        “那你躺到床上去，趴下身……”我听命地趴在柔软的床垫上，任他脱去我的睡衣，他的手在我的肩头轻柔地按摩着，真的好舒服。 

                        他的手有节奏地从我的肩向下，在背部不停地击打，那力道、那技巧也许真的是学过。 ~sky 

                        就在我陷入舒爽之中时，他的手已经到达我的臀部，他将敲打变换为揉按，一下一下有节拍地刺激着我压在身下的阴茎。 ] 

                        我的阴茎早已尴尬地硬挺起来，而就在此时，他轻拍了一下我的臀，”转过身，我再给你捏一下胸。” 

                        我掉转身来，很不好意思我的阴茎将内裤顶成了帐篷，“不好意思，你搞得太刺激了！”他的手指对着我的大肉棒轻轻一弹，“你自己不老实，还怨我？！”经他这么一弹，我的肉棒立刻又壮大了一些，不住地颤动。  
                        “啊，真大！”他的眼睛闪出光彩。我看他红着脸。“你要是亲亲他，说不定会更大！”我的情欲已被点燃。他白了我一眼，一把隔着内裤握住我的阴茎，轻轻搓动起来，而我放弃了挣扎，立刻沉浸到他纯熟的技巧之中。或许是久旷的情欲、或许是失而复得的喜悦、也或许是积闷哀怨的宣泄……他竟然?弃我们尚且陌生而应有的矜持，扯下我的内裤，将我引以为傲的大阳具握在手中，我的龟头因为膨胀而完全暴露在包皮的外面，发出紫红色诱人的光泽，肉棒上暴凸的青筋将整个大肉棍修饰得分外狰狞。 

                        他手扶着我充胀挺翘的玉棒，低头含住龟头，「啧！啧！啧！」或吸吮、或舔逗、或轻磨……就像在品萧奏曲一般，逗得我既惊讶他的热情、又舒爽于他的挑情。我只有将双手插入他头发中，抱住他的头，自己却是闭目昂首喘着、哼着、颤抖着。 

                        夏非跨坐在我的一只大腿上扭动着身体，让整个臀部在我的粗壮多毛的大腿上来回的磨擦着。他的嘴里虽然塞着肉棒，却从嘴角的缝隙里发出「嗯！滋！嗯！滋！」的声响，奏出一首缠绵、诱人的春光曲。他尽量张大自己的嘴，让我粗大的肉棒紧撑自己的嘴唇，「噗嗤！」他猛然将肉棒全根吞噬，直到龟头顶到喉咙，自己觉得嘴里被肉棒塞得满满的，然后用力吸吮，似乎要把我的精髓、内脏，全部经由肉棒吸出来一般。 

                        我觉得有一股强大的吸引力，正在吸吮着肉棒，一股痉挛的感觉从阴囊升起，真是舒爽难喻。我睁眼看着他淫荡的模样，看着他拱起的背臀白皙无暇，闪着青春的光泽，一层薄薄的汗珠已渐渐渗出。 

                        我的肉棒长度实在对他来说是从未有过的够戗，他只有用手握着肉棒的下部，而不能让整支肉棒完全插入他的口腔。在快要窒息的时候，他吐出了我的巨棒，而改用舌头灵巧地绕缠在肉棒后的大肉球上，盘旋、舔弄，一会儿头朝左、一会儿朝右。他把大龟头舔到覆满了亮晶晶的他的津液，才噘着嘴唇，对我似笑非笑地呓着： “你太厉害了！……太久太久都没吃过了！……尤其是……像你这么大的……更是我一直梦寐以求的呢！……” 

                        说完，他把薄薄的双唇含住大龟头，让那整颗巨大的肉球，在口里胀得上下巴都鼓突起来，然后半睁半眯着两眼，缓缓地，一阵阵用力吸吮，吸到两颊都凹陷下了去；同时由喉咙哼出那种好似呻吟的嗯～嗯……哼～哼的声浪来。 

                        他只是对我的龟头进行着抚慰，而我整支肉棒都在盼望着他的按摩，我引身向上一挺，就将大阳具深深插进了他的嘴里……“哼～！呜～嗯～！！”他立刻就感觉到了我的巨大，同时也由喉咙里迸出了抑扬的、高昂的闷哼声……“啊！好嘴！……好舒服！”我赞叹着鼓励着他。 
                        “嗯～！……嗯！”他不停地哼着……他已陷入混沌，他的整个灵魂都像被摄住般地，开始狠命地吸食我的阳具，用力张开那原本就生得阔阔的嘴，唇紧紧裹在那根又粗又大的肉茎上，狠命地匝着它、吮吸它。直到他用力到双眉都蹙在一起，眉间的肉都现出绉纹来了，他才又激动地摇甩着头，一左一右地摆动着……连续地哼着那种诱人的声浪…… 



                        兴奋中的我，一手执着他的后颈，同时开始一拱一拱的将下身往上挺耸着，迫使他嘴巴必须更为张开，才能将唇裹上我粗大的阳具茎部，承受它在口里的一进一出……而他从来没吸过如此巨大的男人肉棒，虽尽了全力含住它，拚命吮着它前端的小半截，我感觉到我的龟头塞满了他整个口腔，头头已抵到了他的喉咙上；尽管还留下一大段阳具在他的嘴巴外面，却好象怎么也没办法再吞得更深了。夹在我龟头上的喉咙，就像为它按摩似的，禁不住一收一缩地阵阵痉挛起来；引得我舒服得连声赞赏地哼着：“嗯！……好！好舒服！……小非，你的喉咙弄得我鸡巴好舒服哩！” 

                        “嗯～～！呜～唔！……呜～！”夏非哽噎地应着时，眼泪都滚出来了。瞧着他这幅楚楚怜人的模样，我终于不忍地放松了抓在他颈后的手，让他提起头，吐出了覆满唾液的阳具头头，连喘了几口大气，脸庞上还挂着泪水，哀怨兮兮地朝我嗔道：“宝贝～！……好要命啊！你……你的实在是太大了！……大得我简直没办法全吸进去！……” 

                        “是吗？……你不是已经跟别的男人玩过，加上，你一幅爱吃鸡巴的样子，照我看，就是应该是很会的呀！？……尽管我这根比较大些，但你的嘴也长得够宽阔，怎么会说无法全插进去呢？”我不信地笑着问。 

                        “哎哟～大哥！……他哪能和你比呀，他的那东西只有你一半长，一半粗……”听到男人赞叹自己的阳具，使我更增添了许多的自豪感。他喘过气，换了一种姿势，面对我的巨棒，将颈子引长，下巴往前伸着打开嘴。如此，他的口腔、喉咙、和食道，在新的姿势和角度下，连成为一条直通的肉管子，就能让我更长的阳具深深捅入了。他含住龟头后，张大了口、噘起唇，引身向前把嘴唇紧紧匝住肉棍，一面用力吮嘴里的肉茎，同时也缓缓往后拖着让鸡巴拉出来；拉到只剩下龟头还在口中，而喉咙里因为吸了气，肌肉得以放松，又到必须要吐气时，才再把嘴唇噘起来，口张大了，尽量往前套上鸡巴，再同时吐气……如此周而复始，一吐一吸的运气，配合着将阳具套入、拖出的动作，一次比一次套得更深，吸得更紧，而喉咙里也不会因为肌肉紧缩而阻碍阳具插入得更深了…… 

                        他用心专注地这样吞食、吮吸着我巨大的阳具。我发着阵阵舒畅而兴奋的吼声：“哦～！哦～喔！……好……好啊！非，你真厉害！”他的呼吸拉得长长的，紧含着大肉棒，鼻孔一掀一掀，咻咻地吸气时，两眼都闭了上，用力吮着；而他双颊凹陷地夹住口里的肉茎时；喉咙里还会像响应我似地，尖声、高昂地哼个不停……使得我也更热烈起来，随着他吞吐的节奏，将身子往上引动；于是龟头的那颗大肉球，也就闯过了他喉头的关口，插入到他食道里，同时一刹那之间，他的眼泪也又夺眶而出，迸溅了出来…… 

                        被那么巨大的阳具，深深插穿了喉咙进入食道里的他，也许从来没有如此强烈地感觉过男人的深入，彷若自己整个人都变成一条肉管子，被又粗又长的棍棍插在里面；那种澈底被占据了的感受，此刻就像是身体里面唯一的、也无法否认的真实，引得他禁不住整个身子都颤抖了…… 

                        我满塞在他嘴里的阳具，和撑胀在他喉咙与食道里的大龟头，愈插愈深，愈涨愈大了……迫使他再度由胸腔里都哽噎住，一阵阵痉挛起来……而我连续地拱起下身，将阳具往口里挺进着时，他的眼泪又溅了出来，但还是拼了命似的摇着头……“啊！……啊！小非！我要来了！！我要喷出来了！……用力吞，用力吸啊！……啊～！啊！！我来了！……喷……出来……了！啊～！” 

                        终于，我的阳具像一支巨炮似的开火了！在他嘴里的大肉茎一鼓一鼓的，大龟头一胀一胀的，跟着如阵阵泉涌似的、又烫又浓的精液，就直接而深深地射入了夏非的食道里……我的精液射在他的食道深处，不知喷了多少，到最后，他禁不住像要呕心似的，喉咙一阵阵痉挛起来了……“啊～！噢～喔！……好舒服啊！非，你的喉咙……夹得我……鸡巴好舒服啊！……”我大声叹着。“嗯……喔－喔……咕噜--咕噜……呜～……！”他涨红了脸，整个嘴巴仍然被阳具占满，断断续续地哽噎着时，唯一能发出的只有这种声音了。 
                        | 

                        他奋力挣扎着，支起上身，吐出了我的覆满了他口水和食道里粘液的大肉茎，两眼噙着满眶泪水，朝我深深地叹了一口长气，然后抿着嘴吞咽下那已经深深射入的精液，对我说：“啊！天哪……大哥，你……你的东西，简直是……把我的命都要要去了！……那么多，那么浓的，那样子直接射到我里面……几乎就要……淹死我了！” 

                        “是吗，你不是很需要吗！” 

                        “是，可是却从来没那样子……，你……你真的好厉害喔！”他泪中带笑地答道。 

                        我也笑了起来，一把搂过他，在他光滑、细腻的肌肤上抚摩着。“你真的好可爱！” : 

                        他又低下头去，用薄薄的唇，吻着我已经软垮了下去，但还是粗粗大大的肉茎上…… 他的挑逗，让我的肉棒再度挺举了起来。 

                        “来吧，我要你占有我！”他爬到床头，从床头柜里拿出一瓶婴儿油，涂抹在他的肛门上，向我张开着他红润的洞门。我的理智彻底被欲望占据，他这个撩人的妖精！我要让你尝尝大棒的滋味，让你以后彻底属于我！我拍了拍我的大肉棒，告诉他一场激战就要开始！它好象明白似地，无比坚硬地点点头。 

                        “你躺下吧，我慢慢坐上来，这样我会好受一些……”我明白如果我自己主动冲刺的话，他肯定会无法忍受。我摊开我强壮的身躯，每一快隆起的肌肉都强烈地刺激着他的情欲。我的肉棒高高耸立在我的身体之上。象一艘帆船上扬起的桅杆。 



                        他跨坐在我毛茸茸的大腿根部，将他的菊花口对着我的大龟头，慢慢地研磨着，我能感觉到他的小嘴正一点一点地将大龟头缓缓吃进。由于疼痛，他禁不住像痉挛似的颤抖起来。但我的龟头只进去了大半，使我感觉并不爽，于是我双手按住他的大腿，用力向上挺动自己的腰腹，只听“噗”的一声，随着他大声地叫喊“疼啊……”我的大龟头已完全插进了他的腔内。立刻让我感受到了他体内的温暖与柔软。忍受了短暂的疼痛之后，他轻轻摇晃起他的臀部来，我的肉棒也在一段一段地向着温暖的港口挺进。享受到被深入的快乐之时，他动情地唤着：“啊～！大哥！！……你操得我舒服死了！！……哦，我就快吃不消了！……我的命都被你要掉了啊！……大哥！你怎么这么长啊！……”其实我明白他实际上是需要进一步深入和抽插，他的两眼放射出淫兮兮的光茫里。我一面引动腰臀，不时上挺，一面笑迷迷地对他威胁说：“你还会吃不消啊，小淫妇？！……那我就更要好好地奸你，将你这浪荡的小妖精……用大鸡巴折磨个够，也好让我痛快享用一番，你的身体啊！……”我将他托下，让他跪着趴下，猛地将龟头插入他的洞口，由于充分的润滑，此次插入相当轻松，整根阳具插进了三分之二，他不时晃动臀部，诱惑着我愈插愈猛烈，粗大的鸡巴在他水汪汪的肉穴里迅速抽送着；每一下的戳入，比前一下捅得更深、每一抽出，也比前一下抽得更急；啪哒、啪哒的，和咕唧、咕唧的声音，清脆地回响在卧室里。 

                        “大哥，噢……亲哥……我要死了！……喔～～！……啊～～”他混沌地呼喊着。他的呼唤更让我那根粗大的肉棍，往他的体内戳得更深，顶得更着实了！我清楚地感觉到，大龟头的肉球，挺抵在直肠内壁的肉棱子上，粗大的肉茎撑紧了直肠，大龟头被柔软的肠壁反磨着、倒刮着……我兴奋地将坚实、巨大的肉柱阵阵捅入、抽出他的洞穴，每一次插进，大龟头就着着实实地敲击在他的最深处，撞得他整个身躯都震荡得像在狂风暴雨下的一片叶子，颤抖、飘摇；连连呼着：「啊！啊～！……天哪！……酸死了，酸死了！亲哥！……你的大龟头……撞得我酸死了！……你知道吗……我早就盼着今天，早就想要你这样……搞死我了啊！……啊～啊～～啊！……天哪！我这辈子……从来也没被人这样搞过，搞得这样……舒服过啊！……”他的身子，随着我的阳具进出，而前后、左右的摇摆……他的呼叫，也愈来愈狂乱，愈来愈嘶哑了，到最后，气息已变成了急……整只阳具的巨大，和它笔直地撑满在从未曾如此被扩张开来的直肠里，那种几乎要刺穿自己五腑六脏的感觉，令他刹时整个身体都几乎要崩溃，而我坚硬的阴毛还在不停刺激着他细嫩的臀肉！就在他快要瘫软下去的时候，我猛地深深地插进去，小腹紧紧地抵在他的臀部，一拨一拨向他的深处射出了我的青春的子弹。 

                        我瘫软在他柔软的大床上，他一边舔着我从他体内拔出的肉棍，将肉棒上的精液、他的体液舔得干干净净，一边深情地对我说：“搬来住，好吗？我愿意做你的奴隶！” 

                        “好吧，小妖精，我会天天操你！”我拍着他的头，给他一个淫邪的坏笑。