恋上MB BY 未知
生活了廿七年光景，从来没有甚么人或事可以令我感到兴趣及放在心上。
继承了企业集团总裁的位子，要甚么有甚么，但我并不感到快乐。
直至我遇到他，我生命中的天使。
来到纽约洽谈生意已经一星期了，所有的合作计划已经大致底定。
今天雨下得蛮大的，我一个人驾着车子，漫无目的在街上驶着…
远处看到一个白衣少年全身湿透，瑟缩躲在路旁的屋檐下。
看着混身颤抖的他，平素冷漠，任何事都引不起兴趣的我，竟然将车子停在路旁…
少年察觉到我正看着他，漫漫地走向我的车子…
「先生，今晚要不要人陪。四十元……三十元都可以。」
原来是名男妓，看他的样子简直就是雏妓。透过街灯可以隐约看到他白晰稚嫩的脸庞，纤瘦的身子在大雨中摇摇欲坠。于心不忍，我让他上了车。
回酒店的路上，我们一直沉默不语。
我瞥了他一眼，发觉他一直在发颤，头垂得低低，完全看不到他的脸。
他给我的感觉并不像一名男妓，他没有那份世故，稚嫩得像个小孩。见他这个模样，本应心生怜爱，但却生起作弄他的念头…
我伸手抚摸他的脸庞，然后轻轻托起他的下巴，看到他满脸通红，蛮可爱的。
现在我才看真，眼前少年的样子，纯真得像个天使，虽然男孩子不应用漂亮来形容，但我想不出另一个形容词。
过份白嫩的脸，因我的抚触而染上红霞。薄薄的嘴唇，粉嫩欲滴。一双哀伤的眼神，流露出点点的愁容。
他微微想移开脸颊，但又不敢反抗。我不禁有点心痛他，好端端为何要去当男妓？我相信他一定有甚么难言之隐！
进了酒店的房间后，他浑身不自然呆呆的站在房门旁。
每当看着他，我心里不知不觉便生起一种要保护他的冲动。真是有生以来第一次对人有这种感觉，而且还是一个相识不久的人。
看见他楚楚可怜的样子，真想好好疼他，但「防人之心不可无」，或许是他演技太好了，但也逼真地让我无法置信。
或者是恶作剧之心作祟，也让我能多多观察他，我冷峻地说：「进来吧！站在那干甚么？」心里暗暗窃笑。
其实，从他踏上我的车子开始，我从没有想过要他的身体。
「我一身骯脏，怕会弄污这里。」他的多虑简直清纯得可爱。
「不用怕，过来吧！」
我把自己的浴衣塞到他的手中，命令他到浴室冲洗干净，换过一身的湿衣服。
我亦同一时间到另一间浴室去沐浴更衣。
我比他先洗完，故意放映着一出A片，坐在沙发上等他。
等他洗完出来，我拍拍身旁的座位，示意他坐到我的身旁。
他缓缓坐下后，我发觉他正被眼前电视上的画面吓了一跳。
画面上一名大约十八岁的男孩正在为另一个男人服务着，男孩含着男人的根源，脸上流露出淫荡的表情。
男孩充满技巧的含啜着那男人的粗大阳具，而男人则发出粗重的呻吟。
「还不知你叫甚么名字？我叫仲村。」
少年回过神，满脸绯红的回答：「滕井。」
「你会为男人这样做吗？」
我一步一步引诱着他，我知道他并不是男妓，一定还是处子之身。
他一直把头垂得低低，刻意不去看电视上的画面。我故意用手按着他的头，把他的脸移向电视画面。
此时画面上的男人正用他粗鲁的男根插入男孩身后的洞穴。
那男孩面带痛苦，忍受着男人的缓缓迈进…
滕井看到这样的情景，整个身体紧绷着。
我偷偷暗笑，恶作剧的游戏才刚要开始…
我轻轻地吻他的发梢，他被我的举动吓了一跳，身子抖颤了一下。我继而吻向他的耳垂，含着他的耳珠轻轻咬噬…
我在他耳边轻声说：「你喜欢粗暴，还是温柔的做？」
「………」
「我较喜欢粗暴，狠狠地插入你的身体，享受我们合而为一的快感。我渴望快些进入你的身体里。我知道你是第一次，你放心我一定会让你回味无穷。哈哈！真好玩。」
看着他被我惊吓的表情，令我有点着迷。
我不断吻他，令他浑身酸软的靠在我的胸膛上，由他的额开始，我吻向他的唇。他的唇软软的，令我流连忘返。
滕井呆呆地坐着，紧张地不懂响应我的挑逗。他迷茫地看着电视画面…
那男孩正忍受着男人快速的插入、抽出，男孩躺在强壮男人的胸前，男人不停地规律戳动，男孩则是坐在男人的肉棒上，因他自身的重量的下压，令男人的肉棒更深入男孩的体内…
男孩不断发出娇喘连连的声音，流露出淫荡的表情，一方面摇摆身体配合着男人的深入…
正当他看得入神的时候，我慢慢地侵占了他的唇，舌头探入他的口中，在他的嘴内翻弄…
滕井并没有抗拒，我灵巧的吻技，令他喘不过气来。
我们舌叶相互交缠，他像受到电视画面的影响，慢慢响应着我，两舌不断搏斗，口中蜜汁相交，我尝到他口中的甜蜜。
他清秀俊美的脸庞以及稚嫩的神情，在在都告诉我这是他第一次与男人接触，为何会流落街头？我没有细究。
忽然感到脸颊湿湿的，他正在哭泣…
我想我的恶作剧亦应该结束了。
我不想伤害他，只想留他在身边，突然生出一股保护他的冲动。
「好好睡一觉吧！我只是逗逗你，不会对你做甚么。放心吧！」
我停止了一切动作，正当我想离开，却冷不防被他的手拉着。
他把我抱得紧紧的说：「从来没有人对我这么温柔。我曾经差点被继父强奸。他趁着妈妈外出后，偷偷地走进我的房间，粗暴的把我按在床上，狠狠抓着我的手腕、撕裂我的衣服，我不断挣扎，而他却进一步粗鲁的吻我…」他呜咽着。
我轻柔地抚揉他的背，安抚他的情绪。
「后来如何？」。
滕井流露悲痛，淡然地说：「妈妈忘记带东西折返家里，看到那禽兽正在侵犯我，然而她却一巴掌打在我的脸上。我从小被带到国外，跟那外籍禽兽一同生活，他们只顾着自己的享乐，对我的存在只视为累赘。妈妈无情的指责我勾引继父。那时我只想逃，离开那个伤我最深的地方。」
「然后你便流落街头？」
「我没有办法，所以看见你才会想到出卖自己的身体。」
「傻瓜，你是纯洁的。你是我的天使，你信不信有一见钟情这回事？答应我留在我身边，我会永远守护着你，绝对不会让你离开我，没有人可以再欺负你！」
滕井绽放着灿烂的笑容，我第一次看到他笑得这样开怀。迷人的笑脸可爱得像个小天使，纯真中却隐含着诱惑。
他轻声说出；「我答应你。」
他的两手主动环抱上我的颈，吻上我的唇。我们忘我地深吻，舌叶相互追逐交缠。我轻轻地把他抱起，向睡房的方向迈进…
我们沿途并没有停下，贪恋着对方口中的甜蜜。我知道他仍是处子，需要温柔的第一次，我要他留下美丽而难忘的回忆。
我温柔的把他放在床上，他被我吻得意乱情迷，喘不过气来。我放开他的唇，待他回过气后，又再度侵占。
滕井长的真是出落标致，秀气的脸庞，红润的嘴唇，闪烁明亮的大眼睛，挺直的鼻梁，简直是个俊美少年。
我的欲望已经战胜我的理智，我很想要他。
我缓缓地解开他浴衣上的腰带，白晰滑嫩的胴体展现在我眼前，略为筋实的身躯，有着青春的肌肉线条，可能是流落街头几天，身材有点消瘦，我心为之一痛，紧紧抱他入怀，希望能永永远远将他守护在我的怀抱中。
我两手抚着他的腰际，将他拉向自己。他仰卧在柔软的床铺上，迷惑的双眼凝视着我…
我冰冷的手指由他的脸颊开始抚摸，这样的碰触已经令他发出嘤咛的呻吟。情欲的波涛不断翻滚，将我们的理智冲洗去。
他胸上淡红色的乳尖，小巧可爱，我一口含着，时而舔吮，时而轻轻咬噬。
受到我的挑弄，滕井唯唯不断扭动身体…
我吸吮着他的乳尖，见他粉红色的乳头轻轻变硬凸起，口中流露出快感的呻吟。
我看到他强行压抑着自身的情欲，用手掩着咀，不让呻吟声自口中发出。
「呀……嗯……呀，求你停…停止…好难受。」
我温柔地安慰他：「还是忘记不了被继父强暴的记忆吗？不用怕，慢慢的你便会习惯。放心交给我，我会令你感到很舒服。绝不会只顾自己的享受，而将痛苦加于你身上。」
他听完我的话之后开始将身体放松，我感到他对我的信任，再度抚上他的身体。
我将手移向他的下腹，揉搓着他被我刺激而勃起的阴茎。
温柔的触碰引起他的快感，不断发出呻吟。
「啊啊……呀…」
我在他耳边问着：「舒不舒服，想不想要更多？」
我一边吻他，一边抽弄着他的阴茎，我能感受他全身灼热，因欲望而引发的电流，让他全身抽搐…
「啊…啊…啊…」
滕井将他的热烫的精液释放在我的手中。
他胸部起伏轻轻地喘着，身体持续释放着热量，我将手上余温的粘稠精液，涂抹在他的胸上。
「感觉怎样，还会不会怕？」
他轻轻摇头，带着一丝浅笑：「不怕。」
「你舒服了，但我还未…」
不待我说完，滕井便吻上我的嘴，堵住我未完的语句。他主动地吻我全身肌肤，慢慢地移向我的胯下…张口含住我的阳具，我被他如此的举动吓了一跳。
我的肉棒在他的嘴内翻滚着，充满柔情的包围，引发我喘息不已的呻吟。
「啊…」
他的口交技巧虽然拙劣，但依然仍激起我的欲望。他时而在我龟头前端轻咬，又或大口含进口腔里，再伸出舌头轻舔我的睪丸。
他的嘴真的很嫩、很滑、很温暖，我再也忍受不了，在他深深的喉咙中射出温热的精液…
「啊…啊…我射了…」
滕井将我的精液全都吞了下去，嘴角还残留一点点我的精液，我立刻吻上去，在他的口中尝到我自己的味道。
「今晚到此为止，我知道你很累了，好好睡一觉。忘记不愉快的记忆，只要记着我对你的爱，往后我们开开心心的在一起，你不会再感到孤单，因为你有我。」
「我真的可以和你一起，真的不必再孤单？我好怕，怕你不要我。」
「傻瓜！」
我亲吻他的额头，给了他一个肯定的答案。
很快地滕井沉沉地地进入梦乡，我相信他已经很久没有这样安稳的入眠。看着他疲惫的容颜，我怜惜地轻拨他的发梢，将他拥入怀抱…
宁静的清晨被吱吱的鸟叫声划破，阳光洒在两具裸体的身上，被微微炽热的温度所唤醒。
我，滕井，翻身想起来，却发觉自己被一双强而有力的臂膀所环绕着。
张开眼正看到一张俊逸的脸庞近在咫尺。这张脸的主人，英俊、强壮、富有而温柔的男人，昨晚信誓旦旦的说要守护自己一生。
那些只是一时激情所说的话吗？自己只不过是个流浪街头初次卖身的苦命人，如何高攀得起这样的男人？别当真傻了！
我转动身子，想摆脱束缚，但腰际仍被仲村紧紧的抱着。我移开那双臂膀，缓缓地下床，但却被一下拉回，倒回床上。
又是一轮热吻，我稍稍清醒过来，对上一张充满魅力的男性眼眸。
「为甚么一声不响的离开我的怀抱，想往那里？」
「我只是想去浴室清洗一番。」
未待说完，这男人便将我一把横抱起，走向浴室。
他将我安置在洗手盆旁的位置上，自己则扭开莲蓬头调校水温。
他真是一个温柔的男人，我静静地坐着，看着他细心地准备一切。当他回头看着我的时候，我害羞地低下头，他慢慢走近我…
「傻猪还害羞？昨晚要看的看过，要摸的都摸过了，你已经是我的人了。来！」
他把我抱进浴缸，暖暖的水洗去一身的疲惫。
「你真的爱我吗？」我心中不安的问着。
「当然爱你，我会带你回去一起生活，永永远远在一起，我一定会给你幸福的！」
我憧憬着这男人口中将来的生活，一定会很幸福吧！
仲村慢慢为我清洁身体，温柔地抚触着我的肌肤，引起片片红霞…
他在我的耳际轻声说：「我想要你。」
我默然点头响应。
他将我抵在浴室的墙上，我的背触及冰冷的墙壁引起一阵哆嗦。
他热情地吻上我的唇瓣，舌尖与舌尖交缠，时而轻轻咬噬、吸啜、翻弄，让我感到全身无力下坠，他敏捷地用壮硕的手臂将我支撑起。
他用沐浴乳涂满我俩的身躯，在涂抹的过程中，他的手指抚过我的身躯，温柔而又充满技巧的挑起我的欲火。
我勃起了，仲村也勃起了，我们的阳具互相顶弄玩着…
他是一个身材壮硕的成年男性，而他的阳具也是相同比例的强壮，浓黑阴毛下呈现着紫红色的阳具不停地跃动…
忽然，他将我转过身，背对着他，吻上我的耳垂，一阵酥麻的感觉涌上心头，这是我从没有过的感觉，他永远懂得挑起我的情欲。
仲村慢慢分开我的双腿，寻找我身后秘密的洞穴。他滑溜的舌头灵活地舔噬着我的屁眼，让我紧张得不停收缩，却又不愿意他停止。他用力的舔着，发出极大的口水声，但我酥麻的几乎全身瘫软。
接着，仲村试着将手指头伸入我的洞穴，第一次被外物入侵我的身体，那种撕裂、疼痛的感觉，令我十分难受。
「啊啊…很痛…不要呀…我好痛…求你取出来…」
疼痛令未经人事的我流下泪来。从未被侵入过的禁地，正慢慢被这个男人突破。
听到我的呼喊，仲村立即抽出在我体内的手指，他将沐浴乳涂进我的洞穴以及他自己的手指。
「再试一次，这次不会太痛了。」
他再次尝试插入，缓缓地在我后方的入口处徘徊，慢慢地迈进。手指插入了一半，那种涨满、撕裂的痛楚再次袭来。但这次我强忍住痛楚，不想再令他失望。
我爱上了这个处处呵护我的男人，我决定将身体交给他。
他插入了一根指头，问我：「还痛不痛？」
「还好。」我强忍着回答。
他再插入另一根指头，继而慢慢地抽出，再缓缓插入，不断地抽动。
「啊…啊…慢一点点…」
最初，我确是感到很痛，但渐渐一种异样的快感，在我身体的深处被引发出来，我扭动身躯来配合这样的快感…
不一会他抽出手指，冷不防一支庞然巨物插进我的洞穴，我的屁眼被强行撑开。这是他的阳具，那根充满雄性欲望的突出巨物。
「呀…很痛……呀……我受不了你的，呀…啊…嗯…太大了…快停止…」
仲村抽出他的肉棒，将更多的沐浴乳涂在上面，慢慢对准我的洞穴，逐步逐步的推进…
我忍耐着肿胀的入侵，看到他强忍着高张的欲望，有点心疼。其实就算他强行插入，我亦没有反抗的能力，但他仍是顾及我的感受，不为发泄一己的欲望而伤害我。我不忍他受着欲望的煎熬，高抬起屁股鼓励他的推进。
「不用顾虑我，我还可以，你大力点…快些…我会忍着，只要是你，我不介意，越深入，表示你越爱我。」
他受到我的鼓励，昂然迈进，一挺到底。
「啊…啊…啊…」
「…你这里好热、好紧啊…啊…啊…从未试过这样紧绷的感觉…」
屁眼被猛然地撑开突入，初初感到很疼痛，不适感几乎令我晕眩。
他缓缓地在我身上温柔抽插，一下一下抽出、插入、抽出、插入，身体的疼痛感渐渐被一股强烈的快感所掩盖…
我不知道这快感来自于哪里？但我知道我急切的想被这个男人所占有。
我配合着他的节奏摆动身体迎合，他的律动，充满在我的体内，我们已经合而为一…
他在我的体内，很充实，我感到他的逐渐膨胀，温热的男根在我体内移动，令我的感到很充实、很幸福。
「啊…快一点…深一点，我要感觉更多的你…」
「…你是我的…我只要你一个…啊…」
我回头与他亲吻，一边吻着，一边被他干着，他的动作越来越强烈，巨大的撞击力，将他的阳具送入我体内的深处，我感到自己已被这男人完全的占有，他强壮的身躯狂野的拥住我，一阵猛烈的冲撞造成我不自主的痉癵…
「啊…啊…啊…啊…」
我竟然射精了。强烈的快感让我的身体不住地收缩。
「啊…不要夹了…好爽啊…啊…」
仲村在我的体内释放出火热的体液，一阵一阵滚烫的精液，射进我体内的最深处…
我们不停地喘息着，激情过后，我软软的仆在他的怀里休息。
仲村用毛巾把我的身体包裹着抱回房内。
我们在一起已经三天了，每晚都做着激烈而亲密的肉体运动，他仍是这样的温柔。
越得到他的疼爱，我就越感到害怕。我怕他会厌倦我，我怕他会拋下我，让我孤单一人活着。
当他结束工作的当晚，我知道他明日便要离开了。
在他临回国的晚上，我整晚忐忑不安，愁着一张脸。我怕他会对我说：「我们玩够了，你走吧！」
「为何愁眉苦脸，你知不知道你笑的时候是最英俊的。」
「仲村，我想是我离开的时候了，我不想听到你亲口赶我走。」
「你要我说多少次才相信我真的爱你，我永远不会让你离开我的。」他愤怒地说着。
「我…我配不上…」
他用嘴堵住我接下要讲的话，将我拉入怀里紧紧的抱住我，像要把我嵌入他的身体里一样。
「明天你和我一起回去，不准再说傻话。」
我已经不能言语，因为唇已被他甜蜜的爱意所占满…