恶魔军医 BY 未知
达基少校最近食欲不振，精神乏力。连续两个晚上失眠之后，终于撑不住来到军区医院。
为他看病的是圣隆少尉，天才医学博士，今年才25岁，英俊潇洒，性格温和。
「你好，医生。」
「你好，少校。有什么不妥吗？」
「我最近什么也吃不下，肚子不舒服，还失眠。」
「有多长时间了？」
「一个星期，我已经连续两天失眠了。」少校指着自己的黑眼圈无精打采的说。「在这之前，我一直很健康，从来没到过医院！」
「真不幸。从来没到过医院？」医生同情的说。
「是。」
「来，我为你做一个初步检查，然后我们再去作相关的检验。」
少校在医生的指点下，躺在一张舒适的大床上。
「你这儿比心理室那张小床舒服多了。」少校赞道。
「请把衬衫拉出来。」医生微笑着说，然后用听诊器在心肺处听着，听诊器冰凉的金属触面，轻柔的压着少校的胸口。
医生的手指移动时有意无意的滑过少校敏感的乳头，少校皱了皱眉头，忍住心头的骚动。
「心肺功能很好。」
医生开始用手在少校小腹上按压，左肋下、右肋下、上腹、左侧腹…，少校轻哼一声。
「怎么样？」
「有点奇怪，……。」
医生又在右侧腹轻轻地抚摸一下，上校的反应更强烈──身体震了一下。
「有点麻，不太舒服。」
「我知道了。」医生更加笑容可掬，「你真是从没到过医院呀？！」
「是呀，我都不知道做检查时该怎样配合？真不好意思，我只在很小的时候去过医院。」
「你的身体真令人羡慕，不用担心，放松下来，一切听我的就好了。」
「麻烦你。」
医生继续按压，但动作明显轻柔许多，近似抚摸。
医生的手缓缓滑到少校的下腹，忽然滑入他的禁区，少校吃了一惊，下意识地并紧双腿。
「不要在意，我正在为你做进一步的检查，要观察肛门的情况。」
医生媚惑的笑容很能平抚人心，少校红着脸分开了双腿，医生的左手已经摸到了少校的禁门，轻轻地揉蹭着屁眼周围柔软的皱褶。
「对不起，有点挡住视线。」医生自然的用右手握住「它」，少校终于忍不住全身巨震，跳了起来。
可是当他看到医生一副认真而疑惑的样子看着他，少校的脸红得更厉害了：「对不起，我实在没什么经验，……」
「没什么，那可不可以请你自己拿起它！」
「好……好的。」少校已经有点不知所措。
「你的腿不能再分开了吗？」
「也许脱掉裤子会好些。」
「不要这么急。」
医生指了指门，然后起身关好并上了保险，拉上了厚厚的天鹅绒窗帘，打开明亮的日光灯。他回过头来，少校已经老老实实地脱了裤子躺在床上，脸红得像只可爱的西红柿。
医生站在床边满意地看了一会，少校不由得用手覆住了关键部位，逗得医生忍俊不住，少校也只好红着脸放开手。
「大家都是男人，没关系的。」医生安慰道，同时将一个枕头垫在少校的臀部。
「你等一下。」医生去拿了一个医药箱放在床上，然后站在少校的两腿之间。双手忽然使力，将少校的双腿大大地掰开，盯着少校隐秘的洞口。粉红色的皱褶因为被强行撑开，正在缓缓的一缩一放，医生忍不住咽了口唾液。
就在此时，那个阻碍视线的「它」已在医生炽烈的目光下缓缓勃起…。少校窘得几乎想要立刻死去。
「正常现象。」医生有点困难的用发干的喉咙说道。
他放下少校的双腿，制止要起身的少校：「你等一下，我要为你塞一点药剂，方便测量肛温。」
医生俐索的打开药箱，取出一盒栓剂，他先取出两颗，犹豫了一下，又取出一颗，三颗栓剂首尾相接地被塞入少校体内，凉凉的并不难受，只是略有涨感。
大约过了三五分钟，药剂仿佛融化了，少校并不介意，只觉得那里热了起来，还有些痒意，以至于他的脚趾蜷曲了起来，双腿轻轻地磨蹭着床单。
医生似乎有点惊讶：「好象放的太多了。」他可能有些不知所措，竟然用食指沾起药液又捅了回去。
「嗯～」这次不是惊慌的叫声，而是舒服的呻吟，少校的眼睛迷蒙起来。医生的眼睛也眯了起来，表示他的满意。他的手指并未抽出，而是在里面一下一下的抽动。
「舒服吗？」
「唔……舒……舒服。」
少校好象忽然有些清醒：「怎……怎么回事？」
「没什么。」医生让他放心，「我们只是做个反应测试，你只要专心感受就好了。」
少校安心的闭上眼睛，感受着医生手指一进一出的快感。忽然手指触到一点，少校顿时全身酸软，又呻吟出声。
「嗯～哦～」
医生更不放弃，以指腹轻轻按摩，少校高擎的尖端已经溢出晶莹的珠液。
「停……停止，医生，不要做了……」
「那么，就到这里吧。」
医生残忍的抽出手指，不怀好意的弹了一下少校的龟头尖端，说：「你自己解决一下它好吗？」少校立时重重的震了一下。
「好……」少校窘迫的把手向下伸去，颤抖无力的手，无法将他带入想要攀上的高峰，后庭的严重骚痒却无法令人忽视。想起刚才医生的手指带给他令人心眩神驰的快乐，少校忍不住把手更往下探…。
「进去了……好舒服……不对……还差一点……这里？……这里？……」
「呜！……」少校终于忍不住啜泣出声。
医生将他的手指轻轻抽出，把少校轻轻翻转过来：「您这种体位是摸不到的。」
普通的敬称这时听来有说不出的讽刺意味。
少校无力抵抗医生的动作，身体被转成跪姿，上身贴着粗糙的白色亚麻布床单，眼泪和口水不受控制的流出，已弄湿了一大片，隐秘的私处在强烈的聚光灯下完全暴露，这种屈辱的认知，混合着后庭渐渐加强的收缩，带来了新一波的快感冲击。

医生引导着少校的手指，来到那美丽的菊蕾入口，少校清楚的感受到那越来越强烈的缩放，像是一张贪婪的嘴，要狠狠的咬住什么。
医生引着少校的手缓缓地滑入，那儿立时紧紧地夹住两根手指。
「放松。」
医生继续推进，少校感到自己的指甲轻轻刮过一个小小的突起，没有预知的快感随即袭来，全身脱力瘫倒在床。
医生又一次抽开手，留下酸软无力的少校保持着自己用手插入自己的淫荡姿势。将至而又未至的高潮，使少校的理智渐渐模糊。
「医生，帮帮我……」
「那怎么行，……」拿到一阳指看到洞立刻戳进去就对啦
「我知道你很为难，可是……我真的不行了，求求你……帮帮忙……」
后庭袭来一波新的抽缩，将他的话梗在喉咙。持续袭来的快感，已将少校推入晕迷的深渊。
迷蒙中只觉得一双温暖的大手覆上他结实的臀部，「嗯……」少校轻哼出声，肛门下意识地一缩。
那双属于恶魔的手，在他光滑的身躯上缓缓抚动，一只向前探到他的胸口，拧住他早已坚硬挺立的乳头轻轻搓捻，满意的听着少校发出「嗯嗯」的放浪呻吟；另一只手则从他的胯下握住他灼热的阴茎，缓缓地套弄起来…

医生的手淫技术十分出色，少校迅速攀到最高点，医生配合着在那两颗坚实的小肉球上轻轻揉动，恶意的掐了一下他敏感的龟头尖端小口。
「啊…啊…啊…啊……」
少校终于释放精液在医生的手上，没有给他一秒钟的休息时间，医生一个挺身，灼热的阳具在良好润滑的甬道里，狠狠地刺入最深处…
少校还在高潮之中继续释放，无上的快感使他几乎完全忽略了后庭传来的撕裂痛楚。
当少校还停留在高潮的余韵中时，医生渐趋猛烈的抽插律动才将他拉回现实。
另一波完全不同的快感的高潮将他迅速淹没，少校无力的随着医生的频率摆动着腰臀，在承受最后一道激越的热流冲击时，少校清晰的感到身体后方的肌肉在这种激烈的按摩里完全放松，一道激流喷涌而出…
什么东西轻轻拂过嘴角？
少校轻轻将头偏开，过度的激情后，少校陷入了轻微的昏迷状态。
当达基少校清醒之后，正和圣隆医生相拥偎在那张舒适的大床上，少校全身一丝不挂，医生却衣裤整齐，少校看着医生英俊的脸，不由的痴了。