我干了我弟弟 BY 未知
我有一个弟弟今年念高一,但是他的身材已经发育的不错,身高165下面还真的瞒突出的;每次看他放学后换下学生服只穿一件薄薄的内裤时,他阴茎微微突出的龟头老是让我想入非非... 
我们时常在一起嬉闹,有时候闹一闹他就会做到我的腿上扭打,偶尔会不小心做的太上面而坐到我的老二上,但他一点也没发觉,倒是我差点控制不住而勃起... 
有一次发生了一个很刺激的经验: 
在一天星期六的下午,我们全家都没人在,只剩下我弟和我,我觉的很累就想去睡个午觉,但想到五点时有事情要出去,于是就吩咐我弟要叫我起床;我穿著一件很短的短裤去睡觉,但是实在是太累了所以一下子就陷入熟睡,通常男孩子在睡觉时阴茎总是会硬起来,我也常这样,这次在睡梦中好象是做了什么好梦,阴茎又硬了起来,且因为裤子很短,所以阴茎就跑出裤子外面来,翘的直挺挺的...后来感觉好象有人进来,我很想起来但实在是太累了,一点反应都没有,但隐约知道是我弟进来了,他进来时看到我露出裤子的阴茎,他轻声的呼唤我的名字,看我没有反应就靠近床前,突然之间觉的下体一阵快感传来,我吓了一跳,但随即很聪明的假装熟睡,原来是我弟竟用手握住我的阴茎在上下套弄着! 
他套弄了一阵子后,先是迟疑了一阵子,然后就用嘴巴含住我的龟头,一吞一吐的把阴茎含入嘴中,害我快感一阵阵的传来而不敢乱动,怕他看我醒来觉的尴尬就任由他玩弄我的阴茎;后来我实在是忍不住了就突然间射精射到他的嘴里,他也来不及反应几乎吞了一大半到喉咙里! 后来他赶紧用卫生纸清理干净后再叫我起床,装做没事的样子... 
「天啊，你刚刚弄了我一下，现在又要叫我起床，你也是男的都不知道我现在还没回气阿」我懒洋洋地翻了个身，做状不理她。不翻还好，一翻却翻错了身，我不知小弟此时坐在床头，一翻身刚好将他的手压在下面，无巧不巧地我的「肉棒」顶着他的手，肉棒上残余的精液抹在他的手上。他赶紧收回，我咪着眼看着，眼见他拉了张面纸准备擦拭，却想了想后，用舌头舔了舔。 
阿弟你在舔什么啊 !! 喔哥没有啦我刚吃麦芽糖不小心沾到手啦 
(说谎) 我好累啊我还想在睡一下 ....... 
「哈，当我是三岁小孩啊，这么好骗。」此时我累得要死，便继续睡我的。 
冷不防地觉得有一阵风吹过，我咪着眼睛看，好啊，又坐到我身边来了，我倒要看看你要变啥把戏。只见弟弟挨进了我，看看我是否睡着了，阵阵的喘息声传入我耳里，「哦，很兴奋的样子嘛！看来你那个「男」朋友把你调教得很好嘛。」我继续装睡。弟弟大概认定我睡死了，于是开始在我身上摸来摸去，好痒，我忍住不出声，渐渐地他移向下面，到了我的肉棒那儿，便开始上下抽动，「嗯，不错，训练有素的样子」我开始有点兴奋了。 
大概是还穿著内裤的关系，所以他的行动有点受限，一会儿他似乎有点心急了，把我的内裤往下拉，我于是藉势翻了个身让身体平躺，他吓了一跳似的往后退，过了一会儿看我一动也不动地，于是又靠了过来。这次可不是用手玩了，而是用舌头舔了，「好啊，连这招也会，看来我不跟你那朋友收点会费怎行呢？」接着，他开始将我的肉棒含入嘴里，用舌头轻点着龟头，「哦，好爽」心头一把无名火开始烧起来了。 
而他的手也没嫌着，搓着他的阴茎，更把那内裤褪去，，「哇！已经不小啦，我都不知道他已经如此成熟了。」看的我口水差点流下来了，不过此时尚不宜有所行动，免得打草惊蛇。于是我按耐着冲动，继续看他表演。我心里盘算着，一定是最近他那口子没给他service 之故，所以有点饥不择食了，我倒是捡了个便宜了。 
过了一会儿，他爬到我身上，两腿跨坐在我的下半身，开始用她的菊花摩擦我的肉棒，「怎么不插进去呢？难道你和你那口子都这样玩啊？」我被擦得按耐不住了，于是伸手摸向他的腰部。这举动顿时让弟弟停了下来，两人于是对峙久久不发一言，最后我开口了，「我说弟弟啊，你要玩也不通知我一声，自个儿玩自个儿的，你把我当玩具啊？」哥???我???我???我不是故意的，我以为你睡着了嘛???，所以我才???」弟弟结结巴巴地为自己辩护，企图掩饰自己的行为。 
「哦，所以你才把我当成你那口子骑啊，你把我当啥？」我装着生气样子逗着他。「对???对不起啦，不然你想怎样嘛？我拿零用钱赔你好了」看来弟弟似乎有点生气了，我想他那口子大概也被她骑的很不爽吧所以才闪着他，让他无处发泄吧，我倒成了他的出气筒了。「呦，我拿你的零用钱做啥，买康有力都不够，而且你刚才还让我发射一次咧，你那点钱够吗？」「谁叫你睡觉都不关门，还只穿内裤，还有那死阿基，最近都不知死到哪去了，我才???」「哦，那是我不对啰，我没把你那口子顾好，让你无处发泄，而我又不关门，又只穿内裤，让你心痒难受，是我罪过大啰。」「我???我又没那样说，我只是???」好象不知要接什么地，看他就两手捏着我的腰部。 
「喂，再捏下去就黑青啦。」「那你说要怎么办嘛。」弟弟不耐烦地看着我。「哦，你把我的弟弟弄大了，问我该怎么办啊。」我作势也在她的腰部捏了一下。「哦，原来你玩我啊，哼，我不玩了。」弟弟说着便起身准备离开。「喂，就这么走啦，才做到一半耶。」我把他拉了回来，「没人帮你把火浇熄，我可不负责喔。」「谁叫你都这样」弟弟白了我一眼。「我怎样，是你先的啊。」我的手也不安份地搓着他的阴茎，呵，总算让我逮到机会了。 
搓着搓着，他也靠近了我，开始用手玩我的弟弟，于是我让弟弟跨到我身上，屁股对着我，我用手和舌头弄着他的菊花，弟弟于是叫了起来。「舒服吗？」我问。两手伸向前抚摸她那垂下来的肉棒，这种姿势让肉棒看起来大了些。「喔???好???好棒???哥???你真厉害」弟弟哼着，嘴也不停地吸着我的弟弟，右手则玩着我那两颗肉球。「喔，弟弟，你怎么叫成这样，是不是想要了。」「嗯???嗯???我要???我要???」弟弟不等我动作，便自个儿翻身坐在我的肉棒上，两手扶着我的弟弟，摸索了一下便插了进去。喔，还很紧嘛，插得我有点痛，但马上就被快感给占据了，于是我扶着他的腰部，开始摇了起来。 
弟弟好象不满足似的，把我的双手挪向他的肉棒，我会意地搓着，「啊???啊???嗯???嗯」看来他非常满足这样搞。「换个姿势吧」我坐了起来，顺便把他的双腿撑起靠在我的肩上，两手扶着他的臀部前后抽插着，「嗯???啊???啊???」弟弟哼着。 
过了一会儿，我觉得手有点酸，于是把他放下，让他一只脚抬起，我则一脚伸进她的两腿中间，两人交叉着继续抽插着。「嗯???嗯???哥，换个姿势好吗？嗯???嗯???」弟弟爬了起来，跪卧着示意要我从后面插进去，我提着肉棒，摸索了一下便插了进去；喔，这样可以插得更深耶，阵阵的快感袭来，使我加快了速度。 
「喔???啊???啊???好棒???喔???」弟弟叫着，我的手滑向前面搓着他那早已因充血而变大的阴茎。「哥???你还没啊???喔???喔???人家我???快不行了???啊???啊???嗯???啊???」还没说完就觉得他的菊花一阵阵插搐，我看他已经高潮了，见他身上直冒冷汗。 
大概是我刚才发射过一次的缘故，所以肉棒有点反应迟钝，都干了快二十分还无法高潮，于是我把还在兴奋中的弟弟转了过来，让他躺在床上，我则用正常位进入，因为这样我比较容易高潮。又插了一会儿，终于感觉来了，我于是再加快速度，只见弟弟叫声愈来愈大，「喔???喔???快了???快射了???」我大口大口地呼吸着。终于，一阵阵的温热的液体，从我的肉棒那儿，喷向他的最深处，几秒后，我累得趴在他的身上，肉棒则任由它软化而继续插在他的体内???