我和干哥哥的故事 BY 未知
夜夜平安两相恋 初吻一刻心相现 1999年１２月２４日，西安市南二环铁路新村外天桥上。 我不明白为什么哥哥要在平安夜带我来这个地方，但这里的景色的确很美。 我与哥哥并排站在天桥中央，我抱着他的胳膊，头靠在他肩上。 "小雪，有件事我一直瞒着你。" "嗯？" "我，我是同性恋。" "！！" "我，我只是想说爱你。你当然可以拒绝我，也可以歧视我，反正我也已经习惯了。只是无论你选择什么，我都会永远爱着你……" 哥哥的表白有些出乎我的意料，但我知道这爱的信号我已经等了很久…… 想起一年前，在一个寒冷无助的夜晚，我拖着疲惫的身体独自走在和平路旁的一条小巷子里。我踏在雪上，脚下传来咯吱咯吱的声音，这声音告诉我还活着，因为寒冷与饥饿已使我的身体麻木，人们的冷漠与歧视已使我的心麻痹……像我这样无依无靠的私生子就像一个多余的人一样，我不知道我为什么要出生，为什么要降临在这个世界上？ 我终于失去了心中仅存的一点生的希望，我再也支撑不住了，终于倒下了，倒在雪地中。我静静地躺在雪地里，等着上帝派来的天使把我接走，好让我离开这个让人身心俱寒的世界。 …… 隐约中我听到有人向我走来，那咯吱咯吱的踏雪声我永远也忘不了，因为那是天使的扑翼声啊。 那人轻轻摸着我的头，从没有人对我这么温柔过。他将我扶起，我太累了，所以靠在墙上。他对我说："傻孩子，躺在这儿干嘛？"我抬头望着他，天太黑了我看不清，大概是个16、7岁的哥哥吧，我的身高才到他的肩膀 。 "我，我太累了……" "哦，那我送你回家，你家在哪儿？" "家？我……"我低下头，因为我无法回答他的问题，那个被称作家的地方去对我而言只是房子而已。 哥哥突然用他敞开的大衣把我抱在怀里，温暖的感觉顿时将我包围，我的头很自然的伏在哥哥的胸口，倾听哥哥的心跳声，感觉哥哥因呼吸而起伏的胸膛。第一次有人对我这样，我还来不及激动就因过度虚弱而完全瘫痪的哥哥身上。哥哥紧紧地抱住我，用他的体温温暖着我的身体，也温暖着我的心。从那一刻起我的心就被哥哥的爱完全俘虏了，至今也无法逃脱。我也不愿逃脱，就像经受过寒冷的小鸟，一旦感受到手的温暖，即使放开它，它也不会飞走了。 现在面对哥哥的表白，我有些不知所措。但我知道那是我向往已久的，那是哥哥爱的信号。我一下扑到哥哥怀里，不让他远离我，永远不让。 我说："哥哥，别这样说。你爱我，关心我，照顾我，我的心早就是你的了……我也爱你呀。" 我突然看到哥哥的眼睛里有水一样的东西流出来。 那不是眼泪，而是哥哥含情脉脉的眼神，是充满爱的目光。 我抬头迎着这目光，就像笼罩在春光中一样，我已被哥哥的爱所包围。不知为什么我突然想被哥哥亲吻，哪怕是轻轻的一下也好。 我闭上眼睛，用心去体会这爱的永恒。突然我感到嘴唇像被电了一下，令我颤抖不已，那是哥哥温暖柔软的唇。我再一次瘫软在哥哥怀里，这一次是因为过于激动。这酥软的感觉我从未感受过，此刻我已将身体完全托付给了哥哥…… 二 男欢男爱真天堂 童男初夜记心间 回过神来，已经和哥哥回到家了。我还在为刚才的吻激动不已，大概哥哥也是这样吧。 然后哥哥就去洗澡了，这是我们的习惯。我们每天都要洗澡，哥哥先洗我后洗。 哥哥洗澡时我回想着刚才发生的事情，犹如看电影一般历历在目。当我还在回味刚才那激情的吻时，哥哥就已经洗完了。"这么快"我想。可是一看表已经过了半小时了。大概这就是光阴似箭吧。 哥哥穿着浴衣出来了，V型领口的浴衣隐隐露出他性感的胸肌，我情不自禁地投入哥哥的怀里，伏在他的胸膛，体味着哥哥沐浴后的清香--夏士莲月见草精华柔润型的味道。 哥哥轻轻的摸着我的头，说："好了，快去洗澡吧。" "嗯。" 哥哥一家人都很喜欢洗澡，为了保证每天都能洗上澡，哥哥家是三系统供暖--太阳能、电能与天然气。现在我用的是电热系统。 温热的水流洗去了我一身的疲劳，我现在就好像换了一节新的电池一样。我也用了夏士莲的香皂，现在我也跟哥哥有一样的味道了。 洗完之后，我穿上了哥哥专为我买的浴衣，浅蓝色的，同样也是V型领口。 我走出卫生间，看到哥哥在阳台上。阳台连着哥哥的卧室，有双层玻璃，所以即使在冬天仍然很暖和。在阳台上有一张双人靠背椅，哥哥坐在那儿。听见我过来，他说："来，小雪。陪我坐一会儿吧。" "嗯"我走过了去，靠在哥哥身边坐下。哥哥的手握住了我的手，我把头靠在了哥哥的肩上。哥哥用手轻抚我的脸颊，但是这次与以往不同，哥哥的手指滑向了我耳畔，轻捏我的耳垂。 耳畔传来阵阵爽痒，我无法控制这感觉，最终它传遍我的全身。 我轻轻的喘息着，侧伏在哥哥身上，头埋进他的怀里，脸贴着他半裸的胸膛，从那儿传来阵阵心跳声与夏士莲月见草精华的味道--我永远也忘不了的味道。 这时我感到一股热气涌入另一侧的耳道，原来哥哥已经俯下身子。最后他用的耳垂。 "啊……"我再也无法控制，我的身体因此而颤抖。这时哥哥却停了下来。"别…"我轻声说道："别停。" "你愿意把你的一切都交给我吗？"哥哥趴在我耳边说。 此刻我已趴在哥哥的腿上了，我抬头看着他，又是那水一般的爱的目光。我明白哥哥所说的话是什么意思。对于这种事我虽不完全清楚，但也朦朦胧胧的知道一些。"我说过：你爱我，关心我，照顾我，我的心早就是你的了……今天晚上，就让我把身体也将给你吧。"刚说完，啪嗒一声，一滴哥哥的眼泪就落在了我的脸上，那是真真切切的眼泪，还是热的呢。 哥哥轻轻抱起我，我便顺势倒在他的身上。随后哥哥把我放在他的加宽单人床上，再次亲吻我，但与天桥上的那次不同的是，哥哥将舌头慢慢地伸进我的嘴里。啊…那湿滑，柔软，温暖的舌头立刻将我未曾激动的舌俘虏，我甚至还不懂得该如何回应，我俩的舌头就已经搅缠在一起了。这夺人心魄的吻已使我情迷意乱了，我期待着哥哥的下一步动作。哥哥将头往下移，开始亲吻我的脖子。再往下，哥哥将我浴衣的胸襟慢慢拉开，寻找我的乳头。 "啊，啊……"哥哥轻咬我的乳头，我再也无法控制，情不自禁的叫了出来。然后哥哥轻咬我另一侧的乳头，此刻酥麻，瘫软的感觉已传遍全身，我无力回应，只能躺在床上无力的喘息。 随后哥哥慢慢解开我浴衣上的腰带，将我的浴衣完全打开。哥哥仔细端详着我的身体，而我的阴茎已将内裤高高顶起。他那犹如烈火一般的激情的目光将我的脸烤得发烫，我想此时我的脸一定很红。 然后哥哥再次伏下，开始亲吻我的小腹。他继续往下，再往下……最后开始隔着我的内裤舔舐我"小帐篷"的顶端，同时用手将我的双腿叉开，轻搔我的腹股沟。我已无法控制，喘叫个不停，好在哥哥家的隔音性能一流。 最后哥哥轻咬住我内裤的边缘，将它慢慢褪下。 ………… 此刻我已被完全脱光了，哥哥看着我，那电一样的目光透过我的眼睛震撼着我的心灵。迎着这目光，我期待着，期待着那一刻到来。终于哥哥低下头，将我的阴茎含入口中，含入他那温暖湿滑口中。我的阴茎至少也有九厘米长，哥哥却将它完全吞入。此刻我感到哥哥正用它的舌头一点点退去我的包皮。我那从未经受过性爱洗礼的龟头就一点点露了出来。最终哥哥将我的包皮完全退下，开始舔舐我的龟头，用他那柔软如海绵般的舌头摩擦着我的龟头。 "啊，啊……"剧烈的爽痒由龟头传来，我完全无法控制的大叫，上体开始扭动，希望以此减轻这种感觉。此刻我的脑中已一片空白，时间和空间在我脑中已不复存在。 就在这不经意间，我感到一种想小便的感觉，此时我的小炮已蓄势待发了。哥哥察觉到了我的反应，吸的更用力了。紧接着一阵连续的抽搐，一股股暖流从我体内喷射而出，"这大概就是传说中的精液吧！"我想："我第一次射精就射在了哥哥嘴里。" 哥哥抬起头，我吃惊的看见他将我的精液咽下。"什…什么味？""很好吃的，下次你尝尝就知道了。" 然后哥哥趴在我身上，头贴在我耳边轻声说："看把你爽的，一身都是汗。""唔……"我已经爽的说不出来话了。 "我来帮你洗个澡吧。"哥哥说。 "嗯。" 随后哥哥再一次轻轻地抱起我，我无力地靠在他身上。 这回用的是天然气，强大的水流冲去了我一身的汗，却无法再次洗去一身的疲劳。这是哥哥第一次为我洗澡，他轻轻的擦拭着我的身体，所过之处留下片片红霞，直至我身体的肌肤。 就在十几分钟之后，我已经与哥哥躺在了他的床上，就像过去一年的每一个晚上一样。然而这次我枕在了哥哥坚实的臂膀上，他则用另一只手环抱着我的腰。 "哥哥。" "嗯？" "我还没为你服务呢。" "你今天太累了，下次再说吧。" "下次是什么时候？" "过两天，我都不急你急啥？"哥哥笑着说。 "人家关心你嘛。" "知道了，快睡觉吧。" "哥哥你为什么爱我呢？" "……因为……因为只有你需要我的爱。" "哦…"我把头靠得与哥哥更近了。 就在一年前我还不知道我为什么要出生，现在我终于明白了，我是为了哥哥而降在这个世界上。哥哥给(音"几")与我爱，对我付出他的一切。我也要回报给哥哥我的爱，付出我的一切。 我原来一直不知道，其实天堂就在我身边，是天使一般的哥哥使我感受到了它的存在并带我来到了这里--在令人难忘的平安夜