我淫荡的高中生活 BY 未知
呵呵,时间过的可真是快呀,转眼间我就从一名初中生升级为高中生了。但是我就是不想长大，我就是想继续和我那些初中同学生活在一起，我就是觉得很他们在一起是快乐的，是无忧无虑的，我觉得只有是初中的同学才是天真的，才是真心的对待你的，那时候我们还没学会社会上的那些黑暗和一写尔虞我诈的。但是我想那是不现实的，因为我们就要一点一点的慢慢长大的。我们要学会改变自己，去适应这黑暗的社会的。 
升了高中我就要和我所有的一切说再见了，我要慢慢适应这新的环境。去寻找我那新的生活的。我也从一开始的不适应慢慢的我也适应了，我现在的高中生活了，慢慢的融入了，我没班级这个大家庭了。我也开始慢慢的喜欢上了这大家庭了。我也要开始寻觅我的下一个目标了，我们班的男生都是住在一个宿舍的。有一个男生我是十分的喜欢的，他长的不是很帅的那种的，就是比一般人强一点，可是我也不知道是怎么了，就是看他比较顺眼吧。他个子不是很高，也就175cm ，体型是比较偏瘦的那种。五官给人的感觉就是很舒服，唯一的美中不足就是他的嘴唇有点厚。开始的时候我和他是不怎么说话的，逐渐的时间长了，大家也就熟悉了，也就慢慢的有话说了，我们班的男生住一个宿舍，吃饭的时候也是在一个桌上。 
秋天已经过去了。马上就该到了啊寒冷的冬季了。我就是很怕冷的一个人。用别人的话说就是把你塞就炉子里，你也是不觉得暖和。呵呵，没办法谁叫我就是天生的体质比较弱呢，无论是哪次流感袭来，他就准保是给我狠狠的袭击了一下，我准保是没跑的。所以我就很很怕冷。夏天的时候没有和他怎么接触，我想到了冬天就可以和他有点接触了吧！学校那里的冬天比家里还是冷呢，真是忍受不了了。所以宿舍就是有人提议说把床给并到一起吧，那样也许能暖一点吧，我真是很高兴这样的提议的。那样以来我就能和别人有了更近的距离的接触了。嘿嘿！！！但是大家发现就是把床给并到一起还是不怎么暖的，于是就有人说我们干脆就是两个人一个被卧吧，那样不就能够暖呀，我当时就心想怎么就是那么点正呢，真是老天也在帮我呀。于是我就和我旁边的和我睡一铺的一个被窝了。说起他，应该是还和他认识的，初中的时候有一朋友就是他姨家的哥哥。所以就是相对来说就是比较熟一点了。 
到了晚上的时候，我们从晚自习下了，开始回宿舍洗漱。等一切好了之后，就开始上床睡觉了。我们都是上晚自习前，就把被窝整好了，回来睡觉就不那么凉了。于是我就和那人睡在了一个被卧了。我还是第一次和别的人睡觉呢，想想还真是很兴奋呢。小时候我就是不怎么爱和别人睡，我觉得那样不很舒服，只不过现在我也是没有办法了，因为我很冷呀，这就是一个很好的理由呀！开始的时候我们俩都把头冲向两边，没敢把头冲向他。宿舍的人还在聊天就被宿舍老师给吼了一顿。马上就安静了，而我喜欢的那人就和别的人一个被卧的，想想真是生气呀，我怎么就不能和他在一个被窝呢，真是郁闷呀。现在和我一被卧的虽说长的不如我喜欢的那位吧，但是也是还可以的。渐渐的就没有什么声音了就安静下来了，我还是没怎么有困意呢，但是我也得装睡呀。我晚上还得行动呢，虽说不是我喜欢的，但是我也是想摸一下吗！我想应该是时候了，我就转身把头冲向他的后背。于是我的手就是慢慢的向下伸去，一点一点的确定我想到的位置。终于我摸到了他的内裤的边缘了，还有一点点就应该能到了。呵呵，继续努力呀！！！我的手轻轻的放在他的身体上，我可不敢把全部的力量都放上边。慢慢的我的手终于到了，我梦寐以求的那个地方了。他的JJ还是软软的一陀，我的手几隔着他的内酷，轻轻的抚摩着，用很小的力气，那种力量不怎么好掌握呀，没一会我手就酸了，可真是一个体力活呀。我就把手先收了回来，先歇会，一会在接着来。歇了大概的10分钟吧，我就继续的那冒险的旅程。这次我决定稍稍的用力，我想知道他JJ勃起时候的样子呀。于是当我的手再次伸向他的时候，我的手马上就到了，突然就是被另一只手给捉住了。我当时都傻了，马上就石化了。我那叫一个后悔呀，我的汗马上就流下了。我想我完了，我摸别的男生的时候被别人给当场捉住，那要是被别人说出去，我的脸可就是丢光了，我就没有勇气活在这个世界了。没想到的是，他没说大声的说什么，就把我的手慢慢的放在了他JJ的位置上了，我马上就明白了，看来我摸的他很舒服吗，我很是为自己感到庆幸呀。那他都没说什么了，我还怕什么呀，于是我就变的更大胆了，我把手伸近了他的内裤里面了，一下就把他的JJ给抓住了，我当时那叫一兴奋呀，呵呵，是我的他跑不掉了。于是我就是慢慢的想把他的JJ的包皮和、给漫漫的退下去，但是我发现了一个问题就是他的包皮退不下去，他竟然是包茎，我晕死呀。那怎么玩呀，郁闷ing。我用手握住他的阴茎在上下轻轻套弄着，，在他的身上摸来摸去，这就让我发现了他的饿明感点就是他那小小的乳头，呵呵，于是我就马上的更加用力的去摸他那两点，这让他很是兴奋了，我感觉到他的JJ马上就提升了另一个境界了，呵呵，又变大了一点呀，偶好喜欢呀。嘿嘿！当我在卖力的套弄他的大JJ的时候，他的手也是没闲着，他把手也伸向了我的JJ，当时我正在玩着他的大JJ，可想而知，我的JJ当时也是很硬的，他把手一下子就把我那滚烫的 JJ，从内裤里拽了出来，当他的手摸着我的JJ的时候，我很是舒服的呻吟了一声。 
哦……..你轻点吗……… 
我的下体传来另外一阵快感，他的手正卖力的套弄着我的JJ。他用力的捏了一下我的JJ，就好象有一道电流直冲脑袋，手也麻了一下。别人跟自己握住的角度不同，我感到一种前所未有的快感。我感觉到，随着我卖力的套弄他的大JJ也是越来越大了，我怕他一下就射了，就是放慢了速度，他要是这样就射了，我还没玩够呢，可不想就这样算了。我用拇指轻轻的来回转圈的磨这他的马眼，用食指轻轻的摸着龟头的边缘。另一只手则继续的轻轻捏着他的已经突起的小小的乳头，随着我的动作他的身体也轻微的有写颤抖，呵呵，小样的，看把你舒服的。当然我这样这么他。他也是不会放过我的呀。我用在他身上的着数他也悉数的用回在我的身上了。真是教会徒弟饿死师傅呀。我看时候也差不多了，我就用力的快速的上下套弄着他那火热的大JJ我真怕他一不小心他的呻吟声，从嘴跑出来。没想到他到是很是配合的，一点声音也没出呀，看来是个当共产党的料呀。嘿嘿！！！我们继续互相套弄。我们一方面更加害怕被其它人发现，另一方面却因此更加兴奋，因为我们旁边就是我们宿舍的别的男生呀。不一会他按耐不住连续颤抖，一道一道的精液从他的大JJ里喷射而出，沾了我的手上不少，还有一些就顺着他的小腹流到了他的浓密的阴毛上。 
  他是出来了，而我还没出来，他加快节奏，一边用拇指对我的龟头施压，一边用另一只手玩我两颗蛋蛋，我连忙的闭上嘴，咬紧嘴唇，克制住要不经意而出的呻吟声。在他那强烈的攻势下，过了一阵子变失守，精液从愤怒的龟头激射而出。而我当然的也是射了他满手都是。我们俩简单的清理了一下，就相拥而眠了，真是一觉就睡到了，老师的哨声响起（我们都是用哨声叫我们起床的），我真是过了很是舒服而又美好，淫荡的一夜呀！！！ 
  不知道是为什么，我宿舍的人都喜欢和我睡，说我的身上有一种的奶味，我真是搞不懂，我自己怎么就是闻不到呀。终于有了一个机会，我和我梦寐以求的帅GG，在一起睡了。呵呵，当时真是很兴奋呀。到了晚上，我就早早的躺进了被卧里，等着我那喜欢的人回来，他去上晚自习了，我觉得很像是老婆在等候那亲爱的老公归来。，呵呵，真是幸福呀。下了晚自习的时候，我那亲爱的人，就随着我宿舍别的人就回来了。呵呵，我早就把被窝给捂暖了。不一会他就洗漱完毕了，马上就到了我的床上，呵呵，今天是在我自己的床上睡觉。他刚躺进我被窝的时候，把我给冰了一下。我想外面还真是冷，都快要把他给冻死了。呵呵，他马上就搂着我的身体，我当时那叫一害羞呀，怎么的在自己喜欢的人面前也得小装一把吧。于是我就是借势也搂着他，当时那感觉真是爽呀，被一个自己喜欢的人搂着，我觉得那是世界上最幸福的事了。到了晚上时候别的人都在聊天，只有我们俩在干着自己喜欢的事。我发现了，好想俩个人在一起睡的，我感觉是差不多都是互相的摸摸JJ，互相手淫。我看大家是见怪不怪了。于是我就马上的把我那手伸向了我喜欢的人的内裤的上，手就在那停留了。他的是不算大的JJ，龟头被包皮包住，并不太有精神。我想等着吧，哈哈，我马上就能让他精神抖擞，于是我就是用了我知道所有的动作，来取悦我喜欢的人，真是工夫不负有心人呀，过了一会，他那JJ马上就有了精神了，变的斗志昂扬，呵呵，别小看他的JJ，没有精神的时候是那么的不起眼，可是当他有精神的时候他就变成了一条苏醒的龙了，呵呵，我用手感觉大约有 17~17cm的样子，而宽度也差不多有3.5cm，呵呵，真是一条巨龙呀。看来我有的玩了呀。于是我就是一只手攻他的上面而另一只手攻他的下面，我要他受双重的煎熬，我左手用拇指轻轻的一圈一圈的轻摸着，而右手把他的内裤脱下，用手慢慢的轻轻的磨着他的马眼，过了一会他的马眼就流出了一丝滑滑的液体，有了液体出来，我就更卖力的磨了，很快的他就身体轻轻颤抖，我就想不是吧，怎么这么快就要高潮了，他的嘴慢慢的靠近我对我说 
慢点呀……哦哦哦哦哦…….要不就射了…….哦哦…….. 
我想还没怎么玩就要射，看来你是不是阳痿呀。不能这么污蔑我喜欢的人，于是我就是轻轻的开始套弄他那又大又粗的大JJ，还是大JJ握着爽，很有感觉。我开始用手慢慢的套弄着他的大JJ了，真是怕他一会又要射了，就是得轻轻的，这样才能慢工出细活，我的一点一点的让他爽。这时候他又把脸凑近了的耳边对我说 
[你先吧，等你出了，之后你在帮我出，好吗？]  
就对他说，[想怎么样就怎么样呀，我都可以，随你便，我没问题]。对于自己喜欢的人，他提出什么要求我觉得我都会答应的，即使让我去死我也愿意。 
于是他就把手，伸向了我的JJ，我的JJ早就处于兴奋状态了，他用手轻轻的环住，慢慢的开始上下的套弄着，我还真是丢脸呀，他就是那么轻轻的套弄着我就是很兴奋，好象有种快要喷发的感觉了，怎么了呀，我这是怎么了，为什么让一个自己喜欢的人套弄着就让自己那么兴奋。真丢脸。我马上就付出行动，不去想他就是我喜欢的人，马上那种感觉就没了。还好，还能把握住。呵呵。他的左手轻轻的套弄着我的JJ，右手就放在了我那两点小樱桃的其中的一个上，他的手还轻轻的捏着，好象有股电流直接冲击我的大脑。真是不自觉的就呻吟了一声，我怎么就是连连的出丑呀，真是郁闷呀，想在自己喜欢的人面前好好表现一下，怎么就那么难呀。很快的，那种感觉又回来了，我知道我马上就要决堤了，在也把持不住了。 
  哦哦哦……我..不行了…..快要射了….哦哦哦哦…….啊啊啊……..好爽呀…啊啊啊…..在用力呀…..啊啊啊…….. 
  随着他手上的用力，我那精华马上就从我那龟头上的马眼喷射而出，一下..两下..三下……喷射了大约7~8次，就在也没有什么东西从那马眼流出了。 
  我喜欢的为我服务了，我怎么能让他那么吃亏呢，于是我简单的处理一下，我转过身，为我那喜欢的人服务。他早就准备好了，就等着我为他服务了。我一手卖力的捏着他的乳头，而另一只手，就转向下，伸向了他的JJ，当我的手握住他那滚烫的JJ时，他的大JJ好想在和我打招呼似的，动了一下。真是越赖越喜欢他了，还有他的大JJ。随着我的抚摩他的大JJ又大了一点，我就开始轻轻的套弄着，真是怕他一不小心就射了，慢慢的感觉他的大JJ有在一点一点的涨大，我想他应该是要快了，于是我就是快速的套弄着他的大JJ，他的嘴里就发出了 
  啊啊 ….啊啊….好爽呀…..在快点呀……..哦 哦哦…….我要快了……快呀……..哦哦 
  随着他满嘴的乱说他那大龟头也是涨大几倍，马上就从马眼喷出了许多他的精华。一下..两下…………喷了大约的7~8次，就在也不喷了，呵呵，和我差不多呀。真是想把他的大JJ含在我的嘴里，但是我想现在还不是时候，得一点一点的慢慢的来。发泄完了，我们俩就一起抱着睡觉了，当然是我抱他了。呵呵，又是我快乐的一夜！！！ 
  我宿舍的我差不多我都睡过了，除了我不喜欢的，剩下的我都睡了，只不过有点也没有发生什么事就是摸摸而已，都没有射。我宿舍有一个搞体育的，那身材可真是棒呀。他180cm，身材是很棒。由于常年的练体育，他的双腿肌肉结实，坚硬似铁，和身体一样呈现淡淡的小麦色，少年的体毛不很多，只有小腿胫骨处长有一些浓密的腿毛，那些体毛摸起来都是有一点的扎手。晚上和他睡的时候我的腿碰到他的腿的时候就有扎扎的感觉，有一种痒痒的感觉。他的JJ不是很巨大，就是很普通的尺寸，但是他的JJ上有一个小肉球似的东西，每次我都摸那很是爽，我们俩每次都是一个人先出，然后就是另一个人。差不多都是他先来，然后是我，但是我心理不想这样的，先我来，他那JJ还能顶我的小PP呢，那感觉才爽呢。我每次都是很喜欢玩他的马眼，每次都有液体流出，滑滑的感觉，摸着很舒服，但是我就是摸着摸着他就不让我弄他的马眼了，他说很是别扭。于是我就是快速的套弄他的JJ。 
  嗷…. 爽呀……你…摸的….很爽呀…..啊啊啊……..在用力呀…..哦哦哦…….快呀…快快…..哦…..我要不行了……哦哦哦……….. 
  在他胡言乱语的时候他，他终于的射了。 
直到遇到了他，我才知道我的心到底是怎么样的了。一直到了高三的时候我才在我宿舍的旁边发现了一个大帅哥。真的是极品呀。不但是长的很是帅，而且身材也是很棒的，就是我现在还不知道他的JJ棒不棒呀。一米八零左右的个子，修长精壮的身体，浓眉毛下长着一双孩子般澄澈的眼眸，非常阳刚，皮肤是更加健康的古铜色。我看着恨不得流口水了。和他认识还得多亏了我哥（我认的一哥哥）他和我哥和熟，经常的上我们宿舍找我哥来聊天。我和我哥是在一个床铺的，就是进门口的那张床呀。而且我还是睡在外面，谁一近来就是坐在我的床上，我不喜欢的人坐我床我就是觉得很是恶心，要是像那些大帅哥坐，我很是乐意呀。白天我们都在班级，只有下了晚自习的时候，他有时候才来找我哥聊天呢。一开始不熟，他就是绕过我的床上我哥的床，在那坐着和我哥聊，后来熟了，就直接坐我床上了。我那哥开始的时候还让我摸他的JJ，后来就是他有了GF就不让了，后来有一天我要摸，他不让，就说让我摸那帅哥的，我很想呀，那人家能同意吗？那时候是夏天穿的很少就是穿了一条短裤，光着上身。那时候宿舍都熄灯了，根本就是看不清，呵呵，我哥让我摸他的，我怎么能防过呀，哈哈我的手就摸上了他的胸膛了，他的肌肉很匀称，显然是经常的运动呀，他的胸膛很结实壮硕，当自己的手抚摸着他的乳头时，他只是微微颤抖一下，没有更多的动作。于是我就把我的手慢慢的向下移动，来到了他肌理分明的腹肌，呵呵，很棒呀，有六块呢。真是不错呀。再往下，来到他的男性性征。虽然只是隔着短裤，可是我仍然是感觉他了他的存在。于是我就是把手伸进了他的短裤里，呵呵，我发现他没有穿内裤呀，只穿了一条短裤。真是天助我也呀。我的手就直接的摸到了他的JJ了，他的JJ不是很粗长，我用手的拇指和失职就能握住，大概17~18厘米长。整体圆润光洁，表面经络血管微现，丝毫不凸爆，煞是好看；虽然我看不见，（是在宿舍，而且也是熄灯了，很黑的环境）我猜想的。小鸡蛋大小的龟头很是坚硬。于是我就用手轻轻的套弄着，呵呵，他那JJ好像是得到了回应似的，马上就膨胀、跳抖，看来我的更卖力呀，我看他很是舒服的样子呀，他的手也很是不老实，用手指轻轻的揉捏着我那小乳头。过了大概的5分钟，他就用力的捏了一下我那鲜红而且是挺立的乳头，我知道他马上就要来了，于是我就是加快了速度 
  哦哦…..快一点吗……哦 ……好舒服呀…….哦哦哦…….我要不行了…..在用力的……握住我的大JJ……快…..啊啊啊……. 
  他的胡言乱语一出现我就知道是他的高潮马上的来临了，他的龟头马上就涨大了几倍 
  啊…….啊…..好爽呀……哦…..哦… 
  他的大JJ马上就喷射出几道浓浓而滚烫的液体在我的手心，呵呵，真是不行呀，怎么这么快就射了。 
  他把头挨着我，对我说 
[真是爽呀，今天让你给我弄的这么兴奋呀，我还是第一次这么快就射了呢，我回宿舍了，明天来找你呀]。 
  我就搂着他的腰对他说 
  [你什么时候来，我都随时欢迎] 
  说完，他就从我的床上下去，回到了他的宿舍了。 
  到了第二天他真的是来找我了，我决定我今天要给他更刺激的感受。他今天还是照样的没穿上衣，就只穿了一条短裤。呵呵，宿舍的人都去上晚自习了。只有我们两个人，呵呵，真是一大好的机会呀。我隔着他的短裤，顺着JJ的走向轻轻地一点点咬下去。他轻声呻吟,把挺直的双腿分开了,登时在两腿间可以看到阴茎在一下下地挺动。我马上就把手伸向了他的短裤，马上的就把他的短裤脱到了小腿处。我今天是真真切切的看到了他的JJ。他有着浓密的阴毛，乌黑油亮，接着是他JJ 的根部以及大大的龟头，两颗硕大的睾丸像高尔夫球一样自然垂在他的裆下，我把他的大JJ捧在手中，这灼热的JJ释放的热力几乎要将我的双手熔化，我感觉到他浑身的血液和活力都在我的手里流窜。当我的手轻轻转磨着他的马眼的时候，他的马眼上早已流出了一丝滑滑的液体,顺着阴茎渗了下来。我伸出舌尖舔掉了那些液体,但新的又源源不断地渗了出来。我把整个龟头含在了嘴里,啊,他的JJ真性感!连他JJ的味道都那么诱人! 他下意识地呻吟起来,我上下地吮着他雄伟的JJ，感觉到自己的龟头也潮湿起来。我马上就转移阵地，来到了他的两个蛋蛋下面，舔着他松松垂下的阴囊里那两颗 
下鸡蛋大小的蛋蛋，轻轻地含在嘴里,用牙齿轻轻地咬,他的呻吟大了起来,幷喘着粗气,双腿也不自觉地张大了。 
  他这时坐起来，对我说 
  [我们玩点别的吧，好吗]？我害羞的点点头。 
  于是他的手就伸向了我那娇艳欲滴的小果实上了，他的手刚刚的不转磨了，他马上就用他的牙齿代替了他的手指，他用他的牙齿轻轻的咬着，用舌尖轻轻的舔噬着，那种感觉真是爽呀。马上我的身体就有了反映了，我感觉那真是就像成千上万只小蚂蚁在咬你。真是又酥又麻的感觉。他双眼迷离的对我说 
  [感觉好吗？舒服吗？我做的还可以吧]！ 
  我当时那叫一个窘迫呀红着我的脸对他说 
  [我很喜欢呀，真的是很爽呀，但是我更喜欢你呀！呵呵] 
  他马上就对我说 
  [你喜欢我，呵呵，那现在就看你给我弄的舒服不舒服了，要是舒服，我就以后来找你，要是弄的不舒服，那就不要怪我不客气了，知道吗]？ 
  我有点失望的对他说 
  [哦。我知道了]。 
  于是我让他躺在我的床上，我不由分说，将他的宝贝JJ含进口中，一种前所未有的充实感觉包围了我，这是多么美妙的一刻，一股男人独有的味道征服了我的感官，我用舌头在他红嫩盈润的龟头上打转，不断的吞吐着他的JJ，并且把他的火热JJ紧贴在脸上抚弄，我感觉他的JJ越来越硬，越来越热，几乎要爆炸了。他的皮肤很光滑，肌肉也很硬实，无论哪个部位都让我心跳，俊脸、喉节、乳头、胸肌、手臂、腹肌、肚脐、阴毛、JJ、睾丸、大腿，都让我心旌摇荡。于是我就更加卖力的啃噬着他的大JJ，他的JJ也是心领神会似的，对我摇头吐泪，我感觉他的龟头就像是在剥洋葱的时候，眼泪不知不觉的就流下来了，但是他现在的不是眼泪，而是我非常喜欢的液体呀。我觉得是时候了，我就他说 
  [你还想玩更刺激的吗]？ 
  他没有一秒钟就马上的点头了，呵呵，我惬喜。于是我就用我的口水把他那大JJ，舔的更加的湿滑，我想这样就能够，顺利的进入我的小PP了吧。于是我就伸出食指，我的龟头上早就淫水泛滥了，我蘸了爱液涂满手指，慢慢将食指插向我自己的小菊花，这个从未经过开垦的处男地非常紧密，我不慌不忙地用手指在我屁眼周围揉捏，让爱液充分润滑肛门附近，然后慢慢尝试将手指向我的身体内探索，慢慢的，一寸一寸的，我的食指开始深入我的屁眼内，越来越深，越来越温热，我感受到我肛门内柔嫩的褶皱，湿滑的内壁，我开始兴奋的慢慢来回抽动手指，轻轻的伸进去再缓慢地拔出来，速度越来越快，我的小穴也开始分泌大量湿润的淫液，沾满了我手指，整个通道开始通畅了，手指的动作也开始变得顺利。是时候该让他出场了。于是我也是躺在了他的身边，我把身体冲向了里面，让我的后背冲着他，我轻轻的搬动他的身体，让他那火热的大JJ，用力的顶在我那小菊花上。而我把他的双手分别的让他放在的那娇艳欲滴的果实上，我用左手轻轻的扶着他的大JJ，慢慢的伸向了我那小J菊花的位置。我那小菊花经过我刚才的调教，已经开始展开，露出细嫩的肉穴，被淫水滋润的滑嫩无比。于是他就慢慢的一点一点的进入了我的身体。想好了几百种抵御那种撕心裂肺的酷刑，小说上描写的疼痛并没有如预期中来临，相反有种胀胀的，麻麻酸酸的感觉，开始有点想上厕所的便意，慢慢的消失了，替代上一种难于言意的快感。他见我没有什么反映， 
故意加大动作，每次都将JJ深深插入到我身体的内部，然后猛地拔出体外，再从外边狠狠对准小屁眼冲进去，这个时候我的屁眼完全变成了淫穴，淫水汩汩流出，湿润无比，诱惑无比，还随着他的冲刺发出“扑哧扑哧”的声音，场面非常淫糜。 
哈哈….好爽呀……我操你……….. 
…………操你………… 
操你，操你，操你！他开始大力抽插，一边干一边说 
……操你~~噢~~真爽，操……你的屁眼加的…..哦 哦哦……我的大鸡巴好爽呀…..哦.. 
他的大鸡巴在我屁眼里上上下下，前前后后，进进出出，，鸡巴带动阳穴内的淫水，“唧咕唧咕”地发出引人遐想的抽插之声，我被干得春心荡漾，身体开始狂燥地扭动，淫荡地耸起两瓣屁股配合着他的鸡巴更加深入的动作。我发出了含糊不清的“ 
恩~~啊~~哦~~哦~噢~啊”的淫荡声音， 
他非常的得意，挺着鸡巴，等待我把柔软湿润的小骚屁眼送上门来。他大鸡巴正在摩擦我的前列腺，我屁眼里面的G点，让我渐渐地变得疯狂。我天鹅绒一般柔软稚嫩的肠壁紧紧地包裹着阿杰的大鸡巴，随着大肉棍的进出，它与肉壁之间的擦磨也衍生初无穷无尽的快感。我自己的鸡巴尽管依然不断地从马眼里面流出大量的淫水，而且这一次似乎比以往任何时候都更加显得粗壮，我龟头前端的马眼怒张着，任由他的大鸡巴把我前列腺里面制造出来的所有粘液都给挤得流了出来。 
[真是爽呀，你用你那大鸡巴狠狠的干我吧，我爱死你的大鸡巴了] 
[哈哈，操…….你的屁眼真紧，夹得我鸡巴好爽啊。 
他长满厚实的胸肌的胸膛紧贴着我的后背。我的喘息声变得更加粗重，无论是心跳还是呼吸，我全身上下的节奏都变得和他在我体内进出的速度几乎一样的迅速。在他大鸡巴狠狠捣进我体内的时候，我大口大口的吸着气。 
“哦...哦，爽啊..实在太舒服了！ 
”他快活地叫喊着，同时他的大鸡巴一下狠似一下地朝我的屁眼里面猛插狠抽。 
  [哦….哦….我不行了…..哦 ….我要射了……]我颤抖的对他说 
  [你快要把我给插射了…哦….哦……] 
  我现在的手打枪速度是越来越快了，一阵强烈的感觉贯穿我的全身。 
  啊...啊...我射了”我大声地呻吟着。“射了.啊...啊...哦...爽死我了” 
我的鸡巴开始猛烈地朝外喷射，一下子飞出去老远，其余的都射在了我的胸口，乳头，和我的小腹。我没想到自己一下子能射出来这么多，这比我以前手淫时候射出来的精液都要多得多。 
  在我的括约肌强烈的收缩下，刺激着他的大鸡巴，我感觉到他的动作是越来越快了，而且他的大鸡巴在抽插的时候在我的菊穴里有点跳动了，我知道他也要高潮了。 
  哦…..哦…………我要射了……哦………好爽呀…….哦 ……. 
  我操……哦….真是他吗的太爽了…… 
  我现在是清楚的感觉到从他的大龟头里喷发出了，滚烫的精华，一下一下的打在我的内壁上，真是很舒服的感觉呀。一会时间我的小菊穴就被他的精华给注满了。 
呵呵，又是欢乐而又淫荡的一晚呀。以后的时候，就是我们俩有时间就要快乐一下，差不多每个星期我们俩都要来一次。 
这只是和我住宿的同学发生的一些事情,当然我还是不能这么安分的,我们班也有不住宿的呀,我怎么能防过着机会呢,一开始的时候和他们那些走读的同学不怎么熟,到了后来就慢慢的好了.也和他们熟悉了.我就是对其中的一个人就是非常的着迷的.我也是不知道自己是怎了,他长的不帅,身材也不怎么好,但是我就像是鬼迷心窍似的，就是很是喜欢他呀，最主要的是他还是有GF的，我真是郁闷呀。记得那是和他第一次去他家，那是星期五的晚上，别的同学都回家了，我没回家就和他上他家了，真是不知道字是怎么想的呢。晚饭过后，就是把自己的衣服在他家洗了，他家有洗衣机能甩干，干的比较快。我就穿了他的衣服，呵呵，感觉还是有点好的，很舒服呀。到了晚上我就和他睡在了一起的，我们睡的时候什么也没有发生的，到了后半夜的时候，我醒了，发现他没在我身边睡觉，不知道上哪里去了，我就是穿鞋出去找他了，我发现他在中间的那个小屋子里，在那正手淫呢，我当时我就晕呀，你要是想爽，你找我呀，怎么自己在那弄呢，真是搞不懂呀。于是我就进去了，他当时已经是射了。真是后悔自己怎么不早点醒呢。他见了我没说什么，就是拉着我的手，回到我们睡觉的屋子里了。上床以后，他就把我的手防在了他的大鸡巴上了，刚刚射完还是有点硬度呢，他就把我的头按在了他的鸡巴上了，于是我就是心领神会的，给他口了起来。过了一会，他又射了，精力还真是旺盛呀。他射完之后，就用手去套弄我的鸡巴，我就对他说 
[我不想弄，还是睡觉吧，要不你老爸老妈该醒了] 
他还是很听话的，就把手拿开了，虽说这晚我没爽，但是我也是尝到了另一个美味的大鸡巴了，我很是兴奋。呵呵，喜欢。 
这就是我那淫荡的高中生活呀！！！！