我爱同学 BY 未知
小骚货，以后哥哥天天操你 
　　　志铭是我高中时候的同学，也是我的第一个男人。   
      刚上高中的时候，就见到班级最后一排坐着一个高高大大，皮肤黝黑的男孩子。当时对他没有过于深刻的印象，只是记得他一脸的坏笑，那笑，后来竟成了我生活中不可缺少的一部分。后来我才知道，其实志铭是个留级生，留级的原因我不清楚，总之不是学习的缘故，因为后来我发现他的成绩不错。班主任是个教化学的男老师，三十多岁，整天扳着面孔。他语气平淡的点所有同学的名字，当他念到“陈志铭”的时候，我听见那个男孩子用很低沉的声音答了一声“到”，我这才知道他的名字。 
      点完名字之后就是排座位。老师没有征求大家的意见，把他事先排好的作为念给大家听，我被排在第4排。当我拎起大大的书包找自己的座位的时候，志铭居然叫我的名字“梵羽”。我应声望去，只见他一脸坏笑的看着我，指了指自己前边的座位。天，我居然坐他的前边。他一双黑黑的眼睛直直的看着我，看得我有些不好意思了，我于是低着头，抱着书包走了过去，低低的说了声“谢谢”，就坐在那里了。他却开腔和我聊天，问我是哪个学校毕业的，家在哪里住。我一直不敢看他的眼睛，只是低着头如实的回答着。他似乎很喜欢我窘窘的样子，居然用手掐了我的耳朵一下，调侃的说：“你怎么象小姑娘似的啊。”说得我更窘了。现在想起来，也许就是从那个时候开始我就喜欢上他了吧。 
      接着，老师就大致讲了一下新学期的要求和学校的一些纪律，然后就宣布放学了。这个时候，我的爸爸在教室外向我打手势要我出去。我于是走出教室，爸爸告诉我寝室已经安排好了，要我先去看看，收拾一下。我返回教室拿书包，和志铭说了声再见。可是他却问：“你是要去寝室吗？正好我也回去，我们顺路吧。”我不好推辞，也不想推辞，就点了点头。于是志铭站起身和我一起走了出去。我这才注意到原来他至少有一米八五，短袖T-SHIRT下的结实的手臂简直让我害怕，他穿着短裤，我注意到他小腿上的汗毛很浓密。我的心一阵狂跳，立刻把头转到别处。 
      爸爸看见我刚来就和新同学关系很密切，心理很高兴，拉着志铭问长问短。我知道他是想让志铭在学校和寝室多照顾我，因为我从小到大从来没单独出门过，更别提独自在外地求学了。志铭一直微笑着应酬爸爸的唠叨。一直走到寝室门口，他问我住哪个寝室。爸爸说，我被安排在305。他听了之后又是坏坏的一笑，拍拍我的肩膀，说：“看来你我是罩定了，我和你在一个寝室。” 
      寝室是6个人的，另外四个都是高三的，只有我和志铭是高一的。志铭住在我的下铺。他说他太重，如果住上边怕把我压到。他帮我把一切都收拾妥当。爸爸看见他对我很热情，想是很感动，就领我们去饭店搓了一顿，之后嘱咐了很多，就开车回去了。爸爸刚走远，志铭就搂住我的肩膀，捏了捏我的小鼻子，说：“以后，你就是我弟弟了，谁要是欺负你看我怎么收拾他。”我头一次被别的男孩子这么搂过，脸都羞红了。他看出了我的窘态，没有再难为我，只是对我说：“你呀，怎么托生成一个男孩子呢。” 
      到了晚上，同一个寝室的其他人也都认识了，他们都是高三理科班的，还有一年就要高考了，所以整天学习忙得很。晚上，我头一次一个人不在家睡觉，心理有些不塌实，但还是老老实实的睡了。  
      可能是刚上学过于兴奋吧，第二天一大早我就醒了，叠好被子，起身一看，发现只有志铭一个人还在呼呼睡大觉，其他人都去上早自修了。我蹑手蹑脚的爬下梯子，生怕吵醒他。可是当我把脚蹬到他的床沿上的时候，他却猛的抓住了我的脚踝，把我拉到了他的床上。我差点吓死，在他的胸口上狠狠的揍了一拳，他笑得前仰后合，我气得火冒三丈，把他摁到床上，一边骂他“大混蛋”一边打他。他开始还躲来躲去的逗我，后来他猛的攥住我的手腕，把我压到了身子底下，我竟一点力气也使不出来。 
      他依旧是坏笑着，说：“哼哼，花姑娘，给太君尝尝鲜~~~~”说完就半开玩笑的要亲我，我怎么躲也没躲过去，他在我的脸上结结实实的亲了一口。我的脸马上就红了。他见我脸红了，也不笑了，可是依然把我压在身体底下，让我动弹不得。我想踹他，可是他用膝盖压住了我的腿。我气急败坏，破口大骂：“死东西，你大清早抽什么疯？” 
      他微微一笑，又在我脸上亲了一口，说：“梵羽你真好看，你要是我老婆就好了。”我的心一阵狂跳，不敢看他。他似乎得到了什么许可，把我压得更紧了，我感觉到什么东西硬硬的顶着我的小腹，感觉很酸，但很舒服。他裸露的胸肌贴在我的胸口上，我感觉他的心也在跳。  
      正在这时候，起床铃响了。我于是就势推开他，下了床，开始穿鞋。他没有再继续，只是用手摸摸我的脑袋，懒洋洋得说：“小东西，你迟早得给我当老婆。”我低着头，说：“我可听不懂你的疯话。”然后背着书包去上课了。一路上我不停的在想，难道他真的和我一样，也喜欢男孩子？还是他在和我开玩笑呢？？被他压在身体下面的感觉真好啊~~~~~ 
      我到了教室没多大一会，他也到了，他依然穿了昨天的那条短裤，却换了件白色的T-SHIRT。我见到他马上就低下了头。他也没有和我答茬，而是坐在座位上和别人大侃篮球。  
      上课的时候他传给我一张纸条，上边写着：“我真的很喜欢你，我知道你也很喜欢我，放学之后在教室等我，我有话和你说。”我心里一阵激动，我终于知道了他的身份，原来他和我一样的。但是我怕他又在逗我，就回条写：“可是我们都是男的啊，你不要太自信了。”传给了他。没过3分钟，他马上又传回来：“你还不相信我？放学后我证明给你看。” 
      于是我一整天都在盼望放学。终于最后一节课的铃声响了，同学们都陆续的走了，只有我和他心照不宣的做在那里装做在学习。20分钟以后，班里只剩我们俩了。我不敢回头看他。他没有和我说话，只是径直了过去把教室的门反锁上了。我心里又是一阵紧张。我知道他要做什么了。 
      果然，他走了回来，坐在我的旁边，死死的盯着我。我不敢看他。他突然伸出手来，抓住我的肩膀，把我揽到了他的怀里。我没有躲，因为我知道躲不过去。于是他抱住了我，说：“我真的喜欢你，你太好看了，我要你做我老婆。”他说完就把手从下摆伸到我的衬衣里，摸我的乳头。顿时，一种麻痒的感觉开始侵袭我的全身。我双手紧紧抓住他的胳膊，呻吟着。他另一只手在我的大腿上来回探索，突然趁我不备他把手伸到了后面，寻找我的屁眼。我不安的扭动着下身，想挣脱他，可是他力气太大了，我只能任他的手指在我的小穴口肆意的把玩。 
      “志铭~~~恩~~~不要~~~哦~~~”我全身都被这种电击般的感觉刺激得颤抖起来。   
      突然他站了起来，脱了自己的短裤和内裤，把他那早以硬梆梆的大鸡巴露了出来。那个丑陋的东西足有20厘米长，高高的翘着，还一颤一颤的好不吓人。我顿时羞的低下了头。  
      “好老婆，我的鸡巴够不够大？都硬了一天了，你该伺候伺候它了吧~~都是因为你。”他一脸下流样。   
      “去你的，大不大和我有什么关系。”我还是不敢抬头。 
      志铭在我脸上亲了一口，说：“我就喜欢你这假正经的样。来，帮我摸摸它，它都要憋死了！”  
      我没有理会他。  
      志铭居然拉住我的手，把它放在了自己的大鸡巴上。我没有推辞，就那么握着。马眼里流出了好多粘稠的液体，我用手指轻轻的涂抹在硕大的龟头上。他的鸡巴的包皮很短，所以龟头显得格外的大，现在它涨得紫红，甚是傲人。他的鸡巴很粗，可以看见一条条的青筋，下边两颗蛋蛋也大得吓人。他的体毛很多，从肚脐开始一直蔓延到大腿，鸡巴的四周都是黑黑的长毛，很吓人。我一只手在大龟头上轻轻的抚摩，另一只手则去摸鸡巴下边垂着的大蛋蛋。 
      志铭在我的抚摩下快乐的呻吟着，说着很下流的话：“好弟弟，你真会摸，摸的哥哥好爽，今天哥哥一定好好干你，真舒服~~~~”一边说着，一只手还在不停的捏我的乳头，我的乳头被捏得硬硬的好不舒服。我双腿紧紧夹着他的大腿，嘴里不停的哼哼着：“好哥哥~~~好舒服~~~”他竟把头凑了过来去吸吮我的乳头，不停的舔着，还轻轻的用牙齿咬他。我不停的呻吟着，双手的动作更频繁了。不知什么时候志铭把手也伸进我的裤裆，套弄我的阴茎，我几乎被着致命的快感折磨到疯狂，我不停的扭动着屁股，脸贴在他的胸肌上。他把捏我乳头的手又送到后边，用一根手指插我的屁眼，我感觉自己快升天了..... 
      正在这个时候,有人敲门。志铭飞快的把手从我的身上拿开，穿上了短裤，然后帮我理了理头发，去开门。我吓了一大跳，却还没有从刚才的刺激中解脱出来，兀自喘息不停。  
      门开了，是班主任。他见屋里是两个男生，似乎松了一口起，可是仍然冷冷的说：“放学不回家，你们在教室做什么？还锁门？”   
      我吓得一句话也说不出来。志铭却早换上了一副笑脸：“刘老师，我和梵羽忘记带寝室的钥匙了，在这里学一会习，怕学校检查教师把我们赶出去，就把门锁上了。”  
      “你们不知道学校不许放学留校吗？现在你们寝室也该开门了吧，赶紧走吧！”  
      “好，我们这就走，老师再见。”  
      我和志铭象得到了大赦似的，飞快的跑了。路上，志铭拉着我的手，说：“今天算你走运，下次看我怎么收拾你，你就等着求哥哥饶命吧！” 
      “去你的。”我白了他一眼。 
      “还装，瞧你刚才那个骚样，还好哥哥好哥哥叫个不停，现在就变脸了。”志铭又是一脸坏笑。   
      “你去死吧。”我羞得要命，一把推开他跑了。回到寝室，我的心还在兀自的跳个不停。回想起刚才那个场景，心里多少有些后怕。对于我来说，这一切来得太突然了，让我无力去想究竟我和志铭应该算什么。不过当时的那种刻骨铭心的快感，却始终让我沉醉。  
      寝室里只有两个人阿飞和蒙蒙，他们在收拾东西准备去上晚自修。阿飞见我面色绯红的跑了进来，笑着打趣我：“怎么了，有色狼追你不成？”我也陪着笑去捶了他一拳，说：“你以为色狼都象你这么变态啊。”他哈哈大笑，说：“今天我就给你来个变态的！”说着就向我扑过来了。我俩嬉笑着在不大的寝室里追逐打闹。 
      “阿飞，你该去上自修了。”一个很严肃很低沉的声音猛然在耳边响起。我和阿飞不约而同的朝门口看，发现志铭正一脸不高兴的站在那里。 
      阿飞没有在意，只是看了看表说：“哦，是该走了。”就拉着蒙蒙跑了出去。直到他们走得很远了，我才走过去拉着志铭的袖子说：“喂，你怎么了？”志铭狠狠的把门摔上，没有搭理我，径直走回自己的床铺躺了下来。我于是就走了过去，又问：“志铭哥，你和谁生气了？”志铭没好气的说：“还能有谁？说好给我做老婆的，我刚离开一会就和别的男人勾勾搭搭。” 
      我这才明白过来原来是吃醋了。顿时觉得又可气又可笑。我脱了鞋上了他的床，靠在他的怀里，抱怨他说：“你心眼怎么这么小啊，就那种五短身材，我才看不上眼呢。我就喜欢你这人高马大的~~”说着，我用手轻轻抚摩他的胸膛。  
      他斜斜的看了我一眼，懒洋洋的说：“真的？”   
      我说：“当然是真的。你不相信我？”  
      志铭坏坏的一笑，说：“要我相信你，也不难，除非~~~~~”   
      我知道他又想做什么了，说：“除非什么？”语气充满了挑逗的意味。 
      “除非你再伺候伺候它~~~~”  
      “它是谁啊？”我装糊涂。   
      “我的大鸡巴啊。你刚才让它热得冒火，总得负责到底吧。” 
      说完，志铭不管三七二十一，就把自己的短裤脱了下来，内裤也拽了下来，放在我的鼻子前。   
      “闻闻他，什么味？”他一脸下流。   
      我注意到白色的内裤上还有湿呼呼的一块，我放在鼻孔处闻了一下，一股淡淡的汗味和微微的臊味，让我迷恋不想拿开。志铭可没管我陶醉与否，直接把他的大鸡巴塞到我的手里，并在我的大腿上来回蹭着。我用手轻轻套弄他的包皮，透明的黏液从马眼里汩汩冒出，大龟头涨得通红。我用另一只手轻轻把马眼附近的液体揩了下来，用舌头舔了舔，咸咸的味道。他的蛋蛋干净而温暖，上边缀着些参差的阴毛。我用唾液将那一根根的黑毛摆弄得湿湿的，懒洋洋的贴在蛋蛋上。 
      志铭似乎被我挑逗得有些着急，迅速脱去了我的衣服，压到了我的身上。   
      “好弟弟，你的身材真棒，好纤细的腰啊！”他色迷迷的打量着我的裸体，开始用手指挑逗我的乳头。我的乳头很敏感，很快我就开始被那种麻痒所征服了。他开始用手搓他们，甚至用牙齿轻轻的咬。他的唾液沿他的舌头流到我的前胸，他就在那些唾液的润滑下不停的摩擦着我的乳头。渐渐的他开始把舌头往下移，去舔我肚脐附近的地带和我的大腿内侧。他舔过的地方凉凉的，很舒服。我肆无忌惮的呻吟：“继续~~~好舒服啊~~~~不要~~~好哥哥~~~”而我的双手一直在套弄志铭的鸡巴。 
      突然志铭直起身子，斜靠在床头，把我的头按向他的胯下。我明白他是想让我吮吸他的鸡巴了。我已经被他挑逗到感觉麻木了，整个人都任他摆布。他把我的头狠狠的按在他的火热巨大的鸡巴上。鸡巴贴在我的脸上，感觉很烫，一股男人胯下强烈的腥臊味道向我袭来，马眼里汩汩流出的黏液粘在我的脸上，他小腹浓密的阴毛刮得我的鼻子有些痒。我再也不能控制自己的情绪，抓住他巨大的鸡巴，含在嘴里。我的小嘴顿时被他巨大的龟头所添满。志铭在喉咙里低低的吼了一生，他却仍然问：“好弟弟，哥哥的鸡巴大不大？” 
      我知道此时他的鸡巴需要更强烈的刺激。于是我开始用舌头尖舔他的大龟头，每舔一下，他都会重重的吼一声。 
      我已经忘乎所以了，答应道：“好大好粗啊，我好喜欢，我要它！！”  
      “好，都给你，你这个小骚货，看我的大鸡巴怎么治你！”   
      他的手也没闲着，又开始沿着我的腰向我的屁眼进军。终于他找到了他要找的东西，开始用他的手指轻轻抽插我的屁眼。他轻轻在我的菊花洞口抚摩，用指甲轻轻挠我的屁股蛋。我再一次被他弄得全身兴奋，加快了舔龟头的速度。我的舌头飞快的在那充血的海绵体上滑动着，舔他的马眼，舔他的棱沟，之后拼命的吸吮整根大鸡巴。我使出了吃奶的力气，他的鸡巴顶着我的喉咙，把一股股热气带到我的身体里，加剧了我的情欲。 
      突然他手上的动作停止了，挺直了身子，用手使劲抱我的头。我突然感到从马眼里喷射出一股腥味很浓的液体。我于是挣扎着要抬起头，可是他力气太大，我只好任那液体肆意的喷射在我的嘴里，我的脸上，我的头发上。他仍不停的在我的嘴里抽插他的大鸡巴，那液体就一股股的射了出来，温热的黏捻的~~~我忘情的品尝着他的精液，他将他的粘满精液的大龟头在我的唇上来回涂抹，我使劲的把脸偎向他的胯下，去体验那种致命的腥臊。 
      终于志铭平息下来了，大鸡巴也软了下来。他一把搂住我，问道：“好老婆，喜欢不喜欢哥哥的大鸡巴啊？这次射得你满意不满意啊？”我羞得根本说不出来话，只是点了点头。志铭笑了，说：“这还不算什么，等我用大鸡巴狠狠干你那天你就知道它的好处了。以后你天天给我吹箫好不好？你的小嘴好舒服啊，不知道你的小屁眼是不是也那么舒服。” 
      我一把甩开他，说：“懒得理你，放开手让我去洗洗。”他没有停手，而是又把我压在身子底下。他拽下了我的内裤，我那早已硬得发疼的鸡巴猛的跳了出来。他又是坏坏的一笑，说：“该让老公尝尝鲜了吧。”  
      他仔细的观察我的鸡巴，说：“老婆，你的鸡巴好漂亮啊，不象我的，又大又丑。” 
      说罢一口就把我的鸡巴含在嘴里。顿时，一股莫名的暖流从他的嘴里经过我的鸡巴汇入到我的小腹。他的嘴很大，可以容纳我整根鸡巴，他的唾液已经在我的龟头上粘了厚厚一层。他还把我的蛋蛋含在嘴里，轻轻的吸吮着。很快，这种快感遍布我的全身，我没命的叫：“好哥哥~~~不要停，我好喜欢啊~~~~” 
      志铭又把手指伸到我的后边，去插我的屁眼，我在这种前后夹击的情况下，终于无法控制自己的身体，也射精了，精液喷射得很高，他拼命的用舌头舔我小腹上的精液，一直到，都被他吃掉了。  
      我终于没有力气了，他也瘫软在我的身上。我们就在着粘满我们的精液，我们的体味的床上躺着，静静的抱着对方。那一刻，我觉得自己是世界上最幸福的人。  
      过了一会，我们恢复了力气，志铭起来把弄得湿呼呼的床单塞到了床下的盆子里。我躺在床上，看着赤身裸体的志铭。我才注意到志铭的身材简直完美。宽宽的肩膀，六块泾渭分明的腹肌，浓密的体毛，还有那垂在两腿之间的大鸡巴，一切都让我觉得，我离不开他。志铭发觉了我正在看他，又是坏笑，说：“好老婆，看哥哥的鸡巴呢？对了，你又摸又吃又喝，还没好好看看呢。来，哥哥给你好好看看。”说罢，走了过来，把大鸡巴凑到我的脸前。我用手轻轻抚摩它的头部，马眼里还有一点点残留的液体，我用舌头轻轻的舔了舔。 
      志铭捏了捏我的脸蛋，说：“小美人，真想好好干你一天，让你舔个够。可惜很快就要吃晚饭了，我们还是把衣服穿上吧，一会被人家撞见就麻烦了。”  
      “不嘛，我要你抱抱我~~~~~~”我拉着他的大鸡巴不许他穿内裤。   
      “乖老婆，晚上哥哥搂你睡觉好不好？我们先吃饭，晚上你想不让我抱还不行呢。”志铭摸着我的脑袋说。 
      “好吧，你答应我的哦~”  
      我放开大鸡巴，起床穿了衣服，去和他吃饭了。 
      到了食堂，我才知道饿了。于是我要了很多饭菜和志铭准备大吃一顿。在饭桌上，志铭趴在我耳朵边轻轻得说：“多吃点，晚上我真的要干你了哦~”  
      我没理他，只是低头吃饭.  
      吃过晚饭，志铭要和我去操场转转，因为这个时候寝室里还有室友在睡觉，所以我们不想回去。 
      操场上只有很寂寥的几个身影，大多是住校的情侣们在谈情说爱。天很冷，志铭下意识的搂住我，把我紧紧的揽在怀里，那让我感觉到我们是一对恋人。秋天的风是柔和的，只是把落在地上的叶子轻轻的吹来吹去。那景色很凄美，也很迷人。  
      志铭拉着我的手在看台的石阶上坐下。我轻轻的把头靠在他宽阔的肩膀上。 
      “梵宇，我想知道，你是真的喜欢我还是一时的冲动。”他表情很严肃的问我。   
      “我嘛~~~~我也不知道，我没有喜欢过别人，但是和你在一起的感觉很好，很~~~”我低着头回答他。我没有撒谎。 
      “很什么？很爽是不是？”他又露出不怀好意的笑。  
      “去你的。”  
      “梵宇，我想你一定以为我是很滥情的人吧。这不怪你，我的外表看起来就是这个样子的。但是时间会证明一切。相信我，好吗？”他又是严肃的样子。  
      我顺从的点点头。  
      “这里人好少啊，适合干~~~~”他有意无意的开始在我的手上摩挲。   
      “你又来了~~”我知道他要干什么了。 
      其实此刻的我也正想呢。于是我这回主动的去拉他裤子的拉链，把手伸了进去。伸进去我才发现，原来他根本就没穿内裤。   
      “小骚货，我就知道你得发骚，这回方便你了吧。快，它都硬得不行了。” 
      我媚媚的一笑，轻轻的把志铭的大鸡巴从他的裤子里拉了出来。马眼里冒出的黏液粘呼呼的粘了一手，我把它轻轻的涂抹在志铭的大龟头上，那龟头变得锃亮，光滑得象刚剥了皮的鸡蛋。  
      我离近了一嗅，淡淡的腥臊，还有刚才我们弄出来的精液的气味。我再也压抑不住自己的冲动，开始用舌头尖去舔他的龟头。舌尖舔到的地方，都能感觉到志铭微微的痉挛和颤动。我的舌头在他的马眼附近来回的舔弄，我知道那个地方他很敏感。果然，我每舔一下他就低低的喊一声“我操。”他的鸡巴很烫，我想志铭一定很难受。 
      志铭闭着眼睛，陶醉的享受我带给他的快感。我干脆把他的腰带解开，他的毛茸茸的小腹都露了出来。我把脸靠在他的小腹上，感觉他的软软的绒毛和那六块坚硬的腹肌。志铭却不许我这么做，他把我的头拿开，重新放到自己的鸡巴上。  
      我微微一笑：“你就顾自己享受。” 
      志铭也笑：“你把哥哥伺候好了，哥哥自然不会亏待你。等会哥哥把你操得喊爹，你信不信？”  
      我重新去舔他的鸡巴。这回我把他的整根鸡巴都含在嘴里，细细的吮吸着。他的马眼里不断冒出的*水在我看来就象美味异常的饮料一般，让我欲罢不能。志铭看出来我喜欢他的鸡巴，一直按着我的头，把他的鸡巴深深的插进我的嘴里。我又把它吐了出来，鸡巴上沾满了我的唾液，我用手去套弄它，让巨大的龟头完全露了出来。他的包皮里侧也是很敏感的地方，我没有放过。我又低头去舔他的蛋蛋。 
      蛋蛋上参差的绒毛撩得我的舌头痒痒的。我用舌尖去舔蛋蛋上的每一个褶皱的地方，把阴毛嘬得伏伏帖贴的，粘在他的蛋蛋上边。  
      突然我有了一种想法——把蛋蛋整个含在嘴里。我抬头看了看志铭，他也正直勾勾的看着我。于是我象得到了鼓励，开始把嘴张大，试图把一个蛋蛋含在嘴里。为了不弄疼他，我尽量用嘴唇包住牙，可是他的蛋蛋太大了，我试了好几回才成功。他的蛋蛋很温暖，我开始用口腔运动去刺激它。我看见志铭又是表情陶醉的闭上了眼睛，喉咙里低低的不知道在呻吟些什么。 
      我继续我的动作，我的手一直在继续套弄着志铭的鸡巴，我感觉到它越来越硬，越来越粗大。志铭极力把鸡巴往前顶，那马眼里的液体已经流了出来，滴到我的脸上。凉凉的。鸡巴的骚味飘进鼻孔，又让我陶醉了一番。  
      志铭突然把鸡巴从我的嘴里拿开。我不解的看着他。  
      “我弄疼你了吗？”  
      “没有，好老婆，弄得哥哥好爽呢。”  
      “那为什么~~~？”我正吃得上瘾呢。 
      “老婆，我想干你。”他终于说出了自己的意思。  
      “什么~~~什么干我啊？”我明白他要做什么了。   
      “现在操场上已经没有人了。哥哥的鸡巴想钻洞洞了。”他坏坏的笑。 
      “反正~~~我不管，你想怎么样就怎么样吧。”我心里很想知道被干是什么滋味。  
      “好弟弟，用手扶着上边的台阶，把小屁股撅起来！”  
      “不嘛，好难为情的~~~”  
      “快，哥哥好想干你。”他也不管我是否好意思，就一把把我的裤子拉了下来，把我的手放在上边的台阶上。这样我的屁眼就完全的暴露在他的目光下了。  
      他惊讶的“啧”了一声，说：“老婆，你的小屁眼好好看啊，那小红肉嫩嫩的，好想尝尝。”说罢，他就趴在我的屁股上，开始用舌头尖舔我的屁眼。刹那间，我的全身都被这种前所未有的刺激震撼了。我简直有发疯的冲动。  
      他的舌头轻轻舔着我的菊花穴，右手还伸到前边去套弄我的阴茎。他口技很高超，他上下来回舔着我的屁眼，还用手指把屁股扒开，这样他就能舔得更深点。他把舌头深深的插进我的的屁眼里，然后开始用嗓子哼鸣。顿时，一种致命的震颤让我无法克制自己的理智。  
      “大鸡巴，我要大鸡巴，干我吧，求求你，干我~~~~”我都不知道自己喊些什么。  
      志铭把舌头拿了出来，一只手扶着自己的鸡巴，另一只手把我的的屁眼用力的扒开，开始用龟头在我的屁眼上来回的摩擦。我满意的呻吟着。突然，他猛的把龟头塞进了我的屁眼。一阵剧烈的疼痛使我“啊”了一声。  
      “好疼~~~”我的冷汗下来了。 
      看见我疼得厉害，志铭马上就停止了，他用两只手用力的扒开我的屁股蛋，温柔的说：“好老婆，放松点，一会就好了。哥哥轻点。”  
      他见我的疼痛减轻了一些，又把鸡巴往里插了一些。这回我忍着没做声。 
      志铭一点点的往里插，直到把整根鸡巴都插进了我的屁眼里。他停止了动作。 
      “老婆，你的屁眼好舒服啊，好紧，夹得哥哥马上就要干你了。”  
      我的疼痛减轻了很多，开始扭动屁股去迎合他。   
      志铭见我的骚样又上来了，坏坏一笑，说：“这回可是你挑逗的，别怪哥哥不懂得怜香惜玉哦！”  
      说罢，他开始加快抽插的速度。由于最开始的疼痛已经渐渐消失，我开始被一种一样的快感所征服。志铭怕我疼，开始还是慢慢的插，可是由于我的屁眼太紧，夹得他太激动。所以他渐渐的越来越快。我开始大口的喘粗气，没命的呻吟。  
      “好哥哥，好爽，干我，用你的大鸡巴用力的干我吧~~~~哦~~~~干死我把~~~~好过瘾~~~~好哥哥，你好棒~~~~~哦~~~~”  
      “小骚货，哥哥来了，哥哥干死你，你的屁眼好舒服啊~~~啊~~~~哥哥好爽！哥哥就喜欢听你的叫春。”  
      突然，他加快了进攻的速度，开始没命的干我。他的蛋蛋啪啪的拍打着我的屁股，他把手伸到前边为我手*，一边干得更快了。他的*水从屁眼沿大腿根一直流下来。我感到自己的下半身都麻木了，全身的神经都集中到屁眼里，我被他干得几近虚脱。  
      终于，他猛的把鸡巴拔了出来，绕到我面前，自己套弄，我知道他想让我喝他的精液，于是我也用舌头去舔他的马眼。很快，他射精了，精液一缕缕的喷射到我的脸上，胸前，还有我的唇边。我迫不及待的含住他的龟头，用舌头堵住他的马眼，他的精液射了我一嘴，黏捻的。那腥骚味是我的最爱。他马上吻过来，和我分享那精液，我没有理会他，撇开他的嘴，继续含他的鸡巴。我含糊不清的说：“好哥哥，好好喝，我还要~~~~`” 
      志铭把鸡巴从我的嘴里拔出来，继续为我手*。由于屁股被干得很爽，鸡巴来得也快，很快，我也射了。他把我的精液涂抹在我的肚子上，用手往我的屁眼里插了几下，本来紧紧的屁眼被他干得很松，从里面往外冒*水。志铭抱住我，我们交缠在一起。他在我耳边轻轻问：“宝贝，喜欢哥哥干吗？” 
      “喜欢。”我的声音只有自己能听见。 
      “以后，哥哥天天干你，好吗？”   
      “~~~~~~随便你~~~~~”  
      “小骚货。走，我们回去洗个澡吧。”  
      “好吧。” 

 
