我被侵犯了！ BY 未知
　＊１  
　　  
　　由于第一季的北斗杯十分受许多围棋者的欢迎，经三国再次讨论协商后，决定再办第二季的北斗杯大赛。  
　　经过了一年之后，各国虽然派出的还是同样的选手，不过每位棋士的棋力是只增无减，与前次的实力相比，是大幅超越。  
　　日本仍然指派塔矢亮、进藤光，以及社清春，三名被日本围棋界相当看好的新星。  
　　纵然日本队在首季北斗杯全盘皆输，不过这次他们可是卯足了劲，和其它二国的选手的对奕，场场都比上次还紧张万分。  
　　这三人果然不负众望，三场全胜，令各国的围棋好手大开眼界。  
　　　　　　＊　　　＊　　　＊　　　＊　　　＊  
　　「欸、欸，既然我们这次赢的这么风光，那要不要先办个小型庆祝会啊？地点就是在……嗯……就是在塔矢他家啦！」比赛一结束后，进藤光首先开口，打破方才在比赛中的僵持气氛。他有着一张眉清目秀的脸蛋，前端头发是闪耀辉煌的金色，后半部份则是乌溜溜的黑色。  
　　「不了，我要是太晚回家，肯定将来日子更难过。好不容易我的家人才承认我，我可不想前功尽弃啊～」社打了个呵欠，对这个话题似乎毫无兴趣，只想赶快走人，回家好好的补个长眠。  
　　「喂、喂，我说进藤，你要办庆祝会是你家的事，干麻牵扯到我家啊？」在一旁的塔矢虽然没有表现出来，不过他在他心里，霎时觉得自己很无辜，谁叫他什么话都还没说，就注定要被牵连进去这个莫名其妙的庆祝会中。  
　　「借你家用一下不会死吧？反正你家离这里比较近，大不了我买要吃要喝的东西请你。不过先说好喔……我们这个庆祝会既然是私人的，所以就要来点不一样的嘛！」在说完这番话时，进藤忽然笑的很诡异，让人不禁在怀疑他心里面到底在打什么如意算盘。  
　　「进藤，虽然我不去，但是你是想做什么啊？」纵使社不参与这个庆祝会，不过当他听到进藤的话，不禁开始担心进藤要搞什么花样。  
　　「你管那么多做什么啊？反正你又不来，呵呵～」  
　　社这时心想，还好他没参加这怪异的庆祝会，因为从进藤莫名的笑中，他觉得塔矢可能会遭遇到什么不测。他现在只能默默的帮塔矢祈祷了。  
　　　　　　　＊　　　＊　　　＊　　　＊　　　＊  
　　「进藤，我觉得我们这样做不太好吧？」前往塔矢家的途中，塔矢看着进藤手上提着的袋子，担心的问道。  
　　「现在反悔已经还不及罗，我刚刚就说啦，既然是私人的，那就要来点不一样的嘛～反正是我请客，你又没少掉半毛钱。」  
　　其实进藤提在手上的袋子，里面装的是一瓶瓶酒精极为强烈的威士忌。但是，塔矢就是觉得不太安心，毕竟他们还未成年，喝酒就已经犯法了，他们居然还买了烈酒来喝。  
　　半晌之后，他们便抵达塔矢的住宅了。塔矢的住所是平房，并不是公寓。虽说是平房，不过并不会很狭小。每个房间都是日本传统式的，地板井然有序的铺上一块块米色柔软的榻榻米。除了正厅和卧室外，还有不少间客室以及一个大约二十坪大的后院。  
　　进藤和塔矢是在正厅内办这个私人的庆祝会。  
　　「塔矢，我怎么觉得头有点昏啊？而且身体好像还有点热……」喝不到威士忌这种烈酒三杯，进藤的脸颊彷佛碰到染料，双颊扑上淡淡的粉红色，而且，他怎么开始觉得头在天旋地转了。  
　　「你多心了吧？我怎么觉得无异状？而且我之前早就好心劝告过你，不要买酒了……」塔矢看起来真的是与平常毫无两样，真正不同的地方，应该只有他变的更加神清气爽而已。  
　　　　　　　＊　　　＊　　　＊　　　＊　　　＊  
　　隔天清晨，几道微弱、稀薄的阳光藉由窗上的玻璃透了近来，被太阳光照到的进藤坐起身子，掀开被子，微微举起右手，轻揉着睡眼惺忪的双眼。  
　　「奇怪，这里是哪里？」进藤抱着疑问，眼珠向四周看了看，发现他在一间宽敞舒适的房间的床铺上，可是他还是不清楚他身在什么地方。  


我被侵犯了！　＊２  
　　正在努力思考时，身子却感到一股凉意，进藤觉得莫名其妙，这时他才震惊的发现，他并没穿上衣，而且居然连下身，也身无寸缕。  
　　奇怪，他昨天是做了什么事，怎么会全裸？他记得昨天……他好像和塔矢在正听办了一个小型庆祝会，庆祝他们北斗杯全胜，不过说穿了，他们只是在这里喝酒，喝的还不是普通的酒，他们喝的可是一等的烈酒——威士忌。后来呢？进藤只依稀记得他喝进肚里没几口，就全身发热，头昏晕眩，结果……他睡着了！？等等，那他又是怎么在这间温暖宽大的卧室里？ 
　　进藤还楚于混乱当中，他完全搞不清楚这是怎么一回事。  
　　「哈～睡的真舒服。」进藤听到房里有人声，便往声音来源处看过去，发现那人是塔矢。  
　　进藤顿时间了解了事情的始末。因为塔矢上身衬衫凌乱不堪，下身也只着一件棉质短裤，而且，他居然还睡在他隔壁！他刚刚没发现塔矢就睡在他旁边，那是因为他方才极度专注于思考他到底在哪里。但是塔矢这身模样，能和他全裸说的通的只有一个说法能解释。  
　　可是……不会吧？难道他被塔矢给侵犯了！？进藤脸部顿时阴暗了一半……  
　　「塔矢……」一个逼近哭泣的啜泣声。  
　　「进藤，你怎么了吗？怎么一附快哭的样子？」塔矢被进藤突如其来的举动给吓了一跳。  
　　「你这个不要脸的！你、你、你居然……把我给……」进藤越说越激动，说话的音量也越来越大。  
　　进藤裸着深子拉着身旁的被子遮遮掩掩，塔矢看到这情景时，忍不住在心里窃笑，而且也完全了解到底是怎么一回事了。  
　　「给怎么了啊？你不说清楚，我怎么知道你在说什么？」在知道实情之后的塔矢强忍着笑意，装作正经八百的样子，说话与调平静，听不出丝毫在装傻的语气。他会这么做，全是为了看进藤慌乱的反应，因为——实在是太好笑了。  
　　「你真的是不要脸！明明就知道，还装成好像你是局外人！既然你要装傻，那我就把你在我身上做的事情说给你听！你昨晚一定是看我喝的烂醉如泥，然后趁我不醒人事的时候，对我上下其手，所以我现在才会光着身子。我曾听说过你是同性恋，我本来还不太想相信，但是现在这个样子，要我不相信也难！」 
　　「哈哈哈～你说的几乎完全正确，亲爱的阿光。不过你有两个地方说错了，第一，我不知道你从哪里听到的，不过我可不是同性恋。第二，昨晚可不是我趁你不醒人事时，强迫你做那件事的。而是在你醉倒之后，不知道你发什么酒疯，居然跑到我身旁，微启着你那粉嫩的双唇，一副媚态，向我索吻，我想不管任哪个男人看到你娇媚的样子，都会禁不住冲动，跟你缠绵一整晚的。既然我们昨晚都发生这样亲密且不可告人的关系了，那你又何必用被子在你身上遮蔽？你说是不是呀，亲爱的阿光？」塔矢心想既然要做戏，那就把它给演完，而且他还故意在亲爱的阿光五字加重语调，显示他们已经真的拥有不可告人的关系。另外，他为了看进藤更慌张不已的表情，他便开始承认部份进藤所说的事情，事实上，他对进藤的种种反应已经快笑到不行，若不是碍于这只是逢场作戏，他肯定会当场捧腹大笑。 
　　「你、你、你这个不要脸的，终于承认了？刚刚还在那边装傻，既然你想看我的胴体就说嘛，我又不是不会让你看。」话方出口，进藤放开手中的棉被，全身裸露在空气中。  
　　塔矢一时还反应不过来，因为他完没没料想到进藤的举动居然与他想所想的背道而驰。  
　　「塔矢，怎么换你紧张起来了啊？你不是刚刚才承认我们昨晚有了肌肤关系？」情势霎时逆转，塔矢脑中一片空白，完全不知道该怎么面对现在的状况，而他的表情也顿时呆滞。现在他只见进藤不疾不徐的下了床，走向他那处。  
　　「塔矢，就算是我昨晚向你献媚，但是你还是照收不误，那你应该也要对我负起责任吧。」奇怪，这话真是越听越怪！但是却又不知道到底是哪怪……  

我被侵犯了　＊３  
　　「那个……进藤，我想你误会了……事情不是你所想的那样，刚刚我说的都不是真的。」现在脑中混乱，根本理不出了头绪，当下除了先把事情解释清楚，也想不出可以做什么其它应对。  
　　「我怎么会搞错呢？你刚才明明就这样跟我说的，不是吗？」进藤蹲下，使肩位与塔矢同高。脸上的笑容越来越开朗，脸也越来越靠近塔矢。  
　　「进藤，你真的误会了啦！我跟你真的什么也没有。」觉得进藤好像变的非常奇怪，塔矢不由自主的往后退，他都已经退到床头旁，可是进藤还是直向他逼近。  
　　「那我怎么会全身赤裸呢？」这明明是个疑问句，但是进藤却面带微笑，似乎跟这问题的主人条件不符合，且此问题从他口中说出时，彷佛这个问题的答案只有一个，那就是，我会全身赤裸，就是因为你昨晚对我上下其手。  
　　「进藤，你怎么不相信我说的话呢？我说的是事实啊！好吧，要不然你想要我怎么做？」听到这个问题的进藤，双眼掠过一道奇怪的光芒，感觉就像是在等这句话从塔矢的口中脱口而出。  
　　「要怎么做啊……那么，塔矢，你让我上一次好了！」天啊，他在说什么！塔矢压根儿没想到进藤竟然说出这么不可理喻的话。  
　　「你……在开玩笑吧，进藤？」  
　　「是不是开玩笑，做了以后就知道了！」  
　　当塔矢还在震惊之馀，想开口对进藤说明某些事情时，他的双唇已经在他发出声音的前一秒，被另外两片唇瓣给贴住了。  
　　侵略他唇的人，双手抵住他的后脑，不让他逃离。强而有力的双臂，紧紧的将他二人给牵制住，所以无论塔矢再怎么推或搥打，都无法脱离进藤的怀中。  
　　进藤趁塔矢还在张口当儿，趁机侵入他的口中，吸取他嘴里的蜜汁。进藤的舌不停的在对方口里打转，舔遍他口里的每个角落，每个细节，饮下对方流出的蜜液。  
　　纵使在他身前的人儿的舌头，并没有乖乖陪他一起玩游戏，反而一直往反方向逃，但是这样更挑起他的情欲！  
　　那不乖的小舌在经过一翻挣扎以后，终究还是被进藤掠取，虽有千百个不愿，然而却无法逃脱。  
　　「呼……呼……」不知道经过多久之后，拥有着金发与黑发的男子终于放开那调皮的舌头，离开那甜美的双唇，好让他喘口气。  
　　此时的塔矢，被刚刚的热情深吻，吻得脑中一片空白。就算他现在终于可以说话，却完全不知道要说什么。这个吻让他痴醉，这个吻让他着迷。他完全地投入在这个吻里面。  
　　他发现，其实和进藤接吻也不是那样的难过？相反的，他还觉得有些愉悦？他是怎么了，跟一个同性的人接吻居然让他欲火焚身？  
　　对方没有给他太多的喘息时间，即刻又开始褪去他身上本已零乱的上衣。扣子一个接着一个，被慢慢的打开。  
　　进藤轻抚倒在他眼前的美好景致。接着，他的手离开了那诱人的身体，不过代替碰触的是他柔嫩的唇瓣。因为欲望作祟，当他舔上左边可口粉嫩的樱桃时，他迫不及待轻柔的开始啃咬。  
　　「啊……恩……」受不了上身的刺激，塔矢禁不住的出声呻吟。不能忍受另外一边被冷落的塔矢，将右胸移至进藤的唇前。  
　　「怎么了？」透彻明了塔矢此动作的用意，可是进藤就是想要欺负他一下，看他有趣的反应。  
　　「这边……好热……」  
　　「所以呢？」面带微笑，进藤带有邪意的问道。  
　　虽然性欲蓬勃，但是此时塔矢还尚存些许理智，就算他再怎么想要，也不会轻易的说出与他心里相斥的无耻话语。因此，他转头过去，将视线与进藤错开，不正视着他。  
　　知道说出＂这边……好热……〃是他的最大极限，之后进藤看他没再道出任何话，即便继续动作，因为他的忍耐也同样到了最大极限。  
　　他由轻舔转为啃噬，再次令塔矢忍受不了，这次不只乳尖转为坚挺，连下方的热源也更为兴奋。  
我被侵犯了！　＊４  
　　随着时间的流逝，进藤的舌随之滑下。从塔矢的嫩唇到细致的颈子，紧接着是宽敞的胸膛，以及白皙的腹部。解开裤头，拉下最后一道防道线之后，越过稀疏的草丛，来到了稚嫩的禁地。他温柔的含住塔矢的炙热前端，轻巧的握住火热的后端。  



　　「不……不要……碰那边……唔……」感觉到有股热源包覆在他的下身，他惊觉的往下方看，没想到居然是进藤湿热的口。  
　　他红着脸轻声的抗议道，原因是他觉得这样做很不卫生。但事实上，这样的抗议根本无法成效，因为这只更突出他情欲难耐。  
　　「放心，我会很温柔的。更何况，我一点也不觉得做这种事很脏，因为我喜欢你。帮喜欢的人做这种事，是理所当然的事。」  
　　进藤的话，温暖了塔矢的心。  
　　同时，他想起以前的种种。本来他为了进藤，努力的追着他——那是个虚幻的他。当他第二次和进藤对亦时，他对他大失所望，那时他根本不想再见到他一次。他也不相信进藤说会追上他的话。但是现在，他却很重视进藤。有阵子，他还为了进藤暂时消失在围棋界，跑去他的学校找他。想到这里，塔矢笑了一下，本来是进藤在追他，结果他后来还不是变的很在意他？原来，他也是喜欢进藤的啊…… 
　　进藤有意无意的舔着他的蓬勃处的最前端——那是塔矢的敏感处。就像是要激起塔矢的情种，他每每暧昧的用舌尖碰触一下，即促使塔矢的火热因子往被舔之处集中。  
　　「啊……不……不要……要……出来了……」塔矢受不了这般刺激，身子弓了起来，忘情的叫着，身上的每一滴血液，每一个细胞，此时此刻，正快速的在体内奔腾着，彷佛是要从体内爆发出来似的。  
　　耳闻塔矢的叫情声，进藤感到下身立即涨大坚挺了不少。也因此，他加重舌的动作，加快手的速度，想让塔矢得到更多的快感。  
　　在无法忍受进藤如此的爱抚之下，塔矢终于解放了。  
　　他看见他的爱液喷的进藤满脸都是，顿时脸红的像发烧似的。而且，更让他羞愧的是，进藤居然还毫不在意的用舌头舔着脸旁上的他体内的白色液体。  
　　「你在看什么啊？」正在舔允着手指上的白浊液体的进藤，问向不知道看什么看的极为入迷的塔矢。  
　　「没什么……只是……你不觉得你现在的动作脏吗？」  
　　进藤仔细的听完了这段话之后，嘴角微微扬起，戏谑道：「怎么会？我觉得它好吃的不得了呢！」  
　　不让塔矢有思考的时间，他将手指从口中拿出，沾染一些在他脸上的白色黏稠液体，迅速的将两根手指放入塔矢的蜜穴之中。  
　　塔矢虽然没因为吃痛而喊叫出声，但是进藤仍然从他脸上的表情，读出他的这个动作使他刚刚的快感在倾刻间烟消云散。  
　　「对不起，亮，第一次会稍微痛一点，我会尽量减低你的痛处的。」  
　　进藤无法为了塔矢身感疼痛，而停止手的动作，因为他的欲望已经到达极点，此时无论是什么样的话语，也无法改变他接下来要做的事。  
　　本来因为进藤细长的手指，霎时称开他紧密的私处而感到疼痛，但是经过手指带进来的液体润滑之后过，他开始觉得这般动作，促使他的体温升高，而且他的稚嫩似乎也有复苏的倾向。  
　　现在，这两根手指更是在他的体内胡乱翻搞，每当它们滑过他密处里面的某一点时，快感就一点一滴的吞噬着他。  
　　正当他开始适应手指在他体内的活动之后，进藤却将手指抽出。  
　　体内在突然间转为空虚，塔矢无法立刻适应，双腿便缓慢的相互摩擦着，来弥补这样的不适。  
　　没过多久，进藤便有了下一步的动作。他将塔矢互相摩擦的双腿分开，温和的将它们抬了起来，架在他的双肩上。  
　　进藤怕塔矢会痛，就慢慢的放入他身下的肿胀。但是他万万没想到，他才一进入塔矢的体内，塔矢立即将他的火热给覆没。  
　　「再深一点，光……」  
　　进藤见到塔矢扭腰摆臀的媚态，以及听到火辣辣未修饰的话，他再也没有馀力顾及其它的事，全力在塔矢的紧穴中穿插。每次穿插都深入到最隐密之处，是连塔矢自己都无法碰处的到的地方。  
我被侵犯了！　＊５　完结篇  
　　「你的这里好紧啊……好……舒服……」自己全身上下最热之处，被夹的紧紧的进藤，靠近塔矢的耳边，吞吞吐吐对他小声的的说道。  
　　这般令人耳根子红到极点的言语，塔矢没有心力去多想，但是生理方面却很诚实的表现出他的反应。  
　　他的蜜穴在进藤顶到他的最深处时，即便收缩一下。而且顶到最隐密之处时，他觉得有种感觉侵身，那是无法形容的快感，那种感觉就好像是要到达最高点的感觉。  
　　在进藤的多次进入之下，被紧密的穴夹着又放松的快意，猛朝进藤侵略，终于在不胜梅数的穿插后，在塔矢的体内得到解脱。同一时间，塔矢也因承受不了异样的快感，而达到了高潮。  
　　　　　　　＊　　　＊　　　＊　　　＊　　　＊  
　　在激情过后，两人疲惫不堪的倒在床上休息。进藤将塔矢和他自己稍作清理，便将他的可人儿拉进他的怀中休息。  
　　「亮……抱歉，我本来不是有意要用这种方式和你欢爱的。」脸上闷闷不乐的进藤带着歉意诉说着。  
　　「现在想想……我发现怎么我好像是被你拐骗上床？你清早给我演的那个什么烂戏，害我都被你骗了！本来只是想说看看你以为你被我侵犯的搞笑样子，结果到头来，原来都是你在欺骗我！」塔矢仔细的回想着他们共享渔水之欢之前时，到底是什么状况，不想还好，想起来反而令他懊恼。 
　　虽然也是因这次的欢爱，而使他发觉自己的心意，但是这不代表进藤可以牵制他！  
　　「对不起嘛～谁叫你太可爱了？都是因为这个原因，才会害我想与你一亲芳泽。」  
　　「你还敢狡辩！哎唷！好痛……」一激动起来，塔矢的臀部便不听使唤的隐隐作痛，进藤看在眼里当然是万分不舍，还有心疼。  
　　所以藉这个缘故，他当然要好好的安抚他一下罗！  
　　「对不起，亮，都是我害你变成这样的……」停顿了一下，进藤用手去搓揉塔矢的私密花园的四周，才又继续道：「我帮你揉一揉喔，这样才不会太痛。」  
　　「你、你在做什么！？」脸上潮红的塔矢几乎是用尽全身上下的力气，来喊叫出这一声的。没想到进藤这么不要脸，表面上看起来这么无辜，要是不知情的人，还会以为是他在欺负他勒！  
　　在塔矢惊慌的状态下，进藤将他抱起，走向浴室。  
　　「放开我，进藤！」  
　　「我说亲爱的亮，我这是要帮你完全的清理身体，还有帮你减轻下身的疼痛啊，你怎么拒人于千里之外呢？」打开浴室门，一人手上抱着另一人缓慢的走进后，便将塔矢放在板凳上，然后打开莲蓬头，开始准备帮塔矢好好的清洗一番了……  
　　「你这哪门子的清洗啊？还有你的手在摸那里！？」  
　　看来这两人，以后的路还长的很呢！要令塔矢对他百依百顺，进藤可还要再继续投资下去啊，不过不论这笔投资费用多庞大，他最后一定要连本带利的讨回来才行……  
　　　　　　　　　　　　　《全篇完》  
＊后记  
　　这篇喜剧文终于在加工过后出炉啦！一拖再拖，我还是快马加鞭把它赶完了，完成的这一刻，心里实在是无比的感动。  
　　这篇文我想应该是还有后续的，至于会不会写，就不明而知了（应该说，也要看有没有人要看啦）。因为这文还没有让亮对光表明心意嘛～更何况，这两人还有发展的馀地。  
　　另外，这还是我第一次写光亮的Ｈ文呢！不知道被多少人影响过后（笑），终于写出最初的想法。  
　　从以前到现在，写了不少棋灵的文（其实也没多少），我想或许下一次我真的要改路线了吧！会以火影为优先，至于配对，不用考虑，绝对是佐鸣。  
　　最后，关于此文的标题，各位看倌不知作何感想？