搞定体育生 长+H BY 未知
他是我们学校篮球校队的主力，187的身高，身材匀称而结实，肌肤是那种浅浅的棕色，恰到好处。脸部的轮廓非常明显，嘴角总是微微上扬，一副难以驯服的样子。 

再难以驯服的小子都会被我搞定，现在我就站在球场边，看着远处那具裹在汗湿运动T恤里的诱人身材，心里暗暗这样想着。 

没错，我正在实施我的计划，几分钟后，他将成为我的盘中餐。想到这里，我不禁咽了一下口水。这是他罪有应得的。 

话要从上个星期说起，那天我有急事，背着书包匆匆从教学楼里冲出来，正遇上他搂着个妞往里走，我一不小就把那妞肩膀撞个正着。我马上说了声“对不起”就往外走，结果被他一把抓住了我的书包带，“你丫长眼没？找死啊！”一副北京人的横样。 

我本来就讨厌大部分北京人那自以为是的样子，本想讽刺他几句“我道了歉你还想怎样？”但看着他高我半个头又怒火冲天的样子，我只好压住了心中的火气，幸好他的妞也劝他算了。我才得以逃脱他的魔爪（说不准还会挨一拳头呢）！ 

言归正传，现在站在球场边的我正不停地咽着口水。结果发现那小子浑身是汗地下来了，短袖运动衫紧紧地裹在身上，那叫一个火曝！他发现了我，狠狠瞪了我一眼。也难怪，这场球他们输了，正烦着呢！ 

“大哥！等一下。”我叫住他。（这声大哥叫得真亏啊！不过想想呆会儿要发生的事，我就忍了） 
“干嘛？”他还是恶狠狠的。 
“我和个女同学想认识你，她挺漂亮的！”我继续骗他。 
“真的？”他怀疑地问道，眼睛里露出一丝色光。 
“这事我敢骗你吗？” 
“哦，那什么时候见见。”（这个色鬼！负心汉！） 
“她呆会儿就去我家，离这里很近的。你去看一眼吧，如果合适就继续交往。” 
“那我也要宿舍先冲个澡。”我知道有戏了！ 
“就去我家冲吧。我家就在学校后门”（其实那套一居是我租的）。


五分钟后，这个小子就站在我的客厅里了。因为太热的关系，他一进门就把全身脱得只剩下一件白色三角内裤，并且内裤基本上已经汗湿了，里面鼓鼓的一大包若隐若现。好家伙，软的时候都这么大。 

我尽量克制自己不去看他的鼓包，以免露出马脚。 

“有水喝吗？”他一边四处张望一边问，看他渴得那样，我就知道机会来了。我从冰箱里拿出早已下了药的水递给他，他一饮而尽。“你的女同学呢？”看他猴急的。 

“哦，刚才她短信给我，说马上到。你先去冲澡吧！”我答道。 

他居然在客厅就把内裤一把扯了下来，然后走进浴室了！看着他结实的肩背和圆而翘的ＰＰ，我真想冲上去咬他一口！ 

接着，浴室里就传来了哗哗的水声。我等待着。 

过了半分钟，就听见“轰”的一声。我冲进浴室，只见这小子高大的身体已经倒在了浴缸里，不省人事了。 

我只觉得血液一下子全冲上了脑门。我把他的身体在浴缸里摆正，帮他冲洗起来。


我的手有点抖，毕竟是第一次做这种事。但欲望压倒了一切，我一边帮他洗着，一边用力揉捏着他滑滑地而有弹力身体各部位。他的胳膊，他的大腿，他的小腿，他的屁屁，最后我把手停在他的下面那一团家伙上，好大的一团！我差点都握不住了！他的龟头半包在包皮里面，我把他的包皮翻开，仔细地冲洗着里面。 

真想在这里就干了他！但不行，药性可能不久就会失效。我用力把他抱起来！好沉！我差点摔倒！便幸好身高180的我也是练过的。我摇摇晃晃地把他抱着走进里屋，把他扔在了我的弹簧床上。只听“轰”的一声！床摇了半天才停下来。 

我用浴巾把他身体正面仔细地擦干净，然后把他翻过来，再擦后面。好家伙，他的菊花眼居然没有什么毛，微黑的菊花口嫩嫩的，真想现在就插进去！ 

我发现他的背面更性感，每部分肌肉都非常有弹性恰到好处，我又忍不住使劲捏了几把他那浑圆的PP。然后才依依不舍地把他翻过身来。 

我找出事先准备好的绳子，把他的双手双脚分别绑在床四角的铁架子上，系紧。然后点着了一支烟，坐在沙发上等这小子醒来。 

我之所以不想现在就干他，就是想体验那种征服对方的感觉！越强壮的男人我反而越能让我有征服的欲望，我也就会越兴奋！

过了一会儿，他眼皮动了动，我知道他要醒了。果然，他很快睁开了眼睛，很迷茫的样子，可能还没醒透彻吧！他发现了我，马上想翻身坐起来，但手脚都被捆住了，他又重重地倒在了床上！ 

“你想干什么！？”他愤怒地问。 

“你说我想干什么？”我嘲讽地反问他。 

“把老子解开！”他怒吼道。 

我冷笑一声，慢慢走到床前，用手用力捏着他的脸，“你谁老子？解开？我捆住了你会轻易解开吗？” 

“大哥，求求你了！上星期那事是兄弟错了！”他马上明白我是来者不善，就换了一种口气求我。有些人就是这样，遇到厉害的就开始装孙子了。 

我哈哈大笑几声！“你知道错了？那今天好好伺候你大爷我，我就放了你！” 

他的眼神中露出一丝恐惧，“你要干什么？”这更让我兴奋起来。原来你也没多厉害嘛！ 

我把手挪到他的胸前，好结实的胸肌！我使劲捏着，看得出来他有点痛，但他都没有哼一声！我又把手移到他的八块腹肌上，轻轻地抚摸着，体会着那种壮实肌肉屈服于我的手掌的感觉。突然，我用力地抓了一下他的JJ，他痛得大叫起来！“你到底要怎么样？” 

“爷想怎么样就怎么样！”我把我的JJ从裤子里掏出来，想塞进他的嘴里，他扭头避开了，我甩手给了他一巴掌，他脸上立马出现了五个红指印，这让我更兴奋了！“你给爷放老实点！要不然我今天宰了你信不信？”看得出来他更加恐惧了。 


其实我怎么可能去杀人呢！只是吓唬吓唬他。果然，他老实了许多，但看得出来，他眼神里充满了愤怒与屈辱，很好！这让我更加兴奋了！我把他的脸拧过来，用力把JJ插进他的嘴里。也许一下子插得太深，他呕了一下，但马上就忍住了，看样子他很识相，很好！ 

我一边在他嘴里抽插着，一边掏出手机照了几张他含着我JJ的特写照。然后我依依不舍地抽出来，坐在电脑前，把相片传到了我的网络硬盘里。“看见了吗？你要不老实，我就把这几张相片发到学校论坛里！也传给你的女朋友！”他咬紧嘴唇，一句话没说。 

这下我要好好享受了！我把全身衣服脱光，再次骑坐在他脸上，这次我换了个姿势，我坐在他那结实而又有弹性的胸肌上，把他的头夹在我的两个大腿中间，把JJ插进他嘴里用力抽送着。看着这个练体育的家伙那帅气又野性的轮廓分明的脸含着我的JJ，我兴奋地感觉无法形容。 

虽然他的口上功夫并不怎样，但我的JJ头抵着他软软的舌头用力搅动的感觉简直让我上了天堂！ 

我得停住了，不然我得射了。我坐起来，让自己休息一会儿，也让他休息一会儿。 

这次我把一只脚伸到他脸上，用脚趾头抚弄着他的脸，他的唇。这次他老实了，一点都不避开。我用另一只脚玩弄着他软软的JJ，一会儿那话儿就硬了起来，看样子他还是有反应的嘛！但是他的表情就像木头一样，嘴唇紧咬着。 

“张嘴！”我命令到。他乖乖地把嘴张开了。我伸进去一只手指头在他嘴里搅着，这种感觉简直他妈的太爽了！ 


玩了一会儿我觉得应该进入正题了。我全身压在他身上，把他抱得紧紧的。这么一具性感而强壮的体育生的躯体，现在就被我紧紧地压在身下。他身体的每一部分都特别有弹性，与我身体贴合得紧紧的。我把舌头强行伸进他嘴里，翻搅着，体会着那种飘飘欲仙的感觉。 

一会儿，我和他全身都是汗涔涔了。我起身对他说到，“我现在解开你的脚，你可别耍什么花样！否则你的相片...”他气喘吁吁地回答道：“大哥，我知道了！” 

我把绑在他双脚上的绳子解开了，这下我才近距离地观察到他的一双性感的大脚，很厚但却没有多余的肉茧什么的。看样子他是挺嫩的嘛！ 

“你今年多大？”我问他。“二十！”原来比我还小一岁！但练体育的都显得成熟一些，难怪看着像比还我大呢！ 

“把腿抬高！”我命令到。他乖乖地把双腿举到半空中。这下他后面紧紧的小洞洞就完全暴露在我的面前了。我把食指往里插，他的Ｐ眼反射性地收缩了一下，我没插进去！我啪地给了他屁股一巴掌，“老实点！”这下我在手指上抹了点油，再次插了进去。好紧！我一使劲，整个食指便全部插在他的菊花眼中了。 

他哼了一下，看样子他还没试过PP被插的感觉。呆会儿我的大JJ插入的时候，更有你爽的，我心想。

这次我把手指拔出来，换两张根手指慢慢插进去，他又哼了一声，脸开始红了，我知道他不是害羞，而是憋气。“你他妈给老子放松点！”我吼道。他吐了一口气，但脸还是红红的。 

开始进入正题了。我把手指抽出来，给自己ＪＪ带上套套，抹了些油。开始准备往里挺插，我并没有像前面那样慢慢地让他适应，而是一下子猛插到底，我想让他尝尝被折磨的滋味。 
好紧！但我还是使足全身力气猛插到底了！他“啊~”地狂叫起来！脸也变成了紫红色！ 
“你妈Ｘ”他吼道！“敢骂老子？”我用全力抽了他一巴掌！他的嘴角立马流出了一丝血来。 

为了不让邻居听见，我用一只手捂住他的嘴，一边用力抽插着。我能感觉到他的热气呼到我的手掌上，我也能听得到他粗粗地喘息着！这个阳刚运动小子就这么被我折磨着！ 

他的后面实在是太紧了，以至于我抽插起来都有些费劲，但我能感觉到他后面洞洞的褶皱摩擦着我的ＪＪ，他永远不会想到他会被一个男人这么折磨，这种感觉应该比他被别人暴打一顿还让他屈辱吧？！我就是要让他有这种感觉！我越来越兴奋。 

虽然他的嘴被我用手紧紧捂着，但我还是能听到他低沉的闷声吼叫，随着我的最大力的一次猛插！我射了！这种感觉真他妈的太爽了！运动直男真他妈就不一样！征服的感觉也真他妈不一样！ 

我重重地倒在他弹性性感的身躯上休息着，并没有拔出来。我们两个人身上都是汗涔涔的，彼此的汗也都溶在一起了。过了片刻，我起身把ＪＪ拔出，套套里一大堆乳白色的液体——我以前从来没射过这么多！ 

我把套套里的东西全挤出来抹在他的脸上，现在他连反抗的力气都没有了。我看了看自己的JJ，上面还残留不少精华呢！我把JJ送到他嘴边，命令道：“舔干净！”他看了我一眼，知道拒绝对他没什么好处以后，乖乖地伸出舌头帮我舔起来。虽然我已经射过了，但他温暖湿润的舌头差一点让我再次兴奋起来。


在确认他不会耍什么花招之后，我把他的双手也解开了。果然，他只是愤怒地盯着我喘着粗气，手脚还是老实地呆在床上。看样子他不是个莽夫（我原以为他会狠狠揍我一顿），而是个识相的人，我想。这样倒更好办了，我以后可以牢牢地控制他了。 

“够了？我可以走了？”他起身准备去客厅穿衣服。 
“你给老子坐下！”我吼道。从今天开始我要用气势征服他！所以我必须这样。 
我这一吼他还真没想到，于是乖乖地坐回到床上。 

我坐到沙发上，继续用命令的口吻说：“听着，以后别跟爷讲条件，等老子玩腻了！自然会把你的相片删掉！这点你放心，我是个守信用的人。如果你不配合，你应该知道后果是怎样的。” 

他没说话，只是轻轻吐了口气。我知道，他这就算是默认了。 

“给爷点支烟！”我开始享受调教他的过程了。 
他从床头的烟盒里抽出一只烟，帮我点上。尽管这一切他照作，但脸上还是一种桀骜的表情。我就喜欢这样的感觉，如果他像个奴才一样，我倒没感觉了。 

点完烟后，他愣在那里，不知道做什么好了。 
“跪下！”我用嘴指了指床边的地毯。他迟疑了一下，马上照办了。 
“打手枪！”我继续发指令。 
这次他没有再迟疑，而是闭起眼睛自己打了起来。 

他离我才半米远，我一边抽着烟一边欣赏着这俱阳刚的躯体在我面前激烈的动作。他紧咬着嘴唇，头向后仰着，脖子上青筋毕露，全身的肌肉紧张着。我看得血脉喷张。 

不一会儿，他全身猛地一抖，随着一声低吼，ＪＪ里射出一道白色的抛物线，有一些还射到了我的身上。 
他睁开眼，看见我直直地盯着他，有点不好意思的样子。他马上找来卫生纸，擦着身上留下来的液体，里面还有些是我的。

他把身上擦干净后，抬头望着我，大概在猜我下一步会做什么，或者会放他走了。 
本来我还真想不出有什么可做的事了，经他的眼神这么一“提醒”，再看看自己浑身的汗渍。觉得自己也是该再享受一下了。 

就让他给我做个spa吧！ 

“去把浴缸放满水！”我已经习惯了用命令的口气说话了。 

他立马转身进了浴室，不一会儿就传来了水笼头哗哗的水流声。这种男人就是一纸老虎！我正这么想着，转眼就看见这哥们已经回来又站在我面前了。 

“把我背到浴室去！” 

他顿了一下，大概不知道怎么背我吧。我做了个让他蹲下的手势，他乖乖地背对着我蹲了下来。我立刻趴到他背上去，搂住了他的脖子。 

妈呀！他的背肌真是又厚又有弹性，臀部肌肉也是翘翘的，他每迈一步，他的ＰＰ就顶我的ＪＪ一下，搞得我又硬了起来！ 

可惜从卧室到浴室这段路太短，我还没来得及享受够就到了。没关系，我还可以享受其它的。 

我把自己泡到浴缸里，一阵惬意的感觉涌上心头，何况还有这么个壮实帅哥守在边上呢！ 

“干看着做什么？帮爷洗呀！”我对着发呆的他吼道。看样子他还需要调教。

我躺着，他站着，我脖子都仰酸了。听到我这句话，他蹲下来开始帮我洗澡。 

他的手好厚实好大，在他用浴液帮我搓洗着身子时，我全身都酥麻起来。我开始闭上眼睛享受这一刻。 

我感觉他的手快要洗到我下身时，突然停了下来，我睁开眼，发现他有点茫然，好像不知道怎么帮我洗似的，也许是有点害羞？ 

“愣着干什么？洗呀！”我瞪了他一眼。 
“怎么洗？”他居然问我？ 
“你丫是不是男人？你自己怎么洗就帮我怎么洗！”我骂道。 

他迟疑了一下，开始帮我洗ＪＪ，可能是怕把我弄疼吧，他洗得很小心，翻开我包皮的时候也是轻手轻脚地。他沾满浴液的滑滑的手在我ＪＪ上搓来搓去，刚刚软下来的ＪＪ又开始坚硬无比。他也注意到了，抬头看了我一眼，好像犯了什么错似的。 

“看什么看！继续洗！” 

他大概蹲久很累了，干脆换成跪在地板上的姿势。我看着前面也洗得差不多了，就翻了个身趴在浴缸里，让他给我洗后背。他这次倒机灵多了，洗完了后背，便直奔我的屁股而去。当他的手在我的屁股沟里搓来搓去时，一种从未有过的爽感出现了。我倒纳闷了，为什么我是1，后面的刺激也会叫我这么爽呢？

我实在忍不住了，立马翻过身来。我突然的动作溅了他一身水，也把他吓了一大跳，他似乎以为他弄疼我了，一下子呆住了。 

我可管不了那么多，一把抓住他头发把他的脑袋拽过来就往我ＪＪ上摁。因为我的动作突然，也可能因为被水呛到了，他猛地咳嗽起来。粗犷的男性声音在浴室里回荡。这声音让我更加兴奋了！我想再射一次！ 

我再次把他的头拉近我的下体，一挺身就把ＪＪ再次插进他的嘴里。 

我发现躺在浴缸里抽插实在太费劲，于是干脆抓着他的头前后猛地移动，一浅一深地刺激着我的JJ。 

他双手抓着浴缸边缘，反射性地想抽离。但我哪能让他得逞，我更疯狂地抓着他的头快速晃动着，一边欣赏着他阳刚脸上痛苦地表情，以及他因为过份用力而绷紧的全身肌肉。 

只听得他被我ＪＪ充满的嘴里发出“唔唔~”的声音，妈的我快射了！ 

随着我再一次大力抽插至他的喉咙深处，我再次一泄如注！他也感觉到了，拼命想把脑袋抽离我的ＪＪ，但被我死死按住了。就这样，我全部精华都射在了他的喉咙深处。 

当我松开手瘫倒在浴缸里，他马上离开我，趴在马桶边狂呕起来，半天都没缓过神来。望着他宽大厚实的后背，和那浑圆高翘的臀部。我获得了一种全身释放之后的满足感。
搞定体育生2
自从那次事件过后，我有一两个月都没有在校园里遇到他了。可能那件事对他还说是一场噩梦吧！不过，从另一方面来讲，通过这件事来杀一杀他的威风应该是一件好事，让他知道，并不一定长得帅、身体强壮就是强者，也让他知道，并不是所有的人都是好欺负的。 

后来校内系际的几次篮球赛我都去看过，他都没有参加。我想他的缺席绝对和这件事有关，要知道，作为校队的主力，怎么可能不为系里出马迎战呢？何况他还是校队的队长（这当然是我后来知道的）。 

再次见到他时又是一个月以后了，这时北京已进入秋高气爽的季节。那天我路过田径场，远远看见一帮运动帅哥正在那儿训练着，都是我喜欢的类型哦！于是我便过去到运动场边了。 

走近了才发现，他们正在教练的监督下训练身体素质，行话叫“变速跑”，就是四百米一圈，逢直道冲刺，逢弯道就慢跑。 

那个教练厚实高大的身体正背对着我，手里大概拿着个秒表在给队员们计时，不时地大声训斥着那些企图偷懒的队员们。“你们这帮小Ｘ，就这速度，是没吃饭还是昨晚挨操了？！” 

我正纳闷这教练说话怎么这么糙时，那“教练”一回头，原来是他！ 

看来他今天是以队长的身份在带领队员们进行身体素质训练。队长的权利还是蛮大的嘛！他（现在应该叫小磊，我后来知道他名字的）在回头的一瞬间发现了我，脸色马上白了，但他立马调整了一下，回过头去继续喝斥着他的手下们。 

我很欣赏他这种霸气，于是干脆坐到草地上观赏起他来，顺便也看看他的“手下”——其他帅哥们。 

说实话，这些练体育的运动帅哥真不是盖的，虽然有的人五官长得不是特别帅，但因为长期训练而形成的结实肌肉比那些在健身房“人工”练成的要诱人得多。 

他的手下们一个个跑过我身边，或深或浅的棕色肌肤，结实的大腿和臀部。并且从我坐着的角度我甚至能看到他们运动短裤下若隐若现的三角内裤。我又开始遐想起来。

我还沉浸在幻想之中时，他们的训练居然结束了！真没过够瘾。刚才我光顾着欣赏那些一双双跑过我面前的美腿了，还没仔细端详体育帅哥们的脸庞呢！ 

这时，小磊走了过来，身穿白运动背心、深蓝运动短裤的他像一尊铁塔似地立在我面前，“你来干嘛？”我坐在草地上只能使劲仰着头才看得到他的脸（还是那么有型，只不过眼神中多了一些沧桑和恨意）。 

“不干嘛，路过。不行吗？”我戏谑地答道。 
他一句话没说，立马转身走了。 

我站起身，看着他远去的背影，突然好奇他现在要去哪儿呢？好不容易碰到他一次，就这么把他放走了？于是我远远跟在他身后，像一个特工。 

校园的路上人很多，谁也不会发现我在跟踪某人，所以我放心大胆地尾随着他。 
我发现路过的女生中好多都看他一眼又一眼（看样子喜欢他的人还蛮多的嘛），而他却显得很严肃而且目不斜视（是被我改变性向了还是受打击了？） 

我跟着他来到了五号学生宿舍楼，原来他住这里啊！他径直上了三楼，走进了311，我透过窗子隐约看见里面除了他并没有别人，于是就推门走了进去。 

刚刚把背心脱掉光着上身的他看见我进来吃了一惊，大概他不会想到我居然会跟着他到他宿舍里来。“你到底要干嘛？”他冲过来揪起我的衣领。 

我把他的手拿下来，随手把门在身后关上，反问道，“别紧张，我只是想来看看你。” 
“你玩够了没有？！”他低声吼道。 
“别用这种口气跟爷说话，否则对谁都没好处。”我低声却有威严地一边说，一边把手掌往他下身那鼓鼓的一团上盖上去，他ＪＪ软软的一大团马上让我的手掌充实起来，我喜欢这种感觉。 

他条件反射地把屁股往后移，可我另一只手在后面等着他呢！他这一移，我另一只手掌结结实实地抓上了他的翘臀，同时这只手继续往前一抓，他的ＪＪ也尽在我的掌握之中了。

我能感觉到他的身子在微微地颤抖，是愤怒还是紧张我不知道，我已经没有心思去琢磨那些了。 
我把嘴凑到他耳边吹了口气，对他轻声说道，“只要你听话，一切就都ＯＫ”。有时也得给他点软的尝尝。 
他沉默。于是我干脆把他顶到墙上，放肆地把嘴压在他的嘴唇上，让舌头长驱直入，在他炽热地口腔内翻搅着。他身上汗味飘入我的鼻子内，让我享受着这片刻的消魂时光。 

突然他猛地把我抓起，扔到边上的一个下铺上，用胳膊死死地抵着我的胸口，低声吼道：“你还有完没完？！” 

我心中一惊，说实话我也没料到他会有如此的反应，看样子要驯服他并不是一件容易的事。 
但我定下神来一想，他有相片在我手上，我怕他个鸟！？况且对这种人，他要凶，你得比他更凶，在气势上彻底压倒他！ 

我威严地大声说道：“你想我把你的糗照贴到校园的ＢＢＳ上吗？”他一愣，手也松开了。我趁机一翻身反把他压在床上。这时我才注意到他上身是光着的，他饱满结实的胸肌随着他喘着粗气而一起一伏。 

我要给他点厉害瞧瞧，于是对准他胸口黝黑色的乳头一口咬下去，他疼得大叫起来。我一看，也难怪，我这一咬，给他留下了几个深深的牙印。 

“这次算轻的，如果你下次再敢对爷无礼。就没这么好受了！”我恶狠狠地威胁他。 

被我紧压在身下的他微张着嘴喘着粗气，额头上也渗出了细细的汗珠。这模样简直太性感了，我的情欲又被高高地挑起来了。我再次把舌头强行塞进他嘴内翻搅起来，这一次他没有抗拒。我甚至能感觉到，他柔软的唇微微一张一合和我配合着。


过了一会儿我想起来门还没有反锁，于是赶快站起身去把门反锁上，顺手把窗帘拉严实。等我回过头来时才得以仔细观察了一下小磊的“玉体”。他裸着上身，经过了一个夏天他的肌肤明显变黑了些，由浅棕色变成了棕色，加上饱满结实的肌肉，显得更性感了。下身的深蓝色运动短裤透出大腿结实的轮廓，鼓鼓的，结实而修长的小腿则露在外面，还长着一层细细的腿毛，恰到好处的性感。他的白运动袜还没来得及脱呢。 

我慢慢走过去坐在床沿，从他的脸往下慢慢抚摸下去，他一动不动地躺着。 
我的手掠过他的唇，他鼓鼓的正一起一伏的胸肌，他的六块腹肌，来到了他蓝色运动短裤的边缘，我的手指穿过短裤的皮筋往里探，原来他穿的是那种带衬里的运动短裤，也就是说他不会再在里面穿三角裤了。 

我的手刚穿过短裤的皮筋就遇到了毛发地带，于是并没有急着继续前进，我在那片毛发中慢慢的抚摸着，突然我拔出了一根，他抖了一下，并没有像我想的那样叫出声来。 

接下来我的手继续往里，探到了一堆肉乎乎的东西，我用手指感受着它的形状和魅力。慢慢地，它越来越大，以至于短裤外撑起了一个大鼓包。 

我把手抽出来，慢慢地脱下了小磊的运动短裤。这下这个体育生的性感身体就全部展现在我面前了，那双穿在他脚上的白色运动袜是他身上唯一的遮挡，我没有脱掉它，因为白袜子让他更增加了那种只属于运动男人的阳刚性感。

想着呆会儿他们的同屋可能会很快回来，我不得不加快了速度，不能再慢慢享受了。我伏下身一口含住了他的JJ。虽然他刚做完运动，但并没有特别的臊味，只是有些淡淡地那种男人的体香，这种味道让我更兴奋了。 

我快速地用嘴给他套弄着，我相信他从未受过这种刺激，果然他开始哼哼起来，龟头上也流出了一些咸咸的液体，他可能快出了，但我可不想他射在我嘴里，于是我吐了口唾沫在他JJ上，改为用手给他套弄起来。 

我看了看他的脸，红红的，原来他正闭着眼睛享受呢！我手上更加快了速度。只见他身子一挺，JJ里射出了浓浓的精华，全部射在他那结实的腹肌和饱满的胸肌上。我脱下他的一只运动袜，迅速帮他擦干净。 

这时他睁开眼，露出复杂的表情，可能他觉得被一个同性弄得这么high很奇怪吧。但是下体的反应可不是由他来控制的。 

我把他脱下来的那条蓝色运动短裤和那只擦过精液的白运动袜抓起来在他面前晃了晃，“这个我没收了！”说完就把它们塞进了我的背包。 

他这才意识到他的全身是光着的，于是赶快拿了另一条红色运动裤给套上了。哇塞！我真没想到红色的运动裤也会让一个男人那么性感。我又开始想入非非了。于是我的右手又开始不老实地伸过去，隔着运动裤去揉捏着他那团已经软下来的东东。其实隔着运动裤去感受对方JJ的感觉有时会更让人血脉喷张

我觉得自己已经呼吸加快，血都在往脑门上涌。我抓住他的脑袋往下摁，他识相地蹲了下来。 
我拉开裤链，掏出已经硬得不行了的JJ，塞进他嘴里。他皱了一下眉，可能有些味吧。但随即他就学我刚才的动作帮我套弄起来。这次比上次“技术”高多了。 

我并不想闭着眼睛享受，因为我更希望得到视觉和肉体上的双重刺激。我低头往下看去，首先看到的是他一头短短的硬发象刺猬一样的直立的，那么的桀骜不顺，让人有想驯服的欲望。再往上是他那肌肉毕露的脖子，随着他的动作起伏着。再往下望去，是他那宽阔结实的后背，背阔肌若隐若现，再往下是他裹在红色运动裤里的结实臀部，因他蹲在地上而绷得更紧了… 

他的舌头比上次灵巧多了，他大概是想尽量满足我而早日结束这场恶梦吧！随着一阵酥麻的感觉走遍全身，我再次射到了他温暖炽热的口腔里。 

他马上想抽离，而我已经抓住了他的脑袋死死地摁在自己的下体上，让这销魂的一刻持续得久一点，再久一点。 

等我松开手，他正准备吐掉我的精华时，我发出了一个声音：“呑下去。”这声音仿佛从天边飘过来，都不像我自己的。 

他诧异地望着我。 

“呑下去！”我的声音低沉却有威严。 

正在这时，敲门声响起来了，不！应该是拍门声，一边还伴随着几个人的嚷嚷声：“谁在里面把门反锁了？不会是哪个小子又在里面躲着打手枪吧？哈哈！” 

我一惊，马上把JJ收回去，迅速把拉链拉上。而小磊则在不知不觉中真地把我的精华全甜呑下去了！他抹了抹嘴，像刚享受完一顿美餐，然后快速奔过去打开了门。
搞定体育生3
门打开了，三个男孩站在门口，不过都没小磊帅（练体育的气质就是不一样）。 

站在最前面的那个男生黑黑的，一脸的坏笑，“你丫干什么呢！只穿一只袜子？不会是金屋藏娇在干好事吧？呵呵。” 

小磊一挥拳打在那小子的胸口上，那小子退了几步，差点摔倒。“开个玩笑也那么当真？至于吗！”他委屈地说道，同时也看见了屋内的我。 

“哟，来客人了！不好意思失礼了！”那小子边说边进了屋。小磊狠狠瞪了他一眼，说道，“我高中同学。” 

我觉得自己该走了，同时也避免小磊更尴尬。“对了，小磊，你电话号码多少来着？我手机丢了号码也不在了。”我相信他不会不告诉我这个“高中同学”的。 

小磊一副无奈的表情，不得不把手机号码告诉了我。 
下次找他就更容易了，我一边得意地想，一边满足地离开了五号宿舍楼。 

回到我租的那套一居室我第一件事就是把小磊的深蓝运动短裤和白袜子挂在我的床尾，这样我躺在床上一眼就能看到这位性感运动帅哥的帖身之物了。我把鼻子凑进短裤闻了一下，那种熟悉又销魂的男人体味又钻进了我的鼻腔。我不由地开始期待下一次的到来。

凡事都有个度，不然谁都无法忍受的。所以尽管后来有几次我非常想去再找他，但还是克制住了，再说，有些事情太多了也就不觉得有多爽了。我也要保持一下我对他身体的神秘感，否则玩多了就腻了。 

所以，接下来的一个月，我都没找他，也没有打过他的手机。欲望来的时候，我就一边贪婪地闻着他短裤上的味道，一边用他的白袜子裹着我的JJ打手枪，最后把精华全射在他的袜子里。 

每次射完，我都会把那只白袜子洗干净，以备下一次使用，但他的短裤我是从不洗的，因为上面有他那运动男人的体味。 

终于有一天，我实在忍不住了。那是一个傍晚，晚秋的北京已经渐渐有了凉意，几乎没什么人穿短裤在路上走了。 

我给小磊发个短信：“今晚有空吗？” 
对方回道：“你是谁？” 
我回答：“你老公。” 
对方沉默了半天，又回道：“你想干嘛？” 
我回答：“你说呢？想让你陪陪俺。” 
对方又是沉默了许久，然后回道：“到篮球馆来。” 

我几乎敢相信自己的眼睛，但又怕其中有诈。犹豫了半天，终于拗不过体内的诱惑。披件外套就直奔学校的篮球馆而去。 

离篮球馆还有几十米就看见里面明亮的灯光，还听得见里面激烈比赛的人声。小磊到底想干嘛？当众戳穿我？不可能！反正人多他也不会拿我怎么样，那我就先进去看看他到底想耍什么花样再说，况且如果真要干起架来，我也不是省油的灯。一边这么想着，一边走进了篮球馆。

走进篮球馆，就看到校队的一帮人正在球场上打训练赛，但我在场上没看见小磊的身影。我正纳闷时，突然有人从身后拍我的肩膀，把我吓了一跳。我回头一看，是小磊。 

他面无表情地指了指墙边的长凳，“坐。”我就随他走了过去坐下来。 
小磊今天穿一件白色长袖运动衣，下身穿的是那天我见到的红色运动长裤，脚蹬一双白色NIKE篮球鞋，显得非常精神而帅气。 

我又开始想入非非了。 

我发现小磊几乎不正眼看我，我想一定是怕这层关系眼神对上很尴尬吧。 
“叫我来干嘛？”还是我先发话。 
他半天没说话，我又问了一遍。最后我说，“不会想在这里让我爽吧？”他的脸一下子红了，但马上就镇定下来。还是没说话。 
我把手放到他穿红运动裤的壮实大腿上（相信这个动作别人是不会想歪的），“你到底说不说？” 

他犹豫了一下，“看见那个光头了没有？” 
我顺着他的目光望过去，果然见一个皮肤黑黑的光头小子在场上生龙活虎地跳跃奔跑着。他虽然没有小磊那么高，大概刚好180吧，但肌肉一看就非常结实而且有轮廓，黑黑的皮肤再配上一双明亮的大眼睛显出了另一种运动小子的性感。 
“他是新进球队的，大一。”小磊说到。 
“那又怎么？”我疑惑地问。 
小磊顿了一下，“让他今天晚上代替我怎样？” 

什么？我几乎不敢相信自己的耳朵？怎么会有这样的好事？“为什么？那怎么行？” 
“那你就甭管了！”小磊说完，朝场上吹了声哨，队员们便四散开来，陆续回到场边休息去了。 
“白亚武，你来一下！”小磊朝那个光头招招手。转眼间那个光头就站在我们面前了，我这才发现，他比我想像得要高一点，大概有183吧，可能因为身材较壮的关系，才显得不是很高。 
“磊哥，什么事？”小白一边擦着脸上的汗一边喘着气。 

“你陪这位大哥回趟家，别问做什么。”小磊半命令的语气。 
“好的，磊哥。现在？”小白唯唯诺诺地。 
“对，现在，就这么去吧！”小磊有点不耐烦了。说完，对我使了个眼色，示意我赶快离开。我也没来得及多想，起身就往门外走去。小白则老老实实地跟在我的后边。 


我们从校园内的道路往校外走，小白一直老老实实地背着个包跟在我身后，像个随从，让人感觉怪怪的，不过这样倒让我有主人的感觉。走了一会儿，还是觉得有点别扭，于是回头对他说道：“走那么慢干嘛？并排走不行啊！我又不会吃了你。” 

小白“喔”了一声就走到我边上来了，这时他身上飘过来的汗味又让我心痒痒的。 
别看小白在球场上生龙活虎，但现在却显得有些害羞，这和一般的体育生不一样，我不知道是不是我们还不熟的缘故。 

“你今天多大？”为了打破沉默，我先发问了。 
“十八。”他回答道，“今年刚特招进来的。” 
这么小？难怪感觉嫩嫩的。“哦。哪里人呢？” 
“山东青岛的。”我问一句他就答一句。 
难怪人说山东人出帅哥。在夜晚，他的眸子发出亮亮的光，显得特别有灵气。 

很快就走到家门口了，我拿钥匙开门进去，小白也跟也进来。 
“喝水吗？”我问，小白点点头。我倒了杯水给他（普通的哦），他一饮而尽，我又给他倒了一杯，他又喝光了。看样子今晚运动量不小。 

接下来该做什么我实在没把握，搞不懂小磊的葫芦里卖的什么药。 
“你磊哥告诉过你来干嘛了吗？”我试探他。 
“没有。”没有？这不是害我吗？ 
小白接着说道，“他只是说你要我干嘛我就干嘛？” 

“真的吗？我要你干嘛你就肯定照做？”我接着试探。 
“恩！”他肯定的点点头。 
看样子小磊这个队长的权利还不小嘛！ 

“那好，把衣服全脱光。”我命令到。 
“什么？”他显然是没听清楚。 
“逗你的，过来帮我捏捏腿。”我往沙发上一靠。

小白很乖地挪过来，蹲在沙发边上开始卖力地帮我捏起大腿起来，可能因为是篮球生的关系，他的手特别有力，而我最喜欢力气大的人帮我按摩了，都说我身上比较受力。 

小白真是个非常听话的孩子，我不说话他就一直捏下去，直到我叫他换个部位，他才去捏另外一个地方。两条大腿捏完了，又捏小腿，最后我说，“帮我捏捏脚吧！”我这么说一方面真地是因为我很喜欢足底按摩，另一方面我想试探一下他“叫干嘛就干嘛”的底线。 

小白毫不犹豫地帮我把袜子脱掉，开始帮我捏脚，虽然他的手法比不上足疗店的人好，但他的一双大手在我脚底捏来捏去，结实有力的胳膊不停地在我眼前晃动，却让我更加兴奋。 

“你是青岛市里的吗？”我问他。 
“不，是下面一个县城的。”他一边卖力地捏一边笑着回答。 

难怪他身上带着一股野性，城市里长大的孩子是找不到那股野性的。比如小磊虽然身上也有体育生那股劲，但这种野性却在他身上感觉不出来。 

“好了！”我说道。小白停下了动作站了起来。他就是这样，我不和他说话，他绝对不先说话。从这一点看得出来他还是个比较老实的孩子。 

关键的时刻要到了，一想到这儿，我下体慢慢开始膨胀。我换了个姿势，以免小白看到了尴尬。 

“把背心脱掉。”毕竟与小磊和我认识的情况不同，我对小白说话的语气也比较温和。 
小白也不多问，立马把运动背心脱了下来。他结实的上半身立刻坦露在我面前了，他的胸肌虽然没有小磊体积那么大，但形状特别好看，也很饱满。深棕色的肌肤上还挂着汗珠，显出一种只有野性小子才有的光泽。 

“把短裤脱掉。”我又发出了一句命令。

“大哥，里面衬裤是连着的，一脱就光了！”小白有点诧异地问道。 
“我知道！”我装作一副不耐烦的口气，“都是男人怕什么！” 
“哦。”小白缓缓弯下腰，把运动短裤扯了下来，扔在地上。 

当他再次直起身时，他的全身便为我毫无保留地彻底裸露了。由于站得本来都很近，这下他身体的每个部位，每个细节都在我眼皮底下一览无余。 

因为我一直坐在沙发上的关系，他的JJ正好对着我的脸，大概他觉得这样不太礼貌吧，本能地后退了一步，我一把抓住他垂在两腿中间晃来晃去的那长长的一根就把他扯了回来。可能不小心抓到了他的蛋蛋，他疼得“嗷”地叫了一声，“大哥，你干嘛？” 

我没理他，还是握着那软软的一条，抬头问他，“你怎么这里还是包着的？” 
“是啊，不知道，我也奇怪，好像别人大多数都是露着的。” 
我捍住他前端的包皮用力一捋，他的龟头就露出来了，圆圆的红红的非常可爱。 
他吸了一口气，亮亮的眸子望着自己的下体，甚是可爱。 
“你不经常翻的吗？”我问他。 
“洗澡的时候会翻开洗，只是有些费劲。”看样子他还算是个爱卫生的人。 

“摆几个健美的姿势给哥看看。”我再次给他发了条指令。 
他开始学着杂志上练健美的那样摆起了各种各样的POSE，我敢说，他其实比那些夸张的死练出来的健美先生们性感多了！尽管他的姿势并不专业。但像小白这样通过运动自然而然形成的肌肉比健身房练出来的更有动感。 

他每换一种姿势，我就仿佛感觉到他全身的性感肌肉都在向我召唤：“来吧！拥有我吧！我是你的！”我真想现在就把他拥入怀中，但我想慢慢享受这一刻。

“你俯卧撑能做几个？”我问道。 
“五十个没问题！”他自信满满地答道。 
“那做给我看！” 

他一翻身就开始趴在地上做起俯卧撑来，背部的肌肉一鼓一鼓的，臀大肌也翘翘的，两腿之间的JJ则自然下垂，随着他的一起一伏而一次次亲吻着地面。 
我情不自禁地把右腿搭在他翘翘的屁股上，他回头对我一笑，继续卖力地做着俯卧撑。仿佛一股电流从我全身穿过。我不知道这电流是来源于搭在他翘臀上的脚呢，还是源自他那回眸一笑。 

“好了，做做仰卧起坐吧！” 
他站起身环顾一下自周，看样子是在寻找做仰卧起坐的地方。我指了指我的腿，示意他躺上来。他大概没看懂，以为我是别的什么意思，我干脆一把把他拉过来，把他仰面朝天扯到我大腿上横着。命令道，“做吧！”他立刻双手抱头，做起仰卧起坐来。 

这真是一种从未有过的感受。这具黝黑的运动小子的躯体就横陈在我的双腿之上，有活力地一上一下地动着，他每一次起身，我便看到他的八块腹肌挤到一块，他每一次躺下，我又感觉到他的结实腹部在我面前舒展开，连同他的下体在我面前展露出英雄本色。 

他的大腿肌肉也绷得紧紧的，饱满程度同小磊不相上下，只是皮肤颜色更深一些，我的手开始不受我控制，蠢蠢欲动。 

我的右手开始在那双结实饱满的大腿上游走，左手则抓住他那中间软软的一大团肆意揉捏起来，我的嘴则抛出一句话：“继续做，不要停。”我不知道他会是什么表情，因为我的目光已经没有工夫去看他的反应了。 

他的下体在我疯狂的揉捏之下迅速膨胀起来，我顾不上他还没洗澡就一口含住了它，那话儿随着他仰卧起坐的动作自然而然地在我口中一进一出。“大哥你干嘛？”那边传来小白的声音。可我哪有工夫搭理他。 

我听到了呻吟声，我知道这小子很可能连女人都没碰过，这种刺激他绝对受不了，随着他的一阵抽动，我迅速地把嘴抽离了。他射了，很多，脸红红的，可他居然还一上一下地继续做着仰卧起坐！ 
真是个可爱的孩子。 

“好了！你可以停了。”我拍拍他的脸，示意他不用再做了。 
小白喘着粗气坐起来，望着身上的白白的那片精华，一脸茫然

“爽吗？”我问小白。 
小白红着脸点点头。 
“搞过女人没有？” 
小白摇摇头，显然有点不好意思。猜到他就没接触过女人，要不然怎么稍微一刺激就爽成那样呢！ 
“那你平常都是自己打手枪吗？”我继续问道。 
“什么意思？”小白疑惑地问。 
“就是打飞机，手淫，明白？”我有点不耐烦了。 
小白还是摇头。我抓住他JJ捋了几下，“就这样，你平常经常做吗？” 
他还是摇头！ 
我差点要从沙发上掉下来！上帝！这年头没打过手枪的成年男人估计可以送进博物馆了！ 
“有时睡觉做梦的时候会流出来。”小白补充一句。 
我无语，指了指小白身上的精液，示意他去洗洗。小白转身进了洗手间。 

我点着了一支烟，在沙发上一边闭目养神，一边听着哗哗地水流声想像着小白全身抹满沐浴液拼命揉搓的样子。 
不过我想，小白的这种单纯大概也持续不了多久了，只不过他现在刚进校还是新生，住在大学宿舍里，什么学不会？何况体育生当中不单纯的居多。和那帮篮球队友在一起，以后还会变成怎样，很难想像。自己都大四了，也是慢慢这么走过来的。不过，自己虽然色，但还算是个善良的人吧。 

正这么想着，小白挂着满身没擦干净的水珠站在我面前我都差点没注意到。 
“爽够了？该让我爽了吧！？”我抬头问他。 
“大哥你说咋办就咋办。” 

刚才他躺在我大腿上做仰卧起坐时我已经好好欣赏了他的正面，现在我要欣赏欣赏他的北面了。于是我把他拉过来，横趴在我的大腿上。好家伙，183的大个，把我的三人沙发都几乎撑满了。 

这么大一具黝黑的肌肉男现在就背朝上趴在我的大腿上了，小白很老实，一动不动，任凭我的一双手在他身上走走停停，遇到我感兴趣的部位就停留片刻，或抚摸或揉捏。有时则双手同时开动。 

刚才他在地上做俯卧撑时，他那宽阔而鼓鼓的背肌曾引起过我的注意，于是我的双手在那里探索了一番。不过，现在最吸引我的应该是他的翘臀了，现在它正对着我的脸，我才得以很近的距离去观察它的形状、它的肉感。我也这才注意到，小白的翘臀与小磊比，真是有过之而无不及。 

我忍不住拍了翘臀一巴掌，妈呀！如此之有弹性！我只觉得血又往头上直涌。我双手把他的两片翘臀紧紧握住，开始疯狂的抓、揉、捏。 

他的翘臀就仿佛两个山包上又长了两个小山头，翘大肌的轮廓一览无余，薄薄的皮下脂肪把每一部分肌肉的形状都显现出来。 

我想看看他的菊花，可是他的两片翘臀实在是太翘了，我根本无法看到里面，于是我用双手把它们用力往两边掰，才隐隐约约看到里面那诱人的洞口。费了半天劲我已满头是汗，最后我意识到得换个姿势才行。 

于是我站起来，让小白站在地上，头朝下趴在沙发上。这样，他的两条腿就呈“八”字形状站在地上了。在这个姿势下，我很轻易地就掰开他的两瓣翘臀，让他的菊花暴露在我眼前。 

哇塞！居然一点毛都没有！小小菊花口紧紧地挤成一团，与他粗壮的大腿形成了强烈的反差！我的脸部开始发烧，不知道下一步该做什么了，只是盯着他的菊花发呆。

小白看我没了动静，回头看了我一眼，我这才仿佛醒过来。 
我松开双手，他的翘臀又恢复了原来的形状。我示意他别改变姿势，然后回到沙发上坐好，说了句话，“该我爽了！” 

小白很识相地学着我刚才的动作把我的JJ含在了口里，开始一呑一吐。他含得很轻，肯定是不太习惯，尽管他温热的口腔让我兴奋，但我感觉还是不够爽。“含紧点！”我开始像对小磊那样对他命令了。 
小白眼睛往上一翻，瞟了我一眼，嘴唇果然把我的JJ裹得更紧了。 
我喜欢小白的眼眸，亮亮的，显出一种灵气的性感。我头一次体会到了性感的眼神是啥样的。再加上他的嘴裹着我的JJ开始越来越用力，我感觉自己的呼吸也越来越急促。 

我仰着头闭上眼睛享受了一会儿，突然想起应该欣赏小白那黝黑的强壮躯体给我带来的视觉冲击，于是我又睁开了眼。 

首先映入我眼帘的是小白那性感而彪捍的光头，青青的头皮冒出一层刚长出的发茬。我用手扶着他的后脑勺，开始帮他用力。我喜欢被对方深喉的感觉，小白喉咙呕了一下，马上忍住了，这一切我看得出来，他很乖。 

一会儿小白把原本撑在沙发上的双手挪到我大腿上来，他温热壮实的大手掌摁着我的大腿，给了我另一种刺激。他的舌头也开始灵巧地挑逗着我的龟头，看样子这小子虽然是老实，但并不呆，他知道如何学会去取悦他人了。 

我伸出一只脚去逗弄他垂在两腿中间的大JJ，一只手继续扶着他的光头配合他的动作，另一只手则去抚摸他从肩膀到手臂的强壮肌肉。 

在这多重刺激之下，我觉得自己快要射到这位壮实男生的嘴里了。但是我不想这么快地结束这次享受。

我觉得全身有点酥软的感觉，我示意小白把扶在我大腿上的双手挪到沙发上，但仍旧保持这个姿势别动。我扶着他浑圆结实的肩膀，费劲地把双腿从他身下抽出来，挪到他的身后。 

我从抽屉里拿出一个套套，颤抖地给套在自己的JJ上（可能体力透支了吧）。我并没有抹上润滑油。 
我从小白身后拍拍他黝黑翘翘的屁股，让他转过身来，用嘴帮我把戴着套的JJ用唾沫反复润滑了若干次。又让他转过去按刚才的姿势把上身伏在沙发上，两条腿则像支直直的圆规支在地上。 

我开始试着往里插，但我发现他的屁屁实在太翘了，虽然这样的翘臀性感无比，但很难插进去。每次当我的龟头刚抵达他的菊花，我的JJ根部则卡在他的两片翘臀之间了，无法再继续前进。尽管我的JJ已经长达17厘米，但却无法攻克他的翘臀。这真是个难题。 

我仍不死心，反复地尝试着。小白居然没意识到我在干嘛，他竟回过头来问我，“大哥你在干嘛呢？” 
我又一次惊得差点跌倒在地上。难道这也要我给他扫盲不成？ 
“我在插你！”我直白地说道。 
“大哥！我是男人！”他仍旧以上半身伏在沙发上的姿势和我辩论着。 
我啪地在他屁屁上重重一拍，说道，“我知道你是男人，你前面没洞，所以我才插你后面啊！”我露骨地说道，也顾不上不好意思了。 
不等他接话，我再次嚷道，“你不是说我要干嘛就干嘛的吗？要不我把你磊哥叫来？！” 
小白“哦”了一声便不吱声了。 

我现在才意识到如果还是让他保持这种姿势的话，我哪怕试一晚上都插不进去的。除非我JJ能再长长几公分。 
于是我让小白从沙发上下来，躬下腰去，用双手伏住自己的脚脖子，这样小白就成了一个n形立在地上了。 
这个姿势果然凑效，此时小白黑黑嫩嫩的菊花口就在我眼前暴露无遗。 

我双手扶住小白性感的翘臀，对准他的菊花口插了下去。 
小白“啊”地一声大叫起来。 


他这一叫可以说是让我们俩同时都受了惊。 
虽然刚才那一插我只是进入了一半，但是因为他的洞口太紧，我感觉JJ快要被夹断了，因此当我正准备停下来让自己适应一下时，他突然地大叫吓了我一大跳，同时他往前方的沙发上倒去，离开了我的身体。他伏在沙发上重重地喘息着。 

我站在那里手足无措，JJ上还套着个套套，像个傻瓜似的，JJ也因为这一惊一吓，立刻软了下来。 

如果说小磊被我折磨是罪有应得的话，那小白又不欠我的。所以我没有理由去强迫小白为我做任何事情。所以我愣了半晌最后说道，“你走吧！” 

小白回过头，“对不起，大哥。我答应过磊哥的，就一定会做到，我欠他一个人情。”他再次恢复到以前的姿势，“再来吧！” 

“我都被你吓软了。”我说道。 
小白回头一瞧我那垂头丧气的下体，不好意思地笑了起来。他走过来蹲下身，帮我把套套一把扯下，一口将我的JJ含在嘴里，一前一后地套弄起来。 
看着这么一个强壮的野性运动少年就这样屈服于我，我很快再次兴奋起来。他冒着青茬的光头在我下体快速运动着，我再次变得坚硬无比。 

小白看我再次硬了，就站起身说道，“哥，再来吧！” 
我再次从边上的抽屉里拿出一个套套，刚撕开包装，小白很主动地接过来，蹲下身去，小心翼翼地帮我套上。 
他那一双壮实的大手在我JJ上弄来弄去的时候，我已经觉得自己HIGH到极致了。我突然意识到原来情欲给人带来的享受并不在于那最后的一搏，其实整个过程中的每一个细节对参与其中的人来说才是最大的享受。 
看来“过程永远比目的重要”这句话放之四海皆准。 

小白给我戴好套套，并细心地把它扯整齐，然后像刚才那样拿嘴在套套外面用唾液反复润滑几遍。做完这一切，他方回过身去弯下腰手扶脚踝，再次把自己躬成n字状 


这次我并没有急着进入小白的身体，而是弯下腰去亲吻小白黝黑性感的翘臀，让舌头在他壮实的臀大肌上四处游走。我听见小白的呼吸开始变得急促，我问，“舒服吗？”小白一边喘着粗气一边回答，“舒服！”他阳刚的声音性感无敌。 

来自听觉、视觉和舌尖触觉的三重刺激让我再次攀上了一个高峰，是时候了。 

这次我并没有扶住小白的翘臀，而是让双手绕过他的臀部，到前面去扶住他饱满的大腿——他另一个非常性感的部位。我之所以这么做一方面是因为我喜欢手掌与对方壮实肌肉密切贴合的感觉，另一个重要的原因是因为我的双手可以阻挡他再次前倾逃离我的身体。 

我扶稳他的大腿后，深深地吸了一口气，开始再次挺进。 
小白的后面真紧，我不想折磨他，只是一点一点慢慢往里进。我明显感觉小白的身体抖了一下，往前一倾本能地又想逃离。可我扶着他大腿的手往回一拉，他又回到了以前的位置。 

小白这次没有叫，但我能感觉他的紧张。我轻声说道：“放松。”他长长地呼出了一口气，后面也明显放松了许多。 

我趁着他这次放松的宝贵机会，猛地一挺，这次终于一插到底了。小白闷叫了一声，但感觉并没像上次那么痛苦了。 

我开始加快动作猛烈地进进出出，时深时浅。小白的身体也随着我的动作剧烈摇晃着，他的菊花一下一下地摩擦着我的JJ。 

一转眼我看到了墙上的一面大镜子，里面映出了一幅怎样的画面：一个结实性感的男人正在征服着另一具黝黑壮实的运动躯体。这幅画面给人的视觉冲击估计连米开朗基罗的雕塑《大卫》都没法比。 

我只觉得脑子一热，随着最猛烈地一刺，我一泄如注，射在小白的身体深处。 

完事之后，心里有些愧疚感，我知道，我和小白永远不会有下次了。但他带给我的这一次，真地很美好，我想让这一刻停留得久一些。 
于是我仍旧让自己的JJ停留在他的身体里，我抱着他趴在沙发上，享受着激情之后带着些倦怠的满足感。小白饱满的运动男体，就仿佛是一个厚实的床垫，支撑着我的整个身躯。 

我就这样在不知不觉中渐渐进入了甜美的梦乡。

搞定体育生4
北京的冬天说到就到，虽然还没下雪，但刚走进十二月的北京已是处处寒意，一片凋零的景象。 
就在这个初冬上午的最后一节选修课上，我被教室墙边的暖气片熏得昏昏欲睡。终于等到十一点钟的时候，没吃早饭的我再也忍不住肚子的抗 

议，便提前溜出来跑到食堂。 

饥肠辘辘的我点了一份热腾腾的回锅肉盖饭就找个位子坐了下来，一边享受着美味一边看着电视里足球场上的帅哥们。 
突然我的余光里出现一个人，靠着我就坐下了。我正纳闷这人是怎么回事，这么空的食堂偏偏挤着我坐时，那人用胳膊肘碰了我一下。 
我一回头，映入眼帘的首先是小白那灿烂的笑脸，还有那闪亮的眸子。他穿着篮球校队的运动外套，简直帅呆了！虽然全身都裹在运动衣里面 

，但他结实的肌肉轮廓却清清楚楚地透过运动衣裤显现出来。 

本来在这种情况下见面我还觉得有些尴尬，但他那一脸笑容让我把那点不自在都抛到九霄云外去了。我差点都不敢相信自己曾经和这个眼前的 

帅小伙有过那么一次让我消魂的激情。 

“最近怎么样，还好吧？”我觉得自己是没话找话。 
“挺好的，大哥你呢？”小白居然一丁点不自然的表情都没有，我都怀疑他是不是失忆了。 
“对了，上次你说你欠小磊一个人情，是什么啊？”我觉得有必要提醒一下他。 
“哦，我这次进校时，学校只剩一个体育生特招名额，但是除了我还有另一个男生也有可能进来，也是练篮球的。所以队里对我俩搞了一次体 

能和技术测试，让教练和队长做决定，最后磊哥跟教练说要我。” 
“这样啊！”但是一想到小磊居然让小白做这种事，就觉得他实在是心眼坏坏的。 
“后来有一天队长找到我，说为我进校这事他费了不少神，我欠他一个人情。当时我就说，磊哥你放心，我知道现在上大学不容易，以后需要 

兄弟做什么，兄弟一定照做不误，决不讨价还价。”小白继续说道。 

说实话，我现在有点替小白抱不平了，小磊也太狠了！仗着自己有点权势，就欺负人家新来的。不过，我确实听说过小磊以前欺负过的人也不 

在少数，还有些女孩被他玩玩就甩了。想到这里，一方面我觉得有点内疚，一方面觉得自己应该帮小白讨回个公道。 

吃完饭与小白互道了再见，我们就各奔自己宿舍方向而去。 
说来还真是巧，远远我就看见小磊搂着个陌生的妞就往这边走过来。想想他不知又在玩弄哪个女孩，我心就开始恨恨的。 
他们走过我身边，居然没有看到我，我一把抓住小磊的胳膊，“喂！” 
小磊看到我，脸色有点不自然，“什么事？” 
我玩世不恭地把嘴凑到他耳边说道，“上次你帮我找的那个小白我不喜欢，你得帮我再找一个。不然，你就得...” 


我这么说其实并不是真地再奢望有什么艳遇，而是想为小白报这“一箭之仇”。小白的确是个难得的老实孩子，尤其在体育生中这样老实的孩子更难找。这样一来，如果小磊去帮我找别的体育生的话，肯定不会有人接受，说不定还会招来他人的讥讽，让他倍受打击。到最后，小磊只有亲自来伺候我，我定会再好好折磨折磨他，既帮小白报了“仇”，又解决了自己的饥渴问题。可谓一箭双雕。 

此时那个妞看见我对小磊低声耳语，不知趣地问道，“什么事呀？”小磊摆摆手示意她别管，把我拉到一边小声问道，“你到底想怎么样？” 

我说，“没听清楚吗？小白很好，但不是我喜欢的类型，你这两天得帮俺再找一个，不然，你明天就得亲自来伺候俺了。” 
小磊脸一下子变白了，他转身拉着他的妞就走，那女孩还回头疑惑地看了我一眼。我朝着小磊喊了一句：“别忘了我说的话！明天晚上我给你打电话！”说完，心中升起一种恶作剧的快感。 

我相信他今晚不会太好过，如果他想躲过明天这一劫的话，那他现在就得行动起来为我物色新的帅哥了。为了不让他再找个好欺负的老实人来充数，我晚上还给他发了条短信，对新的“猎物”提出了如下几点要求： 

1,人要帅，脸部轮廓要清晰； 
2,身高不能低于185厘米，体重不能轻于80公斤； 
3,肌肉要健壮，腹肌要八块（六块都不行）； 
4,头发不能太长，体毛不能太重； 
5,性格要暴烈，但在我面前得乖乖听话。 

短信发出后，我就坐在家里开始想像小磊那猴急的模样，以及他明天在我面前垂头丧气的样子。因为，我提出的这几点要求可以说是相当苛刻和刁难，这样的极品在北京都是凤毛麟角，何况还得要乖乖屈服于我呢？但如果他真在一天之内就找到这样的极品帅哥，那我自然是来者不拒。不过，我觉得这种可能性简直是微乎其微。所以，我还是做好思想准备去享受小磊那性感运动男的身躯吧。 


到了第二天黄昏，早早就吃完晚饭的我开始期待起来。这种期待的心情和昨晚明显不同，显得有些复杂——我开始希望奇迹发生，也就是说小磊能够找到一位极品帅哥带到我面前。 

其实仔细想想这种可能性也不是没有。小磊在北京长大，很小就进了少体校，一直在运动队的环境中呆着，认识的体育生应该不在少数，其中也应该包括一些我心目中的极品帅哥。 

不过即使小磊没能找到我心目中的极品，也没关系，至少他今晚得亲自伺候我。与小磊才“亲密接触”过两次——不，应该只是一次半，我还没那么快对这具运动男体失去新鲜感。 

终于熬到了晚上六点半，冬季的北京天已经全黑了。我开始给小磊发短信，他居然没回！给他打电话也没人接，我脑子里第一个念头是“让这个小子给涮了”。 

正纳闷时，电话响了，一看果然是小磊。“刚才在训练。”他在电话那头闷声闷气地说道。 
“找到人没有？你什么时候过来？”我问，心中充满了期待。 
“一小时后在南门等我，我得洗澡吃饭先。”他并没回答我的问题，说完就挂断了电话。 

这一个小时似乎比一个世纪还漫长，我一边在校园清冷的空气中散步，一边猜想着各种各样的结果，兴奋难耐。最后离约定的时候还差十分钟的时候，我就去学校南门外等着了。 

北京的冬天人们一般都不愿意在户外呆着，哪怕是散会儿步，所以南门外空无一人。我跑进一家小卖部买包酸奶，一边喝着，一边透过窗户看着外面的动静。 

不一会儿，一个高大的背影出现在我的视野里，我不能确定那是不是小磊，就匆忙冲了出去。 
我绕到那个人前面一看，果然是小磊，他夸张地套着一件厚羽绒夹克，下身穿条牛仔裤。头发湿湿的，看样子是刚洗完澡。 

我看了看四周，并没有看到其他人，不免有些失望。看样子奇迹并没有发生，我也就没多此一举地问他了。 

“你头发太湿了，咱们快走吧，不然一会儿该冻成冰了。”我催他道。 
他白了我一眼，大概想说“咱俩什么关系，还假惺惺地关心我”之类的吧。 
“走啊！”我看他站在那里没动，就嚷道。 
“我还没吃饭。”他说。 
“你刚才不是说要洗澡吃饭的吗？”我有点不耐烦了，真不知道他是不是故意在磨蹭。 
“食堂关门了，就没吃。”他嘟哝着。 
“我家楼下有家烧烤店，上那儿吃点吧。”我不由分说，拉起他就走

烧烤店不大，但里面一片热气腾腾的，我们走进去，发现除了我们只有一桌客人，三个大汉在那边正狂饮着，我们挑了个靠角落的小桌坐了下来。 
我把菜单递给他，“随便点吧，我请。” 
小磊把上衣外套脱下来挂在椅背上，拿起菜单看了起来。他里面穿了件很好看的手衣，宽宽的肩膀把毛衣撑得非常饱满，虽然冬天看不到他裸着的胸脯，但还是能感觉到他性感壮实的躯体隔着衣物在诱惑着我。 
桌子很小，他的腿又很长，都伸到我凳子下面来了，我大胆地把手从桌子下面伸过去，放在他圆滚滚的大腿上，隔着牛仔裤轻轻抚摸着。 
小磊大概是真地很饿了，对于我放肆的动作，他居然看都没看我一眼，而是转过头去叫服务员点了一大堆烤串什么的。 

烤串很快就上来了，我刚才吃得太饱了，所以现在一串都不想吃，只是看着小磊在那里胡吃海塞。 
说心里话，我对小磊这种人是很鄙视的，但看着眼前的运动帅哥显出一副可爱的吃相，却又禁不住怜爱起来，都想立刻把他搂到怀里亲热一番。 
但是现在，我只能在桌子底下让我的右手悄悄地放肆一下。 

我瞟了一眼那边桌上的三个醉汉，确信他们都不会注意到我后，我桌子下面的手开始不安份起来。我开始隔着小磊的牛仔裤去抚弄他的JJ，小磊抬头看了我一眼，然后继续低下头去狼吞虎咽着。 
他的牛仔裤很厚，隔着它我不能清楚地感受到小磊JJ的形状，于是我更加大胆地把他的裤链慢慢拉开了。这一次，小磊连头都没抬。 
我把食指伸进去探索着，发现他居然连衬裤都没穿！也就是说牛仔裤里面就是内裤了！接着我小心翼翼地把五根手指都伸了进去，轻轻地捏住他内裤的皮筋往下一拉，他软软的JJ便肉贴肉地和我的五指山“亲密接触”了。 

随着我五指的直接逗弄，他的JJ迅速膨胀起来，可这裤内的空间太小，已经不够我五根手指头活动的了。我干脆抓住他的大棒一拉，他的整个JJ便“嘣”地一声弹到牛仔裤外面来，在小餐桌下昂首挺立着了。 

小磊突然停下了动作，皱了一下眉头，有点紧张地瞟了一眼那边桌上的三个人。我也随着他的目光往那边望去，发现他们根本没有注意到我们桌子下面的小动作，干脆轻轻地套弄起小磊的JJ来。 

弄了一会儿发现手有点干涩，这样小磊和我都不会舒服，于是我偷偷地把桌上的香油倒了点在我手上，继续套弄起小磊的巨棒。香油猾滑的，让我套弄起来非常得心应手，而且又不会发出声响。并且一股香香的味道也飘到桌面上来，这真是种奇妙的感觉。我看见小磊的脸因为兴奋而变得红润，我知道他快射了。 

小磊突然停下了手里的动作，扒在小桌上，用胳膊挡住了自己的脸。我听见他的呼吸越来越急促，随着我手里那根东东一阵抖动，他射了！大部分射在我手里，但还有少量的居然射到了我的裤裆上来。 
我迅速抓起几张餐巾纸，在桌子下面帮小磊和我清理干净，等打扫完战场，小磊的JJ也软了下来，我把他JJ轻轻塞回到他裤裆里。 

我刚完成这一系列动作，就听见小吃店的门“呯”地一声被撞开了，吓得我不轻！我一边抱怨一边回过头去想看看到底是哪位莽汉时，赫然发现一位极品帅哥站在门口——高高壮壮的个子都快顶到屋顶了，大而有神的眼睛，挺拔的鼻梁，头发很随意地搭在额前，半长的运动风衣，白色的运动长裤，脚上硕大的一双球鞋衬托出专属于运动员的那种威武来。

那一瞬间我有点找不到北。 
直到那个极品开口说话，我才从短暂的混沌状态清醒过来。“磊子怎么今天想到找我喝酒了？什么时候你变成重友轻色了哈哈！” 
我立刻意识到是怎么回事了。 

极品大大咧咧地在我和小磊中间坐下，我这一刻有点喘不过气来。高大帅气的他坐在这个小吃店低矮的小桌旁显得极不协调，仿佛一个成人突然坐在了幼儿园的椅子上。 
但无论如何，坐在他边上的我，好像被一个巨大的磁力吸引着，我必须牢牢抓紧地面才不会被吸过去。 

过了一会儿我仿佛听到小磊在给我们双方作介绍，他是如何向极品介绍我的我是一句没听清，反正我知道他肯定都是在瞎编。而他介绍极品帅哥的情况我倒是全部记在脑子里了。 

原来这个极品叫明飞，在体校的时候和小磊是一个队的，身高192的他考上了北体大以后就和小磊见面比较少了。 

现在我相信小磊是个非常有手腕的人，上次很轻易地就把小白骗过来当他的替罪羊，这次把这位极品帅哥明飞忽悠过来又打算如何引上我的床呢？自认为聪明的我都想不出来。可见小磊的鬼点子非常人所能想像。 

我正东南西北地瞎琢磨着，转眼间发现桌上已多了几个空瓶，原来他俩已热火朝天地喝了一阵了。真不够意思，当我是透明的啊？不过想想他俩是久别重逢，我也就原谅他们了。 

刚想到这里，极品——不，明飞已经给我倒上了一杯，“来，哥们，喝！”我瞟了一眼小磊，他看我的眼神怪怪的。我管不了那么多，毫不犹豫地接过杯子就和明飞干了一杯。两只杯子相碰的一瞬间，明飞身上那阳刚男人的气息也随着飘过来。我开始心神荡漾。 

他俩聊得欢喝得欢，我几乎插不上嘴，只是明浩偶尔转过头来和我说几句话碰上一杯。我倒没太在意被他俩冷落，毕竟明飞和小磊已经认识了好多年了嘛。

大概是喝得全身发热了吧，明飞一把把运动外套扯了下来，妈呀！大冬天他居然里面只穿一件运动短袖！真是运动男儿火力壮啊。穿着短袖的他，饱满的胸肌若隐若现，胳膊上发达的二头肌三头肌则毫无保留地展示在我面前。 

正在这时，那边的三个人不知为什么大声争吵起来，声越来越大。明飞不耐烦地转过头甩下一句“小点声！”那边块头最大的红脸汉听到明飞的话火了，骂了一句“我们说话关你X事！” 
这下明飞也恼了，立刻站起来就往那桌走过去，我和小磊第一反应就是起身拉住他，可动作晚了一步。眼看明飞和那个红脸汉就拉扯起来，只见明飞一拳挥在那人脸上，对方连同桌子碗筷酒瓶什么的稀里哗啦就全倒在地上了，红脸汉的同伙拎着个酒瓶就抡了上去。小磊大叫了声：“小心！”话音未落，明飞那只大手把酒瓶夺过来就砸在那人头上，血顿时从那家伙额头上流了下来。我和小磊不约而同地冲上去把明飞拉了回来，看样子他有点喝多了。 

老板娘听到动静从里屋跑出来，一边数落着我们，一边对屋里叫嚷：“快打110！快打110！” 
我们一看大事不好，抓起各自的衣物就往外跑，老板娘追出来大声尖叫着：“你们还没给钱呢！”可我们哪顾得了那么多，一溜烟就跑出几百米远。 
幸好我在运动队也呆过几年，跑起来和他俩也不相上下。 

等我们“潜伏”到我家时，关上门三人禁不住相视而笑。明浩说道，“还没喝够怎么办？”小磊说，“打电话叫楼下小卖部送酒上来呗！” 

几分钟后，三人就着几包花生米，就开始一杯又一杯地喝起来。 
我正喝上兴头上时，就听明飞晕晕乎乎说道：“不行了不行了，你们喝吧！”说完就想往里屋跑。 
小磊一把拉住他的胳膊骂道，“瞧你这个熊样，还是不是男人？！” 
我对小磊说，“可他脸一点都没红啊？” 
“他就是喝到死，脸也不会红的！”小磊一边答道，一边把明飞摁到椅子上，又倒了一杯啤酒递给明飞。 

又过了二十分钟，明飞这个大块头已经趴在我的餐桌上不省人事了。 
小磊和我费了九牛二虎之力才把他搀到里屋扔到床上。 
“我，走了！他，交给你了！”小磊抓起外套就要往外走。 
“啊？你这是干嘛？”我一把拉住他。 

小磊冷笑两声，走到床边，一把掀起明飞的T恤拍拍极品性感结实的腹部：“瞧！八块腹肌！身高192，体重88公斤；头发也不是很长，身上的毛也不多；还有，他的暴脾气你刚才是见识到了，现在他喝醉了肯定在你面前是乖乖的了。那，我走了！白白！”说完就扔下发呆的我，扬长而去。 

现在就剩下我一个人面对着床上这一具硕大的运动躯体了。

小磊很狡猾，这么简单就把这位极品帅哥给搞定了，并且还是在两不得罪的情况下。 
但我不由得担心，这位192的火爆运动男如果在某个时刻突然醒过来，我恐怕下场会非常惨。于是我马上给小磊打了个电话，小磊在那话那头不耐烦地丢下一句话，就挂线了（估计是要和哪个妞去干好事了吧）。有了他那句话，我才稍微安了点心。 

小磊的那句话是：“放心吧！他平常睡觉的时候都跟个死人似的，喝醉了就跟死猪没什么区别了！” 

但我还是准备采用“循序渐进”法去实现我和这位极品帅哥的第一次亲密接触，以防不测。 

明飞真是个极品，即使是醉得不省人事，他的魅力也足以把人弄上天堂。 
我站在床边仔细端详着他裹在T恤和白色运动裤内的躯体，还有那双彪捍的运动鞋。 
他的脸轮廓分明，长长的睫毛微微颤动者，像个熟睡的孩子。 

我坐在他的身旁，把手深深地插入他的头发里爱抚着。明飞的头发有些硬，一如他桀骜不驯的性格。 
我忍不住低下头去，很近距离地观察他英武的脸庞，倾听着他均匀的呼吸。 
过了一会儿，我双手捧着他的头，把自己的脸贴到他的脸上，轻轻摩挲着，不时用我的鼻子去触碰他那笔直挺拔的鼻梁。这一刻，我感觉明飞和我就像一对热恋中的情侣。 
那今夜我不妨就把他当作我的热恋情人吧！ 

我轻轻地吻上了他的唇，他的鼻息呼到我的脸上，很舒服，他的唇软软的，让人消魂。 
片刻，我的舌头拨开了他的双唇，进入了第一道禁地，他的牙很整齐很性感，但却阻挡了我的去路。于是我双手扶着他的腮帮子稍一使劲，他的嘴便张开了。 
我的舌长驱直入，与他的舌一场混战。 

突然，他咳了一下，我吓出一身冷汗，迅速离开了他的身体，坐在一旁紧张地观察着他的动静。 
稍许，看他并没有清醒起来的迹象，我开始啪打他的脸，用力摇晃他的身体。想看看他对外界的刺激有什么样的反应。 
看来小磊没有骗我，明飞此时此刻就是像头死猪一样。 

看着眼前这位极品性感运动男的身体正撩人地躺在我床上，任我摆布。我的情欲不由像只春天的风筝，开始越飞越高。 


我爬到床上去靠着床头坐下来，双手轻轻地盖上他的两块胸肌，明飞的两块胸肌是如此的饱满，尽管还隔着一层布料，但它们让我的手心很快充实而燥热起来。 

我撩开这位极品运动男的T恤下摆，他硬硬的八块腹肌再次展现在我面前。我伸出右手去拨弄它们，像是拨弄古筝琴弦那样，那八块腹肌似乎也为我弹奏出了一曲美妙的旋律。 

我想把明飞的短袖衫脱掉，以便能更直接地感受到他的炽热男体。可是他的身体实在太沉了，即使是上半身。 
我折腾了半天都没有成功。最后我干脆拖起他的两只胳膊，费了半天劲才把他的上半身架在了我的大腿上，他的后脑勺正好压住了我的下体，把我的JJ弄得更硬了。好歹在这个姿势下，我七扯八扯终于把这位极品帅哥的短袖衫给脱了下来。 

运动小子的上半身这下终于彻底裸露在我面前。我背靠床头坐着，两只手穿过他的腋下在他胸前扣住，一使劲，把他的上半身也拉了起来。这下，明飞也变成坐着的姿势了，不同的是，我背靠的是墙壁，他则背靠的是我。 

帅哥正熟睡着，他的脑袋垂向一边，于是那肌肉紧绷的壮实脖子就在我眼皮底下袒露无遗，我有生以来头一次觉得一个好看的脖子也会性感之致。 
我开始伸出舌头去舔起他的脖子来，最后干脆变成了撕咬。 
其实说是撕咬并不准确，但这个词只是反应了我想征服另一个强者的心情。我只是一下下地用牙在他脖子上轻咬着，在他的阳刚躯体上留下了一排排牙痕。我并不担心他第二天会发现它们，因为到明早，这些牙痕肯定会消失殆尽。 

现在我正从明飞后面搂着他坐在床上，把鼻子埋在他头发里，一边贪婪地吸着他身上男子汉的气味，一边用双手恣意地揉捏他的两块厚实的胸大肌，以及那八块结实腹肌。虽然我看不到它们，但我的双手能清楚地感受到他性感肌肉的魔力。 

浑身燥热的我需要进一步的“征服”，于是我小心翼翼地把自己从明飞身后抽出来，把他往后拖了拖，让他直接稳稳地靠在墙上。而我则站起身，接开裤链掏出我的JJ。 

他的个头很高，当他靠坐在墙上时，他上半身的高度正好让他的脸对着我的JJ，这真是上天的安排。 
我用JJ拨开他的双唇要进入，可是又遇到了那排牙。于是我左手捏住他的脸颊，迫使他双唇张开，这样我的JJ便顺利进入到他温热的口腔里面了。 

我就这样一只手握着明飞的脸颊，另一只手扶着自己的JJ，开始在他嘴里抽插起来。可他坚硬的牙一下下地摩擦着我的JJ，让我感觉不太爽，于是我干脆变换了一种作战方式。 

我把JJ插到他嘴巴深处，开始划着圆圈搅动起来，他的温暖而软软的舌头随着我的搅动而与我的JJ展开了一场“肉搏”。而他那面无表情地帅气脸庞含着我JJ的样子让我觉得自己成了一名伟大的将军，将这个192的运动男人征服在我的胯下。 


下体的感觉让我知道自己快射了，可是我并不想射在他的嘴里。一是这样第二天他会发现不对劲，二是我也不想这么快就结束。 

我从他嘴里抽出来，把他拖到床上仰面朝天躺着，他的脑袋立刻软耷耷地歪向一边，看样子他睡得真地很香。 

他的身体很沉，我每次给他变换姿势都会把自己弄得一身汗。我突然想去冲个澡再出来好好享受一下他的性感运动躯体。于是我迅速冲进浴室冲了个澡出来，觉得浑身神清气爽多了。 

忽然觉得也应该给明飞洗个澡才对，可是他实在是太沉，我一个人是绝对没法把他搬到浴室去的。后来我干脆用塑料桶拎来一桶温水，打算用毛巾帮他擦洗一下身体。 

我把毛巾在水里泡热又拧干，像呵护一个爱人那样温柔地帮他擦洗着英俊的脸庞，宽厚的肩膀，性感的脖子，饱满的胸脯，结实的腹部。 
经过我的擦洗，他的身体亮亮的，显得更加性感起来。 

裸着上身的他仰面躺在床上，四肢摊开，显示了最大的接纳度，让我欲火焚烧。 
我的注意力现在渐渐转移到他的下半身上面来。他穿着一件厚实纯绵的白色运动长裤，因为打球经常跑跳的关系，他的大腿比一般的体育生还要结实和饱满，小腿也是。 

我双手扯住他运动长裤的松紧带开始慢慢往下拉，这一刻我屏住了呼吸。 
随着他的运动裤渐渐被我脱下一点，他的深蓝色三角内裤露了出来，里面是鼓鼓的一大团。原来他也和小磊一样，即使是大冬天里面都不穿衬裤的。 

接下来我发现我没法帮他继续脱掉运动裤了，因为他仰躺着的姿势让我只能把运动裤的前面拉下来，裤子的后面则在他的屁股那里卡住了。 

于是我把腿伸到他的身下，把他肉感十足的屁股往上顶，然后双手一使劲，终于把他的运动裤脱到了膝盖部位。此时此刻，他饱满圆润的大腿就全部展示在我面前了。我拿起毛巾，一边帮他擦洗着大腿，一边抚摸揉搓着他的大腿肌肉。 

接着我把他的运动裤彻底拉到脚脖子处，开始帮他擦洗小腿。他的小腿修长，肌肉同样是饱满圆润。北体大学生的训练量想必比小磊他们要大得多，难怪明飞的每部分肌肉都是那么的紧绷而有弹性。

眼前这副景象实在是太撩人了：一具英俊而阳刚的运动男体正仰面朝天沉睡着，头歪向一侧，运动裤被脱到脚踝处，身体几乎全裸，只是下身穿着一件小小的深蓝色三角裤。 

我忍不住拿起手机从各个角度拍了几张相片，不为别的，只是想把这副美景留下来，让我以后可以时不时地回忆起今天这一刻。 

拍完相片，我两手抓住他的蓝色三角裤边缘往下一拉，这位运动男的下体便暴露在我眼前，暴露在这昏黄的灯光下。 

哇！好大的一团！真地没想到明飞的JJ软的时候都有这么大，像条巨蟒盘在一团黑色的草丛中。我情不自禁地又拿起手机拍了几张特写，然后扑到他身上疯狂地玩弄起他的“巨蟒”来。 

运动人的下体也是这么的威猛吗？随着我双手的疯狂把玩，他的JJ迅速像一只刚睡醒的狮子一样昂然挺立了。那根JJ上青筋毕露，毛发似乎都张开着，我甚至发现他的两颗蛋蛋都随着外面皮肤的褶皱而微微蠕动着。

我直起身，把他的深蓝小内裤也使劲拉到他的脚踝处，这样除了脚脖子那边的一堆布料外，运动帅哥的全身都完全裸露了。我也把自己的脱光，再次疯狂地扑到明飞身上，直奔他的下体而去。 

我一口将他的“巨蟒”含在嘴里用舌头逗弄来逗弄去，左手揉着他的蛋蛋，右手则握住他的JJ根部快速套弄着。 

别人都说运动员的情欲一触即发，看样子真是不假，明飞即使在熟睡中也被我挑得情欲高涨起来，因为我听到了他沉闷喘息声，他的JJ也开始抽搐，在我还没得及离开的时候，他爆发了，全部射到了我嘴里。 

如果是其他人的精华，我可能会拒之千里，但今天这位极品帅哥的精华，我却心甘情愿地全部接收了。这也是我有生以来第一次，紧紧地含着他人的JJ，伴随着他的每一次抽动，全部接纳了对方的精华。

我看了看明飞的脸，尽管他还在熟睡中，英气的眉宇间却露出了一丝让人不易觉察的笑意，看来伴随着我的刺激，他刚刚做完了一个春风得意的梦。 

他梦中的景象如何，我不得而知。只是此时，这位英武的运动男儿却实实在在地成为了我床上的一道撩人风景——全裸的他四肢摊开呈一个“大”字仰面朝天躺着，仍然矗立的JJ上还挂着几滴精华，内裤、运动裤在脚踝处被挤成一团，脚上的那双彪悍的大号运动鞋更增加了他的威猛气势。 

但再威猛的男儿，此时也只能瘫在我的床上，任我摆布。我恶作剧地把他摆成各种各样的可笑POSE，然后拿手机一一拍下，作为他曾经任我摆布过的纪念。 

我并不想把他脚脖子处的运动裤完全扯下，也不想脱掉他的超大号运动鞋。因为这些东西反而给这位光猪壮男增添了几分性感。 

尽管他安详的面庞透出一种不容侵犯的威严，但征服欲强烈的我却“明知山有虎，偏向虎山行”，只有这样，对能让我的征服欲得到完全的释放。所以，我准备进行另一项刺激却冒险的尝试。那就是：插他

我把明飞的整个身体翻过身来，让他趴在床上。然后拿个枕头垫在他脑袋下面，并小心地调整一下他头部的位置，以免他意外窒息。 

然后我拿起热毛巾，把他的背面全部擦洗了一遍。他的背阔肌同样的健壮厚实，以至于他的脊椎部分反而成了凹下去的一道沟。这道长在肌肉群中的沟，更衬托出他的阳刚与性感。 
他的腰部结实而硬朗，因为上有背肌，下有翘臀，所以明飞的腰很自然地凹下去，形成了一道漂亮的弧形，像一轮弯月。 

他的臀部则高耸着，像两座等待我去征服的高山，它们随着我毛巾用力的摩擦而轻轻抖动着，显示了他屁股的超级弹性。 

为了验证一下他臀部的弹力，我用力拍打起他的两瓣屁屁来，随着清脆地“啪啪”声，他的屁屁有节奏地抖动着，等我停下手，发现他的两片屁股瓣上泛起了红晕，像害羞男孩的脸。 

我望了望明飞的脸，他依然安详地熟睡着。 

我闭上眼睛，右手往那两片屁屁之间的深沟摸索过去。 

我探索到了一片草丛地带中一个满是褶皱的小小洞口。我睁开双眼，伏下脸去，双手扶住他的两瓣屁屁，用力往两边掰开。一个诱人的洞口便出现在我的眼前。
那个洞口的纹路像一朵地地道道的野菊花，正在为前来征服它的人怒放着。只是洞口四周有些嫩嫩的小草，挡住了洞口的视线，也挡住了它的魅力。 

我冲到洗手间拿来了我的剃须用品，准备对帅哥的洞口环境进行一次全面的清理。 
我先是抹了一些剃须膏在他的股沟中间，很快，那里就变成白茫茫的一片了。我用左手撑开他的两片屁屁，右手握住一把剃须刀，开始小心地刮起那里的绒毛。因为那里褶皱太多，所以我得小心翼翼地动作，以免弄伤了帅哥的屁屁。刮完之后，我再次用热毛巾把那里擦洗了一遍。 

经过五分钟的劳动，一个全新的菊花口暴露在我面前。我禁不住把鼻子凑上去，拨弄着那诱人的可爱洞口。此时此刻，那里还散发者一阵清香。 

是时候该好好享受一下我的劳动成果了。 

我把帅哥的双手反剪到他背后，用毛巾系紧。我这么做一是增加了视觉上的冲击——他的背肌因此而绷出一种性感的形状，二是以防万一：如果他在睡梦中遇到刺激而下意识一拳挥过来就麻烦了。 

但是现在我发现一个问题，因为他的双脚被他的内裤和运动裤束缚着，双腿就无法分得太开。我费了半天劲才把他的两腿分开成45度角。但即便如此，要想顺利地插入这位运动帅哥的菊花口还是有一定难度。我更不可能把熟睡中的明飞弄得站起来，像小白那样躬成一个n形。 

最后绝顶聪明的我想出一个办法，我到客厅拿来两个沙发靠垫，塞到明飞的胯下，这样，这位极品威猛运动男的屁股便高高地撅了起来。我不由得意地后退一步，欣赏起我的杰作来。 

这是怎样诱人的一副景象啊：运动帅哥几近全裸，裤子被脱到脚踝那儿，穿着一双大号运动鞋，双手被紧紧反绑在身后，屁股高高地撅起，脸朝下像只狗一样以一种贱贱的姿势趴在我的床上。 
可他居然还在熟睡着。 

他的小野菊花口随着他屁股的撅起已经清晰地暴露在我面前，我给自己带上套，坐到了他饱满的屁股下方，高高地举起我的长剑，对准目标，往斜下方刺去。

我的龟头刚通过那道关口，明显感觉运动男的身体抖了一下，吓出我一身冷汗。我停下动作，看了看他的脸，没发现什么异常，便慢慢地往里挺进。 
运动男的后庭非常紧，我一点点推进，并且能感受到他的野菊花口紧紧地箍着我的JJ，刺激着我的神经。仿佛过了好久，我才全部进入到他的身体深处。 

这时的我，像一个高傲的胜利者，自豪地骑坐在这个威猛运动男儿高高翘起的屁股上。那一刻，我心中充满了自豪，耳边也仿佛奏起了雄壮的凯歌！ 

但是因为他的后面实在太紧了，也因为这种姿势的局限，我没法自如抽插，再则我也怕动作幅度太大而弄醒了他。我情急之中抽了他的臀部响亮的一巴掌。 

我突然感觉到就在我抽他一掌的同时，他的菊花口收缩了一下，刺激得我JJ好爽！我试着一下下地抽打着运动男的臀部，他的菊花口便一下下地收缩。这真是个绝妙的办法！ 

于是我干脆左一下右一下地抽打起运动男的翘臀来，响亮而清脆的“啪啪”声在这深夜的小屋里回荡，在我听来就像是为征服猛男而进军的号角声！随着我抽打节奏的加快，明飞这位高大运动男的菊花口也加快了收缩的节奏。终于，我的体内精华像累积了几百年的火山岩浆一样，勇猛喷发了！随着我的精华奔涌向前，我倒在明飞身上，双手从他的身下伸过去，疯狂地抓揉着运动男的饱满胸肌。

第二天早上我迷迷糊糊醒来时，觉得自己像是宿醉了一场，虽然前一晚并没喝多少酒，但折腾了半宿体力消耗倒还真不小。 

几乎就在我意识刚开始清醒起来的同时，躺在边上的明飞也爬了起来，他着装整齐（我昨晚收拾的）地直奔厕所而去，等他出来时，我发现他明显走路有点不利索。 

“怎么了？喝多了？”我明知故问。 
“可能痔疮又犯了，操！”他倒了杯水一饮而尽，“磊子呢？” 
“昨晚就走了！”我实话实说，同时心里的一块石头落了地。 
“真他妈不地道！本来说好昨晚一起去找妞的。”他拿起手机看了看，“妈呀！要迟到了！又该挨骂了！”他连声“再见”都没说，就抓起外套夺门而去。一瞬间，他壮实高大的背影就消失在门外。 

屋子里一下子显得空荡荡地，但明飞的气息似乎还留在了这里。 
我也想起该去上课了，于是没精打采地爬起来，匆忙洗漱完毕，抓起几本书就往学校走去。一路上心里空落落地不着边际。
我知道是为什么。 
明飞让我想起了我初中时练散打时的师兄亮子，虽然亮子的体形并没有明飞这般高大魁梧，但他们俩走路姿势、说话的语气都非常相像，而且体格的硬朗程度并不在明飞之下。此外，在我们那个队亮子称得上是头号种子选手，每次只要出赛定能拿到不俗的名次回来。让我崇拜。 

我和亮子的关系是很纯洁的，像好兄弟一样，在队里人人都知道我们俩的关系好得没话说。 
他不知道我的这种倾向，但我自己心里明白，除了兄弟情之外，我对亮子还有一份很特殊的感情，一种纯真的爱。 
因此我把亮子当作是我的初恋，尽管我和他从没发生过什么，但第一个让我心动的人是他。 
我和亮子最亲密的身体接触也就是冬天暖气不足时在一个被子里抱着睡觉，当然，大部分情况是我主动去抱他。 

不知不觉中走到了教学楼，今天上大课，教室里人满为患。我挑了个最后排靠角落的位置坐下，一个不容易被注意到的地方。 

老师讲了些什么我一句都没听进去，昨天与明飞的相遇又让我心底的旧事翻涌起来。 
我和亮子已经三年多没见面了，自从高中毕业我考上大学，他被河北散打队挑走后，我们就再也没见过面。刚开始还偶尔联系，听他说专业队训练非常苦，有时还要拉到外地去集训，经常是春节都不能回家。 

还好我是个拿得起放得下的人，我很快地把对亮子的思念之情化解到其他地方，比如球场，或者网络游戏。


但今天才发现自己从来就没有真正放下过亮子。我禁不住拿起手机给亮子发了条短信“最近好吗？”原本以为他不会很快回短信，哪知很快就接到了他的回信——“一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？” 
我说“先听坏消息吧！”答曰“我膝盖受伤了。” 
我又问“那好消息呢？”答曰“我回北京休一段时间。” 

当天傍晚，我们就在展览馆的KFC见面了。 
我刚走到餐厅门口时，就远远看见他已经坐在窗边的一个桌子旁等我了。看样子他还是老习惯，到哪里都喜欢坐窗边，美其名曰是观察生活。而我到什么地方都喜欢坐在角落里——他老说我喜欢偷偷摸摸，其实我和他一样喜欢观察，只是我喜欢坐在一个不引人注意的地方观察别人罢了。 

亮子看到我走过来时会心地一笑，那笑容我永远读得懂。 

和几年前相比，亮子变得成熟多了，这从眼神中就看得出来。他脱下的运动外套就放在边上的椅子上，里面只穿了一伯宽松垮垮的运动短袖。我知道，这是好多运动员的习惯，因为常训练的关系，他们一般都穿得尽可能的简单，冬天也不例外。 
专业队的训练量和训练强度比业余体校肯定是大得非常多，这一点从亮子的身板上就看得出来：他现在身体的每个部分看起来都像铁打的一样，不用摸就知道坚硬无比。没办法，谁叫散打是项搏击运动呢？何况专业队训练运动员的方式简直就是魔鬼训练。 

我刚坐下，亮子就习惯性地把手伸过来想揉揉我的头发，以前他常说我的头发很软，摸起来很舒服，所以就养成了一个随时随地揉我头发的习惯。而他的头发又硬又短，我是从来不敢去揉的——扎手。 
可是今天我偏偏喷了定型水，头发有些硬，所以他的手刚碰到我头发就缩回去了。“小子懂得爱漂亮了啊！”他调侃道。 
“当然了，俺现在可是即将走向社会的大学生了，谁像你们一帮武夫啊！”我毫不示弱地回敬他。其实每次见面必斗嘴已经成了我们的一种习惯，其实我自己也同样是一武夫。 

等我坐定时发现他已经帮我点好了，嗬！鸡米花、腿堡、鸡肉卷什么的摆了一满桌。我喜欢吃什么他居然都还记得这么清楚，我的眼眶突然有点酸涩。 
亮子就是这样，很会照顾人。在他眼里我总是他弟，其实他只比我大一岁而已，个子也只比我高一公分。可他永远总显得比我成熟。 

“吃吧！还讲客气啊！”亮子说道，双手交叉放在后脑上（这是他最帅气的姿势之一）。 
“你不吃啊！”我有点诧异，KFC不也是他的最爱吗？ 
“我现在戒了！别问了，快吃吧！以后你会知道的。”我知道他的脾气，不想说的事情打死他也不会说的，就没再追问，我开始狼吞虎咽起来。 

等我把桌子上的东西全填进肚子才想起他膝盖受伤的事。在他面前，我总是没心没肺的，也许是被照顾习惯了吧。 
“没事，半月板伤了，还好不是特别厉害。医生说暂时不用动手术，先物理治疗，养养再说。”“哦，这样就好。” 

突然亮子拍拍我指向窗外，“快看！下雪了！” 
我往窗外望去，只见鹅毛大的雪花一片又一片从深邃的夜空上飘下来，这可是北京今年冬天的第一场雪啊！看样子我和亮子的重聚是个好兆头。 

五分钟后，亮子和我已经在漫天的大雪中散步了，西外大街繁华的灯光映照着我俩的脸，配合着这漫天飞舞的雪花，构成了一幅浪漫的画面。 
我们没有打车也没有坐车，只是在这雪花中信步走去，聊着彼此近几年的一些事情。 
恍惚中我仿佛又回到了过去。 

亮子的家还是住在展览馆附近，一直没搬。 
我们很默契地一直走到他家，没有邀请也没有询问，晚上肯定是住他家了，像过去一样。 

他爹妈已经睡了。我跟着他走进大门，发现他家里的摆设一点都没变，我们轻手轻脚地穿过客厅溜进他的房间。 
他的房间也还和过去一样：一张大大的床，一个旧旧的书桌和一个古老的衣柜——那是他爷爷留下来的。 

“快！脱衣服上床，上床再聊！”亮子说。

亮子家是老式单元楼，大概是八十年代建的，并且属于暖气不足的那种。所以刚把外套脱下我就打了个哆嗦，。 
亮子的衣服比我穿得少，他很快就脱下外套钻进了被子。这样倒好，他可以帮我先暖会儿被子。 

等我爬上床钻进去，果然被子里面已经有点热气了。我以前就送给亮子一个绰号，叫“热得快”，不过那时在队里，除了我，谁都不敢这么叫他。 
我像过去一样，进了被子就搂住他，但身子还是有点冷，所以微微地抖着。 
“好啦！有那么夸张吗？”亮子笑道，他习惯性地抓起我右手放在他小腹上。 

他的腹部和以前明显不同了，以前的虽然结实，但还有一定的弹性。而现在，我使劲按，都觉得硬硬的。他感觉我在按他肚子，问道，“你干嘛？” 
“完了！你已经被折磨得硬得像石头了！以前还不是这样的。” 我说道，“全身都硬，除了那里。” 
“哪里？”黑暗中我只听到他的声音，却看不到他的表情。 
“这里。”我轻拍了一下他的裆部，果然软软的。 
他猛地一翻身把我压在身下，使劲掐着我的脑袋，“你这小子！几年不见都学坏了！告诉你，我是铁打的大老爷们，哪里都硬！”他一边说一边使劲拿下体去蹭我的下面，果然，他很快硬了起来。 
“好，好！”我被他折磨得有点喘不过气来，只好告饶，“你哪里都硬，行了吧？肝最硬！” 
他这下才从我身上翻下来，最后还拍了一下我脑袋，“叫你贫！” 
“哎哟！”他一下拍在了我的旧伤口上，疼得我大叫起来。 

“对不起对不起，没事吧？”他一边抚摸着我的伤口处，一边哄小孩似地说道。 
好久了吧，我都差点忘了还有这么一段往事。 

那是我初中刚进少体校散打队不久，有一次我们全队十来号人在操场上练体能，田径队的一帮正好也在那里训练。可不知谁和他们闹了几句口角，结果就干起仗来，最后演变成两个队之间的一场群架。 
结果有一个小子拿起半块砖就朝我头上砸，当时血就流了下来，那小子还想砸第二下时，亮子冲上去一个钩拳就把那家伙揍翻在地，可他没料到，另一个人从后面也给了他一板砖。 
就这样，我们双双挂彩进了医院。我头上缝了七针，他头上缝了八针。 
后来伤好了以后，教练罚我们全队十几号兄弟全体在四百米操场上跳了五圈蛙跳，第二天，大家腿疼得全都爬不起来了。 

想到这里，我禁不住伸出手去摸索着找到了他头上的旧伤口。本来想问一句“还疼吗？”结果—— 
亮子说，“怎么了？想报复啊！来，拍我一下！要重哦！” 
“就知道贫！”我回了一句。 
“那你不贫啊！？” 
“那也是跟你学的！” 
“好了好了，咱俩哥俩好不容易见面，就不要再闹了好不好？”亮子一把搂住了我脖子。 
“是啊，不要再闹了。”我突然想起有一次亮子和我在床上闹，最后把床板都闹塌了的事，于是忍不住咯咯笑了起来。 
“笑什么？”亮子觉得有点莫名其妙。于是我告诉他我想到了那件事。 
“是啊！当时我们还是在上铺，床板从上面直着掉下来，那感觉跟坐直升飞机一样。”亮子说。 
“幸好下铺当时没人，不然结果就惨了！”我想想都有些后怕。

我和亮子你一句我一句地聊着，不知不觉中，两人已沉沉地睡去。 
半夜我睡得正香时，突然被一只脚狠踢了一下，痛醒了。我看看亮子，他还在沉睡，我知道他又在发梦了，以前他有时也这样，只不过踢得没那么狠。 
不过他这一踢，把我的尿意踢出来了，在被窝里做了半天思想斗争，我终于披着外套迅速跑到洗手间解决了战斗。 
等我回来时，发现亮子已经换了个姿势，把整张床都霸占了。我哆哆嗦嗦地连推带踹好不容易才把他弄回到里侧，才腾出点空间让自己钻了进去。 

突然，亮子翻身再次把我压在了他身下，嘴里还嘟哝着什么。这小子，恐怕梦见他哪个情人了吧？ 
“喂，醒醒！”我一边推一边小声叫他。 
可正在这时，意外的事情发生了。 

我刚张嘴准备再次叫他时，黑暗中他的舌头突然伸了进来，对着我的嘴一阵狂吻，他身上男子汉的气息让我有点眩晕。 
下意识中我想推开他，可练专业散打的他现在力量已经超过我很多了，我如何都推不动他，何况他还是正在发情中呢！ 

其实这景象不正是我多年来所希望的吗？我突然开始问自己。 
是啊，从进体校那一天认识亮子开始我就一直期待着奇迹的发生，而那次干仗事件后，我们的感情迅速升温，不同的是，这份感情对他来说是兄弟情，对我来说则是初恋。 
亮子仍在狂吻着我，并且，他还把硬邦邦的下体紧压上来，搞得我一瞬间也坚硬无比。 

一滴眼泪从我眼角悄悄地滑落。 

是的，我早就在祈祷这一刻的到来，但希望是在亮子心甘情愿的情况下，而不是在睡梦中，更不是让我去做他心中某个人的替代品。 
所以，我如果不能得到他的情，宁可一辈子也不要得到他的身体，哪怕是他送上门来的。 
能一辈子做好兄弟，让我偶尔能搂着他进入梦乡，我就知足。 

想到这里，我开始玩命地推他，想把他从我身上掀下去。可就在这一刻，我感觉到亮子的身体一阵抽搐，他居然射了！还穿着内裤！ 
我感到羞辱难当。 

是的，对小磊，对小白，对明飞，我有的只是情欲，可对亮子，感情则胜过一切。 
然而今夜，在亮子的梦里，我充当了一回他的情人，这并不是我希望的。 

而此时，已经射了的亮子，就这样瘫在我身上，继续酣睡着。我一使劲终于把他推了下去。 

明早起来，他会发现什么，又会问什么，我又该如何回答他呢？ 
我不知道，也许，他什么都没有发现，什么都不问，我也就什么都不用说了。 
那样才是最好的结果。 

想到这里，我蹑手蹑脚地爬起来，在亮子的衣柜里翻出条干净内裤，又蹑手蹑脚地爬上床去。 
我把整个身体都钻进被子，开始完成一项工作。 

我小心翼翼地把亮子的内裤脱下，他的下体便暴露在我面前，然而，被子里一点光都没有，我什么都看不见，只能用手摸索着。 
我摸到了他的下体，居然还没有完全软下去，它的形状非常勇猛，像一头雄狮，只是上面还挂着些精华。 
我轻手轻脚地用他的脏内裤帮他把下体擦拭干净，又轻手轻脚地帮他穿上干净内裤。 
这样，到了明天早上醒来时，亮子就不会发现今晚的事了，我们也就不会有任何尴尬，继续做我们的好兄弟。 

亮子还在沉沉地睡着。我披着外套来到洗手间，帮他把脏内裤洗干净，又晾在了暖气片上。 
做完这一切，我又回到床上，搂着亮子结实的腰，重新回到了梦里。

第二天醒来的时候天还没亮，我一看手机，才六点，但怎么也睡不着了，于是索性穿衣起床，准备回学校去。 
不想吵醒亮子，在他脸上轻轻一吻算作告辞，然后轻手轻脚地出门。 

本以为自己起得早，一到外面才发现，上班的人们上学的中小学生已经人流如梭。看来大学生才是最懒的群体，一般的学生不睡到第一节课前十分钟是不会起床的（少数勤快的除外）。 
本来还觉得没有完全醒透，外面冷空气一下子让自己立刻精神无比。 

与亮子的相遇不仅让我感受到了仍然不变的兄弟之情，而且也让我找回了对散打的感情。 
初中到高中练了六年散打，最早的喜爱早已随着枯燥的训练变得麻木——每天都是机械的身体素质训练，对抗训练，有时还会受罚。因此三年前刚进大学我就拒绝了学校让我参加任何运动队的要求——好不容易脱离了苦海，还不趁着这四年好好休息休息？ 

可是现在，散打似乎又随同亮子一起回到了我的生活中，原来什么东西当你失去的时候才会知道它的珍贵。 
不知不觉已走到校门口，一走到校园内的小道上，我开始对着空气左右挥拳，同时脚步快速前后左右移动着，时而进攻时而防守，像是和一个隐形人在交战。偶尔听到边上传来羡慕的声音“噢，散打啊！”“真神气...” 
于是我的动作更快更欢了。 

嗬！操场上跑步的人不少呢！我正在张望有没有帅哥时，突然发现校篮球队的一帮人又在那边训练呢，就径直走了过去。 
走近了才发现果然他们一帮人正在进行步伐练习，其实篮球的步伐不外乎几种，左右击步，交叉上步，撤步什么的，并且觉得他们步伐速度好慢，比我们散打步伐的灵活性差多了。想到这里，我忍不住“扑哧”笑出声来。 

听到我的笑声，所以有人都往我这边看，前面的一个大个头回过头来，居然是小磊！他大声嚷道，“你笑什么？” 
“步伐太慢！”我一边说，一边拳脚并用做了几个快速上步进攻的招式。我看见小磊的眼神放出光来，他可能没想到我居然会有这个天赋吧！ 
小磊一挥手，他的队员们全部围了过来。他走到我面前说道，“你带他们练练步伐。” 
我停下动作双手抱胸，做出一个很傲慢的姿势，“你凭什么命令我？！” 

我看见那些篮球队员们的表情有些吃惊，他们大概没想到，我居然敢对他们的老大耍横吧？当然他们更不会想到那些我和小磊曾经发生过的事情。 
听到我的话，小磊呆在那里，觉得巨没面子。 
我哈哈大笑起来，“行！我就教大家几个配合快速进攻的步伐，不过不是篮球，而是散打。”我又一指小磊，“你，也跟着练，别偷懒。” 
他们其中几个脸上立刻出现了仰慕的表情。 

说完我沿着跑道卖力地展示着我灵活的散打步伐来，还不时地挥拳做进攻和防守动作。他们陆续跟在我身后开始做起同样的动作，有些还像模像样，有些人则显得笨手笨脚地。我不时回头招呼他们并纠正他们的动作，小磊果然也在后面跟着我在做。 
我俨然一副教练的派头。当然，即使在年龄上，我这个大四毕业生也足够做他们的大哥了

半个小时很快就过去了，天也由蒙蒙亮变得大亮起来。突然想起今天是周五，上午还有课呢，于是我跟他们说了句“白白”就往学校后门的住处赶去。 
在路上我还在得意洋洋地回味着刚才自己的神气样，却突然想起今天在他们的队列中没有看到小白的身影。禁不住有点纳闷，但也没去多想。拿了书本就去上课了。 

这是门就业指导课，老师讲得非常乏味。对这样的课，按照老规矩，点完名后我就趴在后排桌子上大睡起来。睡梦中我梦见我又回到了少体校散打队，和亮子一起挥汗训练着。 
我的半天就业指导课就在我甜蜜的怀旧梦中很快结束了。 

周五下午半天没课，想起好久没运动了，而自己的运动热情也似乎回来了，便想好好地让自己去运动场活动活动。 
昨夜的雪已经随时中午的阳光化得无影无踪，操场上到处都是锻炼的人。我看到一帮楞头楞脑的新生正在踢球，便冲进他们中间畅快淋漓地跟着踢了一阵，但还是觉得浑身没有运动够，于是绕着操场跑了十圈才停歇。 
看着时间也差不多了，便去食堂吃了晚饭，然后打算到住处洗个澡再回家住两天。毕竟已经一个月没见爹妈了。

冬天就是这样，才六点钟，天就黑得差不多了。路灯也一盏接一盏亮了起来。 
但，我突然感觉有什么不对劲。 
果然，一会儿我就发现，有人在跟着我！ 
绝对不是错觉，因为，我快他也快，我慢他也慢。 
不知道他长得什么样子，我只是用余光看了一下，似乎并不是我认识的人。 
我不想打草惊蛇，便装作什么都不知道地往住处走去。 
我租的房子在三楼，当我走进楼道往楼上走时，发现并没有人跟进来。也许是我真地感觉错了？ 
我不禁自嘲地摇了摇头。 

于是我放松了警惕，拿起钥匙正准备开门时，冷不丁有一个黑影从身后冒出来。 
我心中一惊，提起右腿就往后踹去，一脚正好蹬在那家伙的肚子上。 
随着“哎哟”一声大叫，我转过身就把那人顶在了墙角，“你想干嘛？！” 
那家伙大概是被我踢岔气了，半天才说道，“大哥，别！我是篮球队的张哲。”一听就是东北口音。 
听到他的话，我第一感觉就是肯定是小磊派来他跟踪我的，他的相片还在我手里，肯定想耍什么花招。 
正在这时我听见有人上楼的脚步声，肯定是邻居回来了。我赶紧松开这小子，打开门把他拽了进来。 

进门打开灯仔细一瞧，果然早晨在篮球队的那帮人中见过他。 
我不用担心他打得过我，因为从他上午跟我练的动作来看，打架肯定不是我的对手。而且，他个头也只是刚好180，和我一般高，只是肌肉比我还要结实一点，唉，谁叫我停了几年没练了呢！ 
张哲长得挺帅，还带着些灵气，一看就是个机灵的家伙，不会像小白那么乖，但也不会坏到哪儿去。 
我一松手他就瘫在沙发上喘起来，看样子刚才我那一脚踢得不轻。 

“是小磊派你来的吧？”我尽量让语气凶一点，好镇住他。 
“不不！是我自己来找您的！”他连忙摆手，有些惊吓。 
看他的这个表情，他一定知道如果是小磊叫他来找我肯定没好事。 
我马上意识到不对劲。 

我观察到他外套口袋内有个什么东西鼓鼓的，不由得警惕起来。因为如果对方带着家伙的话，我和他干架来谁胜谁负就不一定了。 
于是我慢慢走近他，趁他不备一下子把他双手反剪到身后，把他压在沙发上。 
我从他外套口袋里掏出一个双截棍来。 

妈的！我狠命拿起双戴棍照着他屁股就是一阵很揍！“你给老子来阴的？！说，到底干嘛来了？” 
“大哥饶命！您先放开我。” 
双截棍现在在我手里，我当然更不怕他了，于是我一下子把他掀翻在地上。 

张哲从地上抖抖地爬起来，站在我面前，开始脱衣服。 
我懵了！拿着双截棍呆立在那儿的我开始琢磨这到底是怎么回事。 
直到他全身脱光赤条条地站在我面前时我还没想明白。 

这一具结实的运动男体却真真实实地站在我面前，他灵气的脸上带着一种坚定表情。

张哲这个东北小伙身高虽然才180，但脱了衣服后方显出他硕大的关节和骨架，配合他一身紧致而结实的肌肉看着非常协调。他的灵性让我觉得在他们篮球队，霸气应该是仅次于队长小磊的。 
而现在，全身光光的张哲正规规矩矩地站在我面前，有点不知所措，像是在等候我的指令。 

“你们队有副队长吗？”我突然想问这个问题。 
“有，我就是。”张哲嚅嚅地回答。 
我哈哈大笑起来，心里自豪地想着，我怎么这么聪明。 

“我去洗澡了。”我扔下诚惶诚恐地他，走进洗手间，脱了衣服打开热水器，开始冲洗起自己的身体。 
难道篮球队的副队长也是这种人，并且偏偏钟情于我？越想越觉得有意思。不知小磊知道了会怎么想。 
正在这时，洗手间的门被轻轻推开了，张哲站在门口，“哥，我来帮你洗。”说完，他抓起一条毛巾就帮我搓起背来。 
他的大手很厚实，搓起背来也挺舒服的，我的下面随着他的动作马上硬了起来——尽管他的动作只是给我搓背。 
“哥，可以转过来了，我给你搓正面。” 
我转过身去，可直直的ＪＪ吓了他一跳，可他马上就回过神来，继续帮我搓着肩膀，胸前，大腿，小腿。 
“这里不洗？”我说道。 
“哦。”他开始帮我把下面用手抹上浴液，小心地洗干净。他的大手在我滑滑的龟头上旋转着，我仿佛被电着了一样，全身都开始麻了起来。 
全身都搓过一遍之后，他拿着淋浴头帮从头到脚又用清水冲洗干净，然后关掉水笼头。 

“大哥爽吗？”张哲抬起头问我。 
我瞪了他一眼，心想，你也长着男人的器官，这还用问？ 
“慢着！你怎么知道我是……这种人？”我开始逼问他，因为凭我的外表，任何人都很难将我和同志联系起来。 
“我知道大哥和队长的关系。”他有点不好意思地说道。 
不会吧？这种事小磊会对别人说？！ 
看着我疑惑的表情，张哲继续不好意思地说，“我也住五号楼，那天路过311门口，我听见里面有动静，我知道队长住这间屋，并且窗帘拉着，就忍不住从门缝里偷看了一下，看见队长正帮大哥在……”看他样子是不好意思说下去了。 
“所以你知道这样会让我很爽？” 
张哲灵气的脸庞上泛起一道红晕，他避开我的眼神点了点头。 
“是不是你心甘情愿地让我爽？”我问道。 
“是的大哥。” 

我开始头晕脑热，立刻把他拉起，又推转过身去趴在洗脸台上，用手掰开他翘翘的两片壮实ＰＰ。 
颇有灵气的张哲立刻知道了我想干嘛，他的身体反射性地抖了一下，我想他是因为有点害怕吧。 
“大哥，让我自己来行吗？”张哲回过头对我说道。 
有生以来头一次遇到这么主动让我插的。可是，我突然想起—— 
家里没套套了，我清楚地记得上次给明飞用的是最后一个。 
“大哥，怎么了？不愿意吗？”张哲很识相地问道。 
“没有——那个了。”我小声说道。 

张哲果然是个很有灵性的孩子。他立马说道，“大哥，你等我一下。”然后穿上衣服出去了。 
五分钟后，他手里拿着一盒套套回来了。 
他迅速把衣服再次脱光，手里拿着要枚套套走进洗手间。 
我看见他撕掉包装后愣住了，翻来覆去地观察那东东。 
“怎么？你不会用？”我嘴里虽这么问，心里想不至于吧。 
他居然红着脸点点头！ 
天啊！东北运动男生也会这么纯？何况还是一个如此机灵的孩子！ 

我开始搂紧这个东北男生的腰，有节奏地随着他的上下起伏而颤动着。 
他的胸肌和腹肌因为紧张而变得坚挺，而上面流淌下来的温水又让这些肌肉滑滑的，显得柔情万分。 
正好比张哲的个性：坚毅与柔情并存。 

头一次在这火热的瀑布中，我自下而上地喷发了，仿佛与从头顶倾泻而下的热流相互呼应着。 

五分钟后，我已经搂着张哲依偎在温暖的被子里了。 
“这是你第一次？不管是和男人还是和女人。” 
“是的大哥。”张哲若有所思地回答道。 
“你什么时候发现自己是同志的？”我又问。 
“大哥，我……不是这种人。” 

什么？我一脚把他蹬下床去，他吓得瑟瑟发抖，“大哥，我真不是故意的！” 
“那你来干什么？！”我怒吼道，也顾不上邻居会不会听见了。 
“我…….想跟大哥……学散打。” 

我差点晕倒在地上！为这个他就把自己给……！ 
“那你为什么不早说！？” 
“我怕大哥不同意。那天大哥和队长说话，我就感觉大哥不是一般人，因为磊哥已经非常凶了，但大哥居然镇住了他，而且大哥的散打动作又帅又威猛，所以就想…” 
我浑身上下也开始颤抖起来。 
“我知道这样不好，但我知道大哥有这个…喜好，所以就…我是心甘情愿的。还有，我从小就好动，喜欢武打，但一直没机会学。家里怕我学了以后在外面惹事，就强迫我练了篮球。” 

我一脚踢在他腰上，“你给我马上滚！”我这时的感觉，就像是被一个直男给强暴了一样。尽管是他让我发泄了欲望。 

张哲顾不上痛，连滚带爬地跑到客厅穿衣服去了，这期间他一声没吭，大概已经被我吓得话都说不出来了。 

他穿好衣服一句话没说就往门口走去，望着他的背影，我突然觉得他有些可怜。 
“你等等！”我喊道。 
“对了，小白去哪儿了？” 
“小白？白亚武？大哥认识他？”张哲收住了笑。 
“算是——认识吧”我回答起来有点心虚。 
“如果大哥认识他，怎么会他出了事大哥现在还不知道呢？” 
“出事？！出了什么事？”我心中升起一种不祥的预感。 
“他，上个月出了车祸——死了。”张哲放低了声音说道。

我只觉得脑袋“嗡”地一声。 
说心里话，在他们几个当中，我觉得小白是最应该得到好运的一个，他的闪亮眸子、他的乖、他的善良都应该让他得到大家的呵护，而不应该遭此厄运。不知不觉我已经把小白当成自己的弟弟一样了。 

“那天小白肚子不舒服，向队长请假，队长没准，虽然没让他训练，但让他去给大家买水，买完水过了一会儿队长又让他去给自己买烟，结果就在买烟回来的路上……”缓过神来的我正好听到张哲说。 

小磊！又是小磊！我觉得全身的血都涌到脑袋里了，当时我的模样一定很可怕。我套上衣服抓起沙发上的双截棍就往门外走去。我感觉到张哲在身后一边叫我一边也匆忙穿上衣服紧跟着我就出来了。 

我拿着双截棍在路上气势汹汹地走着，只觉得胸中憋着一口气无处释放，张哲在后边紧跟着我在说些什么，我都听不见。路上不时有人回头好奇地看我们俩。 

几分钟后我已经带着我的怒火来到小磊的宿舍门口了，门开着，我丝毫没有任何犹豫就直冲进去，可小磊不在里面！ 
“小磊到哪里去了？”我怒气冲冲地吼道。 
“哦，回家了！”宿舍里一个小子说道，“刚走三分钟。” 
我二话没说就开始往楼下奔，以跑1500米的速度开始往学校大门口跑去，希望能在小磊出校门之前追上他。 

终于，远远我就看到小磊的背影正往校门口走，现在他的身影化成灰我都认得出。 
我脚底一使劲开始百米冲刺，到离校门只有三五米处，我追上了小磊。随着我的身体往前一跃，他被我扑到了地上。 
小磊还没明白怎么回事我拿着双截棍就往他脸上雨点般地砸去，可对方毕竟也是高我半个头的体育生，他很快挣脱出来和我扭作一团。 

校门口两个保安迅速跑了过来，“你们俩干什么？学校里面不许闹事！” 
我扭过头正好与一个保安脸对了个正着，“关你屁事！”我一句吼叫吓得他差点跌倒。我看见另外几个保安也正往这边赶过来，于是把小磊拉拉扯扯拽到校门外。 
“我现在出校门了，不关你们的事了吧？！”我对后面的几个保安咆哮道，他们识趣地止住了脚步。 
正在这时，我脸上重重挨了一拳，顿时觉得两眼直冒金星。我回过头抽了小磊一巴掌，然后迅速一手掐着他的脖子一手拿着双截棍把他逼到了路边的一个电线杆旁。 
小磊用膝盖顶我的肚子，我忍住痛不仅没有后缩，反而往前一挺，这下他连动弹的空间都没有了。我把双截棍夹在腋下，腾出右手从外套口袋里抓出半包香烟揉成一团就往他嘴里塞，“抽烟！我叫你抽烟！抽啊！抽死你！！你这个贱Ｘ，你把小白给我找回来！” 
被我掐住脖子的小磊又被我塞了包香烟在嘴里，他几乎憋得快要窒息了。 

突然，身后有人一把将我抱住了，我回头一看，是张哲，“大哥，你冷静点，要出人命的！” 
好不容易逃脱出来的小磊剧烈咳嗽起来，一边咳嗽一边把嘴里那半包不成形状的香烟终于用手抠了出来。 
“没你的事，你给我回去！”我对张哲嚷道，可就在这一瞬间，我感觉自己的后脑勺重重挨了一下，我两眼一黑倒在地上，但还没有完全丧失意识。 
我隐隐约约听到有人往这边快步跑过来，还听见张哲的声音，“不好，警察来了。”

两个精疲力竭的伤员加上一个惊吓不已的人，几分钟后被警车带到了展览路派出所。 
进了派出所，我的意识也渐渐清醒了。在惨白的灯光下，我这才看清小磊的模样——左眼肿得像个紫色的桃子，右嘴角还裂了个口子，还有已经风干的一些血滴糊在脸上。 
派出所认定这是起恶性治安事件，何况我身上还带着“凶器”——那副双截棍。 
好歹有那位灵性东北帅哥张哲在场，经过他那三寸不烂之舌的解释，派出所最后认定这只是由于学校同学之间的矛盾产生的一场过激行为，但他们要求校方或者家长到场将我们领走。 

这可为难我们了，因为这事让学校或家里知道会更麻烦。 
张哲最后自称是小磊的班长，可以为他做担保。我则灵机一动给亮子发了条短信，让他以我哥的身份将我领出去。 

每当有难的时候找亮子是最明智的举动，他已经数次救我于危难之中了。这次也是。 
不到二十分钟，他就出现在派出所门口，一件长运动外套外加一条黑色围巾，将他既阳刚又成熟的气质衬托得更加威武了。 

久经沙场的我们在派出所写了事情经过以后，小磊和张哲又分别签了字，我们才重获自由。 
走出派出所的门，大家都没说话，就兵分两路各奔东西了，亮子把我带回了他家。

一进他家门，亮子就把我带进卧室让我坐在床上，打开灯，拿出散打人必备的那些外伤应急药品，为我清理起伤口来。对我今天的行为，他一句话都没问。亮子知道，我该告诉他的时候，自然会跟他讲的。他永远都是这般成熟。 
在床头温暖的灯光下，亮子仔细地为我洗清着伤口，接着又用酒精为我消毒。 
伤口很痛，但更痛的是心。 

小白站在我面前咧嘴笑着，笑得好开心，突显出这位运动少年的纯真无邪。灿烂的阳光映射到他闪亮的眼眸里，亮晶晶。 

一条白色运动短裤，把他那两条壮实的大腿称得更加性感诱人。而他那宽松的运动背心很随意地套在身上，饱满的胸肌在里面若隐若现。 

“小白，冬天穿这么少，你不冷吗？”我担心地问。 
“不冷，一点都不冷。”小白笑得更开心了，他回头指了一下身后那轮金灿灿的太阳，“有这么大的太阳，我怎么会冷呢？”那轮太阳在小白那棕色健美的身体上勾勒出一道金色的弧线。 

我低头看了看自己身上，发现自己正穿着过去体校的运动背心和短裤，顿时觉得自己也浑身充满了青春与活力。 
“哥，你的身材真好！”小白抬手指了指我。 
“小白，对不起，我没能保护你……”我歉疚地说道。 
小白摇摇头笑了笑，慢慢走过来在我耳边轻轻地说，“别这么说，你看，我现在不是好好的吗？”他呼出的气息轻轻冲击着我的耳鼓，好舒服的感觉。 

我颤抖地抱住小白，一颗眼泪滴到他肩膀上。 
“小白，你今年十八对吧，我二十一，比你大三岁，以后我会永远保护你，不让你受任何伤害。”我把小白搂得更紧了，他的腰背好结实。 
“是的哥，我属龙，阴历六月一号生的。” 
“真的？我属牛，也是六月一号生的，不过是阳历，不管怎么说，咱俩算是有缘了！”我欣喜地看看小白，又紧紧地把他搂在怀里。 

两副厚实的胸膛紧贴在一起，彼此都感受得到对方强有力的心跳。 
“小白，这是哪里？”我突然想到这个问题。 
“在天上。”小白松开我，张开双臂伸向天空。 
我往上下前后左右看去，发现我们的四周全是云海，白茫茫地一片，难道这真地就是天堂？ 

“这是天堂吗？怎么只有我们两个人？”我问。 
“对！这里只有咱俩，再不会有任何人伤害我们了。”小白脱下了运动背心，扔在一旁的那朵白云上。 
我伸出手去轻轻抚摸着小白厚实饱满的胸肌，小白慢慢握紧我的手，引领着我在他身上四处游走。 
我闭上眼睛，用我的手去感受小白那充满活力的年轻身躯。他的皮肤好滑好有弹性，上面那些细细的绒毛更为他增添了几分男子气概。 

小白的手突然停住了，我睁开双眼，发现他双眼噙着泪，亮晶晶的。 
我捧住小白的脸，深深地吻下去，他的舌好软，好热，迎合着我的进攻。 
片刻，小白松开我后退一步，脱下了自己的运动短裤，他健美的躯体此时此刻便像朵花儿一样，在阳光下快乐地绽放。 
“来吧哥，现在你可以拥有我的全部了。” 

我点点头，走过去抱住小白，与他四肢纠缠，翻滚在洁白的云朵上。 
小白帮我脱去背心短裤，开始狂热地亲吻我的嘴，我的脸，我的脖子，我的胸脯，我的腿……最后他把我的ＪＪ含在嘴里，疯狂地吮吸着，吮吸着……我的心跟一团烈火一样，熊熊燃烧着。金色的太阳照耀着我俩的脸庞，也晃得我几乎睁不开眼……周围的每一朵云彩也像沸腾了那般，随着我俩的心激烈翻滚着。 
我翻了个身，把小白压在一朵云彩上，进入了他的身体。合二为一的感觉让我激动得闭上了双眼，我听见小白兴奋地吼叫着，声音在空旷的天庭上回荡……

“喂！醒醒！醒醒！”一阵猛烈地摇晃促使我睁开眼睛，昏黄的灯光下，亮子正微笑地俯视着我。 
我听见外面的冬夜里狂风正呼呼直响，一滴眼泪从我眼角滑落下来。为什么要把我叫醒，为什么要把我和小白再次分开？ 

“怎么了？”看见我的眼泪，亮子收住了笑容。“刚才你兴奋地叫得这么大声，怎么又哭了？” 
我别过脸去，不说话。 
“如果你梦到伤心事的话，那为什么又——”亮子突然抓住我的下体摇了摇，我这才发现自己的下面居然湿湿的，禁不住脸唰得红了。 
“你这小子，伤成这样还没忘了做春梦，你真不会闲着啊！”亮子笑笑捏了捏我的鼻子，“快睡吧！趁这两天周六周日，好好在我家养养伤，省得周一回学校丢脸。” 
说完这句话，亮子把灯一关，屋里再次一片漆黑。 

我双眼仍然睁着，直勾勾地望着看不见的远方。 
刚才的梦为什么那么真实？以至于小白躯体那充满弹力的感觉似乎还停留在我的手心，我的唇边也残留着小白的余香——专属于阳刚运动少年的那种味道。 

我听见屋里挂表的嘀嗒声。 
我听见远处汽车驶过的沙沙声。 
我听见亮子均匀的呼吸声。 
我还听见小白对我说“来吧哥，现在你可以拥有我的全部了。” 

可是现在哪怕拥有你的一丝笑容，哪怕拥有你眼眸里的一丝光芒，哪怕拥有你的一个拥抱，都是一种奢侈。 

余下的大半个夜晚，我再也无法入睡。 
我回味着我过去所经历的一切，也反省着我所做过的一切。 
不过，是与非，对与错，已经不重要了。因为“如果”是没有任何意义的。 
此刻我最想得到的就是机器猫的时间门，利用它我可以回到过去的任何时刻，去修正每一个该修正的细节，或者我可以去将来看看，看看那时的我是否幸福。 

这两天亮子一直在家陪着我打游戏，看电视，下跳棋……他让我暂时忘却了失去小白的痛苦，也暂时忘却了身体上的伤痛。 
而我，也终于没有告诉他与这次冲突有关的一切——因为这一切只属于我自己，就让我自己背负着它们吧，不管它们究竟是什么。 

星期一很快就到了。看看镜子里的我仍然没有完全褪去“战斗”的痕迹，我打电话向老师请了个假，没有去上课。 
然而就在我戴着副墨镜去食堂吃完饭回来的路上，我又遇到了小磊——他没有戴墨镜，肿着脸大大方方地暴露在过路人的窃窃私语之下。我有些吃惊，也有些羞愧，仿佛他比我要光明磊落。 
我们俩在面对面只有五米距离的地方停住了，眼神相遇，但里面俨然已没了怒火

北京冬日下午的阳光中，两个青紫着脸的大男生一人拿一罐啤酒坐在篮球架下喝着，都不说话，球场上玩球的学生们不时用古怪地眼神看看我们。 
也难怪，篮球架下喝啤酒这种应该在夏夜星空下才做的事，却被这两个刚打过架的男生挪到冬天的下午去做，的确有点古怪。何况还是喝着闷酒。 
冬天的阳光虽然不温暖，但也算灿烂，灿烂到让人想留住人间的美好——可有些人却再没有机会享受世间的阳光了。 

突然一颗篮球飞过来，不偏不倚正砸中小磊的头，这个性格火爆的男生抓起球猛地站起来，我以为他会回砸过去。因为另一个男生已经颤颤兢兢地站在那儿连声说“对不起”了——喜欢打篮球的人，没有不认识校队队长的。 
让我意外的是，小磊居然只是小声地嘟哝了句“没事”便把球扔给了对方。 

看着我诧异的眼神，小磊白了我一眼，一句话没说继续喝着啤酒。过了老半天，他低沉的喉咙里才冒出一句，“知道吗？你把我彻底地搞服了。” 
什么？我简直不能相信我的耳朵！这是从那个被我折磨过又狠揍过的人嘴里冒出来的话吗？ 

“这个周末我想了很多。”小磊把最后一滴酒倒进嘴里，猛地将易拉罐扔得远远的，“突然发现自己是个非常自私、非常狭隘的一个人，容不得别人冒犯我。也从来没有人对付得了我，除了你。” 
我嘴动了动，不知道说什么好。小磊继续说道，“我也从来不会去考虑别人的感受，觉得只有自己才是世界的中心。你是第一个敢在我头上动土的人。所以，这两天在家，我第一次开始尝试着把我放在别人的位置上去感受一下，结果发现我都不能容忍自己这样的人。” 
他看了我一眼，“你说是吗？我想，几乎所有的人都会恨我吧，因为被我伤害过的人太多了。所以，是你把我打醒了，也可以说是整服了。开始我很恨你，发誓一定要报复你。后来我发现，你其实是一个非常仗义的人，你整我，是替很多人解了恨，也算是帮了我一个大忙。不然，我的性格按这样发展下去，以后某一天遇到个更厉害的人，我会死得更惨。” 
我想到了小白。“你知道吗？如果不是你那么自私，小白也不会死。你已经害死了一条人命，用什么能偿还得了？” 

小磊无语，沉默了半晌才继续说道，“我也是现在才明白，任何人的生命都是很宝贵的。而我以前却认为只要是自己的事就是大事，别人都得给我让路。这几天小白的影子也一直在我脑海里打转，虽然他没有责备我，但我却感到一种无形的压迫。所以，让你狠揍一顿，我倒有种解脱了的感觉。” 
“走，到我宿舍去。”小磊站起身。 
“干嘛？”我仰起头问，不知道他那葫芦里卖的什么药，难道他想和我“那个”？ 
“去了就知道了。”小磊伸出右手，一把把我拽了起来。

又一次，我来到了五号楼311，只不过这一次是和小磊并排走进来的，而不是跟踪。 
小磊从自己的衣柜里拿出一包东西，“这是前几天我在球队的更衣柜里发现的，小白的衣物。他家里人料理后事的时候并没有想到他在球队里还有东西，我也不想再去刺激他的家人……我发现你对小白有点特殊的感情。这些东西我想你会接受的。” 
接过这包东西的时候，我的手有些颤抖。 

回到住处，觉得心里释然了许多。是因为和小磊了却了一桩心事呢？还是因为小白的衣物“回”到了我的怀抱？应该都有吧。 
一进门，我就迫不及待地打开那包衣物——里面是一件灰色的运动短袖衫，和一条上次小白穿到我家来的篮球短裤，还有一条是那种很短的深灰色运动短裤，一般练田径的人穿它居多，穿在身上也显得很性感。 

我把脸埋在小白的衣物里，深深地吸了一口气，小白那遥远而熟悉的气息再次扑鼻而来。我的眼眶又湿润了。 

我站起来，把全身的衣服都脱光，然后穿上小白的短裤和短袖衫，走到镜子前。 
镜子中的我有些陌生，不知道是因为穿着小白衣服的缘故，还是因为我的表情。但现在穿着小白运动衣裤的我，已经感觉小白在我的身体里与我合二为一了。 
或者，这就是那种我和小白紧紧拥抱的感觉。 

正在这时，响起了敲门声。 
我打开门，张哲站在门口。看着我穿着小白的短袖短裤，他的表情有些吃惊。 
我一句话没说把他让进了屋。 
“哥，你好些了吗？来看看你，有些担心。”张哲一向是个很有灵性的孩子，做他的爱人一定很幸福。 
“还好了，男子汉大夫，这点皮肉伤算什么。”我用一种没什么大不了的语气说道。 
“那你心里还难受吗？”聪明的张哲一语道破了天机。 
我没有说话。张哲指了指我身上小白的衣服，又说道，“我看得出来，大哥很喜欢小白。但人死了也不能活过来了，以后大哥要是想小白的话，我来陪陪你好吗？只要大哥你不嫌弃。” 
我看了他一眼，张哲连忙解释，“大哥你不要误解啊，我没别的意思，只是觉得大哥是个好人，一个人也怪寂寞的，有个小弟陪在身边，总比没有好。” 

“走，我现在教你练散打去！”我抓起运动外套和长裤就套在了小白的衣服外面。 
张哲看着我，笑了。 
冬日的黄昏，两个身影相互依偎着，朝学校的运动馆走去。

冬天的体育馆，比平常冷清了不少。除了几个校外来租场地打羽毛球的球友以外，便没什么人了。我和张哲找了个不引人注意的角落。 

体育馆里暖气特别足，我们俩把外套脱了，只剩短袖短裤——我身上是小白的。 
简单地做了做热身活动，我开始教张哲做一些基本的散打拳法和步伐，在告诉他基本要领后，我开始在前面做示范。 
像正规训练那样，我身体灵活地左右晃动，迷惑着前面的假想敌，时而出前手拳时而出后手拳，时而进攻时而防守，脚下的步伐则灵活配合着前行。 
张哲的确是个聪明的男生，跟在我身后练习了几个回合过后，他已经有点像模像样了。 
然后我开始让他跟我面对面地练习进攻和防守，这样我们双方就有了实战的感觉，气氛也像真正比赛那样有些许紧张了。 
为了让他对散打有个真实体验，我开始越来越快地进攻，只是在力道上给他手下留了点情——我突然一个前手拳对着他的右脸迅速直攻过去，张哲明显一惊，马上举起双手格挡，其实我的拳只是虚晃一枪，这时我一个低鞭腿攻上他的下盘，张哲身体整个失去平衡，往后跌去。就在他身体即将接触地面的一刹那，我一把将他拉了起来。 

张哲不好意思地笑了笑，“散打真是太厉害了，过瘾！” 
这时我的电话突然响了起来。电话那头是妈妈的声音，问我这个周末说回家的怎么没回去。 
“张哲，陪我回趟家好吗？我脸上这个样子，家里肯定知道我是打架了，你去也好帮我做个证，说是路滑不小心摔的。” 
“好啊，没问题。” 

我们坐上公共汽车，才发现肚子真地有点饿了，何况刚才还运动了半天。 
家永远是温暖的，得知我马上回来，爹妈奇迹般地弄出了几个好菜，吃得我和张哲那叫一个香。 
有了张哲帮我圆谎，爹妈真地相信我脸上的伤是那天下雪时滑倒摔的。吃完饭陪他们聊了会儿天，看着父母都很健康，精神头也足，我心里踏实了许多。 
到了晚上九点多，我借口第二天有课，所以晚上得回学校，他们也就没多挽留。临走之前，我把以前我用过的几本散打教材翻出来给了张哲，他接过书的时候，很兴奋。 

回校的公共汽车上只有稀稀拉拉几个人，我和张哲坐在最后一排，望着窗外繁华的街灯，各自想着各自的心事。 
“你在想什么呢？”我终于开口问他。 
张哲笑了笑，“以前没接触大哥你之前，觉得…这种人挺可怕的，遇到了一定逃走。但现在感觉大哥挺好的，比好多人还要好。” 
我也笑了笑，“今晚陪我喝酒好吗？” 

我们又来到了楼下的那家小吃店，没等老板娘开口尖叫，我就主动地掏出二百块钱递给她， “上次是我们不对，这二百块钱是赔给您的，希望您别介意。” 
小吃店里没有其他人，我和张哲还是坐在角落里那张小桌上，要了点凉菜，喝起酒来。只不过这次，我们喝的是二锅头。 
酒一下肚，话便多了起来。张哲跟我讲了好多他过去的事，讲他在东北老家的体校时，跟同学去偷别人的苹果吃，讲他第一次被一个比他大的女人勾引上床的糗事，还讲这事被家里发现后是如何被爆打了一顿三天都起不了床。最后他问我，“哥，有没有女人勾引过你啊？” 

我脑海里一瞬间冒出了几个女孩的样子，回想起自己拒绝她们时，她们脸上那伤心欲绝的表情，我心里不禁也涌起一丝苦涩。家里的衣柜里，还深藏着她们给我织的毛衣、围巾。 
“没有，没有女人勾引过我。”我说。 
是的，她们都是好女孩，她们要的是我的心，而不是我的人。她们最大胆的举动，也只是主动吻我而已。 
“不能吧？大哥你这么优秀，人又长得帅。怎么可能没有女人想要呢？”张哲好奇地问。 
坏女人根本近不了我的身，我心想。 

电话铃响了，是亮子打来的，问我伤恢复得怎么样了，还问我情绪好些没，需不需要来陪我。 
亮子就是这样，明察秋毫。而且在我需要他的时候不用我说，他一定出现。 
我告诉亮子我很好，只是在外面和同学喝酒，不用担心

我一改平日的节制，这晚喝得很多，最后还是张哲把我搀回到屋里的，到底是东北人，酒量大。 
回到家里我全身已经瘫软，张哲把我扶进里屋我就像是全身被抽掉了骨头一样，瘫倒在床上。 
他费力地帮我脱掉外套，又帮我把鞋袜脱掉。 
“我要喝水。”我听见自己的声音说道。 
张哲倒来一杯温水，小心地试了试温度，喂我喝下去。 
“我要撒尿。”我又听见自己说。 
可我连坐起来的力气也没有了，张哲居然把我拦腰抱起，走到洗手间。 
他让我靠洗手台站着，一只手扶着我，另一只手帮我掏出JJ，我半天才尿出来，并且尿得到处都是，有些还尿到了我和他的身上。 
张哲连忙把我抱回里屋，然后我听见他在洗手间里忙乎了半天。 

等他回到我身边，才发现我的JJ居然还没放回到裤子里。我以为他会帮我放进去，结果—— 
他捧起我的脸开始温柔地吻起我来，我想躲避，但力不从心。 
我听见他一边吻一边断断续续地说，“哥…我不是…这种人，但….是….我真地….很崇拜你，也很….喜欢你！我知道….你现在很…寂寞…很难过，所以…我愿意….一直….陪着你….直到你….好起来……” 
我开始放声大哭，痛快地大哭。自上小学后我就从来没有大哭过了，因为我是男子汉，是坚强的男子汉。不管是内心的软弱，还是外界的障碍，我从来都没有害怕过，所有的困难，我都可以征服。 
张哲看见我哭得这么伤心，开始抱着我，不停地帮我擦眼泪，像哄小孩一样哄我。终于我哭累了，意识也开始迷糊起来。 
但我能感觉到张哲俯下身去，用他那温热的口腔含住我的JJ，让他的舌与我的蛇共舞。 
我眼前浮现出小白、亮子、小磊、明飞的脸庞，他们远远地望着我，眼神里意味深长。 
我只觉得下体一热…… 

天已经蒙蒙亮了，大概七点了吧。 
教学楼顶上的风好刺骨。 
天边的云朵被冬日的霞光勾勒出一道道暗红色的边，很好看。 
云朵那边就是我和小白那次见面的地方吗？ 
我张开双手，像张开一双大大的翅膀，去拥抱蓝天，拥抱那片熟悉的白云。 
我真地飞起来了……

风在我耳边呼呼作响，冬日的晨光映照着我的脸，我觉得自己从身体到灵魂都获得了解放…… 
随着“啪”地一声，在经过了短暂的自由之后，我又重新回到了大地的怀抱。 
我的全身再次变得瘫软无比，就像昨晚喝醉了那样。 
一股腥腥的液体从我的嘴里、鼻子里流出来。 
我的视线开始模糊。 

眼前突然出现一张女人的脸，好大。 
“哇~~~~”我大声地哭喊起来。 
那女人一下子就把我抱在怀里，“这孩子，又做恶梦了吧！啊？居然又尿床了，都快上幼儿园大班了，还尿床！” 
我还在伤心地哭着，女人着急地朝外边喊了一句：“冬子快来，帮小浩换一下裤子，他又尿床了！我炉子上还煮着东西呢！” 
“知道了姐！”一个帅帅壮壮的年轻男人应声而来，从妈妈手里接过了我。 

帅舅舅一只手就把我托了起来，另一只手一把扯下了我的裤裤，我看到自己的小JJ居然是硬着的，突然间有点不好意思。 
“这孩子，尿都尿了还硬着，真不害臊！”舅舅一边调侃着，一边把我放回到床上。转身拿着我的脏裤裤出去了。 
我好奇地四处张望着。 
“姐，小浩的干净内裤在哪个抽屉呢？”我听见舅舅在外面说。 
“你呀！真是笨，在我这儿住了快一个月了还什么都不知道，在最下面一个抽屉！” 
“哦，找到了！”一会儿舅舅拿着干净内裤走进来，帮我穿上。我小心翼翼地爬下床，走到大门口坐到门槛上，好奇地打量着四合院外的一切。 
夏天的阳光照着到处都是白花花的，我的眼睛一下子都适应不过来。倒是知了们此起彼伏的叫声充斥着我的耳鼓。 
“今年夏天真是热啊！这么热的天，教练还会叫你们回队训练吗？”妈妈的声音。 

“现在到处都在戒严，想回也回不了啊！正好歇息歇息。”舅舅说。 
“时间过得真是快啊，一转眼就要到九十年代了。”妈妈叹了一口气。 
突然有一只手从我身后伸过来碰到了我的肩膀，我下意识地一拳挥过去，但手在半空中被舅舅抓住了，“这孩子干嘛呢，出手倒是挺快。等你以后长大了，舅舅教你练散打。”舅舅爱怜地捏了捏我的鼻子。 
知了们仍然在声嘶力竭地叫着，声音像是从遥远的天边传来。 
望着舅舅健硕的身体和英俊的脸庞，小小的我对未来的人生充满了期待。 

（全文完）
