本书下载于金沙论坛，如需更多好书，请访问:51txt.cn

《新任美男教师地狱》
在充满强烈汗味的更衣室中，少年双膝着地，以狗趴姿势受到奸淫。有一个男人逼他吸吮肉棒，另一个男人从背後插入肉棒。 
学生制服和内衣都被脱光，成为赤裸。 
尚未完全成熟的身体受到两个男人揉捏。 
『唔．．．．唔．．．．』 
少年发出沉闷的哼声，同时发出做啾的吸吮肉棒的声音。男人的下腹部碰到少年的屁股，发出声音，在煞风景的更衣室里交错。 
少年在肛门受到抽插的情形下，露出苦闷的表情，拼命吸吮盘腿坐的男人肉棒。 
『还要用力的吸吮！』 
盘腿坐的男人吼叫。少年更缩紧双唇，吸吮粗大的肉棒。 
把龟头含在嘴里，摇着头吸吮後，将肉棒吞入到根部，同时用舌尖在龟头沟上摩擦。 
『嗯，很舒服。』 
少年听着男人的声音，只顾把脸贴在有汗臭味的阴茎上。可是少年并非不良少年，经常都穿整齐的制服，脸看起来纯洁可爱。 
这里在市区内是一流的高中，校名叫私立圣条学园，在私立学校中，属於少有的男校。 
升学率很高的学校，所以社会上不会认为这里有不良少年。事实上就有连流氓也自叹不如，而且课业成绩优异的不良份子。 
现在叁个人所在的地方是离开校舍，另外独立的空手道道场内的更衣室。 
现在让少年吸吮肉棒的是空手道的主将佐伯，从後面插入的是副将涉泽，两个人都是叁年级的学生。 
少年叫明嘉，二年级的学生。 
佐伯和涉泽都是用功读书，成绩优异，也是空手道的主、副将，所以深得老师们的信赖。 
但这只是表面上的，两个人戴着『一般学生』的假面具欺骗所有的人。 
事实上，佐伯是这所学校的不良少年的首领，涉泽就是其手下之一，另外还有数十名手下。 
佐伯命令手下恐吓学生，诈取钱财。 
不只是学生，连老师也遭到恐吓。可以说是地地道道的不良份子。 
佐伯绝不会自己动手，如果说出他的名宇，就会遭到他的酷刑，所以即便有手下被警察抓到，也不会说出佐伯的名字。 
因此，佐伯虽是不良少年的首领，但表面上是文武双全的模范生。 
为何佐伯有如此大的力量？第一是他有空手道的实力。 
从小学生就学习空手道，有相当好的实力，所以任何人都不是他打架的对手。 
第二是佐伯的叔叔是帮派里的干部，这件事就是学校的老师们也不知道。 
所以，佐伯其实是个可怕的人物，经常在背後胡作非为。像明嘉这样被带到道场或旅馆强奸的少年不胜枚举。 
受害的少年们和佐伯的手下一样，绝对不会检举佐伯。 
因为被强奸的场面，脸和性器都拍照下来。 
『你敢说出去，就公开这些照片和录影带。』 
对这样的恐吓，使得没有人敢公开。 
相反的，佐伯们对一般的学生或老师，又是一个非常勤学的学生。 
今天在道场里只有叁个人。 
对十几名空手道的队员们已经通知今天停止练习。 
数日前，涉泽突然对明嘉说：『在离开学校之前，先去空手道的道场看一看好不好？』 
外表斯文、清秀的涉泽，以认真的口吻要求。明子当然答应。 
进入道场後，等在那里的佐伯和涉泽以暴力把明嘉拖进更衣室。 
後悔已经来不及了。刹那间，佐伯的肉棒插入明子的嘴里，涉泽的肉棒刺入明嘉的肉洞里。 
受骗的打击和处男肛门产生的强烈疼痛，使明嘉不断的呻吟。 
穿学校制服的明嘉，散发出纯真无邪的气息，使佐伯和涉泽非常兴奋。 
而且，明嘉面对两人的暴力完全屈服，不敢有任何反抗。 
佐伯把肉棒插入明嘉的嘴里，教他口交的方法时，并命令明嘉依照他的话上下摇头，舌头缠绕在肉棒上。 
明嘉本来就是成绩优秀，领悟力很强的人，立刻就变成不像是第一次口交，很能施展技巧。 
『涉泽，这一次又顺利成功。你真是天才！』佐伯一面享受明嘉口交的快感，一面说。 
『嘿嘿嘿，跟着我跑的人太苯了。』 
『没错，就说这个吧。本来还做出纯情处男的模样，教他口交的方法後，马上就进入状况了。』 
『是呀。唔．．．．肛门还是很紧．．．．』 
涉泽抱着像狗趴的明嘉屁股抽动。不久後，下腹部打在明子的屁股上。 
『啊．．．唔．．．』吸吮佐伯肉棒的明嘉，发出悲叫或喘息的哼声。 
明嘉的肉洞快要被涉泽的肉棒捣毁了。当肛门被突破，火热的肉棒插入体内时，明嘉觉得身体撕裂成两段，刺痛万分。 
到用力抽动的现在，明子觉得如火烧的肉棒在体内挖掘。 
明嘉的内心充满痛苦，脸色也苍白。嘴仍未离开肉棒，可见他是多麽怕这两个人。 
『唔．．．唔．．．』明嘉一面吸吮肉棒，一面发出哼声。 
男人的下腹部冲击到屁股时，身体向前倾，佐伯的肉棒插到喉咙深处。 
佐伯看到明子痛苦的表情，反而开始挺动屁股。 
『啊．．．唔．．．啊．．．』 
明嘉完全像个木偶，前後都受到猛烈抽插，全身颤抖。 
『啊！要射了！』两个人同时吼叫着。 
佐伯在湿润的嘴里、涉泽在勒紧肉棒的肉洞里，各自喷射。 
明嘉感到喉咙深处和下体的肉洞都塞满精液，终於从嘴里吐出肉棒，发出悲叫声。 
『啊．．．不要啦．．．』明嘉喊叫时，嘴里流出白浊的粘液。 
自己的身体在这种情形下被玩弄，明嘉感到悲痛。绝望感使他的心碎了。 
两个不良少年还不肯放过明嘉。 
『换班了。』 
『是。』 
这一次是两个人更换位子。涉泽在明嘉的嘴里，佐伯在肉洞插入射精後尚未失去热度的肉棒。 
肉洞已经裂开。 
在涉泽的肉棒上沾满白浊的粘液，而且渗有血丝。 
这样的肉棒进入体内，明嘉几乎要昏过去。 
『对了，佐伯兄，听说有一个刚从大学毕业的男老师要来了。你听说了吗？』涉泽一面说，一面双手抱着明嘉的脸，让肉棒在嘴里转动。 
『不，我还没有听说。』 
『嘿嘿嘿．．．．』 
『什麽事？』 
佐伯一面在沾血的肉洞里抽送，一面露出好奇的神色看着涉泽。 
『早就肾原有毛病的山田，听说要退休了。』 
『所以就有刚毕业的男老师来了。一定是会吓死人的丑男人吧。』 
『不，不是那样子。』 
涉泽细致在明嘉的嘴里抽插肉棒，同时向放在旁边的书包伸手。 
『看这个吧。』 
涉泽仍不断的抽插，同时从书包运拿出一张纸交给佐伯。 
佐伯让出惊讶的表情。那是履历表的影印本。佐伯看着右上角的相片，以色迷迷的口吻说： 
『哇！是美男。』 
『没错吧．．．』 
涉泽露出得意的笑容。 

在废弃的密室中 

『在想到能任意玩弄老师的肉体，只是如此就有射精的冲动。老师，首先舔我的这个东西吧。』 
佐伯像在玩弄抓到的小老鼠，一面用手背拍打老师的脸，一面用另一手解开腰带，拉下裤子和内裤。 
然後用手扳起雅彦的下巴。 
『啊！』 
雅彦看到从佐伯胯下耸立的肉棒，心脏几乎停止跳动。 
对尚未有这种经验的雅彦而言，有如当头棒喝的冲击。 
雅彦的双腿颤抖。水晶般的眼睛瞪大，露出发自内心的恐惧感。 
雅彦大叫一声，想扭转头，可是佐伯的手用力抓住下巴，使他不能动。 
『啊． ．． ．唔．． ． ．』 
下巴快要碎裂的剧痛，使雅彦发出惨叫声，然後闭上眼睛。 
『不能闭上眼睛。要仔细看！』佐伯冷冷的说。 
雅彦不得已，只好看着肉棒。恐惧感使他後背冰凉。 
根部有浪密硬毛的肉棒在微微脉动。 
很像大蛇抬起头一样。 
『老师，用你的嘴吸吮吧。』 
当佐伯把肉棒靠近雅彦的脸，下达命令时，雅彦又好像被铁器击中後脑般产生极大冲击。 
『不要．．．．绝对不行！』 
头部虽然不能摆动，雅彦还是不停的喊叫。 
如果把那种东西含在嘴里，雅彦觉得自己的身体会变成石头，然後完全粉碎。 
佐伯的肉棒对仍是处男的雅彦而言，就是那麽可怕的东西。 
（为什麽没有仔细思考就被骗进入这样的密室里．．．） 
下午放学后，佐伯以诚恳的口吻请求雅彦到学校废弃的地下室，说有事请求新老师帮助，雅彦一口答应。 
现在雅彦感到後悔，然为时已晚。 
『你刚才答应听话的。老师岂能不遵守诺言呢？我真的敢在你的脸上挖一个洞。』 
佐伯如同削萝卜似的把桌角削掉。 
这样使雅彦感到恐惧，但又觉得把肉棒含在嘴里更可怕。 
刚才的确说过那种话。可是看到左伯的肉棒，刚才的话就忘了。 
『你不要撒娇，在和你说话。』涉泽吼叫，同时一掌打在雅彦的脸上。 
『啪！』 
轻脆的声音在室内发出回音，雅彦痛得发出惨叫。 
『啪！』 
另一侧的脸也挨一巴掌。 
『啊． ． ． ．』 
雅彦发出哭叫声，惊讶的看着涉泽。 
雅彦的生长过程中和暴力一直是无缘的。 
光滑白晰的脸立刻红肿，雅彦的全身颤抖。 
来自心底的恐惧使雅彦快要站不稳。 
『还想挨打吗？』 
涉泽抬起手时，雅彦发出沙哑声，哀求道：『不要打了．．．．求求你．．．．』 
『这一次要真的听从他的话了吧。』 
『． ． ． ． ． ． ． ．』 
雅彦说不出话来，不多久，认命似的点头，眼里有泪珠在打转。 
第一次尝到挨耳光的滋味，使得雅彦失去抗拒的力量。 
『你答应了吗？』涉泽追问。 
『是．．．．我答应．．．．』雅彦深深叹一口气，以颤抖的声音回答。 
不该相信涉泽的，指定来这里时，如果再加思考就不会发生这种事了。 
可是雅彦已是落在蜘蛛网上的猎物。 
即使拼命挣扎，也逃不出两个高中生的魔掌了。 
佐伯愉快的看着雅彦逐渐软化的样子。 
『老师，快吸吮吧。』佐伯坐在椅子上。 
『你快跪下来。照他的话做吧。』涉泽在一旁催促。 
雅彦的身体卷曲在佐伯的双腿之间，全身发抖。 
在雅彦的面前有粗大的肉棒耸立，炮身冒出血管。 
看到後就产生厌恶感，可是不含在嘴里就会挨打。 
雅彦的泪珠沿脸颊滑落。 
（做吧．．．．只有这样做了．．．．） 
雅彦伸出颤抖的手去摸佐伯的肉棒。 
在这刹那，产生火一般的感觉，全身起鸡皮疙瘩。 
（终於摸到这个淫邪的东西了。） 
身上产生恶寒的感觉。 
肉棒在雅彦细柔的手里跳动。 
『快含进嘴里！』涉泽吼叫。 
雅彦脸色通红的皱起眉头，以跳河的心情把脸靠近肉棒。 
恶寒感更强烈。 
（不要．．．．可是不做又不行．．．．） 
雅彦紧闭双眼，慢慢张开嘴，然後嘴唇碰到龟头。 
（啊．．．．） 
一时之间，雅彦的眼前一片空白，好像有什麽东西在体内爆炸。有腥臭味的肉棒在雅彦的嘴里跳动。 
『噢．．．．好极了．．．．』佐伯兴奋的大叫。 
（终於让雅彦把我的肉棒吞入嘴里了。） 
佐伯非常满意。 
佐伯双手抱住雅彦的头，用力向下推。 
『唔．．．．』从雅彦的喉咙发出轻微的哼声。 
肉棒『噗吱』一声插入到喉咙深处。雅彦立刻产生呕吐感。 
钢铁般火热的肉棒塞入雅彦的嘴里，针一般的阴毛刺在雅彦的脸上。雅彦产生宁死的屈辱感。 
『你要给他好好的吸吮。』涉泽在一旁发出命令。 
雅彦怨恨的看一眼涉泽，然後用嘴唇包裹肉棒。心里告诉自己：（现在我只有这样了。） 
雅彦的嘴把龟头完全吞进去。然後露出不知如何是好的眼神看佐伯。 
雅彦一心想当老师，只知道努力用功。所以不知道口交行为的知识。 
看到肉棒含在嘴里不动的雅彦，佐伯露出得意的笑容说：『原来老师还没有做过这种事。如此看来，老师还是处男了。』 
佐伯这样说时，雅彦的脸通红到耳根。 
『啊．．．．』雅彦羞得含着肉棒发出呼声。 
『老师，我教你吸吮的方法吧。』 
佐伯双手抓住雅彦的头发，用力向上拉。 
『唔．．．．』 
头皮好像被撕裂般产生疼痛。雅彦的头一点也不能动了。这时候，佐伯前後摇动屁股。 
『老师，知道了吗？就是这样弄。』 
『吱噜．．．．』 
肉棒离开雅彦的嘴。可是龟头快离开嘴唇时，又『噗吱』一声插入喉咙深处。 
『唔唔．．．．』雅彦的呼吸困难，不由得翻起白眼。 
肉棒又退出去，也是龟头到了嘴边就再度插入喉咙里。 
佐伯这样反覆几次，每一次阴毛都刺到雅彦的脸，龟头塞满喉咙。 
（难过．．．．救命．．．．） 
雅彦湿润的眼睛这样向佐伯诉说。 
佐伯露出『这样还不会死人』的冷酷表情。继续在雅彦的嘴里抽插。 
不久，产生缺氧状态，使雅彦痛苦的抓住佐伯的衣服。 
『唔．．．．唔．．．．』 
看到雅彦脸色苍白，佐伯才拔出肉棒，松开头发。 
『咳咳．．．．咳咳．．．．』 
雅彦拼命吸入新鲜空气，连连咳嗽。 
雅彦觉得自己太悲惨，流下痛苦的眼泪。 
『老师，知道做法了吧。』 
『是．．．．』雅彦一面咳，一面回答。 
『很好，这一次你要自己弄。』 
『是．．．．』 
雅彦能自由呼吸时，露出认命的眼神看肉棒。 
（只好认命了．．．．不做的话只会挨打．．．．） 
雅彦说服自己，把嘴唇靠近肉棒，心如刀割般疼痛。 
终於把肉棒吞进嘴里。 
把龟头含在嘴里，用嘴唇包夹，舌头在上面摩擦。 
刚才还不觉得，这时才发觉从龟头顶端溢出粘粘的透明液体。产生呕吐感，但雅彦极力忍耐，慢慢的把肉棒深深含入嘴里。那种表情有说不出的美感。雅彦的脸终於贴在佐伯得阴毛上，把肉棒吞入到根部。 
『唔．．．．』佐伯发出哼声。 
雅彦用嘴唇勒紧炮身，然後慢慢的从嘴里吐出肉棒。再像刚才佐伯做的，龟头快离开嘴唇时，再度深深的吞进去。 
雅彦不由得落泪。 
这时听到涉泽的怒吼声。 
『你究竟想不想做！要把嘴唇勒紧，提起精神做好！』 
雅彦吓得全身发抖，以怨尤的眼神看涉泽，但还是用嘴唇包夹炮身。 
『要沾上口水摩擦！』涉泽继续命令。 
雅彦只好用舌头舔炮身，涂以口水。 
『哦．．．．好舒服．．．．多少有一点方法了。』 
快感使佐伯发出哼声，肉棒在雅彦的嘴里跳动。 
对雅彦来说，口交当然是第一次。 
做得并不好，但拼命吸吮的模样使佐伯感到痛快。 
『唔．．．．唔．．．．唔．．．．』雅彦拼命舔肉棒，从嘴里发出甜美的哼声。 
这样的和音使佐伯更兴奋。佐伯陶醉在快感里。 
『噢．．．．』 
雅彦发出喘息声。 
『唔．．．．』 
雅彦嘴含着肉棒，同时发出哼声，全身颤抖。 
『老师舔得真棒。』佐伯发出感叹的声音。 
屈辱感使雅彦的身体如火般灼热，但也只能默默的继续吸吮肉棒。 
『唔．．．．唔唔．．．．』肉棒磨擦口腔的疼痛感，使雅彦发出呻吟声。 
『唔．．．．唔．．．．』雅彦因疼痛而继续呻吟。他也不知道那样哀痛的表情会更刺激两个男人。 
『唔．．．．快要出来了。』佐伯一面说。 
『老师！更要用力吸吮！』佐伯以沙哑的声音命令。 
雅彦只好拼命的上下摆头，屈辱感几乎使他的心破碎。 
（现在只有让他射精才能得到解脱．．．．） 
想到这儿，雅彦缩紧嘴唇，在肉棒上下滑动。 
房里充满『啾啾．．．．啾啾．．．．』的声音。 
开始时不知如何做的雅彦，做到一半时，发觉龟头背面特别敏感，於是在那里做集中性的刺激。 
（拜托．．．．快一点射出来．．．．让我离开这里．．．．） 
心里这样期待着，雅彦上下摆头。 
汗珠从额头、脸颊滑落下去。 
『噢．．．．噢．．．．』佐伯发出哼声，双腿挺直。 
『啊．．．．』雅彦翻起白眼，发出不成声的悲叫时，佐伯终於爆炸了。 
『唔唔．．．．』雅彦发出沉闷的哼声。 
像子弹一样射出来的精液，打在雅彦的喉头，嘴里塞满粘粘的精液。 
『老师，不可以吐出来，要全部吞下去。』 
听到涉泽的话，雅彦闭上眼睛，发出咕噜咕噜的声音吞下去。 
『啊．．．．』 
雅彦产生自己的胃快要腐烂的厌恶感，几乎要大声哭出来。 
佐伯尽情的射精後拔出肉棒。 
雅彦的嘴唇四周沾上唾液和精液的混合物，从嘴角滴下去。 
那是说不出的悲惨。 
佐伯低下头，看着雅彦的样子说；『射出一次，安定下来了。现在要好好的欣赏老师屁股的味道。』 
肉洞的痛苦 

『射出一次，安定下来了。现在要好好的欣赏老师屁股的味道。』 
『什麽！』 
雅彦吓了一跳，紧张得看着佐伯。从他的嘴角仍流出剩馀的精液，让老师有气质的脸沾满精液！ 
佐伯非常满足。虽然刚射精，但肉棒比先前更硬。 
『老师，把左手扶在桌子上，屁股挺过来。』佐伯发出命令。 
『还不照他的话做！』涉泽也吼叫。 
雅彦知道反抗也枉然.但对那种姿势产生厌恶感。但他知道，说不肯一定会挨打。（要拿出勇气．．．．） 
雅彦心里念着，站起身，把颤抖的手放在桌子边缘，把浑圆屁股向佐伯的方向挺出去。 
『老师，很好。就这样听从我们的话，就不会遭到疼痛了。』 
佐伯说完，在有弹性的屁股上用手拍打。 
雅彦因为屈辱感，又流下眼泪。 
『要处罚这个屁股。』 
佐伯说着，粗鲁地如剥一层皮般把短裤拉到脚下，让雅彦的屁股完全露出来。 
『这个男人的屁股真美。』 
『只是看就会兴奋。』 
两个人的眼睛都集中在雅彦的屁股上。 
『啊．．．．』 
雅彦不断的发出哼声，两个人的视线如针一般剌在自己的屁股上。 
『现在让我看看股沟里的东西吧。』佐伯伸手抓住雅彦的双丘。 
『啊．．．．』雅彦的屁股猛烈地抖了一下。最隐密地方要暴露出来的羞耻和悲哀，使得雅彦想死。 
佐伯把双股左右拉开。 
『唔．．．．』雅彦拼命摇头，但股沟还是露出来了。 
『唔．．．．唔．．．．』雅彦因强烈羞耻感，觉得眼前一片昏暗。急促的呼吸，使雅彦露出苦闷的表情。  
『了不起．．．．』涉泽在发出兴奋的声音。 
在屁股沟里有菊花般的褐色肛门。 
从肉洞散发出甜酸味，又带一点尿味，但有说不出的甜美味道，刺激着鼻子的嗅觉。 
『真够刺激。』 
『嗯，我们现在看到老师的肛门，还闻到这里的味道。让其他的学生看到，保证会昏过去。』 
听到两个人一面看一面说，雅彦恨不得掩住耳朵。 
佐伯的手摸到肉洞。 
『啊．．．．』雅彦发出叫声，但仍拼命的克制自己，觉得自己的心脏快要爆裂。 
『突然想插入也插不进去的。』佐伯说完，把嘴唇压在雅彦的双臀间，发出啾啾声吸吮。 
『啊．．．．』 
对这样的行为，雅彦十分惊慌。皱起眉头，用力扭动屁股。 

佐伯的舌头好像要捞起粘膜似的舔舐。舌面的粗糙感，使雅彦感到不快。 

舌面上有大量唾液。佐伯就是想把唾液涂抹在肛门壁上。 

『啊．．．．不要．．．．不要．．．．』 

雅彦感到自己的粘膜沾满唾液。 

『啊．．．．唔．．．．』 

雅彦的鼻孔鼓起，双唇扭曲，吐出火热的呼吸。 

佐伯啾啾的舔了一阵後，当他的嘴离开时，肉洞沾满唾液。 

只是如此，雅彦觉得自己完全脏了。 

『这样够了吧。』 

佐伯的手握勃起的肉棒的根部，将龟头对正雅彦的肛门口。 

『哎呀．．．．』 

雅彦惊叫，低下头。 

（啊．．．．他要鸡奸．．．．可是我一点办法也没有．．．） 

雅彦咬紧嘴唇，全身都感受到心跳声音。 

此时，肉洞产生火烧般的剧痛，雅彦眼冒金星。 

肛门口被刺穿，龟头向里面侵入。 

对雅彦来说，这是生平第一次体验，也是前所未有的剧痛。 

『噢．．．．噢．．．．』 

从雅彦的嘴里冒出火一般的叫声。 

『啊．．．．终於被插进来了！』 

这个感觉使雅彦眼前一片昏黑。 

有如敏感的神经被切断的剧痛，向全身扩散。 

『唔．．．．啊．．．．』 

雅彦咬紧牙根，仰起眉毛，不停的呐喊。 

原来紧闭的只能瞪视天花板。於此之际，龟头深入到了内部。 

『噢．．．．』 

雅彦觉得如蛇般的龟头插到了前所未有的深处，吓得全身颤抖。 

『涉泽，太妙了！肠壁把我的东西勒得紧紧的，而且里面灼热．．．．』 

佐伯发出快感的哼砰，同时慢慢抽插肉棒。 

『啊．．．．啊．．．． 』 

雅彦尖叫，身体向前倾斜。 

内脏彷佛被割断般强烈疼痛，使雅彦眼冒金星。 

佐伯一面抽插，一面喘气。 

『啊．．．．噢．．．．啊．．．．』 

雅彦如刀割般痛苦，疯狂的摇头，不断的发出哼声。 

（究竟这样的痛苦要持续到何时．．．．） 

雅彦认为再弄下去会死掉，感到恐惧。 

在遮音的密室里，响起粘膜摩擦的声音。 

『噢！要射了．．．．』 

佐伯大叫後，肉棒的抽插速度达到极限，下腹部碰在雅彦的屁股上，发出清 
脆的哼声。 

『噢！』 

佐伯发出野兽般的哼声，下半身一阵陶醉感的同时，开始第二次爆炸。 

虽说是第二次，但不次於第一次，大量精液喷射在直肠里。 

『啊． ． ． ．啊． ． ． ．』 

雅彦不停的发出哼声。 

我被学生鸡奸了，身体里注满他的精液． ． ． ． 

想到这儿，雅彦痛苦万分，同时感到体内有什麽东西开始崩溃。 

佐伯仍继续抽插肉棒，似乎要把最後一滴精液也注入在其内。 

『涉泽！我干到了。我插入老师的处男肛门里了！』 

『好极了！』 

涉泽看着兴奋的佐伯，不约而同的大笑。 

雅彦觉得他们的说话声和笑声好像来自遥远的地方。 

『啊． ． ． ．唔． ．． ．．』 

睢美不停的落泪。 

『老师的肛门太好了．．．．』 

佐伯说完，从雅彦的肉洞拔出肉棒时，从里面带出血丝。 

佐伯露出满足的表情，用卫生纸擦拭沾在肉棒上的血迹和精液。 

『呜呜．．．．』 

雅彦对自己在这种情形下被奸污，不由得流下悔恨的泪水。 

下半身的疼痛固然难以忍耐，但心里更痛。 

（我是毫无办法保护自己，只能哭．．．．） 

觉得自己丧失自尊心，明天起就不能抬头挺胸的活下去。 

（今後会怎麽样．．．．） 

雅彦十分不安。另一方面，也终於结束，获得解脱的感觉。 

雅彦恨不得立刻离开这里，不想看到他们两人的脸孔。 

要快逃到离开他们很远的地方，治愈身心受残害的伤口。 

雅彦的这种希望还是落空了。 

涉择露出再也不能忍耐的表情说： 

『老师，该轮到我了．．．．』 

『． ． ． ． ． ． ． ．』 

雅彦的表情又紧张了。 

原以为终於解脱了，现在却又轮到涉泽了。 

『饶了我吧．．．．我已经．．．．』 

『开什麽玩笑！我都快要射出来了。』 

涉泽立刻拉下裤子和内裤，双手抱住雅彦的屁股。 

『不要．．．．』 

雅彦发出惨叫声，可是涉泽把肉棒对正还在流出佐伯精液的肉洞口。 

『我来了！』 

涉泽大叫一声，肉棒刺入肉洞里。 

『噢．．．．』 

雅彦的肉洞又塞满肉棒。 

『涉泽，让你久等了。你就尽情的干吧。』 

『嗯．．．．噢．．．．实在太好．．．．』 

涉泽很快的发出快感的哼声，猛烈抽插肉棒。 

『啊．．．．啊．．．．』 

雅彦心想不知何时才能结束这一种痛苦。 

地狱般的煎熬，只有继续忍耐受凌辱的 

过了很长的时间。 

在涉泽结束後，两个人还是不停的凌辱雅彦。 

当雅彦已经无力支撑身体时，把雅彦推倒在地上，轮番奸淫，不知总共爆发 
了多少次。 

不知雅彦是不是昏过去，早已经全身无力的闭上眼睛。 

数次後，佐伯把精液喷射在雅彦的脸上。 

让精液落在俊俏的脸上，使得雅彦的那模样既凄美又刺激。 

『涉泽，实在太棒了。』 

『嗯，好得受不了．．．．』 

两个人就这样不停的把精液射入雅彦的肉洞里，直到筋疲力尽为止。 




新任美男教师地狱04----灌肠后的性交 

在佐伯家的浴室里 
放学后，雅彦又一次被胁迫来到了佐伯家，佐伯把雅彦带进了浴室。 

雅彦以为被带来浴室是奸淫他之前先清洗身体，其实不是这样。佐伯从浴室的角落拿了个盒子过来。 

『知道这是什麽东西吧？』 

说着，打开盒盖。雅彦看到佐伯从里面拿出来的东西，眼睛瞪大了。 

『你应该知道，这是浣肠器，这是甘油液。现在要把这个灌入老师的屁股里 
。』 

看到雅彦恐惧的表情，佐伯似乎很高兴的样子。 

『．．．．．．』  

雅彦吓得说不出话来。  

（原来他们有这样可怕的嗜好．．．．） 

雅彦觉得全身的血液都凝固了。 

『求求你们．．．．．千万不要这样．．．．』 

雅彦勉强说出话来，但因喉头颤抖，无法再继续说下去。 

『老师，还是认命了吧。』 

涉泽拿着录影机对雅彦说： 

『今天无论如何都要拍摄老师从肛门排泄大便的景色。』 

『不！不要做那种事！』 

雅彦从心里感到恐惧。 

『老师，这是我的嗜好。无论如何都想看到这麽美的男老师是如何大便的。』 
佐伯说。 

『你就算反抗，也只会使皮肉受苦而已。』 

涉泽大叫，雅彦只好沉默起来。 

佐伯以熟练的动作打开牛奶瓶大小的甘油瓶盖，把浣肠器插进去，开始吸甘 
油。 

雅彦的脸已经冒出汗来。 

『惊讶过度，说不出话来了吗？』 

佐伯说着，拿着吸满甘油的浣肠器来到雅彦的屁股後面。 

『不．．．．．不要．．．．．』 

雅彦的嘴唇颤抖，声音沙哑，语无伦次。 

雅彦觉得不是自已的声音，如吓破胆一般全身无力，喉头也使不上力。 

佐伯在雅彦浑圆的屁股前蹲下。 

『要把屁股抬高一点！』 

大吼的同时，用力打雅彦的屁股。 

『噢． ． ． ． ．』 

雅彦发出痛苦的哼声，把屁股挺高到最大极限。 

『好，就这样把腿分开！』 

佐伯又打雅彦的大腿。 

『啊．． ．． ．』 

雅彦不得不分开大腿，股沟完全暴露，可以看到菊花蕾。 

『很可爱的肛门．．．．．马上插进去吧。』 

佐伯拿着浣肠器，在雅彦的屁股前盘腿坐下。 

『不要．．．．．不要．．．．．』 

雅彦发出软弱的声音时，浣肠器的玻璃对正雅彦的肛门。 

『噢！』 

冰凉的感觉使雅彦发出尖叫声。 

就在这刹那，坡璃管嘴插入肛门里。 

『你就慢慢的吞下去吧。』 

佐伯开始压挤，甘油液进入肛门。 

『啊． ． ． ．啊． ． ． ．』 

比坡璃管嘴更凉的液体，注入肠内，雅彦发出爆炸般的惨叫声。 

肠内很快就注满甘油液，肠璧好像受到无数细针的刺激。 

『啊． ．． ．唔．． ． ．』 

雅彦咬紧牙关，从喉头发出哼声，忍耐屈辱和可怕的感觉。 

甘油只注入一半。 

佐伯瞪大眼睛看着肛门，慢慢压推。 

『吱鲁．．．．吱鲁．．．．』 

听到浴液注入肛门的声音。 

雅彦露出苦闷的表情，汗珠滴落。 

甘油全部注入。 

『再来一次。』 

佐伯用愉快的口吻说着，拔出浣肠器，吸满甘油，又插入雅彦的肛门内。 

『吱鲁．．．．．吱鲁．．．．』 

发出可怕的声音，又有大量的甘油注入雅彦的肠内。 

下腹部澎胀的痛苦，使雅彦发出苦闷的哼声，全身冒汗。 

『不要了．．．．不能再弄了．．．．』 

雅彦拼命哀求。可是佐伯当做耳边风，只顾默默的压推着。 

『要注入多少呢？』 

在一旁观看的涉泽问。 

『一瓶五百cc，两瓶是一千cc。』 

『啊．．．．』 

雅彦听後，身体猛然颤抖。 

『注入近千cc一定很难过吧。』涉泽事不关已的说。 

『嗯，一定很痛苦吧。』 

佐伯回答时，第二次也完全注入肛门内。 

『现在开始口交，在我满意之前，给我夹紧，不准滴出来』佐伯下令道。 

口交开始了 

『唔．．．．唔．．．．』 

肉棒在温湿的雅彦嘴里更增加硬度。 

『唔． ．．．唔．． ．． ．』 

雅彦从鼻孔吐出火热的呼吸，拼命的涂抹唾液。 

雅彦拼命的口交，使佐伯很满意。从雅彦的嘴里拔出肉棒时，沾满唾液的肉 
棒发出湿淋淋的光泽。 

『老师，现在站起来。把一只脚放在浴缸边缘。』 

『是．．．．』 

雅彦不得不站起来，把一只脚放在浴缸上。 

大腿分开，露出褐色的肛门。 

佐伯抱住雅彦的屁股，肉棒对正洞口。 

（啊． ． ． ． ．） 

雅彦几乎要发出呼声，但怕肛门松弛，急忙把声音吞回去。 

肉棒突然噗吱一声插进去。 

虽然沾上唾液，但肉棒插入时还是产生强烈疼痛，雅彦只好咬紧牙根。 

窄小的肉洞被迫挤开，好像发出『喀吱喀吱』的声音。 

『唔． ．． ． ．唔． ．． ． ．』 

雅彦痛苦的皱起眉头，汗延着脸颊滑落下去。 

『老师，我早就想这样干了。在浣肠後的老师的肛门里插进去．．．．．． 
这就是我第一次看到老师就有的梦想。』 

佐伯说完，开始缓慢的抽插。 

肉洞里紧得几乎使肉棒感到疼痛。 

『噢．．．．．太美妙了．．．．』 

强烈的快感使佐伯一面哼，一面更用力抽插。 

『噢．．．．噢．．．．』 

从雅彦的喉咙挤出沙哑的声音。雅彦觉得肛门的黏膜好像被撕破似的， 
痛苦万分。 

幸好沾上唾液。如果没有湿润，雅彦觉得自已的黏膜一定会破裂。 

为缓和疼痛，稍放松力量时，肛门就无法用力。 

大肠里发生更激烈的蠕动运动。 

雅彦咬紧牙根，忍耐疼痛和便意，拼命的缩紧肛门。 

如此一来，肛门壁也用上力，把里面的肉棒夹紧。 

『哦．．．．．夹得好紧。』 

好像有手握紧肉棒，强烈的快感使佐伯发出哼声。 

激烈的摩擦，使肉棒快要喷出火来。 

『哇．．．．好得受不了。』 

感觉出佐伯的兴奋，不顾一切的用力抽插。 

浴室里响起『噗吱叹吱』的声音。 

佐伯用双手抱紧雅彦的屁股。 

『啊． ．． ． ．啊．． ． ．』 

从雅彦的喉咙发出急促的声音。 

强烈的振动到达肠内，便意更急迫。 

（还能维持多久．．．．） 

雅彦担心自已稍一松懈可能就要爆发出来了。 

雅彦的脸色苍白。 

『啊．．．．不要．．．．啊．．．．』 

雅彦露出痛苦的表情呻吟。 

佐伯毫不留情地向雅彦的肛门内冲刺。 

『啊．．．．不行了．．．．我要去厕所．．．．』 

『不行！我还没有射出来！』 

佐伯更疯狂的在雅彦的肉洞里抽插。 

『唔．．．．』 

雅彦痛苦的摆头。 

真的快要达到忍耐的极限，甘油在大肠里开始逆流，觉得肛门快要炸裂。 

『什麽？啊．．．．不要．．．．』 

雅彦惊慌的喊叫。 

『啊．．．．噢．．．．』 

雅彦的身体如蛇一般的扭动。 

雅彦对自已产生绝望。 

『快了．．．．老师！再忍耐一下．．．．』 

佐伯的声音也变得急促。 

雅彦使出全力缩紧肛门，连带使内壁也紧缩。这样给佐伯带来极大快感。 

『唔．．．．要射出来了！』 

佐伯的上半身向後仰。 

在这同时，龟头更膨胀，终於猛然射出精液。 

『噢．．．．噢．．．．』 

佐伯如野兽般的吼叫，好像连最後一滴也要挤出来，小幅度的前後摇动屁股。 

『啊．．．．啊．．．．』 

就在此时，雅彦也达到了忍耐的绝顶，产生身体快要四分五裂的感觉。 

雅彦的腿激烈颤抖，彷佛罹患热病。 

佐伯一面喘息，一面从雅彦的肉洞拔出肉棒。 

雅彦放下浴缸的腿，全身无力的跪在磁砖地上。 

『好了，可以排泄出来了。』 

佐伯带着满足的表情说过後离开雅彦的屁股。 

『啊．．．．』 

雅彦大叫一声，放松全身的力量。 

雅彦的肛门向外翻转，同时像打开水龙头般喷出甘油液。 

『这种样子真了不起。』 

涉泽一面操作摄影机，一面发出感叹的声音。 

全体学生仰慕的男老师，高高抬起屁股，从肛门喷出水柱。 

这是多麽刺激的光景，尤其雅彦这时的姿态显得出奇的诱人。 

『啊． ．．．』 

把拼命忍耐的东西尽情排出去的感觉令雅彦感到非常舒畅。  

终於从肛门排出甘油液时，尚未溶化的固体物开始从肛门排泄出来，随着发 
出难听的声音和强烈的臭味。 

可是雅彦在羞耻中仍然产生麻痹般的感觉。不但如此，还因为有人看而增加 
快感。 

『啊． ． ． ．』 

雅彦的叫声在浴室里产生回音。 

雅彦觉得自已的自尊心一起排泄出去了，同时有另一个自已在萌芽。 

录影机把雅彦的所有姿态都记录下来。 

佐伯用热水仔细的冲洗雅彦身体。 

『幸好这个公寓的排管很粗大。』 

说着，用水冲洗磁砖地，抽风机很快的使臭味消除，浴室又恢复原状。 

『今天灌肠把屁股里的东西都弄乾净了，就再插入屁眼里吧。』 

听到佐伯如是说，雅彦的身体如触电般颤抖。 



新任美男教师地狱05----灌肠后的再次性交 

『今天灌肠把屁股里的东西都弄乾净了，就再插入屁眼里吧。』 

听到佐伯如是说，雅彦的身体如触电般颤抖。 
『不．．．．不要．．．．在屁股．．．．』 

雅彦的表情很痛苦，说话时嘴唇也颤抖。 

头不停的摇动，大腿罹患热病似的打哆嗦。 

『不要吵！我会把你的脸揍得变形。』 

在浴室里响起佐伯的怒吼声。 

『 ．．．．』 

雅彦的眼睛露出恐惧的色泽，茫然的看着佐伯，然後又露出认命的表情，以 
沙哑的声音回答说：『知道了．．．．我依你的话做就是了．．．．不要打我。』 

佐伯发觉雅彦的脸上有一种特殊的表情。 

『奇怪？和刚进来时的气氛不同．．．．』 

佐伯想到这儿就不再深思，让雅彦采取狗趴姿势，开始用手指揉搓。 

雅彦只是偶尔发出喘息声，任由佐伯揉搓。 

浣肠後稍变软的肛门，经佐伯的揉搓後变得更软。 

不久，菊花纹开始充血，像胶皮一样软化了。 

『好，这样就差不多了。』 

佐伯双手抓住雅彦的屁股。 

『啊．．．．』 

雅彦发出哼声，恐惧中多少带一点甜美的感觉。 

『奇怪．．．．』 

佐伯觉得雅彦的情形有点不同，但就这样把龟头对正雅彦的肛门。 

『噗吱．．．．．』 

肉棒顶撞菊花纹。 

『啊． ． ． ． ．』 

强烈的疼痛使雅彦不由得惨叫，上半身向上仰起。 

虽然经过佐伯按摩肛门，但插入粗大的肉棒还是太紧了。 

肛门的洞口扩大，括约肌仍拒绝肉棒入侵。 

佐伯在腰上用力向前挺。 

『噢．．．．唔．．．．』 

从雅彦的嘴里冒出痛苦的呼声。 

肛门的抵抗激烈，佐伯的龟头还是慢慢的插进去。 

『嘿呀！』 

佐伯大叫一声，用力猛挺，整个龟头进入肛门内。 

『噢． ． ． ． ．』 

雅彦痛苦的喊叫。 

龟头进入後，即使括约肌收缩，也无法把龟头推回去。 

佐伯的肉棒继续向里面推进。 

雅彦咬紧牙根，汗湿的脸皱起眉头。 

肉棒终於进入到根部。 

『终於全进去来。』 

佐伯以满足的口吻说。 

『在清纯的美男教师最羞耻和污垢的地方，终於又让我插进去了．．．．』 

这种兴奋感，和刚插入的感觉又完全不同。 

『唔唔．．．唔唔．．．．』 

雅彦发出呻吟声，肛门和直肠都快要胀破，真是可怕的感觉。 

相反的，对佐伯而言是非常美妙的缩紧感。 

『唔．．．．尿急了．．．．』 

佐伯非常冲动。 

肉棒根部被括约肌夹紧，其深处则宽松多了。 

这并不是空洞，直肠黏膜适度的包紧肉棒。 

直肠黏腹的表面比较坚硬，抽插肉棒时，产生从眼睛冒出金星般的快感。 

佐伯开始缓缓的抽插。 

『啊． ．． ．啊．． ．． ．』 

雅彦痛苦的哼着，身体前倾。 

佐伯的抽插运动逐渐变激烈。 

『噗吱．．．．噗吱．．．．』 

开始出现肉棒和直肠黏膜摩擦的声音。 

强烈的疼痛，使雅彦的脸扭曲。 

在这样的疼痛中，肉棒结结实实的在直肠里出没。 

龟头发出『噗吱叹吱』的声音，进入到直肠内。 

直肠如火烧般的疼痛。可怕的是，在疼痛中竟然有无法形容的感觉。 

『唔唔．．．．啊啊啊．．．．』 

雅彦的呼吸断断续续，有大颗粒的汗珠从身上流下来。 

佐伯一面做，一面加快动作。这是受到雅彦在痛苦中仍露出陶醉表情的刺激。 

『啊．．．． 唔．．．． 』 

雅彦不断的呻吟。 

好像粗大的烧红的铁棒插入肛门里，非常痛，另一方面又出现失神的快感， 
彷佛有火在烧肛门。 

『啊．．．． 』 

雅彦发出昏迷的叫声。『咯吱』一声，肛门终於破裂。 

『啊．．．． 』 

雅彦确实感到那里喷出热血，发出惨叫声。 

佐伯的肉棒沾上鲜血，但还是继续做活塞运动。不久，开始猛烈冲刺。 

『唔．．．． 』 

佐伯的脸上充满快感，爆炸後把液喷射在雅彦的直肠里。 

『噢． ． ． ． ．』 

精液如子弹般的撞击在肠璧的刹那，雅彦也达到绝顶，觉得有什麽东 
西在大脑里爆炸，就这样失去意识。 

佐伯从雅彦的肛门拔出肉棒，立刻冒出精液和鲜血混合的液体。 

『老师醒来之後就再来一次。』 

佐伯很满足的自言自语。 

