本书下载于金沙论坛，如需更多好书，请访问:51txt.cn
我叫秀泷，初二，身高1.64米，体重47公斤，在岭南男中就读，成绩优秀，长相斯文乖巧，是师长眼中的模范生，同学们妒嫉的对象。但我有个秘密，难以启齿的秘密。我虽然还是个处男，又一副很清纯圣洁的样子，其实本性非常下流淫荡。虽然在男校，同性恋是很普遍的，但我还要更无齿下流。我不但是个同性恋，还喜欢被人强奸、轮暴、虐待……大概就是所谓的SM中的M吧！但我不想被父亲发现进而担忧，只好隐忍不发，装乖到底…… 
其实父亲就是我的第一个性幻想对象。自从母亲过世后我就对他抱有这种下流的欲望。想被他巨大厚实的手掌揉捏抚弄，想象他粗硬的手指拨弄我的舌头和肉棒，在我耳边呵出暧昧的气息，吐出淫猥的挑逗。
“啊～～～啊～～～嗯～～～呜～～～～呜～～～噢～～～” 
别误会，这可不是我的叫声，而是色情录像里的音效。今天我实在忍无可忍，趁父亲要出差两个月，家中无人，我去租了一堆色情书刊和光碟来看。出租店的老板一脸“人不可貌相，海水不可斗量”的表情看着我。但在我酷酷的从包里掏出几张千元大钞后，他立刻换了副巴结的脸孔，流着口水介绍了我好几部变态轮奸片。　哼，这个世界本来就笑贫不笑娼，我冷笑。　 
呐，我正在看的这一部叫做《少林十八铜“棍”阵》，一刀未剪，无码高清，真得很赞哦！一个十三、四岁的富家少爷，长得温婉如水，楚楚可怜，家道中落被送进少林寺，自然沦为各家师兄师叔师伯的泄欲玩物。看到他被十八铜人的十八根大肉棒狂干的凄厉悲惨绝伦的盛况，我最先起反应的竟然不是鸡巴，而是白嫩嫩的两片玉臀之间粉嫩娇艳的肉洞！穴口像有自己的意识一般一张一合的蠕动着，一股尖锐的瘙痒从屁眼深处扩散到全身，令前方的分身跳了起来。
“呜～～啊～～～呵～～～呜哇啊～～～不～～不要啊，清净师兄～～～呜～～～呃不要！啊呀，好大呀～～～你的大棒棒要戳烂我了！奥呜～～～～我的的穴穴～～～小浪穴不行了～～～哎哟～～～不要～～～不要再干了～～～你们今天停止好不好？小奴真的受不了了～～～～明天再～～～唔唔唔～～～～”凄惨娇柔不住求饶的人儿，红肿破皮的小嘴又被强行插入一根婴儿手臂粗的大鸡巴，黑绒绒的阴毛几乎盖住了少年白玉般的面庞。两个和尚一人一边，扯住少年凝脂般的小手握住自己罪恶硕大的男性象征“噗嗞卟嗞”的抽动着，一面淫笑一面用粗硬的手指扯弄少年被捏的酱紫的娇小乳头，不时埋首在他布满红痕的娇躯上肆意品尝…… 
我心头一紧，顿觉口干舌燥，不由自主地喘息着将手伸入衣物中搜寻，并用力揉捏自己殷红的樱乳，一边“嗯嗯啊啊”的扭动着半裸着的白皙肉体。 
“嗯～～～呜～～～～”少年的泪水几乎是喷洒而出！他那幼嫩的玉足被强制弯向脚心包裹住两根大肉棒抽动，四只粗鲁的巨灵之掌不知轻重的捏拧着他软玉般的嫩腿，留下了青紫乌黑的痕迹，直弄得他抽筋不止、疼痛难当。 
“嗬嗬，小师弟，你这个淫乱的贱货！你的洞只适合含我们的鸡巴，让我们奸！乖乖让师兄们疼你，你才会爽！哦喔啊～～～～”，清净和尚跪在少年两腿间，用自己粗硬的鸡巴粗鲁地狠狠干着那几乎禁不住蹂躏般“吱吱”哀叫的桃源洞。狠抽狠插令精液和鲜血飞溅出淫糜不已的音色，“你听听，你可爱的屁眼多喜欢我的老二！都唱起歌来了。呜呜～～好爽！夹得我都快射了！啊啊～～～～” 
余下两人无处发泄，一人一边握住自己操弄，一边低头咂着少年小小的玉柱，不时吮吸着两颗蛋蛋，压榨他最后的精力；另一人更无耻地躺在清净与少年胶合处的下方，伸出舌头舔食抽插间飞溅出的精血，一边伸出双手恶劣的揉动两片粉臀，将它们拉的更开以便清净的进出。　 
“哈～～哈～～～”我不住的喘息着，激动不已的扯去半挂在身上的衣物，心里多么地渴望正被奸淫玩弄的人就是自己。我饥渴难耐的抚摸着自己那比ＡＶ少年更白皙柔滑的肌肤，兴奋的抚慰自己那奇痒难忍的菊洞。但是，我好小好紧好窄，连一根手指都挤不进去！我焦急得热泪盈眶，不住在柔软的长毛地毯上搓扭着、翻滚着，唾液沿着精致的下颌流了出来，艳红的娇唇吐出淫意的娇喊与哀号，软媚的肌肤一片樱红。最后在欲求不满中浑浑噩噩的射了出来之后，我晕了过去。 
不知过了多久，我被窗外的冷风吹醒。影片已经放完了，屏幕上一片雪花。我关掉电视，起身走到落地窗前，关上窗户，然后走向浴室。

浴室中 
我一面淋浴，一面端详镜中的自己。水雾中纤细柔韧又修长的少年体态， 白嫩水滑得令一票豆花女妒恨不已的美丽肌肤透着情欲的嫣红；胸前的红果晶莹肿胀，散发着情色的气息；最最勾人的，莫过于我那双雾气氤氲的琥珀色莹莹水眸，妖媚冶荡，清艳中又有一种说不出的风情万种，引人犯罪。 
“呼～～呼～～啊～～嗯～～～嗯～呜呜～～～～” 
看着镜中的自己，我情不自禁的喘息起来。粉色的肉棒颤巍巍的抬起头来，看上去是那么得稚弱娇嫩，虽然不是很粗壮
伸出一只青葱笋尖似的纤纤玉手，轻抚自己形状优美的龟头，以指尖轻戳中间流着欲液的小眼。我的喘息粗重了起来！于是我红着脸颊，又伸出另一只手轻轻揉搓淡淡柔毛下的蛋蛋，捋开包皮给自己最直接的刺激。 
“呜呜～～　呃～～啊～啊啊啊啊～～” 
想象自己正被别的男人爱抚着，我激动的吟喘着，艰难的射出白浊的液体，弄脏的光洁的镜面。

现在还是春假期间，不用去上课，而且我也没有参加社团的活动，思前想后，我决定前往银座。我明明拥有这么动人心弦的美丽身体，这么明媚动人的娇容，却空闺寂寞１４年，我说什么也不甘心！万年处男根本就是丑男的独家专利，而且像我这样的美人，十之八九都会红颜薄命，如果到死都还是处男的话。我打了个冷颤。 
决定了！ 
我要到ＧＡＹＢＡＲ去当陪客少年！ 
无论是天照大神还是须佐之男都绝对无法阻止我舍弃自己珍藏14年之久的处男之身的坚定信念！


　 
当晚，我被直弥介绍给ＺＥＲＯ的妈妈桑兼老板洋子。别误会，“她”不是女的，也不是男的，“而是个正港出品的完美人妖。”这句话是她自己说的。就外表来看，洋子绝对不愧为一代佳人，冷艳高挑，身材火辣；不过听说她个性暴躁，无人能敌，就算在漫画界，也只有暴龙能和她一较高下。凡是她看不顺眼的客人一律被她让保镖扔出ＺＥＲＯ，什么商政名流都无一例外。不过，像我这么人见人爱的绝世美少年，理所当然是属于和她投缘的一类啦，最后说定她会给我找一个极品好男人开苞～　 
哇～～～～好期待噢～～～ 
就这样，我开始了蔷薇少年的玫瑰人生，穿梭于众家俊男充满占有欲的眼光之中，享受着被渴望的快感。 
几天后，我被点名坐台，洋子飞了个媚眼给我，笑得一脸暧昧。我只觉得汗毛直竖，冷汗涔涔。 
来人是穆先生，算是我的熟客。只不过他今天不是一个人来的，应该说，他带来了一个人。那是一种电光火石的感觉，只一眼，我就知道，我要这个男人！ 
“阿雪，”穆先生异常热络的向我介绍，“快过来，这位可是大金主！我给你介绍，这位市道明寺财团的总裁，道明寺风先生。快打招呼呀…” 
性感的男人！ 
纵然过长的发覆住他的眉眼，在这忽明忽暗的灯光下，我依然可以清楚地看到，在那比鸦羽更黑亮的发下，那双黑钻般灼亮的眸子里火辣性感的视线缓缓滑过我的肢体。 
一道电流通过！我气息不稳的喘息起来……这个男人，在剥我的衣服，用……他的眼睛！ 
我咬咬唇，不服输得回视他，用千回百转的眼神缓缓地抚摸他敞开的丝质衬衫下古铜色的胸肌。 
男人危险的眯眼，修长有力的手指随兴优雅的拾起一杯红酒，来到我面前，缓缓倾倒在我头上。 
我不闪不避，微微勾起唇角，浅浅的覆下睫毛，轻轻抬首，接受红酒的洗礼，同时伸出细软的小舌，享受地舔食唇边滑过的液体。 
男人的呼吸也变重了，他扔开空杯，一把握住我的肩带进怀里，低头缠绵的吻我。 
我伸出双臂环住他坚实的背脊，在他的吻中绽放出胜利的微笑，他，被我勾引了！

我很惊讶！他带我回家，而不是去宾馆。 
然而更让我惊讶的是，他家竟然就住在我家对面那幢楼的３４Ａ！
我疾步冲向客厅的落地窗前，伸出不知是因为生气或是紧张而颤抖的玉手，握拳再放开，最后鼓足勇气用力拨开窗帘……………… 

“啊～！”我只觉得耳边一阵乱响眼前金光一阵乱冒一股热气从脚跟一路冒上发根最后化作一阵白雾喷薄而出
透过熟悉的阳台的里面的非常熟悉的透明的窗纱是熟悉得不能再熟悉的我的地毯我的床我的电视我的浴室的门简而言之是我的家的我的房间啊！ 
我惊恐万状不顾形象而地瞪大了双眸，喉咙咯咯作响却说不出话来，全身瞬间石化，再像被失忆的海堂叫老师的乾贞治一样从头到脚全身变白。 
结实温热的胸肌贴上了我僵硬的背脊，盈盈一握的腰肢蓦然一紧，耳边热气氤氲，我汗毛倏地竖起，不顾自己生理上的抗议将圆睁的大眼瞪得更圆，“你偷窥我！”
我羞愤地回首，不敢相信自己听到了什么！ 
“你自慰的样子好淫！” 
男人似是无法克制的喘息起来，钢铁般的双臂几乎将我荏弱的细腰掐断！ 
“没错！我每天都视奸你！你这淫贱浪荡的小妖精！今天我就要用我的大鸡巴狠狠地鸡奸够你的贱屁眼！我要干到你一个月都下不了床，上得你的小鸡鸡里再也流不出一滴骚水来，日到你再也叫不出任何勾引男人的声音来！看你还敢这样勾引我！”男人几乎是恶狠狠的低吼完，就猛然低下头熊熊的一口啃上来。他低沉浑厚的嗓音因为过分昂烈的性欲而沙哑，明明是那么淫猥下流的侮辱性言辞，却吞噬让我全身发热，屁眼也开合蠕动着骚痒起来；但更要命的是这个激得不能再激的舌吻，让我舌根发麻，唾液泗流，浑身酥软，胸前的娇乳和下身都同时勃起了！ 
“啊！”我惊叫了一声，下一刻便被他扔进奢华无比的圆形大床里。我湿润着一双美目，盲目的挥舞着四肢，徒劳地在一堆柔软光滑的被褥中挣扎着想要恢复双足立式动物的地位。只听见“嗤嗤”两声裂帛声，道明寺风已撕开自己的衣服，赤裸着向我扑来，呈45度角挺立的紫红色大鸡巴青筋暴跳地抖动不已，龟头湿淋淋的，仿佛还在不停的膨胀。 
我看得兴奋极了，任他扑上来啃咬着我细白纤秀的颈项，一手撕扯着我的衣物，一手恣意的在我娇嫩的肌肤上粗暴的抚摸揉捏拉扯着， 像一头豹在撕咬自己的猎物。他碰到我早已硬挺湿润得不象话的分身，谑笑着狠狠地捏了一把，“你自己看看，说你不贱连你自己都不相信吧？还没碰就先硬了！屁股的洞呢？是不是又湿又痒呀？不要紧，一会儿我就让你又痛又爽，高潮迭起！” 
“啊呜～～～”，我哀哀的叫了一声，楚楚可怜的吊起一双雾涟涟的泪眼睨向他，扭着泛出粉红的娇躯，委委屈屈地伸手抚向骚痒得象有一万只蚂蚁在爬动的后孔。可我才刚碰到开合着乞求爱抚的洞口，就被道明寺狠狠的捉住拉至头顶用衣服的碎布条牢牢绑在床头…… 
“啊～～～啊啊～～～～呜呜～～～不要～～～屁股～～～屁股好痒～～～呜～～～嗯～～～～不要！啊啊啊～～～不要这样，我会死的！啊～～～～会被你玩死啦～～～～”我抖着细细的声线，泪眼婆娑的哭叫起来，同时恐惧又激情地辗转着身体，痉挛的白嫩脚趾蜷曲起来缴拧着床单。 
道明寺残虐地扬起满足的微笑，顿时把我迷得稀里糊涂不知天南地北；同时我勾人魂魄的娇喘声和叫床声也令他傲然的坚挺更加亢奋、硕大、粗长。我看了不禁喉头一阵地发紧，心脏“嘭嘭”直跳。 
道明寺狡猾的一笑，突然不知从哪儿捞出一根羽毛，狠笑道，“好痒是吧？那我就让你爽到最高点！” 
“不要～～～～～”我放声尖叫，惊骇不已的挣动被缚住的双手，扭着光裸滑腻的身躯想要逃开，才爬了两步就被道明寺握住脚踝拖了回去。他残忍的用于羽毛轻轻挠弄我敏感得泛红的娇柔肌肤，怕痒而蜷缩的脚心，还有禁不住刺激开始颤动着不住喷射的娇嫩玉柱！ 
“啊不要～～～～～～呃啊～～～哈哈～～～不要～～～嗯～～呃～～～受～受不～～～～”我难受的喘笑哀叫着在床上翻滚躲避着，细致的雪肤上都泛起了一层细细的鸡皮疙瘩。更要命的是我的屁眼奇痒难耐，不住的蠕动，饥渴的想要被男人的巨大鸡巴狠狠地奸淫日弄！ 
“啊啊～～～～～求你不要！呜呜～～～嗯～～噢︿求求你嘛～～～快，快点给我！我要你的大鸡巴！啊嗯～～～～～哦哦哦～～～快干我！日破我！上烂我！奸死我！”我神志不清的吐出淫词浪语，媚眼如丝，娇喘吁吁，“哎唷～～～～哎哟～～～～我受不了了啦～～～～～～屁眼好痒好难过好奇怪啊～～～～～啊啊————里面有虫在钻啊～～～嗯嗯～～～呜呜～～求求你，恩客，好哥哥，哦哦～～～亲爸爸～～快用你的大阳具捅我淫贱的屁眼吧～～～”我面向道明寺，张大雪嫩修长的美腿，邀请着，粉嫩的菊穴在他面前毫无保留的绽放开来，粉白滑腻的屁股蛋子在纤腰款摆下微微晃动，软软颤颤，晶莹剔透，仿佛要化去一般，难描难画的春意盎然！ 
道明寺被我勾得倒抽一口冷气，促喘着扔开羽毛，紧握住自己的肉棒狠狠抽动了几下，然后从床头取出一个奇怪的滴管，将我翻过身来压住。冰冷的液体滴入我的敏感的肠道，化作一股炽烈的热流，更强烈的性欲袭来，几乎令我惨叫起来…… 
“啊啊～～～～你、你做了什么？呃嗯～～～～～放，放了什么进去～～～呜呜～～～讨厌啦～～～～啊啊————好、好奇怪，身体好奇怪～～～不行了～～～” 
我更加努力的扭动挣扎，他却轻轻松松地拎起另一一条碎布缠住我即将喷射而出的可怜份身上！精液瞬间倒流回精囊，我头脑“嗡——”的一响，只觉得自己就快要爆炸了！于是我放开嗓子大声哭泣淫叫起来，“呜呜……破了，要破了，我的蛋蛋要破了！啊啊～～～快解开啦～～～呃呜～～～你真的要玩死我了～～～～呜！”

惊愕写在我倏然张大的泪眸中！道明寺竟然毫无预警地将青筋纠结的大鸡巴插入我淫叫不止的樱红小嘴里！我的口鼻充斥着他强烈的麝香味道。他激情无比地上下律动，低喘着发出野兽般的咆哮：“哈～嗯！好湿！好热！呜……噢——真是极品中的极品！你的小嘴真适合含男人的鸡巴，吸得我好想射！呃……如何，男人的大香蕉好吃吗？你也好爽是吧！呜……哦……真好干！和我想得一样……不！是更棒！嗯嗯哦…………” 
“唔……唔……呼唔……”，我终于尝到了我梦寐以求的男根的滋味！垂下还挂着泪珠的眼睫，我不禁“嗞嗞”作响地深深吮吸着。男人粗长的阳具直插我喉咙深处翻江倒海，浓烈的男性腥香刺激得我唾液长流，令我一阵阵反胃的同时也说不出的狂喜。他那浓密粗硬的褐色阴毛随着他粗鲁抽插的狂野动作刮挠我细嫩的双唇及脸颊，令我感觉不出脸颊上异样的感受是痛是热还是爽。… 
我全身酸软颤抖的渴望更多，唾液划过单薄的胸膛，留下一道道湿痒的痕迹；屁股的洞越发潮湿痒热地蠕动着发出“吧唧吧唧”的淫声，整个身体燥热得要喷出火来！ 
正在这时，他从我口中抽出了湿淋淋的巨大肉棒，发出“啵”的一声脆响。微弱的灯光打在上面，我的口水混着他的爱汁滴落，牵出银丝，闪烁着淫猥的光泽。 
我半启朱唇，星眸半掩，透过一片红雾的视线渴求的望着他，连扭动的力气都丧失殆尽。他微喘着伏下刚健雄壮的上半身，轻怜蜜爱地啄吻我的眉眼、脸颊、额头和唇角，然后……是缠绵悱恻的深吻……我仿佛躺在云端之上，飘飘欲仙…… 
“唔———”我的尖叫消失在他炽烈的热吻中，这个狡猾恶劣的男人！我从云端掉落回现实之中，奋力挣扎，目眦欲裂的瞪向他——这个狠心的男人，居然趁我迷醉之际，抬起我两条软趴趴的玉腿，一招直捣黄龙就要狠狠插入我毫无防备的“菊花妹妹”口中…… 
他用力压低我的双腿，把我弯曲成奇怪的角度，自己的鸡巴正对着自己的胸部，粉臀倒悬在半空中，让我可以亲眼目睹他巨硕的龟头在柔软的穴口揉顶了两下后就“突”地干进我的小屁眼中。　 
“唔唔～～～嗯嗯～～～”我泪如雨下地摇乱了一头柔细的亮丽短发，心里不住狂喊着：“我的穴！啊啊啊——好痛！呜～～～混蛋！我那么小那么紧连一根手指都插不进去耶～～～～怎么可以用那么大的东西一下子就插进来？呜呜～～～～呃～～～好过分～～～好过分呐～～～～” 
这种撕皮裂骨的疼痛令我难以忍受，哽咽着透过泪雾想看清自己的屁眼是否被捅破流血了。却只看见自己的穴眼紧紧的收缩着，蠕动着含吮男人的龟头发出“唧唧”响声。道明寺闷哼了一声，满头大汗的放开我被吻得红肿不堪的樱唇，怜爱地探出柔舌舔去我的泪水。 
我小口小口地喘着气，委屈的呜咽出声：“不要了～～～呜呜～～快拔～拔掉啦～～～我被你干破了～～～嗯嗯～～～好痛好痛！呜～呜～～～出来～～快出来～～～人家不要了～～～啊啊～～～呜呜呜～～” 
道明寺不住温柔的亲吻我，并且柔声安慰我， 
“宝贝，别哭了，你哭得我心都要碎了。第一次总会有点痛，你乖，忍一忍。让我用鸡巴磨一下，只要把屁眼干开，以后你就会舒服了。”说着就不顾我凄切的哀求，开始旋转他强韧的腰部，深陷在紧实内壁内的大龟头也做起了圆周运动用力的研磨起来。一股酥麻的销魂感伴随着后庭撕裂的刺痛从尾椎窜遍全身………… 

啊～～啊～～～啊啊啊～～”，我哭得梨花带泪，欲生欲死，媚着抽抽噎噎的声音大叫“不要！”肠壁随着男人大幅度的动作受到牵连而阵阵绞扭痉挛。 
他有一下没一下的吸咬我胸前晶莹肿胀的红果，一边像变了个人似的吐出粗陋的淫词浪语，“嗯～～别用力夹！我的龟头会断在里面，”他伸出大掌拍拍我颤巍巍的雪臀，“还是你想一辈子含着我的大龟头？嗯嗯～～～～唔—真劲！你这个天生适合被男人上的男婊子，喔～～～～感觉到了吧？我的大鸡巴正在扩张你淫贱的小肉洞。你的小淫穴像女人一样可以被磨开弄松，然后你就会变得比以前更淫荡，每天小屁眼不尝够鸡巴的味道喝够男人的精液就会食不下咽睡不安枕哦！所以你要乖乖的，哥哥就每天都用精液灌溉你哦！” 
“啊啊啊～～～哎～～不要啦～～～～”  
“嗯嗯～～～哦哦～～～～噢～～～” 
“呜啊～～～不行啦～～呜呜～～～” 
屁股被大肉棒弄出奇异淫秽的声响，与我断断续续的叫床声和床铺的倾辄声交织在一起，令我羞怯欲死。可偏偏在这时，许是先前灌的药起了作用，穴肉又开始麻痒起来。 
“啊————————”，可怜我还来不及发出愉悦的娇喘，就被迫再次尖声惨叫起来。道明寺突然向我嫩穴内狠命一耸，又顶入半截玉茎。 
“怎么样，松开了吧？哥哥的大肉棒好不好吃？”他露出下流淫邪的笑容又顺势一顶，我“啊”的尖叫着被顶得整个人向上一耸，肉柱紧紧地擦着嫩壁深入体内！ 
“呜～～～嗯～～～～”因为穴肉的麻痒被肉剑一刺而暂时消退，从后穴沿着脊骨传来阵阵触电般的舒爽，于是我软下声音，弱弱的媚哼着，在疼痛中消退的春情又渐渐勃发起来。如丝的媚眼不禁飘向两人交合之处。只见一条毫无节操见缝就钻的大蟒蛇，已有大半陷入我娇媚的玉洞中，胡乱扭动着骚扰着敏感的粘膜，搅得我欲仙欲死……　 
头顶传来男人低哑的闷笑：“小宝贝，你偷看看！哥哥的棒子干得你爽吗？大鸡巴插小淫穴看在你眼里舒服么？” 
“啊啊～～才～～～才不爽！痛死我了啦～～～哦哦～～噢～～～”，我虚弱的反击，屁股却不由自主地向男根凑了凑。 
“是吗？你可爱的小屁屁可不是这样说得哦～～你自己好好看清楚，他那么努力地含着我不放，里面的肉又还这么不知羞耻地把我往里吸，摆明了欢迎的很嘛～～～既然这样，我就全部赏给你吧！好孩子不可以挑食，要乖乖地把哥哥的大香菇全部吞进去哟～～～”，话音刚落，他就捧起我娇嫩浑圆的玉股用力向外一拉，大肉棒飞快的狠狠往外一拉，在全力向内一挺
“哈啊～～～！”我娇慵不胜地发出颤抖的媚叫，连自己听到都不由得汗毛直竖。巨大的香菇头在肉剑往外拉时狠狠刮过我在药物作用下异常敏感的肠壁，几乎脱离穴口时又深深劈开还未来得及完全闭合的肉壁，深深擂入最深处，直直顶住体内突出的前列腺摩擦不已，连小腹都鼓胀起来！我被干得声嘶力竭，粗硬的耻毛磨得我柔软的屁屁热痒疼痛，他强奸我令我亢奋到几乎麻痹！ 
“喔喔～～屁眼～～～嗯嗯～～～被你操爆了啊～～～好爽～～～好痛～～快插快插！人家还要嘛～～” 
见我如此淫贱放荡，道明寺再也把持不住的埋头苦干起来。他托住我软如蚕丝的纤腰只让我肩头着床，无力的玉腿架在他肩头白花花的晃动着，比婴儿手臂还粗大的伟硕“唧唧”狠入，下下尽根，干得我花心狂颤，浪叫不止。 
炽热如烙铁的阴茎深深顶入充满我令我狂喜，肉洞变得湿黏顺滑，肠壁紧紧含着大鸡巴不住吞吐，原本淡粉的穴口翻出又被顶入，渐渐被染成鲜艳欲滴的深红，白沫横飞乱溅“嗞嗞喳喳”　不住乱响。 
“啊～～啊啊啊～～～受～受不住啦～～～呜哦～～～～好想射！啊啊～～～快放开我！哈～不要，要炸了～～～～”　

“你的穴好热好湿好浪啊！喔喔～～大鸡巴好爽！！我插！我插！插死你这个贱人！嗬～～嗬～～呼呼～～～～好爽好爽！呵啊！”道明寺一边像装了马达一样狂烈地震动腰部，一边蹙起粗犷有型的眉头。汗水淋漓的刚硬面庞和线条优雅健美紧绷的肌肉上晶亮浑圆的汗珠，都让这个男人散发着和我完全不同属性的费罗蒙——那是一种很man的雄性生物特有的、充满侵略性的毒香！ 
“可恶！可恶！！为什么会这么爽？！”他喃喃低咒，动作更加乱暴起来，“嗯嗯～～～哦哦～～～爽死我啦！呼呼～～快夹快夹！扫雪，你爽不爽？快说！喜不喜欢大鸡巴哥哥奸你？啊～～捣死你！你说不说？你还不说？？你再不说！！！”　 
“呼哇～～呜呀～～～哈～～嗯～～说～说啦～～～哼～～～”，我带着颤抖的哭音口齿不清地任他颠动着弱柳扶风的娇躯，“喜喜欢呜哇～～日死我啦～～～日我日我！！用力～～～再用力！！！我的穴好痒啊～～～好喜欢被干！快！快进来！！骚穴好痒！！～～哥～～大鸡巴哥～～～哦哦哦哦～～呼呼呜呜～～奸死我啦！！啊～哈～呜啊～呀啦～呼哦～～哼～嗯～～～” 
我不住的哭叫，肉棒进出我令我神志不清的乱喊乱叫，眼前一片血红，脑中只有大鸡巴淫汁乱飞地抽插小浪穴的淫猥景象……… 
“啾唧～～嗞唧～～～～～” 
“啪啦————啪～～～”　 
“咕啾～～咕啾～～—”　 
卑鄙的粘液声，湿黏的肉体的摩擦撞击声，混合着大床禁不住再三的猛烈摇晃而发出的要解体般的“吱呀”、“吱嘎”声，合奏出满室春情泛滥春心萌动春风拂面春光融融春意无限春暖花开春花秋月春夏秋冬。
“小婊子，淫穴还痒不痒？要不要哥哥我干你？”道明寺却恶意的在这个节骨眼儿上停下干得正欢的大鸟按兵不动。 
我苦于无处借力，桃花洞麻痒难当，被绑住的娇稚玉柱又无从发泄，只有不顾颜面地娇声索求：“要！要 ！求你快插！我快死了！我什么都答应你！！！”
“叫我‘风’！快说，‘大鸡巴风哥哥，求你用大肉矛把小淫穴插死吧！’我才要喂你吃我的大香蕉！”男人残忍的伸手逗弄我被绑得发紫的可怜分身，揉捏满胀的小球，一边用类似撒娇的声音威胁道，“快点！不然不让你射哦~~~” 
“呜啊～～～～”，我难过委屈的飙出泪水，“风～～～风哥哥～～～快用～～～快用你的矛刺我～～～狠狠地矛刺我！！！把握刺死吧～～～～让我射！让我射！！”　 
他满足地掀唇露出惑人的微笑，扑上来撕咬我胸膛肿胀不堪蹂躏的樱果，我同的仰头尖声哭嚎，白皙的脊背弹跳着向后弯出美丽的新月弧度，男人比先前更为肿胀的巨物用力旋入痒热的媚肉中，左右一阵乱搅，杀得我天旋地转，娇啼不已。肿大的蘑菇头一下又一下的重重撞击着体内跳动不已的敏感点，我只能无力地张着樱唇，近乎失去意识的承受着男人给我的无上快感！ 
“…………”，终于在男人解开我分身上的束缚时，我非常不优雅的白眼一翻，在无声的惊叫中释放了自己。挺起身子艰难地射了十几下后，我软倒在绵软的床铺中无声的喘息。 

ZERO本店中 

合身的鲜红亮缎刺湘绣金线牡丹的立式小翻领无袖旗袍勾勒出令人血脉偾张的娇好身段；长及腰臀的秀发挑染成两种对比鲜明的颜色，上部的酒红长发攒成古雅的坠马髻，上插一只流光四溢的飞凤金步摇，光华流转中摇曳出风华无限，余下染成新绿的发清泉般披散在身后，同样挑染成绿色的鬓发优雅的垂落颊畔；轮廓深邃的美丽面容上，金色系的眼影为修细微挑的利眸平添了一段艳媚，长长的窄眉尾端闪烁的一颗小小的蓝钻眉环更点缀出主人的高雅轻狂，高挺细窄的鼻骨下，带点冷酷味道的薄唇下金上红，妖魅不可方物；白玉雕成也似的耳垂下，两片黄金栩栩如生的凤羽熠熠生辉；白皙光洁的额心垂着一粒发出幽幽寒光的冰泪石。 
这人慵懒的半趴在吧台上，线条优美的长腿轻轻交叠，伸长的玉臂搭在吧台上，指甲绘有金红牡丹图样的玉手悠闲地摇晃着一杯加了冰的龙舌兰酒，冰块与杯子交相碰撞，声音清脆悦耳。 
“嗯哼哼哼～～～～～～小雪被带走有３个小时了吧？呐，桦地君，你说他们在做什么呢？啊啊啊～～～～～～～好想知道好想知道！！”美人神经质的放下酒杯，双手捧颊，不依地扭动身体。 
“老板，请不要妨碍我工作。”有着知性气质的青年酒保无动于衷地擦着酒杯，声调不高不低，语气不冷不热，态度不卑不亢，干净清澈的嗓音像是竖琴上跳跃的音符。 
“啊啦～真冷淡呢……”，美人当然就是ＺＥＲＯ的妈妈桑兼店长——洋子殿下。她用右手食指沾了点儿盐，以舌舔去，然后将酒一口饮进，“乒”的放下酒杯。动作率性狂野。 
“说起来，道明寺可是ＳＭ界最以温柔著称的小攻哦～～～啊………………小雪真是赚到了……一定——‘性’福死了～～～～～‘温柔地ＳＭ你’，哇哈哈哈哈………” 
“…………”，酒保面无表情镇定地擦着酒杯，忽视额角偷偷冒出的黑线。 
“嗯——————该让他怎么报答我才好呢…………”　 
“…………………”，酒保继续面无表情镇定地擦着酒杯，忽视额角微微现形的青筋。 
“嘛！算了，反正已经有人替他付出过代价了。” 
“……………”,酒保仍然继续面无表情镇定地擦着酒杯，只是原本稳如泰山的手几不可见地颤了一颤。 
“什么嘛～～这种脸……我是生意人，可不是什么做善事的料！再说……这可是那孩子自己要求的哟～～～” 
洋子眼中利光一闪，狡猾地转了转眼珠，不动声色的笑着站了起来，“我要去看看那孩子，你不要一起来吗？桦·地·君~~~~~~~~？” 
“好。”，这次，酒保面无表情镇定地停下动作，从容认真地抬起波澜不兴的眼眸直视洋子的眼睛，平淡却坚定的点点头。 
“……………………”，洋子瞬间像被定格似的僵住笑容，嘴角破坏形象地微微抽搐，“我说你呀，意外是个很老实的人呢………………桦、地、君…………” 


“呼…………呼…………” 
“妈的，搞什么？ZERO的红牌就这么招呼客人的啊？连叫都不会叫！你是死人啊！给本大爷叫！叫得越响越好！越淫贱老子就越高兴！叫得大爷爽了，才会给你好果子吃！呐？哈哈哈哈哈哈！！！” 
“就是就是！哈哈哈哈哈哈！！！”
这是一间华丽丽的ＳＭ VIP房。三面墙壁上及四周乱中有序的散放着各色淫具，余下的一面墙则是德国原装进口的高清无雾水晶玻璃镜，天花板上垂下的大型水晶吊灯把房间照得亮如白昼。 
此刻，房间的一角悬挂着一名有一头茶色及肩长发的纤细少年。他双手和膝盖被分开吊在天花板上，小巧的头颅无力的低垂着，汗湿的发覆了满脸，看不清面容。水晶玻璃镜清晰的映出他鞭痕青红交错冷汗淋漓的侧身，上面无意外的布满了青黑的手印和掐痕；早已被掐扭得淤血的娇小乳头镶上了一对交相辉映的红宝石乳环，细细的鲜血微微渗流；娇小的玉柱被绿色皮带狠狠束住根部，上面被浇满了不会烫伤却能保持温度而令人灼痛难忍的玫红色荧光蜡油；肉棒与玉穴间连接的会阴部分也穿上了工艺繁复的黄金缀饰；娇小紧致的菊洞中，粗如成年男子巨拳的深紫怪兽“嗡嗡”作响的暴跳着，残暴无情的撕裂这迷人的胜地，鲜红的血滴沿着尾部滴落光可鉴人的大理石地板，溅起凄艳的血花………… 
“呼………………呼………………”，少年气息奄奄的微弱喘息，努力抬起迷蒙的双眼。水晶灯的强光刺得他眼睛一阵疼痛，不由落下泪来…… 
“秀…………泷…………君…………”，（就算一次也好，直弥想再见你一面…………那个笑容…………只有那个笑容…………想——————再看一次………………一次………………） 
“你这臭男妓！”一只粗糙的大手狠狠抓住少年的汗湿的秀发，用力抬起他的头，一扇锅贴甩过来，“我们哥儿四个还满足不了你？还敢叫别的男人的名字？不想活了你！好啊你！次郎三郎四郎，我们一起上！好·好·儿满足这个淫贱的烂货！” 
“遵命！大哥！” 
直弥唇角流血，但意识却稍稍清醒了些儿，这才想起自己为了不让这些禽兽染指心目中天使一样的秀泷君，自己与妈妈桑洋子做了约定，由他来挡下这些想要包下秀泷君有特殊嗜好的变态，不让秀泷君受到丝毫伤害………… 
（现在这四个身高超过２米的客人是关西黑道有名的武藏访四兄弟，他们是四胞胎，也是有名的变态四人组！向来标榜同气连枝，同寝同食，连男人都一起玩！我死也绝对不要把秀泷君交给这种变态！） 

水晶镜背后的秘密观察室中 

酒保桦地面无表情的从舒适的沙发中站直身子，一言不发的向门边走去………… 
“去了也没用吧～～”，洋子娇慵的倚在贵妃椅上，慢条斯理的出声阻止，“VIP室的门采用美国最新的电子技术和纳米材料，不到设定好的时间是打不开的。说起来这几位客人好像包了八个小时的样子呢……………………” 
“……………” 
“傻瓜！他以前………不是受过更严重的伤……不是也恢复了吗？啊…………我记得……好像…………嗯…………的确是…………似乎一点伤疤都没留下的样子呢………………” 
“……………” 
“真的是………无论怎样看都非—————常惊人的复元能力呢～～～” 
“………………”
“嘛！算了，不逗你了。无论怎样，现在能救他的也只有他自己本人而已，与其急得团团转还不如坐下来好好欣赏一下他为自己而战的英姿呢！这个孩子…………”，洋子玩世不恭的表情慢慢严肃起来，“比你想象中坚强１００万倍！” 
“………………” 
洋子漾着冷艳的笑容，若有所思地看着桦地面无表情的回到先前的沙发乖乖坐下………… 


VIP室内 


武藏坊四兄弟的身材实在不像日本人！两米多的身高加上有如橄榄球运动员一般的粗壮体格，每个人的体积都有直弥的三倍大！赤裸的身体杂草丛生，黑毛遍布，又因为厮杀战场多年而刻满了狰狞邪恶的刀疤，而四人伤疤的位置又都几乎一致，怎么看怎么令人觉得毛骨悚然！ 
此时几人穿着同一系列不同款式的深紫ＳＭ猎装，延着一模一样的淫亵笑脸流着口水从四面八方向直弥包围过来…………饶是直弥经验丰富意志坚强耐操耐虐也不禁冷汗涔涔的缩起了身　子………… 
一把粗鲁地抽出了直弥穴内肆虐的巨大震动棒，先前射入的黄白精液和着鲜血便喷涌而出………… 
“淫货，这么快就想要得流口水了？真贱！本店最大震动强度最强的按摩棒呢…………都满足不了你吗？难怪还在叫男人的名字！是你的哪位恩客呀？叫出来一起开同学会吧…………毕竟都在你这同一个公共厕所的马桶里撒过尿…………呐？哇哈哈哈哈哈！” 
“对呀对呀！叫出来叫出来！！马桶马桶！！！哇哈哈哈哈哈！！！！”×３ 
直弥羞愤地涨红了脸，眸中秋水殇殇，双唇轻颤，犹如海棠初绽，芙蕖寒露，刹那间芳华湛然，看得武藏坊四兄弟粗嘎吱呀难为听的笑声戛然而止，呆滞的脸上尽是不可置信的惊艳之色！ 
四人的呼吸不禁粗重急促了起来，四条乌黑油亮青筋暴露又粗大的肥香肠都直直对准直弥翘了起来 希望不会给喜欢吃ＸＸ的朋友带来阴影…………］一看就知是久经风月沙场，很是骁勇善战！ 
“大……大哥……这小蹄子还真骚劲儿，看得俺鸡巴都快着火了！要轮的话要等多久啊？鸡巴都他妈烤熟了！不如一起插进去，操爆了这狗日的卖屄贱货！”次郎一面抓着自己的老油条挂揉，一面恶毒至极的建议，“反正爷儿几个只要回到关西，天皇老子也管不着！何况才他妈日烂一个千骑万压的贱屄 ？老子们操不烂他，迟早有人操烂了他，肥水不落外人田，还不如哥儿几个自己上爽了再说，何必便宜了别人？” 
“就是就是！大哥，俺们也忍不住了…………一起上！一起上！”×２ 
“………………好啊～～我也觉得没关系耶～～抱歉啊…………男婊子，谁叫你不好好伺候大爷？你看，现世报来的很快地说………………” 
“哼哼呵呵哈哈哈哈哈哈哈……………………………………”×４ 
“不………………不要————————————”娇柔凄厉的惊恐惨叫夹杂着由低到高的邪狞狂笑声掀开屋顶，划破云霄………………太郎来到不断挣扎的直弥前方，行使长男的优先特权第一个插入！ 
“呃～～嗯……嗯——————”，抽噎着拔高的哭叫更刺激了男人们丑恶的欲望！稍稍闭合的小穴再次被粗暴的撕裂，无助的含住脏污的大龟头娇弱的蠕动。 
“日你个狗操的贱屄的！不许夹这么紧！想把老子夹断？看你大爷我不干得你哭爸喊娘！”太郎被夹得痛叫了起来。 
“松开松开！”占了直弥后方的次郎见状急忙挥掌不分轻重的“啪啪”拍打直弥疼痛得直颤的白润双臀，意图强迫他放松后庭。 
三郎站在左侧，伸手捉住直弥胸前新穿的乳环，一边拉扯一边揉掐乳头。 
四郎立于右侧，握住直弥满是荧光蜡的秀丽分身恣意地揉搓，间或粗暴的拉扯、挤捏因长时间不得解脱而硬涨的小球。 
“呃——唔——”，只听“吧唧”一声淫响，太郎巨大粗糙的淫棍便深深捅入了鲜血淋漓的蜜穴中，直弥仰起脊背，苦闷的咬住嘴唇………… 
穴肉痉挛着密密裹住带有刚毛的巨棒，抽搐着将它微微弹出又深深吸入，颤抖收缩着松紧有致的取悦着太郎的炮身………… 
“喔喔～～～～～～哇——哦———”，太郎嘬起五官爽得畸声乱叫，一面打着冷颤一面失控的乱耸，“干！真淫贱！比母狗还骚，居然迫不及待的吸我夹我。真不愧是屁眼天生喜欢吃鸡巴的烂母狗！哦～喔喔～” 
“卟唧…………啪唧………吧唧……”迅猛狂乱的撞击令精液和鲜血在穴口被挤压出淡红的泡沫，随即“啪啪”破裂，或直接滴落地板，或沿着男根滑落太郎粗壮多毛的强壮大腿，或又在撞击中重被送回开合个不停的穴口。 
“喝呼…喝呼…”，直弥急促的微喘，不断抽气，被迫屈辱的接受着男性兽性的奸淫。汗湿的身体渐渐散发出勾魂摄魄的冷香，那是介于幽昙和婆罗门花的香气………… 
“呼呼………哼哼……”，几人一阵乱嗅，“什么味儿？香的不得了呢！不会是这小贱婊吧？” 
“老大，都说母狗发情期会分泌一种味道来勾引公狗，嘿嘿……不会就像这小子这样吧？”次郎歪斜着嘴角露出一个淫笑。 
“对耶对耶！”三郎也开口附和，“贱屁眼儿，你是不是你妈让公狗上了一千次日出来的啊？还是你爸强奸了人家母狗亿万次奸出来的？淫成这样，这辈子只配被干死！” 
“三哥真是妙人妙语！说得好，说得妙，说的好妙啊！” 
“哇哈哈哈哈～～～～～” 
直弥近乎昏迷的神志在武藏坊四兄弟自鸣得意的尖笑声中被硬拉了回来。下体的硬楔堵得他心慌气短，他不安的挣扎着动了动身子…………顿时让太郎又爽得怪叫起来！ 
此时，二郎也按捺不住了。他径自捧起直弥伤痕累累的雪丘向两旁奋力撕开，对准早已被堵得水泄不通的小穴狠狠地挤入！ 
“呃——”，直弥感到自己似乎可以听到自己被从下体“轧轧”撕裂成两半的声音！随着热楔的深入，不单后庭被恣意开发出莫名的空间，连脊椎都被压迫得移位一般发出恐怖的“咯吱”声！早已被悬挂的失去知觉的玉腿也不禁跟着神经性的抽搐…………　 
大郎和二郎两根巨棒在直弥娇小的玉洞中相互摩擦交替顶撞，爽得唧唧歪歪不住咒骂乱叫，胡乱的摇晃令直弥悬在半空中的身姿更为妖娇可人弱柳扶风，一荡…………再一荡…………荡得三郎四郎也用鼻子喷着粗气争先恐后的扑将上来………… 
（我…………就……快要…………死…………了吧………………秀…………泷…………君…………） 
（他伸出手，眯起眼睛友善的一笑，“秀泷，雪村秀泷。”） 
（“求求你了，直弥君，帮帮我吧！”　他撒娇的摇了摇我的手臂，一脸哀求的看着我。） 
（“啊！直弥君谢谢你！以后有什么事都可以来找我喔，我一定全力帮你！”他开心地跳起来一把抱住我。） 
“……………”直弥已经发不出一点声音了…………两条吊起的大腿被三郎四郎从左右撇得更开，一阵麻木的隐痛之后，直弥只恨不得早些死去就好！白皙平坦的小腹可怖的高高隆起，内脏被挤压得扭曲变形得快要破裂，胸口和喉头都像被铅块紧紧的堵死………… 
欲哭无泪！ 
欲喊无声！ 
求生不得！　 
求死不能！　 
四个巨汉还在继续着他们的淫乐，当真全然不顾直弥的生死！四条木桩似的大鸡巴时而轮流进入，时而前后进左右出，花样百出，干得是不亦乐乎。只可怜娇稚的直弥已然被折磨得出气多入气少了………… 
恍惚之中，直弥仿佛看见秀泷无忧无虑的笑着向他飞奔而来…………他伸出手，口中缠绵的喃喃念道，“一生所愿，唯君而已…………” 


道明寺家　卧房内 


男人静静的看着我，仿佛又恢复成初见面时那个危险、优雅又性感的男人。他缓缓抬起被我精液沾湿的修长大手，微微眯起修长的凤目望着我，轻轻侧首舔上淋漓的汁液，“好浓呢～～你，要不要也尝尝？” 
那表情极尽魅惑，我因高潮过激的快感而略微发白的娇靥，只为这一句，“唰”的又烧起一片彤云，更不妙的是……………… 
“呼呼……又挺起来了呢！你真的好淫！一般人还真满足不了你呢！！”他“唧”的拔出大肉棍，我下体一阵乏然的空虚………… 
“呐，那边比较爽呢？是琼枝底迪，还是菊花美眉？”道明寺煽情的问着，一边用大提琴般的低沉美声引诱着我，一面轻握热根挑逗似的“啪啪”拍打我发热的面颊。然后趁我羞赧之际，突然间将我整个儿翻转过来。我只觉着一阵乾坤颠倒天旋地转，再一睁眼，已经双丘朝天的跪趴在床上，同时四肢陷入柔软得过分的床铺之中。 
“道明寺———”，我拔高声音尖叫了一声。 
原来，道明寺竟然伸长了舌头“呼哧呼哧”的舔噬我精液横流的松软嫩洞，不时戏谑的往里吹气………… 
他这样弄我，令我止不住骚浪的淫叫；涨红挺立的娇花在唾液的沁淫下熠熠生辉，仿若带露桃红，惹人怜爱的在凌乱不堪的床单上斯磨着；适才才被巨棒开发开来的玉洞麻痒到抽搐不已，肠壁也蠕动的更快，甚至又发出了“吧唧嗞唧”的下流声响！ 
“呜呜～～道明寺，你好坏！不要折磨人家嘛～～～～快点进来啦～～～～～”我扭着娇艳的身姿回首含情带怨的睨他，忍不住不顾廉耻哀怨的媚声请求。 
“嗯？你叫我什么？”男人眯眼阴阴的问道，大手猝不及防的捉住我挺立的玉芽，威胁着微微一捉………… 
“哼呜～～～～～～”，我发出一声屈辱的痛叫，狠狠地瞪着预备水淹金山寺的泪眸，不甘不愿的扁扁嘴叫道：“情…………情哥哥…………恩情郎…………求求你满足我嘛～～～～” 
“满足你什么？用什么满足你啊？” 
“………………”，我发誓听到了这男人恶劣的坏笑声！ 
“快说呀～～～～不说我怎么知道要满足你什么？”他把我渴望的东西塞入我双股间，并不忙于插入，而是悠闲的挺着颀硕的男物摩擦我白玉大腿简敏感的洞口、蜜囊以及二者之间柔细的会阴部分。 
“大、大鸡巴…………人家要你的大鸡巴…………插…………插人家最淫荡的小屁眼啦～～～～” 
与此同时　ＺＥＲＯ本店　ＶＩＰ室 

恍惚之中，直弥仿佛看见秀泷无忧无虑的笑着向他飞奔而来………他伸出手，口中缠绵的喃喃念道，“一生所愿，唯君而已…………” 
“妈的，这小蹄子被插迷糊啦！”，太郎啐道。 
“大哥，反正也玩儿得差不多了，不如…………”，次郎狠毒的眯起小眼，手刀斜划，比了个“咯”的动作。 
“嘿嘿！别说大爷们心狠手辣，只能怪你自个儿命不好！”话音未落，忽然间………… 
“咯咯咯…………” 
很难形容这种诡异的声响…………仿佛是……玻璃被拧碎般的声音…………对！就是拧碎！ 
伴随着那类似指甲用力划在黑板上的恐怖得让人恨不得自己生来就是个聋子的尖锐声响，原本光滑的水晶镜面突然就以一种不可思议的形态向内旋转着凹陷进来，并且从凹陷处呈放射状出现裂纹，瞬间炸裂开来！也许太过恐怖，这数秒的过程简直像是慢镜头处理过一般！ 
“什么人！？”武藏坊四兄弟同声喝道，同时转身。 
首先映入眼帘的，是一支套着牡丹缎面三寸细跟高跟鞋的玉足，视线往上一溜便可看见一条白雪修细的长腿破裙而出，春光乍泄！ 
这样的腿自然属于一个美人。可惜武藏坊四兄弟早已失去了欣赏美人的兴致。
美人优雅的收回玉腿，亭亭而立，笑靥如花，耳畔的黄金凤羽在水晶灯光照耀下，晃得人几乎睁不开眼来，赫然正是洋子！ 
“呐，那边那四个关西的人头猪脑！看什么？说的就是你！知道我是谁么？知道这是什么地方么？不知道？不知道还敢进来？不知道还敢意图破坏本店的重要商品？那你知不知道‘死’字怎么写啊？他妈连‘死’字都不知道怎么写就敢来踩我洋子的店？” 
话说到这里，向来和颜悦色未语先笑美艳华丽的洋子殿下已然全面暴走…… 
人头猪脑四人组撇下奄奄一息的直弥，甩着难以入目的烂香肠向洋子扑来。 
这个世界有很多不可抗拒的力量，比如突然喷发的富士山，再比如像日本特产一样的地震，再再比如…………洋子的铁拳！ 
就算现场观看了全过程的人，也无法用语言来表述所发生的一切！除非他拥有比龙马菊丸千石清纯还厉害的Ｘ光眼，啊！不对，是动态视力，才有可能看到洋子比飞影更诡异莫测的身法速度，以及比户愚吕弟更强悍绝对男性化的破坏力！ 
总而言之，尘埃落定之后，人头猪脑四人组正准备嘲笑洋子攻击无效时，便在各自惊恐的眼中看到彼此四分五裂炸裂开来的身体。 
听说，这在游戏中叫做秒杀……………… 
洋子吹了个口哨，掸掸身上并不存在的灰尘，伸出兰花指理了理分毫不乱的秀发，勾魂的媚眼瞟向某人，等待预期的赞美。 
“…………”
一直面无表情袖手旁观的某人，桦地君，无奈的合眼叹了口气； 
“断面平滑，数分钟后才开始渗血，让痛楚在死亡瞬间爆发出来，不愧是前日美暗界武斗大会冠军。洋之介……” 
一道锐风划过桦地颊畔，微微绽开一道细缝，竟然只划破表皮而丝毫没有伤及真皮层！ 
“什么～～～～你刚刚说话了么～～～～～小·桦·桦！” 
“………………”
桦地面无表情地看看洋子仿佛从未挥出来过的“粉”拳，面无表情的悄悄咽掉不知何时分泌的过多的唾液，回身走向已然昏死过去的直弥身旁，动手解除他全身的束缚。 
洋子凑过来：“啊啦～伤成这样，不死也废了说～～～” 
 
桦地轻柔的抱起直弥无力瘫软的身体，面无表情地看向洋子…… 
“………………” 
“………………” 
两人对看良久，洋子“无辜”的眨了眨妩媚的眸子： 
“嗯？什么呀？小桦桦～～～～你有话要对我说吗？你没有话要对我说吗？你到底有没有话要对我说啊？你其实没有话要对我说吧？你不说话看着我是有话要对我说咧？还是想一直看着我所以一直不说话咧？有话要说的话为什么一直不说咧？没话要说的话为什么一直看着我咧？………………” 
“…………那，那个！”桦地终于忍无可忍的打断洋子，“…………可，可以吗？” 
“唔？不可以酱子哟～～小桦桦，太小声人家会听不到的说～～～～”洋子装腔作势的坏笑着。 
“…………咳！带……带走他……咳！可……可以吗？”桦地面无表情的脸涨得暗暗泛出紫色。 
“喔·呼·呼·呼…………”洋子得逞的坏笑，无限满足的欣赏桦地总是面无表情的脸变得更紫，“对嘛～～～～～是人就要说话咩～～～～不然谁知道你想干嘛啊～～～～喜欢的话就拿走啊，认识这么久还真不忍心看你一辈子打光棍地说～～～～”故作可爱的捂住脸，尾音却嚣张十足的扬起，“喂！人家还没说完啊～～～真没礼貌！” 
桦地忍住额际暴跳的青筋，自动忽略除了答案以外的废话，抱着直弥大步朝外面走去………… 


没有点灯的空旷大厅中 

“我君，十六夜公主殿下已经找到了。…………而且，‘觉醒’已经完成了一半……” 
台阶下垂首半跪着的人赫然是不善言辞总是面无表情的桦地，怀中紧抱着的，自然是昏死过去的直弥。 
“嗯！你可以下去了。记得监视‘他’的一切举动。” 
说话的人整个陷在阴影当中，看不清形貌，隐约之中身形挺拔颀秀，声音不高不低，宜男宜女，分外轻柔悦耳。 
说话间，直弥的身体缓缓浮了起来，飘向那人，最后轻轻落在那人张开的臂弯中。 
“十六夜，终于，终于！我不会再放开你！如果你还是忘不了‘他’，那么，我就连他一起弄到手，让你永远离不开我…………”未尽的呢喃融化在一个柔情万千的吻中………… 
次日 
道明寺家　卧房内 


唔…………背好热…………像被火炉烘烤着一般的难受！ 
模糊间，我难受的动了动沉甸甸的身体……一股酸麻刺痛由下体传至全身上下，我无奈的哀叫一声，不情不愿的从梦中醒来。 
冰凉的触感悄悄爬上我圆俏的裸臀，稍稍缓解了酸痛和燥热，我舒服得轻轻呻吟了一声，闭着眼睛用脸蹭蹭软绵绵的枕头，好幸福喔～～～ 
温热的气息拂上我敏感的耳朵，我缩了缩身子，又感到一股撕裂般的剧痛。唔～～～～好难受…… 
皱皱鼻子，我哀怨的睁开眼睛，眼前是两排黑羽般的睫毛。 
朦胧间，我轻启朱唇，溶化在情人的温存中。轻轻的啄咬，慵懒的厮磨，双唇在口沫相接中，化作缠绵悱恻的辗转深吻………… 
柔情万千之中，我全身软若丝棉，双臂娇柔无限的缠上他光滑修长的美丽颈项。 
他越吻越激狂，弄得我媚眼如丝，娇喘吁吁。口涎从唇角溢出，滑下线条优美的下巴，白腻可口的玉颈，秀雅性感的锁骨………… 
胸口一阵突如其来的闷痛，颤栗之后，酥痒感开始在全身蔓延，红肿麻木的肉洞竟然又不知羞耻的蠕动张合起来………… 
“哈…………啊啊～～～～嗯————噢唔～～～” 
我承受不住过多的激情而款摆着柔韧的腰身，柔弱的柔荑无力的滑下男人的肩头，欲拒还迎的推拒着。他气息微乱的停下深吻，极尽诱惑的伸出舌头，舔吸我的唇畔、下巴和颈上激情的唾液，顺便在细致的锁骨上种种草莓，留下深深浅浅的印记。 
太过舒服了！我晕晕乎乎几乎又要睡过去……忽然身体凌空，令我尖叫着清醒过来！我手忙脚乱的学八抓章鱼缠上始作俑者，不顾淑男风范的送了他两枚怨灵死鱼眼！后者不以为意的恶质一笑，阔步走向昨夜未曾有幸一观的浴室。 

浴室中 


“哗…………………………” 
叹为观止的张大小嘴，我发出了纯纯的叹息。这分明是间ＳＭ大本营嘛！ 
墙壁上挂满了各种材质各种ＳＩＺＥ的绳子、蜡烛、电动男形…………还有各式各样叫不出名字的性玩具。 
正中间是超大号的圆形按摩浴池，看得出也设有方便ＳＭ**的设施。而房间里四下散放的性具更叫人惊愕不已！光是那个“木马”就很不寻常：马身披着短短的茸毛［^_^作者温柔的微笑：是用印度、苏丹、中国、日本四国三十四种集千年色情之大成的强效春药浸泡过的野驴的毛一根根植上去的哟～～效果如何…………不用解释了吧？］；中间是一根粗长的黑色按摩棒，上面镶了各式大小不一颜色各异的珍珠，幽光闪闪，散发出暧昧的淫秽气氛；底座是半弧形，弧度的大小还是可调节的，骑上去后可根据主人的爱好呈不同的弧度前后摆动。 
我合上嘴，小心翼翼的咽下一口唾沫，光是想象自己艰难插入的镜头，身体就全面起了反应…… 
“呼呼………………”耳畔传来道明寺戏谑的轻笑，我“刷”的红了脸。 
“小淫妇，别着急嘛～～～大鸡巴哥哥保证每一样都让小淫穴好好玩个够。保你爽到昏过去再爽到醒过来。现在，我们还是先洗澡吧！” 
此时浴池不知何时已放好了水，道明寺轻柔的将我放进温热的水中，然后也跟着跨入池内。巨大的东西在我头顶晃了晃，羞得我连头都要缩紧水底。他展臂将我拉起来圈进怀中，在我耳畔低喃： 
“这是从山上温泉直接接过来的水，很舒服吧？” 
“唔……”温润的水流轻轻冲刷按摩着我酸痛疲惫不堪的肢体，令我舒适得不禁呻吟起来。 
道明寺水下的手悄悄滑进我清清白白的大腿间，一手不怀好意的刺探我鲜嫩的花芽，一手以折磨人的缓慢速度来回抚摸我白细敏感的大腿内侧的娇柔肌肤。 
我瑟瑟的缩了缩腿，他低下头埋进我颈窝里低笑，微温的气息喷洒在我过分敏感的肌肤上，我几乎立刻便软下了身子，任他在我身上为所欲为。 
细密的舔吻在我因酥痒而微微缩起的细嫩肩颈上留连不去，而男人狡猾的手指却偷偷滑入我微张的玉穴中刺挖挠搅。带有硫磺的热水争先恐后的涌入，令我有些撕裂的穴壁刺刺的发疼………… 
“唔嗯…………” 
我难耐的低吟了一声，酸软的身子微微挣动，受到刺激的穴口也不由紧紧一夹。道明寺不禁也低喘了一声，更用力将我压入他宽厚有力的怀抱中。 
“小宝贝，小甜心，乖乖把你可爱的小屁屁松开，让风哥哥给你洗干净。”道明寺轻啮着我泛着淡粉的娇小耳垂，呵着气轻轻的诱哄。 
“呜…………疼～～～～～”我犹疑的张开双腿，任由他粗硬的手指在我穴中进进出出，不时因刺痛娇哼着撒娇。 
“好孩子，给你奖赏！”不知他按了什么地方，浴池底部升起来一根弹性十足的粉红色男根形海绵棒。我惊疑的叫了一声，被他微微抬起臀部，扒开洞口，对准棒子就坐了下去！ 
“唔～～呜………………” 
那东西很是柔软，但进入后却使肉壁十分酥痒。我难过的扭动了几下，道明寺轻笑着啄吻我半湿的发顶，一只魔掌伸向我半挺立的肉芽，柔柔爱抚了几下。我叹息着瘫进他宽阔紧实的胸膛，连汗毛都全数竖起的背部肌肤清晰地感受着他胸腔有力的震动，微醺的陶醉于他身上散发出的诱人的毒香。 
半梦半醒之间，他线条优美的薄唇开合了几下，我瘫痪的耳朵却接收不到任何的信息。忽然之间，深埋在洞内的海绵棒无序的震动起来，我惊得发出一声惊喘，身体猛地上弹妄想跳起来，却功败垂成的被道明寺紧紧摁住，无法动弹。 
接着，海绵棒高速旋转弹跳起来，磨得我热肿的肠壁酥麻痒疼，一时间说不清是快乐抑或折磨………… 
“啊…………唔～～～～嗯嗯！不要！啊嗯～～～～～呜呀——”我断断续续的尖叫着，吟喘着，小小的秀长玉茎弹跳着像喷泉般射出乳白的精液，浑身被泡得微粉的雪白肌理霎那间艳红如血。 
道明寺似乎很享受我如此淫艳的姿态，一直到我受不了的大哭出来，他才停下震动器并把它收回原位。 
“呃，呜…………嗝，呜——嗝！呜呜呜～～～～～～哼…………哼…………嗝！呜………………”我趴在道明寺怀里用力磨蹭，哭得直打嗝。他温柔的大手略显笨拙的轻轻拍抚我的背脊，一边用脸颊怜惜的摩挲我皎洁的额头，气氛不知不觉变得很是温馨。我抽抽噎噎的止住哭泣，慢慢沉入黑甜乡中…………
我逃了。 
虽然不想承认，但我的的确确真得逃了。 
我想要的是性！纯粹的性欲发泄，而不是恋爱那种虚无缥缈的东西。道明寺是个很完美的性伴侣，但他实在太危险了！不可否认，我很害怕！正因如此，我逃的狼狈，希望自己还来得及收回自己的情。 
洋子毫不客气的学白鸟丽子大声嘲笑我果然还是个把持不住的小孩子，声音比平日拔高了六度半，尖锐得连火鸡都不敢听，甭说店里的客人员工，连门口不幸经过的流浪狗ＡＢＣＤ都忍不住要用爪子捂住耳朵，用两条腿半跳着逃走
神经纤细一点的人，甚至还会因为魔音穿脑而看到时空扭曲旋转…………最后连一向让忍者神龟四人组以及圣斗士五小强都争相拜师号称“忍人所不能忍忍鬼所不能忍忍妖所不能忍忍魔所不能忍忍仙所不能忍忍神所不能忍忍佛所不能忍的忍中之忍”的“极上忍”桦地君，都终于忍无可忍的在他嘴里塞上他垂涎了很久的鸡尾酒冰激凌，这才让他作罢闭嘴……………… 
 
七天了，他没有来找我。 
我懊恼的敲敲头，恨自己竟然有像女人一样的处女情结。 
这几天我没有接客，也没有回家。他留给我的吻痕还没有完全消退，他手指的触感还那么清晰，让我的身体无法就这样去接受别的男人的气味。 
不！不能再这样下去了！作茧自缚并不是我想要的结果！ 
今夜，我要从别的男人那里得到慰藉……………… 

一个人能有多倒霉？ 
很多人都这么问过，不过现在用来问我的话，我会回答： 
“能有多倒霉，就有多倒霉！” 

“这位是连爪哇国都有分店的雪村百货的社长——雪村精市先生哟～～～”洋子媚眼乱飞的介绍着，我额头上滑下三条黑线…………洋子……你不是故意的吧………
Obviously,我的霉运还没有走完，而且走到了一个登峰造极的高度！事到如今还有什么可怀疑的？眼前这位身穿铁辉亚曼尼三件套西装，身材修长挺拔的美男子，虽然从外表（专指年龄）上完全看不出来，正是我许久不见的父亲大人。 
斯文知性的无框眼镜后狭长得极具日本古典风味的眼眸波澜不兴的盯着我，因为虹膜色素过淡而略显犀利。我头痛的看见乌鸦从我头顶“呱呱”飞过…………呼…………好吧，事情既然已经发生了，就要勇敢地去面对！雪村秀泷，现在不是惊讶的时候，振作一点！ 
本来我是这么想的，可是………… 
“今晚我要带他（我啦！指的就是我！）出场。”在他冷冷的看着我对洋子这样说的时候，我还是忍不住瑟缩了一下。不敢想象结果会有多糟，我只能祈祷自己能安然无恙的见到明天的太阳，呃，至少。 

在父亲扔下生意对象把我丢上车高速飞车一小时后的现在，我们回到了冷落已久的祖宅。 
“去洗澡。”
“哈？”我不敢置信的瞪大眼睛看他，什，什么意思？他扔开脱下的外套，把我推进主卧房双浴室的其中一间：“洗澡。”他没有刻意加重语气，反而令我感受到一股不寻常的压力。 
听到“嘭”的关门声，我呆呆的放水，傻傻的脱掉衣服，笨笨的坐进古式的柚木浴桶，愣愣的用僵成木鱼疙瘩的脑袋思考到底发生了什么事。 
他没有认出我吗？不会吧……虽然很忙经常不在家，毕竟我是他亲生儿子耶！但是这种态度，一点都不像认出我了呀…………难道要修理儿子还得让他先洗干净了？唔～～～～～～我是该庆幸没被认出来还是该担心自己即将失身给自己父亲？太……太荒谬了！ 
好吧……我承认自己肖想过那个人啦，但想归想，做又是另一回事！难，难道我这辈子注定逃不脱父子乱伦的秽乱人生？ 
正在我扯着头发胡思乱想的时候，浴室的门“吱呀”一声被打开了，父亲的眼镜已经褪下了，露出明丽优雅的脸部轮廓，微卷的黑发还滴着晶莹的水珠，白皙而筋骨匀称的美丽身体上，只在腰际松松围了一条深蓝色的浴巾，诱人的髋骨若隐若现…………［＝＋｜｜｜太邪恶了，那是你爸吧？］ 
好，好美…………
其实父亲比我更像个美人吧！为什么以前都没发现？ 
咦？咦？咦咦咦？怎么走过来了？ 
啊！啊！啊啊啊！怎么进来了………… 
父亲跨进木桶，热水大量溢流出去，哗哗作响。此时此刻，此情此景，竟然让我又想起一个星期前那个激狂的夜晚！ 

“哪，我那个我…………”感觉到滑腻得会吸人的细腻皮肤贴上我毫无防备的雪背，厮磨两下之后便连一丝缝儿也没有的密密贴合在一起…………我呼吸紊乱，不知所措的挣扎着想要起身……… 
一双令我妒羡不已的秀美长腿勾卷缠绕上来，摩挲着我胡乱蹬个不停的双腿，嫩得像布丁般的大腿内侧配合膝盖顶弄我下身敏感处的动作在我开始发紧的小腹上有技巧的滑上滑下；玉臂纤长，一手揽住双肩，一手绕过腋下，像菟丝花般整个将我裹住………… 
“呜～～嗯———”终于知道被蛇缠住的兔子是什么感觉了………… 
“我的儿子………”
“哈？”父亲的声音一贯轻柔悦耳之极（我的恋声癖就是这么培养出来的），只是此刻这四个字在我听来有如天打雷劈晴空霹雳！不，不要啊～～父亲大人，您要罚我也不必“坦然相对”着来呀～～～～人家才刚摆脱处男身，又马上禁欲一星期，身体很敏感的说…………呜呜～～忍，忍不住！小小秀泷都稍息立正站好了啦～～～～ 
我窘得脸上头顶直冒烟，跟误练《葵花宝典》走火入魔差不了多少，他那厢不紧不慢若无其事好整以暇的继续说道： 
“我的儿子和你差不多大，而且…………你长得很像他…………” 
唔！唔！我明白！我都明白！突然发现自己儿子在ｇａｙｂａｒ当男妓难免…………阿咧？什么东东？倒带！ 
“而且…………你长得很像他…………” 
长·得·像？！ 
原，原来传说中都没有的那种没撞到过头没出过车祸没得过老年痴呆却连自己儿子都认不出来的父亲………………真·的·存·在！ 
我大脑一片空白，放弃挣扎，不，是失去了挣扎的力气瘫软下来，连兴奋得站起来的小小秀泷都………………（呜呜…………）耳中陆续有他带着温润水汽的声音煽情的传进来………… 
“…………我是个…………失败的父亲！”父亲腾出左手温柔的把我的小脑袋按进他性感的肩窝，“我有罪，因为我爱上了自己亲生的稚子。纯圣而又妖冶，我心爱的宝物。我这可憎的禽兽，对那孩子的爱充满了雄性的占有欲！” 
骗人！既然如此，为什么会认不出我！？ 
“…………一看到他，就想把他扑到，想要不停的奸淫他拥抱他蹂躏他，让他身体内外都注满我的精液！…………” 
我微微红了脸，望他颈窝里蹭了蹭………… 
“………然后把他锁在家里，不让任何人看见他，也不让他见到除了我以外的任何人！这样，他就永远属于我……” 
原，原来………可是，为什么……… 
“但是，我………是他的父亲呀………我不能……所以我总是找各式各样的借口避开他，不让自己有机会对他下手…………秀泷，我的孩子，对我一点防备之心都没有啊～～～～” 
我醉了吧…………不然为何会听到贞洁美貌的父亲在对我做这么不得了的赤裸裸的告白呢？妈妈…………你当初也是醉倒在这迷幻药般的美声中吧？所以，虽死无怨？ 
“………………所以，一次也好！小雪（我的艺名），请你答应我这一生的请求！虽然是一个无耻的变态父亲的不情之请，但是，就一晚，让我可以放纵自己的感情。” 
“什，什么？”终于忍不住开口，我不忍见他眉头紧锁，苦苦哀求。 
“小雪，你答应了吗？”父亲小心翼翼的掬起我尖细的下巴，我看到他细长的美目中的询问和掩饰不住的情欲，羞涩的转头，讷讷的点了点头。对这个男人的思慕，撕碎了我微薄的道德心。 
“那么，叫我爸爸，秀泷，我可爱的宝贝…………” 
冰凉蒲嫩的触感…………父亲的吻，像是冬日的雪花偶尔飘落唇间，留恋不已的融化在唇齿之间。香舌轻度，爱怜的抚遍口腔每一寸柔嫩的黏膜，开发出我不为人知的敏感之处，上颚、舌下，唇齿相依，亲密无间，柔情脉脉………… 
我情生意动，满面绯红的沉醉在这个亲吻中无法自拔，右手抬起反手勾住父亲腻白若脂的粉颈，主动伸出小舌，热情地回吻。 
臀下有一滑溜的长物顶住，在臀缝中厮磨不已，不时蹭过会阴部顶弄我柔软的花珠，摩搓渐渐挺立的花芽。我绞紧双腿，快感细浪般阵阵涌来，拍得我血气翻涌，媚喘娇啼………… 
“呜…………唔嗯～～～～～” 
父亲将我翻过身来压在桶缘，细细吻遍我薄嫩的双肩、纤细的锁骨、白皙的胸膛，最后流连往返于两朵挺立的红梅。我焦急地伸出双臂，一手探向灼痒的媚穴，一手抚向父亲的坚挺。 
“哇…………” 
手上过于光滑的触感令我不由一惊！没有？竟然没有！我急切地摸索，父亲的下体触感微凉，光滑一片，竟然一根杂草也没有！ 
难，难道，这就是传说中的白虎？ 
“呜———疼～～～～”父亲用力啮了我的乳头一口，“真失礼，女人才叫白虎的啊……” 
原来我不知不觉把心里的话说了出来…………真失策！这，这回一定要管住自己的嘴巴！唔～～～～爸爸的鸡鸡真得好好摸哟～～～又光滑又有弹性，套句广告词就是“像剥了壳儿的鸡蛋”。我一边卖力的撸着父亲奇秀的分身，一边想象它被夹在小穴里的感觉…………唔～～～好像试试看哦～～～～小穴好痒啊～～～～动的好厉害，手指根本满足不了啦～～～～　讨厌！怎么还不插进来哇？人，人家好像要喔～～～呜哇…………唔唔………
耳畔飘来父亲压抑不住的清脆笑声：“原来秀秀这————么想要啊～～～” 
秀秀，多久没有听到父亲用这种亲昵的语气叫我的乳名了！？胸口胀得满满的，抽了抽酸酸的小鼻子，我撒娇的揉身扑进父亲瘦削却不薄弱的胸怀之中，蹭一蹭，再蹭一蹭。父亲包容的搂住我，温柔的手缓缓深入渴求慰藉的蜜花之中触摸爱抚，再浅浅抽插。 
“哈………嗯～～～～哼………呜呜…………”在父亲温柔的调教下，我快乐的发出慵懒甜蜜的浪叫声。 
父亲见时机成熟，就架起我绵软不已的羊脂玉腿撇敞开来挂在两侧桶沿，让我攀住他圆润的香肩，双手捧住我浑圆的小屁股，将玉杵似的男根顶住我敞开的峪口，纤腰往前一送，便整根滑入我柔软的嫩穴中。 
“呜……轻………痛～～～”我蹙眉承受着突如其来的压迫感。感受到玉杵微凉滑嫩香Ｑ的特别触感，我咬唇忍痛悄悄一夹…………两人同时打了个冷颤！ 
太……太爽了！！ 
父亲微微扭曲的美貌近在眼前，勾勒出禁忌的情色气氛；美味的肉棒被我同样滑嫩的肉壁轻轻一夹，立即向外微微一弹，随即一收一缩，与肉壁紧紧贴合律动着，连青筋的脉动都清晰无比！玉杵的头部正中目标重重砸在穴内脆弱的突起上，干得我全身一软几乎沉进水里去。 
“呜呜……喔啊～～呀……呀………嗯！啊啊…………” 
父亲并不像道明寺一样下下尽根的猛插，而是时深时浅的挑逗寻找我致命的敏感点。我欲仙欲死似痛似爽的吟喘哼叫着，一面收缩臀肌取悦那给我快乐的美妙男物，耳边尽是父亲性感的吟哦声、肉体的拍打声和水流飞溅的淫糜音色………我向后绷起身子，哭叫着射了出来，乳液喷出水面，沾染了父亲端丽圣洁的面容……父亲紧张的快速抽插拉磨几下，微凉的爱液“呲呲”泼溅上我敏感的洞壁，在颤栗中满满的灌入我体内………
父亲将我高悬的双腿解放下来，揽住我不住喘息。我眯着眼凑上他迷人的面孔，伸出粉红的小舌一口接着一口的舔去他脸上的白浊…… 
唔………有点咸，又有点腥，但混合着父亲带着兰麝之气的薄汗，有种刺激性欲的奇香！我深吸一口气，感觉才解放过的分身又不老实的跳动起来…… 
唔……不可以！会上瘾……

15
爱怜的勾起我可爱的下巴，父亲缓缓印下娇宠的一吻。我软在他滑润的怀抱中，口沫相濡，呵气如兰………… 
待我从迷醉中稍稍清醒过来时，发现自己已躺在柔软的床铺中。四周灯光微红微黄温暖柔和，极富情调。父亲轻轻伏在我身上，柔情万千的舔吻我细白的颈项、骨感的锁骨，流连不已。半湿的发挠过我敏感的肌肤，留下令我骚动不已的湿痕和颤栗。 
“唔…………呼…………”我弓起身子轻颤的喘息，父亲察觉我的动作而抬起头来，半明半暗之中，只见一双眸子波光流转，仿佛荧荧柔水。 
“宝贝，醒了么？”父亲荡人心魄的魅声浅浅拂过耳畔，我晕晕沉沉的点点头，回忆起自己方才的淫乱骚浪，不由双颊飞红。 
“…………那么，我们开始玩游戏吧！”父亲不知从哪儿抽出一条软缎丝带将我绵柔无力的双臂反剪缚住，随即眼前一黑，丝绸软滑冰凉的触感熨上眼部的肌肤。 
我有些慌乱的挣了挣。父亲微凉的纤指轻轻压住我，温热的鼻息喷在我耳中，酥痒酥痒的，我不禁向后躲了躲。 
“嘘……不要怕！………会让你很舒服………” 
接下来敏感的耳孔内传来异物感，世界就只剩下一片寂静与黑暗。我紧张得瑟瑟发抖，被暂时剥夺视力和听力后，身体变得更为敏感！双手被不松不紧的绑住，虽然不会被勒得气血不畅，却也轻易挣脱不得。 
“唔……不要………”挣扎着想站起来，却重心不稳地滚跌进滑软的床铺中，像条小虫似的努力蠕动几下，终于无论如何都起不来了。 


“十六夜，我的公主，请进来吧。你最想要得的生日礼物，我已经替你准备好了。”清泠泠的声音在半明半暗的卧室里回荡，略高的声线，淬冷的音色，似玉器碰撞破碎般华丽幽诡。 
紧闭的门扉“吱呦”一声开了，一阵冷风随即灌入温暖的房间，陷在床单里动弹不得的秀泷一个机灵，不安的缩了缩泛起鸡皮疙瘩的娇嫩身躯。 
门外静静站着的，赫然是一个娇小的身影。雪玉纤瘦的四肢还残留着点点淤痕青紫，身披一件紫阳花图案透明振袖短和服，长度刚刚仅够盖住臀部，腰间的织锦长腰带系成繁复却优美的结；灯朦胧，人朦胧，衣下鞭痕宛然，惹人怜爱不已；及肩长发以浅紫丝带系住尾端，柔软华顺；一张楚楚可怜的小脸，却不是直弥是谁？ 
莲步轻移，直弥汪汪若水的深情眼眸紧紧锁住心爱之人，裸足踩着地毯无声走来，那行动之间的优雅华贵、风仪洒落，说不出的明媚动人！ 
雪村精市宠腻的微微一笑，稍稍退至床沿，任直弥爬上大床，向他心心念念的秀泷君靠去………… 
秀泷清晰地感觉到温热的肌肤膜拜般的贴上他赤裸的雪足，厮磨片刻后，一双温暖又柔若无骨的小手像对待易碎物品般，柔柔的托起他的左足……… 
（谁？是谁？不会是父亲！因为他的体温偏低，身体一年四季都有些冰凉的。决不会这样温暖！） 
秀泷不安的扭动身体，缩了缩被掌握在别人掌中的纤足………不料那人掌中一紧，纤白透粉的足趾便被一层炽热的粘膜包裹了起来。 
“啊…………”秀泷浑身流过一阵甜美的颤栗，粉若菡葭的嫩茎羞涩的抬起头来，细细的小孔微微渗出透明的蜜液…… 
直弥柔情万千的的红唇深情的吮吻着秀泷美丽的足趾，湿热的小舌舔过足缝，蜿蜒而下滑过柔嫩易感的脚心………… 
秀泷娇喘吁吁，白贝也似的足趾蜷缩不已，雪嫩纤薄的胸膛微微起伏，两粒娇红的茱萸也高高挺立起来………… 
“呼……嗯～～～～呜啊！不要………不要……嗯～～～～”在黑暗和寂静中，温暖湿热口腔的包裹，带给秀泷从未有过的刺激，令他不住娇啼婉转，辗转反侧，不多时便香汗淋漓的呜咽出声，连连告饶。 
直弥自然舍不得见他难过掉泪，于是放开他香软的玉足，拉开他羞涩紧闭的长腿，尖起舌尖顶开他紧缩的花瓣……
“呜啊———”灵活柔软的舌尖探入才被雨露滋润过的淫靡肉壁，秀泷被刺激得发出慵懒的长叫，肉洞像要缴住入侵者似的激烈的蠕动收缩起来。

16
直弥柔情万千的的香唇深情的吮吻着秀泷美丽的足趾，湿热的小舌舔过足缝，蜿蜒而下滑过较好柔嫩敏感不已的脚心………… 
秀泷娇喘吁吁，白贝似的足趾不住蜷缩，雪嫩纤薄的胸膛微微起伏，两粒娇红的茱萸也高高挺立起来！ 
“呼…………啊～～～～呜啊！不要…………不要啊…………嗯～～～～喔～～～～～”在黑暗和寂静中，温暖湿热口腔的包裹，带给秀泷从未有过的刺激感，令他不住娇啼婉转，辗转反侧，不一会儿就香汗淋漓的呜咽出声，告饶连连。 
直弥当然舍不得见爱人难过掉泪，于是放开他香软如玉的纤足，拉开他因羞涩而紧闭的长腿，卷起舌尖顶开他紧缩的花蕾…… 
“呜啊———”灵活柔软的舌尖探入才刚被父亲的雨露滋润过的淫靡肉壁，秀泷就被刺激得发出长长的慵懒的呻吟，密穴像要缴住入侵者异样激烈的蠕动收缩起来。 
直弥一下一下的舔吸着滑嫩的肉壁，试图寻找让心爱之人快乐的敏感点，一边近乎膜拜的以手轻抚秀泷滑腻莹然的香臀，一边以挺秀的鼻尖摩挲秀泷的花丸和会阴部位，温热的鼻息，扇动的长睫，在幼嫩的密部肌肤上轻轻挠扰…………听不见、看不到的秀泷，感觉是多么的敏锐！这样内外夹攻之下，不由啜泣着挺起纤美的腰身，像喷泉般射出白花般的晶莹精露。 
“呜——呼哇！不要……射…………射了～～～～” 
伴随着液体黏稠淫意的响声，新鲜香滑的精液天女散花般落在秀泷自己微微鼓动的小腹上，落在直弥迷醉不已的玉面上。直弥朦胧着眼眸，吐出一节粉嫩的小舌舔去唇边的一点白液，美味无比的品尝，继而伏下身努力的舔食秀泷身上沾染的蜜汁，啧啧有声。 
秀泷娇声呻吟，其声弱弱，如莺似燕；一脸的情生意动，粉面含春，香汗淋漓；两条白皙的大腿自动大大敞开来，不时因无法遏止的快感时强时弱的抽搐；灯光一照，全身泛出情色至极的水红，娇娆撩人。 

目睹了这样春色无边的美景，雪村精市俊秀的面孔微微扭曲，鼻翼翕张，薄唇紧抿，修狭的美眸燃着熊熊欲火，浅浅的瞳色在灯光映照之下流转出琉璃的炫光，浴衣下羊脂般的胸膛剧烈起伏着，红艳宝石似的乳果若隐若现，光滑细嫩宛若婴儿的妙物也自浴衣衣摆处探出头来。他目不转睛的盯着交缠在一起的秀泷和直弥，紧闭的红唇溢出模糊的呻吟，缓缓弯下腰身，修长美丽的手指抚向自己滑嫩之地，包住渗出欲液的玉矛………… 
 
直弥舔净了秀泷柔腻的小腹，慢慢坐直了身子，痴痴的望着满面绯红的秀泷，玉面之上还残留着雪白的精露。半晌，他才将娇美的左手伸进了包裹得严严实实的织锦和服腰带中不住摸索，玉手抽出时，掌中紧紧握着一物，赫然竟是一根长约３５公分的双头棒。 
这根双头棒做得倒是十分别致精细，中间是黑色的手柄，一头是梅红色的，一头则是荧光紫。手柄上镶了几颗小小的七彩按钮，宝石般熠熠生辉，却不知有何用途；梅红的那一头细看之下，竟然一分为四，也可说是四合为一的，想来必是别用用心的产物；荧光紫的那一头看来稍微粗短些，咋看好似并无甚特殊之处。 

雪村精市眉梢一动，忽而嫣然一笑，神情之间若有所思，邪美非常。忽然凑向辗转不已的爱子，飞快的动作两下，有什么东西便飞了出去。 

直弥左手握住双头棒，香舌轻吐，咂咂有声的用口水舔遍了整个双头棒，再张大小嘴含进双头棒的梅红色部分，煽情的吞吐。右手刮下脸上的残精，微微抬起臀部将其涂抹进自己的深处，同时不断增加手指的数量激情的扩张着自己，不一会儿下体就传来了湿黏淫猥的水声。 
“呜……啊……” 

耳中的异物被谁掏了出来后，秀泷听到的便是这样令人血脉偾张的响声。才释放过的玉柱被这么一刺激，又艰难的站了起来。那呻吟的人是谁，为何那么熟悉？ 
“谁？你是谁？”秀泷昏沉得用早变成一锅浆糊的脑袋想着，不知不觉开口弱弱的问道。 
直弥呼吸一窒，惊得停下了动作呻吟，惶然的望向好整以暇的雪村精市，楚楚可怜的姿态让精市喉头一紧。 
“你以为，是谁呢……”精市凑近秀泷，将他不能动弹的上半身拢进怀中，未尽的诱惑消逝在两人深深吮合的花唇间。这对父子吻的是那么深，那么激情，那么缠绵，连唾液都在舌头的交缠搅拌中溢满了两人相似的娟秀下巴。 
 
直弥看的激动得直打哆嗦，颤着身子趴下来，张开双腿，一口含住秀泷的肉棒吸吮，右手扒开已然松软的小穴入口，左手将双头棒荧光紫的那头旋转着插入自己深处。 

秀泷被刺激得又是一震，被父亲强行按住继续接吻，呻吟在喉咙深处就被阻断，只余上下移动的细小喉结表明他欲喊不能的激动。 
直弥额头滚落晶亮的汗珠，“啪嗒”滴在秀泷敏感难耐的身体上，激起片片红潮！他咬牙艰难的抽动几下，鲜艳欲滴的肉壁翻进翻出，好似花开花落，美不胜收。待自己稍稍适应，他吐出秀泷的肉棒，将他修长的美腿压至肩胛，一手握住秀泷的玉棒根部不让他高潮，一手握住黑色的手柄，将双头棒的另一端顶住秀泷被蹂躏的微张着的小口，揉身挫了下去………… 

17
“啊……” 
“呜呜～～～～” 
随着直弥娇艳的媚叫和秀泷动情的呜咽，双头棒摩擦着战抖的肠壁深深没入俩人炽热多汁的屁洞中。直弥仰起纤弱的背脊，摇散了一头微微被汗水濡湿的秀发，心中胀满了喜悦！ 
（秀泷君，我的摩耶少将，五百年了！终于………终于！得到你了！秀泷，摩耶，我爱你我爱你！就算五百年前你从不多看我一眼，我还是深深的爱着你！执迷不悔！一生所愿，唯君而已…………秀泷君！直弥对你的心意至今不改！今生今世，求你多给直弥一点点眷顾，一点点就好！直弥愿为秀泷君你永生永世执迷不悔！执迷不悔……） 
虔诚的感受相连部位传来的脉动，直弥摸索着按了手柄上的某个按钮………… 
“哇！” 
“啊！” 
两个可人儿双双放声尖叫起来！ 
秀泷体内的棒子忽然变得软韧灼热，一分为四分别朝不同方向以不同的频率节奏或旋转或扭动或抽打或弹跳起来，好像一群螳螂和蚂蚁在屁洞里跳舞，闹得甬道内时而麻痒舒畅，时而刺辣疼痛。 
直弥体内的棒子本是粗而短的，此刻却如同真正的男性淫具一般自动自发的上下左右横冲直撞，伸缩自如的撞击深处的敏感点，缩至洞口厮磨瘙痒的洞壁。 
最奇妙的是这根双头棒还将对方所受的刺激感直接转嫁给秀泷直弥双方，巨大的快感和痛苦相互转嫁叠加，再相互转嫁叠加，两人都喘息着哽咽着扑向对方抱作一团，洁净美丽的身躯拼命的相互覆盖摩挲，忘情的想要迎接五光十色的高潮………… 
 
“呜呜～～～不要———” 
“嗯嗯……放……放开……” 
两声挫败的低鸣！ 
世上还有什么比想要射精却得不到解放更让雄性的小兽挫败呢？ 
同理可证：世上还有什么比两只“嗷嗷待哺”的小受同时在自己眼前发浪更让欲求不满欲火冲天的小攻叔叔冲动呢？ 
于是俩个可怜的孩子正要迎向性福的‘高潮’的刹那，各自感到一段带有细麟的冰冰滑滑类似触手的物体滑上自己的身体，紧紧的缠绕几圈后，较细的尖端死死扣住了即将喷射而出的甘泉！浓灼的精液倒流回娇小如鸽的肉球，噎得两人嘤嘤哭泣起来，忘了去判断阻止了自己快乐源泉的究竟是什么东西……
18
雪村精市将紧紧贴在一起的俩人双双拢进自己怀中，白得透明的冰肌仿佛冒出淡淡的寒气，两个热情如火的少年只觉得好像倒在柔软的冰雪上般，不由齐齐打了个寒噤，被桎梏而不得发泄的小小花茎也被激得半软了下来，两人体内体外冷热交错，忽而痛苦，忽而欢愉，憋得两张芙蓉面青白交错，姹紫嫣红，香汗潸潸。 
精市的下半身从腰胯以下俨然已化作两条银白带鳞的长尾！触手般长而软滑的物体分别将秀泷和直弥温柔的紧紧缠住，猿臂舒张，恣意迷乱的揉捏抚摸怀中美味的大餐，冰冷如霜的指尖所及之出，汗毛直竖，颤抖不断。 
“八歧君！放开！你说过摩耶是我的礼物的！”一向柔顺忍耐的直弥竟然高傲无比的挑眉叱道，纵然娇怯荏弱之貌分毫未改，神情言语之间竟然多了些以往不曾有过的逼人贵气。 
煽情的侧首舔了舔直弥下颌的残精，精市胸腔里发出诱人的轻笑：“哼哼……什么关系呢，十六夜，反正现在联系着你们俩的东西也不过是我身体的分身罢了。不如～～～我亲自伺候你们吧…………”说着充满俩人体内的双头棒忽然回缩进中间的手柄中，掉落在床上。穴内空气被抽拔而出，空虚瘙痒的感觉令欲火焚身的少年抽泣着悲鸣出声。 
“啊………啊—————” 
“呜～～～～痒…………嗯————” 
莺啼燕语此起彼伏，淫乱的媚花“吧唧吧叽”的蠕动张合，好似饥渴的小嘴流着口水叫着“我要我要~~~”。肌肤相亲之处冷热交错生出钻心的麻辣痒疼，热汗成冰，冰化成水，水再结冰…………如此周而复始，秀泷直弥都神志昏沉意乱情迷起来……
这时精市的下身居然伸出两条长物，与阴茎一般无二，只是披满细白透明的鳞甲，头部长了四颗类似蛇牙的小利齿，一张一合诡异可怖，又仿佛是两条长得像阴茎的蛇。那东西蠕动着爬向花一般的淫糜洞口，利齿在穴口刮挠了几下就狠狠地入了进去…… 
“呜～～～不要～～”，感觉到冰冷古怪的异物蛮横的突破自己的防线直插屁洞深处，不由害怕得抖着声音挣扎起来，被缚住的双腕在剧烈的挣扎下被勒出青紫的淤痕，可身上缠住他的物体只慢条斯理的紧了紧，秀泷就动弹不得的任那淫物刺穿自己因恐惧而紧缩的嫩肉………… 
（是什么？到底是什么？明明听起来是父亲和直弥君的声音，为什么他们说的话我都听不懂？摩耶少将是谁？八岐君是谁？十六夜又是谁？我是谁？他们又是谁？为何我的心跳得这么快？好像有什么被封印的东西像要蜂拥而出！啊～～啊～～～缠住我的这东西究竟是什么？是蛇吗？还是像蛇的怪物？还…………还有……那里的东西…………呜——） 
下体被凶狠的狂操滥干，尖利的小齿划破娇嫩湿滑的媚壁，进出之际血花飞溅；冰冷的淫物上的细鳞插入时闭拢，滑溜的直抵深处，干得秀泷花心乱颤，抽出时舒张开来，与秀泷肠壁上淫媚的肉刺扣紧又分开，抽出时带出一大节挂着厚厚精露和鲜血、晶莹肿胀的嫩肉…………快感与痛楚，酥麻与刺痒，肉体被异生物翻搅侵犯的羞耻感觉，再度把秀泷的思绪打乱，将他拉进淫欲的漩涡之中，他只能无力的靠在父亲的胸膛上，被操得咿咿呀呀的浪叫不止…
直弥也被顶得欲火攻心，望着在异物强奸之下姿态曼妙淫荡的秀泷，启唇微喘着气，再也无暇顾及在身上肆虐的背信之徒，扑上前搂住秀泷，四唇相接，舌尖互卷，吻的火花泗溢，难舍难分。指尖找到胀硬的乳头，揉捏拉扯，被干到激动之处便失手狠狠一掐，弄的秀泷热泪盈眶，沾湿蒙住眼睛的丝巾。 
精市，不，现在应该叫他八岐，被勾引得无法自已，虽然下体被包裹得舒适非常，但看到俩妖精在自己眼前吻的唾液流了一身，控制不住更加兴奋起来！俊秀的脸蛋被欲望扭曲得险恶起来，温柔的神情再不复见，下身加快速度节奏混乱的强行胡抽乱插，两手用力掐住两只小羊羔的纤纤细腰不让他们瘫软下去，凑上自己的香舌舔吻二人激吻中流出蜜液的唇角，不多时便演变成三条舌头绞缠一气，吻得天昏地暗！ 
“哼～～～～哼……………” 
“呜………嗯～～～” 
空气中只余甜腻娇懒的鼻音，混合着抽插发出的皮肉碰撞声，唾液交换声，在静谧的夜里更激发八岐的兽欲。 
“卟哧………卟哧………” 
“咕湫……咕湫……” 
“吱唧吱唧！” 
“嗬啊～～～～～～” 
“呜哇——” 
“哼…………… 
抽插声一阵紧过一阵，喘息声也一声腻过一声，忽然只听两声扼着喉咙般的尖叫一声从胸腔里压抑住的闷哼，三具美玉般白皙的美丽身体仿若冰玉梨花初绽般向后反仰，中间秀泷直弥红肿的花蕊喷射出甘泉，一股高过一股，在半空中竞相绽放，然后散落在床上、地上、三人汗涔涔的肉体上。同时俩人的淫穴也被八岐大量浓稠的精液灌满，过多的精液还从交接处“滋滋”飚射而出…………那淫乱的景象，连１８０岁的老头看了，只怕也会勃起！ 
这时，直弥身上不正常的泛出媚红，一种若有若无的香气慢慢弥漫了整个房间……………… 
（好香！像是莲花的味道…………不对，又有点像昙花…………可是，还有一点…………这是什么味道？从来没闻过的我，为什么感到这么熟悉？） 
秀泷的双手被解开了，但他却似毫无反应的软在直弥怀里。 
（“一声所愿，唯君而已！”这是谁的声音？为何那么凄切婉转？） 
蒙住双眼的丝巾也被取下了，秀泷的额头滴下两颗豆大的冷汗！ 
（“我不会让你霸占他的！”这又是谁的誓言？为何令我如此心碎神伤？） 
脑海中浮现着莫名其妙的混乱画面，耳畔响起令人心惊肉跳的古怪台词，什么人死了，什么人活着，什么人愤怒，什么人哭泣………… 
（“我的名字，就叫八·岐·猛！”） 
仿若“轰”的一声雷响，秀泷倏然大大张开眼睛………… 

19
很抱歉，小双不应该昨天就去上课，早知道我就下周一再去。本想放学回来就写文的，可是我死党生日，愣把我这病人拖去灌酒，７个人喝了３箱啤酒、２瓶白酒＋２瓶红酒，喝太多太杂加上生病体虚结果就生平第一次醉了（小双酒量原本很好地说……），谁送我回来都记不得了…………寒…………阿弥陀佛！酒乃穿肠毒药！ 
今早醒来头疼欲裂！被母亲大人骂得快不是个人啦……………… 
呜呜～～～～～～好像又有点发烧…………（望天……再这样下去，小双就要看破红尘了…………） 
秀泷倏然大大张开眼睛，映入眼帘的，是直弥关切的玉容，还有………… 
优雅迷人的外貌，细长的极富日本古典风味的狭长眸子，因为色素浅淡而显得冷漠高傲的眼瞳，微抿的薄唇，光裸的雪白上身，还有，还有…………还有披着银色细麟的八条蛇尾似的下身！ 
这是谁？是自己相依为命了十四年的亲生父亲？还是侵占了父亲身体的可恶妖怪？（所以父亲才记不得自己么？）还是梦中那对自己深恶痛绝却让自己揪心不已的威猛男子？（所以自己才一直对父亲有着绮念么？） 
“秀泷君？” 
“………”我无语，漠然地瞟了瞟担忧不已的直弥，一股怨气从身体深处升起。 
“秀泷君，你没事吧？”声音更急切了，我冷冷的看着“父亲”收起尾巴幻化回人身。 
骗我！你们都在骗我！！联合起来骗我！！！ 
“秀………” 
“我不爱你。过去不爱，现在不爱，以后也不爱。你死心吧。”我打断他，声音冰冷，没有起伏。 
看着他泪盈于眶，看到他心碎的挥泪逃走，我残忍的勾起唇角。 
“秀秀……”那个我叫做“父亲”的人看似无奈怜惜的叹息。 
“你住口！”这美丽无瑕的声线令我莫名的难以忍受！ 
“你是什么东西！凭什么这样对我！你要喜欢他，自己喜欢去！我说了不爱就不爱！你滚！你不是我父亲！我不认识你！你这妖怪！爸爸，把爸爸还给我………呜…………” 
好冷，好寂寞。谁………谁来救救我……救我………… 
“秀秀……其实我………”苍白的手指抚向我泪痕满布的小脸……
“不要碰他！”一道电光闪过，几滴微冷的鲜血溅上我惊愕的面孔。泪水滑出我朦胧的视线，一道挺拔俊逸的男性身躯映入眼帘…… 
“道明寺……道明寺……”我喃喃的叫着他的名字，终于大哭着向他伸出双臂，“道明寺！带我走！” 
话音未落，我发现自己已被拥进一个温暖如春的纯男性的强壮胸膛中，和那个冷血动物完全不同！我将涨得发红的小脸深深埋进他健壮性感的颈窝，冷冷的泪水顺着肩颈流进他炽热的胸怀里，我努力的吸着他身上令我想念不已的麝香味道，感到他痛惜的将我搂得更紧。 
“还给我！他是我儿子。”好冷的声音！我颤了颤，紧紧搂住道明寺温暖的虎躯。 
“八岐猛，你还真是学不乖！你莫非忘了，是谁让你几千年不见天日的么？就算神族没落，也轮不到你这种低三下四的妖怪来对我指手画脚大呼小叫！” 
“哼哼！月神爱上凡人，３００年前自毁真身，堕入轮回！天照大神也自２００年前就莫名销声匿迹不知所踪！常世已逝，你以为你还是神话时代那个八面威风一呼百诺的三贵神之一的黄泉大王么？须·佐·之·男！” 
“放肆！”道明寺怒斥一声，一道血红的闪电轰然劈向八岐猛，自己则抱着我飘然而起…… 
“啊……”我忍不住回头一望，富丽华美的祖宅已然化作废墟一片，那人………不知死生………… 
一只大手捂住我的眼睛，我轻轻挣扎。 
“道明寺？” 
“嘘……宝贝，叫我风！忘了他！忘了今夜发生的一切！你是我的！永远和我在一起！我会忘了你今夜的不贞！我知道是他强迫你的！来，我们回家，我会把他留在你身上的气味都洗掉！我们做爱，做到你身上只有我的味道为止！你不是很想玩我房里那些有趣的玩具么？乖！不要怕！小雪，我会给你你想要的一切！没有人能再伤害你……………………” 
夜樱飞舞，拂过我颤抖嘴唇。他的语气轻轻，却有种令人不安的狂乱丝丝渗透出来，我害怕极了，却不敢放手，只能无助的紧紧攀附在一颗不定时爆炸的炸弹上，贪婪的汲取那危险的温暖。 

道明寺家　 浴室内 

“呜呜～～～不要～～” 
宽阔的浴室，传出弱弱的啜泣和回声，少年嘶哑的声音，在沉寂的夜色中格外情色撩人。 
还是那个超大号的圆形按摩浴池，不过没有放水。道明寺坐在池中，而我则被他压趴在结实的双腿上，臀部高高顶起，双腿洞开，红肿的小菊花插着一管清洗剂。道明寺一手压住我，一手用力挤着清洗剂，大量冰凉滑腻的东西争先恐后窜入我热辣疼痛的体内，清凉之后是令人厌恶的粘稠感，我蠕动着肉洞，呻吟着拒绝，想要把异物排出体外
“啊～～～～～！”我哀叫一声，哀怨不已的回眸。 
大掌“啪”的袭上我可怜的小屁屁，晶莹的臀瓣在璀璨的灯光下颤悠悠的晃了晃，留下一个红红的手印。男人看了看自己的杰作，像对待艺术品一般用指尖轻触，然后整个宽厚温热的手掌包住我的臀部，捏紧，放开，再捏紧…之后是画圈般的揉搓 
我闷着声音断断续续的呜咽着，一边享受男人意图不明的疼爱，一边试图忽视自己竟然这样被捏捏屁屁就得到快感甚至勃起的事实。洞内又黏又湿，“吧唧”作响。 
道明寺俯身熨吻我细腻的美背，湿湿的沿着脊骨顺流直下，在臀沟处一舔，一口咬掉插在臀间的胶管。 
“呜～～～”我咬住手指满面羞红的悲鸣一声，感觉一根细长的管子插进我颤抖的密道……
“不要！”我惊恐的大叫，这触感……和那人………太像了…… 
　 可是已经来不及了，温暖的水流沿着管子射进我身体深处，我僵直着身子，脑袋里嗡嗡作响。水流强劲，仿佛要灌进胃中，腹部坠胀，恶心欲呕！ 
　深…………深度灌肠？ 
　为什么在人家那么伤感的时候～～～讨厌！一点快感都没有～～～～人家不要啦～～～～
灌入，排出，再灌入，再排出……………… 
如此这般，红肿的淫穴从开始口吐白沫到现在只能渗出透明的液体了，道明寺才趁我不备，倏然狠狠抽出深埋无底洞内的管子。 
“………”还来不及发出抗议，我就又被扔回放好水的浴池中。一头扎进水里，我“咕噜咕噜”喝了好几口水，才天魔乱舞般胡乱挥舞着双手浮出水面。眼泪汪汪的咳了咳，抹了一把迷住眼的水，幽怨的瞪向欺负我的坏人！我瞪！我瞪！！我瞪瞪瞪！！！ 
“噗～～”某人掩口双肩耸动。我扁扁嘴。 
“哇～～～哈哈哈～～～”某人仰天长笑。我愤怒的皱起脸。 
三分钟过去了……………… 
“喔～～～呵呵～～～”某人还在狂笑不止。我索性将身体整个沉进水中，只露出瞪得快要抽筋的大眼。 
又十分钟过去了……………… 
“呼～～～嗯！咳！”某人收回笑得快掉地上的下巴，一脸淫荡的向我走来。 
“你这小东西！”他无赖的贴上我，“叫本大爷怎么忍心ＳＭ你？！” 
“哼！”我轻轻一哼，不屑的把头一偏，“啪啦”一声故意用力将濡湿的头发甩上他可恶的俊脸。 
　“…………………………”一阵令我毛骨悚然的静默之后………… 
“宝贝，我差点忘了你就是个欠人奸淫的小浪蹄子。哥哥这么疼你，当然不会然你失望！上回没把你操爽了是我的错！害你欲求不满还要到处打野食…………不过，这次不会了！我一定把你淫荡的骚穴喂得饱饱的，用它最爱吃的大鸡巴和浓浓的鲜精！” 

21
“…………”一阵令我毛骨悚然的静默之后………… 
“宝贝，我差点忘了你就是个欠人奸淫的小浪蹄子。哥哥这么疼你，当然不会然你失望！上回没把你操爽了是我的错！害你欲求不满还要到处打野食…………不过，这次不会了！我一定把你淫荡的骚穴喂得饱饱的，用它最爱吃的大鸡巴和浓浓的鲜精！” 
 
“哇啊～～～～～”我尖叫一声，闭目揽住男人蓄满力量的颈项，水流溢出浴缸，哗哗作响。男人抱起我闲适地跨出浴缸，顿了顿，然后迈着颇有些轻快的步履走了几步，停了。 
怯怯的睁眼，感到自己被放置在一张软榻上。皮肤一接触到软榻，我立即敏锐地发现了这张软榻的不凡之处：光滑如丝，柔软似毛，沾水不湿；似是冰凉，又暗传暖意，隐隐搔挠，仿佛还有生命一般………… 

“呜～～～”我舒服得满足的叹息，忍不住厮磨几下，细毛柔贴的抚过细薄的嫩肤，被任意玩弄了整整一晚的身体竟然又起了强烈的反应！肌肤晕起粉红，热意渗入肌理，热浪冲入下腹，我弓起腰身夹了夹小穴，好痒…～～～好热～～～好～～～空虚～～～ 
哈！哈！哈！好难受～～呜～～～～～想～～～要！ 
要～～～又大又热的东西充满我！用力～～～撞击我！ 
手指像有自己的意识般滑进后穴，正待安抚自己饥渴难耐的淫欲时，不想却被男人不容反抗的巨掌残忍的捉住，天旋地转，身子被翻了个个，双腕被别在身后紧紧绑住。（又绑？真没新意～～～不是这个问题！我不行了，再不插进去～～～再不插进去～～～人家就要欲求不满死掉了啦～～～大～～～大鸡巴～～～快喂我吃～～～不～～～不是说要喂得我饱饱的吗？人家现在好饿啦～～～～～不让人家自助，又不帮人家上菜～～～） 
“呜呜……放开我！”，我挣扎着侧过身子。 
男人压住我，干脆将我摆成侧卧的姿势，双腿并拢，用力推到我胸前，痛得我泪眼婆娑。 
这时，怪事发生了！这张软榻自己动了起来，由上自下微微倾斜成３０度角，同时后膝处伸出了一条毛茸茸的尾巴似的东西，紧紧将我固定成Ｎ状的姿态。 
“小贱人，想挨插了么～～～别急～～大鸡巴哥哥这就来鸡奸你的淫洞了！” 
说这鸡巴一挺，硕大的龟头就操进我淫痒难忍的洞口…………

22
“小贱人，想挨插了么～～～别急～～大鸡巴哥哥这就来鸡奸你的淫洞了！” 
说着鸡巴一挺，硕大的龟头就操进我淫痒难忍的洞口………… 

“啊！啊！不可以这样！插不进来，那里～～～那里会被插爆哇～～～～”，娇小紧缩的穴口紧紧咬住大如鸡蛋的龟头下方的沟壑，由于双腿紧闭双膝蜷起的侧卧姿态而变得更为狭小紧窒的小菊花因受不住劈开般的剧痛收起了舒张开的美丽花瓣，无助的颤抖、痉挛……
“哼～～～好紧！是不接受本大爷我么？难道你在本大爷胯下还敢想着别的男人的鸡巴？本大爷不够粗么？不够长么？不够大么？不够热么？不能满足你么？还是你这贱蹄子偏好八岐那冷冰冰软绵绵的妖怪？” 
这男人简直莫名其妙阴阳怪气！刚刚明明还好好的，怎么一眨眼又生气了？呜～～～我哀怨万分的咬住嘴唇，忍下一声尖叫。任由男人怒气冲冲的将青筋纠结的硕长肉矛刺入我层层紧缩的柔滑深处！ 
满溢的胀裂感撑得我脑海一片空白，耳朵一阵阵翁鸣，下体大约是撕裂了，这样的疼痛，连初夜都不曾有过…
插入，拔……内壁的肌肉“突突”弹跳着抗议这粗暴的攻击。明明痛道泪流满面都没有感觉，下体被侵入摩擦的触感却还是那么清楚。只两三下，酥痒的快感又爬上背脊，我松开紧紧咬住嘴唇的牙齿，百味陈扎的吐出一口浊气…… 
“嗬～～” 
男人似乎怔了怔，然后动作又变得柔和起来。他解开我被反绑的双手，俯身吮住我含泪轻颤的睫羽，讨好的用坚挺的鼻尖蹭蹭我泪涔涔的面颊，伸出温暖的大手包住我几度挺起又萎靡下去的可怜花柱，温柔的套弄。 
我不言不动，闭眼任他抚慰，心里说不出是酸苦还是甜蜜。 
“小雪，别不理我。”我听到他的呢喃，有点彷徨，有点无助。 
“我还～～不是很懂人类的感情。我作为神族生活在这世界千万年之久，一向最是恣意狷狂，不曾爱过什么，也不曾珍惜过什么。反正我是神，不喜欢的东西破坏掉，喜欢的东西可以自己创造。长久以来这对我而言都是理所当然的事情，没有人会告诉我这是不对的，也没有人敢这样告诉我。”他抱紧我，我感到他喉结动了动，声音有些哽咽？ 
“但是，就在２００年前，情况开始变了。人类越来越不尊重我们神族，因为他们发现没有我们的庇佑自己也能做到很多事，于是人类开始遗弃千万年以来的信仰，遗弃千万年来一直敬仰供奉的神明。开始，一些妖怪和小神开始死亡；然后，各大地灵山神也开始得病死去……这样的事情简直闻所未闻见所未见！很多大神变得焦躁愤怒，认为人类忘恩负义，恨不得杀光人类。” 
“我那时最是骄傲气盛，借了战争之名不知杀了多少人。可是，有一天，我去见天照姐姐，看到她在金乌神殿垂泪…………你知道么？”，讲到这里，男人忽然紧紧掐住我的双肩摇晃，我惊得张开眼…天照……大神么？ 
“你知道么？天照生性最是豪爽开朗，灼灼如日，怎么会像爱上凡人自毁道行堕入轮回的月神月姬那样默默的独自黯然垂泪？我记得她说，‘神族……时间………快到了……’再然后……她就失踪了……无影无踪………连我这亲弟弟都感应不到她哪怕一丝丝的气息。神族……因为没有她坐镇……灭了。大家都说她是神族的叛徒，月姬也是神族的叛徒…他俩都叛变了，难保我这三贵神最后一人不会再重蹈覆辙，所以……他们不念我为了救出他们耗损大半的灵力，联手把我打得重伤扔出白灵山的结界……” 
“啊…………”，我惊呼了半声，发现心中蓦然一痛，忙不迭以手掩口，胡乱逃开他惊喜的视线。可是这男人又怎么会容我逃出他的陷阱？ 
“小雪小雪，我就知道你还关心我对不对！”，这皮厚的人！说的明明是问句，偏生明目张胆用的是肯定的语气，我………… 
腮帮子鼓了鼓…………再鼓了鼓…………忍不住了！ 
“不…………不要脸！谁关心你！啊…………”，这无耻的男人！竟然………… 
“谁最爱被我插，谁就最关心我！”，声音志得意满的嚣张得意！ 
“嗯～～～嗯～呜！哈～～～嗯～～～！”，好棒！好会插！每次都顶到我不同的敏感点…………不！不对！ 
“你！又～～～骗我～～～呜～～～～～～” 
“唉！”，他叹了口气，边硬着鸡巴猴急的在我穴里抽抽插插，边喘着气回答，“我没有骗你！宝贝，这种时候，说这些话很杀风景耶～～～～～你专心一点！嗯～～～你想听完整版本，做完了我告诉你好不行么～～～～嗯～～～哈～～～好紧！怎么还这么紧？夹得我疼死了～～～你放松一点嘛～～～”，说着就猛地往里用力一刺！ 
“哇！”，我被刺得大叫，热热的矛端扫过肠壁重重的擂在深处。深怕自己就着这难堪的姿势悲惨的被捅穿，我恨恨的试图张开臀穴任他奸淫。撒娇耍赖有兽性没人性！这狡猾的男人！总是步步为营，处处紧逼。 
沦陷了吧？就是他了吗？这任性的男人。这不懂爱的男人。这床上床下判若俩人的男人。这……………… 
曾是神祗的男人！ z
到底…………为什么喜欢他？我努力的思考。那个对父亲有性幻想的自己似乎已经不复存在了。 
我也不是懂爱的人，直弥君说爱我，我冷酷的拒绝了他。我知道，我不爱他。 
父亲不爱我，我生气！但这只是被亲人背叛和欺瞒的痛楚和被利用的难堪。 
可是风（不知不觉已经改口了），他没有说爱，但我知道，他是爱我的！我不懂爱，但我知道，我爱上他了。 
就这样吧！不要再追根刨底了，在他身边很温暖，这就够了。 
不过…………现在的问题是………… 
虽然他技巧真的很好！ 
虽然我那里也真的很湿！！ 
但是…………
但是～～～～～～～～～ 
“嗯～～～停～～～停！”，我拼命按住在我身上干得正起劲的男人，他不情不愿地停下动作，忍耐的皱皱鼻子。 
“做什么嘛～～～突然喊停～～～”，他絮絮叨叨的抱怨，那样子在我眼中说不出的可爱！可惜，该说的话还是要说！我可怜的腰～～快要被他揉碎了！ 
“那个～～～这种体位～～～人家放松不了～～～好痛！能不能～～～”，双颊飞红，我说不下去了。果然，任何人在自己喜欢的人面前都会比较羞涩呢～～～ 
“咦？小雪不喜欢这个体位吗？看来还要多多调教开发噢～～这次就算了，我们换个玩法吧～～”，说着握住我细白的脚踝，就着深深插入我的姿势将我翻过来，肉棒缴过肉褶，扯得微微破裂的嫩肉辣疼辣疼，我闭目喘息，心里狠狠地撤回前言！他羞涩个屁！ 
身下的软榻这时又有了动静：两条毛线绳般的东西冒了出来，将我分开的双腿缠住，在膝盖上的缠绕了几圈后拉向我耳侧固定。同时上半部分竖成90度，后半部分变形成靠背椅的形状托住风，并且也伸出两条触须固定住风健壮的大腿。 
“呜～～～不要～～～”我摇了摇悬在半空的小腿，感觉自己全身的重量都挑在风的大鸡巴上，热壁在紧张的感觉下收缩不已，温柔的按摩着男人雄壮的炮身。 
“啊！啊～～～啊～～～～～”
突然，那软榻自己动了起来，把风缓缓降下又飞快的托起，鸡巴滑出蜜穴又狠狠撞入深处，几乎连阴囊都要撞入体内般凶猛！我叫得声嘶力竭，被顶得一上一下的弹动，背部摩擦着柔毛，身体就越发酥痒淫荡起来！ 
“啊！嗯！呼～～～～”我狂乱的甩着头，听着风在我耳边舒爽的低吼，我开始语无伦次的胡乱叫起床来。 
“唔～～～～对！就这样插！再干我！再奸我！我好饿～～～～快喂我吃你的大鸡巴！我好渴～～～～快点喷出泉水来给我喝！哇～～～～好棒！好爽～～要～～～小屁眼要被大鸡巴干翻了！嗯～～～～呜～～～～呼呼～～～～” 
“不要～～～～快射了！要被操射了～～～～哇～～～～” 
我没射出来，因为我突然头朝下悬在空中，风顺势直撞下来，将我汁液淋漓濒临爆发的玉茎撞进我因突如其来的惊吓大张的小口中………… 
“唔唔～～～～”，微微的腥气，混合着自己微甜微咸的体液，让我异样的兴奋！ 
软榻干脆开始忽上忽下的旋转，我恋恋不舍的努力伸长秀颈含住自己颀秀的肉棒吸吮，一边享受男人英勇有力的撞击。自己的肉棒侵犯着自己的口腔，淫穴又被男人干奸着，这确实是比蹦极过山车还刺激有趣的游戏！ 
“自己的味道…………好么？”风邪气的笑，一双魅眼又化作浓得化不开的血红，幽幻！诱惑！ 
他一边用更彭大的肉棒奋力的撞击，一边欣赏我淫乱浪荡的表情。我知道他喜欢这样看我，一如他知道我喜欢他这样看我。 
“唔～～～嗯～～～”，我嘴角流出自己的白液，眼珠翻白，后洞同时溢满了风灼热的鲜精！软榻停止了动作，我头朝下悬在空中，汗湿的头发散在空中，摇曳；爱人的热情流入深处，仿佛连心都温暖了…… 
世界变得好安静，仿佛只听得见我和他交错的喘息声，幸福的闭眼，时间……在这一刻………静止！ 

23
这绝对是我今天享受到最有快感、最能触动我心灵深处、最水乳交融的性交！回味了良久，软榻变回了原本的姿态，我趴在风厚实温暖的胸膛上休憩，脸颊贴在他左胸上有一下没一下的摩挲，耳朵里回荡着他热情又充满活力的心跳声，眨了眨眼，倦意慢慢浮了上来…… 
“嘘…………宝贝，别睡！你不是想听故事么？睡着以后就别想知道了哟～～～”，迷迷糊糊的，半哄半骗的低沉男音钻进我的耳朵，尾音长长，还带了点撒娇的意味。 
无奈，我挣扎着振作精神，懒洋洋的坐起身来，摆好架势准备听故事。 
风索性也坐了起来，将我重新揽回怀里，“那时候，我受了重伤，又被扔出白灵山结界，灵气溃散，几乎神魂破灭。幸好这时有个老人家路过，把我捡了回去。过了七天，我才勉强能睁开眼。我那时恨极了人类，又被族人背叛，虽然那老人对我很好，我却一直对他不冷不热，心想等我恢复神力后再送他点什么好了。我是三贵神中的黄泉大王，我不相信什么事是我做不到的！我要杀光那些不识好歹的人类，还有背叛我这神族最纯正血缘的劣等神族！我要重新创造新的神话时代！可是…………” 
“………………”
他呆呆的久不说话，我忍不住追问了一句：“可是什么？” 
风虎躯一震，黑鸦鸦的眼瞳深深望了我一眼：“可是，我的体力恢复了，神力却一直没有恢复。” 
“啊！为什么？” 
风苦笑：“我也想知道为什么。” 
“不对！你今天明明可以…………” 
“那是之后的事。总之那时无论我怎么念咒语，都不能像以前一样随心所欲的呼唤出暴风雨了。我变得十分暴躁……要知道，如果一个麻省理工毕业的高材生一觉醒来，发现自己连２＋３＝？都算不出来，那他会有什么感觉？”　 
“会……疯掉……吧……”，我迟疑的看着他铁青的脸色，小心翼翼地说出自己的猜测。 
“不错！我差点就疯掉了。像惊弓之鸟一样，什么都害怕，什么都不懂，这个自己生活了千万年的世界瞬间就那么变得陌生了起来。如果不是道明寺，嗯，就是收留我的那个老人，一直那么关心我、鼓励我、教会很多很多人间的事，拥有上古神族最纯正血缘的黄泉之国的大王须佐之男本大爷说不定就这么灰飞烟灭了！”他戏谑的一笑，低头吻了我的唇。 
我顺从的微仰起臻首，安抚的含住他丰厚的下唇，吮一吮，再吮一吮……这个吻，渗出一点点的苦味，在交缠的唇舌间，淡淡的晕开，只剩下情人间无需言语、温柔的甜蜜。 
一吻结束，我克制的推开预备动手动脚的男人，娇喘吁吁地问道：“那后来呢？” 
男人挫败地把冒汗的额头蹭进我颈窝里，半晌不吭声。我不敢乱动，只敢用眼角余光瞟瞟男人努力克制而剧烈起伏的肩背肌肉……唔…好…性感哇～～～～～我心动的扭扭光裸的俏臀，忽然僵硬的发现…一根新鲜热辣的“神鞭”正蓄势待发的在我臀沟深涧中不怀好意的磨蹭……
我惊觉不好，眼珠一转，想要偷偷把臀部挪开，但就在我抬起来那一瞬间，整根热烫的肉楔就粗劣的操进我穴口肿胀外翻的小巧臀洞中。 
“噢…………” ，因为过多的欢爱，穴内早已肿胀不堪，风本来就大得过分的金刚杵更形巨硕！我闭上眼，用力仰起线条优美的颈项，汗涔涔的雪嫩小腹不知是快乐还是痛苦的痉挛抖颤着。男人把我小鸟般的性器捕再大掌中，一手环过腋下开始蹂躏我挺立的樱乳。我喘着气认命的等待他下一步的进攻，结果他竟然只扭了扭深入我体内深处的鸡巴以确定是否楔合就不再动作。更可恨的是他居然一边挑逗我的敏感点一边若无其事的开始继续说故事！ 
“发现我不再具备所谓神族的优势这个事实后，我突然想起天照姐姐失踪前说过的话，认为这才是神族没落的真正形态，没过多久就冷静地接受了现实，放弃了自己的神明身份。后来我就认道明寺为父亲，改名为风，正式开始学习作为一个人怎样在人间生活。然而，虽然我神力不再，但是形貌却不会老去，发现了这一点，我只好不断搬家来掩饰自己的身份。你知道，人间界有一种叫做‘科学家’的新兴生物，嗯……非——常的强悍！我可不想被他们当作白老鼠解剖了！” 
“噗……”，我本来被他逗弄得神志都有些昏沉了，听到这最后一句不禁喷笑出声，强悍的………新兴生物？白…白老鼠？笑……笑死了………哇哈哈哈～～～～风只看着我毫无形象前仰后合的大笑，眸子里漾满一片纵容宠腻。 
笑了一阵，脑海中突然闪过父亲半人半兽的形态，难道父亲其实不是真正的父亲，和我没有血缘关系么？ 
风的脸“刷”的冷了下来，突然粗鲁至极的用力一顶，冷笑道：“别做梦了！八岐是带着本体和妖力转生的，用的是上古魔族才知道的‘封印转生咒’。哼！原来魔族也知道魔神俩族终要灭绝的。你不要再想他了！做人总要有人的礼仪廉耻，你的的确确就是他身上掉下来一块血脉，再怎么样，父子就是父子，你还想乱伦不成？” 
这……好大的醋劲……就算我不小心脱口而出，你也不用那么大反应啊～～ 
再说………这乱伦………不是已经乱过了吗？――｜｜｜ 
“你～～～再～～～说～～遍～～！” 
我浑身一颤，鸡皮疙瘩老实不客气地掉了满地。 
生…………生气啦？

男人的眼瞳妖诡的渐渐变红，红钻一样灼灼发亮，眸光流转，却是如血液般黏稠浓厚的情欲。 
“也许，我早该给你个教训了，小雪。” 
我讷然，七分无奈两分惊惧一分期待的咽了咽口水，又……说出来了………虽然很想说“对不起，我不是故意的”，但是现在连我自己都不那么确定了………何况……如果是潜意识这么做的话…………不是更可怕么？ 
“呼……又走神了，真…任性的孩子，不是告诉过你不可以想别人么？淫穴还叼着人家的大鸡巴不放就在思想上红杏出墙，不可原谅！饶不了你！绝饶不了你！” 
“唔～～人家～～～呼呼～～～又不是～～～嗯～～～～” 
深埋敏感肉膜中的巨根二话不说就开始狠狠抽插，屁洞里艳丽的皱褶被“吱吱喳喳”的卷起拉出再狠狠塞回屁眼，毛茸茸的肉蛋蛋随着男人淫荡的撞奸，不住拍上我柔嫩胯间快被磨伤的软肉，像被软鞭不住抽打，热痒麻痛，我一边难受的“嘤嘤”哭泣，一边偷偷享受着类似被虐的奇异快感！　呜～～～～～多一点，再多一点！要爆肛了呀～～～好爽！  
“啊～啊～～啊～～～呃！呃～～呼～～～嗯～～～～嗯！” 
“啧啧！叫得很高兴嘛～～～～哥哥的大鸡巴好吃么？小屁眼好湿滑～～插起来好爽哇！说！你让八岐干的时候是不是也这么湿？还不说？” 
“呜呜～～～”我气闷的哼哼，花茎下柔滑的蛋蛋被紧紧一捏，“湿～～～我湿～～～” 
“怎么湿的？”，又一捏！ 
“唔嗯～～～插～～～插我～～～” 
“是不是他把你插湿的啊？” 
“嗯！痛～～～” 
“贱人！屁眼那么肿，也是他日肿的？再说！他日了你多少次？是不是日的你很爽？” 
“不～～～不是～～～” 
“不是什么？” 
“不是他～～～肿的～～～呜～～～～～” 
“说什么？本大爷听不到噢～～～～” 
“是～～～是你～～～嗯哼～～把～～～把我～～～操肿的～～～哈～～～～” 
“嗯？谁把谁操肿哇？小雪要叫哥哥什么～～～～～” 
“讨～～～讨厌！哼～～～”，我委屈的咬咬嘴唇，“哥哥！大鸡巴哥哥，把人家的小屁眼～～～操肿了～～～” 
“乖宝贝！”，风龙心大悦！“我们来玩新游戏！八岐那老小子算什么？就他那点恶心幼稚的幼稚园小班没毕业的技巧？哼！哥哥马上让小雪知道什么才是真正的男人！” 
不等我回答，风就把我双腿向后拉起缠上他布满薄汗的雄腰，双手放在地板上撑住自己的重量…… 
他握住我酸疼不已的雪嫩大腿，挺矛用力一刺，“走吧，宝贝，我们来玩老汉推车～～嗯！虽然这名字土了点，不过真的很好玩噢～～～你一定会喜欢的！” 
我“啊”了一声，双手一软，差点撑不住，哀怨的扭了扭身子，人家这么幼细的玉臂……竟然…叫我做这种粗活！ 
不要！绝·对·不·要！ 
可是当男人挺腰轻轻一刺，我瞬间放弃了所有原则，双手不停使唤的动了起来… 
“啊～～～啊～～～嗯～～～” 
我一边啜泣一面爬行，男人一面酣畅淋漓的操日我淫媚的屁孔，一面推着我到处爬，地上落满了我的口水眼泪淫汁，也落满了交合处滴落的精水和血丝，不一会儿，满室都已斑斑点点，在这混合了男性高亢低沉的呻吟低吼淫词浪语的房间，更显得淫荡撩人，让人情欲勃发…
此时此刻　雪村祖宅 


冷月，残星。 
一片废墟之中，忽然蹿起一道白光，在天际流云般优美的盘旋几下，悄然消失在夜色中………… 


宫殿　后院中　温泉池畔 

水滴流出竹筒，慢条斯理的滴进温泉，激起圈圈涟漪，池上雾气缭绕，四围香花翠竹，仿若人间仙境。 
池畔有人暗自垂泪，双肩单薄如纸，轻轻一颤，便是身姿绰约、楚楚怜人。 
泪珠滚进温泉，轻轻溅起小小的水花……
美丽，但却悲凉…

一道白光闪进院落中，落在池畔幻化成人形，身材颀秀，不是八岐是谁？ 
“唉……傻孩子，你哭什么？” 
池畔的人影动了动，在雾气中看不分明… 
“你也怪我吗？十六夜，你爱了他五百年，难道我不同样爱了你五百年吗？”八岐惨然一笑，脸色透白如雪，“不错，你们都没有错！错的人，从一开始就是我！我是个妖怪，有什么资格去爱上人类？是我自不量力！五百年前爱上你，五百年后为了爱你伤害了他以后，才又更悲惨的发现，原来这十多年来我对他的父子情份早就变了质——我！竟然也是爱他的！” 
池畔的人僵了僵，终于没有回过头来。 
“我们蛇族，天性本淫，我自转生为人，也从未想到，原来自己还是逃不过父子乱伦的悲剧。”，八岐面色一正，“十六夜，我问你，你说你爱他，那么，你现在爱的，是五百年前的摩耶少将，还是五百年后的雪村秀泷？” 
池畔的人抬起头来。 
“十六夜，不，直弥，你已不再是当年苏芳城内慧冠天下的男公主十六夜；秀泷也不再是当年苏芳城内号称儒将战鬼的少将摩耶。你现在爱的是什么，坚持的是什么，你真的爱的是现在的他么，不是已逝的摩耶少将的影子么？” 
“你不要再胡说八道了。”池畔的少年终于站直身子，回过头来，“我爱的人是摩耶是秀泷有什么区别？他们本来就是一个人。不管前世，还是今生，我在看到他的第一眼就爱上他了。你以为我迷恋摩耶少将的惊世才华和风姿，却不知我爱上他的理由本不是如此。前世今生，我爱上的不过是他的一抹微笑，如此而已。” 
“………一抹微笑……”，男人脸色黯淡惨然，“竟然是……这种理由……不可能不可能！我不相信！爱不是……爱不是那么简单的东西……应该是……应该是……” 
直弥笑了，盈盈如芙蓉出水，清而不妖，“应该是什么？你说你爱我，你又爱我什么？你为什么会爱上我？你是上古魔族的大妖怪，难道说竟然不曾见过比十六夜更美貌聪明的人么？更何况我今生只是个相貌平平、穷困潦倒、靠出卖肉体为生的男妓，身为雪村氏的大老板，你又凭那点看上我？” 
八岐的脸涨红了，讷讷地说：“我……我不知道……可是，可是，我是真的……” 
“扑哧，呵呵……哈哈哈哈………”，少年憋了两下没憋住，索性大笑起来。男人愕然的看着，脸红得要滴出血来了…… 
“你……笑什么！反……反正，我就是个妖怪！不懂你们人类这些弯弯曲曲的肠子！” 
直弥好容易止住笑，温柔的注视着孩子般闹着脾气的男人走来，在他面前站定，笑道：“你说你爱我，我本是不相信的。” 
八岐愤然的瞪了他一眼。 
“不过……现在……我有些……”相信了。 
未竟的言语，消失在八岐惊愕的表情下，直弥软软覆上的一吻中，静静的交缠、厮磨、辗转… 
月华如练，一道清辉照在紧紧相拥的俩人身上，留下一道甜蜜的剪影… 

良久，交缠一起的影子才缓缓分开…… 
“哼！到现在，我才算见识到人类的狡猾。” 
“到现在，我才算发现妖怪的可爱。” 
“直弥，我决定了。我要以雪村精市的身份，作为人类活下去！还有，我虽然爱你，但也爱着秀秀，所以我们现在不仅是情人，也是情敌了！输了可不要怪我手下不留情啊！” 
“哼！有本事就放马过来，我可是求之不得。再说，鹿死谁手还不一定呢！” 
“好气魄！不过，当务之急，还是得先对付须佐之男。如何？我们先联手攘外吧！” 
“哦？看来……你还留了一手？” 
“哼！动心啦？我还当你多舍不得秀秀。” 
“我是舍不得，不过现在要对付的又不是他。而且，爱情既然可以没有理由，当然就可以不择手段！至少，如果你得到他，我还是可以呆在他身边。如果是那个男人……我岂非永远也见不到他也说不一定么？我一生所愿，无非就是能呆在所爱之人身旁，看他对我温柔一笑。如果如此浅薄的愿望都得不到满足………我………” 
“嘘……”，精市以指压住直弥将要出口的不祥之言，将他单薄瘦弱的身体搂进怀中，轻轻拍抚，“我们不会失败！只要我们在一起，就一定不会失败！” 
秀泷垂下长长的羽睫，枕上精市精瘦的胸膛……好冷……不愧是冷血动物！可是……为什么这么冰冷的胸膛，却让我觉得那么有安全感呢？秀泷呵了一口气，紧紧揽住精市同样纤细却有力的腰身……不会……失败…绝对！ 

　道明寺家　卧室 
 
香馥温暖的被窝，轻柔的包裹着我疲惫不堪的身子。我虚弱得近乎气息奄奄的陷在棉被海枕头山里，一动也不想动。长期没有进行过剧烈运动的手臂大腿的肌肉不堪重负的痉挛跳动，隐隐作疼。事实证明：纵欲过度果然是会让人短寿十年的事！ 
被折腾了一夜，天都快大白了，全身上下简直像被打散了又粘起来似的！我昏昏欲睡，却一直没有睡着，这自然不是因为我失眠，而是某人一直不断的骚扰我的缘故！ 
这个混帐东西！不是人！鬼！妖怪！变态！色魔！神经病！烂疯子！我绝对不要不要再和他做了！人类怎么可能有这么夸张的体力！……好吧，他不是人类……可是再怎么说一晚上就要了我七次也太过分了啦！他…………他不是人……我是啊 
不过……好舒服……特别是……最后一次……可是……他竟然对我那样做…… 
怎么又想到这种地方来了！忘掉忘掉！不要再勃起了，已经……没有东西………可以射出来了啊…… 
“小雪，你脸红了哟～～～～不乖哦～～～是想到什么好事了么？一个人偷偷的暗爽！好过分呢～～～” 
这种撒娇的声音……为什么……我会喜欢这种人？果然是……处男情结在作祟吗？ 
“让我猜猜……嗯，你在想哪次呢～～～～软榻上的‘巴黎铁塔翻过来又倒过去’？‘老汉推车走天涯’？咦？都不是吗～～～哦～～～～是………最后一次吧？好淫荡啊～～～～～小雪！原来你那么喜欢野合吗？下次我们到公园去做好了，上野公园的樱花，开得很漂亮呢～～”男人狡猾的谑笑着，灼热的气息喷在我耳里，酥痒酥痒。 
“笨…………笨蛋！滚啦！谁喜欢野……野…”我说不下去，也许，我其实真的…… 
脸更红了！想起那时的情景，我的呼吸自然而然又急促起来…

在浴缸里做完第六次之后，我趴在风怀里调整紊乱的不成样子的呼吸。从刚才就只能射出稀稀的水了，再射的话，我就要马上风脱阳而死了…… 
已经…………六次了吧……我眼前发黑……这人的性欲和精力难道是没有限度的吗？难…难道……他想挑战传说中的一夜七次郎？可……可是我……绝对已经………不止七次了耶～～～会……死……一定会死！不……不行！我一定要自救才行！ 
“我我不要了啦！好累哟！风～～我们睡觉觉了好不好？好不好嘛～～～～～～～～”
 
26
“宝贝～～～你不是嫌我没喂饱你吗？现在我那么努力想满足你，你居然要拒绝我吗～～～好无情哦～～～～～～～～～还是……小雪想到床上继续？是吗？对呀！原来是我误会你了～～对不起哦～～～宝贝！我们马上回房～～～～” 
“啊啊…今天的月亮！”一计不成再生一计！ 
“月亮？月亮怎么啦？” 
“风，你不觉得今晚月亮特别美么～～～～～”第二招：顾左右而言他！声东击西，分散注意力！老古人诚不我欺也～～“不如……我们出去赏月吧！”  
风望向窗外，月色皎洁如玉，一颗巨大的樱花树，流樱飞舞，凉风习习，竟然颇为诗情画意！一双桃花眼转了转，便将我一把捞出水面抱在怀中……
窗户自己打开了，春夜微寒的空气浸了进来，还是湿漉漉的皮肤便冒起一片跳舞的鸡皮疙瘩。我冷得缩了缩，心里浮起不好的预感……
难道……
“小雪说得对，如此良辰美景，呆在屋子里做实在是太没意思了！不如我们到樱花树上赏赏月吧！”说着就如履平地般抱着我跃上窗外的樱花树上，找了根颇为结实的枝丫坐下。 
呼……我舒了口气，原来是要赏花观月啊～～～不对！只是赏赏花看看月亮那为什么……
“风，好冷呢！不如我们回去加件衣服再出来赏花怎么样？”，我微微低头３５度角，俏生生的挑起眉眼看向他。 
“雪儿雪儿，我的小甜饼，冷了么？真可怜～～才出来一会儿，怎么全身都变凉了？现在回去取衣服怎么来得及？那样我的小蜜糖不都冻病了么？来来……哥哥惜惜～～～啧！怎么还这么冰？宝贝，不如我们做点运动，摩擦取暖吧！” 
什～～～么？我大惊失色，不要啊～～人家就是不想再做了才骗你出来的啊～～～～我不需要摩擦取暖！给我衣服就好！ 
“啊～啊～～嗯唔～～～”我被压倒在粗糙的树枝上，雪嫩的背被磨出几道血痕，刺麻痒痛；一条腿悬在空中，另一条则被高高抬起，小腿反折在后脑处垫着头部。我迷蒙的张开眼，映入眼帘的是月光下健美如古希腊神像般动人的男性裸体，那清辉下闪烁着小麦色光泽的古铜色肌肤，线条柔和的美丽锁骨，没有丝毫赘肉的紧实腰线……性感的令我头晕目眩得一塌糊涂！ 
被花影遮住的部位若隐若现，蓄势待发的抵住我拒绝进入而紧闭的洞口。 
“小雪，我有说过吧？你的屁眼是我奸过最棒的屁眼！不但又紧又小，弹性十足，里面还有倒刺一样的嫩肉！简直是艺术品！你看，今天明明已经被操过那么多次，居然还能紧紧闭起来，太不可思议了！我要好好干你一顿！看看你的小屁眼是不是真的操不松！” 
说着雄腰一挺，粗壮的鸡巴用力向内挤压，噗地一下就戳进洞口，强奸似的用力干进我柔软的花瓣的深处……
“呜～～～”我痛得不禁娇啼一声，虽然我娇嫩的洞口和里面都很湿润，但却因肿胀更形窄小，纤柔的黏膜倒刺紧紧围绕着粗长的巨棒，娇小的屁眼绷成圆形，深深的甬道也被过分粗大的肉棒挤得水泄不通，晶莹的眼泪随着飘落的残红，被吹散在寒冷的夜风里………… 
风顾不上我的痛楚，迫不及待的摆动臀部干起穴来！他先是挺着青筋暴露的大鸡巴慢慢抽插着我肿胀热烫的肛门，每一下都重重的直顶花心，再慢慢加快插穴速度，无情的猛干着我红嫩的花瓣，发出了“卜滋、噗滋”的声音。 
“嗯～～～嗯～～～呜～～～”，剧烈的插穴使得在下面承欢的我被奸淫得银牙暗咬，在风粗暴的仿佛强奸般的**技巧带领之下，我不禁跟着他狂野的节奏不断晃动着白皙的圆润臀部、款摆着纤软无比的盈盈腰肢，嘴里也开始不顾廉耻的吐出淫猥的叫床声： 
“喔～～嗯～～～大～～～大鸡巴哥哥好会插啊！啊～～～呀～～～～喔～～～好棒！舒服死了～～～哈～～～” 
在淫水的滋润下，风巨大的肉棒在我窄小的肛门内进出得十分爽滑，鲜嫩的肠壁紧紧的包裹着肉棒发出“卜滋、噗滋”的声音。我不断淫浪的挺着屁股，想使直肠与阳具更为密合，风开始浅浅深深的插入，然后便整个鸡巴干到尽根而入，每次都直顶我瘙痒的屁洞深处。　 
“喔～～～风的鸡巴好粗好大啊，我好喜欢，再操我啊，我的屁眼都等不急了！哈嗯～～～风哥哥～～～大鸡巴哥～～～进来一点～～～再～～～进来一点！啊～～～喔～～～好～～～嗯～～～就是这样～～～干～～～喔～～～哦～～～呜～～～～” 
“啊～～～劲！真劲！想不到你居然还是那么紧！哦啊～～～嗯～～～”，风低吼着喘息，我用娇媚的屁眼紧紧的包住他粗大硕长的大鸡巴，大鸡巴更是卖力的干奸着我淫贱的小屁眼！ 
“嗯～～～～～呀呜～～～好爽～～～大鸡巴干得我好爽啊～～～嗯～～～大鸡巴哥哥的大香肠太强了～～～嗯～～～啊～～～啊～～～插快插！人家～～～人家～～～呜～～～～～快～～～快丢了～～～风哥哥～～～哦呃～～～～要被你的大鸡巴插射了啊～～～”我香汗淋漓，既想伸手去抚慰腰下灼热挺立的疼痛，又害怕一松手就从树上滚下去，不知怎么办才好………… 
正在这时，大鸡巴插小浪穴的速度加快了，我悬空的玉足主动勾缠住了的风强韧的腰肢，口中更是无意识的呻吟：“嗯～～～这样好～～～好棒呀～～喔～～哼～大鸡巴好会干～啊～美死了～～～哼～～喔～插死我了～～～嗯～～～哇～～～呜～～～呀～～～～～”到最后我几乎是放声尖叫起来。 
风无暇开口说话，只俯下身狂乱的啮咬我斑斑点点的脖颈，一手压住我被别在脑后的右腿，一边不停的往我的体内猛插，那滚烫的龟头被拉至肛门周围，又快速的向我体内的甬道冲刺抽插。他有节奏的，一下下的顶入，健美结实的身体抽插的时轻时重。火热而坚硬肉棒，伴随着些许润滑的精液一寸一寸的继续奸淫着我毫无反抗之力的柔弱躯体。 
“顶死我～～～哎哟～～～～～～唔～～～小屁眼要被插死了哇～～～啊～～～再来！喔嗯——————呜喔～～～要～～～要融化了～～～啊～～～啊啊～～～～好～～～痒啊～～～唔喔～～～啊————啊喔～～～～好哥哥～～～快～～～快～～～搞我吧～～～美死了！啊～～～干～～～干～～～我！嗯——————”身后的冲击一波又一波，小腹内被一种饱涨的感觉充满，完全淹没肛门传来的痛楚与快感之中。 
我禁不住着巨大的刺激，更加大声的呻吟起来：“要爆了，轻一点，轻一点。啊，唔唔唔唔啊——爽死了，你操死我吧，用力一点，操爆我的屁眼！我要～～～～～我要！啊～～～” 
“这个可是你自己说的哟～～～操爆你的屁眼……唔～～～好深！真是舒服极了………………”风谑笑着将鸡巴狠狠戳进我饥渴的淫洞深处，可惜他并不打算让我那么快高潮，甚至不时的把那根把湿热的鸡巴拿出来在我高高翘起软嫩臀肉上拍打，过了好久才又一次深插进去！ 
我双腿酸疼发麻，肌腱都惊跳了起来，难耐的扭动娇艳樱红的身体，想要换个姿势。于是汪着两潭泪眼乞求的睨向身上逞欲的男人。 
“怎么？想要换姿势啦？你还真是个不安分的小坏蛋！喜新厌旧，水性杨花，不榨干了你，我还真不放心放你出门呢～～～喏，抱紧了哦～～～” 
“啊～～～～～～～～”我吓得尖叫起来！这个变态！这个浑蛋！竟然…………竟然…………竟然就着结合的姿势在树上将我３６０度大翻转成后背位的狗爬式，自己趴在我身上勾住我双手双脚环过树枝倒吊在树上！而且在我惊魂未定的时候就挺着鸡巴一阵狂操猛奸，干得我悬在空中的身子阵阵猛烈的摇晃，迫使我早就没有知觉的四肢用尽全力紧紧攀在树枝上……………… 
可怜我就好象一只树袋熊一样倒挂在树上被男人肆意玩弄。更可恶的是，这个荒淫无耻的男人更过分的放开了原本攀住树枝的手，转而环过我单薄的身子捏拧着我不知因惊恐还是情欲而勃起的樱红乳头，让我一个人承担着两个人的体重！ 
“不！不！会掉下去！会掉下去了啦～～～～不要！我不要了啦～～”，我一边竭尽全力夹紧双腿抱紧树枝，一边抖嗦着嘴唇尖厉的哭泣，一边门户大开的承受着风越来越快的动作，他扒着我柔细的肩，小腹一阵快速的挺抽，屁股抽插的速度快的难以置信！只听见到肛门处传来一阵阵“滋滋喳喳”、“噼噼啪啪”的巨响，那是大量的淫水被对方的大鸡巴猛烈抽动而挤出的声音、是男性硕大的肉囊拍打着我肉体的异响，这个时候我可怜的肛门早已经麻木了，即使刚刚想要射精的快感也被剧烈的男奸给生生压了下去！重重地插入，狠狠地拉出，身体的各种机能和感官都似已达到了极限………………呜～～～不……行了………… 
可是，就在我恍恍惚惚终于支持不住放开四肢，从空中坠落时，男人依旧紧紧攀附在我肉体上做了最后的冲刺！肉体被剧烈冲击摩擦的快感和即将死亡的高空坠落感交织在一起，竟然我萎缩的花茎如烟火一半，瞬间勃起并达到高潮迸射而出！ 
“啊～啊～～～啊～～～～～～～～”白花花的精水，天女散花般从我下体喷出，从被阳精灌满的屁洞口喷出，草地上溅满了晶莹欲滴的精露………… 
这是…………前所未有的高潮！ 


ＺＥＲＯ本店洋子的办公室 
洋子在吃葡萄。 
她面对眼前一大片监视荧屏，娇慵无限的倚在贵妃椅上，长发流瀑般垂至地上，十指纤纤，正悠闲的剥着葡萄。 
只是，若她知道待会儿会发生些什么变故，她只怕就悠闲不起来了。 
然而她此时是不知道的，而且这个季节本是没有葡萄的，所以她吃得不仅悠闲，而且还吃得很开心！ 
门外一阵急促的脚步声，伴随着门卫徒劳的阻止声，越来越近………… 
“先生，先生，你们不能进去！” 
“先生！请留步！” 
“哐！”的一声巨响，办公室豪华的大门被踹飞，两个面色不善的美男子旁若无人的踱进房间。 
“很抱歉，店长！这两位先生…………” 
洋子拂了拂手让门卫退下，抽了片纸巾擦了擦手，懒洋洋的稍稍坐直身子，媚眼扫向两名不请自来的不速之客，软音笑道：　 
“稀客稀客，雪村先生，莫非我家小雪伺候得不好？惹您生气了不成？中国运来的黄杨木雕花大门，实在是不便宜的…………” 
雪村精市也不答话，径自拉了直弥在沙发上坐下，文质彬彬的一笑： 
“伊藤洋之介，明人不说暗话！我知道你的底细，难道你会不清楚我的身份？无事不登三宝殿，我来，只不过想要你帮个小忙…………” 
“哼！住口！那个名字，谁说你乱叫的？”，洋子挑了挑眉，精致的眉环寒光微闪，激动的表情却是一敛，“我倒是孤陋寡闻了……没见过求人帮忙求的这么嚣张～～你打了我的左脸，难道还真要我把另一边也凑上去么～～～桦地，桦地！还不出来送客！” 
桦地面无表情地走进房间，面无表情的站到了雪村身后，面无表情的垂手而立。雪村志得意满的一笑，仍旧文质彬彬，不带半点烟火之气。 
“……………………”，洋子冷下脸来，明艳的俏容杀气隐隐，“你好～～果然是你～～” 
　“只是个小忙而已，伊藤，你当年也好歹算是个黑道枭雄，这点小事你一定不在话下的！何必那么小家子气……”，雪村狡猾的一笑，“更何况…………” 
“何况？”，洋子冷魅的嗤道，“何况什么？就算你是妖怪那又怎样？这是人类的地盘，还轮不到你来放肆！更何况我早就和伊藤组断绝了关系，你怎么威胁我都没用，他们的死活，早与我没用任何相干了。” 
“嗬……哈哈哈哈～～～～～～” 
“你笑什么？” 
“洋之介啊洋之介，你既然知道我是个妖怪，就该知道我再怎么不济，也不是那么容易糊弄的。你说你跟家族脱离了关系，就以为自己没有弱点了么？那‘他’呢？那个让当年霸气干云的伊藤少主冲冠一怒的男人，那个让你与家族恩断义绝的男人，那个让你在声名盛极黑白两道时退出江湖的男人，那个……让你甘愿舍弃男人身份和自尊变得不男不女的男人！” 
洋子面色惨白，怒声喝道：“住口！”声音全然不复娇软柔媚。 
“你……你…………” 
“你不相信我动得了他？”雪村闲适的掀眉。 
“……………………”洋子戒备的瞪向他，肌肉绷紧，那种娇柔酥懒的女儿态早已烟消云散，取而代之的是一种属于男性阳刚的彪悍煞气！ 
“啧啧，不要这么凶嘛。有话好说，我既然披了层人皮，好歹也会按人界的规矩办事————小桦。” 
“是，我君。”，桦地翻手掏出一支形状古怪的遥控器，对着监视屏按了几下，一片雪花点之后，屏幕上显示出一个寒气缭绕的房间。 
房间正中是一具立式的冰棺，棺中隐隐有什么东西………… 
洋子渐渐捏紧了拳头………… 
镜头拉近，果然！棺中赫然是一位长发飘飘、身着中国古代服饰的青年男子。白衣胜雪不言冰，嫣唇含笑似有情。那眉那眼，说不出的婉约含情，诉不尽的冷若冰霜。媚得入骨，也冷得透髓！是一种冰花压梅枝的冷艳风情！ 
“你做了什么。”洋子貌似冷静地问道，声音清朗，全然是本色男音，不复娇爹矫揉之态。 
“是啊，我能做什么。零下６０度的低温，我还可以做什么？”雪村施施然浅浅一笑，眉目中一片狡猾之色，竟然狡猾得娇艳无比！ 
“他真美丽，不是么？荆～木～炎～霜～”，雪村一字一字咬出这个中文名字，洋子蓦然浑身一颤，绘有彩绘的指甲插进肉里，“咯咯”断裂，鲜艳的血滴顺着指缝滴落白色的波斯长毛地毯上，晕开朵朵触目惊心的血花………… 
“如火炽烈，若霜寒冽，这样的妙人，死了实在可惜…………” 
“你到底想怎样！” 
“别急嘛，看清楚了。” 
镜头拉得更近，洋子一看之下，不禁目眦欲裂！ 
“不！不可能！零下６０度！怎么会有蛇？怎么会有蛇！” 
只见冰棺中美人略微苍白的长颈上，盘着一条小指粗细的灰白小蛇，蛇信发蓝泛银，“咝咝”吞吐，仿佛随时会在美人身上咬上一口。 
蛇是冷血动物，温度低于零度便要冬眠。这是人都知道，可是………… 
“哼哼……任何族群总会有些异类，人类不也有天才庸才之分么？我们蛇族，也有不怕冷的…………” 
“这是蛰窬，别看它不起眼，它能在零下７０度的环境活动繁衍，而且温度越低，它产生的毒素就越毒，可以让人全身腐烂，连骨骼都会化成腐水。同是天下情苦之人，我们自然也不忍心为难你，只要你肯略施援手，让我们能把秀秀夺回来…………”，雪村温情无限的一笑，比落樱还要温柔无害，“你的美人自然不会有事，不但不会有事，我还可以帮你找到让他清醒过来的方法…………这笔交易，其实很合算！” 
“……………………”，洋子深吸了一口气，“我总算见识到了妖怪的卑鄙无耻。” 
“承蒙盛赞！” 
“……………………” 
“说吧，你要我怎么做？”洋子无可奈何的叹口气，颓然跌坐回贵妃椅上。 
雪村和直弥相视一笑，桦地则上前为洋子包扎伤口，几人各怀目的的开始了诡异的合作………… 


次日午后道明寺宅卧房内 

（“秀泷君？” 
　“…………” 
　“秀泷君，你没事吧？” 
　“秀…………” 
　“我不爱你。过去不爱，现在不爱，以后也不爱。你死心吧。” 
　……………………） 

棉被里蜷成球状的东西艰难的动了动，隐约发出一声痛苦的呻吟………… 

（“谢……谢谢……”，稍稍缓过气来，少年抬头怯怯的道谢，眼底散发着和他的职业背道而驰的纯洁、羞涩与真诚。 
“秀泷，雪村秀泷。” 
“我叫直弥，初次见面，请多多指教！” 
“秀泷君，你真奇怪。我出来做这种事，是因为家里太穷了，父母都是赌棍，弟妹都还在上学…………你这样的富家少爷怎么会……” 
“啊，这个啊……或许就叫做‘饱暖思淫欲吧 ’！” 
“可是，您真的确定吗？我觉得被男人干很痛苦呢！记得我第一次做的时候，被两个男人上了整整一个晚上，那里肿了好几天都不能大便呢……” 
“是么？可我听你这么一说，就觉得好想要喔！求求你了，直弥君，帮帮我吧！” 
“嗯…………” 
“呼，好吧，我介绍你去ZERO吧。…………妈妈桑虽然是个怪人，但是对朋友很够义气。我在她的店做过，可以拜托她照顾你。” 
“啊！直弥君谢谢你！以后有什么事都可以来找我喔，我一定全力帮你！”） 

床上的球体再动了动，似乎很难受的辗转。 

（“一生所愿，唯君而已！”） 
（“秀泷君，我爱你…………”） 

“呜～～不要！”，我冷汗涔涔的醒来，直弥哀怨深情的眼睛在我眼前放大，再放大！ 
直弥君…………其实并没有故意做什么伤害我的事……他只是……喜……欢我吧………其实，他也帮了我不少忙…… 
（“我不爱你。过去不爱，现在不爱，以后也不爱。你死心吧。”） 
唔……果然……这样说还是太过分了……
嘛……算了，下次见到他，好好的道一次歉吧！顺便感谢他对我的照顾……可是，嗯………说不说呢？我无法接受他感情的事……套句小说里常用的一句话，“两只小受能……干嘛……” 
我脸红了……手指缴着棉被……其实……嗯……和他做……也不是不舒……服… 
啊啊！我在想什么！恶灵退散！退散！退散！ 
用力地摇头，我把脸深深埋进棉被里，捂得几乎出不了气。一双大手像剥洋葱似的将我剥了出来，避免了一桩美少年窒息棉被中的笑料惨案。 
“怎么了？小傻瓜，想把自己闷死么？”耳畔传来男人闷笑的声音，我窘得连脚趾甲都红了。 
“不是，那个……嗯……”我支支吾吾，看了一眼风促狭的表情，想起直弥娇艳痴情的模样，心中又是一颤，嗫嚅着别过头去，心虚的不敢对上风柔如春水般的宠溺眼神。 
好在风仿佛只当我在害羞，抱住我轻怜蜜爱的挑逗几下，便替我裹上薄薄的丝质浴袍，抱我到餐厅用餐。 
下面被喂得很饱，胃里却是空空的，看到一桌子丰盛的食物，肚子终于“咕咕”叫了起来。我的脸又红了，抬头看看风，希望他没有听到。 
风美丽阳刚的面颊古怪的抽搐了两下，好风度的忍住没笑出来，反而起身亲手为我张罗起吃的来。 
“LOVE IN A SPOON.”风把一匙食物递到我唇边，听着他深情款款的声音，我甜蜜得像有两只小鸟在心窝里扑腾着翅膀乱飞个不停，放弃了用自己肌肉拉伤的双手自己进食的打算，眯起眼一口含进美味的餐点………… 
［小双：呃哼！刚才有人问为什么会拉伤，那个……请参照树上“倒挂金钩”那段……］ 
你侬我侬，忒煞情多……脑海中浮现出课本上学过的中国古诗，此情此景，让我心中满满的、胀胀的，全然的幸福甜蜜！想……一直一直在你身边，永远永远跟你在一起！风…………我……是爱你的！我爱你！ 
父亲………他爱的人………是直弥君吧……对我总是那么不闻不问漠不关心，因为心爱的人……爱着我么？这是怎样的孽缘？纠缠了五百年……无论今生前世，对不起，直弥君！我已经，无法回应你的感情！父亲是那样的爱着你！爱到不惜伤害他的亲生独子。我承认，我是妒嫉你的，我是怨恨你的，因为你夺走了我在这时上唯一的亲人，所以，我无法因为你爱着我就爱你！被爱是一种幸福，所以我感谢你对我的执著。但是，既然你是爱我的，那么，放开手，请让我幸福吧！我甚至不会给你下一世的誓约，因为我不知道下一世的自己会是个怎样的人，下一世的你会不会是我的依归我的幸福！我残忍么？我残忍吧！但是，今世的我就只是一个自私自利的小人，五百年前的正直爽朗才华盖世的摩耶少将已经作古了。你爱的，是今世的我，还是我前世残留在你心中的影子？就这样吧，直弥君！下一次相见，我会亲手斩断我们之间五百年的孽缘羁绊！ 
“又在胡思乱想了么？”风放下汤匙，状似伤脑筋的挑高一边眉毛。 
“乒呤乓啷”一阵乱响，精美的餐具被扫落一地，背上一凉，我俨然已被压倒在冰冷的大理石桌面上………… 
“你在想谁？八歧？直弥？还是两个都有？” 
“那个……风～～你不要生气嘛～～我只是想……” 
“想也不可，想也有罪！” 
“可是……” 
“我知道他们都喜欢你！可是山鸡哪能配凤凰！就凭一只烂蛇妖和一个蠢人类，也配跟本大爷争？” 
“那个……我……”我也是人类啊……
“尤其是那个叫直弥的小骚货！不知觊觎你前面的处男多久了！哼！自不量力！本大爷是什么人？他这点雕虫小技本大爷又岂能让他得逞？本大爷今天就破了你的处，看他怎么跟我抢！

“咦？咦～～～～不……不要啊～～～”人家是纯零啊～～～～我不要把自己清清白白的小弟弟放进男人的嘴里啦～～～听说如果做了那种事，弟弟就会变黑变粗青筋暴露狰狞可怖，呜呜～～太可怕了啦～～人家不要不要不要啦～～～ 
人家的小弟弟难得长得那么漂亮！嫩白粉红娇艳欲滴颀长秀美简直人见人爱树见花开完全是完美小零的终极典
风轻松的制住我像小猫仔一样软弱可笑的反抗，一把将我扛在肩上， 
“今天在书房做吧～～～新铺的沙特紫羊毛地毯，还没好好享受过呢～～～” 
　“不要！我要生气啦！道明寺风！放我下来！听到没有？我不要上你！我对你没性趣……不对，我对你的屁股一点性趣都没有！立刻！马上！现在！放我下来！我不要做攻～～浑蛋！你要是真敢强迫我…我……呕……啊！啊！”刚刚吃饱而微凸的胃部被迫顶在风的坚硬厚实的肩胛骨上，引得我一阵反胃，差点把刚刚很甜蜜的吞下去的美食吐出来。我又急又气，四肢乱挥，活像吊在阳台晾衣竿上花盆里随风舞动的蟹爪兰。道明寺风这个意图强迫我插他便便的地方的无赖无耻下流下贱大变态！竟然边走边漫不经心的轻松镇压我自认很激烈甚至很惨烈的抵抗，还一边空出手来掀起我身上唯一的屏障——薄薄的丝质浴袍——的下摆，大掌在我白细若雪的香臀上留下到此一游的印记！我一时泪滚如珠、银牙紧咬却无计可施。 
“好，你想下来是吧？好啊，我放你下来。现在！立刻！马上！”再听到道明寺似切齿似谑笑的可恶声音时，已然到了书房。我还来不及回答，就被粗鲁地甩在地上 
“唔……”我弱弱地低呼了半声，滚了半圈柔如无骨地半蜷着身体伏在地上，一番拉扯挣扎早让没什么庇护性可言的丝质睡袍散乱得七零八落：领口滑至两肘半挂着，露出瘀痕点点犹如落英拂了满身的娇美肌肤，在春日微冷空气中挺立的娇乳隐约可见；袍摆卷至腿根，交叠在一起的修长玉腿有意无意散发出无言的邀请；只有腰间一条湖绿色的腰带还锲而不舍的坚守在岗位上，欲遮难掩的增强了情色诱人的效果……发现并不如想象中那么疼，我于是恍然的张开泪雾蒙蒙的双眼……身下是一片软绵绵毛茸茸的长毛地毯，毛尖微紫，主色却是一片雪白，很是漂亮可爱。
不对不对！现在不是想这个的时候！我摇了摇脑袋，琢磨了一下自己现下摆出的ｐｏｓｅ，心念一转，越发妩媚可怜的侧首向风送去款款秋波……决定以行动来制止风不时发作的抽风行为。打不过，难道我不会智取么？风，我虽然爱你，但也绝不要放弃作为小零应有的一切权利！就像世上只有强奸，哪有逼赌？＝＝好吧，就算有了中国舶来小说里的恶赌鬼轩辕三光的标准示范后，世间也有了逼赌，可是谁听说过小攻逼小受插小攻自己的菊花来证明小受对他的感情的？我看耽美动漫小说同志ＡＶ这许多了，还没见过有人能写出拍出这么彪悍的情节呢！道明寺风，你这头色狼，我还不知道你？美人在前，我就不信你忍得住不来插我！ 
 
果然！风看我的眼神迷离起来，微微眯眼，鸦羽般的长长睫羽覆盖下来，是当初初见时那种令我不能自拔的性感！我愣了半晌，突然觉得自己胸口一阵发紧，这才发现自己居然一直屏着呼吸，急忙深吸了一口气。　 
男人用猫科动物一样优雅轻盈又充满威迫感的动作，一边率性的扯开扔掉自己的衣物，一边向我步步逼近。 
“嗬～～～呃！”我颤抖着从紧绷的喉咙里憋出两个不知是痛苦还是快乐的单音。男人趴跪在地毯上，拨开我紧闭的双腿，魅眼如丝的看着我，低头含住了那不知何时半勃起挺立的秀丽分身，用温热灵敏的舌头在前端的娇小铃口煽情不已地打转、舔弄挑逗，口腔不停热情温柔地吸吮吞吐…………我拉伤的双臂无力地扶在他肩头，推也不是，拉也不是…… 
“嗯～～～唔～～～不～～～要～～～”我感觉自己敏感稚嫩的分身仿佛被包进了一个温暖湿热的柔软囊袋中，那灵活有力的舌头和口腔强劲的吸力让我快乐地颤着声音低低呻吟，肉棒在男人口中不知廉耻的不停膨胀变大变硬，原来想要推开男人的头颅的双手手指深深陷入男人浓密又略为粗硬的头发里，欲拒还迎的抓挠揉弄着。陌生又强烈的快感不禁让我敏感激情的身子颤栗着叫嚣着想要更多，但所剩无几的理智却负隅顽抗似的挣扎着想要阻止男人图谋不轨的动作。 
“唔～～～嗯～～我～～～真的～～～嗯～～不要～～～～”每当这种时候，男人就更为性感的用眼神挑逗我，同时加强口腔和舌头对肉棒的刺激，还得寸进尺地把我整根吞入，用喉咙深处吸吮挤压，让我不禁娇喘连连，全身潮红如血。 
吐出口中已然完全勃起的肉棒，粉红的玉柱笔直的亭亭玉立，虽不粗壮，但却秀长迷人，顶端还汩汩地滴出晶泪，衬着被唾液浸得湿漉漉的柱身，说不出的情色刺激。
我慌乱不已的呼吸，戒备地紧紧盯住男人，试图从他诡异莫测的表情看出些什么端倪来。风一脸迷醉的看着我，平时邪气戏谑的双眸满溢出温柔得近乎悲伤的神采，随着呼吸浅浅起伏的优美锁骨，竟也透露出隐藏在狷狂气韵下的难以描绘的成熟美艳来！原来一个充满男子气概的成年男子，也是可以很妖孽的！我如入泥淖般的陷在他深潭一样的眼波里，忍不住着魔般的伸出纤指戳戳他健美诱人的胸肌，最后索性整个手掌覆盖上去抚摸揉搓，手掌下紧绷的肌肉是那么的富有弹性和张力，细小的褐色乳头挺立着，刮磨过我幼嫩的掌心，引发一阵阵难以言喻的酥麻和颤栗。 
“唔…………”，他倾身吻住我，先叼住我薄软的下唇细细舔咬，然后探入多汁丰厚的舌头舔弄我的齿列和上龈，热情地卷住我绵软蒲嫩的丁香小舌吸吮翻搅，他的舌尖上还带有我那里汁液的新鲜的麝香味道，令我不期然想起他含住我那里时动人的表情。 
风终于把手伸向我激动得颤动不已的美丽花茎，我心中一喜：哼哼～～我就不信你忍得住～～毕竟我玉体横陈得这么貌美如花娇艳无双鱼见了翻白肚花见了枯成灰。 
“啊～～～～～” 
不想他竟把我跟他的肉棒双双握住，上下抽动起来。烫热的柱体紧紧压在一处，对方的脉动清晰地从敏感的皮肤交接处传来，似柔软，又似坚硬，在修长的手指挤压抚捏之下亲密的接触，血液流过血管的跳动感都依稀可辨！我心跳如擂鼓，那感觉又像是羞窘又像是放浪，还有一种类似偷情般的禁忌快感！ 
“呜唔～～～嗯～～～”，我在他热情的深吻中欲罢不能的呜咽呻吟，激情的唾液溢出唇角，滑下粉颈，浸湿了樱红挺立的娇乳。我半闭着眼眸，双手难以控制的在风宽厚的美背上作画，横横竖竖，纵横交错。 
两根大小不一的分身都流出了蜜液，润滑着二者间的摩擦，发出“啯啾啯啾”的水声，那声音淫秽非常，听的人面红耳赤，浑身火烫，我不禁小幅地挺动臀部，强烈的快感令我有释放全部的冲动！ 
“呜呜～～～嗯啊～～～～给～～～给我～～～嗯～多～～再多一点～～～～呃嗯～～～还～～～还要！用力！嗯～～用力～～呃啊～要～要射了～～～～唔唔～～～嗯～～～” 
就在我即将攀上至乐的巅峰那一刹那，风忽然握紧我脆弱的根部，把他自己湿漉漉的硕大龟头紧紧抵住我敏感的铃口，再用手紧紧握住交接的头部。 
“不～～～不可以！呀～～～”，意识到他要做什么，我惊慌地尖叫拒绝，可惜太迟了！一股岩浆般滚烫的热精从我细小的铃口喷射进来，不顾我也想射精排泄的生理功能，强硬无比的逆流而上，将我欲泄不能的精液压回阴囊，本就蓄满精液的蛋蛋像气球似的膨胀起来，刺麻酸胀的感觉像电流一样从下体传遍全身，我无法遏止的抖颤起来，像一条离了水的垂死挣扎的鱼，强烈的异物感和羞耻感甚至压过了下身的爆裂般的疼痛感，使我顷刻间泪流满面！ 
“哼……呜呜……哼……”，我有些喘不过气的哭泣着，男性视若珍宝、本以为永远不会被侵犯的部位被强悍的侵入，本来盛满自己种子的容器现在盛满了别的雄性生物的精子，胶合的部位滴落着黏稠的白液，我愤然的竖起指甲狠狠地划过风丝绸般滑顺的美背，留下八道深深的血痕。腰肢弹跳了几下，颓然倒回柔软的长毛地毯。下身的功能仿佛有些紊乱了，一直直挺挺的挺立着，虽然已经脱离了风的束缚，却依然无法顺利解放，我香汗淋漓的试了好几次，还是只能感受临近高潮的兴奋感而无法高潮射精！难受的感觉令我苦闷的辗转着白嫩的肉体。
风分开自己结实修长的双腿，献祭般的蹲跨在我身上，咬牙抽出深入后庭润滑的手指，双手握住自己结实挺翘的丰厚双臀用力向两侧扳开，露出了他那傲人的巨硕男根下、从未被人探访过的、充血殷红的柔嫩阳穴。手指陷入细小的褶皱中向两边拉开，隐约可以看到深处柔嫩娇红的肉壁，湿润的闪耀着荡人心魄的光泽，就着呼吸的节律一张一合，粘稠的白色淫汁从隐秘的嫩穴中流出来，衬着风晕红一片的阳刚俊容，那景象淫荡得说不出的可人。 
这样的姿势，我若还不明白男人想要干什么，就真的是白痴了！我暗叫不好，顾不上自己未抒解的勃发情潮，面红耳赤的伸手抵住男人汗湿的胸膛，用力想把男人推开…………我不要插进去不要插进去！但男人却可恶的纹丝不动，仿佛我费尽全身力气的力道与婴儿无异。 
正在懊丧之中，我愕然地看到风把他那细小的穴口对准我挺立的昂扬，只是微微一愣，再想要阻止时已经来不及了。 
“不要！呜～～～啊————疼～～”身体最脆弱最敏感的花茎顶端被男人湿热紧致的狭窄甬道迫不及待地吞了进去，但那地方太过狭窄了，润滑也不够，于是穴口死死咬住龟头后柔嫩脆弱的沟壑，夹得我疼痛难当，却偏生软不下去！ 
“不要不要！混蛋变态放开我！呜呜～～～”，我带着哭腔胡乱捶打着风的身体，怎么可以这样逼我怎么可以这样逼我！ 
透过朦胧的泪眼，我看到风的脸已然痛得发白了，却还是纹丝不动的一咬牙，倔强的对准我矗立的柱身生生坐了下来。 

“又在胡思乱想了么？”风放下汤匙，状似伤脑筋的挑高一边眉毛。 
“乒呤乓啷”一阵乱响，精美的餐具被扫落一地，背上一凉，我俨然已被压倒在冰冷的大理石桌面上。
“你在想谁？八歧？直弥？还是两个都有？” 
“那个…………风～～你不要生气嘛～～我只是想…………” 
“想也不可以，想也有罪！” 
“可是…………” 
“我知道他们都喜欢你！可是山鸡哪能配凤凰！就凭一只烂蛇妖和一个蠢人类，也配跟本大爷争？” 
“那个…………我…………”我也是人类啊………… 
“尤其是那个叫直弥的小骚货！不知觊觎你前面的处男多久了！哼！自不量力！本大爷是什么人？他这点雕虫小技本大爷又岂能让他得逞？本大爷今天就破了你的处，看他怎么跟我抢！” 


