欲火焚城（HHHHHHH!!人怪交！慎入！） BY 夜雨莹心
第一章 天空之都



红尘如梦少年郎 双唇轻启赛红妆 一朝龙吟惊天变 落魄他乡魂断肠 



“夜夜，快给我起来！”一声愤怒的吼声在天空之都的穹隆下，产生极让人恐惧的回声。


“唔，不要麽。”睡眼朦胧的夜雨莹心努力的揉揉眼睛，“哥哥，人家头好痛。”


床前的男子一把将夜雨莹心抓了起来：“活该！我警告过你1000次了，平时不好好修行，在祭祀的时候强行施法，身体会吃不消的，可是你还是那麽任意妄为。”


夜夜趁著对方发火的时候，推开他的手，将斗篷随便套再身上，漫不经心的说：“恩，恩，以後我会加倍努力的修炼的，不过，现在我要出去买东西。”


“哪里都不允许你去，”哥哥强行把他拦住，“夜夜，你要时刻记住你的身份，精灵之国的亲王是不可以随便出去的，你今天一天要在礼拜堂学习高级恢复术。”

“陛下，冥河之女造访。”一个侍卫恰好在这个时候来帮夜夜解围。


“我知道了，夜夜，你现在就梳洗一下去礼拜堂”当然，等他说完话的时候，夜夜早就不在寝宫了。


“夜夜！有种你就不要给我回来！”一声更愤怒的吼声在天空之都的穹隆下，再次回响著。


“多亏了冥河之女来造访，不然今天又要痛苦了”夜夜笑嘻嘻的走在市场的街道上，看著来来往往的人群，却半个东西也没有买。是啊，皇宫里什麽都有，出来买东西仅仅是借口，夜夜不喜欢皇宫，因为皇宫中给了他太多痛苦的回忆，因此，他讨厌各种魔法，礼仪课程，也不喜欢睡在自己的寝宫，甚至痛恨精灵之王----夜梦。


在夜夜的回忆中，自己的大哥夜梦是最不近人情的：


一年前，精灵之国产生了一场恐怖的瘟疫，任何魔法，任何药物都无法治愈，看著越来越多的同胞在不明的瘟疫中死去，夜夜的父亲和母亲不得已使用禁忌的咒术，用生命来阻止瘟疫的蔓延。可是父亲尸骨未寒，刚刚即位大哥就把两个哥哥当做礼物送给了天帝之女和撒旦。夜夜清楚记得那个晚上，是夜梦让侍卫把两个哥哥抓起来送给别人做玩物，夜夜从那个时候起就偷偷的发誓，一辈子也不会原谅自己的大哥，终有一天，一定要靠自己的力量推翻夜梦的统治，打败天界和魔域把两个哥哥救回来。


“你这个人怎麽可以踩在别人的水果上？”一个彪悍的男子一把抓起了夜夜，“这些水果可是我辛苦渡过火焰之河运来的，你要赔！”


夜夜被这突如其来的举动饶的回过神来：“啊，这是我故意踩的，我想看看他是不是很坚实，要知道我的牙口很好，”夜夜指了指自己的牙齿，笑了笑：“恩，踩起来很不错呢。我全都要了。”


“全都要了？”货主不敢相信自己的耳朵，他指了下身後3马车的水果：“这些全都要
了？”


“恩，我全都要了。”夜夜把一袋黄金放到货主的手里，“请帮我送到天空之都夜雨莹心亲王的寝宫，到了那里还会有你的好处的。”


“啊，是，是！”货主被对方的来头吓的方寸大乱，胡乱收拾起来。


夜夜到没有心情看货主笨拙的样子，他的视线被前方的人群吸引了。在人群中赫然张贴著一张告示：
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
全城戒严令：



精灵亲王夜雨莹心将会在3日後和冥河之女完婚，并入赘冥界。为了保障婚礼顺利进行，即日起全城戒严，10日内不允许任何人出入。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　精灵之王 夜梦
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★


“终於，终於哥哥连我也不放过了麽？哥哥，哥哥打算把我也……”夜雨莹心的眼泪不知从什麽时候起再也忍不住，一滴滴落在了地上。


“看，快看啊，水灵晶魄，那个人的眼泪竟然在地上形成水灵晶魄！”一个年轻的小夥子大声的叫著。


“不是只有精灵之王的眼泪才能形成水灵晶魄麽？难道他是夜梦陛下？”一个小女孩拉了拉母亲的手。


“看到告示竟然会哭的人，应该是夜夜亲王吧。看来他还不知道自己要结婚了。是高兴的哭泣吧。”


一阵喧闹过後，围观的市民全部都跪了下来“不知道夜夜殿下来巡视，请饶恕我们的无理。”



夜夜没有在意别人说了些什麽。他发疯似的冲向了王宫，他在心里默默的对自己说，“一定要争取，哪怕是1%的机会也要争取留下来。如果就那麽被夜梦送给了冥河之女做玩物，那麽自己永远也没有翻身之日了。


夜夜刚刚走到了羽化圣殿前，一个声音打断了他的思绪。


“为什麽！夜梦，为什麽不让我见夜雨莹心。你的要求我全部都答应了，税率，贡品，飓风之谷，以及冥界的各种宝物我都给你了，你也该兑现你的承诺了吧。”冥河之女用魔杖冷冷的指著夜梦，似乎如说不出个好的理由来，她立刻就会对眼前冷漠狂傲的男子下毒手。


“呵呵，1年了，1年你都能等，为什麽不能等这短短的几天呢？”夜梦也回了冥河之女一个冷冷的眼神。


“我为了那小子付出了那麽多，我怎麽能知道他值不值得我如此大费周章的支付那麽高的代价。”


“哈哈哈哈，这个你大可以放心，他的两个哥哥在天界和魔域的威力你不是没有见到，高级魔法阵和精灵结界的威力，在战争中绝对会让你知道物超所值。”夜梦一如既往的冷冷道。


冥河之女不屑的看了夜梦一眼：“可是我也听说夜雨莹心讨厌所有的魔法课程，而且昨天他仅仅发动一个“圣泽雨润”就晕倒了，我可不希望娶一个废物回冥界。”


“关於这点你大可以放心”夜梦自信的打断了她的质疑：“我可以非常肯定的告诉你。任何大祭祀，魔导士的魔法都不可能和精灵王族的力量相提并论，夜夜还很年轻，以後他的成长会让你满意的。而且，正是因为他年轻，他的性格可以完全由你来培养，你并没有比天帝之女亏，而是比她赚了太多太多了。”


“希望如此，哈哈哈哈！”冥河之女忽然狂放的笑了起来一点也没有少女应该有的矜持：“夜梦不愧是夜梦，竟然知道我和天帝之女不和的事儿，希望有一天在战场上我培养的夜雨莹心可以狠心杀掉他的哥哥，啊！一想到天帝之女错愕的面孔我就开心的想大笑，那真是太愉快了。哈哈。”


“而且，我还可以告诉你一个可以控制精灵的方法，可以减少以後你们之间不必要的麻烦……”淫笑著的夜梦忽然看到夜雨莹心愤怒的站在自己的面前，他不由顿了下来。


“哥哥，你，你……”夜夜再也无法说出一句话，转身飞一般的跑开了。夜夜不再敢奢望用任何真情的语言来打动夜梦的心肠。毕竟，几个亲兄弟仅仅是他的货物，交易的筹码，现在还有什麽可以挽回呢？


作者语：这个世界上，有什麽是不可以去交易的？这个世界上又有什麽是用钱买不到的？当亲情被金钱玷污的时候，真正受到伤害的反而是珍重亲情的人，不公啊，真的不公平






第二章 冥河之女



　　　　　　 雪花飘摇北风啸 寒梅傲立苍亦消 多情总被无情误 自古强权占花娇



　“夜夜！夜夜，你给我回来！”夜梦大声的呼唤著，然後夜雨莹心始终没有回头。面无表情的夜梦忽然消失在空气中，瞬间飞身到夜雨莹心的面前一把将他抓住：“夜夜，你听哥哥给你解释！”


“我不要听！我不要听，你还解释什麽呢，我知道，你就是怕你的王位坐不稳，所以把我们几个弟弟都送给别人做玩物，你好狠心啊，好狠啊！如果你不喜欢我们大可以把我们杀掉，或者永远囚禁起来。为什麽要……”


夜梦紧紧的抱著夜雨莹心，紧紧的让夜雨莹心几乎喘不过气来。夜雨莹心刚想推开夜梦的时候，却发现一向冷酷的哥哥伤心的哭泣著。随著水灵晶魄一颗颗落在地上，夜梦怎麽也停不下来，好象真的受到什麽委屈似的。


“哥哥，我什麽也不奢求，我可以放弃一切身份地位，只求你让我留在天空之都吧，就算死，我也要死在生我养我的地方。”夜雨莹心哽咽著，将头隐没在夜梦的怀里。


就这样他们相拥了好久好久，夜梦终於又恢复了往常的平静。他一把推开夜雨莹心，冷冷的说：“夜夜，如果你真的要怨恨什麽。你就怨我们的命吧，既然你是精灵王族，就要负起你应尽的责任。”


“哥哥！”夜雨莹心睁大了眼睛，不敢相信夜梦会变的如此之快。


“现在我说什麽都没有用，但是等你大一些的时候，你终究会明白的。”夜梦闭上眼睛扭过身去。他终於没有再解释什麽，一如平常冷冷的走开了，仅仅留下一句让夜雨莹心心碎的话：“你最好跟冥河之女去冥界，不然就去军营做男妓。”


“哥哥……”此时的夜雨莹心再也没有任何语言了，只能一边又一边的呼唤著内心深处曾经美好的记忆。



三天後，是夜雨莹心和冥河之女大婚的日子。可是让人吃惊的是，不但精灵国没有任何长老，大臣来婚礼，冥界更是没有一个祭祀出席，有的只是冥河之女占有式的一吻：“传昭军队，立刻回冥界！这里我一秒也不想再呆下去了。”


夜雨莹心在随行的马车中默默的坐著，自己什麽都没有了。甚至内裤也被冥河之女强行换上了冥界的衣料。自己有的仅仅是从精灵国学来的魔法，和对亲人与故土的一点点思念：“哥哥终究没有来送我麽？”


陪行的侍从小心的回答：“大祭祀说夜梦陛下因为要处理和魔族的条约，分身乏术，所以……”


“够了！”夜雨莹心痛苦的闭上了眼睛：“我只想一个人呆一会，你出去吧。”



“夜夜你累了麽？”不知道什麽时候冥河之女已经站在了自己的身旁，她轻抚著夜夜的脸说：“还有2天就可以回到冥界了，到时候我带你好好玩玩。”


夜雨莹心并没有理会她的一番好意，仍然呆呆的坐在一旁。


冥河之女并没有放弃，她把夜雨莹心拥抱在怀里，喃喃的歌唱著冥界的歌谣：“原以为可以独享这月夜的美景,蓦然回首却发现身後若隐若现的影子,竟如心中的你一样挥之不去……那，是幸福的彼岸吗？”


“那，是幸福的彼岸麽？”呢喃的歌声不断的萦绕在狭小的车厢内，久久挥之不去。


过了好久夜雨莹心抬起头：“这片土地已经饮恨了太多的血泪，不能禁受起任何波折了。你放弃吧，无论如何我都不可能和两个哥哥为敌。也不愿意看到战争，如果你打算利用我的力量去毁灭生灵，不如现在杀死我的好。”


“真的麽？”冥河之女脸色一变，她抓起夜雨莹心的头发狠狠的向马车上撞去，“以後说话的时候，最好记清楚你的身份，不然有你的苦头吃。”


夜雨莹心刚挣扎著站起来，冥河之女一脚又将他揣倒，夜雨莹心又一次不甘的挣扎著站了起来：“我不会听你的，即使是死，我也要选择自己的死法。”说完夜雨莹心撞开侍卫，没命的向外逃去。


可是眼前黑压压的冥界的军队，根本没有任何机会逃脱。冥河之女轻易的抓住了夜夜：“你最好学的乖一点，快点跪下求饶，那样我还会考虑从轻处罚你。不然你会知道我们死亡国度里淫辱犯人的手段。”


夜雨莹心英武的脸上青筋暴涨：“有本事你就一刀杀了我，我才不愿意看你的脸色苟且活著！”


“呵呵呵呵，很有个性的麽。那麽我要怎麽修理修理你呢？”冥河之女不安分的揉搓了下手指，几个侍卫忽然从队伍前方急速奔到冥河之女的面前低声耳语，冥河之女听的脸色一变，压低了声音和几个将军讨论著什麽。


一股奇异的妖力从远方弥漫而来，夜雨莹心抬眼望去不远处烟尘的弥漫，一队黑亮铁骑迎面而来。当夜雨莹心看到黑铁骑兵的一刹那，他强烈的感觉，到那队伍中一定有名武士会救助他保护他，牵扳他的一生。於是，夜雨莹心大声的呼救著：“救命啊--，谁来救救我！”
黑铁骑兵队越来越近，队伍中少帅的样子也越来越清晰，魁梧的身材，冷酷的眼神，全身充满杀气，一副武神降临的气势。英俊的外表并不能掩饰住那一脸英气，宽厚的肩膀，粗壮的臂膀，肌肉发达的让人忍不住有攀上前去抚摸的欲望。一柄傲天长剑横挎腰间，好象时刻准备秒杀一切外敌似的。


那名少帅显然被夜雨莹心的声音吸引了，不禁对著夜雨莹心会意的笑了笑。


夜雨莹心是第一次见到如此雄壮的男子，不由被他震撼了。精灵一般都十分柔弱，即使是武士也无法摆脱精灵种族的制约无法更一步强化自己。眼前的男人是夜雨莹心有生以来第一个见到的真正的男人。怎麽可能不心动呢？


当对夜雨莹心回过神来，看到对方走的更近的时候。夜雨莹心禁不住又剧烈的挣扎著：“求求你，带我走好麽？求你。”然而渴望的眼神并没有迎来激烈的回应。那名彪悍的武士笑著看了夜夜一眼，又带著队伍匆匆离开了....仅仅留下夜雨莹心绝望的求救声：“救救我啊！救救我啊！”


冥河之女见对方没有插手不禁喘了一口气，猛的甩了夜雨莹心一巴掌：“小子，看我怎麽收拾你！”


此时在武士的队伍中，一名军师模样的人插口道：“野人殿下，刚才那麽漂亮的小子叫了你半天了，你怎麽一点反映都没有啊？”


“我怎麽会不心动？可是父王下了死命令，让我三天击退叛军，我可不想多招惹麻烦。”那个叫野人的王子惋惜的叹了口气，仿佛错过了一个非常重要的事情。


“我敢打赌，你以後一定会後悔今天的决定，那麽漂亮的一个小夥子，可不是每一天都可以遇到的。嘿嘿，不过不知道他怎麽得罪了冥界的人。恐怕一定会被虐杀的。 哈哈哈。”


野人王子猛的一震，那深邃的眼眸往回望了望，他又勒紧了马绳面无表情的说：“如果有缘分，今後一定会再遇到，如果命运中无姻缘，又何必强求呢？”


“哈哈哈，一向不把神灵放在眼里的魔王，竟然这个时候说起了缘分，真好笑。”军师大手一挥：“士兵们，加把劲，等我们杀光叛军就带你们去攻打摩天水域，到时候有数不清的小夥子任你们蹂躏的。啊--哈哈哈！”


“是！”又一阵烟雾过後，什麽也看不清楚了。



夜雨莹心被紧紧的勒住了喉咙，不安的他在冥河之女的怀抱中一再挣扎：“你放开我！放开，听到没有？”


冥河之女终於愤怒了，“停止行军，我要好好教训这个不听话的小子!”



　也许是命，也许是孽缘，未来的路不再是一帆风顺，等待著夜雨莹心的将会是什麽呢？





　　　　　　　　　　　　　　　　　 第三章 冥王



　　　　　　　　　　　多情王子终无壮男运 柔弱少郎激遇军中刑


“冥河之女，你放开我。啊！你，你放开我。唔！”夜雨莹心的声音很快就淹没在一片皮鞭声中，那种难以名具的痛苦，渐渐让他的意识模糊、消失了。仅仅随著皮鞭的鞭打慢慢的呻吟著：“唔，噢啊----”


夜雨莹心的意识越来越模糊，身体越来越沈重，感觉不到痛楚。甚至连冥河之女的训斥和漫骂声也渐渐的消失。然而灵感很强的夜夜又感觉到有一股强大的“气”在急速向这里奔来：难道是他回来了，难道是那个人回来救我了？已经脱力的夜雨莹心被激起难以名具的力量，他凝聚起最後一点点灵气，大声的仰天长哮：“我在这里，救命啊！”


那股灵力越来越近，可是现实又一次打击了他：“吵死了！我儿，你怎麽弄的？让他在这里哭哭泣泣的象什麽样子。”一身全白的雄壮男子，如鬼魅一般出现在夜雨莹心和冥河之女中间。


“父亲大人，我没有想到他是如此的不配合，不然早就已经回到冥界了”冥河之女看到冥王的脸色不善，知道夜雨莹心大祸临头了。


冥王捏起夜雨莹心的脸，邪邪的笑著说：“你小子，不听话是不是？是该给你点教训的时候了。”说完他扭头对冥河之女命令著：“夜梦那个混蛋没有教你控制精灵的方法麽？你还在等什麽？！”


冥河之女忽然慌张起来：“父亲大人，我本来是打算回到冥都再控制的。不过没有想这小子那麽不配合，在半路上就出了问题。”


“我看为了避免夜长梦多，就现在吧。”冥王大声的淫笑著。


“可是……现在？”冥河知道精灵所谓的“控制”是不适合在大庭广众下进行的。


“你是知道的，我的话从来不重复第二次！”冥王不悦的命令道：“现在，就在这儿，马上！”


“是！父亲大人。”冥河，并没有多说什麽，因为她太了解自己的父亲了。


夜雨莹心不用别人告诉他，他已经知道将要发生什麽。一阵阵嘶哑的声音卡在喉咙中，也许是由於恐惧，什麽声音也发不出来。冥河微笑著，一件一件的脱掉了他身上的衣物。很快，夜雨莹心已经一丝不挂了。
　
“好强壮的身体！”冥王不禁赞叹道。


夜夜柔韧的肌肉在月光下泛著皎洁的光晕，他身上一根体毛都没有，即使是大腿深处也是干干净净的，冥王军的士兵们也被那胯下的阳具吸引了，和精灵的身份很不协调的阳具异常的粗大，而且已经是青筋爆突，昂然挺立，前端滚圆的龟头更是渗出半透明的液体，冥河之女将手伸到他巨棒根部，慢慢抚摩这他两颗胡桃大小的睾丸。


“你，你放开我！”夜雨莹心即使在这个时候也没有舍弃精灵王族的尊严。


“哈哈哈哈，放开你？我的这个军队还等著看这场好戏呢。放开你谁来表演啊？”冥河的手狠狠的加了一把劲。


“唔！你……你想怎麽样？”巨痛之後夜夜明显害怕了。


“你马上就会知道了……”眼前的人诡异地笑了笑。
　
“我……我不会屈服的！”夜夜不顾身上的伤势，强行爬了起来狠狠的击向冥河的胸口“唔！怎麽会……”让他惊诧的是，那个胸口竟然和他一样的平整，而且甚至比他更有肌肉。


“很有男子气嘛！我喜欢！”冥河褪下自己的裤子，足足有半尺多长，酒杯般粗的阴茎猛然跳了出来：“哈哈哈哈，既然你终究会是我的人，有些事情自然不可能隐瞒你很久。”


“你--”夜雨莹心看到眼前的一切已经很明白了，他竭尽全力扑向眼前的男子：“我和你拼了！你这个骗子！”夜雨莹心终於意识到，这次并不是他娶冥河之女，而是他被冥界的王子“娶”了，什麽王族的身份，什麽地位，他都没有，他以後注定会是冥河王子的男宠而已。


懊恼的夜雨莹心毫无章法的打向冥河王子。突然，随著奇怪的咒文的叨念，夜夜的身体不但象雕像一样被定住了，一动不动，而且感觉到全身燥热，阳具更是不断战抖著“我……我怎麽了？”弹不得的夜夜，急出一身冷汗。


“我帅气的小乖乖，今天要好好调教调教你了”冥河王子伸出右手，沿著他粗壮的颈部，慢慢滑进他的衣襟里，捏了捏他发达的胸肌，两手更不安的在他娇嫩乳头上揉捏著。


“求求你，你一刀杀了我吧。”眼见自己要沦为被发泄的对象，夜雨莹心用自己残存的意旨哀求著。


“我怎麽舍得啊……”冥河王子猛地将夜夜紧身短衫从肩上扒了下来！他肌肉发达的上体赤裸了！冥河的两手滑到他强壮的胸肌上，继续用手指轻轻拨弄他的乳头。还不时低下头用口去刺激，去舔食著。


“你到底想把我怎麽样？！”夜夜的脸已涨得通红，此时的他不敢去想更多的事情。
　
“慢慢享受吧！你会喜欢的……”冥河一脸坏笑。


“啊！”
　
“冥河！我们等的太久了，还不快上好戏？”冥王大声喊道。


冥河王子没有再说什麽，他抱起夜夜，放倒在所有的人都能看清楚的高台上：“兄弟们，今天本王子就请你免费看一场好戏，哈哈哈……别眨眼哦！”


冥河王子俯身在夜雨莹心的胯下，用一种淡蓝色的药粉和著吐沫搽在阳穴周围，不一会儿夜夜开始盗汗，并且大口大口地喘息著，嘴里还喃喃地说著：“好热……好热……”


“呵呵，这麽快就起效了！”冥河笑道。只见他慢慢解开自己的腰带，把衣服完全脱下。


“冥河大人，请不要凌辱殿下！”几个忠心的精灵侍从站了出来大声呵斥道。


可是冥河王子好像没听到似的，不但把夜夜的衣服全部扒光。还贴在他小腹上欣赏著刚刚露出几乎看不见的细微绒毛。


一个冥王军的将军猛的抓住一个精灵侍从：“冥河大人，让我们也来消消火吧。嘿嘿。”原来，冥王军所谓的女儿军也是假的！到底为什麽，这个冥界要撒谎欺骗周边的国家，把堂堂男子部队讹称女儿军呢？夜雨莹心怎麽想也想不明白。


“这个小家夥的大腿好粗，裤子太紧……”另外一个将军自言自语道，“嗯……索性撕了吧！”
　只听得“嘶啦”一声，精灵侍卫的裤子被撕成了碎片！夜夜想闭上眼睛不去看属下被凌辱，无奈被冥河王子强行按著他的头，只得目不转睛地看著眼前的一切。令夜夜感到吃惊的是，几个属下的阳具竟然也硬挺了！


夜夜也已被扒得精光，赤裸著肌肉发达的身体，躺草地上不断的喘息著。
　
“不愧是精灵国的猛男王子，那一身鼓鼓的肌肉，不失为男人的一绝。”冥河王子的手不断刺激著夜夜结实性感的胸肌、块块分明的腹肌和粗壮无比的大腿。


夜夜在巨大的刺激下，仍然保持著精灵所特有的强灵感，他不断的寻找对方的空隙好准备翻身：冥河王子的体毛很少，只有腋下和胯下长有少许短小的黑色体毛。他的阳物也甚是雄伟：一对硕大的卵蛋紧裹在粉红的阴囊里，粗长的肉棒硬挺高举，前端的紫色龟头又大又圆，那马眼处还流出了一些透明的粘液！谁知道如此细致的观察并没有让他看到丝毫破绽，反而让自己失控了，极大的刺激之下他不得不紧闭著双眼，喘著粗气，两手在自己发烫的光滑身体上抚摸著。
　
“哈哈，药效发作了”冥河狂妄的笑著。
　
“你，你究竟对殿下做了什麽..”几个侍从睁大了眼睛不敢相信眼前的事实。


“这个是我们冥界特制的春药，专门给不听话的男人的。嘿嘿。不过，好戏还在後面呢！”冥河王子说著，一手搂起夜雨莹心，用另一只手不但刺激著他的胸肌。夜夜竟忘情的发出了呻吟声。
　　“不要！冥河大人请你放过殿下吧！”
　　“闭嘴！他是我的人，我想怎麽样就怎麽样。”冥河一抬手，几个将军淫笑著扑到几个侍从的身上。
　　冥河尽情地抚摸那个“属於”他的身体。那个毫无反抗之意，而且快意的呻吟著的躯体。冥河淫笑著将手滑到了夜夜的阳具上，熟练的手法竟刺激的夜夜舒服得喊了出来：“恩，用力。”
　“外，你们的殿下觉得很爽快啊！哈哈哈哈──”冥河冲著被强暴的侍从一阵坏笑。


冥河王子以极纯熟灵巧的手法上下抽动夜夜的粗大肉棒，大量的透明粘液从他的马眼源源不断地流了出来很快，那粘液已润湿了冥河的手掌，冥河王子将那透明的液体涂抹在阳穴周围，刚刚被药物撕咬过的地方很快又再次受到剧烈的刺激，那种强烈的感觉让夜夜不断扭著虎腰，不断的求饶著。
　冥河看到夜夜已经不在抵抗便抱起他，继续抚摸著那又小又紧的阳穴，用粘液不断润滑它的入口。精灵阳穴处是没有阴毛的，那穴口的褶皱被淫液润湿後，变得更加滑软。
冥河王子在自己已硬如铁枪的粗大肉棒上涂抹了些刚才的蓝色药水抗起虎躯，伏身直捣黄龙。极大的疼痛让夜雨莹心挣扎著，冥河两手按住夜夜粗圆的壮臂，而他那已被淫液润湿的巨大肉棒，瞄准了粉红的阳穴一次又一次插入。
　　“老婆，以後每天晚上我都要那麽干你一次”冥河笑著，挺动虎腰又一次将肉棒插向的穴口。
　　“他妈的！放开我！”夜夜此时已恢复了一些力气，他拼尽全力地挣扎著。可是冥河王子比他强壮太多了，无论怎麽反抗也是动弹不得。
　“啊！！！”这个时候的夜夜早已经崩溃了，第一次被强暴的穴口根本无力承受冥河王子巨大的龟头。然而夜雨莹心感觉到巨大大龟头不断的在用力地顶著自己的穴口，他想使劲收缩穴口，减缓疼痛，可是那巨大的龟头和著兰色药水的强烈嘶咬不断的刺激的自己的花心。终於他感到自己的穴口在慢慢张大，而且是越来越大。很快，那硕大的龟头已完全进了他的穴中。
“老婆的阳穴好紧啊！怎麽样？为夫没有弄疼你吧？”冥河王子暂时停止了插入，笑著对喘著粗气的怀中人说，话音未落，冥河又慢慢挺动虎腰，将他的粗大肉棒缓缓顶入了的阳穴，又一次惨烈的袭击开始了。
　　“啊！你个混蛋给我记住！唔，唔唔，啊！”
　　夜夜闭上双眼，又是一记哀号。巨大肉棒早撑得他的穴口大开，一寸一寸地霸占著肠道深处。好几次以为已经插到底了，可以放松一口气，结果那巨棒竟势如破竹，一路深入。无奈中，夜夜只好放弃任何抵抗。放松臀部，任由冥河抽插自己。那膨大浑圆的龟头一路顶开阳穴的温软内壁，滚烫的阳具终於让夜夜苦尽甘来，尝到些许甜蜜。阳穴开始紧紧地包著这粗大的肉棒，抽插内壁的摩擦让他感到幸福的麻酥，异常爽快！
　　终於，整根阳具完全占有了阳穴，冥河停止了动作，笑看著夜夜汗流满面的俊脸。夜夜一边喘著粗气，一边睁开眼睛。忽然他的脸红润的说不出话来，原来冥河的一对卵蛋紧紧的贴在自己的股沟，显得燥热非常。
　　“老婆，我们继续吧？”冥河王子一脸坏笑。
　　“呼……呼…………”夜雨莹心此时只有出的气没有进的气了。
“哈哈哈哈……！儿子，你给我退下，让我来教教这个小家夥懂得我们的家法”说完，冥王喝退了冥河王子：“：“精灵最大的特点就是对於伴侣的忠诚，一但初尝禁果，就会对全心全意为了他（她）而拼搏，夜雨莹心，就算你不愿意，可是你能逃脱自己的天性麽？哈哈哈，不过今天真的是便宜了我的一帮手下，你这个精灵之王的身体很养眼啊，哈哈哈哈！”
冥河王子将夜雨莹心轻柔的抱在怀中，当他们的目光对视的一杀那，夜雨莹心看到了一个安慰的眼神，似乎有一个声音在告诉他：“不要怕，我没有恶意。”然而在冥王的命令下，冥河不得不把他放到自己父亲的胯下。



时间并没有容许夜雨莹心想太多，冥王在他身上轻吻的刺激马上触动了全身，精灵的触觉比其他种族强数倍，温柔的前戏，并没有让夜雨莹心放松下来，反而起到了相反的效果。夜雨莹心拼命的挣扎著，这样的“酷刑”他一分锺也无法忍受了。
“我和冥河可不一样，我了解你身上的每一个兴奋点。我甚至知道你喜欢被什麽样的姿势强暴，”冥王狂妄的笑著，忽然他悄悄的在耳边说：“如果你愿意，我可以经常干你。嘿嘿。”
一种从未有过的憎恶冲上心头，夜夜愤怒著骂著：“你去死！--”
冥王却并没有动怒，他抱起夜夜的下半身，侧面跪下，将两腿分开，露出那一对浑圆硕大的卵蛋。忽然冥王淫荡的笑了笑。竟然衣服未脱就将夜夜双腿勾到了肩膀上，夜雨莹心被眼前的一切惊呆了，冥王坚实的肌肉一瞬间就将一衫震碎，看著比自己手腕还粗壮的阳具，夜夜双臂无力的垂落下来。
“爸爸，你放过我吧。”夜雨莹心哭了起来。
“可能麽？”冥王一脸坏笑：“不要怕，一会你就知道我的宝贝的妙处了，你会爱上他的。嘿嘿。”
知道自己难逃一劫，夜夜只能无助的喘著粗气，任人摆布。
“魔羚风火转”冥王忽然念起了奇怪的咒术，只见他的阳具忽然飞速的旋转起来，毫无先兆的向自己的阳穴猛插去。
那巨大的疼痛快到了连呻吟都无法发出，夜夜只能拼命用双腿钩住冥王的肩膀，双臂紧抓著他的虎背，然而阳具在魔法的旋转下，产生巨大的离心力，不断让夜夜的上身後仰。夜夜为了防止龟头从穴口划出刺伤自己，只能不断的挺向那个让他感到屈辱的男人的身上。
冥王邪恶的笑著，因为他太了解这个淫术的威力了，他可以让被强暴的人，主动来迎合自己，如果一但龟头离开了阳穴，那麽必然会有更大一次的攻击。曾经用这招强暴无数壮男的冥王，这次又将夜夜的虎躯按下，不断用肉棒深深插入他的阳穴。这般，不断地插入、抽出、插入、抽出……夜夜也无奈的不断的迎合著，冥王只感到阳穴内滑软异常，温润快爽，知道夜夜的精关已破，心中狂喜，大力加快了下身的动作和力到身体後仰，俊首上昂，成龙跃之姿！虎臀在夜夜粗壮的大腿上一次一次的撞击著，发出“劈啪劈啪”的清脆巨响。


　　“啊！恩！啊！哦！……”夜夜被抽插得奇爽无比，放开嗓子，纵情欢叫著。两手也在自己的胸部和腹部不断地抚摸著：“我要，我的亲爸爸，我要……”
冥王不愧是冥王，保持著一个姿势交和了数个时辰，竟然不但没有破败之势，而且精神越发抖擞。
　　“让你看看我的第二招”冥王突然停止了抽插的动作，说著，他把夜雨莹心放倒在地上，然後伏在他的身上，慢慢挺动虎腰，开始更有力地抽插！
奇迹发生了，冥王的阳具不断的变长变粗，竟然将夜雨莹心举了起来，大腿张得开开的夜夜，在呻吟声中，竟然没有发现自己已经离开了地面。冥王把头轻轻一歪，夜夜就被整个人翻了过来，粉红的阳穴被如长蛇的粗大肉棒抽插得淫液四溢。透明的液体从半空中不断滴下来。看了整个冥王军都喘息著。
忽然冥王抓住夜夜的双手，把他抱回怀里。低头狂吻著他饱满的双唇，，同时一次比一次有力的抽插著他温润滑软的阳穴。一向关在深闺里的夜夜何曾受过如此刺激，自然把持不住，狂放地叫起春来：“哦，饿啊！--爸爸你操烂我吧，用力一点。恩啊……”
此时，冥河王子正好面对著他二人的下身。只见冥王的虎背上下翻腾，肉臀猛摆；一对大卵蛋“劈啪”作响地拍打著夜夜的虎臀；那根粗大异常的阳具正把那小小的阳穴抽插得天翻地覆！
看著看著，冥河王子的脸色都变了，“难道父亲要用吸阳术？”
　　
果然不出冥河王子的所料，如此又交合了约一个时辰，冥王仍勇猛非常，而夜雨莹心的脸色却越来越苍白。
　　“好了，要用最後一式了！”说著，冥王猛地抱起已被插得如醉如痴的夜夜，站了起来。
“等一等，”冥河王子终於忍耐不住插了口：“请父亲大人看在儿子的面上，放夜夜一马吧。”要在夜雨莹心精关未破以前出援手，不然就算活下来，恐怕也是废人了。
冥王那龟头仍然包在穴口内，听完冥河王子的请求後又一次全根没入：“你心痛了，嘿嘿，你应该比我更清楚，如果这个小子落到那个人手里会怎麽样！”
“那个人”说的是冥河的“母亲”，冥河战抖了一下，“我会尽量求他的，请父亲手下留情。”


冥王停止了动作，巨大的惯性带著夜夜的小圆臀在冥王的小腹上又撞了几下後，一根淫液四溢的粗长肉棒挥舞著没入阳穴的最深处。
　　一时间，大量精液从阳穴深处爆射而出。冥河王子也大大的松了一口气，还好夜雨莹心精关未破。
冥王搽了搽身上的淫液，把夜雨莹心仍给了几个将军。你们也爽一下吧。
“爸爸！不要”
“不要！”
两声无奈的呼唤并没有改变不可抗拒的事实，夜夜痴痴他主动将自己还未穿好的亵衣脱下，伏在另外一群人的腰间配合著他们的动作。可是眼泪却不争气的流了下来：“我从来也没有受到过这样的侮辱，在那麽多人的面前。一个冥王军……冥王，如果有机会，我一定不会放过你的……”夜雨莹心心里不甘的吼叫著。
冥王军的士兵虽然平时受到过冥王地狱般的训练，但是看著这样的情景也不禁偷偷的议论著。
“哈哈哈，王儿，你看到了吧，刚刚还要死要活的臭小子，现在却主动的厉害。不愧是夜梦的弟弟啊。哈哈哈，淫荡的要命却装腔做事。”
冥河王子再也说不出一句话来，连一句是也说不出来了。
一个将军也符合著说：“是啊，冥王大人，如果早知道这个小子喜欢被当著那麽多人干。殿下早就摆平他了。”
“哈哈哈，，”
“哈哈哈哈哈哈”
“……”


冥河将昏睡中的夜夜抱进马车的时候，仔细端详了自己未来的宠儿，他是那麽漂亮，淡蓝色的头发下一双饱受欺凌的眉毛紧紧的皱著，眼角的泪水在苍白无血色的脸上，留下凌乱的痕迹，冥河王子在夜雨莹心的嘴角忘情的吻著。
“夜雨莹心，也许你真的很讨厌我，但是，你知道麽，早在一年前我就深深的喜欢上你了。我不知道未来会怎麽样，希望你过了今晚真的可以乖起来，因为我“妈妈”不会放过不听话的男人的。你一定要记得。”
冥河的一番真情告白。夜雨莹心永远也不会听到的，因为此时的他早已昏迷的什麽都不记得了，但是他的脸上呈现出痛苦的表情，难道在梦里也是被人催残的命运麽？





作者语：太阳很快就消失在天际中，夜雨莹心赤著身体躲在马车的角落里，今天是他的初夜，可是却感觉不到丝毫的幸福.....不幸的事情并没有结束。在冥都里更痛苦的事情还在等待著。冥界女王究竟是一个什麽样的人呢？





第四章　　不公的社会


心中有泪怒控苍天无眼　 地狱煎熬夜半痴情化悲凉


　冥都笼罩在一片黑色的烟幕中，夜雨莹心站在宫殿的阳台上向外眺望，这里要比天空之都大好多，侍卫清一色的帅哥，就连侍奉的奴婢也是美的出奇的男子，夜雨莹心茫然的看著别人忙碌的身影，自己的未来究竟是什麽样子呢？
忽然一中熟悉的气息从远方传来，是他，冥河王子。夜雨莹心清楚的记忆著这个气息，即使想忘记都不可能，那是主人的气息，是他一生都要侍奉，要保护，要为了他奉献出一切的气息。
“夜夜，回寝宫吧，冥界夜晚的空气很污浊，这里和天空之都有很多不同的地方，你以後渐渐都会明白的。”
“以後？”夜雨莹心茫然的看了看冥河王子。
“恩，当然我们现在最大的问题就是“母亲”那一关了，今天早点睡觉，明天“母亲”要召见的。”冥河把夜夜揽入怀中，半推半拥的带他回到寝宫：“‘母亲’大人很难相处，你一定要顺从‘她’的意愿，不然可就真的是大麻烦了。”
那一晚，冥河并没有再和夜雨莹心亲密，他和夜夜聊了很多关於冥界的事情：



冥界是除了圣域，魔界，精灵国度以外的第三世界，本来冥界并没有任何扩张的野心，但是由於天帝和魔王连年的战争，很多将军，武士和恶魔死後都在死亡国度里徘徊，而精明的“冥界女王”以让他们复活为条件，让这些曾经的英雄成为了冥界最有价值的傀儡。而且冥界的各种使节也不失时机的去挑拨各个小国家中的纷争。年复一年的战乱终於使得冥界有了足够的势力，当冥界女王终於有了把握来称霸世界的时候，精灵国的超强恢复术使死亡国度里最有价值的傀儡变的不堪一击--即使再强大的魔物只要用复活术，那麽他就可以摆脱冥界女王的法力。因此从此以後冥界女王非常痛恨精灵和懂得复活术的神灵以及人类的祭祀，这次夜雨莹心和冥河之女的婚姻事先并没有知会“冥界女王”，因为夜雨莹心的境地十分的不妙，很有可能会因为一句话，而身首异处。



那一晚冥河还告诉了夜夜很多很多，可是不久黎明的曙光划破了黑暗，“女王”召见的传令声，也徐徐回响在寝宫门口。
冥河把夜雨莹心领到了皇宫的入口：“夜夜，你要记得我的话，不要忤逆那个男人。”
夜夜看了看冥河王子，点了点头，独自向著宫殿深处走去。
“冥界女王”高傲的做在宫殿的最高处，他看了一眼夜雨莹心，轻佻的说：“我还以为是什麽样子的精灵贵族，原来只是一个长的帅气，懂得四处勾引人的小家夥。”
夜雨莹心徐徐跪了下来，不失礼仪的说：“父母生就的样貌，虽然我无力改变，但是陛下和微臣接触久了，自然会知道我其他方面的本事。”
　“呵呵，其他方面的本事？”“冥界女王”大手一挥，将夜雨莹心提到自己的面前：“不用以後，现在我就要来看看你淫荡的手段，来讨好我吧，我到要看看夜梦这个骚货的弟弟都跟他学了什麽本事。”
“你，你……”夜雨莹心在进入宫殿以前设想了很多意外，但是这个突发的意外实在出忽意料之外。难道在冥界里的男子要被一家里几个人玩弄？不，自己的高贵身份不容许他这样肆意玷污：“陛下的玩笑开的过份了点吧，夜夜不是很明白。”
“少装了，说，夜梦派遣你来勾引我的儿子究竟是为了什麽？以夜梦的性格，肯定是叫你通过冥河来接近我，打算来霍乱我的宫廷吧。”“冥界女王”把夜雨莹心狠狠的摔在地上。
夜雨莹心终於忍不可忍了，原来夜梦早就知道冥河王子是个男人，这样他竟然还把他送给冥河王子！他嘶哑著嗓子尖叫著：“我不知道夜梦和冥河到底有什麽交易，但是我真的很讨厌他，也讨厌这个婚姻，如果您不相信我，那麽太谢谢了，把我放逐出去，或者取消婚姻都好，我会从心底感谢您的。既然您不相信我，何必留一个不相信的人在身边呢？放我走吧，好麽？我讨厌政治婚姻，我讨厌夜梦，我更讨厌……”
“你还讨厌我，是不是？”“冥界女王”面无表情的问道。
“如果您不生气，是的，我讨厌你制定把男人作为玩物的社会制度，我讨厌主观臆测我的人品，我讨厌这个国家，如果有可能，我真的希望马上离开，一秒也不留。”
“呵呵，小子你真的很幸运，如果是别人我早就杀了他了，但是今天我心情很好，而且我也挺喜欢你的样子的。”“冥界女王”在夜雨莹心的脖子上强吻著，“今夜好好侍奉我，我可以考虑放过你。”
夜雨莹心无神的眼睛中忽然闪过一丝杀意，他悄悄的拔除靴子中的匕首：“既然陛下喜欢这个游戏，我就奉陪到底。”
“冥界女王”始终不是泛泛之辈，轻易就将夜夜手中的匕首夺过来：“可爱的小猫要知道对主人收起爪子，今天我要好好教教你。”“冥界女王”阴险的一笑。
　 “冥界女王”将压在身下的夜雨莹脱光了，露出他完美健壮的裸体。忽然夜夜感觉到背後也有一个人抱住他，他回头一看，不禁惊呆了，也是一个冥界女王！
“你要做什麽！你这个死娘娘腔，放开我！”夜雨莹心不甘的挣扎著。他知道冥河女王肯定也是一个男人，如果再不反抗後果不堪设想。
冥界女王并没有回答什麽而是一前一後抱住了夜夜的裸体，用自己的身体贴紧他，并开始慢慢地摩擦。夜夜意识开始模糊了。他只能感觉到有一个男人用他发达的胸肌在自己身上摩擦著，不是的用他的乳头挑逗著自己柔嫩的肌肤。不知道是谁的手搂住他的虎腰，用胸肌按摩他宽阔的背部。一阵阵的麻酥过後，夜夜张开眼睛看到两个魁梧的男人，在他的身上不断吮吸著。
“你，你就是冥界女王？”夜雨莹心大口大口的喘息著。
“你可以叫我阿龙，嘿嘿，”陌生的男子淫荡的笑了笑，“不过我确实是冥界的最高统治者。”
夜雨莹心还想问什麽。可是陌生的男子已经一路用湿热的舌头，沿著粗壮的脖颈，宽厚的肩膀，结实的小腹一路吻下去，夜夜想回头寻找另外一个分身，可是他看到对方用灼热的眼神看著他，表情十分亢奋。
忽然他感觉到一根粗大坚硬的棒状物顶到了自己的屁股，他立刻意识到：这是勃起的阳具！龙开始不断挺著自己的胯部，用他的龟头顶住夜夜的阳穴，慢慢揉压。夜夜只感到一股酥麻从胯下传遍全身，让他连反抗的力气都没有。忽然，前面的龙也开始了下体的动作。夜夜感觉到龙将他的粗大阳具探到了自己的手中，，那暴突浑圆的龟头正在自己的麽指周围慢慢研磨。
两个阳具勃起的壮男，一前一後，夹住夜夜肌肉发达的裸体。到一阵阵快乐的眩晕後，不知不觉间，夜夜胯下的阳物也傲然挺立了。
龙的两个分身不断刺激著夜夜红肿的阳具，终於龟头前端流出了大量透明的淫液。他们用手指从龟头上蘸取一些淫液，分别涂抹在夜夜的阳穴和自己的阳穴中。
与昨天的淫药不同的是，经过龙手指浸染过的淫液更具有刺激性，火热的煎熬刺激的阳穴。夜夜再也忍受不住那种煎熬，飞快地把身上的护手、软盔、鞋袜都脱下，喘息声中，他的项圈也被他一把撕烂扔在一边，露出他健壮、肌肉饱满的身体，发达的胸肌，乌黑的腋毛，两粒男人的黑乳，六块坚实的腹肌……情欲的高涨让这位名满天下的精灵之王忘情的呻吟起来：“……啊……啊……” 

　 
可是身边的两个人并没有停止动作，他们继续用下阴刺激著夜夜一张一翕的阳穴。夜雨莹心已经被龙高超技巧弄的失去了定力，只想把身体里的欲望发泄出来，他一手抓住自己的大阴茎不住搓揉，一手摸著自己的乳头，但是身子还是如同著了火一样，越来越热！
忍受不住煎熬的夜雨莹心脑子一乱，一瞬间竟有无数张男人的脸冲了出来：冥河王子，冥王，强壮的将军，还有那个让自己心动不已的陌生人……一时夜夜竟有种扑上去把他们的衣服都扒光的冲动！他的手在阴茎上搓揉的速度越来越快，整个健壮无比的身子被欲望扭曲著，颤抖著：“……啊……不……不……”　
此时的夜雨莹心并不知道他所受到的煎熬仅仅是龙的前戏而已，淫笑著的龙，欣赏著眼前的明媚春光，脸色忽然一沈。龙猛然将夜夜赤条条地压在身下，一根又红又粗的鸡巴“扑哧”“扑哧”的插在这个壮汉的肛门里，被自己淫液滋润过的肛门异常柔爽，夜夜被干的浑身舒服，还不住淫叫：“啊……大王……你的鸡巴好热……小弟屁眼真舒服……” 

龙冷笑著，多少年来这样的抽插让他有种王者的自豪感。他把这个男人翻过来，让他像狗一样趴著，然後从後面狠狠地冲刺。可怜的夜夜根本无法承受龙粗壮的阳具，肛门已经流出了血丝，可他一点也感觉不到，反而把腿劈的更开，让龙插的更深。
“小子，你爹还活著的时候，我就想那麽操他了，谁让他总和我作对！不过今天的你就好好尝尝我淫魔技的厉害！”这麽一想，龙的鸡巴更用力了，他的手还狠狠地抓住夜夜的阴茎和睾丸，用力地捏。 

　夜夜啊啊地叫起来，扭动著身体想摆脱那种痛苦，龙才不会放过他，依然狠狠地捏著他的鸡巴和睾丸。“说，你想被我操！你以後要天天让我操才爽”龙隐隐觉得征服这样一个男人实在是一种幸福，因为他曾经深爱过夜夜的父亲。夜夜已经窒息得要射了：“啊……我，我想被你操……求求你操干我吧，”“说，你爹也想被我操”“我……我……我爹也想被你操”夜夜定力全消，但是眼泪却偷流了下来。
“就是这张流著泪的脸，”龙不禁陷入了沈思，多少年前就是这张流著泪的脸曾经让自己一再的心动。想著想著突然腰上一凉，一种从来没有体验过的快感冲上来，他将夜雨莹心强行压倒！“啊！啊！啊！”大叫几声後，鸡巴连续抽动，一股白花花的热精喷进了夜夜的肛门深处！
根本就没有喘息的时间。身後的龙还没有完全将阴茎拔出，在前面用阳穴勾搭自己阴茎的龙马上继续攻了上来。 
让夜雨莹心深深吃惊的是，如果後面的龙是一个正人君子的话，那麽他前面的龙就是一个卑鄙小人，那个龙淫邪的笑著，在夜夜脖颈、胸膛、乳头上拼命吮吸，还用牙齿轻轻地磨那乳头。夜夜只觉这龙的舌头到那里，自己那里的身体就发热，平常从来没有过的欲望也翻涌起来，竟然让他想起了昨天晚上屁眼被无数大鸡巴狂操的情景。这麽一想，夜夜再也控制不住身体的反应，那根大鸡巴竟然完全勃起了！高昂的龟头足有鸡蛋大，闪著红色润泽的光芒！
“早知道伤心总是难免的，我又何必一往情深，有些事情我现在无力去问，但是我一辈子都愿意等。”冥河王子不知道什麽时候偷偷站在大殿的石柱後面，他紧咬银牙，虽然痛恨，却豪无办法。
“似乎有观众呢，”龙偷偷的对夜雨莹心说，在阳具上的手，更加了一把力。
“啊--！！！”
　“哈哈哈哈，我还以为精灵国的人都是个正人君子，无欲无求呢，搞了半天也喜欢这调调啊！”龙见夜夜鸡巴不断勃起，居然不比自己引以为傲的阳具小，更是心痒难耐，一把抓住鸡巴，上下搓揉：“看你那麽装摸做样，其实暗爽的很吧！”
“不，不要……恩，啊--”夜夜已经不知道自己在说什麽了。
龙嘻嘻一笑：“我的精灵亲王，你还不求饶麽，我可要摸你的小屁屁了！”说著狠狠的向他腹部一记重拳，龙是不会让自己的玩物那麽快感受到幸福的。夜夜很快就恢复了意识，可是现在的他还能做什麽呢？愤怒中，他唾了龙一口。龙见那副又气又怒的神情，更觉兴奋，故意面向冥河王子的方向，将夜夜的鸡巴含在嘴里，不住吮吸。 



　夜夜没想到他还会在钓自己胃口。都这个时候还把自己的鸡巴叼住，但是他又不能求龙快插自己，很快那种又热又软的触摸他再也忍受不了，“啊”地叫了一声。龙哈哈笑道：“是不是很爽啊，要是你们国家的人知道你居然和男人光著身子舔鸡巴，不知道会怎麽奉承你呢！哦，对了，他们都以为你娶的是个女人，可事实是你被当作女人被我们全家人操，哈哈哈哈哈！”说的夜夜又羞又急，叫道：“放开我！淫贼！放开！” 

　龙哪里肯放，反而吸的更用力，夜夜只觉鸡巴上的热度一再升高，那种感觉也越来越舒服，自己反抗的意识正在它的进攻中消退，极是惊骇。龙吸著吸著，一手去摸他的乳头，一手去捏硕大的睾丸，夜夜已被他搞的浑身发热，这麽一捏更让他难以忍受，嘴里轻轻地发出了两声呻吟。
这个时候身体後面的龙也加紧了动作，几根手指毫无先兆的插入了那满是淫液的阳穴：“恶魔！”前後夹攻的刺激，根本就不是他这个只有几次性经验的人可以接受的，汗水一滴一滴落到了地上。
龙见夜夜的欲火已经被挑逗上来，决心将他最後的男人的尊严一并摧毁。他一边吻著夜夜的鸡巴，一边将粗壮多毛的大腿进一步掰开，手指不停的翻弄著隐藏著的男人的秘穴。夜夜下意识地挣扎著想并拢腿，反而被龙分的更开。
“哈哈哈，你看，搞了半天你跟个受气的小媳妇一样，哈哈，不错！我这个婆婆很好相处的”龙若有所指的对著冥河王子藏身的地方挑逗的说，此时的冥河王子早就看得浑身发热，裤裆早已高高顶起。
可怜的夜夜仍拼命抵抗著欲望的吞噬，但他怎麽敌得过如狼似虎、手段高明的龙呢！只见前面的龙的喉咙一伸，竟然把自己的鸡巴完全吞没，跟著脖子一动，又把那根红红粗粗的鸡巴吐出来……
这是“母亲”独门秘技“吞阳术”，冥河看的满头大汗，听父亲说，这招数对付男人从来没有失败过，保证叫他们欲仙欲死！果然，没有几下，被挑逗良久的夜夜终於控制不住身体欲望的大潮，“啊”地大叫一声，身体连抖几下，把一股白浆喷在了龙脸上！
　“小子，你还不认输麽？再不求饶，我还有好多法子来收拾你！”龙把夜夜的精液擦在他的嘴上，高潮过後，夜夜更是悔恨气愤，眼睛直瞪著龙，好象要活活吃掉他似的。龙不禁赞道：“真不愧是“他”的儿子，真是硬骨头！不过，我就喜欢搞你们这些硬骨头！”他哈哈笑著抬起自己早已坚硬如钢的阳具，抓住夜雨莹心的头发：“给我乖乖地舔吧！”
　“不！不要！”夜雨莹心不屈的反抗著，可是身後猛然又插入的阴茎立刻就让他痛苦的呻吟起来：“哦，杀，你杀了我吧。”
　夜夜拼命挣扎，可是面对前後两大攻势丝毫无用，龙黑红粗大散发著男人气息的鸡巴头还是逼了过来，在他粉嫩的嘴唇上擦来擦去。夜夜刚要破口大骂，那巨大的鸡巴已经长驱直入，插在了他口中！夜夜恶心的几乎要吐出来，口中和下体又是被龙的鸡巴一阵乱捅。他看著龙肌肉虬劲的身子，不知怎麽竟然又想起了那个不施援手的陌生男子，这麽一想，他刚刚软下去的鸡巴竟然又有了反应！他想遮挡住自己的身体，但已经被龙看在眼里：“哈哈哈哈，竟然这麽喜欢男人的鸡巴，居然又硬了！看来以後要好好调教调教你这个好材料了。嘿嘿”
夜夜在羞怒之中，被龙强拉倒在床，双腿被大大分开，露出黑毛之中的秘穴。龙蘸了点精液，轻轻涂在自己的粗大的龟头上。顿时一股强大的旋涡向夜夜全身袭来，又兴奋又刺激，跟被冥王强奸的那天晚上一样的感觉。
“你用妖术？”夜夜啊地叫出声来，果然，龙的阴茎和那天冥王的阴茎一样剧烈的旋转起来，巨大的离心力让夜夜感觉到极端的恐怖：“我现在的小穴里还插著一个呢，求求你，我不要玩双星拌月！”
龙明白自己找到了这个相貌俊美，身材健壮的男人最敏感的弱点，他很不自信自己的能力：“嘿嘿，你放心，我的技术比冥王高一万倍，你会爽死的。”说著他又摸了摸正在被自己另外一个分身狂操的小穴，紧蹦的弹力让他对这个尤物充满了信心：“那麽好的阳穴不多插几下真可惜。”
　　龙的手指头在夜夜的肛门处不断抚摩，与那黑黑带著男人体臭的阳具一起刺激著夜夜肛门。终於夜夜的阳穴在龙高超的技巧挑逗下开始更家开阔，不断的一开一合，宛如一朵盛开的黑色菊花。夜夜的鸡巴也再次高昂起来，龙的手上也更加用力：“不是怕承受不下麽？恩，看来还很有空间呢。” 

夜夜想挣扎，可是欲望终於打败了理智，他扭动著强壮的身体，龙的指甲在自己肛门上刮过的感觉实在是难以忍受的爽！而且另外一个分身的阴茎粗壮的也让他口水直流！“啊……啊……”夜夜终於控制不住了，轻声呻吟出来。龙哈哈笑道：“就是嘛，爽就叫出来麽！我会更好的满足你的”说著用自己粗壮的阴茎也加入了进攻的行列。两跟粗大的阴茎捅著夜夜的娇嫩屁眼，夜夜啊地大叫，屁眼紧缩，但是龙的阴茎早已经在自己精液的润滑下捅进了他的屁眼！ 

龙的阳具宛如有生命一般伸伸缩缩不断在自己的小穴内纠缠著，夜夜只觉屁眼中传来的刺激越来越强烈，像一团火焰一样要烧尽他的身躯，他最後的理智似乎就要丧失，忍不住“啊??”“啊??”地大声淫叫起来。 

龙得意地说：“搞了半天什麽什麽垃圾亲王叫床的声音也和那些臭男人一样啊！”他忽然停住了在肛门处的抽动，笑呵呵地说道：“小子，还不认输麽？”夜夜喘息著说：“啊……不……除非你杀了我，不然我一定不放过你。”他每说一个字，龙的阴茎就在他屁眼里扩大一分，高速旋转的阴茎在夜夜的小穴中闹的天翻地覆，但是龙并不放过他，忽然将夜夜的屁股高高的台起，两个通红的阴茎远远的瞄准著。
“不，不要，”夜夜看著如此的情形，吓的魂不傅体：“会死掉的。”
龙并没有因为夜夜的求饶而停止，他一脸坏笑：“大哥哥来了哦”猛的将两个阴茎一刺到底！巨大的碰撞声後，夜夜感觉到一种从来没有的快感，两个阴茎让他感觉到腹内竟然暖暖的，终於被捅的欲仙欲死，恍惚中的他竟然说：“……我……求饶……”阳穴内的淫水又不断的流了出来。
龙见夜夜的屁眼又有了淫水，而且被自己捅得松了许多，知道时机差不多了，把自己又粗又大鸡巴提了出来起来，叨念著奇怪的咒文，对准郭靖红润的肛门，慢慢地捅了进去。“啊……”夜夜不禁惨叫一声，这次屁眼被粗棒插入的感觉太特别了，疼痛之後就是一阵难言的快感，夜雨莹心强烈的觉得自己肛门四壁似乎都被阿龙的大鸡巴塞住了，那滋味又充实又刺激！ 

终於精关已破的夜夜，龟头处流出大量的淫液，猛的射向龙的胸膛。
龙嘿嘿一笑：“是最後让你永远做我奴隶的时候了，以後你会什麽都不知道，只想被我操。”龙不断的抽插著，继续叨念著咒文。


　忽然大殿中回响著一声熟悉的歌声：“原以为可以独享这月夜的美景,蓦然回首却发现身後若隐若现的影子,竟如心中的你一样挥之不去``幸福的彼岸吗？” 
虽然不知道歌唱者是谁，但是这个声音是如此的悲伤与哀怨。


　龙终於停下了胯下的动作，虎毒不食子，听著自己儿子如此哀怨的声音，他终於放弃了奴化夜雨莹心的打算。龙收起了分身，转身欲离开。这个时候夜雨莹心终於找到了时机，他捡起地上的匕首，猛的向龙的心脏刺去：“你这个混蛋！”


“啊……”一声凄厉的哀号响彻宫殿，夜雨莹心的行刺并没有成功，相反龙把那把匕首刺进夜雨莹心的大腿深处。
“侍卫，把行刺的人给我抓下去。”龙在夜雨莹心身上一逞兽欲後立即反脸无情：“昭告天下，精灵亲王夜雨莹心背负刺杀使命入赘冥界，现在已经被我抓住。明天立即连同随行一起处死。”
看著被侍卫拖走的夜夜，龙回味的说：“可惜是个养不熟的小子，不然真想多留几天的。呵呵。”


　作者语：即使感叹自己命运的蹉跎，即使悲伤亲情的沦落，现在已经没有任何退路了，难道----爱才是是最後解脱？ 


第五章　　爱是解脱





　　 轻倚窗前身边冷　调笑话半心犹凉　莫道世间多凄苦　谁晓身後泪两行





　冥宫冰冷的监牢下，夜雨莹心默默的祈祷著：“神灵啊，求求您怜悯我吧。”
“神明即使法力再强大，也不可能延伸到冥界的。夜雨莹心，你既然得罪了冥界女王，你就注定了要死。”冥王冰冷的声音在铁栅栏外响起。
“冥王，都这个时候了，你还来嘲笑我什麽？明天这个时候，还要您帮忙给我收尸呢。”夜雨莹心哀怨的说。
冥王并没有理会夜夜的话，反而把他们之间的铁栅栏用灵气震碎：“你走吧，一直往前走。暂时不会有任何人去追捕你的，你要尽量在天明前离开冥界，不然谁也帮不了你了。”
“你为什麽要帮我呢？”
“因为我也是个被人玩弄的苦命男人。”冥王低下头再也没有说出一句话来。 
“谢谢你。”


当夜夜的身影终於消失在冥宫的地牢的时候，冥河王子才从阴影中走了出来：“爸爸，他的腿没有事情吧？”
“你既然那麽关心他，为什麽不亲自出来问他呢？”
“我怕他会恨我。”冥河再次遁入黑暗中：“谢谢你放过他，爸爸。”
黑暗中，夜雨莹心拼命的奔跑著，因为他知道，如果再落入冥界女王的手里，就真的没有生路了。夜雨莹心从前从来没有後悔过什麽。但是他现在後悔自己为什麽以前没有好好的学习法术，因为现在的他连瞬间移动的魔法都不记不全。这样无论怎麽样逃也是无法在天亮以前离开冥界的。难道自己真的走投无路了？
“夜夜，什麽时候你都是那麽慌张的样子啊，真是放心不下你。”
夜雨莹心抬头一看，竟然是自己的好友：“鱼鱼？你没有事情，太好了。”此时夜夜忘情投入鱼鱼的怀抱，“我以为你已经被冥界女王关了起来。马上明天就处死了。”
“没有了啦，我陪守卫喝了几杯酒，就把我放了出来了。”鱼鱼闪烁的笑了笑：“虽然被占了不少便宜。但是能看到你真是太好了。我都担心出来遇不到你，看来这次是放心了。”
“真的麽？”夜夜对他的话表示出强烈的怀疑，於是夜夜攀在鱼鱼的胸膛上，偷偷念出了读心术：　 在夜雨莹心强烈法术的凝聚下，混乱的记忆渐渐成为清晰的画面，
“……啊……啊……爽……爽死我了……你的大鸡巴插的我屁眼舒服死了！”一个阴暗的监牢中，自己的几个侍从被一群人强暴著，
一个全身炯黑的男人用大鸡巴“扑哧”“扑哧”地抽插在鱼鱼的阳穴里，越插越快：“你说你屁眼是不是很骚？是不是整天想著男人的大鸡巴？”鱼鱼呻吟道：“……是……我的屁眼很骚……老想被男人的大鸡巴操……” 

那些守卫听鱼鱼已经完全迷失了理智，心下得意，鸡巴插得越发起劲，又让鱼鱼狗一样趴在床上，撅著屁股让自己操。那些守卫从来没有觉得干男人干得这麽爽过，因为精灵往往都是贵族们的玩物，可是现在却有一群精壮的小夥子被自己扒得一丝不挂，还露出屁眼让自己操，这份自豪到哪儿找得到呢！一个满身肌肉的男子不禁啊啊地淫叫起来，鱼鱼的屁眼虽然已在昨天被几个将军的鸡巴操过一次了，但是仍然很紧，还像处男一样，那个肌肉男也越来越兴奋，鸡巴越来越热，就在射精的刹那，他把鸡巴从屁眼中拔出来，对准鱼鱼的脸一阵喷射，把精液全射在了他脸上！ 

“哈哈，小子，你屁眼的滋味可真美啊！”肌肉男见鱼鱼已经被自己操得双眼迷离，但粗大的鸡巴仍然硬著，屁眼还在一开一合，扭头对几个同伴说：“索性大家都来过过瘾，操一操这些小子，让他们都知道我们的厉害，如何？” 

众人早看的欲火中烧，当即叫好。肌肉男拍拍鱼鱼硕大健美的屁股，喝道：“自己把腿分开，让大家操你的屁眼！”鱼鱼只得躺下来，双手抱住自己的腿，将满是精液和淫水的肛门亮出来。一个性急的精壮男子当即扯下裤子，掏出硬邦邦的鸡巴，嘿的一声就捅了进去。鱼鱼又呻吟起来来。那名守卫心想，自己在冥界只不过是一名小小的守卫，现在自己竟然有机会操这又帅又壮的小子，心里得意，鸡巴更是用力，一边抓住鱼鱼的鸡巴狠狠地揉搓。
那精壮男子操屁眼操的十分舒服，高潮来的也快，没多久就射出了白浆。他退下後，又是一个大汉光著下身趴了上来，鱼鱼迷乱中已经记不得有多少男人的鸡巴插进了自己的屁眼，也不知道自己的鸡巴被这些男人插得射了几次，只知道自己被迫摆著各种姿势，而自己的屁眼不断地被轮奸，鸡巴也不断地达到高潮射精…… 



众人在他身上足足发泄了2个时辰，到了後来鱼鱼只能射出的精液已经是半透明的液体了。他身上嘴里屁眼中到处都是男人操过後留下的痕迹。肌肉男看著鱼鱼狼狈的样子，得意地对一帮同伴说：“不要停，还有很多小子等著被我们操干呢。”
一众淫男，发疯似的扑到那些侍从的身上，不断的抽插著，整个监牢中弥漫著淫荡氛围和精液混合著淫液的气味。



　 
肌肉男见躺在地上的叶熙也是威猛矫健，想起刚刚操鱼鱼屁眼那种畅快，心又有些荡漾。他笑嘻嘻地摸了摸那饱满的胸膛，说：“小子的身材可不错啊！”叶熙见鱼鱼饱受奸淫的样子，知道自己也逃不了好去，闭目不语。肌肉男哈哈大笑：“我就不怕你不开口！，来啊，把这小子也给我扒了！” 

一干守卫看见叶熙的身体，早就按捺不住，冲上来撕衣扯裤，在叶熙怒喝声中，衣服裤子被撕扯成了碎片，一副强壮的身体展现出来：结实的肩膀、隆起的胸肌、黑褐色的乳头，一道黑黑的毛发从胸部而下，到了小腹变成茂密的一片……而肌肉男瞧著本来不可一世的叶熙赤条条闭目等死的样子，心里再痛快不过，乐呵呵地说：“小子，你等著被操干吧。” 

叶熙知道今天讨不了好去，怒喝道：“有本事就把我杀了，夜梦陛下会为我们来报仇的，这样羞辱老子，算什麽英雄好汉！”肌肉男哈哈笑道：“报仇，我可没那兴趣，不过，你现在说的好听，等一会儿你尝到甜头就该哭爹叫娘地求我了，哈哈哈哈！” 

说著，肌肉男将叶熙身上最後一条遮羞的内裤扯了下来，那成熟硕大的鸡巴一下弹在了众人眼前。“狗贼！”叶熙只觉得鸡巴被肌肉男握在手里，心里说不出的羞辱，可偏偏自己身体不听使唤，一根鸡巴没几分锺竟然被肌肉男揉捏得硬了起来。 

“哈哈，没有想到你也是个懂风情的人啊！”肌肉男淫荡的笑道，觉得叶熙壮健的身子在拼命地挣扎，心里得意极了。他扭头冲鱼鱼道：“这小子的东西也不小啊，干脆让我大发慈悲让你也来尝尝滋味。” 

鱼鱼奋力的挣扎了一下，忽然他看到肌肉男眼睛里闪过的一丝杀意：“难道他们想杀了我们？”经过一番天人交战後，终於鱼鱼妥协了，他慢慢的爬到叶熙的胯下。


叶熙见鱼鱼俯在自己下身，不住舔自己的鸡巴，心里虽然觉得难堪，但是鸡巴上传过来的热量却真让他像肌肉男所说那样，觉得十分舒服。“鱼鱼……不……不要……”他挣扎著想摆脱这种难堪，结果被肌肉男扇了一个耳光：“你以为你现在在什麽地方？再不听话我让你喝尿！”这种威胁的方式对叶熙这样的汉子十分有效，他只得让鱼鱼继续舔他的鸡巴。 



　鱼鱼的舌头灵活地在叶熙下身舔著，几乎每一次接触都带来一阵冲动，让他越来越控制不住自己。他的鸡巴越来越硬，身体轻轻地颤抖起来，鱼鱼的头埋进了他浓密的阴毛丛中，而他下身一动一动，竟然开始操起了鱼鱼的嘴！


肌肉男笑嘻嘻地说：“龟儿子，你是不是觉得很舒服啊？”叶熙已经面红耳赤，呼吸也开是粗起来：“啊……啊……”的呻吟声也一次次泄露著他的兴奋。肌肉男见状，拉起鱼鱼，让叶熙躺在地上。叶熙的鸡巴一下没有了鱼鱼的招呼，竟粗粗地又翘了几下，躺在地上後，直直地翘向上方。 




　肌肉男命令鱼鱼：“坐上去！”鱼鱼一愣：“什麽？”肌肉男给了他一记耳光：“老子叫你坐到他的鸡巴上去！”鱼鱼又羞又怒，自己已经被群奸，现在竟然又让自己坐到一个男人鸡巴上，而这个男人还是自己的下属！但是肌肉男不容他多想，便逼著他两腿分开，跨在叶熙腰上。叶熙可以清楚地瞧见了鱼鱼硕大的鸡巴和红润被多人操过的肛门，想起刚刚鱼鱼给自己口交时的快感，鸡巴又硬了几分，心里竟然有了几分期盼。 




　鱼鱼抓住叶熙的大鸡巴，摸了摸自己的屁眼，那上面净是粘乎乎的精液和分泌物，已经变得十分松软了。他慢慢蹲下身去，将自己的屁眼对准了叶熙的龟头，微一用力，就将那大大的龟头吃了进去。“啊……”叶熙从来没想到一个男人身上竟然也有如此美妙的地方可以容纳自己的阳具，而这个被自己干的男人竟然会是自己的顶头上司，这样一想鸡巴上的快感越来越强烈，在鱼鱼的屁眼还没有完全把阳具包住时，叶熙下意识地一挺屁股，一根粗长的鸡巴就狠狠地插入了鱼鱼的屁眼，直达根部！“啊！”这次是鱼鱼的惨叫，叶熙的阳具已经将他刚刚被开过多次的肛门撑得满满的，这一下猛入更让他觉得疼痛中有些许的快感！ 



鱼鱼深吸一口气，慢慢地在叶熙的阴茎上套弄著，叶熙的鸡巴也在自己屁眼地一进一出，原先强奸自己的那些人的精液润泽了他的屁眼和叶熙的阳具，使二者的结合更加紧密。那些守卫看到鱼鱼赤条条地用屁眼主动迎合男人的鸡巴，都看得口舌发干，浑身燥热，不由再次扑向蜷曲在墙角颤栗的俊俏少男身上，不断的发泄著自己的性欲。
鱼鱼看清楚机会，梦的将肌肉男推开。随便拉了一个斗篷遮蔽在身上没有命的跑了出来，但是他可以清楚的听到，身後立刻发出一声声凄惨的叫声。难道那些属下已经……


◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　渐渐夜雨莹心的灵力变弱，眼前的幻象也被强拉回现实：“鱼鱼你受委屈了。”
“只要能见到你就好了啦，我很担心你的景遇。”鱼鱼摸了摸夜雨莹心苍白的脸：“你也没有好过吧，我已经发现了所谓的冥王女兵是男人，那麽冥河之女也……”
“先不要说那麽多了啦，我们目前的情况十分不妙，怎麽离开冥界呢？”夜雨莹心焦躁的看了看四周。
“夜夜，你好好想想，现在的我们无论怎麽样逃也是很难离开这里的，不如就躲在冥界暂时避风头吧。”
“鱼鱼你相信我，我强烈的预感到，如果呆在冥界我们一定死无葬身之地的。”夜雨莹心用一种焦虑的眼光看著鱼鱼。
鱼鱼终於妥协了，因为他知道20年来，夜夜的预测准确到了惊人的地步，这个时候也只能相信所谓的预感了：“我们往什麽方向逃呢？你能预感到麽？”
“我强烈的感觉到西方有一种力量在召唤著我。”夜夜自信的说。



鱼鱼和夜雨莹心在风沙中奔跑著，终於看到了一队人影，熟悉的气息迎面而来：“是他....”夜雨莹心喃喃的道。
鱼鱼诧异的问：“夜夜，是谁啊？”
“就是我在半路上求救，却没有搭理就跑掉的家夥。”夜雨莹心到现在还怀恨在心。
鱼鱼想了想，眼睛矫捷的眨了眨：“一群怕事的小人呢，如果我们就那麽去肯定会被他们抓起来送回冥界的，不如这样，这样，这样。”


一切都商量好了，夜雨莹心用泥土抹在脸上，和鱼鱼对调了衣服。这个时候远方的队伍也到了他们的面前。
黑衣男子轻佻的看著鱼鱼：“嘿嘿，可是个大美人哦，可惜比不上昨天的那个小家夥，过来，让大哥哥消消火。”
“好大胆，面对我们精灵节度使鱼鱼大人竟然语出轻佻，你不怕得罪整个精灵国麽？”夜雨莹心站了出来怒斥道。
“节度使？我怎麽听说精灵亲王暗杀冥界女王。全部的精灵都要被今天处死的？你这个精灵节度使这个时候出现不太可疑了麽？”黑衣男子整了整衣领笑著。“是逃跑出来的麽，那麽你知道不知道，那天向我呼救的人到底是谁？”
夜雨莹心睁大了眼睛端详著黑衣男子，过了好久才说：“那个人是我们的亲王，可惜已经在昨天晚上被冥界女王奸杀了。”
军师这个时候走了过来，拍了拍那个男子的肩膀说：“野人殿下，我说过你会後悔的。呵呵。”
“那麽漂亮的一个可人儿，就那麽死了真可惜啊。”野人王子默默的说。
“可是殿下可以珍惜还活著的人啊，现在我们遭受了冥界的追捕，希望您可以帮助我们逃离危险，我想我们的夜梦陛下一定会感激不尽的。”鱼鱼不失时机的插嘴。



　 
作者语：鱼鱼的话，没有错，珍惜眼前的人。可惜鱼鱼永远也不会知道，夜雨莹心在他说话的同时，看到了鱼鱼的未来是一片黑暗。如果一个人连可以珍惜的人都没有了，那麽他还可以有未来麽？？





　　　　　　　　　　　　 第六章　　圣泽雨润（叙事章）


　　　　 今生不感世荒茫　红尘多半泪已苍　 孤臣孽子贫贱命　不晓人情娈求凰





在圣域的一个僻静的草原上，一个绝美的人在祈祷著，他一遍遍的叨念的古老的咒术，听的身边的人也禁不住困倦起来。
“暗夜流光，您到底在祈祷什麽？”身後一席深红色著装的少女问到。
“我在思念我的弟弟，”暗夜流光顿了顿，鄙夷的看著对方说：“不用这样一点小事情都要对天帝之女报告吧。火之祭祀。”
火之祭祀故做谦卑的一鞠：“对於亲人的思念当然不是我应该过问的，但是身为天帝之女男宠的你，应该知道天界不允许有任何的情感，就算有人宠著你，你也应该知道天帝陛下的法令的。”
“呵呵，我说火之将军，要我解释多少次你才能明白？我是个女的，而且我来圣域不是做宠物，而是和你一样做祭祀--光与水的祭祀，希望你也不要忘记了。”暗夜流光憎恶的看著火之祭祀。
“具我所知精灵不都是没有性别的麽？只能做人玩物的种族还那麽大的脾气，呵呵。不管怎麽样，休息的时间过了，您该回到圣殿去……”
暗夜流光保持著极高的修养，不再理会火之祭祀的冷嘲热讽，慢慢的向圣殿的方向走去。路边的精灵与飞鸟忽然受到惊吓全都飞开了。暗夜流光看著眼前的景象心里很不是滋味，曾经可以亲和和任何生物的能力，难道修行了圣域的法术後，现在已经消失了麽？


暗夜流光拜见过天帝後，站在阳台上久久不能话语，身边的火之祭祀的无理挑衅也当做看不到似的：为什麽，为什麽天帝要派那麽高级别的祭祀来监督自己？为什麽，这里连对亲人的思念都不允许？
“暗夜。”一声亲切的呼唤将暗夜流光从思考中拉了回来。
“啊，天帝之女，”暗夜流光谦卑的行礼。
“哦，你还是那麽客气啊。”天帝之女看了看忧郁的暗夜流光，忽然用手指一点他的脑袋：“说，你在想什麽？是不是又看到了未来奇怪的事情？”
“我在思念弟弟，我的弟弟夜雨莹心。”
“哦，那麽你看到了什麽呢？我到打听到一点他的消息。”
“夜雨莹心对夜梦哥哥有了很大的成见，而且我还看到他被冥界的人追杀，现在更是落到魔王军的手中。”
“又是一点也没有错，啊，暗夜流光，我要向父亲提议一下，你的能力可以去做先知了，做祭祀太委屈你了。”
“可是天帝之女应该知道大祭祀已经是天界最高的职务了，没有必要为了我一个人而专门成立一个职业的。”
“才不是呢！”天帝之女猛的把暗夜流光拉入怀中，：“我们可是最好的姐妹！好，我现在就向父亲大人去说说看。”
“不必了，”暗夜流光并不领情，“我现在只是思念我的弟弟，其他的事情我真的没有精力去管了。”
天帝之女望了他好久，暗夜流光身上似乎有著不能够名具的悲哀：“你看到了很不好的事情是麽？到底 未来会发生什麽？”
暗夜流光叹了一口气：“不知道，夜夜和我一样具有预知未来的能力，我相信他一定可以躲避任何灾难。”
“恩……”



“啊呀呀，好痛好痛...”
夜雨莹心对著镜子中的鱼鱼说：“不好意思，鱼鱼殿下，本少爷就不会伺候人，以後如果有梳头这样复杂的工作，请你自理吧！”
鱼鱼指著夜雨莹心的鼻子大骂：“你丫的不知道领情，端茶倒水，洗衣做饭你都不行，我才骗他们说你是我的内侍，结果你竟然用这样的方法来虐待我。”鱼鱼看著自己的秀发真的苦不堪言，梳头竟然能梳出血的人，找变整个精灵国恐怕也只有夜雨莹心了。
“我怎麽知道？我当时以为内侍就是陪你睡觉的工作呢。那多简单，我睡床上，你睡地板，睡几天我都没有意见。”夜雨莹心用一种极不优雅的姿态挖著鼻孔。
忽然从营帐的外面传来一声很动听的男声：“请问，精灵使现在方便麽？”
“啊，很，很不方便，请，请问军师有事麽？”鱼鱼用最快的动作把夜雨莹心从床上踢了下去，然後努力梳理著跟本就不可能梳理整齐的头发。
“是这样的，大军已经行进了很长时间了，所有的士兵都很疲倦，但是我们野人殿下担心如果就此扎营被冥界的人追到了，恐怕对於二位很不方便。”军师撒了一个大谎，因为他们的队伍打算去攻打沙漠怪的领地，想借助精灵的力量在战斗前恢复体力。
“那您的意思是。”鱼鱼努力的装傻中：开玩笑，自己一个小小的送婚使怎麽可能会学高级祝福术--而且是送夜雨莹心这个最让夜梦陛下讨厌的弟弟的送婚使。
“他的意思是，请你马上跟我滚出来，对我的军队施展恢复术，不然就请你自求多福从我的军队中滚出去。”野人魔王不知道从什麽时候已经走进夜雨莹心他们的帐篷。
“哇，你的头发真个性。”军师真的不敢相信一向以清醇自居的精灵竟然可以那麽核突。
也许是军师的话提醒了鱼鱼，他震荡不安的心终於放下了：“这样的小事情啊，我还以为是什麽呢。小心心，这种低级的法术你应该就可以施展了吧，不要让别人小看了我们精灵国的人哦。”
野人看了看夜雨莹心愤怒的说：“就让这个黑小子去给我的军队施法？如果出了任何差池，你们都得死！”
“野人殿下请放心，我们精灵国的任何一个平民都可以施展祝福术，以将军现在部队的人数，让我这个小侍婢就可以了。”夜雨莹心接著补充道：“我们的鱼鱼大人，是考虑到，如果一会你们和沙漠怪物打斗起来的话，他多节约一点灵力可以对你有莫大的帮助。”
夜雨莹心一语道破天机，把野人和军师都大吃一惊，难道每个精灵都可以预知未来？不是只有正统的精灵王族才可以麽。夜雨莹心并没有给他们太多思考的时间，立刻叨念起上苦法咒：
“天地间的万物所有有灵气的物质请汇集到我的身边，为大地从新注入新的基石，灵流质，象波涛一样奔腾，象雪花一样的无定，象狂风一样的席卷，象大地一样的承受，发动吧，究极魔法真阵--圣泽雨润！”
灵力犹如水流一样从夜雨莹心的手中源源不断的散发出来，很快就笼罩了整个军营。士兵们不但体力瞬间就恢复了，而且犹如神助一般力量也在不知不觉间变的强大起来。


“恩，很旖旎的风光呢。”夜雨莹心对著大魔王甜甜的一笑。野人魔王竟然看痴了。


　作者语：未来的道路究竟怎样？鱼鱼和夜夜究竟会跟随魔王军到达什麽地方？我不知道。但是我知道野人魔王的欲望正在高涨....



第七章　 濯夜之痕


清丽佳偶世间少　　绿草丛中红花绕　　只是情深不知处　 月半楼台雨後妖


在“妄想之地”，濯夜之痕忽然从睡梦中惊醒，巨大的喘息声终於也将身边的男子吵到了。
“痕？怎麽了？”撒旦温柔的抱著濯夜之痕，慢慢的抚他的肩膀想让他安静下来。
“我梦到了很可怕的事情。好可怕，好可怕。”濯夜之痕紧紧的蜷曲在床角,汗水一滴滴的从身上流了下来。
撒旦把濯夜之痕强硬的抱在怀中，在他周身舔食著：“都怪我让你太清闲了，看来我要让你忙起来不要去想无聊的事情。”撒旦坏坏的笑著。


痕十分配合的躺在撒旦身上套弄著，撒旦只觉得鸡巴被一团又热又软的火焰包住，说不出的舒坦和冲动！他呻吟著抓住痕的腰，大力地将丰满肥厚的屁股压下来，希望和自己的鸡巴结合的更紧密！撒旦火热的鸡巴在痕的屁眼里就像一根火把，要把他体内所有的热情都烧出来，释放出来！ 

撒旦温柔的吻了吻濯夜之痕的厚唇：“老婆我要来了哦。”
“我才没有心思看你装糊涂呢，别把欲望弄的太模糊，要爱我，就让我辛苦一点，充实我吧。”痕猛的搂住撒旦坚实的脖颈：“操干我，不然今晚不让你睡觉。呵呵”
　撒旦看了看淫荡的痕，立刻翻身上马，在他的身上剧烈的起伏著，猛操片刻，忍不住又翻身将痕压在身下，抬起两条粗壮多毛的大腿，露出已经满是淫液的屁眼。“这个可是你说的……操爆你的屁眼……唔~好深。真是舒服极了……”说著又用手指去拨弄痕的龟头。痕“啊”地叫出来：“不要……不要……我受不了……”撒旦将三根带著倒刺的指甲突然插进了痕湿漉漉的马眼里，痕猛然觉得肛门处的瘙痒一下增强了十倍，再也控制不住，大声淫叫起来。 

撒旦一边用手指头操著痕，一边又在他湿润烘热的体内抽插著。一边凑近痕俊俏的的脸，一边又狠狠地压住了他的嘴唇。痕此时早已经定力全失，立即抱著撒旦疯狂地回吻起来：“亲亲壮老公，每天晚上有你相伴真好。”
　撒旦淫笑著将他的腿分的更开，此时痕的肛门已经宛如像朵盛开的红花，急需男人的抚慰！ 
　撒旦拨弄了一下自己的鸡巴，再次对准痕的肛门，慢慢地插了进去。痕又啊地呻吟了一声，两腿分的更开了，以便让他插入得更深入，现在屁眼里那种疼痛已经消失了，只有一波跟一波的酥麻和快感…… 

　忽然撒旦用铁链钩起痕的双腿，将他两条腿大大分开。濯夜之痕心知不妙，但是自己家的男人是是德行还是自己最清楚：“老公，人家不想玩SM了啦。”
可是说规说，毕竟精灵的力量是根本不可能和魔族抗衡的。痕渐渐感觉到灵气不济。忽然撒旦将铁链拉直，被分的大开的两腿，被撕的更开了，通红的阳穴，直接暴露在撒旦的眼前。撒旦一脸坏笑，从怀中拿出一支铁制套子，慢条斯理的套在自己硕大的阳具上：“既然老婆的灵气不济，那麽我们就来肉搏吧。”痕看了看那满是倒刺的盔套大惊之下，扭动著想脱开束缚，可是一点办法也没有。撒旦看著痕六寸长软绵的阳具，笑著说：“老婆的阳具也越来越笔挺了，不知道後面的洞最近有没有长进？”说著就掰开他的屁股，露出那个黑毛丛生的屁眼。“啊……老公，今天就……”痕又惊又惧，但是毫无办法，撒旦全副武装的龟头已经吐著黏液在他的阳穴周围慢慢软抚了。


　 
撒旦故意不插入说：“我只是想和你亲热亲热。这个世界上那麽多年轻俊美的男子我都不要，老婆你也要体谅啊，难道就不允许为夫发泄下下欲望麽？”痕不知道怎麽答，撒旦就抓住他两个脚踝，将他黑壮的身体最隐秘的地方全部暴露龟头前，来回的拨弄：“老婆大人，您还是有一句答一句吧，要不然你可有的是苦头吃了！”说著用手指头戳了痕的肛门一下。“啊……”
撒旦邪邪的笑了笑：“你还没回答我刚刚的问题呢，你平常有欲望麽？” 
“……有。”“那你鸡巴硬不硬啊？”他觉得难堪极了，撒旦见状，手指在他肛门处用力捅了起来。“啊……硬！硬！我的鸡巴硬了啦！”痕只觉得屁眼深处一股火焰燃烧起来，他开始强烈的希望撒旦象以前一样操他屁眼。舒服、过瘾的操，他最後的自尊已经被那根手指头打败，黑粗的大鸡巴慢慢抬起了头。 

“那你的屁眼痒不痒啊？”“痒……痒死我了……”撒旦的手指头在红润的屁眼里不断抽插：“那痒的厉害了怎麽办？”混神智一乱，满脑子都是以前撒旦奸淫自己的场面，气喘吁吁，不能自己，那根黑红的鸡巴已经像条蟒蛇一样，变得又红又硬！ 

“说啊，屁眼痒了怎麽办？”撒旦见自己又把痕搞的如此狼狈，心里得意极了。痕已经顾不上自己光著屁股被人用手指头捅屁眼了，他只想快点止住体内的瘙痒：“撒旦！……操我……” 

“哈哈哈哈，”撒旦一阵狂笑，装满倒刺的龟头猛的刺进痕红润的阳穴中，不安的来回抽插：“这个可是你叫我操的哦。”


　痕“啊”地大叫一声，让他惊讶的是，那倒刺一点也不痛，反而痒痒的。他觉得一根粗大的鸡巴插入了身体，感觉说不出的舒服，撒旦将他双腿放下，混立即将腿盘在了那粗壮的腰上，自己屁股还一动一动，使得撒旦也跟著动了起来，他情不自禁地挺起了阳具，开始在痕淫荡的肛门里进进出出。 



　撒旦得意地一笑：“操过那麽多男人，还是你最淫荡，嘿嘿，不愧是我撒旦的老婆。”撒旦操著操著，欲火上升，已经完全将其他抛在了脑後，只想著操爆这身下这个黑壮的汉子。而痕更是淫叫连连，屁眼已经出了淫水，只觉得撒旦这一根武装大鸡巴操的自己实在是舒服极了，比以前任何晚上操的都爽：“老公，我还要，把我操残废吧。” 

“啊……啊……”撒旦操了半天，头上已经冒出了汗水，痕更是已经两眼迷离，渐入了佳境：“啊……啊……大鸡巴真舒服……狠狠地干……干我……”撒旦把他两条毛腿高高举起，自己的鸡巴更加猛烈地向痕的屁眼发动冲击，渐渐地欲火上升到了丹田，忍不住连续挺了几次，马眼一松，一股热热的精液就喷在了痕的屁眼里。痕也啊地叫了两声，鸡巴连续抖了几下，射出了浓浓的白浆。


“老公，喵~你还是那麽厉害。”濯夜之痕忘情的呻吟著，双手在撒旦的脊背上狠狠的留下了几道伤痕：“你这个没有良心的，我要你抱著我，永远也不要离开我。”
撒旦不再说什麽了，而是进一步用身体语言强烈的回复著，用几乎粗暴的吮吸和强吻占有著濯夜之痕身上任何突起的地方……
　


　 激情过後，撒旦迷迷糊糊的说：“痕，我刚刚感觉到你弟弟的灵气，如果你愿意，我可以去抓他来陪陪你。”
“撒旦，谢谢你。”濯夜之痕紧紧的拥在撒旦的胸前，“可是我相信，不用你去，夜夜要不了多久自己就会来看我了。谢谢你，老公~”
撒旦只有沈重的鼾声作为回答，濯夜之痕看著沈睡中的撒旦，茫然若失的搽干身体上的液体，忽然又紧紧将撒旦抱住，眼泪一滴滴流了下来：我看得到你　听的到你的声音　感觉的到你的心跳和呼吸　但是 
我却好象永远也触摸不到你，永远也拥有不了你……
时间好象静止了，只有水灵晶魄掉落在地上的轻响，这个声音持续了好久好久。



　“啊，野人，你的两个眼睛怎麽瞪的那麽大啊？”夜雨莹心忍不住用手摸了摸他的脸颊：“小心眼睛瞪出来哦。”
鱼鱼看到大魔王异样的表情立刻想叫回夜夜，可是一切太晚了，野人一把抓过夜雨莹心的手，顺势将他揽入怀中。
“鱼鱼，”夜雨莹心还没有反映过来是怎麽回事情，大魔王已经将舌头伸入他的口中，恣情的吮吸著：“呜！唔唔！”没有办法发出任何的声音。夜雨莹心也感觉到如此下去必然会被大魔王发现自己的真实身份，毕竟冥河王子的灵气还在自己的体内，如果大魔王再进一步下去，就真的掩饰不住了。
夜雨莹心用一种命令的眼光看著鱼鱼，不断的用意念传诵著：“鱼鱼，是你奉献的时候了！”
鱼鱼被夜雨莹心的眼光震慑住了，并不是因为那是一种命令，而是他也不希望自己最好的朋友受到任何伤害，鱼鱼在野人的面前缓慢的褪下了长衫，衣服一件接著一件，终於连最後的渎衣也害羞的拉到边缘。
和此时的夜雨莹心相比，鱼鱼无疑是一个靓丽的风景线，大魔王放开了夜雨莹心。猛的冲到鱼鱼面前，把他按在床上，用力的撕撤著他最後的渎衣。
鱼鱼在大魔王粗鲁的动作下猛然恢复神志，他无力的挣扎著，想防御他最後的攻击，可是大魔王不会给他反抗自己的力量。大魔王粗暴的握碎了鱼鱼的肩胛骨，用自己的激昂一次又一次的占有鱼鱼清醇的身体。不知道是肩膀剧烈的疼痛还是自己内心的挣扎，鱼鱼用一种近乎嘶哑的声音大叫著：“啊，唔，唔唔，啊！”
夜雨莹心被眼前的事情惊呆了。当然此时屋子里的三个人谁也没有发现军师在帐篷外看著这一切，他的痛苦的表情一瞬即逝，转身离开了。
“鱼鱼，希望你不要以後怪我，”夜雨莹心的眼泪不知觉间掉落在地上。“啪”的一声清脆的声音，不但打断了军师的思绪，更停止了大魔王入侵的动作。当夜雨莹心发现事情不妙的时候，他已经被两个强壮的男人阻断了任何逃脱的去路。
“精灵亲王夜雨莹心不是被冥界女王奸杀了麽？那麽我们面前的黑小子到底是什麽人啊。”野人魔王赤著身体仿佛一做碉像般缓缓的走了下来。
军师猛然抓住鱼鱼的下巴；“看来这个精灵使也不是真的了？那麽我就把他送给我们的士兵品尝品尝。”
鱼鱼全身的骨头仿佛全部都被野人压碎了一般，连求饶的声音也发不出来了，只能用一种哀怜的眼光看著夜雨莹心。
“请住手，请住手好麽？”夜雨莹心拉著军师的手：“放过他，我什麽也愿意做。”
“这个可是你说的，我可没有强迫你做什麽。”野人一把拉起夜雨莹心并把他压在身体下面，他深深的在夜雨莹心的头发里嗅了嗅：“好香啊，这个就是精灵亲王的香味麽？”
“唔”夜雨莹心无力的挣扎著。”
“哈哈哈，不过要不了多久你身上就是我这个臭男人的味道了。”
军师识趣的把鱼鱼抗出了帐篷，夜雨莹心又一次的流下了眼泪：“为什麽，为什麽我的眼泪会变成水灵晶魄，为什麽，……”



世界上跟本就不存在什麽秘密，只要有秘密终究会被人发现，不知道现在的夜雨莹心会面临什麽样的下场？





第八章　　炽欲恶男


　 夜： 月影笛声声映月　影落花间恋花缺　笛儿莫饶心儿梦　 声生事逝两相觉！
　 野： 未曾相识情先动　历尽磨难意念决　望穿头上天外天　 仰空长啸为喈叹.　


“野人大魔王深情的看著夜雨莹心爽快的样子，心头欲望大起，他轻柔的将夜夜的身子翻转古来，重重地吻在他充满男性魅力的唇上。俩人舌头忘情地交织在一起，彼此疯狂地吻著。“……哦……呃……我想完全的占有你”
“恩，不要……”夜夜想到自己被男人干已经不是第一次了，那种滋味令他十分难忘，但眼前这个英俊少年是自己倾心已久的男子，他现在要干自己，忍不住因为矜持而犹豫。
　野人一把掰开夜夜的大腿，不安分的手伸到他会阴下，重重地捏揉著他的阳穴，夜夜大叫一声，腿想并住却又被野人强行分开：“啊……，只要不让别人知道……你想怎麽干就怎麽干好了……啊，好痒……” 

　野人为夜夜宽衣解带，很快就把夜夜扒了个精光，露出他完美健壮的裸体。夜雨莹心妩媚的对他一笑，看的野人大魔王心里一阵酥痒，不仅揉揉自己早已硬得不成样子的大鸡巴，对准夜夜的樱桃小口猛插去，夜雨莹心不愧是精灵王族，口中柔顺异常，舌头粘染著粘稠的唾液将野人粗壮的阴茎全根没入.“恩”好深的喉。
　 
第一和自己心仪的男子亲密接触，夜雨莹心自然是舔的极奇卖力，柔韧的软舌，不断在龟头的冠子上左右环绕，不时的在龟头下的裂缝上刺激一两下。野人大魔王感到十分受用，也就大大咧咧的躺在床上任夜雨莹心为自己口交。
夜夜的舌尖在巨大的马眼上来回挑逗，那巨大的阳具仿佛一名彪悍男子，被极大的刺激弄的晕头转向，一挺一挺的不断撞向夜夜的粉脸。夜夜坏坏的在野人健壮的胸肌上来回抚摩，不时伸进他的衣襟内大肆探索。轻柔而又强烈的刺激下，大魔王忍不住抱著夜夜的头在自己的大鸡巴上恨插了几下。
几乎窒息的夜夜将沾满自己口水的大鸡巴吐到手中。他自己端详著在自己手中搏动的阳具，娇羞的一笑，轻启朱唇，又整根将粗壮的阳具吞没，然後在喉咙中紧紧裹了两下猛的又吐出来--不错，聪颖的夜夜只用一次就学会了冥王的绝技：“吞噬天地”。魔王的阳具虽然巨大坚实，但是在冥王得意技的一再刺激下，也被喉咙中的软舌咬了个晕头转向，粗壮的阳具被刺激的通红发紫，显得更加硬了。
可是终究大魔王不是泛泛之辈，刚刚窥到“吞噬天地”妙用的夜雨莹心自然也无法把那根灼热的阳具完全掌握，只见大魔王的阳具依旧在他的手中搏动，时而挑逗，时而把龟头前汩汩的淫液搽向他的颈际。
如此进距离的接近大魔王的阴茎，夜雨莹心才发现，这个大鸡巴比以前任何一个男人的都要粗壮，而且竟然长的让他的心都动了。夜夜红著脸，一只手慢慢摸向阳具的根部：“恩，这个就是每每将人家的小穴，操的天翻地覆的小坏蛋。”清醇的夜夜终究抵御不住对壮男气息的渴望，俯下身体去，不断的舔著野人的整个阴茎。“啊”在夜夜恰到好处的力道下，大魔王的屁眼不禁一张一合，好象马上就要射出来似的：“恩，晤……”
不断的刺激下，野人粗壮的阳物终於完全勃起，青筋暴露，不安分的上下搏动。然而阴茎上勃起的力量大的已经不能再用手来掌控，不得已夜雨莹心只好再使用“吞噬天地”将那个让自己又恨又爱的巨大肉棒整个服下。在咽喉中不断的用软舌骚扰著龟头前的马眼。野人被胯下的刺激弄的暗爽不已：“没有想到你这个淫人，到还有点手段。”说著就恨恨的对著他的咽喉抽插几下。
　不容许夜夜有反抗的机会，野人大魔王也一把握住夜雨莹心的玉茎，用手来回揉搓，夜夜的定力远不如大魔王，小鸡巴立刻红通激昂起来，淫液不断的从马眼中汩汩流出，沾了野人一手都是。大魔王更将手指甲慢慢刺入龟头前的马眼，巨大的刺激让夜夜兴奋不已，可是口中正被野人的大鸡巴操个正著，想呻吟都发不出声音，只好不断的扭动屁股抗议著。
“哈哈哈哈，”野人大魔王豪爽的笑著：“你的阳穴是不是痒痒的厉害，想让我把你操爆啊。”说著他在手中加了几分力量，不但将阴茎给蹂躏的不断战抖，还把阴囊也捏了个透。
“恩！”被自己心爱的男子说成这个样子的夜雨莹心并没有一丝羞涩，他一屁股坐在大魔王的脸上，不断的扭动著，口中却加大了力道，把野人的阴茎吮吸的紧紧的。一种从所未有的愉悦袭上心头，野人也猛挺下身，在夜夜的喉咙内壁上来回抽插著，一手紧在他的下身蹂躏著粗壮的阳物，一只手将他的阳穴撑的大开，露出粉红的花心。
　 
在喉咙中躁动的阴茎让夜夜大感吃力，但是他用一副深喉紧紧锁住阴茎，让他无从著力。可惜此时的夜夜被野人上下齐手，口中的大鸡巴来回抽插著小舌不说，下阴的刺激更让他几欲昏厥。而且，他也隐隐感觉到现在的野人是隐藏著实力的，如果口中的阴茎在博大几分，恐怕。但是事实并没有容许激战中的夜雨莹心多想，野人的手指将粉嫩的阳穴称到最大以後，用唾液在他四周润泽著。夜雨莹心的壮臀猛摇起来：“好痒，好痒！住手啊！”
可是这样求饶的声音只能起到相反的作用，野人的长舌仿佛如鳗蛇般缓慢的深入阳穴中，不断的在内壁舔著，大魔王的舌头一路深入，温热的唾液将整个内壁都润滑了，夜雨莹心的虎腰上下摇摆，想脱离那只肥厚舌头的纠缠，可以，淫液已经滴答的流了下来。野人大魔王当然不会就那麽放弃，他抱紧夜夜的豹臀，舌头又一次深深的刺入，“恩，操干我吧，把我的小穴操烂吧”前面的大鸡巴刺激著咽喉，後面又连连失去守，终於强烈不断的刺激让夜雨莹心仅存的意识崩溃了。
识逐渐模糊了，夜夜轻扶在野人紧蹦的胸衣上，大口大口的喘息著：“你好厉害，我还要。唔”野人的大鸡巴又一次塞进了他的嘴里。
夜夜实在不是和野人是一个级别上的人，现在的野人除了性感的阴茎是暴露在外面以外，一身衣服完好，他摇了摇头，慢慢褪下自己的裤子打算好好干一炮。他粗壮的阳具在的大腿边来回激荡著，看著夜夜的阳穴一阵酥麻，他不顾一切的又攀上野人的身体，双手紧紧握著硕大的龟头，一边上下套弄著。
“外，外！”野人的裤子还刚刚拉到膝盖就又被压倒在地方了：“你再什麽淫荡也等我把裤子脱下来。啊，你等著...恩...我一定操的你下不了床”夜雨莹心将野人的阳物放在口中又是一真狂咬。
“我要，我要你的大鸡巴操人家的小穴，现在我好痒，我要你操我了啦！”夜雨莹心淫荡的叫著。
野人叹息了一下，看了看沾著自己口水和前列腺液的屁眼，慢慢捅了进去。夜夜只觉身体最敏感也最兴奋的地方被一个棍壮物慢慢捅入，那种兴奋和爽快之情难以言状！他忍不住高声淫叫起来，还把自己屁股掰得更开，想让野人大魔王入的更深！ 



忽然一个奇怪的事情发生了！！！夜雨莹心周身散发出强烈的灵气，而且野人大魔王也感觉自己的阴茎好象插入了一个无底深渊，夜夜的阳穴里产生巨大的洪吸，不断的将他的阳物吸引进去。甚至连两个睾丸也一并吸引了进去……
“究竟发生了什麽事情！”野人大声的吼著，可是夜雨莹心并没有回答，兴奋过度的他已经昏迷了过去：“可恶，到底是怎麽回事情。这样持续的洪吸，野人也担心自己支持不了多久。”


　与此同时在冥界也发生了一个奇怪的事情，冥河王子在大殿用膳的时候，忽然觉得自己的裤裆里有一个老鼠似的，总在那里不安分的顶来顶去，满脸通红的他，匆忙向冥王告退，赶回自己的寝宫：“哪个耗子那麽不懂事，竟然往我裤裆里钻，让我抓到了一定烤了吃。”冥河王子无奈的笑了笑。
回到寝宫，看到四下无人，他慢慢脱下内裤一看，不禁大吃一惊；哪里是什麽老鼠，而是在距离自己阳物不远的地方，竟然产生了空间断裂，一柄粗壮炯黑的阳具好象一只肥肥的耗子，在不断刺激著他硕大的龟头。
“啊”冥河王子又左右看了看，“没有人”便大胆的抚摩著那支阳具：“没有想到，夜夜才离开，就找到这麽好的妙物，老子的运气真不错。嘿嘿。恩，毛茸茸的感觉真不错。”
从阴茎上传过来的强烈触觉也让野人感觉到了：“那个人是谁，怎麽可能在夜夜的穴中竟然有人？啊……”对方是此中高手，不但知道男性的最薄弱处，而且他每下的揉捏也恰倒好处。爽得自己的屁眼一阵阵的战抖。“用力，”被如此的双手抚摸下，任何人也无法抗拒的。大魔王一次有一次挺著自己的阳物向那个人的手中刺去。
然而野人却没有感觉到不利，现在插在夜夜穴中的阴茎还受到来自穴口的巨大洪吸，这样就让他不得不稳住魔力不能抽回阴茎。
冥河王子淫笑著，不断抚摩著手中的宝贝，他费力的往外掏出这个肥软的阳具，吐了一口口水，使力的摩擦深红色的大龟头。那麽粗大的阳具落到了自己的手里当然不能那麽便宜的放过，冥河王子下定决定要玩个够本。而另一边的野人却大感吃不消，阴囊与丹田的魔力已经越来越弱只能勉强抵御夜夜阳穴的洪吸，而阳穴却不断的蠕动著，摩擦著自己阴茎的根部，自己的宝贝也在另外一个男人的手里饱受蹂躏，自己却不能反抗心里真不是滋味。 
只能暗骂：“妈的，快住手！不然老子奸了你。”
冥河却听不到野人的咒骂，他愉悦的刺激著那个大龟头，正在用手“强奸”著那娇嫩的马眼。不时的还用脚趾夹来夹去。强烈的刺激让大魔王痛苦不堪，只能瘫倒在夜夜的身上，慢满调理内息。
冥河王子解开自己上衣的扣子，裸露出他健壮的胸膛和腹肌：“对面的男子不知道有没有强壮的肌肉呢”想著想著，他狠狠的抓了一把野人露在外面的卵蛋。“唔！”大魔王剧烈的喘息著，气的银牙直咬，“妈的如果让我知道你是谁，我一定把你操的不想做男人！”然而事实却是，冥河褪下自己的裤子和内裤，伸展他肥大的鸡巴，淫荡的在野人的大鸡巴上来回挑衅著。冥河王子的大鸡巴长有一个个小疙瘩，在大魔王的龟头上摩来摩去，弄的野人很不舒服，强烈的刺激让他的屁眼和龟头都流出来汩汩的淫液。冥河把那些淫液涂抹到他整个阳物上，又继续用自己的龟头戳著对方的阳物。
　大魔王被来回撮的哇哇大叫，并不是大魔王的阴茎比冥河王子的大鸡巴逊色，只不过为了全力减少阳穴内洪吸的损伤，他的大鸡巴不能著一点力。此时的鸡巴就好象放在砧板上的肉，任人宰割。然而宰割的人还是淫术，法力高强的冥河王子！一阵猛烈的碰撞後，被纠缠欲断的鸡巴让大魔王发出一阵惨叫：“哇，要操断了。住手！”
再如此下去鸡巴必定被对方活活咬断，大魔王只能孤注一掷，把丹田的魔力暴涨一倍，阳物猛的粗大了很多，硬生生的将冥河阳具弹开，但是冥河早就有准备，在大魔王想抽身回营的时候。又一手探到野人阳物根部狠狠的一握，“啊！”巨大的疼痛从阳具上传来，野人大魔王只好尽泻魔力，把自己的大鸡巴乖乖的放回那个男人的手上任对方施为。
冥河嘿嘿淫笑著握住野人涨到发红的鸡巴，想著还要怎麽玩弄他。终於冥河缓缓的将肥软的鸡巴放进嘴中来回舔食著。大魔王一惊，不断挣扎著，他不想被这个男人口交！万一是吸精高手，必定要落得精尽人亡，惨死的下场。可是他不知道，正是他的挣扎构了冥河王子的快感，他不断的将这个炯黑发亮的阳具整个吞进喉咙中，然後慢慢吐出来。
这个可是正统的“吞噬天地”，此时阳具上丝毫不借力的大魔王被咬了个残。冥河王子又一次整支吞了下去，在喉咙深处用软舌不断摩擦著他的马眼，激烈的刺激下，大魔王被操的精关大破，一股精液直射入他的口中，粗壮的阴茎也顿时软了下来。已经损耗巨大的野人想抽回阳具，可是冥河邪邪的大手又大力搦起他的睾丸。“恩！”一阵剧烈的疼痛传便全身！委顿的阴茎马上又活跃起来，大魔王越是想抽回阳具，冥河就紧掐他的阴茎让他龟头肿胀，马眼大开。就这样，魔王的阳具一寸又一寸的被吸入冥河的喉咙，一股又一股的精液被冥河王子吸入口中。大魔王痛苦的哀号著，另外一边冥河王子却悠闲的摸著卵蛋，品尝著香浓的精液。淫辱一直持续著，直到魔王的阴毛碰触到冥河的鼻子前粗粗的胡子，他才知道自己的睾丸是握在一名健壮少男的手中，想到这里不禁兴奋的他马眼又留出稀薄的液体。
冥河王子的几个侍卫听到寝宫里有异动，不禁跑进来看个究竟。看到突如其来的侍从冥河王子又想到了一个蹂躏阳具的好办法，他命令几个侍卫爬在地上轮流吮吸那根阳具。自己则不断的揉捏著那两个胡桃大小的卵蛋，不时用力紧撰一下。
“恩，唔，啊--”大魔王被一连几根舌头操的满身是汗，一向风靡天下的大魔王怎麽也不会想到，自己的大鸡巴正在被几个侍卫操的起劲。可是夜雨莹心怎麽叫都没有清醒的迹象，他只能用哀号来发泄心中的郁闷。堂堂一名大魔王竟然会有自己的阳具被人抓住，而且现在正在被人蹂躏。他却一点办法都没有。想到这里他竟然又射出了一股明亮的精液。
“王子，这个肉棒好味道啊。”一名侍卫大声淫荡的叫著，一只毛手不断的揉著如鸡蛋大小的龟头。　　
“既然你喜欢。你就用你的阳穴去插插看，是不是和你想象中的那麽长，那麽好？”冥河一脸坏笑。
那名侍卫立刻将野人的阳具未经任何滋润就插进自己淫荡的穴中，“啊，爽啊。”侍卫一脸满足。
余下的几个人也不甘示弱的抓著露在外面的阴茎大舔特舔起来，阴茎不断的颤栗著，只见那青筋爆鹿的阴茎又是一记猛射，精液和著侍卫的淫液，慢慢顺著阳物流了下来。几个侍从立刻用舌头抢夺著这美味的液体。
大魔王咬牙坚守精关，但是他也清楚，在这样下去，自己要被吸的精尽而亡，忽然他感觉到夜雨莹心的阳穴中竟然还有一个人的穴在猛操自己的阳具，不由心头大喜。大魔王立刻抱元守一，将所有的魔力都集中在龟头前，只见大魔王硕大的龟头不断在那名侍卫的阳穴中翻腾著，不但抽插的力度加强，而且马眼也一收一缩，在阳穴中顶著花心，猛吸著侍卫的精元，而那名侍卫也忘情的在大鸡巴上顶来顶去，敖敖叫春起来。粗壮的鸡巴来回抽插著，越顶越深，终於紧紧贴在侍从的花心上，马眼狠裹著花心，终於侍从又一次爆射，阳穴里流出汩汩淫液，大魔王不失时机的张大马眼，大口大口吮吸著男性最宝贵的精元。
大魔王反守为攻，立刻被冥河王子察觉了。他感觉到手中的卵蛋不断的战抖，而且胯坐在阳具上的侍卫忽然颓废的倒下去，他马上就知道阳具的主人在吸男子的原阳。他哈哈一笑：“我到要领教领教你是个什麽厉害的人物。”
说完就抓起来另外一名侍卫，将他的阳穴强插进魔王的龟头上，侍卫不断的求饶著：‘王，饶命啊。”可是冥河却悠闲的抚弄著大魔王的卵蛋，好象在看著一个珍贵的古董一样。冥河的侍卫一个个呻吟著，被大魔王的大吊吸的七荤八素，而大魔王也好象一个酒鬼一样，饥渴的将粗大的阳具恨插入一个又一个阳穴中，猛的刺到最深。被操到崩溃的侍从们一个个屁眼大开，淫液从龟头旁汩汩流出，大魔王拼命张开马眼吸了个爽。
正当大魔王觉得魔力已经恢复的差不多打算抽身回巢的时候，冥河王子一把抓起他红通的龟头，向自己的阳具慢慢揉去。大魔王当然没有发现异常，他以为又有一个娇嫩阳穴等著被自己抽插，於是淫心大起的他挺身向冥河的龟头吸去。
冥河王子一阵奸笑，也挺身用马眼吸著他的龟头！大魔王龟头立即遭到一记电击，大魔王阴茎虽然粗壮，但是毕竟没有一点魔力的保护，和冥河王子的大鸡巴头一碰自然是羊入虎口，立即就被套了个结实。当大魔王感觉到不妙的时候，已经太晚了，冥河念起吸阳术，只见他的包皮竟然漫过两个龟头，深深的勒进大魔王龟头下的裂痕中，巨大的疼痛从阳具上传来，大魔王拼命向回抽著阴茎，可是无论怎麽用力阳具都被包在冥河的包皮下纹丝不动。冥河仍然淫荡的笑著，不断的抚摩著大魔王那两个滚圆的卵蛋。“啊！”双重的刺激，让大魔王魂飞天外，一身的肌肉都松散起来，只能躺在地方，任对方蹂躏。冥河王子的龟头在那包皮的隐蔽下，不断的揉捏撕咬著魔王的龟头，虽然是对吸，可是大魔王天时 
地利都不占，不禁满头大汗。冥河王子慢慢的蹂躏著大魔王的龟头，忽然猛的加重了力道，大魔王也不甘示弱的回吸过去。一时间，两支阴茎又勃起的数寸，两个龟头上淫液四溅，一股股精液在两个马眼中间来回穿梭著，激爽非常，谁也不会想到这个是性命相搏的地步。 

可是没有想到的事发生了，夜雨莹心似乎慢满恢复了神志，他的阳穴中的洪吸一瞬间加大了好几倍。大魔王叫苦不堪，正在和人对吸的时候，还要应付来自阳穴的洪吸，不禁一念之差，被冥河王子抢占了先机。冥河王子猛挺著强壮粗大的阴茎把魔王的龟头压的死死的，马眼更是急速伸缩，吮吸著大魔王的淫液。大魔王刚想反抗，冥河又在手中加重了力道“啊！……”早已经饱受蹂躏的精囊终於不堪重负，射出了股股液体。大魔王只能将一身魔力退散到丹田想重挽残局，可是冥河并不给他机会。　　


冥河王子的龟头忽然射出一股明亮精液，那精液沿著魔王的尿路一路深入，竟然侵入他的阴囊！连大魔王最後一丝魔力也击散了，霸占了他男性的最後阵地。大获全胜的冥河王子还不想那麽早结束游戏，他不断的射出股股精液，慢慢占有著大魔王的两个睾丸。全身酥麻的大魔王早已经崩溃，他安静的躺在床上默默的接受著一切，然而在对方精液刺激下的睾丸也感觉到强大的刺激。“啊！不要。”


大魔王当然知道对方打的什麽算盘，他想用精液刺激出睾丸中仅存的魔力，把自己吸个干净。他拼命的守护著最後的阵地，但是终於山河崩溃的时候来了。冥河王子敲了敲已经充满自己精液的睾丸，猛的一捏，“啊，！”大魔王的精液不断的从精囊中爆射出来。冥河王子的巨大的马眼也全力收缩著，积聚满大魔王魔力的精液如洪水一般尽泄进冥河王子的阳具中。
“哈哈哈哈，”冥河王子狂妄的笑著：“好滋补啊，我要吸残你。”
“不要，不要，啊--要断了，要干了！”


　这个时候大魔王的几个侍卫被帐篷内异常的惨叫惊动了。，於是进来窥探，大魔王好象看到救星一样，大叫著：“快！快叫一队魔王军过来！”
几个匆忙赶来的士兵还没有明白过来是怎麽回事情，就被大魔王猛抓了卵蛋，“啊！殿下，您要做什麽？”原来大魔王打算用吸阴术来补充自己已经失散过度的精元，在大魔王的手掌上立刻生出一个恐怖的肉洞，将那支阳物紧紧的裹了起来，精元不断的吸进身体里，慢慢流入自己已经空虚的阴囊。大魔王手中的肉洞一股一股的蠕动著，极大的刺激著那个战士的阴茎，战士不甘的扭动著屁眼，然而这样的吸阴术的妙处就是，除了手心可以如同屁眼一样吸收精液，而且手掌还可以任意活动，大魔王不断的抚摩著战士的阴囊，不断刺激著两个柔弱的睾丸。终於魔力较弱的战士，全身肌肉不断的战抖，紧接著阳物就射出汩汩精液。大魔王的洞又继续吮吸两下，吸了个干净，才放下这个健壮的身体。
“你还楞著做什麽， 
还不快脱裤子！”大魔王对著几个惊呆了的士兵吼到。光靠两个手还不能应付冥河王子大鸡巴上的吸精术，大魔王一口咬向了又一名健壮的魔王军士兵的鸡巴头，巨大的舌头不断刺激著士兵的阳物，大魔王短而硬的胡子茬也不断的在那名年轻男子下腹不断摩擦著，那名士兵做梦也没有想到过，大魔王竟然会为自己口交，心里不禁一阵狂痒，不断的抽插著大魔王肥厚的嘴唇，然而大魔王并不是为了享受快感而口交的，他粗粗的舌头翻搅著男子勃起的肉棒，一会就将精液吸了出来。一个个士兵颓废的倒在地上，大魔王又命令新的一轮士兵替补上来。
毕竟军命如山，几个精壮男子虽然怕死，但是更怕大魔王。只好褪下裤子，将自己的命根子交到大魔王眼前。大魔王又一把抓过一个白嫩的阳具送入口中大力吮吸著，一股幸福的快慰立即让大魔王感觉好了很多，可惜被狂吸的士兵却感觉自己的大鸡巴好象被电电攻击一样，屁眼一阵战栗，射出汩汩淫液。
冥河王子的大鸡巴正在龟头上吸的起劲，忽然觉得那个炯黑粗长的阳具中的旧力虽尽，但是新鲜香甜的精液又不断涌起，不禁幸福的拍了拍鸡巴头：“看来今天要好好爽爽了，我要把你操干。”
说完，他的马眼又加重了力道，猛盘吸著魔王阴囊中所剩不多的精液。
此时的大魔王全力吮吸著自己魔王军的强壮男子，根本就不去理会冥河王子的盘吸，“反正你再怎麽吸只能吸收一道精液，我就三道精液补充自己！”大魔王不断传昭著军士进入自己的营帐，不一会一队壮男就提著裤子在营帐外面排队等候了。随著一个个肌肉发达的男子被大魔王吸昏迷被抬出去，几个更健壮的男子又将自己的阴茎插向大魔王。
冥河王子也吸的奇怪爽无比，大魔王全力吮吸著士兵的阳物，根本就不去大理自己的大鸡巴，所以冥河王子恣意的将那支又长又粗的阴茎操来操去。不时用手握紧阴囊，多挤出几滴精液，或者将大鸡巴放入口中舔来舔去。反正大魔王的鸡巴已经大开马眼，只要冥河王子轻轻一吸就又吸出几股精液，冥河王子不禁淫心大起，誓将这个鸡巴吸干。用口吸了几下後又插向自己的马眼，用龟头狂吸著。一时间，淫荡的叫声响变整个魔王军军营，一名强壮的男子又射了。大魔王刚刚吸完的精液，又不断被冥河王子的鸡吧吸去，本来应该很不利大魔王的形势，却并没有给大魔王的身体造成伤害，反而在这一吸一扯间两支粗壮的阳物竟然形成循环，一股精液不受到两股灵力的控制，在两人的阴囊中不断游走，连接了双方的灵气相互辅助，共结紫丹，但是大魔王和冥河王子都没有发现这个已经失传好久的秘术，不然用此法双修，必定天下无敌。
　终於一队魔王军的士兵都倒在地上昏迷不起的时候，冥河王子也把自己的阴囊吸的肿胀不堪，他亲了亲大魔王的阴茎：“这次先放了你，我等你下次再来找我。嘿嘿。”
大魔王吸了那麽多壮男的精元终於重新聚集了灵气，他猛的爆射想震开冥河王子的大鸡巴，没有想到自己的魔力竟然和冥河王子的灵气产生巨大的共鸣……



　　军师慢慢的把鱼鱼放到地上，用药品轻轻的涂抹他身上的伤痕，不知道是他的动作很温柔还是药物太有效果，鱼鱼渐渐的感觉不到任何疼痛了。
鱼鱼的话卡在喉咙中好久才含羞的说：“你……”
“这种药物是我们魔族魔导师张先生的特效药，对於粗暴和钝器造成的伤口很有效果。”军事滔滔不绝的讲解著这种药物的成分和炼制方法。
“喂！我不想知道那些，”鱼鱼打断了他的话：“我只想知道，你为什麽对我那麽好。”
军师没有搭理鱼鱼的话，他用魔力将鱼鱼断裂的肩胛骨从新接合：“现在你的肩膀已经可以活动了。後面的恢复还是你自己来吧。毕竟你们精灵的恢复术是最有效果的。”说完军师就冷冷的离开了。
“喂，能告诉我你叫为什麽吧”鱼鱼想了好久才说：“不知道你叫什麽，真的很不方便。”
“哦，那麽你以後就叫我……”
忽然一声巨大的爆炸声从鱼鱼的帐篷中传了出来，只见夜雨莹心和大魔王赤裸著身体昏迷在一片废墟中。
军师和鱼鱼被眼前的事情惊呆了，难道冥界的刺客竟然混到魔王军的帐营中了？时间并没有容许他们多想。军师扶起大魔王，关切的问到：“野人到底是怎麽回事情？”
大魔王魔力很高，而且在被冥河王子大鸡巴狂操的时候，本身也受益非浅，所以受到爆炸的影响比较小，他仔细想了想，肯定的说：“鱼鱼你去看看夜雨莹心的胸口是不是有一个黑龙的图案。”
鱼鱼仔细看了看夜雨莹心的胸口，回答到：“确实有一个黑龙的文身从夜夜的後背一直延伸到小腹，可是今天早上我明明看到什麽都没有的啊？”
“我也是刚刚看到，”大魔王因为痛苦脸部扭曲了一下：“刚刚我正打算进入夜夜的身体，忽然一种异常强大的灵力和我身上的魔力形成了共鸣，结果就产生了爆炸。”大魔王自然不能把刚才的秘密告诉别人。
军师紧张的抓起了鱼鱼的领子：“这个到底是怎麽会事情？为什麽夜雨莹心的胸口会有龙的标志，野人为什麽一碰他就回爆炸呢？”
“守护光棂，精灵是没有多少实体的，如果一旦被人玷污了身体，那麽就会默认第一个人是主人，如果再遭受别人的强暴，那个时候精灵的身体就会幻化成一种导体，将穿越时间和空间的界限把主人的力量引导来保护自己。除非……”
“可是夜雨莹心不是说他被冥界女王也强暴了麽？”野人魔王不相信的问到。
“除非遇到法力高出占有著数倍的人。”
“那麽，如果我想得到夜雨莹心。就必须强过冥河王子数倍的力量？那怎麽可能呢，冥河的法力很不弱呢。“大魔王痛苦的摇了摇头。当然现在的他已经知道了那个男子就是冥河王子，嘿嘿，以後一定要找机会报复他。
军师走上前去安慰著大魔王：“也不是完全没有办法，大魔王应该还记得精灵国的歪歪伯爵吧。”
“你是说现在的北娼？”
“对，南盗与北娼中的北娼，歪歪以前也是精灵亲王，後来被您的父亲强暴後，现在不是照样和很多男人有过性关系麽？如果去找他，一定能知道办法。”
魔王野人想了好久，摇了摇头说：“父亲害了他的一生，他怎麽可能会来帮我呢？”
“北娼肯定不会帮您的，但是夜雨莹心是他的侄子，如果夜雨莹心不说是和您在一起，那麽北娼一定会告诉夜夜此中秘法的。”
大魔王没有再理会军师的话，他抱起昏迷中的夜夜，轻轻的抚慰著：“看来要说动夜夜全心全意跟我也是一个漫长的过程了。”


夜雨莹心慢慢张开眼睛。朦胧中，他看到大魔王赤裸的身体，这个身体本来就是他渴望好久的身体，自从他第一眼看到的时候，就已经倾心的身体，现在真正的躺在自己身边的时候，却又那麽的遥远而不可以触摸。
夜雨莹心深吸了一口气：即使是做戏也不能有投怀送抱的感觉！：“你这个混蛋，你究竟对我做了什麽！”
大魔王疲倦的抓住夜雨莹心胳膊：“我什麽都没有做，你应该可以看到你我身上的伤痕，守护光棂把我和冥河的灵气纠葛在一起，我想射精都不可能。”
“哦，原来什麽都没有发生..”夜雨莹心这个时候不知道怎麽竟然感觉到一丝失望，野人是自己第一个愿意倾心的男子啊。想到这里夜雨莹心忽然战抖起来，第一个！第一个！难道以後自己还会对其他人倾心麽？
大魔王慢慢拉起夜雨莹心的手：“本来我打算攻打完沙漠之国就回去象父亲复命，但是这次我的计划要变动了，战斗一结束，我就带你去没落之城找你的叔叔北娼去，他一定有办法。”
“你怎麽就知道我愿意去呢？我觉得现在的样子很好。”夜雨莹心违心的说：“至少你不能再伤害我了。”
大魔王一把抱住夜雨莹心，：“你是我的，现在，过去，将来，你永远都是我野人大魔王的。夜夜，我马上就去攻打沙漠之国，你等我，我回来就带你去没落之城！”
大魔王没有再听夜雨莹心的任何辩解，带领著军队攻打沙漠之国去了。大魔王攻打沙漠之国只不过是一个借口，因为被冥河王子吸了太多灵气，他打算去抓沙漠之过的壮男好好滋补自己。
但是夜雨莹心却不知道，他目送著远远离开的大魔王，心中充满了甜蜜……



大魔王在战场上散发出无穷的魅力，夜雨莹心在马车中看著浴血奋战的大魔王，此时的他不在是蛮不讲理的浮夸子弟，而是换上了一种将军的威严，一种浓厚的男子气息弥漫在沙场上与血混合出奇怪的味道，不知觉中，夜雨莹心竟然好象变成另外一个人似的，他开始喜欢这种嗜血的感觉，那种哀号和死後灵魂的盲从让他感受到一种全新的感觉--难道这就是魔族所追求的血腥杀戮麽？
不知不觉中夜雨莹心已经从身边人的身上学到了很多的东西。现在的夜雨莹心已经不再是原来哭泣只有空头报复的小孩子了。在他的心里也产生了一个长远的计划。













　　 第八章外传　　 烈炎屠城


　　　　壮硕男儿军中行　 舍弃缠绵未了情　　怎知鸿鹄初展翅　　已是燕塔早逝铭


　　时光如水，星月如歌，黑暗的魔界法典又翻起了它罪恶的新章：
　　魔历547年魔界的野人大魔王发动了一场毁灭性的战争，一夜之间就将国力强大的沙漠之国毁灭在一片硝烟血海之中。没有任何人知道大魔王究竟是为什麽要发动这场战争，也没有任何人知道究竟是什麽力量让沙漠之国一夜覆灭，没有历史记载，没有生还者，甚至没有留下一片断瓦残垣。
　　当一群探险者发现传说中的魔界法典的时候，一个好奇的人翻开了这个神秘历史的一页：


●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　●　
那一晚，被冥河王子吸尽精元的大魔王不得不下令提前攻打沙漠之国。如血的夕阳中，魔王军的勇士们喘著粗重的鼻息，把自己傲人的肌肉展示在自己的敌人面前。两军对阵，魔王军在体力和气势上占有绝对的优势。大魔王坐在虎皮坐垫上，用手中的红酒瞄著一个属下的下体，邪恶的笑了笑：“壮真，目前的战事如何？”
“禀告大魔王殿下，”壮真屈膝跪下：“敌人因为畏惧我们魔王军的实力，所以暂时还没有任何举动。所以军师命令壮勇带领一队人马侧面包抄敌人，以探虚实。”
“很好，现在你到我的身前来。”大魔王命令道。
壮真乖巧的走到大魔王的身前，将双手背後，挺直了自己满是肌肉的身体。大魔王粗壮的手，探入壮真的裤裆内，不断的揉捏著，弄的壮真一阵舒服：“恩，大魔王殿下，啊。”
壮真胯下的巨棒，随著大魔王一前一後拨弄的动作，点头似的上下摆动著，前端那鹅蛋大的龟头上已是淫液四溢，透明的粘液从那胀红的龟头流到青筋暴突的棒身，流到胯下硕大的卵袋……越来越多的淫液源源不断地从他的马眼里流出来，垂下一缕缕银丝，滴落到大魔王的酒杯中…… 

“哈哈哈哈哈，很好”大魔王将壮真的阳物更加用力的拽了出来，放入自己的酒杯中：“传令大军，全军突击！” 


“是！”一阵勇猛的呼声回应道，这是“新生魔王军”在外的第一次任务，多年来地狱式的训练，早就让这群热血男儿有了伴随野人魔王出去问鼎天下的决心。此次的任务，就是他们誓师之役，怎麽不让人全身鼓舞， 
勇士们都穿著自己最坚实的盔甲，准备漂亮的干上一仗。一阵清脆的兵戎交战声响起後，两队人马立刻混战在一起。
沙漠之国的淫媒师不断吟颂著咒文，魔王军的勇士们开始感觉到浑身燥热，阳物不断的顶著裤裆，心里开始烦躁起来。有些士兵的定力较弱，竟然开始将自己的盔甲一件件脱了下来，露出健壮的肌肉，宽厚的臀部。这样的情形对於魔王军是非常不利的，因为沙漠魔物各个比勇士高大强壮，如果没有盔甲的保护，後果不堪设想。
果然，强壮的魔物专门攻击那些丧失意识，在不断脱著衣服的年轻肉体。他们猛的串到那些裸男眼前，抽出自己的大鸡巴，向著他们压过去。体力相差巨大的肉搏，自然是被魔物占有了压倒的优势，队伍中较靠前的士兵马上就被魔物压在了地上，才被抽插几下，就口吐白沫被魔物开始强行拉向了沙漠深处，士兵不断的挣扎著，只见胯下那粗大的肉棒向上一挺，一大股灼热的白色阳精从那胀红的龟头前端狂喷而出。隐没在沙漠中的士兵恐怕在沙漠深入又会被更多的魔物狂操不已的。
“似乎很不妙呢，”大魔王将壮真的阳物从酒杯里拿出来舔了舔：“不过就是几个淫媒师，想阻挠我的大军？还太嫩了点。”说完大魔王就将手插入地下，一股不可思议的魔气笼罩著整个战场。忽然无数只粗壮的手从地底深处伸了出来狠毒的向沙漠魔物的阳物抓去。一阵阵雷击般的快感，让魔物各个无法动弹。魔王军的勇士们一见如此情形，立刻口呼“万岁”向魔物冲去。
抓著魔物大鸡巴的手并不是普通的手，而是大魔王用魔力将地狱深入各种淫邪念头幻化出的魔手。被抓著下体的魔物自然不可能好受，魔手不断揉捏著沙漠怪物的大鸡巴，不时带著强烈的电极猛猛的袭击他们狭小的阳穴，剧烈的刺激让沙漠怪物全身的肌肉不断的战抖著，无奈的是，大鸡巴被紧紧抓在魔手中，全身用不出半点力量，只能默默的等著魔王军的勇士来干死自己。想到这里不少魔物的大鸡巴又硬棒了几分，而且阳穴也越加湿润起来。
魔王军的勇士早先已经被淫媒师的法术弄的欲望大起，现在看到无数肌肉发达的雄性魔物全部丧失了反抗的能力，不禁脱下裤子就向他们扑去。一个强壮士兵的冲到魔物的下体前，套出胯下已有三分肿胀的阳具，不断揉搓著，粉红龟头的前端已然湿润，便向著魔物粉嫩的**插去。“敖！”魔物虽然强壮无比，但是**和正常人一样都是身体最脆弱的地方，猛的被这名士兵的大鸡巴插入，全身不断的战抖著。然而魔手上的刺激也不断从阴茎上传来，淫荡的感觉充斥著他的意识，终於体力不支的爬在地上，撅起屁股让魔王军猛干自己。放眼望去几乎整个战场上的魔物都被魔手紧紧抓住了下体，而每一个魔物的身上都有几个猛男在操来操去。
“哈哈哈哈！坐在远处指挥战斗的大魔王一脸坏笑：“他们能够进攻的大鸡巴被我撰在手里，只能用**来招待我的属下了，呵呵，哈哈哈哈。”


与此同时，壮勇带著一队人马，侧面包抄向沙漠军队的深处。然而让壮勇惊讶的是：一路上一个魔物都没有，沙漠的炽热让，这群威猛的男人全身不适，不禁把全身的衣服都脱了下来。然而沙漠的酷热还是让人难以忍耐，这群全身赤裸的男子，一个个甩这大吊，跌跌撞撞的在沙漠里摸索著道路。


忽然壮勇看到远处有一处要塞，当他们冲入要塞的时候，壮勇惊讶的看到一个古铜皮肤、身材奇伟的男人正按住一个赤条条的壮汉尽情地交合！那名男人跪在软榻上，把壮汉的两条大腿夹在腰间，宽阔背部的肌肉一块块凸起著，随著他强健腰部的前後摆动，浑圆厚实的臀丘节律地收缩，两条粗壮的大腿张得大开，胯下的交合部位暴露无遗：一根粗壮惊人的巨大肉棒正捅在壮汉淫液四溢的粉红阳穴里大肆抽插，每抽一次都带出大量的淫液；硕大无比的卵袋紧裹著一对鹅蛋大小的雄卵，随著这抽插的动作上下摆动著，拍得壮汉的虎臀劈啪作响……
“将军，我们的贵客到了。”一个沙漠魔物向著他们的首领施礼报告。
　“请贵客稍侯，等我操干这个小子，就好好招待你们。”那男人头也不回地说了一声，此刻尚且音稳气沈，足见法力深厚。
　　和他比起来，那被按在下面的壮汉就是另一番光景了：只见他紧闭双眼，雄息狂喘，口中不断发出“噢--啊--噢--啊--”的浪叫，一副欲仙欲死的放荡表情；双臂张开，露出腋下两撮短短的黑毛，两块发达的胸肌随著身体的冲撞上下波动起伏，六块腹肌时紧时松；那躺在平坦小腹上的粗大阳具一阵阵地抽颤，从胀红龟头的马眼里涌出一股股的淫液来……
壮勇忽然认出首领身下的男子就是自己的一个属下，他们刚到这里怎麽可能那名属下就被抓来狂操了呢？想著想著，他回头一看，事实让他看到，原来一路急行军让不少士兵已经掉队了，而现在跟上的士兵各个也体力透支，在弯著虎腰，不断的喘息著。
“这样的情况如果双方交手，我们大大的不利..”壮勇吓出一头大汗。


这时，首领把身下的裸男抱了起来，让他坐骑在自己身上，而他那巨大的阳具始终插在他的阳穴里。沙漠首领平躺在软榻上，两腿张得大开，用双手扶住裸男的虎腰，开始上下挺动自己的下体。手支撑在他的大腿上，身体後仰，双目紧闭，任由摆布。首领身体的摆动幅度越来越大，那粗壮的肉棒在裸男的肉穴里抽插得天翻地覆，硕大的卵袋把他的臀丘撞得劈劈啪啪，弹跳不已。裸男更是放开豪嗓，叫喊得春情泛滥：“噢！噢！啊！啊！”两块胸肌随著身体的起伏上下跳动，一对深红的乳头坚挺无比；胯下流满了淫液的阳具更是狂摆不已，从那肿胀的龟头前端溢出的淫液被甩得如银练飞舞。
　　
　面对著淫靡的场面，壮勇都有些把持不住，胯下的阳具慢慢地肿胀起来……
　　突然，只见魔族的裸男头後一摆，浑身结实的肌肉猛一紧绷，大吼一声：“啊！！！！！！！！”话音未落，他胯下那跳动不已的粗大阳具已突突地喷出了大股大股的白色阳精！而沙漠首领也停止了抽插的动作，将自己的阳具深深地插进了他的阳穴深处--壮勇知道，那名魔族士兵已经废了，他的元阳正被人吸去。
　裸男狂吼著，猛烈地喷射了数十股火热的阳精之後，便慢慢地瘫软下去了。得逞兽欲的首领拍了拍手，从旁边出来两个一丝不挂的壮男，把不省人事的强壮肉体抬了出去。当首领巨大的的阳具从他的阳穴里滑脱出来时，竟然发出清脆的“砰”的一声，竟然将里面吸成真空了。


　　 壮勇手握宝剑，一声怒吼：“妖人，你到底想怎样？”
“嘿嘿，嘿嘿，我想请帅哥你看一场好戏而已。”说著载著首领的床竟然整个沈了下去。这时候壮勇才发现他们现在竟然是站在地牢的走廊里，四周都是牢房的铁门。
壮勇看的一头大汗，难道这铁门中藏有高强的魔物？经过仔细思考壮勇下令：“全军戒备，没有我的命令不许妄动！”


　一阵铁链拉过的声音从四周传来，忽然在走廊四周的铁门中竟然伸出无数只手。
“壮勇大人救命啊！我，我不想死啊....”这些男子都是从队伍中失散的士兵，壮勇看的一阵辛酸，都是自己忙於求成，才造成他们落队被俘的。
“嘿嘿，好戏就要开始了，小帅哥你可不要眨眼睛啊。”沙漠首领狂妄的淫笑著。
“！”一声铁门打开的声音，原来从最左边的一个牢房里的另外一道门中，闯入了一个肌肉发达的魔物，他挺立著粗壮如手臂的鸡巴，对著那个牢房里的裸男淫亵的做著下流的动作。
“壮勇大人，救命啊！”一声求饶的声音撕哑的传来，饶的这个魔王军骚动不已。
　壮勇大声的吼叫著：“全军戒备，没有我的命令不许妄动！”这个肯定是敌人的计谋，目的就是想让他们军心大乱，去救人的时候落入他们的圈套。
　“看来你的心肠还不是一般的狠呢，嘿嘿，不过我就打算看看你到底能忍耐多久”随著首领的一声命令下，那个牢房里的魔物开始不安分起来。他举起魔王军的裸男，将他的双腿分的大开，用粗糙而多毛的手指不断桶进裸男未经人事的**中。“啊！--”魔王军的裸男平时又没有经过这样的场面，立刻就被肛门的巨痛刺激的全身战栗。
　 
　　　 
裸男身体上最隐秘的器官都毫无保留地暴露在了别人的眼前，他不甘的挣扎著，但是丝毫没有办法争脱魔物不断抠动的大手。裸男大声的咒骂著，但是胯下的部位却透著细腻柔嫩的粉红不断对著满身肌肉的妖物一张一合，好象在淫荡的说：“快来操我啊”，裸男的阳具已然硬挺，龟头红润，茎身微颤著，其粗大较之刚才被操的肉棒，有过之而无不及。下方的肉袋紧裹著一对荔枝大小的浑圆的雄卵，伴随著阳具的跳动微微收缩著。虎臀的缝隙间，藏著他处子的阳穴，娇小的粉红穴口满是细小的褶皱。细柔短黑的阴毛稀疏地分布在他的阳具根部和阳穴的周围，更添了一分雄性的诱惑。
　沙漠魔物看的淫心大起，咆哮著，俯下身，用肥厚的舌头开始舔弄那胯下的器官。裸男只感觉到舌尖首先落在了他的会阴，然後向上撩，触到了他柔软的卵袋的。阳穴不由自主地收缩了一下，原本躺在小腹上的阳具也兴奋得向上一翘，棒身撞到魔物的喉结上。
　猛一吃痛的魔物哇哇大叫著，心怀愤恨的他贪婪地舔吮著那对硕大的雄卵，很快，裸男俘虏的龟头前端的马眼处就溢出了晶莹透亮的阳液。可怜的俘虏再也忍受不住剧烈的快感，他抓著牢门上的铁栅栏，不断的哀号：“啊--壮勇，你救救我啊，我，我！不要啊……”
　裸男俘虏的哀号在魔物耳朵中听的十分快慰。他双手轻轻扒开裸男的两瓣虎臀，露出缝隙中粉红的阳穴，随即伸出舌头，舔弄起这褶皱紧蹙的穴口来。
　壮勇狠心又下了一次死命令：“全，全军......戒备，没有我的命令.....不许妄动..”
　“不！！！”被奸淫的裸男俘虏痛苦的吼著。
　魔物开始大肆地探索他的处子之穴。他先用舌尖润湿穴口的褶皱，然後轻轻地挑弄那长著几根细短黑毛的会阴，使得他不自主地放松了穴口的肌肉。这时，魔物乘机将舌头顶了进去！裸男俘虏紧张地收缩自己的穴口，可是为时已晚，坚实粗壮的舌尖已突破了他的防线，伸进了他热乎乎的滑嫩肉穴！穴口紧紧地箍住了魔物的舌头，几乎让他动弹不得。魔物不慌不忙地转动舌尖，舔弄著肉穴的内壁，一股奇妙的酥麻快感在裸男俘虏的身体里荡漾开来，慢慢地，禁闭的穴口便再次放松了，於是狭长的舌头乘机再次深入……
裸男俘虏的小腹被自己阳具前端流出的淫液弄湿了一大片，沙漠首领见壮勇仍然不为所动，便打了一个响指，魔物忽然狂暴的抽搐起来，他的阴茎也瞬间涨大了数倍，猛的插入裸男俘虏的处男阳穴，一声凄厉的吼声穿破铁门震荡著魔王军的血性男儿。
终於有几个士兵忍耐不住，冲了上去，一脚揣开铁门，只见异常强壮的魔物在不断抽插著自己的同伴，那魔物肩宽腰细，脖粗臂圆，浑圆的胳膊鼓出一节一节的肌肉；发达胸肌上的两粒深红的乳头已经坚挺，平坦的腹部清晰地突出著八块腹肌。肌肉凸绷的大腿根部，光溜溜的不著一毛，雄伟异常的阳具令人惊异！一对鹅蛋大的雄卵紧裹在柔软的肉袋里，那巨大的肉棒有近尺长，酒碗粗细，前端那浑圆巨硕的龟头水滑油亮，马眼里汩汩地向外流著淫液。 
被操的同伴，哇哇的呻吟著，不知道是痛苦还是爽快。眼前的情景看的几个士兵春心大动，忽然几条铁链猛的将他们缠绕住，将他们全部都凌空束缚起来，而且铁链上涂抹著油状的液体，不断的收紧著。
　“啊，壮勇将军！”几个不听话的士兵已经中了机关，全部丧失了行动力，和反抗的能力。
　 
监牢中的魔物却悠闲的猛操著已经昏迷的裸男俘虏，忽然从另外一侧的牢门中又闯入几个高大威猛的魔物，他们淫笑著挺了挺下体，那巨大的龟头轻轻地扣点著那些已经开始不自觉地一收一缩的湿润穴口。果然，被凌空束缚著的士兵又成了魔物的点心，他们的大手抓著士兵轮廓分明的胸肌，不断的揉搓著，那热乎乎的巨大龟头已经顶在了他们小小的穴口上。穴口周围的短小的阴毛摩擦著马眼，让魔物更加性欲澎湃，他们缓缓挺动虎腰……
　 
“啊！，不要，不要，”几个士兵挣扎著，但是毫无作用，他们的穴口被巨大的龟头一点点地撑开了。魔物将自己粗壮的阳物在娇嫩的小穴中不断的抽插著，狭小的监牢中几个全裸的男子被几个魔物操了个凄惨。几个士兵感觉到比手臂更粗壮的阳物一次又一次插进他们的小穴，他们屈辱的挣扎著，但是只能引得魔物阳欲大发，开始摆动狼腰，大幅抽动自己的阳具，与他们尽情地交合！每次抽出都只留一半龟头在肉穴里，每次插入都全根没入，直到他的巨大龟头撞到他们的阳心才再次抽出。裸男俘虏被这无与伦比的快感弄得欲仙欲死，酥麻的阳穴不自主地抽搐收缩著，将魔物的肉棒箍得更紧了。当然，魔物的任务并不是取悦几个男子，他们忽然加速抽插著，速度越来越快，魔物硕大的龟头忽然增大了几倍，在阳穴中又一记深插後，终於将深绿色的精液爆射进那几名男子的阳穴中。“几名被内射的裸体男子，全身酥麻的淫叫不止，好象被无数男人抽插似的，忽然他们健壮的身体逐渐发绿变黑，扭曲著面孔倒在地上呻吟了几声，就断气了。
　　然而这一切仅仅是前戏，随著几名男子临死前的哀号，两旁的牢房中开始不断进入魔物，那些被俘虏的魔族士兵，赤裸著身体，将手全力伸出栅栏外大声的呼救著，但是士兵们都看到了刚才牢房内的机关，谁也不敢轻举妄动。 

　　牢房的大门紧锁著，士兵们无法得知里面究竟发生了什麽事情，但是一声又一声的哀号与呻吟，还是不断的从里面传了出来，“哈哈哈哈！”整个走廊里充满了沙漠首领狂妄的笑声。
　　“啊！不要，不要，求求你放过我！啊！！！”
　　“敖！敖，阿呜~”
　　　　　 “求求你，放过我吧，我的鸡巴已经要断了，啊！那个，那个**。啊！--”
　 “有本事你就杀了我吧，不，不要啊！--”
　　 在牢门闪烁的栅栏里，隐约能看到几个年轻男子不断的躲闪著，呼救著，一个又一个被魔物抓住，被按到墙上，扒光衣服……
　　 
然而每个牢房里都有那麽几个同伴在无力的和一群充满淫欲的魔物在一起，从不断传出的嘈杂声中，隐约能听出，有些魔物变态的几个玩弄一个肉体，有些魔物故意不去操他们的小穴，让他们来给自己口交，还有些魔物将他们下阴的毛一根一根的拔光，然後将肉棒拔出来塞到别人的嘴里。
　　 
在一个个牢门上，可以看到不少同伴挣扎著将手伸出来求救，但是又被身後的魔物强拉回去，按在地上抽插著。魔物射精时的快感呻吟，同伴们惨被轮奸的求饶声，在空旷的走廊上不断回响著，听的魔王军的勇士们各个鸡巴肿胀，阳穴大开。
　 
　 “大家警惕一点，恐怕真正的敌人马上就要来了。”壮勇不住的喘息著，巨大的呻吟声也让这名热血男儿心猿意马了。
　　躲在黑暗中的沙漠首领一阵邪笑：“不愧是大魔王调教出来的将军，嘿嘿，竟然能识破我精妙的计划。”原来沙漠首领早就在抓来的俘虏身上动了手脚，他将俘虏投入监牢前偷偷让人将“银朱草”的汁液涂抹在他们的阳穴周围，因为颜色相近，所以不自己观察根本就无法发觉。这种“银朱草”的汁液，有著可以缓解沙漠魔物精液毒性的效果，但是只能延长短暂的生命，反而一旦涂抹了之後这种汁液後，如果不被沙漠魔物操，反而会阳物爆射而死。所以经过这样的计划，无论如何这些人都是死路一条的。


　　 
虽然壮勇带著魔王军躲过了一截，但是他还有新的计划，沙漠首领悄悄和手下低声耳语。一时间，整个走廊上弥漫起奇怪的妖气，魔王军的士兵们都嗅到一种淡淡的清香，壮勇对这个气味再熟悉不过了，这个气味是他家乡的一种藤蔓植物，叫“银朱草”。此种植物平时如普通藤蔓一样毫无威胁，但是如果滴入了男子的精液，就会狂暴不止。果然，魔王军的队伍中不断发出凄厉的惨叫：“哇，这个是什麽，这个是什麽！”深紫色的藤蔓不断的从地下蔓延出来，不断的在年轻的肉体上纠缠著，有些长势旺盛的枝条甚至慢慢伸展到几个裸男的**中。那几个意志不坚的被银朱草猛操了几下，便**爆开，被藤蔓拉到地上，几个阳物状的藤蔓马上覆盖了他们的全身，只能听到几声不甘的呻吟。


壮勇释放出全身魔力，强行将紫色的妖气压在战士们的大腿跟部以下：“银朱草”只能生存在雾气中，只要将这淡淡雾气压到腰部以下，就不会造成危险。
满头大汗的壮勇一点点迫下雾霭，对著兵士命令到：“男儿们，把腰挺起来，千万别被藤蔓拉下去。更别挣扎，这种草的汁液有巨毒的。”
壮勇示意一个属下去刚刚首领沈下去的地方找银朱草的根茎，只要切断了注满精液的根茎，就可以解除现在的威胁了。
然而一切并没有如壮勇想象的那麽顺利，禁闭的监牢铁门一个个全被打开，原来看不到的景象全部展现在魔族战士的眼前：只见俘虏们全部都赤身裸体的爬在墙上，依照各种样子和魔物性交著。这些武艺高强，体魄强健的肌肉猛男早已经失去了任何抵抗能力，私处勃起的程度远超平时，而且连挣扎的力气都没有了。没有错，这个就是银朱草汁液的效果，他可以让任何男人都失去抵抗的力量，任人玩弄。最不可思议的是当魔物的大鸡巴不再操他们的**的时候，他们竟然还淫荡的向上靠。几个淫男还不住的呻吟著：“喔，好爽啊……好舒服……好充实，你把我的**塞的满满的，好涨啊……好得劲啊”
”劲往里顶……顶到底，使劲操，太舒服啦！”
本来经过长途跋涉的士兵就已经疲惫不堪，看到眼前的春色，更觉得意识模糊。而且此时的银朱草宛如一个个阳物不但在他们肌肉结实的大腿上来回纠缠著，不时有几根比较长的，穿破迷雾缠绕上他们的鸡巴和**上。
“你们放弃吧，那麽坚持做什麽？不如直接躺下来好好享受一番。”首领的声音又再次响起来。
壮勇大声的咒骂著：“你有种就放马过来。别老鸡巴乱叫。”
也许是壮勇的回答激怒了沙漠首领，几队体格魁梧的沙漠魔物从走廊尽头缓缓走来，他们并没有直接抱起士兵操，而是挺立著鸡巴在他们的面前晃来晃去。“哈哈哈，只要你们肯低个头，那些粗壮的大鸡巴就可以含到口里了，走了那麽远的路口很渴吧，那麽就低头好好吮吸吧。哈哈哈哈。”　
“恩，啊……”监牢中的同伴被人疯狂抽插著，不但发出射精前夕的呻吟，而胯下的银朱草又不断的搏动著偷袭著他们粗壮的龟头。终於有几个魔王兵忍耐不住了，他们冲上前去，一口含住了粗壮的阴茎裹了起来：“大哥哥，你的阳物好粗，好长，我要。”他们迷失的意志已经不知道自己在说什麽了。几个魔物立刻把他们围了起来，几个好事者，把他们的腰拉的很低，操起巨大的阴茎好不容易进入他的**，有些魔物的阴茎太巨大了，怎麽操也操不进去，只能往他的肛门和自己的龟头上抹了一些银朱草的液体，这下阴茎很容易就进入了魔族士兵的**内。并随著魔物的一声大叫，通红的阴茎齐根进入了肛门内。
　 
魔物无法用语言和士兵交谈，但是明显感觉到士兵们的嘴不够用力裹鸡巴，所以不断挺动青筋暴露的下体，一次又一次的刺入士兵的喉咙，士兵们被刺的乖巧起来，用嘴唇含著硕大的骨头，然後往深裹起来，但每深裹一次就禁不住想要呕吐一次，可能是魔物的阳具太长了，裹到喉咙深处就要呕吐，或者是因为魔物从来就不清洗鸡巴，男性的气息特别浓厚，所以士兵们如此接近大鸡巴，自然不能忍受。
魔物不断的从四面聚集过来。渐渐发展成五六个魔物干著一个士兵，那些已经将监牢中的裸男操翻的魔物也加入了入侵的行列。“太大了，太长了，太粗了，我的**都要给你撑破了”一个士兵被操晕了头，射出了乳白色的精液倒在银朱草中，吸收了精液的银朱草更加活跃了，不断的伸出阴茎态的藤蔓，猛的刺入晕倒在地的士兵身上，阳具，口中，小穴，甚至肚脐上都插满了。
那名寻找银朱草根茎的士兵刚走到首领下沈的石头前，就整个人掉了下去“啊！”紧接著就从下面不断传来惨叫声：“不，不要，放过我吧，太，太粗了，太大了，啊……”
银朱草吸收了越来越多的精液，攒动的更加剧烈了，不但已经缠绕了战士们的全身，而且越来越多的藤条可以穿出雾霭猛插进战士的阳穴，一阵阵刺激後，很多战士再也忍受不住了，咒骂著，扑象眼前的阳具拼命吮吸著。更多的战士因为不堪长时间的站立，又不愿意被魔物淫辱，便一屁股坐到银朱草上，宁愿被银朱草操爆阳穴，也不留给魔物发泄。整个走廊上阴茎的吮吸声，银朱草抽插战士阳穴的声音，还有壮男支持的强忍声，混合出十分美妙的音乐。壮男不断的大叫让壮勇将军的欲望也在不断的高涨，这个时候一支银朱草慢慢攀上他的阳具，不断的蹂躏著他的龟头，他向前方顶了顶，发出了快乐的呻吟。
旺盛的银朱草慢慢缠绕著壮勇的阴茎，不断的上下撸著，“啊！使劲撸阿，噢……撸到底，啊！啊！射精了，”此时的壮勇早就已经是外强中干，毕竟听了那麽久呻吟声，看了那麽多大鸡巴，他早就意识薄弱，将精液射在了地上。
本来那些魔物都是奉命将自己的阳物在魔族士兵的眼睛前挑逗，但是忽然有一个全身肌肉暴涨的魔物慢慢走到壮勇的身後，他将自己肥嫩多汁的阴茎在壮勇粉嫩的肛门上来回蹭著，壮勇立刻就感到一阵强烈的男性气息侵袭过来，他真的很想放弃任何抵抗，投入那个男人的怀抱，但是现在如果他将魔力停止，恐怕整队魔王军就要被银朱草吞没。
身後的魔物忽然伸手将壮勇鸡巴上的藤蔓拽断，用流出的汁液不断涂抹在他硕大的龟头上，另外一个魔物也走到壮勇老二前，一把提起他的阳具将两人的阴茎对在一起，双方的阴茎被包皮互相包在一起来回撸动，强烈的刺激让壮勇几乎站都站不稳了，他跌倒在前面的强壮魔物的胸口上，刺鼻的雄性气息冲面而来，他再也忍耐不住了，爬在那健壮的胸肌舔著、吸吮对方的乳头。壮勇身後的魔物依旧不断用鸡巴在他的**上摩擦著，这样玩了一会终於的情欲高涨，两个魔物将壮勇横举起来两支绝美无暇的阴茎一前一後抽插著，壮勇连连叫春起来，肛门里边的阴茎一跳一跳的，淫液不断从**深处股骨流出，漫过魔物粗大的龟头，顺著坚实的阴茎一滴一滴掉在地上。在淫液的刺激下，魔物又开始了更猛烈的抽插，壮勇只感觉到剧烈的颤抖来了。他的尾骨收紧身体猛地一颤，一股明亮的精液在空气中划出一条完美的曲线..终於壮勇精关已破，魔力尽失。不再被魔力压制的银朱草猛然猖獗的席卷著，不断蹂躏著炽热的男体。 

魔物见银朱草已经被解放，也不在矜持，几个人为一组抓起全裸的男子按倒就干起来。“啊，啊！不要！”此时的魔王军已经没有任何可以反抗的能力了，除了不断的求饶。又过了许久终於连求饶的力气也没有了。整个走廊上充满绝望的气息。只能看到一群肌肉发达的魔物不断在失去知觉的肉体上挺动著下身，一次又一次的狂操著。


而在沙漠的另外一端，在激战的沙场上，魔物们被控制的死死的，不断呻吟的他们知道死亡正在慢慢的降临。在战场上大获全胜的大魔王自然不会让自己的敌人享受太久，他大声的命令道：“杀！”
魔王军的勇士从自己的长靴中抽出匕首向魔物的心脏刺去....
“壮真，集合部队，我们去汇合壮勇的队伍，漂亮的结束这场战役。”大魔王又舔了舔壮真粗壮的阳物哈哈大笑著。
“是！大魔王殿下。”


一路风沙急行，当大魔王的军队冲进沙漠要塞的时候，眼前的一切让壮真心寒不已。无数的魔物将壮勇的士兵们压在身下不断的轮暴著。地上也长满了不断抽插著尸体的银朱草，走廊上几个残存的士兵捂著下体被身後的魔物追逐著，不断呼救。
“壮勇，不，不要，你到底在哪里？”壮真立刻失控起来，眼泪磅礴的他，拼命冲向士兵的尸体中，一个接著一个寻找著。
　大魔王的正规军要比壮勇的预备军厉害很多，看到同伴被奸杀，自然各个气愤不已，挥舞著手中的长剑刺杀进敌人的身体里
“爆炎！”大魔王一只手指向走廊间不断淫辱尸体的魔物“术！”一声惨烈的叫声激荡在走廊中，魔物几乎被大魔王手中的热浪焚烧殆尽。
“呵呵，几乎来了一个很厉害的角色呢，士兵们，撤退！”沙漠首领知道大魔王的魔力高强，打算放弃这场战争。
“现在才知道害怕，不是已经太晚了麽！”大魔王一声怒吼：“男儿们，给我杀，杀，杀！”
忽然一声绝望的声音从身边传来：“不！，不要！壮勇，我不要你死！”壮真在尸体堆中终於发现了奄奄一息的壮勇。
虽然壮真此时身陷险境，但是魔王军的勇士们一个个冲了上去，将他们周围的银朱草连根砍断，用火焰咒驱散开一片空地。没有一个人去打扰他们，魔王军的人都知道壮真和壮勇的感情真的是非常好，曾经在入伍以前，他们是一对感情深厚的恋人。此时，他们什麽也无法做，只能用自己的力量留给他们一片空间。
壮勇已经被蹂躏的脱力，根本无法动弹，壮真只好就那麽抱著他，不断的诉说著：
“壮勇，你知道麽？在入伍的时候，你说，你不想和我在一起，你要伴随著大魔王去问鼎天下。
　
当时，我哭了，但是我真的没有怪你，真的！
　
我知道，你是爱我的，我一直都这麽以为。所以，我才不顾家人的反对跟你来到魔王军，
　
甚至我为了让大魔王留下我这个没有用的人，用身体去讨好他。
　
我喜欢你的爽快，直截了当。我喜欢你强壮的肩膀，和把我抱在怀抱里的温柔。
　
你曾经说，你是一个坏男人。你说，你一直都在利用我，你从来都没有爱过我！
　
我不相信，我知道那，那只不过是你想让我离开这个军队的借口而已。


以前我拍你，捶打你，我甚至用脚踢你，把你气的摔门而走。可是你知道麽，那是因为，我想让你生气，想让你知道，我在乎你啊。”


壮勇挣扎了一下，嘴唇翕动著，但是一句话也说不出来。


壮真抚摸著这个自己心爱男子的脸，眼泪一点一点的落在他的脸上：“我知道，这样的战争结果总会是两败俱伤，但是我阻止不了你的，


我想陪著你面对一切灾难，没有想到最终地还是要失去你。


我知道你还有很多男人，我从来都没有发过火。我一定要做到心平气和。其实，自从你没有否认与那些男人的关系之後，我已经想得很多，很清楚了


因为我爱你，所以，我也接受他们，哪怕是......


壮勇的脸色越来越苍白，嘴角又牵动了一下，壮真立刻扑在他的身上。他感到壮勇的手指在手掌里微微地动了一动，壮真紧紧地握住，好象在怕如果一放手，他的生命就会从自己的眼前消失掉似的。


此时的壮勇还是清醒的，虽然很虚弱。壮真强迫自己平静下来之後，握住他的手，再也不肯松开。壮勇也无力的地看著壮真。


“那是一种怎样地对视？


我想，这应该是那种恩爱长存，相濡以沫的夫妻，在大祸之前才会有的吧。


这灾难本不该发生在相爱的两人中间啊，壮勇突然地抓紧壮真的手。


其实，他只是把他无力的手指在壮真的手掌里略略地动了一下，可是壮真知道，他是真的想握紧自己 
的手的，壮真把他的手紧紧地攥住，象是攥住了一线希望：“我陪著你，不要怕。”


壮勇的头发很黑很软的，壮真摸过无数次。


可是，现在除了淡紫色的伤痕，什麽都看不出来了。壮真想再摸一下，可是，他不敢。


壮勇在那里默默地看著他，壮真知道他的内心里肯定已经翻腾如沸水了，因为他看到有一串泪，细细急急地滑落下来。


壮真站起身来，帮他抹去，终於壮勇的头颅随著壮真的手，歪到一旁....


“ 不！不要，不要……不要……”受到刺激的壮真痴痴的唱著家乡的歌谣，场面是那麽的凄惨，那麽的让人觉得无奈与悲凉。


“壮勇，唔，我的壮勇，你听啊，我再唱著你最爱听的歌谣啊，这个世界上的烦恼，从此我们都不要去牵挂他”说著说著，壮真将壮勇的大手刺进自己的心脏！



沙漠首领的手下全部被魔王军杀掉了，慌张不已的他，刚想逃跑，就被野人魔王抓住了头颅。大魔王虽然冷酷无情，但是看到自己的部下遭到惨死，自然不会放过这里的每一个人。“嘿嘿，你死之前要记得，下到地狱还是我的天下！”说完猛的将沙漠首领的脑浆也捏爆了。


“杀！一个都不留。”沙漠之国在魔王军的怒吼中，变成一片火海，一个活人都不留。


周围的画面因为灵气的消散扭曲回现实，当哪个好奇者从惊吓中恍惚回现实中，不断的大口大口的喘著粗气：“真他**可怕。你们说是不是啊？”
身後久久没有回应“操，你们吓呆了？”当他转过身来：“啊！，不，不要！” 


在血与骨头飞溅中，魔界法典又一次的合上了书页，这个男人并不是它等待的人，於是魔界法典隐没入黑暗中，等待著一个更邪恶的灵魂的出现。 

欲火焚城Ⅱ（HHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH) 

--------------------------------------------------------------------------------




第九章　　没落之城


　　　　　　 鞭笞坎坷未曾定　 魔王有意郎无情　　世间本该无忧扰　　与君共赏满天星


“我说少爷，你又发什麽春啊，整天都摆一个造型不累啊。”鱼鱼的公鸭嗓又大叫起来：“大哥，人家魔王军已经得胜归来，拜托你开心点好不好？别跟死了爹，娘又跑了似的。万一大魔王心情不爽把我们轮暴了怎麽办。”
夜雨莹心疲倦的看了看鱼鱼摇了摇头：“我在看未来，说了你也不懂。”
“我操，又不能说？。”鱼鱼心情剧不爽起来：“自从跟你打小光屁股混到现在，你天天都说不能说，不能说，你烦不烦啊。”
“鱼鱼，不是不能说~！是我不知道怎麽说。上天如果能够给我一种语言来描述我看到的未来该有多好。我，未来的我好象变了一个人似的”夜雨莹心颓废的坐在地上。
鱼鱼看著夜雨莹心失落的样子，也不知道用什麽样的话来安慰他。夜雨莹心从大魔王那里回来後，精神就一直恍惚著，鱼鱼永远也不可能明白夜雨莹心此刻的心情，毕竟自己的心事只有自己才知道。
“夜夜，不要管什麽未来了，只要你现在活的好好的就让我很高兴了。”鱼鱼一把搂过夜雨莹心偷偷在他身上占便宜。
“鱼鱼，我们逃走吧，我看到了很多不该去看的东西。”夜雨莹心神情忽然大变。
“别傻了，这里是沙漠，我们又能去哪里呢？何况你现在的身份又不能召唤精灵，不然被夜梦陛下发现了抓回去，还不如留在这里让人轮奸爽呢。”
“如果继续留在这里，我怕对你对我都没不会有好事。”夜雨莹心狠狠的摇著头。
“已经到这个样子了，再坏又能坏到哪里去呢？等我们见到你叔叔，请他帮忙不就成了？”
“叔叔……”夜雨莹心好象忽然看到了一丝希望：“是啊，我和夜梦哥哥已经无话可说了，但是歪歪叔叔他的预知力应该比我强很多，也许他可以帮的上我们。”
鱼鱼本来还想多安慰安慰夜雨莹心。忽然帐篷外传来不知道是痛苦还是幸福的呻吟声。

夜雨莹心和夜夜走出帐篷一看，原来大魔王在处决战俘。满地的鲜血，一个个死人的头颅在地上翻滚著，没有断气的人在地上盲目的爬来爬去。这个血腥的场面让夜夜感觉到有熟悉的感觉，忽然夜夜纵身跳到大魔王的身边，好象变了一个人似的搂上他的脖子：“大帅哥，打胜仗好辛苦吧。晚上夜夜好好安慰安慰你。呵呵。”
“啊，晚上你手口并用就行了，我有点累恐怕体力不支。”大魔王想起和冥河王子斗法的那晚，不禁全身不自在。
“哦，你不是说要带我去没落之城麽？可惜到了现在你还在玩这样的杀人游戏，好浪费时间。”
野人大魔王一脸坏笑：“如果你喜欢我可以一把火全烧死他们。”
“恩，不要麽，烧死他们前，好好的玩玩了啦。”夜雨莹心又是淫荡的一笑。
“哈哈哈哈，呵呵，啊哈哈哈哈哈。”


















　一群又一群的精壮战俘被穿著铁链，在皮鞭的抽打下，蹒跚的走向敌人为自己掘好的土坑。
　“勇敢”立足不稳，一个踉跄跌倒在地，眼见光影闪动，头顶钢鞭又急落而下，他急忙闪避已然不及，肩头挨了重重一鞭。很快就有两个粗壮的魔王兵迅速冲上来扣住他的双手，叫他动弹不得。当下使鞭的彪悍男子就掏出绳索来将勇敢五花大绑起来：“小子，你走运了，我们会给你特别的死法。”勇敢的肩头剧烈的疼痛著，双臂又使不上力，被绳索反扭著胳膊捆了个结实。眼看著魔王军众人呼喊怒骂，只能闭上眼睛，顺从走著。一路上被人又推又搡，腿上鞭伤疼痛的厉害，现在更被五花大绑著挣扎不得，只累的头昏眼花。
忽然大魔王发现了勇敢，不禁眼前一亮：好标志的一个男子，唇红齿白，肩宽臀壮，一头飘逸的黑发遮掩了半边面孔，可是明亮的眼睛让人一眼就可以看出他是一个绝美丽人。
“把那个人给我带过来！”大魔王命令道。
魔王兵立刻押勇敢进帐，不由分说推倒在地。勇敢骂道：“不知羞耻的匪徒，快放了我！”一名手持“星月九环刀”的将军狞笑道：“小子，凭你也敢说我们是匪徒，你是不想活了吧。”见勇敢还要挣扎，又用刀背向他双腿砍下。
一声闷横後，勇敢就乖巧了很多，低下头不说一句话。
大魔王仔细的端详著勇敢：果然近看以後更加出色：星目剑眉，结实的胸膛在不断起伏，五官以极为和谐的比例展现在别人的眼前，好象天生就是一个尤物似的。虽然没有夜雨莹心的俊秀柔美，但是作为战士，他身上爆发出一种男人特有的刚毅。“可惜是一个暴脾气，不过也好，现在夜雨莹心身上的灵气不散，正好可以找他来消消火。”大魔王自言自语道，想著，他又看了看夜雨莹心。“这个事情不能让夜夜知道，不然对付老婆我可是不在行。”
大魔王狠狠的踢了勇敢的下体一脚：“你们几个给我好好教训教训这个小子，让他知道现在是什麽状况。”
勇敢吃痛的咒骂著：“大魔王，你他妈的不得好死。”可是立刻就被一个将军一拳打倒在地。
“嘿嘿，有那麽好的硬骨头，今天有的玩了，”那名将军说著猛然挥鞭恶狠狠砸在勇敢的胸膛上。这猛然一鞭打的勇敢胸口剧痛，他咬紧牙关忍著疼痛怒骂道：“有本事的放了我，咱们单打独斗看看！”
帐篷里的魔王军哈哈狂笑，那名将军抬脚踏在勇敢的脸上，将靴尖硬插进他的嘴里。勇敢嘴里塞著靴子，满嘴的泥沙，呜呜的挣动，却如同被钉住了头的巨龙，怎样扭动也无法逃脱被蹂躏的命运，几个肌肉发达的男子立刻抡起拳脚向他的身上招呼，只打的他五脏翻滚，痛不欲生，哪里还有挣扎反抗的力气。
“够了！”夜雨莹心慢慢的缠上大魔王强壮的身体：“打这个臭小子有什麽好玩的，我要看看别的。”
大魔王在夜雨莹心弹指欲破的脸上捏了一下：“好，这就带你去看看我的杰作--诸神的黄昏。”
“诸神的黄昏？”鱼鱼反复念著这个词，始终也想不明白，但是是什麽东西。

勇敢被几个人拖在地上随著大魔王等人走向早已挖好的土坑前，这个时候土坑的周围无数密密麻麻的俘虏被按在地上，等待著自己死期的来临。
大魔王一声命下：“带他们去享受极乐吧。”强壮的魔王军开始命令俘虏将自己剥光，然後，淫笑著的男子，合力抬起一个削尖的木桩，开始一个接著一个插向俘虏的肛门，只见鲜血猛的飞溅出来，慢慢流到土坑中去。巨大的木桩在魔王兵的一再敲打下终於从肛门一路插穿身体，从俘虏的嘴中刺穿出来。士兵们将刺著俘虏的木桩不断立在土坑的周围，很快土坑的四周已经插满了这样的木桩。
一种诡异的气氛在弥漫著，这样刺穿身体的俘虏并不会立即死亡，而是不断的挣扎著，想吼叫，但是一切的挣扎已经是枉费了，他们的血不断的流到土坑中去。那些没有被选中的俘虏被吓呆了，连逃跑求饶的力量都没有了。只能傻傻的看著这个场面。
死亡的恐惧，和著鲜血的悲哀在不断流入土坑中混合中一种难以名具的气息，终於大地也开始悲吟了。几个魔王军的魔法师围绕著土坑不断叨念著奇怪的咒语，鲜血越来越多，终於将土坑填满，而且渐渐漫了出来。
“好象很有趣呢，”夜雨莹心不断用自己的腰肢抚摩的大魔王的下体：“你建立这样的魔法阵就叫诸神的黄昏啊，你以为神灵那麽没有用？如果他们垃圾的话，你早就灭了神族了。”
大魔王并没有回答，只是摸了摸夜雨莹心凸凹有秩的身体，潇洒的甩了下披风：“我以我父亲魔神之名，将这片土地永久的占有，从此这里所有的一切，都是我魔族之物！”大地不断的悲吟著，终於一道极大的蓝光闪向晴空，这里的与神灵的契约断裂了，天空与大地没入黑暗中。原来这个仪式是魔王扩张领土的手段，想来可怕，魔界的万里疆土不知道吸染了多少精壮男子的血肉才会永没黑暗。
“真有意思，大魔王，你还留著那些垃圾做什麽？不如一起插死算了，好好玩的样子。”一句简单的话，如同雷鸣震撼了所有的人。
俘虏们开始不断的战抖著，挣扎著，但是面对魔王军的钢枪铁剑，只能又一次无力的被镇压下来。
“哈哈哈哈，不愧是我大魔王看中的小子，好，一个不留，杀！”大魔王很满意夜雨莹心邪恶的思想，这个思想有资格做大魔王的王後。
军师看著野人大魔王忽然一种战栗的感觉袭上心头：“回来的路上已经说好的，要留下那些人做奴隶，如果赶尽杀绝，以後的战役上就不会有任何人敢於投降了。难道……夜雨莹心就是人们口中长说的红颜祸水，他的邪恶与淫荡将霍乱这个魔界。”军师想著想著不禁後怕起来，但是他没有胆量去劝说大魔王。因为他知道，大魔王一旦决定的事情久远都不会改变。
鱼鱼也惊讶看著自己的好朋友：“这个人已经不是我认识的夜雨莹心了。”
士兵已经准备好了新的木桩，忽然一道人影冲了出来：“请住手！”鱼鱼看了看夜雨莹心，虽然这样可能会让夜夜不高兴，但是他真的不能忍受了：“大魔王能听我一句话麽？”
“小美人，你想说什麽？不是想告诉我你看上哪个幸运的家夥了吧。”大魔王亲了亲夜雨莹心。
“我想问问大魔王是只想赢得一场战争呢，还是想统一魔族，称霸三界？”鱼鱼严肃的说。
“当然是称霸天下。”
鱼鱼轻轻叹了一口气：“那麽我就请大魔王您饶恕这些曾经反抗您的人。”
军师心里一喜欢，但是他又不敢明目张胆的支持：“饶恕？如果放他们回去，有可能会再次对我们不利的，最轻也要沦为奴隶。”
“不会的，我有信心我可以说服他们为魔王效力。请大魔王给我一个机会。”鱼鱼恳切的说。
大魔王犹豫了一下，夜雨莹心顺势扶上他的肩膀：“听鱼鱼的话，但是我有一个更好的主意，让投诚的人都做先锋，就算对你不是很忠诚，恐怕也活不了多久的。何况一场战斗有时候就要找一些必死之人去险要之地。呵呵。”
鱼鱼和军师当然没有听到夜雨莹心的话，他们以为夜雨莹心在规劝著大魔王的。等到大魔王下令允许鱼鱼去劝降那些俘虏的时候，夜雨莹心才惊然发现，刚才的话好象并不是自己说的一样：难道自己的另一面已经开始活跃了？一种难以名具的痛苦袭上心头。
在大魔王和夜雨莹心他们争论的时候几个将军早就按耐不住已经摸向勇敢的身体，身上本已经破烂的衣服被两人粗暴的撕扯开来，露出少年健壮的上身，发达的肌肉，乌黑的腋毛，整齐坚实的腹肌，两颗黝黑的乳头。几个人一见少年魁梧健壮的身体，立刻贪婪的扑了上去，粗糙的大手在少年的胸膛小腹上又抓又捏，一名黝黑的男子更低身子含住少年的乳头在嘴里砸吮起来。勇敢从小在沙漠中长大，虽然已经十六七岁的年纪，却从来不懂房中之事，此时自己全身裸露在一群陌生人面前，被随意的羞辱玩弄，身体感到一阵阵难以按捺的燥热，同时又觉得万分羞耻，嘴里发出愤怒的声音，但是绳索却捆的他完全动弹不得。
“好吵，”夜雨莹心刚刚恢复心志，头痛的厉害。
“你们几个！把他给我带下去，”大魔王凶狠的看了那几个将军。
几个将军立刻知道这个小子被大魔王看上了，不禁叹了口气，乖乖将半裸的勇敢按在地上。


鱼鱼的交际能力非常高，而且那些俘虏也已经被刚才血腥的场面给吓坏了。看著投诚的人不断增加，军师也不得不由衷的说：“这个难道就是柔弱的精灵的手段麽？难怪那麽多魔族都想要得到有能力的精灵王族。”说著他看了看大魔王怀里的夜雨莹心，看来以後他将会是魔王军非常厉害的人物。
夜雨莹心却没有在意那些，此时他的心情越来越沈重：“我究竟是怎麽了，一向高傲不可一世的我，不但沦落成别人的玩物，而且竟然连精神也分裂了麽..那麽我活著还有什麽意义。”夜雨莹心强忍著眼泪，“我不能哭，如果水灵晶魄掉在地上所有人都会知道的，不能...”

忽然身边传来鱼鱼的声音：“你这个人怎麽可以这个样子，听我说话啊。”
夜夜寻声望去，原来是刚刚被几个将军淫辱的勇敢，无论鱼鱼用什麽样的语言都无法说动他。
“我是不可能为了魔王军效力的，你就死心吧。”眼前的粗壮男子把头压的低低的一付不配合的样子。
鱼鱼努力的争取著：“以你的能力就那麽死了不是太可以了麽？你难道就没有什麽远大的理想麽？”
夜雨莹心冷冷的拉住鱼鱼：“没有用的，这样的没有用的男人让他去死吧。”
鱼鱼仍然不放弃最後的努力：“你有没有想过投诚魔王军以後你可以做很多你想做的事情。”
夜雨莹心淡淡的补充到：“包括有机会可以找到你最想见的那个男人。”
粗壮的男子忽然咆哮起来：“不要说了，你不要说了，他已经死了，我亲眼看到他死了。”
“真可笑哦，一个大男人还哭哭泣泣的，我知道他没有死，我还知道他在什麽地方。”夜雨莹心坚定的说：“站起来吧，苦力男，当你拥有足够的身份的时候，我会领著你去见他的。”
“你说的都是真的？”
当然是真的，鱼鱼拍了拍夜雨莹心的肩膀说：“你眼前的大美人可是精灵亲王夜雨莹心哦。”
夜雨莹心向著他伸出了手：“站起来，勇敢，相信我会为你指引一条光明之路的。”
夜雨莹心一口就说出了他的名字，勇敢如同中了魔咒一般刚刚被拉起，就向著大魔王跪下：“魔导士勇敢在此发誓永远效忠魔王殿下。”当然他也小声的说了一句“和夜夜大人。”
“哈哈哈哈……”一切都结束在大魔王狂妄的笑声中。
勇敢的身体经常锻炼，而且又都很年轻，所以他的身体显得十分结实、匀称。宽肩窄腰，肌肉发达，尤其是裆下那男人的标志，更是引人注目：浓密而黝黑的阴毛，阴茎修长粗壮，阴囊则紧紧地附在裆下，兜著那两颗硕大的睾丸。
大魔王对这个男人的裸体很是满意，他走到他的面前，上上下下的打量著。勇敢此刻却只想找个地缝钻进去。虽然他对自己的身体也很骄傲，平时也曾在洗澡时对著镜子欣赏过自己的裸体，但却从来没有象今天一样，在别的男人面前展露自己的私处。要知道，成年後，自己的阴茎就被深藏在内裤中了，除了自己外，连朋友都没有仔细看过。而今天，这个带给自己无数快乐，令自己十分骄傲的性器却这样无奈地呈现在一个健壮英俊的男子面前，真是令人羞愧不已！因此，他们一边挣扎，一边怒骂：“你丫的放开我，不然我，我……”
“嘿嘿，你又能怎麽样？”大魔王得意的问道。
大魔王站在勇敢身前，拍拍他的肩膀，按了按那炮弹一样结实的肌肉，满意地点点头，然後，手向下划，他摁住了勇敢的胸肌。显然，这里很厚实，充满了弹性。他捏住那粒棕色的乳头，饶有兴致地搓揉著，还时不时地掐一下。勇敢却受不了了，乳头是他的敏感地带，每次自慰，他都要弯腰去舔它，因此，大魔王的动作使他的阴茎难以遏止地挺立了起来。魔王也注意到了这变化，他得意的问：“怎麽，这麽快就兴奋了？这可不好，做性奴的，没有主人的许可是不应该勃起的。”
勇敢无话可答，狠狠地向大魔王啐了一口。大魔王大怒，他狠狠地扇了他两个耳光，然後，使劲地撰住他的阴茎，恶狠狠地抽动起来。顿时，痛感和快感一同向勇敢袭来，老实说，他的阴茎从来没有受到如此大的刺激，因此，他禁不住呻吟起来。

“夜夜，你怎麽一回来就不高兴呢？是不是吃醋了？我可听说大魔王对那个叫勇敢的男子很中意呢？鱼鱼的大嘴巴又一次狂放著。”
“切，整个精灵国的人谁不知道我大名叫美丽，小名叫漂亮，外号叫美男子的。那个小鸡巴怎麽能和我比？我相信俺家男人只是玩玩他而已。”夜雨莹心虽然并不是很在意大魔王有多少男人，可是面子还是要的。
“哈哈，还不知道谁以前天天眼光高的吓人，这个看不上，那个玩意太小，原来那麽快就锺情与帅哥了。”鱼鱼不知死的调笑著。
“我，我真的有点喜欢上大魔王了啦。”说著说著，忽然夜雨莹心一阵全身战栗，是冥河王子的气息，难道他还在找自己？想著自己必须服从第一个强暴过的人的天性，夜雨莹心头又剧烈的疼痛起来。
“夜夜，你的头又痛了？”鱼鱼关切的问，夜雨莹心却痛的无法回答。
　魔王军的营帐回响著一阵阵婉转的歌声：“如果爱了不该爱的人，身上注定满是伤痕，如果我明明知道是错误反而去追求，必定未来充满悔恨，早知道伤心会是难免的，我何苦一往情深？”
“夜夜……”鱼鱼看了看满脸流泪的夜夜，以为他又看到了什麽不好的未来：“夜夜，想开点吧，要知道伤心总是难免的，就是因为爱情总是难解难分，所以有那麽多的人去追求片刻的温存。”
“所以，你才那麽不要脸的很男人狂交？”稍稍感觉舒服一点的夜雨莹心又不失时机的开涮。
“……”
“呵呵呵呵。”



此时的勇敢，听到了夜雨莹心的歌声，不禁想起了一张轮廓鲜明的脸，有著帅气的长发，眼睛大而有神,灵气十足的“他”，想著想著，勇敢不顾及大魔王就在身边喃喃的说：“不知道他现在在哪里了。”
一向就粗暴的大魔王可受不了这种2级待遇，他一脚垛在勇敢的小腹，狠狠的抓起勇敢的头发：“从今天你，你想的男人应该是我！”
勇敢屈辱的摇了摇头：“放开我，你这个变态！”
“那就让我这个变态好好操操你这个淫人吧！”愤怒中的大魔王脸色又是一沈。
正当大魔王对勇敢上下齐手的时候，军师正好跑来给勇敢送换洗的衣服，他没预期会看到这一幕，整个人呆住了，一时竟然忘了退出房间。约莫过了１０秒锺，大魔王转过头来，看到军师站在门口，明显的也吓了一跳。这时军师才回过神来，只能耸耸肩，尴尬的想要转身离开，没想到大魔王放开勇敢，一个箭步冲到他身旁，将军师拦腰一抱，硬生生把他拖进房间，并顺手用魔法将门封住。大魔王一脸不在乎的样子，尽管粗野的目光中闪烁出几分焦虑，“兄弟，别走，刚才的事你要向夜雨莹心保守秘密，你也是男生，没有这种需要才怪？”
看著大魔王不客气地说话语气，军师冷笑，“你这麽性饥渴，干脆我做观众，你做给我看好了。”
原来以为大魔王会不好意思，没想到却一口答应，一边握住勇敢的阳具，一边说”好，让我Ｓｈｏｗ几招，你可以下去试试玩玩别人。”说著将站起，故意将勇敢拉到军师身旁，就在他眼前３０公分不到，大魔王双手则用力搓揉勇敢的阴茎杆，勇敢的下身长满了浓密的黑毛,两个大睾丸沈甸甸的悬在两腿之间，随著魔王不停的抚摸,从马眼渗出几滴透明的液体,使龟头变得闪闪发亮，大魔王的双手撸动的频率越来越快，看得军师口干舌燥，全身发烫。勇敢见到有旁观者，全身自然更是酥麻口里还不停叫著，“啊…爽…啊…啊……啊…好…爽死了……啊… 
啊……”虽然军师知道大魔王对性是很开放的，没有想到会对著他帮别人手淫，更没有想到的是外表是那麽的粗野勇敢，叫起来会那麽淫荡。

军师实在看得坐立难安，说实话，这还是第一次看到大魔王在他面前给人手淫，可能看出军师心中的尴尬，大魔王忽然笑嘻嘻说，“怎麽样，他的鸡巴比你还大吧？”
大魔王也太言过其实，勇敢的阴茎虽不算小，比军师的长，但却差不多粗。看到军师不服气的目光，大魔王涎著脸，“兄弟，你看我掳他的鸡巴半天了，我也要看看你的鸡巴。”
“我倒，你又不是没有，看什麽看？”军师没好气的回答。
“兄弟，我哈你好久了，天杀的！那麽帅却来我这里做军师，想操你都还要顾及颜面。不过为了以後日子的幸福！啊，那个，今天刚好，让我爽一下吧”大魔王很直截的边说边扯我军师的裤头。
“放手！你太过份了！再不放手我要叫救命了！”军师大吃一惊，但是没有想到自己会所出“救命这两个字”。
“你尽管叫，没人听得到。”没想到大魔王一点也不在乎：“操完你，你就会乖乖听话了。”大魔王慢慢拉下军师的裤子
“停手！放开我！小心我喊来夜雨莹心”军师开始惊恐。
“我才不怕，顶多他哭哭闹闹一顿，骂完一样没事。再说你好意思讲才怪？”大魔王一脸坏笑：“要不然你叫大声一点，把他叫来我把你们三个人一起操。”
“野人，野人大魔王，我们可是最好的朋友啊， 别这样”军师越来越害怕。
“干！少来这一套，每次背著你我都要打手枪，今天说什麽都要真枪实弹好好干一下！”说著便用大魔王的左手牢牢的扣住他双手，接著把他推倒在床上，右手死命地剥军师的内裤。
勇敢看准机会，猛的向外跑去，忽然被强大的魔法反震回来------门上早就被大魔王布置了结界。
“哈哈哈哈，想逃跑？那麽我就想操翻你。”大魔王一手放开军师：“你给我好好呆著，不然後果自己想。”
衣衫不整的军师颓废的坐在一旁，大魔王想抓小鸡一样一把抓起勇敢，睛眨也不眨地欣赏他那健壮的肌肉，及淡淡粉红色，花蕾般的奶头。勇敢又气又急，奈何中被抓起後两人的力量实在相差太多了，他吃奶的力气都使出来了，还是挣脱不了那铁钳般的左手。勇敢尝试用腿踢他，但仿佛蜻蜓撼柱，没踢几下就被他右腿一压，整个下半身动也不能再动一下。这时的勇敢，双手被扣住，双腿被压死，，真正体会到什麽叫待宰羔羊了。
这个时候大魔王可以充分欣赏健美的曲线。纤细的腰，又圆又嫩丰满的屁股，还有结实的肌肉，不论视觉还是触觉都是一大享受。大魔王狂笑著，欣赏够了，便伏下头含住勇敢的右乳头，右手则搓揉他的左胸，手指还不时拨弄著奶头。“喔……”勇敢全身一颤，这小子显然不是初尝肉味，大魔王的亲吻抚摸力量用得恰到好处。尽管心里一万个不愿意，但会有的快感还是会有，五、六分锺後，两粒奶头都已高高翘起，快感充斥全身毛细孔，小腹热烘烘的，勇敢不知道这是欲望的前兆，怎麽都无法控制。大魔王看他抵抗力越来越弱，借著我勇敢去警觉的机会，两手抓著他的裤腰，用蛮力将下半身整个抬起，肥软的舌头慢满侵入勇敢的阳穴。勇敢还来不及反应，就见到大魔王也开始他脱下最後的遮蔽，两个大男人便赤裸裸地坦程相见。看著大魔王硬挺的鸡巴，勇敢的也开始勃起了。然而倔强的勇敢却说“你个下贱胚子，现在放了小爷，我可以当什麽没发生过，以後不报复你。”
“哈哈哈哈哈 ，”大魔王觉得这个笑话太好笑了。
大魔王淫笑著看他健美的身体，胯下的鸡巴则高高的翘起，“你很想要了吧？那麽湿！我的屌够大吧？一定可以干得你很爽！”，说著还不时跳动他那根超大鸡巴，好象在示威。
“下流！”勇敢红著脸骂他。大魔王丝毫不以为意，迅速抓住他的双脚，把勇敢拖到自己面前，用力打开大腿，自个儿跪了下来，舔了舔红润的龟头。勇敢感觉如触电一般，还来不及反应，大魔王便含住他的鸡巴，猛力地吸吮著。勇敢的鸡巴在大魔王的口中，不断地充血，他只感觉一股飘飘然，然而大魔王又凑上嘴开始舔他的菊穴,时而舔舐他的龟头。“啊……啊……”勇敢拼命扭动著腰，想要挣脱，但大魔王紧紧抱著他的大腿，任凭怎样用力，也不能移动分毫。 
啊…啊啊…喔……淫水不听使唤的大量渗出。这小子小小年纪竟如此精於此道，灵活的舌头在龟头上来回滑动，还不时吸著他的马眼，强烈的快感刺激的勇敢不知身在何处。终於在大魔王的舌头刺进尿道的同时，勇敢的理智完全崩溃了。啊！！喔喔！！勇敢抓著大魔王的脑袋拼命压向自己的龟头，舌头在马眼和阴囊搅动，天啊！太舒服了！勇敢急促的喘气，这时什麽都不想，他的鸡巴也已经被吹得硬的不行，淫水也不断从龟头涌出，不停挺腰在大魔王的嘴里进进出出，只想狠狠插他的嘴巴。

在迷迷糊糊中，大魔王钻进勇敢的胯下，将鸡巴送到他的嘴边，要勇敢替他吹喇叭，没有选择余地，只好含住他的鸡巴，头一上一下的替 
他口交。但大魔王的鸡巴实在太粗了，没几下勇敢的嘴已经开始发酸，只好吐出他的龟头，改用手替他打手枪，缓慢而规律的上下移动，并用舌头舔他的马眼。大魔王慢慢闭上双眼，接受他的爱抚，勇敢吐了点口水施展起沙漠之国的淫技，如同硫酸一样的液体抹在他那褪去包皮保护的龟头上，用左手手掌内侧，缓缓摩擦，大魔王受不了这种刺激，呼吸开始急促，而勇敢开始用力时，他甚至弓起背，像是全身通过电流似的开始呻吟。随著他的呻吟声越来越急促，勇敢底下的阳具也硬得受不了，他伸出舌头，舔起大魔王和著淫水的龟头，有点咸咸的，还带著点他的汗味，但这种味道，却是勇敢最喜欢的那种汗香味，有时光闻到这种味道，就能让他的老二翘著半天软不下来，大魔王又开始呻吟了起来毫无防范的他已经中了极深的淫术，两脚还微微的挣扎著，用嘴一口含住勇敢的阴茎，上下吸允著他的宝贝，勇敢认真的吸允著他的阴茎，双手不断发出火劲，灼烤著大魔王的下体，而嘴像是舔棒冰似的，舔著他那不算短的阴茎，勇敢的舌尖细数著他阴茎的每一寸，每碰一次，他就哼一次，由上而下，慢慢的玩弄起他的阴毛，突然憎恶大起的勇敢一口将他的一颗睾丸含进嘴巴，用钢牙紧紧咬著，大魔王大概没想到会有这种动作，全身震了一下，恢复平静之後：“哈哈大笑，这样的淫术还不够伤害的我。我看你还能怎麽样。”勇敢一著急开始用舌头挑弄起在他嘴理的那颗蛋蛋，随著魔力的加深，口水的撕咬加剧起来。左手挑弄著他的阴毛，右手上下起伏的挑动他的阴茎，由大魔王的阴茎往上看，勇敢眼角还看得见他那享受的模样，正随著他的呻吟声，左右摆动，他的呻吟声也像是响应因为除了他的呻淫声，他的手正轻抚著勇敢的头，让勇敢吸允得更迈力，勇敢的速度越来越快，越来越快，大魔王的呼吸声也越来越急促，从原来的嗯嗯阿阿声，开始加入快点、快点、好舒服之类的字眼，音调渐渐高涨，在勇敢嘴里的龟头也涨得更大了，“啊…爽…啊…啊…停…我要…爽死了……啊… 
啊……”

他们开始以６９式互相口交，约进行两三分锺，大魔王得龟头已经湿成一片，马眼缓缓的流出了一些淫水，勇敢一直摩擦到大魔王的临界点才放了手，因为勇敢刚才的刺激大魔王像是跑完百米似的大口喘气，脸上也冒出了一滴滴的汗水，他的阴茎颤抖不已，“要不要试试更爽得？”一招得手的勇敢在吊大魔王胃口。大魔王涨红著脸，闭著眼睛不答腔。勇敢嘿嘿笑著，我翻成俯卧，让坚实的屁股翘的高高的,并且低下头慢慢由上而下，从他的唇，缓慢的向下移动，他舌舔过大魔王的喉结，来到他的锁骨，舌头在身上滑动时，两手还不忘环绕著大魔王的臀部，时而紧，时而松的在我臀上留下抓痕，接著来到他的乳头，舔著舔著，终於到了重要部位，勇敢先拨开我两片屁股，对准大魔王的阳穴，将想舌尖轻轻刺入少许，“啊 
……”大魔王好象突然受到电殛一样，全身一颤。“你的阳穴好象特别敏感喔。”居然被勇敢发觉了，做爱却颇有天份！其实阳穴是大魔王最敏感的部位之一，和龟头不相上下。大魔王打手枪的时候经常自己玩弄阳穴，每次都迅速达到高潮。
但是这样的游戏并没有玩多久，当大魔王厌倦了被动，便翻身将勇敢压下。
大魔王轻易就找到勇敢的弱点，便加紧进攻去舔他的阳穴。，真是云泥只别才一会儿功夫，勇敢就淫声四起，不由自主的扭动细腰，将屁股越翘越高,“操我…啊…啊…饶了…啊…好舒服…啊…可以了…啊…够了…啊… 
…啊…受不了…啊……啊……啊……”勇敢浑身又热又痒，像千万只蚂蚁在爬，顾不得自尊心，开始哀求。大魔王的心砰砰的跳著，这个小子虽然相貌远比不上夜雨莹心的秀美，但是倔强性格被瓦解後，那副娇羞的样子，却真的有几分动人。
勇敢的阳穴期待大魔王那根粗大鸡巴插入的滋味，没想到插进来的却是他的中指，勇敢正感到失望，他的中指已经快速抽插起来。大魔王不但不开始干，除了继续舔阳穴外，还用手指轻轻套弄勇敢的鸡巴。双重刺激下，他更是溃不成军，淫水四溢。而大魔王则专心吸著勇敢的鸡巴，更将手指插入肉穴里抽送。
“啊…啊…啊啊…喔…喔…啊…啊啊啊……”但虽然普通作爱也能有极大的快感，但是翥如了魔法的中指带来的刺激就又不同，大魔王细心的用指尖绕著勇敢的阳穴，一股阴柔的魔法不断深入，由外向内画圈，轻轻挑著菊花门，还将他的龟头整个含在嘴里，轻轻吸著，粗糙的舌头磨擦著马眼洞口，一道又一道的电流震的勇敢浑身发抖。再加上中指在肉穴内不停抽插旋转，很快就让勇敢弃兵卸甲，不断浪叫。在他最猛的一刻，腰眼深处一阵酸麻，达到了高潮，“啊……啊…天啊…啊啊……”，仿佛喷泉暴发，一阵阵灼热精液狂泻而出,一些洒在大魔王脸上。精液不断地涌出大屌，一直到大魔王再也含不住，他示意我将鸡巴抽出，他则是闭上了双眼，将满口的精液吞了下去，然後一副自得的样子，问我满不满意他的解答。勇敢射精了！他从来不知道他会在别人口里射精！但生平第一次射精在别人口中，真的快慰无穷！

大魔王把勇敢的头转过来，与他四唇相接，嘴里感受的是他柔软温柔的唇与舌，要勇敢品尝自己精液的味道，勇敢自己都惊讶精液的味道这麽奇特，立刻羞红了脸，闭上眼不好意思再看他。大魔王揉著勇敢结实的屁股，也不管他是否已准备妥当，突然将鸡巴对准洞口，在毫无心理准备的情况下，利用精液和他龟头淫水的润滑，两手把臀肉往左右掰开，龟头朝准阳穴用力一顶，耳中只听见”吱唧”一声，一口气就把那根大鸡巴连根入尽直插到底。勇敢”喔！！”的轻叫一下，妈啊！心脏差点停了，好大！好粗！大魔王的鸡巴像只铁棒似的塞满粉红的肉穴，他还不断往里面挤，让龟头磨擦著他的肠壁。
“啊……啊……”，勇敢舒服的快虚脱了，还没开始抽送就那麽爽，等一下会不会受不了？大魔王很快就给作出解答，将鸡巴抽出五分之四後，狠狠的一插，再一次直抵肠壁。“天啊！啊啊……”，太强烈了！整个人就像是突然被抛到九霄云外，自己大手枪从来不曾给这种滋味。而大魔王显然有意卖弄，每种姿势都只插五、六十下，短短十几分锺已经换了七、八种体位，然後大魔王不断使用“9浅1深”“魔王吸”“黄龙破”等等淫技，在插入 
後不作片刻停留便马上开始抽送，”吱唧、吱唧”的声音又再次有节奏地响起，伴随著小腹与臀肉相碰撞而引起的一下下清脆的”啪、啪”声，再有就是三个男人粗重的呼吸声，几种声音室内不断地交错回响。一抽、一插，速度越来越快，一股股前所未有强烈的快感流窜我全身，搞得勇敢的淫水好象泛滥一样流个不停。

勇敢打手枪时很喜欢从後面插自己的肛门，也很喜欢大魔王的冲刺，但是突然间，大魔王却停了下来，勇敢以为他想要换姿势，但他却一动不动，勇敢正狐疑著，就听到他说：“小B，你这样我很没劲。我的超级大屌干的不爽。”
“你想怎麽样！”勇敢开始後怕起来，虽然刚才魔王使用了很多淫技，但是肯定他有必杀的。想到这里，他收紧阳穴，不知道自己的後庭能不能承受。
这个时候大魔王念著咒文：“我大魔王，天下无敌，威猛无比！”勇敢当然不知道这个到底是什麽。大魔王使用的是“圣言术”可以用语言来刺激自己，使得自己的鸡巴可以附著火雷劲力，让被受著痛苦不已。

没有时间让勇敢在犹豫，大魔王又把鸡巴用力往肉穴深处挤，用龟头去磨擦他的肠壁，火焰的灼烧与强烈雷电的刺激，让勇敢好好的领悟了一次魔王的淫技。哎哟喂呀！磨得他手软脚软，好舒服又好难受，需要更强的抽插才能弥补那股空虚感。“啪！”大魔王用力打了勇敢屁股一巴掌，“要不要更刺激一点的？不会的话我可以教你。”
“好…好啦！你…啊……小变态！”勇敢没办法，只能求饶，真应了一句市井俗语：强奸还要人喊爽。大魔王看勇敢屈服了，立刻更猛烈的抽插。大魔王插得更用力，行程更长，每次都只留下龟头在肉穴里，然後狠狠的一插而尽，小肚撞在勇敢的屁股上发出巨响。同时握住勇敢的鸡巴为他打手铳，握在手中把玩，时而连阴囊一起用掌心搓揉，时而又用手指箍著包皮用附著著深厚魔力的手把小鸡鸡捋来捋去。“啊…啊…爽…爽死了…啊啊…不行了…啊…太…太舒服了…啊啊…要…要泄了…啊…啊……啊啊…啊…太…太爽了………”
勇敢发现，要叫这些淫话其实很容易，真正困难的只有第一句，一旦喊出第一句，其它的就很自然的可以脱口而出。尤其在维嘉这种一流大的鸡巴抽插下，不这样子叫，还真难宣泄体内积压的快感。
大魔王也边干边呻吟，“啊…啊………啊……啊…爽…干……啊啊…干…啊……”大魔王的鸡巴的确好棒, 
太会干了。但是在魔法的刺激下,其实才干了六、七分锺左右，但勇敢感觉好象被干了三四十分锺似的，就像溺水的人一样，他的双手疯狂的去抓一切可以抓到的东西：枕头、床单、衣服，最後紧抱大魔王的粗壮的虎腰。（编者狂汗中，以後要和BF实验实验，夜雨莹心真他妈的下贱，这样也能写。）
“帅哥，我们换个花样好不好？”
“嗯，你这个混蛋，我一定，一定。”勇敢还能说什麽，全身都虚脱了，只能任他摆布。
大魔王力气还真大，他将鸡巴留在勇敢的肉穴里，扶著他的腰，慢慢的将他带下床，一步一步走到他的军师面前。勇敢撑在地方，打开双腿，屁股向後翘著以迎合他的鸡巴。看著勇敢正被男人疯狂的干著，床声立刻传入军师耳中。大魔王开始抽插，干得又快又狠，“啊…啊…啊……”看著眼前的肉搏战，听著激烈的浪叫，军师的小穴中仿佛有一只特大号鸡巴不断撞击肠壁，他好象已经溶入这片良辰美景之中，正加入他们的性交。“啊啊…啊…啊……舒服…爽啊……好喜欢…好喜欢……啊…啊………不行了…啊…啊…要…要泄…啊啊……”军师终於也忍耐不住了。

在一阵痉挛中，勇敢几乎又达到高潮了。但是他努力控制自己没有射精。几乎同时，肛门因为使劲收缩，连带著夹紧了正在进出的大魔王，他再也受不了，也到顶了，达到了高潮的他匆匆拔出阴茎，把勇敢转过身来，躺在他面前，“阿! 
啊～啊～！”一股股浓精适时喷出，像是一道喷泉，画个弧，全部落在他的脸上。大魔王深深的呼了一口气，露出满足的笑容，手扶著他那根还没变软的鸡巴，轻轻在勇敢脸上画著，将白稠的精液拨到我嘴唇上，用力想挤进我嘴里。勇敢虽有点反感，但拗不过他，只好顺从的张开小嘴，将他的鸡巴连带精液含入嘴里，轻轻的吸吮。他的精液腥腥的，有点像漂白水，还好他不是第一次吃精液，所以不至於太恶心。
“从今天起，你就是我的人了。嘿嘿。”大魔王淫荡的笑了笑。勇敢还了他一个憎恶的眼神，如果以後有机会，他一定要好好报复这个强暴他的男子。

完事後，大魔王话也没说就离开房间，留下勇敢独自躺在他床上，仍不停的喘气。过了一会儿，稍为清醒了，拿了被单将脸擦拭干净，然後坐到起来上，望著散落一地的衣物和被撕碎的内裤，慢慢的回到了现实。
勇敢不承认自己很淫荡，至少在他插入前，他的心理确实是在抗拒的。虽然一旦开始被干後， 
他的心理也投降了，但他不相信有哪个男人被这种粗大的鸡巴插进去，还会说不要的，就算说也应该是在装腔做势。或许我的身体的确比较敏感，比较容易兴奋，但这不代表我就是淫荡，就算我淫荡，他也不能强奸我。勇敢的思绪开始混乱了。
军师并没有因为自己的幸免而庆幸，反而很失落的追著大魔王出去了。

“为什麽，你要这样对我呢”军师不甘的拽起了大魔王的领子。
“少来了，兄弟一场，开开玩笑还不行啊，难道你想让我操干你？”大魔王坏坏的一笑，“只要你发工钱，我倒乐意。”
“……”军师沈没了好久，“如果你想得到那个男人的心，最好今天晚上陪著他睡觉，因为只有紧紧靠在一个男人胸口才会让他那样的倔强男子有所屈服。”
“抱歉，我喜欢的人是夜雨莹心，我要去好好安慰那个小家夥去。如果你对那小子有意思，晚上你可以去操他。“大魔王冷冷的说。

“大美人，我来了！你有没有撅好屁股等著我来操呢？”大魔王还没有到，厌恶的声音就已经传了过来。
“你不是刚刚操完麽”夜雨莹心看了看他湿漉漉的下体面无表情的说：“还是节制一点好，不然小心下半辈子没的干。”
“嘿嘿，你吃醋了？没有办法啊，我的家夥太大了，你又承受不了，我只能在别人身上发泄发泄，真的是可怜啊，我那麽关心你，你还调剂我。”大魔王一把搂上夜雨莹心的腰：“我刚刚操完有点累，走去洗鸳鸯浴”

对他这些恶行及粗鄙的言词，我只能皱著眉头忍耐。他见我不答腔，有点无趣，就把我的头转向他，凑上嘴亲在我的樱唇上，舌头迅速钻进我嘴里，不停的挑动我的香舌，将它引出口外。我们两条舌头缠在 
一起，互相搅动，唾液从嘴角不断溢出。没想到这小子接吻的功夫也那麽好，吻得我意乱情迷，娇喘连连。他的手也没闲著，一手揉著我的奶头，一手抠弄我的鸡巴，而我也不甘示弱，努力套弄著他的大鸡巴和龟头。
两人在池里彼此爱抚了七、八分锺，我已经渐渐吃不消了，喘息声越来越重，但没想到他也快爆发了，看他急忙抽回他的鸡巴，将我带出浴池，喘著气说：“我的亲哥，你真厉害，差点被你弄得射精。来，你躺下，我帮你弄弄。”看他一副狼狈的样子，我不禁感到好笑，看来他虽然有一根大鸡巴，但持久力却只是普通而已。看来以後我还要教导教导他精灵国中的秘术才能更男人。

我想看看他还要玩什麽花样，就依他的要求趴在地板上的一条大毛巾上，接著他便开始替我按摩。他可能真的学过几手，开始倒是按的中规中矩，不过慢慢就变质了。他用舌头从我肩膀开始，一寸一寸的往 
下舔，经过背部，腰，屁股，大腿，小腿，舔遍每一处肌肤，连脚趾缝都不放过。我很怕痒，但这种细细 
的，麻麻的痒，我不但可以忍受，而且觉得痒的很舒服，嘴里又不禁哼起来了，大魔王放情的吸允著，我不知怎麽他会知道这麽多，他灵动著舌挑动著我敏感处的尖端，一阵阵的兴奋感让我也忘情的哼了出声，我仅能用我的身体与声音，响应他在我身上所做的努力，我哼的越迈力，他也越投入，我那勃发的阳具，在他的胸肌上来回摩擦，我的阳具像是得了一种痒病，他舔得我越兴奋，我的阴茎便越痒，我只能靠著不停的来回摆动，企图在大魔王的胸肌上，止发这痒症。“啊…啊……舒服…啊…啊…爽…啊……爽…啊…天啊…天啊…啊……”我已经濒临爆发边缘，顾不得什麽，忙推开大魔王,换我将他压在地上，丝毫不给他休息，立刻将他翻成俯卧，扒开他双腿，把他的两腿打开接近１８０度，对准洞口，我的手指终究将他的菊穴拨开，进入了菊花里，进进出出的抽插著，大魔王因为刚刚体力透支，现在又过度舒畅两脚兀自在地板上乱蹬，身子也绷得紧紧的，我停了一下，让大魔王恢复神智，摇头头：“夜雨莹心，我是个男人，我不允许任何人碰我！”我便双手抓著他的腰，将我已经涨大的发疼的阳具，慢慢的探进了大魔王的肛门，“王，别怕，这个不是操你，而是我精灵国之秘术，当灵气行周天後，你就会成为真正的男人，再说，人家只不过是输入灵气给你，又不象你一样去偷。”我边说边俯下身舔弄起他的乳头，大魔王因为敏感带被侵略，又开始哼哼阿阿了起来，身子也放松了许多，我的阴茎也顺利的一点一点没入大魔王的肛门里，一股强大的灵气渐渐被大魔王吸收而去，不久大魔王就会成为更加勇猛的男人。 

将我等待已久的那只大鸡巴狠狠的一插而尽，下身便开使抽动了起来，我架起了他的脚，奋力的向前挺进，於是的肛门挺紧，圈著我的阴茎不放。接著快马加鞭的一阵猛插，於是由原先的哼声转变成大声的淫叫，我看到大魔王涨大的龟头上低下了几滴淫水在他的腹肌上。 
我弯下腰舔起他腹上的前列腺液，这个动作却也让维嘉的两脚抬的更高，我以更容易进入的角度，抽插著大魔王的肛门，他叫得更大声了。“嗯…………喔…好舒服……” 
我一口气插了一百多下，才慢慢停下来灵气已经运行周天，我颓废的倒在他怀抱中。我俩面对面坐著，他趁势将我抱起，我跨坐在他大腿上，一边紧紧抱著他，他的双手环抱著我的颈部，此时的他像只出闸猛虎，已完全不顾什麽姿势了，将我按下只是直上直下奋力往上顶。疯狂的抽插，弄得水花死四溅：“妈的，我要好好补偿过来！”下体一阵酸麻，冥河王子的灵气猛的将他迫开。无奈的他只能将大鸡巴操入我口中，浓浓的精液在他高潮的抽搐中射进了我的口里，射精之後，大魔王有在的里面抽送了约三四十下才拔出去。“我从来没那麽爽，真爽死了！”他射精後我整个人几乎瘫在地上，四肢乏力：“当然了，欲灵术可以让你的阳物增长加粗，不过以後可苦了我了。”
“放心，老婆，以後我会好好满足你的。嘿嘿”大魔王显然不在接怀刚才我抽插他的事情了。
夜就那麽在不知不觉中过去。



没落之城是北娼的据点，虽然没有什麽士兵把手，但是这里是其他军队很少敢於来的地方，因为据说只要男人到了这里都会被北娼勾引。吸尽元阳惨死当场，夜雨莹心因为是城主的侄子，所以没有任何人阻拦大魔王一行人。
城中虽然和其他市集一样也有买卖行人，但是所买卖的物品大多是淫书，淫物。
“真下贱”勇敢恶狠狠的唾了一口，一个年轻的小男孩立刻走上前来：“大哥哥要不要买这个”龙抬头呢”这个可是我们北娼大人的得意出品哦，只要套上，绝对可以让你爽死的。”
“不用了。”大魔王一把推开小男孩：“即使没有这个玩意，我一样可以操他个欲仙欲死。”
“……”小男孩一见那麽粗壮的男人，吓的跑开了。北娼的城市里经常会发生看上谁操谁的事情，万一被大魔王这样的大阳具操掉，一定会死的。
北方宫殿中，几个侍卫早就煽离职守几个人相互操起来。他们健壮的身体，较好的容貌，让大魔王看的心动不已：“以後一定要攻打这个没落之城，把这里的男子都做我的玩物，嘿嘿。”
几个侍卫并不知道那个粗壮男子就是大魔王，几个心淫的家夥立刻挺身上去把手伸入大魔王的胯下：“帅哥，你的阳物好大哦。”
大魔王什麽话也没有说只是挺著鸡巴迎合著。
“去禀告你们大人，说夜雨莹心殿下求见。”鱼鱼看不下去这个淫荡的场面。
“北娼大人好象新勾引了一个帅哥，现在正陪他在冥界打“野战”呢”侍卫一边抚摩著大魔王的阴茎一边漫不经心的说。
“什麽？歪歪大人不在？”鱼鱼不敢相信自己的耳朵，按照常理推断，歪歪亲王应该可以预先知道他们的到来，而留守在这里等待他们的，怎麽会出去呢？
大魔王心里很清楚是歪歪不想见到这个仇人的儿子。所以拉著夜雨莹心的手慢慢的走出宫殿：“既然你叔叔没有时间，我们以後再来吧。”
“请等一下。”一声焦急的声音从背後传来。
夜雨莹心感觉到明明歪歪在没落之城，但是为什麽他不愿意见自己呢？想著想著他又向前走了一步。
“请等一下！”侍卫明显追不上他们的步伐只能大声喊了一声。
“恩？”
“夜雨莹心殿下，歪歪大人临走的时候把这个交给了我，让我一定要交给您。”说著侍卫拿出了一个紫色的水晶球。
“哦，我知道了，谢谢你。”夜雨莹心神情瞬间一变，然後又恢复了正常。


回去的路上大魔王和军师一路嬉笑：“没有想到北娼的几个侍卫长的很不错呢。肯定都调教的很厉害。”
“野人殿下你好好色呢。明明已经搂著一个绝世美人了，还想不够。”
野人不甘心的说：“夜夜身上的冥界灵气太重了，只能看不能摸，再不发泄一下，我真的要挂掉了。”
“那麽今天晚上我们就去附近的，嘿嘿....”
水晶球上的灵气到底在说什麽？夜雨莹心陷入了沈思：痕...命运....逃避....死亡...背弃..看穿...真正的恶人...
夜雨莹心忽然想到了：歪歪叔叔是想告诉我去找撒旦！去痕哥哥那里，这个水晶球是给他的。
夜雨莹心终於打断了两个色鬼的话：“今天晚上你们去哪里都好，我要去妄想之地！”
“什麽？”
“什麽！”两个人不约而同的质疑道。

没落之城的歪歪到底在水晶中隐藏了什麽秘密？夜雨莹心心里怀著揭破秘密的心态强拉著魔王军向妄想之地前进著。 


第十章　　不可逃避的命之束缚（上）

　　　　　　　　　　　　 朱唇甘愿茎下诉　马眼最喜穴中言　黄龙直捣忌突进　香嫣一柱可擎天

风吟花下树 ，月上柳梢头，军队的夜沈寂在一片月光中，虽然那些强壮的男子多不愿意陪著夜夜连夜赶路，但是大魔王宠著他，只能陪著一路狂奔。
勇敢昨天被大魔王操了一个激爽，今天自然体力不支，几次都向後倒去。
“勇敢，如果你累了不如就到我们的马上吧。”夜雨莹心对著摇摇欲倒的勇敢说。
勇敢看了看骑在马上的夜雨莹心，终於没有拒绝他的好意。然而当他坐了上去才发现原来夜雨莹心和大魔王是做在一匹马上的，等他想下已经来不及了。
烈风马强悍无比，虽然多坐了一个人，但是仍然箭步如飞。可是夹在夜雨莹心和大魔王中间的勇敢却坐的很不安稳，生怕夜雨莹心知道了他和大魔王的关系，不带他去找“那个人”。
而大魔王就是知道勇敢怕这点，一双淫手，不断的再勇敢的身上探索著。勇敢突然感觉似乎有一只手掌贴在自己的屁股上，他试著挪动身体，但那只手还是紧紧贴著臀部，这个时候勇敢觉得痛苦不已，现在他的前面就是夜雨莹心，如果被他发觉了什麽可不是好玩的。一时之间竟然满脸通红，不知所措，不但没有反抗，也不好意思作声。他努力回忆著以前老师教导过的一些防狼招数，但越急偏偏脑袋越是一片空白，勇敢知道他这种态度一定会让後面的大色狼变本加厉，但就是没办法鼓起勇气去揭发他。
果然这个色狼的手慢慢开始更肆无忌惮的抚摸他的屁股，勇敢气急败坏，但又不知该怎麽办。用眼角瞄身体後方的大魔王，用眼神警告他不要做这种龌龊的事情，然而大魔王回应他的是狠狠的捏了屁股一下。他摸了一阵，渐渐撩起勇敢的短裤，手伸进内裤直接碰触到他两瓣嫩肉。勇敢顿时浑身起了鸡皮疙瘩，开始後悔为什麽要穿的那麽性感，最糟的是，昨天因为被大魔王操的太厉害，所以痛的不敢穿长裤，否则至少还多一层保护，现在则全部便宜了这个色狼。
在拥挤的马背上，勇敢消极的挪动身体，想要躲开那只恶心的手，无奈他的手却像磁铁一样紧紧粘在勇敢的屁股上，气得他都快骂出来了，却还是无计可施。
“勇敢你怎麽了？还不舒服麽？”夜雨莹心感觉到身後的异动，转过身关切的问。
“啊，没有什麽，真的啊，我有点头晕而已。”勇敢只能停止了无谓的挣扎，苦笑了一下。勇敢这次彻底放弃了反抗，只有让大魔王肆意揉捏他那又滑又嫩的臀部。这种情形比上次被霸王硬上弓还要难堪，那次至少是在房间里，而现在却在大庭广众下，身边有几百人，使他却不好意思挣动。勇敢似乎感受到身体後面淫男的嘲笑，他应该已看出自己只会忍气吞声，於是慢慢的他的左手也伸过来了，像蛇一样溜进勇敢的衣衫里，一上一下继续揉捏他的乳头，勇敢下坏了，如此贴近的距离，如果他的手摸到了夜雨莹心的背就全完了。想著想著勇敢全身都象大魔王粗犷的身体依去，只能感到他的乳头已经翘起来了，下体也出现那种熟悉的热烘烘的感觉。大魔王继续在勇敢平坦的腹部上抚摸一阵後，他揉了一阵，似乎嫌隔著短裤不太过瘾，於是右手伸到勇敢背後，突然在没有心理准备下，又钻进他的白色紧身三角内裤里，将我的内裤拉起，接著用力向下一探, 
直接握住勇敢勃起得阴茎，肆无忌惮的搓揉磨擦著，这股突来的刺激使勇敢差一点叫出来。

“糟了，千万不可以！”勇敢默默念著，希望用理智压抑情欲，但身体的反应却不受控制，反而觉得越来越舒服。他绝望的暗自叹气，很快的，淫水已经不争气的渗出。有了淫水的润滑，大魔王的手指更是毫无阻碍的在粗壮的鸡巴上滑动，他的右手套弄勇敢的阴茎，渐渐他感觉到左手已离开胸部，转移阵地到了下面，左手顺著屁股沟从後面缓缓滑到自己的菊穴，便不客气的拨开後庭的菊穴，在迷迷糊糊中，他的右手指按著它，手指轻轻刮著磨著，突然插进了肉穴！！勇敢全身一颤，真要命，在没有预警下被抠到最敏感的“肛-门”，整个人差点就要瘫倒。天啊，在众目睽睽下，自己竟被他用手给奸淫了，但……但却是那麽舒服！“完了……”大魔王找到最怕的罩门。经过五、六分锺的蹂躏，“嗯……”勇敢双颊飞红，两腿发软轻轻的抖动,，手紧紧纂著马缰绳，头斜靠在大魔王手臂上，眼睛紧紧闭著，假装在打瞌睡，其实他正咬紧牙根，忍受那一波波袭来的快感。
“勇敢？你怎麽还不舒服麽？不如让野人他来牵马绳吧。”夜雨莹心回过头妩媚的一笑。
“不，不用了，我喜欢骑马，啊~有，恩，有一种占有的感觉”勇敢知道如果这个时候大魔王沾满淫液的手伸出来就全完了。
大魔王并没有感谢勇敢的好意，右手继续刺激他的龟头，左手指在短裤里徐徐的抽送著，正抠弄勇敢的洞眼，勇敢知道马眼开始流出了不少淫水，只觉得阴茎已经湿淋淋的，没多久，不知怎麽回事，这种偷偷摸摸的动作竟给他莫大的刺激。虽然在拥挤不堪的马背上中不能有什麽大动作，插得也不深，但也够舒服了，而且也幸好不是太激烈，勇敢还忍得住 
不叫出声，但稍微细心的人一定能察觉到我喉咙里那细细的呻吟，不少魔族士兵已经将大鸡巴握在手里在偷偷的看他们了。插了一会儿，大魔王改用左手套弄阴茎，湿答答的右手指则去揉勇敢的肛-门，手指剧烈的插著菊穴，他用左手指插穴比右手来的顺手，於是动作也稍微加快加深，“嗯……嗯……”勇敢皱著眉，抿著嘴，一波接一波的快感流窜全身，但偏偏又不能叫，这种滋味真是言语难以形容。

忽然从队伍中传来警报的声音：“什麽人！快出来！”
大魔王心中一惊，手上的动作马上停止，勇敢重重的喘了一口气。大家寻声音望去：只见几个士兵全身赤裸著，屁-眼大开在半空中呻吟著。可是半空中什麽也没有，魔族士兵惊讶的後退著，围绕著那几个被不明物体骚扰的士兵围了一个大大的圆圈。
“到底是什麽东西，”大魔王只能感觉到一种强烈的妖气，那到是沙漠之国的余孽？
军师看了半空中被操的哇哇大叫的士兵：“到底是什麽呢？为什麽只能感觉到妖气？”
鱼鱼回答道：“我只能看到模糊的影子，以极快的速度在几个士兵中间移动著。”
“什麽？你能看到？”大魔王和军师一起吼了起来。
“是影缠术，”夜雨莹心慢条斯理的说：“以前爸爸在世的时候，教过我这种魔法。”
大魔王一把拉过夜雨莹心，问：“你也能看到？”
“恩，虽然他一再的隐藏气息，但是我仍然可以看到如火焰一样的灵气後，是一个强壮的身体。而且，他所使用的影缠术很厉害，比爸爸教我的还高明一点。”夜雨莹心喃喃的说。
“看来是北娼送来的礼物吧。”军师苦笑了一下。
“我到想看看北娼能调教出什麽厉害的角色。”大魔王不在理会士兵的喧哗，在夜雨莹心的耳朵上轻轻咬了一下。

“啊…好舒服…嗯…维嘉…越来越厉害了…喔…真好…啊……”一个兵士的淫水很快就冒出来了。在黑暗中 
，身体似乎特别敏感，也因为眼睛看不见，不知他下一步的动作会是什麽，心里会有一股莫名的期待和惊喜。在闷热天气，士兵的汗水不停沿著身体的曲线流到下体，混著马眼渗出的淫水，看不见的敌人在一个士兵两腿间吸的啧啧有声，好象在品尝什麽人间美味。而那几个被强暴的士兵则渐渐呼吸困难，喘息声越来越急促。
“啊………快喘不过气了…啊…啊……好爽…啊…不行了…啊……吸不到气…啊……不要舔了…啊……太刺激了…啊…啊…不要了…要死了……”
几个士兵像是一条离开水面的鱼，张著小嘴，死命的呼吸。终於影子将一个士兵放开，伏在他身上，用舌头从耳朵开始一路吻下来，慢慢亲到嘴唇。士兵小嘴微张，轻吐香舌，将对方的舌头全部含进嘴里。
亲吻了一阵，影子敌人移到士兵的颈部，接著胸部、乳头、腹部、肚脐……其实每次做爱大概都会来一段 
类似的前戏，但今天在黑暗中却特别敏感，而且还是被看不到的敌人狂操，还没亲到下体，那个士兵已经忍不住浪叫，淫水也比以往流的更多。
“哈哈哈哈，魔王军的士兵好象特别骚喔！”影子敌人一口将那个士兵鸡巴含入嘴里，吮吸他的龟头，舌头更是毫不客气的直往冠状沟里摩擦，“阿……….”那个士兵终於再也忍不住的发出了一声长声，双手抚弄起对方的头发--------竟然什麽都没有，他感觉到一种絮状的火焰在那个人的身上燃烧著。 
影子敌人头部快速的前後摆动，士兵觉得自己的阴茎被圈缩在一个温热的温柔里，箍得阴茎的每一寸都通体舒畅，又紧又滑，他发出了规律的呼吸声，鼓励著对方的杰作，影子战士双手又开始动作，从士兵的小腿，慢慢往上爬，按摩著他的大腿肌肉，然後滑进了大腿内恻，他开始用两手食指勾弄著左右阴囊，这下可真的是痒了，阴囊在痒、阴茎在爽，呼吸声也加重了起来，影子战士的手指继续前进，随著士兵的阴毛在肛门口探弄著，阴茎正在他的口中舒服著，让人无法避开，影子战士的手指就顺著柔软的股沟，进入了他肛-门，手指与嘴巴，形成了两种规律，都是进进出出，却让士兵发出了嗯嗯阿阿的淫欲叫声。 
“啊…啊……好舒服…要死了…啊……天…啊…爽…啊……”士兵命似的浪叫，淫水不停的溢出。

“何方的小B那麽不知死活，敢来我魔王军闹事？”军师对著半空中不知实体的怪物大骂著。
“哈哈哈哈”半空中，仅仅传来陌生而狂妄的笑意。
“垃圾”勇敢不屑的说，“再怎麽厉害也不过是一个人，他能有什麽本事？”
勇敢的话音刚落，在那些围观的士兵中不断有人高声叫著“不要，不要”就被莫名的力量撕破衣衫，屁-眼打开被横举到半空中。
“啊，我怎麽什麽都看不到了，好强烈的光。”鱼鱼不禁闭上了眼睛。
“夜夜你看到了什麽？”大魔王对夜雨莹心充满了信心。
“一个很强烈的光拄，有无数触手围绕著光拄，我隐约能看到光中有一个人影。”夜夜揉了揉眼睛继续观望著。
“给我指出他具体的方向。”
夜雨莹心将手指向著影子战士的方向指去。大魔王一声怪哮，纵身向著影子战士跳跃去。影子战士躲闪不急立刻就被抓了个正著，大魔王慢慢将在自己怀里的影子战士摸了个透，虽然看不见实体，但是菱角分明的胸肌，方方正正的六块腹肌，以及无数跟在空中漂浮著的下体。摸著摸著，大魔王就向他身後的洞摸去。
“小子，你这样干多不爽，等等用屌来插你好不好？”大魔王一边说著，爬到他身上 就准备干他。影子战士吓的连忙哀求都没有发出来。
“拜托，让我休息一下，现在插我会马上射精，拜托。”影子战士窘迫的开著玩笑。
“是麽？刚才你不是不是很神气吗，怎麽可能一下就不行了。”大魔王说著已把他的大鸡巴对准在影子战士身上摸索已久才找到的洞口。
“饶了我吧，我那里是你对手，让喘口气，等一下让你干个过瘾 。”影子战士真的怕他不顾一切插进来，只好厚著脸皮谄媚他。
“不行，我忍不住了，除非你说好听的，我再考虑考虑。”
“好啦好啦，大鸡巴哥哥，兄弟爱死你的巨无霸了，你每次都干得我欲仙欲死，我一辈子都离不开你的大鸡巴，拜托，休息五分锺就好。”没办法，影子战士只好说一些连自己都会脸红的话来满足他。
大魔王才不会对自己的敌人将信用的，他把影子战士的屁股抬的高高的，一把抓过来几个从空中漂浮著的阴茎，阴茎从魔族战士的下体中拔出时发出一声清脆的响声。
“妈的，你敢吸残我的士兵？”大魔王咆哮著，不管他有多少跟阴茎，凑上嘴就开始舔他的龟头，没几下，才稍微干了的马眼又冒出淫水。大魔王看他湿了，二话不说，扶著他的屁股，十指用力掰开两团臀肉，伸出舌头往肛-门上舔。影子战士四肢发颤，屁股左扭右摆，不知是想摆脱他舌尖的进攻呢，还是真让他舔得酸麻而受不了，总之就是两条大腿越挪越开，屁股越挺越翘。更糟糕的是当大魔王把屁-眼舔得湿淋淋的满是唾沫，开始把一只手指慢慢插进去时，大魔王把手指在屁-眼中捅了一阵後就拔掉出来，然後用像跳鞍马一样的姿势双手扶著影子战士的臀肉，跨阔两腿，将下体挨在他的屁股沟里，骨盘往前一挺，鸡巴的龟头已经在肛门口蠢蠢欲动了。
影子战士从出生以来就没有受到过这样的训练，他确实不想被人插後庭，今天偷袭了那麽多壮男，是让他很兴奋，但是真的干自己的屁-眼还是有很大不同，光是大魔王那巨大的尺寸就让他这个从来没有开过苞的肛-门一阵寒冷。影子战士挣扎著，却仍旧无法脱身，反而好舒服！屁股被撑开的那一刹那有一点点痛，但有著精液的润滑，并未产生预期的痛楚，加上肛-门本来就是敏感带，那一点点痛也就微不足道了。有了好的开始，影子战士於是乖乖的不再挣扎，默许大魔王对他的阳穴进行开苞。他张口”啊！！”的低嚷一声，慢慢的，并借著淫水的润滑已把整根鸡巴插进影子战士的肛门，他闭著眼，细细体验这第一次的插入。老实说，前段靠近洞口确实有快感，不过後段并无特别舒服的感觉，但有一种很难形容，涨涨的，酥酥的满足感。
“是谁叫你来的？如果你不说，我会把你操的不知道性什麽”大魔王咬了咬影子战士的乳头。
“是。是，我是这里的盗贼，专门袭击来往的客人。”影子战士撒谎道。
大魔王将鸡巴一插而尽，影子战士感觉到大魔王的鸡巴忽然小了一号，心想可能是大魔王虽然勇猛但是不能持久。不过这样更好，可以慢慢加温，他实比较不喜欢那种一开始就狂暴风雨式的快感，今天这样持续渐进反而更合意。但奇怪的是，插了两、三百下後，大魔王的鸡巴似乎有变硬，但却没涨大多少。
“嘿嘿，没有想到名震天下的大魔王也是银样蜡枪头，操的真不够意思。哈哈”影子战士不知死的笑了笑。
大魔王当然没有他说的那麽没有用。魔族王子本来鸡巴就比普通人大很多，然而此时的大魔王不但已经和冥河王子初窥“阳精双修”的秘术，更被夜雨莹心以精灵秘法增加了硬度和持久力，此时的大魔王，已经是可以收放自如，一根老二把任何男子玩弄股掌只间。只不过大魔王见影子战士不肯合作说实话，已经起了杀机，他刚刚老二变小是因为他在心里默默叨念著咒术。终於咒术完毕，大魔王一声怒吼，只见他的鸡巴忽然暴涨数倍，不断乌黑发紫，而且从阴囊以下伸出无数个长根……
伸长的阴茎立刻就将影子战士缠绕起来，硕大的龟头好象有生命一样，不断的向他身体的敏感地带缠绕而去：“哈哈哈哈，既然是北娼调教过的，肯定和不少男人乱交过吧，不过你能不能挨过我的长蛇阵就是另外一回事情了。”说完，只见大魔王的阴茎越来越多，不但将影子战士的嘴插满了，而且屁-眼中尽管已经有5，6个阳具在抽插著，仍然有几个阴茎在屁-眼周围探索，等待空隙好插入进去。
“你，你这个混蛋不得好死！’影子战士好不容易等插在口中的阴茎射精拔出，才一开口，又一个更乌黑粗大的阴茎又插了进来：“唔~啊……”
大魔王自然不可能那麽轻易放过他，几个如狼似虎阳具忽然向影子战士的阳具猛的冲去，用马眼不断撕咬著影子战士可怜的龟头，影子战士当然不是吃素的，他立刻用魔法将自己的马眼称的大开，猛的将大魔王的一个阴茎咬了进去。可惜毕竟寡不敌众，还没有来得及将马眼缩回，几个阳具一涌而入，不断的在他的马眼中抽插著，巨大的疼痛传来，他想收会魔法将马眼还愿都不可能了。大魔王的这个秘术相当的厉害，不断可以幻化出无数阴茎，而且可以控制每个阴茎的动作，享受到和无数人性交的快感。大魔王挖了挖影子战士已经插入了6根阴茎的屁-眼，终於又多了一点空隙，一个雄壮的阴茎立刻挺身而入，7个阴茎在影子战士的小腹中不断翻腾著，不断撕咬著他的肠子，阴茎多到了连淫液也无法滋润，干操著。
“你想求饶了麽？如果你求饶，我可以让你痛快点死掉。”大魔王发出最後的通牒。
“不！”影子战士一口甩掉口中的阴茎坚定的说。
“好有原则的男人啊，我就喜欢操烂你这样的男人！”哈哈哈大笑著的大魔王脸色一沈。
终於几个负责缠绕身体的阴茎猛的攀上影子战士的胸口，张开马眼向影子战士的乳头含去。
“恩，”一声刺激後，大魔王并没有停止动作，几个阴茎继续抽插著影子战士，甚至有一根无比粗壮
的阳具，猛的向影子战士的肚脐插去。
一汩汩的灵气慢慢被大魔王的阴茎吮吸著，很快影子战士就被废掉了全部修行。“你杀了我吧。”影子战士低垂著头说。
“杀了你。我回那麽便宜麽”大魔王叫来了军师，昨天开了他的玩笑，今天最起码要好好补偿人家：“我们一起操你，你觉得怎麽样？”大魔王慢慢将飞在外面的阴茎一个个收了回来。
“如果以後有机会，我一定不会放过你！啊，好爽……”
大魔王他们见影子战士一付欲拒还迎的骚样，屁股还不自主的摆动， 
在迎合自己的鸡巴，白痴也知道他已经软化了。於是大魔王紧紧抓著他的腰，先将鸡巴用力一抽，留个龟头在洞口，再狠狠地一插，直抵肠壁，强烈快感直冲脑门，让影子战士差点昏死过去。如此连续几下後，瞬间加快速度 
，在他湿润的肉穴疯狂进出。一转眼又插了六、七百下，干得影子战士淫声浪语，纷纷出笼。“啊…啊……好爽…啊……太厉害…啊…啊……爽…啊……舒服…啊…… 
慢…慢一点…啊……爽死…啊 啊……啊…啊……”
这个时候影子战士才知道，魔族的男子被人们称做极品的原因，原来他们除了阴茎硕大外，腰力十分惊人，插起穴来像是打桩一样，脸不红气不喘就连插几百下，速度丝毫不会变慢。更可怕的是他有异乎常人的持久力，前前後後他已干了快两千下了，却丝毫没有射精的迹象。而且他不只持久，也懂得利用技巧，如何让鸡巴插得最深，如何以各种角度去让男人获得最大快感。就在这时，脑袋还没意会过来，影子战士突然听到一阵细细的快感，没想到军师迅速地退下身躯，将头伏在他两腿间，轻轻地一口含入自己的鸡巴，他又技术的从左舔到右,又从右舔到左,又从下舔到上,在从上舔到下,让自己爽的淫叫起来,顺手握住军师的鸡巴快速抽送。两种突如其来的强烈快感，爽得影子战士不停呼天喊地，叫爹叫干的。“啊……舒服…啊啊……大魔王…啊……你好…猴急…啊……还没…完全勃起…啊……已经…好爽…啊 
……”
“啊啊啊……”大魔王像机关枪一般，小腹撞的影子战士浑圆细嫩的屁股“啪啪”作响，柔软的腰部随著抽送前後激烈摇晃，不知流了多少淫水，只依稀听见每一下抽送，都会发出“噗嗤噗嗤”的水声，一股从未尝过的快感刺激到影子战士整个身体弓了起来，但事情不只如此而已，大魔王尽情的刺激他的屁-眼。
“啊啊…啊……啊啊啊……啊啊……”影子战士已接近嘶喊，完全说不出话来，那高速抽送带来的快感，像是万箭齐发般的冲击他每一个毛细孔，“啊……停 
…啊…不…不…不…行…啊……死…死了…啊……天…啊…啊…饶…饶…命… 啊……”
对於今天第一次开苞的我影子战士，这快感实在太强烈了，强到心脏都快负荷不了，只好乖乖讨饶。好不容易大魔王停了，还没有等喘口气, 
军师一边用舌头逗弄他的龟头，一边将的他得阴囊摩擦频率调到最高。
“啊……啊……爽…爽…啊……不…不行…啊……要射…射…啊啊……好爽…啊…啊……救…救命…啊…啊…啊……”
大魔王接著举起影子战士的两腿，一面亲吻脚指缝，一面徐徐的抽送著小穴。不知道干了多久，影子战士早已爽得两眼发白，连摇头的力气都没了。很快的，他到达前所未有的高潮，一股白色的精液狂喷而出，足足有平时一倍之多。而军师照单全收，吞进口中并使用吸精术，不断的空吸著早已经空空如野的阴茎。射精後，影子战士真的完全瘫痪了，躺在地上一动也不想动。
“嘿嘿，大魔王你退步了，干了50分锺就高潮了啊。再努力吧，我记得以前在王都我们合力操男妓的时候你可族族操了两天两夜呢”军师在旁边说。
“我的妈啊！两天两夜？那小穴岂不要被插坏了！”影子战士吓的直哆嗦。

可惜，你这辈子也没有机会享受到那种待遇了，大魔王早就心存杀机，猛的一射，竟然将影子战士被吸干的身躯操翻了，终於他现出了实体，可惜已经不但是废人，而且被操破了肚子活不了了。

哈哈哈哈，我以为，大魔王是个什麽角色，原来只不过是一个不听话的小孩子罢了。一声银铃般的笑意从天际传来....大魔王一看心头忽然一惊，这个人竟然是北娼多年的姘头--蜘蛛男。蜘蛛男有著人的身体，不过从侧肋多长出3对手，而且不断阳具硕大，屁-眼竟然是普通人的几倍，看来是学过北娼专门克制魔族大鸡巴的法术。蜘蛛男的身边还爬著几个不同颜色的男蜘蛛，他们互相挑逗著，并不把大魔王放在眼里。
蜘蛛男跟北娼私混了多年，自然偷学了北娼大半淫技，这次领兵出征，父亲一再交代，即使得罪北娼也不能招惹这个男人，因为无论怎麽样，北娼对父亲还有点爱意，而蜘蛛男恐怕就是嫉妒中烧，必定痛下杀手的。
大魔王心头一惊，立刻对夜雨莹心大叫到：“夜夜！你和勇敢快走，我马上带人去追你。”无论如何，不能让夜雨莹心受到伤害。
夜雨莹心听的心头一热，不禁对这个蜘蛛男仔细看了几眼：“大魔王殿下，他用的是悬丝术，这种魔法虽然很厉害，但是需要将魔力从肛-门实体化，所以只要躲避开他肛-门的丝线，他并不足以为惧。”
蜘蛛男听夜雨莹心竟然说出自己的套路，心里愤恨不已，猛的冲向魔王军，张开4对手抓向一个健壮男子，另外几个小蜘蛛也冲了过来，分别抓了几个男子又弹回蜘蛛网上。
蜘蛛男的几对手不是白生的，在从地面弹回蜘蛛网的同时，几个手上下齐手，拔衣服的拔衣服，摸阴茎的蹂躏阴茎，不住的在怀中的男子身上抚摩著，把他们粗大的鸡巴握了个紧，其他的手在他们身上不断柔捏著乳头 
。这样的刺激自然不是几个魔族士兵能忍受的，回到蜘蛛网上，他们就阳穴大开，鸡巴硬棒的厉害，口中不断的呻吟著，想让蜘蛛男快点抽插自己。
蜘蛛男当然不会放过眼前的肥肉，马上挺起大肉棒，向著身下的小穴插去。“啊，哦，恩……好粗大啊，我要，我要。”从蜘蛛网上慢慢传来士兵们淫荡的叫声。
“他们刚刚施展的应该是空擒术，这个是精灵国的一种低级御空术，只要注意一点，在他们攻击前，目标的上方必定有影子，只要躲开影子，等他们下来的时候，就可以一刀刺杀。”夜雨莹心不断的解说著，听的蜘蛛男满头大汗。
蜘蛛男大骂到：“你个骚货，被男的操了几次就全跟他了，要不是看在北娼的面上，我第一个就干了你~”
大魔王慢慢的搂起夜雨莹心，安慰到：“别在意，你是我最好的宝贝。”
蜘蛛男对著几个手下说：“不用怕，即使夜雨莹心告诉大魔王防范的办法，一时间他也无法掌握我们的身法的，嘿嘿，北娼教我们的“御风行空术”可不是那两个毛头小子一眼可以看破的。”
於是几个蜘蛛男对著捆在蜘蛛网上的年轻肉体上下齐手。他们故意不去操魔族士兵而是在吊胃口，拿他们做实验。但是一个魔族士兵看准机会刚挣扎一下，立刻被两人分别抓住双手，同时双腿也被两人一左一右用力把大腿完全撑开，露出硬翘翘的鸡巴。他们俩将魔族士兵四肢制服的动弹不得後，一个蜘蛛男凑过来亲他的嘴，舌头迅速钻入口腔内探索，并吐出淡绿色的毒液。另外一个则低下头吸吮他的奶头，左手并伸到底下爱抚他的菊穴。
“夜雨莹心，那个绿色的毒液是什麽？”大魔王一稳住手下，一边看一边问。
“是树木精灵的万毒噬心，不过我不知道他们怎麽会有。不过不用担心，这个并不会危急生命。只不过中毒的人，以後都不可能做男人了，会淫荡的要命的。”
“哈哈哈，那麽我可以弄点来，对付我的对手，”大魔王似乎对这种毒药很感兴趣，“夜夜你也可以吃一点哦。嘿嘿”

”唔…唔…嗯…唔…啊…唔…唔…啊…啊……“几个士兵大力的喘气，放浪的呻吟，一阵阵快感流窜全身， 
那麽多手的爱抚果然比单独一个人要强上好几倍。那些蜘蛛男显然有多次性交经验，知道如何分工合作，绝不会同时挑逗相同部位，他们轮流亲吻士兵的耳朵，颈子，乳头和小嘴，并且交替爱抚娇嫩的屁-眼和鸡巴。搞的那个魔族士兵感觉好象有千万只蚂蚁在身上爬，快感无处不在，又难受又舒服。
过了一阵，两个蜘蛛男将那个魔族士兵按在蜘蛛网上，站起来将鸡巴凑到他面前，士兵喘嘘嘘的看著眼前两根鸡巴，一个已经完全充血，其实不需要再吹了。另外一个的尺寸原本就不是很大，而且还没充分勃起，於是士兵将比较小的鸡巴含入口中，另外用手替另外一个打手枪。三、四分锺後，再换成替粗长的口交，替比较短的打手枪。
魔族士兵受到了淫液的吞噬，自然不知道反抗，他使出浑身解数，轮流吸吮他们的鸡巴，舔他们的马眼，更从龟头细细的舔到阴囊。如此反复多次，累的满头大汗，他们的鸡巴也已经被吹的坚硬无比。於是一个蜘蛛男先坐到蜘蛛网上，他则像狗一样趴在他两腿间继续替他吹喇叭。那个粗长阴茎的男子在士兵的後面，把双腿尽可能打开，再将腰压低，让雪白的屁股翘高，接著将鸡巴对准肉穴口，缓缓的插入。
“啊……好舒服…啊…啊……”魔族士兵感到一根又粗又烫的铁棍，正磨擦著肉穴壁。随著肉穴一寸一寸的被撑开，快感也越来越强。“啊……”就在龟头抵到肠壁的那一刹那，强烈的快感震的魔族士兵全身颤抖。
“小子很爽吧！我和他谁的鸡巴比较好？”一个蜘蛛男不忘记比较比较的淫笑著问。
“都…都好……”他能怎麽说呢？其实说真的，一个的鸡巴又粗又长，无论什麽姿势都可以轻易的插到肠壁，当然比短的强的多，另外一个的持久力和技巧就高明的多了，实在是各有千秋。那名长鸡巴的蜘蛛男听了这样含糊其词的回答，似乎不太服气，冷笑一声後，便以他一贯粗野的方式，开始狂暴的抽送。
“啊…啊……天…啊…舒服…啊……爽…啊……好…好大…啊……爽…爽死…啊…啊……厉…厉害…啊 
…啊…啊……升天了…哥哥…大鸡巴…啊……会死…好会干…啊……爽…爽死…啊……插…插到底了…啊啊 ……受不了…哥哥 
…大鸡巴…超级…棒…啊……啊啊…不行了…要…要被…干死…啊…啊……”
蜘蛛男一轮猛干，干得又重又快，魔族士兵发疯似的淫声浪语，加上“啪啪”的巨大肉搏声及“滋滋”作响的抽 
插声，充斥著偌大的客厅。插了四、五百下後，长鸡巴的蜘蛛男往後躺下，士兵被强制拉坐在他的小腹上。士兵以为他要由我来主动，正庆幸可以稍微喘口气，谁知道他双手撑著士兵的屁股，用蛮力将他抬起少许，随即重重的放下。体重加上他的力气，产生一股股惊心动魄的快感，电击著每一寸神经，比刚才更强烈，更刺激 
。
“啊…啊……不行了…死了…死了…啊…啊啊……太…太爽…天啊…好… 好棒…舒服死了…大…大鸡巴 …啊……爽…爽死…哥哥…鸡巴…好大…啊…… 
大鸡巴…哥哥…啊……要射…受不了……好…好爽…啊 啊啊…啊啊……不行了…要…要干死了…啊……插…插到底了…要死了…爽…啊……射…射啦… 啊啊…射… 
射…啊……啊……”

“野人殿下，”夜雨莹心看了一阵子又发现了什麽，他偷偷的说：“淫液不是他们可以产生的，一定是偷偷带来的，那麽一定会用完，而他们如果是北娼叔叔的男宠的话，北娼叔叔肯定不会教他们吸阴术来威胁自己的。最起码刚刚他们没有吸士兵。”
“恩，我也看出来了”大魔王看了看夜雨莹心觉得他很漂亮，夜雨莹心被大魔王看的一阵脸红。
“现在只要等看出他们的身法就可以制住他们了。”夜雨莹心将手伸入大魔王强壮的胸口，装出被淫荡的景色弄的不能自禁似的，大魔王也深吻著回应著他：“既然如此，我就下命令让士兵们不去反抗，只要等你看出来他们的身法再行动。”
“恩。”
於是大魔王的紧急命令在魔王军中偷偷的传开：不允许反抗，一直等待命令。