游泳池小帅哥 BY 未知
某天,我照样在泳池欣赏或是打量着一副副完美的男体,不过最近运气似乎特别背!因为将近一个星期多都没心仪的对象可以好好玩上一炮! 
「我看今天也差不多该回去了吧。」-我心里想  
正当有这样的打算时,旁边有个男孩慢慢靠过来边问:找人吗?你觉得我如何?」 我只是安静地看着他 他又说: 「我很会帮别人吹喔!不过我还没嘿咻过,常被人笑我是"贞操袋",所以我想试试..... 。」 
「那为什么挑我?」-我反问 他说:「因为你长的很帅,身材又很优,是我喜欢的阳光男类型。」 「嗯................. 。」-我怀疑的看着他 
「拜托啦~~~~~~~-。」他小声的跟我说 好吧!走!-我微笑的对他说 「等我一下,我去骗骗我爷爷。」-他开心的说「......坏小孩!」-我开玩笑的对他说 只见他跑向SPA池里跟某个老人说了些话便跑了过来 -「你跟你爷爷说什么啊? 」 -「我跟他说我去休息一 下,晚点回来。」 -「是去"休息"一下。」 
我们开心地走向饭店楼上 -「要去谁的房间啊?你的?我的? 。」 -「你的啦!而且我也想去你的房间看看~。」 

一到房间我就叫他先去洗澡,并吩咐他把穴清洗干净 -「那你呢? 」 -「洗过啰!!!」 
他走进浴室?我则走到镜子前检查一下我那完美的身材,虽然这样说蛮自恋的,但我身上该有的我还是都具备了,举凡像六块肌.腹肌.胸肌....的,我都有将它们均衡的锻炼好,不枉费花了这么多时间,然后我就坐到面向浴室的床边,利用某些东西偷窥这位可爱的小弟 
嗯..... 其实仔细看他,他还长的很俊秀呢!浓眉大眼.五官分明.皮肤算是挺白晰的,还戴了物眼镜,还蛮可爱的,至于身材当然是差了我一大截啦!唉...毕竟他才十五多岁吗!不过我到是很喜欢他身上那淡淡的肌肉条纹,尤其是他全身没有一处多余的赘肉还有他那干净没有脚毛的脚 
接者我看见他痛苦的洗着他的密穴,看来他真的是第一次...........太棒了! 

大约过了五分钟过后,他从浴室走了出来 -「洗好啦?」 



他走到我面前,微笑得跟我说: 「待会儿你会爽翻天,我保证! 」 他边说边把我的泳裤脱掉. 他将我的阴茎上下搓了几下,并用舌头舔了几下我的龟头,我的阴茎慢慢涨到最硬-「怎样?够大吗? 」 他说: 「在我吹过的阳具里你的算还好耶,没有说很长,大约十六公分而已吧?」 
他接着说:「不过你的阳具还蛮漂亮的,很少看到这么粗.龟头又这么大的,还有你的阴茎很直说。」 
他说完便继续帮我口交,嗯!它的确很有两下子,技巧真的很棒,他反复的又吸又舔,我抬头吐了口大气继续享受他的服务.- 「啊.....好爽...你的技巧真棒……. 。」 -「我很早就说啦...... 。」 

偶而他也会吸吸舔舔我的巨睪,我有时会按几下他的头希望他含的更深...,他也会跟我抱怨说:你想害我窒息啊?然后我躺到床上并示意要和他玩69式,但他好象没玩过...,真是纯洁啊,不过教了就会了啊!而且玩69式的好处就是两个人都有是可以做,他将一只脚伸出泳裤外并跨坐在我的肩膀上,我则轻轻地拨开他的小穴并用舌头在外挑动,适时时,我就会把两三根手指塞到他的小穴里,不过当我用手指刺激他时他就会停一下,他一定没做过,因为光是塞手指时就这样了,何况等会男根进入后那种撕裂之痛呢? 
不过那也是等一下的事,他的菊花还真嫩,还是粉红色的呢!而且他刚刚真的洗的很认真因为一点臭味也没有!除了左手玩他的嫩穴以外,右手还帮他打手枪,他的阴茎小我一号,大约只有十二公分而已,过了大约五分钟后,他跟我说他有感觉了,我就把他翻到正面帮他口交 
-「嗯....啊.....要射了..要射了......啊...啊啊啊.... 。」 
他用力的顶了几下射在我嘴里  
-啊...好舒服...... -该服务我了吧? -我是第一次,所以请温柔一点 

我抬起他的脚,并在他腰下放了颗枕头椅垫高他的穴,这样等会儿会比较好插, 
他那既期待又怕受伤害的表情,让我心中爱的痒痒的,恨不得立刻插死他,不过他是第一次,那就慢慢来吧!我将他红色的三脚泳裤脱下,现在我们都是一丝不挂啦! 
「等我一下。」我拿出保险套并带上.「我要开始了喔。」 「喔…..。」 
我把龟头对准他的小穴,在外头慢慢摩擦,然后我慢慢的将整个龟头塞了进去, 
「啊…痛……。」 「等一下就不会了。」我安慰他说 
我向前趴他在他身上,温柔的吻着他,在我吻他的同时,我将我的男根直值得差劲他的小穴里 
「啊啊啊!!好…好象要裂开了….好痛喔!哥哥…。」 
刚开始时,哪个零号不是这样的?依我的经验,只要慢慢地在插他几下并爱抚他的嘴,等一下痛楚就会消失了 


「嗯….啊……好象没那么痛了。」 「这当然!哥哥我的技巧这么好。」我微笑的对他说,接着我起身,手绕道他的脚下固定住他的脚,开始作抽送的动作 
「你的小穴好热又好紧,真是好货。」 「真的吗?我之前都不知道当零号这么爽,而且哥哥你的技巧好好喔……啊……..舒服…太爽了….。」 
我有时改变抽送的深度,就是把阴茎拉出来点,再用力插进去,房间里就会传出啪啪啪的撞击声,我把他的下半身抬起.抓住他的大腿边看看他的小穴,  
「都已经这么湿了啊。」我再次把我的男根插进去… 
「啊….好紧…好热……。」「好大喔……………。」小弟满足的说 
「我要加速了喔!」我抬起他那结实的大腿,我以跪姿并把打腿张到最开,以贴紧我们的下体,然后我开始全力冲刺! 「如何啊?这招叫兔子冲刺!爽啊….!」 
「啊啊啊…..喔~~好有快感。」 
他兴奋的抓紧我强壮的手臂,脸上不时流露出满足的表情….. 
过了约几分钟过后….. 
「腰好酸喔……….。」不停喘息的我说「换你在上面。」 
我边说边一把将他拉起,我则躺趟舒适的枕头上. 
「我该怎么做呢?」小第一脸狐疑的问 
「你可以向前倾斜一点,再把手放到我的胸口。」「嗯……。」 
「然后摇动你的屁股。」「。」 
小弟真是聪明,他不时已不同方向摇动他的屁股.过了约莫五分钟,我慢慢起身并和他蛇吻. 「你看,当零号也不是那么痛啊。」 
我将他抱起并把他靠在窗头使他下面浮空,我把手贴在墙上 
「随便你怎么抓,抓紧我喔!」他抱住我的头,而我将手绕过他的脚下,维持刚才让他上空的姿势,于是我开始用力向上顶 
啪!啪!啪! 「啊……」弟弟再次放声的淫叫 
后来,我边做边把他放到床上,我下半身慢慢起身,我以这个「」姿势重新插他 
我每次都把腰高高举起再用力的插下去!也因此,每当我那结实的大腿撞上那充满弹性的大腿时,房间里又充满撞击的声音, 
「好奇怪的感觉……..嗯….啊啊啊……」「有一股搔痒的爽感对吧?」 
「我们…..可能都要高潮了…….。」「真…..啊…..真的吗……。」 
我们又换回正常的姿势,我以跪姿快速的抽送… 
「哥哥我…..我…..快要射了……啊….。」「我也快要不行了…..。」 
「等一下…..。」我将男根抽出拔掉保险套.再将阳具滋~~的一声,深深的插入 
「啊…原来不戴保险套干会这么爽。」「当然。」 
大约抽送近三十下后 
「啊啊啊啊!射了…要射了……。」 
我低吼一声后射在小弟的密穴里,虽然小弟小小的肛门被我那粗大的阴茎塞的满满的,但由于一个多星期的精华实在太多….以至于有些都流了出来,我们全身流满汗水,下半身又都是小弟的淫水和我的精液……. 
「好爽…..好累…….。」我依然趴再他身上,任由阴茎再他体内软去…. 
「不戴保险套再来一次! 」「我以经软了耶。」 
「看我的!」小弟自信满满的说 
然后…..又是另一场大战的开始………。