激情检验室 BY 未知
前阵子因为感冒，所以出现了咳嗽的现象，于是我就到医院门诊，在乡下的医疗设备并不如都市，害怕感冒无法治好，我就慎选一家颇有名气的医院门诊，这家医院平常的病人就很多了，相信这里的医生一定也是医疗高明。 
在后诊室等候的我，看到往来的医生，才知道这的医生都很年轻，有的也很帅很斯文，心想自己没有选错医院，看病还可以看到许多帅哥医生，这真是秀色可餐！也难怪这的病患非常的多，在这等候门诊再久也值得。 
突然间我眼睛一亮，一个身影吸引住我所有的目光，他身高大约一百七十公分左右，浓浓的眉毛衬出一双有神明亮的眼睛，笔直的鼻子让他的轮廓更为清秀，笑脸迎人的他嘴角托出两个深深的酒窝，雪白的制服让他显得更干净，好一个憨厚的阳光男孩，不知道他是那科的门诊，否则我会马上更改门诊，让他为我门诊。 
看着看着，门诊灯号早已轮到我，但失神的我早已没有注意到，「何碧问先生！何碧问先生！ 
」直到护士小姐叫我时我才回神，匆忙的走进门诊室。 
「怎么了？」眼前的老医生问我。 
笑话当然是生病了，还问我怎么了，「生病咳嗽人不舒服。」我很不耐烦回答老医生。 
「咳嗽多久了？」 
「很久了喽！」 
「好吧！MISS李，为何先生开张X光照射证明单。」 
没多久我从护士手中接过X光照射证明单，到X光照射室准备将证明单交给值班医生。 
「医生，对不起这单子交给谁？」 
「喔！交给我就好了。」那正埋首写资料的医生抬起头来，是他，怎么会是刚才那医生，天底下会有那么凑巧的事，「麻烦你先到外面等一下，等一下我会叫你。」那个帅哥医生接过我那单子，我就到X光室外面等候他叫我。 
没多久那帅哥医生喊到我，心情愉悦的我飞快走进X光室。 
「躺下将所有金属的东西拿掉。」帅哥医生指着一张床，「我们要照胃部。」 
「照胃部？」，我疑惑的看着那帅哥医生说：「不对啊！我是咳嗽怎么要照胃？」 
「这单子是这么写的啊！你要不要照？」帅哥医生晃动手中的单子。帅哥医生看我满脸疑问「要不然我帮你问一下医生。」 
没多久帅哥医生走进来「何先生，你是要照胃没有错。」，帅哥医生看着我，两眼注着我此时他的眼睛好死似会放电，我整个人都麻住了。 
「何先生你怎么了？你要不要照？」失神的我被帅哥医生喊醒。 
「好吧！」于是我躺卧在病床上。 
「躺平！」帅哥医生移动机器，「将裤子脱下。」 
什么？脱裤子！我没有穿内裤怎么脱裤子！看着那帅哥医生我有口难言，不知道要如何跟他说，我开放的举动在乡下或许无法接受，如果那帅哥医生知道了一定会笑我。 
「怎么？你到底要不要照？」帅哥医生有些不耐烦。 
「要啊！」 
「要就把裤子脱下。」 
「能不能不要脱裤子？」 
「不脱裤子怎么照啊！」这回帅哥医生真的不耐烦了，「随你吧！」 
看到他那不耐烦的表情，我慢慢的解开扣子、拉下拉炼，将裤子缓缓退下。 
「喔！原来是没有穿内裤，早说吗。」帅哥医生好似发现新大陆般，「都是男人有什么不好意思。」 
说的也是他也是男人，我为什么会不好意思？于是我将裤子全脱下，索性也将上衣脱下丢在一旁，整个人赤裸裸的躺卧在床上。 
「我叫你脱裤子，又没叫你脱衣服。」帅哥医生看着我的身体，「脱了就好，嗯体格不错喔！」 
帅哥医生走进操控室，过了一会那帅哥医生从操控室走出来。 
「好了吗？」我问帅哥医生。 
「嗯！」帅哥医生看着我点点头。 
我起身下床，拿起身边的衣服准备穿上时，帅哥医生的手拉住我的手。 
「还有事吗？医生！」我惊讶的看着帅哥医生。 
「你再躺下。」 
「X光不是照好了吗？」 
「对啊！」帅哥医生将我扶躺到床上，「我额外帮你体检，看你是否有乳癌。」 
「乳癌？」我笑笑说，「男人也会得乳癌吗？」 
帅哥医生很严肃说：「乳癌不是女人的专利，男人也会得乳癌。」 
「是喔！」我半信半疑躺在床上。 
帅哥医生的手在我的身上游走，抚摸我的乳房，我闭上双眼感受他额外的服务，突然间一张湿软的唇贴近我的乳房。 
「啊！你…」我的手想推开帅哥医生，但帅哥医生早已爬到我身上，紧紧压住我的双手，让我无法反抗，也许是他服务的太舒服，我的私处慢慢有了反应。 
「我只是为你检查乳癌。」，帅哥医生看着我说：「你那怎么有反应？」 
帅哥医生一只手握住我的肉棒，笑笑说：「大小刚好喔！」 
帅哥医生轻轻吻着我的身体，他那柔软的双唇慢慢贴近我的肉棒，将我的肉棒含入嘴内，帅哥医生用他那熟练的功夫吸吮我的肉棒，让我整个人摊软在床上。没多久我回过神来，紧紧抱着帅哥医生浑圆的臀部，慢慢解开他的长裤，一根活跃的肉棒跳了出来，原来帅哥医生也没有穿内裤，鲜红的肉棒流出甘甜的肉汁，，我用舌尖在那香菇头边缘环绕着，时而将整根肉棒含进嘴内，上下一进一出套弄着帅哥医生的肉棒。 
「喔！喔…」帅哥医生轻轻呻吟着，「好舒服！不要停。」 
那帅哥医生开始嘶喊「啊啊…出来…啊…」一股腥味热流冲进我嘴里，帅哥医生的老二不停的抽蓄、不停的射出浓稠的精液，一进了我嘴里，我就像饥渴贪婪的家伙，一滴不剩的吞进喉咙。我不停的吞咽，帅哥医生的精液仍不停的流出，好强壮的男人啊！我完全臣服在帅哥医生的老二底下。帅哥医生待老二停止抽蓄、停止射出精液，才将老二抽离我的嘴，一股脑儿坐下。 
过了一会儿帅哥医生张口将我的老二含住，舌头一直轻轻在我的龟头上画圈，阵阵的刺激传来，我浑身麻酥「啊！嗯嗯…啊…啊…」无意间从嘴角传出。帅哥医生听了我那淫荡的呻吟，更激起『性』致，双手轻轻拨开我的双臀，慢慢的将手指刺探着我的后面；老二上的刺激已让我淫声不断，这下后面上的酸麻更使我放大声音直淫叫「喔…啊啊…爽…嗯…啊啊…」我的左手开始搓揉起我的乳头，右手则在帅哥医生的头发上一直抚摸。 
帅哥医生舌头的动作不断加大，吞咽的动作也愈加激烈，我索性将双手都扶在帅哥医生头上，让帅哥医生能更全力地吸允我的老二；从未有过让人吸允经验的我，前后的刺激让我开始狂叫「啊啊…出来啦！啊！」我的老二像是脱缰的野马开始猛烈抽动，精液一股一股地射入帅哥医生口中，老板也将我射出的精液吞进肚里。帅哥医生见我的老二不再抽动，即将我的老二吐出，并将嘴里残留的精液吐在手掌上，均匀的涂抹在帅哥医生的老二上。 
帅哥医生要我双手扶在病床的床沿上，把臀部抬高；帅哥医生的手指再次刺入我的后面，另一只手开始粗鲁的套弄自己的老二，没一会功夫，帅哥医生的老二又再次「生龙活虎」有生气。帅哥医生将老二在我的后面轻轻的摩蹭，突然间猛力一刺，将他那根又长又粗的大老二插入我体内，痛得我「哇啊…好痛…啊！」直叫。帅哥医生根本不理会我的喊叫，仍持续用力的谢谢!!着我的后面，渐渐地刺痛转为阵阵的快感，后面的麻爽传遍全身。「啊…嗯嗯…喔…啊…喔…」的淫声已取代刚才从我嘴里发出的惨叫声，帅哥医生听到我的呻吟，更加用尽全身的力道，将他的大老二不断地刺入我体内。 
「你的后面很紧喔！」帅哥医生边喘气边说「比我以前干过的男人还紧喔！好舒服！」帅哥医生将原本抓住我的腰的手伸到我的老二上开始套弄，帅哥医生一边套弄一边伸出一只手来捏我的乳头。喔～后面被谢谢!!的快感、老二被套弄的刺激、乳头被捏的痛感，让我的身体开始些微的弓起，老二也有要射精的冲动；帅哥医生不停的谢谢!!我、套弄我、捏我，我已承受不了这种刺激开始「啊～又要出来！啊～」老二不停的抽动，精液也不停的喷出，帅哥医生将我射出的精液全拦截在他的手掌上，再将我射出的精液涂抹在我的胸口。 
帅哥医生大慨干了十来分钟，才将精液射入我的后面，我感受到帅哥医生那火热的肉棒，在我体内抽动着，又是一股热辣的精液，将我的后面里搞的更是火热。帅哥医生在射完精后缓缓地将大老二抽离我的后面，长长的嘘了一口气「喔…在乡下这么久了，从来没有这么舒服过…」 
帅哥医生瘫躺在病床上，要我就这么趴在他身上。我趴在帅哥医生身上时，我的老二就这么抵着他的老二、胸口就这么贴在一起；帅哥医生轻轻的吻着我的双唇、脖子，帅哥医生铁青的胡渣轻轻的刮着我的脸，好舒服、好舒服…