爸爸诱奸儿子 BY 未知
王冲十岁的时候他母亲丢下他父子，跟另一个人跑了，走的时候看都不看王冲一眼。对于这个犹如陌生人的母亲，王冲没有什么感情，虽然家里突然少了一个人，王冲却是一点也不觉得不习惯，反而感到很高兴自在。
只是那女人走了之后，父亲王震常带着大哥哥或是叔叔回家过夜，这让王冲很奇怪，因为父亲带来过夜的人都是在床上打架摔交，而且都是光着身子，但看得多了也就不觉得奇怪了。反而很喜欢来家里过夜的大哥哥和叔叔，因为他们来的时候都带好多东西给他。
转眼之间，王冲已经十四岁，成了一个懵懂的少年郎。继承自王震的优良基因，长得倒颇为壮实，一张糅合了王震和他母亲的脸蛋，刚中带柔，很是俊美，看得王震心挠痒痒的。这天，原本吃了饭就会出去钓人的王震难得的呆在家里，想着怎么把儿子这颗羞涩的樱桃给摘了！
想来想去，王震却不知道怎么下手，但看着王冲在厨房里忙碌的身影，却已经让他口干舌燥，身上唯一的遮羞物——一条黑色的子弹内裤已经包不住他的欲望，已经顶起了一个大包。王震因欲望的升腾，情欲战胜了理智，等王冲忙完，从厨房里出来，就马上过去将王冲抱了起来，直往卧室走去。
虽然王冲比同龄人高，但是在王震怀里仍显得瘦小，对于父亲的奇怪行动，他虽然不挣扎，但还是问道：“爸，你抱着干什么？”本来父亲抱儿子那是很正常的事情，但是这个父亲可是很久没有抱他了。
王震将儿子放到床上，他则站在床边说道：“冲儿长大了，爸爸教你做爱做的事，待会有点疼哦，但之后会很爽的，你要先忍着！”王冲听了双眼放光，嚷道：“是不是爸爸和叔叔们做的那样？”语气里含着期待又有些害怕
王震毫不奇怪儿子知道他以前的事情，因为他带人到家里做，从来就没有瞒着王冲，被他看见那是正常，当下点头说道：“是啊，冲儿要好好配合爸爸哦，这样才会爽！”说着就将儿子脱个精光，再将自己身上唯一束缚欲望的内裤仍在一边，然后抓着那根半勃起的粗大阴茎对着王冲叫道：“儿子，来，好好尝尝老爸的味道！
王冲从王震手中接过那跟大肉棍，先是挤一挤，再上下抚摩，仔细看个遍，以前他都是偷偷的看，根本就看不清楚，如今如此近距离观察，才知道这根阳物是如此之大，竟有他手腕粗了，长长的起码有二十厘米。王冲想起以前偷看到的情景，立刻将王震的大龟头含住，然后再尽力的往嘴里塞，可是龟头已经抵达他的喉咙了，却还有大半留在外面。见状，王震笑道：“小子，能吞下这么多算不错了，先用舌头舔吧！”说完，开始抚摩王冲赤裸裸的匀称苗条的身体。王冲有些泄气的将王震的大吊吐出来，双手一上一下的抓着王震大吊的茎干，然后伸出舌头舔起那颗鸭蛋大的龟头。王冲动作虽然不熟练，却也让王震爽的不行，哼哼着，龟头直冒淫液，王冲很是乖巧的将汩汩流出的淫液吞入嘴里。
王震将王冲抱了起来，然后双双躺到了床上。王震的大手不停的在王冲光滑的背后来回抚摩，跨下的大肉棍则是紧紧的夹在两人之间。而王冲却是紧张的紧紧的抱着王震的熊腰，只懂得被动的承受着王震的爱抚，也影响了王震的行动。
见到儿子如此紧张，王震笑道：“傻瓜，这么紧张干什么？老爸又不会吃了你，太紧张了会很疼的哦！”王冲怎么说都经过王震的无言身教，只是因为第一次真正行动，才让他一时间没有适应。王冲慢慢的放开紧紧箍着王震腰部的双手，恢复了王震的自由。
王震奖励似的狠狠吻着儿子娇嫩的嘴唇，然后啃着王冲雪白的脖子，还有稚嫩的胸膛，对于王冲那两颗分红的小乳头，更是或啃或咬或掐，搞得王冲哼哼不停，扭动着身体，好象是要摆脱因为王震的挑逗而使得身体产生的陌生的感觉。
王冲娇声叫道：“爸爸，不要了，我好难受，啊……不要……”王震却不理会，只是啃得更起劲，让王冲呻吟连连。王震终于放弃那两颗被他弄得红肿的乳头，转而攻向王冲小巧的分身。虽然王冲只是十四岁，但却已经很发育，阴茎已经开始长大，但仍是嫩白之极。此时，经过王震的抚弄，那小肉棒已经挺立起来，但那颗小龟头仍是藏在包皮里，不愿出来。
王震将王冲的包皮拉下来，露出里面粉红稚嫩的龟头，然后舌头一舔，王冲立刻敏感的一颤，更是啊的叫出来。王震一连舔了好几下，方才含进嘴里裹着，用舌头在里面撩拨。王冲哪受得了这种冲击，直嚷着：“啊……爸爸，停下来，啊……我要尿出来了啊……！”喊着喊着，身子一绷紧，一股处子之精喷进王震嘴里！
王冲一射完，紧绷的身体立刻酥软无力的躺着，王震知道此时王冲是最放松的时刻，所以他没有停下，而是将王冲翻过身子，扒开他的双腿，让隐藏的肉穴露了出来，看着王冲紧闭的后穴，王震感到欲火更旺，挪了挪身子，让被挤压的肉棍透透气，然后低头舔起王冲的后穴来。 
舔了一阵，王震离开那令他着迷的肉洞，伸出食指慢慢的刺了进去。此时王冲仍未恢复，所以王震很轻松的将手指插了进去，接着，王震又插入第二根，两根手指在王冲的后穴里搅和了一阵，王震又插入第三根。这时候，王冲已经恢复神智，发觉身体后面的异物，下意识的一收缩，紧紧的夹住了王震的手指，柔软的肉壁立刻传来一股刺痛，叫嚷道：“好痛，爸爸，我后面好痛哦！”
王震察觉到后穴的紧绷就知道儿子醒来，但想抽出来已经是来不急了，忙安慰道：“儿子乖，不要紧张，放松，想着刚才爸爸吃你小鸡鸡的感觉！”王震说着，将王冲翻过来，含住了王冲已经便成小虫般的肉条，同时另一只手揉着王冲的身体，好转移他的注意力。
如此这般，不一会，王震就感到手指可以动弹，于是使出各种花样挑逗着王冲已经勃起的小弟弟，而插在他后穴的手指也是或转或插，将王冲的后穴弄得湿软。随着王震的动作，王冲也感到后穴传来一股或麻或痒的刺激，酸酸的既是舒服又是难受，不由嚷道：“爸爸，我后面好痒好难受，你快停下来，我受不了拉，啊……恩！”
王震知道等候多时的机会终于来临，声音沙哑的道：“儿子，爸爸要操你了，开始有点疼，不过一会就好了，你要忍一忍！”说着就迫不及待的扶着早已淫液横流，硬挺不已的巨棒对着王冲的后穴，腰杆用力缓慢的挤入王冲的处子之地。硕大的龟头一点一点的撑开王冲紧窄的后穴，比三根手指还粗的肉棒也随后慢慢的插入王冲体内。
虽然王冲很听话的尽量放松自己，但是从未接纳过如此巨大东西的后穴仍是被撑得发疼。后穴一疼，便使得身子发紧，让王震只插入一半就不敢再捅入。王震只能强忍着焚身的欲火，安慰着王冲，抚摩王冲的小肉条，等王冲一放松，熊腰立刻一挺，将整根巨物全没入王冲体内。紧绷的感觉让王震差点射了出来，火热的处男之穴使得他火热的肉棒更加炙热。
但是王冲却感到身体被撕裂般痛苦，身体不停的扭动着，以发泄难以言语的痛苦，叫喊着：“爸爸，好痛，好痛啊！你快出去，你快出去！”王震只能将王冲压着，不让他动弹，同时亲吻着王冲的脸颊，小嘴，安慰道：“冲儿乖哦，忍一下，等一下就不疼了，记得要放松哦！”如此良久，王冲才停止哭泣，试着控制自己的身体，尽量的放松，而此时王震已经再是忍不住，抓着王冲的小腰，开始缓慢的一进一出，激烈的摩擦让他欲望得以缓解，但是随之而来的快感让他动作越来越快，喘着粗气，猛干着自己的儿子。 
王震动起来后，王冲开始还觉得痛，但过了不久，那种异样的感觉又传来，麻麻的痒痒的，后来越来越痒，王冲不由呻吟道：“爸爸，我好舒服哦，快点，啊……快，好痒……啊……”
王冲的消魂之音无异于火上浇油，让王震冲撞更加有力，速度更快，随着速度的加快，王震摆动的幅度已经不是很大，但频率极高，剧烈的运动摩擦让快感更加强烈，王震啊啊大嚷，发泄出体内难以描述的快感。王冲最先受不了，身体颤抖着就将人生第二炮射了出来，然后瘫软着任由王震冲撞。王震犹存的理智让他清楚儿子是第一次，可经不起他的过度冲插，所以也就不强忍着几欲喷出的欲望，意识一松，精关不守，大棒颤抖着将大量精液灌入王冲体内。-
为了将儿子调教好，王震断绝了和外边炮友的关系，而是呆在家里陪着王冲。这一个月，除了做爱的时候之外，王震都将一根粗大的橡胶阴茎插入王冲的后穴中，好让王冲的后穴不至于恢复后又难以适应他的惊人尺度。如今，王冲的后穴已经可以毫不费力的吞下王震的阴茎，任由王震的狂野冲击。而王冲的口交技术也大有长进，不但可以含进王震大棒的三分之一，还能经得起王震在他嘴里抽插，可能是这个月来王冲吃王震太多的精华之物，王冲的小弟弟竟是粗大不少。
吃过饭，王震又开始蠢蠢欲动，将身上的衣服脱掉，坐在客厅的沙发上叫道：“儿子，过来，让爸爸爽爽！”
王冲兴冲冲的跑了过来，叫道：“爸爸，快把它拿出来，我要爸爸的肉棒插我！”王震边脱着王冲的衣服，边笑道：“你这个小骚货，再这么下去，老爸快被你榨干了！”
王冲羞红着脸，配合着王震，将衣服裤子脱了后，转身翘着屁股，让王震帮他把后穴的橡胶棒取出来。等王震将一条粗长的橡胶棒拿出来后，王冲立刻转身跪在地上，抓着王震疲软的阴茎，又揉又搓，同时，扒开王震浓密的阴毛，然后低头将王震的蛋蛋含在嘴里。
含了一阵，王震的肉棒已经半充着血，半软半硬，于是王冲吐出嘴里的蛋蛋，转而将龟头吃在嘴里。王震抚着王冲的头，闭着眼睛享受着，喃喃道：“儿子，好，就这样，哦，不要用牙齿，恩，不错，对！继续！”
过了一会，王震的肉棒就完全勃起，王冲只能将它往下扳才能含着，而脑瓜一上一下的套弄着王震的大阴茎。而空闲的双手则是扯着王震的两颗蛋蛋和同时学着王震用手刺激王震的后穴。王冲小小的手指不断的抠着王震的肉洞，抠了一阵不满于停留在表面，更想将手指插进去。王震为了方便儿子干他的后穴，便将身体往下挪，让后穴完全对着王冲。
于是，王冲吃着王震的后穴同时，右手手指开始进出于王震的后穴。王震感觉到好不过瘾，抓着刚才从王冲体内抓出来的橡胶棒，交给王冲道：“儿子，用这个插进来
王冲忙吐出王震的阴茎，接过橡胶棒，而这时候王震已经躺在沙发上，叉开双腿等候着。王冲兴奋的抓着橡胶棒，对着王震流着淫水的后穴，双手用力一插，橡胶棒没入王震体内，王震兴奋的啊的一声，叫道：“儿子，快动，对，把他拉出来再捅进去！”
王冲好奇的抓着橡胶棒进出于父亲的后穴，看着父亲后穴淫水越来越多，叫的越来越欢，王冲也感到十分的舒爽。可是王震还不满足，又是叫嚷道：“儿子，不要干看着，快吃爸爸的鸡鸡！”
王冲这才发现自己冷落了父亲的大棒，于是右手抓着橡胶棒干着王震，左手抓着王震阴茎的根部放到嘴里套弄。王震受到两方夹击，强烈的快感让他难以持久，叫嚷着将精液射入儿子的嘴里。王冲很是配合的将父亲的精液吃进嘴里，末了还将阴茎上上下下舔了个遍。
看到父亲已经爽完，王冲也不抽出橡胶棒就爬到王震身上，将硬邦邦的小肉条对着王震说道：“爸爸，我小鸡鸡还很硬哦，你要把帮我吸出来！”
王震将儿子抱着紧紧的贴着自己的身子，笑道：“好，等下爸爸一定把你操出来！儿子，等下你想射几次？”
王冲亲了王震一口，叫道：“要射不出来为止！”
王震听了雄风又起，说道：“等下不可求饶哦！”说着抱着儿子坐了起来，而留在后穴的橡胶棒也因他的坐起全根插入王震的体内，让王震呻吟一声，阴茎更硬挺。
王震也不急着将它拿出来，而是对王冲说道：“儿子，站起来，自己坐到爸爸的鸡鸡上！然后干爸爸的鸡鸡！”王冲双手撑着王震的肩膀，屁股一抬，王震也配合的抓着阴茎对着王冲的后穴，再叫王冲坐下。王冲身子往下一用力，立时将王震的大棒吞在体内，父子两齐齐舒服的叫起来
王冲吞入王震的肉棍后，大腿开始用力，上下运动套弄王震的肉棍。王冲的动作不是很快，也不是很猛，但是由于王震的肉棒很是粗壮，光是插入就让王冲感到十分的充实而饱满，所以虽然动作轻缓但快感依旧强烈。而随着王冲的上下运动，每一次坐下都带动着王震后穴的橡胶棒插入，也使得王震身受前后夹击，快感亦是如潮。
父子两啊啊大叫着，激烈的运动，袭身的快感让两人大汗淋漓，而过了良久，王冲已经感到疲累，王震就抓着王冲的腰上下套弄自己的阴茎，强健有力的双手快速的运动，让两人摩擦更加剧烈，王冲呻吟不止，叫嚷着：“啊……爸爸，我好爽啊……快……快，不要停啊……”然而王震动得更加快速，王冲感到小腹一酸，小阴茎一抖将精液射到王震满是汗水的胸膛。
但是王震动作依旧如故，快而猛，王冲只能断断续续的嚷着：“爸爸……啊……停停……，我受不了拉啊……”王冲的话丝毫不起作用，反而让王震动的更快。他只能扶在王震身上，继续承受着王震的冲撞。
虽然王震体内有跟橡胶棒抽插着，但是已经射了一次的他持久力惊人，王冲射精后，他精关依旧稳固如常，超猛的动作丝毫撼动不了他。干了一阵，王震抱着儿子，身子一转，变成王冲躺在沙发上，然后王震伏在上面更加勇猛的抽插，干得王冲呻吟忽断忽续，似哭似吟。
如此不久，王冲又是喷了出来，但是他已经没有力气求饶，只能低声呻吟，神智模糊的沉浸在强烈的快感中。王震愈干愈猛，腰干好象不怕扭断似的强烈的摆动，终于，他也达到了极乐的颠峰，大棒强劲的将大量的精液喷入王冲体内。射完，王震还不舍的又是抽插几次，才将儿子抱起，双双躺在床上。 
“儿子，记住，你的屁眼除了爸爸不让任何人干？明白吗？”
“嗯”王冲害羞地搂住了爸爸。