狂兽[高中篇]+ [大学篇]+番外——BY：冰龙  
1 

金黄色的树叶，有如一只展翅的蝴蝶，又似一把轻摇的蒲扇，每当秋风吹送，银杏树上掉落的叶片，便有如玉蝶似地飞舞。 

一挺拔，一纤细的人影，伫立在金黄色的地毯上，远远地看去，伴随着银杏叶的掉落，那副场景，简直就像是电影特意营造的效果一般，美不胜收。 

「对不起，我有喜欢的人了。」那双深邃的黑色眼眸，隐含歉意地直视着眼前的羞涩女孩。 

女孩闻言，身体重重地一顿，泪水溢上了眼眶。 

「你有喜欢的人了？骗人的吧？怎么从来没有听说过……」 

「只是单恋。」他的眼神温和。 

「单……单恋？」 

女孩不敢置信，眼前的这个人，居然也会单恋？像他这样出色的人，只怕是随便勾勾手指，就会有一堆女性，不顾身份，自动倒贴才对。 

——单恋这个名词，不应该出现在这么美好的人身上才对。 

他的表情苦涩，却还是勉强地露出微笑。 

「是啊，单恋……我单恋那个人，已经很久了……所以对于妳的心意，我只能说抱歉。」 

女孩用力地摇摇头。 

——那份单恋，让眼前的这个人很痛苦吗？他的表情，简直像是快要哭出来一样。 

这个人，一定非常、非常的喜欢那个人吧…… 

杨斐靠在围墙上，颀长的身材，形成了一个优美的角度。尽管他穿的是一件皱皱的破T恤、脏脏的牛仔裤，脚底下套的一双布鞋，也磨损的很厉害，但是这样的他，看起来依然非常迷人。 

那种好比野性动物的狂野感和不驯感，在杨斐的身上，形成了完美的融合。 

「解决了？」杨斐随意地用脚踩熄了烟头。 

「解决了……你啊，头发乱成这样，也不整理一下。」白风遥无奈地笑着，用手指帮杨斐梳理头发。 

杨斐低下头，好让白风遥更方便整理。他嘿嘿笑道：「没时间嘛！我今天来不及弄，随便刷个牙洗个脸就冲出来啦，哪里有时间搞这些东西啊。」 

对成绩不好的杨斐来说，教授们已经算是对他特别优待了，除了特别理由，只要杨斐每堂课都准时到，作业也都准时交，那么，即使考试不及格，他也不用担心会有被当重修的虞虑。 

高三时，杨斐在白风遥的斯巴达填鸭教育下，以低空飞过的成绩，考上了和白风遥志愿相同的大学。 

高中的老师说，白风遥选择的大学，程度对他来说太低了。 

高中的老师说，杨斐选择的大学，程度对他来说太高了。 

他们两个人，都选择了不符合自己程度的大学，就是为了保守同样的秘密。 

——那个炙热的夏天。 

白风遥皱眉道：「不是打电话叫过你了吗？」 

杨斐理直气壮地说道：「哼哼，你叫过我就不能再窝回去睡吗？」 

白风遥叹息了一声，摇头道：「你的歪理特别多……有吃过饭了吗？」抱怨归抱怨，没两句，白风遥又关心起他了。 

杨斐又拿出一只香烟点着，叼在嘴上哼声道：「你看我像是吃过饭的样子吗？我他妈的连套鞋子的时间都没有，就直接冲来上课了。」 

白风遥往杨斐的脚看去——果然，杨斐把布鞋当成拖鞋穿着，露出了古褐色的脚跟。 

「一双好好的鞋子给你穿成这样，真是替它可怜。」梳理了一番，白风遥总算弄好了杨斐的鸟窝头。 

杨斐撇撇嘴，抗议道：「鞋子本来就是拿来穿的，怎么穿都无所谓啦。」边说，他边抽出另一根香烟，递到白风遥的嘴里，将自己嘴里点着的香烟烟头，靠近到白风遥的烟头，以额头几乎要碰触到的距离，替白风遥点着了香烟。 

白风遥呼出一口白烟，他连抽烟的姿势，也相当的优雅，杨斐再也没看过抽烟能抽得像白风遥好看的人了。 

「那个女的已经很不错看了，你小子还是不满意啊？眼光未免也太高了。」贪心的家伙。 

白风遥淡淡地说道：「你满意，那你去追啊。」 

杨斐脸色一变，连忙道：「不用了，多谢好意，女人麻烦啊，爱哭又爱跟，我才不要自找罪受咧。」 

「阿斐，哪有你说的那么严重啊？」白风遥笑了笑。 

「女人啊，有我家里那只河东狮就够我活受罪的了，目前没打算再养一只。」杨斐抓了抓头发，晃头晃脑，困窘地说道：「风遥，别再说这些五四三了，我饿了啦，先去吃饭好不好？」 

白风遥笑道：「都十二点多了，我还在想你这个大胃王都饿了一堂课了，怎么还不说话。」 

杨斐苦着脸呼喊道：「饿饿饿，都快饿死了。」 

白风遥回头挑眉看他：「去学生餐厅？」 

杨斐大咧咧地一笑，回道：「学生餐厅近啊，便宜又有料，嘿嘿，好兄弟，老样子，我请客你出钱哦。」 

白风遥哭笑不得，敲了敲杨斐的脑袋，笑骂道：「还说什么好兄弟，你拿我当凯子『薛』就是了对吧？」 

杨斐报仇性地轻踢了他的屁股一脚，手插着胸，一副很骄傲地说道：「喂喂喂，白同学，杨同学可是很穷的，还得打工存自己的学费耶。」 

「是是，可怜哦，可怜的杨同学，你还要不要去吃饭？不吃的话，我继续陪你在这里抬杠倒是无所谓。」 

杨斐闻言立刻抓起了他的手，慌张道：「吃，当然去吃，走走走，我肖想喀拉鸡腿饭已经肖想了一整堂课了……」 

2 

由于是中午，刚好是人潮最拥挤的时间，要买份美味的午餐，就得先经历第三次世界大战，在无分男女国界，你堆我挤，你买我抢的拥挤人潮中，努力地抢购午餐。 

而杨斐最爱的卡拉鸡腿饭，同时也是许多学生喜爱的餐点，尽管店家早就准备了百来份以上，却还是在短短的半个小时内，销售一空，让没买到的学生们扼腕不已。 

很遗憾，杨斐就属于那群悲哀的学生一列，就只是慢了一步，心爱的卡拉鸡腿饭，就此和他挥泪离去，天人永隔。 

看着杨斐落寞归来的身影，白风遥哭笑不得地说道：「怎么一副世界末日的样子？」 

杨斐委屈地说道：「没有买到，卡拉鸡腿饭全都他妈的卖光了……」 

「所以你就没买了？」 

杨斐咬咬牙，握紧了拳头，义愤填赝地说道：「没有鸡腿饭，誓死不吃饭！」 

见状，白风遥揉揉眉间，他已经听到杨斐的肚子都饿到在打鼓了，真不知该说杨斐是有原则，还是固执好呢？但以白风遥对杨斐的理解，更贴切地来说，杨斐只是单纯地在闹脾气罢了吧。 

「给你。」白风遥连考虑也没有，就把手上的餐盒给了杨斐。 

「是什么？」 

「卡拉鸡翅饭，虽然不是鸡腿，你就勉强凑合一下吧。」 

「……好吧。」他还真的很勉强的收下了。 

「等我一下。」 

扔下了这一句，白风遥重投战场，但他去的地方，人明显的比较少，不依会儿的时间，他便端着碗状的餐盒回来了。 

「汤面？」 

汤面，似乎也是杨斐喜欢的食物之一，杨斐的目光转换，白风遥都有自信看得出来其含意。 

因此，白风遥点了点头，毫不犹豫地说道：「对，板条汤面，会分给你吃的，放心吧。」 

「嘿嘿，好兄弟啊！」 

一听白风遥会分给他吃，杨斐便欢欢喜喜地吃起了他的卡拉鸡翅饭。 
「等一下没课，你有排打工吗？」 

「有，工地那边有临时工，我要去搬砖块，工头答应半天给我两千块的工资。」杨斐啃着香喷喷的鸡翅，有点辣味的感觉，更是挑起他的食欲。 

白风遥皱眉道：「工地的工作太累了，又危险，怎么不换点别的打工？」 

杨斐直接了当地说道：「那个适合我啊，只要出卖劳力，不用动脑，而且工地里的人对我也都不错，大家直来直往的，哪像之前在快餐店打工的人一样，动不动就跟你耍心机。」 

杨斐之前的打工，就是由于一位同事私底下在背后说他的坏话，恰好又被他听见，以杨斐的个性，即使当时店里的经理在，他也是不管三七二十一，直接冲上去就是一顿暴打，谁也拦不住，气得经理当场就把他给辞退了。 

而那名被暴打的年轻店员，本来想去验伤，好告杨斐伤害罪，可是后来白风遥出面处理，替死不认错的杨斐道歉，总算消退了对方想上法庭的打算。 

曾经有个同学说过，很少有人能抗拒白风遥的笑容，只要白风遥笑着请你做任何事，是人都会不忍心拒绝他的。 

除了某位拥有野兽生物性格的同学之外。 

白风遥依旧不死心地劝道：「不如作点符合我们专业性质的打工吧，边工作还能边学习，我有认识的门路。」 

「白大少爷，拜托你饶了我吧。」杨斐哀嚎道：「我可不想连打工都是做关于学校课程的工作，我宁可肉体疲累，我也不要心灵疲累。」 

「轻松点不好吗？」白风遥微微苦笑，也不再提这个话题，转而问道：「算了，你高兴就好。打工到几点？需不需要我帮你带便当过去？」 

杨斐想了一下，摇头道：「不需要了，我打工到晚上五点半而已，还很早，会回去吃饭。」 

「好，我知道了。」 

「对不起……那个……请问我们可以坐在你们旁边吗？」两名女孩扭扭捏捏地问着白风遥，脸色红通通的，和苹果没什么两样。 

白风遥张了张嘴，还来不及说些什么，便给杨斐抢去的话头。 

「两位女同学，座位这么多，妳们有必要来跟我们挤吗？算我拜托妳们，发花痴拜托别挑人家吃饭的时候发好不好？」说着，他瞪了白风遥一眼，摆明说着：又是你小子惹来的。 

对于杨斐的指责，白风遥只能报以苦笑——我的阿斐，似乎没看出另外一个女生，从头到尾视线都只放在他一个人身上啊。 

但白风遥也不会去明说，他绝对不会愚蠢到让自己有增加情敌的机会。 

一听到杨斐如此毫不客气的拒绝，一直注视杨斐的女生，难堪地低下了头，另一名女生则是气到耳朵都通红了。 

「你这个人怎么这样啊！」 

她气愤地大吼，瞬间他们这一桌，成了学生餐厅最注目的焦点。 

无视众人的视线，杨斐薄薄的唇微微上扬，浮出了轻蔑的笑容，说道：「我就是这样，怎样？不爽吗？发花痴还怕人家笑吗？」 

「静珊，算了啦，我们去找别的位子坐……」后头的女生地拉拉被她称为静珊的衣服。 

静珊跺脚气道：「小雪！被人说得这么难听，妳不会生气吗？」 

杨斐吃光了便当，一个伸手，就向白风遥讨来了他还吃不到一半的汤面，一边吃着热呼呼的面条，一边头也不抬，轻描淡写地说道：「我说实话，敢当花痴就别怪人唾骂，他妈的连吃个饭也要缠上来，风遥人是好脾气，才会耐着性子陪妳们，要是换成我，早就不耐烦的一拳揍过去了。」 

3 

「你——」 

静珊气得正想冲上来时，后头的小雪硬是拉着她，哽咽地说道：「算了啦，静珊，我们走好了……」 

「小雪！」 

「静珊，算我拜托妳了好不好？」被众人注目，觉得自己似乎正在沉默的目光嘲笑着，小雪掉下了难堪的眼泪。 

还想和杨斐理论个几句，却见好友哭成了泪人儿，再生气，静珊也吵不下去了，只好狠狠地瞪了杨斐一眼，落下了一句你给我记着，跺了跺脚，心不甘情不愿地和小雪离去。 

杨斐朝她们离去的身影，竖起了中指，骂道：「死女人，我就记住妳，改天敢再惹老子，老子就找人轮奸操死妳！」 

白风遥按下了杨斐有失风范的手势，不赞同地说道：「阿斐，有点风度吧，人家再怎么说也是女孩子，总得给他们留点面子。」 

杨斐冷哼一声，说道：「我是秉持着两性平等啊，怎么对男的就怎么对女的，公平得很。」 

白风遥摇摇头叹道：「你这种公平不要也罢，脾气收敛点吧。」 

「我就是这副脾气，能收敛我就不叫杨斐了。」 

「你啊……」白风遥先是叹了一口气，随后却笑出了声，打趣似地说道：：「也是，你就是这脾气，算了，这样倒也挺好的，以后要是有人缠上来，就拜托你多多帮忙了。」 

杨斐既自信又傲慢地挥舞着他锻炼出来的犀利拳头，说道：「好！交给我就行了，屡劝不听者，我就直接一拳轰过去，包准让你从此无烦恼。」 

白风遥笑道：「那就拜托你了。」 

「放心的交给我就对了啦！」 

注视着情绪兴奋的杨斐，白风遥的眼里，急速闪过了一丝光芒，很快地消失无踪。 

「小杨啊！拜托你帮忙把这些送到第三工地那边去好不好？」 

用脖子上，已经从白色变成灰色的脏毛巾擦擦脸上的汗水，杨斐看了看推车上的水泥袋。 

五包，还行！ 

「好，第三工地是不是？没问题，我马上给你送过去！」 

嘿咻一声，杨斐动作流利的推起推车，毫无窒碍地在工人之间穿梭。 

「不好意思，借过、借过啊。」 

在短短的几分钟内，杨斐便给水泥袋送到了第三工地，负责来收水泥袋的大叔还拍了拍他的肩膀，夸赞他的力气大，又能吃苦，比起时下年轻人，他真是好上太多了。 

杨斐不好意思地抓抓头，直说他这是打架练出来的。大叔没有感到什么讶异，反而哈哈大笑了几声，说他精力充沛，很有精神。 

「小杨，工头说门口那边有人找你！」另一名手拿通讯器材的大叔远远地朝杨斐挥手大喊。 

「有人找我？」不会是风遥那小子吧？杨斐虽然感到疑惑，不过还是以同样大声的音量，回谢那位大叔。 

匆匆忙忙跑到门口的杨斐，一见到找他的人，有点傻了。 

是个女人。 

还是个不认识的女人。 

那个不认识的女人，一看见他，便立即给他鞠了个九十度的躬。 

「杨同学，我、我是来、来跟你澄清一件事情的。」她说的话颤颤巍巍，似乎和杨斐交谈，是经过了好一番思想的准备。 

称他同学？班上有这么个女人吗？杨斐更疑惑了，可是由于他跟班上的同学，没什么交情，除了白风遥之外，他甚至连谁是他同班同学都搞不清楚了。 

「妳是谁啊妳？」杨斐倒也不别扭，直接开门见山地就问。 

「你果然不记得我了。」她的脸上，浮现了困窘的微笑，说道：「我叫做张雪，今天我和我朋友，才在餐厅……」 

一听张雪提到餐厅，杨斐恍然大悟地击掌道：「哦！我想起来了，那两个花痴女嘛！」手插着胸，挑眉说道：「怎么了？不爽我在餐厅给妳们丢面子，所以找人来教训我吗？那可得等一下了，约个地点，等我打工结束后，我一定奉陪，没去我杨斐两个字就倒过来写！」他自顾自的为张雪的来意做下了解释。 

张雪连忙摇手否定道：「不、不是！我只是想跟你澄清一件事，虽然静珊要我放弃比较好……可是，我还是希望让你知道我的心情，被你当成我不要脸也好，我不想……我不想就这样被你误会。」她不安地搓揉着衣服下摆。 

不是来找麻烦的？杨斐不耐烦地说道：「澄清？妳要向我澄清什么啊？基本上，我和妳不熟吧……」 

「我……你……」 

「啊？妳说什么啊？」吵杂的工地声让杨斐完全听不清楚张雪细若蚊吶的声音。 

「我……你。」 

「大声一点，太吵了，我听不清楚妳在说什么啦。」 

张雪咬了咬下唇。 

「杨——斐——！我——喜——欢——你——！」 

声嘶力竭的吼声。 

吵杂的工地剎那间无声。 

杨斐也跟着愣住了，那是被张雪突然涌出的气势吓到的。 

张雪涨红的脸，好像快要烧红到可以冒出烟，但她豁出去了，既然横竖直竖都说了，就要说得清清楚楚！ 

张雪握紧两手的拳头，闭着眼睛大喊道：「杨斐，我张雪喜欢的人是你，不是白风遥，我只喜欢你！很喜欢你！非常非常的喜欢你！」 

张雪用袖子用力地擦去掉出眼眶的泪水，勉强扯出一抹微笑。 

「就是想跟你澄清这件事，再见。」 

说完，张雪又鞠了一个九十度的躬后，便头也不回地跑走了。 

杨斐呆呆地看着张雪跑远的背影，心中的震惊难以平复。 

这时，只听着工地里的几个工人在他的背后凑热闹地喊道： 

「年轻真好啊！」 

「看来小杨很受欢迎，果然帅哥就是吃香！」 

「最近的年轻人真是大胆啊……」 

很稀奇的，向来脸皮厚到连子弹也打不穿的杨斐脸红了，虽然一手摀住了脸，但是依然摀不住他的满脸通红。 

「天啊……那个女人是不是白痴啊？」 

杨斐紧紧地按住胸口——更白痴的，或许是自己才对吧？居然会因为被一个白痴女人告白，心跳就无法制止地加快了跳动。 

张雪…… 

一个俗到有得剩的名字。 

一个笨到有得剩的花痴。 

4 

虽然杨斐就读的是国立大学，但是近几年来，教育部的学杂费不断的调涨，因此，他们学校一个学期的学费，含宿舍费的话，少说也快飙上了三万，这对单亲家庭，杨母又没有固定职业的杨斐来说，着实是一笔为数不小的开销。 

上下学期加起来逼近六万的学费，还有每个月的生活费，零零总总的数目加起来，那也是一笔可观的数目了。 

对辛苦了大半辈子的杨母，杨斐很不想让她再为了钱的事情担心，为了省钱，杨斐在白风遥的邀请下，跟他住在了一块。 

在刚上大一的时候，白风遥的父亲似乎是嫌钱太多没处花，又给他的宝贝独生子买了距离大学较近，徒步到学校，只需15分钟的全新公寓。 

公寓大小为2LDK，对个大学生来说，算是相当奢侈的住宿条件了，所以杨斐也不客气，很干脆地就答应了白风遥的邀请，去住免钱的房子。（LDK是Living Dining Kitchen，客厅加带有餐厅空间的厨房，最前面的数字是代表房间的数量，也就是两房一厅一厨房） 

住在白风遥的公寓，关于食衣住行的花费，杨斐也就顺理成章地都花白风遥的，至于杨斐的打工钱，则是自己存下来，好用来当学费，或是偶尔想买东西时的零用钱，以减轻杨母的负担。 

「张雪？」 

杨斐以狂风扫落叶之势，一秒也不停的把菜肴往自己的嘴里塞。 

白风遥做的菜，即使是一颗简单的糖心荷包蛋，也是格外的好吃，生熟恰到好处，柔软滑嫩，一吃进口，彷佛都要在嘴里化开了。更别遑论一般家庭小菜，其做菜的手艺在杨斐暴政式的压迫下，日进千里，简直足以媲美大师级的专业厨师了。 

「嗯，我真的给她吓到了，看不出来，像她这样随便都能挤眼泪出来的女人，居然有那么大的胆子……」 

回忆起在工地门口的那一幕，杨斐的筷子不由自主地在空中停下，脸色又发红了起来。 

白风遥双手支在额下，眼神柔和地说道：「阿斐，你对她的感觉不错吧？」 

「哪、哪有啊！我只是、只是觉得那个花痴笨得实在有够可以……」 
在白风遥的注目下，杨斐话说得结结巴巴，一点儿可信度也没有。 

白风遥笑道：「还强撑？你脖子都红了。」 

杨斐挥动着筷子努力辩解道：「是天气热的关系！」 

白风遥轻描淡写地笑道：「都秋天了，你也换上了长袖，还天气热啊？」 

「我说天气热就是天气热……」杨斐耍起了无赖。 

「是是是，你说的都对，全部都是天气热的错，行了吧？还要不要再添一碗？」白风遥看了看杨斐净空的饭碗。 

「当然要！」 

白风遥笑着接过了杨斐递来的碗，起身走到厨房的电饭锅盛饭。 

「张雪吗？」 

低声喃喃自语的白风遥，温和的表情隐没，转而代之的是扭曲的五官，他仍旧俊美的脸庞，此时透露着难以形容的狰狞。 

「……麻烦的女人。」 

——不过，只要排好剧本的话，想解决一个麻烦的女人，也不会是太大的困难。 

依然人声鼎沸的学生餐厅。 

依然受人瞩目，拥有出众气质的白风遥。 

不同的是，以往跟在王子身边的凶猛动物，却是不见了踪影，这不禁让许多怀春的女性同胞，跃跃欲动了起来。 

但在她们才鼓起勇气，想要上前搭讪时，一名男学生却在王子那桌剩下的最后空位上坐了下来，顿时那名不识时务的男学生，成了众多女性在心中亲切问候他母亲安好的对象。 

「白风遥，真难得看你一个人耶。」 

白风遥停下了筷子，露出了礼貌性的微笑。 

「班代，是你啊？」 

学生时代，只要是被选上干部，通常那个干部名称，再怎么不情愿，也会演变成了当选人的名字。 

在大学，班代说好听一点，是背负起全班同学的信任，说难听一点，就是免费的打杂工一个，顶多在学期末的时候，会给级任导师加上一只小功，草草地慰劳一个学期的苦工生涯。 

而这位不幸中选的班代，曾很感叹地说过，担任大学班代的这个工作，是全台湾最没有前途的职业了。 

班代摇头叹道：「不就是我这位可怜的班代了，唉，明明今天没有课，我却还得跑来学校，就为了教务处一张薄薄的公告，真是有够不值得的。」 

白风遥笑道：「你应该打电话给我的，我有选修课，可以顺便去教务处帮你拿。」 

班代说道：「谢啦，反正我都来了，没差啦。对了……最近很少见你和杨斐在一起耶，你们不是一向形影不离的？」 

白风遥重重一顿，僵笑道：「阿斐他交了女朋友，是信息系的女生，叫张雪。」 

「张雪……不认识。」班代歪了歪头，看着白风遥说道：「怎么了？杨斐交了女朋友，你好像不是很开心的样子？」 

「我…我很担心……」 

「担心？」班代疑惑地眨眨眼。 

白风遥放下了手中的筷子，脸上有着明显的困扰和担忧。 

「我不晓得怎么和阿斐说，难得遇见一个喜欢的对象，他是那么开心，可是……」 

「怎么了？」难得见白风遥露出了这种神情，班代直觉的认为事情肯定很大条。 

白风遥缓缓地说道：「阿斐他第一次约会的时候，把我也一起带去了，他说他不晓得和张雪说什么好，希望我能当他们之间的调解剂，我本来是不想去的，可是又拗不过他……如果我没有去的话，就好了……」他把额头靠上了紧握的双手上。 

班代不由得紧张地追问道：「发生了什么事？」 

白风遥皱紧着眉头，阖动了嘴唇几下，才终于开口说道：「张雪……趁着阿斐不在的时候，说她喜欢我，希望我能和她交往……」 

「天啊！」班代倒抽了一口气，气愤地说道：「那么说，那个叫做张雪的，只是想利用杨斐接近你了？」 

白风遥脸色痛苦地说道：「我拒绝她了，不管阿斐怎么拗，我也没再陪他去约会过了，但我怕张雪是不是还不肯死心，如果她能真的喜欢上阿斐，那就好了，可是我又忍不住担心……」 

班代拍桌怒喊道：「你应该跟杨斐说清楚的才对！那种利用别人感情的女人最该死了！」 

「班代，请小声一点。」白风遥看了看周围，紧皱的眉头皱得更深了。他以极低的音量，迟疑地说道：「我知道阿斐很喜欢张雪，张雪的告白给他的震撼很大，他觉得张雪是个很特殊的女人，对张雪的印象非常好……所以我更没办法跟阿斐说这件事情……」 

「我去帮你跟他说！」 

班代说着就要站了起来，白风遥连忙制止他。 

「班代，我想张雪应该会喜欢上阿斐的，阿斐那个人虽然看起来不是很好相处，但是只要是他喜欢的人，他就会对那个人很好……时间久了，张雪说不定就会喜欢上他了。」 

班代反对道：「你把事情想得太美好了，说不定那个女人不会死心，继续利用杨斐伺机接近你咧！」 

白风遥还是摇了摇头，黯然说道：「班代，阿斐是第一次交女朋友，我不希望因为我的事闹得他不愉快……这件事情我也只是想找人聊聊，还请你不要说出去。」 

班代怒道：「怎么你一向聪明，碰上了杨斐的事，就变得那么笨了？放任那种女人，对你对杨斐都不是一件好事！」 

「班代……算我拜托你了。」白风遥的语气，已经近乎于哀求。 

「白风遥……」 

见状，班代提起的火气，想发也发不出来了。 

在班代的心目中，白风遥总是个冷静从容，无论遇到什么困难，也能保持着温和的笑容，不慌不忙地突破难关……但这次，牵扯上了杨斐，白风遥的整颗心便都乱了。 

由此可见，白风遥是多么重视杨斐这个朋友啊？宁可自己一个人痛苦挣扎，也不愿意把事实告诉杨斐。 

有白风遥这么一个为他着想的好朋友，杨斐是何其的幸运？ 

所以，颇具有正义感的班代，嘴虽是应承了白风遥的请求，但是在他的心里，却是另外有了别的打算…… 

5 

摇晃着杯中的液体，白风遥半瞇着眼，用着近乎咏叹似的口吻说道：「怎么说好呢？当你处心积虑，设计着如何让锁定的猎物踏进你的陷阱时，结果却发现，不用你多做什么，那只猎物自然而然的就跑进了陷阱……遇到这种情况，真不知道是哈哈大笑得好，还是啼笑皆非得好。」 

吧台后的酒保边擦拭着高脚杯，边淡淡地笑道：「自动送上门的，不是省去了很多麻烦？」 

白风遥轻抿了一口酒，说道：「还是感觉挺茫然的。」 

「用脑过度容易少年白。」 

白风遥笑道：「为了喜欢的人少年白，我甘之如饴。」 

酒保放下了高酒杯，转而替白风遥即将见底的酒杯添上新酒，倒酒的手法流利优雅，配上了酒保清秀的五官，让人感觉像是在看一幅迷人的风景。 

「那么，方便告诉我，这次又是谁来打扰您的甜蜜世界了？」 

白风遥直接了当地回答：「一只想当强盗的老鼠。」 

酒保露出了一抹了然的笑容：「原来如此，难怪客人会这么生气，连那群人也给您找了出来。」酒保的视线转向店内的不起眼角落，那个角落，此时坐了好几个人，热热闹闹地喝酒划拳着。 

「你说错了，我并不认识他们，只是碰巧在同一家店里喝酒罢了。」 

酒保抱歉似地笑道：「我的确是说错了，为了表示歉意，请让我送给客人您一点小礼物吧。」 

酒保递给了白风遥一个精美包装的小盒子，只有巴掌的大小，就着递给的动作，酒保在他的耳边轻声说道：「遵照您的要求，药性三十分后会发挥，建议使用在烈酒或是汽水一类的饮料上。还有涂抹用的，擦了之后，一分钟内就会产生作用。」 

白风遥点点头，表示了解，将小礼物收进了口袋，笑道：「不好意思，让你破费了。」 

继续返回擦拭酒杯的酒保，摇头道：「哪里，为了感谢忠实客户的支持，偶尔也是要做点小回馈。」 

「适当的投资，是为了更长远的利益。」 

「您真是了解敝店的经营方针，让客人得到满意的服务，这才是永续经营的不二法门。」 

「对于这一点，我深表赞同。」 

白风遥优美的唇型勾起上扬的弧度，他举起酒杯，和酒保相视而笑。 

一名喝得醉醺醺的粗犷男子坐上了吧台前的位置，粗声粗气地说道：「调酒的，给我来一杯螺丝起子。」 

酒保脸上浮现营业性质的一笑，行了一个鞠躬，说道：「请您稍等，我马上为您调制。」 

白风遥凝视着手上的酒杯，自言自语般地说道：「我住的地方，最近出现了一只烦心的小老鼠。」 

「老鼠赶走不就好了？要是真的烦，嗝，就干脆灭了算了。」不时地打着酒嗝，粗犷的男子模样看似醉得神智不清了，可眼里，却闪动着精光。 

白风遥保持着教养良好的微笑：「这个有点困难，我的同居人，挺喜欢那只小老鼠的。」 

「嗝，那可就难搞了，倒不如，嗝，我去帮你除，嗝，除鼠吧。」 

「这是个好主意。」白风遥仰头喝光了酒杯中的液体，淡然地笑道：「再联络你吧。」 

「没有问题，嗝。」 

粗犷男子拿起了酒保调好的酒，摇摇晃晃地走回不起眼的角落，继续和同伴拼起酒来了。 

酒保再次地为白风遥将酒注入酒杯。 

「能养出一群听话的狗，真的是主人最大的福气了，客人，您说是吗？」 

「要把一群流浪狗调教成一群听话的狗，也不是一件容易的事情，本钱要够雄厚，恩威要并施，这其中的辛劳，不是三言两语可以轻易说明的。」 

酒保挑眉道：「至少成功了，不是吗？就结果来说，主人的辛劳，得到了满意的回报，这是值得夸赞的一件事。」 

白风遥清冷地笑道：「和贵店相同，用合理的代价换取丰厚的酬劳，这一向是我的宗旨。」 

酒保发出了几不可闻的笑声。 

「具有优秀的驯养手段，以及精明的经营理念，难怪敝店店长，那么希望由您来接手敝店的经营。」 

「这个有点困难，」白风遥苦笑道：「我可是家里的独生子，不继承家业的话，说不定会演变成家庭革命。更何况，对于家父的事业，我的确是抱有一定程度的兴趣。」 

「敝店店长也了解这一点，所以才躲在家里哭了三天三夜，您是他最属意的接手人了。」 

「我个人认为，比起我有个人比我更适合经营贵店。」 

白风遥看着酒保，暗示性地一笑，接着他放下了酒杯。 

「时间不早，我该回去了。」 

闻言，酒保立即双手送上账单。 

「这是您今晚的费用。」 

酒保的笑容有些狡狯。 

「尊贵的客人，Dalmore62年限量版单一麦芽威士忌，这个价钱算是相当便宜了。」 

「……你果然非常适合接任贵店的经营。」 

看到了账单上惊人的数字，白风遥不禁面露苦笑，无奈地掏出了信用卡。 

6 

秋季的夜晚，少掉了夏季的闷热，却多了几分的微凉。 

杨斐是个很怕热，也是个很怕冷的人，因此打工结束回到家、洗完澡后，他便穿上了长袖的T恤，坐在客厅。 

坐在客厅的杨斐，对于周末的电视综艺节目，完全没有丝毫的兴趣，也没有打算去翻那堆白风遥买回来的DVD，他只是不时地盯着时钟，揣揣不安地等待着。 

最近由于常常和张雪在一起的关系，所以虽然住在一起，但比起以前，他和白风遥在一起的时间可以说是大幅的缩水了。 

内向害羞，乖巧柔顺，却也时常做出出人意料之举的张雪，占满了杨斐的整个心思。 

如果这种甜蜜美好的感觉，便称之为恋爱的话，杨斐终于明白为什么会有那么多的男男女女，前仆后继地追求恋爱了。 

可是杨斐却也感到了不安。 

那份不安的萌生，同样地也是来自于张雪。 

『杨斐，你的眼睛是被蛤仔肉糊到了是吧？说我骗你？我骗你有好处吗？』 

班代气愤地大吼着。 

『要不是看在白风遥为了你的事情那么烦恼，你被利用死我也不管你！』 

「风遥……」杨斐不断重复地呼喊这个名字。 

现在回想起来，最近虽然很少和白风遥一起，不过连杨斐也能很明显地感觉到白风遥似乎是在为什么事情烦恼着，连向来温和的笑容，也笑得很勉强。 

每次当杨斐说要出门和小雪约会时，白风遥总是会喊住他，一副欲言又止的模样，直到他后来露出不耐烦的神色，白风遥才强颜欢笑地说要他路上小心。 

自己真的是被欺骗了吗？ 

小雪的羞涩笑容，小雪对他说的喜欢，全部都是欺骗吗？ 

虽然不断地要自己不要怀疑，但是对于班代的话，杨斐却或多或少地信了——原因就是白风遥。 

杨斐相信白风遥不会欺骗他，连杀了人的自己，白风遥也只是叹了一口气，要他好好改改自己的脾气后，便义无反顾地帮他处理楚凌的尸体，甚至是还帮他欺瞒过警方。 

白风遥对待他的方式，也并没有因楚凌的事情，而有所改变，反倒是自己，紧紧地缠上了白风遥。 

再怎么甜蜜美好的恋爱，却不如他和白风遥之间超乎友情、爱情以及亲情的感情。如果班代说的都是真的，那再怎么留恋张雪，杨斐也会直接了当地和张雪分手。 

不只是因为被利用的不快，而是在这个世界上，除了杨母，白风遥就是他最重要的人了。 

喀擦一声，是门把转动的声音。 

「咦？阿斐，你还没睡啊？」白风遥表情看来有点讶异，他看了看手腕上的手表，皱着眉说道：「都快凌晨一点了，你不是明天早上还得去工地吗？」 

「睡不着……」 

「是失眠吗？」白风遥走到杨斐面前，仔细地端详杨斐的脸，叹道：「你的脸色很不好，既然睡不着，我泡一杯热牛奶给你好了，喝杯热牛奶，比较容易入睡。」 

「我不要喝牛奶。」 

杨斐一把抱住了白风遥的腰，把头埋在他的腹部上，蹭了又蹭。 

对杨斐突如其来的举动，白风遥只是宠溺地揉了揉他的头发，柔声问道：「怎么了？不会又有谁惹你了吧？」 

「风遥……」杨斐闷着声说道：「今天班代来找我说了……」 

白风遥的身体大大地震晃了一下。 

「是吗……」 

白风遥弯下腰，就着有些别扭的姿势，回抱住了杨斐，含着浓浓哀伤的语气，不住地道歉着。 

「对不起，阿斐，对不起，都是我的错……」 

7 

杨斐觉得胸口，隐隐地疼痛——风遥一定独自苦恼了很久吧？我怎么会这么笨呢？还要等到别人提醒才知道…… 

杨斐手上更是用力地抱紧了白风遥。 

「那怎么会是你的错？是我太笨了，也是张雪演技太好了，我还以为她是真的喜欢我……」 

白风遥说道：「阿斐……说不定她真的喜欢上你了，你和她问个清楚再说吧。」 

杨斐冷哼一声，说道：「问个清楚？我怕她到时不是矢口否认，就是找一堆理由来牵脱……她倒也聪明啊，懂得从我下手，我还真的被她给骗了。」他泄愤似地咬了咬牙：「那个女人我一定要她好看！」 

「阿斐……人家是女孩子。」白风遥苦笑。 

杨斐紧握拳头怒吼道：「女的又怎么样了？敢玩我，就要有心理准备，提早买个棺材省得到时麻烦！」 

「阿斐！」 

白风遥皱紧了眉头，看起来真的是有点动怒了。 

「不要这样，别再和她来往就好了，不要去为难她，她一个女孩子，要是这种事情流传出去，对她的伤害很大。」白风遥顿了一顿，接着说道：「你要是心理不平衡，就找我出气好了，再怎么说，这件事的起因也是因为我。」 

杨斐高涨的气势顿时消弭了下去。 

「风遥……那种女人你护她干嘛？不揍她个一顿，你不会不甘心吗？」 

「不甘心也是没办法的事情。」白风遥叹道：「阿斐，从以前到现在，我就希望你能多收敛脾气，别再和张雪计较了，一个大男人，多少得有点心胸，冲动行事会惹下很多麻烦的，这一点，你应该是最了解的。」 

「……」杨斐低下了头。 

白风遥轻抚着杨斐的背脊，额头和他相抵着，柔声说道：「阿斐，听我的，别再惹事了，张雪不要去理她就好，不要让我担心你了，好不好？」 

「……我知道了，我答应你。」杨斐不太甘愿地说道。 

白风遥露出了欣慰的笑容。 

「我去泡杯热牛奶给你吧，喝过之后，就赶快去睡觉，在工地工作，睡眠不足很容易发生意外的。」 

「哦……我要加点砂糖，可是——」 

「可是不要太甜是吧？」 

杨斐嘿嘿地笑了笑，白风遥说了一句真是拿你没办法后，又揉了揉他的头发，才转身走向厨房。 

默默地看着白风遥的背影进入厨房后，杨斐拿起了扔在沙发上的手机，脸色凝重地快速地打下了几个字。 

『张雪，我不想和妳继续交往下去了，我们分手。杨斐』 

虽然比较想要直接打电话过去大骂一顿，管他现在是凌晨还是晚上，但杨斐不想要白风遥为他操心了，所以才选择了这种方式。 

按下蓝色的通话键——传送—— 

当屏幕显示传送成功的字样后，杨斐便立刻将手机关机，把手机随便地往沙发上一扔。 

胆敢把他杨斐耍在手掌心上玩，这让杨斐觉得自己受到了非常严重的羞辱，和张雪曾经有过的甜蜜回忆，剎那间全都烟消云散，留存的，就只剩下了深深的憎恶感。 

对因被欺骗而恼怒的杨斐来说，即使只是听到张雪的声音，他也会有股想将对方大卸八块的冲动。 

8 

隔天一早，杨斐脸上一副摆明就是睡眠不足的模样，懒懒地吃完早餐，懒懒地向白风遥告别，懒懒地提着脚步离开公寓。 

白风遥只能无奈地站在阳台目送杨斐离开，他虽希望杨斐不要那么拼，几万块的学费他也能帮着出资的，但杨斐却总会莫名其妙地坚持某些事情。 

直到看不见杨斐的身影为止，白风遥才走回了公寓里。 

白风遥的心情很好。 

他安排的剧本，只剩下了最后一步，等到那最后一步也完成了，以杨斐的性格，这辈子他再也不会对别的女人卸下心防。 

那只野兽，只能被自己所独占，其它的人碰也不能碰，楚凌是这样，廖冬婷是这样，张雪也会是这样。 

「接下来，就只剩下慢慢等待小老鼠的行动了……」白风遥的嘴角，轻轻地撩起。 

白风遥伸伸懒腰，眼中含笑地说道：「好，该来收拾房子了。」 

每逢假日的时候，白风遥都会习惯整理房子，虽然可以花钱请个钟点女佣来帮忙，但他不喜欢这栋他的房子里，除了杨斐外，还有别人的气息存在，宁可自己麻烦点。 

煮饭、洗衣服、扫地、拖地、晒棉被，这全都由白风遥一手包办，杨斐只是顶多偶尔会帮他洗洗碗，可是白风遥本人并不会介意这种事。 
为了喜欢的人，白风遥愿意做任何的事情，无论是什么。 

——是的，无论是什么。 

当整理好房子，把清扫出的垃圾用塑料袋包好，这时也都快十一点了。 

白风遥走去厨房把双手洗干净，便开始准备杨斐今天的午餐。 

工地虽然有提供便当，但菜色并不是很好，早给白风遥养刁了胃口的杨斐吃不惯工地的便当，不是嫌饭太硬，就是嫌菜不够新鲜，总之东嫌西嫌，嫌到白风遥主动提出为他带亲手做的便当去才肯罢休。 

就连杨斐的这种任性，白风遥也觉得可爱到了不行。 

杨斐的手指、柔软的头发、线条刚硬的五官，他的一切一切，看在白风遥的眼里，都让他爱不释手。 

年少稚嫩的自己，刚意识到喜欢上杨斐时，有一段时间，连呼唤杨斐的名字，他的声音都会微微地颤抖着，看到杨斐对他笑时，他的心更会兴奋地噗通、噗通跳着。 

那已经不能归类在喜欢的感情了，而是近乎迷恋的爱。 

所以，才可以为了杨斐，做出卑劣的事情。 

花了半小时做好杨斐的便当，白风遥就匆匆忙忙地给杨斐送了过去，热呼呼的便当，才是最美味可口的，白风遥绝不舍得让杨斐吃冷掉的便当。 

在工地的门口，白风遥陪杨斐闲聊几句，临走前还像个老妈子一样地叮咛他，要他千万小心工地的安全，别出了意外。 

送完了便当，白风遥才感觉放松了许多，以悠闲的步调，慢慢踱回公寓。 

远远地，白风遥就看见了一名穿着白色洋装的女孩，在公寓门口焦急地打转着。 

这时，白风遥忽然想起了酒保的一句话——自动送上门的，不是省去了很多麻烦？ 

白风遥扬起了优质王子的微笑。 

的确是省去了不少的麻烦啊，尤其是宝贵的时间，而小老鼠自动送上门的时机，虽不算良好，但白风遥相信，这不会是太大的问题。 

9 

「张雪？」白风遥的脸上浮现完美的疑惑，朝张雪的方向走了过去。 

听到有人呼唤自己的名字，张雪下意识地朝声音的来源望去。 

「白同学！」 

白风遥笑着问道：「妳怎么过来了？」 

张雪有些焦躁地问道：「斐在吗？我打他手机，他都没有开机，警卫又不肯放我进去……我有急事想要找斐。」 

白风遥讶异地说道：「他今天有打工，妳不知道吗？早上他就到工地去了，大概得到三点半才会回来。」 

「啊……对啊，他今天有打工……我都忘记了……」说着说着，张雪的眼眶，蓦地滑落了两道泪水。 

白风遥慌张失措地说道：「张雪，妳怎么哭了？」他手忙脚乱地拿出了一包面纸。 

张雪接过白风遥递来的面纸，小小声地说了一句谢谢。 

白风遥安抚地说道：「张雪，妳别哭，告诉我，是妳和阿斐之间发生了什么事吗？」 

不提还好，一提到这个，张雪的泪珠再次地成串掉下，她哽咽地说道：「斐、斐突然传简讯来说、说、说他要和我……他要和我分手……」 

「和妳分手？」白风遥一脸的惊讶，然后他看了看四周，只见警卫室的警卫正好奇地朝他们看来。 

「这里不是方便说话的地方，上去我们住的地方好了，我大概知道阿斐怎么会突然传那种简讯给妳。」 

已然心慌意乱的张雪，像是溺水的人抓着了一根稻草般，依言点了点头。 

「请进，随便找个位子坐。」 

张雪边擦着持续掉落的眼泪，边轻声道：「谢谢。」她坐在长型沙发的中间，着急地问道：「白同学，你说知道阿斐……」 

白风遥在她左手边的单人沙发上做了下来，不急不缓地说道：「他好像有听到什么流言。」 

「流言？」 

「嗯，」白风遥的脸色肃穆，语气凝重地说道：「有流言说，妳是为了接近我，才和杨斐交往的。」 

「才不是！我喜欢的是斐！我真的很喜欢斐！」听到有人如此污蔑自己认真的感情，张雪连嘴唇都气哆嗦了。 

「我知道，我看得出来，妳是真的喜欢阿斐，昨天晚上，我也为了这件事情，和阿斐谈了很久……那个时候，他的情绪有缓和了下来，我还以为他不在意那个流言了，没想到……」说到这里一停，白风遥叹息了起来。 

张雪立刻站起：「我现在就去找斐解释！」 

白风遥连忙制止道：「阿斐既然发出那样的简讯，就代表他在气头上，他一气起来，什么都不管的，十头牛也拉不回来，妳说什么也没有用。」 

张雪眨了眨眼，才刚停下的眼泪，又有泛滥的迹象。 

「可是我总不能放着斐这样误会我吧？」 

白风遥苦笑道：「我也不是要妳什么都不解释，只是妳这样冲去，我肯定阿斐会认为妳是在辩解，和他相处的这段时间，妳也该多少了解他的脾气吧？」 

闻言，张雪颓然地坐了下来，掩面哭泣道：「那我该怎么做好……我已经都不知道了……斐他为什么宁愿相信别人说的话，也不愿意相信我……」 

10 

白风遥皱着眉头想了想，说道：「妳就先在我们这里等等吧，等斐回来，到时我再陪妳一起解释。」 

张雪一听，悲伤的眼眸中燃起了希望，有白风遥在，也许事情会有所转机吧？毕竟白风遥和杨斐的交情，可是非同一般。 

「谢谢你，白风遥……对不起，造成你的麻烦了。」 

白风遥露出困扰的笑容。 

「别这样说，我想斐也只是一时的气愤，能帮上你们两个人的忙，我觉得非常开心。」停了一下，白风遥笑道：「对了，能告诉我妳是怎么喜欢上斐的吗？如果妳不方便说，那也就算了。」 

张雪摇了摇头，脸颊上浮起两朵红云，羞涩地说道：「没什么不方便说的…….当初，我只是从静珊那里，听到说在我们学校公认的校园王子身边，老是有一只野狗绕着团团转，那只野狗凶得很，出口动不动就是脏话连篇，有的时候，甚至还会因为一言不和，和别人发生冲突……大家都说，要不是有你在一旁管束，他早就因为被记了一堆处分而被退学……」 

白风遥苦笑道：「把斐当成野狗？这种比喻，未免也太过份了。」他的斐，怎么可能会是那种人家丢根骨头，就迫不及待张口吃掉，还摇着尾巴讨好人的野狗？ 

张雪破涕为笑地说道：「是啊，很过份的比喻吧？所以我对斐也感到了好奇，想知道这样一个被讲成野狗的人，到底是怎样的一个人……」 

张雪低垂着眼帘，眼中是充满恋爱的光彩。 

「有一天，我记得那一天下着雨，楼梯有点滑，我不小心滑倒，就要跌了下去，然后有个走在我前面的男孩子，听到我的惊呼声，马上就转头，一手勾过来搂住我的腰，帮我稳定好平衡，我本来想向他道谢，没想到他劈头就冒出了一句『女人，妳是不会走路是不是？要是不会，不会滚去坐电梯喔？』我听到都傻眼了，后来我才知道，原来他就是被称做野狗的杨斐。」她边说，还学着当初杨斐说话的表情，横眉竖眼，活灵活现。 

白风遥笑道：「斐说话就是那样。」 

张雪跟着呵呵笑道：「对啊，我就是这样，开始注意起他的，他是个很大胆的人，一点都不会在意别人对他的评价好不好，不管做什么事情，都拥有一种独特的风格……」 

一点一滴，张雪倾诉着她所认识到的杨斐，神情是那样地陶醉幸福，丝毫没有发现到，倾听她言语的白风遥，脸上虽是挂着笑，但眼中却没有一丝的笑意。 

忽地，白风遥含着歉意道：「啊，瞧瞧我，妳来了这么久，都忘记给妳送点饮料什么的，主人失格啊。」 

「不用麻烦了。」 

白风遥边往厨房走去，边回头笑道：「不麻烦，况且妳说了这么久的话，多少都有点口渴了吧？妳等一下喔。」 

一踏进厨房，白风遥的笑容瞬间消失。 

他从柜子里拿出两只透明玻璃杯，倒进了冰凉苹果西打，接着他从口袋里拿出了一个宽长不过两公分的小扁盒。 

这个东西从拿到手后，白风遥便一直随身携带，因为杨斐常常会跑进他的房间，只有带在身上才比较保险，而且更重要的是，能够用来以备不时之需。 

打开小扁盒，里头装了一颗圆形药片，还有一份包成三角状的纸状物。 

白风遥毫不犹豫地打开纸状物，将里头的白色粉末倒入了杯子中，把剩下的药片，也投进了另一个杯子。 

11 

白风遥毫不犹豫地打开纸状物，将里头的白色粉末投入了杯子中，把剩下的药片，也投进了另一个杯子。 

他面无表情地将用来包裹白色粉末的纸片，冲进了流理台的排水口内，小扁盒则是丢进了回收厨余的垃圾桶里。 

「不好意思，让妳久等了，我顺便放了点冰块，妳不介意吧。」白风遥扬着爽朗的笑容，将冰凉的苹果西打放在张雪面前的桌上。 

「不会，谢谢。」张雪含蓄地点点头，拿起了杯子，笑着说好冰哦。 
白风遥注视着张雪滚动着喉头，一口一口地喝下，嘴角浮出了一抹诡异的微笑。 

直到几分钟过后，白风遥才喝下了第一口加添药物的饮料。 

张雪浑然不知地和白风遥继续分享着她所认识到的杨斐，白风遥也依然陪着笑脸，有一句没一句地应答着。 

随着时间的流逝，张雪的眼神越来越迷离了，还不时地发出傻笑声。 

见状，白风遥知道是药性发作了，试探性地呼喊道：「张雪？」 

「呵呵、呵呵……」张雪晃头晃脑着，只懂得傻笑以对。 

白风遥慨然地笑道：「那笔Dalmore62年限量版单一麦芽威士忌的酒钱，被宰得不冤啊。」 

他换做到张雪的身边，神智不清的张雪，行为完全失控，居然抱住了白风遥的腰，尽是做出一些她平时根本不可能做出的动作。 

差点被张雪一把压倒，白风遥赶紧一个翻身，将张雪压在他的身下，张雪的手不断地乱挥舞着，发出低低的怪叫声。 

「别急，很快就好了。」 

白风遥从口袋摸出另一个小扁盒，里头装着透明的膏状物，他掀开张雪的裙子，半脱下她的内裤，将膏状物擦在她的下体周围后，重新帮她把内裤穿了回去，然后位置一转，让张雪跨坐在他的身上。 

过了没多久的时间，张雪开始扭动着下身，手撑在白风遥的胸膛上，摩擦着他的身体，发出暧昧的呻吟声。 

此时，白风遥也觉得脑袋眩晕了起来，他知道他的药效也发挥出来了。 

任着张雪胡乱地解开他裤子的钮扣，白风遥觉得自己再也撑不住了，眼睛一闭上后，很快地便丧失了知觉，陷入深沈的睡眠之中。 

12 

杨斐手指转动着钥匙圈，嘴里哼着不成调的曲子，慢悠悠地走到门口，将钥匙插入，转动，开门。 

「风遥，我回来了……」 

抬起脚，弯下腰，就着要脱鞋的姿势，杨斐傻楞住了，在他的眼前，正上演着一部活生生的春宫片。 

一个是他今天凌晨传简讯说要分手的张雪，她正夸张地摇动着自己的腰，发出沈溺于性爱的欢愉叫声。 

一个是他最好的朋友，一动也不动地躺在长型沙发上，合上的眼皮一动也不动，就像是死掉了一般。 

——不对劲！ 

「风遥！」 

连鞋子也来不及脱，杨斐急急忙忙地冲进了客厅，直接就是一拳往张雪的脸上挥了过去！ 

「妳做了什么！」 

张雪摀着那被痛打的脸颊，一条血丝从她的嘴角流出，可是她却是一脸的茫然。 

「还不快点给我下来！」 

看张雪全然没有移动的打算心急的杨斐干脆一把将张雪抬起，随着抬起的动作，张雪的喉头发出一声叫声，背脊忍无可忍地一阵痉挛。 

一将张雪抬离白风遥的身上，杨斐便毫不怜香惜玉地将她往地上重重一丢，慌张地轻拍着白风遥的脸颊。 

「风遥？风遥？你醒醒啊，风遥，你听得到我说话吗？」 

无论杨斐多么焦急地呼唤，白风遥却是一点响应也没有，要不是他还有呼吸，杨斐简直以为他是死了。 

杨斐转身揪住张雪散乱的头发，咬牙切齿地问道：「贱女人！妳对风遥做了什么？说！给我说啊！」 

张雪却只是径自朝他笑着，那个笑容在杨斐的眼底看来，就像是计谋得逞的得意笑容，异常地刺目。 

杨斐狠狠地往张雪的腹部踢了好几脚，恼火万分地揪着张雪的头发拖到门口，把门打开，将她像丢垃圾一样，用力地往门外扔了出去。 

碰地一声关紧门，虽然杨斐很想一刀宰了张雪，但现在是白风遥比较重要。杨斐跑到房间找出一条毛毯，盖在白风遥裸露的下体上。 

「风遥，你醒醒，风遥，你给我醒过来啊……」 

杨斐既担心又心慌，轻拍白风遥双颊的手，力道逐渐加大，都打到白风遥的脸颊红肿发烫了。 

为什么还不醒过来？杨斐拿起一旁的杯子，仔细端详，发现两个杯子中，其中有一个有奇怪的沈淀物，另一个则是毫无异状。 

「那个女人居然下药！」 

杨斐咬咬牙，冲去打开门，想要问张雪究竟给白风遥下了什么药，可是却没看见张雪的身影。 

她逃走了。 

杨斐这才后悔自己的冲动，不应该把张雪扔出去才对，她做的丑事都被发现了，哪还能不赶快逃走？自己等于是帮了她一个大忙啊。 

怎么办才好？送医院吗？ 

那要怎么说？该不会要老实说是风遥被人给迷奸了吧？ 

身为一个男人，被个女人迷奸——杨斐光想就觉得头皮发嘛，那对他来说，可是一件相当丢脸的事情。 

茫然失措下，杨斐也只好干著急了，不停地叫着白风遥的名字，希望争取他早一点醒过来。 

许久后，白风遥终于悠悠转醒，他声调模糊地应了一声，缓缓地睁开眼睛。 

「……斐？你回来啦……」 

杨斐担忧地问道：「风遥，你还好吧？有没有哪里不舒服？」 

「什么不舒服？我好像睡着了……」白风遥困惑地转动了一下头颅，有些虚弱地问道：「对了？张雪呢？她过来找你……」 

杨斐气愤地说道：「还管她干什么！她给你下药你知不知道？」 

「下药？」 

「对！我回来的时候，你正被她迷奸当中！」 

「迷…迷奸！」白风遥吓得坐了起来，随着他过大的动作，毛毯滑落，看到自己的窘状，他慌张地把毛毯盖了回去。 

杨斐似笑非笑地说道：「你小子受欢迎到人家下药也想要你的地步了。」 

「斐……」白风遥困窘地苦笑。 

「你怎么让那个贱女人进来的？」 

「她过来找你，我问她怎么不去工地找你，然后她就说，她忘记你今天要去工地上班……」 

杨斐冷笑了一声。 

「忘记？最好是忘记啦，这个借口也太蹩脚了点吧。」 

白风遥皱眉道：「我看倒是像真的，她那时很慌张，说你传简讯给她，要和她分手，急的都哭出来了……我看她哭得那么厉害，太醒目了，所以就把她带了上来……」 

「我的天啊，风遥，」杨斐拍了一下额头，无奈地惨嚎道：「你嘛拜托一下，有点危机意识好不好？那个贱女人随便挤出点鳄鱼眼泪，你就这样把她给带上来了？」 

13 

杨斐的表情是既无奈又受不了，他拍了拍白风遥的肩膀，叹道：「算了，事情都发生了，骂你也没有用，你好歹也算个受害者呢。」 

白风遥哭笑不得地问道：「斐，什么叫做我好歹也算个受害者？我本来就是个受害者啊。」 

杨斐嘿嘿笑道：「不然你要我怎么说？不过幸好你是个男人，不是女人，就当作是被只疯狗咬了一口好了。」他把桌上的两个杯子拿起，用下巴指了指浴室，皱着鼻子说道：「你先去洗澡吧，浑身上下都是那个贱女人的香水味，光闻就觉得恶心死了。」 

白风遥抓着毛毯站起：「是是，我立刻就去洗。」 

杨斐的脚步一顿。 

「对了，要我帮你放水吗？」 

白风遥满脸的惊讶：「斐，你没事吧？帮我放水？这句话一向都是我问你的才对。」 

杨斐抬脚踢了白风遥的屁股一脚，笑骂道：「你这个臭小子，我是看你经历了那种惨事，难得好心大发，想要替你服务一下，安慰安慰你，你居然是这样回答我？」 

「因为真的是太稀奇啦，我怀疑天可能都会下红雨了，不，说不定明天早上一起来，就会发现太阳打西边出来了……」 

「还说啊你！」杨斐摆出凶恶的表情，举起拳头，佯装要挥过去的样子。 

白风遥连忙求饶道：「对不起，是我错了，放水这种小事我自己来就行了，不用劳烦到杨大爷你。」 

「快去洗澡啦你！」 

看着白风遥一溜烟的往浴室跑去，杨斐一边说着真是拿这小子没办法，一边把杯子丢到厨房的流理台。 

「那个贱女人还真是会耍手段，连下药这一招也出来了……她该不会以为只要怀孕了，风遥就得和她奉子成婚吧？」洗着杯子，杨斐恨恨地说道：「女人、女人，他妈的，女人这种生物是耍心机之大成，比老子还可怕……」 

把杯子洗净后，杨斐掏出皱巴巴的烟盒，拿起一根香烟点着，靠在流理台边，一口一口地吞云吐雾。 

良久，杨斐发出了一声似有若无的叹息。 

——真是对不起风遥。 

如果不是自己笨到相信那个贱女人，风遥不会为了他那么担心，也不会因为他而被那个贱女人迷奸。 

从以前到现在，自己似乎都不断地再给风遥添麻烦，楚凌的事也是一样…… 

风遥是出于什么心情，帮自己隐瞒一切，甚至处理楚凌的尸体？又是出于什么心情，对自己万般容忍退让？ 

单纯的好朋友，能为了对方，做到这种地步吗？ 

这些问题，杨斐不是没有思考过，可是他不敢往下想下去，只能懦弱地保持现状。 

风遥一定比谁都了解他懦弱的想法吧？ 

尽管是这样逃避不敢面对的自己，风遥依然没有强迫他面对，只是静静地守候在一旁。 

当自己跟风遥说，要和张雪交往时，当时风遥露出了悲哀的眼神，但却依然笑着祝福自己。 

现在回想起来，杨斐都觉得胸口会不可抑制地隐隐作痛着。 

刚才一踏进门，看见了那种场面时，一瞬间杨斐首先感到自己被背叛了，被那个一直守候在自己身旁的男人。 

比起张雪的欺骗利用，杨斐气愤的只有白风遥的背叛。 

然后知道白风遥是被下了药，杨斐却是有种松了一口气的感觉——这个男人，果然不会背叛自己。 

从以前到现在，白风遥的心里都只有他杨斐一个人，可是……以后呢？ 

杨斐害怕了起来。 

——要是张雪真的怀孕了，风遥会不会因为这样，就决定抛弃他？ 

——要是以后风遥厌倦了守候，改而喜欢上别的女人，他们还可不可以保持这种生活模式？ 

——要是…… 

——要是…… 

「他妈的混帐王八蛋！」 

莫名其妙地骂了一句，杨斐烦躁的捻熄了香烟。 

14 

水龙头的水西哩哗啦地流下，慢慢注满着浴缸。 

白风遥赤裸着身体，把小扁盒残留的膏状物在盥洗台全都洗尽后，便把小扁盒扔进了马桶里，水一冲，冲得干干净净。 

处理好后，白风遥才开始着手洗净身体，有点轻微洁癖的他，对于张雪残留在他身上的味道，相当的厌恶，简直到了张口欲呕的地步。 

从头到尾彻底地洗着，白风遥洗了两三遍，抬手闻了闻味道，这才满意地泡入了浴缸。 

恰好的水温，让白风遥不由自主的闭起了眼睛，享受着温暖。 

「风遥。」 

「嗯？」 

门外的杨斐问道：「你还在洗吗？」 

「没有，我在泡澡，怎么了？」 

「……」顿然无语。 

白风遥半躺下的身体坐了起来，朝着门口问道：「斐？怎么了吗？」 

「我可以……可以进去吗？」 

是要厕所吗？白风遥笑道：「门没锁，你直接进来就可以了。」 

喀擦一声，杨斐黑着一张脸，一句话也不吭，径直地走到了白风遥的身边。 

「斐，怎么摆着那种脸？」 

「风遥，请你甚么话也不要问，让我打你一拳。」 

「啊？」 

白风遥尚来不及反应，杨斐一拳就轰在他的脸上，白风遥摀着惨遭挨揍的脸颊，脸色错愕。 

「斐？」 

更让白风遥惊愕的事情，就发生在下一瞬。 

杨斐一手勾住了白风遥的脖子，强硬地将唇堵上了他的唇。 

——这是……在作梦吗？ 

如果不是感觉太过真实，白风遥差点以为是自己泡澡泡到一半睡着，所做的一场美梦。 

杨斐的亲吻，只是单纯的嘴唇碰触，尽管只是如此，却也使得白风遥陷入了贪婪的恍惚之中。 

忍不住地，白风遥把手压在杨斐的后脑上，伸出舌头探入另一个温热的柔软，而那个向来高傲的人，并没有做出拒绝，反而任着他在口中肆意窜动，紧紧纠缠。 

水花溅出，溅湿了杨斐的衣服，白风遥却无暇去理会，在浴缸内半跪起身体，狂乱地缠卷交吻，被激烈索求的杨斐，从湿润的唇间发出了啜泣般的叹息。 

「够了…风遥……够了！」 

杨斐用力地推开白风遥，跌坐在潮湿的磁砖上，喘着气，胸口剧烈地上下起伏。 

「斐，你没事吧？」 

杨斐吼道：「你给我缩回去，不准起来！」 

闻言，白风遥立刻坐回了浴缸里，但依旧担心地看着跌坐在磁砖上的杨斐。 

「不会恶心……」 

「斐？」 

杨斐的眼中，闪动着水光，直勾勾地望着白风遥。 

「我说不会恶心，对于亲你的这件事。」 

「你亲我，就是想试试看会不会觉得恶心吗？」白风遥苦笑。 

杨斐静静地说道：「可是刚刚看到那个女人骑在你身上，我就觉得恶心。」随即垂下了眼光：「风遥，我讨厌看到你和别人做那种事情，很讨厌，非常讨厌。」他努了努嘴，露出了孩子气的表情。 

「斐……」白风遥的心里，激荡不已。 

「我知道我是个很过份的人，自私、小气、傲慢、自大、动不动就发脾气，动手打人……还是个还卑鄙无耻的小人，仗着你喜欢我，就一而再再而三的利用你……」 

「一点也没有关系啊。」 

白风遥凝视着杨斐，温柔的表情连光线都能够穿透了般。 

「斐高兴怎么利用我都好，因为我有让你想要利用的地方吧？光只是这样，就足够让我幸福的想要哭出来了。」 

15 

沉默了好一阵子，杨斐缓缓地开了口。 

「……风遥，我有没有说过，你看起来聪明，其实却是个笨蛋？」 

「斐，我说得这么认真，你不感动也就算了，还说我是笨蛋？」 

杨斐撇嘴道：「你本来就是个笨蛋，货真价实的大笨蛋，不然怎么谁都不喜欢，偏偏喜欢上我？」 

白风遥无奈地笑道：「好好好，那我就当个货真价实的大笨蛋好——」 

尚未说出的话，是由于对面的那个人，再次地亲吻了自己，几秒钟后才移开了唇。 

杨斐餍足般地舔了舔唇，露出大咧咧的一笑，说道：「嗯嗯，感觉还挺不错的。」 

白风遥摸着还残留着杨斐气息的嘴唇，苦笑道：「斐，这次你不会又要揍我一拳吧？」 

杨斐啧啧两声，一副煞有其事的表情：「刚才先揍你，是担心我适应不良，那我不是很吃亏吗？所以当然要先揍个一拳，平衡一下心理才对嘛！既然感觉不错的话，当然就不会揍你了。」讲得非常的理直气壮。 

「那我不就还要谢谢你感觉不错，不揍我了？」 

杨斐屌屌地挥挥手，说道：「不用客气。」 

「……」 

无视白风遥的复杂笑容，杨斐径自扶着浴缸边缘站起身来，拿脚ㄚ子踢踢白风遥的肩膀。 

「你还要泡多久？水都要变冷了，快点起来穿衣服啦！我也想要洗澡了，在工地里流了一身的臭汗，黏答答的很受不了耶。」 

白风遥挑眉笑道：「那你还不出去？是打算看我穿衣服吗？我是不介意啦……」 

「我没那么无聊咧。」杨斐朝他竖起了中指，两手插在屁股后头的口袋上，吹着口哨，慢悠悠地晃向了浴室门口。 

「风遥。」杨斐停在门口，头也不回。 

「又有什么事啊？杨同学？」 

背对着身体，杨斐结结巴巴地说道「我对于和我同属男性的生物没有多大的性趣，如果我……如果最后我还是、还是没有办法接受你……不管是你在上面还是我在上面……」 

「那也没有关系。」白风遥不在意地笑了笑，说道：「是我自己要喜欢上你的，你并没有错，不用觉得对不起我。」 

「……那你会喜欢上别人吗？」 

白风遥柔声问道：「斐，你先老实告诉我，你讨厌我们两个人的接吻吗？」 

「不讨厌。」杨斐当下使劲地摇头。 

白风遥笑道：「那偶尔的时候，请让我吻你吧，这样我就会很满足，可以继续努力不懈的喜欢你了。」 

杨斐迟疑地问道：「……接吻就够了吗？」 

「接吻就够了。」 

杨斐立刻接口道：「好，那我让你吻我，可是你不准喜欢上别人，只准喜欢我一个，我也跟你保证，我不会再喜欢别人，就这样约好了，你敢毁约，我就揍死你。」 

语毕，像是害怕白风遥反悔，不等他的回话，杨斐便急急忙忙地开门跑走了，急得连门也没有重新关上。 

白风遥只能呆呆地注视着空无一人的门口，几分钟后，才恍过神来，从浴缸里爬起，擦干身体，穿上了散发阳光味道的衣服。 

「出乎意外的收获啊……」 

白风遥的嘴边，抿着一抹几不可见的诡异微笑，轻而又轻的话语，彷佛连他自己都快要听不见了。 

16 

刚踏出浴室，杨斐就看见白风遥穿着一身简便的外出服，蓝色牛仔外套内搭一件墨绿色T恤，下半身则是黑色长裤，尽管是平平无其的服装，穿在白风遥的身上，便像是流行杂志所刊载的服饰。 

双手拉着披在脖子上的毛巾，杨斐好奇地问道：「风遥，你要出去啊？」 

「嗯，出去买个菜，本来想说下午要买的……只好拖到现在去了。」白风遥接手过杨斐的毛巾，替他擦着湿漉漉的头发，皱眉道：「怎么不先在浴室吹干呢？现在都秋天了，湿着头发很容易感冒的。」 

杨斐把头低下，好方便白风遥擦拭，他微瞇着眼，白风遥力道适中的擦拭，让他感觉很舒服。 

「懒得吹嘛，放着自然干也不错啊。」 

白风遥轻敲了一下他的脑袋，笑道：「你是打着要我替你擦的主意吧？」 

杨斐晃头晃脑地笑道：「我可没逼你替我擦，有人啊，就是老妈子的性格，改也改不了了……」 

白风遥压着他的头，笑骂道：「去你的，不要乱动，再动你就真的给他放着自然干了。」 

「喔，不动就不动。」杨斐摸摸鼻子，乖乖地保持着同样的低垂姿势。 

「今天晚餐有什么特别想吃的菜吗？」 

杨斐歪头道：「我想想……风遥，我想吃咖哩，鸡肉咖哩饭，要辣味的。」 

「鸡肉咖哩饭吗？还有呢？」 

「玉米浓汤，要放鲜奶的，还要有火腿、猪肉。」反正做菜的人从来不会是他，所以杨斐回答的毫不犹豫。 

「了解。」见杨斐的头发差不多有半分干了，白风遥才停下了手，说道：「剩下的用吹风机吹会比较好。」 

杨斐随便拨了拨半干不湿的头发，抬眼看着面前的人说道：「风遥，我也跟你去好了，我想吃点饼干，可是不晓得买什么好。」 

白风遥温柔地笑道：「好啊，但是你得先把头发吹干，还有换件衣服才行。」他瞄了瞄杨斐身上那件绝对抵挡不了外头冷风的薄上衣。 

「哪用那么麻烦啊？」杨斐窜回房间里，没多久就跑出来，他穿上了一件连帽外套，将帽子往头上一戴—— 

「嘿嘿，你看！这样不就解决了吗？」他嘴角勾起，得意的一笑。 

「就你的歪脑筋多。」 

一把勾住白风遥的脖子，杨斐吹了一声口哨，心情愉快地说道：「走了啦，要不然等你买完材料回来再煮好，晚餐都变成宵夜了。」 

「先等等。」白风遥在玄关停住。 

「怎么啦？钱包忘了带？」 

白风遥偏过头，吻住杨斐，柔软的舌头触弄着他的上颚跟脸颊的内侧，深深的亲吻。 

「嗯……」 

发出一声甜腻的喘息，杨斐干脆闭起眼睛，背部靠在墙上，两手围上了男人的脖子，顺从地配合着男人的侵略。 

两分钟过后，白风遥的唇才离开了杨斐，离开前，还依依不舍地舔了一下杨斐湿润的唇瓣。 

白风遥的额头抵在杨斐的额头上，环住他的腰，嘶哑着声音问道：「斐，我吻你，你会感到舒服吗？」 

杨斐扁着嘴说道：「……虽然不甘心，不过你的技巧真是他妈的好。」 

「我可以把它当成是你对我的夸奖吗？」 

杨斐说道：「你爽就好……不过，你爽之前，再亲个一次吧，真是他妈的有够舒服……」 

白风遥微微地一笑。 

「乐意之至。」 

这一次，他们又拖了整整五分钟后，才终于步出了门外。 

17 

谁说老天爷是公平的？ 

说这句话的人，不是白痴肯定就是疯子，才会说出这种蠢话。 

浑然不在意路人的眼光，杨斐用很不雅观的蹲厕所姿势蹲在大卖场的通道上，双手靠在膝盖上支着下巴，视线一瞬也不移地盯着正在生鲜区仔细挑选猪肉的白风遥。 

低垂的眼帘，轮廓清晰的俊美侧面，就连用修长的手指拿起保丽龙盘端看后再放下的一举一动，也是优雅得叫人舍不得移开目光。 

瞧，那个负责生鲜区的伯母级人物，不就是瞪大着眼睛，直直地注视着白风遥，口水差点都要流下来了吗？ 

充满罪恶的男人啊…… 

正当杨斐想得出神时，白风遥转过了头，朝他露出了一抹足以风靡万千雌性生物的微笑。 

「斐，鸡肉咖哩要放的鸡肉选择里脊肉好不好？今天的里脊肉，看起来很鲜嫩，口感应该会很不错。」 

唉啊啊，那位伯母级人物，好像被白风遥的优质王子笑脸所散发的十万伏特给电到，似乎就快要晕倒了耶…… 

「斐？你不喜欢里脊肉吗？」 

「没有啊。」杨斐转回了注意力，说道：「我又不懂做菜，你觉得好就好了，只要好吃，我都没有意见。」 

白风遥低声道：「那就决定放里脊肉了。」边说，他边把那盒里脊肉放进了手推车了，此时的手推车，除了晚餐的材料外，还放了一堆成山的饼干零食，那都是杨斐搜刮的。 

「嗯，应该都买齐了，斐，你还有什么想要买的吗？」 

杨斐想了想，摇头道：「没了吧？想吃的都买了。」他拍拍屁股站了起来，两手插在外套的口袋里，晃着脑袋说道：「风遥，我饿扁了，快点回去做饭给我吃啦。」 

「好，马上就回去做给你吃。」白风遥宠溺地笑着，揉了揉杨斐的帽子。 

到柜台结帐的时候，可能是由于傍晚的关系，人潮少了很多，柜台人员结起帐来非常的迅速，很快地便轮到了他们。 

在柜台小姐如同饿虎扑羊般的注目下结完了帐，临走前，杨斐还回过头，左手靠在右手的手肘，紧握的拳头立起中指，向柜台小姐比出了一记完全版的国际通用语。 

走在回家的路上，杨斐抱着肚子不断地捧腹大笑。 

「你都没看见，那个女人的表情超级经典的，简直可以往她的嘴里塞进一颗鸵鸟蛋了！」 

两手都提着购物袋的白风遥只能报以苦笑，对于杨斐孩子气的举动，无话可说了。 

杨斐绕着白风遥打转了两圈，眨眨眼，脸上的笑容明显就是有问题。 

「风遥，好像很重耶，要我帮你提吗？」 

白风遥笑着问道：「你有那么好心？」伸出手，就要把袋子交给他。 

「就是没那么好心咧！」杨斐跳开一步，清了清喉咙，装模作样地说道：「白同学，时候不早了，麻烦你加快动作，不要像只乌龟慢慢爬，请赶快回家煮饭给杨同学吃，杨同学已经快要被你给饿死了。」 

白风遥故意皱起眉头：「杨同学，如果想要快点回家吃饭，就请帮忙可怜的白同学提东西好吗？听说白同学手里有一半以上的东西，都是杨同学买的零食吧？」 

「不、要。」一字一字的发音清晰。 

叹了一口气，白风遥彻底放弃了让杨斐帮忙的打算，认命的提着袋子，跟在两手空空，万分惬意的杨斐后头。 


18 

叹了一口气，白风遥彻底放弃了让杨斐帮忙的打算，认命的提着袋子，跟在两手空空，万分惬意的杨斐后头。 

「两位同学买完东西回来啦？」穿着警卫制服的警卫在柜台后向他们打着招呼。 

白风遥扬起了礼貌性的微笑。 

「工作辛苦了。」 

杨斐击掌说道：「对了，老张，出去前忘了问你，你有没有看到一个女孩子跑出去？」他描述着张雪的长相和穿着。 

老张皱眉思考了一会儿，才说道：「有、有，那个女孩子我有见到，她慌慌张张的跑了出去，所以我的印象很深刻。」 

果然是逃走了。杨斐冷哼一声，说道：「以后那个女人要是还来，你就直接把她赶出去，一点情面也不用留，她要是死缠烂打不肯走，就打电话给精神病院，要他们派人来把她带走。」 

老张一脸犹豫地说道：「这样……好像有点不太好吧？」 

白风遥请求道：「张警卫，那个女孩子让我们很困扰，如果她以后有来找我们，不管是找谁，你就尽管说不在就好了，要是我们有在的话，还麻烦你打内线通知我们一下。」 

老张这才释然地点头道：「好，我知道了，我也会请轮班的人员稍微注意一下。」 

「谢谢你了。」 

「不用客气，这是我们分内的职责。」 

他们两个人又跟老张闲聊了几句，才道别一声，坐上了电梯。 

「其实啊，我一直觉得老张他们那几个警卫的江湖味很重，风遥，你不这么觉得吗？」 

白风遥疑惑地问道：「会吗？」 

杨斐重重地点头，若有所思说道：「会，一看就知道是混过黑字头出身，不晓得他们的保全公司，是不是也是黑字头漂白的。」 

他将购物袋放在地上，温和地笑道：「不管他们之前是不是混黑字头的，现在他们转向了正途，工作也很认真，这样就好了，不是吗？」 

杨斐撇撇嘴道：「我也只是好奇啊，又不是对他们有意见，老张这个人不错，我也是挺喜欢和他打屁的咧……」 

意识到杨斐似乎有点生气，白风遥立即做出了道歉的手势。 

「是我不对，原谅我？」 

杨斐给了白风遥的腹部一记拐子，看到他的眉头因痛楚微微地皱起，才开心地笑道：「嘿嘿，我爽了，勉强原谅你啦。」 

即使挨了一记拐子，腹部隐隐发疼，白风遥不仅无法对杨斐发脾气，反倒还看他的笑脸看到因此着迷，连腹部的痛楚，都变成了甜蜜的喜悦。 

杨斐粗着声说道：「挨打了还笑？」 

「因为是你打的啊。」 

白风遥把脸埋进了杨斐的脖颈里，嗅着那和自己相同的沐浴乳香味，能和杨斐这般亲密，这是他先前设计张雪时，怎么想也想不到的结果。 

——早知道和女人上床，会造成斐这么大的反应，早早就应该做了……不过，既然都是一样的结果，那就算了……能得到这只朝思慕想的美丽野兽，浪费再多的时间也是值得的。 

白风遥在杨斐的耳边低声倾诉着：「斐，只要你肯对我一直笑，再怎么挨打，我也心甘情愿。」 

两人的气息是如此地亲近，感受着白风遥呼出的热气，杨斐的背脊不禁微微地抖颤了起来，嘴里却是倔强地说道：「你是被虐狂啊你……」 

白风遥张动着嘴唇，正想说些话时，只听叮铃一声，是他们住的楼层到了。 

电梯门一打开，杨斐便推开白风遥的脸，大步一跨，活像是背后有什么怪物似的，狼狈地落荒而逃。 

「呵呵，我可爱的斐……」 

嘴角噙着笑，白风遥重新拎起了那一堆购物袋，不急不缓地离开电梯。 

19 

星期一早上的第二堂课，是杨斐他们班上的必修课，所以白风遥一早起来准备好早餐后，老样子地历经一番千辛万苦，将杨斐从被窝里挖了出来。 

「我讨厌星期一，更讨厌早上有课的星期一。」昨天玩了将近一整个晚上的电玩，杨斐的眼袋上浮现浅浅的黑眼圈，精神状况明显地好不到哪里去。 

「不是要你别玩得太晚了？你就是不听。」 

白风遥将刚烤好的土司涂上厚厚一层杨斐最爱的鲜奶油，再铺上小黄瓜丝，夹上一片蕃茄切片、火腿片和蛋，才将完成的三明治放在盘子上递给杨斐。 

一拿起热呼呼的三明治，杨斐边大口大口的嚼咀，边模糊不清地说道：「拐抠干勒马（快过关了嘛）……」 

看杨斐嘴塞得满满的还硬是要讲话，白风遥啼笑皆非地说道：「是是，破关最大，你先吃完再说话，不然会呛到的。」 

白风遥伸出拇指，按在杨斐沾到面包屑的嘴角上一擦，接着他轻轻一舔，舔起黏着于拇指上的面包屑。 

长长的睫毛下流转的眼波，以及几搓不经意间掉落的发丝，衬着恍惚般的神情，那殷红的舌头，在形状优美的拇指上做出舔舐的动作，使得白风遥的表情，瞬间看起来非常的性感。 

「——咳、咳、咳……」 

一个失神，杨斐真的呛到了，他涨红着脸，用力地拍着锁骨下方。 

「你看你看，呛到了吧？看你下次还敢不敢边吃东西边讲话。」 

见状，白风遥赶紧跑到他身边，轻抚着他的背部帮他顺气，指责的话语里隐藏不了的是无奈和关心。 

呛出了几滴眼泪，杨斐灌了好一大口的牛奶，偏头朝白风遥吼道：「我会呛到，都是你的错好不好！」 

没错！都是这小子的错！ 

自从杨斐昨天说出了半接受白风遥感情的话后，比起以前，白风遥做出的亲密动作，可以说是呈几何倍数的增加。 

就连昨天晚上杨斐坐在地板上打电动的时候，白风遥也是紧紧地跟着他，坐在他的身后，双手抱着他的腰不放。 

因为没有造成打电动的不便，而且又很温暖，所以杨斐也没说甚么话，他高兴怎么抱就让他抱了。 

睡前，要各自回房时，白风遥措不及防地拉住了杨斐，再一次的亲吻，缓慢而深刻的吻，已经是脱离了晚安吻的范围了。 

虽然对白风遥那已不是能用『偶尔』来形容的亲吻有点意见，但由于非常舒服的关系，因此杨斐也没有多说什么，顺其自然地和他交吻，回应着他。 

对于白风遥的亲密举动，杨斐完全无法产生一丝的嫌恶感，可是杨斐知道，如果换成是别的人对他做出这种事情，不管是男是女，他的当下反应肯定就是一拳直接揍过去。 

这个男人是特别的，而自己，也同样是这个男人的特别。 

白风遥很无辜地问道：「怎么又是我的错了？」 

杨斐在桌下踢了他一脚，表情凶恶地说道：「就是你的错，你不要在这里吃啦，滚去客厅吃！」 

「太霸道了吧？现在是民主社会，我代表人民抗议活在君主专政统治下。」白风遥发出了异议。 

「抗议无效，霸权有理！」 

「……算了，反正我刚好想看新闻。」白风遥叹了一声，端起自己的早餐，转移场所。 

杨斐朝白风遥的背影比出了胜利的V手势。 

不久，客厅中便传来了新闻报导的声音。 

「今天凌晨五点二十分发车前往高雄的自强号列车，惊传有一女子冲出平交道自杀，据目击民众表示……」 

20 

「今天凌晨五点二十分发车前往高雄的自强号列车，惊传有一女子冲出平交道自杀，据目击民众表示……」 

「咦？又有人闹自杀啊？」 

杨斐一手拿着三明治，一手端着牛奶，从厨房跑了出来，一脸「又来了」的表情。 

「什么闹？是真的自杀了。」 

似乎对这则新闻感到好奇，杨斐一屁股坐在白风遥的身边，感叹的啧啧了两声。 

「听人家说啊，会自杀的类型通常是一声不吭的就跑去自杀，像是那种每次在顶楼大喊『我要自杀』的人，一般来说都不真的会自杀，顶多是让消防队运动一下而已。」蓦地，直盯着电视屏幕的杨斐发出惊呼：「哇哇！风遥，你看！那不是老陈吗？靠！他上电视了耶！」 

老陈，和老张一样，同属一间保全公司，担任他们这栋公寓的警卫。 

电视上的老陈好像正打算来接班的样子，穿着一身他们公司的警卫制服，替他们公司打了活广告， 

要是让他们正在吃早餐的老板看见，说不定会马上拍桌跳起，哈哈大笑三声，大喊『天助我也』了吧。 

——这可是一省就省下了为数不少的广告费啊。 

面对一群蜂拥而上的记者先生小姐们，老陈只能腼腆地挠着头，全没了以往的彪悍形象。 

「哈哈哈哈！老陈那家伙，害羞的脸都红了，笑死人了！」杨斐指着电视机捧腹大笑。 

白风遥笑了笑，轻描淡写地替老陈申冤道：「我们一般小市民很少有上电视的机会，老陈说不定也是大姑娘上花轿，人生头一遭，才会这么紧张。」 

杨斐点头，漫不在意地说的风凉话。 

「大概吧？不过老陈也真倒霉，我记得他住的地方不是鸡不生蛋鸟不拉屎乌龟不上岸，现代版的蛮荒地带吗？居然也会这么倒霉，一大早就给他碰见这种事情，真是天意啊～～」 

「什么天意？只是单纯的运气不好吧？」 

杨斐摇摇食指，煞有其事地说道：「这就是天意啦！得叫老陈去收惊一下，免得睡觉做恶梦。撞火车自杀的人死状都很凄惨呢，手啊脚啊内脏啊到处乱飞的，我听说啊，要收尸也很困难，有时候甚至还得跟野狗抢食物，因为野狗会去拖那些肉块来吃。」说完，他打了一个冷颤，想想都觉得既恶心又可怕。 

白风遥惩罚似地弹了一下他的额头，皱眉道：「吃饭不要讲那种事，会影响食欲。」 

杨斐扁嘴说道：「我讲真的嘛，真搞不清楚那些撞火车自杀的人的想法，那种死法有什么好，同样是要自杀，不如从101大楼跳下去，还来得及吃碗泡面再死，多好啊。」 

白风遥困扰地笑道：「就重力加速度的原理来看，想要吃碗泡面再死，很可能是来不及的。」 

杨斐随即不慌不忙地改口道：「那就带个御饭团吧，应该还来得及挑战把御饭团的海苔弄成最标准的三角形。」 

如何在拆御饭团的塑料袋时，把海苔弄得很漂亮，向来是杨斐最不拿手的事情，他不是把海苔和饭团分家，就是把海苔搞得破破烂烂的。 

「泡面也好，御饭团也好，杨大爷，请你快点吃完吧，我们还有课要上。」白风遥暗示性地瞥向墙上的时钟。 

经白风遥一提醒，杨斐赶忙埋头苦吃，要是迟到了，凭他的期考分数，不用教授多说了，学期末的成绩，他敢挂品牌保证，绝对会很『红』。 

21 

虽然杨斐是赌上了性命，在几秒钟内将剩余的三明治和牛奶给解决了，但他们最后仍是无法出门。 

原因是——警察找上门了。 

刚刚还在电视上看到的老陈，这时已经站在了他们家门外，后头还站了一位穿着警察制服的男子，他向杨斐和白风遥出示了他的证件。 

看来，是没办法去上课了。这是杨斐心里唯一产生的想法。 

老陈吞吞吐吐地说道：「杨同学，这位警官说想找你谈谈，关于今天早晨那个闯平交道自杀的女孩子……你们两位知道吗？」 

白风遥接口道：「我们有看到新闻了。请问警官，那位自杀的女孩子，和斐有什么关系吗？」 

警官客客气气地说道：「首先，请问两位认识一名叫做张雪的女孩子吗？」 

杨斐口气不是很好地说道：「认识啊，之前还交往过，可是我和她分手了。」顿了一下，他问道：「该不会那个自杀的……」 

警官沉重地点了点头：「根据她遗留下来的证件，应该没错，而她的自杀，似乎也和你有关。」 

张雪的死，和我……有关？ 

听到这个消息，对杨斐来说如同晴天霹雳，他的脸色瞬间刷白，颀长的身体摇晃了几下，有些站太不稳。 

「斐！」白风遥飞也似地一步抢上，抓住他的肩膀，帮他稳住身形，怒火沸腾的双眼直瞪着那名警官，气愤道：「警官！饭可以乱吃话不可以乱讲，什么叫做张雪的死和斐有关系！」 

对于白风遥的发怒，警官一脸慌张，可仍是硬着头皮说道：「从张雪遗留下来的手机，以及这位陈先生听到在她临死前留下的遗言来看，我们警方判断张雪的自杀，的确有很大一部份的原因是为了你这位朋友。」 

白风遥目光烔烔地怒道：「请你说清楚！」 

「我说白同学啊，我知道你很生气，不过……」老陈擦着汗，陪着笑脸提议道：「让警官站在外头讲也不是办法，不如请他进去你们房里坐坐吧。」 

白风遥的表情虽依旧有着明显的不快，但也知道老陈的提议是正确的，所以他扶着脸色苍白的杨斐，退让了几步。 

警官目含感谢地看了老陈一眼，低声朝白风遥说道：「谢谢。」 

白风遥冷哼了一声，理都不理睬那名警官，一径地安抚着惶然不安的杨斐。 

由于要交接工作，老陈只好先行向他们告辞，并且很热心地跟那名警官说如果还有事情要找他的话，只要到楼下的柜台就可以找到他了。 

「那么，警、官、先、生，请你把事情说清楚吧。」说着警官先生四个字时，白风遥是用讥讽似地语气说出口的。 

没想到白风遥区区一个学生，会对他那么不客气，警官心里虽是有点不满，可是他一看向了对面颤颤巍巍的杨斐，心里再有不满，也不好反应在脸上了。 

听到别人的自杀，和自己有关时，多少心情都会受到冲击，也就难怪杨斐的朋友，会对他那么地不假辞色了。 

「我们警方之所以判断张雪的自杀和你有关，是因为她留下的手机，屏幕上就开着你传给她的那封说要和她分手的简讯。」 

看着揣揣不安的杨斐，警官的口气不由自主地柔和了下来。 

白风遥皱眉：「就因为这样？」 

警官摇头苦笑：「当然不只如此了，根据目击者，也就是陈先生所说的证言，张雪在冲出平交道前，曾经有回过头看了他一眼，笑着问他说『如果我死了，你说他会不会后悔？』，等到陈先生意识到不对，想要冲去阻止她自杀时，已经来不及了。」 

22 

「……如果是那样的话，你们要找的对象，应该是我才对。」 

警官愣住了一会儿，才迟疑地问道：「你的意思是？」 

白风遥面无表情地说道：「说死去的人的坏话也许不太恰当，但是张雪之所以会和斐交往，是因为她喜欢我，想要借斐接近我，斐是知道了这件事，才会和她提分手的。为了一个不喜欢的人所提的分手而去自杀，这怎么想，都是很奇怪的一件事吧。」 

「这、这是真的吗？」警官的视线转向了自坐下后始终默默无语的杨斐。 

杨斐冷声道：「是真的，那个贱女人的心机，可是深得很咧，他妈的把我耍在手掌心上玩……」 

「既然是这样，那张雪又是为了什么留下那通简讯和那样的遗言…？」感觉到事情好像错综复杂了起来，警官的双眉间形成了一个川字。 

「可能还是和我有关系吧。」白风遥的语调平板的毫无起伏。 

警官忙拿出了一本记事本，追问道：「能够告诉我，你为什么会这样揣测的原因吗？」 

「……张雪曾经背着斐，请求我和她交往，我拒绝了她，告诉她说希望她能正视斐的优点，假以时日，她一定会喜欢上斐的。」 

警官皱眉道：「似乎还是构不成她自杀的理由……白风遥，你还有事情瞒着没说吧？」 

白风遥张了张嘴，接着叹息一声，摇摇头，不再说话。反倒是杨斐，为他打抱不平了起来。 

杨斐饱含讽刺地说道：「那个贱女人会自杀，说不定就是因为她干的好事被我发现了，她羞愧得不得了，干脆一死以谢天下算了。」 

「张雪做了什么事？」 

杨斐犹豫地看看白风遥，见白风遥没有反对，只是窘迫地垂下头，他才开口说道：「她对风遥下药，可能是安眠药之类的东西吧？趁风遥陷入昏迷的时候，把他给……咳咳，」杨斐清清喉咙，挺不好意思地说道：「把他给那个那个了。我收工回来，正好看见她的丑事，气得狂揍她一顿，把她给赶了出去，她逃出去时，我们楼下的警卫老张也有看见。」 

听此，警官细看了白风遥好一会儿，不可否认，是非常出色的一名青年，光凭外貌来论，比时下不少以脸蛋出名的明星还要来得好看，气质也是非常的引人注目。这样的一个人，就算是静静地站在大街的角落，也能轻易地吸引所有人的视线吧。 

再论家世……以从老陈那边听到的话，白风遥的父亲所经营的融资公司，在台湾也是小有名气，有脸蛋、有身材、有家底、有财势——能说是集女性梦中情人要求的综合体了。 

警官相信，白风遥的确会使得一个女人为了他，费尽心思、使尽手段，也要将他得到。 

话说回来，他的朋友杨斐，虽然也是一名很出色的人，可是和白风遥比起来，显然就差上了好一大截，与其要脾气狂傲不懂得收敛的杨斐当男朋友，更多的人会希望选择像是白风遥这一类的人当男朋友吧。 

警官慨然地想，和白风遥当朋友，还是个相交多年的超级好朋友，是杨斐的幸运，同时也是杨斐的不幸。 

23 

啪地一声，警官合上了记事本，说道：「事情的经过，我大致上明白了，可是仍然有点疑惑，也许这几天还会来找你们谈话，如果有打扰到的地方，还请两位见谅了。」 

白风遥说道：「我们会尽量配合的。」 

「谢谢两位的合作。」 

杨斐抓抓头发，厚脸皮地说道：「对了，警官，能请你帮我们跟这堂课的教授解释一下我们没到学校上课的原因吗？」 

警官说道：「当然可以，是我延误了你们的时间，请把学校或者是任课教授的联络电话给我好吗？」 

「我没记耶……风遥，你有学校还是教授的电话吗？」 

早已习惯杨斐性格的白风遥，只能苦笑地报出了教授的电话和姓名。 

警官走后，杨斐长吁了一口气，摊在长型沙发上，一动也不动。 

「斐，你要喝饮料吗？」t 

杨斐把脸埋进了柔软的沙发了，闷声说道：「不要……」 

白风遥坐到他身边，轻抚着他的背部，关心地问道：「怎么又不开心了？」 

「就是不爽。」杨斐移动了一下身体，把头枕在白风遥的大腿上，伸长了手把玩白风遥垂落的柔软发丝。 

「那个贱女人真是讨厌……连死了也要造成别人的困扰……」 

白风遥温柔地笑了笑，问道：「你不开心的就是这个吗？」 

「才不是咧……我讨厌的是我居然因为那个贱女人……想起了很不想再想起的事情。」 

「是……楚凌吗？」t 

「……嗯。」杨斐卷曲着身体，怯懦地点了点头。 

「都过去了，斐。」抚弄杨斐的头发，白风遥凝视着他的侧面，柔声说道：「那件事都已经过去了，不要再想了。」 

「风遥……」 

「嗯？」 

杨斐抬起身体，分开两脚跨坐在白风遥腿上，揪住他的衣领，用着命令式的语气说道：「亲我。」 

白风遥微笑。 

「遵命。」 

温热的大手捧起了杨斐古褐色的脸颊，嘴唇覆盖上他的唇瓣，反复的亲吻，舌尖转动，用力吸吮。 

唾液与黏膜发出的声音，听在杨斐的耳里，有如轰雷作响，他却感不到一丝的羞涩，他反而按住白风遥的手，更是热切地回应着。 

白风遥离开杨斐的唇，略带急促喘息的声音在杨斐耳旁响起。 

「斐，乖，把手放开，我要做能让你舒服的事情。」 

「舒服…？」有如梦呓的困惑轻喃。 

「对，舒服的事情，让你的脑子里，除了快感以外，什么也没办法想……」诱惑性的低语在杨斐的颈边流泄。 

抗拒不了恶魔的诱惑，杨斐不由自主地松开了手。 

得到自由的手，解开杨斐的皮带，动作流利顺畅地探入他的双腿间，然后一把握住，触摸着前端。 

「风遥……」 

杨斐惊骇地发出几不可闻的小小叫声，他感觉自己那可耻的部分坚硬起来，随即白风遥便缩紧手掌，开始大力上下摩擦。 

「啊、啊……风遥……」杨斐喘着热气低吟，无法忍耐，脖颈大大地反仰向后，他慌乱地伸手想要抓住那不停给予他羞耻，却也是快感的坚硬手腕。 

「放心吧，斐，不会有事的，只是想让你舒服而已，放宽心好好享受……」 

白风遥一边用低沈柔和的嗓音安抚着不安的杨斐，一边吸吮着他的脖子，杨斐只能无力地抓住白风遥的肩膀，放任白风遥刺激着自己的身体。 

弥漫在屋里的淫靡气氛，随着一个颤抖更是浓厚，隐隐可听见压住声音的低吟，最终，他在男人的爱抚下达到了高潮。 

缓缓喘着气，杨斐略微拉开两人的距离，看见白风遥的手上和衣服都沾上了白色的液体。 

「脏了……」 

白风遥亲吻着杨斐因为快感而渗出的眼泪，拉回杨斐紧紧抱住，将下巴埋进靠在胸上的发丝。 

「舒服吗？」 

杨斐瞬间眼光抬起，随即垂下，红着古铜色的脸颊诚实地说道：「很舒服……而且……真的什么事情都忘记了……」他留恋着仍残余的快感。 

「那下次用嘴帮你做吧，用嘴做，会更舒服喔……」 

「好……」 

这么美好又甜蜜的诱惑，杨斐当然无法拒绝，很干脆地点头答应了白风遥的邀约。 

白风遥收紧了环抱着杨斐的双手，顺从本能欲望的野兽，总是这么地坦率，坦率得令他忍不住深深的爱怜…… 

所以，死也不会放手。 

24 

杨斐其实不太想出席张雪的葬礼，可是无论怎么说，他好歹也当过张雪的男朋友，白风遥又苦劝着他一定要出席，因此无奈之下，他也只好参加了。 

张雪有个才上小学的妹妹，听说张雪相当疼爱这个和她年龄差距颇大的妹妹，姊妹之间的感情很要好。 

丧礼上，张雪年幼的妹妹，还不能理解死究竟是怎么一回事，抓着她妈妈的衣服，天真地问着姊姊什么时候才会醒来陪她玩。 

张雪的母亲含着泪水安慰小女孩，那悲戚的场面，让见者无不暗自心酸。张雪的父亲，则是向特地来为张雪上香的杨斐他们行了一个鞠躬。 

「请问方便谈谈吗？」 

「当然。」白风遥恭恭敬敬地回了一个鞠躬。 

张父将他们两人带到了屋内的客厅，招呼他们坐下。 

「我听警察说过了，关于小女给两位造成麻烦的事情，真的很对不起。」 

白风遥沈凝地说道：「伯父客气了，人死为大，更何况我也有错，如果当时我能接受张雪……事情可能就不会演变成如此了。」 

张父神情哀伤地说道：「感情的事不能勉强，那并不是你的错，说起来还是小女的不对……因为我和她母亲都有工作的关系，那孩子从小就很独立，和我们的话也不是很多，我们没想到她竟然会做出这么激进的事情……还为了希望你后悔拒绝她，就——」 

张父叹息了起来。 

「傻孩子，真是个傻孩子啊……」 

白风遥摇头道：「人总是会有想不开的时候。」 

张父抱歉地望向杨斐：「也很对不起杨同学，小女留下的简讯，听说让杨同学在学校里蒙受了很多不快……也很谢谢杨同学始终保持沉默，没将小女做的事情公诸于世。」 

杨斐咬牙切齿地想着：「你家的女儿为的不就是这种效果？既要报复风遥又要牵脱我，不过就是揍了她一顿吗？贱女人就是贱女人，那么爱记恨，死前还不忘抹黑别人一把……」 

每次杨斐都想大声回骂那些在他背后窃窃私语的人，说整件事根本都是张雪的错，不关他的屁事。但一想到那些人辱骂的对象，很可能会因此转换成白风遥时，不知怎么搞的，他便宁愿受气，也不想多解释什么了。 

白风遥还曾经为此怀疑杨斐是不是发烧，才会一声也不吭。 

而听到杨斐说出他的想法后，白风遥先是瞪圆了眼，直勾勾地盯着杨斐，然后强而有力的手臂，将杨斐牢牢地拥入了他的怀里。 

「为什么斐总是能说出那么可爱的话呢？」 

对于当时白风遥感叹的话语，杨斐的回应是狠狠地踢了他的小腿一脚，站在杨斐的立场而言，一个身高一米七八的男人被另一个身高一米八的男人夸赞可爱，简直就是另类的人身攻击。 

「杨同学？」 

张父的一声轻唤，唤回了神游天外的杨斐。 

「啊，阿伯歹势……你不用在意啦，那并不是什么大不了的事情，反正横竖我也给人骂习惯了。」 

张父苦涩地笑了笑，说道：「杨同学可以说是牺牲了自己，保全小女的名声，光是杨同学以德报怨的这一点，就让我们全家不晓得该如何感谢了。」张父就着坐下的姿势，再次的鞠躬。 

杨斐一脸不知所措，白风遥轻拍了他的肩膀，要他不用慌张，代替他向张父回礼，不卑不亢地说道：「伯父您过奖了，我们也很感激您的明理。其实在来之前，我们实在是非常担忧您会将痛失爱女的怒火，发泄在我们身上……但是，现在我很庆幸我们没有逃避来给张雪上香这件事情。」 

25 

「做人要是非分明，尽管我很伤心小女的死，但是这件事追根究底起来，都是我和她母亲的错，没有提早发现她的异状好好开导她，不然事情也就不会……」说到这里，张父已然是老泪纵横，哽咽了声音，再也说不下去了。 

看张父沈浸在浓厚的悲伤气息中，白风遥也明白久留下去也无益了，拉起杨斐，两人向张父鞠躬道别。 

「杀人凶手！」 

一走出屋外，站在灵堂内的林静珊就用厌恶的眼光，直直地瞪着杨斐，声嘶力竭地叫骂着。 

「你这个杀人凶手！为什么死的人不是你这只野狗！为什么！」 

后头几个看似是林静珊的朋友正试图拉着她，安抚她的情绪，可惜被好友的死亡所笼罩的林静珊完全无法听进去他们的劝解，用着憎恨的神情怒视着杨斐，一径地破口大骂。 

在学校里，杨斐也是被林静珊骂得很惨，一开始他也是气得怒火直冒，但久而久之后，也就把林静珊当成疯狗乱吠，浑不在意了。 

因此，今天杨斐也只是一句不发，用冷淡的目光瞥了林静珊一眼，就像是在看一件垃圾似的，拉着白风遥的手转身就走。 

眼见自己全然被漠视，林静珊愤怒的脸色泛白，一把抓起灵桌上的盘子就是往杨斐用力丢去。 

「斐！」 

隐约听到身后传来的风声，白风遥反应灵敏地推开杨斐，原本他也能顺势避开，但他脑中灵光一现—— 

受了伤的话，效果不是会更好吗？ 

在短短的一剎那，白风遥脑中思虑千回百转，瞬间做出了这个判断。 

「风遥！」杨斐目眦欲裂，撕心裂肺的叫了一声，眼睁睁地看着那飞来的盘子击在白风遥的后脑勺上，然后碎裂开来，掉落满地。 

杨斐忙撑住白风遥摇摇欲坠的身体，慌慌张张地脱下棉质外套，压在白风遥鲜血汩汩流出的伤口处，朝一旁愣住的人们扯着喉咙怒吼着：「看什么看！还不快点叫救护车啊！」 

回过头，杨斐慌了手脚，心中焦急得不知如何是好，有什么急救方法适用在这个时候吗？自己当初怎么不多选修一门急救课程啊！ 

「斐，别慌，冷静下来，我不要紧了。」白风遥扯出了一抹虚弱的微笑，明明是受伤的人，却是负责安慰的那一个。 

「不慌，不慌，我不慌……」 

「只是一点小伤，不用太担心。」他拍了拍杨斐撑住他肩膀的手，视线转向了茫然呆立的林静珊。 

一与白风遥四目相对，林静珊的身体重重地一顿，颤抖着嘴唇说道：「白风遥……」 

白风遥静静地说道：「妳应该知道，那并不是斐的错……他只是不喜欢张雪了而已。」 

林静珊流着眼泪大喊：「可是小雪死了啊！」 

「张雪死了，就要怪错斐吗？斐知道和张雪分手，她会跑去自杀吗？又或者是因为害怕张雪自杀，就要勉强着斐继续和她交往……妳不觉得妳的想法未免太自私了？斐也是个人，他也有选择喜欢的权力。」 

「可是小雪死了……」 

「难不成妳的意思是，张雪死了，所以杨斐也要跟着死才对吗？」 

「我、我不是这个意思……」林静珊低下了头，像个作错事的小孩，躲避着白风遥的视线。 

「张雪选择自杀，没有任何人逼她，真的说起来，那也是张雪自己的错，只是因为和斐分手，就跑去自杀。如果以后所有分手的人都这样做的话，那世界上还有谁敢谈恋爱？」 

白风遥沈下了声，说道：「把所有的过错全推到斐的身上，这就是妳的正义吗？」微微停顿了一下，他的嘴角浮现轻蔑的一笑：「林静珊，妳真是个自私又卑劣的人，像妳这种人，才是最没有资格责备斐的人。」 

26 

被暗恋的对象如此说着自己，林静珊的脑子里除了空白还是一片空白。 

杨斐气道：「风遥，不要再说话了，她想放什么狗屁就让她放，我一点也不在意——」 

「可是我在意。」白风遥的炯炯双目毫不作伪地直视着杨斐，郑重肃穆地说道：「我在意，那并不是你的错，你没有道理要承受这些辱骂。」 

「风遥……你这个白痴……」杨斐觉得眼眶有种热热的液体，模糊了他的世界。 

白风遥目光柔和地笑道：「我知道，你说过很多次了。」 

一名手持手机的中年阿叔匆忙地跑了过来，操着一口的台湾国语说道：「少年仔，救护车要来啊啦，你赶快扶你朋友到前头巷仔口那里去，这里的路太小了，救护车开不进来的啦。」 

杨斐扶着白风遥，朝那位热心的中年阿叔说道：「谢谢你，不好意思麻烦你了。」 

中年阿叔豪爽地挥手笑道：「免啦免啦，小事情，恁免虾呢客气啦（你不用那么客气啦）。」 

又朝中年阿叔再道谢一次，杨斐谢绝了其它人帮忙的好意，独自一个人扶着白风遥往巷口走去。 

走到半途，他们已经听得见救护车特有的鸣笛声，由远而近地向这里奔驶而来了。 

白风遥笑道：「一点小伤而已，其实不用搞得这么夸张。」 

「小伤？最好是小伤啦！」杨斐骂咧咧地说道：「都流那么多血了你是没看见吗？你以为你是在出血大甩卖流免钱的啊？要是嫌血多，你可以去捐血啊，安全又保险，反正最近不是也正在闹血荒吗？」 

「斐……」他苦笑以对。 

杨斐不依不饶地继续碎碎念道：「你又不是我，我打架打习惯了，你可是大少爷耶，哪里受得了？干嘛争着帮我受伤？你练合气道不是练来帮忙受伤的吧？下次再有这种事，你躲在一边看热闹就好了……」 

「不能不理啊。」白风遥漆黑的眼眸凝视着杨斐：「因为是斐，所以不能不理啊。」 

白风遥有如朝圣者般真诚的眼光，像磁石一样地吸引杨斐的视线，令他无法移动眼睛。 

沉默顿时蔓延。 

绝对静谧下，杨斐不由得阵阵的心悸，他听到了自己的心脏声，就像是大鼓敲击似的惊心动魄。 

风遥—— 

想开口呼唤这个名字，可是杨斐的喉咙却干涩得发不出一丝声音。 

逆光下，白风遥扬开了笑脸。 

「斐，下次如果有同样的事发生，我还是会这样做的。」 

看着白风遥的笑容，杨斐再一次深刻地体悟到，眼前的男人，真的是非常地喜欢着自己。 

——这个世界上，除了亲人和这个男人以外，再也没有人能够如此地喜欢着自己了吧？ 

此时杨斐的心里，就像是溢满了甜甜的糖水，幸福而又甜蜜。 

27 

那一天，炙热无比的星期日。 

杨斐气喘吁吁地跑上了阶梯，朝着他的好朋友挥手。 

「楚、楚凌，歹势，我有点睡过头了，你有没有等很久啊？」 

楚凌俊秀的脸上，浮现了诡异的笑，贪婪的眼神直勾勾地注视着杨斐，而杨斐丝毫没有发现到他的异状，不住地拉扯领子散着热气。 

「你说有点私事要跟我谈，是什么事情啊？先说好，别怪兄弟不讲义气，借钱可是没有，我穷到可以被鬼抓去了，其它的什么都好谈……」 

忽地，楚凌伸手握住了杨斐的手腕，紧握不放，他的力道直让杨斐皱眉发疼。 

「楚凌？」 

「斐，喜欢你，我喜欢你，不是朋友之间的喜欢。」 

「啊？」杨斐微微一呆。 

下一瞬，楚凌突然脸色大变，一把扑倒了杨斐，疯狂地撕裂他的衣服。 

「斐，我喜欢你啊！喜欢你到杀了人也可以不在乎！」楚凌的手摸到杨斐的下体，隔着裤子，强力地揉捏。 

杨斐从诧异中猛然回过神来，出于本能地拼命挣扎，愤怒地大吼：「楚凌！给我停住！你是疯了吗你！」 

「疯了吗？我早就疯了，斐，如果喜欢上你就是疯了的话，那我早就疯了！」 

楚凌膝盖压住杨斐不停踢动的双腿，企图用破碎的衣服绑住杨斐挣扎乱挥的双手。 

杨斐趁着楚凌想绑住他的时机，毫不留情地揍了楚凌一拳，推开楚凌的身体，狼狈地爬起来想要逃跑，楚凌却立刻又把他压回地上。 

胸口直接撞击到坚硬的地板，杨斐肺部的空气彷佛快被全部顶了出来，因痛楚扭曲了他的五官。 

楚凌一脚的膝盖压在杨斐的背部，使劲地扯下他的牛仔裤以及内裤，随便地在手指沾抹口水后，粗大的手指便往杨斐的双丘间直直插入。 

「啊——！」t 

杨斐瞪大眼睛，发出了一声哀嚎，感觉到那根手指在他的那里出入，他的心中不禁充满了羞愧、屈辱、憎恶…… 

他发抖着手指在地上胡乱地抓爬，终于抓到一个碰得到的东西，反手就是向楚凌打过去。 

那是一块砖头。 

遭受重击，楚凌的太阳穴血流如注，他摸着流血的地方，一脸茫然，接着就像是被剪断操纵线的木偶，缓缓地以奇怪的姿势倒落在地上。 

尽管如此，站不起来的楚凌还是一点一点地爬向杨斐，伸长了手，想要抓住他。 

杨斐因恐惧倒退着身体，看着这样的杨斐，楚凌的眼睛漆黑得诡异，脸上浮现了病态的红晕，用着哀伤的语气说道：「斐，斐，我喜欢你，我是真的好喜欢你，喜欢的心都发痛了，你别怕我啊……」 

「你这个变态！给我去死！去死去死去死去死！」 

杨斐却是血红了眼，重新抓起沾血的砖头，不断地用力敲打着楚凌的头颅。 

——杀人凶手！ 

杨斐敲打的登时动作一顿，惊慌地转动脖子，喊道：「谁！」 

眨眼间，四周的景物突然一变，林静珊站在张雪的灵堂前，冷冷地看着自己。 

「真是笑话，还说你不是杀人凶手？那楚凌怎么死的？不就是被你活活打死的吗？」 

「那不是我的错，不关我的事！」 

张雪抖动着手足从棺木爬出，脸上都是缝合的丑陋痕迹。 

「你这个杀人凶手！」 

杨斐倒退着脚步，像个疯子般的揪着自己的头发，死命地摇头。 

「那不是我的错，根本不是我的错！」 

干冷的触感攫紧了杨斐的脚踝，他哆嗦着嘴唇朝下一看，满脸是血的楚凌正仰头朝他微笑。 

「啊…啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 

杨斐摀住了脸，崩溃的惨叫。 

28 

「斐！」 
从噩梦中一醒过来，杨斐就看见白风遥满是忧心地坐在自己的床边。 

「又做噩梦了？」 

白风遥拿着一条半湿的毛巾为杨斐擦着汗水，那冰凉凉的感觉让余悸犹存的杨斐有种回到现实的安心。 

「我吵醒你了吗？」 

杨斐知道，每当作噩梦时，自己都会尖叫着醒来。 

自从那一天参加完张雪的葬礼，便开始一再重复相同的噩梦，杨斐知道，最大的可能，也许就是葬礼上林静珊那一声声的严厉指控。 

——杀人凶手。即使是在高中时期，也没有人这般地指控过自己，大家都认为楚凌是杀了廖冬婷以后，畏罪潜逃，根本想都没想到楚凌早死在他的手里。 

对于杀了楚凌，杨斐从来没有后悔过，他只是害怕会为此担上少年杀人犯的罪名，使得楚母伤心，或是被别人指指点点地说她有个杀人犯的儿子。 

社会的舆论，就好比是一把无形的刀刃，杀人不见血。 

这几年来，杨斐只有在偶而的时候，才会想起他曾经杀了楚凌的事，楚凌这个人，随着时间逐渐被他所遗忘。 

杨斐原本想说或许再过个几年，他就会连楚凌的脸是长什么模样都想不起来了吧。 

事到如今，为何才做起相同的噩梦？是在潜意识中，自己多少对楚凌感到了罪恶感，还是楚凌依旧不打算放弃自己，执着的欲望化身为鬼魂，夜夜入梦，提醒着自己不要遗忘他？ 

连杨斐自己都觉得后者的猜测太过好笑，他是无神论者，无神，自然也就不相信世界上会有什么鬼魂妖怪之类的存在，外星人的话倒是还有些可能。 

但无论是罪恶感还是鬼魂，总之，不断重复的噩梦，几乎快将杨斐给逼疯了，他渐渐地害怕「睡」，害怕一旦睡着，他就会陷入永无止尽的黑暗深渊。 

而睡眠不足，连带地也影响到杨斐的食欲和精神状况，短短的半个月，他的体重直线下降五公斤，精神萎糜的样子，在白天远远地看起来，就像是游荡在人间的游魂一般。 

唯一的好处，就是一堆叫嚣着张雪的死，和他有关的闲杂人等一看到他的样子时，误认为他是基于对张雪的自责，才会变成如此，因而心满意足，自动退散光光。 

如果有人不死心，持续死缠烂打的话，也不用杨斐动手了，在大学死灰复燃的保护王子协会的会员们，便会揭竿而起，仗义相助，打着「欺负王子的好朋友等同于欺负王子——杀，无赦！」的标语，激愤地群起而攻之。 

白风遥当然也会有所回报，事后他都会向那群会员展露他最优质的王子微笑，诚心诚意地向他们说一句谢谢。 

对那群已然入魔的会员而言，只要能得到白风遥的一句谢谢甚至是一个笑容都好，就算要他们和全世界作对也无所谓了。 

白风遥摇头，体贴地说道：「你不用在意，我本来就睡不着了。斐，你要不要喝杯热牛奶？」 

杨斐把脸埋进屈起的膝盖里，闷闷地说道：「不要，热牛奶有帮助入眠的成分，可是我不想睡了……」 

白风遥轻抚着他弯起的背脊，低沈带有磁性的嗓音柔声说道：「不想睡吗？那你想看电视还是打电动？」 

「都不想。」 

「这样啊……」 

白风遥貌似有些困扰了，之前杨斐失眠时，多是做这些事情，然后他在一旁一整晚也不睡地陪着他玩。 

「风遥，」杨斐拉着他的袖子，低声嗫嚅：「在这里陪我。」 

「好啊。」白风遥靠坐在床头上，眼中含笑地凝望着杨斐。 

29 

「好啊。」白风遥靠坐在床头上，眼中含笑地凝望着杨斐。 

一听见白风遥的答复，虽是在意料之中，杨斐还是不由自主地松了口气，重新躺回床上，只要有白风遥在身边的话，他不安的心灵，总是能够得到最大限度的抚慰。 

「风遥……」轻声呼唤。 

「嗯？」 

「楚凌的死，不是我的错对不对？」 

白风遥握住杨斐露在棉被外的手，拍着他的手背，温柔地安慰道：「对，那不是你的错，是楚凌的不好，所以不能怪你。」 

「我就知道风遥你会这样说……就只有你，不管发生什么事，都会陪在我身边。」杨斐脸上浮出了得到救赎的轻松笑容。 

白风遥笑道：「还有伯母啊！虽然你们两母子老是斗嘴，可是感情却很好呢。」 

杨斐喃喃轻声道：「不一样……你跟老妈是不一样的……」说着说的，他打了一个大大的哈欠。 

「斐，你想睡就睡吧，我会在这里一直陪着你，要是你做噩梦，我一定会马上把你叫起来。」 

「……真的吗？」 

「真的。」白风遥微笑。 

「那……」杨斐吞了吞口水，掀开棉被的一角，有点畏怯地说道：「我让你躺进来一起睡，可是你要握着我的手，不管发生什么事，都不准放开。」 

白风遥放好拖协，躺在了杨斐的身边，将杨斐拥入他的怀里，蜻蜓点水地亲了亲杨斐的额头。 

「我向你保证，无论发生什么事，我绝对不会放开你的手。」 

听见白风遥的誓言，杨斐像个孩子般开心地笑着，把头蹭进他的胸膛，感受着温热的体温，舒服地嘤咛一声后，杨斐缓缓地闭上了双眼。 

白风遥轻拍着杨斐的背部，一下一下，宛如是个正在呵护爱儿的母亲。 

漆黑安静的房间里，只有床旁矮柜上的闹钟，秒针发出答答答的声响，顺时钟移动着。 

迷离的月光，穿过透明的玻璃，照射在紧紧相拥的两人身上，在月光的映照下，两人的身体线条，彷佛散发着蓝白色的柔光。。 

「斐？」 

「斐……」 

一声声的呼唤，唤不醒已深深安然入睡的野兽，只有面对信任的人，特别的人，具有强烈警戒心的野兽才会卸下所有的防备。 

在柔和的蓝光中，看得到白风遥专注地凝视着杨斐的睡脸，似乎可以就这么持续到天长地久，海枯石烂…… 

「斐，睡吧，好好睡吧，我会一直在你身边，一直、一直……」 

永远不会离开。 

也永远——不会容许你的离开…… 

30 终幕 

俊秀的酒保依然用着优雅的动作，擦拭着酒杯，当酒保看见那名已经有好长一段日子没有来过的俊美客人时，眼中的讶异只是一闪而逝。 

酒保露出了无可挑剔的礼貌笑容。 

「客人，好久没见过您来了，今天怎么有空过来？」 

俊美客人也露出了完美的微笑，说道：「今天我的同居人要打工到很晚，想说没事，便来你这里走走，不欢迎吗？」 

「怎么可能不欢迎？」酒保取出一支威士忌短杯，放入了些许的冰块，接着笑道：「客人的心情似乎很好，因此今晚应该可以容许我宰您一顿吧？」 

「请随意。」 

「看来我的猜测没有错，那么……老样子，Dalmore62年限量版单一麦芽威士忌，您意下如何？」 

俊美客人苦笑：「没有别的了吗？」 

酒保说道：「不能放过可怜的荷包，要宰就得好好宰到底，宰到血流成河也无所谓。这三句向来是敝店老板挂在嘴上的口头禅。」 

俊美客人叹道：「我明白了，在看到账单之前，我会先做好心理准备。」 

「非常感谢客人的谅解。」酒保笑得好比是一只偷吃成功的猫。 

将昂贵的液体有如行云流水似地倒进短杯，酒保随口提道：「听说客人终于解决那只烦人的小老鼠了。」 

「托福。」 

酒保笑道：「真是羡慕客人手底下有那么多只忠狗为您办事，要把小老鼠弄得像是自杀的样子，是一件相当不容易的事情吧。」虽然嘴里说着羡慕，语气里却没多少相同的情绪。 

俊美客人说道：「其实也不算太难，毕竟他们就在我住的地方，充当看门犬。那群忠犬看到小老鼠跟着我走后，就很自动自发地派另一只狗守在我住的附近，当我的同居人把小老鼠赶出了门，一只狗想要抓一只神智不清的小老鼠，我想不会是太困难的事情。」 

「但是能把做到没有任何人怀疑，这就是所谓的天衣无缝了吧。」 

俊美客人微微地一笑。 

「这就是天时地利人合的最佳体现了，恰好我那群忠狗住的地方本来就没什么人，再选个人更少的时候，一群忠狗分做几处把守位置，避免别人干扰，事情成功了以后，那只忠狗的证言想要怎么捏造，都是随心所欲了。」 

抿了一口酒，俊美客人继续说道：「他不认识小老鼠，小老鼠不认识他，彼此互不相识，没有结怨，警方找不出杀人动机，自然就不会去怀疑一只正要去工作的忠狗。」 

酒保叹息道：「难怪敝店老板常说，伪君子比真小人更可怕，和您作对，有几条命都不够赔。」 

「我在意的东西不多，因此会想把在意的东西，牢牢的握在手里，我不习惯和人分享。」 

酒保更正地笑道：「不是不习惯，而是不喜欢吧，尤其越重视的东西，越想一个人独占。」 

俊美客人举杯笑道：「你很了解。」 

「因为我也是这样的人啊，不过和客人不同的是，我喜欢的那个人顾虑太多了，又是个懦弱无能，总爱当只鸵鸟逃避的人，要抓住他的心，是一件很不容易的事情。」 

俊美客人挑了挑眉，说道：「很少听见你提自己的事。」 

酒保无奈地一笑：「对不起，我很少在客人面前发牢骚的，只是最近这几天的心情实在是太闷了。」 

俊美客人浮出混着揶揄的笑容，说道，：「不要紧，老是由你担任垃圾桶，我很过意不去，如果你愿意的话，我也能偶尔当当你的垃圾桶。」 

「谢谢客人的好意，」酒保恢复了往常的礼貌微笑，说道：「不过酒保的工作，也包括担任垃圾桶的职务。我是酒保，您是客人，这是不能本末倒置的，刚刚我说的话，麻烦请客人忘记吧。」 

「我明白了，不过要忘记有点技术上的困难，不如我就当作没有听见吧。」 

酒保颔首笑道：「以客人的方便为方便。」 

俊美客人从皮夹掏出一张信用卡，说道：「我要回去了。」 

酒保接过信用卡，说道：「这么快啊？您才没坐多久耶。」 

「我的同居人说，晚上他想吃火锅，我得回去准备一下，在寒冷的冬天吃热呼呼的火锅，一向他的最爱。」俊美客人的眼中，有着毫不遮掩的溺爱。 

结完了帐，酒保将信用卡恭敬地递还给俊美客人。 

「您的同居人真是幸福。」 

俊美客人轻轻地一笑，说道：「下次有空我再过来。」 

「客人。」 

酒保叫住了正要转身离开的俊美客人，俊美客人看向酒保，眼眸浮现浅浅的疑惑。 

酒保好奇地问道：「客人已经捕获到那只最想要的野兽了吗？」 

俊美客人微微一怔，随后，他毫无瑕疵的脸上，露出了一抹酒保自认识他以来，最温柔动人的微笑。 

「那只高傲自私的美丽野兽，已经是属于我的了。」 


番外：Winter 

在人烟稀少的大街上，迎面吹来的风冰凉刺骨，让杨斐拉紧了外套的前襟，口中呼出的白气，很快地在空气中消失。 

杨斐讨厌冬天，因为他的手脚每次一到冬天就会发冷，套几双手套穿几双袜子还是不见得能改善多少。 

在工地工作时，由于大量劳动的关系，并不会觉得冷，但等到一下班，冬天的寒冷就感觉特别明显。 

回家的路上，会经过一家便利商店，杨斐本来想说进去买点关东煮什么的，来温暖一下身体，可是他想起今天出门打工时，有跟白风遥说晚上的宵夜想吃火锅，便立刻打消了买东西的打算。 

吃热呼呼的火锅，是冬天的最高享受。 

而在比白天气温还低的夜晚，还有人体暖炉陪着自己睡觉，人体暖炉还会帮忙搓热自己的手脚，那更是冬天的一大乐事。 

自从几个月前的夜晚，杨斐和白风遥睡在一起后，很奇异的，那一晚，杨斐没有再作那个噩梦，一整晚睡得很香，很好。 

从那一天晚上起，白风遥没有再回去自己的房间了，杨斐已经习惯晚上跟他一起睡了，要是没有他，杨斐就会睡不着觉。 

入冬以后，杨斐越是爱往白风遥的身体靠，总喜欢把脸贴在白风遥温暖的胸膛上，发出一声满足的叹息。 

这时，白风遥的身体，会轻而又轻地一阵颤抖，察觉到他的动摇，杨斐便会恶作剧地主动抱住他的腰，用下体磨蹭他的下体。 

接近淫乱的恶作剧，常会逼得白风遥呼出一口灼热的气息，低吼一声，扣住杨斐的臀部，浮出像是在生气的笑容，狂乱地啃咬杨斐的双唇。 

杨斐喜欢对白风遥恶作剧，更喜欢白风遥每次在啃咬后，所做的惩罚。 

白风遥会脱下杨斐的裤子，在他的大腿内侧落下轻吻，将他的性器深深地吸进喉咙身处，用着自己的口舌毫不客气地吸吮他的性器。 

那种直达腰际深处的愉悦，是令杨斐欲罢不能的甜蜜惩罚，因此每晚杨斐都一定会对白风遥做出相同的恶作剧。 

「今天晚上，继续做吧……」杨斐抿着笑，自言自语的轻喃，消散在空气之中。 

一阵强烈的冷风吹袭，杨斐打了一个寒颤，想着热呼呼的火锅，想着白风遥的笑脸，他底下的脚步忍不住加快了许多。 

走过弯弯曲曲，缓缓攀升的斜坡，杨斐远远地就能够看见耸立在黑夜，从窗户泄漏出白光的公寓大厦。 

——那个男人，现在想必正在准备着火锅的材料吧？ 

自从楚凌死了以后，白风遥都一直陪在自己的身边，早被宠惯了的他，或许这辈子都跟白风遥分不开了。 

如果把自己的这份感想告诉白风遥时，他会露出什么样的表情？ 
应该是会露出一如以往的温柔的笑容吧！ 

远望着公寓方向的杨斐，衷心地希望着，希望这一辈子，真的就是这样和那个男人一起了，让那个男人的温柔，永远被他所独占。 

後來
 
　　 　畢業後，楊斐開始找工作，白風遙在他老爸的支援下決定開一間網路公司，楊斐拿出大學四年存的打工錢，成了新公司的股東兼二老闆。 
　　
　　 　　楊斐懂的基本上只有他專業領域的東西，至於公司的運作，都是交由白風遙在打理的。新公司成立第二年，員工由原本四十二人增加至一百三十多人。 

　　 　　劉兆維把分得漂亮的瓜子殼扔在桌上，那些瓜子殼幾乎堆成了小山。 
 
　　 　　「所以說啊，我還是第一次看見像老闆這種人，也不知道是人太好還是被吃定了，說實話，小老闆的個性也只有老闆受得了了。」 

　　 　　一旁幾個漂亮的女秘書咯咯笑得不停，其中的徐薔笑道：「那你也不用把老闆形容成那種舉世無雙的大蠢蛋吧？」 

　　 　　劉兆維點著腦袋說道：「我當然知道我們老闆有一套啦，可是在對上小老闆時啊，嘖嘖，你們也都看得清楚，多聰明的人啊遇上了愛情，那也成了笨蛋，小老闆不也常常這樣說嗎？」 

　　 　　不等他說，女秘書們便流利地介面道：「『風遙那小子聰明歸聰明，可是有時候卻笨得比白癡還白癡，比智障還智障』，呵呵呵呵！」說完，幾個女人又笑成了一團。 
 
　　 　　徐薔拍著手說道：「好啦好啦，各位，午休時間快結束了，該準備回工作崗位了。」轉頭朝劉兆維說道：「你也該回去了吧？還賴在這裏做什麼？」 

　　 　　劉兆維看了看手錶，歎氣道：「再半個小時吧，現在上去我擔心我會被馬踢，就算不被馬踢，年終獎金也會被老闆給扣掉不少。」他嘿嘿一笑：「我可不想和錢過不去呢。」 

　　 　　聞言，徐薔笑了出聲：「也對，你就待在這兒等老闆打電話催你比較保險，我想聰明的老闆，肯定能明白為什麼你遲遲不上去的。」 
 
　　 　　「沒錯，說得好，老闆要是開心，說不定今年年終會給我多加幾Percent的獎金咧。」

　　 　　提到會加錢的可能性，劉兆維的眼角彎彎，笑得不亦樂乎。

　　 　　辦公室的沙發上，兩名成年男子的身軀緊密地交纏著，周圍儘是淫靡的氣息。

　　 　　楊斐跪趴著，兩手緊緊地抓耙柔軟的把手，精壯的褐色身體，佈滿了汗水。白風遙輕輕地來回抽動著，一邊舔舐著他的背部，一邊用手掌包住他勃起的部分，用著他最滿意的力道摩擦著。

　　 　　「風、風遙……」身下的人喘息著，似乎連說一句話都很困難。

　　 　　「嗯？」 

　　 　　「你他媽的、你他媽的到底要做到什麼時、啊、啊啊……」 
　　
　　 　　想說的話來不及說完，白風遙抽送的動作猛地快速了起來，前後搖動，容納那炙熱的窪穴被強烈地撞擊。

　　 　　楊斐當然知道他是故意的，咬著牙粗聲罵道：「我靠你娘──」被白風遙的手所包住的弱點沁出了透明的液體，使得本就紊亂的呼吸更加失了節奏。

　　 　　白風遙用臉頰蹭了蹭他顫抖的背脊，愛憐地說道：「再一下子，再一下子就好。」

　　 　　「靠！你這句話、已經說了、啊啊、啊……說了第三次……啊、那裏，再用力一點……還有、不准給我射在裏面……」

　　 　　白風遙低垂下因性的愉悅而染紅的眼角，嗤嗤地笑道：「遵命，我的斐。」 

　　 　　──半個小時過後，白風遙細心地幫楊斐整理著衣服。 

　　 　　「領帶別弄了啦，那東西系在脖子上，我怎麼也不舒服。」

　　 　　「穿西裝就得打領帶，不然我弄松一點？」 

　　 　　「再松一點最好。」他努努嘴巴。 

　　 　　等到幫楊斐打理好全身上下，白風遙才轉而整理自己的衣服。

　　 　　癱坐在沙發上，楊斐一瞬也不瞬地看著眼前的男人，剛做完愛的男人，更散發出了一種莫名的魅力。 

　　 　　從哪里看都帥的人真是叫人嫉妒！他皺皺眉頭，抬腳踢了男人的小腿，但又牽動到身後的那個地方，一種酥麻感瞬間蔓延全身。

　　 　　「怎麼，想要了？」看楊斐微微喘著氣，雙頰泛著異常的紅，在白風遙的眼裏，交織成一種嬌豔的美麗。 

　　 　　楊斐沒好氣地瞪了他一眼，比著中指道：「給你條繩子去上吊啦，一年到頭發情的動物。」 
 
　　 　　白風遙親了親他的嘴唇，笑道：「有你陪著，當發情的動物也不錯。」 
 
　　 　　楊斐晃動著他的拳頭，也跟著笑道：「信不信我揍你？」
 
　　 　　「當然信。」白風遙仍然笑得優雅，迅雷不及掩耳地抓住楊斐揮舞的拳頭，又親了他一下，舔著嘴唇說道：「嗯嗯，有動力做下午的工作了。」

　　 　　「去做事啦你！」實在是很想再踢男人一腳，可是想到那個剛剛經歷激烈情事的地方，楊斐總算放棄了這個打算。 

　　 　　坐回辦公桌，白風遙立刻撥了一通電話。

　　 　　「劉秘書，你可以回來工作了，記得把那份Case拿來。」掛上電話，剛才那張公式化的表情瞬間一變，看向楊斐的眼中含著寵溺，「斐，等一下你要直接回家嗎？」 
 
　　 　　「應該吧，遊戲快破關了。」 

　　 　　「那你晚餐想吃什麼？家裏的菜快沒了，回去時我順便去超市一趟。」 

　　 　　楊斐一臉認真地陷入了沉思，想吃的菜太多了，可惜任他再會吃，胃的容量仍是有限。 
　　 　　劉兆維抱著一堆文件走進去時，正好就看見躺在沙發椅上兩條眉毛皺得緊緊，像是在思考人生大事般的楊斐。不由得一笑道：「小老闆，怎麼那麼認真啊？又在想今天晚上的菜色了嗎？」 

　　 　　楊斐摸摸鼻子笑道：「對啊，有好幾十道想吃的菜，正在想哪幾道今天吃哪幾道明天吃咧。」
 
　　 　　他發洩似地把頭髮亂抓一通，吶喊道：「啊──我不想了啦，先回去打我的遊戲比較重要！」 
 
　　 　　白風遙拿起劉兆維送來的文件中最上層的一件，眼中含著寵溺，笑道：「那你的晚餐呢？」 
　　
　　 　　楊斐向他眨眨眼：「嘿嘿，晚點再打電話告訴你。」帥氣地一甩頭，轉身離開。

　　 　　「老闆，魂兮歸來喔。」

　　 　　白風遙依依不捨地收回目光，瞪著劉兆維說道：「數據都送來了，你還留在這邊幹什麼？出去啊。」 
 
　　 　　劉兆維曖昧地說道：「沒啦，只是想問問老闆，需不需要我拿點芳香劑進來，這裏面都是某種運動後才會有的味道耶。」 
 
　　 　　白風遙臉色平靜地說道：「不需要，我還巴不得這種味道留久一點。」

　　 　　被調侃的人沒臉紅，卻是調侃的人臉紅了。劉兆維先是用力地拍拍臉，接著雙掌合十，朝白風遙拜了三拜。

　　 　　「老闆，我看你這輩子是沒有超生的可能性了。」

　　 　　白風遙想也不想地便說道：「我很早以前就知道我這輩子完了……」

　　 　　凝視著楊斐離開的地方，白風遙露出了一抹專屬於楊斐的溫柔笑容。

　　 　　看著他的笑，劉兆維有種錯覺，覺得或許老闆跟小老闆，這輩子真的就是這樣一直在一起了。　　
　　 　　──狂獸 後來 完 

狂兽H番外 纯粹为H而H 

1 

均匀结实的古铜色肌肤，毫无一丝遮拦的躺在白色的床单上，白风遥同样裸露着的身体，却明显比杨斐的肌肤白皙了许多。 

而此时此刻，白风遥皮肤细嫩的胸口，正不自觉地急速起伏着。 

湿热的嘴唇，沿着古铜色的肌肤攀爬，左手的手掌包住了杨斐的性器，缓慢而有节奏性地摩擦，并不时地抚摸他尖端的部分，令他的呼吸紊乱了起来。 

右手的食指，则是温柔地按压杨斐的股间，画圆似地挑动，然后将食指缓缓地推进，从内部扩张窄小的洼穴。 

杨斐喘息着，低低地呻吟：「痒痒的……」 

「会痛吗？」 

杨斐斜瞪了他一眼，一脸「你怎么这么笨」的模样，不快地说道：「要是会痛，你以为你还能压在我上面吗？」 

听见杨斐的话语，白风遥从喉咙深处轻轻地笑了出来。 

「不痛就好，我怕你会痛。」 

杨斐一拳打在白风遥的肩膀上，龇牙咧嘴地威胁道：「等一下要是进去痛的话，你他妈的就别怪我把你踢下床直接强奸你。」 

「我也说过啦，你想的话，我在下面也无所谓。」 

「我才不要，」杨斐努努嘴，理直气壮地说道：「在上面的就是要负责给下面的舒服，向来只有你要给我舒服，没有我要给你舒服的份。」 

「是，杨大爷，小的一定会尽心尽力的服侍你，让你很舒服，可以吗？」 

「算你小子识相，快点做啦，卡在这里是要等天亮吃个早餐在来继续是不是？」杨斐哼了一声，催促着男人的动作。 

白风遥笑道：「遵命，立刻就做。」 

他拉开了杨斐的大腿，向上压到杨斐的胸口两旁，柔软的舌头探入了紧紧收缩的入口，然后潜进。 

杨斐的头一颤，被不断舔舐的肉壁，瞬间紧绷，这是出于本能的反应，很快地，杨斐的腰随着舌头的舔舐而轻微地跳动，他觉得他腰部以下的地方，似乎都快要融化了。 

拖着一丝淫糜的银液，男人的舌头以让人难以忍受的缓慢速度离开了，男人爱怜地望着湿润的花蕊，彷佛对他来说，这就是世界上最美丽的景物。 

「风遥，我才刚爽，你就停下来了……」 

杨斐用着嘶哑而湿濡的声音抱怨着，相反的，看向男人的眼瞳却是充满了流转的水光。 

「等等，很快，很快……」 

白风遥放平杨斐的双腿，含着杨斐颤抖的挺立，仔细地舔着，用力的吸吮，同时，他再度伸入两根手指，企图更加软化微微放松的肉壁。 

痛感与快乐的并和，让杨斐的后背忍无可忍地一阵痉挛，这种被爱怜的感觉，让他期待更多了。 

牙齿轻轻地啃咬杨斐的挺立，快感直击杨斐身体的深处，腰部瞬间僵直，几乎已要高潮，偏偏男人恶意地不肯移开嘴，无法解放的杨斐，只能难耐地扭动着身体。 

「风遥…放、放开啊……」 

「再忍耐一下，乖，斐，你想要很舒服吧？先忍耐，等一下才会更舒服。」 

白风遥也没轻松到哪里去，拼命地忍耐冲刺的欲望，不停用手指软化杨斐的密穴，焦躁的双唇，来回亲吻着杨斐大腿根部的性器以及充血的两颗果实。 

2 

粗大的手指在密穴快速地抽动，紧含着男人手指的地方处，传出了令人脸红心跳的淫荡声音。 

嗅觉所能闻到的，都是两人体味混合的淫糜气息，杨斐的身体逐渐燥热，下身直传到大脑的快感，使得他的知觉模糊，杨斐的呼吸狂乱，胸部不停颤抖着——有点害怕男人接下来的动作，但更多的却是期待。 

杨斐清楚着，这个男人不会伤害他，因为男人近乎疯狂的迷恋着他，只要是他的一句话，甚至哪怕是一个眼神，男人都会非常地在意，所以自己才能对男人如此予取予求，刁钻任性。 

曾经有人说过，他就像是被男人攀养的野狗。可是事实上，被攀养的究竟是谁？ 

他眷恋的男人的温柔，而男人却是迷恋着他的所有。 

「啊——」 

因白风遥拔出了手指，杨斐的胸口大幅起伏地喘息，失去男人挑逗的身体难耐地扭动着，示意着希望男人的碰触。 

白风遥拂开散落在杨斐脸颊上的头发，轻轻亲吻着他的脸庞，杨斐也宛如一只小狗，不停磨蹭白风着遥没有离开的手掌。 

「怎么不做了？很舒服耶。」杨斐皱起眉，抱怨着他手指的抽出。 

白风遥微微一笑，重新抱起杨斐的脚。 

「放心吧，要继续的……接下来一开始会有点痛，先忍一下，不久就会不痛了。」 

杨斐用着干涩的喉咙说道：「太痛的话，我会忍不下去。」 

白风遥笑道：「我会尽量让你不要太痛的，而且先苦后甘的道理你应该知道吧？」 

杨斐撇撇嘴，说道：「做这档事也要先苦后甘啊？女人做这种事都会很爽的，还是说你技术不好？技术不好就要老实说，反正我又不会把你当掉，顶多要你再去磨练一下……」 

「男人和女人的身体构造不一样，本来就会痛一点，不过我发誓，我绝对不会让杨同学你痛太久的。」 

「你发誓？」杨斐轻蔑地挑眉。 

「我发誓。」白风遥露出一如以往温和微笑。 

「真是败给你了……算了，记得搞得我爽就好了。」 

杨斐哼了一声，邀约似地把双手环上白风遥的脖子。 

「斐，别担心，会让你更舒服的……」 

白风遥爱怜地望着，沾着透明琥珀色的花蕊，涨大的脉动压上去，前端稍稍压进放松后，柔软的地方吸住了白风遥的先端，可是后来的紧窒，却拒绝着白风遥继续插入，于是白风遥一咬牙，一鼓作气地将腰挺进，强迫的撬开了它。 

「——好痛！」 

杨斐瞬间瞪圆了眼，发出惨叫，下意识地想要一脚踢向压在他身上的白风遥，但双脚却被白风遥压制着，动弹不得。 

「一开始都会痛的，不过很快就好了，斐，忍耐一下，接下来你一定会变得很喜欢，很喜欢……」 

白风遥偏过头，亲吻杨斐发抖的膝盖。 

炙热的硬块停留了一会儿，接着，白风遥慢慢将脉动深入插进，推开紧窒，停止不动，前后摇动，再次侵入，全都进入杨斐的身体时，他弯下上半身，嘴唇印上了杨斐。 

杨斐也回吻着，舌头交缠，含着炙热硬快的密穴更加紧缩，同时男人握住杨斐的膝盖，以一定的韵律，剧烈地摇动腰部，插进全部，抽出一半，咬紧牙狠狠的再插入，每次的撞击，都会发出两具肉体紧紧相合的猥亵声。 

「啊、啊、啊……」禁不起纯粹肉欲的激情，杨斐失措的呻吟。 

猛烈的力道冲刺可耻的地方，男人任意地开发着杨斐的身体。 

很快的，攀升到顶点的高潮到来，白风遥的热流在杨斐的体内迸射开来，从身体内部被浸湿的感觉，让杨斐深深陶醉，他的挺立，也接着射出了得到快感的证明。 

白风遥把完全虚脱的杨斐拉起，抱上膝头，连系住的部分始终没有分开，他温柔地梳理着杨斐散乱的头发。 

「感觉怎么样？」 

杨斐把头埋在白风遥的肩膀，他回忆着先前白风遥带给他的激情。 

杨斐夸奖地拍拍白风遥的头，笑道：「你小子很不错。」 

「那就好。」白风遥吻着杨斐的眉角。 

杨斐舔了舔唇，说道：「再来一次怎么样？」 

白风遥笑道：「你还撑得下去吗？」 

「当然了，不要小看我在工地训练出来的体力。」 

像是再印证自己的话，杨斐慢慢摇动着自己的腰，刚提起身体，就感受到炙热的滑动，杨斐的身体自然地一个颤抖，引发了战栗的甘美，也加燃男人复苏的欲望。 

白风遥按住了杨斐。 

「斐，你的技术有待加强，还是我来吧。」 

「什么啊，你不是也硬了——」 

杨斐眉一皱，才想说些反驳的话，但来不及说完，也无法把整句话说完了，因为白风遥早已用双腕裹住他的臀部，用力挺进自己的腰，往上撞击，然后自然地落下。 

「啊，风遥……风遥……」 

杨斐只能抓着白风遥的肩膀，任白风遥在他的体内激烈地进出，绝顶的愉悦快感，充斥着他整个意识，几乎就快要让他晕了过去…… 


番外 

高三时，在白风遥为时三个月的地狱式补习下，我考上了和他同一所外地的知名国立大学。 

我们依然过著属於我们的平静日子，楚凌的行踪，一直到我们高中毕业时也没有找到，这件事就像是遗忘了一样。 

刚上大一，由於白风遥的要求，他爸爸又给他买了一层公寓，为了省钱，我在他的邀请下跟他住在一块，食衣住行都在花他的，而我自己的打工钱几乎都存了起来。 

大三，有一段时间我得了失眠症，不晓得为什麽只要一睡著，我就会作梦，梦到那一天，炙热无比的星期日，楚凌俊秀的脸上浮现浅浅的笑，对我说著喜欢我的话。 

明明不是很恐怖的噩梦，我却会尖叫著醒来，渐渐的，我开始害怕『睡』了。後来，晚上白风遥会跑到我房间，在我做恶梦时叫醒我，我睡不著，他就一整晚陪著我不睡。 

接著，某个夜晚，不知不觉中我跟他睡在了一起，很奇异的，那一晚，我没有再作那个梦，一整晚睡得很香，很好。 

从那一天晚上起，白风遥没有再回去自己的房间了。 

毕业後，我们开始找工作，白风遥在他老爸的支持下决定开一间网络公司，我拿出大学四年存的打工钱，成了新公司的股东兼二老板，我懂的只有我专业领域的东西，至於公司的运作都是交由白风遥在打理的。 

新公司成立第二年，员工由原本的四十二人增加至一百三十多人。 

接下来的几年，公司营运的比预期中的好，我拿到的分红多到我自己都不相信。 

本来想帮老妈在公司附近买一栋新房子，可是老妈不想离开家乡，我便把房子的贷款缴清，还替老妈买了一辆车子。有空时，我都会带著白风遥一起回去看看她。 

现在，我跟白风遥还是住在一起，我已经习惯晚上跟他一起睡，要没有他，我就睡不著觉了。 

而楚凌这个人，随著时间逐渐被我遗忘，我想再过几年，我会连他的脸都想不起来了。 

今年的冬天，我跟白风遥打算去欧洲玩个几天，这几年来，我们形影不离，我想或许这辈子我都跟他分不开了。 

当我把我的感想告诉他时，白风遥一如以往的露出温柔的笑容。 

看著他的笑，我有种错觉，觉得或许我跟他，这辈子真的就是这样一起了。
