狂澜迷情(很好看的高H文)
序 
在古老的天界之中混居着各式各样的神魔，在魔族中有一类魔称之为色魔。色魔一族尽管是低等魔却具有可怕的生殖能力，不管是雄性还是雌性，不论是神还是魔或是人类，一旦与其交配就会为其怀孕生子。因此，色魔一族遭到了神的惩罚，惨遭灭族之灾，但色魔一族的最后一脉竟得叛逆之神——水神的庀护，被带到了人间，从此之后，色魔一族猖狂与人世之间。 

正文 
杜尉真是愤慨至极，想他堂堂尧来国国君，而今竟被这小小的铁链锁住，究竟是谁吃了豹子胆了，胆敢给他这般的侮辱？他一定要那人生不如死！  
“看来你还不错嘛。”低沉的男声引起了他的注意。来者看起来像是二十来岁的书生，瘦弱而修长的身材，配上斯文的脸。这就是绑住他的人？想必是个无知的小儿。 

“你可知道我是谁？”杜尉发出威严的声音。 “你是谁不重要，重要的是现在你可是我的俘虏。”  
“真是不知死活，若你现在放了我，我还可以考虑让你死得痛快点，否则……” 
“哈哈，反正横也是死，竖也是死，我到不如就这样关着你来的好。”书生靠近杜尉，挑衅地摸了一下杜尉的脸。  
“你——我一定会让你尝尝人间地狱的滋味！”  
“喔？那我就更该享受这一刻了。来人！”书生一声令下，两个黑影“沙沙”地从角落里跳出。  
“主人！” “把他带到我的寝室去。” “是！” “你想怎样！”杜尉发出质问。 “不想怎样，只想玩玩。”  

“好样的！你叫什么名字？”杜尉发出阴森的声音，熟知他的人皆知道这是暴风雨来临的时刻。偏偏那书生不知死活地报上姓名道：“在下萧冀云。”  
“萧冀云……好！我记下了。” “荣幸至及。”萧冀云淡然一笑，刹是好看，只可惜在杜尉看来简直就是面目可憎。 

当萧冀云来到他的寝室时，杜尉早已被铁链俯卧着锁在了他那张大床上。他伟岸而坚实的身躯深陷在柔软的床垫中。他并未着上衣，露出发达的古铜色肌肉。 “看来你平时还挺注重锻炼的嘛。想来功夫不错。”萧冀云调侃着。而杜尉自然是吃力地扭头回以怒视，要不是中了他们的埋伏，他又岂会落得个现在这个鬼模样？  
“你抓朕来，到底有何目的？” “少在这自称朕，这可不是你的地盘。现在，我是你的主人。” “呸！” “本来还不想那么早就给你上课，不过现在看来，只好提前了。”萧冀云像是无奈地摇了摇头。随即走上前，拉起杜尉的裤子，狠命地一扯，将他身上唯一一件遮身的物品也去掉了。杜尉眼红地瞪着他：“你想怎样？” “给你上课呀。”萧冀云很无辜地笑着。 “你今天给朕的侮辱，朕一定加倍奉还！” “还没开始呢，何必着急？”萧冀云又是一笑，也脱去了自己的衣服，然后硬生生地坐到了杜尉两条粗壮的腿的中央，并打开了他脚上的锁链。杜尉趁机想给萧冀云踢上几脚，只是他背对着他，实在是徒劳无功。 “呵呵，不要再做无谓的挣扎了。” “哼！”杜尉哼了一声，不在作响，打算静观其变。但是萧冀云并没有做出任何反应，只是发出阵阵的赞美声。杜尉心中盛是纳闷，不过还不容他细细想，竟有一只手向他的臀部探去。“你干什么！”杜尉怒吼道。但，那手的主人并未理会，又伸出了另一只手，将他臀部的两瓣使劲地掰开，露出他玲珑紫红的小穴。杜尉对这种任人宰割的感觉真是痛恨极了，从小到大，几时曾受过这种屈辱？他恨不得立即将萧冀云凌迟处死，以泄他心头之恨！可是，现在，他却只能如此无助，不知道萧冀云下一步将对他做出什么样的事情来。除了怒吼，他别无它法。 “修得侮辱朕！啊——”突然，一个巨大的硬物生硬地从他身后的洞穴硬闯入他的体内！杜尉一声惨叫，流下了自懂事后的第一滴眼泪，没有人能忍受这撕裂的痛，整个人似乎要被从后面撕开，便是那刀割也不曾如此疼痛！ “混……混蛋……”杜尉不住地挣扎着，扭动着唯一自由的双腿，内部肌肉深深一缩，将未完全进入他身体的硬物挤了出去。 “你——很厉害嘛。”萧冀云兴趣十足地说着，执起先前的硬物--他硕大无比的男根，再一次对那狭小的洞口发起冲击。 “啊——”杜尉又是一声惨叫，想用同样的方法来对付。但，这次萧冀云早有对策，他使劲按住他的大腿，然后向两边推去，使那小穴硬生生撑大。不过由于他紧缩的肌肉，使得萧冀云的侵入受到了阻碍，停在了半路。萧冀云微微皱了皱眉头，整个身体向前一倾，吃力地向前推进，终于到达了底端…… 
“啊————啊啊————”杜尉发出了比上次更为凄惨的叫声，若非具有一具强于常人好几倍的身子骨，怕是早就晕过去了。不能晕！不能晕！杜尉反复的提醒自己。他的骄傲不允许他晕倒，哪怕这痛令人生不如死！也不能叫！因为这也是懦弱的象征。  
“天！你好紧。”萧冀云发出了惊叹，露出一副既痛苦又享受的神情。虽然他上过无数男男女女，但杜尉是最紧的一个，令他无法自拔地加速，捧着杜尉的胯，在他的体内进进出出。那强烈的刺激感是他从别人身上不曾得到的。他再一次加速，闻到了一丝血腥，看到血从杜尉的体内顺着他不停地抽动着的男根流出，犹如处女的落红。萧冀云得意地一笑，轻轻抽出男根，然后比上次更猛更蛮横地深深插入。 

“啊啊——————”尽管杜尉一直告戒着自己，终究受不了这强势的攻击，终于在嘶哑的惨叫声中昏迷了。而此刻，萧冀云也释放了自己狂热的种子。 

杜尉在酸痛中悠悠醒来。他发现双手已经获得自由，吃力地抬起头，环顾着四方，这屋内已只有他一人。这趴着的姿态让他很不舒服，所以展转了一下，这时臀部以及腰传来了一阵阵疼痛，令他想起了昏迷前的一切。而股间传来的冰凉及粘稠，使他不自觉地伸手探了一下。一看，手上竟沾着夹着鲜红的乳白混浊液。杜尉也是个经历过大风大浪的人，自然明白发生自己身上的事。可恶！那个萧冀云居然将他当作女人的替代品！他定要他好看！ 
“哥，你真的下定决心了？”一个甜蜜的女声从屋外传来。紧接着传来了萧冀云的声音。 “当然，你不高兴？” “高兴，当然高兴，难得你打算静下心来。” 正说着，两个人已走进了屋子。进入杜尉眼睑的是萧冀云和一位长相甜美约莫十六、七岁的少女。两人站在一起，好象一副美图。尽管杜尉憎恨着萧冀云，但仍是不得不承认这点。 

“啊——”少女突然脸一红，转过身去了。杜尉这才发现自己竟赤裸裸地躺在他们的面前。他的第一反应便是狠狠地瞪着萧冀云。萧冀云则是很自然地笑着，缓缓向他靠近。杜尉本想给他一掌，却因为浑身的疼痛而无力地向前一倒，说是迟那时快，萧冀云一个箭步上前，扶住杜尉。  
你还好吧？”他甚是关心地问着。杜尉并没有理他，继续着自己的进攻，只可惜力不从心，反倒给萧冀云抱了个满怀。 “你现在还报不了仇，还是等身子好了吧。”趁着说话之际，萧冀云又给他拷上了铁链，命总是重要的嘛。然后给他盖上被子。 “好了，小月，可以回头了。” 萧小月笑嘻嘻地转过身，一双明眸直盯着杜尉瞧。 “大胆！竟敢对朕无礼！” “哥，看来我未来的大嫂不但长得比你粗壮，脾气似乎也不大好。” “你不喜欢吗？” “喜欢，只要你喜欢，我就喜欢。” “果然是我的好妹妹。” 见两人目中无他地聊着，杜尉感到更加的愤怒，却又不知该如何做，从不曾有人让他如此难堪！萧小月看出了他的不快，赶紧找了个借口。 
“我叫人为你们准备准备，让你们有个好春宵。”说完，小月一溜烟地跑掉了。  
“这丫头……”萧冀云溺爱地摇着头。  
“那女人刚才什么意思！” “小月自然是为了我们的亲事。” “什么！”任杜尉再经历大风大浪，听到这消息，也任是吃了一惊，从床上跳起。  
“小尉，你不要那么激动嘛。” “小尉？” “你叫自己名字做什么？不会是听到要与我成亲，兴奋得傻掉了吧？小尉。”萧冀云笑眯眯地说。 “混帐！谁允许你这么叫！”杜尉的脸色变得极其的难看，他是有些傻了--他竟然被一个疯子强奸了！而这个疯子现在竟然还—— 
“啊 ——”杜尉狂叫一声，大有“风雨欲来风满楼”之势。萧冀云一看苗头不对，赶紧叫道：“来人！”然后，快速远离杜尉。 “哪里逃！”杜尉一个用力，竟将床柱折段，拖着两个床柱，挣扎着向萧冀云走去。很快的，两个黑影阻止了他，点了他的睡穴。 “哥，你还好吧？”萧小月在这时也跑过来了。 “已经没事了。”萧冀云依旧保持着笑容。 “看来我的大嫂还有暴力倾向。” “这才更刺激。”萧冀云笑得更灿烂了。 “真受不了你，我给你去准备张铁床，免得你惨死。” “多谢了。” 当夜，萧小月果然弄到了一张大型的铁床，还附带铁链。而杜尉当然被绑在了上面。萧冀云对这张铁床是满意极了。 “小尉，白天我没好好待你，是我的不对，今夜我就让你快活。” “哼！有种就不要绑着我！” “我这也是为了你的幸福着想。而且，我有没有种，你还不清楚吗？” 面对萧冀云的调戏，杜尉原本不太好看的脸色更加难看了。萧冀云故意忽略他的脸色，褪去衣服，缓缓地俯在他身上。 “滚开！” “明知道没用的，又何必浪费力气呢？”萧冀云低沉地笑着。杜尉原本起伏的胸部渐渐平静下来，当然他不是因为听了萧冀云的话，而是因为他正在静下心来，想想如何离开，再来报复，他要萧冀云以十倍偿还他所受的屈辱！萧冀云是何等聪明之人，自然明白他的心思，只是不去点破，免得难得的安静又没了，当然要乘现在好好享受一下。萧冀云含笑着低下头吻上杜尉的锁骨。 “干什么！”杜尉在不设防的情况下，猛吃了一惊。但，萧冀云并没有理他，继续着他的动作。 “混蛋！滚开！” “别那么煞风景，好不好？”萧冀云一边说话一边移到他的耳边，在他耳边轻轻吹了口气，惹得杜尉一阵轻颤。萧冀云得意地一笑，轻轻咬上他的耳朵，引起了更大的反应。 “很有感觉嘛。”萧冀云轻笑着，他知道自己找到了杜尉的敏感处。“你——”杜尉似乎想说什么，不过，他知道一定又是煞风景的话，干脆沿着他的耳骨一路吻下去。 “住……住手……”在萧冀云高超的吻技下，杜尉险些沉迷，但在本身的自尊支配下，他挣扎着想推开。 
“哦恩——”但是萧冀云更快地找到他的另一个敏感处，使他发出了呻吟。 “混……混蛋！” “这就混蛋了？那这样呢？”萧冀云的一只手“倏”地一下覆在了杜尉的男根上。 “混……呃……”杜尉正想开口大骂，但在萧冀云的一个抚摩下，立即转化成享乐的呻吟声。而他的男根亦在萧冀云的手中变得硬挺。萧冀云紧紧地握着他的男性象征，不时地在上面施加恰如其分的力道，深深刺激着。 “呃……嗯……”此刻的杜尉早已忘记了咒骂，沉迷在欲海之中，无法自拔，浑身因欲望而显得通红，更加刺激着萧冀云，使萧冀云的男根也硬挺起来。萧冀云加大一个力道，将杜尉的男根一捏。 “啊！嗯……”在萧冀云熟练的技巧下，杜尉解放了自己，得到了前所未有的快感，这是他以前在女人那里得不到的。望着萧冀云手中自己的精液，他不敢想象自己竟在男人那里得到了如此之快感。不！不！不！这是他的高傲所不允许的！ 
“嗯……”正在杜尉矛盾着的时候，萧冀云又激起了他的欲望。萧冀云忽然拿了个垫子枕在了他的腰下，原来那只沾满爱液的手探到了后面隐蔽的小穴，然后一根手指向里面探去。  
“你真紧，我一个指头就这样了。”萧冀云的指头继续往里探险，试图软化这僵硬的小穴。  

“不…… 不要……”前面受着萧冀云另一只手的煎熬，杜尉的意识变得模糊，但他依稀记得白日里的疼痛，艰难地拒绝着，而内部的肌肉也随着他紧绷。 “放松！”萧冀云强忍着欲望，在杜尉的耳边轻诉着，不断地舔着他的耳朵，同时加大了握着他欲望的手的力度。在他的攻势下，杜尉的小穴渐渐变软，他赶紧再进一指，在内部不停地翻弄着，软化着这唯一的进口。 
炽热的昂扬被搓弄，小穴又被不停地抽插，杜尉被搞得神智涣散，他从未如此。在以往的欢爱中一直是由他来主导的，他一向很冷静，哪怕在高潮。但今天不同！他感到燥热无比，高昂被压抑得只想发泄却又得不到发泄，那愉悦和痛苦在他体内不断翻转、撞击，不停歇！他在渴望！在渴求！到底求什么，他不知道，但他知道出在萧冀云身上，只是他不愿承认。萧冀云知道杜尉差不多了，所以他趁他迷乱的时候打开了他脚上的铁铐，抓起他的左脚根，有些吃力的扛在左肩上。的确，对于他并不算很强壮的身体来承担杜尉的重量，确实有些吃力，但为了征服杜尉，这算什么！ 

“嗯...... 啊嗯......”随着左脚的抬高，杜尉同时也抬起了他宽厚的腰肢，令他的小穴完整的裸露在萧冀云的面前。看着这充满魅力的洞口，萧冀云的心头一热，一手扶着杜尉的左脚，一手执起自己早已按捺不住的男根，往前顶。杜尉不满于他放开自己未得到满足的高昂，睁着迷蒙的双眼，不解地朝萧冀云看去，只见萧冀云对他微微一笑。怔怔地望着他的笑，杜尉有些迷茫。我在干什么！杜尉突然有些清醒过来，他惊讶地发现自己正十分享受地躺在萧冀云的身下，一股灼热正抵住他的穴口。天啊！他竟然会如此彻底地忘却了自己高贵的身份。是萧冀云的错……对！是萧冀云的错！杜尉在此刻更为痛恨起萧冀云，然而他却不知自己正在掩饰一份连自己都甚为惊讶的感情。 “小尉，我要进去了。”萧冀云通知着。杜尉在萧冀云的叫唤下，意识到那正抵着他后庭的炎热，马上联想到了白天的巨痛和自己的尊严，大叫道：“不……啊 ——————”萧冀云未等他拒绝，突然地挺进，硕大撑开密穴，强行进入。强烈的疼痛让杜尉变得更加清醒，他开始奋力地挣扎，链条击打着铁床，放在萧冀云肩上的左脚开始滑落。萧冀云按住他的左脚，原本执男根的手饶到前方，一把握住杜尉有些冷却的火热，不断地捏着，再一次唤回了杜尉的欲望。望着杜尉迷离的眼神，萧冀云知道是时候了，抓住他的左腿，一个突飞猛进！ “啊......嗯......不......不......”熟知的疼痛再次来临，虽然前方滚烫的扬挺急需解放，仍开始了再一次的挣扎。 “忍一忍。”萧冀云硬生生地强忍着，不断地安抚着杜尉的欲望。若换做以前，他才不管三七二十一，但现在不同，他想要杜尉的心，就算他有再强的自尊和骄傲，他也要攻破！杜尉似乎有些适应，不再挣扎，萧冀云深吸一口气，一股作气地挺进紧密的深处。 
“啊！啊啊————”剧痛撕裂杜尉的身子，让他紧紧咬住了自己的嘴唇。萧冀云身子往前一靠，使他们结合得更紧，也让他碰到了杜尉的嘴唇。他给了杜尉一个深吻，用自己的舌在他的嘴中直捣黄龙，口水在交接处吞吐，象是催情剂，烧热了他们的全身，叫他们开始不能自己。萧冀云缓缓地抽动起来，然后渐渐加速，手，还不时地给予安慰。痛苦与快感并重，然，白天里的痛苦渐渐逝去，快感更为突出。情欲一波又一波地袭向杜尉，理智完全被抛至九霄云外，整个人被欲火征服，只剩本能反应，他不自觉地摆动腰肢，要求更多。 “小尉！小尉！天啊！你真热情！”萧冀云加快抽插的动作，引起杜尉更多的呻吟。 
“啊……吖啊……” 听到杜尉的呻吟，萧冀云更加兴奋，在杜尉体内猛烈地冲刺着，不停地摩擦着杜尉的内壁，撞击着他的敏感与脆弱，引来更大的呻吟。 “啊…………” 终于在萧冀云一个强有力的捏拿下，杜尉释放了他的精液，随后，萧冀云也在杜尉的体内种下了自己的种子。杜尉毕竟是第一天做，白天里又受了重创，在欢爱后就昏睡过去了。萧冀云缓缓地从他体内退出，微笑着拥抱着他入眠，因为他知道自己征服计划的第一步顺利踏出了。 
次日中午，杜尉再一次在疼痛中醒来，他的身子有一股被擦洗后的清爽感，但隐隐作痛的腰和后庭提醒着他昨日所受的非人待遇，尽管他在昨夜得到很好的享受，但他是绝不会承认的。这对他简直就是个耻辱！萧冀云对他所做的一切，他决不会原谅！他相信自己的部下一定会很快找到他，可他这个样子若让他的臣子看到，他的颜面何在！所以他必须在他的属下赶来之前逃离。可怎么逃呢？萧冀云似乎不会武功，但他却有极其厉害的手下，而且他的手脚又常被拷着。不过，或许可以利用一下他的妹妹。哼！等他出去后，他会给他妹妹一个痛快，但至于他——休想！ “大嫂，你醒了？”正当他在冥想的时候，萧小月面带微笑地走进来，身后还跟着一个极其艳丽猜不出年龄的女子。 

“住嘴！”被当作女人的替代品，他已是愤慨至及，现在再被予以女人特有的称号，这对他是个莫大的侮辱！  

“小月，你先下去吧，我来替你大嫂检查检查。”艳丽女子开口了。  

“喔。” 小月不甘愿地离开了。屋内只剩下杜尉和她两人。她对他笑了笑，解开他身上的枷锁。 “你……赶快放朕出去，否则……” “我来替你检查伤势。”那女子并不理会他。 “你可知道我是谁？” “我来替你检查伤势。”那女子依旧重复着。 “我没有受伤。”杜尉不悦地说着，敢情他遇到了一夥疯子？ “噢？那你的臀部呢？” “放肆！”杜尉并没有想到这女子会说得如此直露，伸手就是一掌。可更快的，他的手被制伏住了。他暗暗吃惊，这女子武功竟如此了得，可以在一招之内制伏他。 “别那么掘，对自己没好处的。” “哼！” “哎！看来云要小心为妙喽。” 云？萧冀云吗？见她如此亲昵地称呼萧冀云，他竟然感到一丝微酸。 “你是要自己翻身呢？还是我替你翻？” “混蛋！” “别一个劲的臭骂，这可没什么用。你若真想逃，还是赶紧存点力气，四处走走吧。” “你……” “艳，你在挑拨我和小尉的感情吗？”萧冀云不知什么时候也走进来了。 “我实在看不出你们之间有什么值得我挑拨的。”白雨艳微笑着。 “我也不打扰你们了。”白雨艳说着，竟迅速地点了杜尉的穴。 “你……” “很抱歉，暂时封住了你的功夫。你放心好了，这个穴位只有我才解得开。”白雨艳又转身对着萧冀云说，“我先走了。不看也知道他的伤势，你呀……这是金创药，记得每天事后给他敷上。” “艳，谢谢你。” “自家人说什么谢谢。我走了。”白雨艳只是朝杜尉留下耐人寻味的一笑，就离去了。只留下杜尉和萧冀云大眼瞪小眼。 “小尉，我来给你上药。” “不必！” “乖，艳说得没错，你想报仇也得有力气呀。”萧冀云一边说着，一边替他翻身。杜尉虽不想，但是他的武功被封住了，身子又甚是疲倦，就由他去，再说，他说得也有理。 

“你干什么！”杜尉猛的一惊，可恶！这家伙竟敢将手插入他……他的那个地方。 “替你上药呀，不这样要怎么进去？”萧冀云说得很无辜。 “我自己来。” “你不方便，我来吧。你放心，这里，我熟得很。” “闭嘴！住……住手！”杜尉一个转身，想赶出他体内的那只手，想不到反而弄巧成拙，将萧冀云的手指往更深处引领。 “嗯......”杜尉发出了意外的呻吟，就连他自己也吃了一惊。萧冀云微微一笑，原本在洞口慢慢滑动的手指往深处插去，不断地触摸着杜尉深处的敏感。经过一夜的探索，他对这副胴体早已了如指掌。 
啊……嗯……”僵硬的小穴在药膏和手指的润滑下，逐渐柔软，深处的碰触，勾起了昨日的记忆，男根不自觉地往上扬。因为刚才的转身，使得杜尉刚好侧卧，也使得他的勃起坦荡荡地展露在萧冀云的面前。萧冀云轻轻地笑着，更加令他羞愤，他奋力地想甩开他，偏偏力不从心，反而更带动了体内的蠕动。 “啊……啊啊……”萧冀云岂容他的退缩，一手攫住杜尉的男性象征，促使它益加肿胀。 “小尉，你的声音真好听，别停呀。”一语惊醒梦中人，杜尉对自己发出如此淫荡的叫声羞愤万加，一骨碌地将所有的错怪在萧冀云身上。 “闭……闭嘴……呜……”忽然体内又加了一指，袭击他敏感的那一点，所有的语言只能化为呜咽声，为了自己不再发出那令人羞愤的叫声，杜尉狠狠地咬住自己的嘴唇。只可惜萧冀云有意要听那诱人的声音，他加大了在他男根上的力度，集中火力攻击他最有感觉的那一点。 “不……”杜尉靠着平时惊人的毅力支撑着，他……他不会让萧冀云得逞的。 “不错，不错，不愧是我所喜欢的人。”萧冀云在杜尉的耳边低沉地笑着，不住地在他耳边吹气，惹得他一阵阵轻颤。“啊……”又一个用力，杜尉终是忍不住地大叫出声，在萧冀云的手中释放。 “该我了。”萧冀云在杜尉耳边低吟，引起他的一震，但身后的串动，又一次不可思议地引起他的高昂。虽然他拼命地昂制自己，终究还是输给了最为真实的身体。萧冀云的手又一次地揉捏着，存心要杜尉发声。杜尉只能用手捂住自己的嘴，防止声音的逸出。萧冀云无奈地摇摇头，看来不使出撒手环是不行了。他退出自己的手指，解开裤头，用自己的男根代之。 “啊……啊嗄……”狭小的甬道，遭遇撕裂般的疼痛，使杜尉睁大的双眼闪烁着激情的光芒，他想要抵抗着什么，但最终还是淹没在欲海之中，发出低沉而嘶哑的呻吟。在萧冀云听来犹如天籁，他更加加大动作，不断地抽动着，每一次象是要退出，但总是到了边缘之后又一个深深地刺入，引得杜尉连连尖叫，最后在一个强有力地刺入下，释放了自己。 “啊……”杜尉忍不住在欢爱的最后一刻发出高亢的叫喊，来结束这场欢爱。 “呼……呼……”连着两天强烈的欢爱，使得杜尉有些体力不支，无力地趴在床上。萧冀云则是宠爱地看着他。在第一次的欢爱中，萧冀云就决定要让杜尉做自己一生的伴侣。老实说，杜尉实在算不上有魅力，粗糙黝黑的皮肤，粗壮发达的四肢，充满男子汉气概的五官，而且要比他大十来岁，看起来一点也不适合被他压在身下。当初之所以抓他，纯粹是为了好玩想尝尝这种粗壮男子的味道，想不到一尝尝上瘾了。在他身上，他得到了一种不曾有过的满足感，因此他决定一定要得到他的心。首先就是让他习惯他们的欢爱。不过，看样子他似乎有些体力不支，后面的洞穴又流出了一些血红。萧冀云赶紧为他上药。 “你……你……干什……么？”刚刚买力的尖叫，让杜尉的声音显得略微的沙哑而底气不足。 “上药。你放心，今天我不会再碰你。”萧冀云安慰着。但听到这个消息，杜尉反倒没有变轻松，一阵阵失落感袭向他。 “我还有事，所以不得不先离开。我会叫人送饭过来，今天好好休息。明天我陪你四处逛逛。” “哼！” 面对杜尉的态度，萧冀云无所谓地耸耸肩，现在要是杜尉对着他笑，那才叫他不安呢。 

第二天早晨，杜尉很早就醒了，事实上，他是一晚没睡，他不知道为什么，照理说，萧冀云没来和他一起睡，他应该高兴才是。一定是在这里睡不惯。是了，一定是！杜尉如此安慰着自己，但在他的心灵深处却为萧冀云打开了一个口。 “小尉，你醒了。”就在杜尉醒来后的一刻钟，萧冀云就出现在杜尉的眼前。今天的他一身洁白，甚是飘逸。老实说，他还真能算上英俊洒脱。等等，这关他什么事。杜尉暗暗惊了一下。 “来，小尉，换上衣服，我们四处逛逛。”萧冀云依旧是那副笑脸。面对他的提议，杜尉并没有意见，白雨艳说的对，他需要了解地形。 

两个人一路逛来，杜尉这才发现自己似乎已经离开尧来国，而身在一个陌生的山谷里。这里象是与外界隔离了一样，过着自给自足的生活，犹如陶渊明所描写的世外桃源。而这里的每一个人似乎都很尊重萧冀云，姑娘们甚至向他投来爱慕的眼光。不知为什么，杜尉觉得这些眼神特刺眼。 “一路走来，你也累了，坐下来休息吧。”不知不觉，两个人来到了一片僻静的花苑。杜尉往旁边的一个凉亭里的石椅坐下，环顾四方，静悄悄一片。趁现在夹持萧冀云，或许可以逃走。杜尉看向萧冀云，一个计划在脑海中一闪。 “小尉，你别看这山谷很美丽，其实四周都布满了阵，一个不小心就会死掉喔。” “是吗？想必你对这些阵法了解得很？” “这是当然。” “那就好。”说着，杜尉一个起身，用右手掐住萧冀云的脖子，“就有劳你了。” “小尉，你这是什么意思？” “带朕出去。” “你不要你一身功夫了？” “我就不信这世上除了她就无人能解。” “说得也是。”萧冀云赞同地点点头，随即往石桌上一坐。 “你……带朕出去，否则……”对于萧冀云的忽视，杜尉紧皱着眉头。 “杀了我？反正带你出去也是死，到不如死在这里。”萧冀云露出招牌式笑容，这一招不知曾迷倒过多少女子，可惜杜尉似乎对此免疫。 “你……信不信朕现在就杀了你。” “信呀。不过出去后，你一样要杀我。” 

“…………你干什么！”萧冀云的手突然握住了杜尉的男根。杜尉狠狠地拍掉了他的手。 “反正我是将死之人了，当然要趁现在好好享受一下喽。”语毕，萧冀云猛地向杜尉扑去，紧紧地搂住了他，那只手又一次地爬到他的男根上，隔着裤子揉捏着。  
“滚开！”杜尉又一次将他推开。 “欲迎还拒，明明喜欢得紧。小尉，看来你的身体要比你诚实多了。” 原来在萧冀云刚才的揉捏下，杜尉早已勃起，将整个裤裆填得满满的。杜尉羞愧至极，双手往萧冀云脖子上一掐，大有要置他于死地之势。虽然杜尉的内力暂失，但他的力量依旧大得可怕。然而，萧冀云并没有反抗，他微微一笑，将一只手伸向杜尉的欲望，一把抓住，使硬挺更加肿胀，而另一只则攀上杜尉的胸口，朝衣服内进军。 

“住……手……”掐着萧冀云的双手无力的往下垂，只能搭在萧冀云的肩上。萧冀云开心地笑着，魔手更加放肆地伸进他的裤子里，滑过他的体毛，握住了杜尉因激动而昂扬的欲望。  

“啊…… 住……哦————” 杜尉低吟着，身体不住地颤抖；萧冀云慢慢的抚弄着，因为他流出的爱液而濡湿了手。看着手上的液体，萧冀云很是得意，继续揉搓着。眼眸因情欲而迷蒙了起来，杜尉再也受不了的全身一阵猛颤，身体险些往后仰。一个转身，萧冀云把迷乱中的杜尉压在了石桌上，将他的双腿一分，站在了中央。由于石桌太小，杜尉的头和脚几乎是悬着的，因此杜尉的手在本能中紧紧拥住萧冀云，连他自己也没发现。萧冀云有些得意，不过他并没有忘记自己接下来该做什么。他一个俯身，剥开杜尉的上衣，吮吸着他发达的胸肌上的乳尖，直到变得坚挺，然后再去攻击另一边。 

“啊……” 杜尉喘息着，只能紧紧抓住萧冀云的手臂，想将他推开却又推不开。但萧冀云的下一个动作险些让他从石桌上跳起。 

“啊 ————”他……他竟然含住了他整个火热。他将手搭上萧冀云的头，想推开，但那深深的快感使他无力，只能将手指插入萧冀云的头发。 “哦……” 萧冀云灵活的舌尖不安分地舔吮，间或以牙齿轻轻地啃咬。 受不了这甜蜜的折磨，杜尉激烈地摇摆著身体，想追求更深一层的快感。口中的灼热滚烫着杜尉的欲望，想要释放却无法解脱的痛苦折磨著他，他愈加扭动身子，想要获得满足。吻著杜尉的火热的舌尖灵巧地转动着，萧冀云满意地感受到他的火热在温热的嘴中跳动战栗。趁著杜尉的意识全集中在他火热的欲望，享受著他隐忍不住的哼吟声，萧冀云的手指悄悄地潜至他的幽穴温柔地爱抚著。 

“啊啊……” 杜尉的欲望在萧冀云舌尖的抵触下，释放在了萧冀云的嘴里。就是这一刻，等待的就是这一刻！他迫不及待地将手指插入杜尉的秘穴，感受到杜尉一瞬间的紧张，不断来回移动刺入甬道中的手指。 “嗯……” 虽承受过几次欢爱，但是那窄狭的通道依旧紧得要命，对于外物的侵入，杜尉微微皱起了眉头。但很快的，萧冀云的手再次唤起他的高昂，使得他喘息不已。知道身下的人已默许，萧冀云退出手指，拉下两人的裤子，将按耐不住的直挺往硬是被手指撑大的穴口顶去。 “啊……嗯……啊啊————” 初进时的痛马上被撞击的快感所代替，感受到与自己的内壁不断摩擦着的炙热的进进出出，杜尉不自觉地将双脚绕在萧冀云身上，腰肢随之摆动。本就被内部的高温刺激得不能自我，再加上摆动，萧冀云无法控制地加速，在杜尉的身体里狂乱地冲刺着、撞击着…… 

“啊嗄！————” 终于在一个深沉的撞击下，两人同时到达天堂。但很快的，还未退出的阳刚再次燃起火花，引领着来到下一波情潮…… 
“哥，你上哪去了？都要过午时了。”等在大厅里的萧小月看到姗姗来迟的两人劈头就问。 “四处逛逛。”萧冀云敷衍着，扶杜尉在一旁坐下。不过聪明的小月马上发现两人的不寻常。两人的衣服虽整理过，但仍无可避免地有些凌乱，而且杜尉是由萧冀云勉强搀扶进来的。  

“哥……呵呵……”小月对着萧冀云发出了然的笑声。 “小丫头，干吗笑得这么诡异？”萧冀云并不在意被妹妹发现什么，只是怕杜尉的面子挂不住就赶紧转移话题，“对了，怎么没看到艳？” “她呀，也一大早出去，现在还没回来。”小月抱怨着。  

“在说我吗？”说曹操、曹操就到，白雨艳优雅地出现在门口，感兴趣地看着两个大男人。 “早上去哪了？”萧冀云觉得白雨艳的神情不大对头。 “看戏去了。” “看戏？什么戏？”小月一听到看戏，眼睛就发亮了。 “大树底下死，做鬼也风流。”说完，白雨艳还朝萧冀云眨了眨眼。 “有这场戏吗？我怎么不知道。” “今天刚上演的，而且还是限量型的。” “那我一定要去看！” “已经不供应了。”萧冀云接下说，眼睛难得瞪了一下。 “是吗？”小月的脸上明显写着失望。 “好了，我看杜公子一脸疲倦，你们还是先回房休息吧。我叫人把饭送到你们房内。” “也好。”萧冀云伸手去扶杜尉。若换了平时他早就将萧冀云推开了，只是今天实在是没力气，只好依偎着萧冀云。 

接下来的日子，萧冀云一直陪着杜尉，而总是上演着类似的情景。不知不觉一个多月过去了，杜尉对这山谷了解得差不多了，也让杜尉了解了若想逃出去真的是好难。原来想利用小月的，可相处下来，他发现小月也很精明，实在很难利用。而这一个月多来，在萧冀云的柔情强攻下，自己的身子越来越接受他了，甚至还有些渴求。虽然他一直在拒绝着，但他明白自己的变化，这使他越来越害怕。他不知道未来会怎么发展，但这是他的自尊绝对不允许的，他无法接受自己被另一个男人还是一个比他要弱的多的男人压在身下。 
“在想什么呢？”萧冀云倚着床，看着被锁在床上的杜尉，没办法，他不能保证在万籁具静的深夜，他会不会掐死他，所以他总在激情过后，将他锁住。杜尉看了他一眼，将头扭了过去，近来他一直觉得自己怪怪的，看到萧冀云竟有一种莫名的心悸。对于他的不理不睬，萧冀云早已习惯，他只是淡淡一笑，他是聪明人，不会不知道近来杜尉在欢爱中的变化，他明白自己的计划已经成功了一半了，接下来再接再厉，他相信杜尉会对他敞开胸怀的。他低下头，轻咬着杜尉胸前的凸出，惹得杜尉一阵轻颤。 “干什么！” “晨间运动呀。”萧冀云回答得理所当然。 “你……混蛋！”又一阵轻颤，杜尉咒骂着，但更快的，他的咒骂淹没在萧冀云的热吻之中，接下来，房间内自然是春色无边了。 
杜尉在强烈的阳光下醒来，早上的欢爱让他再一次进入睡乡。再度醒来，萧冀云已经离开，有种淡淡的失落袭上心来。  

“杜公子，你醒了。”一名侍女走进来，她是萧冀云派来照顾杜尉的，对于杜尉的赤身裸体早已习惯，并没有作出太大的反映。  
“恩。”手上的铁链已经打开，杜尉穿上衣服，有些艰难地开口道：“萧……萧冀云呢？” “主人正在书房办事，他吩咐您若醒来，先到餐厅用餐。” 杜尉不再作响，他确实饿了，得补充点体力。 
饭后，杜尉随处逛逛，这里的人并不防他，因为这些人都身怀绝技。他依旧觉得这是个迷，这究竟是个怎样的山谷？走着走着，来到了萧冀云的书房，这书房他一直不曾进过，平时似乎是不让人进的，萧冀云现在应该在里面吧，他不知道该不该进去。算了，不进去了，这段时间他一直躲着他，虽然徒劳无功，但能躲尽量躲。 
“小尉！你来找我吗？快进来。”这时，房门竟开了，萧冀云正要出来，看到杜尉，赶紧拉他进来。杜尉不情愿地走进来，不过在踏进去的时候，他就被这书房吸引了。作为一位帝王，无可避免地要接触很多书著，而这里的藏书实在是比御书房里的书还多。  
“小尉，你对这些书有兴趣吗？尽管看好了。” “这些书你都看了？” “是呀，经营之道嘛。” “《四国全书》？”杜尉停在了一本陌生的书前。 “这可是本好书，里面讲的是些治国之道……”谈到书，萧冀云便开始长篇大论，滔滔不绝。杜尉也是博学的人，有了共同话题，忍不住插了几句，于是，两人越说越投入，到最后竟穿破隔膜，激烈地争论起来。争到最后，两人陷入沉默，彼此对视着，一股电流在他们之间流淌，双方都为对方的博学所倾到，被对方所吸引。对视了良久，萧冀云一个上前，抱住杜尉，吻上他的薄唇。很难得的，杜尉没有推开他，反而回应着，两人的舌彼此缠绕着，唾液象是催化剂催促着进一步。萧冀云开始向下发展，一双不规矩的手在杜尉身上上下其手。 
“啊……” 彼此的衣服不知在何时褪尽，萧冀云用手指轻轻挑弄着杜尉的蓓蕾，接下来低头啃咬，时而轻咬，时而重吮，让杜尉不安地扭动着身躯。杜尉浑身泛红，激情让他不断的喘息，身体很热，他挺起身体，任萧冀云轻抚着他两个乳尖。萧冀云吮吻着他胸前的乳尖，像是在吸吮着甘美的蜜汁。他的手指掐进萧冀云的背，充满快感的电流在他体内狂猛的流窜，他猛地抽气，身体迎向萧冀云想寻求慰藉。缓缓地，萧冀云开始往下不停的舔弄，这感觉更令他亢奋，他简直快要晕过去了。猛的，萧冀云将他的男根纳入嘴中吮吸这着。 
“啊……嗯……” 强烈的刺激让杜尉不能自己，双脚不自觉地发软，若不是萧冀云扶着，险些要摔到在地。萧冀云将他扶到一边的靠椅上细细品味着，用舌尖不断的抵触着他的男根，时而轻舔，时而用牙齿轻咬。  
“啊啊……嗯……” 欲望被萧冀云的舌催促着，杜尉忍无可忍，将精液泄在了萧冀云的口中。释放的快感让杜尉出现短暂的疲倦感，萧冀云趁机将他的双腿大幅度分开，双腿放到两旁的扶手上，让杜尉小巧的穴口表露在他的面前。萧冀云用舌头轻舔着穴口，舌尖在洞口轻巧地徘徊着，在周围不断地打圈，不时施以灵活而高超的技巧。  
“呜……” 在萧冀云的挑弄下，杜尉再一次地勃起，他不住地扭动身躯，乞求进一步地快感。 “小尉，你真热情，既然你要我就给你。” 萧冀云抬起杜尉的双腿，一个奋力地挺进，将自己的男根送进了杜尉的密穴。  
“啊！啊……啊啊……” 插入的痛楚让杜尉出现了短暂的挣扎，但随即的插送又将杜尉送入欲望的天堂，不自觉地发出狂野的呻吟。 “小尉……你好……棒……”痛苦地挤出声音，萧冀云同时承受着被紧紧包围住的快感和微痛。炽热的紧窒嵌住他的硕大，他来回地挪动身体，大力地抽撤着欲望，感受自己和杜尉结合的幸福，寻求着更深一层的快感。 
“啊……” 感觉那在自己体内来回冲刺的火热不停地膨胀，像是要填满所有缝隙似的，毫无底限地延展，直到萧冀云结结实实地充满自己的幽穴，以足以熔毁所有物质的热度深深烧灼他的内壁。面对着炽热，杜尉无法自拔地尖叫着，享受到两人结合的快感。一个强力的、往深处的冲刺，顿时让他舒服得脑中一片空白，被抬高的身子浑然一紧，连脚趾也不由自主地勾起，双脚不知不觉地饶在了萧冀云的身上。在杜尉性感的喊声引诱下，萧冀云的欲望早已肿胀到了最大极限，他在将自己的硬挺狠狠地刺进杜尉体内的同时，仍不忘要让他和他一起达到目眩神迷的境界。 

灼烫的巨硕来来回回地抽插着，和纳入它的极有弹性的内壁发出一声声诱人而淫媚的声响，淋漓的汗水和热气布满了两人的身体。  

小尉！我爱你！” 激情下，萧冀云不禁大声吐露真情，杜尉随之一愣，随即更快地摆动着。而萧冀云同时也加速自己在他体内抽撤的劲道。亢奋的气氛让双方的情绪皆到达理性迷乱的境界，轻易地摧毁了克制激情所需要的意志；强占着紧绷甬道的男性象征一径苛求着要获得身心两方的满足，被贯穿的身躯则潜意识地响应着对方狂乱的请求。水蒙的眼含着笔墨难以形容的深情，萧冀云挺起自己的身躯，在杜尉迷醉的神情里达到高潮…… 
激情过后，杜尉一言不发地穿着衣服，他无法接受自己竟主动享受着这欢爱，还在萧冀云表白时激动不已。他无法原谅自己！自己的尊严受到了极大的打击，但在心灵深处他依旧为那句表白感动着，因此他更无法原谅自己！不不不！这是萧冀云的错！对！是萧冀云的错！杜尉以愤恨的眼光看着萧冀云。 “小尉，怎么了？”萧冀云不明白上一刻还激情回应他的杜尉为什么下一刻就用愤怒的眼光看着他。他伸出手，想将杜尉拉到身边。 “别碰朕！”杜尉甩手将萧冀云推开，视他为洪水猛兽。 “你刚刚明明很投入，怎么现在又翻脸了？” “闭嘴！”杜尉大吼道，然后夺门而出。他知道萧冀云说得没错，他无法反驳，可他也无法接受，他不会原谅萧冀云的。可他又悸动着，为萧冀云的博学也为他的爱语。他原以为萧冀云只是个不学无术的无赖，但现在他不得不为他的学识所折服。还有他那句爱语更令他……天！他怎么了？不行！他要维护他的尊严、他的骄傲，他可是万人之上尧来国国君。 

又一个月过去了，杜尉渐渐习惯了这里的生活，但没有忘记自己的目的，他一直在找机会，不过一直没找到。而对萧冀云，他有些迷茫了。他一直告诉自己他恨萧冀云入骨，恨不得将他碎尸万段，可自从那次书房事件他对萧冀云似乎不那么恨而且还有着另一种感情，是什么，他不愿深究。只是每每看到他和白雨艳亲热的样子，他浑身不舒服。至于萧冀云，他则是眉开眼笑，他可以清晰地看到杜尉的转变，他发现杜尉的眼光时常放在他身上，然后在他看向他时匆匆转移，还有他在和白雨艳说笑时，他看向白雨艳的眼神似乎充满了嫉妒。他知道杜尉对他已经有感情了，只是本身还没发觉，而他现在的任务就是让他发现他的感情。 

这一天早晨，萧冀云被一阵呕吐声吵醒，他睁开松惺的眼睛，只见杜尉在干呕着，因为双手被锁着而无法起身。萧冀云赶紧打开铁链。杜尉马上侧过身子倚着床边呕吐着。  

“小尉，你怎么了？”萧冀云一边抚着杜尉的背，一边心疼地问着。杜尉早已吐得七荤八素的，没什么力气理会萧冀云。 “呕……呕呕……”才刚休息了一会，杜尉又马上起身呕吐。 “我去找艳。”看着这样的杜尉，萧冀云心疼极了，他赶紧起身胡乱地穿了一下衣服，去找白雨艳。不久，萧冀云就带着白雨艳走进来，此刻，杜尉正病恹恹地躺在床上。白雨艳为杜尉把了脉，然后难得严肃地站起身，将萧冀云叫到外面。 

“艳，小尉怎么了？”萧冀云忧心地问。 “他……”白雨艳似乎难以启口，过了良久才说，“他怀孕了。” “什么？！”萧冀云先是一惊，马上面露喜色，痴痴笑道，“我要做爸爸了！” “先别高兴的太早，你打算怎么向杜公子说明。” “这到是。”萧冀云一下子又泄了气，这对他们忘忧谷来说，并不算什么惊奇，但杜尉是从谷外来的，又发生在他的身上，再以他的个性，头痛了！ 

“你自己向他说明吧。” “几个月了？” “一个月吧，这段时间可是很危险的，尤其他是个男的。”白雨艳叹了声气，“进去吧，迟早要面对的。” 萧冀云无奈地走进房间，头一次感到惧怕，犹豫着如何开口，他不愿杜尉对他难得的好感毁于一旦，他是希望杜尉怀上他的孩子，但不是现在。白雨艳推了推他，示意他开口。看着他们怪异的神情，杜尉以为自己得了什么不治之症，心底有些发凉，等待着萧冀云开口判他死刑。 “小尉，我知道这很难接受，但是……” “少废话，说答案。”杜尉不知该如何是好，但他不喜欢萧冀云以这种不知所措地神情面对他。该死！他这又是怎么了，竟不希望萧冀云不快乐？ “小尉……你……”萧冀云深吸了口气，心一狠继续道，“你怀孕了。” “怀孕！？……”杜尉愣住了，久久才爆发，“你开什么玩笑！我可是个男人！” “我知道。”萧冀云无力地垂下手，不知该如何解释才好。 

“我来说吧。”白雨艳接下来说，“事实上，我们的先祖是魔族中的色魔一族，因为爱上了人类，所以就在忘忧谷定居繁衍后代。经过长期与人类的结合，我们与常人已经没什么区别了。只是族中的男性仍遗传了先祖的一个特性——也就是能使男人受孕。”  

等到白雨艳说完，萧冀云屏住呼吸，等待着杜尉的反应。三人沉默了很久，空气仿佛在三人之间凝固了。 

直到萧小月的闯入。 “大哥大嫂早呀，咦？艳，你也在呀？……怎么了？”小月不是笨人，立刻发现了三人间的不对劲。而在小月那句大嫂的刺激下，杜尉一下子象发了疯的野兽疯狂地朝萧冀云扑过去。 “你胡说！这不可能！不可能！”杜尉抓了狂地捶打着萧冀云，而平时能言善道的萧冀云在此刻却不知道该说什么，只是任由杜尉捶打着。 “大嫂？”虽然平时杜尉不曾给过好脸色，但也不曾如此失控，小月惊骇于杜尉的发狂。而小月的一句大嫂更是刺激了杜尉，使他变得更疯狂，双手狠命地掐在萧冀云的脖子上，并大叫道：“朕是男人！是男人！” 

见杜尉如此疯狂，白雨艳赶紧上前点了他的睡穴，让他昏倒在萧冀云的怀里。萧冀云一言不发地扶起杜尉，有些吃力地将他抱到床上。 “云……”白雨艳本想说什么，但看到萧冀云脸上受伤的神情便打住了，“我开副安胎药，或许对他有用。” “大嫂怀孕了？”小月惊喜地问道。 “是的。” “那……”看小月还想问什么，白雨艳就将她拉了出去，留下他们两人。萧冀云轻轻地捧着杜尉的脸，痛苦地说：“我该拿你怎么办呢？” 明明清楚杜尉的脾气，但对于他做出如此大的反应，萧冀云依旧感到很受伤。他早已沉沦了，他渴求杜尉也同样爱他，但现在看来他是不是希望过高了？ “不！小尉别抛下我！别抛下我！”他已经无法再象以前那样潇洒了，他放不下呀！实在是放不下！难道多年来唯一的心动就要如此放弃吗？ 
杜尉在强光的刺激下，睁开了眼睛，他不知道自己睡了多久。扭动了一下身子，他发现的四肢都被锁住了，缓缓地，他想起了沉睡前的一切。怀孕？这不可能！没有一个男人会怀孕的，是的！这不过是萧冀云的另一个戏法罢了。对，一定是这样！什么魔族、什么怀孕通通都是骗人的。他是男人！不会怀孕的。 
“呕……”强烈的呕吐感又一次涌上来，因为手脚被锁着，杜尉只能对着天花板干呕着，简直难受得要命。 “小尉！你醒了？”萧冀云端着一碗黑不隆冬的东西走进来。 “解开锁链。”杜尉以命令的口吻说着。 “不行，你会伤到你自己的。”萧冀云怕他再次激动。 “笑话！” “来，小尉，我喂你吃药。” “什么药！” 萧冀云犹豫了一下，说道；“补药。” “朕不需要！”杜尉强忍着呕吐别过头。 “小尉，别任性了，这对你……还有胎儿都没好处。” “闭嘴！别把那些女人的事套在我头上！”一提到胎儿，杜尉马上激动起来，挣扎着起身，却被铁链锁在了原地。 “好好我不说。” “欧……呕……”才忍过一波，一波又袭上来，杜尉感到自己的腹内翻江倒海，难过至及。 “来，喝点药，就不会吐了。”萧冀云强使杜尉喝下一口药，但更快的，杜尉马上把药吐了出来。 “呕……” “小尉……”萧冀云看着杜尉不挺地呕吐心痛不已，看药剂顺着他的嘴角流下，赶紧用衣服擦拭。 “解开铁链。”杜尉继续说，这样仰卧着呕吐的感觉实在太遭了。萧冀云迟疑了一下，还是解开了铁链。一得到自由，杜尉马上弯下身干呕着。萧冀云则在一边温柔地安抚着他的背。 “大嫂，你没事吧？”这时，小月和白雨艳也来了。面对小月的称呼，杜尉只能恶狠狠地瞪着她，因为他实在没有力气吼了。 “我这有酸梅，或许可以止吐，你留着吃吧。”白雨艳将一盒酸梅放在了他的枕边。杜尉犹豫了半刻，还是吃了一颗，好象这样吃着，感觉真的好了许多。萧冀云趁机把药送到杜尉的嘴边，可惜杜尉还是不肯喝。心一急，萧冀云先是自己喝了口，然后再覆上杜尉的嘴，将药送了下去。 “咳……”杜尉被药汁呛了一下，他即可起身推开萧冀云，“滚开！” “除非你把药喝完。”萧冀云丝毫不肯让步。两人对视了许久，杜尉还是把药喝了。喝完药，杜尉就睡着了。萧冀云有些担忧地望向白雨艳。 “我怕他太激动，在药里放了些蒙汗药。” “谢谢。” “别谢的太早，现在的杜公子还不是很相信我们的话，但等到肚子渐渐大起来的时候，依他的个性……” “我会看好他的。”萧冀云看着沉睡中的杜尉，暗淡地说着。他也知道白雨艳说的没错，到那时杜尉势必会伤到他自己，这是他所不愿看到的。哎！原来爱人也是如此痛苦的，可现在他却偏偏放不下这痛。 

随着日子的推进，杜尉的肚子也越来越大了，微凸的小腹破坏了杜尉发达结实的腹肌，也让杜尉不得不面对事实。看着自己雄伟的胸肌下那不和谐的凸出，杜尉恨不得将它割下！  

这一天，他的手脚难得没被锁住——自从他被告之怀孕后，他的手脚几乎都被锁着，他激烈地捶打着自己的腹部，想打去那厌恶的凸出。  

“你在干什么！”萧冀云和白雨艳刚好进来，却看到了这惊心的一幕，萧冀云一把走上前，握住杜尉的手。他不知道自己若来晚一步会有什么后果，让杜尉受到伤害是他最不愿看到的。  

“放开朕！放开朕！”杜尉眼红地叫道。他不能留这块赘肉！他无法接受自己在数月后可能会生子的场景，这难堪和屈辱是他所不能承受的！他不要！白雨艳赶紧上前点了杜尉的麻穴，叫他动弹不得。杜尉憎恨地看着他们，心想与其受这女人才受的侮辱不如现在……杜尉心一狠，一个张口打算咬舌自尽。 

“不要！”萧冀云即刻看出他的企图，当机立断地将手指塞进杜尉的嘴中，手指传来的痛楚，让他知道杜尉力道之大，他简直无法想象若他迟了一步……想到这，他觉得自己的心都要停止跳动了。杜尉愤恨地看着萧冀云，更恨他的手指，都是因为他他才会受到前所未有的耻辱。被男人压在身下已经是他平生最大的耻辱了，现在叫他竟要承受更大的耻辱，他叫他如何接受！现在就算让他将萧冀云千刀万剐也难消他心头之恨。 
“你就这么死了，让我好好地活在这世上，不觉得太便宜我了吗？” 听到萧冀云的话，杜尉放轻了牙齿上的力道，等待着下文。 “你死了，我却依旧快活地活着，你甘心吗？”萧冀云继续说道，“反正你肚子也这么大了，再将孩子生下来，也只是这侮辱中的一点，不如留着性命，将来来报仇？” “你在山谷里是报不了仇，但出了谷以后呢？” 
看到杜尉有所反应，萧冀云苦涩地接着说，“我答应你，等你生产之后就放你出去，到时你就可以报仇了。”   
“你……”杜尉犹豫了一下，“朕凭什么相信你？”他会放他出去？不可能！想萧冀云这等聪明的人会放虎归山吗？不会！ 
“他日我若食言，就死无葬身之地！以血为证。”“倏”的一下，萧冀云拔出一把藏在靴子里的尖刀，狠狠地在自己的手臂上给了一刀，鲜血马上就快速地向外流淌，染红了一片。 “你这是何苦呢？”白雨艳急忙上前为他止血，他却推开了白雨艳，直直地看着杜尉。杜尉愣愣地看着他，被他的举动所骇住了，看着他执著的双眼，竟有一种屈服，为了让他活着，他竟会做出如此大的牺牲？他呆了。 
“怎么……样？”由于血流得越来越多，萧冀云的脸色已经开始泛白。看着他，杜尉竟有些不舍，僵硬地点了点头，“朕不能放过你。朕会要你后悔你所做的一切！” 听到这话，萧冀云居然露出欣喜的面容，随即就晕倒在地了。 “冀云！” “云！” 杜尉和白雨艳同时发出惊叫，随后萧冀云就被人抬出去了。白雨艳也跟着出去了。一切似乎归于了平静，只是杜尉没注意到自己刚刚深情的一叫，这也是杜尉第一次唤萧冀云的名呀。可惜杜尉被仇恨蒙住了眼睛，没有发现自己真正的感情。 

日子过得很快，转眼杜尉已经怀孕快十个月了，自那次后，杜尉就不再闹了，但依旧拒绝着萧冀云。萧冀云也不以为然，一如既往地照顾着杜尉。因为杜尉是男人，生理构造毕竟与女人不同，因而也格外的辛苦，他时常周身发痛，深夜不得眠，偶尔还会有些突发症状，但萧冀云总是不辞辛苦，彻夜为他按摩或是喂药，将他照顾得无微不至。在萧冀云的陪同和照顾下，杜尉已经习惯自己的大肚子了，虽然感觉还是有些别扭。萧冀云的温柔他不是没看到，但他无法原谅他所给他的耻辱，毕竟他是男人！ 
这天天气刚好，杜尉懒洋洋地坐在凉亭里，闭目养神。自那时起，他就没被锁在屋内了。忽然传来一阵脚步声，一个人缓缓地靠近他，不用想也知道是谁，杜尉并没有睁开眼理会来人。萧冀云因为一些事，而离开了杜尉一会儿，再来时已找不到他，心里有些发急，四处寻找着，发现他竟在后花园的凉亭里睡着了，眼里堆积起满满的深情，他紧锁着眉头，想必在梦里也恨着他吧，萧冀云涩涩地想着。 

曾经他以为杜尉已经爱上他了，但从他怀孕后的反应来看，他已经不抱希望了，现在他只希望杜尉能够平平安安的就好。目光转移到杜尉已经大得可怕得肚子上，其实他好想紧紧地抱住杜尉，亲着他的肚子，享受着做准爸爸的快乐，可他不敢，他不希望杜尉再次伤到自己。 

但看着杜尉紧闭的双眼，萧冀云不禁把自己的想法付诸于行动，在杜尉的耳边倾诉着爱语。 “ 小尉，我爱你。” 杜尉微微一震，正想睁眼破口大骂，却惊讶于萧冀云的下一步。他竟轻吻着他的肚子，流露出幸福的表情。他深深地受到了震撼，他竟有一股冲动，想将萧冀云抱在怀里，低斥着自己的荒唐，杜尉一把将萧冀云推开。 

“ 你干什么！” “我很抱歉。”萧冀云微微愣了一下，他没想到杜尉醒得这么快。连老天都不帮他，他还有什么希望。不是吗？萧冀云苦笑着。面对萧冀云如此悲哀的表情，杜尉竟感到一阵心痛，不知该如何开口好。两人沉默了许久，最后萧冀云开口道：“要出去走走吗？” 自肚子大起来之后，杜尉就几乎不出门了，他怕别人异样的眼神，可后来他发现这里的人似乎并不觉得他有什么奇怪，但是他还是不习惯于挺着大肚子让别人看到。对于萧冀云的提议，他不愿答应。萧冀云知道他在顾忌什么，于是又说：“那边有扇小门直通忘忧谷的后山，没人会看到我们。” 


杜尉迟疑了一会，还是起身了，他一个大男人困在房里，也是很痛苦的。萧冀云赶紧上前扶着，可惜杜尉不领情，把他推开了。两人一直沉默地从后门走出，后门外尽是花丛，很僻静。杜尉从不曾来过后山，不禁为它的美所折服。各式各样的鲜花争艳地开放着。算算时间，现在应该已是冬季，可忘忧谷的气候一直如春天般温暖。所谓一年四季如春的仙境，大概也就如此了，只可惜这里住了个令他最恨的人。 

不知不觉中，杜尉来到了那片熟悉的花苑，在那个凉亭里，他曾被萧冀云不停地爱抚着，激情回荡在他们之间。想到这，杜尉的下身竟起了反应，他吓了一跳。萧冀云也发现了他的异常，一言不发地将他拉到凉亭。  

“你干什么！”杜尉嘴上喊着，心里深处却希望着进一步，他和萧冀云已经很久没做爱了，他竟有些怀念他的抚摸。萧冀云只是将手覆在他的男根上，为他解决了生理需求。发泄后的杜尉微眯着眼，以为萧冀云会有进一步的行动，却见他什么也没做。他厌恶自己的身子了！这是杜尉的第一反应。杜尉想着他必是嫌弃他的大肚子了，或者又有了新欢……是了！他也是男人，男人的生理他太了解了，没哪个男人可以忍耐这么久的，一定是他已经找到了新的床伴。哼！说什么爱他，都是骗人的！杜尉的眼睛不自觉地浮起一层薄雾，他殊不知萧冀云是怕伤到他和孩子，硬是强忍着欲望。萧冀云发现了杜尉的异常，关心地问：“小尉，怎么了？” “滚开！”杜尉挣扎着起身，一想到萧冀云属于别人了，他的心就发酸！萧冀云不知道杜尉又怎么了，但他怕杜尉生气，就走出凉亭，在凉亭外站着。 

看着萧冀云一言不发地走出去，杜尉就更生气了，但他又不知道自己在气些什么。正值他生气时，突然一阵腹痛袭向他，让他不自觉地瑟缩了一下，他强忍着不出声，近来时常会这样，他已经能够习惯了。又一阵腹痛，让杜尉差点喊出声，但他不希望求助于萧冀云，又忍下了。今天的腹痛似乎来得特别猛，以往虽疼，却不如今天厉害。杜尉原本以为忍一忍就过去了，想不到这阵痛越来越猛，越来越频繁，他猛咬着嘴唇不让自己喊出声，冷汗不住地从他的额头冒出，他感到自己的下体一阵湿润，又一阵剧痛袭来，令他忍不住大叫。 “啊！”  
站在亭外的萧冀云终于发现了杜尉的不对劲，急忙跑进凉亭，扶着杜尉。 “小尉，你怎么了？”他焦急地问着，将杜尉上上下下检查了一翻，发现杜尉的裤裆竟被鲜血染红了，赶紧抱起杜尉往回走。 “干什么！”杜尉无力地挣扎着，冷汗不停地流下来。  

“闭嘴！”杜尉愣了，这还是萧冀云第一次吼他，在他的眼睛里他看到了关心和焦急以及心疼。杜尉不知为什么，突如其来的一股幸福感袭上心头，这痛似乎也不那么痛了。萧冀云吃力地抱着杜尉，杜尉本就比他高大，再加上他只是个书生，就更加没力气了。萧冀云第一次痛恨自己小时没有听艳的话去练武，要不然他就可以更快地将杜尉带回去了。看着杜尉为了忍痛，把嘴唇都咬破了，他心疼及了。 “别咬嘴唇，要咬就咬我的肩吧。” 杜尉差点忘了痛地看向他。 “趁机抱点仇不是吗？”萧冀云相信自己如此说，杜尉一定会听话的。也对！杜尉果真改咬萧冀云的肩。咬上他的肩，他才发现他的单薄，象他这样的书生抱着他一定很艰难吧。不过还不容细想，又一阵更猛的疼痛袭来，使得杜尉不知不觉咬得更紧。萧冀云忍着痛，加快脚速，他可以感觉到杜尉下身的血越流越多了，他怕极了，他不要杜尉死！他不要！ “小尉，忍着点，马上就没事了。”萧冀云象是在安慰杜尉，但更象是在自我安慰。好不容易，萧冀云将杜尉抱到府中，马上大喊大叫，引来了众人。 

杜尉被抬到了床上，而萧冀云则被赶了出去。白雨艳说，杜尉快要生了，叫他别来烦。他只好等在门外，焦急地听着杜尉凄惨的喊声。越来越猛的痛楚，让杜尉再也忍不住地大叫着。  

“啊————” “把脚分开。”白雨艳将杜尉的双腿分开，让他能够更顺利地生产。  

“啊 ————啊————” 杜尉痛极了，就连萧冀云第一次强奸他时，也没有如此疼痛，他觉得身体就要爆开了，这痛撕心裂肺，这痛犹如断肠，这痛胜刀割百倍！ “忍着点，用力往外推呀！对！往外推。” 推？往哪里推？杜尉突然清醒地意识到自己没有女人的那个洞穴，怎么生孩子？ 

“朕不能生呀！朕不能生！”杜尉大叫道，痛楚的泪水顺着脸颊流下来。 “能的！能的！在这关键时刻，你不能退缩。”  

“啊-----” 杜尉差点就痛晕过去了，突然又象想到什么的，大叫道：“朕不是女人！是男人！”  
“我知道，不管何时你都是男人。但男人也能生。”白雨艳安抚着。 “不能不能。啊--”杜尉拼命地摇着头，他要痛死了！  
“快了快了，你忍忍。” 杜尉在疼痛中感到自己的男根似乎没了，他忍不住用手探去，果然没了！ “朕不要做太监！” “你放心好了，等生完后，你一定还可以和一打女人上床。”白雨艳忍不住大翻白眼真受不了这男人，她替那么多男人接生过，就属他最烦，要不是看在萧冀云的面子上，她还真想叫他自生自灭！ 
杜尉猛的从产床上挣扎着爬起来，象是要冲出去，吓了白雨艳一跳，赶紧把他按在床上。 “云！你进来！”白雨艳实在受不了他，干脆叫萧冀云进来。一听到叫唤，萧冀云赶紧进来。 “你给我压住他。”白雨艳没好气地说着，平时的好脾气都让这产夫给消磨掉了。  
“小尉，小尉，忍着点，很快就没事了。”萧冀云安抚着，杜尉朦胧地看着他，望着他的神情，竟安静了下来。  
“啊————啊啊————” “快，用力挤！已经可以看到头了。” “啊————” 杜尉痛得嘴唇都泛白了，萧冀云心疼至及，轻轻地握住杜尉的手，眼泪滴在了杜尉的手上。感到手上的湿润，杜尉惊讶地发现萧冀云竟为他流泪，莫名的感动流淌在心中。  
“啊----------啊啊--------”  
“哇 ————哇——————” 就在杜尉以为自己要痛死的一瞬间，他感到一个巨大的物体从他的双腿间滑出。随后一声婴儿的啼哭，他就晕过去了。过了很久，杜尉才在疲倦中醒来，他一睁眼就看到萧冀云深情地看着他，而他的男根似乎又回来了，若不是他的肚子已经平坦了，他差点以为刚刚只是自己的错觉。 “你醒了。”白雨艳抱着婴儿走过来，“来，看看你们的孩子。是个男孩。” 白雨艳将孩子的正面对着他，因为她知道以他的自尊不会抱孩子的，所以就没给他抱。这就是刚出生的孩子？浑身皱巴巴的，一身通红，象只小猴子，好难看。这是杜尉看到他的孩子的第一反应。 “滚开！”杜尉推开白雨艳，似乎不愿看到孩子。白雨艳无奈地叹了声气，就出去了。只剩下两个人不知道该如何是好。杜尉打量着萧冀云，他的神态有些疲惫衣服上还沾着他的血，左肩上还有他咬伤的血迹。那里一定很痛吧，杜尉痴痴地想着。 “你……放心好了。等做完月子，我就送你出谷。”萧冀云伤心地说。 “你……”就这么希望我走？杜尉的心上涌上莫名的悲愤，他想起了生产前在凉亭的事，心里颇不是滋味。“那就好。” “……你休息吧。”萧冀云落寂地离去，只留下杜尉矛盾地挣扎着。 
眼见一个月就要过去了，杜尉的身体也恢复得差不多了，但在他的心底竟产生了留恋。杜尉望着蔚蓝的天空发呆，其实他早就可以下床了，可他却有些不愿离去，孩子落地后，他发现自己也没那么恨他，看着别人抱来抱去，自己却没抱到，心里也颇不是滋味。孩子的房间就在他隔壁，他想过去看看，却又拉不下面子。 

一阵婴儿的啼哭拉回了他的思维，是他……的孩子在哭吗？怎么奶妈不来抱他？又是一阵啼哭，他不忍地走到隔壁，房门敞开着，里面却没有大人，孩子一直在哭，他的心有些动摇了，再一声啼哭，让他不由自主地走进去。孩子躺在床上大哭着，一张小脸哭得通红。他已经不象刚出生时那么难看了，皮肤变得光滑白嫩，小嘴红红的，将来一定会象萧冀云那样英俊吧。杜尉笨拙地抱起孩子，不知道该如何止住他的啼哭，一把刀！杜尉在孩子的枕头下竟看到一把锐利的尖刀，他急忙拿出来，怕伤到孩子，这奶娘！竟将刀放在他的孩子的床上！想害死他的孩子吗？ “你干什么！” “小尉，你！” 白雨艳和萧冀云齐声叫道，白雨艳一个上前夺下他手中的刀，将孩子抢过来。 “朕……”杜尉不知道自己该怎么说才好，但他深深被萧冀云的眼神震住了，那里有哀伤、有不信、有痛楚、也有失望和悲愤。 “你就这么恨我吗？连孩子也不放过？”萧冀云哀戚地问着。他还能报什么期望吗？别傻了！ “朕……”没有！ “他毕竟也是你的孩子呀！”萧冀云的眼里透着凄凉，第一次爱人竟被憎恨得如此彻底，看看他做人有多失败！但他也有他的自尊和骄傲！ 

“哈哈————”萧冀云凄惨地笑着，连眼泪也笑出来了。所有的人都被他吓住了，孩子哭得更大声了。 “你走吧。”萧冀云说完就踉跄着走了，那背影犹如受伤的野兽，教人于心不忍。 “走吧。”白雨艳对着杜尉低声说。自由了！他自由了，可为什么他的心却如此之痛，象是有一把刀在里面割来割去的，他不是要报仇吗？可为什么他只想让萧冀云抱抱他？为什么？为什么！杜尉感到眼角一阵麻热，泪水不受控制地往下流。 
“他走了。”白雨艳看着独自饮酒的萧冀云说道。萧冀云并不理会，一个劲地喝着。 “既然不舍，为什么还要放他走？” “为什么？为什么！因为他不爱我，他恨我呀！”萧冀云一下子变得激动，朝着白雨艳大吼大叫。 “你继续喝吧，白痴！”白雨艳忍不住翻白眼，为什么这两个家伙都那么笨？ “是！我是白痴！才会去爱他！我是白痴！”萧冀云象是抓了狂似的拼命地砸着酒瓶。白雨艳摇摇头，拂袖离去，发现小月正瑟瑟地站在外面。 “小月，怎么了？” “自从大嫂走了后，哥变得好可怕。” “是呀。” “艳，你想想办法呀？”看着萧冀云的洒脱不在，小月也挺着急的。 “……” “艳？怎么了？” “没什么。” 

杜尉回到尧来国后，发现在这一年多里，江山早已易主，先是前宰相谋反，接着又是平民暴动，现在做在龙椅上的就是平民暴动的首领。他回来后，似乎一直听到百姓对这位新国君的称赞，若换作以前他一定会亲自去拜访他，但现在他实在是提不起劲。一晃三个月过去了，这三个月里，杜尉总会梦到萧冀云，他的笑、他的容貌总在他的眼前浮动。回想起他们之间的点点滴滴，他似乎总在纵容着他，尤其在他怀孕期间，除了第一次……想到这，杜尉不自觉地脸红起来。 


白雨艳？”正在大街上闲逛的杜尉看到了白雨艳，吃了一惊。 “你是……”白雨艳看着这位戴着斗笠蒙纱的大汉努力在记忆里搜索着。 “是……朕我。”本想称朕的，但杜尉立即改口道，他已经不是皇帝了。怕别人认出他，他故意戴了个斗笠。 “是你。我正找你。” “找我？”杜尉的心猛地跳了一下，是他要她来找他吗？ “皇上驾到。”只听到原处穿来一声大叫，百姓们纷纷让道。杜尉把白雨艳拉到一边。只见一群庞大的人马从远处走来。最前面的是一位骑着枣红马，一身黄衣，看上去十分英俊但一脸冷霜的青年。 “那就是现任皇帝？”白雨艳问着。 “应该是吧。”他也没见过，不过依服饰和气质来看是的，他果然是个了得人物。杜尉在心里赞叹着。 

“好。” 杜尉还没反应过来好什么，就只见白雨艳一展轻功，当住了现任皇帝的去路，众人都吃了一惊，然后立即有人大喊道：“刺客！护驾！” 但那年轻人止住护卫，定定地看着白雨艳，看她的样子不象是刺客。不可否认的，她很美，很艳，有着一股致命的魅力，他对她很感兴趣。 

白雨艳早就习惯了别人注目的眼光，不客气地回视着。杜尉吓了一跳，他虽然知道白雨艳的功夫很好，但毕竟寡不敌众，而且看得出那些护卫都是一等一的高手，急忙也跳出道：“陛下请息怒，我的同伴初来尧来国，不懂规矩。” 那青年只是冷冷地看了一下杜尉，转而又看向白雨艳等她开口。 “喂，怎么才三个月不见，你的嚣张就无影无踪了。”白雨艳调侃着，看来爱情的力量真伟大。然后她笑嘻嘻地对着那青年说：“我就是为了刺杀你的。看在你比云还要帅一点点，又那么有气质，除了这张脸活象别人欠了你一百万两银子没还的样子让人看着不舒服外，其他都还不错，我就痛快点，给你一刀吧。” 

众人见她唠唠叨叨地说了一通都呆了，这不会是个疯子吧？可惜了一张好脸。 “你疯了？”杜尉半响才吐出一句话，在忘忧谷的时候，他还觉得白雨艳是最正常的人，怎么这会儿？ “没有呀，我在替你夺回王位呀。”白雨艳依旧笑嘻嘻的。 “你是杜尉。”那青年终于说了一句话。 “我……” “对呀，他就是杜尉。”白雨艳不等杜尉说完就开口道，“你夺了他的皇位，现在我来夺你性命。”说是迟那时快，白雨艳已经飞上马鞍，一把短刀正抵着那青年的脖子。 “你们什么关系？”青年似乎一点也不怕惧，还示意手下少安毋躁。 “没关系。” “那你为什么要杀我？” “有人要我帮帮他，而且我觉得他比较适合做皇上。”白雨艳无比认真地说。 “喔？为什么？”青年对这结论到挺感兴趣的，冷冰冰的脸有了一丝生气。 “因为通常帅哥都要象云那样游手好闲，无所事事，做个花花公子。” 杜尉听到白雨艳说萧冀云是个花花公子就很不舒服，心里闷闷的。 “这算什么理由？”青年的手下不禁大叫。但青年不以为然。 “你这是夸我帅吗？” “是呀，喂，我要动手了。”突然白雨艳脸色一正，眼见就要下手…… “住手！”杜尉喊道。 “你不想做回皇帝吗？”白雨艳问。 “不想。”他已经失了大志了，再做不了这皇上，他只想…… “你不想复仇了？”白雨艳继续问。 “……”他答不上来，毕竟他的尊严曾受到伤害，可那天…… 杜尉什么也没说，转身就离去了，他很乱，他需要理理思路，士兵本想阻挡，但那青年放他走了。 “就这么走了？”白雨艳一脸无趣地说，“那我也要走了。” “想这么简单就走？”青年的手不知不觉以握住白雨艳的柳腰，让白雨艳惊了一下，对方的功夫似乎不在她之下。但很快，她就恢复原状，笑道：“谢谢你刚才陪我演了这出戏，虽然你演技不是很好。我可以走了吗？” “不行。” “是吗？我有要事在身，没时间陪你玩，改天再登门道谢。” “你……”青年一惊，自己竟浑身动弹不得。 “男女授受不亲，这只是对你小小的惩罚，不过这点药粉依你的功力一定能在半刻钟内解效，还有叫你的属下不要来送我了，我会不好意思的。”白雨艳低声道，随即大声说，“谢谢陛下，民女告辞。” “你……叫什么名字？” “白花一片雨中艳。”白雨艳留下一句话，便消失了。众人吃惊于她的轻功竟如此了得。 “白花一片雨中艳？”青年低吟了一下，随即对欲追赶的属下说，“不必追了。” 
杜尉心里很乱，他一直清晰的仇恨变得模糊，他不知道该如何面对。 “你真是奇怪，在忘忧谷的时候天天端皇帝架子，现在让你当皇帝你竟不要了。”依白雨艳的功力很轻松就把杜尉追到了。 “你不懂。杀了他，我依旧做不回皇帝。” “这不管我事。” 杜尉吃惊白雨艳一下子变冷的口气。 “你……” “你以为我会这么好心吗？”白雨艳突然冷冷一笑，“我本就不想杀他。我要杀的是你！” “什么！” “以前不管云有多花心，但最后都会回到我身边，都是你！自从你出现以后，云的心就一直在你身上！所以我要杀了你，这样云又会回来了。” “你……”杜尉不知道自己该说什么。 “你放心，至于你的那个小杂种，我会让他到阴曹地府去找你的。” “不许你伤害我儿子！”杜尉一听要杀他的孩子不禁怒道，他突然想起她手中的短刀似曾相识。 “是你！”杜尉惊叫道。 “不错。是我陷害你，反正你也想离开，我不过是帮你而已。”白雨艳阴森地笑了笑。 “我孩子和你无仇，你为什么不放过他！”杜尉激动地问，他从不知这个为他接生的女大夫竟如此可怕。 “为什么？那会让云一直想着你。好了，你可以去死了。”白雨艳诡异地一笑，杜尉顿感意识渐渐模糊，眼前不断飞扬着萧冀云的种种，他忽然觉得自己好傻，明明爱着对方，却偏偏拿什么尊严和骄傲还有性别去伤害他，现在他终于发现自己的爱意，却再也不能向爱人表白了就连他们的孩子也保不住了。若有来世就让他们再续前缘吧。 “冀云！我爱你。”杜尉在闭上眼前喊出了藏在心里的话。 

“大嫂、大嫂。” 杜尉悠悠醒来，发现萧小月正对着自己笑。 “你……也死了？”莫非那女魔头连小月也不放过？ “大嫂，你睡糊涂了，什么叫我也死了，我若死了，怎么在你面前。” 杜尉扫视着四周，这里是忘忧谷的厢房，他怎么在这里？ “我怎么会在这里？” “艳带你回来的。” “白雨艳？” “是呀。” “你醒了？”这时，白雨艳抱着孩子进来了。 “把孩子还给我！”杜尉一把抢过她手里的孩子。她看着杜尉一脸防卫地看着她，不禁失笑，“对不起，为了试出你的感情，用了点非常手段。” 杜尉仍是警戒地看着她，这个转变太大了，他有些无法接受。 “你也不能怪我，谁叫你一天到晚‘朕’来‘朕’去的，明明爱着云，却硬说恨他。” “你……” “你不好好看看你的孩子吗？” 杜尉闻言低头看着孩子，深怕他受到什么伤害。好漂亮！这就是他的孩子？！三个月不见变得越发可爱了，五官能清晰地看出象萧冀云，将来一定象萧冀云一样英俊，不会象他这样粗犷，而孩子似乎早就熟悉了他一样，一脸幸福地依偎着他。他的眼微微一热，他对不起他的孩子！白雨艳突然将杜尉的衣服一掀，让孩子的嘴靠近他的乳尖。 “你干什么！” “你让他吮吸你的乳头看看。”白雨艳建议着。 “我不是女人！”杜尉先是一惊，随即本能地叫道。 “我知道。”白雨艳翻了下白眼，看来象除去他根深蒂固的大男子主义，还需要点时间。白雨艳趁杜尉不注意，又推了一下孩子。孩子看到乳头，本能地吮吸着。 

杜尉惊讶地看着孩子，本想抱开，但一看到他一脸的幸福就放弃了。感觉很怪，看着孩子的样子，他竟希望自己能够挤出些奶水去更一步地满足他的孩子。 “我……” “他已经吃过了，我只是想让你们彼此熟悉一下。”白雨艳笑笑，她看出了杜尉的心思。自己的心思被人看透，杜尉有些不自然，他即刻低头看着孩子，看着看着越加喜欢了。 “取名了吗？”杜尉有些生硬地问着，他对白雨艳还未释怀。 

“还没……” “哥哥等着大嫂来取。”不等白雨艳说完，萧小月抢过来说。 “是吗？”杜尉心中一阵感动，萧冀云对他真的很好。“萧……冀云呢？” “云在他的卧室里，你去找他吧，自从你离去后，他就一直借酒销愁。” “他……”杜尉感到一阵心痛，把孩子交给小月，立刻跑出去找萧冀云，在他以为自己要死的那一刻起，他就决定做他的爱人了，虽然他们同是男人。 

“冀云……”走进萧冀云的卧室，看到萧冀云那颓废的样子，就有说不出的心疼。 “小尉？……你来干什么！”萧冀云看到杜尉先是一阵惊喜，随即摆下了脸色。 “我……” “来报仇吗？” “不……不是的……”杜尉有些急了，毕竟他的男性尊严还在，实在无法开口。 “不是？” “你想找人帮你复国？艳会帮你的。” “不是的……” 萧冀云挑了挑眉，说：“既然没事，我要走了。” “去哪里？”杜尉急急地问。 “不关你事。” 面对萧冀云的冷言冷语，杜尉伤心万分，看来自己把他伤得太重了。 “别……别走。” “给我一个不走的理由。” “我……我爱你……”杜尉心一狠，大声表白。 “我不相信。”萧冀云还是冷冷的。 “啊？”杜尉没想到自己抛下自尊会是这种结果。 “证明给我看。” “怎么证明？” “脱衣服。” “啊？”杜尉又是一惊，不会吧？ “我走了。”萧冀云转身象是要离去的样子。 “别……别……”算了反正自己的男性自尊早就被践踏得不成样子了，不差那么点，杜尉开始认命地脱衣服，不过硬惯了的他依旧不习惯如此。 

享受着杜尉有些羞涩的动作，难得能看到他现在的样子，当然要慢慢欣赏，萧冀云暗笑在心里，实际上，白雨艳早就告诉了他一切，他只是气不过，现在确定了爱人的心意，自然要享受一下了。杜尉终于艰难地把衣服脱完，在萧冀云的注视下他的男根竟渐渐肿胀。令他更加羞涩。 “只是看，就受不了了？”萧冀云揶揄着。杜尉一阵脸红，而男根更加肿胀。受不了萧冀云炽热的眼光，心一横，杜尉一个上前，将萧冀云的衣服一撕，让他也赤身裸体。杜尉惊讶地发现原来萧冀云也已经勃起。 “你……” “很惊讶吗？”萧冀云淡淡地笑着，“吻它。” 吻什么？他的男根？杜尉又一次惊讶地看向他，只见他点点头。杜尉有些犹豫了，虽然以前的欢爱中萧冀云常常吻他的，但叫他…… 

“不愿意？”萧冀云脸色一沉，“看来我只好找别人了。” 找别人？白雨艳！杜尉的脑中一下子闪过白雨艳的名字。 “我不许你去找白雨艳！”杜尉心中一急，大叫道。 “那……”萧冀云刻意淡漠地看着他。 “我吻……”杜尉有些不情愿，但他更不愿萧冀云去找白雨艳。他缓缓地低下身子，看着萧冀云的男根，诧异于他的男根的巨大，想不到萧冀云比他瘦弱，这玩意竟要比他大，他简直无法想象它是如何插入他体内，并给他带来无限快感的。轻轻地舔舐着，杜尉发现感觉似乎并不很遭，尤其是发现在他算不上高明的吻技下，萧冀云的声音逐渐粗嗄起来。 “你真是个甜心！”萧冀云惊叹着。正想抬头抗议萧冀云这过于女性化的称谓，萧冀云已经将他压倒在地。 “甜心，现在该我了。” “不要叫我……唔……”剩下的话语还未出口，就被淹没在萧冀云的热吻之中。萧冀云轻轻地撬开杜尉的牙齿，与他的舌缠绕着，而魔手早已覆在了杜尉的男根上，有一下没一下地捏着。在他的双重攻击下，杜尉早就陷入欲望的圈套里，突然感到唇上的重量不见了，杜尉不满地看向萧冀云。萧冀云只是邪气的一笑，将重心往下移，开始践踏他的胸部，轻啃着他微微凸起的乳尖。 “啊……” 杜尉不自觉地发出呻吟，双手无力地插进萧冀云的发间。他的动作更加刺激了萧冀云，萧冀云的声音越发粗嗄，长久未发泄的欲望早已肿胀得发痛，等不及进一步的调情，萧冀云将手指粗鲁地插入杜尉的小穴。 

啊！”长久未滋润的密穴已经回到当初的紧绷，只是一指的入侵就让杜尉难受得不得了，他不禁浑身一紧，将萧冀云的手指带向更深处。 “甜心，你好……紧！放松点，否则你会难受的。”萧冀云承受着巨大的痛苦说着。听到萧冀云的话，杜尉慢慢地放松。感觉到杜尉的放松，萧冀云赶紧搅动指头，去碰触那熟知的一点。 “啊……嗯……" 被敏感地挑动起来，杜尉只觉得浑身发热不知所措，任由淫荡的叫声逸出喉咙。 “对……不起……小尉……我等不及了……”萧冀云再也无法忍受痛苦，退出手指，执起自己肿胀得难受的男根，粗鲁地一个挺进…… 

啊！啊————” 撕裂的疼痛再次在体内复苏，杜尉只能痛苦的尖叫，不停地扭动身子。他很难受，相同的，萧冀云也很不好过。 “不要动……”萧冀云艰难地挤出几个字，由于杜尉的扭动，小穴更加紧了，差点没把他的男根挤出来。萧冀云不愿杜尉再受第一次的痛，但他的欲望已经无法忍受了。猛的再一个挺进，狭小的洞穴硬生生地被撑大到足以容纳硕大无比的欲望，杜尉实在难忍疼痛，开始不停地击打萧冀云。但是萧冀云已经无法停住他的动作了，内壁强烈的收缩和滚烫的热度更加刺激着他的欲望，那无法言语的快感冲昏了他引以为傲的意志力，他开始快速地冲击，在杜尉的体内乱撞，不断攻击着杜尉的敏感点。 

“啊……嗯……” 随着萧冀云的冲击，快感逐渐取代了疼痛，杜尉渐渐放松，摆动着自己的腰肢。颠覆翻腾的情欲，侵蚀着他的心智，令他不能自己催促着萧冀云的发泄。随着萧冀云狂野的律动，两人一起攀向高峰，但在攀上高峰的同时，萧冀云退出杜尉的身体，将炽热的种子撒在了杜尉的大腿内侧。 

两人久久地喘息着，良久，杜尉才不解地问：“为什么？”杜尉指了指大腿上的浊液。 “射在体内的话，你可能又会怀孕的。”萧冀云苦涩地解释，他无法忘记杜尉在得知自己怀孕时的激动。杜尉的脸微微一红，“没关系。” 萧冀云愣了一下，是射在体内没关系呢，还是怀孕没关系？看着萧冀云不语的样子，杜尉误以为萧冀云不想再让他怀孕，难道他……委屈的泪水突然涌到眼外，杜尉越不想让它流下来，它越流得凶。 

“怎么了？我弄痛你了？”萧冀云温柔地为他擦拭着泪水，不明白他为什么落泪。杜尉只是一个劲的摇头，嫉妒地说：“我不许你去找白雨艳！也不许她怀你的孩子！” 萧冀云心头微微一热，开心地说：“可是我觉得一个孩子还不够。” “我可以！” “可以什么？” “我可以……可以为你生儿育女！”杜尉抛开面子大叫，他实在无法忍受别人生萧冀云的孩子。 

“你……不厌恶怀孕？”萧冀云试探地问。杜尉已经说不出口了，只是摇了摇头。 “也不厌恶我们的孩子了？”萧冀云又问，杜尉还是摇了摇头。 “小尉，我爱你，”萧冀云一句深情的表白后，就昏到了。 “冀云！冀云！”杜尉担心地大叫。  
萧冀云郁闷地醒过来，只觉胸口闷闷的。 “冀云，你醒了。” 听到杜尉喊他的名，萧冀云高兴地把杜尉抱了个满怀。 “喂，要亲热别在我面前。” “你怎么在这？”萧冀云这才发现房间里有别人。 “给你看病的。” “我？”萧冀云吃惊地问。 “是呀。真受不了你们，做个爱都会受内伤。”白雨艳忍不住大翻白眼，她实在受不了这对情侣了。 

“内伤？”萧冀云有些呆滞，但很快就反应过来，是刚刚杜尉激动的时候……他带着宠爱的目光看向杜尉，杜尉则是不自在地转过头。萧冀云笑了笑，有些得意地说：“这是小尉爱我的表现。”杜尉听到这话更加不好意思，但心里却甜得紧。 “是呀，可不要到时要我替你收尸。” “你放心好了，不是说‘大树底下死，做鬼也风流。’”萧冀云笑得更开心了，而杜尉的头转得更厉害了。 

“那你就自求多福吧。我也不打扰二位了。”白雨艳摇了摇头，识趣得离开了。  

“小尉……” “什么？” “我们继续……” “啊？！” 杜尉发出一声惊叫，萧冀云的手不知什么时候已经搭上了他的臀部。 “你不是还伤着吗？” “这点小伤算什么，来……”萧冀云色迷迷的手早已覆上杜尉的男根，不断地抚摩着，得意地看着它不断地胀大。  

“不……嗯……”…… ………… 

几天下来，萧冀云和杜尉一直卿卿我我的，煞是甜蜜，而白雨艳和萧小月则忙着他们的婚事。虽然说两个大男人成亲有些怪怪的，但萧冀云坚持要给杜尉一个名分，于是就有了这场婚礼。  

“来，小尉来看看这块布如何？”萧冀云兴奋地拿着一块布料问着，七日后就是他和杜尉的婚礼，他当然要将杜尉好好打扮一番。  

“……冀云，你不会要我成亲时穿新娘装吧？”杜尉皱着眉头说。 “你想穿当然可以，”萧冀云笑着，但在杜尉狠狠地瞪向他时，改口道，“当然不用。不过，一定要盖着红盖头。” “红盖头？” “是呀。”  

七日后，忘忧谷特别热闹，原因无他，就是谷主萧冀云今日成亲。两人拜过天地后，杜尉就被送到新房了，萧冀云则被客人们猛灌酒。等到萧冀云回到房间时已是一身酒味。看着杜尉盖着红盖头安坐在床上，一抹幸福的微笑浮现在他的嘴边。 “小尉……”他轻声呼喊着杜尉，缓缓地掀起他的盖头，看着杜尉粗犷的脸，他终于得到他心爱的人了！ “冀云……”杜尉回以深情的微笑，随即在闻到萧冀云满身的酒味后，轻皱了下眉头。“你喝了好多酒。” “是呀，不过这不会妨碍我们的洞房花烛夜。”萧冀云邪气地一笑，将不安分的手抚上杜尉的男根。 “你……”杜尉的脸上出现了难得的红晕，更加引起萧冀云的欲望。萧冀云快速地退去两人的衣服，将他扑到，两个人在床上滚成一团。萧冀云狂热地吻着杜尉的全身，不断地引起他的欲望，杜尉的男根很快就在萧冀云的催促下肿胀起来，但就在萧冀云燃起杜尉身上的火时，突然停下了动作。杜尉睁着迷茫的眼睛不解地看向萧冀云。只见萧冀云淡淡一笑，说：“小尉，想要吗？” 杜尉早已被欲火焚身，顾不得面子地点着头。 “那就自己来。” 杜尉听到这话不知所措地看向萧冀云。 “你来服务我。”萧冀云贼贼地笑着。杜尉犹豫了一下，但在看到萧冀云一副没有我你就不行的神气样，就将心一狠，双手利落地抚上萧冀云。他回想着萧冀云平时的动作，以及以前从女人身上得来的经验，照样画葫芦地吻上萧冀云的唇，然后缓缓地向下移，吻住萧冀云胸前的突起，萧冀云差点把持不住将杜尉压在身下，不过为了享受这难得的机会，他还是忍住了。觉得萧冀云似乎没什么反应，杜尉更加起劲地吻着，并拉起萧冀云的手抚上自己的身躯，感觉到萧冀云双手的颤抖，杜尉开心地笑了，他转移阵地地往下移，出乎萧冀云意料地含住了萧冀云的火热。 

“小尉……”萧冀云不能自己地高喊着杜尉的名字，看著萧冀云激动的表情，杜尉得意极了，更加买力地轻舔着萧冀云的男根。萧冀云发出一声男性的低吼，抓住杜尉的发丝，将他的头往下压，让他更深的含进自己激情的部位。那炙热巨大得让杜尉几乎含不住，他抖颤着身体，慢慢的吻著它；萧冀云的欲望在他嘴里抖动著，缓缓流出的体液充满强烈的男性气味，也让他身体更加发热。他全身热得流汗，而萧冀云则仰著头急促的喘息著。 “小尉……小尉……”萧冀云轻唤著他的名，那粗哑的嗓音充满了情欲。杜尉听到他的呼唤，自己的身体也悸动得厉害。他低低地呻吟，更加狂乱的亲吻他的欲望。萧冀云似乎再也承受不住他热情的爱抚，他拉起杜尉，喘著气道：“够了，我快受不了了。” 而杜尉似乎嫌火候还不够，拼命地火上浇油。 “你这磨人的妖精！” 萧冀云再也受不了地将杜尉压在身下，毫不温柔的吮吻著他唇舌的每一处，吻得杜尉难以自制的嘤咛，他主动张开唇，让萧冀云恣意的亲吻。而萧冀云则抱住杜尉的臀部，将手指探入他那可以接纳自己的地方。杜尉的身子一颤，无力的攀在萧冀云的身上急促的喘息著，自己下身的硬挺也同时在萧冀云的腹部上轻轻摩擦，留下一些体液。萧冀云的手指轻轻深入杜尉的後庭，缓缓的按压揉搓，尽量扩张他的密穴，以便自己进入不会造成杜尉太大的痛苦。杜尉无法自己地喘息着，身体不断摩擦着萧冀云，催促着他的进一步。 “骑上来。”萧冀云一个转身，又将杜尉带到了上方。杜尉有些不解地看向不断喘息着的萧冀云， 不明白他的意思。 “我是说你跨坐在我身上。” 杜尉的脸微微一红，有些难为情地说：“我很重……” “再重我都能承受，再说被你压死也是一种幸福。” “你……” “快上来，否则我就不给你喔……” 杜尉微微迟疑了一下，但在欲望的催促下，他还是跨出另外一步。他微颤著跨坐上去，萧冀云喘息地扶著他的腰，他感觉到一个硬物抵在他的後庭轻轻颤抖着。那又热又烫的感受让杜尉满脸通红，他将手搭在萧冀云的肩上，萧冀云似乎也难耐情欲地道：“坐下来，直到你可以忍受的程度。” 他的後庭已被萧冀云润滑过了，变得十分柔软，杜尉轻轻坐下，紧紧包围住萧冀云的硬挺。他激动得叫了出来，那包覆著萧冀云欲望的地方似乎快融化般。杜尉轻轻移动臀部，萧冀云咬著牙急促喘息著，而杜尉因移动的角度不一样，感受到一次次不同的悸动，一个受不住便用力的往下坐。 “啊----”他狂野的叫了出来。萧冀云难以忍受的往上一挺，完全进入他体内，硬是分开他内部狭小的甬道，但是杜尉不但不感到痛楚，反而紧紧包覆住萧冀云的坚挺。杜尉微张著嘴却无法发出声音来，强烈的快感令他无法思考，他轻轻的扭动臀部，感觉比刚才的还要好；他发出更粗狂的呻吟，感到自己的身体在融化，而且全身每一个地方都像要爆裂似的，那种酥麻感使他如痴如醉。他用力抓住萧冀云的肩膀，萧冀云慢慢摆动自己的臀部，另一手则轻轻爱抚杜尉的下身，两方的刺激讓杜尉忍受不住狂乱的吟叫。杜尉全身泛红，双腿大张地跨坐在萧冀云的身上，激情时的模样被他看得一清二楚；而他爱抚的动作也令他十分激动，在情不自禁的激动之下，他浑身不住的颤抖。 

“冀云……”杜尉喘息地狂喊著他的名。萧冀云扶著他坚实的臀部，帮助他摆动自己的臀，“小尉……你真棒……”萧冀云露出既痛苦又享受的表情。杜尉感受到爱人在自己体内的跳跃，出于本能的，他坐在爱人的身上根据直觉的上上下下，那淫荡的神情让萧冀云更加想蹂躏他的密穴。 “小尉……你这个淫荡的家伙！”萧冀云按下他的头与他热吻，他屈著身体，让自己与萧冀云深深的亲吻。因为他屈著身子，这样的姿态使得他的臀部往前倾，夹住了萧冀云的坚挺，他受到刺激，哭叫了出来，但是萧冀云反而吻得更狂烈，身体不断地往上挺動。萧冀云由下而上地冲刺着，使他的身体像要融化似的无力的颤抖著，他狂乱的扭动身子，萧冀云在他内部深深的律动，那每一次的律动都让他全身更加酸麻无力。他忘情的低喊著，最後受不了刺激，高昂地叫出声音來。而他才叫出声音，就感觉到在自己体内的萧冀云也猛力的抖颤了下，射出一波波热液，烫热着他整个身体内部。萧冀云没有动，杜尉则吻着萧冀云的唇，喘息著抱住他的头颈，吐露出内心的爱意：“我爱你，冀云，我爱你。” 萧冀云先是微愣了下，然後紧紧地抱住他的脖子，感动地说：“我也是，我爱你，小尉！” 两人再一次地狂吻，又一次地激起热情…… 

激情过后，两人幸福地偎依在一起。杜尉觉得自己很幸福，他庆幸自己放弃了皇位，选择了萧冀云，只是……  
“怎么了？”看见杜尉忽然皱起眉头，萧冀云关心地问。 “你和……”杜尉不知该不该问，他怕破坏现在的幸福。 “你是想知道我和艳的关系。”萧冀云知道杜尉心中的结，这个结也该是解开的时候了。 “艳是我的姑妈。” “什么？！” “没办法，我爷爷一向身子骨硬朗，到了晚年才生下我姑妈。只是她跟着她师父姓。” “那……” “因为我和艳差不多大，所以我一直喊她名字。” 杜尉觉得没面子及了，想不到那么久的醋都白吃了……哎！以后叫他怎么面对白雨艳！ “你不用放在心上的，艳不会计较那么多。”萧冀云欣赏着杜尉难得的羞愧，但仍安慰着。 “可我也太没面子了……” “不会……” 萧冀云防止情人继续羞愧下去，又开始不安分地上下其手。 “唔……” 屋内再次燃起热情的火焰……