玩弄蛋蛋记 BY 未知
这是一篇真人真事。虽然我不是同性恋，但我身上最敏感的地方却是由其它男人发掘出来的。我最敏感的部位不是我的阴茎，而是我的两颗蛋蛋。

很奇怪，看网上的色情文章都不怎样谈这个部位，或只是轻轻带过的。其实这两颗男人最脆弱而又最重要的地方应该是十分好的描写题材才对啊！单是想想你的爱人把你的两颗东西搓弄或含在口里，便是一件既危险又兴奋的事情！

不过，我蛋蛋的「第一次」却是给了一班猪朋狗友的。

那是初中的事情了。有一次，我们五个同学去打篮球。打完后当然就要去洗澡了。由于我比他们早一点去洗澡，所以我洗完后回到更衣室时他们才都脱光光的，而我那时下身却围了一条大毛巾。我当然很好奇的望望他们的阴茎长得如何了。令我惊奇的是，他们四个人都是没有割包皮的！于是我忍不住问道：

「哈，你们都没有割包皮啊！」

其中一个叫家强的回答道：「割来做甚么啊！没事的把自己那儿的皮割下来，很好玩吗？」

我答道：「当然不是啊！没有包皮会卫生一点，龟头不会那么脏啊！而且也 可以发育得好一点！」之后我又夸张的说笑道：「看！你们都没有割包皮，所以都发育得不好啦！」

就是这句话，令得我之后要付出代价了。=(

另一人开始回击我了：「阿文，难道你又割了包皮吗？那就给我们看看你有多大吧！」之后其它几人也开始起哄着要看除下毛巾给他们看了。

那时我还不知死活的，笑说：「我才不给你们看呢！现在我看了你们但你们却没看到我的，这个亏你们吃定了！」说完后还大笑三声加强效果！

果然，我开玩笑的效果太好了。他们立时互相交换残忍无比的眼神，然后不知哪人先说了一句：「那就看是谁吃亏了吧！」，然后四个光溜溜的男人便向我扑过我，在我还来不及挣扎之前就把我推倒在一张长桌上(或是类似的东西吧，不记得了)，然后再把一人一边的把我双手双脚按住了，成了大字型的躺了下来。

这时，按着我其中一只脚的家强奸笑道：「现在就让我们看看究竟阿文的弟弟有多大哟！」说完便把我的毛巾一把掀起拿走了！这样我和他们都是一样光溜溜的了！但我是被四个男人强迫着光着身子的啊！

他们四人都不约而同不怀好意的望着我的分身。那时我洗完一个冷水澡，小弟自然是缩成一团的了，不会比他们大得到那儿去。唯一的分别就是我出生时已经割了包皮，所以就算是这样的软着的时候龟头还是好端端的露出来。

有一人笑道：「也不见得就有甚么大啊！还不是小虫一条！不过软绵绵没包皮的龟头原来是这样的啊！」说完后他还恶意地用手重重的弹了一下我的龟头！

要知道我那时还是个处男，虽然自慰是试过的了，但给别人强迫露出身体、还要给人这样弹自己的小弟弟还真是头一遭。虽然给他这样弹是蛮痛的，但也竟然有点兴奋，令得阴茎稍为涨大了一点！

不过那时我没有想这么多，想到的是他刚才说的「小虫」两个字。我不忿气的叫道：「我刚洗完澡自然是少一点的了，如果我硬起来的话你便知道我有多大了！」话说出口才知后悔，不过已经太迟了！

果然，另一个叫志刚的同学一听见了这句话便接着说道：「那就让我们看看你硬了之后有多『大』吧！」说完后便不理会我的挣扎，一手拿起我的阴茎在上下套弄着了！

虽然我是处男，也给这情景弄得有点兴奋，但这样给人像强奸似的套弄也实在不是很好受。特别是志刚的手势很差，只知大力的上下弄着我宝贵的分身，却又毫无技巧的 (哈，差点想说毫不「怜香惜玉」了！)，弄得我十分疼痛，本来已经稍为抬起了头的阴茎也就迅速软退下来。

家强见不是事儿，便说：「让我来『服侍』阿文吧！」。后来我才知道，家强已有过很多次性经验，对男人的敏感地方了如指掌。

只见家强不是一上来便套弄我的阴茎。相反，他首先针对我的龟头下手。他竟然首先用指甲轻轻地在刮着我的龟头！那种酥麻痕痒的感觉立时从我的龟头传过来，阴茎也立时开始涨大挺起来了！他不单在刮着我的龟头的四周，更重点攻击我的马眼 (也就是尿道口啦)，甚至把尾指的指甲伸进一点点来刮我马眼的内壁！这么的刺激那是我受得了的，我于是忍不住轻声的呻吟起来。家强见我开始兴奋了，这才开始上下左右套弄我的分身。终于，我的小弟弟由一条小虫变成了一条昂首威武的大毒蛇了！

说实在的我的阴茎也不比他们长很多，但却明显地比他们粗，是否跟割了包皮有关则不得而知了。终于看见我变身后的强大样子，他们好像都有点吃惊了，但更多的是心有不甘的样子。有一人忍不住的说道：「原来阿文是这样粗的啊！真想不到呢！」另一人也说道：「不知射出来是否会有很多精子，是否会射得很猛烈的呢？」靠！这样说分别是要我射精给他们看啦！

却只见家强缓缓摇头，一副性教育老师的模样说道：「这位同学说错了啦。精子多少是跟阴茎多大没甚么关系的。真有关系的地方是两颗睪丸啦。」家强一边说着或一边用我来做「教学模型」，指着我的阴囊给大家看。而最「不幸」的事情就这样开始发生了。家强说话的时候同时不经意的在我阴囊上扫了一下，但我却感到如遭电击般的全身抖动了一下，同时忍不住「啊！」的一声叫了起来，因为，那种阴囊被摸的感觉实在是太爽了！

我敏感的程度不单我自己想不到，连家强和其它人也有点惊讶。看见我这么敏感，家强一边奸笑着，一边一副「好戏在后头」的样子对其他人说：「你们知道吗？有些男人是很怕睪丸被摸的。睪丸是男性最脆弱的一部份，但又是传宗接代的部位。只要睪丸被人重创了，男人便会立时失去活动能力，以后也不能生孩子了。所以教女性防狼术时都会重点教女孩子面对色狼时如何一脚把色狼的睪丸给废了，好叫他们不能作恶。」现在作恶的似乎是他才对啊！他可是一边说着一边在来往用手扫着我的阴囊！说到睪丸报废时，更加重了力道。虽然没有刚才第一下给扫着那么有不经意的兴奋，但我还是忍不住的「惨」叫(还是淫叫？)连连，因为这个快感实在太大了，特别是听到他说睪丸是这样脆弱时，更有一种既害怕又兴奋的混合感觉在里面。

看见我这么一副模样，大家都觉得很开心似的。只见志刚恶扮作恶狠狠地说道：「那不如就把他的蛋蛋给废了吧！谁叫他平日都那么多口，又说我们的分身比他小！」看见我闪过一丝惊恐，他才得意的笑了：「不过小文文 (怎样改了名字啦？)你也是我们的死党啦，不会这样对你啦！」靠！在吓我吗？「不过死罪可免，活罪难饶！今天你是逃不过射精给我们看的命运了！而且你的蛋蛋也一定要受一些罪啦！」下？！甚么？！！


还没等我回过神来，大家便轰然叫好。于是大家便开始「侵犯」我。其中两个人在捏我的乳头；志刚则在套弄我的分身。但最变态的部份当然是由家强负责了。他吃吃的笑着开始进攻我的阴囊。他首先重复之前对付我分身的方法，用指甲在我的阴囊上刮来刮去。这种快感己让我很受不了，立时全身发软的，也没有挣扎的力气了，只剩下无法自制的呻吟。

看见我这么容易便兴奋异常，家强也似?很满意的，也更卖力了。刮了一会后，他开始改变进攻方式。只见他两只手一手捧起一边的蛋蛋，用食指和中指拑着阴囊空心的部份，那样我的两颗蛋蛋便给突出来了。之后他便开始用姆指一下轻一下重的按着我的睪丸，之后姆指也围着睪丸打转。他这样做其实是让我感到蛮痛的，但也很有快感。他还恐吓我说道：「你知道吗，只要我现在用力一扯，你的蛋蛋便会跟你的身体分离啦！」说完后他还真的用力的扯了一下，吓得我惨叫了一声。
到了此时 (其实顶多是几分钟而己)除了家强外其实所有人都己经停了手在看戏了，反正我全身的感觉都己经只集中在阴囊附近，是否玩弄我的乳头已经没有关系了，我也不会有能力反抗的了。但他们的口可没闲着，一时说着甚么烹夫案中的妻子怎样把丈夫的睪丸吃了；一时又说一些甚么网上读到的小说，谈甚么虐待阉割睪丸的情节。其中一个还说可以用绳子把睪丸绑起来让它们缺氧坏死的，还说现在就要找绳子。其实我那时也不会听得那么仔细，总之就是想吓我就是啦。

看见我快要兴奋到快要崩溃的样子，家强也豁出去了。他一边改用手套弄我的阴茎，一边竟然一口含住我的两颗蛋蛋(幸好我是刚洗完澡的)！在他温暖湿润的口腔内，我感到他时而用舌头舔着我的阴囊，时而用牙齿轻咬着我的睪丸。他舔着我时好像有一条湿淋淋的蛇在我的阴囊上蠕动着；咬下去时就像给蛇咬一样，有点痛，但也有一种被虐的快感！我给他弄得欲仙欲死的，忍不住把双腿张得最开的来迎合他；我更忍不住的疯狂呻吟着，不断的在「呀！呀！呀！…..」地叫过不停。

看见我差不多要射了，龟头也已经满布分泌物，家强却示意其它人再捉紧我，然后就再我快要射精的一剎那间，他却竟然完全停手停口，站在一旁看着我奸笑！

妈的！我给他弄得这样上不得下不得，双手又给其它人捉住了，无法自己动手，我于是禁不住由兴奋的叫声变成欲求不满足的惨叫。那时我可说是理智全失了，只懂得说：「我要….」他们还在一旁故意问道：「要甚么啦？」。我只好答：「我要你们搞我….让我射出来吧！」惨！怎样变成了A片女主角的话啦！？

家强笑说：「你自己弄出来吧！我们一开始是说要看你射精啊！」说完后，其它人便放开我了。那时我也早已把一切廉耻忘记了，就这样的在他们面前打起手枪来！而家强在这时却又竟然助我一「手」之力，伸手在抓着我的两颗睪丸，把它们当成是两颗铅球的在手心里搓揉。他这样一弄，加上之前的快感，我还怎能忍得住？结果自然是忍不住的射出来了！

不知是因为他这样的按摩对睪丸生产精子有帮助，还是我实在是太兴奋了，我足足射了几十秒才可以停止下来，也自然射得我自己身上 (别忘了我是躺着的)，甚至脸上、发上，还有地上，全都是我的精液了。射完了后我更是身心不能平伏似的，身体既在稍为震动着，人却动也没动的躺在那儿。好一会后，我才发现他们都饶有趣味的在看着我！

之后志刚开口说话了：「怎样，这份『生日礼物』还好吧？」甚么？我下星期才生日啊！「我们知你没机会给别人帮你打手枪嘛。便想一起整一下你啦。倒没想到你的蛋蛋这么敏感的！」对，其实我自己也不知道自己是这样敏感的。不过看着他们四人的阴茎都还硬着，我想我是有机会试试其它男人是否都跟我蛋蛋一样敏感的了！

(完)