男性肛交自行训练法 BY 未知
我是一个多少有些自恋情结的男人，今年２２岁。自小时候起，几乎所有认
识我的大人们一见到我就夸我「长得真漂亮」，有时也有人加上一句「像个小女
孩」。我现在还保留一张我６岁时与表姐的合影，我带着一顶毛线帽子，被帽子
压住的头发轻轻的盖在前额上，像刘海儿一样。表姐搂着我，于是我们一起甜甜
的朝着照相机笑。许多看到照片的人第一句话都是「怎么像姐妹俩似的？」直到
今天，每一个与我关系暧昧的女孩子在与我独处时，都说过「你这么看像个女孩
子一样」。

一直都没有觉得怎样，但随着青春期的到来，我发育得很匀称，个子很高，
１米８０多，皮肤较白而光滑，且有两个令我以后每每对之发情的部位°°腿和
屁股。我的腿很长，一般像我这么高的人穿仔裤１１０ＣＭ也就可以了，而我都
要１１４ＣＭ以上。小腿修长，大腿很结实，我的屁股也不太像一般男生的屁股
那么窄，而是较宽，且有些上翘。这两个部位结合起来的结果是，我经常对着镜
子裸体，或是穿著紧绷绷的牛仔裤做出各种Ａ片中欧美女人做出的动作（因为欧
美女人的高大身材比较符合我），弯腰撅臀，甚或将阴茎向后夹在腿中只露出阴
毛，然后想象镜中是个女人，并多次因此而手淫到高潮。

有一次看了一本描写有Ｇａｙ内容的武侠书，好象是卧龙生写的《太极阴阳
图》。里面说一个男人为了报复，便胁迫另一个像女人的男人与其肛交。当看到
说那个男人的阴茎在另一个男人的肛门中抽送时，我很惊讶，觉得肛门那么小，
怎么可能容得下阴茎呢？后来在Ａ片中看到与女人肛交时的画面，才明白原来真
的可以。

在我有了若干女朋友，且插入阴道的性交愿望异常强烈的同时，便想尝试肛
交，想自己的屁眼被插入的念头仍然很顽强的催促我试一试，于是我便开始了摸
索。

没有人会告诉我应该怎样肛交，小说里也只是写「趁她一放松的时候，我迅
速地将鸡巴插进了她的屁眼……」没有任何开始。现在我可以很负责的说︰「没
有充分的准备工作，肛交是很疼痛的，尤其是自行肛交，更是无法完成。」

一开始我找到了一本书，性知识普及教育什么的，里面有一节「如何检查自
己的肛门」，还配了插图。告诉我们，先半趴在床上，屁股高高撅起，戴上橡皮
手套，在食指抹些润滑剂，然后将食指压会阴部，一点点插进肛门，并随时根据
直肠壁的感觉调整插入的角度或屁股位置的移动。这很方便，我很快试了一下，
除了发现这种姿势还没有蹲着来方便以外，没有什么特殊的快感。

上了大学以后，接触的这方面的东西越来越多，使得我的性意识渐渐朝双性
恋发展过去。有一次做梦，梦到自己赤身裸体，就像Ａ片中常见镜头一样，双手
扶着床边，叉开双腿站着，努力向后撅起屁股，使肛门的位置抬高，以便于被插
入。一个岁数较大的男子，从后边双手扶着我的腰，一下子将他的鸡巴插进了我
的屁眼（直到我写这篇文章时，依然清楚的记得屁眼被撑开、直肠被阴茎填满所
带给我的充实感），然后他朝外一拔，我立刻觉得后面很空，也就是很期待再被
插入吧！

另外还有几次拿着《健与美》杂志，一边看着彩页上健壮的外国男人，想象
他们如何或粗暴或温柔地鸡奸我，并射精在我的屁眼里，一边手淫。渐渐的，我
发现了自己的变化。起初想象被男人插入的事情手淫后，会生出一种厌恶感，觉
得自己不可能真的那么做；而到了现在，对着镜子扭动屁股，抓摸自己的胸，想
像被奸淫，然后手淫射精，不但没了厌恶感，相反的还觉得如果真有人插自己的
话，可以让他随便插，任何时候都可以。也就是说，我已经从心理上解决了同性
性行为的困扰。

而且我以为，肛交的快感主要是心理快感而不是生理快感，因为直肠壁粘膜
内并没有传导性兴奋的交感神经，但是心理快感给人带来的高潮远比生理快感带
来的多，这也是为什么现下小说中很流行乱伦的缘故。同样的性交体位，同样的
话语，从直系亲属那里得到给人的刺激会比陌生人多很多倍。

于是我还想象自己与一男友同居，每天下班回来后，便脱掉西装、皮鞋、衬
衫、领带，换上一条超短裙，不穿内裤，露出半个屁股在厨房做饭。他一回来便
从后面抱住我，先是接吻，舌头相互纠缠后，他拉下拉链，掏出坚硬的大鸡巴插
了进来，我一边炒菜，一边前后迎合……这个场景让我多次达到高潮。

为了达到最佳插入效果，我尝试过「吉列」剃须刀的刀柄、 面杖、香蕉、
黄瓜、火腿肠以及现在的假阴茎。凭经验谈，除了假阴茎以外，黄瓜的感觉是最
好的，因为上述对象中无论从形状、大小、坚硬度以及直肠壁的感觉来说，黄瓜
的效果是要强于其它的，有几次插入时的手淫极爽。

我对着落地镜，看着露在肛门外的一小截物体，一面手淫，一面不停的使其
在我屁眼里抽插，同时极力地憋细嗓子装得像个女人声音似的叫床，喊些小说里
常写的话︰

「啊……大鸡巴哥哥……你干死小妹了……对……就这样……嗯……啊……
嗯……用你的大鸡巴……插小妹的屁眼……哦……嗯……嗯……嗯……操我……
用力操我的屁眼……啊……啊……操我……操小妹的屁眼……嗯……啊啊……好
爽……亲哥哥……你操得小妹好爽啊……啊……我是个贱货……是个婊子……你
操死我吧……快用力操我的屁眼……啊……啊……爽死了……好爽……大鸡巴哥
哥……我是你的人了……我要你射在我的里面……嗯……嗯……人家要你的精液
……要给你生个孩子……哦……哦……噢……爽……太爽了……哦……插我……
快……哦……啊……啊……小妹不行了……啊……啊……人家要来了……啊……
我来了……啊……」然后手淫至射精。

可以想见，在镜子里看到自己当时的模样是何等的快感啊！

说了半天，是解释一下为什么会有这篇文章，因为我的确太喜欢肛交了，想
与同道者共享。下面言归正传°°如何肛交。

首先，灌肠。相信这个词各位大虾们都不陌生，在《高树三姐妹》中可以频
繁的见到这个词。这是必要的清洁手段和放松方法，尤其对于后者来说，就如同
性交的前戏一般。而对于前者，我可不愿意看到从我的屁眼中拔出的黄瓜或是其
他什么上粘着什么东西。

另外，注意灌肠的次数和程度。一般情况下，在刚刚排完便后灌十次即可，
直到从你肛门中排出的水已经很清洁无杂物。灌时要忍到忍不住为止，小腹要有
涨痛感时再排空，这样比较彻底。还有需要注意的是灌到三、四次时，排出的水
可能已经很干净了，但不要停，再灌多两到三次，还会排出些秽物的。

灌过后，用力排净残余在大肠中的水，否则一会儿抽送时，会流出来的哦！
可是如果你觉得这样刚好像女孩子的淫水的话，也可以有意识留一点，以便到时
体会一下淫水顺着大腿内侧汩汩流下的感觉。不过当你排空时，已经可以有女孩
子小便的感觉了。呵呵！

然后准备一些清水，一瓶浴液以备润滑用。毕竟直肠不是阴道，不会分泌粘
液，抽送一段时间后会干的。将清水和浴液混合搅匀后涂抹在肛门上，记得这时
要轻轻指压肛门括约肌，使其放松；再抹一些到「阳具」上（我想并不是所有人
都有性假体的，所以这里用黄瓜代讲。注意，黄瓜的挑选要找直、长、粗细刚好
的，如果上面还有些粗场物纤维显出的棱就更好了，会增加快感。其实丝瓜亦蛮
好的，但一是硬度不够，二是普遍很粗，不适于初学者用。我现在刚能容下直径
５ＣＭ、长１８ＣＭ的假体，仍需再把屁眼扩大一点才好用丝瓜）。

你可以用任何自己觉得性感的姿势，比如后进式（分两种，站立和半趴）、
侧进式（侧躺着，抬高一条腿）、女上男下式，抑或经典的男上女下式（记得腰
下垫高一些以方便插入），或者干脆蹲着。如果有条件的话，找个大镜子，越大
越好，离你越近越好，你可以把自己的头置于镜子的视野之外，想象镜中被黄瓜
鸡奸的是个女人来提高兴奋性（我现在一般采用「女下男上」式，就是跨骑在被
子或是枕头上，将假阴茎垂直置于被子上，然后双手扒开屁眼慢慢坐下去。

抽动完全靠自己的起伏，从感觉上会更真实一些，因为如果真的和别人肛交
时，这种方法是最「virtual reality」的），然后用涂满浴液的一头轻轻按压肛门
括约肌，放松肌肉，然后慢慢一点一点将黄瓜的一头压进肛门。

这里要注意两点，一是一定要慢，否则会很痛的；二是要学会放松，否则插
不进去。慢慢的已经插进去两公分了，再慢慢的拔出来（同样要慢，要放松，但
由于本能神经反射的缘故，拔出来时屁眼是会收缩的，这一点虽然给抽送带来不
便，但也有好处，稍后再说，我现在也只是收缩的程度不那么大了），套用一句
名言︰暂时的后退是为了以后大踏步的前进。先反复拔出来几次，是为了一会儿
可插得更深。

这时相信你会有便意，It's nothing，这不过是直肠壁受到挤压刺激后向大脑
发出的要排便的信号，实际上这时大肠里已经很干净了，不会排便的（当然，如
果你在灌肠阶段做得不够彻底的话，就不能怪我了。呵呵！）。然后再慢慢插进
去，这次可以增加一点，再拔出来，反复这样若干次，一点一点的，使肛门逐渐
适应这种插入，最终达到完全插入。

这里要注意的是，插入时，肛门括约肌一定要放松，方法是，深吸一口气，
慢慢呼出，同时做出排便的动作，这时屁眼便会慢慢张开，插入便会很顺利。说
起来简单，相信你在练习时会体会到这并不容易做的，但只要勤加练习，便会收
放自如，至于以后的抽送就看你自己的了。

这里说一下上面所提及的屁眼收缩的好处，这是针对真的有肛交发生时而言
的。当对方拔出时，你的肛门适度收缩会增强对方的快感。所以如果你已经很熟
练的掌握了，不妨练习一下插入时的放松，拔出时的收缩。可以想象如果一个男
人压在你的身上，他的大鸡巴在你的屁眼里抽送时，你能够做到这一点，那可以
让你的男人获得极大快感。倘若再能够挺凑迎合，甚至放出一点娇声来叫床，那
才是配合得到位，与女人几乎无异了。

遗憾的是当他射精时，我们无法体会到滚烫的精液浇淋在子宫口的感觉，但
这样我已经很满足了。

另外，由于此类性假体条件所限，尽管我很努力，但仍然无法体会到给男人
口交时的感觉，故未谈及，我想也许只有完全的Ｇａｙ才能够吧！好了，就写这
么多，感兴趣的快去试一试。

写到这里时，我已经兴奋得快不行了，写的过程中，我半趴在床上，右手拿
笔、左手握着假阴茎在屁眼里一直不停的抽插着来寻找灵感。放下笔，我得赶快
去手淫来获得这天赐男人的高潮了。