男生奇遇 by yiaok
建峰是某中学高一的学生，187公分的个子，成为众多女生追逐的焦点。一日，他为了躲避烈日，走进人民公园，奇怪的是，今天的公园只有几十个和他年纪相仿的年青人，而且两人一组显出超出友谊的亲密，建峰一走进公园，几十个男孩的目光一下子被他吸引了，等他走到一个僻静处时，一个染着黄发的男孩突然蹿了出来，以建峰自己也无法察觉的速度抓住了建峰的外生殖器，建峰的阴茎一下子勃起了，可他却觉得自己不能摆脱他，那个男孩依旧不松手，他慢慢的靠近建峰，用另一只手抚摸建峰的胸部，又用嘴唇舔舐着建峰 的耳根，建峰感到无力抗拒，心跳加速，他扔掉了手中的篮球，也把双手伸向男孩的下面，他发现男孩的牛仔裤拉链是开着的，于是，他把手伸到了男孩的裤子中，他竟没有穿内裤，建峰发现他的阴茎已经相当坚硬了，而且很长。男孩在经过一番触摸后，松了手，拉着建峰进了一间路旁的小屋。那男孩迅速脱去了衣服，一身结实的肌肉，一条粗壮的阴茎，建峰看呆了，男孩自称迟桦，他抱住了建峰，脱下了建峰的外衣，又很熟练的将建峰的工装裤脱下，一条游戏三角裤（即只用一透明度极佳的小布块遮住阴部的一种三角裤，专供男女之间调情用）露了出来，迟桦又脱下了这一小块遮羞布，一条又粗又长的阴茎展现眼前，足足有近30CM。迟桦用嘴吸舐着建峰的阴茎，建峰包括他那英俊的面庞，鼓起的宽胸，结实而富有弹性的腹部，以及硕大而粗长的阳具。迟桦配合的很好，显得有些春心荡漾，他示意让建峰侧过身，于是，建峰在他的指导下侧了身，用左手握住迟桦的阴茎，来回磨擦地手淫，同时，建峰又将自己的阴茎插入了迟桦的肛道，两人开始同时自慰和肛交，并相继射了精。 一番激情以后，两人一丝不挂的并排躺在床上。那男孩让建峰吸吮他的阴茎，建峰明白这叫做口交，时值今日，他才了解口交的乐趣，不一会儿，他便支持不住了，精液强劲的射入了迟桦的口中。建峰感到了一种前所未有的冲动，他抱起迟桦上了床，他把迟桦 按在身下，建峰用舌吻着迟桦的每一处 …… 
迟桦开始了自介：“我今年16岁，是一个高一的学生，坦白地告诉你，我是一个Gay，现在的职业是“小弟”，也就是为14-35岁的男人提供性服务。你的条件不错，如果你不想当“小弟”，也请你当我的FD， OK？”建峰听了，这才明白自己为什?#20250;对男孩会有如此的好感，他决定干这一行。他随迟桦去见了“老板”，他们去时，“老板”正好与两个男孩进行口交，房间里到出都是精液味，过了一会儿，“老板”赤身裸体地走了出来，一根长长的阴茎尚未完全疲软，随着走时的上下而晃动。建峰感到自己的阴茎一下子挺了起来，迟桦介绍说：“这是‘老板’，也就是你服务 的对象，今年 29岁，是BOYS酒吧的DJ。”“先填张表格吧。”于是， 建峰开始填写。建峰填写了自己的各种情况后，将表交了回去。 
填写完毕，建峰随着一个男孩进了里屋。穿过一条长长的走廊，来到一间屋子里，在屋子的四周，挂着许多男孩的照片，都是一丝不挂，肌肉发达，男孩让建峰脱光衣服，躺到一架类似手术台的床上，建峰被激光固定在了床上，手术台直立起来，透过墙上的屏幕，建峰看到了手术的全过程，只见男孩拿起一个类似避孕环的东西，将其放在自己勃起的阴茎上，又打开了床后建峰臀部的那一块板，将自己的阴茎插入了建峰的肛道，转动了一下，迅速抽出了阴茎，建峰被告知已上了环。接着，手术台又恢复了水平，男孩又拿起一把激光刀，在建峰的阴部挥了几下，建峰的包皮便仅剩1CM左右，龟头完全裸露出来。接着，男孩又在建峰的阴茎上刺上了建峰的名字，整个过程结束。而后，建峰在男孩的带领下，来到了属于他的房间，他打开房门，一切都与迟桦说的一样，房间很大，足有一个篮球场那中j。外衣柜里挂着眼下正流行的紧身衣，工装裤，而内衣柜里也陈列着各式新潮内衣，紧身、性感。浴室的浴缸也是别具匠心，很适合在里面做爱。建峰有些累，便上床进入了梦乡。建峰睡的正香，突然感到自己的阴茎被人抓的很紧，他睁开眼，看见“老板”正握着他的阴茎不放。他本能的拉开“老板”的手，很惊恐的往后退。“吓着你了？” “没，没什丑C”建峰这才意识到，他的第一次“服 务”已经开始了。他脱下了自己的衣服， “老板”开始用手去抚摸建峰的阴茎，那玩意儿一下子便硬了，老板迫不及待爬上床，把建峰压在身下，他的吻向炮弹一般打在建峰的每一处，接着，他又与建峰进行了口交，建峰有些抵挡不住了，精液一下子射入了“老板”口中，引其不住夸赞。“老板”的“性”致更高了，他将建峰猛地翻过身，将阴茎狠狠地插入了建峰的肛道，使劲地来回搓拉，他的床上奶狾p此了得，使建峰完全招架不住，但筋疲力尽之余，他又觉得刺激无比。“老板”也觉得这个新货色有点意思，便在临走前为建峰手淫了一次，精液积了满满一杯，他示意建峰喝下去，建峰照做了，不一会儿，建峰感到全身开始发热，生殖器火烫，阴茎变的异常坚硬，胜过了任何一次勃起，而且，它正在一点点地变长，建峰感到整个人都在起变化：肌肉变发达了，生殖器变大了，似乎性弁鄐]增强了。这时，“老板”说话了：“刚才你喝下的，不只是精液那?#31616;单，这里边有我的思想，也就是说，1天后你已经是我的人了。你必须服从我，满足我的任何要求，否则，我可以让你变成太监明白了吗？”建峰吓了一大跳，“这怎丰i能？骗我的吧？”“不信？没关系。你来看一个试验吧。”于是，“老板”叫了一个男孩进来，那个男孩长的很漂亮，“老板”又手淫了一次，让男孩喝了下去，“10分钟后，他就是我的人了。”10分钟过去了，“老板”开口了：“脱光衣服和裤子。”那男孩照做了。“老板”又让男孩站着，用自慰器不断地手淫，直至无精可射，而后，他又让男孩用刀在脸上划出道道，一个英俊的男孩就这样毁了容。最后，“老板”竟让男孩用刀割下了自己的生殖器，望着全身是血的男孩，建峰彻底屈服了。老板在建峰自愿下，亲自为其作了割礼，将一个金环穿在了他的阴茎上，又规定只有与“老板”性交时才能取下，以保持其绝对忠心。 
建峰成了这间房子里地位仅次于“老板”的人，每天与“老板”肛交，过了一年，当他18岁生日那天，“老板”解除了他的禁咒，并与其正式结婚。他也获的了同“老板”一样的权力。他在“老板”创建男校的基础上，建立了一所学校，专门为自己提供新鲜货色。学校概况：国立男子学校，由“老板”创建的男校基础上建成，于7月18日正式向外招生，条件：年龄在15-19岁之间，身高178-188CM之间，体重 67-77Kg之间，阴茎在15-22CM之间，(22CM以上者直接由“老板”和建峰教育,接受割礼是同性恋者，无性病。他亲自担任校长，学校共分四个年级。 一年级新生穿普通衣服上课可随个人喜好来着装，主要学习基本性知识，以及手淫的技巧。上课时不许有暧昧行为。学制1-2个月。二年级学生穿至少紧身衣裤，可以裸露上身，主要学习肛交的原理及进行，以及如何使自己尽可能的暴露却仍显风度。上课时可互相进行手淫行为。学制 1个月。三年级学生裸露上身，穿一条紧身三角裤，主要学习肛交技巧，和如何进行挑逗行为，激起对方性欲。上课时可以互相抚摸生殖器及全身，做除肛交以外的任何性接触。学制 2-3个月。 四年级学生全身必须裸露，有时允许戴保险套上课。主要学习各种性交，以丰富性经验。并有 1个月用于实践。上课时可进行一切性行为。学制3个月。 学校实行寄宿制，两人一个房间，互为性伴侣。每天至少 1次手淫，三、四年级必须在睡前进行性交，每天一次。学成后,将接受割礼和忠诚教育,进屋为 “ 老板 ” 和建峰服务。现在，第一届12名学生已经毕业，并已接受仪式，走马上任了。 
接着， 建峰又忙着去寻找新学员，于是，他来到了全市最大的一家广告公司，打出了一则广告：诚征男公关若干，身高在178CM以上（14-16岁可放宽至176CM），面容青秀有活力。年薪5万美金以上。应征者请速来同志宾馆1297房面试。  
第二天一清早，便有5位男孩结伴而来。建峰让他们一个个进来。首先进来的是一个一身运动装打扮的男孩。  
“你多大了？” “我叫小涛，16岁。187公分，72公斤。” “你为什?#26469;应征呢？”“因为想体验一下新的生活方式。” “很好，你现在就体验一下吧。”说着，建峰便靠进小涛，脱下了小涛的裤子，又脱下了他的内裤，小涛不知他要干什丑A建峰附下身，与其进行了口交，小涛觉的他自发育来积在心里的欲火被释放了，很舒畅。建峰见其不反抗，便进了一步，脱下了小涛的全部衣物，从小涛发达的肌肉来看，他很爱运动。建峰又急不可耐地脱下了自己的衣服，他将阴茎插入了小涛的肛道，与其进行了肛交，小涛配合的很好，也愿意加入这个同性之家，他被录取了。接着，其它四个人也被建峰一一收服。他们都是九中高一的学生，平时就在一起互相手淫，已经有了一些同性恋倾向。 
令人奇怪的是，竟然有一位白种人前来应征，名叫 Peter，17岁，一头金发，灰蓝的双眸，真是帅气。而且，他一进来便摊牌自己是一个同性恋者，与建峰发生了关系。他的阴茎也极长，有25CM长，他被获准免试进入。建峰又找了35名学员。  
谁也没有想到， Peter竟是一个恋物癖患者，喜欢收藏男孩（14-19岁）的阴茎，因此，这*刚进校的新生便交了 “ 运 ” 。  
三天后，他拿着一箱饮料给一年级的28位新生喝。10分钟后，男孩们都被麻醉药逼入了梦乡。Peter拿起一把200年前清朝时的阉刀，轻轻一挥，一根粗壮的阴茎便被割了下来，一根根阴茎被他从男孩们的身上割下，装入他的宝袋里，当他将要割最后一根，也就是小涛的阴茎时，突然对他穿有饰物的阴囊产生了兴趣，正当他思考是否将其整个生殖器一起阉割时，建峰及时走了进来，拯救了小涛。Peter立刻跑得无影无踪。 
Peter将27条阴茎带回了家，按尺寸分好类，放入冷库，又挑了一根最长的，有20CM ，是一个名叫小扬的16岁男孩的。他将阴茎里充入一种溶液，用激光缝合创面，阴茎立即变的很硬，他将其装在一个“生化男孩”（一种用于同性恋男子性自慰的工具，但其阴茎没有弹性，不能激起性欲。）的阴部，将其开动，生化男孩便开始用小扬的阴茎进行服务。并很快射了精（从精子库中获得的过期精液。）  
再来说说那些男学生的情况吧。建峰进屋后一看，满屋子都是血淋淋的，一股血腥味，再一看，天哪！除了小涛，其余的人都被阉了，只剩下鼓鼓的阴囊。待大家醒来后，绝大多数男孩都不接这一事实。建峰开始动员大家做变性手术，并称费用由他承担。最后在他的竭力劝说下，有15位男孩决定做手术。另外12位男孩先安装假阴茎。 三天后，两项手术一起开始。变性组的“男”孩们被割除了剩下的外生殖器，并再造了阴道，又做了喉结切除术。另有 13位 “ 男 ” 孩做了隆胸手术，另两位则因为自己的胸肌发达而放弃。一进屋男孩们便在医生的指示下脱下了自己的所有衣物。安装组的男孩们都植入了统一规格的阴茎（疲软时 8CM，勃起时20CM）并每隔一周注射一次雄激素，以保持其男孩的特征。手术后，建峰将他们分别找好了性伴侣，而小涛则专门为他服务。看着他们个个性感的样子和肛交时的一举一动，他不禁为那27位与他有一次经历的男孩感到惋惜。 
接着，他又招聘了几十个男孩，进行调教。但渐渐地，他觉得老玩这丹釆过瘾。于是，他回到了他的母校，准备在那里找几个新鲜货。由于他只穿着一件透明紧身衣和一条平角紧身裤，在校内引起了很大轰动。每节下课，他便去初三男生WC， 
一天，他终于等来了一个人——初三篮球队队长峰，186CM，打得一手好球，建峰故意在他边上小解，哇噻！好大的一条阴茎。于是，建峰关上了门，WC中只剩下两人，建峰一把抱住正在系裤子的峰，扒下了他的裤子，一条粉色的内裤。“你要干什丑H”“玩玩吧。”于是，建峰不顾峰的竭力反抗，脱下了峰的裤子，将早已勃起的阴茎插入了峰的肛道，他使劲的来回搓拉，直至射精为至，峰的肛道由于其过分用力，流出了鲜血。就这样，一个连手淫都不会的处男被鸡奸了。他痛苦的坐在地上，可建峰仍不放过他，又与其进行了口交，直至峰射精为至。而后，峰又被其被动手淫十次，直至无精可射。峰被其折磨了整整一个小时，才回到了班里。接着，建峰又依此法，先后鸡奸了初三的所有处男，共468人，其中，又68人走上了同性恋的道路。再过了一段时间，他觉的这样也满足不了他的性欲。于是，他开始在全市 67所中学里找寻目标。在短短的6个月里，除了8所重点中学无事外，其余中学无一幸免，少则几十人，多则全军覆没。在一些职高中，几乎人人都被鸡奸，因为那些学校符合条件的人最多，因而，那些诸如篮球校队成员，足球队队员，田径运动员，以及身高在176CM以上的男孩，有的竟被多次鸡奸，而他们竟也热衷于此事，反抗者廖廖，到后来，反抗者的命运便是被阉割，其生殖器也被他的同学所食，却没有一个人能够告发这件事，反而有许多人加入了同性恋的行列。建峰在将近一年的时间里，鸡奸了近5000人，在他19岁生日时，他一共发展了近600名学员。招募“男服” 
又过了一年，这里的生意日见红火，周围的同性恋者都来这里，这里的几位热门人物也渐渐招架不住了，于是建峰开始招聘新的“男服” ，他在报上登了整版的广告，内容如下：各位致力于同志事业的志士仁人： 本人因开设男服之家的需要，现向社会招聘 16至20岁的男孩，身高178至185公分，要有献身精神，要求能吃苦耐劳，学历高中及以上，具体条件面议。地点：男人街男服之家内。时间：晚19点至 33 
第二天，一个很高的男孩来到了男服之家，无疑，他是来应征的，他在门口整了整自己的分头，便自信地走了进去。一个又一个的男孩从他身边经过，他们都穿的十分性感，最暴露的只是在胯下的那一部分系了一块透明的布，再用两根细绳系在腰间，余下的一根细绳则从阴囊的中间穿过，系到那两根绳子的接点处，他简直不敢相信自己的眼睛，他下定决心，进了 建峰的办公室。建峰正在自己的办公桌上翻看刚才几个男孩的资料，可不是太矮，就是阴茎太短，要仍N是不够性感，而当这个男孩出现在他的面前时，他一下子惊呆了，这不就是他梦寐以求的男孩吗？可为了慎重起见，他还是很严肃地说：“你几岁了？” 
“ 15岁，建峰。 ” 男孩说。  
“你叫？” “谢伟峰， 182公分。 ” 
“可我们要的是 16岁以上的啊。 ”  
“你们要 16岁以上，是以为16岁以下的男孩没发育吧。但我可是例外，我绝对是男人的尺寸哦。 ”  
“那好吧，你先去试一试衣服吧，更衣室在隔壁。” 伟峰走了出去，那是一间密闭的房间，在地上放着一条 T型裤，伟峰开始脱去自己的衣服，，不一会儿，他便脱去了所有的衣物，只剩下一条很小的内裤，仅仅包住长长的阴茎，阴毛全都露在外面，伟峰犹豫了一下，还是决定脱去内裤，他费力地脱下了那一小条遮羞布，一条早已勃起的阴茎便迫不及待地走了出来，那完全是男人的尺寸啊，建峰差一点就要叫出声来，因为这一幕他在监视屏上看得清清楚楚，伟峰换上了那一条T型裤，整个人显得愈发性感，他正在照镜子，一双手突然蒙住了他的眼睛，他索性闭上双眼，只感觉到一个裸体在他的身上盘旋着，有着结实的胸膛和腹肌，他感到有人在吸吮他的龟头，接着，他的后庭被打开，一根极粗极长的肉棒插了进去，原来这个人就是建峰。建峰一边尽情地抽动，一边说： “ 你被录取了。 ” 鑜 
第二天，伟峰便开始上班了。不过，他并没有退学，而是继续学业，白天在学校念书，晚上在“男服之家”服务。这主要是建峰的意思，因为他想保留一块园地在学校，以便今后向学校招收更多的男孩。况且伟峰又是在建中就读，在这所百年名校中，不仅以校风严谨著称，而且又是全市 12所重点中学的头，在建中打开了局面，就等于打开了12所中学的门。而且，建中里多得是帅哥，足以让建峰不间断地玩上几个月，所以，伟峰被选为首任校园部主任，专门负责将12所重点中学的男孩收归其下，于是，伟峰的第一个任务便是搜罗100个帅哥，以供建峰享乐和增强 “ 男服之家 ” 的实力。 
伟峰开始在建中下手了，他根据建峰的标准，在对全校1984位男生进行调查后，发现有145人符合标准，而这里面最帅的，要数高二的冯佳伦，这个高中校篮球队的主力，身高186公分，和伟峰是铁哥们，伟峰决定将他拖下水。伟峰约了佳伦在一个周六打篮球，六月天里，太阳火辣辣地照着，虽然是在体育馆，但还是热的要命，两人越打越热，逐渐脱去了 T恤，运动裤，只剩下一条三角裤，透过已被汗水浸湿的内裤，佳伦那粗大而又有力的生殖器逐渐显现出来，伟峰完全被他的身材所吸引了，打球连连失利，他索性脱去了他的外运动裤，露出一条性感的T型裤，佳伦看了伟峰一眼，有些惊讶，他想不到伟峰竟会如此地开放，露出他那性感的臀部，佳伦明显感觉到伟峰胯下的那一包庞大的东西。他突然对伟峰的身体产生了好奇，产生了想要一探究竟的想法，于是，他说： “ 你好开放啊，竟敢穿这种裤子，不过，前面包得太紧了啦，有本事脱了小内裤？ ” 这一句话正中伟峰的下怀，他说： “ 你脱我就脱， OK？ ” 谁知，佳伦二话没说，就脱下了内裤，一根已勃起好久的阴茎，伟峰也 说到做到，脱下了自己的最后一道防线。双方都明显地被对方的身体所吸引，伟峰最先打破了僵局，开始吸吮佳伦的阴茎，佳伦也开始吸吮伟峰的阴茎，双方呈 69式，直到两人都射了精，却还意犹未竟，于是，伟峰又将一根手指插入了佳伦的肛门，佳伦因为剧痛而叫了起来，而伟峰一边用舌头与佳伦亲吻，减少他的痛苦，一边又插入了第二根、第三根、第四根，佳伦先是感到无比地疼痛，而后，却感到了一丝快感，当伟峰的近20公分的肉棒插入他的肛门后，他彻底地被伟峰征服了。伟峰忘情得抽动着，直到一股强劲的精液射入佳伦的肛道。 而后，双方又交换了?