男科诊疗室 BY King
男科诊疗室 

现在社会，男性病也开始被关注，而现在要说的这个男科诊疗室，就是全国最先进，也是医生’技术’最强的诊室…… 

“医生…”一个看起来很是阴柔的男子，别扭的走了进来。 
“你好，请坐。”身着白衣，带着口罩的男医生对这位患者做了个’请’的姿势后，也落了坐。 
“咳…我…”脸色有些微红的患者，难以起齿。 
“没关系的，这里就是治疗男性病的地方，您可以放心的把病因说出来，我们会保密的。”已经习以为常的专家级医生，对他谆谆善诱着。 
“嗯…我…我的肠内有…异物…无法…”患者低垂着头，结结巴巴的诉说着，“无法排出…” 
“嗯…看来您的病需要灌肠…”医生认真的思考了一下，说出解决的办法，并不去问肠内有异物的原因。 
“…听说灌肠很痛的…”患者想用其它办法，可只有医生才知道怎么治疗。 
“放心，灌肠前，我会让您的肛门放松，不会受伤的。”医生走到诊疗室门前，锁上了门，“为了您的隐私，我要锁上诊室的门，还有…”医生走到一个侧前，“这是灌肠室，一会儿进去后，我也会上锁，所以请您放心。” 
听了医生的再三保证，患者也安心了，毕竟是医生，什么病患没见过，自己这点事人家应该不会放在眼里吧… 
“嗯…那拜托了…”说完就跟着医生进了灌肠室内。 
“请您把脱下的衣服放入置衣柜中。”医生指了一下进门后的白色柜子，开始从桌上选择待会儿的用具。 
“耶？还要脱衣服？”患者有点吃惊。 
“哈哈…当然，您不会想让衣物上粘到污物吧…当然，我也会脱的，您不必觉得不好意思，灌肠时都要这样的。”安慰了一下患者，医生把淋浴用的喷头拔下，换上一个稍小的金属物。 
“呃…这样啊…”开始还有点害羞的患者，看医生那么坦荡，自己也不去想了，快速的把身上衣物脱个精光，放在柜中。 
“您脱好了吗？”医生把所有的准备工作做完后，转头看向患者。 
“嗯，现在我该做什么？”轻掩着下身，患者看着还穿戴整齐的医生。 
“嗯…”医生低着头看了一下排水口，“您先四肢着地的跪在这个洞口，我好为您放仪器。”说完拿出一个小小的柱形物，“对了，忘记问您，您体内的异物是什么？” 
“啊？…那个…是个长桶形的环状物…”患者犹豫了一下还是说了。 
“嗯…比这个大还小？”让患者看了看手中的物体。 
“…大两倍左右吧…”想了一下，患者用手比了比。 
“好，那您过来吧。”说着把KY涂在手中的物体上。 
“哦…”跪好后，患者才发现医生在做什么，“啊…那个…医生，这个东西不会是要…” 
“对啊，不先撑开肛门肌肉，是没办法把灌肠液灌入的…您最后的排便时间是什么时候？”涂完后，医生用手指在患者的小穴上按了按，惹得患者呻吟出声。 
“啊~医生！”无措的转身看向医生。 
“因为这影响到待会儿灌肠前后洗涤的次数，如果您记得详细时间，请说明一下。”还是公事公办的语气，可手指却在不停挖着已经开始松软的小穴。 
“呜~是…昨天…夜里…”忍着异样感，患者回忆着。 
“那样啊…”轻轻把手中的物体推入小穴内。 
“呀啊~”已经被手指弄得异常敏感的小穴，突然被物体刺激，让他尖叫出来。 
“应该不用冲太多次，两三次就可以了…那个异物是什么时候进去的？您可以感觉到它在哪个位置吗？”怎么也不像是对他有企图的样子，可那种有技巧的动作… 
“嗯~今天…早上…位置就在洞口内…不到五厘米的…地方吧…”患者边呻吟着，边回答医生的问话。 
“拿不出来是因为肠液起到润滑作用了吧…看来一会儿还要用机械取出…放心，不会太痛的…”医生站起身，按了一下墙上的开关，在患者上方就出现了一个机械架，看样子是固定人用的。 
“这…这是…”有点紧张的问。 
“我先脱衣服，您的肛门肌肉已经放松，等我脱完，就给您冲洗内部…还有，您将会被固定在这个架子上，如果让您乱动，会受伤的。”边解释边快速退下最后一件内衣。 
“嗯…”虽然会被绑住，但那也比现在的姿势要好点吧…患者心中想着。 
“好了，您先把体内的物体排出来，然后呆在原地不要动。”说着取下刚刚改好了的喷头走过去。 
“啊！”刚刚排出那个物体，就被大了两倍的改装喷头顶入，患者不适地扭了起来。 
“…现在我要灌水进去了，您可以不必顾忌的大声叫出来，这里隔音设施很好。”打开调好水温的开关，马上听到患者的闷哼。 
“唔…嗯…好…难过…啊…”摇晃着细腰，患者发出苦闷的呻吟。 
“差不多了，在我拔出后，您要紧闭肛门，等三分钟后才能排水，知道了吗？”医生谨慎的嘱咐着。 
“是…啊！”医生猛地拔出插入体内十厘米有余的喷头，让患者无法去闭紧小穴，水一下放出了一大股。 
“…先用这个堵上好了…”医生拿出像是早已经准备好的肛塞顶入患者的小穴口。 
“呀~嗯…”患者在刚刚医生拔出喷头时，下身就已经完全勃起，现在又被肛塞一下顶住，舒爽的呻吟出来。 
现在患者才看到医生的真面目，刚刚被掩住的脸，已经全部露了出来，本来以为是个中年男子，可面前的医生明明是个20多岁的成熟男性，冷峻的双目，如电般扫视着他的密处，英挺的鼻与完美冷酷的嘴形，再配上一双剑似的浓眉…患者越看，身体越热了…但当他扫视医生全身时，却发现，医生的下身出一块布片遮着，像日本人似的…… 
“好了，您可以排出了。”医生熟练的拔出肛塞，排出物几乎马上喷了出来。 
“呜…”一股羞耻感，随着液体的排出而拢罩在患者全身，他羞得全身都泛起了红。 
“现在请您躺到机械架上。”医生职业化的引导患者进入下一环节。 
“…嗯…呃…”患者刚刚想站起来，可脚下一软一下跌在随后的医生身上。 
“刚刚就觉得您…是不是有点营养失调？”用医生的眼光审视了一遍患者的五观。 
“…最近工作忙，的确没有好好吃东西…”患者勉强站稳，但双脚还是不听使唤的微颤。 
“做完后再开点营养剂给您吧…”医生本着医者之心的劝着病患。 
“嗯…麻烦您了…”患者躺到机械床上，应着他。 
“您躺好，我要用皮套把您的双手固定在头部…”边说边做着，“还有把您的双脚提高用机械锁固定住。” 
患者头朝下的被仰面定在像是床的板状物上，让他有种像是将要被施暴的感觉。 
“我要灌肠液进去了…你选择一下器具吧…”医生拿出一个漏斗状的东西，和一个像是给牛打针的针筒。 
“这是…”不太明白医生的意思。 
“这个漏斗可以让您不必受肛门肌肉被撑开的痛苦，但是慢，您的肠壁会因长时间被灌肠液浸泡而痉挛，导致强烈的排出感;这个大型针筒则可以在一分钟内全部灌入，可是会让肛门有些疼痛…”医生耐心的解释着。 
“…还是用针筒好了……”患者觉得有点不对劲，但是一时又想不出是哪里… 
“其实我用针筒还有一个作用。”医生灌好满满一筒液后，把它顶在小穴上，“就是…也许会让那个异物随着针筒的拔出，而一起滑出来。” 

“真的？！太好了~”患者高兴的对着医生一笑。 
“那我要进去了。”猛地一顶，成人手臂大小的针筒被钉入小小的花穴中。 
“啊啊！好痛！”患者因痛而用力缩起小穴。 
“放松…放松…”医生用手指轻揉着穴口的嬾肉。 
“嗯~~啊~~~不~~啊~~”患者被揉得分泌不少出肠液，针筒一经润滑，一下几乎没根顶入。 
“我要用这个针筒在肠壁中不停运动，也许可以借助肠活动，把它排出。”医生说着开始抽插起微微开花的小穴。 
“嗯~呀啊~~啊啊~~”由慢而快的挺动，让患者的分身更加高耸，他也无意识的呻吟起来。 
医生由开始只是按一定规律的动作，变得横冲乱撞起来，不时被顶到G点的患者，在双手双脚被缚的情况下，只有扭动身体来发泄这种不明的感觉。 
“啊啊~不…不行了~呀啊啊啊~~~”在针筒狂猛的抽插不到十分钟时，患者终于被搞到高潮，精液在空中抛个弧度，落到患者的前胸与脸上，看上去淫媚非常… 
“还是…没有出来…”医生抽出针筒，并没有把液体注射到患者肠内。 
“嗯~”患者还在失神中，小穴正一点一点的闭合上。 
“看来就算灌肠也没什么用了…”医生脸色沉重的表示患者’没治’了。 
“那…可怎么办啊…医生…呜…”患者终于清醒，而受不了的哭了出来。都当着别人的面高潮了，还是没办法吗…… 
“…我这里并没有那种仪器…”医生表示无奈的耸了耸肩，走到患者身旁，开始解开他的束缚。 
患者哭的泪眼婆娑，无意中看到，医生下身的布片，被一根比一般人长而粗大的肉棒高高顶起… 
“……医…医生…”患者用刚被放开的双手拉了拉医生身上唯一的布片。 
“嗯？”正要帮患者去解除脚的固定器时，被叫住。 
“如果…如果您不介意的话…”虽然这是没有办法的办法，患者还是羞红了脸，“可…可不可以用您自己的…”他的脸像要滴血般，让医生微微皱眉。 
“用我自己的？我刚刚说过我并没有可以帮您的仪器了，它已经进得太深了，所以…”医生有点悔恨的样子，“这都是因为我的错，不应该给您灌肠的…” 
“啊…可是…如果您可以…用您…您身上的’东西’帮我…”患者努力的想让医生理解。 
“可我身上没…您…您是说…这个？”指了指已经从布片下露出头的大肉棒。 
“…嗯…”他害羞的低下了头。 
“不行！”没想到医生这么快就拒绝，患者惊讶的望着他。 
“…为什么？您不是医生么？”也不管那么多了，患者大胆地反问。 
“我是医生，不能与患者做出这种事。”态度没有一点可商量的余地。 
“可是…可是…呜…”患者哭诉起来，“明明就是您把它弄到更里面去的…难道您可以推卸责任么…” 
“…我…可是…”医生还想说什么。 
“总之您一定要负责任…而且…”患者一改刚刚的大胆，又开始害羞起来，“我…也是第一次和男人…但为了那个东西我可以忍耐的…”他媚眼如丝的斜睨了医生一眼，医生全身猛地震了一下。 
“…好！这可是您说的…到时候不要反悔！”刚刚看患者那么淫乱的样子已经把他的’性’致提到最高点，终于忍不住，他扯下布片，狠狠的把患者压在身下…… 
“啊~您…轻~轻点~”含羞带怯的患者轻抵着医生从上面压下来的健壮胸膛。 
“哼~~你自己在家里玩小穴的时候，有’轻点’吗~”医生爱抚着患者的敏感果实，还不忘用语言挑逗着他。 
“讨~讨厌~人家才没有~”患者被医生玩弄得全身发颤，撒起娇来。 
“告诉我，自己玩的时候有没有射过~”医生边吻着患者的唇，边用手指戳进小穴内。 
“呀啊~~你好坏~~”患者用力吸着那两根修长的手指，想像着被眼前男人插入时的快感。 
“呵呵~~一会儿我还会更坏呢~~”医生走到患者被固定着的两腿之间，清楚的看到小穴在一张一合的需求着他。 
“啊~医生~我…我要~”患者看他走到那里，心想应该要进来了吧。 
“……”医生不理他的求欢，蹲下身，双手抓紧两片粉臀，“这就让你爽到天！”说着把舌头深深挺入流着淫液的小穴中。 
“呀啊~嗯啊~医生不要啊~”患者剧烈的扭动起腰，可双腿被固定住，根本无法逃离医生粗长舌头的操弄。 
看着被舌头操得淫叫不已的患者，医生眼神更深邃了… 
“呜~~啊~~医生~我要~”患者的小淫穴已经被舌头开发得洞口大开。 
“哼~”医生站起身，下身正好对着泛着淫光的小穴，“这就给你~小淫娃！”说着污辱的话，巨大的肉棒也在同时狠狠顶入。 
“唔…啊啊啊~~不不~~好涨…啊嗯~”患者被一下顶到最深处，受不了的淫叫起来。 
“真是淫荡啊~刚刚第一次就这么会吸~”医生轻摇着腰身，感受着患者内部强烈的吸吮。 
“呜呜~医生~不…不要动…”第一次的他怎么可能马上习惯医生非常人的肉茎，全身被那一顶顶得颤抖不已。 
“可是它…”医生对着不停吸着自己肉棒的淫穴，蛮横的抽插了一下，引来患者的痛呼，“可一直吸着我不放呢~”说完迅猛地胡乱顶撞起来。 
现在双腿被高高挂起的患者，正被后面的医生狠操着，由于这种姿势是高难度动作，患者一直徘徊在极痛与极爽中不能自拔。 
“怎么样~我的…够大吗~嗯？”医生边横操着患者充血的小穴，边问出下流的话。 
“呀啊~嗯…哦~太…太粗了…嗯…不要…”患者双手用力抓着身下的床单，边摇着头边哭泣着。 
“不要~？哼~~干！干！干死你！！”像是惩罚他一样，医生狂猛的快速动着有力的腰身。 
“啊！呀~~不要不要啊~~”在被医生被猛捅时，患者的G点被医生顶到，淫乱的动作与淫叫声立刻让医生的肉棒增大了一圈。 
“小骚货~真是欠操！”被患者淫荡的样子迷惑，医生的巨根卖力的如失灵机器般超速的旋动顶撞着。 
“啊─”患者喘气哀鸣，眼框中含著屈辱羞惭的泪水，无奈，他仍抵挡不过欲望的侵袭，贪愉的摆动著下体，无法自拔。 
医生用力抓著他的腰际，重重的抽送、冲刺。 
“噢啊……嗯哈……医…啊生……哈啊…我…喔~~好深~~~呀~~啊……啊啊……”医生不断地加快抽插的速度，时快时慢，角度微妙的变化。患者被干得整个人大幅度地向後弓起背，不成声地淫叫了起来。 
医生低下头，看着自己的巨兽不断进出那淫乱的小穴，那红嫩的内壁不断被翻开，收缩，再翻开，再收缩，贪婪吮吸自己汁液横流的肉棒，他像疯了一样，得势不饶人的更加凶狠地在他温热紧迫的巢穴里冲插着，死命的再往更深处插进去， 
快感似洪水般将患者淹没，他嘶喊著被医生操到高潮。 

“呜…医生…”患者的腿被放开，全身无力的靠在医生身上，“那个东西…还是没有出来吗…” 
“放心~我已经在你失神的时候帮你取出来了~”医生心情愉快的从后方拥着被自己操到高潮，刚刚才回神的性感尤物。 
“真的？可…我没有什么感觉啊…”患者的双腿还在轻抖着，惹得医生身下又是一紧。 
“…我的家伙还不够大吗？”医生佯做生气，用恢复硬挺的肉棒顶了顶患者依旧敏感的臀瓣，患者张开嘴无声的呻吟着。 
“不…不是…可真的没有…”患者还是不相信。 
“那种东西那么小，你的淫穴又被我的家伙操了那么久，早就松垮垮的了，怎么可能感觉得到它出来…”医生引导着自己的肉棒，开始顶起没有’愈合’的淫乱小穴。 
“啊~不~医生~既然已经出来了…”患者轻轻推拒着，但由于被操了两个多小时，全身都没有力气，这样倒像在挑逗男人。 
“小贱货！不想让我干，是不是想让别的男人干你啊~外面有几十个男人，要不要他们来满足你啊~”医生双手抓住患者的腰，一用力，大肉棒再次顶入正流着淫液与男人精液的淫穴。 
“啊！呀啊~不~不要~”患者虽然不想再继续，但小穴里的猛蛇却乱捅起来。 
“不~放开我~啊啊~~我我要…叫人啦~啊~”患者被从后面操着，医生生猛的肉棒全部抽出再狠狠撞入，大开大合的尽兴的操干着他。 
“叫人~哼哼~~让他们来欣赏你被我操得淫乱的样子？还是想让他们一起上你啊~？~叫床还实际些吧~哈哈哈~~”边说着边用力的在患者身上冲刺。 
“啊~啊~呀啊~！”患者的肉体不停排斥着粗壮男根，「啪啪！」每一个猛烈的撞击伴随著肉体碰撞的声音，还有交合处发出淫秽的声音，他的身体亦随著医生的节奏不停的跟著律动。 
律动越来越快速、抽插的次数也越来越频繁、有力的撞击声也越来越大声… 
「啪啪…….啪啪…..」 
“啊………..啊啊啊啊…”那身体被深入到底的快感与充实，令患者不禁大声地呻吟…….. 
他的臀部一下子撑的好大，被医生巨大的男根任意抽插…… 
一股从下身冲上的颤栗，让患者不自觉地僵直了身体… 
“嗯啊~啊~~~~呀~~~~”患者不相信，被半强迫的奸淫着自己竟然有那么强烈的感觉，只是被男人操小穴而已就… 
“真是又骚又媚啊！就是要人不停的插才爽吧！”医生疯了一般的捣起被他干得松弛的淫穴来. 
患者不停喘气、浪叫、呻吟、娇喘…“啊啊…不要~~~” 
医生把他的右腿高高地扛在肩上，騎在他身上，抱住他的肩膀，用力的從淫穴抽出阴茎再往內部深處撞上去。 
“啊啊啊 ~~~~~~~~~~~~~~啊啊~~~~~~~~~啊~啊啊~~~~~啊啊~~~~~~~~~”医生把渾身的精力，對準他的淫穴深处，時深時浅，乍缓乍快，拳头大小的蘑菇头，刮到意想不到的部位，让他高潮的不能自己。他沒命的抱住医生的脖子，猛烈的扭动腰。看着他在自己的强迫下摆出的淫荡姿势，医生那坚硬如巨的东西又立刻亢奋起来，巨大的肉棒狠捣猛干，戳得让他几乎疯了………… 
"不要！！不要啊~！！！不…啊……啊！！！…………嗯~啊~………………" 
每一次都到达从没有过的深处，淫秽的呻吟，表情，浑身上下的感觉，医生觉得自己更热了………………… 
“不~~！！！~”患者被奸到高潮的同时，医生也吼叫着射入他体内，热液一滴也没漏到淫穴外，全被巨物顶入最深处… 

“呜…呜呜…”患者裸着身子跪坐在地上，医生清理完两人后，已经着好装。 
“我的责任止于此了，之后该怎么做就是你的事了。”打灌肠室的门，医生潇洒的走了出去。 
“嗯…呜…”患者缓缓站起来，擦干自己，开始着装，顺便想了下刚刚医生提意的事… 

[“你是同志吧，只是还在隐藏阶段。”医生爱抚着他敏感的背。 
“嗯…”患者对于第二次的强暴式做爱，还在羞愧中，自己竟然被强奸到高潮… 
“我有个提意，既然我是你的第一个’男人’，不如与我交往看看。”患者被医生的话震住了。 
“可…可是…我…”不知道自己是不是喜欢他，所以做不出选择。 
“没关系，你可以好好想想。不过…”医生暧昧的扫视着患者还在抽搐的小穴，“我们的身体的契合度很高，你的反映我也很满意，而且…我自认为自己的’能力’非常强，足够让你满足了…想想~嗯~？！”说完，医生开始帮他清理身体…] 

“可是…呜…”还在为自己的放荡而悲泣的患者，也不忘细细考虑，“如果和他交往，不是要每天都被他这么操了…虽然很舒服，但是小穴会痛啊…”心里矛盾着被上的问题，没有注意刚刚被关上的门，又被另一个男人悄悄打开…… 

“小宝贝~”男人突然从他身后抱住他。 
“呀啊！”吓得不轻的患者，挣扎着转过身。 
“嗯？不是一？”男人并没有放开他，但手上的力道放轻的少许。 
“一？是那个医生吗？”听他对医生的称呼…医生不会是下面的吧… 
“怎么可能是他！我听说一在他这里，才会以为是他们有什么关系，原来是误会吗？~~”轻抚着还未着装的背部。 
“嗯~不…放开我！医生！！医生！！！”患者紧张的呼喊起刚刚还在强暴自己男人。 
“什么事？……！！放开他，林，朋友妻不可戏不懂吗！”医生一把抢过被吓到的’小白兔’，瞪视着男人。 
“是是！不过一没来吗？” 
“没有。”大有送客的意思。 
“那~再见喽~”用暧昧眼光在两人间扫来扫去十多秒，才慢慢走出去。 
“……哼~~知道向我求救嘛~”医生紧抱着患者的腰。 
“…那个…我…我想可以…”患者心想，反正吃也让你吃了，不跟你跟谁？ 
“可以？什么可以？”医生莫名其妙的问。 
“…讨…讨厌啦~”轻垂着他的胸膛，患者红着脸说，“就是…交往的事嘛…” 
“哦~~~怎么？看我英雄救美，打算以身相许啦？~~”医生挑逗着害羞的患者。 
“…什么以身相许啊…明明就已经先许过了…嗯~”患者嘟着的嘴被医生狠狠擒住，又一次进入翻云覆雨中… 



END