真该死 （忘了先洗掉精液）BY 未知
表哥跟着姨母走了，我内心真的依依不舍。两天里我操了他好几次，处男的后面真紧！他喜欢被我操，又爱叫床。如果他不走，恐怕我会精尽人亡！ 
    今天要上早课，早晨人真多，等了三班车才挤上。我特意找些男人多的地方去挤，那种屌顶屌、臀擦屌、屌压臀的感觉很够味，我不时被挤得竖起。 
    前面是个与我年纪差不多的青年，穿着牛仔裤及露手臂紧身T恤，提着背包，很健康的。我看见他的手臂，已经口水横流；何况，他的裤裆鼓鼓的，十分诱人。我千辛万苦才在人丛中挤到他身后，车门一开，不用动，后面乘客一拥，我就自然地与他身体紧贴一起。 
    平常我肯定埋怨人挤，但此刻，我欢喜也来不及。帅哥的后面与我勃起的硬屌，紧贴得密不通风。我心里实在有点慌，到底是公共场所，而且他又未必是同道中人。可是没有办法，我动弹不能。当车子启动，那路面又不十分顺畅，一缓一急的，好像故意帮我去顶他。我愈来愈兴奋，差点真的要操起来。 
    帅哥伸高左手，握着车顶的扶手，那浓密的腋毛刚好对着我的脸，那种自然诱惑可谓惊人！好几次我擦到他的腋毛，一阵刚洗澡后的清香仍在，我一阵晕眩！ 
    正当我欲火难挡，车子忽然急刹，帅哥的后面全然顶在我的屌上，我差点忍不住要射精。帅哥回头望着我，我当然不敢对望，眼睛瞄到老远，装作一无所知。谁知帅哥的后面轻轻地回撞我的硬屌，一阵紧似一阵，更甚的是他将垂下的右手，撩动我的阴茎，虽然动作不大，但我已如箭在弦上，给他如此刺激，双腿也颤抖。我赶紧闭上眼睛，不敢稍动，不然我肯定立即射精了。 
    在这千钧一发的时候，车子又开动了。但帅哥趁着车子开动，转过身来，他的腋窝贴在我的脸上。我真想舐上去，那浓烈的男人味真是销魂蚀骨。他更以右手肆无忌惮地套弄我的阴茎，这可惨了，我本来想占他的便宜，但此番竟完全被动！ 
    我知道自己快要不行了，不断示意他停手。但他毫不理会，还加快地打，一阵快感猛烈涌向全身，高潮叠起，我的精液一股股射了出来，射得一裤子都是，粘得十分难受。 
    “各位旅客，尖沙嘴到了！”车子已经到 站，帅哥向我眨一眨眼睛，就下车去了。可怜我粘着一裤子精液，回校上课。回到学校，立即往厕所脱掉内裤，但阴囊仍是粘粘的。到三节课程完毕，随即到运动场浴室冲身。真倒霉，居然正在维修，不准内进。 
    但我不管那么多，冲了再算。于是趁无人发觉，就偷偷地走进去，脱了衣服，拉上浴帘就冲洗。正就洗毕，忽然有人进来，想是维修工人吧。我拉开浴帘一看，我的天啊…… 
    那维修工人竟是车上遇见的帅哥！他也十分愕然，但随即化惊为喜，走到我面前，一手就握着我的阴茎：“学生哥，今早爽吗？要不要再爽一次？唔？”他轻挑地问。 
    我原也不是好欺负的，但这是我的学校，岂敢造次。于是说：“大哥，你想怎样爽？这里是学校啊！！”“学校又怎样，给我再玩一次！你不是喜欢玩的吗？”他笑着说。“你要怎么玩？”我不甘示弱。他随即拉下裤子，哇，好大的屌！“给我吹，乖乖地给哥哥吹，今早我不是弄得你很爽吗？” 
    我若不是在学校，根本就色胆包天！好，吹就吹，难道我还怕你不成！我张口就含上，其实我也万分喜欢这帅哥。我用心地大口吸，用舌尖不断转动，还用手搓弄他的后面，几下功夫，他已连连浪叫。 
    “小哥，你好厉害！啊……好爽……啊……”想不到这个帅哥跟表哥差不了多少！我要他转过身子，按下他的腰，他的后面很不错。见此情景，我怎会轻易放过，今天我不操你，我就不叫亚男！ 
    我取了沐浴露涂在自己的屌上，又将瓶嘴插入他的后面一挤，沐浴露就注射到他的体内。“哎呀！小哥，你灌甚么在我的后面……啊……”我哪有空回答他，把他的腰身往下一压，阴茎就用力顶入他的体内。 
    “啊…… 慢点慢点……啊啊……快点快点……”帅哥叫得一塌糊涂，不知想快还是慢。我懒得理睬快慢，没有任何调情，直接就是一顿狂操！我大力抽插，大出大入，他的腿愈张愈开。我要他站在镜前，看着我如何操他。我在猛烈的抽送下，再次射出了自己的精液；帅哥也同时射出，射得地上都是！ 
    下午我在图书室找材料，赶着交报告给教授，回到家中，已是傍晚。吃过饭，我就冲凉睡觉。母亲奇怪地问：“亚男，你做贼来么，看你累得半死。快将穿过的衣服给我，我要洗衣了！”我说：“都放进洗衣机了！”“要分颜色的，说了一千次也不记着。”母亲说完，随即往洗衣机取出白色的内衣裤分开来洗。 
    我正欲上床，只听她大叫道：“亚男，你才几岁呀，就把内裤弄得这么脏，羞不羞啊！”真该死！忘了先洗掉精液。我立即关灯，用被子蒙着头，睡觉去。