纠缠不清 BY 柠檬火焰
第一章


昏暗的房间，房外骄艳的阳光透过厚厚的窗帘照入室中，映在两具激烈交缠的汗湿的人体上，映出微弱的光泽。
一个长相娇美的纤细少年，双手紧紧抓住铁制的床架，高高挺起白皙圆嫩的臀部，伏在床上，正承受着身后猛烈的冲击。他全身不由控制地激烈摇晃着，白皙的肌肤布满情欲的红晕，气不成声地发出阵阵娇喘。
另一个冷俊的青年正用他那贲张的分身，狠狠地攻击着少年已成深红的花蕾，他剧烈地抽动着，修长结实的身体上渗满了细细的汗水。
忽然少年一声惊呼，那青年就着他的分身仍在少年体内的姿势，用力翻转少年，
让他面对着自己。青年俊帅的脸上挂着一丝邪笑，看着少年沉浸在情欲中绯红的脸孔，而少年在他毫不留情地抽插下，已神智迷离，两腿已无力地挂在青年的身体两侧，身子瘫倒在床上，整个人只能顺着青年的抽插，不由自主地摇摆着。
看着少年的媚态，青年附下身，细细地品尝着他嘴里的甜美，两手在少年身上游移着，伸向他已布满青筋的阴茎，上下抚弄着。”啊… 啊….啊…….“少年整个身心，早已被情欲所俘，忽如其来的前方攻击，让他不由自主地发出淫荡的尖叫声，贲张欲裂的分身终于控制不住地喷射出白稠的浆液，射向青年绷紧结实的腹部，同时后方的花蕾也强烈的收缩，紧紧吸住攻击者。 
青年一声低吼，猛地加紧了攻击，疯狂地抽插着少年炽热湿濡甬道内的分身，不顾少年尖声地惨叫，象是要把少年撕裂、顶穿般地撞击着，终于在一个猛地挺身后，把自己的分身深深地插入少年体内的最深处，慢慢地瘫软在少年湿漉漉的身体上。充满情欲气味的屋子里只剩下两人急促的喘气声，散发着浓厚的淫秽气氛。
过了一会，青年慢慢退出少年的体内，撑起上身，低头深深地看着瘫倒在自己身下的少年，轻轻地吻了吻他。少年睁开眼睛，残留着情欲光芒的眼神里，闪烁着炽烈地爱情。他痴迷着，一眨也不眨地看着青年俊美的脸庞，缓缓地起身，用自己的唇覆上青年微张的唇。 
在少年如此狂热的爱的注视下，青年的眼神有些游移、不安，当少年吻上他时，他下意识地避了一下，但一看少年立刻流露出来的伤心，他又心软地回过头，让少年的舌强势地窜入他的嘴中，吸吮纠缠着，舔遍他唇里的每一个角落。 
少年一个翻身，把他压在了身下，闭着眼，深深地掠夺着爱人嘴里的蜜汁，尽情品尝着他的味道，象是要在他嘴里的每个角落都留下自己的痕迹，宣告自己的所有一样。他双手紧紧地拥着青年修长的身体，象是想把青年全身压进自己的体内一样地用力拥抱、抚摸着。舌头象一条灵动的蛇，游移在青年的脸上，舔湿他漂亮的脸庞的每一部份；又在喉间、锁骨处深吻啃咬，留下一片艳红的斑痕，重又回到嘴中象要吸干他每一分的唾液似大力吸吮，轻咬青年想逃避的舌。
青年往后缩了下身体，想避开这让人窒息地深吻，但少年更用力地把他压在床上，更用力地吻着他。青年觉得自己好象要被吸干了，身体在少年的抚摸下渐渐热了起来，浑身发软，一阵阵地快感涌入脑中，让他无法思考，只想要屈服于这强烈的快感中，任少年在自己身上为所欲为。
当少年的手握住他的又已涨大起来的分身时，青年不禁惊喘起来，身体一下弓了起来，在少年的揉捏下，难耐地扭动着。少年放开被自己肆虐得通红的嘴唇，转向亲吻青年的耳朵，并喃喃低语道：“我太爱你了，你知道吗？澄，我爱死你了，爱到都不知道怎么办才好了，我、我怎么会这么的爱你？你不要离开我，永远不要离开我，好吗？澄……“
说着，少年套弄着澄的分身的手一个用力，尹子澄立刻难耐地呻吟声起来，挣扎着想推开方和敬。
这呻吟刺激着方和敬的情欲，尹子澄已经被欲望润湿了的眼睛魅惑着他，摧毁了方和敬残存的理智。他的手指忍不住向尹子澄后庭的洞口伸去，在花蕾的入口边上轻揉旋转着，忽然伸进去播弄一下，试图深入他身体的深处。这个举动让尹子澄惊喘连连，一下子全身僵硬，惊叫道：“放开我，方和敬！“就想推开压在他身上的男人。
“把你全交给我，澄，我也会让你疯狂的！“
方和敬不仅没有离开尹子澄的身体，反而把全身都压上他，用一只手紧紧地制住他欲起的上身。方和敬练过殆拳道的身体看似纤细，却蕴含着极强的力道，让尹子澄的反抗一时无法奏效。强烈地想侵占深爱的人的念头让方和敬忘了一切，一下就把手指伸入到尹子澄的后穴中。
从来没有东西进入的地方，紧迫的四壁强烈的阻挡着异物的入侵，方和敬的手指用力地播开那窄小的甬道，努力往前深入。他感到甬道的柔软炽热，象是欢迎似地紧紧吸住他的手指，又象是拒绝似地往外挤压。这是澄的身体内部，这样的刺激和想法让方和敬发狂，突然用手强力撑开尹子澄的双腿，把自己的身体插入尹子澄大张的两腿间。
一时间挣脱不了的尹子澄趁着这个机会，一拳打向方和敬的下颌，把狂热中的方和敬打下床去，气急败坏的爬起来，抓起衣服。
正沉浸在欲海中的方和敬被打下床，还迷糊了一会，直到看到尹子澄气得铁青的脸，才完全清楚过来。赶忙起身扑向尹子澄，双手环住他的脖子，拼命道歉。
“澄，对不起，对不起，我、我一时被欲火冲昏了头，我不会再这样了，你不要生气，求求你，不要生气！“
尹子澄看着方和敬急迫哀求的眼神，叹了口气，和缓了表情，说：“好了，我不气了。不过，下次不许这样，听到没？“
方和敬一边赶忙点头，一边委屈地嘀咕着：“我太想拥有你了。再说，我也是男的呀，想做也正常嘛……“
“那你找别的人去体现你的正常去，别在我身上打主意！“尹子澄毫不客气地吼回去。
“你知道我不会找别人的，我只想和你做，我只爱你！“方和敬伤心地说“哪象你，东换一个西换一个的。“
尹子澄一听，知道又刺到方和敬的痛处了，赶忙说：“我哪里有东一个西一个的？除了你，不就和雷做过吗？你也知道，我们还都是一号，也没办法象和你做一样。你别瞎猜。“
“我不是指雷哥。你身边这么多追求者，谁知道……“
“有人追求，说明我条件好，受欢迎嘛！难道你想我是个丑八怪不成？我从来没有回应他们呀！“尹子澄好笑地说。
“哼，个个象狐狸精似的，难保哪天你不被谁迷住。“方和敬撇撇嘴说“我真想把你每天都绑在我身边，谁也不让看，不让碰！“
“哗，你独占欲还真强。我可不想被谁绑着！“
“我就愿意让你绑，那你绑我吧。“方和敬一边象八爪鱼似地紧紧抱住尹子澄，一边撤娇似地说着。
尹子澄推开他，笑着说：“别闹了，我要去上班了。“
“怎么这么早？还没两点，不能再呆一会？“一听说尹子澄要走，方和敬立刻情绪低落了下来。
“今天下午约了客户看设计稿，时间是客户那边订的，我也没办法。我已经尽量拉长在你这的时间了。等下雷会来这接我。“尹子澄边穿衣服边说安慰着方和敬。
看着方和敬难过的表情，尹子澄抬起他的下巴说：“别看自己长得象个小孩似的，你也二十二岁了，要准备上班了吧？还只想着做爱。“
方和敬不好意思地反驳道：“我哪里有只想着做爱了？反正我工作也是和澄你在一起！都在雷的公司，也不用想呀。“
尹子澄斜着眼看着方和敬，笑着调侃他：“总是跟我在一起。你从小就什么都要和我一起。我学殆拳你也学，考大学也和我考同一所，工作也这样。以后我娶老婆，你怎么办？想和我娶同一个老婆？ 哈哈“
方和敬一听娶老婆，急起来，又猛地死死抱着尹子澄，叫道：“什么娶老婆！我不娶老婆！我要和你永远在一起！澄也不要娶老婆！不要！不要！“
“哎呀！你别叫了，这么大声，给邻居听到，你以后怎么在这里住？“尹子澄慌忙止住方和敬的大叫，“我不娶老婆无所谓，我只一个妈在乡下，也不管我。你怎么可能？一大家子，就你一个男孩，你们方家全靠你延续香火呢，方伯伯方伯母不会同意的。“
“反正我不娶，我只要和澄在一起！“方和敬认真地盯着尹子澄的眼睛，一个字一个字地说道；
尹子澄被他如此坚决的神态震住，一时也不知该说什么好，闭嘴不语，静静地打着领带。方和敬伸手过去，接过尹子澄的领带，帮他仔细地打好，手轻抚着尹子澄宽阔结实的胸膛，也不吭声。 
尹子澄轻轻地拥着方和敬，静了一会，抬头一看时间，就低叫了一声，“我要走了，雷一定在下面等急！“。
方和敬一听，也猛地回过神来，看着尹子澄转身要走，心中万分的舍不得，但也无法留住，急忙跟着他走到门口，一把又抱住尹子澄，把脸蹭在尹子澄的脖子间磨擦着。尹子澄拍拍他的背，哄着说：“好了，小敬乖，我真要来不及了，我走了。“方和敬听了，才松了手，又抬起头亲了尹子澄的嘴两下，才悻悻然和他一起走出门外。 第二章

门外一辆新型敞篷吉普车上坐着一个高大英俊的男人，靠在座位上抽着烟等着。他潇洒的姿态里散发着一股无形的领袖气息。静默时，他威严的面貌和壮硕的身材，都给人一种压迫感。
他一看到两人出来，立刻展露出一个宠爱的笑容，招呼着他们。尹子澄随意地点了个头，打开车门坐在副手的座子上，回过头来，对跟在他身后的方和敬说：“小敬，回去了。“方和敬恋恋不舍地看着尹子澄，说：“下班后给我打电话，澄。“
尹子澄说：“好。“
方和敬又再盯着尹子澄看了看，才把目光转向许云雷，叫道：“雷哥“ 
雷笑道：“终于舍得把目光移到雷哥身上了？放心，一下班，我们三人去海边吃饭，你等我们的电话。“
方和敬一听，两眼立刻发光，开心地说，“好呀！然后再去K吧玩一把！“
“又是K吧？然后就把澄灌醉，让他只你睡在你那，是吧？“雷打趣着方和敬。
方和敬一听，两颊红了起来，“讨厌的雷哥，知道了干嘛说出来,真是的。“
“那是因为你这招用太多了，谁都知道了。“尹子澄白了一眼方和敬。
方和敬噘起嘴，哼哼叽叽着。
尹子澄回过头对雷说，“还不走？想迟到呀？“
雷听了，一笑，对方和敬挥挥手，开着车走了。

看着后视镜里方和敬呆站路边的身影，雷微微叹了口气，对尹子澄说：“小敬还是这么会缠着你，也够痴情的了。“ 
澄哼了一声，也不说话，身子往后一仰，放松地靠在椅背上，眼里却有着一丝内疚
和不安。
雷侧头看了沉默中的澄一眼，叹口气，眼里有掩不住的深情。
尹子澄感觉到了雷的目光，看了雷一眼：“怎么了？这样看着我。“
雷静静地开了一段路，沉声说道：“又被小敬给榨干了？“
尹子澄听到，轻轻笑起来：“吃醋了？“
“和小敬吃什么醋，何况他缠着你也不是一年两年的事了。“雷两眼看着路边说道，“只是有些羡慕他。“
“我们也可以呀！只要你肯象小敬一样让我做，就成了。“ 尹子澄说完，嘴角一扬，邪邪地笑了起来。
雷回过头瞪了尹子澄一眼，默不作响地继续开着车。
尹子澄象是要安慰似地握住雷扶着档位的手，轻轻的抚摸着。雷一反手，抓住尹子澄的手，紧紧地捏着，象是要把他的手抓碎一样用着劲。尹子澄没吭声，微皱着眉，任雷使劲地抓着自己的手搓揉着。过了好一会，雷才松开了尹子澄的手，两手握住方向盘。

下午见客户很顺利，客户对尹子澄的设计稿很满意，同意把全公司整套CI设计交给风雷公司做。等双方终于谈好条件价码，签完合同后，雷和澄离开了客户的公司。
在路上，雷给方和敬打完电话，约好了等下见面的时间地点后，直接载着尹子澄回到了他的公寓。尹子澄有些讶异，问道：“怎么？老板不回公司，早退了？“雷把车停好，大步走向电梯，说：“反正也快到下班时间了，等下直接去载小敬好了。“
两人一进雷的公寓，刚锁上门，下一秒尹子澄就立刻被雷紧紧抱在怀里，唇也立刻被雷强力的吮吸着。雷的吻象暴风骤雨般的强烈，他的舌猛烈地侵入尹子澄的嘴中翻搅着，又象是要把尹子澄的舌吸断似的粗暴吸吮拉扯。
尹子澄对这个促不及防的吻一点准备都没有，只觉得肺里的空气都要被吸光，肋骨也象是要被雷的强力压断似地难受。他想出声反抗，可嘴被堵住，想挣扎，又怎么也脱不出比他强壮得多的雷的怀抱。整个人动都动不得，只能任雷恣意掠夺他的唇舌，粗暴的手在他柔软的身体上磨擦按压着。
真的，真的是没有空气了，肺象火烧似的难受，全身虚软，腿也打颤着站立不住了。尹子澄被吻得几乎失神的脑中，只有一个意识：“这个该死的雷又发疯，想整死我呀！“
雷终于在尹子澄快要晕倒时放开了他，尹子澄站立不住，虚脱地一下跌倒在地上，大量的氧气一起涌入焦渴的肺里，让尹子澄顿时撕心裂肺似地狂咳起来，直咳得眼泪汪汪的，全身伏在地上。
“对不起，对不起。“雷赶忙俯下身去，把尹子澄抱了起来，扶到了沙发上，又急忙倒了杯水。尹子澄被喂了几口水，好容易才止住了咳，气极地瞪着雷：“跟你说过几次了，别这样猛，你想把我憋死呀？“
雷笑着不语，任尹子澄怒气冲冲地瞪着，一手拿杯，一手轻轻抚摸着尹子澄打过摩丝的硬硬短发。尹子澄瞪也瞪得累，哼了一声，扭过头不去看他。
雷放下杯子，把身子倾向尹子澄，一手就拉开了尹子澄的裤链，灵巧的手钻进尹子澄的内裤里，握住了他的敏感，忽轻忽重地爱抚揉捏起来。尹子澄低呼一声，难耐地想避开雷的玩弄，但雷的手熟练地把玩着他敏感部位，时儿套弄、时儿轻压、时儿用大拇指在铃口处打着圈子，又忽地伸到最下部，捏转着两个睾丸，追击不放。
耳朵被湿濡的舌头舔咬着，湿热的舌头一下卷起来，深深刺入内部舔着，一下又整个地把耳朵含在嘴里，舔弄着。从耳朵传来的阵阵酥痒传遍了全身，尹子澄禁不住缩起身子；在雷富于技巧的玩弄下，尹子澄只觉得全身热了起来，中午才发泄过的身体又变得饥渴，全身每一处的细胞都渴望着眼前这个男人的抚摸，挑逗。尹子澄快要沦陷在这要焚毁一切的欲火中了，身子无意识地扭动着，迎合着男人的爱抚，双手勾上男人的脖子，主动渴求着男人的亲吻。
雷轻轻吻着尹子澄唇，吸着他醉人的男性味道，一只手抓住尹子澄的双手，又用腿分开压制着尹子澄的腿，不让它们合拢；另一只手时重时缓地继续挑弄着澄已胀大火热的分身。
尹子澄只觉得热度不断地上升，全身被欲火烧烤着，分身也越来越敏感，不断要攀上欲望的顶峰， 可那该死的手却还是不急不缓地轻逗着。他难受地扭动着下身，想用分身主动磨擦着那湿热的手掌，求得解脱。可刚要碰到手，那手就坏坏地移开，转而把玩下睾丸，又去抚摸分身边上的肌肤，时不时还用劲掐一下，让尹子澄痛哼一声。分身要发泄的激烈感觉因痛而稍一和缓，雷的手又一下虚虚地握住它，上下套弄，反反复复地折磨着他。
剧烈的快感从火热的敏感处直窜到全身，又迅速地冲回，让已胀到极处的分身处在爆炸的边缘。随便一点的轻触，都让尹子澄觉得自己要无法忍受，分身渴求着爆发、炸裂，可永远就只差那么一点。这下让尹子澄几乎要疯狂了，气越喘越粗，手越收越紧，拼命用身子蹭着男人，呻吟声渐渐变成断续的惊叫声，最后快要变成呜咽声了。 
尹子澄死咬着下唇，让疼痛分散下这无法忍受的折磨，终于尖声高叫道：“雷，再这样折磨我，我一定杀了你！“
雷看着尹子澄因强烈的欲求不满而湿润的眼眸，坏坏地一笑，凑近尹子澄的耳廓，轻舔了一下，喷着气说；“我让你满足，等下你要怎么满足我？“尹子澄极度敏感的身体再被这样一整，一下子抽搐了起来，语不成声地说：“雷，别…别这样，我…我不行了。“雷还是有一下没一下的挑弄着尹子澄，说“知道我喜欢怎样？“说完又轻咬了一下尹子澄的耳垂。这下，尹子澄的理智和羞耻心全被淹没，脱口而出：“我用嘴，我用嘴满足你！“ 
雷听完，深深地吻了一会尹子澄微张着喘着气的嘴，猛地连内裤一起拉下尹子澄的裤子，让他下身全部赤裸，贲胀赤红的分身跳了出来。雷紧握着尹子澄尖端早已湿透了的阴茎，大力地上下套弄着。只一会，尹子澄就在尖叫声中尽情的喷射出来。 
高潮过后，尹子澄有一阵的恍惚，张着嘴喘着粗气，瘫软在沙发中，动弹不得。正迷糊着，感到一个光滑火热的东西轻碰着他的唇，带着潮湿的感觉。他睁眼一看，雷挺立在他面前，正用自己那巨大的阴茎轻碰着他的唇。那不停颤抖的阴茎紫红发亮，前端流出的液体已经沾湿了自己的嘴唇。
尹子澄一声惊呼，刚一张嘴，那硕大的东西就长驱直入，一下就捅进了尹子澄的喉咙里，大力地抽插起来。凶器实在太粗大，尹子澄被噎得哼都哼不出来，全身被雷压着无法动弹，只能任那凶器狠狠地抽入喉咙的深处。无法吞咽的唾液顺着尹子澄的嘴角淌下，缓缓流向他曲线优美的脖子。
看在雷的眼里，平时里总是冷傲不驯地尹子澄，此时无力地张着嘴，虚软地任自己的阴茎在他嘴里肆虐，施虐的心得到了极大的满足，更加留不毫情地凶猛进攻着尹子澄。
虽说他更想能把尹子澄按倒在身下，让自己的阴茎能在他体内施暴，让心爱的他在自己的身下淫乱地叫喊、扭动、哭泣、求饶，但想到尹子澄死也不肯零号的坚决，也只能满足于此了。
就在尹子澄觉得自己下颌的肌肉，酸痛得要抽筋了，呼吸也要跟不上时，雷猛地加快了分身抽动的速度。
一声低吼，雷紧握分身，抽离尹子澄的嘴，还来不及转开，浓烈滚烫的精液已全部激射到尹子澄的脸上，流入尹子澄的嘴里和脖子里。
尹子澄赶紧用手擦抹掉脸上的精液，呸呸直吐，跳起来大叫：“许风雷，你干嘛老是把我弄得这么惨？你想找死呀！“雷见势不妙，就想脚下抹油，尹子澄已扑过来，一个绊脚，回手一拉，把雷狠狠地摔倒在地，气哼哼地坐在他身上。
雷忍着笑说：“我也这样帮你做过，怎么会弄惨你？“，
尹子澄气哼哼地说：“哼！也不看看你那非人类的尺寸！“
雷边得意地笑着，边说：“看你满身的精液，别弄脏了我衣服。“
尹子澄一听，马上感觉到自己脸上、脖子里和下身全是湿漉漉的，嘴里的腥膻味强烈，气急败坏的说：“还不都是你！“
“是、是，是我不好，你饶了我吧。“看到尹子澄那沾着精液的帅气的脸，一时间雷又觉得有些痴了。
尹子澄正闹着，忽然发现雷的眼底，情欲慢慢地又浮现上来，赶紧爬下雷的身体，骂道：“你这个欲求永远不满的色魔！“
雷起身抱住他，低声说：“你才是色魔，专门来魅惑我的。真想剥光你的衣服，进入你的体内，操得你哭着求饶不止！“
尹子澄反手轻打了下雷的脸颊，瞪了他一眼：“想都别想我会做零号，“转颜又一笑，说：“还是考虑一下你来做零号吧，我一定会干得你欲仙欲死的“
雷长叹一声，低落地说道：“真是攻对上了攻，没办法。“
尹子澄笑道：“想找零号，你这条件一出去，一堆零号都会涌上来等你操。“
雷看了尹子澄一眼，说：“少废话了，洗个脸换下衣服，迟到了小敬又要叫半天了。“
尹子澄知道雷深爱自己，虽说两人都是攻，他也从不到外面找人做。觉得自己的话可能太伤人了，心中不安，上前抱住雷，低声说：“我尹子澄何德何能，竟让你和小敬这样对我。“
雷爱怜地轻抚着尹子澄的头发，叹着气说：“可能是我们上辈子欠你的。“






纠缠不清 



第三章 


许风雷和方和敬是从小一起长大的朋友。他父母是至交，两家又住得近，交往非常密切。方和敬是独子，看许风雷就象是亲哥哥一样，整天跟着许风雷；而许风雷是家里老幺，对有个小弟弟也很开心，也喜欢带着小三岁的方和敬到处撒野玩闹，两家人都笑说他们简直就是同穿一条裤子的亲兄弟，好得不得了。

尹子澄是在初中时和他们认识的，他当时自己一人搬到附近的一间小公寓里住着，也不和邻
居往来。大家也都不知道，怎么才这么大的一个男孩就独自一人生活。少时的尹子澄性格孤僻，待人冷淡，眼神里总是带着浓浓的忧郁和不安。

他低许风雷一级，在班上也是独来独往，不与人打交道。许风雷在学校武术训练场，第一眼看到这个高挑俊秀、冷淡又倨傲的男孩，就感到有一种感情慢慢升起，把自己的心紧紧包住，不由地渴望着想和尹子澄交朋友。

在许风雷厚着脸皮地死缠烂打下，尹子澄终于渐渐地接收了许风雷这个朋友，也就认识了方和敬，三个人总在一起学习和玩乐，形影不离的。

尹子澄的漂亮和懂礼，很讨两家父母的喜欢，两家父母待尹子澄也如自己的孩子一般，疼爱有加，也常想着各种借口，让尹子澄吃住在他们家，照顾着他。

尹子澄重新感受到家庭的温暖，人变得不那么疏远和冷淡，也常常和大家谈笑风生了起来。只是许风雷发现，在尹子澄独处时，眼里的忧郁和不安还是那么浓厚。

高中毕业后，许风雷考入美大，读装修设计专业，去了另一个城市。他寒假回家，看到半年不见的尹子澄越发的清俊迫人。他那淡淡的忧郁冷漠和孤傲不羁的神态，极讨女生的喜欢，身边总是有女生明示暗示的围着他。

许风雷看着，心里就急起来。从小就爱恋的对象，时时都有被人夺走的危险，巨大的危机感让许风雷不顾一切地向尹子澄告白了。

尹子澄面对同性好友的告白，整个人傻立当场，这才知道许风雷从来就是把他当恋人似的爱着的。

许风雷看着尹子澄眼里的惊讶、慌恐、迷茫，感到他最至爱的人渐渐地就要远他而去。他的心被恐惧撕裂着，不顾一切地一把死死抱住尹子澄，用他生涩的吻表达他深深的爱意。

许风雷顺着自己心狂涌而出的爱意亲着，吻亦发暴烈。他大力地箝住尹子澄的头，本能地撬开他的牙齿，舌头专横地闯入，疯狂搅动吸吮；牙齿撕咬着怀里人柔软的嘴唇和滑湿的舌头，象是想把尹子澄咬碎，和血吞下。这种全然的占有感，一时间让许风雷心醉神驰，欲罢不能了。

尹子澄还在惊讶中发呆，唇就被许风雷掠夺而去，大惊之下挣扎着想逃离许风雷的铁臂。但过了会，尹子澄从许风雷这个激烈的吻中，倒感受到了雷的那痛苦无望的深情。他静静地任许风雷对他的粗暴撕咬，任自己的唇舌疼痛不堪，淡淡的血腥味在嘴里化开。

许风雷吻了好久，感觉到怀中的人的安静，不安地放开尹子澄，才发现尹子澄已满嘴是血，嘴唇也破了。他大惊失色，手足无措地看着尹子澄，惊慌不已。

尹子澄吐了口血，用手背擦了下嘴唇，看了看自己的血迹，低骂一句：“你这个暴力狂！“
就似笑非笑地看着雷。

许风雷从尹子澄的眼里看到了同意，大喜过望，抱起尹子澄，发狂般又亲又舔他身上所有裸露的肌肤。直到尹子澄大骂出声，忍无可忍地把他摔倒在地，还直嘻嘻傻笑，一双眼怎么也舍不得离开眼前的人。


方和敬眼里的尹子澄，就象是自己最喜欢的神话故事：＜荷马史诗＞里的希腊第一英雄：阿喀琉斯一样漂亮得炫目，又帅气逼人，勇猛坚强。

他本身也是个漂亮的男孩，但是比较纤细柔弱，自己很不满意。他欣赏尹子澄又漂亮又充满男人味的力度和气概，一举手一投足，都有着一种洒脱；尹子澄的我行我素的杰傲不羁也让他向往。在方和敬心目中，尹子澄是最完美，最出色的。


尹子澄在武术馆里练着殆拳时，满身的汗水流下他训练有素的躯体，沿着那淡淡的肌肉线条，流过紧实的小腹；修长有力的身体，淡蜜色的光滑皮肤，无一不让他迷恋。

他总是一下课就飞奔到武术馆里欣赏尹子澄的风采。看着尹子澄如豹般矫健的身手，把对手一个个打倒在地，这时他总是两眼发光，激动无比。而尹子澄独处时散发的那种忧郁和脆弱的感觉，更是让他心痛，又想着自己是个超人，好保护尹子澄，安慰他、爱抚他。

他一直追随着尹子澄的足迹：不爱读书的他，为了和尹子澄上同一所学校，天天猛啃那些原来只会让他睡觉的书本；他也去参加武术队，虽然总是被尹子澄打倒在地，心里也是开心无比的；知道许风雷和尹子澄都想考美大，不会画画的他也恶补绘画，学习电脑绘画软件，准备死跟到底。尹子澄也对他很好，总是待他如小弟弟一样，疼爱着。

在他高二的一个晚上，他又偷偷爬进许风雷的房间，却惊见许风雷把尹子澄抱在怀里亲吻着。这一幕让他醋意大发，痛心如绞，当场闹着也要亲尹子澄。

尹子澄把他当耍小孩气脾气，也不以为意。何况方家就方和敬一个男孩，方家父母对自己这么好，怎么也不能让他们的独子往同性恋的路上走，他说什么也不接受方和敬的告白。

倒是许风雷向来清楚方和敬对尹子澄的痴迷程度，也知道方和敬那誓不摆休的个性。看着这个自己从小宠爱的小弟弟，终日神情恍惚，迅速消瘦下去的样子，心里很难受。他知道在尹子澄心目中，这个小弟弟的重要程度不会低于自己，反而会劝尹子澄，却被尹子澄骂道：

“你倒是提前进入共产主义啊？“，只好不吭声。

可方和敬铁了心要得到尹子澄，想了又想、筹划了又筹划，倒让他想出一个办法来。

在一个清晨，他溜进了尹子澄的房间。
看着尹子澄毫无防备的天真睡颜，伸展开来的修长匀称的四肢，又让方和敬一阵心荡神移，低声喃喃地说：“澄，我好爱你，好爱你。“小心翼翼地轻吻了下尹子澄柔软的嘴唇，俯下身去，偷偷拉开尹子澄的内裤，用舌头轻舔尹子澄半抬头的分身。听着尹子澄睡梦中发出的低声呻吟，身子难耐地扭动着，他就觉得自己已经欲火焚身，控制不住了。

之前他看了好多关于同性恋的书，甚至黄色录像也去借来偷看了不少，就是为了这一天。他已经很清楚同性间是如何做爱的了。他甚至还从许风雷那探听到，尹子澄是很讨厌作零号的。

方和敬强忍着越来越强的喷发欲望，一直轻轻拨弄、舔吻着尹子澄的分身，等到它全部胀大起来后，用手指沾着随身带来的润滑液，皱着眉伸进自己的后庭涂摸着。一切都准备好后，两腿分跨在尹子澄的身上，把稚嫩的后庭对准尹子澄坚硬的分身，咬着牙猛然坐了下去。

随着一声痛哼声，方和敬一坐到底，已是痛得全身打颤，说不出话了。

尹子澄在睡梦里突然感到一阵剧痛，觉到自己的脆弱处就象是要被折断一样，大惊醒来，一眼就看到方和敬痛得直流泪的脸，和那痛苦中仍然毅然决然的表情。

他急忙想把分身抽离方和敬的身体，却被方和敬紧窄的内壁扣住不放。方和敬边哭边抱着尹子澄的身体叫着：“我爱你，我爱你，澄，我爱你，我要永远和你在一起。”

尹子澄被他的举动和言语震憾了，抱住方和敬，感动地说：“小敬，不要哭了，小敬，我知道，我知道，我也喜欢小敬的。”

无可奈何之中，尹子澄只好接受了方和敬的感情。

事后，尹子澄自嘲地笑道：“我怎么好象都是被你们霸王硬上弓的？“

许风雷和尹子澄在大学里，边读书边接设计的活，毕业后许风雷就开了家设计公司。许风雷发展挥他长袖善舞的交际水平，接下了许多业务；尹子澄创意水平很高，当然就是风雷公司的设计总监。所以风雷公司虽不大，但在设计界也很有名气了。

方和敬知道自己设计水平不及尹子澄、经商水平不及许风雷，就在电脑绘图软件的运用上下功夫，从photoshop、freehand直到3D，样样精通。

在这几年中，三人经历不少风雨和诱惑，但感情倒是越来越深厚。
在尹子澄的心目里，雷和小敬都是他深爱的人，无法选择。而许风雷和方和敬也都清楚对方在尹子澄心目中的地位，也不想让尹子澄选择，两人仍如小时一样亲密如兄弟。 

只是许风雷和尹子澄交往中有个很大的问题，就是两人都是攻型的，谁都无法当受。

许风雷身高一米八五，健壮威严，心理上、身理上都无法去做零号；而尹子澄身形虽说比许风雷小点，可也相当的高挑，为人向来冷淡不驯，心高气傲，也是坚决不肯做零号。

方和敬就无所谓了，他本身就才一米七六，长得又纤细，只要能抱着尹子澄，和他结为一体，让他做什么都成。

尹子澄曾半开玩笑地说，雷可以和小敬做呀！只招来两人一阵白眼：“我们象亲兄弟一样的，都没有近亲相奸的爱好。“

尹子澄不好再说，三人就一直保持这样的形式至今。
第四章
“澄，澄，你最近怎么都不来看我了？你到哪去了？“方和敬哭着说道，拼命地抱住尹子澄的身体。“你知不知道我想你想得要发疯了？澄。”

尹子澄一星期前，就象是从空气中忽然消失了一样，怎么也找不到了。方和敬追着雷问，可雷也不知道尹子澄的下落，和他一样的焦急。只知道尹子澄曾打了个电话回来请假，就平空不见了。

一个星期后的今天，尹子澄带着冷漠的神情出现在他面前。

当方和敬看到自己朝思暮想的人出现在面前，也没注意尹子澄和平常不一样的表情，死死地抱住尹子澄，拼命地亲吻着他，生怕他再次的消失。

尹子澄看到方和敬痛哭流涕的样子，心里难过极了，想伸手抱住怀里的人，又极力的控制住，死死地咬住自己的下唇，任方和敬哭着抱着，就是不回应。

是分手的时候了，方家父母全都知道了。前个星期他们从大老远专门来找他，哭着求他放开小敬。他能怎么说？他们不过希望自己的独子能象大多数人一样的结婚生子，生活在正常的生活中，不受众人的白眼、蔑视，这有什么错？

他们知道小敬外表柔弱，性子却极倔，肯定不可能会听他们的劝说，只能转而求尹子澄，希望尹子澄能离开小敬。

“我们家小敬是正常的，他不会是同性恋。只是你们从小在一起，他太崇拜你了，才会这样的。求求你，离开他，他会好起来的，会喜欢上女孩子的。”方伯母的哭泣声象刀一样切割着尹子澄的心。

方家父母待他就象亲生孩子一样的照顾、关心，给了他孤寂的心灵极大的安慰。而他，却把他们唯一的儿子带上了同性恋这世人所不容的不归路上，怎么对得起疼爱他的方家父母？

“如果只有小敬一个，我还可能求方家父母的宽恕，但我还同时和雷在一起。我就这样自私地，同时霸住两个人，利用他们对我的爱。既然不能给小敬完整的爱，就不能再这样下去，毁掉小敬一辈子。我真是个混蛋，我怎么能这样？”痛苦折磨着尹子澄，他的大脑麻木了，充斥着方家父母的哀求和对自己的痛恨的言语。

混混噩噩地过个一个星期，他下定决心，一定要让小敬离开自己，无论用什么手段，也要让小敬死心。

尹子澄下了决心，直接到方和敬的住处，准备结束一切。可看到方和敬痛哭的样子，因思恋而憔悴的脸庞，心里就象被针扎了似的纠痛了起来，痛得几乎不能呼吸。只能在心里拼命地对自己说着：“我不能再害小敬了，我不能…今天如果不坚决断干净，小敬是永远也不会放手的！“

尹子澄狠狠地咬着唇，毅然地用力推开方和敬，掩去脸上所有的不舍，冷淡地对方和敬说：

“我们分手！我以后不会再来见你了。”

方和敬不可置信地看着尹子澄，“澄在说什么？说什么？”他想自己一定是听错了，澄不会这样说的。

“你说什么？”方和敬颤着声问道。

“我说我们分手！“尹子澄皱着眉，不耐烦地再说了一遍，“我不想再和你这样下去了！”

“澄……“方和敬终于反应了过来，惊慌失措地又一把死死抱住尹子澄，“澄，你别吓我！我是不是做了什么事让你生气？我一定不会犯了，你别说这样的话，澄……“方和敬吓得大哭了起来，抬起眼泪斑斑的脸，哀求地看着尹子澄。

尹子澄心中又是一痛，他全力克制着自己想去拥抱安抚方和敬的冲动，冷酷地说：“你听不清吗？我说得很清楚了，我不会再来了，这段时间你也别来找我，以后我们尽量少见面。”

“可是为什么？澄，你知道我这么爱你，我也知道你是爱我的，为什么？出了什么事了吗？”方和敬心中的恐慌象波浪似地一波一波的荡开来，声音控制不住的发抖。怎么他的澄今天是这样的认真和决绝？

“我烦了，我不想再和你玩下去了。”尹子澄又一把推开方和敬

“这星期我认识了不少人，算是开了眼了。”尹子澄用冷得吓人的语气说着，寒冰似的黑瞳看也不看方和敬。“其中不少比你还漂亮的男孩，个个都一副痴情的样子，呵，我随便一挥手，他们就开心得很，随便我做什么。”

方和敬呆住了，“这是澄说的话？他认识了好多漂亮的男孩，澄不要我了？“他心里一片的混乱。

“不可能！我们都这么久了，澄你一直很爱我的，我知道，你不可能说变就变的，出了什么事了？澄？“方和敬不相信地叫着。

“那好，我就再跟你说清楚些。我前段时间认识了一个男孩，现在和他在一起。我喜欢他，我迷上了他。我也喜欢现在这种自由的生活，不想再有你这个麻烦了，你清楚了吧？”尹子澄大吼回去。

“那雷，那雷怎么说？”

“雷？我想怎么样，雷也没办法。你是知道我的，我决定了的事，是不会改变的。”尹子澄转过身去，不敢再看方和敬那绝望的表情。

方和敬的心象是被挖了出来似地疼痛，心里只知道“澄是认真的，澄不要我了，澄不要我了……”他心痛得都不知道该怎么办才好，死盯着尹子澄，嘴哆嗦着说不出话来。

尹子澄不敢看向方和敬，故作轻松地说：“你别再闹了，我们之间完了。我们在一起够久了，也该结束了。难道你想一辈子只跟我一个人？别傻了，爱情这东西可是说变就变的，这年头谁离不了谁呀？”

听不到方和敬的回答，尹子澄回过头看了他一眼，看到方和敬哀伤绝望的表情，立刻收回目光，不敢看下去，急急地说道：“我走了。“转身就要离开。

看到尹子澄要走，方和敬疯了似的扑上去，死拽着尹子澄，说：“你怎么样都行！有几个男朋友都行，我都可以忍受！你别走！别不要我！我求求你，澄！”

听着从小就在万千宠爱中长大的骄子方和敬说出这样的话，尹子澄的泪水几乎就要流了下来。可是，他知道一旦软下来，方和敬这辈子都不会放开他的，他怎么对方家父母交待？

他狠心的甩开方和敬的手，用尽全身的力量控制住自己，直视着方和敬的眼睛：“我决定了的事，是不会改变的，这点你很清楚。”

他丢下悲痛得全身发抖的方和敬走向门口。

“没有你我会死的，澄，我会死的……“方和敬哭得不能自己，“没有你，我活不下去，我真的好爱你的，我从来就只爱你一个…… ”

“你真是烦死了，别再耍小孩子脾气了，要死你去死，别来烦我！“尹子澄觉得自己已经要控制不住冲回去抱住方和敬的冲动了，拼命找尽一切绝情的话，制止住自己，

“决对，决对不能回头，否则就永远回不了头！”他心里喊着。

“我真的会死的，澄…. “方和敬哀哭着，冲向他。

“那就去死!“尹子澄对自己的软弱痛恨极了，慌乱中口不择言地喊着。

他一把拉开门，头也不会的冲了出去，只听身后方和敬大叫：“澄，澄，我会死的，离开你我会死的….”


方和敬痛哭着，冲出去想追尹子澄也追不上，“追上了又会怎么样？澄也不会改变主意了，澄不再爱我了。“方和敬对尹子澄的个性也是十分清楚的，尹子澄决定了的事，是不会再有更改的可能。方和敬觉得自己的天塌了下来：“澄不要我了…”

不管发生了什么事，不管尹子澄说的分手理由是不是真的，分手的坚决却是肯定的。

“他一定是想了好久才下的决定，一切都无法挽回了。“方和敬在哀泣中，认清了这个现实。
“
澄、澄……我的澄……”

第五章


尹子澄冲到路上，漫无目的地走着，脑海中只有方和敬悲痛的脸，和伤心欲绝的哭声，“怎么，怎么也不能回头，不能再害小敬了。” 总是用崇拜的眼神看着我的小敬；总是在看到我的第一眼时，就用劲全身力量向我扑来的小敬；总是抱着我，依在我怀里撒着娇的小敬；那么纤细漂亮，却象石头一样倔强的小敬…….那深情的目光，总是追随着我的深情痴迷的目光……

尹子澄伤心不舍得几乎要当街落下泪来。

我的心真的好痛，全身都在痛…….

也不知道走了多少，尹子澄走到一个门口，才回过神来，发现自己不知不觉中已经走到雷的公寓门前。

“雷…“

雷一打开门，就看到尹子澄全身无力地靠着门框，那满脸的痛苦、茫然，让人不忍。“怎么了？出什么事了？”雷从未见过如此痛苦、脆弱的尹子澄，急忙一把把他拥进自己的怀中。 “我和小敬分手了，雷….”尹子澄虚软的身体整个依在雷的身上。

雷一直是最疼他的，最痛惜他的，最宠他的……还有小敬…..。小敬…尹子澄的脑海里又浮现出方和敬那悲痛欲绝的脸，那疯狂说着爱的话语，小敬…..

“什么？！你和小敬分手了？为什么？出什么事了？”雷闻言，惊吓地问道；

尹子澄靠在雷温暖的怀中，把脸埋在雷宽阔的胸膛里，没有说话。好温暖的感觉，真想就这样靠着，永远这样靠着……在这样坚强有力的怀抱里，不会再有伤心了吧？

“澄，到底出了什么事？“雷摇晃着尹子澄急切地问着；

尹子澄定了定神，长吸一口气，立直了自己的身体。

“我和小敬分手了，我已经很明白地告诉小敬了，以后我们只能是朋友，没别的了。”

尹子澄尽量让自己的声音听起来平稳、坚定，掩去刚才闪现的所有脆弱。

“怎么会这样？小敬呢？他怎么样？”雷不能相信地问道；

“他当然不同意，可是我决定了，我们不能象这样一直下去，我不能毁了他…..”

“毁了他？你这样才会毁了他！他对你的疯狂程度，你还不清楚？“雷大吼着说，

这个尹子澄，小敬从看到他的第一眼，心里眼里只有他。多少人追，从来不看一眼；独占欲极强的他，却愿意和自己分享澄，只因为知道澄喜欢，什么都愿意屈就；他那无时无刻都在追看着澄的目光里，闪烁着的狂热，象是焚毁一切得燃烧着。而现在，他却如此干脆地说要分手，小敬受不了的，小敬会疯的…….

“澄，“雷看着疲惫地倒在椅子上的尹子澄，蹲在他面前，问道“小敬怎么说？”

“他能怎么说？我决定了的事。“小敬满是泪水的脸又充满了尹子澄脑海，怎么也甩不脱。

尹子澄用劲甩着头，气极败坏地叫：“他当然是又哭又闹的，还叫着要去死！我叫他要死去死，别再来烦我!”

“你!”雷气结，“你怎么能这样说？怎么能？！”雷气恨得直想大骂尹子澄，可是长期对尹子澄的爱恋让他一时骂不出口，气得猛地站起来，看也不看他，快步走到电话前给方和敬打电话。 嘟……嘟……电话无人接听，再换小敬的手机，也还是没人接听。雷听着这嘟声，心渐渐惶恐起来，他一遍遍地拨着号，仍是无情的嘟声。他丢下电话，一下把尹子澄拉起，掏出尹子澄的手机，开始再次的拨号……

尹子澄在雷猛地离开他时，感到了雷从来未有的怒火，一直在慌乱中轰鸣的头脑也有些清醒。他盯着雷在拨号的手，看着雷越来越阴沉的脸，心也慌了：小敬……小敬，快接电话。
仍是没有人接听。 他惊慌地想：小敬不会这么傻吧？他一直是那么乐天坚强的，应该可以挺过来的呀！应该知道我不是那个意思，我怎么会叫他去死？就是分手，他也会是我永远亲爱的小弟弟呀！

雷停止拨号，恐惧地看着尹子澄这是尹子澄的电话，小敬的电话会显示出来的，他不可能不接听尹子澄的电话，除非…….

雷不敢再想下去，随手扔掉电话，就往外冲。尹子澄也急忙跟出去，恐惧让他抛开了一切顾虑。

雷敲打着方和敬的门，大声叫：“小敬，开门，我是雷哥！”

没人开门。

雷回头看一眼站在楼梯下方的尹子澄，叫：“你傻啦，锁匙!”尹子澄一下被提醒了，赶紧把锁匙抛给雷。 
“
啊…..”雷一冲进房间，就发出惊得几不成声的惨呼。

尹子澄一听，整个心都纠在了一起，三步两步冲进屋中，推开雷，闯进浴室中。

他一进去，立刻用手捂住了嘴，全身剧烈地抖了起来，嗯都嗯不出来一声。


血，从来没有看到过这么多的血，鲜红刺目，浸满了整间浴室；

雪白的瓷砖，雪白的衣服，雪白的脸，不，是惨白的脸，毫无生气。

红和白，血红与惨白，人间的地狱！死亡的颜色！

谁说死神是黑色的？此刻，血色的死神披着血衣，踏着鲜血而来，污染、毁灭白的纯洁。他桀桀刺耳的笑声响彻小小的房间，得意张狂， 得意他带走了一个年轻漂亮的猎物，

进入阴秽的暗的世界。

那么鲜活的生命，朝气蓬勃的让人嫉妒，

充满着阳光色彩的脸庞，散发着旺盛的生命力……..

都、都消失了吗？只留下浸在血红里的惨白？

尹子澄完全的傻在当场，死愣愣地盯着方和敬在血泊中的脸，那仍带着泪痕和悲伤绝望的脸：我都做了些什么？我叫他去死，他死了，小敬死了……

雷顾不上叫呆愣住的尹子澄，忙着包扎方和敬手上的伤口，先止住血。也顾不上叫救护车，一把把方和敬抱起来，冲下楼，疯了似地开车直冲医院。

六章
许风雷和尹子澄呆呆地在手术室外面等待，看着护士时不时从里面慌急地冲出来，又再冲回去，在门开的瞬间，看到死一般的方和敬。

从来都没有这么无力的感觉，只能呆呆地等待着命运的宣判，什么都不能做。时间一点点的流走，里面仍是一个未知的世界。尹子澄直直地盯着手术室的门，脸色死灰。

看着这样的尹子澄，雷心里很难受，但他不知道该对尹子澄说什么？他气他的自以为是，他的冷酷，更气他竟对绝望中的方和敬说出那种话，把方和敬往死里推；他不敢想像若是小敬死了……不、不！他心里拼命叫着：不会、不会！

他扭过头，不想面对他。他现在无法这么快原谅尹子澄，虽然他知道尹子澄在哀痛自责中，知道他应该去抱着他，安慰他，说这不是他的错，可是他就是没办法做到，现在没办法做到……..小敬在里面生死未卜。

手术中的灯灭了，两人一下跳了起来，宣判的时刻到了。

医生走过来，对他们说：“经抢救他还活着，可是失血太多，引起心肺功能衰竭，随时都有
死亡的危险。我们把他移到重护病房中，希望他能好起来。对不起，我们尽力了。”

小敬还是会死的！小敬没有活回来！巨大的恐惧冲击着尹子澄本已要崩溃的神智，他一下瘫倒在地，全身失了控似地颤抖着，抱着着头，抽搐着，呜咽着。

雷也直挺挺地站着，看着医生的嘴，希望能从那里再听到点好听的话，可是他失望了，再次的希望。他愣愣地站着，眼前发黑，医生的叹息和离开，他都感觉不到。从小就活蹦乱跳的跟在身后的小弟弟，仍象死人一样的躺在苍白的床单上，无声无息。

过了好久，尹子澄的呜咽声惊醒了呆立的雷,他全身的哀痛和恐惧无处可泄，冲到尹子澄的面前，一把把他拉起，大骂道：“你，你这个混蛋，你害死小敬了，他这么爱你，你却害死
了他，你这个混蛋！”他用劲全身的力气，狠狠地打了尹子澄一个巴掌。

尹子澄被打得两眼发花，身子猛地歪倒一边，脸火辣辣地抽痛着，可这一切的痛都及不上雷的话和雷打他这个现实。他茫然地抬起眼，任鲜血缓缓流下嘴角，全身象是置于万丈冰渊一样的寒冷，冻得他几乎失去了所有的意识。 “我害死了小敬，是我害死了小敬！”他呆呆地喃喃自语，两眼呆滞无神，心里只有一个响声：“雷恨我，恨我杀了小敬…….. 我杀了小敬……”

雷发狂般的渲泄完，人一下冷静了下来。看到尹子澄形如木偶倒在地上的身影，白如死人的帅气脸上，一丝血迹缓缓地从嘴角流了出来。他后悔莫及，急忙抱起尹子澄，拼命地说：

“不是的，不是的，不是你害的小敬，你是想小敬好的。对不起，我不该对你说这样的话，我刚才疯了！澄，不要这样，小敬会好起来的，会好起来的。”他也不顾是在医院的走道上，就低下头去，极力吸去尹子澄嘴边的血迹，想让他感觉到自己的歉意和爱抚，可是，尹子澄整个人已经迷糊不清了，脑中只有：“我害死了小敬……”这句话在撞击着。



许许多多的模糊人影在眼前晃动，

一切都是模糊的，听不到声音，死一般的世界。

唯有白色病房中白色的人影是清晰的，

却没有任何生命的迹象，死一般的沉寂。

死亡的气息怎么这样浓厚？

久久缠绕不去？

空气中充满腐烂的味道，

难道我们已经是在地狱中？


我愿意下地狱，遭受任何的酷刑！

鞭打我，撕裂我，磨碎我，让我流尽体内的鲜血！

那是罪恶的血液！

用刀捅进我身体的深处，去搅裂，去捅破我的内脏！

让它们变成黑色的残渣，让它们腐烂发臭……

只要，只要，小敬能活回来……. 

他是那么的单纯迷人，天真可爱，

让他幸福吧！

所有的一切惩罚都给我，我愿意承受一切。

我是个罪人，

所有的刑罚都请加诸在我的身上。


身体上的痛怎么也掩不住心上的痛，

痛得我要疯狂，求求你折磨我，折磨我至死吧…….

那样，我的心会不会不这么痛？

我是这么的邪恶….

我是个杀人犯…….




接下去尹子澄的日子是浑浑噩噩的。

乱七八糟的狂乱念头充斥着他，让他无法思维。他用指甲狠狠扎入自己的掌心，让鲜血流出来，可却感觉不到任何的疼痛。

雷看着尹子澄这样，心痛不已，可说什么话都无法让他清醒些，只能把他紧紧地抱在怀里，一刻也不想放手。小敬已经这样了，别再让澄再自责痛苦得发疯了。


第七章


方和敬的父母接到雷的电话，赶了过来。痛心疾首的他们只能隔着玻璃，看着毫无生气的儿子。简直不能相信，上次见面时还生龙活虎的儿子，他们的骄傲和性命，现在却如此的死气沉沉。 尹子澄鼓足了勇气走进病房，看到一下衰老了许多的方家父母，内疚和自责让他一下跪倒在地，拼命地磕着头，哭着一直反复说着：“对不起，对不起……”

泣不成声的方母扑向尹子澄：“你这个恶魔，你这个不知耻的混蛋，你这个变态，你毁了我家小敬，还要害死他！我们造了什么孽，竟会遇上你这个魔鬼！你还我儿子……”

雷急忙扶住尹子澄，挡住方母撕打的手，劝道：“方伯母，澄也很伤心呀！他没想到会这样的！你不要再骂他了，他把自己折磨得够苦的了！”


方父也走过来扶起方母，低声劝慰着，两人抱着头哀哀痛哭着。 


突然，病房内的仪器发出尖锐急促的响声，打断了他们的哭泣。主治医生冲进来一看，立刻大叫：“电击，准备电击！“同时掀开方和敬的上衣，拿起电击器，大叫：“clear!”，猛地按下去，强大的电流击在方和敬的胸口上。随着这强大的冲击，方和敬一动不动的身体猛地弹起，又重重跌下。医生回头看一眼仪器，再次大叫：“clear!”，方和敬再次重重的弹起又跌下。

窗外的人全都紧张害怕地看着这恐怖的一幕。

突然，医生放弃电击，爬上病床，跪在上面用两手有节奏地按压方和敬和胸口，时不时扶下身去听一下……

时间好象永远静止不动似的漫长，尹子澄觉得自己的脑中有样东西断裂了，在这种让人窒息的重压下。 终于医生长吁一口气，爬下了病床，擦着汗，转身对在玻璃窗外紧张得喘不过气来的家属点了点头。

又逃过了一次，仍然是生死未知。

受不了心里象被刀切似的痛和自责，尹子澄转身冲出房门。


站在卫生间的浴台前，尹子澄让大量的水流冲击着自己头，想摆脱一点这种无休无止的痛苦和纷乱。他抬头瞪视着镜中的自己，可脑中仍摆脱不了这个恶梦：他要死了！他要死了！救不活了！

他是为我而死的！是我叫他去死的！

他总是这么的听话，从小到大。他总是顺着我的意思，只要是我想的，他都会做。小敬真的是很听话的孩子。这次也一样，他听到我叫他去死，他就去死了！我叫他去死…..

他死命地摇着头：不！不！不是这样的！我不想他死的！我是爱他的，从来都爱他！我只是想他好呀！他怎么会这样傻！

他是在报复我的无情！他恨我，他用死来报复我！

小敬恨我，他恨我！雷也恨我！方伯伯方伯母也恨我，所有人都恨我！我给所有人带来不幸！我理应让人唾弃！

尹子澄浑身发虚，站立不住地坐在地上，害怕地看着空荡荡的四周。

真的是好孤独，从来没有过这样的感觉；好冷呀，整个身子冷得拼命发抖，来抱抱我……怎么都没有人来理我一下？我真的是好冷……被人唾弃的感觉原来是这样的，从心里冷了出来，人都要结冰了…… 小敬，回来好吗？我错了，都是我的错，回来吧…….只要你能回来，我什么都答应你…..只要你回来……雷，不要恨我……你们不要不理我呀！不要不理我…….我好痛苦，好痛苦，心真的好痛…….

啊….小敬你别哭啊…….不要哭……我爱你呀！我爱你的呀………你身上怎么都是血？你的脸怎么这么白？天啊！都是血，怎么也擦不掉……. 你不要吓我……..求求你……不要这样吓我……别走！别走！不要走！……你要去哪里？不要离开我…….我好难受…我好难受….求求你们救救我…求求你们理理我……不要这样抛下我……我好冷………..不要离开我，我什么都答应你，求求你不要离开我…….

大脑象是沸腾的水，狂热滚烫，四处溅射，灼伤了所有的细胞，无法思考，只有痛…痛….痛….

太痛了，太痛了，受不了了…….天呀！我要受不了了………

尹子澄抱着头，痛苦地哀嚎着、捶打着，可还是那么痛，那么狂乱…….我要疯了….我要疯了……我受不了了………我要疯了………

突然，尹子澄停止了所有的举动，一个可怕的念头出现在他脑中：

我疯了！


这天终于来了。长久以来的恐怖的事，终于出现了。

还是没有逃过这个可怕的命运……..

我终于还是步入了他的后尘，

和他同一命运，

那个我称之为父亲的人……

本以为我会逃过的。

是上天在惩罚我，惩罚我不可饶恕的过错，用最严厉的方法，用最恐怖的方法！

让我成为一个疯子……


再次抢救后的方和敬仍象是死了般悄然无声，情况毫无进展。医生无奈地说：“能做的我们都做了，若是他自己不想活，我们也没办法了。”

方家父母和雷在方和敬的病床前，一直跟他说着话，给他打气，想让他鼓起气来活下去，可是，仍然是毫无生息。

尹子澄总是呆呆地坐着，盯着床上的人。他觉得自己越来越不对劲了，身子常常会无意识地发抖、抽搐，怎么也克制不了；脑袋中一片空白的时间也越来越多。他木然地想：我的时间也不多了吧？

意识到这点，他顾不上方母的禁止，径直走到床边，拉起方和敬的手。

方母气叫道：“你要做什么？你放开他！”雷赶忙止住方母，说：“方伯母，你让澄和小敬说说吧，小敬很听他的话的。”

方母眼泪汪汪地看了看方父，方父点点头，慢慢扶起了她。

尹子澄跪在床前，握着方和敬的手，痴痴地看着他苍白，但仍然美丽的脸。轻轻地摸着他的头，象是摸着一件易碎的精品似的小心。

小敬……

他的眼泪象开了闸的水，浸湿了憔悴的脸庞。他哭着对床上的方和敬说：“小敬，我是澄，求求你醒过来好吗？我求求你！你要我做什么都行，只要你醒过来！我不会跟你
分手，我呆在你身边，直到你不要我了，好吗？小敬……”他泣不成声地说：“你什么要求我都答应你。你不是一直想进入我的身体吗？我让你做！你对我的身体做什么都行？只要….只要你高兴，我什么都让你做。”

方家父母听得脸色大变，他也看不到，只知道拼命地说：“你不要离开我，我爱你！我爱你！”他已经哭得再也说不出话来了，只能喃喃地一直说着我爱你……..

突然，他猛地抬起头来，急切地说：“他动了！我感到他动了！你们看到了吗？”这时，人人都看到，方和敬的手有一丝颤动，雷激动地大叫：“医生！医生！”，一面狂按呼救铃。 


方和敬醒了，渡过了危险期。大家全松了一口气，笑容开始浮现在每个人的脸上。

尹子澄每天都陪着方和敬，照顾虚弱的他。从喝每一口水，到喂饭、上厕所、洗澡、推着车出去晒太阳，他包下了一切照顾方和敬的活。

醒来后的方和敬，总是目不转睁地盯着尹子澄，心满意足地笑着，幸福地享受着尹子澄的服务。他还时不时撒着娇，提醒尹子澄在他昏迷时说得话：“你答应过要让我做哟！我一定会做到让你幸福得昏过去的。”尹子澄听了，只能苦笑连连。 方家父母看到这个结果，也没有什么办法，叹着气，说着：“儿孙自有儿孙福。”不再去阻止他们的交往了。

方和敬一天一天地好起来，很快就可以下床，一切都很顺利，美满。

只有雷，总感觉尹子澄好象有哪里不对劲。可是问他，又问不出什么来。可是，一定是有什么事，什么不好的事会发生，雷的直觉告诉他。


方和敬要出院了。

这一天，阳光明媚，凉风习习，是个很舒服的日子。方家父母和雷一早就来医院，办理出院手续，准备接方和敬出院，大家说说笑笑，都很开心。

一切手续都办好了，东西也理好了，可是，就是不见尹子澄的身影。方和敬笑不出来了，他 
一直站在病房的窗口前看着大门，希望能看到尹子澄的身影，

可是他失望了，尹子澄没有出现。

他消失了……
第八章
大片的田野开满黄灿灿的油菜花，微风过处，金浪翻涌，露出绿的叶子。阳光灿烂，
绿叶黄花衬在蓝天白云下，鲜亮柔和，充满生机。

在此如诗如画地方，村子也是干净整齐，透着清爽。一色白墙灰瓦的房子，简朴大
方，村里的人大都是祖祖辈辈长期居住在此的人家，亲密和谐，走门串户的，很是热闹。

在村边上有个小小的院落，长年大门紧闭，安安静静的，和村里的气氛很不协调。村 
民们只知道这里住着一户外来户，是对夫妻，感觉是城里人，都很斯文有礼，但也不会和
别人热络。男人很早就过世了，只余下那个女人，长年孤身一人住在院中，仍是安静无声
地生活。只有在她唯一的儿子来看她时，她那总是平静无波的脸上才会露出慈爱的笑容。

这天，村民们又看到那个漂亮帅气的儿子来探望母亲了。“这孩子长得可真是好看哟，
衣服穿得也好看，一定是很有出息的人。”那个儿子的到来总是给大家提供了闲聊的话题，点缀一下乡下平乏单调的生活。

简凡玉看到突然出现的儿子，十分惊讶:“澄澄，你怎么现在有空来了？”

尹子澄看着又衰老了不少的母亲，心里很难过。想着母亲长年操劳，照顾生病的
父亲，自己不仅没有分担母亲的辛苦，现在、现在又要再给她增加痛苦。

他伤心地看着母亲，不知道该怎么对母亲说出这段时间的事情，和即将发生在自己身上的事情，他不知道他母亲还能不能再次承受这种打击。

“澄澄？”简凡玉看着静静站在那，痛苦的看着自己的的儿子，觉得不对劲，试探着再次出声询问。“出什么事了吗？”

“妈…….“尹子澄一开口，所有想要控制情绪的努力立刻化为乌有，他的嗓子哽住了，说不下去，只能极力不让眼眶中的泪水滴下来。

“澄澄，澄澄，怎么了？到底出了什么事？“看着拼命忍着泪的儿子，简凡玉心中慌了。 “妈，我没有逃过，我没有逃过！”尹子澄瘫倒在椅子上，捂着脸，痛苦地叫道，不敢看母亲的表情。

“什么！”象是晴天霹雳一样的话语，把简凡玉吓傻了。“怎么可能？医生说过，这
病传到你这代已经不一定会发了，除非受到什么巨大的打击！“她嘶声哭了起来，“怎么会这样？怎么会这样？老天还是不放过我们吗？”

简凡玉痛不欲生的抱着唯一的儿子，嚎啕大哭着。

“妈，妈！对不起，对不起。”尹子澄也一把抱住母亲，再也忍不住眼眶里的泪水了，哭着叫道；

简凡玉好不容易止住哭声，抬头看着儿子，伤心地说：“澄澄，是爸妈对不起你，当初非要把你生下来，本想只要好好的保护你，就不会有事的，可现在…….”

“妈，你别这么说……. “尹子澄低着头轻声说，“是我自己不好，是我的报应…….”

“出了什么事了？澄澄，出了什么事了，对吗？”简凡玉抚着尹子澄的脸问道。

尹子澄扭过头去，不敢看母亲的脸，低垂着眼，断断续续地说出这一个月来发生的事。

简凡玉不可置信地颤声问：“你说你是同性恋？”尹子澄仍是看着地下，咬着唇点点头。简凡玉澄大眼睛，看着难堪至极的儿子，无奈地叹口气说：“这也是注定的吧。”又伤心地看着尹子澄，抹着泪问：“你很爱他们？” 仍是点头。“

尹子澄突然急切地抬起头说：“可是，妈，我不想让他们知道我的情况，妈，你千万不要告诉他们，我不要人家的可怜和同情。也不要做一个疯子，疯给别人看，让人来参观！妈！妈！”他伤心至极，只能喃喃地叫着妈，说不下去了。

简凡玉瞪视了半天儿子，叹了口气说：“唉，我不会让他们知道的。”


夜晚的乡村一片寂静，月亮好象也更明亮。

尹子澄靠在枕上，看着窗外的夜景，心中象乱丝似的，无法平静。他害怕自已
即将到来的命运，怕得紧紧抱住自己的双臂，也控制不住全身的颤抖。白天所有的自制， 
在这个夜深人静的时候，全部消失无踪，他独自呜呜地哭着，任泪水浸湿整张脸》。

小敬和雷的笑脸、身影总在脑海中缠绕不去。

死一般的小敬、暴怒中的雷、被电击得弹起的小敬、狠命打他耳光的雷、方家父母的怒骂声……还有满屋满屋的血，腥红夹着惨白……….所有画面在脑中穿梭飞转……..

这一幕幕刺激得尹子澄失控地抱着头狂呼起来，头好痛、心好痛，是我害了小敬………小敬死了…….每个人都如此怨恨地看着我，恶毒的、雷也是这样看着我，不屑一顾地，厌弃地。不要恨我…….求求你们不要恨我，我不想的…..不想的……..我随便你们打、骂，你们杀了我吧，只要小敬活回来，只要小敬活着……..雷不要恨我，小敬不要恨我……..

尹子澄喊叫出声，完全失控地痛哭着，使劲打着自己的头，在床上扭曲着、挣扎着，
痛苦不已，嘴里一直狂叫：小敬不要死，不要死……… 

忽然，好象听到有人在哭喊着他的名字，拼命在说着什么，在安慰他，好亲切的感觉。
尹子澄渐渐停住了一切行动，茫然地抬起头，看着眼前的人影，很模糊，可是好温暖的怀抱，象是妈妈的怀抱。他有点清醒了，努力想看清眼前的人，不确定地叫道：“妈？”

哭成泪人似的简凡玉拼命地点着头，抱着尹子澄，呜咽地说：“是的，是妈妈，妈妈在这里，澄澄，妈妈在这里。” 尹子澄终于完全清醒了，看了看眼前的情景，明白了一切：“妈，我发病了，是吗？”
简凡玉只是在哭着，无法说任何的话。

他无力地说，“妈，别哭了，明天你送我去医院吧，再发病你会制不住我的。”
简凡玉拼命止住哭声，抚摸着自己的儿子哑声说道：“这病是有好的可能的，澄澄，

你好好治病，会好的。”
尹子澄看着伤心的母亲，疲惫地靠在床上说：“要多少年才会好？爸爸过了七年才好一些，我呢？五年？十年？二十年？”

过了好一会，尹子澄静静地说：“妈，我求你一件事。” 他看着母亲，目光转成决绝“你一定要答应我！”简凡玉心软地点点头。

“我们以五年为限，若那时我还是好不了，就请妈妈你杀了我…… “

简凡玉一听，泪水又哗地流了下来，哽咽地说不出话来。

“如果这几年妈有什么事，也请妈带我一起走好吗？不要留下我一个人……”尹子澄呆呆地看着窗外，苍白着脸虚弱地说：

“我不要永远做疯子，妈，你答应我好吗？”他的泪水又静静地流淌下来，转过身来握住母亲的手恳求道：“对不起，妈，我太自私了。可你了解我的，妈，你一直最懂我的，你会答应的，对吗？”

简凡玉抬起哭肿了的眼睛，看着态度坚决的儿子，轻轻地苦笑了一下：“妈是最了解你的，也最了解这病。反正妈的病也活不过五年，我答应你，你若好不了，我会带你走的。”

尹子澄哭叫一声：“妈……”，倒在母亲的怀里，痛哭失声。

第九章


转眼快三年过去了，雷和方和敬托了许多关系找寻尹子澄，可是都没有任何的消息。

只有曾听说，尹子澄去过他母亲那里，可是没两天，他和他母亲就离开了家，不知去向了。雷想尹子澄的下落他母亲一定知道，可他从来没见过尹母，只有一张尹子澄小时候和母亲的一张小小的合影，其它就什么都没有。

没有任何的消息。

雷都不知道这三年自己是怎么过来的，除了寻找尹子澄，就是工作、工作。一旦静下来，无边的痛苦和思念就要把他击垮。

脑中除了尹子澄还是尹子澄，他的微笑、他的冷傲，他做爱时激情的脸。所有他们从小到大的每一分的回忆，雷都在脑海中一遍遍的重温着。他只能用忘我的工作来麻痹自己，让自己的脑子忙得无一丝空闲。他从来没有想过，强悍如他，竟也会在夜深人静时独自哭泣，哭得不能自已。 

雷在方和敬面前很少提到尹子澄，他常常会看到方和敬面无表情地看着窗外抽烟，眼睛里湿湿的。他也会和朋友出去玩乐，总是疯狂地喝着酒，疯狂地笑着，常常会笑到流出眼泪，还一直笑一直笑，直到泪流满面。 风雷公司在有个工作狂老板和一个工作狂设计总监的带领下，接下了许多大型展览的
设计布展工作，还承接了不少全国知名企业设计业务。业务蒸蒸日上，成为一个全国业界知名的设计装修公司。


早过了下班时间，天也黑下来了，风雷公司的办公室里仍是灯火通明。雷在设计室中，看着方和敬带着一班小年轻在赶新一摊设计业务，他们时不时开个玩笑，打趣一下彼此。

创意人员大多都才思敏捷，说起话来妙趣横生，引起满室的欢笑声。雷也有一搭没一搭地逗着趣，微笑地看着这批朝气蓬勃的年轻人，享受一下难得的轻松。 大楼里的人几乎走光了，灯光暗淡，一个中年的妇女站在一个不起眼的黑暗角落里，远远看着时不时爆发出一阵轰笑声的风雷设计室。

她一动不动地站着，站在那里看着，很久……. 

这就是她儿子爱着的那两个人，那两个正在哈哈大笑，不知在讲着什么的人。他们在这里潇洒说笑，享受着事业的成功，生活的快乐..….．而她儿子被关在精神病院中，和一群痴呆疯狂的病人一起。

三年了，三年快过去了，澄澄没有一点的好转，而她的病却已经到了最后的时刻。她答应过澄澄，她走时，要把他一起带走的。

可是，好不甘心，好不甘心！

我的澄澄………

无论在哪里、在何时都是那么出色的澄澄，我的心肝，我的命…….就这样，做为一个无知无觉的疯子，和这个世界告别！

而那个口口声声说没有他就活不下去的人，在逼疯他后，仍然在这里开心的嬉笑着，和别人打闹着。生活不公平是吗？

简凡玉目不转睛地看着那充满活力的办公室，脸上已然是泪水满布了。

她从来没有让尹子澄去过那个他父亲所在的精神医院，不想让他看到痴呆的父亲。尹子澄第一次看到那所如监狱般地医院时，就是他自己要进去的时候。

她忘不了当时他那拼命想掩饰，却无论如何也掩饰不了的惊慌表情。那些如行尸走肉般的呆痴的人、流着口水傻傻笑着的人、因发疯狂自残而被医护人员强行拉走，绑在床上还疯喊着杀人杀己的人……..尹子澄瞪着眼看着这一切，漂亮的脸上毫无血色，恐惧已经把他击垮。

他抖嗦着唇，呆看着，半天说不出话来。木视许久，他慢慢地转过头，看着她，拼命咬着自己的手，无谓地想止住浑身的颤抖，低着头说：“妈妈，我好怕，我好怕…….” 

我可怜的澄澄………..妈妈真的是舍不得你……..

我想在临死前，看一眼把你折磨成这样的人，看他们是不是还想着你。

傻澄澄，你看，他们这么的开心，心里哪还有你的影子，你就为这种人去疯去死，太不值得了，我可怜的傻澄澄…….. 不要怕了，妈妈照顾你，妈妈永远照顾你，妈妈不会让你一个人孤伶伶地呆在这世上……..妈妈带你走…………..

简凡玉无声地哭着，终于擦了擦泪，转身离去。


雷出去倒水时，就发现了这个奇怪的女人，他也站在一边，看着她在无声地哭泣着，那是种从心灵深处发出的痛苦，雷最熟悉的一种痛苦，每天每夜都折磨他的痛苦。

她为什么看着风雷公司？她好象一直是在盯着小敬，小敬做了什么了吗？据他所知，澄去后，小敬从来没有和任何人产生什么瓜葛。雷难解地思索着。

这个女人好象在哪里见过，有一种熟悉的感觉，雷越看越觉得，可是从来没有见过她呀！为什么会有这种感觉？

这时，简凡玉转身离开，走下楼去。

雷还是从后面看着她的背影，直到她消失。她是谁？为什么会面熟？感觉象亲人一样？
澄！是澄！她象尹子澄，虽然她满脸的皱纹，可是仍能看到她和澄相象的地方。不对，应该
说是澄象她，那她……..照片上的尹母！她是澄的母亲！！！！

雷一下跳了起来，疯狂冲出茶水间。一定、一定不能让她走掉……她知道澄在哪里…..那个占据他整个灵魂的人。

雷在楼下大厅里追上了简凡玉，拼命地平息因急跑和激动而造成的气喘，上气不接下气地问道：“尹伯母？你是尹伯母！”

简凡玉抬头看着眼前的这个高大的男人，知道这就是雷，那个澄澄一直念念不忘的雷。他的那一巴掌打碎了澄澄的心，让澄澄更是陷入死胡同里不能自拔。他现在来干嘛，他刚才不是还和别人开心地说笑着吗？他哪里还会想澄澄？

她仔细地看了看雷，也不回答，转身就想离开。

雷急忙一把拉住她，说：“尹伯母，我知道你是尹伯母！求求你告诉我，澄在哪里？”

简凡玉平静地说：“这位先生你认错人了，我不是你的尹伯母，你放手好吗？”

“不，你是的！我看过你的照片！不会错的！澄怎么样了？他好吗？他在哪里？我怎么也找不到他…….”雷急得汗都冒了出来，生怕简凡玉一走，他就再也不可能见到澄了。

简凡玉看着如此慌急的雷,心中叹了口气，放缓语气说：“是的，我是尹子澄的母亲，你想知道尹子澄在哪里？他死了，不久前刚死的。”

雷惊得呆住了，澄死了？怎么会？一定是他母亲不想让我们见到他，一定是的……..雷拼命安慰着自己，给自己打气。

“伯母，你不要骗我，我知道他没有死，一定是他不想见我们。这三年来，我一直在找他，我一定要找到他！”雷强自镇定，用绝对肯定的语气说道；

“你找他做什么？你们不是挺好的吗？活得多开心！”简凡玉带着怨恨地说；

“不，伯母！没有他，我一点也不开心！我一定要找到他，无论找多久，就算要花一辈子的时间，我也要找到他。”

“那你就花一辈子的时间去找吧！”简凡玉说完，抽身就走。

雷急忙拦在简凡玉的前面，焦急得一时不知该说什么好，他憋了半天，才说出：“伯母，你和我去一个地方好吗？我请求你，去一下。”雷觉得自己紧张得都要发不出声来了；

简凡玉看到慌急得几乎要说不清话的雷，心有点软，想着去看一下也没有什么，就点了点头。

雷把简凡玉带到了一间公寓，对着莫明其妙的简凡玉说：“这是我的公寓，我一直住在这里。虽然它很小，可是我也不想搬，我怕澄会回来，怕他找不到我…….”雷走进去，打开灯。

这是一间很杂乱的房间，满桌的设计图纸，满地的酒瓶……..和充满整个房间每一个角落的照片尹子澄的照片。

照片里的尹子澄充满生气：笑着的、沉思着的、骑着摩托车的、开着汽车的、在海边的、在打殆拳的……..从小时候直到长大。

“伯母，我想你都知道的，我很爱澄，我从来就只爱他一个。他走了，我疯了似地找他，可怎么也找不到。我整天整天的想他，几乎每晚都想到失眠。我只能用工作和酒精来麻痹自己，否则我早就支持不下去了。我真的是很爱他，真的很爱他…….”雷终于抑止不住地流下泪。

简凡玉知道自己错了，她不该心软到这里来的，她会忍不住要告诉这个男人澄澄的一切的。但是不行，原来那个尹子澄死了！她急着就想离开这里。

雷一看她要走，一把拉住她的衣服，直挺挺地跪了下去，流着泪求着：“求求你伯母，你不要走，告诉我澄在哪里。不管他出了什么事，不管他现在是怎样了，我都爱他，我会爱他一辈子的，请告诉我他在哪，好吗？”

简凡玉不能相信地看着雷，这个威严挺拔，气宇轩昂的高大男人，就这样跪了下来，流着泪求着自己，是为了澄澄…….全是为了澄澄？

她移不动自己的脚步，只能看着雷：我真的可以把澄澄交给他吗？澄澄可以不死？她闭上眼，在心中叹着：“澄澄，妈对不起你，妈舍不得让你死，妈希望你能好起来！” “你刚才说，无论澄澄变成怎么样，你都爱他，是吗？“简凡玉问道；

“是的，无论他怎么样！就算他瞎了，瘫了，甚至是植物人，我都会爱他，会照顾他一辈子的！” 雷坚决地说；

简凡玉用轻不可闻地声音说：“如果他是疯了呢？如果他变成一个不是呆痴痴的，就是大叫大闹的疯子呢？你还会照顾他一辈子？爱他一辈子？”

雷一听，心都凉了，他知道澄完了，那个聪明俊帅、如月般清华的男人。

他心痛难忍，更想赶快见到澄。他是无法放下澄的，他要去陪他、去疼他……..

雷抬起眼，坚定地说： “我会的，我还是会爱他一辈子，照顾他一辈子！”满是泪的眼里有着毅然和无悔：

简凡玉看着雷坚定、真诚的眼睛，心中又高兴又难过。她想，自己应该可以把澄澄交给眼前这个男人了，放心地去了吧？若有天澄澄醒来，知道这一切，一定会恨她不遵守他们间的约定的。可是，澄澄，妈没办法看着你死……对不起，妈妈对你失信了，妈妈爱你！

PS:从下面开始，就要一天贴一章了~~~~~因为偶怕大人们受不了一天两章的HHH和SM~~~~(其实最主要原因是偶粉懒的缩~~~~^^||||bb)
第十章
这是一个座落在一片树林里的医院，有着良好的环境，象是与世隔绝似地独立。雷开着车，载着简凡玉缓缓而入，看着林中矗立的建筑：淡黄的外表，有着花园和凉台，看不出是所精神病院。

应该是所不错的医院吧？澄在这里还好吧？雷祈望着。但随着车子的深入，突兀的铁栅栏和时不时传出的尖叫声，让雷一阵阵的心寒。

雷随着医生，走在病房的走道上，看着两边伸出的脸，疯狂对着他笑着，胡乱地说着不清楚的话；时不时一个呆傻的病人走到他身边，嘻嘻笑着地对他打招呼，口水从他嘴里淌下，病号服上全是他口水的痕迹；又一个病人做鸟飞状，叫着自己是一只大鸟，飞呀飞呀… 东倒西歪地撞着…….雷看得都快要呆住了，这是一个什么样的世界？澄竟然会在这里………他的心纠痛起来。

医生对他说：“别怕，能出来的都是些不太严重的病患，他们不会伤害你的。”

雷急忙收回目光，问道：“那尹子澄呢？他严重吗？”

那个中年医生回答：“尹子澄最近还是有好转，刚开始只能把他绑在床上，否则他会伤害他自己。”医生边走边说：“他有自残的倾向，不会伤人的。现在有时发做，有时也挺安静听话的。”

雷听得只觉得胆战心惊，他那出色的澄怎么会变成这样？

“到了。”医生推开一间大房间的门，让他们进去。

这是一间游戏室似的房间，有不少医护人员和病人，“这里是辅导室，是帮助轻症患者或没有发病的病人做心里辅导的地方。”医生解释说。

雷慢慢走进房中，焦急地搜寻着尹子澄的身影，房里的人大都穿着一样的条纹病号服，相差不多的呆痴表情，让雷一时分不清谁是谁…….


澄！

雷一个回身就看到蜷缩在墙角的尹子澄。他两手紧紧抱住自己的腿，下巴抵住膝盖，眼睛直直地瞪着前方的地板，身子一直在微微抖动着。

“澄！”雷走过去，小心翼翼地轻唤他，心狂跳着：终于见到自己失踪了近三年的爱人，每个夜晚都想得心痛的宝贝……..

雷强忍着扑上去抱住尹子澄的冲动，慢慢地蹲在他面前，贪婪地看着久别的情人。 他还是那么漂亮，往日麦色的肌肤变得白皙，仍是那么细腻光滑，泛着淡淡的光泽；头发长了，原来硬硬的短发，变成柔软的发丝，轻拂着他的前额；他瘦了，瘦了很多，从敞开的衣领看下去，锁骨明显了，整个人有一股弱不禁风的感觉……好象一个精致的瓷器，一碰就碎。

雷伸手去碰他的脸，不敢使劲，手指轻轻的滑过他的脸庞。尹子澄象是感受不到外界的接触似的，仍是一动不动，两眼呆呆地望着地面。

“澄……”雷心痛地唤着他，小心地把他整个人环在自己的怀里。好温暖、他的人和发都是那么的清爽。雷把头埋在他的颈窝里，闻了又闻：终于又把他抱在怀里了….. 三年了…
简凡玉看到雷对尹子澄珍惜如宝的样子，心里松了口气，上前扶起尹子澄，示意雷一起到院子里去。

尹子澄还是呆呆的，象牵线木偶似的，被他们带着走。坐在长椅上，他紧张地咬着自己的指甲，两眼不知该往哪里看，直低着头，死也不抬起来。

雷用手轻轻的扳起他的脸，让他面对着自己，柔声地说：“澄，我是雷，你不记得我了吗？澄？我是雷呀！”

“雷？”尹子澄呆视了半天，好不容易吭了一声，头又僵硬地转开，继续愣着看地面，没有反应。

“是呀，我是雷！最疼你的雷，宝贝，你让我想死了，我天天都在想你……”雷觉得自己的鼻子发酸，要不是这里是公共场所，他恐怕就要泪流满面了。

尹子澄茫然地转过眼珠，看着简凡玉，象是想确定些什么。简凡玉蹲在他面前，微笑地说：
“他是你的雷呀！澄澄，他很爱你的，你也很爱他的，记得吗？妈妈带他来看你了，你以后要跟他在一起，你看，他多疼你呀！”

尹子澄看着母亲，迷茫地听着她的话，不懂她在说什么。

“是呀！澄，我是雷，我们从小一起长大的。我来接你，接你回家，我会照顾你的。我爱你，你记得吗？我永远爱你…….”雷在旁边努力想唤起尹子澄的一点神智。 尹子澄含糊不清地咕噜着，又开始死命地咬着自己的手，不安地扭动起来，眼神迷散，嘴里啊、啊地胡乱叫着。

“澄？怎么了？澄？”雷把尹子澄拉入自己的怀里，看着他因啃咬而红润的唇，他再也克制不住了，亲向那渴望已久的嘴唇。他用舌头轻舔着尹子澄柔美的唇形，闭着眼，全然陶醉在这久违了的甜美中。

尹子澄蓦地瞪大失神的眼睛，傻傻地呆看着面前的雷，哼哼地低叫，他搞不清这是怎么回事，可也挣不脱雷温柔又有力的怀抱。

雷吻着更深了，他已经不满足于在嘴外的轻吻。他张大手臂，把尹子澄贴紧在自己的胸前，舌探进他呆张的唇里，细细地吮吸着深爱的人的味道。光这样一个吻，就让雷全身发热，几乎要控制不自己的欲望了。 他用舌舔过尹子澄嘴里的每一个部份，再轻轻地挑逗他胆怯想逃的舌头；死劲含住他的唇瓣，大力地吸着，拉扯着。捧着他的头，舔过他白瓷般的脸颊、紧闭的眼睑，让他脸上无一不涂满自己的气味。

雷欲罢不能，就这样一直的亲下去，亲完尹子澄脸，再往下亲着，不自觉地啃咬起他细白的脖子，留下属于他的标志。

尹子澄被亲得气都要喘不上来了，他向后高高仰着头，长长的脖子和下鄂形成了一个优美的弧线。他困难地吞咽着唾液，凸起的喉结诱人地挪动着。

雷看着尹子澄如此媚人的姿态，更是止不住自己的全身饥渴的欲望，他更加大力地抱着尹子澄，象是要把他全部肋骨压断似的抱着，在尹子澄的脖间唇上不知轻重地撕咬吸扯。甚至顾不上别人看不看得到，一只手已滑进尹子澄的衣服里，贪婪地摸着光滑细腻的肌肤。 简凡玉在旁看得都傻掉了，她从来没有见过这么暴力张扬的爱抚，可雷脸上的痛苦又让她明白，雷是在发泄着自己长久以来的思念。她这么一呆，待回过神来，看到尹子澄在雷的粗暴对待下，已经是眼泪汪汪，快要哭出来了。

她急忙想拉开雷,可雷死死抱着尹子澄的手臂象铁似的。简凡玉压低嗓子，死命地叫道：

“你疯了！这里是医院，大家会看到的！”

雷在意乱情迷中还是听到了简凡玉的话，知道自己太过份了，可他实在是舍不得放手，两手仍是胡乱地摸着尹子澄的身子、吻象雨点般地落在他脸上。终于，他使出全身力量，大吼了一声，放开尹子澄，尽力让自己清醒了些，低声说：“对不起，我失态了。”

简凡玉无可奈何地叹着气，俯身探视尹子澄的情况：他的嘴被咬破了，脖子和锁骨已是吻痕斑斑了，甚至有些地方，都有皮下出血的迹象。她责怪地看了一眼雷，雷满脸通红地别过脸去。

尹子澄瞪大眼睛，糊里糊涂地看看简凡玉，又看看雷，混沌的脑子努力地想搞清刚才发生了什么。他摸了摸自己已经红肿的嘴唇，觉得这感觉这情景好象曾经发生过，疼痛中有一股温暖，让他的身子脑子都发热。他难耐地扭动着身子，看着眼前这个粗暴，可又似柔情万千的男人。

“雷…..”尹子澄喃喃地叫道…….这个名字很熟悉很亲切…….从心底涌出来。

雷突然听到尹子澄在叫他的名字，一下抱住尹子澄，欣喜地大叫：“你想起我了？你想起我是雷了？”

“雷…. 雷……”尹子澄一直在喃喃地叫着雷的名字，两眼的视线好象也有了点焦点，停在了雷的脸上。他含含糊糊地重复着雷的名字，好象在思着什么。

突然，尹子澄眼里露出害怕的神情，身子扭动得更厉害了，嘴里啊…… 啊…….. 的乱叫，开始用手捶打自己的胸膛，撕开自己的衣服，用手指拼命地抓着自己，划出一道道血痕。雷急忙拨开他的手，合上他胸前的衣襟，可尹子澄又猛力的打着自己的头，用头去撞椅背，开始全身挣扎，大声狂叫起来。他的力道之大，让雷一时竟也无法制住他自残的举动。

听到声音的看护人员急急奔了过来，四个大汉按住尹子澄的乱打的手、狂扭的身子，把他强行拖走。尹子澄一路上还在拼命挣扎，大哭大闹，直叫着：“我是魔鬼，我杀了小敬，你们杀了我，杀了我……..打我….打我…….. 打死我这个混蛋……..”

雷心痛如绞，一路跟过去，看到那些医护人员，把尹子澄强按倒在铁床上，用固定在床上的皮带，把他的四肢绑住，头上、腰间和大腿上再加上皮带固定，让尹子澄全身一动也不能动。尹子澄嘴里疯狂乱叫，徒劳地想挣脱捆绑，直到被强行注射了镇定剂，才在药物的作用下逐渐安静了下来。

雷握着尹子澄被绑住的手，泪一滴滴地滴在尹子澄的手背上，再用自己的吻轻轻地吻去，柔声说:“澄，不要怕，我带你走，我会让你好起来的…… ”


在雷的强烈要求，和病人母亲的同意下，医院让尹子澄出院了。雷带着医院给的药品、皮手铐、镇定剂等一大堆东西，和尹子澄一起回到了三年不见的城市。

雷一年前就在郊区买了幢别墅，环境优美。他按照尹子澄的品味装修布置，一直希望有朝一日能找到尹子澄，和他一起住在这里。

现在他的愿望终于实现了，他开心地把尹子澄和简凡玉接进去，感觉自己有了个家。

他也不去上班，请了个长假，把所有的时间都拿来陪着尹子澄。他坚持简凡玉身体不好，不宜操劳，自己包下了几乎一切的照顾尹子澄起居的活和其它家务。

尹子澄的病还是时好时坏，特别是晚上更是疯得不能控制。雷无奈中只好换了张铁床给他睡。在铁床的四角，装上了医院给的皮手铐，以便能制止住尹子澄疯狂的自残行为。

尹子澄不发病时，就静静地坐在窗边，抱着手，微晃着身子看着窗外的景致。而雷就在他身边，痴痴地看着他，留意他的每一个举动。

尹子澄就象是个木头人似的，对外界没有反应。让他喝就喝、吃就吃，任人摆布。雷每天都把尹子澄环在怀里,一口口地喂着他吃饭；尹子澄喝水总是流出很多，他就用嘴口对着口喂他；没事的时候，雷就抱着尹子澄，轻声细语地对他说话…..他对能这样照顾尹子澄、陪件着尹子澄感到极大的满足。

只有一样他一直不肯做的是：给尹子澄洗澡和换衣服，他怕自己克制不住强烈的欲望，以至于伤害到尹子澄。


简凡玉对雷对尹子澄的细心体贴很感动，雷对她也是十分的孝顺，待她象亲妈似的。看着在无微不至的呵护下的儿子，她觉得自己终于可以放心地离开尹子澄了。

但她坚决不让雷把找到尹子澄的事告诉方和敬，她说，她不想再看到儿子发狂的样子，若方和敬出现，尹子澄一定会做出比平日更疯狂的事。她心里还是无法摆脱对因方和敬自杀，而让尹子澄发疯的忿恨。

这样平静的日子过去了两个月，简凡玉依依不舍地离开了这个世界，带着她对尹子澄无尽的牵挂。


第十一章 



雷仍是整天呆在别墅里，关掉与外界的一切联系的工具，专心的照顾着尹子澄。对雷来说，这是一种幸福，也是一种残酷的折磨。

面对着自己长久思恋的至爱情人，雷的脑子里总闪现两人当初交合缠绵的靡迷情景：尹子澄粘满着自己精液的脸、在自己挑逗下，喘不成声的呻吟和达到高潮时紧绷的身子，迷乱的表情。这时，他的下身立刻如火烧般地灼热起来，渴望着发泄。

他只好一天去冲好几次的冷水澡，喝好多杯的冰水，可还是无法抑止住不断奔涌而出的欲火。

他这三年，几乎都是看着尹子澄的照片自慰，现在却在真人面前拼命克制自己，忍得下身都在发痛。他实在憋不住时，就面对着伏在床上睡着的尹子澄的脸，自己猛烈地套弄着自己的阴茎，同时直骂自己是混蛋。

可是欲火怎么也熄不下去，他得用尽全身的力量，才能克制住自己，不把他的巨大的阴茎塞入尹子澄的嘴中，在他嘴里肆虐。

最痛苦的莫过于帮尹子澄洗澡。他每次都得关上灯，转过脸，尽量不碰触尹子澄的裸露的肌肤，用毛巾匆匆擦过。

这情形坚持不到一个星期，雷觉得自己快要全身爆炸了，无论多少的冷水澡和冰水都降不下他体内熊熊的烈火。可他怎么也无法让自己去强暴痴傻状态中的尹子澄。他整个人都处在极度敏感中，一触即发。


尹子澄乖乖地坐在浴缸里，让雷清洗着自己的身体。浴室是淡绿色的，配上雪白的宽大浴缸，十分的舒适优雅。他无意识地东张西望着，时不时扭动下身体，蹭到身边的人的怀里去，觉得很温暖，让人安心。

雷感到尹子澄光滑湿润的皮肤的接触，一下子整个人都僵住了，手着了魔似的伸到尹子澄腿间柔软的物体上，轻轻地搓揉起来。尹子澄不懂雷在做什么，看到他半闭着眼，轻喘着，觉得有点糊涂，乱拍着浴缸里的水，溅向雷。

雷红热的脸一接到水，清醒了点，急忙收回手。他发狠地咬着自己的手指，想让疼痛来分散自己的欲望，直到鲜红的血滴到了水里。

尹子澄看到雪白浴缸里流动着的血，一下呆住了。记忆中那腥红和惨白，一下疯涌而出，满室的血，红得吓人，惨白的脸，毫无生气。

啊……………….

他霎时尖叫着，推开毫无防备的雷，跳出浴缸，跌跌撞撞地冲出去。他步履不稳地摔倒在卧室的地上，又挣扎地爬起，极力要远离那恐怖的场景。

雷被吓了一大跳，赶忙追出去抓住尹子澄，怕他又会伤害自己。可疯狂中的尹子澄力大无比，雷抓住了他的双手，却一时制不住他。

雷只好用整个身子把尹子澄压倒在地，极力止住他的疯狂。可尹子澄一边尖叫，一边死命地要推开身上的雷，赤裸的身子在雷身下剧烈地扭动着、翻滚着。 身无寸缕的性感身躯，在自己的身下狂乱地摆动；带着潮气的白皙的皮肤，触手之处光滑如丝；喊叫中的嘴诱人地张合着，象邀请自己的亲吻；更不可忍受的是，澄裸露的分身在扭动中激烈地磨擦着雷的下体。

“澄，不要动，你不要动了！”雷大喊着，想唤醒自己逐渐沉迷的理智。可尹子澄完全陷入恐怖的回忆中，听不到任何的声音，全身都在颤抖着，挣扎着。

长久渴望的肉体，在自己身下赤裸地刺激磨擦，帅气迷人的脸上染上激动的红晕，这一切摧毁了雷最后一丝理智。他无法遏止熊熊燃起的欲火，嗜虐的兽性抬头。他只想不顾一切地占有尹子澄，想进入他的身体，让他成为自己的一部份。就象这么些年来一直在梦中做的一样，全然地拥有他，让他因自己而哭泣，求饶。 雷低下头，用饥渴的唇封住澄所有的喊叫声，舌头象是猛兽一样在澄的口腔里，横冲直撞地破坏一切。他用手指在他的胸前花蕾上打着转按摩着，频率越来越快，到后面雷已经是用两指粗鲁地捏弄那逐渐变硬的乳尖，并凶狠地向外猛拉、狠拽着。他要把他弄疼弄痛，让他哭倒在自己怀里，全身心地依赖着他，无法离开！

他用腿顶住他的大腿根部，让澄的双腿撑开到不能再开的地步，手指抚过澄的分身一下就来到后面紧闭的密穴。

雷用仅剩的一点理智，先用手指强行撑进那窄小紧闭的花穴口，胡乱粗暴地在里面搅动，大幅度地动作着。企图扩张那紧窒的甬道。火热柔软的甬道一下就吸住了雷的手指，让雷全身如在欲望的炼狱中。他抽出手指，忍无可忍把他热腾欲爆的硕大，蛮横强硬地直接插入那未经人事的狭窄密穴中。 啊啊啊…………….

密穴被撑到极限，尹子澄感到一阵撕心裂肺的剧痛，好象一把巨大尖刀狠狠刺入自己身体最柔弱的内部，缓慢切割、缓慢旋转，要从内部把他生生凌迟，剖成两半。

他痛得脸色发青、冷汗淋淋，象要撕破嗓子似地惨叫，拼命要把他体内的凶器推出，可人却被压着动弹不得。

雷也痛得紧锁眉头，闭着眼睛忍受着。他听到尹子澄凄厉的嘶喊，心中痛极了，赶紧要试着退出。可他一动，尹子澄更是惨叫一声，痛得全身抽搐。雷进也不是，退也不是。他一咬牙，一手掰开尹子澄的股缝，一手握住自己阴茎的根部，使出全身力气，一鼓作气，把粗大坚硬的分身硬是推到尹子澄身体的最深处。

这时的尹子澄已经是痛得叫都叫不出来了，惊吓过度的眼睛失神地盯着天花板，瘫倒在地，急促地喘着粗气。

终于进入澄身体的内部了，和他结成了一体，雷感到自己的阴茎被尹子澄的身体紧紧包住，炽热紧密，缠绕不放。雷兴奋得几欲疯狂，不顾一切地用自己过于粗大的阴茎，在澄的内部激烈地贯穿戳刺。

甬通内的灼热象是要把他溶化于其中，柔软的内壁欲就又推，一张一合的吸着他的欲爆的分身，干涩的甬通强烈地磨擦着他沸腾的欲望，雷觉得自己身在天堂般的美好。

渐渐，他觉得澄的内部没有那么紧窒干涩了，一股暖暖的热流缓缓润泽在他分身的周围，让他的推送顺畅了起来。

极度兴奋中的雷，根本不想去分辨那是什么，只知道在澄的体中疯狂撞击扭动，享受着阴茎被花穴紧紧吸住挤压的快感，亢奋地嘶叫着。

他全身压上澄湿漉漉的赤裸身子，两手粗暴地在他细腻的背上游走，胡乱地舔去澄脸上的汗水，不停歇地低声说：“宝贝，对不起，忍一下，一下就好！”一边却目炫于澄的痛苦抽泣、性感修长的身子在自己身下无力地扭动的迷人情景，毫无怜惜地继续他残酷地施虐。

尹子澄痛得全身都要抽筋了，神智渐渐远离，可下一刻又被剧痛拉回。后庭被残忍地撑开到极限，一根粗大尖利的铁棒在里面猛烈戳刺，直捅内脏，象是要把他所有的内脏从嘴里顶出；疼痛象电流扩散到四肢全身，太阳穴象是被尖锥一捶捶钉入，肠子绞痛难忍；后穴的内壁象是被刀刻般细细切割翻裂，再被粗砂的纸残忍地打磨至血肉模糊。

他全身虚脱地瘫倒在地上，无力的双腿大张，挂在在残虐的男人的两侧，随着他的大力抽动而摇晃。

为什么会这么痛，全身都被撕裂穿透，内脏已碎成残渣污血了吧？是神在我的祈求下，终于以我的痛苦换回小敬了吧？他凌迟我、捣碎我，终于要用我肉体的疼痛，解脱我无休无止的心痛。痛过后，小敬就可以回来了，他不会死了，雷会象以往一样的疼爱我…….那让我身体被残暴的折磨，越残暴越好，我会再见到小敬，雷…..一切都会回到过去……… 再粗暴些，再弄痛我，让我痛死过去………

他在极度的痛苦中，开始感到一种被凌虐的快感，毫无反应的柔软分身开始微微地抬头，一股疼痛之外的感觉开始浮现。

雷不知道自己猛烈抽插了多久，他觉得自己的龟头被澄挪动的直肠紧紧吞噬。他全身蓦地绷紧，动作遽然加剧。经过一阵失去频率的快速抽插，他闷哼一声，猛然挺身，把瞬间又膨胀了许多的硕大直插入澄身体的最深处，精液汹涌而出，一下溢满了澄狭小的后庭。

他大口大口地喘着粗气，稍稍回复了一下神智，慢慢抽出在澄体内的分身。他发泄后稍有些软的分身，在抽出过程中又迅速变大，仍在叫嚣着再次的发泄。雷硬是压制住自己再次挺进的欲望，查看浑身仍在发抖的澄。这时他才惊吓不已的发现，澄的下身和大腿上全染满了鲜血。他小心地抬起澄虚软张大的腿，查看被他施暴过的密处。

被残暴肆虐过的后庭穴口，正一张一合地抽搐着，鲜血混着浓稠的精液缓缓流下澄大腿，在地下积成一摊触目惊心的罪证，象在控诉适才暴行的惨绝。

雷又悔又痛地把半昏迷中的澄抱到床上，亲吻着他微张的唇，安抚地摸上他仍在颤抖的身体，心痛又痴迷地看着澄。

澄漂亮的身体曲线，俊秀的面部轮廓，让雷仍在兴奋状态中的阴茎，迅速又胀得发痛，想再次地交合，在他如此美好的身体里继续驰骋，让他的花穴紧紧吸住自己的分身…….想强暴他、撕碎他，把他合血吞下，成为自己身体的一部份，永不分离……..

真是畜生也不如！！！！！雷痛骂着自己，可一无用处，欲火在加速燃烧。 他看到逐渐清醒过来的澄，如星般的黑瞳哀怨地望着自己，长长的睫毛被泪水濡湿，全身散发着脆弱、诱人的气息，吸引着人想要一次次的疼爱他、撕碎他……..

雷知道自己一定抵挡不住澄如此魅惑的表情，一定要发泄的。

他拿过一个枕头，放在澄的脖子下，让他尽量舒适地枕好。一腿跪在床上，一腿跨过澄的头部，把沾满血液和精液硕大阴茎对着澄的脸，尽量放柔声音说：“宝贝乖，把它含进去。来，把嘴张开…….对，就这样。”

澄乖乖地张开嘴，让雷把自己混着血和精液的巨大的阴茎，慢慢塞进自己的嘴中。

雷的阴茎真的是太大了，澄无法吞下去，困难地吸着气，不知如何是好。

“来，伸出舌头，把它舔干净…..对，全都舔干净，啊！啊！真棒！澄，你是最棒的…….”雷见状后退了一点，指示着澄的举动，啊…真是太刺激了！

澄看着充满自己视线的布满青筋的巨大龟头，伸出淡红的舌头，细细地把上面所有的液体舔净。他停了停，再侧过头，沿着雷的阴茎而下，直舔到两个球上，连吸带舔地清洁着；又顺势而下，把大腿内侧的残余精液和血迹全部舔干净，抬起眼看着这个主宰他全部的男人。

雷急促地喘着气，看着澄的每一个动作，已深陷情欲中，不可自拔。他示意澄再次张大嘴，尽量慢的把阴茎塞入澄的嘴中，直达他喉咙地深处，让他狭小的喉咙含住自己的粗大阴茎。雷停了会，让澄稍为适应一下，就再也忍耐不住地在他嘴里抽动起来。 澄不知道该如何做，他的嘴被塞得无一丝空隙，脸全被压进雷胯下茂盛的阴毛里，嘴唇直抵雷晃动的阴瓤。他觉得自己要窒息了，喉咙被堵得实实的，泪水又开始浮现。他想摇头，好有丝缝隙，可雷的两只手嵌住他的头，让他无法动弹。

雷加快了抽插的速度，感受澄的喉管挤压磨擦阴茎的乐趣。他的呼吸越来越粗，速度越来越快，抑着头，全身的每一个细胞又沉浸在性爱的快感中。 好不容易，雷终于在澄的嘴里爆发了。他想抽出，可还是没有来得及。看着满嘴精液的澄迷茫的眼睛，雷赶紧把他翻过来，轻叫道：“乖，你吐出来吧！不用吞下去。”澄听话地把嘴里的腥膻液体全部吐了出来。

把澄紧紧抱在怀里，雷让他的双手抱着自己的头，摸着他光滑的皮肤，沿着他背部的弧形滑下，把玩着澄圆润结实的臀部，又滑到前面，摸着澄微微翘头的分身。低声在澄耳边说：

“你有感觉吗？喜欢吗？我弄痛你了，是吧？我下次准备好，不会再弄痛你了。”

澄环着雷的脖子，看着面前英挺的脸孔，觉得很亲切，很安心。雷俯下身，亲吻着澄满是残余精液的嘴，吸吮着他的舌，交换着两人的唾液，品尝自己的精液……..吻渐渐激烈，身体纠缠撕磨起来。

澄不满足着低哼着，他想要刚才那种摧毁一切的暴力的爱抚，让他脑子空白，不再有恐怖的回忆追着他不放。他觉得他被这样折磨，心不会感觉到痛了，一切都会好了。

他扭动着身子，发着想要更多的哼声，摆脱雷的亲吻，紧抓住雷的手臂，急切地叫着：

“我、我还要……..象刚刚那样……….！让我痛…… 让我流血…….我求求你…..”

雷惊讶地看着澄，本性相当嗜血的他，未退的欲望一下又被全然挑起。他一下把澄反转身去，让他趴在床上，臂部高高抬起，拔开他诱人的臀沟，让那最隐密的部位暴露在他的视线下。

刚刚才被粗暴折磨的花蕾，还流着血，靡迷地张合着。澄身体内部还存留着他的精液，闪着淫秽的光泽，等着他再次的玩弄……. 

雷二话不说，突地就把紫红贲张的阴茎全力插入那又已缩小的密穴里，看着它全然地被再次撕裂，享受地听着澄尖声的惨叫。

澄哭叫着，在自己身下挣扎着，扭动着，泣不成声地说：“痛、痛…….好痛…….. ”这是雷从小就在自己脑中幻想的美梦。雷全身振奋，不顾澄的痛苦、求饶，猛烈地抽插戳刺着澄的后庭，让它完全迸裂，鲜血直流。

澄倏地绷紧了身子，张大嘴痛苦地叫着，在剧痛中感受到渐渐涌出的快感，他完全沉浸在被虐的快感中。

“捅死我….就这样捅死我!”他胡乱地叫喊着，话语在雷的一个挺身中化做断续的呻呤。他的话和无助的呻吟声更增长了雷的暴虐性，更加凶猛地用自己的坚硬进攻着澄柔软受伤的后庭。他凌厉的攻势，逼得澄被虐的快感高涨，全身都热起来，只想着全身被更凶狠地对待，得到更大的快感。

“怎么样？喜欢这样被干吧？啊？说呀！喜欢这样被我操得乱哭乱叫吧？”雷边抽动着澄体内的凶器，边说着粗鲁的话。

“啊…….. 啊！”澄在雷的贯穿下，止不住又惨叫起来：“喜欢！我喜欢被这样干！你干死我，干死我…….用劲，把我弄坏！弄死我！”

雷被澄的话语激得理性尽失，他一把拉澄起，让他张大腿坐在自己腿上，用自己贲张的阴茎从下往上狠顶，拼命干着澄。这个姿势，让他能更深入澄身体的内部，接触到澄从未有人探触过的地方，感受被澄的紧窒包围的强烈快感，也感受到澄温热的血流下他的大腿。

澄全身被晃得挺立不住，瘫倒在雷的胸前。他只觉得自己要被捅穿了，他语无伦次地叫着：

“啊，啊！痛！不！好痛！啊……别停！就这样，就这样！再猛点！”雷的一个向上的戳刺，让他失声尖叫：“啊…..啊…….啊！把我干死！啊！啊！啊………好痛……好痛！不要停！再猛点！弄坏我！” 雷扳过澄的脸，大力吸着他唇，还用手捏弄着澄胸前的尖蕾。澄全身上下的兴奋点同时被玩弄着，他更加发出销魂刺骨的浪叫声。

他先前萎缩的分身早已充血高涨，显示着他从这场血腥残暴的性爱中得到的快乐。他无意识地用手抓住自己的分身，随着雷的顶弄穿刺套弄着。前后的夹击，让他更加疯狂地大声呻吟着。

在尖叫声中，他的分身狂喷精液，后庭一阵紧缩，把雷和自己带到欲望的颠峰……….


做爱后疲惫的澄，在全身上下的剧痛和失血的折磨下，昏睡在雷的怀里。半迷糊中，一直喃喃地说：“小敬会回来的吧？小敬不会死了……….”

雷的吻象轻柔的雨落在澄蹙着眉的脸上，他心痛地清洗处理澄欢爱后，流血受伤的身子，一边轻声说：“小敬会回来的，一切都会好的……..”


PS:总算是到了HHHH了~~~~~5555~~~~~~下一章是3P~~~~~~~再几章总算是要结束了~~~~~~请大家体谅纯情的偶在贴这文的时候是多么的可怜~~~~~~脸红的可能都能滴出番茄汁来（呵，偶认为番茄汁比血要好看也要好喝的说。呵）^^
第十二章

雷第二天在尹子澄还在昏睡的时候，回到了公司。他坐在办公桌前，浏览着这段时间堆积的公文，等着方和敬。

方和敬直到快下班的时候，才回到公司，看到雷皱了皱眉，走了过来。

“雷哥，好久不见。你最近怎么了？人看不到，电话也不接，出什么事了吗？”方和敬略有不满地问道；

雷也不回答，站起来，拿着车锁匙，对方和敬：“小敬，跟我走，我带你去个地方。”

方和敬一听，目光一闪，也没有吭声，交待了设计人员几句，跟着雷离开了公司。

雷的车开进了一幢别墅，方和敬气息有点不稳了，但还是不说话，跟雷走进房间。

站在客厅，雷递给方和敬一杯水，想着该如何开场，两人静了一会，终于还是方和敬忍不住了：“雷哥，这是你的房子？你找到澄了是吗？”他握不紧手里的杯子，随手把它放下。

“是的，我找到他了。”雷点点头；

方和敬一下激动得眼睛发亮，绽开了一个最灿烂的笑容，兴奋不已地问：“澄在哪？他在这里，对吗？雷，你别卖关子了，快说呀！”

雷抿抿了嘴，欲言又止。

方和敬抬头看了看楼上，二话不说，就要往楼上冲去。

雷急忙拦住他，说：“小敬，在你见他之前，我有话要跟你说，你别急。”方和敬勉强停下来，眼睛还一直往楼上扫视，说：“雷哥，什么话，你快说！”

雷看着方和敬，叹口气说：“小敬，我知道你从小就很崇拜澄，在你眼里，澄是完美的……”

“是，在我眼里，谁也比不上澄，澄是最好的！”方和敬很快地承认了雷的话。

“若是澄现在不完美了呢？”雷暗示着说；

方和敬立刻瞪大眼睛：“澄出什么事了？快告诉我！”他拉住雷，忽又停住，转身又要往楼上奔去。

雷一把拉住他，说：“小敬！你先听我说完再上去。”

方和敬拼命看着楼上，急不可耐地说：“你要说什么就快。我不在乎澄变成什么样了。我爱他，我爱他要死，你还不清楚？”

雷仍是拦在他面前，说：“如果现在的澄和你心中的澄不一样了昵？他如果变了很多，变得完全不一样了，你怎么样？”

方和敬看着认真地雷，知道澄情况不妙，他静下来，也认真地说：“雷，那你会怎样？你会因此不爱他了吗？我是真心爱澄的，不管他变成怎么样了。就算他变成人不人、鬼不鬼的，我还是爱他，我会照顾他一辈子的！”

雷看着方和敬严肃的态度，似放心似自嘲地笑道：“我想你也会这么说。若你不爱他，也没关系，我会照顾他的。”

方和敬狠瞪了雷一眼，急着说：“少废话了，澄在哪？快带我去，我都要急死了！”


方和敬轻轻推开卧室的门，一眼就看到俯卧在床上睡觉的尹子澄。方和敬大气都不敢出，怕这是又是一个美梦。他呆立半天，觉得自己的眼眶发热、鼻子发酸，泪水直往外冒。三年了，三年没有见到他……..

他压制着自己激动的心情，无声地走到澄的床前，蹲下来仔细看他。他哆嗦的手伸出去想碰下他的脸，半途中急忙又收回：在淡绿色床单中苍白的澄，虚幻飘渺，象是随时都会消失似的。他的澄是变了不少，变白了、变瘦了，可还是那么漂亮、帅气，让人目炫神迷。方和敬感到奇怪地看了一眼雷。

雷也坐在床前，目光舍不得移开地看着睡梦中的澄，轻声说着是怎么找到澄的和澄的病。

“对不起，我没有早告诉你。尹伯母当时坚持不让我说。小敬，你不会怪我吧？”雷看了眼方和敬；

方和敬听得泪流满面，苦笑了一下说：“尹伯母恨我是应该的，是我害澄变成这样的。我太任性了，没有想到自己的举动，会给澄带来多大的伤害。不过，老天还是厚待我的，他惩罚了我三年，现在终于把澄还给我了。这次，我绝不会再让他离开我了，无论用什么手段，我都留他在我身边！”

雷看到方和敬眼中闪动着的狂热目光，心中有一丝的不安。


澄好象感觉到什么，睁开了眼睛，迷迷糊糊地看着眼前的人。
方和敬强压着心中的激动，低声叫：“澄，是我，是小敬，是小敬呀！”说着，俯下身亲吻着澄淡色的嘴唇。

尹子澄眼珠左右转动了一圈，任方和敬亲着，他搞不懂眼前是怎么回事，嘴里开始不安地哼哼起来。

方和敬依依不舍地松开澄的唇，甩甩头，让自己从迷醉中清醒一点，再次摸着他的脸，轻声对尹子澄说：“我是小敬呀！澄想起来了吗？小敬！”

尹子澄听到小敬这个名字，开始有了反应，他呆呆地重复着：“小敬……”

方和敬点点头，开心地说：“是呀，小敬，我是小敬！”

“小敬！小敬死了！”澄狂叫起来，从床上猛地坐起，又腿乱蹬乱踢，乱打着自己的脑袋，痛苦地一直叫着：“小敬死了，小敬死了，我害死小敬的，我害死他了！

方和敬看到尹子澄疯狂的样子，伤心极了。他哭着，全力抱着尹子澄，拼命说：“小敬没死！小敬没死！澄没有害死小敬！你看看，小敬不是好好地站在这里吗？”

尹子澄在方和敬和雷的强力压制下，全身僵硬地倒在床上，被迫静了下来，眼睛直愣愣地盯着方和敬。过了半天，才怯生生地叫道：“小敬？”

方和敬立刻回答：“是呀！我是小敬！你看，我好好的。澄没有害死小敬！”

尹子澄听了，忽然哭了起来，断断续续地说着：“对不起，对不起，我不想伤害你的，我想小敬好的，不要恨我，小敬…….不要走……..” 

方和敬死命地把尹子澄搂在怀里，在他耳边一直说：“小敬知道，小敬知道，小敬不恨澄，小敬爱澄呀！小敬永远爱澄！”

尹子澄哭泣的声音低了下来，仍喃喃地说：“小敬流血了，好红，好多，到处都是……脸好白，好白……雷也恨我，他打我！你们都走了，只留下我一个，好孤单，我好害怕…………..我罪有应得，我罪该万死！你杀了我…..你打死我…….”

方和敬亲着尹子澄的唇，想要封住他所有的疯语。

澄被亲得静了一会，突然又说：“你要我吗？你想要我吗？你随便对我怎么样都行！你想要我的身子吗？你拿去！你不要死……小敬……..”

尹子澄突然把身上的被子掀开，一把把睡衣拉开，露出裸露的上身，展现在方和敬和雷的面前。他趋前抱着方和敬，怯生生地说：“你要吗？你还要我吗？小敬？”

方和敬被尹子澄出乎意料的动作弄得目瞪口呆，呆看着尹子澄，手不知不觉地摸上想念已久的身体。他抚过胸前两粒浅褐色的花蕾，沿着淡淡地胸肌轮廓而下，掠过仍然紧绷结实的小腹，停在被柔软毛发包围着的阴茎上。啊……他的澄，还是这么性感漂亮，身体无一丝赘肉，滑腻的皮肤毫无瑕疵………方和敬被如此美妙的身体迷昏了头，傻傻地一直摸着，沉迷在美妙的触感中不能自拔。 尹子澄看着方和敬象是毫无反应，痛苦地低下眼，自卑地蜷起身缩成一团，默默地掉眼泪，不敢抬头看方和敬。

雷见状，连忙用手把尹子澄轻搂在怀里，亲吻着他的脸，并捅了捅仍在痴迷中的方和敬。方和敬也反应了过来，连忙把尹子澄抱回来，象哄小孩似的说：“我当然要澄了，澄的身体是最迷人的，我想死了。”他轻笑了一下，又说：“我还记得澄说过，要任我做呢！”他边摸边亲吻着澄的身体，感到好满足地微笑着。 当他的手摸到澄的后庭时，感觉到澄的身子突然一绷。他停住手，看到澄皱着眉头难过的样子，扫了一眼表情不自然的雷，轻轻脱下他的睡裤，撑开双腿，一眼就看到了澄伤口未愈的后庭。

真惨！方和敬闪过的第一个念头。

后庭的穴口有着好些裂开的伤口，暗红凝固了的血迹纵横分布…..他不满地瞪了雷一眼，说：“你也太狠了吧？怎么弄成这样？” 雷尴尬地说：“是我一时没控制住，做得太过火了。”他想到昨天激烈的做爱，觉得欲火又开始燃起，脸不觉就红了起来。

方和敬气恨恨地盯了雷一会，低头看着澄的脸，手不停地一直摸着怀里爱人的身体。他努力地压制疯涌而上的情欲，咬着嘴都疼了。

整个房间一时静了下来。过了一会，方和敬猛地放下澄，站起来说：“该死的，我要去洗澡！”

雷抬头看着浑身象着了火似的方和敬，忍不住笑了起来，赶紧又憋回去，说：“洗澡也没用吧？强忍对身体不好。”

“那你说怎么办？他被你伤成那样！你还说风凉话！”方和敬气哼哼地说； 
雷犹豫了一下，说：“其实你可以来的…澄现在虽然无法做一号，但可以做受方。再
说他也喜欢暴力性的爱抚，他昨天做完，整晚睡得很好，不象原来常尖叫着惊醒…….”
方和敬惊讶地看着雷，说：“你真是个虐待狂，怪不得当初澄一直叫你‘暴力狂’！”

雷不好意思地说：“我是有暴力倾向，我承认！不过，你不要做就算了，当我没说！”他说完，自顾自地又去亲吻澄，不理方和敬。

方和敬欲火中烧，转头看着躺在床上几乎全裸的澄，迟疑着。终于，他回身，摸着尹子澄的脸，轻声地问：“澄，真的可以做吗？你受得了吗？”

尹子澄两眼湿润地看着方和敬，垂下眼，拉过方和敬的手放在自己的下身上，让他的手包住自己的阴茎，轻轻地揉着。

方和敬立刻倒吸一口气，立刻深陷情欲中不能自拔。他再也忍不住地俯身下去，用手抬起尹子澄的臂部，让他紧闭的后庭暴露出来，小心地伸出舌头细舔起来。

PS:终于开始3p了~~~~~~5555~~~~~再没有偶就得气血上升送医急救了~~~~~ 
第十三章

方和敬先是轻柔地舔着后庭的洞口，让它逐渐地放松，再蜷起舌头，轻轻刺入密穴中。他的舌头在里面探了两下，又出来转而吸吮下后庭穴口，再往上舔着澄的阴瓤，直到前方的阴茎。

他从阴茎的根部轻滑而上，到达龟头，含了两下，对准头上的小孔，用劲吸了两下，果然听到尹子澄急促的惊喘声。他再转回到后庭穴口处舔吸，看着它在他的舔弄下已经微微张开，靡迷地轻颤着。他专心地用舌尖持续地刺入后庭，蜷起、翻搅、轻触；并用食指轻轻伸进洞内，和舌头一起进攻着澄已渐渐打开的密穴。这时的澄已被挑逗得呻吟不止，声音里充满着痛苦和快感。

雷轻轻地用舌舔过澄已硬起的乳头，不住地用舌头打转，时而又吸住不放。雷一直轻轻地舔着，非常温柔…听着澄沉浸在微妙快感里的轻哼。忽然他用劲吸住澄的乳头，全力往上拉扯，再忽一松口，让它重重地弹回去。 

啊啊啊啊…….这一出其不意的动作，让澄发出连绵不绝的淫叫声，全身都弓了起来。他神情迷乱起来，他抱住雷的头，上身弓起，主动把闪着湿润光泽的艳红乳尖送到雷的嘴边。
雷亲了亲澄，回头看了眼方和敬，笑着说：“我要先来了，不管你了。”

他侧靠在澄身边，把自己巨大的阴茎塞一部份到澄的嘴里，让澄能腾出舌头来为他服务。

尹子澄把雷颤抖的滴落着汁液的阴茎含住，开始努力舔弄着那紫红的龟头；还把舌尖伸进铃口转动，引起雷一阵喘息。他再极力地张大嘴，把阴茎紧套住，让整个阴茎完全深入自己的喉咙中，合紧嘴唇，又慢慢吐出来，用唇和舌紧紧磨擦着阴茎的两侧，再套回去，让喉咙的蠕动夹住抖动着的龟头。

“哦，天！天！你太棒了！澄！”雷被澄搞得惊喘连连，忙把阴茎拔出，怕一下就泄了。

他停了会，再次把阴茎塞入澄的嘴中，进进出出地抽动起来，开始操起澄的嘴。

方和敬抬头看了一眼，全身沸腾，顾不得轻重了。他尽可能地拔开澄的股缝，让密穴张得更大，蛮横又温柔地继续用舌插入，抽出，他的唾液湿润了澄整个的股缝，直到密穴的深处。他越插越深入，越来越快，配合着手指的动作，全力地干着澄的后庭。

上面的嘴被猛操、屁眼又被温软的舌不急不徐地干着，澄全身紧绷，眼里已经充满情迷的色彩，手不自觉地抓紧身下的床单，一直在忘情地发出含糊不清地呻吟声，享受着性交的极大快感。

方和敬沿着阴茎舔上，用一手握住柱底，一手转玩着两个睾丸，用嘴狠吸龟头，让澄全身无法忍受地扭动、弓起，嗓子里发出断续失控地哼叫声。他更加大力地吸着，终于澄猛烈地弹跳着身子，在方和敬的嘴里达到了高潮。

在澄高潮的同一时间，雷抽出他在澄嘴里的阴茎，对着澄自己大力套弄着，不放过澄任何因高潮而迷失的表情。不一会，他也在狂吼声中把全部的精液喷上澄还在高潮余韵中的脸…….

澄高潮后的身子久久不能平息地颤抖着，他紧闭双眼，脸上的精液缓缓流下，渗到枕上，流进因喘气而张开的嘴。方和敬看到这样性感迷惘的澄，未曾发泄的性器青筋突起，头上也滴下了大量的淫水。 “天呀！我受不了了！”方和敬低叫一声，一把抱起澄，腰一挺，直接把分身挤进澄稍稍润滑过的后庭。旧伤未愈的穴口再次受到摧残，澄痛得头乱摇，两手死命地抓着方和敬的背，抓出一道道血痕。可方和敬完全感觉不到一点的疼痛，狂野地在澄的体内冲刺着，发泄着，让澄的血再次流下，浸染身下的床单。

他把澄的双腿高高抬起，几乎要反折到澄的脸上，让澄的后庭全然露出。他看着澄带着血的后庭紧含着自己粗大的分身，感受着和澄结为一体的快感。他慢慢地退出澄的后穴，仅留龟头在洞口，再猛然挺身，狠狠干入澄的屁眼，直捅到脆弱的直肠，让澄失声大叫，两腿无力地垂下。他粗鲁地转动着澄体内的分身，刺激着澄的兴奋点，让澄停不下来地一直呻吟着…..再次慢慢退出，再次凶猛刺入………

这是澄的身体内部，从小就渴望能进入的地方，柔软灼热，紧紧地包围着自己的分身。这感觉一如想像中的美妙，不，比想像中还美妙。澄永远是最完美的，从里到外，无一不是，总是迷得自己方寸大乱，如醉如痴……

“澄，我爱你！无论你变成什么样，我都爱你！我不会让你再离开我了！我要生生世世都和你在一起……..我爱你，澄…..”方和敬一面在澄的身体里狂热地进出着，一面不停地诉说着对澄的爱意。

他越来越兴奋，更加往前压住澄的大腿，使身体柔韧性极好的澄成U字形地弯起，让他的阴茎碰触到自己的嘴上。澄涨大的阴茎在方和敬后方的不断攻击推动下，一直轻打着自己的脸。澄被牢牢压住，无法避开阴茎轻击脸部，龟头里流出的淫液滴到他的脸上，混着雷留下的精液，闪着靡迷的光泽。

雷上前握住澄的阴茎，对澄说：“张开嘴，把它含进去，对！用嘴干自己！对！吸住，吞进去，对！”

被方和敬操得神智不清的澄，张开嘴，把自己的阴茎含住，随着身子的摇摆，舔弄着，吸吮着自己硕大的阴茎。他时不时吐出一点，用舌头细舔湿润的龟头，再用嘴唇紧含着再吸进去，舌舔着阴茎的柱体，尽量吸得更深，陶醉于阴茎被嘴舔玩的快感中；当他因方和敬的大力挺进而尖叫，无法含住自己的阴茎时，一边的雷就用手把它压进澄的嘴里，让他仍淫荡地为自己口交。

澄发出含糊地哼叫声，整张脸狂乱而迷醉，再次享受着前后同时被玩弄的快感。他的呻吟声越来越大，终于忍不住要发出高潮的尖叫声，想吐出嘴里的阴茎。可雷一把按住，把澄的阴茎更深地插入澄自己的嘴里，堵住他的叫声，让他在自己的嘴里爆发。大量的精液激射到澄的喉咙里，让澄只能吞下了自己的所有精液。

澄自己干自己的画面不可思议的淫荡，让方和敬也冲上高潮。他兴奋地大叫着，加速抽动，把象是源源不断的精液射入澄的身体内部，再顺着方和敬的退出而流出密穴。

澄的脸上、嘴里、肛门里全都充满着三人的精液，躺在床上无力地喘着气。他全身散发着淫乱放荡的气息，刺激着方和敬和雷刚刚发泄过的阴茎，又开始蠢蠢欲动。

雷把澄从床上抱起，让他面对着窗户站着，一只脚抬起放在窗台上，自己从后面紧紧抱住他。就着这个姿势，雷把自己粗壮且长的分身再次捅入澄流着血的后庭，让澄痛得全身颤抖，无法忍受地呜咽起来。

当雷捅到底时，停了会，感受着整根阴茎被柔软的黑洞紧吸包围的美妙感觉，慢慢地转动着分身，寻找到澄的兴奋点，开始对准那点持续进行攻击。

澄被雷操得两腿颤抖得几乎站不住，全靠雷有力的双臂支撑着。他趴倒在窗台上。疼痛和快感夹击着他，他的痛哼中掺杂着快慰的声音，无法停止地呻吟着。

雷忽又全然地退出，再对准后庭穴口长趋闯入，一下深深贯穿澄的身体，象是用粗长的尖锥砸入澄的内部，把他钉在墙上似的残暴。雷这一冷酷无情的举动，逼得澄惨叫连连，痛得快要晕了过去。

身体内积存的血和精液从澄的密穴中顺着大腿流下，血腥味和精液味充斥着整个房间，让空气中淫猥的气氛更加浓烈。

方和敬觉得自己在这色情的场面的刺激下快要爆炸了，他上前把澄无力软倒在窗台上的身子抱起。他坐在椅子上，让澄跪在自己面前，把自己涨得通红的阴茎塞进澄的嘴里，让澄的嘴来抒缓自己痛涨的阴茎。

在方和敬的动作过程中，雷一刻也没有离开澄的身体内部，仍在不断地干着澄。澄跪在地上，嘴里含着方和敬的阴茎，肛门里雷的阴茎在冲击，全身激烈地摇摆着。当雷猛烈地用 巨大的分身贯穿着他的后庭时，澄的头也不由自主地被顶向前，使方和敬在他嘴里的阴茎深深地刺入了他的喉咙，引得方和敬发出满足地叹息。雷和方和敬保持着相同的频率同时操着澄的上下两个口，强而有力，刺激得澄全身紧绷，痛苦地发出哀鸣。 澄的上下两个洞口被猛烈地攻击着，两根紫红贲张的阴茎持续地做着活塞运动，进出着澄的身体。澄的血脉加速流动，全身绯红，他完全沉浸在被两人彻底玩弄的快感中，尽情地让他们摧残；他的阴茎也涨到极致，前列腺液大量流出，沾湿了身下的地板。他忍受不住这又痛又爽的感觉，全身颤抖的象是风中的烛火，终于，体力早已透支的他，支撑不住地倒在地上，使两根凌辱他的分身暂时脱离他的身体。

他倒在地上大口地喘着气，一动也无法动弹。正在兴头上的方和敬，立刻抱着浑身无力的澄，让他坐在自己腿上，臀部悬空，用自己的阴茎对准澄的后庭口。他一放手，澄的身体重重跌下，肛门一下就吞进了方和敬的整根的阴茎，使它猛烈撞击到直肠最柔弱的深处，扎进澄的直肠内部。 澄被这一冲击带来的痛苦弄得惨叫出声，他觉得自己象是被分成了两半。他拼命摇着头，想减缓点这汹涌而来的剧痛，可方和敬还是野蛮地在他体内律动着，用他象铁棒一样的分身捅进澄柔软的直肠里翻搅着。

就在澄觉得身体内被捅得支零破碎，剧痛难忍时，在一旁按捺不住的雷，用手止住方和敬的激烈冲击。他岔开双腿，握着分身，想把自己硕大的阴茎也同时挤进澄的肛门里。 澄的肛门已被方和敬的硕大塞得不留一点缝隙，他根本无路可进。雷改用手指硬是钻进澄的肛门内，不顾澄的惨叫，强力拉开。他下死劲地用手拉扯着澄的肛门，再伸进一根手指，两手一起用劲，终于让澄的内庭露出了一点空隙，把自己的阴茎对上，用尽全身的力量，硬是把自己巨大的龟头挤进澄的体内，在方和敬目瞪口呆地注视下，旋转着进入，和方和敬共享着澄美妙的身体。

一阵撕天裂地的剧痛冲击而来，下体被撕裂的声音清晰可闻，澄的脑袋轰的一声，一下失去了所有的意识。但在瞬间之中，他又被这种不是人能忍受的酷刑拉了回来，让他继续遭受车裂之刑的折磨。澄已是痛得喊都喊不出声来，他全身剧烈地颤抖着，冷汗直冒，脸色发青，只能全身瘫软地任施暴者为所欲为，恣意摧残着。 澄感到自己的肛门里外都被全然地撕裂了，大量的鲜血沿着雷和方和敬的阴茎和自己的内壁疯狂涌出。他觉得自己虚弱极了，全身象是浮在空中似的，刚才的快感消失殆尽，他的意识中只有痛，惨烈的痛。澄再也忍住不住了，抽泣地哭了起来。 

雷和方和敬不敢动在澄体内的两根巨大的凶器，抵下头拼命亲吻着澄，试图减轻他的痛苦。方和敬辗转地亲着他的嘴，深入进去舔弄他的上鄂，吸吮他的舌，两只手轻轻在他的乳头上打转，想再激起澄的性欲。雷从后面轻舔着澄的耳朵，把他的耳全部含进嘴里，哈着气，手也不安份地移下，握起澄萎缩了的分身，上下轻轻套弄，按摩着……两人温柔的举动，逐渐安抚了澄心里和身上的不安与疼痛，慢慢，在两人富于技巧的挑逗下，澄发出一丝微弱地呻吟，红晕染上了他的脸，分身也抬起头来……

可是这时，在他体内的两把肉刃开始切割起来。一把后退时，一把直切进来，没有任何喘息的时间，分分秒秒地充斥着澄窄小的内壁，挤压撞击着。

雷和方和敬感受着澄紧缩的内壁包裹他们火热的硕大；艰难地插入和退出，巨大的磨擦力，让他们因狂热的欲望而接近爆烈的性器，愈烧愈烈，带起了全身的大火。他们全身发红，汗水象水似的流下身体，他们的身体和神智全被欲望占领，身体遍布高潮的滋味。澄性感的身体、紧迫的感觉，逼得他们理智尽失，加快了抽插的速度，在澄的身体里面冲刺了起来。
同时他们的嘴和手仍不停地玩弄着澄身上的敏感，让澄和他们一起坠入这场暴烈之爱的深渊。

三具赤裸的身体激烈磨擦着，交换着汗水和体液，澄的嘴、耳、乳头和分身被粗暴又温柔地对待。后庭被大大地撑开，两根粗大的性器在里面疯狂肆虐、撞击着肛门内的每一处柔软。澄的全身随着两人的挺进而上下摇摆着，手也抱不住任何东西的垂下，他全身瘫软在雷和方和敬的怀里。他在酷刑中也感到全身敏感被猥亵时的一丝快感。

但酷刑象是永无休止地继续着，雷和方和敬两人在性爱的天堂中徘徊。可澄实在承受不住，整个人频临崩溃的边缘，他呜咽着一直哀求着说：“求求你们饶了我，我不行了….好痛…..饶了我吧…啊……啊……….你、你们放过我……..我受不了了….求、求你们….”他的气息越来越微弱。

他昏了过去，又醒来，再昏过去，又再次被两人的折磨弄醒，最后，他终于昏死了过去，陷入一片的黑暗中………


野兽般的两人终于在昏迷中的澄的身上达到了前所未有的高潮，狂射而出的精液冲击着澄的直肠，浸满了澄身体的深处。他们依依不舍地退出了澄的身体，温柔地抱着澄亲吻着，爱抚着。这是一种身心合一的高潮顶点，只能在澄的身上得到，他们两人恨不得永远这样跟澄贴在一起，溶合为一体，一直玩弄着澄赤裸光滑的身体。

他们也知道澄的身体别说是病的时候，就是强壮时也受不了两人同时这样的玩法，他们总算停止了做爱，抱着昏迷的澄到浴室里，细心地为他清洗布满精液和血迹的疲惫的身体；再抱回床上，小心地为澄破损的后庭处理上药。他们温柔地亲吻着澄，刚才残暴的野兽又变成最温柔体贴的绅士，把全身心的爱与情倾注在他们深爱的澄的身上。

上好药，他们把澄放在两人中间，抚摸着仍在昏迷中的澄光滑紧绷的皮肤，一起进入甜美满足的梦乡…….

PS:55555~~~~~偶终于也开始堕落了~~~~~5555~~~~~ 



















第十四章
雷和方和敬轮流守候着尹子澄，照顾他的生活。白天他们一人去上班，另一人在家里边看护着尹子澄边工作，到了傍晚，那个上班的人会以最快的速度回来，把未完成的工作也带回来。原先总在公司，好象没有回家概念的两人，现在完全变成恋家男人了，做饭、收拾房间，洗衣服…..所有枯燥的家务活在他们眼里，全是最有意思的事。若不是需要养家活口，他们恐怕连公司都会关了，好时时跟尹子澄呆在一起。

经过上两次恐怖的做爱后，尹子澄的后庭受到了极大的创伤，别说坐了，连躺都不行，只能趴在床上。两个知错的家伙老老实实地又回到三年中禁欲似的生活，不敢再伤害心爱的澄了。雷和方和敬现在最常做的事就是：抱着尹子澄亲。两人开心地抢着尹子澄的所有权，争着把他抱在怀里，温柔地呵护、爱抚着。

就是在两人禁欲的这段时间里，雷和方和敬也还是折腾出一些花招来发泄些过旺的欲火。他们让澄每时每刻都光着身子，方便他们随时下手。每次吃饭，他们都是把全身赤裸
的澄拥在中间坐着，边摸着他光滑的身子，边同时喂着他。他们把饭菜喂到自己的嘴里，然后示意澄张口，把嘴里的饭菜哺进澄的嘴里。

他们甚至把肉片之类的东西放在自己涨大高耸的阴茎上面，让澄伏在他们面前，把肉片连阴茎一起送进澄的嘴里，然后用阴茎在澄的嘴里搅动两下，让澄把混着他们汁液的肉片吞下，

一顿饭结束，被强烈刺激的阴茎也几乎同时宣告泄洪，浓稠的精液全部喷上澄的脸上、身体上。他们再抱起全身湿漉漉的澄，温柔地套弄他的分身，让澄也在激情中达到高潮。

尹子澄对外界的反应能力还是很差，仍常处在呆痴的状态中，但不知道是不是他内心中最深的结解开了，他也不会象原来那样发疯了。他变得很乖，雷和方和敬叫他做什么，他就做什么，他们抢着抱他、亲他，他也会静静地微笑。他好象知道他们两人很疼自己，任他们对自己上下其手，一副很幸福的样子。

三人的世界每一天都充满着温馨和快乐，雷和方和敬觉得也许是他们这三年经过的相思寂寞之苦，终于感动了上苍，老天补给他们这份快乐了。

尹子澄的身体渐渐好了，伤口也都愈合了，雷和方和敬终于可以结束禁欲的日子了，他们想出了一大堆乱七八糟的做爱方法，准备等着澄全好后天天翻云覆雨，乐得嘴都快歪掉了。

他们长时间地对着澄做着前戏，把澄全身的欲望全部挑起，彻底地玩弄着澄的身体。

方和敬用柔软湿润地舌舔遍澄的全身，不放过任何一寸肌肤；他的手滑过澄的乳尖，若有若无地捏着，再用嘴含住吸吮。澄被他舔得全身发抖，快感随着舌头的舔过而流窜至全身各处；

雷轻柔地用手把玩着澄的分身，澄在他的逗弄下发出一阵阵的呻吟，雷的另一只手极温柔缓慢地伸到他的后庭，在穴口轻轻地打着转按摩着，可就是不进去。他抬起身，边轻柔地玩着澄的身体，边用最激昂的唇亲吻着澄。

澄在两人的猥亵下，身体处在喷发的边缘，可是他们仍是不急不缓地拨弄着他，让他只能认命地喘着粗气，拼命扭动着身体，眼里充满情欲的光芒。

他实在忍不住了，所有促狭的挑逗都象是一根羽毛轻忽地掠过，酥痒难忍。他全身紧绷，渴望着粗暴地爱抚，猛烈地攻击。他无法自已地呻吟着，用身体在床单上拼命磨擦，止不住地叫道：“给我，给我…..你们、你们…….快…快！别这样！”

雷轻笑起来，揶揄着他：“那你想怎么样？告诉我们呀！”说罢，又低头给了澄一个深吻。好不容易这个吻结束，澄身体已到了崩溃边缘，他狂扭起来，摆脱两人飘忽地抚弄，用自己的手狠命地搓擦着自己的全身，想消灭那难耐的酥痒感。

可是雷和方和敬一人按住澄的手，一人撑开澄合拢磨擦的腿，坏心眼地继续刚才的行动，欣赏着澄因欲望难以舒发而忍受的脸，一边说：“你想要什么，说呀？说：你想要我们进入你的身体，狠狠地干你！澄，是吗？”

澄欲火缠身，整个人几欲疯狂，他眼角湿润，只能跟着雷说：“我想，我想你们进来…..”
雷却不满意，说：“澄，该怎么说才对呀？应该说，求我们用我们的阴茎狠操你的上下两个口吧？嗯？”他用手指轻捅了捅澄的后庭，低声笑道：“求我插入你的屁眼！说呀！”

澄感到雷的手指在自己的后庭轻捅着，更是难受极了。他忽然停止挣扎，抬起身来，用手抱着雷的脖子，贴着他的脸，无比媚惑地说：“求你，求你把你的肉棒干进我的身体里……”

雷从没看过如此妖媚的澄，一下欲火冲顶，他紧闭着眼，咬着牙，费尽全身力量才控制住自己，不至于未做就先泄了。

方和敬见雷如此狼狈，哈哈大笑了起来。好不容易停住笑，他微笑地看着澄，眼神转入痴迷，抱着澄的身子，轻吻着澄，叹着气说：“你是不是想迷死我？我爱你都爱得要疯了，你还这样诱惑我。我爱死你了！澄，我爱死你……我完了…我完了……..”他喃喃地说着，深情地亲着澄的唇，让两人的唇舌纠缠不放，深深闻着澄身上淡淡的男性气息。

一边的雷歇了一会，气哼哼地压倒澄，说：“你这家伙什么时候会来这一招？想迷死我？该死的，被你弄得差点缴械了！”他猛一挺身，迫不及待地把自己贲张灼热的分身顶入澄的身体里，让澄发出一声极其满足地呻吟。

他边干着澄边说：“喜欢吧？你喜欢屁眼被插吧？说给我听，说你喜欢被操，喜欢屁眼被插进粗大的阴茎，说…….”

澄完全沉浸在性爱中，他一边享受着方和敬温柔地拥抱亲吻，一边被雷顶得全身激烈地上下起伏着。他急促地喘着粗气，眼里已经充满情迷的神色，变得深邃迷人，无法停止地迷乱低叫着，对雷的淫词已经是听不到了。

床上的春光延续着，雷和方和敬轮流操弄着澄上下两个口，用尽各种姿势蹂躏着澄。澄瘫倒在床上，任他们为所欲为地玩弄，任他们把渲泄而出的精液洒满他的全身，全身心地沉醉在意乱情迷的快感中。


意犹未尽的雷把虚软的澄抱起，就这样赤裸裸地走下楼，带到他们休息喝茶的房间。这里屋子被布置成和室，有低矮的宽大沙发，榻榻米的地板。雷把澄放在地板上，任他趴在地上，因刚才的性爱而无力地喘着气。转身对跟下来的方和敬说：“我们换点新的花样玩玩！”方和敬一听，立刻觉得他的分身又开始兴奋起来，他张大腿坐在沙发上，面前着澄，看雷的动作。

雷让澄仰躺在榻榻米上，腰下垫张靠垫，臀部高高抬起，并用绳子绑住澄的膝盖，左右固定，让他最大限度撑开的双腿无法合拢，使他最隐密的部位完全在他们面前展露出来，无所遁形。雷也坐到方和敬的边上，看着澄的密穴对着他们淫秽地收缩着，象是在勾引他们再次地进入肆虐。

雷用一只手指伸进密穴口，找到澄体内最敏感的一点，轻刮重按，让澄的分身迅速抬头，红晕再次染上漂亮的脸庞。澄又一次跌入激情的漩涡中，无力自拔。雷看澄已经欲火焚身了，微笑地把手指拔了出来，坐回沙发上。

澄感到自己的肛门里变得空荡荡的，那点燃欲火的手指退了出去，可密穴的内壁麻痒得让他几乎抓狂，他难耐地睁开眼看着对面的两个男人，满是期待的眼神渴求着他们塞满他的身体。

雷对澄轻笑着说：“想发泄吗？那你就自己来，我们是不会帮你的。”澄听到这话，瞪大眼睛，脸上涨得更红了。他死命地咬着下唇，硬是忍住内心的躁动，没有动手去解决他身体的饥渴。

雷看他不动，又伸手进入他的后庭，挑拨着澄的敏感，再把脸埋进澄的股沟，亲舔着澄的穴口，舌头直伸进去，转而又来个深深缠绵的肛吻，逗弄得澄高高仰起头，伸长脖子，拼命喘着气，呻吟着。接着雷又坐回沙发，一副笃定的样子，看着澄被欲火吞噬。 

澄感到从穴口直到深处的直肠，开始发热，阵阵的麻痒从里面散发出来，漫延到他的四肢全身。他拼命扭动着下身，想减弱些这阵阵刺骨的骚痒，可这感觉就象是一群小蚂蚁附在他身上、骨上、密穴的深处啃食一样，细细麻麻，无处不在。他的身体叫嚣着需要狂热地爱抚，后庭需要被粗大坚硬的物体摧残，摧残到鲜血淋漓。可他的腿无法合扰，连磨擦一下都做不到。那两个始作俑者舒服地坐在沙发上，欣赏着他被疯狂淫欲折磨得全身扭动的淫荡样子，也不帮他。他狂扭着身体，想让粗糙的席子磨去那酥痒，但无法忍耐的麻痒席卷全身，腐蚀了他最后一点的羞涩。 澄终于无法按捺地伸出手，在雷和方和敬面前急切地自慰起来，进行着最淫荡的表演。他辗转着身体，用身体死命磨擦着地板，用双手急切地大力抚摸着全身上下的肌肤。他的手直到胯下，一把握住自己颤动着的分身，激烈地上下套弄着，紧绷的臀高高翘起。可后庭的深处仍剧烈地刺痒着，让他顾不得那两个男人淫邪眼神的贪婪注视，把中指深深地干入自己的肛门内，猛烈地抽插起来。 雷和方和敬舒适地靠在沙发上，看着面前地板上张大腿仰卧着的澄，用自己的手指狠狠地插入自己的屁眼里，大力地干着自己。他全身颤抖着，左手拼命套弄着紫红贲张的分身，后庭大大地张开，无所遮挡地展露在两人面前，使他干入自己屁眼里抽插的手指动作更加淫秽。
方和敬时不时还俯下身去，用大拇指在渗着淫液的凹缝上按捺两下，更是激起澄短促的惊喘声，他全身剧烈地震动着，更加粗暴激烈地干着自己的肛门。

看着澄的分身越来越大，脸上的神清越来越迷离，雷知道澄快要达到高潮了。他从边上拿出一个棉绳制成的绳鞭，忽然用力抽打在澄即将高潮的分身和睾丸上…… 
啊……….

这突如其来的打击，让澄痛得尖叫起来，阴茎一下萎缩了，雷专制地命令道：“快，不要停，继续干自己！”澄痛苦地喘着气，颤颠颠的手再次握住软小的分身，上下套弄起来。每当他刚觉得全身的血液直冲下身，堆积欲爆时，雷手上的绳鞭就抽了下来。巨大的疼痛折磨着他，可被绑住的双腿无法合扰，只能大张着腿，任人抽打着自己的脆弱的分身。

他痛不成声地哀叫着，用双手包住阴茎，想阻止雷的再次抽打。可雷转而抽打起澄被撑开的股缝，澄的后庭在绳鞭的鞭打下，极力收缩着，先前雷和方和敬留在澄体内的精液大量涌出，沾湿了澄的大腿内侧和身下的地板。

雷一边打着，一边对澄命令着：“快，继续手淫给我们看，不要停….”说着，手中的绳鞭又高高扬起，狠命地打向澄的分身，直打下睾丸和肛门，引得澄惨叫连连，只能继续着这场色情表演。他痛苦和快感交织的表情，无助的呻吟，更激得嗜虐的男人们兴奋不已。

方和敬走上前，用手穿过澄的腋下，抓住他的大腿，把澄的臀部打得更开，方便雷的抽打。雷不停地挥动着绳鞭，落在澄暴露的下体，澄的股间和结实的股肉上已是遍布鲜红的伤痕了。澄呜咽着，在雷的斥声命令下手不敢停下，在鞭打下继续着手淫。他哀叫着，拼命扭着腰，眼泪不禁滑下了脸庞。可被虐和被观赏的羞耻带来了更大的快感，他在刺骨的疼痛中，逐步走上了高潮…..他痛叫着，呻吟着，在自己的手上尽情渲泄了出来。

第十五章
（绳鞭：棉绳所制，用几股棉绳缠在一起，后面十几公分做手柄，方便持鞭人拿，前面的棉绳越短，打起来越痛。打在身上不痛，因为太软了，只有打在重点脆弱部份才会痛。没办法，上一章让人觉得雷和方和敬太狠了，不合理，特此说明，L。）

雷停止了抽打，把澄抱起，邪气地说：“怎么样？前面满足了吧，后面呢？是不是还渴求着被男人的肉棒塞满呢？想吗？你喜欢被干吧，说！你喜欢被干！”

澄气喘吁吁，无力回答，雷又用手搔弄着澄的体内，使澄未消的酥痒迅速蔓延。澄的身体和意识再次被狂热的欲望所占据，他死死抱住雷健壮的身体，主动把自己火热的唇贴了上去，和雷的唇交合缠绵，互相嘶咬吮吸。

澄的身体渴求着更激烈的对待和蹂躏。他搂着雷的脖子，继续亲着雷，张开腿，自己把后庭对准雷的分身，在一声痛哼声中直坐到底。饥渴的甬道因巨大物体的进入而掀起一阵欢愉的浪花，散布四肢百骸，澄止不住地尖声淫叫着，全身无力地向后倒下。

雷一进入澄的身体，就不分轻重地猛烈撞击那柔嫩紧缩的后庭，他的硕大在澄的体内如翻江倒海一般冲击着。澄被撞击得高声尖叫起来，经受不住这种刚猛，向后退着身体，想减缓点这强力冲击所带来的疼痛和过大的快感。可雷紧紧把他抱住，让两人的上身紧贴在一起，吻住他，更加用劲地刺激着澄体内每一处的敏感，让澄只能无力地摇摆晃动着身体，被强烈的快感侵蚀。

澄叫都叫不出了，全身被颠簸得又酸又麻，他发出气不成声的喘气声，激昂的快感几乎让他晕过去。雷诱惑的声音在他耳边低语：“喜欢吧！你喜欢被我插成这样吧？你喜欢被男人干！说给我听，澄！说你的屁眼喜欢被我的阴茎穿透，你喜欢被人操…..”雷不放弃地导引着澄说着淫荡的话语，让色情的气氛更加的浓厚，刺激！

澄在半昏迷中跟着雷的话不停地说：“我喜欢！我喜欢被干！我喜欢屁眼里插着阴茎！我喜欢被干！”雷的一个奋力的挺入，让澄高声尖叫：“啊…….你捅死我好了！捅死我！求求你，把我操死！啊……”澄终于支持不住地晕倒在雷的怀里。雷发出一声兴奋至极的低吼，在澄淫语的刺激下直冲顶峰。

在一边观看着这场激烈性爱的方和敬，分身被刺激得膨大狰狞，他顾不上澄仍在昏迷中，直接把自己的分身捅入澄的体内。靠着先前留下的大量精液的润滑，他的贲张顺利地直抵澄的直肠深处，激烈地贯穿着澄。 方和敬失去节奏地在澄的体内搅动，象是要把澄的肠子翻覆拉出。澄在昏迷中感到腹痛如绞，肠子好象要断裂了一样，他被这股巨大的疼痛惊醒，而虚软的他只能无助地低泣着，忍受着又一次的摧残。

方和敬边激烈地干着澄，边嘶声说：“我要让你全身内外全是我的味道，永远也摆不脱，让你生生世世都和我在一起…..”他突然从澄的后庭拔出已近爆炸的分身，猛地塞入澄的嘴里，使劲地捅到澄喉咙的深处，更加迅猛地操着澄。方和敬全力一顶，炸射而出的精液狂奔入澄的口腔和喉管，让澄吞下了他所有的精髓…….

方和敬累得坐倒在地上，不断地喘着粗气。可是他仍舍不得离开澄的身体，他张大着腿，让澄趴在他的腿间，仍用嘴含着他软下的分身，他摸着澄柔软的发丝，无力地靠在沙发边休息着。

精力过人的雷觉得自己的分身又开始蠢蠢欲动了，他坐在澄张开的腿间，紧贴着澄的臀部，把半抬头的分身顶入澄的后庭，在澄的体内恢复着精气。

一时之间，春色无边的房间只听到喘气声。澄趴在雷和方和敬之间，嘴里含着方和敬的分身，直抵根部；大张着腿，肛门里还插着雷的肉棒，连动一下的力气都没有了。雷和方和敬轻柔地抚摸着澄，他们一下就爱上了这种感觉，全身放松地享受着这种微妙、甜美的恍惚。
之后雷和方和敬在每次操弄完澄后，都把分身放在澄的体内休息，无休止地使用着澄上下的两个穴口，分分秒秒把自己的澄连系在一起。

激烈的一轮性爱后，澄敞开着身体仰躺在地上，嘴里仍含着男人刚喷发过的分身，另一根阴茎插在他满是精液的肛门内，身上脸上也都是粘湿腥膻的男人的体液，等着淫邪的男人们下一轮的凌侮。

雷和方和敬甚至会在这个时间里谈论着公司的业务，设计的主题，人员的安排，或吸根烟，喝点水，摸着澄赤裸光滑的身子，象是在享受着优雅的下午茶，等着分身再次的蓄势待发，再恣意玩弄澄的身体。

工作忙时，雷和方和敬两人不得不在电脑面前忙着赶设计稿，这时他们仍不放过澄。他们让澄光着身子跪在地板上，用嘴为他们轮流口交，他们就边工作，边享受着这浮在云际般的美妙感觉。


尹子澄茫然地看着久违的公司，除了风雷那两个大字外，一切都是那么的陌生。崭新的现代化办公场所，宽敞明亮，装修得高雅有品味；设计室里十几台的苹果电脑，墙上张贴着获奖作品，每个人都在埋头做着手上的工作，一副繁忙景象。

他静静地站在公司的过道上，看着眼前既熟悉又陌生的情形，微蹙着眉、若有所思。雷和方和敬紧紧跟着他，注视着他神情的每一丝变化，但尹子澄平静的样子不象是个精神有问题的人，他只是稍带迷惑的看着这一切。

公司里的人也用好奇的眼睛打量着尹子澄，低声打听这个俊帅的男人到底是谁，怎么许总和方总两人一起陪着他参观公司，还一直很紧张地看着他的神色。他们只听说到，这个人是许总和方总的好朋友，风雷公司就是他和许总一起发展起来的，是个设计高手，只是不知道为什么三年多以前忽然不见了。

“好帅哟！”公司的女职员兴奋地低声说，这么帅的人还真是少见，许总和方总已经是帅哥了，可他更是出色。

他很高，一头柔软滑顺的短发，黑色的夹克、窄身的长裤更显得他的身形修长，一身黑的打扮也让他冷冽的气质更加突出。他随意地靠在门边，就那么帅气逼人，只是他的脸色太苍白，淡色的嘴唇几乎没有血色，清澈的眼睛里流露着一丝的迷茫和不安，那种与他全身气质完全不同的脆弱，更是迷人，激起人全心的爱怜。

尹子澄对自己引起的骚动视若不见，自顾自地打量着周围，走近正在工作中的设计人员中，看着他们设计的图样和所使用的程序。

好久以前的自己好象就象这样工作的，设计软件也很面熟，可是一打开来看，好象又很不一样，更新换代了很久了吧，当初自己用的那个是4.0的吧？现在呢，已经是6.0了？多了这么多的图标，自己都已经不会用了。

为什么会这样？我出了什么事了吗？怎么好象和这个时代全都脱节了呢？尹子澄看着电脑屏幕，苦苦思索着。

血！对了，满地的血，浸满了白色的瓷砖…….小敬惨白的脸，雷暴怒的脸，妈妈……..到底出了什么事？妈妈为什么在哭？那个对着我流着口水傻笑的人又是谁？我怎么了？好害怕！好害怕！我在怕什么？可是，我好怕呀！我不想进去，不想进去！你们别离开我，别把
我一个人留在那里！

尹子澄越想越混乱，他用手抱着头，想让脑中纷乱的情景平稳些，可是、可是……

雷和方和敬立刻发现尹子澄的神情不对，赶紧过去，把他紧紧抱着头的手拉下，两人一左一右，小心翼翼地带着他到雷的总经理办公室里。 尹子澄疲累地靠在办公室的沙发上，痛苦地看着身边的雷和方和敬，好半天，他才沙哑着嗓子低声问：“我怎么了？我疯了是吗？我妈呢？”雷和方和敬迅速对看了一眼，不知道该怎么回答尹子澄的问题。雷犹豫了一下，说：“澄，你是精神不太好，再休息一段就好了。尹伯母回乡下去了，以后你身体好了，我们会带你去看望她的。你别想太多了，一切都会好的。”

尹子澄听了，淡淡地苦笑了一下，闭上眼，说：“你别骗我，我一定是象我爸那样犯病了，我是个没用的疯子……”方和敬不能忍受地打断了尹子澄的话，急切地说：“澄，你没事的，别瞎说！你只是身体不好，医生说很快就能恢复了。”尹子澄睁开眼看了一眼方和敬，微微笑了笑，不再说什么。 方和敬心里很难受，可又说不出什么来安慰尹子澄，他张手把尹子澄抱在怀里，亲上澄的唇，再度纠缠着澄的舌。

尹子澄没有阻挡方和敬的亲吻，闭着眼任他亲，可雷看到，尹子澄的眼角渗出一点泪，沾湿了他长长的睫毛。他伸出舌头，心痛地吻去澄眼角的泪，抓住澄的手，难过地低叫着：

“澄….”

“我爱你呀，澄…….”


雷突然打横抱起尹子澄，把他放到办公桌上，伸手去解他的裤子。尹子澄大惊地说：“这里是办公室，你疯了！”雷定定地看着他的眼睛，手并没有停，掏出澄的分身轻轻捏揉。尹子澄倒吸一口气，微恼地想拿开雷的手，可雷不为所动，继续搓弄着澄的分身，还在铃口上打着转。尹子澄觉得身体的热度开始上升，气也要粗了，他下死劲想推开雷，压低嗓子叫道： “雷……”刚一开口，嘴就被方和敬堵住，人也被他用劲抱住，不得动弹。

方和敬把尹子澄压在了办公桌上，给澄一个激烈浓郁的热吻，把澄吻得全身发软。雷也在此时脱下澄的长裤，让他的下身完全裸露出来，俯身含入澄刚有点硬起的分身。

雷以最温柔的动作含弄着澄的分身，让它完全地涨大起来。他对着澄龟头下方猛舔，又顺着柱体舔下，把澄两个睾丸含到嘴里打转，直弄得澄浑身打颤，整个人的神智又被拖入欲海中，思考能力完全地脱离了他的大脑。 两人脱光了澄的衣服，让澄曲线优美的身体暴露在空气中，这总是掀起他们欲海风暴的年轻的男性身体，此时纤毫毕现地展露在他们面前，让雷和方和敬再次地目眩神迷，沉入无边的爱恋中，只想能与他溶为一体，一时也不分开……

等他们放开澄，帮他穿好衣服，天都已经黑了。澄被两人做得腿都站不直，温暖的液体缓缓从密穴中流下，他只能瘫倒在沙发上，两眼无神地瞪着天花板喘气。 这两个色鬼，竟在办公室里这么激烈地做爱，还把他压在门上，从后面猛烈贯穿他。门外的人声噪杂，虽然知道是看不进来的，还是吓得他面容失色。

做爱的感觉真好！被呵护成这样，也是很幸福的感觉….只是好象、好象有什么不对…..一切不是都很好吗？倒底是什么不对呢？
第十六章
尹子澄的精神状态恢复了很多，除了人常迷迷糊糊，对许多事反应不过来外，一切和正常人没有什么两样。他个人的生活也早就可以自理了，他不愿意所有的事都由雷和方和敬包下，感觉自己象个废物似的，什么事都尽量自己来做。雷和方和敬坳不过他，只好随他。

风雷公司的设计任务很重，业务繁忙，原先他们为了照顾尹子澄，老是不去公司，工作都压在一个副总身上。现在尹子澄的身体好转，他们也不好意思再麻烦那个副总，两人开始按时的上下班。

尹子澄醒来后，总是长时间的盯着窗外的景色看，他觉得好象有很多事发生在他身上，可是一切又都那么的混乱，怎么也理不出一个头绪出来。

他烦闷地看着窗外的雨，觉得自己的大脑象是一个老旧的时钟，总是停摆。“我真是个白痴！”尹子澄狠狠地打了一下床，放弃思考，起身去卫生间洗漱。

用手划着镜子里那张年轻的脸，尹子澄盯着自己问：“你怎么了？你到底怎么了？”他无意识地刮着脸，一面仍愣愣地盯着自己看。

突然一阵刺痛从下巴传来，尹子澄一定神，看到自己把脸刮破了，一丝的血痕现出，他随手拿过一条白色的毛巾擦了下。看了眼毛巾上的血，霎时，他呆住了，所有混乱模糊的情景全都清晰了起来。

分手、自杀、抢救、精神病院……..白色的病房，妈妈、妈妈死了……..尹子澄一下瘫倒在浴室的地上。

那整片的油菜花田，妈妈伤心哭泣的脸；躺在病床上的她，死死抓着自己的手，瞪着眼一直看、一直看，直到咽下最后一口气。我知道你不放心我，不放心我这个疯傻了的儿子，你全部的希望和期托…….妈………妈……我对不起你…….

尹子澄哀哀地哭着，母亲死时没有感受到的伤痛，一下子全涌上了出来。

你没有带我走，我还活着，我知道是你舍不得我死。我现在病好了，妈妈你可以安心了，不要再流泪了…….我对不起你，带给你这么大的痛苦，让你死都不能暝目，妈……..

不知道哭了多久，尹子澄才止住了眼泪，把头放在水龙头下用冷水冲着，让自己清醒些。

他擦干脸，慢慢走回房间，倒在床上，呆呆地看着窗外的雨。

雷…小敬……设计……殆拳…….“我们一起开家公司吧，澄！”……“我爱你，澄，别离开我！”………“我爱你！”…….雷….小敬……….

火热的贲张，猛烈的冲击、不绝地淫叫，在男人身下扭动呻吟…..索吻…..“求求你，用你的阴茎狠狠地干我….快！”。……大张的腿，让最隐秘羞耻的地方暴露出来，期待着男人的贯穿，随着男人的刺入而摇摆…….嘴里吸吮着另一根分身，贪婪地舔吸着，吞下每一滴的精液……..

这是谁？这么淫贱！

………….

是我？

是我！

绯红的脸……….淫荡的表情………搂着男人，因他的每一个进入而欣喜地呻吟着……无休
无止的性爱，无休无止的索求…….

尹子澄大惊地从床上跳下来，惊骇地盯着这不知在上面翻云覆雨了多少次的大床。

是我……被干的那个是我…… 做出了多少放浪的举动，象个最下贱的妓女，在男人身下辗转承欢………因高潮而低泣。

还有呢？

大张着腿在人面前表演着手淫、落下的鞭子、布满精液的身体、上下两个口都插着男人的分身，等着男人的再一次进入……….

天啊……

怎么、怎么会这样？

尹子澄被这些涌入脑中的画面羞辱得满脸通红，他愕然地顺着墙滑下，跌坐在地上。

“该死的！怎么能对我作出这种事…….”

所有的尊严、所有的人格全被践踏，我算什么东西，他们的性玩具？性奴？我这个废物，什么都不能做，只能被人操！

混蛋！！！！！！ 尹子澄猛地从地上跳起，抓起床单，一下掀掉了床上所有的东西。

怎么、怎么能对我做出这样的事？

他又抓起桌上的杯子，狠狠砸到墙上，转过身，把卧室里所有能砸的东西全部砸烂。他发狂地毁坏着整个房间。不要、不要，不要再想那些了，那些把我自尊撕裂得体无完肤的画面！

可是，没有用，一幅幅更淫荡.、更放浪的形象闪过，充斥着他整个大脑。他使完了所有的力气，呆坐在一片狼籍的地板上，无声地低泣起来。


雷和方和敬回家时，看到整幢楼一片漆黑，他们紧张起来，不知尹子澄是不是出了什么事，两人快步冲上楼。

卧室也是一片的漆黑，没有声响。打开灯，象是龙卷风扫过的房间，一片狼籍……澄！

他们看到尹子澄坐在地板上，木然地看着窗外，一动不动，象是一个蜡像，苍白如死的脸，没有表情。

雷和方和敬小心地走到尹子澄的身边，蹲下来看，仔细地检查着澄的全身，还好，没有受伤。

“怎么了？澄？出了什么事？”方和敬伸手想抚摸尹子澄的头，可尹子澄头一偏，避开了他的手。

“怎么了？澄！”方和敬惊讶地提高了嗓门。

“别碰我！”尹子澄厌烦地叫道，看也不看两人，站起身来，推开挡路的雷，径直走下楼去。

雷和方和敬心里有不好的预感，心虚地对看了一眼，立刻转身跟下。

尹子澄打开冰箱，拿出一瓶啤酒，大口地喝着。雷一眼看到冰箱里未动的早、午餐，连忙上前想夺下尹子澄手里的啤酒，说：“你一天没吃饭吧！别喝酒，会伤身的！”

尹子澄一把推开雷，气极地叫道：“伤什么身？你们还会想到我会伤身？我早被你们伤得体无完肤了！”雷呆了一下，仍就上前夺下了尹子澄的酒瓶，他不知该如何接上尹子澄的话，只好说：“别喝了，我们先吃饭，吃完饭我再陪你喝，好吗？”

尹子澄理都不理他，打开冰箱又拿出一瓶，继续喝。

方和敬在一边胆怯地说：“澄，你今天怎么了？生我们的气了？”

尹子澄瞪着方和敬，冷笑着说：“我今天很奇怪是吗？没有一见到你们，就脱光衣服，求你们操我！”他一时羞得说不下去，狠狠地把手中的酒瓶砸到墙上，冲出厨房，抱着头坐在沙发上。

雷和方和敬一下就知道尹子澄的神智是完全恢复了，他的心里无论如何也接受不了被两人进入的事实。何况他们也太过份了，把尹子澄玩弄成那个样子，什么出格的招都使出来了。他们知道澄在这种性爱里享受到了绝顶的高潮，就避开不去正视若澄恢复了，澄会怎么想这个事实。以澄的个性，这怎么不让他气得发狂。

两人一时间全说不出话来，整个房间被沉寂笼罩。方和敬抿了半天嘴，才伸出手把尹子澄抱在怀里，胆战心惊地说：“对不起，澄，对不起！你不要生气好不好？我爱你，我和雷都好爱你的！我们是太过份了，可是我们真的好爱你的！”

可他下一秒就被尹子澄大力地推下沙发，尹子澄疯了似的叫道：“我不要这种爱！不要因为你爱我，就可以对我做出这种事！我算什么？你们的性玩具？还是性奴隶？”

尹子澄气得又开始乱砸房间里的东西，嘴里一直骂道：“他妈的，你们这两个王八蛋！”

雷跳起来，死命地抱着尹子澄，制止他的疯狂举动，拼命说：“对不起，对不起，澄，原谅我们，我们昏头了，抱你的感觉让我们忘了一切，对不起，澄。”

尹子澄挣扎着踢打着雷，硬是从雷的怀里挣脱出来。他站在那里，又羞又气地看着面前的两人，他一把拉开衣服，露出胸膛，指着他乳尖上的小环，说：“这是什么？你们给我装上这个，是标示着我是你们的所有物吗？这应该叫做宠物环吧？我是你们的宠物？！”

雷和方和敬哑口无声，他们确实是想在澄的身上打上他们的烙印，让澄永远属于他们，就不顾澄痛不欲生地哭喊，硬是给他装上……

“还有下面那个……你们这两个疯子！变态！”尹子澄实在说不下去，气得都快要哭出来了，他强吞下眼泪，怒视着那两个心虚地低下头的家伙。

这两个变态的混蛋，居然在他身上打下这种烙印，除了这个乳环，他下身还穿有一个阴环，环上都刻着两人的名字。

尹子澄感到身上的两个小环随着自己急促的呼吸而微微颤动，他更是觉得羞耻难当。他气急败坏地说：“我是个疯子，什么用都没有，只是一个等着被你们操的白痴！我宁愿去死，也不要过这种生活！你们不要打着爱我的旗号，就可以这样的羞辱我！”

他咬着牙，用力一拉，硬生生地把他乳上的小环扯下。

鲜血迸射出来，难以想像的剧痛一下传遍全身，尹子澄一阵晕眩，直摔到地上，痛得全身发抖，一声都吭不出来。

雷和方和敬没想到尹子澄竟强悍至此，大惊地冲过去，把痛得嘴唇直哆嗦，浑身冷汗涔涔的尹子澄抱起，看到他被撕裂的乳头的惨状，倒吸一口冷气。

雷心痛地紧紧地把尹子澄抱在怀里，对着方和敬喊：“去拿医药箱！”方和敬立刻飞冲去把医药箱拿来，哆哆嗦嗦地给尹子澄破裂的伤口上药。

尹子澄痛得全身发软，极力压下痛楚的呻吟，无力再去推开两人，任那两人小心翼翼地给他上药包扎。

等疼痛稍一和缓，尹子澄立刻推开雷，站起身来，起到窗前直喘气。他支持不住自己的体重，滑倒在地。

妈的，不如痛死算了，我还有什么脸见人！

雷和方和敬目瞪口呆地看到，尹子澄竟想把裤子解下，准备去硬扯第二个小环。两人顾不得什么了，全力地压住尹子澄，制止住尹子澄如自杀似的举动，吓得语不成声地拼命叫道：

“对不起，对不起，澄！求求你别这样！”

方和敬终于止不住地放声大哭了起来，他哭着一直说：“澄，我爱你，你不要生气了！你要怎么样才能原谅我们？那不、那不、我、我…..我戴上这个，好不好？或、或者….你想怎么样？我都听你的，你不要生气了，求求你！我好爱你的，我好爱你呀！澄！”他抱着尹子澄一直哀哀地哭着。

雷也是泪流满面了，他不知道该如何让能让尹子澄回心转意。他知道尹子澄心高气傲至极，别说是被两人玩成这样，就是做受，当时他也是死不同意的。可是、可是澄的身体真的是极品，让人一尝就欲罢不能，只想进入、再进入……这次我们真的是太过火了！ 雷痛苦地看着面无表情的尹子澄，硬忍住亲上那诱人的嘴唇的冲动，低声问：“澄，你要我们怎么做，你才能原谅我们？”

听到雷的话，尹子澄脸上浮起一丝嘲弄的笑，他斜着眼看雷，说“那你把裤子脱下来，让我上！”雷一听，当时就傻在那了，那真是比要了他的命还难！

尹子澄冷哼一声，气苦地说：“你做不到吧？你让我上，我还难呢。身上戴着那个东西，跟废物一样。”他甩都不甩两人，闭上眼睛。

“可是、可是澄，你也是很有感觉的，不是吗？我……” “你给我住嘴！住嘴！我不要那种感觉！不要！”尹子澄发狂般地打断了方和敬的话，整个人气得跳起来。

没错，小敬说的没错，那种销魂蚀骨的感觉，象是把人溶化了的绝妙感觉。就是现在，他的后庭仍在渴求着男人的进入，它一直在靡迷地张合着, 想要男人猛烈地冲撞；整个身体都在叫着男人的拥抱、厮磨；嘴也、也好想含住男人的分身，让它在里面肆虐，吞下所有的精华……..

天呀！我变成了什么？一头最下贱的淫兽，时刻想着被男人干的婊子……..那两个口口声声说爱我的混蛋，竟把我的身子调教成这副样子！ “混蛋！王八蛋！”尹子澄不禁怒叫出声，一脚把地上的医药箱踢翻，“你们他妈的给我滚
远一点，不要碰我！”

他冲回卧室，扑倒在空无一物的床上


第十七章
啊！好舒服，把空虚的我全部的填满，啊…进来，再进去点，天啊！就这样！用力、再用力，顶到我身体的深处。全身都在发热，快感好强，要把我吞没了……继续，不要停！再猛点、再猛点，啊、啊、啊……….吻我、吻我，抱紧我吻我，啊…..好舒服…..天！不要停，用劲！干死我！啊………

尹子澄猛地惊醒，一眼就看到倒在地上睡着的雷和方和敬，和自己身上的被单。

天啊！我这是在做什么梦？竟梦到被雷和小敬操到发狂。尹子澄感到整个裤子全被自己喷发的精液沾湿，他羞耻得全身发抖，把整张脸埋进被单里，该死的，该死的………

尹子澄觉得再和雷和方和敬呆在一起，自己一定会再发疯的，一定会在他们的怀里被爱抚到软化，不能自主地接受这种耻辱的关系。

他悄然下床，小心地不去吵醒雷和小敬，洗了个澡，换了身衣服偷偷出了门。

这是他三年半以来的第一次自己出门，好陌生的感觉。尹子澄站在门口，一时不知道该往哪里去，他犹豫了一下，迈步走向大道。

他搭计程车到城里的第一件事，就是找了个垃圾筒，把那条脏了的内裤丢掉。

举目四望，从小长在这里的这个城市变化真大，他差点要认不出来了。三年半就变得让人不认得了吗？时间过得真快，社会和人都在变化发展着，就是自己，仍在原地不动。不，应该说是退后了，别人都在进步，我已经变成了一个没用的人了，和社会脱节的人。

要不是雷和小敬收留我，我还不知道会如何，就算是病好了，也找不到工作了吧。设计这一行可是淘汰神速的一个行业，那些新的软件我都不会用了，世界现在流行什么，我也不知道。我就象是一个山里来的老农，面对一个陌生的新世界……..

尹子澄呆坐在人来人往的大街边上，思绪万千，越想越是沮丧。我是个累赘，对任何人来说都是，没有一点本事，还真是当小白脸的料！

他苦笑了一下，站起身来茫然地走着，在街头消磨掉整个白天，他不知该如何面对雷和小敬，最爱他也是伤害他最深的人。

他走着走着，觉得自己全身发虚，想想昨天一天和今天全没有吃东西，铁打的也受不了了。他在路边随便吃了碗面，算是解决了肚子问题。出了小店的门，他看着手里余下的钱，想到自己应该是个很穷的人，前几年工作存下来的钱，几乎都花到精神病院的住院费上了，剩不了多少了。

一个没本事、没钱、身体又极差的人，尹子澄觉得自己真的是走投无路了。他看着街头来来往往回家的人、和朋友相聚的人…..他叹口气：就自己无处可去、无路可走。

雷和小敬起来后没有看到自己，肯定又急了？他们为什么这么的爱我，竟如此全心全意的对我。若我一辈子不好，他们难道就一辈子陪着我这个疯子？这种感情，强到什么程度？眼里只有我，离开我就不能活了，无论我变成什么样子，他们都会爱我吧……可是，对我做出那些事，让我怎么能原谅？又怎么去面对从小一起长大的好友、兄弟、情人，现在却变成恣意玩弄我身体、践踏我灵魂的人呢？

没办法原谅！他们趁我神智不清的时候，竟在我身上做出这种不耻的事，他们、他们就这样子爱我……我欠他们的，都已由这个身子还清了吧，以后就是不相干的人了…….我不想见他们、不想见他们……. 尹子澄咬着牙想，就是饿死，累死，也要靠自己的力量生活下去，绝不依靠任何人，我要自己站起来！

他思绪纷乱地漫步来到当年三人常来的那个gay吧，发现那个酒吧竟然还存在，生意仍是很好。当时的日子真是让人怀念，那时的尹子澄是多么的光彩耀眼，可现在……….

他推开门走了进去，选了个最不起眼的角落坐下，要了一杯当年常喝的加冰威士忌酒。他喝着酒，想着这几年发生的事情，结果在脑海中挥之不去，牢牢占据的还是那些自己被雷和小敬压在身下，疯狂进入的淫秽画面…….他痛苦至极，拼命地灌着酒，可还是摆脱不掉这些不堪的记忆，如烙印一般的深刻……..

他没有注意到他的到来，在酒吧里引起怎样的一个哄动，几乎所有的人都在注意他。他漂亮出色的外表，眼中浓浓的忧郁，特别是那颓废、迷茫的感觉，无一不吸引着众人的视线。
大家频频扭头看这个喝着闷酒的年轻人，无数贪婪的目光从上到下地打量着他。不少人过来搭讪，可尹子澄冷漠的眼睛根本看都不看一眼，只是自顾自地喝着酒。

酒量本就不太好的尹子澄，加上一天没吃什么东西，很快就陷入迷糊中，看着周围的世界在
旋转。他迷迷糊糊中感到身边有人坐下，似乎在说着什么……那人好高大，笑容好亲切，是雷吗？他们找到我了？

他想伸手过去碰一下这个象影子似的不真切的人，可手一下就落入一个宽厚的手掌中，被紧紧抓住。那个象是雷的人把他抱在怀里，用手摩挲着他的脸，好温暖，好舒服，雷………

尹子澄晕晕糊糊中感到自己的嘴被封住了，整个人落入一个宽大的胸膛中。那人温柔地亲着他，有力的手臂紧紧地环抱着他。他觉得自己冰冷的心慢慢被溶化，整个人都沉醉在这个温暖的怀抱里了。

雷，你来了？你找到我了！

雷….小敬……我好爱你们………好爱……….我喜欢你们这样温柔地爱抚我，也喜欢你们粗暴地折磨我…….我喜欢你们进入我身体的感觉，我其实是喜欢的…….我不愿意承认，可其实我是喜欢的………..我也是深深地爱着你们呀……….

尹子澄把手环上那人的肩膀，张开嘴，让他的舌头更深入，舔舐过他嘴里的每一个部份，吸吮着自己的舌头……..

雷、雷……小敬…….小敬……….

那人放开尹子澄的唇，把几乎要瘫倒的他抱起，就准备离开。

他刚站起来，迎面一拳就打了过来。他猝不及防，整个人被这凶猛的拳打得往后倒去，手里的人也被迅速地扯了过去。

他大怒地跳起，看清了打他的人，竟是一个看起来相当纤细斯文的青年，全身散发着与他外形极不相称的骇人的气势，暴烈的眼神象是要把他吞了一样的恐怖。 “你做什么？想抢人吗？”这个高大健壮的人气狠狠地骂道，冲上前就回击对面的人。 

尹子澄被这样一折腾，酒也醒了大半，看到身边怒不可遏的方和敬，发了疯似的猛打另一个男人。那男人虽然健壮有力，但却也不是从小学殆拳的方和敬的对手，红了眼的方和敬对他连踢带打，象是要把对方打死似的凶狠。

尹子澄大惊，连忙上前想拉开已经发了狂的方和敬，可却被方和敬粗暴地推倒。对方的朋友一涌而上，一时间酒吧里打成一团。

方和敬抓起一张椅子，见人就砸，他那种不要命似的打法，吓得大家纷纷走避。方和敬几乎砸烂了整个酒吧，见到大家全跑光了，才转向倒在椅子上愣掉的尹子澄。他狠狠瞪着尹子澄，痛苦绝然的眼里满是泪水，血从他的额头上流下来，此时的方和敬象是恶魔一样的可怕。

方和敬不看吧台后面冒出来的人，丢下一句：“损失我会赔的！”上前抓住尹子澄的手就把他往外拖。

尹子澄被此时完全陌生的方和敬吓住了，他想这时的方和敬说不定都会把他给杀了。

他想挣脱方和敬，可是方和敬力大无比，死抓着他，走到车前，一把就把他粗暴地推进车里。

一路上，方和敬看也不看他一眼，象是找人撞车似地横冲直撞，高速地开着车。他眼里的泪一直流下脸颊，无声地痛哭着，什么话也不说，也不看尹子澄。

一进屋，他就把尹子澄猛甩到床上，整个人扑上去，压住尹子澄，没命地拿被单使劲地擦着尹子澄的嘴唇，他哭喊着：“为什么？为什么？你为什么让他亲你？你不要我了吗？”

他把被单往边上一扔，死死地抱住尹子澄疯狂地亲着他的唇，想用自己的吻消除那人在尹子澄身上留下的味道。

他又啃又咬极尽暴虐，直把尹子澄的嘴唇亲破了，血从两人纠缠的唇间流下…….. 

尹子澄被方和敬亲得昏头转向。他觉得自己整个嘴唇、舌头都被咬破了，满嘴的血腥味；昨天被撕破的乳头也重新破裂，两人胸前的鲜血不断地染大。 他痛苦不堪，想推开方和敬，可是现在他的力气还没有一个普通人的大，更别说是练过拳的方和敬了，他只能无助地任方和敬粗暴地亲着。

方和敬好不容易才停住了继续折磨尹子澄的唇。他从上往下死盯着尹子澄，眼里充满了悲痛和愤怒，象是冬日暴风雪前的阴霾，让人心寒；他浑身散发出摧毁一切的狂焰，象是要把周
围的一切全部吞噬干净。

尹子澄从来没见过这样危险的方和敬，他白着脸问：“你要做什么？”

方和敬没有减轻压在尹子澄身上的重量，嘴角扯起一个让人心惊的冷笑，慢慢地说：“我要上你呀，澄！我让你知道你是我的，永远不能离开我！永远！” 他抓住尹子澄的手，迅速地把他扣在床上的皮手铐上，强制住他挣扎乱踢的腿，硬是扯开铐住，让尹子澄的身体全部敞开。

“放开我！方和敬！我不会原谅你的！你放开我！你这个混蛋！”尹子澄怒骂着，他全力地挣扎着，被铐住的双手上传来阵阵疼痛。

方和敬没有理尹子澄的骂声，他危险地眯起眼，眼里掠过一道阴沉可怖的暗光。他胡乱地撕下尹子澄的衣服，眼睛痴迷地看着尹子澄修长、毫无赘肉的光滑身体。

就是这个人，这副身体，夺去了我所有的魂、所有的魄，让我无时无刻不沉迷于此，他占据我所有的思想，吸走了我所有的激情…….多少个不眠之夜，就是想着这个人整夜地痛哭，那种心被拧出血的痛，那种侵入我全身的痛，无一时不在折磨我！为什么那时我不死掉？那
样就不用承受这撕心裂肺的痛苦、绝望，无边的寂寞和孤独…….

“澄，你知道我是怎么想你的吗？那三年里，我每天每夜地想你，可我找不到你！我都快被折磨疯了，你看….”方和敬把自己的裤子拉下，露出伤痕累累的大腿，指着上面一道道的伤疤说：“我痛得受不了时，就用针扎自己。你看到了吧？这么多的伤痕，全是我自己扎的。我用针扎、用刀划…..可还是没用，我的心还是好痛，我见不到你……没有你在我身边………我好痛苦….澄…….我的心都被你掏空了……..你到底要我怎么做，才愿意留在我身边？我是不是要杀了你，把你的身体冰冻起来，哈哈哈……是不是那样你才能永远陪着我，才不会离开我？”

他失控地大笑着，笑得眼泪都流出来了……他的笑声忽又转成悲泣，方和敬象一头临死前的野兽似地哀嚎着，全身剧烈地抽动着，泣不成声………

“可是，那样，澄你就不会对我笑了，不会再对我说话了！我又好舍不得。我好喜欢你抱着我，看着我轻轻地笑。你的笑好美….澄，你是这么的完美，我怎么样才能留住你？你一直要离开我……我怎么样才能留住你？”方和敬把脸埋在尹子澄的颈窝里，任泪水打湿尹子澄的脖子…..

尹子澄惊骇地听着方和敬的话，无法置信地盯着方和敬腿上遍布的伤痕。天呀！这是一种什么样的感情？在这种感情里面，所有的人都鲜血淋漓、体无完肤了吧？
尹子澄惊愕地失了神………

忽然他的神智被下身传来的一阵剧痛扯回，方和敬竟然毫无征兆地直撞进来，膨胀巨大的分身硬是贯穿了尹子澄干涩紧窒的甬道，狂野地律动起来。尹子澄一时间不禁痛哼出声，他死死咬着牙，极力把所有痛楚的呻吟封在嘴里。

方和敬发狂般地侵犯着尹子澄，没有一丝的怜悯，只知道掠夺、掠夺……他嘶咬着尹子澄唇，一路啃下，不放过尹子澄的任何一寸肌肤，每一处都烙上自己艳色的印迹。尹子澄嘴里、胸前的伤口被他再次重创，血不停地往外冒。 “我要把你吃进肚子里，澄，这样你就永远成为我的一部份，再也不能分开了……”方和敬象疯了似地喃喃地说着，他撕咬着尹子澄的肌肤，贪婪地吸吮、吞下他伤口流出的血……..
尹子澄痛得死去活来的，整个人气得要炸掉。他忍受不了这种被强暴的耻辱，他以这种屈辱的姿势被方和敬猛烈冲击着，毫无尊严地被他一遍遍无情地使用……他没有一丝反抗能力，只能张着身子，任人凌辱！ 被怒火攻陷的方和敬，根本看不到尹子澄因极度羞耻而流下的泪水，他边侵犯着尹子澄边说：“你为什么让他亲你？你想跟他去哪里？我们还不能满足你吗？你下面这张口就这么淫贱？整天被干还不够？还想到处找阴茎插？”他气得猛扇尹子澄的耳光，尹子澄被打得头脑轰鸣、一片混乱。

可这都不及方和敬说的话带给他的羞耻巨大，他愤怒地喊道：“你他妈的才欠人干呢！我做什么不用你管！”

方和敬突然停下了所有的动作，冷酷地盯着尹子澄，阴阴地说：“你还不清楚你有多喜欢被干吧？我现在就让你知道！”

他找出尹子澄体内最敏感的那一点，极富技巧地专心撞击磨擦着，没多久，尹子澄就感到一阵热流从体内涌出，快感高速掠过他的全身。他死命地想克制住这甜美痴醉的感觉，可是他的身体、他的人都快要被这熟悉的美妙感觉占据。他气得要吐血，可心里却恐惧地明白，方和敬说得没错，他的身体就是渴望被这样的进入贯穿。 尹子澄的分身在无人触摸下开始灼热贲张起来，这时方和敬忽然全部退出尹子澄的身体，拿
起一边的内裤，团成一团，粗暴地强行塞进尹子澄的密穴中，边塞还边旋转挤压，直达到尹子澄体内的最深处。

粗糙的内裤磨擦着柔嫩敏感的后穴，尹子澄几乎要发出激情的呻吟了，他死咬着嘴唇，全身因快感和耻辱而染上了一层红晕。 他羞怒不堪地叫道：“方和敬！你要作什么？你疯了！把它弄出来！”

方和敬轻声笑了起来，说：“我是要把它拔出来的，澄，你不要急，好好享受这一刻吧！”

他伸手到尹子澄的后庭里，抓住内裤的一角，猛地一抽，把塞得实实的整条内裤一拔而出…
尹子澄再也止不住了，高声尖叫起来，在这一刻冲上了高潮的巅峰。

方和敬还不放过他，在他还在连绵不断的高潮中时，挺身而入，激烈地穿透，让尹子澄一发不可收拾，迷乱地狂叫着，扭动着赤裸的身体，分身大量地喷射出激情的液体，洒在床上、两人的身体上，无法停止似的连续倾泄着……… 


和方和敬分头找尹子澄的雷回来的时候，就是看到尹子澄被方和敬弄至高潮的场面。他大惊失色，冲上前死劲拉开方和敬，猛摔到地上，气极地瞪着方和敬，压低嗓门说：“你疯了，你想再逼疯他吗？你、你……”。

方和敬看到雷惊怒交加的神情，整个人一下子完全清醒了，理智回到了他的脑中。他倒在地上，看了看雷，又害怕地看着尹子澄。

他自己都不敢回想刚才对尹子澄做了些什么，他知道自己重重地伤害到澄了，让尹子澄在神智清楚的时候，再遭受了一次他恨之入骨的凌辱。这下，澄怎么也不会原谅他了！ 方和敬吓得捂着脸又哭了起来。

雷上前小心地解下尹子澄的手铐身上满是血迹、精液、汗水的尹子澄狠狈不堪，但更让雷心惊的是尹子澄的神情：羞辱、难堪、绝望、气愤、凄凉………看得雷从头冷到脚。

他想扶起尹子澄，却被尹子澄一把推开。尹子澄看也不看两人，强撑起伤痛虚弱的身体，扶着墙走进浴室。

尹子澄在浴室里拼命冲洗着自己的身体，想把方和敬留在他身上的耻辱全部洗掉……可是，
深入身体内部的气味早就侵蚀了他的五脏六腑，还有满身的吻痕，身下的阴环，更让他悲痛欲狂的是，他在方和敬如此恶意的玩弄下，仍达到高潮的事实。

尹子澄再也无法坚强地面对这一切，他倒在浴缸里，痛哭了起来。

雷和方和敬震惊地听到了尹子澄悲恸的哭声，椎心泣血般的。他们知道，尹子澄受到的伤害，已经完全超过了他所能承受的能力，他整个人都要崩溃了。他们呆愣在外面，不敢进去安慰尹子澄。他的伤痛都是他们带来的，他们就是这样的爱他……..把他伤到最深！

不知过了多久，尹子澄才渐渐停住了哭泣。他慢慢站起来，又羞又气地看着镜中不堪入目的自己，心里被一股绝望、阴沉之气所笼罩。

痛苦得要死了！

许风雷！方和敬！我恨你们！恨你们！这样任意地蹂躏我！践踏我！我绝不！绝不原谅你们！绝不再让你们得逞！

你们一辈子也休想再碰我！我就是死，也不让你们这样对我！

他挥起拳，狠命地打向镜子。“咣铛”一声，整面镜子被他打破，撒落了一地的镜片。尹子澄用血迹斑斑的手，抓起一片尖锐的玻璃，人扑到浴室的门边。

全身的怒火让他摇摇晃晃地勉强站直，不顾自己头晕目眩得几乎昏倒，把锋利的玻璃抵住颈部的动脉。

他声嘶力竭地对着雷和方和敬狂叫道：“你们如果敢再碰我一下，我就切断自己的脖子，让你们去奸尸！”

他的头越来越晕，人快支持不住了，手不自觉地加重了力量，玻璃尖利的边锋划破了他的脖子，血开始流了出来。

被吓得魂飞魄散的两人拼命地点头，面无人色地说：“澄，不要这样，快放下来！我们保证不会再这样对你了，你快把玻璃放下来！我们保证！”

尹子澄冷冷地看着两人，手终于无力地垂下，闪着寒光的玻璃在他的脖子上划过了一道长长的血痕。他用尽最后一分力气对两人怒吼道：“滚！你们都给我滚出去！”整个人随后陷入
了无边的黑暗中……….





















第十八章
尹子澄悄然一身来到北京已经一个月了，他自费就读中央美院的设计专业，想尽快赶上现今的设计潮流。

他刚住下就开始为找工作而奔波，他现在还不能以接设计图赚钱，只能找点粗活做。

幸运的是，在他住的附近有间小餐馆需要干杂活的人。那老板看到尹子澄这么漂亮的年轻人来应征，很惊讶，但经不住尹子澄的苦苦哀求，答应让他试试。几天下来，那老板相当满意这个沉默能干的年轻人，就让他继续做了下去。

尹子澄很珍惜这份工作，他可以每天下午学习完后过来上班，直到晚上十点多收工，这样也算是能有个收入了。

他的生活非常艰苦，原来余下的钱付了学费和房租后就所剩无几了，他只能尽量抠克自己的生活费，存下钱来买书和绘画的工具。


他晚上回来后还得继续学习，每天都要到凌晨二、三点才能休息，第二天一早就得起来赶公车去上学。他住的地方是一个破旧四合院里的一间小屋，离学校挺远的，但房租便宜，边上的邻居人也不错，尹子澄已经很满意了。

学校里的学生几乎都是比他小的人，尹子澄觉得时不待人，压力非常大。他每天都坚持绘画，努力找回对绘画的感觉。

他画画时，边上总有些女生男生围着，看着他画，瞅准机会跟他说几句话。尹子澄不知道，他到美院来曾引起了多大的轰动，很多人都想找机会接近他。只是他待人非常冷漠，除了学习、绘画，什么事都不关心。


“哇，我们美院今年帅哥可真是多呀！你们看，又一个帅哥！”围在尹子澄周围的女生中忽然起了阵骚动，大家频频转头看着窗外。

“啊，他过来了！他长得真不错！” “没有尹子澄好看……”“不错啦！类型不同嘛，他象是个美少年呢！” “今年真不错，有这么多帅哥看……”

尹子澄恍若未闻地继续专心画画，可周围的噪杂声变大了，人也开始移动起来，甚至挡到了他的视线。

尹子澄不得不停下手，微皱着眉看了眼来人…….. 


“方和敬！” 他一下呆住了…..

方和敬目不斜视地推开众人，走到尹子澄身边，痴愣愣地看着他，满眼全是痛苦、哀求、惶愧和深情…….他看到尹子澄冷得象冰似的目光，难过地偏过头，避开他的视线。 

尹子澄冷冷地看了方和敬一眼，不再理他，继续画画，方和敬也静静地站在一边不吭声，沉默、古怪的气氛蔓延在两人之间，周围的人不解地面面相觑。


尹子澄恼怒地看着总是跟在他后面的方和敬，无论他走到哪里，方和敬就象影子般地跟到哪里，这简直快成为美院一大奇观了，众人议论纷纷，指指点点。

方和敬看着尹子澄眼里的疏离和淡漠，不敢跟他说话，只是亦步亦趋地跟着尹子澄，眼里看不到别的事物

一旦有人跟尹子澄说话，只要尹子澄待来人稍和气一点，两人就都能感觉到背后那道杀人般的目光，让人不寒而凛。

尹子澄气得要死，想大骂方和敬，叫他滚蛋。可是一接触到方和敬那可怜、悲哀的眼光，他就怎么也不忍开口，只能重重地叹口气，当做没他这个人。

所有的人都知道美院今年来了个自费生，是个同性恋，死追尹子澄，讥笑嘲讽声不绝于耳。甚至有人当方和敬的面做出呕吐的表情，骂他变态、兔子、人妖；还说他一定有爱滋病，要求学校开除他。大家对他不加掩饰地厌恶，把他当爱滋病人一样躲避，话越说越难听。尹子澄都觉得快要受不了了，但方和敬对此一切全然不顾，只是痴痴地看着尹子澄。

中午吃饭的时候，他看到尹子澄每次都才买那么一点的咸菜配饭，他就心痛得要命……

他病还没有全好，这真是在糟蹋自己，怪不得澄的脸色这么差，人也越来越瘦了。


我、我好想抱他，疼他，全心全意地照顾他…..方和敬苦涩地想，但是澄恨死我了，他不理我了…..我这个笨蛋！傻瓜！方和敬垂头丧气地骂着自己。


尹子澄放学回去就看到那户邻居兴高采烈地在搬家，那男人兴奋地告诉他，有人出高价租他们的房子，那笔租金可以让他们一家人，在新建的小区里租一套房子住。

晚上做完工回来，尹子澄毫不奇怪地看到方和敬坐在他住处的门口，可怜兮兮地抬头看着他。尹子澄视而不见地从他身边走过。

“澄！”方和敬怯生生地叫住尹子澄，递过一张信用卡，不安地说：“澄，这你先拿去用好吗？你以后有钱再还我，密码就是你常用的那个……”尹子澄不理他，掏出锁匙开门。

方和敬紧跟他身后，一直低声哀求着：“澄，求求你好吗？你会累坏的，澄，澄，我求求你！你以后再还我嘛！澄！”

尹子澄不耐烦地回过身，面无表情地看着方和敬。他接过信用卡，用手一掰，把它掰成两半，随手抛到方和敬的脚下。他不看方和敬眼里迅速泛起的泪光，把房门重重地关上。


尹子澄觉得自己的身体越来越差了，他常感到头晕目眩，气也喘不上来，整个人虚弱得很。

他死咬着牙把垃圾倒掉，觉得自己都快要昏过去了。他躲在角落里，靠在墙上，稍稍歇了歇，撑起无力的身体，回到店里继续干活。

好不容易熬到下班时间，他一手扶着墙壁，慢慢地走在黑暗的胡同里，走几步就要停下来一下。他觉得路变得好长，他要走不到头了，头晕极了，腿软得无法支持住自己的身体。尹子
澄虚弱地抬眼看了看前方，放弃直接回家的打算，转到边上，顺着墙滑倒在地。

真的是太累了，坚持不住了，尹子澄颓然地想，我真是没用……他虚弱地喘着气，靠在人家门边的角落里，两眼无神地看着眼前黑暗的世界，心里充满了绝望。

方和敬等在大门前，看着尹子澄慢慢地走过来，脸白得吓人，人都要站不直了。他吃惊地问：“澄，你怎么了？病了吗？”

尹子澄一如既往地不理他，强撑着来到门前，掏出锁匙……他的手抖得太厉害了，锁匙一下子掉到地上，方和敬赶紧上来捡。尹子澄心里想自己捡，可是，他知道自己一旦蹲下去，就
无法站起来了。

他默默接过锁匙，不看方和敬担心至极的目光，走进屋中。

一关上门，他所有的力气都消失了，一下就坐倒在地上，哆嗦着，连近在咫尺的椅子也够不
到。

他愣愣地呆坐着，看着简陋的四周、看着风吹起窗帘，没法动弹一下自己的身体……..过了好久，他颤颤抖抖地站起来，用水洗把脸，就着冷开水吃了个剩的馒头，翻看起新版的设计资料。

第二天晚上做完工，一出店门，尹子澄就看到方和敬站在门口等着他。两人谁也不说话，一前一后地往回走。走到门口，方和敬叫住尹子澄，怯怯地说：“澄，我炖了罐汤，你喝了好吗？”

尹子澄惊讶地看了眼从小娇生惯养的方和敬，回头就看到了搁在他窗台上的保温瓶。他的心弦被轻轻触动了一下，但仍是毫不理会地回房，置方和敬于门外。

从此以后，每天晚上尹子澄都在店门口看到方和敬，也都会在窗台上看到一个保温瓶，但他全都不理，径直回房。

在看书的时候，尹子澄会不自觉地想，方和敬整天跟着他，哪来的时间做这些呢？一定是在他干活的时候，去买材料，在房间里独自炖的。

从来不下厨房的他，每天都去市场买材料，一个人在家炖着这罐从来没有人喝的汤。这样已经快一个月了。他不敢去想方和敬在炖这罐汤时的心情；不敢去想每天方和敬都在后面哀求地叫着他，再看着自己看也不看一眼他辛苦煮出来的汤，把门关上；他知道每次方和敬都要在他门外，痛苦地呆立很久…….天啊！别再炖汤了！别再跟着我！别再站在我门外掉泪！ 
用那种痛至心肺的眼光看我………尹子澄烦躁地抱住头，无法再专心看书了…….
他走出门外，看着清冷、寂静的夜，让自己纷乱的心平静下来。

看到方和敬房里的灯已经灭了，尹子澄想方和敬累了一天，也该休息了。他悄悄走近方和敬的窗前，心情复杂地看着那黑乎乎的窗口。

忽然，一阵低泣声传来，那是方和敬在压低声音哭泣，他呆了……..方和敬象是要哭出血似地痛哭着，那种哀伤欲绝的哭声，象一把利剑刺入尹子澄的内心，他觉得自己心里的防线要崩塌了。他逃回房中，倒在床上，忍不住掉下了泪。

日子就这样一天一天地在静默中过去，尹子澄仍是在学习、打工；方和敬仍是寸步不离地跟着他，每天坚持炖那罐没人喝的汤。唯有不同的是，尹子澄觉得自己快要撑不下去了，身体差到随时都有倒下的可能。如果这份工作失去，再找一份在家附近的工作就太难了，尹子澄一天也不敢请假，只能硬撑着，他不知道他能坚持到什么时候。

这天尹子澄觉得自己不行了，为了不倒在人家店里，只好硬着头皮请了假，提早离开。他头痛得快要裂了，全身冒着冷汗，虚得快要走不动了。他拖着疲累的身子，一步步地挪动着脚。眼前的世界在飘忽，秋天的寒风直钻入衣襟，他觉得他全身都在痛，痛得要受不了了。

他腿一软，就跌倒在地。慢慢地挪到一个角落里，尹子澄觉得几乎用完了全身的力量。他过了好半天才重又站了起来，走了几步，又跌倒…….. 虚弱地连呼吸的劲都要没有了，头痛得快失去意识。尹子澄心里苦笑着想：现在幸好还是秋天，若是冬天，自己恐怕就要冻死在这里了，真是给新中国丢脸啊………他不想被人看到自己这个狼狈的样子，换了一条僻静的小路走了回去。

他花了比平时多了几倍的时间回到家，头已经痛得神智不清了。他看不清周围的情形，整个人靠在门上，哆嗦的手怎么也打不开门，整个人就要往下滑去。
迷糊中，他似乎听到有人在焦急地叫着他。好象是雷……尹子澄在倒下前这样想到。 尹子澄感到自己被人紧紧地抱在怀里，他睁开眼，看到雷惶急、紧张的脸。

“澄，你怎么能这样苦自己？”雷声音哽咽着，他进来看到尹子澄简陋的屋子里冷得吓人；

桌上冷掉了的馒头，一点的榨菜；几件旧衣服他走时，连他们给他买的衣服都没有带，只拿了当年他自己的旧衣，我的澄就这样的倔…….雷心痛得死死抱住怀里那个瘦弱单薄的身子。

尹子澄一点力气也没有，根本推不开雷的铁臂，他用几乎听不到的声音，坚决地说：“放开
我！”雷愣了愣，不安地松开了手，心虚地看着怀里满脸怒火的尹子澄。

尹子澄的手一能动，就咬着牙挣扎地倾过身，猛地拿起床边放着的美工刀，直接往自己的脖子上切下去……..

“澄！”雷和端着汤走来的方和敬大惊失色，一把抢下锐利的美工刀，薄薄的刀刃划破了方和敬的手，血涌了出来。

尹子澄看也不看他们吓白了的脸，冷冷地说：“放开我！”雷赶忙收回手，任尹子澄瘫倒在床上。
尹子澄这样一使劲，浑身发软，重又坠入晕眩中………


再次醒来的尹子澄，眼光涣散地看着周围，好半天才看清这是一间白色的病房。他吓得尖叫起来，整个人从床上跳起，蜷缩在床头，剧烈地发着抖。“我完了，我一定又发疯了，又被送到精神病院了，我又疯了！我又疯了！”

“不……….”他惨叫着，发狂地打着自己的头：“你们让我去死吧！求求你们！让我死吧！我不要再疯了！求求你们让我死！”他哭喊着，一头就往床前柜子的尖角上撞去……..

方和敬死命地抱着尹子澄，拼命地喊着：“澄！你没有疯！你只是身体太虚，引起发烧，你很快就会好了！你只是发烧了……..澄！”他几乎制不住疯狂的尹子澄，冲进来的雷也全力抱着尹子澄，拼命安慰他。

尹子澄终于听到了两人的哭喊，知道自己并没有再发疯。可是他吓坏了，紧紧拉住两人的手不放，把头死死埋在方和敬的怀里，止不住地颤抖着。 

雷和方和敬抱着尹子澄，柔声地安慰着他。吻象轻柔地雨一样落在尹子澄的脸上、手上，抚
平了他慌乱的心…….

尹子澄神智一定，立刻挺直身体，推开两人。雷和方和敬不敢吭声音，老老实实地呆在边上。

方和敬看护着尹子澄，雷跑走。不一会，他带了几个花店的小工，把整间病房全部摆上花。白色病房的色彩一下眩丽了起来，尹子澄看着，心里觉得安定了好多。他觉得自己快要被他们软化了，强迫自己硬起心来，把脸埋进枕头里，什么都不看……..

回到家中，尹子澄想自己两天没去上班，老板可能会不要他，那以后的生活费就成问题了。他急起来，好不容易等到了下午，就勉强自己换好衣服，慢慢地走出门。 在院门口，他看到苍白着脸的方和敬挡在门口。

他侧过身，想让开他，可方和敬仍是挡在他面前。尹子澄有点奇怪地看着方和敬，沉声说：

“让开！”

方和敬畏缩了一下，但立刻挺直身子，坚决地说：“澄，不管你会多恨我，我也不会让你再去打工了！你会累死的！”

尹子澄恼怒地说：“这不用你管！让开！”伸手就想推开方和敬。

方和敬一把抓住尹子澄的手，大声地说：“我不会让开的！我不能让你这样糟蹋自己，你太苦了，身体受不了的！”他有点害怕地看了一眼铁青着脸的尹子澄，鼓足勇气坚定地说： “我不管你怎么想，你若再想伤害自己，我就把你绑在床上！这辈子我耗定你了！”

尹子澄一时气极，但又无法摆脱方和敬。甩掉他的手，尹子澄恨恨地转身回房。

方和敬急步跟着进来，红着眼坐在他身边偷眼看他，不敢再说什么。尹子澄看着架势，知道方和敬来真的，绝对会说做做到。他气苦地坐在床沿，却想不出什么办法来。

雷走进来，看到一脸愤恨之色的尹子澄，心里重重地叹了口气。他走到尹子澄面前，缓缓跪下去，抱着尹子澄的腿，抬眼看他…….“澄，我来北京开了家风雷公司，以后我们就会在北京陪你……..你给我们个赎罪的机会好吗？”尹子澄理也不理他，仍是闷坐着。

雷伸出手，无比爱怜地抚上尹子澄的脸，说：“澄，只要你能让我陪在你身边，我可以为你放弃一切，什么金钱、尊严，我都可以放弃！”

雷停了下，继续说：“你说过，如果我让你做，你就会原谅我……”尹子澄一听，狠瞪了雷一眼。一边的方和敬也瞪大了眼，不知雷到底要做什么。

雷苦笑了下，无奈地说：“我知道你不想碰我们，而且那也太便宜我了……..澄，你给我机会…….” 雷说着就开始解自己的衣服。

尹子澄大惊地往后缩了下，雷连忙说：“澄，我不会碰你的，没事的！”尹子澄停止后退，不解地看着雷的动作。

雷脱光了衣服，从带进来的袋子里拿出一个奇怪的棒子。那棒子非常的粗，上面有一粒粒尖尖的小颗粒，还带着一个遥控，尹子澄看不出这是什么东西。

雷一直深深地看着尹子澄，舍不得把眼光移开。他举着那个东西说：“这是一个电动的按摩棒，这是最大号的，也是最强力的……”

他话音未落，出其不意地把这个吓人的东西，顶住自己的后庭，微微笑了下，说：“我自己干给你看……”他一使劲，就把那粗大的电棒直插入自己的后庭。

从未有东西进入的地方强烈抗阻着，剧烈地疼痛扩至全身，雷一下子手就软了，电棒只插进一小部份就进不去了。他狠命地咬着牙，把电棒的一头对着柜角，整个人用劲全力往后一顶
随着鲜血的喷出，电棒直穿至柄！

雷一下就瘫倒在惊骇莫名的尹子澄腿上，痛得汗全冒出来了，他颤颤颠颠地把那摇控器递给尹子澄，极力挤出一个笑说：“你可以让它在我体内震动，这样，算不算我被干呢？澄，你饶了我吧！不要再不理我了！你让我做什么都行，就是不要不理我了，好吗？”

他说着，就自己把开关开到最大，剧烈地震动随之穿透他的身体，他痛得脸色发青，牙把
嘴唇都咬破……..

尹子澄大惊失色，从床上扑下来抱住雷，伸手到后面想拔出那个电棒。可雷把他拦住了，他痴痴地看着尹子澄，轻轻地说：“原谅我吧，澄，我爱你！你是知道我和小敬有多爱你的，原谅我们……”

尹子澄知道这世上有种人是无论如何也无法做受的，这只能对他的身体和心理造成极大的伤害，而雷就是这种人。雷这个要面子到偏执地步的人，竟为他这样做，抛下了所有的面子、尊严，这样地羞辱自己。

他感动得直流泪。他无法拔出雷体内那个可怕的东西，急得直叫方和敬：“小敬，把它拔出来！快点！”

雷制止住方和敬的动作，坚持地对尹子澄说：“原谅我们！澄！在你同意之前，我们不会对你做什么事，但是，起码让我们照顾你。你身体太差了，让我们照顾你吧！澄，我求你！”

尹子澄哭得说不出话来，拼命地点头。

方和敬赶忙把雷体内的电棒拔出，上面已是血迹斑斑了，他也忍不住流下眼泪……..

尹子澄透过泪水看着痛得全身无力的雷和哭着的方和敬，想到他们对自己一点一滴的疼爱，无悔地深情……看着憔悴得快不成人形的方和敬，想着他一直炖的那罐无人喝的汤、学校里铺天盖地的谩骂、鄙视的眼神………他放弃地叹了口气，闭上了眼………

他感觉到自己被温柔地吻着，没有阻止，任他们亲着。他迷迷糊糊地想：“这辈子，我们三
人恐怕就要这样子纠缠不清下去了………”


END