肛门调教全步骤BY 佚名
原本对人们来说,肛门只是用来排泄的器官,但是近年来,它在性生活上的地位渐趋重要, 有越来越多的人开始发掘这块不为人知的性感带,而从中得到与阴道性交截然不同的乐趣。 通常一般人对肛交的疑问不外乎下列几个, 
一是肛门里面不是很脏吗?万一沾上便便怎幺办? 
二是肛交真的会有快感吗? 
关于第一个问题,只要在事前先进行浣肠即可解决,透过药剂清洗,便可将直肠后段的粪便清洗干凈。其次,肛门扩约肌本身的确是没有什幺触觉神经, 但是在肛门内的肠壁上,却有相当多的神经突触, 而且相当敏感,这便提供了肛交时的快感来源, 其实未经训练的话,一般的肛门是无法容纳异物的。如果硬用过大的异物塞入,还可能会导致肛门括约肌裂伤, 因此有心此道的朋友,切勿猴急, 请遵照程序慢慢进行扩张训练, 这样才能让双方都享受到肛交的快感。 

底下便分段向各位解说进行肛门调教的步骤： 

SM实战讲座——肛门调教(浣肠篇) 

原本浣肠是医院里进行的医疗程序, 
用在手术前清洁肠内避免手术中污染,以及处理便秘等症状, 
后来慢慢为SM玩家所接受而引进SM PLAY中, 
除了从中得到快感之外, 
浣肠本身也有清除宿便,排出肠内毒素等作用, 
另外也可降火气,减少青春痘的发生,使得皮肤光滑等效果 

浣肠的方法有很多种, 
大致上可分为药物性浣肠和高压浣肠, 
其中药物性的"无花果浣肠"可以说是最方便 
且为最多人所爱好的一种浣肠方式, 
因为光是浣肠本身,就可以得到很大的快感, 
而且几乎大部分的药房,都可以买到这种浣肠液, 
通常是用来解决便秘的症状, 
这种浣肠液主要是由甘油和食盐构成, 
外型类似无花果,一球便是一次使用的份量, 
只要拔开诱l,将容器尖端插入肛门内, 
再将药液注入即可, 
(由于台制浣肠容器之注射口制作粗糙,有刮伤肛门粘膜之虞, 
使用前请抹上凡士林以增进润滑) 
通常在数分钟之内药性就会发挥, 
你会感到肠子加速蠕动,并产生强烈的便意, 
这时最好尽力忍着让药液软化粪便, 
直到实在忍无可忍时再将药液排出, 
最后再用莲蓬头冲洗干凈, 
此时通常肛门括约肌会呈松弛状态, 
你可以试着将手指伸入肛门内, 
并顺便冲洗肛门内部 

诚如笔者前面所言,这种浣肠法是受到最多人喜爱的一种浣肠方式, 
因为在忍耐强烈便意的同时, 
会有一种酸麻的快感从直肠往后背扩散开来, 
而忍耐酗[才将药液排出的同时,也会感到强烈的解放感, 
甚至会让人产生恍惚的幸福感 

而应用在SM PLAY中,奴隶在被强迫浣肠之后, 
必须一边忍耐便意,一边服从主人的命令做奉仕等服务, 
直到主人满意,才能从苦痛中解放, 
之后还得让主人观赏自己排便的丢脸样子, 
在苦痛与羞耻的双重攻击下,放松肛门括约肌,排出大量粪便的同时, 
也达到了升天的高潮 

或者是在被浣肠后,在肛门与阴道中分别被插入肛门塞与震动棒, 
穿上暴露的衣服,被拉到附近的公园去散步, 
一边忍受路人奇异的目光,一边忍耐腹内即将爆发的便意, 
而在夹紧肛门的同时,也夹紧了震动棒使得快感倍增, 
最后才在主人的允酗U,在矮树丛间如同狗一般的排便 
(注:因为会影响环境卫生,请勿学习) 

如果想要自行调配药物性浣肠液, 
可参考此比例 
甘油浣肠液--甘油:水=1:1 +食盐少? 
肥皂水浣肠液-- 0.2%肥皂水溶液 
(请勿注入超过200c.c.) 


其次是高压浣肠,使用1000c.c.~~2000c.c.左右的 
生理食盐水注入肠内再将之排出以达到洗凈肠子的效果, 
由于肠子蠕动的关系,每一次浣肠可能都需分好几次才能排放干凈, 
同时通常需重复进行数次,以达到完全洗凈的效果, 

关于浣肠用的浣肠液,请使用0.9%的生理食盐水, 
或温和性的物质,并加温至36度C, 
切勿使用任何刺激性的液体,例如醋或是烈酒等, 
可能会损害肠粘膜,严重者需送医急救, 

如果真的因为使用了某种刺激性的物质导致腹泻不止, 
可尝试使用清水注入肠内,以稀释药性并促进排出药物, 
待症状缓和后,立刻前往医院就医 

至于浣肠用的器具,一般常用的有大型的玻璃针筒(约500c.c不等) 

前后有橡胶管,中间为一手压帮浦的橡胶浣肠球, 

或者是吊挂式的容器与橡胶管- 
利用高低差原理进行的压力浣肠,约300块台币 

各种形状的喷嘴 


这些东西都可以在网站,药房或医疗器材行买到, 
通常是用来照顾家居老人时,处理排便问题时所用, 

其中手压帮浦式的橡胶浣肠球因为清洗不易, 
最好不要使用清水以外的浣肠液, 
而吊挂式的压力浣肠,除了塑料制硬壳容器之外, 
也有可折叠的软橡胶容器(类似汽球),方便旅行时携带 

如果不愿花钱购买,亦可自行制作, 
只要准备一个宝特瓶或奶粉罐, 
一条透明塑料水管,两只原子笔杆 

首先将宝特瓶底切下,在剩下的瓶身部位打四个小洞然后用铁丝吊起来, 
在瓶诱W挖洞后,插入原子笔杆,用热融胶或硅胶或AB胶等固定, 
如果是用奶粉罐,则在罐身靠近底部的地方用铁钉打一个洞再挖大, 
插入原子笔杆并固定, 
接着用塑料水管连接另一只原子笔杆和容器, 
就是一个简便好用的浣肠器 

插入注射嘴时请注意需充分润滑 

又,浣肠后请适量补充水份,例如运动饮料等含电解质饮料 

将肠子内清洗干凈后,便可进行下一步骤, 
肛门扩张训练 


SM实战讲座--肛门调教(扩张篇) 

一般的肛门括约肌,为了防止粪便外漏, 
在平常时都是紧闭的,而且力量相当的强大, 
不管要求对方再怎幺放松,恐怕连一根手指都很难伸进去, 
如果在这种情况下,强行将异物插入, 
极有可能造成肛门撕裂伤, 
所以必须要经过一定的训练程序,才能享受肛交或肛门调教的乐趣 

首先,使用(浣肠篇)所讲的浣肠手续,将肠内洗干凈, 
刚被药物浣肠过后的肛门,会呈略突起状, 
此时你可以在手指上涂满乳液或水性润滑液,尝试将手指伸入肛门内, 
由于一般人的粪便都比手指粗,表示肛门可以扩张到比手指粗的地步, 
所以即使是未经过调教的人,应该也可以把手指伸入, 
如果对方感觉剧痛,或是你觉得压力强大无法进入时, 
可以依照下列要领尝试 

首先,让对方处在全身放松并能露出肛门的状态, 
例如让他趴在沙发的扶手上, 
以肛门为中心,画圆圈般地用手指按摩肛门括约肌,使得括约肌放松, 
一边慢慢地让手指进入, 
并要求对方以类似排泄时的要领,在下腹部用力,让肠内肌肉往外推, 
(如果你之前有帮他做过浣肠的话,就不用担心这时会有粪便跑出来) 
此时你便可看到对方的括约肌会向外隆起并变得较为松弛, 
趁着这个时候,让手指滑进去,而当对方的肛门再度收缩时, 
你应该已经把一小截的手指伸了进去了, 
此时可以暂停一下,让肛门习惯手指的粗度, 
等到不适感消失后,再重复"向外推--伸入"的动作, 
如此重复数次,你应该就能将整只的手指伸入肛门内, 
此时你可以试着活动你的手指,或弯曲,或搔弄, 
或让对方缩紧肛门,体会对方的箍紧度, 
尝试你们第一次的肛门游戏


如果你是使用前细后粗的肛门塞或肛门玩具, 
亦可使用此要领进行插入的动作, 
首先在肛门塞上涂满润滑液后, 
让对方在下腹部用力向外推,同时慢慢地将肛门塞插入, 
如果对方感到痛,就从他感到痛的地方向外拔出来一点, 
但是不要完全拔出,要用手按着以维持固定位置, 
然后暂停你的所有动作,亲亲你的伙伴, 
同时温柔地鼓励他,给他加油打气, 
等到他的肛门习惯了该粗度,已经不觉得痛了, 
你才能再次向内深入, 
对于初学者来说,此一步骤可能需花费许多耐心与时间, 
但切记绝对不要性急,以免使得他受伤 

解说完了插入的要领,接下来来谈插入用的道具, 
笔者要再次地强调,不论什幺时候, 
你都不应该将任何尖锐,易碎(玻璃制品,生鸡蛋等), 
以及粗糙的物品(木棍等)插入肛门之中, 
切记直肠粘膜是非常容易受伤的! 
另外,也不要将任何易断,无较大底座(以防整体滑入), 
或未付绳索以便拉出的物品插入肛门之中, 
(各种珠子,植物种子,口红,小的香水罐子等) 
以免物品滑入体内而难以取出, 
也不要使用呈锐角形状的物体,它可能会卡在肠子内某个地方, 
(例如手机) 
不要将表面坚硬的物体,例如罐子等, 
长时间地插入在肛门里,它可能会压迫到血管, 
造成血管的病变 

笔者最建议用来使用的调教道具, 
是成人玩具店或网站上所贩卖的ANAL PLUG肛门塞, 

这些肛门塞是由硅胶所制成, 
光滑柔软又有弹性,比较不会伤害到肠粘膜或血管, 
通常这些肛门塞多半呈头尖,中段粗,底段又收小的形状, 
这是为了让它能够固定在肛门里不至滑出, 
同时会有一较大的底座以防它滑入肛门而难以取出, 
这些肛门塞,有各种不同的形状,圆锥形,鸡蛋型,假阳具型, 
也有各种不同的尺寸,从指头粗细的,到像7-11重量杯大小的都有, 
不过一般都是分成大中小三种尺寸, 

使用前述的插入要领,将适当大小的肛门塞塞入肛门后, 
就这样让他戴着,以便让括约肌慢慢习惯肛门塞的粗度, 
如果怕它滑出来,也可以用绳索或皮制拘束具固定, 
而当你将肛门塞插入后,发现它很快就滑出来了的话, 
就表示你可以换大一号的肛门塞了 

至于肛门该扩张到什幺样的地步?其实是看个人喜好, 
但是如果你不是志在拳交,建议最好不要扩张得太过头, 
大约使用到M Size的肛门塞就可以了, 
因为大部分的肛门玩具,尺寸都不是很大, 
如果扩张过了头,可能会无法享受使用这些玩具的乐趣, 
而且肛门括约肌过于松弛,到了老年时可能会发生控制排泄上的问题, 
到时必须穿戴纸尿裤,或使用人工肛门来解决, 
所以建议在扩肛时,最好也同时进行提肛的训练, 
(夹紧肛门括约肌并让臀部肌肉向上提) 
以维持括约肌的弹性 

通常肛门塞一个约10块美金,也就是300块台币左右, 
因此我想应该不会有有人有买不起的情形, 
但是如果你实在找不到肯做海外通贩的网站, 
或是没有信用卡,想要自制的话,也不是不行 

最简单的方法,是利用蔬果,例如红萝卜等, 
削出自己想要的大小和形状, 
但是蔬果类较脆,容易断裂,也较粗糙, 
所以必须在外面包上手术用橡胶手套以防断裂, 
再套上保险套以便润滑 

或者是你可以到建材行购买塑钢土,到化工材料行购买小桶装的硅胶, 
先用粗铁丝构成骨架,然后将塑钢土包覆在外面, 
捏成自己想要的形状,注意需趁未干时用水将表面推成光滑状态, 
通常基本的粗度是直径一公分,然后0.5公分0.5公分左右加上去即可, 
长度则大约8~~10公分便已足够, 
记得要做一较大的底座, 
干燥后,将硅胶加上硬化剂拌匀, 
然后将塑钢土制肛门塞浸入其中以便镀上硅胶模, 
如此重复多次,便可作出一只土制的肛门塞来, 
(但是会很重 -_-! ) 


下一篇文章里,我将讲解关于"肛门怎幺玩?"的问题, 
介绍一些一般人常用的肛门玩具或肛门珠等制品, 
但是为了避免有人猴急,在此再次提醒, 
如果要进行肛交的话,一定要戴保险套!! 
除了避免传染性病,也可避免男方感染尿道炎, 
千万不要因为认为肛门射精不会怀孕就不戴保险套肛交, 
而且不能使用油性润滑剂例如婴儿油等,因为它会破坏保险套的结构, 
必须使用"充分的"水性润滑剂或是KY-JELLY等 

SM实战讲座--肛门调教(玩具篇) 

经过之前笔者所讲的(浣肠)以及(扩张)等步骤之后, 
你就可以开始享受更多肛门调教的乐趣了! 

除了肛交之外,市面上还有各式各样的肛门玩具, 
肛门塞,肛门珠,肛门用按摩棒等, 
只要去逛逛成人玩具网站,都可以找到很多有趣的东西, 
底下笔者就为各位简单介绍一下几个常用的肛门玩具的玩法


通常肛门调教的快感来源有二, 
一是摩擦直肠壁以带来快感,二是藉由扩张直肠来得到快感 

最基本的肛门塞,通常有小中大三种尺寸,(约台币250块)(价钱仅供参考) 
除了硅胶制品之外,也有金属制品, 
一般可用作肛门扩张训练之用, 
但也可以将它塞在肛门里,让奴隶戴着它出门从事日常生活活动, 
一边感受到下腹部胀满的充实感外, 
也能让他感到连排泄都受到控制的屈辱感, 
如果先注入浣肠液再塞上塞子,调教的效果更是加倍, 

其中的XL肛门塞,(约900块) 
高约20公分,直径约10公分, 
大约跟7-11重量杯差不多大小, 
如果塞着它上街,可能连走路都困难 
(非专业玩家请勿使用)
另外还有高科技的遥控肛门塞,(约3000块) 
只要用遥控器就可以激活, 
也可以和遥控跳蛋并用,带着奴隶出门逛街,吃饭,搭公车, 
然后在众人面前偷偷按下开关,便可欣赏到奴隶面红耳赤地扭动身体, 
拼命忍耐快感却不敢叫出声音的可爱模样 

这些肛门塞,也有设计有附加功能的, 
例如震动,或是充气, 
可以享受到不同的快感, 
例如其中的充气肛门塞便是笔者相当推荐的一种肛门玩具 

马尾肛门塞:想要拥有一匹你专属的小马吗? 
只要在你的奴隶的肛门里,塞进这个马尾肛门塞, 
再替他套上棒状口箝,你便可悠闲地用手上的马鞭鞭打他的屁股, 
一边驱使你的小母马,让他带你到任何地方去 

肛门塞皮鞭: 
你可以用它尽情地鞭打你的奴隶的屁股, 
然后在他的下体沾些前液,再一口气将它塞入他的肛门内, 
当场就变成一个马尾肛门塞, 
一物两用,相当方便(约750块) 
(因为可能会弄得到处都是污物,请勿将鞭打及塞入的程序倒过来使用)

肛门珠也是一种传统的肛门玩具,(约100~~200块) 
你可以一颗一颗地将它塞入你奴隶的肛门里, 
让他体会直肠里塞满珠子,同时互相碰撞刮擦的感觉, 
然后猛地将肛门珠往外一拉!! 
肛门珠快速刮过直肠然后通过肛门的快感, 
瞬间就能让他达到快感的高峰 

LATEX肛门珠(约500块)则是使用LATEX镀在表面的弹性珠子, 
用法与一般肛门珠相同, 
但是可以享受到与一般塑料肛门珠不同的摩擦快感 

肛门震动珠棒(约2700块) 
这也是一个相当不错的肛门玩具,非常适合初学者使用,具有多段强弱震动, 
你可以将它一颗一颗地塞入奴隶的肛门内,再慢慢地拉出来, 
然后渐渐加快速度,最后用它粗暴地在你奴隶的肛门里抽插, 
那种连内脏都要被抽出来的快感, 
保证能让他体会到光被玩弄肛门就射精的高潮


螺旋震动棒(约1000块) 
外观类似粗大的生日蜡烛,也可以说是肛门用电钻, 
你可以用它"钻"入你奴隶的肛门深处........ 

Black Falcon Balls, Large(约1500块) 
这也是肛门珠的一种,但是尺寸可不同凡响!! 
每一颗硅胶珠都有网球大小,不知道人体能够承受几颗? 
(非专业玩家请勿使用) 

The FIST(约750块) 
想体会拳头入洞的滋味,可是却又找不到合适的另一半, 
想来个DIY,自己的手又不够长? 
这个用硅胶做的假手,可以让你一偿心愿! 
(非专业玩家请勿使用)
最后介绍一种网友发明的肛门玩具,毛巾!! 
首先制作一锅润滑液, 
方法是先将一锅水烧开,另外用冷水调一碗玉米粉或太白粉溶液, 
待水烧开时转小火然后将溶液倒入搅拌均匀, 
接着用小火一边加热一边搅拌以免粘锅, 
等到液体成粘稠状即可 

熄火后稍加搅拌并等它温度稍微降低(注意会很烫!因为不易散热) 

先替你的奴隶浣肠并清洗他的肛门内部后, 
将一筒润滑液用针筒注入肛门内, 
再将毛巾浸满润滑液后,从边角一点一点地塞入肛门内, 
(注意需留下一端在外以便取出) 
塞得差不多时,再用针筒吸取剩下的润滑液,注入肛门内, 
此时毛巾会吸收润滑液而变得更加膨胀, 
你的奴隶可以体会到毛巾胀满体内,撑开直肠的感觉, 
再一口气将毛巾猛地抽出来, 
他升天时感到的快感恐怕是肛门珠的数倍以上。 