装修工让我成了G BY 炜哥
16岁那年的夏天，我怎么也不会忘记，我从暑假那一次经历以后，成了一个G。而让我变成G的，赫然是来我家装修的工人…… 

    我很小的时候，父亲就生病去世了，妈妈独力把我抚养长大成人，一个人辛辛苦苦的赚钱养家，一直到我高二暑假的时候，才攒够钱买了一套新房子，虽然不算大，但比起我们以前一直住的小平房，好了不知道多少倍。 

    新家请了人装潢，快要结束的时候，外地的舅舅打来电话，他女儿，我的表姐明天结婚，要请妈妈去喝喜酒，一来一回，妈妈预计要去三天，因此叫我在新家帮她监工。 

    我来到新家，妈妈带我看了装修接近尾声的新家，告诉我说：“就差旁边的小卧室了，装修的师傅晚上在这里开夜工，你把你的折叠床搬来，晚上就住在这里吧。” 旁边的小卧室有个壮壮的男人在粉刷墙壁，我明白妈妈的意思，怕工人晚上偷懒，叫我晚上也要在这里看着，我答应了，妈妈才放心的走了。 

    我把折叠床搬来放在大卧室，带了几本书，看着看着就到了晚上，出去吃过了碗面条，又回到家里，继续看书。 

    不觉已是10点多钟，我有些疲倦，去冲了个凉水澡，真的很困，我决定先睡了，经过小卧室的时候，我看到他已经做完了一天的工作，在地上铺了一张破旧的凉席，从包里面拿出准备好的馒头和咸菜，就着一瓶白酒吃了起来。，我这时才有机会看清楚他的样子。 

    他快40岁了，留了个寸头，眉毛浓浓的，满脸都是胡子茬，一张国字型的方脸，浑身肌肉都鼓鼓的，一看就知道是个凭力气吃饭的人。 

    我友好的打个招呼说：“师傅，你刚吃饭啊？” 

    他憨厚的笑了笑，说：“哦。小弟，你睡觉了？” 

    不知道为什么，他这声“小弟”叫的我挺舒服，点了点头。 

    他说：“你先睡吧，俺吃完也睡了。” 

    我说：“你就睡地下啊。” 

    他说：“嗯，这里凉快，俺今天晚上赶了一下，活全部做完了，明天早上睡醒就走了。” 

    我回房睡觉了，也不知道睡了多久，我被尿憋醒了，起来上完厕所准备回房继续睡觉，经过小卧室的时候，忽然听到很奇怪的声音：“嗯……哦……” 

    我好奇的向里面望去，借着月光，看到了从没见过的一幕！ 

    他光着身子，只穿着一条小内裤睡在凉席上，闭着眼睛，右手压在裆部不停的揉弄着，那些奇怪的声音正是从他嘴里发出来的。 

    涉世未深的我，以为他有什么地方不舒服，于是走进去，问他说：“师傅，你不舒服啊？” 

    他看到了我，手里的动作停止了，显得有些慌乱。 

    我看到他裆部高高的顶起一块，也不知道是怎么回事，蹲下去，用手掌在那里压了一下，关切的说：“你这里不舒服啊？” 

    他的呼吸变重了，猛地用手揽住我的脖子，一用力，我便倒在他身边。 

    我吓了一跳，想要拿开我放在他裆部的手。 

    他急促的说：“别！”用右手压住我的手，喘着气说：“快，帮俺揉揉。” 

    我真的以为他不舒服，好心的随着他的手，帮他揉弄。 

    他裆部硬梆梆的，有什么东西顶着我的手，我压下去，它又顶起来，我心里想：“这师傅的JJ怎么这么硬啊？” 

    他嘴里又发出那种声音，左手也在我光光的脊梁上抚摸起来。 

    我觉得他粗糙的手在我背上抚摸，倒是很舒服。想着能让他那里好过一点，手也不停的帮他揉弄着。 

    他干脆把内裤脱了下来，让他的鸡巴光溜溜的落在我手中，我借着月光看过去，黑黝黝的，又粗又长。 

    他用手抓住我的手，让我握住他的鸡巴，好粗啊，我能感觉到上面青筋的绽出。在他的手带动下，我上下套弄起他的鸡巴来。 

    我关切的问他：“师傅，你这样会舒服一点吗？” 

    他喘着粗气，说：“用力，不要停。” 

    我套弄着，感到他的鸡巴头上面都渗出了不少黏黏的液体。 

    我说：“师傅，你要尿尿吗？” 

    他不回答，反而伸过右手来，两只手紧紧搂住了我的腰，整个人都贴了上来。 

    和他靠在一起的感觉真的很好，这种感觉，还是我很小的时候，爸爸把我抱在怀中才有的，我已经很久没有体会过了，我不由得也紧紧抱住了他。 

    他疯狂的扯下我的内裤，整个人压在我身上，我就这样和他紧紧的贴在一起。 

    他满嘴酒气，在我脸上用力的亲了起来，那感觉，真像小时候爸爸在亲我，我很享受，任由他亲着，只是用力紧紧的抱着他。 

    他的胸毛蹭得我痒痒的，感觉好舒服，他压在我身上，鸡巴在我裆部不停的蹭着，我的鸡巴居然也翘了起来。 

    我对自己身体的变化有些害羞，他似乎感觉到了我身体的变化，从我身上下来，把我身子翻侧过来，自己躺到了我身后。 

    我不知道他想要干什么，他却用双手从我腋下穿过，搂住我的腰，又紧紧的贴在我背后。 

    他的两只手捏住我两个乳头，用力的揉捏起来，我感到有一种爽快的感觉，不由得哼了起来。 

    他的鸡巴在我屁股缝里滑来滑去，他也不停的顶着。 

    忽的，他鸡巴顶在我的肛门口，他一用力，我只感到肛门一阵疼痛，忍不住叫了起来。 

    他一只手捂住我的嘴，在另一只手上吐了一口唾沫，擦在我屁股缝里，腰一挺，鸡巴狠狠的往我肛门里插进去。 

    我疼得冷汗都出来了，但是嘴被他捂住，叫不出声来。 

    他一点也不怜惜我，一只手捂着我的嘴，一只手搂住我的腰，用力的挺进，我只觉得他的粗鸡巴就像一根大木桩子，一点一点的开进了我的身体里面，我的身体几乎要被它劈成两半…… 

    在这种剧烈的撕裂感之下，他终于全部进入我身体里面，我只觉得身体里面涨涨的，很是难受。可是他却停在里面，一动不动。 

    我试图把他推开，但他的力气很大，光是一只手，就把我夹得动弹不了。 

    他慢慢的把鸡巴抽了出去，那种涨涨的感觉慢慢消失，我总算好过了一点，但很快，他又插了进来，我只觉得肛门火辣辣的疼。 

    他又拔出去，又插进来，每一次抽插，都给我带了一阵疼痛，不过，随着他的频率加快，我渐渐感觉到里面有些湿润，慢慢的不是那么痛了。 

    他大口喘着粗气，用力在我身体里面抽插，我那种撕裂的疼痛竟然慢慢消失了，取而代之的，是一种说不出的爽快。 

    他的速度越来越快，呼吸也越来越重，忽然，他“啊”的一声，猛地一下插到我最里面，不动了。 

    我感觉到他的大鸡巴在我体内不停的颤动着，似乎有什么东西喷射在在我的体内。 

    他长舒一口气，又在我里面顶了两下，这才从我体内抽了出来。 

    我翻过身来，看着他。 

    他看着我，猛地打了自己一个耳光，说：“对不起，小弟，刚才酒喝多了，想老婆，没想到你会过来，俺就……俺是畜生，是流氓啊！” 

    也不知道为什么，他的大鸡巴刚才插在我体内，我有一种充实的感觉，现在他拿走了，里面空荡荡的，我竟然有一种失落感。 

    我说出的话连我自己都不敢相信：“师傅，刚才真的好舒服，你可不可以再放进去啊？” 
   
    他很惊讶：“小弟，你……” 

    我抓住他已经疲软，但依旧粗大的鸡巴，说：“师傅，来嘛！” 

    他的鸡巴在我手中慢慢的又硬了起来。 

    他说：“小弟，别，会弄痛你的……” 

    他嘴里这么说，手却在我的乳头上又捏了起来，我浑身一阵酥软，舒服极了。 

    他猛地把我推倒，让我仰面朝天睡在席子上，他拉开我的双腿，用力的压在我身上，粗大的鸡巴对准我的肛门，粗暴的插了进去。 

    他的鸡巴上还带着少许刚才射出的精液，加上我的肛门经过了他的初次开垦，不那么紧了，但他的鸡巴实在是太粗长，猛地一下子才进去了一半，他用尽全身的力气，一点一点地挺入我体内，终于全部插了进来。 

    他喘着气说：“小弟，你里面真紧，真他妈爽！” 

    我贴着这个男人强壮的身子，一种久违的感觉油然而生，我知道，我喜欢他，喜欢被他压在下面，喜欢他插在我体内的感觉！ 

    我双手搂住他，抱在他背上，双腿也夹住他的腰。 

    他攀住我的肩膀，腰部用力，狠狠的在我身体里面抽插。 

    一下，又一下。 

    我感到他的大鸡巴在我体内每一次抽插，和我内壁的摩擦都能给我带来一阵阵爽快的感觉，而且，这种感觉，越来越重。 

    他的速度越来越快，我感到丝丝的痛楚中带着阵阵的快乐，不由得哼了出来。 

    他听到了我的哼声，疯狂的抽送了起来。 

    一波又一波爽快的感觉袭击着我的大脑，我的意识逐渐模糊，所剩下的，只有内壁和他大鸡摩擦带来的那种快感。 

    我忽然感到小腹一阵热流上涌，脑子里面一下子变得一片空白，只感到我勃起的的鸡巴一阵颤动，大片浓稠的液体从我鸡巴里面激射而出。 

    他憨厚的笑道：“小弟，没想到你这么爽快，竟然被俺操射了！” 

    他加速抽插了几下，猛地把大鸡巴完全抽离我的肛门，然后狠狠的插进来，把大鸡巴用力的全部顶到我身体最深处。 

    我再次感到他的大鸡巴在我体内颤动着，在我体内汹涌喷射！ 

    他似乎也累了，喘着粗气，附在我身上一动不动。 
     
    我借着月光，看着这个粗豪的男人，他的小平头上满是汗水。 

    我用脸蹭着他满是胡子茬的脸，感觉好舒服。 

    许久，他才从我体内抽出，就这样光光的躺在那里。 

    我靠过去，搂住他的腰，把头枕在他宽厚的胸膛上，他也搂紧了我。 

    我们俩都没有再多说什么，就这样相拥着，逐渐睡去…… 

    第二天，我醒来的时候，却发现睡在自己的小床上，他已经不知去向。 

    按他昨天晚上所说的，他的活已经干完了，休息了一晚上，走了吧。 

    在后来的日子里，我想，他那天晚上，也许只是喝多了，想老婆了，只不过拿我当做一个替代品吧！ 

    回想起来，那天晚上的我，竟然是那么的主动，说不定我生来就是个G，只不过我的G情节在那一刹那，从内心深处被挖掘了出来。 

    我向往男人强壮的身体，尤其是像他那种粗豪憨厚的身体，他们不会做作，只求快乐，那才是我最想要的。