调教巨炮教官 BY 未知
１ 
我带着颤抖抖的心情跟着邢皓和他的死党－政文走向通往球场的走廊，由于是下午，老师和学生也正在用膳，因此十分寂静。 
『王教官，怎么了？』 
邢皓的语气有有点责备的味道，回头看着我，听见他这么说，我害怕得垂下头，不敢动。 
『邢皓，拜托你，把我肛门．．那个．．．．！』我的呼吸开始急速起来，颤抖的嘴唇断断续续的，没办法把要说的话说出来。 
邢皓拿出了一个遥控器，在我面前挥动。政文立即用十分期待的眼神看着我，因为他很清楚，我这个在其它同学面前十分神气的王教官，快要被他的好友惩罚！ 
『嗯，你想我把它停止喔？』 
遥控器上有两个按钮，分别是红色和白色的，红色是开动，而白色则是停止，另外还有增加速度的滑轮。 
『拜托，求求你！』  
看着苦苦哀求的我，邢皓不但没有停止，他更加快了分别捆绑在我的屌和我肛门内的震荡器的速度。 
啊．．嗯！啊．．！啊．．啊．．！ 
我不由自主地发出呻吟，身体也不由自主地震动起来，我只好用力地挺腰和紧握拳头以减轻射精的冲动。 
『很兴奋喔，让我看一看你硬了没有？！』( 
邢皓一方面不停的加快震荡器的速度，另一方面他提起了腿，把脚踩在我深绿色教官制服的长裤裤裆上面。 
这样子，邢皓不但可以感受到我兴奋的老二，同时他用脚来拨弄它，令我的龟头不断流出*水。 
啊啊．．啊啊．．啊嗯 
就在我快要按捺不住射精的一瞬间，震荡器却停止了。 
『王教官，没这么便宜就让你射精喔！』 
举高双手，两腿张开，背着我站好，快！ 
邢皓把我按在校舍布满水管的墙壁上，然后再用胶带把我的双手绑在水管上。 
『你到底想怎么样？！』 
我摆动身体挣扎着，但是却没有用。 
『我想怎么样？！就是要惩罚你刚才的无理要求！』邢皓冷笑道。 
『先让我们来检查你有多兴奋吧！』 
邢皓将我深绿色的教官制服上衣拉起，使我露出了结实的胸肌和因为刚才性奋而硬了黑色的乳头。 
『这里已经起来了啊！』邢皓用手指弹了我的乳头一下。 
『王教官的乳头又黑又硬喔！』 
『啊，为什么王教官的双腿不断在颤抖喔，怎么了呢？』 
邢皓先用右手抚摸我的屁股，再用左手顺势向我的裤裆压了下去 
“呀啊．．啊啊．．啊啊．．嗯！  
那一瞬间，我再也压抑不住，也不顾得教官的身份，下贱的呻吟起来。 
『这里也要给我们检查清楚喔！』 
邢皓慢慢地抽掉腰带，再将拉链拉下，把我深绿色的教官长裤退到小腿，勃起的硬屌早已把我白色的三角内裤撑起来了，就在内裤的尖端，还是湿了一圈，这是因为精水正不断由我的龟头流出来的『成绩』。 
『贱！』邢皓一边耻笑我的状态，另一边隔着内裤用手抚弄我的硬屌。 
就在我享受邢皓的抚弄时，他却突然把我的内裤扯掉。露出的不只是我的硬屌，还有束缚在龟头上的震动器，和深入在后面内的电动**。 
嗯．．我们要检查你的后面，弯下腰，把你的屁股挺起来！  
邢皓把电动**抽出了一点，再用手指拨弄我的后面。 
“轻轻搓你的后面就已经这么兴奋了啊” 
邢皓突然把电动**再一次狠狠地插入我的后面内。 
啊．．啊嗯．啊！呀．．．呀啊！啊！ 
很爽喔，很喜欢吧，王教官？  
『不要．．求你．．．停下来．．不要啊！』我的下体被一波又一波的酥麻感觉袭击，完全没办法控制，好像要射出来的快感。 
“啊啊．．受不了．．要．．要射精了” 
随着下体的冲激而快要射精的那一瞬间，被邢皓的手无情的制止住了 
“啊啊．．．啊啊啊．．．．．” 
『王教官，你可不要那么兴奋地叫，好吗？！』 
午饭时间快要完了，很快这个走廊就会有很多你和我也认识的学生和老师，再不忍耐点，我们王教官这样下贱的样子就会被大家看到哦！ 
“不要！拜托放过我吧！” 
“少说废话，只要你乱吵，就没有人会发现。” 
邢皓一边说，一边把我的双手放下，再向后退。 
“等一下！！你要去哪里啊！！” 
『那边，快，像狗一样趴在蓝球架下，尿尿给我们看！』邢皓指着蓝球场远离。 
听见他这么说，我立刻哀求道“求求你，我求求你，回家后再玩我可以吗？那时你想怎么样我都听你的……” 
皓汲有理会我，只是笑了笑说“学生很快就来了，动作还不快一点，就要被人发现了。 
走廊中学生的谈话声渐渐传入我的耳中，我紧张的深呼吸。我不再犹意，立即叭在地上，再像狗一样爬到球场，当我在蓝球架下抬起后腿，我才发现我是如此下贱，上身穿着教官的制服，屁股却插着电动**，还要被我的学生这样羞辱和修理，我的屌竟然还是如此硬。我用力挺腰想快一点放屌，没想到，我射出来的不是尿．．．而是我的精液．．． 
我究竟为王会由一个在台北市很有名望的中学教官，变成这样下贱的人型犬，这个故事该由上星期说起．．．． 
调教巨炮教官（地狱强化版）２ 
星期五的早上我如常回到学校，当我正要准备今天的德育课，却发现桌上放着一信封，我好奇地拆开一看，我的天喔，那是几张前两天我在GAY吧和男子搭讪的照片，照片中的我服饰极为*秽，我急忙把信放入抽屉。就在我惊魂未定之时，桌上的电话铃声响起。 
「王教官，我是邢皓啊，记得我吗，就是那位经常被你修理的学生？！」电话那头传来了熟悉的声音。  
邢皓？你怎么不上课，还打电话给我，你．．．有什么事吗？ 
「照片收到了吗？」我听得出电话里邢皓的声音很得意。  
原来那些照片是你偷拍的，你想干什么？  
「想和你叙叙旧呀。今天晚上到我家来，记住要穿着教官服喔，我觉得你穿教官服的样子很英伟呢。」邢皓大笑起来，接着便挂了电话。 
我的脑袋一片空白，虽然知道来者不善，善者不来，此次前往凶多吉少，但却又不能不去。晚上，我只好穿戴整齐的教官服如时赴约。陆战队出身的我身高180公分，浓眉大眼，有着一身结实强壮的肌肉，深绿色的宪兵制服也掩盖不了我宽厚结实的胸膛和粗壮的手臂。 
当我一踏进邢皓的家，我看见在客厅内除了他，还有两个男生，沈政文和李树，（他们也是校中的问题学生），他手中正拿着我的照片。 
快还给我！我立即大叫起来。 
「王教官，你还要逞强喔，如果你不想让校长和其它家长知道你的丑事的话，那你就得乖乖的让我好好的玩两天。怎么样？。」邢皓抓住了我的头发，强行在我的脸上轻轻的吻了一下。 
我知道，他是要向我进行羞辱和报复。可要是不答应，万一自己的那种事真的让别人知道了，我还能在学校任职吗吗？现在经济不景气，对于学历不高的我找工可不容易，想到这儿，我只好点了点头。我听见这３位男生不停地笑，我心很不是味儿，但是我也没退路了。 
皓在我的脖子上套了一个项圈然后命令我象狗一样在他的脚边爬，“什么！” 我刚刚表示我的不满，皓就是一脚踢向我的下体，我无法忍受痛楚，于是我只好屈辱的爬了起来！ 
“快爬，爬，爬，……”皓得意洋洋的命令着，仿佛我真的是他养的狗，或许他是对的……脚不断的踢我的屁股，我爬了一会，皓显然越踢越过瘾，他用脚不断的踢着我，嘴里不断的咒骂着我“你这只贱狗，快爬！”我知道我是无法反抗的为了少受一点皮肉之苦，我赶紧卖力的爬，我想我那时我的样子一定是很下贱的，一个身材魁梧的成年男人，竟然在３位小男生面前像狗一样爬行。 
「站起来，向我们敬个礼，不准动。」皓兴奋地对我说。 
我站起来，「啪」的一声，向着这３位小男生做了一个标准的敬礼动作并保持着不动 
皓走到我面前，拉开了我的裤链，把我的阴茎掏了出来，还不断地搓，客厅中另外两位小男生顿时哈哈大笑。我的阴茎在众人目光的注视中正在渐渐的粗大、勃起，我觉得我现在比刚刚扮狗更下贱，一个穿着深绿色的整齐宪兵制服的教官，阴茎裸露在裤裆外，保持着标准的敬礼姿势，任由小男生把玩自己的阴茎。 
「脱光你的制服，挺腰叉开双腿，双手放在背后，把你的教官帽挂在阴茎上，然后大声的说我犯贱，我需要接受我的学生调教！」皓指着我坚硬的阴茎。 
我无奈地先把教官制服的上衣脱下来，露出了我雄壮的上半身，结实的胸肌，黑色的乳头，黑色体毛布满大腿直达小腹，腹部隆起八块结实明显的腹肌。接着，我脱下长裤，全身只剩一条窄窄的红色三角内裤 
把你的内裤也脱掉，动作快点！ 
我羞耻地当着我的学生把内裤拉下，挺腰叉开双腿，再脱下了教官帽，挂在了自己的阴茎上。 
皓冷冷的看着我像是在看一件玩具，我双手放在背后笔直地站立，用我勃起的阴茎挺着自己的教官帽，翘起的阴茎被微微的压了点下来，但仍往上翘着。 
我向着我的学生说“我犯贱，我需要接受我的学生调教！”皓冷冷的说：“大声一点！就像你平日骂我那样！”我虽然觉得很委屈，可是我竟然不敢反抗，我于是提高了嗓门大声的讲“我犯贱，我需要接受我的学生调教！” 
接下来皓给了我另外的一个任务，他让我含着他的内裤！ 
我刚刚放进嘴里的时候我简直就要吐了出来，但我不敢那样做，我知道那样我将受到更大的痛苦！我含着他的内裤，我的阴茎竟然比之前更硬，我的反映当然瞒不了皓，因为我的教官帽的位置比之前上升了，贴着我的腹肌。 
男生们大笑了起来，我简直比死还难受，有一种罪恶感，仿佛我是作了一件多么的见不得人的事！皓说“把内裤取下来，然后给我舔脚，你舔的越干净你就会越舒服的！”我想都没想就爬到他的面前卑微的舔起他的脚来，我只想快一点完结这一场恶梦！ 
我小心翼翼地舔他的脚，从他的脚指到后跟一点都没有漏过，忽然皓收回了他的脚，“很舒服吧！”皓讥笑着说。我根本不知道如王的回答。我只有沉默，皓笑着从他的包了掏出一个肛门塞，然后要我转过身去。 
“求求你 不要这样，我求求你，我给你舔脚好吗？”“哼”我的哀求只换来了他的冷笑“想的美，你以为你想舔就可以舔吗？”就在这时我的肛门深处传来一阵痛楚，我实在也忍受不了，身体不断地发抖。 
皓由我的阴茎上拿起了教官帽放回我的头上，然后一边搓我的阴茎，一边说：果然是巨炮教官！其它两个男生，也按捺不住，不停抚摸我的胸肌和腹肌，但我却只有保持立正和双手放在刀背后的动作。 
“拜托！不要这样！”我竟然被自己的学生*玩，无奈的我只好闭上眼睛，突然我感觉到我的下体有一阵凉意。 
“别动，小心你的宝贝啊！”皓正握住我挺直的阴茎，用剃刀慢慢地剐去我的阴毛。 
“停手啊！”我哀求地说。 
“你的口气不对。”皓很仔细的进行着他的工作。“要说请您！” 
“请您......” “请您......住手......” 
“没错，就是这样。”皓笑眯眯的看着我坚挺的阴茎，他抬头看着我因为耻辱而痛苦着的脸，满意的说：“看看你的屌喔，你的身体在拆穿你的谎言！” 
“说谎是不对的，你说我要怎样来处置你这个坏教官呢？”皓拿出一个阴茎皮套，强行把我勃起的阴茎向下弯，再塞进皮套内。 
我的天，我的屌快要断了，勃起的阴茎却强迫困在窄小的皮套内。 
“啊......”我不断摆动屁股挣扎着，盼望可减轻一点皮套和肛门塞带来的痛楚。 
可是我越是挣动着，我的下体就更加的兴奋起来。  
“你应该被惩罚，因为你有太多的事情需要反省！” 
「要更激烈些吗?」 
邢皓用夹子夹住我的乳头，乳夹的下端还挂着两个铜玲，令我的乳头产生被针扎般的刺痛。随着身体的摆动铜玲也摇曳起来，发出清脆的玲声 
「…啊………啊 
这时的我，全身受到３种不同的刺激，令我不断地发出呻吟和摆动身体。 
「嗯？只是乳头被夹住和后面被肛门塞插着，就如此*荡的呻吟？！」 
邢皓轻视地笑了起来，然后站到我身后，用他的下体紧贴着我的屁股。  
「如果只是这种程度就让你叫成这样，我的可是厉害的多呢！」就在我的阴茎受到皮套的压制而没办法充分地勃起之时，邢皓将肛塞更加向深处地推进，同时他火热的阴茎已在我的股间磨擦起来。 
「啊啊………啊…」 
「我的老二可是很粗的。应该可以比肛门塞粗大一倍呢！」 
「啊啊……啊………」 
「如果是被我的老二揪插，你会叫成什么样呢，嗯？」　 
「啊……嗯……」 
邢皓的指甲尖轻轻刮我龟头附近的嫩肉，一阵阵快感令我全身颤动着 
「你只是后面被肛塞插住，乳头被拉紧就可以勃起，不是吗?」 
「啊……痛…啊……」 
「你在说什么啊。痛吗，不是这样吧？睾丸被搓揉时感觉应该会更舒服吧 
「嗯…啊啊………」 
邢皓没有把我的屌由皮套解放出来，他只是揉搓皮套中已经涨大的睾丸。 
「真是*荡的贱货，睾丸竟涨大成这样子！」 
「王教官，你想要什么呢？说出来，试试看喔！」 
「啊啊………啊……」 
此时，令人难以置信，我的脸竟然流露出一种被征服喜悦的微笑。 
「终于变得诚实点了，不是吗?」 
邢皓一边抚摸我的大腿内侧，一边玩弄我的乳头。 
「这次要直接触摸到喽！」 
「啊啊………」 
邢皓解开了皮套，使我早已勃起的阴茎在空中不断地震动。 
「果然是巨炮教官，你的阴茎该有２０cm长吧，么舒服吗？精液，想要喷出来吗？」邢皓不断用手掌磨擦我的龟头，没我的批准，不可射精，你该记得吧。 
我连忙点头，上一次就是在批准的情况下射精，结果被惩罚连续射精１０次，龟头被搓到流血 
爬到那边的桌子上去。” 邢皓命令道。 
屁股里夹着假阴茎的我艰难的走到桌子前，趴了下来。 
“对，把屁股这样翘起来，就像是要展示给大家看一样。” 邢皓调整着他的姿势。另一边的学生呼吸也急促起来。 
“哈！看你这粉红色的后面。” 邢皓抽掉了肛门塞，用手指扒开我的肛门观赏着。“还有点湿润呢！在灯光下可以看的一清二楚，就像是一张美丽的嘴唇。”他用手指塞入我的肛门，还是很紧喔，对你的肛门要加强一点调教才行！” 
我低声道：“对不起，主人。”我的脸因为羞耻而扭曲着。 
“我们来测试一下王教官的肛门有多大吧。” 
我感觉到邢皓的手里握着什么东西在他的肛门附近摩擦着。“那是...?” 
“鸡蛋。” 邢皓回答道。“不是只有把鸡蛋塞进去那么简单，你还要把它再吐出来。” 
“啊，不！”我紧张的摇头道。“我办不到。” 
“不试怎么知道。” 邢皓用鸡蛋顶在我的后面上。“照现在你的状况，大概可以塞下四个吧。” 
政文觉察到我的神情说：“邢皓，这样对教官好像有点太．．．” 
邢皓笑着打断男人的话：“是教官渴望被我调教，我才让他过瘾，我没强迫他。”然后邢皓又对我道：“是你要我这做的，对吗，快说 
已经毫无尊严的我忍着眼中的泪水，坚决的说：“这是我要的！我．．要做．．请．．塞进去．．” 
邢皓和其它学生听见我的回答，十分兴奋的道：“回答的好。”同时，手臂使劲，把按在我肛门上的鸡蛋塞了进去。 
“啊-----------！”我长声惨叫。 
“怎么，很痛苦吗？” 邢皓道。 
“没...没有...请继续吧。”我忍着疼，用颤抖的声音回答。 
“是吗？那太好了。”又一个鸡蛋塞了进去。 
我咬着牙不发出声音，因为要忍受剧烈的疼痛，只好用手指用力的抓着桌面。 
“看你满头大汗的样子，很痛苦吗？” 邢皓再次问道。 
“不．．．只是有点热而已。” 
第三个鸡蛋只塞入了一半，却再也无法推进了。我低声的喘息着，却没有出声。“你很努力啊。看来已经塞满了。”站起来！  
我慢慢的转过身，站起来，轻微的动作也使我感觉到下体的撕裂般的涨痛。 
邢皓用手指搓着我的阴茎道：“看看你这里多享受，就要喷出来了。” 
我轻微的挣动了一下，让身体离开邢皓的摆弄。邢皓却猛的一把将我拉进他的怀里，“来吧！在大家的面前尽情的表现吧。” 邢皓从我的身后抱着我，用双腿分开我的腿，“将所有的一切都展现出来！说请干我吧！” 
我的身体在持续的亢奋中颤抖着，浑身的肌肉都在被欲望的火焰燃烧。“啪！”的一声，一个鸡蛋碎了，粘稠的汁液喷了出来。 
“说！请干我吧。” 邢皓的手在我的身体上抚摸着，并握住了坚硬着不停颤栗的阴茎。 
“不行，不要碰那里......”又一只鸡蛋碎裂了，鸡蛋的汁液顺着郭翔的大腿流了下来。 
“说！请干我吧。” 邢皓握住我**的手开始猛烈的推送起来。“说啊！听于清楚，说啊！” 
“请...操...我吧！啊...啊啊！” 
「嗯，你期待长久的礼物来了．．．」 
突然，邢皓挺起腰把他的阴茎插入，天呀，是我学生的阴茎！ 
邢皓不断用力的揪动他的阴茎，屋内的其余两位同学也大笑起来了，他们也拿出他们的阴茎不断搓起来！ 
阿的一声，邢皓由我的后面揪出阴茎，再向着我的脸射精，令人更性兴奋的是，另外两个学生也向着我射精，转眼间，我的脸而充满我的学生的精液。今晚你就这样子跪在地上睡吧！我也不知是否太累，还是怎样，我竟然真的跪在地上睡着了。