赎罪 by：和泉桂(高H)

简介：
出版社编辑樱井透也，与小说家穗高曜热恋已经过一年。虽然穗高极尽温柔体贴，却让透也对这份恋情产生微微的不安中，透也是否是穗高的恋人之诽闻竟不胫而走地甚嚣尘上，且听说穗高有意换下他担任编辑之工作的消息后，简直使透也每天过着仿佛是行尸走肉的日子。


一

泡在似羊水般暖和的热水中，樱井透也渐渐坠入睡意中。
“——透也，你这么睡着，是会着凉的。”
被美艳无比有磁性的嗓音震响，透也在睡眼惺松下睁开双眼。
“老师……”
在扭着脖子转动的透也褐色的眼里，映着大他八岁的恋人穗高棹之美貌。
透也被穗高抱着入浴，可能工作疲劳之故，他竟然倚在对方胸前睡着。
穗高是有高挑身材者，身上未有多余的赘肉，偎在他的怀抱，有无限的舒适与安心感。
这是什么道理！
究其因，当然是透也与穗高是热恋中的情侣吧。
透也不由得凝视穗高式整的脸。在他漆黑的眸子里，也映上自己迷惑的表情。
“你怎么了，”穗高在问着话时，还把唇贴着透也的额头上。
“我看老师看呆了。”透也很坦白的说。穗高低声笑笑。
“你是不是睡昏了？”穗高总是不忘随时表现他的傲慢。透也觉得很不解，何以自己会被他的声音如此魅惑。“唔，有可能。”其实这也怪不得透也。穗高棹此号人物，除了拥有出众的外表外。他还是当代最具代表性的神秘悬疑小说家。至于他的傲慢霸道，也是因为他的才华横溢。
由于他的特立独行，出版社有些编辑人员便批评穗高是个“人格有破绽的人”。透也也会称他为“老师”，是因自己是负责穗高的编辑，另一面他也是透也心爱的人。
“我昨天晚上工作到天亮。”
“你们上班族的生活，比我们当作家的还不规律。”
穗高说着时，并在透也的睫毛上轻轻吻着，再用舌尖舔着脖颈至肩膀；透也的身体便微微抖动。
“下个月要去欣赏红叶吗？”
“咦？”
透也未料到穗高会作此提议。
“你的工作会很忙吗？但我的书那时已告一段落了吧？”
“唔，校对完后，就必须装订成册。”
透也很开心的说着。
“唔。”
“这次所用的纸张也比过去的要厚要重……。”
“你相当用心。”
穗高的口气，带着些许不以为然。
穗高总是忘记把公私两方面要划分清楚。
然就在因缘际会下，透也已成了他的恋人。
“你看向我这边。”
说着，透也就在浴盆中，身体被反转面对着穗高。
穗高的表情虽有些不悦，但透也仍被他迷人的容貌吸引，有些腼腆的亲亲对方的脸颊。
而且，藉助于乳白色的沐浴乳泡着，使他的羞涩感减去大半。
今天虽还未有肉体之结合，但能这样独享二人世界，透也已心满意足。
穗高在不断的吻着他，并一边替他洗澡。
透也也乐得让自己沉浸在幸福中。
穗高所住的超高级的公寓，可以望见滨离宫，且是一户跨两层，享有四十层至四十一层的一部份如此宽敞的空间。
透也与穗高过着只羡鸳鸯不羡仙的生活，已有一年的时间。而且，他待在穗高的家，也比自己家的时间为长。甚至经常在作完爱后，二人便互拥着过夜。
他们二人的关系，比过去更稳固多了。
这有可能透也的二十八岁，与穗高的三十六岁的年纪悬殊有关，且穗高成熟稳重的包容心让透也如沐春风。
“该上床了……。”
穗高认为泡在浴缸的时间已够久了。
透也并不反对，他也真的有了睡意。
他用一条干净的浴袍里在身上，走往穗高的卧室。
当透也才坐到特大号双人床时，同样披着浴袍的穗高，就伫立在透也面前。
“头发还很湿呢。”
穗高于是用手上的大浴巾，替透也擦拭仍在滴着水的头发。
“你还想睡吗？”
透也却摇摇他的头。
“老师……”
透也叫着，并把双手搂住穗高的脖子，献上自己的吻。
穗高只是轻轻的回吻，更撩起透也的欲望。
他更用力抱紧穗高的颈项，后者例搂住他细细的腰。
“啊……啊……”
当他俩的舌头交缠住后，透也就激烈的吸着；混淆着两人的唾液，流至下巴。
光只是接吻，被训练有成的肉体，就已让透也的下腹微微麻麻酥酥，搔痒难耐。
“你不是想睡吗？这只是晚安之吻。”
被穗高放开唇，透也有些意犹未尽的说道。
“我还不想睡。”
这种深深热情的吻，岂只是晚安之吻。
“你刚才不是在洗澡时睡了？”
“那是……因为很舒适嘛。”
“那不是可以睡了？”
“我不要。”
透也马上否定，自己是几时变得如此没有节制？
事实上，他希望穗高爱抚。
“那你要我抚摸什么地方？”
“什么地方都可以……只要老师喜欢。”
“要我抚摸所有的地方吗？你也太贪心了！”
穗高于是挨近吸吮着乳头，透也便扭动起身体。
只要被穗高如此爱抚，一股火热就会聚集于下腹。且自己的肉棒亦已硬挺勃起。
“这里也要舔吧。”
“唔……”
被舔着大腿一带，透也的全身就发起抖来。何况他从腰骨以下，一向都很敏感。
“我投降了！因为你的每一个地方都可爱的要命！我作不了决定！”
穗高嘟嚷着，接着就咬咽乳头，霎时，阵阵的酥麻感贯穿至骨髓；他用手捻着透也的突起物，又抓又吸，又时而轻轻咬噬，让透也感觉无限的快感。
“啊啊……不行了！”
是哪里不行呢？透也也答不出来。
“你很敏感。”
被穗高玩弄着乳头，透也激烈的摇着头，使他枕着的头发有些凌乱。
摩擦着床单的皮肤，亦似火般灼热。
“你不知道自己变成什么样吧？”
穗高的语声很温柔，但却用手不断搔抓着透也已变成深色之乳头，且把脸靠过来咬、挟及舔舐。
透也忍不住发出娇嫩的呻吟。
“你最喜欢被我弄的，是这里吧？”
“啊……唔……”
当穗高的身体挪向下，把透也的阴茎含入口里时，透也的身体就弹跳了一下。
刚才被穗高的浴袍摩娑着时，逐渐勃起的肉棒早已不知所措的在震颤个不停。
“先别……急！”
透也出声，推开穗高。
“又怎么了？”
“我也要……舔舔你。”
总是由穗高作前戏，透也偶尔也想要主导他。
“你今儿个很大胆哦！”
透也听得出穗高这句话混杂着嘲讽意味，不过，透也认为自己替他服务一下也才公平。
“老师不要我舔吗？”
“你可以吗？”
透也马上肯定的回答穗高说“当然可以”。他希望能让穗高有快感。
“那你试试看！”
透也跨在横躺着的穗高身上，把头埋在他的股间。
“不是这样子！这样你根本没办法舔我！”
被穗高这么一说，透也羞红了脸，但他还是很听从穗高的话，将穗高的衣服拨开，取出他的雄蕊。
透也才小心的吻着穗高的龟头，穗高就微微抖起来。
对于冷面煞星的穗高，会对透也的技巧有感觉，这让透也相当高兴。
“唔……呼……”
透也用鼻子哼着气，再把穗高的性器含入嘴里。
穗高教过他，口腔粘膜也是性感带之一。这些平时不甚太意识的部位，被穗高触摸时，都会有反应。
透也更明白，穗高在自己的身体注入多少的热源；他可以让透也飘飘欲仙、魂魄分离。
“……呼呼……”
就在透也忘情地舔穗高的巨根时，自己的身体突然抽起筋来。
“啊！”
本来穗高只是轻轻玩弄透也的那话儿的，冷不防被他用尖起的舌头舔着，龟头十分异样。
“啊……唔唔……哦哦……”
透也在急促的喘着气，手抓紧着床单、身体大幅度的晃动着，他已至极限状态。
因为此刻，他的全身被麻痹似的快感袭卷着，一波波冲入脑门。
他的肉棒也在诉求着快要溶化的喜悦。
“透也，你的嘴巴怎么不动了。？”
穗高又在挪揄着透也。后者是因为被他玩弄着敏感的部位，只好停下舔他的巨根的动作。
穗高用透也溢出来的精液，弄湿手指头再继续搔弄着他，透也已臻至快乐赛神仙的地步。
“透也。”
穗高的呼唤，更让透也动不了。
穗高只好押住透也的脖子，把自己的阴茎塞入他的口里。
“呜……”
被穗高的巨根塞满得透也快掉出泪水来。一方面穗高又激烈的侵犯着湿湿的粘膜，让这透也难过得连头也无法动弹。
“呜……”
“要好好含着，否则我就要更折磨你！”
说着，穗高的舌头便爬至透也的性器上。
被穗高含着男根，透也的身体竟涌出快意。
当然，透也仍继续他对穗高的服务动作。
不可讳言的，在技巧上透也是逊色多了，所以他干脆停止对穗高的动作，享受他的快乐。
“啊……真是好……”
透也的肉棒，在穗高的口中，混杂着唾液下，渐次膨胀屹立。
实在太美妙了！
他常常是被穗高玩弄得达到高潮。
“我要……射出来了！”他知道这样子势必会射入穗高的口中，且把对方弄得脏兮兮，但透也无意停下来。
“你就射嘛！”穗高的这句话，有着深深的诱惑力。
“哎呀……我……”
穗高却不听他的话。经他急促的刺激龟头，透也已忍不住在穗高的口中释放精液。然后穗高才离开透也，倚着床板而坐，对透也说。
“你过来！”
“我要怎么作呢……”穗高微笑着回他一句“随你高兴作就可以”？既然如此，透也就采取行动。他跪在穗高的脚边，把还挺立的穗高阴茎拉出来，开始舔起来。
“嗯嗯嗯……”听着穗高的鼻自一声，透也很高兴在自己口中的肉棒愈来愈大。透也要用自己的肉体，让穗高产生快感，并沉溺于性爱中。
穗高轻轻推开透也的头，一边扭动着自己的腰的穗高，姿态十分撩人。
透也觉得自己会如此陶醉，实在觉得汗颜。
被相同的雄性压倒、征服、蹂躏，虽然是充满了爱情，但仍难免会觉得自己是否异常或行为乖张？
“哈……呼！”
而且想到，此刻自己所舔舐的肉棒，几度贯穿自己的体内时，透也的身体是疼得直漏出宝汁来。
“要怎么办？”
穗高的阴茎仍在透也的口中，他问。
透也本欲开口，但头被穗高押着，不方便说话。何况，他为了要让穗高达到绝顶射精，也不能停止下来。
“是要射在你脸上？还是嘴巴里？”
由于穗高松了手，透也的头得以抬起来，回答他道。
“……我想喝下去……”
透也被射过脸一次，觉得有失男人的尊严。所以，他认为还是喝下去的好。
只是，在如此不顾颜面哀求穗高这么抱他时，所谓的男性的尊严，矜持早该抛诸脑后。
“可以。”
穗高这么回答，并把他的头压着，使用腰力冲向他。
于是，透也在苦痛盛着泪水中，穗高的精液就弹入透也的口腔内；透也把唇闭紧着将精液咽下肚里去，一边放开男人昂扬的肉棒。
然后，透也再把还沾着精液的男根舔干净。
“你的技巧进步多了！”
穗高边夸奖透也，边用唇吻着垂下头的透也额头。
“老师……”
透也希望尽快感觉穗高的肉体。
接着，穗高让透也横躺，左脚跨在他肩上，将他的脚打开，然后才把自己的肉棒推入透也的屁洞内。
“哇啊！”
在这么过的姿势下，穗高却一口所插入透也的体内。
“啊……啊！”
透也面向着右侧，两手紧紧抓住床单。
这种体位，完全操控在穗高的手中。
“你会难过吗？”
“会……是我能忍……。”
当透也已确定自己已与穗高的身体合二为一时，他就有不想离开的感觉。
敏感的肉壁，只有被穗高如此贯穿，透也才能获得满足。
“唔……唔……啊啊……老……师！”
“什么事？”
“好……舒服……喔……”
透也在如此淫荡的姿态，肛门含着穗高的巨根，还会有无限的快感，的确是很不可思议。
“希望你可以……插入更深一点……”
“你什么地方也都喜欢吧？”
“……对……”
身体的舒服，已让透也脑袋空空。
只想需索着穗高。
“对……再深一点……”
“你希望我插到更深的地方吗？”
穗高低声嗫嚅，抱着透也的左脚不断的用力冲击着；透也沉迷于甜蜜的快感中，亦不停的哀叫着。
透也能与穗高普下恋曲，当然是先做了他的编辑。本来他就是穗高的小说迷，希望梦想有一天能在出版社工作可以当他的负责编辑；果然让透也心想事成。
穗高是名小说家，工作性质亦相当特殊。
穗高向来只保持一年在一家公司只出一本书之原则，数年未曾改变过。
只是，在业绩有危机的苍山书房第二编辑部，因为穗高作品销路创下佳绩,所以决定无论如何,在一年内势必再出他第二本的书。
为能完成这项目的，透也竟然与固执又难缠的穗高赌撞球，如果透也赢过他，穗高便答应一天写出二十张的原稿。
反之，穗高若赢了赌局，透也便得依约奉献出他的肉体。
在半信半疑下参与这种比赛的透也，到头来当然成了穗高床上的贡品。
且就在穗高调教透也如何享受肉体的欢乐的同时，透也也爱上了这位老师。
甚至还与未婚妻美和解除婚约，宁愿陷入与穗高这种同性恋的泥沼中。
透也很怀疑，也许自己对穗高便是一见钟情。
他到现在是未去证实过，但不无可能。
“透也！”
穗高梳着他头发的感觉，特别令人舒服。透也甜甜的回答他“是”
“今天要去上班吗？”
“我今天休假。”
晨曦从百叶窗的缝隙射入，透也看了看枕边的时钟，此刻还没有九点。
苍山书房除了有一小部分的部门之外，其它都采的是弹性工作时间；只要没有会议要开，几时去公司上班，可由自己裁量。
“那你可以多睡一下。”
“老师也是。”
透也伸出手，拉了拉被挂在床旁的穗高的衣服。
“你今天的性欲很强喔！”
“那是因为好久才能见到老师一次面啊。”
“所以，你就把没见面时的份，一股脑儿的发泄出来吗？”
“老师不要这么说嘛！”
听到透也撒娇的口气，穗高笑了。
然后，把透也的肩轻柔的推过来，枕在自己的膝上。
“我希望能永远和老师这个样子……”
“你是说你愿意永远陪在我的身边吗？”
“咦？……”
透也未料到穗高会说出这句话。
他是什么意思？
“我认为你可以搬来和我住了，这样的话，不是会更方便吗？”
穗高说的很轻松自然，透也则把身体坐正起来。
——可以和穗高一起生活……！
“我是很……高兴。只是……”
“只是什么？”
穗高接着问。
“老师说的是真的？”
“当然是真的。”
曾经发下绝不说慌之豪语的穗高，这许久以来，亦坚守他自己的信条，因此，不管是在公私两方面，穗高也从未对透也不实过。
但这会儿，对穗高的提议，透也仍有些疑惑。
自己与穗高共住在一起的日子已经来到！
简直是令人不敢相信！好像是在作梦！
透也是可以充分体会到，穗高对自己很特别。
“像今天就可以，你在上班前先回家整理一下，应该不会很麻烦吧？”
“是不会……可是……”
透也未把话说完就止住口。
其实他要说的是，他高兴得快飞上天了！
只是，自己是穗高的编缉，是他唯一的美中不足。因为不管是公私上，透也都是穗高的搭档。
“你这里会有许多别的出版社的编辑出入，如果我住下来，势必会碰面，这样也不好吧？”
穗高听了后，沉默了半响，才又说道。“你的顾虑也有道理，如果你认为不适合，我也不勉强你。”
听得出来，穗高很体恤透也的想法。
“实在很对不起！因为我不愿意被人看成是公私不分的人。
也只有如此，才能保有他和穗高的秘密关系。
目前知道透也和穗高二人关系的，除了另一个作家天野阳，与来此打扫的帮佣而已。因此，透也希望不会再有任何人发现，他和穗高的恋情仍可以继续保持下去。
他当然了解自己的想法很自私。
但反过来说，透也当然更不愿意被人知道，他是用身体换得这份业绩的。
对于穗高打破自己已往的信用，在苍山书房出第二本书的事，亦在坊间相传，使得透也在悬疑小说家齐聚的宴会上露面时，便被询问他是如何说服穗高肯破例于一年内出第二本书？
至于透也与穗高接触后，所出的第一本‘羽化’，则是持续在大卖，且对原作者穗高的风评，依然是屹立不摇。
因此，透也十分恐惧，如果自己与穗高的关系一旦曝光，一定会毁了‘羽化’的销量。
透也非常注意这一点。
因而他尽量不在穗高家，留下任何自己的痕迹或是东西。
透也认为这是成熟的男人，最低限度的自我要求，也是透也个人行事风格。
所以，即便他睡在穗高家至天亮，透也也一定会设法先会回到自己家后，再去上班。
想必穗高如果与透也共同生活后，也不容许这样的公私混淆吧？毕竟穗高的自制心一向很强烈。
“你不需要道歉，反而是没为你设想的我太过于粗心大意。”
穗高说着，一边摸着透也的发梢。
“但我真的好高兴。”
“我看得出来，这只是提议而已，你不用放在心上。”
透也听了，才松了一中气。
“那我就放心了……”
虽然不能住在一起，透也仍想占有穗高。
这是不是表示透也太过于自私自利……？
枕在穗高腿上的透也，在闭眼之前，与俯视他的穗高之视线相遇。
穗高脸上的表情，似乎比过去更孤寂的感觉。


二、

“你早，樱井。”
同事吉川向透也打声招呼，他一边回着对方“早安”，一边看着传来的传真。现在虽然已是下午二点，已非可以互道“早安”的时间带，但这是编辑部的惯例。“穗高老师的新书，下星期是不是准备发卖了？”
“对。下星期一会送范本过来。”
透也心不在焉的回答对方。
本来预定下星期周末就要出货，但为了精装书，花去不少时间；这本钜细糜遗的书，可说是透也与穗高努力的结晶，他们都希望尽快能摆在书店。
“这次你们花了不少心血哦。营业部门也相当卖力，书店也都纷纷来订货。”
“能有好的销售量就更好。”
“好啊”
果然，穗高的作品一经推出即有一鸣惊人的成绩，不仅前一本‘羽化’引起极大的回响，就连这次的‘卵化’初版册数量便已增加不少。营业部门本来就表现不俗，但打从进入公司以来，被本来在纯文学部门调过来的透也突破一贯的初版册数后，他们心头的不安，也渐渐得以消除。
前一部作品方于三月出书，其间隔了半年，对一向出书量极少的穗高，一年内会在同一家出版社出了二本书的事，是前所未有。同时，平时也不太喜欢接受杂志或电视采访的穗高，亦欣然回应愿接受营业部的专访。对于穗高的新作能问世，透也在兴奋之余，也很害怕穗高会随时改变他协助的态度。
也许因为自己是穗高的恋人，所以他才特别优待吗？
但对透也来说，他宁愿凭自己的能力来争取。
洗好空的杯子，透也走向水室。他正要横过电梯前时，不料却听到抽烟室传来的窃窃私语。
“看样子，穗高的新作很快又会再出一本吧！”
是男人的声音。
“对啊，如此一来第二编辑部的情况似乎好转了。”
“樱井那家伙也加薪了的样子，那么他只要负责穗高棹的作品，就可以安心了。”
突然听到有人说出自己的名字，透也的心脏就跳动一下。他知道不该偷听，可是身体却一动也不动就杵在那儿。
“我很好奇他是用什么方法，可以说服那么顽固的穗高棹这位老师？”
“能获得提携是真的不错。透也懂得奉承人，有谁会不吃这一套？”
“他就是属于那种八面玲珑的人——”
同事之间所说的每一句话，都深深刺入了透也的心。
透也当然不会不顾虑到，公司同事对他有什么看法。不过，一向温和的透也，自认为在公司里，是不会与同事树敌，而且与同事也相处甚欢。
但是，只要涉及到与穗高有关的事，透也的处境就随之改观。
不过，透也也认为这是自己受到动摇而改变的吧？
只因为透也开始意识旁人的视线了。
譬如他们会不会有嫉妒的对象？虽然过去也多少有这种感觉，但当自己亲耳听到时，透也还是五味杂陈。
诚如这二位同事所言，从去年度开始，苍山书房对员工的实绩，是采取立即奖励方式，因此，透也今年度不仅薪水增加，也领到特别奖金；当然这一切都是归功于穗高。
可是！同事那些话，仍似针般扎入透也的心口。
换句话说，如果透也真的与穗高同居之事泄露出来，那同事不就会传出是自己在利用穗高吗？透也不禁暗自庆幸，没有答应穗高提出同居之要求，一方面自己早有顾忌这些可怕的流言会漫天飞。
透也不认为男同性恋有什么可耻。只是，他很不喜欢被人用异样的眼光对待。在和穗高成为恋人的同时，不也可以说之前，透也也想成为顶天立地的男子汉。所以，透也更无法消受，在他与穗高住在一起后，矛头都指向他是受到穗高的恩泽。在透也来说，他并不冀望任何人来庇护他！他要凭自己的双手打天下。
对于这些，穗高早就知道，而且，透也也曾把自己的想法与他讲通过。何以穗仍旧提出与他共住的事？
透也愈想愈不安。就在前不久，由于透也与穗高二人闹了不快时，透也还曾怀疑过，穗高是否真心爱自己的问题。因为穗高从未对自己说过爱之语言。所以，透也没听过穗高说过“我喜欢你”或“我爱你”的话。
穗高会提出同居之事，有可能就是为解除透也内心的不安吧。这才让透也为难呢。
穗高是个天才，透也完全不能拿自己的尺度去衡量他。何况自己也无法承受受到他的不信任感时的心情。
对于有智慧的穗高，自己是平庸以待。他甚至认为，也许自己的存在！对穗高是个绊脚石……？
透也没有否定的勇气。
透也又回到水室洗着马克杯，刚才他喝了二杯的咖啡。回到座位上时，副主任棋原便对他打招呼“噢，你来了？”
“我早就来了。”
可能才刚进公司，看着桌上一堆的传真，一边又说“你这么早，是担心‘孵化’吗？”
“是的。”
透也回想刚才听到的话，牙齿都打结。
“上次也卖得不错，你不用担心。”
“棋原先生，你真是乐天派。”
透也轻轻笑着，看着上司的脸。
在透也之前，负责穗高的编辑就是棋原，对如此难应付的穗高，他显然也尝过个中滋味，所以当透也接下这份工作时，棋原便提醒过他——你已是第四个人。
结果透也与穗高，在公私上似乎都处的不错。
透也深呼吸一下，内心的不安一直追逼而来。在此之前，他和穗高不也是克服过不少的困难吗？在不了解穗高捉摸不定的性格下，透也也有过分手的念头，但对他的爱则依然存在。他并不愿意结束这份恋情。穗高的情形，一定也是如此。他俩都很需要对方，视对方为必要之人。只是，这些话毫无建设性。
透也用心的对自己这么说，可是他并不释怀。这些时常冲击着透也的心，使他定不下心来。
才穿过车站的收票口，透也就听到一个很明朗的声音，在叫他“樱井先生”，他朝声源望过去，原来是与穗高出书的出版社的六风舍之女性编辑，她的脸上漾着笑意。
他们纯属是同业之间的认识而已。
“你好，你是要去穗高老师那儿吗？”
“不是，我有别的事要办。”
透也的口气有些暧昧。没想到会在这种地方和她碰到。
“原来如此，只是我很意外会在这里碰见你。”
“富山小姐，是要去穗高老师那儿吗？”
透也想起对方的姓氏来，开口问她。不料，她却摇头说道。
“我们公司是在滨松叮，因为老师家距我家比较近，所以我时常来取原稿。”
“哦，是这样吗？”
“我常看到你在这带出现，你家也是在这附近吗？”
透也听得心惊胆跳。
“不，不是。你可能是看错人吧？”
但透也的外表却故作冷静回她。
“不对吧？因为你长得……很帅很引人注目呀！”
对方倾着狐疑的表情，甚是可爱。透也听说过六风舍对于穗高，打的是美眉牌，不过这些女性在工作能力方面，可说是才色兼具。
“我想是普普通通啦。”
透也对她微微一笑，补充说明道。
“不过，最近老师有新书出版，所以我也就会常来老师家取原稿。”
“啊！对了！新书也卖得好吧？”
可见，她很了解同业之动向。
“那本书好像与‘羽化’同一系列的，我很乐观其成哦！”
“谢谢你。”
即便是同业，能听到这些话，透也觉得很欣慰。但此刻他怎么也开心不起来。
透也和对方寒暄几句后，就离开她。透也竟然紧张得手心冒汗。当然因为是自己心虚之故。因为他今天来找穗高，纯粹是私事。这让透也更不是滋味。而且，他对那女的说的——我时常在车站见到你——的话耿耿于怀。
再加上白天在抽烟室，听到两位同事的对话，一再冲击着透也。
比如这会儿?也许在穗高的屋里,便有作家朋友或负责编辑在着;所以对穗高,只表示这一阵子凡事顺利,却不表示绝对一帆风顺。
何况，如果有任何风吹草动，势必又会在业界传开；这也是不得不避免的。
透也不禁认为，自己会想这么多，是杞人忧天？还是为了明哲保身？
事实上，这对穗高也会造成困扰的。
还好穗高不在乎世人的眼光与批评。思想观念开放的他，只是配合透也不愿公开他俩之关系的想法而已。
透也搭了电梯，到了四十楼穗高的房子。如果未获大楼警卫许可，将大门的自动门打开的话，外人是不得其门而入。
“你怎么闷闷的？”
进入玄关，穗高便察言观色的问透也。
“……对不起。”
好难得才见着恋人，实在不该绷着一张脸。透也马上堆出笑容，看着自己的爱人。
“你还很累吗？”
“也不是，是在想事情。”
透也说着，坐到沙发上。
“老师才累吧？我们最近对老师要求的事情那么多，让你这么忙，实在不好意思。”
“也还好。”
为了对应新作品之推出，营业部便要求写些序文及采访等很繁复的事，这些均要由穗高亲自出面，所以还挡掉签名会。
“会这么卖力，就是希望新书销路好。”
“这既然是老师的用心之作，想必一定可以卖的很好。”
“但我想要花点心思去推销的宣传战略，也是不可少的。”
对穗高来说，写小说是卖钱的事。
为了小说的销量，穗高十分注意控管的问题，这也是他想保持‘在一个公司一年出一本’的原则，就是为了防止作品品质降低，也可以让读者保有适度的饥饿感。
同时，穗高也绝不是抱着‘只要作品好，不卖也无妨’的消极心态，而是好作品就要卖得更好的积极目标。
这对透也这些编辑，不啻是很大的鼓舞。
在出版景况不佳节声中，出版社不仅后劲乏力想要出本着良心唱高调的书也难；因此出书就是要能卖！否则甭谈。
“能把与你努力的成果公诸于世，我也感到很高兴。“
穗高看着透也说。
“老师……“
听着穗高这句话，透也的脸就红了起来。
透也虽然觉得自己身为男人，此举有些扭捏作态，但他还是欣然接受。
站着的穗高吻着他，并将他的唇移至透也的项、项颈。
“那里不可以。”
喘息的透也，轻轻的把穗高的脸推开。
“为什么？”
“会被人看到。”
“你是我的东西，为什么我不可以这样？”
“我可不是东西……”
透也故意找碴。
但感觉自己被穗高这么爱着，透也的心里亦洋溢着幸福的滋味。
“老师。”
被穗高甜蜜的摩娑着脸颊，当他的舌头塞入透也的口中时，使他快要不能呼吸。
“唔……唔……”
他们舌头交缠着。
在深沉的吸吮中，透也的衣服被穗高剥开，变成半裸的被穗高自背后抱住，坐在沙发。
“老师……”
透也的声音在抖。
在如此明亮的地方，就曝露着身体，实在是很羞耻。
透也脸红红的垂下头。而穗高却用他巧妙的指尖，打开着透也身上的每一个官能环节。
“啊啊……”
在穗高吻着透也时，性器就已开始有反应，现在经他玩弄着，快感更倍增。
“你还……不可以射出来……”
穗高看出透也快要射精，先阻止他。
但透也被他一爱抚，全身就像是一座火山熔岩。
“已这么湿了！才稍微碰触一下，这里就滴出体液来！难道在公司就已湿了不成！”
被穗高这么戏谑，让透也的脸发红。
“没这回事！”
听着透也慌乱的否定，穗高唇角歪斜的笑笑。
“但你之前并不是这么敏感的！”
“也还好……”
“只是抚摸而已！就湿漉漉的，也太不像话了！”
穗高在背后低语着，并开始用手指在透也的龟头上蠕动起来，透也情不自禁扭动着腰。
“啊啊！”
“这样可能在上班的时候，就这么湿了。”
“怎么可能？”
透也认为穗高可以证实自己肉体之清白。
“你在上班时，就要专心上班才对！”
穗高抬起来的脸上，有微微的笑意。
“我并不是在谴责你。”
被穗高的吐息吹着，透也的身体随之颤动。
“但因为你实在太敏感了，所以在你很想要又控制不了下，就会藉打电话，用听我的声音在自慰吧。”
“我……没有……”
透也张着口，抽筋着说。
“你要不要练习用手淫来达到高潮？”
“老师，你不要说笑！”
“你看我在像在说笑吗？”
用着低沈的嗓音说着的穗高，一边用手指在刺激透也小孔。
“哇！”
“看来不用我的手，你也可以达到绝顶喔！”
然后用两手包住自己的阴茎，在催促着透也。
透也就顺着穗高的指示，坐在一人座的沙发上，把双脚跨在沙发的把上，在男人面前把他的肉棒裸露出来。
在如此不堪的体势下，透也的性器不需要太过于玩弄，龟头就已汨汨滴出蜜汁，且在颤栗着。
穗高则悠闲地斜靠在沙发上，两脚交叉着盯着透也。
这种姿势，使透也动作十分方便。
“你可以作吧？”
透也用摇头回应。
他对自己这付模样，已羞得无地自容。
“还是过去有谁替你作过？”
穗高又在取笑他。
“我对这个……没多大的兴趣。”
“你乱讲！你已经这么敏感了！”
“我没有……乱讲……”
“是不是每天有被谁玩弄过？”
穗高从喉间发出干笑声。
“不然怎么可能会这么快就有感觉？”
“是因为想和老师作的……关系……”
透也两眼含着泪珠，无辜的看着穗高。
“老……老师……我好想和你亲热……你看！已经这么……湿了……”
“那你就自己摸摸那湿湿的部位吧！”
透也开始抚摸被自己用手掌心包住的性器。
那里已是什么情况，不言而喻。
“你没和见面时，又是怎么解决的？”
就算透也睡在穗高家的时间为多，但也不表示他是每天来这里。
既然是几天才来找穗高一次，当然就沈醉在浓情蜜意的性爱激情之中，加上透也本身的体力又不是特别的好，以致于往往在第二天起床时，常感到身体很佣懒。
“你从来没有手淫过吗？”
“没有。”
透也回得很干脆。
“你没骗我？如果骗我，是会被我识破的！但你总会流出体液来吧？”
对于穗高如此露骨的问话，透也感到很尴尬。
“不会……吧？”
透也在不敢肯定下，说话声有些心虚。
在见不到穗高的时候，当然只有用自慰的方式来发泄自己的性欲吧。
“我是说真的。”
透也说了后，穗高仍然摇摇头。
“你就像自己平时手淫一样，作给我看！”
“我不要！……”
“你把眼睛闭起来！”
穗高低沉的美声，似会催眠般的让透也闭上了双眼。
“我是想看看你是怎么手淫的？”
他的话似麻药般，诱惑着透也。
穗高的声音令人陶醉，其吐息会使人溶化。
人在恋爱的时候，身体就显得特别脆弱，这也是恋爱的一种副作用。
“你就当这里是你的家，不需要太过于拘束。”
透也的身体，仍不由自主的抽搐着。
“你就只听我的声音。……不！不对！如果只想我，龟头就会滴出叶液来，不是也很困扰吗？”
被穗高抚过的地方，还有股余温。
“啊……”
透也重重的吐着气，开始缓缓的抽动起自己的阳根。
“啊……呼……”
透也调整着困难的呼吸，碰触着性器的手在发抖。
“你有想起我的作法吗？”
透也在无意识中点点头。
“可是……我却作的不顺……”
他困难的说着话。
“作的顺？”
穗高不知何时站起身，他的声音就在耳畔，透也把眼睛闭住且一直在发抖。
“你说作的顺，是什么意思？”
“啊！不是！我……”
“你并不会不喜欢被玩弄这里吧？只要有反应，就表示没什么问题，且是人之常情。”
透也手中的肉棒，已灼热得即将爆发。
“……不要啦！我……”
透也摇着头叫着，对于积存于下腹部的热将解放出来，令他感到有些害怕。
“那你喜欢什么？”
穗高把他的唇落在透也额上。
“我不知道……”
“透也。”
“啊呀！”
穗高咬着他的耳朵和舌头，慢慢移至脖颈。
“你说说看！”
透也在眼角都羞红之下，怯怯弱弱的终于说出“希望你用嘴巴含着”。
“我懂了。”
穗高一听，豁然而笑。
“这种事你只要说出来，我随时可以替你作！但今晚是要你自慰给我看的！你快有右手押住肉棒根部！”
“——啊！”
透也依穗高的阻止快乐的根部；并在哀叫声中，用着泪眼注视关穗高。
“你像平时一样求我看看！”
“为……什么？”
透也竟然用着甜腻腻的声音反问，让他自己都觉得恶心。
“你忘记了吗？记性真不好。”
穗高小声笑着。
“你不是答应要说请让我射精的吗？”
“才不要……！”
“透也！你怎么可以这样？你明明答应过的。”
“我……才没有……”
透也对于穗高的指责，一直摇他的头。
“如果是这样，你的右手就不可能放开哦！是不是？”
“哇哇！”
押着肉棒根部的右手，更用力了。
不对啊！
只要透也想，把手放开就可以获得快感呀！然而他却鬼使神差听着穗高的话作。
“老师！我快要……快要！”
“怎么了？”
透也因为懊恼而浑身震颤，且在忍耐快乐之余，还得向穗高求情。在无法控制下，自己的阴茎一直在壮大着。可是，自己无法用嘴含住呀！
“你想要射精了吧？”
透也猛点他的头。
“我又还没有准许，你怎么可以射呢？”
忽然，穗高的声音，似冰般地冷，使透也听得直打哆嗦。
“老师……”
“你如果想要射出来！就要求我！”
“唔哦！”
用着笨拙的左手怎么玩弄，喜悦就是挡在那儿。本来是可以发泄出来的。可是，未获穗高的许可，透也完全无计可施。
“这么快就有感觉，你真的是很淫滥！”
“不是！……并不是这样……”
“那是怎么样？”
穗高暗自窃笑。
“如果你不说，我就把这里更用力收紧！”
“不要！”
被穗高用右手做成轮状，把透也的性器根部缩的更紧，透也不由得反仰起来，且脚部的汗水，亦从膝盖滴落至脚踝。阴茎已胀大得不断颤动，然透也却一点办法也没有。
“你一直爱抚同一个地方多无聊！试试爱抚龟头看看！”
“……啊！”
透也被穗高逼催下！戳起自己龟头的小孔，在如此剧烈的刺激下，透也的身体跟着弹跳，且忘情的流出口水。
“嗯……嗯……唔唔”
乳头也在末经触碰下便尖挺起来。
“你还可以忍受吗？我不晓得自慰时是这么自虐。下次我就会对你更粗暴一些。”
耳边听着穗高的冷嘲热讽，透也只会嚷叫。
“我才……不要！”
因为他亢奋的情绪至极限。
“那你就说出来呀！”
透也在流着泪中开口道。
“……你就让我出来吧！”
透也感觉整个脑部已经麻痹似的，无法好好思考。他只希望穗高尽快放过他，让他解放出来。
“好呀！那你在一边抽动下，右手慢慢放松一点。”
透也点着头，左手爱抚着肉棒，并把手指松弛。
“啊啊……！”
就在这一瞬间，他不知发生了什么。抖个不停的身体中，白浊的精液喷溅到沙发上，而穗高则用指头拂拭沾在透也衬衫的精液，涂抹于透也的唇上。
“你可知道这精液有多么浓稠吗？”
“唔唔！”
被穗高的手硬钻入他的口腔内,透也便用舌头卷起.
这似乎成了他的习性。
“——透也。”
穗高笑笑用手摸着透也的头。
“你真可爱。”
透也怀疑是否穗高身上散发出什么特有的费洛蒙，否则，自己怎么会腐蚀于他的存在。
穗高的手指在挑逗着透也的舌头。
“……呼……”
透也情不自禁吸吮着，穗高沾满自己口水的手指尖。
“你这么喜欢含吗。”
穗高把手指拨出来，恶意的问他。
“……啊？”
当穗高轻轻抚着脸颊时，透也才发现他的指尖湿湿润润。
穗高的作弄也太过火了。
可是，只要他插入手指，透也便会不由自主舔着。
透也绕着穗高的手指与中指，并且把玩得舌头都快要麻痹。
一直到透也呼吸急促慌乱起来，穗高才睥睨着透也一眼。
“你快说！”
“……让我……含……”
透也的咬字混浊不清。
“我听不清楚！”
“请让我含……”
透也的声量小的快听不到。
“……老师的让我含……”
“看你渴求成这样，有这么想要吗？”
透也很诚实的点着头。
“你老实的回答的话，就赏你！”
穗高的噪音有些沙哑。
站在一旁的穗高，把一只手放在沙发上，如此才方便透也含住他的巨根。而透也则用手拉下穗高的拉链，将他已雄壮昂然的肉棒拉出来。
“你要一边含住一边舔！”
透也把穗高的阴茎含在嘴里时，唾液亦随之渗出来。
“你再作一次看看！”
“我不能……”
“你就作作看！”
透也真的不愿意。
即使透也拿着楚楚可怜的泪眼对着，然穗高今晚是打定主意要教会透也手淫的方法。
含住穗高性器的透也，身体亦逐渐发热。
“透也！”
穗高的一声令下，透也只好把手伸向自己的下肢。
他当然清楚自己有多么放浪开骸；不但把自己的双脚大字打开，且含住眼前男人的阳具。
已热身过的部位、在第二次自慰时，马上便有反应。
透也在甜美的鼻息中，继续侍候穗高的肉棒，而他的身体也愈来愈火热。
“你含得很不错嘛！”
“很美味……”
透也在含着中，说出这句鼻音很重的话。
“你含的这么开心，我不在时你又怎么解决自己的性欲？你又没有我这根东西。”
可被穗高尖锐的指摘，透也便用他混混沌沌的脑袋思索。
只是想了半天，并没有答案。
“你是和我以外的人搞吗？”
“啊！”
穗高这句话，仿佛深深刺及到透也的喉咙。
“你再含得更美味一些了我会好好奖赏你！”
透也乖顺的颔着首。
“你真的是很可爱。”
穗高的话让透也听得喜上眉梢。
当然也是蛊惑透也沈醉的毒素。
透也躺在床上仍沉浸在快乐的余韵上时，主卧室的门轻轻析开了。
“——透也？”
被穗高这么问，透也却全身乏力。
“是。”
透也用带着睡意的声音回应他。
穗高坐在床缘上，用毛巾替透也擦脸。
热热的毛巾擦在脸上，很舒服的感觉。
“我实在是……太享福了。”
透也有些感动的说。
“什么意思？”
“老师替我擦脸啊！”
“那你对我要更尽心尽力才行喽！”
穗高这么说着，开始轻柔的擦拭透也的身体。透也尴尬得连忙起身。
“你不用擦了。”
“为什么？”
“我自己来，而且我想洗澡。”
“你现在还何必不好意思呢？”
“我会不好意思！”
透也的脸阵阵红潮。
“我不懂，这是为什么？”
“因为……”
透也说不下去。
对穗高这个人，用一般的羞耻心来求他，可能作用不大。
当然，对作爱时必须碰触身体各部位的情形，又另当别论。
但是，像现在自己在穗高两眼注视下被他看着身体，可就让透也尴尬到极点。
“你还真有趣。”
“是老师不该这么做。”
“是吗？”
穗高对透也的说法不置可否。
透也下了床，他认为该洗个澡不可。
他希望洗个舒服的澡，可以放忪。
透也淋着热热的水！同时检视自己的身上，才发现到处都是穗高留下的吻痕。
接着透也就跪下、左手抓住浴盆，用右手掰开肛门，将穗高射入体内的剩余的精液放空。
“啊！”
注入在体内的精液，仿佛传遍皮肤一般，与热水混合着滴至毛巾上。
这证明穗高射入自己体内的精液量很多。
而且，在那个瞬间，他们二人合而为一紧紧相系在一起。
也是在那一刻，他们同时共享彼此的心脏跳动声。
藉着手与沐浴的水压，透也把体内的残存物搔抓干净后，就把脸沈入浴盆中。
倚靠在床头的穗高，在看到透也后，更将棉被的一边掀起，透也就很自然的钻入被窝中。
“你会忙上一阵子吧？”
“是的。下星期就会有书样可以看，我要去拿。”
“你又要出新书吗？”
“唔……你会不高兴吗？”
“不会——。”
穗高笑着捏捏透也的下巴，并轻吻了他的唇。
且是令人陶醉的甜蜜之吻。
洗完澡，穿戴齐的透也上下了螺旋楼梯时，便听到厨房有动静。
到底是在做什么？
到厨房瞧个究竟，却见到穿着家居服的穗高，一脸错愕的表情站在瓦斯炉前。
“老师？”
“啊，你起床了？”
“是的，你是怎么了？”
“我想要煮蛋……却怎么都煮不好。”
随着穗高的话，透也往炉子一看，便让他膛目结舌。
炉子中的蛋已乱七八糟的不成样子。
“之前人家就告诉我，生蛋必须在炉子上煮过才行！”
“那是煎荷包蛋才要吧？”
“煮蛋也是一样。”
透也深深叹着气，可是转念一想，这也是穗高想为自己做早餐的好意，他也就释然多了。
凡事都比别人能干的穗高，唯独对做菜做饭是个十足的门外汉。譬如，已做过几次沙拉，仍忘了关水、烤面包常烤焦……等等苯手苯脚的事，可说是不胜枚举。
遇到这些状况，仍未打消穗高继续做早餐的念头。平时的早餐都交给帮佣负责，但只要透也在此过夜，穗高便会知会帮佣要过中午后再来。
也许这也是穗高表现其体贴一面的方式。虽然做起早餐，手脚不灵光，但透也却可以深深感受到他的诚意，令他十分欣慰。
只是为何穗高的手艺未有任何进展，更叫人想不通。
在和穗高用完沙拉及面包后，透也便离开穗高家，走往车站。坐在地铁的摇晃中，透也拼命忍住哈欠。
想回自己的家后再去上班，但睡虫却不时的侵向他。
——好想睡……
正想靠在门口小憩一会儿时，才忽然想起。
自己所拿的信封不见了！
昨天去找穗高时，透也应该还有把想去找的作家的校样，带在身上才对。
那个信封究竟放在什么地方？
透也记得他确实有带到穗高的家，而且把它放在客厅的桌上。
“啊……！”
没有错！信封就放在穗高家！忘了带走！
而透也在一个半小时后，就必须与对方见面，更重要的是要把校样缴到作家手上，他可不能空着手去。刹那间，利用快递或宅配便等之方法即时掠过脑际，但这些均已来不及。
再次回到新桥！透也取出了手机就选了穗高的号码。
很幸运的，穗高立刻接上。
“老师——”
“是你！有什么事？”
“对不起！我把东西忘在老师那儿！我马上去拿！”
“透也！”
“因为这是很紧急的事！我必须马上过去拿！”
说完，透也就叫部计程车，由于穗高家距离滨宫很近，并不需要花太多时间。
计程车在穗高的公寓大楼前停下来。
当透也进入大门入口时，又急急地冲进将要关上门之电梯。
“对不起……”
透也气喘吁吁的擦着汗。
“你还好吧？”
关切的问他的，正是王*风舍的女性编辑——富山。
这会儿，透也的背脊冒的是冷汗。
“啊！是樱井先生！”
“你早。”
简直是尴尬万分。
透也一头乱发的冲入电梯，且昨天才和她碰过面，自己身上穿的又和昨天的衣服相同，富山该不会起疑吧？
因为假使透也坦诚对富山表示自己是来穗高的住处拿东西的话，那昨天所说的谎话，不就不攻自破？
现在透也很懊恼，当富山问他是否要来穗高的家时，他不该回答说“不是”的话。
在电梯内的气氛，十分僵硬。
还好电梯很快直升四十楼。
当电梯打开门时，透也方才吐一口气。
“请。”
“谢谢你。”
透也趁着富山走出电梯时，思索着该说些什么词汇。
结果还是不知所以然。
然而透也的内心却急如热锅上的蚂蚁。
望着富山按着穗高家的对讲机，他则强自保持镇定。
不一会儿，门就打开来。
“早安，穗高老师。”
穗高也礼貌的回她一句——你早，微笑着看着透也。
“樱井先生，还特别劳驾你过来，实在不好意思，这是你的东西。”
穗高嘴巴说着，一手交给透也有些厚的信封。而信封却已被穗高换成未印有公司字样的信封，使透也对他的善解人意相当感动。
“太感谢老师！”
透也用双手接过他的东西。
“那我就先告辞。”
“辛苦你。”
透也对穗高高度敏锐的配合，十分的感激在心。办为假使只要穗高说出一句‘这是你忘记带走的东西’，一切就变成不打自招！
透也真的不希望自己与穗高的关系，让多一个人知情。
便能够永远如此逃避下去，不用面对现实吗？
透也不得不对自己该拥有什么，作深刻的省思。


三、

透也在白板上自己的名字旁边，注明‘去与人会面讨论事情后就直接回家’后，他和同事说了一声‘我走了，辛苦你。’
装着纸袋的书沈甸甸的，很有充实感。
与穗高的第二次工作，在平安无事中告一段落了。
对于装订的纸质及彩色封面等等的细节，事前都经过透也与穗高的审慎考量过；且为了配合这本‘卵化’的书名，以卵为形象的纯白的封面，给人清新纯朴感，摆存在店头也很醒目。
透也手上拿着的，便是没有任何人过目的穗高新作品。
也让透也在充满成就感中，还洋溢着些许荣誉心。
透也一直试图拂去在脑海中盘旋着，在穗高家见到六风舍之女编辑之事。但为了不让穗高太过于担心，现在最重要的是能让他第二本书热卖。
透也对这本书的内容，也相当有信心。
想必一定有不少读者，在翻开第一页后，就会被书中独特的世界牵引吧。
如果说穗高前一本的‘羽化’，是重在描写充满一股热情，却又带着一些不成熟的恋爱故事，那么这本‘卵化’。就在强调对失去的人与事物之哀惜与孤独；故事的主题不在于恋爱或神秘，是对人性的原点有更深刻、细腻之剖析。
一般的情形，书名应该是由卵化到羽化，但穗高却反向操作，自是有其道理。
在世界观方面，与前一本作品在基本上是相同的，且各个角色也有微妙的衔接，如果用心欣赏一定会深受感动。
对穗高而言！‘孤独’这个字眼是想断都断不了的。
怪不得他常会给人孤寂感。
当初，透也被穗高用强迫的手段，占有自己的肉体时，的确对他极为反感；可是在他又感受到穗高对他的爱后，透也才发现原来他的内心深处是潜藏着孤独。
而且，孤独常尾随着穗高。
尽管他拥有才能、外貌及财富，这些却治愈不了他的孤独。
既然穗高被誉为天才，就是有他很与众不同的地方。
不然，透也也可以为他尽一份心力。
如果透也是有本事，将值在穗高心中的孤独治愈，那他们不就可以过愉快的二人世界？
透也愈想，心里就愈为不安。
既然不能住在一起，也不能大大方方在人前约会，且随时要注意保持他们二人是编辑与作家的身分，不敢越雷池一步。
这难道是自己想与穗高交往的方式吗?透也不禁有些质疑。
因此，他才会处在恐惧中。
透也走出车站，便急速的朝穗高的公寓而去。手上提着很重的书，照理说他可以搭计程车，然而透也却想尽量拖延与穗高见面的时间。
穗高那栋可以称为塔的超高层公寓，就在眼前，可是愈走近一步，透也的心情就更沈闷。
哎！应该要开心一点才对！
在千呼万唤中，终于等到穗高的新书完成，透也要以一个编辑的身分，来和穗高分享这份喜悦吧！
透也一如往常般，站在穗高住家门口按了对讲机，可以帮佣已回家，所以才由穗高直接来应门。
“我是送你的新书来的。”
穗高听了后，微笑着问“已完成了吗？”
“是的。”
于是，透也从纸袋内把书拿出来；因为是精装书，所以有些份量。
“好美的精装书！”
“你会这么说，我感到很安慰。”
听到穗高极少有的夸奖，透也觉得心窝里暖洋洋的，他凝重的脸上，终于展露出笑容。
“内容方面也相当精彩，我想这次的销售量应该也很不错。”
“这已是我竭尽全力之作！我也很期待有好成绩！”
“绝对没问题！”
透也信心满满。
“今天有新书发行的盛会，你会来参加吗？”
“但饮料总管的清原先生，已和我约好要在高轮的店见面。”
“是吗？那你是准备要出门了？”
本已站身的穗高，又坐到沙发上向透也伸出手来。
“……是的”
其实透也想待在这里。
只要依偎在穗高的怀中，他可以忘记一切忧愁。
但有这种念头，对透也是更加痛苦。
因为透也的矜持与尊严早已被穗高剥夺殆尽。
在有灯光的店内，每一张桌上却摆有一盏腊烛的光。
这家餐厅蕴育着极美好的气氛。且身后传来六十年代爵士乐亦相当悦耳。
“鸭肉是否很合你口胃？”
“好吃的很。”
这是一家提供合理价位的法国餐厅，虽称不上高级，但穗高却十分喜欢。
适合成年男人的前菜、汤、主菜等都应有尽有。如果当初不是经理提醒，穗高有可能就会错失良机。
“你说好吃，我就放心多了。”
“你要吃一口吗？”
穗高故意打趣，透也慌忙摇头。
“不，不用了。”
“你刚才不是一直看我的盘子，好像很想吃的样子？”
透也觉得他的耳根都热起来，是因为喝了红葡萄洒之故吗？而且他有用很渴望的表情，盯着穗高的盘子看吗？
“寻你开心的啦！”
“咦！”
“其实你不需要那么在意别人的眼光嘛！这么小的店，没有人会注意到我们！”
穗高早就看出透也的内心世界。
“你太神经质了！”
“——不好意思。”
反言之，穗高就是个没有神经的人。
换句话说，无神经者如果表现不当，就会流于大胆、刚愎吧？
不过，总括来说，穗高的个性是有些‘古怪’，且令人捉摸不定。所以致使透也会经常思考他与穗高的关系，是否可以持续下去？
如果继续，那他俩的恋怀情势必就会曝光！
如此一来，透也能保护自己吗？
透也对总是想到要如何保护自身安全的自己，感到极度不耻，他恨自己不能像穗高这么大方、公开。
这样的自己，配得上穗高吗？
“老师你就不担心吗？”
“我说过我才不在乎这些！”
穗高是有此表示，但透也仍然会感到不安。
因为他了解自己与穗高的差距。
穗高是如此的特别，而透也只是个凡人。
自己的容貌还算还算端正，且在工作上颇有表现，并且还能交到穗高这等令人引以为傲之恋人。
但这些都不能改变自己是凡人之事实。
透也唯一比别人强者，只是能让穗高这种作家，写出崭新的作品，如此而已。
相对的，也有透也能力不及之处。
在穗高完成了二本作品下，更凸显透也的劣等感。
穗高应该不可能没有发现到，横亘于他们之间明显的差异存在。
透也又在空的杯子里，斟满了葡萄洒。
“——不好意思，好难得来庆祝，我却说些言不及义的话。”
“你不必这么在意。”
看到穗高的宽容大量，透也更难过。
自己在各方面，却没有穗高的大器度。
就是因为穗高的超然，使透也不得不更用心一点。
即使穗高是天才，亦并不表示他就没有透也类似的烦恼。
——所以不这么担心可以吗？
在这么重要的庆功宴场合，透也又何必自寻烦恼？
他应该把这些庸人自扰的事，抛诸脑后。
此刻，只要放开心胸，与穗高尽情享受。
透也看了看手上的表，距约定见面的时间就快要到了。
由于担心‘卵化’是否志的好，透也必须到一些大书店去走一遭。
新书已发卖三天，透也也去各家书店看看销售状况，心情仍然会很紧张。
昨天买的人不少，不知今天又如何？
当然，透也也不能只把全部精神放在这件事上，不过，‘卵化’的销售好坏，却是透也目前很重要的关键。
他看到书店里，把‘卵化’平摆着，并用海报装饰于四周。
当透也看到男子，在迟疑半响后，便走向收银台时奉承才松下一口气。
虽然业绩一直在提升，便透也内心的焦虑始终未能解除；
因为他希望自己不该太过于依赖穗高。
他要自己更有自信一点。
那他就更适合，亦无愧于去当穗高的情人。
……透也不禁笑自己很蠢。
透也呼着气，走出书店，在秋意甚浓美国梧桐盛开的季节，他想起穗高曾约过自己，可愿与他去共赏红叶的话来。
透也未答应穗高想与自己同居的事，对是否去欣赏红叶，也模棱两可；这都不是透也有意刁难，希望穗高可别放在心上。
透也就在胡思乱想中，来到与天野约定的有乐町的啤酒餐厅。
“樱井先生，我在这边！”
早已先到餐厅的天野，已坐在二人座的位子上，用着有朝气的神情向他挥着手，透也见状，嘴角亦漾起笑容。
目前是在念大学的天野，人如其名！阳光开朗。在有着俊貌及染着一头金发时髦的装扮下，还能写出带着些俗气的悬疑、神秘小说来，令人感觉有些失衡的趣味性。
“对不起，让你等这么久。”
“我也才刚到不久，先喝了起来。”
天野笑称只是先喝些啤酒。
“你尽管用。”
说天野是新人作家亦不为过，毕竟他是透也发现的神秘小说作家。他在小说内的含蕴，也让时下的年轻人接受。透也一开始便将天野的作品定为系列性，今天便是来与他讨论下一部作品之细节。
透也本来就打算与天野作更深入的讨论及闲谈。他是少数知道透也与穗高关系的人，因此，透也愿意提出来与对方聊。
这也同时表示，自己对天野越来越信任。
天野虽向透也坦诚自己是同性恋者，且也向透也表露不定期爱意，然透也却只把他看成是谈心的对象。
而且，透也也必须严守与穗高之间的约定，除了工作上之外，尽量避免与天野私底下会面接触；天野似乎也察觉到这一点，他也只好默然接受。
透也有时反而觉得，自己在许多方面，远不如年纪比自己小的天野。
“这里的香肠与啤酒很好吃，我常来。”
“我极少涉足德国酒店，很高兴你会提供我这方面的资讯。”
对透也的微笑，天野回以灿烂的笑靥。
“很高兴你会喜欢！但这里唯一的缺点是，电车在下面通过时，会吵而已。”
透也也知道在有乐町与新桥之间JR线的上方，盖了许多的商店，他在意大利餐厅吃过饭，但这个地方，他是初次来。
“天野老师知道很多的店哦。”
“樱井先生你如果不知道，会不会不太方便？尤其是约要见面时？”
“当然会。”
由于透也必须要面对的人各有不同，他是该多知道一些这类的店会方便一些。
“上次我们去的和风式酒馆，也是风评不错的地方。”
“应该也是。我一个人时是极少去那一类的店。”
说着，透也要的好酒也送来，于是他便与天野一干怀。
和天野在一起，透也的心情就渐渐的放轻松下来；天野与穗高的个性迥异，但两人都可以使透也很怡然。
“我是有哪里不对劲吗？”
“啊……并没有。”
被天野这么一问，透也才发现自己在无意中竟盯着天野看的失态。
“你是爱上我吗？”
“不是”
透也也曾望着穗高发呆的情形。天野看着透也奇怪的笑着说。
“樱井先生，你真的是很可爱！”
“你就不要再取笑我了！”
“因为你很像个小孩子！”
被天野看成这么幼稚，透也有些问。
可能自己外表有些老成持重，一般人对透也的印象是他很稳重。说他可爱者，只有穗高与天野。
“你这用词很不贴切。”
“你可不要生气！因为你看起来真的是可爱得不得了啊！”
天野又这么说。
——只要你和那个人关系有什么变化，就可以找我呀？好吗？
“怎么可以这么换来换去啊？”
透也故意四两拔千斤，口气淡淡的回对方。
“啊，请你原谅我不该这么放肆，这是因为我对你还很有意思，而且再说我现在除了你人以外，也没有喜欢的对象。”
“你这么看得起我，使我受宠若惊……只是我不知道要怎么说好。”天野则用一脸困惑的表情，倾着首看他。透也觉得自己很不应该。
“虽然你是讨论工作的方式来约我，我还是很高兴！因为我真的很寂寞。”天野说着，脸上带着笑。
“不过，我们还是可以无放话不谈吧？我们可以用讨论公事的机会来谈呀！”听了天野这些话，透也才放下一颗心。
“不过，你今天看起来没什么元气，是为什么？”
天野这句话，问到透也的心坎儿里。言下之意，他也想分享透也的心事。
“——我觉得老师的事……不可能一直隐瞒下去。”
透也才点到头，天野就知道尾了。
“穗高长的那么帅，当然会很引人注目。”
“也不只是如此，我在家虽然不会一直喊穗高为老师，而我不能一直待在老师家。”
天野更听出透也的话中意思。他很真诚的点头说道。
“话是没错。就算你和他是编辑与作家，但他不可能只为你写书，只是见面如此频繁，当然会引起别人怀疑的目光！”
“……对啊。”
透也当然明白这个道理。
但明知不可为而为，就是透也懊恼之所在。
“而且！穗高还和演艺圈的人搞在一起！譬如他和日中茉莉便时常被媒体报导。”
“是吗？”
“樱井先生，你不该不知道这些事吧？”
天野觉得有些不可思议。
“哎呀！对这种事，我从过去就一向是不会应付……”
透也本想告之，这些美和也教过他，但他还是末说出口。
“上次推出新作……‘卵化’，不是就有在电视宣传吗？”
“……唔。”
透也应了一声。
穗高会在电视上出现是特例，也是因为他有某连续剧的入场券，故才带透也去的。
那时剧中的角色就是田中茉莉担纲女主角。
透也听说过，过去与穗高有传出绯闻的对象中，田中茉莉至今仍对穗高念念不忘。
“那个田中茉莉便说过‘我真的很想与穗高结婚’的话。”
“是吗？”
透也的心脏在发疼。
“那时便偶然会看到周刊杂志报导。”
看不出来天野会去看这些八卦杂志。
“现存在演艺圈，是已经销声匿迹了，但确实曾经喧腾过一阵子。”
“毕竟穗高老师只是个作家，并非演艺圈的人。”
“即使不是以穗高为主要的报导，但就田中茉莉交往的对象，便出现他的名字，不是吗？”
天野在透也矛盾的冲击中，说着。
“樱井先生，你还是应该多留心一些吧！”
“是的，我会。”
“而且，很少上电视却上电视，穗高也不是特殊的例子。同时藉由他上了电视的机会，让过去不认识他的人，也开始对他有了印象，如此一来总是很难避人耳目吧！”
“唔。”
记得在穗高的公寓遇上六风舍的富山，是在十天前。
透也也以此为戒，未因要送去样书，而突然去找穗高，那晚也未住在他家；而穗高也心照不宣般，更使透也的压力加剧。
不能见到穗高，是多么痛苦难熬的事。
一些外来所造成的阻碍，是最令人难过的。一想到自己或许不宜当穗高恋人的想法，让透也十分郁卒。
这一切都在显示，透也自己是很懦弱的人。
自己很经不起考验。
自己竟然被恋爱摆布，甚而迷失自我。
所以，透也不能不表现得更有理性，不能让一切失控。
否则，一昧地沉溺于与穗高的恋情中，最后透也就会失去所有的一切。
透也对他与穗高的爱情，总认为终有一天会划下休止符，不对它有太大的期盼。
这一切都要怪自己太没定性。
于是，透也便想在预期恋情会结束中，找寻让自己不致于太过伤害的的方法。
所以，他一直张着防御网，万一真被穗高甩了时，自己所受的打击会减轻至最低限度。
当然，透也更恐惧于恋情终结之日的到来。
他衷心的祈祷，不会有这么一天。
他也知道自己的心情有多矛盾；透也就在如此不均衡的心态下度过。
自‘孵化’这本书发行以来，透也的身边的事情便不断更迭。
‘孵化’果然不负众望，销售量都保持在第一的良好状况，桓原也表示要乘胜追击再版；在前有‘羽化’的惊人业绩，加上后来居上的‘孵化’的急起直追，使得一向萧条的苍山书房第二编辑部起死回生。
最近都是从自己家里出门上班的透也，忽然在那一天，感觉周遭的气氛有些异样。
那究竟是什么！——？
透也也说不上，只觉得每当他与同事在走廊擦身而过时，都要承受同事们恶意的视线。
“啊，樱井先生。”
突然被压低着嗓门的工读生藤原佳美叫着，透也便笑着也回她一声“你早。”
“你早。对了……最近网络怎么样？”
“网络？没怎么样啊。”
对于透也迟钝的反应，佳美莫可奈何的瞥他一眼。
然后，佳美便在办公桌上堆的文件中，拿出一张影印之类的东西。
那上面无非是刊登一些在电视或杂志并被报导的八卦。
“你慢慢看，我要去影印。”
“要发那么多的信件……实在很厉害。”
“那不用钱，谁都可以很简单又轻松登录。”
“藤原小姐，你对这个也有兴趣吗？”
“我也时时会去下载作家的消息……也不是……是最近才会啦！”
透也随意瞄瞄她说的小标题之际，忽然看到中间部份有一个标题是——。
——那位悬疑小说作家穗高棹的恋人是男性编辑？
这一段文字，引起透也的注意。
紧接着，他的背脊就一阵发麻。
其报导是虽然还未经证实，尚需详细调查的消息，但可信度很高。加上他与女明星田中茉莉的绯闻，最畅销的作家目前可谓是炙手可热！写着“可以煽动读者”的字眼。
透也在惊讶之余，未发一语；而望着透也也显得有些不安的佳美，又接着说道。
“这消息令人相当震惊！穗高老师过去与女人传过不少的流言，原来他真正的面目是同性恋。”
透也听着佳美的话，脸上勉强挤出一丝笑容说。
“唔，所以棋原先生才会嫌他讨厌……”
“棋原先生是已婚的人了吧？”
看起来，佳美并不知道穗高的男性恋人就是透也吧？何况之前她也知道透也有未婚妻，所以并未把透也联想到这件事上。
“啊！对！穗高老师爱恋的对象是负责编辑的人，不知那是个什么样的人？”
“唔。不过这是老师的隐私，我不想过问。”
“樱井先生，我认为还是尽量自爱一点比较好喔！既然有人说性怪癖者，我相信更有其人！”
“谢谢你，我会小心。”
所幸，‘孵化’已经出书，且销售情况见好，至少心血并未白废。
“樱井，你怎么了？脸色这么不好！”
“没事。”
听见棋原在问，透也有些心虚。
“没什么。”
“啊，我知道！是那个简讯吧？也有送到我这里来喔！”
被触及到重点，透也脸上的表情更僵化。
“你还好吗？有没有被人恶言恶语？”
“我才刚知道！但被别的部门的同事盯着看，我还以为是领带的花色不对呢？”
棋原听了，只是笑一笑，道。
“人家对这种八卦，总是特别好奇。负责穗高老师的又不全是男人，何必写这种不伦不类的东西！上次还不是传出和某个编辑有疑似同性恋！怎么连编辑也拿出来大做文章！”
“对不起！是我疏于防范！”
“你不要太过在意啦！”
“不管怎么说，穗高老师的看法，才是最重要的吧！”
对吉川这种起哄的说法，别的同事持相反的论调。
“那个穗高老师，搞不好对这种传闻，不仅不介意，而且是充耳不闻。”
“有可能！穗高老师就是这个样子！”
棋原回答这句话后，就此打住。不过，一切的疑惑已迎刃而解。为何透也进入公司，会招来不怀好意的视线之原因。只凭几行的文字，就让透也的心情坠入谷底深渊。 


四

“喂，你有听到穗高棹的事吗？”
“唔，你是说他的爱人是男性编辑这件事吗？”
“对呀！网络已在传了，对象就是我们公司的樱井先生！”
突然听到始料未及的话，透也的手反射性的停止动作。
正好坐在透也背后的两名年轻同事，正在提及那个绯闻事件。
他们竟然没有发现，此时口中所说的绯闻主角，就正在自己的背后。
“樱井？就是在第二编辑部的那一位吗？”
“对！就是负责‘羽化’与‘孵化’的人。”
这已是透也第二次，无意中听到这些谣言。这实在让透也有些吃不消，也有无颜见江东父老之感。
“他实在有两把刷子！够厉害！”
所幸，穗高对这种事，能保持平常心，佯装不知，至少让透也释然一些。
“但你怎么不觉得这消息很惊讶？”
“其实这也不是太意外！穗高棹是和女人有绯闻！但对他痴迷的，只是女人而已！”
“也对。”
“我对作家是否有同性恋，一点也不在意。何况樱井很能干，只要公司的业绩由红字变黑字，什么问题也没有，你说是不是？”
“不，我想说的不是穗高棹，而是樱井！你不认为他的手段很高明吗？”
透也吃着食不知味的沙拉，继续偷听下去。
“就是因为恋人这层关系才搞定的吧？不然那个穗高棹又岂会一年替我们公司出两本书？且书好销的话，连负责的编辑也沾了光，不但可以加薪，又有奖金可领，不是吗？”
“啊！你在说这个吗？”
对方似乎才理会出这些头绪！当然连带透也也听出对方话中之含意。
“不过，和穗高传出恋情的男性编辑，并不十分肯定是樱井吧？”
“也对啦。”
“所以还是不要乱说的好！穗高棹是我们公司的福星！可千万不要得罪他！”
“……唔，是的。”
那二个人并不准备再多说下去。
亲耳听到同事散播着谣言，使透也相当震撼。上次他也听了不少这些斐长流短；就在‘孵化’发行前后，透也已成了别人茶余饭后的话柄。
刚才那二个人，万万没料到隔墙有耳吧？
所以，凡事都要谨慎小心。有道是夜路走多了，总会碰到鬼。
这是透也此刻的心情写照。
与穗高同行外出时，透也都摆出公事化的面孔，表现出绝不会被人嗅出他与穗高间有何暧昧关系。
只不过，百密就有一疏。
透也不认为这种流言，会是出自六风舍的女性编辑口中，她应该不致于愚蠢到会去害穗高。那么，那个漏口风者，到底是谁？连透也也百思不得其解。
这么说来，透也也暂不能去穗高那儿。
穗高因为非公众的明星，所以这件事并未被媒体渲染。但却在网络上被传开，当然对那些女性读者来说，自是哀声叹气。
透也的胃痛了起来。
就算只在网络上盛传着，对透也来说，仍然是很懊恼。
他更希望埋在胸中难过的感觉，能心电感应通至穗高的心里。
不知穗高在听到这件事后，有何观感？是否会妨碍他下笔写作？
最糟的是，连一向很少涉足的女性杂志，透也也开始关心的去翻阅，果然这些杂志刊物都在报导穗高与田中茉莉之绯闻，并与茉莉新电影为话题——‘对于意中人的作家穗高棹，听说已与田中茉莉进入热恋阶段——。’
——对于这些记情，怎么能让透也不在意？
透也看了后，头痛欲裂。
而且更因为太过于在意，反面使透也表现的愈不自然。
也有人说——谣言会随着时间淡化。所以透也除了要守护穗高不受伤害外，他也要更谨言慎行。
“樱井，你来一下。”
当透也正在写明要提出的企画案时，上司棋原叫他。
“是的。”
棋原的脸色很凝重，透也更心惊胆跳。
因为这位上司，平时极其豪爽，鲜少这么正经过。
“我有话与你说。”
“是。”
棋原也太神秘了。
结果棋原并非把透也带去会议室，而是向电梯走去。
然后来到就在公司前方不远的咖啡厅，之前透也与天野便在此见过。
棋原未徵得透也之意，擅自叫了二杯咖啡。
“其实呢……”
很显然的棋原有很重要的事与透也谈。
“是。”
这更让透也的心沉甸甸。
今天早上透出便听说，‘孵化’已决定要印刷。
还是要和透也讨论，于三个月前出版的中坚作家的短篇集，买的不尽理想？看有什么更好之对策？
“关于穗高老师的事。”
透也观察着一直沉默的棋原的反应。
午后的店内十分静谥。
“穗高老师是怎么了？”
透出紧接着问。
“——他希望能找别人来当他的编辑。”
透也听了后，震惊不已，反问道。
“为什么？”
他的声调很高亢。
令人不敢置信。
透也为掩饰自己的心痛，把热咖啡端到嘴边，但手抖的厉害，他又把咖啡放回茶碟。
“穗高老师已注意到那个谣言了，所以希望找个适当时机，找别人来取代你这位负责编辑。”
“是吗！”
穗高的这个要求，不接受都不行。
“可以负责老师的男性编辑很多，不一定只有我。”
“我知道，所以我在思考。”
棋原比透也镇定多了。
“那么那个流言，是真的喽？”
“……咦？”
“我说穗高老师的恋人……就是你吧？”
听到这句意外的话，透也楞得说不出话来。
透也只感觉被人涉及到自己的隐私一般，在愤怒中还掺杂些许的羞辱，但他仍强自镇静。
“我对你和什么人交往，既没有权利管也没兴趣知道，因为那是你个人的自由！只是，掀起这么大的风波，你和穗高老师彼此的工作，难免会受到影响吧？”
“如果现在马上把我换掉，更证明那些风声是真的——。但我不希望再连累到老师。”
想到穗高的想法，透也说话的声量，就愈说愈小声。
“——果然是这样……”
棋原耸了耸肩。
“什么果然……？”
透出有些莫名其妙。但透也也在同时，认为自己中了棋原的计。
尽管是棋原，也不该对他说出自己与穗高有关的任何私人的事情；且这也是穗高一再强调过的；结果，透也却在慌张中乱了思绪。
“那还是等事情较平静后，再来交接为宜。反正老师也没有强烈的表示，我们是不是正好可以利用这次机会，和他谈及下一本书的计划？”
“其实不用我来当老师的编辑……我们公司也可以一年出二本书吗？”
“是有这种预定，穗高老师还说下一本书是预定在三月出版。”
——透也是被当作牺牲品吗？
即便透也不再是穗高的恋人，他也应该做好自己是编辑的工作。
但也并非只是如此。
“你可以让我再考虑一下吗？”
透也只能这么说。
“这倒是还好解决的事，只要老师希望换个编辑，我们公司自然会应其要求；本来让作家有个舒适的工作环境，是编辑的责任。”
“这我明白，可是我很想知道，为什么老师会有这种想法？”
会这么在意这些谣言的，实在不太像穗高的为人。
“你要怎么想是你的自由，但也不可以太过吹毛求疵！再说，穗高老师是我们公司红牌作家，可千万别得罪他哦！”
“是的。”
透也同意的点着头。
透也想让自己冷静来处理，却发现很难。
他的头脑已经混乱、空白。
听说穗高老师过去并不是这么体恤的人，他这么做是珍惜、疼爱你。
这完全是棋原的片面之词。
那也是为了让透也心安理得、自求多福的说法。
“这些我都不在乎。”
透也如此说，其实内心的冲击很大。
“那我先走一步。”
棋原可能受不了沉闷的气氛，说了这句话后，站了起来。
透也的咖啡，一口也未喝！
透也边望着棋原拿着帐单到柜台付帐，自己则倚在窗边。
他觉得很感伤！
反过来解释，这未尝不是一件好事。
诚如棋原所说的，替换编辑是穗高对透也的贴心之举。
只要透也不担当穗高之编辑，之前所造成之风波，不就会平静下来吗？
不过，这是对透也不重视的作法，并不值得高兴。
——既然如此，自己到底想怎么样？
透也只是希望可以把工作与私事，清楚划分开。可是穗高既然都向公司提出更换编辑之请求，就表示他对透也自己也没什么特别。而且，一旦不当穗高的编辑，又要经常出入他的家，那才更令人起疑。如此的话，穗高也一定会放弃当编辑的透也。
透也浑身起鸡皮疙瘩，把额头撑在紧握的双手上。他此刻更体会到，自己与穗高的处境，是岌岌可危。只要穗高有意替换编辑，公司就会尽快替他物色新编辑人选。
……透也喝了很多的酒。
过了晚上十点，回到自己家里的透也，倒头就睡。
透也在居酒屋配着烤小鸟的菜，一个人喝闷酒。用这种自我赎罪的买醉法不足取，可是他今晚喝得特别的醉。
其实透也希望能一醉解千愁。因为他实在不敢面对现实。
透也希望谣言可以止于智者，不会一直传下去。如果与穗高的私生活未被媒体报导出来，透也至少可以在有些沉闷的聚会，一笑置之。同时，这也等于与穗高的关系宣告终止结束。但由于谣言已满天飞，在人们喜于议论纷纷下，透也与穗高的行动就要更为小心。而且这件丑闻被揭露后，透也更害怕的是会失去更多。
透也虽然是用献出身体来赢得穗高的作品，但他仍不希望旁人用异色眼光看自己；这也包含不愿殃及穗高，使他一蹶不振。再说透也更不要为了世俗的恋爱，毁了自己的信誉。
因为这些，使他现在不敢去见穗高。更糟的是，透也连面对穗高，询及这件事的看法之勇气都没有。他甚至害怕，穗高对自己是否已感到厌烦？
穗高该不会在透也用肉体供奉他写了‘羽化’及‘孵化’二本书后，就对透也已食之无味了吧？
想到这些种种，就让透也发问。透也又不愿意对穗高追根究底。因为他比什么都害怕，引起穗高对自己产生反感。
那是透也对穗高已有着深深的爱。
他也知道不能只靠爱情而活。但在这之前，不容否认的，透也每天都沉溺于工作、恋爱两得意的境界中，让他差点迷失自己。
他这样子，配当一个堂堂正正的男人吗？太眷恋于工作与爱情的结果，下场便是如此吗？
“……”
透也在重重吐着气，仍闭着眼睛之时。突然电话响起，透也猛的抬起头。他拿起了话筒。在这个时候，会是谁打来的？
“喂喂？”
“——我是中山。”
对方是有些紧张的女声，似曾听过的感觉。但透也怎么也记不起对方的模样。
“请问是哪一位中山小姐？”
透也不禁提高了警觉心。
“我们在K大学是参加同一社团，我是中山清美。”
“啊！”
透也听了对方的说明后，叫出一声。
他想起来了。
她就是透也之前的未婚妻冈村美和的朋友。他记得还与对方一起喝过咖啡。
“好久不见，你好吗？”
“因为有件事，我一定要向你求证，所以才冒味打电话给你……”
“你想求证什么？”
“樱井先生你现在是穗高的负责编辑吧？现在盛传的那件事！可是真的？”
被才见过几次面的女孩子，单刀直入这么一问，透也傻了眼，且身上的血液在倒流的感觉。
“你说什么盛传的事？”
透也发现自己回她话的声音，竟然没有发抖。
“你就不要装蒜了！樱井先生，就是传你是穗高棹的恋人这个风声！”
“不管这个谣言是真是假，但被一个不太熟悉的你来问，你不会觉得自己太冒失一点吗？”
但对方却咄咄逼人反驳他道。
“樱井先生，你有说这种话的资格吗？”
对她话峰之尖锐，透也十分震憾。
“什么资格……？”
“你最好不要说你已把美和忘了！你突然莫名其妙毁了婚约……让美和受到多大的打击，你该不会不知道吧？”
被对方猛力一刺，透也是有些愧疚，他说道。
“对那件事我是感到对不起美和！但那件事和这件事又有什么关系？”
“你一句对不起美和，就可以了事吗？美和也交了男朋友，并且已论及婚嫁，……只是听到你这次的绯闻，她又受到伤害，身体不适好几天，最近才回工作岗位上耶——”
“……”
说得透也毫无反击之力。如果不是牵涉到美和，透也大可付诸一笑。
“你是为了穗高棹，而把美和抛弃吗？”
“这由不得你来论断！”
“你未免也太没人性！太卑鄙了吧——”
这位中山清美的目的何在？
透也握着话筒，搔搔他的前发。
“我是对美和过意不去，但和你无关，对不对？”
“美和每晚都在电话中向我哭诉；她说如果她有不好也就算了，可是如果是因为那个穗高棹而分手，就令她受不了！”
“我会和她解除婚约，与穗高老师没有关系。同时我也不该优柔寡断。对美和我有很深的愧疚，这都已经是过去的事了。”
在那个时候，透也究竟能怎么样？
因为透也与自己命运中的真命天子迸出爱的火花。
除了穗高，他什么都不要。
只要能与穗高相厮守，透也可以抛弃一切。
就算把自己毁了，亦在所不惜。
恋爱——就是让人失去很多理性。


五

透也无意识的用指尖敲着桌面，盯着月历看。
棋原表示有意换下透也，由别人来代他做穗高的编辑这件事，已过去多个礼拜。
透也认为非亲自去找穗高，和他沟通不可。
譬如关于何以要换编辑来取代透也，以及对这件传闻他将如何收场等细节。
穗高也曾打电话或用邮件找透也，透也曾经避开不接；为此，穗高曾责怪过他。
的确是有过因为工作忙碌为由，避免与穗高接触。但像这样每天愁眉不展也不是办法。
因此，透也必须去见穗高。
只是，即使和穗高见了面，透也就能把自己的心情说清楚讲明白吗？
如果只凭喜欢这种感情，不可能维系得二人之间的关系吧？
“请用。”
突然发现佳美站在身边，透也慌张抬起头。
“啊，谢谢你。”
接过佳美手上的纸杯咖啡，透也回以笑颜。
在同事中，只有佳美会顺便替他泡咖啡或茶的一位。好虽然只是来打工的，其为人之灵巧，成了第二编辑部不可缺少的人才。
佳美动了动唇想说什么，却又欲言又止的坐回自己的位子上。
有可能是有问题问透也，何以会眉头碰成一团吧？
透也在校对外包回来的校稿，一边在暗自叹息。
由于自己一个人的事，搞得在身旁的人也为之操心起来，实在是很不堪。
他也明白自己应该学会自我控制，但透也却做不到。
如果横亘在穗高与透也之间，有言语不足的情形，那就该设法找出彼此可以理解的共同语言来表达吧？
所以，透也必须的穗高沟通沟通。
“……啊？”
在快把校样检查至少一半时，透也的眉头又紧缩了一下。
他发现中间因为少了一小章节，于是改用变大的字体，但作家已把资料入稿，且那件传来的资料，透也也已经订正过了。
难道是透也在精神不集中下，把旧的资料入稿了？
透也紧急把原稿，从电脑中叫出来。于是他再重新检阅旧稿与新稿，新稿并未打上书名。
幸好资料本身，有作者在邮件上签名，只要能找出来，就可以确定。
这么想着，透也便忙不迭地找寻起邮件时，他吓呆了。
“不可能吧……”
竟然找不到！
他又立刻去找一下垃圾箱，也找不着。
透也终于想起来，在二天前因为要把申请方案放大之际，由于放大的不完全，结果把邮件删除了。
不幸的，连那个也一并删除。
这是透也第一次犯下这种错误。
从这些足以证明，现在的透也是心不在焉。
过去他是绝不会有此失误的。
最近的透也，心灵是空空洞洞的状态。
小说的出版是在三个月后，在时间上是还有一些弹性空间，但透也仍然得去向作家解释事情的经过，并且还要向对方谢罪，请其重新将原稿用邮件传送给他。
“你是怎么了？樱井先生？”
佳美察觉透也有些异状，忍不住关心的出声问他，不料却引来其他同事的注目，他只好若无其事笑笑着说。
“啊……没事！没事！”
对于这一次失误，同事难免会把他与穗高的绯闻联想在一起；透也不愿意被人这么想。
因为这太伤透也的自尊心。所以他只好硬撑。
透也渴望自己有舒解郁闷的悠闲时间。
在这个时候，他特别想见天野一面。只有那个年轻人，才可以让潜伏在透也内心的压力得到解除。
只可惜，透也已允诺过穗高，绝不在私下与天野见面。
那现在到底有谁能救得了自己呢？透也也不知道。
但他总不能这么下去！
那就去找穗高谈吧！谈换编辑，以及将来的事。
如果这么拖拖拉拉的，非长久之计。
这么决定后，透也便传今晚预定去找穗高的邮件出去。
穗高看了信件后，一定会腾出时间来吧？透也对他仍抱有这份信心，显见自己有多么信赖他。
透也的心情好紧张。
已经有两个星期没见过穗高，过去从未有过的现象。
在透也按了门铃后，穗高就来应门。
“好久不见。”
“对不起，因为我太忙了！”
透也的声音有些生硬，穗高却摇摇头道。
“编辑的工作当然是很忙，我不会介意——你上来吧。”
穗高似乎很豁达。
那么穗高是把透也看成是一个编辑！或是把他当成恋人看待？
坐在客厅的沙发上，透也凝望着穗高。
“你要喝咖啡吗？”
“不，我不喝。”
“哦，那你有什么事？”
穗高坐在透也的斜对面的沙发上，直截了当的就问出这一句。因为他发现透也有话要说的样子。
“你对棋原先生说要换另一个编辑代替我。”
“唔。”
穗高听了后，只是淡淡的点点头，但经过他的证实，透也更在一时之间，无法控制住自己的情绪，反问他道。
“是为什么？”
“你想知道理由吗？”
穗高的双眉一皱。
“我是对棋原先生说过，这是为了往后双方面的工作，我们也认为这样比较好。”
“这不合理呀！在工作上我又没有什么失误，就这么把我换掉，我真的无法接受。”
“但你每次来，都这么心惊胆跳不自然，反而让我感到不安。”
“我才没有心惊胆跳……”
听着穗高揶揄的口气，透也不服气的顶他。
“你就像受惊的小老鼠！目睹你这么拼命防卫自己的模样，我很于心不忍！”
当穗高的手指尖，从透也的脸颊，摸到下巴时，他的身体就寒颤了起来。
“但你一点也不需要勉强！因为这是工作啊！”穗高的唇，碰触到透也的性器部位。并且透也也未听进他的话，又问。
“你说只是工作！是什么意思？”
“啊……如果有冒犯的地方，我向你赔罪。”穗高的话，听得透也全身的神经都耸立着。
“我喜欢工作，工作是我的骄傲！但有你这恋人，被人埋怨就很不是滋味！”
“而且，我也不忍心看你憔悴下去！”
“老师不也是和我一样吗？”
“但你只是个很平凡的人啊！”
就是这么一句话！
穗高把自己撇得远远的，也拉开了他与透也间的距离。
听得透也寒彻心脾。
“你一定很不习惯被陌生人指指点点吧？我也不希望造成你的痛苦！”
这么说，平凡的人就不能和穗高谈恋爱吗？也没有和他工作的资格？
思及此，透也的心脏就刺刺地痛着。
人才与平凡人之间的差距，令人生压。
所以看不出有异于他人的优点的透也，就没有权利与穗高恋爱。
穗高是这样的意思吗？
“这只是老师个人的片面说法。”
透也反驳的唇，在颤抖着。他的胸口痛得快要撕裂。他到底是该愤怒？还是悲伤？透也自己也拿不准。
“我便可以忍耐，不当一回事。你不去试试，当然是不知道！”
“但我可忍耐不了！”
穗高说的短促有力。
“为什么……”
“因为我没有必要伤害你！”
才不是这个样子！
透也在找寻该回答的字眼。且找出可以让自己走出迷宫之路的关键之语。
“如果你一个人理不出头绪，就不妨听我的！”
“那你可以忍受吗？你连单独与我出门都不肯，还说这种话？”
穗高是在揭透也的疮疤吗？
透也坐在沙发上的双脚，不听使唤地抖动起来。
“所以老师就准备把我放弃掉？”
“也不是放弃！”
“那我就真的……听不懂你的意思……”
透也发现自己的情绪太过于激动，试着将它压抑下来。
只是一切已枉然！
因为，穗高一点也不了解！也不能体会！透也的痛苦与烦恼。
“——老师果然就是这个样子！除了只是疼疼我、让我撒撒娇、发泄性欲之外，对我一点也不了解！也不想了解！”
透也用着很强硬的口气说出这些话后，马上又后悔。只是，说出口的话，如覆水难收回了。
“你如果有这种心意，我想我们应该可以相互了解才对。”
这句话只有理拂逆透也的神经。
“你分明是没有这个心……就不要随便说说！你如果有心，事前可以提出来讨论呀！”
“透也！”
这一声叫唤，含着苛责之意。
“你只当我是宠物在疼爱，那我宁愿不要！也不希望被你这么爱！”
“我就是知道，才会这么宠你，你还嫌不够吗？”
“我从来不敢奢望你会宠我过！”
透也也不要被穗高宠！他要的是对等对待。
在情绪亢进下，言语就愈来愈犀利。
“你是否可以冷静一下？”
穗高这么说着，把透也推回沙发，并想吻他，却被后者推开。
“你不要尽做些会让人产生误解的动作出来！我们可以好好沟通一下吗？”
“这是什么解释！你今天的情绪太激动了！”
只是透也也不知道，如何使自己冷静下来。这可能就是自己与穗高的差异吧？
他只觉得脑中一片空空洞洞。只要能二人共厮守，那该多好，且也一定可以克服二人之间的隔阂。
然而，交往了将近二年，二人的鸿沟依然未解除。
透也深深体会到这一点。
“老师是这么特殊的人……想必对我这种平凡人的心思，是不会了解的……”
岂料此话一出……。
穗高身体僵硬地盯住透也。
“没这回事！我对你一向是很特别的！”
“那我宁愿你不要对我太过于特别！”
为什么穗高，连这么简单的道理都不懂……！
在绝望之余，透也竟说出很强硬的话出来。
“与其让你了解也接受的话，……我们不如分手的好！”
“——哦？你竟然提出要分手的话来？”
穗高俯视着透也，又说了。
“好吧！我了解你的想法！我也会依你的意思做。”
说着，就把透也的领带松开，用它来把透也的两手反绑在后面。
让透也在这个瞬间，毫无反抗的机会。
“你是想用身体，来测试我听不听话吗？”
“那倒也不是！如果只是用肉体测试，有时也不会准的！”
穗高邪恶的放话，并一边脱下透也的衬衫扣子。
“你不要闹了！”
透也想阻止穗高的行为，且扭动着身躯。
穗高用他的膝盖，把透也的股间打开。
“看来我说什么，你也不会认同！所以你不能怪我！”
“你这样就太卑鄙了！”
透也因为害怕，声音有些沙哑。
“这怎么叫卑鄙？本来我是个什么样的人？你又知道多少？”
被穗高似敲击着自己胸口的这么一问，透也哑然。让他一时答不上腔。
接着，穗高便开始用食指粗暴地去揉透也的乳头，另一只手则用指尖去搔他的阴茎。
透也就在这一刹那间，全身升起一股暖流。而且身体也即将要溶开了一般。
“呼呼……”
透也在轻轻的呻吟中，开口问穗高——
“你希望我被你看扁吗？”
“看扁你？”
男人的话充满了嘲讽味。
“那你就妨先看不起你自己吧！不管你嘴里怎么嚷着不要、讨厌的话，你却很快就会屈服在快乐的泉源中！”
“才不是……！”
“你就是！”
好像被言中似的，透也的脸红红的。
“你放开我！”
“你还是很不配合喔！”
被穗高冷冽的眼光逼视，透也亦不甘示弱瞪视他。
“你希望我怎么侵犯你？”
“你问这句话，分明是在侮辱我！有人会这么问吗？”
然后，穗高用他的舌头舔起透也的一个乳头，透也的身体立即绷紧住，且被穗高反绑的手，让他不易动弹。
“这不是很舒服吗？你真是的！”
被穗高深深、浓烈的吸吮着，在双方的舌头互相热烈的交缠下，透也的下腹部便一阵阵麻酥感。
这是令透也如痴如醉的吻，这个事实使透也有些狼狈。
“唔。嗯嗯。”
已忘了怎么呼吸的热吻，透也只好靠鼻子出气，而且，穗高并未有停止之意。
光是激情的吻，透也的全身就搔痒起来。当然，把透也训练成如此淫贱肉体的，自是穗高。何况又已经过了二人星期。
不对！本来是想分手！不愿被穗高抚摸的！
结果让透也这二个星期的肉体，变得更加的敏感、淫烂。
穗高的手指，沿着透也身体的线条，来到他的大腿及腰骨一带；而腰骨又是透也很敏感的部位，只要被穗高爱抚，他整个人就快散掉似的。
在搔痒难耐的官能下，透也不知所措。
“哼……哼……”
“你再叫大声一点来听听，如何？”
“你不要得寸进尺！”
透也忍住叫穗高再作下去的话，然而穗高却不顾一切，把透也的长裤及内裤脱掉，把他的屁股裸露出来。
衣服散乱地挂在胸前，使透也看来格外的淫糜不堪。
“呜！”
讨厌！怎么会演变成如此？
“我的阴茎马上就插入，你不用急！”
耳畔是穗高的声音。
“……你要作什么？”
“你这里是多么诱惑我，你可能不知道吧？”
听着穗高猥亵的耳语，透也的理性早已不翼而飞。
而且，现在只要穗高的膝盖一靠近，他的肉棒便可以肆无忌惮插入自己的屁洞里！
“啊！”
被穗高温热的舌头碰触入口处，透也不由得叫了出来。
“……不要啦……”
由于透也的身体扭动过大，使穗高不方便动作，但他仍用着极有趣的表情，欣赏着往自己身体下方乱动的透也，再慢慢将他的肉块济进洞口。
“呜呜！”
穗高用滋润的舌头，在透也的肛门来回的舔舐着，仿佛要让透也窄小的花蕾溶化，细细地用口水品味。
“对了！现在就来聊聊你这里吧！”
穗高深情的说。
“这里平时是很清纯的颜色，但只要玩弄一下，就变成粉红色，想要男人了！”
“你不要说了……！”
在作家冷彻的视线逼迫下，透也反抗着。只是，穗高却未停顿下来，又继续说下去。
“然后马上又会变成很成熟的果实，在引诱着男人！我真希望你也能看看是怎么回事！”
透也衷心的渴望，穗高这么美丽迷人的嗓门，最好不要说出这么羞耻的语言。
透也则羞得一直在穗高的身体下，挣扎着。
透也趁穗高的双手放松的空隙，自沙发上钻出来，结果一不小心跌坐在地上！并撞击着膝盖，痛得他的身体动也不能动。
“你实在很不干脆！”
穗高的眼神中带着鄙夷，低头看着透也。
“你不觉得你像宠物般这么对等我吗？”
穗高的声音很冷峻地回答他道。
“既然你这么说，我就把你当野兽来看待！”
透也虽然心寒，但他认为现在不宜与对方挑衅。他也不允许被穗高，用暴力来夺取他的肉体。但此刻透也却处在进退两难中。
“哇哇！”
岂料，穗高却把脚放在透也的背上，并且用力地压着让他的胸与腹部贴在地上，透也感到十分难受。
“你就乖乖让我得逞吧！”
透也或许会致命。他的脑际闪过恐惧感。
“你怎么可以……”
透也背部接受穗高的体重。
“你是很不配合的宠物哦！我看只好重新调教吧？”
穗高说着时，放开他的脚，透也在身体折在导致半的状态下轻轻咳着时，前者又回到他身上。
接着，透也便感觉花蕾附近触及很冰冷的东西。
“你做什么？”
“你是动物的话，不是都要用到这个吗？”
穗高的口气依然很冷酷。
“就算你有多么淫贱，但这么插着，谅你也会受不了！”
“……你涂抹那个是要做什么？你不要捉弄我！”
透也的声音，透露出一丝的害怕。
“我完全没有捉弄你的意思！”
穗高在他的肛门，用溶济滋润。
穗高常会使用这类润滑剂，为的是能让透也方便接受他的性器。
但他却没有强硬的，为要把透也的肛门撑开下使用过。
这一点让透也心生惧意；这也不像穗高的作风。
然透也却在恐怖的快乐中，龟头滴出些蜜汁出来。
“怎么？你有感觉了？地板已湿湿的了！”
说得透也脸上发热。
穗高又用他的指尖沾着透也滴在地上的精液，摩擦着透也的唇角。
“唔……”
穗高的手指探入他的口腔，玩弄起他的舌头，使透也的下腹部有一股灼热感。
“你还在滴！不能忍一下吗？”
穗高眼中带笑的戏谑透也。
透也是真的忍不了了。
穗高早已熟悉透也的身体，被他这么玩弄，透也的阴茎早已昂扬起来。
“你是任何人都可以玩弄你吧？”
“才不！”
“那我就来证实看看！”
“不……不要！”
双丘被穗高用力剥开，透也抗拒着嚷叫。
“你放轻松一点！”
“讨……厌啦！”
下一刻，当穗高热热的肉棒贴近时，透也就忍不住吐着气。同时，透也的肉体已甜蜜的快要溶化。
穗高不理会透也的反抗。但透也仍试图与之对抗。
“你不喜欢这里裂开吗？”
穗高边问，边将他的阴茎使劲地侵入。
如果事前未作好充分的润滑准备，想要插入是难上加难。
“是真的很紧！看来你是不接受我哟？”
听出穗高有些苛责意味。
“要不然你是只记得含住别的男人的阴茎吗？”
“怎么可能！”
“那你就要放松心情！想要开心的结合，还早的很！因为根本不够润滑！”
穗高的话中之意，是他势在必得。何况，透也现在是被穗高用领带绑住双手，想逃出他这里是不可能的。
“你这么放荡，还会拒绝我！实在了得！”
穗高的话才说完，透也不争气的龟头，已被他的话刺激得流出了甜蜜的汁液。
“光只是这么流着，不可能满足吧？”
“……你快拔出来……”
透也求穗高。
“你说要我拔出来？有没有搞错？”
穗高开始动了起来。
“呜呜！”
透也浅浅的肉襞，愉悦的包容着穗高的肉棒。
“已经插入到一半了！”
“你放了我吧……”
透也用趴在地上的脸央求，但穗高不为所动。
“你都已这么湿了！”
男人说着，一只手去握住透也的性器。
“啊！”
“这里还没有玩弄到，就已湿瘩瘩的，你不是淫乱，那是什么？”
“不可能……”
“不可能什么？”
穗高的手，巧妙的沿着透也阴茎的形状在爬行游走。
“啊唔……唔……”
要怎么办啊？透也已茫元头绪！
透也千百个不愿意，被穗高如此蹂躏他，可是他的身体已渐渐异样起来。
“你不是不喜欢吗？那怎么还叫出这种声音？”
“我不知……”
“你叫着这种声音来诱惑男人，目的何在？想找作爱对象吗？”
“……我才没有！”
穗高故意用话，刺激透也的羞耻心与性感带。然后，透也便会折服于穗高官能的笑声，把自己的身体为对方打开。
“哇！你的屁洞也在发抖！可见你是真的喜欢被我这么样折磨！”
被穗高极尽的讽刺，透也连脖子都泛红。
“只是爱抚一下，你就湿漉漉的！实在是令人甘拜下风！”
男人低声笑着，他的振动传遍于透也的体内。
透也被如此凌迟，穗高还笑得出来？
透也希望干脆把自己的身体与心都毁了，不然他实在接受不了这个事实。
“唔……哦哦……”
穗高的手已湿湿黏黏，透也已分不出那究竟是自己的精液，还是穗高的手汗？
“你不要只顾着喘气！说点话呀！”
“请你……不要再作了……”
“你不喜欢我让你有快感吗？”
“不喜欢！”
透也知道，如果再不用理性控制，自己一定一发不可收拾。
“那就改成来凌虐你吧？”
男人忽然把手作成圈圈，把透也的肉棒根部圈住。
“啊啊！”
在完全未预料的心态下，被穗高这么弄着，透也的肉棒便急速地抽搐着。
“不要……讨厌啦！”
“为什么不要！”
“呜！”
看样子，穗高是不会罢手的；透也把指甲掐在地面，强自忍住那种诱惑。
“你是最怕我玩弄你这个地方的！”
穗高的左手，仍圈住根部，右手则顺着性器的形状，猥亵的爱抚着。龟头被穗高用手指刺激，透也的下腹部阵阵发热。
“要怎么办？如果你的体内可以放轻松，我就让你射精！”
“不可能嘛……”
“是吗？”
穗高的喉间发出呵呵的冷笑。
透也想像他的霸道，就情不自禁抖起来。
“你不要……这样嘛！”
透也觉得苦苦哀求的自己，实在是很没有骨气。
“那你就要放松一些呀！”
“……但我不能……”
透也摇着头，他是怎么也过不了穗高这一关的。
“你可以抽动了！”
于是，穗高用他刚才被精液弄脏的手，爱抚着衬衫卷在身上的透也背部；并把他的衬衫当作画布，用半透明的液体，描出一副图形。
“啊……呀……”
透也的腰轻轻摇动着呻吟；虽然目前穗高的肉棒只进入他体内的一半，最后还是会接受他粗大的性器。
透也甚至渴望，穗高可以插入体内更深的部位。透也对自己这种贪欲，感到羞耻。
“你要放松放松啊！”
被穗高命令了无数次，透也也慢慢照办。
“……啊啊……哇哇！”
穗高一边摩擦着他的肉襞，透也只好把肛门扩开，迎接穗高过大的阴茎。
接着就仿佛贯穿至身体的内侧。
这绝非愉快的性爱！只是暴力的举动。
透也在心知肚明下，更为难过。
“呜……呜……”
透也希望穗高赶快放开他的手，因为阻断他射精的快感，会让他痛苦至死！
透也亟需解脱！释放自己！
“你快一点……”
对如此微弱的恳求声，穗高依然听进耳里。
“你要我快一点！是要我作什么？”
随着穗高的这句话，他的肉块亦一口气贯穿至透也的体内去了。
“哇哇！”
听到滋的一声，透也的背部掠过剧烈的冲击；然后，在贴着身体下，穗高也开始抽动起来。
透也的全身快要炸裂开一般！
在这么想之际，穗高就插的更深，且动起了腰。听到抽动而发出之吱吱喳喳的声音，使透也羞红了脸。
“被我这么抽动，你有感觉吧？”
穗高的话声，仍然冰冰冷冷的。
“你真的是很不解风情！”
“哼……”
即使透也泪眼相向，穗高也不会放过他；所以他只好逆来顺受。
“你就说希望我多多强奸你嘛！那我也一定会如你所愿！”
如此也是皆大欢喜。但透也的唇却抖得发不出声音。
“如果不涉及到爱情……我们彼此双方不是就能各取所需，尽情享乐吗？”
穗高的话，一点也没错。
扭动着脖子，转头看着穗高的透也，被穗高的话打击着他的内心。
头上沁汗的穗高的表情，带着些许哀愁。
“只要你想……我可以和你分手。”
——透也本来是深爱着穗高。
尽管被他践踏、折磨及伤害，透也爱穗高的心，永远都不会改变。
只可惜一切已走至尽头。
透也发现自己已找不到对穗高的爱意。透也也明白，自己要面对这个事实。他也是抱着不想重修旧情的心情，来找穗高的。并且，这也是第一次。穗高自动提出要与透也分手的话。过去是透也想挣脱这个恋情，现在是换成穗高。既然双方都有这意思，不就两全其美吗？
“好……我懂你的意思……那你可以停下来……吗？”
“不行！”
穗高一口拒绝透也，并扶在他的腰上，深深地抽动。
“……啊啊啊！”
“你快说不对！不是这样！透也。”
透也已快要崩溃！
“……你就尽量强暴我……”
透也在喘气中，悲呜地叫着。
穗高的欲火亦已愤张着。
“好！那你说说看，要我怎么作！”
“动作要……更激烈一点……”
透也在啜泣中，说出这句猥亵的话。
“老……师……我求你……”
此时此刻，透也已乱了方寸。
因为他只想沉沦于性爱的深渊中。
不然，在放荡的快感之后，紧接着逼他而来的，是无限的苦痛与绝望。


六

“唷，樱井。”
就在棋原把手搭在透也的肩上的同时，透也也惊吓得肩跳动了一下。而且，在自己手边的资料，也被甩得四散。
“抱歉，你怎么一付很吃惊的样子？”
对于透也过度的反应，棋原相当诧异。他只好盯住自己的手，回答说。
“啊，没什么！对不起！因为我在发呆，所以没注意到你过来！”
透也只好找理由作一番解释；因为对棋原这么好的上司，他也不希望他为自己操心。
“是吗？那就好。”
过了下午才到公司的棋原，望了望透也说——
“因为你的反应就像是被性骚扰的女同事一样，我真的吓坏了。”
“你这种比喻，有些不太贴切吧！”
听了透也这句话，棋原便回他“你会这么回答，就表示你没问题”，又笑笑说下去。
“你有黑眼圈！所以，最好要我注意自己！”
“是，我会的。”
就算多么小心防范也没用，除了补充睡眠，没有第二办法。
透也连续三天，晚上都睡不成眠。
被穗高用暴力强奸的事实，令他心碎。
现在只要回想，内心便会油然生出恐惧感，浑身颤抖。
如果说用强暴，又有些言之过及，但可以肯定的是，绝非在透也的同意下之性交。
反正，透也就是得出这么一个结论。
他为了防皮肉之痛，把理性抛开，沉浸于快乐销魂之境地，一切都顺穗高之意，把自己的身体打开，迎接了穗高，任其在自己身上予取予求。
这在过去也曾经有过。只是，那晚的穗高太过于异常。
他不仅凌辱透也的肉体，也严重伤害到他的自尊。使透也的心情随着七上八下。
事实上，透也到现在仍很爱穗高。而且，即使穗高不按常理出牌的对待，透也对他亦丝毫没有憎恨之心；然而，他的爱情方式，让透也十分恐惧。
透也当然不能接受。
被如此沉重的爱情压着，透也快要喘不过气来，甚至会窒息而亡。
就这一点，使透也深受煎熬。
被恶意的谣言中伤，还要承受被穗高换下负责编辑的命运，及他对自己强奸性交的行为，再再都伤害着透也的心。
这样的自己，又怎能担当穗高的情人？
透也一点也不了解穗高的心情，更不明白要如何为对方设身处地。都已经二十八岁之龄，所表现出来的，却尽是懦弱、愚昧、无知。
可能是那一晚导致的后遗症，现在，只要是被同年纪的人触及，透也便会似刺猬般防卫；所以，他也不喜欢搭乘拥挤的电车，以免与他人有肢体接触。
“……”
透也忽然想呕吐的感觉，他赶快用手捂住口。
透也小声的对棋原说了一句“失礼”后，便走向厕所。他想到那边去吐。
其实也没什么可吐。但能把胃液吐掉，至少会舒服一点。也可以让他身心的苦痛解脱吧？
他在漱着口中，看了镜子的自己，发觉脸色有点苍白。
‘孵化’的销路仍然见好。
透也承认‘羽化’与‘孵化’二本作品，是他引以为傲的努力之结晶。
但当自己拿来阅读时，却让他苦不堪言，也让他深刻的领悟到。
他真的无法理解穗高。
那晚冲击着透也的景象，是如此的真实。在毫无对策可以解决现实的问题下，使透也实在坐立难安。这样的自己，就不配当穗高的恋人。与穗高匹配的，是可以昂首阔步于阳光下，很‘特殊’的人吧？
这些想法，让透也的心胶痛。
只要自己拥有这些条件，就能吻合穗高这个人，且也可以与他走在一起吧？
但当他惊觉这一切已是过去式时，他更呆然。
啊，他没办法把心中暧昧不明的语言表达出来。
但透也已明白，存在内心的是什么意思。
他对与穗高的恋情，虽然还有眷恋，只是已不能持续下去。穗高也一定有相同的念头，所以他才会这么折腾透也。
对于那晚所发生的事，在思前想后下，他只有理出这条思绪。
换言这，他和穗高的恋爱，已经结束。至于穗高到底对透也有何要求，透也至最后依然不解。
“您要点什么？”
被调酒师小心徵询着，透也才抬起深重的表情。
“我要……莫斯料缪尔酒。”
“是。”
现在时间是七点五十五分，透也比约定的时间早到，穗高则尚未出现。
穗高会约在这个饭店的酒吧见面，是有原因的。
因为穗高感觉他自己的房间，和这个酒吧有相同的气氛存在。但在吧台坐着一个人，总觉得有些尴尬。
“欢乐光临。”
透也还未来得及回头，穗高便静静的坐在他旁边的位子，然后向调酒师点了他要的威士忌。
“你最近过的好吗？”
向他寒暄的穗高，身上穿的是以黑色为主调；用深浅不同色的衬衫与夹克来搭调，有说不出的帅气。
穗高有矫健的体格，与美丽的外表，以及他本身所赋有之才能。
透也与他之间，有着天壤之别。
“托你的福，最近睡的很好。”
透也也听得出自己的嗓音，有些不自然。但现在重要的是结论，这些客套话可以免了。
“哦。”
穗高应了一声，拿起放在自己眼前的威士忌酒，在听到冰块撞击着酒杯的声音中，听到透也开口道。
“——我们分手吧！”
“好，没问题。”
穗高毫不犹豫，且语气豪爽俐落的回答透也。
可是，对穗高表现的如此干脆，透也反而有些不习惯。
“你应该听得懂我的意思吧？”
“我当然懂！倒是你！你自己真的明白，且真的想分手吗？”
“老师在这阵子流言满天飞时，可能就已有心理准备了吧？”
“我会谨记在心，你不用替我操心！你要说的就这些吗？”
“是的。”
“很好。”
穗高显得不慌不忙，很笃定的样子。
透也望着穗高已喝完的酒杯，感觉自己的心境一如那杯子般空虚着。
他不是不想留住穗高。更不是想这么挥挥手，就你走你的独木桥，我走我的阳关道。
透也心里很明白，穗高也是想与自己分道貌扬镳，才这么奸淫他的。这是可以预料的结果。只是，透也仍抱着一丝希望，如果能向穗高道歉？向他赔罪，或许还有挽回的空间？所以，他愿意在此一搏。然而，透也却呆楞着，不知该说些什么好。
“那我先走了。”
穗高从口袋取出钱包，放了一万在吧台上。
“不需要付这么多钱吧？”
“但若当作是慰问金，又嫌太少了！”
穗高说出似是而非的玩笑话后，淡淡的笑了。
“我才不需要慰问金……”
透也压低着嗓门说，且不看穗高。
烙在透也内心深处的疼痛，又岂是金钱能抚平的？
穗高应该亦了然于心吧？
“我也知道。”
穗高说说，站起身。
透也却开不了请他留下的口。因为他没有留住穗高的理由。在这种状况下，对双方彼此也是最好的选择。他不能再重蹈覆辙。也许穗高亦有意与自己分手，他自然要尊重对方的意思。
透也对自己这么说。
既然如此，就可以潇洒挥挥手道别，心里又何以会这么痛？
胸口仿佛被尖刀所刺一般！痛到他连穗高的身心，都想彻底毁了！
希望从此不会回忆或怀念他的温柔体贴。
身体的伤痕，会随着时间而愈合，但心伤及对穗高刻骨铭心的爱，恐怕永难复原。
“天野老师！”
当透也在店内找寻天野而喊着他时，对方正伫立在浏览书籍的角落开心的看着书。
回过头的天野，见到透也后，脸上就一付很惊讶的神色，第一句话便是——
“哇哇！你的气色可真不好！”
“我还好！你在看马尔代夫吗？”
“对，我想去采访资料，樱井先生，你要不要一起去？”
天野是否真的是去采访，透也是有些存疑；但天野的开朗笑颜，似乎很适合南海风光。
“这不失是个好主意。”
“咦？”
天野有些不可置信地大叫出来。
“能和天野老师去一定会很开心。只是，我对海上的运动一点也不在行。”
大野仍旧盯着透也在看。
“你真的还好吧？”
“我吗？”
“你看来就快要病倒的样子哦！”
天野关切的声音，极其温柔。
“樱井先生……你真的是很天真。所以反而让我怀疑，你只是说着好玩的吗？”
“我没有这个意思。”
透也对天野报以微笑，天野才松一口气，并且说“我要买这本书”后，就去收银台。
大野就是有安抚人心的力量。所以透也除了把他们的关系看成是作家与编辑外，还外带一些友谊的成份。
“不好意思，让你等！”
大野脸上挂着亲切的笑，然后说“我们走吧！”。透也点点头，与他并肩走着。
天野把透也带去目前盛行具有隐密式风情的酒店，隔成一间间的形式；在等待带领时，透也翻了翻被送到手上的小册子，才知这个酒店还是出自名设计家的设计，且每一个隔间已来了许多客人。
在这种地方，可以不受干扰的聊天喝酒。
“你要喝什么？”
“我就喝啤酒吧。”
“我也一样！那来二杯生啤酒！”
就连要配的料理，也全交给天野去负责。
当他们喝着啤酒，用筷子挟着菜配酒后，天野终于切入重点。
“你和穗高老师又有什么争执或摩擦了？”
大野这种不拘小节的问话方式，很像是老朋友身份，如此一来，透也反而能放开心胸来和他畅谈。
“我和穗高老师已分手了。”
“是真的吗？”
“真的。”
透也有些不知所措，只好坐在狭小的桌子对面，向天野笑笑。
“——可以告诉我，你们为什么会分手吗？”
“是为什么理由吗？”
那么，穗高与透也分手的理由是为何？
是因为透也被穗高强奸？还是穗高表示要换别人代替透也当编辑？还是要溯及更早之前，在网络上被散播的流言？
不！这些都不是理由！
应该是自己对穗高的不了解，及他对透也的爱太沉重？以及透也自身的懦弱所致吧？
这些就是造成透也与穗高分手的主因。
“是因为那件绯闻吗？那种事可以说不用几天，就会自然消逝的事！尤其是网络，还要看情形而定！对没有兴趣的人，根本连看也不会去看一眼的！”
“也不尽然是如此。”
透也的口齿有些含糊。
“那是因为讨厌而分手吗？”
“……”
透也未作答。
因为他心中对穗高还有爱恋。并未有消失掉。他怎么可能这么快，就舍弃对穗高的留恋？
透也也是初次体会到，即使对对方还有情爱，但两人的恋爱却有可能在某月某日划下休止符的事。
不过，这种事对天野提及，未免有些唐突。尤其面对曾对自己表示有好感的对手，又何必曝露自己这种懦弱的一面呢？
“——啊，如果你不方便说，我不会勉强你！”
天野说着，吃了一口烤牛肉。
“不过这样也不错！我们可以重新交往呀？”
听着天野轻挑的语调，透也不免质疑起来；因为，在这之前他们并未交往过呀！
“咦？你说我和天野老师你交往？”
“对！”
对天野如此豪迈的答案，透也亦莞尔一笑。
“和我交往的话，樱井先生对任何事情的价值观可能会有所改变也说不定。”
“但在人情义理上来说，即使穗高老师有什么不好，我也不能这么轻易变心。”
“你真的不妨和我交往看看喔！”
天野用着很坦然的目光，望着透也。他那双眼眸，永远如阳光般美丽。
“什么交往看看？”
“譬如在许多地方工作，在起初三个月是试用期，或付半薪，甚至是做白工的；我说的就是和这些道理相同。”
“但恋爱可不能与这些事相提并论！”
对于透也用很严肃的神情，提出了他的反应，天野说了一句“你真固执”
天野把筷子放下，又问他道。
“那樱井先生的意思是，你除了穗高老师之外，不会和别的男人交往吗？”
“是的。”
“难道和我交往，可以改变你的观念，你也不愿意一试吗？”
透也有些困窘的看看他。
“唔，很难。”
天野仍不愿意放弃。
“那如果我不是作家，只是一般普通人，你也不想和我交往看？”
“……这……”
透也沉默了一会儿后，才又说道。
“我也不是不喜欢你。”
“那你是喜欢我喽？”
天野的表情有一丝喜悦。
“当然喜欢，所以才会私下与你相见……觉得与你气味相投；但这和恋爱是两码事。”
透也把自己的心意说出来。
“你说的我是一点希望都没有啦！不过这样也好！”
为了不让天野对自己存有一丝遐想，透也认为还是三思而后行为宜。
“那你就和我交往一个月看看，如何？”
“你说什么……？”
“我们可以利用这一个月，尝试去做许多的事。”
透也打量着对方。
过去，自己与天野虽有些不同的看法，但仍保持相当良好的关系；不容否认，天野是可以做朋友的理想人物。
如果穗高能像天野那么容易相处，不是很好吗？
天野在感情的表达，就比穗高直接、诚恳。只是，就算现在与天野谈恋爱，这对过去所造成的事实，并未有任何改变啊！透也与穗高之间根深柢固的问题，源自于与穗高一起合作工作的对象。
所以，即使与天野交往，前提仍然存在。
“我已不想与合作的对象谈恋爱。”
这也是透也的真心之言。
“你害怕会被当作绯闻传开吗？”
“这也是原因之一。只是，我不想被所爱的人利用。”
“穗高老师我是不敢说，但像我这种新人，是不会的！我一点也不会想到要利用你呀！樱井先生！”
只要换交往的对象，别人又有一番批判。
透也完全明白天野的说法，不过，透也是真的不喜欢为了工作，而互相利用双方。
“老师已不是新人，虽然不能说是相当知名的大作家，至少也是属于中坚型作家。”
“那我们在立场上，不就是对等吗？”
透也觉得要打破天野的论调，有些困难，那他只有放下身段。
“我是很喜欢天野老师。”
透也不由自主地脱口说出这句话。
“但如果是论及谈恋爱的对象，我就不知道是否会爱上你。如果你想试试的话，我也不反对。”
“我觉得樱井先生你的胆子太小了。”
天野这么评论透也。
“你是不是顾虑到，万一真的爱上我，你就回不了头了？”
天野说的是一针见血的话。
自己与穗高的关系，在某种意义上来说，是不可违逆的。
因为透也在认识穗高之前，他就已走上不归路。而且自己的日常生活及所有的一切，都会随着穗高而更迭。
由于与穗高的恋爱太过于深根，所造成的后遗症，便是使透也不能再谈任何的恋情了。
“我认为不能回头，其实是很自然的事，并没有什么好奇怪。”
“我会有所顾虑，就是胆小怯弱吗？”
“对，樱井先生是个悲观论者，对恋爱保持过于拘泥的态度。”
天野向靠近的女服务生点了日本酒与二个小酒杯后，再面向透也说道——
“想从恋人变成朋友，可能是有点困难，相反的情形的话，就容易得多，不是吗？”
听到天野这番话，透也无言以对。只是怪异的望着天野。
“咦？我是否说错话了？”
“是我觉得天野老师很善解人意。”
天野对透也提议测试期，照理说透也应该接受。
这是为透也设想啊！
虽然试验未必会圆满，有可能会伤害到天野。不过，天野的善良却可以包容透也。
“这不能说是我善解人意，也是为自己设想吧。”
“你为自己设想？”
“如果我们进行的顺利，我就有可能得到你！万一情况不是那么好，你还是我的朋友啊！”
天野的话充满了乐观。
“这么说来，我远不如天野老师诚实坦白！”
“这没有所谓的诚实不诚实的问题，人本来就是会多爱自己一点。”
这么说，穗高又要怎么办？
穗高既然会让透也鬼使神差，心甘情愿被他剥夺了自己的肉体，在某些层面来说，穗高就不配当个绅士。也因此，使透也完全不了解穗高高深莫测的心思。
透也只希望有一次机会就心满意足。
他希望能看见穗高坦露自己的感情；这对透也而言，也是比较公平。
然而，透也所见到的穗高，只是笼罩在孤寂气氛中，很难窥探他的内心世界。所以到最后，自己对穗高却变成了局外人，外表是名为恋人，内心却从未相契过。
“其实你不用现在马上就决定。”
“——我知道。”
透也觉得今天的酒与天野的温柔，使他醉了。
只是这些仍然未有任何改变或改善。
若是处理不当，不仅会伤害自己，连天野也会遭殃。
他又怎能明知故犯？
理性在警告自己，但渴望温柔体贴的心，却把仅有的理性淹没。
因此，透也下定决心。如果要把穗高的影子，从心中拂开，接受天野的提议，乃明智之举。
“我们就交往看看！”
透也看着天野，给他一个很明确的答案。
“我们必须订一交往期间的规定才可以。”
天野说了这么一句。在透也决定与天野交往后，他就没有想太多。
所以，当天野约他来他的套房时，透也便跟着他来。他是以取校稿为由来的，亦不宜久留。
“订规定吗？”
天野的套房只是一房一厅，但整个室内洋溢着和气，桌子四周的地上，都铺了座垫。
“既然我们有心要交往，就不必再那么客套，否则会显得生疏。”
“好的。”
“而且彼此要放松一点。”
“啊！”
透也把手押在嘴上的动作，天野笑着说了一声“你好可爱”
“你还是不要说我可爱吧！毕竟我也是个男人。”
“啊！我又犯了这个毛病！你今天就放过我吧！对了！你也不要称我为天野老师，就叫我阳。”
“阳……？”
“你慢慢叫，就会习惯。”
“那你也叫我透也好了。”
透也有些烦躁的说。
接着，天野便很自然地喊他“透也”，听起来十分顺耳。
“透也先生。”
天野发现透也竟然脸红红的，又促狭地叫了他一次。
“天野老师，你不必还附加先生嘛！”
“可是你还是叫我天野老师呀！”
天野纠正着透也，亦看着他。
“啊，不好意思。”
“如果破坏规定，是要受罚的！”
“这是游戏规则吗？”
透也还想说什么的唇，突然被天野的唇封住。
天野本是啄他一下，但很快却变成微热，透也在迟疑半晌后，亦回应对方深情的吻。
因为天野的拥吻，并不会让透也有不快感。
从被穗高强暴后，一直谴责愧疚的后遗症，直至此刻，透也才感到安定一些。
被天野碰触，未让自己有丝毫排斥或惧怕，这一点使他放心下来。
——只是。
这样子也不正确。他的理性在提醒自己。但现在依偎着天野暖和的胸口，却使透也有着无以言喻的满足。
他想藉别人的体温，温暖自己快冷却的心。
“这就是处罚。”
天野呼着热热的鼻息，放开了透也的唇。
“透也，你喜欢接吻吗？”
听到天野的问话，透也才回过神来。
“——你不要这么问嘛！”
“才吻你，你的表情就好艳气！”
天野边说，边咬着透也的耳朵。
“啊！”
“你真的很敏感！你是因为工作这么忙，所以没有欲求不满的现象吗？”
被天野用手掌，透过上衣摩擦着乳头周边，透也便扭着身体，想挣脱他。
“不可以……怎么可以这样……？”
“我们是恋人啊？”
天野打趣着，并用舌尖在透也的耳根舔弄一番。
“不要啦……阳……”
被透也娇声抗拒下，天野才放开他，但脸上露出很温柔的笑容。他的笑容似暖阳般和煦。
“你叫我的名字了？”
天野的话，使透也感到很安详。
“透也，你真的是很可爱！”
天野忍不住又抬起他的下颚吻着他，同时把舌头探入透也的口腔。
刚才他的吻是有顾虑的轻柔，然此刻却是用横扫而过。
他们的舌头交缠住，用力地吸吮、翻搅着口腔；与穗高的吻法有差异，且舌头的弹性也有所不同。
想到自己竟与穗高以外的第三者之男人在热吻，透也的身体就发热。而且，透也也愿意被这么吻下去。
不过，透也必须回公司一趟的事实，让他恢复了理智，忙将天野的肩膀推开。
天野俯看着脸色红晕的透也。
“你还习惯……我的吻吧？”
“我尽量。”
“你太严谨了。”
天野发出呵呵的笑，一边把透也的脸颊接近自己的唇边。天野的动作，也和穗高不相同。
这些当然包括唇的温度、指尖的感触。以及所有的一切——都有所差异。


七

吸吮着蒿麦面，棋原对透也说“你最近的情绪，显得稳定多了。”
中午时的面店人潮拥挤，要吃盖饭的叫声此起彼落。
“咦？”
“啊，我是关心！你这一阵子情况可好？”
才进入面店，棋原的第一句话却是这么严肃，使透也有些招架不住。
“我就是想和你谈谈，才会选面店啊！”
“啊！对不起！因为我昨天喝太多酒，现在胃有些怪怪的，这碗面就让我来请吧……”
“这是还好……”
透也耸耸肩，动起筷子吃起馄饨。
棋原所指的稳定，是指透也的态度吧。让上司为自己这么挂心，透也不禁责怪自己未免太不中用。
老实说，透也选择与穗高分手，开始与天野开始交往试验后，他的心情是平静了不少。
由于天野的体贴，又很会对透也的情绪变化察言观色！透也是可以接受。
只是，他无意与天野持续这种关系。
本来透也预定自己一个人过圣诞节，不料天野却邀请他与之共渡；透也虽未加以拒绝，但又怕万一天野要求作爱，他将怎么办？
不管如何，透也在阴错阳差下，与天野演变成这种关系，似乎也有些离谱。
既然透也已不是贞操之身，对这个问题已不是那么重要。只是，问题也在感情方面。自己会想和天野肌肤相亲、作爱吗？
严格论断，透也只是被天野的温柔所迷失罢了！
当然，在这一方面，天野也要负相同的罪刑。但是就整个状况来分析，透也借的多。
在自己千愁万绪下，却理不出一个答案。
不！不对！答案早就应声而出。从一开始，答案只有一个。
可是至极的是，在这种窘境下，透也仍放不开穗高。
搞不好穗高早已找到他新的恋情了。
对穗高火热的爱仍埋藏在心中的透也，痛苦万分的连要阻挡天野来势汹汹的情热，都力有不从。
透也所渴望的柔情、稳定，天野都可以给他，但是，透也仍然定不下心。
“——对了，有关穗高老师的事……”
吃完面的棋原，用很开心的口吻说。
“是的。”
“还没有找到可以替换的编辑。本来我们这个部门，也只有一个人而已，其中有几个已有担任过穗高老师的编辑的经验吧？至于藤原目前还没有这个资格听！所以人选一旦没有定案，我们也放心不下！”
棋原的话中，可听得出他有诸多的考量。
“所以由你来继续这份工作，是最方便啦！”
“这是没有办法的办法吧？”
原来也不是棋原要换下透也的。
“对啊！你和穗高老师的配合，是最好不过！”
透也愈听，眉头皱得愈紧。
“我是跟你说笑的，你干嘛把眉头皱成一团？”
“对不起。”
“——你们已分手了？”
“是的。”
透也不想隐瞒的对棋原点头。
“是吗？”
棋原喝了一口茶，开口说了一句“其实……”不料穿着制服的女店员一出现，打断了棋原要说的话。
“啊，实在是太多人了……对不起！”
言下之意，是希望用完餐的客人可以走了。中午用餐的餐馆到处挤满了人，尤其是同麦面店，更不宜久待。
“啊，我吃饱了。”
棋原说着立起身，连透也的钱也一并付清。
“啊，只要你自己觉得快乐就好，不要受任何人的影响，活得开心一点！”
“是的，我同意你的观点。”
透也尽量用快活的口气说话。
“因为你总是把心事放在心里，所以很让我担心。你现在虽然是强颜欢笑，其实内心可能难过得要命也不一定。”
“我真的没事。”
过去透也一个人，也过的很好。所以，以后也一定是如此。
既然自己已是一个成熟的男人，凡事就该对自己负起责任。
因此，透也也不想追究刚才棋原未说完的是什么。即使追究到底，又能如何？
“只不过……我常常感觉你好像很寂寞无依的样子。”
“……是的。”
再谈一声新恋情，或许心境会改变过来吧？
“我是完全没有变。”
在回公司途中，棋原自我嘲讽着说，且嘴里念念有词，不知他在嘀咕些什么。
——但透也认为，不能长此下去——！
如此一定会连累到天野。经过一段似暴风雨般轰轰烈烈的恋爱之后，透也对平凡无味的恋爱，已燃不起一丝的激情。
“打包完了！”
在整理发行李后，透也小声说道。
只不过是答应去天野的家住几天，透也却像个女高中生。
虽然可以向天野借用，然透也仍然把内裤、牙刷及天野之前说过想看的电影DVD带了几片，放进自己的帆布袋内。并且把门窗及瓦斯都检查是否完全锁好后，方才出了他家的门。
天野对自己可说是坦荡荡的青年。这一定是他的父母教导有方。
透也也十分欣赏天野宽大的胸襟。本来透也以为这些可以让自己开心快活，但后来才发现，自己并不是在一段感情结束后，马上就可以让下一个恋爱来填补的人。
透也无法如此释然。所以，他才暗自下决定。
今晚无论如何，都要向天野明白表示，他们试验的交往期可以宣告终止，不能再继续下去。
因为勉强与天野厮混下去，对透也是一件很痛苦的事。
透也搭乘地下铁，很快就抵达了天野的家。
他依约定时间六点，就站在天野家门外按了电铃。
“欢迎你！”
“晚安。”
对脸上堆着笑容的透也，天野是灿烂的笑。他的笑靥，永远似夏日的阳光一般。透也就没办法有这种笑颜。
他才一进门，鼻子就闻到很奇特的味道。
“那是什么味道？”
“我在煮咖哩，我很拿手的料理！而且今天是用虾来配料！”
“哇！很难得！是虾子咖哩吗？”
“我的煮法是蛮好玩的，不过保证味道一定很好！”
听天野这句话，让透也不免想起穗高。
对什么都得心应手的穗高，唯独对料理是门外汉；不仅连面包也不会切，就连蛋放入微波炉，也会发生爆炸的事情。
但透也仍旧喜欢穗高。尽管穗高不擅长厨艺，却愿意为透也做早餐，使透也相当感动。
就看在穗高这份诚心上，透也吃起他所做的食物，会特别感受到齿颊留香、美味无比。
“需要我帮忙吗——？”
透也即刻甩掉对穗高的想念，用爽朗的声音问天野。
“那就替我做调味汁，我连醋也备好了。”
“好。”
在天野面前，透也可以表现得很自由。二人挤在小小的厨房亦其乐无穷。
只有这么开怀的笑，透也才能把对穗高的想念抛绪脑后。
室外响彻云霄的消防车的声音，有逐渐远去的趋势；透也原以为听到音乐声，后来才发现这些都是来自电视画面。
透也发呆的失了神。他看了看旁边，天野正用心的盯着电视在看。
天野所做的虾子咖哩，是真的很可口。
透也与天野二人坐在铺在地板上的座垫上一起观赏DVD。透也竟然会和穗高以外的男人，分享这么美好的时光。就宛如与穗高共渡的时间一般，感觉十分甜蜜又舒适。
用心不在焉的看着电视萤幕的透也手上，是天野的手。本来透也也不太在意的，是因为天野的手力慢慢加强，才引起他的注意。天野用手抬起透也的下巴，看着他。
“阳……”
才叫出他的名字，透也的蜃便被他的封住。天野吻他。天野在透也的唇上轻轻触碰几次后，方才徵询他道“可以作吗？”透也觉得自己比天野还紧张。
“你希望怎么做？”
“我吗？当然是想要抱你！透也！想与你作爱！”听着天野具有煽动人心的声音，透也不禁有些发麻。
“到今天我们试着交往已有一个月了，你可要有心理准备？”
“阳。”透也的声音中，透露出几许的违和感。“我的方法或许与穗高不太一样，但你不需要害怕……我会很轻柔。”天野的声音柔情似水。“因为你根本不用怕！”
“我并没有怕！”
“那你是顾虑什么？”
被天野吻着锁骨，透也就轻轻地扭着头。
“你如果没有意见，我就一直作下去喔！”
然后天野便把透也推倒在座垫上；透也的心脏快破裂般地鼓动着。
“……你在发抖！”
天野轻声地说着，便掬起透也的右手，把一根根手指含入口里。
“这会很脏！”
“怎么会脏？”
能被天野抱吗？——透也这么样反问自己。
被天野爱抚，然后就被他的阴茎贯穿入体内？
接着天野的舌头，就爬过透也的喉间，再到锁骨粘腻的舔舐着；他的右手伸向透也的下腹，越过裤子搓揉着透也的性器。
“……啊！”
“你可以叫大声一点！让隔壁的人听到也没关系！”
“阳……你……等等……”
然而天野的手，并未依言停下来，且右手已开始在解着透也的皮带，拉下他的长裤拉链。虽然隔着内裤，但透也已全身哆嗦了起来。
“你还是一样很敏感？”
被天野的吐气吹着，透也呻吟地摇晃着头。
“你真可爱。”
本来对性爱很淡泊的透也，在与穗高分手后，便就没有肉体上的接触，他只好利用一边想着穗高来手淫。透也只有更用力抓住天野的双肩。如果不如此，他怕自己的意力太薄弱。和天野肌肤相亲，丝毫未让透也有恐怖感。因为他都可以克服被穗高强奸的痛苦记忆，这一点算什么？但正在作这种行为时，透也难免会踌躇起来。
“你先别急……”
“不行！我不忍心看你这么苦楚！只有这么作你才会快乐！”
“你说我什么地方苦楚？”
“你的心呀！”
听到天野此话的瞬间！
透也方才如梦大醒一般！他也才明白，如果他再沉迷下去，就太对不起自己了。
“——真的是不可以……”
就算沉溺于对方的肉体温情中，也不能解决问题。
透也轻轻推开天野的身体，恢复原来的姿势；对近距离盯着自己的天野，笑得很无奈地说。
“我从来就没想过会和你作这种事。”
“你不试试看怎么会知道？何况现在还是在交往试验期间！”
这是天野的说话。
“但只要试过一次后，等期限过了，我们就恢复不了朋友情了！”
“那你的意思是说，我完全没有升格为恋人的机会喽？”
透也对天野含着歉意的点点头。
“你不喜欢我吗？”
“我喜欢你。只是没有把握是否能像喜欢穗高老师那样……而已。”
“——透也，你这说法太伤我的心了！”
天野笑得很空虚。
“你既然是想利用我！就利用彻底呀！”
“我并没打算要利用你！也没想要与你亲热！”
“你是因为难耐寂寞，才想与我交往的吗？”
天野的指尖十分轻柔地动着。
“那你就利用我吧！我不在乎！我也愿意被你利用！只要你高兴就好！”
天野说着使透也更觉得亏欠他的话。聪明如天野者，他可能打从开始就已看出，透也会和他试着交往，是怀着什么居心吧。
“对不起。——请你原谅！”
透也只能求其谅解。透也觉得现在的自己，比神经粗大的穗高更不可取。自己过去，便是仗着天野的亲切宽容，才如此放任。
“难道在你难过的时候，我这个人对你会毫无助益吗？”
“这样我反而更不能释怀！我不能一直依赖你的善良吧？”
说也这句话后，透也的思绪亦渐渐理出头绪来。
“你依赖我，又有什么不好？”
“这样对你并不公平！依赖、相信你！却不能与你谈恋爱！”
眼睛盯住因有些受伤而低垂着头的天野，透也十分自责。
“那是不能……混为一谈啦！”
透也也不是不希望藉助别人，来疗自己的心灵之创伤。他希望能治愈。
“我并没有想要疗什么伤。”
透也说得很小声，仿佛是说给他自己听一般。
但在心目中，只要在穗高心目中自己占有一席之地，透也就于愿足矣。这件事就是如此简单不过。
“只要穗高的心中，我是必要的存在，那该有多好……？”
透也的双眼，溢出斗大的泪珠。
他不愿自己似女人一般啼啼哭哭，故而硬把泪水给吞进了心。
“抱歉，你不要哭——”
天野极为温柔的说着，并安慰着透也的背部。
“你真的不要哭！其实我也是在利用你！但我真的愿意放弃你！”
天野说的并不是真心话。透也听了后，才慢慢解除心中的罪恶感。
“请你……原谅。”
穗高过于沉重的爱情，使透也感到惧意。
自己如此渴求穗高的情爱与温暖，但却又没有勇气去接受试验。
穗高也吝于施舍透也想要的。而现在透也也对天野做相同的要求。怪不得穗高对自己爱理不睬。
“是我不好，不该把迷惑的你拖进来！”
天野把唇贴在透也的太阳穴，再次抱紧透也的背。
透也把泪水拭干，抬起头对天野微笑，道。
“但也是因为你的帮忙，我的心情轻松了许多。”
“那太好了。”
天野的笑很豁达。
“那你应该要谢谢我！”
“……谢谢你。”
“你不能和我去马尔代夫的事，只要对我说声抱歉就行。”
被天野轻快的口气这么说，透也有些啼笑皆非。
如此一来，透也又变回自己一个人。
只是……
害怕孤单一个人，但有了对象，却又谈不了恋爱。因为他不愿意再伤害到别人。
而且，穗高已深深烙在自己的心坎儿里，永不磨灭。
透也与穗高的爱情，至今仍未褪色地留在自己的心里，而且还时时刻刻涌出灼热般的感觉，让透也快要窒息一般。
而在透也认为没有任何人可以收拾他与穗高的爱之残骸时，可爱又开朗的天野却挺身而出。
天野的诚意让透也感激涕零，也永生难忘。


八

“哇！樱井你会来，我真的很开心！我以为约你，你不会来呢？”
同事吉川，喝了一口啤酒后这么说；现在虽已过了喝酒时间，但居酒屋店内仍热络异常。
“你是说万一我不来，你就一个人喝闷酒吗？“
透也轻轻看了一眼吉川，笑着对他说。对于对方的豪气，透也有些承受不起。
“我正在做下个月新书的宣传。”
“樱井你是还好，我从进入公司后，就一直待在第二编辑部，所用的宣传方式，都是一个模式。”
吉川这么回答。
最近透也不喜欢独处，吉川会约他，他也乐得答应出来。
透也虽然急于拥抱爱情到自暴自弃的地步，但却没有厚着脸皮回头找穗高的勇气。
再说，穗高可能又谱是新的恋曲，也说不定。
尤其在透也很明确的提出“要分手”的话后，再笨的穗高也听得出他的意思来。
何况想与透也斩断情丝的，还是穗高。穗高一定有这个意思，才会作此选择。
而且，穗高一向都很果决。透也这种扭扭捏捏的个性，又怎么能与穗高相提并论呢？
“我听到你与穗高老师的绯闻时，只觉得替你遗憾。”
当透也把喝完日本酒把空杯子移开时，吉川不轻意地说也这句话，透也听了后用很无所谓的表情回答对方。
“也还好，我倒不认为有什么遗憾。反正老师说要换编辑，就会换呀。”
“是的。不过，我觉得穗高老师也相当有人情味哟！从这次的事件，我对他刮目相看！”
“是怎么说？”
吉川喝了一口日本酒，用极美味的动作舔了自己的唇，才又开口道。
“啊？！你没听棋原先生提起吗？”
穗高的编辑，目前为方便起见，是由棋原来接手。透也不做穗高的负责编辑，已有一个月时间！但始终未听公司提过已决定好人选。
“提什么？”
“这……”
吉川这下才发现是自己说溜了嘴，但很快的，他又接下去说。
“——我说出来，你可要保密！”
“好。”
“穗高老师说由于他自己的关系，造成你不便，他感到相当歉意，因此希望你继续当他的编辑！”
“这是什么意思？”
透也的声音有抖音，但吉川可能已有几分醉意，而毫无所觉。
“这虽不是涉及到穗高老师的人际关系，可是却连累到没有关系的你，在工作上造成阻碍，他的心里颇为过意不去。”
“……”
望着无言的透也，吉川误以为他在发火。
“唔……后来还听到穗高老师又说‘透也是相当优秀的编辑，他不必跟随我，也能与别的作家合作无间啦！只要我无法忍受将来传出更令人不堪的传闻出来！’。”
透也听了后，不禁目瞪口呆！
随之内心同时涌起一股热热的感觉！
他不敢相信！穗高会说出这些话！
这些类似的话，透也也曾听棋原说过，当时他只当是顶头上司方便之词，未很刻意放在心上。
但现在听吉川复述的这些话，很明显的可以判断出，穗高对透也的工作一点也不关心，也不感兴趣。
就算透也与他感情交恶，在言语上也该注重修辞呀！对穗高只说成是“这只是工作！”的话，他很火大。
至于透也是负责哪个作家，穗高亦漠不关心。既然是如此，他又有什么资格来评价透也这个编辑？
“我是不清楚你和穗高老师的交情之好坏？但你工作上好像很有表现！穗高棹似乎很买你的帐！”
“这无所谓买不买帐的问题！”
如果穗高会买透也的帐，是因他付出了肉体的代价！
透也本想大声疾呼抗议。但最后终究隐忍下来。而且，吉川那番话也让透也激动不已。
反正最近只要涉及到穗高的话题，透也只有心痛的份儿。且只要与穗高有关的事，透也却一字不漏的听进心里。
透也就是这么傻气的！被这些矛盾的心态左右着。
“穗高棹还附加一句话——如果是透也，任何作家他都可以胜任愉快！老实说，我听说穗高老师是个自大狂！但他会这么称赞你，倒是不可多得！所以不免让我怀疑，你与他的谣言，是不是真的？”
说到这儿，吉川忽然捂住口，然后用很诡异的声音说“请原谅！”
“没关系！我已经习惯了！”
透也对自己不敢承认吉川所说的是事实，觉得自己才是最卑鄙。
自己不仅让穗高成了罪人，伤及天野，甚至连身边没有关系的人，也替他操心。
“不过，看你又重新振作起来，我也替你感到安慰。”
“很感谢你这么关心。”
透也感谢过吉川，并认为一定要避免去影响周遭的人，不然自己会于心不安。
“别客气，我们是同事啊！”
“不能这么说。”
他俩后来又闲话家常聊了些话。
和吉川从居酒屋分手后，透也就回家去。
——对吉川所说的话，他完全不知情。
透也在归途中，反刍着同事对他说过的话。他感到有些举步维艰的，走向自己一房一厅的套房。
他这个IDK的房间，自然是比不上穗高那栋充满着温馨的家。
透也无力地脱着西装，就地坐在地板上，脑子里却萦绕着吉川那些话。
“……老师……”
透也动情地叫着。
为什么在这种春宵，却只有自己孤独一个人？
为什么心里总会思念起那个人的温情？
总之，此刻透也的脑中充满着无数的为什么。
如果！如果时间能倒回二个月前，那该多好？
透也希望向穗高由衷地致歉。因为透也明白自己有多丑陋。为了不愿伤及自己，什么都推给穗高。
只要听到有任何风吹草动，透也为了保身就即刻投身而退；这只证明自己对穗高的爱，毫无诚实可言。
但穗高的表现，却完全不同。即使穗高已听见那件丑闻，他对透也的关心依然不变。而且，他根本不为这些流言所动。
对于穗高的这种强韧性，透也很钦佩。所以，穗高才会显现出其奇特之风格。
“……啊！”
一想起穗高，一股温暖的感觉就涌上心头。
最令自己尴尬的，便是连带刺激到下腹。
哎！必须尽快洗个澡不行！
透也对与天野的肌肤之亲，早就忘得一干二净。
唯独思及穗高的手指及他的唇，透也的全身就疼痒起来。
他把身体靠在床边，坐在地上，然后把手伸入自己的下体。
“啊……”
耳边响起穗高令人全身酥麻的低沉嗓音。
——你自己摸摸看！
透也仿佛被幻想中的穗高操控似的，跪着膝把自己的性器缓缓的自衣服中拉了出来。
他知道这么做很愚蠢、可笑。但却控制不住想要放纵自己一番。
因为谁都不能让时光倒流。
透也却选择了错误。所以伤害了别人。
因此连上帝也吝于给自己向人赎罪的机会。
那他只好靠自己来手淫，获得奔放的快乐。
“呜……呼呼……”
已从龟头溢出的蜜汁，把透也的手弄脏，他就用沾在手上的精液涂抹着阴茎。
——这么快就有感觉，你实在很淫喔！
“老……师……！”
透也在无意识中叫着穗高；手上握着已滋润过的性器，他知道能得到的快感只有一半。
但又有何妨？
透也开始用左手去抚摸自己尖挺的乳头，并揉拧起来。
“啊啊！”
然后再把松开的领带丢在地上，解开衬衫钮扣。
虽然用这种方法自慰是极为不堪，但在深深的羞耻心中，却更有快感。
“老……师！老师……我想要射精……！”
透也发出如梦似幻的声音，一边扭动着腰。
——行！你就射呀——
他听到穗高这么对自己说。
透也好想听着他的声音！达到高潮。
“……啊……噢……要射出来了……呜！”
就在透也低声叫着时，精液就释放出来喷得自己的下腹及胸口到处都是。
透也已陷入深深的恋爱枷锁中！
如果他对穗高不能忘情，自己的余生将会这么过？
他只有靠思念穗高的手指、体温与香唇活下去。
那将是多么凄惨的结局！
然而，导致这种下场的，不是别人！而是透也自己啊！
透也在冬阳的照射中，从自动门走进了室内。
由于还是上班时间，大学的研究所仍有教官出入，透也犹豫着是否该向坐在入口处的守卫打声招呼。
在那边晃来晃去的透也，反而引人注意，当他听到“啊！”的一声回过头一看，那里站着一位他熟知的人物。
“好久不见了，透也。”
“……美和！”
她脸上挂着神采奕奕的笑容，且较过去丰腴一些，气色相当不错。
既然是专程来找美和的，但当对方就站在自己眼前时，透也却说不出话。
“你是怎么了？”
透也就知道这时候来，一定可以找得到美和。
她穿着外套，拿着皮包，显然是准备回家吧。
“我偶尔会因为工作上的关系，来这个地方。”
透也其实是想向美和致上十二万分的歉意，但他还是说不出口。
“哼，你还是不善于扯谎啦！”
她说看着这个曾是她未婚夫的人，并指着在大厅摆放给访客坐的沙发，对透也说道。
“我因为还有约，希望你能长话短说。”
“好。”
既然被美和看出他的来意，透也只好点点头。
说要清算过去，是太夸张点吧？
不过透也是有些意外。
虽然心里仍挂念着美和，但透也却未打过电话或写信给她。如果为了自己的私欲，要美和作陪就太伤人，但透也相信至少她有自己的气度，所以才来找她。
“你刻意过来，是有什么事？”
“上次……我听说你的身体有些违和？”
“咦？你是听谁说的？”
美和闻之，蹙紧娥眉。
“是中山小姐打电话给我。”
“哦……真是的！清美怎么跟你说这些呢？”
美和的表情扫过一丝乌云，摇摇头说。
“我可能在精神上受不了打击，加上那时又和现在的男朋友处的不好，呈现精神官能症吧！”
“是吗……？”
“不过现在都没事了！你不是看到了？”
她的左手无名指上，白金戒指在闪闪发亮。
“虽然我和男朋友还未论及婚嫁，但目前是很稳定，而且我也把你的事忘了！”
“你这么说，我就放心了。”
透也听了她的话后，露出安心的笑。
“透也，你呢？”
“我很好啊。”
“你骗人！看你病恹恹的！气色不好又比以前还瘦！亏你长的这么好看！”
“你就不要馍我嘛！”
“因为你的脸就是你的招牌呀！”
美和说着，也笑了出来。
“在我身体不舒服那段时间，因为不用上班，所以我就看了穗高棹那本‘羽化’，那已经多久的事了？”
“……唔。”
“本来我也是穗高棹的书迷……觉得‘羽化’，是很独特的作品，穗高棹的确有两把刷子！我知道你也很进入状况！”
美和淡淡的说。
“他那本‘羽化’仿佛是写给你的情书似的；有了这种想法后，我就释然多了。”
透也未作答，也不知道该如何回答已分手的恋人。
“希望你不要见怪！”
透也这句话，亦同时承认了自己与穗高的关系。
“我当然会很意外！再怎么说，我们也曾经相爱过！所以，怎可能料到你会有同性恋倾向？不过，反过来想，或许是我对你一点也不了解吧！更让人承受不了的是，你还毁了我们的婚约……”
美和很沉着的，把内心的话向透也吐出来。
“不过，在看了那些作品后，我才慢慢体会到你的心情，亦不再对你怀有敌意！”
“其实我自己也不知道，为什么会……”
透也也想置身于编辑的立场，来看穗高的作品，却办不到。
“我才好笑！上次也看了‘孵化’，我原以为自己可以不哭，但最后还是掉下泪来！”
美和的话，句句敲打着透也的心。
望着无语的透也，美和又继续说道——
“我想穗高棹在遇见你之前，一定不知寂寞为何物！但他为了要让某人分享他的孤寂，所以写了‘羽化’这本书，实在让我痛苦至死！”
“其实我也没这么伟大或重要啦！”
透也只是沉溺于与穗高的性爱罢了。
不过……穗高是说过。
人在感觉寂寞时，就会产生喜欢的感情。
穗高那时，一定也在体验寂寞与恋爱吧！
“很显然的，你在穗高棹的心目中，已是必然的存在！我也喜欢你，却得再找个人来结婚；这种演变，让我觉得自己输得好惨！”
美和用很轻松愉快的口气说着，且望着透也微笑。
“不过，我倒认为你与穗高很配！”
“我……一直想向你道歉，那不一定要取得你的谅解，至少可以让我对自己造成的过错，减轻心里上的罪恶感！”
“算了！这一切都已经过去了！如果我们就这么糊里糊涂的结婚，迟早也是会步离婚之途。所以，能在结婚前发现问题，是很庆幸的事。”
美和已看的很开。
对于她已毫无一丝的眷恋，透也不禁好奇的问道。
“看起来你已经把我的事，完全看开了？”
“女人在这一方面，反而是洒脱多了哟！”
她笑了出来。
“透也，你是因为和穗高的感情触礁，才来找我的吧？”
“我们已在一个月前分手了。”
“果然没错！”
“你怎么会这么说？”
“透也，你的个性比较严谨，对自己的事向来自理的有条不紊。当初你会提出解除我们的婚约时，情形也是一样吧？就像你现在的心情，一定也是在质疑，就这么和恋人分手，是否恰当，不是吗？”
毕竟美和与自己也交往不少时日，她对自己有某种程度的了解。
对于天野与美和，透也都是抱着这种态度。只有穗高的，让他剪不断、理还乱。
对于已分手的穗高，因为牵系着过去深深的一段情，而让透也放不下。
“因为老师是很特别的人……他不可能会和我这么平凡的人谈恋爱！”
由于美和识大体，把透也与穗高的事用很超然又很自然的看法来对待，所以透也才敢与她再次接触。
对于美和的明理，透也如释重负。
就算不能现恢复旧情，但能这么碰面、聊天，透也又夫复何求？
“你会这么说，是你已与穗高分手，但还是在喜欢他吧？”
“是的。虽然喜欢，但不能继续再爱下去！”
发现自己也曾与天野说过类似的话，透也忍不住苦笑道——
“啊，对不起，我不该和你说这些。”
“——啊，透也。”
突然美和用很严肃的神情说了。
“我说这种话，或许有些不应该。”
“你要说什么？”
“透也你既然让穗高老师知道什么是寂寞情怀……对这件事你多少也应负一些责任才对！”
“负责任……？”
“一个不懂何谓寂寞的人，在了解这件事后，他就变得一点也不特点了！而且，在穗高棹喜欢上某人后，他不但不特别，也变成一个俗人了！”
“……”
美和是认为，是透也改变了穗高吗？
他会改变傲慢、自负、霸道的穗高？
“不过，在突然之间变得不特别，也令人伤脑筋！既然过去不懂寂寞的人，也不可能在短时间去爱上别人吧？所以，我也不知怎么替你解决！”
“你说的也有几分道理。”
“穗高棹产生寂寞之情，但在他爱上某人后，也不懂怎么被爱吧？”
站起身的美和，忽然驻足下来，未看着透也说。
“所以，透也你还是要担起责任才可以！”
就是要透也教会穗高，怎么爱人？又怎么被爱吗——？
“透也，你可以再看一次‘羽化’及‘孵化’这二本作品！”
透也本欲与美和聊几句，不料后者却对他说了声“那我走了”后，留下透也走出了自动门。
透也就把视线望向已溶入黑暗的校园风光。此刻想去找穗高的心情，似波涛汹涌般地向他袭卷过来！
“请问你要和我说什么？”
被透也叫到办公室正下方的小会议室，椟原用有些奇异的表情倾着首。
“关于穗高老师的事，我听吉川说了。”
透也请棋原坐下，自己仍站着。
为把要调整自己的心态，他准备与棋原谈谈。
看着棋原未开口，透也又接着说道。
“我听说穗高老师曾对你说，不要为了他就把我这编辑换掉这件事，可是真的？”
“——你把我叫过来，就是想问这个？”
棋原的声量很小。
“你那时候为什么不跟我说呢……？”
“我如果说，你会怎样？”
对啊！自己会采取什么行动吗？
如果明白穗高这么护着自己的话？透也会怎么样？
“就算对方是穗高棹，你也不希望他这么护你吧？你的自尊心这么强，不会希望有人对你这样的，对吧？”
“你说的……是没错，可是……”
“我就是怕你们再起争执，彼此更恶脸相向，所以我才按照老师的意思去做！”
棋原很无奈，又有些自责何以让透也与穗高老师的关系打上句号？
“我和老师会分手，又不是棋原先生造成的！”
“当然不是我！”
然后，棋原交叉地抱着双手，把身体靠向椅子又说。
“但我认为你们能分开，也未尝不是好事。”
“你是什么意思？”
这是一个上司该说的话吗？
“因为每次你和老师发生什么问题，你的脸色就是一阵青一阵红，让我们旁人看了都很不忍。所以，只要你高兴，我们认为换个编辑也不失为好点子！结果发现未必如此！”
说到最后，棋原像在独白。
“而且，你也让穗高担心，你被摆布迷失的不仅是你自己！和穗高老师交往后，你变得更脆弱了！”
透也听了棋原的说词，他很想反驳，可是自己似透明人，被看出不够冷静的态度，让他羞愧不已。
“但这样子不一定就是好！”
“没错！结果究竟是如何，不能马上下定论，还需要时间来观察！”呼的一声，棋原叹了一口气。
“你一定很后悔吧？”
“我看起来是在后悔吗？”
“很明显啊！”
“——我想向老师道个歉。”透也突然说出这句话。
“为什么？”
棋原很狐疑的问，透也又开口道。
“老师并没有错！是我伤害他、责怪他！所以我认为必须请求他的谅解！”
“你只是想向他道歉而已吗？”
透也迟疑了一会儿后，摇摇头。虽然想与上司深入的谈，但又顾及这只是自己与穗高之间的私事，不过现在再隐瞒也无济于事。
透也是很想把穗高忘掉！
曾经想过无数次。
偏偏自己不能！
只怪透也的身心两方面，已深深地烙着穗高棹这个人；想忘记都困难。
“如果可以，我想和他旧情复燃！”
其间有一段的沉默后，棋原才说出这句——
“……人类实在是很不可理喻！”
有感而发的话。
“我和我太太也曾因为吵架的凶，而有分手的念头！但结果还是设法力挽狂澜，持续着我们的婚姻！理由不过是……因为喜欢、有爱，所以舍不得！说来就是这么回事儿！”
透也对这位上司棋原，嘴上竟然会挂着情啊爱的字眼，他还有些不习惯。
“不过，会这么想的，可能只有我吧！”
小小声说着，棋原就举起双手。
“对了，樱井！你可不要托我！我才不会去和老师说这么私人的话题！”
棋原有些恶作剧的调侃着透也，又说道。
“再说，穗高老师目前是自由之身，他想和什么人交往，那是他个人的自由！你说对不对？”
“对。”
这也是透也想去证实的。
如果穗高有了别的对象，透也当然要心甘情愿承认这个事实。
“啊！对了！上次与老师传绯闻的是田中茉莉吧？”
“——唔。”
“这次她有电影的试映会，老师给了我招待券！你可以去看！”
“为什么？”
“穗高老师也叫我一定要陪他去！或许他打算在看完电影后，和我讨论什么吧？”
“他既然约的是棋原先生，你本人不去也不好吧？”
这虽是与穗高见面的大好机会，但受邀的是棋原，透也没有去的道理。
“我因为前几天去打高尔夫球，脚扭伤了。”
棋原这句话，把透也堵死。
既然棋原已用尽心思想要助透也一臂之力，透也又怎么能拒绝他的好意？
“我……”
“穗高老师是很难应付的人，但你如果处理得当，或许顺理推舟，你又当回他的编辑！从此以后，你自己就要有所觉悟！”
“是的，我懂。”
透也因为与穗高的引起的斐长流短而分手，因此不能再继续担任穗高的编辑！所以，如果透也没有这份心理准备，又怎能期望穗高会接受透也的复职呢？
“我喜欢穗高棹的作品！所以我准备买下那个人的才气！”
“是的。”
透也当然听得出棋原话中之意。
棋原在认为穗高是个难缠的作家下，同时也对他产生好印象。
“你再当回编辑后，我认为穗高老师的作品，将更有一番新的见地。除了世界观的视野拓宽，在人物描写的笔触也会焕然一新！反正我觉得，在穗高认识你后，对他自己的作品，只有正面且是有利的效果！”
棋原这些话，对透也具有鼓舞作用。
“你和穗高老师在相识相知后，二个人都有了改变！这种改变你不认为是利多吗？”
说得透也心花朵朵开。让透也一时之间，不知该作何回答。
“所以……不管你和穗高老师是编辑与作家，或恋人或朋友关系都好，只要能继续维持下去，我认为对你们二人会有比较好的影响。”
“……我一定会在这方面多多努力。作任何牺牲，都在所不惜。”
主要的是，透也太需要穗高！
需要到无以复加的地步！要成为特别的人，就只有如此。
譬如，可以毫无在乎别人异样的眼光。
相信穗高也一直承受着外界好奇的视线，而对毫无经验的透也也势必要适应。
所以，他一定要去向穗高说声对不起！请他原谅。
不知道穗高是否大人有大量会包容自己，但透也真的很懊恼去伤了穗高。
因为被他爱着，所以自己就得意忘形。
透也不仅在穗高深深的激情中迷失自己，也掉以轻心。
透也凡事都依赖着穗高。
也许穗高很寂寞无依，但由于透也太过于亲近，反而不易察觉。
然而，穗高仍固守着透也，保护他不让他受伤害。
穗高无视于那些流言的箭靶，用包容之心对待透也。
结果是愚味的透也自己始终未提高警觉，等铸成大错后悔已来不及，他也不知如何弥补。
不过，透也还是拿定主意要亡羊补牢。


九

“哎，选不出要穿什么好……”
打开衣橱，想选明天电影试演会要穿的西装，透也选了半天后，长吁短叹坐到床上。
透也一向对穿着不讲究，自己所拥有的西装也没有几套，但他为了能使穗高见到自己“满面春风”的感觉，所以希望穿点有气色的西装。事实上，透也的心情很迷惑。
不知穗高在试映会，看见透也出现，会作何感想？可能是有些不快吧？
不管如何，透也的目的是向他谢罪。
虽然可以用电话或简讯、邮件来传达，但透也均认为这些方式，远不如自己亲身来的有诚意。
透也的个性很脆弱，他也许忍耐不住他人的目光，但有穗高相伴，就一定可以克服；既然有意重新来过，又何需顾虑太多？
因此透也已下定决心。只是穗高会接受他吗？穗高该不会心一横，拒他于千里之外吧？
所以，透也这次是铁了心，求他与自己和好吗？
穗高是个散发着魅力的人，即使他的人格不够完美，也一定会有别的人与他交往。透也绝不可能就是特别的，且是唯一。只因为自己还很爱他，所以想与他厮守。
透也认为自己只要有这股情热，想理解穗高就不难吧？
透也也明白。或许该舍弃这份热情。透也自己也不年轻，早已该把这种无止境的爱情遗忘为宜。
透也拿着棋原给他的电影票招待券，深深叹息着。
但是，如果连这张票都丢弃，那就表示自己与穗高的一切就将化为乌有。
在不伤害别人及自己的状况下，又回到平淡安静的生活中。但透也承认，他仍害怕会遭到穗高的拒绝。
只怪自己，完全不能忘记这一切！尤其是现在在透也心中，沸腾着的是对穗高的热与爱，那股情绪似热病般蠢蠢欲动着。
所以，他需要有再次面对穗高的勇气！
“……啊！”
对了！透也可以再仔细回味一次穗高的‘羽化’及‘孵化’这两本书！
他想证实美和说过的——那是穗高写给自己的情书吗？
电影试映是在晚上，透也改变夹克与长裤的方式。他顾及会有许多演艺人员及媒体聚集，穿西装太过于醒目了。加上他是通宵达旦在未阖一眼下，把穗高的那两本书看完，所以头有些昏昏沉沉。
当他见到穗高时，要说些什么？会演变成什么状况？
对还抱着一丝希望的自己，透也觉得有些可笑。也期待穗高能原谅他。穗高的心里，是否还留存着对自己深沉的爱？透也也想一借这次的碰面，查证一下。
如果要苛责透也这般丑陋的心态，那也是缘自于他还迷恋于穗高之故。当然透也知道，自己这种行为相当愚不可及。但他仍愿意作最后一次的搏斗。
会鼓起透也更多勇气的，是穗高的‘羽化’及‘孵化’的作品。在悟出原来穗高内心寂寞的世界后，激烈地震憾了透也的心！
透也在试映会未开演之前，就先至会场，发现穗高还没来到后，他就回到进场处，然后引颈企盼穗高出现。
突然，眼前是一堆女性的喧嚣声；透也不经意的转过视线，便看到穗高一个人走过来。
“穗高先生！”
听到透也叫他，穗高朝他看过来，但眉头却缩起来。
透也这才发现，他应该称呼穗高为‘老师’才对。
当穗高讶异的正欲开口时，电视公司的女性记者却涌过来，徵询他说。
“穗高先生，可以请问你一下吗？”
“什么事？”
被女记者把麦克风推至面前，穗高的眼中闪过一丝不快，但迅即又恢复原状；他的脸上虽未有一丝笑意，但也不是不亲近。
“穗高先生平时是不会参加这种场合，今天还刻意来观赏试片会，是否表示你与田中茉莉小姐的绯闻是真的呢？”
记者的话，问的直接而唐突。
“我和她只是朋友，绝对不是你们这些人想的这样！”
穗高义正严词回答记者后，转了身就走，留下愕然的媒体记者；透也则立即慌张地追着穗高。
“穗高先生！”
已追到可予人休息的沙发之际，透也正在思索该说些什么。
然穗高未有止步之意，他边走边说道。
“今天试片会的票，是棋原先生给你的吗？”
很难得，穗高会介意外人，用压低的嗓音说话，但仍不失其迷人之韵味。
“棋原先生今天身体不舒服！”
“他不是说会排除万难来的吗？”
穗高说着话，但未回头看透也一眼。
“他把票让给我。”
“我现在和你，已没有任何关系了！”
“有关系！”
对于透也突然大声说话，逗留在通道高兴畅谈的客人们，就向他们投来好奇的眼光；只不过，透也早已豁出去，他不想再扭捏作态。
“……樱井你……”
“我喜欢老师，并且希望向老师道歉！”
听了透也这话，方才回头看的穗高的眸子里，仍露出有些迷惑的神态。
“——你……”
在穗高说话时，透也才发现一些媒体记者在距离他俩稍远处，用镜头对着他们。
虽然媒体记者未明目张胆问透也与穗高，说“你们是同性恋吗？”但从他们满脸的疑惑，已可窥出端倪；但透也一点也不在意。
“我对自己的幼稚，深感抱歉。”
穗高用很清澈的声音说道。
“难得会想定下心来写一本好作品，却被人说成连办签名会，我也别别扭扭的！”
穗高这句话，使刚才僵持的气氛缓和了些。穗高不爱办签名会，也不是最近的事，当然就无关乎他是否别别扭扭或吹毛求疵。
“我可以打扰您一下吗？”
刚才那位女记者，又向穗高超前一步道。
“对了，穗高先生也不再办签名会了吧？那就是说，今后你不准备再在您的读者面前出现了吗？”
“上次因为出现在电视上，便被你们炒作出莫名其妙的绯闻出来！你叫我怎么会敢一直办呢？”
穗高的声音威风凛凛，且傲慢自大。穗高为让透也恢复理性，替他收拾残局。
“写书是属于创作性的工作，所以深受当时环境影响！如果周遭杂音太多，就写不出什么名堂来！”
穗高的话果决有力。
“如果要让我的作品褒多于贬的话，先决条件就是要有一个写作的良好环境。”
有的记者还想发问，但穗高却用“很抱歉，电影快要放映了”而打断他们。
透也听着穗高对答如流的模样，竟呆楞在当场，若非穗高催他说“我们走吧！”他还真不知所已。
“看完电影后，你到拉多利去！”
听到这是穗高之前带自己去过的饭店名称，透也有些讶然。
“咦……？”
“房间只要向经理说一声，他就知道。”
“是。”
透也怀着不安与紧张，走入试映会会场。
出了电梯，从高处可以把夜景一览无遗。在冬季的气氛中，地上建筑物的霓虹灯，宛如宝石般在闪烁。走过草坪，再往里走，便可望见经理的办公桌在一边，他约莫三十多岁的男性。对方的相貌，与穗高的不尽相同。但他很机灵，一眼认出透也。
“对不起！”
“欢迎光临！樱井先生！”
经理的脸上，马上堆满笑容。
“我在恭候您，等着要带您去房间。”
“你怎么知道我的名字？”
“因为之前，你和穗高先生一起来过啊！”
透也对他好记性甘拜下风。经他这么一说，透也才记起是曾见过他，只是当时印象不是很深刻。
“请跟我来！”
透也跟随着经理走着。
“你的记性可真惊人！”
“这是身为饭店一员的基本条件。”
对方说话的声音，也很迷人。他把透也带至最顶楼的某一个房间，按了按门铃。很快的，门就开了。
已脱了上衣的穗高，往他们这边看一眼，就用冷冷的声音说了一声“请进”
“那就请您安心享受美好时光。”
“谢谢你。”
穗高礼貌地谢过经理，经理就把透也留下，迳自离开。
透也正不知所措时，忽然听到穗高一句“你想做什么？”
然后又转过头去，看着窗外的夜景。
“你究竟是想怎么样？”
穗高依然一动也不动的这么问。
“我是想见老师……和老师说话而来的。想证明自己可以随时随地正大光明站在你的身旁！”
透也挺直腰干，面向着穗高。而后者伫立在豪华的房间内的身影，宛如电影中的画面那么的美。
“我对自己说过许多不尽情理的话，以及伤害到老师的事，觉得非常内疚。”
穗高默不作声。
“虽然不敢奢求你会谅解，但我愿意承认自己错了！”
“你做错了什么？”
穗高的声音，依然冷冽。并且有意在抗拒透也。
“我不该说出要分手的话！”
“……还有呢？”
“我知道自己很不耻！在说了那些话后，现在却涎着脸来求你！”
透也的声音禁不住地发抖，但他仍鼓足勇气说下去。
“我因为只顾着自己，所以未替你多设身处地想想！我已经是个成熟的男人，且声称要做你的恋人……然而，我对你却不了解！”
穗高依然不语。
“所以，我希望多了解你！也多了解你爱我的方法！当然，也要你多体会我的爱！”
在这个节骨眼上，说这些会有用吗？但不容否认，这却是透也的本心。
“也许老师现在还没有和别人交往……如果老师对我还有爱的话，就请给我重修旧好的机会！”
沉默使得夜色更凝重。且寂静得让透也，可以听到自己心脏剧烈的鼓动声。
过了好一会儿，穗高才打破沉默，开口道——
“——你当我是没有心的男人吗？”仍然望着窗外的穗高，捉着窗帘的手被透也的手覆盖其上。
“你以为我被人批评得体无完肤，也可以不当一回事吗？我……”话才说到一半，透也的背便贴上他的。
“老师……”
只有一点，透也可以肯定。
——那就是……
穗高的人现在仍在这儿！而且内心深藏，还埋着对透也的爱。也是这一阵子以来，啃噬着透也身心的爱情。
“老师……穗高老师……”
透也从后面抱住穗高的肩，把脸埋在他的背上。透也的眼中，溢满了泪水。
“对不起！请你原谅……”
透也更忘不了自己被穗高用蛮力得逞兽欲那件事。
可是，那时穗高充满苦痛哀伤之神色，自己更忘怀不了……？那是穗高在给自己台阶下。穗高在如此诉求的心情，是不希望自己太顾虑他。
事实上，那个时候穗高根本无意与透也分开。但穗高却替透也找出可以分手的理由。穗高是在减轻透也犯下的错之罪过。
现在透也总算明白，穗高为什么会要自己说出那句话来的心情。因为只有透也自己提出分手的要求，在往后调整心态的时间会节省许多。那也是透也见到的，穗高最后的贴心与温柔。
“请你原谅我。”
透也说话的声音在颤抖。
穗高真的是比自己坚强多了！这就是他的特别之外。但也不能只是这么说。其实穗高也是受到伤害。不过透也与穗高是不同种类的人，感受受创的痛之原因自是不同！就是因为如此！把穗高看得太过超然，反而忽略了他这一点。而是透也把穗高拖下水！把孤傲高高在上的男人连累了！
“除非老师已很厌倦……否则我再也不离开你了……”
穗高未接话。
“所以，请你告诉我！我要怎么样来弥补自己所犯的过失才可以？”
犯了罪，能赎罪吗？穗高在抓住自己两手臂的透也手上……加重了力气。
“那你发誓！”
穗高猛然的回过头来，盯着透也说。
“如果你再离开，我就绝对不会再原谅你了！”
透也很欢欣地用双手环住穗高的脖子，并且献上自己的唇。立刻传来令透也小鹿乱撞的昏眩感。
“发誓你再也不会和我分开！”
透也根本离开不了穗高！因为他和穗高分手,就绝对活不下去！而且透也也找到穗高孤独的灵魂！
透也爱他的孤独，也体会到被他所爱的幸福滋味！
“这就是……誓约之吻！”
透也吻着穗高，低声呢喃。
“不管发生什么事，我也绝对不会与你分手！”
接着，就在穗高的眼睫毛、额头、脸颊、下巴、鼻尖亲个不停。
“那老师也要……答应我！以后不可以擅自作主！最好是要多听听我的意见！我可以为你做任何事！这样才是恋人的根本吧……？”
透也也是为了来查明这一点。如果彼此意见相左，就应该导正。
“——好！如果这是你希望的爱的方式，我愿意努力！”
穗高回视着透也，回答。
“对不起！透也。我很爱你。”
“我也很爱老师。”
这是第一次听到穗高的道歉之语，使透也感到很温馨。
“透也……”
耳边是他声声的呼唤，透也全身火热起来。
透也说——我们到床上去！然后就拉着穗高的手。
两人在化解了误会后，就急于需索对方的肉体。
透也猴急地将穗高推倒，且解开自己的领带，然后又把衬衫扣子一一打开。换作是平时，会这么主动，绝对是穗高，但现在透也却不顾一切自动自发。
“你表现的相当积极喔！”
透也立刻把自己的唇，贴近穗高从衣服中露出的肌肤，很热切地吸舔着。
“你什么时候，变得如此激情了？”
穗高用着挑逗的声音，边抚摸着压在自己身上透也的肩膀。
“我好想……占有老师！”
被透也爱抚着锁骨、胸骨及乳头，穗高忍不住笑着叫了一声“好痒哦！”
“透也，你也把衣服脱了！”
“可是！”
“快脱！让你有快感是我的责任！”
依着穗高的话，透也脱掉身上的衣服。
在透也迷惑着脱下衣服之空隙，穗高仰起身子，把他的衣服褪至大腿附近，透也是那根勃起的阴茎，一曝露在冷空气下，就不由自主地颤抖着。
“这么样就结束了吗？”
透也当然用摇头表示抗议，并把衣服全脱光后，跨坐于穗高的腰上。
“……老师……”
透也把自己的性器，对准着穗高的口推。他希望穗高含住自己的肉棒！
不！用含的岂能过瘾？
是要穗高彻底来品尝他的宝贝！并且让透也的全身上下，都有充分的快感！
“你就听我的，让我爽……下下嘛！”
透也撒娇着说，又把他的唇落在穗高的皮肤上。
“透也！”
“我一直梦想着这么作！”
在透也未见到穗高的这段时间，他想穗高想得快疯了，他只好靠自慰来解决。
对透也而言，并非所有的男人都能取悦他！更不是任何的对象，他都会想要与之温存！
在透也的心目中，自始至终就只有穗高棹的存在！
接着，缓缓把脸移至穗高下体的透也，一边替他松解皮带，并把拉链拉下，然后再把穗高的男根从裤子中拉出来，用自己的唇轻轻碰着。
“穗高先生……这根东西很火热哩……”
他要让穗高的性器，变得更粗大、灼热后，再用自己的身体去品味一番。于是，透也用舌尖开始舔舐，把自己懂得的技巧全派上用场。
“你还蛮斯文的嘛！”
“……棹……”
穗高听着透也温柔的呼叫着他，他也伸出手去轻抚透也的发丝。
透也再次把脸埋进穗高的股间，才一会儿工夫，对方的男根已激烈膨胀着，透也在羞涩中，忘形地含住穗高的阴茎。
“唔……唔……呼。”
透也抬起他的视线，看到靠着床头的穗高额头沁出汗珠来。
如此撩人的表情，让透也不自觉地看呆了！
然后，透也又很用心地用舌尖舔着，而手则跟着一上一下地抽动。禁不起透也用舌头在他的龟头孔中玩弄，穗高兴奋异常地说。
“有说不也的棒……”
“什么棒？”
“……就是蛮更大根了……”
透也被穗高甜甜的话催眠了股，又再度含住他的性器。当然，穗高的肉棒在透也的舌头挑逗下，硬度也愈来愈坚硬。而情不自禁流出来的汁液，有些苦涩味儿。
“你那么喜欢含在嘴里吗？”
穗高每次问这句话时，都略带着嘲谑。
“很喜欢……”
透也毫不遮掩地回答他。
“……因为是……老师的……我才喜欢……”
透也说着话的唇角，流出了唾液；凝视着双颊泛红觉醉其中的透也，穗高的双眼眯了起来。
“不仅喜欢舔，也要喝……所有的一切我都喜欢！”
说着，透也便在睾丸、里筋一带贪婪地舔弄着。如果不尽兴，就不足表示对穗高的爱似的。
“你也会说……这么讨喜的话呀！”
“……嗯嗯……呼呼……”
只是用口交，自己就会亢奋，实在使透也不敢置信！然而，透也的那话儿亦早已屹立竖起，且龟头也滴着蜜汁。
透也想用自慰的方式，享受与穗高相同的快乐。但他还是隐忍住这股冲动，只是认真地取悦着穗高。
“透也，你可以放开了！”
穗高的话声沙哑。
“……我……不要……”
透也自我陶醉的答道，继续用发麻的舌头侍候着穗高，且连头也懒得抬起来。因为，他等着喝下穗高射出来的精液。
“你可以射出来了！”
透也的舌头在穗高的龟头的洞中游走；穗高立即激动地，把透也的头推开。
但透也仍然逞强的，并未放开口中的肉棒。下一刻，穗高的性器便在他嘴里抽动着，释出他独特的精液。
“——啊！”
透也难过的咳了起来，他一边咽下穗高的蜜液，一边放开他的阳根。
他感受穗高的精液，从自己的食道，滑入了体内。透也满足的笑了。
“好浓醉且美味……”
这可以想见，穗高除了透也之外，并未去碰触过其他的人。透也发现到这一点后，内心十分安慰。
“真搞不过你……”
穗高坐在床上，调整一下呼吸，再把透也的身体压在下面。
“现在是处罚坏孩子的时间！”
“老师……”
穗高笑笑，吻了吻张着唇的透也。
“你叫错了吧？刚才才说过的！”
“棹……”
“对了！你的身体有多么淫乱，让我来检验看看！”
说着，穗高便用右手去拧透也已凸起之乳头，透也忍不住哀叫了出来，且穗高又继续品尝着他的肉体。
“你似乎蛮喜欢在身上留下疤痕喔！”
于是用他的唾液、舌尖滋润着。
“啊……呜呜……”
透也感到有一丝恐怖。穗高只用舌头濡湿，透也的皮肤就像要溶化了一般。
“你含住我的那一根，就这么有感觉吗？”
穗高触及透也热热的肉棒，这么问。
“是的……”
听到透也低声回答，穗高轻轻笑了起来。
“你的全身已够湿了……尤其是这个地方！”
“啊！”
被穗高揉着柔软的睾丸，透也羞涩得一直晃着头；他想推开穗高，后者不允许。
“贪心的人是你！透也！”
“讨厌！啊……啊啊……”
被穗高抚摸过的任何地方，透也就快乐地呻吟着。
“你的阴茎已积满了蜜液，你有没有自己玩过？”
“有……”
透也从实招来。
“一定让你难过得要死吧？”
透也火热的皮肤上，已留下穗高诸多的吻痕。
乳头被穗高的舌头转来转去，透也的魂魄似乎就出窃了股又硬又挺；再用手指轻轻揉着，透也的唇角就情不自禁发出哀呜声。
起初是粉红色的乳头，经穗高又捏又揉，在变硬中也发红；再被穗高用舌尖舔弄，透也就快乐得要哭出来了。
室内虽然保持着一定的空调，仍感到有一股暑气。汗水贴在衣服与皮肤、手部及脚等地带，想要动就更困难。但透也已处在神智恍惚状态，他胡乱地用两手去抓穗高的头发。
“啊啊……哇哇……不要！我快……受不了了啦……！”
穗高玩弄的范围，已从乳头，扩散至脚及性器。
穗高在已滴滴瘩瘩滴着汁液的阴茎上摩擦着时，透也就在快感中放声哭了出来，穗高纤细的手指每次在身上爱抚，就会带给透也飘飘然的舒适感。
“喔喔喔！我不行了！”
穗高持续地刺激着透也的睾丸，刚才已数度达到小小的高潮，让透也的身体被射出的精液沾得湿湿粘粘。
穗高知道只凭这些根本不能带给透也满足感，于是他就用口含住透也的阴茎，此时，透也已亢奋到极点。
“嗯嗯……呼呼……那里……先不要……喔喔！”
说着话时，透也便失了控的在穗高的嘴里射精！然后他难为情地盯着穗高，若无其事地喝下了自己的汁液。
望着穗高这样，与自己这么去做时的感觉大不相同。穗高则开心的对有些狼狈的透也，说。
“接着是弄这个地方！”
说着，穗高就沉入透也的腰，用他的手轻轻爱抚他的花蕾。穗高在透也未适度扩开的肛门，反覆地搓动着。
“你把膝盖押着。”
透也听他的话照做，好让穗高更方便行动。看来今晚只有一切听从穗高之意。
穗高的肉棒，就在透也已射过一次精仍不感到满足，还在挑动的阴茎旁边矗立着。
“你等我一下！”
“老师！”
“你不要乱动哦！”
穗高命令着，就消失了人影。透也羞得赶紧闭上双眼，抿紧唇；因为他实在不好意思盯着全身一丝不挂回到自己身边的穗高。
“啊！”
突然被冰冰凉凉的东西推到肛门处，透也便禁不住叫出声音，且慌忙张开眼睛，看到穗高从浴室拿来了一个瓶子。
那是擦身体的乳液，立刻，一股独特的香气弥漫在空间。
“我让你慢慢习惯！”
“唷唷……呼呼……好冰……好冷……”
“马上就会暖和！”
穗高用乳液涂抹在透也的入口，且一边浅浅地戳进洞口试着打开；透也忍不住地吞了吞口水。
“你要放轻松！透也。”
然后穗高就用手指轻抚着屁洞，透也配合着他吐气时，穗高就藉机把手指钻入。
“……呜呜……呜呼……”
“只钻入手指，你就这么爽……实在是伤脑筋！”
穗高嗫嚅着。
“还早得很！现在还只是粉红色！”
“不要啦……”
穗高用滋润过的手指，再往透也的内侧探入；男人用手指确认过肉襞的感触后，再加第二根手指。
“……啊！”
透也的肉襞，把穗高的手指吸附着，且很愉悦地贪求着穗高性技巧的肉体，被他到处地搔动下，透也哀叫连连。
透也在有些疼痛感中，发现穗高又在巧妙地戏弄着自己的阴茎。
“老师……老师……我快……快要……”
已插入二根手指下，透也渴望的是，穗高更粗大火热的肉棒。
“你怎么叫我老师呢！”
“棹……我求求你……”
透也想要真真实实的体会，与穗高的肉体结合在一起的感觉。
“我求你……快点插入呀……”
透也断了气般地，向穗高央求。
“插入什么地方？”
“我的……肛门啊……”
透也已不顾羞耻心，坦白地道出来。
“请老师快点插进来！”
“你要我的什么插入？”
穗高故意作弄已泪流满面的透也。穗高要他说的，是何其不堪的字眼啊？
穗高的唇吻了吻透也的额头，小声催促他说“你要好好说出来”
“我会奖赏你！”
“……我可以对你……任意的爱怎么作……就怎么作吗？”
听着透也断断续续的话，穗高很开心的点着头。
透也在获得穗高的同意下，改变体位跨坐在穗高之上。他已抛开所有的矜持，想与穗高这么作。
“透也，你等一下！”
这是过去未尝试过的体位，所以穗高制止他。
“……我可以的，你放心！”
已经用乳液润滑过，应该没问题。
于是透也用手扶住男人的阴茎，慢慢放下自己的腰。
“……呜！”
由于已许久未作过，所以是又痛又难受！
透也在深深吐息中，试着从未体验过的体位。然后憋着气，透也忍痛的接受着穗高的阴茎；而穗高并用两手撑住透也的腰，来帮忙他。
“喔喔……喔……喔！”
简单直痛死透也！但是，透也对穗高的爱，可以让他忍受一切！
透也在摇动着，缓缓的把穗高的巨根，容纳在自己的屁洞内。
慢慢的，透也的体内，便被穗高的巨棒充满着。
“啊哈……呼呼……”
在喘息中亦不失娇媚。
“已经……进去了！”
由于呼吸太慌乱，透也说起话来断断续续。如果对象不是穗高，透也不可能如此迁就。
“感觉怎么样？”
“插入的……好……深……”
在很深的地方碰及穗高的阳根，舒服的感觉即刻涌上心头。
只要穗高刺激到敏感部位，透也就会很快达到高潮。
“有多深？”
“好像已经碰到……啊……嗯……”
“碰到什么地方？”
穗高略微沙哑的声音，有无限的性感。
“……很深的地方啦……好棒喔……呼呼！”
透也的身体开始忘情地上下抽动起来，而未爱抚的阳根，亦跟着壮大，也不断地滴漏出来；透也看着自己的精液，弄脏了穗高的腹部，但他仍停不下来。
“太好了……棹……”
透也的体内，被穗高的雄壮肉茎塞满，虽然是令人快要窒息，然身体的每一个角落，都可以享受着无法言喻的喜悦。
“你可以为所欲为！”
没错！要试这种体位的是透也自己。他就是想要穗高的肉块，如此深深地插入！把自己体内塞满得一点空隙也没有！所以，透也得乐于自己动着。
“你这么高兴的摇动着腰……难道对别的男人，也是如此吗？”
“才没有……！我只对老师这样！因为……我爱你！”
透也替自己辩白。
“透也。”
“我爱你！”
穗高扶住透也的腰，忽然松了手。
“……棹……”
透也在喊着他的名字放射之后，穗高的也在透也体内弹开般达到高潮。
透也的肉棒在颤抖着，所射出的精液溅得穗高的身上到处都是白白浊浊的液体。
“呼……呼……”
“你可以吗？”
“唔。”
透也虚脱的应着，后来才发现自己整个人，就坐在穗高的身上。
“对不起，我不该坐在你的身上……”
透也说着，本欲起身，却被穗高止住。
“还没有作完！透也。”
“啊啊！”
透也的身体仍包住男人的命根子，然后把自己的身体折成二半地贴在穗高的身上。
在他俩的身体下面的枕头、床单等东西，早已移位变了形。
“棹……我已不行了……”
“你把我的欲火撩起来，才说这种话，未免有些折煞人！何况你也……还有感觉吧？”
穗高已取回主导权，他一把抓起揪住床单的透也之左手，让他抚摸自己的肉棒。
“啊……”
不可思议的是，连透也的阴茎也昂扬起来。
“难道你说不想与我分开，是唬我的不成？”
“棹……”
透也抱住穗高，用牙齿咬他的肩。
在体内的穗高的阳具，又更硬了！透也又开始动起身子。
被穗高巨大又充血的阴茎摩擦着，透也的神智又陷入模糊恍惚的状态。
而夹在彼此下腹部自己的分身，在被动的厮摩下，也快要爆炸般地不断滴着液体。
“不行……我要……射了！”
快感的情绪，冲击着脑髓，彷佛让透也永无休止般可以尝到无限的欢愉！
“你这么快！”
“……我想要……射精……达到高潮……”
透也克制之理性，早已遁形无踪。
透也还用自己的手，一边抽动着自己的肉块，很放肆的要求穗高说。
“你可以尽量的……射出来！”
透也与穗高两人，已臻至快感的颠峰！
“你多射一点啊！”
“……快射出来……求求你……”
透也在悲鸣与艳气中，向穗高撒娇。
“老师……”
透也早已不顾礼貌，他只是在意是否有将自己的情意，充分表达出来而已。
“你怎么老是叫错？”
“棹……棹……我好喜欢你……”
透也的抽动，愈来愈激动。
“唔唔……哦哦……”
在穗高的唇封住了透也的后，连他的呢喃声也一并被淹没。
今天他们究竟吻了几次？已数也数不清。
但却比什么都快乐！
且是充满着令人喘不过气来的幸福！
已过了凌晨时间。
最近透也都是在找人谈事情，把所有的杂事都做完后，才会去找穗高。
虽然有些忙得不可开交，但只有在见到穗高后，才能定下心来。
透也按了按对讲机，穗高就来应接。对方看来有些倦容，可能才刚写完稿吧。
现在透也已学会，该怎么来察言观色。
“晚安。”
透也很形式化的打着招呼，穗高也随口应他一声“唔”。
“你是要出门吗？”
透也看见穗高手上，拿着很厚的夹克衫，开口问他。因为穗高极少会在这种时间出外。
“我想去买点什么来吃。”
“你要买东西吃？这一带只有便利店可买吧，”
“对。”
“那么老师是要去……便利店买吗？”
透也不禁有些纳闷。
“我时常买便利商店的的东西来吃。”
“但便利商店有合你胃口的东西吗……”
透也实在不希望穗高吃些会加许多添加物的寿司，以及速食拉面。
“那我来做给你吃！你总有食材吧？”
“是有一些……”
只要有食材，透也相信一定可以做出不比穗高差的东西来。
透也对他笑了笑。借用一下盥洗室后，便直接走进厨房。
打开冰箱，果然找到香茹、培根、奶油、蛋酱、英式松饼。还有可做沙拉的蔬菜和水果，有这些已足够做出让穗高一饱口福的菜色出来。这一定是帮佣，替穗高做早餐用剩之物。
“有了这些，就可以做出很简便的东西，你等我一下吧！”
“你不会累吗？”
“因为我的肚子也有些饿。”
透也很高兴穗高体恤他，而他也很愿意为所爱的人做些料理。
“那你就做点什么来吃吧！”
“……其实老师可以打电话叫我早点来呀！”
“也对。”
穗高一展笑容，气氛也被他带动的较为轻松自在了些。
“如果你这么对我说，我也会很开心！”
听了穗高的话，透也的心窝里好温暖；就在同时，他记起自己是要为穗高作菜的。然后，透也拿起了小刀，切着菜。
透也脱下外套，卷起袖子认真的做着。
与穗高旧情复燃，还不到二个星期。但在这期间，透也已下了决断。而且，他不准备把这个决定，对穗高说出来。
“穗高老师，你把盘子拿出来！”
听到透也叫他，坐在餐桌椅子的穗高，就从放食器的柜子找着。
“这个可以用吗？”
“可以。”
透也把香茹与培根、蛋酱和着炒，且也做好了可放在松饼上配着吃的沙拉。
“你的手艺不错嘛！”
“因为我一个人生活，已很长久的时间。”
穗高使用咖啡机，想要泡咖啡，但听了透也的话，他有些不苟同。
“我也是一个人住啊。”
“但你至少有帮佣帮忙吧！”
透也觉得穗高很像小孩子的口吻，不禁莞尔笑笑。
“你还是不想和我生活在一块儿吗？
“这一点恕难从命！”
透也答得很干脆。
“我希望公私不要混淆在一起！如果和老师住一起，一定会造成公私不能分明，且我也会依赖老师！”
穗高苦笑。
“只是这阵子会很忙，我们双方会不方便见面吧？”
“你会不会不习惯？”
“会。”
透也很高兴穗高很坦白地表示出来，他的脸上浮出笑意。
“你干嘛？”
“没有……我很高兴。”
“我说会寂寞，你就这么开心！这表示你有虐待狂哟！”
穗高吃着三明治，恨恨的反讥透也。透也本想夸奖穗高，他此时的动作很可爱，但最后还是忍住未说出口。
他们二人吃完简单的夜宵后，透也就喝起穗高替他泡的咖啡。再话家常几句后，透也终于开口问穗高。
“——老师，这个星期六，你有空吗？”
“我没什么事。”
“那太好了，我希望你能陪陪我！”
穗高一听，把双眉皱着。
“陪你？是陪你买东西吗？”
“不是。”
这么说的透也，从口袋中取出钥匙。
“我想要搬家，希望老师可以帮帮忙！”
“我不知道你要搬家！要搬到什么地方？”
穗高当然不知情；因为透也并未对任何人提起过搬家的事。
“搬到新桥。”
穗高听了后，有些讶异地看着他。
“其实是在新桥与滨松町之间……我上班可以用走的就可以到——很方便吧？”
“是啊。”
望着仍然惊愕的穗高，透也又说了。
“那也是我能负担得起一房一厅的房租，而且很宽敞，但我仍然可以来你这里！”
藉穗高那本畅销书‘羽化’之后，接着‘孵化’的销路亦一直看涨，透也不仅领到额外的奖金，且从今年开始也加薪之福，透也才有机会搬离自学生时代就租的简陋套房。
这种决定虽然是快了些，正好透也找到了合适的租屋。而且，透也只要用徒步的便可到公司上班，最便利的莫过于距穗高的房子很近，由于车站就在新桥，怪不得透也最近常会来找穗高。
“你给我钥匙，是希望我去找你吗？”
“是的。虽然是提早许多，但我把这钥匙取代情人节的巧克力先送给你作礼物。”
“……你真是有心。”
穗高的脸上微微的笑着。
“如果我不收下，就太不识好歹了！”
“你不想要吗？”
“我岂敢！”
穗高用右手，轻轻把钥匙举高，然后一把搂住透也，椅子承受不住两人的重量，而发出吱吱嘎嘎之声。
“虽然情人节还没有到，但我想先回你礼，你想要什么？”
透也未语，只是用他的唇，轻轻啄着穗高的唇的动作来表示。
透也想要的只有……
在这个世界上独一无二的恋人，所送给他的火热之吻。


全书完

