轮奸我的小男友 BY 未知
我是個大學生，今年１９歲。剛上大一，我的ＢＦ今年１６歲，剛上高一，別看他人不大可是身材很不錯，由於從小喜歡唱歌跳舞，一直參加少年宮的課外輔導班，那裏有專門的形體課，身材好，長得又帥，所以麽，他一直是他們學校的校草！我們是在網上認識的，在這裏我不得不說說網絡給現代的社會帶來了多大沖擊，我想要是沒有網絡我和他根本就不可能認識，而我們也不會這麽早就知道同志這回事，更不會這麽早就踏入這個圈子裏！好了，費話少說了，在我認識他之前他已經不是處男了，他初中就開始上網了，早早就知道了４１９～ＭＢ～１０６９～等等的吧！我喜歡叫他小豬，他一點也不胖，這樣叫只是覺得他很可愛．她是個前衛的男孩兒，並不把做愛什麽的看成是很重的事，他特別愛見網友，有時一天能見三四個，我是最討厭他這一點了，可是因爲他長得帥吧，我們還是願意和他待在一起，他的性需求很高，我總是要做好幾次才能夠滿足他！直到後來發生一件事，我才知道他需要的是什麽．那是今年夏天的事了，我和他在我們學校附近租了一套房子，有一次他出去了，忘記關電腦了，我偷看了他的ＱＱ聊天記錄，他竟然約網友去３Ｐ！我連忙打電話過去，果然沒人接聽，後來幹脆關機了，至到很晚了他才回來，我問他做什麽去了，他只是說和同學吃飯去了，喝了點酒想休息了，完後就上床睡覺沒再理我！趁他瞅著後我看了他的手機短信息，那些人發給他的信息全是說他下午很棒，問他幹得過不過瘾，並約他周日再去做．你說我看了這個還能安下心來麽？我坐在電腦前想了整整一夜，終於決定和他分手，可是又覺得這樣分了對我太不公平了，我要侮辱和懲罰他！有時愛就是這樣，得不到他了，就想毀掉他，愛就是這樣的可怕，這樣的自私，哎！首先我想到他不喜歡做愛麽，那我就讓他好好的做上一會終身難忘的！我約了和我一個宿舍的兩個同學，他們也是Ｇ了，現在的大學Ｇ們根本不用再像以前一樣藏著掖著了，約之前我前沒有告訴他們我的計劃，其實這是一個失誤了．我只是告訴他們周六我準備約他們和我的小男友一起去唱Ｋ，他們也喜歡的的ＢＦ了，平時是因爲明草有主了，他們也沒辦法，這會約他們一起去唱Ｋ，可以近距離的接觸一下我的小男友，他們當然求之不得了！周六我和男友如約來到學校附近一家偏僻的Ｋ歌房，之所以選項這裏一是因爲這裏平時來的人就多，而且就算來了也是一起學生，不會有什麽社會上混混之類，這樣這裏就比較安全了！沒一會他們就來了，沒有想到的是他們來了６個人，其中小高和陳強就是我的室友了，他們都是複讀了才考上的大學，比我大，當然經驗什麽就比我多了！另外的四個經他們介紹我才知道，都是他們上初中或是高中時的同學．看著一下子來了這麽多的人，小豬有點害怕了，他在平時的表現還是那天種很乖乖仔的，我怕嚇著小豬肝了，就叫上小高和陳強出來說話，我說我只請你們兩個人，你一下子叫這麽多來什麽意思麽？陳強噴著滿嘴的酒氣對我說道：＂這都是我和小高的哥們，剛才我們一起吃飯喝酒來著，聽說我倆吃完飯要去唱歌，也就跟著來了，他們又不是同志，你怕什麽麽！又不會占你家小豬便宜了！你放心吧！他這麽一說，我也沒辦法了！我只好把我本來的計劃告訴他們了，我說我本來想今天就我和小豬還有他們倆一共四個人，我準備一會把小豬灌醉後，讓他們上了小豬，報複他一下，完了就跟小豬分手算了！可現在這個樣子還怎麽報複啊！他倆一聽酒也就醒了一半了，想了想說，要不先唱會歌，完後我們去你租的房子算了，我倆想辦法把他們支走就是了．我想了想也只好這樣了！沒想到我們說的這一切被小高的一個同學給聽到了，這個人叫小韓，他是出來上廁所時趁我們沒注意時聽到了，於是這個人回去把這一切告訴了另外的那四個人，同志們啊！他們並不是同志了，可是他們是男人，男人都是用下半身說話的動物啊！他們看著小豬楚楚可憐的一個人站在那裏，由不得他們色心不起啊！小豬平時就愛穿一些前衛的衣服，今天他偏偏又穿了一件緊身褲和白Ｔ恤出來，本來就很可愛的樣子，被這些該死的衣服襯托得更加誘人了，小豬本來就很清秀，長得有點像女孩子，有一次很晚了我們一起回家時，就被別人以爲我是鄰著個女孩子呢！這下可倒好，他的男友竟然準備出賣他讓他的同學一起玩弄他，聽到這樣刺激性的語言，再加上剛才的酒精的做用下，他們一個個的都變成了色魔！同志們啊！你們要知道他們四個並不是同志，可是現在這一切都將發生改變了！待我們又進了Ｋ房後，他們提意要接著喝酒，我這兩個笨蛋同學啊，他們並沒有看出這是個陰謀，於是我們叫服務生又拿了一聽科羅那進來，大家邊唱邊喝，而小豬只是坐在我身邊，這時想到一會就要發生的事情，說實話我有點不忍心了，可是想著他手機裏的那些短信息，我還是沒有說什麽．沒想到他們四個不停的灌我和小高以及陳強喝酒，他們兩個本來就喝多了這麽一灌沒一會就不行了，而我也不怎麽了，雖說沒有倒下吧，也被灌的有氣無力了，他們並沒有停止的意思，又開始灌小豬喝酒，小豬是那種喝點酒就瘋的人，沒喝兩瓶就不行了．家都喝得很興奮，他們幾個一致要求小豬跳脫衣舞，我也是喝多了，想了想說∶“就跳一個吧，反正都是男人了。” 　　小豬看見我的眼神絲毫沒有介懷的意思，就走到房間中間，我們挑了一首慢曲子，小豬隨著音樂在中間陶醉地扭動身體，一副*蕩的樣子。小豬穿著白色的緊身低腰褲，真的很緊也很低，一彎腰就能看到白白的內褲。上身穿了件白短袖，也是緊身的，這樣的衣服在平時是很好的襯托出的他的身材，可在今天這個時候那就是色誘啊！小豬扭了半天也不肯脫衣服，大家都急了，你一言我一語的催他快脫。他看了我一眼，慢慢的脫掉了白Ｔ恤，上半身露了出來，慢慢的他搓著胸部，學著電視上那些跳脫衣舞的人樣子，扭動他的小蠻腰上讓上半身跟著音樂做一些大輻度的動作，看到這裏那幾個人都發出興奮的感歎。我看見小韓的褲裆已經撐成了帳篷了，看來我ＢＦ還真是很有魅力的．這時小豬已經在脫他的低腰褲了，白白的小內褲顯得十分可愛，這條白內褲還是上次他過生日我送給他的生日禮物呢！這時的小豬好像已經完全沈醉在贊歎聲中了，毫不猶豫的脫下了小內褲，白皙的皮膚，勻靜的雙腿，還有點稀疏的陰毛還不能完全摭住他的ＪＪ，當這一切顯示在這幫色狼面前時，有人開始蠢蠢欲動了，有的已經開始公然在打手槍了．小豬陶醉地撫摸著陰毛稀疏的下體，挑逗著誘人的肉棒，已經有滑滑的愛液流出來了，小豬還發出了誘人的呻吟，終於小王忍不住了，走上前去撫摸小豬的胸部，我心中有點不悅，但到底是他沒有做出什麽太過分的動作來，我也不好作聲反對掃大家的興。其他人看我沒有反對，也沖上來親吻小豬的嘴唇、撫摸小豬的豐臀，小豬好像已經失去了意識，發出興奮的呻吟。我看不下去了，上前分開他們，說道∶“你們玩得別太過份，不然我會翻臉的。” 邊說著我邊向小高和陳強看去，沒想到這兩個人還在一邊歪著不醒人事呢！誰知我話還沒有說完他們倒先和我翻臉了，一個酒瓶在我頭上開了花，我剛要反抗，他們就把我按倒在沙發上（還真是狐朋狗友，禽獸不如啊！）。見到這場面，小豬嚇得躲到牆角發抖．我被兩個家夥按住不能動彈，剩下的便開始粗暴地對待小豬。他們把他放在條形茶上，分開了他的雙腿，令他的下身一覽無遺地暴露在衆人眼前，小韓開始蹲到小豬兩腿間吃他的ＪＪ，其他人則紛紛撫摸小豬的胸部和屁股．不一會小豬就受不了了，開始發出呻吟，小韓掏出他１７厘米長的肉棒（他是我們中間最長的），架起小豬幾乎那還沒有長陰毛的ＰＰ並在小豬的ＪＪ上來回摩擦，讓愛液沾滿陽他的具（因爲小豬的後洞很緊，平時我和他做愛時都要很長的前戲才行），可是這會，這幫禽獸才不會管那麽多了，只見小韓把他的肉棒對準小豬的菊花一用力，“啊～～”小豬發出一聲慘叫，小韓的龜頭就消失在小豬的身體裏了。龜頭進去後，小韓開始大幹起來，口叫一聲“進！”整條肉棒都消失在小豬的ＰＰ裏，小豬的臉上露出了痛苦的表情。小韓這時又把整條陽具拔出小豬的體外，並再次一下子挺進去，小豬口中只能發出“啊┅┅啊┅┅”的慘叫．這時另外的幾個人也不示弱了，其中一個掏出１４米的肉棒塞進小豬嘴裏，小豬只有痛苦的發出“嗚┅┅嗚┅┅”的呻吟。四周還有幾個在不停地用堅挺的肉棒碰觸小豬的身體，我被按住，只能眼睜睜的看著我的小男友被奸*，心裏倒生出一種莫名的快感，這難道就是我所要的報複麽？這時小豬的肉棒也不自覺的勃了起來，還沒有完全發育的龜頭呈現的是一種粉粉的色彩，小韓還在一下一下地狠幹著小豬的後洞，發出很大的水聲，很*蕩，他每次插入，小豬就是一個寒戰，並且他的ＪＪ也隨著小韓的進出現而來回擺著．小高的陰莖的長度，足夠插到小豬的前列腺了，看來小豬這次只有捱受痛苦了．一會小韓渾身一個哆嗦，也許是小豬後穴太緊了，操了幾分鍾小韓就受不了了，把濃濃的精液全射進小豬的菊花裏了。他射完精後，拔出肉棒放到小豬嘴裏讓他含住，看著我說∶“看看他多*蕩吧！” 這時小高和陳強已經醒了，真不知道他們剛才是裝醉還是真醉了，這兩個了禽獸馬上被了小韓的空缺，小高把堅硬的肉棒刺進小豬的體內，瘋狂的抽送著，每次都幾乎拉出小豬菊花的嫩皮，然後再挺刺到菊花裏面。小豬好像已經進入狀態，瘋狂地大叫起來∶“快┅┅快┅┅哼┅┅插深點┅┅嗯┅┅幹死我了┅┅” 語無倫次地發出*蕩的呻吟。小高說∶“好，欠幹的小賤貨，我就操死你！”邊說邊猛力地抽插著他的後穴。小豬則扭動著身體，左右兩手各握著一根肉棒，口角流出一道精液，身上也已 經被那幫混蛋塗滿了一灘灘的白色精斑．小高大聲的喊道∶“小賤貨，你的小穴夾得我很緊，我不行了┅┅要射了┅┅” ，＂射到我的菊花裏┅┅哦┅┅我要你射到我身體裏啊┅┅喔┅┅”小豬挺高他的腰，用力的迎接著小高向他後穴深處發射的熱漿．陳強這個禽獸一看小高幹完了，連忙從小豬嘴裏拔出他１５ＣＭ的ＪＪ，插進了小豬的ＰＰ裏，這裏另外兩個人也沒閑著，一個用ＪＪ去插小豬的嘴，一個趴在小豬身上來回摩擦他的ＪＪ，小豬辛苦地挨受著一輪又一輪的奸*，由於小豬的菊花被幹開了，陳強幹時，不時的會發出啵啵的聲音，陳強可能是酒喝的多了，幹了有二十分鍾還沒有射的意思，另一個人可能受不了，推開了陳強，把小豬翻了個身後，雙手抓著小豬纖細的雙腿，從後面進入了小豬的ＰＰ裏，他幹的很瘋狂，小豬被他幹的前後晃動，借著燈光我能看到他的ＪＪ大概有１６ＣＭ長，５ＣＭ粗吧，他的太粗了，我們這裏的幾個都是細長型的，只有他一個的ＪＪ這麽粗，小豬被他幹的一下子暈了過去，他一邊幹還一邊大聲的喊叫：＂沒想到幹屁眼這麽爽啊！比起她媽操女人來爽多了，這小子的後面可真緊啊，讓我操死他吧！＂他每說一句，就恨恨的往裏插一下，小豬的菊花被他幹的出血了，他的ＪＪ上裹著別人的精液和小豬直腸裏的血液，他可能一看見紅，覺得刺激了吧，沒幹幾下也就射了．接下來，陳強又接著幹了小豬有十多分鍾，他是我們這裏幹的時間最長的一個，別看他的ＪＪ不算長也不算粗，可是他不停的變化著姿勢幹著小豬，一會在沙發上幹，一會又躺在地上幹，一會又把小豬抱起來頂在牆上幹，就這樣他們六個人不停地輪番攻擊著小豬的後洞，小豬的後穴沒有一秒鍾的空閑，ＰＰ上從始至終都總有一根陰莖插在裏面．後來進來了兩個保安，我本以爲得救了，誰知他們看見這個場面，也馬上脫光衣服加入了戰團。小豬的ＰＰ裏灌滿了幾個男人的精液．　　 
　　　到了第３輪，小豬已經被他們操出了多次高潮，昏迷不醒了，他的精液順著他粉紅色的ＪＪ流到到處都是，而這幫禽獸還是不停地幹著小豬，到了後來，他們竟然讓我也去幹小豬，我看著小豬那被他們操得都發紅發腫的菊花，我不知該如何時是好！可是他們並沒有放過我，而是讓我也插了小豬，混著他們的精液我的ＪＪ在小豬的ＰＰ上一進一出，帶出了不少他們的精液，在一片呼喊聲中我也射了．總算他們覺得可以了，結束了這場遊戲．臨走小韓還把一根香蕉插進了小豬的ＰＰ裏．等那一班狐朋狗友都走光後，保安對我說∶“只要你不張揚這事，我就放開你。”我立刻點頭答應。他們放開我揚長而去，把我和昏迷的小豬留在房間裏。 
　　我走過去，拔出插在小豬ＰＰ上的香蕉，白色的精液夾雜著血絲一下子從菊花裏噴了出來，流了有一杯子之多，小豬也慢慢醒了過來。我在他耳邊問他，是不是喜歡這樣被多人輪流操幹？他說很刺激，有機會下次還想再這樣玩。那天晚上不算我總共有８個人幹過小豬，每人都射精兩次以上，小豬得到了徹底的滿足。我幫他擦淨不停流出精液和鮮血的紅腫後穴，給他穿上衣服後，背著不能動彈的小豬離開了Ｋ歌房。