阳光大男孩的健身房情事 BY 未知
宇阳是一个阳光大男孩，因为活泼好动，从小就跟体育结下了不解之缘。先是因为家里人为了管教他调皮的性格，小学就被老爸送去游泳队训练至上大学。因为游泳队解散，后来宇阳就凭借着体育特长考上了一所著名的体育学院。多年来在游泳队打下的身体底子，加上进入体大后科学训练方法的辅助，宇阳的身材保持的比原来更加完美了。毕业后，因为生性好动，宇阳没有象其他同学那样选择当一名教师，而是去了一家高档别墅的俱乐部做高级私人教练的工作，由于工作的原因，会经常在俱乐部撞到一些肌肉帅哥光着膀子锻炼。有时，他们会让宇阳帮忙做一下保护什么的，这样他就有机会跟他们近距离接触，甚至有意或无意的碰一下他们的性感的PP或者是摸一下他们的饱满的胸肌，当然都是点到即止。毕竟这是他的工作的地方，这些帅哥们都是富家子弟，一个个都开着宝马良驹，父母们也都是响当当的人物，如果得罪了他们，嘿嘿--吃不了兜着走！所以，大部分时间都只能是偷偷流口水而已。
直到有一天，事情有了改变，宇阳不再选择退缩和沉默。

这是个周末的下午，天气很好，宇阳的心情似乎并没有因为周末加班而受到丝毫的影响，反而是格外的轻松，他似乎预感到今天也许有什么事情会发生哟。当然，这种念头以前曾经不只一次的出现过，宇阳自从大学毕业跟他的健美操教练班的师兄分手后，一直都没有再找朋友。不是不想找，而是很难再找到象师兄那样相貌和身材具佳的男孩。与其胡乱找一个，还不如不找，宁缺毋滥嘛。所以，每次辅助那些富贵公子哥们训练完，一身汗水的回到更衣室冲澡的时候，他总是会幻想跟某个他辅导过的帅哥云雨的场面，然后一炮冲天。每天上班前的幻想也几乎成了他的习惯：今天会遇到哪个漂亮小帅哥呢？

很快，宇阳换过运动短装就来到了健身房，一身短打扮的他越发显得阳光帅气，今天他的头发打了些jelly，头发一根根的竖起来，让他本来就俊美的脸庞更多了一些俊朗和英武。在辅导完几个来减肥的家伙后，他无聊的坐在了健身房一隅的休息室。倒了一杯水，观察着他的学员在做着他刚才给布置的训练任务，并不时健身房四周看看有没有什么新鲜的面孔。这时，从外面走进来一个男孩吸引了宇阳的目光，大约二十一、二岁年纪，脸庞棱角分明、却是眉目清秀，再配上一个希腊式的鼻子和一个嘴角微微张着一从绒毛的性感嘴唇，十有八九是一个混血儿。虽然男孩还穿着外套，但从体形上来看，绝对不会比宇阳差多少。宇阳实在是大喜过望，一边心想：以前怎么没见过？肯定是从国外刚刚搬过来的华侨子弟，一边想着如何接近他的办法。

这时，男孩已经从更衣室出来，宇阳见到换过运动短装的男孩心突然一阵狂跳起来---直窜到嗓子眼。只见男孩穿了一件袖的网格ADIDAS T-SHIRT，短裤则是一条纯棉加莱卡的NIKE田径短裤，由于两边开的叉较大，宇阳几乎可以隐隐约约看到里面内裤的颜色了。这一切如果穿在一个普通人身上，可能不会让见过世面的帅哥宇阳有所动心，但是今天的这个男孩，他也许就要改变宇阳的爱情历史了。因为他的身材，对于宇阳来说实在是太有吸引力了：结实而不夸张的肌肉，尤其是发达胸肌和臂部肌肉使上身成明显的倒三角，紧致的腰腹肌肉透过网状的T-SHIRT显示出锻炼过的八块，鼓翘的美臀加上修长的双腿，再配上小麦色的肤色。宇阳不禁看的楞了神。。。。。。
“HI，MY NAME IS IAN，CAN YOU DO ME A FAVOR?”“喂，你好，我是浩，能帮我一个忙吗？”“HI，喂，喂，你好。。。。。。”宇阳这才回过神来“对，对不起，请问你有什么事？”宇阳有些语无伦次。 “噢，我叫浩，刚跟随父母从加拿大来到中国工作，我想请一个教练继续我在加拿大的健身计划，不知道你能不能给我一些有用的信息呢？”男孩的国语显然不太流利，但这几句不太流利的话对于宇阳来说居然是那么动听，简直要超过世间最美妙的乐音！“S-Sure, No Problem!”宇阳想：机会来了，自己找上门来的好事可不能让他溜了。但是，一定要有耐心，慢慢来，宇阳不停的告诫和暗示自己，一边努力让自己的心情平静下来，并调整自己的呼吸，让自己说话的声音不至于显得太紧张。“实际上，我就是这儿的教练。。。”宇阳介绍起自己的运动经历和教练经验实在是轻车熟路，一会就把浩说的直点头，充分取得了他的信任。 


“来，我来帮你做器械”宇一边热情的招呼着浩，一边自己先走到了一部供人做仰卧推举杠铃的器械旁边，并用了几分钟时间调试好重量。这时的浩已经做好了初步的热身，肌肉发达的胳膊上微微泛着汗水的光泽，愈发显得性感诱人。宇看到了心里不禁一荡，但很快又尽量控制住自己不去想，因为他的短裤里的欲望已经被挑逗的蠢蠢欲动了。为了不让自己的心理变化被浩觉察，宇努力的掩饰住自己的不自在，然后友好的招呼着浩过来躺在器械上，并把杠铃保持在胸部的上方，而宇则站在浩的前面，俯瞰着浩并把手放在浩握住杠铃的手的旁边以保护他不会受伤。此时的浩身体仰卧在器械上，发达的胸肌展现无遗，透过他网格的T-SHIRT，宇甚至可以看到他两粒美艳欲滴的小葡萄，散发着初长成人的青春和香味，想到这宇不禁深吸了一口气心想：总有一天我要好好品尝一下你的美味的小葡萄。浩的上臂和胸肌很发达，但又不是太粗壮的那种，有力量但有充满了弹性和柔韧性，随着他一推一落的练着，宇的眼神也始终停在他的青春洋溢的躯体上，这时的宇是什么事情也不能分散他的注意力了，因为他现在只在乎一个人，那个人正在他的身体下面用力玩弄一件很笨重的大家伙，并发出青年特有的略带稚嫩却又充满了雄性的嗓音，这一切表明：宇身体下面的这个男孩已经是个可以为自己负责的大男孩了。

浩做了大概三组十五个推举，已经出了很多汗，额头上的汗水把他的几绺头发都弄湿了。“休息一下吧，来，喝杯水吧”宇一边把准备好的水递给浩，一边琢磨着怎么样才能最好的来欣赏面前这具年轻的侗体---我今天一定要把你看个够，“你的腹肌好象还不太完美嘛，应该可以再提高一些的，有没有需要我来帮帮你”宇边说边把自己的紧身短T-SHIRT掀起来，露出他千锤百炼出来的完美的八块腹肌，“怎么样，有没有信心向我看齐？哈哈”并一边有力的紧紧自己的肌肉，那边的浩已经有些佩服的五体投地了“哇塞，好棒的腹肌啊，有什么秘诀啊？宇。”浩第一次叫出了宇的名字，虽然就只是一个字，但宇感觉到似乎有些晕厥，他很奇怪的感觉到自己的脸似乎有些发烫。但很快就抑制住了---别着急，别吓着人家---宇一遍又一遍的提醒着自己，“还错吧，呵呵。这可是我的最大的资本喏，至于秘诀嘛，我一般不会对这里的学院讲的。原因有很多，最主要的是来这里的人根本用不上我的这一套魔鬼腹肌训练法，这种方法是为有健美底子的人准备的。稍微有些基础的人，如果用这套方法训练，不出一个月保管你有明显的进步。”“我在国外也在健身房见到过一些鬼佬来健身，身体练的象铁一样，可是他们的腹部虽然很硬，可是很少象你这样的八块肌肉这么整齐、对称的。要不我拜你为师啦，呵呵。”浩一边说笑着，性感的嘴唇两边一咧，露出了里面皓白的牙齿，愈发显得是可爱诱人。宇看到他灿烂的笑容，真想一口亲过去。。。。。。

“来，说练就练，本魔鬼教练一定要将你这个小鬼练成魔鬼身材，哈哈。”“谁是小鬼啊，我今年都二十一了。要不是我老爸老妈非要回国，还说要我接受什么传统文化教育，我都要毕业在加拿大工作自立了。”宇心想：他肯定是个从家教严谨的家庭里出来的，显得斯斯文文又懂礼貌，会不会是个床上木头呢？不管他是不是什么木头，我都要把他调教成我的性感小野猫，想到这儿，宇的嘴角不禁露出一丝让人不易觉察的邪邪的坏笑。。。。。。这时，浩把旁边的一块软垫拿了过来放在地上，然后坐了上去，并把上身仰卧在垫子上，宇便大大方方的坐在了浩的并紧的脚面上。随着宇的指挥，浩努力的把自己的上身抬起，然后扭向不同的方向；宇也不时的改变着浩的节奏，用他自己总结出来的“魔鬼腹肌训练法”雕塑他心目中的“大卫”。由于训练姿势的原因，浩的两腿分开的地方正对着宇的脸，而他的田径运动短裤已经向两边微微的敞开，宇可以清楚的看到短裤内的春光。浩穿的是一条专门为运动员设计的那种内裤：前面一块网状的部兜住鸡鸡，后面只有两根带子勒在屁股蛋上的那种。透过网状的内裤，宇甚至可以看见里面有一丛茂密的黑森林，充满了神秘和诱惑。宇心想：居然穿这么骚的内裤，小东西也不怎么老实啊。转念又一想，也许人家在国外待的久了，那些鬼佬都喜欢那么穿，也许是受他们影响呢。宇不再想这些，只是全神贯注的欣赏着眼前这具洋溢着青春气息的健美的男体---由于肌肉疲劳的原因，浩的身体在做了三组50个“宇”式仰卧起坐后，身体微微的发颤，每一寸肌肤都覆盖上了一层薄薄的汗珠，显得整个身体油光发亮，衬上他小麦色肤色的底子，活象涂抹了一身橄榄油，让人看了不仅血脉膨胀，欲火中烧。宇偷偷的咽下了一大口唾沫，然后对浩说：“累了吧，起来休息休息吧。”浩已经是筋疲力尽了，听完就顺势往后一躺，长出了一口气，“宇教练，您的训练可真是魔鬼式训练啊，我的腹部刚才都象要着火了似的，难受的很纳。不过，为了练成象你那样完美的腹肌，我愿意听你的。”浩躺在垫子上累的语无伦次的说。“好啊，我愿意帮你。”本来宇要说：帮你练成更完美的体形。但他的脑子突然闪过一个想法，他不禁坏笑了一下，心想：你能猜到我愿意帮你做什么吗？小乖乖。不过我敢肯定的是你一定会高兴得到这样的帮助的，嘿嘿。宇一边阳光灿烂的对浩笑着，一边看着他胸部一起一浮的深呼吸着，他的腿修长而结实，上面蔓延着一层薄薄的腿毛，在两条腿交叉的地方，那儿有一个神秘而诱惑的地带，可能是因为运动的原因，浩的那个部位居然凸起了一块，短裤上也似乎有块湿了的地方。宇明白这完全是正常的生理现象，人在运动时由于血液加速循环，那儿有时也会充血勃起。但看那还未完全勃起的本钱，就已经足够想象里面的巨兽了。宇做了一个大胆的决定：今天要彻底解放这头被困牢笼的野兽！

慢慢的，浩的身体不再起伏，呼吸也慢慢恢复正常了。宇见状说：“还有体力练吗？要不今天先练到这儿？”“还好，我想再坚持一下，以前听朋友说如果在练到极点的时候再坚持练一会的话，效果会更加明显的，你说对不对啊？宇”宇第二次听到浩喊自己的名字，似乎跟第一次有些感觉不同，第一次有一种被电到了的感觉；而第二次却象感觉到自己的老朋友在亲切的呼唤自己，很舒服又很自然了。宇想，索性把他练到无力反抗，那我行动起来可就方便的多了，便说：“好啊，我是看你太累了，不想让你太辛苦。那我们再做几组俯卧撑吧。我看你的上臂还不够结实，需要强化训练一下。不过你要注意节奏的变化，增强对肌肉的刺激，这样才能达到好的效果。就象我这样。”宇说完就俯卧在地上做了几个示范动作，其实是在向浩展示自己完美的体形，而他的翘鼓的臀部更是在这种姿势下得到了最佳的展示，似乎是在向站在他身体的这为同样英俊健美的男孩在发出爱的信号：占有我吧，彻底的占有我。宇做万示范起身看到浩的脸不知道什么时候红红的，而且眼神好象有点不太自然，难道我那么幸运，馅饼掉我头上了？不会吧，也许是他刚才运动强度造成的。“来，该你了，帅哥”，宇说笑着夸了一句浩，“我可没有你帅啊，别那么叫我，我都不好意思了”，浩笑起来还带着点腼腆，宇看了他那有些羞涩的初涉人世的大男孩可爱模样，心里头痒痒的。说着，浩先是趴在地上，双手撑住身边的地板，用上体的力量往上顶。这样的姿势，很容易让宇把浩的屁股形状看清楚，就象一颗饱满的苹果，鼓鼓的充满了弹性。浩由于是身着运动吊带的内裤，屁股上勒的两跟带子透过薄薄的弹力内裤十分明显，宇不禁想伸过手去摸一摸。做了几组后，浩的体力明显不支，屁股也往上翘起来，似乎这样能减低训练的强度。宇见状把手压在了他的性感小屁股上说：“哈，想偷懒啊，不自觉的话我可要占便宜啦。”浩真是没有了办法，双臂丝毫力气也没有，而且还要撑住地板，后面屁股别人用手掌盖住，这个姿势让他颇为有些不自然，但他似乎并没有表示反抗的意思，而是闷声不响的继续用更标准的姿势做完最后一组俯卧撑，而在这个过程中，宇的手就没有离开过浩的屁股，当浩发力往上撑的时候，富有弹性的小肉蛋总是把宇的手震的发颤，让宇又产生了想捏一把的冲动，他慢慢的把两根指头的位置滑到两片屁股的中间地带，在哪里有一个尚未开发的的沟壑，在期待着占有他的人的到来。

“浩，休息休息吧，我陪你去更衣室冲冲吧，好吗？”宇主动热情的向浩招呼着，“好的”浩似乎还没有从刚才被抚摸的触觉冲击下恢复过来呢。任凭宇的安排，浩被带到健身房隔壁的更衣室。

进了更衣室，由于是私家会所，并没有什么人在。宇暗自高兴：真是天助我也，这次可要大大的爽一次了。边看了看一边的浩，已经是累的坐在了地上，面色绯红，浑身香汗淋漓，微微张开朱唇喘着气。宇看着看着，突然发现自己的两腿之间有些异样的感觉，望下看去，裆部已然撑起了一个小帐篷，里面的巨兽不安分的想挣脱束缚。宇想：不能现在就让他看出来了，否则前功尽弃，便尽力克制住欲望的肆虐。然后招呼着浩浩去洗澡：“喂，帅哥，你这个样子，是不是连脱衣服的力气也没有了呢？需不需要我来帮忙啊，呵呵？”一边作样子的去拉浩的衣角。浩的郡脸涮的一下子红到了脖子根儿，不知道是因为害羞还是生气了，“别开玩笑了，今天我算栽在你手里了，被你搞成这个样子，恐怕明天肌肉的反应会更大了。你要帮我做按摩放松哟，呵呵。”“你小子，整个一大爷，我可是很少帮别人做按摩放松的。不过看在你今天练的卖力，又那么听话，现在又楚楚可怜的样子，实在让大哥我心疼。好吧，今天就破一次例喽”，宇煞有介事的说，心里却想：巴不得，你自己送上门来，咱可是却之不恭呐，嘿嘿。 一边把上衣脱了，露出了他引以为傲的发达的胸肌和八块棱角分明的腹肌。宇本以为浩会被眼前的景象所迷惑，但看见浩并没有望多自己一眼，而是自顾自的把自己的紧身背心和短裤慢慢的褪去。必须承认，眼前呈现的这个美少年的漂亮的裸体，让对自己的身材颇为自信的宇也看的呆了。---宽宽的肩膀，粗细适中的小蛮腰，往下就是那茂密的黑森林中藏着的巨大的野兽，窄窄的翘翘的臀部，配上结实有力的臂膀和修长的双腿，再加上被蒸腾的水汽所浸润过的泛着丝绸般光泽的滑嫩的皮肤。简直可用“惊艳”来形容了。宇看的血脉膨胀，两腿间的活儿又蠢蠢欲动起来，为了不让浩看到尴尬的场面，他转过身去慢条斯理的脱掉身上的衣服，并尽力不去想那些事。这时，浩在身后却说话了：怎么了，大哥，不敢看我啊，哈哈，都是男人害什么羞呀，呵呵。刚才说好了你帮我按摩放松的啊，不许翻悔的哟。宇听到后不紧乐了：who怕who啊，你小子，用激将法啊；不过大哥我大人不记小人过，既然我已经答应你了，当然不能食言了。心里却想：今天你撞到我的手里，让你插翅也难飞，嘿嘿。浩没有留意到宇嘴边的那丝坏笑，只是乖乖的走到淋浴间去冲洗身体。宇看到散落在椅子上的浩脱下来的小内裤，不禁拿过来细细的观看。浩穿的是那种专门给运动员穿特制的内裤，腰部是一条两指宽的带子，前面是网状的弹性极好的含莱卡的100%Cotton包住，后面则只有两条有弹性的一指宽的带子绑在两个屁股担上。宇心想，刚才只是看到了这两根带子，没想到前面还是网状的透明的，真是一个小骚包。一边把内裤拿到鼻子边上闻一闻，有一点腥味，可能是刚才的训练过程中的自然生理反应。突然，宇有了一个很好的主意。

随着浩在洗浴是的水的雾气慢慢散发，更衣室里已经是水汽蒸腾了，此时的浩在尽情的享受着淋浴带来的舒爽和放松，怎么也没有想到外面已经有一个猎人设计好了陷井在等待着他这头小鹿。“哗哗哗哗…..格吱….”浴帘打开，一个出浴的英俊少男走了出来，在雾气中活象神话中的特洛伊王子。必须承认，谁见到这一个场面，无论男女都会为之怦然心动。而更别说此时隐藏在更衣柜后面的宇了，早已是看的眼都直了。浩很奇怪的两边看了看：怎么没人了？我的衣服呢？正想喊，宇这时从柜子后面走了过来，“找衣服是吗？我拿去叫人帮你洗去了，很快就可以送回来的；你专心在这儿让我帮你放松一下，别着急”。“哦，这样啊，我还以为你……有那种嗜好呢，哈哈”“什么嗜好啊？”宇故意装作听不懂，傻傻的问道。“哦，没什么啦，我开玩笑的。”这时的浩笑起来更象一个孩子，天真和好奇写在脸上，当然还有那种年龄的阳光男孩特有的“坏”。宇心里想：你是在暗示我呢？哼，还故作矜持，待会让你原形毕露。

来，别老顾着开玩笑了，你过来趴下。一张干干净净的铺好浴巾的按摩床，就在淋浴间的外面，不知道什么时候已经准备好了。“唉？大哥，这是什么时候弄来的啊？刚才怎么没看见呢。”“大哥我变魔术变出来的，哈”“哦？大哥还会变魔术呢？那你能不能变成个美女呢？让我也爽一下啊，嘿嘿。”“你小子就知道美女美女，小心哪天栽在哪个MM手里，要知道越漂亮的女孩子就越会骗人的哟，英雄难过美人关。今天让你尝尝本帅哥的技术吧，到时别爽到叫喔，哈哈”。

实际上，宇在按摩方面确实很有研究。以前在游泳队的时候，一天的训练结束后，队友们都会帮着互相按摩放松。后来进了体育大学，有门课程就是关于运动后的放松，当然massage是很有效的放松手段了，而且对人体的经络、肌肉的讲解更加科学和全面。有了实践经验，再加上理论的基础，本来就悟性颇高的宇自然是手到拿来，甚至能让被按摩的人在他的手底下鼾然入睡。这一次，宇拿定了主意要慢慢来：不能惊吓了这肥美的羔羊，本大色狼也学会欲擒故纵的伎俩了，嘿嘿。

先是头部、颈部，然后是肩部、胳膊，再是背部，宇都一丝不苟的用他专业的纯熟的技巧帮浩按摩、放松每一寸肌肉，也一点点的放松和麻醉了浩的神经。按摩到舒服的地方，浩甚至会轻轻的从喉咙发出几下男孩子特有的呻吟。看到自己的手底下这个皮光肉滑的小帅哥闭上眼睛享受着，宇的欲望已经膨胀到了无法抑制的境地。按摩到腰部的时候，浩似乎已经处于半梦半醒的状态了，宇试探着装作不经意的把手伸到盖在浩的屁股上的毛巾的下面按了两下。看到浩似乎没有什么反应，宇索性把毛巾拿掉，露出了浩那浑圆结实挺翘的臀部。这时，浩的身体微微动了一下，但随即又似乎沉睡了过去。宇想都没有想，就将两只手包住那两个肉蛋用力的揉了起来，由于双手涂了按摩油，一些油顺着浩的两股间的屁股沟往下滴，宇就用手指抹一下，最后干脆只按摩两股间的部位，特别是肛门和阳具间的那块。“噢，啊，哼……”浩的呻吟也变了调，带着神魂荡漾的味道。宇知道，时机到了。他的手指开始向那块未经开发的处子地进攻，顺着按摩油的润滑，宇的一根手指进入了浩的后门“啊！喔，yeah”浩的反应明显加大，发出了低沉的吼叫似的呻吟。“不要啊！喔，yeah”浩弓起身子想挣脱后门的异物，但怎奈宇的一只大手压在身上，自己仿佛一个无助的婴儿一样，没了一点抵抗力，只好任凭宇随意摆弄。宇见浩虚弱的抵抗了一下便不再抗拒，知道他肯定也有些爽的滋味了，更加放纵和大胆的玩弄起了浩的屁眼。插了一会后，宇吐了些口水，缓缓的把第二根手指顺利的放了进去。“啊！！痛啊！不要”早已神志不清的浩此时有了较大反应，身体也不由自主的颤抖了起来。宇看到他确实痛的厉害，就缓缓的抽出了两根手指。在手指抽出来的那一刹那，浩发出了一声好象很爽的呻吟，然后就一动不动的趴在那儿。两条修长的腿微微的叉开，露出中间那粉红色的菊花，似乎很空虚很寂寞的在召唤着宇再次的临兴。这次宇改用舌头，顺着屁股沟从上至下的舔，品尝这人世间鲜嫩多汁的美臀。当他舔到菊花的花心时，浩的呻吟已经连成一片了“啊…啊…嗯….啊…爽啊….喔…啊….啊…..”。宇索性让浩爽倒底，把浩的身体翻了过来，那根巨棒早已是气宇宣昂的一柱擎天了。但宇没有直接去进攻那个最敏感的地带，而是把浩的粉嫩的乳头舔的啧啧有声，他要慢慢享用这道大餐。光是这样，浩的呻吟声已经是不可抑制了，那张俊脸上的眼睛半开半闭的，小嘴微微的张着喘着粗气，宇不禁心头一荡。随即，宇的舌头顺着浩的身体往下游走，终于到达了那片黑森林。浩的鸡吧虽然没有宇的那么雄伟，但也可以称作巨大，马眼中流出了股股的淫水，还一张一张的，似乎在跟宇打招呼。二话没说，宇一口就将浩的大鸡吧吞进去半根，并上下吮吸着，等适应了后，宇将整根都吞了进去，并感觉到顶住了自己的喉咙。“啊，啊，啊，我好爽啊，不要停，啊，快快，啊啊”浩已经是爽翻了天，活脱脱一个小淫娃。在棒浩吹了一会萧后，宇又重新去攻击浩的菊花穴，直舔的浩六神无主，淫水直流，菊花也是一张一合的好似在召唤着他的主人去征服他。

两下子，宇就把身上的衣服扯了下来，健美的身材暴露无遗。更让人既爱又怕的是两腿间的大JJ，足足有20厘米长，粗的就象小孩的胳膊。宇把浩的双腿分开到最大限度，吐了一些口水，一下子就将龟头插了进去，“啊！！！好痛，快拿出来”浩的反应还是很大，虽然经过了宇的舌头的润滑，但无奈一个是处子之身，一个是鸡吧巨大。“作为男人，就要征服，心当然不能软；心软可成不了大事，做爱也是这样的喔”，宇一边鼓励自己，一边尽量去温存浩，“好了，好了，不痛了。”一边亲吻浩的耳垂。下体传来的讯息是浩的菊花穴在剧烈的抽搐了一会后也慢慢的平静了下来，看来小帅哥适应的还不坏。“哦，乖，不怕噢，一会你就会爽呆了的”，宇慢慢的试探着轻轻将他的巨大阳物在浩那紧的不能再紧的菊花穴里抽动两下，每动一下浩都会发出呻吟，但呻吟里面痛苦的成分逐渐的减少，最后竟然是似乎在享受大鸡吧在抽插自己的屁眼。干了十多分钟，宇感到自己已经抽插自如了，就把浩拦腰抱起来，把浩的身体旋转180度，面对面的狠狠的抽插浩的菊花穴。这样宇就可以更加清楚的观察浩的俊脸，那张曾为多少人所艳羡的脸，现在在宇的征服下，已经完全臣服于他那高超的性爱技巧，早就魂飞天外了，只有随着宇的大鸡吧进出菊花穴的时候发出的呻吟才可证明他还一息尚存。宇的灼热的小腹和阴囊撞击着浩滑嫩的小屁股、不时的发出“bia bia bia”的声音，就这样又弄了大概十几分钟，在这二十多分钟里，浩的呻吟声就从来没停过“哦，yeah, 啊，爽啊，喔，啊，啊， 啊”。宇还嫌不够爽，拿来一旁的枕头垫在浩的屁股下面，这样宇就可以插的更深了，20多厘米的巨物居然都进去了，“哦，啊，全都插进去，啊，爽啊，啊，yeah”下面传来浩那淫荡的叫床呻吟。这样又大抽大弄了半个小时，两个人同时达到了高潮。

后来宇才从浩的口中知道，浩一开始就感觉宇喜欢他，而他也喜欢宇。至于当时为什么那么矜持，浩说只是想看看宇会怎么表现而已。宇听了后非要教训一下浩不可，当然这种惩罚可是浩求之不得的啦。之后，他们一直保持着这种亲密的关系，他们一起健身、旅行，恋情和性事一直延续下去，遍布了郊外、楼顶、草原、海滩，甚至飞机的厕所里
