隐形人当众强奸大帅哥 BY 未知
一。神奇的盒子  

楚耀宗是一个充满性幻想的小牌化学实验师 ，整天都在幻想着不可能的性伴侣 ！也就是俗称的炮友 。今天他又拿起了一本 G书 看着其中的 AV。他的心中正在天马行空，一条粗大的阴茎正插入阳穴尚未湿润的亚衣。 亚衣一阵狂叫 啊啊啊啊 好痛啊 ！ 但是粗大的阳具并未停止抽送随着恰恰的音乐旋律有顺序的一步一步的向阳穴进出！ 亚衣在持续了一阵痛苦的表情之后， 脸上也露出了喜悦的笑容。声音出现了爽快的浪叫声！滑液也如洪水一般的向下流出。流到了满腿都是 楚耀宗沉醉余于性的愉悦之中！！！ 

........... 叩叩叩 ........ 叩.......叩......一阵急促的敲门声把楚耀宗从幻想之中拉回现实 “来了。”“怎么那么久才来开门啊？” 姜东翔说道。“我可能打了一下瞌睡吧， 对不起！”楚耀宗说。 “好了， 好了，赶快去工作吧！” 姜东翔说。 

很快的到了下班的时间。 楚耀宗一个人走在回家的路上 ，想着造上了性幻想过程 。嘴角露出了一丝笑意。 就在这个时候， 眼前看到了一个发着光的盒子，黄色的萤光非常的耀眼。 上面写着几个字 〝PLEASE NOT OPEN IT！〞 楚耀宗的好奇心非常之强。 他不信邪，心里想着不知是什么好东西。 不管了把他打开来看一下！ 他的手颤抖着向盒子前进， 忽然把心一横， 打开了盒子。 突然一股强光贯穿了他的全身。他感到了全身刺痛无比， 有如千万的大头针扎在身上， 有说不出的痛楚。 头好像快要裂开一般， 冥冥之中他听到了一个声音：“恭喜！我是罪恶淫邪星的使者！ 由于你无穷的邪恶， 所以才能在开此死亡盒后能够没事。 现在你继承了本星球三样邪恶的法宝，他们可由你的大脑控制发挥功能。 


其一是：“隐形！”。 “你可以何时何地把自己隐形起来， 同时你的衣服也同时隐形， 而且没有热源存在。 也就是说红外线眼镜也找不到你！” 


其二是：“穿墙术”。 “你可以改变分子的结构， 依意志力穿过任何你想穿过地方！”                                                                                                                                    　 其三就更不得了了！ “你可以瞬间移动到任何人的身边 。任何你想要到的地点，只要你想要的话。 希望你努力的向世上的的男性下手， 完成罪恶淫邪的使命。 

楚耀宗在一阵昏眩之中醒了过来..... 这是真的吗？我不敢相信这种事？ 哎！ 试一试吧！ 嗯 ！ 隐形！ 他向镜子走去，果然没有看到有任何的东西在镜子面前！ “哇！是真的啊！我可以成为一代最伟大的色狼， 没有人可以抓的到我， 我去那都可以自由自在的。 哈哈！ 


二. 色狼的出动  

楚耀宗在心中忖度着第一个下手的目标。他左思右想都逃不出公司的第一大帅哥~~~姜东翔!　他的虎腰,，樱桃似的红唇， 还有那修长的腿不知已有几百次在他的脑中徘徊不去。 “好了！就决定是他了！” 心中想着他的形象， 转眼已经出现在他的书房之中。 正好姜东翔正在洗澡。 楚耀宗心中血液沸腾， 一把打开了他的浴室门！ “啊！你....... 你...... ” 原来楚耀宗太心急了，忘记了隐形！ 楚耀宗急忙心念一转， 随即又失去了形迹！ 


“真是奇怪！难道是我眼花了吗？” 姜东翔心中想着。 楚耀宗看他百思不得其解。心理也放轻松了下来。 “今天还是先不要干好了， 回家了。” 随即他已身处家中了。 姜东翔把身上的水摸净， 心理一阵混乱：“ 难道我对他有意思？ 才有如此的性幻想？ 不可能！ 怎么可能会喜欢他呢？不管了。” 先去睡觉了！ 

第二天的晚上。楚耀宗他先放下了心中的兴奋， 冷静的把自己隐形下来。 心念一动， 再次出现在昨天那大帅哥的书房之中。 姜东翔正穿着紧身上衣，以及一条不能再小的三角裤， 坐在沙发(违规词)(违规词)(违规词)椅上看着电视。 楚耀宗的口水都快要流下来了！ 他很快的把裤子脱了，露出了一条黑漆漆的阳具。 他伸出了魔手向姜东翔的乳头用力的抓了下去 〝啊！〞 姜东翔大叫！ 奇怪！“怎么好像奶子被人家抓了一下？”。“ 真是奇怪啊！”楚耀宗发现姜东翔没法发现。 便更加的大力捏着。姜东翔又酥服又惊异的大叫：“啊....啊.....到底是怎么回事？真是奇怪啊？啊......呜......喔.......奶子真的好像被人在玩着。可是没道理啊！” 楚耀宗停止了双手的动作。他开始欣赏着姜东翔的身体！ 马上他又开始行动了。 姜东翔感觉到屁股一阵凉意。 原来三角裤突然自己爬了上去， 性感的两片屁股都露了出来！ 　　　 


“真是奇怪？”他正在惊慌时候， 脑中突然一片空白。 “啊！好痛” 阳穴正在承受着一根阳具的进入！由于没有淫水滋润谷道， 整个门户都疼痛不已。 “啊！好痛啊！ 啊......快停手！是什么东西啊？快停啊！救命啊！！” 楚耀宗根本没把姜东翔的求饶当作一回事。 黑黑的鸡巴没有停止的抽送。一次又一次刺进姜东翔最隐密的私处之中。 





在经过了 5 分钟的抽送之后，姜东翔已经充分的润滑了。 再也没有疼痛不堪的感觉了！ 跟着来的就是无限的欢愉。 姜东翔的脸上泛起了一阵红晕， 嘴角也轻轻地微笑，心中正在想着：“ 不管这是什么， 搞的我好爽好爽！ 快......快.......快干我吧！” 不一会儿，他已经达到了高潮。 脱口而出： “好爽啊！ 快干死我吧！ 快一点嘛 ！你把人家的穴插得爽的不得了啦！ 不要停下来嘛！ 快用你的大鸡巴来干我啦！”。“好啊！看你外表冷峻，骨子里是个骚屁！！ 看我不搞死你死 ” 楚耀宗心中想。 他先把姜东翔推开， 自己坐在沙发(违规词)(违规词)(违规词)上，再把姜东翔的屁股放在他的阴茎上面，上上下下不停的抽动着！ “哇！哇！ 这是什么快感啊！ 我好爽好爽啊！ 快要撑不下去了好过瘾啊！再动快一点啊......” 楚耀宗使劲的把自己的快乐泉源往里面送。 由于已经动了有一会儿了， 他再也没有办法忍了，白色的液体有如巨浪翻腾一般向谷道送去。 楚耀宗喘了一口气 。一想， 已经回到家中了。那白色的液体，正在刚享受完美性爱的姜东翔双腿之中缓缓的向下流动！ 








三 . 大街上的骚动 





　　 


在睡一觉醒来之后 ， 楚耀宗回想一下昨情景 ，“ 哼 ， 男人都是太会装了 ， 其实内心都要男人占有他的身体 ，昨天实在是太成功了。下一次的目标要更刺激一点的 。啊！找大街上的路人帅哥好了，当众强暴他 ，别人只会以为他是花痴，当众裸露 ， 屁股乱扭 ，好，决定了 。 








　　  


星期天的下午 ， 在东区最热闹的 SOGO 的大门口 ，帅气的男人来来往往不知有多少。楚耀宗搭乘捷运在 SOGO 下车 ，先在厕所之内把自己隐形起来。首先遭殃的便是电梯小子 ， 在人挤人的电梯之中 ， 阴茎正被不知名的在玩弄着 ， 但是周围的人站的好好的 。可是那种感觉，深深的刺激着大脑的皮层 ，不经意的叫出了声“嗯 ...... 嗯 .......啊 ..........”引起电梯内众人的注目。一会就交货了，小子回过神来 ，羞愧之意布满了脸颊 ，在全电梯的人都走光了才松了一口气。楚耀宗的心中得意万分 ！ 








“嗯 ， 去 SOGO 广场一定更刺激。更有看头的 。”他越想就越得意 ，缓缓地移动步广场走去 。 双眼正像老鹰般的专注于猎物的找寻之上 ， 左顾右盼之中 ，两眼忽然一亮 。“哇！那里正走过来一个20几岁的运动型男孩！ 





楚耀宗快步迎向前方 ，跟在他的背后（ 他叫做小建 ）， 用手大力的向他屁股抓去 ，小建大吃一惊！可是周围三公尺没有半个人 。楚耀宗暗自窃笑，随即把他的裤子一口气拉了下来。小建并未穿内裤，所以整个屁股一览无遗 ，楚耀宗的阳物马上勃起 ， 他迅速把自己的下半身脱光 ，用最快的速度舔着小建的乳头 ， 一手抓着小建另一个乳头 ， 另一手也没有闲下来 ， 向小建的PP进攻 。他抠着PP使得快感如电流般地流经过了小建的每一个毛细孔 ， 强烈的爱抚 ，已经快侵蚀他的理智 ， 但却未能将他完全击倒 。 他扭动着身体，想要挣扎开来 ， 但楚耀宗用力的把小建的双手拉住 ，小建的气力已经耗损了三分之二 。这时候乳头和谷道的三方攻击再度展开 ，充分的快感，充分的流向小建的四肢 ，兴奋的血液已经腐蚀了小建的脑 。 





路人看到一个几乎全裸的帅哥，在SOGO的广场上，全身扭动着。马上眼珠一转也不转地钉着看，随即又聚集了一群人。楚耀宗看到那么多人在看更是兽性大发，肿大的阳具毫不迟宜地就朝小建的pp进入，由于之前的“前戏”很充分，小建pp水源充分，所以并未感到痛楚。但是自己的阳户被刺穿也并非毫无感觉，一时回过神来。啊！怎么那么多人向这里望 ？。“啊！我全身光溜溜的！” 小建心中吶喊着：“ 我不想光着身子啊！ 好像有人在强暴我耶！ 救命啊 ！救命 ......... ” 但人群之中并没有见到谁正在强暴他。正确的是，他身旁三公尺都没有人。大家都在远远的观赏 。楚耀宗见小建的神智又回过来。马上将小建推倒在地，将他的双脚翻起，使小建的身体卷曲，用力的向小穴抽送。进七退三的高明技巧，已经再度使小建陷入肉欲的深渊 。 但周围的人并未见到隐形的楚耀宗 ， 只见这个帅哥的屁股抬啊抬的 ， 嘴中又叫着“嗯.....嗯 ..... 啊.......啊......呜......喔 ........ 哇 ......啊......” 大家都认定他是一个大花痴 ，静静的欣赏G片。  





有些人心里虽然也想要行动 ， 但碍于为观者众多 ， 都不敢轻举妄动 。楚耀宗见围观的人愈来愈多，更是干的愈加起劲 ， 两手也不放过乳头 ， 在上下的夹攻之下 ，小建的叫声更是响彻云霄 ，亮如洪钟 。楚耀宗虽是年壮但也经不起小建连翻大声的浪叫 ， 一阵酸麻 ，一道白色的水柱 ，向小红私处的火焰袭去 ，整个过程也结束了 。  





思想一动 ， 楚耀宗又回到了自己公寓的浴室之中了。 





广场上只留下软绵绵的小建倒在地上，旁边有一大群目瞪口呆的围观者！！！