電影院被強暴 BY 未知
一個炎熱的午後┅Ding┅Ling┅┅(時光倒流的配樂，蟬兒在樹上唧唧鳴叫，一個典型的夏季午後，每天關在家裏好無聊，隨手拿起報紙的電影看版，想看看有什麽電影好看，由於學生嘛！又沒有經濟能力，只好專挑那種１００元看兩片的二輪電影院，嗯┅，看來看去，好 像沒啥好看的，唉┅反正只是打發時間嘛！就去那家最便宜的看吧！到了電影院門口，只看到一個老人在遮雨棚下看管機車，旁邊躺著一蘋懶洋洋的小花狗，正張大著嘴巴打哈欠，向櫃檯正在看著教人作菜節目的歐巴桑買了票之後，就進去了┅關注邊緣------全球華人同志社區 ` V5A,|
s}
一進去就覺得一股，陰暗潮濕的黴味撲鼻而來，好不容易讓自己的瞳孔適應了黑暗，慢慢看清楚狹小的階道，一邊打量著坐哪兒，中間靠後的位置不錯，嗯，坐定之後，看看人客大約２０來個左右，大部份都是單獨一人的『ＬＫＫ』，偌大的電影院，顯得空蕩蕩的，螢幕不 時傳來淫穢的叫聲，咦？！這不會是人家說的春宮戲院吧？剛才在外面也沒仔細看片名，只知道大概是支古裝片，荒誕不稽的內容，穿著古裝的仕女把腿擡起來，竟是豔紅的高根鞋，唉！管他的，誰不知道這裏『醉翁之意不在酒』，不會有人在乎劇情的，這些年近半百的男人，只想用螢幕上的女體來慰藉自己現實生活的不如意吧！而我這個２０歲都不到的男孩呢？只想打發一個無聊的下午，當然偶爾看到螢幕上的古代大俠，把長袍撩起露出強健的肌肉時，還是會勾起我原始的欲望，一邊這樣想著，下體早已不自覺的勃起，不過在這種『暗摸摸』的環境，反正也不會有人看到吧！而這時正溶入劇情的我，竟發覺何時我左邊坐了一個人！我不敢正眼瞧他，不過感覺約莫３０歲上下吧！當時還很純潔的我，只是覺得奇怪，這麽多空位不坐，爲什麽偏偏要坐在我的旁邊呢？我沒換座位，只顧看我的電影，看著看著┅華人同志,gay,boys,guy,同志圖片,同志電影,歐洲同志,亞洲同志,同志電影,同志BT聯盟 c f9E ` gA W
嗯，大腿突然感覺癢癢的，低頭一看，隔壁先生正用他那蘋毛毛手在我大腿遊移，我當時只是感到緊張竟不知如何拒絕，或許潛藏在內心的欲望，也使我不想離開吧，我感覺身體僵硬動彈不得，他看我沒離開的意思，手便往我的鼠蹊部移去，最後乾脆在我的褲襠撫摸起來，我原本就勃起的下體，經他這麽一弄，也漲得難受，一方面很爽，一方面又怕被人看到。接著他又用另外一蘋手摸我的乳頭，我是第一次給人家這樣弄，所以在雙重刺激下，我的陰莖早已分泌了潤滑液，他小心地把我的牛仔褲拉鏈拉下，隔著薄薄的內褲，在我的龜頭上劃圈圈，由於愛液的濕潤，使我的內褲呈現出半透明的狀態，19歲少男的粉紅色龜頭，劍拔弩張地想衝破一切的束縛，出來探口氣，毛毛手想拔掉我的內褲，但我不肯，我心理想著，這還算是公衆場所吧！如果待一會兒，有什麽三長兩短，要跑也比較容易，他見我不肯，就撫摸著我露在外面的陰毛，而那原本被手撫摸著的乳頭，什麽時候竟變成濕潤的雙唇！他用熟練的舌尖，像是蜂鳥的翅膀，快速拍打著我粉紅色的乳首，時而又用牙齒輕齧著乳尖，我不禁輕聲低吟∶『喔┅啊┅嗯┅嗯┅喔┅』我訝異自己竟然會不自覺地發出囈語，他算是老手吧！這時突然有人對我的右耳吹氣∶ 『我可以加入你們嗎？』我嚇了一跳，什麽時後我的後面也坐了一個人，那剛才的景像他不都一一入目了嗎？在我驚魂未定之際，他早已從後方坐到我右手邊的位置了，我像夾心餅乾一樣被夾在一間，這下我想跑也難了。而這位剛加入的先生，看起來大概比左邊那位年輕一些，不過應該也有２８、２９歲了，他的技巧更勝一籌，一來看著我濕潤的內褲，毫不猶豫就用舌頭舔去，我禁不住他這麽一弄，老二翹得更高，內褲邊都被我撐開一個細縫，前列腺液不斷從馬眼湧出，他用牙齒輕咬住內褲，慢慢把它褪下，我想出聲阻止，但喉頭卻覺得乾澀，只是發出一些呻吟，終於我的內褲被褪去，直挺挺的大肉棒硬生生的舉起，龜頭部份則因愛液的滋潤而顯得閃閃動人！左、右兩邊的先生則同時發出讚歎∶『幹！好大的裙喔！』，『操！他媽的真正點！好直喔！』我不知道我的陰莖是否比別人大？只記得高二有一天晚上很無聊，自慰時拿尺來量，長度已經快接近一蘋標準15公分的尺了，而時值19歲大二的我，想必又再加長加粗了不少吧！右邊先 生伸出濕潤的舌頭在我的馬眼處舔了一下，我像是被電流觸到一樣，全身不禁打了個哆嗦，接著他張口含住我那濕透的火紅龜頭，我伸直雙腿，享受這前所未有的暢快感覺，慢慢地，他一寸一寸把我１５公分長的陽具，整蘋吞沒下去『嗯！┅好爽！┅操！┅喔！┅嗚！┅啊呀！』我又不自禁的低聲輕吟，他很有規律的上下擺動，我的陽具就這樣被一個『人肉吸盤』吸得爽歪歪！我的腰部也不自覺的隨著他的頭部做出上下擺動的動作，性欲真是人類的本性，沒有任何經驗的我，已經很能掌握其中竅門，時而快，時而慢，有時後上下，有時候用轉圈圈的方式，由右到左，由左到右，我好像在用我的大雞巴在幫他刷牙，而他口中的舌也沒閑著，不時舔著我的馬眼，給它最輕柔的安撫，而左邊先生看到這邊情景，也不斷輕咬我的乳首，和我的左耳，他把舌頭深入我的耳朵，對著裏面吹氣，我感到一陣酥麻，無法自己。『爽不爽啊？！底迪┅』他問我．『嗯┅爽┅喔┅好爽！』我無意識的回答他。我一面享受右邊先生爲我口交，一面享受左邊先生的乳交與耳交，人生至爽，夫複何求？左邊先生看到右邊先生吸我大裙的陶醉模樣，也不甘勢弱的從乳首順勢而下，吸起我那兩袋沈甸甸的睾丸，時而舔左粒，時而舔右粒，最後甘脆把兩粒一起塞進嘴裏，欲仙欲死的我，不禁拿起右先生的拇指，送進嘴巴吸吮，老實說，我還沒吸過男人的裙，那時的我也不敢吸，直覺覺得很髒，會得病，所以我只能閉著眼睛，意淫我正在吸著男人美味的大雞巴，而我的雙手則沾滿了馬眼流出的潤滑劑，用拇指和食指輕捏著自己的乳頭，『喔┅耶┅嗚┅啊..』在底下爲我吹的兩位先生，看我浪得出神，更賣力地爲我吸、舔、含、咬，兩人交替著爲我吸裙，甚至有時後還伸出舌頭，讓青筋暴突的肉棒，猛力拍打著舌面，就像在打鼓一樣，左右輪流『啪ㄘ、啪ㄘ』的響著。接著右邊先生把我的內褲褪至腳踝處，這樣我的下體更加完全展現在他們面前，右邊先生笑著說∶『把腿舉起來！讓你爽翻天！』我半推半就的照做，他蹲下去把我的腳跨在他的肩膀上，叫我用手環抱住大腿，這樣我的屁股就正對著他的臉，他用胡渣磨擦那細嫩的肌膚，並用雙手使勁搓揉著我的屁股，『看看這又白又圓的肉餅！好想咬一口！』說完他就在我的屁股上又舔又咬的，我覺得很爽，但又有點怕怕，他拍拍我的屁股，用鼻子對我的屁眼深深吸了一口氣，對左邊先生說『幹！還是處男哩！』聽到他這樣講，我更怕了，怕被雞奸，因爲聽說被雞奸會很痛，而且大腸黏膜容易破，很危險！我想坐直，不讓他搞我的後庭，但左邊先生卻用他整個上半身壓住我，舔我的右耳，使我無法坐直，右邊先生，在我的屁眼周圍抹了口水，食指就慢慢的插了進來，『靠！這洞有夠緊！』我第一次被這樣搞，痛得叫了出來，他們大概也被我的叫聲嚇到，怕引人注目，就不敢再插了，接著他用舌尖爲我輕舔屁眼，剛開始心理覺得很髒，不舒服，但很快的，生理帶來的快感壓過心理的不快，再加上左邊先生輕輕齧著我的乳首，我馬上又意亂情迷了，『喔┅好...好爽┅啊呀 ┅喔┅嗯┅』在底下爲我舔著屁眼的右邊先生，也努力的用手扳開我的屁股，好讓他的舌頭能更深入那幽暗的洞穴，我從來不知道，男人的後庭可以有這樣大的快感，從馬眼流出的前列腺液，順著我挺直的陰莖往下滑，沿著陰囊皺褶的表皮，流到屁眼口，他的舌頭就像陰莖，舌尖就像龜頭，不間斷地進進出出，混合著愛液與唾液，發出『噗ㄘ、噗ㄘ』的聲音，衝刺著我肉穴的渴望，而渣磨蹭的感覺，則像是被男人陰毛磨擦的感覺，每一次他的舌尖被我的屁眼夾住時，他還會上下左右翻轉，全身上下三萬六千個毛孔像是被電流通過一樣，雞皮疙瘩都起來了，禁不住這翻折騰，我終於將我體內全部的渴望發出來，流出量之大，就好像水褲洪般，足足射了20秒，第一次來這種地方就碰到這種事，還遇到兩個老手，不知是幸還是不幸？！總之，我大二的璁假，因爲有了這次經驗，而變得多姿多彩，一直到我快開學前，又去了一次。 
 

 
