龙阳风月 BY 肉蒲团
徐府是上餘县的大户人家，在此地有钱有势。
这天，徐老爷和夫人在在大听上閒聊著。
「夫人，咱们贤儿今年有都十六岁了，我想送他到书院读书，你想如何？」徐老爷说道。
「也好，不过该送他去那间书院呢…」徐夫人问道。
「前些日子我听赵员外说县郊的『及第书院』似乎不错，他儿子去那之后学识猛进，还常念著要在回去。」徐老爷说道。
「那不如便把贤儿送到那吧！」徐夫人点点头。
隔天一早，徐家二老便带著儿子和二个家丁来到及第书院。
徐家的小少爷名仲贤，虽说是十六岁而已，但却生得俊秀英挺，剑眉星目，鼻挺唇丰。
家丁上前敲了敲门，跟著走出一名俊美斯文，肌白肤嫩的年轻男子，全身散著一股重重的书卷气息。
「您是上官先生了？」徐老爷礼貌的问道，在他要来之前，早已向赵员外探听过一切，知这书院的先生虽年纪轻轻但满腹文学。
「是的，在下上官昂。」上官昂回了礼，眼睛却很不老实的瞄著一旁的徐仲贤。
二人又在交谈一会，说了些客套话。
「贤儿，来见过先生，从今以后你就要在此好好读书求学，知吗？」徐老爷跟徐仲贤说道。
「是的，爹。」徐仲贤一双清明大眼看了看上官昂。
「哈哈…徐少爷生得如此俊，气质又出眾，必是个可造之材的。」上官昂说著一手轻搭在徐仲贤的肩上。
「嗯，那今后望先生多照顾了，贤儿你可要好好读书，听先生的话啊！」徐老爷叮嚀后，便和夫人家丁不捨的离去了。
上官昂带徐仲贤先到了一间大房间。
那房内左右各有一张大床，在门边放著一个大柜子，是要给学生放行李的。
「你以后便和其他人一起睡这，知吗？」上官昂说道。
等徐仲贤放好行裡后，上官昂带著他来到另一间较小的房间，入内后，上官昂把房门带上。
「仲贤，你是新来的学生，有些规矩跟检查我必须先做。」上官昂从头到脚细细打量著徐仲贤脸上更带著兴奋的表情。
「是，先生。」徐仲贤点点头。
「好，你把衣衫全脱了。」上官昂兴奋的说道。
「啊…」徐仲贤有些犹豫，但先生的话不可违，只好害羞的脱去衣衫。
只见一副稚嫩的身躯全裸在上官昂面前。
「哦…」上官昂一脸淫样的叮著徐仲贤的肉体。
徐仲贤个子比一般同岁的孩子要高大些，胸前微有点肌肉，两颗淡红的乳头垂涎欲滴，跨下悬著软垂的阳具，他的阳具也比同年的孩子大多，龟头红嫩诱人，两颗宛若鸟蛋大小的睪丸掛在两边，四周散著稀疏的细毛。
上官昂看的是慾火中烧，真恨不得现在就吃了他。
「嗯，虽说你是小孩，但必竟大家以后要一起吃住，所以我现在要看看你有没有病。」上官昂边说著那套冠冕堂皇的理由，手则不客气的在徐仲贤身体轻抚著。
徐仲贤虽觉得有些不妥和尷尬，但听他如此说也就不多想了。
上官昂顺著胸腹抚摸到他的阳具，他轻搓揉著徐仲贤的阳具和睪丸。
「哦…」突然的一种快感让徐仲贤不自觉呻吟一声，阳具也有些微硬。
「呵呵…想不到他如此敏感吶…」上官昂心中不自暗喜，脸露淫笑的看了看徐仲贤。
「先生…我…」徐仲贤对自己刚才的举动有些不好意思，害羞的低下头。
「没关係，来，现在你趴到椅上，臀部抬起来，我要看看你的后庭。」上官昂说著。
徐仲贤便照样做了。
「哇！好漂亮的菊穴啊！」上官昂心中赞道，他仔细的看著徐仲贤那佈著几丝细毛，粉嫩的小穴。
跟著，上官昂拿了隻毛笔，用笔毛轻搔徐仲贤的菊穴。
「啊…哦…」徐仲贤又感到更爽快的感觉急袭而来，不觉又呻吟。
「呵…」上官昂兴奋不已的继续玩弄著他的小淫穴，把笔毛伸入穴中搔了搔。
「哦…哦…」第一次享受到这种莫名快感的徐仲贤，已忍不住一连的刺激淫叫，他那根阳具也迅速涨大硬挺。
上官昂见到徐仲贤那根高挺的阳具，兴奋的伸手去握住跟著搓揉著。
「先生，你…你这又是做什麼…哦…」徐仲贤仍未自淫过，上官昂对他做的动作让他不断兴奋和好奇。
「这叫自淫啊，你没做过吗？」上官昂问道。
「自…自淫？」徐仲贤疑惑的摇摇头。
「呵…想不到他还未自淫过，真是个元阳饱满的极品啊…」上官昂心想，边从后头抱起徐仲贤，靠在自己的身上。
「啊…先生，你用什麼顶我？哦…」徐仲贤感到臀上有跟硬挺的东西顶著他。
「呵…那是先生的阳具，来，现在我就教你自淫，来我这读书一定要先会自淫才行。」上官昂边说边不断上下搓揉抽动徐仲贤的阳具，自己那根早已硬到不行的阳具不停在他的嫩臀磨擦。
「哦…哦…」徐仲贤仰头呻吟，一前一后的舒爽感觉是他今生头一次享受到。
「这样用手上下搓揉自己的阳具便叫自淫，懂吗？」上官昂说道。
「嗯哦…先生…我…我好爽啊…怎会有种想小解的感觉呢…哦…」徐仲贤已然要洩了。
「呵…那是洩阳，就是自淫的目的，使自己达到极乐高潮。」上官昂知他要洩了，便加速搓动。
「哦哦哦…」徐仲贤全身一颤跟著射出一道白濯的玉液。
「看，这就是洩阳后的琼浆玉液，嚐看看吧！」上官昂把手指上的残液送入仲贤的嘴。
「唔…好腥啊。」徐仲贤第一次嚐蜜液，感到有些腥。
「呵呵…以后常吃便习惯了，好了，你现在穿上这件白衫一起上课吧。」上官昂拿了一件白长衫给徐仲贤。
「对了，裡头不能穿衬衣衬裤，这是规定。」上官昂道。
徐仲贤点点头换上白衫和上官昂去前头学堂了。
来到学堂，只见学中的学生尽是十五六七岁的少年，莫约十多人，且个个都十分俊美。
「各位，这是新加入我们的学生，他叫徐仲贤。」上官昂对眾人说道。
只见堂下的学生有的互相窃窃私语，有的则盯著他露出淫笑，弄的他有些不自在，双颊羞红的低下头。
「好了，仲贤，你就坐这位子吧。」上官昂指著跟前的小桌书道。
「是。」徐仲贤走过去坐下。
上官昂带著眾人唸起书…
夕阳的餘辉撒落在及第书院，几隻野鸟悠悠飞过。
下了课后眾人便往后边的露天澡池走去。
「走吧，一起去洗澡。」一名长相俊秀的学生对徐仲贤说道。
「一起洗？」徐仲贤有些惊讶。
「对啊！没什麼的，以后你就知很多事我们都是一起来的。」那学生自若的说道，拉徐仲贤走向澡池。
「对了，我姓顏名安。」顏安微笑的对徐仲贤说道。
来到澡池，只见池中各型各色的肉体呈现在他眼前，更让他惊讶的是，有的人抱著一起洗，有的坐在池边造景假山上的平台做著早上上官昂对他做的事，有的则在一角边看其他人相互自淫自己跟著做，还有他第一次见到的，一个男的帮另一个男的含弄阳具，面对眼前这一幅肉色春意盎然的画面他竟已涨起阳具。
在一旁的顏安忽然一把抓向他那根突起的阳具搓揉。
「啊！」徐仲贤吓了一跳，但随即便有感觉到早上上官昂给他的那种爽快感觉。
顏安脱去自己和徐仲贤的衣衫带他下水，跟著爱抚著徐仲贤的全身。
「哦…」徐仲贤低声吟叫，自己的手也轻抚著顏安的背。
顏安把嘴凑上去和他接吻，「来，把你的舌头伸出来。」顏安说道，手则轻揉著徐仲贤粉红的乳头。
徐仲贤有些疑惑的照做，把舌头伸出。
顏安立刻用唇含住，跟著又伸出舌头和他交叠吸吮。
「唔…」徐仲贤对此新的感觉有点兴奋很自然的跟他激情舌吻。
接著顏安要徐仲贤坐到一旁的石台上然后扳开他的双脚低头去含舔他那鲜嫩炙热的阳具。
「哦…哦…」徐仲贤感到这比用手搓揉还要来的爽快，禁不住仰头呻吟。
这时，走过来二个学生，一人把嘴靠去和他激吻，一个低头舔他的乳头。
徐仲贤从让这麼多人对他，是兴奋莫名。
「哦哦哦…我…我…哦哦…」禁不起多方袭来的快感，徐仲贤洩出一道热腾鲜美的玉液在顏安的嘴裡。
「嗯…」顏安一副淫贱的伸舌舔嗜嘴边蜜液。
澡池中漂著眾人的琼浆玉液，繯绕著阵阵淫声…
当晚，大家各各裸身相拥睡去，有的还来个睡前的享受。
而徐仲贤也和顏安抱著睡，那种感觉让他有种幸福的感觉。
到得半夜，一阵尿意让徐仲贤醒来，他走到屋外的茅厕要小解。
进了去他见一间门关著便走进隔壁，忽见隔板上有一个小洞。
徐仲贤好奇的蹲下想看，忽然从洞中伸出一根硬挺的阳具又粗又大。
徐仲贤有些惊奇，「好大的阳具啊！不知是谁的…」他心想著对这根巨阳竟充满慾望，便用手握住搓动。
「哦哦…」徐仲贤隐约听见隔壁传来呻吟，心中更是兴奋，这时，他想到顏安对做的动作，便抬起那根阳具送入口中含弄。
徐仲贤不熟悉的只是含著，有时推动一下自己的嘴。
「哦哦…好爽…哦…」隔壁那人不呻吟著。
「咦…这声音好似先生的…难道…」徐仲贤想到是上官昂的，便更加努力的含弄著，自己也用手上下抽动自己得阳具。
「哦哦…爽…爽死我了…哦哦…」隔壁的上官昂高声淫叫，跟著一道琼浆射得徐仲贤满嘴都是。
一大早，上官昂带著眾学生来到书院后山一处草地，眾人皆是全裸。
「今天要教大家武课，比剑」上官昂说道。
徐仲贤是既期待又兴奋。
「所谓的比剑，便是大家一起自淫，然后看谁洩阳射最远也较持久，最后的那个人先生我有赏。」上官昂边说边搓揉自己那根硬挺的阳具。
眾学生无不兴致盎然的看著上官昂那根娇艳欲滴的阳具，有的已握著自己的阳巨淫起来。
「好，现在大家围一圈开始比剑。」上官昂站在圈中说道。
只见大开始自淫起来，有的边淫边和一旁的人舌吻，有的相互搓揉对方的乳头，加强性致快感。
「哦…哦…哦…」淫叫声此起彼落，人人表情各有不一，徐仲贤也陶醉在其中。
过一会儿，有两三个人高声淫叫洩出玉液来，跟著陆续有人也射了。
草地上尽是滴滴鲜热浓稠的琼浆玉液。
最后，是个十七岁的学生射出也射最远。
「子文最持久也最远，来，我赏你品嚐我的玉茎。」上官昂张开双腿露著那根昂然头起的阳具。
那子文兴奋的上前跪下，双手扶起上官昂的阳具吸吮含弄著。
一旁的学生有的兴奋又羡慕看著，有的跟其他人爱抚亲吻，有的趴在地上舔著刚射出的蜜液，而徐仲贤也没閒著，边看上官昂和子文边爱抚自己刚完软垂的阳具。
「哦哦哦…我要洩了…哦哦哦…」上官昂肌肉紧缩，全身一颤，洩出玉液。
眾人也是全裸排坐在草地上。 
「这堂教大家吹簫，所谓的吹簫，便是用口帮另一个伴含弄刺激他的阳具，这比自淫用手来的爽快，仲贤，你来。」上官昂对徐仲贤招招手。
徐仲贤惊喜的上前。
「你来帮我吹簫吧！」上官昂坐在椅上，双脚跨在扶手上。
「是。」徐仲贤蹲下，握住他的阳具含入口中上下送动。
「哦…吹簫不是只靠嘴抽动，还要配合运用舌头，可以用舌头舔龟头，以舌尖刺激龟头眼儿，用齿磨擦茎部，手也可当作辅助，搓揉睪丸刺激，哦…」上官昂边享受边说道。
徐仲贤边含弄边听著，然后一一照做，本来不熟练的口技也渐入佳境，把上官昂服侍的犹如身在极乐仙境般的慾仙慾死。
其他人也都相互吹起簫，有的一人吹两支玉簫，有的呈六九式相互吹。
「哦哦哦…」淫叫声阵阵叠起，这边你喊爽，那边我叫还要，翠绿的草原上春意盎然。
眾人群聚在一间空盪的大房间内，正中有一张小床，徐仲贤赤裸躺著，其他围在四周。
「今天教大家是人间最高的交欢之术，大家看完我和仲贤示范后，便各自找对相练习，懂吗？」上官昂坐到徐仲贤身边说道。
上官昂跟著先轻抚他的脸颊、颈子、胸膛，然后俯身和他舌吻。
「交欢最重要的是前戏，有了美好的前戏，接下来才会有激情的交欢，所谓前戏，便是以手舌爱抚舔嗜对方，刺激彼此的敏感带，如：耳、嘴、乳头、掖窝、肚脐眼、阳具、睪丸、手脚指、背、臀、大腿内侧都是，甚至髮丝都是。」上官昂边说边对徐仲贤做。
「哦…哦…」徐仲贤面对上官昂精巧熟练的技术是频频高潮，仰头不住呻吟著。
接著，上官昂抬起他的双腿，露出稚嫩微湿的菊穴来。
「男人的菊穴远不如女人的玉苞大，所以在要交沟前要更加滋润，免得对方疼痛，你们可以用舌、口液去润穴，以指缓缓抽插，让穴能鬆弛些，当然菊穴也是敏感之处。」上官昂边说边用舌间去舔徐仲贤的淫穴。
「哦…哦…」徐仲贤搓揉著上官昂的髮丝呻吟著，这是他再次享受菊穴带给他更舒爽的感觉，要比吹簫来的爽。
旁边观看的眾人也受不了，各自找伴做起来。
上官昂将手指插入抠弄著他的菊壁，先是一隻、二隻，最后三隻插入，徐仲贤的菊穴不住收放著。 
「接下来便可把阳具慢慢插入，但不可过猛。」上官昂边说边把阳具慢慢送如徐仲贤的穴中。
「啊…哦…」徐仲贤感到更爽更刺激的感觉急涌全身。
接下来，上官昂便以各种姿势和徐仲贤交欢造爱。
「蝉附翼」这是一人跪趴著，一人双手扶著对方的腰，从后插入，并可以手推动被姦者的腰，帮助扭动。
「倒插芙蓉」这是被姦者跪著面朝下，臀则高抬起，姦者半蹲，手扶著对方的腰，也是从头姦淫。
「金童坐莲」这是姦淫者盘坐，被姦者再坐在上面，双脚盘在对方腰际，双手则可抱住对方颈子交沟，这式除了可边交欢还可彼此舌吻。
「龙磐式」这是姦者要有体力才可，被姦者抱住对方，双腿繯夹对方腰，姦者再抱起他，以站姿姦淫，宛若龙磐柱般。
「童男送菊」这是姦者坐著，双腿大开，被姦者面对坐上，并已双手往后支撑，自己摆动身躯，宛如送上自己的菊穴，而姦者可一边姦淫一边帮对方自淫，这式姦者是不须出多少力的。
大房中一遍肉体，相互交欢取乐，不时高潮声不断，房内充满阵阵汗水味和玉液味。
这天中间休息，大家都到后边的花园玩乐，花园一株大树上绑著一个小椅子，扶手用绳绑著，另一角有一个长板，中间有支撑著，而在板子两边的地上各有一根细长做阳具状的木根。
「这怎麼玩啊？」徐仲贤轻摇那椅子问顏安。
「这简单啊，这叫摇椅，你先坐上去。」顏安说道。
徐仲贤坐上后，顏安帮他把阳具吹硬后，跟著坐上去。
「哦…这是坐在这上面交欢的啊…哦…」徐仲贤边和顏安交欢边问。
这时，一名学生上前轻推摇椅，那摇椅便前后摇晃。
「原来是这样啊…哦哦…」徐仲贤坐在上面和顏安交沟，有种特别的爽快。
「嗯…这摇椅可以让我们省些力…当摇往前摇，你的阳具便往前插，往后你的阳具向后抽，如此，哦哦哦…」顏安边说边享受著交欢的快感。
另一边几个学生则在玩那「天称板」。
两个人分坐两边，菊穴对著板上挖的洞口，另二个人便站在后边上下压板子，当板子下去，地上的假阳具便会插入洞中再没入上头那人的菊穴中，如此你一下我一下的，上面坐的人是爽快不断。
一过是三个月有餘了，眾学生各自收拾行裡，算是结业了。
大家不捨的离去…
站在门边送行的上官昂一脸淫笑，他正準备迎接下一批新学生的到来。
「爹、娘，孩儿回来了。」徐仲贤叫道。
「贤儿！你可回来了，在那过的如何？先生都教些什麼？你可有认真啊！」徐夫人微笑的问道。
「嗯！学了很多，我也也很认真啊！我在那过得更是快乐呢！」徐仲贤满足的笑道。
龙阳风月——童男真经

童男真经，是一本极邪淫的书，此经记载一招「摄阳之术」，就是男人和男人交媾，摄取对方之元阳精气，传修练此中淫功可青春永驻，甚至长生不老。
长安城中有一个有钱有势的暴发户，主人南宫豹今年三十壮年，容貌俊酷，身材粗獷，是一个重色慾强的男人。
他一共收了秦、李、萧、白四房男妾，个个俊美标緻，乃男人中的极选，府中上下都在他们姓氏后加「郎君」称呼。
南宫府的后花园中传来一阵男人嘻笑声，那南宫豹和眾男妾都全裸身子在玩蒙眼抓人的游戏。
「呵呵…官人我在这啊…」「官人来抓我啊…」眾男妾边跑边拍手，嘻笑叫道。
南宫豹循声一个箭步上前，抓到了秦郎君，「哈哈哈！被我抓到了吧！来，让我猜猜是谁。」南宫豹从背后抱住秦郎君，他双手抚摸秦郎君的脸颊、胸膛，轻搓乳头，再摸到秦郎君跨下阳具。
「是秦郎君对吧。」南宫豹扯下眼上丝巾一看，果真是秦郎君。
「官人真厉害，给您猜中啦…」秦郎君侧头淫笑道。
「那是当然的，嘿…抓到的人该怎处罚呢…」南宫豹轻咬秦郎君的耳肉，低喃道。
「呵呵…」秦郎君反过身把嘴凑上，将舌探入南宫豹的口中，和他交缠著。
「唔…嘖嘖…」两人嘴舌激情缠吻，手在比彼此发热的肉体上爱抚搓磨著。
秦郎君把舌伸出南宫豹的嘴，顺著南宫豹的下顎、颈部舔到那对硕大结实的胸肌上，他用舌去逗弄南宫豹乳头上掛著的小铃鐺，发出清脆的声音，南宫豹的乳头被滚动的铃鐺轻扯著，酥麻快感急涌而上。
秦郎君再缓缓滑下，来到南宫豹那满佈黑亮耻毛的腹部，他握著南宫豹那根坚挺粗大，红通炙热的阳具磨擦拍打自己的脸颊。
一旁的三个男妾看的淫慾高涨，炙火燃烧，也走上前，一人和南宫豹舌吻，一人舔逗乳头，一人爱抚搓捏结实混圆的臀肉。
「哦…」南宫豹一次受到四方涌袭的快感，禁不住呻吟起来。
秦郎君握住南宫豹的阳具送入口中，他用舌尖舔逗龟头上镶著的珠子，珠子不住滚动刺激龟头眼，让南宫豹爽到极点。
南宫豹再也按耐不住心中已高涨熊烈的慾火，他把秦郎君压在草地上，抬起他的双脚搭在自己的肩上，手指抹上口液探入秦郎君的淫穴中抠弄，然后握著自己那根蓄势待发坚硬勃挺的大阳具直入幽穴寻密探所。
一旁的三个男妾，一人躺著被另一人抽插，另一人又在从后头插上，成叠罗汉之姿。
「哦哦…啊…啊…」花园中淫声阵阵，肉体相碰声不断。
「哦哦…官人…再深入一点…哦…对…再用力些…哦…好爽…哦…」秦郎君紧抱著南宫豹汗汁满佈的身躯，不住发浪淫叫著。
「呵呵…小淫男…我插死你…哦哦…」南宫豹发狂般的用力猛插，吱吱声响；那两粒睪丸拍打著秦郎君的臀肉，啪啪作响。
「哦…哦…哦…」一旁的三男妾亦是做的如火如荼，激战连连，白郎君跨在萧郎君面上，将阳具塞入白郎君嘴中吹含，李郎君则奋力的姦淫白郎君溼润的菊穴幽沟。
一会儿，南宫豹高潮来袭，他抽出青筋暴突，红润炙热的阳具塞进秦郎君的嘴中，跟著，噗吱一声，白稠稠的琼液洩满秦郎君的口中嘴边都是。
秦郎君一脸淫荡的伸舌舔拭著那腥浓鲜美的玉液。
「呼呼…爽…真爽…」南宫豹摊在秦郎君的身上喘息道。
接下来，秦郎君加入三男妾中，两人一对，上演激情惹火的活春宫给南宫豹看。
「哦哦哦…啊…」四人享受著肉体交欢的高潮快感，不一会，阵阵琼浆玉液洩满身上穴中。
四人洩完后，纷纷爬到南宫豹身边，吻成一团。
南宫豹有一独子，是和已被他休去的妻子生来传香火的，他叫南宫齐，他遗传到父亲俊美的面孔，但他十分不喜南宫豹荒淫的行为，便离家到苏州书院读书。
日子悠悠过去数月了，南宫齐心想也很久未归看看，他便收拾些衣物，打了个小包袱，準备回家住些天。
他一路北上朝长安而行。
这一日傍晚，南宫齐来到一个小镇上，他想天也暗了，便间客栈歇脚过夜。
南宫齐把包袱放在客房中，便下楼找了个位子，叫了几样小菜来吃。
「喂！你听说没，最近南边好多城镇的男子都离奇死亡，而且他们的尸体都像被吸乾似的，真可怕。」隔壁桌的中年男子对友人说道。
「当然知啊！总理衙门也派出『捕神』要来缉兇了，我还听说兇手已往北而行了。」友人惊恐的回道。
「那搞不好已到我们这了！我看要小心才是。」中年男子小声说道。
「竟有这种事啊…那我可要多小心，快些回家才是…」南宫齐心道。
「唉呀…这不是『捕神』吴耀大人吗﹖欢迎欢迎。」掌柜的满脸笑容上前说道。
只见一名英俊冷酷的高大男子走进客栈，他精壮结实的肌肉，魁武粗獷，背后配著一把长剑。
「啊…捕神来了。」「难道那兇手真来道这了…」刚才对话的两人低咕道。
「他就是捕神…竟如此的俊吶…」南宫齐忍不住赞嘆，心中暗喜。
「掌柜的，给我一间房间，我要在此过夜。」吴耀冷峻的说道，直上楼去，掌柜急忙招呼。
当晚，南宫齐正自熟睡中，忽听远处一阵男子凄惨叫声，划破寧静的夜空。
「发生什麼事了？」南宫齐跳下床，开窗欲探看究竟。
「砰！」隔壁房的窗子一声响被撞开一道矫健的身影飞出。
「是捕神！难道是兇手行兇了…」南宫齐急忙披上衣衫，出客栈快步跟去。
吴耀的身手飞快直奔一坐竹林而去，南宫齐远远跟在后头。
竹林中，一名身穿黑色薄纱衣衫的长髮男子站在一具全身乾枯死去的裸男尸前，他脸上围著一张黑色丝巾，看不清面孔。
「黑罗！你为了修练『童男真经』上的淫邪功夫竟害死这麼多男子！我今天一定要你正法伏案！」吴耀抽出长剑直指黑罗怒喝道。
「哼！你竟跟到这来了，不过…你能耐我何呢？」黑罗抹著深蓝眼粉的媚眼看著吴耀。
「这次不会让你跑了，看剑！」吴耀一剑快狠的砍向黑罗。
黑罗身子异常灵巧的避开，袖中甩出数跟长针飞向吴耀。
「鐺！鐺！鐺！」吴耀举剑尽数挡下，「可恶…再吃我一剑！」吴耀长剑飞快刺去。
「呵呵…太慢了。」黑罗翻跃过吴耀头上，袖中长针再出，刺中吴耀的背。
「啊…」吴耀叫了一声，反身举剑护在自己面前，背上被刺中的长针伤口不断炙热起来，很快的散佈全身。
「你中了我的『烈阳金针』，待会你就会阳具暴起，淫慾难耐，如果你没在一个时辰内和童贞之男交媾，洩去阳物中剧毒，那你就会爆阳而死，呵呵呵…」黑罗得意笑道。
「可恶…你…」吴耀撑著剑怒视著黑罗，他的身子越来越热，跨下的阳具果真直直硬挺起。
「哈哈哈…吴耀，你还是快找个童男洩慾吧！如果不愿，那你就等死吧！我不奉陪了。」黑罗笑了笑，转身没入林中。
「吴大人…吴大人…」躲在一旁的南宫齐见黑罗走了，才敢现身，快步上前扶住吴耀。
「你…你是…」吴耀痛苦的看了看南宫齐一眼。
「我…我叫南宫齐，我偷偷跟著你来的…你伤怎麼样？」南宫齐问道，眼睛却不住瞄著吴耀那根明显突出的阳具。
「我好难受…好痛苦…」吴耀跌坐在地，他的双手紧按著那根充满淫慾的阳具，额上热汗直冒。
南宫齐看著痛楚不已的吴耀，心下做出决定，「我刚听黑罗说要解你的毒要童男之身才行，我…我来帮你…」南宫齐缓缓脱去身上的衣衫，他要献身给吴耀，除了解去他的毒，也是为了自己的爱慾。
「你…你…不…不可…」吴耀不愿和男子交媾，必竟他没试过也不能接受，他想，一个大男人和另一个男人交媾，要是被人知那自己面子要往那摆。
「你不要拒绝了，难道你想这样就死吗？那黑罗呢？让他继续害人吗？」南宫齐趴到吴耀身上脱去他的上衣，古铜精实的肌肉呈现在眼前，是那麼的令人诱惑的，两颗深红的乳头已然挺起。
吴耀听了南宫齐的话也不知该再如何拒绝了，他闭上眼接受南宫齐的解救。
南宫齐把嘴凑上和他深吻，他品嚐著吴耀口中蜜液，含著他肥厚的嫩舌，双手轻捏爱抚吴耀的胸肌乳头，自己那根也已硬挺起的阳具和吴耀的阳具轻轻磨擦著。
「唔…哦…」同样也是未破身嚐禁果的吴耀，感到一种无法言语的酥麻快感袭涌全身。
南宫齐的舌灵巧在吴耀的乳头上打转挑逗，他的手解去吴耀的腰带，退下裤子，然后轻抚吴耀的阳具，揉搓涨成紫黑色的龟头。
吴耀此时已受浸在满满的淫慾当中，他感受著第一次嚐到的高潮爽快，双手不自禁的爱抚南宫齐的细背，搓捏稚嫩的臀肉，轻搔著南宫齐的菊口处，下身不住顶磨南宫齐的阳具。
南宫齐的舌缓缓滑到吴耀的阳具上，他舔著那暴出青筋的根，亲啄硕大鲜嫩的龟头，他撑开吴耀的脚，湿舌沿著阳具游移到睪丸上，他扶著那两粒宛若荔枝般大的睪丸含入口中品嚐著。
「哦…啊…」吴耀从不知这种令人如身极乐的感觉是那麼的美好，他很享受著。
南宫齐起身坐到吴耀身上，他握住吴耀的阳具，让龟头轻搔自己的淫穴处，「哦…」南宫齐忍不住仰头呻吟。
跟著，南宫齐让龟头慢慢探入幽穴中，并运起臀力让穴口紧缩又放的。
「哦…」吴耀简直爽到极点了，他坐起身抱住南宫齐，下身往上用力挺进，整根插入南宫齐的淫穴深沟中。
「哦…哦…哦…」南宫齐仰头放浪呻吟，身子上下摆动迎合著吴耀的进攻。
「哦哦…啊哈…」吴耀感到南宫齐的密穴紧含著自己的阳具，是那麼的爽快，高潮不断。
南宫齐狂浪扭摆著下身，他靠在吴耀的肩上轻咬著，双手抱著吴耀炙热的身躯爱抚乱抓，吴耀的背都现出一丝丝爪痕。
「哦哦…哦…哦…」汗水不住涌出佈满吴耀的身躯，他感到心中有种非常激爽的感觉直袭全身，阳具不禁一颤，射出一道白稠炙热的玉液。
随著吴耀达到高潮洩阳他身中的毒也退去，身子不再发热，南宫齐也自淫洩出淫液在吴耀的胸腹上，他把身子躺上摩擦著。
「多谢你…我…」吴耀抱著倚在胸前的南宫齐柔声说道。
「不…不用谢我，除了帮你，也是因为…我喜欢你…」南宫齐面带羞红的低声说道。
「你…」吴耀微惊，但随后温柔亲吻南宫齐的额，或许是因南宫齐的献身相救，又或许是自己也对他有感觉而喜欢他吧！他接受了南宫齐的爱。
「对了，黑罗的事要怎麼办呢？」南宫齐问道。
「嗯…他一路从云南北上不停找男子交媾摄取精气元阳，今天在这被我碰到，他一定会立刻转往别地。」吴耀说道。
「那他到底练的是什麼邪功？我有听你说好像叫『童男真经』是吗？」南宫齐问道。
「嗯‥那是一本很邪的淫书，书中记载一种『摄阳之术』，练此功不但可用保青春，还能长生不老，黑罗就是因为这样才会牺牲这麼多人命。」讲到愤恨处，吴耀脸露怒意，他发誓一定要除了黑罗，更要毁了那本害人的邪淫之书。
「嗯，那你想黑罗下一个地方会是那呢？」南宫齐问道。
「长安，我想他会到那。」吴耀回道。
「是吗…那你不就要到长安吗？我也要回长安，不如一同去吧！」南宫齐喜道，他还真不愿和吴耀分开，一听他也要到长安，难掩心中喜悦。
「嗯…」吴耀露出一丝温柔的笑容。
两人回到客栈收拾包袱便一同前往长安。
话说吴耀和南宫齐两人一路赶著回长安。
黑罗早两天来到长安，他早听说南宫豹是出了名的好色之徒，而且他家人口眾多，正好合了自己的须要，便藉机色诱南宫豹，成了他第五个男妾。
柔软的大床上，南宫豹全裸被反手捆绑起来，化名为潘文瑞的黑罗一脸淫荡的站在床边，他身穿著一件金丝网状的丝衣，手拿握把成阳具型的软鞭，他用鞭子轻轻在南宫豹的胸腹扫弄。
「呵呵…官人，没试过这样的游戏吧？」潘文瑞淫笑道，一双勾魂媚眼充满淫意看著南宫豹。
「是啊，真的很刺激，快继续啊！」南宫豹兴致勃勃的说道。
「呵…」潘文瑞从小桌上拿了一隻点火的蜡烛走到南宫豹身边，然后倾斜蜡烛，一滴滴的烛油滴在南宫豹精实的胸肌上。
「哦…哦…」南宫豹感到微疼，但却疼得有种爽快的感觉。
潘文瑞爬上床，他站在南宫豹面前，伸出脚去轻踩揉南宫豹硬挺粗大的阳具，他脚掌按在茎上画圈型的踩揉，用脚指轻扯那片乌黑亮泽的耻毛。
「哦…」南宫豹呻吟著，用脚刺激的感觉和手别有一番不同的新鲜快感。
潘文瑞趴到南宫豹的身上，他用软鞭的阳具型握把轻划南宫豹的脸颊、嫩唇，在颈部游移，再滑到乳头上玩弄那乳上掛著的铃鐺。
然后，潘文瑞爬起去吻南宫豹的额、鼻、唇、颈子，舔逗乳头，以舌尖刺激肚脐眼，再移到阳具上含弄那粗大的茎部，舔逗肥厚红润的龟头，手搓揉那两粒饱满的睪丸。
「哦…潘郎，我受不了了…快！快给我插你吧！哦…」南宫豹低喃著，他被潘文瑞弄得淫慾高涨，兴致昂然，阳具硬得有些难受。
「呵…别急…」潘文瑞起身坐到南宫豹的脸上，他的菊穴对著南宫豹的嘴，让他用舌去舔弄，自己则握著阳具拍打南宫豹的脸颊。
南宫豹伸舌舔著潘文瑞的菊穴，用舌尖不住刺激著。
「哦…」潘文瑞仰头呻吟，身子不住扭动著。
潘文瑞起身坐到南宫豹身上，他握住南宫豹的阳具缓缓送入自己的淫穴中，他慢慢上下摆动身子，也不住淫叫著。
「哦…哦…」南宫豹感到插入的感觉是那样的爽，潘文瑞的菊穴宛如有生命般，时而紧缩，时而鬆弛，弄得他简直慾仙慾死，这是其他男妾无法做到的。
「哦哦…官人，我还要，哦…」潘文瑞搓柔著南宫豹的乳头，身子更加狂浪的摆动著。
南宫豹起身将潘文瑞压在下面，撑起他的双脚，再挺进猛烈快速的抽插著。
「哦哦哦…好爽…潘郎，你的菊穴真特别啊！哦…真爽…」南宫豹下身不住往前顶，直达潘文瑞的最深处。
「哦哦…官人，你好猛啊！哦…搞的我快不行了…哦…哦哦…」潘文瑞紧抱著南宫豹汗水满佈的身躯发浪狂吟著。
南宫豹更加猛烈抽送著高潮就要达到顶点了他肌肉紧缩绷起仰头呻吟一声阳具颤了颤龟头眼激射出一道热腾的白稠玉液来。
「呵呵…官人可满足啊…」潘文瑞媚眼如丝看著闭眼微喘的南宫豹说道。
「当然啦…哦…」南宫豹亲吻著潘文瑞，双手抚摸著他的身子。
「呵呵…是吗…」潘文瑞脸露一抹邪笑。
忽然，南宫豹两眼睁大，脸上尽是痛苦惊恐的表情。
只见南宫豹原本壮硕的身躯不住萎缩，跨下阳具亦如被抽乾般的缩小。
「哈哈哈…哈哈哈…」潘文瑞邪恶的笑著，他摄取了南宫豹全身精血。
南宫豹全身乾瘪的死在潘文瑞身上，脸上措愕惊恐。
跟著，潘文瑞再到其他四个男妾房中分别与他们交媾后再摄取其精血。
一夜过后，南宫家连死五条人命。
南宫齐和吴耀一来到长安城便听说家中出事了，赶紧回到家中。
南宫府上下一遍哀凄，灵堂前放著五口大棺，家僕们都围在那。
「发生了什麼事？」南宫齐一脸措愕的问道。
「少爷！你回来了，老…老爷和四位郎君都…都死了…」管家面带哀伤的说道。
「爹怎麼死的？为什麼…」南宫齐激动的问道。
「是黑罗…」吴耀上前推开棺材看后，对南宫齐说道。
南宫齐也上前看棺材中的尸体，泪水滚落而下。
「五个都是被黑罗摄取精血死的。」吴耀一一看过，「我问你，府上最近有什麼人来过吗？」吴耀问管家道。
「老爷有新收一位男妾，叫潘文瑞，不过他在一早便不见了，难道是他害了老爷跟四位郎君？」管家有些不信的说道。
「没错！是黑罗！他混进你家来。」吴耀对南宫齐说道。
「我要报仇！一定要！」南宫齐恨恨的说道。
吴耀看著南宫齐，心有所思…
当晚，南宫齐一人独自出了城四处乱逛，心想著一定要找出黑罗为父报仇。
他漫无目的走到一片树林前，他找了一颗大树倚坐下来，双手繯抱在后头，看著夜空闪闪星点。
「公子一人来看夜景啊。」不知何时，一人出现在南宫齐身后。
「你是谁？」南宫齐起身回头看，只见那人身穿黑色薄衫，裡头精美的身躯隐约可见，他的脸颊白晰俊俏，尤其是那对充满淫媚的深眸更是吸引人，南宫齐被他媚眼一看，竟不觉硬起来。
「公子，你一人独自赏景有何趣呢！不如我来陪你吧！」那人语带曖昧说道，身子更移到南宫齐身边，手搭在他胸膛上轻抚著。
「你…」南宫齐突然觉得自己心中燃起一丝慾火，身子更发热起来，他撇过头不去和那人对望。
「呵呵…」那人把手移到南宫齐跨下抓了一把，「公子，你怎麼…呵…」那人淫笑著，用手搓揉南宫齐的硬挺阳具。
「我…我…」南宫齐被那人这麼又搓又揉的，更是慾念高涨，汗水不禁冒出，口乾舌燥。
那人突然把嘴凑上，舌头强进入南宫齐口中和他舌交。
「唔…」南宫齐紧抱那人和他激吻起来，他无法再克制心中火，体身慾。
那人眼丝瞄了南宫齐，脸上露出邪淫的笑容，他边和南宫齐吻著，边脱去南宫齐的衣物，双手爱抚著南宫齐炙热的侗体，感受他急速的心跳。
南宫齐也退下那人的薄衫，一样抚摸著他的身躯。
那人把舌伸出，沿著下顎舔到颈子，再舔到胸膛上，以舌尖挑逗南宫齐的粉红嫩乳，然后滑到他的阳具上，转动刺激南宫齐红润多汁的龟头，上下含弄那坚硬直挺的阳具。
「哦…哦…」南宫齐仰著头呻吟，双手胡乱搓揉那人的头髮。
那人站起身，双手搭在树干上，反身对著南宫齐双脚大开，「来，把你那根阳具插进我的菊穴中，让我的菊穴细细品嚐你的滋味吧！哦…」那人轻扭嫩臀，诱惑南宫齐。
南宫齐握著阳具走上前，一手搭在那人臀部，然后把阳具送进，猛然向前顶去。
「哦…」那人咬著下唇呻吟一声。
「哦哦…哦…爽吗…哦…」南宫齐不住狂抽猛插，肉体相撞的啪咑声阵阵作响。
「哦哦…爽死我了…再来…我还要…哦…啊…」那人紧抱树干淫叫著。
南宫齐把阳具抽出，靠到树干坐下，那人坐到南宫齐身上，再继续抽插猛做。
「哦哦哦…我要射了…哦哦…」南宫齐感到一阵酥麻极爽的感觉由阳具直冲心头，他就要洩去了。
「哦哦…快洩吧！让我们一起达到慾仙慾死的极乐境界…哦哦…」那人仰头淫叫，身子更猛烈摆动迎合著。
「哦哦哦…我要洩了…啊…」南宫齐吟叫一声，浓稠温热的琼浆玉液狂洩而出。
「呼呼…爽！真爽…」南宫齐靠在那人的肩上喘息说道。
「呵呵…是吗…那…」那人脸上露出邪笑。
「黑罗！我要替我爹报仇！」南宫齐突然瞪著那人说道。
「你…」黑罗惊讶的看著南宫齐，怎麼他会知自己是黑罗，一时间更忘了要摄取他的精血。
「黑罗！受死吧！」吴耀突然出现，一剑直刺穿黑罗的背透过心臟。
「啊…」黑罗跟本不及反应，大叫一声，断气死了。
南宫齐把黑罗推开站起身，「哼！我终於替我爹报仇了。」南宫齐瞪视著黑罗说道。
原来吴耀要南宫齐做饵引诱黑罗，因为黑罗没见过南宫齐所以上当，而吴耀就跟在后头，等著黑罗出现和南宫齐交媾伺机杀掉他。
「终於替你爹报仇了，也除了此害。」吴耀把衣衫披在南宫齐身上柔声说道。
「嗯…」南宫齐想到父亲惨死之景仍不免感伤。
「我要回总衙復命，那…」吴耀不捨的看著南宫齐。
「我在我家等你。」南宫齐深情看著吴耀说道。
吴耀凑嘴吻了吻南宫齐…
过了一个多月。南宫齐留在府中不再回苏州，而吴耀在復完黑罗的案子后也辞去捕头一职，和南宫齐长住一起。
龙阳风月——画中仙

宋君瑞是一个落第的书生，几番参加科举都未能上榜，心灰意冷下，他放弃了作官之途，而开始作画，没想到竟让他画出点名来，从此以卖画为生。
这天，宋君瑞閒来无事，便决定出城游玩，顺便寻找作画灵感。
宋君瑞漫步在一座树林中，他越往深处走去。
忽然，他隐约听见传来瀑布的冲打声。
「咦…这裡有瀑布吗？不过我好像有听见啊…」宋君瑞心想著，便顺著声音传来处走去，没想到发现一条极隐祕的小逕。
宋君瑞想了一下，便走进小逕中。他沿著小逕往内走，瀑布声也越明显。又约走了一小段路，忽然，眼前一遍豁然开朗，出现一个美不胜收的景緻。一道瀑布埏山壁狂泻而下，瀑布前有一个若大清澈的水池，四周点缀几棵不知名的树，翠绿的草地上遍是朵朵娇艷的花朵，不时还有几隻蜂蝶飞舞其中。
「哇…想不到这竟有如此美景…」宋君瑞为眼前的美景深深吸引。
突然，小逕那边传来脚步声。
「嗯…想不到又有人发现这了…」宋君瑞心想，他想看那个也发现此处的人是谁，便躲到山壁边的一颗大石后。
跟著脚步声的靠近，出现一名身穿华丽锦袍的男子，那男子英挺俊秀，气宇轩昂。
「啊…想不到也是个男的，而且还生得如此英俊…」宋君瑞不禁有些春心荡漾。
那男子很熟悉的走到池边的树荫下。
「咦…看他见到此地并未有惊喜之色，似乎早知此地了。」宋君瑞心想著。
跟著，那男子竟解开腰带，脱去身上的锦袍，只剩裡头贴身的衬衣衬裤。
「喝…」宋君瑞见到此，不禁又惊又喜，不住盯著看。
那男子跟著又脱去衬衣衬裤，已是一张精壮结实的裸体，下身那根软垂的阳具，型体精美诱人，莫约十五来吋，龟头红润鲜艳，耻毛散佈整齐，跨边那两粒宛如荔枝般大小的睪丸悬掛著。
「哦…想不到竟有如此完美的男子…要是能让我…」宋君瑞脑中已是淫思一遍，他的阳具更已肿涨硬挺了。
那男子走到池边，跟著一跃而下，在池中游泳戏水。
男子从水中起身，头向上一仰，髮丝一甩，阳光照耀在他那古铜的肌肉上，加上水滴的反射，构成一幅诱人的美图。
躲在石后偷窥的宋君瑞将眼前如此迷人诱惑的景致深深烙印在脑海中，那男子的俊容，身体每一吋肌肉，精緻可人的阳具，全都让他无法忘去…
当晚。宋君瑞赶忙把那名男人中的极品绘下，想不到竟越画越像，宛如真人般活现。看著画上裸男，早上所见的每一幕又都在宋君瑞脑海中不断浮现，他再也自制不住满腔淫慾，即刻脱去身上衣衫，双腿跨在椅子扶把上，一手握著那根白嫩细长的阳具，一手搓揉粉红精緻的乳头自淫起来。
「哦‥哦…」宋君瑞边自淫脑海则幻想著和那男子交欢的画面。他多希望能真的和那男子来场激情的造爱啊！
宋君瑞拿了一隻乾毛的画笔，然后用笔毛轻画自己坚挺的乳头。
「哦…」宋君瑞用笔毛在自身轻画打转，用笔毛刺激挑弄肚脐眼，再将笔毛滑至阳具上，用笔毛瑞倒转画笔，将笔桿缓缓送入穴中。
「哦…哦…好爽啊…哦…」宋君瑞边用笔桿抽插淫穴，边又握著阳具不住上下搓动自淫著，脑中幻想著和那男子正在激情的交沟寻欢…
至此以后，宋君瑞天天便到那瀑布去偷看那男子戏水，有时等那男子走后，便在那自淫起来，以洩满腔慾火淫思。
这天，那男子戏水完后，并未马上著衣，他走到树下坐下，然后用手轻抚自己的身体，爱抚自己那根微挺的阳具，脸上带著一抹享受的微笑。
宋君瑞见了不禁又兴奋又紧张，心头那把慾火更是熊烈燃烧。
那男子一阵爱抚后跟著自淫起来，他上下搓动已涨的饱满的十九吋大阳具，龟头眼中还溢出一阵淫水，「哦…」那男子低声呻吟著。
宋君瑞看到此已受不了，他脱去身上衣物，全裸走出。
那男子突然见到宋君瑞有些惊讶害羞，「你…」
「我已在此偷窥你数日了，我…我真的很喜欢你…」宋君瑞边说边走过去坐到那男子的身边，更凑上嘴和他亲吻起来。
那男子并未反抗，反而暗自欣喜，也跟他激情舌吻起来。
「想不到我多日来的幻想竟成真了…」宋君瑞心中兴奋不已，口中嫩舌很他的舌打得火热不已。
宋君瑞舔著他那暗红的乳头，手爱抚著他那跟坚硬硕大的阳具，刺激著他身上每一吋肌肤。
「哦…哦…」那男子仰头呻吟，享受著宋君瑞带给他的快感。
宋君瑞把他那根阳具缓缓送入口中，品嚐他那根温热鲜嫩的阳具，舔著他红润可口的龟头，搓著他那两粒饱满的睪丸。
「哦…哦…好爽…爽…」那男子不住淫叫著，动人的淫声更助涨宋君瑞的淫慾，他骑上那男子的身躯，握著他的阳具慢慢送入自己的菊穴中。
「哦…哦…哦…」那男子一脸激爽的叫著，他抱著宋君瑞发热的身体和他舌吻，下身不停摆动抽插。
两人就在美景中野合交沟，享受龙阳之乐。
「哦哦…用力点…哦…爽啊…」宋君瑞趴在树干上，那男子则从后头奸淫他。
「哦哦哦…我…我要洩了…哦…」那男子更加用力的顶，双颊的汗水直流。
「哦哦…我也是…让…让我们一起高潮吧…哦哦…哦…」宋君瑞激烈搓动自己的阳具，一道热腾鲜美的琼浆激射在树干上。
「哦哦…我…我也要洩了…哦…」那男子身子一颤，「噗滋…」他的琼浆玉液也射在宋君瑞的淫穴深处。
激情过后，两人相拥倚在树下。
「可以请教尊姓吗？」宋君瑞问道。
「在下李毅，你呢？」李毅反问。
「我姓宋，名君瑞，我…我可以叫你毅哥吗？」宋君瑞有些羞涩的说道。
「呵呵…你喜欢就这样叫，君瑞。」李毅温柔的说道，嘴又凑上去跟宋君瑞交吻起来。
现下的宋君瑞心中充满无限的幸福。
从此后，两人便都在这他俩的祕密仙境幽会交欢，宋君瑞有时更把他所画的二人交沟图拿来与李毅欣赏，更增两人的情趣兴致。
「今天是第五天了，为什麼毅哥还是未来呢…」宋君瑞呆坐在池边，脸上带著忧鬱神情。
已经有五天了，李毅都没出现，宋君瑞天天到此等他，但都未见李毅的出现。
「唉…」宋君瑞知今天还是盼不到他，黯然的离去。
又过了十天…
这晚，宋君瑞掩不住心中的慾火，他一边看著一幅幅和李毅交欢的图，一边自淫著，脑中幻想和李毅激情造爱的每一幕。
「君瑞…」不知何时李毅全身赤裸的出现在他的房间。
「啊！毅哥！」宋君瑞又惊又喜，急忙扑上前抱住李毅的身躯。
李毅温柔的轻抚宋君瑞的髮丝，脸上却透著一丝哀伤。
「毅哥，你这些日子都去那了？我想得你好苦啊…」宋君瑞紧抱著李毅有些生气的说道。
「以后我天天都会来陪你的…」李毅温柔的回道。
当宋君瑞还要问下去时，李毅又再将嘴靠上去和他亲吻。两人在床上激情姦淫交欢，享彼此多日未有的快乐。隔天一早，宋君瑞起身已不见李毅的人，他满心的疑问。
至此以后，李毅每晚天天都会出现和宋君瑞交沟造爱，但宋君瑞却觉得每次交沟时的感觉不在如之前那般充实，似乎有种说不出的怪异，有时感觉很强，有时却又没什麼感觉，但他也只在心中纳闷，只要能天天见到李毅它就很满足了。
这天，街道上出现庞大的送葬队伍，还有不少百姓拿香出来膜拜。
「大婶，这是谁家的丧事啊﹖」宋君瑞好奇的问道。
「是大将军李毅啊！他在二十多天前出征突厥战死，皇上为他举行国丧啊！唉…这麼一个英勇的将军才二十六岁便为国丧命，真是…」大婶哀伤的说道。
听到这，宋君瑞整个人傻了…
当晚，李毅又再出现了。
「毅哥，我什麼都知道了…我…」宋君瑞幽幽说道。
李毅未答话，低头不语。
「毅哥…」宋君瑞哭喊著上前扑倒在李毅的怀裡。
「唉…我不该瞒你的…今天是我最后一次陪你了，过完今晚我就要返回地府了…」李毅说道。
「不！我不要你离开我啊…」宋君瑞紧抱著李毅。
「自我战死后，我想念你…便来到你家然后附在你为我画的画中，并夜夜出来陪你，不过今天我的尸身已下葬，而我也要返回地府才行了。」李毅温柔的看著宋君瑞，虽有千般不捨，但人鬼殊途。
「毅哥…我知了…」宋君瑞知道无法挽回什麼的。
「嗯…以后见画便如见我一般…你多保重，忘了我吧…」李毅说道。
「不！我要永远记你！我要永远记你！毅哥…」宋君瑞哭喊著。
「唉…傻子…」李毅抬起宋君瑞的头和他深吻惜别。
随著东昇的初阳，李毅的魂也缓缓消失在宋君瑞的面前…
墙上那幅宋君瑞为李毅画的最后一幅画，画中的李毅依然如宋君瑞第一次见到他那般的俊美，它将永远伴著宋君瑞…



龙阳风月——雪狐

明末年间，皇帝昏庸，宦官乱权，外族入侵，民不聊生，天下为之大乱，妖怪更趁此为害苍生。
当时统管武林的第一大门派是神武门，神武门不但修习武术，更有仙术法力，现任掌门为青阳真人。
神武门武道场上，眾弟子正齐聚练拳，吆喝声传遍场上。
青阳真人缓步来到场上观看。
「参见掌门。」眾弟子见到青阳真人立刻抱拳行礼。
「嗯…大家辛苦了，今天就练到这吧！都去休息了。」青阳真人说道。
「是！」眾弟子应道，三五成群的散开离去。
「师父。」其中一个弟子来到青阳真人面前。
「飞儿，辛苦你带他们练拳了。」青阳真人微笑的拍拍那弟子的肩。
他是神武门的大弟子，叫袁飞，长得英挺俊逸，武功仙术在眾人中属最高的，从小便很受青阳真人的宠爱，也是大家一致看好为来接掌神武门的人选。
「这是徒儿应该的。」袁飞答道。
「嗯…飞儿，为师看你从小长大的，你一身功夫也都是为师亲授与你，你该明白为师对你的期许…」青阳真人远望著西下的夕阳，灿烂鲜红的餘辉洒落在整个神武门，水蓝的琉璃瓦被应射的闪闪发亮。
「是，徒儿明白的。」袁飞微笑的回道。
「你什麼都好，就是玩性还是太重，又有些滑头不正经的，唉…」青阳真人回头看了袁飞一眼。
「是，徒儿会改的。」袁飞伸了伸舌头，一脸无辜的说道。
「你看你又来了，不要还像个小孩似的，都二十二岁了还那麼不知轻重，你要我怎麼能放心把神武门传给你呢？」青阳真人面带一丝怒意说道。
「好好好！徒儿知道，一定改进的，师父，那徒儿要先下山逛逛了。」袁飞说完便快步离去，省得青阳真人又要训他了。
「这孩子，唉…」青阳真人对袁飞有时还真没輒，从小就当他是自己的亲生孩子看待，对他期许是那麼高，可他却偏偏就这个样，青阳真人心中起了无数念头想法。
袁飞下了神武门磐龙山，嘴边叼著一根草，一副屌而啷噹的走向前头镇上。
「师父也真是的，给我那麼大的压力，我还那麼年轻，不趁现在在玩的够，到时真要我接掌神武门那还能玩啊！不过，我也没啥兴趣当什麼掌门的，唉唉…」袁飞边走边自个在那滴咕著。
袁飞来到一家酒馆，叫了几样小菜，一壶酒，独自吃了起来。
「唉…当今世道还真是乱啊！几天前隔壁村的又被山贼洗劫了，官府也不管的。」邻桌的一名老人对同桌的朋友说道。
「是啊！不知那天要轮到我们这了，日子过得还真不安啊…」另一人说道。
「放心吧！我们就在神武门山下，要是有难他们不会不管的。」老人说道。
「对了，我听人说隔壁村遭劫时，曾有一个白髮男子前来搭救，所以他们损失不多。」友人说道。
「白髮男子？」老人问道。
袁飞在一旁也不禁好奇的仔细听起来。
「对呀！听说他长得十分俊美年轻，就是那一头白髮让人觉得很奇怪，而且他好像还会法术。」友人说的口沫横飞。
「嗯…白髮男子，又会法术…难不成是妖？不…也可能是奇人异士也说不定…」袁飞心想著。
袁飞又再听那二人说了一些话，并没再提到白髮男子的事，便走了。
袁飞出了小镇一路前行，走进一座密林中。
此时天色已暗下来，夜空弦月高掛，淡淡的月光洒落林间，林中虫鸣声四起，蛙声阵阵，有一种分外的清静感。
袁飞跃上一棵树，倚著树干吹著徐徐晚风，闭眼冥想。
忽然，一道白影从旁边闪过，袁飞听见声音立刻睁眼跟上去。
「好快的身手…」袁飞心道。
那身影一路往深处前飞奔，来到一坐小池中落下。
袁飞也跟著落到池边大石边躲著。
那人背对著袁飞，他穿著一身雪白的丝袍，头髮亦白银飘逸。
「啊！他…他难道是那个白髮男子…」袁飞心中惊道。
那白髮男子缓缓脱下衣衫，露出白细精緻的身躯，他一跃入池中戏水，再从水中浮起，长髮向后轻甩，月光把他那头白髮照耀的灿烂夺目。
袁飞双目睁大的看著。
那男子慢慢转过身来，一张无法言语的俊美脸孔现在袁飞眼前，他剑眉横扫，凤眼深遂，鼻挺有型，唇红丰厚，胸前肌肉结实，身材匀称完美，那根软垂的阳具宛若精雕细琢般的诱人，两颗饱满圆润的睪丸悬在两边。
袁飞完全傻眼了，天啊！竟有如此完美的男人！让袁飞整个心狂跳不已，身子不禁发热，连他根跨下阳物都为之著迷而仰起头来。
那白髮男子又戏水一会，便起身穿回衣衫。
「你看够了没…」白髮男子忽冷冷说道，一双冷酷的深眸瞪向袁飞躲的石头。
「糟了，原来他早发现了…」袁飞十分尷尬的不知该怎好，出去的话，这一个大男人偷看另一个男人洗澡成何体统，不出去嘛，却已被发现了，袁飞是心跳加速，脸红耳赤。
「还不出来！」白髮男低声叱喝，手向石头一挥，一道强劲的气激射过去。
袁飞见状立刻跃开，那石头被气劲给炸成碎石。
「哇！你这样出手狠毒，想要我的命吗？」袁飞仍不改他那屌而啷噹的个性，嘻笑说道。
「哼！贱人类，敢偷看我洗澡，好不要脸。」白髮男瞪视著袁飞。
「咦…你果真不是人类啊！我就知嘛！瞧你一身妖气的，不过妖怪中竟有你这般美男子啊…」袁飞仍一脸嘻笑著，他真的深深爱上眼前这妖怪了，也不动手收他。
「油嘴滑舌的，当心我取你的命。」白髮男依旧冷酷的说道，他的手已化做爪，要準备取袁飞的命。
「呵呵…能死在你手裡我也甘心。」袁飞莫不在乎的说道。
「不知死活的贱人类。」白髮男爪起扑向袁飞的面门。
袁飞面带微笑站在那，不避也不闪。
白髮男爪至袁飞面前数吋停了下来，「哼！有种。」两人四目相交，一个微笑一个冷峻。
「下不了手吗？还是捨不得呢？哈！」袁飞笑道，忽然一把上前抱住白髮男，然后凑上嘴吻他。
「你！」白髮男大吃一惊，欲挣脱开来，但袁飞死命紧抱著他，让他全然使不上力。
袁飞把舌强进白髮男的口中，舔取他的口中蜜液。
「嚶…」白髮男感到全身一阵酥麻，一种十分舒服的感觉涌上心头，竟让他慢慢不再抵抗，反而抱住袁飞的身子。
两人舌交舌，品嚐彼此的蜜液，吻得浑然忘我。
袁飞见他已被自己的攻势臣服了，便更大胆的解去他的白衫，将手伸进去抚摸他的胸膛，轻轻搓揉他粉红的乳头。
「哦…」白髮男闭眼仰头低吟，此刻的他以完全沉浸在慾望的快感中。
袁飞退下他的衣衫，低头用舌刺激舔弄白髮男那尖硬起的红乳，手也伸到白髮男被挑起硬挺的阳具爱抚搓揉。
「啊…哦…」白髮男禁不住袁飞的阵阵攻势，双手紧抓袁飞的肩，享受著不断的舒爽。
袁飞慢慢蹲下，由胸舔到腹上，再滑到白髮男的耻毛上轻含拉扯，然后握住那红通鲜润的阳具含入口中。
「哦…」白髮男身子一颤，快感急扑全身。
袁飞上下含弄，舌尖不时刺激龟头眼，亲吻鲜红多汁的龟头，搓揉爱抚温热的睪丸。
白髮男额上汗水滑过脸颊，身子发烫炙热，心中慾火熊熊燃烧著。
袁飞也脱去自身的衣裤，古铜精实的身材一览无移，那根早已坚挺炙热的阳具傲然矗立著。
袁飞让白髮男反身趴在一旁的树干，跟著扶起他的雪白嫩臀，準备直捣黄龙深穴处，一窥菊洞密境。
忽然一阵阴惨凄厉的野兽声远远传来。
白髮男听见，立刻反身推开袁飞，然后迅速穿起衣衫就要离去。
「喂！怎麼了？你要去那？」袁飞叫道。
白髮男回望袁飞一眼，虽旧冷峻但其中却多了一丝柔意。
「我…我们会再见吗？」袁飞没落不捨的问道。 
「哼…」白髮男没回话转头急奔而去。
「唉…」袁飞独坐在地上，望著白髮男远去的身影发呆。
袁飞带著失落的心情回到神武门，一进正听便见青阳真人坐在那。
「师父？」袁飞有些惊讶低呼道。
「你上那去了？这麼晚才回来！」青阳真人满脸怒容说道。
「我我到镇上逛些时候，所以…」袁飞急找藉口道。
「是吗…」青阳真人起身走近袁飞身边。
袁飞有些心虚的低下头，不敢与青阳真人对看。
「你刚跟谁在一起！」青阳真人厉声问道。
「我…我一个人啊…」袁飞惊慌回道。
「撒谎！你身上充斥著一股妖气，还不给我老实说！」青阳真人瞪视著袁飞。
「那…那是我刚在山下边遇见一妖欲伤害人命，便和那妖怪动手相斗，大概是这样才有妖气的吧…」袁飞想了一套说词来搪塞。
「好吧，你先去睡吧！明天还要早起练功。」青阳真人似乎信袁飞之言，脸色转为温和许多。
袁飞嘘了一口气，赶紧转身离去，深怕青阳真人又要问起。
当晚，袁飞辗转难眠，满脑子尽是那白髮男子的俊容身影，想到他那精美诱人的侗体，不禁又慾火中烧，阳具也硬挺起来。
「哦…哦…」袁飞将手伸入裤中搓动自淫起来。
远在神武门磐龙山西边的黑林狐洞中。
洞内满是一个个赤裸男子正相互交沟淫欢，这些男子都是狐精变化而成的，当中石床上坐著一名也是满头白髮容貌姣好的男子，他正享受著另一个男子帮他吹簫品笛。
「哦…哦…」那白髮男子淫荡呻吟著。
这时，洞口走进一人，正是那袁飞在池边相遇的白髮男。
「玉公子，您唤我是吗？」白髮男上前跪下说道。
「雪麟…你上那去了…」那叫玉公子的白髮男问道。
「我刚去池边。」雪麟回道。
「我不是跟你说要你少去那吗！那离神武门不过点距离，要是你给神武门的人发现怎办啊！」玉公子眉挑起怒道。
「是，雪麟以会少去的，请玉公子息怒。」雪麟低头答道。
「嗯…你过来。」玉公子说道。
雪麟起身走上石床跟著脱去自己的衣衫他知道玉公子要做什麼。
玉公子推开那帮他吹簫的男子，然后把雪麟抱过，坐在自己身上。
「我还是最喜欢你跟我交欢了。」玉公子轻咬雪麟的耳跟子低喃道。
「多谢玉公子的宠爱。」雪麟冷冷回道。
玉公子在雪麟身上胡乱抚摸一番，然后握住自己的阳具顶入雪麟的菊穴淫洞中。
「哦…」雪麟仰头呻吟，下身上下摆动迎合玉公子。
此时他的脑海中竟现出袁飞的面容来，「我…我怎会想到他呢…」雪麟心中疑惑的想著。
「哦…哦…雪麟，你的淫穴真紧啊！好爽…哦…」玉公子激烈的摆动身子抽插著。
「哦哦…哦…」雪麟紧抱著玉公子的身体，享受著激情高潮，脑中尽是刚刚和袁飞激欢的画面。
玉公子起身将雪麟压在床上再姦淫，晶莹的汗水佈满额头背部。
「哦哦…再用力…哦…」雪麟狂浪吟叫著，他现已把玉公子当做袁飞和他交欢著。
「哦哦…啊…啊…哦…」玉公子仰头吟叫，琼液激喷而出。
「哦…哦…」雪麟紧抱著洩阳喘息的玉公子和他亲吻。
「嗯…雪麟，这是你第一次主动亲我…」玉公子喜道，和雪麟更深吻舌交。
雪麟之所以会主动吻玉公子，是因为他把玉公子当做是袁飞，这玉公子当然不知的。
次日，袁飞趁著中午眾人都到食堂用膳时，悄悄溜下山，直奔与雪麟相遇的地方。
袁飞来到池边，「他没来…」袁飞感到有点失望，他坐到一个大石上，决定在那等雪麟出现，怎样都要见到他一面。
袁飞双手繯抱在后脑勺，望著东边艳阳缓缓西落，天空一遍火红，夜色也暗下来了。
「呼…」袁飞坐起身低头轻嘆一声，脸上尽是失落之情。
夜月高掛，淡淡的光茫洒在池中，池水被映照的闪闪耀眼，袁飞望著月心中的思念更是不住涌上，但始终等不到雪麟的出现。
「啊…」袁飞突然站起身仰头大叫树林间几隻雀鸟被惊吓纷纷飞起。
看著夜色越来越暗，雾气也越浓密，袁飞决定离去了。
袁飞神情落没的回到神武门，才一踏进武道场上，便见青阳真人满面怒容站在那，身边还摆著一个装满水的大水盆。
「师父…」袁飞知青阳真人定要罚他的，便自己上前跪了下来。
「你上那去了！」青阳真人怒斥道。
「我…徒儿下山晃晃，不觉就晃到现在，徒儿知错，请师父处罚吧…」袁飞低头道，为了见雪麟，就算师父要怎麼罚他都甘愿。
青阳真人知袁飞不说实话，当下也不再问，他掌轻拍水盆，那水盆沉稳的迎向袁飞，袁飞也立刻接住。
「你就给我顶著水盆跪到天亮，好好反省吧！」青阳真人说完便怒气冲冲的离去。
也不知过了多久，袁飞顶著水盆跪在那，双手双脚有些酸麻颤抖了。
袁飞咬著下唇，他明天还是要去，他要等到雪麟，一定要再见到他，这些苦他都不在乎。
忽然，一道白影落在袁飞身前，袁飞抬头一看，既惊又喜，是雪麟，他出现在袁飞面前。
「你…你怎麼会出现在这呢？」袁飞满是欣喜之情的问道。
「我跟著你来的。」雪麟一样用冷酷的眼光看著袁飞，但他的面容上却带著一丝柔情。
「那你不就有到池边了，为什麼不现身呢？」袁飞有些生气的问道。
「哼…我想看你能等我多久…想不到你是神武门的人…」雪麟淡淡的说道。
「糟了！你是妖，不能来这的，要是我师父发现你就走不了了，你快走吧！我明天再去找你。」袁飞急道。
「跟我走。」雪麟把袁飞顶著的水盆拿下，拉著袁飞的手直奔而去。
两人来到那池畔。
雪麟背对著袁飞缓缓退去自己的衣衫，然后一跃入池中，袁飞也脱去衣裤跟著跃入。
两人相拥从水中浮起，唇贴唇，舌交舌，亲吻起来。
「我叫袁飞，你呢？跟我说你的名字好吗？」袁飞轻咬著雪麟的耳根子，柔声问他。
「雪麟…」雪麟紧抱著袁飞说道，他的双手在袁飞精实的背上爱抚著。
「雪麟…真好听。」袁飞激情舔吻雪麟的颈子，双手从雪麟白细的背抚摸到他的嫩臀上，指头轻探他的菊穴幽密处。
「啊…」雪麟把脸靠在袁飞耳边呻吟，手在袁飞跨下那根已然硬挺炙热的阳具上下搓动著。
袁飞把雪麟靠到池边围石，让他双手倚靠在石上，然后抬起他的身子，雪麟那根红润鲜美的阳具浮出水面袁飞便低头将它整跟含入口中。
「哦…」雪麟低吟著。
跟著袁飞又把雪麟抱起，「换你帮我好吗…」袁飞对雪麟柔声道。
雪麟靦腆的浅笑，便低头去亲吻袁飞结实的胸肌，用舌去舔他暗红硬挺起的乳头，然后又顺著腹肌缓缓滑下，整个人没入水中，雪麟握住袁飞的阳具含入口中舔逗著。
「哦…哦…」袁飞闭眼享受著雪麟为他的服侍，他的双手也在自己的身上加以爱抚著。
雪麟含弄一会，袁飞双手托著雪麟的下顎把他扶起，嘴又凑上他亲吻，然后袁飞让雪麟反身趴在围石上，他伸舌舔著雪麟的背，再滑到臀肉上轻咬含弄，双手撑开他的臀，舌尖凑上去刺激他的淫穴幽口。
「哦…」雪麟面颊趴在冰冷的石上呻吟著，快感由他的菊穴袭涌全身。
袁飞一手搭在雪麟的腰际一手握住自己的阳具，「我要进去了喔…」袁飞趴往雪麟背上，硬挺的阳具跟著缓缓插入雪麟的菊穴中。
「啊哦…」雪麟仰头呻吟，他终於把自己的最深处献给了所爱之人，那种感觉是那麼的幸福充实。
袁飞下身不住抽插顶著，一手胡乱抚摸雪麟的身子，一手为他自淫著。
两人完全沉浸在欢爱淫乐中，他们得到彼此的肉体，享受两情相悦的感觉。
「哦哦…哦…哦…」袁飞猛烈抽插著，他仰著头，闭著眼，爽快的享受雪麟菊穴拥抱的快感。
雪麟双手繯抱袁飞的颈子，两脚交叠在袁飞腰间臀上，继续和他交欢取乐。
「哦…哦哦…啊…」袁飞仰头狂吟，达到高潮玉液跟著激射而出洩在雪麟的菊穴深处。
雪麟也不住自淫阳具身子一颤也喷出一道热腾的琼浆在袁飞的腹上，白浊的琼浆顺著袁飞的腹肌流下雪麟低头伸舌去舔然后擭著玉液和袁飞舌吻。
经过一场激情之后，两人倚在大石上，雪麟躺在袁飞精实的胸膛上，手指轻划勾勒他的肌肉。
「雪麟…你愿意跟我在一起吗？我对你的心你也知的…」袁飞轻揉雪麟的耳肉，柔声问道。
「你也知道的，我是狐精而你又是神武门人，我们…要如何在一起呢…」雪麟幽幽说道。
「不！只要你我真心相爱，这些都不是什麼的，我愿为你离开神武门，我们离开这，找一个僻静的地方过我们的生活。」袁飞坚定的说道，只要能和雪麟在一起，他可以连神武门掌门都不要。
雪麟侧过头看著袁飞，心中感动不已，「你说的是真的？」雪麟再问道。
「你不信？那我发誓，我袁飞今日所言苍天可表，若有负心愿遭天打雷劈…」袁飞一本正经的举起手对天说道。
「好了…我信你就是了。」雪麟又凑上唇去吻袁飞。
此时的两人心中是无限幸福…
一夜过后，袁飞带著兴奋喜悦的心情回到神武门，他知青阳真人肯定又要大发雷霆，但他不在乎，有了雪麟一切不算什麼了。
大厅内，青阳真人果然在等著袁飞，他脸上没有一丝表情，只有冷峻。
「师父…」袁飞站立在青阳真人面前，他也準备向青阳真人表明一切，他要离开神武门，为了雪麟，就算青阳真人不会原谅他。
「你有什麼话要说。」青阳真人冷冷说道，他异常的平静。
袁飞亦感到奇怪，「师父…我对不起您，要让您失望了…」袁飞跪下低头说道。
「你真要跟那狐精去是吗…」青阳真人冷道。
「师父，您…您…」袁飞惊讶看著青阳真人。
「哼…我都算出来了，昨夜他来我也知道，也罢…我们师徒缘尽於此，你…走吧…」青阳真人脸露出一丝感伤，必竟是他从小养到大的徒弟，他也一直把他当做自己的孩子般疼，但他知无法强留的。
「师父…」袁飞重重的向青阳真人叩三个头，泪水也不禁落下。
「唉…」青阳真人转过身不愿看，此刻的心比刀刺要痛。
「徒儿不求师父的原谅，请师父多保重了…」袁飞满心愧疚的说道，然后转身离去，他的脚步是那麼的沉重。
袁飞在池边等著雪麟，但一连数天都没见雪麟的身影。
「第五天了，为什麼雪麟都没来？难道他食言了…不爱我了…」袁飞胡乱想著，心情煞是烦闷。
「袁飞…」忽然，雪麟出现了。
「雪麟！终於来了，我等你好苦啊！」袁飞上前一把抱住雪麟，又亲又吻的。
「你真的那麼想我啊…」雪麟看著袁飞问道，可是他的眼神却有些不同。
「当然的！雪麟，我已离开神武门了，我们可以永远在一起了。」袁飞紧抱著雪麟，柔声说道。
「是吗…呵呵呵…」雪麟脸上带著怪异的笑容，眼露出凶光。
「怎麼了？你…」袁飞感到腹部一痛他低头看去只见雪麟手中长剑穿过他的腹部，「你…为什麼…」袁飞惊疑的瞪著雪麟。
「哈哈哈…愚蠢的人类，你真以为人和妖能在一起吗？哼哼…去死吧你！」雪麟一掌击向袁飞的胸口把他振开。
「哇啊…」袁飞重重撞在石上跌下，口中鲜血喷出。
「这一剑要你的命！喝啊…」雪麟一剑直劈袁飞。
袁飞闭目不躲，死在他所爱之人的手上也好，只是他不明白为什麼雪麟会这样做，他的心在滴血，也碎了。
就在雪麟的剑要砍到袁飞面前时，一把剑飞快挡下，原来是青阳真人。
「师父！」袁飞见到青阳真人出现迎救他，心裡是又激动又惭愧。
「哼！臭道士你敢插手，找死！」雪麟剑又直劈向青阳真人。
青阳真人举剑挡过，「妖孽吃我一记『乾坤金印』！」青阳真人掌现一道太极金图，然后射向雪麟。
「啊…好老贼！」雪麟胸中青阳真人的法术，往后退了几步，他掌上凝起尖锐的冰柱，连发向青阳真人。
青阳真人手中金图也连发激射出，纷纷击破雪麟的冰柱。
「好厉害的贼老道。」雪麟暗惊，他知斗不过青阳真人，立刻急跃逃去。
青阳真人欲追上除了他，但却被袁飞叫住。
「师父…求您放他一命吧…」袁飞哀求著，必竟他还是自己最爱的人。
「痴儿…唉…」青阳真人摇摇头，抱起袁飞回神武门。
日子一过数十日了，袁飞的伤也復原差不多了。
袁飞的外伤虽好，但心中的伤更深更难癒合，他始终不明白为什麼雪麟会变，更要他的命，袁飞整个人为之憔悴不勘。
他独自呆坐在大厅上想著，心中只有为什麼、为什麼。
忽然厅前武道场上传来一阵喧闹声，「你是什麼人？敢擅闯神武门！你站住！你…」
「我要见袁飞。」一个令袁飞既熟悉又心痛的声音传入他耳中，是雪麟。
袁飞抱著一颗破碎沉痛的心走出，「你还来找我做什麼？难道你真要我的命不成。」袁飞冷冷看著眼前这个令他心寒痛楚的男人。
「不！袁飞，你听我说，那天去的不是我是玉公子，他是我的主子，你要相信我。」雪麟急忙解释著。
袁飞依旧冷冷看著他，似乎不信他说的话。
「袁飞‥你不信我吗？我说的都是是真的，玉公子知道我跟你的事，他要我跟你分开不準再见，我不从他，他就把我关起来，他化成我的样子来杀你的啊！」雪麟激动说著，晶莹的泪水泛满眼眶。
「雪麟…」其实他也不信雪麟会要杀他，现在听雪麟的解释，心中也不再恨了。
「妖孽！我徒儿差点死在你手上，现在还敢再来，哼！摆阵！」青阳真人喝斥道，武道场上的眾徒立刻将雪麟围起。
「师父！我相信雪麟，求您…」袁飞跪下求道。
「你起来！这是做什麼！你真傻啊…」青阳真人怒道，他今天一定要除去雪麟，就算雪麟说的是真的他也要除了他，他不容雪麟再和袁飞纠缠，何况两个都是男的，他不能再允许了。
「袁飞，不用求你师父了，你如真要跟我在一起，就和我杀出去吧！」雪麟看著袁飞，等他的决定。
袁飞看了看雪麟，他决定了，他跃到雪麟身边，「就算杀不出去我们也要死在一起。」
两人相视而笑，心意相通。
「哼！你这妖界中的败类！」只见玉公子带著数名狐精落在武道场上，玉公子飞快一掌摑在雪麟的脸颊。
「玉公子，你陷我不义，今天你我也要做个了断了。」雪麟举剑迎向玉公子。
「大家听著！今日不容这些狐妖离去了！」青阳真人喝道。
眾弟子将狐精团团围住，相互激斗起来。
「雪麟，我与你同行做战，是死是活都在一起。」袁飞坚毅的说道。
「嗯，死活都在一起。」雪麟柔情蜜意给了袁飞一个眼色，两人分别迎敌。
煞时，武道场上刀光剑影，法术四射，人狐混战一拼高下。
「妖狐，受死吧！」青阳真人双手在前画出一个太极金图射向狐群，只见狐群中鲜血四溢，死了不少狐精。
「贼老道！你敢杀我狐子狐孙！」玉公子大喝一声，两手凝起霜气，跟著向四周扫射出一根根冰剑，神武门人也有不少中剑而死。
「袁飞，先杀玉公子！」雪麟说道，举剑直刺向玉公子。
「哼！贱种！敢动我。」玉公子又凝起霜气，击中雪麟。
「哇啊…」雪麟被击飞起，袁飞立刻跃上前抱住雪麟。
「贱人类！该杀的你受死吧！」玉公子凝起一道大冰剑射向袁飞背后。
「飞儿！小心啊！」青阳真人大惊，剑已离袁飞背不远，跟本来不及相救。
「袁飞！」雪麟见状立刻转反过身挡在袁飞前面受剑，「啊…」冰剑穿过雪麟后背直透前胸。
「雪麟…」两人落下地面，袁飞紧抱著雪麟摇喊著他。
雪麟双目微闭，不知是死是活。
「喝啊…」愤怒的袁飞拾起身边的剑，激射向玉公子。
玉公子凝起冰柱迎击，谁想到袁飞这一剑力道无穷反破玉公子的冰柱，直射向玉公子的额头，然后穿过脑袋。
青阳真人运起一道金光，跟著射向玉公子，只见玉公子大叫一声，便尸破而死。
「雪麟…你不要死啊…我不準你死！」袁飞不住摇著雪麟渐冷的身躯，泪水滚落在雪麟的脸颊上。
青阳真人走到玉公子的尸块中拾起一颗白光闪闪的珠子，那是他的练丹。
「把雪麟扶坐起。」青阳真人说道。
袁飞看了青阳真人一眼，知他要救雪麟，即刻把雪麟扶坐起。
青阳真人把玉公子的练丹塞进雪麟的口中，掌心搭在雪麟头顶输入真气为他续命。
不一会，雪麟幽幽转醒过来，「袁飞…我…我没死吗…」
「嗯嗯嗯！是我师父救你的。」袁飞高兴的抱著雪麟说道。
「多谢相救。」雪麟微笑点了点头。
「你也救过飞儿的命，不用谢，你们快走吧…」青阳真人转身缓步离去。
「师父…」袁飞叫道。
青阳真人顿了一下，便又继续走了。
一样的池畔，一样的两人，但却是幸福的。
池中两人激情相拥吻，他们终於可以永远在一起了。