【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
     《欢迎来到噩梦游戏》作者：薄暮冰轮/ESP【完结】

     【文案】
      齐乐人在通关《噩梦游戏》打出第一个BE结局的时候不幸电脑黑屏。坐公交去修电脑的路上，公交车与一辆突如其来的卡车相撞，受伤的乘客们被送往医院。醒来的时候，齐乐人发现，自己躺在空荡荡的输液大厅中，偌大的医院里空无一人……

     内容标签：因缘邂逅 无限流 快穿
     搜索关键字：主角：齐乐人 ┃ 配角：宁舟 ┃ 其它：快穿，恐怖游戏

     
     【第一个副本：X市第一人民医院】
     第一章 X市第一人民医院（一）
     
     公交车平稳地向前行驶，正值深秋的午后，阳光透过车窗照在齐乐人身上，暖洋洋的。如果不是邻座的姑娘正哭哭啼啼地和电话那头的男友吵架，这应该会是趟令人愉快的出行——才怪。
     任谁在提着手提电脑去修的时候都不会觉得愉快。令齐乐人疑惑的是，他只是玩了个几乎对配置没要求的游戏，结果电脑就这么不明不白地黑屏了，简直匪夷所思，这才买了几个月呢！
     不过那游戏……还真挺恐怖的，齐乐人心想。
     这游戏的名字很大众，叫做《噩梦游戏》，前两天他在逛游戏论坛的时候顺手下载的，名字普通，连个游戏截图都没有，他已经做好了玩一款渣作的心理准备，结果游戏却给了他一个不小的惊喜。
     作为一个不太死忠的恐怖游戏爱好者，齐乐人玩过的恐怖游戏不多，但也不少，基本的鉴别能力还是有的，这款游戏除了剧情体验外，最让他满意的就是存档位极多，他发挥了一个存档狂魔的专业素养，一个存档点都没有放过，从头存到尾，估计存了百来个档，而且还是不覆盖的那种。结果游戏依旧以BE线通关，屏幕右上方还跳出一条提示：“解锁成就【存档狂魔】。”
     齐乐人满脸黑线，竟然还有这种鬼一样的成就。
     紧接着游戏又跳出了提示：“是否重新开始：YES OR NO？”
     齐乐人想也不想地就选了YES，然后鼠标轻轻一点，电脑黑屏了，任凭齐乐人怎么重启都不管用，他只好把手提电脑往袋子里一装，郁闷准备去电脑城修理一下，路上还检讨了一下自己，莫非是因为下载了盗版游戏损害了人品。
     
     邻座的姑娘依旧在哭，电话那头的男友似乎不耐烦地吼了一句什么，她终于爆发了，歇斯底里地吼了起来：“分啊，分就分啊！你以为我多舍不得你啊！这胎我堕了送你，我不会让你和那个贱人好过的！”
     说完她挂了电话，捂着脸嚎啕大哭了起来。
     车厢内的气氛十分尴尬，齐乐人坐也不是走也不是，往包里掏了包纸巾递给那姑娘，结果对方恶狠狠地瞪了他一眼：“要你假好心！”
     无辜中枪的齐乐人，尴尬地收回手看向窗外，默默在心里吐槽他自己一条单身狗何必掺和情侣的破事儿。
     车窗外的风景飞快地倒退，齐乐人眼前忽的一花，一辆卡车好似凭空出现一般，以极快的速度冲了出来！一头撞上了来不及刹车的公交车。
     轰的一声巨响，公交车内的乘客猝不及防地向前方倒去，齐乐人早发现了几秒，双手下意识地抓住了前排的座位，但那惯性太大，他还是一头撞上了前排椅背，在一片尖叫声中眼前一黑，晕了过去。
     ……
     ……
     ……
     齐乐人是被耳边滴嘟滴嘟地救护车声吵醒的，他迷迷糊糊地睁开眼，看到一张放大的脸正凑近了观察他。
     “哇——！”两人同时叫了起来，又很快闭上了嘴。
     齐乐人一头坐了起来，额头上还一阵阵地抽痛着，一个医生坐在他旁边，看起来是随救护车来的急救医生：“你还好吧？”
     “还好，有点晕。”齐乐人摸了摸额头，上面已经被简单地包扎过了。
     “刚才你坐的公交车出了车祸，你撞了头，可能有点脑震荡，最好去医院观察一下。”医生说。
     齐乐人不太乐意，去医院那就得花钱啊，他觉得自己就磕破了头，应该没那么严重。他看了医生一眼，却被这个医生的脸惊了一下。
     “……未成年人也可以当医生？你大学毕业了吗？”齐乐人迟疑地问道，眼前的人看起来最多读高中，不会更大了，说在念初中都有人信。
     医生瞪了他一眼，有些生气道：“我今年都二十七了！博士毕业的！工作三年了！”
     齐乐人肃然起敬，原来这是个学霸！
     头还晕着，齐乐人于是又躺了回去，有一搭没一搭地和医生聊天，这个医生姓吕，上学早还跳过级，二十四岁就博士毕业了，进了X市第一人民医院，转科两年定在了内科，因为脸嫩声音软常年被当医院吉祥物，广受护士们喜爱——然而至今没有女朋友，吕医生似乎对此耿耿于怀。
     同病相怜啊，齐乐人怜爱地看着他，有点欣慰。
     一阵困意袭来，齐乐人打了个哈欠，吕医生好似被他传染了，靠在车内也打了个哈欠，还嘀咕了一声“好困”。
     救护车有节奏的滴嘟声中，齐乐人睡意朦胧地闭上了眼。
     ……
     ……
     ……
     这一觉睡得着实香甜，连个梦都没有做，等到齐乐人醒来时他惊讶地发现自己躺在一排铁椅上，一股寒意从金属的椅子上传来，冻得他打了个哆嗦。
     他一股脑儿坐了起来，脑袋一阵阵抽疼，还有些晕眩，他花了几秒钟才意识到自己应该是在医院。
     对，医院。
     可是对面墙壁上“输液大厅”四个字告诉他，此时他是在输液大厅，而不是病房，这是怎么回事？
     周围一片安静，一个人影都没有，齐乐人站了起来，茫然地走了两步，服务台里也是空荡荡的，钢笔、便笺、输液工具随意地放在桌面上，水杯里还冒着袅袅热气，好似就在刚才还有人坐在那里。
     太诡异了。
     齐乐人从来没见过这么空旷的医院，这里可是X市第一人民医院啊！每天人满为患，根本没有人少的时候，他每次来都是一片人山人海！除非世界末日，否则这里永远不会没有人。
     “有人吗？喂，人都到哪里去了？”齐乐人喊了两声，有些颤抖的声音在输液大厅里回荡。他左右环顾了一下，直接走向出口处，准备离开这里。
     这里太冷了，人多的时候还不觉得，但是现在就他一个人，医院里那种诡异的阴冷感让人十分不舒服。
     糟糕的是出口处的两扇玻璃门落了锁，透过玻璃门，走廊上也一样空旷，刷白的墙壁和天花板给人带来一种异样的压迫感。因为光线不足，走廊上的节能灯是开着的，一路蔓延到走廊的另一头。明明是白天，却好似无人的深夜。
     齐乐人掉头就走，撸起袖子准备爬窗出去，余光扫过墙上的衣冠镜时，他的心脏骤停了一拍——一个白色的人影就坐在输液的铁椅上，距离他不过一步之遥！
     齐乐人猛地扭过头去，椅子上没有人。
     一排排铁椅整齐地排布着，有的上面还有患者遗留下来的垃圾和行李包，就是没有人。可是因为不合常理的空旷，那种诡异的压迫感扑面而来。
     背后一身冷汗的齐乐人缓缓回过头，看向镜子，镜子里印着他惨白的脸，额头上还包着绷带，身后座位空荡荡地排列，好似在等待谁的检阅。
     没有人。是错觉。
     齐乐人努力克制着自己回头的欲望来到了窗边，打开窗，窗外的防盗栏是封死的，没有活动窗，外面也没有人，只有一片浓得化不开的迷雾，诡异到令人颤栗。
     齐乐人忍不住骂了句脏话。
     门是锁的，窗也是封死的，到处都透着不同寻常的诡异，他强迫自己不要去回想镜子里看到的白影，虽然他告诉自己这是错觉，但是内心深处始终有个怀疑的声音在回荡。
     这简直是个恐怖密室逃脱游戏！
     就在他联想到自己恐怕遭遇了不同寻常的灵异事件时，他的脑中突然出现了几行提示：
     【玩家齐乐人，完成新手村任务第一步：觉醒。】
     【解锁卡槽X2】
     【新手村任务第二步：离开输液大厅。】
     【补发“存档狂魔”成就奖励，发放技能卡“SL大法”。】
     【数据同步倒计时，十、 九、 八、 七、 六、 五、 四、 三、二、 一、 同步完成。】
     齐乐人眼睛一痛，好似无数细小的针扎在眼球上，刺得泪水都涌了出来。等疼痛稍减，他用力睁开眼，透过朦胧的水光他隐约看见，就在那个座位上，一个白色的人影静静地……坐在那里……
     它在看着他！
     
     
     PS：SL大法（SAVE/LOAD大法）：通过不断存档和读档，避开各种危险，常见的游戏“作弊”大法。
     
     
     
     第二章 X市第一人民医院（二）
     
     一片死寂。
     齐乐人死死地盯着那个鬼魂，鬼魂同样凝视着他，面无表情。
     那应当是一个老妇人，朦胧的白光中，她的面目是模糊的，但是那种阴冷的感觉从它半透明的身体中渗出，空洞没有瞳孔的白眼“看着”他，令人毛骨悚然地看着他。
     没有动。
     齐乐人后退了一步，它依旧没有动。
     寂静之中只有他越来越快的心跳冲撞着耳膜，咚咚作响。
     齐乐人开始缓慢地向旁边移动，避开鬼魂的凝视，鬼魂安静地坐在铁椅上，然后随着他的移动，慢慢地，慢慢地扭过了头，约到九十度的时候，它的头停了下来，不再转动。
     齐乐人的脚步越来越快，一直绕到鬼魂的身后，然后松了一口气。
     下一秒，鬼魂突然用力拧动了脖子，无声无息地看向自己背后的齐乐人，整整一百八十度！它就这样毫无征兆地将整个脸转了过来，看着齐乐人，监视着他的一举一动！
     齐乐人倒吸一口凉气，后退了一步，鬼魂缓缓站起身来，背朝着他，脸也朝着他，就这样以一个扭曲的姿势，一步一步地向他走来。
     怎么办，怎么办？输液大厅完全是锁死的，除非……
     齐乐人的眼神四处乱飘，想找个物件打破玻璃门，就在此时，外面的走廊上传来了一阵尖叫声，然后是急促的奔跑声：“不要杀我，不要……你到底是谁！我根本不认识你！我们无冤无仇，为什么要杀我？！”
     玻璃门被狠狠撞击了一下，似乎有人一头撞在了门上，齐乐人快步跑入服务台内，躲在了服务台下的空间中。
     狭小的空间带给人安全感，可隔绝不了不远处残忍的虐杀，玻璃门外的男人涕泪横流的挣扎求饶没有打动凶手，令人牙酸的电锯声吱吱作响，电锯切入肉中的声音沉闷而血腥，尖叫声变得凄厉，声嘶力竭的叫喊后，有什么重物倒在了地上，玻璃门被撞得咣咣作响，好似有人用尽力气挣扎着想往里面爬，电锯声停止了，寂静的空间里只有细微的呻吟声，逐渐微弱了下来，终于无声无息。
     就在门外，有人用电锯杀人了。
     这个认知甚至比不远处的鬼魂更恐怖，齐乐人几乎可以想象得到电锯是怎么切入人体，将人肢解，血花四溅中，凶手又是如何冷酷地看着这一切，看着受害者在地上咽气。
     “没用的东西。”
     低沉的男声在门外响起，有人推了推输液大厅的门，发现上了锁，于是脚步声远去了。
     齐乐人浑身都在抖，心跳却逐渐平缓了下来，那个杀人狂已经走了，他安全了……
     “咣当”一声，玻璃门被猛地砸碎，齐乐人浑身一激灵——那个杀人狂根本没有走！他只是去找能够砸开玻璃门的东西了！
     玻璃哗啦啦地碎了一地，那个人走进了输液大厅。
     这一刻齐乐人的呼吸都停了，空气中每一丝声响都像是在催命一般，他浑身僵硬，一动不动地蜷缩在服务台下的空间中，就在不到三米远的地方，杀人狂提着电锯走来，最近的时候两人甚至只相隔了一层薄薄的木板，然后脚步声停住了。
     吱——电锯启动了。
     不可能！他不可能发现我在这里！他怎么可能知道我在这里！
     齐乐人几乎要晕厥过去，手无寸铁的他怎么可能拼得过一个冷血的杀人狂？！盘旋在头顶的电锯声响亮刺耳，只要他轻轻往下一锯，就能将他当场杀死！
     跑，还是在这里等死？齐乐人强迫自己因为恐惧而无法思考的大脑运转起来，大门距离这里不到三米，而且已经被砸开了，如果他现在窜出来逃跑，有多少可能逃走？
     “死老太婆，滚开！”
     男人低喝了一声，电锯吱吱响着在空中挥舞，一阵尖细得不似人类的尖叫传来，电锯上的鲜血被甩得到处都是，有几滴溅在了服务台内侧的墙壁上，蜿蜒滑落成几道暗红的狰狞血迹，正好落入齐乐人眼中，这应当是刚才惨死在门外的男人的血。
     要跑吗？齐乐人的内心挣扎了起来，那个鬼魂似乎不是男人的对手，尖叫声已经越来越细微，如果他要跑，那么现在是最好的时机，但是如果跑了，杀人狂必定会知道这里躲着一个人，他会追上来，然后……
     不，不需要逃跑，刚才他会停下是因为他看到了这里有个鬼魂，等他杀死鬼魂，应当很快就会离去，他完全不必要冒着被追上的风险出来。
     怀着这份侥幸心理，齐乐人继续蜷缩在服务台下，心跳如擂鼓地等待杀人狂离去。
     电锯声再次停了下来，看来那个杀人狂已经将鬼魂也一起杀死。齐乐人心想，原来煞气重的人，竟然连鬼也能杀吗？电锯已经被关掉，那人应当是不知道这里还有一个活人了。
     劫后余生的庆幸还未蔓延开来，脚步声再次响起，他踩着不轻不重的步子……绕进了服务台中！
     齐乐人大脑被死亡的威胁洗成一片空白。
     唰的一声，服务台左侧的第一个抽屉被拉开，有人粗鲁地在里面翻找了一下，然后关上了抽屉，拉开第二个……
     短暂的失神后，绝境中齐乐人强迫自己恢复思考的能力，这张服务台很大，他记得总共有六个抽屉，每个抽屉下面都是用木板独立隔开的空间，出于尽量躲远的本能，他当时躲在距离大门最远的那个抽屉下面，抽屉拉开后，站立搜索抽屉的人应当是看不见下面的空间的！
     杀人狂已经打开了第四个抽屉，距离他所在的位置只剩一个抽屉的距离了，他甚至觉得自己已经闻到了电锯上那种浓烈的血腥味。
     第五个抽屉被拉开，齐乐人看到了杀人狂的鞋子，那是一双不符合潮流的暗蓝色鞋子，款式老旧，上面有一个奇怪的标志，标志下围着一圈小字。
     监狱管理局监制。
     这是一双囚鞋！
     齐乐人顺着那人的裤子往上看，依稀看到被拉开的抽屉的一角，可正是这一眼，宣告了他的死亡——服务台的抽屉内部，是透明的塑料制成的！
     齐乐人僵硬地抬起头，看着自己头顶的抽屉，透明的塑料底部将抽屉内的东西暴露无遗，几只水笔，一包便笺，还有一盒回形针。
     只要那个杀人狂再往前半步，拉开抽屉，他就可以透过透明的抽屉底部，看到躲在服务台下的他，可怜又可笑地等待着死亡的降临。
     在死亡面前，时间被无限拉长，翻找东西的声音都变得模糊遥远，恐惧、不甘、怨恨……无数情绪冲上心头，他第一次如此痛恨自己的软弱和犹豫不决，如果刚才他能趁着杀人狂与鬼魂撕斗的时候冲出去，也许此时他已经逃出升天了。
     包装袋被撕开的声音传来，齐乐人花了几秒钟才反应过来，各种声音和气味浑浑噩噩地拼凑出此时杀人狂的行动，他找到了护士留在抽屉里的小蛋糕，撕开包装吃了起来，服务台上还在冒着热气的水杯被拿起喝了起来，他心情放松，甚至带着愉悦地哼了两句听不出歌曲的调子，丝毫没有大肆屠戮后的不安。
     这短暂的进食给了齐乐人恢复思考的时间，逃，他必须要逃跑。他现在唯一的优势是对方不知道他的存在，无论是怎么样心理变态的杀人狂，突然看到有人躲在这里的时候都会愣上一愣，这短短的一瞬间，恐怕就是他最后的机会。
     他不能再错过了！绝对！
     包装袋被丢在了地上，杀人狂向前一步，站在了齐乐人躲藏的抽屉前，伸出手，拉开了这最后一个抽屉……
     
     
     
     第三章 X市第一人民医院（三）
     
     抽屉被拉开，齐乐人甚至没有抬头看一眼杀人狂的脸，抬手对着他的胯间就是一拳——这一拳来得猝不及防，杀人狂闷哼了一声，重心不稳地摔在了地上，电锯咣的一声落地。
     机会！
     齐乐人立刻从服务台下钻出，可是左腿却一阵酸麻，他心里咯噔了一下，缩在服务台下的时间虽然不长，但是高度紧张的状态下他完全忘记了调整姿势，直到出来后才发现左腿已经压麻了。
     这短暂的几秒钟里，齐乐人和痛得在地上呻吟的杀人狂打了个照面，那人不出所料的一身囚服，头发理得极短，人却出乎意料的年轻英俊，只是痛苦的表情和半张脸上纵横交错的新鲜伤痕破坏了他的面相，使得他变得狰狞恐怖。
     被重击了胯下的杀人狂还站不起来，但是右手已经摸上了电锯，咆哮着向齐乐人挥舞，齐乐人瞳孔一缩，转头就绕过服务台的外侧，忍着腿脚的酸麻向走廊狂奔。
     输液室的玻璃大门上，血淋淋的都是受害人垂死挣扎时的凌乱手印，那具被腰斩虐杀的尸体躺在地上，肠子滑出体外，随着他临死前的爬行拖出了足有一米远。
     齐乐人头也不回地奔出输液室，转头就折上了楼梯——他已经意识到这里已经不是正常的世界了，从密封的输液室判断，医院大门是开着的可能性几乎为零，不如在门诊大楼里躲藏再找机会离开。
     【玩家齐乐人，完成新手村任务第二步：离开输液大厅。】
     【新手村任务第三步：存活到天亮。】
     几乎是他跑出输液大厅的那一刻，脑海中的提示就再次出现。
     这一次逃跑出乎意料的顺利，等齐乐人回过神来的时候他已经跑到了门诊大厅B楼的四层，输液大厅远在A楼的第一层，如果躲藏得当，杀人狂三天三夜也找不到他在哪里，齐乐人终于放下心来，一屁股坐在地上松了口气。
     心跳还没平复，可是劫后余生的喜悦已经涌上心头，他一手捂着额头，忍不住笑了起来。
     活下来了，他活下来了。
     休息了十来分钟后，齐乐人才恢复了一些体力，起身找水喝。
     虽然最紧迫的危机已经暂时消除，但是仍然有很多问题和谜团需要他去破解。他可没有忘记之前突然出现的任务提示，这几乎可以宣告他已经不在现实世界中了。
     卡槽……技能卡……这几个词语再次浮现在他脑海中，他下意识地摸了摸腰，那里已经系上了一根粗腰带，上面有两个槽位，看起来只有扑克牌的一半大。
     他记得自己当时看到过“SL大法”这个熟悉的名词……
     当他想到这一点的时候，意识海中浮现出了任何一个玩游戏的人都很熟悉的物品栏，第一格赫然就是一张小小的卡片，心念一动就出现在了他的手上。
     【SL大法】（绑定技能卡）：持有者可以在身体所在位置设置一个存档点，存档后10s内死亡或遭受致命伤害，则身体自动回到设置存档点时的位置和状态，并立刻触发第二次使用，超过10s存档点自动失效，一个存档点可以连续使用三次，冷却时间1小时。反正，要用它，你就得死。
     “……”饶是玩过不少游戏的齐乐人，也被这个看似外挂实则鸡肋的技能卡惊呆了。
     名字叫“SL大法”，但这个读档技能根本不涉及时间啊！看这个说明就知道，这个“读档”根本不会造成时间的回溯，只会让他的身体退回存档点，但坑爹的是这个触发条件竟然是十秒内死亡！
     死亡啊！
     他怎么知道自己会在十秒内死掉？如果死不掉呢？他是不是还得给自己补一刀？这是教唆他花样自杀吗？
     还有，如果他存档后十秒内没有死，但是第十一秒的时候不幸扑街……这时候存档点已经失效，他还是得死！
     所以这是个并没有什么卵用的技能……哦，也不能说完全没有，应该还是可以拿来作死的，比如站在屋顶上存档后往下跳，体验一下跳楼的感觉什么的，齐乐人苦中作乐地想，但是他这么严谨的人怎么会干这么二逼的事情呢……啧，竟然还真有点想试试，这绝对不是他喜欢作死，他只是想测试一下技能。
     齐乐人把技能卡往卡槽里一插，正式激活了它。
     然而并没有什么变化，只是隐约感觉到他现在可以用意念在脚下的位置设置一个只有自己看得到且有效时间只有十秒的存档点。
     算了，先整理一下思路吧。
     齐乐人走进了耳鼻喉科的一间诊室，从医生的桌子上找到了笔记本和笔，准备整理一下线索。空白的笔记本看起来十分老旧了，好像是十几二十年前的那种风格，黄褐色的外壳，里面的纸也也泛黄，除了一道道的横线外空白一片，连个名字也没有。齐乐人关上门，开始凭借记忆草绘医院门诊大楼的地形图。
     感谢大学的室内装修专业，他对建筑内部的布局比较敏感，虽然毕业后他是个接单做室内装修设计的自由职业者，但过得还是比较滋润的。
     第一人民医院他来过几次，这里的门诊部是由AB两栋大楼组成的，从上空俯瞰类似于两条双曲线，主体部分都有六层，要从其中一栋楼到另一栋楼只有两个办法——离开A楼，从地面到达B楼；或者从大楼第三层的空中走廊到达B楼，这个走廊只有一条，建在两栋大楼位置最接近的地方，就像是连接双曲线顶点的一条线。当时齐乐人就是从三楼的空中走廊来到B楼的，他依稀记得，空中走廊外那浓浓的迷雾，连日光都是阴冷的。
     那个不明的提示要求他存活到天亮，这很可能是最终任务。姑且先把自己的处境等同于一个恐怖游戏的玩家处境，这么这种有时间限制的生存类型恐怖游戏，必然会伴随着各种各样的危险。
     目前来看，这个医院有鬼魂，也有杀人狂，而鬼魂是可以被杀死的，那个杀人狂用电锯就杀死了一个鬼魂，也就是说物理攻击是有用的……或者那个电锯有点特别？
     齐乐人在“杀死鬼魂的方法”上打了个圈，预备到时候再实践一下，他可不相信自己会幸运地熬到天亮而不遇见第二个鬼魂。
     他看了一眼手表上的时间，现在是下午四点十五分，11月太阳下山很早，最多再一个半小时就要天黑了。
     天黑，这在恐怖游戏里意味着更大的危险，白天鬼魂就已经开始出没，那么天黑之后只会更危险，留给他准备的时间已经不多了。
     食物、水、武器、急救药品、杀伤鬼魂的方法、详细的医院地图、迷雾……齐乐人在笔记本上写了一串，然后突然想起他还没有尝试过联系外界。
     笔记本电脑不知道去哪里了，应该是遗落在了公交车或者救护车上，手机倒是在，但是根本没有信号。
     因为有心理准备，齐乐人倒是没有太过失望，合上笔记本试了试能不能收进物品栏，结果成功了。
     看来物品负重的问题解决了。
     齐乐人定了定神，打开了诊室的大门。
     有人正东张西望地贴着墙走，大门打开的一瞬间，两人四目相对：
     “啊————————！！！！”
     
     
     第四章 X市第一人民医院（四）
     
     门外的人几乎是连滚带爬地往后跳，整个人贴在了对面的墙壁上，结结巴巴地问：“你你你你你是人是鬼？”
     齐乐人面无表情地任由本心发挥了一下恶趣味：“哦，是鬼。”
     可惜对面的人智商还没有掉线，此时已经冷静了下来，看着地上的影子松了口气：“你别乱吓人啊……咦，你长得挺面熟，我们是不是哪里见过？”
     齐乐人幽幽道：“二十四岁博士毕业工作三年还没有女朋友的吕医生，我们几小时前才见过面。”
     吕医生尴尬地摸了摸鼻子：“哦，对哦，你好你好，你贵姓？”
     “免贵姓齐，齐乐人。”
     吕医生倒是没有报自己的名字，将齐乐人拉进了诊室：“乐人啊，来来来，我们来交流一下情报吧。刚才我一醒来就发现自己在办公室，门锁上了，窗外雾很大，绝对是不正常的雾气浓度，我赶紧找钥匙啊，结果平常放钥匙的抽屉也被锁上了，以我丰富的看恐怖片经验，这绝对不正常。然后奇怪的系统提示就出现了啊，我一抬头，看到隔壁写字台的镜子上倒映着个鬼影！”
     吕医生的情况和他的经历差不多，齐乐人一边听一边点头：“然后呢？”
     “然后我把持住了没回头。”吕医生一脸菜色地说，“拿椅子砸开了走廊的玻璃窗爬了出去，爬到一半被没有清理干净的玻璃割伤了手。”
     说着他伸出了自己包扎过的手掌，蔫蔫道：“我运动神经不太好……还没爬出去就感到有人趴在我背上，把我吓坏了，反手就往后拍，结果竟然拍到了实体把那个鬼魂给摁了回去……我这辈子手劲都没这么给力过！”
     吕医生一脸被自己帅呆了的表情：“不过回头一想，我觉得应该是那只手被割伤了有血的关系。”
     齐乐人回想起那把带血的电锯竟然能杀死鬼魂，不由赞同地点头。
     “出来后系统就提示我要存活到天亮，我就随便包扎了一下手，一路绕开妇产科、手术室这种一听就容易有鬼的地方，结果就在这里撞上你了。”吕医生说，“我运气一向很好，就遇到了那么一个鬼，看起来也不是很有攻击力的样子。”
     “的确运气不错，我从A楼跑过来的时候一路上零星地见过几个，不过移动速度不快，很快就被我甩掉了。”齐乐人说着，突然脸色一变，“等等，有件事情我得告诉你，我之前在门诊大厅遇到了一个拿着电锯的杀人狂，杀了一个人。”
     “杀、杀人狂？！”吕医生脸色一白，“不是吧，难道他也进来了？”
     “怎么回事？”齐乐人见他似乎知道情况，赶紧问道。
     “是这样的，今天上班的时候我听到几个护士在八卦，说监狱有个连环杀人案的犯人，因为自残被送来这里就医了……”吕医生脸色苍白地说道。
     “自残？”齐乐人回想了一下，虽然当时情况下他高度紧张，但是杀人狂那张脸还是给他留下了极其深刻的印象，“我记得，他脸上的确有很新鲜的伤口，难道他是自己毁容的？”
     “完了完了，以我多年看遍几大洲恐怖片的经验，这下麻烦大了。”吕医生焦虑了起来，“我们现在所在的环境相当于《寂静岭》的里世界，当然难度没有那么大，既然是生存类型，那么肯定是越到后期越危险，到时候鬼魂肯定会变多，攻击力也会越大。目前看来进入这个里世界医院的人不止一个，我们俩唯一的接触就是在救护车上，莫非这和进入里世界有什么关系？”
     吕医生在诊室里苦思冥想地团团转，齐乐人突然回想起车祸前一刻突然出现的卡车，那真的是意外吗？
     “现在确定进入这里的，你，车祸幸存者被送往就医；我，医院的普通医生；杀人狂，监狱犯人被狱警送来医院就诊。现在看来只要是身在医院的人，都有可能会进入到这个里世界，就是不知道是随机挑人还是怎么的……啊啊啊，好烦，我想回家啊！”吕医生抓狂地坐了下来，本来就显嫩的脸上一片烦躁，活像考试要挂的倒霉高中生，完全看不出比他还大两岁。
     齐乐人慢吞吞地喝着水，一边将自己遭遇的情况告诉了吕医生，唯一没有说的也只有那个莫名其妙的SL技能卡了，吕医生也没提过技能卡的事情，腰上倒是有和他一样的卡槽腰带，也许这个技能卡并不是那么容易就可以得到的？
     到现在齐乐人还没有完全放下戒心，他感觉吕医生也是一样的，这个医院现在情况诡谲，谁也不知道眼前和他说这话的人，究竟是人还是……
     总之小心为上。
     “医院有什么能当武器的东西吗？我们两个手无寸铁，恐怕有点应付不来。”齐乐人说。
     “武器啊，外科有很多，什么电锯啊手术刀啊，都有，我猜那个杀人狂也是在那里拿的，不过离这里太远啦，在A楼呢，那里有个杀人狂我可不敢去。”吕医生有点胆颤心惊地说。
     齐乐人看了看他的小短腿，再对比了一下杀人狂的大长腿，表示理解。
     “刚才水喝多了，我去上个厕所。”齐乐人说着，就要走出诊室。
     “喂，你真的要在到处是鬼的医院里上厕所吗？”吕医生在他背后幽幽地问道。
     齐乐人僵住了。
     “外面走廊有大花盆，你解决一下吧，安全要紧。”吕医生同情地说。
     齐乐人僵硬地走了出去，几分钟后板着脸回来了，没有随地解决生理问题习惯的吕医生对他的尴尬感同身受，转移话题道：“我想到一个可能有不少工具的地方，一起过去找找吧。”
     “什么地方？”齐乐人问道。
     “电工房和木工房，就在B楼一层的角落，说不定可以拾得‘物理学圣剑’（撬棍）呢，走吧。”吕医生说。
     齐乐人会心一笑，看来吕医生也是个喜欢玩恐怖游戏的人。
     离开耳鼻喉科，两人沿着走廊向楼梯走去，半路上吕医生突然停下了脚步，迟疑地说道：“前面是妇产科啊，我们要不要绕路？那里有个很大的人流室……”
     齐乐人秒懂，干脆利落地掉头：“走吧，绕路。”
     两人还没走多远，就听见身后传来跌跌撞撞的脚步声和呻吟声，一个人影从门内撞了出来，捂着肚子坐倒在墙边。
     齐乐人一愣，这人他见过，正是公交车上邻座的那个女孩子！
     她委顿地倒在墙边，满脸苍白冷汗森森地向两人求救：“救我……”
     
     
     
     第五章 X市第一人民医院（五）
     
     救还是不救？齐乐人还在犹豫的时候，吕医生已经冲上去了，蹲在那个女孩子身边问道：“你怎么回事？哪里不舒服？”
     “我肚子痛……好像……”女孩子一脸面无人色，“好像……要流产了。”
     “………………”
     两人大男人愣在当场，齐乐人心里卧槽一声，这妹子在公交车上还跟前男友咆哮要堕了这胎送他，这言灵眼看就要实现一半了。
     不过这也太倒霉了，还有比在到处闹鬼的医院里流产更悲剧的事情吗？哦，遇到杀人狂大概能算一个……
     “你、你要保胎吗？要的话我给你打一针保胎针。”吕医生认真询问起了患者的意愿。
     那妹子已经一脸要疯的样子：“保个头，赶紧流了！这里到处是鬼保个鬼胎啊！”
     “……”妹子，咱能不说这么不吉利的话吗？齐乐人一脸想吐槽。
     “来帮忙啊，扶她躺好！”吕医生把齐乐人招呼了过去当苦力。
     齐乐人去了，和吕医生一左一右合力把人往人流室搬，妹子一脸要断气的样子，勉强撑着走进了人流室，往床上一趟就挺尸了。
     “这里有鬼……”妹子呻吟着，不过神情还算镇定，“我刚才就是从这里出来的。”
     “鬼呢？”吕医生有点坐立不安地东张西望了起来。
     “看我流了一屁股血，怂了。”妹子疼得话都说不清了，“操，真的好疼……”
     “……我，我帮你找找卫生巾。”吕医生赶紧去拿东西了，人流室里东西齐全，他很快将卫生巾连同一次性内裤一起递给了她。
     齐乐人给她倒了杯水，扶着她喝了。
     “谢了，我叫薛盈盈，帅哥你叫什么？”妹子缓过了气，抖着手开始撕卫生巾。
     “齐乐人。”齐乐人别过脸，这场景有点尴尬，非礼勿视啊。
     “我们外面等你，你好了叫一声。”吕医生似乎特别见不得这种危急时刻“狗男女”看对了眼分分钟要勾搭在一起的气场，拉着齐乐人往门外站岗去了。
     “这人流室结构很复杂啊。”齐乐人说。
     “是啊，第一次来大家都有点摸不清路，这里的医生通道和患者通道不一样，污物通道在另一边，一大间里套了四个小房间，休息室、手术室、办公室、护士站，医生办公室和护士站之间还夹了个更衣室隔层，很容易绕晕。”吕医生还加了句不吉利的总结，“非常合适开展追击战。”
     “……咱能不说这么立FLAG的话吗？别忘了这医院里还有个不知道什么时候就会出现的杀人狂。”齐乐人无语。
     吕医生斜了他一眼：“你也说出来了。”
     “……哦。”
     两人陷入了沉默中，思索着接下来该怎么办。
     “你会做人流手术吗？”齐乐人努力想了个不太容易立FLAG的话题。
     吕医生一脸“你在逗我”的表情：“想什么呢，我可是内科医生！帮产妇搞个B超检查还行，你让我去做人流？”
     “……”
     “不过要是不做会死的话，我也是可以试试的……”吕医生真情实感地思索起了这个可能性。
     “她好久没动静了，不会有事吧？”齐乐人隔着门也不知道里面的情况，但直觉换个卫生巾应该花了不了这么多时间。
     “啊——！！！鬼啊！！！”门内鬼哭狼嚎地叫了起来，两人顾不得许多立刻开门，只见薛盈盈整个人都摔在了地上，卯足了劲往外爬，原本她休息的那张病床上，一个披头散发的半透明鬼影正趴在那里，以一个诡异扭曲的姿势爬过床单，俯下身去抓她。
     这一瞬间齐乐人并没有想太多，上前一步连拖带拽地将薛盈盈拉了开去，吕医生整个人都像是要炸毛了，拔腿就要往外跑，结果走廊上一阵阴风吹来，砰地一声掀上了大门！吕医生用力拧了两下，愣是打不开！
     卧槽，关门杀啊！
     病床上的女鬼已经爬在了地上，头顶连续传来“啪啪啪”的爆炸声，伴随着薛盈盈的尖叫，休息室的日光灯一盏盏爆裂了！玻璃碎片哗哗落下，洒了满地！
     昏暗，阴冷，从室外渗入的光线不足以完全照亮这个房间，但依稀看得见地上蜿蜒爬行的女鬼，缓慢而扭曲地爬向三人！
     就在千钧一发之际，吕医生爆发出了一阵叫喊：“用血，用血试试！”
     哪来的血啊！现在放吗？！齐乐人紧张过度，大脑竟然还在运转，可被他拖着的薛盈盈转得更快，骂了句脏话直接把手往内裤里伸，“嘶啦”一声扯了什么下来，就在两个男人目瞪口呆之际，将东西拍在了快要抓到她脚踝的女鬼脸上。
     凄厉的尖叫声从女鬼身上爆发了出来，齐乐人终于回过神来，抄起一旁的椅子往它身上砸，果真碰触到了实体！肾上腺素激增中的齐乐人爆发出了非同寻常的战斗力，硬生生将爬在地上的女鬼砸得灰飞烟灭。
     室内一片寂静，只剩下三人急促的呼吸声，还有砰砰的心跳声，齐乐人丢下椅子，一屁股坐在了地上，长长地出了口气。
     踏出了这第一步，竟然没有他想象的那么难。
     薛盈盈捂着肚子低吟了两声，被手脚都在哆嗦的吕医生扶到了另一张床上，见齐乐人还呆呆地坐在地上，吕医生小心翼翼地走过去问道：“你还好吧？没受伤吧？”
     齐乐人这才从失神从回转了过来，僵硬地摇了摇头。
     没受什么伤，只是有些惊魂未定，几分钟前他拿着椅子一通狂砸的时候简直像是失心疯了一样，现在回想起时只觉得陌生和不可思议，女鬼那狰狞恐怖的脸和凄厉的尖叫声共同组成了噩梦中最真实的部分，令人不寒而栗。
     室内依旧是昏暗的，只是没有刚才那种阴冷恐怖的气氛，薛盈盈还半死不活地躺在床上，生无可恋地捂着肚子看天花板，有气无力地问：“这下不会来了吧？”
     “应该会有个缓冲时间。”吕医生乐观地说，“你饿吗？我帮你去找点吃的，还有武器，我们现在手无寸铁的，有点……咳咳，不妥。”
     想到刚才他和齐乐人狂插FLAG果真遇上了鬼，他干脆把危险的词语咽了回去。
     “你比较熟悉医院，要么你去吧，我在这里看着薛盈盈。”齐乐人也有些犹豫，总不能把病人丢在这里不管。
     “我……”吕医生纠结地“我”了半天，终于袒露了实情，“我怕……”
     薛盈盈和齐乐人都陷入了沉默。
     “你们俩去吧，我在这里呆着说不定还安全点，再来一个我就再放点血。就是得麻烦你们帮我找点吃的。”薛盈盈倒是心很大，在这个几分钟前还闹鬼过的房间里颇有些临危不惧的风范——如果忽略几分钟前她还见鬼叫得死去活来的话。
     吕医生又在房间里转了两圈，帮她找了两把手术刀充当武器，这才带着齐乐人离开了。
     走廊上依旧寂静，大白天也开着灯，一片白晃晃的亮光。
     吕医生唠唠叨叨地自言自语：“食堂在门诊大楼后面，现在过不去，还是先去找武器吧，再给薛盈盈找点吃的喝的，流产还是很消耗体力的。那个迷雾到底怎么回事？我们待会儿要不要找机会去看看，一楼大厅的大门不知道开着没有，没开的话我们又得找钥匙……”
     两人一路来到了B楼的木工房，里面倒是有不少工具可以用，可惜没见到那个杀人狂用过的电锯，只有普通的锯子，还有一些电线锉刀钻子之类的木工道具。吕医生找了半天乐呵呵地捧了两根撬棍回来：“你看！物理学圣剑！”
     ……别闹。
     道具可以收进包裹里，所以两人干脆洗劫了木工房和隔壁的电工房，将一些看起来用得上的工具都带上了，然后一人一根撬棍拿在手里，准备在附近找找食物，吕医生叨叨起了以前值夜班时遇到的灵异事件。
     “安静。”齐乐人心头猛的一跳，低声喝住了吕医生。
     吕医生茫然地眨了眨眼，在看到齐乐人肃穆的脸色后不由惊了一惊。
     嗒嗒嗒的脚步声从远处的走廊里传来，不紧不慢，一转眼，来人已经从拐角处出现了。
     手提一把电锯，面目狰狞地看着两人！
     
     
     
     第六章 X市第一人民医院（六）
     
     眼看变生肘腋之间，齐乐人想也不想地怒喝一声：“跑！”
     齐乐人反应极快地跑了，吕医生这才回魂，啊啊啊地惨叫了几声，跌跌撞撞地转身跑，两人甚至想不起自己还有武器这件事，完全被本能的恐惧侵占了神智，只知道一味逃跑。
     吕医生作为一个看起来未成年的成年男性，运动神经毫无疑问应该被划到“糟糕”的那一行列，惊慌失措下竟然被自己绊倒在地，摔得眼前一黑。就在他以为这次自己死定了的时候，一个人影从他身边狂奔过去，竟然全程都没有看他一眼！
     吕医生呆呆地趴在地上，看着杀人狂提着电锯，追着齐乐人消失在了楼道中。
     他竟然莫名其妙地逃过了一劫？
     
     另一边，齐乐人正面临有生以来最严峻的生存危机之中，那杀人狂的速度极快，两人之间的距离越来越近，在越追越紧的脚步声中，齐乐人反而冷静了下来。
     要怎么在一个杀人如麻的冷血杀手的手中幸存下来？他到底有什么东西可以……
     他突然脑中灵光一现，SL大法！
     前方不远处就是安全通道，而距离他不到十米的地方有一间虚掩着的办公室，他凭借意念在办公室门口设下了存档点——在他眼中那就是一个半透明的图腾，他甚至不用停下脚步就完成了这个步骤，然后一个急转弯，冲入右手边的安全通道中。
     SL技能倒计时：
     九秒。
     齐乐人急刹车，稳住了身体。
     八秒。
     他取出撬棍握在手中。
     七秒。
     杀人狂的脚步声已经出现在安全通道外。
     六秒。
     齐乐人高喊一声，撬棍下行，绊倒了杀人狂。
     五秒。
     杀人狂身体前倾，嗡鸣的电锯猛地砍在了齐乐人的右手臂上，撬棍脱手。
     四秒。
     齐乐人躺倒在地，被砍断的手臂血花四溅，痛入骨髓。
     三秒。
     齐乐人在剧痛中挣扎着仰起身，竟在绝境中爆发出强大的生命力！
     二秒。
     杀人狂还跪倒在地上，用膝盖撑起身体，满目狰狞地挥舞着电锯向他砍来！
     一秒。
     齐乐人伸长了脖子，迎头而上——
     生命最后的一刹那，他忘记了疼痛，只看到漫天的血花从颈动脉中喷出，好似一股暗红色的喷泉，而与他不过一尺远的杀人狂那张狰狞的脸，被他滚烫的血侵染，如恶鬼，如修罗。
     十秒内受到致命创伤，读档成功。
     齐乐人失去了意识。
     ……
     ……
     ……
     这一刹那似短暂，又似漫长，等齐乐人回过神来时，那电锯割喉血溅当场的恐惧感还鲜活地印刻在脑中，就连读档后完好无损的右臂都隐隐作痛，没有血迹，右臂上的袖子也是完好的。他木然地站在办公室虚掩的大门前，而杀人凶手就在眼前安全通道的拐角处，两人的直线距离甚至不超过十米。
     他不知道自己的尸体是否还遗留在那里，或者他的尸体自动消失，恢复到十秒前存档时的状态中。
     如果是后者……他面临的危险还没有结束。
     杀人狂的脚步声在安全通道中响起，齐乐人想也不想地推开了这扇半开半掩的门，躲进了办公室——已经来不及回头跑了，且不说脚步声根本瞒不过那个杀人狂，光是这条没有岔路的走廊，就足够暴露他的行踪了。
     可是推开办公室门的一刹那，齐乐人难以描述他有多后悔——这扇看似普通的大门，竟然在推开时发出了一声轻微的咯吱声。很轻，但是在这一片寂静中，这个声音太突兀，他甚至不敢去想不远处安全通道中的杀人狂有没有听见。
     齐乐人是后悔的。
     这与他当初躲在服务台下苦苦祈求杀人狂没有发现的那一幕是何其相似，相似到他已经感觉到了不祥。
     这间办公室很小，除了两张办公桌就只有一个衣橱，齐乐人左右张望了一下，小心翼翼地拉开了衣橱的门，里面很空，足够躲入一个成年人，于是他钻进了衣橱中。
     合拢的橱门锁住了光明，两扇橱门间却隐约有一道缝隙，窄得不足以看清外面，只能隐约地看到光亮。他听到自己急促的呼吸和心跳，惊魂未定。
     SL技能的倒计时已经读到了零，现在要读档已经太迟了。虽然存档点可以连续使用三次，但是任何一次十秒内他没有死亡，这个存档点都会失效。
     他已经不能寄希望于读档了。
     现在他除了祈祷，别无他法。
     沉闷的脚步声在走廊外响起，还有一种金属擦地的声音，应该是关掉的电锯在地上拖动时发出的声响，他走得很慢，好似行走间都带着一种困惑和犹疑。
     快走，快点走开！齐乐人情不自禁地攥紧了双手，祈祷这个杀人狂走远。
     可是事与愿违，最坏的可能永远会发生。
     脚步声停住了！
     齐乐人的心跳也几乎停住了，他怔怔地听着办公室大门被推开的咯吱声，这一刻他竟然还能朦胧地回答自己之前的疑问，是了，杀人狂他听见了大门推开的声音。
     他的脚步声依旧很慢，电锯的锯头漫不经心地被拖曳在地上，发出刺耳的声响，齐乐人瞳孔因为紧张而紧缩，几十秒前亲历的死亡回忆接踵而来。
     他记得的，手臂被切开时撕心裂肺的剧痛，以及奋勇挣扎着迎向电锯时，死亡降临的声音，他几乎是眼睁睁地看着自己的脖子撞上疯狂的电锯，然后一片血红之中，疼痛已经微不足道了，他记得更深的，反而是逼近死亡时的气味。
     狰狞腐朽的，铁的味道。
     虽然只是短短的几秒钟，一切却好像是慢放的镜头一般，被他的眼睛捕捉到，被他的大脑铭刻住，化为此时此刻颤栗的回忆。
     他再一次闻到了死亡的气息。
     脚步声再一次停住了，就在这个衣橱外。
     齐乐人已经忘记了呼吸，而心跳却急促如同擂鼓。他清晰地看到两扇衣橱门的缝隙之中的光被遮住，变成一片死亡的阴影——杀人狂就在衣橱外，两人之间只隔了一层薄薄的木板！
     他几乎可以想象得到那个人的眼神，扭曲、暴虐、嗜血，带着一种嗅到了猎物的兴奋，却好似仍然稍有怀疑，因为他的突然消失是如此不可思议，超越了科学。
     滋的一声，电锯再次被开启，这一刻齐乐人终于放弃了最后一丝侥幸。他是注定要死在这里了。再一次被电锯割开喉咙，或者更惨，像是输液大厅外的那具尸体一样被腰斩，那种痛苦更甚于割喉，他会死得很慢，很痛苦，甚至会在剧痛中挣扎求生地爬行，而内脏接二连三地滑出身体，直到他气绝身亡。
     死亡的想象拷打着他的神智，再久一些也许他的精神都会因此崩溃，可也许命运就是如此奇妙，就在这千钧一发之际，不远处的楼梯间里传来一声凄厉的尖叫：“啊啊啊啊啊鬼啊！”
     杀人狂大步流星地推开办公室的大门冲了出去，脚步声伴随着电锯声越来越远，齐乐人愣愣地蜷缩在柜子里，直到楼梯间里传来更惨烈的尖叫声，他立刻推开衣橱的大门，跌跌撞撞地往走廊的反方向逃跑。
     惨叫声越来越远，也许是越来越微弱，直至难以耳闻。
     
     
     
     
     第七章 X市第一人民医院（七）
     
     又有一个受害者。
     等齐乐人回过神来时，他已经站在妇产科附近的走廊上，一身冷汗。
     “齐乐人？”一个人影探头探脑地伸出了脑袋，看到他还活着有些惊讶，“你还活着啊？”
     “有你这么诅咒人的吗？”看到吕医生安然无恙，齐乐人终于有了种回到现实的感觉。
     吕医生从房间里跑了出来，上下打量了他一圈：“你还好吗？”
     “没事……”齐乐人低头查看了一下自己的状况，衣服上没有血迹，读档前被电锯割断的右手臂上的衣服也是完好的，这个SL技能完美地把他恢复到了存档时的状态，没有任何证据证明他遭遇了一场恐怖的噩梦。
     虽然只过去了几分钟，却有种恍如隔世的感觉。
     吕医生惊疑地看着他：“那个杀人狂呢？你把他杀掉了吗？”
     “……没有，运气好逃走了。”齐乐人扶着额头，犹豫了一下还是把技能卡的事情说了出来，“其实我有张可以读档的技能卡，关键时刻派上了用场。”
     “进去再说吧，站在走廊上不安全。”吕医生将齐乐人拉进了房间，薛盈盈靠坐在病床上，有些气色虚弱，但是精神却很好，看到齐乐人回来眼前一亮：“齐哥你还好吧？吕医生说你遇到了杀人狂，可担心了。”
     齐乐人苦笑了一下，将刚才的遭遇和自己的技能卡都说了，在一次跌宕起伏的死里逃生后他突然看开了，觉得多信任别人一些未必是件坏事，现在他们就三个人，全都是普通人，要对抗一个杀人如麻的疯子恐怕还得用些特殊的办法。
     薛盈盈听完沉吟了一声：“其实，刚才我也拿到了一张技能卡。”
     吕医生瞥了她一眼，有点心虚地说：“其实我也……”
     “……”敢情这是人人都有啊？！齐乐人在心里咆哮。
     薛盈盈大方地拿出了自己的技能卡给两人看：
     【染血的青春】（绑定技能卡）：持有者在失血疼痛的同时，会爆发出超乎寻常的力量，像个狂战士一样去战斗吧！毕竟青春，就是这样无理取闹！
     “我流产后就拿到了一项成就，这个是成就的奖励，托这个的服，我现在恢复了点力气。”薛盈盈把技能卡插回了腰带的卡槽里。
     齐乐人觉得，这技能似乎是在嘲讽不断流产堕胎的青春疼痛文学……不过放在这里倒是相当实用，只要卖血就可以爆发，简直神技能，比他的坑爹SL大法不知道靠谱了多少倍。
     不过让一个刚流产的姑娘去当MT这真的好吗……
     “我的技能挺一般的，就是装备了运气会好……可能是因为我从小到大运气都很好吧，所以得到了这个奖励。”吕医生说。
     齐乐人怨念地吐槽他：“你是不是买个彩票经常中奖，玩个手游一发就能出超稀有卡片，低头走路还能捡钱？”
     “……那倒也没有，我还是相信人品守恒的，所以不会频繁买彩票。”吕医生说，“不过手游抽卡倒是脸很白，一直在欧洲人阵营。”
     常年脸黑幸运E只好自嘲非洲部落酋长的齐乐人沉默了。
     三人商量来商量去，最后还是决定冒险出动，再过一个小时天就要黑了，如果不能找到食物和对付鬼魂的办法，入夜后他们的情况就会更危险。
     “杀人狂再怎么说也只有一个人呀，这么大的两栋楼，要遇上他怕是不容易吧？”薛盈盈乐观地说。这姑娘看来神经颇为粗壮，胆色也还可以，齐乐人对她的印象已经从公交车上威胁前男友的失恋女青年变成一个亲眼见鬼后还敢待在闹鬼房间里的女汉子了。
     但是这话显然戳中了齐乐人的痛处，他嘴角一抽，没有搭腔。
     “应该没问题……齐乐人撞上杀人狂后我就开启了技能，有了幸运增幅短时间内我们应该不容易撞见他，现在技能还剩75分钟，之后就要冷却3小时了。”吕医生说。
     听了这话齐乐人和薛盈盈都松了口气，三人放心大胆地离开了人流室。
     薛盈盈还有点虚弱，但正常行走已经不是问题，她提议先去找点吃的，这里齐乐人和吕医生有点惭愧，他俩原本是打算找到武器后去找点食物的，谁知道发生了这么大的意外，立刻把这件事忘到了九霄云外。
     “你们说，窗外的那些雾气到底是什么东西呢？”薛盈盈喃喃问道。
     “这种迷雾在恐怖片里很常见，一来是烘托气氛，二来……呃，里面会有怪物，或者用雾气来区分真实世界和里世界，都是很常见的。”吕医生侃侃而谈。
     三人蝗虫一样扫荡着附近的办公室，还真的找到了不少零食，薛盈盈还喝了点红糖水，脸色终于好看了一些。门诊大楼太大了，到处都空旷死寂，有一种另类的诡异感，仿佛一不小心就会见到什么脏东西。
     “这条路不行，我的感觉很不好，快到这边来。”在一个岔路口，吕医生感到背后一凉，一种白毛汗炸起的感觉涌来，他立刻压低了声音带着两人绕路了，几乎是三人刚走过拐角的时候，那条岔路上就传来了沉闷的脚步声。
     齐乐人太熟悉这个脚步声了，就是那个杀人狂！
     三人大气也不敢出地屏住了呼吸，等到杀人狂走远后才从躲藏的地方钻出来。
     地上还有几滴不易发现的血迹，不知道是哪个受害者的。
     “太变态了，这简直是随机出没的终极BOSS啊。”吕医生小声抱怨道。
     齐乐人在一旁狂点头，这BOSS还不是NPC，是玩家！简直毫无人性。
     “走吧，他已经过去了，这边应该是安全的了吧。”薛盈盈指着杀人狂来时的路。
     三人走进了过道中，没多久就看到了一具惨死的尸体，旁边用血写了一个数字六——这已经是第六个受害者了。
     薛盈盈恶心地别开脸没忍心看，吕医生忍着冲鼻的血腥气走上前去查看了一下尸体，皱着眉说：“性别女，年龄应该在三十岁左右，死因是颈部大动脉破裂造成的失血过多，手段极其残忍。尸体还是温的，死亡时间就在这几分钟内。墙上还有凶手写的数字标记，典型的连环杀人案特征。”
     “你是法医吗？”薛盈盈忍着恶心问道。
     “我只是个热爱看恐怖片的内科医生。”吕医生严肃地纠正道。
     检查完了尸体，没有发现更多的信息，一行人又往B楼的上层走去，最后沿着溅落的血迹来到了天台。
     起初齐乐人担心天台上也充满了雾气，毕竟这应该算是户外了，但打开顶楼通道之后，他们惊讶地发现，天台上的雾气很稀薄，好似有一层看不见的屏障将浓密的雾气稀释了。
     而不远处，有一具尸体横躺在地面上，一个人影背对着他们蹲在尸体前，听到声响后他警惕地站起身来，露出一张哪怕是同性都会惊叹的脸。
     齐乐人清晰地听到了薛盈盈情不自禁地哇了一声，然后咽了咽口水。
     
     
     PS：解释一下SL大法，通常这是RPG游戏里用的，通过存档和读档避开不利选项和危险；但是齐乐人现在的情况是——这不是个单机游戏，而是“网游”啊233，剧情不会倒转，不然这种扭曲世界逆转时间的力量简直恐怖。所以他的SL打法与其说是存档读档，不如说是存档后十秒内死亡，自动在十秒前的位置满血复活。
     这样说大家是不是好理解点了:-D
     
     
     
     第八章 X市第一人民医院（八）
     
     齐乐人早就知道，这是个看脸的世界，但是他不知道，这是一个如此看脸的世界。
     薛盈盈一秒就叛变了，不久前她还热情地称呼齐乐人为“帅哥”，但现在，她已经转变了热情的对象，冲着眼前这位名叫苏和的美男子一叠声地叫“帅哥”。
     吕医生丝毫没有“同性相斥”的感觉，和苏和聊起了……地上的尸体。
     这话题让薛盈盈有点恶心，但她还是因为美色忍住了。
     齐乐人则是在思索，这个苏和是怎么在天台躲过杀人狂的？从时间上来看，要么他一直在天台，然而正好借着障碍物避开了杀人狂的视线；要么和他们一样，在杀人狂离开天台后才上来。
     “我只是来医院看人，没想到会遇到这种事。”苏和微微蹙着眉道。
     “我也是啊！我在医院上班了三年，从没遇到过这么恐怖的事情！”吕医生捶胸顿足，“早知道有今天我打死也不当医生了！我到底招谁惹谁了！”
     “……”只是想来医院堕个胎谁知道公交车车祸自己就流掉了的薛盈盈没有说话，她也觉得自己够倒霉的。
     “……”只是想去修电脑谁知道公交车车祸被送进医院（电脑还丢了）的齐乐人也没有说话，他觉得自己最倒霉，不过比惨大会这种事情就不掺和了。
     “你刚才看到那个杀人狂了吗？”齐乐人问道。
     苏和摇了摇头：“我来的时候，地上就有这具尸体了，旁边还用血写了一个五，你说那是杀人狂，那他恐怕不止杀了一个人了？至少还有四个受害者吧。”
     薛盈盈在一旁点头：“对的对的，帅哥你不知道啊，这里有个变态杀人狂出没，吕医生说他是个因为自残来送来医院诊治的犯人，之前就是因为连环杀人被送进监狱的。”
     “那可真是太糟糕了……”苏和喃喃道。
     大概是帅哥在思考的样子太迷人，薛盈盈忍不住偷看了好几眼，又是一本正经地好一番劝慰，表示他们人多力量大，不用怕！
     已经两次被追得抱头鼠窜差点没命还因为“捶蛋”之仇稳稳拉住了杀人狂仇恨的齐乐人没吭声，要是遇上了杀人狂，他肯定又……
     想想也觉得心累。
     雾蒙蒙的天让光线变得昏暗，夜晚也降临得比预想的早，眼看着就要彻底陷入黑暗之中。大概是雾气浓密的关系，天台上的几人都感到十分压抑，目之所及的地方都是雾气，越往远处就越是浓重，根本无法看到临近的建筑。
     吕医生突然哆嗦了一下，危机感大增地说：“我们快走吧，我有种很不好的预感……”
     除了不明情况的苏和，齐乐人和薛盈盈都紧张了起来，吕医生开着技能时的预感有多精准，他们可是已经体验过了。薛盈盈快步走向楼梯口，见苏和还没跟上来，回头要喊他，这一回头，却让她惊惧交加地瞪大了眼：“手……鬼……”
     齐乐人就站在苏和身边，听到薛盈盈惊恐的声音后，下意识地低头看去——一只惨白枯瘦的手从天台边缘的栏杆上伸出来，一把抓住苏和的手腕，将他拖下天台！
     齐乐人本能地伸手拽住了苏和的另一只手，可是那惊人的力道下就连他也被拖到了天台边缘，险险拉住栏杆才没有往下冲，可是苏和已经大半个人翻出了栏杆，一手被齐乐人拉着，另一手却被爬在墙外的鬼魂死死拖住！
     苏和在半空中挣扎，齐乐人勉力支撑才没有被拽下去，吕医生也冲了上来，帮着齐乐人拉苏和，薛盈盈在一旁厉声叫道：“走开，我来拉！”
     吕医生被薛盈盈轻松拽到了一边，仗着自己持续失血激活了力量增幅的薛盈盈用双手拉着苏和的手臂，用力将他往上拖。
     “放点血，苏和你放点血！它怕这个的！”吕医生在一旁叫道。
     眼看苏和没有反应过来，齐乐人干脆咬破舌尖，一口舌血喷在了苏和身上，血沫在迷雾中四散，攀在苏和手腕上的恶鬼突然松了劲，双手拉住苏和手腕的薛盈盈一把将人拽了回去，两人跌倒在了天台上，而齐乐人一手拉着栏杆，稳住了身体往下看。
     外墙上早已没有了鬼魂的身影，只剩下茫茫迷雾。
     不，好像有什么东西？
     齐乐人眼前一花，朦胧中有个影子利箭一般从雾气中窜了出来，浑身扭曲得不成人形，好似一只蜘蛛一般，却速度奇快，几秒钟的功夫已经爬到了齐乐人的面前！
     吕医生见薛盈盈和苏和没事，回头要喊齐乐人，这一回头，眼前的景象吓得他魂飞魄散！
     齐乐人被一个白影抱住，瞬间被拖入了迷雾之中，坠下高楼！
     ……
     ……
     ……
     SL大法冷却完毕。
     当齐乐人正死死拉住苏和的时候，他的脑中窜出了这么一条提示，不知不觉SL大法一小时的冷却时间已经过去了。
     就在苏和得救，齐乐人站在栏杆旁往下看到那个急速上窜的黑影时，一种难以形容的预感涌上心头，让他不假思索地在这千钧一发之际存档成功。下一秒，一股阴冷的气息直冲鼻腔，那狰狞上爬的影子几乎是整个扑在他脸上，让他拖下大楼。
     世界在这一刻变得寂静无声，晕眩失重的身体在坠落中穿过厚重的迷雾，这么快，这么急，不过几秒钟，他应该什么都来不及看清就摔得粉身碎骨。可他偏偏看见了！
     透过抱住他的鬼魂那半透明的身躯，眼前的迷雾终于不再遮蔽视线，他看到无穷无尽的人群站在大地上，有男有女，有老有少，它们以同一个姿势抬头凝视着他，撕开的嘴唇咧出一个扭曲的笑容，就像是在说……欢迎加入我们。
     它们就这样抬头注视着他，看着他从楼顶坠入它们之中！
     脑壳坠地，头破血流，齐乐人甚至来不及因为这一幕而感到窒息和恐惧。
     读档成功，他失去了意识。
     下一秒，他凭空回到楼顶，在三人震惊的目光中扑通一下坐倒在地上。
     不寒而栗，毛骨悚然。
     
     
     
     
     第九章 X市第一人民医院（九）
     
     “喂……你没事吧？”吕医生见齐乐人呆呆地坐在地上，上前拍了拍他的肩膀。
     这一拍让齐乐人浑身都抽搐了一下，反应极大地窜了起来，好似还没回魂一般惊惧茫然地看着四周。吕医生被他吓了一跳，声音都软了：“你还好吧？”
     直到这时齐乐人才缓过气来，坠楼的失重感和目击的景象让他随时都处在一种极度紧张的状态中，好像随便走出一脚都会踏空坠落。
     见三人都担忧地看着他，齐乐人白着脸说道：“先离开这里。”
     四人于是回到了楼梯间中，在吕医生的带领下找了个僻静的办公室，苏和给他倒了杯热水，坐在他面前直截了当地问道：“你看见了什么？”
     齐乐人猛地抬起头，正对上苏和那张俊美至极的脸，一时间不知道该说什么。
     “很多……”齐乐人在筹措词句，苏和也没有追问，而是温和地看着他，等他理清思绪一一道来。
     齐乐人深吸了一口气，将脑中那副恐怖的画面描述了出来：“很多很多鬼魂。密密麻麻地站在地上，我掉下去之后它们抬起头来看我……那个笑容，很诡异，很恐怖，就好像它们笃定我会变成和它们一样的东西。”
     “没事了，已经没事了。”苏和将手放在他的手上，安慰他。
     大概是苏和的声音太温柔，天然的就能安抚人心，齐乐人总算从那个恐怖的场景中挣脱了出来，能够较为冷静地将刚才的事情完整地陈述一遍：“你不奇怪吗？明明已经坠落的我竟然安然无恙地回到了天台上。”
     苏和微微一笑：“有一点，但是这和你能平安无事相比，都已经不重要了。谢谢你救了我。”
     齐乐人怔怔地看了他一会儿，莫名有些耳尖发烫。
     直到苏和已经开始和吕医生讨论迷雾的成因后，齐乐人才从那种被颜值冲击后的恍惚中清醒过来，顿时庆幸起了自己是个直男，这但凡性取向有点弧度的，真是根本把持不住。看看薛盈盈，她已经完全忘记了自己的人渣前男友，坐在桌边托着下巴一脸荡漾地看帅哥了。
     “咳，那是技能卡的作用。”齐乐人为了掩饰刚才看呆了的尴尬，主动取出了卡槽里的技能卡解释了起来。
     “我也有一张，没什么大用处，就是能增加一点运气。”吕医生说。
     薛盈盈有点坐立不安，不知道该不该说自己的技能卡，她本能地不想在心仪的帅哥面前透露自己这种尴尬的隐私，最后只是含糊地说：“我的是能在流血疼痛的同时力气变大。”
     “你们都有吗？”苏和有些诧异地看着三人，无奈地苦笑道，“我没有呢……”
     “没事没事，我觉得这个应该是触发一些成就或者支线就会得到的，现在才过去了几小时，说不定待会儿你就会拿到了。”吕医生安慰道。
     “我们现在该怎么办？”齐乐人问道，“要在医院寻找一下幸存者吗？”
     “不会就我们几个进来这个鬼地方了吧？”薛盈盈忧心忡忡。
     “目前为止至少已经有六位受害者了，加上那个凶手和我们四个人，至少这个医院里有十一个人，恐怕还不止这个数。”苏和微微皱着眉，“从任务要求看，我们需要存活到天亮……现在天已经黑了，距离天亮大概还有12个小时，你们有什么打算吗？”
     几人你看看我，我看看你，都有些拿不定主意。
     吕医生沉默了良久，有些犹豫地说：“我想去一趟血库。”
     “血库？”
     “嗯，现在可以肯定人血对鬼魂有作用，类似于让鬼魂实体化，也有一些攻击的效果，鬼魂似乎惧怕血液，虽然不知道是什么原因……我想试试看，如果血浆有用的话，至少下半夜我们不用频繁放血了。”吕医生慎重地说道。
     “所以在天台上你才让我放点血？抱歉，那时候我没领会过来。”苏和说着，又看向齐乐人，愧疚道，“你的舌头还疼吗？我看你那时候喷出一大口血。”
     “我没事，读档后伤口就不存在了。”被人这么温柔地凝视着，实在有种莫名的压力，齐乐人赶紧解释道。
     “那真是太好了。”苏和微笑道，“太好了……”
     天已经彻底黑了，幸好医院里不分日夜都是灯火通明的，齐乐人一行人离开了暂时栖身的会议室，跟着吕医生向血库走去。
     “我的技能快失效了，估计只能撑到血库。”吕医生有点不安。
     任谁在知道自己和一个杀人狂共处一栋楼的时候都会有种坐立不安的感觉，更别提他们还得作死地在这栋楼里走来走去。
     “我们有四个人啊，真遇上了就干一架吧，永绝后患呗。”薛盈盈掂量了一下自己现在的力气，乐观地说。
     吕医生和齐乐人对视了一眼，嘴里都有点发苦。
     薛盈盈没有正面见到过那个浑身煞气的杀人狂，不明白面对一个丝毫不把人命放在心上的变态到底是一种什么样的精神压力。
     试想一个生活在法治社会的正常人类，哪怕在斗殴的时候多半不会抱着真要杀死对方的念头，一个人是否心怀杀念，下手的时候就会有巨大的差别。
     “还是小心为上吧，现在已经有六个受害者了。”苏和说着，又回头对薛盈盈笑道，“你真是个勇敢的女孩子，很了不起。”
     薛盈盈被帅了一脸，脸上红红地抿着嘴傻笑。
     吕医生忍不住翻了个白眼，长得帅就是任性啊，在这种恐怖的环境下泡妞都如鱼得水。
     转眼四人已经来到了血库，吕医生带着几人七拐八绕地走了进去，很快左手一包浓缩红细胞，右手一包淡黄色的血浆：“你们觉得对鬼魂有效的血液成分是浓缩红细胞还是血浆？”
     薛盈盈沉思了半晌，根据自己有限的经验笃定道：“……我想是大姨妈。”
     三位男士：“……”
     齐乐人头疼地问道：“没有完整的血吗？”
     “现在早就成分血啦，你要完整的就自己放吧。”吕医生摊了摊手说道。
     苏和凝视着那两包血浆，忽然道：“大家有没有想过，为什么那个杀人狂要不停地杀人？”
     这个问题让正在纠结血液成分的三人都愣了愣。
     “因为他就是个变态杀人狂吧……”吕医生嗫嚅道，“本来就是连环作案被关进监狱里的，听说他几年时间在全国各地杀了十几个人呢。”
     苏和坐在桌子上，沉思道：“你也说是几年时间，那么他作案肯定不是现在这种大张旗鼓的暴力犯罪或是激情犯罪，而是有计划地在进行连环杀人。但是到了这里他却改变了自己的作案习惯——不，还是保留了一些的，比如在连续杀人后留下标记，对尸体进行分尸，这属于犯罪者的犯罪偏好，应该是他以前的作案习惯。”
     “如果要出其不意地杀人，他完全可以不使用电锯这种一看就目标明显的道具，在这种环境下他大可以换一身衣服，以更可靠的样子接近其他人然后突然袭击将人杀死，除非……”苏和顿了顿，扫了几人一眼。
     吕医生咽了咽口水，低声道：“除非他就是想让被害人在绝望惊恐中挣扎被害，或者他就是享受这种状态。” 
     气氛一下凝重了起来，薛盈盈打了个寒噤：“真变态。”
     “所以我在想，难道新鲜的，带着恐惧和煞气的血液对鬼魂会有更好的效果？这是我目前能想到的一种可能。”苏和说。
     “新鲜的？”吕医生喃喃了一声，唰地扭头看向齐乐人。
     “喂……你那是什么眼神？”齐乐人抖了一抖。
     “乐人啊，该你上了。”吕医生拍了拍他的肩膀，“什么时候冷却时间过去，给我们放点血吧。”
     “我可以拒绝吗？”齐乐人挣扎了起来。
     “呵呵。”
     
     
     
     
     第十章 X市第一人民医院（十）
     
     最后几人还是带足了各种成分血，反正背包栏里能装不少，四人都装满了才走。
     “我觉得还是新鲜的好。”吕医生小声嘀咕了一声。
     “你想都别想！”齐乐人斜了他一眼，坚持不肯做那个放血的倒霉鬼。
     “最好还是测试一下血浆的效果，看到那边的白影了吧？我们可以试试。”苏和远远地指着前方环形楼道，镇静地说道。
     三人应声抬头，隔着回字形的走廊结构让他们能够清晰地看到对面走廊上一闪而过的白影，不止是那里，四面八方阴影处，隐隐绰绰地都是那些蠢蠢欲动的东西，有的和影子混在一起，潜伏在黑暗中，似有若无地窥伺着他们，阴冷又鬼祟。
     原来不知不觉已经有这么多了吗？
     齐乐人背后一凉，强忍住回头去看身后的冲动。
     绕着走廊走了半圈，刚好可以看到一楼大厅那里的电子板，齐乐人突然停下了脚步，惊疑地看着上面的数字：“等等，你们看看时间。”
     吕医生应声掏出手机，虽然已经没有信号了，但是还是可以显示时间的：“六点三十分，怎么了？”
     齐乐人凝重地沉默着，苏和站在他身旁，一起看向电子板：
     ——X市人民医院欢迎您
     ——时间：04:13
     “时间映错了吗？”薛盈盈问道。
     “不可能，在恐怖片里永远没有无缘无故的映错时间，只有线索提示和……”死亡Flag。吕医生没把最后几个字说出来，可是齐乐人还是明白了他的意思。
     “也许到四点十三分的时候会有一些特别的事情发生。”苏和轻声道。
     四人在这里站了很久时间也没有改变，就好像电子板上的时间被牢牢锁定在了这一刻。
     “四点十三分……”齐乐人喃喃着时间，一时间有无数个念头涌了上来。这个时间到底是什么意思？
     几人苦思冥想，却没有更多线索，一旁的薛盈盈突然倒吸一口凉气，神经质地猛拽苏和的胳膊，指着一楼大厅让他看。齐乐人也往下看去，顿时心头一紧。
     一个浑身浴血的人影提着电锯，正穿过大厅走向对面的走廊。
     苏和挥手示意他们退后，虽然从角度上来看，除非一楼的杀人狂突然转头并且往上看，否则他是不会发现站在楼上走廊里的四人，但是为了安全起见，最好还是避一避。
     四人于是后退，一直退到走廊附近，确保不会被发现。
     走廊旁的服务台上有一缸金鱼，正安逸地在水草间游来游去，好似对周围暗藏的危险一无所知。
     薛盈盈多看了两眼，那几条不停上浮下沉的金鱼突然跃出了水面，发出一声诡异的尖叫！那绝不是金鱼能够发出的声音，就好像是有人用指甲刮着黑板的咯吱声，却比那个声音还要尖锐渗人！
     金鱼接二连三地跳出了水面，在地上奋力弹动，其中一条撞上了薛盈盈只穿了丝袜的小腿，她猛地往后退去，脸色发青地撞在了墙壁上，咬着嘴唇神经质地拍打着自己的小腿。
     那条撞上她的金鱼已经被踢到了一边，在地上跳动了两下就奄奄一息了。
     “怎么了？”苏和询问道。
     “很冰……”薛盈盈哆嗦着嘴唇说了两个字，忌惮地看着地上四条死去的金鱼。
     “鱼类本来就是冷血动物，觉得冰是正常的。”吕医生疑神疑鬼地看了看他们来时的方向，“我们最好走远点，这里太安静了，说不定他听见了。”
     这个担忧是有道理的，在这个寂静的医院里，刚才那几条金鱼的尖叫声已经显得太刺耳了，那个人恐怕会来这边查看情况。四人一合计，立刻离开了这片危险地带。
     两栋门诊大楼面积极大，如果不是运气特别差，要遇上杀人狂也不是那么容易，凭借吕医生这个熟悉环境的向导的指引，四人很顺利地绕开了几个容易发生危险的地方，但是在这个四处都充满了怨灵的医院里，一种被时刻窥伺着的感觉还是令人神经紧张了起来。
     “这里……等一下。”齐乐人突然叫住了几人。
     虽然大楼内的结构很相似，但是出于职业敏感性，他比较擅长识别建筑内部的环境，眼前的这片地方很熟悉，而且是刻骨铭心的熟悉。
     齐乐人看着那扇推开时会咯吱作响的办公室门，低声道：“这附近应该还有一具尸体。”
     “咦，你是说……”吕医生意识到这里应该就是齐乐人说过的，他第二次躲开杀人狂的地方。
     当时杀人狂几乎就要打开他藏身的衣柜了，但是却被附近的尖叫声吸引，让他幸运地逃过一劫。
     但是当时发出尖叫的那个人，恐怕已经遭遇不幸了。
     四人稍一搜索，很快就在附近找到了那具惨不忍睹的尸体，是一个年轻的女孩子，穿着一条白色的连衣裙，上面的血迹已经变成了暗褐色，最渗人的是她的头和脖子几乎已经完全分离，只剩下一层薄薄的肉皮连在一起。四肢也完全被肢解，随意地丢弃在一边，只剩下个孤零零的躯干躺在地上，完全是一个人彘的样子。
     她的脸颊上，还有用锐器划开的伤痕——是数字四。
     血腥味太刺鼻，四人或多或少都有些反胃，吕医生捂着鼻子检查了一下尸体，摇了摇头，没有说话。
     四人心情沉重地找了个僻静的地方休息了一会儿，交流了一下目前的情况。
     附近的鬼魂数量比起天黑前有了明显的增多，但是似乎并不主动攻击，刚才为了试验血浆的效果，苏和和齐乐人一个一个去攻击了鬼魂，实测血浆效果优于浓缩红细胞，但是比起当时薛盈盈那张能直接让厉鬼尖叫的卫生巾，效果还是不如。
     所以大家猜测，应该还是新鲜血液更有效果。
     吕医生对那个四点十三分的时间十分在意，一直嘀咕着这一定是什么解谜线索：“根据我多年看恐怖片和玩恐怖游戏的经验，那个时间绝对隐藏了什么大秘密。作为一个恐怖游戏，我们现在所处的环境很奇怪，如果剔除杀人狂这个意外的玩家因素，这应当是一个将一群普通人投入一个密闭空间的生存类游戏，那么必然会存在一些妨碍生存的因素。在这里应该是鬼魂，对付鬼魂的方法需要玩家寻找，现在看来就是人血了。”
     吕医生喝了点水，继续说：“四点十三分这个时间点里一定会有特别的事情发生，例如会有一次大规模的鬼魂暴动，我倾向于医院里有什么线索可以避开四点十三分的危险，只是现在我们还不知道。”
     齐乐人和薛盈盈一边听一边点头，觉得他说得十分有道理。
     苏和坐在椅子上，眼神温和地看着几人，慢条斯理地问道：“你们有没有想过，这个游戏的目的是什么？”
     三人都愣了。
     “一开始系统提示了我们，说这是‘新手村任务’，也就是说这就像是一个网游一样，我们现在所处的环境，是最为简单最为无害的。它把一群普通人放在这个所谓的新手村里，它的目的究竟是什么？”苏和问道。
     “呃……养蛊？”吕医生提出了一种可能。
     “有可能，如果是刻意的养蛊，那么有一个杀人狂倒是在情理之中了。但是它完全不需要那么麻烦，它大可以在这里放置一个类似于厉鬼的NPC不停追杀我们，或者干脆发布任务让我们自相残杀，而不是寄希望于一个人类会在进入到这里后狂性大发地开始杀戮。人心太不不可控了。”苏和说道。
     “可是……也许那个杀人狂的任务和我们不一样呢？可能他的任务就是追杀我们呢？”薛盈盈又提出了一种可能。
     苏和微微一笑，温柔道：“如果不一视同仁，那就不叫‘养蛊’了。我更倾向于那个杀人狂是个意外因素，它也没想到会发生这种意外。”
     几人讨论了一阵，还是无法确定，只好先走一步看一步。
     “我想回那个金鱼缸看看。”吕医生从椅子上站了起来，皱着眉说，“我还是觉得，我们漏掉了一些线索。”
     “我同意。”苏和微笑道。
     齐乐人也没意见，薛盈盈犹豫了一下，并不想去。
     “那个金鱼很奇怪的……冷冰冰的，还会尖叫，感觉很讨厌。”薛盈盈弯下腰摸了摸被金鱼撞过的地方，脸色不是很好。
     “只是看一看而已。”吕医生说。
     “如果不放心的话，你可以稍微站远一点，我们上去查看好了。”苏和说。
     薛盈盈咬着嘴唇，勉强点了点头。
     前去金鱼缸的路上，几人很小心，生怕迎面就撞上了杀人狂，但是幸运的是一路上他们都没有遇到什么人，顺利地回到了那个金鱼缸附近。
     地上的金鱼被人踩烂了，一滩一滩地死在地上，看起来十分恶心。
     “变态。”吕医生小声骂道。
     齐乐人忽然觉得不太对劲，疑惑地问道：“刚才地上是三条金鱼吗？”
     苏和微蹙着眉回想了一下：“我记得是四条。”
     “我也记得是四条。”吕医生说。
     “薛盈盈，你记得吗？”齐乐人回头问道。
     原本远远站在一旁等着他们检查的薛盈盈，不知何时已经消失不见了。
     空荡荡的走廊上，惨白的日光灯照亮了角角落落，没有她的身影。
     
     
     
     
     第十一章 X市第一人民医院（十一）
     
     “薛盈盈？”齐乐人又叫了一声。
     他并没有在第一时间意识到究竟发生了什么，只以为薛盈盈是走开了一会儿，甚至又连着喊了她三声。
     走廊上依旧空空荡荡，没有人影。
     “别喊了，会被听见的。”吕医生阻止了他，脸色有些苍白。
     听见？就是要让她听见啊。齐乐人慢了几拍才意识到吕医生所说的听见的对象，并不是薛盈盈。
     “我想，她应该已经不在这里了。”苏和上前几步，站在薛盈盈之前所在的地方，这里并没有岔路可以走开，这么短的时间里她也不可能莫名其妙地掉头离去，那么一定是发生了什么他们不知道的意外。
     一个同伴莫名其妙的失踪给了三人一种无形的压力，明明几秒钟前还跟在他们身后的薛盈盈，竟然就在他们眼皮底下无声无息地消失了。
     齐乐人的喉咙里好像堵着什么，声音都沙哑了：“在附近找找看吧，也许她只是走开了一会儿……”
     这话连他自己都不相信，但是在这个诡异的时刻，吕医生和苏和都点了头。
     三人沉默地在附近寻找薛盈盈，路过回字走廊的时候，齐乐人又看了一眼一楼大厅的电子板，依旧是四点十三分，没有丝毫的变化。
     “好像起雾了？”齐乐人听见吕医生在他身后问道。
     齐乐人定睛一看，俯瞰大厅的时候，空气中却是漂浮着一层不易觉察的雾气，并不稠密，却丝丝缕缕地在空中聚散，带来一种阴冷不祥的感觉。
     “是外面的雾气进入到医院了吗？”苏和轻声道，“这可不妙啊……”
     是啊，谁知道医院外那些诡异的鬼影会不会随着雾气一起进入到里面来。
     四点十三分时会发生的意外，究竟是什么呢？
     三人在附近转了一大圈也没有找到薛盈盈，于是又回到了金鱼缸附近寻找线索，可是就在他们绕过走廊，回到金鱼缸那里的时候，齐乐人一眼就看到了地上被人踩烂的金鱼……还剩两条。
     他的瞳孔蓦地紧缩了一瞬，眼睛死死盯着刚才第三条金鱼所在的位置，那里干干净净，好似从来没有出现过什么被踩烂的金鱼。
     他猛地回过头去，苏和同样看着地上的金鱼，愕然地迎上了他的视线。
     两人同时意识到了什么，向原本吕医生所在的方向看去，可是不知何时，他竟然也已经消失了！
     一股寒意从脚底幽幽地往上爬，渗得人五脏六腑都是冷的，人的五感都好像在淡淡的雾气中被吞噬，变得迟钝，只有脑中的意识被恐惧驱使着，运转得飞快。
     “吕医生？”齐乐人往后走了几步，小声唤道。
     走廊里静悄悄的，只有他带着颤音的声音，在冷寂的空气中飘散了。
     苏和沉默地看着地上那两条金鱼，陷入了沉思中。
     “一开始，金鱼有四条。”
     苏和的声音让齐乐人回过了神，幽冷的日光灯下，苏和苍白的侧脸有一种脆弱阴翳的俊美，他徐徐说道：“然后薛盈盈消失了，金鱼还剩三条。接下来是吕医生。”
     “你是说，金鱼的数量是在暗示我们？”齐乐人问道。
     苏和摇了摇头：“我不知道，也许再走一圈，连我也会消失。”
     齐乐人想苦笑，但是嘴角却牵动不了：“也许消失的是我。”
     消失的人究竟有没有活下来，他们究竟去了哪里……齐乐人觉得，自己还算强韧的神经在这个诡异的环境里都已经紧绷到了一个快要断裂的程度，看到什么都一惊一乍、疑神疑鬼。
     苏和看着金鱼，幽幽地说道：“也许在他们眼里，消失的人是我们。”
     “那……现在怎么办？”齐乐人一时间也没了主意。
     苏和略一思索，伸出了手：“拉着吧，省得一回头人又不见了。”
     齐乐人想也没想地伸出了手，两只手交握的一瞬间，齐乐人怔了一下。苏和的手在男性里也是属于修长的那种，手背很细腻，但是手掌和指腹上却好像有一层薄薄的茧。
     苏和脸上有一点笑意：“怎么了？”
     “你手上竟然有茧，有点意外，我是说，你看起来像是坐办公室的那种人，或者演员模特什么的。”齐乐人说。
     “是吗？其实我是个程序员。”苏和笑着说。
     齐乐人吃了一惊：“一点都不像！”
     “不过在那之前，的确过了一段很辛苦的日子。”苏和说。
     “……”齐乐人心想他早该去当演员的，就算是个花瓶那也是顶级的男花瓶，也比当程序员赚钱多了。
     毕竟是在一个危机重重的环境下，两人没有再继续这个话题，而是决定再绕一圈。这一次两人牵着手，所以并不担心会莫名走丢，齐乐人和苏和有一搭没一搭地说这话，在回字形的走廊上绕了一圈。
     再一次经过电子板前，时间依旧没有变。那个四点十三分的时间，就好像是一个高悬在他们头顶的诅咒一样，终将降临于他们身上。
     入夜之后气温下降得很快，下午还是可以穿短袖的温度，可是现在，穿着长袖都觉得寒意袭人，明明一直在走，但是脚却冷得快要没有知觉了。
     “你的手很冷，是在害怕吗？”苏和突然问道。
     两人刚才沉默了一段时间，突然听到苏和的声音，齐乐人的眼皮莫名颤了颤。
     “冷吗？我觉得你的手更冷。”说着，齐乐人心里咯噔了一下。
     为什么苏和会说他的手冷？明明是他的手更冷啊，冷得就像捏着一块冰一样。既然苏和的手已经这么冷了，那么应该会觉得他的手很暖和才对，为什么会说他的手很冷？
     此时，齐乐人比苏和走得快了半步，眼睛的余光依稀能瞄到两人交握的手上。
     他看见，被他握在手里的那只手，纤细修长，苍白得毫无血色。
     那不是苏和的手，是一只女人的手！
     “快到金鱼缸了，不知道现在还剩几条金鱼呢？”被他拉着的“苏和”再次开口，声音不变，可是说话的语气却更像是个女孩子。
     齐乐人强迫自己不要回头，不要抽回手，可是明知道自己拉着一个来历不明的生物的恐惧感让他后颈上的毛发都炸了起来，她说话的时候，似有若无的寒意附在他的脖子后，阴冷又诡异。
     他本想不去打草惊蛇，再思索一下有什么办法可以一击制敌，可是就在两人路过一扇窗户时，齐乐人还是忍不住向那里看去——
     被他牵着的手的主人，穿着一身染血的白色连衣裙，整个颈部都被人残忍地砍断，只留下一层薄薄的肉皮连接着头颅和脖子，像是一朵折断了茎秆的蒲公英。
     那个耷拉着的脑袋转了半圈，正好将脸对着那扇窗户，她面带微笑，脸颊上是一个割得皮肉外翻的数字——四。
     两人的视线在玻璃窗上交汇在了一起，她的笑容更盛，即便没有说话，齐乐人也看懂了她的表情——你知道我是谁，你知道我为何而来。
     
     
     
     第十二章 X市第一人民医院（十二）
     
     是她！
     那一刻，扑面而来的恐惧感冲得齐乐人脑中一片空白！
     那一身染血的连衣裙，那个身首分离、四肢全无的死法，以及她脸上那个割得皮开肉绽的数字……正是他们发现的第四个受害者，那个因为一声尖叫引开了杀人狂，间接救了齐乐人一命的死者。
     可她明明已经死了……眼前这个形容恐怖的少女，已经不是人类了……
     这个认知越发激起了齐乐人的恐惧，他简直是疯了一样要抽回自己的手，却愕然地发现那只苍白纤秀的小手死死抓住了他，就像是焊住了一般，根本无法挣脱。
     “你的手很冷，是在害怕吗？”少女的声音变了，不再是苏和低沉的男声，而是女孩子清脆又绵软的调子，一模一样的话语，却比那时候恐怖百倍！
     “放开我！滚开！”齐乐人一脚踢向她，绷紧了的腿脚蹬穿了空气，根本没有碰触到对方，可是她却能拉住她！用那只力气大得惊人，也冷得惊人的手拉住他！
     那双看似纤弱无骨的手猛地将他推到了墙边，牢牢按在了玻璃上，
     她的脑袋已经往一边耷拉了下去，被电锯残忍锯开的脖子上清清楚楚地看得见裸露的颈椎和肌肉组织，却没有一丝血迹，她一手按住他，一手慢慢地将自己的头推回脖子上。
     “你在看什么？”她问道。
     青白的脸上有种天真又残忍的好奇，她眼珠浑浊地盯着他，已经蒙上一层灰色的眼球里倒映出齐乐人崩溃的脸：“你在看什么？”
     要挣脱她，只有……
     在木工房里找到的小刀被齐乐人握在手中，他想也不想地直插自己的胸口，冰冷的刀刃刺穿胸膛，那温度比死亡更冷，他的眼神越过恶灵的肩膀，看向不远处自己存档过的地方——还剩三秒。
     他还没有死，这个伤还不够致命！
     在恶灵冷漠的凝视中，他用快失去知觉的手握住刀柄，狠狠往旁边一拉——刀刃避开肋骨的封锁，锐利地扎破了心脏。
     读档成功。
     
     眼前一花，他已经站在几米外，恶灵背对着他，好似终于发现自己的猎物突然消失，她缓缓回过头，既无诧异，又无愤怒地看向他。
     九秒。
     恶灵向他走来。
     八秒。
     齐乐人取出血袋，狠狠扎开。
     七秒。
     血袋被拳头攥紧，喷出鲜血。
     六秒。
     他已经冲到恶灵面前，血袋内的血喷洒在恶灵身上，也溅在了自己的身上。
     五秒。
     她小退了一步，冷漠浑浊的眼中没有畏惧。
     四秒。
     她再次向他伸出手。
     三秒。
     来不及了！
     两秒。
     齐乐人眼中闪过一丝绝然，迎头撞向恶灵，利刃狠狠划开喉咙，动脉破裂，血液伴随着心跳喷涌而出。
     一秒。
     十秒之内，伤口致命，连续读档成功。
     
     齐乐人再一次站在存档点，短时间内连续两次死亡已经快耗尽他的精力，他几乎随时会倒下，哪怕他还可以连续读档一次，但是他的精神力已经不足以支撑他熬过这种非人的折磨。
     耳边到处是凄厉的尖叫声，恶灵好似被滚油泼溅一般嚎叫着翻滚，浑身散发出腥臭的黑色浓雾。
     齐乐人几乎是一步一趔趄地来到她身边，拿出撬棍，居高临下地看着她。
     被鲜血喷了满身的恶灵浑身都扭曲了，刺破耳膜的尖叫声里满是怨恨和恶意。冷静下来的齐乐人已经可以平静地审视她的出现。
     没错，有一瞬间，他是愧疚的。
     这个女孩子生前无意中救了他一命，当他看到她的尸体时，他的确满心不忍。
     可是，这种微弱的怜悯和愧疚，比起他的性命……不值得。
     他想活下去，活下去！
     齐乐人举起撬棍，重重地往下砸，撬棍砸上了实体，更尖锐的嚎叫声响起，漆黑的浓雾扭曲成狰狞恐怖的形状，浓雾中的厉鬼哀鸣着，化为了黑烟消散了。
     锵的一声，撬棍落地，齐乐人一屁股坐在了地上，再也没有一丝一毫的力气。
     厉鬼已经消散，四周却依旧漂浮着淡淡的雾气。
     他看向金鱼缸的方向，隐约看见一团被踩烂的金鱼的尸体。
     齐乐人感觉自己坐了有一会儿，勉强恢复了一点精神，站起身向鱼缸走去。只有十几米的距离，他觉得自己好像走在冰窖里，冷，虚弱，随时都会倒下。
     太奇怪了，明明之前几次读档都没有这么剧烈的后遗症。
     他站在了金鱼缸前，看着地上的金鱼尸体。
     只有那么小小的一团，粘稠地团在地上，已经死去多时。
     只剩下他一个人了吗？齐乐人迷茫地问自己，吕医生、薛盈盈、苏和他们，还活着吗？
     眼前忽然一花，齐乐人定睛一看，鱼缸的假山后游出了一条金鱼，不安地靠近水面，跃动着要跳出鱼缸！
     啪嗒一声，金鱼跳出了鱼缸，掉在了地上，垂死地用尾巴拍打着地面。
     又是哗啦一声，另一条金鱼也跳出了鱼缸，在地上翻滚。
     一条死了的金鱼，两条快要死了的金鱼，在地上上演着一出荒诞又可笑的闹剧。
     齐乐人看了很久，终于在两条金鱼步入死亡前蹲下了身，将它们丢回了鱼缸里。
     几乎是金鱼回到鱼缸的同一时间，他突然觉得心头一松，如释重负一般放下了什么，但是困意却越来越浓。齐乐人没能坚持多久就坐倒在墙边，强撑着眼皮让自己不要睡。
     然而那种好似灵魂深处涌来的困倦击败了理智和恐惧，他终于无法坚持，闭上眼睡了过去。
     ……
     ……
     ……
     “齐乐人？齐乐人你醒醒啊？喂，别睡了这都什么地方啊！”
     “可能是遇上了什么鬼魂吧，不过好在没受什么伤。”
     “齐哥不会有事吧？”
     耳边叽叽喳喳都是说话的声音，不堪骚扰的齐乐人终于动弹了一下嘴唇，沙哑地说了一声闭嘴。
     周围安静了一下，然后更吵了。
     最后齐乐人是被脸上的冷毛巾弄醒的，那温度冷得像冰，让他一个激灵清醒了过来。
     一睁开眼，三张脸都近在眼前。
     吕医生的、薛盈盈的，还有苏和的。
     “醒了醒了，你还好吧？”吕医生问道。
     “……没事。”齐乐人顿了顿，说道。
     “但你的脸色不太好，有哪里不舒服吗？”苏和蹲在他面前问道。
     “有点脱力，现在好多了。”齐乐人勉强露出了个笑容。
     薛盈盈拿着刚才给他敷脸的冷毛巾，笑嘻嘻地说：“刚才我一转眼就发现你们三个都不见了，吓死我了，突然冒出好多鬼魂，还好之前准备了血袋，不然我也得学你放血了。”
     吕医生在一旁点头：“是啊，我也是一抬头就发现身边没人了，吓得我直接跑去李主任的办公室了。”
     三人莫名其妙地看着他，不太明白他为什么要去那里。
     “你们不知道，李主任在我们院里很出名的。”吕医生一本正经道，“他是个狂热的佛教徒，办公室堆满了佛像的那种，我简直是一路被鬼追过去的，一进去就点了蜡烛檀香开始念金刚经，幸好还真灵验，那些鬼魂都没敢进来，一会儿就散了。”
     “……”三人一阵无语。
     “我和薛盈盈差不多，遇到了不少鬼魂，幸好没什么大碍。奇怪的是我明明和齐乐人拉着手，但是等我意识到的时候，身边已经没有人了，简直像是着了魔一样。”苏和沉声道。
     “那你呢？”吕医生问齐乐人。
     齐乐人苦笑了一声，正要开口，突然毫无征兆地想起一件事，于是他回过头去看金鱼缸。
     地上干干净净，没有金鱼。
     一条也没有。
     
     
     
     
     第十三章 X市第一人民医院（十三）
     
     金鱼去了哪里？齐乐人着魔一般愣愣地盯着地面，半晌都没发出声音。
     苏和顺着他的视线看去，也沉吟了一声：“不见了呢。”
     吕医生哆嗦了一下搓了搓胳膊：“别说了，我真觉得这里到处都不对劲，毛毛的。”
     “往好的地方想，说不定刚才看到金鱼才是不正常的，现在我们已经回到正常的环境了呢。”薛盈盈乐观地说。
     “有道理啊！”吕医生嘿了一声，“金鱼哪里可能尖叫，这种反常的事情其实是在暗示我们进入到了另一个次元里，金鱼的数量暗示了我们的数量，所以刚才金鱼不断减少，意味着我们被分割到了不同的空间里，无法见到彼此。现在我们都从那里出来了，所以自然就看不到金鱼了。”
     吕医生的解释让薛盈盈明显松了口气，但是齐乐人的心却越发沉重。
     如果金鱼的数量是在暗示他们的人数。
     那么……
     他为什么会在昏睡过去前，看到三条金鱼？
     死去的那条无疑是在代表他，那么后来从鱼缸里跳出的两条金鱼……又是在暗示谁？
     最重要的是……
     为什么只有两条，而不是三条。
     少了的那一条……是指谁？
     这个认知顷刻间就让齐乐人毛骨悚然。四个人，三条金鱼，少了的那一条……究竟意味着什么？
     难道说……
     有一瞬间齐乐人不敢抬头去看三个同伴的脸，就像那时候他不敢回头去看自己拉着的人，那种似有若无的怀疑，以及身边熟悉的人已经被披着那张皮的怪物代替的恐惧感是如此强烈，他甚至无法向任何一个人倾诉这种恐惧，因为他不知道他们中的哪一个是可以信任的。
     只有他看到过那一幕，只有他发现了。
     不，也许这只是他牵强附会地在恐吓自己，也许那两条金鱼根本没有什么暗示，只是巧合而已。可是，真的有这种巧合吗？
     如果，他们中真的有一个已经……
     会是谁？
     肩膀被人拍了一下，齐乐人差点跳了起来，一抬头他看见苏和按着他的肩膀，微微皱着眉担忧地说：“你的脸色不太好。”
     齐乐人不用看就知道，自己的脸色恐怕已经惨白得比鬼魂好不到哪里去。
     “你刚才没事吧，我们找到你的时候你就已经晕过去了，看起来不太好。”薛盈盈也说。
     “我没事。”齐乐人说着自己也不相信的话，“刚才……”
     他将不久前发生的一切说了出来，刻意隐瞒了最后他看见的那三条金鱼，三人听完后也都震惊了，没想到死在这个医院里的玩家竟然会变成那种恶灵。
     只是不知道是因为那个女孩的怨念特别深重，所以才化为厉鬼，还是说，所有死去的玩家，其实都……
     这个认知太恐怖，几人不禁有些毛骨悚然。
     “那我们现在怎么办？”薛盈盈问道。
     吕医生还在一旁呆呆地看着电子板，喃喃自语：“不行啊，我还是觉得有问题。到底是哪里不对呢？4点13分……难道是0413这种密码？那也得有锁啊，而且这也太简单了。”
     眼看着这位恐怖游戏爱好者已经陷入了自己的沉思中，苏和思忖道：“不如我们去那位李主任的办公室看看？如果那里的确会让鬼魂避讳，那一定是有什么特殊之处，例如佛珠、檀香之类的东西，说不定会有奇效。”
     吕医生嘿嘿一笑，掳起了自己白大褂的袖子，露出两只挂满了佛珠的手：“刚才从李主任那里顺来的，还有不少，你们要去扫荡一下吗？”
     吕医生的活宝行径让魂不守舍的齐乐人稍稍安心了一些，心中的天平稍稍向吕医生倾斜。比起薛盈盈和苏和，这个一开始遇上的医生更让他信任。
     大家都没有意见，于是几人在吕医生的带领下向李主任的办公室走去，一路上吕医生还在向几人介绍：“我之前就动过去那里的脑筋，但是一想到要经过肿瘤科、人流室这类一听就特别危险的地方，我就有点打鼓，刚才也是被逼急了，哎……我怎么就这么倒霉呢？”
     齐乐人走得不快，算是跟在三人身后，心里一直在思索。
     这三个人，究竟哪一个有问题？
     薛盈盈和苏和的经历类似，都是消失后遇到了大量鬼魂，用血袋放血实体化后进行攻击，最后逃脱。
     吕医生的经历更另类一些，利用了主场优势躲避了鬼魂。
     如果一定要从三个人里挑选一个可疑的对象，那么经历另类的吕医生看似更加可疑，但是他又有从李主任那里找到的佛珠这类“物证”，证明他的确去过那里，而且现在正带三人过去，李主任的办公室是否真的能对鬼魂产生一定的抑制作用，这个稍加试验就能证明。
     如果这是谎言，太容易被拆穿了。
     反倒是薛盈盈和苏和的经历，看似惊险，但是没有证据可以证明。
     最重要的是……
     齐乐人微微低下头，无论是血浆袋里的血浆还是他割喉时喷出的血液在读档后都消失了，他的身体恢复到了存档时的状态，所以没有血迹。
     但是这两人身上，也都没有血浆。
     薛盈盈的衣服有点脏乱，头发也乱糟糟的，膝盖和手肘上还有一些之前没有的淤青，看起来是经过了一番搏斗的。
     然而，苏和，他没有。
     他看起来依旧衣着整洁、气定神闲，正侧着脸不紧不慢地和吕医生交谈着，虽然偶尔会皱着眉一脸凝重，但是却始终带着一种格格不入的违和感。
     太从容了，没有恐惧，也没有慌乱，从一开始见到他时就是这样，哪怕他被鬼魂袭击，即将坠楼的时候，他也并没有慌张——那时候齐乐人甚至比他还要慌乱，以至于现在回忆时他才意识到究竟是哪里不对。
     而且，他也没有技能卡。
     虽然不清楚这个技能卡是不是人人都有，但是他和吕医生都是一开始就拿到了一张，薛盈盈则是在流产后触发了成就，也拿到了一张。
     苏和说他没有，这的确是有可能的，但是没有技能卡，一个普通人是怎么在危机四伏的环境里顺利地存活到现在？就在刚才，他应该还经历了一场鬼魂危险的围攻，他到底是如何全身而退的？
     他们甚至都没有看过苏和衣服下的卡槽！
     如果苏和不是玩家……不，这个应该是他想多了，苏和说起过系统任务和新手村，应当是知道，那么他的玩家身份就应该没有问题。
     不，也不对，如果有别的途径可以让NPC知晓一些本不该被他们知晓的东西呢？会不会有厉鬼附身在死去的玩家身上后，能够取得他们的记忆呢？
     齐乐人越想越多，心也越来越沉重，他心事重重地看向走在前面的吕医生和苏和，两人正谈论着恐怖片中宗教力量对鬼魂的作用，吕医生看片甚多，苏和见识广博，两人谈得十分投入。
     大概是感觉到了齐乐人的视线，正侧着脸说话的苏和看向面无表情的齐乐人，对他微微一笑，点了点头。
     齐乐人飞快地移开了视线，不敢与他对视。
     被日光灯照得惨白明亮的走廊中，他一眼扫到了头顶角落处一个闪烁着红光的东西。
     它太常见了，到处都是，让人下意识地忽略了它的存在。
     可是这一刻，齐乐人却浑身颤栗、如坠冰窖。
     他怎么能忘了呢？这里还有一个正在四处狩猎的杀人狂。
     他一直疑惑，偌大的两栋门诊大楼，为什么他能“巧遇”那么多猎物？
     因为这根本不是巧合！
     齐乐人听到自己从喉咙里挤出了一个颤抖的声音：“医院的摄像头，一直开着吗？”
     
     
     
     
     第十四章 X市第一人民医院（十四）
     
     齐乐人发出声音的那一刻，整条走廊里都是安静的，只有他嘶哑的声音在白晃晃的灯光下反复回荡着，鞭挞着每一个人的意志和精神。
     齐乐人的问题太直白太冷酷，直指他们内心深处的恐惧。当他们意识到也许自己正被一个满手血腥的杀人狂肆无忌惮地窥视着的时候，那种汗毛倒竖的恐惧感甚至比直面厉鬼更恐怖。
     “监控……是24小时开着的……”吕医生的声音都在发抖，简直要哭出来了。
     “监控室在哪里？有多少监控探头？”苏和凝重地问道。
     “……在……在门诊大楼的A楼，探头很多，主要的走廊都……都有。”吕医生绝望地看着苏和，说话都出现了破音。
     苏和抬头看了一眼散发着红光的监控探头，揽过吕医生的肩膀安抚道：“我们走，找一条避开监控的路离开这里。”
     几人完全是在惊魂未定中离开的，吕医生带着他们绕了一大圈，尽可能地躲开了他知道的监控探头，最后从另一条路来到了李主任的办公室，门一关上的时候，薛盈盈已经瘫在了椅子上，脸色白的吓人，疑神疑鬼地频频看向大门。
     “没事的，就算他一直用监控探头在寻找幸存者，也不可能时时刻刻都蹲守在监控室里……”苏和也坐了下来，冷静地对几人说。
     吕医生的脸色越发不好，他显然听出了苏和没有说完的话——没错，因为那个杀人狂还在不断地出击“狩猎”。
     “如果我们运气足够好，很可能每次我们暴露在监控探头下的时候，他都在‘狩猎’。以目前受害者的数量来看，他出动得很频繁，我们很可能没有被发现。但是随着幸存者减少，他势必会花更多的时间来寻找目标。所以如果不能解决这个被动的状态，我们迟早会被找到，哪怕再幸运也一样。”苏和缓缓道。
     坐在佛龛下的吕医生越发紧张，已经开始忍不住咬起了自己的指甲，一边神经兮兮地说：“也有可能……我们早就被发现了，只是因为我们人多，所以他还在犹豫要不要现在动手……”
     薛盈盈游魂一般走到桌边，拿起角落里的一瓶矿泉水，拧了三次才拧开瓶盖，明显魂不守舍，好像随时都会晕过去。
     这个突然的发现让几人都陷入了一种惊弓之鸟的状态中，齐乐人也是一样的。
     此时他甚至顾不上思考眼前的三人有没有问题，光是一个杀人狂就已经让他心烦意乱了。
     为了强迫自己冷静下来而不是满脑子胡思乱想疑神疑鬼，齐乐人干脆从包裹里拿出了很早之前在一间办公室里发现的笔记本和笔，准备画一下医院的平面图，方便让吕医生标出他知道的摄像头。
     满屋子团团转地找避邪物品，甚至把抽屉里的劣质观音像挂上了脖子的吕医生注意到了他在做什么，上前一看，疑惑道：“这本子好旧，纸张都发黄了。”
     “你们医院里找到的。”齐乐人说着，翻开封面给他看，的确印着这家医院的字样。
     “不可能啊，我们医院的笔记本是统一发的，绝对不长这样。”吕医生说着，拉开李主任的抽屉，找了一本白色的笔记本出来，“你看，这才是我们的笔记本。”
     两人的争执引起了苏和的注意，三人凑在一起研究起了两本截然不同的笔记本。
     很明显，齐乐人找到的那本笔记本已经有些年份了，封面是那种老式的黄色纸张，上面还用黑色的油墨印着单位名称。吕医生手上的这本则是崭新的，封面上还有医院的远景图和宣传语。两本笔记本放在一起的时候，整整相隔了一代的年代感扑面而来。
     吕医生翻来覆去地看了半天，突然道：“你这本子至少有二十年的历史了。”
     “你怎么知道？”齐乐人问他。
     吕医生指着那本老旧笔记本的封面说：“医院的名字写着‘X市人民医院’，少了两个字。”
     “第一？”齐乐人回忆了一下医院的全称，又问道，“你确定不是缩写的问题？平常我们说话的时候直接称X市医院的都有。”
     吕医生摇了摇头：“但是落在书面上，是绝对不会缩写医院的名字的。我刚来医院的时候听前辈说过，我们医院是改过名的，大概在二十年前的时候……重建过一次，重建完之后的医院就加上了‘第一’两个字，所以这个笔记本应该是二十年前医院还没改名的时候的。”
     可为什么会有一本这么古老的空白笔记本？谁会把这种老旧的本子放在抽屉里？齐乐人刚想问，脚下突然摇晃了一下，桌上的玻璃杯和笔记本都一起往下掉，哗啦啦地摔了一地，就连一直站着的齐乐人也趔趄了一下，扶着桌子才没有摔倒，不等他站稳，门外的走廊上传来一身沉闷的巨响，好像是什么沉重的东西砸在了地上，发出金属坠地时格外刺耳的响声。
     那声音就像是某种不可言说的恐怖暗示，让屋内的四人的心脏都被狠狠攥紧了。
     短暂而死寂的沉默中，齐乐人听见苏和用梦呓一般的声音呢喃着问道：“你确定……刚才我们来的时候，没有经过摄像头吗？”
     吕医生早已忘记了自己的声音，他瘫坐在椅子上，像是一条脱水的鱼一样急促地呼吸着，随时都要闭过气去。
     这种环境，那个声音，这种时刻，四个人脑中的念头都是一样的。
     那是电锯坠地的声音！
     薛盈盈第一个崩溃了，她几乎是火烧一般从椅子上跳了起来，拉开大门，然后她好像见到了世界上最恐怖的景象，凄厉地尖叫了起来，头也不回地向另一边狂奔。
     跑！
     齐乐人也冲出了房间，他没有转头，但是眼睛的余光已经瞥见了那个站立在不远处的身影，提着那把血腥的电锯，对他露出了狰狞的笑容。
     所有的冷静和理智都在这一刻被恐惧击碎，在齐乐人意识到之前，他已经拔腿狂奔，而身后那急促的脚步声，越来越近，越来越近……
     
     
     
     第十五章 X市第一人民医院（十五）
     
     狂奔逃命之中的齐乐人找回了一丝丝的理智，他知道这个杀人狂体力惊人，一味靠逃窜是绝对摆脱不了他的，他必须靠地形甩掉他！
     前方不远处就是人流室，齐乐人回想起几个小时前吕医生向他介绍过的人流室内部复杂的结构，那时他甚至还和吕医生在人流室里走过一圈，他清楚地记得那里的环境，如果要甩掉这个杀人狂，恐怕只有那里可以了！
     他心一横，一扭身逃入了人流室中。
     从患者通道冲入人流室的那一刻，齐乐人凭着自己多年的专业经验，在脑中飞速地勾勒出了人流室的结构图。
     污物通道、患者通道和医生通道，出口一共是三个。
     污物通道是关闭着的，要出去的话只有从医生通道走出去。
     患者通道进去后是病患休息区，刚做完人流的患者会在那里休息，再往前是手术区，有一道玻璃隔离门，没有上锁。如果要摆脱杀人狂，他应该在冲入休息区后立刻右转，翻入护士站中，然后从护士站进入夹在医生办公室和护士站之间的更衣室！更衣室两边有门，第一时间上锁，从另一扇门那里冲出，进入医生办公室，然后从医生通道离开！
     杀人狂没有来过这里，他不可能立刻那么快绕路从另一头堵上他，这样一定可行！
     人流室内一片黑暗，从光亮处跑入人流室后，齐乐人眼前一黑，眼睛在短时间内无法适应这样的黑暗，他不敢停下脚步，凭借记忆往右跑，可是意外却在这时发生了，他竟被东西绊倒，重重地摔在了地上！
     身体失去平衡的那一刻，齐乐人突然意识到那是什么——是那把他用来砸死袭击薛盈盈的鬼魂的椅子！
     这真是一个充满黑色幽默的讽刺。
     就是这短短几秒钟时间的耽搁，杀人狂已经冲入了人流室，齐乐人顾不上浑身剧痛，爬在地上奋力将椅子往身后横扫，一声闷响，杀人狂也摔倒在了地上，电锯重重地落地，在地上刮出一串火花。
     机会！
     齐乐人顾不上许多，挣扎着起身，昏暗中他隐约看见杀人狂是在他的右侧，堵上了他进入护士站的路，他咬咬牙，忍着腿上的疼痛向手术室跑去，打算从手术室的医生通道那里逃开。
     身后传来一声怒吼，摔倒在地的杀人狂举起残破的椅子，向他掷来，齐乐人已经冲到了手术室的玻璃隔离门后，随着咣当一声巨响，隔离门震荡了几声，没有碎！
     如果能把这扇门锁上……齐乐人心中闪过这个念头，可是下一秒他就放弃了，因为他已经看到背着光的杀人狂拎着电锯向这里跑来！
     齐乐人再一次拔腿狂奔，冲入医生通道中，前方就是出口的玻璃门，他奋力一推——一声金属碰撞的轻响声，他难以置信地低下头，看着被铁链锁上的玻璃门。
     医生通道的出口，是上锁的……
     这一刻，绝望当头的齐乐人回过了头，呆呆地看着站在通道另一头的杀人狂，走廊上的光透过了玻璃门，照在他英俊又狰狞的脸上，让他如同午夜噩梦中的鬼魅，对他露出令人毛骨悚然的笑容。
     “抓到你了。”
     那声音是嘶哑的，语调的轻缓的，可是那种浓浓的恶意和猫抓老鼠一般的趣味却扑面而来，如有实质一般。
     齐乐人的眼珠微微转动，瞥向左手边不远处的木门。
     那是医生办公室。
     但他不知道，这扇门是否上了锁。
     他和杀人狂之间的距离不会超过四米，而他离这扇门，也不会超过一米。
     SL技能还在冷却中，他只有一次机会，要么要赌一把吗？
     答案，是肯定的。
     “我投降。”齐乐人举起双手，发挥出近乎满分的演技，慢慢地向前走，“求你，让我死个痛快。”
     摔倒过的膝盖还在痛，连带着双腿都是软的，可是直面死亡时的这一刻，他却反而冷静了下来。
     杀人狂因为他反常的反应怔了怔，竟然任由他向前走了两步，然后他终于注意到了，齐乐人身边的那扇门。
     就是现在！
     齐乐人猛地拧下了门把手，门开了！
     狂喜之中的齐乐人窜入门后，用力推上门——同一时刻，杀人狂已经冲到了门边，用力向门撞去，两人在这一刻隔着一扇木门角力。
     整个人抵在木门上的齐乐人左手取出了包裹里的撬棍，沿着门缝用力往外一捅——门外发出一声痛呼，他抽回撬棍，重重地关上了门，落锁！
     令人牙酸的电锯声响起，齐乐人连滚带爬地向前滚了几步，木门已经被电锯桶穿！用不了半分钟他就能进来！
     齐乐人挣扎起身，从办公室的另一扇大门那里逃入更衣室，再从更衣室的另一扇门进入护士站，顺利从患者通道逃走。
     他没有回头，也不知道杀人狂有没有追上来，只是脑中一片空白地狂奔，不知道过去多久，他在楼道里停下了脚步，瘫软地坐在了地上。
     再一次绝处逢生。
     
     &&&
     
     楼道里的灯光不甚明亮，齐乐人靠坐在楼梯的转角，呆呆地看着对面绿色的安全通道的标志。他还有点精神恍惚，没能从刚才那种生死边缘的紧张感中抽离出来。
     心跳和呼吸已经平缓了，齐乐人缓缓站起，膝盖上的伤还一阵阵发疼，但是比起活着，一点疼痛实在算不得什么。
     齐乐人深吸了口气，抬腿准备下楼。
     头顶传来了轻微的脚步声，他浑身一凛，抬头看去。
     “齐哥？”
     “薛盈盈？”
     两人四目相对，都松了口气。
     “你还好吧？刚才真是吓死我了，还以为自己会没命呢。”薛盈盈踮着脚走了下来，对他说道。
     “我还好，已经把他甩掉了。你有看见吕医生和苏和吗？”齐乐人问她。
     薛盈盈低下头，轻轻摇了摇。
     齐乐人心头一紧，杀人狂看到他后就一路追着他，吕医生应该是和苏和在一起。
     如果苏和真的……吕医生会不会有危险？
     齐乐人抿了抿嘴，低声道：“走吧，我们去找他们。”
     “可他就在这附近吧？出去会不会遇上他？”身后的薛盈盈担忧道。
     “那也不能一直在这里坐以待毙，趁他现在还没有来记得回监控室看情况，我们最好快点……苏和？！”齐乐人正往下走，一眼就看到了站在下方楼梯口的苏和。
     外面走廊上的光比楼道里明亮得多，惨白的灯光勾勒出他的轮廓，隐约可见俊美无暇的五官，以及他脸上肃穆到阴沉的神色。
     “齐乐人，到我这里来，现在！”苏和向前一步，语气冰冷地说道。
     “别过去！”薛盈盈一把拉住了齐乐人的胳膊，力气大得惊人，隔着一层布料都觉得手腕生疼。
     苏和原本温柔的脸上没有一丝笑意，看着薛盈盈的眼神幽深而冰冷，可是看向齐乐人的时候，他的眼神柔和了下来：“不要相信她，她不是薛盈盈。”
     握着齐乐人手腕的手紧了一紧，几乎要捏断他的手腕，薛盈盈慌里慌张地说：“齐哥你不要相信他！对不起，刚才我说谎了，我不是没有遇见他们……只是苏和，苏和他……”
     苏和向他伸出手，低沉的声音在昏暗的空间中传递到了他的耳边：“到我这里来。”
     “别过去，他杀了吕医生！他还想杀了我！”薛盈盈尖锐地喊道。
     两个声音碰撞在一起，齐乐人怔怔地看着站在楼梯下的苏和，他微微仰着脸，轻声问道：“你听说过，为虎作伥的伥鬼吗？”
     
     
     
     第十六章 X市第一人民医院（十六）
     
     伥鬼？齐乐人花了几秒钟才意识到他在说什么。相传被老虎吃掉的人死后就会变成它的帮凶，这也是为虎作伥的来源。
     “不要相信他！刚才他就是这样骗了吕医生！齐哥你快跟我走，苏和他想杀了我们！”薛盈盈拽着齐乐人往楼梯上走，手上的力气大到根本挣不开。
     是了，他应该跟薛盈盈走，刚才他就在怀疑苏和有问题，不是吗？
     可是此刻抓着他的手腕的人，真的是薛盈盈吗？这个力气，那个隔着布料都能感觉到的冰冷，就像是……那条走廊上，那个死去的女孩子。
     “薛小姐，不，我应该叫你不知名的伥鬼才对。”苏和又上前一步，昏暗的光线中，他柔和的五官却因为一双幽深的眼眸而变得锐利，“刚刚我就在想，为什么杀人狂会出现在李主任办公室的门外。如果他在监控里看着我们进入那间办公室锁定了我们，那么他从监控室赶到那里，时间至少需要五分钟，但我们在办公室不过待了两三分钟而已；如果他只是看到我们在金鱼缸附近就匆匆赶来，那么他是怎么准确地找到我们在李主任的办公室？我不认为他有能准确定位别人的能力，否则齐乐人当初就不可能从他手里逃脱，那么唯一的可能，我们中有人以某种方法，将我们的位置告诉了他。”
     苏和微微勾起嘴角，笑容里竟然有一种微妙的嘲讽意味：“而且，刚刚在办公室里三次都没有拧开矿泉水瓶的你，现在好像又变得力大无穷了？我猜这可能有两个原因，一是因为那时候你刚刚附身，还没能控制好这个身体，二是因为那个点着檀香还满是佛像的房间，让你觉得极度不适应，我说的对吗，阴魂不散的四号小姐？”
     沉默，短暂的沉默之后，齐乐人听见身后一声清脆的笑声，然后他被重重一推，从楼梯上滚落了下来。天旋地转之中，他只来记得抱住自己的头，祈祷自己不要头破血流。
     身体滚落的感觉停住了，苏和冲上楼梯抱住了他，然后抬头大喝了一声：“吕医生！”
     楼上嘿哈了一声，泼水声传来，然后是鬼魂尖利的叫声。
     齐乐人一股脑儿从苏和怀里滚了出来，人还在晕眩，连带着眼睛看到的画面都是凌乱旋转的，鼻腔里满是浓郁的血腥气，他看见吕医生提着一个泼完了血的水桶向他跑来：“齐乐人你还活着吧？快快快去补一刀啊，我不杀生啊！”
     血泊中的薛盈盈浑身抽搐，十指疯狂地抠挖着地面，低吼声充满了痛苦和不甘。
     苏和起身走到薛盈盈面前，修长的手指掐住她的下巴，仔细查看她的情况。薛盈盈两眼翻白，整张脸都在痉挛之中，好像在和体内的厉鬼斗争。苏和皱了皱眉，用刀片在自己的胳膊上划了一刀，新鲜的血液沿着苏和的手落在薛盈盈的脸上，她突然高亢地尖叫了一声，一道黑色的雾气从她嘴里喷出，顷刻间逸散在了空气中。
     薛盈盈也停止了抽搐，彻底晕死了过去。
     “应该没事了。”苏和单手将她扛了起来，走下楼梯询问齐乐人，“站得起来吗？需要我背你吗？”
     齐乐人摇了摇头，浑浑噩噩地站起身来，大脑中还一片空白。
     原来被附身的人是薛盈盈吗？他冤枉苏和了？
     吕医生用胳膊勾住齐乐人的脖子，有点兴奋地说：“哇塞，真刺激，我这桶血浆是不是泼得刚刚正好？喂，你还好吧？怎么看起来傻乎乎的，不会是摔坏了吧？”
     “先离开这里吧，刚才动静太大了。”苏和扛着薛盈盈对两人说道，还不忘将毛巾丢在地上踩了踩，以免脚底的血迹暴露了行踪。
     吕医生开着他的幸运加持技能，带着他们顺利来到了一间僻静的房间中，一路上都没有遇到鬼魂。苏和将薛盈盈放在了长椅上，又用湿巾帮她擦了擦一脸的血。
     “看不出来啊，你力气挺大。”吕医生感慨道，“刚才我一路拎着装满了血浆的水桶都觉得胳膊酸，你扛了个一百来斤的人竟然不觉得累？”
     “还好。”苏和笑笑说，“我还挺喜欢运动的。”
     吕医生捏了捏自己没什么肌肉的胳膊，陷入了深深的忧郁中。
     齐乐人一路上都没有说话，此时也还恍惚着，呆呆地坐在椅子上看着天花板，眼神没有焦距。不到半个小时的时间内发生了太多事情，让他此时此刻都还沉浸在一种紧张后的荒诞感中，久久不能回神。
     视线的余光看到苏和在他身边坐了下来，用他特有的温柔语调问道：“身上还痛吗？”
     齐乐人摸了摸膝盖，从楼梯上滚下来的时候，他的膝盖二度受创，现在还疼痛难忍。吕医生卷起他的裤腿检查了一下：“没有扭伤，擦伤也不严重，就是一点淤青，我给你喷点药水就好了。”
     说着，他从包裹里找出之前收进去的喷雾，帮他处理了一下伤口。
     齐乐人声音沙哑地道了一声谢。左手却被苏和握住了。
     袖子被往上掳起，露出手腕上一圈青黑的瘀痕，吕医生倒吸一口凉气：“我去，这是人捏出来的吗？”
     苏和低笑了一声：“的确不是人捏出来的。”
     “不会有什么阴气吧？这里可没有什么符水帮你祛邪。”吕医生拿喷雾给他喷了喷手腕，又用绷带缠了两圈，“待会儿要是恶化了再跟我说，我再帮你想想办法。”
     齐乐人看着手腕上的绷带，情绪低落，他有些不敢去看苏和，那时候他满心怀疑堤防着他，结果他却救了他一命……如果不是苏和及时出现，他绝对会跟着薛盈盈走的，他怎么也没想到被他杀死的四号竟然没有彻底死亡，反而附身在了薛盈盈身上。
     他对自己的怀疑感到愧疚，却不敢讲这份愧疚宣之于口，只好沉默着听吕医生讲述杀人狂追着他离开后发生的事情。
     苏和对薛盈盈的状态提出了怀疑，吕医生在一番心理斗争后认同了他的看法，于是两人决定试探一下。苏和大胆地和吕医生去了A楼的监控室，确认齐乐人已经成功逃脱后前去和他汇合，吕医生想破坏监控，但是被苏和拒绝了。
     “留着吧，我已经记下了摄像头的位置，完全可以避开它们……说不定这些监控，还能派上不少用场。”苏和说。
     苏和的信心感染了吕医生，他没有再坚持要捣毁监控，而是跟随苏和来到齐乐人藏身的楼道附近，并听到了薛盈盈和齐乐人说话的声音。
     吕医生被指派绕路到楼上一层，等听到苏和的号令后就把准备好的装满了血浆的水桶倒到薛盈盈身上，如果她真的是被附身了，那么应该会像鬼魂一样对人血产生排斥反应，苏和则负责吸引薛盈盈的注意，给吕医生争取时间。
     计划无疑是成功的，虽然薛盈盈的状况还得等她醒来后才能进一步确认。
     “现在我们还剩下两个问题，”苏和把玩着从桌上找到的钢笔，转出漂亮的弧度，“第一，做掉那个杀人狂；第二，解开四点十三分的谜题。”
     他停下转笔的动作，在两人脸上扫了一眼，眼带笑意地说：“关于这两个问题，我已经有了一点思路，一起来完善它吧。”
     
     
     
     
     第十七章 X市第一人民医院（十七）
     
     苏和的话让吕医生和齐乐人眼前一亮，有思路？这意味着他们存活的希望又增加了。
     “先到这里来吧，虽然薛盈盈现在已经昏睡了过去，但是万一附身的状况并没有解除，我们的谈话也许会被听见，还是谨慎一些为好。”苏和说。
     于是三人又到了隔壁一间办公室，并反复确认逃生路线，这才安定下来开始讨论。
     “对付杀人狂的问题我想了很久，正面交锋我们有很大胜算，但是必然会付出至少一两个人死亡的代价，所以我一直没有提。之前我和吕医生去了一趟A楼的监控室，有了一些新的想法。监控室那里的确有很多监控探头，几乎把两栋楼的主要通道都涵盖在了里面。我们没有毁掉监控，主要是考虑到可以反向利用这些监控。”苏和拿笔轻轻敲击着自己的拇指，慢条斯理地说了下去。
     “最简单的方法就是设置陷阱。如果操作得当，一个简单的陷阱就可以置他于死地。我曾经听说过医院氧气站爆炸导致多人死亡的新闻，如果能将杀人狂引入这种陷阱，再点火爆炸，成功率应当是极高的。”
     苏和的话让吕医生激动地跳了起来：“这个可行！不用去氧气站，每个病房都有给氧系统，只要提前放氧气提高氧气浓度，然后稍微改动一下电路装置引起短路火花，爆炸的威力肯定够了！”
     齐乐人摇了摇头：“但是要精准计算爆炸时间，有点困难，而且一旦失败一次，第二次就不那么管用了。”
     “精准控制爆炸时间啊……”吕医生沉吟了一声，忽然和苏和一起看向他。
     那眼神太熟悉了！齐乐人确信自己在血库的时候就被他们这么看过！
     “喂……不会又要我送死吧？”齐乐人郁闷道。
     “兄弟，为了大家的性命，你这个诱饵责任重大啊。”吕医生拍着他的肩膀，语重心长道，“等我们离开这个鬼地方，我请你吃遍本市各大美食饭店，保准你满意！不要小看一个吃货的自我修养！”
     齐乐人表示他对一个吃货的自我修养没有兴趣，他对自己的小命比较有兴趣。
     苏和没有说话，只是微笑着看着他：“其实也可以想想其他办法……”
     齐乐人的内心挣扎了一会儿，最后屈服了：“算了，要是有别的好办法你肯定早就说了，还是我去吧，不过你们得保证我的安全。”
     苏和温柔道：“只要你不在逃跑时跌倒，或者进错房间，或者忘记存档，我想是不会出问题的。”
     “……”为什么听起来发生意外的可能性这么高？他现在反悔可以吗？！
     粗略商定了一下具体步骤后，三人的话题又转到了四点十三分上。
     “苏和，你刚才不是说关于这个时间也有一点想法了吗？具体说说看？”吕医生换了个舒服的坐姿，活像没骨头一样懒懒地瘫在午休用的躺椅上。
     苏和坐得很正，他双手交叉，支着下巴，然后缓缓道：“记得那个电子板吧？一开始我们都把注意力放在了时间上，但刚才在李主任办公室的事情提醒了我，其实问题不在时间。”
     齐乐人脑中灵光一闪，拿出那本年代久远的笔记本，再一次看向封面。
     “是名字！”“是医院名？！”吕医生和齐乐人异口同声道。
     “原来如此，怪不得我一直觉得那个电子板不对劲，原来是名字不对。”吕医生一下子站了起来，绕着办公室转圈，语气激动道，“电子板上的医院名和齐乐人手上的那本笔记本是一样的，都少了‘第一’两个字，所以这个医院名其实是二十年前医院还没有改名的时候，也就是说，电子板上的四点十三分其实并不是指今晚的时间，而是……”
     “而是二十多年前某一天的四点十三分。”苏和说道。
     那应该是他五岁以前的事情，齐乐人心想，他五岁以前，医院究竟发生过什么事情？
     那肯定是一件很大的事情，或者在医院里找得到更详细的线索，否则要让一个普通人去回忆二十多年前的旧事简直不可能做到。二十多年前某一个四点十三分的夜晚，究竟发生了什么？
     “啊啊啊根本没有线索！这是逼我去医院的档案室翻资料吗？！”吕医生怒了。
     “医院还有档案室？”齐乐人疑惑地问道。
     “当然有了，但是里面东西很多啊，一晚上都不一定找得到有用的资料！”吕医生一屁股坐了下来，捂着脸生闷气，“最恨解谜游戏里满世界找线索的环节了，医院这么大这是要逼死我啊。”
     三人又讨论了一会儿，依旧没有什么头绪，只好现将这件事放下，专心谋划起怎么对付杀人狂。
     “方法已经有了，剩下的就是执行了，一定要杜绝一切意外，我不希望你有事。”苏和看着齐乐人，郑重地对他说。
     齐乐人轻轻点了点头。
     他愿意冒这个险，不仅是为了自己的安全，也为了这几个相处不过几小时的同伴，尤其是苏和，那时他能勇敢地站出来救他一命，他内心充满感激。如果可以，他会尽他所能地去帮助他们。而且在内心深处，他也希望能报了三次被追杀之仇。
     反正……他死啊死啊也已经习惯了。
     “这个先不着急，我们可以等再晚一些来执行，先稍微休息一下吧。”苏和看着齐乐人依旧苍白的脸色，皱着眉道，“那个读档的技能有什么副作用吗？你的脸色非常糟糕，在金鱼缸那里的时候我就想说了。”
     齐乐人摸了摸自己的脸，凉凉的，不用看也知道应该一脸苍白，就连身体也有点虚弱，金鱼缸附近那连续两次读档好像已经将他的精力抽取一空，再加上精神紧绷和不久之后的追击战，他实在是觉得累了。
     “我不清楚……技能卡上没有写副作用。”齐乐人抽出技能卡又确认了一遍，上面的确没有写多次使用的后果，但是自己的身体状况是骗不了自己的，看来这个技能还是会对身体造成损伤，尤其是连续使用。
     “你先睡一会儿吧，等十一点的时候我再叫醒你，然后我们去布置一下陷阱。”苏和起身在办公室里找了一圈，顺利找到了医生午休时用的毯子，放到了他的怀里。
     “谢谢。”齐乐人道了一声谢，干脆地卷着毯子往地上一躺，闭目养神了起来。
     “我去看看薛盈盈的状况。”吕医生压低了声音对苏和说。
     齐乐人没有听见苏和的回答，但是吕医生的脚步声很快就远去了，这间办公室的灯就被关了，门也被轻轻带上，很快室内就只剩下齐乐人自己的呼吸声。
     苏和应当还在这里吧？半梦半醒之中，齐乐人迷迷糊糊地想，还是忍不住转了个身眯着眼偷看了一眼。
     借着从门上的玻璃窗里渗入的灯光，他看见苏和静静地坐在窗口，看着窗外无边无际的迷雾。被走廊灯光照亮的侧脸是毫无瑕疵的俊美，在昏暗的微光中显得那样温柔，却又异常的疏远，好似是那茫茫雾海上遥远的灯塔，明明是指引，却又令人畏惧。
     这是一个和他们不一样的人，齐乐人心想，那真是一个特别的人。
     苏和扫了他一眼，浮光掠影一般，他应该是对他笑了一笑。
     无可抵挡的困意袭来，齐乐人在浓浓的睡意中合上了眼。
     
     
     
     第十八章 X市第一人民医院（十八）
     
     短暂的睡眠并不让人愉快，尤其是在一个这样恐怖的环境中，当齐乐人被叫醒时他还沉浸于噩梦醒来后的心悸中。
     他梦到了很多零碎的画面，有在医院里拼命逃跑躲避杀人狂的，有同伴面目全非的尸体的，甚至还有《噩梦游戏》中一些阴翳的画面——那终年笼罩在夕阳下的黄昏之乡中，他听着路边NPC吟游诗人的弹唱，脏污的路面上，来来往往的行人都笼罩在死亡的阴影下，苟延残喘地偷生。这是一个毫无希望的世界，混乱无序、不可救药。
     “十一点了，我们得准备行动了。”吕医生的声音将他从回忆中唤醒，他还扔了一瓶矿泉水给他。
     “薛盈盈怎么样了？”齐乐人问道。
     “没事，就是没什么精神，对佛珠佛像这种东西没什么反应，应该是解除被附身的状况了，但是元气大伤，现在又睡着了，我在她身边撒了很多血，应该有点驱鬼的效果吧。”吕医生说。
     苏和依旧坐在床边的那把椅子上，回头对他们笑道：“别担心，如果她现在还被附身，我们应该早就死了。”
     “……”这种安慰真的是安慰吗？齐乐人和吕医生忍不住在心里吐槽了起来。
     苏和真是个任何时候都能把一本正经的话说得毛骨悚然的男人。
     离开躲藏的地方后，三人很小心地避开了摄像头，一直来到吕医生选中的病房中：“这间就很合适，进来吧，打开给氧系统，就是每个病床上的那个开关，你们看我示范。”
     吕医生锁上病房窗户后，给两人示范怎么打开给氧系统：“按照规定每个床头都需要配备这个，给呼吸困难的病人提供吸氧。氧气浓度足够高的话，只要一点火星就能引发剧烈的爆炸，炸死几个人是绝对没有问题的。”
     齐乐人站在这件氧气浓度迅速升高的房间中，有点不安，生怕突然窜出个火星让三人团灭在这里：“先出去吧，这里也不太安全，万一爆炸了……”
     吕医生十分惜命，第一个拉开门把手溜了出去。
     三人在附近的楼道中等待时间。
     吕医生手绘了附近的地图，头也不抬地问道：“苏和，这个位置有摄像头吗？我有点记不清了。”
     “这里有，这个走廊出口也有。”苏和指着简易地图上的位置说道。
     吕医生迅速把他指的地方圈了出来：“大概就是这样了。”
     苏和拿起简易地图，看了一眼：“没有问题。待会儿你就在这附近徘徊一会儿，假装是在寻找线索，如果杀人狂正在监控室，那么他很快会注意到你，然后向你所在的位置靠近。”
     齐乐人点了点头，感觉自己的心跳已经开始加速了。
     “之所以选择这个摄像头，是因为它所处的位置很好，无论他从哪个方向出现，你都有足够的距离可以保证自己的安全。等他出现，你迅速往这间病房跑，吕医生选择的病房位置很好，正好是走廊尽头的房间，你可以假装自己是跑错了路，走投无路之下逃进房间，不容易引起他的怀疑。”苏和顿了顿，继续说道。“存档点的位置不能距离病房太近，否则爆炸的时候恐怕会波及到你……”
     “没关系，我可以连续读档三次，只要死得够快。”齐乐人苦笑道，“所以就算第一次读档后依旧被爆炸冲击致死，还可以第二次、第三次读档，那时候爆炸肯定结束了。”
     吕医生啧啧了两声，不知道是同情还是羡慕。苏和却沉下了脸，严肃地叫出了他的名字：“齐乐人。”
     齐乐人后背一僵，颇有种小时候被班主任训斥的感觉。
     “不要抱着这种侥幸的心理，任何时候，你的性命都是放在第一位的。”苏和皱着眉，俊美的脸上流露出对他刚才言辞的不认同，“我宁可任务失败再想办法，也不想你因此受到不可挽回的伤害。”
     这一刻，齐乐人怔住了。
     让他去做诱饵的时候他答应了，但是内心深处未尝不是没有不满的，只是他也知道他是他们中最合适去充当这个角色的人，所以他答应了。可是此时此刻，苏和的话却让他最后一点不甘都消弭了，被人关心，被人需要，被人认同的感觉原来是这么美好。
     “没关系的，我可是一直想着要弄死那个家伙啊，你们就等着我胜利归来吧！”齐乐人笑着说道，将攥在手心的打火机抛上又接住，一脸信心十足的样子。
     吕医生不忍直视地别过脸：“能别在BOSS战前狂立FLAG吗？”
     齐乐人默默打了自己的嘴。
     现在时间已经接近午夜十二点，鬼魂的数量明显增多，攻击性也更强，来这里的路上三人已经干掉了不少鬼魂，幸好之前在血库拿了足够多的血袋，否则现在他们光是躲避鬼魂就够麻烦了。
     一切准备就绪，齐乐人最后一次在脑中确认一会儿的逃跑路线，然后向两位队友告别，踏上了充当诱饵的道路。
     走廊里空荡荡的，墙壁刷得雪白，齐乐人的脚步声放得很轻，远处的摄像头在黑暗的角落里闪动着一个红色的光点，他尽量让自己不要去看，装作在在附近的办公室里搜索东西，但其实每一次他都只是在办公室门口附近，侧耳倾听着走廊上的动静。
     “从监控室赶到这里的时间大概是五分钟，如果杀人狂一直在监控室看着摄像头的话，他极有可能在五分钟左右的时候出现在这里。”苏和临走前的话在齐乐人脑中回荡。
     齐乐人看了一眼时间，竟然才刚刚过去了两分钟，他都觉得自己好像已经在这里待了一整年！
     “吕医生会在他必经的地方等着，一旦发现他的出现，吕医生会在我看得见的地方向我示意，然后我会第一时间通知你，接下来的事情就拜托你了。”
     因为手机无法使用，他们也只能用这种原始的方法传递信息，这无疑要冒上一定的风险，但是苏和认为这是值得的，必经齐乐人身上承担着最关键的任务，他和吕医生所冒的风险和他一比不值一提。
     走廊的一头传来了脚步声，齐乐人浑身紧绷地看向那里——苏和飞快地向他跑来，用口型对他说：他来了！
     齐乐人感觉自己的腿像是僵住了一样，神色里是掩饰不住的惊恐。苏和给了他一个拥抱：“放松，大概还有三十秒的时间到这里。”
     “那你呢？你快离开这里！”齐乐人推开了苏和，急着让他先跑。
     “我躲在这里就行，一切小心。”苏和看起来比他轻松多了，他一闪身躲入了隔壁的办公室中，齐乐人手足无措地站在走廊上，死死盯着苏和来的方向，
     每一秒钟，他都像是在与急速逼近的死亡抗争。
     会赢的，齐乐人，你会赢的。他对自己说。
     寂静的走廊上，一个急促又沉重的脚步声从他紧盯着的方向传来。
     他来了。
     
     
     
     
     第十九章 X市第一人民医院（十九）
     
     终于来了。
     在焦虑的等待之后，当目标真正出现时，齐乐人已经不知道是恐惧多一些还是兴奋多一些，虽然心跳砰砰加速，但是他的思路却前所未有地清晰，吕医生画的简易地图在他脑内呈现出完整的3D地图，他就好像在局外俯瞰着一般。
     走廊那一头的杀人狂和齐乐人相距足有几十米，可是当那个提着电锯的身影出现时，齐乐人肾上腺素激增，想也不想地拔腿就跑。
     他追上来了！齐乐人没有回头，向前，上楼梯——在楼梯转弯口的时候他用余光扫了一眼紧追不舍的杀人狂，正对上他那双嗜血的眼睛，距离比他想象的还要近！
     齐乐人在心里骂了一声，继续向着目的地狂奔。
     笔直的走廊，惨白的灯光，前方十几米处就是那间设置好了陷阱的病房，存档！
     存档完毕的一瞬间，齐乐人心头的重担落下了一半，身后的脚步声越来越近，突然一声爆喝声在身后响起，他来不及回头就感觉有什么重物砸到了他的小腿上。
     身体失去平衡，他猛地摔在了地上，紧紧攥在手心的打火机飞出了十几米远！
     糟了！
     齐乐人几乎是连滚带爬地从地上起来，头顶的气流带着杀意的气息，他就地一滚，避开了最致命的攻击，电锯在地上拉出一条灿金色的火花。齐乐人已经忘记了疼痛，这生死一瞬间，杀人狂的脸在他面前放大，那道新鲜的伤疤让他的面孔扭曲狰狞，布满了血丝的眼睛里倒影着他垂死挣扎的身影，简直是玩弄猎物一般残酷。
     时间来不及了！齐乐人倒地的姿势根本不可能顺利站起，他干脆利落地用小刀一刀捅破心脏，一回生二回熟，他已经不会犯下扎错位置的愚蠢错误了。
     几乎是小刀扎入心口的一瞬间，他就眼前一黑，站在了读档点。
     还有十秒。
     齐乐人拔腿就跑，在杀人狂还愣神的瞬间穿过他的身边，冲向前方的病房。
     不需要去捡打火机，只要他还用电锯，电锯切割造成的火花就一定会造成爆炸！
     近了，胜利的曙光就在眼前！
     齐乐人几乎是撞开大门的，杀人狂下意识地追了上来，冲入房间的一瞬间，齐乐人迅速往门后一闪，几乎在杀人狂冲进来的一瞬间将他扑倒在地。
     一片黑暗中，两人滚在地上，电锯应声落地，滋滋作响的锯子在地上切割出一道璀璨的金光。
     耀眼、明亮、就像是日出一样。
     齐乐人压在杀人狂身上，金光之中他看见了杀人狂错愕的表情，原本狰狞的神色被这份惊讶抹平，留下一个真实的、过分年轻的暴戾青年最后的瞬间。
     轰隆一声，充满了氧气的病房掀起一场震动了整座大楼的爆炸。
     刚刚完成第二次读档的齐乐人立刻被这炸穿了病房门的冲击波掀翻在地，他挣扎着从地上坐了起来，看着前方已经被炸得坍塌了的墙面，一边咳嗽一边大笑，撕心裂肺地将自己全部的恐惧都发泄出来。
     他赢了，他们赢了！
     狂喜之后，强烈的虚弱感也随之而来，齐乐人被抽干了最后一丝力气，躺在地上看着头顶的天花板，日光灯很亮，却白晃晃地让人眼睛刺痛。他闻着爆炸后的气息，躺在冷冰冰的地上，疲倦得什么都不愿意去想。
     远处传来脚步声他也懒得去看，直到一个阴影投在了他的脸上。
     苏和在他身边蹲下，检查他的情况，确认他没有什么致命伤后才问道：“起得来吗？”
     齐乐人这才拉着他的手站起身来，只是脚下还是一片虚浮。苏和见他一副站都快站不稳的样子，干脆将他的手臂搭在自己的肩上，扶着他在病房附近的椅子上坐下。
     吕医生也来了，他探头探脑地从楼梯那里伸出了一个脑袋，一副见势不妙拔腿就跑的样子——虽然以他的运动能力跑不了多远就要平地摔，但这不妨碍他像只小动物一样警惕。
     “他死啦？”吕医生见两人安然无恙，这才一溜小跑地过来，然后跃跃欲试地想要去炸翻了的病房查看，走到一半他又在齐乐人和苏和的注目礼下默默退了回来。
     “我觉得吧……这事儿有点立FLAG……还是一起去吧。”吕医生用他那双对年长女性特别有杀伤力的大眼睛看着两人，还眨巴了两下，明显是仗着自己长着一张合法正太的脸在恶意卖萌。
     齐乐人的嘴角抽了一下，缓了口气才站起来：“走吧。”
     前方的墙面已经坍塌了小半，木门更是被炸得尸骨无存，三人踢开脚下的障碍物，终于看清了爆炸发生地的全貌：已经被炸得焦黑的病房里，到处都是一片狼藉。金属的病床都变了形，蒙上了一层爆炸后的焦灰，外墙被炸出了恐怖的裂缝，玻璃窗更是惨不忍睹。
     而他们的目标，那个在这里犯下累累血案的杀人狂，此时已经被炸得面目全非，焦黑的尸体上甚至看不出原貌。
     可这并不是另三人怔忪的原因，他们会在这里不约而同地停下脚步，是因为……
     这句尸体上空漂浮着三个一眼看过去就让人觉得不科学的宝箱。
     没错，就是那种看起来金光灿灿花里胡哨的宝箱！
     吕医生一拍额头，用做梦的口气说：“我终于相信自己是在一个游戏里了。”
     齐乐人摸了摸腰带上的卡槽，虽然半天前他就知道自己已经不在现实世界，甚至还有了技能卡、物品栏这种不科学的东西，但是此时此刻，亲眼看见违背物理法则悬浮在空中的宝箱时，他才油然而生和吕医生一样的感慨。
     他上前一步，用手碰了碰漂浮着的宝箱，确认这东西并不是幻觉。
     手指碰触到宝箱的那一刻，久违的系统提示又出现了：
     【玩家齐乐人，参与完成临时任务：消灭新手村意外因素。】
     【奖励抽奖机会一次。】
     新手村意外因素？齐乐人低下头看着面目全非的尸体，是指这个杀人狂吗？
     “该抽奖了！你们先来！”吕医生跃跃欲试的语气打断了齐乐人的思索，他指着悬浮着的宝箱，兴奋地让两人先抽。
     “你先来？”齐乐人不着急。
     “不不，我要最后抽。”吕医生神情坚决。
     “那我先来？”苏和微微一笑，随便挑了一个宝箱，将手指按在了钥匙口上。
     宝箱应声开启，齐乐人和吕医生伸长了脖子往里面看，里面黑漆漆的，什么都看不到。
     “东西直接到我的包裹里了，是一张物品卡。”苏和很大方地拿出来给两人看。
     物品卡和技能卡一般大小，只是卡片上还绘制了一把造型华丽的匕首，上面还有简介。
     【饱吸人血的匕首】这是一把神奇的匕首，根据杀死的玩家数量不断升级，最终达到见血封喉一击毙命的效果。目前解锁的一击毙命招式：无。
     “所以说，它现在就是把普通的小匕首？除了看起来好看并没什么用处嘛。”吕医生有点嫌弃又有点同情地看着苏和。
     苏和倒是不太介意地笑了笑：“说不定以后派得上用场。”
     “该你了。”吕医生用手肘捅了捅齐乐人。
     齐乐人犹豫了一下，选了苏和旁边的那个宝箱。
     宝箱开启，【讨人喜欢的口粮】：这是一袋神奇的宠物食品，无论是猫是狗还是屎壳郎，任何动物只要吃过一口，都会对它念念不忘。做个动物之友吧！剩余口粮30/30。
     齐乐人一口气没上来，差点气晕过去，现在满医院都是鬼，哪来的动物！这口粮有什么鬼用？喂金鱼吗？！
     吕医生看了一眼他的技能卡，怜爱地拍了拍他的肩膀：“是时候让我这个手游抽卡小王子，一发出限定的欧皇出手了。”
     齐乐人和苏和默默地看向吕医生，此人用手抹了把脸，一边默念着“玄学必胜”，一边将手指按在了宝箱上。
     咔嚓一声，宝箱开启。
     
     
     
     
     第二十章 X市第一人民医院（二十）
     
     拿到技能卡后，吕医生愣了一下，然后狂笑出声：“哈哈哈哈治愈系技能！神技能啊！唉呀妈呀，我简直要被自己的人品吓到了！”
     齐乐人连哄带抢地从他那里拿到了技能卡，定睛一看。
     【三不医】（非绑定技能卡）：自古神医多傲娇，想当一个有格调的神医，你也必须这么傲娇！冷酷地对需要治疗的对象说出你的原则吧，如果他符合条件，你才可以医治他，越符合你的原则，治疗的效果就越好。技能冷却时间为2小时。你的原则为：长得丑不医，处女座不医，智商低于100不医。
     “太好了，我不是处女座。”齐乐人喃喃地说。
     “我也不是。”苏和与齐乐人对视了一眼，都有点庆幸。
     吕医生已经迫不及待地把技能卡插到了第二个卡槽里，然后一脸欣慰地说：“凡人们，以后好好抱紧我的大腿，保准你们小命无忧！”
     齐乐人想着自己那袋口粮，不由一阵心酸。
     “吕医生的运气真好啊……”苏和微笑着感慨道。
     齐乐人叹气：“是啊，分我一半幸运也好啊。”
     被两人称赞运气好的吕医生却出人意料地没有得意下去，而是有点心虚地说：“这个……其实也还好……是技能好……”
     技能好？莫非是他那个幸运加持的技能？说起来吕医生一直都没有给他们看过那张技能卡来着。
     齐乐人和苏和不约而同地看着他腰上的卡槽，吕医生下意识地捂了捂，很快又垂头丧气地说：“你们想看我就给你们看吧，不过说好了不许打我……”
     “一般情况下，我不喜欢和人动手。”苏和一脸温和地说。
     吕医生又怯怯地看了看齐乐人：“你呢？爱动手不？”
     齐乐人虎着脸吓唬他：“交不交？不交动手了！”
     “别别别，我拿给你，别打我，我皮脆血薄不经打的！”吕医生赶紧把技能卡从卡槽里抽了出来，双手恭恭敬敬地递给了齐乐人。
     ……吕医生还真是个软糯好欺负的家伙啊，齐乐人在心里默默吐槽了一句。
     齐乐人看到技能卡名字的时候就有了一种很不好的感觉，等看到具体内容后更是喉头一甜。
     【欧洲人的嘲讽】（绑定技能卡）：你是个脸白的欧洲人，你就是比别人幸运！不服来咬我呀！该技能发动一次持续时间90分钟，冷却时间3小时。特别提示：当有幸运E的队友作为参照物时，你幸运EX的buff会格外给力！
     “你的buff……”齐乐人一脸忧郁地看着吕医生。
     吕医生双手合十举在头顶，愧疚道：“对不起！装备着技能卡的时候我隐约感觉得到别人的幸运值，你……比较低。”
     “……”这种事情不用诚实地说出来，谢谢。
     “苏和的运气好像还不错，总之比你好。不过托你的福，我觉得我的buff格外给力。”吕医生继续说着大实话。
     齐乐人觉得，自己的玻璃心已经碎成了一片一片，再也粘不回来了。
     大概是他受伤太深的神情实在是令人同情，苏和揽着他的肩安慰了他几句，吕医生也在一旁上蹿下跳地表示以后会积极帮他治疗——这安慰效果不佳，摆明了是诅咒他以后经常受伤啊！
     三人就这么神经粗壮地在爆炸后一片狼藉的房间里你一句我一句地聊着天，浑然没有在意这个诡异的环境。直到……
     脚下的地面突然摇晃了一下，远处传来东西摔落的声音，三人被这震动感晃得摔倒在地，吕医生大概是撞到了病床，发出一声凄惨的痛叫声，最恐怖的是，原本就因为爆炸而摇摇欲坠的外墙，此时已经出现了巨大的裂缝，在一阵刺耳的剥落声中，轰然坍塌！
     迷雾，外面是层层叠叠的迷雾和黑暗，无边无际。
     这间病房本来就是在走廊的尽头，也就是在门诊大楼最靠近外墙的地方，如今这面墙体已经完全坍塌，露出外面那个因为未知而显得格外恐怖的世界。
     幸运的是，那无垠的黑暗和雾气好似被一层看不见的屏障挡住了一般，牢牢被封锁在外面，并没有入侵到大楼里。
     齐乐人站了起来，拉了吕医生一把，将他从地上拽起，苏和上前两步，站在迷雾前，一脸沉思地看着它。
     它就像是一个活物一样，在走廊印射进来的灯光中时淡时浓，不断变幻着形状。
     太诡异了，那些雾气。
     齐乐人壮着胆子上前两步，走到苏和身后，一起观察着这些迷雾。光线太暗，看不清雾气里究竟有什么东西，但是曾经被迷雾里的鬼魂惊吓过一次的齐乐人却很警惕。
     “别看了，很危险。”齐乐人对苏和说。
     苏和叹了口气：“也好。走吧。”
     吕医生站得老远，一看就是见势不妙要拔腿就跑的架势，见他们两人停止了作死，顿时松了口气：“走走走，这鬼地方还是少待为妙，我们还是回去看看薛盈盈吧。”
     “现在几点了？”苏和问道。
     “我看看啊。”吕医生拿出自己那个虽然没信号但是还能看时间的手机，然后沉默了几秒，才有点惴惴地说，“二十三点五十九分……啊，零点了。”
     零点了。
     这个时间就像是某个未知的信号，让齐乐人突然毛骨悚然了起来。身后一阵阴冷的微风吹来，无声无息地卷起地上一片一片的焦灰，纷纷扬扬如同一场黑色的雪，模糊了不远处走廊上的灯光，这一眼望去，前方不到十几米处的光明，竟好似相隔了整个阴阳。
     吕医生站在病房的门口，用一种惊恐万分的眼神看着他和苏和。
     他和苏和几乎是同一时间回过了头。
     屏障，消失了。
     无边无际的迷雾倾倒了过来，如同洪水决堤一般涌来！
     “跑！”苏和的声音在齐乐人耳边响起，他想也不想，飞一般向门口跑去。
     “等等我呀！”吕医生没跑多久就被甩开了老远，齐乐人干脆返回去拉住吕医生继续跑。三人卯足了劲狂奔，没多久就回到了之前休息的地方。
     不知何时身后的雾气已经被甩开了，三人还是没有停止，那种要被雾气吞噬的恐惧感促使他们继续跑下去，直到……
     “你们跑什么跑？遇到厉害的鬼了吗？”前方不远处，已经醒来的薛盈盈举着一把血淋淋的消防斧，正一边怒砍一只四处逃窜的鬼魂，一边对他们喊话。
     那看不清形状的鬼魂的叫声刺耳极了，而且动作极快地四处闪躲，薛盈盈几次没砍中，反而一斧子砸在了墙壁上，硬生生在水泥墙面上砍出了一道深深的痕迹，一看就知道力道极大。
     搞定了这个拦路鬼，薛盈盈扛着消防斧大步流星地向他们走来：“我迷迷糊糊的时候好像听说你们要去对付那个杀人狂？要我帮忙吗？”
     三人竟然情不自禁地后退了一步。
     薛盈盈尴尬地停住了脚步，把消防斧丢到了一边，举手道：“刚才对不起，我也不知道自己是怎么回事……就觉得浑身很冷，控制不了自己的身体……对不起！”
     齐乐人的注意力却完全没有集中在这里，他满脑子胡思乱想：早知道就该放卖血的狂战士和杀人狂对砍，费那么大力气设陷阱简直是对她战斗力的极大浪费啊！
     
     
     
     
     第二十一章 X市第一人民医院（二十一）
     
     十二点后鬼魂的数量开始明显增多，四人很快发现周围的能见度正在逐渐降低，隐约可以看到有一层薄薄的雾气弥漫在空气中，好似在眼前蒙了一层薄纱，那些游荡的鬼魂们在雾气的庇护下若隐若现，如同埋伏在夜色中的刺客，让周围的环境变得更加阴森恐怖。
     “幸好我们把那个杀人狂解决掉了，不然现在妥妥的就是腹背受敌啊。”吕医生心有余悸地说。
     “我们的运气太背了，新手村里遇上杀人狂……太倒霉了呀。”薛盈盈嘀咕着，咣地一声将斧子往身边突然出现的鬼魂身上劈去，斧子上的淡黄色的血浆在雪白的墙壁上挥出一道溅射的痕迹，让医院这个原本就恐怖的环境更添一份阴森。
     三位男士都抖了一下，心情复杂地看着她。
     薛盈盈嘻嘻笑着，语气却十分危险：“装备了这个技能卡后手劲大了很多，等离开这个鬼地方，看我不把那对贱人揍得满地找牙！”
     看来她还没忘了人渣前男友，还以为她见到苏和后就把他忘到九霄云外去了，齐乐人默默心想。
     穿行在飘着雾气的医院中，四人跟着吕医生的前往档案室，一路上鬼魂数量激增，导致原本看到鬼魂还是心里一颤的齐乐人已经能面不改色地拿着撬棍等吕医生哆哆嗦嗦地给这群鬼魂洒血，然后几棍子下去就把阿飘给打散了。
     “越来越凶残了啊。”吕医生仰望道。
     齐乐人白了他一眼，他们这群人中就吕医生最不经打，一看就是平日里四体不勤五谷不分的家伙，估计平常都不怎么锻炼。反观薛盈盈，这妹子虽然还在哗啦啦地流血——从她越来越大的手劲里可以感觉到血量还不少——但是砍起鬼魂来面不改色，看来加以时日就是一条奋战在肉搏第一线的好汉。
     最清闲的应当是苏和了，他虽然也拿着武器，但是那把像精美装饰品多过像战斗武器的匕首看起来真是派不上什么用场，不过好歹是从宝箱里开出来的东西，说不定进化以后会有些妙用。
     到达档案室后，吕医生半天才从附近的抽屉里找到了档案室的钥匙。
     打开档案室沉重的防盗门，里面格外浑浊的空气让人呼吸一滞。灯被打开了，照亮了这间放满了档案架的房间，密密麻麻的铁质档案架让人不由自主地产生了一种绝望感——这根本翻不完！
     吕医生上下看了一圈，甚至还用手柄摇开了档案架确认了一下，奇怪地喃喃道：“咦，为什么只有这些？不对啊，更早的档案呢？”
     “怎么回事？”齐乐人走过去问道。
     “没有二十年前的档案。”吕医生指着档案架上的档案，“你看，最早的档案只到这一年，更早的就没有了。”
     “会不会放到别的地方去了？”苏和问。
     “我去隔壁病历室和处方存档室看看。”吕医生拿着钥匙去了隔壁的病历室。
     一种诡异感浮上了几人心头，齐乐人看着一个个紧贴在一起，只能用手柄摇开的档案架，那金属冰冷的色泽在灯光下显得格外幽冷。
     消失的二十年前的档案……究竟意味着什么？
     吕医生很快回来了，面色凝重地摇头：“没有，也没有二十年前的档案。”
     苏和皱了皱眉：“二十年前，医院有搬迁过吗？”
     “没有啊，我们医院成立五十多年了，一直都在啊，而且搬迁也不可能丢掉档案的，至少不可能丢得这么干干净净。”吕医生身为本地人，很自信地说。
     苏和略一沉吟，问道：“吕医生，我记得你说过，医院是改过名的。”
     “没错。”
     “我记得你的原话是‘医院大概在二十年前的时候重建过一次，重建完之后的医院就加上了第一两个字’，你还记得吗？”苏和站在档案架边，被明亮的灯光照亮的眼睛里，仿佛有什么耀眼的光亮。
     吕医生怔了一下，慢慢地，慢慢地张大了嘴。
     要怎么去形容他此时的表情呢？就好像在漫长的黑夜中徒步行走，终于看到了前方的光明，却发现那是一片血腥的人间地狱。那么扭曲，那么惊恐，又是那么难以置信。
     三人被他此时的表情吓到了，一声不吭地看着他。
     吕医生呆呆地站在原地，半晌才从喉咙里挤出了自己的声音：“你们记得……入夜以后，这里已经地震两次了吗？”
     地震？两次？
     齐乐人猛地意识到，没错，已经地震过两次了！第一次他们在李主任的办公室的时候，因为地震导致门外的杀人狂摔倒，电锯砸在了地上，给了他们短暂的几秒钟时间逃出办公室。第二次就在刚才，那件爆炸的病房里，地震导致墙体坍塌，迷雾入侵。
     明明已经发生了两次，可是每一次都之后都紧跟着致命的危险，使得他们没有时间去思考这突如其来的地面摇晃究竟是怎么回事。
     地震，是啊，X市在二十多年前，发生过一场大地震！
     齐乐人全家搬来X市的时候，地震已经过去了很多年，X市重建了，所以他对那一场地震印象不深刻，但是就算如此，他也知道那是一场什么样的地震了。
     “所以二十多年前的四点十三分，X市发生了一场大地震，医院坍塌重建，导致所有档案遗失。我们要存活到天亮，就必须找到一个安全的地方……”苏和的声音低了下去。
     齐乐人的心里咯噔了一下，在地震中要找到一个安全的地方，那就必须离开这栋大楼到空旷的地方去，但是如果离开……外面那重重的迷雾里又有多少未知的危险呢？
     “不能出去。”齐乐人摇了摇头，坚定地说，“绝对，不能出去。”
     “可是不出去的话地震了一定会死的！”薛盈盈着急地说，“我们还是出去碰碰运气吧。”
     “如果你见过迷雾里究竟是什么东西，你就绝对不会想出去了。”齐乐人扶着额头，他坠楼之后就向几人描述过迷雾里的东西，但是没有亲眼看见过的人是绝对难以想象那种无穷无尽的鬼魂给人带来的压迫感的，他甚至觉得自己宁可在地震里死去，也不想再一次面对那个场景。
     齐乐人沉重的语气和神情又让三人陷入了沉默。
     最后，突然眼前一亮的吕医生打破了这份寂静：“我有个办法，也许我们不用离开这栋大楼就可以躲过地震了！”
     
     
     
     
     第二十二章 X市第一人民医院（二十二）
     
     吕医生的话再次点燃了几人的希望之火，在三人殷切的注视下，吕医生得意洋洋地说道：“医院这里有一个防核防空洞，因为医院建立的时候正值全国范围内在兴建地下防空体系，我们这里又是关键地区，所以建了一个防核级别的防空洞，非常坚固。”
     “防空洞在哪里？离这里远吗？”苏和问道。
     “嘿嘿，这个防空洞就在医院里，外门在门诊大楼外，钢板很厚很难打开，但是我知道后门在哪里！”吕医生说着，卖了个关子，见三人都目光灼灼地盯着他，这才慢吞吞地说，“后门在A楼急诊通道那里，医院的人一到夏天就喜欢钻进去睡午觉，又黑又凉爽，比空调间舒服多了。”
     在绝境中大起大落的感觉就好像坐过山车一样，齐乐人终于有了种双脚再次踏上大地的踏实感。
     “那你快带路呀。”薛盈盈催促他。
     “跟我来吧！”吕医生也不耽搁，赶紧带着三人向A楼走去。
     迷雾中的医院幽冷得如同一个惨白的坟墓，哪怕灯火通明，那种空旷死寂的感觉都挥之不去，更别提时不时还有幽灵突然出现，猝不及防时难免一惊一乍。
     一路上几人又看到了数具死无全尸的尸体，旁边还写了数字，一看就知道是谁的手笔，齐乐人不由庆幸他们的运气，如果现在没有收拾掉那个杀人狂，他们恐怕还不敢这么大摇大摆地前往A楼，毕竟一路上的摄像头根本躲不开。
     “你们说这里还有活的玩家吗？”薛盈盈轻声问道。
     “说不定吧，也许藏在什么地方一直躲到了现在。”吕医生说。
     但是也有可能，他们不是成了杀人狂手下的亡魂，就是成了鬼魂的祭品。
     “如果不放心的话，我们可以去广播室里吼一声，告知一下接下来的危险，这样要是还死了那就不能怪我们了。”吕医生摊了摊手。
     见三人没意见，他就屁颠屁颠地跑去广播室喊了两嗓子，不得不说在午夜的医院里传来这样的广播声还是挺吓人的。
     “还活着的幸运儿们，大家晚上好。现在是北京时间零点四十三分，距离X市大地震不到四个小时，你们没有听错，据我们了解，现在医院的时间应该是与二十年重叠在一起的，刚才两次轻微地面摇晃就是证明，如果你还想活下去的话，建议找个足够坚固的地方躲起来，当然我们不建议你们离开医院到外面去，据一位不愿意透露姓名的队友的情报，外面密密麻麻的都是鬼魂。另外，之前医院里有一位横行霸道的杀人狂先生，杀了足有十来人，现在已经被我们消灭了，所以大家可以不用担心，我们没有恶意。如果你们信得过我们的话，可以到A楼一楼大厅等我们，我们有一个可靠的藏身地，可以扛过这一次地震。完毕。”吕医生严肃活泼地讲完了广播，幸好他在男性里偏软的声音让这份午夜广播的恐怖感被大大削弱了，听起来还有点可靠。
     “你们还有啥要补充的吗？”吕医生问他们。
     薛盈盈摇了摇头。齐乐人思索了一会儿，突然想到了：“如果之前两次地面摇晃是地震前的预兆的话，那么跳出鱼缸的金鱼其实也是地震的前兆了？”
     “对哦，好像有这个说法，地震前动物会特别焦躁，鱼会跳出水面。看来这个恐怖游戏里的惊悚设定还是满符合现实逻辑的嘛。”吕医生一边说着，一边点头。
     “苏和，你还有什么要说的吗？”吕医生又问。
     一直在思索着什么的苏和听到自己被点了名，慢了一拍才说：“我在想一个问题。”
     “什么问题？”三人异口同声地问。	
     “时间的问题。”苏和微微皱着眉毛，深思道，“地震的时间，确定是四点十三分吗？”
     “呃……应该就是那会儿吧，我听说是后半夜，几点几分我就不清楚了，因为那时候我们一家都在美国度假……喂，你们那是什么眼神，二十年前出国是不太容易，因为我爷爷留学时认识了我奶奶，结婚后拿到绿卡就定居美国了，所以好几个亲戚都在那里，去探亲是很正常的！地震后我妈还动了移民的心思，只是我爸不肯出国，所以才没搬走。”吕医生回忆当时情况，又狐疑地看着齐乐人，“你这表情是怎么回事？”
     “没什么，我还以为你的头发是染的，看来是遗传了你奶奶……莫非幸运值高这也是能遗传的吗？怪不得全家都能躲开那场大地震。”齐乐人感慨道。遗传还真是挺重要的，可惜他没遗传到演员妈妈的美貌和演技，净遗传爸爸的幸运E了。
     “那是，从小到大我家从来不缺东西，哪个超市搞抽奖活动我爸妈随手一抽就中奖，电视都搬来好几台了。”吕医生面露得意之色。
     眼看话题已经扯远了，苏和无奈道：“也就是说，地震具体的时间，我们其实是不知道的？”
     “不是四点十三分吗，电子板上都这么写的。”薛盈盈一脸笃信地说。
     苏和沉默地看着他们，然后微不可闻地叹了口气。
     “……”有种智商被鄙视着的感觉呢，齐乐人三人不禁咯噔了一下。
     “几月的四点十三分呢？”苏和循循善诱地问道。
     “这个我记得，八月十五日！”吕医生抢答。
     “也就是说，二十年前的八月十五日凌晨。”苏和确认道。
     “是的，没错！”吕医生用力点头。
     苏和的纠结在三人看来是十分古怪的，但是他忧心忡忡的神色却让人悬着一颗心，等着他说出自己的疑问。
     “如果我没记错，二十年前的夏天，我国实行的是夏令时。”苏和说道。他的声音平稳，语调轻缓，可是那句话里却挑明了一个险些能致他们于死地的陷阱。
     夏令时。
     “夏令时……呃，我很小的时候好像是有，不过有什么问题吗？”薛盈盈一脸茫然。
     吕医生和齐乐人却恍然大悟，夏令时的时间与标准时间相差了整整一个小时！
     “出于节约能源和早睡早起的需要，有段时间实行了夏令时，每年夏令时实行的那几个月里，全国范围内会人为地将时间拨快一个小时，直到九月再将时间调回标准时间，”苏和耐心地给薛盈盈解释道，“所以如果电子板上的时间是夏令时，那么其实地震发生的标准时间应该是三点十三分。”
     “那还等什么，赶紧去防空洞啊！”薛盈盈惊恐道。
     “我们的时间还很充裕，不过早去早安心，走吧。”苏和说道。
     这一次四人都没有再耽搁，迅速地来到了急诊通道内，吕医生在一番翻箱倒柜中成功找到了藏在抽屉里的铁门钥匙，然后带着三人来到了通往地下防空洞的大门前。
     这一扇钢筋水泥的大门在急诊通道中显得十分不起眼，如果不被告知这就是入口，齐乐人甚至不会想到这后面藏着一个地下防空洞。
     大门打开，里面的应急灯照亮了这个防空洞，里面的空间比想象得更大，足够容纳上百人，四面都是厚实的钢筋水泥，给人特别的安全感。
     “这里排气设施完好，里面还有应急食物和药品，前两天上面才刚来检查过，所以食物和水是新补充的，可以吃。”吕医生的声音在防空洞内带了点回音，微微发颤，似乎因为刚才苏和的猜想而有些紧张。
     苏和温和地笑了笑，安慰道：“刚才也只是我突然的一个猜想，也许电子板上的时间就是标准时间，大家不用那么担心。”
     “不，你应该是对的。”吕医生的说道，“其实如果从头到尾再梳理一遍这一天的遭遇的话，这个所谓的新手村考验的并不是我们的战斗力，而是我们的逻辑分析能力，从头到尾，都是这样。”
     
     
     
     
     
     第二十三章 X市第一人民医院（二十三）
     
     吕医生的话引来了三人的兴趣，他清了清嗓子，继续说道：“首先，剔除掉杀人狂这个暴力的意外因素。那么我们被卷入的其实是一个解谜游戏，战斗难度很低，这些鬼魂很好对付，尤其是我们掌握了方法之后……”
     齐乐人忍不住斜了吕医生一眼，这家伙打怪的时候简直从头到尾都在划水。
     “要存活到天亮这个主题，需要我们发现真正的灾难是什么，以及如何规避它。这一样是在考验我们的发现和解谜能力，如果我们不能发现地震的危险，那么时间一到几乎是必死无疑，所以存活的关键不在打怪，而在解谜。最终的谜题不算太难，去掉我这个有主场优势的因素，要一个不知道地震的普通人来破解谜题，要存活下来的希望也不小。毕竟这个新手村至少有十五位玩家，没有杀人狂的话，大家肯定会聚在一起想办法破解，分头寻找线索，再通过分析，最终发现地震的可能性很大。”
     齐乐人喃喃道：“只可惜出了一个意外。”
     吕医生也轻声道：“是啊，出了一个意外……这个谜题对人数多的玩家来说并不算难度太高，只要在本市生活过的市民，多少都会知道二十年前地震的事情，加上已经地震过两次这种线索，要发现最终谜题只是时间问题。所以安排一个小小的时间陷阱也不算太出格。我以我多年玩恐怖游戏的经验，设计者真正的杀招其实不在地震，而在于时间。”
     如果他们没有发现这个陷阱，此时此刻他们很可能悠哉地离开防空洞，去寻找其他存活者，然后在地震中团灭。真到了那一刻，他们一定会在绝望中不甘心地死去，明明发现了灾难，却提前一个小时发动，简直令人猝不及防。
     “那我们……还要去看看……幸存者吗？”薛盈盈弱声问道。
     吕医生坚定地摇头：“我是绝对不会踏出这里一步了。我们已经告知了危险，算是仁至义尽了。”
     “可是地震还有两个多小时呢。”薛盈盈看了看时间，说道。
     “外面的鬼魂数量也越来越多，安全起见还是不要出去的好，万一再一次卷入什么金鱼迷宫耽搁了几个小时，那就玩完了。”吕医生正色道。
     “哦……那好吧……”薛盈盈虽然有点愧疚，可是还是听取了吕医生的建议。
     齐乐人看了看大门，眉头紧皱。时间还有多，也许现在一楼大厅里正有听到了广播的幸存者在徘徊等待他们，他们可不知道地震时间可能有变动……
     “我去一趟吧。”苏和站起身说道，“就留一张纸条，很快就回来。”
     吕医生简直要抱头尖叫了：“你走就走，干嘛立个Flag！”
     苏和忍俊不禁：“抱歉，一时说错了话。不过不用担心，大厅到这里也就几分钟的路程，不会有什么事的。”
     “……”吕医生一脸心好累，这人简直是个插旗狂魔。
     “我和你一块去吧，路上有个照应。”齐乐人终于下定了决心，决意出去看看。
     苏和用审视的目光看了他一眼，然后微笑道：“那真是再好不过了。”
     两人在吕医生和薛盈盈看烈士的目光中走出了防空洞，齐乐人看了一眼时间，一点十四分，还有两个小时。
     医院里似乎更安静了，也更阴冷了，四周的雾气比之前更浓，一路上还有他们洒下的血浆，为这片空洞的白色平添一份恐怖。
     周围安静得只有他们两人的脚步声，以及淡淡的呼吸声，齐乐人几次想找个话题，最后却不知道该说些什么。
     路过一扇玻璃窗时，他眼睛的余光看见苏和那张完美的侧脸，他也同时看向玻璃窗，然后对他笑。
     这一幕让齐乐人毛骨悚然，他难以自制地想到那时候他拉着“苏和”的手，然后发现那早已不是苏和。这相似的一幕引发了记忆中恐怖的画面，他猛地别开脸，不去看玻璃，专心看着前方的路。
     “我吓到你了吗？”苏和轻声问道，声音温柔好听。
     “咳……没有。”齐乐人当然不想承认自己刚才那种恐怖的联想。
     苏和轻笑了一声，语气幽深地说道：“刚才你说你也想出来，我有点意外。”
     “为什么？”齐乐人不解道。
     苏和转过脸，与他的视线交缠在了一起，俊美的脸上那一抹似有若无的微笑，意味深长：“你就这么傻乎乎地跟着我出来了，就没有想过，其实我是别有用心的吗？”
     这一瞬间，齐乐人后背上的汗毛都炸了起来，他几乎是仓皇地后退了几步，一脸惊恐，可苏和却忍俊不禁地笑出了声：“吓唬你的。”
     “！！！”
     眼看着齐乐人要炸毛了，苏和歉意道：“对不起，我不该这么吓唬你的。可是刚才你看着我的眼神实在让我忍不住……”
     想捉弄一下这个警惕的小家伙。
     “你要是不放心的话，我走你前面好了。”苏和看他是真急了，干脆走在齐乐人的前方，向大厅走去。
     齐乐人在跟着他和掉头就走之间犹豫了一下，最后还是跟了上去。
     走在他前方的苏和留给他一个挺拔的背影，和飘散在空气中的优雅声线，就算在这个布满了危机的恐怖医院中，也依旧从容不迫：“我感觉得到，其实你并不信任我。”
     齐乐人下意识地要去反驳，可是回想起在金鱼缸附近时他对苏和的怀疑，却又无从反驳。
     苏和自顾自地说了下去：“其实我也是一样的。在这里，每个人都有可能是危险的敌人，只是有的人表现得露骨，就像那个杀人狂，有的人却很隐晦……”
     他在说谁？齐乐人愕然地看着前方。
     “比如那个四号小姐，她生前应该是个执念很深的女孩子，也许还很聪明，只是运气不佳。”
     齐乐人想起那个女孩子，心中一片沉重。
     “努力平安地离开这里吧，到时候……我会告诉你一个小秘密，相信我们一定可以成为不错的朋友。”苏和在走廊出口停下脚步，转身对齐乐人笑道。
     就在齐乐人怔忪之间，苏和已经走入了大厅。
     留完字条回到防空洞的路上，齐乐人的心绪已经平复了，这体现在他看到苏和的时候不会有那种惶恐的感觉，苏和开诚布公的一番话也让他放松了不少，至少他知道苏和其实也有着和他一样的怀疑，这让他觉得苏和同他的距离又接近了一些。
     他强迫自己不去想苏和所谓的小秘密究竟是什么，他直觉那应该不只是个“小秘密”。
     没有发现其他人，又留下了字条，两人很快回到了防空洞，吕医生和薛盈盈明显松了一口气，只是那一脸惊喜的表情让齐乐人有点不爽——这简直是提前判定了他们的死刑啊。
     吕医生坚持要给两人验明正身，于是几分钟后，齐乐人一脸默默擦着手上的血浆，用冷飕飕的视线扫射着吕医生。
     吕医生坦荡荡地接受了他的视线拷问，结果在苏和的微笑中败下阵来，借口要睡一会儿就钻进了从包裹里取出来的毛毯中。
     薛盈盈也累了，找了个角落学着吕医生躺下了。
     齐乐人虽然已经小睡过一阵，但在病房爆炸后又连续死亡两次，还是有点虚弱，可是精神却异常亢奋，根本不想睡觉，于是他坐在吕医生身边写笔记，将这一天的事情记录了下来。
     “我说，最好别写日记。”吕医生从毯子里露出一双圆溜溜的眼睛，严肃地提出建议。
     “为什么？”齐乐人问道。
     “你没看见恐怖游戏和电影里总有关键道具‘日记本’吗？这说明，写日记的人容易死，死了这日记还会成为主角的关键线索来源。所以写日记等于插Flag。”吕医生义正词严地说道。
     齐乐人决定无视他。
     时间一分一秒地过去，快到三点十三分的时候，每个人都清醒着，吕医生死死盯着手机上的时间。
     三点十三分，地震来临，天崩地裂，地动山摇！
     地下防空洞中的四人也感觉得到这种从大地深处涌来的恐怖能量，以及外面沉闷的倒塌声，好几次齐乐人都觉得自己要完蛋了，可是这个防核级别的防空洞竟然扛住了这种恐怖的崩陷挤压力量，只是部分地方出现了破损。
     几十秒的震感很快过去，齐乐人深深地吐出一口气。
     他们曾离死亡那么近，但最终，他们活了下来。
     距离天亮，只剩三个小时。
     
     
     【初至黄昏之乡】
     第二十四章 初至黄昏之乡（一）
     
     【玩家齐乐人，完成新手村任务第三步：存活到天亮。】
     【奖励生存天数10天。】
     【数据同步倒计时，十、 九、 八、 七、 六、五、 四、 三、 二、 一、 同步完成。】
     
     &&&
     
     黄昏，海港。
     落日在海平面尽头徘徊，漫天金色的晚霞中，几只海鸥振翅而起。腥咸的海风吹在人的脸上，让人一时间被这安逸的画面迷惑。
     他们不是在防空洞里等待天亮吗？为什么一下子出现在了这里？
     齐乐人左右环顾，周围的建筑和景物显然不是现实世界，而是那种类似工业革命年代的建筑风格，木质与金属交错在一起，粗犷又巨大，四处可见的巨型风车、气缸、齿轮、飞行艇，就在他抬头的时候，他甚至看到一艘通体金属的巨大铁船，嗡鸣着从他的头顶飞过，投下一片巨大的阴影。
     十足的蒸汽朋克风格，只是太熟悉了……齐乐人怔怔地看着海港，一时间竟然脑中一片空白，直到苏和站了出来。
     他背对着夕阳，对三人露出了一个熟悉的微笑：“欢迎来到黄昏之乡。”
     黄昏之乡。齐乐人的心脏猛地紧缩了一下，像是有人重重地在那里捶了一拳，让他痛苦，让他恐惧。
     “这里是噩梦世界中两大人类庇护所之一，因为终年笼罩在一片夕阳中，所以被称为黄昏之乡。”苏和的声音弥漫在海风中，轻柔地飘入每个人的耳畔。
     吕医生紧张地后退了一步，问道：“你究竟是谁？你为什么会知道这些？”
     苏和噙着一抹微笑，对上齐乐人空洞的视线。
     ——我会告诉你一个小秘密。几个小时前，苏和是这样对他说的。
     现在，他知道这个秘密是什么了。
     “重新介绍一下我自己。我叫苏和，和你们一样是被卷入这个恐怖游戏的玩家，只不过我比你们早踏出了一步。”苏和不疾不徐地说道，“半天前我接到一个紧急调查任务，去了解某个新手村玩家短时间内大量死亡的原因，系统认为可能是出现了某种BUG，不过在空降新手村之后，我发现那只是玩家的人为因素造成的。这就不在系统的管辖范围内了，是生是死全看你们自己。”
     薛盈盈已经听直了眼，半张着嘴傻傻地看着苏和。
     夕阳好似给这个神秘的男人平添了几分温柔，让人不由自主地被他的话语吸引。
     “在调查清楚事情的原因后，依照紧急调查任务的特殊性，我随时可以离开新手村，所以当时我的本意是假装坠落身亡，这样可以避免让你们发现我的真实身份——按照要求，我是不能透露自己的身份，也不能给你们提供有效帮助的。但是，齐乐人让我意外了。”苏和的目光在停留在齐乐人被夕阳照得通红的脸上，那似有若无的温柔和笑意让他忍不住移开了视线，他听见苏和继续说道，“我没想到他会拼上自己的性命救我，就算你那时候只是一时冲动，我始终很感谢你的这份真诚，所以我选择留下来，帮你们度过新手村。”
     “可是你还是帮了我们啊。”薛盈盈喃喃道。
     “这里就不得不提系统的死板了。它定义的帮助可不包含这里。”苏和说着，点了点自己的额头。
     吕医生恍然大悟：“怪不得你划水划得比我还过分。那没有得到技能卡的事情……”
     “抱歉，是骗你们的。虽然我不太用技能卡，但是我有，而且有很多。但是如果我说有，那我就不可避免地要在你们面前使用它，那就违反了系统的规定。对不起，在这件事上，我骗了你们。”苏和歉意道。
     “不不不，你完全不用道歉，我们才应该谢谢你啊，如果没有你的话也许我们早就死了。”薛盈盈连忙摆手，一脸惶恐地说道。
     “你隐藏身份是应该的，”吕医生也说道，“毕竟你也是有任务在身，你能好心帮我们，我们已经感激不尽了。”
     齐乐人有点恍惚，他突然想起那时候苏和说自己是个程序员，他还不相信，原来苏和说的都是真的，他还真是个“程序员”。
     这时他又想起一件事，那时候困扰他的三条金鱼，其实有了另一种解释。
     三条金鱼指的就是他、薛盈盈和吕医生，而苏和，他才是“不存在的人”。
     原来如此啊，齐乐人终于在心中释然了，原来如此。
     把一切说开了之后，气氛又回归了轻松，吕医生站在半米高的堤坝上，眺望着四周的景象，不由兴奋地哇哇叫：“这里看起来好奇幻啊，是第二个副本吗？咦，不对，系统没有新的提示，只是告诉我通过了第一个副本，奖励了生存天数10天，这是什么玩意儿？”
     没有玩过《噩梦游戏》的吕医生自然不知道，所谓的黄昏之乡到底是什么地方。
     齐乐人的心情又沉重了起来，这片终年笼罩在夕阳下的地方，是噩梦游戏中人类仅存的两片净土了，离开黄昏之乡，外面的世界已经沦为恶魔的狩猎场，人类在困顿中挣扎求生，却看不到希望。游戏里，他一开始就在黄昏之乡中，接了几个零碎的支线任务后终于发现了主线任务，却没多久就打出了第一个死亡结局，正要读档的时候电脑就黑屏了。
     现在看来，玩过噩梦游戏的人恐怕只有他自己，至少吕医生和薛盈盈看起来对这里一无所知。
     “这个世界叫做噩梦世界，不能算作一个副本，应该说，这里就是主世界。噩梦世界可以触发主世界的任务，也可以接到需要前往其他世界的副本任务，种类非常多，难度也各不相同……这些说来话长了，来吧，我带你们去黄昏之乡里的玩家聚居地，就在前面的小岛上。如果不嫌弃的话，我想请大家吃顿饭，算作是我隐瞒来历的赔礼。”
     一听到吃的，吕医生的眼睛都亮了，薛盈盈也咽了咽口水，肚子里咕咕作响。
     齐乐人自然不好反对，只好说：“你太客气了。”
     苏和嘴角的笑容迷人极了，两个路过海岸线行色匆匆的女性都忍不住回头看了他一眼，其中一个年幼的小女孩小声嘀咕道：“这几个是新人吗？要不我们去当个‘导游’？”
     “不了，飞艇要开了。”另一个年龄稍长的女人瞥了他们一眼，细长的眉眼里毫无情感，就算是苏和出众的外貌也没有让她多停留一秒，她就像打量货物一样权衡着他们的价值，然后做出了否定的判断。
     小女孩有点不甘心地回头看苏和，对他友好地笑，却被看起来像是她姐姐的女人拉走了。
     “导游？”吕医生疑惑地看着苏和。
     “有的玩家遇到新人之后会客串一下解说员，介绍一下这里的情况，不过一般都要收费。”苏和说道。
     “收费？我身上好像还有点钱，这里能刷卡吗？”薛盈盈摸了摸口袋，一脸凝重地看着手里几张毛爷爷，这可是她预备的打胎钱。
     苏和笑了：“这里的一般等价物可不是钱，也不是贵金属。”
     “那是什么？”薛盈盈好奇地问道。
     苏和深深地看了她一眼，淡淡道：“是生存天数。”
     
     
     
     
     第二十五章 初至黄昏之乡（二）
     
     如同一艘陈旧的船只一般，这艘包裹在钢铁之中的飞行器缓缓离开海岸，向落日海港外的海域飞去。行驶在空中的飞艇在金红晚霞的云海中乘风破浪，透过圆形的古旧船舱玻璃，三个初来乍到的新人惊叹地看着这瑰丽的一幕。
     船舱内弥漫着机油和食物的混合在一起的味道，并不好闻，但是来来去去的旅客却给人一种鲜活的生命力——这些不是NPC，而是和他们一样的玩家。
     齐乐人按捺着自己的好奇和疑问，偷偷地打量着四周的人。这些人大多都很年轻，很少有特别年长的，也几乎没有特别年幼的，男女各半，有的好像已经适应了在恐怖游戏里的生活，很淡然地和同伴交谈着最近的收获，也有一些形单影只，孤身一人坐在船舱中，双目无神地看着窗外的晚霞，浑身弥漫着压抑的气息。
     明明正值壮年，却好似行将就木的老人。
     是生存天数要耗尽了吗？齐乐人的心里闪过了一个猜测，连带着自己的心情都变得沉重了起来。
     ——他只有十天的生存天数。
     
     “生存天数？”当苏和说出这个词语之后，吕医生下意识地重复了这个词语，脸上却流露出不自觉的恐慌。
     “是的，生存天数。对生活在噩梦世界的玩家而言，没有生存天数，一切都是虚无的。从新手村出来后，每个玩家都会得到十天的生存天数，在这十天内必须赚取更多的生存天数，否则等待他们的就是死亡。金钱对他们而言毫无意义。”站在夕阳下的苏和眺望着茫茫的大海，碧波万顷的被绚烂的晚霞映红，如梦似幻。
     “也许活在外面的世界的人会觉得，时间是可以随意挥霍的东西。他们不会去思考自己的一天到底价值几何，就任凭时间在无声无息中流走，但是在这里，时间就是生命，它重于一切。”苏和的声音轻柔地落在三人耳中，却如同一把敲击着心灵的锤子。
     齐乐人回首自己曾经的生活：无所事事地玩游戏，偶尔接个设计单维持生活，然后继续无所事事……他并没有想过未来究竟如何。
     可是现在，他只剩下十天时间。
     当死亡真正降临在眼前，让人无法再去逃避的时候，他开始痛恨自己过去的奢侈。
     没有时间了啊，可是他还想……还想活下去。
     
     “副本世界里的东西不能带到主世界，吃的也是一样。先吃点东西垫垫肚子，等到了岛上再请你们吃好吃的。”苏和刚去买了点充饥的面包和饮料，放在了三人面前。
     已经饿得肚子咕咕叫的三人一阵狼吞虎咽，苏和笑眯眯地支着下巴看着他们，薛盈盈被帅哥看得脸红，不好意思地说：“你饿不饿？要不要吃点？”
     “我不饿，等到了目的地再饱餐一顿好了。”苏和淡淡道，“你们也别吃太饱，免得待会儿吃不下。”
     其实是比黑面包好不了多少的食物实在难以下咽吧？齐乐人心想，虽然苏和没有表现出来，但是他隐约觉得苏和在吃穿住行上应当是个很讲究的人。
     一个旅客从齐乐人桌边走过，微微飘起的斗篷碰到了齐乐人面前的水杯，他伸手按住了杯子，眼睛的余光瞥到了擦肩而过的旅人，他被斗篷牢牢裹住的身材格外臃肿，齐乐人回头看去，那个人站在座舱的角落里和另一个旅人低声交谈。
     穿着斗篷的旅人的右眼上盖着一只眼罩，应当是受伤失明了，他的同伴甚至断了一条腿，金属的假肢从裤腿里伸展出来，在夕阳下折射出锐利的寒光。
     齐乐人忽然有一种微妙的预感。
     这两人，是亡命之徒。
     砰的一声巨响，断腿人的假肢狠狠踹在了舱门上，船舱里瞬间安静了下来，所有人都看着他们。
     断腿人将一张白纸拍在了舱门上，然后拍了拍同伴的肩膀，对舱内的旅客们露出了一个狰狞的笑容。
     独眼的一只手一直藏在斗篷里，此时他缓缓将手从里面抽了出来，手中赫然是一个炸弹引爆器！而他的身上密密麻麻地绑着炸药包！
     是劫匪！
     齐乐人愣愣地看着那两人，一时间懵住了。
     “我们兄弟的日子已经不多了，又得罪了人，现在一个断腿一个瞎眼，死到临头反而不想死了。”断腿人古怪地笑着，沙哑的声音里满满的都是孤注一掷的疯狂，“我们也不贪心，这艘船上的人，每个人交付十天生存天数，在契约上签名，放你们平安下船。否则……”
     断腿人拍着同伴紧握着引爆器的手：“否则咱们就一起死吧！”
     船舱内一片死寂。许久才有个年轻男人站起来说道：“我要先看过契约书。”
     “契约就在墙上，签个名，绑上手，站到那边去，一会儿到站了放你走。”断腿人指了指贴在墙上的白纸说道。
     男人举起双手，在两个绑匪的监视下走到了契约书前，轻声读了出来：“乙方自愿交付10天生存天数给甲方，以换取平安下船的权利，甲方不得伤害交付了生存天数之人……这种契约书不可能通过审核！一旦被判定欺诈，你就是死路一条！”
     断腿人狂笑了起来：“不，这不是普通的契约，这是恶魔的契约！我和欺诈魔王签订了恶魔契约，它许诺我用恶魔的力量让它即可生效，不管它是否公平！”
     年轻男人皱着眉，沉声道：“你投靠了恶魔……”
     “只要能活下去，就算将灵魂出卖给魔鬼也无所谓！十天生存天数，换你们一条命，这难道不值得吗？你们要为了十天的时间冒上生命危险吗？”断腿人将笔放在男人面前，“签名吧。”
     男人阴沉着脸，夺过笔，干脆利落地在契约书上签下了名字，然后任由绑匪绑住他的双手，将他赶到了船舱的角落里。
     “下一个，谁来？”
     齐乐人看向薛盈盈和吕医生，两人的脸色惨白，都是一脸压抑不止的慌乱。
     十天时间对老玩家来说可能不算什么，但是他们身上却只有十天！如果交出去，岂不是意味着他们立刻就会死？
     “绑匪先生，我有个问题。”齐乐人旁边一桌坐着两个女人，就是在海港那里与他们有一面之缘的人，其中一个年长一些的女人站起身来，礼貌地问道，“请问，如果生存天数不足十天，那该怎么办呢？”
     断腿人阴鸷地看着她：“那就去死吧！”
     眉眼细长的女人好脾气地笑了笑：“请放心，我的生存天数是足够的，不过如果船上有生存天数不够的朋友，我可以代你们垫付，这是允许的吧？”
     绑匪的脸色由阴转晴，冷冷道：“可以。”
     女人闻言笑盈盈地看着齐乐人几人，低声道：“我要价不高，一个月内三倍返还，怎么样？”
     这种危急关头还在做生意……齐乐人一时间竟然不知道说什么好。
     “生意人陈百七，你还真是走到哪里都不忘赚上一笔。”苏和似是无奈地叹了口气。
     “咦，这位帅哥，没想到你认识我？奇怪了，你长这么帅，要是我有幸见过一面，那就绝对不会忘记才是。”名叫陈百七的女人挑起细眉，奇怪道。
     在海港上擦肩而过时，她没有多看苏和一眼，冷漠得就像看路边的一块石头，此时却笑得分外和气。
     “我不常来黄昏之乡，比起永不坠落的夕阳，我还是更中意黎明的风景。”苏和淡淡道。
     陈百七诧异道：“你定居黎明之乡了？怪不得……刚才失礼了，抱歉。”说完，她自然地挽起一直想插话却被她用眼神示意闭嘴的小女孩，两人在契约书上签了字，安静地站到另一边去了，根本不再提起出借生存天数的事情。
     黎明之乡？齐乐人记得那是和黄昏之乡并列为两大人类庇护所的地方，生存环境远远优于黄昏之乡，没想到苏和竟然常驻那里。
     就在他们小声说话之际，旅客们已经接二连三地上前去签名了，虽然不少人面有不豫之色，但是权衡利弊后也觉得犯不着为了十天的时间赌上自己的性命，不得不说这两个绑匪索要的生存天数恰到好处。
     “别担心。”苏和背对着两个绑匪，轻声对三人说，“这两个人，蹦跶不了多久了。”
     
     
     
     
     第二十六章 初至黄昏之乡（三）
     
     船舱这一边的人越来越少，绑匪看着契约书上一个个罗列的签名，心情大好，看着舱内旅客的眼神也越发贪婪。
     舱内有六七十个旅客，所有人签名后他们就可以获得足够挥霍一年的生存天数，这对任何一个玩家来说都是一笔不可思议的收入了，对两个生存天数迫在眉睫的亡命之徒来说更是如此。
     苏和站了起来，安抚地对三人笑了笑，然后走上前去，在契约书前拿起笔：“我替三个朋友支付生存天数，需要附加额外条款生效吗？”
     绑匪不耐烦地瞪了他一眼，又舍不得即将到手的生存天数，恶声恶气道：“先到一边去，让我想想。”
     齐乐人三人紧张地看着苏和，苏和对他们眨眨眼，从容不迫地走回了座位。
     “没关系吗？”吕医生神经兮兮地看着绑匪，小声问苏和，“他们不会把我们撕票了吧？”
     “没关系的，人已经来了。”苏和的嘴角勾起一抹似是嘲讽的冷笑，淡淡道。
     齐乐人觉得有点渴，拿起杯子想要喝口水，眼角的余光却扫到身边那扇圆形的船舱玻璃上，有个人倒吊在那里！
     这一幕可太惊悚了，他差点从椅子上跳起来，飞艇的行进速度虽然没有飞机那么快，但是这么高的地方怎么会有人趴在外面？
     那人影似乎是在窥伺舱内的情况，一眨眼就从齐乐人的视线中消失了。
     他傻愣在座位上，不知所措地盯着圆玻璃，好像再看下去那个人影就会再次出现。
     “来了。”苏和抱着手臂，靠坐在椅子上，微微眯着眼，似乎是在等待一出好戏。
     三人齐齐看向绑匪所在的那头，只见密闭的船舱中，有个身穿制服的少年无声无息地穿过墙壁，从船舱外来到舱内！
     舱内寂静得鸦雀无声，两个绑匪丝毫没有警惕会有人突然出现在身后，正催促着旅客赶紧签名。
     这一刻，舱内的旅客发挥出了超乎齐乐人想象的团结，没有一个人发出声音，甚至没有人露出惊讶的表情，他们熟视无睹地做着自己的事情，等待两个亡命之徒落网。
     穿墙而来的少年手中握着一根铁棍，轻松敲晕了拿着引爆器的绑匪，这一次的动静惊动了绑匪的同伙，他诧异地转过头，迎面看见当头而下的长棍，咚的一声，第二个绑匪也倒下了。
     从少年穿墙过来到打晕绑匪，整个过程不过三秒钟，没有惊心动魄，没有半个多余的动作，甚至可以算得上平淡无趣的，可是目睹这一幕的齐乐人却觉得就该是这样，简洁、高效、轻而易举，他可不想看到救援人员和绑匪大战三百回合差点引爆炸药直到最后关头才成功搞定绑匪的爆米花电影情节，那得把人的心脏病吓出来。
     制服少年居高临下地踩着晕过去的绑匪的手，歪过头看了一眼地上的引爆器。
     “我来拆吧。”隐在人群中的陈百七走了出来，不知何时她已经解开了绑匪绑在她手上的绳子，笑道，“这也是为了我自己的人身安全，当然，不收钱。”
     制服少年冷冷地扫了她一眼，撤回了自己的脚。
     陈百七三两下就解除了引爆器，还将塞满了炸药包的马甲解了下来，扔给了制服少年：“不知道质量如何，最好还是丢到外面去，要是突然爆炸，呵呵……”
     “这是物证。”制服少年一脸冷淡，可是好像是突然打开了什么开关一样开始说话，“两个垃圾，身上连张卡都没有，估计早就典当光了，所以才会跑来抢劫。谁来跟我描述一下事情经过？”
     “我来！”和陈百七一起的小女孩站了出来，将事情从头到尾讲述了一遍。制服少年拿着一本本子刷刷地记录完，一边记录一边提问：“有多少人在这张契约书上签了名？”
     “站在这边的都签了。”陈百七指了指角落的那一堆旅客。
     制服少年撕下了契约书，从头到尾看了一遍：“这是……恶魔的契约书？”
     “是的，阿尔先生。”陈百七身边的小女孩细声细气地说，“绑匪说只要签下名字，立刻就会生效。我的确收到提醒说扣除了十天生存天数。”
     阿尔冷冷地瞥了地上的劫匪一眼：“审判所会让他们吐出来的。”
     几分钟后，两个绑匪被结结实实地绑在了角落里，契约书也被名叫阿尔的少年收了起来，他抱着手臂以一个惬意到近乎懒散的姿势坐在椅子上，和陈百七聊着天。
     因为距离近，齐乐人几人能听见他们的谈话，他们也没有要避讳的意思。
     “我记得，你的惯用武器可不是这个。”陈百七扫了一眼被他搁在桌上的铁棍说道。
     “从船舱外面随手掰下来的，对付两个垃圾，足够了。”阿尔懒懒地说着，忽然看了齐乐人一眼。
     齐乐人的心里咯噔了一下。
     这个一看就身手不凡的少年，正是他看见的倒挂在飞艇外的人。
     “你是谁？”阿尔问道。
     他问的人自然不是齐乐人，而是苏和。
     陈百七笑眯眯地说：“一个来自黎明之乡的朋友，和三个刚刚度过了新手村的朋友。”
     阿尔的眼神里充满了审视的意味，那是一种毫不客气的眼神，他像是要用这种眼光一层一层地拨开苏和的外皮，看到他内在的本质。
     “阿尔先生是审判所的执行官吗？久闻审判所的威名，今日一见果真不同凡响。”苏和微笑道，并没有说出自己的名字。
     阿尔似乎也没兴趣知道他们的名字，在知道苏和的来历后，他迅速对这个陌生人失去了兴趣。他就像是山林中遇到了同类的野兽，在得知对方并没有威胁之后，他也不愿意多花费无谓的力气去对付他。
     “这段时间恶魔信徒的数量增加了不少。”陈百七状似无意地说道。
     “软弱的人总会选择背叛，而背叛的人必须接受审判，他们有不可饶恕之罪，愿死亡终结这一切。”阿尔闭着眼假寐，就连声音都像是梦呓。
     陈百七身边的小女孩几次偷偷看苏和，跃跃欲试地想和他搭话，却被陈百七用眼神制止了。
     周围再没有人说话，就连旅人们也放低了自己的声音，任由阿尔在船舱内旁若无人地休息，他看起来好像已经睡着了，可是齐乐人觉得，只要周围稍稍一点不对劲的动静，这个少年会以不可思议的速度进入到战斗的状态中。
     他应当也是玩家吧？恐怕还是个资深的玩家。
     原来一个久经沙场的老手是如此可怕，突然出现在高空的飞艇上，拥有神出鬼没的穿墙术和一击必杀的棍法——听陈百七的口气，这还不是他惯用的武器，可是即便如此，他也已经超越了齐乐人可以想象的范畴。
     他以后也会变得这么厉害吗？齐乐人下意识地摸了摸腰带上的卡槽，心情有点沉重。
     再联想到那两个绑匪孤注一掷的疯狂，他不免有种兔死狐悲的苦涩，如果不能变得更强，他迟早也会死在这里。
     要在这里生存下去，他要走的路还很长。
     
     
     
     第二十七章 初至黄昏之乡（四）
     
     飞艇在岛上安全降落，旅客们接二连三地离去了，几个和阿尔穿着同样制服的男女上了飞艇，将两个还没有醒来的劫匪带走了。
     陈百七友好地对四人笑了笑，带着看起来应当是她妹妹的小女孩一起离开了。
     “到了，这里就是落日岛，黄昏之乡中玩家们的聚居地，很多年没有回到这里了，还真是有点怀念。”苏和眺望着沉睡在夕阳中的落日岛，轻声说道。
     齐乐人站在舱口，一起看向这座小岛，它就像是汪洋中的一片净土，在璀璨的夕阳下散发着令人憧憬却又畏惧的气息。在噩梦游戏中，他在和NPC的交谈里听他们提起过这座岛，但是自己却没有去过，此时不免有些遗憾。要是当时对这个游戏更认真一点就好了……
     吕医生从齐乐人身后探出脑袋：“让让让让，人高的站一边去，不要挡了地精的路！”
     “就是，你们两个人高的自觉点！”薛盈盈也说。
     齐乐人和苏和被赶到了一边，干脆沿着金属扶梯走下了飞艇，跟着稀稀拉拉的人群向外面走去。
     “这应该叫蒸汽朋克的风格？好奇怪，那艘飞艇看起来和海上的船只没什么区别，竟然能飞在空中，真是不可思议。”齐乐人回头指着那艘飞船说道。
     “在这里，不可思议的事情可太多了。”苏和含笑道。
     四人穿过狭窄的街道，一路来到一座铁桥边，四周的建筑充满了一种机械又颓废的风格，行走在这里就好像穿行在工业革命年代的大工厂区中，四处都是粗壮的蒸汽管道，向天空排出云雾一般的蒸汽。
     “这家餐馆很有名，我还在黄昏之乡历练的时候就在了，刚才我还担心如果老板已经不在了可怎办。”苏和说道。
     “老板也是玩家？”吕医生立刻意识到了关键。
     苏和点了点头：“也有些玩家在这里并不单靠做任务来赚取生存天数，例如陈百七、阿尔他们，都有其他的生存天数收入，但是每月一次的强制任务是逃不掉的。”
     三人似懂非懂地点了点头，跟着苏和走入了这家看起来平凡无奇的餐馆中。
     说实话，这里的环境可说不上好，齐乐人觉得这里绝对通不过卫生检疫，昏暗的照明都不能掩盖墙壁和地面上的斑驳痕迹，餐馆里弥漫着一种淡淡的机油味——一路上都闻得到这个味道，齐乐人觉得自己的鼻子已经快报废了，以至于食物的香味都变得有些微妙。
     四人找到了一个能够安静谈话的小包厢，薛盈盈花了一点心理建设才让自己在看起来不那么干净的沙发上坐了下来，吕医生更是一脸眼神死，努力克服了医生的职业病才勉强坐好，倒是齐乐人，很随意地坐了下来，拿起油腻腻的菜单看了起来。
     “都是西餐？”齐乐人对西餐感觉一般，对菜单里那些看不出来历的可疑食物更是敬谢不敏。
     “你要找中餐馆也是有的，下次再去吧。”苏和温言道。
     等待上菜的时间，三个鲜嫩的新人终于可以开始讲满肚子的问题抛出来了，最关心也是最紧要的问题，莫过于怎么样才能回到现实世界。
     在三人期待的眼神中，苏和微不可查地叹了口气：“你们真是问了一个我无法回答的问题呢。应该说，活在这里的人都无法回答。”
     “在这里死了的话，是不是就能回去了？”薛盈盈满怀期望地问道。
     “如果你有勇气的话，不妨尝试一下，但是无论成功还是失败，活在这里的人都不会知道了。”苏和淡淡道。
     “应该是不能的吧。”吕医生突然笃定地说，“如果可以的话，飞艇上的那两个劫匪就不会冒着生命危险索要生存天数了。”
     苏和轻轻点头：“流传在玩家中的说法是死了就是死了，无法回去，永远消失在现实世界，也消失在噩梦世界。如果想要真正回到现实世界，必须通关主线任务彻底结束这个游戏。”
     彻底结束？什么样的程度才算彻底结束？齐乐人一瞬间想到了许多……他玩过的《噩梦游戏》里的确有主线任务，但是他在主线任务里死得太快，根本没有理清头绪。
     “关于主线游戏，就必须说到噩梦世界的历史了。”苏和耐心地为他们讲述起了噩梦世界的历史。
     “噩梦世界的开端，大概是在二十多年前。根据目前玩家们收集到的线索来看，大约二十二年前就有第一批玩家进入到这里了，只是这批最早的玩家已经不知所踪，应当是已经死了。而对噩梦世界来说，最大的变革也是从二十多年前开始的。”模糊的小窗外永不坠落的夕阳将温暖的余晖照射进了这间昏暗的房间，也照亮了苏和俊美的侧脸，他语调温柔，娓娓道来。
     “二十二年前，魔王通过信徒的献祭打开了通往人类世界的大门，带领一批魔族降临了人间，趁着日蚀之日攻陷了压制魔界封印的圣城教廷。从此人间界陷入永无止尽的混乱之中，恶魔屠戮奴役了大批人类，在得到足够的信仰和源源不断的献祭后满足地回到了魔界，流下了一个满目疮痍、信仰崩溃的人间界。”
     “从那之后，人类对自己将要何去何从产生了迷惘。一部分人安于现状，相信这就是末日审判，是神明对不断堕落的人类的处罚，他们跟随教廷搬迁至永无乡，重建了家园，一部分人却要和恶魔抗争到底，于是这批人从二十多年前魔族入侵后开始，就致力于建造能够保存人类文明的地方，也就是黎明之乡和黄昏之乡。这两个地方处于人间界的两端，相距万里，因为某种不为人知的原因，在黄昏之乡永远处于落日之中，而在黎明之乡则永远处在黎明时分。平民们居住在那里，重新开始生活，一部分有识之士认为，恶魔迟早会卷土重来，很不幸，他们的判断是正确的，三年前，魔族第二次降临人间界。”
     “还来？”薛盈盈苦着脸小声嘀咕道。
     苏和好脾气地笑了笑：“是的，但是这一次，带领魔族的人却不再是二十多年前的魔王，而是三位新的魔王，象征着权力、杀戮和欺诈。在他们的带领下，魔族再一次来到人间界，挑起纷争，吸纳信仰。因为黎明之乡和黄昏之乡的特殊性，这两个地方是难以攻陷的，所以还算和平，但是一旦离开这两片区域，外面的人类却生活在水深火热之中，有的已经皈依了魔族，有的还在苟且偷生。”
     齐乐人越听越心惊，这个背景太熟悉了，完全就是《噩梦游戏》里的大背景！
     “这个故事背景和玩家应当是有联系的吧。”吕医生沉思了一会儿，问道，“难道有什么主线任务需要我们帮助人类战胜魔族？”
     “这恐怕很难。”苏和淡淡道，“这一次魔族入侵至今没有结束，虽然大部分恶魔已经回到了魔界，但是通道尚未关闭，它们随时可以出入人间界，而且还有不少低等魔族游荡在外面，对玩家来说，这些都不容易对付，更别说魔王了。”
     三人不免有些沮丧，可是对新人来说，要在这里存活下去就已经够艰难了，更长远的事情他们暂时还考虑不到。
     菜已经送上来了，苏和看了一眼自己面前的小羊排，疑问道：“原来的那个厨师换了吗？”
     服务员慢了一拍才反问：“您说哪个厨师？我来这里没多久，听说三年里已经换了八个厨师了。”
     苏和愣愣地看了他一会儿，那双黑亮的眼睛里竟然透出了难得一见的迷茫，他礼貌地道了谢，然后拿着刀叉遗憾地对三人说：“看来不能请你们吃那个让我回味三年的小羊排了，太可惜了，我真是十分地中意那个味道啊……”
     苏和的话语氤氲在默默的余晖中，伴随着窗外机车开过的轰隆声，齐乐人等人在这个噩梦世界中的生活，正式开始了。
     
     
     
     
     第二十八章 初至黄昏之乡（五）
     
     这一顿晚餐是在交谈中结束的，时间已经是晚上十九点了，但是在黄昏之乡却难以从光照来判断时间，只有遥远的钟声和苏和的怀表能告诉他们时间。
     “我带你们去一趟交易所，虽然你们暂时还兑换不起那里的技能卡和物品，但是交易所可以申请空置的房间，然后我再带你们去一趟任务中心了解一下怎么接任务，以后的事情就得看你们的了。”苏和起身结了账，对三人说道。
     “你要走了吗？”薛盈盈听出了他语气中的去意，立刻不安了起来。
     齐乐人心里也惴惴的，忐忑地看着苏和。
     “过几天我就得回黎明之乡了，那里你们暂时还去不了，如果想常驻黎明之乡的话得完成一系列任务挑战，所以在那里生活的大部分都是NPC。”苏和领着三人走出了餐馆，沐浴在夕阳下的落日岛仿佛是一个奇幻的梦境，一切荒诞的想象都会在这里发生。
     “我会在黄昏之乡休息两天，然后返程。希望有一天能在黎明之乡见到你们，我相信会有那一天的。”夕阳下，苏和修长挺拔的身影被无限拉长，留下一个令人难以忘怀的背影。
     
     &&&
     
     在苏和的帮助下三人在黄昏之乡安顿了下来，虽然他们抽到的住所分散在落日岛不同的地方，但是鉴于整个落日岛并不大，所以要来往还是很方便的。
     齐乐人从交易所那里抽到的房屋是落日岛的西岸，和苏和暂时落脚的旅舍距离很近，所以他是最后被苏和领着认路的，临别前苏和友好地向他道了晚安，留下齐乐人一个人站在造型像是霍比特人的房子前。
     齐乐人站在屋前沉思了一会儿，用钥匙打开了属于自己的家。
     这个屋子的前任主人应当是个相当懒散的人，这可以从屋子里面一团糟的环境中得知，因为腹诽一个死者有些不厚道，齐乐人还是控制住了自己，强撑着因为疲惫而昏昏沉沉的大脑，将卧室收拾了出来。
     卧室的窗台上的花早已枯死了，床铺上已经积了一层厚厚的灰，齐乐人将铺盖卷起来往地上一丢，激起了满屋子的灰尘，呛得他一阵咳嗽。
     在壁橱里找到了还算干净的一床铺被，眼皮直打架的齐乐人已经顾不上那么多，接近二十四小时没有充足睡眠的他迅速地洗了个澡，然后整个人倒在床上，几乎立刻陷入了睡眠中。
     这一觉睡得十分香甜，沉到连梦境都没有来打扰，等到齐乐人醒来时，窗外依旧是厚重的晚霞，他一时间有些搞不清自己身在何方，他呆呆地在床上躺了好一会儿，这才想起这里已经不是他的家了。
     他身在一个危机四伏的世界里，度过的每一分钟都是在燃烧自己的生命。
     他下意识地看了看自己的剩余时间：9天7小时28分。
     一觉好眠的愉悦心情一下子荡回了谷底，齐乐人抓了抓头发，不情不愿地坐了起来，开始清理思路。
     交易所的工作人员很敬业，虽然他们三人根本买不起任何一张卡片，但还是热情地为他们提供了服务，他告诉他们，这里所有的房屋都是按照需要分配的，每个新人都可以随机分到一个落脚之处，直到他死后才会被收走，转给下一个新人。如果自己对房屋有特殊的需求，也可以通过交易等方式换取。
     不只是房屋，任何食物、武器、技能卡、物品卡都可以互相交易，这是这种交易是被严格控制的，如果是以“交易”为名抢夺别人的东西，是一定会被处罚的，这种交易也不可能成立。
     就像昨晚苏和请他们吃饭，他用以付账的东西不是金钱，而是时间，齐乐人记得他一共是支付了6小时17分钟，签后名直接支付，因为餐厅是合法运营，所以交易成立。但像是飞艇上的那两个劫匪，用“契约”交易他人的生存天数，那显然属于无法成立的交易，但是他们凭着恶魔契约，竟然能够非法得到其他玩家的生存天数，这无疑是十分危险的。
     齐乐人翻出一本屋主留下的笔记本，坐在床上将自己玩过的《噩梦游戏》剧情记录了下来。
     大背景一模一样，他在玩游戏的时候很快就找到了一条疑似主线的道路，前往二十二年前被攻陷的圣城教廷，然后在那里得到了第一个也是最后一个BE结局。但是在那之前，他还是在噩梦世界里进行了不少支线任务的。
     如果说噩梦世界和游戏里一模一样，说不定这些支线任务也可以被触发。昨天苏和才跟他们将讲过这里的“任务”的确包含了噩梦世界的任务和需要前往其他副本的任务这两大类，而噩梦游戏里的任务是直接可以改变世界进程的——传说三年前三位魔王再次打开人间界的通道，这其中就有玩家的影子。
     目前齐乐人还不敢肖想那么远的事情，他现在的当务之急是赶紧接个简单的任务多赚取一些生存天数，好在这个世界中生存下来，然后再慢慢图谋离开的事情。
     潦草地将自己玩过的剧情记录下来后，齐乐人收起纸和笔，再一次躺在了床上深思了起来。
     昨晚他们问过苏和，为什么他们会被这个游戏选中，它的挑选标准究竟是什么。
     问出这个问题的时候，齐乐人的内心十分忐忑，他担心是因为自己玩过《噩梦游戏》，所以才会进入到这里，甚至连累吕医生、薛盈盈甚至那些死去的人也一起被卷入游戏，他因此一直隐隐地怀着一种愧疚的心情。
     “又是一个难以回答的问题啊。”苏和笑着摇头，“其实我们也不清楚到底为什么自己会被选中，可是从目前进入游戏的玩家来看，绝大部分都是年轻有潜力、接受能力强的类型，而且是一批批进入。也就是说，在特定的时间，某个地点会成为新手村，就像你们待过的那个医院一样，当时在医院里的一部分人会被选中，进入到成为新手村的里世界医院，从此成为在噩梦世界轮回的玩家，从目前来看学校、医院、车站、商场这种人流量大的地方特别容易成为‘新手村’。”
     “那我们的身体呢？是一起进入游戏了，还是说留在了外面？进入到这里的只是一串数据？”吕医生作为医生，对这个问题更加关注。
     苏和再一次摇头：“抱歉，我也不清楚这个问题。以后你们会见识到各种各样奇异的技能，有的甚至能翻天覆地、起死回生，等你见证过那样的奇迹，你的内心自然会有判断，至于是对是错，对在这里挣扎求生的人来说，有意义吗？”
     那一晚的谈话让三个新人对自己的处境有了更深的了解，那种无处不在的压力窒息一般笼罩在每个人的头顶，让人无比压抑。
     齐乐人仍旧不清楚，他是不是唯一一个玩过《噩梦游戏》的玩家，他不敢肯定，更不敢贸然去求证，哪怕是他信任的苏和，他也不敢透露分毫，再说，苏和马上就要走了……
     虽然相处的时间很短暂，但是苏和已经给他留下了深刻的印象，他的神秘，他的从容，他的睿智，一切都是建立在他的强大实力上，这样一个人愿意为他一次相救（还是对方根本不需要的相救）而留下来帮助他们引导他们，他已经十分感激了，根本不好意思要求更多。
     就像苏和说的，他们一定会再次相见的。
     希望那一天，他已经成为了一个和他一样强大的人。
     
     留给齐乐人感慨的时间并不多，很快他就振作了起来，将家里打扫了一遍，虽然并不怎么擅长家务，但是常年独居生活已经让他养成了一套速成打扫法。
     好不容易将家里整理了出来，齐乐人的肚子已经饿得咕咕叫了，厨房里倒是还有一些前任屋主留下来的食物——已经霉变到了看一眼都觉得会中毒的地步。
     齐乐人只好出去觅食，顺便去任务所转转，看看有没有什么合适他这种新手接的任务，要是奖励丰厚一点就更好了。
     走出家门，暮色中的落日岛依旧风景如画，齐乐人呼吸着这里夹杂着海风和机油气味的空气，嗡鸣的机器声是这里文明的象征，也是人类生存下去的力量。
     而他，也会在这里活下去！
     “咕噜噜……”空空荡荡的肚子发出了抗议声，对壮志满怀的齐乐人造成了心灵上的打击，他无奈地摸了摸扁扁的肚皮：肚子好饿啊，还是先吃点什么吧。
     
     
     
     
     
     第二十九章 初至黄昏之乡（六）
     
     暮色深深，齐乐人行走在落日岛的大街小巷中，据说这里除了少量NPC外，大部分都是玩家，和黄昏之乡的其他部分正好相反。主干道上弥漫着食物诱人的香气，齐乐人甚至闻到了红烧肉的味道，引得他唾液分泌明显加快。
     最后本着节省的心态，他控制住自己，只在路边买了份便宜大碗的炒饭，就着一碗汤美美地填报了肚子。结账的时候他在自己的账单上签下了名字，然后就收到系统提示：【您已消费生存天数20分钟，剩余生存时间：9天4小时07分，如对交易有异议，请去交易所申诉。】
     齐乐人的心里又咯噔了一下，迫在眉睫的生存问题真是让人寝食难安。
     离开主干道后，齐乐人缓缓向吕医生家走去，他打算问问吕医生未来有什么打算，如果可以的话，他还是希望能和这个能当奶妈幸运又很高的同伴一起下副本的，感觉自己好像多了一条命。
     远离主干道的小巷错综复杂，齐乐人不敢走陌生的路，于是沿着昨天苏和带他们走过的路径再走一次，幸好他不是个路痴，相反他这方面的记忆力还算不错，走过一次基本就不会忘记。
     落日岛正中的大钟楼再一次响起了钟声，浑厚悠远的钟声在暮色中荡开，让这个不分昼夜的黄昏之乡染上了些许的忧愁。每一分每一秒，人们都在走向死亡。
     齐乐人无声地叹了口气，驻足看向钟楼，此时此刻，和他一样为生存忧心的人，恐怕很多很多。在这个危机四伏、朝不保夕的世界里，他们甚至连离开的方法都没有，他们也同样没有勇气用死亡去验证自己是否会因此回到现实，只能在这里挣扎着生存下去。
     暮色之中，齐乐人眼见一只黑色的大鸟从远处飞过，停在了他的身边。
     借着有些昏暗的光线，齐乐人觉得，这只鸟不像是海鸥，反而像是鹰。
     这里也有鹰吗？齐乐人一边怀疑，一边认真地盯着那只鸟看。
     那只鸟在围墙上站定，突然仰起脖子，深沉道：“人类，和我签订契约成为被选中的人吧！”
     “……！！！”
     齐乐人脸色大变，惊疑不定地看着那只鸟，这鸟会说话！这真的是鸟吗？！还是说他遇上了什么隐藏任务？
     “什么契约？”齐乐人尽量让自己表现得镇定冷静，至少看起来不能像是一骗就上当的智硬分子。
     大鸟锐利的眼睛深沉地看着他，一人一鸟四目相对，就在齐乐人以为这只鸟就要和他对视到地老天荒之时，它突然发出了古怪的笑声：“呵呵，骗你的。”
     这一刻，一股杀意涌现在了齐乐人的心头——他要把这只傻鸟烤了吃！
     齐乐人摸出了那袋【讨人喜欢的口粮】，抓了一把扔在了地上，看起来相貌平平的口粮散发出诱人的香味，哪怕是已经吃饱喝足了的齐乐人都有种趴在地上舔一口的冲动。
     那只怪鸟一拍翅膀就飞了下来，几口就将丢在地上的口粮吃了个干净，然后嘎嘎怪叫着向齐乐人索要。
     这鸟到底怎么回事？到底是不是任务NPC啊？齐乐人纠结着要不要再抓一把给他，可是口粮总共也就三十份，刚才已经用掉了一份，他有些犹豫。
     就在这时，远处传来了一声响亮的口哨声，那只怪鸟迟疑了一下，再次拍着翅膀飞了起来，一边频频回头看他，一边向着口哨声传来的方向飞去。
     莫非这只鸟的主人才是关键NPC？齐乐人把口粮塞回包裹，快步追了上去，错综复杂的小径让他的追踪很不顺利，很快他就跟丢了那只鸟。
     绕过一个巷口的时候，齐乐人猛地停下了脚步：不远处的小巷深处，被夕阳照亮的地方，满地尸体横陈。浓烈的血腥味扑面而来，熏得他后退了几步。眼前无疑是个凶杀案现场，横七竖八的尸体加起来足有七八具，可是却没有一个活人。
     齐乐人的内心再次交战了起来，他疑心凶手会去而复返，他最好装作什么都没看见，立刻转身离开。可是逃避就有用了吗？另一个声音嘲讽着他：你以为这里还是和平的现实世界吗？如果逃避就可以平安无事地活下去，那为什么还有人会铤而走险地要去劫机？
     就当是险中求富贵吧！齐乐人下定了决心，在巷口等待了一会儿，确定没有人回来这里，这才割了袖子蒙住了脸以防被人看见真面目，小心翼翼地上前去检查。
     七具尸体明显分成两拨，其中一拨人有五个，都是男性，穿着不惹眼的服装，但是都带了武器，身上的致命伤都干脆利落，看起来作案的是个高手，另一拨是两个年轻女性，长相十分相似，应当是一对姐妹，看起来不过十六七岁的年纪，这两人都没有武器，身上的伤口也十分凌乱，像是在不断地躲避后仍然被残忍杀害。
     根据他的判断，他怀疑这五个男人追杀这对姐妹得手后，被另一个不知名的人杀死——他看见地上还有几个残留的模糊脚印，向小巷深处蔓延，逐渐变淡失去了踪迹。
     这几个男人身上除了武器和食物没有带其他东西，西方人的长相，看起来应该是NPC，齐乐人捶了捶蹲麻了的脚，又俯身检查起了这对惨遭不幸的姐妹。
     其中一个女孩子的手背上还有看起来像是某种彩绘的图腾，齐乐人的手指在上面不经意地碰触了一下，然后意外发生了——彩绘的图腾竟然灼烧一般出现在了他的手上！而系统提示也瞬间出现！
     【玩家齐乐人，触发特殊任务：献祭女巫。任务将于7天后在玛卡村正式开始，请在任务开始前抵达玛卡村，抵达任务地点后将暂停生存时间直至任务结束。逾期未到达视为任务失败，扣除生存天数100天。】
     真的有任务？齐乐人的右手捂住了左手上的彩绘图腾，面色凝重了起来。他现在根本没有多余的时间浪费了，还不知道那个玛卡村究竟在什么鬼地方！
     齐乐人抓紧时间搜索了一下两个遇害女性身上的遗物，遗憾的是这两人身上竟然没有分毫的任务线索！这不合常理！她们两人甚至连装食物和水的行李都没有带，简直像是……已经被人搜过一遍了！
     齐乐人皱着眉，看了一眼另一个手上没有图腾的死者，忽然想到：如果杀死那几个男性的凶手，和他一样接到了这个任务呢？所以那人将这两人身上的东西全部带走，连同任务线索一起。
     这么一想就说得通了，可是这样一来，他要面临的局面就更加危险了。这个任务肯定不是单人任务了，但又不是团体任务，因为他没有得到任何可以组队的提示，但是这个任务很可能有其他玩家参与其中，他可不觉得到时候他们会是队友，搞不好这是个有对抗性质的任务。
     齐乐人越想越头疼，干脆站起身，蹭乱了自己在地上留下的血脚印，这才从巷口离开。
     还是去找苏和问问他的意见吧，至少得弄清楚该怎么去任务地点。
     
     就在他离开不久后，凶案现场被又一个玩家发现，他很快报告了审判所，如果齐乐人还在这里，他大概可以认出带队前来的正是那位在飞艇上有一面之缘的阿尔。
     “遇害的七人都是NPC，不过伤口有明显差别，男性死者身上的伤口都是刀伤，下手果断干脆，几乎是一击毙命，但是从伤口的方向来看，作案者用的应该是双刀，现场没有作案凶器。女性身上伤口凌乱，从伤口判断应该是几位男性死者所携带的武器。案发现场有两人来过，一人从巷尾离开，留下了完整足迹，另一人从巷口离开，将足迹销毁。”同行的审判所执行官报告阿尔。
     阿尔的脚步在齐乐人的脚印前停了下来，他留下的足印临走前已经被齐乐人蹭乱了，难以判断身高体重和行走姿势，阿尔只在上面扫了一眼。
     “要追查下去吗？”同行的执行官问道。
     “算了，NPC的破事，懒得管，审判所的事情已经够多了。”阿尔懒洋洋地说道，一副消极怠工的样子，可是说出来的话却让同行的人大吃一惊，“直接去问问‘凶手’就行了。”
     “你知道凶手是谁？这个足迹和伤口还没经过对比呢！”另一个执行官大吃一惊。
     阿尔冷笑了一声，指了指角落里不易发现的一滩血迹中粘着的羽毛：“养鸟，双刀，身手好，我可不信落日岛里还有第二个这样的人。”
     
     
     
     
     第三十章 初至黄昏之乡（七）
     
     因为路上发生了点意外，齐乐人打消了去找吕医生的念头，转而向苏和落脚的旅店快步走去，很快就到达了那里。
     幸运的是苏和在，吕医生也在，他正兴高采烈地跟苏和展示自己捡来的物品卡：【此处有免费Wi-fi】这是一个神奇的道具，人们经常对它产生亲切感，会自然地聚拢在它周围。当然，只要它正常运作，没人在意它从哪里来，人们会自动忽略来源，并且很轻易地忘记了这个道具的持有人，开始专注于自己的事（手）情（机）。一旦持有人走开一段距离，人们会忍不住寻找他。只要装备着它，周围的NPC和玩家都会对你抱有一定的好感。（剩余使用时间88小时）
     “我走在路上看到墙角有这么一张卡，就捡起来了，不知道是谁掉的。”吕医生将物品卡从齐乐人手里抢了回来，高兴地往卡槽里一插。
     齐乐人情不自禁地往吕医生身边靠了一步，忘记了自己想要和他说的话，转而对苏和说起了自己的事情。
     苏和耐心地听他说完，思忖片刻后说道：“这很明显是个发生在噩梦世界的任务，从任务名称来看，我怀疑这和恶魔信仰有关系。”
     “啊？恶魔？”吕医生抖了抖，有点怜悯地看了齐乐人一眼。
     但是很遗憾，大概是因为物品卡的功能，两人都没怎么注意他。
     “献祭女巫，听起来应该是向恶魔献祭，来获得庇护或者力量。既然你说很可能不止你一个人接到任务，那么这大概是一个面向多个玩家的任务，你们之间很可能会爆发冲突，这对还是新人的你来说很不利。”苏和说。
     “我知道……”齐乐人苦笑道，“就算打不过，只要SL大法不冷却，我还是有一拼之力的。上次在新手村解决杀人狂的事情给了我一点启发，只要我狠得下心用同归于尽的办法，对手猝不及防的情况下应该很难逃脱。”
     苏和赞赏地点了点头：“你能很快发现自己技能卡的妙用，这很好。很多人觉得自己得到的技能卡并没有用，其实只是使用方法不当。我给你一点启发，你的SL大法要完善起来，至少还需要搭配一张预兆或者感应类技能卡，能够提前给你危险警示。要充分发挥它的效能，你可以从两个方向入手，一个是像你说的，同归于尽的打法；另一个是爆发类技能，类似于燃烧生命提升战斗力，也就是薛盈盈的那一类技能。因为你不需要考虑使用爆发技能的后果，所以这类技能非常合适你。但是考虑到任务里取得的技能卡有一定随机性，所以还是建议你多攒些生存天数，然后去交易所兑换。”
     齐乐人呆呆地听着，半晌才喃喃道：“原来还可以这样……”
     苏和微笑道：“还不止这些。我曾经听说有人持有一张复活卡，但是需要支付自己的生命为代价，才能复活另一个刚死之人。所以虽然功能很神奇，但是却没有多少实用性，最后以一个很低的价格被人买走了。你有没有想过，你的SL技能搭配上这类代价沉重的卡片，会有什么样的效果？”
     这下连吕医生都张大了嘴：“我的天，原来这还是个神技能啊！原来齐乐人才是那个开挂的……”
     不，苏和才是，齐乐人心道。
     “关于涉及任务的地点玛卡村，我建议你去寻找一下相关的资料，可能会有一些线索，而这些线索，关键时刻也许能救你一命。”苏和不紧不慢地传授着自己的经验。
     “资料要到哪里去找？”齐乐人认真地问道。
     “黄昏之乡是有图书馆的，支付时间可以浏览资料，另外玩家之中也有类似的情报交易所，你可以去问问陈百七，她的生意里应该有这一项。”苏和说道。
     “贵吗……”作为一个贫穷的新人，他比较在意这个。
     苏和笑笑道：“她是个喜欢做长线生意生意的人，如果看好你的潜力的话，她应当是不介意你赊账的。”
     被忽略很久的吕医生嘀咕道：“赊账？她也不怕欠债的死了追不回来？”
     “她会从活着的欠债人那里挣回来的。”苏和说。
     “哎呀，你终于注意到我了！从刚才开始你们两个就无视了我的存在。”吕医生惊讶道，“这个wifi卡还挺管用啊。”
     苏和微微一笑，平静道：“它的确会降低你的存在感，但是对五感敏锐的人来说，这种程度并没有什么用。”
     吕医生抽出卡槽里的技能卡，叹了口气：“哎，总还是件好东西吧。”
     等到吕医生取出了技能卡，他在齐乐人的感觉中才变得鲜活了起来，倒不是说刚才他看不见吕医生，只是吕医生的存在感被降低了，他下意识地就将他忽略了过去。
     “说起来……我还不知道吕医生的全名是什么呢。”苏和突然道。
     齐乐人慢了一拍才意识到吕医生其实不是他的名字啊！之前在新手村他完全忽略了这个问题！
     “啊……名字这种东西，一点都不重要，呵呵呵呵呵，忘记它吧。”吕医生表情尴尬地摆了摆手，试图将这个问题忽悠过去。
     齐乐人和苏和对视了一眼，然后不做声地对吕医生进行了眼神凝视。
     一秒，两秒，三秒……十秒钟过去了，吕医生投降：“我说我说，你们别这么恐怖地看着我！但你们要保证不许笑！”
     “我保证不笑。”齐乐人板着脸说。
     “我尽量。”苏和对吕医生眨了眨眼，这完全是美色攻击。
     “好吧，我叫吕仓曙……”吕医生的声音放得很轻，要是不屏气凝神还真听不清楚他说了什么。
     齐乐人：“噗——”
     苏和：“呵……咳咳。”
     “你们笑了，骗子。”吕医生幽怨地看着他们，小表情十分委屈。
     “不好意思啊，但真的……噗。”齐乐人又忍俊不禁了，干脆放弃了辩解笑个痛快。
     “是仓库的仓，曙光的曙。”吕医生又强调了一遍，“不是那个仓鼠！”
     可不论他怎么解释，齐乐人和苏和还是一脸很懂的笑容，看得吕医生越发牙痒痒：“我警告你们，不许叫那个名字！要尊敬地叫我吕医生知道吗！我可是以后要开医馆当神医的人，不要得罪神医知道吗！”
     “这想法倒是不错。”苏和赞赏道。
     “那是，我读这么多年书还苦逼地考出执业医生资格证不是为了来恐怖游戏里当炮灰的！”吕医生气势满满地说道。
     “好好干。”苏和拍了拍吕医生的左肩。
     “看好你哦。”齐乐人拍了拍吕医生的右肩。
     两人一左一右将吕医生夹在中间，完美体现了两边高中间低的身高差，可把吕医生郁闷得不轻。
     “诅咒你们没有软妹子……”吕医生嘀嘀咕咕地念叨着。
     “我比较喜欢漂亮能打的御姐。”齐乐人语重心长地劝导吕医生，“软妹配仓鼠是没有前途的，建议你改变一下审美。”
     吕医生一脸抓狂。
     “原来乐人喜欢这类啊。”苏和恍然道。
     齐乐人用力点头。大概因为从小审美受到了母亲的影响，他非常欣赏独立有事业心的女性，对柔弱的软妹子虽然会照顾但是没什么特别的感觉，他又顺口问道：“你呢？”
     “我比较喜欢可爱的男孩子。”苏和一脸认真地语出惊人。
     “……！！！”身为合法正太的吕医生唰地一下躲到齐乐人身后去了，齐乐人看苏和的表情都不对了。
     “当然，是骗你们的。”苏和笑眯眯地说。
     
     
     
     
     第三十一章 初至黄昏之乡（八）
     
     齐乐人听从了苏和的建议，他决定去找陈百七了解一下关于玛卡村的资料，虽然他会为此付出一些生存天数，但是他觉得这应当是值得的。
     当他找到陈百七的时候，她没有在自己经营的商铺中，而是在落日岛的海岸边，趴在堤坝上眺望着海平线上的夕阳。一直和她在一起的小女孩蹲在沙滩上捡贝壳，高高举起一只漂亮的海螺向陈百七挥舞。
     夕阳之中，陈百七细长而冷漠的眉眼被金红色的光芒浸染，竟好似超脱于市侩，变得温暖而柔软，让人恍然意识到，其实她也不过是个年轻的女人。
     “没想到，你是你们几人中最先来找我的。”陈百七头也不回地说道。
     这话让齐乐人摸不着头脑，他站在陈百七身边，和她一样趴在堤坝上，眺望着海平线：“为什么不能是我？”
     陈百七无声地笑了笑，给齐乐人递了根烟，齐乐人摇摇头，表示自己不抽，陈百七也不勉强，给自己点上烟，叼在嘴边。
     “我以为，那位苏先生应当会来问我一些事情。”陈百七淡淡道。
     “为什么？”齐乐人不想让自己在她面前表现得太蠢，但是他实在很想知道原因。
     烟雾从陈百七的口中吐出，连同她略带嘲讽意味的笑容一起：“你不会以为，一个来自黎明之乡的玩家，会莫名其妙地带着三个菜鸟，只因为他心地善良吧？所以在飞艇上我猜测，他应当只是顺路想来一趟黄昏之乡，可是从黎明之乡来黄昏之乡太远了，如果带着你们这几个新人的话，他脱离副本的时候可以选择跟你们一起直接降落在这里，省了不少时间。不过现在看来，好像不是我想的那么回事。”
     齐乐人哑口无言。
     陈百七换了个姿势，背靠着堤坝，手肘自然地撑在两边，逆光之中她嘴角的烟头随着来自海上的风忽明忽暗，她问道：“你们那个新手村，应当是出了什么意外吧？”
     “……是的。”齐乐人已经意识到，眼前的这个女人很聪明，也很敏锐，他早该想到的，能在噩梦世界里做出一番事业的人，无论男女老少，都不会是普通的人。
     “我听说进入黎明之乡的玩家会有特殊权限，能够接到系统指派的特别任务，例如清理一些副本中的BUG，比起我们这些普通玩家，他们更像是GM了。”陈百七弹了弹烟灰，继续说道，“你们的这个新手村，出来的人太少了，按照常理，一个普通新手村要么团灭，要么有一大半人能够活着出来，但你们竟然只有三个新人存活到了最后，还有一个来自黎明之乡的玩家，那肯定是新手村出了问题。”
     “的确，我们新手村中有个玩家，是个连环杀人案的凶手，他在新手村里杀了不少人，导致我们活下来的人不多。如果不是苏和的话，我们也许会团灭。”齐乐人没有隐瞒她的意思，坦诚说道。
     “玩家？那并不算BUG。”陈百七眉头一蹙。
     “是的，所以苏和在调查清楚后，原本是打算假死离开的，但那时候我救了他一命……当然，其实我算是破坏了他离开的打算。”齐乐人说。
     陈百七哦了一声，看着齐乐人的眼神有些意味深长，齐乐人被她看得有些发毛：“有什么不对吗？”
     陈百七笑了笑，又抽了一口烟：“苏先生应该很喜欢你。”
     “………………”因为半个小时前齐乐人才刚听过苏和说喜欢男孩子的那句玩笑，现在整个人都不好了，可是很快他意识到陈百七说的应该只是普通的喜欢。
     “苏先生的举动，我只能理解他对你们中的某个人产生了兴趣，应当是你吧？虽然我不清楚你是怎么‘救了’他，不过假如我是苏先生的话，大概也会对你这样的新人有兴趣吧。身为一个资深者，处心积虑做掉别人的时候远多于互相帮助的时候，我很久没有被陌生人救了，苏先生的话，只怕机会更少。”陈百七看着齐乐人的眼神似笑非笑，有种让人汗毛倒竖的趣味。
     齐乐人的脑中自发地飘过一串陈百七语气的弹幕：很好，boy，你已经成功地引起了我的注意。
     不，这种御姐类型的他不要！
     “好了，不逗你了，说说你的来意吧，你总不是想单纯和我约会看夕阳吧？虽然和小鲜肉看夕阳感觉还不错，不过我可不会因此少收你报酬。”陈百七踩灭了烟头，偏过头看着齐乐人，似笑非笑地说道。
     不不不不，他只喜欢美艳高冷的御姐，对陈百七这口敬谢不敏。
     “的确有事情要麻烦您，关于一个叫玛卡村的地方……”齐乐人谨慎地掐去了任务的来历和具体内容，只是将地名和自己的疑问说了出来，重点想要了解一下玛卡村这个地方的历史。
     “玛卡村……我有点印象。”陈百七抱着手臂沉思了一会儿，突然问道，“你的生存天数花了多少？这决定了我能告诉你多少。”
     “……不多。”齐乐人纠结地说，一阵肉疼。
     “算了，算你便宜点吧，给我三天，我把能告诉你的内容全部告诉你。”陈百七利索地抽出一张空白契约书，然后生成内容，交到齐乐人面前让他签字。
     齐乐人在一阵心痛中签上了自己的大名。
     陈百七卷起契约书，对自己只多了三天生存时间不甚满意，不过她还是尽职尽责地履行了承诺：“玛卡村距离黄昏之乡不算太远，之前也有玩家路过那里，那个村庄有一个美妙的传统——向恶魔献祭少女。”
     齐乐人频频点头，陈百七说的和苏和的猜测一样，这个任务的背景应该是向恶魔献祭少女来获取庇护或者力量。
     “这个传统来自于二十多年前第一次魔族入侵，玛卡村和临近几个村庄一起投靠了恶魔，他们不断献祭少女来换取恶魔的保护。为此他们每三年一次，找来十三个少女作为祭品，将他们赶入一片大森林中，直到她们中的一个被恶魔选中，成为侍奉恶魔的女巫。”
     陈百七说着，上下打量了齐乐人一眼，最后视线停留在了他左手的彩绘图腾上：“你来的几分钟前审判所的人才来找我打听过一些事情，说是附近发现了两个少女NPC被害，凶手同样是NPC，但离奇的是这群凶手也被被杀了，作案人不知所踪。时间对得上，人物、年龄和性别也吻合，再加上你手上突然出现的图腾，啧啧，让我猜猜看，你刚刚应该是看见了什么不该看见的东西吧。”
     齐乐人瞳孔一缩，心跳如雷，他没想到自己一个简单的问题竟然被陈百七抽丝剥茧地挖出了这么多内容，甚至还揭穿了他目击者的身份！她是要向审判所告发吗？
     “不过以你的实力，恐怕还做不到那种程度，再说凶手是谁审判所已经有定论了，只是那家伙行踪成谜，所以才来找我问问，没想到你这个小家伙竟然自投罗网来了。”陈百七饶有趣味地看着他，“我没兴趣事无巨细地告诉审判所，再说我已经收了你的时间，这点职业道德我还是有的。”
     齐乐人松了口气，感激地看了她一眼。虽然被审判所知道他是个目击人也许并不会怎么样，但是麻烦事还是能少则少。
     “你见到他了吗？”陈百七挑起细长的眉，问道。
     齐乐人摇了摇头。
     “真可惜，那可是个冷美人啊。”陈百七笑笑说。
     凶手是那只会说话的鹰的主人吗？齐乐人是这么怀疑的，刚好案发地传来一声口哨，那只鹰就飞走了，他追到那里的时候就看到满地尸体……从时间上来看，应该是这样没错。
     “哦，还有一件事……”陈百七看到沙滩上捡贝壳的小女孩终于玩累了，攥着满手的贝壳向她跑来，她说道，“如果他也和你一样接到了同样的任务，无论如何也不要与他为敌，你没有胜算的。”
     “我知道，我会小心她的。”齐乐人沉重道。
     他已经从陈百七的描述中勾勒出一个冰山御姐的形象了，献祭女巫的任务里，他应当会遇见她。
     “姐姐，你看我捡到的！”小女孩已经灵活地爬过了水泥堤坝，向陈百七展示自己的收获。
     陈百七宠溺地摸了摸她的脑袋：“真厉害。”
     齐乐人定睛一看，小女孩手里的不过是一些再普通不过的贝壳罢了，只有一只小海螺看起来还算漂亮。
     “玛卡村的资料我会整理出来给你送去，最后再送你一个忠告。”陈百七掸着妹妹裙子上的沙子，一边头也不抬地对齐乐人说。
     “请说。”
     “带点鸟食。”陈百七笑眯眯地说完，带着妹妹离开了。
     鸟食？齐乐人愣愣地看着两人走远的身影，半晌回不过神来。
     
     
     
     【第二个副本：献祭女巫】
     第三十二章 献祭女巫（一）
     
     【玩家齐乐人，开始任务：献祭女巫。】
     【任务背景：偏僻的玛卡村和附近几个村落有个可怕的传统，每隔三年他们向恶魔献祭十三个少女，这十三个少女被赶入森林深处，她们必须打开四座封印之塔，然后献祭的地宫才会开启，在那里其中一人将成为侍奉恶魔的女巫。】
     【因为任务特殊性，男性玩家在任务期间将以女性身体行动，任务结束后自行恢复。】
     【献祭女巫任务第一步：解开四方之塔上的封印。目前已解锁的四方之塔0/4。】
     【数据同步倒计时，十、九、 八、 七、六、 五、 四、 三、 二、一、 同步完成。】
     
     &&&
     
     齐乐人半梦半醒的时候，感觉身体在有节奏地晃动着，耳边传来马蹄声和女性压低了的交谈声，他猛地睁开眼，发现自己坐在一辆马车上。
     脑中浮现出系统的提示，在看到其中一段时他下意识地低下头俯瞰自己的胸前——一马平川的胸前有了两团绝对不该出现在这里的东西！
     卧槽，这游戏设计师什么心态！这已经不是恶趣味的范畴了，绝对是变态啊！
     齐乐人惨白着脸，并拢双腿感受了一下，果然，两腿间某个重要的东西已经不翼而飞了……呵呵，这游戏能玩？
     他觉得自己以后玩游戏建立角色的时候再也不会为了看妹子而选女性主角了，心理阴影太大，他承受不来啊。
     “你没事吧？”坐在他对面的人问道。
     齐乐人面无表情地抬起脸，在看到对面明显是东方人面孔面容的女性时迟疑了一瞬，视线向她的腰间飘去，可惜她和他一样穿着一身统一的白色祭祀服，没有腰带，不清楚是选择了隐藏还是干脆没有，他没法确定眼前的人到底是玩家还是NPC。
     “你好，我叫叶侠，侠客的侠……和你一样。”名叫叶侠的年轻女性有一张格外英气的脸，她拍了拍自己的腰间，毫不避讳自己玩家的身份。
     不过这名字，不会也是个男人吧。齐乐人忍不住开始多想，可是看叶侠一脸自然的样子，好像又不是那么回事。
     齐乐人又看了看同车的另外两位女性，这两人一个长得十分混血，有一双漂亮的绿眼睛，她安静地蜷缩在马车角落不说话，另一个典型的金发碧眼，年纪很小，眼巴巴地看着他们两人：“你们见到我的姐姐了吗？”
     “你姐姐是谁？”叶侠问道。
     “我姐姐叫艾莎，我叫艾丽，待会儿你们要是见到她的话，能拜托你们把她带到我这里吗？她身体不好，要是一个人的话会很辛苦的。”艾丽面带乞求之色。
     她的话刚说完，齐乐人就收到了系统的提示：
     【玩家齐乐人，触发支线任务：寻找艾莎。在献祭女巫任务结束前帮助艾丽和艾莎姐妹相见，任务成功奖励生存天数10天，随机抽奖1次，任务失败无惩罚。】
     他看了叶侠一眼，叶侠也正看着他，她显然也接到了同样的任务：“看来我们可以考虑暂时合作。”
     “正有此意。”齐乐人话一出口就被自己的声音惊住了，这软萌的萝莉音是闹哪样！原谅他接受不来啊！
     “长得这么可爱，就不要一本正经地板着脸说话了。”叶侠莞尔一笑，对齐乐人眨眨眼。
     好像被御姐调戏了。齐乐人怔忪了一下，对自己被“定性”为可爱的长相十分不满，虽然比不过苏和但他也是个颜值能哄得食堂阿姨多添半勺菜的帅哥啊，怎么可能一性转就是萝莉脸！
     “齐乐人，我的名字。”齐乐人报了自己的大名，有点庆幸这个名字听起来比较中性，此时此刻他不想暴露自己的真实性别，实在是这个遭遇太尴尬了。
     “你呢？”叶侠对一直没有说话，蜷缩在马车角落的少女发问。
     少女愣了愣，绿得像是翡翠一样的眼睛里流露出一丝不安：“我、我叫安娜……”说完，她又低下头一声不吭了
     安娜明显比艾丽心事重重，对即将发生的事情充满了恐惧，艾丽年纪小，还有些不知事，傻乎乎地跟叶侠说着村子里的传说：“邻村的姐姐三年前被选中了，大人们都说她是去侍奉恶魔大人了，现在轮到我和姐姐了，可姐姐很害怕，她说她不想去，但是不去的话会被关起来呢。前几天有几个姐姐结伴逃走了，村长派了好多人去追她们，不知道现在怎么样……”
     结伴逃走？齐乐人看了看自己的左手背，虽然因为性转的关系手小了一号，但是手背上的图腾还在，这个图腾应该是来自于那几个逃走的少女。
     “你知道有几个人逃走了吗？”齐乐人灵机一动，问起了艾丽。
     艾丽掰着手指数了数：“一、二、三、四、 五……六个，有六个大姐姐逃走了。”
     那应该是有六个玩家了，齐乐人心想。
     “我好想我姐姐……”艾丽沮丧地噘着嘴，一脸忧郁。
     叶侠摸了摸她的头发：“别怕，我们会找到你姐姐的。”
     艾丽软乎乎的小脸上露出了一个灿烂的笑容：“嗯！”
     御姐和萝莉有点萌……不，现在不是萌这个的时候，专注剧情，专注剧情！齐乐人再三对自己强调，强迫自己专注于现在的环境，他开口问道：“我们现在是要去哪里？”
     “去恶魔森林，村长说要打开四座封印的塔，然后才能去地宫见恶魔大人。”艾丽托着脸，叹了口气，“可是我还是好想回家呀。”
     艾丽说的和系统给的提示差不多，齐乐人闭着眼，在心里盘算了起来。这个任务看来要先在森林中找到四座塔，然后以某种方式解除封印，再进入地宫中，成为女巫。
     而他现在以女性的身体行动，力量和速度肯定有所下降，虽然他离开黄昏之乡前用剩余不多的生存点数购买了一些可能会用到的东西，但是也不知道究竟能不能派上用场，唯一的好消息是苏和临走前将那把【饱吸人血的匕首】送给了他……
     齐乐人回想起在玛卡村外向他告别的苏和，他看起来依旧从容不迫、温文尔雅：“这次任务对你来说恐怕很危险，我没办法帮助你，希望这件东西能助你一臂之力吧。”
     说着，苏和将那把华丽的匕首递到了齐乐人手中。
     “先别急着说拒绝的话，请等我说完。”苏和的话止住了齐乐人，他微微一笑，继续道，“虽然这话听起来像是炫耀，但我身上并不缺这类武器，它对我来说也只是个锦上添花的东西，但对你来说却是雪中送炭。你的SL技能很合适这把匕首，说不定很快就可以升级派上大用场。最重要的是……”
     “我希望能和你再见面。”苏和的声音放得很轻，逸散在微风中，温柔得让人以为是一种错觉，“所以一定要活下去啊，乐人，等那时候再一起冒险吧。我已经有些迫不及待了。”
     ……
     ……
     ……
     马车突然停下了，车外传来狗吠声，听起来十分凶恶，马车的大门被人粗暴地拉开，车里的四人被赶了下来。
     黎明之乡外的世界遵循着日升月落的规律，此时已经是黄昏时分，夕阳下的树林看起来幽深诡异，让人不想踏入。
     几个手持武器的村民正窃窃私语，齐乐人屏气听着，他们似乎在讨论另外两架马车有没有到达目的地。
     “好了，时间到了。”一个老者从村民中走了出来，身后几个村民牵着四条饥肠辘辘的恶狗，时不时冲她们吠叫，吓得艾丽和安娜连连往两人身后躲。
     “虽然很残忍，但是我们也没有办法……如果不能让那位大人满意的话，我们所有人都得死。开始吧。”老者皱纹满面的脸上满是虚伪的怜悯，他说着一挥手，身后的村民立刻松开了狗绳，四条恶犬狂叫着向四人跑来。
     艾丽尖叫了一声，提起裙子就往森林里跑。齐乐人也拔腿就跑，身上繁复的祭祀服妨碍了他的逃跑，生平第一次穿裙子的他明显比另外三人慢了一拍，差点被狗追到。
     四人被无情地赶入了森林中，很快就在亡命的逃跑中失散了。
     
     
     
     第三十三章 献祭女巫（二）
     
     密林中满地湿滑泥泞，到处都是林木伸出地面的根系，齐乐人穿着一身“看起来很美跑起来很坑”的祭祀服，几次差点跌倒在地。身后的恶狗越来越近，他几乎觉得它已经快要咬到他了！
     不行，这样下去绝对会被咬死！要在这里读档吗？不，没有意义啊，根本甩不掉这条狗！
     还有什么办法……
     对了，口粮！
     齐乐人掏出讨人喜欢的口粮，抓了一把使劲往身后一丢，回头的一瞬间他看到在地上一跃而起向他扑来的恶犬在半空中以一个搞笑的姿势扭转了身体，果断放弃了他，头也不回地直扑口粮掉落的地方。
     这也太好用了！齐乐人无语了一下，迟疑了一下是现在当机立断杀狗呢还是赶紧跑路呢。
     算了，先跑吧，万一杀狗未遂反遭狗咬就不美了，要是狗再追上来，大不了再消耗一份口粮想办法做掉它。权衡利弊后齐乐人放弃了冒险的打算，果断跑入了森林中。
     幸运的是那条狗没有追上来，齐乐人没跑多久就气喘吁吁地累瘫了，变成女孩子的身体明显比男性体力差，加上糟糕的地面情况，他实在是没能坚持多久就靠在树下直喘气了，令人沮丧的是就连喘气听起来都是十分软妹的“娇喘”。
     齐乐人从包裹里取出水，猛灌了几口，冰凉的水沿着下巴一直洒落在胸前，他低头看了一眼自己的前胸，做了一会儿心理建设才摸了上去——软软的……软软的……软软的……
     所以刚才狂奔的时候感到胸前的脂肪晃来晃去，其实并不是错觉对吗，呵呵。
     肯定不能穿着这样的衣服到处跑了，太妨碍行动了。齐乐人刚想换一身自己带来的运动装，结果发现任务期间这身祭祀服竟然是锁定无法更换的！
     这任务的恶意太大了……让男玩家心好累。
     眼看裙子是没法换了，齐乐人拿着苏和友情赠送的匕首割起了衣服，好歹把碍事的长裙割成了短裙，虽然光着两条大腿有点凉飕飕的，但是总比绊一跤好。
     搞定了衣服，齐乐人拿出事先备好的指南针确定了一下方向，然后向森林的北边走去。
     这时他是真心感谢起了陈百七，虽然她一口就要走了他三分之一的剩余生存天数，但是她的确尽心尽力地帮了他，在齐乐人和她见面的第二天，他就收到了陈百七让她妹妹送来的玛卡村详细资料，里面甚至还夹了一份玛卡村附近的地图！
     这张地图很潦草，看起来应该是某个玩家或者NPC路过时手绘的，但是地图上标出了森林中的两座塔，一座注释为沼泽之塔，另一座注释为洞穴之塔，齐乐人估算了一下自己的位置应该在玛卡村距离森林最近的那个入口，只要他找到这附近的河流，沿着河流往下游走，就可以找到离他最近的沼泽之塔。
     可惜地图上没有更详细的资料了，即便如此齐乐人也已经心满意足。
     前方不远处传来了淙淙的水声，齐乐人加快速度来到了河边，蹲下身擦了一把脸。河水倒映出他的模样，柔软的棕黑色长发披散在肩上，五官和他原本的样子有七八分相似，但是柔化了许多，就连年纪看起来都小了几岁——坑爹啊，这完全是张软妹的脸！要是路上遇见他可能还会多看两眼，但是长在自己脸上就让人很不愉快了。
     冷静，冷静，只是在这个副本而已，等离开这里又是一条好汉！
     经过一番自我调节，齐乐人勉强接受了自己此时的模样，专心研究起了下一步该怎么办。
     天已经快黑了，在森林里赶夜路显然是不明智的，他最好找个地方过一晚，等到天亮了再行动。虽然齐乐人没什么野外生存经验，但好歹也知道应该生一堆火避免野兽袭击，于是他苦着脸找树枝去了。
     本以为找来了树枝就可以顺利点燃，结果树枝本身含有水分，他点了半天熏得满脸是烟，好不容易才升起了火，这时他难免要在心里吐槽一下不靠谱的电视剧了，升火哪有这么容易？他还带了产自黄昏之乡的打火机呢，如果真要钻木取火，这画面太美了他不敢想。
     天黑了下来，齐乐人靠在树下，就着自带的水吃起了干面包，面包硬邦邦的，口感能让人打十万个差评，但是胜在便宜耐储藏，他带了足够吃半个月的量，毕竟这个任务什么时候能结束，他现在也不清楚。
     幸好任务期间生存天数不会流逝，不然他没多久就要死了。
     齐乐人看着自己所剩无几的生存天数，再一次忧心忡忡了起来。如果不能在这个任务里拿到令人满意的天数，他就得铤而走险短时间内再接一个任务了，苏和当初就跟他们说过不建议这么做，他建议他们在有相对宽裕的时间后专门训练一下基本的格斗技巧，毕竟有没有经过训练对一个人来说可有不小的差别。
     点燃的火堆发出燃烧时噼噼啪啪的清脆声响，齐乐人裹在毯子里眯起了眼，这种环境让人提心吊胆，没法休息好，但是如果一夜不睡第二天他一准得崩溃，更别说还要想办法去开启四座封印的塔了。最好还是找个人合作一下，至少可以轮流守夜。目前来看他们的任务还没有出现不可避免的冲突，可惜他和马车上的三人失散了……
     满怀心事的齐乐人在半梦半醒中颠簸，耳边突然传来鸟类扑棱翅膀的声音，他猛地从睡梦中醒来，正巧看见一道黑影在篝火前落下。
     那是一只黑色的鸟，看起来……分外眼熟。
     齐乐人和黑鸟面面相觑了一会儿，终于想了起来，这不是那只骗子鸟吗！在黄昏之乡的小巷里吃了他一口口粮的那只！
     它现在出现，岂不是意味着……
     齐乐人浑身一震，他可不会忘记当初这只鸟被一声口哨引走，他追了过去，结果发现了凶案现场。凶手极有可能就是这只鸟的主人，陈百七也提起过她，说那是个冷美人。
     长得像鹰的大鸟发出古怪的叫声，酝酿了一下后高喊道：“狼来了，狼来了！”
     齐乐人几乎从毯子里跳了出来，警惕地张望四周，影影绰绰的树影里，一片风平浪静。
     妈蛋，这只小骗子又骗了他一次！
     齐乐人怒不可遏，简直想要手撕黑鸟来一锅炖鸟汤，可惜这鸟警惕得很，还不等齐乐人上前就扑棱着翅膀飞上了树枝，歪着头嘲讽地嘎嘎怪笑，气得齐乐人在树下跳脚。
     这鸟消停了一会儿，齐乐人左等右等也没见鸟的主人出现，于是又回到了自己的座位上，苦着脸啃干粮，结果这只恬不知耻的大黑鸟又扯着嗓子喊了起来：“狼来了，狼来了！”
     “呵呵，你以为我会信吗，你这个小骗子！”齐乐人抱着手臂怒视它，黑鸟歪了歪头卖萌，不吭声了。
     齐乐人还在冷笑，冷不丁地眼睛就瞥到了树丛间绿油油的一双眼睛……
     尼玛，还真有狼啊！齐乐人连滚带爬地从篝火里抽出了一根树枝充作火把，丝毫不敢离开篝火附近，他记得狼是不敢靠近火的，只要他不离开这里，应当就是安全的。
     第一只狼踏出了阴暗的丛林，满是凶意地向他走来。
     齐乐人咽了咽口水，心跳砰砰加快。
     第二只狼紧跟其后，从另一个方向靠近了齐乐人，然后是第三只，第四只……
     直面饥肠辘辘的野兽和与鬼魂正面交战的感觉又截然不同，那种活生生的饥饿所带来的贪婪恶意，和鬼魂那种阴冷的死气沉沉迥然相异，他说不上哪种更可怕一些。
     齐乐人的手里已经捏着一把口粮了，现在他无比庆幸自己竟然抽到了这个道具，否则在这个到处充满了饥饿野兽的森林里，他怀疑自己活不了多久。
     狰狞的饿狼淌着口水，微微沉下了腰身，喉咙里发出贪婪的低吼，浑身都是逼人的凶戾之气。
     齐乐人下意识地后退了一步，而就是这一步激起了饥饿野兽的凶性，那只饿狼竟然不顾火焰的威胁，穷凶极恶地向他扑来！齐乐人迅速扔出了手里的口粮，连带着火把也一起扔向野狼，而就在此时，耳边传来尖利的呼啸声，有什么锋利的东西擦着他的耳边飞过，扑在空中的饿狼发出一声垂死的哀鸣，重重地摔在了地上。
     站在树上看好戏的黑鸟挥舞着翅膀叼走了落在地上的口粮，嘎嘎怪叫着吃了下去。
     齐乐人定定地看着已经不再动弹的饿狼，它的头上赫然是一支银光璀璨的箭矢，在黑夜中折射出锋利的光芒。
     
     
     
     第三十四章 献祭女巫（三）
     
     还不等齐乐人在一片黑暗中找到来人的身影，几支利箭接连破空，将踏入火光范围内的饿狼全部射死，每一箭都是正中脑壳，力道大得射穿颅骨，一箭致命。剩下的饿狼掉头就跑，迅速消失在了丛林中。
     周围风平浪静，就连风吹树梢的声音都消失了，只剩下篝火燃烧的劈啪声。
     可是齐乐人知道，那个人并没有离开。他甚至觉得，有一支箭矢正对准了他的后脑勺，只要他稍稍露出令人不快的举动，那支箭就会毫不犹豫地射穿他的后脑。
     这一刻，齐乐人的心跳竟然比看到饿狼时还要快，因为他知道自己此时面对的是和他一样的玩家，实力远胜于他，要射杀他和射杀一头狼没有什么区别，而他甚至连对方藏在哪里都不知道。
     绝对的实力差距带来的压迫感让他出了一身冷汗。他必须说点什么，至少得让对方放弃射杀他这个可能成为任务竞争对手的打算。
     他以一个不会激怒对方的慢动作举起手，声音微颤地说：“你好？谢谢你刚才救了我。”
     “你认识陈百七对吗？她跟我说起过你，说你应该也接到了和我一样的任务……我没有恶意，如果不嫌弃的话，我们可以合作。”齐乐人绞尽脑汁找话题，听陈百七的语气，她和这个黑鸟的主人应该是认识的，只是不知道是敌是友，事到如今他也只能赌上一把。
     身后传来轻微的声响，齐乐人直觉那应该是收起武器的声音，很快他听到身后的树枝传来细微的晃动声，有个人灵巧地在树上跑动，很快从他头顶一跃而下。
     借着微弱的火光，齐乐人看清了眼前的来人，只是一眼，他就明白为什么陈百七会说她是个冷美人了。
     那人穿着和他一样的祭祀服，袖子和裙摆已经全部裁掉，轻飘飘的衣服被扎紧成了紧身的短装，头发也被束了起来，露出一张艳若桃李却又冷若冰霜的脸，冷艳如同覆盖在霜雪下的红玫瑰。
     齐乐人傻愣愣地看了她半天，终于意识到在他胸口涌动的澎湃热情，应当叫做一见钟情。
     长腿、高冷、御姐！明明是艳丽的长相，可是又因为冷漠凛然的气质显得十足冷艳，简直是他心目中的完美女神！
     他必须给女神留个深刻的印象。
     齐乐人按捺住躁动的内心，努力对女神露出了个斯文的笑容：“女神你好，我叫齐乐人。”
     大概是他的错觉，齐乐人觉得他女神的眼角似乎抽搐了一下。
     齐乐人上前一步，继续道：“女神你叫什么名字？”
     这一下好像触动了什么危险的开关，她猛地抽出挂在腰间的短刀，抬手向齐乐人掷来。齐乐人惊呆了，他说错了什么吗？为什么女神要杀他？
     他还没存档不能让女神杀个痛快啊！生死一瞬间，齐乐人的脑内活动显然已经不太正常了，可是意想之中的疼痛却没有到来，短刀径直插在他的脚边，齐乐人低下头去，原来是一条头型三角色彩斑斓的蛇。
     原来是为了救他……齐乐人心情复杂地偷看了女神一眼，她幽深的眼睛在篝火中折射出微微发蓝的色泽，大概是齐乐人偷看得太明显，她冷冷地扫了他一眼。
     齐乐人赶紧低头捡短刀，插在蛇头上的短刀比他料想得要沉得多，刀锋上还有血槽，看上去寒光凛凛，杀气逼人，无疑是一把凶器。
     “给你。”齐乐人两根手指捏着刀刃的部位，把刀柄朝向她，他女神接过短刀，插回了刀鞘中，这时齐乐人才注意到，她身上带了两把短刀，都没有收在包裹里，而是挂在大腿外侧。
     大概是嫌装在包裹里的话出刀太慢吧，齐乐人心想。
     女神没走，反而在篝火旁坐了下来，从包裹里拿出自带的肉干在火上烤了起来，加热过的肉干散发出诱人的香味，齐乐人顿时觉得自己胃里的干粮很是多余。
     “咳咳……”齐乐人干咳了两声，试图吸引女神的注意，等到女神转过了视线，他又怂怂地闭嘴了。
     万一说错话惹人讨厌了怎么办？二十五年没追过妹子的处男顿感一阵焦虑。
     黑鸟从树上飞了下来，停在女神的肩膀上向她讨食，被喂了一块肉干后有点嫌弃地怪叫了两声，又飞到了齐乐人面前，乌溜溜的眼睛里满是期待。
     齐乐人又是一番内心挣扎，喂，还是不喂？
     黑鸟见他犹豫再三也没再投喂，冷不丁地在他手臂上啄了一口，愤愤地回到主人身边去了。
     齐乐人十分尴尬地偷觑了一眼，女神面无表情地咬了一口肉干，一脸拒人于千里之外的表情。
     这可有点糟糕啊，对方明显不想说话啊！可是她既然没有走，应该是愿意和他暂时相处的意思吧？
     齐乐人纠结了好一会儿，终于酝酿起了一股勇气，对着一见钟情的心上人说道：“我……我叫齐乐人，你叫什么名字？”
     女神放下肉干，微微发蓝的眼睛直勾勾地看着他，被篝火照亮的半张脸完美得不似人类，当她看着他的时候，那双漂亮的眼睛里没有任何情绪，喜怒哀乐，全都没有。
     齐乐人咽了咽口水，他简直怀疑起了对面的人究竟是玩家还是NPC。
     女神直直地看了他半晌，看得齐乐人的心都高高吊了起来，屏住呼吸和她对视，结果她却冷淡地转过脸，继续吃起了肉干。
     这是搞哪一出？女神你倒是给句话啊！齐乐人在心里一阵抓狂。
     黑鸟突然嘎嘎了两声，仰着脖子说道：“她是个哑巴，她是个哑巴！”
     “……！”
     “我以我的鸟格保证我从来不说谎话！”大黑鸟一本正经地胡说八道。
     齐乐人也摸不清这鸟到底有没有智能，但从它两次骗他的行为来看，这鸟的鸟品有点问题，真不知道他女神到底是怎么看上它的。
     遗憾的是女神没有纠正这只鸟的话，她沉默地看了齐乐人一会儿，在篝火里添了点柴，靠在树干上闭起了眼。
     这是要休息了吗？齐乐人顿时有了种被信任的感觉，他女神！竟然在他面前睡了！这妥妥儿是放心他守夜的节奏啊！虽然内心深处有个微弱的声音在嘲讽他弱得让人根本提不起警惕心，但是不论如何，齐乐人还是自行肩负起了守夜的任务，努力保持清醒。
     时间一分一秒地过去，寂静的丛林中只有不知名的鸟类发出的怪叫声，还有篝火燃烧的声音，齐乐人趁着女神睡着的时候肆无忌惮地看了起来，越看越觉得自己被激活了颜控的隐藏属性，他女神怎么能这么好看！这要是再笑一笑，绝对是个祸国殃民的妖孽啊。
     夜晚的丛林有些冷，齐乐人轻手轻脚地捡起了之前自己落在地上的毯子，想给光着胳膊和大腿的女神盖上，结果还没走出两步就正对上了她睁开的眼睛，晃动的火光在她的瞳仁中跳动着，好像在燃烧一样，那么美，那么疏远。
     “晚上很冷，你盖上吧。”齐乐人故作镇静地把毯子递了过去。
     幸好女神没有拒绝他的好意，抱着毯子继续闭上了眼。
     齐乐人暗暗给自己叫好，这种发挥男友力的场合他没有出现失误！完美！
     兴奋的情绪没有持续多久，齐乐人又困了，脑袋一点一点地看着篝火，火焰越来越远，越来越远，终于消失在了他的眼前，他睡着了。
     这一觉睡得很沉，被鸟鸣声叫醒的时候齐乐人还脑袋发懵，半晌才弄清自己身在何方。
     他一股脑儿从地上爬了起来，昨晚盖在女神身上的毯子已经回到了他自己身上，不远处的篝火也已经燃尽了。朦胧的黎明天光中，他看向昨晚女神休息的地方，那里早已空无一人。
     齐乐人不觉怅然若失。
     
     
     
     
     第三十五章 献祭女巫（四）
     
     黎明时分的树林飘着一层薄薄的雾气，齐乐人收拾好了自己的东西，在溪边洗了把脸，准备继续向沼泽之塔出发。洗脸的时候他难免又对自己此时软妹的脸蛋感到一阵忧愁，回想起昨晚他就是用这张脸认识了他的女神，顿时更忧郁了。
     平心而论，这张性转后颇似他妈妈的脸还是很有吸引力的，毕竟他妈妈息影前在圈内也是出了名的演技派女演员——虽然嫁给了青梅竹马的普通圈外人这点让很多影迷感到不解——但是遗传了爸爸的下垂眼后，这张脸看起来就十分软妹了。
     莫非他女神就是看在这张软妹脸的份上救了他一命？他已经沦落到要靠脸抱妹子大腿吃软饭了吗？
     不想那么多了，还是想想怎么完成这个任务，多赚点生存天数吧。
     振作了一下精神，齐乐人继续向沼泽之塔的方向走去。
     林间的清晨空气微冷，一阵冷风吹来，齐乐人的脖子上就起了一片鸡皮疙瘩，一种微妙的被窥伺着的感觉让他有点心神不宁，齐乐人几次突然停下来环顾四周，周围一片风平浪静，只有林间的鸟儿发出清脆的鸣叫声，在幽深的树林中越发清幽。
     应该只是他疑神疑鬼了吧，齐乐人心想。
     他就这么一路走，脚下的土壤越来越泥泞，空气也越发清冷，到正午时分，齐乐人已经来到了一片开阔地前，眼前再没有密密麻麻的林木，而是一片又一片的低矮灌木和浅水域。可是奇怪的是，还有一种形状诡异的树木生长在这里，它们的根系完全暴露在空气中，潺潺的水流从根系间淌过。
     这里就是沼泽吗？
     齐乐人深吸了一口这里略显污浊的空气，鼻腔里充斥着一种腐烂的味道。
     要走沼泽地吗？齐乐人看着脚下覆盖着柔软植被的土地，有些不敢落脚，万一踩进了沼泽里再也爬不上来……这死法简直是一生最大的黑历史。
     枯瘦的乌鸦停在枯木梢上，叫声喑哑，齐乐人折了一根树枝探路，沿着长着高大树木根系的地方走，虽然走得艰难了一些，但是至少不会陷进泥潭里。
     随着他越走越深，头顶的光线也变得昏暗了起来，四周弥漫着一层沼泽上的雾气，腐烂的味道越来越重，熏得人有些晕眩。齐乐人走得越发谨慎，越是深入沼泽，他越是不安，好像随时都会有某种恐怖的意外发生。
     前方的景象终于变了，齐乐人扶着一棵枯树，艰难地沿着裸露在地表的树根爬了上去，视线穿过白色的雾气，他隐约看见在沼泽的深处，有一座黑色的高塔！
     就是那里了！
     齐乐人兴奋地向目的地进发，很快就来到了这座塔前。
     这座神秘的封印之塔通体漆黑，四方形的塔身足有七八米高，两人合抱那么粗，底座好像是大理石一类的石材，却在昏暗的光线中散发出阴冷又诡异的微光，照亮了上面某种宗教意味的图腾。齐乐人低头看自己的左手背，手背上的图腾和封印之塔上的图腾有几分相似。
     应该是某种邪恶的恶魔信仰吧，齐乐人一边想着，一边向封印之塔伸出了手。
     当指尖碰触到塔身的时候，一串信息在他脑中浮现出来：
     【玩家齐乐人，找到沼泽之塔，封印状态：未解除。解除封印之塔上的封印，需要献祭一个少女，将其尸身放置在封印之塔的塔身下，随后封印解除，解除封印者将随机获得一次抽奖机会。】
     齐乐人浑身一凛，系统给予的提示看似寻常，可是却包含了某种令人不安的恶意。这座森林里有四座封印之塔，如果要全部开启那么至少得有四个人死在这里……而这还只是开始，进入到地宫后的情况只会更严峻。
     齐乐人后退了一步，沉思了起来。
     他的SL技能对这种情况有什么帮助吗？如果他先行存档，然后再封印之塔下自杀读档，封印之塔会承认他的献祭有效吗？可他记得如果他死了，他的尸体会立刻消失回到十秒内存档时的位置，这样的话，他的献祭也许就不能被系统承认了。
     要不要试试看？齐乐人犹豫了一下。
     “真是看不下去了啊，如果我是你，现在就不会大大咧咧地在这里傻站着。”身后传来了一个清脆的女声。
     齐乐人仓促地后退了几步，手里握着匕首看向来人。
     不知何时站在他身后的女孩子摊了摊手，表示自己没有恶意：“你的警惕心也太差了，要是我想杀你，这一路上动手的机会也太多了。”
     身后的女孩子穿着和他一样的祭祀服，扎着卖萌的双马尾，长得很是可爱，只是脸上那种奇怪表情莫名让人觉得……有点猥琐。
     果然，这个一路尾随他的少女冲他眨了眨眼，用调戏的语气问道：“小可爱，你叫什么名字？”
     从没见过这么猥琐的美少女！齐乐人胸口一滞，没好气地说：“我为什么要告诉你？”
     可爱少女大惊失色，连连后退道：“什么，你竟然能拒绝回答我的问题？！”
     “……”他为什么一定要回答？齐乐人莫名其妙。
     可爱少女捂着胸口，露出一脸壮烈的表情道：“没有女人能拒绝回答我的提问，真相只有一个，你，一定不是女人！”
     “……”此人多半有病，他还是不要和精神病人交流了。
     “我不是开玩笑，你应该是男玩家没错吧。”可爱少女语气笃定地上下打量了他一会儿，“不用怀疑，我很确定我的技能卡正插在卡槽里，你刚才能拒绝回答我的问题，只可能是你不符合技能卡的对象条件，所以你这是……伪娘？”
     说着，她歪了歪头，认真打量了齐乐人一会儿。
     齐乐人终于有点明白了，眼前这个少女身上应该有某种能让女性玩家对她的提问实话实说的技能，可惜……呵呵，他是男的。
     “刚才我跟了你一路啦，虽然你这个人笨手笨脚的，不过勉强还派得上用场，要不要暂时和我合作？对了，我叫陆佑欣，性别女，取向女，你不在我的狩猎范围内，所以放心吧。”陆佑欣对他伸出手，齐乐人注意到她手背上有和他一样的图腾。
     “……齐乐人。”说真的，他还挺不乐意和这个一看就是逗比的家伙合作。
     “你知道封印之塔的具体位置，对吗？”陆佑欣勾了勾嘴角问道，刚才那种玩世不恭的神情从她脸上褪去，留下的是属于一个老玩家的敏锐和犀利。
     “知道一些，但是不多。”齐乐人含糊地说，有些不敢正视陆佑欣的眼睛。
     陆佑欣神秘地笑了笑：“安心吧，就算你只知道这座塔的位置，我也不会因为你没有利用价值杀掉你的。”
     “……”这人也太直接了，齐乐人有点无语。
     陆佑欣上前碰触了一下封印之塔，同样的信息出现在了她的脑海中，她站在塔前思索了一会儿，回头对齐乐人嫣然一笑：“看来我们还需要一个祭品。”
     这种隐含了翻脸意味的话语让齐乐人神经紧绷了起来，随时都准备存档一搏。
     “不过我不喜欢和同类自相残杀，我们去找个NPC当祭品吧。”陆佑欣语笑晏晏道。
     NPC……么？
     齐乐人回想起在马车上时的安娜和艾丽，虽然她们是NPC，但是看起来和活人并没有什么区别。
     如果献祭需要她们的话……
     齐乐人觉得自己还没有做好那种杀人的准备。
     “有人来了！”陆佑欣一把抓过齐乐人的手腕，连拖带拽地将他拉到了树后，暴露在地面上的庞大根系和低矮灌木将两人遮挡住了，避免两人和来人正面对上。
     昏暗的光线中，一个身材妖娆的长发女子扛着一具尸体，从远处向这里走来……
     
     
     第三十六章 献祭女巫（五）
     
     藏身在灌木后的齐乐人屏住了呼吸，大气也不敢出，身边的陆佑欣却在一旁对来人品头论足：“这妹子正点，看看这身材，热！辣！滚！烫！再看看这脸蛋，千娇百媚！极品蛇蝎美人啊。”
     齐乐人顿时一阵无力，这陆佑欣好歹也是个老玩家了，半点没有高玩的气质，再加上此时此刻蹲小树林偷窥美女还要点评的架势，简直猥琐出新境界了。
     “你小声点。”齐乐人压低了声音提醒她。
     “没事没事，我有分寸。”陆佑欣乐呵呵地说。
     被陆佑欣称为蛇蝎美人的女人在封印之塔前停了下来，哪怕穿着同样的祭祀服，她身上也丝毫不是那种圣洁纯净的气质，反倒像是游走在黑暗中的美人蛇，浑身散发着危险的气息。
     几只飞虫在她身边嗡嗡作响，她抬起一只如玉的手，让那飞虫在她指尖停了下来。
     “小宝贝儿怎么如此躁动不安？”她呢喃着对飞虫说，“是因为有讨厌的味道吗？”
     齐乐人的神经一下子绷紧了，这个女人能操控虫子的话，那他们的处境就危险了！
     “去吧，把她找出来。”蛇蝎美人的指尖轻轻一弹，飞虫绕着她的手盘旋了几圈，恋恋不舍。
     只能拼死一搏了。齐乐人深吸了一口气，一手捏着离开黄昏之乡前在交易所换来的微缩炸弹，随时准备存档。
     “别担心，她发现不了的。”陆佑欣按住了他的手，自信满满地说。
     齐乐人瞥了她一眼，她指了指自己腰上的卡槽，笑而不语。
     虫子嗡嗡地飞向和两人藏身处截然相反的方向，最后在一片枯树下徘徊不去。阴影之中骤然亮起一道冷光，虫子随即从空中坠下。
     蛇蝎美人咦了一声，幽幽地看向那片树荫道：“竟然是你？”
     话音未落，树影之中浮现出一个人影：“我也没想到，我们两个会在这里遇上。”
     是叶侠！
     蛇蝎美人啧了一声：“鬼鬼祟祟躲在树影里，莫非是想偷袭？你什么时候也学会这种‘下三滥’的手段了？”
     叶侠冷笑一声：“对付你这样的人，什么样的手段都不为过。”
     “哟，那敢情好，新仇旧恨一起算了吧！”蛇蝎美人嫣然一笑，手臂一挥，祭祀服中涌出上百只飞虫，如同一片黑色云雾一般向叶侠袭去！
     叶侠冷笑一声，长刀出鞘！寒光凛凛之中舞动的刀刃在虚空中划过耀眼的光芒，劲风刮来，汹涌袭来的飞虫好像撞上了一层看不见屏障，瞬间冻结成纷纷扬扬的雪花。
     “你可别忘了，我本来就克制你的能力，这一次我可不会让你逃走了。”叶侠微微一哂，躬身如离弦之箭一般冲向蛇蝎美人。
     蛇蝎美人轻盈地跃上了枯树，居高临下道：“那你也不能忘了，士别三日当刮目相待。”
     话音刚落，她按在树枝上的手散发出淡淡荧光，根系裸露的树木一接触这道微光就好像被激活了一般，竟然活了过来！
     是的，活了过来！
     那棵高大的树木，如同一个沉睡的巨人一般从沼泽中苏醒，错综复杂的根系接连不断地伸出地面，拖出脏污的淤泥，而扭曲的树干就像是手臂一样，狂乱地舞动着，向叶侠挥去！
     “哇塞，这撕得精彩啊。”陆佑欣连声叫好，兴致勃勃地跟紧张的齐乐人扯淡了起来，“这蛇蝎美人真带劲，能操纵虫子还能操纵树人，绝对是丛林作战的高手啊，这新来的危险了！”
     “你小声点！”齐乐人不得不再次提醒她，他怀疑陆佑欣是有什么遮蔽身形和声音的技能，否则照她这个嚷嚷法，两人听不见才有鬼。
     “安啦，知不知道什么叫‘叫天天不应’？只要不离开一定范围，你叫破喉咙也不会有人听到的。”陆佑欣冲他努努嘴，可爱的脸上露出一个邪魅狂狷的笑容，让人不忍直视。
     “……”这技能听起来怎么像是恶少调戏良家妇女用的？等等，谁是良家妇女？
     陆佑欣还得意洋洋道：“一个偷窥大师怎么可以没有个把绝佳的隐藏手段呢，这简直是对痴汉偷窥界的侮辱！”
     齐乐人假装专注打斗，没有听见她的自吹自擂。
     此时情势陡转，原本因为能力克制而稳占上风的叶侠被树人逼入了险境，她的武器对付这种身形巨大又坚硬的怪物难以为继，而冰冻的力量对于一棵树来说也没有太大的用处，她只能凭借自身的敏捷闪避着抽来的树枝，可是饶是如此她也险象环生，支撑不了多久了。
     齐乐人不觉为她捏了一把汗，虽然他们之间并不熟悉，但是毕竟同坐过一辆马车，他对这个英气又直爽的玩家印象不错，自然不希望她死在这里。
     “你们认识？”陆佑欣突然问道。
     “……在马车上见过。”齐乐人没有瞒她。
     “哦，她叫什么名字？”陆佑欣又问。
     齐乐人奇怪地看了她一眼：“叶侠。”
     陆佑欣摸了摸下巴：“名字不错，人也不错，就她了。”
     “你想做什么？”齐乐人不解地问道。
     陆佑欣露齿一笑：“去帮忙啊，我怎么舍得见美人落难呢。”
     “……你不是喜欢另一个吗？为什么帮叶侠？”齐乐人可没忘记刚才她还在他耳边喋喋不休蛇蝎美人多带劲。
     陆佑欣正色道：“你真的想知道原因？”
     齐乐人被她严肃的神情感染，不知不觉也认真了起来，他点了点头。
     “因为她胸大，胸大就是正义，我想埋胸。”陆佑欣一本正经地说。
     这一刻，齐乐人的内心是崩溃的，他眼睁睁地看着陆佑欣大义凛然地说完了这一番话，然后从灌木中飞奔而出，高喊着：“叶侠，我来帮你！”
     蓝白色的火焰从她脚下窜出，像是一道浪潮一样涌向两人，瞬间席卷了狂乱的树人，树上的蛇蝎美人大惊失色，四周都是火焰，她竟无处可退！千钧一发之际，她当机立断地从树上跃下，裹着一层披风从火中滚出，浑然不顾烧伤的危险。
     逃离火海之后的蛇蝎美人恨恨地看了两人一眼：“原来还有帮手，真是小看你了。”
     说完，她毫不犹豫地逃走了。
     “别去追，当心陷阱。”叶侠拦住了想要上前斩草除根的陆佑欣。
     陆佑欣握住她的手，深情款款地说道：“既然美人儿你都这么说了，那我就不追她，此时此刻我的眼里只有你，没有她。”
     叶侠呆愣当场，那茫然无措的眼神令齐乐人不好意思再躲下去，上前打圆场：“叶侠，我们又见面了。”
     “原来是你。”叶侠释然一笑，感激地对齐乐人和陆佑欣道，“这次真是谢谢你们了，要不是你们，我现在恐怕也得落荒而逃，那可就太难看了。”
     “逃跑的姿势没有好不好看之分，只有好不好用之分，哪怕一路驴打滚，只要能逃走就是好姿势。”陆佑欣正色道。
     叶侠忍俊不禁：“你可真有趣。”
     陆佑欣眼睛一亮，兴奋地对齐乐人说：“美人儿说我很有趣！”
     齐乐人在一旁默默转过了脸，他现在假装和她不认识还来得及吗？
     
     
     
     PS：虽然文里不一定会提到具体技能，不过有闲情的话我也列一下配角们的个别技能，有的没仔细设定过就不列了。陆佑欣妹子的其中两个：
     【美女约吗】性取向为女的持有者可以向性别为女且初次见面的玩家或者NPC搭讪并提出一个问题，对方会100%诚实地回答。
     错误的用法示范：“美女你三围多少？”“ 94-56-89……啪啪啪（此处为耳光声）”
     【叫天天不应】使用该技能后，以持有者为中心半径三米内的动静不会传出去。所以哪怕你在公放广场舞神曲，外面的人也觉得你安静如鸡。
     
     
     
     
     第三十七章 献祭女巫（六）
     
     在齐乐人的告知下，叶侠很快明白了封印之塔的规则，她看了一眼地上的尸体——这应该是参加这次任务的一个NPC，看模样还是个十六七岁的少女，她大大地睁着眼睛，可是眼睛上已经蒙上了一层灰色，从她脸上青黑的肤色来看，应该是中了某种剧毒而死。
     叶侠叹了口气，蹲下身替她合上了眼睛：“无论看多少次，这些NPC和活人都没什么两样啊。”
     “美人儿你还真是心地善良呢，我喜欢。”陆佑欣在一旁连声称赞。
     齐乐人尴尬地假装看风景，光站在陆佑欣身边就让他感到一阵羞耻。
     叶侠笑得有些勉强：“曾经有人对我说过，只有强者的怜悯才能叫做善良，而弱者的怜悯，充其量不过是兔死狐悲物伤其类的担忧而已。”
     这话让齐乐人颇有感触，他不禁多看了一眼死去的NPC，他的确对她们心存怜悯，但是这种怜悯在自己的生死存亡前，也不过是微弱的良心挣扎罢了，他甚至不知道这份良心能存在多久。
     “好了，不说这个了。为了表示感谢，这座塔就由你们两个决定谁来解开吧，有个抽奖机会也不错，说不定能拿到什么好东西。”叶侠对两人说。
     齐乐人很谦让地说：“我没帮上什么忙，还是让陆佑欣来吧。”
     他以为陆佑欣好歹会推让一下，结果她竟然连连点头道：“那我就不客气了。”
     说着，她一把提起地上的尸体丢在了封印之塔下，然后将手贴在了塔身上，她手背上繁复的图腾浮现出淡淡的荧光，像是雾气一般散开，无数细小的颗粒涌入塔身之中，齐乐人惊愕地看着这座塔，塔顶突然涌出一道幽蓝色的光束，直直射入云霄之中。光柱和云层接触的一瞬间，涟漪一般的光芒一圈一圈地扩散开去，整片森林都能看见这道耀眼的光柱，久久停驻在空中，而地上的尸体已经消失不见了。
     “这射线，太显眼了。”齐乐人皱眉道。
     “安啦，等他们赶到这里我们早就走了。”陆佑欣抽回了手，塔身上浮现出一个悬空的宝箱，她的手指在锁扣上一按，宝箱开启，一张卡片落入她的手中，她看了一眼，有点惊讶得挑了挑眉，嘀咕道：“这玩意儿，啧，还不如给我只鸽子好使。”
     她的声音很轻，如果不是因为齐乐人站得离她很近，此时恐怕还听不清她在说什么。
     陆佑欣把卡片收进了包裹，没有把它激活的意思。
     宝箱竟然没有自行消失，陆佑欣又往里面看了一眼，竟然又掏出了一张纸片：“地图？”
     齐乐人瞥了一眼，这地图看起来不像是森林地图，反倒像是……
     “这个应该是打开四座封印之塔后才会开启的地宫地图。”陆佑欣晃了晃手上的图纸，笑眯眯地问叶侠，“美人儿，我看着地图还蛮要紧的，要不要给你刻录一份？”
     “不用了。”叶侠话一出口就愣住了，仿佛不知道为什么自己会拒绝。
     陆佑欣啧啧了两声：“看来美人儿你不太信任我啊。”
     叶侠蹙着英气眉，凝重地看着陆佑欣。
     “别紧张，只是个无伤大雅的小技能罢了。不论遇到什么样的美眉，我提出的第一个问题她们都会如实回答，一般我拿来问漂亮妹子的三围的，百分百真实。”陆佑欣笑着摊了摊手，一脸得意。
     原来如此，怪不得刚才她见他拒绝回答问题时会这么惊讶，齐乐人心想，可是这技能……拿来问三围也太猥琐了吧！
     “既然你们都不想要地图，那我就不客气咯。”陆佑欣笑眯眯地说道。
     “……”等等，他还没说不要啊！在陆佑欣眼里男人就没有人权吗！
     大概是齐乐人的眼神太幽怨，陆佑欣上下打量了他一眼，不太情愿地问：“你想刻录吗？”
     “给我看一眼就好。”齐乐人对自己看地图的记忆还是挺自信的。
     陆佑欣也没有再拒绝，齐乐人接过地图后认真看了半分钟，将地图还了回去。
     这个地宫的结构，比他想象的要复杂，可惜地图只描绘出了四分之一的部分，剩下的四分之三应该是在另外三座封印之塔那里，他知道洞穴之塔的位置，那么接下来……
     “也差不多该离开这里了，要一起吗？”陆佑欣热情地邀请叶侠，完全无视了齐乐人。
     “不了，谢谢。”叶侠礼貌地婉拒了邀请，向两人告别，然后独自踏上了离开的路。
     齐乐人经过一番内心挣扎，决定还是自己单干，他实在不能接受长时间和陆佑欣相处，遭到嫌弃的陆佑欣无所谓地耸了耸肩：“那你路上当心，这次我可不会把你当美少女一路尾行保护了哦。”
     这种保护他不要，谢谢。
     
     离开沼泽之塔后，齐乐人向南方走去，从陈百七给他的地图来看，洞穴之塔就在森林的南部，如果顺利的话天黑前就可以到达那里。
     一个人在陌生的森林里赶路可不是件容易的事情，齐乐人已经有些后悔拒绝陆佑欣的跟随了，虽然那人看起来十分不靠谱，但齐乐人觉得她应该是个能力出众有所依仗的人，所以才能这么肆无忌惮地展露出自己的个性吧。
     这一次那种被人偷偷盯着的感觉没有再出现，看来陆佑欣是真的没有再跟踪他了，他怀疑她可能是去跟踪叶侠了，毕竟人家是个货真价实的美女……他不禁有点同情被变态盯上的叶侠了。
     午后的阳光有些过分热情，齐乐人用袖子擦了擦额头上的汗，不到一天的时间，他身上这身祭祀服已经被糟蹋得看不出原样了，毕竟地上滚过，树上爬过，沼泽里淌过，它现在看起来和抹布也相去不远了。可恨的是因为系统的强制装备要求，他还没法脱下来洗一洗，只好忍着一身脏乱，于是在看到溪流后他兴奋难耐地跑了过去，掬起水洗了把脸。
     清凉的溪水带去了皮肤上的热度，齐乐人洗完脸还觉得不过瘾，干脆跳进了溪水里擦了擦身，虽然不能脱衣服，但是穿着衣服在凉水里泡一会儿也是很惬意的。
     溪水不算深，但是很清澈，齐乐人看见水下有拇指大小的鱼类游来游去，十分可爱。透过溪水，他还看见自己的双脚，完全是女孩子那种秀气娇小的脚型，一看就让他十分郁闷。
     上游的溪水上似乎漂浮着什么东西，齐乐人还以为自己眼花，揉了揉眼睛再仔细一看，的确有什么东西漂了过来，等到距离近了他才看清，原来是一块残破的布料。
     齐乐人面色凝重地捞起布料，这布料和他身上的祭祀服一模一样！
     他赶紧从水里出来——一时不慎还磕到了膝盖——也不管自己浑身湿漉漉的，抖开漂来的布料展平，布料上沾满了血迹，被溪水浸泡后变成一大片一大片的浅红，看上去触目惊心。
     这条溪水的上游发生了什么？齐乐人看向布料漂来的方向，那里可正是他要去的方向啊！
     头顶传来嘎嘎的怪叫声，齐乐人猛地抬起头，正对上树上那只熟悉的大黑鸟，这不是他女神的鸟吗？莫非女神也在这里？
     齐乐人赶紧抬头四下张望，还不等他仔细寻找，一件衣服从天而降，将他整个人罩住了，黑暗之中他听见有人在他身边轻盈落下的声音，他一把扯掉盖在头上的衣服，然后正对上一张冷艳到让人无法逼视的脸。
     果然是她！
     
     
     
     
     
     第三十八章 献祭女巫（七）
     
     果然是女神啊！
     齐乐人冷不丁地对上这么一张脸，顿时被闪得头晕目眩、脸上发烫，连话都说不利索了，结结巴巴地“你”了半天，憋出一个“你好”。
     女神高冷地看了他一眼，黑鸟落回了她的肩上，歪着头对齐乐人卖萌：“好吃的，好吃的！”
     齐乐人大感窘迫，他这口粮可是拿来救命的，用来讨好一只鸟……咳咳，也不是不行，毕竟是女神的鸟嘛。
     感到原则在美色下已经所剩无几的齐乐人掏出了一把口粮放在手心上，任由黑鸟急不可待地啄食。女神没有制止，也没有出声，静静地看着齐乐人，这么近的距离下，她那双嵌在两排浓密睫毛间的蓝色眼眸美得像是纯净的蓝宝石。
     女神是混血儿吗？齐乐人心中闪过一丝疑惑，他记得苏和说过，这游戏里从没见过境外的玩家，而游戏的NPC却大多是外国人的样子，所以分辨玩家和NPC很容易。
     黑鸟啄食完毕，心满意足地在齐乐人的手心里蹭了蹭，呼啦一声就飞上了树枝。女神的视线瞥向被丢在地上的祭祀服碎片，齐乐人赶紧解释说：“刚才我在河里看到这件衣服顺流漂了下来……看起来和我们穿的衣服是一样的。”
     齐乐人说着，还扯开了刚才从天而降将他盖了一身的衣服，揪起自己湿哒哒的祭祀服作对比，结果才刚露出锁骨，女神二话不说按住了他的手，硬是把罩在他外面的那件衣服给裹了回去，捂得严严实实。
     齐乐人，有点发懵。女神这是干嘛？
     树上的黑鸟嘎嘎了两声，吐了句人话：“伤风败俗。”
     啥？发生了什么？什么伤风败俗？他只是露了个领子啊！就算衣服是湿了很贴身没错，可是他俩都是女的有什么问题？哦不，他是男的，差点忘了，呵呵。
     莫非女神已经洞悉了他的真实性别？齐乐人不由一惊，有些胆颤心惊地看着女神，却发现女神早已移开了视线，看着地上的衣服出神，可是仔细一看，齐乐人惊悚地发现她的耳垂有些发红。
     “……！”所以他女神其实是害羞了吗？！不不不，他女神怎么可以这么可爱！
     关于女神究竟有没有发现他真实性别的疑问早就被抛之脑后，齐乐人满心荡漾在他女神竟然是个害羞冷美人的惊喜之中，被萌得不能自已。
     为了验证这一点，他还故意撩起外衣，用手将裁短的裙摆一掀，露出肤色白嫩的大腿说：“刚才上岸的时候膝盖擦到地上的石头了……”
     女神的视线在他略有淤青和血痕的膝盖上一扫而过，然后……以非人的速度将齐乐人的祭祀服裙摆拉了回去，并在他傻眼的时刻将什么凉凉的东西塞进了他手里，飞一般地消失在了溪对岸。
     “………………”齐乐人目瞪口呆地看着三四米宽的水面，他女神就这么轻松跳了过去，转眼不见人影。
     “呵呵。”树上的黑鸟怪笑了一声，像是在嘲讽他勾引未遂，笑完还一拍翅膀飞过了溪面，留下有一句嘲讽，“傻了吧，爷会飞！”
     “…………………………”这一刻，齐乐人内心闪现过十万头草泥马欢快地狂奔过去。
     女神，跑了！
     女神你等等，我真的不是那个意思！我不是硬要你看大腿！我只是想看你害羞啊！
     然而女神走得太快就像龙卷风，齐乐人只能湿淋淋地站在溪边，身上穿着女神赠送的外套，手里拿着女神友情赠送的伤药膏，无语问天。
     女神走了，任务还得继续。齐乐人坐下给自己涂了点药膏，女神留下的药膏看起来十分高级，涂在膝盖上立刻就清凉消肿了，齐乐人没舍得多用，准备留着以后说不定派得上用场。再把女神裹在他身上的外套拿下来，齐乐人左看右看，怎么看怎么觉得这件衣袖上臂部分有银色十字架装饰的衣服像男装。
     等等，莫非女神有男朋友了！
     齐乐人脸色大变，不，他不能接受啊！
     感到一阵心塞的齐乐人，拎着女神友情赠送的外套，越看越不顺眼，哼，这么黑不溜秋的外套没有半点品味可言，女神的男朋友品味也不怎么样嘛，哪里配得上这么高冷酷炫的女神。
     不不不，也许只是女神喜欢穿男装呢，像她这么高岭之花的御姐，喜欢穿男装根本不奇怪嘛！
     这么一想，齐乐人勉为其难地重新穿上外套，继续向河流上游出发，终于在黄昏时分来到了河流上游。
     上游的森林变得稀疏，地势也高，空气中弥漫着一股古怪的味道，令人心神不宁。
     齐乐人一路沿着溪流往上走，眼前的视野变得开阔，他拿着地图再次核对了一下自己的位置，距离洞穴之塔已经不远了。
     忽然，齐乐人看见溪边的石块上有一抹褐色的血迹，他凝重地上去查看了一番，还用手指抹了一把，这血迹看起来还是新鲜的，不像是很久以前留下的。再仔细看四周，还有其他洒落的血迹，以及……染血的布料纤维。
     齐乐人咽了咽口水，心脏擂鼓一般地砰砰跳动了起来，看来水里漂来的那件血衣就是从这里来的了。
     那么尸体呢？她又是怎么死的？
     齐乐人环顾了一下四周，到处都是稀疏的树林，地面长着青草，需要很仔细寻找才能发现滴落在地上的血迹。他沿着血迹一路往树林中走去，沿途的树上还有树皮剥落的痕迹，一大块一大块，有的树枝甚至断裂了，好想……被什么东西粗暴撞断了一般。
     这不像是野兽能做到的，齐乐人在心里下了判断。
     但如果不是野兽的话，到底是什么人……不，什么东西，才会造成这样的惨状呢？
     四周的树林一片死寂，连鸟鸣声也在不知不觉中消失了，空气里弥漫着一股难闻的臭味，就连天色也暗了下来。齐乐人的心跳越来越快，也越来越紧张，每迈出一步都像是踏在悬崖边上。
     危险，前面很危险！
     某种不可言说的直觉让齐乐人简直想要拔腿就跑，但是洞穴之塔就在前面，加上他所有的东西，要自保应当是没问题的，不能再逃避了，与其碌碌无为地躲在角落里自以为安全地等死，不如拼上一把，也许还能险中求富贵！
     齐乐人几乎是强按着自己往前走，终于，他走到了山坡的最高处，然后向下看去——不到几百米的距离外是一片砂石铺就的空地，隐约可见一个巨大的洞窟，而洞窟外到处堆着半人高的石头，垒成高高低低的围墙，石头墙中，一个三米多高的巨人正用粗长的木棍搅拌着一个巨大的坩埚！
     而坩埚旁，依稀可以看见一具残缺不全的尸体，正被几只饿狼撕咬着啃食。巨人粗笨地用手从饿狼的嘴里扯出了一根森森的白骨，将连着人血和碎肉的骨头丢进了坩埚里，坩埚里绿褐色的液体咕噜噜地冒出了一串气泡。饿狼呜咽了一声，不敢反抗，拖着残缺的尸体向旁边挪了几步，继续争食。
     一阵狂风从身后的树林中出来，正在专心啃食的饿狼警醒地抬起头，顺着风里陌生的气味，抬头看向站在上风处的齐乐人，喉咙里发出一声威胁的吼叫，迅速从啃食的姿势变成了蓄势追击的姿势。
     巨人听到了饿狼的声音，沿着它的视线看去……
     站在山坡上的齐乐人猛地对上了巨人那双铜铃大的血红眼睛，巨人兴奋地吼叫了一声，举起坩埚中那根巨大的木棍，迈动着粗壮的双腿向他跑来！野狼像是听见了进攻的号角，齐声狼嚎着，追在巨人的身后向他袭来！
     
     
     
     
     第三十九章 献祭女巫（八）
     
     卧槽，这是要命啊！
     齐乐人此刻终于明白为什么河上会漂来这么一件血衣了，可是到了这时明白再多也是无用，他拔腿就跑，一边狂奔一边脑中飞快地运转。
     怎么办？这几乎是必死的绝境！
     不，还不到那时候！他拥有的技能和物品足够摆脱这个绝境了！
     SL技能卡，口粮，武器匕首，还有黄昏之乡买来的微缩炸弹！
     地图的洞穴之塔一定就在巨人营地旁边的洞窟里，他必须进去才能达到洞穴之塔！但是他必须甩掉……不，做掉这几只饿狼和巨人！
     巨人奔跑时撞断了拦路的树枝，木棍粗暴地将一路上的障碍都清除，它每一步踏在地上，都是沉闷的巨响，掀起一阵恐惧的旋风。女孩子的身体在这时候难免拖累了速度，有几次木棍几乎是擦着他的后背落下的，每一下都捶得大地震颤，那恐怖的巨人就像是远古巨兽一样，横冲直撞地在这片森林里横行。
     都到了这种时候了，没有什么好犹豫的了！再迟疑就是死！
     齐乐人不再迟疑，狠下心来面对接下来可能不止一次的死亡。
     三把口粮扔出，追来的三只野狼想也不想地掉头争抢，而巨人丝毫不为所动，嚎叫着挥起巨棍砸向齐乐人，齐乐人就地一滚，几乎是擦着巨棍才没有惨死当场。
     存档完毕！
     来了！齐乐人捏着微型炸弹，掉转头冲向巨人，这一刻他的眼前几乎什么都看不见了，他只知道自己不能失败，不能死在这里，哪怕赌上一切也要活下去！
     巨人被他突然调头的行动弄得迟疑了一瞬，这才举起巨棍向他砸来，可是齐乐人跑动灵活，瞬间已经撞上了巨人肌肉虬结的大腿，强忍着恶臭引爆了手上的微型炸弹。
     轰隆一声巨响，以巨人为圆心，三米范围内都被炸成了一片焦黑的死地，爆炸的一瞬间齐乐人就已经失去了意识，醒来时他站在存档的地方，被冲击波带倒在地。
     系统一闪，出现了一条提示：
     【玩家齐乐人，SL大法技能卡满足升级条件，升级完毕。升级后持有者可以在身体所在位置设置一个存档点，存档后30s内死亡或遭受致命伤害，则身体自动回到设置存档点时的位置和状态，并立刻触发第二次使用，超过30s存档点自动失效，一个存档点可以连续使用三次，冷却时间1小时。反正，要用它，你就得死。本次使用以升级后的技能为准。】
     这种关键时刻技能竟然升级了？！
     齐乐人一阵狂喜，可是喜悦之情还没持续几秒，他就看见争食完毕的野狼再一次冲了上来，距离他不过十几米的距离。
     三十秒，足够了，这一次他不会再逃跑了，一劳永逸地解决后患吧！
     第一只野狼狰狞地扑了上来，一口咬中齐乐人的胳膊，一阵剧痛传来，齐乐人手腕一软，匕首差点掉地，拼着一口狠劲一下扎进了饿狼的后腰，野狼发出一声哀嚎，凶性大发地连连撕咬了起来，齐乐人护着脖子不顾两败俱伤和它硬拼，最后一抹脖子读档。
     再一次回到存档点，刚才咬中他的狼已经半死不活地躺在了地上，另外两只蠢蠢欲动，却又威慑于他刚才爆发出来的战斗力，畏缩不前，它们能耽搁，齐乐人却不能，他大喝一声，上前追赶，两只狼转身就跑，转眼消失在了林间。
     齐乐人这才一屁股坐在地上，两次读档后他浑身的体力都被抽干了，真要再来一次生死搏杀，他怕自己拼不出刚才的那股狠劲。
     不过总算，还是赢了，还省下了一枚对付野狼的微缩炸弹，他总共也就买得起三个，实在舍不得多用。
     齐乐人抹了把脸，拖着虚软的腿站了起来，向刚才爆炸的地方走去，巨人的尸体已经变得一片焦黑，可是尸体上还漂浮着一个宝箱，就像在新手村杀死杀人狂时一样。看来它这种小BOSS级别的怪物，系统是有特别奖励的。
     手指按在宝箱的锁扣上，宝箱自动开启，是一张卡片，齐乐人拿出一看，顿时大喜过望。
     【下雨收衣服】（非绑定技能卡）：被动技能。每逢天气阴沉的时候，主妇们总会忧心忡忡地看着天空，揣测什么时候会下雨，来不来得及收衣服。使用该技能期间，玩家会感应到山雨欲来的危险氛围——当然，不一定灵验，24小时内最多感应到3次危机。目前剩余感应次数3/3。
     正是苏和说过的感应类技能！他最迫切需要的那种！
     不过……
     齐乐人对着自己腰带上的两个卡槽犯起了愁，他的一个卡位给了SL大法，另一个给了饱吸人血的匕首这张物品卡——它必须插在卡槽里才能使用。
     但不幸的是一旦取出了正在冷却期的SL大法，它的冷却时间就会停止走动直到再次被装备，所以他还必须把它装备在卡槽里。只好先把匕首这件物品卡取出来换上新技能了，至于武器，先用普通匕首凑合一下吧。
     将下雨收衣的技能装备后，齐乐人第一时间就觉得自己的直觉变得敏锐了，不，应该说，他现在就觉得十分危险！
     那种好像只身站在一片空旷的黑夜中，伸手不见五指，但是莫名的，人却感觉到有什么东西正在身后窥伺着自己，那种满怀恶意的眼神，蠢蠢欲动……
     【下雨收衣服】目前剩余感应次数 2/3。
     它来了。
     齐乐人猛地转过身，稀疏的灌木丛中，两双幽绿发亮的眼睛，正凝视着他。
     那两匹狼竟然回来了！
     齐乐人惊骇之中，突然意识到自己的SL技能还在冷却期。
     怎么办？是跑还是……
     等等，他有口粮啊。齐乐人松了口气，抓了两把口粮随时准备好丢出去，这种时候他也顾不上心疼消耗品了，总归是生命安全第一。
     还不等他掷出口粮，头顶嗖嗖飞过两支银光璀璨的箭矢，灌木后传来两声沉闷的倒地声，然后就再无声息。
     齐乐人回头看去，隐约看见了隐匿在枝叶后的祭祀服，不等他叫破来人，一只大黑鸟就飞了过来，热情洋溢地站在他肩膀上求投喂：“好吃的，好吃的。”
     齐乐人肉疼了一下，抓了一把口粮喂它，大黑鸟欢喜地啄走，脖子一仰就吞下了肚。
     好歹还省下了一口呢，齐乐人苦中作乐地想着，心情顿时好了许多。
     “喂，我还不知道你的名字呢。”齐乐人鼓起勇气喊道。
     她都救了他两次了，至少告诉他名字吧。
     可惜他女神异常无情地转身就走，他只看见远处的树梢轻轻晃动了两下，她就已经消失在了远方，大黑鸟倒是亲昵地啄了啄他的耳朵，拍拍翅膀飞走了。
     心仪的御姐竟如此高冷，有点心塞的齐乐人检讨了一下自己的审美情趣，无奈地发现他还就好这口……
     看女神离开的方向，说不定也是去洞穴之塔的，等进了洞穴说不定还能遇上呢，至少离开副本前问到她的名字吧，他可不想回去后问陈百七。不过女神真的不能说话吗？莫非那只大黑鸟说的是真的？他真是没听见女神说过哪怕一个字眼。
     果然是天妒红颜吗？齐乐人真情实感地怜爱了一下女神，然后思绪一路飘远到黄昏之乡有没有地方可以学手语，为了女神，他一定可以学会手语的！
     不，先别想这些了，还是快去洞穴之塔吧。
     齐乐人振作了一下精神，先去检查了一下两匹狼的尸体，果然，狼头上各被一支银色的箭矢射穿，他伸手一拔——失败了。齐乐人难以置信地看着自己蹭红了的手掌心，搓了搓手继续努力，结果再一次以失败告终。
     痛定思痛的齐乐人用衣角裹着手掌心增加摩擦力，用脚踩着狼头使劲拔箭，结果手一滑从箭矢上脱出，这惯性太大他还一屁股坐在了地上，他懊恼地捶了捶地面，终于体会到软妹们拧不开矿泉水瓶时的感受了。
     他女神的臂力实在惊人啊，她那把弓绝对不是一般人能拉开的吧！
     最后齐乐人委委屈屈地用匕首撬出了箭矢，弄得浑身血淋淋的，看起来分外凄惨，他干脆回到溪边洗了一下银箭，再把自己一身擦伤都抹上了药膏——感谢女神之前丢给他的药膏，还挺好用。
     处理好一切后，齐乐人又吃了点东西垫垫肚子，这才在一片暮色中走向巨人营地那里的洞窟。
     洞穴之塔，应当就在那里了。
     
     
     
     PS：科学来说，以乐妹的力量值是干不过野狼的，成年男性都很悬，犬科动物俗话说都是铜头铁骨豆腐腰，不怕死两败俱伤的话还能一战，毕竟有武器能读档嘛。所以大家野外遇狼还是拼一下自己千万年来祖传的爬树能力吧……虽然这种事情不可能发生（。
     
     
     
     第四十章 献祭女巫（九）
     
     巨人的营地里，那口沸腾着绿褐色液体的坩埚还在冒着气泡，齐乐人在好奇心的驱使下上前看了一眼，立刻被熏得眼前一黑。这已经不是黑暗料理的范畴了，绝对是杀人凶器，巨人就靠吃这个为生？这生活条件有点艰苦……
     齐乐人又仔细看了看四周，那具惨不忍睹的尸体已经完全看不出人形了，只剩下被饿狼啃食后七零八落的骨架和血肉，洒了一地，剩余的部分多半都在锅里了。齐乐人叹了口气，他也不知道死在这里的是NPC还是玩家，不过现在纠结这个也没有意义了……
     站在洞窟外，齐乐人往里面看了几眼，里面一片阴暗中，隐约好像有水面反射的光线，大概因为洞窟地势很低，所以有不少下雨后的积水淤积在了里面。
     那种被窥伺着的感觉又来了。
     装备“下雨收衣”技能后，齐乐人原本就敏锐的直觉变得更加灵敏，他看了一眼系统提示，技能卡上“目前剩余感应次数”显示的是2/3，少了的那一次是刚才感觉到野狼靠近的时候扣掉的，现在没有再扣下去，那么现在应该是没有死亡的危险了？
     会是陆佑欣吗？不，好像和那时候有点不同……
     如果现在走进去的话，里面一片黑暗，说不定会被偷袭，还不如在外面等SL大法冷却时间过去，这样还安全一些。
     下定决心的齐乐人干脆在洞口坐了下来，一边吃东西一边恢复体力，等到夜幕降临，技能冷却结束后，他才小心地走进了地下洞窟之中。
     洞窟比他之前想象的还要巨大，齐乐人点亮了黄昏之乡买来的照明灯，地下岩洞终于变得明亮了起来。脚腕深的积水折射着光线，让这个昏暗的洞窟变得更加幽深诡异。
     总觉得会有什么危险的东西从里面跑出来啊，齐乐人不禁心想。
     面对这种未知的危险环境，他难免有些恐惧不安，不过想到女神也在里面，他又觉得安心了许多……不，他已经沦落到要抱妹子的大腿了吗！而且已经抱了好几次！出息呢！
     空旷的地下岩洞大得无边无际，齐乐人已经淌过了浅水区，站在了干燥的陆地上，周围到处都是溶洞石笋，光线昏暗，难以辨别方位，他继续往前走，感觉整个洞窟在无限向下延伸。
     这个洞窟到底有多深？洞穴之塔又究竟藏在哪里？
     齐乐人越走下去，越觉得心惊胆颤，无穷无尽的黑暗之中，只有他一个人点着灯行走，黑暗的角落里，那些影影绰绰的东西，鬼祟地注视着他，好像在细声策划着什么恶意的阴谋。
     咔嚓一声脆响，齐乐人低下头，原来是他踩断了一截森白的骨头，因为时间久远，风化的骨骼已经疏松脆弱，一脚就轻易踩断了。
     这是动物的骨骼，还是……
     齐乐人提起灯，努力照得更远一些。
     借着照明灯的光亮，他眯着眼往更深处的黑暗看去，然后蓦地睁大了眼——
     前方，那无垠的黑暗之中，他隐约看见了层层叠叠的尸骨堆砌在地下洞窟之中，如同白骨之海，无边无际……黑暗之中飘浮着星星点点幽绿色的鬼火，如同深海的荧光水母一般浮游着，微弱的光线非但无法照亮这片黑暗，反而为这里平添了几分恐怖的色彩。
     这里，究竟是多少生物的埋骨之地？这简直是一座尸骨累累的坟场！
     齐乐人不禁毛骨悚然。
     阴冷的风从地底迎面吹来，一股腐烂腥臭的气味。
     齐乐人哆嗦了一下，手臂和大腿上起了大片鸡皮疙瘩，他忍不住裹紧了那件不属于他的外套，下意识地去摸苏和送的匕首，却又想起卡槽位置不够，刚才就已经把匕首的物品卡放回包裹了，现在他只能拿着普通的匕首凑合一下了。
     走得越深，白骨就越多，有的像是野兽的骨骼，有的却难以辨识，齐乐人甚至看见足有他手臂那么粗那么长的獠牙，他难以想象这是什么动物的牙齿，根本不像是地球上的生物……也是，现在他可不是在地球了，这个噩梦世界里说不定就有这种可怕的未知生物存活，例如洞外的那个巨人。
     虽然有了心理准备，但是当齐乐人看到一大片疑似是巨龙的骨骼时，他还是被震惊了。
     龙骨足足有十几米那么长，光是一个龙的颅骨就已经比他整个人都要大了，更别说两片嶙峋的龙翼，他甚至难以想象它生前是何等威风凛凛的样子。可是此刻，它那森森的白骨被半掩在沙土下，毫无生气地和无数不知名的尸骸埋在一起，只等让人去想象它曾经的模样。
     把齐乐人从幻想中唤醒的，是那个窥伺着的视线，他不动声色，假装被龙骨吸引，侧着身检查，然后用眼睛的余光看向他来时的入口——果然，一抹白色的影子在钟乳石后一闪而过，有人一路尾随着他，然后悄悄藏在那里。
     齐乐人的心跳一下子飙得飞快，因为他知道有一个敌我不明的人悄悄跟随着他，也许她是善意的，也可能是恶意的，他无法判断，却也不愿去赌一赌自己的运气。
     他绝对不能大意，必须想办法先发制人。
     齐乐人略一思索，冷静地假装没有发现，继续向前走。
     前方的有几条岔路，蜿蜒曲折，齐乐人挑了一条走了进去，然后在经过一个拐角处时熄灭了照明灯贴在岩壁上，静静等待尾随者跟来。
     四周一片黑暗，只有岩壁上散发着微弱荧光的苔藓带来的些许光亮，让人不至于以为自己失去了视觉。
     寂静之中就只剩下他自己放低了的呼吸声，还有潮湿的洞顶上的滴水声，滴滴答答。
     一个放轻了的脚步声向这里靠近，来人走得很慢，很谨慎，微弱的光线给她带来了一点困难，齐乐人听见她被地上的石子绊得趔趄了一下，看来她并没有什么夜视的能力。
     这样的话……齐乐人心中一动，想到了一个更稳妥的办法。
     他一手握着匕首，另一手握着照明灯的开关，当脚步声就在他身边响起的那一刻，他猛地打开了开关，将照明灯扔到了她走来的那个转角处——
     一片突兀刺目的光线中，来人低呼了一声，猝不及防地被齐乐人按倒在地，冰冷锋利的匕首抵上了她的喉咙，几乎在她的喉咙上压出了一道血线。
     这时齐乐人眯着的眼睛才睁开来，然后惊愕地看着地上的少女：“安娜？”
     跟着他的人竟然是和他一辆马车的NPC安娜。
     安娜这才从强光造成的短暂目盲中恢复过来，惊恐地哭了起来：“你也要杀我吗……我不想死呜呜呜，我只想回家……求你别杀我！”
     “为什么偷偷跟着我？”齐乐人皱眉道。
     “我……我害怕……有人想杀我，我怕你也想杀我，我不想死……可我不知道去哪里……”安娜哭得很凄惨，看起来已经吓坏了，绿翡翠一样的眼睛里湿漉漉的都是泪水。
     “艾丽呢？”齐乐人又问。
     “我不知道……我们逃跑的时候跑散了……”安娜瑟缩着，恐惧地看着脖子上的匕首。
     齐乐人终于放下了心，抽回匕首说道：“里面不安全，你还是去外面吧，森林很大，并不容易遇上别人。”
     “我知道了，我马上就走。”安娜哆哆嗦嗦地从地上爬了起来，害怕地向洞外走去。
     齐乐人看着安娜离去的背影，蓦然觉得有一种奇怪的违和感，他总觉得就这样让安娜一个人离开，会出什么意外。
     “等等，我送你出去吧，这里很黑的。”齐乐人说着，捡起了地上的照明灯，跟上了安娜的脚步，决定看着她离开这里。
     安娜惨白的脸上露出了一个感激讨好的笑容：“谢谢你，你真好……”
     两人并肩走出了蜿蜒的洞内小径，回到了巨大的白骨坟场中，四周依旧寂静无声，为了抵挡这种空旷的压力，齐乐人找了个话头和安娜聊了起来：“你是怎么被选中参加献祭的？”
     安娜一听到伤心事，眼泪又吧嗒吧嗒地掉了下来：“我也不知道……有天图腾就出现在了我的手上，我被带去关了起来……后来有人逃走了，我不敢逃跑，就……就来到了这里。”
     艾丽的确说过，有六个人逃走了，其中有两个应该就是他和女神手背上图腾的来源了。
     “每三年一次献祭，附近几个村子里有那么多年轻女性吗？”齐乐人问道。
     安娜愣了一下：“也有一些从别的地方绑来的……你不就是这样的吗？”
     从设定来说，他们这六个玩家应该算是被绑来参加献祭的没错。
     齐乐人含糊地嗯了一声，正打算继续提问，系统突然提示他【下雨收衣服】目前剩余感应次数1/3。
     不好！
     电光火石的一瞬间，齐乐人爆发出惊人的反应能力，丢开照明灯不顾周围满地碎骨就地一滚，一股锐风几乎擦着他的身体刮过，却没能将他砍成两截。
     在骨骼残骸上滚得浑身刺痛的齐乐人艰难地撑起身体，磕破了的额头上流下了鲜红的血，滑入了他的眼眶中，让眼前的画面蒙上了一层淡淡的绯红。
     手持长刀的安娜惋惜地叹了口气，语气森然地说道：“哎呀，你比我想的要警惕得多嘛。”
     凭空出现的长刀终于让齐乐人知道了安娜身上的违和感来自何处，原来从一开始，这个人就是个假装成NPC的玩家！
     
     
     
     
     第四十一章 献祭女巫（十）
     
     被丢在一旁的照明灯散发着惨白的光线，从下而上地照亮了安娜的脸，让她原本温柔姣好的面容变得狰狞恐怖，就连怯弱的声音都变得阴冷戏谑，带着一点夸张的戏剧腔：“躲得真快，我可是用这一招弄死了不少笨蛋呢。”
     “你也是玩家？”齐乐人一边和她搭话，一边脑中飞快地运转，该如何摆脱这个困境。
     这对他来说并不是绝境，他庆幸自己在进入洞窟前耐心等待技能冷却完毕，否则现在恐怕就真是死路一条了，只要配合技能，要反杀并不是不可能。
     “嗯哼，不然呢？我的演技不错吧？”安娜嬉笑着向前迈出一步，踩碎了地上凌乱的白骨，“我真喜欢这个地方，完全是我的主场，所以让你暂时逃过一劫也没有关系，正好可以让你看一出完美的演出，感谢我吧，让你在死亡降临前得以看见这不可思议的一切。”
     说着，安娜的手指在虚按在了腰带的卡槽上，下一刻，四周的空气骤然冷却，跌倒在地上的齐乐人难以置信地抽回手掌，短短一瞬间他就觉得自己贴在地上的掌心像是被冻伤了一样。耳边响起窸窸窣窣的声音，令人不安的躁动中，满地的白骨咔嚓咔嚓地从组成了一具具骨架。
     “起来吧，亡魂们，一起来跳一曲死亡之舞吧。”安娜毫不掩饰自己的表演欲，一手提起裙摆对虚空屈了屈膝，随着她手上的长刀举起，匍匐在地上的白骨们接二连三地站了起来！在朦胧的光芒中成为一支阴森恐怖的死亡军团！
     “首先，邀请看客入座。”安娜笑容满面地将长刀指向齐乐人，齐乐人脚边的白骨以惊人的速度组成了一把白骨座椅，将他的双脚锁定在了座椅上，他心中一沉，刚才的画面太惊悚，他竟然慢了一拍。可是现在他反而不着急存档了，他倒要看看这个沉浸在表演中的安娜到底想做什么。
     也许是死的次数太多了，他已经对死亡感到麻木，甚至可以轻描淡写地计算什么时候死亡最合适，可是……这真的是件好事吗？
     “让我来向观众介绍，这里有好多稀有的嘉宾，比如，这只早已灭绝的剑齿虎。”安娜笑盈盈地一挥刀，一头骨架组成的猛兽大步向齐乐人走来，头骨中燃烧着一团蓝色的灵魂火焰，驱动着它如同生前一般行动，它的两只前爪搭上了白骨座椅，那恐怖的长獠牙狰狞地抵在齐乐人喉咙边，像是随时要一口咬下。
     齐乐人强作镇定，不动声色地看着安娜。他并不是不害怕，只是因为心中有所依仗，所以他才能这么冷静地面对，大不了就像弄死那只巨人一样，来个两败俱伤。
     安娜挑了挑眉：“看来我们的客人并不满意你，那么来见识一下下一位嘉宾，同样灭绝千万的远古巨蟒！”
     随着她阴冷却又莫名兴奋的声音在洞窟内荡起一阵回音，更多骨骼碰撞的咔嚓声响起，照明灯能照亮的范围之外，一团蓝色的灵魂火焰被点燃，某种巨大的生物从死亡的长眠中被唤醒，在砂石和骨骼堆积成的地面上缓缓游动着，向齐乐人靠近。
     “可我最中意的，还是它。”安娜抚摸着沉睡在洞窟中的龙骨，深情地用手指描摹着它羽翼上的骨骼，“可惜……要唤醒它，需要一条人命呢……可怜的小妹妹，你愿意帮我这个忙吗？”
     “……”
     “你应该感谢我。”安娜幽幽地说着，指使着骨架组成的巨蟒绞紧了白骨座椅上的齐乐人，那嶙峋的骨骼勒得他浑身都痛，“说不定你死后就能回家了呢。可我一点都不想回去，这里多好玩啊……这么多，这么多不可思议的东西，我真喜欢啊。”
     “那么再见了，祝你一路顺风。”安娜冲他笑，提起裙摆向他屈膝告别。
     原本已经准备存档一搏的齐乐人冷不丁地看见了洞窟深处的通道口一闪而过的寒芒，不禁停下了动作，下一秒，一支银色的箭矢从身后洞穿了安娜的胸口，笑容凝固在了她的脸上，她难以置信地睁大了眼，然后缓缓地倒在了地上。
     跌倒在地的安娜捂着胸口，锐利的箭头已经射穿了她的胸膛，她看着满手的猩红，喉咙里发出快要气绝的呼吸声：“不……这……”
     她已经没有回头去看凶手的力气，只能用怨毒的眼神死死盯着齐乐人，那只染血的手虚虚地按在了腰带上：“跟我……一起……”
     一口污血从她嘴里喷出，她一头栽倒在了地上，再无生气。
     哗啦啦的一片脆响中，白骨们失去了灵魂之火，纷纷化为零碎的骨骼掉落在地，齐乐人一屁股坐在了地上，白骨座椅已经沦为了碎片，扎得他差点惨叫出声。
     洞穴深处传来脚步声，齐乐人抬头看起，一个高挑的人影踏着满地的白骨从黑暗中走来。
     是她，不会错的！
     齐乐人从地上爬起，迎了上去，激动地说：“女神！女神谢谢你救了我！”
     来人脚步一顿，被照明灯照亮的脸上流露出一丝不自然的神色，不等齐乐人趁热打铁地搭讪，女神肩上的黑鸟发出一声尖锐的叫声：“敌袭，敌袭！”
     齐乐人愣愣地看着它，这鸟连女神都骗？女神怎么还不炖了它？
     女神一听黑鸟的话，挂在大腿外侧的双刀瞬间出鞘，几乎是同一时间，齐乐人收到系统的提示：【下雨收衣服】目前剩余感应次数0/3，冷却倒计时23:59:59。
     竟然真的有死亡威胁？！
     四周突然亮起蒙蒙微光，不是先前鬼火的那种幽绿色，而是灵魂火焰的那种蓝色。光亮从脚下的大地里升起，火焰喷出地面，以惊人的速度将两人包围，形成了一个圆形的复杂魔法阵！
     地动山摇间，洞穴入口方向被无数坠落的石块封堵，根本无法离开，齐乐人的手腕被人一把握紧，女神二话不说带着他狂奔向洞穴更深处，齐乐人被拽得一个趔趄，差点拖倒在地，身后传来一声恐怖的吼叫声，震动整个洞窟！
     齐乐人一边跑一边回过头——那白骨垒成的埋骨之地中，一头燃烧着蓝色火焰的骨龙正从死亡的深渊中苏醒，那曾经统领万物却被死亡打败的主宰，竟然在这里，重返人间！而随着它的复活，亡灵军团们同样被赋予了另一次生命，从白骨之中找回了自己的身躯，向着他们走来。
     齐乐人被拉着逃进了岩石通道之中，他本以为这样就安全了，可是复活的骨龙竟然挥舞着白骨组成的龙翼，疯狂地向甬道中撞来——轰隆一声，大地震颤，岩石从头顶滚落，两人险险避过石雨。灾难还没有结束，骨龙落在甬道前，腹腔中燃烧的灵魂之火像是一条蓝色的光束沿着颈椎的骨骼往上蹿升，最后凝聚在骨龙的口腔中，它高高仰起脖子，呼啸着将火焰喷向岩壁——轰隆一声，岩体被龙息击成碎片。
     碎石纷纷落下，齐乐人以为自己必死无疑，谁料眼前竟然是一道地下峡谷，他被硬拉着往下一跳，噗通一声坠入沁凉的地下湖中。无数石块一起坠入湖中，被水流消减了冲击力，两人越沉越深，避开了漫天坠落的石块。
     一片黑暗冰冷之中，只有拉着他的那只手是温暖的，齐乐人在水下睁开眼，水底的水草散发着荧光，他隐约看见他被人拉着，在水下缓缓游弋。女神的头发已经散了，水底之中她的像是一条人鱼一样，在一片如梦似幻的光影之中将他从地狱拉回人间。
     
     
     
     第四十二章 献祭女巫（十一）
     
     齐乐人是猝不及防中跳入水中的，他甚至都没有屏气，虽然在水底的时间不长，可是在四周的水压中已经感到强烈的窒息感了，一串气泡从嘴里溢了出去，大脑开始变得混沌，他茫然地看着水底散发着荧光的水草，一切都梦幻而虚无，就好像身在一个迷离的梦中。
     有人拉着他的手带着他往上游，可是他却连游泳的力气都在窒息中消散了……
     好难受……
     窒息溺水的痛苦让齐乐人挣扎了起来，被拉着的手臂痉挛了几下，前面的人终于发现了他的不对劲，可这时齐乐人已经快没有意识了。
     眼睛还能看见眼前的景象，可是大脑却已经无法分析处理一切了，他怔怔地看着她回转身来，黑发在水中散开着，半遮着她的脸。很近，也很美。
     听力已经开始迟钝，他恍惚地觉得自己好像漂浮在星海之中，星辰的冷光穿过寂静的宇宙来到他的眼中，每一眼看到的光芒，都是亿万年前星辰的残像，在这种无声又伟大的时空之中，一切都是安静的，缓慢的，令人内心平静，甚至忘了死亡的恐惧。
     她揽住了他的腰，一手托住他的后脑，在他的唇上落下了一个吻。
     新鲜的氧气灌入口腔中，他不禁贪婪地吮吸着来之不易的空气，甚至在温度离开时恋恋不舍地咬了咬她的嘴唇。
     水面越来越近，终于，两人一头冲出了水面，游到岸边。女神体力惊人，这么一番折腾后轻松用手撑住地面上了岸，齐乐人趴在岸边直喘气，看着女神的眼神越发敬仰。
     女神居高临下地看了他一眼，视线在他胸前停顿了一秒，别开眼伸出了手。
     齐乐人拉住女神的手费力地爬上了岸，这才长长出了口气。
     等等，他刚才是不是和女神嘴对嘴了一下？齐乐人突然回忆起在水下时的遭遇，一时间难以置信。还是说，这只是他窒息时产生的幻觉？
     齐乐人偷偷瞄了一眼女神的嘴唇，四周光线太暗，荧光苔藓带来的亮度不足以让他看清，他心里惴惴的，几次想要感谢，却又不知道怎么开口。
     这次要不是女神出手，他估计就真危险了，就算有SL技能反杀安娜成功，安娜死前那一下威力恐怖的召唤骨龙也足够弄死他十次八次，这种生物可不是他拿口粮可以忽悠过去的，要是被压死在石头下，那可是读档几次都没法挽救的死局啊。
     幸好女神当机立断冲进洞窟深处跳下了地下湖，她比他早进来一个多小时，应该已经摸清里面的地形了吧。可这种置之死地而后生的果决也不是一般人能有的。
     看来女神是个很有故事的人，齐乐人心想。
     地底的温度比地面更低，加上已经入夜了，刚出水的齐乐人被一阵冷风吹得连连哆嗦，之前穿在身上的外套在逃亡落水中已经不知道被冲到了哪里，他抱着手臂企图靠发抖取暖，立刻又被女神裹了件外套。
     ——女神你到底多喜欢这种男装外套？竟然还是同款的！
     齐乐人在心里呐喊着……没骨气地穿上了。
     果然暖和多了。
     不过女神真的好害羞啊，从刚才起就一直不肯看他的脸，连看女孩子都会害羞的人……真可爱。
     齐乐人美滋滋地谋划着该怎么借此机会和女神多多相处培养感情，君不见多少小说电视剧里男女主角都是在这种危机四伏的环境里擦出爱的火花的，他和女神一定也可以！
     头顶传来一阵怪叫声，一只大黑鸟从上面飞了下来，停在了女神伸出的手臂上，亲昵地蹭了蹭女神的脸。
     ——走开啊你这逗比鸟！女神是我的！
     齐乐人怒视大黑鸟，结果人家压根儿不理睬它，叽叽咕咕地对女神说话：“来了一大群，骨头架子，咔哒咔哒。”
     女神皱了皱眉，点头示意齐乐人跟上，两人往洞窟更深处走去。
     洞窟的甬道四通八达，如同一个迷宫一般，饶是地图记忆力很不错的齐乐人也被绕晕了，好不容易来到一处荧光苔藓明亮的地方，他赶紧上前半步往女神的嘴唇上看去——果真被咬出了一个口子。
     他的心跳一下子快了一拍，原来在水下并不是他的错觉？他也是亲过女神的人了？！
     不，别瞎想了，刚才那只是人工呼吸。
     可还是好在意啊……
     齐乐人快憋死了，几次偷看女神想要搭话，可是女神一直神色严肃不苟言笑，实在高冷得让人难以接近，可是就算如此，那张艳丽大方的侧脸也够吸引他的视线了。
     还是得想办法和女神搭话啊。齐乐人在心里给自己打气，刚准备开口，女神突然停下脚步拦住了他，做了个噤声的手势。
     齐乐人屏住呼吸，侧耳倾听四周的动静。
     咔哒，咔哒，咔哒……细微古怪的脚步声传来，伴随着像是什么零件撞击的声音，齐乐人脑中迅速浮现出了一具行走的骨头架子，正向他们走来。
     果然，前方的通道中亮起了蓝色的幽光，很快，一具手持生锈武器的骷髅士兵出现在了甬道拐角处，它发现了两人的存在，快步向这里走来！
     五米，四米，三米……恐怖的骷髅士兵越来越近，齐乐人紧张得心脏都快痉挛了，唰啦一声，女神的双刀出鞘，黑鸟飞离了她的肩膀，她整个人如同离弦之箭一般冲了上去。
     好快！几乎是一眨眼的时间她就已经冲到了骷髅士兵面前，刷刷两刀，手起刀落地砍断了它握着武器的手骨，另一刀干脆利落地剁掉了它的头颅，闪动着灵魂之火的颅骨坠落在地，被她一脚踩碎，火焰熄灭在甬道中，让四周重新恢复了昏暗，整个过程也就持续了三四秒的时间，快得不可思议。
     齐乐人咽了咽口水，忍不住啪啪啪地给女神鼓掌，女神回头看了他一眼，黑鸟重新落回了她的肩上，恐吓地说：“小声点！你这是作死你知道吗？”
     齐乐人赶紧停手，颇为怨念地瞪了黑鸟一眼，他已经沦落到抱妹子大腿还被一只大黑鸟教做人了……惨，实在是惨。
     这么一打岔，齐乐人酝酿好的话又全部吞了回去，只好闷闷地当女神的小跟班，争取伺机狗腿一下。
     现在他的预感技能已经进入24小时的冷却，暂时是派不上用场了，齐乐人也只能硬着头皮跟着女神往里走。
     洞窟深处地形十分复杂，糟糕的是骷髅士兵也越来越多，还有许多骷髅野兽，两人几次绕路都没能躲开。不过好在女神是个实力过硬的战斗狂人，看见骷髅飞奔上前噼里啪啦就把骨头架子给拆干净了。
     齐乐人默默给这种“不要怂就是干”的精神点了个赞，简单粗暴，他喜欢。
     “这不科学啊……那骨龙没有召唤时间吗？它不死小怪越来越多了。”齐乐人嘀咕了一声。
     说着，前面又出现了一波骷髅架子。女神意味深长地看了他一眼，提刀就上，砍瓜切菜地收拾了骨架，然后退了回来。
     因为频繁起飞降落不便，大黑鸟干脆选了齐乐人的肩膀当落脚处，对着他的脑袋轻轻一啄：“闭嘴，不要说话！你这个乌鸦嘴！”
     他竟被一只黑鸟嘲讽乌鸦嘴！齐乐人嘴角一抽，刚要反驳一下这种污蔑，前方豁然开朗——
     巨大的地下空洞中，一头巍峨恐怖的骨龙正从天而降，看到出现的两人，它昂起燃烧着灵魂火焰的头颅，发出了一声恐怖的龙吟。
     这一刻，齐乐人第一次真心实意地悔恨着：我再也不乱说话了……
     
     
     
     
     第四十三章 献祭女巫（十二）
     
     这一次的逃亡比上次更加狼狈危险，因为通道足够宽敞，骨龙速度惊人地追入了石窟通道之中，白骨组成的身躯山岳一般巨大，每一步都带来地面的震颤。幸好灵魂火焰的强度似乎还没有恢复，它暂时没有喷出那种恐怖的死亡龙息，否则两人恐怕立刻就得死在这里。
     齐乐人是被女神拉着跑的，好几次他都觉得两条腿快得已经腾空，还没来记得落地就已经被牵着跑出了几米远，可就算是这种非人的速度，骨龙依旧越追越紧。
     “我们分开跑吧！”气喘吁吁的齐乐人喊道。
     女神没有说话，拉着他的手跑过了一条岔路口，两人已经遁入了洞窟迷宫中最复杂的一段通道里，数个“田”字型的甬道交叠在一起，蜿蜒曲折，如果直奔出口反而会被一眼看见，两人干脆在迷宫甬道中绕起了圈，短暂地甩脱了骨龙，得以稍稍喘息。
     “我是说真的，我有办法可以复活……”齐乐人一边说着，一边压低了声音咳嗽，刚才跑得太快，他的肺里干燥得呼吸都是痛的，他又不敢大声咳嗽，憋得眼睛都红了，“咳咳……待会儿我先往地下湖跑，引走他，你晚一步再出去，直接跳湖从暗流里走，或者干脆换一路躲到更里面的地方去。这个召唤魔法不可能是永久的，你等稳妥了之后在回这里解开洞穴之塔的封印，安娜的尸体还在上面留着。这是最大可能让我们两人都活下去的办法了，再这么逃下去我们迟早会被追上，那时候就只有死路一条了！”
     那双冷冽的蓝眼睛紧盯着他，然后她坚定地摇了摇头。
     “不，你听我说！”齐乐人拉着她的手臂，信心满满地说，“你刚才在洞外救我的时候，应该已经看到我的技能了吧，现在技能冷却早就过了，我可以用它脱身。你已经救了我好几次，这一次也轮到我来帮你了……”
     身侧的甬道里已经传来了骨龙那沉重的脚步声，齐乐人也不知道是怎么鼓起了这种勇气，他努力对女神露出了个一个灿烂的笑容：“总之谢谢你，到时候，告诉我你的名字吧！”
     说完，他义无反顾地冲向骨龙即将出现的方向，头也不回地奔向即将到来的死亡。
     骨龙被他这只贸然出现的小虫吸引，吼叫着缀上了他，齐乐人马不停蹄地向地下湖的方向跑去，一头冲出了洞窟的甬道。
     眼前空旷一片，地下湖就在几十米外，只要再给他十几秒钟，他就可以跳入湖中，可是身后的蓝光忽然变得耀眼刺目，那滚动的蓝色火焰从头顶倾泻下来，如同蓝色岩浆一般倾盆落下。
     存档，现在就存档！立刻！
     几乎是存档完毕的那一刻，灵魂火焰将他吞没在一片火海汪洋之中，脆弱的肉体瞬间灰飞烟灭。
     这一次的死亡太过漫长，齐乐人读档的瞬间依旧身在蓝色火海之中，那冰冷的灵魂火焰像是冻绝一切的寒冰地狱，他还没来得及意识到什么，就已经再次死亡。
     直到第二次读档，火焰才熄灭，可是四周已经是一片焦土，齐乐人懵了一秒，这才拔腿狂奔，直冲地下湖。
     骨龙显然没有明白为什么这只小虫子竟然从龙息之中幸存了下来，它迟疑了片刻，这才大步冲向他，这短暂的迟疑给了齐乐人逃生的机会，他一头扎进水中。
     冰冷的地下水没过了他的头顶，骨龙终于没有再追来，而是在岸边徘徊游荡。齐乐人屏住气往下沉，直到现在，刚才被龙息灼烧致死的痛苦才缓慢地回到他的意识中。连续读档的后遗症也浮现了出来，他觉得四肢酸软，精神疲倦，甚至不敢回想刚才死亡时的痛苦，浑身皮肤到内脏都被龙息吞没时锥心刺骨的痛苦，比任何一次死亡都来得恐怖，他几乎怀疑那一刻，冰冷却又灼人的火焰将他的灵魂也一同毁灭在了那里。
     太可怕了，如果再来一次，他不确定自己还能不能鼓起这样的勇气拼死一搏。
     女神应该没事了吧，齐乐人沉在水底想着，肺里的氧气已经快耗尽了，他慢慢上浮，想要换口气。
     头顶的世界在昏暗的光线中显得光怪陆离，就在他悄悄浮出水面，深吸一了一口气准备继续下沉时，他的视线定格在了远处的岩壁上，目瞪口呆地看着不知何时出现在那里的女神。
     岩壁上方的一个洞穴处，女神正将手中的长弓利箭对准趴伏在地下湖边的骨龙。在她身后，一个巨大的六翼天使的幻影浮现了出来，金色的光晕笼罩了她的身影，让她浑身都流转着圣洁的光芒。
     破空声传来，散发着暗金色流光的箭矢在黑暗中划过一个璀璨的弧度，骨龙似乎略有觉察地昂起头颅，而箭矢却已经命中了它腹腔中燃烧着的灵魂火焰。
     湛蓝的火焰瞬间被冻绝，一层霜气以肉眼可见的速度将它包裹，以骨龙为中心，冰霜在地面上迅速蔓延开来，连地下湖也温度骤降，漂起了一层薄薄的寒冰。
     漫天的霜花爆裂开来，将巍峨巨大的骨龙化为无数包裹着冰霜的白骨，碎了一地。
     明明这么黑这么远，齐乐人的视线却与崖壁上的那个人碰撞在了一起，他已经冻得说不出话来，却努力露出了一个僵硬的笑容，下一秒女神连同炽天使的幻影消失在了岩壁的洞窟之中，齐乐人不免有些失落。
     大概是漂起了碎冰的地下湖太冷，他努力了几次都没能爬上岸，身体都冻僵了，手还在布满了冰渣和碎石的地上刮出了一手的血痕，却因为寒冷没有半点痛觉。
     可是再这样待下去迟早会冻死的，他必须上岸。
     于是齐乐人往手上呵了点气，搓了搓满是伤痕的手心，用力撑起虚弱的身体上岸，但是抬脚的时候重心不稳，没能架上地面，噗通一声又滚回了水里。
     在那一支绝杀骨龙的箭矢之后，四周的温度骤降，就连地下湖的水温也直逼零度，齐乐人被冻得意识不清，恍恍惚惚地在水里漂着，冻僵的大脑无力思考自己究竟身在何方。
     如果死了的话，他可以回家了吗？
     压抑已久的疑问再一次涌现在脑海中，让人忍不住想要逃避这里恐怖的一切，回到现实世界中去。
     也许死了，就能回去了……
     耳边传来什么沉闷的入水声，齐乐人努力睁开疲惫的眼睛，模糊的微光中，他看到有人向他游来，依旧是那张明丽的脸庞，只是曾经冷若冰霜的脸上却流露出显而易见的担心和焦虑。齐乐人对她笑，想要告诉她，他没事。
     能帮到她，哪怕只是一点点，他也很高兴了。就算明知道她比他强得多，可是想要保护一个人的心情，从来不会因为这些而改变。
     喜欢一个人，会让人变得勇敢。
     再一次回到了岸上，齐乐人瘫坐在地上，一边咳嗽一边发抖，不知不觉中他竟然已经喝下了好多冰水，鼓胀地装满了胃，让他浑身发冷。救他上岸的女神还拉着他的手腕，拽起他的手看他的伤，因为泡在水里而发白的伤口从指尖蔓延到掌心，都是在挣扎上岸的时候被地上的砂石刮蹭的。
     “不疼的，真的……咳咳……”齐乐人一边打着寒噤一边说着，一阵冷风灌入肺里，他咳嗽了起来，撕心裂肺的咳嗽反而给反复读档后疲倦至极的身体注入了活力，他觉得自己好像真的从冰冷彻骨的水底活过来了。
     他还想对女神表白一下她那一箭的精彩，身体却突然被抱住了。
     女神的衣服同样湿冷，可是皮肤却是温暖的，她单膝跪在地上，紧紧地抱住了他。
     这个拥抱是如此有力，从来少与人有身体接触的齐乐人还是第一次体会到，原来被喜欢的人抱着竟然是这样一种美好的感觉。
     好像他一瞬间，已经拥有了全世界。
     
     
     
     
     
     
     第四十四章 献祭女巫（十三）
     
     被抱住的齐乐人激动得话都说不出来了，哆嗦了半天才鼓起勇气拍了拍女神的背。
     女神松开了他，担忧地看了看他的脸色。
     齐乐人被女神漂亮的蓝眼睛迷住了，痴痴地看着她琉璃一样的眼眸，然后发现倒影在她眼睛中的自己，脸色惨白浑身湿透地打着冷颤，活像只无辜落水后不知所措的倒霉鹌鹑。
     大概是他的样子实在太凄惨了，女神细心地给他裹了件外套，打横抱起了他，大步向洞穴深处走去。
     被御姐公主抱的齐乐人：“……”
     太丢脸了，还是捂住脸吧。
     被骨龙追杀时觉得怎么也跑不到尽头的甬道，回去时却变得很短暂，没多久女神的脚步就停住了。因为深感丢脸而一手捂眼装睡的齐乐人从指缝里偷看了一眼，正好撞上女神的视线，他顿了一顿，默默把指缝合上了。
     感觉更丢脸了，以后变回去了要怎么面对这么羞耻的一幕？！
     两人来到了洞窟深处的石窟中，齐乐人被放了下来，裹着厚厚的外套哆嗦，还冻得站不起来。女神熟练地从包裹里拿出了干柴升火，周围终于温暖了起来，齐乐人松了口气，挪腾着来到了火边，伸出手在火焰上方取暖。
     女神在他身边坐了下来，拉过了他的手给他上药。
     因为挣扎上岸而满是擦伤的手还是冰的，可是女神的手却很温暖，她皱着眉，小心地用酒精给他清理伤口。酒精一碰到伤处，齐乐人就嗷地惨叫了一声，触电似的想抽回手，可是女神却异常强硬地握住了他的手腕，冷酷地把碎砂石挑了出来，疼得齐乐人眼泪汪汪，拼着一口气不想在心仪的女神前丢脸才忍住没掉眼泪。
     大概是这个忍痛的表情实在是太可怜了，女神迟疑了一下，僵硬地摸了摸他的头以示鼓励，被齐乐人莫名其妙地看了一眼后，又赶紧收回了手，继续给他清理伤口。
     两只手都清理好了伤口，涂好了药包上了纱布，就连躲避安娜的偷袭而撞破的额头都被细心涂了药，齐乐人摸了摸头上的纱布片，毫不吝啬地夸奖道：“女神你包得真好！”
     女神被火光照亮的脸旁微微发红，依旧没有说话。
     齐乐人却忍不住想多了，女神清理伤口这么熟练，一定经常受伤，吃过很多苦，他越想越心疼，看着女神的眼神也越发怜爱。
     女神的大黑鸟也回来了，它似乎有自行寻找主人的能力，竟然飞过了这么复杂的甬道，回到了女神身边。看到齐乐人凄凄惨惨地裹着纱布的样子，它难得没嘲讽他，歪着脖子瞅了瞅他，停到齐乐人肩上蹭了蹭他的脸。
     得到蹭脸待遇的齐乐人受宠若惊，这简直比女神抱了他还惊悚呢！
     幸好这鸟没有对他卖萌太久就回到女神身边去了，齐乐人竟然松了口气，被这只鸟亲昵对待比被它嘲讽还不适应，他果然是M惯了吗……
     篝火燃烧着，齐乐人觉得暖和了许多，接过女神递过来的热水喝了一口，驱散了胃里冰冷的寒气，满足地叹了口气。女神拿出一块毛巾，坐在他身后帮他擦起了湿漉漉的头发，齐乐人捧着水，乖乖坐着，心里不住感慨女神真是个看似冷漠内心温柔的女孩子啊，真好。
     擦头发的这会儿，齐乐人脑中到处都是各种奇奇怪怪的念头，一会儿想着女神今年多大，一会儿想着女神为什么一直不说话……对了，还没知道女神的名字呢。
     “你答应告诉我你的名字的！”齐乐人突然开口道。
     身后的人停下了帮他擦头发的动作，继续沉默着，然后又继续温柔地擦着头发里的水。
     齐乐人不免有些忐忑，惴惴地坐在那里，不知道该怎么圆场，干脆假装自己没说过那句话。
     头发被细心地擦干，又被梳子从发顶一直梳到发尾，还有点潮湿的头发被打理得整整齐齐，披散在肩上。女神收起毛巾和梳子，在他身边坐了下来，抓起他的包着绷带的手，在他手腕上写下了自己的名字——宁舟。
     女神，你人美名字也美！已经是女神脑残粉的齐乐人满心都是“我女神哪里都好”，恐怕就算女神叫驴蛋他也觉得这名字可爱极了。
     “宁舟……”齐乐人喃喃了一声女神的名字，露出了一个灿烂的笑容，“我叫齐乐人，之前我说过的吧。”
     宁舟点点头，明艳却不苟言笑的脸上竟然也浮现出了一丝淡淡的笑意。
     女神，女神对我笑了！这辈子值了！齐乐人激动得不能自已，死命对女神眨眼表达自己的倾慕之情，女神似乎接收到了他的信号，赧然地红了耳朵，不敢看他的眼睛。
     女神太萌啦！腿长人靓还能打的高岭之花御姐竟然内在是个害羞的女孩子！这种设定让人根本把持不住啊！
     内心奔腾的齐乐人觉得自己浑身充满了力量，再单挑一次骨龙都不怕了！
     眼看女神头发衣服还是湿的，齐乐人不好意思地问道：“我帮你擦擦头发吧？”
     宁舟摇了摇头，拉起他的手，在他手腕上写道：[睡一会儿。]
     齐乐人裹着厚外套，点了点头。连续读档后他的精神的确已经透支了，加上一个多小时前他还这么连续读档过一次，撑到现在已经是强弩之末，等他躺到地上后疲惫感就接连涌了上来，让人睁不开眼，他干脆卷着包裹里取出来的毯子躺下了。
     明明还在危险的环境中，但是他却安心地睡着了，这一次没有纷乱紧张的梦境来打扰他的睡梦，他沉沉地坠入无声的世界中。
     半梦半醒之间，他因为觉得冷蜷缩成了一团，有人帮他掖了掖盖在身上的毛毯，又帮他盖了一件衣服。
     一觉睡醒，齐乐人一头从地上坐了起来，茫然环顾四周。
     盖在身上的毛毯和衣服滑了下来，齐乐人抓了抓头发，终于想起自己身在何方了。
     宁舟的黑鸟扑棱着翅膀飞到了他的身边，乌溜溜的眼睛盯着他看。
     “女神人呢？”齐乐人左看右看也没找到女神，不由紧张了起来，但是看她的鸟还留在这里，应该不是离开了的意思。
     “收拾，收尸。”黑鸟竟然真的听懂了他的话，虽然声音怪腔怪调，但是却也回答了他的问题。
     “你听得懂人话？！”齐乐人惊悚了，他一直以为这鸟应该就只是会学舌而已。
     大黑鸟愤怒地啄了他的腿表示自己的不满，看来是真听得懂。
     不愧是女神的鸟！听得懂人话的那种！
     一人一鸟大眼瞪小眼之际，宁舟已经回来了，还把安娜的尸体也一起带了回来，齐乐人本着研究精神看了看安娜的腰——果然，腰带随着玩家的死亡而消失了，在黄昏之乡的时候苏和就对他讲过，如果一个玩家死亡，他身上所持有的所有系统物品都会消失，就连腰带也会不见。所以想通过杀死别的玩家来抢夺技能卡是很困难的，除非死前就逼迫对方交出，但是这样一来他所拿到的东西就是非法物品，想要交易出去是很困难的，而且容易被审判所追查到。
     见齐乐人已经醒了，她面无表情地点了点头，然后示意他跟上。
     齐乐人赶紧起来，把身上盖着的外套还给了女神，紧跟了上去。
     这个洞窟比齐乐人想象的还要深，两人又往里走了好一会儿，这才来到了封印之塔前。
     和沼泽之塔看起来十分相似的高塔矗立在巨大的地下洞窟中，四周到处都是累累白骨，就像是洞口的那处白骨坟场一样。齐乐人站在塔身下碰了碰，果然出现了和沼泽之塔一样的提示。
     宁舟看了他一眼，将安娜的尸体丢在了地上，示意齐乐人去解除封印。
     “我？不不不，你去吧。”齐乐人哪里好意思占女神的便宜，连连摇头拒绝。宁舟没说话，静静地看着他，看了很久，依旧没有动。
     被女神直勾勾地盯着，齐乐人只好低头看自己脚尖，解释道：“毕竟你救了我这么多次，还是你来吧。”
     宁舟抓起他的手，在他手腕上写道：[听话。]
     女神要他听话！齐乐人半张着嘴，反思自己哪里不听话了，这不是谦让着吗？！
     好吧，听话……
     齐乐人本来就心痒痒地想解封，这下理由充足了，他兴冲冲地准备把尸体拖到封印之塔前，结果腿一软差点摔倒。安娜……还挺沉的……
     软妹的身体太不给力，齐乐人已经深有体会了，他搓了搓手准备蓄力再上，但女神已经看不下去了，干脆一把提起尸体丢在了封印之塔前，用眼神催促他快点。
     齐乐人也不含糊，把手包着绷带的手往塔身上一贴。覆盖在绷带下的图腾闪烁着微光，无数微粒从图腾飞向封印之塔，像是光环一样环绕在洞穴之塔四周，片刻之后，塔顶凝聚起一束幽蓝色的光束，穿过塔顶的石壁，直冲云霄。
     解开封印，到了开箱时间，齐乐人的手指在悬浮的宝箱锁扣上一点，宝箱开启。
     【初级格斗术】（非绑定技能卡）：如题，装备后可以使用初级格斗技能。
     齐乐人看着手上的技能卡，有点无语，这简介好敷衍啊！而且他的卡槽根本不够用，他又该头疼到底拿出哪一张卡片了。
     再往宝箱里一摸，果然还有一张地图，和沼泽之塔一样的那张地图一样，都是部分地图，齐乐人甚至短暂地忘记了女神的存在，专心致志地看了一会儿，拿出本子和笔将记忆里陆佑欣的那张地图画了下来。
     “女神你看！我之前在沼泽之塔见过另一张地图，两张地图可以拼起来，应该是接下来我们要去的地方吧。”齐乐人说着，把本子交给了宁舟。
     宁舟看了一眼，对他点点头。
     女神看着我的眼神充满了赞赏的意味，一定觉得我很能干！齐乐人被女神的眼神鼓舞着，信心满满地拍着胸脯道：“我认路很准的，女神别担心，等到时候打开了献祭的地宫，我就帮你带路，妥妥儿的！”
     女神的鸟突然怪腔怪调地冒出一句狗腿的台词：“太君，小的给您带路，妥妥儿的！”
     宁舟看着自家的鸟，又看了看羞愤欲绝的齐乐人，一脸莫名其妙。
     齐乐人的内心灌满了黑泥：天凉了，把这鸟下锅煮了吧。
     
     
     
     
     第四十五章 献祭女巫（十四）
     
     离开洞窟时天已经蒙蒙亮了，齐乐人反省了一下自己这一觉到底是睡了多久，再看看女神，她气色还不错，应该也有自己休息过了吧。
     黎明之中，三道蓝色的光柱接连天际，齐乐人回到一看，距离他们最近的应当就是刚刚才升起的洞穴之塔的光束，这光竟然穿过了地层，也不知道究竟是什么力量。
     “看来已经有三座塔解封了啊，现在东边的塔还没有解开封印，我们去那里看看吧，说不定可以解开最后一座塔。”齐乐人对宁舟说道。
     话音刚落，遥远的森林东方，第四道光束冲天而起。
     黑鸟：“呵呵哒。”
     齐乐人：“……”
     脸好疼。
     不过这次终于可以和女神组队了，也是不小的进步啊。
     系统提示很快就出现：【献祭女巫第一步：解开四方之塔上的封印。目前已解锁的四方之塔4/4。开启第二步：献祭地宫。】
     【任务背景：在恶魔的地宫中有数不清的亡灵游荡，其中有七个，是已经死去的女巫候选人，她们即将在恶魔的力量下从死亡的深渊中苏醒……完成献祭后，所有存活玩家均被视为完成任务。】
     【传送倒计时，十、九、八、七、六、 五、四、 三、 二、 一、 传送完成。】
     齐乐人只看见脚下升起一道光柱，他错愕地看向宁舟，发现她也是一样被包裹在光束之中，眼前的画面迅速变换，令人头晕目眩，等一切静止下来时齐乐人发现自己站在一个昏暗的房间中，墙上的烛台燃烧着，给这个房间带来了一些微弱的光亮。
     只有他一个人。
     四周静悄悄的，齐乐人也没有急着出去找人，而是先把卡槽里的技能换了。
     冷却中的下雨收衣技能被放回了包裹，虽然这个技能救过他几次了，但是现在他没有时间去等待它冷却完毕了，还是优先格斗技能和SL技能吧。装备好技能后，齐乐人思考了一下现在的处境。
     系统给了他一点提示，但是却又说得暧昧不清，从他了解的情况来看，这个任务需要完成最终献祭，但是系统的提示却对此语焉不详，反而将七个死去的女巫候选人作为了一个重要提示，也就是说，他们需要先把这些女巫候选人解决，至于是智力解谜还是暴力破解有待进一步了解。
     现在看来四座封印之塔都开启后，所有存活玩家都已经被传送到了献祭地宫里，而且是分散在各处，系统说有亡灵在地宫里游荡，却又说死去的女巫候选人们“即将”苏醒，也就是说，这几个应该是小BOSS类型的角色，而且还没有苏醒。
     要完成最终献祭应该先需要唤醒才能解决她们吧，难道和封印之塔一样需要用活人的血肉？不，不可能，人数太勉强了，四座封印之塔已经献祭了四人，加上被巨人袭击致死的玩家，至少已经明确了有五人死亡，剩下的女巫候选人最多也就八个，很可能更少，甚至不足七个。那么应该不是用这种方法，否则几乎是全灭的结局，系统又何必特地说明“所有存活玩家均被视为完成任务”。
     那么应该是触发某种条件来唤醒死去的女巫候选人了？具体是什么条件呢……
     齐乐人越想越多，越想越乱，只好先搁置了这个问题，准备探索一番，然后再离开房间去找其他人。
     幸运的是系统给予的提示没有立刻出现让他们针锋相对的要求，至少在解决死去的女巫候选人前，他们应该还是可以合作的，否则现在他不但得担心到处游荡的亡魂，还得担心来自玩家和NPC的威胁了。
     齐乐人所在房间看起来是个寝宫，只是地上床上都已经积了厚厚的一层灰，就连蜘蛛网上都缀满了灰尘，看来已经久无人烟。他检查了一下衣橱柜子等地方，没有任何东西，这里就像是一个废弃已久的寝殿，无人踏足。
     看来将他传送到这里并没有什么特殊的意义，只是纯粹的巧合了。
     思索完毕后的齐乐人定了定心神，一手拿着匕首，打开了房间的门。
     外面是一条走廊，每隔几米就有一个燃烧的烛台，也不知道这蜡烛究竟是什么材质，竟然能燃烧到现在。地面是大理石铺就的，远远看去倒影着一个接一个的烛台，好像一条水中路。
     周围一片安静，就是冷，齐乐人裹紧了外套，研究了一下只有一半的地图，发现自己所在的位置应该并不在地图范围内，于是继续放轻脚步向前走去。
     一片空旷死寂中，齐乐人突然感觉到了什么，这种冥冥之中的感觉很微妙，难以形容，但是他就是觉得，有人在靠近。前方的拐角处，齐乐人停下了脚步，贴在落满了灰的墙壁上屏住呼吸，手中紧握着匕首。
     走廊两边的烛台散发着昏黄的光，他静静听着自己的心跳声，等待着某种预感。
     来了。
     轻微的脚步声从拐角处传来，一个人影闪出，齐乐人不假思索地将人按在了墙上，匕首抵着来人的喉咙，来人尖叫一声，颤抖着求饶：“别、别杀我……”
     齐乐人微微眯起了眼，被他压在墙上的少女有一头亚麻色的头发，五官轮廓深邃，应当是个NPC。但是有安娜的前车之鉴，他还是在来人的腰上摸了一把，确认她没有玩家的腰带后才低声道：“你是谁？”
     “我……我叫艾莎。”少女惊恐地回道。
     “艾莎？你是不是有个妹妹？”齐乐人立刻想起在马车上时从艾丽那里接到的任务。
     “对的对的，她叫艾丽，你看见她了吗？”艾莎又喜又怕，因为情绪激动而连声咳嗽了起来，脸色苍白。
     齐乐人记得，艾丽是说过她姐姐身体不太好。他觉得艾莎应该是没有恶意，于是松开了钳制她的手：“我带你去找她，她之前拜托过我。”
     “谢谢你！”艾莎激动地说。
     有了一个临时同伴，齐乐人紧绷的心情稍微放松了一些，两人一边低声交谈着，一边继续向前走：“这么说来，你以前也不清楚献祭的事情了？”
     艾莎点点头：“爸爸妈妈都不告诉我，村里的人也不说这个，但是每三年总会有几个女孩子消失……这次和我一起被送来的伊莎贝尔应该知道一些，她的姐姐三年前就被送来献祭了，之后就……再也没回去。”
     这个话题对艾莎来说太沉重了，她难过地红了眼睛，喃喃道：“不知道艾丽怎么样了，我好担心她……”
     “放心吧，她这样的美少女一定会平安无事的。”一个声音从两人身后传来，齐乐人简直跳了起来，惊骇地看着不知何时出现在两人身后的陆佑欣。
     陆佑欣对他露出一笑：“哟，伪娘，我们又见面了。”
     “……”他一点都不想见到她。
     “你见过艾丽吗？”艾莎立刻激动了起来。
     “哦，之前在外面见过，你妹妹不错嘛。”陆佑欣砸了咂嘴，一脸赞赏地说道。
     齐乐人觉得，这个“不错”似乎意味深长，先给被变态看上的小萝莉点根蜡烛吧。
     “你跟着我们多久了？”齐乐人问道。
     “也没多久吧，大概你从房间里出来那会儿？我刚好在附近。”陆佑欣坦然道，丝毫没有跟踪别人的愧疚感。
     “你追上叶侠了吗？”齐乐人又问，他实在是很好奇这件事。
     陆佑欣撇撇嘴：“革命尚未成功，同志还需努力。”
     看来叶侠是逃过一劫了，齐乐人欣慰地想。
     “咦，有东西过来了。”陆佑欣突然抬起头，看向齐乐人身后。
     齐乐人猛地一惊，远处黑暗的走廊尽头，被烛火照亮着的地方，一个看不清面目的白影伫立在那里，静静地看着他们，下一秒它突然穿过了几十米远的距离，倏然出现在了齐乐人身边，齐乐人异常敏捷地往后一仰，挡在前面的手臂穿过了亡灵的身体，一阵刺骨的冰凉。
     装备着的初级格斗术让他反应灵活，匕首挥出，划过亡灵所在的位置，却没有丝毫效果，齐乐人当机立断在手臂上划了一刀，蘸着鲜血的匕首终于碰触到了亡灵的实体，亡灵发出一声尖锐的嚎叫声，震得人耳膜发痛，它扑向齐乐人！
     一声轻响，一道蓝白色的火焰从齐乐人脚边升起，将亡灵卷入火焰之中，那火焰中似乎蕴含了圣洁的力量，被灼烧的亡灵发出阵阵惨叫声，终于在火焰中化为灰烬。
     将艾莎护在身后的陆佑欣摇了摇头，用看白痴的眼神看着齐乐人：“对这种鬼魂类怪物用物理攻击，你也是蛮拼的。”
     齐乐人捂着鲜血直流的手臂翻了个白眼，要是有别的攻击办法他何苦自残？真是何不食肉糜！
     自己给自己处理伤口的齐乐人看到瑟瑟发抖的艾莎被陆佑欣保护得很好，怨念道：“我现在确定，你眼里只有妹子。”
     “那是。”陆佑欣得意道，“在我眼里妹子有三种，预备御姐，现役御姐和退役御姐，都是需要好好保护的。”
     齐乐人吐槽她：“那不好看的怎么办，胸不够大怎么办？”
     陆佑欣脸色一沉，盯着齐乐人的胸口冷酷道：“那不是妹子，是雌性灵长类动物。哦，你连这类都不是，你是食物链底层的那种。”
     “……”齐乐人：好贱，好想揍她！
     
     
     
     
     第四十六章 献祭女巫（十五）
     
     遇上陆佑欣后，齐乐人的运气似乎好了一点，至少他们一路都没有再遇到亡灵了，艾莎虽然对陆佑欣的热情十分苦恼，但是她也看出不能得罪她，只好忍受着来自同性的骚扰。
     这座地宫很大，齐乐人走了半天终于觉得地形有点熟悉了，回忆了一下地图，他转头对陆佑欣说：“再往前走应该有个挺大的殿堂，差不多是在地宫的中心位置，要去看一下吗？”
     陆佑欣正在对艾莎大献殷勤，吹嘘着自己的如何在废弃都市的下水道里大战食尸鬼的冒险故事，听到齐乐人的话，她随意道：“行啊，那就去看看吧。”
     说完她突然想起了什么，狐疑地看了他一眼：“我给你看过的那张地图里，好像没有那个地方吧？你后来又解开一座封印之塔？”
     原来她还挺细心的，齐乐人解释道：“嗯，运气不错，后来找到了另一座封印之塔。”
     “呵呵，你果然知道封印之塔的位置，敢骗我你胆子很大嘛，看来已经活腻了。”陆佑欣皮笑肉不笑，语气森森地说道。
     “……”
     “不过无所谓啦，重头戏还在这里，啊，一想到和这么多妹子共处一室，心情有点小激动呢。”陆佑欣嘻嘻笑道，好像刚才语带威胁的人不是她一样。
     陆佑欣的激动在进入殿堂后就变成了惊骇，偌大的地下殿宇中环绕着地下河，四处耸立着奇形怪状的人形巨像和棺椁，而在一层层的石阶上方，已经有几个人到达了。
     齐乐人远远就看见了一个熟悉的身影，激动地上前：“女……宁舟！”
     女神正抱着手臂靠在一个巨像旁，对齐乐人点了点头，在看到陆佑欣的时候，她不由自主地皱了皱眉。
     陆佑欣突然一路狂奔到了宁舟面前，呆呆地看了他一会儿，见鬼似的问道：“宁舟？”
     齐乐人顿时卧槽一声，来了来了，这个痴女不会看上他女神了吧？！女神的贞操危险了！不不不，他要誓死捍卫女神的贞操！让女神远离变态的骚扰！
     不等齐乐人出声，陆佑欣突然狂笑了起来：“哈哈哈哈哈哈宁舟你……”
     “滚。”一脸冷漠的宁舟突然开了口，低沉却柔媚的女声里满是杀气。
     齐乐人目瞪口呆：女神说话了，女神竟然会说话！女神你声音真好听！诶，陆佑欣怎么真滚了？！
     一股脑儿滚下了楼梯的陆佑欣以一个惨不忍睹的姿势稳住了身形，扶着腰龇牙咧嘴地从地上爬了起来：“好好好我闭嘴，咱能不用那招吗？不然你喊一声脱，我岂不是要光着走了？哎呦，这招好啊，你这卡能卖我不？”
     陆佑欣突然想到了什么绝妙的用法，兴致勃勃地问道。
     宁舟冷冰冰地扫了她一眼，没再说话。
     齐乐人还在女神竟然会说话而且似乎能言灵的震惊中，直到小萝莉艾丽激动地从台阶上跑下来，一头扑进姐姐艾莎的怀里：“姐姐！你没事太好了！”
     姐妹两人在这危机四伏的地方重逢，都落了泪。
     【玩家齐乐人，完成支线任务：寻找艾莎。】
     【奖励生存天数10天，随机抽奖1次。】
     齐乐人果断抽奖，这种危险的地方，能抽到什么东西都是好的。
     【这牙有毒】这是一颗神奇的假牙，装备后随便一咬，你就能立刻毒死自己。你说这东西并没有什么卵用？你完全可以把它装备到敌人的嘴里去呀！你说你做不到？呵呵，自己做不到还怪我咯？剩余使用次数：1/1。
     “……”齐乐人只觉得喉头一甜，现在他终于知道为什么吕医生能随地捡到卡片了，实在是有的卡片根本没用！苦中作乐地想一想，好歹这颗假牙对他还是有用的吧，身体被束缚时用来自杀还是很好用的，他简直不敢想别人抽到这种物品时是什么样崩溃的心情……
     反正也不占用卡槽位，齐乐人干脆走到一旁把这玩意儿装上了，假牙自己黏在了牙龈上，看起来还挺牢固。装完后他忍不住用舌头舔了舔牙槽深处的这颗假牙，有种牙痒痒想咬一口的冲动……不，他要忍住，万一没忍住作死之心他就得升天了。
     等齐乐人偷偷将假牙安装完毕，一回头就看见女神默默看着他。
     这……这场景好尴尬啊！女神看到了吗？！刚才他还扒开嘴硬是把假牙塞进去了，女神会不会以为他在偷偷剔牙？齐乐人没好意思若无其事地回到女神身边去，于是悄悄走到叶侠身边，她站在两尊巨像之间的石壁前安静沉思。
     “你什么时候到这里的？”齐乐人问道。
     叶侠正负手研究石壁上的图腾，听到齐乐人的问话后淡淡道：“比你们早一步，我来的时候宁舟和艾丽就已经到了。”
     “你也认识宁舟吗？”齐乐人好奇地问道。
     叶侠摇摇头。齐乐人失望了一下，他还以为能从叶侠这里打听一下女神的事迹呢。
     话题进行不下去了，齐乐人悄悄观察了一会儿，现在已经到这个石殿的人一共有六个，艾丽艾莎姐妹、陆佑欣、叶侠、宁舟和他，不知道还有没有其他人活着到达了这里。
     正思索之间，石殿外出现了一个人影，步履轻盈、身段妖娆，一身染血的祭祀服穿在她身上有种妖异的绚丽，看到她出现的那一刻，叶侠就从负手而立的随意状态进入到了蓄势待发之中，冷眼看着越走越近的那个人。
     来人笑得妩媚：“倒是我来晚了。”
     跟在她身后的还有个秀气的少女，看起来应当是一个NPC，一直站得远远的，似乎对他们十分恐惧。
     叶侠冷着脸，叫出了她的名字：“谢婉婉，你的胆子倒是长进了不少。”
     谢婉婉呵呵一笑：“怎么？现在就要和我你死我活，还不到那种时候吧。”
     齐乐人看着剑拔弩张的两个妹子，不知道该不该插嘴，倒是陆佑欣有恃无恐地打了岔：“我说你们也不用现在就撕起来吧？喏，新的任务条件出来了，先把眼前的问题解决再说吧。”
     齐乐人顺着陆佑欣手指的方向看去，绘满了图腾的石壁上浮现出了血色的文字。
     【活着的女巫聚集一堂，死去的女巫整装待发。】
     这串血色的文字出现在石壁的最上方，而且居中着，而在众人的注视下，石壁的左侧又缓缓浮现出另一句血字：【沉睡于锈铁之中，火焰焚烧我的身躯，鲜血滋养地狱的植被，唤醒我的人，将被处以绞刑。】
     来了。齐乐人心头一凛，思索起了这两句提示的意义。
     第一句话应该是在他们人到齐后出现的，他们现在一共八个人，也就是所在前一步解开封印之塔那里只有五个人死亡，四个被献祭，另外一个应当就是被巨人吃掉的NPC，其他人都活了下来，这和齐乐人预计的略有出入，因为就他的遭遇来说，前一步的难度就已经很大了。
     看来真的是他的幸运值有点问题，齐乐人闷闷地想。
     现在八个幸存者都已经到齐了，根据石壁的提示，死去的女巫候选人已经可以触发，而目前的第二句提示说的应该是其中一个女巫的所在地。
     沉睡于锈铁之中？难道是一个铁质的棺材？火焰焚烧身躯，说的也许是她的死法。地狱的植被说的应该是她能操控植物杀死前去猎杀她的玩家，或者干脆用植被绞死他们。
     这应该是个不好对付的家伙。
     “要不，我们一起去找吧。”齐乐人提议道。
     陆佑欣撇撇嘴，对他翻了个白眼，谢婉婉嗤笑了一声反问道：“然后因为谁去送死和分赃不均的问题当场翻脸？自己的队友尚且不能完全信任，何况是一群心怀叵测的对手。有信心的人就自己去吧，省得到时候为了奖励撕破脸。”
     说完，她耸了耸肩，沿着阶梯走出了石殿。
     “这么辣，我喜欢！”陆佑欣摸着下巴看着谢婉婉的背影，正色道。
     被陆佑欣这么一打岔，齐乐人反而不觉得尴尬了，干咳了一声小声问宁舟：“你什么打算？”
     宁舟静静地看着他，然后拉住了他的手，带着他向殿堂的大门走去。
     被女神的主动弄得措手不及的齐乐人只觉得脸上一阵发烫，一时间怔住了，直到被拉着走了几步才清醒过来，女神这是要带他一起打怪的意思吗？好好好，约约约！
     不过剩下几人怎么办？齐乐人回头一看，叶侠对他微笑着点了点头，而陆佑欣的表情，活像是大白天见了鬼，她直愣愣地看着手牵手离开的两人，一脸天崩地裂世界末日到来的样子。
     她为什么这么惊讶？齐乐人略一思索，危机感顿时涌了上来——陆佑欣不会暗恋他女神吧！
     不，他死也不会把宁舟女神交给一个蕾丝边的！还是个花心又痴汉的蕾丝边！
     女神必须是他的！
     
     
     PS：然而陆巨巨已经看穿了一切……惊恐的陆佑欣：天了噜，这里有一对基佬在搞百合！（真是信息量好大呢）
     
     
     
     
     第四十七章 献祭女巫（十六）
     
     地宫之中一片死寂，齐乐人不知道剩下一半地图在谁手里，也不觉得这些人会拿出来共享，干脆提议先去自己有地图的部分搜索一下，看看能不能找到第一个女巫的所在地。
     四周依旧是死寂的，陈旧的走廊过道里矗立着一座座白色的雕像，都是半人半兽的怪异生物，在昏暗的烛光下狰狞诡异，好似随时都会活过来。
     齐乐人回忆了一下地宫的地图，对宁舟说：“我记得地宫东南边有个庭院，那里说不定有植物，也许能跟‘地狱的植被’对上，要不我们去那里看看吧。”
     宁舟安静地点了点头，就连她肩上的大鸟也没讨食，歪着头看了看齐乐人。
     前往庭院的一路上两人撞见了几个鬼魂，还不等齐乐人放血打怪，宁舟就冲了上去，出鞘的双刀散发着微弱的荧光，竟然轻而易举地将没有实体的鬼魂撕碎，被撕裂的鬼魂发出无声的尖叫，在空气中震荡着，消散了。
     齐乐人麻木地看着宁舟疑似附魔过的武器，感觉这游戏对新人实在太不友好了，不过话又说回来，以后他也会这么厉害吧？一定会的，他还要当女神的圣斗士啊！
     错综复杂的地宫里，有些地方已经陈旧到塌陷了，只能绕路前行，两人花了半个小时才终于绕路找到了地图中的庭院，站在入口处放眼望去，头顶竟然不再是封闭的，而是开通着的，甚至能看到一轮太阳高悬在头顶。
     “要进去吗？”哪怕在太阳下，眼前的庭院也显得诡异，齐乐人迟疑了一瞬，问了问宁舟。
     宁舟点点头，她的鸟倒是很积极地哼着奇怪的小调，仔细听好像是在说不入虎穴焉得虎子。
     也是，如果害怕危险就畏缩不前的话，迟早都会死的，在这个噩梦世界里还真是险中求富贵。
     眼看着宁舟已经走进了庭院，齐乐人也赶紧跟了上去。
     温暖的日光下，铺满了青草的庭院幽深静匿，它和地宫一样建在地下，整个庭院都是凹陷的，像一个盆地。被鲜花和围栏装点着的美丽庭院里却到处都是铁质的雕像，这些雕像都是人形，或坐或站，有的甚至躺在地上，表情冷漠却安详。
     齐乐人觉得十分不适，这些铁质的雕塑给他一种奇怪的感觉，他甚至怀疑第一个女巫就藏身在这些雕像里。
     “总觉得有点不对劲。”齐乐人喃喃道。
     宁舟皱着眉，拍了拍黑鸟的头，黑鸟在她手指上轻轻一啄，振翅飞走前去探路了。
     “怎么了？”齐乐人轻声问道。
     宁舟闭上眼，似乎在侧耳倾听着什么，半晌她摇了摇头，用口型说：走吧。
     齐乐人也不禁疑神疑鬼了起来，总觉得好像听见了什么奇怪的声音，可是仔细去听的时候却又发现周围静悄悄的，只有他们两人的脚步声。
     “你的鸟怎么还不回来？”两人在庭院里绕了一圈，并没有发现什么异常，周围的一切虽然看起来十分诡异，但是却没有突如其来的危险，甚至连亡魂都不见一个。
     宁舟吹了声口哨，在原地等了一会儿，大黑鸟却依旧没有回来。
     这下齐乐人也急了，这庭院处处透着诡异危险，万一女神的鸟一去不回……
     “我上树看看吧，站得高总能看得清楚些。”齐乐人指着旁边一棵高大的树木说道。
     宁舟摇了摇头，自己攀住树枝就上去了，树木枝叶繁茂，等她上去后就被树叶挡住了身影，齐乐人等了一会儿突然觉得不对劲，在树下喊道：“宁舟？宁舟！”
     不知何处的风吹来，明明在日光下，却透着一股刺人的阴冷。
     齐乐人二话不说上树，枝繁叶茂的树冠挡住了阳光，让眼前变得阴暗了起来，树枝扎在人身上生疼生疼的，齐乐人不管不顾地攀到底树顶，眼前竟然一片黑暗！
     不，并不是纯然的黑暗，穿过了树顶之后，头顶不再是有着温暖日光的白日，而是无边无际幽冷月夜——浩瀚的星空之下，一轮弯月高悬在头顶，散发着皎皎月光，放眼放去，一层浓密的雾气笼罩在大地上，将整个庭院包裹在云海迷雾之中。
     这……这也太诡异了。
     齐乐人手脚发冷，手忙脚乱地爬下了树。凄清的月光照亮了庭院，四周弥漫着淡淡的雾气，在日光下都显得不祥的庭院，在月光下越发幽深诡异。
     齐乐人握着匕首，确认了SL技能卡和初级格斗术都装备在身上，深吸了一口气。
     看来正戏要来了。
     他向前走了几步，被月光照亮的庭院里依旧到处都是植物和雕像，这些铁质的雕像在月色下折射着金属的冷光。齐乐人忽然觉得不对劲，猛地看向最近的那个雕像——原本静坐着的人形雕像不知何时竟然变了！
     那是一个被剖开了腹腔的人像，肋骨像是蝴蝶的双翅一样被掀开，露出满腔的脏器，他神情痛苦狰狞，高高仰起脖子挣扎，好像在凄厉地叫喊着。
     那种酷刑的痛苦，光是想象一下都让人觉得一阵作呕。
     齐乐人不自觉地摸了摸肚子，看向其他的雕像，果不其然，原本在日光下看起来正常的人形雕塑，在月光下却展露出了另一番模样，无数受刑者在千奇百怪的刑具的折磨下以各种扭曲的姿势被定格在了雕像上，将酷刑的痛苦与残暴赤裸裸地展露在参观者面前。
     四周更冷了，齐乐人裹紧了外套，活动了一下有些僵硬的四肢。此时他已经意识到自己应当已经不在“庭院”里了，或者说，这里才是真正的庭院，一个在恶魔和女巫控制下的里世界。
     刚才宁舟先一步上树，之后就失踪，应当也是来到了现在的庭院里，只是不知道他们是否还在同一个空间，如果想要离开这里回到正常的庭院……
     齐乐人对着树沉思了起来，半晌后他决定试一试，再一次爬上树顶，眼前依旧是无边无际的黑夜，他失落地回到了树下。看来同样的办法不能让他离开这里，必须得破解这个庭院的谜题才行。
     微风吹拂，透着寒意的雾气在月光下变幻着形状，齐乐人在庭院中前行，有几次他明明已经听到了窸窸窣窣的声音，好像是风吹树枝带来的摩擦声，可是停下脚步侧耳倾听的时候耳边却一片死寂，就连昆虫的叫声都不存在于这里。
     是幻听了吗？齐乐人思索着，否定了自己的判断，这种不寻常的地方，任何细微的线索都可能是危险的暗示，这个声音应该是……
     某种“来自地狱的植被”？齐乐人心中一凛，认真观察起了周围的雕塑，寻找符合提示“被火焰焚烧”的那一个。
     齐乐人在庭院中越走越深，四周受刑的雕塑人形千奇百怪，狰狞扭曲，却偏偏没有被火焰焚烧的那一个，死于布满了钉针的审讯椅，死于倒吊后被锯子从两腿间锯开身体，死于被搓板刮落浑身皮肉，死于头颅被刑帽挤压……
     不对，顺序错了！
     齐乐人突然意识到了不对劲的地方，他已经在这个庭院中足足徘徊了半个小时，周围雕像的顺序却发生了变化！眼前被铁链绞紧了脖子，脚下还吊着沉重铁球的雕像，原本不在这个位置的！
     这种突然发现的异常让齐乐人毛骨悚然，死寂阴冷的空气中，只有他一个人的呼吸声和砰砰作响的心跳，越来越急促。
     冷静，冷静下来，只是位置发生了变化，这应该并不是危险，反倒是一种提示。
     他已经在这里绕圈绕了半个小时了，原本路径简单的庭院在被月光和迷雾笼罩后却再也找不到出路，只能在这里反复徘徊。这个位置变化的雕像，难道会是破解的关键？
     齐乐人深吸了一口气，随时准备存档，然后不紧不慢地向这个雕塑走去。
     冷风吹散了浮云，月光幽然洒落，齐乐人终于看清被迷雾遮挡的雕像，那张痛苦扭曲的脸，赫然是他自己！
     
     
     
     
     
     第四十八章 献祭女巫（十七）
     
     一瞬间，寒意透心凉。
     齐乐人震惊地后退了一步，本能地想逃跑，可是他突然意识到自己身在这个诡异的庭院中，如果仓皇逃窜反而容易落入猎手的陷阱中。
     现在没有什么东西攻击他，只是不断地恐吓着他，逼迫他自乱阵脚心神动摇。
     虽然他明白这只是一种心理攻势，但是在这个处处都好像藏匿着诡异的庭院中，要冷静地将一切异常视作无物，这太超越一个人类的本能了。这种源于生命威胁而产生的恐惧，本就铭刻在了人的基因里，促使人去躲避危险，而现在他却要与这种本能对抗……
     窸窸窣窣……
     这个声音又来了，好像什么东西摩擦着地表，在草丛间游走着的声音。齐乐人猛然转身，将照明灯照向声音传来的方向，一片弥漫着雾气的黑暗中，只有庭院的花草树木，环绕着一座座因为酷刑而痛苦不堪的雕像。
     没有人在那里。
     但是被充满恶意的视线紧盯着的感觉却像是附骨之疽一样纠缠着他，无论齐乐人转向哪个方向，身后总有这样一个视线窥伺着他。
     但也不过只是窥伺着而已。
     齐乐人深吸了一口气，走向那座长着他的脸的雕像，甚至伸手碰触了一下，金属的冰冷从指尖一直凉到了脚底，但是并没有异常。可他就是觉得这座雕像是个突破口，于是他跨过了木栏杆，走进了放置雕像的草坪上，当他来到雕像背后时，眼前豁然开朗。
     原本被树木和灌木遮蔽的草坪上，竟然有一条铺满了月光和树影的小径。
     终于来了，齐乐人说不上是恐惧还是释然，但是心头的那只靴子终于落了地，他反而并不像刚才那样慌乱了，重振精神后就走向了那条月光小径。
     微风吹拂，树影婆娑，脚踩着草坪发出细微的声响，就像是那时有时无的窸窣声，有好几次齐乐人都觉得自己已经看到有东西藏在灌木后，让灌木轻轻摇晃着，可是当照明灯照过去时，那片地方却无比正常，好似刚才的摇晃只是他的错觉。
     可他知道不是。
     在庭院里越走越深，周围的光线也越来越暗，抬头看时头顶早已不见月光，而是被乌云遮蔽的天幕。四周一片黑暗死寂，幸好手里的照明灯还在勤恳工作着，点亮了周围的世界。
     小径的尽头，前方竟是一面石壁，突兀地挡住了前进的路。齐乐人愕然地停住了脚步，左右环顾，周围到处都是密密麻麻的树木，却不见有什么异常之处，他疑心石壁有古怪，却一时看不出异样。
     这面爬满了藤蔓的石壁应当就是这个盆地庭院的最外围了，抬头看去这面笔直的石壁足有几十米高，根本没法攀上去。四周也没有什么明显异常的东西，更别说提示里的“锈铁”和“火焰”了。
     窸窸窣窣的声音又来了，齐乐人立刻转身，手中的照明灯照向声音的方向，前方微微晃动的草地中好像有什么东西在游动，是蛇吗？
     齐乐人握着匕首的手紧了紧，正犹豫要不要上前仔细查探之时，身后突然传来了微弱的呼救声：“救救我……”
     ？！
     齐乐人看向声音传来的方向，竟然是石壁里！
     这个认知让人心生寒意，齐乐人反而后退了一步，提心吊胆地看着石壁，生怕突然有什么东西从里面跳出来。
     “我好痛苦，好烫，我要死了……救救我……你为什么不救救我？”
     低吟的声音变得凄厉而绝望，在阴冷的空气中满怀着渗人的恶意。
     四面八方，窸窸窣窣的声音变得更加清晰，更加靠近，石壁里又传来这种诡异的声音，齐乐人甚至不知道该往哪里躲，而就在这时，手里的照明灯突然发出一声清脆的咔嚓声，光亮忽明忽暗闪烁不定。
     这种时候……该死！齐乐人干脆赌上一把，手中的匕首猛地挥向求救声传来的地方，试图扎入石壁中，刀刃碰触到岩体的触感是真实的，不像是幻觉，而同一时刻，手中的照明灯彻底坏了，一片躁动不安的黑暗袭来。
     来了！
     窸窸窣窣的声音已经近在耳边，从脚下，从头顶，从身后，四面八方，到处都是，那种爬行的声音无孔不入，侵蚀着人的意志，让恐惧在黑暗中最大程度地蔓延。
     脚踝一疼，齐乐人大叫一声，脚下有什么东西缠了上来，将他的身体倒吊了起来！那一瞬间他存档完毕，初级格斗术让他反应灵敏了一些，靠着腰部的力量折起了身体，一刀割向缠在他脚上的东西。
     那绳索一样的东西立刻就断了，可是身体坠落之际更多的“绳索”缠了上来，在腰上，手上，脚上，这些冰冷刺人的东西纠缠着他，他手忙脚乱地挣扎，却被它们越缠越紧，几近窒息。
     只能读档了。齐乐人努力抬起握着匕首的手，可是这些东西缠绕得太紧，根本挣脱不开……耳边传来石壁打开的声音，齐乐人睁大双眼，看向黑暗中声音的方向，眼前突然有了光。
     开启的石壁露出了镶嵌在石壁里的铁质棺椁，那厚重的铁板像窗子一样向两边开启，露出铁水一般散发着灼热光芒的液体，它们争先恐后地从铁棺中倾泻了出来，像是岩浆一般在草地上蔓延着，照亮了周围的黑暗，却又为这里平添了一分炽热的恐怖！
     齐乐人瞪大了眼，此时他终于看清，缠绕在他脖子上的东西不是绳索，而是无数绿色的藤蔓！藤蔓死死缠住他的身体，像是要绞断他的脖子一样让他窒息。
     流动的铁水浮现出了一个人形，散发着橙红色的灼热热度，隐约看得出是个少女的模样，她呻、吟着、诅咒着：“我没有伤害她……她欺骗了你们……我憎恨你们……你们杀了我……好烫，好痛苦……为什么要把我关在了这里，用铁水浇灌……好痛苦，杀了你们，杀了你们！”
     铁水化成的女巫喃喃着，赤红的双手紧握成拳，藤蔓勒住了齐乐人的四肢，慢慢将他绞死。一片晕眩中，齐乐人感觉到30秒的时间已经快到了尽头，来不及了！必须读档！
     齐乐人用力咬碎了假牙里的毒囊，毒性瞬间发作，他只觉得眼前一黑，一头栽倒在刚刚被藤蔓拽住时的地方。这跌落的短暂一瞬间，他已经想了许多。怎么办？这种怪物真的是他能够抗衡的吗？他能对付得了巨人和野兽，但是对这种肉体甚至已经毁灭了的怪物……真的可以吗？
     必须试一试，如果失败……齐乐人不敢再想下去，挣扎着从地上爬了起来，冲向铁水形成的人形，毅然引爆了微缩炸弹。
     轰的一声巨响，三米范围内发生了剧烈的爆炸，齐乐人头晕目眩地再次回到存档点，眼前已经是一片焦土，铁水汇聚成的女巫被冲击得四分五裂，周围到处都是灼热的铁水痕迹，在这片黑暗之中如同星星点点的橙色光点。而藤蔓则已经被爆炸摧毁，暂时看不到它们的痕迹了。
     成功了吗？齐乐人拖着快要虚脱的身体站起来，四周的铁水突然动了起来，速度惊人地汇向一起！
     齐乐人惊骇地后退了一步，身体已经被连续读档抽干了力气，甚至没法逃跑，可是再待下去根本是死路一条啊！
     再想一想，想一想，一定有什么办法……
     恐惧让身在炙热地狱的齐乐人深陷绝望，而时间也好像在这一刻变得无限漫长。
     真的是绝境吗？不会的，再从头理一遍，根据系统的提示，眼前的这个女巫应当是上一届献祭女巫的受害者，她被关在了铁棺中，棺中灌入铁水导致身体完全气化，所以不再有形体。
     不，等一等，如果是铁水，为什么铁棺不会熔化？难道……
     铁水以飞快的速度汇聚在了一起，已经出现了半个人形，无路可退的齐乐人决定赌上这一把，他飞也似的冲向石壁，一头扎进铁棺之中，拉上了被女巫推开的铁门。
     一片黑暗，不久前包裹着铁水的铁棺不像他想象的那样有着烫伤皮肤的热度，相反它沉重而冰冷，散发着锈蚀金属特有的气息。
     时间一分一秒的过去，擂鼓一般的心跳渐渐平缓了下来，等待的煎熬让人焦虑，可是齐乐人不敢贸然打开铁棺，他还在等。
     等待铁水失去那恐怖的高温，凝固成一团死物，将那困囿于炽热之中饱受折磨的灵魂一起毁灭在时间之中。
     
     
     
     
     
     第四十九章 献祭女巫（十八）
     
     震耳欲聋的撞击声在铁棺外响起，声嘶力竭，逐渐归于死寂。
     齐乐人在一片黑暗中，第一次感到了心情放松，狭窄的空间给了他难以言喻的安全感，这种黑暗相比于外面那无穷无尽的危险，反而让人觉得心神安宁。
     直到氧气不足，齐乐人才小心翼翼地拿着匕首推开了铁棺的大门。
     当第一缕阳光穿过封闭的铁棺缝隙，来到齐乐人的眼前时，那种重见光明的感动让他久久不能平静，在日光下，原本恐怖绝望的庭院已经恢复了正常，只有地上那一滩滩凝固的铁水和漂浮在半空中金光闪闪的宝箱让他意识到原来自己是经历了怎么样一场九死一生的考验。
     以他目前的战斗力，根本不可能正面战胜那个女巫，只能靠这种投机取巧的办法来取胜，不过由此看来这个游戏也不是不给普通玩家活路，只要能找到那一线生机，要活下去也不是没有希望。
     都这么出生入死了，但愿这个宝箱能开出点好东西吧。
     齐乐人走上前去，打开了宝箱。
     【卡槽+1】
     齐乐人愣了一愣，说不出是该感到惊喜还是失望，不过目前他的卡槽的确已经不够用了，能增加一个卡槽也好，总算能把下雨收衣的技能放进卡槽让它继续消耗冷却时间了。
     复活的女巫再次死去之后，这个庭院已经恢复了平静，齐乐人也总算能将这个先前笼罩在黑暗之中的地方看清楚了，这里应当是庭院边缘的一个角落，到处都是植被，女巫死亡后凝固成的铁水像是一尊扭曲可笑的雕像伫立在那里，再无生气可言。
     嗯？好像有什么东西在闪光？
     从某个角度看去，凝固的铁水上似乎有什么东西折射了太阳的光线，看起来分外璀璨。
     齐乐人走上前去，用手指碰了碰那块结晶，它从凝固的铁水中滚了出来，掉落在了地上，被齐乐人捡了起来。
     结晶只有指甲盖这么大，奇怪的是这块玻璃似的结晶中竟然有两个对穿的小孔，好像曾经有人将它穿了线作为一个挂坠使用。
     这结晶竟然在高温下也不会熔解吗？齐乐人好奇地看了一会儿结晶，弄不清楚它究竟是什么物质，干脆放进了包裹里，说不定以后能派上用场。
     也是时候该离开这里了，也不知道宁舟怎么样了……
     怀着对女神的担忧，齐乐人向来时的方向走去。
     穿过树林间的小径，他又回到了之前满是雕塑的地方，在太阳下这些雕塑们早已恢复正常，丝毫不见月夜中那狰狞恐怖的样子，齐乐人甚至在之前那个有着和他一样面孔的雕塑前站了一会儿，此时它早已不再是他的模样，而是一个安静看着书，神情冷漠的男性雕塑。
     头顶传来一阵熟悉的怪叫声，齐乐人立刻抬头看去，宁舟的大黑鸟发现了他，立刻降落停在了雕塑上，蹦蹦跳跳地来到了他的手臂上。
     “你主人呢？她没事吧？”齐乐人急着问道。
     正问着呢，宁舟就已经远远向他走来，冷淡的神情中似乎隐含着一丝担忧。
     齐乐人赶紧报了平安：“我没事，那个女巫已经死了，和提示里说的一样，她应该是被关在了一个铁棺中，灌了铁水气化了，而且会操控周围的藤蔓攻击，不过我运气不错……”
     说着，齐乐人特别灿烂地对宁舟笑，很想在心仪的女神前展示一下自己的靠谱，可惜浑身的淤青和擦伤看起来毫无说服力。
     宁舟微微蹙着眉，湛蓝的眼睛里一闪而过某种让人看不懂的情绪，齐乐人正眉飞色舞地跟她说着话，猝不及防地就被摸了头，愣愣地就住了嘴。女神好像特别喜欢摸他的头？这是安慰的意思吗？
     空气中似乎漂浮着与以往不同的气息，齐乐人张了张嘴，不知道该不该继续吹嘘下去，于是干脆问起了宁舟的情况：“你呢？上了树之后我就发现你不见了，后来你怎么样了？没遇到什么危险吧？”
     宁舟的视线飘向了一边，抿着嘴没吱声。
     齐乐人顿时急了，不等他追问，大黑鸟就凉凉地吐出了几个字：“她迷路了。”
     “………………”齐乐人呆呆地看着宁舟，什么，女神竟然路痴？女神还脸红了，她转过身去了，女神一定是害羞了！我女神不可能这么可爱！
     被萌得倒地不起的齐乐人眼看着宁舟已经走出了十几米远，这才追了上去，一边走一边状似无意地吐槽起了这里的地形复杂还鬼打墙绕得他晕乎乎根本找不到正确的路，试图为女神的迷路开脱，然而女神似乎并不领情，全程低头看路，直到走到庭院外，回到了地宫之中，这才停下了脚步。
     “怎么了？”齐乐人奇怪地问道。
     宁舟从包裹里拿出了一盒药膏递给他，齐乐人赶紧婉拒了：“上次你已经给过我了，没事儿我现在也不疼。”
     见宁舟还是一脸不认同地看着他，齐乐人只好掏出药膏准备给自己擦伤和淤青的地方涂一点，等他脱下外套露出手臂和锁骨时，宁舟干脆利落地转过身去了，倒是她的鸟，对着他摇头晃脑，大大咧咧地盯着他看。
     齐乐人已经习惯了女神的害羞，一边给自己涂药一边在心里猜想女神以前到底生活在什么样的环境里，真是太可爱了。
     等涂好了药，两人往地宫中心的殿堂走去，这一路比来时更沉默，齐乐人偷偷看着宁舟的侧颜，莫名觉得她好像心情不佳，他直觉这应该和他有点关系，可是却不知道究竟是怎么回事。
     难道女神是因为全程迷路没遇上BOSS而不高兴吗？
     不过说来也奇怪，从日光下的庭院进入到月光下的庭院之后，他在庭院里绕了好一会儿都没有见到宁舟，难道那时候他们是被分隔在了不同的次元里？直到他们中的一人找到女巫并消灭她，才能让两人都回到日光下的庭院？
     就像在医院金鱼缸的那一次，他也是这样和吕医生他们失散了，最后甚至和苏和也失散了，这种不知不觉将人分割到不同平行世界的力量，真是恐怖啊。
     前方传来了轻微的脚步声，宁舟停下了脚步，拦住了齐乐人，前方拐角处闪出一个人影，看到两人愣了一下，有些慌张地问道：“你们遇到那个女巫了吗？”
     是那个跟着谢婉婉一起进来的NPC，在殿堂的时候她一直不吭声，只和艾丽艾莎姐妹有些接触，似乎对其他人都充满了戒备，齐乐人甚至还不知道她的名字。不过他听艾莎说起过有个同村的少女叫伊莎贝尔，这次也被送来参加献祭，她还有个姐姐，三年前被送来参加献祭，从此一去不回，不知道是不是眼前这个NPC。
     “嗯。”齐乐人点点头，如果眼前这个NPC就是艾莎口中的伊莎贝尔，那么他应该能猜到她的来意了。
     她看起来似乎更紧张了，还带了一点焦虑地问道：“那你看到她长什么样子了吗？有没有和我长得有点像？”
     果然……
     齐乐人叹息道：“你是伊莎贝尔对吧？我听艾莎说起过你。我遇到的那个女巫已经看不出模样了，所以我并不知道她是不是你要找的人。”
     “她……她变成什么样子了？”少女满是乞求之意地看着他，追问道。
     齐乐人迟疑了，他犹豫要不要将他看到的一切告诉她，如果那个女巫真是她的姐姐，那真相也太残忍了，哦对了，有那个结晶。
     齐乐人从包裹里找出了捡来的那块结晶，放在手心上：“我捡到了这个，是你姐姐的东西吗？”
     伊莎贝尔一把抢过结晶，颤抖着落下泪来：“真的是她……真的……不……不会的……”
     她情绪崩溃地嚎啕大哭了起来。
     齐乐人无措地看着宁舟，却发现她比他更不安，从站姿到表情都是僵硬的，一脸不知所措。看来内向还无口的女神是没法指望她去安慰一个痛失亲人的妹子了，齐乐人只好自己上，连声安慰了她一会儿，一边安慰一边还有点心慌意乱，毕竟他可是把人家亲姐姐又干掉了一次……虽然复活后的她也不能算是活人了。
     “我就知道……三年前我做了一个梦，梦见她被关在一个黑暗的地方，然后被烧死了……醒来后我发现，自己失去了一段记忆……”大哭之后，伊莎贝尔的情绪似乎稳定了一些，但还是神情木讷，叨叨絮絮地对齐乐人说起了三年前的事情。
     “失去了记忆？”齐乐人敏锐地觉得自己好像触发了什么特殊的剧情，赶紧把问题重复了一遍。
     “对，因为我有记日记的习惯，但是那天醒来后，我发现自己想不起日记里的事情。”伊莎贝尔呆呆地看着手里的结晶吊坠说道，“日记上写着，姐姐被送走那天，我很担心她，决心要偷偷跟去，但是等我醒来后我就只记得自己做了个那个噩梦……那天我到底有没有偷偷跟去，我到底有没有见到她最后一面……我什么都不记得了……”
     随着伊莎贝尔的陈述，系统突然跳了出来：
     【玩家齐乐人，触发隐藏任务：尘封的过往。在献祭女巫任务完成前，帮助伊莎贝尔找回失去的记忆。任务成功则献祭女巫任务完成后奖励加成，失败无惩罚。】
     齐乐人立刻看向宁舟，她也正好看着他，齐乐人立刻明白，看来他们两人都接到了这个任务。
     一个不是支线的隐藏任务。
     
     
     
     第五十章 献祭女巫（十九）
     
     伊莎贝尔的任务显然比艾丽寻找姐姐的任务更难，从系统的提示看，这很可能是一个跟献祭女巫主线剧情有关系的隐藏剧情，他甚至觉得这很可能是玩出真结局的必要条件，伊莎贝尔失去的记忆里，一定有和这个任务有关的关键要素，他们得想办法让让她找回那段记忆。
     齐乐人思来想去不知道该如何入手，干脆和宁舟商量先带伊莎贝尔回殿堂去。宁舟没有意见，于是三人很快回到了殿堂中。
     一进入殿堂，齐乐人就看到艾丽和艾莎惶惶不安地看着石壁，陆佑欣、谢婉婉和叶侠都不在。
     “怎么了？”齐乐人上前问道。
     艾莎指着石壁说道：“刚才石壁上突然出现了新的文字……”
     齐乐人定睛一看，原本石壁上只有两行文字，一行在最上方居中的位置，告诉他们活着的女巫已经聚集，死去的女巫即将醒来。然后这行文字的下方，靠近左边的地方是第一个女巫的提示，也就是齐乐人千辛万苦才干掉的一个女巫候选人，而此时，这行文字的右边和下方，各有一行新的文字。
     右边的那一句像是解谜的线索：【将我们全部杀死，祭坛就会出现。】
     而下方的一句，却和上一个女巫候选人的提示语类似：【我已苏醒，游荡四方，杀死我的人，将获得我的财富。】
     齐乐人略一思索，觉得自己搞明白了这个任务的套路。
     每杀死一个女巫，关于新女巫的提示就会出现在上一句提示的下方，同时还会出现一句和完成任务有关的解密提示，等他们将七个女巫全部杀死，总共会有七条线索，这七条线索可能是最终祭坛的位置或献祭方法。
     “第二个女巫和上一个不太一样，她应该是个随机游走的BOSS。”齐乐人说道。
     宁舟点点头。
     因为技能冷却的关系，齐乐人并不想现在出去冒险，于是他询问了一下宁舟，宁舟看了看他身上的伤，也摇了摇头。
     “等我技能冷却好了再去吧，再半个小时就可以了。”齐乐人凑近宁舟耳边低声道，热乎乎的呼吸喷在耳朵上，宁舟唰地一下就跳出了两米远。
     齐乐人看着脸上微红还要故作高冷的女神，觉得自己的萌点已经被戳坏了，调戏女神真是太太太太太有乐趣了！
     下次还要这么干！他暗暗对自己说。
     “又出现了两句话！”伊莎贝尔的惊呼声让齐乐人清醒了过来，赶紧上去查看。
     第二句女巫的提示后面，又出现了对应的解谜句子，应当是有人杀死了第二个女巫，齐乐人认真看了起来。
     【我们曾经侍奉老魔王，但如今，我们侍奉的，是执掌欺诈的魔王。】
     齐乐人恍然想起，前往黄昏之乡的飞艇上，好像有两个玩家和欺诈魔王签订了恶魔契约，能够掠夺别人的生存天数。权力、杀戮和欺诈，在噩梦游戏的背景里，这三个魔王取代了老魔王，统治了魔族。原来这个任务里最终胜出的女巫，是侍奉于欺诈魔王的吗？难道说在这个任务里完成最终献祭的玩家，会转入恶魔的阵营之中？
     因为一时间想不明白，齐乐人又轻声念出了第三个女巫的提示。
     【你是否愿意牺牲，你可曾遭遇背叛，你可见过情爱在绝望中萌芽时的扭曲和美丽？那求而不得的爱欲之火，一直燃烧到我生命的尽头。】
     血色的话语镌刻在石壁上，流动着暗红色的光泽，那种扭曲的爱意好像穿过了文字一直渗入人的心头。齐乐人忽然想起在庭院时那个被铁水浇灌的女巫怨怼的话语，她说：“我没有伤害她……她欺骗了你们……”
     她……欺骗？
     当时情况太紧张，齐乐人没有将女巫的疯言疯语放在心上，可是现在回想起来，她究竟是为什么会被人关在棺中活活用铁水浇死，这种残忍的酷刑到底是谁执行的，原因又是什么？当齐乐人身处于这个任务时，他难以将这些细节视为普通的巧合了，他相信这里面一定有原因。
     上一次献祭女巫的时候，这个地宫里究竟发生了什么？这和伊莎贝尔失去的记忆又有什么关系？一片扑朔迷离之中，齐乐人始终无法找到头绪。
     殿堂外传来了脚步声，石阶上的众人看向大门口，陆佑欣正面无表情地向他们走来，原本还算整洁的祭祀服上满是血迹，看起来触目惊心。
     杀意未散的陆佑欣看起来有种别样的冷酷，像是在血水中浸泡过的右手不断滴血，一时间看不出是不是她自己的。
     “别担心。”陆佑欣见几个NPC连连后退，模样惊恐，她明快地笑了起来，“不是我的血，是一块烂了三年的死肉的，其实长得还不错呢，我竟然没有趁热来一发，一定是因为不小心捏得太碎了。”
     说着，她慢慢走到石壁前，用沾满了半干血迹的手在第二条女巫的提示语上轻轻划过，喃喃地念出了声：“你是否愿意牺牲，你可曾遭遇背叛，你可见过情爱在绝望中萌芽时的扭曲和美丽？那求而不得的爱欲之火，一直燃烧到我生命的尽头……这种绝望的感觉，真美啊。”
     陆佑欣像是着魔了一样，看着石壁上的文字微笑，直到……她被大黑鸟啄了一口。
     “哎哟，你这鸟还挺凶！”陆佑欣捂着被啄的后脑勺痛呼了一声，怒气冲冲道。
     宁舟吹了声口哨，把鸟唤了回去。这么一打岔，气氛倒是好上许多，那种被揪着心口的压迫感也散去了，齐乐人略一思索，还是问了出来：“你没事吧？”
     “我没事，好得很，路上还看到两个美人打架，上去日行一善，啧啧，我真是心地善良。”陆佑欣不要脸地自夸了一番，又在齐乐人和宁舟身上上下打量了一番，表情有点微妙，“介意我问问，你们是怎么认识的吗？”
     糟了，陆佑欣知道他是男的啊！这种事情如果不是自己说出来而是被别人揭穿，很容易被女神当成别有用心啊！他还想先用女孩子这个身份的便利和女神做朋友，等出了副本再给女神一个惊喜啊！有了共患难的基础，到时候女神应该比较好接受他吧！就算当不成情侣也能当个好备胎啊，他会努力成为一个有自我修养的备胎的！
     心情紧张的齐乐人自然没有发现宁舟的异样，他正忙着使劲给陆佑欣使眼色，恨不得把内心的呼喊送到陆佑欣脑中：大大，求你了，千万别揭穿我啊！
     “咳，我们在林子里见到的，宁舟救了我几次……”虽然其实齐乐人在黄昏之乡的时候就听陈百七说过宁舟了，不过那时陈百七没有告诉他宁舟的名字，只说了那是个冷美人，这个形容真是准确，果然高冷又美貌，女神！
     陆佑欣眼皮狂跳，不用看就知道宁舟正用杀人似的眼神盯着她，让她闭上嘴滚远点。想来宁舟是不想在此时曝光自己的性别从此被心仪的萌妹当做居心不良的家伙，现在任务环境如此危险，如果齐乐人对他心有芥蒂就糟糕了，而且他现在还装备着【闭口禅】这张技能卡，一旦开口积蓄的能量又得从头开始，还是等任务结束后再想办法慢慢解释吧。
     然而早已看破了一切的陆佑欣，对坚信自己是直男但在别人眼里是百合事实上却是在搞基的两人，只能报以呵呵一笑：是你们让我闭嘴的，那可就别怪我了。
     
     
     PS：“你们这是自寻死路。”BY陆佑欣巨巨。
     PPS：女巫的提示和线索把我自己都绕晕了，文下列一下：
     【活着的女巫聚集一堂，死去的女巫整装待发。】
     1、沉睡于锈铁之中，火焰焚烧我的身躯，鲜血滋养地狱的植被，唤醒我的人，将被处以绞刑。
     ——杀死女巫后的提示：将我们全部杀死，祭坛就会出现。
     2、我已苏醒，游荡四方，杀死我的人，将获得我的财富。
     ——我们曾经侍奉老魔王，但如今，我们侍奉的，是执掌欺诈的魔王。
     3、你是否愿意牺牲，你可曾遭遇背叛，你可见过情爱在绝望中萌芽时的扭曲和美丽？那求而不得的爱欲之火，一直燃烧到我生命的尽头。
     ——？？？
     
     
     
     第五十一章 献祭女巫（二十）
     
     陆佑欣很快就离开了，临走前表示自己要去寻找爱情。齐乐人默默为不知道身在何方的叶侠鞠了一把同情泪，等到技能冷却完毕，他们也准备离开石殿继续寻找女巫，已经得知姐姐死讯的伊莎贝尔原本并不想去，但是齐乐人劝说她也许会找到失去的记忆，她犹豫了一会，勉强同意了。
     艾丽艾莎姐妹害怕外面的亡灵，并不愿离开石殿，齐乐人也没有勉强，他劝伊莎贝尔跟着他们，主要是出于保护的目的，这种重要的线索NPC万一死在了这里，这个隐藏任务就没法继续下去了。
     离开石殿后，地宫中依旧一片死寂，时而有游荡在过道中的亡灵，齐乐人静静思考着关于伊莎贝尔和之前那个女巫的事情，突然耳边传来了一个尖利的声音：“快抓住她，她往那里跑了！” 
     齐乐人猛地停下脚步，周围一片寂静：“你们听到声音了吗？”
     宁舟摇了摇头，她肩上的大黑鸟也摇了摇头，伊莎贝尔奇怪道：“有声音吗？我只听见了我们的脚步声。”
     齐乐人皱了皱眉，他并不觉得这是幻听，但是只有他一个人听见吗？
     “有鬼！”伊莎贝尔看到从远处飞快飘来的亡魂，大叫了一声示警。
     宁舟短刀出鞘，飞奔上前将亡魂撕碎，齐乐人站在走廊上，耳边再次响起那个声音，带着一点气急败坏：“她藏到哪里去了？”
     声音是从墙里传来的？齐乐人看着老旧的墙体，疑惑地皱了皱眉：“又来了，你听见了吗？”
     伊莎贝尔茫然地摇了摇头，忽然间神色惊恐地尖叫了起来：“啊啊啊啊啊！”
     背对着墙的齐乐人愣了一愣，手臂被一股不可思议的力量抓住，他只来得及低下头，看见一只发青的枯瘦手臂，紧紧拽住他，他还来不及挣扎一下就被拖入了墙中——
     一片黑暗混沌之中，齐乐人的意识模糊，他隐约听到有一个似曾相识的声音用虔诚卑微的语气问道：“就是他吗……我知道了。”
     声音很低，好像梦境一般掠过，等齐乐人醒来时，他发现自己站在一个陌生的走廊上，陈旧的气息扑面而来，依旧是这座地宫。
     “快抓住她，她往那里跑了！”尖利恶毒的声音从走廊转角处传来，几个急促的脚步声转眼就出现在了那里，齐乐人一愣，下意识要打开包裹拿武器，可是刚一动作，意念里的包裹却消失了……
     齐乐人大惊失色，慌忙摸向腰带。没有腰带，没有技能卡！
     “她在那里！”三个陌生的少女出现在了转角处，拿着武器杀气腾腾地向他跑来，齐乐人拔腿就跑，一边狂奔一边大脑飞快运转——这群人到底是谁？！
     奇怪的声音，陌生的女人，失踪的包裹和腰带，这一切都太诡异太离奇了，究竟是怎么回事？！
     对了，第三个女巫候选人……
     难道，他已经进入到了女巫的幻境中了，就像在庭院里时一样？
     眼前重复的走廊已经变得眼熟了起来，齐乐人确信自己应该来过这里，平面地图在他脑中浮现出来，他一头扎进一间偏僻的寝殿中，终于甩开了那三个紧追不舍的女人。
     直到门外的脚步声逐渐远去，齐乐人才松了口气，靠在墙边坐了下来。
     不知道宁舟和伊莎贝尔怎么样了，他记得自己是被一只瘦骨嶙峋的青色手臂拖进了墙壁中，如果他们两个小心一些的话，应该不会有事吧。
     从被拖入墙壁到醒来发现自己失去了腰带变成了普通人这两件事之间，他似乎听到了一个声音说了些什么，可到底是什么呢？好像说了，就是他？
     好奇怪，为什么要说这个？那声音听起来有点熟悉，可是他却想不起究竟是谁在说话，对谁说话。
     齐乐人一手捂住了额头，手心贴住额头的一瞬间，他从地上跳了起来。
     伤口呢？绷带呢？全都不见了？ 
     齐乐人呆呆地看着自己毫无伤痕的手心，在洞穴之塔的地下湖那里，他因为挣扎上岸弄得满手是伤，宁舟给他包扎了伤口，两只手上都缠了绷带，可是现在，无论是手上还是额头上，绷带都不见了！
     再仔细看看，这双手，根本就不是他的手。
     突然发现自己的灵魂附身在了另一个人的身上，这种荒诞又惊惧的感觉让人心神大乱，齐乐人在房间中寻找能够看清自己的东西，可是房间里到到处都是打碎的瓷器和被扫落在地的装饰品，却根本没有镜子。算了，还是先离开这里再说吧，就在齐乐人这么想的时候，门外的走廊上却再次传来了那个尖锐的声音：“她藏到哪里去了？”
     齐乐人心头一慌，一头钻进了床底下。
     房间的门被粗暴地推开了，齐乐人看见六条腿挤在门口，其中一人走进了房间中：“应该就是在这附近跟丢的，我在这里看看，你们去隔壁几间看看。”
     说着，她用手上拿着的刀挑开了盖在茶桌上的布料，大片灰尘飘散在了空中，呛得她连连咳嗽了起来。桌布掉在了齐乐人躲藏的床下，灰尘飘入了鼻腔中，齐乐人鼻中一痒，咳嗽的欲望直冲天灵，痒得人浑身剧颤，内脏都紧缩成了一团，他死死捂住嘴才屏住了那种欲望。
     怎么办？现在他没有武器，没有技能，要怎么做才能从这里逃脱？房间里有一个人，外面还有两个，万一被发现……
     齐乐人紧张得无法呼吸，他趴在床下，看着那双腿的主人大步走向旁边的柜子，粗暴地拉开了柜门，然后继续下一个。
     必须得行动了，她迟早会搜查床底的。
     齐乐人慢慢地往相反的方向爬动，尽量不发出一丝声音。
     “咕噜——”脚边碰到了什么东西，恰好被拉开橱门的声音掩盖了过去，可是被碰到的东西滚动了起来！齐乐人浑身僵硬地转过头去，微弱的光线中，他看到一个圆柱形的陶瓷糖罐，慢慢向有人的那个方向滚了出去！
     完了！要被发现了！
     千钧一发之际，齐乐人在瓷罐滚出床底前爬了出来，手掌压到了地上的瓷器碎片，疼得他哆嗦了一下，可此时他已经顾不上流血和疼痛了，他最后瞥了一眼正在翻箱倒柜找他的陌生女子，决定赌上一把。
     背对着他的那个人眼角的余光已经瞥到了滚到她脚边的瓷罐，咦了一声，俯身捡了起来。
     现在要冲向大门已经来不及了，趴在床的这一头的齐乐人没有起身，他紧贴着地面，轻手轻脚地爬向落地床头柜的方向，准备绕到床头柜后蜷缩起来。果然，她对床底产生了怀疑，糖罐被她放在了按在了一旁的柜子上，发出一声轻响，然后是衣料摩擦的声音，以及她手中的武器与地面碰撞发出的声音。
     齐乐人不自觉地屏住了呼吸，他几乎想象得到那个人是以什么样的姿势趴在床边，用怀疑的眼神看着床底，那里已经没有人影，他被落地的床头柜挡住，恰好避开了她的视角。
     几秒钟后，长刀被捡了起来，齐乐人知道她要站起来了，他敏捷地从床头柜旁爬了出来，再一次滚进了床底——否则以她站起来的高度，绝对看得到躲藏在床头柜那里的他。
     时间差和视角都抓得恰到好处，哪怕只差一秒都会暴露他的身影，也幸好靠近他这一边的地板上铺了地毯，让他移动的声音变得格外轻微，又也许是久违的幸运女神终于眷顾了他一次，他的动作没有被发现。
     趴在床下的齐乐人连呼吸都压得很低，从他的视角看去，只看得到那个人的小腿肚，她似乎确信了没有人躲在这里，正向大门走去，站在门边的时候她大声询问旁边几间房间的同伴是否找到了人，都得到了否定的答案。
     她不耐烦地啧了一声，漫不经心地回头看了一眼，然后一声疑问的轻哼从她喉咙底里冒了出来。
     正在祈祷她快点滚蛋的齐乐人心头不禁咯噔了一下，他暴露了吗？怎么可能？以她现在的角度应该看不见他才对！
     她快步走向了床边，在之前齐乐人钻出床底的地方停了下来，这一刻齐乐人犹如醍醐灌顶般明白了原因——那块割伤了他手掌的白色瓷片上，有他留下的，鲜红的血迹。
     
     
     
     第五十二章 献祭女巫（二十一）
     
     完了，这次躲不掉了。可是他现在什么都没有，根本无法和三个有武器的人抗衡……如果死了……
     “啊啊啊啊啊——！”门外传来一声惨烈的尖叫声，床边的女人大喊着同伴的名字跑了出去，然后又是一声刀刃入肉后的惨叫。
     床下的齐乐人只看到她的双腿剧烈颤抖了一下，然后咕咚一声，一个表情狰狞的头颅掉落在门口，死不瞑目的双眼正对着床下的齐乐人。
     剩下的一人大喊着不要杀她，可是求饶声还没有持续几秒，就再无声息。
     齐乐人吓得大气也不敢出，突然出现的神秘人将三个追杀他的NPC一一杀死，她并没有离开，齐乐人看到她的双腿迈入了这间房间中，一脚踩在了人头上。
     人头发出一声怪异的尖叫声：“你以为这样就可以离开这里吗？别做梦了！我是不会就这样死去的！你也不要妄想逃走！永远留在这里，和我们一起留在这里！”话音刚落，人头和尸体化为一片光点消散在了空气中。
     快点走啊！齐乐人的内心呼喊祈祷着这个神秘的来客赶紧离开，可是事与愿违，在地上的尸体消散后，她不但没有离开，反而来到了床边。
     她要做什么？她发现他了吗？齐乐人只看得见她的双脚，却看到不到她的动作，可是越是看不到，脑中的想象就越是恐怖。
     锵的一声脆响，一把长刀直透床板插在了齐乐人眼前，闪着凛凛寒光的刀锋距离他的鼻尖不到一节手指的距离！
     齐乐人的冷汗孙唰地流了下来，那一刻心跳都骤停了，大脑指挥着已经发软的四肢缓缓向更深的床底钻去。此时他已经忘记了思考，甚至不敢去想自己究竟有没有被这个神秘的凶手发现，只是本能地逃避着这致命的恐怖，就好像落在蜘蛛网里的虫子一样可笑地垂死挣扎。
     “还不出来吗？”长刀被缓缓抽了出来，那个陌生又冷淡的女声问道，“下一次你的脑袋可就没这么幸运了，一刀下去，它就会像个西瓜一样被捅破了。”
     她果然知道他藏在这里！
     不，不对。
     齐乐人的眼睛亮了起来，一股脑儿从床底滚了出来，半蹲在地上举起双手：“等一等，我是齐乐人。”
     拿着刀的女人面容陌生，但是齐乐人却隐约已经猜到了她的身份，她一定是个玩家。
     因为在噩梦世界里的水果和现实世界完全是不一样的，就算有形状味道类似的，但名称绝对不是地球上的叫法，在黄昏之乡的那几天里，齐乐人已经见识过不少奇形怪状的水果蔬菜了。会一口说出西瓜这种东西的，绝对不可能是一个NPC。
     果然，对面的女人怔了一怔，喃喃道：“齐乐人？你也……”
     齐乐人苦笑了一下：“我也不知道怎么回事，一下子就被拖进了墙壁里，然后就发现自己换了个身体。你是……叶侠？”
     将所有玩家在脑中过了一遍，齐乐人说了最有可能的那个，他记得叶侠是用过刀的，手法极其利落。
     “是我没错。”叶侠对他笑了一笑，伸手将他拉了起来，“抱歉，我不知道是你，还以为你也是那群三年前的女巫候选人。”
     “三年前的女巫候选人？我们这是来到一个三年前的幻境中了吗？”齐乐人恍然道。
     “恐怕是的，到了这里后我包裹和技能卡全部消失，应该是我们的意识附在了别人身上，杀死其他NPC她们都会消失，过一段时间后又会出现，无法完全杀死。”叶侠皱着眉，将她的经历讲了出来。
     齐乐人恍然大悟：“难怪，我还在想我根本没见过这些人。”
     叶侠愁眉不展道：“现在我也不知道该怎么办了，你有什么办法吗？”
     “别急，我有线索，每杀死一个女巫后最开始聚集的那个石殿的石壁上就会出现一条解谜线索和下一个女巫的提示。”齐乐人估计叶侠从离开石殿后就没有再回去过，所以对这件事一无所知。
     “早知道我该回去一趟的……要不是那时候……”叶侠下意识地摸向了自己的手臂，又怔忪道，“我倒忘了，现在我用的不是自己的身体，也好，我原本的身体受了点伤，这下倒是不疼了。”
     齐乐人一下子想起了陆佑欣说过的事：“你是和谢婉婉交手了吗？”
     叶侠神色冷峻地点了点头：“先别说这个了，继续说石壁上的提示吧，我不是很擅长做解谜，那句提示里是有什么暗示在吗？”
     齐乐人其实也不算擅长，他有点担心这里的环境：“我们要不要换个地方再说？”
     “没事的，她们至少会消失半个小时。”叶侠说道。
     齐乐人总算放下心来，掸了掸衣服上的灰尘，在床边坐了下来，将他之前杀掉了一个女巫的事情含糊地带过了，重点说起了石壁上的线索和提示：“现在这个女巫的提示语是‘你是否愿意牺牲，你可曾遭遇背叛，你可见过情爱在绝望中萌芽时的扭曲和美丽？那求而不得的爱欲之火，一直燃烧到我生命的尽头’。她和前两个女巫有点不同，之前两条提示都着重强调了女巫可能会出现的地方甚至攻击的方式，但是对如何消灭女巫并没有特别说明。然而这个女巫有点不同。”
     叶侠似乎有点晃神，喃喃着：“求而不得的爱欲之火……真是充满了绝望和无奈的感情啊。”
     齐乐人无语了一下，等等啊叶侠妹子，我们现在不是应该认真思考怎么搞定这个女巫吗？你怎么突然切换到文艺女青年的频道了？之前真没看出来你是这种画风啊！刚刚你不还杀得很利索吗？！
     “你有喜欢过什么人吗？”叶侠突然一脸深沉地问道。
     “呃……有。”齐乐人有点害臊，但还是诚实地回答了。虽然认识的时间还很短，但是他已经很喜欢很喜欢她了，虽然现在他还不敢把这种感情表露到宁舟面前，但是越是压抑，这种带着憧憬的爱慕就越是浓烈，在遇到宁舟前，他都没想过原来一见钟情这种事情会真的发生在他的身上。
     “真好，那她喜欢你吗？”叶侠又问。
     齐乐人忍不住挠了挠有点发烫的脸颊：“应该……是当朋友的那种喜欢吧。不过没关系，现在能把我当朋友就够了，希望她能喜欢真正的那个我。”
     齐乐人自己也觉得怪不好意思的，竟然会对一个并不熟悉的人说这种事情，但是叶侠身上有一种愿意让人倾诉的欲望，他不知不觉就说了出来。
     叶侠微微一笑，轻声道：“不管是真正的自己被爱着，还是虚假的自己被爱着，只要是被爱着，都是幸福的。有时候爱情就是情不自禁、身不由己，哪怕明知道不可能，也不会轻言放弃。”
     看着齐乐人目瞪口呆的眼神，叶侠有些赧然地笑了笑：“抱歉，一不小心就说了很多莫名其妙的话。希望你的爱着的人，会让你变得更好。”
      “咳，不说这个了，继续说正事吧。这个女巫的提示语没有说明她会出现的地方或者方式，我猜测可能是因为我们符合某种条件，所以才会被拉入这个幻境里……”齐乐人说着，突然自己就顿住了。
     是因为他强烈地喜欢宁舟，所以才会被选中吗？那宁舟……她会出现吗？
     应该不会吧，她现在应该只是把他当朋友在照顾。齐乐人突然有点自恋地想，现在要是看到了宁舟才是真吓人，这岂不是说明宁舟和陆佑欣一样喜欢女孩子？但是仔细想想，女神这种高冷御姐喜欢妹子好像……毫无违和感啊！
     不不不，女神别让我在这里看到你！等我出了这个幻境再见吧！
     “然后呢？”等了一会儿发现齐乐人一直沉默了下去，表情还千变万化的叶侠忍不住追问道。
     “哦哦，对，然后具体被选中的条件，我想大概和‘牺牲’、‘背叛’以及‘情爱’这三个关键词有关系。先不管我们怎么来的了，我们要离开这里肯定必须得消灭控制这个幻境的女巫。但是刚才你也说了，用普通的办法是不能完全消灭她的。”齐乐人打断了自己的胡思乱想，专注地说起了自己的想法。
     叶侠频频点头，听得十分认真。
     “其实提示语里有一句话我很在意……”齐乐人摩挲着被碎瓷片割伤的手心说道，“就是那句‘一直燃烧到我生命的尽头’。”
     “燃烧？是要用火吗？”叶侠恍然道。
     “我也不确定，不过这是一条线索，我怀疑这个女巫最后是被烧死的，所以才会有这么一句提示。要彻底消灭她，就需要用她的死亡方式再杀死她一次才行。”齐乐人说。
     “很有道理，就这么试试看吧。”叶侠拿起手边的刀指了指门口，“走吧，之前我到过一个库房，里面储藏了不少油，也许可以派上用场。”
     这一位也十分干脆啊，和女神一样是“就是干不要怂”的类型吗？虽然一样是简单粗暴，但还是女神比较萌啦，齐乐人心想。
     两人并排走在空旷的走廊上，齐乐人没什么武器可以护身，叶侠的武器还是她从一个NPC那里抢夺来的，没有第二把可以给齐乐人用，他只好提心吊胆着，生怕突然有怪物冲出来。
     “前面有人。”叶侠突然站住了脚步。
     前方不远处，一个陌生的少女一手拿着一根不知道哪里掰下来的金属长棍，冷冷地看着两人，那锐利孤独的眼神，就像是在丛林中巡游的野兽，对突然出现的不速之客报以冰冷的警告。
     明明是截然不同的长相，但是看到她的一瞬间，齐乐人毫无理由地就是认出了她，也许是神情，也许是站姿，也许那就只是冥冥之中的心灵感应，他就是确信，那是宁舟。
     “宁舟！我是齐乐人！”齐乐人冲她挥了挥手，远处的宁舟愣了愣，大步向他走来。
     看着宁舟向他走来的身影，齐乐人内心突然卧槽了一声，女神真来了啊！等等，如果被选中的条件真的是他胡乱猜测的那样，莫非……莫非女神真的喜欢女孩子？！
     晴天霹雳啊！
     
     
     
     
     第五十三章 献祭女巫（二十二）
     
     看着宁舟快步走来，齐乐人觉得世界都黑暗了，女神，他的女神真的喜欢他，但她是个百合！百合！这还不如女神有男朋友呢！
     不，别想太多，也许被选中的条件并不是他想的那样，而且就算和情爱有关，说不定是女神爱着她男朋友呢，呸呸呸，不知道别瞎想，女神怎么可能有男朋友！女神还等着他去追求呢！还是先专心搞定这个幻境吧，至于女神……先和女神打好关系，至于追求什么的，还是等出了副本把身体变回来再徐徐图之吧。
     宁舟的意识也一样附在了一个陌生的NPC身上，虽然是完全不一样的面容，但是当她看着他的时候，眼中的沉静却是一模一样的。
     齐乐人确信，哪怕女神换了个颜值大众的身体，他依旧会被吸引，这种吸引不是来自外表，而是来自她这个人本身，无可抗拒的吸引力。
     “宁舟你没事吧？”齐乐人关心了一句。
     “没事。”宁舟摇了摇头，看向了叶侠。
     骤然听到宁舟说话，齐乐人还有点发愣，随即想起现在他们都不是用自己的身体在行动，技能卡什么的也都没有了，宁舟自然可以说话了。
     “她是叶侠，刚才我们遇上了。”齐乐人没把自己刚才被叶侠吓得半死的事情说出来，大概内心深处还觉得有点丢脸，干脆换了话题说起了关于这个幻境女巫的事情。
     宁舟安静地听他说完，这次没有大黑鸟在身边聒噪，齐乐人都有些不习惯了。
     “所以我和叶侠准备去找点油，想办法把这个女巫烧死，叶侠说之前见过储藏油的库房，我们一起过去吧。”齐乐人说。
     于是三人一起行动。
     地宫中无处不在的幽灵已经不见踪影，另一个角度说明了他们所在的世界并不是真实的地宫，而是被一个死去的女巫构造出来的幻境，只要彻底杀死这个女巫，他们就能从幻境中出去。
     接下来的事情就简单了，齐乐人竟然没找到插手的机会。叶侠带着两人到了储藏了油的库房，三人又找到了火石，叶侠和宁舟商量起了怎么引来女巫，就算没有技能卡的限制，宁舟依旧惜字如金。齐乐人在一旁呆呆地看着两人默契行动，有种自己被排斥在外的感觉。
     “要我帮忙吗？”齐乐人插了一句。
     “我和宁舟就可以了。”叶侠礼貌地笑了笑，然后继续用石头在地上画简易地图说明到时候引女巫的路线。
     “要我引怪吗？这方面我还是很有经验的。”作为在新手村就被杀人狂追得满医院跑的幸运E，齐乐人在这方面已经积累了充足的经验。
     “现在没法使用技能卡和道具，保险起见还是我来吧。”叶侠婉拒了齐乐人的提议。
     齐乐人还想再说什么，宁舟湛蓝的眼睛已经看了过来，虽然她依旧沉默着，但是那眼神却清楚明白地告诉齐乐人不需要他帮忙。
     齐乐人有点闷闷地放弃了，坐在油桶上看两人继续商量，最后敲定了计划开始实行。
     叶侠布置好了陷阱，宁舟去引来女巫，等待的时间里，齐乐人忍不住深思起了宁舟对他的态度。他也发现了，虽然宁舟是个女孩子，但是对他却很有保护欲，可以说她一直都很关照他，完全是把他当做一个弱者来照顾。遇到危险的事情，她宁可和陌生的叶侠商量解决，也不愿意他身处险境。
     有点糟糕啊，齐乐人心想，他是不是还是早点跟宁舟坦白比较好？被当女孩子照顾感觉怪怪的。可是如果现在说了的话，宁舟会怎么想呢？
     齐乐人有点摸不准宁舟的性格，他只知道她是个看起来高冷但是实则很内向害羞的人，突然得知真相的话，会恼羞成怒吗？如果她生气了，误会了，到时候又该怎么收场呢？最重要的是，宁舟的性取向……
     哎，算了，还是等离开副本回到安全的黄昏之乡后再慢慢向宁舟解释吧。
     “你在想宁舟吗？”叶侠的声音突然在耳边响起，齐乐人这才发现自己竟然在这么危险的地方走神了。
     “算、算是吧……”齐乐人老实地回答了。
     叶侠用衣角擦拭着手中普普通通的长刀，笑容有点高深莫测：“我有点看明白了。”
     “啊？明白了什么？”这下轮到齐乐人不明白了。
     “没什么，我只是想说，当人看着喜欢的人的时候，那个眼神是不一样的，不管是怎么犹豫、掩饰、彷徨，看到她的那一刻，你的眼睛是亮的。”叶侠停下了擦拭的动作，轻声慢语地说着，笑得颇有些深意，“她也是一样。”
     原本还在不好意思的齐乐人，听到叶侠最后半句话时又被吓傻了：“你……你确定？”
     “小心，人来了！”原本正要说下去的叶侠突然正色道。
     齐乐人也立刻收了心，眼看着宁舟向这里跑来，身后三个陌生的少女穷追不舍，一路跑进了预设好的陷阱的房间中，火光升起，藏身在房间外附近的齐乐人为宁舟提着一颗心，虽然知道她不会有问题，但是看着她身处险境，还是会忍不住忧虑。
     火光中传来女巫凄厉的惨叫声，终于在大火中逐渐湮灭。
     周围的景象变得模糊扭曲，齐乐人眼前一花，耳边传来缥缈的声音，似有若无。
     “我那么爱你，拼命保护你……为什么……为什么要……”
     “因为，很有趣啊。看着你们因为绝望、恐惧、妒忌互相欺骗、自相残杀，真是太有趣了，太有趣了。”
     声音消失，眼前的景象再次恢复，齐乐人发现自己站在陌生的走廊上，四周一片安静。
     那个声音是谁？一个和刚才在幻境里追杀过他的女巫很像，另一个却是完全陌生的女声，优美动听的声音里流淌着满满的愉悦，好像这样玩弄折磨别人就是她最大的乐趣。
     太可怕了，会把这样可怕的事情当做乐趣的人，真是太可怕了。
     齐乐人不禁有些发冷，他不知道这个声音的主人是谁，不管怎么回想，他都不记得自己听到过谁是这个声音，但是微妙的，他觉得这个语气有一点熟悉。
     到底是谁？
     无论怎么想也想不起来，齐乐人只好先把这个问题放到了一边，检查起了自己的身体。包裹卡槽技能卡全都在，他终于放下了心，觉得自己的小命有了保障。
     不知道宁舟到哪里去了，还有叶侠。
     齐乐人在周围寻找了一下，没有发现她们，好在地形变得眼熟了起来，他顺利找到了回殿堂的路。
     回到殿堂，艾丽和艾莎依旧在里面，伊莎贝尔却没有回来，宁舟也没有，齐乐人有点担心，询问两姐妹有没有看到她们，在得到了否定的答案后越加不安。
     杀死女巫后再次出现了新的信息，依旧是一条线索，一条提示。
     【欺诈的魔王，喜欢看到人类的背叛、堕落和绝望。】
     齐乐人的脑中突然闪现了一道灵光，他在脱离幻境时听到的那个声音似乎就是这样，难道声音的主人和欺诈魔王有什么联系？也对，这群女巫侍奉的就是欺诈魔王啊。
     他又看向下一条女巫的线索。
     【我撕开了同伴的胸膛，吃掉了她的心脏，却依旧饥肠辘辘难以忍受。你的心脏，也是一样美味吗？】
     不等齐乐人深思，殿堂外已经传来了脚步声，他激动地转身看去，期待是宁舟回来了，却看到陆佑欣一脸漠然地走了进来，看到站在石壁前的齐乐人，她皱眉道：“你来的时候，路过右边的走廊了吗？”
     “没，我从左边过来的，怎么了？”齐乐人疑惑地问道。
     陆佑欣深深地看了他一眼，似乎在确认他有没有说实话，半晌才道：“叶侠死了。”
     “啊？”齐乐人呆呆地看着她，以为自己听错了。
     陆佑欣啧了一声，不耐烦地重复了一遍：“叶侠死了。”
     
     
     PS：【活着的女巫聚集一堂，死去的女巫整装待发。】
     1、沉睡于锈铁之中，火焰焚烧我的身躯，鲜血滋养地狱的植被，唤醒我的人，将被处以绞刑。
     ——杀死女巫后的提示：将我们全部杀死，祭坛就会出现。
     2、我已苏醒，游荡四方，杀死我的人，将获得我的财富。
     ——我们曾经侍奉老魔王，但如今，我们侍奉的，是执掌欺诈的魔王。
     3、你是否愿意牺牲，你可曾遭遇背叛，你可见过情爱在绝望中萌芽时的扭曲和美丽？那求而不得的爱欲之火，一直燃烧到我生命的尽头。
     ——欺诈的魔王，喜欢看到人类的背叛、堕落和绝望。
     4、我撕开了同伴的胸膛，吃掉了她的心脏，却依旧饥肠辘辘难以忍受。你的心脏，也是一样美味吗？
     ——？？？
     
     
     
     第五十四章 献祭女巫（二十三）
     
     叶侠死了？怎么可能！
     “刚刚我还在幻境中遇到过叶侠，她、宁舟和我一起被拉进了女巫的幻境里，附身在了三年前的女巫身上，所有道具和技能都没法使用……”齐乐人说着，被陆佑欣打断了。
     “附身？也就是说你看到的只是一个自称叶侠的人咯？至于她是与不是，你怎么能确定呢？”陆佑欣歪了歪头，有些嘲讽地看着他。
     齐乐人咽了咽口水，不禁背后升起了一股凉意。
     是啊，他怎么知道，他见到的人真的是“叶侠”呢？他所看见的，交谈过的，从头到尾都只是一个附身在NPC身上自称叶侠的人，以他对叶侠浅薄的了解，根本无法分辨清楚。
     “……你为什么，会有这样的怀疑？”齐乐人觉得不太对劲，陆佑欣为什么会怀疑他遇到的“叶侠”并不是她本人。
     “当然是因为叶侠的尸体，看起来不像刚死不久的样子。”陆佑欣说完，困惑又烦躁地皱着眉，看起了石壁上的新提示。
     “我去看看。”齐乐人说。
     “死人有什么好看的。”陆佑欣专心研究着石壁上的文字，语气冷淡地说，丝毫看不出不久前她还对叶侠穷追不舍。
     “至少要知道是谁杀了她啊！”
     陆佑欣转过脸来，似笑非笑地看着他：“哦，也许是我呢？”
     齐乐人心里咯噔了一下：“不，不会是你，如果是你的话，你为什么要把她的死告诉我？”
     陆佑欣啧了一声：“那就去看吧，看了你就明白了。不过我劝你别太较真，任务里死人是常有的事，没有万无一失的任务，也没有只赢不输的玩家。总有一天我会死，你会死，宁舟会死，所有人都会死，这就是我们这群人注定的结局。”
     虽然陆佑欣语气轻松地说着，可是齐乐人的心情却无比沉重，他进入到这个世界不久，可是已经隐约感觉到了朝不保夕的绝望与恐惧：“真的没有办法可以离开这个游戏吗？”
     “谁知道呢，也许等你死了后就会发现在自己房间的床上睁开了眼，这里的一切只不过是做了一场噩梦。”陆佑欣耸了耸肩，“又也许，等你跳出玩家这个身份，进入到另一个层次之后，你就可以成为一个下棋的人，那想必也是很美妙的。”
     “跳出玩家的身份？”齐乐人好奇地问道。
     “嗯哼，所以完成这次任务后，我大概会去尝试一下开启黎明之乡的任务，希望到达那里之后，一切都会不一样。”陆佑欣说完，最后看了一眼石壁，离开了殿堂。
     齐乐人踌躇了一下，还是放心不下，决定先去那里看看，临走前跟艾丽姐妹交代了一下，如果看到伊莎贝尔和宁舟回来，让她们在这里等他。
     殿堂外的走廊依旧阴冷，齐乐人深吸了一口带着凉意的污浊空气，向右边的走廊走去。
     他现在无法判断幻境里遇到的叶侠是真是假，但是他记得那个叶侠说过，自己原来的身体受了点轻伤，那时候他问她是不是和谢婉婉交了手，她点了头。
     如果叶侠是真的，那么她应该是在离开幻境后再次遇上了谢婉婉，然后被害身亡，如果叶侠是假的，那么到底是谁冒充了叶侠，又是为什么要这么做？难道是谢婉婉？但是这也没证据……
     思路越来越乱了，齐乐人只好先搁置了疑问，继续向右边的走廊前进。
     空气中隐约弥散着一种泥土和血腥交织在一起的味道，齐乐人摸了摸鼻子，握着匕首轻手轻脚地走过了一个转角，前方走廊深处，无数植被从墙体的缝隙中钻出，如同绿色的蜘蛛网一样笼罩了四周，而一片翠意的中央，浑身鲜血的叶侠被枝干贯穿了腹腔，无数藤蔓和树枝将她吊在半空中，如同一具被绞死的尸体！
     齐乐人脑中嗡地一声，呆若木鸡地站在原地，看着一个认识的人死去，那种感觉远比看见一个死去的陌生人要震撼，尤其不久前他们还聊过天，谈及过爱情这种私人的话题，如今看到她面目全非地死在眼前，心头那种难以置信的震惊挥之不去。
     原来她真的死了。
     听陆佑欣说起来的时候，他仍然没有将这个事实和叶侠这个人联系在一起，直到他真的看到了叶侠的尸体，他才切实地意识到了，任务一开始和他同一辆马车上的叶侠，已经死了。
     不知不觉手脚都变得冰冷，齐乐人深呼吸了几次，让情绪稍稍平复一些，这才攀着从裂缝中长出的树枝，割断了藤蔓和枝条，将叶侠的尸体放了下来。
     她的身体已经冰冷僵硬，毫无生气地躺在地上，睁大了眼睛惊恐而空洞地看着前方，难以置信的神情被死亡定格在了这一刻。
     齐乐人看了一眼她的腰间，腰带等物品已经随着她的死亡消失，她就像一个普普通通的人一样，在这个危机四伏的地宫中告别了这个世界，甚至连凶手是谁都不知道。
     也不能说不知道，虽然陆佑欣根本没说是谁杀了叶侠，但是只要看到叶侠的死状，齐乐人和她都明白。
     是谢婉婉，那个会操控虫子和植物的玩家。
     齐乐人坐在叶侠身边思考了起来，叶侠的尸体看起来的确不像是刚死不久的样子，血液已经凝固了，尸体也僵硬了，就算对尸检一窍不通，他也知道这绝不是刚死之人的样子，但是从离开刚才的幻境到发现叶侠的尸体之间，最多不过半个小时，也就是说，他在副本中遇到的那个人，极有可能不是叶侠本人，那又会是谁呢？
     不是叶侠，又不是陆佑欣，几个NPC更不可能，那唯一的选项就只有谢婉婉了，她虽然和叶侠有宿怨，但是应该对叶侠有所了解，短时间内装作是叶侠恐怕不成问题。
     那她这么做的动机呢？那时候她完全可以一刀杀了他才对。
     哦不，当时她也被困在幻境中，迫切需要找到离开的办法，而他很快说出了自己知道线索这件事，有可能他因此救了自己一命，之后他虽然没有什么利用价值，但是他们很快遇到了宁舟……
     一种后怕的感觉弥漫在齐乐人心头，如果那时候宁舟没有出现，他是不是也已经死了？
     回想起宁舟去引来女巫时，擦拭着长刀的“叶侠”轻声慢语地跟他说着话，齐乐人不寒而栗。那个时候“叶侠”是不是对手无寸铁又毫无防备的他动了杀心？如果不是宁舟刚好引着女巫回来结束了幻境，他是不是也和叶侠一样成了一具冰冷的尸体？
     当他仔细咀嚼每一帧回忆时，当时满心都是宁舟的他终于意识到了那份迟来的恐惧，她紧握着刀的手，擦拭着刀的动作，诡异的笑容，莫名其妙的问题，还有床板上那一刀差点刺穿了他脑壳的杀意，一切都变得阴森恐怖了起来，让人不寒而栗。
     原来在他自己也没有意识到的时候，他已经和死亡擦肩而过了。
     
     
     PS：未来不一定会写出来的一口糖（前面有妹子猜到了呢，点赞），其实一开始乐人对被选入幻境的条件的猜测是对的，分别是女巫提示里的“牺牲”、“背叛”和“情爱”，牺牲对应乐人，背叛对应不知名人士，那情爱对应谁不用我说了吧……嘿嘿。
     
     
     
     第五十五章 献祭女巫（二十四）
     
     齐乐人再次回到了殿堂中，沿着石阶往上走，他忽然发现一直在殿内的艾丽姐妹不见了。
     “艾丽，艾莎？你们在吗？”齐乐人奇怪地呼唤了一声，空旷殿堂里回荡着他的回音，却没有人回应。
     空气中弥漫着幽幽的冷意，那股寒意和不安交织在一起，催化着恐惧。
     齐乐人向前走，一直来到了石壁前，那里又多出了两条提示，这意味着又有一个女巫被杀死。
     【我们也曾和你们一样，你们也将和我们一样。】
     【她们追逐着我，将我杀死在这里。现在我要追逐她们，将她们杀死在这里。】
     齐乐人将上一个女巫死后出现的提示念了出来，仔细咀嚼了一番。
     这是单纯的诅咒的吗？应该不只是如此。
     殿外传来了急促的脚步声，齐乐人紧张地转过身去看向大门，一只大黑鸟率先飞了进来落在了他的肩膀上，宁舟和伊莎贝尔出现在了门口，看到齐乐人的一瞬间，宁舟冰冷的眼神稍稍柔和了下来，她好像松了口气。
     “你们没事吧？”齐乐人赶紧走了过去，走得近了才发现，宁舟的手臂上包了绷带，上面还隐约看得见殷虹的血迹，“你受伤了？”
     伊莎贝尔紧张地说：“是那个女人……那时候带我来殿堂的女人。”
     “谢婉婉？”齐乐人问道。
     伊莎贝尔点了点头，面上还有恐惧之色：“宁舟和她打了起来，她力气好大，速度也好快，还差点杀了我，然后宁舟喊了一句趴下，我……我就趴下了，差点被她的刀砍到了，好可怕！还好我们刚好遇上了一个女巫，那个女巫追着她不放，我们总算逃过一劫。”
     说着，她捂住了额头，痛苦地低吟了一声：“头好痛，我好像想起了什么，可是又不知道……”
     “先别想了，不要急。”齐乐人安抚了一句，又看向宁舟。
     宁舟轻轻摇了摇头，好像在说不要担心。
     连女神都吃了亏，这个谢婉婉有这么厉害吗？齐乐人回想了一下当初在沼泽之塔时看到的谢婉婉，她会控制虫子和植物，但是近战上好像远不如叶侠，更别说身手过人的宁舟了。伊莎贝尔还说她力气很大、速度很快？
     “艾丽和艾莎呢？”伊莎贝尔轻声问道。
     齐乐人摇了摇头：“我刚才出去了一下，回来就发现她们不见了。另外，叶侠死了。凶手很可能是谢婉婉。”
     齐乐人将自己离开幻境后的所见所闻说了一遍，低声道：“看来得通知陆佑欣让她小心才行。还有艾丽和艾莎，也不知道她们两个有没有事。”
     “血字！血字又出现了！”伊莎贝尔指着石壁惊呼道。
     齐乐人回头一看，又是一条线索和一条提示。
     【在愤怒和恐惧中自相残杀吧，你将因此获得力量。】
     “原来如此……”看到提示的一瞬间，齐乐人恍然大悟，原来如此。如果杀死其他女巫可以获得力量的话，这就可以解释为什么谢婉婉会突然实力大增，她又为什么要袭击伊莎贝尔和宁舟。她应该是在杀死叶侠后发现这一点的，但如果是这样……
     “糟了，艾丽艾莎和陆佑欣危险了！”齐乐人急道。
     “要去找她们吗？”伊莎贝尔焦急地问道。
     “先等等，别冲动，让我想想。”齐乐人扶着额头在附近踱步，将所有的线索理了一遍，最后不知不觉站到了石壁前。
     【它们戍卫着地宫，一丝不苟，我将赋予它们生命，让它们自由行走。】
     这是下一个女巫的提示吗？现在只剩下两个女巫了，如果能尽快解决女巫，直接完成任务回到黄昏之乡，也许可以不必和谢婉婉正面对抗？
     “我们现在要做的事情是两件，一是把剩下还活着的人找齐，否则谢婉婉会不断杀下去，这样她的力量也会增强，到最后恐怕我们对付不了她了；二是抓紧时间解决剩下两个女巫，根据石壁上给出的线索提示完成献祭，直接结束任务。这两件事不冲突，可以一起进行，总之我们得抢在谢婉婉之前，留给我们的时间不多了。”齐乐人说着，眼角的余光看到石壁上又出现了两条提示。
     好快，女巫被消灭的速度越来越快了，这一只到底是谢婉婉还是陆佑欣解决的？
     【你们中的一个，已经背叛。】
     齐乐人无声地苦笑，这个提示也来的太晚了。
     转眼竟然只剩最后一个女巫了，他看向最后一条女巫的提示：【像一只断了尾巴的壁虎一样爬行，爬行，闻着活人的味道，吃着死人的尸体，爬行，爬行。】
     血字的提示充满了黏腻的恶心感，齐乐人皱了皱眉，将所有提示和线索重新看了一遍，提示女巫的七条线索已经全部出现了，消灭女巫后的任务线索还差一条，得等消灭这个女巫后才能知晓。按照常理推断，这最后一条提示恐怕才是关键。
     大黑鸟咕噜噜地清了清嗓，回到了宁舟身边，宁舟摸了摸它的头，对齐乐人点了点头。
     “你的伤……”齐乐人还是放心不下宁舟的伤势，宁舟一步步来到他面前，低头看着他。
     距离太近，那倒映着微光的眼眸里满满的都是他自己，就在怔忪之间，宁舟已经拉起他的手写道：【没关系。她没想杀我。】
     齐乐人愕然地看着她，谢婉婉没有杀宁舟的意思？那她究竟想做什么？
     “那走吧。”齐乐人沉吟了一声，把SL大法、初级格斗是和冷却完毕了的下雨收衣技能装备上了，匕首就只好用普通的匕首了。
     伊莎贝尔捂着额头，面露痛苦之色：“头还是好痛……”
     “有想起什么吗？”齐乐人问道。
     伊莎贝尔摇了摇头：“还是想不起来。”
     齐乐人也不知道要让她恢复记忆需要满足什么条件，只好先搁置这个问题。
     三人再一次离开了空荡荡的殿堂。空气中依旧弥漫着陈腐的味道，离殿堂稍远的地方，原本陈列在走廊两边半人半兽的雕像已经被毁坏，七零八落地倒在地上，看得出来经过了一场恶战。齐乐人略一回想，上一个女巫的提示是“它们戍卫着地宫，一丝不苟，我将赋予它们生命，让它们自由行走”，说的应该是她能让这些雕像复活。
     杀死这个女巫的人是陆佑欣还是谢婉婉？
     齐乐人停下脚步观察了一下四周，很快发现四周墙壁和地面上都有灼烧过的痕迹，看来是陆佑欣做的了？
     “应该是陆佑欣，但愿她没事。”齐乐人松了口气，对宁舟说道。
     宁舟定定地看着满地破碎的雕像，甚至捡起了一块碎片拿在手中，然后对齐乐人摇了摇头。
     “不是陆佑欣？那难道是谢婉婉？可是这里也没看到植物啊。”齐乐人喃喃道。
     被宁舟一说，齐乐人也注意到了，这些七零八落的雕像很多切口十分整齐，不像是被敲碎的，反倒像是被锐器削断的，他的确没见过陆佑欣用武器，在殿堂的时候他倒是见过她手无寸铁却满手是血地回来，看样子不像是习惯用兵器的人。
     但是谢婉婉，好像也不是习惯用冷兵器的人，他见过谢婉婉和叶侠的打斗，那时候她全程都没有用武器，后来亲眼看到叶侠的尸体上也没有武器造成的伤口，致命伤则是被树枝贯穿了腹腔。
     不过这也未必，如果在幻境里假扮叶侠的人真的是她，那她应该也是个用刀的高手。
     “也许真的是谢婉婉了，要小心啊，说不定她没走远。”齐乐人郑重道。
     “嘎——”宁舟的黑鸟突然怪叫了一声，用鸟喙啄了啄宁舟的耳朵，“那里，血的味道。”
     三人立刻向前方走去，过了一个转角后，前方昏暗的走廊尽头被烛火照亮的地方，黑色的长发像是蜿蜒的水草一样浸泡在血液中，毫无生气的尸体静静躺在地上，她已不再是一个活人，而是一具死物，一个戛然而止的谜题。
     齐乐人呆呆地看着远处的尸体，脑中一片空白。
     直到宁舟已经从他身边走过，他才回过神来，游魂一般喃喃道：“谢婉婉？她死了？”
     
     
     PS：整理下石壁上的线索。
     【活着的女巫聚集一堂，死去的女巫整装待发。】
     1、沉睡于锈铁之中，火焰焚烧我的身躯，鲜血滋养地狱的植被，唤醒我的人，将被处以绞刑。
     ——杀死女巫后的提示：将我们全部杀死，祭坛就会出现。
     2、我已苏醒，游荡四方，杀死我的人，将获得我的财富。
     ——我们曾经侍奉老魔王，但如今，我们侍奉的，是执掌欺诈的魔王。
     3、你是否愿意牺牲，你可曾遭遇背叛，你可见过情爱在绝望中萌芽时的扭曲和美丽？那求而不得的爱欲之火，一直燃烧到我生命的尽头。
     ——欺诈的魔王，喜欢看到人类的背叛、堕落和绝望。
     4、我撕开了同伴的胸膛，吃掉了她的心脏，却依旧饥肠辘辘难以忍受。你的心脏，也是一样美味吗？ 
     ——我们也曾和你们一样，你们也将和我们一样。
     5、她们追逐着我，将我杀死在这里。现在我要追逐她们，将她们杀死在这里。
     ——在愤怒和恐惧中自相残杀吧，你将因此获得力量。
     6、它们戍卫着地宫，一丝不苟，我将赋予它们生命，让它们自由行走。
     ——你们中的一个，已经背叛。
     7、像一只断了尾巴的壁虎一样爬行，爬行，闻着活人的味道，吃着死人的尸体，爬行，爬行。
     ——？？？
     
     
     
     第五十六章 献祭女巫（二十五）
     
     谢婉婉的尸体躺在地宫冰冷的地面上，血液从她胸口的大洞中涌出，四周墙壁上还有喷溅的血迹，她惊惧无神地看着头顶，临死前那一刻的惊恐和难以置信被定格在了她的脸上。
     伊莎贝尔惊惧地后退了几步，死死抓着齐乐人的胳膊，力道大得在他手臂上掐出了一排指印。齐乐人安抚地拍了拍她的手臂，忍痛把自己的胳膊抽了出去，上前去检查。
     尸体还是温的，看来没有死去太久，致命的伤口看不出是什么东西造成的，面积很大，就连内脏都露了出来，一团黏腻地瘫软在鲜血中，看起来分外恶心。
     齐乐人还没从看到谢婉婉尸体的震惊中缓过神来，怎么可能，她怎么可能就这么死了？这个问题反复在他脑中回荡，让他犹如在做梦一般。
     “是谁杀的她？陆佑欣吗？”齐乐人梦呓一般问道。
     宁舟蹲下查看了一下她的伤口，凝重地对齐乐人点了点头。
     难道是谢婉婉试图杀陆佑欣，结果被反杀？陆佑欣有这么厉害吗？齐乐人脑中一团乱麻。
     那陆佑欣人呢？
     身后伊莎贝尔的抽气声像是噎住了一样，她抱着头撞在墙上，缓缓坐倒在地上，蜷缩成一团，齐乐人又跑了回去，询问她怎么了。
     伊莎贝尔像是被吓坏了，双手抱着头，浑身都在剧烈颤抖，喉咙里发出咕噜声，像是被人掐住喉咙时说不出话来的声音。
     “你还好吧？怎么了？”齐乐人被她异常的反应弄得不知如何是好。
     宁舟也走了过来，一把将她从地上提了起来，伊莎贝尔脸色煞白，竟然两眼一翻晕死了过去，齐乐人赶紧掐她人中，可惜没有任何反应，她像是陷入了深度昏迷之中。
     “大概是看到死人触动了她的记忆吧。”齐乐人不太确定地说，为难地问道，“现在怎么办？”
     宁舟的大黑鸟突然格外冷静地说了一句：“找个空房间安置一下，我们去找最后一个女巫。”
     虽然知道宁舟的鸟会说话，但是这鸟说的话除了嘲讽还是嘲讽，乍一听到它条理清晰地说了一个长句，齐乐人都听傻了：“你你你你……”
     “是我让它说话的，我的技能一旦开口说话，之前累积的力量就白费了。”大黑鸟又说了一句，用鸟喙啄了啄宁舟的耳朵，宁舟对齐乐人微微点头。
     齐乐人听得一愣一愣的，恍恍惚惚地看着宁舟抱起昏迷不醒的伊莎贝尔向前走，他赶紧追了上去，一边看了看自己被女神写过字的手腕一边闷闷地想，既然可以让宠物代替她说话，她之前为什么不说呢？是觉得没必要向他解释吗？
     女神心，海底针啊，可怜长这么大没谈过恋爱涨经验的齐乐人，在心里抓耳挠腮，虽然理智上知道现在这种危险境地不该纠结这种东西，但是情感上这是根本控制不住的！
     转眼宁舟已经把伊莎贝尔带到了一个空房间中，将她放在床上，又在她手上放了一块晶石一样的东西，一层淡淡的光晕从她手中散发出来，将她笼罩在里面。宁舟对齐乐人点点头，两人离开了房间，继续寻找最后一个女巫。
     地宫太大了，要漫无目的地寻找一个女巫无异于大海捞针，齐乐人没话找话地跟宁舟搭讪，假装自己在认真分析：“还是得从石壁上的提示着手，提示上说这个女巫像一只断了尾巴的壁虎，但是人是没有尾巴的，这个‘断了尾巴’的意思，可能是说她身体缺了一部分。”
      宁舟专注地听着他说话，时不时点点头，但这已经大大鼓舞了齐乐人了，他像是迫不及待向心仪的同桌妹子炫耀解题思路的初中生一样，倒豆子似的说了下去：“但也有可能，‘断了尾巴’并不是描述，而是形容她像危急关头断尾求生的壁虎一样，速度飞快。她应该嗅觉敏锐，因为提示里说过她‘闻着活人的味道’，而且‘吃这死人的尸体’，我们最好去叶侠或者谢婉婉的尸体那里看看。”
     宁舟眨了眨眼睛，漂亮的蓝眼睛里流露出一丝可以称之为赞赏的情绪，齐乐人顿时大受鼓舞，明明得意得不行还要假装谦虚地说：“咳，其实我也是瞎说的，不一定对。”
     宁舟的大黑鸟鄙视地看了他一眼，齐乐人回瞪了它，一人一鸟互相在用眼神暗示对方“你是个SB”，而宁舟已经迈开步子走人了，没能用眼神战胜对方而略感遗憾的齐乐人赶紧跟了上去。
     地宫的走廊就像一个迷宫，宁舟走了一会儿突然停下了脚步一脸沉思，齐乐人以为她说发现了什么，立刻警觉了起来，不料宁舟的鸟幽幽开口道：“说好的给太君带路呢？”
     齐乐人马上顿悟，女神迷路了！于是他赶紧上前表现自我，可还没来得及展示下自己的认路本领，宁舟突然脸色一变，向着来时的方向狂奔。
     啊？闹哪样？齐乐人茫然了一下，赶紧追了上去。
     回去的速度可比来时快多了，等齐乐人气喘吁吁地跑到安置伊莎贝尔的房间门口时，门内一道影子闪电一般窜了出来直扑齐乐人的脸，他愕然地呆立当场，眼看就要血溅三尺之际，一个沙哑柔媚声音在屋内响起：“让开！”
     虽然那种莫名的力量并不强烈，但齐乐人的身体还是不受控制地往旁边一歪，一道劲风从他头顶掠过，他下意识地抬头——那只有半截身体的人影淌着血，溅在了他的脸上，等他回头看去时，它就像一只壁虎一样攀在走廊的墙壁上，覆在头发下的眼睛闪动着贪婪的光芒。那张嘴像是被撕开过一样，一直咧到了耳边，露出密密麻麻带血的尖牙。
     宁舟已经从房间里冲了出来，壁虎女巫嘶哑地尖叫了一声，只剩两条手臂的身体竟然倒挂在头顶的墙壁上，飞一般地逃窜了。
     它的速度太快，只是一眨眼就消失在了两人眼前，宁舟放弃了追逐，将双刀插回了刀鞘中。
     齐乐人扶着墙站了起来，赶紧进去看伊莎贝尔的情况，她依旧昏迷着，笼罩在她身上的那层结界还在，只是光晕似乎黯淡了许多，大概是壁虎女巫攻击她之后触动了结界，所以宁舟才会这么急着赶回来。
     幸好伊莎贝尔没事，要是她死了，要完成这个隐藏任务可就麻烦了。
     宁舟从门外走了进来，齐乐人关切地问道：“你没事吧？”
     宁舟摇摇头，皱着眉看了他一眼，用袖子擦了擦他脸上的血迹，齐乐人这才注意到自己被壁虎女巫糊了一脸血，立刻恶心得蹲到一旁擦脸去了。这可不是什么新鲜血液，万一有毒他岂不是得毁容？
     停在伊莎贝尔床边的黑鸟清了清嗓子，严肃地说：“它身上有刀伤。”
     冷不丁地听到黑鸟用天然嘲讽的声音说了一句正儿八经的话，齐乐人还是有点接受不能，偷觑了宁舟一眼才慢吞吞地嗯了一声。
     等等，女神的意思是它本来就受伤了，不是她砍的？
     “是它原来就受伤了吗？”齐乐人问道。
     宁舟点了点头。
     “是陆佑欣吗？”齐乐人又问。
     “你傻啊，是刀伤。”大黑鸟鄙视地说道。
     好吧，这句话肯定不是宁舟说的，真是太好分辨了。
     可如果不是陆佑欣的话，又会是谁？从时间来看，最后一个女巫出现的时候，叶侠已经死了，谢婉婉无法确定。从石壁上出现提示的间隔来看，最后三个女巫的出现时间是很接近的，但肯定是一个被消灭后才会出现下一个。从战斗痕迹来看，陆佑欣和谢婉婉疑似都和雕像女巫交过手，之后谢婉婉就死了，凶手极有可能是陆佑欣。从谢婉婉死亡的地点和雕像很近这点来看，两人很可能联手对付了雕像女巫之后立刻翻脸了，如果是谢婉婉砍伤壁虎女巫，时间上来说有点勉强，再说谢婉婉用不用刀他还不能确定呢。
     难道是艾丽艾莎姐妹吗？莫非这失踪的两姐妹并不是那么简单？还是说是陆佑欣砍的，其实她也会用刀？可是看谢婉婉的尸体，那伤口可能是陆佑欣徒手捅穿的，他记得之前就见过陆佑欣满手是血地回到殿堂，她大概更习惯徒手吧。
     事情越发扑朔迷离，齐乐人揉了揉太阳穴，一阵心烦意乱。
     宁舟抱起伊莎贝尔，向门外走去，齐乐人纳闷地问道：“带她去哪儿？”
     大黑鸟斜了他一眼，怪腔怪调地说：“天涯海角，去流浪。”
     齐乐人无语地看着它，干脆不理它，跟宁舟说：“你抱着她待会儿遇上了壁虎女巫不太方便，还是我来吧。”
     宁舟一脸深沉地看着他，从头到脚看了一遍，看得齐乐人心慌之际，她把伊莎贝尔递了过来示意他接好。齐乐人赶紧伸出胳膊想把人打横抱住，结果重量一上手他就后悔了，手臂和膝盖齐齐一软噗通倒地——好重！根本抱不动！
     软妹的身体实在是抱不起另一个软妹了，齐乐人认命了，惭愧地看着宁舟扛麻袋似的把人扛在肩上，也不管伊莎贝尔醒来后会不会被硌得胃疼，这么一对比，当年享受过女神公主抱的他应该是拿到过VIP待遇了吧？
     两人带着依旧昏迷的伊莎贝尔继续前进，很快来到了殿堂附近，齐乐人提议回去看一眼艾丽和艾莎有没有回来，宁舟不置可否。
     踏入殿堂之后，齐乐人远远看到了石壁上竟然多出了一行文字，他立刻上前查看，那最后一句杀死女巫后的线索竟然已经出现了。
     【我们中的一个，去而复返。】
     
     
     
     
     
     第五十七章 献祭女巫（二十六）
     
     【我们中的一个，去而复返。】
     浮现在石壁上最后的血字让齐乐人瞠目结舌。
     什么叫做去而复返？是说死去的女巫再一次复活吗？不对，她们中的一个，去而复返……是指回到了这里吗？难道说，三年前的那一次献祭女巫任务里有一个幸存的女巫候选人，三年后再一次来到了这里，混迹在他们之中？
     她是玩家，还是NPC？她为什么要这么做？
     毛骨悚然的感觉从四面八方的黑暗中慢慢爬到了齐乐人的脚底，然后沿着神经缓慢地攀上了他的身体，撩拨着他的想象，让原本就诡异的局面越加扑朔迷离。
     如果上一次有人幸存了下来，而且再一次来到了这座地宫中，那会是谁？现在活着的人里只剩下他、宁舟、陆佑欣和伊莎贝尔，艾丽艾莎姐妹生死不明，哪一个最有可能呢？
     不行，这样根本无法做出有效推论，换个角度，如果那个人再一次接到这个任务，她必然会对任务流程和地形十分熟悉。熟悉地形的话……
     电光火石之间，齐乐人忽然回想起了在沼泽之塔时的情境，那时候陆佑欣问叶侠需不需要刻录一份地宫的地图给她，叶侠在陆佑欣的技能下说出了实话——她拒绝了。
     那时候他和陆佑欣都以为这是因为叶侠并不信任他们，可是如今想来，会不会是因为她对地宫的地形十分熟悉所以根本不需要这四分之一的地图呢？
     可叶侠已经死了啊，他亲眼见过、触碰过她的尸体，杀死她的谢婉婉也死了……
     难道尸体有假？这个念头一闪而过，齐乐人自己都觉得好笑，这又不是什么侦探小说，还能把尸体偷梁换柱假死的，他可是亲眼见过两人的尸体了。
     伊莎贝尔发出一声低吟，像是被魇住了一样挣扎了起来，模样十分痛苦，齐乐人检查着她的情况，忽然灵光一闪，这个去而复返的人，会不会是伊莎贝尔？她也说过自己失去了一段记忆，也许这段失去的记忆里，她跟着姐姐来到了地宫，因为某种原因她逃过一劫却失去了这段记忆，然后三年后，她再一次来到了这里。
     会是他想的这样吗？
     对了，还有祭坛。
     “现在七个女巫已经全部死了，按照石壁上给的线索，祭坛应该出现了吧？”齐乐人纳闷地对宁舟说，“可是现在看来，祭坛并不是出现在这里，难道还需要达成什么条件？”
     宁舟沉默地摇了摇头，表示自己也不知道。
     “她好像要醒了。”齐乐人瞥见伊莎贝尔的眼皮颤动了几下，立刻在她身边蹲了下来。
     伊莎贝尔喃喃地呓语着，似乎在喊着姐姐，终于从昏迷中醒来了。醒来后的她呆呆地躺在地上，看着黑暗的穹顶，好像失了魂一样。
     “伊莎贝尔？”齐乐人叫了她一声。
     伊莎贝尔像是着魔了一样猛地从地上爬了起来，拉住齐乐人的手臂尖叫道：“是她！是她回来了！不会错的，一定是她！”
     “你冷静一点慢慢说，是谁？”齐乐人按住她的肩膀，凝重地问道。
     从激动中平息下来的伊莎贝尔瞪着眼睛，空洞地看着他，眼神毫无焦距，她蠕动了一下嘴唇，轻声说道：“……那个用刀的女人。”
     “叶侠？你见过她？”齐乐人又问道。
     伊莎贝尔的身体在颤抖，声音也在颤抖：“对，三年前，她和我姐姐在同一辆马车上……”
     还在混乱中的伊莎贝尔断断续续将自己回忆起来的事情说了出来，从她凌乱颠倒的陈述中，三年前她失去的那段记忆中徐徐呈现在了几人面前。
     姐姐被选中为女巫候选人后就被带走了，伊莎贝尔偷偷打听到了姐姐被关着的地方，等到献祭的日子到来，她悄悄跟着马车来到森林附近，看到了被赶下马车的女巫候选人们，和她姐姐同车的一个人，是叶侠。
     她们被驯养的狗赶入了丛林，伊莎贝尔担心姐姐，在众人离开后壮着胆子走入了禁忌的森林中。那时天已经快黑了，沉沉暮色之中，她慌乱地寻找着自己的姐姐，想要带她离开森林，可是却很快迷失在了这里。
     然后，她遇见了一个女人。
     那是一个她至今都不知道该用何种词语去描绘她美貌的女人，夕阳下，她安静地站在一棵枯萎的巨木下，脚边匍匐着一具鲜血淋漓的尸体，她看着她，那眼神说不出是冷漠还是温柔，但是只是被她这样看着，她就已经忘记了一切，甚至忘了她脚边还躺着一具尸体。
     “你不是被选中的人，为什么会来到这里？”女人这样问她，声音曼妙优雅得如同沐浴在晨光中歌唱的百灵鸟。
     “我来找我的姐姐。”伊莎贝尔回道。
     听到她的回答，女人露出了一个似是微笑的神情，那微微勾起的嘴角让她从完美的雕塑化为了一个鲜活的人，她轻快地说：“现在还不是你该来的时候，三年后再来吧。”
     听到她话语，伊莎贝尔像是着魔了一样，情不自禁地就应允了。意识开始模糊之时，她挣扎着问出了最后的问题：“你是谁？”
     那个女人依旧平静地对她微笑，却说出了一个令人震惊的回答：“我是你将要侍奉的人。”
     说完，她将手指轻轻点在了嘴唇上，笑容神秘而魅惑：“勇敢的小姑娘，你要替我保守这个秘密啊。”
     回忆就到这里戛然而止，之后伊莎贝尔在自己的床上醒来，失去了那段记忆，直到在地宫中，她看到谢婉婉的血淋淋的尸体，终于想起了三年前丛林中的那一幕。
     齐乐人震惊得哑口无言，半晌才喃喃道：“难道你见到的人，是欺诈魔王？”
     伊莎贝尔捂着脸，颤抖着说：“我不知道……我不知道她是谁。”
     齐乐人看了宁舟一眼，她微微蹙着眉，似乎在沉思。
     “如果三年前欺诈魔王真的来到了献祭中，那就可以解释为什么上一次的女巫会死得如此惨烈。”齐乐人回想了一下石壁上一条条血淋淋的提示和他遇见过的那几个女巫，脑中已经模糊地将事情串联在了一起。
     出于某种目的，三年前欺诈恶魔伪装成普通人加入到了任务中，乐于看到人类纷争、欺骗、绝望的她玩弄了那一群可怜的女巫，挑唆她们自相残杀，他还记得伊莎贝尔的姐姐是被关在铁棺中活活用铁水浇灌杀害，她说过“我没有伤害她……她欺骗了你们”，这个“她”指的恐怕就是欺诈魔王吧。还有那个制造了幻境的爱欲女巫，她在求而不得的爱中扭曲，不断残害其他的女巫，恐怕也只是欺诈魔王的游戏。
     但是叶侠是怎么回事？三年她也参加了献祭，然后活了下来？一者她可能就是上一次献祭的最终胜利者，二者完成献祭的另有其人，她只是幸存了下来。可不管如何，她活了下来，而且三年后再次回到了这里，然后死在了谢婉婉手中。
     这太古怪了，根本不合常理，一个在欺诈魔王操控下的任务里存活下来的人，没道理就这么简单地死在这一次的任务里啊！
     齐乐人越想越多，两眼放空地看着前方，宁舟就站在那里，静静地看着石壁上的文字，只是一个背影，就轻而易举地吸引了他的视线。
     齐乐人忽然想起他在幻境中和“叶侠”说话的情境，那时候，“叶侠”对他说……
     ——不管是真正的自己被爱着，还是虚假的自己被爱着，只要是被爱着，都是幸福的。有时候爱情就是情不自禁、身不由己，哪怕明知道不可能，也不会轻言放弃。
     那个“叶侠”，到底是不是她本人？她所说的不可能的爱情，究竟献给了谁？
     一片寂静中，一个熟悉的声音传来。
     “哎呀，终于找到你们了。”
     齐乐人差点从地上跳了起来，声音传来的方向是殿堂的大门，一个半透明的虚影站在那里，就像是地宫里无处不在的游魂。
     陆佑欣的幻影抱着手臂站在那里，气定神闲地看着他们，声音机械地说道：“恭喜你中了幸运奖，我这个好心人来最后一次日行一善了。告诉你三件至关重要的事情，你能不能活了离开这里就看这次了。”
     “陆佑欣？”齐乐人的声音都失了真，无论怎么看，眼前的人都不像是个活人，而是一具灵体了。
     陆佑欣像是听不见他的说话声，神情睥睨，声音呆板地继续说道：“第一，我已经死了。第二，杀我的人看起来是谢婉婉。第三，她会灵魂转移，她抢走了我的身体。综上所述，凶手是叶侠。”
     
     
     
     
    第五十八章 献祭女巫（二十七）
     
     宁舟快步来到了陆佑欣的幻影前，面露震惊地看着她。
     陆佑欣的幻影就像是一段已经写好的程序，平稳地运行了下去：“宁舟，或者齐乐人，又或者是你们两人，你现在看到的幻影，是我在沼泽之塔那里得到的一个小玩意儿，它会在我死亡一段时间之后将我死前的意志传达到指定的人面前，你的运气着实不错。另外还有几点要提醒你，她现在已经全面强化了，无论是力量速度反应能力都远超了正常人的范畴，当她突然发难的时候，我根本没有反抗能力，但奇怪的是她放过了我，在我趁机偷袭她成功之后，我和她突然交换了身体，之后我就因为自己偷袭造成的伤势太重而死亡。由此我怀疑，她的灵魂转移技能应当有极大的限制，要完成灵魂转移可能需要先击败我一次，然后放任我偷袭她，造成她身体重伤。如果你遇上了她，千万要小心。”
     “时间快到了……”陆佑欣的幻影逐渐变得黯淡了起来，像是信号不良的画面一样时隐时现，就连声音都变得断断续续，“本来还有件事情想告诉你，不过还是算了，放心吧，不会影响你们完成任务的，到时候你们自然会知道。虽然带着遗憾死去有点可惜，不过回头想想，人生本来就是这样吧，不知看到哪一页就突然合上了书本。所以才要在任何时候都活得肆意开心啊。”
     陆佑欣的幻影对着两人所在的方向笑了一笑，就像个再普通不过的俏丽少女，声音冷漠机械地说：“现在我要回家了，再见了……祝你好运。”
     画面变得模糊，终于在冷寂的空气中断片，空荡荡的殿堂门口，好像从来没有人出现过。
     一片寂静中，齐乐人看着宁舟站在门口，放在身侧的手缓缓攥紧，用力到青筋浮现。
     “宁舟……”齐乐人心口沉甸甸的，他不知道该怎么去安慰刚刚失去了一个朋友的宁舟，可只是看着她一个人陷入悲痛自责的话……
     他走到了宁舟身边，伸手握住了宁舟攥紧的手。几乎是碰触到的一瞬间，宁舟的握拳的手放松了下来，转而握住了他的手，像是在确认什么一样，紧紧握着他。
     从手心中传来的温暖沿着神经和血管一路窜到了心房，在那跳动的心脏中酝酿成香醇的情意。
     有一瞬间，齐乐人觉得，宁舟也是喜欢他的，就像他悄悄爱慕她一样。也许就像幻境中的“叶侠”说的那样，喜欢一个人的眼神，是无法掩饰的。也许等离开这个副本后，喜欢女孩子的宁舟会失望地发现他并不是女孩子，从此和他形同陌路，他为此忐忑不安，患得患失。
     可至少现在，他能握着宁舟的手。
     他永远也不想放开，他想与她一起分担。
     “她来了。”停在石雕上的黑鸟突然说道。
     伴随着它的话，远方烛光摇曳的殿外长廊上，一个人影向这里走来。
     她走得并不快，也不急，脚步声从容不迫，毫不掩饰地向这里走来。
     宁舟的手按上了短刀的刀柄，幽蓝的眼眸里寒光凛凛，如同一把即将出鞘的杀戮兵器。
     她停下了脚步，在距离大门十几米外。
     “看来你已经知道了。”占据了陆佑欣身体的叶侠看着对她剑拔弩张的宁舟，微笑道，“那你们也应该知道，现在我已经远远超过了人类的身体极限，无论是速度、力量、敏捷，都已经不是普通人可以抵挡得了的，和我对抗，只是螳臂当车而已。”
     宁舟没有说话，锵然出鞘的双刀已经是她的回答。
     不对劲啊，她为什么要说这么多废话？直接杀过来不就好了吗？齐乐人看着气氛一触即发的两人，心头的疑问徘徊不去。
     “不用着急，还有一场猫捉老鼠的游戏要完成，等杀死你们之后，我将继续侍奉魔王，而你们，就永远留在这座冰冷的地宫之中吧。”叶侠的笑容略带嘲讽，她一边说着，一边向他们走来。
     当她踏入殿堂大门的那一刻，系统提示再一次出现。
     【献祭女巫第二步：献祭地宫，目前已杀死的女巫7/7，剩余存活女巫候选人4。开启第三步：血腥献祭。】
     【任务背景：你已经发现，每一次杀死女巫候选人，都可以获得各项属性的大幅提升（离开地宫后失效），而上一次献祭的幸存者、侍奉魔王的女巫再一次来到了这个地宫中。杀死她，祭坛就会出现，完成献祭后，所有存活玩家均被视为完成任务】
     【所有存活女巫候选人开始随机传送。传送倒计时，十、九、八、 七、六、 五、四、三、 二、 一、 传送完成。】
     齐乐人再次出现在陌生的走廊上，四周的烛光微弱，在穿过长廊的风中摇曳，连同他的影子一起。
     有太多思绪需要理清，光站在走廊上太容易被发现，他干脆一闪身躲入了最近的房间中，掩上了门。
     看来任务已经到了最后的时刻了，也是最艰难的时刻。
     不得不说，这一次的任务难度根本不是一个新人能度过的，他简直是倒了八辈子血霉才会触发了这种变态任务，最大的BOSS竟然是三年前任务里幸存下来完成献祭的女巫，对任务一清二楚的她干脆先下手为强，在地宫里杀掉了四个人，能力增幅到一个难以抗衡的程度，这种增幅还不会因为她换了身体而消失，完全是绑定在她的灵魂上的。他们现在总共也只剩下三个人，就算其中一人杀掉了另外两个，也无法和她对抗了。
     系统提示里说只剩四个女巫候选人存活了，也就是说，艾丽姐妹已经死了……
     齐乐人的心情更加沉重了。
     现在他们解开了伊莎贝尔的记忆，得知叶侠就是三年前存活下来的女巫，这应该是通关的必要条件，如果不知道叶侠的真实身份的话，他们恐怕难以生起警惕之心，最后难逃一死。但是现在知道恐怕已经太迟了，叶侠已经先行下手杀掉了四个人……因为她毕竟是玩家不是任由系统控制的NPC吗？所以知道流程的她不会给他们翻盘的机会。
     可就这样乖乖等死吗？一定还有什么办法……
     【下雨收衣服】目前剩余感应次数2/3。
     齐乐人心头狂跳，猛地迈出一步，不敢再紧贴着门板。
     四周一片寂静，他死死看着紧闭的房门，好像门外站着一个怪物，是游荡在地宫的游魂，还是……
     可是外面毫无动静。
     是感应出错了吗？这个技能的确有感应错误的概率。而且地宫这么大，他才刚传送完毕，不至于这么倒霉地遇上叶侠吧？就算叶侠真的在这附近，她又怎么知道他躲在房间里呢？他根本没听到周围房间有开门检查的声音，没道理她就这么准确地盯准了他躲藏的这一间房间吧？
     攥着最后一枚微缩炸弹的手心出了一层汗，齐乐人一动不动地盯着门，直到疯狂的心跳再一次平缓了下来，他深吸了一口气，僵硬地迈出了第一步，准备打开门。
     【下雨收衣服】目前剩余感应次数1/3。
     锵的一声脆响，在感应提示下猛地后退一步的齐乐人眼睁睁地看着那锋利的刀刃穿破脆弱的木板，溅开细碎的木屑，以势不可挡的杀意直奔他的喉咙。
     只差一点点，就刺穿了他的喉咙。
     就像，在幻境中那样，差一点点刺穿了躲在床下的他的头颅。
     原来，那不是巧合，她能感应到他在哪里。
     
     
     
     
     第五十九章 献祭女巫（二十八）
     
     时间仿佛在这杀意腾腾的一刀中戛然而止，隔着一层薄薄的门板，站在门外的人缓缓抽回了刀。锋利的刀刃擦过被捅穿的木门，发出刺耳的咯吱声，如同无数把铁梳刮在人的心尖上。
     这一刻，齐乐人竟然犹豫了。
     要拼死一搏吗？如果现在用掉SL技能却偷袭失败的话，他面临的就是百分百的死亡绝境，门外的那个人已经获得了远超人类极限的力量，普通的办法还能解决得了她吗？
     再等一等吧，等门打开的一瞬间……
     “出来吧，再躲下去也你也逃不了的。”门外响起陆佑欣的声音，却是截然不同的语气，轻柔冷冽，不着一丝杀意。
     齐乐人依旧没有动。
     “如果你在等我开门，然后用那个可笑的小技能和我同归于尽的话，你还是趁早死心吧。”门外的人冷淡地说道，带着一丝嘲讽的笑意。
     ？！！
     她怎么知道？她怎么可能知道？！
     齐乐人方寸大乱，无数念头接踵而来，心脏跳得像是要炸开一样。
     叶侠究竟是怎么知道他的技能的？莫非她看到过吗？在哪里？什么时候？
     就在他慌乱之际，大门咔嚓一声打开了。
     门缝中射入了第一道光，那摇曳在烛光中的她的影子，微微晃动着死亡的信号。她背对着走廊墙壁上的烛火，面容模糊不清，她就好似一个剪影，一个符号，却切切实实地意味着死亡的来临。
     这一刻，齐乐人竟连背水一战的勇气都消失殆尽了。
     他已经意识到，自己不可能赢了。
     这不是在杀人狂追杀下的亡命逃跑，也不是在月光庭院中和死去的女巫的殊死一搏，无论哪一次，他都知道自己有生还的可能，因为他还有底牌，可是这一次，面对一个对他的伎俩早有防备的对手，他终于发现自己的无力。
     现在存档，再引爆炸弹？她会给他这个机会吗？她会无法躲开吗？
     她会站在这里，推开这扇门，就已经是告诉他，什么叫胜券在握！
     大门彻底打开了，叶侠一动不动地站在门外，手臂和长刀的投影恰似一把死神的镰刀，钩住了他的脚。齐乐人忘记了呼吸，屏着一口气死死盯着她，四肢都像麻痹了一样。
     “有一件事，我很好奇。”叶侠淡淡地问道。
     “……什么事？”齐乐人的声音带着微不可查的颤意，他强作镇定地和叶侠搭话。
     “你们是怎么发现，我不是陆佑欣的？我自觉并没有露出什么破绽。”叶侠看着他的眼睛，慢条斯理地提出了自己的疑问。
     “因为伊莎贝尔三年前见过你，但是她失去了那段记忆，直到刚才她回想了起来。所以我们判断，你不可能这么简单就死掉。”齐乐人下意识地隐瞒了陆佑欣的遗言。
     “见过我？哦，你是说见过三年前的那具身体吧，她可真不错，灵敏、矫健、可塑性强，我一度对她非常满意，美中不足的是实在太过其貌不扬了。”叶侠的嘴角挽起一个微妙的弧度，“谢婉婉的身体也不错，陆佑欣的更好，但是最让我心动的，还是宁舟的身体啊。”
     齐乐人蓦地睁大了眼。
     “力量、敏捷、速度、反射神经都无可挑剔，就连模样都挑不出一丝一毫的瑕疵，那才是我想要的身体！完美无瑕！有了这样的身体，她一定会更喜欢我的，一定会的！”叶侠的情绪突然激动了起来，神情中满是让人惊惧的狂热。
     “如果我变得像她那样美貌，她一定会注意到我，我不想再做一个匍匐在她脚边的蝼蚁了，那么卑微可怜地乞求她多看我一眼，可是她却视而不见。三年了，她再也没有降临，哪怕我遵循她的旨意回到了这座地宫，她也不会再出现了。可就算这样，我也不会让任何人取代我的位置！只有我才可以侍奉她，只有我可以！”
     叶侠缓缓举起了手上的刀，对齐乐人露出了一个冷酷的笑容：“再见了……”
     刀身折射着摇曳的烛光，握着微缩炸弹的齐乐人终于狠下心，哪怕明知不可能胜利，他也不甘心就这么引颈就戮啊！
     生死一瞬间，一道银光闪烁的箭矢从远处射来，铿锵一声射在了刀刃上，下一秒箭矢轰然爆炸，冲击波让齐乐人踉跄了一下摔倒在地，四周笼罩在烟雾中，他挣扎着往门外爬，冰冷的感觉从地面上蔓延了开来，齐乐人愕然地想起叶侠的确有冰冻相关的能力，那恐怖的寒气已经在他手上结了一层薄薄的霜花。
     冻僵的四肢迟钝僵硬，他根本已经站不起来了，浓烟之中隐约可以看见两个人影以惊人的速度交缠在一起，又一触即分，武器相撞发出刺耳的声音，伴随着耀眼的灵光。
     刀刃刺入肉体的声音传来，宁舟闷哼了一声，一闪身退到了齐乐人身边，手臂上的伤口汩汩地淌出鲜血，洒了一地。她的黑鸟也从浓雾中飞出，扑棱着翅膀停在了齐乐人脚边。
     “教廷的走狗？圣城都已经沦陷在魔族的手中，你们竟然还没有死绝？真是令人讨厌啊。”叶侠的身影从浓烟中步出，气定神闲地看着宁舟，“还有必要挣扎吗？我承认你很不错，但是现在你已经不可能是我的对手了，除非你再找四个女巫一一杀死。”
     宁舟眸光一冷，竟然不顾伤势毫不犹豫地冲了上去，两柄短刀上迸发出耀眼的银色圣光，恰如两道飞虹一般夺目，叶侠后退半步，横握长刀和她的短刀用力冲撞，武器相撞的力量将宁舟掀飞了了出去，她不可思议地在空中扭转了身体，半蹲着着地，那冲击力甚至还带着她往后滑出了几米远才停止，在地上拖出一条漫长的血迹。
     太可怕了，这种力量，人类根本已经无法抗衡了。
     “乖乖认输不好吗？我可不想把你的身体弄得破破烂烂的。算了，先把这个小家伙解决掉好了。”叶侠似是无奈地叹了口气，冰冷的视线转向了齐乐人。
     齐乐人扶着墙艰难地站了起来，手掌和膝盖上都是冻伤，可他还是站了起来，就算要死他也要站着死去。
     叶侠微微一笑，提刀向他杀来。视线的余光中，齐乐人看到宁舟从胸前扯出了一条链子，猛地丢到了齐乐人脚边，清脆的一声声响在这一刹那传入齐乐人的耳中，周围的一切都模糊了，向他杀来的叶侠，他脚边的黑鸟，站在远处的宁舟，一切都好像在时空隧道中扭曲。
     圣光从他脚下升起，将一切卷入一片圣洁的白色中。
     虔诚的歌咏声从天而降，齐乐人沐浴在一片纯净的白色中，他身处在一座恢弘的圣殿中，无数身披洁白祭祀服的朝圣者对着他面前巨大的十字架虔诚地用歌声祷告。他们每一个都面目模糊，身影虚幻，一眼就看得出不是生灵。
     这里是哪里？
     他慌张地东张西望，一眼就看到了不远处的宁舟，于是松了口气。
     巨型的十字架下，一个身穿洁白祭祀服金发的女子正对着虚空祷告，好像感觉到了他们的到来，她睁开了眼睛，那双湛蓝的眼眸和宁舟几乎一模一样。
     她对他们微微一笑，再一次闭上了眼睛祈祷。从她口中涌出的祈祷声好似带着一种圣洁的魔力，让这座圣殿沐浴在不可思议的力量中，治愈着人的肉体和灵魂。
     “这里是哪里？”齐乐人茫然地问道。
     停在宁舟肩膀上的黑鸟说道：“……圣灵结界，能维持五分钟的绝对防御，解除一切负面影响，愈合一切伤口。”
     齐乐人震惊地看着宁舟的手臂，被叶侠砍伤的手臂正以肉眼可见的速度愈合着，就连他自己身上的伤口都飞快地消失了。
     这真是……太不可思议了。可是竟然只有五分钟吗？
     五分钟后，他们还是得面对死亡啊。
     宁舟站在他面前，静静地看了他一会儿，然后垂下了眼眸，她肩上的黑鸟说道：“待会结界一碎，你立刻跑，越远越好。”
     “那你怎么办？”齐乐人急着问道。
     “留下来。”
     “不行，她现在已经无法战胜了，你留下来也是送死！”齐乐人笃定道。
     “……”
     沐雨在空灵的圣光之中，宁舟原本过分明艳的五官都染上了一层圣洁的光芒，她那双漂亮的蓝眼睛定定地看着齐乐人，不说话。
     齐乐人深吸了一口气，捂住额头重新思索道：“一定有办法，我不信这是必死的局面，一定有办法，宁舟你听着，不要和她硬拼做傻事，你死了我也活不了，我宁可自己死了也不会让你送死的！”
     现在的情况是，叶侠已经杀了四个女巫候选人，哪怕宁舟现在杀了他和伊莎贝尔，也不可能超过她的力量，这是绝对数量上的差距，系统也说“每一次杀死女巫候选人，都可以获得各项属性的大幅提升”……每一次？
     齐乐人的眼睛亮了起来，它说每一次，不是每一个？
     这一刻，他就像在无穷黑暗中踽踽独行饥渴难耐疲惫不堪的旅人，突然看见了前方摇晃在夜色中的灯火，那是生命的光芒，是希望的火焰，是绝境中的生机。
     “宁舟，我有一个办法，也许可以让我们都活下去。”齐乐人激动地看向宁舟。
     圣灵结界中的歌咏声变得越发空灵，无数金色和银色的光点飞舞在虚空中，缠绕着两人。
     齐乐人忍不住露出了笑容：“很简单，杀了我。”
     
     
     PS：不是很严谨地写一下叶侠的这张卡。【灵魂转移】（非绑定技能卡）：一分钟内依次满足以下条件可与另一个玩家交换身体：1、在一对一的场合打败对方使其失去反抗能力；2、打败对方后放开对方恢复其行动力；3、受到对方致命攻击濒死。满足以上三个条件，可使用本技能交换双方身体，一切系统提供的技能物品也同时互相交换。交换完毕后半小时所有能力下降50%。
     
     
     
     
     第六十章 献祭女巫（二十九）
     
     “很简单，杀了我。”齐乐人怀着激动的心情，对宁舟说出了唯一的生路。
     圣洁的歌咏声中，时间好像坠入了缓慢的深渊中，齐乐人看到站在他面前的宁舟，她蓦地睁大了眼，就好像听到了什么不可思议的话。
     “你听我说。”兴奋之中的齐乐人忘情地拉住了宁舟的手臂说道，“系统说‘每一次杀死女巫候选人，都可以获得各项属性的大幅提升’，看清楚，是每一次，不是每一个，这或许就是它留给我们的一线生机。我的SL技能可以连续读档三次，杀了我的话你就可以获得三次的力量增幅，和叶侠很接近了！”
     手突然被宁舟甩开，齐乐人愕然地看着她，她那双美丽的蓝眼睛里盈满了愤怒，那复杂的眼神一下次刺得齐乐人生疼，也刺醒了他。
     他已经习惯用死亡的痛苦来换取活下去的可能，一次又一次的重复读档磨去了死亡本身的威严，就连痛苦也变得麻木，他习以为常地将它视作一种达成目的的手段，轻率地使用它、依赖它，有意无意地忘记了可能存在的风险。只要能最终活下去，死上一千次一万次又怎么样呢？
     他已经视作寻常的存档读档，对宁舟来说，却是活生生的杀戮，将手中的短剑刺入同伴的胸口，用同伴一次又一次的死亡来让自己活下去，那种精神上的拷问远比肉体的痛苦可怕。
     宁舟会是什么样的心情呢？浑身发冷的齐乐人竟不敢想下去。
     如果一定要有人背负这种责任，就让他来当那个人，他要保护她！齐乐人对自己说。
     “宁舟，你听着，让你杀我，不是为了让你活下去，而是为了让我们都活下去。用上SL技能的时候，我基本是感觉不到痛苦的。”齐乐人毫不犹豫地说了谎，“如果不这么做，我们两个都会死在这里。换个角度想，如果现在是你有这样的技能，你也一定会让我这么做的，对吧？我想活下去，也想你活下去。”
     “来吧，我已经存好档了，只有半分钟的时间。”齐乐人存了档，挺胸站好，等待他人生中第一次，也许是唯一一次被他期待着的死亡。
     宁舟静静地看着他，一如无数次她看向他的时候，那么安静，那么美，可是这一次，她的平静里满满的都是悲伤和挣扎，握在她手中的短刀在抖，哪怕手臂受伤的时候，她握刀的手都稳如磐石，可是这次，她的手在抖。
     她上前一步，温暖的左手蒙上了齐乐人的眼睛。
     眼前顿时一片黑暗，齐乐人眨了眨眼，睫毛扫在了宁舟的手心上，带来奇异温情的触感，他感到宁舟离他很近，近到已经没有距离。
     他突然有些害怕了，黑暗中他等待着那一刀到来，他希望这一刀快一点，至少得快过圣灵结界中愈合伤口的速度，倒计时已经数到了十……九……八……他无声地念着数字，直到嘴唇上传来一抹温热柔软的触感，一个温柔而突然的亲吻就这么落在了他的嘴唇上。
     齐乐人悚然一惊，诧异地想退开，可是身体却被牢牢抱住，下一刻，一道寒意就这么从背后刺穿了他的心脏。
     这一刀太快太准，他几乎没来得及感觉到痛，就已经再次醒来。
     他依旧是站在这里，宁舟也依旧站在那里，她看起来很平静，也没有解释那个吻，只是用嘴型对他说：闭上眼。
     齐乐人闭上了眼。
     嘴唇上似乎还留着不属于他的温度，他的心跳很快，可是灵魂却是平静的。如果说第一眼看到宁舟的时候，他对她的喜欢是仰望的憧憬，是对遥不可及的女神的向往，那么此时此刻，他终于可以和她并肩站在一起。他想保护她，哪怕他的力量是如此渺小，可他还是想不惜一切地保护她。
     哪怕真的要付出生命的代价。
     他也愿意。
     这一次他有所准备，当刀刃从前胸穿过，带来冰冷死亡的一瞬间，他脑中浮光掠影地闪过了无数画面，最后定格在了丛林篝火前，宁舟从树上一跃而下，抬起脸看向他……
     那一瞬间，闪现在齐乐人心中的词语，是命运。
     这种超越了一切理性，抛弃了所有逻辑，玄而又玄的预感告诉他，这就是他一直在等待的，命中注定的人。
     第二次读档完毕，齐乐人脚下一软，趔趄了半步，忘记了要闭上眼——宁舟站在他面前，一瞬不瞬地看着他，没有任何多余的表情，冷漠得就像是两人初遇的时候。
     只是，她那双沉静蔚蓝的眼睛里，静静地、无声无息地流下了泪水。
     泪水沿着她的脸颊滑落，溅在了她握刀的手上，她垂下眼，看着水痕从手背滑落，眼中闪过一丝错愕，竟是连自己哭了也不曾发现。
     沐浴在圣歌之中，浸泡在梦幻模糊的光影里的宁舟，从不畏惧，也不退却，永远一往无前的宁舟，为他默默流泪的宁舟，美得让人心痛。
     心脏像是被人凿开了一个无法填补的洞，齐乐人强撑着虚弱得快挪动不了身体走到宁舟面前，鼓起勇气吻住了她的脸，那咸涩的泪水像是要灼烧他的灵魂，将喜欢和爱慕发酵成了爱情。
     他是如此确信，如此确定，这一刻他们是相爱的。已经不需要语言去表达，只有这样看着彼此，就已经是完满。
     空灵的圣歌变得越来越遥远，越来越模糊，洁白的圣光开始黯淡，天空晦暗，大地动摇，华美的教堂穹顶、繁复圣洁的壁画、精美绝伦的雕塑开始一一剥落，仿佛被火苗点燃的信笺，火星卷起了黑边，一点点蚕食掉纯白的纸张。
     结界的时间已经所剩无几。
     “动手吧。”齐乐人虚弱却坚定地说，他已无所畏惧。
     宁舟却好像突然疯了一样，一把将短刀丢到了地上，金属坠地的清脆声响中，她捂住了脸，压抑的哭泣声从指缝中流出，那比死更可怕的折磨让理性溃不成军，她已经无法下手了，再也无法下手了。
     “再来一次，最后一次。”齐乐人艰难地捡起地上的短刀，塞进宁舟的手中，指在自己的胸前。说出这句话时，他已经没有任何恐惧，即便这一刻一次又一次的死亡让他痛苦得快要崩溃，他还是努力对她微笑，他总想把最好的自己展现给她。
     结界正在崩溃，剥去圣洁的表象，露出黑暗的真相——无数狰狞恐怖的恶魔和魔兽虎视眈眈，随时都会冲破结界的包围进入到教堂之中，掀起一场残忍的屠杀，这已经不是和平安详的世界，而是被迷雾和死亡笼罩着的，恶魔统治的噩梦世界。
     “宁舟……”齐乐人低哑地叫出了他的名字，对上了宁舟那双安静地流泪的眼睛，“让你这么痛苦，对不起。虽然我很没用，但是……我也想保护你啊……”
     短刀再一次刺穿了心脏，这一次是齐乐人用力挺身，让抵在胸前的刀刃扎破皮肤，径直贯穿了他那颗跳动的心脏。不会再觉得痛，也不觉得冷，当他看着宁舟的时候，他全心全意地愿意为她付出，哪怕是生命，就算真的要死在这里，他也不会后悔。
     他从来没有遇到过这样一个人，明明相识的时间那么短暂，他却愿意为她拼尽全力、奋不顾身。
     她值得的，她什么都值得。
     连续读档三次成功。齐乐人一动不动的站着，浑身上下最后一丝力气都被抽干，他不敢挪动半分，因为只要稍稍一动，他就会倒下。
     结界彻底崩溃。
     最后的一瞬间，齐乐人看见那站在圣母像下祈祷的金发女子，她那双和宁舟一模一样的蓝眼睛凝望着他们，宁舟和她遥遥相望，缄默无语。她应当是对他们笑了一笑，那混杂了悲伤、思念、怜悯、无奈的笑容，看起来无比复杂。
     像是一面敲碎的镜子，圣洁的教堂和铺天盖地的恶魔组成了一副光怪陆离的画面，一层层破碎剥离，最终化为无数黑白相间的光点弥散开来。
     这崩塌的结界中，一切都在虚化崩解，只有站在他面前的宁舟是鲜活的，他们静静地凝望着彼此，就好像那是唯一的希望和救赎。
     他有很多很多话想告诉宁舟，很多很多。等到一切结束，他一定要说出来。他要在温暖的阳光下，在所有人面前，大声告诉她……
     结界彻底消散，他们依旧身在地宫之中。叶侠站在空旷的走廊上，气定神闲地等着他们到来。
     “只要杀死你们，一切都结束了。准备好了吗？”她问道。
     一声清脆的声响，宁舟胸前的挂坠掉落在了地上，她没有去捡，也没有回头再看一眼，她就这样握着她的刀，一步步向叶侠走去。
     就是这样的背影，从不畏惧，也不退却，永远一往无前。
     
     
     
     
     
     第六十一章 献祭女巫（三十）
     
     轰隆一声巨响，整个地宫都震颤了一下。原本就因为连续读档虚脱的齐乐人腿一软坐倒在地上，宁舟掉下的挂坠就在他手边，他艰难地指挥着手臂捡起了吊坠，爬到了墙角坐了下来。
     不远处的战况已经白热化，冰霜以恐怖的速度蔓延到了他的脚边，将四周的墙壁和地面都覆盖上了一层霜雪，而宁舟短刀上的灵光在极快的速度下挥舞成一片银白的光缎，所过之处墙体崩裂，摧枯拉朽。沙尘灰烬之中，齐乐人恍然看到了巨大的炽天使的幻影，圣洁威严，就像在地下湖中的时候那样……
     这一次是势均力敌之战了，至于能不能胜利……齐乐人忽然释然了。
     如果输了的话，就这样静悄悄地埋葬在这里吧，在这个寂静的地宫中，和宁舟一起长眠。
     握在他手中的金属挂坠渗出凉意，齐乐人将它拿到眼前，他记得当时就是这个挂坠释放出了圣灵结界，给了两人喘息的时间。
     圆形的挂坠已经破裂了，手指轻轻一动就被打开，露出里面一张小小的照片，照片上的女子一头耀眼的金发，那双湛蓝的眼睛几乎和宁舟一模一样。
     是她？圣灵结界中圣母像下的祈祷的金发女子，她是谁？
     从两人的长相来看，她绝对和宁舟有血缘关系，难道是她的姐妹？可这长相怎么看都是NPC，难道……
     身体越来越冷，也越来越疲倦，从没有连续读档三次，齐乐人还是低估了连续使用这个技能对身体的透支，脑袋变得越来越沉重，也越来越抽痛，已经无法再思考下去，甚至随时都会晕厥过去了。
     远处的战斗越来越激烈，整个地宫都好像要被摧毁了一般，不断有细小的粉尘和碎石从头顶掉下来，齐乐人勉强抬起头，睁开眼看了一眼，头顶的石质穹顶已经龟裂了，更多碎块掉落了下来，粉尘飘满了四周。
     齐乐人知道自己该躲开，可是他根本连动都动不了了。
     头顶的石板摇摇欲坠，发出狰狞的碎裂声，触目惊心的裂缝越来越深，眼看就要砸在他身上。
     【下雨收衣服】目前剩余感应次数0/3，冷却倒计时23:59:59。
     快动起来！动起来！
     齐乐人想往旁边爬一点，哪怕只是一点，只要避开要害……
     可是别说要动弹一下四肢，就连要眨一眨眼都好像在燃烧身体里最后的力气。
     视线变得模糊，声音也变得遥远，他呆呆地看着头顶的石板像是一艘缓慢下沉的船，一点点坠向死亡深渊。远处又是一声巨响，不堪重负的连接处终于彻底断裂，石板一声闷响，从头顶掉落，砸向动弹不得的齐乐人。
     有时候，突然的死亡就是这样毫无道理啊……齐乐人在心里苦笑了一声，闭上了眼。
     一秒、两秒、三秒……预想之中的剧痛却没有降临，齐乐人微微睁开眼，视线已经模糊，他只能隐约看到两人白色的人影，手牵着手，站在他面前。
     那块差点要夺走他性命的石板被不可思议的力量托举在空中，被驱使着缓缓飘向不远处，然后轰隆一声坠地。
     这是……怎么回事？
     齐乐人用力眨了眨眼，想要看得更清楚一点，那手牵手的白色人影回过了头，面容模糊得像是一层雾。可齐乐人就是觉得，她们对他笑了笑。然后手牵着手，消失在了他眼前。
     “艾丽，艾莎……”齐乐人无声地念出了她们的名字。他其实并没有能为这对可悲的姐妹做些什么，可是她们却在死后仍记得他微不足道的帮助。
     谢谢，谢谢你们。
     黑暗和疲倦沉沉笼罩了下来，齐乐人握着吊坠，枕着耳边越来越远的打斗声，意识沉入了荒芜的深渊之中。
     昏睡之中，齐乐人觉得自己好像躺在一艘小船上，周围风平浪静，只有些微的水波带来船体的摇晃，规律的晃动让他的意识更加怠惰，肆无忌惮地在自由的梦境中徜徉。他觉得自己好像忘记了什么很重要的事情。
     是什么事情呢……
     好像……是一个重要的人。
     宁舟！
     齐乐人从恍惚中醒来，有一瞬间他以为在墓穴中躺了几百年，那么疲惫，那么冷。
     抱着他的宁舟低下头，她的束起来的长发已经散落了，有几缕发丝甚至在他的脸颊上轻柔地蹭过，带来微微的痒意。她低头看着他，眼神温柔。
     “宁舟？”齐乐人叫出了她的名字，声音嘶哑得像是几年不曾说话。
     “你醒了？还好吗？”伊莎贝尔的声音从另一边响起，齐乐人艰难地扭过头去看，她有些惶恐地看着他，见他醒来终于松了口气，“你不知道，刚才宁舟看到那一段走廊已经坍塌时表情有多吓人，幸好挖开石块后发现你安然无恙，这可真是太好了。”
     齐乐人眨了眨干涩的眼睛，看着宁舟，她有些不好意思地偏过了脸，耳垂还有些微微发红。
     疲倦不堪的身体突然被注入了一股不可思议的力量，齐乐人忍不住笑了，笑容有点傻。
     “我们赢了？”他确信地问道。
     “嗯。”宁舟轻轻应了一声，结束战斗后她终于可以不再顾忌技能的影响，开始说话了。
     劫后余生的快乐一下子席卷了齐乐人全身，他从宁舟怀里下来，虽然腿还有点软，但是不至于连走路的力气都没有了，在宁舟的搀扶下，他一步步往前走。
     前方一片狼藉，到处都是崩塌的石块和摧毁的雕塑，远处走廊尽头，原本应该是被封闭的死路，此时却变成了一个巨大的祭坛，它高高耸立在在那里，走向它的路上排列着两排石雕，每一个都是年轻的少女们，死亡将她们最后一刻的模样定格在了这里。
     轻松的心情一下子消失殆尽，尤其在他看到艾丽姐妹的石雕时——他甚至不知道这对姐妹死在地宫的哪一个角落。
     “完成献祭就可以完成任务了吧，谁来？”齐乐人问道。
     宁舟摇了摇头，低沉悦耳的声音像是曼妙的大提琴：“我不会向恶魔妥协。”
     齐乐人回想起圣灵结界中那空灵圣洁的庇护所，隐约感觉得到宁舟应该是个颇有奇遇的人，而且应当是教廷那一方的。
     “那要不我试试……”齐乐人决定试一试SL技能能不能骗过系统。
     “我来吧。”伊莎贝尔站了出来，她看起来有些悲伤，却很坚定，“现在我已经无法回到村子里去了，被送去献祭的女孩子，从来没有人回去过，如果我回去了，他们一定会把我送回来，毕竟在他们眼里我已经是恶魔的女巫了。”
     “而且……如果侍奉魔王，得到力量的话，也许我能再见到我的姐姐……我想再见一见她。”
     “谢谢你们，如果没有你们的话，我现在恐怕也已经死了，更别说找回当年的记忆，谢谢你们。”伊莎贝尔面带微笑，平静地向两人道别。
     “你考虑清楚了吗？”齐乐人问她。
     伊莎贝尔点了点头：“侍奉魔王也许没有想象的那么糟糕，如果变强的话，我就能保护我想保护的人，我的父母，我的亲人，还有我的朋友，我不想看到再有人死去了……无论如何我想试一试。”
     伊莎贝尔心意已决，齐乐人也没有再说什么，如果现在他是伊莎贝尔，他恐怕也会做一样的决定。在这个噩梦世界里，普通人类真是太弱小太弱小了，如果有一个改变命运的机会，哪怕成为恶魔，也会有无数人愿意尝试。
     “祝你好运。”齐乐人祝福她。
     沉默的宁舟也说了一句：“记住你的心。”
     伊莎贝尔的表情微微一僵，随即她笑了：“我的心意从来没有改变过。”
     随着伊莎贝尔一步步走上祭坛，祭坛顶部升起了一道光柱，光束中隐约可以看见一个虚幻的人影，宁舟的神情一下子肃穆了起来，手也按在了刀柄上。
     那是谁？欺诈魔王吗？
     伊莎贝尔已经来到了光束前，被光芒笼罩的人影看起来虚幻缥缈，可她却轻而易举地将她和三年前那个绝美的女人联系在了一起。
     人影发出了一声微不可闻的轻笑，话语间充满了蛊惑人心的力量：“好孩子，到我这里来。”
     伊莎贝尔的脸上露出一丝狂热，她憧憬地看着那道美妙的倩影，像是被蛊惑了一般喃喃道：“我终于……能够来到您的身边了……虽然我不是最美丽最强大的那一个，但我还是赢了。”
     她走入了光束之中，再也没有回头。
     几乎是同一时刻，系统提示出现了。
     【玩家齐乐人，完成献祭女巫任务。任务完成度50%。】
     【奖励生存天数30天，任务完成度系数为1.5倍，完成隐藏任务：尘封的过往，奖励生存天数10天，总计奖励生存天数55天。】
     【数据同步倒计时，十、九……】
     “宁舟，回到黄昏之乡，我们见一面吧！”时间紧迫，齐乐人语速飞快地说道。
     宁舟的身影已经被包裹在了传送的光束中，连同她肩上的黑鸟：“嗯。”
     齐乐人开心地笑了起来：“落日岛的钢桥。”
     “好。”
     【……三、二、 一，同步完成。】
     传送完成，和第一次来到黄昏之乡不同，这一次齐乐人直接被送回了落日岛的家中。
     在主世界执行任务期间，虽然生存天数会锁定，但是其他人的时间却是在走动的，算上去玛卡村的路途，他已经切切实实离开黄昏之乡一周多了，家中都已经浮起了一层薄薄的灰尘。
     齐乐人立刻冲向洗手间，镜子里照出他熟悉的脸，不再是任务里那个女孩子的样子，而是他自己。
     他一下子变得心情忐忑，等宁舟看到真正的他时，会很失望吗？她能接受吗？
     这份不确定让齐乐人焦虑了起来，洗完脸后还神经质地捋起了头发，连一根翘起来的头发丝都要斤斤计较。
     整理好衣服，深呼吸，齐乐人站在了家门口，打开了门。
     落日一下子映入眼帘，熟悉的带着机油和海风咸涩气息的空气传入鼻腔，带来一种熟悉的味道，和陌生的憧憬。
     他开始向钢桥走去。
     落日的海边，海鸥成群结队地在海岸边捕食，发出嘹亮的鸣叫声。
     海风吹动了发梢，也吹动了心。
     齐乐人心情不安又雀跃，回想着任务中关于宁舟的种种，那种隐秘的快乐让他迫不及待地想要有人分享。等见完宁舟，他一定要找吕医生好好聊聊，告诉他他要脱团了！
     每走一步，激动的心情就难耐一分。齐乐人的步子变得越来越快，越来越急。
     回忆里的每一点每一滴都是甜的，哪怕那是他伤痕累累狼狈不堪，甚至屡次徘徊在生死边缘，可一切都是值得的，因为最后他得到了宁舟的心。
     回想起圣灵结界中宁舟的眼泪和吻，齐乐人不觉地红了脸。
     那时候他根本已经忘记去感受，可没关系啊，以后……以后一定还有机会……
     不知不觉，他已经从快走变成了小跑，最后干脆飞奔了起来，被夕阳笼罩下的落日岛，那些被斜阳拉长的影子在他的视野中飞速后退着，他难以控制这种激动的心情，向着目的地奔跑。
     钢桥已经近在眼前，齐乐人终于停了下来，一边喘气，一边手忙脚乱地整理起了衣服和头发，四周人来人往，这个热闹的地方没有人注意到一个紧张得快要爆炸的他。
     宁舟，应该还没来吧？齐乐人一边对自己说着，一边焦虑地东张西望，寻找宁舟的身影。
     果然，她还没有来。
     齐乐人说不上是庆幸还是失落，他抬起脚，从钢桥的这一头向这座拱桥的最高处走去，想要站在那里先一步发现前来的宁舟。
     桥顶，一个一身黑色风衣的高大男人抱着手臂站在那里，他背对着他，好像正在眺望河面连通的出海口。
     齐乐人在另一面站定，那个男人身上的风衣和宁舟借给他的外套看起来很像，这让齐乐人有点微妙的不悦，又让他忍不住多看了一眼那个人的背影。
     来来往往的人从桥的这一头走到那一头，有的说说笑笑，有的孤身一人，这种世俗寻常的画面终于齐乐人有种活在现实中的感觉，而不是和那些死去的女巫一样，被冰冷恐怖的地宫束缚。
     待会儿宁舟来了，他要怎么对她打招呼呢？等待的时间里，齐乐人已经思索起了见面时的场景，直到……
     扑棱翅膀的声音在他耳边响起，齐乐人抬起头，看到那只熟悉的大黑鸟从天而降，停在他肩上欢快地对他喊道：“好吃的，好吃的！”
     出现了！女神要出现了！
     齐乐人顾不上理会这只鸟，紧张地东张西望了起来。
     就在他抬起头的一瞬间，被来往人流隔开的对面，那个黑色风衣的男人转过了身，诧异地看向他。
     那双熟悉的蓝眼睛一下子撞进了齐乐人的眼中。
     深邃的轮廓，俊美的面容，还有那双他到死都不会忘记的蓝眼睛……
     齐乐人呆呆地和他对视着，来来往往的人群欢笑着从他们中间穿过，连同那雀跃的心情一起。任务中种种被他忽略的异样在这一刻一一浮现了出来，无情嘲讽着他。
     这一刻，崩溃边缘的两人错愕地问出了同一句话：“你是男的？”
     
     
     
     
     【杀戮之种】
     第六十二章 杀戮之种（一）
     
     “然后呢？”吕医生盘着腿坐在床上，兴致勃勃地追问。
     瘫坐在椅子上看着天花板心如死灰的齐乐人恹恹道：“然后我们两个很尴尬，我试图寒暄几句但是当时脑子已经完全罢工了，幸好他看起来比我还崩溃，看着河面的眼神好几次让我以为他要跳下去。”
     “高冷内向纯情女神……哦不，男神，以为自己遇上了心仪的软妹，软妹为他出生入死奋不顾身，他心动了，他恋爱了，他觉得自己要脱团了。结果一见面发现是个男人，他没当场肛了……咳咳，砍死你算客气了。毕竟你欺骗了一个纯情少男的心。”吕医生不客气地吐槽道。
     “我哪里知道！他还欺骗了我呢！啊啊啊啊啊啊啊我的女神！还我女神，还我初恋！”齐乐人突然再次抓狂了起来，抢过吕医生的枕头在床上一通乱砸，然后往床上一趟，挺尸状思考人生。
     “后来他人呢？”吕医生忍笑问道。
     “后来我俩就道别各回各家了，反正以后肯定不会再见面了，太尴尬太羞耻了，这简直比网恋见面发现误会对方性别糟糕一百倍啊！”齐乐人回想起任务时的种种，那悸动的甜蜜的深情的回忆，全都变成了命运无情的嘲讽，他甚至没勇气从头到尾再回想一遍，而是克制着自己不再去想宁舟的事情。
     也许很久以后他才能心平气和地看待这一段经历，到那时候他们或许还能当朋友，但是至少现在，他和宁舟都不能接受这件事。
     “咦，你就没想过和宁舟试试看吗？毕竟你们在任务里也是生死与共了啊，忽略搞错性别这点，完全是个浪漫感人的故事啊，你好歹也是接受新世纪教育的人了，这点都想不开吗？”吕医生有点遗憾地问道。
     “……我是直男，谢谢。宁舟看起来比我还直，你以为人的性取向都跟橡皮泥一样想弯就弯吗？”齐乐人斜了他一眼。
     吕医生竟然还认真地思考了一下：“也不是不可能啊，如果是我的话，我会很认真考虑一下的。”
     “……因为你是个薛定谔的直男，不要把我们相提并论。”齐乐人没好气地说。
     “可是我真觉得你们很有缘分啊，就这么分道扬镳太可惜了，唔……如果你对男男性行为感到恐惧的话，我可以给你做个指检，让你体验下前列腺快感，我技术还是可以的。说不定你试过后觉得很不错，对男男性行为也能接受了。”吕医生摸了摸下巴，认真地提议。
     “…………………………”医生真可怕。齐乐人看着一脸正色的吕医生，觉得他不甚高大的身影顿时伟岸狰狞了起来。
     “真的不试试吗？”吕医生真诚地问道。
     “吕、仓、曙！”齐乐人一字一顿地叫他大名。
     “不要叫我吕仓曙，叫我吕医生，要不叫我吕主任也行！”吕医生一脸严肃地说。
     “没想到你年纪轻轻都当主任了啊。”齐乐人惊讶道。
     吕医生摆了摆手：“没呢，这是对未来的美好期许，你一定要叫我吕院长那我也没意见……”
     “……”
     被这么一打岔，齐乐人崩溃的心情终于好了一点。来吕医生家的路上他魂不守舍几次差点撞墙，在向小伙伴吐槽后终于感觉平静了一点，不再觉得天塌地陷日月无光了。
     “你这阵子混得怎么样？应该去做任务了吧？”齐乐人问起了吕医生的情况。
     “嗯，我是医生嘛，奶妈到哪里都受欢迎，你来的时候没看到楼下的牌子吗，现在我也是附近小有名气的医生了。前几天和几个新队友下了个副本，虽然他们不幸扑街了大半但是我运气还不错，马马虎虎赚了点生存天数，准备过几天再找个简单点的新手副本试试看，我可不想被那群人半哄半骗地去下危险副本了。”吕医生心有余悸道。
     “薛盈盈呢？”齐乐人又问。
     “她好像找了个不错的队伍现在很少和我联系了。”吕医生说。
     虽然是同个新手村出来的，但是到了噩梦世界也未必能一直在一起，齐乐人明白这个道理，但却还是觉得有些惋惜。在这里生活的玩家原本就已经远离了自己的亲人朋友，随着生存时间越久，就连身边的队友也会一个个死去，不断遇见新的队友，不断失去，到最后连自己也朝不保夕。
     这种感觉真是太孤独了。
     齐乐人又不由想起了宁舟，他那种寡言少语独来独往的性格，恐怕比一般人还要孤独吧……回想起任务中他从起初的冷淡到后来的温柔……算了，还想这些做什么呢？噩梦世界这么大，他们以后未必还会再见面。不知为什么，齐乐人有些胸闷了起来。
     几小时前他还沉浸在即将见到命定之人的喜悦和憧憬中，可是到最后，那却是一场不堪回首的闹剧。
     他还记得一切结束之后，他们在夕阳下的钢桥上告别。
     他走向一边，他走向另一边。
     齐乐人以为，自己不会回头，可是当那温柔的夕阳照在他的脸上，那轻柔的晚风吹拂在他的发梢间的时候，回忆随着涨落的潮水回到了他的脑海中，他忍不住停住了脚步，回过头——
     他看到了他的背影，向前，不再为他停留。
     他试图从那个背影里找到“她”的影子，可是却满满的都是陌生。
     不能言说的惆怅浮现在他的心中，他垂下眼，孤独地向前走。
     钢桥的中央，有一对情侣正在求婚，人潮涌动了起来，高喊着“嫁给他”。已经走远了的齐乐人又一次回过头，视线穿过茫茫人海，他看到了桥那头的宁舟，他也被这个声音吸引，驻足看向这里。
     相隔了那么远的距离，他看不清他的表情，就连身影都模糊了，可是这人来人往间，他好像再一次看见了“她”，那么熟悉，却那么遥远。
     那一刻他的眼眶湿润了。
     热闹的人群还在高喊着“嫁给他”，满脸甜蜜的女孩子戴上了戒指，笑着扑进了男友的怀中，两人在夕阳下拥吻，激起一阵欢呼和掌声。
     齐乐人落寞地回过头，离开了钢桥。
     
     离开吕医生家的路上，齐乐人还被这种失落的心情纠缠着。那终年不落的夕阳下，他心情惆怅，一路走着不知不觉就来到了当初找到陈百七的海岸边。
     海鸥三三两两地在海岸边捕食，时而发出高亢的鸣叫声，齐乐人一路迎着海风走，远远地就看到了在海岸边吹风的陈百七，这一次她的妹妹没有在沙滩上捡贝壳，只有她一个人，手指间夹着一支烟，安静地看夕阳。
     “哟，是你啊，看来是活下来了，不错不错。”陈百七对他漫不经心地笑了笑。
     齐乐人好不容易平息下来的火气一下子又冲了上来，他怨念地问道：“你当初为什么要说宁舟是个冷美人？”
     陈百七眨了眨眼：“他不冷吗？不美吗？”
     “可他是个男人……”齐乐人幽怨道。
     “显而易见的。”陈百七说。
     齐乐人都不知道该怎么抱怨下去了。
     可陈百七的敏锐让她不会错过齐乐人的异样，她感兴趣地挑了挑眉：“看起来，你似乎把他当成了女人？”
     “……不是我的眼神问题，参加献祭女巫任务的男玩家在任务期间是以女性身体活动的。”齐乐人捂住了额头，语气顿时不堪回首。
     “哇哦，这可真让人兴奋。”陈百七用完美的捧读语气说道，“来说说发生了什么吧？”
     “我不想说。”齐乐人拒绝道，跟吕医生吐槽事情是一回事，和陈百七说又是另一回事了。
     “这也算任务情报，我付费。”陈百七挑了挑细长的眉说道。
     齐乐人看了看自己55天零18小时的生存天数，屈服在了陈百七的诱惑下：“好吧，我就简单说说任务情况，其他无关内容我就不说了……”
     半个小时后。
     在得知陆佑欣死讯后就一脸沉重的陈百七看着齐乐人，齐乐人趴在堤岸上：“我已经说完了。”
     “他疯了，教廷……”陈百七喃喃了一句，她背对着夕阳，逆光的脸上满是凝重之色。
     陈百七的声音太轻，齐乐人没听清反问了一句：“你说什么？”
     “没什么。”陈百七冷淡地说。
     经过删减的故事版本显然不能说服陈百七，她一针见血地提出了最关键的问题：“也就是说在副本里的时候，你们其实相爱了，对吧。”
     “只是略有好感而已。”齐乐人狡辩道。
     陈百七给了他一个白眼：“少年，说谎在我面前是行不通的，你是不是太小看一个情报工作人员的专业素养了？”
     齐乐人开始装死。
     “不过关于欺诈魔王的情报很不错，目前我们对它的了解十分有限，相比之下，‘权力’和‘杀戮’就张扬多了。还有陆佑欣的死讯，算了……时间契约书明天我会让人给你送去，记得签收，我要去看宁舟的笑话了，回见。”陈百七也么有再刨根问底下去，挥了挥手潇洒地走人了。
     齐乐人目送她离去后又继续在海边待了一会儿，夕阳下和落日岛仅有一海之隔的黄昏之乡陆地部分笼罩在一层蒙蒙的金光中。
     他复又叹了口气，最后缅怀了一下自己还未开始就凋零的初恋，踏上了回家的路。
     
     
     
     
     第六十三章 杀戮之种（二）
     
     回到家后，齐乐人已经很累了，在任务期间他没怎么好好休息过，累积下来的疲倦在回家后终于爆发了，他简单洗漱了一下就一头扎进了床铺，昏天黑地地睡掉了12个小时。
     一觉醒来外面依旧是漫天的晚霞，齐乐人顶着一头凌乱的头发，有种时空错乱的感觉。
     睡醒后齐乐人终于有力气思考副本中发生的一切了，撇开宁舟来说，这个副本依旧有很多值得深思的地方，比如伊莎贝尔的隐藏任务，他们最终的完成度只有50%。
     这个任务的名字叫“尘封的过往”，齐乐人一直以为就是指伊莎贝尔的失去的那段记忆，但是任务完成的时候伊莎贝尔的记忆已经找到了，完成度却依旧只有一半，这意味着他们错过了很多线索，换个游戏说法，他们并没有达成TRUE END。
     那么问题到底出在哪里？
     齐乐人靠在床头想了一会儿，觉得问题还是在伊莎贝尔身上。
     最令人怀疑的一点，关于伊莎贝尔的记忆没有任何人能够证明，完全都来自她一个人的称述，她回忆里涉及到的人，叶侠（那甚至不是拥有灵魂转移能力的“叶侠”，而是注定被夺走躯体鸠占鹊巢的可怜玩家）、欺诈魔王、她的姐姐，这些人要么死无对证，要么无法接触到，没有人能证实她的记忆。
     她的说辞，是一个孤证。
     结束这个任务后，齐乐人能更全面地来看待这一次任务。献祭女巫的任务应该是从二十多年前就存在的，一直延续至今，从前的女巫们侍奉着老魔王，但是三年前因为某种不明的原因，欺诈魔王接收了献祭的供奉，并异常热情地参与了进来。
     这也是导致三年前那一次献祭女巫惨案的关键原因。
     喜欢看到人类的背叛、堕落和绝望的欺诈魔王用她蛊惑人心的力量玩弄了这群可怜的女巫候选人，哪怕是最终获胜的叶侠，也不过是为她疯狂的一枚棋子，就像那一位爱欲女巫一样。叶侠说她遵从了魔王的旨意回到了地宫中，继续了这一场献祭女巫的任务……等一等。
     齐乐人抓住了脑中一闪而过的念头。
     这个欺诈魔王，无疑有着蛊惑人心的力量，那么伊莎贝尔会不会……
     她真的是因为无法回去，因为想要再见一次自己的姐姐而自愿走上祭坛的吗？这也许只是她用来说服他们的谎言。
     “我的心意从来没有改变过。”
     回想起伊莎贝尔临别前最后一句话，原本平常的回答却好像被赋予了无数深意，变得意味深长。
     当时欺诈魔王出现在了祭坛的光束中，可是因为距离太远，齐乐人不知道她有没有说什么话，他只记得伊莎贝尔走向了那道光，再也没有回头。
     也许三年前她就像那群可怜的女巫一样被蛊惑了，只是因为失去记忆所以才忘记了，当记忆回来的时候，那种来自恶魔的不可抗拒的憧憬也再度回归，最后诱惑她成为恶魔的女巫。
     地宫的石壁上给出的线索其实很模棱两可，现在想想也许其中一些他根本就猜错了，例如“你们中的一个已经背叛”和“我们中的一个去而复返”，难道两句话指的都是叶侠吗？那么这两条线索岂不是重复？那还有什么意义？更何况，从一开始就没有和他们站在一边的叶侠，她的行为真的能算是“背叛”吗？从头到尾她都只是忠于自己，忠于欺诈魔王而已。
     如果“你们中的一个已经背叛”指的不是叶侠，那么……又是在说谁？
     这个“背叛”，一定是能够被“系统”或者说“魔王”掌握的因素，它一定早早就扎根在他们中间，只等着……背叛的那一刻来临。
     背叛，不一定是鲜血淋漓兵刃相向的，也许它就是这样沉默而无声地发生了，背叛的那个人以一个谦卑的姿态拿下了胜利，他们却连自己被利用了都不会知晓。
     会是他想的这样吗？但是无论是或不是，都已经没有意义了，一切都已经结束了。齐乐人靠在床头，默默看着窗外的夕阳，陷入了沉思中。
     地宫……女巫……欺诈魔王……
     齐乐人的思维是跳跃着回溯的，直到在铁水女巫那里卡壳。
     他卷着被子坐直了身体，一个疑问浮现在了他的心头：按照系统给予的提示，每一次在地宫中杀死女巫候选人都可以获得能力增幅，为什么他在铁水女巫那里自杀没有得到能力增幅？
     首先可以确定，SL技能的死亡也算在杀死女巫候选人里，宁舟已经证明了这一点。在系统提示出现前杀死女巫候选人可以得到能力增幅，叶侠证明了这一点。能力增幅并不算在肉体上，叶侠换了好几次身体，但是得到的能力增幅依旧存在。
     也就是说，杀死女巫候选人得到的力量是绑定在类似于“灵魂”这种虚无缥缈的东西上的。
     那为什么，他杀死自己不会得到力量增幅呢？
     齐乐人把脸埋进了手中，他突然想到了一个可能。
     也许在自杀的那一瞬间，他已经得到了能力增幅，但是那个短暂的刹那，他已经将得到能力的那个自己杀死了。
     这个念头让齐乐人一阵发冷，好半天才冷静下来。
     也有可能只是他自己想太多了，他无法得到能力增幅只是因为读档的一瞬间，存档时的那个“他”覆盖了三十秒内死亡并且得到了能力增幅的那个“他”，所以才会无法获得额外的力量加成。
     他原本以为SL技能只是一个完美恢复术加上瞬间移动术，确保他在死亡的那一刻满血瞬移回存档点，不涉及逆转时间，也不涉某些让人不敢深思的力量，但是现在看来，并不是他想的这么简单。
     这个技能恐怕已经涉及到了灵魂层面的东西，否则无法解释他无法通过杀死自己获得绑定在“灵魂”中的能力增幅。
     敲门声响起。
     齐乐人赶紧从床上下来，披上外衣打开了房门，陈百七的妹妹站在门外，笑嘻嘻地把一张纸递了过来：“来签字吧，姐姐给你的。”
     齐乐人扫了一眼，契约书转让的生存天数是8小时，他叹了口气：“你姐姐问我收费的时候可是一收就是三天，现在我给她提供情报竟然只给我八小时，简直周扒皮啊。”
     “周扒皮是谁？”小女孩歪了歪头问道。
     “……呃，一个黑心地主，你不知道吗？”齐乐人奇怪地问道。
     小女孩摇了摇头：“这是外面世界的人吧，我一出生就在这里，从来没去过外面的世界。”
     齐乐人愕然地看着她，陈百七的妹妹看起来是东方人的长相，所以他完全没想过她会是NPC：“你不是和陈百七一起进来的吗？”
     “不是哦，我的爸爸妈妈倒是和你们一样，他们生下了我，后来就死了。据说妈妈是在每月一次的强制任务期间生下我的，还是早产，姐姐说她一定是非常爱我才会愿意生下我，不过我也记不得她的样子了。”小女孩说着，吐了吐舌头。
     原来玩家之间还能在游戏里生下孩子？那生下来的孩子究竟算是什么呢？游戏里的一个NPC？
     “你有生存天数吗？”齐乐人又问。
     小女孩摇了摇头：“我没有的，也不需要像你们一样做任务，但是姐姐说等我十八岁之后就会和你们一样了。”
     这游戏还有未成年人保护法？齐乐人更惊讶了。
     “别光问我的事呀，那个苏和还在不在黄昏之乡？姐姐说他回黎明之乡去了，那我以后是不是见不到他了呀？”小女孩问道。
     原来还是个苏和的小粉丝，他们可是只在飞船上见过一次，小小年纪就是颜控啊，齐乐人感慨地看着她，说道：“他已经回去了，不知道会不会来，应该不会了吧。”
     小女孩不开心地踢了踢地面：“也是，黎明之乡的人很少会来这里，算了，我要回家了，再见。”
     眼看着她跑远了，齐乐人看了一眼自己55天零14小时的生存时间，决定吃顿好的。
     
     &&&
     
     在热闹的商业街区填饱了肚子的齐乐人还顺带着去任务所转了一圈，噩梦世界的任务类型实在是多种多样，难度评级从D到S不等，更高难度的任务就不会在任务所出现了。
     有的任务甚至会剥夺玩家的所有技能和道具——就像在幻境女巫里一样——但是这种任务的难度会相对调低，其实对新手来说反而是有利的。也有些任务干脆会暂时封印玩家的部分记忆，让他们忘记自己的身份，只保留进入噩梦世界前的记忆，直到完成任务回到噩梦世界后才会恢复。
     有的玩家在黄昏之乡能赚到足够维持生活的生存天数，比如陈百七这类人，但是他们一样是需要做任务的，每月一次的强制任务是任何一个玩家都摆脱不了的噩梦，它的难度也会逐步增加，大约到第三年左右，每一次任务都是一场残酷的死亡冒险了。
     所以如果一味想靠任务外赚取的生存天数来维持生计，忽视了自己的锻炼，基本等同于慢性自杀。
     走出任务所之后，齐乐人抬头看了看天空。
     终日沐浴在黄昏之乡的夕阳下，时间一久再美的景色也会变得压抑，仔细一看一轮苍白的月亮悬挂在西方，虽然不会像夜晚那样明亮，却依旧悬挂在天幕间。
     这画面，有点熟悉。
     齐乐人回忆着游戏中的画面，忽然想到是时候去触发一下主线任务的前置剧情了。
     离开任务所，向着飞船机场走去的路上，齐乐人再一次来到了钢桥附近。
     这里依旧是热闹的，来来往往的人有的成群结队，有的形单影只，就像他一样。夕阳为这寻常的一幕染上难言的孤独。
     就是十几个小时前，他还是那么热烈那么憧憬地走向这里，而如今再一次走上这座充满机械气息的拱桥时，他却忍不住一阵怅惘。
     站在拱桥的最高处，齐乐人福至性灵地回头看了一眼，茫茫人海中，宁舟背对着他行走在人群中，那么多那么多的陌生人里，齐乐人一眼就看到了他。
     哪怕他只和身为男性的宁舟见过一面，他还是能轻而易举地找到他，就像在幻境中他就是能一眼看出附身在陌生女巫身上的“她”一样。
     总有一个人，在他的心中是特别的那一个。
     宁舟的身影早就消失在了人群中，齐乐人深深呼吸了一次，甩开关于宁舟的一切，继续踏上了自己的路。
     
     
     PS：乐人对于SL技能的思考大家看懂了吗？我写得有点绕，大概就是一开始齐乐人以为自己的SL技能=满血恢复术+瞬间移动术，技能不影响灵魂层面的东西，也不涉及到逆转时间，只关于肉身。但这样的话他在地宫自杀应该是可以得到力量增幅的，因为叶侠已经证明了力量增幅不跟随身体，而是跟随灵魂（或者类似于玩家的游戏UID之类的东西）。齐乐人在铁水女巫那里自杀没有得到力量增幅，这说明他以前对SL技能的判断有误，SL技能可能是：存档时将这个状态下的他保存下来，三十秒内他死亡，直接读取存档的这个他，死亡的那个他被删除或者覆盖掉了，就像是一段电脑数据一样，当然记忆的电波还是会保留下来的。所以得到力量增幅的那个“他”已经死了。
     这就产生了很多细思恐极的问题，大家自己想吧XD
     当然最大的可能：乐人你想多了这任务只是不允许通过自杀来获得力量增幅而已。
     另外：恢复及以后的伊莎贝尔是背叛了，她也爱着欺诈魔王，利用了乐人和宁舟弄死了最大情敌兼对手的叶侠，虽然她是最菜的那个，但她才是这轮献祭女巫的最终赢家啊。
     
     
     
     
     第六十四章 杀戮之种（三）
     
     飞艇发出轮船启动时的汽笛声，这艘看起来就像海上老旧轮船的飞艇震荡了一下，坐在船舱中的齐乐人不适地挪动了一下自己的身体，等待飞艇升空，飞向一海之隔的黄昏之乡主体。
     玩家聚居的落日岛在齐乐人眼中反而是陌生的，因为游戏里他并没有去过落日岛，反而是在NPC聚居的黄昏之乡大陆接过不少任务，今天他会前往那里，也是因为任务。
     一个很可能涉及噩梦世界主线的任务。
     虽然现在去做主线任务基本等于送死，不过前置任务主要还是跑跑腿和NPC熟悉熟悉的事儿，去圣城前都不会有什么危险，所以干脆趁现在有空先开始做起来了。
     飞行在空中的飞船发出机械运作的轰鸣声，齐乐人支着脸颊看小圆窗外的夕阳，和第一次坐上飞船的心情不同，此时他已经没有什么好奇和激动之情，而是一片空洞和隐隐的疲惫。
     他猜想这是上一次任务给他留下的后遗症，他的两次任务运气都算得上糟糕了，吕医生听完献祭女巫的任务后对他表示了同情，并再三强调一般新人的任务还是比较简单的，如果都按他遇到的任务难度算，90%都会在第一个任务里惨死。
     下一个任务由吕医生来选择——他坚持自己的运气可以碾压十个齐乐人——还在新人优惠期的他们可以选择一些轻松难度低的任务来玩完成，齐乐人对此没有异议，他对自己的运气已经很有自知之明了。
     飞船里时不时有客人走动，放眼望去都是和他年纪差不多的年轻人，应当都是玩家吧？百无聊赖的齐乐人尽量不突兀地打量着这群人，猜测着他们的年龄、性格、进入游戏的时间。
     一个高挑漂亮的女人从茶水间回到了船舱，手上还端着一杯开水，透明的玻璃杯里冒出白色的水汽，她随手关上了茶水间的门，然后朝附近空着的座位走去。
     齐乐人的视线跟随着她，饱腹感让人有些困倦，思维更是迟钝，他漫不经心地以女神为参照物挑剔了一下那个漂亮妹子，然后猛地惊醒，忽然意识到宁舟是个男人这件事。
     他反复克制自己不要再去想关于宁舟的一切，就让他无疾而终的初恋永远留在那座地宫中，就当自己做了一场短暂而美好的梦，可他还是会不由自主地想起……
     这份不可控让他沮丧。
     那个年轻的女人走到了空位前，稍稍迟疑了一下，因为那个八人的桌椅上，有个穿着斗篷的人背对着她走来的方向，她本能地不愿意靠近这种掩饰自己真面目的陌生人，但周围的空位都已经坐满了人，她还是坐了下来。
     齐乐人远远地看了那个斗篷人一眼，他也同样不喜欢这种藏头露尾的人，这让他联想起上一次飞船上发生的意外，两个亡命之徒威胁旅客同归于尽，胁迫每个人交出十天的生存天数。
     那个女人坐了下来，端着热水喝了一口，将玻璃水杯放在了桌上，水面随着飞船轻微晃动着，她还是不想和这个形迹可疑的斗篷人多接触，于是她往里面的座位挪动，尽量坐在了斗篷人的斜对角，贴着墙的位置给了她一点安全感，她靠在墙边眯起了眼小憩，等待飞船降落。
     穿着斗篷的旅人双手放在桌上，整齐地交叠在一起，他的手很瘦，手背靠近手腕的位置上有黑色的图腾，瑰丽的夕阳下，那图腾就像是从衣袖中爬出来一样，蜿蜒着，扭曲着。
     齐乐人不确定是不是自己眼花了，恰好几个旅人从他身边走过，想要在旁边的桌椅上坐下，挡住了他的视线。
     清脆的一声声响，是玻璃碎开的声音，齐乐人的心脏颤动了一下。
     【下雨收衣服】目前剩余感应次数2/3。
     齐乐人猛地站了起来。
     咣的一声巨响，船舱内瞬间静了下来，所有人都看向声音传来的地方——那个被齐乐人注意过的斗篷人像是一具稻草人一样笔直地站在那里，无数黑色的荆棘藤蔓从斗篷下钻了出来，利剑一般将那个年轻的女人钉死在了墙壁上。
     死前的那一刻她应当是极度震惊的，放在她面前的玻璃杯被荆棘甩开破碎，她甚至来不及挣扎就被那黑色的荆棘捅穿了身体乃至四肢，血溅四处。
     船舱内一片哗然，惊恐的人群慌乱地躲开这个杀人者的身边，行凶者却好像没有杀人的自觉，他没有动，而是僵住了一样站在座位前，然后缓缓地、缓缓地转过了身，被斗篷遮住的脸笼罩在阴影下，看不清他的表情。
     心跳加速的齐乐人注意到了他的手，那双枯瘦的手上，图腾早已爬满了十指。
     那是什么东西？
     那一束一束坚硬的荆棘藤蔓像是弹簧一样缩回了凶手的斗篷中，被钉死的尸体失去了支撑瘫软滑落，发出一声沉闷的声响。
     这一声坠地的声音拉开了死亡的盛宴的序幕，下一刻，平静的船舱化为了血腥的修罗场，叫喊声碰撞声像是胡乱弹奏的乐器混合在了一起，奏响了一曲死亡的交响乐。船舱内一片大乱，行凶者的斗篷下钻出数条荆棘藤蔓，肆无忌惮地攻击着无辜的旅人，所过之处一片血花四溅。
     不知道是谁高喊了一声：“是杀戮之种，他身上的杀戮之种觉醒了！”
     荆棘将行凶者的斗篷也被荆棘刺得破破烂烂，戴着他头上的兜帽已经悄然落下，露出了一张消瘦狰狞的脸，和他的双手一样，那些恐怖的黑色藤蔓已经覆盖了他整张脸，从额头到下巴，到处都是，密密麻麻。
     几个身手不凡的旅人和他缠斗了起来，更多人躲向角落的地方，一片乱象中齐乐人不知所措，几个逃窜的路人从他身边跑过，慌乱中推搡了他一把，齐乐人趔趄了一下跌进了桌子下，姿势扭曲地摔了一跤。
     桌面上发出一声巨响，然后是惨叫声，刚才推开他的那人被几条黑色的荆棘钉死在了墙上，摔倒的齐乐人忍痛从另一个方向爬了出来，刚一抬头就看到又是几条荆棘，将刚才和行凶者缠斗的一个旅人钉在了地上，距离他不到半米远。
     那个旅人还没有死绝，他一边抽搐一边挣扎，嘴角渗出了血沫，越来越多，挣扎的力度却越来越小，最后慢慢地失去了生气。
     他死了。
     船舱的混乱还在继续，齐乐人已经不敢站起来了，他小心翼翼地在桌椅下爬行，头顶传来一阵又一阵的惨叫声和逃窜声，从齐乐人的角度只能看到一双双四处逃窜的腿，以及倒在地上的尸体，这样的躲藏还能坚持多久？如果没有人能阻止行凶，那么迟早会轮到他，一味的躲避无法解决问题，现实已经给了他太多太多教训了。
     砰砰的爆炸声响起，齐乐人看见有人丢出了类似于他手上微缩炸弹的东西，却被行凶者的荆棘抽飞了出去，轰隆一声就爆破了，威力远不如他手上的微缩炸弹，反倒是炸死了几个无辜的玩家。
     投掷炸弹根本无法伤害到他，必须近一点，再近一点！
     又是一声近在咫尺的惨叫， 齐乐人终于下定决心。
     来吧，拼了！
     齐乐人手中紧握最后一枚微缩炸弹，就地一滚从桌下滚出，存档完毕！
     一条荆棘擦着他的脸掠过，狠狠扎在船舱的地面上，齐乐人撑起身体，避开又一条向他袭来的荆棘，他不敢随意扔出最后一枚微缩炸弹，宁可拼上死上一次的痛苦也要确保一击必杀。
     近了，很近了！
     距离斗篷人最近的几个旅客已经陷入了苦苦支撑的困境，笼罩在他们身上的乳白色的结界光芒随着荆棘的攻击越来越暗淡，而斗篷人像是疯了一样，挥舞着手臂，无数荆棘从他的衣服中钻出，像是一片黑色的浪潮一样汹涌地向四周蔓延。
     距离斗篷人不到五米！
     齐乐人双手在桌山一撑，腾空越过了挡在他面前的桌子，两条横扫而来的荆棘狠狠地抽在了他的手上，手腕上一阵剧痛，微缩炸弹脱手——
     齐乐人不顾危险任由自己滚落在地上，捡起微缩炸弹继续向前冲，被结界笼罩的几个人错愕地看着他，像是看着一个疯子。齐乐人不管不顾地冲到了斗篷人面前，他终于注意到了这个胆大妄为的人，那张不似人类的脸上露出了一个古怪的笑容。
     更多，更多荆棘向他涌来。
     来吧！
     齐乐人握住炸弹，对他露出了一个胜券在握的笑容。
     轰隆一声巨响，炸弹爆炸。
     一片硝烟和尖叫声中，齐乐人在桌边读档归来，他用力抹了抹因为烟尘而湿润的眼睛，一阵狂风从船舱外涌入，齐乐人睁大了眼。
     那爆炸的地方靠近船舱的边缘，连带着将墙壁炸出了一个两三米宽的大洞，海上的狂风灌入船舱，吹散了烟尘。
     一片黑色的荆棘像是蜘蛛网一样爬满了爆炸处，将行凶者牢牢裹在了里面。
     那些恐怖的、令人恶心的荆棘缓慢蠕动着，像是无数黑色的虫子一样，慢慢散开，露出了行凶者血肉模糊的身躯。
     他缓缓抬起头，失去了眼皮的眼球悬挂在眼眶里，让他原本就怪异的脸越发恐怖。
     眼球转动了一下，定格在齐乐人所在的地方。
     他狰狞地笑了。
     
     
     PS：简单来说噩梦世界像个网游，玩家都是同时在线不能下线的，主世界的任务影响游戏进程，对所有玩家都有影响，打个比方一群玩家杀死了三魔王之一，那么主世界的教廷可能会喜大普奔，就算这些玩家死了，他们也是噩梦世界历史的一部分，因为他参与了主世界的历史。其他不在主世界的任务就像是做了个副本任务，可能会有现代的、未来的、末世的各种各样，新手村医院就是这种类型，不对主世界产生影响，只是单纯对参与这个任务的玩家有影响而已。
     另外NPC是知道玩家和他们不一样的，玩家在他们眼中是奇怪的异乡人，教廷那种机构知道得更多，知道他们是从别的世界来的。但他们不觉得这是个游戏啊，因为这是他们的世界，在NPC眼中玩家才是奇怪的人。
     
     
     
     第六十五章 杀戮之种（四）
     
     他竟然没有死？
     齐乐人惊惧交加，一时间不知所措。
     狂风从炸开的铁墙外灌入，那来自高空新鲜却冰冷的空气让船舱内的温度迅速降低。
     斗篷人四周，那些铺在地上的荆棘缓慢地收缩着，大部分回到了他的身体中，剩下的如同一条条黑色的蟒蛇，在地面上游弋着、蠕动着。
     船舱内一片死寂，幸存的人惊愕地看着死而复生的齐乐人，这甚至比凶手在爆炸中存活下来还要令人震惊。
     砰、砰、砰，心跳很快，身体紧张得像是要抽筋了一样，在寒冷的空气中僵硬着。
     他只有三十秒，这三十秒内，要么死，要么不能再死。
     凶手那张皮肤烧毁的脸上裸露出因为爆炸而焦糊的肌肉，他似乎是笑了，没有嘴唇的遮蔽，白森森的牙齿嵌在暗红的牙肉中，十足的恐怖。伴随着他的笑容，荆棘像是疯了一样向齐乐人扑来，他想也不想地就地一滚，那些前赴后继的荆棘像是海浪一样拍打在地面上，有一条甚至抽在了他的手臂上，瞬间刮掉了一大片皮肤，鲜血狂喷。
     这一刻齐乐人出乎意料地冷静了下来，装备在卡槽中的初级格斗术在这一刻超常发挥，让他九死一生地躲开那些疯狂的荆棘藤蔓，向着斗篷人逼近。
     眼角的余光看到一条飞来的荆棘，眼看着避无可避，一道人影飞出，手中的长棍撩开了那条荆棘，给齐乐人争取到了机会，齐乐人甚至来不及回头看他一眼，脚下不停地冲向斗篷人。
     又是一条避无可避的荆棘，像是利箭一样直刺他的肚子，齐乐人死死盯着距离他不到半米的斗篷人，一把拽住了他的衣服——荆棘穿腹而过，没能撼动他奋力拉住斗篷人的力气，他没有被甩出去，另一只手也拉住了斗篷人。
     夕阳如血，从那破开的墙体外照入船舱中，齐乐人想也不想地脚下一用力，拖着凶手一起从炸开的舱壁那里跌了出去。
     刺穿腹部的伤口没有被SL技能判定为致命，他没有被读档，而是拽着斗篷人一起坠下飞船……
     太高，太快，风也太猛，齐乐人根本睁不开眼睛，他只觉得自己失去平衡，不断坠落。
     漫天夕阳的余晖笼罩在这片飞船飞过的海域中，他闭着眼，那金红的光芒依旧穿过了薄薄的眼皮来到视网膜前，就像是一片赤红的火海，如此广袤，如此恢弘，每一刀割在他皮肤上的风都是如此刺骨，这种疼痛就像是在燃烧一样。
     有一瞬间，他以为自己正在坠入一片地狱的火湖中，那金色的夕阳就是燃烧在地狱中永不熄灭的业火。被他死死拽住的斗篷人奋力挣扎着，贯穿齐乐人腹部的荆棘疯狂地扭动了起来，却无法阻止两人失控的坠落。
     同归于尽。
     齐乐人再一次回到了存档点，腿一软差点摔倒，身边的人眼疾手快地扶了他一把，他冷汗涔涔地喃喃了一句谢谢，在椅子上坐了下来。
     被微缩炸弹炸开的船舱壁外，金红的夕阳温柔地凝视着这群劫后余生的人，他们惊诧地看着连续两次死而复生的齐乐人，而他却沉浸在刚才一瞬间的死亡中。
     虽然没有飞机那么高，但从这个高度摔下去，下面是海还是地面都没有差别了，一瞬间就是从一个活人变成一团肉泥的下场。幸好这样的死亡够快够直接，反倒比软刀子割肉的死法干脆多了。只是死前那短暂的坠落感让齐乐人本能地感到恐惧，完全失控、无法阻止、无能为力。
     “了不起，出色的决断力和勇气，能从杀戮之种爆发的疯子手里活下来，多亏了你。”刚才扶了他一把的男人拍起了手，齐乐人这时才发现他就是刚才用长棍帮他挡了一下荆棘的人。
     船舱内幸存的人也都接二连三地鼓起了掌，被掌声包围的齐乐人反倒是有点不好意思了，小声向身边的男人问起了杀戮之种的事情：“刚才我听到有人说那个人的杀戮之种觉醒了，这是什么意思？”
     男人挑了挑眉：“你是新人？”
     “……嗯，的确进来没多久。”齐乐人苦笑了一下。
     “作为一个新人，你已经很出色了，你看满船的人大部分还是老玩家，也没能力挽狂澜啊，哈哈，在这里有时候运气比实力更重要。”男人笑道，“哦对了，我叫罗一山，来这里大概有半年了。”
     “你好，我叫齐乐人。刚才谢谢你了，要不是你帮我挡开了一下荆棘，现在恐怕也没法在这里和你聊天了。”齐乐人没说自己进来的时间，顺口感谢了一下罗一山刚才的帮助。
     罗一山看起来是个体格健壮的年轻男人，一看就孔武有力，性格也很直爽。
     “别客气，能帮一把是一把，可惜……”罗一山叹了口气，看了一眼满地的狼藉。
     齐乐人也看向这满目疮痍的船舱，到处都是被荆棘扫荡过的桌椅，十数具尸体横七竖八地躺在地上，几个幸存下来的玩家正在搬动尸体，把他们放到一起，几个死者的朋友站在尸体旁边哀悼，其中几个女性低声啜泣了起来。
     墙体上的破损就不用再说了，这么大的一个窟窿让船舱内的温度骤降，刚才危急时刻他还没有感觉到，现在冷静下来了就浑身发颤了。他在系统包裹里翻找了一下，最后还是穿上了宁舟的外衣。
     迟暮的夕阳在海平面附近徘徊，送来璀璨的金光，照得满堂华彩，却依旧那么冷。
     “小齐，你是教廷的人？”罗一山突然问道。
     齐乐人茫然地看着他：“啊？”
     “这不是教廷的标志吗？”罗一山指着外衣领口处的标志说道。
     齐乐人翻起外衣的衣领，果然上面用丝线绣着一个标志，看起来颇具抽象风格，底部似乎是一个羊角的恶魔，而上方则是一枚扦插在恶魔头顶拥戴着王冠的十字架：“这是教廷的标志？抱歉我不知道，这件衣服不是我的……”
     “哦，还以为你是教廷的人，听说教廷的大本营在魔族入侵后就搬到了极地的永无乡，那里冷得能冻死企鹅。”罗一山冷不丁地说了个冷笑话，自己哈哈大笑了起来。
     “……”这人笑点好低，齐乐人无语地干笑了两声。
     永无乡？教廷？他玩《噩梦游戏》的时候的确有教廷的存在，但是具体在哪里就不知道了，他对教廷的了解也十分有限，虽然主线任务的确会涉及到教廷，甚至需要前往二十多年前被魔族攻陷的圣殿大教堂……
     “关于杀戮之种……”齐乐人又问起了刚才听到的名词。
     罗一山凝重地看了他一眼，警告道：“那不是什么好东西，走上这种旁门左道的人，最后不会有好下场的。”
     齐乐人的后颈突然刺痛了一下，他摸上了刺痛处，那阵尖锐的疼痛像是幻觉一样消失了。
     几个玩家坐到了齐乐人身边，旁敲侧击地打探着他的技能，齐乐人不耐烦地皱着眉，并不想理会这群人，最后还是罗一山说他需要休息，让他躺在椅子上休息一下。齐乐人也的确累极了，原本只是想眯一会儿，结果一闭上眼就睡了过去。
     飞船已经开始降落了，晃动的船身让人觉得十分不安，旅客们也都坐了下来，扶着桌椅以免跌倒。
     随着降落完毕的汽笛声，旅客们三三两两地走下了船舱。
     齐乐人和罗一山道别，扶着扶手走下了飞船。
     飞船下，身穿制服的阿尔抱着手臂站在那里，几个玩家正围着他讲述飞船上发生的意外，他漫不经心地点头，把玩着自己的食指上的指环，等齐乐人走下来的时候他立刻抬起头，然后向他走来。
     齐乐人愣愣地看着他：“怎么了？”
     阿尔上下打量了他一眼：“你干掉了那个垃圾？”
     “……嗯。”齐乐人应了一声。
     阿尔懒洋洋的态度似乎稍稍端正了一些，他斜睨了齐乐人一眼：“很好，跟我来吧。”
     “去哪里？”齐乐人问道。
     “审判所，恭喜你，从今天开始你被限制行动了。”阿尔冷冷道。
     
     
     
     
    第六十六章 杀戮之种（五）
     
     齐乐人再一次坐上了飞船。
     幸好这一次他坐的不是那艘被炸开了一个大洞的飞船，而是审判所自己的飞船，体型更小，速度也更快，造型也……更诡异。就算已经看惯了黄昏之乡各种蒸汽朋克风格的器械，乍一看到像一只怪异昆虫一样的飞行器还是伤害齐乐人作为一个（室内装修）设计师的审美。
     飞船很小，也就直升机内部那么大，阿尔坐在他对面，两人之间的距离只有一张不到半米的小方桌。
     “为什么我要被限制行动？见义勇为也犯罪吗？”被强行带上飞船的齐乐人愤愤道。
     阿尔抱着手臂，眯着眼假寐：“请配合审判所的工作，谢谢。”
     “至少你得告诉我原因啊，这么莫名其妙被带去警察局我不能接受！”齐乐人说。
     “是审判所，这里没有警察局。”阿尔闭着眼说道。
     “所以原因呢？”齐乐人不依不饶地追问。
     阿尔沉默了几秒，就好像真的睡着了一样，就在齐乐人以为他不会回答的时候，阿尔睁开了眼。夕阳的余晖中，他的眼眸不再是褐色的，而是倒影着那火红的晚霞，几如在燃烧一般，可即便如此，他的眼神还是冷的。
     “原因？”他喃喃了一声，环在胸前的手臂放了下来，搁在了桌上，他身体前倾，逼近了齐乐人，虽然看起来是个少年的模样，但气势惊人。这狭小的空间让齐乐人感到很不舒服，他往后仰了一仰，但没有避开他的视线。
     “如果不带你走……”阿尔歪了歪头，露出了一个略显嘲讽的笑容，“你猜你还能活多久？”
     齐乐人的表情凝固在了脸上，后颈的位置再次传来一阵尖锐的疼痛，他差点要叫出声来。
     阿尔惫懒地靠回了座椅上，看着齐乐人强忍着不安和疑问的神情，似笑非笑地说道：“已经感觉到了吗？”
     “什、什么？”齐乐人有点慌了，他已经意识到自己遇上了一个麻烦，很大的麻烦。
     “它在努力生长，像一颗种子一样，舒展根系吸取着‘土壤’里的养分，用力地生长。真是生机勃勃的小东西。”阿尔做梦一般呢喃着，“总有一天它会长出来，变得更强壮，也更贪婪，榨干‘土壤’里的每一丝养分，哪怕大地就此枯竭也无所谓，它从不知道感激，也不懂得回馈，它只会掠夺而已。可即便如此，总有人贪图它的力量，饮鸩止渴地去索求它，直到越陷越深，直到不可挽回。”
     齐乐人已经隐隐约约知道了他在说什么：“杀戮之种……吗？”
     但这怎么可能？他明明已经读档了，为什么还是会被寄生？
     阿尔笑了起来，难以辨识是同情还是冷漠，他没有回答。
     
     &&&
     
     飞行器在落日岛偏僻的角落降落，齐乐人跟着阿尔下了飞船，前方沐浴在夕阳中的建筑群仿佛是中世纪的圣所，以一条排列着石柱的道路为中轴线，两旁是对称的白色建筑，充满了宗教的气息，却又不是单纯的宗教建筑群。
     他们降落的位置是在中央广场上，四周零星有几个人走过，穿着和阿尔一样的制服，行色匆匆。
     阿尔带着齐乐人向远处的一个白色建筑走去，远远看去，那个建筑比四周的建筑都要高，沿途都是神职者一类的雕塑，以不同的姿势祷告。齐乐人迈上了台阶，抬头望去，这个依山而建的白色建筑巍峨庄严，在夕阳中仿佛是一座圣洁的庇护所一般。
     一阵海风吹来，微微咸涩的空气让齐乐人打了个喷嚏。
     他揉了揉鼻子，一边迈着步子一边抬起了头。
     两个年轻的男人从审判所中走了出来。
     走在前面的那个有一头黑色的长发，他穿着和阿尔相似的制服，外面还罩了一件黑色的长风衣，不远处的海风吹来，他的长发和风衣一起飘起，露出修长洁白的脖颈和漂亮得男女莫辨的脸。
     “BOSS。”阿尔站直了身，低头叫了一声。
     那人漫不经心地看了一眼两人，冷淡地应了一声，然后目不斜视地走了过去。
     齐乐人却愣住了。
     不是因为刚才那个男人，而是因为走在那人身后的宁舟。
     宁舟在齐乐人身边停了下来脚步，深深地看了他一眼。
     落日柔和了他的面容，也柔软了他的眼神，可齐乐人知道，这刹那的温柔只是光线带来的错觉。他清楚地记得，曾经宁舟不是用这样的眼神看着他的，那时的“她”静静地看着“她”，就好像看着世上最珍爱的瑰宝，而如今同一双蓝眼睛里那燃烧着的爱意已经现实无情浇灭，甚至终将被时间冻结成冰。
     停在宁舟肩上的大黑鸟咕咕叫了一声，好似不忍看这对陌路人，拍着翅膀飞向了大海和夕阳。
     宁舟低下头，从齐乐人身边走过，快步追上了之前的那个男人。
     “你好像对他很有兴趣？”长发男子挑了挑眉问道。
     “他为什么会来审判所？”宁舟不答反问。
     “咦，你竟然会主动问我？那个新人和你有什么关系？”他感兴趣地问道。
     “和你无关。”宁舟打开停在审判所外的飞船的舱门，坐了进去。长发男人啧了一声，在他对面坐了下来。
     飞船升空，飞向黄昏之乡的边境。
     长发男人打开桌边的抽屉，拿出茶叶泡起了茶。飞船微微晃动着，他倒水的手却稳得纹丝不动：“喝杯茶去去酒气，我都闻到你身上这股宿醉的酒味了，呵呵。”
     宁舟没有动，也没有说话，幽冷的目光凝视着他。
     长发男人自顾自地呷了一口，嫌弃道：“这茶叶什么味儿？”
     隔板后的飞船驾驶员低声道：“抱歉BOSS，我回头就换一种。”
     他又啧了一声，把杯子放下了：“好吧，别瞪着我了，我说就是了，他应该是被杀戮之种寄生了。”
     宁舟微不可查地皱了皱眉：“我可以……”
     男人摆了摆手：“对付这种东西，审判所还是有办法的。只是他还有别的用处。”
     见宁舟看着他的神情略有不善，他反倒笑了起来：“啊啊，放心吧，看在你的面子上，我不会把人弄死的。”
     飞船很快到达了一海之隔的黄昏之乡陆地，走过这道城墙结界，外面就是被恶魔统治的世界了。
     长发男人将宁舟送到了边境。
     “我回永无乡了，有消息及时通知我。”宁舟说道。
     长发男人没骨头似的靠在飞艇上，懒散地冲他挥了挥手：“一路顺风，代我向教皇冕下问好。”
     宁舟的身影消失在了结界外，男人无趣地打了个哈欠，回到了飞船中。
     “现在回审判所吗？”驾驶员低声询问道。
     靠坐在座椅上的男人支着脸颊看着一望无际的海，落日的余晖落在他的侧脸上，每一根睫毛都被染成绚丽的金红：“回去吧，去看看那个倒霉的小家伙。”
     
     
     
     
     第六十七章 杀戮之种（六）
     
     齐乐人有点焦躁。
     进入审判所后他就被带到了地下的一个房间中，四面都是单向的玻璃，在外面的人能将里面的情况看得一清二楚，里面的人却只能看到四面黑色的玻璃墙。
     他坐在审讯椅上，对面的桌子后只有一张椅子，桌子上干净得连一丝灰尘都没有。
     阿尔也不知去向，只有齐乐人一个人坐在这间毫无隐私可言的审讯室里，焦虑不安地等待着。审讯室里一片寂静，只听得到自己的呼吸声，来自地下的寒气从脚底一直往上爬，没有多久就让人觉得手脚冰冷僵硬。
     齐乐人总觉得有人在单向玻璃后看着他，那是一种审视的眼神，摒弃了对人类的尊重，而是以评估货物的眼神，掂量着他。他不爽地瞪了回去，虽然隔着玻璃他只能看到一片纯粹的黑暗，但是他就是凭着直觉瞪了回去。
     “哎呦，这个家伙的直觉很敏锐啊，难道他在超感这块很有天赋？”一个戴着眼镜的女孩子推了推鼻梁上的黑框眼镜说道。
     阿尔抱着手臂站在一旁：“妙莉，要讲科学。”
     妙莉不以为然地撇了撇嘴：“科学不能解释一切，身在噩梦世界你就早该把科学这种无用的东西丢到一边去了，否则你该怎么解释强化、技能卡、生存天数这些东西？哦还有那个恶魔结晶，我至今没搞懂这是什么超自然的能源，亚特兰蒂斯的磁欧石听起来都比恶魔结晶科学。但是你不能否认，噩梦世界的科技树就是建立在恶魔结晶上的，否则到现在这里都只是中世纪的欧洲而已。还有杀戮之种，这究竟算是植物还是动物？或者干脆是超越了现有物种分类的新类别，比如恶魔种？不管怎么说，我们已经远离科学了，对吧，BOSS？”
     长发的男人将冰冷的目光从齐乐人身上收了回来，冷淡地说：“取消Plan A，启用Plan B，就当放长线钓大鱼吧。”
     “可是BOSS……”妙莉想要争辩什么，被男人扫了一眼又憋了回去，“好吧，我知道了。那负责训练他的事情……”
     “交给你和阿尔了。”长发男人转身准备离开。
     “BOSS，还有一件事……”阿尔叫住了他，他回过头，不耐烦地挑了挑眉示意他继续说。
     阿尔明显已经感受到了他的不耐烦，有个耐心奇差的BOSS最好还是有话快说，于是他干脆利落地说：“听飞船上的旅客说，齐乐人应该有某种复活技能，他和被杀戮之种寄生的玩家交战时连续复活过两次。”
     “让妙莉一起问清楚。”说完，长发男人懒得再看审讯室一眼，迈开长腿离开了阴冷的地下室。
     妙莉摊了摊手：“大小姐都这么说了，那我就进去了。”
     阿尔瞥了她一眼，那眼神里似乎有某种警告的意味。
     “好啦我知道啦，也就背后这么叫他，谁让他活活就是大小姐脾气呢。”妙莉嘻嘻说完，打开了审讯室的门。
     齐乐人一听到开门声就抬起了头，门外走进来一个戴着黑框眼镜的年轻女性，她礼节性地冲齐乐人笑了笑，将怀里的记录本和笔放了下来，拉开椅子坐好。
     “你好齐乐人，我叫妙莉，审判所执行官。我知道你来到这里有很多困惑，毕竟带你来这里的阿尔不是个擅长和人沟通的人，但你要相信，我们正在试图拯救，或者说尽力保证你的人身安全。”妙莉对他微微一笑，没有给他留下说话的余地，“那我们开始吧。”
     齐乐人思忖了片刻，选择了配合。
     “姓名。”
     “齐乐人。”
     “年龄。”
     “二十五。”
     “进入噩梦世界的时间。”
     “十多天。”
     妙莉停下记录的笔，抬头看了他一眼，颇为感兴趣地说道：“你是我见过最酷的新人。”
     猛地被异性表扬了一句，齐乐人有些赧然，进入审判所后焦虑的情绪也有所缓解：“谢谢。”
     “我是说真的，想想我自己刚进来的时候那副蠢样，哈哈，作为新人你已经表现得很好了，能从爆发的杀戮之种寄生者手上逃过一劫甚至利用地形特点干掉他，很不错，我很看好你。”妙莉的笑容真诚，让人情不自禁地相信她的话。
     她继续问了下去，将飞船上发生的事情从头到尾了解了一遍，齐乐人并不想把技能交代出来，但是他也知道当时飞船上有那么多人亲眼看见了他使用SL技能，要瞒下这张技能卡是不可能的。好在这个技能是一个绑定技能，这让他放心了许多。
     最让他放心的是，妙莉并没有对他的技能表露出任何特别的兴趣，她看起来只是礼节性地赞叹了一下他的好运气：“这个技能的确很不错，适合出其不意一击制敌，毕竟人在确定杀掉对手后，下意识地都会放松警惕。”
     齐乐人腼腆地笑了笑，没说话。
     将事情了解了一遍后，妙莉合上了记录本，抬头对齐乐人说道：“我想你现在一定有很多问题想问我，在我能够回答的范围内，我可以为你解惑。”
     “杀戮之种究竟是什么东西？”齐乐人立刻问道。那寄生在他后颈的东西让他不安了很久，眼看着有人愿意回答他的满腹疑问，他不假思索地问了出来。
     “啊，真是个复杂的问题，要详细解释起来我能说上三天三夜，不过有些属于审判所机密的内容，我是不可以向你透露的。简单来说，杀戮之种是杀戮魔王赐予他信徒的东西，寄生在人类身体上，短时间内会增强人体潜能，让力量、敏捷、反应力等各种能力有一个显著的强化。但这种强化不是没有代价的，你应该已经见过它的副作用了。”妙莉转着手上的笔，不着痕迹地观察着齐乐人的反应。
     齐乐人的手指动弹了一下，认真聆听着。
     “就像你在飞船上看到过的那样，杀戮之种会逐渐影响到人的神智，在能力强化的同时不断损失身为人类的理智，越是强大就越是疯狂，一旦把握不好力量与神智的界限，没能及时压制住它……”妙莉推了推鼻梁上的黑框眼镜，笑得有点意味深长，“一切就结束了，不可挽回地结束了。”
     齐乐人咽了咽口水，喉咙里一片干涩：“可为什么……”
     妙莉听懂了他没有说出来的话：“给你看个东西。”
     她从中指上摘下了一枚指环，放在了齐乐人眼前。他这时才发现这不是素面的戒指，只是她将戒面的一面转到了手心的位置，所以他才只看见孤零零的戒环。
     戒面被转到了齐乐人的面前，银白色的宝石里弥漫着黑色的雾气，像是燃烧的火焰一样变幻着不同的形状。
     “看出来了吧，它能感应到周围的邪恶力量，你身上的杀戮之种也不例外。”妙莉将戒指取了回来，戴回了自己的手指上，“刚才说到哪里？哦，对，说到了寄生。爆发后的杀戮之种有一定概率会在附近的人身上播种，就像是被风吹散的蒲公英一样，在合适的土壤里生根发芽，不过概率不高——阿尔等在飞船边，确认下来的乘客里只有你一个人被感染了。通常而言杀戮之种的传播需要原宿主和新宿主之间达成仪式，由原宿主接引新人加入到杀戮魔王的阵营中，就像是成熟的植物散播种子一样，扩散，传播……不管你信不信，对很多玩家来说，光是生存这件事就已经耗光了他们所有的意志力，哪怕知道是饮鸩止渴，他们也会选择主动被杀戮之种寄生。”
     妙莉的嘴角挽着一个嘲讽的弧度，镜片后的眼睛一片冷漠：“那些平凡的、懦弱的、无能的人，就是有那么多。”
     齐乐人回想着飞船上的那一幕悲剧，之前他一直想不通为什么他使用了SL技能读档，却依旧被寄生了，现在看来恐怕在他存档前他就已经被爆发的杀戮之种播种了，就像和流感病人同在一个房间内，有人不会被传染，有人偏偏就被传染，虽然概率很低，但他依旧中招了——他的运气真的没救了。
     “……要怎么样才能去除杀戮之种？”齐乐人问道。
     妙莉转动着手上的戒指，遗憾地说：“恐怕这不太容易。”
     “但还是有办法的，对吧？”齐乐人笃定地问道。
     妙莉深深地看了他一眼，镜片在惨白的灯光下反射出一道亮光，让人看不清她的眼睛。
     “有啊，不过这就要看你的决心和诚意了，你已经做好准备了吗？”妙莉笑眯眯地问道。
     “什么准备？”齐乐人紧张了起来，他微妙地觉得，这恐怕不会是个让人愉快的决定。
     妙莉的身体微微前倾，下巴搁在交叠的双手上，审视地看着试图掩饰自己情绪的齐乐人，她似乎觉得他的反应很有趣，就像是观察着培养皿里生物的研究员一样，她毫不掩饰地表现出了自己的趣味，而且是令人不太愉快的趣味。
     “当个卧底。”
     
     
     
     
     第六十八章 杀戮之种（七）
     
     齐乐人完好地从审判所出来了，一个人。
     挂在他胸前的吊坠沉沉的，它被藏在衣服里，贴在胸前的皮肤上，微微发冷。挂坠和妙莉戒指的戒面是一样的形状，也是一样的功能，一旦象征着恶魔力量的黑雾溢满了整个戒面，那也意味着他的死期到了。
     会带着这个挂坠出来，意味着他答应了审判所的条件。
     “我们需要一个新人，进入噩梦世界的时间越短越好。人际关系要简单，自身实力也要过得去，最重要的是，他得扛得住事，不会像个废物一样时不时地情绪崩溃甚至干脆自暴自弃。”妙莉的话语在他脑中回荡，“你要做的事情不多，一开始也不会太难，运气好的话你甚至很快就能摆脱这个身份，回到普通玩家的轨道上。你身上的杀戮之种虽然有点麻烦，但我们也可以用教廷的秘法帮你去除，干得漂亮的话也许你还能进入审判所，得到更丰富的资源。”
     “我们不会很频繁地联系你，也请你不要联系审判所，不要告诉任何人关于杀戮之种和审判所的秘密，在我们找你之前，保持低调，保持隐秘，做个普通人。我们会派人来训练你，也许就是今晚。好了，你可以离开了。”
     于是齐乐人回到了家中，带着一点做梦一般的恍惚。不过半天时间，他就从生死边缘走了一圈，又被送进了神秘的审判所，现在竟然还成了一个卧底！虽然妙莉没有告诉他究竟需要做些什么，但是他还是能猜测出一些的。恐怕审判所是需要一个身份干净的新人进入到杀戮魔王信徒的阵营中去，然后顺藤摸瓜一网打尽。
     后颈的杀戮之种还在隐隐作痛，齐乐人摸了摸疼痛的地方，那里很快就会发芽，成长中的杀戮之种会逐渐蚕食他的理智，尤其是在战斗时，激增的肾上腺素会刺激它的生长，如果不加以控制彻底疯掉就只是时间问题。控制杀戮之种生长的方法一是尽可能避免过多的战斗，二是用外力抑制它的生长，教廷的圣水等物品就可以在一定程度上抑制杀戮之种，同时他还需要小心，不能过多接触恶魔结晶这一类物品，否则杀戮之种会因为恶魔之力的刺激而加速生长。
     洗漱完，齐乐人精疲力竭地躺在床上，看了一眼生存天数：54天零23小时。
     窗外，温柔的夕阳洒落在室内，齐乐人用手背挡住了眼睛，那金红的光芒还是固执地从缝隙中挣扎到了他的眼前，就像一片鲜红的火海。从飞艇上一跃而下时那失重的坠落感再一次席卷而来，齐乐人像是抽筋一般蹬了一下腿，这才从那种坠落的幻觉中清醒过来。
     他大口大口地喘气，拿起床头早已冰冷的水喝了下去，浇灭这段关于死亡的记忆。
     可还是太清晰了啊，每一次他使用SL技能时都伴随着死亡的痛苦，那些记忆被他藏在了脑海深处，用意志力牢牢镇压了起来，可是当他疲倦的时候，它们就会悄悄地挣脱束缚，回到他的意识中，让他心生恐惧。
     齐乐人换了一个姿势蜷缩了起来，这个房间的上一个主人留下来的被子散发了一股陈旧的味道，他用被子蒙住了脸，挡住了夕阳，一片黑暗中他反而安心了一些，握着被体温捂暖的吊坠。银白色的宝石里涌动着黑暗的气息，终有一天它将溢满宝石，也许有一天他会像陆佑欣，像许许多多死在这里的人一样，无声无息地在一个任务中死去。
     他突然想起了宁舟的那个吊坠，在地宫决战的时候，他捡起了宁舟的吊坠握在了手里，之后就昏迷了过去，醒来之后吊坠就不见了，应该是被宁舟捡回去了吧。
     那个吊坠上，一身圣洁气息，有着和宁舟一样蓝眼睛的女人……
     睡意像是潮水一般涌来，齐乐人迷迷糊糊地想着自己应该早点忘掉关于宁舟的事情，陷入了沉睡中。
     
     &&&
     
     “你来了？”
     齐乐人发现自己漂浮在一片星空中，他看向声音的主人，不久前才在审判所见过的妙莉坐在椅子上，她和他一样漂浮在宇宙星空中，膝盖上放着一本摊开的书。
     “这里是哪里？”齐乐人不敢轻举妄动，生怕自己稍稍一动就会掉下去。
     “这里是你的梦境。我说过，我们今晚就会派人来训练你，为了保密起见，这是最安全的方法。最妙的是，这样的意识训练并不会触动杀戮之种，最大程度上可以避免它因为过于活跃而快速成长。”妙莉合上了书本，打了个响指，一把椅子出现在了齐乐人的身后，她示意他坐下来。
     齐乐人坐了下来，单刀直入地问道：“从哪里开始？”
     “真是个性急的新人。”妙莉叹了口气，“我还想跟你聊聊噩梦世界的局势呢。”
     这一块是齐乐人完全不了解的领域，他沉默了一下，礼貌道：“请说。”
     “简单来说，黄昏之乡是现在玩家的主要聚居地，基本上也可以说是唯一的聚居地。”妙莉转动着手指上的戒指，缓缓说道。
     “不是还有黎明之乡吗？”齐乐人忍不住打断道。
     “哦，黎明之乡啊。”妙莉的笑容有点微妙，“那里的玩家可不多，能去那里的人，某种程度上来说也不算是玩家了吧。”
     齐乐人愕然地看着她，他想起了苏和。
     “基本上，能完成黎明之乡的任务进入那里的玩家，都不是简单的人物，可以说算是半个GM了吧。如果你要把黎明之乡也算作玩家的聚居地的话，那还有不少地方也可以算了，例如教廷的大本营——永无乡。圣城被恶魔攻陷后教廷就搬迁到了永无乡，虽然那里大部分都是NPC，不过也有一些玩家在噩梦世界中触发了相关任务，进入到了教廷阵营，有一些就选择在永无乡生活了。”妙莉说道。
     “……宁舟也是这样吗？”齐乐人忍不住问道。
     “嗯？你认识宁舟？”妙莉好奇地问道。
     齐乐人点了点头。
     “对，他是教廷的人，大部分时候都在永无乡，据说教皇非常器重他，他偶尔也会作为教廷的使者来传达一些指令，毕竟审判所也算是教廷的外延部门。”
     齐乐人闷闷地应了一声，没有再追问宁舟的事情，只是听妙莉继续说下去：“三位魔王的事情你应该知道了吧，其实它们并不只是存在于系统故事中，很多噩梦世界的任务都和它们脱不了干系。欺诈魔王比较低调，关于它的情报很少，而权力和杀戮就很麻烦了，尤其是权力，它用理想国蛊惑了无数玩家，在我看来这完全是邪教理论。”
     “什么是理想国？”齐乐人从没听说过。
     “简单来说，它创造一片类似极乐净土的地方，只要玩家与它签订契约，从此以后就可以不再为生存而痛苦，永远生活在理想国中，不会生老病死，享受一切想要享受的极乐，这对很多轻信又软弱的家伙来说，真是个不可抗拒的诱惑啊。”妙莉嘲讽地笑了笑。
     “相信一个恶魔的承诺，实在是……”齐乐人不认同地皱了皱眉。
     “愚蠢，对吧。”妙莉耸了耸肩，“另一个跟你的关系就比较密切了。信仰杀戮恶魔的玩家有个秘密结社，叫做杀戮密会，所有成员都是被杀戮之种寄生的玩家，也许还有些NPC，他们内部另有一套制度，目前正在秘密发展玩家，未来我们会为你安排一个身份，帮你加入到杀戮密会中去，如果不想太快被人识破身份从而死无葬身之地，你得学习一些东西。”
     “学习什么？”齐乐人精神一震。
     妙莉推了推鼻梁上的黑框眼镜，肃然道：“先学习说谎。”
     
     
     
     
     第六十九章 杀戮之种（八）
     
     “说谎？”齐乐人有点懵，刚才一瞬间他想了很多审判所可能会教导他的东西，但是他万万没想到妙莉说的竟然是说谎。
     妙莉的笑容有一丝微妙：“怎么？觉得很不可思议吗？”
     “不，我只是……有点吃惊。”齐乐人说。
     妙莉摩挲着手指上的戒指，淡淡道：“相信我，你有很多地方用得上它，很多很多地方……”
     梦境宇宙的深处，一颗彗星从天外飞来，耀眼的彗尾像一道长长的羽毛一样，拖曳着美妙的光弧从群星之地中掠过，如同某种远古的预兆，又也许，这恰恰是一个新阶段开始的征兆。
     
     &&&
     
     齐乐人醒了。
     窗外依旧是夕阳，弥漫了整间房间，他慢慢从床上起来，看了一眼生存时间54天零15小时，他睡了足足八个小时，按理说应该精神饱满了。
     可是事情却完全不是这样，他就像是被梦魇折磨了一晚上的可怜人，醒来时大脑都是沉重的。
     看来梦中学习的方法虽然能节省时间，但是却还是很耗费精神，根本没有办法让人好好休息过，但是……总还是有价值的。
     齐乐人揉了揉有点抽痛的太阳穴，起身用冷水洗了把脸。
     敲门声传来，齐乐人匆匆擦干了脸去开门。
     吕医生站在门外，一见到他就兴奋地说：“我在任务所看到了一个很不错的双人任务，仅限进入噩梦世界一个月内的新人，任务难度评定是D，最低奖励也有20天生存时间呢！要不要接？”
     “难度评定D的任务最低奖励有20天？”齐乐人奇怪地问道，“这不太合理啊。”
     “应该是新手优惠吧，都说了仅限新人了，上次我被几个坑爹的顾客骗去做了个B级难度的任务，全队死了一大半啊！任务奖励也就20天，不过也是因为只是完成了最低限度的任务，没触发有隐藏剧情和支线，总之打死我也不想接B级难度的了。”吕医生心有余悸地说道。
     齐乐人略一思索，点头道：“那好吧，趁着新人阶段多攒点生存天数也是好的。”
     “就是说啊，我还想多攒点生存天数然后兑换点好用的技能呢，要是能像无限流小说那样直接强化数据就好了，自己锻炼实在太辛苦了，对脆皮奶妈一点也不友好。”吕医生一脸眼神死。
     齐乐人抽了抽嘴角：“任务简介是什么样的？”
     “任务名称是‘古堡惊魂’，简介不是很详细，大概是说和一群NPC夜探古堡作死的任务。是个副本任务啦，需要传送去副本里进行，如果你同意的话我们现在就去接了吧，大不了过几天再开启。”吕医生有点急，生怕任务下架了。
     “嗯，等我穿件衣服。”齐乐人回去披了件外衣就跟着吕医生去了任务所。
     任务所里不论哪个时间都是人来人往的，吕医生带着齐乐人接下来了古堡惊魂的任务，两人签名后这个任务就从显示板上消失了。
     噩梦世界的副本任务几乎是不会出现重复的，哪怕类型差不多内容也千差万别，否则玩家就可以根据现有的提示寻找做过同个任务的玩家获取情报刷奖励了，但也不排除同个世界观下的副本任务有某种程度的联系。
     但是噩梦世界主世界里的任务却有可能重复，例如齐乐人的上一个任务“献祭女巫”就是典型的轮回任务，每三年启动一次，内容流程很多时候几乎是一样的，这种情况下情报就十分重要了。
     “任务要求在一周内开启，我们先准备一下，然后找个黄道吉日意思意思再开任务吧。”吕医生认真道。
     “……封建迷信要不得啊。”齐乐人无语。
     “就求个心安呗。”吕医生怂得很真诚，还强行卖萌地眨巴眼。
     “随便你吧……”齐乐人无奈了，这么怂的队友行不行啊……这简直是遇上了BOSS要他单挑的节奏。
     两人一边说着，一边往任务所外走去，冷不丁地就被人叫住了。
     “是你！”
     齐乐人回过头，一个高瘦的男人指着齐乐人：“真是你啊，上次下了飞船就看到你被审判所带走了，现在放出来了？”
     吕医生用手肘捅了捅齐乐人的腰，小声问道：“你犯什么事儿啦？”
     “这个说来话长……”齐乐人还没来得及跟吕医生提起过杀戮之种的事情，虽然他不会将自己被寄生的事情说出来，更不会透露和审判所的交易，但是在飞船上的事情还是可以和吕医生说一说的。
     周围的路人听到审判所三个字，都有意无意地看了过来，被人盯着的感觉让齐乐人不适地皱了皱眉，对那个在飞船上有一面之缘却连名字都叫不出来的男人说道：“就是去做了个笔录，就当见义勇为了。”
     高瘦的男人眼神晦暗地看了他一眼，冲他点了点头就走进了任务所。
     好奇怪的人，齐乐人在心里念叨了一声，和吕医生一前一后走出了任务所。
     “之前发生了什么？”吕医生好奇问道。
     “半天前我坐飞船从落日岛去黄昏之乡的陆地部分，在飞船上……”
     齐乐人将飞船上的事情一一道来，从身穿斗篷的杀戮之种寄生者，到无辜死去的可怜旅客，他语气平静地将这个连同他自己一起参与进去的惨剧，对于审判所的部分他现学现用地将妙莉的授课内容用了起来，适当地加入了部分关于杀戮之种的秘闻，很快吕医生就被秘闻吸引了注意，听得专心致志，对他的说辞深信不疑。
     虽然骗了朋友有点良心不安，不过他总是得习惯的，不停地，不停地说谎，直到连他自己都相信自己的谎言。
     “你的运气还真是不好啊，两次坐飞船都遇上这种事。哇，以后我不要和你一起坐飞船了，你简直是柯南体质。”吕医生一脸夸张地挤眉弄眼了起来，把心情沉重的齐乐人逗乐了。
     “行啊，以后我坐飞船你游泳，看谁先到目的地。”齐乐人打趣地说。
     吕医生一脸眼神死：“反正都是死，那我还是坐飞船吧。”
     两人边走边说，穿过人来人往的闹市区，一路走到了僻静的小巷间，夕阳笼罩在黄昏之乡，到处都是沉沉的暮霭，暮景深深。
     “上次在这里还遇上了一起NPC之间的凶杀案，献祭女巫的任务就是在这里触发的。”齐乐人感慨地说道。他因为好奇翻看了NPC的尸体，结果就触发了任务，然后……遇上了同样触发任务却对彼此毫不知情的宁舟。
     人生中就是有那么多的巧合，最终串联成了名叫命运的东西。
     “太不吉利了，走走走。”吕医生搓了搓手臂，觉得毛毛的，赶紧扯着齐乐人的袖子快步走过。
     “别咋咋呼呼的，我都觉得有点古怪了。”齐乐人嘀咕了一声，下意识地摸了摸腰带。
     隐隐的，他感觉到这夕曛之中仿佛潜伏着某种令人不安的东西……
     齐乐人脚下一顿，吕医生也停下脚步，纳闷地问道：“怎么了？”
     “我想起有些事情，就不去你那里了，明天我再来找你吧。”齐乐人镇定地说道。
     吕医生啊了一声：“那也行，任务的事情也不急，明天再商量吧，那我先走啦。”
     齐乐人点了点头，眼看着吕医生从巷口消失，他这才挪动了一步，后背贴着小巷长着青苔的墙壁，对着空荡荡的小巷说道：“出来吧。”
     被夕阳的余晖笼罩的地方，一片寂静，只有微风吹动着爬满了墙体的藤蔓，带来轻柔的沙沙声，仿佛在告诉齐乐人，一切都只是他的错觉。
     “从刚刚起就跟了我这么久，真以为我没发现吗？”齐乐人把玩着匕首，语气森冷却笃定地说道，大概只有他自己知道，此刻他其实一点把握都没有。
     轰隆一声巨响，身后的墙壁忽然爆炸，冲击力将齐乐人掀飞了出去，狠狠摔在了地上，在地上连滚了几圈才停了下来。五脏六腑都一阵剧痛，震得人几乎以为内脏都要碎了。
     头晕目眩中，齐乐人听见一个嘲讽的声音响起：“演技倒是不错，不过下次要诈人的时候，记得把脸对准别人藏身的地方。”
     手臂被人按在了背后，冰冷的刀锋抵在了后颈上，隔着薄薄得一层布料，那刀刃依旧散发着一阵寒意。
     “现在，把你所有的技能卡都拿出来，从腰带上的那几张开始。”那人贪婪地说道。
     
     
     
     
     第七十章 杀戮之种（九）
     
     是他！
     这个声音算不上熟悉，但是毕竟几分钟前才听见过，他还清晰地记得，是在任务所那里，那个和他在飞船上有过一面之缘的男人！
     他为什么……
     答案已经昭然若揭了，他是为了他的技能而来的！
     那个在飞船上展示过的神奇的“起死回生”的复活技能，他是为这个而来！
     可他并不知道，这根本不是什么复活技能，而且这个技能还是个绑定技能，根本不可能交给别人来使用。
     被人用刀顶着脖子的这一刻，齐乐人的大脑飞快地转动着，要怎么办，怎么办？乖乖交出技能卡？不行，这绝对是死路一条，且不说这个技能是绑定技能，就算是非绑定技能，谁能保证他拿走技能卡之后不杀人灭口？但是如果拖延下去，他会不会……
     果然还是要用SL技能吗？齐乐人心下一片冷然。原本想着尽量减少使用这个技能，但是看来还是……
     不对，再等一等，这个人明知道他会复活技能，为什么他会这么自信？难道不怕他拼着死亡一次再复活反杀吗？他在飞船上应该见过他复活后是会移动的，这样不就能挣脱他的束缚了吗？
     “快点，把技能卡都交出来！”那人恶声恶气地说着，抵在他后颈处的刀往前一顶，刀刃割破了衣领，扎入了皮肤中，一阵凉意从伤口传来，温热的血液濡湿了衣服，汩汩地流了下来。
     齐乐人还在冷静思考的大脑一下子懵住了。
     血。
     恶意。
     杀了他。
     冰冷得像是蛇类一样，某种不可预测也不可阻挡的力量仿佛是冷血的爬行动物一样从他后颈处往下钻，沿着脊柱，沿着皮肤，欢喜而贪婪地生长。
     “啊啊啊啊啊——！”身后的男人传来一声凄厉的惨叫声，齐乐人被按在后背的那只手不可思议地弯折了过去，手指像是刀锋一样扎进了那人的肚子里，手指上涌动的力量像是漩涡一样转动着，轰隆一声就爆破了开来。
     高瘦男人的身体飞了出去，重重地跌落在地上，暗红的血液从他炸开的腹腔里流了出来，连同内脏一起，徐徐地浸湿了地面。
     它还在流动，它感到快乐，但它仍不满足。
     两眼空洞的齐乐人定定地看向矗立在不远处的铁塔，机械的塔身有三四米那么高，风向标在晚风中旋转着，发出微弱的咔嚓声。
     潜伏在塔顶阴影处的狙击手，已经瞄准了他。
     齐乐人不自觉地笑了，冰冷而陌生的笑容出现在了他的脸上，在落日的余烬中仿佛是降临的恶魔。
     砰的一声枪响，水银子弹擦着齐乐人的手臂飞过，并不想取他性命，只是要他丧失行动力方便勒索而已，他一侧身就精准地避过了那枚子弹，下一秒他动了，敏捷得像是猎豹一样，速度惊人地冲到了铁塔前，双手攀住钢架爬上了铁塔，机械塔上的人惊慌地挥出了短刀，齐乐人想也不想地徒手就握住了刀刃。
     血液瞬间飚出，却让它更加兴奋，它几乎是狂乱地操纵着齐乐人的身体，挥出匕首，一刀割断了狙击手的脖子。
     从颈动脉中喷出的血液在脉脉夕阳中唯美得像是一副浓墨重彩的油画。
     被溅了一脸血的齐乐人冷漠地看着脚下的尸体，毫无生气的死尸扭曲地倒在塔顶上，手边形状古怪的狙击枪随着他的死亡，和他的腰带一起消失了。
     齐乐人站在塔顶上，头顶传来飞船飞过的轰鸣声，就像是大工厂中运转的机械一样，从塔身上望去，整个落日岛笼罩在沉沉的斜阳之中，高低林立的建筑构筑成一个钢铁铸造的城市，一整排巨大的烟囱里涌出白色的水蒸气，竟然在夕阳下映出了一弯绚烂的彩虹。
     一阵夹杂着机油气味的狂风灌入了齐乐人的鼻腔中，他突然撕心裂肺地咳嗽了起来，腿一软坐倒在了地上，牵动五脏六腑的咳嗽让嘴里都满是锈铁的味道，更别说那满脸的鲜血正在散发着刺鼻的血腥味。
     背上阴冷的寒意已经缩回了后颈处，理智一点点从深渊之中回来，被刀割伤的疼痛也随之而来。
     太可怕了，刚才他就像是被夺舍了一样，虽然眼睛看得见，但是却完全无法控制身体，或者说他根本没有要去控制自己的意识！满心都被杀戮的欲望占据，毫不留情地将两个歹徒杀死。
     齐乐人颤抖着看向自己的沾满了鲜血的手，温热的血液已经在风中失去了温度，只留下满手的血腥，他还能记起自己是怎么把手捅入对方的腹腔中，那黏腻的触感让人由衷恶心，然后那种力量就在他的身体里爆破了，将他的五脏六腑都一起摧毁。
     这就是恶魔的力量吗？
     齐乐人强忍着恶心的感觉，从包裹里取出了水囊冲洗了一下满手的鲜血，又用毛巾擦了一把脸，毛巾上血迹斑斑，触目惊心，被刀刃割得皮开肉绽的手掌上也满是鲜血，却奇异得止住了。他嫌恶地将毛巾丢到了地上，好像这样就可以逃避杀人的现实一样。
     爬下铁塔后，他还是感到一阵虚弱，这感觉就像是他刚刚使用了SL技能一样。
     看来杀戮之种的使用还是会对身体带来负担，如果有可能，他应该尽量避免使用它，否则时间一久，他也不知道自己的理性还能维持多久。
     高瘦男人的尸体躺在墙边，身边的墙体已经被炸塌了，这个居心叵测的贪婪劫匪就是用炸药偷袭了他，还伙同了一个狙击手，如果齐乐人身上的杀戮之种没有因为沾染他自己的鲜血而受到刺激，现在他恐怕至少已经死上两次了。
     要不要处理一下尸体？齐乐人站在尸体旁思索了起来，尽力让自己不去想刚才那血腥的一幕。
     “喂。”一个熟悉的声音从身后传来。
     齐乐人浑身一凛，立刻回过了头。
     阿尔坐在小巷的墙上，抱着手臂看着他。
     他是什么时候来的？！齐乐人完全没有感觉到。
     “你跟踪我？”齐乐人的第一反应是他被审判所的人监视了。
     阿尔的嘴角抽动了一下，似乎是想笑：“你想多了，我们很忙，没空来管你的死活。”
     他说话还是这么不客气，不过这样的回答倒是让齐乐人稍稍安心了一些，他可不想终日被审判所的人监视着，他很怀疑就算他们监视着他，也不会出手帮他。会死在这种简单的困境里，只能说明他没有审判所需要的能力，齐乐人很清醒地清楚这一点，从来不把希望寄托在他们身上。
     终究还是要靠自己啊。
     “那你是刚好路过了？”齐乐人依旧对他的出现心存疑虑。
     “那倒也不是，有人向审判所求援，刚好我在这附近就过来看看了。倒是你，还真是走到哪里都能遇上麻烦。”阿尔饶有兴致地打量了齐乐人一番。
     齐乐人对此难以反驳，他别开眼，一眼就看见在巷尾探头探脑的吕医生：“啊，齐乐人，你没事吧？”
     他像是小动物一样蹲守在洞口警惕观望着四周，等确定一切安全后才敢跑出来，这会儿他赶紧跑了过来：“阿尔先生？好久不见啊。”
     吕医生显然对这个在飞船上见过的少年人印象深刻。
     齐乐人纳闷道：“你不是走了吗？”
     吕医生斜了他一眼：“喂，你是不是太歧视我的智商了？你刚说完周围气氛不对就突然有事要先走，摆明了是发现不对了啊，作为一个遵纪守法的市民，我当然要选择报警！”
     说着，他扬了扬手上的金属按钮，笑容有点可爱的得意洋洋。
     然而阿尔不太捧场，他冷着脸说道：“我不是警察，审判所也不是警察局。”
     吕医生嘟哝了一句：“不就是换个称呼吗……”
     阿尔没有再说话，坐在墙体上的他轻轻往后一仰，消失在了墙后。
     被夕阳温柔抚慰的小巷里，只剩下两个活人和两具尸体。
     “走吧，去我那里，我帮你处理一下伤口，顺便试试‘三不医’对你有没有用。”吕医生拉起齐乐人徒手握过刀刃的右手检查了一下，发现伤口竟然已经止住了血，看起来也没伤到神经，他也不着急了，干脆回去再用技能帮他治疗。
     齐乐人最后回头看了一眼横陈在地上的尸体，强忍住了去碰触后颈上那颗“定时炸弹”的欲望，跟着吕医生走向他的家中。
     落日岛中央的大钟楼再一次敲响，一声、两声……浑厚的钟声向着四面八方涌去。
     靠近事故发生小巷的地方，妙莉坐在一棵钢铁浇铸成的参天巨木上，远远看着一前一后离去的齐乐人和吕医生低声道：“他身上的杀戮之种，发展得比预想中要快，这速度不太正常。”
     不知何时出现在她身边的阿尔抱着手臂，语气冷淡地说：“你提醒过他要远离恶魔结晶这一类会加速杀戮之种生长的恶魔物品了吗？”
     “当然。这么快的发展速度，难道是他的体质问题？还是说他最近和恶魔有什么接触？受到了恶魔之力的影响？这也可以解释为什么这么低的概率，偏偏他就中招了。在杀戮之种眼中他是块不折不扣的‘沃土’啊。”妙莉摩挲着下巴，忽然想起了什么，“他说他认识宁舟，可他一个进入游戏不过十几天的新人，怎么会认识教廷的人？”
     “他还认识黎明之乡的人。”阿尔说道。
     “有意思。”妙莉轻哼了一声，“不过照这么发展下去，不出几个月杀戮之种就要成熟了。要不要帮他压制一下呢……”
     “随便你。不要把人弄死了，BOSS说过的。”阿尔提醒了一句。
     妙莉耸了耸肩，满不在乎地说道：“知道了。”
     
     
     
     
     第七十一章 杀戮之种（十）
     
     次日一早，齐乐人在满室夕阳中醒来，不久前的梦境中，他反复梦到杀人和被杀，一次又一次，黏腻又血腥的死亡在半梦半醒间折磨着他，幸而笃笃的敲门声弄醒了他。
     黄昏之乡终年都笼罩在夕阳下，时间一久人的时间观念就变得淡薄了起来，哪怕对着钟表都不能确定究竟是“白天”还是“黑夜”，时间一长所有人的作息都不免混乱了起来。
     敲门声还在有节奏地响起，齐乐人披上衣服拖着拖鞋去开门。
     大门打开，陈百七抱着手臂站在门外，将他从头到脚打量了一遍。齐乐人按了按翘起的头发，声音沙哑得像是刚从坟墓里爬出来：“怎么了？”
     “穿好衣服，跟我来。”陈百七说。
     “去哪？”齐乐人莫名其妙。
     “去看陆佑欣。”
     齐乐人惊住了：“她不是死了吗？”
     陈百七靠在门边，淡淡道：“是啊，所以是去扫墓，去吗？”
     “……去，等我一下。”齐乐人赶紧回去洗漱了一番，穿好衣服，跟着陈百七向海岸走去。
     “我以为你和陆佑欣不怎么熟。”路上，齐乐人说。陈百七听他说献祭女巫任务时就知道陆佑欣死了，当时她只是略有惊讶，但也没有表露出什么悲伤不舍的情绪，他以为她俩应该只是点头之交。没想到陈百七竟然会去给她扫墓。
     陈百七双手插在外衣的衣袋里，步履匆匆：“以前一起做过任务，交换过一些情报，算不上太熟。宁舟和她熟悉一些，应该算得上是朋友了吧。”
     齐乐人垂下了眼帘，没再问下去，心里却隐约明白了为什么陆佑欣临死前会好心给他们送来提示，毕竟和宁舟是朋友啊，否则她何必费这个心。
     海岸边，一艘小型游艇大小的船只已经停靠在了岸边，两人上了船，陈百七掌舵，这艘外观看起来陈旧的船只发出机械启动的轰鸣声，布满了锈铁的烟囱里冒出白色的蒸汽，在飞快行驶的船只后拉出了一道长长的白雾。
     齐乐人有点好奇他们究竟要去什么地方，但是也没问，反正很快他就会知道。
     “到了海上空气总算好一点了，我真是受不了那股机油的味道。”陈百七叼着烟说道，狂风中烟头烧得飞快，她一手夹着烟吐了一口烟雾，一手还握着舵盘掌握方向。
     “我也不太喜欢……说起来我其实搞不太懂噩梦世界的能源，听说既不是煤炭也不是石油，而是恶魔结晶？”齐乐人记得在游戏中他是听到NPC说起过这个问题的，只是不太深入。
     “谢天谢地不是煤炭，不然到处是雾霾了。”陈百七撇了撇嘴，继续说道，“噩梦世界的科技树非常奇怪，在蒸汽这块上已经发展到了登峰造极的地步，电力应用也没有问题，但而其他能源使用还停留在煤炭和烧柴的阶段，哈，这得感谢二十多年前恶魔入侵噩梦世界，虽然带来了巨大的破坏，但是也使得人类发现了一种新能源——恶魔结晶。”
     齐乐人竖起耳朵听陈百七讲起了恶魔结晶的故事。
     “恶魔结晶来自于恶魔的尸体，恶魔被猎杀后可以从它们的体内获取这种结晶，可以说那是高度凝结的恶魔之力，如果长期和恶魔结晶打交道，人类甚至有恶魔化的危险，变成低等没有理性的魔物。不过很快有人发现，这种结晶有种神奇的力量。”
     “什么力量？”齐乐人追问道。
     陈百七将烟头一扔，迎面的海风吹得她的头发往后飞扬，护目镜让人看不清她的眼神，不过还是看得出她笑了：“让水沸腾的力量。你猜猜看，把指甲盖这么大的恶魔结晶丢入一个五十米长的游泳池里，能让池子里的水沸腾多久？”
     就像把钠放入水中一样吗？齐乐人想了想，尽量大胆地猜测道：“一个小时？”
     “哈哈哈，真是保守的答案啊。”陈百七大声笑道，声音在海风中四散，“整整三天三夜，稳定地让水沸腾。现在你明白为什么蒸汽机才是这个世界的王了吗？”
     “如果把足够多的恶魔结晶丢进大海，也许大海也会沸腾，就是这么不可思议的力量。”陈百七朗声说道。
     这种现实世界不存在的东西彻底改变了噩梦世界或者说黄昏之乡的科技结构，高效清洁的恶魔结晶让注定被淘汰的蒸汽机牢牢占据主流地位，哪怕电力被发现后，人类依旧利用蒸汽发电，而不是水力、火力发电。
     可惜在黄昏之乡和黎明之乡外的世界，人类依旧生活在中世纪一般的原始时代中，被恶魔统治着。
     海上起雾了，小船一路驶入了迷雾中，不知不觉就连夕阳都凋零在了雾气中，四面八方浓密的白雾源源不断地从海面上浮现，笼罩住了这艘小船。
     陈百七跳下了舵台，在船尾挂上了一盏灯。
     蒙蒙的黄色光线照亮了雾中的世界，齐乐人定睛看着海水，海面上似乎有什么东西在动，一团一团的，黑色的东西……哗啦一声，一只发青的手臂从水下伸了出来，击打在锈蚀的船身上，水下的亡魂露出半个肿胀的头颅，高度腐烂后像是发酵过度的馒头一样坑坑洼洼，恐怖异常。
     “这是什么？！”齐乐人后退了一步，嗓音一下子吊高了。
     陈百七瞥了一眼：“水鬼而已，站远点，它们不会上来的。”
     随着她的话语，白雾在黄色的灯光中渐渐散开，摩西分海一般露出了一条洒满了月光的通道。那不知何时消失在海平线的夕阳被皎洁的月光替代，海面上的水鬼们好似惧怕这纯净的月光，纷纷遁入海面中，藏匿到了雾气深处。
     小船再次起航，沿着这月光铺就的梦幻海路，向着前方隐约可见的岛屿驶去。
     
     &&&
     
     岛上也弥漫着一层薄薄的雾气，陈百七扔了个手电筒给齐乐人，这电筒很沉，个头也很大，还是手提式，有种古旧粗犷的气质，齐乐人稍稍研究了一下，对噩梦世界的科技树颇有兴趣。
     “太阳落山，我们现在已经离开黄昏之乡的范围了，穿过那才那片亡灵之海，就可以找到这座小岛，多年前有个玩家发现了这里，也发现原来死去的玩家都会在这座岛上生成一个墓碑，碑上会有简要的个人信息，那之后玩家们就会来这里吊唁自己的好友，算得上是扫墓了吧。”陈百七带着齐乐人拾级而上，穿过大片大片的墓地，“我们现在走过的是二十多年前那些玩家的墓碑，那群人应该都已经死了，毕竟每月一次的强制任务越到后来就越难，到第三年就是一个分水岭，将那批不思进取的普通人淘汰掉，二十多年，两三百次强制任务……呵，难度大概能媲美开天辟地了吧。”
     陈百七话语中的绝望感让齐乐人一阵压抑，他问道：“就算去了黎明之乡，也还是要进行强制任务吗？就没有什么办法可以摆脱这种轮回吗？”
     “不知道，没有人证明过。也许等有人完成了这个世界的终极任务才能让一切结束吧，这一切都只是玩家之间的一个传说而已，毕竟噩梦世界可不是什么游戏，而是一个真实的世界啊。”陈百七说道。
     凄清的月光一路洒落，沿途的花草树木都笼罩在淡淡的雾气中，如梦似幻。只是那一层又一层仿佛剧院的座椅一般排列的墓碑让这一切本该是美好的景色都变得沉重，无数的死亡叠加在一起，为这个清冷的夜晚平添了几分庄严。
     两人越走越深，一直来到岛屿深处，那无穷无尽蔓延的墓碑终于到了尽头，陈百七示意齐乐人用手电筒照亮墓碑上的文字，两人从最后到这往前走。
     一个个陌生的名字在手电筒的光亮中显现，终于定格在了他们要寻找的那个人的墓碑上。
     【陆佑欣。死于献祭女巫。存活天数731天。】
     就是这么简单的三行字，结束了陆佑欣的一生。
     “他果然来过了。”陈百七看着墓碑前放着的一束百合花低声道。
     宁舟？他来过这里了？齐乐人呆呆地看着百合花，脑中无端浮现出宁舟捧着花踏上这座孤岛的画面，他一定是孤身一人，也许也是在这样雾蒙蒙的月夜里，独自来见一个死去的朋友。那时候的他，又是什么样的心情呢？
     陈百七在墓碑前撒了一坛酒，清酒散发出凛冽的酒香，打湿了墓前的百合花。她也不说什么话，就是站在墓碑前，好像陷入了自己的回忆中。
     齐乐人手上的手电筒往旁边照了照，果然旁边就是谢婉婉，同样死于献祭女巫。再往前是一个陌生的名字，死于一个叫做闹鬼万圣节的任务，旁边同样是死于闹鬼万圣节的一个玩家，再往前……
     齐乐人的脚步停住了。
     手电筒的光束定格在了墓碑上，连同心跳一起，致命的恐惧从灵魂深处涌来，像是冰冷的浪潮一般将他淹没。
     【齐乐人。死于献祭女巫。存活天数13天。】
     
     
     
     
     
     第七十二章 杀戮之种（十一）
     
     【齐乐人。死于献祭女巫。存活天数13天。】
     如坠冰窖一般，齐乐人手脚冰冷，一动不动地看着墓碑上的碑文。周围的一切都离他远去了，如同被看不见的屏障遮挡，海浪的声音、皎洁的月光、清冽的酒香……一切都远去了。他就像一个被埋入地下的活人，眼看着泥土一点点铺盖上他的身体，从此与黑暗为伴，与爬虫为伍，终将在不为人知中逐渐腐朽。
     他不甘心，他催促着快要不受控制的身体往前走，更多，更多的死去的他暴露在他面前。
     【齐乐人。死于献祭女巫。存活天数12天。】
     【齐乐人。死于献祭女巫。存活天数12天。】
     ——如果墓碑的排列是按照所有人的死亡时间，那么离陆佑欣最近的那个存活天数13天的他死于咬破毒牙自尽，这两个他死于龙息。
     【齐乐人。死于献祭女巫。存活天数12天。】
     ——这个他死于被饿狼追击时用匕首自杀。
     【齐乐人。死于献祭女巫。存活天数12天。】
     ——这个他死于和巨人同归于尽的爆炸。
     失魂落魄的齐乐人还在往前走，这里都是陌生的名字，他还得走上很长一段路才能遇上在新手村里死亡的他留下的墓碑。
     “够了，齐乐人！”陈百七的声音在齐乐人身后响起。
     齐乐人站在一排又一排，仿佛剧院座椅一般排列的墓碑间，月光在地上留下了他的影子，和无数墓碑的影子交叠在一起，仿佛是生与死的纠缠，却又因为这月色模糊了界限。
     他还活着吗？他已经死了吗？他要怎么去证明，自己还活着？
     用记忆？可记忆不过是一段脑波，在这个噩梦世界各种不可思议的力量面前，哪怕捏造一段记忆都很简单，更何况只是移植一段记忆呢？
     他真的，还活着吗？
     活着的，真的还是他吗？
     陈百七已经来到了他的身边，拉着他的胳膊往回走，走进了岛屿更深处。
     沿着洒满了月光的小径，踏着杂草和虫鸣，两人越走越深，齐乐人不知道陈百七究竟要带他去哪里，却不想知道了。他的灵魂好像遗落在了自己的墓碑前，被拉着的他只是一具行尸走肉。
     穿过了茂密的丛林，眼前豁然开朗。
     他们站在一处高高的孤崖上，月光笼罩下的大海近在眼前。如此静匿，如此广袤，银白色鱼鳞一般的月光在海面上跳动着，和这星光和这大海一起组成一个美得令人窒息的夜晚。
     陈百七在海崖的一块怪石上坐下，用手捂住打火机，给自己点了根烟，又丢了一根给齐乐人。
     这一次齐乐人没有拒绝。
     两人坐在海崖上，听着崖下潮水拍岸的哗啦声，还有齐乐人自己一边抽烟一边咳嗽的声音，彼此一言不发。
     “现在我知道为什么宁舟临走前特意提醒我，让我不要带你来这里了。”陈百七抽完了一根烟，用鞋碾了烟蒂说道，“可惜啊，不收钱的时候，我实在是个不太合作的人。”
     “他还说了什么。”齐乐人声音嘶哑地问道。
     “很多，我从没听他过这么多的话，不过大概是因为他喝醉了。”陈百七低笑了起来，“毕竟我可是带了一整箱好酒去见他的，只怕他酒醒后恨不得杀我灭口。”
     齐乐人抬起头看着陈百七，她翘着二郎腿坐在石头上，又给自己点了根烟。
     “我想他自己也不会相信，这么短的时间里，他竟然会爱上一个不属于这个世界的人。”陈百七说。
     “什么意思？”齐乐人的心头咯噔了一下，一直以来不愿深思的不祥预感涌上了他的心头。
     陈百七挑了挑细长的眉：“我以为你已经发现了，原来没有吗？”
     不属于这个世界……齐乐人的脑中忽然浮现出了一张和宁舟相似的脸，圣灵结界中那个在圣母像下祈祷的金发女人，她有一双和宁舟一模一样的眼睛。
     “宁舟和我妹妹茜茜一样，应该说比茜茜更特殊，茜茜的父母都是来自现实世界的玩家，但是宁舟……他的母亲是一个NPC。”
     陈百七的声音好像从天外传来一般，她说的每个字他都听见了，却好像突然听不懂了。
     “算算宁舟的年纪，他的父亲应该是最早进入这个游戏的那一批玩家，不过很早就死了，在他母亲也去世后，他就被送去了教廷，深受教廷影响。十八岁开始会像普通玩家一样进行任务的事情也是宁舟告诉我的，三年前他年满十八，就和我们一样有了生存天数，需要每月进行强制任务。”
     齐乐人手上的烟头已经快烧尽了，他却一点都没发觉。
     “这一次会接到献祭女巫的任务，倒完全是个意外。他最近刚从永无乡回来，遇上了正在追杀几个少女的歹徒，就将他们杀了，可惜也没能救下那两个女孩子，反而因为她们手上的恶魔印记，触发了这一次的任务。更巧的是，你从另一个死亡的NPC身上，同样接到了这个任务。”
     “其实一开始他并没有多在意你，从个性上来说，宁舟是天生就不喜欢和人亲近的，很难想象他主动去接近一个人，一开始会在篝火边救下被野狼袭击的你，完全是顺手为之。帮助需要帮助的人，也是教廷的戒律。”陈百七说着，突然轻笑了一声，“不过等他醉得更厉害之后，他还是承认了，他觉得你那时候故作镇定还努力和他搭话的样子很可爱。”
     ——“我……我叫齐乐人，你叫什么名字？”回忆一下子又从灰白变回鲜活，就像是一卷黑白的电影胶带，突然有了声音和色彩。齐乐人清楚记得，那温暖的篝火旁，他忐忑不安，欲言又止，最后终于鼓起勇气问了“她”的名字。
     “后来地下洞窟中，你们被骨龙追杀，他拉着你逃亡，那时候你看起来害怕极了，红着眼睛，说话都在发抖，可是却固执地要保护他，甚至连死都不怕了。宁舟恐怕这么多年也没见过有人会为他这么拼命，之后你死在龙息里，又差点被结冰的地下湖冻死，等他把你救上来后，看着浑身湿透瑟瑟发抖的你，他就对自己发誓，一定会保护好你。”
     ——“总之谢谢你，到时候，告诉我你的名字吧！”那时候他匆忙逃命，跑得肺在痛，还拼命压低了声音不敢咳嗽，憋得眼睛都是红的，他知道自己不会死，有技能的帮助他有很大的几率可以幸存下来，所以才那么勇敢。
     “最后的地宫中，宁舟用掉了他母亲留给他的遗物，对，就是那个挂坠。那个东西可不是普通的物品啊，他不该动用的，不过那时候已经千钧一发，你又深陷危险，他还是毫不犹豫地用了，哪怕……而圣灵结界里你找到了唯一的机会，不过也真是造化弄人……”陈百七遥遥眺望着月光下平静的大海，声音似有若无，“后来的事情，喝醉了的宁舟也不肯说下去，不过我已经知道了。要亲手杀死愿意为他付出性命的爱人，那时候的他到底有多痛苦呢……”
     ——“宁舟，我有一个办法，也许可以让我们都活下去。”那时候，满怀激动之情的齐乐人甚至面带微笑地说着对宁舟而言最残忍的话，“很简单，杀了我。”
     齐乐人颓然地坐在石头上，用手捂住了脸，这一段短暂的经历，在他眼中已经变成了命运的恶作剧，可是在宁舟眼中呢？这完全是一场不可挽回的悲剧。
     “你知道吗？任务结束后，来见你之前，宁舟去了一个地方。”陈百七缓缓说道。
     “哪里？”明明知道应该停止问下去，可齐乐人却还是问出了口。
     陈百七却答非所问：“他去买了一件东西。”
     齐乐人的手指抽筋一般动弹了一下，他隐约知道了什么，却难以置信。
     陈百七没有再说下去，她抽了一口烟，烟草的味道让她放松，也让她平静，她站起身来，面朝大海，喃喃道：“这就是命运吧。明明是不可能的人，却因为种种巧合彼此相爱，可惜到头来……仍旧是不可能啊。”
     齐乐人沉默了。
     “在宁舟的世界里，他恐怕从来都没想过同性恋这个问题，毕竟他很早就在教廷生活，遵守戒律，恪守教典，信仰坚定，就是那种心动也不会逾矩，爱上了就会去求婚，初夜都要留到新婚之夜的男人。最重要的是，这个世界的教廷并不是我们曾经生活过的世界里的现代宗教，它古板、保守，一切同性之间产生的爱情，都是错误的，悖德的，甚至罪恶的。”
     “如果有一天，他爱你胜过一切，也许他会离开教廷。但是需要背弃信仰，放弃他曾经视为生命的一切……究竟是这份爱更痛苦，还是死亡更痛苦？”
     咸涩的海风吹拂在脸上，带走人体的温度，听完了这一切的齐乐人已经很平静了，他也从石头上站了起来，低声说：“我明白了……”
     陈百七转过身来，将手中的一个瓶子递给了他：“拿着吧。”
     “我可不用借酒消愁啊。”齐乐人僵硬地开了个玩笑，可却连牵动嘴角都这么困难。
     “不是酒，是教廷的圣水，也许以后你用得上。”陈百七耸了耸肩，“我要先去看看几个老朋友，一个小时后我们在上岸的地方见。”
     齐乐人拿着瓶子的手僵了一下，陈百七怎么会知道他需要圣水来压制杀戮之种？
     眼看陈百七已经走开了，他顾不上许多大声问道：“为什么给我这个？”
     陈百七背对着他挥了挥手：“宁舟寄来的，托我交给你，收着吧，也许以后派得上用场。”
     陈百七的身影已经消失在了台阶下，齐乐人摇晃了一下瓶子，晶莹剔透的透明液体在月光中散发着微弱的亮光，只是看着就让人觉得心生平静。如果是宁舟的话……他应该知道一些什么吧？毕竟他在审判所见到过他。
     齐乐人没有再想下去，收起了圣水往下走。
     此时他已经不再为那些墓碑惊慌失措了，那是他无法验证，也无法控制的东西。哪怕他真的已经死了，但现在这个依旧活着，他能行动，能思考，能像从前一样喜怒哀乐，更多的问题他已经不想再纠结了。
     沿着阶梯往下，台阶两边一排一排的都是整齐的墓碑，如同列队一般规整。
     墓碑的顺序应当是按照死亡时间排列，而不是按照任务顺序排列的，齐乐人在陆佑欣的墓碑前停下，倒着往回走了一层，然后走了进去。他看到了叶侠，这竟然是她的真名，生存天数足有一千五百多天。
     再往前一步，手电筒的灯光照亮的地方，是齐乐人的名字。
     连续三个墓碑，都是他。
     死于宁舟之手的他。
     齐乐人的脚步一顿，一种说不上是悲哀还是释然的情绪从灵魂深处慢慢渗了出来，从陈百七说宁舟去买了一件东西后他就隐约猜到，却始终难以置信，可是如今亲眼看见，他终于不得不相信。
     他几乎可以想象宁舟发现他的墓碑时是什么样的心情，也许对他而言，他爱过的那个齐乐人已经永远留在了地宫之中，被他亲手杀死，三次。
     他还未来得及开始，还未说出口的爱情，永远留在了那里。他只能在墓碑前留下自己爱过的证明，送给那个“她”。
     齐乐人上前几步，在自己的墓碑前蹲了下来。
     【齐乐人。死于献祭女巫。存活天数13天。】
     一个打开的小礼盒被端正地放在墓碑前，礼盒中静静地躺着一枚戒指。
     戒指上镶嵌一块蓝色的宝石，在月光下熠熠生辉。
     漂亮得如同宁舟的眼睛。
     
     
     
     
     
     第七十三章 永无之乡（番外）
     
     飞行器在一片冰天雪地间缓缓降落，最后着陆于隐蔽的山谷之中，蒸汽轮机熄火，大量灼热的水蒸气在零下三十几度的环境中形成了一片海浪一般的白色气浪，向四周扩散开去。
     从头到脚裹在毛皮中只露出一双眼睛的守卫向飞行器行礼，蒸汽中他看不清来人，但是还能认出这是教廷的飞行器，应当是从另一个据点飞来的。
     这里是距离永无乡最近的教廷据点之一，大半的教廷圣职者都会选择在这里降落，然后徒步穿过三重结界，进入永无乡的范围之中。这是教廷撤离被攻陷的圣城之后，为了防范魔族的再一次进攻做出的必要防备，任何飞行的东西都无法穿过重力结界进入到极地永无乡。
     舱门开启，舱内的热气涌了出来，和冰雪之中的寒气冲撞在一起，又形成了一片雾气，一个高大的人影从舱内走出，肩上停着一只黑色的大鸟，他步履稳健地走下台阶，对行礼的守卫回礼。
     在这里站岗守卫实在是一件很无聊的事情，通常来说守卫会跟路过此地的圣职者交谈两句，但是当他看清来人那冰雪雕铸一般的英俊面容时，他就打消了说话的念头。要从宁舟骑士长那里抠出哪怕一个字眼，绝对不会比让冰雕口吐人言更容易。哪怕是从十三岁起抚养他长大的教皇冕下，也难得听到他长篇大论地说上一段话。
     守卫目送他只身走入据点的地下检查站，虽然依旧是面无表情的样子，但是今天的骑士长大人却好似比以往更冰冷更沉默了，就连他那只聒噪的鹰鸟也垂头不语。
     虽是正午时分，但是正处于一年中的极夜时期的永无乡，满天星斗笼罩在茫茫雪原上，恍如一片满是荧光浮游生物的海域扣在头顶，所见之处都是一望无际的广阔白地和无垠的星海，洪荒宇宙，广袤浩淼。
     如果行走在这一片冰雪荒原中的是一个诗人，眼前的美景一定能激发他的灵感，可惜对生活在永无乡的人来说，这漫长的极夜不仅是生存上的压力，更是精神上的酷刑，对跋涉于雪原的人来说更是如此。
     宁舟身披白色的毛皮斗篷，徒步穿过重力结界，此地数倍于外界的重力和混乱的磁场让一切电子设备都失去了效用，每走一步都像是背负着一座山岳，虽然教廷的通行令可以稍稍减轻结界的重力作用，但是依旧让人在冰天雪地中汗流浃背、疲惫不堪。
     穿过重力结界之后，是一层针对恶魔之力设下的神圣结界，一切伪装成人类的恶魔都无法穿过这一层结界，除非它遭遇了二十多年前一般的浩劫，否则哪怕魔王再临也无法攻破结界。
     徒步穿过两重结界就花费了小半天的时间，茫茫冰原上，指南针早已无法运作，只能靠星斗辨别方向，前方就是最后一重结界——心灵结界。行走在这一重结界之中，人会看到无数记忆中的画面，一切的欲望都在这里被放大，你所追寻的、渴求的与信仰相悖的杂念，都会在这里一一呈现。要么在此地将心灵中的污浊洗涤干净，要么在欲望中迷失自己。
     对坚定的圣职者来说，这一重结界几乎是不存在的，对曾经的宁舟来说，也是如此。
     每一次经过这里，他只会看到稀薄的幻影，那微不足道的欲望被信仰轻而易举地洗涤，不会在心灵中留下任何痕迹，可是这一次，他站在结界前，任凭飒飒风雪扑落在他脸上，在睫毛上留下冰霜的痕迹，却迟迟没有走入心灵结界中。
     鹰鸟钻出了宠物行囊，啄了啄宁舟的耳尖，似是在催促他，宁舟深吸了一口气，吐出的热气凝结成一片白雾。他抬步向前走，向着自己的灵魂进发。
     茫茫冰原，无垠星海，狂野的风呼啸着奔来，咆哮着要他退却，可是跋涉于极地荒原上的旅人顶着能撕裂人皮肤的狂风，一步一步向前走，他肩上的鹰鸟早已不堪寒冷，躲回了宠物的行囊中，万里冰原上就只剩他一个人孤独前行。
     不知何时，怒吼的风声已经变得渺远，仿佛是深海中巨型鲸鱼的歌声，那么浑厚，那么空灵……头顶的夜空被神明的手点亮，那一层又一层蓝绿色的极光浮现在这广袤的荒原上，舞动着海浪一般的形状。
     “宁舟……”
     有个清甜的声音叫出了他的名字，就在他身后。
     宁舟没有回头，他仍是向前走，每一步都要动用全身的力气，一步一个脚印地继续走。
     呼唤的声音远去，在风中凋零。
     极光下的不毛之地，前方豁然出现了一个人影。她穿着一身单薄的祭祀服，面带怯意和好奇地向他走来，那双褐色的眼睛眼角微微下垂，抬头看着他的时候有种孩童般的无辜，可是当她认真起来的时候，却又是如此坚忍和勇敢。
     闭上眼睛，不要去看，不要去想，就这样走过去，宁舟告诉自己。
     幻影伸出手，想要拉住的他的衣袖，可是她的手却直直穿了过去，她错愕地看着自己的手，仿佛突然意识到了什么，怔怔地落下眼泪来。
     “我已经死了吗？”她悲伤地问道。
     像是胸口被重击了一下，吸入肺中的冰冷空气刺得人生疼，他再也无法熟视无睹地走开，于是他停了下来，哪怕明知不应该。
     脚步停住的一瞬间，眼前的冰天雪地仿佛蒙上了一层阴霾，他恍惚间回到了亡灵岛，那时他抱着一束百合花，拾级而上，寻找旧友的坟茔，却不经意地发现了她的墓碑。
     那么多，那么多的墓碑。
     有死在任务中的，也有死在黄昏之乡的，她活过的天数，甚至还没有她死过的次数多。
     那一刻的心痛和难以置信，早已无法用语言去描绘。
     献祭女巫的最后，她留下了三个连续的墓碑，不是死在敌人手中，而是死在他的手上。
     一时间，他的灵魂好似脱离了自己的躯体，漂浮在空中，看着他“自己”。
     这不是他，只是埋藏在他内心深处的欲望，它终于挣脱了溃不成军的理性的桎梏，好似挣脱了封印束缚的恶魔，降临于世间。
     他看着“自己”在她的墓碑前拿出戒指，单膝跪下，无声地问道：你愿意嫁给我吗？
     墓碑不会回应，可是他已经看见了她。
     在地宫深处的黑暗中轻盈地走来，比恶魔的诱惑更加无可抗拒，她轻轻拉着“他”的手，羞怯地仰起脸，闭上了眼睛，微微张开的嘴唇和翘起的嘴角，诱惑着人去送上一个亲吻。
     “他”俯下身……
     意识深处骤然有一个声音穿过，低若蚊吟，却惊雷一般将他劈醒。
     那座钢铁铸造的高桥上，他匆忙回过头，看见站在他身后的青年，和“她”一模一样的褐色眼睛，还有那微微下垂的眼角，他愕然地看着他：“你是男的？”
     当他意识到这一点的时候，幻象开始支离破碎，等待亲吻的少女睁开了眼，悲伤地望着他，身影越来越淡薄，模样却渐渐改变，她的头发缩短，身量拔高，渐渐恢复成了男性的外表，他冷漠却直指内心地问道：“如果你爱着我的灵魂，你为什么要逃避？”
     这一刻，爱情沦为了罪恶。
     极光穿过崩溃了一半的幻境来到他的眼前，一抬头就可以看见极地的夜空。
     可是低下头，他依旧身在幻境中，他仍没有摆脱它。
     脚下是一个地下岩洞，让两人狼狈不堪的骨龙已经化为了一堆包裹着冰霜的白骨，而不远处的地下湖中，落入水中的她努力想要爬上岸。
     岸边到处都是碎石子，锋利得割伤了她的手，在地上拖出数道褐色的血痕，霜气已经笼罩了她的身体，湿发上一缕一缕的结上了冰，她一次又一次地跌回湖里，终于没了力气。
     浸没在冰水中的她眼神空洞地看向岸上的他，他看着，哪怕心如刀绞，他也没有再踏出一步，只是无声地说道：回去吧，去你该去的地方。
     沉在冰湖中的少女对他露出了一个恋恋不舍的微笑，闭上了眼睛，无声无息地沉入了湖底，随着她的沉没，她的模样逐渐和身为男性的他重叠在了一起，再也不可区分，当他沉入湖底的那一刻，漂浮着碎冰的湖面转眼冻结成冰——连同他的心一起。
     幻象一层层崩解，从头顶到脚下，他终于回到了冰原中。
     浩浩荡荡的极光蜿蜒出唯美的形状，照亮了这片黑暗的冰原，目之所及的世界一片霜白，冷得冻绝一切，无论是动摇、爱慕、愧疚，所有情绪都被深埋在冰层之下，静静蛰伏。
     宁舟回想起他们在钢桥时的告别，他目送着他转过身，向着钢桥的另一头走去，他一直看着他，看着他越走越远，直到走出他的生命里……他没有回头，于是他终于转过身，向着来时的方向走去，回到自己的世界去。直到钢桥中央响起人群的欢呼声，他回过头，他也回过头，被茫茫人海相隔的两人又一次看向彼此。有一刹那，他以为自己看到了“她”，可他知道，从来没有那个“她”，只有“他”——一个他无法去爱的人。
     幸福的情侣们相拥而吻，被世人的祝福包围着。
     而他们之间的距离却比千山万水更远……
     宁舟继续往前走，这段不过一两个小时的路程，他走了整整一天一夜，终于走出了心灵结界。他的渴求，他的向往，被这茫茫冰雪覆盖，沉入了他的灵魂深处。
     他知道，他仍没有战胜它。虽然它偃旗息鼓，遁入黑暗，可是总有一天它会卷土重来。
     仁慈的主，我的父，我在您的脚下匍匐祈祷，愿您宽恕我的罪。他在一处冰山上单膝跪下，向着教廷的方向祈祷。
     冰川下是点点星火，圣歌灵乐，恢弘的教廷已经近在眼前。
     漫长的极夜即将过去了，光明终将降临。
     
     
     
     【第三个副本：古堡惊魂】
     第七十四章 古堡惊魂（一）
     
     【玩家齐乐人，开始任务：古堡惊魂。】
     【任务背景：三对情侣为了百年一度的流星雨深夜来到郊外山上观星，山上有一座修建于民国年间的欧式古堡，相传为一对来华经商的德国夫妇修建，后来因为一场大火而废弃，当地ZF屡次试图对古堡进行修复，却都发生了意外，现已无人踏足。当晚午夜时分，晴朗的夜空突然乌云密布下起了暴雨，六人被困在山顶，雨势渐大，其中一人提议到古堡的屋檐下躲雨……】
     【任务要求：于天亮前离开古堡，且任务完成度在30%以上，奖励生存天数20天，超过部分额外奖励生存天数，完成度在90%以上可以获得抽奖机会一次。】
     【数据同步倒计时，十、九、 八、七、六、五、四、三、 二、 一、 同步完成。】
     
     &&&
     
     齐乐人被雨水淋得一个激灵清醒了过来，四周下着雨，两对情侣挤在树下，其中一个长发的女生娇滴滴地抱怨道：“怎么突然下雨？天气预报明明说是大晴天的。”
     她的男友揽着她的肩膀安慰了一番，却没法抹平她的不甘，她喋喋不休地抱怨了起来：“说好的百年一度的流星雨呢，早知道我就不来了！衣服都淋湿了，感冒了可怎么办呀？人家本来就体质不好，不能淋雨的。”
     “罗雪怡，本来就是你说了要来的，现在下雨了也没办法，走吧，下山回家。”另一个短发的女生不耐烦地说着，挽着男友的手臂就要往山下走。
     叫做罗雪怡的长发女孩噘着嘴不满道：“这又不能怪我，我哪知道会下雨啊，再说了你和肖洪也是答应来的呀，看流星雨多浪漫啊，谁知道会下雨……”
     “雨越来越大，山路又湿滑，不太安全，我们还是在附近避一避等雨小了再说吧。”短发女生的男友肖洪拉住她不让走。
     “越下越大怎么办？再说了这里哪有躲雨的地方啊，再一会儿树也挡不住这雨了！”短发女生烦躁地说。
     “哎呀，南璐就是心急，我看这雨过一会儿就会停啦。至于避雨的地方，喏，那个古堡的屋檐躲一躲咯。”罗雪怡指着不远处被树木遮挡着的古堡说道。
     毫无疑问，眼前的几个NPC正在作死，齐乐人本着救人一命的念头决定规劝一下，他和吕医生要进古堡这是必然的，但这几个NPC就不必去送人头了：“那里年久失修不知道安不安全，我和吕仓曙先过去看一下吧。”
     一旁的吕医生小声叹了口气，用只有他俩听得见的声音说：“根据恐怖片的尿性，你是拦不住一颗拳拳作死之心的。”
     果然，罗雪怡娇声娇气地说道：“哪会不安全啊，别说你也信那种谣言，不就是座古堡嘛，难道还会突然有鬼跑出来不成。”说着她还咯咯笑了，似乎被自己的话逗乐了。
     “很明显，这个罗雪怡扮演的是恐怖片经典的胸大无脑热爱作死性格还很碧池的那种角色，真是传神极了。”吕医生吐槽说。
     不料她还神来一笔地补了一句：“我知道你和吕学弟如胶似漆，但今天我们就当定电灯泡了，呵呵。”
     这一刻，齐乐人和吕医生的心情都是：WTF？！
     “现在我知道为什么任务背景里说的是三对情侣了。”吕医生冷汗道，“原来这副本还很政治正确，BG里还要夹一对基佬，但对这种假扮基佬情侣的事情我要坚定地拒绝。”
     齐乐人斜了他一眼：“你这个薛定谔的直男有什么好拒绝的，像我这种笔笔直的才要抗议吧。”
     “不，扮演基佬我可以接受，但是我不想和你凑一块。”吕医生严肃道。
     “为什么？”齐乐人感到自己好像被嫌弃了。
     “因为你比我高，和你在一起感觉我像那个……”吕医生一脸凝重。
     “哪个？”齐乐人问道。
     “需要经常指检，查看某处健康状况的那个。”
     “……你懂的挺多啊。”齐乐人汗颜。
     “别说悄悄话了，跟上啊。”就在两人低声讨论的时候，罗雪怡已经招呼他们赶紧上前了，两人只好跟上，迎着大雨来到不远处古堡的屋檐下。
     古堡果然已经很陈旧了，看起来也不是特别高大，在夜色中散发着陈旧历史的气息。
     两对情侣还在嘀嘀咕咕地说悄悄话，齐乐人不动声色地打量着这四个NPC。
     古堡惊魂这个任务是个副本任务，他和吕医生准备完毕后就开启了任务来到了副本世界，每个副本世界几乎都是平行世界，区域也有大有小，齐乐人怀疑这个副本的区域也就这个山头那么大，如果现在他不管不顾下山，很可能会被系统强制遣返。
     NPC们是这个副本自带的，对于副本任务里的NPC玩家们也有不同的看法，有的人将他们当做真正的人类一样对待，也有的完全无视了这群NPC，甚至还有恶意屠杀NPC的玩家存在。总的来说NPC不影响玩家的打出最基本的结局，哪怕现在他将这四个NPC全部杀死，要达成最简单的结局还是没有问题的。但是也有些任务，如果要挖掘出所谓的真结局，也有可能需要NPC的帮助。
     齐乐人自然没有屠杀NPC这种变态的爱好，他正观察着这四个NPC。
     罗雪怡和苗博是一对情侣，苗博对罗雪怡千依百顺，完全是个忠犬男友的典范，短发的女生南璐对罗雪怡似乎别有情绪，她的男友肖洪对女生之间微妙的气场似乎全然不知。
     应该都不是什么重要角色吧，齐乐人心想。他看了一眼时间，凌晨0点55分，快要一点了，留给他们的任务时间并不太多，如果6点天就亮的话，他们只有五个小时了。
     “这门好像没锁着啊，难道锁在里面？”罗雪怡一边说着，一边推了一把看起来十分结实的大门。
     咯吱一声，木门竟然被推开了半扇，露出了一片漆黑的空间。
     罗雪怡的尖叫声几乎震破了几人的耳膜，南璐捂着耳朵愤愤道：“叫什么叫啊，吓死人了！”
     罗雪怡缩在苗博怀里语带哭腔地叫道：“门开了，门开了！”
     “开就开了，我们不进去就是了。”苗博拍着她的背安慰道。
     肖洪偷瞄了两眼罗雪怡，也附和道：“是啊，我们等雨小点就走，不会进去的。”
     吕医生一撇嘴，小声对齐乐人说：“信不信，马上就有意外要发生了。”
     “……信。”
     果然，漆黑的山林间突然传来了一声狼嚎，恐怖的嚎叫声刺破雨夜，也刺破了几人的心理防线，罗雪怡又是一声尖叫：“啊啊啊啊啊，有狼！”
     “别叫啊，引来了野狼怎么办？！”南璐也慌了，抱着肖洪的胳膊哆嗦着，肖洪被她勒得慌，试图把手臂抽出来，但是没成功。
     “这里怎么会有狼？这不可能啊。”苗博被罗雪怡抱着，惊惧地质疑道。
     这一片地方离城区不算太远，从来没听说过有人见过野狼，但是越来越近的狼嚎声还是让几个年轻人慌乱了起来，比起以讹传讹的闹鬼谣言，还是近在咫尺的野狼更危险——杀过狼的齐乐人对此保留意见——几人没挣扎多久就选择进古堡避一避。
     果然还是要进去啊。齐乐人在心里叹了口气，拽着一脸不情愿的吕医生走进了古堡中。
     陈腐的气息扑面而来，木门被关上了，苗博提议找点桌子之类的东西把门堵上以免狼进来，其余人也没有反对。手电筒能照亮的范围十分有限，四周依旧黑沉沉的，墙上还有烟熏火燎过的痕迹，看起来的确是发生过火灾的样子。
     “这个古堡到底是怎么烧毁的？”齐乐人趁着任务还没进去危险阶段，抓紧时间打听了起来。
     南璐挽着肖洪的手臂，阴沉沉地说：“听说住在这座古堡里的贵妇人发现了丈夫的不忠，一怒之下杀光了整个古堡的人，将这座城堡付之一炬了。你看，现在到处都有烧过的痕迹。”
     已经冷静下来的罗雪怡呵呵笑道：“就只是传说而已，我看大概只是夜间失火烧毁了古堡，年代久了就以讹传讹了。”
     “是啊小璐，这种谣言就不要听信了。”南璐的男朋友肖洪也说道。
     南璐冷笑了一声，没再说什么。
     齐乐人的手电筒在附近照了一遍，进门的这个大厅足有上百平方，高度也比远超寻常的建筑，上面吊着的顶灯哪怕经过了几十年依旧华美，只可惜再也无法亮起了。再往前走就是左右两个弧形的楼梯，共同通往二楼。楼梯旁的墙壁上依稀可见有画框，可惜上面的绘画已经被烧毁了。
     “齐乐人，你去哪里？楼梯的地板说不定都烧坏了，你最好别乱走。”南璐看到走向楼梯的齐乐人，将他叫了回来。
     齐乐人于是退了回去，跟着他们往侧边的走廊走去，准备找点桌椅之类的东西堵上门。
     眼前突然一阵刺眼的光亮，齐乐人走在队伍最后，骤然看见了走廊深处迎面扑来的大火，像是海浪一样向他们涌来！
     怎么回事？为什么突然有火？！
     前面的几人已经尖叫了起来，向着大门的方向狂奔，齐乐人慢了一拍才转身跑，幸好那火势不是很快，只是太亮太刺眼，几乎让人眼睛都睁不开。
     “门不见了！”罗雪怡的叫声里满是惊恐，几人焦急地拍打着原本应该是大门的墙面，对非自然事物的恐惧一下子冲掉了人的理智，还有越来越近的大火，快将几个年轻人逼疯了。
     “当——”
     一声悠远的钟声从弧形楼梯的方向传来，凌晨一点了。
     火焰在钟声中消失了，被火光照亮的一切重新回归黑暗之中，只剩下几人的手电筒照亮了一小片黑暗。
     可就算如此，几人也很快发现了异常。
     南璐的声音颤抖，做梦一般喃喃道：“烧过的痕迹，不见了……”
     整座古堡仿佛在钟声中回到了过去。
     
     
     
     
     第七十五章 古堡惊魂（二）
     
     啪的一声轻响，电灯被打开了，整个大厅在灯光下展露出了富丽堂皇的一面，那悬挂在穹顶上的华丽气派的大吊灯散发出炫目的光亮，将周围的黑暗驱散。
     刚才那陈腐的气味也随着钟声消散，周围被大火侵蚀过的痕迹也消失不见，留下一个华美的古堡，锃亮的大理石地面倒映着灯光，角角落落铺着厚厚的地毯，地毯上还有精致的花纹，整个大厅都是崭新的，让人眼前一亮。
     “看来这里已经不是刚才那个被火烧毁的古堡了，至少是通电的。”齐乐人的手还放在墙壁的开关上，对吕医生说道。
     吕医生摸了摸下巴：“唔，有点意思，刚才我们进入这里的时候这个古堡已经被烧毁了，现在钟声一过就焕然一新，看来我们是进入到了被烧毁前的古堡咯。”
     “现在说这个有什么用？赶紧想办法出去啊！大门是没有了，还有窗子呢！”罗雪怡在短暂地惊叹后清醒了过来，意识到现在他们处在诡异的危险之中。
     吕医生怜悯地看了她一眼：“按照恐怖片的尿性，我不觉得我们能从窗子里出去。”
     头顶的灯光让恐惧消散了许多，罗雪怡一跺脚，拉着男朋友苗博的手：“我不信，我要去找找看！你们爱来不来！”
     吕医生嘴角一抽，拦下了想要叫住罗雪怡的齐乐人：“人要做死是拦不住的，随她去吧，说不定还能发现点什么。”当然，最大的可能是之后他们发现两具尸体。
     “要不我们也……”肖洪迟疑了起来，想要跟着罗雪怡他们走，被南璐一把拉住，恶狠狠道：“不许去！”
     被女友强行拉住的肖洪恋恋不舍地看了一眼远去的两人，沉默地留下了下来。
     “现在怎么办？”南璐阴着一张脸问道。
     齐乐人看了一眼吕医生，见他没有回答的意思，就开口说道：“我不觉得能从窗户里出去，要离开古堡的话，我们得解开当年古堡火灾之谜，如果你们知道什么这个古堡的传说，不妨说出来，也许也是什么线索。”
     南璐想了想：“我听说过的就只有城堡的女主人因为丈夫不忠杀光了所有人，然后放火烧了城堡的传说了，肖洪，你听说过什么吗？”
     肖洪有点魂不守舍，听到自己的名字才反应过来：“我……我小时候听长辈们说起过，说是有个仆人伙同外人偷走了一大笔钱财，为了掩盖自己的罪行，就连夜将城堡里的人迷晕杀死，然后放火毁灭了证据，伪造成是一场意外。”
     “你怎么看？”齐乐人问吕医生。
     “我又不是元芳……”吕医生怨念地嘟哝了一句，“好吧，硬要说的话我觉得第二个比较靠谱。”
     “为什么？”南璐不赞同地问道。
     “很简单啊，一个古堡里算上仆人至少也有十几个人吧，一个成年女性随随便便就能杀这么多人？杀人很累的好不好，说真的如果是个普通人，现在给你一把刀让你砍死十个站着不动的人都能把你累趴下。再说了她要报复的人也只是她的丈夫，何必把所有人都一起杀死？这是报复社会啊，完全不合逻辑。所以我觉得还是第二个更有可能，城堡的主人是从德国来经商的，不住在租界里反而修建了这么一个城堡，肯定很有钱，有人勾结了仆人谋财害命从逻辑上来说很有可能，但是……”吕医生说着，摊了摊手。
     “但是什么？”南璐追问道。
     齐乐人有点回过味来了：“但是谋财害命这个主题，不合适做解谜。”
     “正解，从题材上来说，第一个故事倒是很合适，那位为爱疯狂的夫人多像是一个恐怖游戏的关底BOSS啊。”吕医生摩挲着下巴，一脸深思。
     “现在光想也没意义了，大家小心点到处走走看吧，先去看看那个钟声是哪里来的。”齐乐人说。
     其余三人也没异议，于是走上了弧形楼梯，向刚才钟声传来的方向走去。
     这一次墙壁上的挂画是完好的，没有被火灾毁去，几人终于得见这些画像。
     左右两个弧形楼梯共同通向的平台上，正对着大门的是一副巨大的肖像画，画上一个是一对年轻的夫妇，男的穿着西装，长相英俊儒雅，他温柔地看着他的妻子，女的一身礼服，金色的长卷发蜿蜒披在她的肩上，衬得她姣好的面容更加清丽脱俗，她抱着一条大狗，脸上洋溢着幸福的微笑。
     画像下方就是刚才发出钟声的那座落地钟，时针分针按着自己的节奏行走着。
     画像上的人就是这座古堡的主人吗？齐乐人对着画像陷入了思索中。
     “这应该就是城堡的男主人和女主人吗？看起来很恩爱啊。”南璐面露羡慕之色。
     肖洪也应和了一声：“是啊，她看起来真漂亮。”
     南璐立刻掐了他一把，嗔怒道：“你就知道看美女！”
     “不看了不看了，你最美！”肖洪赶紧哄起了女朋友
     情侣间的打情骂俏让齐乐人一阵不适，看吕医生也是一脸一言难尽，两人交换了一个无奈的眼神，正准备继续往上走，楼下突然传来了一声重物坠地的声音，然后是之前拉着苗博前去寻找窗子的罗雪怡的尖叫声：“啊啊啊啊啊——！”
     凄厉的尖叫声像是一把利刃一样扎入人的心脏里，原本还算平静的心跳一下子激烈了起来，齐乐人想也不想地冲了下去。
     穿过灯光明亮的大厅，走廊中依旧一片黑暗，齐乐人打开了手电筒，一步步向前走去。
     黑暗，死寂，被手电筒照亮的走廊里摆放着人形的雕塑和盆栽植物，阴影随着齐乐人的脚步而移动着，让人怀疑那扭曲那阴影里究竟潜伏着什么东西。
     穿过长长的走廊，前面的空间豁然开朗。
     外面的天空悬挂着一轮弯月，大片月光从被铁条钉死的窗子外洒入这间房间中，投下了阴影纵横交错的光亮，那皎洁的月光中隐约可以看到漂浮的尘埃弥散着，恍惚让人以为看到了一片深海中漂浮着的浮游生物。
     齐乐人已经闻到了血腥味，这种味道从进入游戏那天开始就如影随形，他已经太熟悉了。
     微黄的手电筒灯光驱散了这幽冷的黑暗，却无法抹去这血腥的一幕。
     和成年男性等高的金属甲胄站立在角落里，血液从它手上的长剑上滚落，在地上积起了一小滩血泊。而姿势扭曲地倒在甲胄旁的，赫然是罗雪怡的男友苗博！
     身后传来吕医生颤抖的声音：“齐乐人，前面没事吧？”
     齐乐人深吸了口气：“没事，你来看看吧，他还有救吗？”
     吕医生这才蹑手蹑脚地走了上来，看到尸体和那诡异的甲胄又倒吸了一口凉气：“哎哟妈呀，它不会动起来吧！”
     “我没感觉到有危险。”齐乐人摸了摸腰上的卡槽。SL技能，下雨收衣服和初级格斗术都插在卡槽里，为了应对这次任务，他又去陈百七那里买了三个微缩炸弹，还特别买了个可以镶嵌在武器上的符文，对鬼魂这一类灵体也能产生攻击效果，免得他频繁放血。
     吕医生稍稍放心了点，小心翼翼地走到苗博身边，他倒地的姿势很古怪，像是被刺中后跪倒在了地上，然后歪倒在地，形成了一个很扭曲的姿势。吕医生检查了一下他的脉搏，又查看了一下伤口，完事后立刻退了回来：“没救了，一剑刺穿心脏，躺在ICU里都救不活别说是这种鬼地方了。”
     南璐慌乱地问道：“可怎么会被剑刺中，难道那个盔甲还会动起来吗？”
     “罗雪怡人呢？她不会有事吧？”肖洪也问道。
     齐乐人又看了一眼那具甲胄，它稳稳地站在墙角，就像是一个特殊的装饰品，如果不是它的剑上还有血迹……但也只有那把剑上有血迹，如果不是盔甲自己起来杀人的话，难道是罗雪怡用剑杀了苗博，然后逃走？时间上来说没有问题，可她又有什么动机呢？
     叩叩叩。
     轻轻的敲门声传来，四人惊了一惊，看向敲门声传来的方向。
     房间深处有一扇隐蔽的门，不仔细看的话根本注意不到。
     叩叩叩。
     敲门声再一次响起，门内传来了一个轻柔而陌生的声音：“有人在外面吗？能帮我开门吗？”
     
     
     
     第七十六章 古堡惊魂（三）
     
     黑暗死寂的房间，角落杀人的盔甲，地上死去的尸体，门后温柔的女声，恐怖的意象被这阴森诡异的气氛发酵，组成了人内心中的恐惧。
     门后再次响起了敲门声，那个陌生的声音轻柔地呼唤着，虽然说的是中文，但还是带了浓浓的异域口音：“门从外面锁住了，我出不来。有人吗，谁来帮我开开门？”
     在这个阴暗恐怖的古堡中，那扇隐秘的大门后，正对他们说着话的“人”，究竟是什么东西呢？或者说，正在说话的，是人，或者是……
     “不要开门！”南璐尖叫了一声，瞪大了眼神情惊恐，“谁知道门后是什么鬼东西！”
     吕医生啧了一声：“应该不是什么鬼东西，就是鬼而已。”
     下雨收衣的技能依旧没有反应，齐乐人没办法依靠它来判断门后的“人”有没有恶意，如果现在转身走开……他们会不会错过些什么？
     “你是谁？为什么会关在门后。”齐乐人犹豫了片刻，还是决定先问问看。
     门后的声音沉默了一下，细声细气地说：“我叫妮娜，是这里的女仆……”
     妮娜停顿了一会儿，声音变得忧伤了起来：“……在我还活着的时候。”
     月光静静流淌，透过钉满了铁条的窗口，落入这间房间中，门后的妮娜轻轻叹了口气：“我已经死了，大家也都死了……”
     吕医生咦了一声：“听起来是个线索人物啊。要不还是给她开门吧。”
     “不行！万一她是假装的呢？万一她骗了我们呢？一旦门打开，谁知道她会不会杀了我们！她说的话我一个字也不信！”南璐突然像是被触到了什么开关，歇斯底里地叫喊了起来。肖洪因为她过激的反应而略显尴尬，揽着她的腰试图让她安静下来。
     “我也觉得应该开门。”齐乐人平静地说道。
     “当心开门杀啊。”吕医生提醒了一句。
     齐乐人对着他苦笑了一声，低声道：“我最不担心的就是开门杀了。”
     有SL技能在，开门杀对他来说风险不大，虽然频繁使用这个技能让他有点不安，但是比起迫在眉睫的危险，这种隐忧就不足为惧了。
     “你们真是疯了！我不管了，你们要找死就随便吧！”南璐尖声说着，拽着肖洪的手就往回走。
     “好了，现在只剩下我们两个了，真是完美地违反了恐怖片‘不能单独行动’的定律走上了作死路线。”吕医生摊了摊手。
     齐乐人回头看了一眼离去的南璐和肖洪，皱眉道：“……副本任务里的NPC，究竟算是什么呢？”
     因为宁舟的身世，现在他意识到噩梦世界的NPC其实应该被当做另一个世界的人类来看待，他们中的每一个从出生到死亡都有自己的人生，他们是完整的、脱离了玩家的存在，甚至比玩家更自由，因为他们不被系统的意志所束缚；可是副本中的NPC呢？他们有独立的人格吗？会有真正的喜怒哀乐吗？有过自己的人生吗？还是说他们只是被制造出来的一段数据？
     “你还开不开门？”已经躲到了门边准备见势不妙拔腿就跑的吕医生催促道，打断了齐乐人的思考。
     齐乐人深吸了一口气，站在了木门前。
     存档完毕。
     门锁从外面打开，把手轻轻转动，咯吱一声，木门缓缓开启，一时间满眼都是清透的月光，落在花纹精致的地毯上。月光下，一个身穿女仆装的年轻女子双手放在身前，一脸欣喜地看着他：“谢天谢地，门终于开了。不过你是谁？为什么会来在这里？”
     妮娜的身影在月光下若隐若现，一看就能觉察到她已经不是个活人了，就连她自己都知道这一点。
     下雨收衣的技能依旧没向他发出警报，齐乐人自己也没有感觉到什么危险，他稍稍放下了心，对躲得老远的吕医生招了招手。
     吕医生慢吞吞地挪到了小房间的门边，杵在门边不敢进来：“你快问问她知不知道古堡火灾的事情。”
     齐乐人于是说道：“我们是误入到这座古堡里的，进来的时候这里一片焦黑，但是钟声过后烧毁的痕迹就消失了，请问你知不知道这里究竟发生了什么，为什么大家都死了？又为什么发生了火灾？”
     妮娜在月光下的身影略显忧伤：“这是个很长的故事了，也是个不幸的故事……”
     本来还站在门边的吕医生关上了门，默默在沙发上坐了下来，从包裹里拿了瓶水喝了一口：“慢慢说，不着急。”
     看这个架势就差拿包瓜子嗑一嗑了，齐乐人和妮娜都是一阵无语。
     妮娜叹了口气：“这座城堡的女主人，她疯了。”
     吕医生频频点头，对这个开篇就高能的故事表示满意，两人都没插嘴，安静地听妮娜继续说下去：“夫人和她的母亲以及外祖母一样，年轻的时候都是出了名的大美人，但是生下孩子后就开始渐渐发疯，我想先生应该是知道的，但是他仍然和她结了婚。婚后虽然没有孩子，但是两人很恩爱。只是好景不长……夫人她……渐渐显露出了她母亲那样的症状。”
     “她开始变得多疑，怀疑起了先生身边每一个女人，就连我们也都被夫人勒令禁止靠近先生，还有几个人甚至被夫人鞭打过。先生多数时间都在外经商，每次一回到家她就和先生吵架甚至厮打，越来越疯狂……终于先生无法忍受，将她关了起来派人看管，有几次她逃了出来，从窗户那里爬出去要去找先生，先生干脆让人把窗户也钉了起来。”
     “我们就只能这么眼睁睁地看着她一天天变得更疯狂，直到那一天……”
     【下雨收衣服】目前剩余感应次数2/3。
     “咚”的一声巨响，紧闭的大门被重物撞击的声音传来，悠闲惬意地听着故事的吕医生一下子从沙发上站了起来，慌张地看着大门：“怎么回事？”
     齐乐人也紧张了起来，下雨收衣服的次数已经减少了一次，门外的“人”绝非善类！
     “它来了！一定是它来了！”妮娜的神情一下子变得惊恐，她慌张地看着大门外，一边喃喃着一边后退，最后抱住头尖叫一声，消失在了月光中。
     “咚咚咚——”大门被一声一声地撞响，那么粗暴那么用力，好像有人不顾疼痛地撞门一般，每一次撞击的声音都好似一把锤子敲击着人的心脏。
     “怎么办？现在怎么办？”吕医生也慌了，左看右看寻找有没有第二扇大门，可是这个不算大的房间里并没有另一扇门，唯一的窗户还被铁条封死了。
     刚才不该用掉SL技能的，齐乐人不禁有些懊悔，可是现在也没有后悔药了：“门外只有一具铠甲和一具尸体，撞门的声音听起来应该是铠甲，大门快坏了，等它进来的那一瞬间，我引开它，你赶紧跑出去。”
     “可你怎么办？”吕医生怔怔地看着他。
     齐乐人斜了他一眼：“你这个跑步也会平地摔的人，还是多担心一下自己吧，说不定没一会儿我就反超你了。”
     被戳到痛处的吕医生翻了个白眼，贴边靠在墙上，尽量降低自己的存在感，齐乐人抄起一边的茶几拿在手上，对付一具活起来的甲胄，匕首这种锐器显然比不上钝器。
     摇摇欲坠的大门终于不堪重负，一声令人牙酸的咯吱声后，门锁被撞开了。
     借着月光，一具高大铠甲站在大门外，浑身都被月光镀上了一层渗人的银白。“哐呛”一声，它迈动了金属制成的腿脚，走进了这间小房间中。
     “跑！”齐乐人大喝一声，用力将茶几砸在铠甲身上，摔成了两截，贴在门边墙上的吕医生关键时刻超常发挥，敏捷地从大门里逃了出去，虽然没跑出几步就听到他一声痛呼，扑通一声被绊倒在地，然后一边倒抽凉气一边继续跑。
     如果不是情况太危险，齐乐人都要笑出来了。可是现实很快给了他一耳光，甲胄手上的长剑在清冷的月光下划出了一道耀眼的光弧。
     危险！齐乐人的神经在这一刻紧绷到了极限，后颈处传来轻微的刺痛感，眼前的画面好像被按下了慢放一般，他的身体敏捷地滚倒在地，接连几个翻滚躲到了沙发后。长剑劈入沙发背里，一声轻微的扑哧声，细微的粉尘从切口处飞了出来，在月光下飞扬着。
     快！齐乐人又是一滚，从另一个方向滚了出来，起身拔腿就跑，头也不回地冲出了房间。身后传来沉重的脚步声，每一声都夹杂着金属碰撞的颤音。
     走廊的前方是明亮的大厅，这让奔跑在黑暗中的齐乐人不那么恐惧。
     追来的脚步声越来越远，终于销声匿迹。
     
     
     
     
     
     第七十七章 古堡惊魂（四）
     
     已经安全了。
     齐乐人松了口气，靠在墙边休息了一会儿，这次没有引动杀戮之种，算是一个好消息，他现在很怕杀戮之种频繁失控，这样的话哪怕他有可以压制恶魔之力的圣水，也坚持不了太久。
     不知道吕医生跑到哪里去了。休息完了的齐乐人在附近找了一圈都没有看到吕医生，一楼就只剩下他们刚进来时就突然“起火”的那条走廊了，齐乐人觉得以吕医生的谨慎不至于会往那个发生过危险的地方去，怀疑他是跑到二楼去了，于是他也走了上去。路过挂在墙壁上的油画时他停下脚步，又看了一眼，画上的贵妇人甜蜜地笑着，浑然看不出疯狂的影子，齐乐人在心里叹了口气，转身继续往上走。
     转过身的一瞬间，他眼角的余光好似瞥见那张画像上泼满了红色的颜料，那张端庄美丽的脸庞蒙着一层阴影，就连她嘴角那抹幸福的笑容都蓦地扭曲了。齐乐人猛地回过头，直直地盯着那副画像，从大厅吊灯照来的光源照亮了这副油画，画上的贵妇人依旧一脸幸福，好像那一瞬间他看到的画面只是他的错觉。
     可齐乐人不会天真地以为这真的只是光线带来的错觉，在这个到处都是危险的地方，任何一点异常都是一种征兆，暗示着可能发生的危险。看来这位城堡的女主人的确不是什么简单的人物。
     走上二楼，走廊里一片漆黑，齐乐人打开手电筒找了一下开关，打开之后一片灯火通明。
     他现在所在的地方应该是所谓的“里世界”，和真实的世界极其相似，却又不是真实的世界，这里更像是火灾发生前的古堡，一切都还是未被烧毁时的模样，但这看似正常的表象下却隐藏着致命的危险，例如那具动起来的铠甲，还有更多还未被觉察到的异常。
     四周安安静静，齐乐人试着打开二楼的房间门，但是每一扇门都是锁着的，他试图挑战了一下门板和门锁的结实程度，但又不敢弄出太大的声响，最后只好放弃了。用一条铁丝搞定所有门锁这种事情果然是游戏里才会发生的啊，齐乐人感慨地想，现在他唯一能进去的房间是尽头处连通走廊的大房间，房间正中摆放着一架大钢琴。齐乐人左右看了一遍，确定这里不像是能藏人的地方。
     吕医生究竟到哪里去了？不在二楼的话，难道他去了三楼？可是当时吕医生跑出房间后没多久他就追了上来，不至于被甩开那么远吧？齐乐人皱着眉想了又想，掉头回了一楼。
     也许当时吕医生慌不择路，忘了起火的事情，跑进另一边的走廊里去了。
     下楼梯时齐乐人又看了一眼油画，这一次这张油画没有显现出任何的异常，它就只是静静地被悬挂在那里，欣然接受他审视的目光。
     “当——当——”两声钟声传来，齐乐人刚好站在大钟前，眼看着时间走到了凌晨两点。
     光明在钟声中被黑暗驱散，光芒暗淡了下来，等钟声停止的时候，齐乐人已经回到了黑暗中，鼻腔里都是一股陈旧的气息。他打开了手电筒，灯光照在大钟上，恰好是两点。
     看来每过一小时他都会在表世界和里世界之间切换一次，现在已经是表世界了。
     手电筒的光线往上移动，画像已经被烧毁，只能看到铜质的画框孤零零地悬挂在墙上。
     所以现在是去二楼还是一楼？齐乐人犹豫了一下，还是回了二楼，他怀疑回到表世界后那些无法打开的房门说不定能打开了。
     踩着吱嘎吱嘎作响的木板，齐乐人有点提心吊胆，生怕一不小心就木板断裂，如果下面没有水泥隔层他就会直接摔到一楼去了，幸好地板还算给面子，虽然声音让人毛骨悚然，但是坚固程度还算差强人意。站在木门前，齐乐人拧了拧门把手，门还是锁着的，他不甘心地踢了一脚，木门咣当一声——纹丝不动。
     齐乐人都不知道是该对自己的力气绝望还是该对游戏设定绝望了。
     继续往前走，回到了放着钢琴的那个半开放房间，和里世界不同，一切都蒙上了一层灰尘，陈旧而腐朽，表世界的窗外也没有皎皎的月光，而是淅沥沥地下着雨，时不时一阵闪电亮起，然后是沉闷的雷鸣声由远及近，充满了阴郁恐怖的气息，饶是自觉心理素质上佳的齐乐人都觉得一阵心慌。
     手电筒的光亮照在了钢琴盖上，那里好像有一团什么东西。
     齐乐人走上前去仔细一看，那是一个金属制成的狗项圈，他右手拿着匕首，只好放下了左手的手电筒拿起项圈仔细一看，上面还有花卉的浮雕和一串花体的文字，系统自动翻译了过来：给我最爱的雷德蒙。
     “雷德蒙？”齐乐人低声喃喃着这个名字，脑中浮现出油画上那位贵妇人怀抱着的大狗，他忘了那只狗的脖子上有没有项圈，但这很可能是那条狗的。
     【下雨收衣服】目前剩余感应次数1/3。
     齐乐人立刻后退了一步，转身紧盯着大门口，放在钢琴上的手电筒的光源对着他自己，他被晃得看不清门外的走廊里究竟有什么东西。
     前方走廊的黑暗中仿佛有什么呜咽的声音，又像是野兽打着小呼噜的吭哧声和鼻息声，在这个恐怖的古堡中分外诡异。
     是野狼跑进来了？还是……
     齐乐人背后的毛都要竖起来了，他意识到那里一定有什么东西……他慢慢后退，退得很慢很谨慎，因为手电筒的光源正对着他的眼睛，过分明亮反而刺目，他就像站在被灯光焦距的舞台上，隐藏在黑暗中的观众们以各种不同的眼神打量着他，可那并不是什么善意的眼神。
     “嘎吱——”一块火灾后松动的木板被齐乐人踩在了脚下，发出了一声刺耳的抗议声。
     【下雨收衣服】目前剩余感应次数0/3，冷却倒计时 23:59:59。
     齐乐人的瞳孔猛地一缩，危险，前面危险！连续两次的技能提醒下齐乐人想也不想地往前一滚，下一刻身后传来野兽捕猎飞扑的声音，有什么东西在刚才他站立的地方落地了！
     齐乐人半蹲在地上，这一次避开了刺目的手电筒光源，他终于可以看见被电筒的光照亮的地方——一只浑身像是从地狱的岩浆里爬出来的猎犬站在那里，缓缓转过身来看向他。它浑身的毛皮都已经被烧毁了，焦黑泛黄的身躯在亮光下显得格外恐怖，它龇牙咧嘴地低声咆哮着，白森森的牙齿里滴滴答答地流下粘稠泛红的液体。
     狗项圈，雷德蒙？
     齐乐人立刻想起了刚才放在钢琴上的项圈，想起了画像中的那条狗，难道这只狗就是……
     就连它也被烧死了吗？
     猎犬的喉咙里发出呼噜呼噜的声音，像是破了的风箱一样，齐乐人的后颈再次隐隐作痛，他咬咬牙，努力克制自己不要丧失理智，他宁可拼上一拼，虽然现在SL技能还在冷却，但是有吕医生在，只要不是重伤还是治得好的。
     但是在那之前……齐乐人尽量动作隐蔽地掏出了【讨人喜欢的口粮】，丢了一份过去。
     它动了！猎犬压低了身形，无视了口粮，猛地飞扑了过来，口粮对这种已经不是活物的生物根本没有吸引力！齐乐人敏捷地往旁边一跳，连滚带爬地避开猎犬的攻击，脚下的木板不堪重负地崩断，将他的一只脚卡在了木板里。
     齐乐人愣愣地看着地面，这个半开放的房间的地面竟然不是实心的，木质的龙骨下没有水泥浇灌的隔层，在那场大火后更是被烧得脆弱不堪。他难以置信地动了动左脚，被木板卡住的左脚下没有接触到隔层，下面就是一楼了！
     猎犬低吼了一声，兴奋地向他冲来，左脚被卡住动弹不得的齐乐人眼看着就要死于非命，他不甘心地吼了一声，急中生智地右脚一用力，整个人往下一陷——右脚跺穿了腐朽的木板，脚下脆弱的地板发出巨大的崩裂声，以他为中心的一小块地面塌陷了下去，连他一起摔到了楼下。
     
     
     
     
     第七十八章 古堡惊魂（五）
     
     轰隆一声巨响，齐乐人摔在了地上，疼得眼前一黑，一动也动不了，几乎以为自己要死了，更多木板和碎屑倾泻了下来，砸了他满身，空气中漂浮着无数灰尘，在闪电和雷鸣中上下漂浮，时聚时散。
     齐乐人疼得连呼吸都不敢用力，眼睛适应了黑暗，他渐渐看得清头顶，那个破洞里透出手电筒的亮光，不甚明亮，让他觉得自己好像掉进了一口黑暗冰冷的深井，只能抬着头看向头顶的光明。
     那只烧毁了毛皮的猎犬在看他，狰狞恐怖的头颅探在塌陷的洞口，白森森的犬牙间淌下了腥臭的口水，滴滴答答地落在齐乐人耳边的地板上，好像腐烂了很久的肉类散发出来的恐怖气味，令人作呕。
     齐乐人一动也不敢动，也动不了，他觉得自己的灵魂好像已经脱离了这具身体飞了出去。
     不要下来，不要下来，不要。
     那只恐怖的猎犬好像听到了他的祈祷声，在漫长的窥探后它放弃跳下来，嘶吼了一声后慢吞吞地离开了。
     活下来了……
     齐乐人深吸了一口气，鼻腔顿时被灰尘弄得发痒，他想咳嗽，可是肺刚一吸气就疼得浑身痉挛，他忍不住蜷缩起来捂住自己的咳嗽声，所有内脏都好像被捏在了一起一样抗议着，等到平息下来时他已经浑身冷汗。
     这他妈是D级的难度？齐乐人忍不住在心里骂了一句，再次瘫在地上慢慢恢复力气。
     不知道这一摔有没有摔出内伤来，手脚虽然还是软的但是应该没有骨折，这算是不幸中的万幸了，他也真是命硬，齐乐人苦中作乐地想着，扭头看向了窗口。
     这扇窗子也一样被铁条钉死，闪电在地板上投出了纵横交错的阴影，也照亮了这间房间中央摆放着的铁质画架。
     这应该是一间画室，齐乐人看着画架和墙上大大小小的黄铜画框心想。只可惜都已经被烧毁了。
     隐隐的，他觉得这间房间中似乎隐藏着什么诡异的力量，就好像……
     他抬起还在作痛的手臂，从脖子里扯出了那条挂坠，挂坠上的宝石里漂浮着一层黑雾，比之前要浓了许多。齐乐人眯起了眼，这个黑雾代表着周围恶魔之力的浓度，包括他身上的杀戮之种。现在杀戮之种还是好好的，那就意味着这里的恶魔之力很浓郁了。
     太奇怪了，这个副本任务里怎么会有恶魔之力？
     齐乐人艰难地从地上坐了起来，起来的时候他几乎以为自己的脊椎都摔断了，幸好它只是稍微有点不合作，并没有受到什么致命的伤害。他长长出了一口气，觉得自己活了过来。
     杀戮之种在恶魔之力的催化下变得活跃了起来，阴冷感沿着他的脊椎往下蔓延，齐乐人迟疑了一下，还是从包裹里拿出了那瓶圣水。透明的液体散发着微弱的亮光，只是看着都感觉得到那种圣洁的力量，他打开盖子抿了一口，体内蠢蠢欲动的恶魔之力立刻溃散了，杀戮之种不甘地刺痛着他，然后蜷缩回了他的后颈处，再次蛰伏了起来。
     浑身的伤痛似乎也减轻了一些，齐乐人终于能站起来了，他又看了一眼圣水，忍不住回想起了亡灵岛的海崖上，那纯白的月光下陈百七对他的故事。
     他现在会在哪里？终年严寒冰天雪地的永无乡吗？他还会回来吗？
     算了，就算回来，就算相见，宁舟恐怕也不能释怀吧。那么迅速那么强烈那么不可抗拒地爱上一个人，最后却发现这份爱是罪恶的……成长在那种环境中的宁舟，只会比他更痛苦。 
     齐乐人惆怅地叹息了一声，又失笑，怎么又想起这件事了，那天听陈百七说完宁舟的故事，他已经失眠了一个晚上，虽然这件事并不能全怪他，只能说是两人阴差阳错互相隐瞒下酝酿出来的悲剧，但是得知宁舟如此难过却还将他需要的圣水托人送到了他手上，他还是因此愧疚不安了很久，觉得自己亏欠了他许多。
     只能说这是命运残酷的玩笑。
     眼下危机四伏，齐乐人也没有多想，专心研究起了周围的情况。
     这间画室究竟有什么不同寻常之处？为什么会有如此浓郁的恶魔之力？
     齐乐人拖着浑身疼痛的身体在房间里绕了一圈，走到窗边的时候，借着时不时亮起的闪电，他看见画架下的一块地板微微翘起。他走上前去小心翼翼地蹲了下来，这个动作就扯得他龇牙咧嘴疼痛不已，他试着挖了一下地板，出乎意料的，这块松动的地板很轻易就被他挖了起来。
     地板下的龙骨之间有一个小铁盒，表面已经锈蚀了，隐约看得出上面的浮雕是一种诡异的图腾，就像……齐乐人回想起献祭女巫任务中的封印之塔，塔身上也有类似的图腾。结合这个房间中浓郁的恶魔之力，难道这是一种恶魔信仰？
     齐乐人没敢直接碰触铁盒，用布料裹了一下手后将它取了出来。
     系统提示随之而来：【得到恶魔的祭品1/6】。
     果然，是和恶魔有关的东西。
     齐乐人打开了盒子，藏在盒子里的东西是一团色泽暗淡的金发，长而卷，它们不是被整齐地剪断的，而是被人粗暴地拉扯了下来，有些发丝上有揪断的痕迹，有的却没有，它们纠缠在一起像是一团暗金色的水草。
     齐乐人关上了盒子放进了包裹里，思索了起来。
     即便这个任务和恶魔有关，也不可能是噩梦世界的恶魔，因为这个副本故事发生在一个类似现实世界的副本中，这座古堡还是民国年间建造的，如果这也能联系上权力、杀戮和欺诈三位魔王，那就太离谱了。
     发现这六分之一的“恶魔的祭品”完全是巧合，那么这个物品到底是想告诉他什么呢？
     就在齐乐人沉思之际，不远处的画架却散发出了蒙蒙的微光。
     齐乐人抬起头紧张地看向画架，浮现着荧光的金属画架旁出现了一个幻影，像是隔着一层雾气一般虚幻缥缈，幻影是一个年轻的女子，有着一头金色的长卷发，她坐在画架前拿着颜料盘和笔专心致志地绘画。
     是她！
     齐乐人猛地回想起了画像上的那位夫人。
     她神情恬静，丝毫看不出身上有着家族遗传的精神病。
     紧闭的大门中有一道微光浮现，一条猎犬幽灵一般穿过了木门来到了画室中。
     “雷德蒙，到我这里来。”正在绘画的女人温柔地呼唤着它。
     猎犬轻轻迈动着脚步来到了她的身边，在她脚边趴了下来，女人抚摸着它的毛皮，轻声说道：“他快要回来了。等他回来，我要给他一个惊喜。他马上就要当爸爸了！”
     猎犬甩动着尾巴，抬头看了她一眼，喉咙里呼噜了一声，似乎是在回应她的话。
     女人抚摸着自己还没有弧度的小腹，喃喃低语：“我会爱他（她）的，绝不会让他（她）像我一样……”
     猎犬似乎感觉到了她低落的情绪，抬起头汪了一声，女人笑了，抱着它的头在它的耳朵上亲了一口：“我也爱你，雷德蒙，你是我的守护神。”
     幻影的微光逐渐暗淡，终于消融在了电闪雷鸣之中。
     
     
     
     第七十九章 古堡惊魂（六）
     
     幻影已经消失了，齐乐人却还在沉思。
     这个幻影是什么东西？看起来应该是在这座古堡里发生的一幕。那时候这位夫人看起来还是精神正常的，言语间她和丈夫非常恩爱，还养了一条名叫雷德蒙的爱犬，也就是刚才袭击他差点让他死于非命的猎犬。
     画架地板下藏着的恶魔祭品又是怎么回事？为什么会有这么一个物件，里面还有一大团金色的头发……难道这位夫人和恶魔有什么牵扯吗？
     还需要更多的线索啊……齐乐人深吸了一口气，走到门边打开了大门。
     门外是走廊，也就是一开始他们试图进入却被一阵大火吓退的那条走廊，是往走廊深处走走，还是回大厅看看？齐乐人没有手电筒，表世界的古堡又没有通电，外面还下着雷雨，时不时有闪电亮起，紧跟着的就是轰隆隆的雷鸣声。
     齐乐人不禁怀念起了沁满了月光的里世界，和这个陈旧破败的表世界相比，里世界反而显得亲切了一些。
     手电筒被他放在了钢琴盖上，现在暂时是拿不回来了，齐乐人在包裹里翻找了一会儿，找到了自己从现实世界带进来的手机，令人无语的是开机后它竟然还有5%的电量，算是解了他的燃眉之急。
     齐乐人犹豫了一下要去哪边，大厅和另一条走廊已经探索过了，没有什么重要的线索了，表世界应该是找不到幽灵妮娜的，倒是有可能再次见到那个金属甲胄然后玩一次追击战——毕竟这玩意儿可不会在火灾中被烧毁，他没兴趣作死，现在他的当务之急是找到吕医生，找不到人的话有个能照明的东西也可以。
     照明……厨房里也许有蜡烛一类的东西——如果没有在火灾中燃烧殆尽的话——厨房肯定在一楼，目前一楼也只有这一块区域没有探索过了。齐乐人定了定神，打开手机的照明光源向走廊深处走去。
     “啊啊啊啊啊哦哦哦哦哦别过来嗷嗷嗷嗷啊——！”一阵惨绝人寰的叫喊声传来，伴随着大门被撞开的声音，吕医生从走廊尽头一路向齐乐人狂奔了过来，一边跑一边喊，“快快快有骷髅啊！会动的，会动的那种！”
     很好，他准确地在一个吕医生需要打手的时候出现了，齐乐人都不知道说什么才好。
     眼看着吕医生向他跑来，身后还跟了两具灰白的骷髅，它们穿着一身仆从的衣服，手无寸铁，行动也迟缓，和齐乐人上个任务里遭遇过的怪物毫无可比性，他松了口气，从包裹里抽出一根铁棍——对付这种骷髅架子用匕首显然不太明智：“到我后边去！”
     吕医生从善如流，躲得远远的，一副见势不妙继续拔腿就跑的架势。
     骷髅越走越近，装备着初级格斗术的齐乐人两步上前，一棍掀翻了两具骷髅，一脚踩住其中一具的脑袋，然后举起铁棍用力敲碎了另一具骷髅的脑壳，头颅中燃烧的幽蓝色的灵魂火焰瞬间熄灭了。另一具被他踩在脚下的骷髅伸出骨爪抱住他的大腿，齐乐人神色一冷，踢开它的骨爪，一棍戳进了它的眼窝，挑起骷髅狠狠甩在了墙壁上。
     脆弱的骨头在墙上撞得四分五裂，灵魂火焰熄灭了，两具骷髅成了一大滩白色的碎骨，穿在身上的仆从服饰也掉了下来，破布一般团在了地上。
     “啪啪啪啪……”吕医生在后面拼命鼓掌，一脸惊叹地说，“几天不见你变得好能打啊，这风骚的走位犀利的操作，不愧是心中有女神的人，小宇宙都燃烧起来了。”
     齐乐人白了他一眼，对他这种哪壶不开提哪壶的行径表示鄙视，当然嘴上还要装一装：“这种慢吞吞的骨头架子没什么好怕的，毕竟是D级难度。”
     末了，齐乐人还问了一句：“你怎么回事，刚才一转眼就跑没影了，找你半个小时了。”
     “哎，别提了，摔了一跤后我突然想起自己有技能不用简直王八蛋，赶紧把幸运技能开了，果然一路没怪也不摔了，于是在这里转悠了一会，回头去找你的时候就找不到你人了。后来钟声响起回到了火灾后的古堡，我就到处找你，结果人没找到倒是找到了这里的钥匙。”吕医生晃了晃手上的黄铜钥匙，“我仗着现在技能没过就来作死了，结果门一开看到两具骷髅，吓得我以为技能失效了，一出门就看到打手来了，看来我的幸运值还是杠杠的。”
     被烧焦的猎犬追杀坠楼差点摔断骨头的齐乐人不想说话。
     “你手怎么了？这么多擦伤？衣服上也脏兮兮的。”吕医生注意到了齐乐人的异样，问了一句。
     齐乐人看了一眼自己的手臂，刚才从二楼摔下来的时候他擦伤了手臂，脚上也有被木板卡住后试图拉扯出来造成的划痕，这种程度的小伤并不影响战斗力，他都懒得理会了。
     “要不要帮你治疗一下？”吕医生关切地问道。
     “先算了，你的治疗冷却时间太长，留着给更严重的伤势吧。”齐乐人想了想，觉得自己以自己的运气来看，不可能就受这么点伤，还是忍忍吧，免得到时候对着技能冷却追悔莫及。
     现在他越来越意识到，技能这东西其实并不太可靠，过分依赖技能在面临冷却的时候人就会格外脆弱畏首畏尾，更别说封印技能的那些任务了。
     “另外有个东西，我想给你看看。”齐乐人说着，从包裹里拿出了那个装了一团金发的铁盒，裹在布里递给了吕医生，“这个得从我们在妮娜那里分开后说起……”
     齐乐人将之后的事情一一陈述，一直说到他九死一生跌入画室后发现了翘起的木板，然后从木板下发现了这个铁盒，吕医生怜悯地看着他，强行安慰道：“嗯……不管怎么说你还是发现了一点线索的，这苦头没白吃。”
     齐乐人已经没脾气了，在一旁翻了个白眼没说话。
     “至于这个东西……我和你的看法一致，这位夫人恐怕不只是简单地疯掉了，你还记得妮娜说过的话吗？她说这位夫人的母亲和外祖母都是在生下孩子后渐渐疯掉了，这位夫人的幻象已经告诉我们，她怀孕了，但是没有说孩子究竟有没有生下来。我觉得应当是没有。”吕医生颇为大胆地猜测了起来，“你看一楼的这些画像，有很多这位夫人的自画像，或者她的丈夫的，甚至还有不少她的狗，但是没有一张关于她的孩子，也没有见过孩子的玩具之类的物件，这看起来不像是一个有孩子的家庭。所以有很大可能，这位夫人要么是流产了，要么孩子出生没多久就夭折了，这也是她发疯的诱因。”
     齐乐人略一思索，脑中灵光一闪：“向恶魔献祭，一定是为了获得某种东西，你说她会不会是为了让这个孩子复活？”
     “有可能。不过起死回生这种事情，作为一个医学工作者，我是抱着怀疑的态度的。”吕医生正色道。
     现在也没有更多线索了，齐乐人干脆把这份恶魔祭品交给了吕医生保管，他也被审判所提醒过，最好不要靠近恶魔之力，否则他身上的杀戮之种的成长速度会加快：“你运气好点，就交给你了。”
     吕医生点了点，把铁盒收进了包裹栏里。
     “走吧，去表世界的二三楼看一看。”齐乐人说。
     两人一前一后往大厅的方向走去，有了吕医生的手电筒，齐乐人也不浪费手机所剩无几的电源了，吕医生还嘲笑他说：“你这么宝贝你的手机，回黄昏之乡后找个人买个充电器吧，我听说黄昏之乡人才辈出，还有技术宅造出了原始的计算机，运算还没心算快，连个贪吃蛇都不能玩的那种。太可惜了，要是副本世界的普通物品能带回去就好了，这样我肯定努力装几台电脑回黄昏之乡，回头好好当个宅男。”
     齐乐人联想起了自己那台可怜的笔记本电脑，它似乎没跟着他进来噩梦世界，因为在新手村医院醒来的时候，他就没有见到过它了。可惜了那台笔记本里，还装了这个世界的秘密呢。
     两人的脚步声在走廊里回荡着，前方就是没有电源一片漆黑的大厅了。
     黑暗中传来似有若无的呜咽声，吕医生一下子站住了，拉着齐乐人的胳膊紧张地问道：“你有没有听到什么声音？”
     齐乐人侧耳一听，前方走廊外，那抽泣的哭声盈满了悲伤，幽幽地传到他的耳中。
     “听到了，是哭声。”齐乐人被渗了一下，心里不禁毛毛的。
     “不会是有鬼吧？”吕医生倒吸了一口凉气，越发疑神疑鬼了起来。
     “手电筒给我，我去看看。”齐乐人说。
     吕医生对自己的手电筒依依不舍，但是比起面对诡异的哭声，他宁可面对黑暗了，于是他交出了手电筒，对齐乐人挥了挥手：“你保重，我在这里等你。”
     齐乐人走出两步又后悔了，一把将吕医生也拖上：“不行，必须把你带上！”
     “喂喂喂，我不要去啊！”吕医生抗议了起来。
     “就是干，不要怂！”齐乐人祭出了曾经用来形容“女神”的话。
     吕医生死死扒住墙边的雕塑，呐喊道：“就是怂，不要干啊！”
     两人争执之际，那幽怨的哭声不知不觉已经停止了，等齐乐人发现不对时他一把松开了吕医生，警惕地看向黑暗处。
     吕医生扑通一下摔在了地上，捂着屁股叫道：“你干嘛突然松手？！”
     “嘘——哭声不见了。”齐乐人压低了声音说道。
     吕医生一下子被吓精神了，立刻哆哆嗦嗦地站了起来。
     黑暗中传来了脚步声，有节奏地靠近着，齐乐人调整了手电筒的方向，直直向脚步声传来的地方照去——来人被光一刺，一手捂住了自己的眼睛，语带哭腔地问道：“是齐乐人和吕仓曙吗？我、我听见你们的声音了……”
     “南璐？”齐乐人疑惑地问道，“你不是和肖洪一起走了吗？他人呢？”
     南璐挡在眼前的手缓缓放了下来，露出哭得通红的眼睛和满脸的恨意。
     “他走了。”南璐怨恨地说道，“他和罗雪怡那个贱人走了。”
     
     
     
     第八十章 古堡惊魂（七）
     
     南璐再一次泣不成声，眼睛肿得通红，齐乐人完全没辙，求助地看向吕医生，结果他吓得连连摆手暗示自己这条单身狗实在没有安慰女孩子的经验。两人手足无措地看着妹子哭，半天才干巴巴地憋出一句：“你别哭了……”
     哭了足有十分钟的南璐用袖子抹了抹脸，幽幽地问道：“我是不是真的不如罗雪怡？为什么每个人都喜欢她不喜欢我？我到底哪里不好？”
     吕医生干咳了一声：“没有的事，南璐你很好的，是肖洪瞎了眼。不过到底发生了什么事？”
     南璐吸了吸鼻子，挫败地看着自己的脚尖，半晌才打开了话匣子：“……和你们分开后，我和肖洪就往回走了，很快钟声响了，我们就回到了这个烧毁的古堡里，肖洪说他好像听见了罗雪怡的声音，想要往二楼走，我不答应……我们就吵了一架。其实这么久了，我也看出来了，他对罗雪怡有意思，在这方面女人的直觉是很敏锐的，更别说他已经表现得很明显了。我想罗雪怡也是知道的，她一直就是这样，对别人的男朋友明示暗示，把这些人迷得神魂颠倒，呵呵……”
     “咳，你们吵完之后呢？去找罗雪怡了吗？”齐乐人打断了南璐明显越来越偏的话题方向，听男女情感八卦听得津津有味的吕医生怨念地看了他一眼，对八卦被打断略感遗憾。
     “我们吵架，每一次都是我妥协了……我答应去找罗雪怡，结果在楼梯上就看到罗雪怡跑了下来，有一具……一具骷髅……追着她跑，她一直在尖叫，求我们帮忙，肖洪就跑过去救她了，不知道为什么那个骷髅向我追了过来，我吓坏了，跌下了楼梯，一抬头就看到他拉着罗雪怡跑了。他把我丢在这里，跑了……我看到罗雪怡回头看了我一眼，那个眼神……哈，她就是故意的，她根本没有那么害怕！”说着，南璐的声音都扭曲了，说不清是被悲伤还是愤恨，抑或是难以消弭的痛苦，她恨声道：“要是让我见到那个贱人……”
     吕医生安慰了南璐一句：“回去把男朋友变成前男友，然后再找他们算账吧。有了女朋友还勾勾搭搭的，这种男人不能要了，是吧，齐乐人？”
     南璐抹了抹眼泪，羡慕地说：“你和齐乐人感情真好……”
     齐乐人和吕医生都是一脸踩到狗屎的表情。
     “那个追来的骷髅呢？”吕医生好奇地问道。
     南璐伸出自己摩擦得通红还有划痕的手，喃喃道：“我掰下了楼梯扶栏，把它打折了……”
     吕医生惊悚地看着她，凑到齐乐人耳边小声嘟哝：“失恋会增加妹子的战斗力？薛盈盈也是啊！”
     齐乐人嘴角一抽，这里的骷髅实在没什么战斗力，也只有吕医生这种菜鸡打不过了。
     一番倾诉之后，南璐的情绪稳定了许多，终于想起了自己还身处一个危险的地方：“那我们现在该怎么办？”
     齐乐人将事情简单地讲了一下，然后说道：“现在是两点四十分，还有二十分钟我们就会被送回到没有发生火灾的里世界，我想这种表里世界的切换并不是没有意义的，肯定有一些线索必须在两个不同的世界里找到，比如说钥匙。”
     吕医生配合地拿出黄铜钥匙摇晃了一下，接腔道：“我找到了一楼的钥匙啦，估计二楼的钥匙也能在表世界找到，然后带去里世界，就能打开里世界二楼的门了，大概就是这种逻辑吧。”
     齐乐人点点头：“还有就是妮娜——就是之前我们分开的那个地方，我们打开了门，见到了一个N……幽灵。”
     齐乐人差点把NPC这个词说出来，觉得不妥 硬是吞了回去：“她应该只会在里世界出没，你看，我们在表世界遇到的怪物，要么已经腐烂成了骷髅，要么就是被火烧得面目全非的狗，而里世界的怪物则是行走的铠甲，或者干脆是幽灵，还是有些区别的。”
     南璐愣愣地点头：“说了这么多，我们究竟要做什么？”
     “呃……终极目的的话，就是离开古堡了。”齐乐人说。
     南璐一脸“你这不是说废话吗”的表情。
     “要离开古堡就得破解火灾之谜，目前的线索来看，应该和发疯的女主人有些关系，也许我们需要把这位发疯的女主人解决掉……说到这里，妮娜有说过她疯了后被关在哪里吗？”齐乐人问起了吕医生。
     吕医生摇了摇头：“没有说，只说她有逃出古堡过，所以把所有窗子都钉死了。”
     “等回到里世界后再去找妮娜问问吧，我也有点事情想问问她……但愿那个铠甲不在那里了，否则我们还得先把它解决了。”齐乐人有点头疼过了起来，“另外还有那些打不开的房门，还有二十分钟才会进入里世界，先想办法找找钥匙吧。”
     “一楼我差不多找遍啦，要不我们去二楼看看？”吕医生提议道。
     齐乐人迟疑了一下，提醒道：“二楼有一只被烧死的猎犬，非常厉害，得小心一点。”
     吕医生拍了拍他的肩膀：“欧皇从不care这种问题，你自己多加保重。”
     齐乐人：“……”
     南璐：“？？？”
     一番商量后，三人还是往二楼进发了，走在朽烂的弧形楼梯上，齐乐人下意识地看向了画像，表世界的画像早已被烧毁，只剩下铜质的外框挂在墙上，齐乐人定定地看了一会儿，心里依旧坚持之前看到里世界画像上出现一片血色并不是他的错觉。
     “你看什么呢？走了走了。”吕医生催促道。
     齐乐人看着被画框，问道：“你觉得，她真的疯了吗？”
     吕医生摸了摸下巴：“这个不能确定，但是目前妮娜的说辞听起来没什么大问题，姑且当她疯了吧。正常人可干不出火烧古堡弄死一家老小的事情来。”
     画室中那浮光掠影的残像再一次出现在脑海中，那时候的她看起来是如此幸福，齐乐人低声问道：“火烧古堡的人，真的是她吗？”
     “啥？你在怀疑什么？”吕医生疑惑了。
     “没什么，只是一旦涉及到恶魔信仰之类的东西，我就有点神经过敏。”齐乐人笑了笑，转身跟上了两人的脚步。
     站在楼梯上方的南璐，大半个人影浸没在黑暗中，她幽幽地问道：“你们听过歌剧《唐·璜》吗？‘如果我见到这个负心汉，如果他不愿回到我身边，那我就要残忍地杀死他，撕裂他的心肝。’如果她也被爱人背叛，在绝望中毁掉一切，不也说得通吗？”
     吕医生干笑了两声，拼命用眼神向齐乐人发出警报，挤得眼睛都要抽筋了：不好，这妹子要黑了啊！
     这时候该怎么安慰一个失恋后情绪不稳定的妹子？齐乐人十分犯愁，他实在是没这个经验啊，他自己失恋的时候……呃，好吧，也是很崩溃的。
     “算了，说这些做什么呢，还是走吧。”南璐自嘲地笑了笑，继续往楼梯上走去。
     齐乐人和吕医生对视了一眼，都从对方脸上看到了无奈之色。
     表世界的二楼比里世界更为破败，齐乐人已经来过这里一次了，对钢琴房那只神出鬼没的猎犬心有余悸，于是问吕医生：“以你欧皇的直觉，你觉得那只狗还在那里吗？”
     吕医生翻了个白眼：“这要什么直觉，按照恐怖游戏的套路，这种游走型的小BOSS基本不会在同个地点蹲守，肯定是哪里倒霉去哪里，你现在跟着我，放心大胆地往前走吧。”
     无言以对的齐乐人竟然觉得一阵心安，大概是在欧皇的欧光笼罩下，非洲人身上的非气也被暂时驱散了吧。
     三人来到了钢琴房，齐乐人率先走了进去，进去前他已经做好了心理准备，如果再见到这只恐怖的猎犬，他肯定毫不犹豫往之前砸开的洞里跳下去回画室，哪怕要冒着摔断腿的风险，可幸运的是，这一次猎犬真的不在了。
     窗外依旧暴雨如注，电闪雷鸣，吕医生和南璐在钢琴房里搜索了起来，齐乐人负责看门，很快吕医生低声呼唤了起来：“你们看，一串钥匙！”
     正在翻找抽屉的南璐应声抬头，手臂撞在了橱柜的留声机上，她痛叫了一声，捂住撞痛的手臂。齐乐人走到她身边问道：“没事吧？”
     南璐咬着嘴唇，摇了摇头，齐乐人蓦地觉得后颈传来针刺一般的疼痛，杀戮之种似乎蠢蠢欲动了起来，他警醒地看着四周，一切正常。
     怎么回事？齐乐人瞥向橱柜上的留声机，这台古老的装置已经在火灾中变得残破，只有金属制成的喇叭还是完好的，他打量了它一会儿，某种直觉暗示着他，这个东西不同寻常。
     “怎么说？”吕医生也走了过来，用手电筒照着留声机，一手还晃荡着刚找到的一串钥匙。
     “我看看。”齐乐人拿起笨重的留声机检查了起来，很快在底部发现了一个暗格，等他想办法打开暗格后，果不其然，系统提示再一次出现了：【得到恶魔的祭品2/6】。
     依旧是一样的铁盒，锈蚀的纹路上充满了宗教的意味，却让人觉得邪恶。
     吕医生戴着手套检查了一番，打开了盒子，里面是一颗牙齿。
     “看来是一样的东西，就是不知道到底是什么玩意儿。”吕医生嘟哝了一声，因为南璐在场，他也没有说太多，“一起放我这里？”
     “也好。”齐乐人不能和这种恶魔物品多加接触，这会影响杀戮之种。
     吕医生于是把东西往背包里一塞，还多瞄了南璐一眼，她对突然消失的铁盒没有特别反应，不清楚是NPC的设置问题还是其他什么原因，只是一脸嫌恶地问道：“这是什么？你们还有这玩意儿？”
     “之前我找到了一个，不过不清楚具体是什么作用。”齐乐人随口说道，并不愿意透露太多。
     身后突然传来一阵悦耳的钢琴声，正在交谈的三人齐齐僵住了，齐乐人最快反应过来，是幻影！
     果然，钢琴四周散发着微弱的光芒，就像是在画室里的时候一样，坐在钢琴边上的贵妇人面无表情地弹奏着钢琴，渐渐地，音乐越来越快，越来越激烈，最后竟然像是疯了一般，整只手砸在了钢琴上，发出刺耳的一声巨响，和窗外滚落的一声雷鸣重叠在了一起。
     她笑了起来，起初只是咯咯的怪笑，然后越来越疯狂，越来越刺耳，歇斯底里的笑声伴随着她撕心裂肺的咳嗽声最后化为了哭声，她趴在钢琴上，痛哭流涕。和那疯狂笑声相比，她的哭声是如此隐晦压抑，像是极力忍耐后的崩溃声响在这个雷雨之夜里逐渐淡去，最终和她的幻影一起消失。
     “她疯了……”南璐梦呓一般地说道。
     看来真的疯了，齐乐人在心里说。
     窗外一道惊雷，闪电照亮了整个钢琴房，那刺目的光线中，齐乐人看见了钢琴上那只猎犬的项圈，还有当时手上拿着匕首的他为了拿起项圈而放下的手电筒，它静静地躺在钢琴上，就像个普通的物件一样，隐没在黑暗中，直到被闪电照亮。
     这时，齐乐人却突然想起……
     他掉进画室的时候，手电筒应当是开着的。
     
     
     
     
     
     第八十一章 古堡惊魂（八）
     
     “当——当——当——”
     遥远的钟声传来，恐惧如同潮水一般淹没了齐乐人，他甚至来不及告诉两个伙伴，就已经回到了里世界中。
     凌晨三点整。
     吕医生的手电筒依旧是亮着的，齐乐人定定地看着钢琴，上面已经没有了狗项圈和他的手电筒。
     齐乐人深吸了一口气，迟疑了一下要不要告诉吕医生这件事，最后还是决定说出来了，万一之后在表世界分散行动了，这也可以让吕医生和南璐警惕一些：“刚才我看到我落在钢琴上的手电筒了，我记得当时我从这里掉下一楼的画室的时候，手电筒是开着的，但是刚才我突然想起来，手电筒已经被人关掉了。”
     “咦？啊？卧槽！”吕医生连用了三个感叹词，“你确定？不会是没电了吧？”
     “我很确定，我掉下画室之后摔得动不了，只能平躺着看头顶，那时候那条猎犬在洞口往下看我，照亮它的就是我的手电筒的光。而且我来这里前手电筒是充满电的，不可能这么快就没电了。”齐乐人笃定地说。
     “可狗是不会关手电的。”南璐喃喃道。
     “狗不会，但是‘人’会。”齐乐人说。
     南璐眼神一厉：“你是说肖洪和那个贱人来过这里？”
     “……”齐乐人沉默了几秒，“这是一个可能，但他们没必要关手电筒，这种有用的东西，他们更有可能直接拿走。”
     声音沉没在里世界皎洁的月光中，焕然一新的钢琴房中，三人都没有再说话，刚才那一幕残影带来的震撼被近在咫尺的恐惧抹去。同一种想象在他们的脑海中徘徊，由恐惧堆砌而成的人影从黑暗的走廊中进入到钢琴房中，无声地关掉了照亮黑暗的手电筒……
     “不管那是什么东西，我们至少可以确定，它是有智慧的生物，它知道那是什么东西，怎么关掉它，也许它还讨厌亮光……”齐乐人低声说道。
     “智慧生物啊……那就麻烦了，我们闯进了它的地盘，说不定现在它正在看着我们思考怎么一网打尽呢。”吕医生毛骨悚然地说道。
     南璐打了个冷颤：“别说了！”
     “不管了，先找找开关在哪里。”吕医生用手电筒在门口的墙壁上照了一照，很快找到了开关，钢琴房的吊灯亮起，光明立刻归来，无论是南璐还是齐乐人都松了口气。
     “里世界还蛮亲切的嘛。”吕医生赞叹道。
     南璐冷冷道：“你忘了死不瞑目的苗博吗？”
     虽然里世界看似平静祥和，但是却处处暗藏杀机，稍有不慎就是横死的下场。
     “走吧，我们先去找妮娜再回来搜索房间，我有很多事情要问她，但愿这次不会遇上那个行走的铠甲。”齐乐人说。这次他倒是不太害怕了，SL技能一小时的冷却时间已经过去，如果再次遇上，大不了硬拼一次，就是不知道该怎么跟南璐解释，他也不清楚NPC对他们的特殊之处会有什么反应……
     三人向一楼走去，沿途灯火通明，但是明亮的灯光中，四周却又是如此寂静，让人情不自禁地观察着周围的一切，却又生怕从平常之中发现什么不祥的预兆，这种矛盾的心理令每个人都神经紧绷。
     “你们在这里等我，我先过去看看。”走到一楼走廊入口时，齐乐人对两人说道，然后一个人走进了走廊中。
     灯是亮着的，照亮了走廊两边的雕塑和挂画，盆栽植物看起来被精心打理过，葱翠碧绿，走廊尽头处是和二楼钢琴房相似的半开放房间，苗博的尸体依旧躺在地上，而那具疑似行凶的铠甲却已经不见踪影。
     齐乐人找到了墙壁上的开关，打开了这间房间的灯，隐蔽的小房间门被那具铠甲撞开后就损坏了，但是看起来是关着的，不知道妮娜还在不在那里。他上前几步走到门边，低声问道：“妮娜，你在吗？”
     门内传来轻声的应答：“我在……它走了吗？”
     “已经走了。我有几件事想问你，我能进来吗？”齐乐人说道。
     “不！别进来！别开门！如果它回来……我……我很害怕。”妮娜的声音一下子吊得老高，急促的嗓音里都出现了破音。
     “可是门锁应该已经坏了。”齐乐人看着已经已经松动了的门锁说道，这扇门虽然也可以从里面上锁，但是之前那具铠甲强行破门的时候就已经把门锁撞坏了，倒是外面的锁扣看起来还能把门从外到内锁上。
     “不不！别开门！求你了！门开着，它会进来的！”妮娜焦虑的声音里隐约带着一点哭腔，她似乎害怕极了。
     “……好吧，你等等，我把几个朋友叫来。”齐乐人妥协了，回头叫来了吕医生和南璐。
     再一次踏足这个房间，南璐还是不敢看苗博的尸体，死去的同伴横尸于此，难免让她联想到自己的安危，她强忍着恐惧，站得离尸体远远的，无声地用眼神催促齐乐人快一点。
     “有几件事情我得问你，先从夫人开始吧，她是不是怀孕过？孩子呢？”齐乐人单刀直入地问道。
     门后的妮娜沉默了片刻，似乎并不愿意谈及此事，反问道：“为什么要问这个？”
     “因为很重要，请告诉我们。”齐乐人强硬地说。
     “好吧……夫人的确怀孕过，但是不幸流产了，之后她的精神就很不好，大概就是从那个时候开始，她渐渐显露出了遗传的疯症……为了避免刺激到她，先生勒令我们不许说起这件事，但是夫人的病还是越来越严重，有时候她会觉得自己的孩子还活着，她给他（她）做娃娃，做衣服，但是清醒的时候她又把这些东西毁掉。她……非常地痛苦。”妮娜的声音里充斥着一种卑微的怜悯和难以掩饰的恐惧。
     这样的话的确说得通了，齐乐人心想。
     “咦，她是怎么流产的？自然流产？意外流产？”吕医生也站到了门边问道。
     “……她从楼梯上摔了下来，然后就流产了。”妮娜说道。
     这时，南璐也加入了进来，她敏锐而尖刻地问道：“她自己摔下来的吗？还是有人推她下来的？她流产、杀人、放火，难道就只是因为她疯了？”
     吕医生和齐乐人都看向南璐，不知是不是这位夫人的遭遇让她联想到了自己，所以她格外激动，甚至有些过激。齐乐人隐约觉得南璐应当也是剧情中的一环，但在她做出危害他们的事情前，他还是愿意帮助她的……这种侥幸的心理是有危险的，他和吕医生对此心照不宣，但他们还是这么做了。
     门内的妮娜有些吃惊地说道：“如果不是因为她疯了，她怎么会做出这种事情呢？她以前是个非常温柔安静的人啊！就算是疯了，她也……这一切不是她的错啊！”
     南璐不甘心地咬了咬嘴唇，没有再说话。
     “我还有个问题，之前你说过，那位夫人的病越来越厉害，她被关了起来，那么她是被关到了哪里？”齐乐人问道。
     “……地下室。她被关在了地下室。”妮娜回答道。
     南璐难以置信地说道：“你们竟然把她关到了地下室？！我的天……你们怎么可以这么做？她已经很痛苦了。”
     妮娜嗫嚅了几声，弱声道：“是先生的意思，夫人的疯症越来越严重，需要隔离，所以……”
     吕医生轻哼了一声，带着一点疑惑，但是没有说话。
     “从哪里走可以打开地下室？需要钥匙吗？”齐乐人又问。
     “地下室在大厅另一边的走廊尽头的厨房，角落的地上有个暗格，打开后你们会看到一把锁，钥匙在先生的书房里。我想……也许夫人充满了怨恨的灵魂，依旧在地下室里徘徊吧……请让她安息吧，愿主保佑她不再受人世间的煎熬，愿她在主的怀抱中安息，也让我……我们安息。”
     任务到这里已经很明朗了，只要拿到地下室的钥匙，进入地下室消灭疯夫人的亡灵，这个任务就可以结束了，这应该是最简单的通关办法。
     可是……这个任务还有很多东西让他记挂在心，例如那个恶魔的祭品。
     要问吗？如果问了的话，会不会反而弄巧成拙，触发隐藏剧情提高难度？
     “那就先这样？去找地下室钥匙？”吕医生扯了扯齐乐人的胳膊问道。
     “关于祭品的事情……”齐乐人低声跟吕医生商量了起来。
     吕医生瞪了他一眼：“你想作死吗？”
     “只是有点好奇。”齐乐人辩解道。
     “少年人，你的思想很危险啊。”吕医生语重心长地说道，“少知道一点就安全一点，你非刨根问底，那就是自寻死路。走走走，找钥匙去。”
     被吕医生拉扯着的齐乐人也没有再纠结，顺着他的意思离开了这间房间，临走前他回头望了一眼，隐蔽的小门紧闭着，一切恍若寻常。
     
     
     
     
     第八十二章 古堡惊魂（九）
     
     前去二楼书房的路上，三人都很沉默，走在里世界光亮的走廊上，没有表世界那种破败的颓废，却别有一种寂静的压抑感，南璐忍不住问道：“我们真的要去杀了她吗？”
     “注意，她本来就已经死了，说不上是杀了她，最多只是送她去该去的地方而已。”吕医生纠正了一下南璐的用词。
     南璐呆呆地看着前方，低声道：“她太可怜了……”
     吕医生有点搞不懂南璐的逻辑：“她哪里可怜？”
     “她失去了自己的孩子，还发了疯，也许她的丈夫还背叛了她，难道她不可怜吗？”南璐反问。
     “前两条还好说，哪里看出她丈夫背叛了她？”吕医生茫然地问道。
     南璐咬了咬嘴唇：“直觉。说不定她丈夫就是和那个妮娜偷情呢？不然为什么这么多仆人就只有她一个变成了幽灵，她肯定和其他人不一样。”
     吕医生认输了，用嘴型偷偷对齐乐人说：她没救了。
     虽然南璐的话全凭主观臆测，但倒也不能说没有道理，也算是一种可能吧，齐乐人心想：“其他暂且不论，我们要离开这里肯定得先解决掉这位疯夫人。姑且先相信她，去书房找到地下室的钥匙吧。”
     南璐没有再说什么，毕竟身处这种危险的地方，想回家的欲望还是压倒了一切。
     之前吕医生在表世界的钢琴房里找到了二楼的钥匙，三人回到二楼后就开始挨个儿尝试，将二楼紧锁的房间一个个打开，开到第三个的时候终于找到了书房。
     打开书房的灯，黑暗的房间立刻明亮了起来，这个十几平米的书房里有两面都是书架，靠边的位置有个大书桌，款式古旧，但是很有质感，墙面上挂了许多绘画，角落还有盆栽和充满艺术感的雕塑。三人顾不上欣赏这里的布置，立刻翻箱倒柜地寻找起了钥匙。
     “这里有封信！”吕医生从书桌的抽屉里找到了一封经过了蜡封却还没有寄出的信件，立刻打开来看了起来。
     信件的原文应该是德文，但是系统很贴心地给了翻译：
     给弗莱舍尔医生：
     （前略）听闻阁下刚从疫区回来，希望阁下一切安好……（省略）……莎拉的情况依旧没有好转，而且越来越严重，她开始频繁出现臆想，对一切都疑神疑鬼……（省略）……半夜醒来我发现她逃了出来，在婴儿房里做娃娃，她似乎坚信自己的孩子没有死。当我制止她的时候，她疯狂地质问我是否还爱她。失去孩子的事情给了她很大的打击，我安慰过她很多次，但她仍然耿耿于怀。我不需要她为我生一个正统继承人，你知道的，我一直试图避免让她怀孕，但她还是怀上了孩子，这对她而言并不是一件好事。我已经厌倦了这样的生活，看在上帝的份上……（省略）……希望阁下拨冗前来。等待您的约翰·塞巴斯蒂安·沃尔夫。
     “这封信……看来是这座城堡的男主人寄给医生的，听名字这位医生可能也是个德国人。”吕医生读完了信，摸着自己的下巴，“总觉得信息量很大啊……”
     疫区……婴儿房……娃娃……孩子……医生……很多词语跳跃式地在齐乐人的脑中穿过，让他思绪万千，这封信看起来应该是男主人请医生前来为疯夫人看病，这位医生应当不是第一次来了，听沃尔夫先生的语气他对这位医生颇为尊敬。
     “待会儿去婴儿房看看吧，那里应该有什么东西。”齐乐人根据自己的游戏经验，判断那里应该有个关键道具。
     “唔……我觉得婴儿房那里会找到一个铁盒。”吕医生说。
     “但也说不定是对付疯夫人的关键道具。”齐乐人说。
     “不不不，你已经想得太复杂了，如果再探索下去才会挖得太深，别忘了……”吕医生用手指在桌上飞快地写了一个D。
     毕竟是D级难度。
     齐乐人点了点头：“继续找钥匙吧。”
     坐在沙发上听吕医生读完了信后就一直沉默不语的南璐突然低声道：“爱情总是这样，来的时候那么热烈那么疯狂，而激情消退之后，却是那么冷漠那么绝望。”
     哈？Excuse me？吕医生一脸吃惊地看着南璐，坐在阴影中的她幽幽地叹了口气：“他已经厌倦了自己的妻子，就算她曾经如此美貌如此温柔，他们是如此相爱，当她疯了之后，他却飞快地厌倦了。所以她才会那么无助那么疯狂地质问他是否还爱她……可怜的女人，她已经被抛弃了，却还在痴心妄想着她无情的丈夫还爱着她。”
     坐在沙发上的南璐抚摸着放在膝盖上的本子，翻开后递给了他们：“你们看看吧，我刚才从书架上找到的。”
     齐乐人满心疑惑地接过了她递来的本子，里面大片的都是空白，只有零星几页上有字。
     ——某年月日，阴天。今天是艾德琳的忌日，我和莎拉从墓地探望她回来，还遇到了弗莱舍尔医生。这是艾德琳离开人世的第三年。半夜醒来的时候我听见莎拉在喊艾德琳的名字，可怜的莎拉，我的妻子，艾德琳的意外发生后，她甚至比我更难过，毕竟她们一起长大情同姐妹。再过一个月我就要和莎拉前往中国，希望陌生的国度能让她忘记这片伤心地，也让我忘记一切。
     ——某年月日，晴。我带着莎拉抵达了中国，古堡已经修建好了，虽然我更愿意住在租界区，但是莎拉坚持想要一栋独立的城堡，她从小就习惯住在城堡里，走到哪里都有人为她服务，她喜欢这样，她也愿意为此花钱，反正这对她而言只是九牛一毛而已。我命人秘密地在城堡顶楼修建了一个花园，很早以前莎拉就说过，她喜欢在花园里绘画，当我带她去看花园之后，她高兴得像个孩子一样，她带着雷德蒙在花园里转了一圈，兴高采烈地说要在这里种满玫瑰。我想我该多请一个花匠来打理花园了。
     ——某年月日，阴天。莎拉怀孕了，她惊喜万分地告诉了我这个消息，我惊讶极了，弗莱舍尔医生提供的办法应当能有效避免她受孕，难道是剂量出了问题？我应该找弗莱舍尔医生来看看，不过上次他提到他要回德国一趟，恐怕得几个月后才能回来。说真的，我并不期待孩子的到来，相反，我很担心她的家族遗传病，虽然莎拉目前没有发病的迹象，但是她的母亲和外祖母生下孩子后都疯了……但是我不能告诉她我的担忧，她实在太期待有一个孩子了。愿上帝保佑。
     ……
     ……
     ……
     ——某年月日，雷雨。她还是疯了。
     最后一篇日记上的那一行字写得很大，很潦草，虽然简短，却有种毛骨悚然的感觉，就好像悬挂在头顶的利剑终于落了下来，必然发生的悲剧终于发生，无法抵挡的命运终将降临。
     吕医生突然疑惑地发问：“南璐，你看得懂？”
     齐乐人悚然一惊，对啊，这些日记都是用德语写的，他们两人完全是依靠系统翻译，但是南璐呢？
     南璐莫名其妙地看着他俩：“拜托，我们好歹学了四年德语了，虽然我德语是没你好，但也不至于看不懂日常信件吧？”
     好吧，这副本的设定还挺完善的，原来他们四个是德语系的大学生。
     “这日记，你们怎么看？”南璐轻声问道。
     “有很多内容可以挖掘，但是我们现在没必要纠结这个，早点搞定这位莎拉夫人离开这里吧。”吕医生摊了摊手，继续翻找起了钥匙。
     齐乐人收起了日记本，虽然离开副本的时候这些来自于副本的物品都会消失，但是他还是将日记带上了，也许待会儿还用得上，他觉得疯夫人的故事并没有这么简单，但是正如吕医生所说，现在他们没必要挖掘更深的内容，以免任务难度升高。
     南璐从沙发上站了起来，看着沙发后的墙面上挂着的肖像画，画像上英俊的男主人捧着一本书专心阅读，她呢喃一般说道：“他爱过她的，爱过。然而爱情就像是沙滩上的沙雕，在一浪一浪的潮水中慢慢坍塌毁坏。时光摧残之后，爱比死更冷。”
     
     
     
     
     
     第八十三章 古堡惊魂（十）
     
     身为找东西小能手的吕医生在书桌抽屉里的暗格中找到了一把钥匙，很可能是打开地下室需要的那一把，于是三人赶紧下楼，前往一楼，时间已经是凌晨三点四十分了，再过二十分钟他们就要回到表世界，必须在二十分钟内解决掉问题，否则就得再等一小时，谁知道表世界会不会出什么变故。
     齐乐人和吕医生小声讨论任务，还得注意不要让南璐听见关于技能的事情——他也不清楚对此NPC会有什么反应。
     “虽然那个妮娜的浑身都是破绽，但是姑且还是听她的来，不然非要刨根问底容易出事。”吕医生严肃警告了一下作死之心蠢蠢欲动的齐乐人，“你可别乱来，赶紧干掉疯夫人咱们好回家。”
     “哦……我的感应技能已经进入冷却，冷却时间太长，这次任务指望不上了，SL技能已经冷却完毕，倒是可以拼一拼。”齐乐人说。
     “我的幸运技能是一点半用掉的，90分钟过去现在也失效了，冷却时间有三小时，也就是说下次使用得在六点之后，基本也指望不上了……你自己保重，只要你活着从地窖里爬出来，我就给你治疗，包治好。”吕医生的语气里充斥着淡淡的怜悯感，似乎已经认定了齐乐人要遭遇一场不幸。
     “……万一死在里面了呢？”齐乐人闷闷地问道。
     “你这熊孩子瞎说什么呢！好好打BOSS去！没事乱立什么Flag！”吕医生一巴掌拍在了齐乐人的后脑勺上，充分发挥了一个医生的威严感。
     “……哦。”齐乐人呆呆地应了一声，又想起了什么，小声提醒了吕医生一句，“小心南璐。”
     吕医生点了点头。
     走廊最深处是一个大型的厨房，十几平米大的区域内到处都是橱柜，正中用来处理食材的大方桌正上方的天花板挂满了各式各样叫不出名字的厨具，桌上还放了许多锅碗瓢盆和一些没有收拾好的食材。
     “注意角落，地上有个暗格。”吕医生提醒道。
     齐乐人沿着墙壁在厨房检查了一圈，地面上铺了一层白底的瓷砖，在灯光下模糊地倒影出他自己的身影，他蹲下用手指敲了敲地面，没感觉到哪块瓷砖下是空的。暗格到底藏在哪里？
     “找不到啊……刚才要是问清楚一点就好了。”吕医生嘟哝了一声，“要么我们再去问问妮娜？时间不多了呢。”
     齐乐人也从地上站了起来，蹲了太久一下子起来后大脑有些供血不足，他短暂地晕眩了一下，眼前的画面蒙上了一层黑影，他用力眨了眨眼睛，然后猛然僵住了。
     侧前方的碗橱橱门是玻璃的，那透明的玻璃倒影出他身后的画面——一个盛装的金发女子坐在距离南璐不远处的木椅上，怀中抱着一个襁褓，她低着头，温柔地看着怀里的婴儿，似乎在哼着轻柔的摇篮曲。而就在她的脚下，满地都是血肉模糊的尸骸，戴着帽子的厨师脑袋被砍成了两截，捧着厨具的女仆面目全非……一地血海像是沸腾一般翻滚着，而怀抱着婴儿的女人却对这血腥的一幕视而不见，安详得诡异。
     齐乐人猛地转过了身，身后靠墙的木椅上空无一人。
     是幻觉？还是……
     “怎么了？”吕医生看着齐乐人大步流星地向身后的椅子走去，不禁问道。
     齐乐人顾不上回答他，他一把拖开木椅，手指敲了敲椅子下的那块瓷砖，里面是空的。
     “就是这里。”齐乐人用匕首卡入瓷砖间的缝隙中，将它撬开了，紧邻的几块瓷砖都是松动的，等它们被挪开后，下面就是一个方形的铁门，像是地窖入口一般。
     “你怎么发现的？”吕医生奇怪地问道。
     “我看见她了。”齐乐人低声说道，死死地盯着地下那块略有锈迹的铁门，沉重的铁锁将它牢牢锁住，连同所有的邪恶一起。
     “你看见了什么？”南璐尖利的声音响起。
     齐乐人没有回答，他冷然道：“你们后退，我来开地下室。待会儿如果有什么不对，你们赶紧离开这里……”他完全没指望这南璐和吕医生能帮上忙，加上寄生在他身上的杀戮之种说不定会误伤队友，他宁愿一个人去面对疯夫人。
     厚重的铁锁被钥匙打开，齐乐人的心跳砰砰加快，地下室的窖门在一声沉闷的声响中被拉开，露出竖直的铁爬梯，和下面深深的黑暗。黑暗中弥漫着一股陈腐的气味，好似已经被尘封了很久很久。
     齐乐人的手电筒已经落在了表世界，他只得用手机的照明往下面照了照，灯光沿着铁梯往下蔓延，照亮了水泥地面，什么也没有。
     下面一定有危险，齐乐人感觉得到，但是他还是不得不冒这个险。他权衡了一下决定暂缓使用SL技能，等到发现危险后再使用。他用嘴咬住手机继续照明，一手拿着镶嵌了圣洁符文的匕首，另一手攀住铁梯，准备爬下地下室。
     脚踩在了铁爬梯的横栏上，很结实，齐乐人感觉自己像是只身走入充满了怪物的迷雾之中，明知道地下室的黑暗里潜伏着危险，却还是强迫自己走下去。
     大半个身体已经钻进了地窖，只剩肩膀以上还在外面，齐乐人对吕医生点了点头，示意他多注意一下南璐，可惜两人的默契不足，吕医生笑呵呵地对他挥手鼓励，齐乐人一阵心累，专心爬梯子去了。
     地下室自下而上地吹起了一阵冷风，手机的照明范围狭小，只看到光束里自己的影子，四周是大片大片的黑暗，正在往下爬的齐乐人突然脚下一空，爬梯的横栏少了一截，他往下坠了一坠，幸好手紧紧抓着爬梯，这才没有跌下去，这个小小的意外让原本情绪还算平复的齐乐人一阵心慌，脚下那深重的黑暗里好似潜伏着可怕的怪兽，令他不禁为之胆寒。
     还不等他平复一下心跳，在黑暗中踩空的那只脚却突然被什么东西缠住，拉住他脚踝的东西力气大得出奇，用力一拽将他从爬梯上拽了下来，狠狠摔在了地上。
     又一次摔得头昏眼花，但是这次比从二楼掉入画室要好得多，起码齐乐人还有力气翻滚了几圈，强撑起不听使唤的手臂握紧匕首。
     手机已经摔在了地上，照亮了一小片区域，黑暗之中好似响起了温柔的吟唱，一点微弱的烛光亮起，然后是两点，更多更多……两排紧贴着墙壁亮起的烛火照亮了这间黑暗死寂的地下室，在那烛光的尽头，有一把背对着他的摇椅，坐在摇椅上的女人有一头金色的长发，瀑布一般披散下来。
     她轻轻地哼着摇篮曲，在这阴冷的地下室中，温柔地哼唱着。
     齐乐人的视线在四周扫过，没有看见刚才将他拉入地下室的东西究竟是什么，太诡异了……他甚至想到了逃跑，可是一抬头，那开启的地窖门像是被一只看不见的手推动，在砰地一声巨响中被关上了，来自头顶的光线消失，也切断了他的退路。
     随着地窖门的关闭，那把摇椅缓缓转动了起来，像是放置在转盘上一样，慢慢转了过来。摇椅上的金发女子闭着眼，怀抱着一个襁褓，轻柔地哼着曲子。
     摇椅正对着他停了下来，椅子上的疯夫人慢慢睁开了眼睛——她的左眼和画像上一模一样，而她的右眼却已经被剜去了，徒留下一个渗血的窟窿，汩汩地留着血，从眼眶一直流到脖颈。
     这妖异不祥的一幕让齐乐人提着一口气不敢吐出来，他一动不动，浑身的肌肉都紧绷到僵硬的地步。
     “你是来报复我的吗？”摇篮曲停了下来，疯夫人轻柔地问道。
     “……”报复？谁要报复？齐乐人的大脑一片空白。
     “你已经夺走了我的孩子，你还想夺走什么呢？他的爱吗？”疯夫人的声音变得阴冷了起来，她眼神空洞地看着前方，呓语一般说道，“我恨你……憎恨你……嫉妒你……回到坟墓里去吧，和肮脏的蛆虫一起做伴，那才是你的归宿，呵呵呵呵……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”
     她的疯笑声越来越疯狂，凄厉得刺破耳膜。
     她站了起来，将怀中的襁褓轻柔地放在了摇椅上，摇曳的烛光中，她完好的那半张脸如同悲悯的圣母，可是当她正面向齐乐人走来的时候，那血肉模糊的右眼里不断流淌着的血泪，却让她像是地狱归来的恶灵。
     两排点燃的烛火摇晃着，在地上投下纵横交错的影子，摇晃着，摇晃着……
     有什么毛骨悚然的东西，从脚下慢慢往上爬，抚摸着他的脚踝、膝盖，一寸寸地往上爬，齐乐人手中的匕首猛地向那看不见的东西挥去，匕首在空气中挥出一道锐利的风声，却什么也没碰到。什么东西？究竟是什么东西？
     疯夫人嘴角噙着一抹古怪的笑容，一步步向他走来，她走得很慢，可是每一步都像是卡住的录像带，一帧一帧地往前跳跃着，这绝对不是人类该有的样子！四面八方的烛光让她的影子颤抖扭曲，在地上投影出一片诡异的混沌。
     这时，齐乐人突然意识到了什么。
     他低下头，看着攀爬在他裤腿上的阴影，没有形体，没有质量，却真实地存在在……
     那是影子。
     
     
        
     
     第八十四章 古堡惊魂（十一）
     
     恐惧，无穷无尽的恐惧感袭来，齐乐人慌乱地动了起来，那些匍匐在他脚下的影子也动了，它们以不可思议的力气将他拽到在地，动弹不得。镶嵌了圣洁符文的匕首对影子毫无作用，齐乐人狠了狠心，一刀划破了自己的左臂，鲜血喷涌，匕首上的符文散发出乳白色的微光，让他的血液里也带上了微弱的圣洁之力，那满地蠕动的阴影停顿了一瞬，然后再一次向他涌来。
     可恶，这种没有形体的东西到底要怎么对付？眼看着阴影的力量越来越强大，齐乐人已经被拉扯得站不起来了，一抬头，疯夫人距离他已经不到五米！
     存档？还是再拼一拼？
     不，还不是存档的时候，再试一次！
     微缩炸弹扔出，在不远处轰然爆炸，趴在地上的齐乐人都感觉到这股冲击力，附近的蜡烛全部熄灭，只留下地下室最深处零星的几根蜡烛还在燃烧。
     齐乐人抬起头，硝烟散去之后，他看见远处躺在地上的疯夫人，她一动不动，好像已经在爆炸中死去了。
     就这么死了？结束了？
     齐乐人有种做梦一般的不真实感，束缚着他的影子也消失了，他慢慢从地上爬了起来，步履蹒跚地向她走去……不管怎么说，先补一刀。
     微缩炸弹在地下室里留下了一个爆炸后的凹坑，齐乐人绕过了它，小心翼翼地来到疯夫人的身边，她躺在地上，满脸血痕、双眼紧闭，金色的长发散乱着，好似已经没有了生机。
     齐乐人在一片黑暗中向她走去，远处残存的烛火缥缈，却照不到他的脚边，他来到了毫无生气的疯夫人的身边，手中紧握着匕首，慢慢举起……
     杀了她，然后结束这次任务。
     齐乐人的心跳快得连耳膜都在震动，握着匕首的手腕也因为刚才的剧烈挣扎而轻轻颤抖，他觉得自己好像被包裹在一片黏腻的黑暗中，无数疑问、隐喻、阴谋都被粘合在了一起，将他牢牢锁住，可只要他挥下匕首，一切都会被锋利的刀刃刺破，粗暴地结束一切。
     只要结束就好了。
     后颈隐隐作痛的杀戮之种在提醒着他，这个地方到处都是恶魔之力，他不能再耽搁下去了。
     下定了决心，齐乐人握着匕首的手收紧，狠狠地刺了下去！
     手腕被一只纤瘦苍白的手牢牢握住，那冷得像冰的温度让他打了个激灵，当齐乐人意识到握着他的手的东西是什么的时候，他像是触电了一样弹了起来——手腕被死死勒住，根本挣脱不了。
     不知何时，死去的疯夫人已经睁开了眼睛，完好的左眼和已经变成一个血窟窿的右眼一起“看”着他，嘴角挽起一个诡异莫名的弧度。
     “啊，你不是艾德琳。”疯夫人叹息一般说道，“她是一个善良的、听话的、愚蠢的女人——在她还活着的时候。你的皮肤那么温暖，这是活人的温度，你不是艾德琳。”
     她的完好的左眼也是空洞的，毫无焦距。
     “你是我的约翰吗？”疯夫人的另一只手慢慢地抚摸上了齐乐人的脸颊，那沾满了鲜血和灰烬的手在他的脸上抹下了一道死亡的味道，“我亲爱的，亲爱的约翰。在我不再善良不再温柔不再美丽的时候，你依旧爱着我吗？”
     血液，带着恶魔气息的血液被抹在了脸上，欢腾的杀戮之种像是决堤的江水一样，从理智的堤坝中一泻而下，瞬间冲垮了他的意志。
     这一瞬间，齐乐人只来得及存档，存档完毕的一瞬间，寄居在他后颈处的杀戮之种瞬间暴涨，沿着脊椎向全身蔓延开去，来自于恶魔的力量灌注全身，一种嗜血杀戮的渴望侵占了齐乐人的头脑。
     杀了她！
     齐乐人被紧握的手腕充满了力量，他反手抡起拉住他的疯夫人，将她狠狠摔了出去，疯夫人尖叫着飞出了几米远，身体冲撞在了旁边的墙壁上，掀飞了几根早已熄灭的蜡烛。
     “怪物……你是怪物！”疯夫人突然惊恐地尖叫了起来，浑身颤抖。
     齐乐人站了起来，双眼放空，一步步向她走去。
     疯夫人骇人地嘶叫了起来，女妖一般的高亢声音中，四周熄灭的烛火再次亮起，将这件偌大的地下室照得通火通明，这耀眼刺目的摇曳烛光中，无数影子再次复苏，像是潮水一般涌向齐乐人。
     齐乐人还在往前走，那些疯狂的影子仿佛狂风中的树枝一般摇晃拍打，可是在接触到齐乐人的一瞬间却好似被看不见的屏障阻挡，无法缠上他，只能在他身边徒劳地挣扎扭动。
     低等的魔物，呵。
     齐乐人的脑中响起一个不属于他的声音，或者说那根本不是声音，只是一串突然在他脑海中出现的意识，他知道它在说什么，即便它没有将意识诉诸语言。
     他的杀戮之种，在说话。
     齐乐人意识到了这一点，可是如今被控制的大脑和身体却无法对他意识到的问题做出任何反应，它就像一封写好却忘了被寄出的信，无法获得收信人的回应。
     他来到了疯夫人面前，右手死死卡住了她的脖子，将她提了起来。
     满脸血痕的疯夫人张大了嘴，她的双脚已经脱离了地面，面容狰狞扭曲，浑身的重量维系在她脆弱的脖子上，随时都会折断，她的双腿挣扎踢蹬着，可是力量微弱。那些疯狂的影子们环绕在她身边，随着她的挣扎扭动变幻着恐怖的形状。
     可是这一切都失去了作用，齐乐人嫌恶地丢开了镶嵌了圣洁符文的匕首，金属匕首落在地上跳动了两下，安静地睡去了，而他掐着疯夫人脖子的手越来越用力，如同钢钳一般合拢——清脆的嘎嘣声响起，挣扎不休的疯夫人浑身一颤，身体软了下来。一股恶魔之力从她的身上涌出，沿着齐乐人的手被杀戮之种吞噬殆尽。
     齐乐人松开了手，看着她化为一摊死肉，然后在烛光中飞快地朽烂成一堆白骨。
     快醒过来。
     醒过来啊！
     被困在意识深处的他呼喊着，齐乐人的手指抽搐了一下，他在努力和杀戮之种争夺身体的控制权，可是不像上一次激发杀戮之种，这一次它吸纳了新的恶魔之力，变得愈加强大，也愈加贪婪。
     他最多只有几秒钟的机会，齐乐人突然爆发，一头撞在了粗糙的墙面上，剧痛让他瞬间清醒，那盘踞在他意识中的杀戮之种不甘地退去了，理智和控制力再一次回到了他的身体中。
     齐乐人瘫坐在地上，额头上缓缓淌下了鲜血，糊了他半张脸，可此时他已经顾不上这些了，疲惫感从心底涌了上来，让身体变得迟钝。
     血液流过嘴角，腥咸的味道。偃旗息鼓的杀戮之种似乎又蠢蠢欲动了起来，齐乐人从包裹里拿出圣水抿了一口，又将它压制了回去。
     圣水中那股圣洁的力量又给他的身体注入了些许的活力，至少他有力气站起来了。
     头上的伤口不严重，齐乐人直接用毛巾捂上，准备待会儿出去让吕医生简单包扎一下，尽量还是不要浪费他的技能了。倒是手臂上那道自己划开的伤口有点深，他用绷带缠紧了以免大出血，试探性地张开手掌又握拳，发现没有损伤到神经，看来不会太影响战斗。
     捡起刚才被丢在一旁的符文匕首握在手里，齐乐人向地下室更深处走去。
     最初疯夫人所在的摇椅上放了一个小小的襁褓，走得近了才发现那并不是活的婴儿，而是一个布娃娃，它的造型粗糙，看起来是用布缝制的，齐乐人迟疑了一下，拿了起来。
     “呀————！”布娃娃发出了一声凄厉的尖叫，吓得齐乐人将它丢在了地上，一脚踩了上去。
     脚下的布娃娃挣扎扭动了起来，好像活物一样，齐乐人想也不想地用匕首刺了下去，被匕首刺中的布娃娃发出了更加凄惨的叫声，然后不再动弹了。
     一小滩黑色的液体从布娃娃的身体下渗了出来，像是一滩血。
     齐乐人踢了踢它，布娃娃终于没了动静，看起来就像是一个寻常的玩具。
     应该是死了吧？齐乐人心有余悸地想，这究竟是什么邪恶的东西？充满了诡异和不祥的感觉。
     齐乐人在地下室翻找了起来，很快在摇椅背后的墙面上发现了一个暗格。拉开暗格后是一个内嵌式的柜子，两层抽屉。齐乐人的心跳加快，他有种奇妙的预感，而且是不祥的预感。
     拉开第一个抽屉，是一个铁盒，系统提示再次出现：【得到恶魔的祭品3/6】。
     铁盒开启，映入眼帘的是一只血淋淋的眼球，眼球早已蒙上了一层灰白，看起来浑浊不堪，令人作呕。齐乐人立刻联想起了疯夫人那只空荡荡的右眼，她的眼球为什么会在这里？是谁挖出来的？
     身后突然亮起了微光，齐乐人转过头，再一次看到了幻影——每一次他发现恶魔祭品之后都会出现的幻影。
     看不清面目的疯夫人徘徊在地窖中，对着地窖的大门嘶吼：“把门打开！让我出去！你们这些卑贱的、叛逆的奴仆！是谁允许你们把我关在这里！”
     地窖外传来了钥匙开锁的声音，疯夫人欣喜地看向窖门，头顶的窖门打开，一个盛放了食物的篮子被绳索放了下来，落在了地上。
     疯夫人怨毒的眼睛看着头顶：“妮娜，连你也背叛我了吗？”
     窖门外传来一个颤抖的声音：“夫人，我没有……让您待在这里是先生的命令。”
     疯夫人狂怒地叫道：“我才是你们的主人！我才是！让我出去！我命令你！放我出去！”
     门外传来妮娜小声的啜泣声，在疯夫人咆哮的怒吼中微不可闻，很快疯夫人就累了，坐倒在地上呆呆地看着头顶，看着妮娜。
     许久，已经停止了哭泣的妮娜低声说道：“夫人，我要走了……但我会忘记锁上地窖的门，如果您……您想……我愿意帮助您回去的，我愿意……为您做任何事，只要您能好起来。”
     疯夫人迷惘地看着头顶，对她的话语毫无反应，等到地窖门再一次关上，她突然咯咯笑了起来，慢慢将手按在了自己的完好的右眼上……
     “再一个，又一个，亲爱的，我就可以……呵呵呵……哈哈哈哈……”
     幻影渐渐暗淡，和呢喃的疯言疯语一起，沉寂在了齐乐人眼前。
     铁盒里带着血腥和腐臭味道的眼球让齐乐人感到一阵恶心，他用布包着它，将东西塞进了自己的包裹里，准备到时候交给吕医生保管，这铁盒上的恶魔之力让他觉得很不舒服，幻影里那个疯狂的莎拉夫人也让他感到不适。
     暗格里还有一层抽屉……
     借着昏暗的烛光，齐乐人缓缓拉开了抽屉：金属的反光第一时刻引入他的眼帘，然后是一个熟悉的商标，瞪大了眼的齐乐人猛地拉开了抽屉，目瞪口呆地看着里面的东西。
     有一瞬间他觉得自己是在做梦，一定是在做梦，因为只有梦里才会出现如此荒诞的事情。
     他竟然在这里看到了，这场噩梦的起源。
     
     
     
     
     第八十五章 古堡惊魂（十二）
     
     像是一瞬间失去了灵魂一般，齐乐人久久没有动弹，那种难以言喻的恐惧比任何一次致命的危险都更加恐怖，这不是来自于危险，而是来自于对未知的恐惧。
     无数凌乱的画面在他脑中闪过，下载了《噩梦游戏》的他，百无聊赖试玩的他，电脑黑屏后郁闷的他，拿着电脑坐上公交去维修的他……在医院醒来的他。
     他的人生，就在那一天起走上了一条违背常理的歧路，他不断受伤，不断死去，然后活过来，这种复活的“恩赐”并没有让他觉得幸运，而是更深、更深的痛苦。
     每一个夜晚，他在无数死亡的噩梦中醒来，大汗淋漓惊恐不安，那些铭刻在灵魂里的痛苦死亡如同酿酒，时间越久就越是浓烈，当人的理性在睡梦中安歇后，它就狞笑着卷土重来。他甚至不知道这样的生活要什么时候才是尽头，也许在他寻找到离开游戏的方法前，他就已经精神崩溃了。
     但是现在，他还能再支撑一会儿……再支撑一会儿。
     齐乐人的手指轻轻碰上了抽屉里的那台手提电脑，它看起来是如此熟悉，连不小心磕碰过的划痕都还在，他尽量平静地将它拿了出来，和团成一团的电源线一起。
     抽屉的底部有一行红褐色的血字——保守这个秘密。
     齐乐人死死凝视着这一行字，它慢慢地褪去了颜色，消失在了木制的抽屉里，留下一个色彩斑斓的彩蛋。
     【复活彩蛋】持有彩蛋的玩家，在尸体保持完整的情况下死亡，将在七天后复活并返还所有技能和道具。如果玩家持有其他复活类道具或技能，复活彩蛋的使用顺序排在最后。剩余使用次数1/1。
     这个道具……齐乐人拿着复活彩蛋震惊不已，这种复活道具怎么可能这么简单就拿到手？这绝对……绝对不正常！
     他应该再认真思考一下，至少想想为什么会突然拿到这种复活道具，可是此时他满心都被这台莫名出现的手提电脑占据，只能草草地将东西塞进了物品栏，没有再深思。
     手提电脑拿在手上，冰冷，沉重，齐乐人颤抖着手将它翻了开来，按下了开机键，这一次它像是没有坏过一样，正常地开启了，当桌面上出现噩梦游戏的图标时，齐乐人情不自禁地哆嗦了一下，他都不知道自己该不该再一次点开这个游戏图标。
     会发生什么？这一切会是一场梦吗？
     就在他天人交战的时候，屏幕上已经出现了“电源不足，正在关机”的提示，刚刚开启没多久的手提电脑，再一次关机了。
     屏幕恢复了一片漆黑，齐乐人呆呆地站在地上，良久没有动作。
     究竟是谁？或者说什么东西，在指引他？明明已经遗失在外面世界的手提电脑，竟然出现在了这个普通的副本中，而抽屉里那行消失的血字提示，又是想告诉他什么？
     他觉得自己什么都不知道，也不想知道。可一无所知就能逃避一切吗？
     哪怕明知这是条危险至极的道路，他还是要继续往前走啊……
     下定了决心，齐乐人将手提电脑放回物品栏，准备回到黄昏之乡后找陈百七了解一下怎么解决电源问题，他依稀记得黄昏之乡里有人做过变压器用以解决黄昏之乡的标准电压和现实世界不同的问题，目的是为了用黄昏之乡的电源给自己从现实世界带进噩梦世界的手机充电。但也只有现实世界里的物品是可以带进噩梦世界的了，那之后无论是在哪个副本世界，那些源自于副本世界的物品都无法被带入噩梦世界，所以哪怕是一个未来高科技世界的副本，那些令人垂涎的武器和道具也都无法被带回噩梦世界——不知道他手上的这台电脑到底会被判定为从现实世界带入还是从副本世界带入，如果是后者……
     齐乐人竟然隐隐希望是后者，但他觉得能将电脑和复活彩蛋以这种形式送到他眼前的“人”，绝对不会忘记这个设定。这台笔记本电脑，应当是能跟着他回到噩梦世界的。
     冷静下来后齐乐人又检查了一遍地下室，确认没有更多的线索后，他捡起一开始就掉落在地上的手机，它已经没电了，不过回到黄昏之乡，他会考虑买个玩家制作的充电器的。
     临走前，齐乐人又回头看了一眼疯夫人，这个BOSS本身竟然没有带给他任何奖励，这让他有点失望，不过一个D级难度的副本任务，他本来就不该有多少期待吧——虽然他觉得这个他的D级难度和正常概念的D级难度有点出入……反倒是那个暗格里，竟然有一个复活道具！这个道具的来历诡异，加上那台手提电脑……简直令人不寒而栗。
     爬上铁梯，齐乐人用力往上推地窖的铁门，铁门纹丝不动，他又试了试，窖门稍稍动弹了一下，但是却好像被什么东西压住了一般，完全推不上去。
     “喂，有人吗？开门啊！”懵了的齐乐人敲了敲铁门喊道。
     透过铁门，他听见了吕医生的声音，模糊，却充满生气：“什么？你还活着啊？！”
     “我靠，吕仓曙你是不是把铁门锁上了！”
     “当然啦，万一你死在下面BOSS却冲了出来怎么办？”
     “……日你先人！开门开门！”齐乐人瞬间忘记了刚才的沉重心情，一边拍门一边骂道。
     “为了防止你被附身或者怪物用你的声音骗我，开门前我要问你三个问题，请认真作答，答错了我是不会开门的。”吕医生在门外说道。
     “…………你妹！”
     “第一，你叫什么名字？”
     “齐乐人。”
     “你女神叫什么名字？”
     “……我拒绝回答。”
     “不要逃避问题，认真回答，不然我不开门的。”
     “好吧，叫宁舟，另外他是男的。”
     “我曾经用一句话概括过你们的故事，请复述一遍。”
     “……两个终将变成基佬的直男进行了一场放飞自我的百合之恋。”
     “回答正确！”
     门外的吕医生欢快地给他开了锁，铁门开启的一瞬间，齐乐人像是兔子一样窜了出来，一把将吕医生按在地上，手上的匕首抵着他的额头，居高临下地俯视他：“吕、仓、曙，准备好受死了吗？”
     吕医生大惊失色：“有话好好说！咱能不动手吗？”
     齐乐人用匕首的侧面拍了拍他的脸颊，杀气腾腾地反问：“你说呢？”
     “你看南璐早就吓跑了，我还冒着生命危险在这里等你，这是何等高尚的情操和同志一般的友情啊！虽然锁门是不太厚道，不过这也是出于安全考虑啊！求不杀！”吕医生怂道。
     齐乐人皱了皱眉：“南璐跑了？什么时候？”
     “呃，你摔下去地窖门自己关上后，她尖叫一声，跑了。”吕医生说。
     齐乐人收起匕首，也没心情继续吓唬吕医生了，起身说：“BOSS已经解决了，的确是疯夫人，我还找到了一个恶魔的祭品，你一起拿着……”
     吕医生接过第三件恶魔的祭品，打开来一看，顿时被扑面而来的血腥气恶心了一下：“妈呀，眼球！”
     “应该是疯夫人的眼球，她的右眼只有一个血窟窿，会操纵影子，我刚下去的时候……”齐乐人将地下室里发生的事情简单说了一遍，当然略过了杀戮之种的事情，只说是炸死了疯夫人，手提电脑和复活彩蛋的事情更是一个字都没提，倒是说了一下那个会动的布娃娃。
     “看来这位莎拉夫人是真的疯了啊，还有那个妮娜，原来她对莎拉夫人还蛮忠心的……”吕医生感慨道，“哦，你头上的伤看起来有点惨啊，要我帮你治疗一下吗？”
     齐乐人摸了摸头，已经不流血了：“算了，没头晕恶心，不严重。”
     “那应该没有脑震荡。”吕医生说。
     “走吧，去看看南璐跑到哪里去了。”齐乐人说着，和吕医生一起走出了厨房，向大厅的方向走去。
     “当——当——当——当——”四声钟声响起，古堡在钟声中迅速度过了几十年的时光，变得陈旧破败，脚下的木板变得松脆，走在上面发出咯吱咯吱的声响，四周精美的雕塑和挂饰都蒙上了一层厚厚的灰，依稀还有烧过的痕迹。
     “现在BOSS已经解决了，我们是不是可以回去了？但是为什么没有系统提示？”吕医生问道。
     “任务提示说是要离开古堡，我们现在还没离开，不能算完成任务吧。”齐乐人猜测道。
     “哦，有道理……齐乐人你看！”正说着，吕医生的手电筒照向了大门的位置，原本消失的厚重大门竟然再一次出现了！
     “我们可以出去了？”齐乐人也惊喜了一下。
     “果然是简单的任务啊。”吕医生兴奋地说着，两人快步向木门走去。
     身后遥远的地方传来了有节奏的脚步声，像是皮鞋踩在地板上的声音，还有手杖有节奏地在地上敲击着的清脆声响。
     两人同一时间回过头去，在那弧形的楼梯上，有人一手举着一个精致的烛台，一手拿着手杖，从楼梯上走了下来。
     昏黄的烛光中，来人穿着一身英伦风格的三件套西装，绅士气质十足地对两人笑道：“晚上好，又见面了。”
     破败烧毁的古堡中，突然出现的他就像是一道光，照亮了这片死气沉沉的危险地带。
     “苏和？！”齐乐人和吕医生异口同声地叫出了来人的名字。
     苏和微笑着对他们点了点头，温和地说道：“看到调查任务的名称是‘古堡惊魂’，我还特意换了一身符合任务名称的装束，没想到反而是多此一举了。”
     “这个任务，也出了BUG吗？”吕医生立刻意识到了为什么苏和会在这里，一定是因为这个任务和新手村一样，出现了异常。
     BUG？齐乐人忽的心跳加快，这里能称为BUG的东西……
     就在他的物品栏里。
     苏和含笑点了点头，拄着手杖从楼梯上走了下来，烛光中俊美无暇的他就像是在黑夜中苏醒的血族，优雅从容，并且强大，他在两人面前站定，不着痕迹地多看了齐乐人一眼，那清冷却温和的声线在黑暗中响起，如同月夜奏响的小提琴：“如果方便的话，我想和两位谈一谈，单独。”
     
     
     
     
     第八十六章 古堡惊魂（十三）
     
     “当然没问题。”齐乐人率先回应了苏和的要求，神情坦然，毫无异样。
     现在他有点明白了，为什么审判所训练他的第一件事，就是教他如何说谎，这实在是一个很实用的技能。
     反倒是吕医生有点莫名其妙，他看了看苏和，有点紧张地问道：“谈什么？”
     苏和微微一笑，像是在舞会上邀请对方跳舞一般，微微弯腰，一手背在身后，另一手伸到了吕医生的面前，吕医生狐疑地看了他一眼，顺从地放上了自己的手。
     两人只在齐乐人眼前静止了两三秒的时间，吕医生抽回了手，一脸惊叹地说：“哇哦，黎明之乡看起来真美！和黄昏之乡完全不是一个风格啊，我喜欢黎明之乡！”
     苏和含笑点头：“的确风格迥异，不过我倒是很喜欢黄昏之乡，热闹而且真实，黎明之乡实在是太安静了一些。”
     两人的对话让齐乐人有点摸不着头脑：“你们在说什么？”
     “你也试试，很有趣的！”吕医生推了齐乐人一把催促他。
     苏和也对他伸出了手，他戴着一副白色的手套，显得越发手型修长，齐乐人若无其事地看向他的眼睛，苏和正看着他，那是不带任何探究和恶意的眼神，平静又温柔，当他这样看着一个人的时候，很难有人能够拒绝他。
     齐乐人伸出了自己的手。
     双手交触的一瞬间，齐乐人的眼前一片光影缭绕，转眼他竟然站在一座高塔上，碧蓝的天空中漂浮着几片白色的云朵，放眼望去，脚下的大地竟然是无数漂浮在空中的岛屿，在一望无垠的蓝色天幕中仿佛一群白鸽一般。而遥远的东方，一轮明亮的朝阳正从山峦深处冉冉升起，驱散了黑暗和冰冷，让人心生温暖。
     “这就是黎明之乡？”齐乐人站到了白色的扶栏边上，惊叹地看着这方奇幻华美的地界。
     “正是黎明之乡，当然，只是我记忆里的样子构造出来的领域而已。希望有一天能带你去那里看看。”苏和走到了他身边，和他一起眺望宁静幻美的黎明之乡。
     “希望吧……”还活在杀戮之种的阴影下朝不保夕之中的齐乐人，还没想过那么远的事情，“不过，领域是什么？”
     “唔，简单来说，领域是一种自行构建的小世界，如果你足够强大，你甚至可以构建出类似一个副本的领域，领域内的世界和外面的世界时间流速不同，所以在领域内休息和训练，都有不错的效果。”苏和说道。
     齐乐人从来不知道还有这种东西，他的阅历还是太浅薄了：“每个人都会有领域吗？”
     “当然不是。”苏和温和地笑了，耐心道，“在噩梦世界里拥有领域的人，应该不超过三十个吧。”
     齐乐人咽了咽口水，面对苏和的心理压力更大了。
     黎明之乡的空气清新，不像黄昏之乡到处充斥着一种机油的气味，耳边也永远是轰鸣的机械声，这里安静得根本不像有人的样子。可是此时的齐乐人根本无心欣赏风景，紧张地思索该如何在苏和面前瞒天过海。
     只要他死不承认，苏和也没有任何证据可以证明任务出错和他有关吧？就算他是个来自黎明之乡的高玩，甚至可以算是半个GM，他也不可能知道他在进入噩梦世界前的经历。
     “齐乐人。”苏和的声音在耳边响起。
     做好了心理准备的齐乐人抬起头，随时准备接受苏和的审问。
     苏和正看着他，褪去了嘴角的弧度，他看起来比以往更严肃：“刚才我就注意到了……你脖子后面的那个东西，究竟是怎么回事？”
     “？！”
     齐乐人没能掩饰住自己那一刻的震惊，愕然地看着苏和。
     他竟然发现了？而且是一眼就发现了杀戮之种？
     “我对恶魔之力有些研究，那种气息是瞒不过我的。”苏和微微一叹，走到露台的中央，拉开小圆桌旁的椅子，“坐吧，我们谈谈。”
     齐乐人就像是被老师抓到了作弊的学生一样，忐忑地走到了桌边，迟疑了一下，还是坐了下来。
     白色的小圆桌上放着一套精美的茶具，苏和摘下手套，一声不吭地给他泡了一壶红茶，将杯子放在他面前。沉默的苏和给了齐乐人更大的压力，他宁可苏和质问他，也不想他这样沉默不语。
     坐立不安的齐乐人脑中已经转过了无数个念头，抵死不认？不可能，苏和都已经发现了，绝对瞒不住。老实交代？更不可能，审判所的要求就是他绝对不能透露自己的卧底身份。假装意外被感染？好像……也只能这样了。
     等苏和泡好了红茶，齐乐人已经想好了对策，冷静了下来。
     “虽然没有离开多久，但是再次见到你的时候，你已经比一开始成长了很多啊。”苏和没有一开口就询问起杀戮之种的事情，而是感慨似的和他叙旧。
     齐乐人有点找不准他的节奏，只好先和他聊下去：“……因为发生了很多事情，在生死边缘挣扎的时候，人总是会成长得快一些。”
     杯中的红茶散发着袅袅的雾气，满是浓郁香醇的气息。在这个高耸入云的白塔顶部露台，各怀心思的两人若无其事地聊起了这些天的经历。
     “那天把你送到开启献祭女巫任务的玛卡村后，我担心了很久，那个任务涉及到恶魔，你一个新人很容易遭遇不测，我让一个黄昏之乡的朋友留意了一下你的情况，得知你还活着的消息，真是太好了……嗯，太好了。”苏和毫不掩饰他的关心，语气欣然地说道。
     齐乐人却越发愧疚，苏和一直很关照他，可是他却要欺骗他……
     有一瞬间他想把一切事情都和盘托出，将他一直以来的忐忑、痛苦、迷惘、愧疚都倾诉出来，他的心里藏了太多的秘密，压得他不堪重负。
     “我……我没事，献祭女巫的任务的确很危险，不过我的运气还不错。”齐乐人强笑着说道。
     虽然运气从来不站在他这一边，但是他还是活到了最后，也许他所有的运气都用在了遇见宁舟身上，如果不是宁舟，他绝对活不过献祭女巫的任务。
     苏和露出了感兴趣的表情：“哦？我对涉及恶魔的任务还挺有兴趣，能和我说说吗？”
     齐乐人顿时陷入了为难，如果要说，势必会提到宁舟，但是如果拒绝……他实在不忍心再让苏和失望了。
     “你要是发誓不笑我的话，我就告诉你。”齐乐人郁郁地说。
     苏和有些惊讶地看着他：“我当然不会笑话你。如果我的要求让你觉得为难的话，我很抱歉……其实我也不是非知道不可。”
     说着，他有点歉意地对齐乐人点了点头，为自己贸然提出的要求令他为难致歉。
     齐乐人最后一丝芥蒂为难也散去了：“不，我没觉得为难，这个任务有些地方我也觉得很奇怪，我想听听你的看法。”
     苏和眨了眨眼说道：“你说的话，我会认真听的。”
     “献祭女巫的任务有一点很特殊的地方，就像它的任务名称一样，参与的对象是‘女巫’。所以任务一开始，我在马车上醒来后发现，自己变成了一个……女孩子。”
     正在给齐乐人添红茶的苏和手一抖，洁白的桌布上多了两滴茶渍。
     齐乐人的眼神顿时幽怨了起来，他果然是想笑吧：“你答应不笑话我的。”
     苏和握拳抵在嘴边轻咳了两声：“我没有笑。”
     话虽如此，他带着笑意的眼神却是藏不住的：“我只是在想，你变成女孩子的话，会是什么样子……”
     “就是很普通的那种样子。”齐乐人面无表情地说道。
     “我的感觉告诉我，一定是个非常可爱的女孩子。”苏和笑着指了指自己的眼角，“你的眼睛很好看，外眼角偏下，如果是个女孩子的话，会是非常明显的下垂眼，看上去就会非常无辜。”
     “然后是嘴唇，唇形很好，上唇中间的唇珠很明显，嘴角又有点翘。”苏和的食指放在自己的嘴唇上，像是噤声的手势一般，“有这种唇形的女孩子，一定很可爱。”
     “打住打住，我们现在不是在讨论这种问题，我是男人，男人，OK？”齐乐人莫名觉得臊得慌，赶紧叫停了苏和的猜想，他暗暗觉得，以苏和的长相，一半妹子已经倒在了他的西装裤下，更可怕的是他还很会说话，只怕另一半妹子也把持不住了。
     虽然好像有点遗憾，但苏和很配合地点了点头，认真地听他说了下去。
     再次说到宁舟的时候，齐乐人的心境已经平复了，他能很冷静客观地描述他，而不是一腔悲愤了，宁舟的事情齐乐人没有说太多，技能方面的事情基本都含糊了过去，甚至连名字也没有说出来，他只说到了他们打败了叶侠，结束了任务，回到黄昏之乡后的事情就没有说下去了。
     苏和安静地听完了，他实在是个很合格的听众，从不胡乱发表意见，也不追问他不想说的事情。
     “大概就是这样了，你怎么看？”齐乐人惆怅地说。
     苏和的手交叠着放在茶杯旁，左右手的食指不断上下交换着位置，似乎在思考着什么，蓝天白云下空旷无声的世界里，他沉默了很久，然后很轻地叹了口气：“你说的‘那个人’，是个男人吧。”
     齐乐人端着茶杯喝了一口香醇的红茶，掩饰自己这一刻复杂的心情：“你怎么发现的？”
     “很多细节。很多地方你刻意回避提起他，除非不得不说到的时候。你只说你的作为，你为他冒死引开骨龙，又为他最后时刻连续读档三次，却绝口不提他的反应，但不说我也猜得到，除非是个铁石心肠的人，否则怎么做得到对这样的你无动于衷？你们后来必然是见面的了，只是结果令人惋惜。最重要的一点，你全程没有用指代异性的词汇去描述他，你只说‘那个人’，甚至有一次你说漏嘴用了‘女神’这个词，但是你又立刻纠正回了‘那个人’。综合这个副本会让男性暂时变化成女性的外表，和你开始陈述前的欲言又止，很容易就可以联想到答案。”苏和慢条斯理地说着自己的分析，每一点都切中要害。
     在苏和面前，齐乐人实在是很难藏得住自己。
     “是的，就像你猜的那样，任务结束后我们见了一面，然后……就没有然后了。”齐乐人苦笑了一下，他没有说扫墓的事情，更不会把宁舟的戒指说出来，它就像是他们之间不可告人的秘密，甚至是只属于他自己的秘密。
     因为宁舟不会知道——甚至连他自己都不知道为什么——他拿走了那枚戒指。
     
     
     
     
     第八十七章 古堡惊魂（十四）
     
     “我应该对你说‘我很遗憾’，不过我想你应当并不想听一些无聊的安慰。”苏和端起红茶啜了一口，放下漂亮的白瓷茶杯说道。
     齐乐人支着侧脸，看着高塔外无垠的蓝天，闷闷地嗯了一声。
     “其实……我并不太理解。”苏和的声音唤回了齐乐人的注意，他微微蹙眉，露出困惑的神情，“在我看来，男性和女性并没有本质上的区别，同为人类，性灵是相通的，一切吸引人的特质、一切美好的品格不会因为对方是男是女而变得不同。”
     苏和微微一笑，看着齐乐人的眼睛认真地说道：“如果我会爱上身为女性的你，就一定会爱上身为男性的你，因为你们有着同样的灵魂，这一点是性别的差异所无法磨灭的。”
     苏和的语速很慢，声音温柔，被凝视着的齐乐人甚至有一种错觉——他对苏和来说是特别的。这种认知让他有些许的不安，他立刻表达了一个反对的意见：“还是不一样的……男女之间天生就有一种吸引力，哪怕没有好感，也会情不自禁地特别关注……”
     “你是想说性方面的吸引力吗？”苏和含笑问道。
     “啊？”齐乐人有点发愣。
     苏和单手托腮，闲适地看着他，笑得有些高深莫测：“这就要看技巧了。各种方面的的……技巧。”
     齐乐人觉得自己好像听懂了什么，但他宁愿什么都没听懂，他干咳了两声：“我们扯太远了。”
     “啊，因为领域内的时间流速和外界相差很大，不知不觉就忘了还在任务中，而且和你聊天实在是很愉快的事情……言归正传吧。”苏和笔直地做好，双手交叉放在桌上，凝重地问道，“你脖子后的那个东西，你想除掉它吗？”
     除掉杀戮之种？齐乐人愕然地抬起头，呆呆地看着苏和，一时间竟好似没听懂一般。
     “你没听错，之前我也说过，我对恶魔之力还有些研究，我猜你身上的那个恶魔烙印应该是杀戮之种，这个东西短时间内的确能增强人的战斗力，可它却会逐渐侵蚀人的理智，你会发现自己越来越难以控制住它，直到有一天……你彻底沦为它的奴隶。”
     和煦的朝阳洒落在这座高塔上，他们在高塔顶端由四根柱子支撑起来的圆形穹顶下的露台上，四面都透风，只有一层半人高的围栏环绕着露台。苏和领域中的黎明之乡阳光明媚、微风和煦，可是齐乐人的心情却是难言的沉重。
     他很想一口答应下来，毫不犹豫地答应，这样他就可以立刻摆脱这个危险的定时炸弹，但是他又时刻记得他和审判所的契约。要毁约吗？他应该这么做吗？
     “要……怎么去掉它？”齐乐人艰涩地问道。
     “说起来有点复杂，需要去一个很远的地方。如果你愿意的话，这个任务结束后，我会带你离开，恐怕有一段时间你不能回黄昏之乡了。”苏和的提议充满了诱惑力，“这个噩梦世界里还有很多很多不为人知的地方，有各种奇妙的事情，自然也有去除恶魔烙印的方法……我不能百分百确定，但是七八成的把握还是有的，即便不成功，我也会帮你想别的办法，总之，我不会眼看着你走上绝路的。”
     ——我不会眼看着你走上绝路的。齐乐人的心脏痉挛一般疼痛了一下，眼睛里竟有一点湿意。他没跟任何人说起过，也不敢告诉别人，一直以来他是多么孤立无援，不断受伤，不断送死，听天由命，前路渺茫，他对未来毫无把握，没有任何人能分享他承受的压力，不但是关于自己的生死，甚至关乎这个噩梦游戏的命运。
     他很害怕，害怕自己某天突然死去，再也无法苏醒，然后这个沉甸甸的秘密就跟随着他一起长眠在这个世界里，连同不被任何人知道的救赎希望一起葬送。
     有一瞬间他想把一切都说出来，将《噩梦游戏》的秘密告诉苏和，他比他强太多了，也许他有办法可以轻易解决，拯救这个世界。
     可是嘴唇翕动的一刹那，抽屉里那行血字再次浮现在了他的脑海中——保守这个秘密。已经来到唇边的话语再次哽住了，和唾液一起咽了回去。
     齐乐人闭着眼，很久很久，他用沙哑的声音说道：“谢谢你。但是……很抱歉，我恐怕要辜负你的好意了。”
     他必须拒绝，如果不拒绝，他迟早会忍不住说出一切。
     风里传来苏和微不可闻的叹息声：“是这样吗？我明白了。”
     “实在对不起。”齐乐人再一次道歉。
     苏和摇了摇头：“我知道，你一定有你的理由。如果未来有天你需要我的帮助，你尽可以联系我，我会帮你想办法的。”
     齐乐人沉默地点了点头，内心的疑问再次涌了上来：“可为什么……”
     为什么要帮他？
     苏和气定神闲的神情里终于流露出一丝淡淡的迷惘和惆怅：“我也不知道。人这一生总是面临很多很多的选择，有时候，连你自己都不知道，为什么会这么做。就像这一次，我很明白自己为什么会来到这里，系统不会犯两次同样的错误。假设上一次是因为杀人狂扰乱了新手村秩序，那么这一次呢？这一次又是为什么，系统发出了错误警报？”
     齐乐人的神经一下子绷紧了，冷汗刷地从背后流了下来。他怎么能忘了呢，苏和出现在这里可不是为了和他叙旧来的！那温和的表象下，他敏锐的观察力早已看穿了他，他到底发现了多少东西？
     “我……”齐乐人试图说些什么，可是苏和却轻轻将食指放在了自己的唇边止住了他还未出口的话。
     “不要说。”苏和说道。
     “可为什么……”齐乐人真的有点搞不懂苏和了。
     “也不要问。”苏和又道。
     “……”
     “当我做下选择的这一刻，这已经不是你一个人的事情了。现在它是我们两个人的秘密，但是如果现在你说出来，我就不能帮你保守秘密了。也不要问我为什么，我说过，很多时候，人总是会做出自己也不理解的选择。”苏和自嘲地笑了笑，“不过既然做出了选择，就永远不要后悔。” 
     齐乐人的心里堵得慌，那种倾诉一切的冲动再一次浮现，可他仍是不能说。
     信守承诺，保守秘密，哪怕要用上谎言。
     “我……我还有点问题……关于这个任务，似乎出现了涉及恶魔信仰的东西。”齐乐人强迫自己转移注意力，抓紧时间向对此颇有研究的苏和问了起来。
     苏和认真地听他说着，即便两人刚刚进行了一场遗憾的谈话，即便他的善意被人拒绝，他的气度和修养让他没有表露出分毫的负面情绪，平静得一如既往。
     直到齐乐人说完和疯夫人的对战，讲述了他如何在杀戮之种中失控杀死疯夫人的故事后，苏和才开口道：“之前吕医生也跟我说了一下这一次的任务，你们发现了一个很有意思的事情。”
     “怎么说？”
     “在过去这些年，也有不少玩家发现，在主世界外的副本世界里也出现了恶魔之力，只是不清楚究竟为什么主世界的恶魔竟然干扰到了副本世界的生成，但是它的存在已经非常普遍了，系统并不会对这种被污染的副本报错，也不会去净化副本。这些被污染的副本世界会出现一些不寻常的变化，至少在难度上会有不同程度的提升，所以导致不少玩家遇上了超过自己实力的副本，造成意外死亡。”苏和解释说。
     “……”好吧，看来D级难度玩得如此艰难并不全是他的幸运值的关系，齐乐人略感欣慰。
     “不过你在BOSS战的时候还是犯了不少错误，不然你可以更简单地解决掉这位疯夫人，当然也有可能是我从你的叙述角度来看问题，反而陷入了思维误区里。”苏和说着，有点歉然地笑了笑，似乎对指出他的错误有点不好意思，“你想听吗？”
     “当然！”齐乐人不假思索地说。
     “第一个是关于缠住你的影子。它第一次出现在你叼着照明用的手机往下爬的时候，第二次出现于地下室的蜡烛亮起后，但是在你的爆炸导致大部分蜡烛熄灭，你身处黑暗后，它就消失了，第三次是疯夫人嚎叫后熄灭的蜡烛再次亮起，但是这时候影子却无法伤害到被杀戮之种控制的你了。很显然，这个影子是因为光源的出现而出现的，所以这一战，你所携带的光源不应该朝向你自己，包括那些蜡烛，最好要熄灭它们。考虑到这是个双人副本，两个玩家应该互相协作，但是你却孤身一人下去了，导致孤立无援的你面临的局面更加危险，这是第一个错误。”苏和冷静地说着自己的分析。
     齐乐人醍醐灌顶，对啊，那个让他惊惧不安的影子，其实并不难对付，但危急时刻他根本没办法冷静思考这种问题。
     “第二点，你在对战疯夫人的时候完全采用了硬碰硬的办法，但是你记得吗？你说过一开始她抱着一个布娃娃，并且将它小心放在了摇椅上。在战胜疯夫人后你抓起了娃娃，它似乎是个有反应的活物。这个布娃娃恐怕不简单，联系到疯夫人流产的线索，这个布娃娃应该是她的弱点，如果一开始你就直奔布娃娃将它杀死，也许战斗会更快结束。另外就是恶魔的祭品，我觉得这些东西并不只是为了向玩家揭露当年的真相，而是可以对BOSS产生影响的，但是你一件都没有带上，全都放在了吕医生那里。”
     齐乐人凝重地点头。
     “最后一点，倒不是BOSS战时的错误了。”苏和突然笑了起来，俊美的眉眼在霞光中一派温柔，“你竟然一头撞在了墙上强迫自己从杀戮之种的控制中醒来。”
     齐乐人摸了摸额头，苦笑了一下：“我这不是没办法吗……”
     “可我觉得，你还有一个选择。”苏和笑道。
     “什么？”齐乐人话音刚落，一个念头电光火石一般在他的大脑中闪现。
     “我记得你在被杀戮之种控制前存过档，如果存档时间允许……”苏和的声音低了下去，最后化为幽幽一叹，“我不确定你的技能的原理，但是有可能杀戮之种也会因为你的读档而‘退化’回存档那一刻的状态，对现在的你来说，它少爆发一次就意味着你能多活一阵子。是读档的危害大，还是杀戮之种的危害大，你可以自己考量。”
     齐乐人张了张嘴，说不上是惊喜还是无奈，他仍然要依靠SL技能艰难求生下去，苏和的猜测应该是正确的，如果他在存档后故意引动杀戮之种，然后再自杀读档，杀戮之种应当也会随着他的死亡回到存档那一刻的状态，但前提是他得把握得住那短暂的清明，否则将沦陷在杀戮之种的控制中。
     苏和站起身来，慢慢走到他身后，温言道：“低头，让我看看它的情况。”
     齐乐人低下头，衣服的后领被轻轻拉开，微凉的空气灌入了脖子里，让人哆嗦了一下。苏和的手指在那个时不时刺痛的地方碰触了一下，有点冷，也有点痒。
     “杀戮之种的传播通常是通过特定仪式，但是我相信你是不会自甘堕落去求助杀戮魔王的信徒们的，所以是意外感染？”苏和站在他身后问道。
     “嗯。”齐乐人简单说了下飞船上发生的意外。
     “这么短的时间内它的成长速度已经超过正常水平了。”苏和叹了口气，替他整理了一下拉开的衣领，然后回到了自己的座位边，“差不多该离开了，走吧。”
     齐乐人捂着自己的后颈，沉默地点了点头。
     领域中黎明之乡的世界开始变暗，一眨眼的功夫，他们已经回到了古堡之中。
     
     
     
     
     
     第八十八章 古堡惊魂（十五）
     
     两人一回到副本世界就看到吕医生站在他们中间，盯着两人交握的手看，见两人动了起来，他还惊讶了一下：“这么快？就五六秒啊！”
     “领域内的时间流速和外面差别很大，我们在里面谈了将近一个小时。”苏和说道。
     吕医生张着嘴，羡慕道：“这么好，那岂不是可以在领域里随便休息了？受了伤也可以在领域内养好？”
     苏和微笑道：“那得等领域进化后将身体一起带进去才行，而且领域还是有很多限制的，如果是我自己的任务，任务期间应当是无法开启领域的，系统对此有限制。”
     “哦……”吕医生有点失望，随即又振奋了起来，“我们是不是该回去了？看，大门都出现了。”
     齐乐人也回头看了一眼古堡的大门，它就像不曾消失过一样矗立在那里。
     “嗯？你们要结束任务了吗？目前你们的完成度只有……45%。”苏和闭上眼，似乎在确认某种信息，然后对他们报出了任务的完成度。
     “30%就可以拿到20天生存天数了！”吕医生开心地说道，丝毫不贪心。
     苏和似乎被他不思进取的样子惊了一惊，又看向齐乐人，齐乐人倒是正在犹豫，偷偷瞄了苏和一眼，被苏和逮个正着。
     “你是想鼓励我们再拼一把吗？”齐乐人问苏和。
     吕医生一脸眼神死：“这是要玩真结局的节奏啊，你看你一个简单结局都打得头破血流，要玩真结局……”
     苏和笑眯眯地看着他俩：“不是还有我吗？”
     “咦？”吕医生吃惊地看着他，“这种调查任务里，你不是不能用技能卡吗？”
     齐乐人倒是不怎么吃惊，刚才他就感觉到苏和有帮忙的意思了。
     “我用这个就可以了。如果待会儿遇上了什么危险，那就得靠你们了。”苏和指了指自己的额头，气定神闲地说道。他说得很自然，没有任何炫耀的意思，可就是这种信心十足的气势感染了两人，让他们情不自禁地相信他。
     “好说好说，这次我们要干一票大的！齐乐人你得好好保护苏和啊！一根头发丝都不能少！”吕医生对苏和的实力并没有太实际的概念，加上他不能用技能卡，下意识地就将他放到了和自己一个水平线上。
     齐乐人嘴角一抽，觉得苏和的意思是要是遇上危险他们得想办法自保，他仅提供咨询帮助，不提供武力支持，虽然他怀疑苏和不用技能卡也够吊打这个副本的所有怪物了，他可不觉得这种资深玩家会有多依赖技能卡。
     “我们要从哪里开始？”齐乐人问道。
     “虽然你们两人都有和我说过这次任务的情况，但是难免有缺漏的地方，我对几个点有疑问，首当其冲的是NPC妮娜，可惜现在我们在表世界，至少得一个小时后才能见到她。”苏和把玩着手杖，思索道，“但我觉得还是应该去一楼走廊尽头的那间房间看一看，我有一些模糊的猜想，需要验证一下。”
     “也好，我们正好没去过表世界的妮娜所在的房间。”齐乐人回忆了一下之前他和吕医生的行动路线，还真的没有在表世界的时候去过那个房间。
     “那个房间有啥问题？”吕医生问道。
     “很多问题，最直接的一个，为什么一个房间的门会是从外面反锁的？”苏和问道。
     “呃……”吕医生呆住了。
     这时齐乐人才意识到第一次听到妮娜的呼唤时那种违和感是什么。那个走廊尽头的大房间里还有一个小房间，而且是独立的房间，但是这个房间竟然有内外两个锁——齐乐人之前注意过，这个门是有内锁的，现在回想起来，外面的那个锁应该是后来才加上的，很粗糙的一个锁扣，只要掰一下就能打开，锁扣上没有挂上需要钥匙打开的铁锁。
     “你怀疑妮娜有问题吗？”齐乐人问道。
     “在发现足够线索前，我不排除这个可能。”苏和淡定道。
     “之前我跟你们说过，我在地下室找到第三个恶魔的祭品之后也出现过幻象，在那个幻象里妮娜放出了被关在地下室的疯夫人，我觉得她可能……是个好人。”齐乐人思忖道。
     “但也有可能她别有所图。”吕医生摸着下巴说道，“她为什么要帮疯夫人逃跑？因为她对疯夫人忠心耿耿？我倒是觉得她蛮可疑的，之前我们问起疯夫人流产的事情时，她那个语气……啧啧，心虚。”
     吕医生又说：“而且这个古堡的男主人也很奇怪，妻子流产后发疯竟然把她关进了暗无天日的地下室，他们以前似乎还很恩爱，这要是没问题才怪了。”
     “艾德琳。”齐乐人说了一个名字。疯夫人似乎坚信这个名叫艾德琳的女人是她流产的罪魁祸首，她夺走了约翰的爱，但她又说艾德琳是个善良愚蠢的女人，这就很矛盾了。而且，艾德琳早就死了。
     “这名字有点耳熟……”吕医生在一旁挠头，“哦哦，约翰的日记里提过艾德琳，似乎是疯夫人的好友，不过我觉得她跟约翰似乎有点情况。”
     “这段你们说得比较粗略，日记和信还在吗，我看看。”苏和说。
     “放我这儿了。”吕医生把书房找来的日记和信递给了苏和。
     苏和的阅读速度很快，只扫了两眼就还了回去：“情况更复杂了啊……走吧，先去看看妮娜那边。”
     三人说完，向着妮娜所在的那条走廊走去，表世界没有电源照明，苏和手上还拿着那个不知从哪里找来的烛台，吕医生也拿着手电筒，只有齐乐人，手机已经没电了只得走在两人后面，一边打算着待会儿要回一趟二楼，去钢琴房拿回自己的手电筒。
     “呵呵呵……哈哈哈……艾德琳，约翰，你们给我站住！”身后远远地传来奇怪的笑声，三人立刻回过头去，走廊外，一个熟悉的身影向楼梯跑去，她穿着一身长裙摆的礼服，一路跑一边笑，那诡异的像是哭泣一般的笑声在黑暗中无比渗人。
     “南璐！”吕医生认出了她。
     要糟，齐乐人心里苦咯噔了一下，吕医生之前说南璐在他进入地下室后就吓跑，那时他就觉得有点不妙，现在果然应验了：“去看看吧，说不定是剧情。”
     三人于是往回跑，一进入大厅就看到弧形楼梯的平台上对峙的三人。
     空荡荡的铜质画框下，身穿礼服的南璐死死拉住肖洪的右手，而另一边，同样一身礼服盛装的罗雪怡拉着肖洪的左手，两人一左一右拉扯着唯一还有神智的肖洪，他惊恐地大叫：“别拉了！要断了，要断了！放手啊！”
     “艾德琳！你放手！”南璐尖叫着吼道。
     罗雪怡拉着肖洪的胳膊，咯咯怪笑着：“谁是艾德琳？艾德琳已经死了，我不是艾德琳，我是莎拉，莎拉·冯·沃尔夫，我就是你！”
     “放手啊，求求你们，放开！好痛，好痛，啊啊啊啊——！”剧痛让肖洪面目狰狞、涕泪横流，他撕心裂肺地痛叫着，可是一左一右拉着他的两个女人却有着非人的力量，根本挣脱不开。
     “滚开，你已经死了！滚回地狱和恶魔作伴去吧！永远不要再出现，滚开，滚开！”南璐的尖叫声凄厉而惨烈，还隐隐带着一丝恐惧。
     罗雪怡笑嘻嘻地看着她，又看了看已经崩溃求饶的肖洪，咯咯笑着，另一只手也搭上了肖洪的手臂，然后用力一拉——
     电闪雷鸣的刺目光线在窗外亮起，伴随着滚落的一声雷鸣，肖洪的惨叫声戛然而止，一声肉麻的撕扯声紧接着破空而来，像是布帛撕裂的声音，又像是湿透的海绵被扯开的声音，然后是雨水落在地面上的声音……
     楼梯的平台上下起了一场血雨，内脏哗啦啦地落在地上，肖洪的身体像是被神秘的力量从头到脚一刀劈开，完美地被分成了两半，罗雪怡拖着他的血淋淋的半边身体，一边疯笑一边跑向了更高的楼梯，她那身和画像上的疯夫人一模一样的礼服裙摆沾满了血液，和肖洪的半边尸体一起在地上拖出两条长长的血痕。
     南璐呆呆地看着手上的半具尸体，只剩一半的大脑已经从脑壳里掉了出来，半挂在血肉模糊的脑壳上，只剩下最后连接大脑的神经让它不至于轱辘一下滚到地上，可是内脏就没有这么好的待遇了，从中间劈开的身体再也挡不住流了一地的血肠和脏器。
     她突然哭了起来，抱着只剩一半的尸体呜呜啜泣，哭声在黑暗中回荡不息。
     
     
     
     
     第八十九章 古堡惊魂（十六）
     
     这荒诞又血腥的一幕震慑住了三人，至少齐乐人已经惊呆了，他不是没见过死亡，但是如此惨烈又震撼的死法还是让他一阵心惊，好半天才意识到自己该做点什么。
     他向前走了一步，又停了下来，回头看苏和。
     苏和远远看着平台上发生的悲剧，眉峰微蹙，见到齐乐人看着他，他也走上前去：“去看看。”
     齐乐人顿时心定了很多，壮着胆子向楼梯走去，幽暗的光线中，跪坐在血泊里的南璐搂着只剩一半的肖洪，混完不顾他的血弄脏了她那身漂亮的礼服，喃喃自语着：“你是我的……是我的……”
     当齐乐人踩上了第一阶楼梯的时候，二楼的楼梯上传来一声猎犬的吠叫声，他猛地一抬头，那只浑身烧毁的猎犬缓缓从楼梯上走了下来，站在南璐身边，冲着他们狂吠了起来。
     南璐像是被惊醒了一样，一把抱起地上的尸体，逃命一般向着上面的楼梯跑去，肖洪的半具尸体仿佛一个血袋一般汩汩地淌着血，在地上拖曳出触目惊心的血痕。
     那条猎犬蹲守在屠宰场一般的血泊旁，冲他们露出森森的牙齿，直到南璐的身影消失在了楼梯上，它才慢吞吞地往回走，不再理会他们。
     “这就是之前你遇上的那条狗？”吕医生在两人身后问道。
     “嗯……不过这次它竟然没有攻击我们？”齐乐人奇怪地说。
     “这一定是两个幸运EX抢救了一个幸运E的结果。”吕医生吐槽说。
     难以反驳的齐乐人只好在一旁翻白眼。
     苏和在血泊旁蹲了下来，看了一会儿地上七零八落的内脏：“刚才你们看清这个NPC的身体是怎么被一分为二的吗？按理说两个人撕扯他至多造成胳膊断裂，不可能出现这种整齐的切割伤痕。”
     “我只看到窗外电光一闪，肖洪就变成两半了，其他的我也没看清。”齐乐人说。
     “看来是劈腿不成反被雷劈，妹子们说开撕就开撕，半点不含糊。”吕医生说了个冷笑话。
     “大概是恶魔之力已经感染了那两个NPC的缘故，她们才会有不正常的力量和能力，这个副本的内情恐怕不简单。”苏和站起身来，说道。
     “恶魔之力？”吕医生嘀咕了一声，齐乐人并没有告诉过他自己被寄生的事情，所以他对恶魔之力的事情并不了解。
     “一种和恶魔相关的能量，我和齐乐人都多少能感知到一些，目前来看这个副本应当和恶魔脱不了干系。”苏和说着，抬头看向了上层的楼梯，“上去看看吧，听她们的脚步声，应该是去三楼了，你们之前去过三楼吗？”
     两人都摇摇头，进入古堡到处处都是危险，加上空间太大，搜集线索不容易，两人光在一二楼打转了。
     “之前你们说过有二楼的钥匙，二楼应该没有婴儿房吧？”苏和问道。
     “没有，婴儿房大概是在三楼，之前没打算深入剧情，所以我们没去婴儿房。”齐乐人说。
     “如果要去的话还得找找钥匙，这个我拿手。”吕医生骄傲地说道。
     苏和点点头，对齐乐人说道：“上去后很可能会遇到之前的那条狗，你打算怎么对付？”
     齐乐人看着苏和关切的眼神，默默把“就是干不要怂”六个字给咽了回去：“我带了三个微缩炸弹，现在还剩两个，应该可以干掉那条狗。”
     “如果你没有把握的话，我们先去二楼钢琴房拿一下那个狗项圈，我没猜错的话拿起它会引来那条狗，可以提前设置陷阱对付它。”苏和根据齐乐人之前的经历说出了自己的推测。
     齐乐人明悟地猛点头，他完全忽略了还有这种办法。
     还不等他说什么，头顶突然传来一阵剧烈的犬吠声，和金属碰撞的声音夹杂在一起，隆隆作响，三人抬起头，正好看见烧焦的猎犬被什么东西击飞，狠狠摔在了二楼的平台上。铿锵铿锵的声音传来，齐乐人低呼一声：“是那具铠甲！”
     “它不是里世界的怪物吗？！”吕医生低声叫道。
     “铠甲可不会被轻易火烧化，所以出现在火灾后的表世界也是很正常的。”苏和说。
     被击飞的猎犬再次爬了起来，一边狂吠着一边冲向了甲胄，甲胄挥起没有持剑的铁拳，再一次将它打趴在地，猎犬倒在地上翻滚，发出呜呜的叫声。
     “雷德蒙，回来，雷德蒙！”三楼传来南璐的呼唤声，猎犬勉强从地上爬起，飞快地跑向了声音的方向。
     甲胄站在楼梯上，沉重的金属的身躯山岳一般高大，沉重的压迫感更甚于里世界的时候。
     它动了！
     哐哐的声音震耳欲聋般响起，甲胄手持长剑，从楼梯上跑了下来！每一步踏在破旧的木楼梯上都带来一阵地面震颤。
     “唉呀妈呀，它下来了！”吕医生抱头哀叫一声，忙不迭想跑。
     齐乐人也有点慌，毫无心理准备就遇上了这具铠甲，这下可怎么办？用微缩炸弹？
     铠甲下来的速度极快，几乎一眨眼就已经在平台上了，齐乐人的SL技能用在了地下室打疯夫人的时候——虽然用了后没读档——但他还有个复活彩蛋在手，可是这种稀有的复活道具他是打算拿来作为压箱底的最后手段的。
     拼了！
     齐乐人准备从包裹里拿出铁棍硬扛这具复活的甲胄，可还不等他上前，苏和突然丢了东西过来：“拿着！”
     齐乐人伸手一抓，竟然是绳子，他看向苏和，突然明白了他想做什么。
     从楼梯上快速跑下来的甲胄越来越近，齐乐人和苏和各自拿着绳子的一头，迅速拉开距离，以随时准备撤退的姿势在楼梯两侧蹲下了身，吕医生茫然地站在楼梯下方，忽然意识到自己该跑远点，扭头就跑下了楼梯。
     铠甲的速度很快，来到绳子前时根本来不及刹车，不到它膝盖那么高的绳子完美绊住了它，沉重的铠甲在阻力的作用下扑了出去，力气大得差点让齐乐人手上的粗麻绳脱手。
     摔下楼梯的铠甲发出沉重的巨响声，身体着地的一瞬间，它身上的头盔、手甲、长剑全部摔了出去，化为一地七零八落的金属部件，丁零当啷地散了一地，令人震惊的是随着甲胄的分离，铠甲内部竟然露出了一具支离破碎的骨架，明显是一具骷髅的模样。
     抱头蹲在地上的吕医生张大了嘴：“还能这么玩啊？这也太容易了。”
     苏和慢条斯理地收起绳子：“也就姑且一试。”
     齐乐人有点回过味来：“要是它反应很快，没把它绊倒呢？或者绊倒了它也不会散架呢？要是里面的骷髅活过来了呢？”
     苏和神秘地笑了起来，吊足了两人胃口后缓缓道：“那就跑吧。”
     齐乐人：“……”
     吕医生：“……”
     “不过这个任务也就D级难度，就算有了恶魔之力的干扰加上走真结局路线，难度至多也不会超过B级，这种难度下除了BOSS外的怪物不会太难对付，还是有取巧的办法的，只要你的反应够快，观察够敏锐。”苏和欣赏完两人千变万化的神情后，还是给出了合理的解释。
     齐乐人认同地点了点头，刚才那一瞬间要想出对付活动甲胄的办法，这甚至比和硬拼更难，苏和的经验丰富，所以才能用最简单的道具配合地形一击解决怪物。果然是黎明之乡的前辈啊，哪怕不动用技能卡，对付这种难度的任务还是手到擒来。
     “这具骷髅倒是有点意思……”苏和站在楼梯上看着在地上摔得拼不起来的骨架，露出了感兴趣的神色。
     “看我发现了什么！”吕医生突然欢快地叫了起来，从地上一堆金属部件和骷髅碎片中找到了一串钥匙丁零当啷地晃了起来。
     “应该是三楼的钥匙，干得好。”苏和表扬了他一句，这里光线太暗，他也没注意到铠甲里竟然藏了一串钥匙。
     吕医生喜滋滋地拿着钥匙跑了上来，把钥匙递给了苏和。
     齐乐人对同伴在找东西上的天赋已经见怪不怪了，反倒是对这具铠甲颇有疑问：“苏和，你觉得刚才这个甲胄为什么会和那条狗打起来？”
     苏和摩挲着手上的钥匙，沉吟了一声说道：“我想到一个可能。目前来看，这座古堡内出现过的NPC和怪物总共是以下几种：四个剧情人物、女仆妮娜、BOSS疯夫人、活动甲胄、烧焦的猎犬、白骨骷髅。白骨骷髅无疑是这个古堡从前的仆役，实力也最为脆弱，没有智能，应该是被疯夫人的意志控制着，对一切进入它们势力范围的生物进行攻击。烧焦的猎犬同样是受疯夫人控制的——现在应当是受南璐控制，刚才她呼唤了一声就将它叫走了。但是甲胄里的骷髅，它显然不受疯夫人控制，那么就有一个问题，它是谁？”
     吕医生开玩笑似的说：“大概是一具充满上进心的骷髅，觉得穿衣服太菜了所以要穿铠甲，立刻从白骨骷髅进化为铠甲骷髅，变成精英怪了，然后就叛逆了。”
     苏和：“……”
     齐乐人：“……”
     齐乐人靠在楼梯的扶手上若有所思：“你们说，这个甲胄里的骷髅会不会就是男主人约翰？”
     苏和含笑点了点头：“你的想法和我不谋而合。设想一下疯夫人到处杀人的时候，男主人约翰可能因为恐惧躲进了甲胄里，结果疯夫人找不到他放火烧了古堡，他来不及逃生就被烧死了，所以变成了这样的怪物。甲胄这种装饰品从象征意义上来说应该代表着男性，也有力量和权力的意味在，所以我更倾向于这个活动甲胄是男主人的意志。这样的话它和猎犬发生冲突也可以理解了，因为猎犬雷德蒙守护着疯夫人。”
     吕医生啧啧了两声：“看来这对夫妻还是反目成仇了啊。”
     “这恐怕是必然的。”苏和叹气道。
     “为什么？”齐乐人问。
     “其实从名字上就看得出来。约翰写给弗莱舍尔医生的信上有他的签名，他叫约翰·塞巴斯蒂安·沃尔夫，莎拉夫人的全名刚才被罗雪怡报了出来，叫做莎拉·冯·沃尔夫。这位莎拉夫人的姓氏里有个‘冯’（VON），在德国这是贵族出身的标志，如果约翰先生是个贵族，他在签名的时候就绝对不会漏掉这个字眼，所以他很可能不是贵族出身，这个任务里也从来没提过他到底是什么爵位，相反，这位莎拉夫人却一定是个大贵族。”苏和抽丝剥茧地分析着，“约翰的日记里提到过她来到这里后不想住在租界区，而是建了一座城堡，这座城堡是她的出钱的，她应当是位非常富有的女士，继承了不少财产。”
     “哇塞，屌丝泡上白富美的励志故事，可惜白富美有精神病。”吕医生顿时八卦了起来，阴谋论十足地猜测道，“他早知道莎拉夫人有家族遗传精神病，但还是娶她，这要不是真爱就是为了钱了。千里迢迢来战乱时的中国经商，难不成是为了掩人耳目，好在这里谋财害命得到遗产？”
     “不排除这个可能。”苏和说道，“如果莎拉夫人没有家族遗传的精神病，恐怕她的家族也不会轻易答应这桩婚事。”
     齐乐人不禁回想起地下室中疯夫人那疯狂的举止和呐喊。
     平台上的墙面上还遗留着铜质的画框，在这个雷雨的夜晚里一次次被闪电照亮，他记得里世界的这副画像上，她抱着爱犬，偎依着自己英俊儒雅的丈夫，笑容里满满的都是幸福，而她的丈夫也温柔地看着她，深情款款、满目柔情。
     那是一段回不去的美好时光，见证他们曾经彼此相爱过。
     
     
     
     
     第九十章 古堡惊魂（十七）
     
     关于古堡当年火灾的事情，随着剧情深入，如今怎么看也不像是个普通的火灾事故了，牵扯到恶魔信仰之后，情况已经愈加复杂。
     吕医生还怀疑起了古堡的男主人约翰，猜测会不会是他向恶魔献祭了自己的妻子，但苏和提出了反对的意见：“献祭人是莎拉夫人，这一点应当是不会错的，她的理由最充分，祭品的来源也都是她。目前的祭品有她的头发、牙齿和眼球，剩下的三个里可能也是她身体的组成部分，也有可能是和她有关的物品，我建议在最终战前找齐这些东西，这个和任务完成度有关系。”
     “那她向恶魔献祭是为了什么？祈求自己能怀孕，还是祈求自己的孩子能死而复生？”吕医生又问。
     齐乐人摇了摇头：“我觉得不是。”
     从目前他见过的幻影来看，疯夫人虽然爱着自己的孩子，但是却更爱她的丈夫，流产的导火索使她遗传的精神病爆发，精神上的问题更加剧了她的爱恋和疯狂，就像妮娜说的，她怀疑他的丈夫对她不忠。而这份怀疑的源头……恐怕那个名叫艾德琳的女人。
     从约翰的日记来看，莎拉夫人和艾德琳应该是从小认识一起长大的朋友或者亲戚，但不是亲姐妹，可是艾德琳已经死了，在两人来到中国之前就已经死了。
     从貌似被疯夫人附体的南璐的情况来看，她似乎嫉恨着艾德琳，认为她阴魂不散……
     “祭品是六个，有什么寓意吗？”吕医生问苏和。
     “嗯……大概因为在噩梦世界，6是代表恶魔的数字。”苏和笑笑说，“噩梦世界的数字很有意思，很多数字有特殊的含义，比如4代表着幸运，7是代表‘我爱你’，如果你想对NPC表白，就可以送她七朵红玫瑰，七十七朵也可以。”
     “倒是比地球上少祸害了几朵玫瑰花。”吕医生吐槽说，一边跟着苏和走上了楼梯。
     “还不走吗？”已经走上了楼梯准备去三楼找找婴儿房的两人发现齐乐人还在发呆。
     齐乐人应了一声，从沉思中回过神来，继续往上走。
     也许待会儿就会有更多线索可以为他解惑了。
     三楼的结构和二楼相类似，房间数量也相差不远，齐乐人第一时间将吕医生拎了出来：“发挥你作用的时间到了，快感觉一下哪个房间是婴儿房。”
     吕医生怒道：“你以为我是B超探头吗？！开门前我怎么知道是哪间啊！”
     “你不是找东西小能手吗。”齐乐人斜了他一眼。
     吕医生哼了一声，拿着钥匙去试门了。齐乐人和苏和研究起了地上的血迹。两条血痕从楼梯一直蔓延到了三楼的走廊上，并且一路拖向走廊深处，这骇人的血自然是被撕成两半的肖洪的，看起来十足的恐怖。
     “要去看吗？”齐乐人问苏和。
     苏和缓缓摇了摇头：“不着急。我想那个方向，应该是最后BOSS战的地方。”
     “诶？”齐乐人发出了疑问的声音，“那里施展不开啊。”
     苏和笑了笑，指了指头顶：“准确来说，上面才是。”
     “上面……”齐乐人抬起头，看着天花板，恍然道，“你是说那个屋顶的花园？”
     “嗯，走廊尽头应该有个楼梯可以通往古堡顶部的花园，血迹可以说是给我们指明道路，说不定还会遇上那条狗，所以还是再收集一些线索吧，免得完成度太低。”苏和沉稳地说道。
     齐乐人用力点头。有苏和在最大的好处就是他可以不动脑了，他的智商只能说一般，为了任务绞尽脑汁实在是件很痛苦的事情，现在身边带了个外挂，顿时轻松了很多，他只要在需要的时刻上去拼命就行了……虽然是真“拼命”。
     吕医生开门期间不幸在其中一间里开出了一具穿着女仆装的骷髅，吓得哇哇大叫，齐乐人无奈上前保驾护航，吕医生作为拉高他幸运值的吉祥物那是万万不容有失的。
     吕医生愁苦地蹲在角落等齐乐人解决骷髅，苏和居高临下地看着他，蓦地叹了口气，严肃地说道：“虽然有时候运气很重要，但是只有运气也是不够的啊。”
     吕医生嗫嚅了两声，低声道：“我也知道，但就是过不了那个坎……从小到大无论遇到什么困难的事情，最后总会莫名其妙地解决，一帆风顺下去……我……”
     苏和陪他蹲了下来，友善地拍了拍他的肩膀：“我明白，要改变过去二十多年的自己并不是件容易的事情。就看是你改变得快，还是死亡来得快了。”
     吕医生幽怨地看了他一眼，觉得自己浑身插满了死旗。
     “好了！”三两棍就解决了骷髅的齐乐人在前方喊道，两人站了起来，吕医生继续开门，这一次终于找对了房间。
     尘封的大门开启，正对着大门的窗户也被木条封死了，玻璃窗早已在漫长的时光中破碎，窗外的雨水随着风扬进了房间中，时不时亮起的闪电照亮了这间不大的房间，各个角落里到处都是大大小小的玩偶，被烧得七零八落，浸泡在潮气中霉变发黑，在惨白的光亮中鬼魅一般阴森恐怖。
     齐乐人一脚踏进房间就感到一阵不舒服，这里的恶魔之力比钢琴房那里浓烈多了，他环视了房间一圈，走到婴儿摇篮前终于停下了脚步。
     倒不是感觉到了什么，而是地下室里疯夫人抱着的娃娃让他印象深刻，而摇篮里的这一只，和她怀里的那只一模一样。
     “你们来看……”齐乐人正招呼两人来看，身后突然传来一声震耳欲聋的关门声——砰地撞在了什么硬物上。
     齐乐人回过头，苏和站在门边，手上拿着的手杖堪堪卡在了门缝里，阻止了大门关上。
     苏和有些无奈地笑道：“不管是哪种任务，规律总是差不多的……当心了，这些娃娃要复活了。”
     他的话音刚落，婴儿房内的气氛陡然一变，孩童咯咯的轻笑声从各个角落里传来，几只巴掌大的玩偶老鼠般地在地上窜过，在窗外的电闪雷鸣中一闪而逝，躲入了娃娃堆中。
     齐乐人握着匕首的手紧了紧，他贴着墙，审视地看着房间中高高低低的玩偶们。
     它们在笑，在动，这群被人制作出来的玩具被恶魔的力量赋予了邪恶的生命，随时会向他们袭来！
     “呀——”摇篮里的布娃娃发出了一声刺耳的尖叫声，翻身滚下了摇篮，窜入了娃娃堆中躲藏了起来。
     就像是号令一样，原本动作轻微的玩偶们齐声咯咯发笑，争先恐后地向他们扑来！
     
     
     
     第九十一章 古堡惊魂（十八）
     
     齐乐人的心咯噔了一下，手中的匕首狠狠挥向了扑上来的玩偶，匕首上镶嵌的圣洁符文迸发出一道乳白色的微光，玩偶尖叫一声飞了出去，可是更多、更多的玩偶向他逼近！
     “先退！”苏和卡在门框里阻止大门关上的手杖一撬，大门不甘愿地咯吱了一声打开，躲在苏和身边的吕医生赶紧跑出了门。
     齐乐人也应声后退，这恐怖的场景扰乱了他的心智，他什么都来不及想，只想着要逃出去，跑到门边的时候却被苏和拉住了：“别去走廊，地方太开阔容易被围攻，就在这里卡位打！”
     心慌意乱的齐乐人这才回过神来，意识到他必须得解决这一屋子的鬼娃娃。
     这些咯咯怪笑的玩偶们在闪电刺目的光亮中向他靠近，时快时慢，摇摇晃晃，它们唱着阴森变调的摇篮曲，时不时发出一声尖利高亢的怪叫，叫得人心头一颤。
     它们已经是一群邪灵了。
     一只有齐乐人半人高的娃娃熊向大门冲来，齐乐人一脚飞起将它踢了回去，一路撞翻了数个小玩偶，吵闹的尖叫声在这个房间内回荡着，还有一只像是被看不见的线吊着一样，从窗边晃到了齐乐人的眼前，被他用匕首狠狠贯穿，怪笑着掉在地上淌出了一大滩污血。
     “刚才摇篮里尖叫的那只娃娃应该是关键，但是它现在躲起来了，只能慢慢磨了。”苏和也和齐乐人一样守在门边，时不时用手杖抽飞一两只齐乐人应付不过来的玩偶。
     “是它，地下室里疯夫人抱着的那只娃娃。”齐乐人一边说着，又捅死了一只扑上来的娃娃，它那纽扣做成的眼睛竟然在黑暗中发出诡异的红光，被缝得歪歪扭扭的身体散发出一股食物发霉后的恶心气味。被他解决的娃娃已经在地上堆得有他膝盖那么高，汩汩地流着血。
     这群娃娃虽然看起来恐怖，但是冷静下来后却不难对付，幸好刚才苏和卡住了门，不然那时候大门一关，满屋子乱窜的娃娃根本防不住，情势只怕要凶险许多了，说不准得用上存档技能冒险抢杀疯夫人抱过的那只布娃娃。
     等到最后一只布娃娃也在一声惨叫中掉落在地，齐乐人终于长长出了一口气。
     外面依旧下着暴雨，轰隆隆的雷声由远及近，耀眼的闪电亮起又熄灭，齐乐人踢开脚边满地的娃娃，踩着粘稠的污血，再一次走进了房间中。
     最初躺在摇篮里后来逃入娃娃堆的那只布娃娃呀呀地惊叫着，在房间里惊慌失措地跑来跑去，齐乐人和它猫捉老鼠一般地绕了几圈，最后在墙角里堵住了它。丑陋发黑的布娃娃咕噜噜地怪叫着，发出可怜的哭声，齐乐人皱着眉，一刀刺入它的头部，圣洁符文发出白色的微光，布娃娃挣扎了两下，倒在了地上不再动弹了。
     匕首拔出的时候，被刺穿的额头喷出了一摊污浊的血液，浓浓的都是恶魔之力。
     齐乐人用脚踩了踩娃娃，明显感觉到它的腹部有硬物，于是蹲下来用匕首剖开了它的肚子，刀刃划开布料的那一刻，布娃娃突然死而复生地挣扎了起来，凄厉得骇人，吓得齐乐人猛地站了起来将它踢了出去。
     “妈呀，这副本好大的恶意，真是不吓死人不罢休。”在门外围观的吕医生喃喃了一句。
     “玩多了就习惯了。”苏和平静地说。
     吕医生偷偷看了他一眼，那只布娃娃被开膛破肚尖叫时，苏和连眼皮都没有动一下，刚才房间突然关门却被他一下挡住，苏和在这方面上表现出来的预判和意识的确强过他们太多了。
     房间里的齐乐人给自己做了下心理建设才重新捡起了布娃娃，这一次布娃娃黔驴技穷，没出什么幺蛾子，他顺利从它的腹腔里找打了一个铁盒。
     【得到恶魔的祭品4/6】
     已经确定是恶魔祭品，齐乐人也没再费心给自己的手裹上一块布之类的，直接打开了盒子，一股令人作呕的血腥味扑面而来，直冲他的鼻子，熏得人眼前一黑，一阵反胃。
     “是什么东西？”吕医生远远问道。
     “我也想知道……这他妈是什么鬼东西？”齐乐人捏住鼻子再次看向盒子，没好气地说道。
     盒子里是一大滩已经干涸的血迹，似乎还有一团黑色霉变的东西，散发出腐烂的气味，隐隐让人有种不祥的感觉。
     而幻影也再一次出现了。
     这一次幻影里的疯夫人坐在角落里，面容模糊，她一边轻声哼着小曲，一边做着布娃娃，从模糊的光影中依稀可以辨认出那是刚才被齐乐人开膛破肚的那一只，她温柔地将铁盒塞进了布娃娃的肚子里，然后用针线缝好。疯夫人时断时续的哼唱弥漫在夜色中，那诡异的腔调像是随时都要断气一样，听的人起了一身鸡皮疙瘩。
     她明显已经不正常了，看到这一幕的人都能清晰得感觉到。
     手上的针扎在了疯夫人的手指上，她痛叫一声，猛然抬起头，恶声恶气地对一片虚无咆哮：“滚开！别再缠着我！你已经死了！死了！”
     空无一人的黑暗自然不会给她回应，可是这种无视却加剧了她的癔症，她从椅子上站起来，对着空气挥舞手臂，用牙齿用指甲攻击着一个看不见的人：“滚回去，滚回去！回坟墓里去！你已经死了！为什么还要回来？！”
     她越是愤怒，就越是恐惧，那看不见的敌人耗尽了她的力气，她瘫坐在地上，一边抽泣一边向墙角爬去，抓着她缝制的娃娃喃喃道：“你已经死了……我看着你死的……吃下了那块加了花生酱的面包，然后一边抽搐一边咽气，对，是我杀了你，我杀了你！约翰是我的，哈哈哈哈，是我的！”
     疯夫人抱着娃娃，空洞地看着前方：“是的，我杀了你，我们一起长大，情同姐妹，我那么伤心，那么难过，没人知道是我做的，也不会有人相信是我做的。你在怨恨我吗？所以你来找我复仇，你带走了我的孩子，你还想带走什么？约翰的爱吗？呵呵呵呵呵，我不会让你得逞的，呵呵呵呵呵……”
     疯狂的笑声在黑暗中逐渐散去，留下一地七零八落的娃娃和熏人的血腥气。
     这段幻影透露出来的信息太多了，疯夫人恐惧的那个“鬼魂”应当就是死去多年的艾德琳，而且是她杀了艾德琳……齐乐人的脑子一下子有点乱。
     “加了花生酱的面包？难道艾德琳有严重花生过敏？这在白种人身上还蛮常见的。”吕医生摸着下巴说道，“之前我还觉得疯夫人真是倒了八辈子大霉才又是流产又是发疯，搞不好还被别有居心的丈夫，现在看来也是个不作不死的故事啊。不过这倒是侧面证明了约翰别有所爱？其实艾德琳才是约翰真爱，所以疯夫人就偷偷把人弄死了？”
     “这种故意谋杀，难道没有尸检吗？”齐乐人问道。
     吕医生沉吟了一声：“如果真的是死于过敏，会被认为是意外误食也是很正常的，对了，那个盒子里是什么东西？”
     齐乐人把盒子递给了吕医生，吕医生打开一看，也被恶心了一下：“这什么玩意儿？”
     苏和看了盒子一眼，反问道：“联系到娃娃的寓意的话……你说呢？” 
     齐乐人和吕医生顿时被恶心得不轻。
     “你拿好，只差两个了。”齐乐人半点也不想碰这个盒子了。
     “不不你拿吧，我已经拿了三个了！”吕医生试图把盒子丢回去。
     “别闹，你一个医生不是经常接触这种东西吗，拿好！”
     “我又不是妇产科的！”
     两人为了谁拿盒子争执了起来，苏和在一旁无奈地看着，最后吕医生不敌齐乐人，哭丧着脸把盒子装进了包裹里。
     “现在倒是确定了一件事，疯夫人向恶魔献祭的原因应当不是祈求自己能怀上孩子，因为她是在孩子流产后才开始献祭的。”苏和在婴儿房里走了一圈，一尘不染的皮鞋踩在流满了污血的地板上，看得人一阵心疼，“但还是有很多问题。”
     “可以看出，疯夫人在杀害了艾德琳之后一直恐惧不安，约翰的日记里写过她在梦中呼喊艾德琳的名字，但那时约翰只以为她们情深深厚，他似乎对艾德琳有特别的情愫。首先，艾德琳是谁？”
     吕医生砸了咂嘴：“反正肯定不是亲姐妹啦，不然不会有情同姐妹的说法，应该是朋友或者亲戚吧。” 
     “撇开艾德琳的问题，疯夫人会怀孕这件事也有问题，约翰的信里说他一直有给她用避孕的药剂，但是疯夫人还是怀孕了，这只是个意外吗？”苏和又抛出了一个问题。
     “唔……但从医学角度的话，哪怕你上了环吃了药带了套，也不能100%确保避孕的。”吕医生一脸学术地说。
     苏和点了点头：“说到这个，我倒是得问问，这个年代有哪些避孕药？”
     吕医生呆了一下：“这……我想想啊。印象里最早的避孕药大概是上世纪四十年代发明的，在那之前的避孕办法……呃，羊肠之类的原始避孕套算一种，不然就只能靠推算生理周期了，打胎就更简单粗暴直接用棍子捅，特效的避孕药好像是没有的。”
     齐乐人联系了一下故事发生的地点，提出了一个新看法：“故事发生在中国的话，古代应该有一些避孕办法流传下来的吧。”
     说到这个，吕医生一脸兴奋地给他科普：“如果你说的是宫斗电视剧里的避孕打胎秘籍，什么麝香一闻就避孕，红花一碗就流产，我负责任地告诉你这基本是玄学，只适用于宫斗宅斗故事里自成一派的逻辑体系的，就像武侠小说里天山雪莲千年人参包治百病一样，信它你就输了。”
     “……你懂得还挺多。”齐乐人目瞪口呆。
     “那是。”吕医生颇为得意地说。
     苏和含笑看着他们，等两人说完了才开口道：“其实，还有一个人，我一直觉得有点问题。”
     
     
     
     
     第九十二章 古堡惊魂（十九）
     
     齐乐人沉吟了一声，猜到了苏和说的是谁，这个人他也怀疑过，但是更多的还是将他作为一个“证人”而不是幕后黑手来看待：“医生？”
     吕医生啊了一声：“你叫我？”
     “……我是想说弗莱舍尔医生。”齐乐人无语地说。
     吕医生挠了挠头：“哦，在医院的时候每天被人医生医生地叫，一听到这个称呼比听到名字还敏感。”
     苏和笑了笑表示理解，又说：“游戏的副本任务是很有逻辑的——相比之下反而是在噩梦世界的任务有时候会‘神展开’，大概因为噩梦世界相对真实，有时候不合逻辑的才是真实的。但是在副本世界里，‘不合逻辑’的情况是很少发生的，游戏可能会给你一个无用的线索来扰乱你，但是绝对不会发生幕后黑手是个从来没提起过的NPC这种事情。”
     吕医生沉吟了一声：“有点理解你的意思了，你是说副本世界的任务就像是一篇小说、一部电影、一个游戏，它是有逻辑的，就像推理小说里犯人必须是出现过的人物，不能在没有铺垫的情况下在最后一刻才揭晓犯人是一对双胞胎之类的，因为这违反了一个故事的逻辑。”
     “是的，目前副本任务应该是接近尾声了，剧情开始收尾，应当是不会再增加新人物了，我们可以分析一下目前登场过的人物：四个剧情NPC、两个玩家、疯夫人莎拉、男主人约翰、女仆妮娜、医生弗莱舍尔、已故的艾德琳，也许还要算上恶魔意志。简单结局的剧情应该是疯夫人发疯杀光了古堡里的人，只要杀死里的疯夫人就可以结束了，但是我们现在在进行真结局的路线，那么必然要将阴魂不散遗留在表世界的疯夫人也解决掉，并尽可能地调查清楚当年的真相，剧情就会复杂很多，很多事情可能并不像我们看到的那样。”
     苏和不疾不徐地说着：“妮娜的问题还需要待会儿去她那里进一步调查，先说弗莱舍尔医生。从约翰和他通信请他来古堡为疯夫人诊治——并且不止一次——可以看出，他当时也在中国，考虑到那个年代的确有不少外国医生来华为雇主提供医疗服务，所以他来华这点不能作为质疑他的证据，但是可以作为他有作案条件的佐证。关键在于，信中还提到了避孕药剂，这个药剂是什么成分？夫人的流产是否和他有关？”
     “我们可以逆推一下，先假定弗莱舍尔医生是让疯夫人流产并且发疯的真凶，他是否有办法可以做到。有，他身为一个医生，而且是这对夫妻熟悉信赖的医生，他有条件也有能力做出这样的事情，尤其是让疯夫人发疯这点，她的家族这种遗传精神病他应当是知情的，只要一点致幻药剂就可以很轻易让她的精神状况不稳定，加上流产的打击，她疯掉只是时间问题。再说动机，他是否有动机？我认为他有。”
     齐乐人专心致志地听着苏和的分析，有点跟上了他的思路：“是因为艾德琳吗？”
     苏和点了点头，赞赏地看了齐乐人一眼：“是的，你记得约翰的日记里写过他和莎拉为艾德琳扫墓那一段吗？他说墓地探望回来的路上，他们遇上了弗莱舍尔医生。这个线索并不是没来由的，弗莱舍尔医生很可能也是去给艾德琳扫墓的。”
     “咦，看来弗莱舍尔医生和艾德琳关系也不错，那他是知道艾德琳的死有蹊跷了吗？那为什么他不告发疯夫人呢？”吕医生问道。
     齐乐人说：“别忘了莎拉夫人的身份。她的家族应该是个颇有权势的贵族。”
     “哦哦，这样就说得通了。莎拉夫人谋害了艾德琳，与艾德琳关系密切的弗莱舍尔医生看出了不对，但是他没办法让莎拉夫人被绳之以法，所以他决定用私刑，好一出复仇大戏啊。”吕医生嗯哼了一声。
     “但这完全是推测，并没有实质性的证据，也许以后会发现否定的证据。”苏和笑道，“如果我们换个思路，说不定妮娜才是毒害疯夫人的幕后主使，又也许约翰才是真凶，谁知道呢。”
     可能性实在太多了，换个角度想也许真相是约翰和妮娜勾搭在了一起，约翰贪心妻子的财富，从弗莱舍尔医生那里得到了各种药剂弄疯了莎拉夫人让人以为她的遗传病发作，然后再伺机让她“意外身亡”，以便得到遗产。
     妮娜在其中又扮演了什么样的角色呢？虽然和男主人勾搭在一起但是仍然同情疯夫人？或者她偷偷放走疯夫人只是为了进一步刺激她甚至谋害她？
     “现在是四点四十三分，我们得赶紧去妮娜那里了，否则就要进里世界了。”苏和看了看时间后说道。
     前往一楼的路上，周围一片寂静，鞋子踩在地板上的咯吱声和窗外不停歇的雷雨声让人心神不宁。齐乐人觉得这种古堡建筑太阴森了，在这里待久了人容易出精神问题，看什么都疑神疑鬼的。
     “就在前面了。”再一次进入一楼走廊的时候，齐乐人指着前方的房间说道。
     表世界里没有苗博的尸体，这个陈旧的房间散发着令人不快的霉味，靠近窗户的那面墙壁和附近的地面都已经烂透了，那扇在里世界里从外面锁上的小门依旧在同一个位置，看起来丝毫不显眼。
     “就是这个锁扣，扣上之后就没法从里面开门了，明显这个锁扣是后来加上去的。”受到苏和启发后的齐乐人指着门锁说道。
     “倒是不需要钥匙。”苏和说道。
     “那我开门了？”齐乐人提议说。
     吕医生怂怂地往苏和身后一躲，大义凛然道：“你开吧。”
     齐乐人鄙视地看了他一眼，夺过了吕医生的手电筒，打开了外锁，然后转动了门把手——尘封的木门被推开，扑鼻的怪异气味熏得人两眼一黑，手电筒的光照在黑暗的房间里，正对着大门的墙面上赫然是一具缢死在山羊头标本下的尸体！
     “！！！”齐乐人小退了一步，紧张地看着这句被吊死的尸体，经过漫长的时间冲刷，尸体已经化为了一具骷髅，穿着一身女仆的衣服，明显看得出她的身份。
     齐乐人一下就明白了她是谁。
     可是为什么妮娜会吊死在这里？
     苏和也走进了这间房间，视线停留在了妮娜的脚边，声音微冷地说：“她不是自杀的，是被人吊死在这里。”
     “咦？”吕医生也走了进来，奇怪地哼了一声。
     苏和用手杖指了指骷髅脚边的茶几——齐乐人记得在里世界里他还拿起过这个茶几对付破门而入的甲胄——茶几被端端正正地放在骷髅脚边几米的地方，丝毫不像是自缢的人踢开的样子，反倒像是被人从她脚下拿开放好的。
     齐乐人皱着眉打量着这具骷髅，这个房间里同样充斥着恶魔之力，加上熏人的气味，让他体内的杀戮之种蠢蠢欲动。
     “这里应该还有一个恶魔祭品。”齐乐人很肯定地说。
     “的确，你看墙面。”苏和指了指墙壁。
     齐乐人顺着他指的方向看去，已经斑驳脱落的墙面上隐约可以看出有什么痕迹……他走上前去，用手指刮了刮墙面，霉变的墙纸像是鸡蛋壳一样剥落了下来，附近几片还算干净的墙面上依稀可以看见有某种诡异的图腾……
     【发现恶魔的祭品5/6】
     “这次没有铁盒吗？”齐乐人环顾四周，轻声问道。
     “恐怕这个房间就是‘铁盒’了，而献祭的物品，恐怕就是妮娜小姐了。”苏和叹道。
     “幻影该来了，切换到看戏模式吧。”吕医生砸了咂嘴，静候好戏。
     果然，随着恶魔祭品被发现，幻影再一次出现了。
     “你在害怕吗，亲爱的？”疯夫人温柔地问道。
     她的幻影出现在房间中央，面貌模糊，但却看得清她的一只眼睛已经剜去了，还在淌着血。
     站在山羊头像下的妮娜双手握着自缢用的吊绳，脚下踩着茶几，一边啜泣一边摇头，她拼命压抑着哭声，可是面临死亡时那深切的恐惧却是无法掩饰的。
     “你不是说你愿意为我做任何事吗？为什么要害怕呢？”疯夫人站在她面前，仰头看着惊惧无助的妮娜，咯咯笑了起来。
     “我、我愿意帮您逃走……我……可我……”妮娜忍不住大哭了起来，“我不想死，夫人，我不想死啊！”
     疯夫人的神情一变，凶戾地瞪着她，妮娜的哭声戛然而止，她大气也不敢出，一边颤抖一边用手抓着绳子。
     “乖孩子。”疯夫人伸出血淋淋的手，抚摸着她的脸颊，“对，就这样，把你的头伸进去，我只是需要一点帮助，而你愿意帮助我，你是个乖孩子……”
     妮娜的脸上已经布满了血痕，她恐惧地看着疯夫人，颤栗着，抽泣着，可她还是在疯夫人的蛊惑下将头伸进了绳圈中。
     扭曲的笑容浮现在了疯夫人血淋淋的脸上，她猛地俯下身，一把抽走了她脚下的茶几！
     妮娜的身体一坠，套在脖子上的绳圈立刻收紧，她痛苦地挣扎了起来，用力踢着墙面，抓挠着脖子上的绳子，可是却毫无用处，窒息的痛苦让她双眼瞪出，面目狰狞，呼呼喝喝的声音从她喉咙里溢出，随时都会断气。
     疯夫人拿着茶几看着她挣扎，神情冷漠而残酷，毫不愧疚，也无恐惧，她就这样静静地看着，直到妮娜渐渐停止了动作，吊死在了她眼前。
     疯夫人后退了一步，欣赏着她头顶的山羊标本头像，赞叹似的吐出一口气。她将茶几放回了原位，一边哼着歌一边将手指插入没有眼球的眼窝中，令人牙酸的粘稠液体的搅拌声响起，她从眼窝里挖一摊新鲜的血液，在墙壁上写写画画。
     她的音调是如此诡异，让原本平常的歌词都变得毛骨悚然：“你会爱我吗？我爱你。哪怕你变了心，那也没关系，我已经向恶魔祈祷，让我们永远在一起。我的爱情鸟，别想逃离我，亲爱的约翰，你会爱我如一。”
     
     
     
     
    第九十三章 古堡惊魂（二十）
     
     直到幻影消失，齐乐人才感觉到肺里一阵疼痛，看到疯夫人诱使妮娜自杀献祭的这一幕，他连呼吸都屏住了，虽然只是幻影，可是她的阴郁森冷如有实质一般沉淀在了每个人的心头，她身上这种冷静的疯狂和毫无人性的残忍，远比一个真正的疯子更加恐怖。
     齐乐人长长呼出一口气，回头看了看两人：“原来妮娜是被疯夫人献祭了，看来这段剧情应该发生在她从地窖放出了疯夫人之后。”
     “真是个农夫与蛇的故事啊。”吕医生摇了摇头，有点同情地说道，“不过这次的系统提示有点奇怪，竟然是‘发现恶魔的祭品’，而不是‘得到恶魔的祭品。”
     “因为我们的确还没得到祭品。”苏和指了指挂在羊头标本下的骷髅说道。
     “……还得把骷髅放下来吗？”齐乐人沉重地问道。
     “我想是的。”苏和鼓励地看着他。
     齐乐人认命地拿着匕首上前割断了吊绳，骷髅掉了下来，在地上摔成了七零八落的骨架，妮娜的头骨咕噜噜地滚到了齐乐人的脚下，撞在了他的鞋子上。
     齐乐人凝重地盯着头骨，他实在不想用手捡起它，他一个十几天前还生活在二十一世纪的大好青年，长这么大从没摸过死人的骨头，结果来到噩梦世界十几天，之前没干过的事情都干了个遍。
     “戴上吧。”苏和摘下了自己的手套递给他，齐乐人道了声谢，戴上手套捡起了头骨。
     系统提示立刻出现了：【得到恶魔的祭品5/6】
     果然他对恶魔之力的感应是准确的，这个房间的恶魔之力主要凝集在了这个头骨中。
     “拿好。”齐乐人捡起头骨，甩锅给了吕医生，吕医生斜了他一眼，没什么心理障碍地拿起头骨往包裹里一塞。
     苏和用手杖轻点着地面，发出有节奏的声音，“从祭品的时间顺序来说，妮娜应该是最后一个祭品，她不是疯夫人的一部分，但是却是一个激活整个仪式的活物，通常这种活祭是会放到最后的。就是不知道还没发现的那个祭品是什么了。”
     齐乐人掰着手指统计了一下：“目前我们发现过的祭品有头发、牙齿、眼球……疑似胎儿的东西，还有就是妮娜。除了妮娜这个活祭，其他都是死物，剩下的那个应该也是疯夫人身上的东西吧。”
     三人暂时也想不出剩下的祭品究竟是什么，而时间也已经接近凌晨五点了，苏和提议为了安全起见先退出这间房间，以免表里世界切换后他们要直面一个变异了的妮娜。于是三人站到了妮娜的房间外，等待钟声响起。
     “当——当——当——当——当——”五声钟声敲响，眼前的世界再一次变化，他们回到了光鲜亮丽的里世界。有了电源和照明，周围一下子变得亲切了起来，齐乐人看着头顶的灯光，突然灵光一现——这里不就有现成的电源吗？之前从地窖出来后就遇上了前来检查BUG的苏和，他完全将手提电脑的事情抛到脑后了，还想着回黄昏之乡再想办法找人做个变压器，因为据说黄昏之乡的标准电压远高于现实世界，他的手机和电脑都是承受不起的。
     这个副本世界的标准电压应该不会和二十一世纪差别太大吧？如果在110V-220V范围内，他的手提电脑自带的变压器应该是可以承受的。
     但是……苏和和吕医生还在这里。
     齐乐人陷入了纠结中，苏和正和吕医生讨论着地上苗博的尸体，他死于里世界的铠甲，尸体的姿势十分扭曲，两人讨论的声音不大，满怀心事的齐乐人都没听进去。
     要不要想办法和两人分开一会儿？不行啊，这个任务的时间已经不多了，要不还是回到黄昏之乡后再想办法？
     齐乐人打开了物品栏，准备再看看电脑和复活彩蛋。
     手提电脑……手提电脑……手提电脑……没有？怎么可能？！
     齐乐人僵住了，他再一次从头到尾将自己的物品栏检视了一遍，他看到了复活彩蛋，却没有看到手提电脑！
     这台莫名出现的手提电脑……又莫名其妙地不见了。
     一股寒意从脚底蔓延了上来，齐乐人大气也不敢出，僵硬地站在原地。
     它到底是什么时候消失的？它真的出现过吗？它为什么会消失？
     “……这具尸体死亡时的姿势很奇怪，正常来说，他不应该会出现这样双膝跪地然后身体后仰倒下的死状。”苏和的声音像是远在天外一般。
     “唔，有道理，当时我怀疑他是为了保护罗雪怡挡在了她面前，所以才会被正面刺中后死亡。”吕医生的声音也很远，仿佛是梦里听到的絮语。
     齐乐人魂不守舍。
     他想到了一种可能。
     齐乐人偷偷看向正在和吕医生交谈的苏和。
     苏和的身上有某种可以查看并取走他物品的能力，他身为半个GM，有这类技能实在太正常了，而且这种行为并不是帮助他们，他完全可以使用他的技能。
     到底是什么时候……齐乐人回想起苏和的出现和他的言行举止，不禁有些毛骨悚然。
     如果苏和从来不站在他这一边……
     齐乐人心底一片冰凉，他出入过苏和的神秘领域，对苏和透露过太多不该透露的东西，苏和绝对知道他有秘密，只要他追究下去……系统说不定会直接抹杀掉他这个不安定因素。
     “齐乐人，你觉得呢？”
     吕医生的声音唤醒了被恐惧淹没的齐乐人，他恍惚地看着吕医生，强作镇定地问道：“你说什么？”
     “苗博的尸体啊，苏和觉得他可能是被人推了一把，才会形成这种向前冲然后双膝着地的姿势，然后又被一剑捅穿，所以身体后仰，这个姿势实在太奇怪了，很不自然。”吕医生又重复了一遍。
     齐乐人看着地上的苗博，可是满脑子都是消失的手提电脑，他根本没法好好思考。
     “你怎么了？一脸冷汗的。”苏和上前一步，用手探向齐乐人的额头，“是伤口感染发烧了吗？我看你受了不少伤。”
     齐乐人猛地后退了一步，避开了苏和的碰触，在苏和略带困惑和担忧的注视下，他又一次清醒了过来。
     绝对不能表露出来！
     “伤口疼。”齐乐人嘶嘶地吸着凉气，捂着受伤的左臂，在地下室和疯夫人战斗的时候他为了克服影子的骚扰，用匕首划开了自己的手臂放血，虽然后来简单包扎了一下，但还是挺疼的。
     “早说了给你个治疗，你非不要，你说你作不作。”吕医生搓了搓手准备给他治疗一下。
     “别，你技能有两小时冷却，还是留给最终战吧，免得到时候受伤太重撑不到黄昏之乡。”齐乐人赶紧拒绝了。
     “那你就疼着吧。”吕医生耸了耸肩说道。
     “我有点止痛的喷剂，把手给我，我帮你重新包扎一下，这种道具还是允许使用的，你可以放心。”苏和拿出了一罐喷剂说道。
     齐乐人迟疑了一瞬，伸出了手。
     苏和熟练地剪开绷带，在他伤口上喷了喷剂，然后重新包好，果然疼痛的感觉变得十分轻微，不去刻意感受几乎感觉不到那里有伤。
     “额头上要喷一点吗？”苏和看着他的额头说道，关切地问道。
     齐乐人别开了眼神，摇了摇头：“不太疼，还是别浪费药了。”
     苏和温和地笑了笑：“那就好，要保护好自己啊。”
     齐乐人魂不守舍地应了一声，他又一次怀疑起了自己的判断，如果苏和真的站在和他立场对立的那一边，而且他也的确知晓了他的秘密并得到了笔记本电脑，他完全不需要对他这么好，他已经没有利用价值了……
     难道笔记本电脑的消失真的和苏和没有关系？
     齐乐人紧绷的心慢慢放松了下来，现在再仔细回想一下，手提电脑的出现本身就十分蹊跷，他下载的《噩梦游戏》就更蹊跷了，这个游戏必然是对噩梦世界十分熟悉的人制作的，并且将这个游戏送出了噩梦世界，那么目的是什么？
     为了让玩过游戏的新人在进入噩梦世界后迅速找准主线任务并完成？可既然制作游戏的人已经对噩梦世界如此了解，何必再找新人来做这件事？除非它无法自己亲自来完成任务，所以只能以这种迂回的办法来找人帮忙。
     但是如果需要找人帮忙，噩梦世界里不是有现成的玩家吗？数量那么多，资质也远胜于新人，为什么不在噩梦世界找人进行主线任务？古堡任务前他还去查探过主线任务的NPC，这个任务还没被人触发过，也就是说，恐怕真的只有他知道主线任务究竟是从哪里开始。
     它为什么要在现实世界公布《噩梦游戏》而不在噩梦世界里找人进行？现实世界和噩梦世界最大的区别在哪里？
     一定有原因……一定有……
     齐乐人脑中闪过了一个念头。
     是系统。
     它在提防系统。
     这样就说得通了，手提电脑的出现触动了系统，所以引来了苏和，当苏和出现之后，将手提电脑送来的那个它为了避免被系统发现，将手提电脑收了回去。
     至于究竟是什么时候拿回去的……苏和进入这个副本的那一刻，还是在他进入苏和的领域的时候？ 
     “你说得有道理，当时我们听到了罗雪怡的尖叫声，然后跑来这里发现苗博被害，罗雪怡不知所踪，因为没有目击人看见事件全过程，所以我们也不清楚究竟发生了什么。罗雪怡为了保全自己将男朋友推给铠甲自己逃跑也是极有可能的事情。”吕医生蹲在苗博的尸体旁说道。
     齐乐人已经缓过气来了，他不动声色地看了苏和一眼，现在他什么都做不了，如果苏和要向系统揭发他的异常，他也只能引颈就戮，但是在那之前……
     他愿意多相信他一点。
     反正他也没有更好的选择了。
     他必须，保守这个秘密。
     
     
     
     
     
     第九十四章 古堡惊魂（二十一）
     
     就在齐乐人陷入一个人的纠结之时，吕医生和苏和已经讨论完了苗博的尸体，并认为他极有可能并不是死于意外，而是命丧罗雪怡之手，但是因为没有目击证人所以也无法100%确定。
     “该去会一会这里的妮娜小姐了。”苏和看着隐蔽的小门说道。
     齐乐人站了出来，再一次站在门外，一边敲门一边问道：“妮娜，你在里面吗？”
     门内一阵沉默，一个颤抖的声音响起：“我在……我感觉到夫人的力量已经开始变弱了，但是有一种更恐怖的力量还徘徊在这里，你们杀死她了吗？”
     “是的，我去过地下室了，她现在已经死了。”齐乐人说道。
     “不！她没有死！她还在这里！”妮娜的声音一下子尖锐了起来，满怀恐惧，“我感觉得到的……她疯狂的怨念还在这里……比以往还要恐怖！”
     “你知道些什么？例如她和恶魔的交易。”齐乐人又问道。
     门内的妮娜虚弱地回答道：“我不知道……我什么都不知道……”
     齐乐人为难地回头看向苏和，不知道该怎么办了，苏和用口型说了“开门”两个字。
     “妮娜，我要开门了，我们面对面地谈一谈吧。”齐乐人说着，一手紧握着匕首，一手伸向锁扣。
     “不不不！不要开门！我求求你了，不要……不要开门！”妮娜哭泣着哀求了起来，可这一次齐乐人硬起心肠，打开了锁扣推开了这扇被撞坏的门。
     里世界的月光铺满了这间房间，妮娜站在羊头标本下，紧紧捂着脸啜泣。
     齐乐人一步步走进了房间：“我们已经知道当年发生的事情了，也知道你是死在了疯夫人手里。即便如此你还是希望我们能拯救她，你是个很善良的姑娘。”
     妮娜的哭泣声停住了，她捂着脸的手慢慢放了下来，露出了七窍流血的狰狞死状，她摇了摇头，声音嘶哑地说道：“不，是我对不起夫人……是我欠她的……如果我乖乖听话，夫人就不会怀孕，也不会发疯，是我的错，一切都是我的错。”
     “那把一切都告诉我们吧，然后我们才能真正让她安息。”齐乐人对她说。
     “好……你也要答应我，一定要从恶魔的手中解救她的灵魂，让她安息。”妮娜哽咽道。
     “我会尽力的。”齐乐人郑重地点了点头。
     妮娜笑了，已经暴露出死状的灵魂看起来那么狰狞，可是却很温柔。
     “事情要从很多年前说起……夫人的家族有遗传性的精神病，生完孩子后几乎都会发疯，先生并不想要孩子，所以他向医生咨询办法，医生给了他一种药剂，先生让我每天按照一定的量放入夫人的饮食中，我也一直是这么做的。直到某天……我知道那是水银粉。”
     “我听说那是一种有毒的东西，我害怕了，可我以为先生不知道这是什么东西，所以告诉了先生，但是他坚持只要用量少，它不会危害到夫人的健康，我很怀疑，因为夫人经常向我抱怨自己头痛，梳头的时候总是大把大把地掉头发。我不敢违抗先生的命令，又害怕危害到夫人的健康，所以我自作主张，减少了剂量……不久之后，夫人怀孕了。”
     “我向先生坦白了这件事，先生打了我，将我关在这间房间里，还命人装上了锁，他不再信任我了，转而让另一个侍女继续在夫人的饮食里投放水银粉。不久后弗莱舍尔医生也来了，我偷听到他和先生的谈话，他说夫人已经怀上了，继续服用水银粉也不会导致流产，但是胎儿却会畸形。先生说那也无所谓，新生的婴儿那么脆弱，很容易就会死。那时候我才知道，他并不是担心夫人疯掉，他只是不想要一个……会发疯的继承人。”
     “后来我才知道，先生其实一直都有私生子，只是夫人从来都不知道。他并不是不想要孩子，只是不想要一个有缺陷的孩子而已。”妮娜悲哀地说。
     随着妮娜的叙述，原本零散的线索逐渐串联了起来，齐乐人听见吕医生自言自语道：“原来那个避孕的药剂是重金属……怪不得……”
     “那时我不知所措，我不知道这一切该不该告诉夫人，她那么爱先生，又那么期待自己的孩子降生，如果她生下一个畸形婴儿，婴儿还死了，她一定会发疯。我像是被恶魔蛊惑了一样，甚至觉得这个孩子一定不能出生，他不会是夫人的希望，他会逼疯她。所以……我做下了一件罪不可恕的事情。”
     齐乐人想起了上一次他来到这里的时候，吕医生询问妮娜莎拉夫人是怎么流产的，妮娜沉默了许久，告诉他们她从楼梯上摔了下来，现在他知道她是怎么摔下来的了……
     “我在楼梯上动了一点手脚，夫人走上楼梯的时候就摔倒了，她摔下了楼梯，流了好多血……等她醒来的时候，她的孩子就已经没有了。我清理掉了痕迹，所以没有人知道这不是一场意外，甚至夫人自己也没有怀疑过我……在那之后她渐渐变得不对劲，对一切疑神疑鬼，觉得自己会流产是鬼魂在作祟，她开始发疯，变得不可理喻。”
     妮娜悲伤地看着他们，喃喃道：“我是凶手，我犯了罪，如果我没有减少剂量，夫人就不会怀孕，如果我没有做那件事，夫人就不会疯掉，一切都是我的错，是我的错……”
     “所以你才自愿当了她的祭品。”齐乐人说。
     妮娜露出了一个似是哭泣的笑容：“是我亏欠她的，我要补偿给她。那天我偷偷将她从地窖里放出来，她少了一只眼睛，眼眶里流着血，却快乐得像个孩子一样，我好久好久没有看到她露出那么开心的笑容，就像她还没有疯的时候一样。她兴高采烈地要去找先生，我想要阻止她，因为一旦她去找先生，她就一定会被送回地窖里，而我也会被先生责打，我劝她离开这里，回德国去，她却根本听不进去。她偷偷来到先生的书房外，想要给他一个惊喜……然后她看到了，先生对着艾德琳的照片思念她。我以为她会冲进去和先生大吵大闹，就像之前一样，但是她没有。”
     “她转身走向了我，拉着我来到了这间房间中，她的表情是那样冰冷漠然，眼窝里流着血，她却好像感觉不到一样。明明她是如此愤怒，可是她却又是如此冷静，我突然觉得，这时候的她，才真的疯了……”
     “艾德琳是谁？你认识她吗？”齐乐人又问。
     妮娜点了点头，轻声道：“她是夫人的贴身女仆，从小和夫人一起长大，但是很多年前就死了……因为她偷吃了厨房做给夫人的面包，里面有花生酱，她对这个过敏，发现的时候她已经在自己的房间中死去有半天多了。我一点都不同情她，很早以前我就发现她和先生有点不对劲，当时夫人恐怕并不知情，她死的时候夫人伤心极了，每年还去给她扫墓……夫人没有发疯之前，真的是个很温柔很善良的人，可她的侍女却背叛了她。”
     是吗？齐乐人没有反驳她的话，可是从疯夫人的幻影里透露出来的信息来看，艾德琳可是死于疯夫人的毒计。
     “该问的都差不多问清楚了，你们还有什么要问的吗？”齐乐人回头问吕医生和苏和。
     吕医生眼珠一转，想起了点什么，问道：“关于弗莱舍尔医生的事情，你知道多少？”
     “弗莱舍尔医生？他是夫人家族的家庭医生……后来也来到了中国，到处救死扶伤，是个很博学的医生。”妮娜对弗莱舍尔医生的评价倒是很高，虽然疯夫人的悲剧和弗莱舍尔医生开的药剂有关，但是她将错误都揽在了自己身上，丝毫没觉得医生的行为有什么不妥。
     “我也问完了。”吕医生说。
     苏和略一思索，问道：“在莎拉夫人流产后到古堡大火之前，弗莱舍尔医生来过几次？”
     “应该有几次，具体我记不清了……”妮娜回忆说。
     “那之后莎拉夫人还有没有服用任何药剂？”苏和又问。
     “我也不清楚，自从我向先生坦白之后，他就将这件事交给了另一个女仆……”
     “最后古堡是怎么烧毁的？”苏和问道。
     妮娜摇了摇头，眼神空洞地看着前方：“我不知道了，那时候我已经死了……我的灵魂留在了这里，看着夫人在房间里画上了恶魔的图腾，看着她走出了这扇门……在那之后，这里烧起了大火，然后又熄灭，烧毁的痕迹消失，一切好像回到了从前，只是再也没有人打开过这扇门，直到你们到来……”
     两行血泪从妮娜的眼眶里流了下来，她泣不成声地说道：“我犯下了不可饶恕的罪，我愿意在炼狱里赎罪，可是可怜的夫人呢？请让她那颗不幸的、迷惘的灵魂在主的怀抱中安息吧。”
     
     
     PS：一点吐槽：和本文医科顾问讨论二十世纪初怎么打胎。中世纪打胎法基本靠捅，纯物理打胎。打胎神药米非司酮不确定发明时间只好不用，本来我是想着重金属打胎的然而被无情驳回，得知重金属中毒主要是导致月经紊乱胚胎难以着床（古代避孕法），如果已经怀上要重金属打胎很难，基本只会导致畸形。另外之前也说过红花麝香之类的打胎法基本是宫斗宅斗玄学不可信。最后商量后我们得出结论：只好靠摔下楼梯打胎了，人类文明发展了几千年最后还得靠物理打胎大法，真是悲剧……
     
     
     
     
     第九十五章 古堡惊魂（二十二）
     
     离开房间后，三人沉默地走在走廊上，直到吕医生提问：“我们现在去哪里？”
     “去找最后一个祭品，二楼和三楼还有哪几个地方没有探索过？”苏和问道。
     “有几间房间我们没进去过。”吕医生回道。
     “就去那里看看吧。”苏和说。
     齐乐人还在思考着妮娜的事情，她似乎将所有人都视为好人，将这场悲剧归咎在自己身上，但讽刺的是，也许她才是这个故事里最无辜的那个人——至少她的初衷是好的。
     “你们说，莎拉夫人的疯症到底是不是弗莱舍尔医生引起的？”齐乐人问道。
     “呃……这个现在没法判断，不过看起来还挺像那么回事的。”吕医生摸了摸下巴说道，“从一个恐怖故事的尿性来说，弗莱舍尔医生作为推动一切的幕后黑手，听起来要比单纯的贵妇人因爱发疯的故事有趣多了。”
     “也不用太执着于探究谁是幕后黑手，有的任务会有许多似是而非的可能性，不同的玩家会有不同的看法，莫衷一是。”苏和温言道。
     “说的也是，诶，我们现在完成度多少了？”吕医生问道。
     “75%。”苏和告诉了他们。
     “看来剧情推进了不少啊，应该是发现每个恶魔祭品都有固定完成度，有些重要事件和发现有固定完成度，是这么计算的吧？”吕医生又问。
     苏和含笑点了点头，但是没有说话。
     “那……”吕医生又要问。
     “如果不方便回答的话就别说了。”齐乐人打断道。
     吕医生长长地哦了一声：“对哦，那我还是别问了。”
     此时三人已经走出了走廊，前方是富丽堂皇的大厅，巨大的水晶吊灯打开着，璀璨的光照在地面上，映衬得这座古堡华美辉煌。
     一个纤细的人影站在弧形走廊上方的平台上，一头柔顺的黑色长发，一身华丽优雅的礼服，脚下肖洪那只剩半具的血腥尸体让她此刻的从容镇静都变得阴森诡异了起来。她站在那副全家福的挂画下，背着手欣赏，似是听到了下面的脚步声，她徐徐转过身来，眺望着地上的他们。
     身穿着和画像上的疯夫人一模一样礼服的罗雪怡咏叹一般地说道：“啊，你们来了。”
     耀眼的水晶灯下，站在平台上的她好像一个即将为神灵献歌的修女，眼帘低垂，神情端庄。
     齐乐人上前一步，问道：“你究竟是谁？”
     罗雪怡神秘地笑了：“我是死去的艾德琳的冤魂，是莎拉从细枝末节里觉察到的无数次的背叛，是她内心永远燃烧不熄的……妒火，我就是她。看，她在燃烧……”
     随着她叹息一般的声音，她脚下涌出了一浪又一浪的火焰，那耀眼的火光中，她毫不痛苦地对他们微笑着，闭上了眼睛。火焰像是一朵莲花，在罪恶的黑夜中静静绽放，吞噬了罗雪怡的身体，等到齐乐人冲上楼梯想救她的时候，她已经化为一团灰烬，连同她脚边那只剩半具的尸体。
     被烧过的地板一片焦黑，齐乐人呆呆地站了一会儿，吕医生和苏和已经走了上来。
     “她到底想做什么？为什么突然会自焚？”齐乐人完全摸不着头脑了。
     苏和站在一边，略一思忖，用手杖指了指地上的灰烬：“这团灰烬，也许有点用处。”
     齐乐人哦了一声，弯腰就要去捡，手还没碰到灰烬就被苏和的手杖抬住了手：“别用手。”
     “啊？”
     苏和用手杖撩起了一小团灰烬，黑灰色的粉末腾了起来，在空中噼啪一声着了起来，一团火光凭空出现，没几秒又凭空消失。
     “不要大意啊，这可不是普通的灰烬，应该是留给BOSS战的道具。嗯，这个副本终于记起它是D级难度了吗？倒还是挺慷慨的，罗雪怡小姐大概是亲自来送道具的。”苏和笑笑说。
     齐乐人和吕医生不由都斜眼看着地上的灰烬，事实上正常人都想不到这玩意儿还有这种用途的。
     “本来我还在担心罗雪怡和南璐会在最终战合二为一，现在看来不会那么难。”苏和庆幸地说。
     齐乐人想象了一下那个场面，情不自禁地哆嗦了一下：“谢天谢地，幸好没有。”
     “话说，罗雪怡刚才那句话是什么意思？总觉得她别有深意啊。”吕医生回味了一下罗雪怡自焚前的那句话，觉得似乎很有内涵。
     “应当是某种隐喻和提示。我会觉得她留下的灰烬有问题，也是因为她的这句话。”苏和说，“罗雪怡和南璐对峙的时候说过，她是莎拉，我倾向于认为她说的是实话，只是两个‘莎拉’有区别。罗雪怡的这个莎拉夫人是一种冷静纯粹的恶念，就像当年莎拉谋害艾德琳一样，她没有疯，很冷静，知道自己在做什么，又像是她杀害妮娜的时候一样。但是南璐的莎拉夫人则更像是一种疯狂的嫉妒，和爱。可以说罗雪怡的莎拉是从南璐的莎拉里延伸出来的一个人格，她知道约翰的背叛，因为这种嫉妒和恨意，罗雪怡的莎拉出现了。”
     ——我以为她会冲进去和先生大吵大闹，就像之前一样，但是她没有。她转身走向了我……明明她是如此愤怒，可是她却又是如此冷静，我突然觉得，这时候的她，才真的疯了……
     妮娜的话再一次出现在齐乐人的脑海中，那时候的莎拉已经完全被嫉妒的恶念控制了，所以才会杀掉妮娜来献祭吗？
     “你是说莎拉夫人其实有双重人格吗？”吕医生兴致勃勃地问道。
     “某种程度上来说，可以这么解释，但这个故事并不是个双重人格的恐怖故事，我想这只是因为这个任务被污染后，莎拉夫人受到恶魔之力的影响，所以才会越发疯狂恐怖。但是她究竟是从哪里学会了如此邪恶的献祭方式呢？这也是个问题。”苏和说。
     “啧啧，水好深啊。”吕医生摇头道。
     齐乐人去厨房找了打扫的工具——去之前还被苏和要求带点油回来——小心翼翼地把灰烬扫到了簸箕里，然后十分珍惜地收好，说不定最后他还得靠这些东西救命呢。
     三人于是继续搜集线索，二楼没有更多发现了，倒是三楼发现了一点情况。
     “这间好像是卧室！不过门没锁呢！”正在一间间开门的吕医生回头对两人喊道。
     房间里隐约有恶魔之力，但不是很强烈，似有若无地好像是一种幻觉，齐乐人大步走了进去，和吕医生在卧室里翻来找去，但并没有发现什么有用的东西。衣橱的门没关严实，里面挂满了疯夫人的衣服。
     “这门没锁，会不会是之前有人来过了？罗雪怡和南璐的礼服难道是这里拿的？”齐乐人回想起罗雪怡身上那件疯夫人的礼服，问道。
     “有可能哦，衣橱门还没关严实，有点可疑。”吕医生和齐乐人对着一堆女装研究了起来。
     吕医生还提议找一下约翰的衣服穿上，说不定疯夫人不战而败，被齐乐人鄙视了一下：“万一BOSS暴走怎么办？”
     “反正你是在打，我又不担心。”吕医生不痛不痒地说。
     齐乐人杀气腾腾地说：“信不信带上你当盾牌！”
     “不约，我们不约！”吕医生果真一吓就怂，一脸惶恐地拒绝。
     站在门边的苏和也走了进来，绕了一圈后问道：“梳妆台的镜子呢？”
     “啊？”“哦对哦，镜子呢？”正在耍宝的吕医生和齐乐人都没注意到这茬，这会儿终于觉得不对劲了，一个梳妆台上竟然没有镜子，这完全不合理。
     为什么没有镜子？齐乐人定定地看着梳妆台沉思了起来。
     难道因为疯夫人毁容了，所以不敢看镜子里的自己，又或者镜子会照出什么东西……所以她才收起了镜子？
     “让我看看。”吕医生走到了梳妆台边，拉开抽屉把东西一件件丢了出来，东敲敲西弄弄，最后发现抽屉最里面有暗格。
     暗格拉开的一瞬间，齐乐人明显感觉到恶魔之力变得浓郁了，吕医生从夹层里找出了一只铁盒，兴奋道：“果然有！”
     【得到恶魔的祭品6/6】
     铁盒被打开，盒子里是被剪下来的指甲。
     “你的爱情鸟啊，已经飞离了你的身边，你可想让它永远只在你的肩上停留？”散发着幽冷绿光的镜子前，疯夫人呆呆地坐着，那面诡异的梳妆镜里倒影出她憔悴的脸，镜子里的她用蛊惑的声音倾吐着诱人的话语。
     那是她无法抗拒的诱惑。
     
     
     
     第九十六章 古堡惊魂（二十三）
     
     随着镜中的幻影吐露着致命的诱惑，莎拉夫人眼神空茫地看着镜子，着魔一般按照她的指示剪下了自己的指甲，剪下的指甲掉在了地上，莎拉夫人痉挛了一下，突然清醒了过来。
     她尖叫了一声，一把将镜子摔在了地上高喊着：“魔鬼，你是魔鬼！”
     镜子里传来咯咯的笑声：“照着镜子的你，看见的只是你内心深处的欲望，不要抗拒了，你的内心早已住着一个嫉妒的魔女，那才是真正的你。”
     莎拉夫人一脚踩在了镜子的碎片上，声音戛然而止，她颤抖着向后退去，颓然地坐在了床上。
     “夫人，我听到了您的声音，发生了什么事吗？”卧室的门被敲响，妮娜的声音传来。
     “我没有事，不小心打碎了镜子。”莎拉夫人整了整裙摆，强作镇定地说道。
     妮娜打开了门，躬身进来收拾地上的碎片，莎拉看着她忙碌，自言自语：“约翰就要回来了。”
     “是的，夫人。”妮娜打扫着地上的碎镜子，一边回应着莎拉的话。
     “他一定会很高兴的。”莎拉突然笑了起来，抚摸着自己平坦的小腹，“虽然他从来也不说，但他一定像我一样喜欢孩子。”
     妮娜轻轻叫了一声，被割伤的手指流着血，她赶紧把手指含住，生怕血迹沾到漂亮的地毯。莎拉叹了口气：“太不小心了，算了，你先停下吧，待会儿让其他人来清理好了。”
     “没关系的夫人，我会弄好的。”妮娜低着头，不安地说道。
     莎拉坐在床边，喃喃问道：“等有了孩子，他会更爱我吗？”
     妮娜哆嗦了一下，颤声道：“先生本来就深爱着您。”
     莎拉笑了笑，两眼空洞地看着前方，呢喃道：“是啊，他爱我，就像我爱他一样……”
     跪在地上打扫的妮娜悄无声息地抬起脸，安静又痛苦地看着疯夫人，她忘了手指还在流血，血珠从她的指尖低落在了华美的地毯上，渗入繁复的图案中……
     幻影黯淡了下去，莎拉夫人最后的话语徘徊在房间中，将谎言一遍遍重复成了可悲的信仰。恐怕这时她早就发现了约翰的不忠，却不愿承认，宁可一遍遍催眠自己，直到连自己都相信。
     “看来这段是补全了疯夫人是怎么得到献祭办法的，不过这时候她还没流产，精神状态看起来也还算稳定……妮娜倒是有点紧张，她是真的害怕疯夫人会疯掉吧。”齐乐人说着，不太确定妮娜最后那个复杂的眼神里究竟包含了多少情绪，怜悯、愧疚，甚至还有那一闪而逝的嫉妒……
     到现在齐乐人也无法下结论，被害的妮娜究竟扮演了一个什么样的角色。
     “啧啧，好歹现在六个祭品都集齐了，我们是不是能去打BOSS了？”吕医生把最后一个恶魔的祭品收了起来后问道。
     苏和打开怀表看了一眼：“准备回表世界吧，时间差不多了。”
     随着六声钟声，三人再一次回到了表世界——从时间来看，这应该是最后一小时了，毕竟任务要求天亮前离开古堡，而现在已经六点整了，虽然这个季节太阳升起得晚，但是七点怎么着都算天亮了。
     “东西找齐，剩下的就是那条猎犬和最后的疯夫人了，关于对付猎犬的办法我暂时想到三个，你们可以参考一下。”苏和合上怀表，对两人点头道。
     “天啦，我简直想每个副本都出点BUG了，苏和你才是真BUG啊！”吕医生被这种开挂的感觉爽到了。
     苏和含蓄地笑了笑：“第一个办法比较危险，来自于之前的南璐，为什么她和罗雪怡都会穿上疯夫人的衣服？我倾向于认为这是一种象征意义，意味着她们和疯夫人同化了。所以当南璐呼唤猎犬的时候，它很听话地跟去了，因为它认为那就是它的主人。它是怎么辨别的呢？靠认人？那显然不对，南璐和莎拉夫人的外貌和声音都截然不同；靠莎拉夫人的衣服？有这个可能。如果是靠恶魔之力……”苏和瞥了齐乐人一眼，吓得他心肝直跳，以为苏和要将他身上杀戮之种的事情说出来，“那么我们拿到的那几个祭品就可以用上了。”
     吕医生扑哧一声笑了出来：“你的意思是让齐乐人穿上疯夫人的衣服拿着恶魔的祭品去假装莎拉夫人把狗引走？”
     齐乐人心如死灰：“……我不去，我宁可来硬的！”
     “这项任务倒是不难，吕医生应该也可以胜任。”苏和微笑道。
     齐乐人大喜过望：“你这个身高正好穿得进莎拉夫人的衣服，完美！”
     “……哦NO！”吕医生惊恐地惨叫一声，“我拒绝！”
     “看来是没法达成一致了，那就说说第二个办法，之前我也说过，二楼钢琴房的狗项圈是可以利用的，拿起项圈后猎犬应该会被引来，埋伏它应当没有问题，就是为了安全起见和速战速决，需要消耗一个微缩炸弹。”苏和说。
     齐乐人有点心疼，这都是生存天数换来的，能不用还是不用了吧，留着对付疯夫人：“还有一个办法呢？”
     “用甲胄。”苏和就说了三个字，却点亮了齐乐人的思路。
     “对，之前那具铠甲和猎犬发生战斗的时候，完全是一面倒，说不定有什么神奇的力量。而且甲胄材质坚硬，根本不用担心会被狗咬伤，这是个好主意！”齐乐人有点激动了起来。
     吕医生在一旁吹了声口哨：“可以COS圣斗士了。”
     齐乐人冷笑道：“这个机会交给你了。”
     吕医生秒怂。
     三人回到将甲胄打散的楼梯上，在吕医生和苏和的帮助下，齐乐人将这身沉重的金属铠甲穿在了身上：“有点沉，不过还可以走动，比想象的要灵活。”
     “当然啦，这本来就是仿照欧洲中世纪那会儿骑士作战用的甲胄，不能穿才奇怪呢。”吕医生理所当然地说道。
     苏和关注得更深入一些：“有感觉到这具甲胄有什么特别的力量在吗？”
     “呃，这个倒是没有，看来只能当护甲用了。”齐乐人遗憾地说。
     穿着甲胄走上楼梯，齐乐人回到了三楼，沿着蔓延向走廊尽头的血迹往前走。为了安全起见，吕医生和苏和在三楼楼梯口等他，要独自面对危险的齐乐人虽然有点忐忑，但是经过这么多次的磨砺，他不至于为了这么一场战斗而惊恐不安，最多是有点紧张。
     猎犬究竟在哪里？
     耳边是金属甲胄移动时的铿锵声，每一步都伴随着金属撞击的声响，加上头盔的视野范围有限，齐乐人总担心自己错过了细微的动静。
     终于，在他快要走到走廊尽头的开放式房间时，那条浑身烧焦形的猎犬形如鬼魅一般出现在阴影中，表世界的古堡阴森陈旧，窗外的闪电一次次擦亮暴雨的夜空，也照亮这个一触即发的战场。
     猎犬俯下身，喉咙深处发出威吓的低吼，齐乐人披着金属甲胄，手上握着甲胄的兵器长剑，随时准备刺出——
     动了！
     猎犬的咆哮声雷鸣一般落下，它后腿一蹬腾空而起，扑向甲胄！身影在骤然亮起的闪电中化为视网膜里的一道残影！
     好快！根本看不清！
     齐乐人本能地挥出一剑，长剑落空，落地的猎犬再一次扑上来，冲劲之大将齐乐人连人带甲撞翻在地，他仓促地撑住了身体，顾不上拿剑，直接用铁拳挥向扑上来的猎犬！拳头好似被赋予了不可思议的力量，出拳的一瞬间齐乐人觉得自己连对面的墙壁都能轻易打穿！
     拳头和猎犬撞在了一起，猎犬哀鸣着撞在了对面的墙壁上，摔在了地上。
     好机会！摔倒的齐乐人想要爬起来补上一击，可是沉重的甲胄却限制了他的行动，他艰难地爬了两步，捡起地上的长剑一剑捅穿了猎犬的身体。
     猎犬烧焦的身体轰然炸开了，火焰瞬间席卷了它的身躯，将它燃烧殆尽，连灰烬也没有留下。
     这一次打得还算顺利，齐乐人慢慢从地上爬了起来，摘下了头盔出了口气。
     虽然猎犬的速度比上一次遇到它的时候快了不少，但是托这具护甲的福，他没被咬伤，战斗结束得也够快，惊险程度大减，齐乐人十分满意。
     苏和带着吕医生走了过来，吕医生还惊讶道：“好快啊！”
     “那必须的。”齐乐人故作淡定地说，努力展现一下高手风范。
     “乐人很厉害呢。”苏和夸赞道，笑得弯弯的眉眼里一派温柔。
     被人这么真诚地赞扬，还是被一个实力远超他的人赞扬厉害，齐乐人顿感十分羞耻，更尴尬的是吕医生看他们的眼神都不对了……
     “咳，杀了猎犬后疯夫人没出现，看来不会遇上你说的最坏的情况了。”齐乐人迅速转移了话题。
     上来前苏和就假设了各种可能，最麻烦的一种就是猎犬和疯夫人之间是仇恨共享的，一旦攻击了猎犬，疯夫人也会随之出现，应对起来就会麻烦许多，不过根据副本难度来看可能性不大。
     幸好这种情况也的确没发生，否则穿着笨重铠甲的齐乐人势必很难和疯夫人周旋，虽然苏和承诺如果遇上这种情况他会插手的，但是齐乐人还是希望能靠自己解决任务，这种相对安全的锻炼机会可真是太珍贵了。
     脱掉铠甲，带上武器，拿好罗雪怡的灰烬，准备好恶魔的祭品，齐乐人看了一眼走廊尽头的小楼梯，它通向顶楼的天台花园。
     在那里，一场大战一触即发。
     
     

     
     
     第九十七章 古堡惊魂（二十四）
     
     “进入天台后，外面还是暴雨天气，对视觉和听觉都会产生影响，但是你有个优势，你能够感应到恶魔之力，所以更多地相信自己的感知吧。疯夫人出现后不要急着和她来硬的，先带着她跑动观察一下，记得存档，千万小心。”
     天台的门开启，齐乐人先一步踏入雨中。
     暴雨倾盆，倾泻而下的雨水没几秒就将齐乐人浑身淋透。他的脑中盘旋着苏和之前对他说过的提示，手中握紧了匕首。
     眼前的花园已经看不出当年被精心打理过的模样，灌木和杂草在几十年的疯长后占领了这个天台花园，一些不知何处飘来的树种在这片地方肆意生长，形成了一小片茂密的丛林，再任由它生长下去，它们迟早会超过屋顶的承重极限，将这座城堡的屋顶彻底压垮。
     她来了。
     齐乐人感觉到了那一股诡异的恶魔之力，从茂密的丛林间散发出来。
     头顶一声惊雷，刺目的闪电拉开了这一场决战的序幕，惨白的光芒下，从林间走来的女人像是一道幻影，顷刻间来到了他们的面前。暴雨冲毁了她的妆容，让她面目全非，她似悲似喜又似哀愁地呢喃道：“啊，你们来了。”
     齐乐人身后的吕医生打了个寒颤，往苏和身后缩了缩。
     “让我看一看你们的心，你们背叛了自己的爱吗？”疯夫人突然出现在吕医生的身边，直视着他的眼睛，吕医生像是被魇住了一样纹丝不动，呆呆地和疯夫人对视。
     太快了！他根本没有反应过来！齐乐人惊惧地看着瞬间出现在吕医生面前的疯夫人，又看向苏和，苏和对他摇了摇头，用口型说道：剧情。
     齐乐人心下稍安，看来这是无法逃避的固定剧情，可是就算是剧情，疯夫人展现出来的速度也委实惊人。
     疯夫人叹息地后退了一步，暴雨中她忧郁地看着他们：“你并不爱你的恋人，但你是忠诚的，我原谅你。”
     她鬼魅一般地消失，又突然出现在了苏和的面前，直视着他。
     苏和对她微微一笑，并不意外，也不恐惧。
     “我看不见你的心。”疯夫人困惑地低语着。
     苏和礼貌地执起她的手，在她的指背上留下一个虚吻：“我将它藏在了一个隐秘的地方，哪怕如您这般美丽高贵的女士，也不会轻易找到它，我要将它献给我挚爱的人。”
     疯夫人空洞的眼神柔和了下来，她露出了一个笑容，可惜因为她此时的模样看起来扭曲而怪异：“你是一个忠诚优雅的绅士，一个值得被爱的人，愿神祝福你。”
     苏和松开手，对她微笑：“也祝福您，夫人。”
     疯夫人转过身，幽幽地看向齐乐人，属于南璐的眼睛里早已看不出任何属于她自己的情绪，那乌黑的眼瞳中已经盛满了另一个女人的怨恨和疯狂，她勾起嘴角，轻声道：“让我看看……看看你的心……”
     两人四目相交的一瞬间，齐乐人的脑中竟然不可控制地浮现出了在献祭女巫任务中的画面！每一帧都是他的视角，每一帧都是……宁舟。
     无数过往在这短短的刹那间交叠在一起，无论是潮湿的森林，恐怖的洞窟还是阴郁的地宫，和宁舟度过的那段日子纵是短暂而苦难，却也深刻又甜美，那陌生热烈的情感在灵魂中燃烧的时候，孤独的人生突然间就被照亮……只要尝过一次，就再也无法忘却。
     画面静止在漫天圣光和歌咏的圣灵结界中，然后陡然跳转到古堡惊魂任务开始，他和吕医生在树下同四个NPC聊天的那一幕。
     疯夫人咧开了嘴，她微不可闻的声音在暴雨中清晰而恐怖，带着一丝猎物出现的兴奋难耐：“啊，你背叛了……那么浓烈那么炙热的爱意，连我快要腐朽的身躯也感觉得到那种温暖。可你背叛了你的爱。”
     阴冷的话语随着雨水渗入衣服中，沁入骨髓的凉意袭来，齐乐人的脑中嗡了一声，所有辩解的话语都瞬间冻结在了这个雨夜。
     “跑！”随着苏和的一声令下，已经懵住了的齐乐人拔腿就跑了出去，冰冷的雨水平面扑打在脸上，连眼睛都快睁不开，手电筒的光亮在雨夜显得捉襟见肘，齐乐人努力维持平衡，让自己不要被无处不在的植被绊倒，可是疯夫人却好像有某种神奇的念力，原本平整的地面在他跑过的时候突然隆起，结实的树枝猛地在他面前断裂掉落，好几次险些将齐乐人绊倒在地。
     疯夫人像是一个无处不在的幽灵，有时候她突然出现在他的面前，在吓得他心脏骤停之后带着诡异的笑容消失，有时她远远坠在他身后，仿佛一只驱赶着羊羔的狼，她不紧不慢，优雅自若地玩弄着自己的猎物。
     有几次她已经逼近到齐乐人的面前，可是当齐乐人挥出匕首刺向她的时候，匕首的刀刃却无法刺穿她的身躯！她的皮肤坚硬如石，毫不畏惧他的攻击。
     天台花园的楼梯口亮起了火光，战前苏和说的话浮现在了齐乐人的脑海中：“恶魔的祭品由吕医生来销毁，刚才我让你从厨房带来的油也一并交给他，等你领着疯夫人开始跑之后，他负责点火烧掉祭品——我不太确定在进入天台前烧掉祭品会不会导致一些不可控的意外，所以安全起见还是现场烧毁吧。而你，在带着疯夫人跑的时候顺便寻找肖洪的尸体，确定位置后我们会将他烧掉。”
     吕医生哆哆嗦嗦地把铁盒挨个儿打开丢进火堆里，点燃的油在雨水中也燃烧无碍，随着祭品落入火中，原本追赶着齐乐人的疯夫人突然发出了一声惨烈的嚎叫：“不——住手！你们……停下来！！！”
     机会！
     齐乐人一个急刹车，卡槽里的初级格斗术让他平衡住了前倾的身体，向疯夫人丢出了微缩炸弹！
     炸弹飞出的一瞬间，抱着头惨叫的疯夫人突然睁开了眼睛——猩红的眼眸的注视下，那颗向她飞来的微缩炸弹竟然被一股意念的力量控制，弹回了齐乐人的脚边！
     轰隆一声巨响，微缩炸弹瞬间爆炸，巨大的冲击力将天台花园的这个角落炸得七零八落，原本就在岁月侵蚀下变得脆弱的屋顶几乎要不堪重负。爆炸的硝烟在暴雨中散去，在远处看着战况的吕医生吓得脸色都变了，生怕齐乐人死无全尸。
     一片狼藉的地面上，处于爆炸正中心位置的齐乐人却凭借千钧一发之际的存档，成功躲过了这次必死的爆炸。
     不远处的疯夫人凄厉的哀嚎声停止了，她缓缓放下抱着头的手臂，歪着头看着他：“不可原谅的负心人……我要残忍地杀死你！撕裂你的心肝！”
     仿佛是女妖的嚎叫，她充满魔力的声音让周围的空气都震荡了起来，惊雷在她头顶炸开，刺眼的白光中她凄厉地呐喊着，周围的植物疯了一般地摇晃了起来，树叶的摩挲声几乎盖过了暴雨的声音。
     不好！必须尽快解决她！
     齐乐人顾不上按照苏和的思路先去找到肖洪只剩下半具的尸体了，他从道具栏里翻出了那一摊灰烬，趁着SL技能第二次读档时间未过，奋勇地冲到了疯夫人面前，将灰烬迎面洒在了她的身上——灰烬好似火药一般被点燃，火苗迅速从疯夫人的身上窜起，哪怕暴雨也无法浇灭她身上的火焰！
     她像疯了一样大笑了起来，狂风中，暴雨也被点燃，燃烧着的火雨在不可思议的力量的指引下喷涌着向四面八方射去，震惊之中的齐乐人就地一滚躲过了一波烈焰火雨，SL技能的30秒时间已经所剩无几，要么现在自杀读档，要么……
     一棵又一棵树木在火焰中被点燃，又被疯夫人身上那种怪异的力量拔起，无数泥土石块夹杂着雨水涌向齐乐人，眼看着这棵火树即将砸到自己的身上，千钧一发之际齐乐人一刀抹在了自己的脖子上，随着喉咙上的刺痛传来，身体被火树砸飞的痛苦也一并传递到了脑中。
     读档成功。
     连续两次读档后的齐乐人又回到了疯夫人的面前，不去思考这一刀能不能刺入她的身体，孤注一掷地冲了上去——
     狂风、暴雨、闪电、雷鸣……这个雨夜这座古堡中发生的一切在他眼前融合成了一幅恐怖扭曲的残像，植物在燃烧，暴雨在燃烧，伫立的疯夫人也在燃烧！火焰像是要吞没一切一样，将所有事物拖入燃烧的炼狱之中。
     疯笑声戛然而止，镶嵌了圣洁符文的匕首插在了疯夫人的胸口，她呆呆地看着眼前的齐乐人，那错愕的神情毫无保留地流露了出来，让她更像是南璐而不是那位被恶魔蛊惑了的疯夫人。
     齐乐人的心抖了一下，被疯夫人附身的南璐，此刻究竟还有没有意识？
     匕首从疯夫人的胸口拔出，带出了一条飞溅的火焰，似是燃烧的鲜血。齐乐人后退了两步，一瞬不瞬地凝视着疯夫人。
     铺天盖地的汹涌的火焰开始微弱了下来，刚才那一瞬间恐怖的火雨也熄灭了，如同乐章的尾声一般，那热烈燃烧着的一切在雨水中逐渐走向寂灭。只剩下零星几朵火焰，在疯夫人的脚下静静燃烧着。
     雨势减弱，雷鸣声也越来越远，在这里盘旋了一夜的雷云终于开始远去，留下一个狼藉衰败的世界，和一群沉湎于故事的人。
     疯夫人的胸口汩汩地流着“血”，这些燃烧的血液如同高温的溶解的金属一般耀眼，又像是火焰一样燃烧着，逐渐将她吞没。
     “我做了一个很长很长的梦……”疯夫人沙哑的声音在雨夜中响起，疲惫又沧桑，“你们不该，唤醒我的梦……”
     疯夫人缓缓闭上了眼，胸口的伤口涌出的火焰突然变得炽烈耀眼，将她吞没在了火焰之中，一道黑色的浊气从火光中升起，消散在了空气中，恶魔之力也随之消失，原地留下一个金色的箱子。
     雨停了。
     
     
     
     
     第九十八章 古堡惊魂（二十五）
     
     天台的花园满地狼藉，爆炸和火烧的痕迹到处都是，齐乐人用力吸了一口带着硝烟和潮湿气息的空气，然后走向疯夫人死后留下的宝箱，犹豫了一下，回头召唤了吕医生：“过来开箱！”
     吕医生吭哧吭哧地跑来，一路上被炸得坑坑洼洼的地面绊了一跤差点跌倒，幸好一旁的苏和扶了他一把。
     “真要我帮你开？”吕医生认真地问道，眼睛闪闪发亮，一脸按捺不住。
     “我确定一定以及肯定。”齐乐人同样认真地说，这种时候就是要信任欧皇，不能自己手贱。
     “呃……苏和啊，开箱有什么规律或者玄学吗？”吕医生问道。
     “通常来说，大部分宝箱都是稀奇古怪的一次性物品，少部分是技能卡，也有纯粹加卡槽或者属性的，甚至有人遇上过开出随机任务的，几乎没有规律可循，还是看手气吧，其实技能卡也未必好，倒是有些道具关键时刻会有妙用，如果运气够好，说不定会开出传说中的复活道具。”苏和笑笑说。
     齐乐人的心里咯噔了一下，他强迫自己不去看苏和，他也不知道苏和突然提起复活道具是有意还是无心，他只能尽量假装得足够自然……
     应该是巧合吧……很久以前苏和就提起过类似的复活技能卡，如今说起，也只是为了说明开箱和运气的关系，他完全是做贼心虚啊！
     “那我开了，要是开出绑定技能卡，就没你的份了哦。”吕医生提醒齐乐人。
     齐乐人强作镇定：“开吧。”
     吕医生手指在锁扣上一点，金色的箱子开启。
     吕医生看了一眼技能卡，哇哦了一声：“应该不错吧，喏。”
     【恶魔的礼仪】（非绑定技能卡）：每使用一次需要消耗恶魔结晶一块，如包裹内恶魔结晶不足，则技能无法使用。装备该技能期间，玩家会根据消耗的恶魔结晶类型化身为同类恶魔，但不获得恶魔的天赋技能。技能持续效果3小时，冷却时间24小时。
     这是……
     齐乐人怔忪地看着手中的技能卡，直觉告诉他这张技能卡很不寻常，可是却又说不出到底是哪里不寻常，他求助地看了苏和一眼：“这卡……应该有用吧？”
     苏和接过技能卡看了一眼，有点意外地说道：“很不错的技能，如果以后有涉及到恶魔的任务，也许你就可以假扮成恶魔阵营的人了，不过需要恶魔结晶……”
     苏和没有说下去，只是意味深长地看了齐乐人一眼，后者立刻明白了他想说什么：现在的他还是远离恶魔结晶为好，否则他身上那颗杀戮之种可是会很快失控的。
     “看来我手气不错，嘿。”吕医生得意洋洋地说。
     苏和含笑看着他，赞赏地点了点头。
     “回去请你吃饭。”齐乐人伸出手想拍拍吕医生的肩膀，结果胳膊一抬，在地上翻滚躲避疯夫人时就严重擦伤的胳膊顿时疼得不行。
     吕医生见状赶紧给他拍了个治疗：“现在不用担心技能冷却了，先给你治治吧，虽然不能全好，但总比没有好。”
     “三不医”的技能还是比较靠谱的，至少齐乐人额头上的撞伤，手臂上的割伤和浑身的擦伤都迅速结痂，但也只能到这个程度了，如果他现在受到的是致命伤，这个技能是无能为力的，最多让他死得更慢一点。
     伤口愈合了，疼痛也减轻了，齐乐人心情愉快地挥动了一下胳膊，道了声谢，见苏和还在研究疯夫人死亡后留下的灰烬，他好奇地问道：“有什么不对吗？”
     “倒也没什么不对，只是有点奇怪。之前吕医生烧掉恶魔的祭品后，疯夫人不但没有衰弱，反而变强了……”苏和思索了一下后说道，“大概是引起了她的狂化吧，一开始她的身体坚硬，难以伤到她，烧掉祭品后她的防御力和速度都大幅下降了，再用上了罗雪怡留下的灰烬，应该是进一步激发了她的力量，攻击力和攻击的手段倒是变强了，这种状态是坚持不了太久的，如果当时你不急着攻击而是暂避锋芒，她应该很快会进入衰弱状态了。”
     齐乐人挠了挠头，刚才他虽然尽力躲开了，但是还是有几缕头发被火雨烧焦，发出一股古怪的味道：“可惜我没找到肖洪的半具尸体，不然应该会更好对付一些……你拉我胳膊干嘛？”
     吕医生翻了个白眼，扯着他的胳膊往旁边一指：“你眼神不行啊，多补充点维生素A增强夜视能力吧。”
     顺着吕医生手指的方向看去，被手电筒照亮的灌木丛后，赫然就是肖洪的半具尸体，半挂在一棵大树上，十分醒目。
     齐乐人沉默了。
     “天太黑了，处于极端紧张的状况下，注意不到也是正常的。”苏和淡定地安慰了齐乐人一句。
     齐乐人继续沉默。
     三人烧掉了肖洪剩下的半具尸体，然后离开了天台花园，剩下的时间已经不多了，他们必须赶紧离开古堡结束任务。
     下楼的时候齐乐人问了一句：“现在我们的任务完成度是多少了？”
     “91%。”苏和说道。
     “哇，可以拿到那个抽奖机会了！90%以上就可以随机抽奖一次！我喜欢！”吕医生兴奋了起来。
     “还差9%，到底差在哪里？”齐乐人回想了一下任务的剧情，觉得他们应该没有遗漏太多东西了。
     吕医生沉吟了一声：“唔，现在故事剧情已经探索得差不多了，很久以前莎拉爱上了不是贵族出身的约翰，约翰出于某种目的——可能是感情，可能是利益——他和莎拉结合了。莎拉发现自己的侍女艾德琳和约翰有染，她偷偷杀死了艾德琳，并伪装成她误食了过敏食物致死，没有人发现这是一场谋杀，除了莎拉夫人的家庭医生弗莱舍尔。以上几件事情的时间顺序不明，但大体上是这样没错。之后莎拉夫人和约翰先生来到了中国经商，并住在了修建的古堡中，为了替艾德琳复仇，弗莱舍尔医生也从德国来到了中国。约翰先生为了避免莎拉夫人的家族遗传病遗传给下一代，一直用弗莱舍尔医生提供的方法避孕，他指使侍女妮娜在莎拉夫人的饮食里放水银粉，后来这件事被妮娜知道了，妮娜担心自己在毒害莎拉夫人，所以擅自减少了剂量，后来莎拉夫人就怀孕了。她听到了弗莱舍尔医生和约翰先生的谈话，发现他们打算继续投放水银粉，让莎拉夫人生下畸形的胎儿再想办法弄死。妮娜害怕莎拉夫人的遗传病发作，制造了一场意外，莎拉夫人跌下楼梯流产了。流产后的莎拉夫人的精神状态急剧恶化——这里面可能有弗莱舍尔医生的手脚——她开始怀疑一切都是死去的艾德琳的怨灵的作祟，夫妻感情也开始破裂。然后恶魔在镜子中蛊惑了她，教会了她献祭的办法，深爱着丈夫的莎拉夫人为了挽回他的爱，向恶魔献祭了。但是献祭反而让她的精神病越来越严重，直到最后她献祭了妮娜，彻底发疯，邪恶的人格控制下的莎拉夫人杀光了所有人，放火烧了这座古堡，故事就结束了。”
     “听起来，我们没有漏掉什么重要的线索吧。”齐乐人觉得他们得到的线索已经很完整了，没想到还有9%的疏漏。
     苏和有条不紊地给两人分析了起来：“这个完成度意味着我们完成了主要剧情，解谜部分结论正确，缺少的是一些线索和证据。如果一定要深究的话，有三条暗线我们是没有发掘下去的。一个是关于妮娜，她的行为看似合理，但是深究下去却又显得奇怪，为了避免莎拉夫人生下孩子后遗传病发作，她选择暗害她流产，难道这就不会导致莎拉夫人发疯？她的原话也很耐人寻味‘我像是被恶魔蛊惑了一样’，所以她究竟有没有和疯夫人一样受到恶魔的影响，我们不得而知。而发现最后一个恶魔祭品时出现在幻影里妮娜的态度也很微妙，她同情疯夫人，也暗含愧疚，但是隐隐的，她也在嫉妒，那可不是一个乖巧听话的女仆该有的眼神。还有一点，妮娜说自从她向约翰先生坦白自己减少了水银粉的投放剂量后，这件事就被交给了其他的女仆，她也被关了起来，但是莎拉夫人流产发疯被关入地下室后，却依旧是妮娜负责给她送饭菜……她做了什么，让约翰再次信任了她？”
     苏和抚摸着手杖上的装饰，不紧不慢地剖析起了剧情，一个个细节被他挖掘了出来，令人毛骨悚然。齐乐人突然想到了一种可能，妮娜将疯夫人推下楼梯导致她流产，真的是为了她吗？这么做真的不会一尸两命吗？妮娜的初衷，真的是为了帮助疯夫人吗？她究竟是想做什么？
     “第二个是罗雪怡，她最后突然出现在挂着画像的楼梯上，带着肖洪的半具尸体自焚而死，她甚至比南璐这个NPC更复杂，行为里更是充斥着隐喻和谜团，从她失踪到最后自焚这段时间里，我们应该漏掉了很多关于她的剧情，导致完成度下降。最后就是弗莱舍尔医生，别忘了，弗莱舍尔医生的事情没有任何证据，全凭主观臆测。我们肯定漏掉了一些能够指证弗莱舍尔医生的证据，比如这座古堡的某处还有他留下来的水银粉或者致幻剂，乃至他和约翰先生更多的信件内容。”
     齐乐人深思了起来，关于前两者的线索不好找，但是弗莱舍尔医生的东西应该还有希望找到，具体该去哪里找呢？应该是二楼约翰的书房吧，可是之前他、吕医生和南璐就搜索过那间书房了，应该没有更多的线索了，现在去还能找到吗？这里可是火灾后的表世界啊，就算有线索，恐怕也……
     “走了走了，你还想打个100%通关吗？别浪费时间啦，赶紧结束任务交差吧。”吕医生拉着还在思考的齐乐人，一起走下楼梯。
     “等一等。钥匙，把二楼的钥匙给我！”齐乐人突然想起了什么，抓住吕医生的肩膀，“不，不需要钥匙，你跟我一起来！”
     “啊？你干嘛？”茫然的吕医生被齐乐人拉住，踩着残破的地板往二楼狂奔。
     凭着对古堡房间分布的记忆，齐乐人迅速找到了自己要找的那一间房间，此时此刻他满脑子都是最后一次去见妮娜的时候，她说过的一句话——她偷偷来到先生的书房外，想要给他一个惊喜……然后她看到了，先生对着艾德琳的照片思念她。我以为她会冲进去和先生大吵大闹，就像之前一样，但是她没有。
     门开了。
     陈旧破败的书房里，正对着大门的是南璐曾经坐过的沙发，和挂在沙发后的墙面上的一幅画。这间屋子没有被烧得很严重，画像上英俊的男主人约翰还隐约可见。
     齐乐人大步走了进去。会被站在门口的疯夫人一眼看见的位置，只可能是这里。
     他小心地摘下了画框，翻转了过来。果然，画框后夹着一张照片。
     齐乐人的心跳突然加快了，他隐约意识到了，自己应该是发现了一个重要的线索，他深吸一口气，将这张照片取了下来，转到了正面。
     照片上只有一个人，看起来是个年轻的少女，穿着一身女仆的服装，对着镜头微笑着。
     “是艾德琳吗？”吕医生凑上来看着照片问道。
     齐乐人忽然就明白了过来。
     “她还有个名字。”齐乐人闭上了眼，回想起了阴冷的地宫中，那个最终走向祭坛，走向欺诈魔王的那个少女。
     “她叫伊莎贝尔，一个……出色的女巫。”
     照片上微笑的女仆艾德琳和献祭女巫中胜出的伊莎贝尔重叠在了一起。
     这是一个关于爱情、欺骗、嫉妒和疯狂的故事，故事里每个人都有迷失于自己的欲望和罪恶中，无论是为她着迷的约翰，为她嫉妒的莎拉，被她煽动的妮娜，还是替她复仇的弗莱舍尔，都像是提线木偶一样被她玩弄着。
     只是这么一眨眼的时间，侍奉欺诈魔王的女巫伊莎贝尔，已经是一个善于玩弄人心的魔女了。
     
     
     
     【杀戮密会】
     第九十九章 杀戮密会（一）
     
     【玩家齐乐人，完成古堡惊魂任务。任务完成度95%。】
     【奖励基础生存天数20天，奖励额外生存天数30天。任务完成度90%以上，奖励随机抽奖机会一次。】
     【数据同步倒计时， 十、九、八、七、 六、 五、四、 三、 二、 一、 同步完成。】
     齐乐人回到了自己在黄昏之乡的家中，任务最后时刻的心悸感还残留在脑海中，让人不寒而栗。他不由想了很多，任务里会出现伊莎贝尔这个侍奉欺诈魔王的NPC，一定是她或者其他恶魔在任务生成的那段时间里干扰了剧情，虽然剧情的时间跨度很大，但是生成剧情应该只是一瞬间的事情，所以不存在时间上的冲突。但是，它们究竟为什么要这么做？
     越是深思，就越是无力，他只是一个普普通通的玩家，在这个巨大的阴谋面前脆弱得如同一只蝼蚁。
     齐乐人叹了口气，点选了这次的随机奖励。
     【逆流之沙】可任意重置一张技能卡的冷却时间，令其瞬间完成冷却重新使用。剩余使用次数：1/1。
     齐乐人眼前一亮，原本郁闷的心情一下子愉快了起来。这个一次性道具在关键时刻可是能派上不小的用场啊，就算他SL技能还在冷却，只要用了这个沙漏形状的道具，就可以瞬间完成重置再次使用了！
     这差不多是多给了他一条命啊。
     加上复活彩蛋和恶魔的礼仪……他这次的任务可真是收获不菲了，难道是时来运转、非极必欧？
     只可惜那台手提电脑，依旧没有跟着他来到黄昏之乡中。齐乐人已经打定了主意，过两天就去找陈百七打听一下关于变压器的问题，他打算把东西带到任务里去，冥冥之中他有一种感觉，同样的事情迟早会再次降临，而这一次，他会有备而来。
     古堡惊魂的任务给齐乐人带来了丰厚的奖励，50天的生存天数加上之前剩下的50天零3个小时，现在总共有惊人的100天零3个小时。除去必要的食物开支，他有将近三个月的时间，齐乐人准备好好提升一下自己，不急着去接任务了——再过半个月他就要开始他的第一次强制任务了。
     每个玩家每月都会有一个强制任务，任务难度会随着时间推移越来越难，但是对一个新人来说，强制任务的难度比新手村还简单，当然，不是齐乐人经历过的那种新手村，那是要死人的。
     两三个月的时间说长不长，说短不短，如果训练得当，那张初级格斗术的技能卡完全可以淘汰了，还能省下一张卡槽，很早之前苏和就送了他一把需要插卡槽的物品卡匕首，但是碍于卡槽不够一直没用，真是极大的浪费。
     任务结束前三人说好了明天一起吃顿饭，齐乐人看了一眼时间，虽然他的精神状态还不错，但是毕竟在古堡里折腾了一晚上了，还是先休息一下为妙。
     洗漱完毕，齐乐人钻进了被窝里。黄昏之乡的日照条件没法晒被子，上次齐乐人崩溃地洗完一屋子的被子之后眼睁睁地看着湿哒哒的被套床单在夕阳下缓慢风干，现在盖在身上有种格外难受的阴冷感，就算是齐乐人这种对衣食住行不怎么讲究的人都觉得不太舒服。怀着对被子的不满，齐乐人翻了个身，陷入了睡梦中。
     梦里，齐乐人站在一片星海之中，浩淼无垠的宇宙里他被映衬得卑微渺小，如同草芥。
     不远处，一把座椅漂浮在真空之中，妙莉坐在椅子上，翻着膝盖上的书。好似是感觉到了他的到来，妙莉抬起头，推了推眼镜：“晚上好。虽然本来没想这么快就让你开始任务，但是实在是机会难得，我们决定提前行动了。”
     齐乐人镇静地看了他一眼，拉开椅子坐了下来：“杀戮密会的事情有着落了？”
     “宾果。”妙莉打了个响指，“简单说一下事情的起因，我们抓到了杀戮密会在黄昏之乡的分部持戒人，这可真是一条大鱼。”
     “你们都抓到了关键人物，还需要我做什么？”一种大难临头的不妙感觉涌上了齐乐人的心头，他觉得自己要摊上大事了！
     妙莉叹了口气：“然后他死了，死于杀戮之种爆发。”
     “所以？”齐乐人问道。
     “还是从头说起吧，从杀戮密会这个秘密结社开始。黄昏之乡处于审判所的管控下，所以在黄昏之乡内，杀戮密会的分部是十分低调而且隐蔽的，他们没有固定据点，所有成员以假名和身份联络交流，秘密发展玩家，定期执行一些特别的任务，他们的内部甚至是混乱不团结的，就像是养蛊一样，只有最优秀的那些会得到杀戮魔王的青睐，成为它的追随者，而其余的人，不过是可悲的牺牲品罢了。”妙莉说道。
     “没有人背叛吗？你们就没有收买到一些线人吗？”齐乐人问。
     妙莉赞赏地看了他一眼：“我们也很想这么做，但是有一个最大的问题。杀戮之种的传承是类似于血族的传承，持有杀戮之种的人通过仪式将杀戮之种传播给新人，成为他的‘引导人’，在传承仪式上，被植入杀戮之种的一方会发誓对杀戮魔王效忠，这种忠诚是一种契约，不可背叛的契约。一旦背叛开始，杀戮之种就会迅速爆发，使得被寄生者死亡。”
     齐乐人强忍着想要去抚摸杀戮之种的冲动，冷声道：“这就是你们选择我的原因？因为我是意外被感染，而不是通过这种仪式获得杀戮之种？”
     “这是很重要的一个原因。”妙莉笑道，“继续说下去。每个分社的信徒会选出一个持戒人，戴上信物戒指，而这枚戒指上附着着杀戮魔王赐下的领域……”
     “领域？！”齐乐人忍不住叫了出来。
     妙莉挑了挑眉：“看来你对领域并不是一无所知啊。”
     齐乐人没说话。
     “不过那只是个半成品，你可以把它理解为一个便携的空间，因为这个领域依附于杀戮魔王的信物而不是持有者本身，所以它就只是个半成品而已，比一般的半领域还不如，因为它根本没有彻底凝结的希望。但是持戒人可以用它召唤隶属于这个分部的信徒来执行杀戮魔王的命令，成为他们的领导人。”妙莉换了一个坐姿，托着腮看着齐乐人，“你好像有话要说？”
     齐乐人摇了摇头，淡定道：“以前听人说起过领域的事情……你们既然抓到了杀戮密会分部的主持人，那么他身上应该有那个领域的信物戒指吧？”
     “很可惜，随着他的死亡，这枚戒指回到了代理持戒人的手中，现在，他们准备选出新的持戒人了，每一个杀戮魔王的信徒都有资格参加选拔，每一个都有。”妙莉的笑容微妙了起来，她深深地看着齐乐人，似乎在审视他究竟能做到哪一步。
     “所以你是想要我混进他们中去，然后想办法成为这个分部的持戒人？”齐乐人顿生一种荒谬感，“你觉得我可以？”
     “你可以。因为我们手上有一个绝佳的身份可以提供给你。”妙莉露齿一笑。
     齐乐人的眼皮跳动了一下，他有种十分不妙的预感。
     “我们会用十天的时间来训练你……各种方面的训练，好好干吧，祝你好运。”
     
     &&&
     
     终年笼罩在夕阳之下的黄昏之乡，下起了一场暴雨。
     豆大的雨点打在石砖铺就的隐秘小巷中，溅起哗啦啦的雨水，嘈杂的落雨声将人的五感笼罩在了水气之中，让除此之外的声音都变得迟钝而遥远，哪怕是昼夜不歇的机器轰鸣声，都被这密密的雨帘覆盖在了暴雨声里。
     天黑得好似午夜时分，巷口的路灯都照不出七八米远的距离，而就在这个黑暗笼罩的角落里，一阵阵打斗声和撞击声传来，惊飞了正在屋檐下躲雨的鸟。属于恶魔的气息侵染了这个隐蔽的角落，肆虐的杀戮之种在一阵爆发后随着宿主的力竭而偃旗息鼓。
     战斗很快平息，雨声之中，仿佛什么都不曾发生。
     “报告，抓到了一名杀戮魔王的信徒。”审判所的执行官一脚踩在被击翻在地的少年的背上，对着对讲机汇报。
     对讲机那头传来阿尔冷漠又懒散的声音：“把人带回来，要活的。”
     “是！”执行官关掉了对讲机，用脚踢了踢好似已经晕过去的少年，地上的人一动不动，杀戮之种爆发后他已经陷入到了虚弱中，几近晕厥。
     执行官咂了下嘴，粗暴地拎起他的后颈……血水从少年的腹部里流了下来，迅速被雨水冲走，少年还略显稚气的脸上露出吃痛的表情，哀求地看着执行官。
     “名字？”执行官问他。
     “……”少年没有说话，他已经认定自己无法逃脱，绝望感已经击溃了他的神经。
     “说话！”执行官抬脚用膝盖在他的伤口上撞了一下，少年惨叫了一声，呜咽着哭了起来。
     “没用的东西。”执行官啐了一口，捆住了他的手拖着他往审判所的飞船走去。
     黑暗之中，暴雨越发肆虐，雨声让执行官的听力下降得厉害，耳边还充斥着少年呜呜的哭声，听得他心烦意乱，他瞪了少年一眼，呵斥道：“哭哭哭，哭个屁！你是娘们吗？！”
     少年被吓住了，嗫嚅道：“可我疼……”
     执行官刚要说什么，翕动的嘴唇却突然停住了。
     他的神情是那么愕然，甚至是茫然的，大雨中他难以置信地扭过头，可是这个动作却加速了他的死亡。一声沉闷的撞击声后，他像是断线的风筝一样被人踢飞了出去，瘫倒在了雨水中，血迹从他后背的心口处涌了出来，随着心跳一簇一簇地往外喷溅，好似血色的泉水一般。
     坐倒在地上的少年惊呆了，甚至忘了哭泣，愣愣地看着眼前穿着斗篷戴着兜帽的男人，和他手上滴着血的匕首。他根本不知道这个人是什么时候出现在这里，刚才强大得好像根本不可能战胜的执行官，就这么被一把匕首无声无息地杀死……
     “没用的东西。”藏在斗篷下的男人嘲讽地重复了一遍执行官临死前说过的话，也不知道究竟是在嘲笑地上的少年，还是嘲笑那个死去的执行官。
     好厉害，虽然声音语气有点娘，但还是好酷！
     少年崇拜地看着眼前这个仿佛黑夜来客一般的神秘高手，一时间连自己身上的疼痛都忘记了。
     “走了，再不走审判所的走狗就要来了。”神秘高手冷冷道。
     “哦……哦哦！谢谢前辈！谢谢！”少年感觉到了眼前这个人身上同类的气息，激动道。
     齐乐人压了压斗篷的兜帽，不动声色地看着眼前的少年。
     一切进展顺利，接下来……
     【下雨收衣服】目前剩余感应次数 2/3。
     糟了！
     齐乐人的头皮都要炸开了，千钧一发之际他本能地完成了一次存档，几乎是同一时刻，一支银光璀璨的箭矢射穿了齐乐人的后背。
     存档点就在脚下，读档复活的齐乐人听见耳边清脆一声，失去目标的箭矢掉落在了地上，他幸运地逃过了一劫。
     齐乐人匆忙地转过了身，哗啦啦的雨水旋转着飞了出去，遥远又昏黄的路灯下，一个人影手持短刀挥向他，疾风闪电一般的快，刀刃即将刺穿他的一刹那，那人突然意识到了什么，猛地收力，硬生生地将挥出的短刀扭转了一个方向，锐利的刀锋在雨夜中转过一个银灰色的弧度，耀眼如同流星。
     刀气贴着齐乐人的鼻尖掠过，竖切向下划破了斗篷，齐乐人一个后仰坐倒在了地上，积水四溅。他就像一个火车驶来前最后一秒才跳出铁轨的幸存者，惊魂未定地仰视着来人——他看到了那双他至死难忘的蓝眼睛。
     在森林，在地宫，在墓地，在古堡，在梦境……齐乐人无数次回想起这双眼睛，却从没想过，他们会以这种方式不期而遇。
     同一种名为错愕的情绪猝不及防地出现在了两人的眼中。
     斗篷的系扣被刀风割裂，兜帽掉落，被雨水浸透的斗篷沿着肩膀的弧度沉甸甸地滑落了下来，露出属于男性的喉结和锁骨，斗篷下的衣襟领口开到近乎不检点的深度，大片大片的肌肤裸露着，衣摆又是那么短，露出了肚脐……宁舟的视线被烫到了一般移开，落回了他的脸上。
     那是一张年轻的脸庞，明明那么熟悉，可是上挑的眼线，妖异的眼影，情色的刺青，让记忆中的那张脸变得如此陌生。
     宁舟怔怔地看着他，手中的短刀还停留在他的喉间。他们一个站着，一个坐着，静默无声地对视着，在昏暗的路灯下凝滞成了一幅光影对立、虚实相生的油画。
     暴雨不歇。
     
     
     PS：直男装GAY出门勾搭小鲜肉被带刀路过的前男友（？）一箭射死。
     
     
     
     一百、杀戮密会（二）
     
     倒在地上的少年已经看呆了。
     距离他几米远的地方，那个蓝眼睛的冷峻男人站在雨幕中，手中的短刀直指刚才暗杀了执行官的神秘高手，两人一个站在路灯的光亮下，一个坐倒在阴影中，仿佛生而对立。
     可是，他们的眼神里却充满了相似的惊讶之情。
     他们认识吗？满怀疑问的少年甚至忘了自己此时危险的处境，也忘了伤口传来的阵阵疼痛，只是呆呆地看着两人。
     轰隆一声巨响，一团黑色的烟雾包裹住了两人，还不等烟雾散去，少年只觉得腰上一紧，被人从地上拉了起来，救他的人似乎抛出了吊钩一类的东西，带着他翻过了小巷的墙壁，落地时还因为两人的重量而趔趄了一下。
     这位神秘高手对附近的地形很熟悉，带着一个伤患也能熟练地利用地形绕开追兵，少年没坚持多久就因为失血过多晕过去了。
     齐乐人拎着怀里陷入昏迷的目标，松了口气。
     目的地已经近在眼前了，齐乐人提溜着一个一百多斤的活人累得不行，要不是审判所出借了几张技能卡给他，他只怕早就拎不动了，连个人都提不动，再想装神秘高手就太破格了。
     走进小屋，齐乐人将人往沙发上一扔，找出药箱简单粗暴地给他缝合包扎了起来，确定人死不了之后他就放心了，不顾一身湿透瘫坐在了沙发上，开始整理这一次行动的经过。
     狂山（化名），男，32岁，被审判所俘虏后迅速死于杀戮之种爆发。他是杀戮密会黄昏之乡分部的持戒人，也是齐乐人这次扮演的人物的……情人。
     没错，狂山是个同性恋，而且是个私生活十分混乱的同性恋，有几个未被杀戮密会成员知晓的情人实在是太正常了。
     为了贴合狂山的情人这个人物设定，他就被弄成了这副鬼样子！低胸露脐的上衣！低得要露出股沟的皮裤！鬼一样（还防水）的眼线眼影！一看就不是良家男子的诡异刺青！审判所为了让他一看就像个娘GAY，还教了他怎么变声！怎么走猫步！
     齐乐人郁闷地捂住了额头，他本想着偷偷摸摸干完这一票立刻废了这个基佬马甲，打死也不能让人知道这种黑历史，谁知流年不利，刚一登场就被宁舟看到了这副不人不鬼的样子。
     一想到宁舟看到他时那种震惊的表情，齐乐人只觉得浑身的毛孔都要炸了。
     宁舟会怎么想？觉得他果然是个变态？
     齐乐人心如死灰地看着头顶的天花板，烦躁得不行。刚才用烟雾弹逃跑的时候，他明显感觉得到宁舟是故意放水了，否则烟雾弹和雨水根本不可能阻挡的了宁舟的追踪……刚开始那一箭倒是差点要了他的小命，当时宁舟恐怕以为他这个袭击审判所执行官的家伙是自甘堕落的恶魔信徒吧。但是当射中他的箭矢因为他的读档而掉落在地上后，宁舟就迅速认出了他是谁，所以才会收力放了他一马……
     暗杀审判所的执行官救人，本就是齐乐人和审判所演的一场好戏，原本一切进展顺利，审判所的执行官假死后他带着目标任务逃走，谁知道会遇上路过的宁舟，只能说这是一个尴尬的巧合。
     齐乐人站起了身，走到窗边看向外面。
     暴雨如注，淅沥沥的雨水从窗沿上急急地流了下来，珠链一般挂在窗外。静匿的黄昏之乡中，星星点点的灯光如同海上的渔火。齐乐人的视线突然定住了，他怔怔地看着远处在雨中散发着昏黄光芒的路灯，和路灯下的黑色人影。
     齐乐人疑心是自己看错了，于是用力眨了一下眼睛，等他再次看向那里的时候，那个人影已经不见了。
     齐乐人又揉了揉眼睛，可是再怎么看，那根电灯柱下也没有人在那里了。
     是错觉吗？齐乐人只是思忖了一瞬间，立刻否定了这个判断。
     他相信自己的眼睛。
     或许那是审判所负责来监督他的人，又或许……
     齐乐人的手扶着窗台，一种难言的惆怅之情凝滞在心口，他隐隐觉得，那个人影应该是宁舟，他果然一直跟在他们身后，可到最后也没有出来阻止他的行动。
     也许审判所的人已经和他联系上了吧，他们应该会告诉他这是一次特别行动，到时候误会自然会解开了。想到这里，齐乐人有种松了口气的轻快感觉。虽然他还得用这个尴尬的假身份行动一阵子，但是总算不用被宁舟当成变态了，这可真是太好了……
     巷口路灯下，已经隐入黑暗中的宁舟靠在墙边，雨水倾盆而下，早已浸透了他的外衣，他却好似无知无觉一般。停在不远处屋檐下的黑鸟鸣叫了一声，宁舟应声抬头，看向巷口。
     一身便装的执行官阿尔踏着雨水向他走来，来到他面前后停下脚步，看了那扇亮着灯的窗户一眼，一贯散漫的语气都难得凝重了起来：“幸好你没闯进去，差点坏了大事。”
     “怎么回事？”宁舟皱眉道。刚才暴雨中的那一幕给他的冲击太大——不仅是因为齐乐人的装扮。一回想起刚才他差点又错手杀了齐乐人一次，他就心神不宁了起来。如果那时齐乐人的反应慢了一拍……宁舟甚至不敢想下去了。
     “我不能说，你回头可以去问BOSS。”阿尔说道。
     宁舟站直了身，回望了那扇窗户一眼，吹了声口哨，大黑鸟从屋檐下掠过，停在了他的肩上，跟他一起消失在了夜幕中。
     屋内。
     沙发上传来了一声带着痛意的低吟，齐乐人深呼吸了几次，做了下心理准备，开始进入到表演的状态中。他点起了一根烟——这十天里新学的技能之一——不紧不慢地走到了沙发边，俯下身将一口烟喷在了受伤的少年身上。
     半昏半醒的少年冷不防地吸进了一口烟气，咳咳地呛了起来，刚刚缝好的伤口疼得他眼泪汪汪地醒了过来，一边呻吟一边抽搐，疼得只恨不得立刻晕过去才好。
     醒来的少年看到对面的单人沙发上坐着一个妖冶性感的年轻男人，漫不经心地抽着烟，眼角斜睨了他一眼，对于男人来说太过阴柔的声线响起，冷漠而撩人“真没想到，有一阵子没回黄昏之乡，杀戮魔王的信徒就已经堕落成这样了。”
     少年脸色惨白，不敢看他，嗫嚅道：“谢谢前辈……谢谢你救了我……”
     坐在沙发上的男人换了个姿势，将脚搁在他的沙发扶手上，懒洋洋地抽着烟：“你，叫什么名字？引导人是谁？”
     少年偷偷觑了他一眼，正好被那人似笑非笑的眼神逮了个正着，立刻垂下眼乖乖道：“我叫阿西，是凯萨琳夫人的子裔。”
     “唔？凯萨琳？NPC还是玩家？”神秘男人闲闲地问道。
     “夫人是位NPC。”阿西似乎很敬畏她，语气十分恭敬，甚至带着一丝惶恐。
     “现在这里的代理持戒人是谁？”神秘男人又问。
     “是……是烈阳先生。自从狂山先生……身亡后，就由他负责代理了，再过几天继任选拔仪式就会开启，烈阳先生应该可以获得持戒人的位置。”阿西如实交代。
     神秘男人轻笑了一声：“那可未必。”
     阿西呆愣愣地看着他，有些不明所以。
     “因为总有不请自来的人来破坏别人的好事，比如……这位深夜前来的女士？”神秘男人仰起脸，眼角瞥向紧闭的大门。
     门外传来一个女人的轻笑声，大门被推开，一位盛装打扮的少妇收起手中滴水的伞，笑盈盈地看着屋内的两人：“没想到让我冒雨前来相见的，是这样一位年轻俊美的先生，真遗憾我们从前竟然没有相见过，那我该如何称呼你呢？”
     阿西看着凯萨琳夫人，又偷偷看了看沙发上的那个神秘男人。
     他慢条斯理地摁灭了烟头，修长的手指抚摸上眼角红色的刺青，似乎在缅怀着什么，那微微抿起的嘴角勾勒出一个诱人的弧度：“我叫红。血色的红。”
     
     
     
     
     第一百零一章 杀戮密会（三）
     
     “红？真是个美丽的名字啊。”凯萨琳夫人轻笑了一声，幽幽地看着坐姿慵懒的红，“阁下恐怕不是常驻黄昏之乡的人吧？”
     红阴柔的声线在雨落窗棂的声音中响起：“当然，我在地下蚁城盘桓了很久，很少来这里，倒是快忘了黄昏之乡的风景了。”
     “地下蚁城。”凯萨琳夫人的表情僵硬了一瞬，看向红的眼神也变了，“我听说，那里毗邻炼狱，人类和魔族混居，终年不见天日，每月都会有毫无理智的低等魔物形成恶魔潮汐，秩序混乱非常危险，可是真的？”
     红低低地笑了，艳丽精致的眉眼在昏暗的光线下散发着慑人的魅力，随着他的笑声，一股绝对不会被错认的恶魔的力量在屋中蔓延了开来，坐在沙发上的神秘男子再次睁开了眼，原本褐色的眼眸变得猩红，红艳的嘴唇间露出尖尖的犬齿，恶魔的图腾也逐渐浮现在他苍白的皮肤上，让他从一个特立独行的妖异青年变成了一个魅魔！
     还躺在沙发上的阿西差点跳了起来，他胆颤心惊地看着凯萨琳夫人，却发现他的引导人的反应比他好不到哪里去，任谁也不会错认凯瑟琳夫人脸上显而易见的惊讶。
     恶魔化，这是一个玩家彻底进入恶魔阵营的标识，方法有很多，例如杀戮魔王的信徒在得到魔王的青睐后有机会被选为侍奉者，在魔王的力量下从人类转化为恶魔，这也是杀戮密会中一个不算秘密的秘密。虽然普通人长期接触恶魔结晶也会导致恶魔化，但是这种恶魔化只会让人变成毫无理智的低等魔物，和真正的恶魔化不可同日而语。
     所以看到恶魔化的红的时候，凯萨琳夫人的第一反应就是眼前这个男人已经是杀戮魔王的亲信了。
     “我听说，狂山死了？”魔魅的男人没有理会两人的讶异，用手支着脸颊懒洋洋地问道。
     “……是，是的。信物戒指自动来到了代理持戒人的手中，唯一的可能就是狂山死了。我们怀疑他落到了审判所的手中，然后被杀戮之种反噬而死。”凯萨琳夫人一瞬间的诧异已经淡去了，她放下自己的雨伞，提着裙摆来到了红的面前，优雅地坐在了自己的子裔身边。
     “真可惜……他实在是个很不错的情人。”红抚摸着自己鲜红的嘴唇，露出了魅魔特有的妩媚笑容，“我很中意他。”
     凯萨琳夫人的眼睛一亮，她隐约猜到了这个叫做红的男人到底是为何而来，她对狂山的死表示了遗憾，然后又说：“再过一周就是新的选拔仪式了，代理人烈阳对接手杀戮密会信心十足，我倒觉得阁下更有这个资格。”
     “唔？杀戮密会……我离开地下蚁城的杀戮密会已经很多年了，孤身一人在炼狱与恶魔为伍，狂山有时候会来找我，我也会去找他，嗯……那可真是一段快乐的时光。”红的舌尖在唇瓣上掠过，留下一丝色欲的湿痕，他喑哑地说道，“既然这里是他执掌过的地方，那我就没有理由任由它落入别人的手中。代理人烈阳？呵呵，我会和他‘公平竞争’的。”
     凯萨琳夫人笑了：“我很乐意成为阁下的引荐人。”
     “不会让你失望的。”红淡淡道，并无感激之色。
     凯萨琳夫人却心满意足，她知道一旦红成为了黄昏之乡杀戮密会的持戒人，她作为推荐他的人，必定能得到足够的好处。而红也正需要一个人能够推荐他，否则他将无法进入到领域之中参加选拔仪式。
     心怀鬼胎的两人相视一笑，心照不宣。
     “明晚我和我的子裔们有一个小聚会，敬请期待阁下光临。”临走前，凯萨琳夫人还邀请了红，捂着伤口靠着墙壁才站稳的阿西忐忑地看了神秘的红一眼，苍白的脸上浮起了一抹微红。
     红漫不经心地点了点头，于是凯萨琳夫人带着阿西满意地离开了。
     等到大门关上，沙发上的齐乐人才松了口气，意念中某个象征着演技的开关立刻关闭，他从刚才那个神秘妖艳的红变回了平常的他自己。他回头检视了一下刚才和凯萨琳夫人的交谈，确认自己没有露出什么破绽，心情大好地哼着歌去浴室。
     浴室镜子里的他还是“红”的装扮，而且明显露出恶魔化的特征，可是没了那种慵懒妖艳的气质，现在的他看上去反倒有种违和感，硬要形容的话大概是一只披着狐狸皮的羊。他不是没抗议过用魅魔的恶魔结晶，但是审判所认为这有利于他区分自己和红的角色，也合适红的身份定位，最后他还是妥协了。
     也许他在这方面真的遗传到了母亲的天赋，妙莉在考核他的演技时都被深深震惊了。有趣的是，在她得知齐乐人母亲的艺名后就严肃地表示，有朝一日能离开噩梦世界的话，她一定要去拜访他的妈妈要个签名，因为她是看着她的作品长大的。
     被妙莉折磨得要死要活的齐乐人，心情很复杂。
     为了不加速杀戮之种的生长，齐乐人不能长时间用“恶魔的礼仪”维持恶魔化的状态。他果真还是比较合适当个好人，齐乐人心想。
     身上的衣服还是湿的，现在已经被体温捂得半干了，齐乐人脱下了上衣，正要脱下身上这条低腰皮裤的时候，镜子里突然出现的人影吓得他大叫了一声，一头撞在了洗脸台上，台上的瓶瓶罐罐顿时东倒西歪。
     从敞开的窗户里跳进来的人显然没想到这里是浴室，对着半裸的齐乐人愣了半拍后猛地转过了身，留给了齐乐人一个背影。齐乐人慌慌张张地把衣服穿了回去——领口还是那么低，下摆还是那么短，穿了比不穿还糟糕！
     齐乐人绝望地捂住了额头，有气无力地说：“我可以解释……”
     窗外传来了那只大黑鸟贱贱的声音：“解释就是掩饰。”
     宁舟依旧背对着他，雨水从他的外套上滴落，修长挺拔的背影竟意外得有些狼狈：“你不必说……”
     齐乐人一瞬间心慌意乱地张了张嘴，却不知道该怎么开口，只听宁舟低沉的声音在狭小的浴室里响起：“我明白。”
     他明白？齐乐人讶异地看着宁舟，大概是他的视线太灼热，宁舟呆呆站了半分钟，突然语速飞快地说：“很危险，你要小心。”说完就从开着的窗户跳了出去，等到齐乐人来到窗边，宁舟已经一阵风一样消失了。
     站在窗外的大黑鸟和他面面相觑，黑鸟嘎了一声，一拍翅膀飞入了雨幕中。
     一个字都还没来得及解释的齐乐人被迎面而来的雨水扑了一脸，到最后也没搞懂来也匆匆去也匆匆的宁舟到底是来做什么的？难道就是为了来解释一下他没有误会他，然后提醒他小心？
     总觉得女神变回男神后更难懂了，齐乐人茫然地想着，把穿回去的衣服再次脱掉，继续被打断的洗漱过程。
     屋外某个阴暗的角落里，阿尔默默看着浑身湿透的宁舟再一次消失在了眼前，对讲机里传来了妙莉幸灾乐祸的声音，向他讲述了刚才宁舟是怎么开着飞行器来到审判所，直奔BOSS的办公室，等人离开后BOSS一脸悲愤地叫人去打扫他“失手”打碎的那套他最珍爱的茶具。
     “这几天人手不够，还得麻烦你蹲点照看‘鱼饵’了，这个计划知道的人越少才越安全，实在没办法交托给其他人，明天我应该能来接替你。”对讲机那头的妙莉说道。
     “啊……没关系。”阿尔靠在墙上，看着路灯下的雨帘，“我想有人很乐意当免费的劳动力的。”
     二楼窗户的灯光灭了，屋里的人应该睡下了，阿尔又看了一眼藏身在阴影处的那个人，难免有一丝困惑：这两人到底是怎么认识的呢？
     
     
     
     
     第一百零二章 杀戮密会（四）
     
     次日雨停，在家锻炼了半天的齐乐人收到了一只蝙蝠送来的宴会邀请函，来自凯萨琳夫人。齐乐人将邀请函往道具栏里一放，沉痛地走进浴室——化妆。
     对，这也是他十天内掌握的新技能，除了眼角的红色刺青是用特殊材料涂上去的，必须用特制的药水抹去，其他的装扮全都得靠他自己准备，当然这些打扮都是出自审判所的设计，力争让任何人在看到他的第一眼就认定他是个审美很yooooo的基佬。
     对此齐乐人也不是没抗议过，他坚持一个人的性取向不能从外表来判断，就算穿衣打扮的风格很直男，也不代表他的性取向很直，但是审判所驳回了他意见，他们的目的是让他一看就是个GAY，至于他是不是，审判所表示他们管不着。
     半小时后，齐乐人看着镜子里面目全非的自己，一阵忧郁。
     虽然会化妆是个把妹好技能，但是会被人当变态吧……
     变装完成，齐乐人最后在镜子前检视了一下自己，今天的衣服总算不低领露脐装了，但是搭配上颈圈后怎么看怎么奇怪，配上系在腰间的皮鞭，活像去参加SM聚会的。
     齐乐人再三催眠自己现在他是红，不是齐乐人，这才昂首挺胸地走出了屋子，当然，为了掩人耳目保持低调，他还是披上了斗篷。
     前往聚会的路上，齐乐人隐约感觉到似乎有人在跟着他，大概是审判所的人，他也没有在意，很快他就来到了邀请函上写着的地点。
     眼前的目的地看起来是一家小酒吧，坐落在黄昏之乡NPC聚居的地方，门外相貌清秀的侍者上前询问了一下他是否有邀请函，在看到夹在齐乐人指间的邀请函后就毕恭毕敬地将他引进去了。
     被跟踪的感觉消失了，齐乐人跟着侍者穿过了热闹的舞池区，走入了一条僻静的走廊中。
     “沿着走廊一直在走，尽头处有一扇门，那里会有人为您领路。”侍者说。
     齐乐人轻哼了一声，将噩梦世界NPC之间通用的货币塞进了侍者的衣领里，轻佻地在他耳边说道：“谢谢你的引路，宝贝儿。”
     侍者面上一红，有些慌张地后退了一步，在齐乐人揶揄的注视下鞠躬离开了，速度比来时可快多了，生怕慢了一步就贞操不保。
     在调戏直男这项业务上已经有了相当水准的齐乐人“邪魅一笑”，慢悠悠地向走廊尽头的侍者走去……好吧，他已经看到对面的那个侍者一脸面无人色了。很好，看来这也是个直男，很好调戏。
     调戏直男真有趣——BY苦中作乐的齐乐人。
     走到侍者面前又是一番言语调戏后，齐乐人顺利进入了隐藏在酒吧地下的空间中。不起眼的大门打开后，门后的墙壁两侧挂满了镜子和面具，每一片面具都有精美的装饰，看起来华丽又高雅，齐乐人不由多留意了一下。
     “是红先生？欢迎欢迎。”被齐乐人救过的少年阿西从拐角处走了出来，又是敬畏又是激动地说道。
     昨天被红救走之后，阿西就一直惦记着这个神秘的前辈，还很在意那个和红交手过的男人，他隐约觉得他们之间有某种纠葛，在他将这件事告诉凯萨琳夫人后，凯萨琳夫人却只是笑着摸了摸他的脸颊，表示自己也很喜欢玩弄教廷的圣职者，别有一番风情。不知为何，阿西的内心充满了酸涩。
     对面的红淡淡地点了点头，根本没有在意他复杂的心情。
     阿西从墙面上摘下了一张化妆舞会面具，戴在了自己脸上：“红先生也选一张吧，我们的聚会是假面舞会，大家都会戴上一张面具的。”
     说着，他偷偷看向红的侧脸，他看上去依旧那么冷，却又那样魅惑，精致的侧脸上那红色的刺青在昏黄的光芒中充斥着一种色欲的气息。他噙着一抹微笑，斜眼看向他，低哑阴柔的声线响起：“哦？不如你来为我挑选？”
     阿西脸上一红，在红的注视下，他有种所足无措的感觉，就连之前被审判所刺伤的伤口都不疼了。
     “我……我觉得这张很好看，合适前辈您。”阿西指着其中一张面具说道。
     面具是半片的，只能遮住上半张脸，覆满了金色的拉丝，泪沟的位置有两道鲜红的彩绘，宛若两道泪痕，而面具的眼角部分有个弦月一般的弧度，正好可以露出他脸上的刺青。
     红伸手摘下了墙上的那片面具，戴在了脸上，银色的面具衬得他神秘优雅，而镂空部分露出的刺青却又为他增添了几分夜之魅惑。他颇为自恋地在墙面的镜子上端详了一会儿，转过身对阿西说：“你的眼光不错。”
     “前辈过奖了。”
     低头说话的阿西突然看见一只白皙漂亮的手出现在他的眼前，修长的食指挑起他的下巴，他慌乱地抬起脸，看到红近在咫尺的脸，半张面具遮住了他的上半张脸，却凸显了他鲜红的嘴唇上那一抹魅惑的弧度，他离得那么近，几乎贴在阿西的鼻尖。
     “不枉我救你一命。那么……你要怎么回报我呢？”红在他耳边呢喃地问道。
     阿西清秀的脸顿时涨得绯红，他慌慌张张地偷瞄了红一眼，然后在他似笑非笑的注视下……紧紧闭上了眼，一副任君采撷的羞涩模样。
     “……”玩、玩脱了！
     齐乐人的内心咆哮着，僵硬地杵在了原地，卧槽啊，说好的直男呢！他这个假装基佬的直男，当然只调戏直男了！你这个混进来的小基佬是怎么回事！随便撩拨两下就被攻略了？！还让不让人好好演戏了！
     迟迟没有等到亲吻的阿西偷偷睁开了眼，勾着他下巴的神秘男人轻笑了一声，在他饱满的耳垂上轻咬了一口：“你真可爱。”
     说完，红后退一步，送了他一个飞吻，身姿摇曳走进了地下走廊。
     阿西呆呆地看着他的背影，被他咬过的耳垂火烧火燎地发烫着，他也不知道自己是怎么了，明明他只喜欢女人啊，可是看到那样风姿撩人魅力无双的红前辈，他却像是中毒了一样，哪怕他是男人，他也忍不住为了他而心跳加速。
     莫非是因为红前辈救过他，所以他才有那种雏鸟情结？
     阿西摇了摇头，甩掉了一脑子脸红心跳的胡思乱想，赶紧追了上去。
     低调的铜门开启，喧闹的音乐顷刻间涌了出来，绚丽的灯光打在这间地下室中，照亮了满屋子寻欢作乐的男男女女。披着薄纱倚在门边罗马柱上的凯萨琳夫人戴着羽毛面具，端着一杯色泽鲜艳的葡萄酒，对站在门口的红露出了一个妩媚的笑容：“欢迎参加我们的狂欢盛宴，玩得开心哦。”
     红顿了顿，环视四周衣不蔽体的男女，勾起嘴角低声道：“荣幸之至。”
     事实上，这一刻齐乐人的内心是崩溃的：喂，110吗？这里有人开天体盛宴聚众淫乱，速来救人啊！！！
     
     
     
     
     第一百零三章 杀戮密会（五）
     
     求助：如何在一个淫乱party上既完美假装一个没节操的浪荡基佬，又保住自己的贞操？急，在线等。
     回答：先稳住，然后认准直男前去调戏。
     打定了主意的齐乐人镇定地和凯萨琳夫人调情，很显然，当直女和基佬对彼此的性取向心知肚明的时候，调情的双方都不会太走心，齐乐人苦中作乐地觉得，这大概叫礼节性调情。
     幸好凯萨琳夫人的节操底线还在，两人的交流仅限于礼节性调情而不是礼节性打炮，她很快向齐乐人推荐起了她的男性子裔们，就像推销员一样将自己的“货物”排成一排展示给他看。
     生无可恋的齐乐人对着一群搔首弄姿的裸男，心情异常崩溃。
     他、根、本、不、想、和、男、人、来、一、发！
     “我的子裔们大多都喜欢女性，这几个对男性也不排斥，阁下就没有中意的吗？”凯萨琳一直注意着红的神色，他虽然保持着微笑，但是却总是漫不经心地走神着，似乎对她的子裔不感兴趣。
     阿西紧张地看着红，面具遮住了他的半张脸，露出他殷红的嘴唇，他抿了一口葡萄酒，用杯子遥遥指向角落里正在激烈交媾的一对男女：“那个男人也是你的子裔吗？”
     凯萨琳夫人定睛一看，轻笑道：“哦，你说希德？他是我一个女性子裔的情人，除了一身肌肉实在没什么令人称道的地方，硬要说的话，床上的表现倒是不错，阁下有兴趣？”
     红嘴角一勾，挽起凯萨琳夫人的手落下一个轻吻：“感谢您的推荐。”
     说着，他丢下凯萨琳夫人和一脸惆怅的阿西，迈着猫一样轻盈的步伐走向那个角落。
     整个派对现场充满了令人不快的气味，酒味、烟味和各种药物的味道混在一起，令人沉醉于欲望中，疯狂的音乐声惊天动地，在舞池放浪舞动的年轻男女们忘乎所以，生存的压力被抛之脑后，他们尽情地挥洒着激情，肆无忌惮地在此堕落。
     真是可悲又可怜。
     明明周围到处都是热闹的音乐，到处都是寻欢作乐的人，可是这一刻，站在人群中的齐乐人却觉得无比孤独。
     终究不是他该呆的地方啊，必须得想个办法不着痕迹地脱身……
     誓要将装逼进行到底的齐乐人眼珠一转，计上心来。
     “高潮后点上一根烟，真是人生中最舒畅的事情。”一个戴着面具衣着性感的神秘男人在希德的身边坐了下来，正和女伴做完进入贤者时间的希德呆愣了一下，反倒是他的女伴娇笑了一声，想要去吻眼前的神秘男人。
     一根修长的手指点在了她涂满了口红的嘴唇上，做出了一个噤声的动作：“抱歉女士，我对女人不感兴趣。”
     女人翻了个白眼，捡起落在地上的衣物披在了身上，头也不回地走开了。
     被女伴抛弃的希德警惕地看了神秘男人一眼，他从未在派对上见过这个人，联想起凯萨琳夫人之前告诉他们这次会有个尊贵的客人前来参加宴会……
     等等，他刚才说了什么？他对女人不感兴趣？那么问题来了，他坐在这里是想……
     希德的冷汗立刻流了下来。
     眼前的男人兴趣十足地打量着他的裸体：“你的肌肉很不错，屁股也很翘，曾经我也有个和你一样健硕的情人，可惜他已经死了，看到你倒是让我想起了他。”
     被迫在一个基佬面前全裸的直男希德，感到深深的压力，眼前的男人腿长、腰细、皮肤白，一看就是玩得开的类型，除了性别之外真是无可挑剔，他也明确知道自己不能得罪眼前的男人，可是……可是苍天怜见，他是个直男啊！！！
     他呆滞的反应似乎让眼前的男人十分感兴趣，他灵巧得像是一只猫一样，翻身跨坐在了他的身上，慢条斯理地给自己点了一根烟，时淡时浓的烟雾让他微微上翘的嘴唇有种迷人的性感：“来一根吗？”
     “……好……好的。”
     男人趴在他的身上，纤长的手指抚摸着他的肌肉，冰冷的手指激起了希德皮肤上的鸡皮疙瘩，他像蛇一样趴伏在了他的胸口，将一根烟放到了他的嘴里，然后用自己叼着的那根烟给他点火。
     燃烧在烟头的微弱亮光在这个隐蔽的角落里显得无比暧昧，带着面具的男人弹了弹烟头，烟灰轻飘飘地落在希德的锁骨上，微微发烫着，男人轻吹了口气，将落在他皮肤上的烟灰吹走。
     带着烟味的气息喷在裸露的皮肤上，比冰冷的手指更性感，也更色情。
     男人低声笑了起来，藏在面具后的那双浅褐色的眼睛直勾勾地盯着他：“不过比起来根烟，不想试试我下面那根吗？”
     希德顿时菊花一紧，脸色骤变，什么，这个不能得罪的基佬竟然喜欢在上面？！
     “嗯？怎么？要是你技术够好，我也不介意试试你那里，只要能让我爽到……”男人用膝盖顶了顶他还疲软着的地方，喑哑的声线充满了暧昧的诱惑。
     面无人色的希德求助地看向凯萨琳夫人，后者竟然对他点了点头让他照做！
     万万没想到直男生涯竟然还要被逼着操基佬，这要是硬不起来……一定会被弄死吧？绝望的希德顿感生无可恋，神秘男人在他耳边报了一个地址，然后施施然地从他身上下来，整了整自己的衣服，对他妩媚一笑：“我在那里等你，可别让我等太久。”
     说着，他轻盈地穿过人群，回到了凯萨琳夫人身边。
     “允许打包外卖吧？”红心情大好地和凯萨琳夫人碰了碰杯。
     “当然，不过不必那么麻烦，这里就有休息的房间，你想要的东西也应有尽有。”凯萨琳夫人说道。
     “做爱的时候也是人最没有防备的时候，我更喜欢在自己的地盘上。”红淡淡道。
     凯萨琳夫人表示了理解，殷勤地将他送出了门：“一周后的选拔仪式……”
     红从侍者手中接过斗篷披在身上，摘下面具，傲慢又矜持地对凯萨琳夫人说：“只是一场没有悬念的仪式而已，取胜的人只可能是我。”
     “预祝您一切顺利。”凯萨琳夫人说道。
     “承您吉言。哦，让我的‘披萨’半个小时后到我那里，我要先去准备一点‘好东西’。”说着，他微微一笑，转身而去。
     一走出酒吧，齐乐人就长长松了口气，虽然在里面只待了半个小时，但是用度秒如年来形容也不为过了，他身为一个二十一世纪的大好青年，实在是没见过这种阵仗，好几次险些没绷住表情，幸好有面具遮掩，总算没露馅。
     齐乐人考虑过直接拒绝凯萨琳夫人的“好意”，但是这样做显然会让他们之间的合作关系蒙上一层阴影，最好的办法是先答应下来，然后再找个借口将人打发走。时间紧急，他得赶紧联系审判所的人客串一下群众演员过来和他演一出戏给“外卖先生”看，然后以“路上遇见一个更辣的所以你可以回去继续泡妞了”的理由将人撵回去，简直完美。
     回到暂时的落脚点附近，齐乐人吹了声口哨，然后回到屋子里静候审判所的人前来联系他，很快他就听到二楼传来了轻微的脚步声，他又吹了声口哨，示意屋子里没有其他人。
     脚步声越来越近，来人从楼梯上走了下来，齐乐人抬头一看，镇静的表情瞬间凝固在了脸上。
     “宁……宁舟？”一身奇装异服浓妆艳抹还浑身烟酒味的齐乐人立刻从沙发上跳了起来，既尴尬又紧张地看着来人。
     宁舟的视线在他的身上停留了几秒，皱了皱眉，冷淡生硬地问道：“什么事？”
     齐乐人欲言又止，内心泪流满面，他能对个性保守内向的宁舟说他现在需要有人脱衣相助吗？这必须得换人啊！
     “除了你，还有谁在附近？”齐乐人不死心地问道。
     “妙莉。”
     “……”
     天要亡我！
     
     
     PS：主角身为装GAY直男强迫另一个直男上门进行菊花外♂卖，外♂卖毅然卖菊求荣结果上门后发现买主正和前男友嘿嘿嘿，好一出年度大戏啧啧。
     
     
     第一百零四章 杀戮密会（六）
     
     在一阵诡异的沉默后，已经破罐子破摔的齐乐人看着自己的鞋子问道：“事情比较复杂，我现在需要一个人和我一起演一出戏。”
     “嗯。”宁舟淡定地应了一声，闷头就跳坑了。
     齐乐人摸不准这是表示他听见了，还是表示他同意了，他只得抬头观察一下宁舟的脸色，一抬头就撞进了他那双漂亮的蓝眼睛里，顿时什么话都说不出来了，讷讷地东张西望，眼神乱飘。
     他原本以为自己早已接受了宁舟是个男人的事实，但是比起钢桥和审判所门口匆忙的见面，此时此刻他才真实地感受到他爱慕过的人和他有着同样的性别。
     令人沮丧的是，眼前的人比他高，比他帅，比他能打，这可太让人挫败了。
     等等，齐乐人突然想起一件严肃的事情，刚才他去酒吧的路上感觉到的那个视线，莫非是宁舟？一瞬间齐乐人的脸色都变了，脑中空白了半晌才想到宁舟应该是不能进入那个酒吧的，还好还好……
     一室的沉寂被宁舟的黑鸟打破了，它拍着翅膀在屋子里飞来飞去，最后在宁舟冷冽的眼神下停在了衣帽架上，假装自己是一只不会动的装饰品。
     “那……那先把衣服脱了吧。”紧张中的齐乐人一开口就说错了话，呆愣地看着宁舟严肃的表情出现了一道裂纹，直勾勾地看着他，好像以为自己听错了。
     齐乐人凝重地对上了他的视线：“你没听错，就是脱、衣、服。”
     好了，他知道他在宁舟心目中的形象已经从软萌小白兔类型的美少女崩成了奇装异服的死变态基佬，还是放弃维护形象，专心完成任务吧。
     有时候，人生就是这个样子……
     
     &&&
     
     前来“送餐”的路上，希德一直在思考人生。二十多年来他对自己的性取向毫不怀疑，进入到噩梦世界后，他靠着一身肌肉和出众的床上功夫博得了不少女性的青睐，从而有机会加入杀戮密会，但他不过是个边缘人物，甚至没有资格被赐下杀戮之种。但是就在刚才，从前遥不可及的凯萨琳夫人亲自召见了他，命令他好好伺候那位神秘的红先生。如果他很满意他，他就可以得到杀戮之种。
     希德对此十分渴望。虽然被赐下杀戮之种后，没几年他就会因为杀戮之种爆发而死亡，但是没有杀戮之种，以他自己的能力和越来越危险的强制任务，他恐怕连一年时间也未必熬得过去。
     再说了，只要不太过频繁地使用杀戮之种，加上传言中能抑制杀戮之种的种种办法，他有信心自己能多活几年。
     下定了决心的希德站在这座两层的小屋前，反复给自己鼓劲。
     伺候男人和伺候女人也没有太大区别，大不了眼睛一闭意淫一下美女，只要下屌如有神，把人伺候得爽歪歪，事成之后他很快就可以走上人生巅峰！别说只是要他出卖一下黄瓜，就算要他出卖菊花也干了！
     夕阳西下，希德在门前站定，深吸了一口气，举手正欲敲门。
     门虚掩着，门缝里透出一道亮光，还有令人脸红心跳的喘息呻吟，希德如遭雷击地呆立当场，不到巴掌宽的门缝正对着客厅的沙发，昏黄暧昧的灯光下，两个交缠在一起的身影正抵死缠绵。
     背对着他的那个人有一身让人血脉偾张的肌肉线条，沙发的椅背遮住了他半个身体，只露出宽阔的肩膀和一头黑色短发，可即便如此也看得出那是一个身材好到让人嫉妒的男人。红骑乘在他的胯间，双手环着他赤裸的肩膀，一边在他耳边呢喃一边忘情呻吟。
     这现场版的GV让希德惊呆了，他站在门口不知所措，他的存在很快被屋内的人发现，红抬起情欲迷蒙的脸，妩媚地笑道：“抱歉，今晚可用不着你了，如果你想3P的话……唔！”
     身下的男人不满地咬住了他的耳垂，红调笑地在他耳边询问是不是吃醋了，男人搂紧了他，惩罚似的用力顶得他惊喘连连，半晌才想起门外还有个人没处理。
     “滚吧，回去告诉凯萨琳感谢她的好意……嗯啊，轻一点……”红说完，急不可耐地搂着男人一翻身滚到了沙发上，再不理会风中凌乱的希德。
     希德僵硬地替他们关好了门，默默往回走。
     黄昏之乡的夕阳还是这么美，可是惆怅的希德却无心欣赏这样的风景。他很幸运地逃过了一劫，不用强迫自己上一个基佬，菊花也是安全的了，但是他却没有什么劫后余生的庆幸，反而隐隐有些遗憾。他止不住地回想起刚才看到的画面……和男人做的感觉有这么好吗？从没试过的希德无从比较。以后有机会的话，是不是该尝试一下？
     浑然不知新世界的大门已经开启了一条缝隙的希德，在怅惘中回到了酒吧。
     随着关门的声音响起，齐乐人兔子一样从宁舟的身上跳了起来，虽然有沙发椅背的遮挡但是为了表演效果两人都脱了上衣，刚才肢体交缠间齐乐人隐约感觉到……齐乐人的视线不由自主地往宁舟的下半身飘去，光线太暗穿着裤子完全看不清啊，到底是不是错觉？！
     宁舟很镇定——如果忽略他已经发烫的耳朵的话——他捡起地上的衣服，背过身去穿上，从背后看这肩宽腰窄的身材真是没得挑剔，当然正面看效果更佳。刚才齐乐人都没好意思多看两眼，实在是宁舟全程当机，搞得他好像在非礼良家妇女，还得发挥200%的演技装出一脸享受的样子，可两人实际上连裤子都没脱！
     事实上齐乐人也不敢要求宁舟脱光，光是说服宁舟脱掉上衣就耗光了他的羞耻心，但是出乎他意料的是，宁舟答应得很干脆，脱得也很干脆，虽然脱完就干瞪眼了……倒是齐乐人，他坐到宁舟腿上时脑中止不住得涌出各种很污的联想，归结成一句话就是：我玷污了女神的清白……
     “我走了。”穿好了衣服的宁舟背对着他，头也不回地就要离开。
     “等等！”齐乐人叫住了人，却又不知道该说什么了，千言万语只化为一句，“谢谢你。”
     “……不客气。”宁舟依然没有转过身，大步走上了通向二楼的阶梯。
     停在衣帽架上的大黑鸟古怪地哼唧了一声，飞到齐乐人肩上向他讨要吃食，齐乐人心疼口粮，但是看在宁舟刚帮忙了他一个大忙的份上，还是喂了它一口。没良心的黑鸟叼走他的投喂，跟着他那个不走正门的主人离开了。
     一阵冷风吹来，齐乐人哆嗦了一下，赶紧披上衣服。
     他还在纠结那个问题，刚才他俩亲密接触的时候，宁舟真的是起反应了吧？齐乐人顿时惭愧了起来，他知道这不能赖宁舟，这种暧昧的气氛里和人零距离接触，对方穿得这么清凉还叫得这么浪，小朋友根本把持不住啊。
     自从在陈百七那里知道宁舟今年才二十一之后，祸害了青少年的齐乐人就心神不宁，二十一岁在外面的世界根本还是在象牙塔里求学的年纪，现在不但被人无意识地欺骗了感情，还差点动摇了信仰，这次还二话不说露肉配合他演戏，齐乐人有种负罪感。
     要是宁舟是个女孩子，他妥妥地要去为人家的感情负责了，掏心掏肺地也要对她好。可惜……对方比他高比他帅比他能打，还是个信仰坚定的男孩子。
     真是剪不断理还乱的关系啊，躺在沙发上的齐乐人一阵头疼地想。
     
     
     
     
     第一百零五章 杀戮密会（七）
     
     “你最近都在忙什么？自从上次吃完饭后就不见踪影的，整天不在家里，苏和都问我好几次了。”
     这天齐乐人没有装扮成红的样子，回到黄昏之乡的落日岛找陈百七打听一下制作充电器和强制任务的事情，再过十来天他就得进行第一次强制任务了，听说会非常容易，但是他还是有点放心不下。结果就在大马路上，他被自带寻人寻宝天赋的吕医生逮了个正着。
     “我有点事……”齐乐人当然不能将自己现在做的事透露给吕医生，只得装傻。
     这次的卧底任务非常危险，齐乐人甚至写好了遗书放在落日岛的家中，如果他不幸死无全尸无法用复活彩蛋复活，那么这封信会和其他生活用品留给下一个住进这间屋子的人，将关于噩梦游戏和主线任务的事情一并传达给他。就是写这封信的事情他心情有点复杂，总觉得自己像是游戏里出师未捷身先死的NPC前辈，故事还没开始就已经死了，专门给主角提供线索和遗产的那种，非常不吉利。
     他之所以没有选择告诉吕医生，是因为不想连累他，以吕医生的性格担不起这种大事，他宁可将希望押在一个不相干的陌生人身上。只要不让这个秘密随着他的死亡石沉大海，他就心安了。
     可惜吕医生完全不理解他的用心良苦，对他的失踪行径一通数落，齐乐人无奈使出必杀技：“我错了，我请你吃饭吧。”
     “哇，这可是你说的，我发现了一家特别好吃的餐厅，那我们走吧！”吕医生一秒忘了自己刚才的喋喋不休，拉着齐乐人去吃好吃的了。
     “哦，前两天我和苏和聊起了古堡惊魂的任务，这个任务的真结局是多样性解读的类型，我又想到了一种可能。”路上吕医生和齐乐人聊了起来。
     “什么可能？”齐乐人问道。
     “之前你不是说扮演艾德琳的NPC是恶魔阵营的人吗，好像叫伊莎贝尔？她引诱约翰，然后被嫉妒的疯夫人杀死，这一切都是她预谋好的，然后她换了马甲以恶魔的身份蛊惑疯夫人，最后造成了一整个悲剧，这应该是普遍意义上的真结局了。但是我们一直没考虑妮娜的角色定位，她对整个故事的剧情推动作用极大，但是行为却显得怪异，有没有可能其实妮娜也是恶魔那边的人，至少在她暗害疯夫人流产的时候，她是被恶魔蛊惑着的？我们最后找到的恶魔祭品是指甲，但按照时间顺序这其实是疯夫人第一个献祭的物品，也是唯一一次出现恶魔蛊惑的地方。在这段回忆里，收拾镜子碎片的妮娜割破了手，血滴在了地毯上，而当时地毯上有镜子的碎片，有没有可能其实当时被蛊惑的人并不只是疯夫人。”吕医生说。
     “你的意思是，恶魔伊莎贝尔的灵魂附着在了妮娜身上？”齐乐人问道。
     “不能说是附着，应该说是影响吧。苏和对恶魔比较了解，他说起过伊莎贝尔这种魔女已经不是低等的魔物了，身为欺诈魔王的追随者，她代表着一种原罪，例如霸道、贪婪、多疑、堕落、暴虐、色欲、背叛，或者其他的罪恶，你觉得伊莎贝尔代表什么？”
     齐乐人闭着眼，回想着关于伊莎贝尔的一切，一句话突然涌入了她的脑中。
     ——我是死去的艾德琳的冤魂，是莎拉从细枝末节里觉察到的无数次的背叛，是她内心永远燃烧不熄的……妒火。
     “是嫉妒。”齐乐人了然地说。
     他又想起了献祭女巫的那个地宫，在那里埋葬了无数少女的怨魂，被绝色倾城的欺诈魔王玩弄于股掌之间的少女们因为嫉妒而互相厮杀，最终成就了一个又一个的魔女。
     还有那座古堡顶上的花园，在火雨中燃烧，最后流下火焰一般鲜血的疯夫人……那火焰，是她心中永不熄灭的妒火啊。
     吕医生点了点头：“是的，她十有八九是‘嫉妒’。疯夫人被她蛊惑，是因为她嫉妒，南璐被她附身，也是因为她嫉妒，如果妮娜也被影响，那说明她的心中也有嫉妒的火焰。”
     “呃……你的意思是说，妮娜可能是约翰的情妇，所以她嫉妒疯夫人？”
     吕医生白了他一眼：“你就没想过她嫉妒的另有其人吗？”
     “啊？谁？”齐乐人摸不着头脑了。
     “她嫉妒约翰，因为她喜欢疯夫人啊。”吕医生理所当然地说道。
     被吕医生的脑洞惊呆的齐乐人愣愣地看着他，半天才憋出一句话：“不会吧？她们都是女的啊。”
     “你自己都搞过百合了，干嘛对百合有偏见啦？”吕医生不服气地反问。
     齐乐人竟无言以对。
     “如果你不带偏见地去看这个故事，妮娜喜欢疯夫人反而是一种解释。她爱慕疯夫人，不希望她怀孕，所以帮助约翰给疯夫人下药，但后来又心疼她因为副作用而难受，所以违背了约翰的命令减少了水银粉的剂量，所以在疯夫人怀孕后她才行为过激地害她流产，所以才在最后愿意冒着危险放走疯夫人，还劝她远走高飞，还在一切无可挽回的时候，成为了疯夫人的祭品。妮娜是弱小的，她只是个身份低微的女仆，害怕约翰——在故事里她很怕那具铠甲，因为代表了铠甲的男主人因为她办事不力惩罚过她——也不敢向疯夫人表露感情，这种混合了爱慕、嫉妒和恐惧的感情，让她的灵魂里充满了痛苦，最终被恶魔引诱。嘿嘿嘿嘿，我是不是很机智啊？”一本正经地胡说八道的吕医生终于忍不住了，开始自夸了起来。
     “这个猜想，有什么证据吗？”齐乐人问出了关键。
     “……没有。”吕医生蔫了。
     “那你就是瞎猜咯？”齐乐人冷笑道。
     “这不是挺有道理的吗？哪叫瞎猜啊，这叫合理想象。”吕医生争辩道，“你要是不满意这个百合走向，我再给你说个基佬脑洞！从前有个约翰，为了钱财想要求娶富有的莎拉夫人，但却爱上了她的家庭医生，他不想暴露自己是个基佬，但又想解除婚约，于是假装和莎拉夫人的女仆艾德琳有染，结果艾德琳被莎拉夫人秘密杀死，他还是和莎拉夫人结婚，准备伺机弄死她获得遗产，他的情人弗莱舍尔医生从旁协助，这对骗婚狗男男弄疯了莎拉夫人，最后被黑化的莎拉夫人杀死，完美！”
     “……”越来越扯淡了。虽然齐乐人不认同吕医生天马行空的想象，但是他也阻止不了小伙伴的脑洞，他倒是对恶魔的种类比较感兴趣。因为技能“恶魔的礼仪”的关系，他向审判所申请了一些恶魔结晶，但是这些结晶都是低级恶魔的，而且大部分是魅魔，并没有伊莎贝尔那种级别的恶魔，他有点好奇她这样的恶魔会有什么样的结晶，那里面的能量也许能让整个湖泊都沸腾起来也说不定。
     为了安抚吕医生，齐乐人请他美餐了一顿，叮嘱他强制任务一定要小心谨慎，以免因为菜鸡一般的战斗力而扑街。
     告别吕医生之后，齐乐人前去寻找陈百七，她的妹妹茜茜正在看店，一见到他就扯着嗓子喊她姐姐上来，陈百七这才施施然从地下室里走了出来，将手上叠了老高的一摞书放在了书桌上，跟齐乐人打了个招呼。
     陈百七经营着一家书店，大半都是噩梦世界的书籍，也不知道她是从哪里搜罗来的。比较可怕的是诸如《简易恶魔召唤术》、《低等恶魔的饲育法》、《神学祈祷术入门》、《关于恶魔结晶能量提纯的几点思考》之类的一看就很中二的书都不是杜撰的，而是真实存在的。
     可惜齐乐人对神秘学的兴趣不大，也没时间研究这些东西，但是听说有不少玩家对这类东西很感兴趣，乐意花费大笔生存天数来购买这些书籍。
     “我想问问关于第一次强制任务的事情。”齐乐人对陈百七说，“另外我想打听一下黄昏之乡有没有人能做出充电器。”
     陈百七上下打量了他一眼，掏出一张契约书，齐乐人一看上面的数字，还好还好，也不贵，于是签了字。
     “噩梦世界的玩家来自现实世界的各行各业，我恰好认识几个手工达人，回头我列一张名单和联系方式给你，你自己去接触吧，需要我联络的话我会另外收费。”陈百七淡定说着，将契约书拿走了，“至于强制任务非常简单，你闭着眼赤手空拳都能过，难度约等于游乐园的鬼屋，走过去就行。”
     “完了？”齐乐人掏了掏耳朵，有点难以置信。
     “完了。”陈百七说。
     “……无良奸商，还我钱财！”齐乐人拍案而起。
     “真没什么好说的，每个人任务都不一样，据我所知好像没谁死在第一个强制任务里，除非是多人任务的时候因为和其他玩家起冲突，所以被杀了。”陈百七撇了撇嘴，“作为补偿，你可以再问我一个问题，不收钱。”
     齐乐人又坐回了座位上，要讨回时间是没可能了，不如问问陈百七别的。
     犹豫了一会儿，齐乐人装作漫不经心地问道：“你知道半成品领域是怎么回事吗？”
     陈百七颇感意外地看了他一眼，似乎在思考他是怎么知道这个东西的。齐乐人被他看得不太自在：“怎么？”
     “看来你是知道了啊。”陈百七有些遗憾地说。
     “知道什么？”齐乐人心头一跳，莫名有种不详的感觉。
     “还未彻底凝结成领域的半领域本来就很脆弱，不过你也别担心，虽然宁舟的半领域已经崩溃了，但是他毕竟还年轻，而且有潜力，假以时日冲破桎梏重新凝结领域也不是不可能。”陈百七安慰说。
     齐乐人愣愣地看着她：“半领域崩溃？什么时候？怎么回事？”
     这下反倒是陈百七怔住了：“你不知道？那你问半领域做什么？”
     本来是想问一问杀戮密会的半成品领域，结果却听说宁舟半领域崩溃的事情，齐乐人顿时堵得慌：“你倒是说啊？”
     陈百七肃然地看着他，眼神有说不出的复杂：“他的半领域崩溃的时候，你不就在那里吗？”
     齐乐人坐回了椅子上颓然地闭上了眼。空灵曼妙的圣乐越来越渺远，眼前圣洁的白光都逐渐黯淡，宏伟的教堂大殿中祈祷的朝圣者们都变得虚幻，站在十字架下身披白袍的圣修女默默闭上了湛蓝的眼睛。恶魔在肆虐，这个被无数信仰力支撑起来的结界已经摇摇欲坠，随时都会消亡。
     那时候，沐浴在圣光中满心都是该如何活下来的齐乐人并不知道，这就是宁舟快要破碎的半领域。
     
     
     
     
     第一百零六章 杀戮密会（八）
     
     “我之前确实不知道……只是最近听说了关于领域和半领域的事情。”齐乐人艰难地说着，“我以为那个圣灵结界是附着在他母亲遗物上的一个神术，我没想到……”
     “那的确是她母亲的遗物，遗物上也的确有一个神术，用来帮助他早日凝结领域。宁舟的半领域就是依托于他母亲的遗物凝结的，这种还未完全成型的成长型领域非常脆弱，如果强行使用必然会导致半领域崩溃，想要再次凝结半领域就会比第一次困难多了。坦白说宁舟在神术上天赋远不如他的母亲玛利亚，玛利亚在他这个年纪的时候已经是领域级的高手了。”陈百七说道。
     “宁舟已经很厉害了，我像他这么大的时候还在读大学，连只鸡都没杀过。”齐乐人忍不住为宁舟辩解了一句。
     陈百七十分复杂地看了他一眼：“和你比的话，那是当然的。我刚进入噩梦世界的那会儿宁舟才十三岁，连个最基础的圣光治愈术都学不会，哪怕后来玛利亚去世，他被带到了教廷，他也没能学好神术。我一直不赞同他沿用教廷的秘法来凝结半领域，因为他其实并不适合这条路，就算跨入领域级也未必能走得更远。所以这一次半领域崩溃，对他来说也许反倒是一件好事。”
     齐乐人张了张嘴，却不知道该说些什么，他对宁舟的了解太少太少了，每一次听陈百七说起，才堪堪看到宁舟人生的冰山一角，他想问很多，却不知道自己该用什么立场去问，到最后只好沉默。
     他想到了很多事情，教廷的圣修女，年轻的领域级高手，在二十多年前魔族入侵中出现过……这样的线索组合在一起，让他想起了《噩梦游戏》中的一个NPC……一位他不知道姓名，却知道她的传奇的女士。
     原来她最后的结局，并不是埋葬在圣城，而是在黄昏之乡中度过了自己的余生。
     原来，她就是宁舟的母亲。
     “你都来噩梦世界八年了啊。”半晌，齐乐人才说道。
     “是啊，八年了……我也曾经在生死边缘凝结过半领域，又破碎，蹉跎至今也没有再踏出这一步。可惜，我不会有第二个八年了。”陈百七细长的眉眼里流露出一闪而逝的落寞，八年的时间，生死磨砺沉淀在她的身上，最终只在她的眼角留下似有若无的细纹，“每个人都是有极限的，平庸的人活不过三年，资质出众的人也不过十来年，总有一天任务的难度会超过你的极限，或早或晚而已。”
     “我们都会有那一天，甚至大部分人都熬不到那一天，因为运气不会永远站在你这边。”陈百七说。
     齐乐人还想了解更多关于领域的事情，至少了解一下怎么凝结领域，以及领域到底有什么用，可惜陈百七却拒不透露了，只说知道的太多对他未必是件好事，说不定还会怀疑人生。回去的路上齐乐人还在想关于领域的事情，杀戮密会的信物戒指是个半领域物品，但是却可以反复使用，它和其他人凝结的半领域有什么区别？他记得妙莉说过，杀戮密会的半领域信物是没有成为领域的希望的……
     回到红的家中，齐乐人疲惫地躺在沙发上，烦躁地点了根烟，吞云吐雾中他好像回到了那个旖旎的夜晚，那时候的宁舟究竟是什么样的心情呢？无论他为别人做了多少事，付出多少代价，他永远也不会说出来，他甚至还会远远躲开，唯恐让人知道。就是这样的性格，这样的死心眼，最是可爱又最是可恨。
     齐乐人一滞，掐了烟扔到一边，为了任务学抽烟是没办法的事情，但是真的养成烟瘾了对他没什么好处，想想今天的训练任务还没完成，齐乐人认命地站了起来，换了身运动装走进了地下室。
     他还得为一周后的选拔仪式做准备，说不准那会是一场生死考验。
     
     &&&
     
     “又快下雨了，最近的天气还真是变幻无常。”凯萨琳夫人一边啜饮着热咖啡，一边说道。侍立在她身侧的阿西低眉顺眼地看着地面，时不时偷偷看一眼对面的人。
     红吊儿郎当地将修长的双腿搁在旁边的茶几上，一手支颐看着窗外，似乎心不在焉，拴在靴子上的银色链条在夕阳下折射出令人浮想联翩的光芒：“几点了？”
     “还差五分钟就是零点了，时间一到我们就会被带入半领域中去，阁下不属于黄昏之乡的杀戮密会，就需要我作为引荐人了，不过下一次阁下就可以自行进入半领域了。”凯萨琳夫人笑盈盈地说着，又说起了派对的事情，对希德没能派上用场表示遗憾。
     红稍稍精神了一点，餮足地舔了舔嘴唇，露出一个心照不宣的笑容：“虽然我很想笑纳了，可惜……这只小野猫爱吃醋，这几天热情得出人意料。”
     凯萨琳夫人瞥了两眼他脖子上的吻痕，笑道：“看出来了。”
     齐乐人表面一脸冷艳高贵，内心万马奔腾，为了显得效果真实，他可是拿着去掉了针头的针筒在脖子上又是吸又是挠地折腾了半天，还好没白费功夫。
     “说起来，自从那天被你退货后，希德就很失落，听说后来他找了个男人试了试，之后上瘾了……我的那位女性子裔已经开始跟我抱怨他在床上心不在焉了。”凯萨琳夫人用羽毛扇遮住了自己的下半张脸，语气颇有些幽怨。
     呵呵，看了一眼GV就发现了自我的“直男”，弯了怪我咯？身为一个处男，齐乐人对这群整天想着下半身的男男女女十分无语。
     “还是我的阿西好，我就喜欢这么甜美可人的男孩子，像只还没成熟的小苹果儿。”凯萨琳夫人说着，笑眯眯地摸了一把阿西红通通的脸蛋。
     然而她并没有看见，阿西全程都在对着齐乐人脸红心跳，小鹿乱撞。
     齐乐人感到一阵心累：夫人，你身为一个淫乱组织的头目，为什么组织内的男人都SO GAY？真是随便一撩性取向立刻掰折，还能不能好了……
     “时间到了。”凯萨琳夫人合上了她的羽毛扇，起身对齐乐人伸出了手。
     两人的手握在了一起，凯萨琳夫人和阿西的身上都浮现出了一道白光，齐乐人也是。
     一股巨大的引力牵引着三人脱离了黄昏之乡，进入到了半领域之中。
     进入这个半领域的感觉和进入苏和的领域完全不一样，苏和的领域让人几乎感觉不到这不是一个真实的世界，进入的时候也没有太大的不适感，但是在这里，齐乐人从一进入领域起就感受到一种不真实的感觉。
     眼前的半领域是一个巨大的地下岩洞，翻腾的赤红岩浆在底下翻滚着，几十个穿着斗篷的人沿着岩浆中唯一的石径往前走，走向岩洞中央的空地。
     在那里有一道光束，从岩浆中的祭坛里升起，一直通向岩洞的顶部。
     这一幕让齐乐人觉得熟悉，他想起献祭女巫的地宫里也有这么一个祭坛，伊莎贝尔最终走入了祭坛的光束中。这也许是魔王和信徒联系的一种方式？虽然审判所表示杀戮魔王和信徒的关系比较疏远，一般情况下他的身份不会被拆穿，但是齐乐人还是有点惴惴不安，生怕身份突然曝光，他瓮中捉鳖地被困在领域中等死。
     某种嗜热的菌类生长在岩洞的顶部，散发着诡异的蓝光，让这个岩洞的穹顶仿佛是宇宙星空一般璀璨，脚下翻腾的岩浆和灼热的空气，又为这片半领域平添了几分地狱一般的气氛。
     一大群人慢慢向着岩浆中央的石地走去，那里已经有一个人等候着他们的到来。
     杀戮密会在黄昏之乡分部的代理持戒人——烈阳。
     看到他的一瞬间，齐乐人的胃里像是沉入了一块冰冷的石头。
     齐乐人见过这个人，那个人也见过他，他知道他是个新人，也知道他和教廷有所关联。就在他被杀戮之种寄生的那艘飞船上，他们一同对抗过一个杀戮之种爆发的玩家。
     他叫罗一山。
     
     
     PS：罗一山在六十五章出场过，就是乐人大战杀戮之种爆发的那个玩家的那一章，当时罗一山也在飞船上，两人还聊过天，所以他知道齐乐人是个新人，而且见过他身上穿着有教廷标志的衣服（女神的）。
     
     
     
     第一百零七章 杀戮密会（九）
     
     人群中突然传来了一声轻笑，带着一丝嘲讽的意味，只见人群如同摩西分海一般向两边散开，一个妖异的男人不紧不慢地从人群中走了出来，宛如接受群臣谒见的女王，那自信强势的气场下，哪怕素不相识的人也情不自禁地为他让道。
     “真没想到，竟然在这里见到了一个熟人。”红撇了撇嘴角，艳丽的脸上毫无他乡遇故人的欣喜，而是一片挑衅之色。
     站在祭坛下的罗一山愣了一下，他觉得眼前的人有一丝眼熟，但是回想的时候记忆里却没有这样一号人物的存在，太奇怪了，这种张扬的气场、妖异的打扮，他见过一次的话绝对不可能忘记……除非……
     “你是……”罗一山骤然想起了一个人，和眼前的男人气质迥异的新人，后来还被审判所带走了。
     红笑了，褐色的眼眸突然浸染了血色，原本就妖冶的脸庞顷刻间浮现出了一片恶魔的图腾，和他眼角的刺青纠缠在一起，在苍白的皮肤上渲染出一片活色生香的色欲，魅魔身上毫不掩饰的恶魔之力从他身上扩散开来，在这片灼热的炼狱中压迫得人几近窒息！
     “亲爱的罗一山先生，我们又见面了。”红露出了尖尖的獠牙，高深莫测地笑了。
     被叫出了真名的罗一山沉默了几秒：“真是没想到……我在飞船上遇到的‘新人’，竟然是一个能够恶魔化的玩家。”
     “我倒是不意外，你身上杀戮之种的味道实在是太浓烈了，就算骗得过审判所的检查，也骗不过我的眼睛。”红傲慢地看着罗一山，嘲讽地说道。
     他不解释为什么那时候自己表现得像个新人，也不解释他身上那件有教廷标记的外套，更加不会解释他在飞船上离奇的死而复生，他甚至肆无忌惮地挑衅罗一山，但越是张狂，对方就越是谨慎，甚至主动将他的行为编织成了一个符合逻辑的故事。
     “我来为大家介绍一下，这位是来自地下蚁城的红先生，一位最近才来黄昏之乡的高手，原本隶属地下蚁城分部，但是因为在炼狱磨砺，已经很久没有回去了。”凯萨琳夫人适时地向众人介绍了红的来历。
     红环视着四周的信徒，恶魔化后越加魔魅的脸上浮现着似有若无的笑意。
     “我为一个人而来，想必大家也很熟悉他。”红故意拖长了语气，慢吞吞地说着，末了还附上一个恶劣的笑容，“他叫狂山，我的情人。”
     “所以？”罗一山镇静地反问。
     “所以，他的戒指我要收下了。”红瞥向罗一山戴在大拇指上的戒指，淡淡地说道。
     他说得很平静，轻描淡写得就像在陈述一件事实一样，可越是如此，就越是让人忌惮不已。神秘的来历，恶魔化的身体，还有这种力压众人的气势，让人不得不重视他。
     罗一山脸上的表情一僵，他对持戒人的身份势在必得，这势必会得罪红……
     红的来历太神秘了，他在飞船上伪装成一个刚进入游戏不久的新人，用离奇的复活手段干掉了杀戮之种爆发的信徒，又故意让他看到他衣服上教廷的标记，这是在试探他吗？那个时候他丝毫没有感觉到红身上有杀戮之种的气息，恐怕连审判所也查不出来。
     这个男人，真是太深不可测了……必须小心应对。
     陷入阴谋论越想越多的罗一山憨厚地笑了：“按照杀戮密会的规矩，任何一个信徒都有资格竞争持戒人的位置，如果同时有多人竞争，以最先完成任务的人为胜利者。”
     红环抱着手臂，没有拆穿他，只是傲慢地说：“那还等什么，还有谁想要竞争持戒人，一起站出来吧，但最终将祭品带回来的人，只会是我。”
     四周鸦雀无声，只有岩浆滚动的声音，在这个地下熔岩洞窟中起起落落。
     红冷笑了一声，似乎在嘲笑他们的胆怯，却没有人敢表露出不满。
     罗一山站上了祭坛，手上的戒指抵在了祭坛的凹槽上，一道光束从祭坛上升起，没入顶部长满了蓝色荧光菌类的穹顶。几行金色的字浮现在光柱中：
     【献祭目标姓名：宁舟】
     【性别：男】
     【年龄：21】
     【所属阵营：教廷】
     【个人介绍：教廷驱魔人，骑士长级，疑似持有半成品领域。目前身在黄昏之乡，和审判所关系密切】
     那一瞬间，齐乐人没能掩饰住自己惊愕的神情。
     “怎么了？”凯萨琳夫人注意到了他的神色，奇怪地问道。
     红垂下了眼帘，嘴角微微勾起一个诡异的笑容，兴趣十足地舔了舔红艳的嘴唇：“啊，是他啊……”
     他斜睨了罗一山一眼，抛了个飞吻：“对不起啦，这个任务我赢定了。”
     罗一山的心一沉，面上不动声色：“鹿死谁手还未可知。”
     “呵呵，这样吧，我会把人活着带回来，也让你们见一见教廷的驱魔人到底是什么样儿的。不管是多坚贞的信仰，在欲望面前就是这样不堪一击……但堕落的时候越是痛苦挣扎，灵魂就越是美味，让人……欲罢不能。”红看着光束中浮现出的金色字样，神情里流露出一丝微妙的复杂。
     红偏过头，诡异地笑了起来，恶魔鲜红的眼眸仿佛流淌着滚烫的岩浆，令人不敢逼视：“我会用他的鲜血来开启更迭仪式，将他献祭给吾王。” 
     心情沉重的罗一山勉强笑道：“我拭目以待。”
     
     &&&
     
     离开领域后，齐乐人回到了进入领域前的地方，却发现领域内外的时间是同步的，他明明记得苏和的领域内外时间流速有着显著的区别，大概因为这个领域是个附着在物品上的半成品。
     齐乐人端着红的态度，轻描淡写地避开了凯萨琳夫人的试探，然后离开了。
     在杀戮仪式上看到宁舟的名字真是让他大吃一惊，很快他就意识到了，这对他来说也许是个不错的机会，如果宁舟愿意配合他，他完全可以将活的宁舟带入杀戮密会的仪式中，强取信物戒指。
     总之，还是先和审判所商量一下吧。
     当晚，妙莉就出现在了齐乐人的梦里，在得知了代理持戒人的真实身份后，她着实有些意外，并表示会告知她的上司。
     “宁舟被锁定为仪式目标的事情，我们也会告诉他，至于他是否愿意配合任务，就要看他的态度了，他毕竟不是审判所的人，我们无权命令他做什么。”妙莉说道。
     齐乐人冥冥中有种感觉，他相信宁舟会答应帮忙……他就是有这种感觉。
     哎……债多不愁，债多不愁啊。
     才怪。
     
     
     
     第一百零八章 杀戮密会（十）
     
     “晚、晚上好……”完成了今天的训练任务从地下室出来的齐乐人，一眼就看到了端坐在沙发上的宁舟，这位不请自来的客人在柔软的沙发上也坐得笔挺，也不知道在这里等了多久。
     浑身是汗的齐乐人下意识地低头看了下自己的衣服，这次还好，穿着运动背心，总算不太猎奇：“我去冲个澡，马上回来！”
     说完，齐乐人一溜烟地跑上了楼，先赶紧冲洗一下。
     停在衣帽架上的大黑鸟发出了一声古怪的笑声，似乎在嘲笑被主人丢在沙发上的宁舟，后者面无表情地看了它一眼，在主人的眼神威慑下它发出了吹口哨一般的声音，若无其事地东张西望了起来。
     迅速冲完了澡，齐乐人拿着烧开的热水壶跑下了楼梯，给宁舟和自己倒了一杯水，没受到招待的大黑鸟在一旁不满地嘎嘎乱叫，齐乐人没辙，也给它倒了一杯。不料此鸟厚颜无耻，竟然得寸进尺：“我饿，我要好吃的！”
     这还觊觎起了齐乐人所剩无几的口粮了！
     齐乐人心疼啊，“讨人喜欢的口粮”本来就不多，现在喂给这只鸟……可是这可是宁舟的鸟，现在他还得指望宁舟帮忙呢。哎，还是喂吧……
     “不用理它。”不等齐乐人掏出食物，宁舟就出声制止了他。
     齐乐人从善如流地收回了投喂的手。
     大黑鸟怨念地看着主人，不满地在他的耳朵上啄了一口，拍着翅膀飞走了。
     “你的鸟性格……但是很聪明，叫什么名字，什么品种的？”齐乐人问道。
     不是任务期间，没有装备闭口禅技能的宁舟虽然还是寡言少语，但是不至于一声不吭了：“没有名字，种类是语鹰，栖息地在静海荒漠。”
     齐乐人对噩梦世界的地域了解基本来自于他玩《噩梦游戏》的时候，依稀记得静海荒漠就是地下蚁城的所在地，在这片灼热恐怖的荒漠下隐藏着蚁巢一般的地下世界，还有地底深处灼热的炼狱，那是个恶魔横行的地方。
     两人的话题实在是太少了，在献祭女巫的任务时两人就几乎没怎么说过话，之后每次相见的场景都别出心裁，以至于能好好坐下来聊天的时候反而有些尴尬了。
     “语鹰啊，那它说的话岂不就是鹰（英）语？”齐乐人说了个双关的冷笑话。
     宁舟看似镇定实则茫然地看着他，丝毫没有要笑的感觉。
     齐乐人咯噔了一下，忘了宁舟不是现实世界的人了，他哪里知道英语是什么东西！
     “咳咳，在外面的世界，有一种通用语叫英语，我们说话有时候也会用到，什么哈罗，哈皮，哈尼……咳咳咳咳，没什么特别的意思，你当我没说。”齐乐人感觉自己突然变成了一个冷场帝，内心简直泪雨滂沱，为什么他假扮红的时候都能和居心叵测的杀戮魔王信徒们相谈甚欢，现在面对己方人员反而屡屡犯蠢频频出错？
     其实根本不知道对方在说什么，为什么要这么说的宁舟：“……哦。”
     不知为何，这个相顾无言的场景让齐乐人回想起了很久之前。那时候他还没进入噩梦游戏，还是个毕业不久正在到处找工作的待业青年，父母给他介绍了一个朋友的女儿，妹子端庄漂亮，就是人有点高冷，两人在一番“嗯、啊、哦、好的、谢谢、不客气”的交流后，再也没有然后了……
     此时此刻的场景，和当初那个相亲的画面何其相似，除了对面沙发上的人性别不太对之外。
     “我……”齐乐人准备说一说杀戮密会的事情。
     “你……”宁舟也正好开口。
     两个声音撞在了一起。
     “你先说。”
     “你先说。”
     两个声音又撞在了一起，两人同时沉默了。
     齐乐人的汗又快下来了，这不行啊！这交流完全不行啊！干坐着说话太尴尬了！
     “你饿不饿？我去做个炒饭吧。”齐乐人是真有点饿了，想来想去还是在餐桌上交流比较好。
     “我不……”“我饿！我好饿！快要饿死了！”宁舟刚说了两个字，他的鸟就声嘶力竭地叫了起来，吓了齐乐人一跳。
     被它这么一打岔，这屋子里的气氛总算好了一些，齐乐人露出了一个大大的笑容，感激地看了它一眼：“要是它能吃的话，我就做三份好了，家里做饭比外面吃便宜多了，在外面吃一顿付账的时候怪心疼的。”
     见齐乐人都这么说了，宁舟也没再拒绝，默默跟在他身后走进了厨房……打下手。
     齐乐人看到宁舟拿菜刀切西红柿的时候心情很复杂，那感觉大概像是看到吕医生在开高达，总觉得技能点加的有点偏。
     一锅炒饭和一锅汤很快完成了，齐乐人的手艺还可以，毕竟他常年独居，不会两手厨艺就得天天吃泡面，宁舟看起来也是个会做饭的，联想到他的身世，齐乐人难免有些心疼。
     大概有个帮厨的交情，两人坐在餐桌上时气氛好了许多，齐乐人一边吃一边给宁舟说杀戮密会的事情，说到他看到宁舟被列为持戒人选拔仪式的任务目标时差点露陷，宁舟深深地看了他一眼。
     齐乐人噎了一下，他发现这话很容易让人误解，可是解释起来又越描越黑，只得埋头吃饭，吃得急了还打嗝，惨遭品味清奇炒饭都能吃得津津有味的语鹰嘲讽。
     吃完后齐乐人重振精神，又开始给宁舟讲述他的计划：“杀戮密会内部的斗争很激烈，审判所一直怀疑他们能抓到狂山是因为现在的代理持戒人烈阳（罗一山）偷偷泄露了他的行踪，因为一旦持戒人死亡，信物戒指就会落入代理持戒手中，此时戒指已经失去绑定了，无论落入谁手中谁都可以使用它，但是半领域的功能就不完全了。而代理持戒人也有权召开选拔仪式选出下一位持戒人，由新的持戒人绑定戒指，恢复半领域的所有功能。但是我的出现打破了他的盘算。他现在肯定担心我先于他找到你，将你献祭给杀戮魔王成为新的持戒人，这样他就需要再想办法除掉我，再召开一次选拔仪式，这样变数就太多了。所以我猜测，他会在我完成任务前除掉我，当所有竞争者只剩下一人，无论任务是否完成，都由他持有戒指。”
     齐乐人此时的处境无疑是危险的，但是在屋子里他倒是感觉挺安全，毕竟审判所的人全程都在盯梢，烈阳要在这里杀死他十分困难，如果烈阳足够谨慎，他就不会在这里暗杀他，地点太陌生，他的失败率很高，而且一旦失败，“红”就会很警惕。
     要暗杀能够恶魔化的红，需要雷厉风行一击必杀，在他恶魔化前结束战斗。最好的办法就是在领域内进行，当红信心满满地带着任务目标进入领域想要完成献祭夺取信物戒指的时候……
     “有极大的可能，他会在我进入领域后联合他的手下突然发难攻击我，将我除掉。听说这么多次选拔仪式里，候选人之间自相残杀的情况还挺常见，杀戮魔王对这群信徒漠不关心，就像养蛊一样无动于衷地看着他们争斗。”齐乐人皱着眉说道。
     “你打算怎么做？”宁舟问。
     齐乐人忐忑地看了宁舟一眼：“这个……就需要你牺牲一下了……”
     宁舟：“……”有种不好的预感。
     卖队友这活，真是越干越熟练。
     
     
     
     第一百零九章 杀戮密会（十一）
     
     “你现在的处境很危险。”凯萨琳夫人一边享用着阿西泡的红茶，一边对红说道。
     红依旧是那副漫不经心的样子，听到凯萨琳夫人的话后似笑非笑地看了她一眼。
     侍立在一侧的阿西忧心忡忡，虽然他成为杀戮之种寄生者的时间并不太久，但是也见过数次选拔仪式时的血雨腥风，那些候选人已经抛开了任务，专心致志地对付起了自己的同类，几乎每一次都杀到只剩最后一个赢家。他不由担心起了红，听说他已经离开杀地下蚁城的杀戮密会很多年了，对杀戮密会的情况难免陌生了。
     “如果你是担心烈阳会突然对我动手的话，呵呵，想来他也只有这个脑子了。”红给自己点了根烟，又给凯萨琳夫人抛了一根，然后直勾勾地看着阿西。
     阿西红了脸，躬身走到红身边给他点烟。
     从这个俯视的角度看去，他第一次发现红身上那种妖冶的气质淡去了，他依旧冷漠且漫不经心，但是浓艳的妆容下他似乎有一张清秀的脸，既陌生，又新奇……
     红感觉到了他的视线，仰着脸看他，浅褐色的眼珠折射着夕阳猩红的光，近距离下比魅魔状态下的他更慑人。
     阿西慌乱地回到了凯萨琳夫人的身边，给自己的引导人点烟，凯萨琳夫人带着醋意地说：“我的子裔好像很喜欢你。”
     “不，夫人……”阿西吓得赶紧辩解。
     “真可爱，可惜，我对这种软软的男孩子不感兴趣。”吞云吐雾的红魅惑地笑着，弹了弹烟头继续道，“你今天来，不只是为了告诉我烈阳的动向吧。”
     被无视了的阿西失落地站在凯萨琳夫人身后，还是这样，每一次红都会无视他的存在，衬得他的念念不忘愈发愚蠢可笑，他宁可选择一个一无是处的男人上床，也不会在意他殷勤的问候，就连一个亲吻都吝于给予。要什么时候，他才能和凯萨琳夫人一样和他谈笑风生呢？真的会有那一天吗？被自卑啃食着的阿西，偷偷地看着，内心充斥着卑微的酸涩。
     “烈阳现在也很防备我，因为我做了你的引荐人，不过我还有几个关系不错的朋友，所以多少会知道一些情况。我建议你尽快完成任务，将任务目标的尸体带入领域中，越快越好，最好在烈阳准备好之前，届时我会和我的朋友们威逼烈阳，‘迫使’他交出戒指。”凯萨琳夫人说。
     “只要戒指仍然在烈阳手中，他就不会乖乖交出来。”红冷冷地说着，嘲讽地笑了笑，“我更愿意带着一个活的猎物大摇大摆地走进领域里，用烈阳和猎物的血来浇灌祭坛开启更迭仪式。”
     红一手放在心口，一脸憧憬又狂热地说道：“只有这样，吾王才会注意到我，我才是他最忠诚的信徒！”
     凯萨琳夫人的表情僵硬了一下，显然她并不是那么狂热的信徒，在遇上狂信徒的时候多少会觉得不适：“如果你执意如此的话……这会有风险，毕竟你的猎物是一个信仰坚定的圣职者，万一他突然脱离了掌控。”
     “和吾王相比，这点危险不值一提。”红说，一脸决然。
     “好吧……”凯萨琳夫人的表情可以概括为：虽然我不是很懂你们这种狂信徒在想什么，但是你们高兴就好啦呵呵。
     凯萨琳夫人离开了，虽然这次见面没能达成一致，但是她仍然愿意押宝在他身上，她还打探了一下宁舟的事情，齐乐人含糊地表示两人曾经有过一段，那时候他假扮的身份是一个女性，毕竟教廷的圣职者是抗拒同性相恋的。凯萨琳夫人一脸诧异地看着他，连他的子裔阿西都是一脸震惊。
     这种换了马甲也会被全世界知道自己曾经男扮女装的感觉实在太糟糕了。
     在地下室和他的大黑鸟面面相觑的宁舟一定也是这么想的，呵呵。
     
     &&&
     
     充斥着灼热熔岩的地下溶洞再次向杀戮魔王的信徒们开启，这片半领域就像一个固化的空间一样，毫无成长的潜力，但是却是绝佳的庇护所，就是依靠它才让信徒们不必聚集在黄昏之乡的某个地点，减少了被一网打尽的风险。
     但是今天，它即将落入敌手。
     站在祭坛边的罗一山神色凝重，他没想到红下手这么快，当他还在满世界寻找宁舟的线索之时，他就已经完成了任务。虽然时间仓促他还来不及完成任务，但是布置人手对付红却已经足够了，只要杀死红，他就是唯一的候选人，哪怕不完成任务，半领域戒指也属于他。
     翻滚着岩浆的石路上，手上牵着一根铁链的红笑盈盈地向祭坛走来，人群自发地为他让道。
     被他牵引着的男子一身教廷驱魔人的打扮，衬衣的领口却解开了一半，露出锁骨上大片大片的吻痕和抓痕。他眼神空洞地看着前方，脖子上套着一个金属项圈，双手也被金属手铐束缚了起来，连着锁链，沉默又茫然地向前走。灼热如同地狱的半领域中，他走过的地方似乎都被看不见的冰雪覆盖。
     露出魅魔体征的红慵懒地回首，在俊美禁欲的驱魔人脸上抚摸了一把，又轻佻地往罗一山的方向抛了个媚眼：“教廷的驱魔人，我可是把他活着带来了，怎么样，别有一番风情吧？堕落又纯净的灵魂，才是献祭给吾王最好的礼物。”
     红眄了一眼罗一山手上的戒指，罗一山立刻感觉到了他的视线，一股怒意涌上心头，他绝不会交出这枚戒指！人手已经布置好了，只要他一声令下……
     红突然露出了一个古怪的笑容，牵在他手上的铁链松开，落在地上发出一声脆响，他已经如离弦之箭一般冲向罗一山，匕首在空中一挥，带起一道劲风——他的速度太快，太惊人，猎豹一般将他扑倒在地！
     “动手！快动手！”手腕上传来一阵冻彻心扉的凉意，剧痛让罗一山的命令变成了一声惨叫，戴着戒指的左手已经被匕首削断滚落，鲜血狂喷，他用来护身的防护罩立刻开启，将红弹飞了出去，谁料这一下飞的太过，红竟然直接落入了翻滚的岩浆中，瞬间就化为灰烬。
     罗一山及其手下还在为这突然结束的战斗怔忪时，一支闪烁着银色光泽的箭矢雷霆一般飞来，那半透明的防护罩竟好似玻璃一般，在这一箭下轰然破碎！
     原本被魅魔的摄魂术控制几如提线木偶的教廷驱魔人不知何时已经打开了手上的枷锁，而早已没入岩浆的红，也再一次出现在了他的面前……
     
     
     
     
     第一百一十章 杀戮密会（十二）
     
     杀戮之种爆发！
     防护罩破碎的罗一山在巨大的危机刺激下陷入了杀戮之种的控制中，疯狂的杀戮之种化为荆棘刺出他的身体，奔涌的恶魔之力在半领域中肆意奔腾，狂怒的力量环绕在祭坛四周，汹涌的恶魔之力雨云一般笼罩在这片被熔岩控制的半领域中。
     洞穴穹顶上恍若星空的嗜热菌类蓝光大盛，这阴郁诡异的蓝光下，信徒们身上的杀戮之种开始接连失控，顷刻间吞噬所有理智！
     刚刚读档复活的齐乐人眼睛一红，阴冷的力量从他的后颈往下窜，电流一般流窜在了他的血液中，那种恐怖的、毁灭的力量侵占了他的理智，这一刻他的眼前没有了信物戒指，也没有了宁舟，他的眼前只有杀戮！
     断手的罗一山同样如此，他忘了不断喷血的伤口，甚至不记得要捡起自己的断手，也忘了断手上的那枚戒指，完好的右手举着重棍咆哮着向齐乐人冲来，荆棘如暴雨一般席卷而来！
     丧失理智的两人在空地上缠斗了起来，被充分激发了战斗本能的齐乐人敏捷得像是山猫一样，哪怕处于杀戮之种的控制下，他也没有忘记自己的短处，绝不和孔武有力的罗一山硬碰硬。但即使如此，两人在战斗力上的显著差异还是不足以让他战胜这个对手，如果不是宁舟在一旁射箭相助，十几秒的时间内他早就被掀翻了。
     半领域内已经一片混乱，凯萨琳夫人因为宁舟的突然苏醒而起了疑心，但是此时她已骑虎难下，斟酌后还是选择相信了他，这才没让罗一山的亲信把控全局。可是在庞大的恶魔之力的牵引下，所有信徒都陷入了杀戮之种的爆发中，被杀戮之种侵蚀较深的信徒纷纷刺出了荆棘，大片大片的黑色荆棘肆无忌惮地收割着信徒的生命，让喷涌的鲜血和哀鸣成为死亡的旋律。
     没有正邪，亦无对错，只是为了狂欢而杀戮，为了杀戮而狂欢。
     一支银箭拖曳着长长的电光插在地上，冰霜爆炸似的蔓延开，极寒的温度让周围一片岩浆都冻结了片刻，更妄论那一片区域的信徒们，身体和荆棘都覆上了一层白霜，行动迟缓。宁舟双刀出鞘，杀意凛凛地冲向已经化作修罗场的恶魔信徒，在血雨中厮杀。
     祭坛边上，齐乐人已经翻身爬上了祭坛，和罗一山越战越勇，清明的意识已经被压制在了杀戮的欲望下，倒计时却越来越少。
     SL技能的有效时间还剩下……七、六、五、四、三……
     罗一山身上的荆棘疾风暴雨一般扫过岩石组成的地面，将他被齐乐人削断的残肢抽飞了出去，那一道抛物线的落点，在岩浆中。
     正在祭坛上躲避罗一山攻击的齐乐人突然清醒了一刹那。如果戒指落入岩浆，这段时间的苦心孤诣就全盘作废！
     二秒。
     他脚下一蹬，身体像是扑杀猎物的猫科动物一样跳起。
     一秒。
     他的手距离飞起的断手还差两米，他还在上升，可是断手却在抛落。
     零秒。
     他也开始下坠，可是还差半米！只差半米！
     存档时间已过，技能冷却倒计时0：59：59。
     他的脚下已经不再是坚实的地面，而是滚烫的熔岩，那恐怖的热力蒸腾在他的身上，越来越近，越来越近……
     他已经失去重心，头朝下地坠落，世界在他眼前颠倒，可笑的是这一刻他还能冷静地看着不远处那荒诞的杀戮仪式，视野颠倒的世界中，那四处喷涌的鲜血就像是从天而降的红色雨水，比岩浆还要耀眼。
     冰冷的声音在他脑中狂笑，那是属于杀戮之种的意识，它欢喜地指挥着他奔向死亡。
     不，停下来！还有办法，一定还有办法……对了，他有【逆流之沙】可以任意重置一张技能卡，可是……可是哪怕在这里重置SL技能，读档后他也依旧会在半空中，一头坠入岩浆啊！
     结束了……
     清醒的意识再一次被杀戮之种吞噬，齐乐人冷漠地看着一片炙热的红，看着自己奔向死亡。
     “齐乐人——！抓住戒指！！！”宁舟的声音从遥远的地方传来，带着轻微言灵力量的闭口禅像惊雷一样唤醒了他。
     天旋地转中，齐乐人的自我意识又一次压倒了杀戮之种，他意识到自己在跌向死亡的深渊。
     坠入岩浆，就是坠入地狱，他将化为灰烬，永远消失于此。
     他能生还的机会，只有一个……
     抓住戒指！
     闭口禅破戒时附带的言灵的力量虽然轻微，但在这失之毫厘的一刹那却让不可能变成了可能，齐乐人使劲伸长了手，在断手即将落入岩浆的那一刹那抓住了它，信物戒指冰冷的温度还来不及传到他的脑中，他疯狂地催动着意念——
     出去！关闭领域！离开这里！
     白光一闪，半领域关闭。
     这一场群魔乱舞的杀戮盛宴，在这一刻……
     戛然而止。
     
     &&&
     
     眼前是一片滚烫的红，齐乐人触电一样从沙发上站了起来，然后腿一软又坐了回去。
     在半领域中的最后一秒，灼热的岩浆几乎已经碰到了他的头顶，那恐怖的热度仿佛已经将他的灵魂灼伤，当时他的SL技能已经冷却了，如果那时候宁舟没有唤醒他，如果那时候他没有抓住那只断手……
     断手还被他握在手中，不等齐乐人脱下信物戒指，他的手就被人握住了。
     欲言又止的宁舟拉着他的手腕，那双蓝眼睛就好像暴风雨中的大海，酝酿着恐怖的情绪，齐乐人不禁哆嗦了一下，有点怂。
     “呃……这不没事嘛。”齐乐人老神在在地说，其实内心一点底气都没有。
     手腕被捏得生疼，齐乐人都不敢看宁舟的脸色了，刚才那惊鸿一瞥，他都搞不清宁舟是要揍他还是要抱他了……大概是要揍吧，他也知道刚才那一瞬间的画面实在是太惊险了，能把人看出心脏病来。
     离开半领域后，他的杀戮之种得到了控制，现在又回到了他的后颈处蛰伏着，齐乐人有点恍惚地想东想西，冷不防听到了宁舟的声音：“任何时候，活着都是最重要的。”
     “……嗯，知道了。”气氛太古怪，齐乐人无心争辩，把自己的手抽了出来，用对讲机跟审判所联系，“戒指到手，速来。”
     “三分钟后，屋顶上等。”对讲机那头传来阿尔波澜不惊的声音。
     时间紧迫，杀戮密会的信徒一定已经往这里赶来，必须在他们赶到前离开。
     齐乐人将戒指从断手上脱了下来，拿在手里，他没有完成仪式任务，也没有杀死另一个候选人，所以他并没有戒指的所有权，也不是杀戮密会的持戒人，至多只能动用这个半领域一部分的力量。
     可惜受到半领域召唤的信徒可以拒绝进入半领域，否则现在他就可以将所有信徒拉入半领域，从容地逃之夭夭了。
     “走吧，去屋顶等飞船。”齐乐人对宁舟说。
     屋顶上，残照如血。
     噩梦游戏没有解释过为什么噩梦世界的黄昏之乡会有这样奇异的天候，这终年笼罩在夕阳下的人类庇护所好似被遗忘在了时光中，和那永不坠落的夕阳一起。
     可是此时此刻，两人根本无心欣赏这样的美景，在夕阳徘徊的方向，大群蝙蝠好似迁徙的鸟群一样向他们袭来，从高处往下看，远处的街巷里陆续出现穿着斗篷戴着面罩的信徒，他们正向这里赶来，阻止他们带走信物戒指！
     审判所的飞行器几乎同时出现，这架像是直升飞机一样的飞行器从另一个方向直奔两人所在的屋顶。
     快一点，再快一点，齐乐人死死盯着两边，祈祷飞行器的速度再快一些，否则他们就要陷入蝙蝠潮了。
     再看宁舟，他已经一声不吭拿出弓箭了。
     说干就干，果然如此。齐乐人已经习惯他的作风了，但是这蝙蝠的数量着实也太多了，箭够吗？还是说要用那种能冻结骨龙的冰霜箭？
     黑沉沉的箭矢搭在金属长弓上，开弓拉弦一箭射出，耳边传来一声破空的厉响，那箭闪电一般射了出去，所过之处蝙蝠如同铁块一般纷纷跌落，那声响如同一场由近及远的钢铁暴雨。
     这是什么箭？齐乐人好奇地看着，又偷偷打量起了宁舟手上的弓箭。
     “增加重力。”宁舟说。
     齐乐人其实不太清楚这是技能还是什么，但是最近惯性装逼的他还没调整好心态，在那儿不懂装懂瞎点头。
     飞行器已经接近屋顶打开舱门，距离屋顶不过两米的距离，宁舟示意齐乐人先上，齐乐人纠结了一下，用力一跳攀住了舱门，艰难地爬了上去，回头对宁舟伸手想拉他，结果还没转身宁舟就已经上来了。
     几乎同一时间，信徒们已经冲上了屋顶。
     一片人造的雨云在这片天空中凝结，狂风大作电闪雷鸣，一道道手腕粗的闪电从天而降，劈落在屋顶上，飞行器上瞬间弹开了一个防护罩，挡住了电闪雷鸣。
     飞行器上升，距离屋顶越来越远，透过半透明的防护罩，齐乐人看见大群身穿斗篷的信徒冲上了屋顶，具备远程攻击手段的信徒正在试图打破防护罩，将飞行器击落。
     人群中，只有一个人没有戴着面具，齐乐人一眼看见了他。
     阿西。
     暴乱的人群中，他抬头看着他，隔着雷霆和暴雨，他原本还透着稚气的眼神却变了。
     他有很多话想问，有很多话想说，那一日雨夜中的邂逅相助，原来竟是一场毁灭的阴谋开端，他的憧憬，他的向往，他悄然不语的爱慕，都是虚假的。
     这世界上本就没有红，他爱上的只是一个被人精心编织出来的幻影。
     和相遇那天一样的暴雨中，他从未开始过的初恋，在沉默的对视中戛然而止。
     人群涌向飞行器，阿西却突然转身，逆着人流离去，他手中握着红戴过的面具，因为太用力而折断，断片割伤了手掌，鲜血溶在了暴雨中，被雨水冲刷干净。
     “夫人，离开这里吧，黄昏之乡已经不安全了。”阿西对隐藏在阴影中的凯萨琳夫人说。
     施展了暴雨雷霆的凯萨琳夫人疲倦地看着他，精致的妆容被雨水冲毁，晕了一脸，颓废又可笑。她隐约感觉到自己的子裔变了，青涩稚气从他脸上褪去，不留痕迹，在暴雨中站立的他已经有了成熟男人的轮廓。
     “被摆了一道啊……走吧，去地下蚁城，再不走黄昏之乡的结界就要被审判所关闭了。”凯萨琳夫人做下了决断，放弃召集其他子裔，带着阿西一起走向边境。
     阿西抬头看了一眼飞离的飞行器，它已经穿过了魔法雨云，飞向遥远的夕阳。
     总有一天……阿西小心翼翼地收起被他捏断的面具，放进了物品栏。总有一天，他们会再相见。
     那时候的他，一定不会是今天的模样。
     
     
     PS：身为直♂男，一个任务掰弯三个直男，主角真是谜の气场。
     阿西少年退场啦，他的戏份留给第二部了，要快点长成成熟的男人哦。
     
     
     【第四个副本：圣修女的梦境】
     第一百一十一章 圣修女的梦境（一）
     
     转眼飞行器已经飞过了雨云，夕阳从透明的窗口照入，为飞船上的三人镀上了一层温暖的金色，阿尔开着飞船，这艘小型飞行器的内仓狭小，齐乐人和宁舟并排坐着，等待飞船降落。
     沉甸甸的的信物戒指还在齐乐人手中，他把玩着戒指，劫后余生让他有点心不在焉，舱门关闭前最后一眼时他看到的画面还深深地印刻在脑海：雷霆暴雨之中，信徒们冲向起飞的飞行器，而阿西已经转身，逆着人流消失在了人群中。
     那个被人多看两眼都会脸红的青涩少年，已经变了。
     执行任务的时候，齐乐人其实并没有太关注他，他对凯萨琳夫人的关注都比对阿西多，他只是他任务的一个引子，为了钓出他身后的凯萨琳夫人，然后混入到杀戮密会中去，可是不知为什么，在任务的最后，反倒是这个影子一般跟随在凯萨琳夫人身后的少年，突然让他印象深刻了起来。
     不过也没意义了，他们迟早都会落入审判所的手中，黄昏之乡的杀戮密会即将被连根拔起。
     齐乐人拿起戒指，上面还有罗一山的血迹，戒指对着窗外的夕阳，折射出璀璨的光。
     宁舟看着戒指，也看着他，逆着光的侧脸柔和了他的轮廓，夕阳从他的每一缕睫毛中穿过，留下根根可数的阴影。齐乐人的视线从戒指落到宁舟的脸上，有一瞬间他想问一问那枚蓝宝石戒指，可是却又无从问起，只能对宁舟笑了笑。
     不可思议的事情就在这一刻发生了，一向不苟言笑的宁舟竟然柔和了表情，对他回以一笑。
     飞船发动机轰鸣的声音在耳边消失了，机械滴滴答答的声音也消失了，就连那橙红的夕阳也好似消失了，齐乐人呆呆地看着宁舟的难得一见的笑容，怔怔地说不出话来。
     那个样子一定很傻，因为他还举着杀戮密会的信物戒指，就像是要献给谁一样。
     “回去就把杀戮之种取出来。”宁舟说，那梦幻的夕阳余晖在他的侧脸镀上了一层淡淡的红，让他变得真实而温暖。
     “哦……嗯，好。”齐乐人这才回过神来，摸了摸后颈处已经沿着脊椎往下生长的杀戮之种，这颗定时炸弹，终于要除掉了。
     “宁舟……这次的事，谢谢。”齐乐人低声道谢。
     宁舟摇了摇头，没说话。
     齐乐人明白他的意思，他并不觉得这有什么，他只是在做他觉得应该做的事情，而且永远也不会索求什么回报。
     正在驾驶飞行器的阿尔一直注意着后面的动静，此时此刻终于忍不住翻了个白眼。这两人是怎么回事？含情脉脉地对视了半天，这是要亲上去吗？就算电影定律“大战之后必有吻戏”，那也得看清楚性别啊！
     想到这里阿尔突然有点愧意，这次任务着实太难为新人了，眼看一个大好的男青年一番特训下来，性取向都不对劲了……还有宁舟，教廷可是严禁同性恋的。
     飞行器在审判所降落，再次来到审判所的齐乐人没有上一次那么心情忐忑了，完成了任务的他意气风发地走下了飞行器，跟随着阿尔走进了审判所中。
     这一次他没有被带入地下区域，而是直接到了一间办公室前。
     阿尔敲了敲门，门内传来一个男人的声音：“进来。”
     阿尔打开了门，示意齐乐人进去，结果反倒是宁舟先一步走了进去。
     屋内的人背对着他们站在窗台边，似乎在眺望海岸线上那一轮徘徊不落的夕阳，听到脚步声他转过身来，看到门口的宁舟顿时嫌弃地问道：“你来干什么？”
     齐乐人不清楚这人是谁，上次来审判所的时候倒是见到了他和宁舟一起走出来，应该是审判所的高层吧。此时此刻看到他，齐乐人突然有了一种迷之自信——这么看来，他这身红的装扮也不是很娘嘛。
     看看眼前这位——高、白、瘦、黑长直，脸真是雌雄莫辩的中性，如果不是声音还听得出是男人，齐乐人绝对会以为那是一个御姐。
     齐乐人正看得眼直，宁舟突然瞥了他一眼，伸出了手。
     这是干嘛？齐乐人慢了一拍，想起信物戒指的事情，赶紧交给了宁舟。
     宁舟接过信物戒指，看也不看一眼就丢了过去，对方赶紧接住，抱怨道：“真不知道你哪来的这么大火气……齐乐人你好，虽然不是初次见面，不过上次匆匆一面也没做过自我介绍。”
     那人走了过来，对齐乐人伸出手，轻轻握了一下就分开了：“我是司凛，审判所代理执行长，非常感谢你对这次任务的支持，我们也会兑现之前的承诺，随时。”
     “其他奖励呢？”宁舟冷冰冰地问道。
     司凛叹了口气：“好吧，因为你完成得非常好，我们会给你一个额外的奖励，例如技能卡、道具之类的，折换成生存天数也可以，你可以将你的大体要求说出来，我们会尽可能满足你。”
     齐乐人欣喜了一下，他还挺想要审判所之前出借给他的技能卡的，装备后提升了各项基础数值，否则他可没那个敏捷和力量跟罗一山缠斗那么久。
     但是……
     “我想参加审判所的新人训练。”齐乐人坚定地说。
     技能卡的确可以瞬间提高他的能力，但是如果不趁着还是新人的时候努力提升自己，他迟早会死在任务里。他还有很多谜团没有解开，他还想走得更远一些。
     司凛挑了挑眉，似乎没想到他会提出这种要求。
     “看来，你比我想的聪明一些。”司凛来到了他面前，近距离之下，他的眼睛好像某种冷血爬行动物，瞳孔比普通人细长，两人之间的距离已经超过了礼貌的界限，齐乐人感到一阵凉意，从司凛的身上传出来。
     这不是气场带来的冷，而是一种实质化的冷，就好像打开冰箱门之后，从里面冒出来的寒气，并不针对他，可却是实实在在的冷意。
     “那就让阿尔训练你吧。”司凛后退了一步，似笑非笑地看了宁舟一眼，然后笑眯眯地送客了。
     “换一个。”宁舟突然开口道。
     齐乐人茫然地啊了一声，只听宁舟重复道：“我来训练你，换一个要求。”
     冷不防有人毛遂自荐要当他的教练，齐乐人立刻明白了宁舟的意思，他可以向审判所提别的要求，不要把这个珍贵的机会浪费在训练自己上——虽然他不觉得这是浪费，但是既然有更好的人愿意帮这个忙，他完全可以向审判所提别的要求。
     “喂喂，虽说审判所只是教廷的外延机构，但你这也够得上吃里扒外了啊。”司凛郁闷道。
     宁舟理都没理他，对齐乐人说：“如果想不出来，就留着，以后用得上审判所的地方，不用跟他们客气。”
     “哦……那我留着。”齐乐人从善如流，说不定以后混不下去还可以来避避难。
     司凛从两人身边走过，打开了他办公室的大门，敷衍地伸出手：“你们可以走了。”
     齐乐人觉得自己好像成功地得罪了人，心里有点惴惴的，友善地对司凛笑了笑就赶紧离开了。
     “宁舟。”司凛叫住了他。
     宁舟的脚步一顿，望向司凛，他一脸凝重地看着他：“教皇冕下曾在我面前赞誉过你，他说，你从来没让他失望过。”
     宁舟放在身侧的手动弹了一下，慢慢收紧握拳。
     “我不会让他失望的。”他说着，转身走出了房间。
     
     
     
     
     第一百一十二章 圣修女的梦境（二）
     
     “所以宁舟现在在你这里？”漫游于齐乐人梦境中的妙莉问道。
     梦境总是被人不请自入的齐乐人点了点头，不过感谢妙莉的闯入，刚才他还在做噩梦，梦境里接连不断的死亡折磨得他疲惫不堪，现在倒是清醒了。
     妙莉打了个哈欠：“真不错，我们还在为杀戮密会的后续事情忙碌。”
     “不是都结束了吗？”齐乐人问道。
     “结束？不不不，这个任务比你想的复杂得多，虽然你执行了最关键的一环，但是除此之外的事情还有很多……”妙莉推了推自己的眼镜，“你以为我们是随便派了你去杀戮密会卧底吗？光是让幻术师遮掩掉亡灵岛上你的墓碑就费了不少功夫，他对你倒是很好奇。”
     墓碑？齐乐人突然想起，在他认出罗一山的时候，罗一山同样认出了他，如果他派人去调查了‘齐乐人’这个身份，那么亡灵岛上那些数量惊人的墓碑……
     等等，审判所还知道关于他的墓碑的事情？齐乐人不觉有些悚然。
     “你不会觉得这事儿没人知道吧？再过几个月整个黄昏之乡都会知道有个死了很多次名叫‘齐乐人’的玩家了，这种离奇的消息总是传得很快的。”妙莉好似看出了他在想什么，笑着说道。
     齐乐人的感觉顿时有点糟糕，他可不想因此惹上什么麻烦：“有什么办法可以掩盖掉我的墓碑吗？比如挖掉？”
     为了保密，齐乐人都不惜挖自己的坟了。
     “……你的想法真有意思，不过噩梦世界毕竟和现实有所区别，就算你强行挖掉了自己的墓碑，等到零点一过它又会刷新出来的。亡灵岛就像是一个游戏记录，记录了从这个世界诞生开始的玩家姓名，我们这群被玩弄于鼓掌上的猎物，有什么资格去删改游戏记录呢？”妙莉略带嘲讽地说道，“所以我们也只是在确定需要你前去卧底之后，派上了幻术师去暂时遮掩亡灵岛上你的墓碑，现在幻术师已经撤掉了幻术，你的秘密恐怕隐瞒不了太久，只要有一个人发现了，秘密就不再是秘密，你该庆幸有扫墓爱好的人并不太多。”
     可惜了，要是幻术师早一点去遮掩墓碑的话，他就不会被那些堆积如山的死亡记录弄得精神恍惚了。看来以后行走在外还是少用自己的真名吧，被人围观还是好的，就怕有人为了他死而复生的秘密铤而走险……这样的事情已经发生过了，而且还会继续发生。说到这个……
     “杀戮密会的信徒都抓到了吗？罗一山……烈阳是知道我的真名的，当时我没能在领域内杀死他。”齐乐人皱眉问道。
     “他已经死了，死于杀戮之种爆发和失血过多，现在黄昏之乡的结界已经关闭，只许进不许出。信物戒指上附着着的联结可以反追踪进入过领域的人的身份，所有信徒基本已经被锁定，很快就可以抓捕完毕了。不过还是有几个信徒事发时不在黄昏之乡，另外还有两个信徒在结界关闭前逃脱。”妙莉将情况简单说了一下。
     “逃脱的是谁？”齐乐人突然有种不妙的感觉。
     妙莉深深地看了他一眼，似乎有点同情：“两个你很熟悉的人。凯萨琳夫人，和她的子裔阿西。”
     “……”不祥的预感总会成真，齐乐人都说不上到底是什么样的体悟了。
     “好好让宁舟训练你吧，说不定哪天就用上了。”妙莉说道。
     郁闷的齐乐人一脸漠然，宁舟训练他的时候根本不讲情面，他都记不清对练时多少次被他打翻在地了，就算他心理素质再好，次次摔得四仰八叉也快有心理阴影了。
     “哦，另外关于杀戮之种的事情，完成你的第一次强制任务后就到审判所报道吧，至少留出一周的生存天数，我们会帮你取出这颗定时炸弹的。”妙莉笑眯眯地说着，轻盈地走出了他的梦境。
     一觉醒来已经是早上了，虽然窗外还是漫天晚霞，但是不断倒计时的生存天数告诉他，又一天过去了。齐乐人艰难地从床上起来，一边洗漱一边思考今天的任务。
     宁舟给他制定了一张日常训练的菜单，一部分需要对练的内容他还负责陪练，因此齐乐人主动承包了这位“教练”的三餐，目前来看两人相处得还不错——考虑到两人之间发生过这么多尴尬事之后，这份相处融洽愈加难能可贵。
     在温暖的夕阳下一起吃饭的场景，回忆起来竟还有些淡淡的温馨。
     不过昨天宁舟就说过今天他有事不在，齐乐人没好意思问他去哪里，所以今天的早餐就只有他一个人享用了。
     和现代社会数量庞大的拖延症和懒癌患者相比，齐乐人是个很自律的人，进入噩梦游戏后他就有意识地在锻炼自己，现在有了科学的教程后他更是十分珍惜这种机会，虽然每天被操练得青一块紫一块几乎是爬着回到床上，睡着了还要时不时被噩梦纠缠，可第二天还是咬咬牙起来了。
     宁舟不在，对练的日程就取消了。下午训练结束后齐乐人有了难得的休憩时间，出于小伙伴之间的友情，他特地抄送了一份训练菜单给吕医生送去，在私人诊所里他看到了躺在柔软沙发上享用甜点和热饮的吕医生，他热情邀请了齐乐人共享下午茶。
     在得知齐乐人最近的训练菜单后，吕医生露出了“天了噜我的小伙伴竟然是个受虐狂吓死宝宝了”的表情，在齐乐人力劝之后才不怎么情愿地答应每天慢跑两公里。但是鉴于他数次跑两步就平地摔的前科——吕医生反复解释说这是因为天生小脑不协调造成平衡性比一般人差——齐乐人并不是很相信他能坚持多久……
     从吕医生的诊所出来后，齐乐人还看到一个说话带着口音的玩家在和自己的朋友讨论他：“这里有个女医生，医术很好的！就是规矩多了点。”
     “真的吗？漂亮吗？”
     “是男的啊。”
     “你不是说是女医生吗？”
     “哦不是啦，是那个女（吕）啦。”
     二楼的窗户被一下拉开，吕医生探出头来恶狠狠地说：“我姓吕！带口音的人我不医！”
     两个一番讨饶后发现这个医生竟然铁石心肠，顿时起了歹念，想要暴力威胁，担心吕医生安全所以一直没走开的齐乐人干脆实践了一下自己最近的训练成果，惊喜地发现自己一打二竟然不是问题。
     医闹未遂灰溜溜逃走的两个玩家也没敢放狠话，齐乐人目送两人消失在路口，这才无奈地看向瑟缩的吕医生：“让你好好学两招，现在知道锻炼的重要性了吧？”
     吕医生张着嘴惊叹道：“平常见你一身谜一样的软妹气场，和我一样好欺负，结果每次动手都出人意料啊，真是人不可貌相，乐妹不可斗量……”
     齐乐人手痒痒地想揍他，什么叫谜一样的软妹气场？！乐妹又是什么鬼？虽然任务需要是被迫当过几天妹子，但是平时还是很爷们的，刚才还收拾了两个七尺大汉呢！
     “好好训练一下自己，至少坚持跑两圈，不然下次还有人来闹事怎么办？打不过好歹得跑得过啊。”懒得计较的齐乐人语重心长地说。
     “我不是有张【此处有免费Wi-fi】的技能卡吗？装备上大家就会慢慢忘记我的存在专心干自己的事情了。要是技能卡时间用光了，要么认怂，要么报警，实在不行，关键时刻总会有正义的路人来帮我。”吕医生正色道。
     “……随你吧。”齐乐人一阵心累，身为一个幸运E他不太懂幸运EX的自信来源，怏怏地离开了。
     现在时间还早，还可以去别的地方转转。齐乐人照着陈百七给他列的名单和地址走了一趟，上面有两个擅长做手工的玩家，可以做充电器，结果他按照地址找上门去时一个外出做任务不在家，另一个房子空了，应该是最近死了。
     齐乐人一阵惆怅，看来只好过段时间再来看看那个去做任务了的玩家有没有活着回来了。
     因为时间充裕，齐乐人干脆又去检查了一下主线任务，自从进入噩梦世界后，他强迫症似的隔三差五就会去看看触发任务的关键NPC鲁德在不在，但却又故意不去触发任务，生怕自己再次死于非命，他就是想看看有没有人知道这件事。
     循着记忆中的路线，齐乐人来到了黄昏之乡NPC的聚居地，这里离之前在杀戮密会卧底时的“红”的家比较近，齐乐人生怕遇见还有没被抓起来的信徒，为了安全起见就穿上了斗篷。
     夕阳下，道路两旁锈迹斑斑的粗大铁管里涌出大量水蒸气，远远看去仿佛一片烟雾。
     小巷深处有一间酒馆，坐落在废铁堆砌成的垃圾场中，半人高的铁门关不住屋内嘈杂的声音，男人们打牌喝酒，大声聊天，让这个偏僻的小酒馆显得十分热闹。
     齐乐人推开了半人高的铁门，走进了酒馆中。
     酒馆老板认出了他，这个一头小卷毛发浓密的男人热情地问道：“好久没看到你了，齐。”
     “最近有些事情。”齐乐人一边回答，一边四处查看。
     他要找的NPC鲁德不在这里……这可不是件寻常的事情，之前他每次这个点来，他都在酒馆的角落里喝得烂醉如泥。按照剧情，如果他去请他喝一杯，他就会一把鼻涕一把泪地讲述自己当年的回忆，二十多年前那场人类圣城被恶魔攻破的惨烈战役，然后要去教堂墓地祭奠他的战友。 
     “那个醉鬼呢？”齐乐人指了指酒馆的角落问道。
     “哦他啊，刚才有个穿着斗篷男人来跟他喝了一杯，然后两人就一起走了，走之前竟然还把他欠下来的酒帐一起还了，真是感激不尽。”老板说道。
     齐乐人的脸色瞬间变了：“那男人长什么样？”
     “不清楚，他也穿着一件斗篷，看不清脸。”老板说道，“不过应该以前没来过，我对他的声音没有印象……诶，你的酒不要了吗？”
     “送你了！”齐乐人头也不回地说着，冲出了酒馆直奔不远处的废弃教堂。
     主线任务的下一步就在那里！
     
     
     
     第一百一十三章 圣修女的梦境（三）
     
     废弃教堂位于黄昏之乡的边境，那里荒僻死寂，杂草丛生。
     远远看去，快被稀疏树林统治的破旧教堂仿佛是凝固在了夕阳中，在岁月的车轮下逐渐残破，终被遗忘。
     天幕尽头的一轮弦月沐浴在夕阳中，齐乐人回想起他在《噩梦游戏》中接到任务的那天，也有这样一轮悬挂在暮色中的弦月。
     齐乐人深吸了一口气，踏着一地碎石荒草，走向了教堂。
     教堂的大门已经年久失修，轻轻一推就开启了，门风激起了蛰伏的灰尘，在金红色的残照下飞扬着，游戏中的画面和这一幕重叠在了一起，熟悉又陌生。记忆中电脑屏幕上的画面在这一刻成为了真实的场景，让人顿生一种荒谬感。
     穿过一排排座椅，齐乐人来到教堂深处。
     这里有两扇门，一扇向左，一扇向右。
     那时候，齐乐人随意选择了向右的那扇门，沿着森林小径继续走，他来到了一片墓园，就在那里，他接到了前往圣城的任务，而他之所以知道这个任务特别，是因为游戏里这个任务的文字颜色和其他任务不同。
     作为一个存档狂魔，在选择向左还是向右的时候，齐乐人其实是存了档的，但是走入右边的大门接到任务后他并没有读档，而是继续了游戏，NPC鲁德告诉他，他和他的战友战友阿诺德在圣城之战后受到了恶魔之力的侵蚀，战斗力衰退，没有实力回到圣城。现在圣城被笼罩在迷雾中，但是阿诺德有一个任务道具，带上它就可以穿过这层迷雾进入到圣城中去，他希望玩家能驱散迷雾，让被困在圣城中无法离开的人类可以自由。
     那时候齐乐人对圣城并不太了解，得到任务道具后兴冲冲地就前往了圣城，然后在这个游戏里第一次死亡，得到了一个BE结局……
     齐乐人审视地看着这两扇门大门，一模一样。它们一左一右地嵌在墙体中，等待着他的选择。
     齐乐人知道自己应该赶紧做决定，现在追上去的话也许还能追到那个带走了醉鬼NPC的人，甚至抢在他之前接下任务。但那又怎么样呢？如果对方和他一样是在现实世界玩过《噩梦游戏》并且凑巧触发过主线任务的人，那么他的秘密就不再是一个人的秘密了……
     所以这种责任重大的事情，还是交给别人去做吧。
     但是……
     隐隐的不甘心却让他踌躇。
     齐乐人都无奈地觉得，现在这种纠结的情况大概是对他难得犯一次拖延症的报应了……虽然他拖着不触发任务并不是犯懒，而是为了自己的安全着想。
     算了，这一次先去左边的大门看看吧，该是他的总会是他的。齐乐人转开脸，不去看右边的大门，径直走向左边的木门。
     木门被推开，眼前是一片夕阳笼罩的稀疏丛林，野草覆盖了地上的碎石小径，齐乐人费力地辨识着路径，向丛林走去。夕阳下的风吹拂着这片荒芜的丛林，远离了终日轰鸣的工厂，这一带的空气都清新了起来，虫鸣声、鸟叫声、风吹声、蝙蝠飞动的声音在耳边汇成自然的曲调。
     齐乐人提着心往前走，随着他越走越深，眼前的丛林也逐渐茂密了起来，暮景深深之中，他隐约看到了前方氤氲着雾气的空地上那高低错落的墓碑，和一个在雾气中朦胧的身影。
     脚踩着潮湿的地面，枯枝被踩断的声音惊醒了那个人，枝头上的鸟儿鸣叫了一声，那个人转过身来。
     丛林中的空地，湿润土壤上破旧的墓碑，还有夕阳下的那个人……像是一个故事，又像是一场梦。
     “宁、宁舟？”齐乐人咽了咽唾沫，他怎么也没想到会在这里见到他。
     宁舟披着一件斗篷，澄静地看着他，柔和的夕阳模糊了他眼中的那一抹蓝色，让人情不自禁地以为看见了温柔，可是一眨眼，那双眼睛就被理性的冰冷冻结，只剩下了空洞的平静。
     “你怎么在这里？”齐乐人忍不住问道。
     宁舟稍稍退开了一点，露出身后的墓碑，这座墓碑被养护得很好，不像周围那些已经残损破败，墓碑上刻着一个名字——玛利亚。
     齐乐人突然想起了宁舟的身世，他的母亲是教廷的圣职者，父亲则是最早进入游戏的那一批玩家……他由他的母亲抚养长大，在玛利亚去世后就被送往了永无乡的教廷，走上了和玛利亚一样的道路。
     他想起陈百七说过的话，十三岁的宁舟连个圣光治愈术都学不好，哪怕去了教廷也没有学好神术……
     小时候的宁舟是什么样子呢？也许他也有和普通的孩子一样的时候，在满是夕阳笼罩的黄昏之乡中自由快乐地成长……直到玛利亚去世。
     齐乐人迟疑了一会儿，默默迈着步子走到了宁舟的身边。玛利亚的墓碑上没有照片，除了一个名字什么都没有，难以想象一个领域级的高手最后竟然悄然无声地沉寂在这样一个荒僻的教堂墓地中。
     “她一直想回去。”宁舟突然说道。
     从刚才起，齐乐人就在等宁舟说些什么，但没想到宁舟会说起玛利亚的愿望。
     “回圣城吗？”他低声问道。
     宁舟微不可查地点了点头：“但她已经无法回去，也不敢回去了。”
     虽然不知道原因，可是那份惆怅之情却涌上了齐乐人的心头，他已经基本可以确定，玛利亚就是《噩梦游戏》中的那个从来没有出现过姓名的圣修女。
     圣城的结界崩溃后，教廷撤离了圣城，她留了下来，用了一种神秘的方法保护住了圣城中的子民——现在齐乐人知道这种力量应该叫做“领域”，但当时游戏中并没有对这个方法进行具象化的描述，而是将其形容为“圣修女的梦境”。
     这位不愿放弃圣城的圣修女爆发出了惊人的力量，被天神眷顾着的她用神赐的力量，将圣城中的所有的一切都拉入了自己的“梦境”中，梦境压制住了肆虐的恶魔，让它们无法再伤害人类，甚至连魔王都被这个梦境杀死，沉睡在了大教堂的深处。
     但是这位圣修女最终却自我崩溃了，她的梦境随之死去无法再醒来，她的梦禁锢了人类，也禁锢了恶魔，甚至连那位第一次入侵人类世界的老魔王也一同被禁锢在了她的梦中。
     也许连她自己的灵魂，也被遗忘在了那里。
     残存下来的行尸走肉，终于被时光所打败，磋磨成了深埋在泥土下的骨骸。
     可是齐乐人知道，直到死亡前的那一刻，她仍然想回去，亲自结束自己创造的“梦境”，让被困在梦境中的人回到现实中来，可是她已经虚弱太久了，十几年来缠绵病榻，最终魂归天国。
     这一刻，齐乐人想为她，也为他做些什么……
     “你想回圣城去看看吗？”齐乐人问他。
     宁舟无声地点了点头。
     “那就交给我吧！”齐乐人对他露出了一个开心的笑容，似乎能够帮得上宁舟是一件极其快乐的事情，事实也的确如此，“我恰好知道怎么去圣城的办法，只要找到一样东西就可以穿过笼罩在圣城外的那层迷雾，到时候我们一起去圣城吧！”
     微风和睦，残照缱绻，荒芜的墓地中伫立的宁舟没有问他是怎么知道穿过迷雾的办法，也没有问该怎么得到那件关键的道具，他只是点了点头，甚至连怀疑都没有。
     他不该答应的，宁舟清楚地知道这一点。每靠近一步，就是在走向深渊；多停留一秒，都是在饮鸩止渴。在他的心灵深处，她的模样已经淡去了，可是他的样子却越来越鲜活，一次又一次的相遇就好像是彩色的画笔，为他的轮廓填涂上了色彩，他快要从画中走出来。
     潜伏在灵魂中的恶魔用动人的话语引诱着他，令他彷徨，令他生疑，令他动摇，令他溺毙于罪恶之中。
     神要他的信徒爱着自己的同类，无论是男人、女人、老人、幼儿，一视同仁。
     神赞美爱情，祝福因为爱情而结合的情侣，可神不允许男人爱上男人，女人爱上女人。
     人的爱不能超过主的爱。唯有主爱永恒。
     所以他应该克制，应该远离，可内心的渴望和向往却不可抑制，就像是永无乡那漫长的极夜之后，他和信徒们站在冰川上，迎着凛凛的寒风歌唱着圣咏，等待着极夜之后的第一缕阳光。那一刻内心深处的雀跃和向往，发自灵魂，无可抵挡。
     他唯有对自己说：这是最后一次。
     
     
     
     
     第一百一十四章 圣修女的梦境（四）
     
     “这么说，刚才在酒馆把鲁德带走的人就是你了？你和他认识吗？”齐乐人问道。
     “认识。他和阿诺德老师是我母亲的朋友，我最近才得知阿诺德老师去世了。”宁舟说道。阿诺德骑士是他的启蒙老师，他的格斗技巧有一大部分都是从他那里学来的，几个月前阿诺德去世，当时他在永无乡并不知情，虽然来过黄昏之乡，但因为来去匆匆并没有拜访阿诺德，直到最近才知道他去世的消息。
     因为不知道他葬在何处，所以他来找阿诺德的朋友鲁德，鲁德带他来到了这里，之后他来看望同样葬在附近的玛利亚，然后就遇上了齐乐人。
     齐乐人一瞬间想了很多，有些深思下去甚至令人恐惧。
     如果当时在那个废弃教堂中，他没有选择向右的那扇门，而是选择了左边的门，他会在游戏里遇到宁舟吗？
     也许会，也许不会。
     如果他那时候遇见了宁舟，《噩梦游戏》的剧情会不会发生巨大的改变？
     答案是肯定的。
     如果玛利亚真的是那位圣修女，那么身为她的孩子，游戏里的宁舟就一定会做出和现在的他一样的选择，如果带上宁舟去圣城……
     齐乐人在心里苦笑了一下，所以他会在圣城献出自己的“第一滴血”，是因为他没有带上关键的任务NPC吗？
     他并不愿意这么去想，因为这让他不得不将宁舟看作游戏中的NPC，而不是一个活生生的人类。
     也许曾经有这样一个可能，他会透过电脑屏幕看到一串数据组成的宁舟，他若无其事地将他当做一个普通的NPC，不去探究他的人生，也不会为他的喜怒哀乐动容，哪怕看到他死去，他至多也不过是为他叹息一声，转眼就忘。
     这太残忍，太残忍了……
     “走吧，我们去找鲁德，他知道阿诺德手里有一个关键道具，有了它我们就可以穿过圣城外的迷雾，进入到‘圣城’了。”收拾了一下心绪，齐乐人说。
     迷雾里的圣城也就是圣修女的梦境，或者用更通俗的说法，一个由玛利亚创造的领域，一个被和平安详的假象笼罩的世界，在那里，在恶魔入侵中幸存下来的人类幸福地生活着，对安宁表象下的世界无知无觉。然而在圣修女死去后，这份和平的假象已经越来越脆弱，终将露出狰狞恐怖的内里。
     两人折回了另一条小径上，宁舟刚从阿诺德的墓地回来，轻车熟路地带着齐乐人往那里走，果然在墓地里找到了鲁德。齐乐人记得游戏里的时候鲁德很轻易地就将任务给了他，并告诉他信物在阿诺德的故居里，希望他早日带着信物前往圣城，将被困在圣城中的人类解救出来。
     可是这一次，齐乐人在酒馆没有和鲁德聊过天，他担心鲁德还能不能将信物的线索告诉他，但是他的故人之子就在这里，鲁德应该会比较配合吧？
     正在他斟酌词句的时候，宁舟已经单刀直入地问道：“她的领域信物，交给我。”
     原本还醉醺醺的鲁德突然打了个激灵，酒醒了，矢口否认：“我没有那种东西！”
     齐乐人懵了，剧情突然大变，鲁德的态度太奇怪了，他为什么要否认？在《噩梦游戏》里他明明迫不及待地将信物的线索告诉了他……是因为漏掉了酒馆部分的剧情吗？
     不，是因为宁舟。
     齐乐人仔细观察着鲁德的神色，他看着宁舟的时候明显露出了紧张的情绪，他在极力隐瞒着什么……
     宁舟说过，鲁德和阿诺德都是他母亲的朋友，所以鲁德才不想让宁舟去圣城？
     为什么？
     虽然“圣修女的梦境”的确开始出现问题，但是趁早去破解领域让那里的人类离开不是更好吗？为什么要阻止宁舟？
     宁舟身上的气场顿时压抑了起来，他似乎在极力忍耐着什么，低声问道：“她知道，她的领域信物是落在了你和阿诺德的手里了吗？”
     鲁德的嘴唇动了动，将嘴边的话咽了回去：“我不知道你在说什么。”
     宁舟深吸了一口气，闭上眼，过分压抑的声音带着轻微的颤抖：“她到死都在想着回去……”
     鲁德好像被雷劈中了一样，酒醒后惨白的脸一片僵硬。
     “你们明知道，她一直想着要回去。这十几年来她被担忧和愧疚折磨，反反复复地在梦魇里醒来……她以为她的领域信物遗落在了圣城里，却没想到是你们藏起了它。”宁舟蓝色的眼睛里酝酿着深沉的愤怒和失望，“为什么隐瞒她？为什么？！”
     虬须满面的鲁德颤抖了一下，在愤怒的宁舟面前竟显得有些脆弱可怜，他看向阿诺德的坟墓，似乎从好友那里汲取到了力量，大声道：“如果玛利亚知道她的领域信物没有遗落在圣城，她一定会回去，可是她的领域已经死了！要解开领域必须彻底摧毁它，这和杀了她有什么区别？我们怎么可能眼睁睁看着她去送死？！”
     “一个战士应该死于战场，这是主赐予的无上光荣，要接受它，而不是逃避它。”宁舟逼近了一步，鲁德被他的气势压迫，不自觉地后退，退到了阿诺德的墓碑前。
     “她没能完成的事情，就交给我来完成，现在，把她的领域信物给我。”宁舟将手伸到了鲁德面前，紧盯着他的眼睛说道。
     鲁德沉默，紧咬得咯咯作响的牙关显露了他的不平静，他好像一只被逼到极限的困兽，彷徨无措地在内心挣扎。
     “我不知道。”鲁德恶狠狠地摔下这句话，逃也似的离开了墓地。
     夕阳下又只剩下齐乐人和宁舟两人。
     看到这里齐乐人多少有点明白了为什么《噩梦游戏》里鲁德会这么轻易地将领域信物的下落告诉他，鲁德是害怕的，虔诚的阿诺德宁可背负着欺骗，死后无法升入天堂，可是鲁德却没有他那样执着。他想减轻自己的罪责，所以选择将领域信物交给一个愿意前往圣城的陌生人，让他去完成玛利亚的遗愿。
     齐乐人多少能理解鲁德的心情。就像在杀戮密会卧底的时候，他自己宁可在自己的屋子里留下一封关于《噩梦游戏》主线任务和一些零散支线任务的信，期望一个素不相识的陌生人来接替他承担起这份沉重的责任，也不愿把这件事告诉吕医生。
     这份想要保护亲友的心，都是一样的。
     “我知道东西在哪里。”齐乐人斟酌了一下后还是说了出来，“就在阿诺德的家中。”
     宁舟站到阿诺德的墓前，他是他的启蒙老师，也是他母亲的骑士，他曾对主发誓要忠于玛利亚，可他却宁愿违背誓言，在内心的谴责中将这个秘密带入坟墓，哪怕他的灵魂因此将落入地狱中。
     宁舟闭上了眼，回想起多年前，阿诺德是如何耐心地教导他，一个最简单的出刀动作都仔仔细细地帮他纠正。玛利亚去世后，他遵从玛利亚的遗愿，将他送往了教廷，由教皇亲自担任他的监护人。
     可就是这个人，在善意的谎言中结束了玛利亚的一生。
     
     
     
     
     第一百一十五章 圣修女的梦境（五）
     
     虽然关键NPC鲁德已经跑了，但是身为“作弊”玩家的齐乐人一点也不慌，他一语道破天机：“那个东西在阿诺德故居的书房暗格里。”
     于是不到半小时，两人就顺利潜入了阿诺德的房中，得到了关键任务道具——一枚小巧精致的胸针，由金属的齿轮和羽毛组成，水滴形坠子从上面垂落下来，整个胸针精致得不可思议。拿起胸针的一瞬间，系统提示出现了：
     【得到特殊任务道具胸针。持有这枚胸针可以穿过圣城外围的迷雾。】
     【玩家齐乐人，触发特殊任务：圣修女的梦境。请在30天内携带信物抵达圣城，抵达任务地点后将暂停生存时间直至任务结束。逾期未到达视为任务失败，扣除生存天数100天。玩家触碰任务道具可以接到该任务，剩余可加入人数：1/4。】
     齐乐人把胸针递给宁舟，宁舟也接到了任务。
     齐乐人问道：“要不要再带几个人一起做任务？还能再找两个队友……至少得带个治疗。”
     齐乐人可深深记得陈百七黑过宁舟的圣光治愈术，而且献祭女巫的任务里宁舟也随身带伤药，看来治疗得另外找人。虽然吕医生的战斗力不靠谱，但是目前噩梦世界里还是很缺治疗的——看他开个了诊所就能过得这么滋润就知道了。而且还自带幸运EX和寻宝技能，带上他是个不错的选择，就是任务有点危险……到底要不要带吕医生呢。
     宁舟嗯了一声，倒是他肩上的那只黑鸟聒噪地说：“下本不带奶，通关全靠浪！”
     齐乐人对这只鸟已经无语了，宁舟在这么正经的人，怎么有只这么不正经的鸟，都不知道是哪儿学来的这么乱七八糟的话。
     离开阿诺德的故居后，齐乐人犹豫着来到了吕医生的家中，刚好赶上吕医生在吃宵夜。
     吕医生郁闷地问他是不是卡着他的进餐时间来的，刚蹭完下午茶就来蹭宵夜，但还是招待了齐乐人，齐乐人吃饱喝足后就把接到的“圣修女的梦境”任务说了出来，邀请吕医生参加。
     “马上就要进行第一次‘月考’了，等‘月考’结束再说吧。”吕医生一脸痛苦地说。
     因为强制任务刚好是每月一次，所以被玩家们戏称月考。齐乐人和吕医生是同一天进入游戏的，月考的时间一样，自然答应了：“那好。”
     “实话说我不太想作死啊，这个任务听起来很难，要不你邀请一下苏和吧，他去的话我也去。说起来前两天我还见过他，他还在黄昏之乡呢，他应该对主世界的背景情况比较了解吧，要是他愿意帮忙的话任务也能轻松很多啊。”吕医生提议说。
     齐乐人愣了一下，接到任务后他就没想过邀请苏和，因为手提电脑的事情他一直有点害怕苏和看穿他，可是仔细想想，苏和也不会知道这就是所谓的主线任务啊，他完全可以说是机缘巧合下接到的。
     但是如果任务进行下去，苏和发现这个任务和噩梦世界有千丝万缕的关系了呢……他这种半个GM的身份，会不会对这个任务造成不可控的影响？
     就在齐乐人纠结之时，敲门声响起，吕医生叹气道：“啊，大晚上的还有病人，真是累死人了。请进请进！”
     门开了，苏和推开了门，微微诧异地看着房间内的齐乐人：“原来乐人你在这里啊。”
     “说曹操曹操到，苏和，我们正在说一个主世界的任务，你要不要参加？”吕医生顺口问道。
     “主世界的任务？任务名称和地点是什么？”苏和随手将西装外套挂在了门后，向两人走来，不算宽敞的房间坐上三个人就略显拥挤了，可是苏和身上那种温和的气质却不会让人感到压迫感。
     吕医生已经起了头，齐乐人干脆就说了：“任务叫做‘圣修女的梦境’，地点在圣城。”
     “圣城？可是那里二十多年前就已经被恶魔攻陷了，现在笼罩在一层迷雾中，贸然进入的话恐怕有危险。”苏和回想了一下噩梦世界的历史后说道。
     “进入圣城倒不是问题，我意外得到了一个任务道具，拿着这个道具就可以进入到迷雾中的圣城。”齐乐人想了想，还是没把玛利亚和她的领域的事情说出来，因为他没法解释这个消息的来源。
     “看来是和恶魔入侵的旧事有关联的任务，我倒是很有兴趣。好吧，我加入。”苏和微微一笑，很爽快地答应了下来。
     “那太好了！”吕医生松了口气，突然想起了什么，“哦，这么晚了你来找我有事吗？”
     “本来是来找你道别的，其实刚才我还去了一趟乐人的家……你朋友开的门。”苏和的话诡异地停顿了一下，清俊的眉眼里明显流露出了一丝好奇。
     吕医生：“啊？”
     齐乐人：“……”
     杀戮密会的卧底任务结束后，齐乐人就搬回了自己在落日岛的家中，宁舟为了方便指导他进行基础训练，所以暂时也住在他那里。刚才两人从阿诺德的故居中回来后，他因为来找吕医生就和宁舟分别了，结果宁舟回到了他家中，恰好遇上了前来找他告别的苏和……
     在古堡惊魂的任务里，齐乐人可是跟苏和谈起过献祭女巫的任务的……虽然苏和应该没法把他隐去了名字的那个人和在他家帮他开门的宁舟对上号，可齐乐人还是无端觉得有点……心虚。
     但如果吕医生和苏和加入了圣修女这个任务，那他们意识到宁舟是谁根本是迟早的事啊！
     隐去了杀戮密会这段不能公之于众的卧底故事，他要怎么解释面基见光死的两人突然又和好了，还在“同居”中？这还能用同性之间纯洁的友谊来解释吗？！
     一阵头疼的齐乐人强行转移话题：“咳，找我告别？这么说苏和你是要回黎明之乡了吗？”
     苏和实在是个很温柔的人，竟然对齐乐人拙劣的转移话题没有任何异议：“原本准备回黎明之乡了，但是现在既然你有需要，那我当然要留下来帮忙。” 
     “不不不，如果你有事的话，还是回去吧。”齐乐人想象了一下吕医生和苏和一起围观宁舟和他的画面，觉得自己的心脏有点承受不来，他后悔了，他根本就不该来这里找吕医生参加任务。
     “我没有关系，其实并没有要紧的事情，只是想着在黄昏之乡也有一阵子，没别的事情的话也该离开了，但是现在既然你有困难，那我当然不能袖手旁观。”苏和笑笑说。
     吕医生在一旁鼓掌卖队友：“爱与正义的小伙伴，来，我请你吃蛋糕。”
     觉得前途渺茫生无可恋的齐乐人只好一边怒抢吕医生的蛋糕，一边自我安慰：不管怎么说，奶妈有了，输出有了，可回收利用的肉盾有了，就让GM带他们飞吧。
     
     
     
     
     
     第一百一十六章 圣修女的梦境（六）
     
     出于习惯，齐乐人还是去找陈百七买了点关于圣城的情报，可惜陈百七那里也没有什么详细内情，就只有一张几十年前的圣城旧地图让齐乐人掏了钱，陈百七倒是向他预定了“圣修女的梦境”这个任务情报，等他结束任务回来卖给她。
     齐乐人还顺便问了问她对这个任务有没有兴趣，虽然任务人数已经满了，但是陈百七肯加入的话，他可以考虑劝退吕医生，让他安全地在诊所里过小日子。
     陈百七高深莫测地看了他一眼：“我能在这个世界存活八年，靠的是一个原则。”
     “什么原则？”齐乐人问道。
     “不到万不得已，绝不轻易作死。”陈百七说。
     “……”
     “这种涉及到二十多年前恶魔入侵的任务，要么是史诗级难度，要么就是个连锁任务历经九九八十一难最后变成史诗级难度，总之不会简单到哪里去。你们一进入圣城见到满城的恶魔我都不会觉得奇怪，你自求多福吧，可别让给我给你扫墓去。”陈百七拍了拍齐乐人的肩膀，笑眯眯地说道。
     “喂，别随便给我立FLAG啊。”齐乐人郁闷道。
     “你还是抱紧苏和的大腿吧，他身上说不定有强制脱离任务的道具，实在扛不住难度绝不会硬撑送死，毕竟来日方长嘛。可惜你穷了点，不然我倒是可以卖点优质道具给你，现在只能卖给你一点便宜的微缩炸弹，实在赚不了几个钱，啧。”齐乐人虽然赚了不少生存天数，但是在陈百七看来还是个穷鬼，在养肥前实在没法好好敲诈。
     乖乖掏钱买了任务必需品的齐乐人，郁闷地回家去了。
     第一个月的强制任务到来了。第一个月里齐乐人进行过献祭女巫和古堡惊魂两个任务，一个是主世界任务，一个是副本世界任务，执行任务期间都不会消耗玩家剩余的生存天数，但是仍然计算在玩家度过的生存时间里。
     每次强制任务是可以推迟一周的，逾期不开始，就会被强制拉入任务世界了。如果玩家执行了一个时间长达两个月的任务，那么在任务结束后的一周内他就必须完成一次强制任务，然后再在一周内再完成另外一次强制任务。
     噩梦世界的玩家们痛恨“月考”，因为月考几乎没有任务奖励（除非完成度极高），难度还每月提升，到了第三年，那些没有资质又疏于提升自己的玩家就开始纷纷落马，在没有补考机会的残酷月考中被淘汰。
     齐乐人对自己的实力并不担心，宁舟说过他的技能卡和自身实力足以应付前三年的强制任务了，只是因为频频遇上难度异常的任务所以才经常狼狈不堪。
     倒是吕医生，一脸心惊胆战，生怕自己第一次月考都过不去，跑来齐乐人家里准备一起开始任务，虽然第一次强制任务多半是单人任务，两人一起开始也凑不到一块去，但是多少让吕医生有点安全感。
     不过……
     “你你你你你你好！”吕医生看到站在窗边的宁舟后突然想起，苏和上次说起过有个朋友在齐乐人家的事情。
     齐乐人打开门的一瞬间，很想把门摔在吕医生脸上，但是仔细想想宁舟和吕医生迟早会见面，早见晚见都一样，只好把人引了进来介绍给宁舟。
     “吕医生，这位是宁舟，会一起参加‘圣修女的梦境’的任务，宁舟，这位是吕医生，大名叫吕仓曙，和我同个新手村出来的朋友，会治疗。”齐乐人简单介绍了一下两人。
     停在沙发上的大黑鸟不爽地嘎嘎乱叫，逼着齐乐人把它也介绍给了吕医生才罢休。
     吕医生张着嘴，从头到脚把人打量了一遍，拉过齐乐人在他耳边问道：“你女神？”
     这种时候能不能不要这么敏锐？齐乐人在心里吐槽了一下，诚实地点了点头。
     于是吕医生挂着奇怪的笑容，扭扭捏捏地坐了下来，使劲打量宁舟，又使劲打量齐乐人，一副他什么都懂的样子。齐乐人觉得以他的脑补能力，自己有一百张嘴也解释不清了。
     可怜宁舟压根儿不知道自己已经被人强行拉郎配，完全在状况外，不太习惯和陌生人相处的他坐了一会儿就上楼了。
     等宁舟一走，吕医生努力压抑着得到了八卦的兴奋之情，强作严肃地对齐乐人说：“我不歧视同性恋的，真的，我当医生见多了，有几个小基佬天天来肛肠科找我师兄做指检，他的技术那是没得挑剔，要取前列腺液三十秒搞定……”
     “……你误会了，我们不是那种关系。”
     吕医生一脸“Excuse me，你们都在同居了诶”的表情。
     “宁舟只是来帮我训练一下，上次给你的那份训练菜单就是他定的。”齐乐人解释说。
     “原来如此……”吕医生恍然大悟，然后斜着眼看他，皮笑肉不笑地反问，“你以为这种鬼话我会信？你们不是任务一结束就见光死了吗？为什么现在变成他亲切训♂练你了？前阵子你突然失踪我满世界都找不到你，果然是想通了放飞自我了去倒追你女神了吧？现在终于把人追到手了，你竟然说你们是纯洁的直男友谊，呵呵。”
     齐乐人竟无言以对。
     虽然两个男人住一块是很正常的事情，齐乐人相信宁舟根本没有多想，但是在知道前情提要的吕医生面前这毫无说服力……毕竟半个多月前两人还一见钟情赴汤蹈火轰轰烈烈死去活来……然后见光死。结果不到半个月时间就同住一片屋檐下，这发展好像不太对劲……
     可是齐乐人又不能对吕医生解释杀戮密会的卧底任务——虽然他觉得解释之后吕医生只会更坚信他们之间不清白，就连齐乐人自己都开始怀疑，他跟宁舟之间是不是真有点不对劲？
     齐乐人扪心自问，如果换一个时间换一个地点，他遇上了身为女性的宁舟，他会爱上她吗？答案是：他会。身为女性的宁舟完美契合了他对另一半所有的期望，无论何时何地，只要他遇见了她，就一定会爱上她。
     但如果换一个性别，他遇见了身为男性的宁舟，他还会爱上他吗？
     齐乐人觉得，答案恐怕是否定的。
     他也许会崇拜他，向往他，想和他成为朋友乃至生死之交，但却不会爱上他，因为他根本不会考虑还有超过朋友这个界限的可能，这一点宁舟只会比他更固执。哪怕历经磨难、同生共死，他们之间也许会有比爱更深刻的友情乃至亲情，但却永远不会转变成爱情。
     感情就是这么简单，也这么复杂，哪一种都不比另一种更深刻，只是错了一点点，就全变了。
     “虽然开始的时候出了一点岔子，但是现在误会已经解开了。我想我们会成为好朋友，很好很好的朋友。”齐乐人说，他说得很慢很慢，也许连自己都有点迷茫，可他还是这么说了，莫名的坚定。
     吕医生冷漠地看了他半天：“……哦。”
     “时间差不多了，开始强制任务吧。”齐乐人甩开了杂念，集中精神对付眼前的困难。
     拉开系统菜单栏，选择本月的强制任务，齐乐人和吕医生先后消失在了房间中。
     停在沙发上的语鹰拍了拍翅膀，飞上了楼梯回到主人身边，站在楼梯口的宁舟伸出手臂让它落脚。语鹰亲昵地蹭了蹭宁舟的侧脸，感觉到主人心情的它此时此刻表现得十足的乖巧。
     客厅里的两个人已经消失了，宁舟本想下楼帮他们倒点水，但是刚好听见齐乐人和吕医生谈到他，所以只好在楼梯口停下脚步。
     朋友……
     这应当是最恰如其分的距离。
     
     
     
     
     第一百一十七章 圣修女的梦境（七）
     
     齐乐人以为，以自己跌破字母表的幸运值，应当是不会有什么简单的任务了，毕竟新手级的古堡惊魂在他这里难度都飙升了两个等级，不但副本被恶魔之力污染，还出现了他在现实中装有《噩梦游戏》的那台笔记本电脑。
     就是在这种不抱期望的心态下，齐乐人开始了自己的第一次强制任务。
     但是他得到了一个惊喜，不带惊吓的那种。
     在丛林小木屋度过了一夜的齐乐人，发现自己真的是躺着过的副本，夜间木屋外狼嚎声、鬼哭声、求救声此起彼伏，卧室门外怪笑声、啼哭声、敲门声接连不断，心惊肉跳的齐乐人手握匕首巍然不动，硬是等到天亮结束任务。
     最讽刺的是，这个强制任务的名字叫“夜游森林”，躺着过副本的齐乐人贯彻了“不作死”的精神，在木板床上等了一晚，结果没有一个怪物进来，期间他百爪挠心想出去看看，但是想到陈百七说过强制任务几乎拿不到什么奖励，他就又兴致缺缺了。
     再过几天他要去一趟审判所，把脖子后的那个杀戮之种解决掉，然后就要去圣城开始任务了，如果在这里受了重伤吕医生也治不好，到时候会影响战斗力，齐乐人可是清楚知道，迷雾中的圣城有多危险……
     任务结束后齐乐人回到了自己的小屋中，吕医生比他还早结束，躺在沙发上睡着了，被齐乐人叫醒后他兴致勃勃地跟他说了一下自己的强制任务，竟然比他还简单！他和一群NPC去玩试胆大会，全程紧跟团队绝不乱跑，有人作死坚决抵制，一个小时就结束了任务，比齐乐人回来得还早。
     “我现在知道什么叫新手级难度了。”齐乐人半是感动半是感慨地说道，“再过十来天就要准备出发去圣城了，你也早点回去准备吧。”
     定下了时间和队员，剩下的事情已经不多了，齐乐人准备好了要带的东西，整理了一下自己的技能卡和物品。
     腰带卡槽一共三个。
     技能卡四张：【SL大法】、【下雨收衣服】、【初级格斗术】、【恶魔的礼仪】。本来他还有向审判所借来的技能卡，但是在卧底任务结束后就还回去了。
     道具四件：【饱吸人血的匕首】（需要插卡使用）、【讨人喜欢的口粮】、【逆流之沙】、【复活彩蛋】。
     还有古堡惊魂前从陈百七那里买来的圣洁符文（已失效）和刚买的微缩炸弹，加上之前剩下的，一共五颗，因为卧底任务的关系，审判所还给了他一些魅魔的恶魔结晶，现在还剩下7颗，可以变身7次，宁舟给他的圣水也还剩一些。另外还有诸如匕首、手电筒、急救包、压缩食物之类的任务必需用品。
     齐乐人悲哀地发现，留给他锻炼的时间太少了，他进入游戏也就一个月的时间，这就朝着主线任务去了，要是连环任务还好，他可以一步一步来，要是这个任务直奔史诗级难度，那他就可以歇菜了。
     还是等这次任务结束再继续训练吧，这种训练都不是速成的，宁舟给他制定的教程至少得花上三个月的时间才能有明显进步，现在时间还是太短了。
     叹息了一下永远不够的时间，齐乐人准备饭菜去了，本来还想问问宁舟想吃什么，结果从地下室到二楼都没找到他人，空荡荡的房间里只有他一个人的脚步声。
     之后几天宁舟也早出晚归，只在他需要对练的时候出现一下，然后又继续失踪，齐乐人几乎感觉不到屋子里还有另一个人的存在，问他最近在忙什么，宁舟说教廷有些事需要处理。于是这种同住一个屋檐下却几乎见不到人的情况持续了下去。
     之前审判所就通知他，需要留出一周左右的时间，于是齐乐人在结束强制任务后休整了几天，给宁舟留了张纸条，一个人前往了审判所。妙莉带着他走入了审判所的地下，一边走一边告诉他：“帮你解除杀戮之种的寄生会涉及到一些审判所的秘密，去除杀戮之种大概需要七天，所以我们会用特殊办法让你忘掉这一周的记忆，你最好给自己写封信以免醒来后不知道发生了什么。”
     虽然齐乐人有点好奇到底是什么秘密，但是他也知道审判所不可能告诉他，他比较担心的是清洗记忆会不会误伤他的其他记忆，或者……审判所会不会趁机从他脑中得到一些他不愿被人知道的秘密。
     “可以不清洗记忆吗？我保证不会说出去。”齐乐人问道。
     “恐怕不行。这涉及到很重要的东西……说实话连我也不知道。”妙莉推了推眼镜，看出了他的担忧，“如果你是担心自己的隐私的话，这你可以放心，消除记忆的方法并不是让人催眠你，而是一种消除记忆的药物，按剂量吃就行。”
     齐乐人稍稍放心了些，他觉得审判所没必要诓他，也不该为了杀戮密会的事情杀人灭口——看在宁舟的面子上也不至于下这种狠手。
     在妙莉的带领下，齐乐人换上了病患的衣服，躺在了手术台上，审判所的人给他注射了一针药剂，之后他就失去了意识。
     等他再次醒来就是一周后的事情了，生存天数消耗了7天零4个小时，浑身酸痛意识不清，齐乐人好半天才想起自己身在何处，记忆一片空白，看了一周前的自己写下的信才慢慢回忆了起来。
     后颈处的杀戮之种果然已经不在了，那种阴冷血腥的力量从他身上抽离，他好像一颗摆脱了寄生植物的树，舒坦地舒展开了叶子。
     之前审判所借给他的用来检测恶魔之力浓度的吊坠也已经还了回去，真是一身轻松。
     走出审判所后，夕阳照在齐乐人的身上，他竟然感觉到了暖意。
     终于，终于可以不用提心吊胆了。
     虽然杀戮之种能让他的能力得到不小的提升，但是他始终觉得走这种捷径是十分危险的，每一步都走在悬崖上，随时可能摔下去。
     他更喜欢依靠自己的力量，一步步走下去。
     迈着轻松愉快的步伐，齐乐人离开了审判所。
     
     “你不跟他一起走吗？”司凛无奈地开始赶人，“你每天定点来我这里打卡监督，生怕我们对他做什么手脚，这都一周了，现在他人都没事了，你也该滚了吧。”
     抱着手臂站在窗边，目送齐乐人离开审判所的宁舟好似没听见他的话一样。
     “真受不了你……”司凛抱怨着，拿起写字台上的文件看了起来。
     
     &&&
     
     三天后的一大早，吕医生和苏和依约来到了齐乐人家中，宁舟也在，齐乐人郑重地又问了两人一次：“如果现在反悔还来得及哦，你们还没正式接任务。”
     “都这个时候了才问是不是晚了点？”吕医生斜眼看他，“少罗嗦了，把任务道具拿来吧，再耽搁下去都要第二次强制任务了。”
     触发任务的胸针被齐乐人拿了出来，交到了吕医生手上，又交到了苏和手中。
     苏和拿着胸针举在眼前仔细端详，赞叹道：“这枚胸针很精致啊，还有浓郁的信仰力附着在上面，应当是某位女性圣职者的随身物品吧。”
     “啊……嗯，我想是的。”齐乐人没说这是宁舟母亲的遗物。
     “带着它就能走入迷雾中的圣城，看来这件物品的所有者和圣城有非常密切的联系呢……”苏和说着，视线在宁舟的身上停顿了一秒，正看向窗外的宁舟感觉到了他的视线，立刻回过了头，两人四目相交，又各自移开了目光。
     齐乐人莫名紧张，他总觉得以苏和的聪明，很可能已经猜到了宁舟身世的特殊……
     “时间差不多了，我们出发吧。”苏和说。
     “哦，好，走了。”齐乐人赶紧站起身来，四人离开了屋子，向黄昏之乡的边境走去。
     教廷的飞行器就停在那里，载着他们飞向圣城。
     
     
     
     
     第一百一十八章 圣修女的梦境（八）
     
     飞行器在圣城附近的山丘上降落，从山丘上往下看，坐落于盆地的圣城被遮天蔽日的迷雾笼罩在了里面，完全看不清迷雾内的景象。
     齐乐人一行人下了山丘，走向迷雾，被他捏在手心的玛利亚的胸针，从走入迷雾开始就微微发热，散发着一股暖意。
     雾气越来越深，近在咫尺的树木都变得模糊不清，就连脚下都蒙着一层纱一般，前后左右都是一片灰色的雾气，难以辨别方向。
     “指南针也失效了啊。”吕医生嘀咕道。
     “凭着感觉走吧，既然任务道具都在，肯定能走入圣城的。”苏和安慰说。
     齐乐人对雾气有种本能的害怕，在新手村的时候，医院就被笼罩在雾气中，他还为了救苏和跌落楼顶，那一片深重得快要液化的雾气里静静站立着无数诡笑的亡魂，那一幕也成了日后他梦魇中的常客。
     “前面好像有光！”吕医生惊喜地叫了起来。
     四人快步向前去，浓重的雾气开始消散，迷蒙的灰色中隐约可以看到一个小小的人影站在雾气中。
     齐乐人停下了脚步，《噩梦游戏》中他穿过圣城迷雾的时候可从来没有见过什么诡异的人影，眼前的影子究竟是……
     雾气中传来小女孩咯咯的笑声，伫立的人影跑动了起来，似乎刚刚才发现他们一般，欢快地向他们跑来，她的身影越来越清晰，越来越接近，雾气中她金色的头发像金子一样耀眼，在蒙蒙的雾中跳动着。
     她提着裙子，边跑边跳着，雾气让她的模样模糊不清，齐乐人努力看着她，可就是无法看清她的脸，只觉得有一种熟悉的感觉……很近，很近。
     笑声停止了，小女孩的脚步也停止了，她双手提起裙摆，像是谢幕的舞者一样对他们欠了欠身，嘻嘻笑着跑开了，转眼就消失在了雾气中。
     “那……那是什么东西？”吕医生颤声问道。
     齐乐人比他冷静一点，他还能思考这个《噩梦游戏》里没有出现过的小女孩此时出现究竟是意味着什么？
     也许这意味着，这一次他走在了正确的道路上。
     齐乐人看了看身边的宁舟，他微微蹙着眉。
     “怎么了？”齐乐人小声问他。
     “……”宁舟摇了摇头，没说什么。
     “跟着她走吧，也许我们就快到了。”苏和温言道。
     四人继续在迷雾中跋涉，在那个神秘的金发小女孩出现后，雾气终于开始消散，太阳的光亮让人心生喜悦和向往，他们追逐着光的方向。终于，眼前的雾气散尽，一座恢弘圣洁的城市已经近在眼前！
     系统任务出现：
     【玩家齐乐人，开始任务：圣修女的梦境。】
     【任务背景：二十二年前，魔王率领恶魔进攻圣城，圣城陷落，教廷被迫撤离，远走永无乡。一位圣修女不忍看到信徒们在恶魔肆虐中生灵涂炭，愿与圣城的子民们共存亡，她在绝境中得到了神赐的力量，用自己的梦境保护了圣城，恶魔们被驱逐、被消灭，但从此以后圣城被笼罩在了一片迷雾中，与外界隔绝……】
     【任务要求：结束圣修女的梦境。】
     【数据同步倒计时， 十、九、八、 七、 六、五、四、 三、 二、 一、 同步完成。】
     
     城市的外围有一堵高耸的围墙，一行人来到了大门口，城门是开启的，但是却没有卫兵守卫，穿过敞开的城池外墙，眼前的城市欣欣向荣，居民们往来于热闹的街道中，砖石结构的建筑有一种别样的异域风情，日间也在营业的酒馆、路边贩卖水果的摊贩、远处环山而建的神殿建筑群……一切看起来都很美好，丝毫看不出这是一座封闭了二十多年的城市。
     “这就是……圣城？”宁舟的声音很轻，自言自语一般，虽然这里就是他母亲成长的地方，但是他却从来也没有来过这里。因为当他出生的时候，这里已经隔绝于外界了。
     “不，这里恐怕并不是真正的圣城。”苏和说，带着一丝凝重，“我感觉得到，现在自己身处在一片领域之中。”
     是的，他们现在并不在一个真实的世界中，齐乐人很清楚这一点，这里是玛利亚的领域，也是圣修女的梦境，唯独不是真正的圣城。
     “领域？好像很厉害的样子。”吕医生并不太清楚这是什么，他对领域的了解来自于古堡惊魂中苏和带他和齐乐人进入过的那个“领域”。
     “这个领域的确非常厉害。不论是范围还是真实度……联系到这个任务的名称和圣城的历史，这里就是那位圣修女凝结出的领域吧？她创造出了一个梦中的圣城，让二十二年前幸存下来的人类生活在了她的领域中。真是……了不起。”苏和看着眼前真实的蓝天白云，赞叹道，“非常、非常了不起。”
     “有机会的话，一定要见见这位女士。”苏和说。	
     “咳，这恐怕不可能，这位女士已经去世很多年了。”齐乐人觑了一眼宁舟，见他没有表露什么特别的神情后才说。
     苏和错愕地看着他：“领域的主人已经死亡，领域竟然没有破碎？还是说教廷秘法凝结的领域和玩家凝结的领域有所区别？信仰力的关系吗？”
     宁舟点了点头。虽然他的半领域破碎了，但是对于教廷的道路还是很了解的，这也要归功于玛利亚去世前给他留下的大量关于教廷领域的研究，虽然他的体质并不合适信仰力的路线，但是理论上的知识还是毫无问题的。
     齐乐人莫名有点难过，自从他知道宁舟的半领域破碎后，他就一直牵肠挂肚，但是关于领域的事情他知道的太少，现在……
     虽然有点不好意思，但齐乐人还是厚着脸皮问了苏和：“玩家凝结领域，究竟要怎么做？”
     “其实这个说起来很玄乎，让我回忆凝结领域的时候，我只能想起一点很模糊的记忆片段，因为那个时候……我快要死了。”苏和平静地叙述着，“就像是黑暗中突然闪现了一道光，在那种生死边缘突然体悟到了一种新的力量，奇妙又不可思议……”
     吕医生捂着额头：“根本听不懂，我信科学。领域这东西，到底有什么用？”
     “简单地说，只有领域级的人才可能和领域级的人对抗，否则根本就不是一个量级。”苏和神秘地对几人眨眨眼，“就像突然踏入了一个全新的世界，你所要面对的东西已经和过去截然不同了。”
     齐乐人听得云里雾里，还想问些什么的时候，几个中年的NPC卫兵发现了他们，询问他们是从哪里来的。在得知他们穿过了圣城外的迷雾后，卫兵和周围的NPC都十分吃惊，要带他们去见领主。
     《噩梦游戏》里有这段剧情吗？齐乐人莫名其妙。
     他记得他玩到这里的时候，并没有什么卫兵出现，直到他死也没见过什么领主，现在这剧情到底是怎么回事？！
     感觉到剧情在脱轨的齐乐人一阵无力。
     四人跟着卫兵前往圣城的城主府，沿途的居民们好奇地打量着他们这群陌生人，窃窃私语着。
     沿着砖石铺就的街道，卫兵带着四人来到圣城中央的石堡中，穿过大门和厅堂，一直来到领主面前。这位圣城的管理者约有五十几许，满头白发，异常苍老。
     卫兵向他报告了四人的来历，年老的领主颤颤巍巍地从座椅上站了起来，死死盯着宁舟：“你……你们是教廷的人？”
     身着教廷驱魔人制服的宁舟点了点头。教廷的服饰二十多年来并没有发生变化，哪怕陷入迷雾中的圣城被神的恩泽遗忘了二十多年，领主依然能一眼认出教廷的装扮。
     领主久久地凝视着他，半晌才虚脱一般坐回了自己的座椅上，他的夫人用金杯为他盛了一杯葡萄酒，领主一饮而尽：“那么，你们是来帮助我们结束朔月灾厄的吗？”
     朔月灾厄？齐乐人无声地苦笑了一下。兜兜转转了一圈，最后还是要解决这个任务啊。
     但愿这一次他不用再死了。
     
     
     
     
     第一百一十九章 圣修女的梦境（九）
     
     见过领主之后，四人就在领主的城堡里住了下来，等待朔月之夜来临。
     从领主口中他们得知了一些关于朔月的情报：从某一年开始，每到朔月之夜，圣城中的居民就必须在午夜前入睡，不论是自然入睡还是依靠安眠的药剂，总之必须睡着。如果有人在零点之后仍然没有入睡，或者在天亮前醒来，这个人就会消失，而且是永远的消失。
     圣城中的居民们称之为“朔月灾厄”。
     朔月灾厄的起因至今仍不清楚，很多人怀着好奇探索过这每月一次的怪异现象，甚至有人故意在午夜后保持清醒，然后留下了一些令人毛骨悚然的笔记……
     城堡的藏书室内，侍从们依照齐乐人等人的要求，将关于朔月之夜的资料搜罗到了一起，几人坐在桌边分头查找资料，就连宁舟的大黑鸟也老老实实地停在一旁给自己梳理羽毛，不吵不闹。
     苏和翻看了一本笔记后说道：“这本日记有点意思，你们可以看看。”
     齐乐人接过苏和递来的笔记本，令人庆幸的是噩梦世界的通用语是中文（虽然不知道是不是来自系统的自动翻译），所以他不至于看不懂噩梦世界的文字，一段时间来他已经习惯西方人长相的NPC们熟练地说着汉语了。
     “……我已经准备好了一切需要的东西，纸、笔、油灯、棍棒和斗篷，并且告诉父母我已经喝了安眠药剂，能够一觉睡到大天亮。现在是晚上二十三点整，距离午夜还剩一个小时的时间。我很兴奋，也很不安，因为我不知道一个小时后我到底会看见什么。如果午夜后一切正常，我就穿上斗篷走出门去夜游一圈，如果有什么不对劲……反正我已经锁好了门窗，不会有什么危险的。”
     读到这里，齐乐人已经看到了这个倒霉蛋的结局。
     吕医生也凑了过来，啧啧道：“作死啊。”
     齐乐人把笔记本翻到了下一页，羊皮纸上的笔迹变得匆忙凌乱了起来：
     “零点到了！天哪，我竟然真的在朔月之夜熬到了零点以后，现在我有点紧张了。但是周围一切正常，刚才我站在窗边往下面看，圣城一片漆黑，连主干道的煤油路灯也熄灭了，这也正常，毕竟这一晚没人需要路灯的照明。太安静了，周围什么声音都没有，只有羽毛笔在纸上写字时的沙沙声，我已经听到自己越来越快的心跳了，这就是朔月灾厄吗？和我想象的并不一样。”
     “我好像听到门外有脚步声……错觉吗？（一团墨迹）刚才我轻手轻脚地走到了门边仔细听，真的有脚步声！！！有什么东西在楼梯上？！脚踩着木板的声音咯吱咯吱作响，有一下声音特别响亮，肯定是踩在了楼梯口那块松动的木板上发出的声音！我的天，有什么东西潜入我家了吗？！爸爸妈妈在主卧室睡着了，他们肯定听不见，天哪我要怎么办！怎么办！！它不会进来吧？神啊我该怎么办？怎么办？”
     笔记的主人已经彻底慌了，自己越来越潦草凌乱，颠三倒四。
     “它会从门缝里看到我房间的光吗？我最好吹灭油灯，对，吹灭它，然后去喝了安眠药剂，我必须睡了。”
     一个惶恐不安的年轻人的形象出现在了齐乐人的脑中，他想象着他是如何惊恐地猜疑着那诡异的脚步声，和那在门外徘徊的不知名的怪物，他已经在恐惧中丧失了天真的好奇心，可恐惧本身却没有放过他。
     齐乐人又往后翻了一页，一行充满了惧意和绝望的文字占据了大半张羊皮纸，最后半个字甚至已经写到了纸外，它潦草、扭曲，并且崩溃，对未知的恐惧已经彻底击垮了这个在黑暗中写下最后一句话的年轻人。
     “它在敲门。”
     这份笔记本不过数百个字，可是却让人毛骨悚然，从好奇到惊恐再到绝望，他在黑暗中如同惊弓之鸟，那骤然响起的敲门声将他彻底击溃……
     苏和耐心等待他们看完这份笔记，然后说道：“从文字的内容来看，朔月之夜的午夜后，会出现一些不可思议的变故。”
     齐乐人合上笔记本，交还给苏和：“也许是恶魔？”
     他知道得比他们多一些，因为他经历过《噩梦游戏》中的朔月之夜。在游戏里他懵懵懂懂地得到了任务，走入了圣城，但是NPC们没有对他展露出好奇，他也没有被带去见领主，而是在圣城的一家酒馆里借宿了下来，通过酒馆里的客人知道了朔月灾厄的故事。他理所当然地在朔月到来的那个夜晚选择了熬夜，在零点后走入了圣城的街道中。
     然后平凡无奇地死于恶魔的攻击。
     “极有可能是恶魔，也许恶魔会在朔月的夜晚出现，然后到处攻击没有入睡的人类。但是为什么只有在朔月会出现这样的事情？这群恶魔平时都潜伏在哪里？为什么要攻击没有入睡的人？”苏和一口气提出了几个问题。
     齐乐人被问得哑口无言，偷瞄着在一旁翻阅文件的宁舟：“这个问题交给教廷专业驱魔人来回答。”
     宁舟抬起头，对上了苏和略带笑意的眼睛，两人足足对视了三秒，然后各自移开了目光。
     “等到朔月之夜就知道了。”宁舟说着，继续翻阅起了堆叠的资料。
     苏和无声地笑了笑，淡淡道：“也好。”
     这就完了？不继续分析一下吗？齐乐人茫然地看着各自忙碌的宁舟和苏和，冷不丁地就被吕医生拉到了一边，齐乐人还以为他发现了什么线索，结果吕医生就只是拽着他到了角落里，神神秘秘地问：“你有没有觉得，苏和同你那个虽然同居了但仍然和你是纯洁的男男友情的好朋友，有点气场不和？”
     为什么要用这么长一截定语？齐乐人顿时感受到了来自小伙伴的恶意：“还好吧，只是宁舟不太喜欢说话而已，他跟你也不太说话啊。”
     吕医生正色道：“不，这根本不一样，气场，他们之间有一种微妙的气场。”
     “什么气场？”齐乐人不耻下问。
     吕医生正儿八经地说：“修罗场。”
     “啥？”齐乐人记得这好像是形容惨烈的战场的意思，但用在这里显然不太合适。
     “算了，我去上个厕所。”吕医生翻了个白眼，插着口袋优哉游哉地走出了藏书室。
     没有得到答案的齐乐人还在思考着“修罗场”到底是什么意思，冷不丁听到宁舟和苏和同时叫了他的名字：“乐人，你来看看这个。”“齐乐人，这里。”
     各自占据了桌子的一边的两人对望了一眼，又一同看向门边的齐乐人。
     电光火石的一刹那，齐乐人无师自通地领悟了些什么。
     原来，修罗场是这个意思吗？两个好朋友同时提出一个同样的要求，不清楚到底该先答应哪一边时这种微妙的、诡异的、甚至略带尴尬的气氛，原来是这个意思？
     还真是让人莫名有点慌，可他也不知道自己到底在慌什么？
     “我……我先去上个厕所，你们先互相交流一下新发现好了。”齐乐人同时无师自通地领悟了一点该如何应对这种场景的技巧，假装镇定地走出了藏书室。
     总之，先去上个厕所。
     
     
     
     
     
     第一百二十章 圣修女的梦境（十）
     
     走在昏暗的台阶上寻找洗手间的时候，齐乐人还在思考这个问题：他为什么要觉得心慌？
     思来想去还是觉得捉摸不透，一定要说的话，大概是无论他先走到哪一边，另一边都会有种被忽略的不快感吧。
     此时此刻齐乐人突然又想起了一个画面。
     当年还是个初中生的他偶然间被损友推荐了一个GAL把妹游戏，当他操纵的主角在青梅竹马的白玫瑰和天降系的红玫瑰之间犹豫不决的时候，两人同时出现，一个温柔一个傲娇地邀请他参加晚会做男伴，无论选哪个另一方的好感度都会狂掉，吓得还是个初中生的齐乐人赶紧存档压压惊。
     虽然记忆中的游戏画面已经模糊了，但是那一刻慌乱纠结的心情还清晰地印在齐乐人的脑海中，他竟然觉得和现在的场景有种微妙的相似，让人感觉毛毛的。
     黑暗中传来一声短促的轻笑声，正在沉思的齐乐人浑身的汗毛都炸开了，他紧握着匕首，压低了声音问道：“谁在那里？！”
     一片死寂。
     此时他正站在城堡的楼梯上，这里已经接近顶楼了，两边斑驳的石头墙壁上零星地点着几盏煤油灯，在楼梯上方灌下来的风中微微摇晃着。
     极致的安静中，齐乐人听见了自己咽口水的声音，还有扑通扑通的心跳声。
     刚才那一声笑声很短，也很轻，仿佛是稚龄女孩的声音，但是消失得太短太快，齐乐人都怀疑刚才那是不是风吹开门窗的咯吱声了。
     他尽可能地冷静，审视着自己的状况。
     今晚不是朔月，这里是相对安全的领主城堡，他的技能都在随时可以激活的状态，任务才刚开了个头，眼前的状况虽然略显诡异，但是应当不至于要了他的小命，应当是某种线索。
     齐乐人深吸了一口气，贴着墙壁慢慢往上走，不过十几阶楼梯，他走了快有半分钟。
     楼梯上方是一片敞开的露台，站在那里可以眺望整座圣城的夜景，露台的入口足有三四米宽，两旁用洁白的石柱装饰，地上铺着材质光滑的石头，在月下折射出亮光。
     挂在露台上的帷幔轻飘飘的，在风中舞动着，月光和纱幔的的影子纠缠在一起，如同舞女的裙袂一般曼妙，却又因为这月色而清冷空灵。可是眼前的美景却丝毫没有让齐乐人放松下来，他死死盯着廊柱的影子。
     准确的说，应该是藏在廊柱后，却被月光暴露了一个衣角的人影。
     齐乐人的眼睛一眨不眨地凝视着那根廊柱，仔细看去，那被飘逸的纱幔遮掩着的廊柱上有一只手，像是一个人躲在石柱后，却又伸手抱住石柱。
     那只手小小的，搭在柱子上的手指都是细细的，加上手的高度，很明显是个小孩子。
     应该是个小女孩，恐怕就是他们走入圣城的时候在迷雾中遇到的那个小女孩，他记得她有一头金色的头发，哪怕在浓浓的雾气中也灿烂得像是在发光一样。
     而现在，这个诡异的小女孩就藏身在柱子后面。
     冷风从露台灌入，吹得齐乐人遍体生凉，他都不知道眼前的这个小女孩究竟是人类还是鬼魂……应当不是鬼魂，至少她有影子。
     要过去吗？如果现在在这里存档，走过去不用几秒钟……
     廊柱后的小女孩又发出了一声笑声，那只抱在廊柱上只露出几根细小手指的手动了动，一阵狂风吹来，她的几缕发丝被风吹起，那洁白的纱幔也一同高高飘起，露出了纱幔后女孩头发的颜色，哪怕在这样清冷的月光下，她的头发也是金子一般的颜色。
     她动了。
     她慢慢地，慢慢地歪过了头，头顶从柱子后伸了出来，更多的头发露了出来，然后是小巧的耳朵，她的脸……
     狂风戛然而止，飘荡的窗帘无声落下，挡住了她的脸，齐乐人只能看见那惨白的月光下她投影在纱幔上的影子，她从廊柱后走了出来，提着她的小裙子，向前踏出了一步，向他走来！
     “一起来做梦吧。”小女孩甜美的声音在黑暗中响起。
     齐乐人瞪大了眼，原本就紧绷的神经已经快要拉断了一般，僵硬感从脚下蔓延了上来，麻痹了一般动弹不得。这一刹那他仿佛是那个在朔月之夜冒险的年轻人，在一片黑暗中听到了不可能响起的敲门声……
     她来了，她来了，她来了！
     “齐乐人，你在上面干嘛？”
     吕医生的声音从楼梯下传来，他噔噔噔地踩着楼梯跑上来，齐乐人情急之下大喝一声：“别过来！”
     正在跑楼梯吕医生猛地停下脚步，结果停得太急重心不稳，竟然哎哟一声滚下了楼梯！只听一阵让人肉疼的翻滚声，吕医生躺在楼梯下嗷嗷惨叫了起来。
     齐乐人一分神，帘幕后的影子一晃就消失了，静悄悄的月光铺洒在大理石一般的地面上，宁静又安详，片刻前那个诡异的小女孩仿佛幻影一般，来去无踪。
     齐乐人大步走向露台，一把扯开帷幕，停在幕帘上某种像是蝴蝶又可能是飞蛾的东西振翅而起，从他的眼前飞过，向着夜空远去，月光皎洁地落在露台的大理石上，廊柱后空无一人，他沉思了片刻，转身走下了楼梯去查看吕医生的情况。
     “疼疼疼疼疼！要死了要死了！别拉我啊，我先给自己来个治疗！”倒在楼梯下的吕医生拒绝了齐乐人的搀扶，吭哧吭哧地给自己拍了个“三不医”，这才缓过气来，扶着墙怨念地站起，“你说你好好地喊什么喊，还以为你在做什么见不得人的事情，吓得我脚一软就滚下来了……”
     齐乐人心事重重，扶着他往藏书室的方向走：“刚才遇上了点怪异的情况……你上来也许有危险，回去说吧。”
     回到藏书室，齐乐人将刚才发现的情况告诉了宁舟和苏和：“……虽然不太清楚那究竟是谁，但是我基本可以肯定她和我们穿过迷雾的时候遇见的小女孩是同个人，我看到了金色的头发，但是没有看到她的脸。”
     “看来是个关键角色啊。”苏和沉声道。
     “……有点熟悉。”宁舟突然道。
     三人都看着他，宁舟蹙着眉道：“那个小女孩，给我很奇怪的感觉。”
     “她身上有恶魔之力，或者信仰力吗？”齐乐人问。
     宁舟和苏和同时摇头：“感觉不到。”
     没有更多的线索，四人也只好暂且作罢，准备第二天去圣城内调查一下，再过三天就是朔月之夜，留给他们收集线索的时间不多了。
     夜深了，一行人在领主的安排下住在了城堡中，为了安全起见他们没要单间，而是两人一间，当然还是分床的。在分房间的时候稍微耽搁了点时间。因为某种难以用语言描述的微妙气氛，齐乐人想和吕医生一间，但是吕医生活像被火烧了屁股似的从椅子上一跃而起严词拒绝，理由是两只菜鸡不能放在同个房间里，否则容易被一网打尽。
     “那我和乐人一间好了。”苏和很自然地提议说。
     吕医生一脸苦逼：“我俩一间不好吗？乐人和宁舟比较熟，他俩一间挺好的。”
     他不想和自己的好朋友的“同居好友”一间房，一万个不想，于是在关键时刻送出了一波关键的助攻。
     于是分房间的事情就这样一锤定音，在跟着女仆去房间的路上，齐乐人看着宁舟走在前面的背影，因为那个神秘小女孩而心神不宁的神经似乎放松了一些。
     今晚应该不会再做噩梦了吧，他想。
     
     
     
     
     第一百二十一章 圣修女的梦境（十一）
     
     这一晚齐乐人还是做梦了，少见的不是噩梦。不，某种意义上来说，也算是噩梦吧，梦境像是自动播放的电影一样，从他和吕医生进入新手村开始放起，然后苏和出现，他们结束任务来到黄昏之乡，然后是献祭女巫，再跳转到了古堡惊魂。梦里他又经历了那次在地下室打败疯夫人的战斗，当他的再一次要打开那个装了手提电脑的抽屉时，他的梦境戛然而止。
     半夜醒来的齐乐人还迷迷糊糊的，他翻了个身继续睡，然后又做起了梦，他梦见了献祭女巫任务时的宁舟，那时候他还是女性的外表，他们在无人的地下洞穴中亲密接触，肆无忌惮地探索对方的身体，直到……
     梦中的他摸到了一点不该出现在女性身上的东西。
     齐乐人翻身而起，冷汗淋漓地坐在床头，天已经亮了，他的生物钟罕见地罢工了，正当他摸索着放在枕头边的手表的时候，他看到穿戴整齐的宁舟坐在窗边的沙发上擦拭着他的双刀。
     齐乐人打了个激灵，立刻清醒了：“早……早啊。”
     宁舟的视线在他敞开的T恤领口上停顿了一秒，又在他还残留着睡意的脸上停顿了一秒，淡淡点了点头，移开了视线。
     齐乐人遇到了一点小麻烦，一个正常男性从青春期开始就会遇到的晨间麻烦，现在他有两个选择，傻坐在床上等到它自己消下去，或者去卫生间自己解决。
     考虑到不到五米的距离就有他（性别错误）的春梦对象，对方还一脸性冷淡地在擦拭刀刃，而他的语鹰站在沙发背上歪头歪脑地打量他，齐乐人觉得无论他选哪个都有点羞耻，他现在只能祈祷刚才做梦的时候他没有发出什么不该发出的声音。
     因为太紧张，他甚至还胡思乱想了起来，宁舟遇到这种麻烦的时候要怎么解决？他依稀记得有些宗教的教规不但禁止婚前性行为，甚至是严禁自慰的，各种意义上的反人类。
     就在他思绪万千之际，宁舟突然收起了他的双刀，插回到了大腿外侧的刀鞘上：“我去拿早餐。”
     “哦，好好好。”齐乐人松了口气，目送宁舟的和他的黑鸟一起离开了房间。
     麻烦解决了，吃完早餐四人再次集合到了一起，研究着齐乐人从陈百七那里买来的圣城地图，商量了一下接下来几天的行动。最后商议决定现在城内大致走一圈，然后去教廷旧址探探究竟。
     圣城依旧是那个圣城，被封闭了二十多年之后它看起来依旧是热闹的，但是有些角落已经可以看到这座城市在没落的痕迹，几条主干道之外，很多房屋都已经废弃了，据说在恶魔入侵和朔月灾厄后，圣城现存人口不足一万。
     街道上到处都是中年的男女，还有些白发苍苍的老人，但很少看到年轻的男男女女，小孩子更是一个都没看见。四人游荡了一圈打听了一些圣城的情况后就向教廷旧址出发了。
     “昨天领主是怎么说的来着？教廷附近被一种神秘的力量封闭了起来，无法进入到里面去？”吕医生回忆着昨天在城堡内打听到的情报，问道。
     齐乐人应了一声：“刚才那个路人也是这么说的，他们想要去教廷寻求庇护，但是根本无法进去。领主夫人是个很虔诚的信徒，经常在教廷附近祈祷，但也无法走入教廷中。”
     “到那里看看就知道了。”苏和说道。
     圣城的教廷旧址坐落于圣城北方的一座山丘上，环山而建的白色石质建筑群圣洁依旧，却是一潭死水。
     “这个有点像圣斗士里的圣域啊。”吕医生站在山下仰望的时候感叹道。
     被他这么一说，齐乐人也觉得有点相似了。
     抬眼望去，葱翠的山林身披白色石阶组成的长梯，沿着蜿蜒的山路往上延伸，沿途的宗教建筑高低林立，绿色和白色组成了这个圣域最基本的色调，在蓝天白云下熠熠生辉。山峰最高处的神殿似乎历经了一场战火，半个建筑已经坍塌了，可即便只剩下断壁残桓，它看起来依旧圣洁宏伟，令人神往。
     这就是昔日信徒们心目中的圣地吗？
     “果然，被封闭了啊。”苏和站在台阶上，伸出手，他的手掌似乎碰触到了某种诡异的屏障，涟漪从他手掌的位置扩散开来，弥漫着不祥的黑色。
     “恶魔之力。”宁舟也上前一步，很肯定地说。
     “是恶魔的力量，看来是它们封闭了教廷……”苏和思忖了片刻，继续道，“历史传说里带领恶魔第一次入侵人类世界的那位魔王，应当是被封印在了这里。”
     吕医生的表情扭曲了一下，痛苦地问答：“我们不会一不小心把它放出吧？”
     苏和笑了笑：“应当不会，因为传说魔王的传承和人类不太一样，如果旧的魔王不死，新的魔王就不会登基加冕得到恶魔的承认，现在新的魔王都已经产生了，老魔王恐怕是真的死了。”
     “你是说权力、杀戮和欺诈这三位魔王？”齐乐人记得苏和曾经给他们科普过，“但能够同时产生三位魔王吗？”
     “这个……我就不清楚了。”苏和无奈地笑了笑。
     因为无法进入到教廷中，四人就在山脚附近查探了一番，在一道石阶旁发现了一处被鲜花和绿树包围的墓园，。
     “圣墓花园。”齐乐人站在墓园的入口，将碑文读了出来。
     说是墓园，但是圣墓花园中到处都是鲜花，这些美丽花朵在无人照料的今天也开得郁郁葱葱，如果不是零星几块墓碑穿插在花海中，来到这里的人几乎感觉不到这里是一座墓园。
     “我饿死了，休息一会儿下午再去调查线索吧。”吕医生的肚子已经咕噜咕噜叫了。
     “好啊，我也饿了。”齐乐人早餐吃的不多，经过一早上的奔波现在也已经饥肠辘辘了。虽然这里是个墓地，但是风景还是不错的，四人就在这里休息了。
     午餐是领主城堡里的女仆准备的，这位四十几许的女仆细心地把面包和葡萄酒装在了一个大篮子里，还配上了果酱和熏肉，味道比他们自备的干粮好多了。将篮子里的桌布铺开，四人在草坪上席地而坐，沐浴着阳光享用起了午餐。
     来到噩梦世界后齐乐人很久没有这么放松过了，离开了黄昏之乡那压抑的机械城市和那永不坠落的夕阳，此时此地的阳光和空气都让他轻松愉快。宁舟的语鹰也很喜欢这样的环境，从宠物行囊里钻出来，抢了一大片熏肉后就拍着翅膀飞跑了，现在不见鸟影。
     吃饱喝足后齐乐人在圣墓花园转了一圈，花园的角落有一棵巨大的树木，准确来说应该是巨大的树木的残骸，因为它的内部已经被腐朽蛀空，又在雷雨中被劈倒，距离地面一米以上的部分已经倒下了，横陈在草地上成为了一截毫无生气的朽木，可即便如此，这直径足有两米的断木也比站在它面前的齐乐人高了。
     它留下的树干根部也已经被蛀空，可有趣的是被蛀空的木墩里竟然长出了青葱的野草，铺得树墩里的空间像一张天然的露天睡床。
     这个季节花开得正好，四周的树梢上也开满了花，大多是蓝白色的，一阵风吹来，花瓣纷纷扬扬地坠了下来，落在了蛀空的木墩中，盖在树墩里的青草上，看起来柔软又舒适。
     吃饱喝足有点困倦的齐乐人干脆踩着露出地面的树根爬进了树墩里，枕着清新的野草和散发这香味的落花，满足地喟叹了一声。
     这棵被劈断的巨木的树墩就成了他午睡的小床，刚好能睡下一个人，躺在里面的齐乐人闭上了眼，任由阳光洒落在身上，照得他的脸红扑扑的，浑身的血液都里都流淌着阳光的味道，暖暖的。
     静匿的圣墓花园里，齐乐人还能依稀听到吕医生和苏和说话的声音，可是他们的声音也被睡意越推越远，他睡着了。
     “为什么这个墓碑上要刻玫瑰花？”吕医生指着一块墓碑问道。
     苏和仔细地端详了一下这块墓碑后说道：“关键应该不是玫瑰花，而是数量的问题，玫瑰花刚好七朵，在这里是代表‘我爱你’的意思，这应该是为爱人立的墓碑。”
     吕医生左手捶了一下右手：“对，我记得在古堡任务里你跟我和乐人说过。”
     两人的谈话吸引了宁舟的注意，他也看到了这块墓碑，上面是一位教廷信徒的名字和生平，她叫苏珊，是一名虔诚的教徒，消失于朔月之夜中，她的丈夫为她举行了葬礼，祈祷她的灵魂能得到上帝的救赎，墓碑上的玫瑰花浮雕被涂成了白色，栩栩如生。
     “白色的玫瑰，是纯洁的爱情。”宁舟说。玛利亚钟爱白色的玫瑰，所以他记得。
     他还记得，玛利亚跟他说起过圣城教廷外的圣墓花园，当她还是个少女的时候，她在这里种了很多玫瑰花，五颜六色，她最钟爱白色。圣墓花园的角落有一棵参天大树，她在那里挂了一个秋千，在晚风中独自玩耍，那是一段天真烂漫、无忧无虑的时光。
     二十多年过去了，玛利亚种下的玫瑰花顽强地存活了下来，生长在圣墓花园的角角落落，而被她悬挂过秋千的树……
     “咦，乐人跑哪里去了？”吕医生奇怪地问道。
     “他好像往那边逛过去了。”苏和指了指花园的角落。
     宁舟大步走了过去，果然在花园的角落里找到了齐乐人，他躺在了蛀空的树墩里，枕着青草和花瓣，在午后暖暖的阳光下小睡。一片调皮的花瓣顺着风滚落到了他的头发上，又打着滚往他的脸上跑，被卡在了睫毛里，他似乎觉得痒，皱了皱鼻子嘟哝了一声，微风将那片花瓣从睫毛里拯救了出来，它打着卷动弹了一下，落在了他的嘴唇间，蓝白色的花瓣衬得原本就红润的嘴唇越发鲜艳，宁舟久久地凝望着，凝望着……
     “齐乐人——你跑哪里去了？”
     吕医生的叫喊声从远处传来，睡得正香的齐乐人被惊醒了，猛地睁开眼，似乎有什么东西挡住了阳光……他躺在花瓣里仰起头，视线落在一片蔚蓝中，那是比天空更蓝的颜色，澄澈纯净，直击内心。他恍惚了一瞬间才意识到那不是天空，而是站在树旁的宁舟，他安静地看着他，依旧是那么冷淡，仿佛刚才一刹那他看到的那一抹温柔的蓝色，是他还未醒转的错觉。
     “我睡着了？”齐乐人一张嘴，落在嘴唇间的花瓣被他吃了进去，他赶紧坐了起来东张西望，寻找刚才声音的来源。
     吕医生一溜小跑来到他身边，惊叹地叫道：“这张床看起来好舒服啊，还是纯天然原生态的，你可真会找地方。”
     齐乐人从树墩里跳了出来，拍了拍衣服上的花瓣和草屑：“你要躺会儿吗？”
     吕医生纠结地看了一会儿这个树墩，还是放弃了：“算了，我们去吃小蛋糕吧，我从黄昏之乡带来的，可好吃了。”
     齐乐人恋恋不舍地看了一眼那张舒服的树床，最后还是跟着吕医生走向野餐的地方，苏和正随意地坐在草地上，笑着举起盛了葡萄酒的高脚杯，对他们致意。齐乐人一边走一边回过头，宁舟还站在树墩边，无声地望着他们。
     他没有想到他会回过头，微小的诧异浮现在他的蓝眼睛里，还有某种来不及的藏好的情感，克制到近乎自虐，含蓄、内敛、悄无声息，总是太容易错过。那一刹那有太多的细节，多到让人来不及理清就全盘忽略，午后温暖的阳光里，齐乐人笑着举起手，对宁舟挥了挥：“一起来啊！”
     于是他只是踌躇了一刹那，然后笔直坚定地向他走来。
     
     
     
     
     第一百二十二章 圣修女的梦境（十二）
     
     “还是理一理这个任务的思路吧。”苏和啜了一口色泽鲜艳的葡萄酒后说道，“距离朔月之夜还剩两天，虽然这个任务一个朔月之夜可能还无法完成的，但是关键点应该就在这一夜了，我们必须在这一夜找到突破口，否则就又要在这里耽搁至少一个月，你们也不想一结束任务就面对连续几次的‘月考’吧。”
     吕医生一脸菜色：“不，绝对不要！”
     “首先，任务要求是结束圣修女的梦境，但是没有说奖励，在主世界里的任务经常是这样，不会像副本任务一样预先告知你奖励，有时候连完成方法都很模糊，需要自己去摸索。”苏和说。
     齐乐人点了点头，献祭女巫的时候也是这样，根本没有提前说奖励，支线也是撞上一个算一个，根本不给提醒，不过献祭女巫的任务链比这个任务清晰得多，大概因为这是个主世界循环任务，每三年进行一次，规则明确。
     “结束圣修女的梦境，意思就是说突破这个领域。理论上来说领域的主人死去，这个领域应该也会随之终结，但是现在却没有……教廷的信仰力凝结的领域和普通的领域有所不同，这一点我就不清楚了，需要宁舟先生来为我们解惑。”苏和淡淡道。
     “……教廷的领域形成需要一件物品，信仰力凝结在那件信物上，形成半领域。”宁舟清冷的声音传来，道出教廷领域的秘密，齐乐人小心翼翼地看着他，那个信物挂坠还挂在宁舟的脖子上吗？因为有衣服的遮挡，所以他看不见，但他想宁舟应当是挂着的。
     “这个领域的信物，就是那枚胸针。”宁舟说。
     齐乐人将玛利亚的胸针拿了出来，摊在手上，小巧精致的胸针微微发热，仿佛有生命力一般。正是拥有它，他们才像是拿到了钥匙一样，得以走入已经死亡的封闭领域中，但如果过分使用它，它也将崩溃。
     “半领域成型后逐渐成长，过程有快有慢，足够亲和足够坚定，一刹那就可以凝结成领域。领域形成后会凝结成另一件信物，代表着……毁灭。”
     苏和感兴趣地挑了挑眉：“要终结领域，需要用到这个信物吗？”
     宁舟点了点头：“这个领域已经死了，不会再衍化下去，也无法被领域的主人控制，它已经是一个独立的小世界了。要终结它，需要用毁灭的信物，将它摧毁。”
     两个凝结了信仰力的信物，一个代表生，一个代表死，开始与终结……这就是教廷领域的奥妙吗？可惜，宁舟的半领域只是刚刚开始，就已经毁灭了，齐乐人不禁有些惆怅。
     “看来我们需要找到那件毁灭的信物了。”苏和说着，看向了被恶魔的力量笼罩的教廷旧址，“唔……直觉东西应该是在那里呢。”
     “的确在那里。”宁舟说。
     “咦？”“欸？”吕医生和齐乐人都惊奇地看着他，“你怎么知道？”
     宁舟眺望着远方山顶上的残破建筑，用很低的声音说道：“……是她告诉我的，她用那把剑，杀死了魔王。”
     “……你和那个圣修女认识？！”吕医生呆呆问道。
     “她是我的母亲玛利亚。”宁舟说。
     “玩家？”吕医生紧张地追问。
     宁舟摇了摇头，他不会用NPC这个词语去称呼这个世界的人，在他眼中这群自称为“玩家”的人，才是外来者。
     吕医生一脸崩溃地看着齐乐人，欲言又止的同情。
     气氛一时间有些凝滞，吕医生的嘴巴开了又闭，闭了又开，活像一条搁浅在了沙滩上的鱼。苏和却似乎早有预料，不疾不徐地说：“这种情况在这里倒也挺常见……继续说任务吧，现在看来要结束圣修女的梦境，需要拿到玛利亚女士杀死魔王的那把剑，但是要得到那把剑就必须先打开笼罩在教廷四周的恶魔结界。按照现有的线索来看，朔月灾厄极有可能和恶魔有关系，我们就需要先破解朔月灾厄……一环套一环，典型的任务链。”
     问题又回到了朔月灾厄，现在关于朔月灾厄的线索还不全，他们只能大胆猜测这和恶魔有关——据齐乐人在《噩梦游戏》里的了解也的确如此。
     “这样吧，两天后的朔月之夜我保持清醒，我在古堡任务里得到的那个【恶魔的礼仪】技能卡装备上，如果到时候真的出现恶魔，我也恶魔化一下，说不定可以得到一些意想不到的线索。”齐乐人说，他其实还是有点怕的，毕竟在《噩梦游戏》里他就是在朔月之夜里死于恶魔的攻击。
     “我记得，那个技能是需要恶魔结晶的。”苏和记得挺清楚。
     “这个……我有。”齐乐人拿出了一块恶魔结晶，杀戮密会卧底任务结束后剩余的恶魔结晶没充公，审判所大方地留给他了。
     苏和拿起恶魔结晶观察了一下，突然笑了起来，融融的阳光下他的笑容暖得像是春水一般：“这是魅魔的结晶啊。”
     被一眼看穿的齐乐人：“……”
     苏和把恶魔结晶还了回去，收回手的时候停顿了一下：“低头。”
     齐乐人不明所以地低下了头，苏和一手拨开他的头发，一手从发丝里挑出了一片蓝白色的花瓣，应该是他睡在树洞里的时候粘上的，花瓣被拈在苏和修长的手指间，纤弱柔软，看起来一碰既碎。
     “这花可真好看啊。”苏和看着齐乐人的眼睛笑道。
     “啊……嗯，蛮好看的。”齐乐人呆呆地说。
     宁舟的语鹰在四周玩耍够了，终于拍着翅膀飞回来了，它理直气壮地往篮子的提手上一站，歪着脑袋打量几人，瞅见苏和手上的花瓣，突然拍着翅膀嘎嘎地叫了两声，一口啄走了那片花瓣，叼着它飞到了宁舟的肩上，将花瓣丢在了他的头发上。
     齐乐人看着宁舟头发里的花瓣，和他那面无表情的俊脸上明显状况外的迷茫，忍不住大笑了起来，被他的笑声感染，吕医生也笑出了声，最后是苏和，他笑盈盈地看着他们，俊美的眉眼里一派温柔。
     这温暖的午后阳光里，喜悦和快乐感染了所有人，让他们得以短暂地摆脱梦魇一般的生存压力，在鲜花和日光中度过一段快活的时光。可惜轻松愉快的时光总是短暂的，在结束了午餐和休息后，四人继续搜寻起了关于朔月之夜的线索，直到夜幕降临才回到领主的城堡中。
     晚餐后一行人又回到了藏书室，寻找疑似和朔月之夜有关的线索，一些亲历者的笔记也都已经看完了，内容大同小异，没有人能写下自己究竟是遇见了什么东西，因为在他们落笔前就已经永远消失了……
     就在众人苦苦寻觅之际，坐在桌边的苏和突然若有所思地问了一个让人毛骨悚然的问题：“你们注意到了吗？今天我们在圣城内走了一整天，没有遇见一个二十岁以下的年轻人，一个都没有。”
     苏和调整了一下坐姿，用手背支着侧脸，追问道：“所以我们看见的那个小女孩，究竟在暗示什么？”
     
     
     
     
     
     第一百二十三章 圣修女的梦境（十三）
     
     苏和的话让齐乐人意识到了这一整天来他隐约感觉到却说不出的古怪，这座城市里从卫兵到普通居民，没有一个未成年，最年轻的也有二十多岁了，联系二十多年前这座城市被封闭的历史……难道从那之后就再也没有小孩子出生？
     但是那个神秘的金发小女孩……又是从哪来的？
     看来她真的不是人类，而是恶魔？
     怀着这样的疑问，几人询问了城堡内的仆从，他们中的一些承认了自从二十多年前圣城被封闭起就再也没有新生儿降生，但是因为领主严禁他们讨论这件事，所以之前他们没有说出来；但是又有几个仆从，他们的反应让人觉得古怪。
     “支支吾吾、欲言又止，啧啧，肯定有内情啊。”问跑了一个女仆的吕医生摇头晃脑地说道。
     事实也的确如此，次日一早几人求见了领主，领主的反应也同样耐人寻味，当被问及为何禁止讨论没有新生儿降生这件事的时候，领主和领主夫人的脸色都苍白了起来，可却怎么也不肯松口。
     没法从领主这边得到线索的几人只好继续大海捞针，一面商量着即将到来的朔月之夜要如何应对，齐乐人还是坚持自己先用恶魔的礼仪伪装成恶魔去探探究竟，但是宁舟和苏和一同否决了。
     “不行。”宁舟很干脆地拒绝，“一起去。”
     苏和的理由更充分：“如果你是担心我们的安全的话，完全不必，主世界的任务对领域的限制比较少，我可以让领域干涉现实世界，完全可以做到让你们不被人发现。”
     说着，苏和打了个响指，齐乐人隐约感觉到身上似乎被罩了一层什么看不见的东西，他奇怪地观察着自己，发现什么变化都没有。
     一个女仆从走廊拐角处走来，目不斜视地向四人走来，眼看着就要撞上齐乐人，可她却好似没看见似的目视着前方继续，齐乐人赶紧后退了一步，她看也不看他一眼，径直走向了走廊更深处。
     “还真是没发现啊，我们在别人眼中是不是透明的了？”吕医生好奇地戳了戳自己的胳膊，问道。
     “是的，当个人领域干涉现实时，会对现实产生一定影响，隐藏自己只是其中一个作用，不过对同样拥有领域的人来说，这种程度的伪装是没有效用的。”苏和解释道。
     “怪不得你说只有领域级才可以和领域级对抗。”吕医生点了点头，开心地说，“那就好了，等朔月之夜我们隐身一下出去探个究竟，说不定一晚上就能结束任务了。”
     齐乐人虽然没有这么盲目乐观，但是有宁舟和苏和在，他对这个任务还是挺有信心的，应该不会落到《噩梦游戏》里惨遭恶魔毒手的下场了吧。
     剩下的几天风平浪静，几人寻找线索之余，专心等待朔月之夜来临，终于，这一天到来了。
     睡醒了的齐乐人看了看手表，现在是晚上20点15分，距离零点还剩将近四个小时，他从中午一直睡到现在，正是精力充沛的时候，想来这一晚是不会再觉得困了。宁舟不在房间，不知道去了哪里，他的那张床上被子叠得整整齐齐，看起来不像睡过午觉的样子。
     起床洗漱完毕，齐乐人整理了一下技能卡，SL技能冷却完毕，下雨收衣服技能冷却完毕，初级格斗术随时可以使用，恶魔的礼仪先不装备，卡槽只有三个。
     走出了房间，走廊上也一片安静，每逢朔月之夜就连城堡内的仆从都会早早结束一天的工作，喝下安眠用的药剂一觉睡到天亮，所以此时此刻的领主城堡里安静得有些吓人，这种诡异的氛围让齐乐人觉得不太舒服，他不清楚其他人都在哪里，就先到吕医生和苏和的房间外，抬手准备敲门。
     “嘿，乐人，这里！”吕医生从走廊拐角处冒了出来，轻快地跟他打了个招呼。
     “你起来了啊，苏和人呢？”齐乐人一边说着一边向他走去。
     “不知道啊，可能在藏书室吧？”吕医生兴致缺缺地说。
     “那你看到宁舟了吗？”齐乐人又问。
     吕医生摇了摇头，突然想起了什么似的说：“对了，我刚才想到那个信物胸针可能有点用处，给我看看。”
     齐乐人哦了一声，从道具栏里取出胸针，胸针还是微微发烫着，似乎比之前更烫了……
     拿着胸针的手伸向吕医生摊开的手掌上，齐乐人的视线漫不经心地跟随着胸针移动，就在他即将松开手的一刹那，他看到了吕医生的眼睛。
     那是一双熟悉的眼睛，圆溜溜的，每当看到好吃的东西总会闪闪发亮，但此时这双眼睛里却流动着令人陌生的贪婪和兴奋，这绝不是吕医生的眼神！
     他是谁？这个人是谁？！
     齐乐人猛地捏住了胸针收回了道具栏，接连后退几步握住匕首：“你是谁？”
     “吕医生”响亮地啧了一声，不悦地歪着脑袋看着他：“真是小瞧你了，你……”
     齐乐人身后的大门突然打开了，吕医生打着哈欠从门里走了出来，看到堵在门口的齐乐人嘟哝道：“乐人几点啦？我是不是睡过头……卧槽？”
     吕医生目瞪口呆地看着几米外和他一模一样的人：“我一定是没睡醒……”
     说着他在自己大腿上拧了一把，痛得嗷嗷叫：“卧槽不是做梦啊！这什么情况！你谁啊！”
     假的“吕医生”烦躁地轻哼了一声，一转身绕过了走廊的拐角，跑得不见踪影。齐乐人追了两步也没追上，只好放弃地回来了。
     吕医生还在门边毁三观：“有个怪物，假扮成了我……天啦，它要是假扮成你，我肯定上当了！太可怕了太可怕了。”
     “它对你应该没什么兴趣，它只是想要信物胸针。”齐乐人推断道。刚才假扮吕医生的怪物明显是冲着他手上的胸针来的，无论是模样声音还是语气都惟妙惟肖，如果不是他看出那个怪物的眼神不对……
     糟糕的是这怪物甚至都没有触发【下雨收衣服】技能的警惕，不知道是这个技能自带的失误概率，还是它的恶意不足以触发技能的感应，目前看来这个技能只对可能致死的危险发出警报，也许这个怪物只想得到信物，而不是杀死他。
     “走吧，去找宁舟和苏和，这东西在我身上已经不安全了。”之前不知道有东西在觊觎这枚胸针，所以信物一直是齐乐人收着的，但是现在既然知道了，他就不能冒险这个风险，必须把东西交给更可靠的人。
     两人迅速离开走廊，向最有可能有人的藏书室走去，一路上古堡内都点着油灯，应该是领主得知他们要在朔月之夜夜游后特别授意的。
     噩梦世界的主世界还停留在中世纪，还没有可持续发电的电力设备，只有黄昏之乡因为恶魔结晶这种能源而点歪了科技树，倒是提前进入到了电气时代。
     齐乐人带着吕医生来到了藏书室，门一开，正背对着他们在书架上挑选书籍的苏和转过身：“怎么了？一副急匆匆的样子。”
     看到烛光下苏和气定神闲的身影，两人悬着的心总算放了下来，吕医生抢先道：“你不知道，刚才乐人遇上了一个怪物，它还变成了我的样子！”
     苏和将刚取出的书推回了书架上，示意两人坐下，他给两人倒了两杯茶，还在后怕中的两人喝着热腾腾的茶水，都觉得平静了一些。
     齐乐人将事情的经过说了一遍，着重强调了一下它的变形能力：“……真的非常非常像，如果不是它快拿到胸针的时候眼神有一点不对，我绝对看不出来，就连我的感知技能也没发出警报，它应该是想要这枚胸针。”
     “有这个可能，按理说持有这个领域的领域信物就可以自由出入这个领域了，它也许是想逃出去？它很可能已经盯上你了，你必须小心一些。”苏和猜测道。
     “还是交给你保管吧，看起来这个东西是个关键道具。”齐乐人坚持要把它交给苏和。
     “也可以，它要骗过我可就没这么容易了。”苏和笑笑说，对齐乐人伸出了手。
     “是啊，它可骗不过你。”齐乐人一想到可以交出这个重担就心情愉快了起来。
     他再一次从道具栏里取出了信物胸针，它依旧在发热，比之前更热，烫得像是要灼伤他的手心……
     齐乐人突然像是被按下了暂停键一样，握着胸针信物的手也顿住了。
     它要骗过苏和，的确不容易，但是它要骗过他，却并不难。
     所以他要怎么证明，眼前的苏和真的是苏和本人呢？
     
     
     
     
     第一百二十四章 圣修女的梦境（十四）
     
     齐乐人的犹豫落入了苏和的眼中，他错愕地看着他，些许受伤的神色浮现在他的眼中，看得人一阵羞愧：“你是在怀疑我吗？”
     齐乐人胃里痉挛似的抽痛了一下，不敢直视苏和的眼睛，可依旧坚持：“抱歉，我需要一点证明……请回答我，我们第一次见面的地点，是在哪里？”
     如果眼前的苏和真的是那个怪物假扮的，它可能从他们进入圣城开始就观察着他们，他必须询问一些它绝对不会知道的事情。
     苏和深深地看着他，俊美异常的脸旁在微弱的烛光下流露出一丝淡淡的惆怅，然后被他眼中温柔的笑意遮掩：“在医院，那是你们的新手村，我伪装成普通玩家，和你们一起完成了任务。”
     判断出错，齐乐人咽了咽口水，尴尬地红了脸：“对不起！对不起！我以为你是那个怪物……”
     在一旁紧张的吕医生也松了口气：“吓死我了，刚才我真的也以为你是那个怪物变的了。”
     “你会有这种警惕心是好事，很多时候可以避免轻信造成的悲剧。”苏和微笑道，又对齐乐人眨了眨眼，“现在可以把信物给我了吧。”
     羞愧的齐乐人简直没脸待在这里了，他扭过脸将胸针递向苏和……
     笃笃笃的敲门声响起，门外传来一个温柔熟悉的声音，正是苏和：“我进来了。”
     “……”
     “！！！”
     “？！”
     齐乐人触电一样从椅子上弹起，胸针再次收起，匕首刺出——座椅上的“苏和”连人带椅往后一退，避开了匕首的攻击，一摞书被打翻，连同茶杯一起被掀翻在地，椅子在地板上滑过的声音刺耳地盘踞在藏书室中。
     听到门内的动静，站在门外的苏和猛地推开了门，右手往前一伸，在虚空中张开了手指——正在打斗中的齐乐人和怪物齐齐感到身体一沉，尤其是站着的齐乐人，扑通一下就趴到了地上。
     好重，身上像是压了几百斤的重量，根本爬不起来！
     身上的重量突然又消失了，齐乐人不受控制地飘了起来，被完好地放在了一旁的座椅上，和呆滞中的吕医生面面相觑，而那个伪装成苏和模样的怪物不知何时已经变幻了样子，竟然是个金色头发的小女孩！她还被那恐怖的重力压趴在地上，繁复漂亮的礼服裙浸水一般沉重地贴在她的背上，压得她动弹不得，她艰难地发出声音：“不愧是……领域级……”
     苏和伸在空中的手慢慢地抬了起来，被压制住的金发小女孩也漂浮了起来，散乱的金发挡住了她的脸，她突然发出了一声诡异的笑声：“幸好……没有亲自过来……”
     说着，她的身体在一声巨响中爆炸，化为一团灰色的烟雾，雾气中有一只蓝黑色的蝴蝶挣扎着拍动翅膀，又被恐怖的重力压迫坠向地面，化为一团燃烧的火焰烧毁殆尽。
     苏和皱了皱眉，遗憾地说：“竟然不是本体，真可惜，差一点就能抓住她了。”
     “我的天，差点就上当了，不过这家伙也太倒霉了吧，两次都撞上正主刚好出现……”说着，惊魂未定的吕医生扭头看向齐乐人，“她其实是你妹妹吧，这一脉相承的幸运值也没谁了。”
     “……闭嘴。”齐乐人郁闷道。
     这个神秘的小女孩和齐乐人在露台上见过的那个小女孩应当是同一个人，或者同一种东西，很可能就是恶魔，但是她究竟是怎么知道苏和和他们的初遇的？她怎么可能知道呢？
     齐乐人搜索着自己的记忆，终于，他意识到了一种可能。
     在来到圣城的第一个晚上，他在露台上遇见了那个小女孩，她说“一起来做梦吧”。那一晚他梦见了过去的事情……几乎将他进入噩梦世界后的经历快进了一次，直到在古堡惊魂里突然掐断。如今想来，“她”在露台上出现并不只是为了吓唬他，这个梦恐怕也不是单纯的梦境，而是“她”在窥探他的记忆。但为什么当她快要看到手提电脑的时候，梦境会戛然而止？是他自己在梦里有意识地阻止她，还是因为……
     齐乐人有点不敢想下去了。
     吕医生正在给苏和将刚才发生的事情，齐乐人一边补充了几句，苏和听完后对两人安抚地笑了笑，看着齐乐人缓缓道：“如果是我的话，我会让你继续收好信物，然后好好保护你，形影不离。”
     齐乐人脸上有点烧，苏和的声音轻柔又性感，就像深夜时候电台男播音似的，更可怕的是他长得还很好看，这种时候不被迷得七荤八素只能证明他的性取向很坚定了。
     “我……还是把胸针给你保管吧。”齐乐人有点不敢看苏和，盯着茶水说道。
     “不必了，反正待会儿也会一起行动的，说不定还需要用这个东西把她钓出来……”苏和说。
     “也好。”齐乐人现在都被这防不胜防的怪物弄怕了，“等人齐了，我们就一起行动吧，说起来，宁舟人呢？”
     被惦记着的宁舟正独自站在阴冷的夜风中，他立于古堡的最高处，抱着手臂监视着周围的一切，语鹰在无月的夜空中盘旋，乘着风翱翔，不同于一般的鹰类，语鹰的夜视能力也同样出色，能够在几千米外猎物的动静。
     没有异常，丝毫没有。
     古堡四周一片死寂，从城堡的顶部眺望，没有一户点着灯，就连主干道上的油灯也熄灭了，整座圣城笼罩在令人心悸的黑暗中。
     虽然朔月灾厄会从零点开始，但是担心会有意外的宁舟从夜幕降临后就在此静候……
     盘旋在头顶的语鹰发出了一声高亢的叫声，一把长弓出现在了宁舟的手上，他弯弓拉弦，直指恶魔之力出现的方向。
     城堡的露台上，一群蓝黑色的蝴蝶疯狂涌出，乘着夜风飞向无边无际的夜空，它们的蝶翼上镶嵌着蓝宝石一般的色块，仿佛一双双恶魔的眼睛在眨动着，这群夜色的使者在风中翩跹地飞舞着，优雅地逃离此地。
     黑沉沉的箭矢在无月的夜幕中射出，松开弓弦时破空的脆响声中，利箭消失在黑暗中，那群翩翩起舞的蝴蝶们被怪异的力量折断了翅膀，沉重地坠落，绚丽地燃烧，纷纷扬扬如同一场即将结束的烟火，燃烧的蝴蝶雨中，一个甜美的小女孩的轻笑声响起：
     “不要心急，我会来找你们的，很快……”
     声音散去了，那些翩飞的蓝黑色蝴蝶仿佛是夜色中靡丽的梦，顷刻间消散于无形。
     
     
     
     
     第一百二十五章 圣修女的梦境（十五）
     
     当看到这一大群蝴蝶飞出古堡时，宁舟就意识到自己大意了，他的注意力集中在了防备恶魔潜入城堡中，却没想到其实它在里面埋伏已久，它藏得如此之深，之前他在城堡内巡逻的时候丝毫没有感觉到恶魔之力。
     语鹰回到了宠物行囊里，宁舟快步走下顶楼，脚步在安静的旋转石梯上发出清脆的哒哒声，他先去了房间，齐乐人已经不在那里了，被子叠得整整齐齐，应该是自己醒来后离开的。
     餐厅没有人，休息室没有人，不仅是齐乐人，吕医生和苏和也不见踪影，古堡里安静得诡异。宁舟一路向下找，最后来到了藏书室前……
     推开门，他四处找寻的人安安稳稳地坐在桌边，兴高采烈地和苏和说这话，后者似乎说了什么好笑的事情，他哈哈大笑了起来，那是一个和在他面前不一样的齐乐人，没有紧张、忧虑、惴惴不安、欲言又止，只是单纯的开心，而他几乎没有在他的脸上见到过这样轻松愉快的表情。
     他见过齐乐人很多很多的笑容，温柔的、愉快的、苦涩的……可是在他面前，哪怕他笑得再灿烂，也总是夹杂了一丝小心翼翼。为什么呢？为什么他从来没有在他面前这么笑过？
     “宁舟！”齐乐人一下子从椅子上站了起来，向前走了两步，又停了下来，那种熟悉的小心翼翼又浮现在了他的脸上，他似乎有满肚子的问题想问，可最后却硬生生地咽了回去，只流露出最平常不过的关心，“刚才到处都没见到你，你没事吧？”
     宁舟摇了摇头，虽然因为是团队行动他没有装备着闭口禅技能卡，但依旧习惯沉默不语，视线越过齐乐人的肩膀，他看到地板上椅子拖曳过的痕迹，上次在藏书室的时候那里并没有这个拖痕，桌子上的书本也是乱的，刚才发生了什么吗？
     不远处的长桌后，苏和对上了他的视线，对他笑了笑。那应当是个友善的笑容，可宁舟本能地没法喜欢他，并不是他对苏和这个人有什么意见，苏和是个非常好相处的人，温柔亲切，博学多闻，而且很健谈，只是他们完全是两个相反的个体，待在一起相安无事已经是最好的状态了。
     “乐人，你先别过去。”苏和将齐乐人叫了回来。
     齐乐人这才想起刚才接连两次的险情，不由心中一突，一瞬间的怀疑让他径直看向宁舟的眼睛。
     昏黄的烛光倒映在他的眼睛里，那跳动的火焰好像一团燃烧的冰火，却偏偏沉淀在无机质的蓝色中，一切过激的情绪都理性的冰雪覆盖，只剩下极端的克制，仿佛连自我都被消灭。
     不会错的，那就是宁舟的眼神。
     “应该是宁舟没错。”齐乐人的性格让他永远不会很肯定地做出什么结论，只是婉转地说道，“再说刚才那个怪物不是已经跑了吗？”
     “那也不一定，也许它还潜伏在附近呢？”苏和淡淡道。
     就算是怀疑宁舟的时候，苏和的语气也是平和的，不带私人情绪和偏见，只是陈述着一个可能的事实。
     “不过宁舟先生是教廷的人，那就很好辨认了，恶魔是无法施展教廷的神术的。”苏和说。
     “……宁舟也不太擅长。”齐乐人底气不足地说。
     宁舟没说话，用皮革带子固定在大腿外侧的短刀出鞘，圣洁的灵光迸现，打消了三人的疑虑。齐乐人松了口气，怀疑一个人，哪怕理由再合情合理，在误会消除的时候总会令人愧疚，齐乐人自然也不例外，但他又不好意思说什么，只好讷讷地翻着手中的书籍。
     吕医生扶着额头猛喝茶，就差开wifi技能降低自己的存在感了。
     “再过不久就要零点了，我们再来确定一下待会儿的行动吧，放心吧，现在那个怪物是不会听到我们的交谈的。”苏和打开华丽精巧的怀表，确认了一下时间。
     商量行动这种严肃的事情让几人的注意力集中了起来，专心听苏和讲：“零点以后我会用我的领域部分地干涉现实，确保我们不会被人或者其他什么东西注意到，不过你们不能离我太远，超过五米大概就会失去隐蔽效果了。”
     “今晚应该能发现不少线索，也许还会发生战斗，我想那个会变形的恶魔是不会轻易放弃的。”苏和说。
     宁舟还不知道刚才发生了什么，齐乐人小声把刚才的事情说了一遍：“……它是想要你妈妈的信物胸针，也许是想拿了这枚胸针逃出领域吧？”
     犹豫了一下，齐乐人还是拿出了信物胸针：“要不，还是你来保管吧，毕竟这个本来就是你妈妈的东西……”
     “现在再交给宁舟先生也来不及了……其实知晓它的目的的话，它能动用的手段就很好猜了，再用变形的办法骗取信物已经行不通了，你又有可能将信物交给其他人来保管，所以要确保拿到领域信物，最好的办法是迫使我们交出来。”苏和双手交叠放在桌上，慢条斯理地说。
     “迫使？”吕医生嘀咕了一声，很有自觉地问道，“不会是想抓我当人质吧？”
     “这是一个可能，到时候随机应变吧。”苏和笑笑说。
     “……”这也太随意了，齐乐人和吕医生无语地看着苏和，要不要这么划水？
     苏和镇定地说：“不用担心，我们要面对的只是一个藏头露尾不敢正面对抗的对手，它处心积虑小心翼翼，不过是因为它弱小而已，所以自信一点吧，这一次我们才是猎人。”
     苏和的话让齐乐人豁然开朗，是啊，他习惯以弱者的角度来对待敌人，每一次都提心吊胆生怕有什么意外，可是这一次不一样，他带了神队友啊！在自带外挂的神队友面前，一个不是领域级的对手注定是要被碾压的。
     苏和温柔道：“不过还是要稍微做点准备……嗯，我有个想法可以一试。”
     ……
     ……
     ……
     虽然在《噩梦游戏》里，齐乐人在朔月之夜死得飞快，但是这一次他充满了信心。
     时间一分一秒流逝，苏和放在桌子上的怀表在清脆的机械声中走动着，终于，时针和分针在罗马数字Ⅻ上重叠，他拿起怀表，对三人露出了一个从容的微笑：“出发吧。”
     零点之后的世界看似和之前并没有什么不同，四人从领主城堡一路向圣城的繁华区走去，一片漆黑寂静，没有月光，也没有灯光，没有夜视能力的齐乐人抓瞎了：“不能点灯吗？”
     黑暗中，躲在宠物行囊里的语鹰飞了出来，发出了一声嘲讽的轻哼，拍着翅膀飞入了黑夜中，在前方探路。
     吕医生比齐乐人还惨，拉着齐乐人的衣服生怕自己脚下一崴又是一个惨烈的平地摔。
     “恐怕不行，如果开着灯，远处的人看这里就会有非常奇怪的效果……大概就是亮光中有一个半径五米的黑洞吧。”苏和说。
     想象着画面实在有点醉人，隐身不隐身还有什么区别？老老实实地继续摸黑走路吧。
     一片黑暗中，齐乐人的眼睛也逐渐适应了起来，在星光下隐约能看到同伴的轮廓了，可惜光顾着看人，脚下没留心，一脚踢上了一块突起的石块，立刻重心不稳地往前栽去，还以为这下要摔个五体投地，不料被人一把拎了起来。
     “……谢谢啊。”被拽住手臂拉起来的齐乐人闷闷地道谢。
     宁舟沉默地松开了手。
     “如果担心绊倒的话，可以拉着我。”苏和带着笑意的声音在黑暗中响起。
     齐乐人犹豫了一下，还没吭声，旁边的吕医生已经开心地叫了起来：“好啊好啊！刚才我都绊了两下了，太黑了根本看不见！”说着，他高高兴兴地拉住了苏和的胳膊。
     一只温暖的手握在了齐乐人的手腕上，他扭过头去，黑暗中只能看到宁舟的轮廓，他目视着前方，仿佛拉着他的人和他无关。
     “小心脚下。”他说。
     “哦……嗯。”齐乐人应了两声。手腕上的温度从皮肤渗入了血液中，随着跳动的心脏一直传递到每一个角落，那是另一个人的体温，来自一个和他截然不同的个体。他们有着不同成长经历，不同的性格爱好，不同的宗教信仰，他们甚至不是一个人世界的人，却命运一般地相遇，甚至相爱……
     齐乐人紧紧捏住自己出汗了的手心，静静感受着手腕上的温度，他不说话，也不敢动作。
     为什么？
     牵着他的人已经不再是被他误会了性别的梦中情人，可是他的心脏却依旧为他雀跃地跳动着。
     不应该是这样的，他欢喜又绝望地想，不应该是这样的。
     
     
     
     
     第一百二十六章 圣修女的梦境（十六）
     
     宁舟的语鹰在前方盘旋了一周后回到了主人的身边。
     “前面有动静。”宁舟得到了语鹰的提醒后说道。
     一片黑暗中，前方只能隐隐约约看到一些建筑物，浓郁的黑色蒙蔽着人的视觉，令人情不自禁地感到恐惧，因为黑暗，也因为未知。
     宁舟看向前方，街道的另一头，数个人影正摇摇晃晃地徘徊着，他的夜视能力虽然不错，但还是无法看清楚，肩头上的语鹰再次振翅而起，在黑暗中飞向那里。
     “是恶魔。”宁舟语气森冷地说。
     果然，和《噩梦游戏》里一样，进入朔月灾厄后圣城内就开始出现恶魔，当时齐乐人就是被这群恶魔攻击导致死亡，但是这一次就不会重蹈覆辙了。
     “放心，它们不会发现我们的。”苏和说着，继续向前走。
     这群异化的恶魔行走在黑暗的街道上，摇摇晃晃，似乎毫无神智和思想，齐乐人近距离地观察它们，虽然黑暗让他无法看清它们的外表，但是隐约可以看到它们裸露着变异的躯体，像丧尸一样缓慢地行走着。
     随着一行人走入圣城的繁华区，这群恶魔的数量也越来越多，它们没有组织和纪律，却遵守着奇怪的指令，在这里游荡……等待……
     “圣城的居民们没事吗？这些恶魔会不会攻击人类？”吕医生提心吊胆地问道。
     “没有人类了。”苏和的声音在黑暗中响起，“现在，这座圣城就只剩下恶魔了。”
     一股寒意从脚下爬到了后颈，齐乐人不禁毛骨悚然，虽然他知道零点之后圣城里会充满恶魔，但却没想到这些恶魔……竟然就是居住在这里的居民吗？
     “为什么会这样？这里的居民知道自己会变成恶魔吗？等等，如果不睡的话……”齐乐人想起在朔月之夜坚持不睡最后一个个消失的居民，一种更为可怕的猜想涌上了他的脑海。
     “一旦在朔月之夜睡着，零点之后就会异化成恶魔，如果保持清醒，那么……”苏和停顿了一下，缓缓道，“……就会变成恶魔的猎物。”
     仿佛在印证着苏和的猜想，前方街道中突然响起了开门声，路边的房屋大门打开，一个年轻男性惨叫着冲了出来：“不，恶魔！别过来！”
     在他身后，两个身形怪异的恶魔摇摇晃晃地追逐着他。
     随着他逃出房屋，街道上混沌地游荡着的恶魔们被惊醒了，这群毫无理智的怪物兴奋地发出了吼叫，追逐着他朝着四人的方向跑来，年轻人一边哭叫一边逃跑，在黑暗中他摔倒了，连滚带爬地起来继续跑，可是身后贪婪的猎食者们已经越来越逼近了，下一秒就要抓住他……
     齐乐人感到手腕上一松，宁舟已经冲了出去。
     “别杀他们！他们是活人！”齐乐人喊道。
     宁舟果然没下死手，他拉住仓皇逃窜的年轻人，将扑向他的恶魔一个个踢开，一手提着一个成年男人，一手攀住临近房屋的栏杆将人拉了上去。更多的恶魔被惊动了，疯狂地向这里涌来……
     黑暗中传来一阵短笛声，并不优美，反倒吊得人七上八下，可是在这诡异的笛声中，原本疯狂的恶魔们却平静了下来，它们茫然地站在那里，呆立了一会儿后三三两两地继续游荡了起来，对两个大活人视而不见。
     这笛子的声音太诡异了，会是那个金发的小女孩吗？齐乐人死死盯着声音传来的方向，那里被纯粹的黑暗浸染着，隐约看见几个人影，正在向这里走来。
     三个身穿斗篷的人影来到了宁舟面前，其中一个还吹着笛子，最前面的那人抬头看着屋顶上的两人，用嘶哑飘忽的声音说道：“外乡人，请将他交给我们。”
     已经被吓破了胆的年轻人跪趴在屋顶上，瑟瑟发抖，用破了音的嗓子叫道：“不不不，“不要把我交出去……我要回家，我要睡觉……”
     “我们会送你回家，你会平安地睡到天亮，然后忘掉这件事情，来吧，我们送你回家。”斗篷人说。
     “你们是谁？”宁舟问道，他对这三个穿着斗篷的人充满了警惕，因为他感觉得到这几个人身上也有浓郁的恶魔之力。
     齐乐人紧张了起来，向前走了一步，被苏和拉住了：“再等等，先看看这群人到底想做什么。”
     斗篷人沉默了一下，其中两人低声交谈了一下，最后说道：“你可以叫我们守夜人。”
     “恶魔？”宁舟冷冷地反问。
     斗篷下的恶魔苦笑了一声，摘下了兜帽，露出一张变异了的狰狞脸庞：“对，只不过，我们是清醒的恶魔。”
     被宁舟救下的年轻人抖得更厉害了，颤抖中的他牙关咬得咯咯作响，似乎随时都会晕过去。
     “这朔月之夜，所有睡着的人都会变成恶魔，而清醒的人……则会成为恶魔追逐的对象。虽然现在我们站在这里，能走路能说话，但其实我们也一样沉睡着，这应该叫做‘梦游’，在每一个朔月之夜，我们会在梦游中四处寻找没有入睡的活人，在恶魔吃掉他们前救下他们，让他们忘掉这一切，然后安然睡去。外乡人，答应我，像我们一样保守这个秘密。”斗篷人沙哑地说道。
     “为什么不说出来？而是任由这种事情继续下去？”宁舟质问道。
     幽幽的短笛声中，守夜人变异了的脸上露出一个狰狞又悲凉的笑容。
     “人在蒙昧中犯下的罪行，是可以被神原谅的。每一个朔月的夜晚，这群入睡的人在梦中脱掉自己的衣服，化身吃人的恶魔，到处猎食自己的同类，然后在天亮之前清理掉一切痕迹，再一次披上人类的外衣，安然无事地醒来……这样的日子已经平安无事地过去了八年。如果有一天，这虚伪的和平被打破，无辜的人知道自己在吃人，这座城市才真正地完了，他们……我们，任何人都将坠入地狱，再也无法得到救赎。”
     吃人……齐乐人再一次想起在笔记本里记录下这一切的那个年轻人，他最后竟然是被恶魔分食了吗？再联想一下他最后听到的敲门声……那一晚会出现在他家中的人，恐怕就只有他早已入睡的亲人们。
     齐乐人觉得胃里一阵翻滚，仿佛在灼烧一样，他捂住肚子，努力不去想象那个血腥残忍的画面。
     被宁舟救下的青年发出了一声绝望的哀鸣，趴在屋顶上呕吐了起来，在这一夜前的每一个朔月的夜晚，沉睡的他都和那群血腥的恶魔一样，贪婪地攻击着活人。他情不自禁地想起多年前的某一天，他在梦中平安度过朔月的夜晚，醒来后还感觉到身心愉悦满足，好似做了一个美梦。就是那一天，从小看着他长大的邻居奶奶在朔月灾厄中失踪了……
     守夜人魔鬼一般的脸上再次浮现出那种笑容：“看吧，知道自己吃人，远比吃人本身更可怕。”
     
     
     
     
     第一百二十七章 圣修女的梦境（十七）
     
     “原来如此。”苏和低声道，带着两人向守夜人的方向走。
     领域的力量将守夜人也一同带入了干涉范围内，苏和在守夜人面前现出了身形，守夜人们终于意识到了齐乐人等人的存在，惊讶又警惕地看着他们：“你们又是谁？”
     “同样是你们口中的外乡人，正在调查朔月灾厄的起因，想办法结束这一场噩梦。”苏和温雅地说道。
     守夜人们审视地打量着他们，被这种变形的怪异脸孔打量着，齐乐人有种非常不舒服的感觉，并不是说他们的眼神里充满恶意，只是那张狰狞恐怖的脸令人浑身不自在。
     “我知道你们，从外面的世界穿过迷雾来到这里，也许你们才是结束这一切的钥匙。如果你们想知道，好吧……这场灾难，是从八年前开始的……”
     守夜人嘶哑的声音在黑暗中响起，将朔月灾厄的事情娓娓道来。
     二十多年前圣城被恶魔入侵，之后不知道发生了什么，整座城市就被迷雾包围，但恶魔却消失了，圣城恢复了平静，劫后余生的居民们发现自己再也走不出迷雾，无论在迷雾中走多远，最终都会回到圣城中。
     从那以后，再也没有女人怀孕，也没有新生儿降生，这座城市在迷雾中孤独地老去……
     直到八年前的某个朔月之夜，噩梦开始了。
     “那一晚至少有十分之一的人消失了，没有人知道发生了什么，整座城市都陷入了惊恐不安中，在那之后的第二个朔月之夜，又有一群人消失了……慢慢地我们找到了规律，每当朔月之夜降临，零点到太阳升起之前，绝对不能保持清醒，否则就会消失。之后人们逐渐习惯了这种生活，每当朔月之夜来临，他们会喝下安眠药剂，确保一觉睡到天亮，失踪的人口开始减少，但总有意外发生……例如刚才那位差点成为恶魔的食物的朋友。”
     还趴在地上的年轻人哆嗦了一下，颤巍巍地抱住了自己的头抽泣，知道朔月灾厄的真相让他濒临崩溃，只要一想到自己可能不止一次地吃过活人，他就陷入了无法升入天堂的恐惧中。
     “我从小就会梦游，某一次的朔月之夜，我梦游了，但奇怪的是这一次的梦游中，我是清醒的，我‘看到’我的妻子脱下了睡衣，身体慢慢转变成恶魔，那时候我吓疯了，可是当我看向自己的时候，我也已经变成了一个怪物，我跟着她走出了家中……”
     “那一晚，我看到了一个地狱一样的圣城，我的妻子和那群恶魔一起寻找着追逐着猎物，他们找到了一个没有睡着的活人，疯狂地攻击他蚕食他。我这一生从没有见过这样残酷野蛮的景象，一群人疯狗一般地吃着人，他们从惨叫的活人身上抠下血淋淋的肉块，贪婪地塞进嘴里咀嚼着，好像这是上帝赐下的食物，我试图阻止这场暴行，奋力推开了我的妻子，她一头撞在了墙壁上，鲜血直流地醒来了。”
     守夜人怪异的脸上浮现出一个哭泣一般的笑容：“她醒来了。”
     所有人都沉默着，就连那个抽泣着的年轻人也屏住了呼吸忘记了抽泣，一片深邃的黑暗中，那个面目可怖的守夜人哀鸣着：“她变回了人类，看着一片黑暗中分尸着血肉的恶魔们尖叫。我靠近她，想要保护她，可是在她的眼中我就是恶魔，她根本听不进我的话了，只是一边惨叫一边逃跑。那群可怕的、丧失了人性的野兽扑了上来……我怒吼着，挣扎着和它们搏斗，我想在这一刻醒来，哪怕和我的妻子一起死去……我用头去撞击墙壁，一下又一下，头破血流，可就是无法醒来，我被困在了噩梦里。这个梦太漫长，也太绝望了……”
     “恶魔们饱餐了一顿，我不想承认，我和它们一样饥渴难耐，我用自己最后身为人的尊严和理智才没有堕落地和它们争抢我的妻子的血肉。在太阳升起前，它们秩序井然地回到了自己的家中，甚至有几个恶魔自发地将猎食的痕迹打扫干净，清洗掉自己身上的血迹，若无其事地醒回到床上迎接黎明。奄奄一息的我躺在地上等死，东方的天亮了，身体变回了人类，伤口全部愈合，在这个血腥的夜里发生的一切，只能由我独自承担。天亮以后，那些分食了我妻子的邻居们恢复了人类的模样，关切地询问我和我的妻子昨晚睡得如何，他们根本不知道几个小时前他们才刚刚杀害了她。我甚至不能说这一切！我只能沉默地留在地狱里，一个人，留在地狱里！”
     “苏珊，我的妻子，成了一个在朔月灾厄里消失的人，永远。”亲眼目睹这一切的守夜人，选择保守这个秘密。
     “后来我救下了几个活人，其中一个是药剂师，他配制了一种可以让人短暂失去记忆的药剂，混合了安眠药剂，我们会让被救的人选择，是要加入我们还是要喝下药水忘记这一切，他们中的大多数都选择了喝下药剂，忘记这一段恐怖的经历。选择留下的人，就会成为我们的一员，共同保守这个秘密。我们一起研究清醒地梦游的办法，研究朔月灾厄的起因，研究怎么安抚这群不停追猎活人的恶魔。可越是坚持，就越是绝望……”
     “这座曾经充满了虔诚信徒的城市，也许已经没有一个灵魂可以升入天堂了。”
     胃里痉挛了一下，齐乐人将手压在了腹部，守夜人迷茫又绝望的叙述让他被一同拉入了这份情绪中。沉睡的人变成恶魔，杀害了清醒的人，知道真相的人，为了保护更多人只能掩盖着他们的罪行，守口如瓶，在这罪恶的朔月之夜里，这样的悲剧重复上演了八年，漫长到令人绝望。
     他们绝望地保守着这个会让所有人坠入地狱的秘密，一切都已经来不及了，在最初的那几场朔月灾厄中，已经有太多人太多人犯下了不可饶恕的罪行，更可怕的是，没有人知道自己是否无辜，知道真相的人总会去想自己失踪的亲朋好友，是不是曾经在自己的腹中哀鸣。
     “拿着，让他喝下吧。”守夜人扔了一瓶药剂上来，宁舟接住了，递给了跪倒在地上的人。那个人颤抖着接过了药水，惊慌到好几次都打不开瓶口，用牙齿才咬开木塞，问也不问地喝了下去。
     喝下了药剂的人颓废地坐在地上，看着宁舟手套上微微反着光的银色十字架刺绣，喃喃地问道：“神还能宽恕我吗？我还能去天堂吗？”
     药剂已经开始起效了，倦意上涌，他抬头看着宁舟，绝望的眼神里甚至满是哀求。
     宁舟的手指蜷曲了一下，悲恸感席卷了他。他回想起病榻上的玛利亚，她靠在枕边，拉着他的手，湛蓝里的眼睛流淌着泪水。
     “我必须得回去……”她气若游丝地说，“一旦我死去，那里的力量就会彻底失控，如果还有恶魔潜伏在那里，一切都完了。”
     “可是我回不去了。这十三年来，我想尽了一切办法，想要打开已经死去的领域。可是它已经死了，它不再是可以随意开启关闭的门，而是一扇紧锁的大门，没有钥匙就无法打开……在大门背后，有什么邪恶的力量已经开始蠢蠢欲动了。”
     满脸病容的玛利亚无声地流下了眼泪：“我自以为是的拯救，也许才是最大的恶。一定……一定要救救他们……答应我……”
     半跪在床前的宁舟拉着她的手，沉默地点了点头。
     八年过去了，他真的来到了这里，可是这座玛利亚用生命守护的圣城早已是一片人间地狱。
     “谨以上帝之名，宽恕你的罪行，赐予你灵魂的安宁。”宁舟的手放在那人的额前，白色的手套中散发出微弱的圣光。
     男人露出了欣慰的笑容，慢慢地闭上了眼。
     随着他的沉睡，他的身体开始发生变化，面容扭曲，身体膨胀，穿在他身上的衣物被撑破，他发出了一声低吼，睁开了再无人性的眼睛。
     守夜人的短笛声安抚了它的食欲，它摇晃着跳下了屋顶，沉重地落在了地上，然后向着远方走去，重新回归到了恶魔的队伍中。
     为首的守夜人发出了一声沉重的叹息，低声道：“有时候连我们自己也怀疑，我们拯救的究竟是人类，还是恶魔，又或许，我们只是在救赎我们自己。”
     
     
     
     
     
     第一百二十八章 圣修女的梦境（十八）
     
     黑暗中气氛凝滞，守夜人身上那种如有实质的疲惫和迷茫真实地写在了他的身上，变异的身躯伛偻着，似乎快要被这种来自灵魂的重量摧垮。
     朔月灾厄的真相是如此沉重，让这座曾经被誉为“神之眷乡”的圣城堕入罪恶之中，再无一个灵魂是纯白无辜的。
     而守夜人们仍在为茫然无知的居民徒劳地挣扎着——他们不能说出真相，这将毁掉圣城最后的和平，让这座城市深陷绝望与罪恶之中，但如果不说出真相，他们就无法劝说所有人在朔月之夜保持清醒，而且只要有一个人睡着了……那后果就会像是一只饥肠辘辘的饿狼钻进了羊圈中，天亮以后，整座城市将是一片人间地狱。
     所以他们只能选择沉默地守护着，卑微地努力着，绝望地坚持着，尽他们所能地让每一个醒来的人忘掉这场噩梦。
     齐乐人深深的吸了一口气，清冷的空气进入到肺中，压住了胃部的不适感，一种阴郁的冷从肺里一直蔓延到全身，让人仿佛置身冰窖。
     苏和清冷又温柔的声音响起：“朔月灾厄不可能是毫无征兆地突然开始，请回忆一下，八年前有什么特殊的事情发生吗？”
     守夜人们摇了摇头。
     “我们也在探究朔月灾厄的起因，可是至今也没有证据……只是有一个可疑的传言，八年前，领主的夫人生下了一个女婴。”
     齐乐人瞬间打了个激灵，八年前，女婴？那个试图从他手里骗走信物胸针的金发的小女孩正好是七八岁的样子，难道……
     “女婴的事情，说说。”宁舟突然出声道。
     齐乐人疑惑地看了他一眼，虽然夜色太深他看不清宁舟的表情，可是刚才他一贯冰冷的语气里却好似有一丝颤音，他在担心什么？
     守夜人面面相觑着，最后还是那个为首的守夜人说：“我们也从未见过那个女婴，这个流言是从领主城堡中传出来的，传说八年前领主夫人怀孕了，当时已经足有十三年的时间没有新生儿降生，这里甚至传言是被诅咒，不会再有人类降生，如果出生，那就一定是恶魔。所以领主和夫人隐瞒了这件事，只有最亲近的几个仆人知道。被命令照顾孩子的女仆因为害怕向自己的亲人透露了这件事，后来孩子在朔月降生，那一天开始，整座城市就陷入了噩梦中，而这个女仆也在朔月中消失了……”
     “这八年里有人见过这个小女孩吗？”齐乐人问道。
     “偶尔会有人说自己梦到了一个小女孩，蓝色的眼睛，金色的长卷发，扎成了两个辫子，头发上还插着白色的玫瑰花，模样端庄又圣洁，就好像教廷中的圣母画像。”守夜人说。
     金发蓝眼，圣母画像……齐乐人的脑中闪过宁舟的半领域中的玛利亚……
     宁舟十三岁前往教廷，因为那一年玛利亚去世了，正好是八年前。
     这真的是巧合吗？
     齐乐人再一次看向黑暗中的宁舟，也许这一刻只有他读懂了他内心的忧虑与恐惧，这个本来由玛利亚创造出来用来保护圣城的领域，如今已经沦为了恶魔的猎场，而最可怕的是……他们无法确定玛利亚死去的灵魂，是否回到了这里，却被恶魔的力量污染，成为了邪恶的存在？
     如果是，这对一个虔诚的圣修女而言，才是命运最无情的嘲讽。
     “梦境……”苏和低声自语。
     梦境？对了，这里发生的一切都和梦境有关，就连那个小女孩都会从梦境里窥视他的记忆……
     “梦魇魔女吗？我和我的朋友研究过第一次恶魔入侵人类世界的资料，当时的魔王身边最信重的一位魔女叫做梦魇，擅长操纵梦境，如果二十多年前的那次灾变中，她并没有死亡而是沉睡了，然后在八年前苏醒降临，那就说得通了。”苏和缓缓道，“朔月灾厄的起因恐怕是她污染了圣修女已经死亡的领域，正在缓慢恢复力量，直到她可以逃离这里，或者……”
     苏和看向教廷旧址的方向，眉心微蹙。
     吕医生突然捂住了小腹，脸色惨白地说：“肚子好痛……”
     一直觉得胃里不太舒服的齐乐人也是一阵绞痛，冷汗唰地从背后流了下来，瞬间浸透了后背的衣服，有什么东西，好像有什么东西在胃里翻滚着！
     吕医生吐出了一口血，血迹中一只蓝黑色的蝴蝶正从蛹中孵化，破茧而出，沾着鲜血的柔软蝶翼迅速在风中变得坚硬，它扑腾着翅膀飞了起来。
     梦魇魔女？对了，她在藏书室假装苏和的时候，给他和吕医生倒过茶，那时候他们毫无防备地就喝了下去，下雨收衣服的技能也没有给他任何提醒。
     来不及细想的齐乐人拿出很早之前宁舟给他的圣水一口灌了下去，胃里翻腾的胃酸和血气稍稍平和了一点，可仍然让人冷汗森森。宁舟不知何时已经从屋顶飞奔到他身边，扶着他的肩膀查看情况，齐乐人把还剩三分之一的圣水递给他：“给吕医生。”
     从吕医生胃里孵化出来的蝴蝶在夜色中拍打着翅膀，一阵童稚的笑声传来，甜美的声音在蝴蝶身上响起：“没用的，就算圣水可以暂时压制住，一个小时后你们两人还是因为毒性发作一命呜呼的。”
     吕医生已经疼得意识不清几近昏迷了，他对自己使用了一次【三不医】，但是技能对这种诡异的魔女毒药毫无作用，齐乐人的状况稍好了一点，可是也是浑身颤抖无法站立，如果不是宁舟揽着他，此时他应该就已经站不住了。
     “很痛苦吗？这种痛苦还会随着时间推移越来越深重，直到你连呼吸都无法继续，真是可怜，这种活活痛死的感觉，啊，也许比被活活吃掉更痛苦。”梦魇魔女的声音依旧是天真甜美的，可是语气却充满了阴森的恶意。
     守夜人发出了一声怒吼：“就是你吗？！制造这一切的人！”
     蝴蝶渐渐化为了一个小女孩的轮廓，她咯咯地娇笑着：“啊，我记得你，真是一条可怜虫，每当我看到你们费尽心思维持这虚假的和平，我就忍不住想要发笑。多亏了你们，这八年来无知无觉的愚者们源源不断地给我送来梦境的力量。”
     梦魇魔女拍着手，嘉奖着这群守夜人，清脆的掌声让守夜人崩溃地怒吼了起来，失去理智地上前想和幻影搏斗，可是魔女的蝴蝶展翅一飞，高高地凌驾在空中：“我讨厌人多的地方，看起来你还能忍耐一会儿，就由你拿着领域信物叫教廷旧址来交换解药吧。”
     “抱歉，女士，我们并不相信恶魔的信用。”苏和淡淡道。
     “我对你们的性命没有任何兴趣，不过如果你需要一个承诺，好吧，我给你们一份恶魔的契约。”魔女的蝴蝶扇动着翅膀，星星点点蓝色的光点从翅膀上散落了下来，变幻成一张写着契约的白纸。
     宁舟看了一眼，契约上要求用圣修女的领域信物换取两份解药，魔女保证在来去的路上不会伤害契约人。
     苏和背对着魔女，用嘴型无声地说：答应她。
     “信物由我来送。”宁舟冷声道。
     “那可不行呢，我可不想从教廷的人的手中接过任何东西。”魔女的声音变得冰冷而厌恶。
     “那就让我送他去。”宁舟对魔女说。
     魔女的蝴蝶停顿了一瞬，然后缓缓飞到了宁舟面前，绕着他转了一圈：“你倒是让我想起了一个人……好吧，但是这位持有领域的先生必须留在这里，在契约履行完毕前不得离开这里。”
     “可以。”苏和淡淡道。
     契约内容添加完毕，交易成立。
     虽然齐乐人疼得说话的力气都快没有了，可是大脑还是清醒的，一切都按照他们的计划进行，虽然中毒有些超出了他们的预计，本来他们是打算让魔女抓走一人，然后等她提出用领域信物交换人质。中毒虽然痛苦，但是苦肉计反而会让魔女更加放松警惕。
     “来吧，跟着我。”魔女的蝴蝶在黑夜中扇动着翅膀，蓝色的蝴蝶鳞片散发着微弱的荧光，像是粉末一样飘散在夜色中。
     宁舟将齐乐人的胳膊搭在肩上，扶着他向前走。
     沉沉的夜幕中，疼痛感一浪一浪地拍打在身体上，从毛孔到骨髓，令人窒息。他努力迈着步子向前走，可是渐渐的力气随着疼痛感流失，好几次他腿一软差点跌倒，都是宁舟拉住了他。
     “我背你。”黑暗中宁舟的声音响起。
     齐乐人摇了摇头，此时他连抱住宁舟脖子的力气都没了，说是在走，其实根本是宁舟提着他在往前挪。
     身边的宁舟停顿了一下，这短暂的一刹那在痛苦中变得无限漫长……他将他打横抱了起来，大步向着前方走去。
     世界安静得只有一个人的脚步声，在剧痛中颤栗的齐乐人艰难地维持着呼吸，意志因为痛苦而变得脆弱，终于抛却了理性和逻辑，只留下纯粹的感性。
     黑暗之中，回忆在疼痛中翻腾着卷来，齐乐人想起献祭女巫中那个阴冷潮湿的地洞，那时候刚从水潭中被救起的他就是这样在寒冷和痛苦中被宁舟抱着，一步一步地往前走。
     那一段黑暗的道路里满是他天真的甜蜜和羞涩的窃喜，那么热烈，那么温暖，那么喜悦。
     当过往和现在重叠在一起，他才恍然发现，那时候的心情和如今，竟别无二致。
     痛苦让视线变得模糊，思考被荒诞的臆想取代，他定定地看着头顶的漫天星海，亘古洪荒、广袤无垠，他们仿佛置身于漫漫时间长河中，没有过去也无所谓未来，只有这短暂的时间罅隙里，他们被命运女神编织出的网牵引着，从两个不同的世界相会于这一刹那，被悲欢喜乐浸泡着，萌生出自己都不敢承认的感情，而这一刹那，就是永恒。
     
     
     
     
     第一百二十九章 圣修女的梦境（十九）
     
     这黑暗的一路，魔女的蝴蝶为他们指引道路，而沿途的恶魔仿佛看不见他们一般，对他们的来去熟视无睹。
     教廷旧址就在前方，魔女的蝴蝶在他们身边盘旋：“就到这里吧。”
     宁舟将齐乐人放了下来，让他半靠在自己身上，取出圣水喂他。虽然圣水的力量无法解除魔女的毒药，可是却会让痛苦感减轻一些。齐乐人咽了几口，冰冷的圣水让胃里的灼烧感好过了一些，可还是火烧火燎地疼。
     宁舟帮他擦干了嘴角的水渍，极近的距离里，极黑的夜色里，齐乐人其实看不清宁舟的模样，可是他的眼睛里却仿佛倒影着漫天的星光，而他就像记忆中初次仰望天空的人，第一眼就陷落。
     “我没事。”齐乐人从喉咙里挤出了三个字。
     可这三个字却是嘶哑的，毫无说服力，可又因为计划即将实现而异常坚定。
     早前探索教廷旧址时就发现的恶魔结界依旧在那里，将教廷旧址包裹着，无法进入。
     此时他们就在这一层结界外，魔女的蝴蝶翩翩起舞着，拍着翅膀飞入了结界中。
     那深藏在结界之后的世界仿佛漂起了涟漪，极深极深的黑色中，仿佛有一个人正向着他们走来……
     近了，黑暗中的她微微泛着光，金色的。
     随着她越走越近，她的模样也逐渐清晰，那是一个七八岁的小女孩，漂亮的金色卷发上装点着洁白的玫瑰花，她提着礼服的裙摆，轻盈地从台阶上走向他们，隔着一层恶魔的结界，齐乐人还是看清了她的脸。
     太像了……不，那根本就是幼年时的玛利亚。
     可是她那双湛蓝的眼睛却没有玛利亚的温柔，而是浸泡在戏谑的冷漠中，阴郁得像是噩梦一样。
     “就是这张脸……嗯，真有趣，并且不可思议。”恶魔结界后的梦魇魔女歪着头，天真又恶意地凝视着宁舟，“那个女人的孩子竟然回到了这里，为我送来我想要的东西，太有趣了。”
     宁舟的手放在了刀柄上，冷意直指梦魇魔女。
     “哎呀呀，不要生气呀，这位小朋友还需要我的解药呢。来，在契约的指引下来交换吧。”梦魇魔女煽动的语气里满是贪婪的迫不及待。
     齐乐人拿出领域信物，玛利亚的胸针微微发热着，这一刻他心存忐忑，虽然苏和再三保证过……但是习惯了关键时刻总会有意外发生的齐乐人却总也放心不下。
     契约书悬浮在了两人之间，胸针飘浮了起来，魔女手中的两份解药也飘浮了起来，在契约书的力量下向着对方飘去，平安无事地穿过了恶魔结界，落在了对方的手中。
     梦魇魔女发出了愉悦的笑声：“就是这个，就是它！哈哈哈哈，我得到它了，陛下，我得到它了！”
     她疯了一样向着教廷更深处跑去，心心念念多年的愿望终于要达成了，她捧着领域信物，朝圣一般来到了被圣修女的结界保护着的圣殿前。
     梦魇魔女心潮澎湃地仰望着远方那座残破的圣殿，这是她二十多年来也无法踏足的地方，被圣修女圣洁的力量保护着，哪怕在她死亡的八年里依旧顽强地阻拦着恶魔的脚步。
     但只要有了她的领域信物……
     “那个可恶的、该死的玛利亚，她欺骗了您，她不可饶恕！”梦魇魔女将玛利亚的领域信物贴在了圣洁的结界前，她憧憬地对虚无表白，“陛下，现在的我像是她吗？只有我……”
     当领域信物碰触到结界的那一刻，附着在信物上的秘术被触发，恐怖的黑色火焰突然从梦魇魔女的手上燃烧了起来，她愕然地松开了手，可这已经太晚了，那黑色的吞噬一切的烈焰迅速席卷了她的身躯，来自地狱的业火将她彻底吞没。
     她甚至来不及发出一声惨叫，就已经被绝对的力量烧为灰烬，狂乱的恶魔之力渗入了地下，掀起了一阵阵大地的震颤。
     梦魇魔女恶毒的游戏倏然结束，被魔女的力量操控着的夜行恶魔们就像是黎明即将到来一般，缓缓地向着家中走去，而这一次，这恐怖的轮回将被永远终结。
     教廷旧址外，地面还在不断震颤，齐乐人已经喝了一份解药，浑身的剧痛消失了，只留下一身黏腻的冷汗，当痛苦结束后，为了自我保护，人的记忆就飞快地忘却了那种肉体的折磨，当回忆那种痛苦的时候只会感到一阵不真实。
     “我没事了。”齐乐人站直了身体，擦了擦额头上的冷汗说道，“得赶紧把解药给吕医生送去。”
     宁舟很轻地应了一声，看着消失的恶魔结界，和结界后是一片幽深的黑暗，那里有什么东西在召唤着他。
     “如果苏和的计划没出问题，梦魇魔女应该已经死了吧，这个结界已经不见了。”齐乐人感受不到几秒钟前教廷深处疯狂震荡的恶魔之力，自然也不知道梦魇魔女的情况，还稍稍有些担心。而此时整个教廷所在的山丘都在轻微地震荡，仿佛有什么恐怖的力量在里面肆虐，令人感觉不祥。
     “死了。”
     “那以后不会再有朔月灾厄了吧。”
     “嗯。”
     “但是任务提示还是没有出现，看来还是得按照目标里说的，必须结束圣修女的梦境才行……那个代表毁灭的信物是在里面对吧？”齐乐人又问道。
     宁舟点了点头。
     齐乐人本能地觉得宁舟的心情不太好，他又有些惴惴的，很多话哽咽在嘴边，怎么也开不了口。他想安慰宁舟，又不知从何说起，他想鼓励宁舟，但又觉得语言苍白无力。
     但至少此刻，他很确定，宁舟是不一样的，对他而言他已经超过了朋友的界限，他却无法给他做一个合乎感性与理性的定位。
     他不能说，什么都不能说，哪怕只是一点点外露的心动，都是在亵渎宁舟的信仰。
     “我……我去把解药给吕医生。”齐乐人胆怯了，退缩了，他后退了一步，准备离开，可是刚走出两步他又后悔地回过头，“你等等我，等我回来再一起去教廷里面。”
     不，不是的，他想说的并不是这个。
     “或者……你要不要跟我一起走？”齐乐人希冀地看着宁舟，鼓起勇气问道。
     站在黑暗中的宁舟，被星辰微弱的光芒照亮着，身影孤单得仿佛要融化在黑夜中。
     他等了很久也没有等到回答，齐乐人无端的鼻子一酸，他不想转身，也不愿离开，哪怕明知道这只是短暂的分别，他们很快就会再相见，只是一会会儿，一会会儿就好了。
     齐乐人用力露出了一个笑容，大声道：“那你在这里守着，我马上就回来的，你要等等我！你一定要等等我！”
     说完，他向着来时的路跑去。
     大地还在震颤悲鸣，夜晚清冷的风吹在脸上，风干了汗水，他的心跳随着脚步越来越急，越来越快，空旷的街道上没有人类，也没有恶魔，只有他一个的脚步声，和回忆一起穿过寂静的黑夜。
     他一边跑，一边回想，他回忆起他的拥抱，他的亲吻，他皮肤上灼热的温度。
     他究竟凭什么以为自己曾经无动于衷？
     目的地越来越近，来时漫长的路，回去时却如此短暂，守夜人们已经离去了，齐乐人气喘吁吁地停了下来，将解药递给站在路中央的苏和：“梦魇魔女已经死了，解药就是这个，给吕医生。”
     苏和没有急着接过，他诧异又温柔地问道：“怎么哭了？”
     齐乐人茫然地擦了擦自己的脸，手指间的水痕里倒映着微弱却璀璨的星光。
     
     
     
     第一百三十章 圣修女的梦境（二十）
     
     “因为太痛了。”齐乐人认真地回答说，“但是现在已经不痛了，喝了解药就不痛了。”
     “是吗，那就好。”苏和轻声叹了口气，接过解毒剂给吕医生喂下。
     “拜托你照看一下吕医生，我回去找宁舟。”齐乐人说。
     苏和摇了摇头：“这样吧，你先把吕医生送回领主的城堡，我先去教廷旧址，如果宁舟遇上了麻烦，我总比你经验丰富一些。”
     地面还在轻微地震动着，自从梦魇魔女死后，她积累多年的恶魔之力似乎就开始失控。齐乐人很担心教廷旧址中会有她的同伴，也后悔当时没有强硬地将宁舟一起带回来——虽然他知道宁舟一定会选择守在那里以防万一——但如果宁舟遇上什么危险……
     “好，你先过去，我马上就来。”齐乐人答应了。
     苏和对他微微一笑，温言道：“不用担心，很快就会结束了，很快。”
     齐乐人扶起还昏迷着的吕医生：“嗯，一定会的。”
     苏和含笑对他点了点头，转身走入茫茫黑夜之中。
     
     &&&
     
     夜风宁静地吹过枝梢，卷落枯叶，封闭了二十多年的教廷旧址安静得像是睡在了坟墓里。
     宁舟拾级而上，沿着当年玛利亚走过无数次的台阶，向着最高处的圣殿走去。
     一路上大地还在不断震动，越来越频繁，溃散的恶魔之力在地表之下横冲直撞地肆虐着，惊醒了熟睡的鸟儿。
     一阵狂风吹来，卷着大片枯叶和落花从宁舟身边掠过，头顶传来语鹰的叫声，它盘旋着落了下来，将一小片蓝白色的花瓣丢在了宁舟的发丝间。宁舟将花瓣剔了下来，这种蓝白色的花瓣应该是从圣墓花园吹来的，他深深地记得那花瓣落在沉睡的齐乐人的嘴唇上，那浸润在午后阳光中的记忆，温柔得像一个梦……他摸了摸语鹰的头，继续向前走。
     他不曾来过这里，但是当他走在这里的时候，内心却充盈着一种没来由的亲切……和陌生的恐惧，仿佛这里是他的圣地，也是他的地狱。
     梦魇魔女就死在不远处，信物胸针掉在地上，宁舟捡了起来，上面附着的一次性激发的攻击手段已经用掉了，地上的残骸灰烬证明了这一切。
     这只是一个很简单的把戏，可有时候胜利就是这么简单。
     宁舟摸了摸前方的结界，这个由他母亲设下的结界在她离开二十多年后依旧尽职尽责地保护着教廷最深处的秘密，虽然它因为多年的恶魔之力的侵蚀，已经开始变得脆弱，但却依旧阻挡了梦魇魔女的脚步。
     领域信物被再次贴在了圣修女的结界前，金色的涟漪从胸针上荡开，缓慢地向四周蔓延，包裹着教廷最高处的圣殿的结界开始虚化，终于消失不见。
     再往深处，就是隔绝了二十多年的圣殿大教堂了。
     宁舟仰望着一半已经化为断壁残桓的圣殿，就是在那里，玛利亚杀死了魔王。
     肩膀上的黑鸟发出了一声鸣叫，宁舟转过身，远处的台阶上传来高跟鞋踩在石阶上的声音，越来越近。
     有人来了。
     刀刃擦着刀鞘拔出，宁舟站在台阶上静静等待来人，对方身上毫不掩饰的恶魔之力在沉沉的夜色中潮水一般地涌来，满载着来自地狱的恶念。
     一个戴着黑纱礼帽，身穿黑色晚礼服的女士迈着优雅的步伐走来，那镶嵌着珍珠和宝石的晚礼服在夜色中熠熠生辉。她推了推帽檐，黑纱后是一张妆容精致的脸庞，眼中闪动着属于恶魔的光彩，和当年那个平凡的村庄少女截然不同了。
     “好久不见。”伊莎贝尔对宁舟略微点了点头致意。
     宁舟心情复杂地看着她。
     地宫深处，伊莎贝尔自愿成为欺诈魔王的女巫，走入了祭坛中，不过半个多月的时间后她再次出现在他眼前，却再也不是当年那个平凡的人类少女了。
     汹涌的恶魔之力里充斥着累累的杀业，她已经彻头彻尾地成为了一个魔女。
     最可怕的是，她究竟是如何穿过这个已经封闭的领域，来到他面前？她不可能有领域信物，所以也不可能自行进入玛利亚的领域，除非……
     “重新介绍一下我自己，我是伊莎贝尔，司掌嫉妒的魔女。奉主人之命，前来与阁下一较高下。”伊莎贝尔戴着黑丝手套的手提起裙摆，优雅对他行了一个礼。
     短刀上亮起圣洁的灵光，宁舟面无表情地注视着嫉妒魔女：“教廷驱魔人宁舟，杀你的人。”
     黑暗寂静的教廷旧址中，圣洁之力和恶魔之力猛然在虚空中碰撞，爆发出一股汹涌的气浪，所过之处树木倒伏，石阶断裂。
     魔女轻笑着：“我是不会让你过去的。”
     
     &&&
     
     安顿好吕医生后，齐乐人立刻从领主城堡离开了，向着教廷旧址的方向快步赶去。
     被异化成恶魔的居民已经恢复了原状，天亮之后这场恶魔就将永远终结，守夜人们也恢复了人类的身份，从此不用在每一个朔月之夜里苦苦挣扎——他们已经解脱了，永远。
     只要拿到玛利亚的那件毁灭信物，就可以将这个领域重新开启，让二十多年前就被困在这里的人们离去。
     静静的黑夜里，齐乐人的脚步越走越快，到最后开始一路小跑了起来，很快来到了教廷旧址前，可是宁舟已经不见踪影，苏和也不在这里。
     用手电筒照着前方的路，齐乐人沿着台阶向更高处的建筑走去。
     地面还在间歇地震动着，齐乐人不得不小心一些，以免没站稳摔下去。
     山间石径在前方断裂了，十几米宽的土坑看得人触目惊心，周围的树木也倒伏了，看得出有人在这里进行了一场激战，齐乐人的心悬了起来，从树木的情况看，这并不是二十多年前恶魔入侵留下的痕迹，而是新鲜的，虽然不清楚是苏和还是宁舟在这里和人发生了冲突，但前方一定有危险。
     空间仿佛在前方扭曲了，那一大片深邃的黑暗无法被手电筒的光照亮，没有人影，没有声音，只有纯粹的黑暗，令人恐惧不安。
     路也断了，齐乐人犹豫了一下，从另一条石阶上绕行，结果很快就来到了山丘最高处的圣殿大教堂前。
     星空之下，这座残破的圣殿依旧巍峨威严，穿过圆形石阶广场，沿路的石柱都已经断裂了，可即便如此，这些断壁残垣仍旧散发着圣洁庄严的美。
     一路上有各式各样的天使雕塑，有的失去了头颅，有的斩断了翅膀，有的甚至只剩下了双腿，毁坏的痕迹一览无余，它们簇拥着广场正中央，那里有一个直径四五米的圆盘，似乎是什么巨型雕塑的底座，可是底座上却没有那个应该存在的雕像，周围也没有雕像的残骸，它就像凭空消失了一样，让这群围绕着它的天使在黑夜中无比落寞。
     再往前走就是被摧毁了一半的圣殿了，前殿几乎完全毁坏，连穹顶都已经不见了，风吹雨淋后已经长满了野草和灌木。齐乐人踩着荒草小心翼翼地前行，穿过一排排的石柱，来到大殿的石门前。
     这是两扇可以从中央推开的大门，这扇门恐怕快有十米高了，门上精美的浮雕已经长上了青苔，可还依稀看得清浮雕的内容是关于来自天堂的天使和恶魔大战的恢弘场景。
     门的后面，会是什么呢？
     齐乐人的手已经放在了大门上，心跳加快，呼吸急促，他收回手调整了一下。
     【SL大法】、【下雨收衣服】、【初级格斗术】已装备。
     如果待会儿发生战斗而SL技能已经进入冷却，他还有道具【逆流之沙】，这枚精致的沙漏道具可以任意重置一张技能卡的冷却时间，如果到时他还是不能战胜敌人……他还有【复活彩蛋】。
     不必害怕，污染这个领域的梦魇魔女已经死了，如果她还有同党那也早该在路上拦下他了。
     地面再次震动了起来，这一次明显比之前震感强烈，仿佛这座圣殿就是震动的源头，里面究竟发生了什么，任由这样不断地震下去会有什么后果吗？不能再等下去了……
     齐乐人再一次将双手贴在了冰冷的石门上，用力向前一推。
     存档完毕。
     出乎他意料的，这扇巨门竟然没有想象中那么沉重，在他的推动下它几乎是自动地开启了，新鲜的空气迎面而来，手电筒照亮了大理石地面，齐乐人看着殿堂中巨大的坍塌墙面后露出的星空，握着匕首向前方的黑暗迈出了一步。
     幽深的阴影中突然亮起了一道光，仿佛被上帝之手点亮。
     黑暗被倏然驱散了，眼前的光芒越来越盛，终于如同白昼一般亮眼。
     齐乐人愣愣地看着眼前的圣殿，就在大殿最深处，巨大的圣母像高举着利剑，刺穿了一头狰狞咆哮黑龙的逆鳞，将它钉死在了巨型的十字架前。
     这震撼的一幕昭示了多年前这里发生的惨烈战役，可这并不是让齐乐人目瞪口呆的原因，一刹那的震撼后他木然地看着巨大的十字架下那个属于教皇的王座。
     那被浮雕和宝石装饰着的王座上，苏和单手支颐，面带微笑地看着远处的他。
     他的神情依旧是平和温柔的。
     只除了那一双红色的、恶魔的眼睛。
     
     
     
     
     第一百三十一章 圣修女的梦境（二十一）
     
     存档倒计时：三十秒、二十九秒、二十八秒……
     时间一分一秒流逝，齐乐人呆若木鸡地看着王座上那个熟悉又陌生的人，脑中竟是一片空白，他不能思考，也不敢思考，长久以来深藏在他心底的、不能言说的恐惧在这一刻梦魇一般地被证实——他毫无防备地打开了庇护所的大门，邀请站在门外彬彬有礼的恶魔走了进来。
     如果从相遇开始的一切都不是巧合，他究竟在无意中抖露出了多少秘密？
     齐乐人绝望得甚至不敢去想。
     二十秒、十九秒、十八秒……
     “晚上好，乐人，不问一问我的名字吗？”王座上的苏和温柔地问道。
     齐乐人痛苦地闭上了眼，如果苏和是恶魔，拥有领域的他绝对不是恶魔中普通的一员，他处心积虑地利用他来到二十多年前圣修女杀死老魔王的地方，所谋求的也绝不是普通的东西。
     齐乐人沙哑地问道：“权力，还是杀戮？”
     苏和轻笑了一声，语带深意地说道：“我是被你错过的那一个。”
     “不可能，欺诈魔王她是女……”震惊中的齐乐人反驳了一声，又瞬间明悟了。
     献祭女巫的任务里，他和宁舟都被强行转换了性别，如果欺诈魔王也出现在了任务里，那他极有可能会和他们一样，又或者对欺诈魔王而言，隐瞒自己的性别也是一种乐趣……齐乐人突然想起在地宫中他曾经迷迷糊糊地听到过的声音：“因为，很有趣啊。看着你们因为绝望、恐惧、妒忌互相欺骗、自相残杀，真是太有趣了，太有趣了。”
     那个温柔动听的声音令他浑身发冷，他从没听过这个声音，却觉得语气熟悉，如今想来，他会听不出这个女声的来源太正常了，但是这个语气和说话的习惯分明就是……苏和。
     “现在，明白了吗？”苏和笑着问道。
     明白了，一切都明白了，从第一次新手村苏和出现开始，他就已经注意到了他身上的异常。所谓的新手村BUG，不只是杀人狂，还有携带了装载有《噩梦游戏》手提电脑的他。但那时候苏和没有证据，他只是观察着他，耐心地等待他露出破绽。
     献祭女巫则是一次试探，让他在欺诈魔王的眼皮底下进行了一次任务，但依旧一无所获，不，也许他在他身上留了什么标记，之后他被成长速度异常的杀戮之种寄生，也许是巧合，也许是必然。
     古堡惊魂更是一个早已设置好的陷阱，伊莎贝尔依照他的命令干扰了副本的生成，无知无觉的齐乐人在里面露出了最大的破绽——那台手提电脑出现了，然后苏和紧跟着出现，之后电脑离奇失踪，也许是落在了苏和手中，也许是为了某个力量为了避免秘密被苏和发现而将电脑隐藏了起来，但在古堡惊魂中，苏和可以百分之一百确定，齐乐人隐藏了某个秘密。
     他温柔体贴，耐心蛰伏，适当展示自己，最终如愿以偿地接到了邀请，进入了他一直以来无法进入的圣城。也许一开始他只是一点点怀疑和好奇，但最后他收获了一个惊喜。
     真是，一场完美的骗局。
     “真有趣，被蒙蔽得无知无觉的人类在发现真相的那一刻，那难以置信的表情，真有趣啊……”属于苏和的声音在大殿中响起，温柔表象之下，万物皆不过是玩物，令人不寒而栗。
     齐乐人突然不想再追问下去了，他不想知道他的算计，不想知道他的目的，也不想知道真正的苏和究竟是一个什么样的人了。
     他的时间，所剩无几。
     三秒、两秒、一秒……技能冷却倒计时0：59：59。
     “时间到。”苏和微微勾着嘴角，惬意地看着他，“以我对你的了解，在推开这扇未知的大门前，你一定会存档，不过你竟然没有想着要反抗一下，这不像是你。”
     齐乐人咯噔了一下，他知道自己的实力和苏和根本有着天壤之别，只要苏和动用领域，他就会像蝼蚁一样被碾死在他面前，可是万一……万一苏和大意了呢？
     他连赌都不赌上一次就认命吗？
     最重要的是……如果他死了……
     “宁舟呢？”齐乐人问道。
     “伊莎贝尔正陪着他，虽然她成为嫉妒魔女的时间还很短暂，但我给了她一点额外的优待，只要一小杯魔王的血，就能让她成为一个强大的魔女，想必会让你的朋友对她刮目相看。”苏和说道。
     伊莎贝尔？她也在这里？她是怎么进来的？对了，苏和的领域，他完全可以将恶魔们藏匿在自己的领域中，带着他们进入圣城中。
     齐乐人的心越发沉重，要怎么办？到底怎么办？继续拖延时间吗？可是再等下去情况也不会好转了，就算宁舟打败了伊莎贝尔，现在半领域破碎的他不可能是欺诈魔王的对手。
     无论怎么想，前方都是死路一条。
     不，再想一想，冷静下来……至少要弄清楚苏和这一盘棋的目的，也许还能给宁舟留下一线生机。
     齐乐人强作镇定，看着破损的大殿深处那巨大的持剑圣母像和那条被她刺中逆鳞的黑龙，圣母像上的那把剑并不是石质的，巨大的金属剑身上折射着锋利的光弧。
     这应当就是玛利亚杀死魔王的那一把剑了，也就是这个领域的毁灭信物。
     只要拔出它，斩开这个领域，任务就可以结束了。
     “那是玛利亚女士的剑，真是圣洁到刺眼的力量啊，可惜恶魔无法碰触……感谢她为魔界的权力更迭做出的奉献和牺牲。”苏和站起身来，向着黑色巨龙伸出手。
     空间在他手中扭曲着，黑龙的胸腔中骤然亮起一道深沉的红光，一团燃烧的火焰从它胸口破体而出，落回了苏和的手中。
     火焰熄灭，留下了一块巴掌大的红宝石，里面流动着鲜艳的红色，仿佛是血液一般。
     除去了杀戮之种的影响，齐乐人已经感觉不到恶魔之力了，但是看到那块红宝石，他还是情不自禁地哆嗦了一下。
     这里面涌动着一种邪恶霸道的力量，令人不安畏惧。
     “这是什么？”齐乐人小声问道。
     苏和将红宝石拿在手中，饶有兴致地审视着它：“它有很多名字，你可以管它叫高级一些的恶魔结晶，也可以叫它世间邪恶的集合，但我还是喜欢更通俗易懂的，在地狱里，它代表着三分之一的王权。”
     齐乐人咽了咽唾沫，三分之一？那剩下的三分之二在哪里？
     “很多事情，知道很好，不知道也无所谓，我从不刨根问底，尽情享受解谜也是一种乐趣。不过本来我还以为你知道得很多，虽然不清楚你究竟是从哪里得到进入圣城的线索，但反复试探下来原来你也只是一知半解而已，它还真是够小心的。”苏和淡淡道。
     毛骨悚然的感觉再一次来袭，虽然早已知道自己可能是牵扯进了什么危险的斗争中，但这一刻这种身为卒子的感觉越发鲜明。
     不能再坐以待毙了，无论如何结果也不过一死，他还有复活彩蛋，只要保持尸体完整，七天后就可以复活，但是……宁舟要怎么办？除非他能战胜伊莎贝尔，然后拔下玛利亚的剑，斩破她的领域结束任务，否则只要苏和有杀他之心，他就不可能存活下来。
     除非他真的能趁苏和大意干掉他，但是，这可能吗？
     天堑一般的实力差距让齐乐人绝望，他甚至连孤注一掷的勇气都消失了。
     “乐人。”苏和叫了他的名字。
     齐乐人抬起头，看着台阶上王座旁的苏和，他居高临下地看着他，猩红的眼睛里似乎涌动着玩味的兴趣。
     “我很好奇，一个经历过无数次死亡的人，还会害怕死亡吗。”苏和问道。
     “……会的。无论多少次，人在走向死亡的时候都是极度的恐惧，这是被刻在基因里的，所以只要有选择，人总是想活下去的。”齐乐人努力平静地回答。
     “人类求生的欲望，真是有趣，但就是这种力量，才会诞生不可思议的奇迹吧。”站在高台上的魔王对他微笑着，割开了自己的手腕，鲜红的血液流入了高脚杯中，正是他们在圣墓花园野炊时他们用过的那一种高脚杯。
     只是杯中盛放的不再是香醇的葡萄酒，而是来自地狱的、罪恶的诱惑。
     “对于恶魔而言，‘行善绝不是我们的任务，作恶才是我们唯一的乐趣’。如果有人拥有一颗坚贞的灵魂，那就引诱他、折磨他、摧毁他，直到他纯白的灵魂污浊不堪、坠入地狱……但如果不能，那就敬畏它，然后毁灭它。”善于玩弄人心的魔王向他举起高脚杯，温柔地问道：“现在你可以选择了，你是愿意生于背叛，还是死于殉道？”
     
     
     
     PS：行善绝不是我们（恶魔）的任务，作恶才是我们唯一的乐趣——《失乐园》。
     
     
     
     第一百三十二章 圣修女的梦境（二十二）
     
     生存，还是毁灭？
     这根本是个再简单不过的选择。
     可是在某个特定的时刻，这个选择却又无比艰难。
     齐乐人缓缓闭上了眼，他不能暴露自己的情绪，这一刻他的心跳快得吓人，一种可以称之为狂喜的情绪涌动在他的心头。
     他有了一个绝好的机会。
     原本他连万分之一的可能都没有，但是现在，他有了。
     他需要演技，百分之两百的演技，就像他扮演红的时候一样。
     齐乐人深深地，深深地吸了一口气，慢慢睁开了眼睛。
     那双褐色的眼睛里流露出人性的挣扎，他动了动嘴唇，似乎想要质问苏和为什么这么做，可最后满腹的痛苦指责都化为了他眼中的动摇。他的眼神、他的表情、他微微颤抖的指尖都写满了活下去的渴望。
     有一瞬间苏和几乎以为他要屈服了，可是他却猛地颤抖了一下，后退了一步，望向了已经关上的石门，他似乎为自己软弱的意志而羞愧，所以才要看着来时的路，想要逃开，想要求助，可他又知道自己无法逃避命运，最后只有绝望地、羞愧地、无助地转过身，再一次看向苏和。
     他们久久地凝望着彼此，魔王猩红的眼睛里只有观察人类的兴趣，而被观察的人类却有太多太多情绪，从抗拒到挣扎，从犹豫到妥协，最后化为浓浓的绝望和哀求。
     那双好看的褐色眼睛又一次闭上了，等到再睁开之时，那里就只剩下了空洞的欲望——活下去。
     魔王露出了胜券在握的微笑，鼓励地看着他，可是他却不再看着魔王，他仍然在为自己的软弱而痛苦，所以他不敢看他。
     他颤抖着迈出了第一步，走上了第一阶台阶。
     堕落，就是从这一小步开始。
     这一步之后，就是麻木，就是妥协，就是屈服。
     他已经来到了魔王的面前，静静地看着他手中盛满了魔王之血的高脚杯，只要喝下这一杯魔王的血，他就可以获得强大的力量，但同时堕落为一个恶魔。
     被魔王引诱的人类用双手捧起高脚杯，杯中的鲜血好似葡萄酒一般，他呆呆地看着那红色的液体，喉结滚动了一下。
     魔王笑了。
     高脚杯倾斜，玻璃压在了嘴唇上，鲜红的液体即将染上他的嘴唇，可是另一种透明的液体更早地从眼眶里滚落了下来。卑微渺小的人类用他那双褐色的眼睛凝视着魔王，无声地流泪，无声地咽下了来自地狱的诱惑。
     血液流过口腔的一刹那，异化就已经开始了，他褐色的眼睛变得一片猩红，恶魔的图腾从耳垂爬过他的脸颊，留下一片荆棘一般的痕迹，黑色的翅膀从他后背发芽，刺破了衣服，那是黑天鹅一样美丽的翅膀，如同从天界堕落的天使一般。
     新生的恶魔手捧着空空如也的高脚杯，被鲜血涂红的嘴唇微微张开着，看着他的主宰。
     “你天真地憧憬着爱情的样子，很美，可我却偏偏喜欢看到它毁坏的样子。”魔王俯下身，将赏赐的亲吻落在他宠爱的恶魔的额头上，轻声低语道，“从今天起，你的名字叫‘堕落’。”
     魔王的鲜血从新生的“堕落”的唇边滑落了下来，猩红粘稠的液体流过下巴，坠向大地。
     血液落地的一瞬间，剧烈的爆炸吞没了相对而立的两人，顷刻间灰飞烟灭。
     
     &&&
     
     真实和虚幻交织的场景中，无数幻象从交战的两人身边穿过，在地狱的熔岩中爬行的恶魔咆哮着，在天堂幻影下降落的炽天使祈祷着，圣光和恶魔之力交缠在一起，掀翻大片大片的树木，甚至扭曲了这一片空间，让战斗中的两人仿佛置身于另一个时空中。
     嫉妒魔女脚下的土地已经化为了燃烧的地狱，无数恶魔从罪恶之中孵化，被幻化出来的炽天使一一射穿，魔女藏在黑纱礼帽后的红色眼睛看着宁舟，嘴角挂着似有若无的笑意：“你在着急吗？你在担心吗？是为了齐乐人吗？我记得他，在地宫里他把我姐姐的东西交给了我，真是个善良的好人，我应该感谢他的……”
     “他有一双很好看眼睛，褐色的，可是我的主人觉得，红色的眼睛更合适他。”嫉妒魔女猩红的眼睛闪动着，恶意从她涂得鲜红的嘴唇里倾泻出来，“只要喝下魔王赐下的血，平凡的人类就能轻易地成为恶魔，就能像我一样，获得从前难以想象的力量。你看，你在教廷里苦修多年，也不过是我和打成平手，力量的诱惑没有人可以拒绝的，没有人。”
     “他就要背叛你了，可怜的骑士啊，他就要背叛你了！”魔女疯笑了起来，刺耳的笑声歇斯底里。
     在恶魔中穿行厮杀的宁舟挥退一只巨型的岩石恶魔，轻盈地落在地狱熔岩中的一片礁石上，对魔女冷冷道：“你在嫉妒。”
     魔女的笑声戛然而止，僵死在她嘴角的笑容慢慢化为愤怒：“你又懂什么呢？”
     此时此刻，嫉妒的魔女完美地诠释着嫉妒的模样，她踏着地狱的熔岩向前一步，用扭曲的声音尖锐地说道：“你什么都不知道！我那么处心积虑，那么小心翼翼，每一步都走在悬崖边上，一点点地从地狱里爬出来，只为了能再见他一面，我拼尽全力才成就了今天的我，可偏偏就是有人这么幸运，轻而易举地就能一步登天。他青睐他，夸赞他，引诱他……为什么，为什么主人就是这么钟意他？！”
     魔女的怒火引动了地狱的幻影，熔岩化为火舌向宁舟射去，宁舟手中的两柄短刀交叉在一起挡在身前，竟不管不顾地冲了过去——岩浆被圣洁的灵光隔开，他利箭一般穿过了暴怒的熔岩，出现在伊莎贝尔面前。
     怒火中烧的魔女狞笑着，举起手中的细剑向他刺来。
     虚像中的天使和恶魔碰撞在了一起，迸发出一场宏伟的幻灭。
     倏然之间，沸腾的岩浆平息了，震荡的大地平息了，就连奔涌的夜风也平息了。
     教廷所在的山林间，只剩下朗朗星空下不知何处传来的圣歌灵乐，悲悯而圣洁。
     血沿着细剑的剑尖往下流淌，一滴滴地渗入肥沃的土壤中，近到几乎没有距离的两人一动不动，然后猛然分开。
     细剑刺穿了宁舟的腹部，短刀却贯穿了魔女的胸膛。
     更多，更多的鲜血流了下来。
     伊莎贝尔的黑纱礼帽已经掉落在了地上，露出她那双猩红黯淡的眼睛，她捂着胸口，血液伴随着心跳，从她的指尖一股一股地流下来。
     她似乎感到震惊，可是这份惊讶却渐渐化为了自嘲和落寞，一阵狂风吹来，她慢慢倒下，双眼无神地看向夜空。
     “已经来不及了……”嫉妒的魔女喃喃着，“就算你去了那里，也已经来不及了，他不属于你了……你已经失去他了……”
     宁舟上前两步，来到她面前，血液从腹部的伤口不断流出，他却恍若未觉。
     伊莎贝尔的嘴角流着血，她对上了他的眼睛，梦呓一般问道：“你知道……嫉妒的滋味吗？”
     染血的短刀悬在她的头顶，血沿着刀刃落在了她的额头上。
     魔女看着他的眼睛，露出了一个洞悉的微笑：“啊……嫉妒的……味道。”
     短刀落下，刺穿了魔女的头颅，恶魔结晶在圣光中破碎。
     岩石凝聚成的恶魔崩解了，濒死的恶魔的幻影无声地尖叫着，在夜空中消散了，魔女主宰下的这片空间正在逐渐恢复和现实接轨，六翼天使的残影在虚空中多停留了一会儿，对着山顶上残破的圣殿鞠躬行礼，然后消失在了朔月之夜中。
     宁舟轻声咳嗽了起来，可是肺里的动静却牵扯到了腹部的伤口，让血流的更快，他勉强靠在一棵半折的树边，深吸了一口气，面无表情地给自己包扎。
     只做了最简单的伤口处理，甚至来不及清理随着伤口侵染身体的恶魔之力，宁舟就匆忙披上衣服，向着山顶的圣殿跑去。
     白色的纱布迅速染红，习惯了训练和受伤的宁舟麻木地适应了这种程度的疼痛。他必须快一点，再快一点……
     惊天动地的一声巨响，山顶上原本就残破的圣殿更是摇摇欲坠。
     宁舟的脚步停了，连同心跳都好像在爆炸中停止了。
     胸口一滞，血气从喉咙深处翻滚了上来，宁舟吐出了一口淤血，早该习惯了的伤痛在这一刻却撕心裂肺地涌来。他狠狠擦掉嘴边的血迹，鲜血染红了手套上的银色十字架绣纹。
     神啊，如果我有罪，就请让一切的严酷的神罚降临在我的身上，哪怕要我在地狱里永世偿还。
     请保佑他，平安无事。
     
     
     PS：虽然作者觉得剧情说得蛮清楚，但是还是好多妹子没看懂（说苏和是宁舟亲爹的那个自己站出来，保证不打死你），简单说一下：苏和是欺诈魔王，性别男（三年前那次献祭女巫里以女性外表出现），未来不改设定的话，是玩家没错，手下有伊莎贝尔之类的魔女和恶魔，番外里会有其他恶魔/魔女打个酱油。梦魇魔女（像玛利亚的小女孩）的主人不是欺诈魔王，是老魔王。
     噩梦世界相当于另一个真实的异世界了，NPC或者人类成为魔王一点都不奇怪，举个例子要是有人一心向往教廷努力了几十年以后当了教皇也是有可能的（前提是没死）。
     和苏和一个级别的还有一个权力魔王和杀戮魔王，这三人的之间也不太平以后再讲；被宁舟的母亲玛利亚干掉的不是他们，是二十多年前带领恶魔第一次入侵魔界的老魔王，它死了后太平了十多年，正文开始三年前，三位新魔王才带领恶魔第二次入侵人类世界。
     清楚了吗=v=
     
     
     
     第一百三十三章 圣修女的梦境（二十三）
     
     逆流之沙，重置技能卡【SL大法】的冷却时间。
     存档，喝下魔王之血。
     引爆所有微缩炸弹。
     轰隆一声巨响，剧烈的爆炸将圣殿深处的高台炸成一片废墟。
     读档的一瞬间，恶魔“堕落”灰飞烟灭，复活的齐乐人回到了存档时的状态，那时候的他还没有喝下魔王的血，他还是个人类！
     脆弱的人类身体出现在爆炸最中心的位置，顷刻间就被气浪掀飞了出去，重重地摔在地上，连滚了数圈才停下来。
     部分皮肤烧伤，多处骨折，擦伤挫伤更是不计其数，可是这些伤势不能被判定为致命伤，SL技能没有第二次读档，眼前还是一片粉尘烟雾，齐乐人撕心裂肺地咳嗽了起来，淤积在胸口的血液从嘴里喷了出来，满嘴的血腥味。
     好痛，浑身剧痛，就连呼吸都变成一种酷刑，令人痛不欲生。
     眼前一片模糊，视野被滚烫的鲜血染红，齐乐人用唯一完好的右手紧握住匕首，向着自己的胸前刺去。
     这个身体已经失去战斗力了，他必须再读档一次。
     匕首的刀尖还未碰到胸口，就被一股不可思议的力量拦住了，齐乐人猛地颤抖了一下，难以置信地看向烟雾中的混沌。
     爆炸后的硝烟中，一个人影正从化为废墟的王座上走下来。
     粉尘和烟雾逐渐散去，安然无恙的魔王迈着优雅的步伐向他走来，赞许地说道：“完美的演技，精准的心理把握，出其不意的突袭，为了让我放松警惕甚至喝下了那杯血……唯一的遗憾，大概是你精心准备的一切仍然无法抹平实力上的差距吧。”
     苏和在齐乐人面前停了下来，温柔又怜悯地俯视着他。
     时间一分一秒的过去，齐乐人握着匕首的那只手却无法移动分毫，SL技能的倒计时已经所剩无几。
     齐乐人瞪大了眼看着他，颤抖的手却迟迟无法将匕首送入自己的心脏，魔王微笑地看着他，目送他一步步走入绝望的深渊。
     五秒、四秒、三秒、二秒、一秒……技能冷却倒计时0：59：59。
     “看来时间到了。”眼看着齐乐人眼中希冀的光芒黯淡了下去，苏和俯下身，轻柔地从他手中夺走了匕首。
     齐乐人冷漠地看着他，他已经意识到自己难逃一死，虽然苏和的神情依旧温柔，但他不自量力的反抗已经激怒了他，欺诈魔王不接受蝼蚁的欺骗。
     “没有读档，说明你此时的伤势不足以致命，但只要稍稍施加一些，你就要告别这个尘世了，乐人。”苏和把玩着齐乐人的匕首，眼带冰冷笑意地看着他，“我很好奇，当你真的面对死亡考验的时候，你的选择会是什么呢？”
     锋利的刀尖划开喉咙，血液汩汩流出，这种程度的痛苦和此时浑身上下的伤痛来比不值一提，但是齐乐人却知道，这个伤是会致命的。
     血沫会很快堵塞呼吸道，他的呼吸会越来越困难，如果得不到救治，几分钟后他就死于窒息，或者失血过多。
     苏和站起身来，将另一个盛满了鲜血的高脚杯放在几米远的地方：“现在，你可以选择了。”
     呼吸困难，无论他怎么努力吸气，被血沫堵塞的气管还是越来越难得到充足的氧气，血液不断流失，氧气不断减少，意识也变得模糊。
     死亡即将来临，齐乐人几乎看见了死神狰狞的幻影在他的头顶盘旋着，它高举着镰刀，随手都会挥下……
     他不想死，不想……
     不，他不会死，他还有复活彩蛋！
     但如果他轻易放弃挣扎接受死亡，苏和会相信吗？如果他看穿了他的有恃无恐，他又会怎么做？
     必须……再演下去……再一次……
     对求生的渴望再一次浮现在了齐乐人的眼中，视野已经模糊了，他侧过脸，看着几米外那杯鲜红的血，染血的嘴唇微微翕动着，渴望着……
     魔王饶有兴致地看着濒死的人类用意志点燃了最后的力量，他艰难地翻过身，用唯一完好的右手拖动着身体往前爬，他失血得更厉害了，被割开的喉管和浑身的擦伤在地上拖出了一条触目惊心的血迹，昭示着此时此刻他求生的意志有多么强烈。
     只是几米远的距离，他却耗尽了所有的力气。
     等爬到目的地时，孱弱的人类已经气息奄奄了，他用最后一丝力气握住了高脚杯，颤抖的手让杯内猩红的血液不停摇晃着……
     他哭了，破损的气管让他的哭声像是夜鬼的哀鸣，那么刺耳，那么凄惶。
     魔王喜欢这样的声音，看着一颗坚强的灵魂在摧残中失去底线，变得堕落污浊，而偏偏他还在挣扎抵抗，最后却依旧屈从于自己的欲望。
     真是有趣。
     一声清脆的声响，高脚杯被重重摔在了魔王的脚边，鲜血洒了一地。
     魔王意外地看着垂死的人类，然后对上了他那双不屈的眼睛，他已经说不出话来了，血沿着他的喉咙汩汩地往外流着，他努力扯动着嘴角，对他展露出一个极尽嘲讽的笑容。
     ——滚吧。
     他无声地咆哮着。
     满地的鲜血里，俊美的魔王笑了：“真是没想到，你会为了他做到这种地步。人类啊，明明如此软弱，却总是在不经意间出人意料，这大概就是人类有趣的地方吧。”
     齐乐人艰难地翻过身，仰面躺在废墟中。
     割断的气管里不断流血，气息奄奄的齐乐人无神地看着远处的苏和，苏和也看着他，片刻之后，他向他走来，却在中途停下了脚步。
     “什么事？”苏和头也不回地问道。
     角落的阴影中，不知何时出现的模糊人影伫立在那里，对苏和微微鞠躬：“谨转达吾王的指令，‘金鱼缸’发出警报，它极有可能要再次逃脱了，吾王请您回去主持大局。”
     “看来我的假期要结束了。”苏和淡淡道，“替我转告权力，我现在就强制脱离任务回去，顺便带了一份大礼送给她。”
     黑影又一鞠躬，魔王与魔王之间的特殊联系并不能在圣修女的领域中维持太久，它很快就无声无息地消失在了阴影中。
     冷寂的空气中，苏和低沉的声音传来，夹杂了嘲讽一般的感慨：“……女人啊。”
     齐乐人几乎已经什么都看不见了，死神的披风已经遮住了他的眼睛，空气越来越冷，寒意从地下慢慢往上涌，他就快死了。
     他听见苏和的脚步声在他身边停下，悉悉索索的衣料摩擦声响起，他似乎蹲了下来，轻柔地拨开了他额前的发丝。
     “本来还想再陪你们玩一会儿，不过很遗憾，游戏得提前结束了。你的好朋友赢了伊莎贝尔，正在赶来的路上，不过算算时间，他大概见不到你最后一面了。没法看到他那时的表情，倒是有些可惜。”苏和温柔的声音在弥留之际的齐乐人耳边响起。
     “为你的勇气和执着，我允许你在此安息。”一个轻若无物的吻落在了齐乐人的额头上，那是告别的吻。
     “堕落的样子很美，只可惜，你终究没有成为它。”
     苏和从容离去的脚步声越来越远，消失在齐乐人的耳畔。
     
     齐乐人就快死了。
     欣慰，并且焦虑着。
     虽然大脑已经快停止运转，可是他还是听懂了苏和和那位不知名的人的对话，他现在有急事会立刻离开这里，也就是说宁舟是安全的了。
     太好了……太好了……真的，太好了。
     七天后他就可以复活，只要把这个消息传达给宁舟……
     已经连挪动一根手指都困难的齐乐人从身体里挤出最后一丝力气，用沾满了血的手指颤抖着写下了一个7，他还想再写一个“天”字，可是拼尽全力都无法让手指再挪动一下。
     齐乐人力竭地闭上了眼，呼吸已经无法继续，意识因为缺氧沉入了混沌之中，就连疼痛都变得迟缓而迷幻，仿佛他的灵魂已经开始逐渐脱离这具伤痕累累的身体。
     他迷迷糊糊地想着，只有一个数字，宁舟能明白他的意思吗？
     7天，7天后他就可以复活，只要等7天就好了……
     回忆开始片段似的在脑中闪过，像是从相机里拉出来的胶卷一样，然后倏然定格在了某一张上。那时候他正在古堡惊魂的任务中，因为思考任务线索而心不在焉，而苏和正对吕医生解释数字的含义：“噩梦世界的数字很有意思，很多数字有特殊的含义，比如4代表着幸运，7是代表……”
     “我爱你。”
     
     他犯下了一个不可饶恕的错误。
     绝望中的齐乐人挣扎着维持呼吸，可是堵在喉咙里的血沫却让他无法再吸入空气，他睁大了眼，死不瞑目地要去擦掉这个用血写成的数字。
     他拼尽全力地从神经里、从骨髓里、从每一个快要停止工作的器官里榨出最后一点力气，去抹掉这个数字，可是他已经无能为力了。
     他动不了，根本就已经动不了了。
     悔恨的眼泪从眼角流下，他哭了，不是面对魔王时演出来的眼泪，也不是面对死亡时恐惧的哭泣，而是真正失控的泪水，怎么也止不住。
     这种绝望的恐惧甚至超过了他对死亡本身的恐惧，快要消散的意识在呐喊，在挣扎，在忏悔。他不敢想象，也不能想象宁舟看到它时的表情——这个简单的数字，也许就是毁掉宁舟的最后一根稻草。
     世界缓缓地沉入黑暗的死亡深渊。
     他想起了几小时前的分别，那时候天那么黑，他鼓足勇气，也只敢问宁舟要不要跟他一起走，那颗胆怯的心让他甚至不敢等到宁舟的回答就匆忙告别，他总以为他们会再相见，于是他说：我马上就回来的，你要等等我！你一定要等等我！
     多么天真，又是多么愚蠢的自信，在现实面前脆弱可笑，不堪一击。
     意识溃散前的最后一刻，齐乐人看到了圣墓花园的那一天。
     那时候，他从铺满了落花的树墩中醒来，跟着吕医生向苏和所在的地方走去，他一边走着，一边回过了头，于是看到了宁舟。
     他站在那棵断木旁，远远地看着他。
     那么克制，那么疏远，却又那么温柔，有太多太多的情绪沉淀在他的蓝眼睛里，就像是包容了一切的天空和大海。
     他突然想问宁舟，他究竟有这样的眼神看了他多少次？而他自己又错过了多少次这样的回头？
     宁舟总是那么孤独那么沉默，所有的伤痛都深埋在自己的心中，不言不语。
     如果他不回头，就永远不会看到那样的温柔。
     他也永远不会知道，这份压抑到极致的爱意，究竟有多深重。
     只差一点，就是永远。
     
     &&&
     
     穿过破损的石柱群和无数残破的雕像，宁舟目不斜视地向前走，终于来到了圣殿大教堂前。
     圣殿的前半部分已经严重损毁，在星空下书写着庄严和历史。
     宁舟快步走到大殿深处，看向这两扇巨大的石门。
     大地还在震颤着，毁灭已经奏响了终结的乐章。
     宁舟深吸了一口气，腹部的伤口正灼烧一般地疼痛着，他在胸前划了一个十字，然后推开了这扇石门。
     巨大的圣母像和被刺穿逆鳞的巨龙扑面而来，霸占了人的视野，宁舟的视线却沿着地面上触目惊心的血痕，一直追向那倒在地上的熟悉的身影。
     心跳在这一刻停止，无论是天堂还是地狱，在这一刻都不复存在。
     他不知道自己是怎么走到他的面前，跪倒在那里。
     那双没有合上的褐色眼睛空洞地看着前方，眼角还有未干的泪痕，他沾满了鲜血的手指停在一个红褐色的数字上。
     临死前的这一刻，他在说——
     我爱你。
     幽暗的大殿深处，传来他压抑到崩溃的哭泣声。在圣修女和魔王的遗骸的见证下，一个虔诚的信徒终于承认了自己不被神明允许的悖德的爱情。
     可这已经太晚了，在他得到爱情的这一刻，他也永远失去了他。
     
     
     
     
     第一百三十四章 圣修女的梦境（二十四）
     
     夜色沉沉，万籁俱寂。
     大地的震动还没有停歇，而且越来越强烈，越来越频繁。
     这个早已死亡多年的领域正在缓慢地走向崩溃，就像他的世界一样。
     宁舟抱着齐乐人的尸体，走在教廷旧址的石阶上，一步步往下走，从云端，到地底，从天堂，到地狱。
     夜风送来一幕幕回忆，曾经那些平淡又微小的喜悦被埋没在无数的苦痛和彷徨中，然而当死亡过滤掉那砂石一般的杂质后，留下的却是让人怦然心动的甜味。
     可他甚至还来不及细细品尝，就猝不及防地翻到了悲剧的终章。
     圣墓花园已经近在眼前。
     墓园角落，那棵直径足有两米多宽的巨木早已被蛀空倒下，剩下的木桩里长满了青草，被蓝白色的落花覆盖着，像是一张天然的睡床。
     他们又回到了这里，这个他曾经惬意小睡，他曾经温情注视过的地方。
     这一次，他会睡上很久很久，他也会等上很久很久。
     也许灵魂中的一部分将被永远留在这里，伴随着已经死亡的他，直到永远。
     他小心翼翼地擦干净齐乐人脸上和手上的血迹，曾经白皙漂亮一看就是养尊处优的手上到处都是爆炸造成的烧伤，还有更久之前在地下湖中刮出的早已结痂的伤痕，从无数细节中宁舟早已勾勒出了圣殿中发生的一切。
     伊莎贝尔侍奉着欺诈魔王，她会出现只会代表一件事——欺诈魔王进入到了这个领域中，而他的身份已经毋庸置疑。
     魔王引诱了他的爱人，但他拒绝了。
     圣殿中那杯打翻的魔王之血静静地诉说了一切。
     是背叛，还是死亡。
     他选择了死亡。
     为什么？宁舟无声地问着，为什么要选择死亡？
     他明明对他说过，任何时候，活着都是最重要的。
     他宁可看到他喝下魔王的血，从此走入地狱，至少他可以活下去，他也可以将这份不被神明祝福的爱情深藏在心底，给一切画上一个完美的句号。反正对他们这群来自异世界的不信者来说，正义和邪恶的立场其实本来就不分明，不是吗？
     也许未来他们会因为立场相对兵戎相见，他愿意双手奉上自己的性命，回报他当年为他一次又一次的牺牲。
     可偏偏，他选择了死亡。
     夜风清冷，吹落了周围林木枝梢上的花瓣，蓝白的落花纷纷扬扬地落下，就像那一天一样，他安静地睡在午后温暖的阳光中，只是这一次，他不会再醒来了。
     语鹰悄悄落在了这张天然的睡床边上，它歪着头，不解地打量着睡在那里的齐乐人，蹦跳着来到他的身边，用鸟喙蹭了蹭他的冰冷的脸，又来到宁舟的肩上，蹭了蹭他的脸。
     一样的冰冷，一样的死寂，语鹰哀叫了一声，拍着翅膀飞走了。
     宁舟从未感觉到这么冷过，哪怕是终年冰雪的永无乡，也从来没有这么冷，冷到他捡起地上的枯草，都无法好好地将它编织成一个戒指。
     等到这个草戒编织成型，宁舟慢慢地在树桩边单膝跪下，拉住了齐乐人的手，就像他在梦中无数次做过的那样。
     但是没有一个梦，有现实万分之一的残忍。
     他向他死去的爱人求婚，愿用剩余的生命去坚守一段不被神明允许的爱情，哪怕他将在死后落入地狱中，永世沉沦。
     满是创伤的手冷得像一块冰，死亡的冷意沿着血管，一直冻结了他的心脏，那里好像裂开了一道永远不会愈合的伤口，这道伤口将伴随着每一次心跳，陪他度过一生。
     他为他戴上戒指，不去亲吻他的嘴唇，而是亲吻着他手上每一道伤口，虔诚得就像是亲吻十字架，一切长久以来压抑在灵魂深处的犹豫、彷徨、悖德、痛苦，还有那他曾经不敢承认的爱意，都融化在残酷的死亡中，化为无数淬毒的利箭，一箭一箭地射穿他的心脏。
     世间最残忍的酷刑，也抵不过这一刻的痛苦与煎熬。而这样的绝望还将继续持续下去，直至他走入死亡的深渊。
     亘古不变的星海下这棵蛀空的朽木中，沉睡着他的爱人，银河在头顶东升西落，世界逐渐明亮，星辰湮灭，东方渐白，黎明即将到来。
     但也许，永远也不会到来。
     
     &&&
     
     语鹰在黎明的风中盘旋着悲鸣。
     被送回古堡后就一直昏迷到现在的吕医生一路跑到了教廷旧址，他找不到任何一个同伴，不知所措地在附近徘徊。
     语鹰从天空中降落，领着吕医生向山脚下圣墓花园的方向走去，惴惴不安的吕医生跟着它，一路来到了几天前他们野炊过的地方。
     在花园的角落里，他看到了宁舟，他背对着他站在断木前，背影仿佛融化在朝阳中。
     欣喜的吕医生跑向他：“宁舟！宁舟！总算找到你们了，你怎么会在这里？齐乐人呢？苏和呢？昨天晚上……”
     脚步慢了下来，声音戛然而止，吕医生呆呆地看着那个铺满了青草和落花的树桩，脸色瞬间惨白。他仿佛梦游一般走到了宁舟身边，看着昔日同伴毫无生气的脸和他衣襟上满满的血迹，脑中一片空白。
     吕医生颤抖着伸出手，可是刚一碰到他冰冷的颈部，他就触电一样收回了手，嚎啕大哭了起来。
     他意识到他的朋友已经不会再回来了。
     朝阳冉冉升起，驱散了夜的黑，沐浴在温暖的阳光中的两人却丝毫没有感觉到温暖。
     时间悄无声息地流过，葬礼在静默中开始，在静默中结束，宁舟甚至没办法为他念悼词，因为他的爱人是一个不信者。
     但就是这样一个虔诚的教徒和一个自由的不信者，他们短暂地在尘世间相遇，悄无声息地相爱，沉默地离别，最后的话语是他离去前笑着说“你一定要等等我”和他用鲜血书写的“我爱你”。抛弃了这副躯壳，他们的灵魂既不会在天堂相遇，也不会在地狱相逢，他们甚至不是一个世界的人。 
     死去的人已经死去了，而活着的人却要用漫长的一生去缅怀这甚至从未开始过的爱情，这是何等的残忍。
     吕医生的哭声渐渐低了下去，只剩下一下又一下的抽泣声。
     地面还在震颤着，越来越频繁，摇晃的大地让整座圣城陷入了恐慌中，就算是远离居民区的教廷旧址，也能依稀听到那嘈杂的声音。
     雕塑一般站在树桩前的宁舟终于动了，吕医生不安地看着他脱下了教廷制服外套，盖在了齐乐人的身上，他这时才发现，宁舟的腰上有一大片殷红的血迹。
     “你……你受伤了？我帮你……帮你治疗一下吧……”吕医生颤声说。
     宁舟默默地摇了摇头，转身走向花园的角落，就在那里，大片大片的野玫瑰盛开着，那是当年玛利亚种下的，历经二十多年，它们在风吹雨淋中顽强地生长，灼灼盛开。
     他摘了白色的野玫瑰，七朵，坚硬的茎干上长满了刺，扎得他鲜血直流，可他却好似无知无觉一般，将茎干上的刺一个一个地剔掉。
     他捧着鲜花，走向他，他睡在落满了花瓣的树洞中，沐浴在温暖的阳光下。记忆情不自禁地将过去和现在重叠在一起，只是这一次，他不会再睁开双眼迎上他的视线。可他永远记得，那一眼的温柔悸动。
     纯白的玫瑰花被放在了齐乐人的身上，隔着一件黑色的教廷制服，也相隔了生，与死。
     这真是再遥远不过的距离。
     曾经照亮他生命的太阳已经落下，剩下的年岁里，将是永恒的漫漫长夜。
     如此漫长的人生，他已永远失去了一个人。
     
     
     
     
     
     第一百三十五章 圣修女的梦境（二十五）
     
     走出圣墓花园的时候，吕医生仿佛还在梦中，他跌跌撞撞地跟上宁舟的脚步，一次又一次地回头，眼眶通红。
     “昨晚到底怎了？梦魇魔女死了吗？苏和人呢？”吕医生仍不清楚昨晚的事情，疼晕过去后他就一直迷迷糊糊的，隐约感觉到他似乎被人背着回到了领主的城堡中，天快亮的时候他醒了，枕边有齐乐人留给他的纸条，说他已经拿到了解药，他身上的毒也已经解除了，让他好好休息。
     吕医生猜测他们是在教廷旧址，醒来后就立刻赶来了，谁知竟然收到这样一个惊天噩耗。
     “没有苏和。”宁舟沙哑的声音传来，冷冷的全是杀意，“只有，欺诈魔王。”
     吕医生僵住了，寒意从脚下蔓延了上来，温暖的阳光都无法让他感到一丝一毫的暖意。
     苏和，是欺诈魔王？
     吕医生猛地回过头，齐乐人的死……
     “是他……是他做……做的吗？”吕医生几乎无法完整地说出一句话来。
     宁舟点了点头。
     吕医生踉跄了一步，摔倒在地上痛哭了起来，撕心裂肺。
     那些曾经被他忽略的细节都一一浮现了出来，如果说苏和在新手村离奇的出现可以被新手村BUG解释，那么古堡惊魂中他究竟又为什么突然出现？他和两人单独的谈话，到底又涉及到了什么？从那以后，齐乐人对苏和那似有若无的提防和戒备，又究竟是为什么？
     他竟然从来都没有细想过。
     齐乐人来邀请他参加圣修女的梦境这个任务的时候，恰好撞上来向他们道别的苏和……如果这一切都不是巧合，而是欺诈魔王处心积虑的计划……那么他在这一幕悲剧里饰演的角色，就是将齐乐人推向死亡的帮凶。
     “走吧。”宁舟低哑地说道，向着教廷最高处的圣殿走去。
     留给他的时间，已经所剩无几，这个早已死去的领域正在失去平衡，如果再任由它发展下去，最后它会坍塌成一个黑洞，让整座圣城陷入毁灭，他必须在那之前，打破这个领域，将被困在这里的人释放出去。
     回到圣殿前，阳光下这座已经半毁的建筑恢弘壮丽，广场上那些残损的天使像簇拥着那个直径足有四五米的圆盘，现在宁舟知道那是什么了。那是教廷的圣母像，玛利亚的意志让它复活，高举着她的审判之剑，杀死了魔王。
     再一次来到石门前，早已千疮百孔的心竟然又一次感觉到了哀恸，只是想起上一次推开这扇门时的心情，他就几乎要失去再一次推开大门的勇气。
     没有时间了。
     宁舟深吸了一口气，腹部的伤口撕裂一般地疼痛着，他将手放在大门上，向前推开。
     阳光从穹顶的破损中照射下来，如同一道璀璨的光刃，割开黑暗。
     宁舟小心绕开地上那道惨烈拖曳出来的血迹，游魂一般来到大殿最深处，那被圣母像手中的利剑刺中逆鳞而死的黑龙遗骸前，他是如此厌恶着它。
     那把剑，就是毁灭的信物。
     拔出它，斩开这个已经死亡的领域，然后一切都将终结。
     吕医生来到圣殿后看到的就是这样一幕——
     宁舟单膝跪在圣母像前，虔诚地在胸前画下一个十字，金色的光芒从他身上亮起，那无数璀璨的光点密布成一个匍匐的六翼天使的幻影，羽翼蜷缩在背后，随着炽天使的起身逐渐舒展开来，巨大的六片羽翼扩散开去，连成一片片金色的光影。
     炽天使的虚影逐渐清晰，宁舟站起身来，向前跨出一步，庄严伟岸的炽天使也同样踏出了一步，伸出手。
     插在黑龙逆鳞上的巨剑开始发光，金属的巨剑被神圣的力量感召，缓慢地从龙身中拔出，落入了炽天使的手中。
     崩毁的圣殿中传来了缥缈的圣歌，脚下无数金色银色的光点仿佛萤火虫一般涌了上来，圣光亮起，纯净的白色淹没了一切，让世间的罪恶湮灭在圣洁的光芒中。
     歌咏声响起，这座在大战中毁坏的圣殿仿佛回到了过去的鼎盛岁月中，站在石门边的吕医生呆呆地看着眼前不可思议的一切，眼前的圣殿大教堂完好无损，无数身穿洁白祭祀服的信徒们正流水一般地从他身边走过，向着大殿深处走去。
     就在圣殿的最深处的十字架下，一个金发蓝眼的圣修女正对他们微笑，那看破尘世间一切哀恸的悲悯笑容，轻易抚平人心头的伤痛。
     可眼泪还是不知不觉地掉了下来。
     吕医生看着宁舟，他身后巨大的六翼天使手捧着那支巨剑，垂眸静思。而宁舟，他悲伤而眷恋地看着大殿深处那位圣修女的幻影，一步步向她走去。
     金发的圣修女温柔地对他微笑，捧住他的脸，在他的额头上落下了一个温柔的亲吻。
     幻象崩解，圣修女的身影隐去了，无数祈祷的信徒隐去了，富丽堂皇的圣殿隐去了……留下的断壁残桓里，孤独的宁舟站在毁坏的大殿上，面对着巨大的十字架，在胸口画下一个十字。
     血与泪，生与死，罪与罚，最初与最终，一切都在这里落下帷幕。
     手捧巨剑的炽天使睁开了眼，他举起这柄属于玛利亚的审判之剑，辉煌的光晕在此凝结，就算是太阳也比不过它这一刻的耀眼璀璨。
     巨剑举起，向着东方太阳升起的方向挥下——
     世界在这一刻静默无声，然后下一秒，天空被撕裂，大地被分割，无数碎片从天空的缝隙中裂开，恍若一面打碎的镜子，七零八落地坠下，然后消失在空气中，曾经被圣修女的领域藏匿起来的圣城终于从时间的罅隙中回归了现实。
     圣修女的梦境正在和噩梦世界重叠，活在梦境中的人们正在回归现实——一个恶魔肆虐的，血腥又残酷的世界。
     斩下这一剑的炽天使对着正在坠落的太阳叹息，那并不是真正的太阳，只是圣修女在自己的领域中构造出来的幻影，当领域破碎的时候，它也一同陨落了。
     炽天使身上的光芒越来越淡，某种诡异的黑色雾气从他的脚下升起，开始污染圣洁之力，炽天使愕然地看着宁舟，他不明白为什么这位虔诚的信徒突然动摇了。
     审判之剑正在坠落，巨大的剑身渐渐缩小，化为一柄利刃插在宁舟的面前，他慢慢睁开眼，湛蓝的眼睛里隐隐闪动着赤红色的光芒。
     宁舟痛苦地捂住了脸，握住了插在地面上的审判之剑，源自玛利亚的力量无声无息地涌入他的体内，平复了躁动不安的邪恶力量，等到他再次睁开眼时，眼底的红色已经消失得无影无踪。
     被信仰力召唤出的炽天使消散了，金色的身影逐渐化为虚无，他背后美丽的羽翼四散飘零，恍如被风吹散的蒲公英，金色的、银色的、还有零星几片黑色的，无数羽毛在风中飞向大地。其中有一片黑色的羽毛在空中旋转着，和一小片蓝白色的落花碰撞在一起，花瓣被那黑色的羽翼推动，又一次乘风而起，飞向更远的地方。
     它慢慢坠落，飘入静匿的圣墓花园中。
     温暖的阳光下，蓝白色的花瓣旋转着落下，轻轻地吻在了齐乐人冰冷的唇间。
     温柔得如同情人的亲吻。
     【玩家宁舟，完成圣修女的梦境任务。任务完成度117%。获得特殊任务线索，在30天内抵达地下蚁城深处的炼狱将自行触发任务，逾期视为放弃任务。】
     【奖励生存天数90天，意外因素干扰任务进程，额外奖励生存天数10天。】
     【数据同步倒计时，十、九、八……】
     “取消传送。”宁舟低声道。
     包裹在他身上的光束消失了，原本任务完成后他将被传送回自己的住所，但是在主世界的任务也可以取消传送自行回去。
     被传送光束包围的吕医生急切地说：“那我也不去……取消传送！”
     传送停止。
     “你不回去吗？”吕医生小声问道。
     宁舟摇了摇头，眼神黯淡地看着前方，虚幻的朝阳已经陨落了，真正的太阳正悬挂在天空中，圣城外的迷雾已经散去，那些游荡的恶魔们很快就会发现这里。而圣城的居民已经安逸太久了，他们甚至不知道如今外面的世界有多么恐怖。
     他们被圣修女的羽翼庇护着，整整二十二年。可他们不知道，他们的安宁早已无法维持下去，虚伪的和平终究会被打破，而习惯了和平的他们在现实面前脆弱得不堪一击。
     “联系教廷据点，疏散转移居民，必须赶在恶魔之前。”宁舟说道，向着圣殿外走去。
     吕医生仓皇地跟着他的脚步，看着他的背影，讷讷无言。
     他们走下了教廷旧址的台阶，在经过圣墓花园时停下脚步，吕医生以为宁舟会走进去，但是他没有。
     原本盘旋在圣殿上空的金银光芒慢慢地落了下来，笼罩在圣墓花园四周，灿金色的结界将它包裹了起来，语鹰从花园中飞出，嘴里叼着一小片蓝白色的花瓣，丢在了宁舟摊开的手掌中。
     宁舟静静地看着花瓣，慢慢地攥紧了手心。
     他一言不发地转身离去。
     他已准备好迎接任何审判，哪怕死后他将在地狱的火湖中永世煎熬，他也要勇敢地告诉他的神明，他爱这个人，无论对错，也无论生死。
     离开教廷旧址，他们穿过人来人往的街道，茫然的居民们还不知道发生了什么，大声讨论着昨晚的朔月之夜，零星的对话飘入吕医生的耳中，他一下子掉了眼泪。
     “罗伊死了，天哪，他竟然自杀了，昨晚发生了什么？”“自杀？朔月之夜不是会让人失踪吗？为什么他自杀了？自杀的人是去不了天堂的！”“他在遗书里说，他要到炼狱里去洗清自己的罪孽，他做了什么吗？”“可怜的罗伊，几年前他的妻子苏珊消失之后，他就一直郁郁寡欢……”“我刚才看到太阳掉下来了！这到底是怎么回事？”“据说城外的迷雾已经消失了，我们可以出去了吗？”“真的吗？太好了！我们可以出去了！”“感谢上帝，我们自由了！”
     人们对歌舞升平下的污秽和牺牲一无所知，只是单纯地感受着希望和快乐，他们是如此喜悦，那一张张洋溢着欢乐笑容的面孔让整个世界都变得明亮。
     这美好的结局中，两个格格不入的人从欢乐的人群中穿过，一个行尸走肉，一个泪流满面。
     
     起风了，轻柔的风拂过每一根树梢，那摇摇欲坠的花瓣被吹落，纷纷扬扬地洒在了地上。
     被结界保护起来的圣墓花园中，蓝白色的落花已经多到快盖住地上的青草。
     安静地睡在树墓中的齐乐人身披黑色的教廷制服，那些落花偏爱着他，一次又一次地吻上他冰冷苍白的脸颊。他将沉睡在这里，在时光中慢慢腐朽，直至化为白骨——如果，没有意外的话。
     【复活彩蛋】：持有彩蛋的玩家，在尸体保持完整的情况下死亡，将在七天后复活并返还所有技能和道具。如果玩家持有其他复活类道具或技能，复活彩蛋的使用顺序排在最后。剩余使用次数0/1。
     复活倒计时：6天17小时32分58秒。
     
     
     
     
     第一百三十六章 再见，永无乡（番外）
     
     你会不会爱上这样一个人？你们有着相同的性别，不同的信仰，你们相爱即是有罪。
     对于曾经的宁舟而言，这是不可想象的事情。
     但是命运却对他开了一个残忍的玩笑，让荒诞变作真实。
     冰天雪地的永无乡，极昼尚未降临，一年中最冷的时候却已经快过去了。刚刚走出心灵结界的宁舟筋疲力尽地跪倒在冰川上，滚烫的泪水刚涌出眼眶就冻结成冰。永无乡已经近在眼前，可他却好像永远都到不了了。
     在那冰冷的死亡面前，他终于抛开一切的彷徨顾虑，背负起了他的罪任，哪怕他将在死后坠入地狱，承受永火之刑。
     宁舟缓缓从冰川上站起身，眺望着灯火璀璨宛如地上天国的永无乡，恢弘的冰雪教廷在冰原中矗立着，巍峨庄严，圣洁空灵。
     他知道，这恐怕是他最后一次看见永无乡了。
     宁舟走下冰川，肃然地走入教廷中。
     穿过鳞次栉比的建筑，耳边再一次响起尘世间喧闹的声音，几个孩童嬉笑打闹着从他身边跑过，因为跑得太急差一点就撞上了宁舟，宁舟后退了一步，避开了孩子们，目送他们欢笑着跑远了。
     宁舟几乎想不起自己像他们那么大的时候是什么样子。来到教廷的时候他已经十三岁了，玛利亚刚刚去世，依照她的遗愿，他被阿诺德老师送到了这里，第一次见到了教皇冕下。
     他是个慈祥的长者，眼中充满了岁月沉淀下来的睿智，他教会了他很多东西，不仅是生存的知识，更有很多人生的道理，可以说，在玛利亚去世之后，塑造他人格的就是这位睿智的老人。在宁舟的眼中，他不仅是神明在地上的代言人，更是他发自内心敬重的长者。
     可是今天，他却要告诉这位抚养他长大的老人，他爱上了一个不被允许的人。
     宁舟面无表情地穿过永无乡的冰雪之城，为了迎接即将来到这里的圣城居民，这座极地的城市正在扩建中，它如同神界在地上的投影，到处充斥着繁华和温馨，远离世间一切罪恶，就像他梦中的家园。
     可他终究是要离开这片净土，从此一生风雨漂泊地去流浪。
     踏入教廷的范围，沐浴在空灵的圣洁之力中，宁舟腹部的伤口再一次传来灼烧的疼痛，连带着全身都在刺痛，他微不可查地皱了皱眉，不顾伤痛大步向前走去。穿过巨大的冰雪广场，无数冰雕静默地守卫着这个地上天国，和来回巡逻的守卫们一起浸泡在寒冷的空气中。
     宁舟目不斜视地走向教廷最深处，宏伟的大教堂中，完成了祷告的教皇正独自站在巨大的十字架下沉思，摊开的教典放在一旁的讲台上，寒冷的空气中隐约可见金色和银色的信仰力光点，上下飘动着。
     两旁冰雪长椅中间的走道上铺着金红色的长地毯，宁舟走向教皇，在高台的台阶下仰望着他。
     教皇转过身来，慈祥地注视着宁舟：“几天前，炽天使的意志回到教廷，告知我你的信仰之心动摇了，孩子，告诉我发生了什么？” 
     宁舟对他行礼，然后平静地说道：“教皇冕下，我……爱上了一个人。”
     “你为此彷徨。”教皇洞悉了他的内心。
     宁舟诚实地回答：“是的，我爱上的人和我一样，是个男人，他来自另一个世界，是一个不信者。”
     教皇的声音陡然变得严厉肃穆：“主说过‘不可与男人苟合，像与女人一样，这本是可憎恶的；人若与男人苟合，像与女人一样，他们二人行了可憎恶的事，总要将他们治死，罪要归于他们身上。’你明白，这是有罪的，若是一味地顺从逆性的情欲，就会受永火的刑罚。”
     “是的，我明白。”宁舟冷静地回答。
     “那就悔改，神将宽恕愿意悔改的罪人，告诉我，你愿意悔改吗？”教皇厉声问道。
     宁舟抬起头，正视他的眼睛：“不，冕下，我无法悔改。”
     教皇沉默了很久，他头上的高冠和身上的红色肩衣仿佛要压垮这位老人，他疲惫地说：“你的母亲临死前选择将你托付给教廷，不是为了让你走上和她一样的道路。你保留了你外乡人父亲的姓氏，保留了你母亲为你取的名字，以及……一颗和她一样，为了爱情迷惘的心。”
     “宁舟，我的孩子，我给予你最后一次机会，放弃他，向主忏悔。”
     宁舟闭上了眼睛，似有若无的风从他身边吹过，他好像回到了午后的圣墓花园中，静静地凝望着睡在落满了花瓣的树洞中的爱人，看着他的每一分每一秒，他的内心都在业火中煎熬，那是一种绝望的痛苦，却偏偏让人感觉到罪恶的甜蜜。
     回忆忽然快进，在黎明前的圣墓花园中戛然而止，他的爱人再次回到了那里，却再也不会睁开那双褐色的眼睛……他忽然明白，他拼命说服着、欺瞒着、拦阻着的心，早已陷落在地狱里。
     他有罪，一个他不愿忏悔的罪。
     “抱歉，冕下，我不能。我尝试过，但是我不能。他为我一次又一次地牺牲，为我拒绝恶魔力量的诱惑，并因此死去。我曾经辜负过他的性命，我不能再辜负他的爱情。我愿意死后在地狱里接受永世的酷刑，但在我还存活于世的短暂光阴里，请允许我，忠于自己的心。”宁舟睁开了那双湛蓝的眼睛，一字一句、坚定不移地说道。
     “即便你会失去教廷赐予你的一切，即便你必须永远离开永无乡？”教皇问道。
     宁舟垂下眼，解开扣带，将教廷赐下的短刀和通行令放在一旁，单膝跪在十字架前：“我已经准备好了。”
     愤怒到极致之后，就是深深的失望，教皇手握权杖，威严地从高台上走下来，镶嵌着宝石的十字架权杖指向宁舟的头顶：“主所赐予你的荣光，将全部收回。”
     冰冷的空气中传来空灵的音乐，漫天的金光像雨点一般落下，在宁舟的身后绘织成六翼炽天使的模样，他悲伤地看着这一切，无声地展开翅膀，飞向教堂中冰雕的天使像，和它融合在了一起，从此不再受他感召。
     流淌在血液里的圣洁之力被一点点抽空，那种将灵魂一起抽走撕裂的痛苦让宁舟在零下几十度的极寒中也汗如雨下，几乎死去一般痛苦。
     权杖离开了宁舟的头顶，教皇叹息道：“为了一个已经死去的外乡人，值得吗？”
     宁舟艰难地从站起身来，脸色惨白，眼睛却依旧明亮：“我无法欺骗自己的心，他死了，这份爱意就会随之消散吗？不会的，主说过，爱是永不止息。从他死去的那天起，从今往后的每一天，这份感情都会因为时间和回忆沉淀，越是久远就越是浓烈，我不能若无其事地假装自己放下了，这才是最不可饶恕的亵渎。”
     他很少会说这么长的话，可是每一个字都是发自肺腑：“冕下，爱情就只该是爱情，我不曾因为爱失去虔诚，我只会因为它而更强大，它不该有罪。如果它有罪，就请让我背负着这份罪恶，在死后堕入地狱中……冕下，我不后悔。”
     “我依旧信奉我的主，遵守除了那一条之外的一切戒律，也会继续和恶魔战斗下去，不论何时何地，我的心永远属于这里。”
     这是宁舟离去前说的最后一句话。
     他抛开了教廷赐予的一切，只身离开，教皇目送着他远去的背影，深深地叹息：“‘与魔鬼战斗的人，应当小心自己不要成为魔鬼。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。’”
     宁舟没有再回答，此时此刻他坚信自己不会在漂泊中堕落，因为他的灵魂早已停靠上了属于他自己的港湾。
     离开永无乡的路比来时更漫长，失去了信仰之力的保护，单凭人类脆弱的肉体跋涉于极致的严寒中，无异于求死，只有常年执行着严酷训练的身体才能凭借自己的力量穿过茫茫冰原。
     宁舟孤独地在极寒的冰天雪地中行走着，广袤无垠的星空下，他回想起不久前他穿过教廷心灵结界时的场景——穿行于这一重结界中，每个人都会被过往的回忆侵蚀，那些与信仰相悖的杂念会被成百上千倍地放大呈现，如果不能将它在这里洗涤干净，人就会永远迷失于冰原之中。
     宁舟以为自己会迷失于此，然而当他真正踏上这片极夜星空下的冰原时，从未想象过的幻象出现在了他的眼前。
     他看到冰原上开满了白色的玫瑰花，从世界的这一头，开到那一头，纯净的星空下铺天盖地的白色仿佛在宣告着，他们之间的爱情是纯洁的。
     这不是罪恶，不是悖德，不是错乱的吸引，不是逆性的情欲，这只是爱情。
     幽绿色的极光在天幕上舞动着，照亮了这空旷寒冷的荒原，从踏入心灵结界到最后走出这片白玫瑰海，宁舟再没有看见过齐乐人，一次都没有。
     ——他不再是他的杂念，他是他的全世界。
     
     
     END
     
     PS：部分台词有参考基督教教义，不过并不是同个宗教，只是参考了一下；与魔鬼战斗的人……这句是尼采的；在冰冷的死亡面前，他终于抛开一切的彷徨顾虑，背负起了他的罪任，化用叶芝的《寒冷的天穹（The Cold Heaven ）》： And I took all the blame out of all sense and reason（我抛开一切情理的顾虑，去背负所有罪任）。
     PPS：完结后的一点废话。构思噩梦游戏的时候，作者是想在填彩蛋游戏前找一找写此类文的感觉，预备写个简单的快穿恐怖游戏故事，攻是背景板，受在不停死死死的那种。
     然而当新手村的故事逐渐完善，当预定的人物越来越丰满，当脑洞一发不可收拾的时候，作者却忍不住想挖掘下去。于是世界观变得更大了，设定变得更复杂了，感情戏也变得更曲折了，最后抱着锻炼一下怎么写感情戏的念头，写完了噩梦游戏第一部的大纲。那时候，作者想：是的，我就是想写这样的一个故事。
     构思第一部结尾的时候，作者认真考虑过好几个选项，也想过设定乐人没有死，让宁舟用教廷的禁术共享生命，带他去永无乡；或者成为恶魔，跟随苏和去了魔界，从此相爱相杀。但最后还是选择了这个结尾，这其实是对两人而言最好的结局，也是最好的开端，他们得以抛弃固执、正视自我、重新开始，这是死亡，也是新生，完美地符合了作者（抖S）的美学。
     乐人没死（会复活的当然不算死），宁舟坚定了爱情一弯到底，心意相通+都活着+注定要在一起=HE，所以请摸着胸口大声告诉每一个小伙伴，这是一个充满了爱与希望的美满结局。至于为什么不以七天后两人再相见为结局，因为七天后两人暂时还不能见面，宁舟去炼狱了……这是第二部的剧情了。
     虽然谈恋爱谈得这么惨的CP也是第一次写，回头再看发过的糖全都有毒……不过没关系，我们有第二部呀！第二部里陈百七姐姐有句神助攻，非常喜欢，提前预告一下：“一个人需要多大的勇气，才可以否定自己的过去，亲手毁灭自己的现在和未来，让自己的生前和死后都挣扎于背弃信仰痛苦中，只为了自己爱下去的权力。从今以后，你是他的神，也是他的罪，你要治愈他，救赎他，当他的刀鞘，做他的铠甲，成为他的信仰。乐人，你要好好保护他。”
     这个助攻我给满分。
     感谢看到这里的读者们，真的非常感谢大家的支持，有时候我真不是一个好作者，经常不考虑市场写得很任性，不过作者是这么想的，虽然我不可能每一本作品都让读者喜欢，但是至少我可以做到让自己喜欢，如果在满足自己萌点的同时脑电波能有幸和读者同步，那就是最大的缘分了。
     这里再次怜爱一下一脸懵逼的主催，她现在肯定后悔跟我约噩梦游戏了，但是上了贼船已经来不及了嘿嘿。
     下半年的计划暂定为彩蛋游戏3和一个傻白甜中篇脑洞，噩梦游戏2的大纲会同步进行，争取尽快开第二部，另外噩梦游戏1的个人志也正在做，预售时间具体要看画设定集的两位画手GN和我写番外的进度，大家可以关注我的微博@薄暮冰轮，或者直接关注负责代理的@秘密报社。
     下个故事再见，爱大家，么么哒~
     【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】