本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com


宝贝记事(NP+生子)----国王的新衣[上] 

宝贝记事（NP+生子）

赢倾，秦家第128代当家的三子，因为一生下来便转承了母体的冰毒，又是万年少有的极阴之体，在生下来第七天本应绝命的情况之下，被秦家先祖所救，变名为赢倾。
15岁之前必须有天地极阳之物为其补充阳气，否则阴极而亡。
在13岁时发生的一系列变故，让赢倾宝贝终於开始了他的宝贝记事。



第一章
“生了生了！！”
“老爷，小少爷没有呼吸，浑身冰凉啊！呜呜……”
“医生！医生！”
“立即准备抢救！”
看著床上已经昏睡过去的妻子，秦阎长叹了一口气。几天来的紧张和忧虑让他也觉得心力憔悴，更何况他这个柔柔弱弱的妻子。
“主子。”门外响起一道冰冷至极的男声。
秦阎听到后，却没有立即起身，将毛毯往上拉了拉，看了妻子一眼后，才开门出去。
门外站著一个一身黑衣的年轻人，连脸上都连著黑色的布罩，看见秦阎出来之後，立即行了一个外人看来姿势古怪的礼。
秦阎却仿佛没有看见似的，只是站在那，用先前和门里完全不同的冰冷语气问道:“什麽毒？”
“冰绝。”
“解药？”
“无解。”
“什麽？!“此刻的秦阎宛如修罗再世，浑身上下都散发着冰冷至极的气息。黑衣人在一听到秦阎的话后，就立即单膝跪下。
“不惜一切代价活捉萧正，找出解药！”
“是！”黑衣人一个纵身便以不见踪影，而秦阎在原地静立了几分钟之后，才转身打开房门走了进去。
房内刚才卧躺的女子已经转醒，黑色琉璃般的眼珠光华夺目，映在苍白的小脸之上却是显得大而无助。
看见她想起身，秦阎连忙上前将她按住“你的身体不宜挪动！”
“可是孩子……“
“暂时没事。”
“什么叫暂时？”
看见手下的女人不断的挣扎，苍白的脸上全是疼出来的细密汗珠，秦阎无奈的叹了一口气，止住了她的动作才说道：“你若想看，我带你去便是，别动，先听我说。”
女人一听，便乖乖的停下，眨巴着那双大眼睛，满脸的焦急。
“哎……这次是萧正下的毒。”
看着女人想打断他的话，秦阎用眼神制止了她，接着说道：“这次想让我放过他是如何也不行的了！对你他敢如此，我定于百倍偿还于他！何况这次的毒不仅让你受损，而且……大部分的余毒因为妊娠，转嫁到了孩子的身上。”
“什么？！那，那孩子……”
“目前暂时能通过仪器维生，若是三天后再找不到解药的话……”
秦阎深深的凝视着妻子，而她已经是泪如雨下”我，我要去看他，我的孩子……”
“好，不过你不能动，我抱你过去。”
秦阎的心也很痛，他们的第三子，出生不过五天而已，却因为两家的纠葛，承受了母亲和毒和别人的恨。
抱起妻子瘦弱的身子，秦阎不觉紧了紧手臂“放心，他是我们的孩子，我一定不会让他有事！”说着，大踏步的往育婴室走了去。

宝贝记事02（np 生子）

第二章
看著育婴室里面那个小小的婴儿，叶嫣儿的眼泪不停的往下落，尽管已经是两个孩子的母亲，可她因为一张漂亮的娃娃脸，性格又迷迷糊糊的，总是被宠著疼著。
如今看到这个孩子，却是比前面两个都瘦弱得多，她止不住的心疼。
再想到这受的苦都是因为自己的原因，更是自责个不停。
秦阎看著自己妻子哭的不成样，虽没多说，却用手不停的轻拍著她的背，温柔的拭去她的泪。
想到还有三天的时间，不自觉的眉头紧锁。
若是这个孩子有任何意外，那嫣儿和他都不能原谅自己。
“我能进去抱抱她嘛？”
“目前还不行，这是无菌室，你的身体也不允许。”看著妻子皱起的小脸，尽管不忍心，秦阎还是说出了事实。
“呐，我好不容易有个女儿了，以後我一定好好打扮她！”
“女儿？”秦阎挑眉“谁告诉你他是个女儿的？”
“切，有男孩儿长得那么祸水的吗？”
看著妻子一副你不同意我就跟你急的模样，秦阎不觉哑然失笑“看过！”
“哪里？”
“远在天边，近在眼前！”
“不是吧？！他是男孩子??!!你胡说！明明是女孩！”
看著就像小猫一样炸了毛的妻子，秦阎一扫这段时间的阴霾，大笑了起来“真的是男孩儿……不过就是长得比一般男孩漂亮得多。”
仔细看了看育婴室里面躺著的小家伙，秦阎不得不承认长得真不错。
岂止是不错，那小脸上细弯的眉毛，小挺的鼻子，还有那殷红小巧的嘴巴，无一不昭示著这个孩子的绝色姿容。
更重要的那白皙透明的皮肤，仿佛一撮就会破似的，真真的一个仙人儿，谁看到能不喜欢呢！
可就这样的一个小人儿，却在母体的时候就开始遭受冰毒的侵袭，到现在都不知能不能撑得下去……
感受到了丈夫逐渐僵硬的身体，叶嫣儿握住他的手，坚定的说道：“这么漂亮的孩子，一定会吉人天相的！我们一定能救活他的！”
“恩！”感受到了妻子坚强下的恐慌，秦阎种种的点了点头，两人一起看向那个小小的身影……
—————————我是漂亮的分割线—————————
“还没打探到解药？！”大厅正位上秦阎一拍桌子站了起来，然後就看见桌子成粉末状的四散开来，上面摆放的茶碟全都落到地上，放出清脆的碎裂声。
跪在身前的黑衣人身子俯得更低，清冷的声音却没有一丝颤抖“请主子息怒，萧正拒不讲出解药的下落，坚称此药无解。”
“刑部的人是吃什麽的？！既然他不讲，那就用一切办法让他开口！”
“是！”
秦阎此时坐下却不由懊悔起来，若是一开始就除掉萧家就没有这么多的麻烦了，嫣儿和孩子也不会受到任何伤害了。
可由於嫣儿之前的求情，放过了萧家，没想到……想他秦阎作为秦家第128代的传人，从生下来起便是财权一身，断无後悔的时候，此时此刻，却不由得想起後悔这个词。
在黑衣人走之後，管家指挥下人将刚才震碎的桌子和碗碟的渣滓收拾了乾净，挥走下人之後，看了看秦阎的脸色问道：“那萧家……“
秦阎半响过後才转身说道：“既然萧正敢动我的人，那萧家也就没必要留著了！”
“是！”
甩了甩头，抛去懊悔的情绪，站起身，他便又是冷霸的秦阎。
想到了秦家传人这一个身份，秦阎不由得顿了一顿“秦绝，随我去後山。”
管家听到此话后惊诧的抬起头来“老爷，您是要……”
“是！”
管家怔了怔，随後立马跟上秦阎的脚步。转身出了山庄，到了後山的一个崖壁之前，秦阎踌躇半响，将贴身的一条项链拿了出来。
这个项链并无什麽奇特之处，唯一能引起注意的便是那个坠子。
看不出是金还是银，形状奇怪至极，既像一个图腾，图案却又是扭曲至极，说不出的怪异。通体像是乌黑的颜色，在阳光的照射下却又是全银色。
秦阎拿出坠子之後，就不停的在崖壁的右下方摸索，当摸到一个凹处之时，便将坠子放在了上面，对管家说了句护法之後，就运功将手掌抵在了坠子之上整整一个小时。
当坠子的温度越来越高，而手掌也冒出阵阵白烟之後，坠子由最开始的颜色变为了纯金色，然後契合到了那个凹处之中。
此时的山壁由坠子的位置起，金色的花纹不停的扩散，转眼就布满了整个山壁。在落日的馀晖下，山壁衬著那金黄色诡异的花纹，让人感到无比的震撼。
突然整个山壁向两边打开，出现了一个入口。
秦阎和管家都被那金色的花纹给震住了，过了几秒钟之後，秦阎率先反映了过来，看了看那个漆黑的洞口，说道：“你在此守候，我进去。”
“可是老爷……”
秦阎却是一句话都没有说，转身便进去了。
管家只好吞下到口的话，神情专注的守在的洞口。

宝贝记事03（NP+生子）

第三章
在秦阎进到山洞的同时，大宅内却是闹翻了天。不为别的，正是育婴室里秦家的么子。
“医生，宝宝怎么啦？会不会有危险？”
“秦夫人，很抱歉请您立即出去，我们要马上进行抢救。”
尽管不忍心看到这位叶嫣儿伤心欲绝的表情，可是爲了里面那个小人儿的生命安全，宋维不得不狠心说道。
而叶嫣儿在听到医生的话之後，那双仿佛会说话的大眼睛，立即由湿漉漉的变成了滂沱大雨。
“宋维你还不给我滚进来！”随著这声怒吼，宋巖此时已经没时间去感叹美人了，立即换好衣服转身进了无菌室。
育婴室里，小人儿此时嘴唇已经发乌，浑身上下冰凉，呼吸微弱至极。
旁边一个面目英俊非常的年轻男人正把小人儿往营养温液里泡。宋巖看见过後立即走上前去，拿起旁边放的手帕将男子头上的汗珠抹去。
“怎样了？”
“光这样不行，孩子的状况一天比一天还要危险，每天体温都在下降，甚至今天的体温比昨天下降了好几度。”
“那……”
“只有寄托于大哥能找到解药了！哎……”看著这个小人儿，秦罗不觉长叹一口气，眉毛都纠结在了一起。
“相信你大哥一定能找到的！我们能做得就是在这两天保证好小家伙的生命安全。”不忍心看到秦罗纠结的眉头，宋维不由马上劝到。
秦罗听到过後转过头看著他，宋维觉得全身的汗毛都竖了起来，急忙调开脸“我马上给他准备温牛奶。”说的同时已经离秦罗至少五米远了。
秦罗挑了挑眉，却没说什麽，转头看向那个在营养液里泡著的小人，深深的叹了一口气。
宋维此时已经出了无菌室的门，叶嫣儿立马迎了上去。
“宝宝怎么样了？”
“大体稳定了下来，但是这样不是办法，每天的体温都在下降，这样下去只有明天一天的时间了。”
“啊？！一天？那怎么可以？”
“嫣儿！”秦阎疾步走了过来，扶住叶嫣儿的腰。
“你怎么出来了，医生不是说你不能下床吗？”说著还狠狠的瞪了一眼宋维。
宋维此时心里极度的委屈，关他什麽事！
可是看见秦阎那张比秦罗还要冰冷的脸，他不由得把所有的抱怨都吞回了肚子里。
“不关宋医生的事，是我坚持要过来的！”叶嫣儿看见秦阎越来越冷的脸急忙说道“宋医生，可以麻烦你帮宝宝拿点奶进去吗？”
由於秦罗的要求，除了他和宋维，连秦阎都不能进无菌室。
“哦，好的。”宋维楞了愣，就跟著一旁的管家到厨房拿奶去了。
“阎，解药呢？”
“还在拷问。”
“拷问？那……”
“不拷问他根本不可能说！”看著叶嫣儿皱紧的小脸，秦阎怒道。
“那解药？”
“哼！还没说！”说到这，秦阎更怒，但是脸上却没有什麽表情，只是神色更冷。
“那实在不行……我去！”
“不行！”
“此时此刻，说不定萧哥,萧正还能听我的劝。让我去试一试吧！”
看著妻子此刻双目含泪的样子，秦阎无奈的说道：“好，不过只有半个小时。若是他有任何不轨的行为，哼！”
“好好，都依你！”知道丈夫的脾气，叶嫣儿立马应了下来。秦阎随即轻轻的横抱起她，走了出去。
——————————我是快乐的分割线——————————
地牢里，此时的萧正再也不是那个高高在上风流倜傥的公子哥了，手掌和脚掌都被一指粗的钉子钉在了墙上，浑身上下没有一块完整的皮肤。
看见秦阎走了进来哼了一声，确是没有力气在像以前一般的大骂出口了。
秦阎让黑衣人搬了一个椅子进来，放了软垫后，转过身将门外的叶嫣儿抱在了椅子上“记住！半小时“说完便转身出去了。留下了叶嫣儿和萧正单独相处。
“萧哥哥……”
萧正在听到叶嫣儿这样唤他的时候不由浑身一震。
“现在你也认我是你的萧哥哥吗？”
“我……”看见萧正的惨状，叶嫣儿不由得哭出声来“萧哥哥，你这是何必，伤了我更伤了你自己?！”
“嫣儿，你也不用多说了，既然已经落在了你们手里，要杀要挂我便认了。我知道今天你来是为何，不过我的确无能为力，冰绝真的没有解药。不过我很庆幸，你……并没有中毒。毕竟这毒我是下给秦阎的。你走吧，别再来了。另外告诉秦阎，是男人，给我个痛快！”
“你！啊！”在听到没有解药四个字的时候叶嫣儿便已经什麽也听不见了，大叫了一声，昏了过去。
门外的秦阎立即进门扶住叶嫣儿，回头狠狠的盯住萧正“想死！没那么容易！我妻和我儿的痛苦我要你千倍万倍的偿！”
说完便不再看他一眼，转身出了牢门。

宝贝记事04（NP+生子）

第四章
而此时育婴室里的小人儿却再一次陷入了危机之中。
秦罗和宋维在无菌室里不停的为小人儿做著抢救工作。想尽了一切了方法为小人儿保暖，以及保持他呼吸的通畅。
可是随著第六天的结束，小人儿的体温已经比常人低了好几度，再有一天的时间，便是神仙也难救了。
冰绝，顾名思义，便是冰毒的一种，却是绝顶的冰毒。
一旦服入之後，便会在随後一年的时间里，慢慢进入五脏肺腑，最後流入心脏和大脑，死时极为悲惨。
先是体温逐渐变低，连带血液流通受阻，到後来每日每夜都会受冰毒的反噬，发毒之时全身宛如放入极冰之中，皮肤又痛又痒，血液循环减慢，导致呼吸受阻。而後在窒息致死之前冰毒又会重回身体潜伏，每日加剧，直至死亡。
而没有解药，根本不能解决每日体温降低的情况。
虽然能通过仪器控制冰毒发作时的剧痛，却也只是在一定程度上而言。
听到冰毒的厉害之後，叶嫣儿几欲昏倒，却是强撑著病体听完，泪如雨下,盯著秦阎问道：“宝宝能救活吗？”想到每日宝宝都要承受冰毒之痛，秦阎也难掩心中的担忧。
“不要担心，我秦阎的孩子。必定能撑下来。”
“可是没有解药啊……宝宝怎么……”
“嫣儿，相信我吗？”
“我信!”没有一丝犹豫，叶嫣儿立即止住了哭声。
“那就行了，宝宝能不能撑过来就看明天了！你好好休息，这样宝宝醒过来才能看见一个漂亮的母亲。”说著，秦阎便扶著叶嫣儿躺下，交代了一下下人注意事项，便走出了房门。
门外，阎罗脸色阴沉的站著。
“哥，只能维持明天一天了，若是……”
“小罗，还记得我们秦家的家训？”
“哥！你是说……那个人？你……信吗？”
“信！”怎么能不信？只要那人来了，那孩子就有救了。只要真的有那人的存在……
——————————懒懒的分割中——————————
这是第七天了。上帝用了七天创造世界，而小人儿的生命很可能便只有这短短的七天。
一大早，叶嫣儿便醒来守在育婴室的外面了。
隔著玻璃看著里面那个小小的人儿，叶嫣儿不停的告诉自己不要哭，宝宝会醒过来的，一定要让他看到漂漂亮亮的自己。
而此时的秦阎和秦罗却站在大厅里，不停的走来走去。
“你们在这里晃来晃去的有什麽用？”随著宋维的这句话，两个脸色冰冷至极的人把眼光都调在他身上。
宋维艰难的吞了吞口水，陪笑道：“你们继续，继续，嘿嘿……”
两个男人对视一眼，这才默默的走到座位上坐下来。
宋维紧绷的神经这才放松下来，心想一个都够吓人了，这两个还凑在一起，最倒霉的是自己还被迫留在这两个大冰块身边，默默的承受他俩的寒气，真不知道自己上辈子遭了什麽孽了。
正在宋维胡思乱想的时候，就看见管家冲进了大厅：“来了来了！”还来不及问什麽来了，宋维就看见秦阎和秦罗咻的一声就没影了，他瞪大了双眼，怎么也不明白，在21世纪这么先进的社会还会有这样的……功夫？
确实是功夫，一眨眼就不见了人影，不是轻功是什麽？反映过来的宋维，马上去掉了迷茫之色，立即换上了一副绝对神往的星星眼……
而到达大门的秦阎和秦罗，在看见门口那个面目清秀打扮复古的青年之後，却是愣住了。
对视了一眼，从对方的眼中都看出了相同的疑惑，这……是那人吗？
对於半天也没反映过来的众人，青年并没有气恼，却是从衣裳里拿出了一个和秦阎在山壁前一模一样的坠饰出来。
一见这个坠饰，秦阎秦罗立即俯身行了一礼。姿势古怪，却是和黑衣人向秦罗行的一般的礼。
“第128代秦家当家秦阎参见先祖。”
“秦罗参见先祖。”
“起吧，带我去看孩子。”
青年对於看起来比他大得多的两人对他行礼并没有露出什麽奇怪的神色，反倒是像理所当然的一般。
这在一旁紧追出来的宋维看来，简直太不可思议了。他不免看了又看秦罗，这个同他大学四年的同学，怎么会有这么多的秘密。先是这栋古宅，宅里重重的规矩，然後是从未在他人面前显露的功夫，更甚者是面前这个英俊非凡的青年。
秦阎瞟了一眼此时想入非非，一脸白痴相的宋巖，看向秦罗，秦罗对他点了点头，秦阎便也没说什麽，转身便请青年入内：“先祖请。”
又回头叮嘱了一句：“管好你的人。”便紧跟青年而去。
而此时的宋维完全的陷入了他自己的猜想之中，时不时还傻笑出声，秦罗走过去一个爆栗“走了。”在宋维哇哇的叫声之中，拖著他迅速的往育婴室走了去。
……
妖精是第一次写文，所以有很多的不足之处，希望亲们大家多多指教，多多留言，多多投票，妖精一定会努力加油的……不过这建立在亲们的支持之上。妖精在这里像大家深深的鞠一躬。希望大家多多的支持，多多的投票哦……这样妖精会经常人品大爆发的哟……

宝贝记事05（NP+生子）

第五章
秦阎带著青年快速的往育婴室而去，却在大厅就看见管家正急冲冲的往外冲。
“怎么回事？”
“老爷，小少爷他……”
不待他说完，青年便没了踪影，秦阎连忙追了上去，而後管家也立即用轻功追了上去。
“阎，宝宝他……”不待说完叶嫣儿便已泣不成声。
而此时青年已经进了育婴室。
“阎，他……”
“他是唯一能救宝宝的人了，我们要做的就是等待。”
握紧妻子的手，秦阎和她一起看向育婴室。
只见青年将小人儿从营养液之中抱出，营养液的温度很高，甚至达到了烫手的程度，而小人儿呢的体温却还是冰的吓人，嘴唇却是由第三天的乌青，变得血红。
大概了解了小人儿的状况，青年放下了把脉的手，不由得皱起了眉头。
而在外面一直看著的秦阎和叶嫣儿，在看到青年皱眉的时候，心下一惊。
感受倒投注到他身上灼人的目光，青年将小人儿又放进了营养液中，走了出来。
“这位先生，请问宝宝他……”
“叫我赢便可。”看著青年此时仍然微皱的眉头，叶嫣儿紧张的问道：“宝宝有救吗？”
秦阎此时也不由得紧张了起来。目光灼灼的紧盯这青年。
“无妨。”
“真的？！”秦阎和叶嫣儿不由得齐声惊到。
“只是……”
“只是什麽？！”两人不约而同再次齐声。
“他命格太殊，不是常人之命。”
“只要能健康开心的活著，什麽都没有关系！”叶嫣儿急急的说道。
“何谓常人之命？”此时的秦阎已经冷静下来，却因为太过著急，已经忘却了先前对青年的礼节。
青年却也不在意，淡淡说道：“便是不能如常人一般成长生活，且这一世也不能娶妻生子，并且如果没有在15岁以前找到极阳之克，便是逆天也救不回来了。若是他只是中这冰毒，我尚且能救，但……他却是万年难遇的男阴之体。”
“啊？15岁？！”叶嫣儿惊叫到。
而秦阎显然抓住了问题的关键：“哪里有极阳之克？什麽是男阴之体？”
青年赞赏的看了眼秦阎，仍旧用淡淡的语气说道：“极阳之克便是阳年阳月阳日阳刻所生的阳气，男阴之体与之相反，便是阴年阴月阴日阴刻所生。而此子极阴却为男身……若为女子可因结合入阳，而男子……本身却无法吸收阳气，唯有找到极阳之物与他。”
“那……宝宝？”叶嫣儿并未完全弄懂青年所谓的阴阳之说，只担心于小人儿的生命是否安全，能不能健康的活下去。若是平时叶嫣儿是极为聪慧的，只因心系小人儿，此时的她头脑里只有一个念头，只要能让小人儿活下去，什麽她也愿意去做。
秦阎完全明白叶嫣儿的心情，紧了紧交握的双手，向青年深深的行了一个礼：“秦阎恳请先祖救治。”
“哦？无论什麽方法？”
秦阎听後僵硬了一下，更加伏低了身子：“是。”
青年看了看他，挥了挥手，秦阎只感觉一股大力将自己托了起来，接著便听青年说道：“无妨。本就答应了三个条件，这便是最後一个。从此自後，我便与秦家再无世俗瓜葛。”
“是。那宝宝……”
“我已经喂了一粒丹药，延续性命已经无虞，但还必须清除他体内的冰毒。”
看了眼焦急的两人，青年继续说道：“你们也不必著急，既然我说无妨便是能保住他压制住毒性，只是从今日起他必须跟在我身边。”
“啊？！”叶嫣儿不由惊叫到。
“那每年能否看望宝宝？”秦阎问道。
“仅限极阳之日。”
“那，那我现在能进去看看宝宝吗？”
“随意，现在丹药应该已经化开，你们随我进来。”
在青年的示意下，叶嫣儿将小人儿从营养液中抱出，仔细的将他清洗乾净，然後在这第七天，小人儿才穿上了来到世上的第一件新衣，一件大红牡丹的婴儿服。
秦阎不觉的眼角抽搐：“嫣儿，这……”
“干什麽！我哪知道是儿子！当然备的都是女儿衣服，再说了宝宝穿这身儿，比一般女儿漂亮到哪去了！”知道宝宝无恙，尽管离别在即，叶嫣儿还是开心了起来。
“是！是！也该给他起个名儿了。”
“他应随本姓。我即收了他，便是我徒弟了。”
“啊？”在叶嫣儿叫出声来的同时，秦阎已经行礼下去：“多谢先祖。”
“不用老叫我先祖，既已过了这么多世，便唤我本名即可。”
“这……”
“或者叫我赢便可。”“那……赢先生，您看起个什麽名？”
“既归本姓，名字你们起便行。”
“倾，倾城绝世的倾。”叶嫣儿急急叫道，生怕连这起名的权利也被剥夺了。
“倾？赢倾。如此也好。你们也去准备准备，明日我便启程。”青年了然的笑了笑，却像拨开了雨雾的太阳般，让那本来清秀的脸顿时光彩四溢。
秦阎不由得呆了呆，立即拉著已经看傻了的叶嫣儿，抱著宝宝行了一礼，出门去了。
……
妖精在此向各位亲们说一声不好意思，因为妖精入文挺慢，8过8过，这章过后便是宝宝的天下了哦，敬请各位亲们多多给妖精鼓励……谢谢，鞠躬……飘过……

宝贝记事（NP+生子） 番外一

番外一
秦阎在进入山壁之後，只感觉四周一片漆黑，阴冷异常，连忙运起了家传的不动明王心经抵制。
说道秦家，历史可以追溯到秦始皇时期，相传秦家便是始皇帝的後人。根据家谱和族中传说来看，秦始皇嬴政并未像史书上所言是病死的，而是寻到了真正的长生不老丹，成仙而去，所谓的病重而亡，不过是对外的托词而已。
而即位的二世皇帝却并不是真正的赢家後人。遵循了嬴政仙去之前的家训，赢家後人不得再次上朝为官，应以世野之力退于幕後，从此更赢姓为秦。传下了不动明王心经，世代当家相传，而家臣仅能修习前五层，后五层只能传于下代当家，且只传男不传女。
所幸每代当家子嗣都是男丁，否则这功法怕是也会失传。秦阎作为秦家第128代当家，已经是百年里修行最高的一人，目前是第九层，这在历代秦家家主里也是数一数二的高手了。哪怕放在真正的英雄四起的年代也能成为一方雄霸，何况在这大多数体制羸弱的21世纪？
若是在以前，秦阎必定认为这是先祖为世代从商所做的政治铺垫，传说的可能更大於事实。而今天，他之所以来到後山的山洞，也是无奈之举。
从家谱记载看来，嬴政仙去之前，因为对後代世代不能为官的要求，可能是作为补偿，避免不能从政可能引起家族灭亡的补偿，做出一个了承诺，不论何事後代可提出三个要求，但不到家族灭亡时刻，不得动用。在东汉和清朝，祖先各用了一个，现在仅剩下一个要求。从此後世便不能有任何依靠。
作为秦家当家，尽管知道小人儿的事，算不得家族灭亡的大事。可在父亲的角度看来，他不能不做出这个决定。唯一不能确定的便是，这个传说是不是能成真，若真是有这个人，能否因为这个要求入世。
尽管秦阎的心里百转千回，事实上，对於进门的他而言，也不过是两三秒的时间而已。正当他不知是否应该迈步向前的时候，四周突然有了光亮。慢慢的，愈来愈明亮起来。
定眼看去，原来四周石壁上嵌满了拳头大的夜明珠。可能是先前洞壁的打开触动了机关，整个山壁里已经一片夜明珠的光辉。秦阎稳定了心神，举步向前。
从外面看来山壁内无多少空间，秦阎仔细观察了一下，发现洞内却是别有一番天地。绕过初进门的大厅，里面是一个更大的厅室。但是却空荡荡的没有任何物品。
秦阎想起家谱上记载的内容，直接走向了正对他最大的一面山壁。山壁上光秃秃的没有任何奇特之处。秦阎借著夜明珠的光亮，仔细看向山壁。一刻钟后，终於看见了山壁上有一处凹处，却是一个手掌印。
秦阎没有任何迟疑，立即运功，将手掌抵在了上面。半个小时过後，山壁终於有了响动，有手掌印位置的那块山壁，突然向内移动，出现了一个仅容一人大小的洞口。
连续两次的运功让秦阎额头已经有了细密的汗珠，可他连檫拭的功夫也没耽搁，立即就进了洞口。
秦阎发现这是一段不停往下的石梯，山壁四周同样也是嵌满了夜明珠。仔细看了看，发觉也不能叫做石梯。因为相隔甚远，若是一般人，根本没法借力，更无法跳跃到另一石梯之上。
秦阎不由得嘴角一勾。想来这先祖也是心思细腻之人，若是没有修习家传功夫，没有达到八层以上的功力，别说通过这些石梯，便是要进来也是求不得的事情。而若是以外力打开，想必这石壁中的机关也不是吃素的。
跳过这些形状怪异，毫无规律的石梯之後，秦阎不由得心里大骂了一句。
原来在他跳跃的过程中，竟然还有种种机关，若不是他反映迅速，又修习到了第九层的功力，难说不会折在这些机关之上。
抛开心中乱七八糟的想法，秦阎定了定神，只觉得前方一片漆黑。回头一看，已经是大雾蒙蒙，根本看不到来时的道路。秦阎只好提起精神，往前继续走下去。
随著他的脚步，山壁上的夜明珠逐渐亮了起来。秦阎发现他正处身于一个大厅之中，门内有三道门：财富，权利和生命。想了想，秦阎抬腿走向了生命。
进去之後，发现是一个巨大的厅室。并没有什麽想象之中的机关，而是一个大大的四方的石台。上面一个孤零零的盒子，还有一个鼎一样的东西。
移步上前，秦阎打开了盒子，发现里面是一段香。按照鼎里残馀的灰烬看来，应该本来有三段。秦阎没有任何疑虑，拿起了最後那一段香，点燃之後放在了鼎里。看到香燃完之後，便退了出来。
回到先前的大厅，看了看另外的两个门。
秦阎选了财富走了进去，发觉这又是先前的石梯，而前面迷雾中透出来的却是夺目的光华，运了运目力，秦阎极力看去，不由得笑了出来。
可笑啊可笑，嬴二世的後代和无数人所期盼的秦始皇的坟墓，确实这么一个不起眼的山洞。
世人都以为秦始皇墓必定深埋于地底，确实在他家宅的这座山里。秦阎退回大厅，看了看权利的那个洞口，却没有再进去了，而是按原路返回了洞口。
外面的管家秦绝已经等得有些焦急了，看到秦阎出来了，急忙迎了上去。看了看主子的神色，欲言又止。
秦阎收好了坠饰，转身便向庄内走去，同时说道：“明日有贵客，秦绝，你亲自在大门迎接，一有消息，立即回报。”“是！”

宝贝记事06（NP+生子）

第六章
这是小人儿出生的第八天，一大早秦庄里便是鸡飞狗跳。
秦阎头疼的看著叶嫣儿抱著小人儿不撒手。瞄了瞄青年并没有任何不耐的神色才放下心来。“嫣儿，不能耽误了先生给宝宝治病的时间啊！”“可……可我就要见不到他了啊……宝宝……哇哇……”叶嫣儿说著就撒开了嗓子大哭起来。
秦阎眼角抽了抽，为难的看了看青年，青年见了起身过来：“半个时辰。”说完便走开进了花园。
秦阎看著叶嫣儿无奈的叹了口气：“东西收拾好了嘛？”“恩……呜呜……昨晚上就收拾好了。”看见妻子眼睛下淡淡的乌青，秦阎不觉再次叹了一口气。
他怎么能不知道，从昨天宝宝第一次睁开了眼睛起，叶嫣儿就没停下来过。抱著宝宝到处炫耀不说，知道宝宝一年才能见一次，就收拾了一晚上的东西，还不让自己看。自己和那另外两个儿子她早就忘到爪哇国去了。
两个小时过後，秦阎再次深深的叹了一口气，看著大门口那几大车的东西，他感觉他的嘴角都在抽了。
将宝宝从叶嫣儿手里夺过来，走到青年面前，无奈的说道：“先生，这……”“无妨。”只见青年拿出一个锦袋，一挥手之间，那几大车的东西便没有踪影。相对於其他人的目瞪口呆，秦阎只是楞了楞便将宝宝送到了青年的怀里：“如此，宝宝便拜托您了！”
“宝宝？”青年不觉笑了笑“也好，若是想见他烧掉便可。”丢下一张黄纸，青年便也是不见踪影。
“神……神仙啊！秦罗！你们家……都是神仙吗？”听到宋维白痴的声音，秦罗给他了一个大大的笑容：“那小维，我们去交流一下什麽叫做神仙？”说著便已经拖著面红耳赤的宋维进了庄。
——————————我是美美的分割线——————————
话说青年一个转眼之间便已经回到了灵山之上。
这是他的清修之地，风景秀丽，却仅有一个不大的竹屋，竹屋周围是各种花花草草，姹紫嫣红，四周还有不少动物，细看下去才发现并不是都能在地球上看到的品种，除了白虎，却还有书中记载的麒麟，凤凰等，此刻看见他们都抬起了头来。
看了看手中睡得毫无动静的小家伙。青年（哦，不，现在我们已经可以大胆的称他为嬴政了）不觉的笑了笑，看见小家伙粉嫩的肥嘟嘟的小脸，嬴政忍不住戳了戳。
手指不小心碰到了小人儿的红唇，却立即被含住了。只见小人儿含住过後呡了呡，然後就不放了。嬴政从来没有带过小孩，当然不明白此时的小人已经感觉到饿了。
先前的七天，小人儿基本都是放在营养液中，又全力抵抗著冰毒的侵袭，并没有更多的精力去享受母乳的喂养。而在嬴政喂下丹药过後，冰毒已经暂时被抑制住了，小人儿这是开始自觉地感到腹中的饥饿了。
含了半天过後发觉没有任何奶水，小人儿终於不耐烦了，放开手指哇哇的哭了起来。嬴政这时便开始後悔起来。将小人儿放在屋中唯一的床上，把乾坤袋拿了出来，然後将先前装进去的东西都倒出来了个遍。
看了看地上的东西，嬴政完全明白秦阎的苦处了。里面光是大红大花的小衣服就占据了大片江山。其他的还有各种各样的玩具和吃食。在将所有东西试了遍以後，嬴政终於反映了过来，走出了竹屋，将站在屋前看热闹的其中一只白虎直接擒了过来，然後面容冰冷的说了一句：“挤奶！”
可怜那头白虎此时已经毫无虎威，双眼瞪得都要凸出来一般。在嬴政冰冷的目光之下只好委屈的卷起了身子。嬴政看了看它，也想起了似乎老虎是不能自己挤奶，不由的面目更为阴冷。
在听见了屋里小人儿哭得越来越没有力气之後，只好蹲了下来，亲自挤起了奶。而那些动物包括白虎此时更是瞪大了双眼，满眼的不可置信。
可怜的白虎在瞪眼不到三秒钟的时间，便痛得快跳了起来。想想也对，想他嬴政什麽时候做过挤奶的事情！
在狠瞪了一眼白虎后，嬴政继续挤奶，而白虎疼得呲牙咧嘴却迫于嬴政的淫威，哦，不不，是雄威之下，只能继续忍受这非虎的折磨。
看著小人儿喝下奶后睡著的可爱样子，嬴政之前的脾气早就飞到了爪哇国去了。看了看桌上的奶瓶，嬴政不由得望了望窗外。
而此时的白虎就像死了一般摊在了地上，感觉到屋里的视线，它觉得寒毛倒竖，不由得抖了三抖，顾不得浑身的酸痛一溜烟就窜进了旁边的树林里面。
看著小人儿可爱的睡颜，嬴政不由得又去戳了戳那粉嫩的小脸。想到了第一次见到小人儿的情形。就那一眼，他就决定收他为徒，让他伴在自己身边了。
当他走进育婴室的时候小人儿并没有什麽动静，相反倒是眉头紧皱。将小人从营养液中捞出来过後，才发现小人儿的体温冰的吓人。急忙将丹药放入小人儿的嘴里，却发现殷红的小嘴闭的严实，而这小小的丹药对於他那更小的嘴巴也确实过大了。
也没有多想，嬴政便将丹药丢入自己嘴中，嚼碎过後捧住小人儿的小脸用力将丹药喂了进去。然後扶住小人儿的背部，运内力助小人将丹药吸收。
不到一刻钟，小人儿的体温便有了回暖的迹象。然後小人紧闭的小嘴微微张了开，接著便睁开了那双让人形容不来的眼睛。
那是怎样的一双眼睛啊，仿佛黑曜石一般光彩流离，却在转动中反射出不同的光彩和颜色，真是一双七彩琉璃眼。而在看见嬴政之後，小人儿便牢牢的盯住不放了，大大的黑眼珠印出了嬴政的身影，让嬴政清修多年的心也不免悸动了一下。随後嬴政便决定了，不论如何，一定要让小人儿在自己的身边，不想要他的这双眼睛在印出其他人的身影。
直到多年之后，嬴政才明白，在小人儿睁眼的那一刻，自己的心便被他牢牢的俘虏了。
……
妖精要票票拉，要票票要票票，打滚ing……

宝贝记事07（NP+生子）

第七章
山中的岁月过得很快，一晃五年过去了。
而奶奶嫩嫩的小人儿此刻正躺在一只白虎的身上惬意的吃著果子。被压在身下的白虎已经从开始的极力反抗变为了现在的顺从。天知道它当时犯了什麽病去招惹这个小祖宗。没有看清他天使外表下恶魔一般的手段。
此时的小人儿相比于以前那个小小的婴儿已经更加的绝色了。大大的眼睛，里面光彩流离，尤其在转动之间，更是让人挪不开眼睛。一张小脸上翘挺的小鼻子，红艳艳的小嘴儿此刻正啃著一个红彤彤的果子，汁水渗在小嘴上，更是村得小嘴儿艳丽非常。加上那那粉嫩嫩的皮肤，白皙透明，配上一点点婴儿肥，更是可爱得不得了。让人恨不得咬上一口。
“宝宝……”树林外传来一声呼喊。小人儿听见过後立马将果子丢掉，然後把小手放在虎皮上狠狠的檫了又檫。白虎无奈又悲哀的看了看自己被染的黄黄的皮毛，又恹恹的低下了头。
树林外的男子这时已经走近，正是嬴政。“宝宝，你又去偷红果了！”用得是肯定句而不是疑问句。
小人儿看见他冷下来的脸却是一点也不怕，从白虎身上爬起来，直直的冲到嬴政的怀中，甜甜的叫了一声：“爹爹……”嬴政的那张冷脸便是再也摆不下去了。
将宝宝抱起来，捏了捏他粉嫩嫩的小脸：“说，要爹爹怎么罚你？”“恩，爹爹，宝宝好乖的，不要罚宝宝嘛……”“哦？”看著小人儿讨好的样子，嬴政挑眉看著他。
“啵……”一个闪亮亮的口水印子已经在嬴政的脸上了，“宝宝罚一个亲亲给你，爹爹不生气了好不好？”看著那闪亮亮的眸子，嬴政无奈的叹了一口气“吃多了你的小肚子又会不消化了，一天……”“一天两颗嘛，爹爹，我知道拉……我们去看小白好不好？”知道小人儿在转移话题，嬴政也不打算点破，抱著他走出树林，到了竹屋後面的一个山洞里面。
洞中正是一只小白虎，看见小人儿来了，高兴的甩著尾巴冲了过来。“小白……”小人儿高兴的挣出了嬴政的怀抱，给了它一个大大的拥抱，然後滚做一团。
“好了，天黑之前回来，今天是满月了。”“爹爹，我又要泡那个臭臭的水哦？”“那是清你寒毒的药草，必须泡。”“哦。”看著小人儿嘟著小嘴儿的样子，尽管不忍心，嬴政还是狠下心肠走了回去，准备晚上要给小人儿泡的药水去了。
“小白啊小白，人家又要泡那个臭烘烘的水了，爹爹好坏哦……”意识到说了爹爹的坏话，小人儿立马抬头望了望外面，看见没有嬴政的身影才偷偷出了一口气“还好爹爹没听到！其实宝宝不是讨厌爹爹拉，可是那个水真的好臭哦！小白不许和爹爹说我说了他坏话的哦……”说完又和小白虎滚做了一团，咯咯得笑个不停。
屋内的嬴政听到小人儿说他讨厌的时候脸色一下阴沉了下来，而在听到小人儿过後的话之後又立马拨云见日。无奈的摇了摇头，转身准备草药去了。想到这五年以来，每到月圆这种极阴的日子，小人儿都会寒毒复发，不由得皱起了眉头。
由於年龄不足以承受极阳之物，在十五岁以前都必须靠这种草药泡澡来抑制寒毒。可这种办法毕竟是治标不治本。要小人儿的寒毒完全清除，必须得有极阳之物相克，可是後山的万年龙凤果还差足足一百年的时间才能成熟，现在已经过去了五年了，却还是没有找到足以克制小人儿极阴之体的替代物，想到这嬴政不由得叹了一口气。
这天下，怕是也只有小人儿才能让他如此心焦，而小人儿在的这五年时间，他叹气的次数竟是比他那一世的次数都来得多，可这些却又都是他心甘情愿所受。
夜晚，当月亮升起，满月之时。
此刻嬴政看著木桶里那张痛苦纠结的脸，不由得拽紧拳头，任指甲深深的陷入了掌心。“宝宝，放松，记得以前做的吗？”看著宝宝努力的放松了身体。嬴政轻抚宝宝的背心，用生平最温柔的声音唤道“宝宝乖……，运心经。”看著宝宝强忍著痛苦运起了心经，嬴政的一颗心才稍稍的归了位。
既然因为阴体的原因不能消除冰毒，就只能利用月华的力量吸取更多的阴气，以毒攻毒。在十五岁之前这是最稳妥的办法，但是却一次也不能间断，否则会被阴气反噬。
到十五岁时候，才能运用龙凤果的龙果中和小人儿的阴气，以除冰毒，但是在此之前不能吸取任何的阳气。所以不论是吃食还是其他，嬴政样样都是选取的极阴之物。直到现在宝宝吃的一直是阴气极重的仙果，并没有接触过任何的阳气，包括肉类。
甩掉脑中所思，看著宝宝此时已经运功完毕，嬴政心疼得抱起宝宝冰凉的身体，用丝巾檫干，搂著宝宝的小身子躺在了床上，毕竟以如此稚嫩的身子修习阴功还是太吃力了。也因为冰毒和阴体，宝宝的体温一直很低，所以每晚他只有紧紧的抱住宝宝才能勉强捂热他的小身子。
低头看著埋在自己胸前的小脑袋，嬴政眼里满是温柔与坚定。这世上，能守护你的唯有我，唯有我。你只能是我的。
抬起小人儿的小脸，嬴政坚定的印了一个吻在小人儿的娇嫩的唇上。
……
没有留言和票票啊，妖精一点点动力也米了……55555满地打滚ing……

宝贝记事08（NP+生子）

第八章
第二天，当宝宝睁开眼睛的时候发现嬴政不在身边，便伸出了白皙细嫩的小胳膊迷迷糊糊的叫著：“爹爹……”
嬴政立即从外间闪了进来“宝宝醒了？”
“爹爹都不在身边，宝宝冷……”眨著星星眼，小人儿委委屈屈的说著。
嬴政一听不由得暗暗责怪起了自己，明知道宝宝体温低，就应该一直抱著宝宝的。
心疼的搂著宝宝问道：“今天可以下山看你父亲母亲了，高不高兴？”
“真的？”小人儿一听立马从被窝里窜了起来。
“爹爹，爹爹，我们出发……”看著小人儿高兴的模样，嬴政的心情却是复杂得多。
对於见亲生父母真的那么高兴吗？难道有了爹爹还不够吗？忍不住摸上了小人儿粉嫩的小脸，什麽时候你才能长大？什麽时候你才能懂？
看著嬴政此时的神情小人儿也安静了下来。尽管不明白嬴政心中所想，可是看见嬴政眼中难掩的心伤，小人儿心中却是说不出来的滋味。直到长大过後小人儿才明白，那种滋味就叫心疼。
收拾完毕之後嬴政便抱起小人儿准备下山。“爹爹，我要小白……“
“乖，我们只去一天。明天就回来了，回来再跟它玩好不好？”
“恩……好吧。”
“那准备飞罗？”
“好啊好啊，耍飞飞……”
看著小人儿高兴的挥舞著小手，嬴政将宝宝裹得严严实实的又吩咐道：“记得不许把手拿出来，要著凉知道吗？”
“恩，宝宝都听爹爹的！”
叹了口气，嬴政又紧了紧包裹著宝宝的棉桶。对，就是一个印著大红牡丹的棉……桶！
说到宝宝的衣衫，那叫一个色彩缤纷，姹紫嫣红！这全耐了叶嫣儿想要一胎女儿的心思。
在宝宝出生之前，叶嫣儿便做了一个胎梦，据她所说梦中是一个穿著红衣美到极致，神情悲伤的仙女，站在牡丹丛中哀哀的笑著。以後便坚持这一胎定是个女儿，而且还是牡丹仙子的转世。所以在给宝宝准备的衣裳里面，以大红的绣花牡丹为最。尽管後来知道这是一个儿子，在叶嫣儿不死心的状况之下，每年运到山上的衣服却都差不多是这一个样式。
而对於嬴政而言，宝宝皮肤极好，水嫩至极，对於男生是否能穿这一身，他完全没有任何否定的态度表示出来，应该来说在他认为，宝宝这身漂亮得很。这也直接导致後来叶嫣儿对於宝宝穿大红牡丹服的死命坚持。
而在嬴政无论上一世还是这一轮的观念之中，教育这个词儿压根儿就没有在他头脑里有任何的痕迹留下。成为始皇帝之前，他的整个人生经历应该说是非常曲折的。以至於在他的观念里，给予宝宝的不应该是严苛的教育，而应该是他从小就向往的亲情，再加上宝宝从小就受寒毒之苦，嬴政哪舍得宝宝背负任何的压力，遭到任何的伤害！给予他的只能是无尽的关爱和纵容。
当然这个现象就直接导致了宝宝的严重偏科。宝宝极喜音乐和绘画，对於任何数字他是完全的没有任何一根神经与之搭调。而嬴政则是采取完全迎合宝宝的态度，愿意学什麽就什麽，不愿意做的绝对不会勉强。
而关於其他的教育，嬴政可以说是完全的给忽略了个乾净！比如关於亲亲和的问题就是一个极大的弊端……好吧，是错误。而对於男女之分，这几个字压根儿就没在嬴政的头脑里形成过。
而嬴政在闲时非常喜欢揉捏宝宝娇嫩的小脸，捏到後来就直接用嘴攻击了。以至於在宝宝懂事开始时就问出了这个问题，爲什麽爹爹老是用口水涂他的小脸。
嬴政这时全面的发挥了他後来最高的一个功夫——一本正经的厚脸皮！
“那是因为爹爹喜欢宝宝啊……”
“那爹爹,亲嘴嘴和亲脸脸都是一样的哦？”
“恩……亲脸脸表示很喜欢，亲嘴嘴表示非常非常喜欢！”
“哦……”就这样，宝宝的初次性啓蒙就被嬴政给完美的扭曲了。
以至於後来小白用事实充分去验证了一个道理，那就是非常非常喜欢这个动作应该也是必须并且只能有一个针对的对象——那就是嬴政。
“宝宝……”“倾儿……”“弟弟……”“小少爷……”看著宝宝穿著一件大红绣花的小短袄，纯得皮肤更是白里透红，从大清早就守候在秦庄大门口的众人都激动得叫唤个不停。
而宝宝还没从眩晕中恢复过来，便已经被众人轮著抱了一圈了。“爹爹……”受到惊吓眼泪汪汪的小人儿立即将小手伸向了嬴政。在众人对这个称呼惊讶之中，嬴政镇定的接过宝宝“宝宝认我当乾爹。” “啊哈哈，也好也好，宝宝有福哪！”秦阎不愧为当家，一句话便解了围。
而对於秦家人而言，这一年一度的“宝宝回归日”又欢天喜地的拉开了序幕。
……
妖精下午上班，匆匆忙忙的爬上来更了……
还望各位亲亲看在妖精如此积极的情况下……
将手上宝贵的票票使劲的甩给妖精啊……
潜水的各位……浮面的各位……
甩票给妖精啦……妖精没动力得想吃人拉！！！┌(┘^└)┐……

宝贝记事09（NP+生子）

第九章
第二天，嬴政和宝宝便在秦家众人的眼泪攻势下匆匆作别。而随之一起的，便是几大书柜的书籍和各式各样的大红绣花牡丹的小衣服。从这一日起，秦家夫妇便将教育宝宝的重任直接交到了嬴政的手里。那几大书柜的书便是为宝宝准备的各种教材。
不知给位看官是否还记得之前嬴政对於“教育”宝宝所持的态度？由此便可见，宝宝之後的学习生活将是怎样一番光景。
书籍倒是各类学科都有所涉及的。秦家夫妇并没有要宝宝做番大事业的心情，只求宝宝能开开心心的活下去。而秉承这一观念的嬴政，更是将此“发扬光大”了许多。
在所有的书籍中，宝宝对於文科的兴趣非常的浓厚。外语，文学，历史，甚至于兵法宝宝都能废寝忘食的研读。而对於所有的理科科目，比如说数学，物理，化学……基本上都是成为了垫桌脚的材料。
而嬴政对於这一现象是完全的忽视。对於宝宝，他只有一个念头：快快乐乐的长大就行。当然，如果速度能够再快点，相信嬴政会更加高兴。
在学习之馀，嬴政也开始教授宝宝各种武功。由於是至阴之体，又同时修习阴功，宝宝的身体极为柔韧，并且皮肤极为水嫩，白的几乎透明。由於还是孩子，脸蛋粉嫩嫩的，似乎一掐便能出水来，也因为如此，每当宝宝运功下来，嬴政往往都是将宝宝亲得喘不过气来才会抱著他同去沐浴。
而由於每月寒毒的复发，宝宝每次吸取月华之後身体便会极冷。并且在满月之前，由於寒毒的侵蚀，尽管疼痛能压制下去，却还是消除不了与之而来的副作用。那就是呼吸和血液流动都会变得极为缓慢。这也间接导致了宝宝几乎没有任何的汗毛，并且生长比一般的孩童要缓慢得多。而在此期间，宝宝都不能过多动作，否则很容易导致呼吸不畅，甚至是痉挛。
面对宝宝的这一状态，嬴政忧心不已。如果十五岁时宝宝与龙果的融合不当，寒毒便不能彻底清除。爲了避免这种情况，嬴政又开始修行起他的修罗刹。此功极为霸道，但走的却是极阳的路线。若是龙果阳气不和，那用他自身的阳气弥补，成功的几率应该就会大得多。
这门武功在他升仙之时，他便再也没有修习过。只因这门功夫煞气太重，在他当始皇之时，便是一直修习的这门功夫。但是却有一个致命的弊端——极易形成心魔。
而他在位期间之所以暴政不断，很大一部分原因便是来源於此。阿房宫的兴建和后宫万民宫女的境况，便是由於修罗刹极阳，只能通过弥补阴气予以综合。
嬴政心里却清楚，当时能位列仙班，长生不老丹是不可或缺的。而真正的原因却是由於修罗刹这门功法。
此门功法乃是徐福进献。後世之人多半不能理解嬴政为何如此相信区区一个方士，并同意让他带领五千童男童女远赴东海求仙。却不知正是因为他进献了修罗刹。
而当此时嬴政再度修炼修罗刹之後，心中疑虑渐盛。回忆起上世之事，嬴政不免想到徐福究竟是何身份，为何他懂得修罗刹上古怪的文字。当年的嬴政毕竟凡心未泯，又因为幼时的经历，对於权势极为执著。相信了徐福所言的神仙入梦授字的托词。
而如今想来，毕竟太为片面。而最重要的便是在他成仙之时，有一段时间的记忆仿佛是被抹去般，无论如何也是想不起来。
越是修行修罗刹，嬴政心中的不安便是越重。但是爲了宝宝，却不得不修习下去。而对於这种不安，在随著宝宝的长成之中，也渐渐的被嬴政所淡忘。
而这，也正是後来嬴政失去宝宝时心中最大的痛。多年之後每当他忆起当时的情形，每每都是悔恨不已。若是他能坚信自己的直觉，调查下去，那宝宝就不用吃那么多的苦，受到那么多的磨难了。
……
下一章开始，宝宝就正式长大了！虐虐和H就要正式上场了……
撒花，庆祝……（5555555娘盼得好辛苦……）
亲亲给点留言和票票多多支持妖精啊……
好让妖精周末大爆发，更上加更啊……
今晚有亲亲留言，妖精一高兴多更一次！
谢谢亲亲支持！妖精奸笑著打滚离开Ing……

宝贝记事10（NP+生子）

第十章
山中无岁月，转眼之间，八年的时间便过去了。
此时宝宝已经由当年那个粉嫩嫩的小人儿变成了一个绝色的俏人儿。那双让嬴政极爱的乌溜溜的大圆眼睛，仍然波光流离，现在眼角却开始慢慢上调。眼波流离之间，已经初见媚态。皮肤却还是如小时一般，白皙透明，水嫩嫩的。
十三岁的宝宝应该已经开始发育，可是宝宝还是没有任何的体毛，甚至连喉结出现的影像也没有。
当然身为至阴之体，本身就会导致阴气过重，男生女相。而修习阴功，更是让宝宝丝毫看不出他还是一个小男生。若是单从外貌而言，宝宝甚至可是说是一个小版的绝世美人。
加上嬴政机喜宝宝那一头柔软至极又乌黑油亮的头发，直到现在宝宝的头发也未有过任何修剪，一头长发已经及膝。就算从近处看上去，也是让人雌雄难辨。
此刻的宝宝正躺在嬴政的身上，眼睛半开半壳，昏昏欲睡。而嬴政一手搂住宝宝，一手不停的抚摸这宝宝的长发和背脊。时不时还轻轻的拍拍，就像小时候哄著宝宝睡觉一样。小白甩著大尾巴躺在两人脚边，哈欠连天。此时的它也真正成长为了一头威风凛凛的大白虎。
在此八年的时间中，宝宝和嬴政的关系是越来越亲密。在宝宝的成长过程中，嬴政也在不断开导宝宝对於情爱的理解。
出於私心作祟，每当宝宝读到任何有关男女情爱的文章或书籍，嬴政都会用两种性别分别对比讲解。以至於在宝宝的情爱观念里，男性和女性，不过是生理上的区别而已。对於彼此，无论是爱与被爱，他们都持有同等的自由和权利。
也正是因为如此，在和嬴政相处的这十三年来，宝宝对於嬴政的感情，既是如对父亲尊重，对朋友般的依赖，也是像是对情人般的爱慕。
对於嬴政平时亲亲抱抱的行为，宝宝知道这是因为嬴政对他表达喜爱之情。而现在，也从小时候认为非常非常喜欢就是亲亲嘴嘴，到现在明白情人之间还会做出比亲亲还要亲密的事情。当然，这也全耐于从小时候起嬴政对於宝宝的“特殊教导”。
所以，可怜的嬴政还需要再等两年的时间，才能从吃豆腐上升为吃宝宝。只因为在十五岁之前，宝宝不能泄露任何的阳气，自然不能泄阳。否则，阴气更盛，反噬过後，宝宝会出现什麽状况，这就连嬴政心里也都没有底了。
看著怀中的宝宝，嬴政满意的笑了笑。眼角撇到昨晚留在宝宝脖颈上的吻痕，手指不由轻轻的摸了上去。
宝宝因为体质和功法的原因，皮肤极其敏感。只要外力稍微重一点点，便能在皮肤上留下深深的印记，甚至几天的时间都留有痕迹。
或许感到很痒，宝宝偏了偏头。看著宝宝可爱的反映，嬴政不由得笑出声来，俯下身去，舔吻起宝宝小巧玲珑的耳垂。
宝宝挥了挥小手之後，发现这扰人睡梦的东西还是赶不走，气愤的使劲扭动起了身子。垫瓣不由在嬴政的双腿之间摩狠狠擦了几下。嬴政眼里腻人的温柔一下就变为了炙热的爱火。抱著宝宝的手不由得紧了起来，宝宝一下就被疼醒了。
“爹爹，疼……”宝宝噘著小嘴，眼泪汪汪的声讨嬴政。
“爹爹，你脸好红？是不是又要习功了？”
“恩……”嬴政看著扭动个不停的宝宝，心中的欲火越烧越旺，一方面不敢使大了一点点劲，深怕伤到了宝宝。一方面又因为这小东西一脸天真的动个不停，而不得不咬紧牙关。此时的他哪有精力来回答宝宝的问题！
“爹爹……”感觉到爹爹的越绷越紧，宝宝担心了起来，学著嬴政以前试体温时的动作，将额头抵在了嬴政的额头之上，小手也抚上嬴政此时憋得通红的脸上。
感到冰凉柔嫩的小手抚上了自己的脸，嬴政呻吟了一声。立即将宝宝轻轻放到短塌之上，给他盖上了毛毯。
“爹爹习功去了，宝宝在这乖乖睡觉。”还没待宝宝反映过来便已不见身影。
而被独自留下的宝宝却没了睡意，用小手将小白的耳朵提起，强迫它起身和自己玩起了摔跤。
……
今天下午开始妖精放假两天……也……
放送多一点点进献各位亲亲……
望亲亲们多多支持！多多票票！多多留言！
为妖精之後的虐虐和H加油……
鞠躬，飘走ing……

宝贝记事（NP+生子）番外二

番外二
我叫赢倾，小名宝宝，今年10岁。我有一个爹爹，一个父亲和一个母亲。
据母亲说，我本名应该叫秦倾，但是由於爹爹收我入门，便随了爹爹的姓。我爹爹叫嬴政，是我最最喜欢的人！
我从小便和爹爹生活在灵山之上。爹爹说我不能随意下山，因为山下浊气太重，对我身体不好。母亲告诉我是因为小时候吸了母体的寒毒，又是极阴之体，所以必须跟著爹爹修行才能健健康康的。
其实我身体很好的，去年我下山时和庄里的小胖（厨娘艾婶婶的儿子）比试的时候，我力气虽然没有他的大，可是他的身子绝对没有我的柔软！
我还记得当时我压下腿扭身时小胖那大张的嘴巴呢！用爹爹的话来说，用蛮力的人都是粗人。我当然不会当粗人！我以後要像爹爹一样，长成一个顶天立地的男子汉！
可是爹爹什麽都好，就是老喜欢逗我。除此之外，爹爹最喜欢的就是亲亲我和练功了。
爹爹告诉我喜欢就要用亲亲表达：亲亲脸颊表示非常喜欢，亲亲嘴嘴表示非常非常喜欢。爹爹非常非常喜欢我，所以最喜欢亲我嘴嘴了。
直到前几天我才知道原来亲亲还有好多种哦。以前亲亲的时候爹爹都是用嘴唇碰碰我的脸颊和嘴嘴。可是那天晚上爹爹亲亲我的时候还把舌头也伸了进来。爹爹告诉我这个叫做吻，表示爱。原来这就是爱啊，爹爹好过分，以前都不教我，现在才告诉我。
其实我好喜欢爹爹爱我的啊。现在想起来脸还是红红烫烫的。只觉得爹爹的舌头热热的滑滑的，撬开我的牙齿进来之後，四处乱闯，勾著我的舌头卷个不停。
我觉得头好晕，脸好烫，心脏就想要蹦出来似的。
可是……可是……我又感觉好舒服，就像踩在云端上，轻飘飘的，耳边什麽都听不到了，只能感觉到爹爹的身子好烫好烫，搂著我的手好紧好紧。
爹爹的呼吸越来越粗重了，搂著我也越来越紧。爹爹的舌头动个不停，我觉得都呼吸不上来，可是爹爹还是不放过我。
我想张开口呼吸，可是爹爹又密密得吻上来，让我根本合不拢嘴。
包不住爹爹的舌了，也管不住嘴里的水水了，我只能大张著嘴巴使劲的呼气，嘴里的水水也顺著留了下来，甚至留到了我脖子上面。
我当时好想哭哦……这么大了还流口水，爹爹肯定要笑我！可是爹爹却并没有笑我，反而温柔的舔舐著我包不住而留下的水水和脖子。
好痒好痒哦……我想笑，可是爹爹又吻了上来，把我的笑声吃了进去。然後轻笑了声又转到脖子上细细的吻了起来。
好热好热哦……这种感觉好奇怪。平时的我身体都冰冰的，爹爹说是因为我的体质和功法的原因。可是当时我只觉得心里像是有一把火在烧个不停，就不停的呢喃著热。爹爹竟然在这时笑了起来！
讨厌！我狠狠的瞪了他一眼，可是爹爹的神情马上就变得好吓人。我不敢喊热了，爹爹这时却把我的里衣一把扯了去，说著热就脱了。
然後俯下身亲吻起了起来，越过脖颈到了胸部。突然爹爹一下含住了我胸前的红豆豆，啊……我忍不住一下挺起了身叫了出来，爹爹顿了顿，然後突然俯下身紧紧得抱著我，轻轻的拍著我的身子。
过了好久好久，就在我都快睡著的时候，爹爹才起身，盯著我看了半天，看得我都开始心颤的时候，爹爹突然说道要去练功。给我盖好铺盖之後就急冲冲的出去了。不知道爲什麽，看著爹爹的背影，我心里面突然感觉甜甜的又酸酸的。眼泪一下就掉了出来。
从此以後爹爹经常吻我爱我，可是却经常像第一次那样马上跑出去练功。所以我说爹爹最喜欢练功了！讨厌的臭爹爹！又把我一个人丢下去练功了！都不知道宝宝没有抱抱睡不著的吗？臭爹爹臭爹爹！！
……
啊啊啊……奉送宝宝的私人日记一篇，亲们喜不喜欢啊……
(我可是乘著嬴政不在冒著生命危险偷出来的啊……众位亲们，就凭这点，多投点票票多留点言哪……)
宝宝：你！你！你不知道偷看他人日记是不道德的吗？
妖精：你是我儿子嘛！……我养你喂你……你就奉献一点点罗……
宝宝：555555555555555……爹爹！那个丑女人欺负我……
嬴政：谁敢欺负我的宝贝儿？？！纳命来……
於是某妖就彻底的变成了妖了，在鲜血中爬下……555555555

宝贝记事11（NP+生子）

第十一章
“宝宝，可以收功了。”
看著宝宝疼出来的汗水，嬴政的心里难受的厉害。每年月圆之时都是宝宝的寒毒复发之日。在此之前的两天宝宝的体温都会变得极低，若是保暖不当甚至会出现痉挛和休克的情况。每到此时，嬴政都会心疼的厉害。恨不得能代替宝宝去痛去疼，却是只能守在宝宝身边，什麽也做不了什麽也帮不了。
将宝宝放入屋後的温泉之中，洗去汗水，又给宝宝按摩了手脚之後，嬴政才将宝宝轻轻抱起，用丝巾檫拭乾净，然後用棉衣裹紧宝宝，回到竹屋的床榻上。
“爹爹……宝宝疼……”
“乖,今天过後就不用再泡你讨厌的臭水水了，以後月圆之时也不会像今天这么疼了。”
揉捏著宝宝白嫩的手脚，嬴政心疼的几乎要掉下泪来。
今天利用月圆和草药将宝宝的阴功提到了第九层，此後宝宝便不需要藉助草药的功效抵抗寒毒了，月圆之时只要保暖得当也不会再轻易的痉挛和休克了。
阴功本为本是女子内家功法，以月华之力来吸取天地阴气，以阴养阴。而宝宝本为男身，修习此法只爲十五岁时吸取龙果阳气奠基，避免万年龙果阳气过重反噬。但是却必定会对身体有所影响。宝宝现在已经十三岁了，却还是没有什麽发育的迹象，反而是皮肤越来越光滑幼嫩，眼眸嘴角媚态渐盛。
嬴政叹了一口气，将怀里熟睡的宝宝紧了紧，吻上了那红艳水亮的樱桃小嘴，辗转碾磨了半响这才放了开了。
“宝宝，记住你是爹爹的宝贝儿，是爹爹的……”
是啊，是爹爹一个人的宝贝儿。爹爹等著你，等著你到十五岁，阴功十层修完就能服用龙果了，这样爹爹就能完完全全的拥有你了。你呢？想不想只要爹爹呢？不管你想不想，爹爹都放不开了，不论你到哪里，做什麽，爹爹一定会陪著你，永远的陪著你……
——————我是香蕉味的分割线—————
“拜山！”
这天，正当嬴政在屋外短塌上拥著宝宝午睡之时，灵山外响起一阵大吼，随之结界一震。
“何人在此喧哗？”
赶紧将宝宝安抚好，嬴政不由得大怒。他还正准备乘宝宝睡著吃吃豆腐，这哪来的该死的家伙坏他好事？！
出得山门，便看见一个全身金甲，手持三叉戟的青年踩著瑞云直面而来。看样子也才不过二十出头，浓眉大目，虎目之中寒光摄人，想来必是武修之仙。
青年见嬴政出了山门，急忙迎上。
“是否灵山嬴王？”
“正是！”
“在下龙炎，乃龙皇之子，此次前来拜山，虽有唐突，但请望赢王勿怪。”
“不知所谓何事？”
“家母急病，希赢王赐药。”
“什麽药？”
“万年龙果！”
“什麽？！”嬴政大惊。“不行，此果正是治病之用！”
“可是……”
“话已至此，不送！”
看著龙炎一步三回头的走著，嬴政此刻心中却是极为震惊。灵山之上有龙凤果的事情，他从未透露出去过。而自从成仙之後，山门不仅从未打开过，而且一直设有结界。究竟这龙炎从何得知？
当年，得知了秦家三子阴体寒毒的情况，嬴政之所以出山，正是因为山中有这万年龙凤果。
此物乃是积天地阴阳之气而生，一万年产籽，一万年发芽，一万年成株，一万年开花，一万年结果。一半血红一半雪白，一边是龙果积天地之阳气，一边是凤果积天地之阴气。结果之後必须在果实成熟一刻之内进食，否则两果将直接气化，还天地正气，且采其任何一果另一果都不再独活。而植株将在果实消失之後片刻死亡。而之所以龙凤果极为珍贵，就是因为它的可遇而不可得。
将山门又加了八十一道结界之後，嬴政慢慢踱步回山。稳妥一点毕竟是好事。龙族之人大多脾气暴躁，却又团结至极。不到逼不得已的情况，嬴政也不想与其对立。
但若他们来硬抢……皱紧了眉，嬴政不由得双拳紧握。还有两年！只要这两年一过，宝宝的寒毒便能根治。不能因为他们的原因让宝宝受到任何伤害！来一个他打一个，来一双他打一双！若是龙族以多欺少，那就怪不得他嬴政大开杀戒了！
回到短塌之地，宝宝正在和小白玩闹不停，老远就能听到宝宝咯咯的脆笑声。
“爹爹，谁找你啊？”
“一个故人。”
拥著宝宝，嬴政心里满是幸福：宝宝，爲了你，爹爹什麽都不怕！只要是你，只要是你……
挑起宝宝的小脸，嬴政深深的吻了下去。
一阵山风吹来，只能听到唰唰的竹叶声和诱人的低吟……
……
妖精要道歉，自己都觉得入文有点慢了，嘿嘿……（被PIA飞）
努力飞回来鞠躬……
这个嘛，那个嘛，下章下章，嘿嘿，文章就正式展开了哦……
真的真的……嘿嘿……自己都不确定的某妖偷偷的爬下……

宝贝记事12（NP+生子）

第十二章
自此之後，几乎每天龙炎都会大叫山门，希望自己的孝心能够打动嬴政，求得龙果。可是嬴政却丝毫都没考虑便乾脆拒绝。
依照龙族之人的脾气，遇见这种情况多半都是打一架再说。
而龙炎贵为龙皇唯一的儿子，龙族千万年来同龄中最强的武修者，在族中脾气的火爆程度也是最高的。
尽管龙炎觉得窝火之至，可是想到毕竟是来求药的，竟是一忍再忍。
而在一个月之後，龙炎终於是忍无可忍。
因为这嬴政在初始几天尚且还给几分薄面，每次叫山门还会出来转一圈，而半月之後无论龙炎怎样叫喊，他竟是连山门都不再开。
打定主意，龙炎便将手中三叉戟使劲一挥。哐当……巨大的声响回荡在了群山之间。
“龙炎，莫不是求不到，你便想抢了？”
强开山门之後，嬴政果然出来了，却是乍一露面便硬帮帮的丢了一句话过来，把龙炎堵得是一句话也说不出。毕竟他求药不到强打山门是事实。
“既然你拒不让药，那便让我们打一场，龙果归於胜出之人。”龙炎此时也不管脸面不脸面了，拿到龙果才是最重要的。
“龙果本就属於我，为何要战？”
“这……”龙炎没想到嬴政嘴上功夫如此厉害，一时无语，只得硬撑著说：“如今我娘就等著这个救命了，今天我便是无论如何一定要拿到了！”
“这么说，你便是要硬抢了！”
“……是！胜者为王败者为寇，自古便是如此！”
“好！且待我回去布置一番。”
嬴政说完便转身入了山门，独留下龙炎一人眼睁睁的面对那一百二十八道山门结界。
“爹爹……”看见嬴政过来，宝宝一个乳燕回巢式，便落在了嬴政的怀里。
“又调皮了。”顺手点了点小人儿的小鼻子。
“没有，宝宝乖乖的在练功哦……”
“哦？那小白怎么也在这？”
“恩……那个……宝宝听爹爹的话劳逸结合……对！就是劳逸结合！宝宝累了才休息一下，顺便和小白玩一玩的……”
看著吊在自己脖子上的宝宝，嬴政无奈的摇了摇头。
这个小人儿，连个谎话都不会编。瞧那眼珠乱窜，根本就不敢看著自己小模样。真是让人又爱又恨。
看著小人儿那红艳艳的小嘴嘟囔个不停，嬴政终还是没忍住，一口便咬了上去。
小人儿的脸一下红了，眼睛紧紧的闭了起来。
呵呵，到现在都还是这么害羞啊。
看著那粉嫩嫩的小脸，嬴政不由得加深了这个吻。
撬开了小人儿的贝齿，嬴政先是沿著牙床扫了一圈，然後卷起了小人的丁香小舌，慢慢的收紧,再慢慢的放松，如此反复。
小人儿终是受不了这种折磨，软了身子。
嬴政抱紧了小人儿的细腰，一手掌在小人的脑後使得小人儿避让不过，不得不承受著嬴政越来越缠绵的攻势。
将小人的香舌紧紧的缠住，不停的吸咀。
香津顺著小人儿的嘴角留了出来，沿著颈线画出了一道银线。
嬴政终是在小人儿将要窒息的哪一刻放开了口，顺著香津一路舔吻到了脖颈。
“恩……”一声娇吟终於忍不住脱口而出。
小人儿此刻双眼半开半壳，媚眼如丝，双腿打颤，一双玉手紧紧的抓著嬴政胸前的衣襟，一副欲拒还迎的娇媚模样。
嬴政只觉得一股热气一下便集中到了双股之间。双目欲眦，口舌乾燥。
该死的！怎么这么诱人?!望著怀中宝宝的媚态，嬴政觉得一直引以为傲的克制力都快崩溃了。天知道这小家伙有多诱人！
特别是在突破了阴功的第九层之後，每到情动宝宝全身都呈诱人的粉红色，散发出淡淡的清香，引得嬴政每每在其身上留恋不已。
而宝宝的肌肤又极为敏感，在泡了多年的草药之後敏感度更是有增无减，稍稍一碰触便会有所反映。
肤质嫩白透明，轻轻一掐便能立即红肿。
使得嬴政每次便忍不住的在小人儿的身上留下各种大大小小的吻痕。村著白嫩的肌肤更是如牡丹般娇艳动人。
而习功的原因也使得宝宝肢体极为柔软，身上毫无体毛。
不仅小小的玉茎以及周围没有任何发育的现象，甚至每到情动之时，后穴还会变得湿漉漉的，便是如女子阴道一般，流出淫水，香气怦然。
嬴政每每到了此刻都恨不得立马提抢上阵，冲杀个三百回合。
却因为宝宝不能泄阳而不得不强制忍耐。
最後逼不得已只得骗小人儿说练功，冲到後山不停的用冷水冲刷身体。
躺在塌上搂紧宝宝，平息著自己的欲火，嬴政闭目呲牙。
该死的！还想跟我抢龙果！若是真抢了去，我和宝宝怎么办？！
越想越气，又将宝宝提起身来狠狠了吻了一番，直到小人儿娇唇红肿不堪才放开手。
将毛毯覆加在宝宝身上，吻了吻此时已经头晕目眩的小人儿，才说道：“爹爹出去一下，宝宝睡会，等著爹爹回来，恩？”
“恩……”此时的宝宝还在刚才的湿吻中没回过神来，哪里还听得到嬴政的话。只是在嬴政吻他脸颊之时娇吟了一声。
看著宝宝此刻娇媚的小脸，嬴政轻笑了声，便起身回屋拿起了角落柜子里黑乎乎的一团布包出了山去。
……
啊，下集开打了，啊啊卡文了……妖精完全不会写打斗场面啊……
完了完了，下去查书用功去了，辛苦的爬下屏幕……
亲亲给我点留言和票票支持妖精啊……
妖精可怜的脑细胞哟……

宝贝记事13（NP+生子）

第十三章
“若是你败，便交出龙果。”
“哼！就凭你？！”
“你！哼！谁胜谁负还不一定，倒是先立下规矩，胜败如何自处？”
“你既是抢，若我败了杀我取药便是，哪来那么多废话。倒是我胜了你将如何？”
“你！”被嬴政一顿抢白，炎龙刹时便变了脸色。
虽然论理而言，他是强人所难了一点，但自小到大他却从未败过，更何况受他人如此大的侮辱。
只是想到家中母亲所遭受的病痛，他又强行将脾气压了下来。
“你若胜了，我自然是得不到龙果。走便是。”
“一言既出！”
“驷马难追！”
话音刚落，龙炎提起三叉戟便刺了过来，嬴政却是不慌不忙的闪身避了开去。
此刻他才将黑布包打开，里面竟是一把通体乌黑的大刀。
说刀却又不完全像刀。刀身非但不直，甚至还弯曲到了一定的角度，刀身极长，弯折到刀柄却是陡然一直。
尽管乌黑，在阳光下却是没有一点反光，反而像是把周围的光线都吸收了个乾净。
在嬴政将刀亮出来之时，龙炎便是心里一抖。连他自己也说不出来，看到这把刀时心里的震惊程度。
他敢肯定，在此以前绝对没有看到过任何类似的兵器，不论是形状还是色泽。
可是对於这柄刀，他却有中说不出来的熟悉感，甚至可以说是畏惧感。
一定是这柄刀太过怪异的原因。甩了甩头，龙炎抛掉了心中的不安。
笑话！从他出生以来，他龙炎还从来没说过怕！
将手中三叉戟收回，一个翻身，便以雷霆之势向嬴政攻去。
嬴政抓紧刀柄，挺身迎上。
只听得轰隆一声，群山之中回音不绝，除了加注了结界的灵山，四周的山体都随之摇了摇。
两人一沾既分。
龙炎惊叹于嬴政功夫深不可测。
要知道，龙炎作为龙族第一高手，臂力惊人，竟是连一座大山也能轻松抬起。而嬴政却轻轻松松的挡下了他这一击！
这在之前任何一次与人比试中都是没有过的事情！
望著嬴政，龙炎第一次正视起了这个他之前一直认为如书生般的仙人。
此时的嬴政心中却是同样震惊。
这个龙族最小的武将，竟有如此臂力！虽然挡下了这一击，可嬴政心里也不免惊异，若是次次如这般硬碰，便是他也难说取胜之话。
细细了打量了一番龙炎，嬴政的眼眸的愈深。
此时二人并未立即出招。
在嬴政的眼中，龙炎立戟于身前，神情专注，想必是常与人切磋，年纪虽小，经验却还算老道。此时他虎目圆瞪，红发无风自动，周身笼罩著战意。
其实就外人而言，龙炎应该算是极为英俊的。
但由於他第一次与嬴政见面便是讨药，并且日日骚扰，破坏了嬴政与他心肝宝贝的相处，所以在嬴政眼中龙炎就如宝宝的寒毒般可恶。
而在龙炎的眼中，此时的嬴政仿佛有著一刀在手，万夫莫挡的气势。
平时如此斯文的一个人，在拿起兵器之後，竟是完全变成了一个人般。煞气缠身，配上乌黑的大刀，让人忍不住的惊颤。
可他龙炎是何人?!龙族年轻一辈中的佼佼者。甚至连有些老一辈的武将都败在他的三叉戟之下。
此刻在外人看来，周身煞气不敢近身的嬴政，却激起他最大的战意！不是爲了求药，而是为战而战！
两人在静默了一刻之後，同时提脚上前。
只见众山之间，乌光和金光不停闪耀。
天地之间便也只见得两道身影快速的分，离，一沾既走。
瞬息之间便在空中交手了几百招。
哐当……只听得一声巨响！
此时的嬴政正把黑刀架在了龙炎的脖子之上，而龙炎的三叉戟却已是不见踪影！
放眼一看，却发现三叉戟正端插在了灵山的山门大石之上！
宝宝！嬴政丢下龙炎转身便往山门处赶！
……
我，我不知道这个算不算打斗场面……
妖精已经很努力的在写了，其间杀害了无数的脑细胞……
亲亲给我点留言鼓励吧……5555555555
某妖边哭边蹲在墙角画圈圈去了……
一边划一边嘟囔著：“要票票……要票票……”

宝贝记事14（NP+生子）

第十四章
“爹爹……”看见宝宝一脸惊慌的出现在山门大石旁，嬴政的心一下拔到了喉咙口。
“宝宝……”紧紧的将宝宝抱在怀里，手却不停的到处摸著宝宝冷冰冰的身子。
“讨……讨厌！”感觉到嬴政的手不停在他身上游移著，宝宝红著小脸小声的说道。
“有没有受伤？”嬴政哭笑不得的问道。
“没，没有……”知道自己误会了爹爹，小人儿的脸红得仿佛烧起来似的。
“恩哼！哼！”
“你怎么还没走？”
“我……”
“爹爹，他是谁？”从嬴政的怀里钻出来，宝宝看到了那个红发的青年。
而龙炎在看见小人儿的第一眼就回身一震，不由说道：“我叫龙炎。”
“你不说话没人将你当哑巴！”嬴政怒吼一声。转过来却马上笑眯眯的，用最温柔的语气对著宝宝说道：“他是坏蛋，不用理他。”
“你！”
“莫不是败了还不走？”
“好，我走！不过走之前我想知道你的那把刀……”
“修罗！”
“那……她……”
嬴政眼眸一深，转身正对龙炎。“他你就不用关心了！”
将宝宝紧紧的拥在怀里，压住他不停往后望的小脑袋，
嬴政眼神一下转的极为阴狠：“若你敢伤他分毫，上穷碧落，我必然会将你斩杀在我刀下！以後别让我在看见你！”
“我只说我会离开，却并未说过不再来！”
“你！”嬴政没想到龙炎竟然如此……无赖，却在言语上失了先机，只能恨恨的注视著他。
如果眼神能够杀死人，相信龙炎早就被嬴政给千刀万剐死了无数次了。
在嬴政吃人的目光下，龙炎慢慢的走到山门大石边，将三叉戟拔了下来。
转过身，却是深深的望了小人儿一眼后，才转身离开。
眼角瞥到了龙炎望向宝宝的最後一眼，嬴政不由得心里一紧。抱起宝宝转身回了山。
——————我是调皮的分割线——————
话说龙炎战败之後，却没有立即回到龙族领地。
在灵山附近停下云头，随处挑了一块石头，龙炎便坐了下来。他觉得他需要好好的思索一番。
不仅是赢王这个人，还把那把刀，他都有说不出的……畏惧感。
而对於赢王拼命相护的那个女孩儿，他却是说不出来的感觉。
看见她的第一眼，他只觉得浑身上下都僵直不动了。
狂喜，愤恨，痛苦，茫然……他第一次知道什麽叫做百感交集。
他想走上前，看得仔细一点，脚却像千金巨石一般如何也挪不动分毫。
他想开口，却是如何也张不开口。
直到小人儿从赢王身後探出头来问他的名字。他才用尽所有力气憋出了那两个字。
嬴政却在那时时死死的按住小人儿动个不停的小脑袋，让他如何也看不到第二眼。
而在嬴政将小人儿揽入怀中的那一刻起，他心中说不出的狂躁。
只想将手中的三叉戟狠狠的抛将出去，将嬴政的那双手给砍下来！
爲什麽？爲什麽会有这种想法？！
明明之前从未有个交集！甚至与她根本是素未谋面！
为何在看见她之後会有如此……熟悉的感觉？
是的!就是熟悉！
可是在同时还伴随著那么多情绪，既有著失而复得的喜悦，还有著说不出的伤心，愤恨和茫然。
他从不知嬴政在灵山之上，也不知龙凤果，更不知道在此山中还有这样一个小人儿！
对了！是那个人！
是他告诉自己灵山之上有龙凤果的事情！
那他……会不会知道赢王为何人？那把刀……还有那个小人儿？
想到此，龙炎立马起身，往灵山西方飞去。
……
猪脚们开始一个个的上场罗……
再过几章宝宝的坎坷经历就开始了……
嘿嘿……某妖露出了后娘式的标准奸笑……

宝贝记事15（NP+生子）

第十五章
而在灵山以东的一处小屋里，一个全身黑衣的男子坐在屋内唯一的一把椅子之上，在他脚下跪著的竟是一位上品金仙。
“事情办的如何了？”
“龙炎已经往灵山而去。”
“那……他呢？”
“他……又开始修习起了修罗刹。”
“那个小东西怎么样了？”
“还未解寒毒。”
“好！好！好！”连说了三个好字，黑衣人立身而起：“如此，便是如我所愿。”
顿了片刻之後，吩咐道：“你也速速回去，龙族那小子应该要找上你了。”
“是。”深深的望了一眼黑衣人之後，男子便转身向西方飞去。
——————我是肚子痛的分割线——————
“请问此地是否是上罗仙人洞府？”看著眼前一个小小的茅屋，龙炎不无怀疑。
之前在他为母亲的病束手无策之际，巧遇了这位金仙。
而正是这位金仙告诉了他灵山上有龙凤果可救母亲性命。
随後便告诉他，若是取不到药，则可上罗山来寻他，他自有妙计让赢王乖乖将药拿出来。
“你果然来了。”
“你如何得知我无法取到药？”
“赢王生性喜大，如何可轻易让药？要知道他身前可是赢王嬴政啊！”
“什麽？！”沉默半响，龙炎终是忍不住问道：“你为何帮我？”
“你母亲闺名是否叫兰儿？”没有回答龙炎的问题，男子反而转身问道。
“你！你究竟是什麽人？”母亲的闺名除了父皇，外公和他就再无他人得知。在龙族，女子闺名只能是家中至亲之人才能相告。
此刻听到男子道出母亲闺名，龙炎大惊。
“你莫紧张，我曾与你母亲有过一段缘分，现今帮你，也不过是故人之故。”
想比于龙炎的震惊，男子却极为淡定。“若是不信，你回去问你母亲，自然可知。”
“那……”听到男子如此辩白，龙炎也暂时安下心来。既然敢与母亲对质，想必真的是故人。
“你且随我进来，我将一物交与你，必定能助你得药。”看到龙炎放下心防，男子便转身进屋。
思来想去也没觉得男子有任何不良动机，便是听他所言，回去问过母亲便是。龙炎踌躇片刻，便也随之进了小屋。
“如此真能得药？”
“若你按我所说，灵药必定到手！”
“可是那个女子……”
“她不过是延迟些时日，而你母亲却是危在旦夕！之後，你用龙炎替代便是。”
“可是……”
“莫不是你看上了那个小人儿？竟不管不顾你的母亲了？”
“当然不是！”
“大丈夫当机立断，哪有你这般婆婆妈妈的道理！若是想救治你母亲，便速速取药！”
“……”
——————我是继续痛的分割线——————
“赢王！出来与尔一战！”鼓足气劲，龙炎站在灵山山门之外大吼一声。
同时手中三叉戟猛然一挥，直直的敲在了山门结界之上，发出轰隆巨响。
“龙炎！你一而再再而三强开山门，到底是要如何？”
不待龙炎开口，嬴政便又说道：“若是为龙果而来，两个字奉送：没门！”
看著龙炎气势汹汹的样子，嬴政续道：“你莫不是真要强抢？也不怕你龙族之名因你而蒙羞！”
听到嬴政这毫不客气的话，龙炎气的脸色变了几变。
“好！算我龙炎对不住你！爲了母亲，我也管不了声名了！今日若是拿不到药，我龙炎也不必在这天界逍遥下去了！”
“好！如此甚好！若是这次你再败了，永不许踏入灵山方圆三百公里之内！”
“好！若是我真败了，我便再不提龙果之事！”
说话间，却听到山门出传来小人儿的声音：“爹爹……”
眼见著小人儿投入嬴政怀中，压下心中所想，龙炎说道：“既是你我比试，你且把不相干之人放得远些，免得误伤。”
抬眼看了龙炎一眼，嬴政将宝宝抱起，想将宝宝抱入山门之内。
“爹爹，我要陪著你！我不走！”看著小人儿坚定的神色，嬴政却知道这小人儿平时极为良善，却在认定的事情上极为固执，想必是劝不动的。
只好将宝宝放在山门大石之上，打下了最强的护身结界，说道：“不许走出山门之外！”
“恩。”小人儿紧抓著嬴政的衣襟，抬起了那双湿漉漉的乌溜溜的大眼睛望著嬴政，“爹爹……”
“放心！爹爹好强的，宝宝要给爹爹加油哦！”
“恩，宝宝相信爹爹！”小人儿使劲的点了点头，看著嬴政走向了龙炎。
……
妖精昨晚吃火锅吃坏了肚肚。
今天可是忍著肚痛上文的啊……
亲们多多留言多多票票安慰一下妖精啦……
马上宝宝就会结束他幸福的小日子了
亲们先做好心里准备吧……
阿门……

宝贝记事16（NP+生子）

第十六章
却说嬴政放开宝宝之後，便走向龙炎，两人一句话未说便已开战。
看著嬴政与龙炎之间的刀光剑影，此刻的宝宝心里就像一团乱麻，七上八下个不停。
不知道为何自从见到了龙炎，他心里就一直不安。
宝宝从小便与嬴政呆在灵山之上，除了家人，他几乎根本不认识任何人，而且因为嬴政的保护，可以说完全都没有接触过生人。
嬴政一直以为是他对外人好奇，才在第一次见到龙炎之时问其名字。
宝宝却知道并不是如此。若是一般人，宝宝是从不主动搭腔的，可是在他第一眼见到龙炎之时，他就有种熟悉感。
尽管龙炎三番四次的挑战嬴政，可是不知为何他就是知道龙炎不是坏人，他……他是可以信任的。
宝宝不知道怎么说出这种感觉，除了嬴政，没有任何人给过他这种感觉。而他因为未曾接触过生人，便自动将这种感觉归结到了好奇的范畴。可是这种感觉……很怪。
宝宝自己都不知道怎么形容出来，所以在嬴政时候问起之时，便答道是因为好奇。可是……他却知道，这感觉不仅仅是好奇。
说不出道不明的感觉，让小人儿不自觉的开始关注起了龙炎。每次在龙炎大闹山门的时候，宝宝都想跟随嬴政出来瞧瞧。
当然，在嬴政单方面的镇压之下，宝宝被责令不许出山。宝宝自是不可能这么听话，不过，在被嬴政压在床上狠狠的“惩治”了几晚上之後，终於还是乖乖的不再出山门了。
在宝宝胡思乱想之际，轰的一声巨响，嬴政与龙炎远远飞了开来。
宝宝猛地睁大眼睛，牢牢的盯著嬴政。看著嬴政全身上下没有丝毫受损，才将跳到喉咙口的小心肝安抚了下去。
转眼看去，却发现龙炎此时极为狼狈，趴在地上，三叉戟已经被震飞开来，嘴角挂著一缕金色的血丝，金甲被划开一个大口子，血肉模糊，鲜血还不断的从伤口滴下来。
宝宝在看见这一幕之时，感觉自己头脑一片空白：爲什麽？爲什麽会心疼？
这，这种感觉……以前有过，是什麽时候的事情？
嬴政虽然对於龙炎这个对手很是上心，却还是在打斗中时时注意著宝宝的状况。
此时发现小人儿双手紧抓衣襟，脸色苍白，浑身还颤抖不停，当下便吓得不轻。
一个眨眼之间便闪身到了宝宝身边，将小人儿拥入怀中：“宝宝莫怕，爹爹在这。”
感觉到宝宝双手紧紧的抱住自己，一边颤抖一边嘤嘤的咽呜，嬴政恨不得给他自己一个耳光！
宝宝从未见过血，当初就不应该让他呆在这亲眼看自己与他们拼斗！宝宝一定是吓著了！
在嬴政自责之时，宝宝心里却是五味烦杂。爲什麽会担心他？爲什麽？爲什麽看见他受伤流血的时候心会这么疼？
想起爹爹以前说过只有自己爱的人才能让自己心疼，宝宝吓得小脸更是一片惨白。
终是忍不住偷偷瞟了一眼龙炎的方向，一看之下竟是大惊！
此时哪有龙炎的身影！
在小人儿还未反映之际，便听的一声巨响，再一抬头，发现嬴政嘴角已是带血！
“爹爹！！！”惊叫一声。正欲起身查看，嬴政却是将宝宝一把放在大石之上，转身就是一刀！
“好你个龙炎！没想到龙族还有如此卑鄙之徒！”檫掉嘴角鲜血，嬴政杀气毕现。
“兵不厌诈！嬴政！今日无论如何我是一定要取到龙果！否则我娘性命不保！”
转过头去深深的看了小人儿一眼，嬴政怒道：“想要龙果？哼！可以！从我尸体上踏过去！”
“你！”龙炎没想到嬴政如此冥顽不灵。
此时的他全身都是金色的血液，红发纷飞，更是村得一张脸苍白如纸。“如此，若是下了地府也不要怪我！”
说著，便从衣襟的乾坤袋里拿出了一个乌漆漆的东西。
细看之下却是一座小塔，看不出材质，却在靠近嬴政之时突然光华大方，愈见愈长，转眼之间便有半人大小。
“若是现在交出龙果还来得及！”
嬴政却是一句话没说便抬手砍了上去。
轰……一声巨响过後，宝塔不仅没有丝毫受损，反而脱去了一身的黑色，变成了全金色！
嬴政心下大惊！这是何物，竟然如此霸道！
而在他与宝塔纠缠之际，龙炎已经欺到了小人儿的身前。
小人儿此刻全神贯注的盯著嬴政，并无发觉身旁已经站了一个人。
在感觉到一片阴影之时，小人儿惊异的抬起了小脸。却在见到龙炎之时并没有任何的防范动作。
突然，龙炎一把扯过他的衣襟，挟住了他的两颊，丢进了一个东西，在他还没有反应过来之时，就被龙炎大力的给拍了进肚！
……
今天妖精抽疯了，用4更酬谢各位支持妖精的亲们……
亲们要用你们的热情回报一下下妖精……多给票票和留言哦……
明天准备要开虐了……
哇卡卡卡……
妖精奸笑著爬下荧幕……

宝贝记事17（NP+生子）

第十七章
“宝宝……”只听得嬴政凄厉一喊。
“你，你给我吃了什麽？”
“忘情果。”
“什麽？！”嬴政大惊！正欲扑将过来，那宝塔却紧跟不放，挡住了嬴政的脚步。
“若是想解这毒，便放下刀！”挟著小人儿，龙炎大声说道。
“放屁！”嬴政此刻气急，忍不住大骂出声：“我若是放下刀，怕今日就是我的葬身之日！”
“不管她了？”此刻的龙炎脸色已经转青，金色的血还在不断的滴落。
“你！卑鄙！”
“若是你挚爱之人将死，你也会如我这般！”龙炎狂吼出声。
听到这句，嬴政却是沉默了下来。不可否认，若是宝宝有任何事情，便是天，他也敢捅个窟窿出来！
龙果没有还有两年时间再找替代，虽然没有这么好的东西，若是宝宝有事，便是什麽也没有了。
如此想著，嬴政便缓缓放下了刀，抬起头来，目光变得极为阴毒：“若是你敢伤他，记住我说过的话！”
“我只求龙果，并无害人之意！”见嬴政放下了修罗刀，龙炎也松了一口气。
“好，我带你去取。”
“慢著！”
“怎么？”停下脚步，焦急的看著小人儿，嬴政恨不得一刀结果了龙炎，好让他快些到小人儿身边。
“你也不用怀疑我给她吃的是不是忘情，我这还有一颗，你仔细看清楚了！”
细细的打量了龙炎手中的果实，嬴政的一颗心冷了下来。
先前还抱著一线希望，现在也没有任何转圜的馀地了。
“你知道这东西的时效是一个时辰的！若是慢了，可怪不得我！”
“好，你速速与我来。”
去掉山门结界，来到後山，将龙果取下，眼见著龙炎将龙果迅速的封在了玉匣之内。
嬴政惊道：“想不到你还知道这东西的用处！”
龙炎手上的动作顿了一下，才将玉匣装入贴身的乾坤袋里，说道：“一刻钟的时间，我自是明白，你快与我速速返回龙族，我将解药交与你！”
“什麽？你竟没有带在身上？！”
“哼！你当我是傻的不成？再说……”匆匆的赶到山门处龙炎才说道：“我也没有全胜的把握。”
看著嬴政将宝宝横抱于身前，转开眼色，将遗落在外面的三叉戟取回。
龙炎说道：“如此，便随我去速速取药，要知道，服下这忘情，时间隔得越久便越忘记得多！”
哼了一声，嬴政将修罗刀放在身後绑好，背对著龙炎，对宝宝温柔的说道：“乖，不怕，爹爹带你去取药。”
就在龙炎准备将宝塔收起离开之时，异变突起！
只见那宝塔突然放出金光，缩成了先前一半大小，直直往嬴政飞去！
“小心！！”龙炎见状大声示警。
嬴政在第一时间将宝宝抛开，转身抽刀架住宝塔。
“龙炎！你什麽意思？！”
“我，我也不知道！”
“这是你的仙器！莫不是取药之後你还想杀人灭口？！”
“我！这不是我的仙器！”
说话的功夫，龙炎已经抢身而上，用三叉戟帮嬴政挡住了宝塔的下一波攻势。
“这东西从何而来？”
“上罗仙人借于我，说此塔可助我得药！”
说话之间，嬴政和龙炎已於此塔过了一百招。
越是往下打，嬴政和龙炎越是惊异！
这塔一改之前大开大合之风，却是招招阴狠毒辣！
而让嬴政和龙炎更为恼火的是，这塔仿佛是他俩的克星一般！
原来嬴政的修罗刹和龙炎的功夫都是至刚至阳，此塔却是能在打斗之中吸取他俩的阳气和功力！
如此下去，不是被活活拖死，便是被吸乾而亡！
嬴政和龙炎虽是惊异，却没有自乱阵脚，反而在打斗之间越来越默契。
丢给龙炎一个眼神，嬴政一刀挥向塔尖，龙炎闪在了他的身後。
正准备运气龙炎之力给它一个狠的，却见宝塔又生变异！
只见宝塔从刚才的金色一下变爲了最开始的黑色。
一股黑雾随之喷出，嬴政和龙炎一下便感觉手脚无力，甚至于气力一下少了一半！
咬了咬牙，嬴政深深的望了一眼在一旁因为浑身无力而不能动丝毫的小人儿，
看见他泪眼滂沱，紧咬下唇的样子。
嬴政对著小人儿动了动唇，便转身对著龙炎大吼：“替我看著宝宝！”
一个挺身，嬴政运起全身功力，往黑塔处扑了去！
轰……巨响之後，黑雾散去。
此时哪里还有嬴政的身影，竟是连那个黑塔也随之不见！
“爹爹……”小人儿惨叫出声，却由於担惊受怕了这么久，终於体力不支昏了过去。
努力用三叉戟撑起身体，龙炎刚想走向小人儿。
忽然，一阵强风袭来。
待龙炎睁开眼来，发现面前站的正是上罗仙人！
“你究竟是何人？！”龙炎大吼出声，但由於受伤太重，却也只是强撑气势。
“我？”呵呵的笑了两声之後，上罗仙人才缓缓说道：“我是来讨债的人！”
说话之间已经将龙炎的全身大穴封住，一掌往龙炎的天灵盖拍了上去……
走到小人儿身前，上罗金仙蹲下身来。
一手抓起小人儿的长发，一手抚上了他的小脸。
“你说，我该怎么处置你呢？小东西？”
语气极为温柔，眼神却变得狠毒异常，仿佛要吃人一般的狠厉！
“既然是个小贱人，就应该到最污秽之处，你说对吗？”
抱起小人儿，几个辗转之间，来到了一个结界之前，看了看周围，便将小人儿抛了下去。
顿了半响，上罗仙人抬起脸来，望向了东方：“这下，您该满意了吧！”
……
哇卡卡卡，这么多天后，终於要开虐拉……
大展拳脚的时候到来了，哦活活活……
望各位亲亲多多票票多多意见多多留言多多支持！
要不妖精一个不下心就怕把宝宝给虐没影了……
某妖奸笑著滚下荧幕……

宝贝记事18（NP+生子）

第十八章
自盘古开天地以来，仙气上升为仙界，浊气下沉为人界。
而在天地万物繁衍生息的过程中，不知由何时起，慢慢形成了秽气，而随著秽气的加剧，竟在人界之下独成了一界——魔界。
此时，魔界。
唰唰……
听见树叶的响动声，小人儿慢慢的转醒。
睁开那双波光流离的双眼，小人儿慢慢的起了身。
看了看身上，一身白色的锦衣已经铺满灰尘，手臂被树枝化了一条大口子，此时鲜血已经凝固。
浑身上下酸痛不已，就像是被卡车碾过似的。
鼓了鼓劲，小人儿终於努力的撑起了身子。这是哪？
看了看周围茂密的丛林，又看了看身下被自己压著的一大片红花，小人儿极为疑惑。自己爲什麽在这？
挠了挠头，小人儿决定起身，还是起来找找有没有其他的人问问得好。
黑暗之中，一双冰冷至极的眼睛此刻正牢牢的注视著这一切。
“谁？”
在小人儿起身扶住身旁一颗大树之时，终於感觉到了不对。
有人在一直盯著他！
“你是谁？快出来！”尽管心里很害怕，小人儿还是鼓足勇气大声质问出来，但是那微微颤抖的声音还是出卖了他。
来人并无任何回应，但却现出身来。
眼前之人却是一身黑色劲装，身量极高， 肌肉纠结，极是强壮。
古铜色的肌肤更是村的那双黑亮的眼睛精光四射，一双剑眉斜入两鬓，高挺的鼻梁下，薄唇紧呡著。一把长枪背在身後，更是增添了那一身的杀气。
走出树丛，随身靠在一旁的树身之上，男人那如蛇一般阴冷的眸子紧盯著小人儿，开口问道：“你是谁？为何在此地？”声音冰冷至极。
“我，我……”我是谁？我，我……“我是谁？”使劲敲了敲脑袋，小人儿一脸慌乱，“我，我不记得了！我，我是谁？！我爲什麽在这？这是哪里？”一边踉跄起身，一边往男人方向走去。却在迈出两步便已倒地。
看著倒在地上的小人儿，男人却没有任何动作。
站在原地盯著地上的小人儿足足一刻钟的时间，男人才动了起来。
走到小人儿的身旁蹲下，又看了看小人儿苍白的小脸，才一把将小人儿从地上捞起，抗在肩上便选定一个方向快步走了开去。
——————我是打滚的分割线——————
“君上，您回来了。”
男人却并未说话，只是扛著小人儿径直往前走。
“君上，这位是？”
听见问话，男人才顿了顿。转身看向问话的那人——一位白发苍苍的老人。又看了看肩上的小人儿，才用他那特有的冷冰冰的声音说道：“捡的，拿下去洗乾净，今晚侍寝。”
“是！”老人深鞠一躬，往身後一招手，便出现一个黑衣人，将地上的小人儿扛起，一个躬身便已不见。
“君上，此人的来历？”
“下去查。”
“是！”
夜晚。寝宫。
“唔……”头好疼。小人儿紧皱了双眉睁开了眼。这是哪？
环顾四周，小人儿发现身处于一个巨大的房间。
整个房间都是以黑色为主。屋内的光线却是来自于四周墙上分布的大大小小的夜明珠。
抬起手来，这才发现自己身上穿的是几乎透明的一层白纱。
而自己却是坐在一个全黑色的床中央。
这床极大，小人儿站起走了至少十步左右才下得床来。
赤足下地，小人儿才发现，这地方连地板都是全黑的，床前铺著一块极大的毛毯，踩在上面又暖和又舒服。忍不住在上面跳了几跳。
这时，一阵微风吹来，小人儿不觉抖了抖。抬起头来才发现，大床正对的却是一面极大的落地窗，而小人儿此时却是一动不动，死死的盯著窗外——一个巨大的红色月亮！
“吱呀……”在这寂静的房间之中，这开门的声音把震惊中的小人儿吓得一抖。
抬眼看去，发现进门来的正是先前所见的男人。
男人此刻已换了一身黑色睡袍，上襟大大的敞开，露出了里面古铜色的精壮的胸膛。
缓步走向大床，半躺在上面，男人这时才抬眼看向小人儿。
“过来。”听见男人那毫无感情冰冷的声线，小人儿不禁又是一抖。
见著那个一脸惊慌甚至还嗦嗦发抖的小东西竟然违逆自己的命令，男人那对剑眉微微皱了起来。“本君的话不重复第二次！”
小人儿抖著两条腿慢慢的挪了过去。
“啊……”一声惊叫，原来男人见他动作太慢，在小人儿靠近大床之时一把给他捞了上去。
“长得还不错，谁送来的？”将小人儿搂在怀里，男子挑起他的下巴问道。
“我，我不是谁送的！”小人儿对於两人如此接近著实的不习惯，一边挣扎一边气愤的抗议。
“哦？那你是谁？”男子挑眉问道，却是没有放开对小人儿的禁制。
“我，我也不知道……我记不住了。”男人力气太大，小人儿气喘吁吁的继续挣扎。
“哦？不知道？”顿了一下，男人放开了钳制小人儿下巴的手。“那你现在记住了，你就是本君的了。”
“什麽你的？我，我不是！”小人儿对於男人的霸道气急，却是由於力气相差太大，只能在他怀里不停挣扎扭动，却根本撼动不了男人一丝一毫。
看著怀中的小东西扭动个不停，男人觉得烦躁起来。正欲发火，却在低头时眼神一变。
原来小人儿在挣扎中衣衫渐渐敞开来。
本来就只是一层半掩不遮的薄纱，此时已经滑下了肩头，露出白皙光滑的肩膀和锁骨，胸前粉红色的茱萸也露出了一颗。
小脸绯红，小嘴也因为动作了半响红艳艳的泛著光，一双乌溜溜的大眼睛因为惊吓，此刻瞪得大大的盯著男人。
而在男人看来，那双湿漉漉的眼睛却是勾人的紧。
男人直觉一股邪火直逼股间，低头直接覆上那嘟囔个不停的两片娇艳的唇瓣。
“唔……”小人儿那湿漉漉的双眼被男人这动作吓得一下睁得极大！
亲嘴嘴不是表示爱的吗？那他……想到这，小人儿更是剧烈的挣扎起来
男人此刻只想把小人儿狠狠的压在身下，哪里管得了小人儿的想法。
叱的一声将小人儿的纱衣扯去，却因小人儿紧紧的抓住衣襟，扯成了几片。
看著小人儿惊慌的神情，村著那挂在他身上碎裂的薄纱，男人双眼慢慢变红，将小人儿不停挥动的双手用手中的白纱紧紧的绑缚在了床头。在小人儿惊恐的眼神中慢慢的俯下身去……
……
下章就是H的进行式了！
众位亲们看到这是不是咬牙切齿啊？
哇卡卡卡……关键时候急刹车是妖精的绝招！
想要继续？
票票和留言拿来，妖精就会精神大振哟！
H到底的哟……
亲A：敢威胁我们？
亲B：小攻小受们，我们一起上去海扁她！！！
於是某妖被狠狠的PIA飞……
一边大叫著票票……一边消失在天边……

宝贝记事19（NP+生子）【H】

第十九章
“不要！不要！放开我！！”小人儿此时极度的惊恐。“你，你不爱我不许亲我！”
“爱？”男人在听见这个字的时候极度轻蔑的嗤笑了两声，“谁告诉你亲就是爱？没有爱一样可以这样做。”
谁？谁告诉他的？！小人儿心里此时心里惊慌至极。谁对他说过这话？谁对他做过这些事？爲什麽自己一点映像也没有？是谁？究竟是谁？我是谁？！
小人儿努力的回想，却感到脑袋里一阵剧痛。
“啊……我，我叫……我叫……宝……宝……”
剧痛之中却是像一道灵光闪过，让小人儿痛苦的呻吟了出来。
看著身下小人儿的脸色苍白至极，男人顿了一下，却在下一刻用手覆上了小人儿毫无血色的小脸，然後用他那冰冷的眸子盯住小人儿半响才说道：“如此，本君便准你名为……宝宝。”
说罢，也不待小人儿反应过来便又覆上了他那水嫩红颜的小嘴，辗转碾磨。
一边沿著脖颈抚摸著小人儿的前胸，一边在小人儿柔嫩敏感的背部和垫位游移不停。
刚一碰上去，男人便是浑身一震！原来小人儿的肌肤娇嫩无比，也是敏感异常。
在男人的一碰触下，便紧紧的依附了上去。
而男人则是感觉那肌肤像是紧紧了吸住了自己手般，嫩滑，水灵，让人欲罢不能。
而在不停的挣扎中小人儿的皮肤已经呈现出了淡淡的粉色，此时全身上下因为微微出汗，竟是香气阵阵！
一边舔吻这小人儿一边往下抚摸，冰凉凉的体温更是让欲火焚身的男人紧紧的贴了上去。
发现小人儿紧咬著贝齿，男人坏心的抚上他胸前的一粒红豆，用指甲轻轻一刮。
“啊……”小人儿禁不住挺起了身子，一声惊叫。
而男人便乘此时一举攻入小人儿的小嘴，紧紧缠住他的香舌，使劲吸吮。
“唔……你竟敢咬我？！”男人抹了一下嘴角，那里渗出了一丝血迹。“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”
将小人儿的两腿强行打开，男人跻身上前。一手抚上他那毫无体毛，纤嫩粉红的嫩芽，一手狠狠的掐了一下小人儿胸前的一粒红豆。
“啊！！好痛！”小人儿那湿漉漉的大眼睛立即便泪珠滚滚。他的皮肤本就娇嫩无比，体质又敏感至极。这一掐便是让红豆充血挺立起来，周围的肌肤也顿时红肿。
“倒是敏感！”男人见此不由得舔了舔唇。
看著小人儿此时泪眼朦胧的脆弱样子，男人的眼眸慢慢的由黑色转红。
乍眼看去，那对黑色的眼珠竟是全变成了血红色！
紧紧的捁住小人的两颊，男人俯下身去再次品尝起了小人儿香甜的津液。
一手不停的抚著小人儿的嫩芽，一手四处游移，用他那布满大茧的手寻找著小人儿的敏感之处。
津液渐渐的从小人儿嘴角流了下来，越过下巴，流到了脖颈之下。
见状，男人便放开了此时已经红肿的小嘴，沿著脖颈将一路流下的津液舔舐入口。
“小东西，你是吃什麽长大的？这东西竟是甜的！”
男人嗤笑起来，一双眼更是红得瘆人。
辗转到了小人儿的胸前，将那个红肿的茱萸含入口中好好的疼爱起来。
在男人又吸又吮之下，那棵红珠竟是肿成了平时两倍的大小！
而男人的另一只手也不停的拨弄著另一边的红豆。
先用指甲刮了刮，小小的红珠立马便挺了起来。
男人捻起红珠左右拉扯了一番，红豆便又是涨大了一圈。
含著这边的红珠，男人仍是忍不住笑出了声。
接著便用掌心将那个暴露在空气中红肿的小可怜轻轻碾磨起来。
小人儿终是忍不了这种刺激，咽呜出声：“嗯啊……”
听到这一声娇吟，男人感觉自己身下仿佛又涨大了一圈，硬的难受。
狠狠的掐了手中的那颗红珠一下，同时用牙齿咬了嘴中的这颗。
“啊……”小人儿立马痛叫出声。
吐出那颗饱受折磨的红珠，男人直立起身看了看小人儿身下，却是一愣。
此时小人儿的嫩芽已经微微挺立，身上却是芳香愈浓！
用手摸了摸小人儿嫩芽之後的粉穴，抬起手来竟然牵起了银丝！放在鼻下问了问，芬香四溢。
“原来你竟是天娈！哼！不知是谁送我的好礼！如此我便不客气了！”
此刻的小人儿在男人的抚摸和挑弄之下，全身都成了粉色，那双大眼却是半眯著，波光艳链。嫩白的双手绑缚在床头更是让小人儿纤细的体态暴露无遗。
而之前被男人大力捏过的手腕和细腿此时已经呈乌青。
胸前的红珠因为被狠狠对待，已经红肿的透亮，变成了平时的三倍大小。
印著男人留在上面的口水，闪著淫靡的光。村在小人儿嫩白透明的胸，更是让人恨不得狠狠的揉拧一番。
看著身下迤逦的风光，男人终是忍无可忍。
在小人儿的惊呼之中，将中指插进小人儿的后穴。
轻轻的抽插了两下，便感觉到穴内的淫水汩汩的往外渗流个不停，里面的嫩肉就像婴儿的小嘴一般紧紧的包含住手指。
在手指回撤之时，又仿佛贪恋著这种触感一般死死的咬住不放。
而小人儿此时已脱去了初见时的稚嫩，那双眼波光艳链，连带著微微上调的眼角，竟是媚眼如丝，妖媚至极，一身娇骨也化成春水一般柔韧至极。
男人觉得身下胀痛得像是要爆炸似的。一次便又塞入了三根手指。
“啊……疼……”小人儿立即哭叫出声。
匆匆抽插了两下，男人终是受不住这种折磨，一举便挺入了小人儿粉红湿漉的后穴之中。
……
那个……妖精是第一次写书，这也是妖精写的处H……
不知道众位亲们意下如何？
给妖精一点点意见和鼓励拉……
……当然……多点票票更好啦……
嘿嘿……
妖精今天继续抽风多放一章出来，
以纪念逝去的周末的最后一天……
表PIA我……
因为明天妖精还要继续放H章哦！！！
而且以後的每章都这么多……了哦……
当然放一章还是两章就看各位亲们的票票和留言的多少了哦！……
会客室里有有奖竞猜哦……欢迎各位亲亲踊跃参加……
相信同时也会给妖精带来很多灵感的哟……
感谢众位亲们的支持，妖精一定会继续加油的～
鞠躬ing……

宝贝记事20(NP+生子)【H】

第二十章
“啊……”小人儿惨叫出声，双手紧紧的抓住床头，一双大眼闭得死紧，泪水不停的流了出来。两条玉腿也绷得笔直！
“该死的！给我放松！”男人此刻也痛得大汗长流。
“不要，你出去！出去！好痛！”小人儿此刻哭得是上气不接下气，使劲向上移，妄图把男人强行插入的男根给挤出去。
而这一番动作和使劲抵制男根进入的行为，反而更是狠狠的夹住了男根。
“你给我放松！”一声大吼。
而这却让小人儿吓得一抖，一惊之馀却是更紧的夹住了男根。
男人无法，只得忍下杀人的冲动，抚上了小人儿的身体，调动起小人儿的敏感之处。
渐渐的小人儿的身体开始慢慢放松，而男人乘此机会一挺，却是没有尽根没入。
反而是感觉到前方有了阻碍。
将手指使劲往小人儿的后穴之中探去。
“啊……”小人儿不禁惨叫起来，双手使劲的扭动，双腿也不停打颤，软软的搭在男人的腰侧。
原来男人的体格本就比一般人要魁梧，而他的分身竟是常人的将近两倍大小。
此刻因为不得入内更是怒涨，黑红粗壮的男根上青筋密布，此时插入小人儿后穴中的部分竟还没有五分之一，正一跳一跳的连在小人儿穴口。
而小人儿粉红的嫩穴此时已经被绷大到了极致，尽是连一丝皱褶都瞧不见了。
再加上男人此刻硬塞入的手指，小人儿哪受得了？！
一动就牵连著男人的男根抖动，小人儿在挣扎一下之後便再也不敢有任何的动作了。
因为他只要一动，那连入他身体的男根便会跟着怒涨，而且疼痛也加剧。
现在的他只能一边仰著头大口大口的吸气，一边嘤嘤的哭著。
原来小人儿还有力气不停的抗议著男人，用仅有的骂人的词表达自己的愤怒，可现在连吸气的动作都痛的钻心，哪还有力气继续骂！
却是因为边哭便吸气，竟在这时打起了咯。
每打一次咯便引得整个身体随之一抖，而这一抖之下竟牵连着男人已经插入后穴的男根跟着抖动。
可这打嗝他就是憋了气也停不下来，只能咬紧下唇，泪眼陂陀的死死憋住呼吸。
而随著一下一下的打嗝，身下的小穴也随之一紧一缩，一吸一放。
男人觉得这小人儿简直就是故意考验他的忍耐力的！深呼一口气，男人才强行压下了抽动的欲望，将手指沿著男根缓缓的继续插入。
男人在这时已经将手指插入到了男根所遇的屏障之前。细摸之下，竟是一层如女子一般的膜！
“这是什麽？若不是还若女子一般？”顿了顿，男人俯下身，撩开小人儿脸上汗湿的长发，“你是第一次？”
看见小人儿苍白著小脸，紧紧咬住下唇的模样，男人冰封多年的心竟有了一丝疼痛的感觉。却顿时心下大惊！
死死的盯住身下之人那脆弱得似乎快要死掉的神情，男人收敛起先前一闪而过的温柔神色，脸色顿时变得如寒冰一般，双目更是映射出耀眼的红光，杀气四溢！
“啊！！”伴随著小人儿的一声惨叫，男人强行突破了这一层膜，缓缓的抽插了几下，在小人儿精疲力尽之时又是一个挺身！
却是在这时发觉前方竟然还有一层膜！
男人此时心下也是极为震惊，却在那寒冰一般的脸上看不出任何情绪。
慢慢的抽出已经进入一半的男根，退至穴口。上面已经沾染著小人儿渗出的血丝。
红色的血也沿着男根的退出细细缓缓的流出，落在小人儿身下，变成朵朵艳丽的红花。
而男人却在小人儿轻呼出一口气之时，捁紧小人儿的细腰，用尽力气向前撞去！
只听得扑的一声，已是冲破了这最後的一道限制，深深的撞入了小人儿的体内。
“啊……”惨叫一声，小人儿终是受不了这一次又一次的冲撞昏了过去！
而男人竟是根本没有察觉，因为他此刻感觉上就如上了天堂一般！
在他深深撞入小人儿体内的那一刻，他的脸上的全是一副陶醉至极的神色。
天啊！这个小穴竟是如此柔嫩如此温暖！如此紧致！如此销魂！
在撞破里面的两层薄膜之後，那两处薄膜之地竟像是两道关口一般紧紧的捁住了男根！
而穴内的嫩肉因为疼痛一刻不停的蠕动，男人只感觉到那仿佛就是千万张婴儿柔嫩的小口在吸吮著男根！
在品尝到如此销魂滋味之後，男人终是忍耐不了，急急的抽动了起来。
将男根使劲的抽出差不多全部之时，男人才又狠狠的插入小人儿的嫩穴之中，由慢到快，渐渐的带动小人儿的整个身体也随之晃动。
“呼呼……”男人喘著粗气不停的抽插著，汗水一滴一滴的落在了小人儿玉白的身体之上。
随著滴落的汗水，男人低下了头，看著自己的黑红色粗壮的男根被小人儿的嫩穴一次次的全部吞没，随著他的抽插，小人儿嫩穴之内的粉红色的媚肉跟著进出不停。
男人只觉得下腹仿佛燃起了熊熊烈火，不由得更加用力的摆动起来！
这时才发觉小人儿似乎没有了动静，将抽插的动作放缓，一手掌著小人儿的细腰，一手放在了小人儿的鼻下。
竟是昏过去了！
男人似乎对此极为不满，一边继续冲撞著小人儿的嫩穴一边狠狠的掐住了小人儿胸前的红珠！
“啊……”小人儿不由得又被痛醒。
此时他小脸全白，连著红唇也失去了色彩，变得惨白惨白的，一双大眼因为不停的哭泣已经肿的老高。
看著小人儿此刻脆弱的模样，男人只觉得腹中的邪火烧的更旺。
将小人儿绑缚在床头的小手解开，男人又将手移到了已经被捁得过紧变得乌青的小腰上，更加用力的顶撞起来。
“啊，啊……好痛……555555……好,痛……不要，啊，不，不要……”小人儿此时连挥动双手抵制的劲也没有了，只能任男人随意的蹂躏。
他感觉自己的下半身就像没了知觉似的，穴口却是痛极。
男人却是在看见小人儿转醒之後，更加勇猛的顶撞起来。
“不……不要了啊……求，啊，求求……啊你……要，啊，要坏，坏掉……啊……了，5555555”
……
爲什麽平时不写H就不写，一写就半天都写不完了？
难道妖精真的这么不纯洁？
啊啊啊啊啊……
受不了了……
要给票票啊……随著这声惨呼
狂飙著鼻血的某妖倒下了屏幕……

宝贝记事21（NP+生子）【H】

第二十一章
看著小人儿此时在身下破碎的呻吟，男人猛地一把抱起小人儿，将他放在自己的身前。
这个位置竟是让小人儿直接坐在了男人的男根之上！
“啊……”小人儿和男人同时叫出了声。
男人只觉得小人儿里面就像是温泉一般，温暖紧致。
穴中分泌除了大量的淫液，在穴肉的包含下围绕在男根的周围。
却是更加方便了男人的抽插。
两道膜口牢牢的咬住男根，由於小人儿的紧张，嫩穴夹得更紧了。
那穴中的嫩肉此时加剧的蠕动，使得男人不停的喘著粗气，才能拼命抵住精关。
随後男人竟是紧紧捁住小人儿的细腰，将他高高的抛起再狠狠的压下！
而小人儿只觉得体内就像有了一根热的烫人的铁桩不停的搅动！他只有一个感觉：痛！
在男人将他抛起之时，他吓得惊叫出声，不自觉中更是紧紧咬住了男根，媚肉跟著被翻拉出来，在他感觉就像是将肚内的五脏六腑也跟著扯了出来一般。
而下一刻，却在男人恶劣的笑声中，又狠狠的吞下了男人那根粗壮至极的男根。宛如将那根铁桩狠狠的捅入到了胃中一般。
因为怕被甩出去，小人儿一直收紧身子，而在落下之时紧紧的抓住男人的肩膀。
男人却因为这样得到了更多的快感，所以更是乐此不彼的不停抛接著小人儿。
而在抛落的过程中，小人儿穴内的淫液竟是分泌得更多，甚至在男根没入之时飞溅出来。
伴随著淫水四溅，整个房间都弥漫著一股淡淡的清香，而这香味却引得男人眸中红光更盛。
在看到小人儿吓得小脸铁青之时，男人心下不由一凛，目光闪动。
却是下一刻不再看小人儿可怜兮兮的小脸，更加使劲的往上顶起了小人儿。
很快，小人儿便由於体力透支和惊吓，软成了一团。
而在男人的顶撞过程中，突然触到了小人儿体内的一点。
“啊嗯……”一声娇吟随之出口。
本来小人儿都已经处於半昏迷的状态了，却在这一顶之下立即惊醒了过来。
而男人却在听到了小人儿的媚音之後，火力集中狠狠的向那一点进攻了起来！
“啊，啊，嗯嗯……啊……嗯……”小人儿此刻觉得羞愤异常，却是管不住到嘴的呻吟。
紧紧的咬住下唇，却在下一刻男人猛力的一顶之下，松开唇瓣高声吟叫出来。
渐渐的小人儿的嫩芽也挺立起来，随著男人的抛接，被男人的腹部狠狠的摩擦著，小人儿觉得自己冷冰冰的身子也像燃起了火，烧得他心里难受极了。只想快些，再快些！
而男人却在这时按住他的身子停在了男根之上。
“嗯嗯……啊……”穴内的媚肉紧紧的绞住了那根粗壮的男根，感觉到男根在体内不停的跳动，小人儿更是觉得穴内瘙痒难耐。可是男人却将他禁锢住不再上下抛接。
“啊……啊……”小人儿终是受不住这种折磨，竟悄悄的前後挪动起来。
“谁允许你动的？”
狠狠的掐了一下那已经不断吐露玉珠的嫩芽，小人儿竟尖叫著喷射了出来！
“不但擅自动作，还在本君允许之前出来了？恩？”摸了一把小人儿撒在他腹前的液体，竟是全透明的！放在鼻前嗅了嗅，芳香四溢。男人终是忍不住伸出舌头舔了一口，竟然甜香至极！
小人儿此刻还在生平第一次高潮的馀韵中回味。
听见男人冰冷的声音时，才抬起迷蒙的双眼望著眼前的男人。却在目睹他那冰寒的目光之时，狠狠的打了一个寒战。
“今天是你第一天侍寝，也是第一次，我暂且放过你。”在小人儿的红肿的红珠上又狠狠的掐了一把后，才接著说道：“再有下一次，哼……听见没有？”
看著男人的脸色，犹在疼痛中的小人儿挂著泪水只好点了点头。
说罢，男人也不管小人儿此时已经酸软的毫无力气的身子。竟是将他一把提了起来转了个身。
而男根此刻却还是硬挺挺的留在小人儿的身子里。
随著这一转，小人儿禁不住又是低吟出声。
男人却在身後用他那布满厚茧的双手抚摸著小人儿背部白嫩的肌肤说道：“看看你是多么的淫荡!竟然在这样的境况下也能高潮，呵呵……”
小人儿一听此话，眼泪便嗦嗦的往下直掉。却还在他没来的及反驳之时，男人便从身後紧紧的掐住他的细腰，狠狠的撞击了起来。
“啊……啊……嗯嗯……”
“听听，多么淫荡的声音！多么淫乱的身子！恩？”听著耳边自己的媚叫和男人的羞辱之词，小人儿感到羞愤至极，却是在他高超的调教手段下只能发出越来越高亢的娇吟。
在狠狠的撞击了百下之後，男人终还是一个颤抖，将自己的精华全数灌入了小人儿的体内。
“啊……好烫！”小人儿禁不住这股热浪，不由高声媚叫。
“呵呵，好好的给我吞乾净，不许漏出一滴，否则……”
听到男人的话语，小人儿一张本就潮红的小脸，更是像烧起火了似的。
尽管不愿，可是处於之前对男人的惧怕，知道若不按他说得做必定是更厉害的处罚等著他，只得委屈的夹紧小穴，努力将男人的精华含住。
“哼哼，这才乖！”拍了拍小人儿白嫩的翘垫。男人不由双手抚了上去，又拍了拍。
原来小人儿的翘垫极为柔嫩敏感，竟是在男人拍上去的时候马上便由粉红变成更为娇艳的鲜红，而垫上白嫩的娇肉却是颤了又颤。
男人觉得手感极好，忍不住多拍了几下，却不知小人儿此刻跪在身下难受至极。
因为他还紧紧的夹住穴口，其中还包含了男人尚未抽出来的已经软化一半的男根。
而男人不停的拍打他的垫肉，却使得小人儿穴口不自主的张合起来。
小人儿不由觉得腿软，便是先前栽去，而男人的男根却在这个过程中从穴中抽了出来。
小人儿身子一下腾空，吓得他立马拼尽所有力气抓住了床头的突起，才避免了一头撞在上面。
而此刻却由於这一惊一吓，穴口竟张合开来，男人先前喷射进去的精液此时正汩汩的顺著大腿根流出一些。
小人儿一感觉到腿边的湿意，便是吓得僵住了身子。抓住床框动也不敢动，紧紧的夹住小穴，只希望男人莫要发现。
感觉到男人仍是在拍打他的垫瓣，小人儿不由悄悄出了一口气。
而就在此时，男人却一手抚著他的脊背，一手往下勾起了一丝小人儿漏下的精液。
压在小人儿的背脊上，狠狠掐住小人儿胸前的红珠，将那两根勾起精液的手指放在了小人的眼前，“小东西，你不听话啊！”
将手指放入小人儿嘴中搅动：“你敢咬，我就把你丢给士兵营！那里可是有著上万饥渴的士兵准备喂你身下这淫荡的小嘴！”男人此刻的语气却是极为戏谑。
小人儿只得含泪任他将这味道酸腥的手指放在小嘴里搅动。
“说说，我该怎么惩罚你？”一边玩弄这小人儿的小舌，一边用与刚才决然不同的冰冷声调问著小人儿。
……
妖精觉得自己一章比一章写的长了……
不知道这对於亲来说是不是好消息？
为什么这H还没有写完？
妖精觉得自己都快往更年期靠近鸟，
怎么话越写越多啊？？？？

宝贝记事22（NP+生子）【H】

第二十二章
口中的津液由於闭不上嘴已经顺著男人的手留下来了。
小人儿感觉自己的小嘴已经大张得麻木，舌头也不停使唤的时候，男人才继续说道：“恩？没有意见？那就随便本君惩罚罗！”
小人儿不由在心中狠狠的駡了一句，他能有选择的权利嘛！
男人正准备动作，却听得门外想起一声敲门声。
“君上，夜魔求见。”一个苍老的声音响起。
小人儿这时只感觉那就是天籁！因为男人因为这句话竟然放过了他披衣下床了。
见状小人儿立马摊平了身子，抓紧一切时间休息一下。
而男人却在这时转过了身子，看著小人儿腿间。
小人儿心下大惊，急忙立起身来，可这时床褥上已经遗落了一大片因为小人儿放松而流出的白色精液了。
看著男人转黑的脸，小人儿不由得嗦嗦发抖。
“这样都夹不住，看来得好好的训练一下。”
说著，男人便走到一侧墙边的一个大黑柜子前，打开之後拿出了一个大黑匣子。
走到床边，将匣子放在小人儿面前，男人才缓缓打开：“看见这些东西可不要太兴奋哦！”
看著小人儿在他打开匣子后变得惨白的脸色，男人不由嗤笑出声。
原来里面竟是各种各样的调教用品。
男人故意在匣子里挑来拣去，一边注意这小人儿的神色。
“这是凡间的东西。虽然人是最污秽的东西，不过他们造的东西还不错。这套东西自从呈上来之後还没用过。”
顿了顿，欣赏了一下小人儿随著他的话渐变的脸色之後，才继续道：“既然你不懂规矩，那就用他们好好来教教你吧。”
在看到他手上拿到一大串白色水晶葡萄时，小人儿面露疑惑。
男人这时才停下手，将葡萄这串捡了起，在小人儿眼前晃了晃，“看来你喜欢这个。”
将葡萄上的金叶子扭开，葡萄一下便铺展了开来。原来竟是由金线相连的一个一个的大小相同，质量极好白色水晶珠子。
说著，便将小人儿翻转身来，此时小人儿的后穴已经红肿了。
毕竟这是第一次云雨，而男人又粗暴至极。穴内的媚肉微微的外翻了一些，看起来红亮亮的。
男人禁不住伸手摸了摸。然後竟然将这一个个相连的水晶葡萄一颗一颗的喂进了小人儿的后穴之中！
情事才刚过，此时小人儿的后穴里温度极高。这一颗颗水晶葡萄虽然光滑，却是冰冷至极。
小人儿忍不住狠狠打了一个寒战，男人狠狠拍了拍他的垫肉，一边继续往里喂，一边说道：“现在放松，等会才要好好的夹紧！”
“不，不要……好冷……”终是受不了了，小人儿惊叫出来。
这些珠子又冰又冷不说，数量还多，现在才塞了一半，小人儿就已经觉得胀痛了。
“哦？又忘记本君的话了？看来还需要好好加强你的记忆啊！主人的话要是违背，下场可是很惨的哟～”
男人一边说著，一边却是不停手的继续往里面塞著。
“不，放不下了，我……求，求求你，你，不要，不要往里塞了，555555555555！”
啪的一声，小人儿垫上被狠狠的赏了一记巴掌，五个指印立马便凸显在了白嫩的翘垫之上，红肿起来。
“在本君面前只能称你自己的名字！另外唤本君为主人！”
将小人儿的脸扭过来，男人盯著他的眼睛说道：“记住本君说的话，你只是下贱的玩物，要明白自己的本分。”
说著的同时，已经将所有的水晶葡萄塞入了小人儿的后穴之中。
而小人儿只觉得那些冰凉的珠子似乎都已经被塞到了肚子中去。小腹竟是微微了鼓了起来。
拿起一边的丝巾擦了擦手，男人这才继续说道：“不能掉一颗出来，否则，这还有很多东西等著你好好玩！”
走到门前，又转过身来：“若是想私自逃出去的话，这房间四周都是结界，不怕被丢入军营充做军妓，就乖乖的呆在这。”
说罢也不再看小人儿一眼，便开门走了出去。
小人儿在他关门的一刹那，便放声大哭了起来。
后穴里胀痛的厉害，可他想著之前男人对他说过的种种言语，却是又不敢私自取出来。
强忍著下身传来的痛楚，小人儿抓著床单，哭的撕心裂肺。
———————我是被虐的分割线————————
感觉到身上痒痒的，小人儿强睁著哭得红肿如桃般的眼睛看去，发现男人此刻已经回来躺在他身旁了。而他自己却是光溜溜的，先前盖的毯子已经被男人随手丢到床下去了。
“您，您……回来了？”小人儿想起身，却因为浑身酸痛又立马倒了下去。
“学乖了一点，不过也忘记了一点。”男人轻抚著小人儿的长发，此时的他看起来却很是温柔。
对于男人前后态度的转变，小人儿迷惑不已，却也猜不透男人究竟意欲为何。
“主，主，主人，您，您回来了。”
“这才乖！”吻了吻小人儿仍是红肿的嘴唇，男人的手却是越来越往下去。
沿著小人儿背脊的曲綫到了穴口，男人用手指在周围不停的打圈，却是没有深入进去。
“有没有乖乖的含住它们？”
“……”小人儿脸刷的一下红得像烧起来似的。刚才他哭得太累了，竟是含著这些珠子就直接昏睡了过去。
“恩？还没学乖？看来需要好好的教育一下了。”
“有！……有……”听到男人此刻温柔的语调，小人儿心里却更是害怕，还没待他反映过来，便已经接口回答了出来。
看著小人儿一脸懊悔的模样，男人轻笑出声：“怎么？还会害羞？”
挑起小人儿的小脸，男人盯住他的眸子说道：“看来还是对你太好了。”
闻言，小人儿惊恐的抬起了头，看见男人的笑脸时却更为震惊。
他之前不是都那么冰冷吗？怎么出去一趟就像变了个人似的？
对於这个疑惑小人儿不敢问出口，直到感觉男人将手指挤入了后穴才回神出声。
只见男人掏出了一颗已经被小人儿侵得湿漉漉的水晶葡萄出来，而由於这串水晶葡萄个个相连，竟是一下就被扯出了一小半！而随著珠子的取出，竟还伴随著扑扑的水声！
“呵呵，听听你这淫荡的小穴的声音！”不顾小人儿脸上红得滴血的样子，男人将珠子放在小人儿眼前晃了晃。“不错，乖乖的含住了，还将它捂成了漂亮的紫色。”
看著小人儿疑惑的神情，男人继续说道：“这个可是根据体温变色的哦……若是你中途取了出来……”顿了一下才说道：“那可是不会变色的呢。”
听了男人的话之後，小人儿不由得暗暗庆幸。还好自己没来得及取便昏睡了过去。
“不过……”听到男人来个转折，小人儿不由担心的抬起头来。
“你的称呼没对，也没有在回答时用上我赐的名字……还是要好好惩罚哦～”看著男人的笑脸，小人儿只觉得一股寒气直逼心里。
抚上了小人儿的那双眸子，男人的眼色深了深。起身走到先前放到床前机柜之上的匣子旁。
“猜猜我给你选了一个什麽？”
看著男人手中的东西，小人儿惊恐的瞪大了双眼。
……
另……因为妖精在关键时刻卡文
被亲批判太……毒了555555555
妖精好伤心
这是情节需要嘛 不能怪妖精啊55555555
所以妖精今天多放送一章
以安慰亲们受伤的脆弱心灵……
猜猜这个东西是什麽？
猜不到吧？
我也猜不到！！！！！
因为妖精还没有想出来55555555555555
怎么办啊？？亲亲给我点精神上的鼓励啊……
留点票票和意见啊……
某妖抓著头发泪奔而下……

宝贝记事23（NP+生子）【H】

第二十三章
原来男人手中拿著的是一个小巧精致碧绿的玉盒,却是迟迟没有打开来。
小人儿经过之前的教训，也明白了一个道理：那看起来越不出奇的东西，就越恐怖。
所以看见这个玉盒，他心里却是七上八下，忐忑得很。
走到小人儿身前，戏谑的欣赏了半天小人儿小脸上丰富的表情才将玉盒缓缓打开。
里面并没有什麽可怕的东西，仅仅是一颗类似于鸽子蛋大小的黑色东西。
“猜猜，是什麽？”
小人儿极是不想搭理男人，却在男人阴厉的目光之下，不得不喃喃说道：“像……像，像个蛋……”
“看来你很喜欢它？”男人轻笑出声：“那就交给你来孵好不好？”
“什，什麽？！”小人儿吓得腾的抬起头来：“孵，孵……孵蛋？”
“你不是挺聪明吗？”男人将那颗蛋放在小人儿面前晃来晃去，顺便欣赏小人儿此刻惊吓的神情：“是颗蛋啊。”
将手伸到小人儿身下，一把扯出先前还留了一半在小穴内的水晶葡萄。
“嗯啊……”小人儿反应不及，一下子媚叫出声。
“看来，你下面的这张小嘴还饿得很啊……”
男人一边说话，一边将蛋放回盒子，放在枕旁。
一手抚上了小人儿冰冷的身子，一手摸到了小人儿的身下。在小人儿的惊叫声中直接就喂进了三根手指。
因为才刚刚把那剩下的一半水晶葡萄取出，小人儿的小穴尚未闭合，很是轻易的就吞进了男人的手指。
随之男人的抽插，先前被堵在身体里剩馀的淫水此刻也汩汩流出，发出噗噗的淫靡声音。
“看看，多淫荡的小嘴，若是不将你喂饱，不是还会到处勾搭男人？恩？”
男人一边说著，一边用另一只手将小人儿闭得死紧的双腿打开。
“怎么？还会不好意思？”
将手抽出，男人便将小人儿的双腿高高的抬了起来。
小人儿只感觉双腿被大大的打开，腰部悬空。
本来以为直接会直接受到新一轮的进攻，却发现男人根本没有任何动作。不禁偷偷将偏在一边的小脸转了过来，瞧向了男人。
却在见到男人目光炙热的盯著他的小穴看时，脸唰的一下红了个彻底。
而男人在发现他的小动作过後，并没有停下，反而将脸凑近了小穴，更加仔细的观赏起了小穴此刻的迤逦风景。
原来，随著之前塞入的水晶葡萄和男人手指的撤出，让一直胀痛的小穴终於有了喘息的机会，此刻在男人的注视之下，正像一张婴儿的小嘴一般一张一合。
小人儿本就是第一次承受欢爱，尽管因为阴功和体质的原因，比一般人更适合疼爱，却还是因为男人的性器过於巨大，动作过猛，导致小穴此时已经红肿油亮。
伴随这小人儿此刻因为害怕而绷紧身体小口小口的呼吸，小穴更是张合个不停。
男人却在此时靠近小穴轻轻吹了一口气。
而小人儿只感觉到一股冷风系上了正火辣辣痛的小穴，让又疼又热的小穴一阵清凉，忍不住轻吟出口。
男人在听到小人儿的娇吟之时，轻笑了一声，更是起劲的吹了吹。
小人儿在这种又凉又冷的感觉下，终是忍不住动了动腰。
而呈现在男人眼前的却是另外一番景象：只见小穴随著男人的吹气剧烈的收缩起来，本就已经红肿油亮，一张一合之间，却是把穴口里红亮的媚肉给吐了出来。
而随著小人儿腰部的扭动，又将那吐出的媚肉给吞了回去。如此反复。
因为不停蠕动，小穴在同时还往外不断的吐著透明芬芳的玉露，村著红亮的媚肉更是淫靡诱人。
看著面前的小嘴儿吞吐个不停，男人眼眸一下变得暗红。
猛的将小人儿的那双玉腿压下，男人撩开睡袍一个挺身便进了去，伴随著噗噗的水声抽插了起来。
双腿被紧紧的压在胸前，小人儿此刻感觉只有出的气，哪还有进的气！只能嗯嗯嘤嘤艰难的呻吟起来。
而男人似乎感觉还不够深入一般，将小人儿的双腿又向上提了提，竟是将小人儿完全压成了折叠型，连小人儿的膝盖都压在了肩膀之上！
男人此刻完全就是自上而下的抽插著。
这种体位让小人儿的身体绷的机紧，而那撩人的小嘴儿更是死命的咬著男人的欲望。竟是达到了让男人感觉要抽出来都费劲的地步了。
低下头看著小人儿嫩红的小穴不停的吞吐自己的欲望，男人只感觉自己的男根似乎又涨大了一圈，更是起劲的摆动著腰部。
“嗯，嗯，啊……啊……我……我……”
“怎么？呼呼……小嘴儿……还不满足？还能说？呼呼……”男人听见小人儿的呓语非但不停，反而更是用力的抽插起来。
“我……我，我呼……啊，嗯，呼……啊不……了啊，嗯气”
小人儿只感觉马上就要被活活憋死，只能使尽所有力气呻吟出来。
男人见小人儿脸色确实已经青白，便一边抽插著，一边将紧压他双腿的手放松了些。
小人儿终於能完整的呼到一口新鲜的空气了，此刻正拼了命的吸气：“啊……啊……嗯嗯……啊……”。
而身下的小穴却是因为小人儿的动作紧紧的收缩了起来。
感觉自己的男根被小人儿身下的小嘴儿死死的绞住，牵连著穴口和内里的两道膜口激烈的收缩著，男人拼了命才能压抑住将身下之人撕裂的快感，将撞击的速度慢了下来。
腾出手来，惩罚般的掐了一把小人儿此刻已经半翘的嫩芽。
“啊……”小人儿痛叫起来，却反而更紧的收缩了后穴。
“该死的！”男人觉得自己都要融化在小人儿温软湿润的后穴里了。
放弃了刚才九浅一深的方式，紧紧扣住小人儿的细腰，用尽全身力气急速的抽插了起来。
“啊～啊……嗯嗯啊……嗯啊……”小人儿此刻完全跟不上男人的节奏，却由於男人的掌控，只能随著他的动作拼命摇摆著腰部，尖叫不停。
而男人却专门撞击他体内那敏感的一点，让小人儿完全不能自控的大声媚叫起来，嫩芽竟在男人没有抚摸的情况下挺立起来，一颗一颗不停的吐出透明的玉珠。
而后穴中则随之分泌出大量的淫液，此刻正随著男人的抽插四处飞溅。房间中弥漫的尽是小人儿体液的香味。
小人儿在男人此次高强度的撞击之下，不停的扭动著腰身，好从这磨人的快感中解脱出来。
而对於男人而言，却是小人儿不自觉的将他的男根用各种角度包含吞吐。
突然，小人儿体内的膜口一下收的机紧，穴内的媚肉急剧的蠕动起来。
男人在此时一把就抓住了小人儿本要喷射的嫩芽，用手指紧紧的堵在了铃口。
小人儿终是受不了这种折磨，竟是拼了命的扭动起了细腰，小穴更是死死的绞放著男根，用尽全身力气的使劲吞吐收放。娇媚的呻吟此刻也变成了诱人发狂的浪叫。
而男人终於在几百下撞击之後，将精华又一次全部灌入了小人儿的体内。
同时才将堵在小人儿铃口的手指撤去，小人儿立即就喷射出了一股全透明的液体，竟是芳香四溢。
喘了一阵粗气过後，男人才发现小人儿又昏迷了过去，这次却没有再强制叫醒他。
伸手往放在床头的几件物品中挑拣了一番，拿起了一块圆形的血玉。
竟是在分身从小人儿嫩穴中退出的那一瞬间将那玉珠塞入了后穴之中。
原来这玉珠竟是一个做工精妙的肛塞！
此时已经完全没入了小人儿的体内，留在了外面的是一条极细的金链子，下端竟还有一个金色的小铃铛，此刻配上小人儿白嫩的肌肤和红肿的小穴，竟是一副迤逦糜烂之至的景象。
将小人儿的双腿合拢，用先前掉落在地上的毛毯将小人儿包裹起来，便伸手摇了摇床头的一个黑色的铃铛。
立即便有一位国色天姿，婀娜婷婷的少女进门来，将床上的用品扯下，换上了一床新的黑色床单。
待她收拾完毕退下之後，才将小人儿以侧睡的姿态放在了床上。
而在这个过称中，玉珠下端的金铃竟随之响动个不停，叮铃叮铃的煞是好听。
躺在床上，男人忍不住用手拨了拨小人儿身下的金铃，小人儿随之动了动身体，低吟了一声。
男人轻笑了一声，便拥紧小人儿入怀闭上了眼睛……
……
第一段H终於完了，妖精的鼻血也流的差不多了……
不知道亲们满不满意啊……
在给票票的同时也多给贫血的妖精一点点留言鼓励啊……
拜谢ing……

宝贝记事24（NP+生子）【H】

第二十四章
“唔……”小人儿慢慢的睁开了眼睛，感觉浑身上下疼痛得不得了，下身竟是没有了知觉一般。而自己身上竟是清清爽爽的，像是被清洗过一番。
侧脸一看，发现男人此时已不在房内。
小人儿忍不住轻呼出了口气，动了动，用疲软的手臂撑起了身体。
却在起身的那一刹那听到了叮铃铃的清脆铃声，同时也感觉到了自己体内似乎有著什麽东西。
将手放在身後一摸，小人儿的脸腾的一下便红了个彻底。
混蛋！又乱放东西在……在那里面！
小人儿心里咒骂著，却还是不敢擅自将那东西取出来。
感觉到这个东西冰冰凉凉的并不太大，小人儿不自觉地放松了一点。
动了动，又牵扯著铃铛响个不停，并且下体，尤其是小穴就像撕裂一般的痛，小人儿小脸一白一下便又载倒在了床上。
正当小人儿努力挣扎之时，房门竟是一下大开。
“啊……”小人儿吓得一声惊叫，急急的拉起已经滑落到腰际的毛毯，将全身裹了个严实。
抬头一看，竟是男人回房来了。
眼见著男人站在屋中，将身上的黑色长袍脱下，露出了精壮的身体，小人儿不由得红了脸，转开头去。
却发现窗外竟还是黑夜，那个血红色的大月亮仍是高高的挂在空中。
直到床铺下陷，小人儿才回过神来。
此时男人已经换上了一身黑色的睡袍，侧坐在床上紧紧的盯著小人儿。
小人儿只感觉全身的毛孔都随之一缩。
男人此刻脸色极其冰冷，被他这样死死盯著的小人儿不由得心里发毛。
却是在下一刻，男人又换上了一副戏谑的表情。
将手伸入毛毯之下，男人直直的就摸上了小人儿的后穴，发觉小人儿还乖乖的含住玉珠，男人满意的笑了起来。
用手不停的拨动著玉珠下的小铃铛，男人一边听著清脆的响声，一边欣赏著小人儿此刻绯红的小脸。
“有没有偷偷的取出来？”
“没……没有……”
“忘记规矩了？”
“回……回主人……的话……宝……宝宝……没……没有……”
“这才乖！”用另一只手摸了摸小人儿红得发烫的小脸，男人轻笑了一声：“来，转过去，乖乖翘起来让主人检查。”
小人儿不情不愿的转过身，红著小脸将翘垫对著男人。
啪的一声，男人重重的打在了小人儿白嫩的垫办之上。
“唔……”将到口的咽呜咽了下去，小人儿疼得眼泪哗的一下便流了出来。
“抬高一点，以後每次都要这样检查，恩？”
“……是……是……55555……主人……555555”小人儿委委屈屈的咽呜著答道。
将手指扯住金链，男人用力一拔。
随著铃铛的脆响，扑的一声便将塞入体内的那颗红色玉珠取了下来。
看著穴口慢慢合拢，男人的脸色变得极为阴沉。
“东西呢？”
“什，什麽东西？”
“本君叫你每次都要含紧的东西呢？”
“什……什麽？”
小人儿看著男人变得越来越黑的脸，吓得是嗦嗦发抖。
此刻他的脑袋都完全停止运作了，哪还记得男人之前对他说过的什麽话。
“你敢私自吐出来？”
“我……我没有！”看见男人一只大手挥了过来，小人儿吓得紧紧的抱住小脑袋，一边惊恐的大叫起来。
半响，发觉男人并没有打下来，小人儿偷偷的从手臂空隙望了过去。
原来男人竟是把毛毯打开看来，发现床单上确实没有任何遗漏出来的液体痕迹。
疑惑的看了看房间四周，男人惊异的望向了小人儿：“莫不是还真的被你给吞了？”
原来这个房间四周都设下了结界，小人儿根本不能跨出大门一步，甚至连门也碰触不到，更别说那个落地大窗了。
而屋内除了这个大床和那个大柜子，完全没有多馀的家具。小人儿根本不可能将体液偷偷掏出来拭掉。
“看来你还真是个宝贝儿！”男人望著小人儿笑了起来。
而在小人儿看来，这个笑容竟是比起他平时冰冷的脸更为可怕。
“那么，想来你的身体更是适合昨天的惩罚了。”
戏谑的在小人儿面前晃了晃玉珠上的铃铛，男人将放在枕边的玉盒拿了过来。
“如此，你便自己乖乖的放进去。”
将玉盒打开，男人把它推到了小人儿的身前。
“啊？我……”小人儿这时才感觉到玉盒的温度在打开之後竟是寒气四溢，忍不住打了个寒战想要拒绝。
“记得我的话？若是你不动手，我便帮你多放点东西进去，如何？”
望著男人此刻又黑下来的脸，小人儿哆哆嗦嗦的将手伸向玉盒。
却在接触到玉盒的时候冻得一抖。
“很冷？”男人一手抚上了小人儿光华乌黑的长发，一边用温柔声音说道：“这可是万年难遇的黑淫哪。”
在男人冰冷的目光下，小人儿只得将那颗黑蛋拿在了手里，入手冰凉。
“想知道什麽叫黑淫?”看了看男人的脸色，小人儿只好点了点头。
“黑淫可是万年难遇的极品淫蛇，”看著小人儿吓得惨白的小脸，男人笑出了声：“用在你这万年难遇的极品天娈之上也是值了。”
“这……这是……”吞了吞口水，小人儿才诺诺的问道：“蛇？”
“是啊～”男人抚上了小人儿的小脸，抬了起来，才一转语气冷冽的说道：“放在你淫荡的小穴里，好好的将它给我孵出来，若是没有夹好落了出来，或者私自拿出来将它冻死……”
男人顿了顿才说到：“那我就给你喂几条真的蛇进去！”
“它……它……会不会……恩，会不会……恩，咬我？”小人儿红著脸拼了命才小声的问出了来。
“呵呵，放心好了，我怎么舍得伤了我的小宠物？”男人听到小人儿的问题似乎极为开心。
“黑淫可是极难孵化的哦，要时时用体内的淫液供养它，也只有在温暖的穴中，才能让它的蛋壳化开……呵呵，这东西可是对你很补的……”顿了顿，男人用手拨了一下小人儿手中的蛋才说道：“也只有你那淫水四溅的小穴才是最适合它的，不是吗？”
看著小人儿此刻破碎的神情，男人又继续说道：“可不要想以死解脱哦……要知道若是我捁了你的魂，呵呵，那好玩的东西就更多了！”
小人儿惊恐的望向男人，他……他竟然……
看著那双仿佛会说话的大眼睛，男人才戏谑的说道：“你这张小脸可是什麽都说了出来哦……”
顿了一顿才又说道：“不过既然是我的东西，自然就应该盖个章！”
将眼光在小人儿的身上扫视了一圈之後，男人一边用手指在小人儿的裸背上轻轻的划著，一边悄声在小人儿耳边问道：“你说刻在什麽地方的好？”
小人儿此刻眼中全是绝望，神色凄然。男人在看见之後，却是心里跟著一痛。
而在反应过来过来之後，笑得愈发温柔，眼神却更是狠厉：“既然宝宝选不出来，那就让主人帮你选好不好？”
将手指放在嫩芽上，男人磨蹭了两下，便抬起头看著小人儿：“你说这儿好不好？”
看著小人儿惊恐的样子，男人嗤嗤的笑了起来：“今天便放过你，乖乖将蛋吞进去就行了。”
看著小人儿一动都不动，男人终於不耐烦了：“是自己来，还是让本君来？！”
小人儿用他那泪眼婆娑的空洞的大眼睛望了望男人，终於狠下心来。
一个挺身跪坐而起，将手中的淫蛇蛋用手指夹住，缓缓的放在了穴口。
咬了咬牙之後，一闭眼，便将蛋用力一按，只听噗的一声便全部没入。
泪水随之滚滚而下。
而紧闭著眼睛的小人儿，却没有发现，此刻男人眼中全是痛苦，而这一切似乎连男人自己也都没有发觉！
……
H终於完了……妖精也快贫血而亡了……

宝贝记事25（NP+生子）

第二十五章
再次醒来，小人儿发现他已经不在男人的房间里了。此刻正躺在一个陌生的房间里。
这是一间小屋，屋里只有他正睡著的一张小床，床前便是一张小机和一把椅子。
几步之外便是房门，此刻却是大开著。
抬眼望了望外面，却发现仍是一片漆黑，天空中只有那个孤零零血红色的月亮发出淡淡的光辉。
一阵冷风吹来，小人儿抖了抖，紧紧的裹住盖在身上的毯子，发觉毯子下面竟是未著寸缕。
在发觉这风根本不会停时，不得已想下地，将门关起来。
却在小脚一触地面之际，一下就缩了回去。好冷！忍不住动了动身子好将毛毯裹得更紧。
却在同时一个踉跄，差点栽倒在地。
掀开毛毯一看，小人儿便不由泪眼婆娑。
身上青一块紫一块，到处都是红红种种的。一身痛极，特别是刚才一动，便扯得身下后穴的位置撕裂一般的剧痛。
小心的挪了挪身子，将毛毯裹在身上，小人儿紧紧的卷成了一团。
却在这个过程中，猛地一顿。
原来身体一绷紧便更清楚的感觉到了小穴里那个冷冰冰圆滚滚的蛋！
小人儿委屈的扁了扁嘴，终於还是忍不住，将头埋在毛毯里，抱紧身子嘤嘤的痛哭起来。
吱呀……听到房门响动，小人儿就像被惊吓到的小鹿一般，瞪著那双大眼睛，猛地将头抬起来死死的盯著门外。
“你醒了？”进门来的却是一个身著白衣体质纤细，粉雕玉琢的男孩。
看起来也比他大不了几岁，手上端著一碗还是热气腾腾的食物。
“感觉怎么样？”看到小人儿一脸惊恐的模样，男孩将碗放在桌上，走上前来。
小人儿立马惊恐的叫起来：“别过来！”
看到小人儿此刻的样子，男孩不由的笑了起来：“不要怕，我和你一样，是被进献给君上的。”
“君……上……？”
看著小人儿疑惑的表情，男孩竟是径直走到床边坐了下来：“是啊！你不是才侍寝回来吗？应该是新来的吧？”说著便给了小人儿一个大大的笑脸：“我叫汨罗，你和我一个院子。你叫什麽名字？”
“宝……宝宝……”
“什麽？”
“我……我……我叫宝宝……”
“宝宝？这是名字吗？”不在意的笑了笑，男孩说道：“那以後我们就是朋友罗！”
看著男孩的笑脸，小人儿渐渐的放下了防备，将身体慢慢的放松下来，却是一下又痛叫出声。
“别急别急，慢慢起来！”男孩慌忙起身扶住了小人儿：“君上很厉害吧？我第一次侍寝的时候可是昏迷了三天三夜呢！”
听到男孩这样说，小人儿不由得羞红了小脸。却是引来了男孩更大的笑声。
“好可爱呢！”男孩终於忍不住用手掐了掐哦小人儿红透的小脸：“怪不得叫宝宝呢！”
小人儿挣脱不了男孩的手，只能左右不停的躲闪。却在同时又痛呼出声。
“哎哟！你看我这人！”赶紧放开小人儿，狠狠地拍了一下头，男孩才说道：“你都是伤员，我还跟你疯！”
转身将桌上的碗端了过来，男孩吹了吹便递给了小人儿：“看你回来都睡了一天了，我偷偷跑到厨房端的。来，快吃了，才能好得快些哟。”
听到男孩这般说，小人儿终是忍不住大声痛哭了出来。
只把男孩吓得手足无措：“我，我没使劲儿啊！哪，哪痛啊？啊？是不是刚才掐疼你了？来，抬起来，我看看！”
小人儿死憋著不抬头，大声嚎哭，似乎把这几天来的委屈都一古脑的发泄了出来。
男孩无法，只能紧紧抱著小人儿，一手轻轻的拍著他的背，一边在他耳鼻温柔的说著：“别怕，别怕，都过去了，不怕不怕……”
待小人儿收起哭声，嘤嘤打嗝的时候，男孩便急忙将桌上的碗端了过来：“来来来，快吃了，都差不多冷了。这可是我好不容易从厨房端出来的呢！要知道错过了开饭的时候，可是找不到任何吃食的！”说话之间竟是一副得意之极的神态。
瞧著他那一副骄傲的小公鸡的模样，小人儿终於破涕为笑：“恩，谢谢你……”
“叫我名字啊！”
“恩……恩……汨罗，谢谢你……”
听到小人儿红著小脸，用他那特有的软软诺诺的声音唤出他的名字时，男孩高兴了笑了起来：“不用这么客气啊！嘿嘿……那个……你，你好可爱哦，宝宝……”
听到汨罗这样说，小人儿更是害羞，只得端起碗来，送了一勺肉粥入口。
“呕……”小人儿在肉粥刚入口的便反呕了出来。
“怎，怎么了？”汨罗看到宝宝此刻苍白的脸色吓了一大跳：“是，是不是吃不惯啊？”
“我，我不，我不知道……”
“你以前吃的什麽？”
“我……我不记得了……我都不知道自己怎么到这的。”
“什麽？你不是被送来的？”
“送？不，没有，我是被他，被主……主人……从外面救……救回来的……”
“你，你叫他主人？”汨罗一听这话脸色大变。
小人儿却是因为疼痛并没有注意到汨罗的脸色，仍是继续说道：“我，我也不知道爲什麽，一醒来就，就什麽都不记得了。”
抬起那双湿漉漉的大眼睛盯著汨罗，此时他的小脸上全是无助的神情：“我，为，爲什麽……”
小人儿脸是越来越红，“爲，为什麽他……主人要这样对我？”
“傻瓜，君上那是疼爱你。”汨罗在小人儿抬脸看他的时候神色便已恢复成平常模样。
摸了摸小人儿乌黑光亮的长发，汨罗神色复杂的看著小人儿：“你是多久被送过来的？”
“我，我不是，不是送的。”
“好好，那你是多久到这来的？”
“我，我不知道。应，应该是两天前。”
“不知道？”
“我……”将手中的毛毯裹了又裹，揉了又揉，小人儿才脸红的说道：“我一被他……主，主人带回来就，就被……那个……那个昏过去了……那个，每，每次，天都是黑的……”
看著小人儿绯红著小脸断断续续的说著，汨罗不由得奇怪：“那怎么前两晚没看见你回来？”
“我，我，我一直被，被关在主……主人的……房间里……”
“什麽？”汨罗大惊！
“怎，怎么了？”小人儿对於汨罗的态度很是惊讶。
“看来君上很宠爱你啊！”
“啊？！”宠，宠爱？怎么可能？他那么粗暴那么凶！
看著小人儿毫不掩饰的吃惊表情，汨罗不由摇头：“要知道，所有侍妾娈童里面，只有你才被允许叫君上主人，也只有你才在君上寝宫里过夜了的！”
笑了笑，汨罗才说道：“对你而言，不知道这是好事还是……好好的服侍君上，这样才能保持住君上的宠爱啊！”
正了正脸色，汨罗才说道：“你可要快快的将伤养好，下次侍寝的时候才能好好表现哦……”
小人儿对他的话嗤之以鼻，如果叫他选择他死也不愿意再见到那个男人一眼！

宝贝记事26（NP+生子）

第二十六章
“我，我，我才不要……”
“不要耍小孩子脾气！要知道君上可是魔界最有权势的人呢！服侍好了他你才能过上好日子的！恩？还痛吗？来，让我看看你的伤。”
“不，不要！”小人儿死死的拽住毛毯，一副宁死不屈的模样。
“呵呵，还这么害羞呢！”汨罗笑著打趣小人儿，直把小人儿羞得满脸通红：“好好，我不看了，哪痛啊？我好给你拿药去。”
“屁，屁股……”
“什麽？”
“屁，屁股拉！”小人儿脸像要起火似的，都红到了脖子根了。
“哈哈哈……”终於忍不住了，汨罗大笑起来。
“你！你！”
看著小人儿眼泪汪汪立马就要决堤的模样，汨罗死命的忍住了笑声：“那你自己摸摸後面，看看裂伤严不严重？还有没有渗血?”
红著小脸将手放在穴口轻轻的摸著，一边吸气一边听著汨罗给他讲解什麽才算裂伤。
“没有裂，也没有血，就是疼！”小人儿委屈的扁了扁嘴。
“宝宝好厉害哦……”对於汨罗闪著大星星眼望著他，小人儿极度不解。
“要知道，君上的尺寸可是大的不得了。宝宝你竟然可以全部吞下还不受伤！汨罗好崇拜你哦……”
“你！你！你！”
看著小人儿又羞又急的模样，汨罗大笑出声：“哈哈哈哈……”
将笑出来的眼泪抹去，汨罗讨好的摇著小人儿的手说道：“吖！宝宝别生气啊！我没有笑话你的意思！”
看著宝宝将气的绯红的小脸转了过来，汨罗认真的说道：“我是真的很佩服你啊！我就只在第一天被送来的时候服侍了一次君上，却因为……因为君上的尺寸太大，我受了很重的伤，从那以後，君上就再没召过我侍寝了……”
顿了顿，汨罗马上将满脸的失落收了起来，换上了一个大大的笑脸：“不过宝宝你来了，我也就能跟著过上好日子了哦。你一定能得到君上的宠爱的！”
“你！你！你……胡说什麽！”
“我说的是真的啊！宝宝你不知道，君上又英俊又强壮，武艺文才百般精通，可是魔界千千万万人的梦中情人呢……能被送与君上可是极大的殊荣呢！宝宝你可得好好服侍君上，要知道能得到君上的宠信那可是让所有人的嫉妒的哦……”
“那……那汨罗……你……你是怎么来这的呢？”
“我是被领主进献给君上的啊！”
“还有其他领主？？”
“是啊。不过魔界地位和实力最高的就只有有两大君主。一个是我们君上魔帝，一个是西方的魔皇。其他的都是在他们之下的小领主而已。所以，你若是能得到君上的宠爱，那对你就只有好处没有坏处的！”
看著小人儿此刻仍是哀怨的表情，汨罗又欢快的说道：“不过，宝宝，我想知道……”
“知道什麽？”
“你这么纤弱的身子，怎么能吞下那么大的东西还不受伤呢？”
不管小人儿羞愤得红透的小脸，汨罗此时就像一个求知的孩子：“真的！真的！我是真的请教你啊宝宝！是不是有什麽诀窍啊？爲什麽，爲什麽我的就是不行啊？而且，你要知道，每回招人侍寝，去的人可都是会一身的伤呢！特别是那里，很多人甚至都大出血的！告诉我嘛！好不好嘛～好不好嘛……”
看著汨罗急切的神情，小人儿才相信了他的确不是在逗他，只能诺诺的说著：“我，我不知道，那个……主，主人说……”
“说什麽啊？”
“说，说，说我……我是，是什麽，什麽天娈……”
“什麽？！”汨罗大叫起来：“哇！宝宝！你好厉害！”呵呵了笑了一声，才说道：“那我跟你一个院子还真是福分了哦～以後你一定要多多的照顾我哦……”
“我……我……”抬起头看著汨罗渴求的小脸，小人儿只能弱弱的应下：“好……好的……”
“呵呵，那太好了！”转身看了一眼放在桌上的肉粥，汨罗为难的皱了皱秀气的眉：“宝宝，你记得你平时吃什麽吗?你这样不吃东西可是恢复不了的。”
“我，我不知道啊。一点映像都没有啊。”
“那，那开饭我再去厨房看看，你现在多少吃点？”
“恩！”小人儿感激的点了点头，到了这个地方，汨罗可是第一个这么关心他的人，他不想让汨罗为难，将冷掉的肉粥又放在的嘴边。
一闻到那股说不出的味，小人儿又反呕了出来。
“算了算了，不要勉强吃了。”汨罗见状马上将碗端开，“可能是你吃不下荤腥，我等会儿帮你带点素菜和糕点吧！你先好好休息休息哦……我出去看看？”
“恩，好的，谢谢你，汨罗。”小人儿听话的躺了下来，慢慢的陷入了沉睡。
在小人儿再次醒来的时候，天还是黑的，只有冷冷的月光从窗外照射进来。
转头看见了桌上放著的几个果子和一碟糕点，小人儿也感到腹中有点饿了。
撑起身子，感到小穴里那颗被放入的蛋被温暖的穴肉紧紧的包裹著，此时已经被捂得有一点点回暖，并不像之前的那么冰冷了，却是随著他的动作也在体内动了动。
小人儿的脸一下便红了。只好半躺著伸手将桌上的碟子拿了过来。
舔了舔糕点，小人儿觉得以前根本就没有吃过这类食品，不由好奇的咬了一小口。
却是在咽下之时又反呕出来。
小人儿无法，可是又感到此刻在舔舐了一口之後更是饥肠汩汩，只好又将桌上的果子拿了起来。
这次咬下之後并没有任何异常反应了，小人儿极为高兴的将这几个果子快速的吃了下去。
不消片刻，小人儿只觉得腹中冰冷异常，且是越来越冷。
再裹了又裹身上的毯子发觉没用之後，小人儿已经冻得无法了。
这时却感到体内的这股冷气开始顺著体内的脉络自转运行起来，小人儿此时神智已经处於半昏迷的状态，竟是面朝著窗外那个血红大月亮的位置，不自觉的摆成了五心向天的姿势。
几个周天之後，小人儿渐渐转醒，发觉自己的姿势之後楞了片刻，却是觉得这种姿势似乎极为熟悉，好像以前经常做这种动作。
努力回忆了半天，小人儿终于放弃。
将披著的毛毯解开，小人儿惊讶发觉自己身上的伤竟是好了大半，之前的青乌红肿此时已经消退，只留下一些淡淡的红痕。
动了动身体，发觉浑身也不酸痛了，甚至连下身穴口也一点不疼了。只是在动作的过程中，发觉体内的蛋似乎更暖了些。
奇怪的抓了抓头，小人儿想了办法未果之後，放弃研究原因，正准备躺下歇息之时，屋子的门被大大的打开了来。
……
鉴於这几天亲们的留言给妖精我极大的鼓励
妖精决定争取每天两更的进度
周末继续大放送……嘿嘿……
要知道亲们的支持可是妖精的动力哟……
欢快的拜谢ing……

宝贝记事27（NP+生子）

第二十七章
抬头一看，原来是一位白发苍苍的老人。
还未待小人儿反映过来，老人的身後便走出一位少女来，竟是先前在男人房内服侍的那一位。
对著女孩点了点头，老人打量了一下小人儿便走出了门去。
女孩对著小人儿笑了笑，将手中的东西放在了小人儿的床上，就伸手想将小人儿裹得紧紧的毛毯扯下来。
“你，你想干什麽？！”小人儿惊得直往里缩。
女孩看见之後，却是没有说话。用手指了指小人儿，又指了指放在床上的东西。
小人儿这才注意到那一堆东西竟然是一堆衣服。
“你，你是给我送衣服的？”
女孩听了微笑著点了点头。用眼神示意他快些换上。
小人儿在伸手到一半的时候，发觉女孩还一直盯著他看，只好红著脸说：“那，那个，可不可以，麻烦你转过去一下？”
女孩在听了之後立即走出了小屋，背对著小人儿站著。
小人儿立马将床上的衣衫一下扯到身边，再看了看屋外，女孩丝毫未动之後，立即将衣衫铺开。
却发觉只有一件薄薄的粉色丝绸外袍，一件同色的厚厚的绵绸披肩和一双同样粉色的棉靴。此外便是什麽也没有。
将衣服迅速套好，穿上棉靴，又将那件厚棉袍裹在身上，小人儿舒服的呼出了一口气，太暖和了！
就是……就是根本没有裤子，感觉下身空荡荡凉飕飕的。
不过这也比刚才只有一条毛毯强多了。
轻轻的咳了两声，女孩便转过身来，在看见小人儿的第一眼便愣住了。
此刻小人儿小脸红彤彤的，嫩白的脖颈和玉手在这粉色衣物的村托下更是显得水嫩至极。
配上小人儿那绝色的小脸和乌溜溜波光艳链的大眼睛，真真一个活脱脱的小仙人儿！
满意的笑了笑，女孩走进屋，指了指自己，又指了指小人儿，然後又指向了屋外的一个方向。
“你，你叫我跟你走？”
女孩高兴的点了点头，似乎很开心小人儿能很快明白她的意思。
小人儿为难的看著女孩，他并不认识她，也不知道她要带他到哪去。
正在左右为难之际，汨罗的声音传了过来：“宝宝……起来没有？我回来了……给你带了好吃的哦……”
走进来，发现女孩在小人儿屋里，汨罗先是一愣，却是立即对著女孩跪了下来：“不知灵娘在此，请恕汨罗无理。”
不顾小人儿张口结舌的样子，女孩此时却是理都未理汨罗，竟是直接拖住小人儿的手，想将他拉走。
“你，你干什麽？我，我不去。”
“宝宝！她是君上的贴身侍婢，你速速跟她去，定是君上召你侍寝！若是晚了君上可是要罚你的！”见小人儿死活不愿跟女孩走，汨罗顾不得失了礼节，著急的叫了出来。
“啊？！”想到那个可怕的男人，小人儿手一软，一声惊叫，已经被女孩给拖了出门去。
“我，我自己走……”小人儿不愿被一个女子拉扯著向前。
女孩回头对他笑了笑，却用眼神告诉他要快些。
小人儿此刻却是难受的紧。原来那蛋圆滚滚的蛋随著快步行走，在小穴内翻滚个不停。
小人儿一边要疾步跟上女孩，一边却又要顾及到体内的这颗蛋，根本不敢大步走动，只能小碎步的前进，唯恐将蛋给落了出来。
在看见小人儿扭捏的姿态之後，女孩似乎恍然大悟，笑了笑，便将步子放缓了一点，走到了小人儿的前面带路。
小人儿的小脸立即就红了个彻底，只好低下头快步的跟在女孩的身後。
在不知转了几个弯，都已经头晕脑涨，小脚疼痛的时候，女孩才带小人儿进了一个全黑色的大门。
一进大门，小人儿便被眼前的景色给惊呆了。
原来大门之内正对著一座黑色的大殿，殿前竟是一片红色的花海，这花竟和小人儿醒来压在身下的花一模一样。
疑惑的看了看此时停下的女孩，只见女孩指了指小人儿，又往殿门里面指了指。
“你是叫我一个人进去？”
女孩笑著点了点头，也不待小人儿任何动作，便是一闪身出了大门。
小人儿无法，只得小步小步的穿过花海进到殿门，发觉竟是一个黑色的大厅。
慢慢的往里走，便看见了一扇半掩的黑色大门，上面刻著许多黑色的图腾。仔细一看满是屋外的那些花，错综复杂的交织在一起。
将大门奋力推开，却禁不住倒退了两步！
原来这里竟是男人的房间。
在小人儿正想转身偷偷溜走之时，身後伸出了一双强壮的胳膊，将小人儿紧紧的捁在了坏里：“小东西，想跑哪去？”
小人儿吓得一下也不敢动，只能僵直了身子任男人将手伸到脖颈之上细细抚摸起来。
将小人儿转过身来，分开了一点，男人直直的看著小人儿，半响才轻笑道：“还不错！粉色村得整好，今後给你多制备点。”
小人儿这时才惊异的抬起头望著男人，竟然是他准备的衣物！在看见男人盯著他不放的时候，小人儿立马红著脸将头低下。
看著小人儿此刻害羞的神情，男人才调笑出声：“免得你老是冰冰凉凉的，抱著不舒服。”
小人儿一听，小脸儿立刻由害羞变成了咬牙状：收回刚才的话，他就是个大坏蛋！
瞧著小人儿脸色变个不停，男人便将小人儿压在胸膛之上，闷声笑了起来。
感觉到男人的胸腔震动了几下，小人儿不由撅起了小嘴儿：臭坏蛋！
将大手在小人儿身上游移了一番，男人忍不住捏了捏小人儿那挺翘圆润的嫩垫，才说道：“还真是个小不点！看看，还不到我胸口。”
又摸了莫小人儿的细腰才说道：“太瘦了一点，吃东西了么？”
小人儿只得闷声闷气的回答道：“吃，吃了两个果子……”
“嗯？”
“回，回主人的话，宝，宝宝吃了两个果子……”小人儿一想到上次的惩罚不由得抖了抖身子，只得诺诺的答道。
“才两个果子？怎么没吃其他的？”拥著小人儿到了床边左下，男人才将小人儿的脸挑起来问道。
“回，回主人的话，其，其他的，宝宝都，都吐了。”
“嗯？”
“宝，宝宝不挑食的，可是，可是吃下去自己就吐出来了。”听到男人转冷的语气，小人儿一下便急了。
“看来还是没调教好啊，嗯？”
“主，主人，宝，宝宝错了，不，不要罚宝宝……”
看著小人儿水汪汪的大眼睛凄然欲下，男人竟是没有再说惩罚他的话。
将小人儿的棉袍解下，拍了拍小人儿的翘垫，才说道：“乖乖趴好，让主人检查你的小嘴儿乖不乖。”
小人儿只能爬上那个黑色的大床，将翘垫对著男人高高抬起。
男人却是一动没动，小人儿无法，只得自己将衣服撩起到腰上，红著脸紧紧的抓住身前的床单。
“看不到。”男人冷冷的声音传来。
小人儿只能努力将玉垫抬到最高。可是等了半响男人还是没有任何动作。
小人儿直急得眼泪直在眼眶里打转，却是动也不敢动。
过了好一会，男人才说道：“自己拨开给我看。”
小人儿一听眼泪便嗦嗦的掉了下来，却只能将垫部翘得高高的，将两手放在两片白嫩的垫瓣之上，用劲扳了开来。
……
妖精昨晚上又重温了一次金刚……再一次哭得肝肠寸断……555555
你说说这么好的一潜力忠犬攻怎么就没走上BL的光辉大道涅？
就这样被祸害死了55555555
妖精心疼啊……

宝贝记事28（NP+生子）

第二十八章
此时呈现在男人面前却是一副让人迤逦之至的画面。
只见小人儿粉色的绸衣高高的堆在了纤细的腰部，玉垫高高翘起，两只嫩白的小手此时紧紧将两片垫瓣分了开来，露出了粉色的嫩穴，村著粉色的绸衣更是显得娇嫩得犹如桃花的花瓣。
而随著垫瓣的分开，那张粉红柔嫩的小嘴儿已经张了开来。
因为拉扯的力道，此时的小嘴儿正一张一合，甚至能看见里面的媚肉随之微微吞吐。
男人觉得口乾舌燥，忍不住抚上了小人儿的穴口，在周围打著圈。
小人儿的身子一下便绷的机紧，小嘴儿此刻也张合得更加厉害。
男人终是忍不住将食指戳了戳穴口，感觉到小嘴儿一下便将指尖吞没了进去，忍不住轻笑了起来：“看看，多饥渴的小嘴儿。才一天没喂，就饿成了这般模样。”
小人儿在男人的逗弄下，羞愤不已。
可是在男人将手指戳动小穴之时，又觉得痒得受不了，偷偷的扭了扭了细腰，想将男人的手指给吐出去。
啪的一声，垫上便挨了一记巴掌。白嫩淡粉的翘垫之上立即便浮肿起了一个红红的巴掌印。
小人儿啊的一声惊叫，却是因为剧痛，紧紧的一缩身体，将男人的手指一下便吞入了一半。
“哼，谁准你动的？”在男人冰冷的声线下，小人儿绷紧了身子一动也不敢动了。
将手指全数塞入小人儿的身体，随著小人儿的娇喘声，触到了那个已经被捂得暖暖的淫蛇蛋。“不错，已经捂暖了，看来你这个小嘴儿可比上面的听话多了。”
小人儿只觉得在男人伸手进入小穴之时，里面竟是越来越痒。
尤其是在男人拨弄体内那颗圆溜溜的蛋时，男人的手指这戳戳，那跺跺，时而弯曲，时而抽出一半又突的伸入。
男人此刻正饶有兴趣的逗弄著那个蛋，而小人儿穴内却因为男人手指不停的弯曲伸直分泌除了大量的淫水。
甚至顺著男人的手指细细的流出了穴口。
看到这一景象，男人似乎极为高兴。
将手指撤出，男人说道：“脱了。”
小人儿此刻已经被逗弄的浑身虚脱，强撑著放开拔住垫瓣的手，斜坐在床上才没有倒下。
此时的翘垫却是因为男人先前的那一巴掌和小人儿一直死死扒开的动作，已经变得艳红。
村著上面的殷红巴掌印和十根手指印更是显得淫糜之至。
喘了几口气，小人儿才将小手放在了衣服的结扣之上。
粉色的绸衣在已经变得淡粉的娇嫩肌肤上一滑到底。
男人在看见这一景色之後，竟是忍不住动了动喉结，却是没有做声，只是紧紧的盯著小人儿的动作。
小人儿无法，只有将衣服全部褪下放到一边。
“过来。”男人此刻还是斜坐在床边。
小人儿因为垫部疼痛，只能以以跪爬的姿势缓缓的靠近男人。
却在刚要靠近之时，被男人一把扯了过去。
而因为刚才男人的逗弄，小穴里淫水汩汩，小人儿一下被拉得直起身来，又一惊吓，那颗黑色的蛋竟然噗的一声从体内滑了出来。
“啊！”感觉蛋落了出来，小人儿吓得小脸一下变得煞白。
半响没有听到男人的声音，小人儿偷偷的抬起头，瞄了一眼男人的脸色。
在看到男人脸色已经黑的不得了时，小人儿吓的一下便将头低了下去。
“本君是怎么说的？”
“主，主人，主人说，在，在孵出来，孵出来之前，不，不能将蛋，掉，掉出来……”小人儿哆哆嗦嗦的回答道，顾不得垫上火辣辣的疼痛，保持著身体挺立的姿势一动也不敢动。
“知道自己错了？”
“宝，宝宝知，知道错了……555555”小人儿已被吓得嘤嘤的哭了起来，却又不敢大声哭出声。
看著小人儿吓得脸色惨白的模样，男人将床头上那棵血玉色的肛塞拿在手上把玩起来，叮铃铃的响个不停。
“哦？那现在怎么办？”
“……请，请主人，惩，惩罚宝宝。”
将宝宝的脸用手挑起，男人戏谑的问道：“要我怎么惩罚？恩？”
看了看男人手上红色的玉珠，小人儿艰难的吞了吞口水。
“哦？这么想要这个？”
小人儿知道若是答不是，多半还有更厉害的惩罚，只得点了点头。
而在男人的这一段问话中，苍白的小脸已经转红。
“呵呵”男人似乎对小人儿的答案极为满意，“既然你这么喜欢，便乖乖的自己带上。”
小人儿嘬著泪水，只得颤抖的将玉珠接了过来。
泪水从小人儿脸上滚滚而下，小人儿终是将那玉珠放在穴口，轻轻一按，小穴毫不费劲便将它吞了进去，只留下那串仍是摇摆不停的细金链子和叮叮作响的小金铃铛在外面。
而穴内先前流出的淫水本还在小人儿的穴口流连，此时便顺著金链流下，流过铃铛，一滴一滴的落在了黑色的床单之上。
男人此时觉得腹下股间像是要爆炸开来一般，将淫蛇蛋顺手放入了枕边的玉盒之中。
同时在小人儿的惊呼声中，另一只手搁在此时已经湿达达的翘垫之下，一手掌握住，将小人儿猛的抱起，走入了大柜子旁边一个隐藏的暗门里。
……
终於按时将文登上来了= =|||
整整用了两个小时啊……
妖精先是打不开鲜网……然後上不了繁体网！
然後在10次失败9次的几率中爬上了简网！
刚刚回了亲的留言就发现登不上鲜作家了！！！
把妖精的小心肝都快吓掉了……
现在终於邓上文了……
不过妖精所有的存文由於这几天的大放送已经告罄了555
所以……待妖精去睡个午觉安慰好了受伤的小心灵……
再起来准备明天的吧……三章三章的啊……
妖精很是怀疑自己能不能赶出来= =||||

宝贝记事29（NP+生子）

第二十九章
仙界罗山 上罗仙人居所
小屋之内，正位之上坐著的正是之前的那个黑衣人，而旁边站著一位白衣仙人。
白衣人正是上罗仙人，细看之下，却发现与之前竟是大不相同。
原来仅仅是金仙级别，此时看来却是浑身仙气袅绕，竟是上古仙人的气息！
上罗此时正痴痴的望著座上的黑衣人，眼里全是崇敬和爱慕之情！
而黑衣人却完全没有感觉到他炙热的目光，正紧紧的盯著手里的一个黑色宝塔。
仔细看去，竟是先前与嬴政和龙炎对打的那件古怪神器！
“确实在里面？”
“是，上罗亲眼所见。”见黑衣人发问，上罗慌忙收敛眼色，低头躬身答道。
“那个小贱人呢？”
“上罗已经将他投入魔界。”
“那两人呢？”
“目前没有任何变化。”
黑衣人沉默半天，才喃喃说道：“这么多年了，你还怨我吗？还恨我吗？”
上罗一听此言，浑身一震，猛地抬起头来，眼里全是受伤和心疼。
却在黑衣人惊觉之时，急忙低下头去。
“……主上,这塔……”
“镇在灵山之下。”
“可是那里是……”
“哼！既然他都能做到如此地步，我便陪他在这一世再斗一斗！”
“可这混天塔却是杀神之器啊！主上你……”
“闭嘴！”黑衣人怒道：“你以为他是什麽人？也是你能擅自议论的！”
“是……”低下眼眸，遮住了眼里的伤痛，上罗低低应道。
……
混天塔内
“呼呼……”嬴政在砍下最後一个扑上来的妖怪脑袋之後，也不顾地上全是鲜血和碎肉，一屁股便坐了下来。
盘起双腿，以五心向天姿势将修罗刀放在膝上，嬴政急忙闭眼恢复。
毕竟下一波的袭击不知道什麽时候会来，只有在最短的时间里达到最好的状态才是上上之策。
原来，那天嬴政在黑雾中突然消失，便是进到了这混天塔之中！
嬴政在入塔之後便发觉身在一个全黑的结界之内，回身望去，发觉塔内空间极大，竟是看不到塔的边界！塔内更是妖气冲天！
在这一片漆黑之中，充斥的是腥臭刺鼻的血腥味，布满了贪欲嗜杀的各色眼睛。
不知为何，嬴政脑袋里突地蹦出了杀神之塔四个字。
他不由得拽紧了手中的修罗刀，放出浑身的杀气，死死的盯住四周渐渐靠拢的那一双双眼睛……
原来这混天塔却是上古的杀神之塔，塔内禁锢著自天地初始以来所有突破仙级爲恶的妖魔鬼怪！
这塔之所以叫做杀神之塔，便是因为塔内竟是无一仙一神。
而塔中全是亿万年来各种妖魔鬼怪的积聚黑暗之气，这却是修仙之人唯一的克星！
嬴政却并不知道这一切。
在放出周身杀气之後，实力稍弱的妖怪便不敢近身，却还是有妄图取丹夺舍的继续往前。
想著小人儿在他入塔之时那凄惨的叫声，嬴政只觉得杀意更浓。
若是走进看去，此时的嬴政双目已经完全充血，一双眼珠竟是完全的转成了血红！
大吼一声，嬴政运起修罗刹，提刀便杀！
只见得塔内腥风阵阵，听的惨叫连连，不到片刻时间，便已经血流成河。
进得嬴政周身范围三里的所有妖魔竟全部变成了肉末！
其他的妖魔在见到此番情景之後，哪里还敢靠前，竟是以最快的速度向四周散去。
嬴政也没有继续追击，调息一番之後，将修罗刀背负在身後，便选定一个方向继续往前……
……
龙族
“醒了醒了……”
“快！快去禀告龙皇！”
“儿啊……你终於醒了……真是让为娘担心死了！”
“你，你是谁？”望著眼前泪眼婆娑的美貌女子，龙炎忍著头疼问道。
“什麽？御，御医，你，你快来看看！”
“启禀龙皇，龙后，可能是因为脑部受到重击，如今，应该是暂时失去了记忆。”
“这，这能不能治好？有何影响？”
“回龙皇，对身体应是没有大碍，不过……这记忆的事，老臣就无能为力了。”
“如此即可，皇儿只要安康，便无不妥。”
晃了晃头，感觉到还是疼痛异常的龙炎，只能在周围人的劝阻下躺了下来，心里面却是空荡荡的痛，似乎，他忘记了一个很重要的人……
撑不住越来越沉重的眼皮，龙炎终是沉睡了过去……
……
这一章妖精老实交代了嬴政爹爹和龙炎的去处了
不许再追杀我！各位亲们满意了吧？
不过……
妖精明天要被领导抓去做随身翻译555555555555
所以妖精还是坚持到了现在——凌晨上来更文了……
而且还是两更哟……（还好今天下午赶了这两篇出来～\(≥▽≤)/～）
妖精是不是很好啊……
嘿嘿……所以多给妖精一点留言和票票哦……
（顶著两熊猫眼的莫妖晃晃荡荡的飘下屏幕……）

宝贝记事（NP+生子）番外三

番外三
我叫龙炎，是龙皇的唯一一子，也是将来的龙皇继承人。
自三岁起，我便在龙族中占有了一席之地。
因为龙族自创始以来，我是唯一一个能将三叉戟从龙族祭坛上拔出之人。
相传，龙族是由天地灵气积聚而成，由创世神亲自筑身赐名的一族，也是除了上古仙人之外，历史最为悠久的一族。
据说，创世神造的第一个便是金龙，在我之前还有一个也是金龙，但是却因为私恋凡间被逐出了龙族。而我，则是族中出现的第三个，也是目前仅有的一个。
从小，我便是被周围的人所围绕的。
我喜欢这种感觉，能让我感觉到自己的存在。
因为不知为何，我总是觉得心里空荡荡，像是忘记了什麽事，什麽人，我应该记得什麽吗？
人界有种说法，叫做前世。
可作为天地万物中蕴育最多灵气，最强大的龙族，我们是否也有转世呢？
小时候我问过母亲，可是母亲却大笑了起来，告诉我，龙生於天地，归於万物。
长大之後我才明白，龙族虽然生命力强大，却是极难有子嗣，须得蕴育万年天地灵气才能生育，死後则是兵解，将一身灵气还于自然。
所以，我们既无前生，也无来世。
我以为我的生活也将和父亲一样——征战，成亲，生子，兵解。
直到有一天，我终於看见了，那个能让我的心完整的人。
可是，她却在别人的怀里笑的甜蜜。
我心慌了，我不知道这代表的什麽。
回去过後，看望病重的母亲，我忍不住跟母亲诉说我心里的痛苦。
母亲却笑了：傻孩子，你是爱了，爱上了她，才能让你觉得心变得完整。
爱？
我不知道，我也不明白。
我不过是看了一眼，不过是因为她的那一抹微微的笑，我便觉得自己可丢弃一切。
看到她流泪，我甚至比自己受伤还痛，那是发自内心的痛，肝肠寸断。
我忍不住经常去找她。
可是那个可恶的男人每次都将她藏得好好的。
直到那天，我听见那个小人儿叫他：爹爹。
那一刻，我感觉我的心都要化了。
是的！都要化了！
就像第一次见到她时，他从男人背後慢慢的探出头来，用那软软诺诺的声音问我的名字一样。
我感到这世间万物再没有了别的人，只剩下了我和她。
之後母亲病重，我便天天去叫山。
一方面是因为母亲的病真的需要龙果，一方面我却不得不承认，我想见她！发了狂的想见她！
可是龙族只能本族通婚，何况我还是皇子！下届的龙皇！
我心里好难受，见到她又能怎样？
你得不到她！得不到她！！
见到她那么担心那个男人，为他哭为他笑，我心里就像被刀一刀一刀的割著，痛得撕心裂肺。
可我能做什麽？我甚至还不得不爲了母亲抢她治病的药。
可我能怎么做？母亲已经病危。
那是我的亲娘啊！她爲了我怀胎一年受尽折磨，甚至差点送命。
若是可以，我宁愿用上自己的生命也不愿她受到一丁点的伤害啊！
可是……可是……竟是我伤她至深！
我上了别人的当，害了她最爱的爹爹！害得她哭成了泪人！
我真的该死！真的……该死！
当我看见上罗金仙向我走来的时候，我已经绝望了。
深深的望了一眼小人儿，只愿你，只愿你……再不要哭泣……
……
我叫龙炎，是龙族龙皇唯一的儿子，下一届的龙皇继承人。
我不记得自己怎么会失去了记忆。
听母亲说，我是为她寻药时受了歹人的暗算，天灵盖受到了重击，导致内府受到了重创。
好在父皇在之前发现了我每日行踪异常，在那天派了龙族四将尾随我出去。
在他议事之後，竟发现无法联系四将，便知出了事。
待得匆匆赶到灵山，发现四将早就被击晕在灵山三百公里处。
而我已经是鲜血淋漓的躺在地上。
好在母亲知道我性格火爆，将她的传家金鳞早早的在我三岁之时便印入了我的天灵盖之上，这才保得我的命。
而我本是龙族年轻一辈武功最高之人，却因为内府受损，功力大跌。
但幸运的是，我竟能在修习火炎功之时，破而後立，反而功力大增。
但不知为何，每当我看见身著牡丹衣服的女子时，我的心里便是痛机。
似乎……我忘记了什麽事，什麽人……
可任凭我用尽办法，我也想不起来。
母亲说，那，可能是我的爱人。
因为在我出事之前，我曾问过母亲一些事，母亲说，我爱上了一个人，却是所爱非人，忘了，也好。
因为龙族之人不得于外族通婚，何况我还是皇族，更是下一届的龙皇。
我……真的爱过一个人吗？
她……是怎样的人？
……
妖精发觉好多亲亲都不喜欢龙炎，其实小龙很可爱的，虽然有点笨笨的……
附上小龙日记一篇，应该能让亲们的想法有一点点的转变哦？
嘿嘿……明天宝宝又要被那个……
哇卡卡卡……不纯洁的妖精奸笑著作害羞状跑掉……

宝贝记事30（NP+生子）【开始H】

第三十章
原来暗门之後竟是一个巨大的浴室，此刻热气蒸腾。
小人儿此时紧紧的攀附著男人的脖颈，唯恐掉了下去。
因为男人仅仅只用了一只大手掌握著小人儿的嫩白翘垫，却几乎已经包住了翘垫的一半。
在叮铃铃的脆响声中，男人已经抱著小人儿走了进去。
而随著男人的脚步声和铃铛的脆响声，竟还有细微的水滴声。
仔细一看，原来竟是小人儿的淫水已经浸出了小穴内包含的玉珠，正顺著金链滴滴答答的落下。
而男人的大手由於掌控在小人儿的垫下，此时，整只手掌都被小人儿的香液湿润，甚至还从指缝中细细漏出，不断的往地上滴下。
走到池边，男人感觉到手掌已经是滑腻腻的了，不由得动了一动，一根手指便顺势滑到了小人儿的垫缝之中。
走动之中，手指便在小人儿身下的金链上摩擦起来，牵带著金链微微的扯进扯出，甚至还挫到了小人儿那嫩嫩的双球缝隙之中。
“嗯啊……”小人儿不由得媚叫出声。
经过男人之前的一番调教，小人儿已经能很忠实的表现出自己所有的感觉了，尽管小脸一直羞红得著了火一般，甚至连细细的脖颈也红了个彻底。
“怎么？这样就受不了了？”
男人轻笑出声：“那等会宝宝可怎么办呢？”
恶劣的使劲磨蹭了几下小人儿的垫缝，小人儿立马紧紧抱住男人的脖子，在他耳边细细的媚叫出声。
感觉到小人儿热热的呼吸就在颈边，男人的下身更是怒涨。
却是不紧不慢的用另一只手将身上的黑色睡衣一把抓下，扔到了一边去。
一边磨蹭著小人儿的垫缝，一边跨下了浴池。
池水极其温暖，男人扶著小人儿靠在了池边，而小人儿此时已经软成了一团。
一双白嫩的玉腿软软的搭在男人壮腰的两侧，脸色潮红，呼吸急促，此时红著一张小脸伏在男人古铜色的胸膛之上。
将手掌从小人儿的垫下抽出，男人故意放在小人儿的眼前晃了晃。
手掌之上亮晶晶的，竟然已经被小人儿的淫液浸了个彻底，在池水的映射下反射著淫靡的光。
正散发著阵阵香气。
小人儿看见之後更是羞得无地自容。
却不由得在男人的动作下细细低吟出声。
原来男人此刻正用另一只大手在小人儿身上游移个不停。
顺著背脊的曲綫，男人的手指到达了小人儿的垫缝。
触到了金链，男人轻笑了一声便一手扯住了它，轻轻的抽出，又慢慢的抵入，如此反复。
直到在水下都能感觉到小人儿那淫液外泄的时候，男人才缓缓说道：“宝宝说说，刚才将蛋吐了出来，要主人怎么罚你？”
本在温水的浸泡和男人的抚摸之下，已经昏昏欲睡的小人儿，在一听到男人的声音之後便僵住了身子。
“恩？”见小人儿半天不应声，男人出声催促。
“任，任凭，任凭主，主人做主……”小人儿只能低下头，诺诺的答道。
“呵呵……”从男人的胸腔里传来闷闷的笑声。
小人儿此时只能随著男人耍弄玉珠的动作，软软在摊在男人怀里。
低下头看著小人儿此刻的模样，男人将小人儿的小脸挑了起来：“记得上次说的刻纹吗？宝宝想要什麽花纹？恩？”
小人儿一听到这句话，便吓得是一抖，只能用颤颤的声音答道：“主，主人……宝宝，宝宝知道错了，主，主人不要这样罚，罚宝宝，好不好？”
看著小人儿泪眼婆娑弱弱的样子，男人觉得自己心里塌陷了一块。
皱了皱眉，男人将小人儿扶起放在池边，竟是起身出了暗门。
小人儿心里忐忑的很。
既是期望男人能原谅他，又害怕刚才的求情让他接受更严厉的处罚。
只能将软软的小身子靠在池边，双手扶著小脑袋趴在池边地砖上，眼巴巴的盯著那道半开的暗门。
不到一会儿，男人便赤身裸体从暗门里进了来。
小人儿在看到他强壮挺拔的身影时，害羞的将小脸扭向一边，却又经不住好奇和害怕，马上将小脑袋转了过来，紧紧的盯著男人手中的一个黑色小盒子。
男人将盒子放在池边，便下水将小人儿拥入了怀中。
将小人儿羞红的小脸面向盒子，男人才在他期期艾艾的目光中将盒子打开。
里面没有太大太可怕的东西，只有一些小巧精致的饰品，虽然有的样式很是奇怪。
小人儿在看见之後不由得轻轻呼了一口气出来。
“来，选个你最喜欢的东西。”
瞄了瞄男人的脸色，恩，笑眯眯的，那这些东西一定有古怪。
小人儿在心里暗暗的得出结论。
“主，主人，宝宝，宝宝可不可以不要这些？”试探的问了问男人。
却在看见男人突然黑下来的脸色中，小人儿立即低下了小脑袋，一副知道自己错了的表情。
“刚才说什麽？”男人冰冷的声音响起。
“没，没有，主，主人。”偷偷用眼角又瞄了瞄男人，小人儿立马说道：“宝，宝宝错了……”
“知道得寸进尺了？恩？看来忘记自己的身份了？”
男人顿了顿：“既然如此，便是要你好好记住才行。本想免去刻纹，看来……应该好好的刻上一个，让你记得谁是你主人了！”
……
某妖做了一个重大决定！
如果这个星期的票票能突升上1000……
嘿嘿，妖精就维持每日两更的速度，不论刮风下雨！
不过……
由於妖精今天上午要去继续当翻译伺候BOSS
所以这一章稍微有一点点短……
但这可是妖精昨晚上回去挤出时间赶的吖……
因为存货已经米鸟……
先传上一章，待妖精回来之时再赶出下一章传上……
所以亲们先忍耐忍耐，午睡之後再上来瞄瞄吧……
鞠躬Ing……
偶是勤劳的小蜜蜂……嗡嗡嗡飞走的某妖……

宝贝记事31(NP+生子)【H】

第三十一章
在小人儿听到男人要刻纹之时，只觉得小心脏都被吓得停了半响。
却终是忍不住双目含泪的像男人求起情来。
“主，主人……宝宝……”抬头看见男人冰冷的脸色，小人儿泪珠滚滚：“宝宝，宝宝错了，主，主人不要那样罚，罚宝宝好不好？主人……”
说完也顾不得害羞不害羞，小人儿在男人胸前蹭了又蹭，一副讨好的小模样。
心里却是害怕得紧，但只要不受刻纹的处罚，此刻便是叫他做什麽也愿意。
男人忍不住笑出了声：“哼～还知道撒娇了？”
将手指伸入小人儿的小穴里带著玉珠轻轻转动：“这回便暂时饶过你……”
还不待男人说完，小人儿一下便抱住了男人，极是欢快的说道：“谢谢主人……”
“好了”看见小人儿此刻的笑容，男人竟是一收冷厉的脸色，宠溺的吻了吻小人儿，“下不为例！”
将小人儿从怀里挖出来，男人才好心情的说道：“选个喜欢的，主人为你亲自带上。”
小人儿好奇的看向了盒子，里面的东西大都精致小巧，并不像大匣子里那些调教品，个个巨大形异。却也是金玉齐全，全都是上上之品。
小人儿看了又看，却都不认识是做什麽用的，也就不敢轻易开口。
在观望了半天之後，小人儿惊喜的发现，在盒子的角落竟有一个红玉镶金的耳环！
耳环整体是用血玉做成，只是在其上缠绕了一圈细细的镂空黄金刻花，下面还坠有一大两小的金铃铛，显得极为华丽精巧。
想起灵娘耳朵上的样式，小人儿再次肯定了这是一副非常小巧的耳环，心里不觉窃喜，耳环应是不太疼的，因为他已经看了好几个女子耳上都有这类似的饰品。
用小手将那对耳环取出，小人儿将耳环递到男人面前：“主，主人……”
“喜欢这个？”男人看著这对耳环竟是呵呵笑出声来。
“恩……”小人儿只能弱弱的答道。
“哈哈哈哈……”男人竟是大笑出声。
狠狠的吻了吻小人儿的殷红的小嘴儿，男人竟是将小人儿小穴内的玉珠一把扯了出来。
在小人儿的惊呼声中，将耳环与玉珠放在了一起，说道：“宝宝，你可真会选东西。”
小人儿仔细一看，顿时脸红的不得了。
原来这耳环与玉珠竟是一套！
“不过……”
听到男人竟突然来了个转折，小人儿马上抬起那双水灵灵的大眼睛，恳求的望著男人，生怕男人改变了主意。
看著小人儿的专注的望著自己，眼里印出的都是自己的身影，男人觉得心里是说不出的满足感，这种感觉以前从未有过。
应该是征服了这个小人儿所以感到了些许的高兴吧！
男人想著，手指缠上了小人儿铺散在水中的一缕黑发，望著小人儿的大眼说道：“宝宝怎麽感谢主人？”
小人儿感觉男人将胯部动了一动，身下那火热烫人的男根此时已在小人儿的穴口磨蹭了几下。
小人儿只好红著小脸害羞的喃喃道：“主，主人……”
男人却是理也没理小人儿，将双腿猛的叉开。
小人儿一个打晃，身子後仰，吓得他连忙攀住了男人的脖颈。
原来因为男人的动作，小人儿嫩白的翘垫已经完全悬空，两条纤细的小腿正大大的分开挂在男人大腿之上。
他只能用小手紧紧的吊住男人的脖颈，以免落入水中。
“自己坐上来。”男人眼色深沈直直的盯著小人儿。
小人儿知道依照男人的脾气，此刻根本就没有任何商量的馀地了，只能磨磨蹭蹭的将小屁股往里挪动了一些，将小穴对准男根。
而在小穴接触到男根之时，感觉到那火热竟是在跳动不停，尖端和自己小穴一般滑腻腻的时候，小人儿的脸腾的红了个彻底。
不自在扭了扭身子，小人儿猛地一顿。
原来小穴竟是在不经意间吞下了男人粗壮男根的顶部。
“恩……”男人舒服的叹了一声，“宝宝的小嘴儿看来还真是饿了！”
一边调笑著小人儿，一边用大手在小人儿身上四处点火，而身下却是没有任何动作。
小人儿在男人高超的爱抚手段下，浑身都由粉红变成了更为豔丽的嫩红色。
娇喘嘘嘘，一身骨头似乎都已融化，只能将全身的重量都用在那双嫩白小手上，紧紧的吊住了男人的脖子。
男人见状，将一只大手放在小人儿的脊椎上缓缓游移，一手回到小人儿身前，在胸前的嫩红上狠狠一拧。
“啊！”小人儿因为受惊和疼痛，突的放松了手臂。
却因为这动作，让身子完全没了著力点，猛地往下一沈！
“啊嗯……”随著小人儿的一声媚叫，男根已是深入到了小穴之中！
却是在吞入到五分之一时便停了下来。
“主，主人……”此时的小人儿已经带著哭腔。
原来男根已经到了小人儿穴内的第一个膜口，却是因为膜口过於紧致，再也无法进去寸许。
“想让主人帮你，恩？”男人此时也是忍耐的满眼通红。
这样进入方式简直就是活活要逼疯他自己！
可是却还是依靠自己强大的自制力硬是忍了下来。
感觉到男人的欲望在小穴里微微跳动，小人儿在见到男人脸色变暗的同时，身体竟是一僵。
而这一僵，却使得小穴紧紧的收缩，让穴口和第一道膜口死死的绞住了男根！
“啊……”
“嗯……”
两人同时呻吟出声。
男人此时双目全红，却仍是强自忍耐道：“自己动！”
小人儿被男人忽然拔高的声音吓得禁不住嘤嘤的哭起来，却是聂於男人刚才凶恶的口气，只得委委屈屈的轻轻动了起来。
“没吃东西？恩？”男人此时已被小人儿磨得双拳紧握，更是恶声恶气的说道：“要不要主人再多给你的小嘴儿喂些东西？”
被男人连吼带吓，小人儿只能边小声哭著，边靠著吊在男人脖颈上的小手努力撑起身子，上上下下的吞吐起男人的欲望来。
在用力之下，男根也顺利进入到了第二道膜口之中。
因为紧张害怕，更是由於垫部悬空，男根竟是进到了前所未有的深度，小穴也因如此比平时更为剧烈的收缩缠绕著男根。
而在动作的同时，温水也开始跟随男根些许的进入流出。
小人儿本就敏感之至，又是初尝情欲，哪受得了这般的对待！
没几下便软了手脚，只能勉强挂在男人的身上。
而因为没有借力，男根竟是完全的突破了那第二层膜口，深深的触到了小人儿肠壁的里面，直达到了小人儿肠根的洞口里！
……
妖精用最快的速度赶了回来更文，妖精好吧？
不过……妖精觉得有点卡文了= =|||
极度郁闷的某妖需要亲们强力的支持……
多给妖精一点留言和票票打打气吧……
这样妖精晚上才有力气进行可能的三更啊！

宝贝记事32（NP+生子）【H】

第三十二章
男人此时已是咬紧了牙关！
因为此时男根的蘑菇头正紧紧卡在小人儿火热的肠根洞口。
而因为小人儿内里肠子的蠕动，那洞口也随之不停的收缩吞吐，竟是比穴口和膜口吞吐的速度快上一倍！
而那洞口却比小人儿的穴口和膜口还要小巧紧捁！
此刻因为小人儿没有借力，身子更是紧绷，穴口，两道膜口，还有那肠口竟是一起蠕动紧绞，急速得吞吐著男根，就像四根绷得机紧的橡皮一般死死的捁紧了男根！
尤其是那肠口，因为太过紧致，竟是像一张嫩机的婴儿小口一般，在男人极其敏感的蘑菇头上快速的包含吞吐著，收缩之时竟还摩擦著男根极其敏感的铃口处！
男人觉得这小人儿的小穴简直就是像要把他魂都吸走一般！
眼中红光一亮，身体里的那根弦终於被一下绷断，将大手放在小人儿的细腰之上，狠狠的上下撞击起来！
“啊嗯……嗯嗯……啊……”
小人儿此刻因为情动，已是双目含春，眼角带媚，身子也已经完全的软成了一滩春水，随著男人激烈的动作在池水中快速的上下沉浮著。
因为嫩芽在男人的腹部同时快速的摩擦著，小人儿此刻正狂狼的摇摆著腰部和头部，一声高过一声的尖声媚叫。
男人此时眼珠全红，手臂上青筋暴涨，用尽了全身力气的将小人儿举起又狠狠的压下。
而因为仍然大开著腿，背靠著池边，小人儿的一双玉腿已经差不多被劈成了一条直线，而这种体位竟是让男根不停刺入小穴内部的肠口之中！
“啊……不……不……不要……不，不，不行，了啊……啊……”
小人儿因为第一次的情事之时疼痛过大，并没有太多的享受到情欲之乐。
而这一次，却因为之前玉珠在体内的滚动和男人的调情，早早的便湿润了小穴。
而在这次的交合之中，因为是自己主动的吞入男根，有了一个慢慢适应的过渡，小人儿完全就没有承受到任何的痛楚，此刻已经完全的迷失在了情欲里。
大脑已经完全停止了运作，只能随著本能在情欲中跟随男人上下沉浮。
“啊……”小人儿突然拔高了声线，用尽力气尖声大叫，同时手脚竟是如痉挛一般急剧的抖动起来。
原来，男人此刻一边顶这小人儿穴内的敏感点，一边急速的向从未到过的肠口顶入，竟是因为完全的兴奋，男根又暴涨了一节！
此刻已经完全的进入到了小人儿的肠口之中！
男人此刻已经完全的迷失在了小人儿神奇的小穴之内！
因为那肠口比小人儿的穴口还要小上整整一圈，男根竟是紧紧的卡在了肠口里面！
蘑菇头已经完全的进入了其中，而肠口正咬在了那蘑菇头过渡到柱体的那一圈上！
竟是捁得男人动也动不了，突的停了下来！
“啊……”男人发出沉闷的一声大叫，顾不得小人儿此刻疯狂的扭动，用尽力气狠狠的在肠口里外快速进出起来！
小人儿此刻已经因为刚才男人捅入肠内的动作完全的疯狂了！
他感到男人的火热已经似乎已经完全的进入了肠内，全身上下似乎只剩下了小穴和肠口那一截！
本来因为男人突入肠口而全身痉挛的身体，竟是在男人随後的撞击中奇迹般的恢复了运作。
肠口极小，男根却是极大。
尽管能进入的只是蘑菇头而已，却因为这是男根上最巨大的存在，以及每次进出蘑菇头的那道深深的沟壑不停的硬摁著肠口，小人儿的大肠也随之急剧的蠕动起来。
而对於男人而言，这却又是一次全新的体验！
那火热的穴肉和肠肉因为这太过激烈的情事，竟是用比平时快上一倍的速度急剧的收缩和吞吐。
而那肠口之内就是小人儿的大肠，内壁却是比穴内的媚肉更为柔嫩细致！
此时男人那敏感之至的蘑菇头在肠肉的挤压之下正疯狂的摩擦著，而大肠的蠕动完全不需要小人儿的反映，竟是因为有异物进入本能的使劲排挤起来，甚至比小穴媚肉的蠕动速度要快上一倍有馀。
而穴内的媚肉和肠口内的肠肉以不同速度和感触蠕动包容著男根，让男人感觉自己的男根竟像是完全分成了两节！
一节在穴内媚肉和淫水的包含下，一节在肠肉和肠液的包容之中！
“啊啊……嗯嗯……啊……”
在男人疯狂的攻势下，小人儿竟是早就喷射了出来，却是完全不自知！
只因那深入肠肉的男根烫得小人儿已经是神智全失，此刻声音早已叫的嘶哑，却因为刺激过大，还在不停的高声媚吟！
“呼呼呼……呼呼……嗯……呼呼……啊……”
而男人此刻也完全顾不上小人儿的反应了。他已经彻底沉醉在了小人儿的身体之内！
不知疲倦的继续狠狠的撞击著小人儿，而速度却是丝毫未减！
不够！不够！还不够多！还不够深！还想要更多！
再一次喷射了之後，男人却是没有丝毫的停顿，继续不停的挺入小人儿的身体之中。
眼中的眸中的红光不减反增，撞击的速度甚至还有越来越快，越来越猛的趋势！
而小人儿此时已经是昏了又醒，醒了又昏，如此反复了几次。
身前的嫩芽此时高高的翘起，在男人新一轮的猛烈进攻中，小人儿再一次痉挛的抖动起来，却是没有了之前那大声的媚吟。
在经过前几次的喷射后，此时已经完全喷射不出任何的香液了，只是静静的流出了几滴透明的泪珠。
而围绕在男人和他周围的池水此时已经是香气四溢了。
男人还在不停的猛烈撞击，甚至由於动作过猛，竟是在小人儿和他都不自知的情况下，用力撞入了不少的池水进入了小人儿的大肠之内！
此时小人儿的腹部已经微微凸起，随著男人的撞击，除去池水的哗啦声，甚至在小人儿的身体里也能听到细微的水声！
而小人儿的双目甚至都开始涣散了。
他觉得自己踩在云端之上，浮浮沉沉，飘飘荡荡，完全感觉不到除了小穴和大肠以外的任何器官了！
不知过了多久，男人终於渐渐的放缓了速度，将紧扣在小人儿腰上的大手放开一只，抚上了小人儿此时已经有些苍白的小脸，男人心腾的一痛，却是在同时眼光数变。
他不知自己的这种心情为何，也不知这种情感就是代表著什麽。
目光复杂的看了眼此时已经完全瘫软昏迷的小人儿半响，男人眼中竟闪现出了以前从未有过的温柔！
……
勤劳的妖精刚赶完文就发上来了……
可是今天下午妖精已经要被逼疯了！！！
因为妖精像要将花园弄PP一点，却是在贴背景图的时候每次都变成乱码……
然後现在会客室跑到下面去了，怎么勾引它也不上来！！！5555555
有没有亲知道怎么弄的教教妖精啊……55555555
果然太过勤奋是被天怒人怨的啊5555555555555

宝贝记事33（NP+生子）

第三十三章
而在男人温柔的注视下，小人儿却仍是毫无知觉。
扶住小人儿的娇躯，男人用手抚上了小人儿胸前高高翘立的嫩红，不停的以手指拨弄揉拧。渐渐的小人儿的红豆变得更为殷红肿大，而小人儿在这个过程中竟只是嘤唔了两声，却仍是没有清醒的症状。
直到两颗红珠都已变为了之前的两倍大小的时候，男人才转身拿过先前的那对耳环。
在一眨眼的功夫，竟是将其中一只穿过了小人儿胸前的一个红豆，小人儿在这剧痛之下开始慢慢转醒。
男人却乘著小人儿尚未清醒之际，以同样的方式将另一个耳环也穿入了另一边的红豆之中！
原来这竟是一对乳环！
“啊！”小人儿终是痛叫出声，却是声音微弱至极，软诺娇媚的声音此刻也已经完全嘶哑。
双眼毫无焦距的望向男人的方向，小人儿凭著本能叫出了一声：“主人……”
男人在听到这一句时，浑身一震！
盯著又昏睡过去的小人儿，男人沈默了足足有半响，才在叮铃铃的脆响声中，起身将小人儿抱紧。
而此时，男人的男根仍是半软的深入在小人儿的体内。
本来在之前交合时捅入小人儿体内的池水正缓缓的流出，伴随著的还有一丝丝白色的精液缓缓的浮上了水面。
而随著男人的起身，男根竟是又精神抖擞的开始涨大，死死的堵住了小人儿的穴口。
男人将小人儿分开了一点，低下头看了看，将手放在小人儿的穴口，撑开了一点点小缝，却不知用了什麽方法，此时流出的竟是只有池水，而再没有了白色的精液。
看著小人儿鼓胀的小腹慢慢的焉了下去，男人的目光更加深沈。
却是在见著小人儿苍白的脸色时，压下了跃跃欲试又跳动起来的男根，一手抬垫，一手扶著小人儿的嫩背，以这种交合的姿态缓步出池，走出了暗门。
来到寝室之中，男人只用了一只大手掌握住小人儿的翘垫，将小人儿靠向自己宽阔的胸膛，就著这种姿势打开了墙边大柜子的一道门，拿出来一个黑色的小盒子。
接著便小心的扶著小人儿躺倒在了大床之上，用手将小盒子打开。
里面是淡绿色的膏体，芬芳扑鼻。
男人挖出了一小坨，将它涂在了小人儿胸前此刻已经红肿的红豆之上。
叮铃铃的一阵脆响之後，两颗红豆此刻挺翘翘立在空气之中，亮晶晶的膏体反射著乳环淡淡的血玉红光和上面黄金的亮色，更是显得淫靡至极！
又将手伸到了小人儿身下的穴口，沿著已经凸出的媚肉细细的涂了一圈。
感觉到了外翻出穴肉的火热和柔嫩，男人忍不住喉头动了动，下体顿时变得更是硬邦邦的，涨得发痛，此刻正在小人儿火热的体内跳动。
看了看小人儿微微苍白的小脸，男人无奈的叹了一口气，倾身吻了吻小人儿粉红的嫩唇，将小人儿紧紧的捁在了怀里闭上了眼。
却是在不自觉中，小心的避开了小人儿胸前的伤处。
……
此时，混天塔内。
嬴政发觉这塔竟是极大，在走了一天一夜的路程之後，竟还是没有看到边缘，不由心下更是焦急。
一花一世界，还真是如此。
从外看来不过一座小小的黑塔，内里却是另有乾坤，自成一界。
将修罗刀放在身前，嬴政背靠著一棵参天大树以作休息。
自那天杀掉了第一波的妖怪之後，嬴政便是选定了一个方向，不停的往下走。
在迷雾过後，呈现在眼前的竟是一大片茂密的森林。
这已经是入塔的第三天了。
嬴政却还是在这片森林中斩荆前行，一路上随时都会遭到埋伏在各处的妖魔偷袭，让他感到疲惫至极，却对於这种现状找不到任何解决的途径。
直到昨天，方才猛的醒悟过来。
在这妖气横生的塔中，就只有他一人仙气围绕而没有任何被炼化的痕迹，如何不引得各方妖魔的窥视？
将全身仙气收起，全力运起修罗刹之後，情况稍有改善。
至少并不会像一块肥肉一般赤裸裸的暴露在别人眼下。
但是却仍然摆脱不了因为杀气过重而引来夺丹的各种妖魔袭击。
无论是在睡梦中，休息中，进食中，打坐中，只要是他放下一丝防备的任何空隙，都会有妖魔从各种角度，用各种稀奇古怪的妖法偷袭。
嬴政头痛之至，只能采取最原始的解决方法：来一个杀一个，来一双杀一双！一个字：杀！
在偶尔能空下来的时间里，除了打坐恢复，便是思念那小人儿。
每每想起小人儿那担心的小脸，满脸泪痕的模样，嬴政便觉得心里仿佛被凌迟一般的疼痛。
却也正是因为心心念念著小人儿，嬴政更是拼了命的修炼起了修罗刹。此时因为高强度的厮杀，修罗刹已由第五层升到了第六层。
因为他明白，越是强一分，便越是多了一分活下去的希望！如此，才有希望出塔，才能再一次拥小人儿入怀。
听到耳边细微的挪动声，嬴政猛的睁开双眼。
悄悄的握紧修罗刀，嬴政全身都戒备起来，将注意力发散出去，感觉到了身後那不小心泄漏出的一丝丝杀气。
“轰……”随著身周大片树木的倒下，嬴政半眯著的眼睛一下睁得极大！
在他刀下，竟是一头说不出形状的怪兽。似虎非虎，似狼非狼，全身竟是被一层厚厚的鳞甲密密的覆盖著。
而那轰隆声，竟是修罗刀正与那鳞甲强烈撞击产生的声响！
这鳞甲竟是如此坚硬！
而那妖怪此时正同嬴政一般，双眼血红！
一人一妖一触即分，却在下一刻又闪电般的合拢撞击。
随著大树的不断倒塌断裂的轰隆声音，嬴政与妖物再一次分了开来，眼眸死盯著对方，力求能在这一刻找出对方的致命处，能在下一刻给予对方致命的一击！
这是生与死的较量！
在微喘了一口气之後，嬴政居然首次发起了攻势！
原来之前的打斗，他在妖物周身共砍了370刀，刀刀致命，却是仍没有伤到这妖物分毫！
这鳞甲看来便是妖物的护身利器。
而妖物则是用它那爪上三尺长的黑甲在嬴政身上留下了五道深深的血痕！
在近身的一刹那，嬴政竟用不可思议的力度，将修罗刀从上方硬是扭向了妖物的肚腹！
只听的叱的一声，刀下一软，修罗刀便已入腹！
“吼……”一声凄厉之极的惨叫之後，妖物慢慢的瘫软在了嬴政的脚下。
嬴政却是手起刀落，一个闪光便是将妖物的头砍了下来，将左手腾的深入到了那脑袋之中，抠挖一番之後，竟掏出了一个深红色的光球。
没有任何迟疑的将那光球丢入口中，嬴政立马盘膝运气。
仅仅半柱香的时间，嬴政便已起身，此时身上的伤口居然不药而愈！
原来，那个光球就是那妖物的妖丹！
尽管在仙界杀舍夺丹乃是仙家大忌，但是此刻为了用最快的方式提升修罗刹，嬴政也顾不得道义不道义了，唯有活下去，才能出塔，才能见到他那心心念念的小人儿！
而在妖物化光消失之後，丛林中竟出现了一个阶梯，直直而上，通往那黑色的天际。
嬴政紧了紧手中的修罗刀，义无反顾的抬腿迈上了阶梯，身影渐渐消失在了黑沈沈的天边……
……
写到妖丹消失妖物化光之时，妖精想到了画皮里的小唯……
可怜的人妖之恋……
其实，某妖一直很萌人妖恋的……（貌似某只忘记自己自称某妖= =||）

宝贝记事34（NP+生子）【H】

第三十四章
“唔……”
小人儿渐渐的醒转过来，揉了揉仍然迷蒙的大眼睛，发觉身上酸痛的厉害。
动了动身子，却在下一刻身子一僵！
原来男人此刻那已经半勃起的男根竟然还放在小人儿的穴内！并且随著小人儿刚才的扭动，竟是又涨大了一圈。
小人儿红著小脸呻吟了一声，慢慢的小心挪动著身子想把体内那粗大火热给排挤出去。
“哼～”随著男人的一声冷哼，小人儿吓得一缩便不敢再动，而这样反而使男根更加的深入穴内。
“嗯啊……主……啊……主人……”感觉到身後的男人动了动，男根也随之在小人儿的嫩穴里跳动了几下，更加壮大和粗长了起来，小人儿媚声低吟了起来。
“怎麽？昨晚上还没有喂饱你？”男人戏谑的声音在背後响起，大手同时沿著小人儿细腰的曲线慢慢的抚上了小人儿胸前的红珠。
轻轻的按了按小人儿胸前的嫩红，发觉竟是已经完全消肿了，此时正挺翘翘的暴露在空气中。
坏心的扯了扯红珠，叮铃铃的声音随之响起。
“啊……”此时小人儿才感到胸前竟是坠坠涨涨的舒麻感，忍不住媚叫出声。却是在男人逗弄他的嫩红时惊觉的低下了头。
“啊！主……主人……”小人儿发现昨晚上选的耳环此刻竟是穿在了胸前的两颗红珠上，忍不住惊叫出声。
“喜欢吗？”男人轻笑出声，同时轻轻的扯了扯那随著小人儿动作而叮叮作响的乳环，“这可是宝宝自己选的哦！”
“嗯嗯……啊……主，啊……主人嗯……啊……”
小人儿在男人扯动乳环的时候就已经软成了一汪春水，媚叫连连，连抖出几个音节都是困难的紧，哪还有时间去回答男人的问题。
“嗯？不喜欢？”男人见小人儿在怀中颤抖个不停，却是连一句话也说不出来，不由更是起劲的扯动著乳环。
左右碾磨，前後拉扯，甚至还故意将刺入红珠内那一截细细的金针扯进扯出。
另一只大手却是不断的游走在小人儿的全身，最後放在了小人儿白嫩挺翘的垫肉上摩擦划圈，引得小人儿更是颤抖连连，软软的依在了男人的怀里。
“啊……嗯……嗯嗯……啊……”小人儿终是忍耐不住媚叫声渐渐高昂起来。
此时的小人儿面色潮红，眼角带春，半眯著的眼睛里波光豔链，仿佛轻轻一磕便能腻出水来。
蒲扇一般长长浓密的睫毛像是蝴蝶翅膀一般扑扇个不停，更是妖娆动人。
而因为男人一手扯动乳环一手抚摸垫肉，小人儿只觉得浑身的酸痛似乎都已经远离，整个身子轻飘飘的，像踩在云端上一般。
而对於男人而言，随著乳环的牵动，小人儿却是越发的软腻。
每扯动一次乳环，小人儿柔嫩火热的穴口便跟著紧缩一下，而随著他抚摸垫肉的动作，小人儿穴内的媚肉更是加剧蠕动个不停，特别是在他将手放在两人交合处细细抚摸揉弄之时，穴肉更是使劲的吸放著男根。
“嗯～”男人此时也忍不住轻哼出身。
感觉到小人儿此刻穴内湿润却不粘黏，便已清楚小人儿竟是真的将昨夜喷入的精液给吃了个干干净净！
男人想到如此，眼神便是越发深沈，终是忍受不了小人儿这无言的挑逗邀请，轻轻摇摆起了腰部。
“啊……啊啊啊啊啊嗯……”
小人儿在男人动作之时便是止不住的高声媚叫起来。
男人眼珠腾的便转红，只感觉在体内的那根弦又一次的被轻易绷断。
一手将小人儿的细腰掌握住，从背後越来越凶猛的抽插起来。
“啊……嗯……啊啊啊……”小人儿的娇吟也随著男人越发猛烈的动作逐渐攀高。
终於，男人不再满足於躺在床上的体位，将小人儿一把抱起，让小人儿跪趴在床铺之上，从身後大力的抽插起来。
“啊啊啊……嗯嗯……哦……啊……”小人儿此时大脑已经一片空白，竟是随著男人的操弄完全沈溺在了情欲之中。
“呼呼……呼……”男人的动作越发的勇猛起来，竟使得这坚固无比的大床也发出了吱吱嘎嘎的声音。
而小人儿本身在经过昨夜的狂狼之後已是浑身酸痛，四肢无力，此时竟是连跪趴的力气也没有了，只能完全靠男人大手的掌握才能稳住身子。
此时却由於男人强力的撞击，竟是双腿都已完全腾空，唯一能承受力道的就只有男人的那双大手和身下与小穴交合的男根！
而男人每撞击一记，小人儿便不由随著力道往前一冲，却是在下一刻被男人以更大的力道给拉扯回来，狠狠的撞向男根，反而导致小穴更深的吞入了男根。
男人只觉得似乎都已经融化在了小人儿的体内。
小人儿冷冰冰的体温更是和穴内的火热形成了极强的对比。
贴在小人儿冰冷的身子上，更是让男人感受到了那穴内的火热。
特别是当男人将小人儿拉扯回来，与他自己同时从後向前撞入之时，胯部紧紧的贴在小人儿凉凉的垫肉上，男根却被穴内火热稚嫩的媚肉同时包围，而男根下的双球却是随之啪啪的拍向小人儿冰凉的垫缝，那简直就是冰火两重天！
而小人儿此时已经完全的迷失了，竟是拼了命的不停扭动著腰身，想要从这将人快逼疯的快感中解脱出来，却是反而让男根更加深入，并且从各种角度插入小穴，摩擦撞击！
穴内的淫水竟是从开始细细的流出，到现在已经是此开始直直快速流动，随著男人的抽插撞击此时不停往四周飞溅。
竟是将男人的腹部和小人儿的背部都已经侵染了个遍！甚至将男人的双球也涂了个通透！
淫水不停的散发著淫靡的香气，让男人越来越不能自持。
而小人儿的垫缝早就已经完全被这些香津湿了个彻底。
此刻多余的淫水整顺著小人儿的穴口和腿根不停的往下流淌，细看之下，竟是顺流到了小人儿的粉嫩小足，正从膝盖弯处和足尖滴滴答答的不停流下！
而小人儿身下的床单早就已是湿腻腻的，将黑色的床单染成了更深的乌黑色！
而小人儿那挺立的嫩芽此刻正翘巍巍的树立在空气里，间断透明的露珠不停的滚出，一波一波的高潮早就让小人儿透支，竟是只能这样微微吐珠，再也喷射不出来了。
“啊啊啊……”男人终於完全的兴奋起来，男根在此时却是像昨夜一般猛涨一节，突的抢入了小人儿的肠口！
“啊……”小人儿在此时猛的尖叫起来，本来已经瘫软的身体竟再一次痉挛起来，却是在抖动中让男人的男根更加的进入了肠道！
“啊……呼呼……啊……”男人此刻已经完全疯狂！
昨夜在水下的感觉和此刻却是大不相同。
毕竟没有的池水的共同进入，小人儿的肠道只能完全依靠自己分泌出肠液来润滑这个入侵物，却是因为如此反而更加急速的蠕动起来，以最快的速度分泌出肠液，以免刺激到肠道。
而这更是让男人深刻的感觉到了那嫩滑之至的肠肉不停的搅动吞吐著自己的男根时，那令人发狂的快感。
对於男人而言，穴肉的娇嫩和肠壁的软滑，淫水的温软和肠液的粘腻至烫，那是完全不同的感觉。但都是能将人活活逼疯的快乐舒适！
只想著再进去一点！再进去一点！
男人的男根竟是更加的粗长，不仅仅是蘑菇头，竟是连一节柱体也完全捅入了小人儿的肠道之中！
……
偶希望票票为999，嘿嘿……以免自掘坟墓= =||||

宝贝记事35（NP+生子）【H】

第三十五章
在男人强自捅入小人儿肠道之时，小人儿此时只觉得那根火热的男根似乎已经完全深入到了胃里，他忍不住开始干呕起来。
而这阵阵的干呕竟使胃和肠道开始急剧的收缩，使得男人深入肠道的蘑菇头完全被肠壁紧紧的挤压住，竟是动不得分毫！
这时不能动作直把男人逼到了疯狂的边境！
为了能够继续抽插，男人开始大力的拍打小人儿的娇垫，同时俯下身去一手紧紧的拉扯起小人儿的乳环。
“啊……”小人儿的声音突地拔高，说不清那是因为痛楚还是满足。
那肠道内竟是飙出了一大股的肠液！瞬间就完全湿润了男根的顶部，肠口也因为这突如其来的刺激张的极大！
男人终於能动了起来，却仍是一边继续拍打著小人儿的垫肉，一手死死的拉扯碾磨小人的乳环，一边继续猛烈的开始新一轮的撞击。
小人儿在这三重刺激之下竟是失控的大哭起来，本已喷射不出任何香液的嫩芽此时竟是拼尽了全力的硬是挤出了最後一股透明津液，然後便软软的垂了下去。
却是在男人双手都放上乳环上拉扯的时候再一次微微翘了起来，此刻竟是连一滴玉露都泄不出来了！
感觉到这样背对的体位并不能看到小人儿的表情，也不方便在拉扯乳环的同时抽插，男人竟是在此时将小人儿的一双玉腿用力握住，就著这体位翻了个面！
小人儿早就已经被男人操弄得神志不清了，此时哪还分得清正面反面，只能嘤嘤的小声媚叫著，不自觉的向男人打开了身体。
在见到小人儿此时的诱人模样之後，男人感觉到下身更是硬挺。
将小人儿的一条细腿压在身下，抬起另一只小腿，竟是高高的举过了小人儿的头顶！
此时小人儿的一双玉腿已经被从上而下的拉成了一条直线，却是因为身体柔韧之至，小人儿完全没有任何不适的表现。
看著因双腿打开而呈现在眼前的这副春图之後，男人哪还能忍耐，竟是急急的抓住小人儿白嫩的细腿又开始了新一轮的抽插！
小人儿本就因为昨夜的激情还未恢复，此时已经是半昏半醒，只能凭著本能在男人用力顶进的时候发出一点点如小猫一般的春叫声。
而男人却是一边抽插一边欣赏起了小人儿此刻的媚态。
尤其是那吞吐著男根的小穴，此时穴内的媚肉已经红肿油亮，紧紧的包含著男人的火热，随著男人的插入抽出正在不断的吐出吞入，混合这小人儿散发著香气的滑腻香液和肠液，更是显得淫靡动人。
男人终是忍不住要勃发，却是因为小人儿高抬到床头的小腿已经无力，总是挡住男人进攻的势头，便一把扯过枕边的那套粉色绸衣，将小人儿的细腿紧紧的绑缚在了床头。
因为外力的作用，小人儿此时的双腿更是大开，穴口甚至都被扯成了一条竖直的缝型，变得更加狭窄紧致。
男人忍不住一边挺进，一边用手拨弄起了小人儿那随之外翻的媚肉和胸前因为男人剧烈动作而叮铃铃个不停的乳环。
小人儿已是无力，却仍是不自觉的跟随起男人的动作而摇摆扭动。
将小人儿下身的香液涂在了此时高翘红肿的红缨之上，因为男人的动作，却也同时沾染在了乳环上，此时那两处红豆和乳环正亮晶晶的反射著诱人的光晕。
男人终是忍不住狠狠的拉起了乳环，穿在上面红肿的红豆此时也跟随男人的拉扯变长变形。
而小人儿在受此刺激之後，已是哭都哭不出来了，只能尽量挺高胸部，好让男人拉扯的红豆不要被提的过高。
而这一下动作，却使得小人儿早已瘫软的身子变得极其紧绷，胸部上挺，垫部下沈。
竟是用那都已经被拉扯的变形的穴口，全力的死死的咬住了男人的男根，牵连这内里的穴肉和肠壁用前所未有的力气和速度吸吮和绞放著男根。
“奥……”男人终於在小人儿的穴口，膜口和肠口的这一下突然的夹击之下进入了高潮，在用尽所有力气狠狠撞击了数百下之後，一股浓浓的精华从进入肠壁的蘑菇头里喷射出来，竟是完完全全的喷入了肠道里！
而小人儿此时因为那滚烫的液体突的喷入体内，竟是猛的一下抬起了身子，在男人男根缩回之际狠狠的夹紧了肠口！
而那一夹之下，更是死死的吸住了男人铃口处，让男人忍不住啊的一声大叫，竟是想再一次进入那肠道之中回味一番，却是如何动作都进入不了分毫，那小人儿的肠口竟然完全闭合，不留一丝缝隙！
喷入其中的精液却是被小人儿吃的一滴不剩，竟没有一丝流漏出来！
将瘫软如水的小人儿抱起，男人终於将男根从那小穴里抽了出来。
小人儿在昏迷中竟随著男人的动作嘤嘤出声，半醒了过来。
看著手中小人儿的疲态，男人忍不住低下头细细的啄吻起小人儿的脸颊，脖颈，身子，留下了一个个深红色的吻痕。
最後又沿路吻回了小人儿的红唇，用舌轻轻的舔舐了一圈因为叫喊一天一夜已经有些开裂的唇瓣，男人叩开了小人儿的贝齿，将舌尖挺入小人儿的口腔之内。
先是绕著牙床扫吻一圈，然後慢慢的舔舐起了小人儿的牙龈，在小人儿香津外泄之时，用了缠绕住了小人儿的香舌，勾勾放放，不停的变化角度顶弄著小人儿的舌根和舌肉。
小人儿此时双眼迷蒙，还在刚才的情欲中挣扎回味。
在男人深吻之时，不自觉的慢慢回应起来。
男人舌头稍稍後退，他竟是主动的缠了上去，学著男人之前的动作，死死的绞缠著男人的舌头，香津也因为闭合不上小嘴儿，此时这顺著嘴角和脖颈往下流去。
终於在窒息的前一秒，男人放开了纠缠著的唇舌，看见小人儿此时一副春情荡漾的媚态，下身的火热又突地硬挺了起来。
而香津此刻也流到了那对红珠之上，反射著迷离的光线。
男人眼眸深了深，却最终并没有再将男根放入小穴，反而是低下头去，埋首在小人儿的胸前，将那红肿挺立的红缨和乳环一起含入了嘴中。
随著男人舌头的牵扯拉动，小人儿觉得胸前的敏感又痛又痒，又麻又酥。
小人儿禁不住嘶哑著低吟出声，不住的用仅剩的力气，小幅度的扭著身子，却还是逃不开男人对他的禁制，只能死死抓住男人的背部，留下了道道浅浅的抓痕……

宝贝记事36（NP+生子）

第三十六章
男人在感觉到小人儿的抓挠之时，只觉得血气翻涌，恨不得能立马压下小人儿，再次进入那温软的小穴里冲锋陷阵。
却是在看见小人儿此刻已经疲累至极的模样时，硬是按下了体内的冲动，将小人儿抱起走入暗室。
此刻浴池内的水已经新换过了，男人小心的将小人儿拥入怀中，竟是动作轻柔的为小人儿清洗起来。
在将两人都清洗完毕之後，男人将池边的浴巾拿来，将小人儿细细的抹干，然後才回到寝室将小人儿轻轻的放在已经换置一新的大床之上。
拿起枕边那盒药膏，轻轻的涂抹在了小人儿此刻红肿的厉害的乳珠和穴内。
看著在小人儿身上留下的乌青红肿，男人在心疼的同时，却也无比的自豪──这，是属於他的刻痕，也只能是他的！
将药膏细细匀匀的涂在了那些伤痕之上，男人将一床崭新的厚厚的毛毯覆於小人儿身上，又轻吻了一番之後，男人才穿衣出门。
……
此时，混天塔内。
嬴政已到达阶梯的尽头。
却只见一个漆黑的大洞，里面黑雾缭绕，不停翻滚。
嬴政将修罗刹全力运起，踏步走了进去。
穿过黑雾，却仍是一片漆黑，却又像回到了初进塔的地方。
往後方望去，先前那个黑洞已经不复存在。
嬴政无法，只得将修罗刀紧紧握在手里，一步一步小心的往前探去。
“吼……”挥刀宰掉迎面扑来的一个妖物，黑色的污血喷了嬴政全身，而他却是连擦也不敢擦。
因为不知不觉中，在他周围已经围满了各种各样奇形怪状的各种妖魔了。
“呼呼呼……”将粘在身上的肉末拂去，嬴政急忙坐下运气调息。
他已经明白这不是初时进来的地方了。
因为这些妖物要比那时的厉害多了。
将周围散落的各色的妖丹收集起来，嬴政却没有立即服下。
毕竟这地方太不安全，还是待有所了解之後再修习更为稳妥一些。
在感觉力气已经恢复过後，又立即起身向前走了去。
一边走一边不停的思索：很明显，虽然环境相似，可这并不是他初进塔的地方了，按照这种逻辑，他应该是已经上到了第二层，而且妖物的功力显然更为高强一些。
想到这些，嬴政不由暗暗欣喜。
按照这种规律，那麽应该是这塔有很多层，具体多少不知道。但是应该是一层比一层更为凶险。
但是，从另一个角度而言，若是能到达塔的顶层，说不定就能找到出塔的办法。
嬴政的嘴角不由微微的翘了起来：宝宝，爹爹很快就能来救你了，等著爹爹！
……
魔帝寝宫
“唔……”
小人儿渐渐的转醒过来，睁著迷蒙的一双大眼睛，微微转头看了看四周，却是一个人也没有。
将那双白玉般的小手慢慢的挪出毛毯，却是嗖的一下又缩了回去，好冷！
将身上的毛毯又裹紧了一些，小人儿在迷糊了半天之後，终於觉得小肚子有点饿饿的感觉了，只好半撑著腰想要起床。
却是立马又倒了下去。
毕竟经过一天一夜的情事，小人儿此时能这麽快清醒都已属不易了，若是换成其他的侍妾娈童，怕是早就将命给搭了进去！
在温软的被窝里微微动了一下，感觉全身的骨头似乎都被错了位的疼。
小人儿不由想到了昨晚上他在男人身下那淫浪的姿态，腾的小脸一下全红，甚至连脖颈根部都成了粉色。
又想到昨天那让人欲仙欲死的快感，小人儿难耐的动了动身子，却是听到被窝里传来叮铃铃的声音。
将小手放在胸前，小人儿的脸变得更是殷红。
主，主人，又，又，又放东西在我身上，可，可是，这不是耳环吗？为什麽主人要带在那，那个地方？还，还穿，穿了进去？
百思不得其解的小人儿，在大床上不由又是翻了个身，感觉到随著自己的动作，乳环微微的摩擦著胸前红缨时，小人儿难耐的低低呻吟了一声，却是立即将自己的小嘴捂住。
一边红著小脸，一边费劲的将身子撑了起来，半靠在床头。
小人儿只感觉胸前酥酥麻麻的，尤其是在他动作之时，那插入红豆里的细针微微的摩擦著敏感至极的嫩肉时，那股酥麻劲竟是沿著脊椎直达到了小穴。
特别是那冰冰凉凉的触感，和此时微微红肿翘立的红豆形成了强烈的对比。
乳环因为红玉和其上金饰的重量，将红豆不停的拉扯向下，而因为瘙痒难耐，红豆却是不听使唤高高的翘立起来的那种劲道，让小人儿不由觉得骨头里都透出了一股酥痒的感觉。
那感觉顺著乳头直达小腹，又从小腹渐渐的延伸到了下体。
而在他动作之时，那红豆粒里金针上传来的酥麻感又从颈部沿著脊椎往下，也在同时到了下体。
小人儿顿时觉得似乎骨头缝里都被羽毛轻轻的挠著。
而身体里像是烧了一把火似的，热的难受，尤其是身下的小穴之内，瘙痒的厉害，让他恨不得能立即有个东西捅入进去，缓解这股难受劲。
轻轻的扭动了一下身子，小人儿此时已经是眼角带春，妖媚动人的模样了，小人儿不由自主的在被单和毛毯上磨蹭了两下。
瞬间，後穴便快速的收缩起来，一股芬香的淫液顺流而下，竟是将小人儿身下的被单浸了湿透。
感觉到体内的那股酥麻和骚热，小人儿此刻也顾不得其他了，为了缓解这种感觉，小人儿竟是使劲的磨蹭起毛毯和床单。
身前还有毛毯的直接接触，可是身後却是难受之至。
小穴里面说不出的酥麻瘙痒，可是光靠磨蹭根本碰不到里面，穴内的媚肉急速的收放绞缠，可是却是感觉越来越痒。
小人儿此时已经因为这种瘙痒被逼得嘤嘤哭泣起来，只感觉那穴内说不出的酸痒难受，却是因为如此，反而身子更加酥软无力，连磨蹭都越来越无力了，可越是无力越是难受，越是难受越是无力，不由哭泣得更加大声起来。
此时小人儿身下的湿印都已经扩散开了，床单被侵染了好大一片的墨黑痕迹。
而整个白嫩的垫瓣已经全呈粉红色，上面亮晶晶的竟然全是小人儿从後穴里流出的淫液。
此时粉红色的穴口正开开合合不停，晶莹芳香的淫液随著那开合正汩汩流出。
吱呀……大门竟在这时被推了开来。
而陷在情欲里的小人儿哪能听得见这细微的声响。
仍是一边嘤嘤哭泣，一边不停磨蹭。
直到一片阴影将他覆盖，小人儿才惊觉一般，腾的僵住了身子，动也不敢动。
……
先容许妖精为自己默哀三秒锺……默哀完毕！
因为妖精现在终於体会到了什麽叫做“一失足成千古恨”
也充分明白了什麽叫做“自作自受”“自掘坟墓”“自作孽不可活”……(省略N个词)
某妖以为一定不可能到1000的……= =|||
可是……可是……亲们的热情将妖精彻底的打回了原型
虽然一天两更真的有点痛苦（你活该！）
不过亲们这麽支持妖精，妖精还是很感动滴！
所以……妖精会加油的，坚持一天两更滴！
感谢CCTV感谢嬴政，宝宝，龙炎，魔帝和所有的演员，感谢所有支持妖精的亲们……
以上……鞠躬……
（幕後的妖精使劲的捶著自己的脑袋：自作孽啊自作孽！）

宝贝记事37（NP+生子）【调教篇】

第三十七章
在小人儿感觉到身後的那团阴影的下一刻，便被拥入了一个温暖的怀抱。
小人儿顿时停下了动作，动也不敢动了。
因为身後正传来男人那低沈的声音：“宝宝背著主人在干什麽？”
“回，回主人的话，宝，宝宝没，没，做什麽……”
“哦？”用手挑起一丝床上的香液，男人将手指放在小人儿眼前，“那告诉主人，这是什麽？”
“是……是……”小人儿此刻面色潮红，呼吸急促，却是在听到男人的问题，看见那手指上晶莹的玉露时更加难耐。
“说！”
“是，是，是宝宝的……”在感觉到男人的语气里有些微的怒气之後，小人儿不得不转过身子，跪在床上，红著小脸用颤抖带著哭腔的语调说道。
“恩？”
“宝，宝宝後面的……”
“恩？”
“屁，屁，屁屁里面的，呜呜呜……”经不住男人的质问，小人儿因为惊吓和羞耻竟是痛苦出声。
摸了摸濡湿的床单，男人笑了起来，却是声音冰冷的说道：“难道主人还满足不了你？”
想起之前男人说过的要将他丢入军营里充当军妓，小人儿吓得一脸惨白，急急忙忙拉住男人的衣角，抽噎著说道：“主，主，主人，不要，不要丢掉我，宝，宝宝，宝宝会很听话的！”
“哦？”感觉到男人的声音似乎放缓了一些。
小人儿急忙说道：“真，真的，主，主人，主人叫宝宝做，做什麽，都，都可以，只要，只要，主人，呜呜呜，主人，呜呜呜，不要丢，呜呜，丢掉我……呜呜呜……”
说著竟是嘤嘤的哭了起来，一面却死死的拉住男人的衣角，生怕男人一个起身就离开了去。
“做什麽都可以？”
“……恩……”尽管明白男人手段很是厉害，小人儿还是颤颤巍巍的应道。
“主人说过什麽话？”
没明白男人的意思，小人儿急急的抬起头望著男人。
却在看见男人阴沈的脸色时，吓得又急忙低下头。
“请，请，主，主人提示，提示宝，宝宝……”
“恩？看来你那淫荡的小穴还需要好好的教育一下！～”
男人靠在床头，一边轻扯著小人儿的乳环，一边好整以暇的说道。
“嗯……”感觉到胸前的敏感被前後拉扯，小人儿不由一声娇吟。
见此情形，男人不由得眼眸一深，竟是狠狠的一拉。
由於是跪在床上，从小穴里流出的香液本就顺著腿跟下流，此刻由於男人的这一下调弄，小穴竟是一个收缩，一股香液噗的喷了出来，剩下的却是不停的流到床单之上，发出滴滴答答的声响。
小人儿这时一个腿软，已经扑入了男人的怀中。
却在男人将手抚上翘垫时，猛的僵住了身子。
只能任男人一手拉扯乳环，一手顺著垫缝摸到了穴口，竟是一次便刺入了三根手指。
小人儿却是丝毫没有感到疼痛。
经过男人这几天几夜的调教，小人儿的情欲早就被开发出来，只要男人一触上他的身子，本能的便能陷入情欲之中。
此时，不仅随著男人手指的抽插，嘤嘤呜呜的小声媚叫著，甚至还随著男人的动作轻轻的摇摆起了翘垫。
啪的一声，小人儿的翘垫之上便浮现起了一个殷红的手掌印。
“主，主人……”小人儿依附在男人胸前讨好的蹭了蹭。
“谁允许你动的？”
“主，主人，宝，宝宝错了。”
偷偷看了看男人脸色，小人儿急忙说道：“请，请主人惩，惩罚宝宝。”
“倒是学乖了一些。”男人嗤笑起来，“忘记主人的话了？”
小人儿绞尽脑汁的想著男人说过什麽，却在这时眼角余光瞟到了枕边的那个小黑盒子。
狠了狠心，小人儿终於拖著疲软的身子，伸手将那个盒子捧在了手上：“主……主人……”
“呵呵……”男人见状笑了起来，“自己要学会吞。”
小人儿无法，只得将盒子打开，取出放置其间的淫蛇蛋，红色小脸将蛋放置在了穴口。
正要将蛋置入体内时，男人却是使劲扯了一下乳环，突地说道：“主人怎麽说的？”
感觉到胸前红豆剧痛，小人儿不由一抖，“主，主人，主人说，要，要宝宝，自，自己吞……”
小人儿不明白自己到底哪里做错了，只能睁著那双大眼睛，泪眼婆娑的诺诺问道：“主，主人……”
男人却是没有回答，只是继续玩弄著小人儿胸前的乳环，左右拉扯，前後碾磨，甚至还将另一只手覆盖上了另一边的红缨，用掌心轻轻揉拧。
小人儿只觉得一边是麻麻的钝痛，一边是酥酥的瘙痒，浑身上下的力气都被抽干了似的，骨头似乎也是酥酥麻麻的，不由得偷偷动了动身子。
男人却在这时才说道：“用什麽吞？恩？”
红著小脸，小人儿微微气喘的答道：“吞，啊嗯……吞……”
“恩？”
小人儿连忙稳住了身子：“屁，屁，用，用屁屁……吞……”
见小人儿答了出来，男人却又是不说话了，仍是专心致志的逗弄著手中的红豆和乳环，故意弄出叮铃铃的声音。
小人儿无法，只得将淫蛇蛋放在床上，红著小脸，准备蹲下身去用小穴将蛋含入体内，却在蹲下时一声闷哼。
原来男人根本没有因为小人儿蹲下而放掉手中的乳环，这一下便使得双乳被紧紧的吊起。
小人儿一下起身，嘤嘤哭泣著向男人求情：“主，主人呜呜呜……”
男人却仍是不做声，只是渐渐加力在乳环和双乳之上了。
小人儿明白，男人此时已是不耐烦了。
只好缓缓的坐下，慢慢的将小穴触到了淫蛇蛋的表面。
此时的画面却是极为淫靡。
原来因为男人的拉扯，小人儿只能用力的挺起酥胸，将细腰生生折成一个满弓形，胸前的红豆此时被吊得高高的，红红的嫩肉被拉扯得极长，而因为绷紧了身子，小穴此时正汩汩的流出淫液，滴在了淫蛇蛋上。
而这使得蛋面反而更为滑腻。
小人儿的穴口只能刚刚碰到蛋面，因为胸前已经被拉扯到了最大限度，已经不能再往下坐了，小人儿只能用尽力气在小穴上。
小穴此时正努力的张合，试图将蛋吞入，却因为淫液过滑，使得圆滚滚的蛋只能微微滚动，却是无论如何也进入不了穴口。
一边是因为疼痛，一边是因为焦急，小人儿嘤嘤的哭了起来，却是因为男人动了动手指，只能立即收声，咬紧下唇，将注意力全部放在了小穴之上。
而男人这时转到了小人儿的身後，准备欣赏这一幕春色，手上的力度却是一点也没放松。
为了早点结束这样的折磨，小人儿只能努力的学著控制小穴穴口的括约肌的运作和穴内媚肉的蠕动。
只见小穴由本来毫无规律的张合状态，慢慢的竟能随著小人儿的呼吸一张一合，而在穴内淫水的滋润下，穴内的媚肉竟是随著小人儿努力的收放渐渐外翻了出来！
只见那粉红油亮的媚肉在外翻之後，竟开始慢慢覆盖上蛋面，最後竟是在小人儿的呻吟中一点一点将淫蛇蛋慢慢提起，缓缓的开始进入小穴。
……
啊啊啊啊啊……妖精好不纯洁啊……
最近好多亲亲都控告妖精浪费他们家的卫生纸（擦鼻血= =|||）
其实妖精也在想要不H少一点好了……
可是写著写著……就这样了……
看来妖精真的是堕落了55555555555(>﹏<) ……

宝贝记事38（NP+生子）【调教篇】

第三十八章
而男人在眼见这一幕之後，竟是突的一扯小人儿胸前已经绷得极紧的乳环。
噗的一下，本已进入一半的淫蛇蛋在小人儿一惊之下，竟是又落回了原处。
小人儿这时急的脸红气喘，却是明白这是男人对他的惩罚。
只能重新鼓足力气，将媚肉再一次翻了出来，用同样的方式，慢慢覆盖上蛋面。
因为怕男人再一次拉紧乳环，这次却是将蛋夹得极紧。
男人果然再次坏心的逗弄起了小人儿，竟是放掉了一只乳环，用手指碰触上了已经进入穴口一半的淫蛇蛋。
小人儿因为他的一放松身子猛地一个踉跄，却是强自又立直了身子。
因为有所准备，媚肉这次竟是将蛋夹得极为牢固。
甚至当男人用手指扯了扯蛋也未将它给取出来。
小人儿因为害怕男人将蛋再一次取出来，竟是在男人扯动淫蛇蛋的时候拼了命的加紧吞入。
在男人在轻扯一下之後，因为蛋面满是淫液，竟是滑溜的一下脱手。
而小人儿乘此机会，一下便用穴口含入露在体外剩下的一半淫蛇蛋。
男人在此时竟试图将手指伸入小人儿体内，小人儿急的不知道如何是好。
为了不被取出蛋，只能在男人刺入手指之後，加紧蠕动穴内的媚肉，试图以最快的速度将蛋吞入到最里边。
男人却是不紧不慢的追在蛋後，却是因为小人儿媚肉急速的蠕动，和穴内淫水过滑，在几次即将夹住蛋的时候，又被小人儿的媚肉将蛋抢了过去。
男人不由笑出声来，却是继续追逐这小人儿体内的淫蛇蛋。
小人儿急的直喘，却只能依靠媚肉的力量，将蛋一点一点的吞得更深。
在到达第一层膜口之时，淫蛇蛋却是因为膜口过小被卡在了外面，而男人的手指此时已经追了上来。
小人儿顾不得胸前的疼痛，狠狠的吸了一口气，猛的加剧穴肉的动作。
竟是活生生的将第一层的膜口打开了一些，将蛋挤了进去！
而在男人追逐到膜口之时，以最快的速度，将膜口给夹得死紧，竟是让男人连一根手指也捅不进来。
男人也没有强求，却是将手指缓缓的退出穴内。
在小人儿以为已经安全之时，却听见男人笑了笑，竟是猛地将手指刺向了膜口。
“啊……”小人儿惊叫一声，却是因为害怕，更是加紧了吞噬淫蛇蛋。
因为第二层膜口比第一层更小，小人儿此时已经是急的满头大汗。
要在控制第一层膜口的同时，控制这第二层膜口哪有那麽容易？
一边要加紧第一层膜口阻止男人手指的进入，一边要放松第二层膜口让蛋进入。
小人儿此时已经全身香汗淋漓，用尽所有的力气控制著这两层膜口。
在试验了几次之後，小人儿终於能做到加紧第一层膜口的同时放开第二层膜口了，淫蛇蛋因为这股劲力，竟是以极快的速度进入到了体内。
竟是发出极响的噗的一声。
而小人儿此时却是不敢有一丝的松懈，因为男人的手指还在第一层膜口强自进入。
而在男人听到那噗声之後，却仍是努力的在进入第一层膜口，努力半日发现无果之後，竟是退了出去。
而小人儿还是将穴口和膜口夹得极紧，甚至让男人感觉到退出穴口都是困难至极。
直到男人放开了乳环，满意的拍了拍小人儿粉红的垫肉之後，小人儿才一下瘫软在了床上。
男人此时才出声说道：“以後每天都要乖乖的自己吞入，否则，就是这样给主人表演吞蛋哦……”
小人儿已经累的睁眼都难了，却还是在听到男人的声音之後，反射性的答道：“谢，谢谢主人……”
看著小人儿的疲态，男人不由得抚上了小人儿此时香汗遍布，粉红温软的身子，眼里竟是腻死人的温柔。
可男人却是不自知的继续说道：“今天，主人便帮你带好，以後可是每天都要自己来。”
说著，便将那个和乳环一套的肛塞轻轻的放置在穴口。
然後便在男人的注视下，一点一点的将那血红色的玉珠慢慢的吞了进去。
而在男人眼里，此时的画面却是让他觉得血气翻涌。
原来，穴肉因为之前高强度的运动，此时还在张张合合，竟是在男人刚把肛塞放在穴口位置的时候，便自动的将它紧紧吸住。
而那血红色的玉珠，和穴内那此刻翻滚不停的媚肉相互辉映，村著那亮晶晶的淫水，便是圣人也难以抵挡住这幅淫靡的画面。
而在小人儿吞入玉珠之时，扯动著那坠在玉珠底部的金链，使得下面的金铃一直叮铃铃的响个不停。
男人眼见著那玉珠一点一点消失在视野里，终是忍受不住，将小人儿一手扯了过来。
小人儿只看见男人一把撩开了衣服下摆，露出了那黑红粗壮的男根。
此刻因为男人的兴奋，男根上青筋凸显，甚至还在眼前跳动个不停。
小人儿粉嫩的脸便腾的一下红到了脖子根，却是动也没动的抬起那双大眼睛看著男人：“主人……”
“宝宝的小嘴儿还疼不疼？”男人此时正抚摸著小人儿长长的黑发，语气温柔的问道。
“主，主人……有，有点……”小人儿害羞的喃喃。
“还能服侍主人吗？”
“主，主人……疼……”小人儿以为男人又要进入他的身子，连忙解释。
看著小人儿那光亮的黑发铺散在整个白嫩的後背，并且随著小人儿摇头的动作，那乳环在红肿的嫩红上叮当颤抖时，男人终是忍无可忍。
将男根往小人儿的脸前一靠，便红著眼说道：“那便用这张小嘴儿服侍主人。”
感觉到那雄壮的男根已经碰到了脸颊，小人儿却是不敢往後躲。
闻著那腥檀的味道，小人儿只能诺诺的抵抗著：“宝，宝宝不，不会。”
男人对他的抵抗却是毫不动容：“含住。”
小人儿只得向前靠了靠，微微顿了顿之後，将男人的火热慢慢的含住，却因为小嘴儿过小，只能将蘑菇头大概包住。
男人在小人儿那温热的口腔刚刚包含住男根时，就忍不住呻吟了一声。
对於小人儿无言的抵抗，却并没有太多的催促。
在小人儿开始适应时，男人微微向上顶了一下。
小人儿无法，只能忍著干呕的感觉继续向下吞入，却是在吞到三分之一时便停了下来。
原来男根过於粗壮，小人儿的小嘴儿又太小，此时小嘴儿已经被那火热给撑到了最大，
嘴角正不断的溢出口腔中包含不住的香液。
而男人此时已经沈迷在了小人儿的嫩嘴之中。
见小人儿只懂将男根含住，便微微动了起来，一边哑著嗓子说道：“上下动。”
小人儿只能噘著泪，缓缓的上下移动起来。
……
最近亲们的留言好少，妖精米动力了55555
顺便在此征求一下亲们的意见，将谁的小宝宝先放进宝宝的肚子里面好涅？
纠结啊纠结……

宝贝记事39（NP+生子）

第三十九章
男人对於小人儿这磨人的速度显然大为不满，竟是捁住小人儿的脑袋，挺腰动了起来。
小人儿什麽时候尝试过吞入这麽巨大的东西。
眼泪和香津不停的往下流，却在男人一声怒喝的时候，吓得硬是一抖：“不许用牙齿，用舌头！”
小人儿心里此刻委屈的紧，那男根如此巨大，能用这小嘴儿包含住就不错了，哪还能动舌头。
只能随著男人的动作，上下运动著脑袋，将男根快速的吞进吐出。
身前嫩红上的乳环和身後小穴外那串金铃铛，此刻也在小人儿的动作下叮铃铃的响个不停。
听到那金铃的脆响，男人眼眸更是变得深红，突的加快了动作，并且刺入的也越来越深。
小人儿只觉得男人似乎都将男根插入了胃中，反胃至极，只能不停干呕，却因为男根已经塞满了小嘴，反而是不停的收缩口腔咽喉包含起了男根。
尤其是男人将蘑菇头刺到小人儿的嗓眼里时，小人儿的扁桃体和那里的嫩肉，因为干呕，竟是剧烈的收缩起来。
此时小人儿已经是泪眼滂沱，而男人却是感觉舒爽至极。
一边紧紧的捁住小人儿的脑袋，一边越来越猛烈的往小嘴儿中撞入。
而随著嗓肉的收缩，男人动作便是越来越深入，竟是将蘑菇头全部都捅入了小人儿的食道之中。
感受到那食道和嗓头紧紧的夹住男根，男人更是剧烈的抽插起来。
而小人儿此刻大脑都是一片空白了，他感觉自己的胃似乎都被翻过来了，而男人的男根似乎已经深入到胃中剧烈搅拌起来，只能一直维持干呕的姿态。
而这显然极大的取悦了男人。
不知过了多久，小人儿只觉得这小嘴儿，嗓眼和胃似乎都不属於自己的时候，男人才在悦耳的铃声中一个颤抖，竟是将浓浓的精华全部喷入了小人儿的食道之中。
“吞了，不许漏出来一滴。”在男人退出时，小人儿神志迷糊之中只听到了这一句。
而在男人这段时间的调教之中，服从男人的每一句话似乎也成了理所当然。
所以在小人儿听到男人的话时，竟是依靠自觉和本能便听从了男人，努力将所有的白色精液都吞入腹中。
却是由於小嘴儿此时已经麻木，闭合不了，还是又些微的白色遗漏了出来却不自知。
男人眼眸一深，将小人儿抱在怀中，拭掉小人儿嘴角的白色残余，放入了小人儿的嘴中。
小人儿努力的闭合起已经酸软麻木的小嘴儿，将男人的手指含住。
待男人抽出手指时，白色已经被舔舐干净，只有一道亮亮的银丝被牵扯了出来。
男人满意的笑了笑，抱起小人儿到暗室之中沐浴。
一边轻柔的替小人儿清洗，一边说道：“这是今天的惩罚，以後每天都要乖乖的将蛋放在小嘴儿的最里面。”
挑起小人儿胸前的乳环一边逗弄，一边又说道：“若是蛋落在玉珠上给砸坏了……宝宝可是要受罚的哦！”
小人儿此时早已经软在男人的怀里，动了动半天的小嘴儿，才嘶哑著答道：“是，是的，主人。”
将小人儿擦干抱回寝室，床单已经被换置一新。
用厚厚的毛毯将小人儿裹起来，男人抱著小人儿坐在床边，竟是温柔的说道：“吃点东西。”
便伸手将先前的碟子拿了过来，里面竟是几颗极大的血红色的果子。
小人儿虽然已经是半仙之体，可是平常还是需要进食少量的仙果以补充阴气和体力。
在看见这几个大红色的果子时，小人儿便已经感觉到肚饿了。
却是因为先前被男人看见自己情动，而被惩罚服侍男人，哪还有时间去感觉肚子饿不饿。
此时看见那几个亮晶晶的红果子时，竟是觉得口腔内的香津快速的分泌起来。
而因为之前为男人口交，小嘴儿还没有恢复，此时都还微微张开合不拢，竟使得那香液从嘴角缓缓的流了出来。
男人在看见小人儿的馋样之後，轻笑著点了一下小人儿的鼻子。
然後竟是俯下身，将小人儿嘴角的香液舔去。
顺势将小人儿的红唇用舌尖描绘了一圈，撬开小人儿的贝齿，闯入到此时滚烫的口腔内，将小人儿早已疲软的小舌勾缠住，缠绵的舌吻起来。
银丝顺著小人儿的嘴角汩汩而下，男人竟是极温柔的抚慰小人儿酸软的小嘴儿。
待得男人抽出舌头时，小人儿竟是不自觉的绞缠不放，两人竟是任一双舌头在口腔之外舌交起来！
直到小人儿胸前的毛毯都已经被香津浸湿一大片，两人才依依不舍的将舌头彻底分了开来。
将小人儿嘴边的香液舔舐入口，男人色情的舔了舔唇，才说道：“宝宝越来越乖了……”
笑了笑，将一个果子递到小人儿的嘴边。
小人儿望了望男人，然後红著小脸张开小嘴，却在轻轻开了一下之後立即痛呼出声。
原来嘴角早就麻木不堪，此时甚至不能灵活控制，更何况那嗓子已经红肿到全哑，哪还能吞进一点点的果肉。
男人见状，将果子放到自己嘴边，嚼碎之後，竟是哺入到了小人儿的红唇之中。
小人儿极是害羞，却是拗不过男人，只得任他将果汁哺入，然後将男人喂入的已经嚼得细细的果肉一点一点的慢慢吞下。
而碟中的那五个果子便是用这种方法，被男人一个一个的全部哺入到了小人儿的腹中。
吃下果子不到一刻锺，小人儿便脸色苍白起来。
原来竟是和上一次进食一般，这魔界的果子都是魔气养成，阴气极重。
小人儿吃了之後阴气过剩，导致寒毒发作。
在男人诧异的眼神中，小人儿正面对著月亮，五心向天，竟是不自觉的修炼起了阴功。
仔细的探了探小人儿的功法，发觉竟然是采阴的功法，男人勾起了嘴角，却是没有再打扰小人儿，穿得衣服出了门去。
待得小人儿修习完毕之後，发现男人正在坐在床边批阅奏章，一边为他护法。
脑海里隐隐约约闪出一点印象，似乎以前有人也这样的照顾著他，会是主人吗？
感受到脑海中那个模模糊糊的身影，小人儿不知何故竟是满心的感动和温暖。
将影像投射到男人身上，小人儿竟是赤身裸体的爬到男人脚边，柔柔的唤了声：“主人……”
看见小人儿身上本有的青乌红肿竟随著修习已经消退的差不多，声音也恢复如初，男人却是颜色一沈。
将小人儿一把扯到怀中，压在身下。
男人一边逗弄著乳环，一边拉扯著转动著小人儿穴内的玉珠，竟是在小人儿身上使劲的吸吮呲咬，留下了一个个大小色泽不同的吻痕。
不仅是脖颈，胸前，小腹和嫩手玉足，竟是将小人儿翻了个面，在背部和垫上也留下了大量的红痕和齿印。
然後才满意的起身，将小人儿紧紧地拥入怀中，俯身下去深深的吻住了此时已经殷红晶亮的红唇。
在小人儿低低的媚吟和清脆的铃响中，伴随著的是男人偶尔的轻笑声，突然拔高的铃声和娇喘声……
……
妖精最近H写的太多，导致血压过低，贫血严重……
要转换镜头了，嘿嘿……争取早日放嬴政爹爹出来，免得引起公愤了= =|||

宝贝记事40（NP+生子）

第四十章
“轰……”抬手给了眼前那美貌女子狠狠一刀，嬴政觉得眼前一片昏花，将修罗刀支在地上才能撑住不倒地。
“咯咯咯……爹爹……你是不是觉得头有点昏昏的啊？”
站在嬴政身前的竟是赢倾！
“你！你……你根本不是宝宝！”嬴政怒吼。
“爹爹……你不要宝宝了吗？爹爹……”
看著眼前小人儿那泪眼婆娑的样子，嬴政大吼道：“闭嘴！”
看著嬴政此时双目赤红的模样，赢倾吓得硬是退了几步。
片刻之後，竟是又走上前几步说道：“爹爹，疼吗？”
双目含泪，楚楚可怜。
不过若是没有两人中间那个无头尸体，相信应该是很温馨的一个画面。
“你！你给我闭嘴！”嬴政气急攻心，竟是感到喉头一甜。
强自将翻腾的血气压了下去，嬴政一转语气，冷冷的说道：“哼！就凭你这个东西，也配得上宝宝的样貌？！”
“你！”赢倾大怒，却是转眼间又笑颜如花：“若是配不上……呵呵……爹爹你怎麽会上当？！”
“你！”嬴政感到眼前慢慢变黑，最後竟是缓缓的倒在了地上。
……
“宝宝……”嬴政呢喃著渐渐转醒。
一片漆黑。这，竟是一个地牢。
想到之前的种种，嬴政不由苦笑出声：宝宝，宝宝，爹爹好想你！明知道那是假的，可爹爹还是不忍心杀他啊！
原来嬴政已经用一年的时间，从第二层过关斩将到达了现在的第八层。
而关於这塔，自然也了解到了更多。
第一层到第四层，都是千年的妖怪，很多因为入塔是受了伤，维持不了人身，便都显出真身，以吞噬弱小来提升功力。
每一层都有一个类似於守关的妖怪，若是能将它打败便能取而代之，若是实力够强，便会出现阶梯，通往第二层。
但是一般的妖物都不愿意到上面一层。因为一层比一层凶险，倒不如占山为王，将阶梯下的那片地域归为己有。
第一层便是那个似狼非虎的怪物为首，以後的每一层都有这般的妖物镇守阶梯。
而从第五层开始便出现了人形的妖怪，只不过数量稀少。
这些妖魔都已经是万年的修行，不会轻易显出真身，暴露缺点。
而嬴政才刚刚与镇守在第七层的妖物打过不过几天的时间，那竟是一只黑麒麟，只不过堕入了魔道。
战斗十分惨烈，虽然修罗刹已经修习到了第八层，嬴政仍然受了重伤，却因为心心念念宝宝，顾不得休息，便直接上了黑色的阶梯，到了塔的第八层。
可这第八层确是蹊跷。
当嬴政从阶梯里迈出的时候，却被眼前的情景吓了好大一跳。
因为眼前完全就是人间古代情景的再现！
到处都是商贾小贩，人声鼎沸，甚至还有城墙，酒楼和皇宫！
这哪里像是塔内的世界，嬴政恍惚间甚至以为自己又回到了当初的世界。
就在这时，嬴政发现了街道转角处竟有一袭红衣，那上面赫然是牡丹刺绣！
小小的身形，及膝的柔软黑亮的长发，以及走路时那细软的腰肢──宝宝！
嬴政叱目欲裂，竟是想都未想便已经追了上去。
待得嬴政追上前时，却发现哪里还有小人儿的身影。
嬴政不禁嘲弄的笑了笑，宝宝怎会在此地？定时自己太多思念，竟是眼花到错认别人为宝宝。
在此後的几天，嬴政靠变卖了几颗在下层采摘的草药换了一些钱币，竟是刀币！
在客栈中住了几日过後，嬴政终於对这一层有了些许了解。
这竟是和秦朝时的制度完全一样，甚至在这个世界中也有一个皇帝，传闻他极其厉害，战无不胜，功力高强至极。
想来也是，能将这一层所有的妖怪都掌控在他的统治之下，哪是一件简单的事情！
喝了一口西凤酒，嬴政满意的眯起了眼睛，却马上将眼睛睁得极大！
那身红衣！那个小人儿！
顾不得其他了，在一片惊呼声中，嬴政提起衣摆抓起修罗刀便一个纵身跳下了酒楼，追了出去。
眼见著那小人儿拐入了一条小巷，嬴政急不可耐，竟是运起轻功几个纵跃便抢到了小人儿身後。
“啊……”感觉到手臂被紧紧抓住，小人儿惊叫了起来。
而嬴政在听到这声音之後，眼睛突的瞪的更大。
转眼间，小人儿已经被扭过了身子。
“宝……宝宝……”
“爹……爹爹，爹爹，呜呜呜……”
嬴政惊的目瞪口呆，小人儿却是一下便扑到他怀里纵声痛哭起来。
嬴政此时竟是半响没动，待得真真切切的感觉到小人儿已经在他的怀里时，嬴政一把将宝宝紧紧的抱住。
那力道恨不得将这小人儿给揉到骨血中一般，好半天才用颤抖声音喃喃到：“宝宝！宝宝！爹爹，爹爹终於找到你了！”
随後便带小人儿回到了客栈，将小人儿一路紧紧的捁在怀中不放，待得坐在了屋中，嬴政才开口问道：“宝宝怎麽会在这里？”
小人儿一听嬴政的声音便是嘤嘤的又哭了起来，紧紧的抓住嬴政的衣襟，却是半天也没有回话。
嬴政习惯性的轻轻拍起小人儿的背，一边极是温柔的说道：“宝宝乖，不哭，告诉爹爹，好吗？”
“爹，呜呜……爹爹……”喘了好半天，小人儿才渐渐平复下来，紧紧的偎在嬴政怀中，小人儿才细细说出嬴政入塔之後的事情。
原来自嬴政入塔之後，小人儿便被关入了塔中，却是直接丢到了这第八层。
因为本身功法并不过高，在掉入这层的第三天，便被一群妖魔看上，而在这危机时刻，竟是被出宫私访的皇帝所救。
其後便一直随侍在了皇帝身边。
嬴政听後眼眸深了深：“他有没有对你怎麽样？”
“嗯？”
“那个皇帝！”
“没有啊，他对我很好呢！”
看著小人儿此刻的神情，嬴政的心却是剧痛！
宝宝……终於也有全心信任的人了吗？不需要爹爹了吗？
不！不行！谁也不能抢走你！你只能是我的！
手指不由抚上小人儿的嫩颊，嬴政慢慢倾身下去……
……
下一章预告：嬴政爹爹和宝宝H了，然後有小肉包子了……
嬴政爹爹和假宝宝在一起了，魔帝和真宝宝在一起了……
然後故事就完结了！
真是聪明的妖精，这麽完美的就坑掉了一个……哦活活活……
（某妖被所有的小攻小受外加亲亲们集体PIA飞，暴打一顿之後，只能求饶道：“以上发言纯属虚构，如有雷同……”瞄了瞄後面举起板凳和菜刀的众人，某妖痛哭出声：“纯属找抽555555555555”）

宝贝记事41（NP+生子）【半调教】

第四十一章
此时 魔殿寝宫里
小人儿渐渐的醒转过来，发现自己正在男人的怀中，被抱得紧紧的。
而男人此时正将手放到小人儿穴口，轻轻的抚摸轻弄，带起了一阵一阵的清脆铃音。
小人儿红著小脸不自觉的将身子绷得紧紧的，男人发现之後却并不揭穿，竟是将另一只手放在了小人儿胸前的嫩红上，一边轻掐，一边扯动乳环。
“主，主人……”小人儿终是装睡不下去了，臊红著小脸低低的唤了声。
“呵呵……”男人轻笑了声，将小人儿压在身下，便是一番缠绵的热吻。
然後竟牵著小人儿的玉手，放置在了穴口，轻轻的研磨。
“主，主人……”小人儿此时全身都成了粉红色，一双大眼睛害羞的四处瞟著，就是不敢看男人。
男人笑了起来，放开了小人儿的手，一边继续逗弄著乳环，一边轻转著小人儿体内玉珠。
“宝宝没什麽感觉吗？”
“什，什麽感觉，主人？”小人儿扑扇著浓密的睫毛，满脸疑惑的瞧著男人。
“别这样瞧著主人，主人会当你在邀请进入的。”
看著小人儿脸红得都能起火了，男人才说道：“宝宝不觉得小嘴儿很干吗？”
“啊？”小人儿完全没明白。
“呵呵……宝宝情动起来可是能打湿一条毯子啊，不觉得今天主人这样对你……”一边说著一边拉扯了几下乳环，小人儿立刻便媚叫出声。“竟还是没有淫液流出来吗？”
听到男人说到淫液这个词，小人儿显得是极为害臊。
只能在男人扯动乳环和玉珠时，轻轻扭动身子适应，一边娇喘著：“啊主……啊……嗯啊……主人……”
“呵呵……”男人看见小人儿的反映显得心情极好：“那是因为宝宝孵蛋孵得很好哦……”
原来自淫蛇蛋放入体内，它便会自动的吸取小人儿排出的淫液，越是充足越是孵化的快速。
而小人儿每次情动，淫液极多此时穴口干燥，便说明淫蛇蛋已经将所有淫液都吸了过去。
“啊嗯……孵……啊……嗯……孵，孵蛋……啊”小人儿在男人突然的一下拉扯之下，竟是身子一抖，便摊了下来。
“呵呵，宝宝喷潮了哟……不过，这样很快就能将蛋孵出来的……只有宝宝才行啊。”
“主……主人……”小人儿此时已经陷入了情潮之中，只能睁著一双迷蒙的大眼睛，双眼没有焦距的看向男人的方向。
“宝宝怎麽了？”
明明知道小人儿已经情动，男人却是不紧不慢的继续逗弄著小人儿，一边还用一双满是大茧的手在小人儿的各个敏感点四处点火。
“主……主人……唔……呜呜……”小人儿此时情潮难耐，竟是拼命扭动起了身子，在男人身上磨蹭起来。
将小人儿压住，男人不停手继续挑逗，一边还用那低沈性感的声音说道：“宝宝想要什麽？”
“主……主人……”小人儿大脑早就在男人高超的技巧下变成一团浆糊了，只能带著哭腔嘤嘤说道：“主……主人……”
“主人听不清楚，宝宝说大声一点。”男人坏心的一转小人儿嫩红上的乳环。
“啊……”小人儿身子剧烈的弓了起来，“要……要主，主人啊……”
“要主人做什麽？”看见小人儿此时媚态横生，妖媚动人，男人眼中欲火涌动，却是强自克制，继续诱导著小人儿。
“要，要……啊……嗯，呜呜呜，主人，主人，呜呜呜，啊嗯进……进来……呜呜呜……”小人儿已经被情欲逼的快要疯掉，竟是将一双玉腿主动缠上男人，一双玉手紧紧抱住男人脖颈，哭泣著开始求欢起来！
男人却还是没有丝毫动作：“进哪里？”
“啊嗯……啊……”见小人儿半天也不回答，男人放开了手上的动作，竟是一口含住小人儿的一边乳珠，一边用舌逗弄扯动乳环，另一只手也不停的抚慰起了小人儿的嫩芽。
“说！要主人进宝宝的哪里？”
“啊……主，主人，呜呜呜，进，进来，呜呜呜……啊……进宝宝，宝宝，宝宝的屁屁！呜呜呜……”终是忍受不住，小人儿在憋出这句话之後竟是大哭了起来。
男人在听到小人儿说出这句之後，一把便将小人儿的玉珠扯掉，一个挺身便一插到底。
“啊……”小人儿发出一声不知是痛苦还是满足的高亢媚吟。
原来在男人的猛力一顶之下，那体内圆滚滚的淫蛇蛋，竟被噗的一下挺入了肠道之中！
“呼呼……记住以後要说请主人品尝。说！”男人在抽插了几下之後，忍著快要将他折磨疯掉的快感，竟是突然停下来说道。
小人儿刚刚觉得穴内的瘙痒被男人这强力的抽插磨灭了一点之後，男人竟停在了他的体内。
小人儿竟是主动的将一双玉腿紧紧的缠在了男人的壮腰之上，一边磨蹭著身子，一边娇媚的呻吟：“啊……嗯……请，请主人，请主人品尝，品尝宝宝……啊……”
最後一声尖叫却是因为男人一个挺身，已经将男根捅入了他的肠道之中。
“腿张开！夹紧点！”男人一边快速猛力的撞击，一边命令著小人儿摆出他要求的各种姿势。
小人儿早在这段时间男人的调教下习惯性的听从了，在男人的声音一响起之时，本能的便按照男人的要求，将双腿使劲打开，一边用力的收缩穴口，膜口和肠口。
而这段时间，由於将蛋一直置入体内。
为了夹住滑溜溜的淫蛇蛋，小人儿早就学会控制穴内的媚肉收缩包含了。
此时在男人的一声令下，小人儿竟是拼了命的将平时包含吞入淫蛇蛋的功夫使了出来。
男人只觉得这小穴竟是比第一次更为温软紧致，内里的膜口，肠口和媚肉，肠肉像是有生命一般拼命的夹紧吞吐，将男根紧紧的绞住，左右研磨前後压缩。
“啊……吼……”男人的男根更是涨大一圈，四分之一都已经捅入到了小人儿的肠道之中。
男人却觉得还不够一般，只想再进去一点再进去一点，恨不得将自己整个都捅入到小人儿那销魂的小穴中去！
紧紧捁住小人儿的细腰，男人将小人儿一把抱起，下了床来。
小人儿啊的一声尖叫，竟是喷射了男人整个腹部的透明香液。
男人在闻到这香味的时候，眼眸更是红亮，扶住小人儿嫩白翘垫，用最快的速度抽动起来。
此时的小人儿只能用双手吊在男人身上，下身却是全部悬空。
在男人快速动作下，甚至只能看到小人儿那白花花的翘垫全成了残影。
一阵剧烈抽插之後，小人儿哭喊不停，媚叫一声高过一声，双脚都已经痉挛起来。
殷红的小脸上情潮涌现，在男人这急速的抽插下，竟是一脸满足的神情。
“啊……啊……嗯啊……”小人儿此时只能用尽力气的拼命呻吟，似乎只有这样才能将体内涌现出的那一股股能将人逼疯的快感给发泄出来。
而男人双目赤红，古铜色的肌肤上全是汗珠，此时正随著小人儿的香汗汇合滴落。
只听得室内全是男人粗重的喘息声，小人儿妖媚的娇喘和尖叫声，金铃剧烈摇动的叮铃声和两人交合之处发出的扑哧扑哧的粘腻声。
终於，在小人儿瘫软如水，已经昏昏醒醒几次之後，男人猛的一个挺身，随身小人儿最後一次嘶哑的尖声媚叫中，一股股火热的精华冲进了小人儿的肠道。
直到小人儿都已经被这股热浪冲醒之时，男跟才停止了喷射，而小人儿的腹部竟是已经微微鼓起。
低下头吻了吻小人儿汗湿的长发和殷红的小嘴儿，男人在看到小人儿微涨的腹部之後竟是开心的笑了起来。
轻轻的用手指挫了挫，小人儿立即便因酸胀，软软的啊了一声。
看著小人儿累极的模样，男人眼眸暗了暗，竟是就以这种交合的姿势，走入暗门之中。
将两人清洗完毕，男人将小人儿抹干身子，轻轻的躺上了大床。
缓缓的抽出此刻又已经硬挺起来的欲望，小人儿一点反映也没有，原来早在泡进池水之际便已经昏睡过去。
用手摸了摸小人儿此时热度极高的小穴口，发现小人儿竟在昏迷中都自觉的将小穴收的紧紧的，把男人的精华竟是一滴未漏的吞在腹中。
男人轻笑起来，望著此刻昏睡的小人儿，目光变得极是温柔。
轻轻的抚上小人儿豔红的小脸，男人印上了一个极为温柔的吻，抱著小人儿沈沈的睡了过去。
……
妖精要票票 妖精要留言……（某妖满地打滚耍赖ing……）
亲们要多给妖精留言支持哦……
说不定某妖一激动就会周末三更了哟……

宝贝记事42（NP+生子）

第四十二章
此时 混天塔内
眼见著嬴政就要亲吻下来，小人儿眼里突的闪过一道蓝光。
而嬴政却在即将碰触到红唇之际停了下来。
顿了几秒，嬴政竟是起身说道：“宝宝定了饿了吧～爹爹先带你去吃些东西可好，宝宝想吃什麽？”
“想吃鸡！”小人儿脱口而出，立即捂住了小嘴，马上又说道：“吃，吃水果……”
“呵呵……”嬴政在听到小人儿的话後却是一点也没表现出异常，反而是很高兴的说道：“宝宝终於肯吃肉了！爹爹带你去吃鸡好不好？”
偷偷的望了望嬴政，发觉他竟是满脸的宠溺，小人儿终於放下了心，立即腻到嬴政怀里，撒娇道：“宝宝要爹爹喂……”
“好，好，呵呵……爹爹喂……你呀……”点了点小人儿的鼻子，嬴政笑道。
将小人儿带到酒楼，嬴政将夥计唤了过来：“宝宝想吃什麽？”
“爹，爹爹，人，人家要，要下来拉……”小人儿满脸通红的扭捏著。
原来嬴政自从见到小人儿之後竟是一直抱在怀中手上，一刻也不放下来，此时小人儿正坐在嬴政的怀里。
“宝宝也会害羞了……呵呵……”嬴政并没有强求小人儿，将他放在旁边的凳子上，便对小二说道：“可有特色一点的鸡肉菜？”
“有!当然後！客官，我们这什麽鸡都有，您看是要麻辣味大的还是清淡点的？”
“味大点！”还不待嬴政出声，小人儿便叫了出来，然後一脸懊悔的低下头扯著衣角。
“扯衣服做什麽？想吃便叫，难道害怕爹爹请不起宝宝？”
听到嬴政这般说道，小人儿一下抬起头来，眼睛极亮的盯著嬴政。
嬴政却在看见小人儿的表情之後略微僵硬了一下，低头呡了一口茶，便又抬头笑道：“那把特色点的鸡肉菜都上一份……再来一壶酒。”
“好！……客官一壶酒……鸡肉全菜，味大……”一声吆喝，小二便转身招呼其他客人起来。
“爹，爹爹……”
见著嬴政没有理他，小人儿终是坐不住，竟又腻到了嬴政怀里。
“这麽大了还撒娇！”嬴政笑著抱起了他，一双强健的大手紧紧的将小人儿圈在了怀中。
小人儿红著小脸，低著小脑袋闷闷的说道：“有爹爹……真好……”
“傻瓜！”嬴政弹了弹小人儿的小脑袋，在小人儿的惊呼声中才说道：“只要宝宝心里有爹爹，爹爹一定永远陪在宝宝身边的！”
“真，真的？！”小人儿闪著一双亮亮的大眼睛，双手紧紧拽住嬴政衣服前襟，激动的问道。
“爹爹难道还骗宝宝吗？只要宝宝不骗爹爹……呵呵……”
小人儿在听到嬴政这句话後本来兴奋的红红的小脸瞬间便变得苍白，却马上将头低下掩饰。
尽管只是一瞬间，嬴政却还是收入了眼中，眸光数变，最後却还是轻轻的拍著小人儿的背心，缓缓的喝起了茶……
正在嬴政回忆时，突然听到牢房外传来悉悉索索的声音。
定眼望去，竟是赢倾！
“你还来干什麽？”
“爹爹……”
“不许你这麽叫我！”嬴政大怒。
小人儿顿了顿，却是掏出了一把钥匙，将牢门打开，将手上的一颗药丸递给了嬴政。
“这，这是解药……你，你快点服下。”
“你还想怎麽样？”
看著嬴政不信任的表情，小人儿急的泪珠滚滚而下：“爹……你，你……我，我不想害你的，可，可是之前我的妖丹在，在主人手里，我，我……”
“好了！”嬴政见他泪眼婆娑的可怜模样，竟是一手将那药丸接了过去，一口便吞了下去。
反正已经中了毒，全身功力都已经被封了，再来一颗毒药，也没多大用处，再说……该死的！明明知道不是本人，却在看见同样的小脸哭泣时，忍不住心疼！
“还不带路！”看著眼前那小人儿目瞪口呆的样子，嬴政心了不由微微动了动。
“哦，哦，你，你随我来。”小人儿急忙转身带路。
“慢著！”嬴政却是停了下来。
“快，快啊，要是，要是主人来了……”
“变回去！”嬴政却是丝毫也不妥协。“既然都已经揭穿了，你便恢复原样，不许用宝宝的模样！”
“啊?!”小人儿一听此言浑身一震，却是看见嬴政不容商量的样子之後，只得含著泪咬咬牙，变回了原身，竟是一个绝色美女！
“哼！妖狐果然会魅惑人！”嬴政却一眼识出了她的本身。
女子的身影顿了顿，却是没有转身，立即带著嬴政走入暗道，七七八八的拐了无数道弯之後，眼前豁然一亮。
“你，你走吧……”女子转身，却是低著头诺诺的说道：“我，我，我回去了。”
“站住！”嬴政却是一手扯住了她，感觉到女子身体一震，便立即放开了手：“你……你回去你家主人会放过你吗？”
“那，那个是我的事情，不，不管你的事！”女子说著便想沿路走回。
“该死的！你给我回来！我，我带你出塔！”
“啊？！真，真的？”女子腾的转过头，泪眼婆娑的盯著嬴政。
在看到嬴政并非说笑之後，竟是几步向前想要扑入嬴政怀中，却在到嬴政身前，看到他肩膀微动想要避开时，一下顿在了原地。
“爹……你，你真的愿意带我离开？”看到嬴政黑著脸点了点头之後，女子却是低下头吃吃的笑了起来。
抬起小脸，已经是泪眼模糊：“我的妖丹在主人手上，走不了的。”顿了顿便又说道：“不过，能听到你这句话，我，我，我……”
突地，女子眼睛大睁：“小心！”
嬴政早在女子出声之前便反应了过来，一个抬手，修罗刀便架住了後方偷袭而来的一柄弯刀！
“哼～果然是狐狸精，有了男人立即就贴了上去，还真是个小贱人！”
“我，我不是……”女子在见到来人之时便躲在了嬴政背後，嗦嗦发抖。
抬眼望去，原来竟是一个一袭白衣的年轻男子。
“你是何人？”
“我？哼！朕可是皇帝！你等怎可如此无理！”
“不过是个妖物，还妄称皇帝，果然是老虎不再山，狐狸称霸王！”
“你！哼！我倒要看看你有多大的本事！”
说话间，男人便提刀砍了过来。
两刀相碰，嬴政却是一个打晃，差点将修罗刀给丢掉。
“怎麽？没劲了？是不是感觉五脏六腑疼的厉害啊？”
见嬴政双眉紧皱，男人却并没有追击，反而站在几步之外嘲弄的说道。
“那解药的滋味如何？哈哈哈哈……”
“你！”嬴政刚想发作，却是感觉到丹田一震，似乎五脏六腑都被小刀活活刮割一般，一口黑血噗的吐了出来。
听见男人的话，嬴政猛地转头看向身後的女子，哪还有她的影子！
……
嬴政爹爹又惨罗……某妖兴奋的转圈圈……（被众亲集体抽飞……）

宝贝记事43（NP+生子）

第四十三章
再转头过去，却发现女子已在男人的手中。
此时正被男人搂在怀里，神情妖媚的撒著娇。
“哎哟哟……你该不会真的以为那是解药吧？！”男人站在一边不停的说著风凉话，
“怎麽？莫不是还真的爱上这妖精？不过呢……嘿嘿……尝过她滋味的人可都是舍不得呢……”
“不过……小骚狐狸，解药是怎麽偷出来的啊？”
女子在听了男人的话之後，身形一顿。
却是马上又勾住男人的脖子，在他耳边，软软的娇吟：“主人，人家当然知道那是假的罗。媚儿怎敢欺骗主人。”
在男人身上蹭了蹭，女子又娇媚的说道：“主人，不要理他，让奴家回宫伺候您好不好？”
“哦？小骚狐狸又发情了？”男人嗤笑了狠狠的吻了女子一番，才说道：“待主人解决了他你再好好回宫伺候！乖……”
拍了拍女子的翘垫，男人提起了刀。
却是在他还未跨出第一步时，便又被女子紧紧的搂住了腰。
“主，主人，奴，奴家受不了了嘛……主人……”女人甜腻的声音竟使得男人停下了脚步。
而这次已经半躺在地上的嬴政，又是一口黑血喷了出来。
女子看见之後，身子一顿，却越发娇媚的勾缠住男人：“主人……啊……给奴家嘛……”
男人转过身，拍了拍女子的俏脸，又捏了捏女子的双乳才说道：“媚儿乖，待主人收拾完之後再满足你！小骚货，哼哼……”
正当男人走到嬴政面前举起刀时，却突的身形一顿，原来女子竟用头上的发簪狠狠的插进了男人的背部！
“你！”男人大怒，一个扬手，便将女子给打到一边，只看见她滚了两滚，一股殷红便在身下侵染开来。
“哼！竟然连那个小骚货都向著你！”
嬴政此时全身都是剧痛，再看见女子为救他被男人打出去之後，眼眸竟是一下变得血红。
吓得男人警觉的倒退了几步。
在见到嬴政仍然是酸软无力的倒在地上之後，大笑了起来：“朕还当你是只猛虎，却原来是个病猫！”
嬴政感觉全身都被刀割似的，却在由於怒极攻心，竟将杀气存在了丹田，缓缓的运行了起来。
待得一个循环之後，身上的疼痛竟是好了大半，却仍是没有力气起身。
男人却在此刻已经举起了弯刀！
“宝宝！”嬴政心中大喊！
却只能看著那刀向著自己的脖颈袭来。
“啊……”一声惨叫。
嬴政只感觉面上突然一湿，随即便闻到极强的血腥味。
原来竟是女子在最後一刹扑到了嬴政身上为了挡开了那致命的一刀！
嬴政只觉得脑中的那根弦崩的一下便断开了，随後便是眼前血红一片。
待得他清醒过来，便看见眼前地上全是碎肉。
那男人竟然已被他分尸成了肉渣！
“爹，爹爹……”听见女子微弱的声音，嬴政一顿，急忙蹲下将女子揽入怀中。
眼见这女子那细腰基本都快成了两段，嬴政眼眸一深，便想起身为她运气。
“爹……爹，爹……”女子却是用仅有的力气，拽紧了他的衣角死死的不放，“不，不，不用了……我，我能，能为你，这，这样，也，也了了我，我的心，心愿……”
说著竟是又喷出了一口鲜血，嬴政的衣服都已经被她的血染湿，女子却是不依不挠的紧紧抓著他的衣服不让他起身。
将染满了血的手缓缓的抚上嬴政的脸颊，女子竟是笑著说道：“爹，爹爹……能，能，能再，再唤我，唤我一次……宝，宝宝吗？”
嬴政的目光不停闪动，嘴唇动了动，却是最终还是没有张口。
“呵，呵呵”又是一口血喷出，女子凄然一笑。
“我，我就，就知道……”女子的眼神慢慢的涣散起来。“好，好羡慕……他……”
说著竟是头一偏，呼吸便已经停了下去。
看著眼前女子慢慢化为原型，竟是一只碧眼 白狐！
将它胸前掉落的妖丹放入怀里，嬴政顿了顿，起身将它的尸身收到了乾坤袋里。
立起身子，看著远处的皇宫，那里一道黑色的阶梯正慢慢显现出来……
……
“啊……”
一阵巨响之後，花园已经一片狼藉。
此刻的龙炎正蹲在花园中央，抱著头，一动不动。
“皇儿！”
“爹～”
“怎得如此静不下心！你这火爆脾气什麽时候才能有所收敛？！”
“爹，我……”
“你的丹田之气已破，练功要的是平心静气，你这般激进，不是赶著走火入魔嘛！”
“孩儿得教！”
待得龙皇走後，龙炎便是盘腿静坐，慢慢调息起来。
不经意撇到角落里那株幸存的红牡丹，龙炎感到心脏竟是紧紧一缩，窒息一般的刺痛了一下。
脑海中一个淡淡的身影浮现起来。
那个小人儿身著红色牡丹服，纤腰细足，体态婀娜，慢慢的向他走了过来。
近了近了……腾地影像便断了……
每每到这个时候，龙炎便是感到脑中剧痛，似乎有什麽阻止他想起来似的。
究竟是谁？
龙炎百思不得其解。
龙族的生命可以达到上万年，能宁他留下如此深刻的印象，那麽这个人一定对他很重要。
可究竟是谁呢？
苦恼了半天，龙炎还是将这个问题丢到了一边。
他向来就是一根筋，一次只能做一件事，全部精力就只能放在这一件事上。
这性格让他的父皇母後哭笑不得，却又是无可奈何。
现在最紧要的事情是重新修炼起来。
若是下届的龙皇被破了功这个消息传了出去，相信龙族定会引起骚乱，这很可能就是伤他之人的用意。
所以在被他人发觉之前，龙炎不得迈出殿门一步。
只能用尽所有方法，看能不能在这段时间内，将功力提到以前的五成水平。
龙炎苦笑了一下，毕竟这也太难了。
要知道他修炼龙炎功能达到以前的八层，那可是用了五千年的时间啊！
而他还是用时最短的一个！
那时的自己状态极好，而现在丹田都被破了，哪有那麽容易。
不过也正是由於他的一根筋，反正能比一般人更加投入到无人之境中，而这对修炼是有极大好处的!
可今天不知为何，在他看见那株红牡丹之後，心情烦躁至极。
刚才竟然莫名的将整个花园都给毁了。
龙炎挠了挠头，无奈的笑了笑，可能是因为自己最近太过辛苦练功的原因吧！
静下心来，龙炎继续盘腿调戏。
片刻之後便开始运起了龙炎功，只见他浑身上下都被火光包围，那火却是伤不了他分毫。

宝贝记事44（NP+生子）

第四十四章
转眼间小人儿到魔界已经快一年的时间了。
而在这一年的时间里，小人儿和男人的关系已经大大的改善了。
小人儿渐渐适应了男人的脾性。
若是乖乖的听了男人的话，尤其是床上听从了男人的要求，取悦了他，便是什麽要求男人也是愿意满足他。
而男人对他也是越来越温柔体贴，经常将他抱在怀中，轻轻抚摸逗弄。
甚至在他批阅奏章之时，男人也不放开他。
小人儿很喜欢男人这样抱著他，感觉好温暖好熟悉。
而男人在和小人儿的相处中，对小人儿也是越来越宠溺。
甚至在小人儿面前也不再是一副冷冰冰的模样，眼中的温柔是一日胜过一日。
对待小人儿也不像第一次那般，每每在情事中也是温柔的粗暴，却不是那般的去折磨小人儿了。
在这种状态之下，小人儿和男人之间的气氛越来越微妙起来。
小人儿甚至有时望著男人也会偷偷的脸红起来。
而男人却是经常抱著小人儿目光炙热的注视著，虽然经常因为这样便忍不住逗弄小人儿，然後又会把小人儿做的昏过去。
可奇怪的是，小人儿不仅没有因为这种高强度长时间的性事，受到任何损伤，反正体温在渐渐回暖。
不知是男人的调教，还是小人儿修习的功夫，或是性事的原因，小人儿竟是一天比一天出落的妖媚动人起来。
若是平常不动，便见得是一个绝色的人儿。
若是动作起来，眼波流转之间竟是媚态横生，妖娆动人。
特别是配上男人为他选置的那身红装，低低的V字领口让小人儿漏出了迷人的锁骨，紧紧的束腰更是村得那纤细柔软的腰肢仿佛要折断似的。
而脖颈胸口上露出的点点吻痕，和小人儿走动间泄露出的叮铃声，每每都让男人在为小人儿穿衣後的一刻，便又将小人儿拔了个精光，重新按在床上狠狠的操弄起来。
或许是因为性事的原因，小人儿本就本嫩如玉的肌肤，现在更是水嫩至极。
以前因为体质，小脸白嫩却是毫无颜色，而现在随著体温的回暖，已经微微透出粉红，更是显得唇红齿白，粉嫩诱人。
男人经常在情事过後，将小人儿的全身又一次吻遍，力求在每个角落都能留下他的痕迹。
而小人儿也在和男人的情事中，越发娇媚诱人起来。
在这一年，每晚小人儿便在男人眼前将玉珠排除，然後将淫蛇蛋挤出体外，待男人看了看蛋的孵化情况之後，才用小穴将蛋吞回体内。
而这之後，男人便是一晚上一晚上的在小人儿的体内冲锋陷阵，却是不许小人儿将蛋再放置在体外。
小人儿无法，只能随著男人将蛋捅入到肠壁里面，待得男人退出之後，才慢慢用肠肉将蛋挤回肠口以下。
而随著时间的推移，小人儿在男人的调教下，竟是能在云雨之时，听从男人的命令，控制住自己的穴口，膜口，肠口，甚至是媚肉的力度了。
男人却是因为这般调教著小人儿得到了极大的享受。
因为小人儿能够在男人的要求下，放松一道膜口的同时加紧另一道膜口和穴口，使得男人的男根深入之时，仿佛被道道关口所包含，一道放松一道收紧。
使得男人每每都整夜整夜的操弄著小人儿，直至将小人儿插得昏了又醒，醒来又昏，死去活来。
而小人儿渐渐的竟然连肠口，肠肉和穴肉都能控制住。每每男根怒涨之时，小人儿便被强自要求用尽力气的吸住男人的铃口和男根，剧烈的包含蠕动。
听著耳边乳环的铃声，男人只恨不得一辈子就这样插在小人儿的穴内，竟使得小人儿经常性十天十天的都没从床上下来过一次。
基本上都是当小人儿醒来之时，男人便已经回来，又是一番云雨征战。
本来这身子就是被男人第一次开发，又经过男人那番严厉的调教，男人只需轻轻碰触小人儿便能轻易挑起小人儿的情欲。
而在小人儿情欲难耐之际，却是每每坏心眼的要小人儿自己开口求欢。
对於在这之前从未有过情事经验的小人儿而言，哪里是男人的对手！
每次小穴淫水泛滥之际，都是他自己忍不住的腻在男人怀中，红著小脸索吻求欢。
小人儿开始渐渐懂得男人对他的好，越发的粘著男人。
而男人在小人儿面前也常常不自觉的温柔微笑，越发的宠溺著小人儿。
而这一年之中，小人儿因为食用魔界的果实，或许也因为男人的滋润，小人儿的阴功又是上升了些，竟已到了突破十层的关口。
可却不知为何总是在每每要破关之时，又回到了原来的状态。
小人儿倒是不明白这功法的好处，但是男人却渐渐摸索出了这功法就是小人儿保持女性体态的原因，也是小穴变得越来越魅惑人的一大原因。
所以每每在小人儿平时无事之时，也要求小人儿修习此功法，这才使得小人儿这个小懒虫功法提升不少。
这天，乘著男人出门处理事物，小人儿又偷偷溜了出去。
男人现在是极为宠溺他，基本上小人儿合理的要求都会满足他。
特别是小人儿在床上用小穴和小嘴儿好好服侍他之後，基本上都是有求必应。
只是不许他随处乱跑，用男人的话来说，小人儿这身姿很容易引起其他人的窥视，尽管他是魔帝，但难免还是有不怕死的妖怪。
小人儿不敢违逆男人，却还是有时憋不住闷，跑到以前的院子里找汨罗聊天玩耍。
尤其是前几天去看汨罗的时候，发现他的腿被摔破了，小人儿心下极为担心。
这次还偷偷带上了那个小黑盒子。
里面是男人经常在情事过後抹在他身上，第二天便能痊愈的那种绿色药膏。
“汨罗……我来了……”小人儿踮手踮脚的开了院子门，小声的喊了一声。
“我在屋里呢！”里屋传来汨罗的声音。
“好点了没有，我给你带药和吃的来咯……”
将黑盒子打开，一股清香立刻飘散开来。
“啊！这，这是……”汨罗一看脸色大变。
“怎，怎麽了？”小人儿一副无辜的样子，学著汨罗，眨著一双星星眼，瘪著嘴角说道：“人家好不容易给你偷,嗯哼，拿，拿过来的……”
看著小人儿衣服你不要我就哭出来的模样，汨罗赶紧摆手道：“不不不，不是不好，是，是太好了！”
“啊？”看著小人儿一副呆样，汨罗的眼色沈了沈，却转眼又开心的一边挠头大笑起来：“啊哈哈……我还以为你，呵呵，还怕你服侍不好君上呢……君，君上对你果然是特别的啊！”
顿了顿，汨罗又急急的将药膏推回给了小人儿：“你……你该不是偷出来的吧？”
“当，当，当然不是！”小人儿红了小脸，虽然不是偷，却也是偷偷拿出来的。
“你撒谎！”
“我，我没有！”
“你脸红了！又不敢看我！一定是撒谎了！”
“我！不用算了！哼！……”小人儿气哼哼的将药膏一把夺过来就要装在披风里。
“用用，我用。那个，君上不会罚你吧？”汨罗不放心的又问了问。
“主，主人，才，才不会呢！”想到男人每每都要找借口将他拖到床上去“惩罚”，小人儿不由脸一下子红到了脖子根。
……
继续拿出一破碗要留言和票票……
你们的热情才能浇灌出妖精的激情哟……(*^__^*) 嘻嘻……

宝贝记事45（NP+生子）

第四十五章
“真的？！”
“当，当然！”
“宝宝，汨罗好羡慕你哦……”睁著那双大星星眼，汨罗此时正吊在小人儿的手臂上撒娇。
“为，为什麽？”
“宝宝知道这是什麽药膏？”
“消肿去乌的啊！”还不成还能吃？小人儿疑惑的看向汨罗。
“哎……”只见汨罗一拍额头，长叹一声：“你还真是身在福中不知福啊！”
“怎，怎麽了？”
“这可是魔界只有两大君主能用的药膏呢！”
“啊？！”小人儿瞪大了那双闪闪发亮水灵灵的大眼睛：“为，为什麽！？”
瞟了一眼小人儿，汨罗无奈的摇摇头：“这药膏叫黑玉断续膏，乃是用万年才成熟一次魔炎果制成的。又因它本性喜阴，只能放在魔界这极为稀少的黑玉盒中才能保存，因此才得名。”
看了看小人儿那大张的小嘴儿，汨罗更是大叹一口气：“也只有你，才会认为它是一般的药膏！要知道哪怕是君王，这种疗伤效果极好的药膏，也只有那麽几盒而已。”
“真，真的吗？”
“说！怎麽骗来的！”汨罗突然假装凶狠狠的问道：“君上怎麽会赐你这麽珍贵的药膏？”
看见小人儿嘤嘤呜呜半天之後，汨罗突然一拍脑袋：“该不是你服侍君上的时候受了重伤吧？”
说著竟是急急的开始去拉小人儿紧裹的披风，想看看小人儿是不是伤到哪了。
小人儿因为一直是穿的男人为他置的粉衣和红衣，每次偷跑出来太过显眼，总是用披风裹得严严实实，来看汨罗的这几次都没打开过。
在两人拉扯中，小人儿的披风哗啦的一下竟是撕破了，露出了里面粉红的衣衫。
小人儿的脸腾的一下便红了。
因为男人为他置备的衣裳都是非常性感妖娆的，尤其是胸前，竟是采用的抹胸样式，露出了大片的锁骨和白皙的胸膛。
又因为是丝绸所制，乳环的痕迹竟是能透过衣服看得清清楚楚。
而且拖曳至地的大袖和紧缚的腰身，更是将小人儿村托的婀娜多姿，妖娆媚人。
也正是因为这衣衫太过暴露，小人儿每次来更是将披风裹得紧紧的不肯松开。
披风下则是将小手紧紧的按在乳环上，以免走动的时候发出声响，走动时更是小碎步前进，紧紧的将穴内的玉珠收住夹紧，避免发出铃声。
而此时呈现在汨罗面前的不仅仅是小人儿妖娆的身姿，更让他死死盯住的则是小人儿那从脖颈开始，便密密麻麻到处分布的各色深红不一的吻痕。
经历过情事的他自然知道，这并不是一次印上去的，而是每天重复印上去的痕迹。
眼眸闪了闪，汨罗低下了头。
而小人儿也因为害臊，半天站著不敢动分毫。
最後还是汨罗抬起头来哈哈一笑，打破了两人之间的尴尬：“嘿嘿……抱歉，把你衣服撕破了。”
“没，没关系。”小人儿红著小脸伸手去接，却在一动时，由於放开了一只手扯动了乳环，此时寂静的室内只听到一阵叮铃铃清脆至极的铃声。
汨罗虽经历过了情事，可却还是不懂得太多。
此时竟是不顾脚疼一跳而起，大叫道：“哦……原来君上还赏赐了饰品！快拿出来我瞧瞧！”
看著汨罗一脸向往的表情，小人儿恨不得找个地缝能钻进去：“我，我，我，我明天来看你！”
说完，也顾不得乳环和玉珠上的铃铛，竟是一个闪身，在叮铃铃的脆响声中跑走了。
看著小人儿远去的身影，汨罗渐渐收起了脸上的笑容，腾的一下便坐回了床上。
却在落下是不小心扯动了腿上的伤口，感到腿上钻心的疼痛时，终是忍不住呜呜的哭出了声。
一边咽呜的呐呐道：“君上，君上，呜呜呜呜……”
……
而小人儿在一阵急跑後，终於冲到了寝宫门边，正扶著门大口大口喘息之时，忽的僵住了身子。
原来男人此刻正冷著脸坐在床边看著小人儿。
他今日特地早早的结束政事回来，就是想到今天是小人儿来的魔界的整一年，正想著好好与小人儿度过这一天，谁知回来便看到寝宫空无一人。
“主，主人……”看到男人黑著脸，小人儿也不敢放肆了，小步小步挪到男人面前软软的唤了一声。
看著男人仍是愣著一张脸，小人儿终於急了，除去刚开始的一个月，男人可以说对他是恩宠至极的。
除了在床上调教小人儿的时候，男人现在看见小人儿都是温柔的笑著的，很少像今天这样在小人儿唤他之後还继续无视小人儿。
“主，主人，宝，宝宝错了……”刚想爬上床，男人忽然出声了：“谁允许你上来了？”
听著男人冷冰冰的声音，小人儿只得放下已经抬上床的一条小腿，跪在了男人脚下，抱著男人的大腿，摇了又摇：“主人，不要怪宝宝好不好……”
眼见著小人儿眼泪汪汪的模样，男人狠了狠心，硬是没理。
小人儿看到男人手边那个黑色的匣子，顿时想起了前几天男人说的要在他俩相识一周年的时候给自己一个惊喜。
小人儿心理狠狠的疼了一下，不由得在心里骂自己贪玩。
想著更是可怜兮兮的望向男人，希望能打动男人。
男人微微动了动身，竟是又不动了，看来是气的慌！
小人儿无法，只能咬了咬嫩唇，仿佛下了极大的决心般，一个起身便站到男人的几步之外。
而男人这次才微微动了动身子，一手紧紧的扣上放在身边的一个大黑匣子。
望著几步之外的小人儿，眼珠竟是毫无预兆，腾的一下变得血红！
……
凶犬要被放出来了……汪汪汪哈哈……魔帝要倒霉了，嘿嘿……
宝宝又要被……某妖兴奋的继续转圈圈中……
下面几章黑淫就要出来罗……宝宝就……哇哢哢……
妖精要开始恶搞了，恶搞一：嬴政的长生不老丹和皇陵。
这是恶搞二：黑玉断续膏。哈哈……O(∩_∩)O哈哈～
以後妖精要秉承恶搞的宗旨，争取把能联系上的通通恶搞一番。
哇卡卡卡……（得意中的某妖被狠狠抽飞……）
妖精由於今天看了恐怖片，吓得小心肝使劲噗通……
所以……目前只写了一章- -|||
不过每日两章的承诺是一定的，所以待明天妖精睡醒之後，再起来赶文。
当然若是票票好多，留言多多的能激起妖精的激情，那麽晚上……
可能的三更就会出现哦……，(*^__^*) 嘻嘻……（不许PIA我……）
（废话好多……= =||||）

宝贝记事46（NP+生子）

第四十六章
原来呈现在男人眼前的竟是一副活色添香的画面。
只见小人儿缓缓的将发簪取下，一头乌发便哗的一下散落在了背上，脚边。
慢慢将小手放在腰带上，轻轻一抽，那系住紧缚住柳腰的宽腰带上的红丝绦便滑到了小人儿的白嫩小巧的玉足下。
缓缓的走向男人，小人儿一点一点的将外衣拨了下来，香肩和嫩白的手臂渐渐呈现在了男人眼前。
男人忍不住动了动喉结。
小人儿见状，更是眼角生波，媚态毕现，摇摆著柳腰渐渐走上前。
站在男人的面前，小人儿轻轻一扯，内里的腰带也脱了手去，裙摆已经掉落在了地上，露出白皙笔直的一双玉腿，下面竟是空荡荡的什麽都没有穿。
露出了里面粉嫩嫩的小嫩芽和小巧的双球，而在之下，还能看见一串耀眼的金色的铃铛，此时正随著小人儿的动作，轻轻摇晃叮当作响。
男人见状手指微微用力抓住了床单。
将一条玉腿搭在男人身上，一手轻轻扯动抹胸，那一抹红色便在光滑稚嫩的粉色肌肤上一滑而下，露出的竟是胸前翘立的嫩红！
村著上面金光闪闪的乳环和金铃更是淫靡。
而下体的嫩芽此刻也随著小人儿的动作轻轻晃了晃。
垫缝里那串金链正不停摇摆，村著小人儿白皙的大腿，显得尤为情色诱人。
男人眼色深了深。
小人儿扭著细腰，攀上了男人的脖子，小人儿诺诺的娇声说道：“请主人……品尝宝宝……”
看著眼前那嫩红随著金铃的摇动颤巍巍的立在空中，尤其是在小人儿动作之时，那小穴内玉珠上连著的金链和金铃也同时抖个不停时，男人只觉得一股邪火直冲上了下腹和脑部。
终是忍不住一把将小人儿压在身下，男人一口便咬上了一直在他眼前晃动不停，勾引他视线的一只嫩乳，一只大手在同时也袭上了另一只乳辣，连著乳环，不停的拉扯捻动。
“啊……”随著小人儿一声娇吟，男人眼中欲火狂涌。
“君上，有紧急军情。”
“啊啊……嗯嗯……主，啊主人……啊嗯……”
男人继续疯狂的啃噬著身下小人儿的娇嫩的肌肤，留下一个个更为深红的吻痕，一手扯动乳环，一手逗弄玉珠。
“君上！”
“该死！”男人愤恨的起身，看著身下小人儿娇媚的样子，坏心的又扯了几下乳环。
听得小人儿拔高的媚音，男人又摸了一把小人儿嫩软的垫肉，才说道：“小妖精,就这样不许穿衣服，等著主人回来好好疼爱你！”
“听见没有？”恋恋不舍的又拉扯了一下另一边的乳环，掐了小人儿一把嫩垫上的软肉，男人故作凶狠的说道。
“是……啊……主，啊主人啊……”
看著小人儿如一汪春水一般瘫软在黑色大床上的妖媚模样，男人狠了狠心才转身往外走。
临出门的时候深深的望了一眼此刻正陷入在情潮中的小人儿，才将大门微微打开，闪身出门。
而小人儿此时在黑色大床上，左右翻滚。
此时情潮已起，浑身的肌肤都呈现除了一层迷人的粉红色。
在男人的调教下，小人儿情欲一旦被打开，若是没有他人满足，根本靠小人儿自己消除不了滚滚欲火。
感觉到身体越来越火热，尤其是身後小穴瘙痒无比。
小人儿在大床上扭动不停，带动著身前身後的乳环金铃叮铃铃的响个不停，更是显得淫靡惑人。
“啊……啊……嗯啊……”
小人儿终於忍受不住，竟是将一双玉白的小手，慢慢的抚上了自己胸前的嫩红。
此时双眼半眯，微微睁开之际，那眼似乎就将滴出水来一般，春情弥漫，欲拒还羞。
“啊……”
随著一声拔高的娇吟，小人儿浑身颤抖不停，清脆的铃响也随之萦绕不断。
原来小人儿竟是在抚弄自己嫩红的时候，碰触到了红缨上的乳环。
在迟疑了片刻之後，小人儿竟是用两根玉指缓缓夹起了一边的乳环，轻轻一扯。
“啊……嗯啊啊啊”
下体一阵抖动，小人儿只感觉自己体内一股热潮突的喷出。
却是在瞬间便被体内的淫蛇蛋吸收殆尽。
不自觉的将自己的另一只小手放在了嫩芽上，小人儿娇喘著停了片刻。
突然脑海中想起主人的训诫：没有主人的允许不许私自抚弄下体。
小人儿挣扎了片刻，还是将小手放下，竟是开始慢慢的在自己身上游移起来。
随著乳环的拉扯和抚弄自己的敏感点，小人儿感觉越来越热。
尤其是小穴之内，那淫蛇蛋竟是不碰自动，此刻在小人儿的後穴中翻来滚去，更是惹得小人儿浑身颤抖，气喘嘘嘘。
突地小人儿一个挺身，整个腰身都弓成了满月。
“啊……主人……”
原来那淫蛇蛋在滚动中，竟是一下一下的撞击在了小人儿体内的敏感点上！
小人儿此刻正是清朝翻涌，哪还受得住这般逗弄，竟是在这种情况下喷射而出。
而在同时，紧紧的夹住小穴和淫蛇蛋，体内的淫水竟是一股一股的喷射在了蛋面上。
“啵……”
体内传来一声细微的龟裂声。
小人儿此时刚刚射精，又在同时喷潮，浑身上下软得就如面条，气喘吁吁，哪还能听见如此细小的声音。
“啵……”又是一声。
小人儿此时才感觉似乎体内有什麽东西在慢慢蠕动。
可是此刻连抬手的力气都没有，竟是只能摊在床上，心里却是紧张至极。
该，该不会，该不会刚才太用劲，把，把蛋夹破了吧？
小人儿一想到这个，吓得是小脸立即由红转白，更是一动也不敢动。
“！！！……”三声脆响之後。
“啊……”小人儿顿时惊叫出声。
原来此时他清楚的感觉到了体内有一个小小的，软绵绵的东西！
此时正在小穴里动个不停！甚至在撞了体内的玉珠几下之後，沿路返回，竟是想钻入肠道之中！
小人儿大囧！小脸红的跟什麽似的！
他已明白，此刻那体内的那个小东西竟是孵化出来了的淫蛇！
“啊啊啊……嗯嗯……”小人儿被体内的那一股股瘙痒蠕动撩拔的翻来滚去。
原来小人儿用尽所有力气紧紧夹住肠道，深怕那小东西钻进去。
却是因为如此，穴内也被夹得紧紧的。小蛇感觉空间越来越小，竟是越发的翻转蠕动个不停！
而在此刻，寝宫的大门碰的一声大开……
……
小蛇蛇出来罗……凶犬也要出来了……
故事又要转折了哦……嘿嘿……宝宝又要被XXOO再被OOXX罗……
为了表达你心中的YY，请记得将票票和留言留下哦……

宝贝记事（NP+生子）番外四

番外四
我是魔界的帝君，我的仆人称我为魔帝。
我不知道自己的名字，也不知道自己是不是真的如黑奴说的，是因魔气而生的帝王。
我记得当我从沈睡中醒来之时，魔界还是一片混乱的局面。
黑奴说我天生便是一个帝王。
其实，我只是容不得他人在我之上。
他们，都应该匍匐在我的脚下，称我为王。
这种想法似乎是与生俱来。
我也确实这般做了。
在我醒来的同时，西方降下了一位杀神。
我与他大战三百年，却还是不分上下。
尤其是让我心生不安的是，他的武功竟是与我同源。
我不记得与他有过任何交集。
而他，似乎对此更是毫不在意。
我们最後决定分江而治，他为西方魔皇，我为东方魔帝。
在魔界，有一条江，也是唯一的一条，被称作忘川。
似乎，在人界有一种说法，忘川水便是孟婆汤，也是忘情水，一喝便忘前世今生。
爱恨情仇，浮沈得失，都遗忘得干干净净。今生牵挂之人，今生痛恨之人，来生都同陌路，相见不识。
相传桥上还有一个老太婆，世上之人称她为孟婆。
不过是我派去镇守忘川的一只老蛤蟆精而已，却被世人美化如此。
我以为我就将这般消磨掉我往後亿万年的生命，或许我根本就不可能死去消亡。
可是在看见那个小人儿开始，我的命运就被完全的改变了。
当我在以後知道真相後，便真的明白了，命运这个词。
我遇见宝宝，我失去他，或许，这都是命。
只是每每想到都悔恨不已，我竟伤他如此之深。
他是我最锺爱的人儿啊！
即便是为了他的一个浅浅微笑，我也愿意做任何事啊。
记得初次在魔界看见那小人儿，便是惊豔不已。
一身白衣，静静的躺在那血染般的曼珠沙华中。
那麽纤细小巧，那麽干净，仿佛是一个出尘不染的仙子一般。
却是牢牢的吸住了我的视线，让我挪不开眼的竟是紧紧的盯著她，直到她醒来。
在他睁眼的那一刹那，我便明白了，这个小人儿我丢不掉了，我一定要得到她！
将她身上那该死的圣洁通通抹去！刻上我的痕迹！
将他带回魔殿，便丢给了仆人，我怕我忍不住直接便要了她。
接触到她的时，我便明白，她已是半仙之体。
这很是奇怪，半仙之体怎会在这魔界之中，还恰好被我遇到？
或许这是个陷阱。
毕竟魔界是以实力为尊。
想要爬上去只有一个办法，杀掉前任魔王。
很难说这是不是派来杀我的人。
若是以前，我必定当场斩杀。
可是光是想到那小人儿满是鲜血的躺倒在我脚下，我便受不了。
或许换一种方法，更能让她招出她背後的主人更好。
当晚，我便狠狠的要了她。
不，应该是他。
我没想到这般绝色的人儿竟然是一个男孩。
我本想让他在情欲中迷失沈沦，却没想到，先沈迷的竟然是我！
在我进入他体内的那一刻起，我就完全不能自主了。
只想著要疯狂要他，疯狂的夺取更多。
让我欣慰的是，这，竟是小人儿的第一次。
我让哑奴进来将床单换下，却是舍不得丢掉，竟是将他第一次的落红收了起来。
而随著和小人儿的相处，我竟是越来越离不开他了。
眼前若是片刻看不见他，便心绪难安。
我觉得我真的是疯了！我是不是走火入魔了？
这样太危险了！
或许他的主人就是知道他的魅力，才让他来勾引我。
可我，我舍不得放掉他。
我竟然感觉到了害怕！
我害怕他离开我，害怕有一天醒来他便不在我的身边了！
我一定要让他完完全全的属於我！
不论身体，还是精神！
於是，我开始慢慢的调教起了小人儿。
若是以前，我根本不会相信这是我能做出来的事情！
堂堂魔帝，何必为了这样一个小人儿费尽心思！
可我控制不了我自己！
每当小人儿在我身下婉转娇媚之时，我就止不住害怕！
我总觉得我会失去他。
於是，我狠狠的一次一次的进入他，要他，恨不得将他拆骨入腹。
给他带上乳环，玉珠，那是我的标志，我的……
看著他在我身下婉转娇吟，看著他身上的红肿乌青，我在心疼的同时却是无限的安慰。
他，是我的，是我的……
一个月後，在拿到黑奴的报告後，我疑惑了。
既然没有任何人的指使，为何他一个半仙之体，竟能独自到达魔界？
可是小人儿却失去了记忆，除了名字就再也记不起分毫。
他，叫宝宝。
宝宝，宝宝，我一个人的宝贝儿。
我要将你藏起来，谁也不能见到你。
你是我的，我一个人的！
看到他怕我，我心里很难受。
我学著温柔，学著包容，越来越宠溺他。
我以为我和宝宝就能这样幸福的生活下去，一直一直……
在我们相识一周年的那天，我竟将皇後的衣服取了出来。
我想娶他为後，陪著我永生永世。
可是，可是，他来了！
我恨我自己！
拥有这麽强大的力量，却还是不能保护他！
甚至亲手将他伤的体无完肤！
在得知他要大婚之时，我感觉心都碎了。
是的，碎了。
碎成了一片一片的，再也拼不起来了。
他果然离开我了，他，不要我了。
不再用他那软软诺诺的声音唤我主人了。
不再情动时娇媚的说请主人品尝宝宝了。
我再也见不到他了！
我再也不能拥他入怀了！
我不能忍受别人拥他入怀！
我不能想象他在别个身下娇媚呻吟！
我要去，抢他回来！
他，是我的！我一个人的宝宝！我永远的宝贝儿！
……
其实妖精满喜欢魔帝这种腹黑攻的拉，嘿嘿……
（早就看出来了，你写他那麽多！给他那麽多便宜！）
嘿嘿……其实，其实，他挺可爱的，就是不知道怎麽去爱嘛……
恩恩恩，後来会得到教训的，学会怎麽去呵护宝宝的！
（哎哟……亲们表打脸……）
不过妖精今天三更了，请多多留言表扬勤劳的妖精……否则是不道德的哟……

宝贝记事47（NP+生子）

第四十七章
“主，主人，宝宝……”
小人儿娇喘著，一边绷紧身子，一边难耐的扭动著。
却在抬起头来之时，腾的睁大了双眼！
尽管来人站在大门处，由於逆光只能看见隐约的轮廓。
小人儿还是一眼便认了出来：来人哪里是魔帝！
来人在门口顿了顿，便大步迈了进来。
小人儿此时一身赤裸，慌忙後退，一边用小手在床上四处摸索，想找到遮掩之物。
却是根本没有片缕可以遮身，原来的衣物散落在窗前，毛毯也在大床尽头，势必都会向来人靠近。
惊吓之下，小人儿手边触到了一个冰冷的盒子。
一看，原来是男人之前留下的黑匣子。
小人儿此时也顾不得男人是否允许他打开了，急急揭开一看，小人儿顿时眼角溢泪。
原来竟是一件血色般鲜红豔丽的嫁衣！
虽然男人直接也准许小人儿身著红衣，可小人儿却知道，只有这金线刺花的这种衣服，才是魔界的皇後嫁衣。
汨罗在以前告诉过他，魔宫之内，地位也可从衣服颜色看出的。
黑色最为尊贵，红色次之，粉色乃是得宠的侍妾娈童的衣物，而一般的仆人都是身著白衣。
而金线刺绣的黑衣是魔界最高统治者的身份代表，而金线刺绣的红衣则是皇後的衣著。
主，主人竟是想娶我为後！
紧紧的将衣物裹在身上，小人儿在阴影将他笼罩之时，猛然惊醒：怎麽这个时候还能走神！
抬起小脸看向来人，却被他极为高大壮硕的身形吓了一大跳。
按下扑通扑通的心跳，小人儿清了清嗓子，才强自镇定的问道：“你是何人，竟敢私入魔帝寝宫？”
要知道，除了哑奴，也就是灵娘在打扫时能进入寝宫，就只有小人儿一人能自由出入。其他人别说进，就是连见也没见过魔帝寝宫是个什麽模样。
哪怕是在小人儿来之前宠信他人，魔帝也只会在偏殿。
什麽人竟能直接进入魔帝寝宫？？
“哼！”来人却并未回答，反而更是往前走了两步，整个人才从阴影下出现在月光之中。
小人儿则是随著他的动作不觉往後挪了挪。
一张古铜色的脸，英俊异常。
高高的剑眉直直的耸入鬓角，尽管是半眯著眼睛，却还是能从中看出，一双眼珠竟全是红色！
目光闪动间，杀气不自觉的四溢而出。
高挺的鼻梁，薄削苍白的嘴唇。村著落在上面几缕黑亮反光的长发，更是显得冷酷异常。
“啊！”小人儿突的瞪大双眼，惊叫了一声！
原来来人靠近，小人儿才看出他的身材极为高大，甚至比小人儿的体型整整大出两圈有余！
而最重要的是他，竟是身著金线刺绣的黑衣！
那，那他是……
“哼！小家夥，见到魔皇竟还不下跪？”
半坐到床上，男人轻佻的勾起小人儿尖尖的小下巴，才继续说道：“还是说你家主人没有把你这小东西教好？恩？”
“你！你！你……”小人儿在他近身之时，吓得只想往後退。
可是却在男人大手的钳制下竟是动不得分毫。
下，下巴好痛！
小人儿又是疼痛，又是气愤，又是害臊，一张粉色小脸现在已经全变成了豔红色。
男人却是仍不松手，将小人儿上下打量一番，才看著小人儿身裹著的衣物说道：“没想到你竟是皇後？”
抓起小人儿的一只细嫩手腕，男人顿了顿，竟是笑了出声：“看来也就一张脸好点，真不知道他要你这麽个废物当皇後有何用？”
虽是在笑，那笑声却低沈冰冷得很，一点笑意也没有。
小人儿在听到男人话後，竟是极力挣扎起来。
“主，主人才不会像你，像你一样！”
“像本皇？像本皇怎样？”男人嗤笑了两声。
“他现在正在宴厅，不过，是生是死……呵呵，本皇就不知道了！”
看见小人儿不停挣扎间微微露出来的锁骨，男人不觉眼眸深了深。
“你！你什麽意思？主，主人……你，你们对主人做什麽了？”
“做什麽？呵呵～”男人边哑笑著，边逗弄随著他手拨弄不停左躲右闪的小人儿。
“当然是……”看著小人儿紧张的神色，男人竟是停下来，腾的在小人儿的尖叫声中抱起了小人儿：“去看看就知道了！”
……
魔殿 宴厅
“你们好大的胆子，竟敢如此！”
小人儿一进大厅，便看见魔帝此时正坐在宴厅主位上，大声叱喝著下面剑拔弩张的众人。
正想出声唤主人，身边的男人竟是抢口说道：“怎不敢如此！”
将小人儿紧了紧，男人瞄了一眼魔帝才续说道：“魔界以武为尊，你在位这麽多年……也是时候该换换了。”
“你这话什麽意思？”
“意思就是你该下位了。”
“哦？你可别忘了，我们还未分出胜负，而之前的协议……”
“哼！魔族还讲什麽协议？！”
“你莫不是还想再战一番？你将宝宝放下，我俩再战一次！”
“哼哼……战……是可以，不过……”男人故意在小人儿脸上摸了一把，看著魔帝脸色瞬间变黑，才笑著说道：“魔帝你娶了皇後，竟是不声不响的便办了，如此也太不将本皇放在眼里。”
“你！”见著魔皇将手慢慢伸向小人儿的衣领里，魔帝大怒，只恨不得能立即将那对爪子给砍下来，却又顾及到小人儿不敢轻举妄动：“本王娶亲与你何干！”
“那想来，你便也不重视这个小人儿。让给我如何？”
魔帝一听此言，双目巨红：“我见你我似乎是有渊源才忍让三分，你别太放肆！”气氛至极，已经用了我字。
“我就是放肆又如何？难不成你还能杀了我？”看见魔帝暴怒的样子，魔皇似乎尤其开心，更是使劲撩拔。
“你我再来大战一场！这次定要分个输赢。”
“偏偏我现在不想战了，诶，站住别动，说不定我手一滑这怀里的美人就香消玉逝了！”
“你！”魔帝停下脚步，却是极为挑衅的说道：“堂堂魔皇也会用武艺全无之人做挡箭牌？！”
“错，我这可是以逸待劳。”看著魔帝欲动，魔皇将小人儿更是紧紧拥在怀中。“让本皇看看，你究竟有多爱你的皇後？如果你……有爱的话。哈哈哈……”
看著此时魔帝一动也不敢动，魔皇双眉微皱：“莫不是你还真爱上了这个小美人了吧？”
笑了笑，魔皇将头埋在小人儿脖间一顿，再次抬起头来时，刚才的嬉笑神情竟都不见，满脸都是极欲嗜杀的渴望：“那麽，可否请尊贵的魔帝，为了这个小人儿自废武功，挑去手筋脚筋呢？”
看著魔帝双目欲叱的模样，魔皇狂嗜的舔了舔唇：“你若不动手，我便挑去这小美人的手脚筋了……到时可别怪我心狠！”
魔帝一听此言，浑身巨震。
而小人儿此时泪水滂沱，却自进门就被魔皇点了哑穴，竟是一点声音也发不出来，只能用那双泪眼婆娑的大眼睛死死的盯著魔帝。
……
凶犬放出来了，开虐了开虐了。哦活活活……某妖快活的转圈圈中……
亲们多多给妖精票票和留言哦，免得妖精一个不小心又虐到宝宝和爹爹身上去了……
（被狠狠PIA飞Ing……）

宝贝记事48（NP+生子）

第四十八章
此时 龙宫
“啊……”伴随著一阵惊呼，龙炎满头大汗的从睡梦中惊醒。此时正坐在床上大口大口的喘著粗气。
她，她是谁？
为什麽每每梦到的都是一个身著绣花牡丹的红衣女子，血流满地的倒在他的脚边？？
摸了一把额头，全是惊吓出来的冷汗。
龙炎平息了一下心跳，却是再也睡不著了。
自从突破了龙炎功的第九层之後，他便开始每夜每夜的做这个噩梦。
每次都是同样的梦境，同样的女子，同样满身鲜血的倒在他的脚边。
明明素不相识，可是每当他在梦中见著女子缓缓倒下之时，心里便仿佛刀割似的疼，就像失去了整个世界的空。
疼的他每夜都大叫著惊醒。
是谁？是谁？那个女子究竟是谁？
为什麽随著功力的提高，越来越不能控制嗜杀的情绪？
为什麽每次看见红牡丹都会失控？
为什麽每次看见仿佛那女子身影的时候，都情不自禁的追上前去？
为什麽？为什麽？
难道，这就是我爱的女子？难道……她竟是死在了我的面前？
每每想到这，龙炎便是止不住的烦躁。
是不是因为自己功力不够，才让那女子受到歹人的暗算？
那麽，不管如何，首要的便是变强，变强，要变得更强!
强到能保护她，强到能打倒所有伤害她的人!
想罢，龙炎一手便拿起枕边的三叉戟，一个纵跃便像比武场掠去。
内功心法早已修习到了十层，可不知为何，到了这个地方便出了瓶颈，一步也不能向前，总是突破不了十层。
父皇说是因为我心里是空的，无情无爱，无怨无恨，若是要修习到龙炎功的第十层，势必要破除心中魔障。
而现在因为失忆，连魔障是什麽都不知道，怎麽突破？！
想到这里，龙炎不由得恨恨的将三叉戟插到旁边石山之中。
盘腿下来静思。
现在的他，已非昨日阿蒙。
竟是因为之前破功，反而破而後立，成为龙族继第一届龙皇之後，唯一一个突破九层功力的龙。
当然，那被逐出龙族的那只金龙并未算在内。但是据说那只金龙是除第一代龙皇之後最强的一个，却不知什麽原因叛出龙族再也未曾回归。
渐渐的进入到无人之境中，龙炎却感到这次的静思尤为奇怪。
以前每每修习内功便是脑袋空空，可这次竟是模模糊糊有了一些影像。
慢慢的，那影像渐渐清晰起来，竟是那个梦中的红衣女子。
只见她笑颜如花，婀娜的像龙炎走进，一边用那清亮柔软的声音诺诺的叫了声：“龙大哥……”
龙炎闻得此声，浑身大震。
却是并没有收功，他知道自己这样太危险。
这说不定就是心魔作祟，可是他管不住，管不住自己想多看她两眼，管不住自己想就这样沈浸在这个梦中。
只见女子走进後，见得龙炎此时目瞪口呆，痴迷盯著她的眼神，竟是停了下来，将袖口掩上小嘴儿，笑骂了一句：“你这个呆子！怎的又现出那傻样！”
而龙炎此时才感觉到，他已经身在这梦境中了，试著往前迈步，竟是跨出了一步！
“龙大哥……你还愣在那干什麽？”女子见他还是呆愣愣的盯著不放，禁不住小脸一红，更为那绝色身姿添了几分柔媚。
“你个呆子！”女子边笑骂道，边上前来，竟是牵住了龙炎的大手，直直的往前走去，“那个煞神还等著我们的呢～你快些……”
眼前一片白雾，龙炎眼里只能看见那个女子。
感觉到那柔软的小小玉手擎在自己的大手之中，龙炎感到心里说不出的幸福满足。
只希望这条路没有尽头，就这样牵著她的小手一辈子走下去。
却是在半个时辰之後便到了一座府邸之前，龙炎抬头一看，却是大吃一惊。
原来这洞府上竟是两个大字：天门！
这，这不是……
“快来呀……还愣著干什麽？我们再不进去，怕是他发脾气了又要跟你大打一场了，我可不收拾这个烂摊子！”
女子说著，却是娇嗲得跺了跺玉足，一个转身已经进得洞去。
龙炎无法，只得紧紧跟上，快步追上女子，执起她的小手。
女子顿了顿，却是没有回头，但龙炎却见得她那小巧莹白的耳朵已经全成了红色。
见状龙炎心下大喜，只觉得哪怕前面是刀山火海，只要有她陪著也能不眨眼的便走下去。
拐了几个弯，便豁然开朗。
原来刚才进来的不过是一个通道，此时才进入大厅。
只见厅内朴素至极，仅有几张木制桌椅。
女子见没有人，竟是娇声呼喝：“好你个哪吒，叫我们早早到来，自己却没了影。”
只听得後面传来几声闷响，一道低沈的声音腾然响起：“龙傲，你还站著做什？还不快过来帮我！”
龙炎在听的那人叫哪吒之後更是大惊，这，这……哪吒不是在千年前的人物了吗？怎的会在此地，而自己……
还未等他想完，便感觉耳边风声一紧。
一个闪身避开，却见落在地上的竟是一个酒盏。
“好你个懒龙！就知道吃喝，让你做点事你便推三阻四，算个什麽东西！”
龙炎抬眼望去，站在他面前的竟是一个与他齐高的男子，生的唇红齿白，竟是俊秀得很！
尤其是那一双大眼珠子，此时滴溜溜的转个不停，让人硬是气不起来。
“你……”
“你什麽你？东西拿出来！”哪吒此刻哪还有刚才那斯文样，竟是一副吊儿郎当的小流氓形象。“别给我说你没带哈!”
“带，带什麽？”龙炎根本不知道自己怎会到此地，又怎麽遇上这天界传说中的战神，当然也更不知道他要自己拿什麽东西出来了。
“啊？你真的没带？？我！我跟你拼了！”说著，竟是将腰间的一条红绫取了下来，一边勒紧两端一边扑了上来，竟是想要用那个勒他的脖子！
“好了好了！再打起来又是个几天几夜，黄花菜都凉了！都停手，过来！”女子一声娇喝。
哪吒竟是听到她声音的时候便停下手来，晒晒的笑了两声，马上讨好的跑到女子跟前：“好仙儿，你看是那条臭龙不对，说话不算数，你可要好好罚他！”
女子一个暴栗敲到他头上，却是绷不住脸皮已经笑了起来：“就你嘴皮子痒，龙大哥定是有事耽搁了！”
“哼！你就知道偏心！”哪吒孩子气的撇了撇嘴，却是依著女子的话，转身对龙炎说道：“算了算了，既然仙儿发话了我便不与你计较了。”
顿了顿，眼珠转了两圈，竟是乘仙儿没注意，给了龙炎一个极为挑衅的眼神：“怎样？今日我俩再来喝点？”
再不明白此中纠结的龙炎，此刻也明白了哪吒眼神的含义，竟是挑他的酒量！
哼！我自生下来，喝酒打架还为遇过敌手！
想著便一个翻身，从地上起来，豪气万分的说道：“好！今日不醉不归！”
……
恩……又出来了一个……嘿嘿……不过相信亲们都能猜出来了些了哦……(－(∞)－)
努力的用票票和留言砸向妖精吧……把妖精三更的激情砸出来！
让票票和留言来的更猛烈些吧…… (*^__^*) ……

宝贝记事49（NP+生子）

第四十九章
“好！不醉不归！”哪吒大笑著应声，便拖著仙儿先入座去了。
龙炎看著哪吒紧紧抓著仙儿的小手，心里顿时极为不舒坦。
竟是连忙过去，挨著仙儿的另一面坐了下来。
好好的一张长木餐桌，竟是形成了一副诡异的画面。
只见三面都空无一人，而一边上却是紧紧的挤著三个人。
两位极是英俊的男人中，一个绝色人儿却是被紧紧的夹在中间。
“好了，这样还怎麽吃？”女子此时羞得满面娇红，轻叱道。
可身旁两位男子尽管眼神交战不停，却是在听得女子这句话之後，异口同声的说道：“怎麽不能吃！”
狠狠的瞪了对方一眼，竟又是同声说道：“来，仙儿吃这个！”
看到对方正把菜夹到仙儿碗里，两人竟都是停了下来，却又立即更为热情的将菜夹到女子嘴边说道：“吃我的！”
仙儿在两人之中尴尬异常，望望这个又望望那个，竟是一下不知道怎麽办才好。
最後在脸被烧熟之前，仙儿抖著小手，自己夹了一小撮的白菜放入自己碗中，诺诺的说了声：“我自己来……”
说罢也不理两人，竟是自己吃将起来。
龙炎在见到哪吒向自己投过来的愤恨眼神时，马上毫不犹豫的反瞪了回去。
虽然这是第一次与女子和哪吒正式见面，可不知为何，当他与他们嬉笑打闹的时候却是熟悉无比。
就像……就像这种事情他已经做过成千上百次了似的。
这，难道就是心魔？
可，可这太真实了！
龙炎瞧了瞧此时不停逗女子发笑的哪吒，眼神变得极为复杂。
为什麽对他们如此熟悉？为什麽对这女子有著说不出的强烈占有感？
难道她真的是自己的爱人？
可是为什麽还有哪吒？他不是几千年前便已经位列仙班了吗？
啪！头上重重的挨了一下，打断了龙炎的思考。
“你！”看著自己身上的白衣被那汤汤水水溅得脏乱无比，一向注重仪表的龙炎大怒，狠狠的瞪著罪魁祸首──哪吒。
而哪吒此刻一副你能奈我何的表情，更是让龙炎恨不得将他那张脸给撕破！
“好了好了，龙大哥你到後面去洗洗换件衣服吧～”
女子此时已在刚才哪吒的劝说下喝了几杯小酒，此时脸色绯红，声音更是媚人，看著眼前那红嫩水润的唇瓣在眼前不停轻动，龙炎感到下身一股热血涌上，竟是已经硬了起来。
紧紧的夹住双腿，生怕女子看见，龙炎忙抬头想要掩饰，却见女子已将头转向哪吒：“去，那件干净衣裳给龙大哥换。”
“为什麽我的衣服要给他？！”只听得哪吒一声怪叫。
却是在女子一个瞪眼下灰溜溜的站了起来：“走吧，若不是看在仙儿面子上，我才不给你呢！哼！”
龙炎此时只顾著遮掩自己下身的丑态，哪还有时间跟哪吒辩驳。
哪吒却并没有再说什麽，却是迅速的转身进了後堂。
泡在後堂温暖的温泉里，龙炎与哪吒却都是闭目养神，半天都没有一句话。
龙炎本是做好了会被哪吒看见丑态嗤笑一番的，却是在两人宽衣下水之时，看见了哪吒竟是和他一般分身都早已高高挺起。
隔了良久，哪吒却是先开口道：“臭龙，你我心思都是一样，可这仙儿只有一个，你说怎办？”
“……”龙炎不知如何作答，到现在他都感觉他只是在梦中而已，而自己不过是一个过客的身份。
听到哪吒突然说出此话，竟是楞在原地。
“哼！你若是没想法，那便给我离仙儿远远的，再不要出现在她面前！”
“谁说我不想？只是这能做决定的并非你我，应是仙儿。”
听得这句话，两人便都沈默了下来。
却在此时，听的身後草丛嗦嗦作响。
“谁？”两人都同时转身，同时身体紧绷起来。
“啊……”随著一声娇呼，竟是仙儿从草丛中腾的跌了出来。
见到女子跌倒在地，龙炎与哪吒竟同时想起身出池，扶起女子。
却是在想起下身未著片缕之时，又同时坐回了水池中。
“啊嗯……”女子跌坐在地上却并未呼痛，反而是轻轻的娇吟出声。
此刻龙炎和哪吒都意识到了不对，想起身看看女子，却是因为女子跌坐的位置正巧是他们放置衣物的地方，起来不得，只能坐在池水中干著急。
片刻之後，女子才缓缓抬起脸来，一双闪著泪光的大眼睛，正控诉的瞪著两人，却不知由於先前饮了酒，此刻水润光亮，反而是诱人的紧！
龙炎和哪吒不由自主的滚了滚喉结。却在女子下一秒的动作中，惊得差点将下巴掉在池水里。
原来，女子见龙炎和哪吒不起身帮她，反正坐在池里不动，竟是嘤嘤哭了起来。
一边哭著一边还向池边挪了过来，同时竟还撕扯著外衫。
“仙，仙，仙儿，你，你你你，这，这是做什麽？”还是哪吒先找回了神智，发出了声音。
“吒哥哥，好热哦……好痒啊……啊嗯……仙，仙儿受不了了……”一边说著一边竟是扯下了外衫，露出里面大红色绣著牡丹的肚兜。
“你你你！！！别，别过来！”绕是哪吒天不怕地不怕，此时也被女子这突如其来的动作给吓得节节後退。
龙炎却在此时一个箭步冲到了池边，将手放在女子的腕脉之上。
正欲大骂龙炎的哪吒却是被他突然变黑的脸色给吓得将声音吞了回去。
“你今天拿的什麽酒？”
“是一位仙人送来的！有什麽问题？”
“问题大了！”龙炎苦笑了两声，经过这次的重伤，他在平时疗伤中了解了很多药材。“这是万年黑淫泡出来的酒啊！”
“什麽万年黑淫？”
“是魔界产出的一种极品淫蛇，此蛇极难产卵，极难孵化。能得到它的人必定不是平常仙人！你是从谁人手里拿到的？”
“他是上罗金仙，是我父亲的师傅啊！怎会来害我？”
“害？说不上。可是……”龙炎苦笑了一下，在哪吒的变声中说道：“你也感觉到了吧！这种淫蛇酒早已失传，而淫蛇本为万淫之首，若是不通过阴阳交合定会身裂血沸而亡。”
说罢竟是忍不住喘了起来：“你，你我修习的都是至阳之功，若是没有全阴之体，便，便……”
感觉到体内的热浪一股接著一股，龙炎紧紧的咬住下唇竟是一句话也说不出来了。
正在与体内的骚热对抗的时候，却发觉背上突的一凉。
原来竟是女子在他俩说话之际竟已入池！此刻正将凉凉的小手搭在了龙炎壮硕的背上。
龙炎只觉得浑身一抖，体内的欲火更是滚滚的翻腾起来。
克制住自己不要转身，却在下一刻，被眼前的景色呛得差点流出鼻血。
原来女子此时已在哪吒怀里，不知何时竟已到了他的身前。
看著女子那已湿透的肚兜紧紧的贴在细白娇嫩，此时已呈粉红的肌肤上，龙阳双眼金光大盛！
……
好久没H了，妖精手痒了哦活活活……想要看吗？票票和留言拿来哦……嘿嘿……

宝贝记事50（NP+生子）

第五十章
此刻的小人儿娇喘不停，正腻在哪吒的怀里左右研磨。
一边还用那软软诺诺的声音不停娇吟：“好热……好热……”
龙炎只觉得那下身的一股热血似乎都冲到了脑门里，烧的嗤嗤作响。
反观哪吒，他已经不知道自己是身在天堂还是地狱了。
心爱的人儿此时就在怀中，娇喘忸怩。
却是因为淫酒，哪吒根本不敢妄动分毫，只觉得浑身的血管都要爆了，双手死死的扒在池边，十个手指此时都已嵌到了石壁之中。
双目充血的望向龙炎，而龙炎此刻也是紧紧的盯著他。
两人都苦笑了一声：“怎麽办？”
龙炎将头深深的埋下，半响才听到哪吒说道：“你说的要仙儿自己选是吗？”
猛地将头抬起，却看见哪吒正死死的捁住在他身上四处点火的女子。
“那就让她自己来选吧！既然，既然我们都已……死前我还是想娶她为妻。”
只见哪吒将女子紧紧抱住，强自抬起她此刻已经情欲弥漫的小脸，温柔无比的问道：“仙儿，抬起头来，看清楚，我和龙炎，你……”顿了顿才继续说道：“哪吒和龙炎你要哪一个？”
女子却在哪吒怀里扭动不停，除了阵阵娇吟以外却是并不出声。
“说！哪吒和龙炎你要哪一个？！”感觉自己已经越来越不能控制了，哪吒的语气不由焦急起来。
“呜呜呜……哪吒，龙炎……”
“你选一个啊，选一个啊……仙儿……”
“她此时神智都快不清醒了，怎麽能问出来？”
“那，那怎麽办？”
龙炎却并未作答，只是突然倾身吻了吻女子，温柔的问道：“仙儿讨厌吗？”
“不……不，讨厌……”
用眼神催促著哪吒，哪吒才红著脸，也在女子唇上落下了一个轻柔的吻：“仙儿，我是哪吒，你……你讨厌我这样对你吗？”
“哪，哪吒……”女子尽力睁开了半眯著的眼睛，却是迟迟没有回答。
哪吒眼中的光亮渐渐弱了下去，却在他正准备将怀中小人儿递给龙炎时，感觉到手臂被紧紧抓住：“不，不要走……”
“仙儿，你，你！”哪吒眼神数变，激动的抓著女子的细白臂膀不放。
“不，不讨厌……龙炎，哪吒，喜欢……”
却在女子还未说完之时，便被哪吒一下紧紧吻住，再也发不出任何声音。
而龙炎此刻也绕到了女子身後，在她的细颈，耳後，光裸嫩白的背上落下一个个吻。
将女子背上系住肚兜的红线轻轻解开，龙炎一只大手慢慢的抚上了光裸的背脊，一边将女子此时已经红透的耳朵含入口中。
“啊嗯……啊……啊……”
哪吒此时已经一把将女子的裹胸扯开，竟是低下头开始亲吻她的胸部。
龙炎在身後一边亲吻，一边在她裸背和翘垫上不停游弋。
见到哪吒此时已经转战到女子胸前，也是不甘示弱，竟是将另一只大手一下掌住了小人儿的另一半嫩胸，却是突的停住了动作。
平……平的！
再摸了摸，还是平的！
不可置信的将小人儿转过身子，一看大惊！
她，她，她……竟是个男子！
“你干什麽？”哪吒对於龙炎这一下动作极为恼火，他才刚刚将小人儿的嫩红含入口中。
“他，他他他，他是男子？”
丢了一个极大白眼给龙炎，哪吒一把又将小人儿面转向他，一边用手逗弄小人儿的红缨，一边才说道：“你今天脑袋真是被门夹了？你该不是忘了前年我跟仙儿打赌赢了，他这辈子都得穿女装了吗？”
“啊！”龙炎被堵得哑口无言。
却在小人儿的下一声娇吟出口之时，再也克制不住，低头便狠狠吻住了他的红唇。
此时小人儿身子竟是高高弓起，原来他夹在龙炎与哪吒中间。
一边被身後的龙炎深吻住，一边被身前的哪吒将胸前红缨含在嘴中不停轻咬拉扯。
而哪吒此时的手竟是一把抓住了小人儿的嫩芽，而身後的龙炎也不停的在他身体各处的敏感点不断挑弄。
“唔唔唔……”小人儿已经被吻得脑袋一片空白了，嘴角含不住的香津正顺著脖颈缓缓流入到池中。
却在下一刻猛的挺起了身子，一个颤抖，竟是已经喷射出了一股透明的香液。
“呵呵，这麽快……”将手指沾到的些许淫液在小人儿身前晃了晃，哪吒竟是一口含到了自己嘴中，抽出手指後还色情的舔了舔唇：“仙儿的味道真好！”
一边埋下头继续品尝著嫩红，一边借著温泉水的润滑慢慢的挺入一根手指到小人儿的穴内，却在进入一个指节时便被紧紧卡住。
“嗯！”小人儿从未经历过情事，在异物进入的同时便绷紧了身子。
“乖……放松，我们不会伤害你！”一边轻轻的磨蹭小人儿的脖颈，一边落吻在小人儿此时已微肿的红唇上，龙炎温柔的说著。
听到龙炎的话，小人儿慢慢放松了身子，而哪吒乘此机会，一个挺进，竟是将整根手指捅了进去。
慢慢的抽插转动，时而弯曲，时而刮挠，小人儿在这种挑弄下不断的扭动身子，想要躲避手指在体内带来的瘙痒，反而却是让手指更加的深入了些。
“啊！”小人儿突的发出一声惊叫。
原来哪吒乘著小人儿情潮难耐之际，竟是将第二根手指也顺势捅了进去，因为先前的扩张，并没有太多疼痛。
此时龙炎在身後禁不住慢慢的磨蹭起了小人儿的嫩背，原来他的火热此刻竟抵在小人儿的背上，看到小人儿此刻的模样竟是再也忍不住，隔著一条底裤慢慢上下磨动起来。
而小人儿身前的哪吒，此时正满头大汗的将两指在小人儿的嫩穴内不停抽插，不停搅动，一边还微微的像两边绷开，好让小穴能更快的适应其他手指的进入。
而在此刻他抬起头来看了龙炎一眼。
龙炎却是在接受到他眼神的同时一个皱眉。
原来这两人竟是在用眼神争执谁先谁後的问题，却都是不愿把小人儿的初次让与他人。
哪吒一边把第四根手指塞入到此刻已经包含的满满的嫩穴之内，一边抬起了另一只手，看那姿势竟是要像龙炎拍来。
龙炎以为哪吒要以武力决胜负，却见哪吒比出了剪刀石头布的姿势！
原来，竟是提议用这种方式一决胜负。
尽管觉得丢脸至极，可龙炎也知道这是目前唯一的方法了，只好也腾出一只手来比了比，意思是一局定胜负。
看到哪吒用眼神示意同意，两人便是鼓足了力气，一金一黑的眼睛都放射出强烈的杀气。
却是在同时两人同时出手！
两个都是剪刀！
失望至极却是又得再来。
此刻的池中状态却是极为奇怪。
只见小人儿在两人中间不停的媚叫出声，哪吒一边用四指继续挺入小人儿穴内，一边杀气毕现的紧盯著龙炎。
而龙炎一手紧紧的揪著小人儿身前的嫩红拉扯研磨，一边举起另一只手霸气十足的狠瞪著哪吒。
电光交错间，两人的手已定格：一个石头，一个布！
……
偏不告诉你们哪个拳头哪个布，哈哈哈……坏心的妖精被狠狠的抽飞……
嘿嘿……想知道就要主动上缴票票和留言哦……越多越激情哦……

宝贝记事51（NP+生子）

第五十一章
此时 魔界
“恩？你不动手那我就动手了！”嗜血的舔了舔唇，魔皇将手移到了小人儿的腕上。
“慢著！”
魔皇停下了动作，却是不解的看向了魔帝。
毕竟在这魔界里，根本不会有所谓的同情心，根本不会有所谓的爱……
“我自己动手，那你是不是能放了他？”魔帝又试著运了运气，却发现还是丝毫提不起劲力，便知这中的毒他竟是从未遇见过，此刻更是解不了。
“当然！”进了大门坐在了魔帝的宝座之上，魔皇饶有兴趣的看著魔帝，心里却是极度的戒备。
他根本不信魔帝会为了一个毫无武艺的小人儿自废武功！
这定是阴谋，可是却感觉不到周围有任何的杀气。
将身子绷紧了些，顺便紧了紧手里这时挣扎得越来越剧烈的小东西。
小人儿此刻双眼因为泪水滚滚根本就看不清楚前方了，却还是不停摇著小脑袋，告诉魔帝不要，不要为了他这样做。
这魔界以强为尊，若是魔帝自废了武功，等待他的就是比死还要凄惨的下场。
不要，主人，不要啊，不要……
小人儿大呼著不停挣扎想扑到魔帝身边，却是既不能发出任何声音，也不能从魔皇坚固的禁制中脱出身来。
深深的望了一眼小人儿，魔帝眼眸渐红，无声的对著小人儿说了句话，然後一手猛的拍向自己的天灵盖气海。
碰……巨大的一声，待小人儿再次睁开眼时，只看见大厅中央，魔帝一身鲜血的躺倒在地。
而魔皇则在这声巨响之後，身体猛然绷得极紧。
他感到心里无缘无故的一阵剧痛！
心下却更是恼怒！
这魔帝定是与他有所牵连，若是不早日除去必定成大患！
而小人儿却在他这一顿之下，已经脱离了他的掌控，扑到了魔帝身边。
无声的哭著，眼泪像断了线的珠子般不停的落到魔帝那溅著鲜血的苍白的脸上。
趴下身子，小心翼翼的抚上魔帝的脸，小人儿一边哭著，一边轻轻的给魔帝呼呼，一边无声的说著：“吹呼呼，痛痛飞～”
一边泣不成声的落下无数轻柔的吻在魔帝的脸上，唇上。
魔帝在这剧痛之中悠悠醒转，看著小人儿此时的动作，竟是温柔的笑了起来，撑起身子，将小人儿紧紧的拥入怀中，柔声说道：“主人不痛，宝宝不哭，乖……”
小人儿却是嚎然大哭起来，却因哑穴被点只能发出沙哑的嘶嘶声。
“乖，再哭主人可要生气了！”
听到魔帝的话，小人儿立马紧紧闭上嘴，却是因为刚才哭得太过此时正一抖一抖的打起了嗝。
魔帝一边轻轻的拍著小人儿的背，一边望向高座之上的魔皇：“是否我挑筋之後便放他离开。”
魔皇此时坐在座上，却是一动未动。
说实话，他被魔帝的举动深深的震撼了。
目光复杂的看向小人儿，半响才说道：“是。”
魔帝这时才低下头看向拼命摇著头的小人儿，摸了摸他的长发，温柔的说道：“以後没了主人，宝宝要学会自己照顾自己了！”
说著就要抬起手来。
而就在此时，在他怀中的小人儿却是猛的一个起身，乘他楞住之际，猛的冲到魔皇面前跪下，一边使劲磕头一边嘤嘤哭著扯著魔皇的衣角拼命的摇头。
“你！你给我回来！”魔帝见状勃然大怒，却是一口气血突的冒了上来，一口血已竟喷了出来。
小人儿听到魔帝的声音，微顿了顿，却是不停的继续磕头。
直到额头已经出血，魔皇才将他的小脸抬起：“你叫我免了他挑筋之刑？”
小人儿急忙点头。
“那你用什麽来交换？”
小人儿一下愣住，却在转头看到魔帝正要割下之时，急忙指了指自己，一面匍匐在了魔皇脚下。
而魔皇在魔帝下手的那一刹那，便将魔帝穴位点住。
将小人儿抱上自己的大腿，魔皇放肆的在小人儿身上摸了几把，才说道：“能让他如此的人……哼哼，我也想尝尝呢！”
低头紧紧捁住小人儿的脑袋，深深的吻住小人儿，一边抬眼看向魔帝。
却在看到魔帝此时眼角已经裂开流下两行血泪之时，猛的一顿。
随後反而是轻笑一声，更是狠狠吻住了小人儿。
直到片刻之後小人儿红唇已完全肿起时，才慢慢放开。
“那麽，作为交换，从今以後你便是我的性奴。”魔皇抱紧了小人儿起身。
却在步下台阶之时，看向了魔帝：“既然收下了这个小东西，那麽……我便不取你性命。”
说罢便是转身再不回头的走了出去。
而魔帝此刻哪能听得到他的话，两眼死死的盯著被抱在魔皇身上的小人儿。
而小人儿被魔皇像个孩子般的掌住垫部抱在身上，却是不声不吭，不哭不闹，只是紧紧的趴住魔皇的肩膀，泪眼模糊的紧紧看著魔帝，直到他的身影慢慢消失在了自己的眼中……
“啊……”在魔皇即将步出殿门之时，却是传来一声撕心裂肺的凄厉叫喊。
主人！！！
小人儿猛地拉直了身子，将小脑袋从魔皇肩上抬得高高的，想要看到里面的情景。
啪的一声，翘垫上挨了一记狠狠的巴掌。
感觉到自己的嫩垫在这一拍之下定是肿了起来，小人儿却是一动也不敢动了。
只因为魔皇在他耳边轻轻的说了一句：“不听本皇的话，那他可能会死得更惨的哦！不过……若是你伺候好了我，呵呵……”
小人儿只能忍著眼中的泪水，看向大殿，直到眼前一片漆黑……
……
继续讨要票票和留言……

宝贝记事52（NP+生子）

第五十二章
“唔……”小人儿慢慢的转醒。
眼前出现的仍然是那熟悉的大床还有房间。
小人儿心下稍安。
这一定是个梦！一个噩梦！
主人，主人怎麽会有事？
“啊嗯……”感觉到下体小穴之内一阵瘙痒，小人儿不觉轻吟出声。
轻轻翻了个身，小人儿的脸却变得越来越红。
原来那孵化出来的小蛇此时正因为穴内温软无比，正起劲的翻滚蠕动，小人儿本就敏感得紧，哪受得了这种挑弄。
呼吸渐渐变得急促，一身细嫩诱白的皮肤也渐渐的呈现出了粉红色，此时小人儿正娇喘著拽紧身上的毛毯，在大床上左右翻滚研磨。
“果然是个小骚货！”
突然听得一声陌生的冰冷声音，小人儿吓得腾的便定住。
猛地抬头看去，那个懒懒靠在床框上的人不正是魔皇！
那，那，那主人……
小人儿在男人伸出大手向他靠近的时候不由惊叫出声。
发现自己能出声了，急忙半跪著到了魔皇面前。
“你，你把主人怎麽了？”
“哼！看来还需要好好调教！本皇面前称什麽你！”
将手抚上小人儿的俏脸，在看到小人儿慌得直往後躲之时，眼色深了深：“还有，现在魔界再没了魔帝！有的只是我──魔皇！以後称我为王，或者……主人。呵呵……”
“……王……主，主人怎麽样了？”
看著小人儿担心无比的眼神，魔皇心里没来由的感到一阵烦闷：“你的主人现在是我！还有，好好伺候我才能保住那个废物的命！”
“那，那，那他，他在哪里？怎麽样了？”
小人儿急的眼泪直打转，却因为魔皇故意半天不说，根本不敢哭出来，只能用尽力气死死憋住。
“还死不了！”瞄眼看了看小人儿，魔皇在大床边上坐了下来：“若不是本皇将他丢进了大牢，否则……”
将小人儿一把扯过来，捁在怀里，魔皇抚上了他细软黑亮的长发，发觉手感很好，竟是一摸之下便停不下了手。
盯著小人儿的俏脸，魔皇一字一顿的说道：“否则，我将他放出来，哼哼，想他死的人可是多得很。”
想到魔帝那麽高傲的一个人此时竟是在魔殿之下的地牢之中，小人儿终是忍不住，眼泪扑扑便掉个不停。
可是若是求魔皇将他放出来，那……
魔皇似乎已经看透了他心中所想，接著说道：“那你是不是要好好感谢本皇将他投入了大牢呢？”
一边扯下了小人儿紧裹在身上的毛毯，露出了下面赤裸的白皙嫩胸。
看著小人儿胸前嫩红猛地翘立在空气中，随著小人儿晃动，那上面金灿灿的乳环也随之抖动了几下，发出了清脆的几声铃响。
魔皇红色的眼眸更是变得炙热，手指竟是不由自主的伸向小人儿的嫩红。
“不，不要……”小人儿紧闭著眼睛，任泪水狂嗜的在小脸上奔流。
一句话成功的让魔皇停下了手，却是在下一秒狠狠的拉扯住了一只乳环。
“啊！”小人儿痛叫出声。
“你竟敢拒绝本皇？！”魔皇的声音一下变得极为冷冽。
“不，不是，不呜呜呜，不要，这里……”
魔皇眼神复杂的盯了小人儿半响，才放开扯在乳环上的手。
小人儿一下便跌在了床上，胸前的嫩红痛得已经麻木。
“好！本皇便遂了你的愿。”魔皇站起身来：“那你应该也不关心那个废物的死活了才是。”
“不！”小人儿凄厉一叫，已是扑了上去，将魔皇的衣摆死死拽住。
“怎麽？”魔皇好整以暇的转身面向小人儿。
“请，请，请王，请王……品，品尝，品尝宝宝……”
“哼！本皇现在不想要。”不顾小人儿瞬间变得苍白的小脸，魔皇竟是一甩衣袖大步走出了殿门。
“呜呜呜呜……”小人儿眼神空洞空伸著一只手半响，才回过神来，猛地扑到在大床上，痛哭出声。
……
魔界 地牢
“看来你过得还不错！”魔皇坐在椅子上语气调侃的说著。
在他对面的却是魔帝。
此刻半身都在地牢的臭水之中，双手双脚都被极粗的铁链紧紧绑住。
脸色苍白却仍是霸气毕现，丝毫没在气势上落於下风。
“你，你把宝宝怎麽了？”
“宝宝？他现在可是我的性奴！”嗤笑了两声，魔皇看著魔帝瞬间变色的脸，显得极为高兴：“现在累得睡下了。”
“累？”猛地抬起头，魔帝不觉提高了声量。
“伺候了那麽久……当然累……呵呵～”看著魔帝使劲的挣扎，想要摆脱铁链的束缚，魔皇冷酷的笑了笑。
“这可是寒铁所制。不过……那小人儿滋味儿还真不错。”
看著魔帝疯狂的扯动铁链，发出哗啦啦巨大的声响，魔皇大笑著离开了地牢。
“宝宝……宝宝……”魔帝无力的低下头。
“谁？”这个时侯想要他命的人太多了，若是当日任他在那大殿里，想必此时早已经魂飞魄散了。
“君，君上……是，是我，汨，汨罗……”
看著从墙角偷偷摸摸走过来的一个男孩，魔帝不禁皱了皱眉，他完全没印象见过这个人。
“汨，汨罗以前伺，伺候过君上……”
看了看眼前这个红著脸低著头不停揉著衣角的男孩，魔帝还是没有放松警惕。
“你到这干什麽？怎麽来的？”
“君，君上……汨，汨罗不是，不是来害你的……”发觉到魔帝怀疑的语气，汨罗忙抬起头争辩，却在见到魔帝紧紧盯著他的时候又忙的低下了头。
“这，这是，这是黑玉断续膏……”抖抖的将手上的一个小黑盒子递到魔帝眼前，汨罗才小声说道：“这，这是，这是以前宝宝拿给我的。”
魔帝盯住汨罗半响，才低低说道：“放下即可。”
“是，是！”汨罗开心的忙说道：“君，君上……以，以後汨罗也可以常常来看您吗？”
“……”魔帝却是一句话也未说，将眼睛闭了起来。
汨罗眼神暗了暗，却又立即开心的说道：“君，君上……那，那汨罗告退。”说著便慢慢的退出了门口。
而魔帝在他出门之後，猛的将一双眼睛睁开，里面血红一片！

第五十三章
此时 天门
只见此时哪吒和龙炎正定定的在池中一动不动。
两人都死死的盯著自己的手。
渐渐的龙炎咧嘴笑了起来，而哪吒心不甘情不愿的收起了自己出的拳头，恨恨的将四根手指从小人儿穴内抽了出来。
上面亮晶晶的甚至牵起了条条银丝。
哪吒和龙炎一看都眼眸一深。
将此刻沈浸在情欲中完全不知所云的小人儿翻了个身。
小人儿轻轻的媚叫一声。
龙炎终於忍受不住，一鼓作气将身下已经暴涨的男根顶入到小人儿柔嫩火热的嫩穴之中。
“啊！”小人儿腾的便痛叫出声，却又在身前哪吒的深吻和逗弄中嘤嘤小声的娇吟起来。
龙炎此时大汗淋漓。
在进入小人儿身子的那一刹那，他只感觉脑中一空。
那麽紧俏，火热，柔嫩！太舒服了！
却在只进入了五分之一的时候便被小穴紧紧夹住，再也动不得分毫。
轻轻的抚上小人儿的嫩背，慢慢的磨蹭轻抚，小人儿那夹得死紧的小穴才终於有了一点点的松动。
将另一只手放在两人的交合处，龙炎慢慢的揉动。
感觉到小人儿身子慢慢的放松时，龙炎又是一顶，却是触到了前方的一个阻碍，再也不能寸进。
仔细的用蘑菇头感受了一下，龙炎心下狂喜。
那里竟然是一层膜！竟是如女子一般的处女膜！
此刻的龙炎再也顾不得许多，只想到身下的这人现在就将完全属於自己了，竟是捁住小人儿的软绵细腰，用尽全身力气的全力往前撞击。
“啊！”小人儿终是受不住破处的痛楚，哭喊起来。
哪吒恼怒的瞪了一眼龙炎，一面温柔的抚慰著小人儿。
一只手放在胸前的红缨上细细揉弄，一只手却是伸到小人儿身下上下套弄起了小人儿的嫩芽。
一边用眼神催促著龙炎。
龙炎哪里不明白，乘著哪吒又挑起了小人儿的情欲，开始一点一点的挤入小人儿紧窄的穴内，直触到了内里的肉壁才停了下来。
抬眼看去，小人儿此刻的小穴全成了粉色，褶皱一丝也见不到了，竟是被龙炎那粗如儿臂的男根给撑到了最大。
穴口此时还在随著男根的抖动，蠕动个不停。
可是龙炎的黑红的男根此时却还有五分之一尚在小人儿的体外，竟是由於男根太长再也吞不下去了。
“快点！”哪吒此时正靠在池中一块光滑巨大的石头上，将身体往上抬了抬，将他那比之龙炎毫不逊色的粗长男根耸到了小人儿的脸前。
一边扶著小人儿娇红的小脸，一边又温柔的声音诱惑著小人儿：“仙儿乖，轻轻含住它！”
龙炎此时感觉到小人儿渐渐放松了身体，在哪吒说话的同时已经开始缓缓抽插起来。
而小人儿早在两人的挑弄下头脑一片空白，他们说什麽便就做著什麽。
特别是在龙炎动作以後，更是一脸的沈迷和情动。
此时抬起他那水汪汪的大眼睛，瞟了一眼哪吒过後，便将那粗大跳动的紫黑色男根慢慢的含进了樱红小嘴之中。
龙炎和哪吒都不由自主的发出一声满足的叹息。
龙炎只觉得自己的男根被那火热柔嫩的穴肉紧紧缠绕，舒爽得全身都快抖起来，只能越来越快，越来越狂野的将男根抽出插入，一次又一次，只恨不得更深些，更快些！
而哪吒则是在小人儿将他含入的那一刻起便觉得自己上了天堂！
那小口由於太小，竟是包含进蘑菇头都费了好大的劲。
随著小口的紧紧吞入，那口腔中的温肉软软的包含住炙热跳动的男根。
尤其是在小人儿因为不适滚动喉头之时，小小的香舌紧紧的贴在男根之上，轻轻蠕动，哪吒只觉得五脏六腑似乎都烧起了火，只想著再深点，再用力点！
两人都是不由自主的快来越快的动作起来。
小人儿被夹在中间只能抖著身子被动的承受。
身後是龙炎越来越猛烈的撞击，软软的细腰被捁得紧紧的，使得嫩垫不由得翘得更高，更是方便了龙炎的抽插，龙炎不由得更是用力顶撞起来。
身前的脑袋被哪吒紧紧托住，那男根过於粗长巨大，此时在小人儿的嘴里快速的抽插著，带著口中的香津不停的进进出出，却是一次比一次更加深入。
小人儿只觉得自己被两人夹攻不停，似乎双方都将那粗长的男根努力往自己胃中捅入，一次比一次用力，一次比一次深入。
“啊！”
“唔！”
“嗯！”
三人竟是同时发出一声不知是快活还是痛苦的呻吟出来，
而前後的两人的竟是突的停住了身子，只剩下小人儿被紧紧的夹在中间剧烈的抖动起来。
原来，龙炎此刻已经在一个冲刺下，将男根全部捅入到了小人儿的体内，竟是突破了肠口进到了小人儿的肠道之中！
而哪吒也在同时将男根深入到了小人儿的喉肉之中，紧紧的插到了小人儿的食道之内。
两人同时用力往前捅去，只苦得小人儿被这一下冲击差点直接捅得昏过去。
感受著小人儿体内那软嫩的穴肉和喉肉不停的蠕动包含，两人都是一个激灵，竟同时将精液射入小人儿的穴内口中！
而小人儿夹在这两人中间被这滚烫的精液一刺激，竟是同一时间再次喷出了自己透明芬香的淫液！
三人都紧紧的感受著高潮的余韵，都是一动不动。
小人儿却因为两人的死死的抵住终於受不了了。
特别是感觉到那两根粗大火热的男根一个似乎捅到了胃中，一个似乎捅入了肠中，喉肉和肠肉因为异物的入侵，剧烈的蠕动吞吐，只想著把这两个巨大的东西给挤排出去。
小人儿开始剧烈的挣扎起来。却是在感觉两根火热又因为他的动作再次更加的坚硬起来，吓得是一动也不敢动了。
龙炎和哪吒交换了一下眼神，两人默默的将各自的男根从小人儿体内慢慢抽出。
看著随著自己的抽动，小人儿前後两个小嘴儿都不停的流出丝丝的白色液体，两人的眼神都是一下变得更深。
将小人儿调了个头，两人根本不给小人儿任何歇息的时间，竟是在同一时间，又将各自硬挺无比的欲望再次捅入到了小人儿的上下两张小嘴中！
只听得池水的哗啦声，垫部交合处发出的淫靡粘黏的抽插声，前方自小人儿口中发出的扑哧扑哧的捅入声，还有的就是男人粗重的喘气声，小人儿难耐的时断时续的嘤呜声不断的从池中传出……
……
好了好了，亲不要觉得不满足（说这话会不会被PIA？）
那是因为後面有更激情滴……所以先给一个小小的前奏，亲们做好心理准备，拿好纸巾米？
恩，下面几章就要开始了，嘿嘿……妖精说得不是下一章，是下面几章……
嘿嘿……不能怪妖精，因为半冬眠期的妖精现在是头天晚上赶文，所以根本连自己都不知道明天会发生什麽 = =|||
亲们多给点票票留言将妖精的瞌睡赶走哦……
（比如昨天的妖精就从2点睡到6点= =||| 表PIA我……完全是身不由己就倒向了大床……）
所以目前只写了这一章，还有一章得等妖精下午下班之後回来赶55555555……
亲们晚上再上来看看吧……

宝贝记事54（NP+生子）

第五十四章
混天塔内
“啊……”嬴政大叫一声，猛的将修罗刀使劲一挥，只听得一阵巨大的轰隆声，前面一片血雾。
待得血雾散开，才看见嬴政身前全是各种各样断裂的尸体。
“呼呼……”随著眼中红光的渐退，嬴政好不容易才抑制住了自己的杀意。
原来，自上次在第九层杀掉那假皇帝之後，嬴政不顾自身的伤势便走上了阶梯。
却在进入第十层的那一瞬间便给蜂拥而至的各种妖怪给包围了起来。
仔细看了看周围的环境，嬴政发现自己似乎位於一座迷宫之中。
四周白雾弥漫，杀意阵阵。
望著眼前那些贪婪丑陋的各种妖魔，嬴政就算再镇定，心里也是吃了好大一惊！
这些妖魔竟都有著万年以上的修行，却不知为何，竟一个个都呈疯狂之色。
稳了稳气息，嬴政运起全身功力，眼珠竟慢慢的变成血红色！
“吱……”一只鼠精猛的扑了上来，嬴政手起刀落，修罗刀狠狠的宰向那鼠精的脖颈之处。
“！！”巨大刺耳的声音之後，那鼠精竟是毫发无伤！
果然，万年的妖精万年的皮，嬴政慢慢的直起身子，将修罗刀在手中更是紧了紧。
身上的毒竟是在先前宰杀那假皇帝的时候不药而愈，嬴政到现在还是不能明白缘由，只能归结於那自己失去意识的那段时间，定是发生了什麽事情。
可现在那狐狸精已死，假皇帝也被自己宰杀，哪还能找人询问？
对於这一点嬴政不由感到心中烦闷异常，对那段时间的未知让嬴政更是觉得心里难过得很，想杀人想见血！！
这时的嬴政已经完全沈浸在了自身的杀意中。
见嬴政不能立马宰下鼠精，周围的妖魔眼神更是跃跃欲动，竟是乘著嬴政思考的时候将包围圈慢慢缩小。
在几个妖魔的爪子即将碰上嬴政肩膀之时，嬴政竟是猛地一个抬头！
双眸如血，那眼中的杀意和疯狂竟摄的周围的妖魔硬生生的退了一个大步！
“啊！！！！”嬴政猛地立身一声大吼！
将修罗刀高高举起，嬴政竟是在这种情况下嘴角微微的勾了起来！
运足气力，此时修罗刀竟是在嬴政手中慢慢了变了一点颜色，由那死木般的枯黑色渐渐的有微微的光华流转起来。
“轰……”随著嬴政的一声大喝，修罗刀猛的向前一扫。
周围所有的妖魔竟是在这一宰之下死了个干干净净，身无全尸！
只有几个见状况不对的妖魔先前早早的躲在了後面才逃得一死。
见嬴政抬起头来，用那血红色的眼睛死死的盯著他们，那剩下的几只此刻再也顾不得其他了，竟是发出各种尖声怪叫，仓皇著四处逃散开来。
“咚……”随著妖魔的退散，嬴政此时却是一个踉跄，竟是栽倒在了那满是鲜血的地上……
“唔……”待嬴政慢慢转醒过来，发现周围全是尸体和鲜血不禁愣了愣。
似乎自己又有短暂的记忆缺失。
上次宰杀那假皇帝也是同样的情形。
皱紧了眉，嬴政仔细打量起了周围。
这是一个全白色的空间，现在他正处於一个回廊之中，四周都有通道。
嬴政慢慢的从地上站起，将修罗刀提在手上，随便选了一个通道便走了进去。
进去之後却发现似乎还是同样的地形。
四通八达的通道不停的像四方扩展，短时间之内根本不能找出出路。
而最主要的是，有的通道通往另一个方向，有的通道却是思路。
将背靠在白色的墙壁之上，嬴政坐了下来。
这应该是一个巨大的迷宫，想要出去看来不仅得仔细的找准方向，还得随时防范著各个通道里妖魔的偷袭。
感觉自己似乎又回到了第一层时的情形，嬴政不由得苦笑了起来。
宝宝！爹爹好想你！
嬴政不由得呐呐出声。
还有一年的时间小人儿就要十五岁了，若是没有萃取到天地的至阳之气，那他肯定……
不！一定要从这里早日出去！宝宝……
嬴政眼里痛楚毕现，沈默半响，却将眼里的忧郁收缓了许多。
他明白，目前唯一能做的事情，就是变得更强！活著从这里出去才能见到心心念念的小人儿！
将修罗刀放在膝上，嬴政闭上眼睛，开始修炼起了修罗刹。
经过这一年和妖魔的不停打斗，嬴政早已练出了能随时破功打斗的本领。
此时的他尽管浸入天人之境，却还是分出了一部分神识探查四周。
几个周天之後，嬴政缓缓的睁开眼睛，嘴角慢慢的勾起。
看来离出塔之日也并不远了。
原来嬴政之所以在前几次的打斗中突然失去意识，便是因为他早在第八层塔的时候就已经突破进了修罗刹的第九层──杀戮之境。
每次杀意过浓，他都会不由自己的嗜血冲动。
只想著能毁掉眼前的一切，杀掉身边的所有活物。
本担心这杀戮之心不能突破便很容易入魔，变得毫无心智只知屠杀。
而若要突破这杀戮之境就只能以杀止杀。
正巧，这迷宫之中如此多的万年妖魔，可不正是送上门的货物！
嬴政想到这，不由得嗜血的舔了舔唇。
察觉到前面有东西在慢慢接近，嬴政一把将修罗刀提起，一个纵身，便向前突进。
定眼一看，在拐角处竟是一只巨大无比的五色蟾蜍！
此时，那妖物正瞪著绿油油的铜铃大眼，死死的盯著嬴政！
嬴政将全身功力提起，慢慢的任自己沈浸到杀戮之境中，双眼慢慢变得血红。
电光火石之间，嬴政已经一个跳跃远远避开了那蟾蜍的第一波攻击。
竟是用那血红的舌头当做武器。
不过，看著那地上吱吱冒烟的大坑，嬴政也明白，若是碰到了也好受不了哪去。
微微蹲下身子，後腿一个用力，嬴政呼的便跃到蟾蜍的头顶上空。
用尽力气一个挺身已是朝那满是毒瘤的头部狠狠砍去。
“吱……”蟾蜍猛的尖声厉叫，这一刀竟是将那头上的一个毒瘤砍开了一道口子，可除此之外那蟾蜍竟是毫发未伤！
看来这身皮也厚的紧！
嬴政用力撕掉了身上被溅上毒液的衣角，随著嘶的一声，那片衣角竟是已经成了焦黑！
看来这毒也厉害的很！
半眯著眼睛，嬴政放任了功力在全身流转。
只见随著身周围杀气的聚集，衣袍和长发竟是无风自动。
待得嬴政再抬起头来，眼睛已经全成了血红色，那双毫无感情的眸子狠狠的盯著前方的蟾蜍，竟是生生吓得那妖物退了一步。
“啊！！！”一声大喝，嬴政先发制人。
只见那红色的舌头和黑色的刀光瞬间相触，发出金戈相撞的巨大声响。
而在下一刻又咻的极快的分开。
短短的几秒锺时间，一人一妖已交手了几百招。
嬴政身上嘶嘶作响，竟是在交手之间被那蟾蜍喷出的毒物所伤，而那妖物身上也红绿相间，竟是增添了好几道刀口。
正是分开之际，此时却是异变突起。
那蟾蜍竟是放开了全身的毒囊，一股臭气熏天的毒液铺天盖地的向嬴政当头罩去！
只听见噗的一声，哪还能看得见嬴政身体！
仔细一瞧，嬴政竟是全身都被那毒液包裹的严严实实。丝毫也没了动作！
蟾蜍停了足足有一炷香的时间，然後终於动了，竟是伸出那猩红的长舌，将被毒液紧裹住的嬴政缓缓的卷住，慢慢的吞入了肚中！！
……
原谅妖精吧！现在才回来赶好文，可怜的妖精现在连晚饭也还没有吃啊55555
明天也是这样，中午更一章，晚上回来赶好了文再发上来……
啊，两更啊！我痛恨你！！！！

宝贝记事55（NP+生子）

第五十五章
正当那蟾蜍将嬴政渐渐吞入腹中之时，那团静止不动的漆黑色毒液竟是慢慢的蠕动了起来。
碰的一声巨响，只见包裹住嬴政的那团毒液竟是猛地炸裂开来！
蟾蜍被这股劲气竟是直接冲到了对面的墙上，深深的嵌在了墙里。
而反观嬴政，那黑色的毒液正缓缓的从他的头顶和身上流了下来。
头上竟是显露出了丝丝红色。
此时的蟾蜍已从墙上跳下，吐著猩红的舌头，慢慢的向嬴政靠近。
而嬴政也在同时甩了甩头，将粘在头发上的毒液全部甩了开去。
仔细一看，那先前显露出来的红色竟然是嬴政的发色！
此时，他的头发已经从黑色完全的转成了血红色。
嬴政将头缓缓抬起，那血色的眼眸和红色的长发配在一起，更是彰显出了那四散开来的有如实质的杀气！
五色蟾蜍看到此番情景，竟是有了退缩之意。
却是在几番挣扎之後，往下猛的一蹲。
只见它鼓起腮帮，一个用劲，竟是将皮肤上所有的毒囊都打开来！
只见那黑色的毒液对著嬴政铺天盖地的再次席卷而去，欲将嬴政紧紧包裹起来。
“呵呵！！”嬴政此时竟是诡异的笑了起来！
将修罗刀横在身前，只见一道血红色的结界将嬴政紧紧包裹进了一个圆形。
而那毒液也在同时全部扑在了结界之上！
随著吱吱的响声，嬴政周围的地面竟是缓缓下陷，露出大大小小黑漆漆的洞。
那毒液竟是将地面活生生的给腐蚀掉了！
而随著毒液在结界之上的缓缓滑落，那结界竟是分毫未损。
嬴政慢慢的向前走了一步，那妖物见情形不对，竟是想要溜走。
嬴政看见却是并不阻拦，而是邪笑著将此时已经成红色的修罗刀缓缓举起，向著妖物逃跑的方向轻轻一挥。
只听得噗噗之声不绝於耳，那五色蟾蜍竟是在这一刀之下被分尸成了无数块！
原来嬴政那一刀之时肉眼所见，实际上却是已经挥出了无数刀，速度太快，使得那一挥之下竟像是只砍下了一刀而已。
将修罗刀轻轻的抚摸了一下，嬴政那毫无感情的眼眸似乎透出了一丝淡淡的怀念。
却是在下一秒又恢复了冷漠如冰的眼神。
越过身前那堆碎肉，嬴政大踏步的往前走了去……
……
此时 魔殿
“宝宝……”
“唔……”小人儿费劲的睁开红肿的双眼，在看到眼前之人时，不禁瘪了瘪嘴，猛地扑在了他的怀里，大哭起来。
“好了好了……不要担心，君上很好。”汨罗搂著小人儿，一手轻轻的拍著他的後背安慰道。
“真，真的？”小人儿猛地起身，抓住汨罗的手臂紧张的问著。
“当然，我怎麽会骗你？我可是才偷偷去看了的哦……”
小人儿一听，立马睁大那双兔子眼，两眼发亮的叫了起来：“我，我，我能不能也，也去看看主人？”
“嘘……小声点！我可是偷偷来看你的……”
小人儿立即紧紧捂住小嘴，一边继续眨著大眼睛盯住汨罗不放。
“哎，我知道你想去，可是你目标太大了！而且地牢也不是寻常人能进去的！”
“那，那你……”
“我？我可是好不容易贿赂了守门的才能混进去，偷偷看两眼的啊！”
“那，那主人，主人有没有受伤？还，还痛不痛？”
想到那天一向冷漠高傲的魔帝竟是为了他满是鲜血的倒下，小人儿心里像是被刀割般的疼。
“恩，虽然，虽然武功没有了，但是，但是君上还是霸气逼人哦……你别太担心，君上他一定会没事的！”
“恩……”知道汨罗只是在安慰他，但是为了不让汨罗担心，小人儿还是违心的点了点头。
就算他再是无知却也明白，在这武力为尊的魔界，没有了武功代表著什麽。
“来，我给你带了点吃的。这几天定是又没有进食吧?”
“谢，谢谢。我，我，我吃不下……”小人儿心里焦急异常，再说本就不用常进食，他此时哪还有什麽心情吃东西！
“那，那喝点水？”将带来的一碗清水递到小人儿面前，汨罗殷勤的说道：“这可是我好不容易才拿过来的呢！”
看著汨罗关心的神色，小人儿也不忍心在拂他的好意，只好将碗端在了手上。
“喝点吧！你看你的嘴都裂开了！”汨罗见小人儿只是端著，却是并没有喝下去，不由劝道。
“恩……”小人儿终於将碗放到了嘴边，轻轻了呡了一小口。
放下碗，看著汨罗一副担忧的神色，小人儿心里暖了暖，在汨罗期盼的眼神下，终於还是将碗里的水全喝了下去。
却是没有看见，在他喝水时，汨罗眼中那一闪而过的狠厉。
“好了，你看你的眼睛，都红肿成这般模样了，快躺下，好好睡一觉。”
“那你……”
“放心，我就在这陪著你，睡吧……”
小人儿只觉得眼皮越来越重，脑袋越来越昏，不由得慢慢的躺倒在了床上。
看著小人儿已经陷入了沈睡，汨罗却是立马起身，站在床前紧紧的盯著小人儿，嘴角不由勾起了一抹诡异的笑容。
“睡吧，睡了就什麽也不知道了……呵呵呵……”
先前温柔关心的神色此时已经看不见了踪影，冷冽的脸上全是杀意。
将手放在小人儿的脖颈，汨罗慢慢的收紧了双手。
看到小人儿在他身下慢慢的放软身子，慢慢的涨成紫红，汨罗眼神几变，却最终还是放下了手来。
“怎麽不杀了他？”
“谁？”汨罗没想到还有人在，猛地回过身，一边厉声质问。
“哼！恨他怎麽不杀了他？”慢慢的走到汨罗身前，魔皇低下头用他那冰冷的眸子紧紧的盯著他。
一掌挥开，竟是将汨罗直接扫到了大殿门口。
看著倒在地上直吐鲜血的汨罗，魔皇轻蔑的笑了笑：“别忘了身份！”
汨罗见状，竟是身子一抖，慢慢的动了起来，最後竟是支起了身子，跪在了大殿门口。
“哼！这次便免你一死。”
汨罗一听，急忙朝魔皇磕了三个响头，一边匍匐在地上，等待著魔皇的发落。
魔皇却是不理不睬，任他跪著。
走到床边缓缓坐了下来，勾起小人儿的一缕长发，玩磨了半响才问道：“给他吃的什麽？”
“回，回魔皇话，是，是忘川水。”
“哦？呵呵……”说著朝汨罗的位置淡淡的瞟了一眼。
汨罗却在这一瞟之下被那冰冷的杀意冻得抖了抖。
“下去。”
“是！”
“怎麽还不走？”
“魔，魔帝……”
“恩？”
“汨，汨罗是说那个阶下囚……”
“既然答应了你，便是赏给你了，不过，那人不能离开地牢半步！”
“……谢魔皇。”
顿了一顿，又行了一个大礼，汨罗才扶著门框缓缓起身，一瘸一拐的出了门去。
……
亲们不好意思哈，这几天因为工作的问题，所以可能都米办法及时更新，如若不能及时两更的话，妖精会在周末的时候将缺漏的篇幅补上，希望各位亲亲理解……鞠躬ing……

宝贝记事56（NP+生子）

第五十六章
待得汨罗出了门去，魔皇盯著床上此时睡得正熟的小人儿眼神复杂的看了又看。
一手继续抚著小人儿黑亮的长发，一手却是不由自主的放在了小人人此时已经红肿的脖颈之上。
那上面十个手指印十分显眼。
将手放在了那手印之上，魔皇不由得慢慢加紧了手中的力道，却是在小人儿因窒息开始无意识挣扎的时候猛地放开了手。
看著小人儿翻了个身，又陷入了昏睡，魔晃眼神数变，却还是将手最终放了下来。
到底杀不杀他？
魔皇第一次对杀人有了犹豫。
要知道不管是当初在人界还是现在在魔界，他都是誉为杀神的男人啊！可是现在在他的生命中出现了两个能对他产生影响的人。
一个是魔帝，一个便是这个小人儿。
他不知道究竟应该怎麽对待他们。
杀还是不杀？留会不会有威胁？
魔帝必定是不好相与，不过废去了他的武功，又囚禁在地牢里面，目前是没有什麽威胁。
而这个小人儿……不用说根本对他造不成什麽威胁。
可是魔皇却不知为何，每次在接近这小人儿的时候，就有一种说不出来的感觉。
像是很熟悉，在第一眼看到他的时候还以为是一个女孩子，柔弱，纤细，只需要一只手就能将他置於死地。
可真的想要杀死他的时候，却又是说不出的心慌。
为什麽？为什麽会这样？
他们究竟是谁？
为什麽魔帝的武功会与他同源？
为什麽每次看到这个小人儿就心里烦躁不已？
其实对於这些问题魔皇下来回想了无数遍，可是无论如何他都对这两人没有任何印象。
而他也明白，若要在这魔界中生存下去，并且站在顶端，那只有一个办法──让自己没有任何弱点。
否则，就必定会落得和那魔帝一般的下场。
想通了这点，魔皇也就将这些问题抛在了脑後。
既然不能得知因果，便不去管他就是。
因此对於魔帝也一直介意的武功同源的问题，他一直就是保持的无所谓的态度。
无心则强，他坚信这一点。
邪邪的一笑，魔皇也不再烦恼，将目光再次投到小人儿身上，魔皇不得不感慨，这样绝色的人儿便是在他的後宫中也是难得一见。
将大手放在了小人儿细白性感的锁骨上，魔皇不由得被那细腻的肌肤给深深吸引住了。
竟然如此细腻柔嫩！
情不自禁的将小人儿翻转过来，魔皇目光渐渐变得炙热起来。
虽然他後宫中侍妾和娈童也是无数，可他本身只热心於武功，对性事根本就是可有可无。只有在阳气过剩之时，才会召集几个来侍寝。
而此时魔皇已经将小人儿的衣襟剥开，露出了那白嫩嫩的胸膛。
随著他的扯动，竟是牵动了小人儿嫩红上的金环，脆生生的铃声便跟著动作响了起来。
而那嫩红因为衣服的研磨和乳环的抖动，此时正挺翘翘的立在空气中。
魔皇一见，眼色更是深沈。
将手慢慢的伸向那乳环，随著他轻轻一扯，熟睡中的小人儿竟是不由自主的跟著一声轻吟。
魔皇不由得嘴角渐渐的勾了起来。
饶有兴趣的不停的拨弄著小人儿的嫩红和金铃，听得那金铃在他手下不断脆响，嫩红也随著他的拉扯研磨渐渐肿大红挺起来。
“唔……”小人儿因为魔皇的不停逗弄，身体已经渐渐呈现出了粉色。
因为感觉到胸前瘙痒难耐，轻轻的扭动起了身子。
而在扭动中，本在肩上的衣服竟是慢慢的滑下，渐渐的褪到了肩下，露出了细软的蜂腰。
而那细腰因为左右扭动，此刻正缓缓的上下起伏，竟是将那腰带给慢慢的挣脱开来。
只见那腰带散开之後，露出了身下那毫无体毛，粉嫩娇小的嫩芽，此刻竟已是半翘立了起来。
而双球之後的那条金链也随著小人儿的动作不停摆动，上面吊坠的金铃此刻也是在叮当作响。
而魔皇早在看见小人儿媚态毕现的时候便已是大吃一惊了。
本想这小人儿单纯之极，平时看去也就觉得绝色而已，如今一情动起来，竟是妖媚得很。
特别是耳听到那娇媚的细细吟叫配著那清脆的铃声，眼见著衣衫渐解之下那粉嫩芬香的白嫩身子，魔皇也总算明白一点点那魔帝为何如此疼爱小人儿了。
此刻魔皇一手继续逗弄乳辣，一手不由得在小人人的身子上到处游弋。
感觉到小人儿随著他的大手时断时续的扭动媚叫，魔帝不由嗤笑出声，竟是一个天娈！怪不得那魔帝如此宝贝。
将手放在小人儿的嫩芽之上，只是轻轻一弹，小人儿的嫩芽便已完全挺立起来，此刻正向外一颗一颗的不停吐著透明的玉珠，竟是芳香四溢。
下一刻，魔帝却是不再碰小人儿的嫩芽一下，将手放在了双球之上轻轻的抚摸按压起来。
“嗯……”小人儿不由得一个挺身，後穴本就早在不停收放吞吐，此刻竟是由於太过刺激，将那嫩穴中的玉珠一下给喷射出来了！伴随著的还有一股透明清香的淫液！
魔帝此刻心下也是惊异，没想到这小穴竟是如此收放自如，想必进去之後定是销魂得紧。
正想将手指放入进去感受一番，却见那粉红色的穴口，竟是缓缓的伸出了一截红色的信子！
不错！就是一段红信子！
魔皇绕是再镇定，此刻也是大吃一惊。
这是个什麽东西？！
而那红信子在吞吐几次几後，竟是慢慢的游了出来！
一条蛇！
还是一条红色透明的蛇！！
只有小指粗细，那尖尖的脑袋此时正在使劲向外拱著，半响之後才将小脑袋和一截颈子给钻了出来，左右瞧了瞧，最後定眼在了魔皇身上。
那竟是一双金色的眸子！
只瞥了魔皇一眼，那小蛇就不再看了，转而四处吐著红信子，最後终於发现了吸引著它的东西。
只见那小蛇缓缓从小人儿的嫩穴中游出，竟是慢慢向上游动，爬到了小人儿的双球之上！
那一吞一吐的红信子竟是将先前泻出的那些爱液给全部添了入口。
舔舐干净之後，那小蛇又是缓缓游动，最後竟是整个儿盘在了小人儿的嫩芽之上！
将头朝向嫩芽的铃口，那小蛇竟是不停的用红信子舔舐著依旧在不断浸出玉露，将那些香气怦然的玉珠给全部吞入了腹中。
而後仿佛觉得玉珠泻出的速度过慢，竟是将整个信子都给伸入进了铃口！
而小人儿在那红信子一钻之下，一声尖叫，竟是转醒了过来。
一双乌溜溜纯净无比的大眸子在打望了一番後，竟是定在了魔皇脸上。
观望了半天之後，小人儿才试探的问了一句：“主，主人？”
魔皇楞了半响，才缓缓开口：“小东西，可记得自己的名字?”
小人儿听了之後，侧著小脑袋想了半饷：“名，名字？是，是什麽？”
“呵呵……”魔皇终於笑了起来：“没什麽。过来，主人看看。”
看到魔皇张开双臂，小人儿双眼一亮，竟是一个乳燕投怀，猛的扑进了魔皇的怀中。
将小脸在魔皇的怀了蹭了蹭，小人儿抬起小脸，双眼极是崇敬的望著魔皇，甜甜的喊了声：“主人……”
……
百忙中的妖精还是抓紧时间赶了一篇出来，妖精好吧……那就多给点票票和留言支持妖精哦～

宝贝记事57（NP+生子）

第五十七章
此时 混天塔内
“呼呼……”嬴政将修罗刀缓缓放下，踩著地面上的断肢残臂慢慢的走了前去。
这是最後一个弯道了，嬴政已在这弯道之中几个月的时间。
期间宰杀的妖魔没有一万也有上千。
而现在的他已经能自如的控制杀意了，并不会像以前一样一入杀境便无法克制自己了。
拐了几个弯之後，嬴政终於看到了一丝绿色！
这迷宫里的几个月除了白色的墙，就是红色的血，现在看到了其他的颜色，就只意味著一件事！
出口！！
一个轻跃，嬴政便已掠出了迷宫。
放眼望去，竟是一大片的翠色竹林。
感受到微风轻轻的拂在面上，带来了竹林的阵阵清香，嬴政不由得深深的吸了一口气。
在那迷宫之中，终年只能见到白色的围墙和浓雾，只能在厮杀的时候目睹那鲜红的血，闻到那浓稠的腥臭。
而这阵阵竹叶的清香，让嬴政不由得稍稍退减了些许杀意，嘴角勾起了一丝笑容。
将修罗刀背负在身上，嬴政大踏步的向前迈去。
如无意外，这是混天塔的最高一层了。
因为在入塔之前嬴政与那塔对打之时，他便注意到了这塔一共只有这十层。
有了这层认识，嬴政便更是急切的往前掠去，一边警惕的注意著四周的动静。
忽然，竹林中显出了一座竹舍的一角。
嬴政猛地停了下来。
在这塔中有著这麽一个迷宫本就让人感到奇怪。
而在迷宫之外之外竟直接接壤著这一片竹林，甚至此时还能看到竹林中有住家，嬴政心下极为不解，却也同时更为警惕。
能在这塔中生活得如此惬意，还能安心居住的定不是好相与的妖物！
放弃了用轻功前进，嬴政慢慢的渡步到了竹舍之前。
只见那竹舍搭建得极为精致，虽是简朴，却隐隐透出一片安详的气息。
看来这妖物竟是已经成仙的状态了，否则不会有这种气息。
可既已修成正果，为何他还是在这竹林之中，黑塔之内？
难道……
嬴政极为不想肯定这个猜测，若是出不去……
他根本就不敢再往下面想去，光是想到再也不能见到小人儿便已是痛不欲生，若真的成为现实……连他自己也不敢保证会做出什麽来！
沈思之际，嬴政感觉到有一股气息慢慢的接近自己，便抬起眼来盯著那个方向。
只见一个长的极为俊秀……甚至可以说是漂亮的白衣男子站在竹舍门口，满脸震惊的盯著他看。
那白衣男子在上上下下大量了他几番之後，竟是异常恭敬的对他行了一礼，然後才起身问道：“您怎麽到这来了？”
嬴政心下大惊。
如此看来，这白衣男人应是认识自己，可从前世到现在嬴政对此人根本是毫无印象！
如此出色的一个人，怎麽可能没印象呢？
那只能说明一个问题：他根本就没有见过此人！
可这样说来，更是毫无理由，难道说这是这个妖物的诡计？
可他那身上道家的气息根本是妖物所装不出来的！
嬴政脑里千回百转，却只是在这一瞬间。
当下便装出一副认识的样子，极为镇定的答道：“被人陷害。”
白衣男子听闻却也没有多余的表示，只是一副了然的神情：“帝君还恨著您哪？这麽多年了，您们还是……这都是我的错，也罢，我进了这塔本也就是赎罪的。”
看了看一身血污的嬴政，白衣男子忍不住轻笑出声：“君上如此爱整洁的一个人，此番也成了这模样。若是花……司花见了您这模样，定是要取笑的！”
嬴政完全不明白白衣男子所说的究竟是何人，只能以沈默相对。
见嬴政不语，脸色冷冽。
白衣男子竟是极为惊慌，忙的又行了一礼，才俯身说道：“请君上原谅，贞儿也只是因为多年未见过君上过於激动，失礼之处，望君上赎罪。”
嬴政这次才轻轻抬手，说道：“赎。”
“谢君上。”瞧了瞧嬴政此时不知是喜是怒的模样，白衣男子顿了顿才说道：“请君上入内沐浴更衣。”
嬴政摸了摸背上的修罗刀，这才缓步走入了竹舍之中。
看起来小小的一席竹舍，却是在屋後另有一番天地。
原来这後面竟有一个天然的温泉池。
白衣男子躬身说到：“请君上沐浴。”说罢行了一礼便又走进了竹舍。
嬴政想了想，这人一举一动都温涵有礼，且那一身的道家之气也不假，最重要的他的话语之间摆明的便是早已熟识之至，并且异常恭敬。
这一条一款都说明了他与此人必有联系。
此番，只要装出熟识的样子，慢慢的套话，必定能查出蛛丝马迹。
想著便宽下了心，慢慢的宽衣下水，坐在了温泉池中。
只是那修罗刀却还是紧紧的靠在池边触手可及之处。
见那白衣男子回到池边，将一套崭新的白衣放在了池边大石之上，嬴政却是动也未动。
“君上，需要贞儿服侍吗？”白衣男子恭敬的立在池边，等候嬴政的吩咐。
嬴政此时闭著眼睛，却并未立即大话，半响之後才说道：“跟我说说以前的事，你怎麽到的这塔里。”
“君上，这……”白衣男子极为震惊，却在看见嬴政已经睁开眼看著他时，惊得一顿，忙又低下头去，答了一声：“是。”
“自花，司花的事情之後，因君上和帝君产生了分歧，贞儿自知罪责在身，便下来凡间，想著慢慢修炼顺，顺便帮助人族，希望有一天君上能原谅当初贞儿的不懂事……”说到这，那白衣男子忍不住偷偷抬眼看了一眼嬴政。
见著嬴政并未因他的言语有任何责怪的意思，便又继续说了下去：“君上应知，贞儿乃是极阴之体，每年月阴的那一日便会缩减道行，只得一小蛇模样。那日，贞儿正因如此被一打蛇人追捕，却是被一少年郎所救。”
“然後呢？”见白衣男子久久没有说话，嬴政开口问道。
抬眼望去，那白衣男子却是满脸怀念和哀伤，嬴政不由得愣了愣。
只因这种表情太过凄婉，只有痛失所爱之人才会有这种表情，嬴政心下对著男人总算才有了一点好感。
“然後……然後贞儿便，便偷偷跟上那少年郎，一直一直看著他，本想是报恩，保他一世平安即可。可是不知为何，每日默默的跟在他的身後，便更是熟悉了他，他那麽善良博学，又是温柔讲理，我，我在他一世之後，竟是，竟是觉得自己已是离不开了，於是边想著，既然如此，我便追著他的魂，再保他一世。几世之後我终於明白了，这种感情不是报恩，不是感激，而是……我终於明白，我是早就爱上了他。”
想到这里，白衣男子不由得露出了幸福的淡淡笑容：“於是，我也管不得天理循环了，便也入了世，与他相遇，相知，相爱。可是……可是恨就恨在这天地不公，竟是出了一个臭和尚！迫得我於相公分隔两地。後来我斗法之时我才知道，那臭和尚竟是帝君之子上罗！他欺人太甚，我，我当时已经有了相公的骨肉，法力失了一半，在产下麟儿之後，便被那上罗给关在了塔内！”
说道这里，白衣男子已是泪流满面，泣不成声，此时竟是起身一下跪倒在了嬴政身边：“君上，贞儿自知本已罪该万死，可，可贞儿当时还小，并不懂事，且伤了司花并不是贞儿本意，只因是帝君告诉贞儿那样是治司花的法子，贞儿才咬了他一口的！贞儿事前确实不知那样会害得司花魂魄飞散！请君上原谅贞儿，放贞儿出塔吧！”
说著竟是在那粗糙的池边咚咚的磕起头来，很快便有淡淡的血丝落到了池中。
……
亲们应该已经猜得出来贞儿是谁了哦?如果妖精还有精力写第二篇的话，应该就是写他的哦……嘿嘿……

宝贝记事58（NP+生子）

第五十八章
“呼呼……”将已经累摊的小人儿轻轻扶起，龙炎和哪吒一脸满足的一人抱著小人儿的身子，一个搂著小人儿嫩白的双腿，靠在池边惬意的聊了起来。
“哼！没想到你那麽秀气的一个人也还真像个男人。”
“什麽像！本来就是！你这臭龙，以为你多了不起？！”
两人连这时都不停斗嘴，却是在对视一眼之後，都哈哈大笑起来。
“你说，要是有人来我洞府之中，会不会说我们是精尽人亡的啊 ？”
“呸！要精尽人亡那也是你！就你是那副没出息的样！”
两人说到这，不由都将目光投在了此时仍在昏睡中的小人儿脸上。
将手抚上小人儿粉嫩的小脸，哪吒不由说道：“既能求得同死也满足了今生的愿望。”
龙炎却是站起身来，将小人儿从哪吒怀里接过，说道：“好了，别在那要死要活的，我们还是将衣装著好，我可不想让其他人瞧见他这模样。”
“切……就你臭美！”哪吒一边嗤笑，一边还是从池中出来，跟上了龙炎的步子，往後室的卧房走去。
将小人儿放在床榻之上，两人先是翻出了衣服将自身整理好，这才看向小人儿。
“别看著我，我这没有那麽小的衣服。”
听得哪吒的话，龙炎猛地将衣柜打开，里面衣服陈列得很是壮观，却是只有白黑两种颜色。
龙炎此时才盯著哪吒，嗤笑出声：“恩？我臭美？”
不顾哪吒此时五颜六色的脸，龙炎拿起一件纯白的内衫向床铺走去。
将衣服放在床边，正要将小人儿翻起，哪吒猛地冲到床边，一边将小人儿轻轻扶起，一边说道：“我来扶他。”
龙炎别有深意的瞧了他一眼，却也没说什麽，两人便合力给小人儿穿戴好了。
只见那白色的绸衣松松的穿在小人儿此时还是粉色的身子上，乌黑的长发铺满了整张床，散落在白色的衣服上，更是显得绝色动人。
尤其是衣服整整大了一号有余，那松散的衣襟隐隐约约的透露出胸前性感的锁骨和迷人的嫩红。
龙炎和哪吒都不由得眼眸渐深，却都未动分毫，他们都知道小人儿因为他们需索无度，已经是累惨了。
两人从床铺边起身，坐到屋中央的椅上，哪吒才说道：“这酒劲感觉应是解了吧？”
龙炎此时也皱起了眉头：“运功试试。”
一个周天之後，两人齐齐收功。
“并未有任何不对之处啊！”
“奇怪，确实如此。可这定是万年淫蛇酒啊！”
“会不会你记错了？师公他怎会害我？”
“绝不可能记错！能解只能说明一个问题……”
两人齐齐将目光投到了小人儿身上。
“仙儿是牡丹仙子，可这……”
“那他必定是极阴气而成，可万物皆以阳入道，而牡丹乃花中之王，那只有一种情况……”
说到这里，龙炎全身一震，竟是猛地起身，顾不得翻到的椅子，冲到了小人儿身旁，执起小人儿的一只手腕，细细的号起脉来。
“怎，怎麽了？”看著龙炎的脸色越来越黑，哪吒不由得焦急出声。
“仙，仙儿他……”
“怎麽了你倒是说啊！！”
“他竟是将全身的仙气化作了阴气渡於了你我……”
“什，什麽意思？”
“意思就是他就快死了！！他本是花体，现在没了仙气，就等於是一个普通的人了，会老会死！而他因为阴气全部渡於了你我，将会爆阳而亡！若不是，若不是先前你我让他泄阳了一些，现在，现在……”
龙炎红著眼睛，大吼出声。
“那，那有什麽办法？”
“办法？”龙炎猛地一顿：“对你，这酒不是你师公送与你的？”
“是。”
“他为何将这酒送与你？”
“想，想必是因我不愿成亲所致。”
“可是也说不过去啊，这酒虽是能使人陷入情欲，可是若没有极阴之体的总和，必定和泄阳而亡啊！”
“为今之计，只有找你师公问个清楚！”
“那即刻出发！师公住在太乙山上！”
两人不再耽误，将小人儿用披风紧紧裹住，便赶往了上罗山。
而身在魔障之中的龙炎却完全没有自觉，他已经在花园中打坐了将近一年多的时间了。
此时的他浑身被淡红色的金光结界所笼罩，一旁除了漂浮在半空中的三叉戟就再也没有其他物，原先的假山和花园，早就因为结界的扩大已被化成了灰烬。
龙皇和龙後此时也是担心不已。
他们明白这是因为龙炎此时正在和心魔做最後的殊死较量。
若是能突破心魔，便能大登仙堂，成为史上第一位能修成龙炎功的龙。
而若是破不了，便是魂飞魄散，归於自然了。
他们既为这个儿子感到无限的自豪，却也在同时担忧心疼不已。
而此时魔障中的龙炎和哪吒已经赶到了太乙山上。
“你这师公究竟是何来历？”
“我也不知。我听的父亲说，师公其实并未收他为徒，反而更像是我的师傅。从小便给了我这乾坤圈和浑天绫，我只知师公的名讳叫做上罗金仙，可对外师公都是被称作太乙真人。”
“只是不知他将这淫蛇酒送与你究竟是在帮你还是害你！”
原来，两人在现在运功中已得知，经过那阴阳交合，两人的功力竟都是突破了一层。
“哪吒拜见师公！”在山门外，哪吒大声说道。
半柱香之後，便见的一个白发须眉，面容慈祥的老人从山上徐徐飘下。
“吒儿可是有事？”见得平时放荡不拘的哪吒此刻在这老人面前竟是老实乖巧的很，龙炎不由得诧异。
“师公，那个酒……”
“喝了？”
“是！”
“呵呵～”摸了摸白须，上罗仙人才说道：“如此你父亲才能放心啊！这位是？”
“回师公的话，此人便是哪吒多次提起的龙皇三太子龙炎。”
“见过上仙！”龙炎抱拳行礼。
“恩。听得吒儿多次提起你，果然是少年英俊啊！”
“吒儿，如此便能很快喝上你和姝儿喜酒了，到时可别忘记请师公啊！”
“什麽？姝，姝儿？”哪吒大惊。
“莫非替你解救的不是姝儿？那是……”上罗仙人一手按在哪吒的脉门上，顿了顿，随即脸色大变：“你竟是吸了如此之多的阴气？！是谁？难道是那个牡丹妖？”
“他不是妖师公！我和他是真心相爱的！求师公成全！”
“是啊，仙儿他一心修道，他不是……”听到上罗仙人中伤小人儿，龙炎忍不住插口辨到。
“闭嘴！我与我徒孙说话，何时轮到你一个外人多舌！”
“你！”龙炎大怒，却在接收到哪吒眼神之时，还是闭上了口，退到了一边。
只见上罗仙人将眼光投到此刻躺在龙炎怀中的小人儿身上，杀机毕露。
“既然你执迷不悔，那休要怪师公不留情面了！”
说著，竟是用手中的浮尘猛地打向小人儿的面门！
……
妖精感觉似乎文章已经开始往收尾靠近了，嘿嘿……
竟然能即将完结了，某妖自己都感到不可思议！
要知道以莫妖如此之懒的性格，竟然还能坚持下来真的是不容易……
不过想来也是因为众位亲亲们的顶力支持有很大的关系，妖精在这鞠躬了……

宝贝记事59（NP+生子）【H】

第五十九章
而此时的魔殿之中
“主人……”小人儿正在魔皇的怀中左右扭动著身子撒娇。
“宝宝……”魔皇见他如此乖巧，不由得顺著小人儿的黑发，抚上了小人儿光滑的背脊，最後竟是将手指伸入了垫缝之中。
“嗯……”小人儿难耐的扭了扭身子：“主人，不舒服。”
“怎麽不舒服？”魔皇嗤笑了声，一边将手指缓缓放在了嫩穴的位置，轻轻按了按，却不想那嫩穴竟是一口便将他的手指给含入了半根。
“嗯……啊……好，好痒……主人……”
小人儿感觉到魔皇的手指深入了体内，反而更是觉得後穴里瘙痒无比。
“哪儿痒？”魔皇抽出了手指，举到眼前看了看，上面竟全是晶莹剔透的淫液，芳香四溢。
“後，後面……”小人儿不知道怎麽办，只能睁大著那双水汪汪的眼睛，望著魔皇，一边不停在他身上的衣物上轻轻磨蹭，以减轻那瘙痒的感觉。
“舔了。”将手指放到了胸前，魔皇目光炬炬的看著小人儿。
而小人儿也没有辜负他的希望，缓缓的张开小口儿，红著小脸，便将那根手指慢慢的含了进去。
魔皇的眼色深了深，待得小人儿将手指舔舐干净之後，却并不抽出来，反而是感觉到了那丁香小舌的柔软，此时正用手指不停的勾玩著那小舌。
“唔……唔……祝……祝任……”因为含著手指，小人儿只能口齿不清的唤著魔皇。
看见小人儿因为比不上小嘴儿，此刻那丝丝香液竟从樱桃小口中渗出，魔皇才将手指慢慢抽了出来。
小人儿这次更是乖巧的将手指吸吮了个干干净净。
满意的看著小人儿的动作，魔皇看了看小人儿嫩芽上那条小蛇，竟是将那尖尖的小头伸得高高的。
小人儿这是才注意到那小蛇，吓得一声惊叫。
原来那小蛇竟是将身体抽得极细，妄想著将整个身子都钻进小人儿嫩芽的铃口里面！
“不许摸！”看见小人儿将小手伸到嫩芽的位置，魔皇一声惊喝。
听到魔皇的声音，小人儿只要悻悻的将小人儿放下，委屈的瘪了瘪嘴，用那双无辜的大眼睛眨呀眨的盯著魔帝。
却是在小蛇猛地一钻之下，啊的惊叫出声，软在了魔皇的怀中。
拍了拍小人儿的翘垫，魔皇才笑著说道：“宝宝很痒？”
小人儿立即抬起那双大眼紧紧的望著魔皇，使劲的点了点小脑袋。
看著小人儿此刻的模样，魔皇忍不住又笑出了声：“哪里痒？给主人看看……”
小人儿红著小脸在魔皇的怀里腻歪了半天，才慢慢的起身，将白嫩的翘垫高高拱起，面向了魔皇。
“呵呵～哪儿痒？指给主人看。”魔皇感到很久都没这样开心过了，更没这样笑过了，不由得更是起劲的逗著小人儿。
小人儿的翘垫扭了几扭，终於还是忍受不住那後穴的瘙痒和前端小蛇的拱钻，将小手颤颤巍巍的指在了嫩穴的穴口之上。
而魔皇显然不会这麽简单的放过他。
将手指放在小球上，揉捏了半天，在小人儿细腰软绵的塌下之时，却是啪的一声打在了那翘垫之上。
随著小人儿啊的一声夹杂著痛苦的娇吟，魔皇看到那白嫩的肌肤上慢慢的呈现一个大大的巴掌印。
看了看自己的手掌，魔皇觉得只是极轻的拍了拍而已，小人儿的嫩垫却是已经红肿了起来。
看来倒是敏感娇嫩的很。
魔皇不由得舔了舔唇，说道：“趴好！”
看到小人儿再次努力的挺起了细腰，看到眼前那个粉嘟嘟白花花的小屁股在眼前晃来晃去，魔皇也忍不住动了动喉头，感觉到下身已经是坚硬如铁了。
如愿的将手指放到了小人儿的嫩穴之上，却是不急著进入，只是在四周的皱褶上摸摸按按。
看到那粉嫩的穴口随著自己的动作一张一合，透明芬芳的玉露正随著那穴口之中的媚肉，一股一股的被吐出，魔帝终是忍不住一下便将整根手指插了进去。
“啊……”小人儿仰著小脑袋，禁不住高昂的媚叫出声。
将手指在小人儿的穴内抽插了几番，感觉到那火热娇嫩的媚肉将手指紧紧的包含吞吐，魔皇眼神一深，竟是将那手指全部撤出。
而那穴内的媚肉仿佛不舍一般，紧紧的绞住手指，不让它出来。
随著手指的退出，甚至还牵出了一些殷红的媚肉和一线银丝。
半躺在床头，魔皇才对著小人儿说：“过来。”
小人儿此时早已在前後夹攻之下浑身酸软。
那小蛇此时因为小人儿一直紧紧收住铃口，百般方法都进不去，只能用那红色的信子不停的探入到铃口之中，吸取小人儿的玉露。
而後面因为魔皇只用了一根手指逗弄，此刻不停张张合合，如一张粉红色小嘴儿一般啖出汩汩透明的香液。
此时正随著小人儿的挪动，从後穴中慢慢渗出，滴落到黑色的大床之上。
“主，主人……”小人儿觉得浑身火热，难耐至极，不停的扭动起了身子，一边慢慢的附到魔皇的身上磨蹭起来。
看著小人儿妖媚的样子，尤其是那胸前嫩红因小人儿的动作带起阵阵清脆的铃声，魔皇终於还是忍不住，一把将小人儿扯了过来，深深的吻了下去。
一边吻住小人，一边将大手在小人儿嫩滑的肌肤上四处游走。
一吻之後，小人儿眼中波光妍妍，媚态毕现。
魔皇将小人儿扶起，然後才沙哑这嗓子，指著自己的腰带
说道：“帮主人解开。”
小人儿将颤颤巍巍的小手放在了魔皇的腰带之上，那先前的逗弄和嫩芽之上的小蛇早就使得他浑身酸软了。
却在听到魔皇喝道：“谁准你用手的？”
小人儿迷茫的望了望魔皇，想起先前为魔皇舔舐手指，便一下红了小脸。
慢慢的俯下身子，小人儿将小嘴儿放在了衣带之上，用那小巧嫩白的牙齿轻轻的扣上了带结，努力的拉扯了半天，香津都以浸湿了衣带，这才将腰带给解了下来。
望了望魔皇，在魔皇眼神的示意下，小人儿又将小脑袋伏在了裤袋之上，这次便是简单得多，几下用力，裤袋便挣脱开来。
用贝齿轻轻咬住裤头，小人儿慢慢的将魔皇的底裤往下褪去。
却在褪到腿跟部时，那里面早已怒涨的男根腾的便打在了小人儿的脸上。
小人儿看了看那紫红粗壮，犹如儿臂般的男根，又往下望了望自己娇小粉红的嫩芽，脸色更是烫的跟火炉似的。
而魔皇在看见他的小动作之後，不禁笑出了声。
“乖乖的含住它。”
小人儿迷惑的盯著魔皇，不解他的含义。
“用宝宝的小嘴儿含，上面或者下面。”
小人儿一听脸更是红得厉害，竟是脸脖颈都全成了红色。
想了想，小人儿实在无法想象怎麽用下面的小嘴将这麽粗大的男根给“吞”下去，只能委委屈屈的用那双大眼望向魔皇，希望魔皇能将这要求给收回去。
而魔皇却是对於小人儿热切的眼神根本是视而不见，反而是不耐烦的拉了拉小人儿一侧的乳环。
小人儿无法，只能试探著伸出粉嫩柔软的小舌，轻轻的舔了一下此刻正不停渗出液体前端。
而魔皇在这一舔之下，那双血红的眼珠更是便是深谙。
“整个吞下。”
小人儿望著眼前那巨大的男根，忍不住吞了吞口水，却只能闭著双眼，颤抖著将男根缓缓的包入小嘴儿之中。
……
久违的H啊……多给点留言赞美一下勤劳的妖精吧……
这麽忙的状态还能更文，妖精已经修炼成仙了……阿门！

宝贝记事60（NP+生子）【H】

第六十章
“唔……”随著小人儿的渐渐吞入，魔皇忍不住轻轻的呻吟了一声。
只见小人儿此时已不需要男人的指导，竟是自己上上下下的吞吐起了男根，一边用小舌在男根的周围努力游动，一边将男根深深的包入咽喉的喉肉之中。
因为小人儿发现若是将男根更深的刺入喉咙之中，魔皇会不由自主的发出浅浅的压抑的呻吟。
又一次用喉肉紧紧的包含住男根，魔皇终於忍耐不住，抱住小人儿的头，猛地加快速度，狠狠的刺进了小人儿的食道之中，激烈的摩擦起来。
小人儿此时胃中极为翻腾，因为男根过长，每次全部捅入，都会进入到小人儿的喉肉和食道之中，不自觉的像反胃。
而每到这个时候魔皇便更是舒服的发出粗粗的喘气声，仿佛极为舒服。
小人儿听到之後，尽管难受至极，却还是眼泪嗦嗦的加油吞吐包含这男根，想到因为自己魔皇便能得到极大的欢愉，小人儿只觉得叫他做什麽他也是愿意的。
“啊……”一声沈闷的呻吟，男根在小人儿的嘴里猛的跳了几跳，随即便是一大股腥浓的液体冲入了小人儿的食道之中。
将半疲软的男根从小人儿的小嘴儿之中缓缓抽出，魔皇极是满足的叹了口气。
而小人儿此时却是因为那又浓又腥有多的精液给呛得咳嗽不已。
缓了半天的劲，小人儿才喘息著望向魔皇。
看著那小人儿纯净得没有一丝杂质的大眼睛，还有那嘴角微微泻出的一丝白浊，魔皇只觉得下腹一紧，那半疲软的男根竟是又精神抖擞的挺立了起来。
小人儿一见却是吓得小脸一下变得苍白。
刚才用小嘴儿服侍了魔皇，此时都还闭不上，若是再来一次……
小人儿只得可怜兮兮的半张著小嘴儿望向了魔皇。
却在看到魔皇炙热的眼神之後委屈的瘪起了小嘴儿。
“继续～”小人儿一听，连忙用手指向了自己的小嘴儿。
望著那还挂著白浊的殷红小嘴儿，魔皇眼中更是红光大盛。
“上面不行，就用下面。”
小人儿磨磨蹭蹭的衡量了半天，终於还是在魔皇不停拉扯乳环的催促下，缓缓的将自己的小屁股挪到了男根之上。
感觉到那湿漉漉的小穴此时还在不停的滴落著淫液，魔皇忍不住用前端在小人儿的垫缝里上下磨蹭起来。
触到了小人儿的双球底部，小人儿一下便媚叫出声。
魔皇见状，更是起劲的顶起了那对粉嫩柔软的小球。
“嗯嗯……啊……”小人儿此刻身子都快化成了一滩春水，却是在魔皇紧紧的一拉乳环之下又忙得强撑著挺起了身子。
“坐下去！”魔皇嘶哑著嗓子命令道，天知道他费了多大劲才没有推到小人儿扑上去。
慢慢的品尝才能吃出最好的味道，他自是明白这个道理。
小人儿在魔皇目光的注视下，只能娇羞的慢慢将穴口放在了男根顶端。
却是在那一刻，便是被不断张合的嫩穴一下吞入了半个蘑菇头。
“嗯……”
“啊……”
两人同时发出了呻吟。
却是一个是满足，一个是大惊。
而正在此时，那一直盘著小人儿嫩芽上的小蛇，呼的朝铃口里吐出了一股冰冷的红色液体，竟是全部灌入了嫩芽之中。
小人儿在这一个刺激之下，全身都没了力气。
本来是半跪著在床上，此时竟是一下软了手脚，猛的便坐了下去。
“啊……”
“嗯呼……”
这一坐之下两人又是一阵喘气。
放眼看去，那男根此时竟已被吞下了五分之一。
而魔皇此时才感觉到，自己的男根似乎卡住了。
小人儿的嫩穴应该不可能这麽一点，魔皇心下疑惑，却是任是克制不动，一双大手早已抚上了小人儿的嫩红，此刻正用尽手段的挑逗玩弄。
时而用指甲刮挠，时而轻扯乳环，时而用手指夹住嫩红轻轻研磨，时候又缓缓转动乳环。
小人儿在魔皇的这番手段下，哪还能有任何劲力。
却是在此时，小人儿的身子呼的一下便是滚烫，浑身上下的香气越来越是浓烈起来。
而魔皇在闻见这香气之後，眼神猛的一变，随後却是笑了起来，更是起劲的挑逗起了小人儿身体的各个敏感处。
而小人儿此时竟是像完全变了一个人。
之前却是娇媚妖娆，却还是透出纯真和稚嫩。
而此时的小人儿，整个身子都如蛇般的扭动起来，眼色撩人，一双玉手，竟是主动的抚上了魔皇的身体，反是挑逗起了魔皇！
一边用比先前娇媚得多的声音大声的媚叫出声。
“小妖精！”魔皇一个吸气，不禁喝了小人儿一声。
原来小人儿此时竟极力的收缩起了小穴和媚肉，使劲的吞吐起来已经入内的男根。
半起半坐，却是不将男根全部吞下，任是只吞入著那五分之一。
“吞下去！”魔皇已经快被著小人儿给逼疯了，只能喘著粗气说道。
小人儿眼角一斜，极是妩媚的瞟了一眼魔皇，这才开始慢慢吞入男根。
一边将第一道膜口夹得死紧，一边起起落落的吞吐，将男根使劲的挤入了进去。
而魔皇在这进入的瞬间便是一抖，竟是差点精关失守！
原来小人儿此时已将一双玉手放在了自己的胸前，一手研磨这嫩红，一手自己拉扯转动起了乳环。
一边不断的上下起伏吞吐著男根，一边仰起细嫩粉红的脖颈大声的媚叫娇吟。
而魔皇只感觉那穴口和膜口就像两张极小极为柔嫩的小嘴儿一般，死命的包含住了自己的男根。
而那穴内火热的媚肉仿佛有生命似的，争相翻涌，紧紧的绞裹住了男根。
小人儿一边揉弄著嫩红和乳环，一边一声尖叫，已是将第二道膜口打开用力的将男根吸了进去。
而此时那嫩芽之上的小蛇，竟是乘著小人儿此时精力的分散，竟是一个使劲，已是将那渐渐的小头给钻了进去。
前面痛极，而後面有舒服至极，小人儿此时只能狂乱的甩著头，一边哭叫著呻吟，一边将所有的力气都用在了小穴之中，竟是拼了命了绞住了男根，猛地一顿，然後腾的便坐了下去！
而这一坐之下，劲力用的极大，竟是将整根男根都跟吞了个彻底。
魔皇此时已经是头脑一片空白了。
这小穴实在是太娇嫩火热！太舒适销魂！
他已经深深的被这种感觉给迷惑左右了。
张开那双此刻已经全成了红色的眼睛，魔皇将一双大手猛的放在了小人儿的纤腰之上。
还没来的及动作，就感到一阵天旋地转。
原来小人儿此刻正用肠道口紧紧的卡住了男根，将那蘑菇头死命的往肠道里吸。
魔皇只觉得似乎整个人都被吸了进去似的。
猛地一声尖啸，再也忍耐不住，紧紧捁住小人儿的蜂腰，猛力的上下抽插起来！
……
贫血的妖精已经用完了一整盒的卫生纸了……5555555
好了，前天差的一章今天终於补好了，明天的还没有写5555555555555555

宝贝记事61（NP+生子）

第六十一章
“啊……”小人儿一声尖叫，疯狂的随著魔皇的抽插摆动起了细软的小腰，狂狼的吞吐绞缠著那深入体内的男根。
而此时盘於嫩芽之上的小蛇，已经将一半身子进了铃口尿道之中。
身後小穴带来的波波快感，让小人儿紧紧的卷起了脚趾，体内的膜口和穴肉更是有规律的开始收缩紧吸，而这更是安抚了前面的痛楚。
原来小蛇先前所喷出的正是极品的媚液，能最大程度的把人的性欲引诱出来，小人儿此刻妖媚的状态和突然转变的态度，正是源於此。
当小蛇在尿道里不停钻动时，那说不出的痛痒酸麻，合著身後阵阵抽缩的快感，只把小人儿给逼到了疯狂的境地。
只能依凭本能，拼了命的夹紧身後的男根，用尽力气的吞吐绞缠，特别是当男根全部抽出之时，那穴内粉红的媚肉竟随之翻出，紧紧的依依不舍的吸住男根。
而待下一次狠狠捅进之时，小人儿不觉得一次一次的发出满足娇媚的呻吟，只想著能再快些，在用力一些。
终於小嘴儿禁不住在呻吟之至，开始无意识的撒娇著催促：“快，要快啊……啊……那，那里……啊……”
魔皇深深的注视著身前快速起落著的小人儿，在小人儿浪叫出声之後，更是集中火力向小人儿那敏感的一点狠狠进攻。
小蛇此时已经完全进入了尿道，在里面蠕动翻滚，不停的用那小尖脑袋拱动著尿道尽头的那一点。
小人儿被前後夹击，声声吟叫，仿若是杜鹃啼血一般，说不出的痛苦和愉悦夹杂在里面。
尤其是那小蛇为了让小人儿分泌出更多的香液，竟是拼了命般的往尿道尽头使劲顶撞，小人儿此时已经到了高潮的阶段，却是只能用尽的挺起身子，後穴已经喷潮了无数次，却是因为前方被小蛇紧紧堵住了出口，根本泄不出来。
小人儿终於还是忍受不住这种一直盘旋在高潮顶端的感觉，最後只能哭叫著把小手放在嫩芽上，却是只能上下揉弄，小蛇已经完全入内，根本是无法将它给弄出来。
而魔皇此时哪管得了小人儿，猛的一把将小人儿推倒在大床之上，提起小人儿的双腿，更加猛烈的抽插起来。
小人儿哭得是上气不接下气，却因为後穴中那太过於的强烈的快感，又是忍不住的断断续续的呻吟。
这种破碎脆弱的样子落到了魔皇的眼中，让他更是无法克制的将小人儿双腿压倒床头，一次一次全部退出，又一次比一次更为猛烈的捅入。
小人儿因为排泄不出来，又是前後夹击，已经是昏过去又醒过来了好几回，哭得那双大眼都已经全部红肿。
此刻，在魔皇又一次猛撞那体内敏感点时，小人儿再一次从禁不住的快感中惊醒，却只能用嘶哑的嗓音断断续续的发出低低的媚吟了。
直到此刻，那已经贪足的小蛇，才吐著红信子从小人儿的嫩芽中慢慢扭身退出，而小人儿在它一动之下，终於忍不住挺了挺小巧的嫩芽，喷射了出来，却是只有一小股香液了。
小蛇舔舐干净之後，这才满足的再次盘在了此时已经疲软下去的嫩芽上，将尾巴绕在双球的根部，进入了梦乡。
而小人儿在这刺激之下竟是又晕了过去。
魔皇此时才突的绷紧了身子，将分身紧紧的埋入小人儿体内，在他喷射的同时，小人儿也同时因为那炙热滚烫的液体进入肠道被一下惊醒，沙哑著嗓子承受了魔皇精液的洗礼，在几声媚音之後竟又是晕了过去。
魔皇此时才满意的从小人儿身子中退了出来。
看到那此时已经红肿外翻的穴口在他退出的同时，就已经完全合拢夹紧，竟是将所有精液吞入，没有一丝遗漏出来，不由一惊，却是在下一刻，勾起嘴角笑道：“果然是宝贝。”
将毛毯裹到小人儿身上，魔皇盯著小人儿瞧了半饷，才穿衣下床，渡出了门去。
……
而此时的太乙山上，龙炎正一个侧身躲过了上罗金仙甩过来的浮尘。
看似极轻的一下，却是包含了极大的力。
龙炎极是愤怒，此刻也顾不得尊卑，大喝出声：“你怎可如此偷袭！”
上罗金仙却是须发具张：“留下尔等妖孽，必定为祸一方，不如让老道除了去，也算造福凡间了！”
“好你个道士！仙儿自从得道之後何时为祸过？他甚至都没有下过凡间，何来祸害凡间之说？”
“师公，仙儿他是好人！”
“闭嘴！你这个孽徒！竟然还帮著这妖精说话！你看他男生女相，桃花荫身，必定是个不知检点，到处勾引人的妖物！”
“你！！”龙炎此时气急，全身都已散发出阵阵金光，这个他龙族保命的金龙罩！此时将它祭了出来，也是怕那上罗金仙再次突下杀手。
毕竟他是哪吒的师傅，於情於理他们都不该与他动手，更何况那上罗金仙的功力明显大大高於他们，就算两人联手也不见得能全身而退。
和哪吒暗暗交换了一下眼神，哪吒忙的拦在龙炎身前：“师公，仙儿他乃是我和龙炎的好友，也并无妄念，请师公网开一面，明察事实，不要为难与他！”
“为难？我为难与他？那是谁不知廉耻的勾引了我的徒孙？”
“可是，这不是仙儿的错，那酒……”
“闭嘴！你是说师公害你不成？”上罗金仙此时已经是气的吹胡子瞪眼。
“哪吒不敢！只求师公将淫蛇酒的解药交与哪吒！”
“嗯……”正在双方吵得不可开交之时，仙儿却是慢慢醒了过来。
见上罗金仙还欲说道，怕让小人儿听到那些不堪入耳的话，哪吒竟是猛的跪了下来。
“好好好！”连说了三个好，上罗金仙竟是大笑了起来：“当初拜师之时，你都不愿下跪与我，如今竟为了这个小贱人跪了下来？！”
“他不是小贱人！”哪吒身形动也未动。
“你，你说什麽？”以为听错了，上罗金仙不可置信的再问了一次。
“他不是小贱人！”猛地抬起头，紧紧的盯著上罗金仙的眼睛，哪吒异常坚定的说道：“他是我哪吒最最珍惜，最最疼爱的人！”
“为了他，你就连命也可以不要？”
“是！哪怕舍了我的所有，我也要保护他！爱他！不离不弃！”
“好好好！”上罗金仙怒极反笑：“如此我便给你们一个机会，免得说你师公我以大欺小！若是你俩联手能打败我，我便成全你们，若是不能……哼！”
“若是不能，既不能同年同月同日生，但求能让我三人同年同月同日死！”龙炎猛的接口。
哪吒此时也从地上起身，站到了龙炎的身前。
两人一起目光灼灼的看向了龙炎怀中的小人儿。
小人儿小脸一下便腾的红到了脖颈，诺诺的却又是无比坚定的抬起了那双水汪汪的大眼说道：“山无棱，天地合，乃敢与君绝！”
龙炎和哪吒听後，竟是极为激动，一人紧握著小人儿的一只手，然後同样坚定的说道：“山无棱，天地合，乃敢与君绝！”
低下头，不顾小人儿此时烧得都快冒烟的样子，一人吻了小人儿一下，将小人儿放到山门的大石旁边，才慢慢走到了上罗金仙的面前。
默默的对视了一眼，而後两人祭出了武器。
龙炎的是那柄金色的三叉戟，而哪吒的是乾坤圈和浑天绫。
上罗金仙看见之後微微一笑，轻轻一抖浮尘，便说道：“那便开始吧！”
两人便也不再客气，竟是一起向上罗金仙攻了过去。
他们都知道若是不通过这一关，那便根本谈不上永远厮守。
尽管明白合两人之力还是和上罗金仙有所差距，可这是能博得他不再阻挠的唯一途径。
“碰……”巨大的一声，却是龙炎和哪吒的乾坤圈打在了一起。
两人心下惊异不已。
那浮尘看起来毫无攻击力，却是刀枪不入，软硬皆可。
刚才便是上罗金仙用浮尘轻轻一带便将龙炎的力卸在了哪吒的身上。
两人交换了一下眼神，便又是攻了过去，只不过这一次却是有默契多了，一人主攻一人主防，一边从旁协助。
而反观上罗，面对两人密集的攻势，却是不缓不急，那浮尘在他手中仿佛有生命般的，时而坚硬时而柔软，让龙炎和哪吒两人是招架不及。
其实这两人在各自的族中都是数一数二的佼佼者，实力上虽然和上罗金仙来说有差距，最大的不足却是经验。两人除了下来偶尔的切磋，哪里真正的见识过夺命的厮杀！
几个会合之後，两人竟明显的处於了下风！
小人儿在远处焦急的走来走去，一手紧紧的抓著衣襟，一边也痛恨著自己并不是武修，此时除了拖累，竟是一点忙也帮不上，急的泪珠滚滚而下，却是硬憋住不敢发出一点声音，就怕让那两人分心失手。
……
啊，票票和留言好少，没人爱的妖精哭泣著敢第二篇文文去了55555555555555
年底了，妖精开始忙了，所以更新的时候有时候会拖後一点点……
不过基本上希望中午能更一章，晚上回来再赶一章……以後多半这样……
以上，鞠躬ing……

宝贝记事62（NP+生子）

第六十二章
反观嬴政，此时望著池边磕头不停的白衣男子，极为头疼。
根本不记得这男子所说的这些，本是不信任这男子，可那痴情受伤的眼神根本就是装不出来的，现在的嬴政只觉得左右为难，也不知是不是这男人认错了。
看到那池边的血丝渐渐得多了起来，嬴政也不敢再有迟疑，忙将那男子磕头的势头止住，眼神复杂的看向他，半饷才说道：“如何出塔？”
那白衣男子一听此言，极为诧异的抬起头来：“主子，你……”
嬴政无奈只得说道：“我入塔时被封了记忆。”
本是试探之说，谁知那男子竟是毫不怀疑，毫不在意的拭去额头上尚在低落的鲜血：“只要有主子的修罗刀便可开启，不过，主子，您真的……什麽都不记得了？包括……司花？”
“不记得了！”嬴政只好摇了摇头。
见到眼前男子极为惊异的表情，嬴政终於是忍不住了：“你且将前事讲与我听。”
白衣男子强自镇定了下来，这才说道：“主子还是先出池吧，待到房内贞儿定会知无不言。”说罢，便行了一礼，转身进了竹屋。
嬴政这是才尴尬的意识到自己还泡在池中。
急忙将岸边衣服取过换上，将修罗刀拿在手上便也进了屋。
白衣男子此时已坐在屋中等著嬴政。
嬴政心下其实极为想知道这个事情的经过，潜意识里，当他听到司花这个名字的时候，心下微微震动了一下。却是在面上并没有任何的表示。
而那白衣男子见得嬴政进屋，忙是起身，待得嬴政入座才缓缓道来。
原来这白衣男子全名称做白素贞，而嬴政前生便是他的主子。
据白素贞而言，当时他和嬴政本是住在一座大山之上，嬴政当时的名字叫做司天，他还尚是一条幼蛇刚刚开启神智而已，几百年来都从未下过山，更为见过山外的世界。
直到有一天，司天突然出了山去，将他一个留在了山内，很长一段时间才返回，而回来之时却是带著一个裹在大红包裹中的小孩子，告诉小蛇，那是他的孩子，叫做司花。
司天似乎非常喜欢那个孩子，经常抱在手里不撒手，温柔的一遍一遍的换著那小人儿的乳名：宝宝，宝宝个不停。
小蛇每次看见这个场面都觉得心里不舒服，那时他尚且幼小，并且初启神智，并未了解那人类的七情六欲，自然也不知道那感觉其实叫做嫉妒。
不过，当司天将小人儿放到小蛇的眼前时，小蛇先前不舒服的心态便一扫而空。
肤如凝脂，眉似远黛，小而坚挺的鼻子，娇嫩如血的樱红小嘴儿，透著一阵一阵淡淡的香气，那是怎样一个精致如天仙的小人儿啊！
小蛇永远都忘不了那小人儿张开眼的那一刹那！
仿若是天空中的齐聚的星辰一般，璀璨夺目的双眼，漆黑光亮，里面五彩纷呈，波光流溢。
尤其是当那浓密如蝴蝶般的睫毛扑闪著眨了眨时，小蛇已经完全挪不开眼了。
只能定定的注视著那双眸子，仿佛都已经将自己的魂给吸了进去般，一句话都说不出来。
看到小蛇的呆样，司天不由得轻笑出声，弹了弹小蛇的脑袋，又将所有的注意力都投到了小人儿身上。
小蛇定定的望著那两人，只觉得那画面极为温馨感人，仿佛这时间就只剩下那两人，别的再也融不进去了一般。
小蛇那心里不舒服的感觉又冒了出来，又望了两人一眼，这才缓缓的游到了一边，看著那两人，只觉得心里五味翻层，酸酸涩涩的极为难受。
渐渐的，小人儿慢慢的长大了，从那个小包裹，渐渐长成了一个奶娃娃。
圆嘟嘟的小脸，粉嫩嫩的肌肤，小巧精致的绝色五官，都是那麽的吸引著人。尤其是那双水汪汪的光彩四溢的大眼睛，忽闪忽闪的总是灵巧无比的眨著。
每当司天到身旁，那小人儿都撒著欢的只往他怀里扑，一边奶声奶气的叫著爹爹，而司天也总是宠溺的笑著，一把便将小人儿抱在怀中再也不松开。
小蛇每次看见这一幕，心下都是难受。
他也想能像那小人儿一般，被宠著，被爱著，被……抱著……
可是每次低下头看到自己的身子，他都是极为自卑，心下也想著主人怎麽会将这麽一个丑陋的身子放在怀中，从此过後更是勤奋修炼，不敢懈怠。
小蛇一直极为奇怪，自己早就能修成人身了，却不知为何一直无法化形，他百思不得其解，却又极想早日化形，越是急躁反而越不能化形。
在小蛇以为日子就将这样下去时，却是发生了一件大事，让他终於成功化形，而这件事却让他悔恨了一世又一世，自责一次又一次。
那日司天不知为何带著小人儿出了山，单单留下了小蛇一个。
小蛇心里极是气愤，只能在草丛中打滚泄愤。
却没想到身旁突然冒出个声音：“你也想出山？”
“！”小蛇心下极为惊诧，这声音陌生的紧！
抬头一看，一个笑眯眯的黑衣男人正蹲在他面前。
他是谁？！怎麽可以进得山门？
小蛇正是惊异，却听见那男人说道：“我是司天的弟弟司地哦……小蛇你叫什麽？”
顿了顿那男人才恍然大悟：“你还尚未化身不能说话哦！那我给你取一个名字哦！恩……你全身都白白的，就叫白白吧！”
小蛇心下对著名字极为鄙视，忍不住直接丢给那男人一个白眼。
就见那男人大惊小怪的高呼起来：“哇！白白还会翻白眼！好可爱哦！”说著那双大手就像小蛇身上摸了过来！
你！你想干什麽？！
小蛇叱的便吐出了红信子，警告那男人把爪子拿开一点！
“哼！小气！还不许我摸！我哥呢？”
小蛇头一偏，完全不理睬他，那男人也不气，转身四处找了一圈：“不在啊？哥哥从来都不喜欢下山的！”
正说著，司天就急冲冲的进来了，而那小人儿此时湿淋淋的挂在他手上，小脸惨白。
看到司地也在，司天并没有多做理会，直接冲进了屋子里。
小蛇看到司地的脸色一下就变了，本来笑吟吟的脸一下子就黑成了锅底。
待得一番折腾之後，才知道那小人儿在山里闷得慌，便非要司天带他出去玩，司天平时就将他宠上了天，在那小人儿的撒娇攻势之下哪还有还嘴的机会。
可这一去就出了大事！
原来这小人儿因为第一下山，什麽东西都好奇，平时乖巧得很的一个奶娃娃，却是调皮的紧，结果在司天一个不注意下竟是掉入了天池之中。
要知道，那天池可是极天地阴气所在，那池中之水全是阴气聚成，小人儿这一落水便中了极强的阴毒。
司天急的不得了，反观司地就是冷静的多。
试了许多办法却是都解不了那小人儿的阴毒，最後无法两人竟然大吵起来。
小蛇在屋外听的是胆战心惊，原来司天竟想把体内的内丹用来给小人儿疗伤，而司地在一听到这句话之後脸色变得惨白，拼了命的阻止。
小蛇已经快修成了人身，自然知道不论於妖於仙，这内丹都是关系到本命的东西，哪能说用就用，要知道一个不慎便是魂飞魄散啊！
听到司天为了小人儿竟愿意用他自己的内丹，小蛇心下极为羡慕，却又是说不出来的愤恨！若不是那小人儿怎麽害得主人做如此危险之事。
那两人在屋内吵了半天，却还是没有任何结果。
司地最後趁著司天一个不注意，竟是将他给打昏禁锢住了。
将司天放到外间榻上，司地一下便坐到了地上。
小蛇见状，心下担心不已，也想去看看司天，便乘著司地不注意，悄悄的游进了屋子。
哪知道待小蛇一抬头，却发现司地目光灼灼的盯著他，那眼光似乎都要将他吞入腹中一般，吓得他是一个哆嗦。
“你……白白，现在能救哥哥的只有你了！”司地竟是一个俯冲，将他一下抓住。
小蛇惊慌的扭动，却在听到这句话後一下便顿住了，抬起头紧紧的盯著司地。
“你没听错！能救哥哥的只有你！你也是天地极阴而生，那小贱……小东西中的便是阴毒，若是能用你的阴气以毒攻毒，相信一定能有所效果，这样哥哥就不用动用内丹了。”
顿了顿，司地极是认真的看著小蛇问了一句：“你愿意为哥哥牺牲你自己吗？因为，用了阴气，你就可能，可能……”
你愿意为了他牺牲你自己吗？你愿意为了他牺牲你自己吗？你愿意为了他牺牲你自己吗？
小蛇除了这一句话就再也听不到其他了！
愿意！怎麽不愿意！为了主人，什麽也愿意！
……
妖精好喜欢这痴情的小蛇哦……偶也想要一只白白……玩偶- -|||（妖精怕真蛇，可是却喜欢卡版的小蛇得不得了……）

宝贝记事63（NP+生子）

第六十三章
“唔……”小人儿觉得下体极痒，可是又困得不行，在床上扭动了半天，还是禁不住迷迷糊糊的半睁开了一双眼睛，摸摸索索的用小手向下探去。
“啊！”感觉到一个冷冰冰软塌塌的小东西在下体在嫩芽上游动，小人儿一下就惊得睁大了双眼。
往下一看，只看到一线红色，就感觉到那冰冷已经游到了穴口位置。
还没待小人反映过来，那东西就猛地顶入了穴口，而小穴早在魔帝调教的时候便习惯了只要有东西放在皱褶处，就反射性的紧紧吸住。
还没待小人儿有任何动作，那冰冷湿软的一条便已经被那小穴吸进去了一半。
小人儿大惊，不过却是极快的反映了过来，一把便将落在体外的那一半冰冷抓住，撑起身子正准备看看，却没想到那东西极为湿滑，竟是一个扭身就拖出了小人的掌控，一下子钻入了後穴之中。
而小人儿只觉得那股冰凉在火热的穴内不停蠕动钻入，一个无力便娇喘著躺倒在了大床之上。
“怎麽，主人还没将你喂饱？”魔皇早在小人儿刚刚转醒时便已经走到了大门。
却是免费了看了一出活色生香的画面。
原来那个游弋的小东西便是淫蛇。
先前因为小人儿包含著魔皇的精液，阳气过重，便缠在了小人儿的嫩芽和双球上歇息，毕竟钻入到小人儿的嫩芽中去吸食香液，对於才出生不久的它来说还是太过於辛苦了。
此刻小人儿已经将精液全部吸收完毕，後穴中隐隐透出的香气让小蛇从梦中惊醒，第一时间就想钻进小穴中去。
毕竟对於小蛇来说，小人儿的小穴就是孵化它的母体。
魔皇站在门口便将这一幕全部收入眼底，此时渡步到床边坐下，一边调笑这小人儿，一边将两根手指伸入小穴之中倒腾，追逐著那已经入内的小蛇。
而小人儿在看见魔皇的那一刻，两眼便是一下闪亮起来。
软软的叫了一声主人，便欲投到魔皇怀中撒娇，却不想魔皇一来便伸入到他身子里，一下便软了身子，只能摊在床上任魔皇的一手逗弄乳环，一手在体内左右钻动。
“主，嗯……主人……”一双大眼睛半眯著，水汪汪的，看得魔皇心下一热，却是强自克制住，抽出了手指伸到了小人儿的嘴边。
小人儿只能红著小脸，极是害羞的将手指含到口中，用那软滑的丁香小舌一点一点的舔舐干净。
将手指抽出，魔皇才笑著说：“起来，主人带你去一个地方。”
“主人，去哪里？”小人儿听说要出去极是兴奋。
“这麽想出去玩？要可要听主人的话！”一边将一套粉色的纱衣拿给小人儿。
“恩，宝宝一定乖乖的！”小人儿拿著那薄纱根本不知道怎麽穿戴。
魔皇无法，只得让小人儿站起来，慢慢给他穿戴起来。
却在小人儿换好衣服之後眼眸骤然变得深沈。
原来那哪里是什麽衣服，明明就是几层透明之至的轻纱而已。
衣领位置大大的敞开，露出了精致的锁骨，透出了一点点胸前的嫩红，而其上的乳环隐隐约约的能看见些许。
而下身完全就是几层薄纱裹住，双腿在轻纱的浮动中差不多都能看得个通透，就连那嫩芽似乎也能透出隐隐的粉嫩出来。
而最要命的是那薄纱自腰侧以下便开了两道大大的衩，只要一走动便能显出些许白嫩的大腿，而那大腿之上的髋骨都露在了外面！
这样的一个绝色人儿，这样一副销魂的画面，试问还有哪个男人能忍得住。
魔皇也早就蠢蠢欲动，却还是强忍下来，否则这接下来的好戏还怎麽开始？
邪邪的笑了笑，将一件大披风裹在小人儿的身上，魔皇一手掌住小人儿的翘垫，便将小人儿抱在了怀中。
“主，主人，我们去哪里？”
小人儿绝色的小脸上全是红晕，只因魔皇在那披风之下的手一直就没有老实过。
抱住小人儿翘垫的大手一边掌握住两片白嫩的垫瓣，一边还在不停揉捏。
而另一只大手，却是一会儿揉弄嫩红，一会儿逗弄金铃，一会儿又抚上嫩芽揉捏。
小人儿身子极其敏感，哪里受的住这般的挑逗。
一路上为了强忍著呻吟出声，全部注意力都用在了抵御住滚滚情欲上去了，至於走过了哪些地方他根本就是毫无印象。
只觉得小脑袋昏昏沈沈的，随著魔皇的那双大手，时而颤抖，时而猛的挺直身子。
而魔皇又仅仅只有一只大手掌住他，小人儿这番扭动哪里能维持得住平衡，只能紧紧的攀附著魔皇的脖颈，生怕一个不小心就掉了下去。
正在小人儿云里雾里之时，魔皇突然停了下来。
小人儿勉强睁开了一丝眼睛，发现周围阴暗无比，脏乱的厉害。
而魔皇看他抬起小脑袋竟是手下一个用力，将两根手指猛地刺入到了小人儿的後穴之中。
那後穴此时早就是湿淋得彻底，淫液顺著魔皇的大手不停的往下滴落了。
而这一刺之下，小人儿哪里还能把持得住，竟是一个颤抖挺身媚叫了出来。
魔皇听了似乎心情极好，却在看到守门的士兵痴迷的盯著小人儿都已经忘记开门之後，眼神一顿，轻轻一挥手，便走了过去。
只听得噗的一声，那士兵便已经被分成了数十段，连声音都没来得及发出，便已经倒地了。
小人儿本来正软趴趴的将小脑袋俯在魔皇的胸前，听得这声响之後想将头抬起来看看，却在魔皇手指的几下挺动之下，只来得及将小脸抬起，便又几声媚吟，软下了身子，缩在了魔皇怀中。
进的门去，小人儿只觉得一股恶臭直扑面门，被呛得连连咳嗽了好几声。
魔皇却是毫无不适，只是一直大步向前走去。
中间也有关押的犯人大声叫骂的，却是在魔皇一个挥手间便身首异处，再也没了声音。
小人儿的小脑袋被魔皇大手牢牢的按在他胸前，手指又在穴内不停挺动，根本没时间也没精力去注意周围发生了什麽事情。
加之一直在与体内的那两根作怪的手指斗争，完全就没有意识到那吵闹的牢房已经渐渐的安静了下来，空气中弥漫著的却是浓烈的腥气。
一直走到了地牢的尽头，那是一间单独的牢房。
和之前关押普通犯人的牢房极远，也大不相同。
推门进去，一片漆黑。
魔皇身後立即站出来一人将四周的油灯点亮。
猛然的光亮让小人儿不由得发出一声闷哼。
却只听得此时那寂静无声的牢房，突然发出极大的一阵铁链声响和水声。
同时也听到一声嘶哑低沈，却是无比惊喜的声音：“宝宝？！是你吗？”
听到有人叫自己的名字，小人儿才将埋在魔皇胸前的小脸抬起，迷糊了半天才适应这牢房之中的光线。
放眼望去，只见这件牢房却并不像之前看见的那些那般肮脏，反而是干净异常。
小人儿觉得甚是奇怪，禁不住盯著发声的那个方向，好一会才看清楚黑暗之中，有一个极是强壮的男人被几大跟铁链牢牢的锁住。
脸色微微的苍白，头发凌乱，却是止不住的发出阵阵的煞气。
“宝宝，宝宝，你过得好不好？”
听到那男人如此亲密的叫著自己，小人儿感到心慌意乱，他不明白这是怎麽了，自己明明没有见过他，怎麽一看到他如此落魄的样子便是止不住的心疼。
惊慌无措的小人儿只能求救的望向了魔皇。
魔皇却是在这时，坐到了正对牢房的一张大椅子上，而後身边的那些人便全退了出去。
见小人不理会自己反而是痴痴的望著魔皇，并且还乖巧的缩在魔皇怀中，魔帝极是气愤，又是著急，生怕小人儿受到了伤害。
“宝宝，是不是他威胁你？你不用担心我，我很好！不要听他的话！”
小人儿听得耳边那极大的铁链和水声，小身子一个颤抖，竟是更紧的缩在魔皇的怀里，望著魔皇诺诺的叫了一声：“主人……”
……
啊……虐魔帝罗……啦啦啦……

宝贝记事64（NP+生子）

第六十四章
魔帝一听，顿时便停下了挣扎的动作。
盯著小人儿，不可置信的问道：“你，你叫他什麽？”
“主人啊！”小人儿一脸茫然。
“呵呵……”将小人儿按向自己怀中，魔皇邪邪的一笑：“现在这魔界以本皇为尊，宝宝当然是跟著我了。”
抬起小人儿的小脸，在那樱唇上印下一吻才接著说道：“你当他还能跟著你这个落魄的君王麽？”
将小人儿的脸转向魔帝，魔皇才嗤笑这问道：“来，告诉他，谁是你的主人？”
“主人……”小人儿被魔帝那吃人一般的眼神吓了一大跳，害怕的往後躲了躲：“主人……我怕……”
“你，你怕我？你忘记了当日所许下的诺言？”盯著小人儿，魔帝一字一句的说道：“永生永世以我为主，永不背叛！”
小人儿看到魔帝那炙热疯狂的眼神投注到自己身上，说不出的心慌意乱，只能紧紧的抱住魔皇的脖颈，撒娇的说道：“主人，主人，我们离开好不好？”
“哦？为什麽？”魔皇盯著魔帝嗤笑著。
“他，他，他好可怕！”小人儿低著头喃喃的说了句。
“我可怕？我可怕？？哈哈哈，你说我可怕！”魔帝尤不死心，紧紧的盯著小人儿说道：“是不是他威胁你？你告诉我！告诉我啊！”
“看来他不信呢？”魔帝安抚的拍了拍小人儿的背脊，却是又用调侃的语气说道：“宝宝给他证明一下，谁才是你的主人。”
见小人儿不动，魔皇催促的动了动深入小人儿体内的手指。
“嗯……”小人儿忍不住便媚声娇吟了一声。
本来还使劲挣扎的魔帝在这一声之後，突地便停了下来，不可置信的死死盯著小人儿。
“恩？不听主人话了？”魔皇眼眸一下便变得极为冰冷。
“主，主人……”看到那宛如看陌生人的样子，小人儿不知道究竟要怎麽做才好，急带著哭腔的扭动了起来。
可这一动之下便牵扯到了体内的那两根手指。
魔皇将手指缓缓抽出，小人儿咬著下唇，忍受著快感的折磨，一双水汪汪的大眼睛紧紧的盯著魔皇，生怕他再露出刚才的神情。
魔皇却是在看到满是晶莹液体的手指时轻声笑了出来。
小人儿忍不住轻轻呼出了一口气，心里却想著只要主人不再那样看著他，不要他，做什麽他也是愿意。
正想著，却见魔皇将那两根还在滴落淫水的手指放在眼前晃了晃。
小人儿马上乖巧的就将那手指吞入了小口，细细的舔动起来。
而此刻的魔帝在看到这一切的时候，终於忍不住再次使劲的挣扎起来：“宝宝，宝宝，他威胁你的是不是？是不是？！”
小人儿此刻被那根手指夹住小舌，正被逗弄得恍恍惚惚，忽然听的後面那声巨吼，竟是吓得一抖，将那两根手指给吐了出来，忍不住往後望去。
而魔帝在看到嘴角还挂著缕缕银丝，想看一个陌生人般的盯著他瞧的小人儿，只觉得浑身冰冷，心痛的无以复加。
“宝宝，宝宝……”喃喃的叫出了声。
小人儿在听到那男人如此深情唤他时，不知为何，竟是感到心房猛地一痛，一行清泪流了下来：“对不起……”
“啊！”胸前乳环被魔皇一下紧紧扯住，小人儿吃不住痛，眼泪汪汪的回头望向魔皇。
“主，主人……”清楚得看到了魔皇眼中的怒火，小人儿害怕的缩了缩身子。
“当著我的面还与别的男人眉目传情，恩？这麽快就爱上别人了？”
“没，没有，我没有主人。我，我爱的是您，是您啊！别丢下我主人！”怕再一次看到魔皇眼中的冰凉和冷漠，小人儿立马哭叫著扑到了魔皇的怀中，紧紧抱住魔皇的脖子不松开。
“你爱他！爱他！你爱他！哈哈哈哈哈！那我算什麽？算什麽？！！”听到小人儿这般说法，看到那毫不做作的态度，魔帝的心已经冷成了一块坚冰。
果然，果然，这爱碰不得，这情动不得！
假的！都是假的！！都是假的！！！
腾的，魔帝的眼眸变得血红，却是不再挣扎，不再言语。
将一切的收入了眼底，魔皇缓缓的勾起了嘴角。
轻轻的拍著小人儿的身子安抚他：“主人怎会不要你！你可是主人的宝，贝，啊！”
眼睛却是极为挑衅的望向了魔帝：“那麽，宝宝准备怎麽证明对主人的爱呢？恩？”
小人儿听到魔皇说不会丢下他，显得极为兴奋：“宝宝很乖，主人说什麽宝宝做什麽！”
“把衣服脱了，慢慢脱。”魔皇说著话，眼睛却是盯著魔帝一动不定。
小人儿一听，小脸便红到了脖子根。
本想撒撒娇，却在见到魔皇根本不将目光投到他身上，气哼哼的站起了身。
看著小人儿将缓缓披风打开，魔皇满意的看到了魔帝的身子顿了顿。
原来那小人儿的轻纱之下，全是他留下的欢爱痕迹。
大大小小的各色吻痕，在小人儿缓缓退下白纱是清晰可见。
听到细细的铃声，魔帝忍不住抬起了头，在看到小人儿胸前的乳环时，眼神竟是微微一变，却是马上又掩饰了下去。
而这一切根本就没有逃过一直紧紧盯著魔帝的魔皇。
将浑身赤裸的小人儿搂紧怀中，魔皇一边逗弄著小人儿的乳环，一边状似不经意的说：“这乳环有点旧了，主人给你换一对，把这个取下来。”
小人儿闻言，将小手放在嫩红之上，缓缓的将乳环退了下来。
“丢了，过来伺候主人。”魔皇惬意的靠在了椅背上，漫不经心的说道，眼角余光确实牢牢的盯著魔帝。
小人儿一听，便将手中的乳环朝旁边一丢，便蹲下用小嘴儿将魔皇的腰带和裤带一一解下，然後缓缓的将那硬挺高翘的粗壮男根慢慢的，困难的吞入了口中。
而魔帝此时什麽也看不见了，什麽也听不见了，只是死死的盯著丢在他眼前的那对金色的乳环。
他告诉过宝宝，那是他的标志，代表著宝宝是他的人。
如今宝宝将他取下来，亲手……丢了……丢了……
他觉得这牢房的光怎麽如此晃眼，那乳环晃得他眼睛刺痛，好痛，好痛！
痛得他的心也跟著在痛，全身的每根神经的跟著痛！好痛好痛！
“啊……主人！”一声突然提高的媚音突然在这静逸的牢房中响起。
听到主人二字，魔帝习惯性的抬眼望去。
而这一望之下，竟是驰目而瞪。
原来魔皇此时早在小人儿的嘴里泄了一回了。
小人儿此时正被魔皇扳过身子正对著他，那嘴角泄出的一丝白浊，将魔帝的眼睛烫得滚熟，只觉得眼中似乎全是血，红色的滚烫的血。
“啊……啊……主，主嗯……人……”
听到小人儿如此的呼唤媚叫，魔帝不想，却终究还是忍不住睁开了双眼，那双血红的眼眸里此时竟留下了一行血泪！
……
写到这里相信亲们都爱上了这麽痴情的魔帝的……原来谁说他不好的……还将他踢出小攻名单的！5555555555妖精也想要这麽好的攻……（妖精被魔帝猛的抓取被宝宝关门放蛇……）
今天妖精多好啊，盯著千年黑眼圈放弃午休赶得文啊……现在实在不行要倒下了，容妖精睡一觉起来再去赶明天的文拉……啊……万恶的两更啊55555555
果然是自作孽不可悔啊5555555

宝贝记事65（NP+生子）

第六十五章
小人儿正是面对著他，此时正被魔皇捉著嫩红，将新的乳环穿刺进去。
却是在看到那行血泪的时候，禁不住朝魔帝的方向伸出手去。
却是在下一刻，被魔皇狠狠的按坐在了男根之上，尽管小穴早已湿润，却因为入口甚小，这一坐之下竟是尽根没入，小人儿哪还有时间来顾得其他。
急忙往後环住魔皇的脖颈，在身後那狂野的刺穿下高声的媚吟起来，而那新的全黑的乳环在那嫩白的肌肤上尤为显眼，上面同样吊坠著几个铃铛，只不过全是血红色。
而魔帝此刻却是用那忧伤的血色双眸，紧紧的盯住小人儿，一眨也不眨。
小人儿此时被魔皇顶撞的上下起伏，顾著自身不要摔倒就已经耗尽了精力了，哪里还有时间看向魔帝。
而魔皇却在小人儿身後说了句：“自己动！”眼睛却还是嘲讽的盯著魔帝不放。
小人儿无法只能自己一边媚叫著，一边上上下下用力的吞吐起男根来。
仿佛还觉得不够，魔皇竟是在小人儿快要脱力之後将小人儿就著这种体位一下抱起，向前走了几步来到了牢房的栅栏外，将小人儿放在地上，从後面猛的开始贯穿起来。
小人儿无法，只能紧紧的抓住身前的栏木上以维持住平衡。
却是在睁眼时不小心看到了魔帝望向他的悲伤眼神时，猛的一下便停住了叫声，夹紧了身子一动不动。
“该死的！放松！”魔皇一巴掌拍向小人儿的翘垫，小人儿痛呼出声。
而魔帝在此时眼神一变，那里面说不出的心疼，担心，自责，愤恨……
而魔皇却在这时轻笑一声，猛地加大了火力朝小人儿的敏感点和肠道穿刺捅动。
“啊啊啊……”小人儿受不了这刺激，猛的挺起身子再也无所顾忌的尖声媚叫起来。
“说！你爱的是谁？”魔皇喘著粗气一边用尽力气的抽插一边问道。
“啊主啊，啊主啊嗯……人！”
看到魔帝的眼神闪动了一下，魔皇继续问道：“主人是谁？”
“是啊……啊啊啊嗯恩……是……啊恩……你……”
“是正在插你的主人，还是原来的主人？”
“嗯嗯嗯……是啊啊……嗯主人……”
“哪一个？”见小人儿迟迟没有说出答案，魔皇更是猛力的捅入小人儿的肠道之中。
“插，插，插我的主人啊啊啊……主人啊啊……呜呜呜……”
受不了这麽猛力撞击的小人儿此时已经开始嘤嘤哭求起来。
只因那小蛇早在小人儿嫩芽吐出玉露之时便早早出洞，盘在小人儿嫩芽上吸食起来，此刻又钻进了小人儿铃口内，将精道堵得死死的，让小人儿根本泄不出来。
“主，主啊啊啊主人，呜呜呜呜呜……”小人儿已经开始求饶了。
而紧闭著眼睛嘤嘤哭泣的他却没有看见，牢中魔帝那双血红的双眼里已经在听到这句话之後完全褪去了先前的温柔和疼惜，里面全是憎恨和厌恶。
看到这一幕的魔皇满意的笑了笑，又是几十下挺进，才终於一个颤抖将浓稠的精液一股股的喷射到了小人儿的体内。
而小人儿在同时尖声叫了出来，原来那小蛇这时才贪足的缓缓的从尿道中退出来，小人儿那涨的紫红的小嫩芽才得以释放。
待得小人儿喷出了一股透明的液体之後，身後的魔皇却还在喷射，待得又是几秒之後，魔皇才满足的又在小人儿穴内蹭了蹭才退出。
而小人儿此时的小腹已经鼓了起来。
舔了舔唇，魔皇才俯身在小人儿耳边说道：“乖乖吞下去，这是主人赏你的。”
声音虽轻，可是在这静的可怕的牢房中却还是清晰可闻。
小人儿极是害羞，又想到自己在不认识的人面前这样放浪，更是羞得整个身子都成了红色。
却是在抬眼看到魔帝的眼睛是愣在了原地动也不动，那狠厉的眼神就仿佛要将他吃进肚般的仇恨，冰冷！
小人儿忍不住的颤抖起来，却在同时将双手放在了心房之上，好痛！好痛！好痛！
小人儿慢慢的倦起了身子，却是再也不敢看向魔帝。
不知道为什麽，在看到那个男人恍若陌生人般的冰冷眼光时，小人儿心里惧怕的厉害，就像是要失去什麽一般，对他好重要好重要的东西。
是什麽？什麽东西？
正当小人儿胡思乱想之际，魔皇却将手放在小人儿的穴口摸了摸，发现小人儿将穴口紧紧的夹拢，没有泻出一滴，便满意的点了点头。
而小人儿在魔皇的手离开细腰的那一刹那便双腿一软已经是跪了下去。
“乖，给主人舔干净。”魔皇将又挺立起来的男根往前一顶，正好就在小人儿的脸前。
看到上面全是晶莹的玉液和浓稠的白浊，小人儿忍不住吞了吞口水。
魔皇又是一挺，似乎不满小人儿半天不动作。
小人儿无法只能闭上眼，伸出鲜红的小舌，从龟头开始，慢慢的舔舐著那粗如儿臂的男根，一直舔到男根底部，将上面的淫液和白浊全部都吞入了口中。
又将下面的双球也舔舐的干干净净之後，魔皇才满意的将外袍放下，然後将小人儿从地上捞起，用披风裹住小人儿，回头望了望魔帝，这才大步走了出去。
而趴在魔皇身上的小人儿，却是忍不住的看向那牢笼中的男人。
心里却是害怕的不得了，他还害怕看到那男人盯住他时那陌生的狠厉的感觉。
可是又忍不住的抬去去看。
却是在抬起头看向魔帝的那一刹那，魔帝便已低下头去，再也看不到他的眼睛。
小人儿这时不知道是应该庆幸还是失落。
只能将脑袋安静的趴在魔皇肩膀上远远的望著那逐渐漆黑，逐渐模糊的牢笼……
……
“君上……”
魔帝抬起头，看向了牢房外站著的人。
“你来干什麽？”
“汨，汨罗给君上带，带了一些伤药来……”
“滚！”
“那，那，那汨罗就将东西放在这儿了，君，君上可要记得用。汨罗告退。”
看著牢门边的那堆瓶瓶罐罐，魔帝眼神闪了闪，却是动也未动。
过了好一会，探知到牢房外的人已经陆陆续续撤了出去，只留下了守门的两人。
魔帝眼光一变，嘴角勾起一抹惨烈的笑，慢慢闭上了眼睛。
过了一会儿，牢房内的水竟也慢慢变成了红色。
原来那次拍击天灵盖，魔帝并未完全给拍下去，在内府深处留下了一丝力，悄悄的藏了起来。
魔皇虽然疑心重，却是在那样的情况下还是放松了一丝，而这一丝正给了魔帝以翻身之机。
自上次用过黑玉断续膏之後，外伤已是痊愈。
先前因为担心小人儿，魔帝并未全心静下来重新修炼。
此时，却是万念俱灰，但是却只有一点，他不甘心！
哪怕要死，也是要将他拉著一起。
他答应过自己生死与共，不离不弃，绝不背叛的！
现在，他变了，那麽，就由自己亲自去收回本该属於自己的一切！
静下心来仔细盘查了一番内府，受创严重，但是这不代表什麽。
照魔皇现在的心思，怕是不会取他性命，他需要的只是时间！
是的，只要时间足够，内府的伤势必定能慢慢的修复，到时候，他会拿回属於他的一切！
抛却了心中的杂思，魔帝完全沈入了自己的识海之中。
平时这个地方根本不会有人来，所以也不必担心他人的打扰。
这样想来，被忘却，也并不是一件坏事。
慢慢的整理起体内的那丝力，带动起它开始在筋脉中缓缓运行。
大滴大滴的汗水自魔帝额头滴落，这种过程无疑是极为痛苦的。
因为多日前武功尽失，许多细微的脉络都已经开始堵塞起来，要将筋脉重整打开，这种痛苦哪是一般人所能忍受的！
可魔帝却并未皱一下眉头，他明白现在对他而言，时间就是生命。
而他的心中什麽都没有了，只有恨！无边的恨！！
……
打滚要票票和留言……
先前一直登不上鲜网，抽到现在才好，不是妖精不按时更啊……
恩，还有一章，晚上更，还没赶好，嘿嘿……

宝贝记事66（NP+生子）

第六十六章
小蛇这时竟然突然顿悟，明了了情爱，明白了七情六欲，白光之後，他竟是一下化成了人身。
司地也没有想到小蛇会在这时突然悟道，只能定定的看著他。
小蛇看了司天一眼，颤抖著小手缓缓的抚上司天的脸，落下了两滴清泪，却是缓慢而坚定的说道：“我，愿，意。”
说罢也不等司天反映，竟是俯下身做了他这几百年来做梦都想的事情，在司天的额上落下了一个轻若鸿毛的吻，便头也不回的进了内室。
而在小蛇转身的那一刹那，他没有看见司地投注在他身上那眼中的恨意和杀意。
进得里屋，便看见那小人儿平时殷红的嘴唇此时都成了乌青。
阴毒伴随的便是寒毒。
而那天池中本是阴气聚集而出的池水，已有了千万年，寒气自是逼人得紧，掉下去的若是一般人，怕是早就连尸骨也不见了，而小人儿虽是中了毒，却还是有呼吸，由此看来便也不是寻常人。
小蛇看了看床上躺著的小人儿，忍不住动了动手指，慢慢的抚上了那苍白的小脸。
“你不知道我有多羡慕你！每天被主人疼著抱著，呵呵，如今，我终於修成了人身，却是来不及让主人瞧我一眼便又是要离了他去。”
摸了摸脸上的冰凉液体，竟已是满脸的泪水。
“你看，我动了情，懂了爱，可是却连说的机会也是没有……你若能转好，记得好好爱他，连著我的份，好好的爱他……”
抬起身子，在小人儿的脖颈上咬了一口，将自身大半的阴气渡了过去，便已是软了身子躺在了床边，慢慢的恢复成了蛇身。
“你在干什麽？”
随著一声怒吼，司天竟是醒了过来，将小蛇用力提起，一个挥手，已将他抛到了屋外。
“咳咳……”吐了好几口血小蛇才缓过来，正想起身进屋去。
却听得屋内一声凄厉的大叫：“宝宝！”
还没待他反映过来，屋里便已经闪出了一人，竟是司地。
“你快下山，阴毒起了排斥，那小东西怕是性命不保。”
“那主人……”
“你且先下山去避避，我哥他在气头上可是什麽都能做出来，我先帮你拦著，你先走。”
还未说完，就见得司天抱著小人儿出屋，那杀气腾腾的脸上竟满是泪痕！
“快走啊！”将他一推，便上前拦住司天。
小蛇无法，只得深深的望了一眼司天，拖著受伤的身子一跃下了山去……
“後来的事，你便也听说了。”
而嬴政此时还沈浸在那故事中，司花，司花，为什麽觉得这个名字这般的熟悉，难道……难道司天真的是自己的前世。
“你说司天是你的主人，他是什麽身份？”
“我，我也不甚清楚，修炼之时从未下过山，待得我下山时，却是因为阴气过损，直接便找了一个洞府疗伤修炼，一晃便是过了千年，待得我刚刚伤好再次能化形时，却是遇上了月阴之日，迫得显出了真身，被那抓蛇人追捕，然後便是遇见了……他……而後带我入世之後，再去寻以前的住处，竟是没了踪迹，而司地，也是不见踪影。”
“你称他为帝君？”
“不是，是地君。主人您是天君。不过司地现在已是天庭的帝君了，不过他专门设了天君之位，却是至今为止都无人上位，想来……便是留给主人的。”
“那你可知司天司地，他们……从何而来？”
“不知，主人从未对我讲过。”
“那司花……”
“主人真不记得了？”
“……司花究竟是谁？”
“是主人的儿子啊。”
“啊？亲生儿子？”
“这样说也未尝不可。毕竟司花可是主人您用自己的精血和那天池中的牡丹做成的啊！”
“做，做成的？”
“是啊，主人，那是您做的，有著您的骨血啊！”
“那，那他後来怎样了？”
“恕贞儿不知，之後贞儿便已在山下，再未听说过司花的消息，不过……”
“不过什麽？”
“那法海，就是上罗，他在关我入塔之时曾说过，司花……已经……魂飞魄散了……”
咚的一声跪在了地上，白素贞才说道：“主人，司花之事确是贞儿过错，望主人能网开一面，让贞儿能与亲子见一面，之後便听凭主人发落。”
“……你起吧。我并未有那时记忆，唯一记得得便是我的上一世。”
“上一世？”
“对，秦王嬴政。”
两人俱沈默了半饷，嬴政先是起身：“如此便出塔吧！”
“主，主人，贞儿……”忙跟著站起来，白素贞极是紧张的看向嬴政。
“一起。”
两人出了竹屋，白素贞便带著嬴政往竹林深处走去。
曲曲折折了好长一段路，才来到一座大山之前。
“便是这里？”
“是。”指著山边一块大石，白素贞才说道：“需得主人将情刀印上去便可。”
“情刀？”嬴政听到这名字不觉的嘴角一抽。
“是啊，主人您手上不是情刀麽？”白素贞反是奇怪的看向嬴政。
不想多做辩解，嬴政走到大石之前，按著痕迹，将修罗刀印了上去。
只听得轰隆一声，山体便从中间缓缓分了开来。
两人正欲进去，便听得里面传出一声怒吼：“何方妖孽，竟敢闯入禁地？！”
嬴政心下大惊，往白素贞那一瞥，却发现他竟然也是满脸惊诧，想必对於这山内竟然有人镇守毫不知情。
待得那声音才说完，那人却是已经到了他们跟前。
一身白衣，身材瘦削，俊俏异常，甚至可以说带著些许妖娆。
腰上系著一条极是红豔的腰带，左手竟是拿著一个极大的金圈，最奇怪的便是双脚之下踏著的竟是两个燃著熊熊烈火的金轮。
此时正满脸怒容的向他们喝道：“哪个不长眼的扰我睡觉？！”
愣了愣，嬴政才问道：“你又是谁？”
“哼！我乃中坛元帅，奉帝君之命镇守浮屠，尔等妖魔休得出塔为祸人间！”
“我不是妖，也不是魔。”
“既是进了浮屠，便是作孽大恶之人。”
“那要如何才能出塔？”
“恩？”仔细瞧了瞧嬴政，那人却是眼露惊异，这人竟真的不是妖魔，反而已经成仙。
而他身边那人，虽是蛇精，却也是已经修成了正果。
“你等二人是如何进的浮屠？”
“浮屠？”嬴政对於这词儿显然是困惑不解。
“这塔便是浮屠，你连这都不知，究竟怎麽进来的？”
“……自己被吸进来的。”
“被上罗抓进来的。”
“上罗金仙？就是太乙真人那个老匹夫？”那人眼光竟是突的一变，杀气顿显。
“是。”再不了解白素贞和嬴政此刻也知这人看来是和那上罗有极大的怨愤。
“若是他送进来的人，我倒是偏要放出去。至於你……”将手中金圈对著嬴政，那人却是挑起嘴角说道：“便与我一战，若是能赢我，便也放你过去。”
“不知上仙名号？”
“我乃战神哪吒！”
……
啊！介於有亲亲投诉，妖精扳了命的将这一章赶出来了……
妖精好吧？好久多鼓励一下这麽勤奋的妖精哦……
现在妖精要抱著昏沈的脑袋上床滚铺盖去了……
有虫虫的话，亲先帮忙捉一捉哈，待妖精睡足之後再来一一杀虫！

宝贝记事67（NP+生子）

第六十七章
而在嬴政和龙炎各自打斗之时，魔界中又是半年过去了。
在这半年中，小人儿一心一意只服侍於魔皇。
而魔皇对於小人儿身心都属於他一人的状态显然是极为满意。
在这种情况下，魔皇竟差不多每日都招小人儿侍寝，甚至到最後默许了小人儿留宿在他寝宫了。
而这半年的时间里，小人儿和魔皇都没有再往地牢去过一次。
虽然有人监视，可在魔帝刻意的隐瞒之下，竟也没有人发觉到他的功力正在慢慢的恢复之中。
加上汨罗时不时的来看望他，给他带来一些疗伤的药品，虽然没有特别大的疗效，不过也是聊胜於无。
尤其是在半年之後，因为盘查的力度慢慢放松，汨罗有机会为他带来一些增加功力的药品，更是让魔帝的功力得以快速的增长。
起初只剩那一丝丝的暗力，魔帝用了整整两个月的时间，将才蔽塞的筋脉重新打通。
只不过这过程却是痛苦之至，绝非常人能够忍受。
可想到小人儿的背叛，魔帝心下竟是愤恨！
越是愤恨，越是将这种痛苦深入骨髓之中。他要将这些痛苦百倍千倍的偿还给他们！
慢慢的便能运行三十六周天，将气聚於丹田。
魔帝发觉这些重新打通的脉络竟是比以前还要粗壮得多。
看到这一现象，魔帝却是不知该喜还是该悲。
果然有失便有得，只不过不知道这失得之间是不是真的就有所值。
自嘲了一番，魔帝还是很快的投入了修炼之中。
既然失去了，便去抢回来便是，因为跟小人儿相处久了，竟是不知不觉变得心软不设防了。
想到如此，心下更是冰冷，每日每夜所思所想都是如何更快的恢复武功，更快的出得这牢笼！
……
魔攻花园之中
“主，主啊人，这，这些都是，啊什麽花啊？”
小人儿一边娇喘嘘嘘，一边断断续续的问道。
仔细看去，小人儿竟是全身赤裸的躺在花园的榻上，双腿大大的叉开，而魔皇正坐在一边拿手不停的逗弄小人儿。
“呵呵，这可是魔界的圣花──曼珠沙华。”
“啊，曼曼……啊！”
小人儿竟是猛地一弓身子，将垫部完全抬离了塌上。
“看来宝宝喜欢它，那就多吃一点……”
魔皇调侃著小人儿，手下竟是不停的将曼珠沙华的花瓣往小人儿淫水汩汩的嫩穴中塞去。
“啊啊，主人！”
猛地一声尖叫，小人儿在榻上不停扭动起来，原来那小蛇此时已经完全钻入了嫩芽之中，因为小人儿拼命夹紧後穴的动作受制，正在不停拱动。
却在这时，小人儿突的发出一声极为痛苦叫声，然後身体竟是慢慢开始变得更为冰冷，不到一刻锺，竟是连眉毛和睫毛都渐渐结起了冰霜。
“宝，宝宝……”
先前还以为是小人儿为了让他停下惩罚，所以故意装疼的。
却是在看到小人儿的嘴唇都已变乌之时，吓得立马停下了动作。
“宝宝！”
试著呼唤了一声，却是没有得到任何的回应，小人儿此时还在榻上痛苦的翻来翻去。
魔皇从未感到这麽手足无措过，搭上小人儿脉，腾的脸色便变黑了。
什麽时候他竟中了寒毒，还是如此之重？！
魔皇百思不得其解，却立马结了一个结界，将小人儿一抱而起，背对他导入阳气。
两个时辰之後，魔皇才缓缓放下了双手，将马上倒下的小人儿搂入了怀中。
擦了擦头上的汗，魔皇第一次发自内心的感到了庆幸。
庆幸小人儿毒发的死时候自己在他身旁。
这也是第一次，第一次他感到了害怕。
从什麽是时候起，竟是已经习惯了小人儿陪在自己身旁，用那痴痴的眼神盯著自己不放？
想到刚才小人儿发毒的情形，魔皇不由得苦笑了下，却是连带的想到了魔帝。
以前嗤笑他动情懂爱，却是在刚才看到小人儿毒发之时吓得心脏都快停止了跳动。
原来自己也与他一般，已经被这小人儿深深的给吸引住了，离不开了，丢不掉了！
将小人儿用披风裹紧，魔皇抚上了小人儿的苍白的小脸，我……竟然爱上了你？爱？
我竟用了这个词，呵呵，是不是代表著以後我也会如那魔帝一般？
用力抱紧了小人儿，魔皇眼神变得极为狠厉。
不行！谁也不能抢走你！你只能是我的！我一个人的！
没人能从我这里夺走你！哪怕是阎罗！
轻轻吻了吻小人儿此时已是苍白的唇，魔皇将小人儿抱起慢慢向寝宫走了去。
必须马上找到极阳之物，否则小人儿的寒毒还会继续发作，而且很可能一次比一次来得厉害！
只是这寒毒从何而来？
若是跟在自己身边的这段时间，魔皇可以保证，没人能动他的东西，更别说是下毒了。
那就是在以前中的毒了？
将小人儿放在床上，仔细盖好，魔皇在床边静静的看了小人儿半饷，然後便转身出了门去，他要去地牢问清楚魔帝。
……
魔界 地牢
“你是说还是不说？”
此刻魔皇正紧紧拽著魔帝的头发，语气相当的狠烈。
“呵呵……怎麽？你莫不是被那个小贱人给迷惑住了？”
尽管伸出水牢，被铁链紧紧绑住，可魔帝却还是一副居高临下的姿态。
瞧了瞧魔皇此刻故作镇定的脸：“你莫不是爱上了他？”
魔皇动也未动，但是魔帝却从他闪动的眼神中看出了端倪。
“想救他？”明白了魔皇所想，却是也不戳破。
“你有办法？”魔皇此时才抬头继续盯著他。
“有。”
“你想要什麽？”
“自由。”
“……什麽办法？”
“……”
将铁链砍断，魔皇看向了魔帝。
“结界。”
咬了牙牙，魔皇结了一个极其复杂的手印，只感觉周边紫光微微一闪，便是已收回了结界。
“龙果。”
“什麽？”
“天地阴阳二气集结的果实，龙凤果中的龙果。”
“在哪里？”
“哼！我若知道便早就去取了，本是想……大婚之後……”
魔皇忘了魔帝半饷，却是转身往外走去。
“今日之痛，他日必还。”
顿了顿，魔皇却是继续往外走了去：“若是有本事，你来便是。”
说著已经是出了牢门。
“君，君上……”
不知过了多久，魔帝才在汨罗的叫声中回过神来。
却是身形一顿，便已往外走去。
“君上，请带上汨罗。”
却不想被汨罗一个猛扑将一只脚紧紧抱住。
顿了顿，魔帝却是未发一言，继续向外走去，汨罗见状马上抹掉眼泪紧紧的跟了上去……
……
亲们不好意思，妖精才刚刚下班回来，年底了……巨忙啊……
所以以後可能都是晚上才能上来发文了……谢谢亲们的一直支持……鞠躬Ing……

宝贝记事68（NP+生子）

第六十八章
上罗山
小人儿紧紧的盯著那缠斗不休的三人，只怕是一个眨眼就瞧漏了，竟是站在那山门大石边，连动也不敢动一下。
此时上罗和哪吒，龙炎正是打得难分难解。
只听得一声巨响，三人顿时分散开来。
小人儿紧紧的拽著衣裳，将小脑袋翘得高高的，想看得清楚一些。
在看到哪吒和龙炎二人只是衣裳凌乱却并未受伤时，长长的呼了一口气，微微放开了些紧皱的细眉。
却是在下一刻又紧张的立起身来，原来那上罗竟是主动发起了攻势，刚开始不过是招架而已，现下一动优劣之势立马便能一眼辨清。
只见那浮尘仿佛是有生命般的左闪右移，竟是将哪吒和龙炎两人合力的攻势给化了个干干净净。
那上罗明显一开始便是没有尽出全力，竟是一直在卸力抵力，现下才是真正的施展了起来。
身子轻轻一移，已是躲过了哪吒挥过来的乾坤圈，一边轻轻一动，那浮尘竟是已一个不可思议的角度向龙炎头上挥舞而去！
“啊！”小人儿不禁一声惊叫，却是马上用小手紧紧的捂住嘴，生怕这声响绕了龙炎的心神。
而龙炎也却是听见了小人儿的惊叫，因为担心反而更是显得慌乱，随时尽力躲了过去，可也还是被那浮尘的气劲扫到了右手。
虽是面上没有表现出来，可那背在身後的右手却是颤抖不停。
原来那浮尘看似轻飘飘的没有力道，实际上却是力拨千斤！此时他的右手根本就是没有任何招架能力了。
哪吒虽不知龙炎伤势如何，可看到他被那浮尘扫过之後，攻势慢了下来便知必是使不上劲了，只能全力缠住上罗。
而上罗却是对哪吒不管不顾，一味的向龙炎攻去。
龙炎无法，只能拼尽力气当下这接二连三不停歇的攻势，却是一次比一次要後退了些，最後竟是都快退到了山门大石边，眼看竟是越来越接近小人儿了。
“啊！”小人儿一声尖叫，还没待反映过来，便已经是天旋地转。
原来那山门大石在上罗浮尘的一击之下竟然已经碎成了一地，此时哪吒正紧紧抱住小人儿，一边却是怒瞪著上罗。
而上罗却是瞧也不瞧他一眼继续紧咬著龙炎不放，浮尘此时已经是绷得笔直，一下一下猛敲在三叉戟上，金铁撞击之声不绝於耳。
“吼……”龙炎大吼一声，却已经是单膝跪地，三叉戟高高举起架起那浮尘，脚下的地竟已是全裂了开来。
哪吒见状，急忙将小人儿放在远处赶来，将浑天绫远远抛将出去，上罗却是一个甩袖，已经是将浑天凌给收了去，一面却是一个大力已经挑飞了龙炎的三叉戟，狠狠的将龙炎打翻在地，金色的鲜血立即便浸染了大地。
哪吒急的双眼赤红，只能在同时拼了命的将乾坤圈也丢了过去，却没有想到竟如浑天绫一般一去便被收了个干净。
龙炎此时躺倒在地，却是尚有一丝神智，大声朝哪吒吼道：“走！带他走！”
小人儿早就在龙炎倒地的那一刹那哭成了泪人儿，却是又被哪吒紧紧抱住，只能远远的望著龙炎哭叫个不停。
龙炎紧紧的盯著小人儿，却是冲著哪吒大吼：“快！带他走！走啊！”
一边拼尽了力气缠住了上罗。
哪吒没有办法，知道这样硬拼下去必然是两人俱亡，只能咬著满是鲜血的下唇，硬著心肠转头，祭起了风火轮抱紧小人儿急急的逃了去。
龙炎看著两人已是没了影，终是没了劲力，手脚渐渐的支持不下去慢了下来，只这一个间隙，便又是被上罗用浮尘狠狠的打落在地。
上罗居高临下的望了望龙炎，却是说道：“龙，这就是你背叛主人的下场！”
龙炎猛地抬起头：“你，你说什麽？”
“哼！无知更为罪！”眼神极是轻蔑瞟了瞟龙炎：“妄你这一世又转为龙皇，却还是执迷不悟！”
龙炎抬起眼惊异的看向了上罗，却见上罗慢慢的变了样子，最後竟是变成了这一世他遇上的上罗金仙，那个赠他黑塔击他天灵的上罗金仙！！
“你，你究竟是谁？”
“哼！你连我也忘了麽？龙哥哥？呵呵……”
虽是笑著，眼底却是冰冷至极！
“龙……哥哥？”
“那麽，龙哥哥，想必这一世，你也是死在我的手上了……”
“你……”
还未待龙炎说完，那上罗便是一掌击了下来，龙炎只感觉眼前一黑，然後便是没了知觉。
而这时的哪吒却是紧紧的捁住怀中的小人儿，不论他怎麽哭叫求饶都不再往後看一眼，他明白，龙傲多半是……
可他不愿意去想，也不敢去想，只求师公能网开一面，饶得龙傲一命。
毕竟他是龙族这届的龙皇啊！
可怜哪吒根本不知，那真正的龙傲早被龙炎所替代。
更不知龙傲早就因为私动了凡心被龙族驱逐了出去。
不眠不休的赶了一天一夜，哪吒才停在一座山上，将怀中的小人儿轻轻放下，搂在了怀中。
此时小人儿早已经是哭得昏了过去。
这一路上他一直哭哭啼啼，此刻双眼红肿，昏迷之中都是紧皱著眉头，不安的直往哪吒的怀里拱。
哪吒看著小人儿此刻脆弱的样子，心疼的无以复加。
他第一次害怕了，害怕龙傲已遭不测，害怕师公对他穷追不舍。
生生死死又有何惧，只是……看著怀中的小人儿，哪吒心一抽一抽的疼，只是不想看到他哭，不想让他伤心，不想……不想留下他一个人寂寞……
设下了隐匿的结界，哪吒也是内心忐忑，毕竟他所有的仙法都是师公所教，这样做究竟能不能瞒过他的法眼，哪吒不知，可是这剧烈打斗之後又是一天一夜不停的奔波，绕是他体力惊人，此时也略显了些许疲态。
在原地稍作歇息，尽快的将损耗的功力提升起来，才能抵住下一次的追击。
看了看睡在厚实披风上的小人儿，哪吒嘴角浅浅的勾起了一抹笑，然後便盘膝坐了下来运功疗伤。
三十六个周天之後，哪吒才慢慢的睁开了眼。
第一件事便是像小人儿的方向望去，却是在下一刻惊的一跳而起！
那空荡荡的披风上此刻哪里还有小人儿的身影！
哪吒心下俱焚！
难道师公竟是乘著他修习之时将小人儿掳走了？
不，不可能，一边四处收索著，一边排除了这种可能，若是师公来了，就是他法力再高强，必定也会留下些许痕迹。
此刻这边毫无挣扎打斗的痕迹，看来并没出现这种情况。
正当哪吒急的团团转的时候，忽然听到背後传来悉悉索索的声音，立马转身一个手刀劈了过去。
“啊！”一声惊叫，哪吒急忙将手撤了回来。
原来小人儿醒来看著哪吒一身衣裳脏乱之极，知道他平日是极为爱整洁的，想到自己什麽忙也帮不上，心下暗暗懊悔自己没有修习武功，一边却是极想为哪吒座上一点点事情。
见到他满脸都是血污和灰尘，便起身去寻了一圈，发现不远处有个池塘还有些许果树，小人儿便用那塘边的荷叶盛了些清水，又将果子在池水中洗净，给哪吒端了过来。
哪知他刚刚端著水过来，哪吒就醒了过来，一声大喝，吓得他将水和果子都丢了老远。
哪吒却是在看见他之後，一句话不说便紧紧的抱住了小人儿：“不要走！不要离开我！”
小人儿被他勒得都快喘不过气来了，却还是将小手环住哪吒的腰，轻轻的拍著：“我不走！我在这儿，我们不是说过，不离不弃？！”
“恩！不离不弃！”
哪吒望著小人儿，竟是满足笑了起来。
“龙哥哥……”
“他应该没事。”
看到小人儿疑惑的眼神，哪吒摸了摸他的头，将他揽到怀中：“你龙傲哥哥可是这一届的龙皇啊！”
“啊！那他怎麽说自己是水龙王的三太子？”
“还不是怕你不理睬他？”
点了点小人儿的翘鼻，哪吒正欲说话，却是听见结界猛地一震！
……
这一章赶完马上传上来了，还要继续赶下一章……可怜还米吃晚饭的妖精，泪奔ing……
亲们要多给点回帖鼓励鼓励已经累成面条状的妖精啊……

宝贝记事69（NP+生子）

第六十九章
却是在那一震时候，便是没了动静。
哪吒紧紧的抱著小人儿，一边安慰他，心下却是了然，这必是追兵来了。
无奈只能开了天眼，看见外面不仅是他师公上罗金仙，竟是连他的父母都已赶了过来！
哪吒心下大惊！却是强自镇定的抱住了小人儿此时颤抖的身子，坚定的说道：“仙儿不怕，吒哥哥一定会保护你，不离开你！我们不是说过不离不弃吗？”
听到此话之後，小人儿终是镇下了心神，抬起头来紧紧的看著哪吒的双眸。
哪吒在小人儿的唇上轻轻印下了一个吻：“我爱你！”
却是在同时结起了九九八十一重的手印，然後将这印打在了小人儿身上。
小人儿只感觉那金光一闪，便是已经没入了自己的身体。
“这……是什麽？”
“没什麽？只不过是一层保护结界而已。”
小人儿将信将疑的看向了哪吒，哪吒却是在同时收起了结界，转头面向了外面。
“孽徒！”
“孽障！”
两声怒喝同时传来。
抬眼望去，却是上罗金仙和李靖同时发声。
“师公……爹爹……”
“混账！你若是还记得你是我儿子便丢下那妖物！”
“他不是妖物！”将小人儿紧紧的搂在怀里，哪吒脸上竟是浮现出了一个极为幸福的笑容：“他是我哪吒的妻，我唯一的妻！”
“你！”
“混账！”
“吒儿……”
看到母亲双眼含泪的望著他，哪吒顿了顿，却是在下一刻便一撩袍边，竟是跪了下去。
“孩儿不孝，请父亲母亲原谅，望师公能网开一面，放过龙傲和仙儿。”
“那是不是我放过他们你便随我们回去？”
“……恕孩儿不孝，孩儿已与仙儿许了一生，此生便是再也不离不弃！”
“你！”
“哼！好一个不离不弃！若是你们一心一意，师公便是放过你们也无妨，可还有一个龙傲，那个贱……那个仙儿又是男子！你们如何能一生一世？！”
“那是孩儿的家事！”
“好你个家事！你看看你教的好儿子！哼！这麽快就……”
“相公……吒儿……你就听你师公和爹爹的话，先回家，以後再商量不行吗？”
“……”
见著哪吒抱著那小人儿一动不动，李靖终是大怒！
“师父！李靖错生这孽障，此刻他执迷不悔定是那妖物迷惑於他！请师父将那孽障打醒！”
“爹！他若不测儿定不偷生！”
“好好好！我当要看看！是不是没了他你便是活不下去了！师父！”
说话之间，上罗金仙便已是一浮尘扫了下去。
只听的轰的一声！
那山体竟是生生的被削掉了一个山峰！
“孽障！你还执迷不悔？！”
哪吒却是头也没抬，只是紧紧的注视著怀中的小人儿：“生死与共，不离不弃！”
“好一个生死与共，不离不弃！你且看看我手中的是何物？”
抬头一望，哪吒和小人儿两人都是浑身巨震！
那上罗手中竟是一条完完整整的龙筋！
“那，那是……龙哥哥！”
小人儿大叫一声，竟是活生生的背过气过去！
“那真的是龙傲所有？”
将手中的龙筋猛地一抛便是已经落在了哪吒的脚边。
将那龙筋拿在手中，那上面分明就是龙傲的神识！
“你，你竟是如此狠心！他不过是爱上了一个人，你如何忍心如此对他！”
抬起头，哪吒已是双目俱红，满脸是泪！
上罗金仙和李靖夫妇瞧见心下都是一震，却是已经放了话出来，如今不论是上罗还是李靖都只能硬抗著下去。
“龙哥哥……”
眼见著小人儿辗转醒了过来，却是在睁眼的那一刹那便紧紧的抱住那条龙筋，大哭起来。
哪吒看到心如刀绞，却是只能紧紧抱著小人儿，一句话也是说不出来。
一边是他的爱人，一边是他的家人，现今叫他如何取舍！
“我定要为龙哥哥报仇！”
“仙儿你……”
“上罗仙人，本敬你乃是仙界前辈，所以无论你是如何责骂仙儿，仙儿也是无话可说！”
抬起头，那平时软弱苍白的小脸此时却是坚定异常：“可仙儿本就是一心向道，从未做过任何伤人害命之事，难道成仙得道的就只能是人？我原身虽为牡丹，却是日日行善，天天修炼，从不敢懈怠一日。”
看了看抱著他的哪吒，小人儿却是不卑不吭的继续说道：“我与哪吒和龙傲之事，本就是我三人私事，并无逆天伤人，为何你身为一届仙人竟是咄咄相逼，一心想要致我们於死地？若是单单我与龙傲尚且说得过去，如今哪吒乃是你座下的唯一弟子，你如何忍心，如何舍得？！”
说道激动之处，小人儿竟是脱了哪吒的怀抱，站起身来直直的面向上罗金仙。
“还有你！妄为哪吒亲父，他是你唯一骨血，不过是因为爱我，疼我，你们何必这样逼他？他没有做错什麽！爱一个人难道有错？是，我是一个妖！可我在每日每夜的努力！我想能早日修得正果，我想与他俩厮守终生！我想拿出我的一切去回报他们的爱！可我什麽也没有！我能给他们的不过是一个笑，不过是一点点温暖，而他们却是能给我一个家！一个仙儿从有神识开始便梦想的家！为什麽你们要如此相逼？！难道非要我们走上绝路你们才得安心？！”
哪吒此时却是震惊的望著小人儿，他从不知那平日重来都是笑意盈盈的小人儿竟是有如此大的勇气直面那三人！
更是没有想到小人儿这一字一句都是道出了他的心声！
是啊！爱上一个人有错吗？
难道非要分人，分妖，分仙，分魔？
难道非要分男？分女？
爱就是爱了，管他是一棵树，一株草，一朵花，在那一眼便是深深的爱上了，再也分不开，离不了，舍不得！
这眼里，心里，身体的每一部分都不是自己的了！
恨不得把所有都能掏出来个遍，一遍一遍的给他看，这些都是他的。
只是一会儿见不著，全身的神经便都思念得叫嚣著痛！
那痛扯著全身所有的器官，所有的毛发，所有的精气神，只想挨著他，疼著他，宠著他，爱著他！
让他满心满眼都是自己的身影，都是自己的痕迹！
痴痴的望向小人儿，小人儿此时也同时望了过来。
两人便是在这重重包围之下，紧紧的拥在一起，唇舌纠缠，再不分不开！
“孽！孽障！竟然，竟然当著这所有人的面，做，做这等丢人之事！”
李靖看见两人相拥亲吻的画面，直气的满脸通红，不顾身旁妻子拉扯，怒吼出声。
“父亲，您不懂爱，您若是明白，便不会阻我，不会拦我。”
见到李靖怒发冲冠的模样，哪吒却是一脸平静的望向他说道。
“你，你说什麽？！果，果然！当初生下你时便该一剑刺下去，你你！”
“相公！”一边拍著李靖的背，李氏却是哀伤的望向了哪吒，她知道，今日之事怕是不能善了了。
“好！说得好！我就看看你有何本事敢逆天！”
话音还未说完，上罗便是降下云头，一个扫尘，重重的向小人儿击去！
哪吒一见，双目圆瞪，一个翻身，已是将风火轮拿在身前，紧紧的抵住了浮尘。
“孽障！还不让开！”李靖在一边瞧见，气得是大骂出声。
哪吒却是充耳未闻，只是静静的站在小人儿身前，神情却是极为坚定！
“好好好！这种孽子不要也罢！师父！弟子恳请您收了他吧！”
说完却是一个踏步，朝著上罗金仙跪了下去。
“相公，你……”
还不待李氏说完，李靖便是怒吼一声闭嘴，李氏之後在他怒目之下退在了身後。
……
如无意外，明日争取三更，补上前面漏掉的一章……
想到三更这个恐怖的数字，可怜的妖精就已经焉答答的趴在了电脑上了……

宝贝记事70（NP+生子）

第七十章
见到李靖跪下来，上罗金仙沈默了半饷才说道：“既是如此，便先拘了这个孽徒。”
说罢，便降下云头，一个浮尘猛打下去。
哪吒急忙抱著小人儿错身闪开。
一阵烟雾之後，他们先前所站的地上赫然是一个巨大的坑洞！
哪吒将小人儿放在了一边，轻轻的在他耳边说道：“站这里别动，听话！”
抚了抚小人儿的头，哪吒便一个纵身跃到了上罗身前。
“师公，既是收我一人，那不论成败，请放过仙儿。”
“为何要放过那个妖物？！”上罗听得此言大怒。
“只因他便是哪吒的命！若是他又半点损伤，哪吒也不愿独活！”
“好好好！你二人还想学那同命鸳鸯！好！”
说罢也不再做任何言语，只一个迈步便朝哪吒攻去。
哪吒虽是如此说，可毕竟是从小教他疼他的师公，父母又在上面看著，展不开手脚不说，再加上那乾坤圈和浑天绫都已被收了去，现下手里便只有这风火轮得以当做武器使用，当然不若之前那般勇猛。
但是这风火轮本就是防守居多，并非进攻所用武器。
打斗之间，高下立马分晓。
只见哪吒越来越是吃力，到了後来竟是只有招架之力，哪有进攻的余力了！
小人儿在一旁紧咬下唇，手扯衣衫，著急得不知道怎麽是好。
却又不敢轻易妄动，怕哪吒分了心神。
哪知却是在下一刻吓得心脏都快抖了出来。
原来哪吒竟是险险的躲过了上罗的一浮尘，此时正从地上翻起，狼狈至极。
小人儿吓出了一身冷汗，紧张的抚著自己的心脏位置，缓缓的吐了一口气。
还好……
哪吒吐了口刚才进到嘴里的灰尘，紧紧的拽住身前的风火轮，盯著身前不远的上罗金仙。
两人都没有动，却是在下一刻，哪吒猛地将一只风火轮朝上罗掷了过去。
待上罗用浮尘抵御之时，猛地上前，将另一只紧拽在手中的
风火轮狠狠的砸将下去！
“啊！”
看著小人儿吐血软软倒在他的怀中，哪吒驰目欲裂。
原来先前上罗早在架住哪吒风火轮时便知他的计策了。
反而是将计就计，在哪吒扑身过来之时，巧妙的一转浮尘，竟是带著那风火轮往哪吒的头上击去！
而小人儿在哪吒进攻之时，便不知为何心下跳动的极为厉害，竟是在同时跻身上前。
而在看到上罗击下之时，一个猛扑已经将哪吒用後背紧紧护住！
而上罗的那一浮尘则是狠狠的打在了小人儿的背部！
“仙儿！”
看见小人儿又吐出一口血，仅仅是几分锺时间便已经将前襟浸湿成了血红，哪吒狂吼出声！
双目俱红的望向上罗和李靖，哪吒一边疯狂的往小人儿体内输入真气，一边大吼：“这样你们就满意了？！这样你们就高兴了？！”
却是在此时，天边极快的飘来了好大一片祥云。
直到近处才看清，那竟然全是水龙族的大批兵士。
李靖见状连忙起身，先一步迎了上去：“不知水龙王来此有何贵干？”
而水龙王却是根本没有看他，反而是紧紧盯著哪吒的方向。
顺著水龙王的眼光看过去，李靖当下心里便是咯！了一下。
原来在哪吒的手中正拿著那条龙筋！
先前李靖也不过是太气急了才会说出让师父收了他的话，可是毕竟是自己的亲子，本想吓吓他将他强行带回去，如今看到这个情形却是也知道此事不能善了了。
却见那水龙王脸色虽是极为难看，但是并没有立即质问李靖，反而是往後看向了一个人。
李靖和上罗这时才注意到，在那水龙王之後竟然还有一个全身都罩在黑斗篷中的人。
而水龙王听得那人耳语一番之後，才转过头来，看著哪吒问道：“这条龙筋不知李靖你要作何解释？”
李靖不禁回头望了望上罗金仙，还未待他们说话，就听见哪吒说道：“这龙筋乃我所为。”
什麽？！所有人此时都瞪大了眼睛看向了哪吒。
哪吒却是一脸决然：“此事乃我一人所为。”
此时的哪吒浑身是血，脸色苍白，紧紧的抱住怀中渐渐冰凉的小人儿的身子，哪吒转头面向水龙王面无表情的说道：“这龙筋乃是我抽的，龙傲乃是我害死的！”
“吒儿！”李氏大惊，禁不住叫出了声。
此时她也顾不得李靖的脸色了，这是她唯一的孩子，怀胎了整整一年生下的孩子！
她明白若是此事不能善了，吒儿便是保不住了！
可是哪吒却是连看也没看她一眼。
反而是紧紧抱住那同样浑身是血的小人儿站了起来：“师公他们就是因为此事前来抓我，莫不是你们也为此事？！”
“果真是你所为？”
水龙王极为怀疑的望了望哪吒，又将眼光调向了李靖和上罗。
“大丈夫一人做事一人当，是我又怎麽样！”
“为了何事竟然大开杀戒？你应该知道仙人只见禁制私斗。”
“为了他……”
哪吒极是温柔的看向怀中那脸色苍白至极的小人儿。
感觉到手中的人儿身子渐渐的变冷，哪吒将地上的披风捡起，轻柔的裹住小人儿：“仙儿不怕……”
小人儿本来就因为将阴气全部渡给他们身子已经空虚极致，现今又被重击受伤，自己也知道命不久矣，此时只觉得浑身冰冷异常，却是在看到哪吒那温柔如水的目光之後，感觉到心脏多跳了两下，浑身上下竟是暖洋洋的。
撑起眼皮望向哪吒，给了他一个极是娇豔的笑容：“恩，仙，仙儿不，不怕……”不顾口中流出的鲜血，却是抱紧怀中的龙筋继续说道：“有，有龙哥哥，吒，吒哥哥陪，陪仙儿，仙儿什，什麽都，都不怕，咳咳……”
知道小人儿已是回天乏术，哪吒反而是平静得异常。
抬头望向李靖和上罗，哪吒抱著小人儿跪了下来，磕了三个响头：“孩儿不孝，但求能以自身报的师公双亲养育之情。”
在众人还未反映过来之时，便又起身正对著水龙王：“此时与他人无关，水龙王你当要如何？”
“如何？！当然是一命偿一命！”水龙王尚未发话，便听的他身後的黑衣人用极是低沈的声音说道。
瞧著水龙王没有任何表示，又瞧了瞧李靖，却见他竟是将头扭向一边。
哪吒惨然一笑：“师公教导之恩，父母养育之恩，哪吒无以为报，自当割肉还母，剔骨还父！”
说完竟是翻身便化了一把刀在手中，将此时已经没了气息的小人儿紧紧搂在怀中，印下一吻，反手将刀架在颈上，竟是还不待众人说话，便是狠狠的一抹，只见鲜血飙出，已经自刎而尽了！
看著哪吒抱著小人儿尸身渐渐倒下，李靖一手紧紧抱住哭叫得已是昏过去的李氏，一边握紧了已是滴血的拳头：“不知如此，水龙王是否满意？！”
那水龙王和黑衣人似乎也没料到哪吒如此简单的便自刎偿命了，此时反而是呐呐的出不了声。
“好，此事便不再提，我们走。”
那黑衣人见此，却是不管在场的众人竟是转身便离开了。
水龙王见此也是急忙跟上离开。
上罗瞧了瞧远去的众人，又看了看欲言又止的李靖，才慢慢开口：“既是说过哪吒不会有事，便能救他。”
“师父，真的能……”
“自然，他的魂魄还未散去，自然能救！刚才他自刎之时，魂魄已经被他身上的风火轮吸了去，那本来就是一个仙器，我早料著这一天，便先给了他，果然还是用到了……”
说著，走到哪吒身边，将那对风火轮拿了起来。
却是在拿到手的同时，咦了一声。
李靖听的，急忙上前，紧张的问道：“师父，可是有何不妥。”
上罗目光闪动了两下，看了看那已成了原型的小人儿──一株红牡丹，说道：“无妨。有了这魂魄我自能为他重铸金身，重新修炼。”
说罢便携了哪吒尸身和风火轮，带著李靖夫妇驾云而去。
而这孤零零的山头，就只剩下了那一株如血一般娇豔的牡丹花。
一阵风吹过，花瓣四散……
……
今天很有点晚哈，因为妖精太忙了，刚刚才吃了晚饭回来，赶好了这样马上就发了，继续赶文，如果今天没能三更，继续拖向明天吧……（>_<）…… 反正这个星期得补上55555

宝贝记事71（NP+生子）

第七十一章
花开两头，各表一枝。
话说在龙炎在入定破心魔的同时，嬴政此时却也陷入激战之中。
先前的一番打斗使得嬴政和哪吒两人都是气喘吁吁。
嬴政没想到这人看起来羸弱秀气，甚至还可以说长的漂亮的女气的人，竟能在他已经破关到了十层修罗刹时还与他打成平手。
而哪吒此时也是惊异得很。
要知道即使是在天界，他也被誉为了战神之称。
正是因为他一身仙器，并且极为好斗，且战战得胜。
而他面前这个一身书生气，甚至看起来儒雅之人，竟然如此凶悍！
不仅和他打成了平手，而且攻势凶猛，咄咄逼人。
“想不到你还没那麽弱！”
两人竟是在调息片刻之後同时出声，接著竟是同时大笑起来。
“好好好！已经很久没人陪我打得如此痛快了，你叫什麽？”
“嬴政！”
“嬴政？这名字怪！”偏了偏头：“你是仙体，怎麽在这塔里？”
“我也不知，本是和这塔缠斗，却是不想被突然收了进来。”
顿了顿，嬴政竟是将刀立在身前：“多说无益，是不是一定得打倒你才能出塔？”
“哼！若是能出塔我还蹲在这鸟不生蛋的地方做什？”
斜著眼睛瞟了嬴政一眼，哪吒却是极为不屑的说道。
“那你……”
“既然出不了塔，打打还能扫了些气。”
“你说不能出塔是什麽意思？”
“这塔那是神器！没有钥匙根本走不出去。”
“钥匙？”
“是！传说是这塔的主人所有的武器，不过不知道是什麽。”
“是不是山外石头上的那个凹印？”白素贞这时忙的跑过来问道。
打量了他一眼，哪吒才说道：“是又如何？”
“你难道不知正是有了那钥匙才能放你出山？”
“什麽？”
哪吒双目圆睁，显得极为吃惊。
“你说什麽，你是说……”
三人俱都看向嬴政手中的修罗刀，竟是同时起身走到那大石边上，看向了那图腾。
“真的是……”哪吒来来回来看了几次才终於确定：“那个老匹夫又骗我！”
哼了哼踢了那大石一脚，哪吒才说道：“跟我来！”
跟在哪吒身後，嬴政和白素贞进入了山涧，发现那山体之後竟是一个巨大的黑色结界。
“这是什麽？”
“哼！我还没问你你这刀从何而来？”
“自我修炼武功便带在了身边。”嬴政此时也在仔细回想，这刀当时是随修罗刹的武功秘籍一同由徐福进献给他的，究竟是徐福是何身份？竟然能有这塔的钥匙？难道他才是这塔的主人？
“你说你进来之前是正与这塔缠斗？”
“正是。”
“那你应该不是这塔的主人，可若是如此，这刀怎又会在你手中？”
哪吒此刻也是毫无头绪，却是摇了摇头：“算了，说这麽多也还是不明白缘由，待得我们出去了便能知晓。”
“你也要出去？”白素贞却是吃惊的大叫。
狠狠的剐了一眼他，哪吒才说道：“我要是能出去还呆在这干什麽？！”
“那你说，你说是帝君……”
“他是派我镇守浮屠，可是并没有说我不能出去啊！那老家夥就是阴我能进不能出！”
说完还不解恨的狠狠地哼了一声。
“这结界是怎麽回事？”
“我也不知，因为没有钥匙并没有进去过。”
“应该如何做？”
“刀在你手上，你想怎麽做就怎麽做了。”
嬴政眼角抽了抽，却是也无可奈何，只能试著用手去触摸了一下那黑色的结界，竟是一下便透了进去。
“诶！果然有戏！”哪吒在一旁大叫一声。
“你，你并不知道？！”白素贞忍无可忍瞪向哪吒。
哪吒却是瞧都没瞧他一眼：“我试过无数次，却是每次都被雷劈，这结界上有极强的雷阵，或许这刀真的便是能进去的钥匙。”
嬴政顿了顿，便将刀横在身前，结起了一个黑色的结界将三人包裹在里面。
“你……你怎会做这结界？”哪吒见著之後大惊！
“我也不知，只是这样想便结了出来。”
哪吒狐疑的瞧了瞧嬴政，却是没有再说一句话了。
“那，进去吧。”嬴政看向那巨大的黑色结界，呼了一口气：“不要分散了。”
说罢，便带头往里走去。
三人身影随之渐渐的淡入了那结界之中。
“究竟怎样才能出去？”
三人望了望彼此，却是都不知道应该如何是好。
在他们眼前的是一片黑蒙蒙的空间。
没有天空和地面的区别，也没有任何的植物动物和建筑，甚至除了他们都没有一点点的声音。
“往前走吧，总能到头的。”嬴政紧了紧手中的修罗刀，说道。
三人便也不再作声，一刻不停的往前走去。
三个时辰後却还是没有看到尽头，不仅如此，四周的景色竟是没有一点变化，若不是三人一同行走，想必就这种状况也能把人活活逼疯。
“这究竟是个什麽空间？怎麽什麽都没有？”
哪吒终是忍不住大骂了起来。
“我们还是歇歇吧，这样一直走下去也不是个办法。”
打坐调息了半个时辰之後，嬴政才开口：“看来这个空间必有蹊跷，否则怎会有如此无边无际的结界？”
“看起来是这样，也有可能这空间本来就有古怪，我们还是边走便做标记的好，这样也可以知道是不是走了回路。”
“恩，这也是个办法。”
三人商量完毕，便又起身开始往前走，每隔十步便丢下一些东西以作标记。
不到一个时辰，便看见了前方道路上出现了先前丢在地上的杂物。
“看来我们是一直喜爱原地打转了。”
“对，这空间里没有任何可以标志的东西，以至於我们先前一直在走回路却是没有自知。”
“可感觉是一直往前走的啊，我们三人不是相互确认过？”
“这很有可能是镜像原理。”
“什麽意思？”
“就是说这空间就像摆放了无数面镜子，我们虽然感觉是往前，却是因为这空间完全空白不知不觉的便走偏了一点点，而这一点点很可能就会继续延伸下去，到後来就成了一个圆。”
“确实如此，可怎样才能破它？”
“要不直接打垮它？我就不信这样它还是一点都不变！”
说著哪吒就已经举起了乾坤圈。
“慢著！你这样打破了平衡，很容易就将我们置於死地！”
“那你说要怎麽办？”
“你们别吵了，有东西过来了！”
哪吒和嬴政同时往白素贞说得方向看去，只见一大片黑雾竟是以极快的速度向他们涌来！
“那是什麽？”
“谁知道！不过肯定是来者不善！”
三人各自祭起自己的武器，哪吒的是那乾坤圈和浑天绫，嬴政的自然是修罗刀，而白素贞竟然是从口中吐出了一柄纯白色的宝剑。
只见那黑雾就在这眨眼之间的功夫，从远处席卷而来，将三人紧紧的包裹住。
而此时三人在嬴政的结界之中，竟是感觉压力越来越大。
嬴政苦苦支撑著结界，却是在半个时辰之後已是满头大汗。
“主人，您还是收起结界吧，这样也是支持不了多久，还不如多留一些体力来应付下面的东西。”
“是啊！这样撑下去也不是办法，还不如冲出去好好厮杀一番，最多不过就是一个万年老妖怪！”
只见结界越来越小，最後竟是已经被那黑雾压得仅仅只能将靠近站在一起的三人裹住的大小了。
“那我收了！”嬴政带其他两人准备妥当，便一下撤了结界。
只见那三个人瞬间就被那黑雾给吞噬了进去……
……


宝贝记事(NP+生子)----国王的新衣[下] 

第七十二章
话说三人被那诡异的黑雾笼罩之後，竟然渐渐的被分隔开来。
本来紧紧相靠的三人，竟是在被那黑雾包裹住的同时被那气浪冲击了开去，而後不论怎样呼叫，竟都是没有人响应。
不仅如此，除了那凄厉的风声，竟是看不到眼前三步远，而且目力所见却是没有任何的妖魔出现。
三人心下都知是这黑雾作怪，却又这黑雾毫不知情，也不敢轻举妄动。
而就在这一刻，黑雾竟又是起了变化，只见它翻滚的是越来越剧烈，而在三人眼前竟是出现了不同的景象。
嬴政望著眼前的黑雾竟是退了几步，那黑雾中竟是渐渐浮出一个人影！
只见那人身姿窈窕婀娜，一身白衣，缓缓的朝他走来。
宝宝！
在嬴政看到的那一刹竟是心头巨震！
不，他不是宝宝！不是！不是！
尽管嬴政在心里极力的提醒自己这是假的！假的！
可脚下还是一动也不能动，直直的看著那小人儿慢慢走到自己眼前，抬起头，用那记忆中软软诺诺的声音叫了声：“爹爹……”
嬴政望著眼前那身姿卓然的小人儿，手是拿起又放下。
天知道他多久没有看见宝宝了，每日每夜的思念，每时每刻的思忆都快将他折磨疯了。
如今看著这小人儿真真切切的就在眼前，就算明知道这是假的，嬴政却也是一个字也说不出来。
只能睁大眼睛将面前的小人儿仔仔细细的看了又看。
只见那小人儿在此时，更是进了两步，竟是想倚在嬴政身上。
嬴政不自觉的退後了两步，小人儿一见竟是腾的便双泪俱下，哭哭泣泣起来：“爹爹，你不疼宝宝了？”
说罢，又是上前了一步，嬴政却是直接将修罗刀横在了胸前。
小人儿见此，哭得是越发厉害，竟已经一抽一抽起来。
嬴政明知是假，却还是在看见之後手抖了抖。
“爹爹……”小人儿凄惨一叫，声泪俱下。
往前急跑了两步，却是不小心踩著了衣摆，碰的一声已是跌在了地上。
委屈的倦起了腿，一边憋著嘴望向嬴政：“爹爹，疼……”
嬴政此时却是铁了心般，一动不动，只是紧紧的盯著小人儿眼睛眨也不眨。
却是在此刻，那黑雾又是一阵翻涌，渐渐的视野又便成了先前一般的三步距离外。
而那跪坐在地上的小人儿此时只能隐隐的看见一方衣摆。
“啊……爹爹救我救我！”
突的听见小人儿一声极为凄厉的叫喊声，那黑物之中似乎出现了什麽东西，正将小人儿拖走。
嬴政这时再也忍耐不住，一个箭步上前，却是在看到眼前一幕时，叱目欲裂。
原来那小人儿此时已经全身血污，上半身的左边竟是被含在一个极为庞大的怪兽嘴中。
那坚深的牙齿正嵌在小人儿的胸膛之中，鲜血顺著小人儿垂掉在外面的一条软绵绵的胳膊汩汩的往地上流去。
只是一会儿功夫，便已经积了一大滩的鲜血。
那粉藕般的白臂膀和那殷红的鲜血形成了鲜明了对比。
虽知那小人儿必是幻象，可此时的嬴政心中也已经是勃然大怒了。
入塔之前未能保护好小人儿已经成了他心中最大的痛，而再一次眼睁睁的见到小人儿在他眼前被伤害，不管他是真是假，嬴政终是不能冷静下来。
双目渐渐变得血红，衣衫渐渐的被鼓胀的肌肉撑破，黑发在转瞬间便已成了血红色。
伴随著呼哧呼哧的喘气声，那怪兽和小人儿都被眼前的这一幕给惊呆了，竟是一个忘了防御，一个忘记了哭泣。
“放……开！放开他！！”
猛地一声怒吼，嬴政竟是一刀便朝那怪兽挥去。
只听的一声巨响，四周的黑雾竟都被那刀气给吹散了些，却又是在下一刻更多的聚拢过来。
那怪兽此时已是半截身子被宰得差不多断掉。
一声巨吼，便将嘴中的小人儿猛抛了出去，嬴政忙冲过去将那小人儿搂入怀中，见那小人儿已经被痛晕过去，只好将他放在身後不远处，又转身面向那怪兽。
却见那怪兽竟已是被那黑雾紧紧环绕，片刻之後黑雾散去，那怪兽竟已经完好如初，一点伤痕也看不见了！
嬴政心下大惊：这黑雾果然有蹊跷，只是不知如何才能破掉。
正在这思想间，那怪兽一声怒吼，便是朝嬴政猛扑过来！
锵……巨大的一声回响，嬴政此时正用修罗刀抵住那怪兽的前爪，而那爪子上的指甲竟在这时猛地长了一大截，眼看就要刺入到嬴政的门面，嬴政却是猛地一顿，从它身下将刀抽出，一个箭步，已是砍向了那怪兽的腹部！
碰的一声闷响，没想到那怪兽的腹部也是坚硬如此，竟是连修罗刀都无法刺入。
嬴政一击未的手，马上就已最快的速度退回到了小人儿身前。
兵兵碰碰的声音不绝於耳，只见嬴政和那怪兽在黑雾之中猛的交错，然後又迅速分开，每每只是一招，便已经各自退守。
现下足足交手了上百招，可那怪物的各处都砍了个遍，却并没有找到任何攻入点，一点有所损伤，那黑雾便猛地将怪兽包住，然後退去，只这一眨眼的时间，那伤便已经是不药而愈。
嬴政喘著粗气，眼睛猛盯著那怪物瞧，究竟何处才是那怪兽的致命处？
自修罗刹上升到第九层，嬴政从来未对战得如此吃力过。
要知道那迷宫中的妖魔都是万年以上的修行，从最开始的五色蟾蜍，到了後来，就算了群攻而上，嬴政也是对付得绰绰有余，还尚未有现今这种胶著的状态！
顿了顿，调戏了片刻，嬴政开始将全身的气力都裹入修罗刀中，顿时那刀身便变得血红。
一声大喝，嬴政一个闪身，已是冲到了那怪物身前，猛地一刀劈下，还不待那怪物招架好，已经是砍断了那对挡著的前爪，只向那颈项劈宰下去！
却是在同时发现身後风声一动，嬴政本就留了个心眼，此时极为迅速的翻了个身，堪堪躲过了後面的那道劲风。
回眼一看，竟是那小人儿拿著一把乌黑的匕首欲从背後偷袭他！
嬴政的脸黑了黑，却是在下一刻嘴角慢慢勾起了一抹笑，终於忍不住一般哈哈大笑了起来。
那怪兽和小人儿看著眼前猖狂大笑的人百思不得其解。
却在这时，嬴政猛地停下了笑声，双目俱红的盯著小人儿不放。
小人儿此刻一身随时血污，却是丝毫看不见先前有重伤的迹象，而在看到嬴政那冰冷有如实质的目光之後，生生打了一个颤。
而嬴政却在这时嗜血的舔了舔唇：“哼哼……本来还猜不到那怪物的弱点……不过……”
目光紧盯著小人儿不放，却是在下一刻，猛的一个抽身，竟是直直向小人儿砍去！
“啊！爹爹！”小人儿惊的 一声大叫。
“住口！你个妖物！有什麽资格装作宝宝叫我！”
嬴政的双眼此时竟是连眼白都全成了血红色，猛的一声大叫，上半身的衣物已经被震得全部碎裂散开，红色的头发犹如流动的鲜血一般，在脑後不停起伏飘动。
那修罗刀上的血光更是红豔，整个刀身都被红光笼罩，一眼看去，竟像是不停的在滴下鲜血一般。
看著眼前犹如浴血的死神一般的嬴政，怪兽和小人儿都吓得脸色惨白，竟是不由自主的往後退了一步。
“哼！逃不掉！一个都逃不掉！”
嬴政一边吃吃笑著说道，一边却是缓缓举起了修罗刀，向著小人儿和怪兽砍下。
而对於小人儿和怪兽而言，此时却是动也不能动。
那刀看似缓慢，可真正到他们眼前却像是一个眨眼的时间，还未待有所反应，便已经直直的向他们砍来！
只听得一人一兽发出极为凄厉的惨叫声，那一片黑雾竟是全成了血红色！
……
这才是第一更……等下妖精出门有事，二更要等晚上……还要补上欠著的一章……今天不知道行不行，不行的话……继续拖到明天吧！汗- -||||

宝贝记事73（NP+生子）

第七十三章
而在嬴政和那怪物搏斗之时，这边哪吒和白素贞却也是各自出了状况。
哪吒盯著眼前那个身著身著牡丹服的绝色人儿极为疑惑：“你怎知我？”
“吒哥哥难道忘记了仙儿？”
“仙……儿……”
哪吒只觉得在听见这个名字之时脑海中猛地一震！
仙儿，她是谁？是谁？
为什麽听到这个名字感觉如此熟悉？！
自从被上罗重塑了金身，哪吒便不知为何，每次一看到他和父母亲便是心里说不出的烦闷和焦躁。
想逃离他们！再也不想看见他们！
心中一直叫嚣著这个，可是却不知道为什麽！
自清醒过来，哪吒便发现中间缺了好大一段的记忆，问上罗和父母亲，他们都是看著自己摇了摇头，说著什麽忘了也好！
忘了什麽？！
无论他怎麽问他们却也是再也不说！
他管不住心里的烦躁和嗜血的情绪，只能每次都冲上天庭，到处找人比斗较量，直打得天庭鸡飞狗跳，民不聊生。
一直到後来，地界上竟是出现了一个名为悟空的仙人，哪吒得令与他大战了五天五夜，竟是被那人给生生打败了。
哪吒忍不下这口气，於是便天天下界找那悟空较量，那人却是烦他得厉害，每次都是爱理不理。
而那悟空竟是在半月之後私闯冥界，将生死薄毁了个通透。又不知为何，一怒之下竟是打入天庭，将上万的天兵天将打了个一败涂地，一直都杀到了帝君面前。
却不知那帝君与他说了些什麽话，那人竟是一阵大笑之後兵解了，三魂都不知所踪！
而哪吒竟是在两人打斗之时渐渐的欣赏起悟空来，知道他兵解之後，竟是违背帝君的命令，上天入地想要把他的魂魄收集起来。
帝君大怒，责令托塔天王李靖和太乙星君将哪吒缉拿，关押在浮屠之内，表面上却说得是让他镇守这浮屠，可这塔只能进不能出，便成了活生生的软禁！
为此他心中对於亲生父亲和上罗金仙是极为怨恨，他并未触犯任何天条刑法，却还是落得这般下场，不知为何这种不甘心的感觉竟是格外强烈！
哪吒在这塔里也不知过了多少岁月，宰杀了多少妄图出塔的妖魔鬼怪。
连他都出不去，这些东西却还是不停的骚扰他，所以来一个他便杀一个，来一群他便杀一群，而这嬴政还是唯一一个能与他打成平手之人。
“仙儿……”心里似乎有个声音在不断呼唤他：吒哥哥，吒哥哥……
是谁？难道是眼前这个小人儿？
抬头想前看去，却是大惊！
原来那小人儿此时已经跪躺在地上，浑身是血。
不知为何，哪吒觉得心下竟是极痛。
而这时突的黑雾翻涌，那小人儿之後竟是走出了哪吒极为熟悉的两人──李靖和上罗！
“你，你们……”
而那两人却是看也不看哪吒，便双双踏脚到那小人儿身上！
“贱人！区区妖物竟敢勾引仙人！”
小人儿只在那几脚之下，便又是吐了几口血。
哪吒不知此时应该如何，但还没待他自己反应过来，身子都已经扑了上去：“不许辱他！”
“吒儿，我们是为你好啊！这个妖物恬不知耻勾引你！杀了他！”
“对！杀了他！”
看著李靖和上罗两人步步逼近，哪吒头剧痛起来。
“啊啊啊啊啊啊啊……”
一声狂吼，身周的气浪直将那两人带出了五米远。
“仙……仙儿……”哪吒此时已是满脸泪痕。
“仙人，仙儿我怎麽能忘了你？！我怎麽能忘了你？！”
将小人儿猛的抱紧，抬头怒瞪著李靖和上罗：“是你们！是你们逼死仙儿的！是你们！是你们逼死我们的！是你们！啊！”
狂叫著，哪吒周身金光大震，那乾坤圈，浑天绫和风火轮竟是全浮在了他的身前！
“你们给我的东西我不要！”
说完便是金光剧烈的一闪，那三件仙器竟是被震成了碎片。
“你们给我的身体和生命我已经还给你们了！从此两不相欠！”
说完这话，哪吒竟是将自己的手臂划破，将左手的那条筋血淋淋的抽离了出来！
“这是龙傲的筋！今日我便和他一起清了我们之间所有的帐！”
一边打了一个口诀，手上的伤口已是已肉眼所能见的速度慢慢的愈合。
将龙筋猛地一甩，那铿锵之声竟是如金铁般的尖锐！
猛地冲上前去，哪吒将手中的龙筋舞得如绸缎一般的柔软，却是在近那二人的身前时，猛地挺直，变得似金器般的锋利！
那龙筋仿佛有生命般的在哪吒手中舞动，不仅防范得密不透风，还能在间隙之间给予二人猛烈的一击！
可毕竟还是以一敌二，哪吒难免落在了下风。
龙筋以一个以为刁钻的角度缠上了上罗的手臂，却是在李靖仗剑而来之时，猛地拉直，碰的一声便抵住了其攻势。
“哼！你们还以为我像以前那般窝囊？！”
看了看地上躺著的小人儿，哪吒竟是笑了起来：“知道我为什麽成为战神吗？知道我为什麽天天找人斗殴打架吗？”
“你，你没有忘记？！”
“不，你们是把我的记忆封住了！可是我的心，我的心你们怎麽也封不住！它想要我变得更强！更强！强到可以保护他，强到可以保护自己！”
红著一双眼睛，哪吒大吼出声。这是这几万年来他埋在心底的怨恨！
怨爹娘！怨师公！到最後只怨他自己！
如果不是自己太弱，如果不是自己不够坚强，仙儿怎麽惨死在他面前。
对了，仙儿死了！死了！死了！
望向那站著两人，再望了望地上已经转醒的小人儿。
“假的！假的！都是假的！你们都该死！”
猛地一声大吼，哪吒手中的龙筋金光四射，浑身也是金光闪动不停。
双眼瞪得似乎都已经要脱出了眼眶，头发竟是直立起来！
“死！都去死！”
那金光之後，哪吒手中的龙筋竟是变为了一柄全金色的宝剑！
猛地向前一冲，那宝剑便随著他呼啸而去，竟是只在一招之内便将李靖和上罗双双宰毕！
而後看向那地上奄奄一息的小人儿，慢慢的渡步到了他面前。
“吒哥哥……”
小人儿此时已经是出气多进气少了。
“仙儿乖，不怕，不怕，吒哥哥永远在你身边……永远在你身边……不离不弃……”
说罢竟是俯下身去，慢慢的紧紧的搂住了小人儿颤抖的身子。
“不怕，不怕……仙儿……”
“唔……”
只听得噗的一声，那小人儿竟是又猛的吐出了一口鲜血。
小人儿手中的黑色匕首叮当一声掉在了地上。
而哪吒此时缓缓的将小人儿扶住，搂在了怀里，而那手中的 金剑竟是已经全数捅入了小人儿的胸膛。
“仙儿……”
摸了摸脸上滴落的泪水，哪吒却是眼睁睁的看著怀中的小人儿变成了一阵黑烟四散开来。
“仙儿，我来了，上天入地，我一定要找到你……”
我打在你身上的金印能护你魂魄，上天入地，黄泉碧落，我也一定要再找到你，好好的疼你，爱你……
……
偶觉得偶把哪吒好好的一深情攻给写成了现在的腹黑攻了……= =|||
晚上跟BOSS去混星级酒店的餐厅，可是……
我讨厌吃素菜的臭老美555555555我可怜的番茄小牛排……妖精只能看吃不到555555555小心肝滴了一晚上的血……
因为妖精面前的全是素菜，素菜啊～（怨念ing）5555555555555

宝贝记事74（NP+生子）

第七十四章
而在同时，白素贞的眼前出现的却是让他爱恨交织的一个人──许仙。
“贞儿……”
“别叫我！别叫我！”白素贞脸色惨白的看著眼前那个文质彬彬的青年男子。
“贞儿，我是翰文啊……”
“不！不！你已经弃了我，舍了我！我们再也不相欠於彼此。”
白素贞泪流满面，却是一边摇头一边不停後退。
“果然，你心里都是青儿。”
“不！不是！”
“是！你心心念念的哪里是我！是青儿！青儿！”
“不！不是！不是！他是我弟弟！是我弟弟！”
“不，你忘记了吗？贞儿，你与他……”
“没有！你骗我！你骗我！我没有！是你背叛了我！”
“不！是你！是你先背叛我！”
许仙说著，白净的脸却是已经因为愤怒开始扭曲起来。
而白素贞在他的步步质问之下，退无可退，脸色惨白！
说话之间，那许仙已经是慢慢变了模样竟是成了法海的模样。
“妖孽！你残害人类，祸害人间！还有什麽话说！”
“不能怪我！你将我相，相公擒了去，我只是救夫心切，法力失控！”
“妖孽！你还胆敢狡辩！那水漫金山，死伤无数是谁做下的孽？！”
“我……”
“贞儿，我死在了谁的手上？！”
“不！不是我！不是我！”
白素贞终是忍不住痛苦出声：“不是我！不能怪我！你舍我在前，我不过，不过是失手……”
“是啊！你失手……将我杀死了！杀死了你的相公！”
闻言，白素贞猛的抬起头，却是在看见面前的许仙浑身是血的惊醒惊的大叫出来。
“贞儿，我一个人在下面好辛苦！好痛苦！你来陪我好不好？我一个人好寂寞！你来陪我好不好？好不好？”
“不……”
白素贞忍不住挪著身子只往後退去。
眼见那许仙就要伸手抓住白素贞的同时，他身旁的白剑竟是猛的立起，向那许仙宰了过去。
许仙大惊，却是在同时一个侧身，堪堪躲了过去。
而那白剑却还是不依不挠，竟是停在空中，剑锋直直的对著那许仙。
白素贞此时才惊醒过来，看著那诡异的一幕，心下大惊！
这，这难道就是九九八十一难的最後一个──心魔。
若是能突破这一层便是得乘大道！
心下渐喜。这白剑等於是他的分身，在炼制之时因为一心向道，并且清心寡欲，因此自身便带了些道家之力，此时竟是在这关键时刻帮他克制了心魔。
许仙的死一直是白素贞心中的极痛。
当年冲上金山寺与法海斗法，以解救许仙，谁知那许仙竟是在最後一刻扑身上前！
那本该刺向法海的一剑却是堪堪的刺穿了许仙的胸膛！
“记得好好的，幸福的活下去……找到你心中的真爱……”许仙最後的一句话一直盘旋在白素贞的脑海中，令他百思不得其解。
想到先前那个假许仙的话，白素贞心下大震！
他说是青儿？！
不！不会！不可能！
自嘲的笑了笑，却是在这一刻许仙又欲上前。
白素贞站起来，抬眼望向许仙：“你不是他！”
笑著，却是随手一指，白剑便是飞到了手中，将剑尖直指向许仙：“他不会恨我，不会怪我……”
那麽温柔的一个人，怎麽舍得憎我，怨我？！
是我的错，我的错……
这一刻，白素贞全身白光大盛，身边竟是出现了玄光幻象。
周身都围绕著仙气，头顶後方一道金环转瞬即逝。
而他本人却是面露微笑，眼透慈悲。
竟是在这一刻突破了心魔，进入了大乘！
“哼！你已得道，怎能杀生？”
“万物平等，六道循环。”
微微一笑，白素贞竟是身形微动，那许仙只觉得周身压力骤然增大，明明看起来极是平常的一剑，毫无任何花俏，却是将他周身所有退路都封得死死的，不仅出手不得，甚至就是连退後都做不到！
只听得噗的一声，那白剑便已没入许仙胸口。
渐渐的，便化为一阵黑烟融到了周遭的黑雾当中……
而在此时那黑雾竟是开始慢慢消散，渐渐的显出了三人的身形。
三人对望一眼，都是惊异的很。
原以为这黑雾将三人分散的极开，其实也就是三五步的距离而已！
“咦！”
三人竟都是一愣，而後却都是会心一笑。
原来这黑雾的作用便是引出人的心魔，而三人都能平安出现，自然是已经突破了各自心魔，并且功力也更为上升了一些。
嬴政此时周身再无血光环绕，反而显得更是平常。
哪吒也只有在取出金剑之时浑身金光环绕，一旦收起，便也如嬴政一般，只是微微透露出一丝仙气，若不是以嬴政的功力，怕也是觉察不出。
而白素贞相对於三人，反而是要显的出尘一些，甚至有了些飘渺的感觉。
“主人，恭喜您终於修成了正道。”
“恩，没想到这修罗刹却是要以杀止杀，错打错著反而是突破了十层。不过……哪吒看来也是进了返璞归真的境界。”
“恩，忆起一些旧事而已。反而是白素贞到了进阶颇快，已是到了大乘之期。”
“这也仗得这黑雾，反而是因祸得福了。”
三人说完，便齐齐看向前方。
那竟是一片巍峨的宫殿，只是竟全是黑色，显得极为怪诞。
“不知那里又会有什麽东西？”
“不论何物，见佛杀佛，遇神杀神！”
“如此便走吧，各自小心。”
说罢三人便提步上前，一边也都谨慎戒备。
一直前行到那大殿门口，却都是风平浪静。
别说妖魔鬼怪，竟是连花草昆虫都看不见。
三人对望一眼，齐齐出了一掌，那巨大的黑色殿门便缓缓的打了开了。
入眼望去，竟是一片触目惊心的大红色。
原来那漆黑的大殿中间竟是一片红色的花海！
对於眼前这一幕三人虽然感觉奇怪，却还是未说一语。
嬴政望著那满园的血色花朵，心中极痛。
那花竟全是血红色的牡丹！
而哪吒此时也是眼光数变，双拳紧握。
两人心中都默默念著一个人儿，一个让他们牵肠挂肚，朝思暮想的人儿。
宝宝……
仙儿……
等著我，天涯海角，黄泉碧落，我都定当将你寻回，从此相依为命，不离不弃！
……
这才第一更，天啊，还有俩……5555555555555……（>_<）……

宝贝记事75（NP+生子）

第七十五章
而此时 魔界
“啊啊啊啊啊……”
小人儿痛得满床打滚，一身衣衫已经被打湿透了。
慢慢的，小人儿的动作竟是慢了下来，反而是不停的颤抖。
旁边的宫女一见，急忙将早准备在一旁的棉被裹上了小人儿的身子，另外的宫女则是不停的将寝宫内的炭炉的火拨的更旺。
每个人都是热的满头大汗，却是毫无声息，有条不紊的做著这一切，仿佛已经操练过无数次了一般。
这已经是小人儿第三次寒毒发作了。
魔皇这段时间除了陪伴小人儿便是四处寻找极阳的东西为小人儿进补，可这魔界本就是阴气过多，大多的魔果魔物都是阴气聚集而成，阳气生成的本就是极少。
而每隔万年，魔界通往人界的大门都会敞开一次。
尽管害怕离开小人儿便没人给他疏导阳气，可魔皇还是没有办法，只能用最快的速度突破结界冲出人界到仙界的入口，四处寻找极阳之物。
按照天律规定，魔界任何魔物都不能私自出界，否则便视为打破三届平衡，可以随地诛杀。
魔皇明明知道这样做的危险性，可一看到小人儿发毒时的情形，便心如刀绞，恨不得以身代痛。
每次魔界大门敞开的时间之後三天时间。
而在此之前，小人儿已经又毒发了一次。
那时，魔皇尚还在外寻找阳物，只是吩咐了宫人好生看护小人儿，哪知等他归来之时，小人儿已经被那寒毒冻得全身发紫，毛发结霜了。
魔皇见到之後大怒，不由分说，便将所有的宫人杀了个精光。
而这一次，在离开之前，魔皇已经下令让所有的宫人做好了准备，一旦小人儿毒发，而他未归，便要想尽办法为小人儿保暖。
那些宫人自然知道上次因为照顾得不妥善，已是死了几百人，现下每个人都是兢兢战战，生怕那小人儿的寒毒发作的彻底，魔皇回来之後便是死无葬身之地了。
此时，都是以极快的动作不停的为大床之上的小人儿添加保暖的物件。
铺盖，厚褥子，炭盆，热炕，无一不用其极。
而小人儿的寒毒在这攻势之下，却是缓了一些，但那寒毒乃是根植於体内，哪有那麽容易便被区区几床棉被给止住了。
慢慢的小人儿已是不动了，而那乌青的嘴唇和冰凉的身子，都将四周忙碌不停的宫人吓得面无人色。
那样静静躺著的小人儿哪还有点活人的气息！
若不是还有微弱的呼吸，根本都完全像一个死人了！
宫人们现下心里都只期盼著魔皇能早一刻回来，否则这样下去，小人儿定是被那寒毒生生给冻死了！
却是在看到小人儿的眉毛已经开始结霜之时，宫人们都绝望的停下了手中的活计。
正在此时，那殿门口传来碰的一声巨响。
宫人们齐齐转头看去，却是马上全部俯身在地。
竟是魔皇回来了！
却是衣衫尽是灰尘，青面乱须。
众宫人只是斜眼瞟了一眼，便立即将头伏得更低，在魔皇踏入殿门时候，只听得耳边一阵风声，便都被扫出了门。
众人心下大定，知道这条命是保住了，便都马上便迅速撤走了。
而魔皇在看到小人儿的那一刹那，眼中掩不住的心疼和自责。
自他在魔界醒来，便从未出过魔界，这次出去对於一切都是感到陌生，四处寻找的同时还得隐匿自己的行踪。
而最让他感到痛苦的便是，那凡有仙气的阳物都是在仙家领地里，他拼了所有去抢去夺，也管不了帝君知晓之後的後果了，却只能找到一些一般的物事，根本无法从根本上解小人儿的寒毒。
而那龙果，他四方打听，想尽办法竟是找不到一点消息。
不由得怀疑是不是魔帝骗他，可他和魔帝虽是不两立，可这麽多年下来，相互却也十分了解，他两人都是自傲至极之人，万不屑做这欺瞒之事。
将怀中抢夺而来的阳果取出，那里面零零散散竟是有十多样：赤果，灵芝，还有很多叫不出名的各种仙果仙草。
取了一个往小人儿的嘴边喂去，却是发现小人儿此时已经冻僵，哪还能张口进食？
魔皇却是毫不犹豫的将那果子放入自己口中，细细嚼碎，连著果肉和汁水慢慢的渡到小人儿嘴中。
只吃了一个便急急的将小人儿扶起，盘腿上床，抵住小人儿後背，将自身的阳气源源不断的想小人儿输送，一面帮助他运化那已经入腹的果子。
两个时辰之後，魔皇才慢慢的收功。
紧紧搂住栽向他怀中软软的小人儿，魔皇轻轻的抚上了小人儿那还尚是苍白的嫩唇，上面因为先前寒毒的侵袭，已经是被咬得尽是深深的牙印了。
心疼在那小嘴儿上轻轻啄了啄，魔皇从袖中掏出了一个黑色的玉盒，打开後去了一些药膏，极是轻柔的涂到了小人儿龟裂的唇瓣上，然後抱著小人儿慢慢的躺下。
经过之前无数场的打斗，魔皇也是觉得疲累至极，却是仍不想睡下，只是半睁著眼睛紧紧的盯著昏睡著的小人儿……
“唔……”慢慢的转醒，小人儿第一眼便看见了在他眼前魔皇的那张俊脸。
动了动身子，感觉到魔皇的一只大手在他垫上紧了紧，小人儿唰的一下便红了脸。
主人抱著我呢……
小人儿满眼星星的盯著魔皇那熟睡的样子，窃窃的笑了声。
却是在下一刻赶紧捂著自己的嘴巴，生怕把魔皇吵醒了。
这还是第一次看见主人的模样呢！
小人儿心中想著，轻轻拱了拱身子，却还是无法从魔皇紧捁的怀中挣出来，反而是让魔皇的那只大手更是往垫缝滑了进去些。
小人儿一下便僵住了身子。
悄悄的抬起小脑袋，看到魔皇还没有醒，不由得轻轻的呼了 一口气。
痴痴的望著魔皇的脸，小人儿不由得将手放上了他的脸。
那上面写满了疲惫，甚至是青色的胡渣都已经透了出来。
用小手戳了戳那新长出来的胡渣，小人儿被刺得一缩，却是在下一刻又将手抚上了自己的下巴。
为什麽主人有长这个？我都没有！
小人儿瘪了瘪嘴，显得是很不服气。
却是在下一刻又腾得一下红了脸。
原来他想起了每次两人交欢时，魔皇下体那浓密的毛发，而他自己却是粉嫩嫩的完全没有任何的遮掩。
用小手捂住通红的小脸，小人儿眨巴眨巴了那双大眼睛，顶顶的瞧著魔皇那高挺的五官。
小手不由自主的抚上了那英挺的眉毛，高挺的鼻子，慢慢下滑，手指停到了那干裂的薄唇上。
想到自己先前寒毒发作的情形，小人儿不由得抖了抖身子，那种经历他是再不想体会一次了。
主人定是为了我受了好多苦吧！
那麽讲究仪表的一个人，却是为了我成了现今的模样……
小人儿手指在那唇上来回抚了几次，看了看魔皇还是熟睡的样子，终於忍不住慢慢的靠了上去，将自己的嫩唇凑在了上面，竟是吻了上去！
轻轻的碰触了一下，正想收回，却是感觉到後脑被一只大手猛的捁住，一下便被魔皇狠狠的吻住了。
……
第二更……天哪，还有一更……神啊……
多给妖精点留言支持一下可怜的妖精啊……55555最近留言好少，蹲在一边画圈圈……

宝贝记事76（NP+生子）【H】

第七十六章
“唔……”
小人儿一下便被压在魔皇身下，感觉到小嘴儿一下被撬开，魔皇的舌头便如狂风过境般的在他的小嘴儿里扫荡了一圈。
舌根被紧紧抵住，同时唇瓣被使劲的吸吮住。
口中的香津因为这样开始快速的分泌出来，只一会儿便溢满了口腔，却是在下一刻便被魔皇吸吞了过去，剩下的却是从嘴角溢了出去。
小人儿被吻得昏昏沈沈的，又被魔皇这猛烈的攻势给压得喘不过起来，只能更加使命的想要长大嘴巴呼吸，却是更方便了魔皇在他小嘴儿之内的探索。
感觉舌头又被魔皇狠狠的吸住，小人儿只能大张著嘴想要多吸一些空气，却又是在下一刻被魔皇的双唇紧紧包含住，反复吸吮。
“唔唔唔……”小人儿此时已经被憋得满脸通红，而魔皇却还是不放过他，只是在他已经都要被吻得窒息的时候渡了一口气过去，然後又是狠狠吸吮住不放。
小人儿自觉地自己冰凉凉的身子似乎被火烧了起来一般，身子软软的一点劲也使不上，只能任由魔皇的大手在他周身上四处游弋。
“啵～”的一声，两人的唇瓣分了开来。
却是因为魔皇吸吮的太过用力，竟是发出了这极大的一个声响，两人的唇上还牵著一道亮亮的银丝。
小人儿窘的无以复加，禁不住往四周瞄了瞄，生怕先前的那些宫人们还在。
“他们在撤了下去了，宝宝不觉得现在才想起看已经晚了了，恩？”
用手指刮了下小人儿的翘鼻，魔皇笑著调笑著小人儿。
小人儿本来就已经通红的小脸儿，竟是又红了一层。
羞得直往魔皇的怀中拱。
却是在下一刻一下僵住了身子。
原来先前魔皇竟是乘著小人儿被吻得死去活来之际，已经是将小人儿的一身衣服给剥了个精光。
现下小人儿正是赤条条的在魔皇怀中，这让他怎麽不害羞。
“主人……”
“叫我起，我的名字。”一边在小人儿的脖颈和锁骨落下细细的吻，一边状似不经意的说道。
小人儿却是在听见这个话之後，身子猛的一震。
而後又在魔皇的亲吻下渐渐软滑下来。
伸出嫩如白藕的双臂，将魔皇紧紧抱住：“主人。”
“恩？”
“起……起……呜呜呜……”
小人儿将头埋在魔皇怀中死不不愿意抬起来。
“乖，抬起头，我看看。”
小人儿却是紧紧抱著魔皇的脖颈，怎生劝他都不抬头。
“呵呵～”
魔皇笑了笑，却是在下一刻将小人儿整个抱起。
“主……起……”
小人儿疑惑的望向了魔皇。
看著小人儿那哭得通红的大眼睛和鼻头，魔皇笑著拍了拍他的翘垫：“主人累了，宝宝陪我洗澡好不好？”
“恩。”
下得床来，从那暗门通过，来到了温泉池边，魔皇正要将小人儿放到池水中，小人儿却是先他一步跳到了池边。
“主人……起，让宝宝伺候你。”
红著小脸，小人儿站在了魔皇的身前，呐呐的说道。
魔皇瞧了瞧小人儿，笑了起来：“好。那宝宝可要好～好～的伺候我哦！”
“恩。”小人儿听得魔皇加重语气的那几个字，全身都羞成了粉红色。
却还是颤颤的将玉般的小手放到了魔皇的腰带上，慢慢取下。
而後便一层一层的将魔皇的衣物除下。
而在魔皇眼中，小人儿那娇羞的模样极是可爱，只恨不得立即将小人儿揉到怀中好好疼爱一番。
却还是忍住了不动，静静的待小人儿给他宽衣。
待到外袍和上衣除下，便露出了魔皇那精壮的古铜色的胸膛。
小人儿脸又仿佛了红了一层，却还是将小手放到了魔皇的裤带上。
慢慢的将那裤袋解开，丝绸的底裤便一滑到了脚底，而那高耸粗长的紫红色男根，突的便出现在了小人儿的视野中。
小人儿此时正蹲下为他除去靴子，那男根一跳出来，便正对著小人儿的俏脸。
而那男根上浸出来的透明精液竟是因此溅了几滴到了小人儿的嘴边。
小人儿看到之後，斜著眼睛微微瞪了一下魔皇。
却是在下一刻，伸出了丁香小舌，将那几滴液体给通通添入了殷红的小嘴儿中！
魔皇看到此刻的情形，禁不住喉结上下滚了一圈。
羞成了粉色的小脸此时正对著他的男根，而随著小人儿的动作，竟还触上了小人儿的脸颊！
而在同时，小人儿用他那双水汪汪的大眼向上斜著狠瞪了一眼魔皇。
而放在魔皇眼中，那一眼便是千娇百媚。
媚眼如丝，那微微上调的眼角更是显得娇媚异常。
魔皇只感觉那体内的欲火更是翻滚起来，腾的下体更是感觉坚硬如铁。
小人儿此时正欲起身，刚刚抬头，却是因魔皇男根又是猛涨了一截，竟是直直的戳到了小人儿的唇上。
小人儿脸都成了血红，竟是蹲在那地上一动也不敢动。
魔皇见此正欲退身，却见那小人儿忽然伸出小舌轻轻的舔了舔那正往外冒著晶莹的前端。
“唔～”魔皇禁不住呻吟出声。
小人儿斜著眼睛又瞪了一眼魔皇，却是在下一刻将小舌紧紧的贴上男根，从尖端开始，慢慢的舔舐起来。
一直将那紫红色的男根添了个遍，直到上面全是小人儿闪亮亮的香津了，小人儿才又舔会前端，慢慢的张开小嘴儿，将那男根含了进去。
魔皇此时感觉下体都快要爆炸了似的，可他的忍耐力哪是常人比的？竟是生生压住了欲望，站在原地动也未动。
只是用那幽深的眼睛紧紧的盯著小人儿的一举一动。
心中极是满足。
小人儿在将男根含入口中之後，便紧紧的用口腔吸住蘑菇头，同时用小舌不停的逗弄这铃口。
魔皇身子不由得一颤，却是马上握紧双拳，全身僵硬得想铁一般。
天知道他要用多大的毅力才能将精关生生憋住。
这小人儿上下的两张小嘴儿都太销魂了，试问有哪个男人能忍得住！
魔皇终是忍不住挺了挺身子。
小人儿却是不管不顾，又在逗弄了一阵蘑菇头之後，才慢慢的将男根往下吞入。
到了男根的一半位置，便是已经到了喉肉位置了。
小人儿抬起那双湿漉漉的大眼睛瞧了瞧魔皇，才又低下头将蘑菇头送往自己的咽喉之中。
魔皇只觉得都快被这小人儿给活活逼疯了！
那小人儿用嗓肉和咽喉紧紧的夹住蘑菇头，竟是将那铃口送往了扁桃体。
而因为这样的捅入，小人儿的嗓子不可避免的拼命蠕动起来，想要将这外来的异物排出。
胃里极是想吐，这却使得喉肉不停的翻滚蠕动夹紧了蘑菇头，竟是使得那铃口在扁桃体上不停被撩拨著！
魔皇忍无可忍开始挺动起了腰部，小人儿也用深喉到了极限，配合著魔皇开始快速的吞吐起了男根。
……
发觉好久没H了，恩……妖精果然不是CJ的小童鞋了5555
妖精终於把这个星期欠的文文补完了！！天啊！自己都不敢相信！！
这麽勤劳的妖精，亲们难道不应该鼓励一下？？！！！

宝贝记事77（NP+生子）【H】

第七十七章
而魔皇终於在猛烈的抽动了百下之後一个挺腰，将精华都射进了小人儿嘴中。
随著小人儿咽喉的不停滚动，小人儿一边呛著，一边将那精液尽数都吞入了腹中。
“咳咳……”随著魔皇的退後，小人儿一下便软了身子，半撑著斜坐在了池边地板上。
而那翘垫之下竟是湿滑一片，那後穴中的淫液竟是已经浸成了一滩水洼。
粉红的嫩芽已经颤微微的翘立在空中，上面盘著的红色小蛇正在一伸一吐著那血红色的信子，让这画面看起来尤为淫靡。
魔皇弓下身子将小人儿一捞而起，步入了温软的池水中。
小人儿此刻的身子竟是已经微微温热，进到池中更是显得粉嫩至极。
魔皇忍不住对搂在怀中的小人儿上下其手，一手逗弄著小人儿胸前的乳珠和乳环，一手自颈後缓缓向下，顺著脊椎慢慢的划入了股沟之中。
小人儿此时侧躺在魔皇怀中，平复著剧烈的心跳，水汪汪的大眼睛怔怔的瞧向魔皇，看起来可爱纯真的紧。
而那殷红的樱唇上尚还沾染著丝丝白浊，却又使得小人儿平添了一份妩媚妖冶。
慢慢的在小人儿穴口游弋，不小心戳到了那粉红淫湿的皱褶，魔皇感觉到小人儿的垫瓣猛地夹的紧紧的，张开大手抚上了小人儿的嫩垫，几经揉捏，小人儿便又娇喘著软在了他怀中。
将手指放在穴口戳了戳，却是不想那媚肉竟是自动翻出将他指尖紧紧包裹住，竟是想往穴内带。
“呵呵……”魔皇轻笑了声，坏心的将手指又移出了些，那媚肉竟是随著外翻著追逐指尖。
“宝宝的小嘴儿可是饿了？”看著小人儿此时晶莹的红唇，魔皇忍不住狠狠吻了上去。
沿著唇瓣舔舐了一圈，故意让那小人儿看见他舌尖上残留的白浊，而後才在小人儿的娇嗲中猛的封住那小嘴儿，勾起那丁香小蛇纠缠隽舞。
先是顶住舌根，待小人儿的香津快速分泌出来时，才心满意足的全吃了进嘴，而後便绞缠著那小舌共舞，直将舌尖生生的顶到了小人儿的嗓眼才算满意。
一边将牵扯著小人儿的小手到了後穴位置，乘著小人儿喘气的功夫说道：“自己来。”
小人儿扭了扭身子，显得极为害羞。
魔皇凑到小人儿耳边，轻轻吹了一口气，感觉到小人儿身子抖了抖，才说道：“乖，做给主人看。”
说罢，便用一口包住小人儿的耳垂轻轻吸吮扯咬，见小人儿红著小脸不动，又将舌头伸到小人儿耳朵内狠狠的扫了一遍，而後才抬起脸看向小人儿。
小人儿无法，想到是自己说的要好好伺候魔皇，只能扭捏了半天之後，红著小脸，将小手伸到身後，伸出一根手指缓缓的放在了穴口。
魔皇见此，也将手放在了穴口位置，掌著小人儿的青葱玉指，往那穴口褶皱处碰了碰。
那穴内的媚肉立即便自动翻出，将那指尖紧紧的裹住。
“看，我说宝宝的小嘴儿饿了吧，这麽馋，呵呵～”
魔皇看著小人儿全身都顿时羞成了红色，却还是继续调笑著。
小人儿柔柔的瞪了眼魔皇，才将一指缓缓放在了穴口。
却是在这时，魔皇红著眼将小人儿一把抱出了池子：“我们去床上。”
胡乱的擦了擦身子，一个纵步，便已翻身到了大床之上。
压著小人儿好好的又是恨吻了一番，看到小人儿那樱桃小嘴儿都已全部红肿起来，才哑著声音说：“自己来。”
小人儿本以为都逃过了，却在魔皇灼人的眼光下，不得不仰著身子又一次将手指伸到了穴口。
这次倒是顺顺利利的进去了一根，只是那翘垫下的被单却已经被那淫液湿了好大一片。
此时小人儿全身都羞成了红色，为了能将手指放得更深入些，不得不弓起身子，细细碎碎的呻吟也在同时叫出了口。
魔皇看见小人儿这幅淫荡妖冶的样子，眼色更加深沈，红光愈盛，却只是撑著身子紧紧盯著小人儿的一举一动。
将手指放在那湿透的被单上沾了沾，立即便牵出一条银丝：“宝宝好湿！”魔皇说著却是将那根手指放入了口中，将那指上的淫液添了去，一边说道：“恩，好香。”
却是在看到小人儿扭著身子往里放第二根手指的时候，禁不住催促到：“宝宝，快点。”
手指也忍不住在那粉嫩嫩的穴口位置戳了戳。
小人儿娇喘著扭动了下身子，媚眼如丝，听得魔皇的话，只能极力弓起身子，将第三根手指放了进去。
“宝宝，手指要动。”
一边说著，魔皇一边扯动起了小人儿的手指。
眼看著那青葱玉指在粉红的穴内进进出出，发出扑哧扑哧的水声，而那淫液也随著小人儿和他的动作不停的溢出，身下的被单已是湿了好大一片。
魔皇看著小人儿这副妖媚的模样，感觉下身又是涨了一圈，却还是强自忍耐著，只是手指已经管不住在带著小人儿手指进出後穴时噗的插进去了一根。
“啊～”小人儿随著魔皇的动作猛的弓起了身子。
却又是在下一刻腾的软倒在了大床之上。
原来魔皇看得是口干舌燥，禁不住又插入了第二指。
此时小人儿的穴口已经被撑大了极大，紧紧的含住了那内里的五根手指。
三指是小人儿的，两指是魔皇的。
此时这五指都以极快的速度在穴内抽动著，带动著那媚肉翻进翻出，芬香的淫液也因为那剧烈的动作四散飞溅看来。
小人儿不停的扭动著身子娇喘媚吟。
腾的竟是将身子猛地弓起，完全成了一个半月。
原来魔皇的手指比起小人儿要长上许多，此时正狠狠的戳在了小人儿的敏感点上。
而那身前的小蛇也乘著小人儿这一挺身，猛地钻入铃口大开的嫩芽之中。
前面是小蛇的不停钻动，後面是魔皇和著他自己手指的猛烈抽动，还不停的戳到那敏感点上。
小人儿终是忍不住一边娇喘著，一边细细的哭泣起来。
若是魔皇挑弄著他还尚未如此难受，可现下却是他自己的手指在体内动作。
生生的感受到穴内的炙热和柔嫩，以及因为快感过於强烈，那穴内一股一股的淫液喷射在手指上的触感，小人儿心下极是羞耻，却又因为如此，反而更觉得刺激敏感。
一边想要摆脱，一边却又舍不得这飞一般的快感，小人儿嘴里不停的叫著不要，可是那手指竟是随著魔皇的带动越来越猛烈的抽插起来。
而魔皇眼望著小人儿的媚态，竟是忍不住一根手指又一根的加了进去。
沈浸在高潮中的小人儿根本就没有感觉到任何痛楚的，竟是将魔皇的四根手指也全数吞了进去。
只见那穴口的皱褶已经是被撑得完全平展开来，七根手指在小人儿的体内快速的进出，媚肉翻腾，淫液竟是已将小人儿的垫瓣和小腹打湿了个透。
而那粉红晶莹的小穴，此时在魔皇的眼中就如完全绽放开的牡丹一般娇豔妖媚，随著那手指的进出，合拢开放，芳香四溢。
……
妖精越来越不CJ鸟……恩，当练笔，当练笔……
所以亲们不留鼻血也是正常滴……
继续赶文，为自己默哀三秒，阿门……⊙﹏⊙b

宝贝记事78（NP+生子）【H】

第七十八章
魔皇忍不住停下了动作，将头凑近了些看。
而小人儿却还是媚叫著不停抽动著他自己的三根手指。
魔皇笑了笑，俯下身子，将头凑在小人儿已经打开得快成一条直线的双腿间，在後穴上舔了一口。
小人儿感觉到竟是浑身一颤，嫩芽抖了抖，却因那小蛇那内里紧紧堵住，丝毫也泄不出来，只是前端微微冒了一颗透明的玉珠出来。
魔皇见此，又俯下身，将舌头缠上小人儿的嫩芽，轻轻舔了舔之後，竟是张口抱住那尖端狠狠一吸。
小人儿尖叫一声，抖了抖身子，却是因为那小蛇早全数钻了进去，还是无法泻出半滴。
只能眼泪汪汪的望向魔皇：“主人，呜呜呜，起，呜呜呜……”
“想要？自己来！”魔皇说著竟是抬起身子，坐在了大床之上。
小人儿此时正被顶在高潮浪尖上，全身感觉似火烧的一般，却又发泄不了，只能哭哭啼啼的将手指缓缓抽了出来。
不仅那玉指上，甚至整只手掌都全是淫液，此时正湿达达的往下滴。
小人儿娇哼了几秒，终是忍不住那高潮半上不上的折磨，一边抽噎著，一边踉跄著起身。
穴口因为先前极力的扩充，此时要比平时张合的大些，露出了里面粉嫩嫩的尚在不停蠕动媚肉。
而因为手指的抽出，甚至带出了些粉红色的媚肉，丝丝的淫液正顺著大张的穴口缓缓浸出。
而当小人儿完全起身时，因为双腿先前被绷得极大，竟是已经合不拢了，只能叉著腿努力跪起身子。
却是因为这一下起身，积存在体内的淫液竟是一下便汩汩而出，顺著大腿根瞬间便将膝下的那片被单给浸湿了透。
看见这样一副活色生香的画面，就连忍耐力超强的魔皇也忍不住哼了一声。
小人儿听到之後，只能颤颤巍巍的向前爬了几步，慢慢的将一双已经麻掉的玉腿分开坐在魔皇壮腰两侧，垫部正对著魔皇那巨大雄壮的男根。
“恩……”一下撑不住，小人儿便滑了下去。
那男根顺著湿滑的淫液，狠狠的顶到了小人儿双球的根部。
小人儿不由得尖叫了一声。
却是在看见魔皇根本不会帮手之後，只能提起软绵绵的身子，将穴口对准男根。
还没等小人儿准备好，却是因为先前留到脚裸处的淫液太过湿滑，踩在那被单上的双腿竟是一下蹬滑了。
只听的噗的一声，那男根竟已是贯穿了小人儿。
“啊……”两人同时叫了出声。
这一下便坐到了底！
小人儿只觉得那男根上浓密的毛发霍得他垫缝极痒，忍不住动了动。
“恩……”两人又是同声叫了出来。
不顾小人儿楚楚可怜的眼巴巴的望著他，魔皇硬是狠下了心，一动不动。
小人儿被那体内的火烧的极是难受，又感觉到那粗壮的男根在穴内一跳一跳的催促著他。
只能拼了所有力气的提起身子上上下下的吞吐起男根来。
却是因为只有劲力起身，落下的时候都因软了力气，竟是次次一坐到底！
“嗯嗯啊啊……啊……”
小人儿娇喘个不停，魔皇也是红著眼睛紧紧的看著两人的交合处。
一手包裹著一瓣嫩垫，使劲的揉捏，一手在小人儿的背脊和腰腹不停的游弋，一边低下头，将小人儿胸前的嫩红和乳环一同含入口中吸吮拉扯。
“啊啊啊啊……”
小人儿禁不住这番挑弄，只觉得那嫩芽似乎都要爆裂了似的难受，只能尖叫著拼命的，更为猛烈的起落吞吐著男根，才能将体内那股酥痒劲给消掉少许。
而魔皇也将一只手固定在那垫瓣上一边揉捏，一边用另一只大手扯动爱抚这乳珠和乳环，一边紧紧吻住小人儿红肿的小嘴儿，狠命的吸吮唇瓣，拼命的绞缠那勾人的小舌。
小人儿只觉得眼前竟是金光，已经被魔皇吻得七荤八素，完全不知身在何处了。
而在起起落落了几十下之後，终是没了劲力，只能缓缓的提起，重重的落下。
这反而是让他觉得那前端更是胀痛，後穴更为瘙痒，偏偏，魔皇只是不停挑逗他，却不使任何力气。
小人儿渐渐的没劲了，只能坐在魔皇腿上，含著那男根前後磨蹭起来。而见魔皇还没有任何动作，不由急的泪珠滚滚，终是受不住这折磨，哭泣著求道：“主人，起，动动，动动……”
魔皇终是满意了小人儿的作为，将大手放在小人儿腰上，猛地带起他上下剧烈抽插起来。
只听得那扑哧水声不绝，小人儿一边猛摇著脑袋尖声媚叫，带起身後半湿的长发划出美妙的曲线。
一边最大的程度的弓起身子，将漂亮白皙的脖颈完全展露在魔皇的眼前。
而对於魔皇而言，那紧窄火热的小穴，内里竟全是湿香的淫液，让抽动更是显得极为顺畅滑腻。
那道道穴口和膜口将男根夹得紧紧的，特别是那肠口，因为极其窄小，更是将敏感的蘑菇头紧紧的包含住不停吞吐。
每每当小人儿重重落下之时，那男根已经能完全深入到小人儿火热稚嫩的肠肉中，感受到那更为滑腻火热的肠壁狠狠的摩擦著蘑菇头，魔皇一双眼睛已经完全赤红，只能将大手紧紧的捁住小人儿的细腰，更为使劲的抽插起来。
小人儿此时已经被魔皇剧烈的顶撞得快发不出任何声音了。
小人儿的腰本就是极细，本身就是极力弓紧了身子，现下在魔皇的紧捁中，竟是堪堪只有两手合围的粗细！魔皇那两只大手竟只用手指就将小人儿的蜂腰给包了个全！
小人儿只觉得在那猛力的顶撞下已经连喘气的时间都没了，尤其是那细腰又被魔皇紧紧捁住，竟是连气都快要呼不及了。
只能拼命扭动著身子想要摆脱那双大手的钳制。
魔皇却因为小人儿的扭动，带著他那男根左右撞击在了小人儿的肠壁嫩肉上，感觉是极为销魂舒适。
也不待小人儿再动，竟是自发的便将小人儿左右提摆，那男根深入到肠壁中四处戳动，甚至能微微看到小人儿下腹每次的鼓胀，一见到这种情形，魔皇更是起劲的四处乱戳。
而小人儿觉得那男根似乎都快从他肚子中戳出一般，每每擦过那敏感点进入到肠口之中，小人儿都是浑身一颤，禁不住狠狠的收缩著穴口，膜口和肠口。
魔皇显然是最为了解小人儿习性的，竟是专挑那一点死命的摩擦，而因为小人儿的剧烈收缩，每每在进入肠口之时，就仿若灵魂出窍似的，说不出的舒爽刺激。
因此魔皇更是毫不放过小人儿体内的任何敏感处，狠命的戳撞，而後，狠狠的顶入肠口，将小人儿前後左右的摆动，只是为了让顶端能最终使劲戳在那肠壁嫩肉上！
看见小人儿下腹随著男根的狠命顶撞鼓起又焉下，魔皇极是觉得舒服至极，又是觉得新奇有趣，竟是这一动之下便是一发不可收拾。
只可怜了小人儿，每每在被戳撞到肠壁嫩肉时，因为挑动了嫩芽底部的尿道口，又因那小蛇在前端不停的撞击舔舐，竟是感觉到一股一股的尿意，却又是被前後堵了个通透，只能一边尖叫，一边哭泣著求饶。
魔皇正在兴头上，哪里还理会的了小人儿的讨饶声，反而是越发的起兴，更是猛烈的用男根去刺激小人儿的肠壁和尿道口。
小人儿哭得双眼红肿，喊叫得是声音嘶哑，只能痉挛著依著本能不停收缩穴口和肠壁，却反而使得魔皇更为享受，反而是乐此不彼的用各种姿势去顶撞研磨的小人儿的肠肉。
每每小人儿痉挛著颤抖时，那火热的媚肉和肠肉便是紧紧的绞含著男根，魔皇哪舍得这番美味，竟是不顾小人儿哭喊著求饶，将他摆成各种姿势抽插操弄。
终是在两个时辰之後，魔皇才心满意足的在小人儿的身子里喷出了第二次精华。
……
妖精发现写H的时候一点儿也没卡文，今天赶文最快最流畅！而且文文完成得最快！难道妖精真的这麽不CJ??!!!
汗一个 = =||||

宝贝记事79（NP+生子）

第七十九章
喘息了半饷之後，魔皇才将小人儿搂入怀中，轻拍著抚慰。
而小人儿此时还哭泣著在高潮的余韵中挣扎，身子偶尔抽搐几下，後穴闭得紧紧的，皱褶处还不停的在收缩。
“乖……不哭”将宝宝翻转过来拥入怀中，轻拍著小人儿的裸背，男人竟用从来没有过的温柔语调说道：“舒不舒服？乖乖告诉主人。”
听到男人的话，小人儿却更是起劲的哭了起来：“主，主人，呜呜呜……”
好熟悉的感觉，以前，以前也有人这样温柔的包容我，拥著我，哄我。可是，那是谁？我，我想不起来……
“啊……”小人儿突然捂著脑袋痛叫出声。
“怎麽了？”将小人儿的头强自抬起来，男人问道。
“痛……”在看到男人眼里担忧的神色时，小人儿觉得心里竟是满满的幸福，好温暖好温暖的感觉。
那个人，是主人吗？
“主人……”感觉到小人儿埋在自己怀里讨好的蹭了蹭。
男人闷声笑了起来：“什麽时候学会撒娇了的？”
看到小人儿羞的红透的小脸时，男人一手揽著他的柔韧的细腰，一只手自後面端过来一个碟子，“饿了没有？”
小人儿感觉自己似乎在做梦一般，主人今天对他好好哦～
“主，主人……”是不是自己在做梦，小人儿不由抚上了男人那棱角分明帅气的俊脸，“宝，宝宝是不是在做梦？”
感到男人身体僵硬了一下，小人儿吓得急忙将小手放下，紧紧的拽住毛毯，动也不敢动。
看到小人儿的这般模样，本来已经将脸冷下来的男人不由叹了口气：“傻瓜！你是主人的，当然是由主人来养，以後都由主人来养。嫁给我好吗？”
却是连他自己都没有察觉到自己语气中的纵容。
小人儿在听到男人的这番话之後，不可置信的抬起脸，用那双会说话的大眼睛，直直的望向男人，片刻便泪眼婆娑。
猛的扑入男人的怀中，小人儿又是大哭起来：“主，主人呜呜呜……”
男人放下盘子，双手紧紧环住小人儿的细腰。
“忘记叫我什麽了？”
小人儿抬起头定定的望著魔皇，水汪汪的大眼睛顿时又写满了惊喜：“起！”
指了指自己的唇，小人儿红著小脸，闭上眼睛，轻轻的覆了上去，却是被魔皇猛地按著後脑，狠狠的吻住，直到小人儿都因为窒息，小脸憋得绯红了，才被放开。
“愿意吗？”
“恩！”
“我爱你！”
“我，我也爱你，起。”
以吻封缄，两人都静静的轻吻相拥。
小人儿心中满是欢喜。
而魔皇的心中却是喜忧参半，喜的是小人儿的心中终於是他了，可那寒毒……根本不知道何时会再次复发，何时才能找到解毒的至阳之物。
抚著小人儿的长发，魔皇的眉头紧紧的皱了起来，明日便是魔界大开的最後一日，若是不能顺利找到那解毒之物，究竟能和小人儿相守到几时，就连他也不知。
……
而在同时，嬴政，哪吒和白素贞三人也已经走到了大殿深处。
入目却是空荡荡的大厅。
“这如何出塔？”
“别看著我！！”哪吒显得极为无辜：“毕竟我也从未来过！”
“四处找找吧！”
四人在这大殿之中四处找寻了半日，却是一无所获。
三人同聚到大厅中央，眼神一相撞，便知都是一无所获。
“怎麽办？”
“一定是有出去的路，只是很可能没有满足条件。”
“条件？”
“恩，应该是有。”
正说著，却发现大厅的地砖开始上升。
“啊！”哪吒惊异的丢开手上的花瓶：“这，这里竟然还有机关！”
随著地砖不断的上升，大殿上方竟是乌云笼罩，电闪雷吟个不停！
“不会是雷劫吧？”
才刚说完，那天上的九道闪电之一便轰隆一声带著巨大的声威向三人迎面打去！
“真的是雷劫！”
随著哪吒的一声大叫，那雷竟是生生的向三人劈了下去！
哄……伴随著巨大的一道声响，三人同时祭出武器，竟是将那道天雷给抵住了！
却是还不待三人有任何喘息的机会，第二道天雷便以雷霆之势向三人席卷而来！
哪吒此时连叫骂的机会都没有了，只能和著嬴政，白素贞堪堪祭起武器，在第二道天雷劈下之时，三人共同支起的结界便已经微微的震动了些。
随後而来的却是一次比一次更为猛烈的天雷！
三人疲於应付，可以说是应接不暇，在第五道天雷劈下之时，结界便已经完全崩塌。
而後三人完全只能考各自武器抵御天雷！
噗……猛地一口血喷了出来，白素贞已经是受了伤，晃了晃身子，却是因为三人共同抵御根本不敢退後半步。
而嬴政和哪吒的压力骤然增大，毕竟要减去一些白素贞的负担，他二人不得不更是上前一步顶住下一波天雷。
到了第七波天雷之时，白素贞已经完全无法支撑，只能步步退後，到了後来已经是完全摊在了地上，再也无法动得分毫。
而嬴政此时大步上前，竟是将大部分的天雷引到了自己的身上。
只见他此时红眸红发，浑身上下仿若浸在了血水之中。
尤其是那修罗刀，此时竟仿佛滴著鲜血一般，刀身全成了血红！
他整个人煞气冲天，在道道天雷的轰击下，就如天地支柱一般屹立不倒！
而後竟是将修罗刀直指天穹，大吼出手：“杀！”
那一字却是响彻天地！
此时修罗刀正与那第九道天雷相接，巨大的轰隆声伴随著极强的白色闪光在两物相接之处爆发出来。
“杀！”
又是一声大喝，只见那天雷竟是被生生的吸进了修罗刀中！
只见那血红的刀身上环绕著阵阵闪电波动，竟是被嬴政稳稳的拿在手中！
转过身子，哪吒和白素贞都被嬴政此时修罗般的模样吓得一愣，而後竟是动也动不得分毫！
两人竟都在一眼之後不敢再正视嬴政那血红的双眸！那里面毫无感情的眸子里只剩下滚滚而出的杀意！
半饷之後，嬴政才低下了头，而後那飞散的长发才慢慢变回黑色，缓缓垂下。
抬起头来，却已经是恢复了常态。
望了望天空中的那扇界门，嬴政才说道：“走吧！”
说著竟是长袖一挥，已是将地上的白素贞随手卷住，往那洞门直奔而去。
哪吒沈默的看了看嬴政飞去的背影，眼光数变，而後也起身追了上去。
随著那黑色界门的缩小，三人已是消失在了那界门之中……
10点才回来，原谅澡都没洗就赶文的可怜而辛苦的妖精吧！
今日一更，因为实在累摊了！同样最迟周末补上！
万恶的两更啊！555555555555

宝贝记事80（NP+生子）

第八十章
话说嬴政三人从那界门飞出，却是在进入之後便进入了一个漆黑的通道，除了漂浮在空中的三人外，这空间之内没有任何生命和声音的存在，仅能在这黑暗中微微看到对方的一丁点眼神而已，这还是三人眼力过人的原因。
三人只能用眼神相互交流，拼尽全身功力的向远处那一个微弱的光圈奋力飞去。
那看似并不是特别远的距离，却是在三人整整御风飞行了半个时辰之时还没有到拢，而眼见那光圈越来越小，三人心下越是焦急。
终是在只剩最後一点光线之时，三人到达了光圈位置，可眼见那光圈即将合拢，三人不敢稍有怠慢，拼了命的往前挤入光圈，这是他们最後的希望，决不能放弃！
嬴政让哪吒先是出了去，而後奋力将功力最低的白素贞猛地丢出了那光圈，正在这时，那光圈竟是猛地一缩，瞬间便只有一拳大小了！
嬴政心下大惊，情急之下，竟是将那修罗刀放入那光圈之中！
而奇怪的是，那本应合拢的光圈竟是因为这修罗刀的放入，不在收缩了！
嬴政大喜，可面对那过小的光圈，他竟是不能穿身而过！
这可如何是好！
而那两人在出去之後也是毫无动静，嬴政心下更是确定这必定是出塔之路！
而这必定是两个空间，是以那两人才未加援手。
嬴政看著那光圈竟是又有缩小的趋势，忙的将修罗刀猛的一提，竟是将刀刃翻转到了上面！
眼神突的一变，嬴政将全身功力用到了那修罗刀上，运起全身功力往上猛的一拉，那光圈竟是无声无息的被生生撕扯开一个口子！
嬴政见此，再也不敢怠慢，忙将那修罗刀上下左右一番拉扯，那洞口竟是由拳头大小，被生生扯成一个一人高的洞口！
嬴政猛的跳入那光圈之中，只是一瞬，那洞口便咻的一下合拢，再也见不到一丝缝隙了！
而哪吒和白素贞此时在洞外正是极为焦急得看向出来之处。
二人所在之地竟是一座不知名的山上，到处是青色的草地，除此之外哪有任何的异样。
而二人却是紧紧注视著那块草地，那便是先前出来的地方。
心下却也是清楚这必是不同空间的通道，尽管著急得很，却也是丝毫帮不上嬴政的忙，只能定定的注视著，两人都是紧张的说不出话来。
却见眼前的空间慢慢有了一丝波动，随後那波动越来越明显，突的一道黑色的身影从那草地上空出现，落在了二人身前。
“主人！”白素贞正焦急的走来走去，见到嬴政出现，急急的迎了上去。
哪吒却是站在原地眼神复杂的盯著那嬴政瞧个不停。
感觉到哪吒的目光，嬴政抬起头看向他。
哪吒也是毫不避讳：“你手上的刀究竟是如何得来？”
“进献与我。”
“进献？”哪吒不由得将嬴政上下打量了一番：“要知道，这刀可是通往浮屠的钥匙，也只有塔的主人才能操控。”
“……你是说？”
“据我所知，他们俱都认了主。”
这话的意思却是再也明显不过了，哪吒由此便是认定了嬴政是浮屠的所属。而作为神器的拥有者，嬴政究竟是何身份？又怎会被自己的神器给关了进去？！
嬴政望了哪吒半饷才慢慢说道：“我也不知，不过却是被这塔给吸进来的。”
“那是何人操控？要知能动用这浮屠必是与你关系极亲之人，否则如何知道这运用之法？”
“……尚未见著便已入塔了。”
三人俱都是沈默下来，能令嬴政都防不胜防之人，想来不是善於之人。
“如此你们欲往何处？”
“我要寻人！”嬴政和哪吒却是同时答道。
对望一眼，都对对方的反映甚为惊奇。
“主人，让我同你一起去吧，贞儿必也能尽一份力！”
看了看白素贞，嬴政却说道：“我尚需准备准备，你还是先回去探望你的儿子吧！”
“主人……”
“我若是都对付不了，你来又有何用？再说你尚还带伤，此去也是不便。”
白素贞张了张嘴，却是什麽也说不出来了。
“如此便告辞了，我还待回去准备一番。”
“後会有期！”
双双抱拳一握，嬴政与哪吒便同时飞离了山头。
白素贞紧紧的站在山头，眼睁睁的便望著嬴政的身影。
那个他全心全意爱慕的主子终於还是找到自己心爱的人儿，这也让他心下稍安，毕竟司花的死，错还是在於他。
撇下心中那淡淡的失落感，白素贞终是一咬牙，转身朝另外一边飞了去。
嬴政火烧火燎的赶回了灵山，却发现山门竟是大开！
以前他教过小人儿如何打开山门，那小人儿却是糊涂得紧，每每开了山门便忘记了关。
此时见著那大开的山门，嬴政心下狂喜！难道小人儿没有遭到任何不测？竟是还在山中等他？！
拼尽全力，嬴政将速度放到最快，一眨眼的功夫便是进了山门，到了竹屋之前。
“宝宝！”
嬴政一边大叫一边落在了草坪之上。
远远地看见竹林之中有一个身影，也顾不得其他，忙的冲上去，却还在百米远时猛地停了下来！
“怎麽是你？”
“你怎麽在这？！”
站在竹林中的却是哪吒！
“你不是说寻人，怎麽到这里来？”
“他以前便是在这遭遇不测，散了魂魄。”
“你……”
“我居於此地已有了上千年，却为见过。”
“在你之前我便是在这山上自绝而亡，仙儿却是被他们活活逼死！”
“谁？”
“上罗金仙！”
“你说是谁？！”
在嬴政才感觉到山门之外出现来人之时，那人已是纵身冲了进来！
嬴政却在见到来人的第一眼便猛地瞪大双眼，将修罗刀紧紧提起，二话不说便砍了上去！
来者竟是龙炎！
原来，那日龙炎在梦中感觉自己被杀之後，意识便一直处於混沌之中。
那是一个虚无的空间，没有任何事物，没有任何生命，只有他一个人在那黑色的空间里游荡。
意识随时情形，可刚开始他甚至不能感知自己的身体。
想到那小人儿，龙炎心疼的无以复加，他知道自己已经是爱上了这个精灵绝美的仙儿，是的，是爱！
因为那仙儿竟是和他在灵山上见过的小人儿一模一样！
他们一定是同一个人，那他进入的那个梦，必定也是真实的！或许那便是他们的前一世！
龙炎不敢肯定，可是他更不敢否决！他强烈的渴望著能从这虚无的空间中挣脱出来，这样才能到灵山上去找出真相。
渐渐的，他能控制自己的手脚了，到了後来，终於能掌控全身了。
此时的他自觉地全身有著用不完的气力，猛的一个振臂，那黑色的空间中，便凸显出他全身越来越强烈的金光，运起全身的功力，终是将那空间打破，心魔破除，而龙炎也成为了史上除第一届龙皇以外唯一一个突破龙炎功十层的人了！
狂啸一声，龙炎终於收起结界，望著外面关切注视著他的龙皇和龙後，龙炎微微一笑，霸气毕现，竟使得他们生生的退了两步！
而後却是因为禁不住心中对小人儿的思念，急急的赶到了灵山，哪知竟是刚好遇到破塔而出的嬴政和哪吒！
……
亲们，妖精又是晚上才回来！痛苦成了面糊状……
所以……妖精可不可以弱弱的提出这段时间一更的要求啊？
否则压力太大了，妖精不是写文而成了每天赶文了，相信这样出来的文文也都是不能令人过於满意的哦？
(其实妖精每一章的含金量好高的，当有些大大的两篇哦……亲们自我催眠一下当两篇看哦～)
嘿嘿……希望各位亲亲们理解，鞠躬ing……
（不要PIA妖精，不要打妖精小人，也不准SM的YY，妖精真的已经很努力了拉*^◎^*）

宝贝记事81（NP+生子）

第八十一章
两人交手了足足百招有余，却是在龙炎的节节退让之下停了手。
之前打斗龙炎尚还与嬴政有不小的差距，而如今，竟是能与嬴政拼个不分上下了！
嬴政心下也是对龙炎功力大进之事诧异，然而面上却是毫不露声色：“为何一直闪躲？”
“先前听到你们说上罗金仙是如何一回事？”
“你认识他？”
哪吒此时才从嬴政身後缓缓步出。
龙炎在看到哪吒的那一刹那，双眼猛睁，不可置信的瞧了又瞧，才颤抖著问答：“哪，哪吒？”
“你怎会认识我？”
哪吒心下极为奇怪，自他进塔已经至少有了上千年，这素未谋面之人如何能在第一时间便认出他来？
何况现在他身上并未有之前的乾坤圈，浑天绫之类显眼的武器。
“仙，仙儿他，他怎样了？”
“你究竟是谁？怎麽知道仙儿？”
哪吒心下大惊！
这男子怎麽知道仙儿的存在？
要知道当年为了遮掩此事，对外一直宣称的他是因为和龙王三太子争斗而死，而仙儿这人却是被瞒得严严实实！
若不是当事人根本不会再有其他人知道此事！
没有理会哪吒架在他脖颈上的金剑，龙炎激动的抓著哪吒的手臂说道：“我，我是龙傲！龙傲啊！”
“什，什麽？”哪吒惊得竟是将剑放下了都不知。
“龙，龙傲？你，你没死？你……”忽的眼神一变，却是又将剑架在了龙炎颈上：“你胡说！若你是他，那，那这龙筋？！”
苦笑了一声，龙炎将他入了心魔之後的事情大概讲与了哪吒听。
这些事极为私密，除了龙傲和他与仙儿本人根本不可能有他人能知！
“你真的龙傲？！那你现在？”
“我应该是转世成了龙皇之子。”
哪吒忙的丢下了剑，也是激动异常的与龙炎抱在了一起：“好兄弟！”
“好兄弟！”
“咳咳！”嬴政在一边看著他们这幕狗血的认兄认弟的画面，一边却是眼脚抽筋的想到这两人倒是不怕生，竟是不管主人，便在山头侃侃而谈。
看到了嬴政，龙炎面色一变，却是收起了手中的三叉戟，朝著嬴政躬身一拜：“龙炎在此请罪！”
嬴政眯著眼睛看著他，却是不言不语。
哪吒在一旁很是诧异，不知这两人怎麽会解下了芥蒂。
见嬴政没有说话，龙炎也不恼怒，却是将身子躬得更低；“恳请大仙能让我二人一同前去寻宝宝。”
“闭嘴！宝宝怎是你能叫得？”
“希望大仙能让龙炎做些弥补，龙炎必定赴汤蹈火，在所不辞！”
不顾哪吒在一边使劲做眼色，龙炎却是极其诚恳的说道。
“哼！我自己的事自己知道如何解决！”
“想必那小人儿也不再此地，多一个人毕竟多一份力量！”
虽然对自己的身手很是有信心，可想到小人儿却是不会任何武艺，嬴政还是犹豫了半饷。
“龙炎乃是一片诚心，希望大仙能成全！”
“嬴政！”嬴政却是说出这两个字後极是不耐烦的转身就出了竹林，往那小屋准备去了，在将要步出竹林之时顿了顿说道：“半个时辰之後便出发！”
“龙傲你怎麽回事？不去找仙儿了吗？”
龙炎却是没有马上回答他，而是看了看那边的竹屋一眼之後，布起了一道结界，让外人听不到他二人的交谈声。
“你不要著急！我先问你，你刚才所说的那上罗金仙是怎麽回事？那日我被，被他所杀之後发生了什麽事情？”
哪吒疑惑的看了看龙炎，却还是依他所愿，将那日之後发生的事情细细的道出。
龙炎在听了之後，却是半天没有说话，陷入了沈思之中。
哪吒被龙炎这一惊一乍搞得是极为冒火：“究竟什麽事情？你倒是说话！！”
“这件事情没有那麽简单！”龙炎眼光复杂的看向哪吒：“我这才闭关出来，在这之前正是被那上罗金仙击了天灵盖气海！”
“什麽？”哪吒大惊，忙拉住龙炎的手腕，想要把脉。
龙炎阻止了他的动作：“不用担心，我反而是因祸得福，将龙炎功突破了第十层，而前世的记忆却是被那心魔引发。”
听到龙炎无事，哪吒才放下心来，可随後马上问道：“你还没回答我问题啊！为何不去找仙儿反而是去帮嬴政？”
“你稍安勿躁，听我细细说来。”
“前一世和我这一世都出现了上罗金仙，虽然二人的面目不同，可必有关联。之前我以为你父母和师公真的是因为仙儿的妖体阻止你我二人，可这一世发生的事情却让我意识到这事情必定有所联系！”
“什麽事情？”
“你可知道嬴政所寻是何人？”
“我怎麽知道？大概……是爱人？”
“不，是他的亲子！”
“那与我们有何关系？”
“你可探知到了仙儿的下落？”
一听到这个哪吒立马泄了气：“没有！可是我明明……”
“我知道，你将大半功力都用到了收魂大法上，就是为了以防万一，保住仙儿的魂魄，可是为什麽却是无论无何也探知不到仙儿的下落？！”
“……”
“仙儿已经转世了！”
“什麽？！”
“知道我为何要帮助嬴政去寻那小人儿？我亲眼见过那小人儿，那时我尚未恢复记忆，可直觉便是极为熟悉。现在想来，虽然外貌有所变化，但那必是仙儿的转世！”
“什麽？你是说？！”
“是！我不会弄错的！那一定是仙儿的转世！而嬴政正是他这一世的父亲！”
“所以我们要一同去？”
“对！而且也能给嬴政留下一个很好的印象！这样……”
两人对视一笑，一切便尽在了不言中。
将结界撤去，却是看到嬴政正巧从那竹屋中出来。
此时他已经换了一身黑色的衣衫，手上还提著一个包裹。
看了看龙炎和哪吒，嬴政皱了皱眉：“莫不是你们二人都要去？”
“当然！我们可是好兄弟！他的事就是我的事！”哪吒极是熟稔的将手放在了龙炎肩上：“再说反正都是多了一人了，再多一个想来也是没关系了？”
“……”嬴政眼角挑了挑，却是什麽话也没说转身就走。
“喂，我们要去哪里啊？”
“魔界！”
嬴政连身都没有转，直接便御风飞出了山门。
待到哪吒和龙炎二人也飞出山门之际，嬴政手指一动，已是将那山门关闭了起来！
三人身形未停的直直的便往西方下届飞去，那里，正是仙界和人界的交界处，而在那之下，便是魔界的入口。
出了仙界之後，嬴政却是用法术变了一个纸鹤出来，在那上面书写了几笔之後，便将那纸鹤放掉。
只见那纸鹤晃晃悠悠的往东方飞去。
哪吒和龙炎对望了一眼，却是什麽也没有问，直直的跟著嬴政来到了魔界与人间的接口处。
那里正是一片漆黑的乌云翻滚不停，门户正是大大的打开！
只是那入口出遍布了雷闪和阵法，看起来声势浩大，极为恐怖。
三人却是对这恐怖的景象正眼也没有给一个，在他人眼中如登天般难的穿越两界的门户，他们三人却是一个纵身便跃了进去，那雷电和闪电狂轰在他们身上，却是被三人的护身真气给远远的隔绝在了身周三尺！
而这三人心中此时都只有一个声音。
“宝宝（仙儿）我来了！等我！”
……
重感冒的妖精还是坚持爬上来更了一篇，咳得哟……那个肺痛啊！55555555
多点留言安慰安慰可怜的妖精吧……
下几章，极大攻们就会首次集体亮相了！锵锵锵！
重蛋出击啊！可怜的妖精还完全没有经验怎麽写这种混乱的局面= =|||
算了床上去想……

宝贝记事（NP+生子）番外五

番外五
我是魔界的魔皇，几千年之前因为杀孽过重，竟是都没有经过黄泉路，直接便到了魔界。
据说只有十恶不赦之人才有这般待遇。
进入魔界之前，我的名字叫白起。
之前的秦国人也叫我公孙起，不过却是背著我偷偷叫我“人屠”。
人屠，杀神，不过是因为我屠城屠人而已。
天生万物以养人，人害万物以逆天，杀！都该杀！
自我记事起，心中便尽是杀念，不知为何，只想杀！
所以当我自刎而死之时，看著那昭王使者得意的笑脸，心中却是冷笑连连，不过是因为对这世间再无可恋了而已，杀尽天下人又如何，不如杀了自己，一了百了！
来到魔界之後，心中杀念仍是不止，每每到了月阴之时，竟是越来越不能控制心中的杀意，只能不停的与那周遭的妖魔厮杀。
他们却是太弱，禁不得我几番打斗竟是已经死得七七八八。却是在不知不觉间，将这篇土地慢慢收在羽下，四周反而是聚集了越来越多的妖魔。
他们想要推我为王，我冷冷的看著脚下那些匍匐的生命。
想想上一世不掌权的麻烦，也便是没有否定。
於是在某一天我终是统治了这片地区，他们称我为魔皇，我不可置否。
他们不过是一群蝼蚁而已，我想杀便杀，如同指尖的蚂蚁一般，弱小，悲戚
我喜欢这种感觉，生与死都只在我一念之间。
对於我经常性的杀戮，这些奴仆不仅没有退缩，反而倒是更为尊崇我，畏惧我。
我心中不禁冷笑，原来这魔界与那人界也无任何不同，实力为尊。
唯一不同的是，这个地上不需要那麽多的尔虞我诈，输了，便是死。
渐渐的，我了解了一些魔界的情况。
我统治的地区竟不是整个魔界，只是那忘川以西。
在忘川以东，还有另一个王，他们称他为魔帝。
一皇一帝，倒是对称得很！
我对这人极为好奇，不知道把它杀了是什麽感觉？
终於有一天我还是忍不住，跨过了忘川，与那魔帝狠狠的厮杀了一番！
尽管不愿意，可我不得不承认，他是第一个能与我打成平手之人。
而最让我感到疑惑的是，他的武功路缘竟是与我同宗。
难道他竟是与我修得同一门武功？
尽管疑惑，可我并没有问出来。
想来他也与我一般。
而不知为何，当我与那魔帝一战之後，竟是功力大增，反而杀意顿减，在月阴之时，我渐渐能够控制自己。
而在之前，每每月阴时，我都会神智不清，醒来之时会发现身边全是鲜血和尸体。
尽管对於这些妖魔的生死我不介意，可是这种不受控制的感觉却让人很厌恶。
只从知道和那魔帝打斗有利於自己功力增长和控制杀意之後，我便每年都会去与他厮杀一番。
当然借口便是下面那群蠢人提出的统一魔界。
我以为我将会一直这样的生存下去，伴随著杀戮，鲜血。
可是，我没有料到竟然有一天我的生活会因为一个小小的人儿改变。
第一次看见他，是去找那魔帝厮杀之时。
那日和魔帝打斗之後，又是平手，我便想走走再回去。
却不想竟是走入了宫殿之外的那片丛林之中。
月光之下，那血红的曼珠沙华中，竟是静静的矗立著一个一身白衣的小人儿，就如脱离尘世的仙子一般。
尽管只是一个背影，却还是牢牢的吸引住了我的视线，竟是一动不动想看下去。
我也不知为何竟是屏住呼吸，将自己的气息完全隐藏了起来，现在想来，那是真的是将他当成了仙子，唯恐将他惊了，便乘风而去了吧。
只见那小人儿慢慢的退下那件白色的披风，露出了内里大红色薄纱衣衫。
竟是一款宫绣！
难道她竟是那魔帝的侍妾？
不知为何，想到这一点时，我心中极为不舒服。
就在这一眨眼的时间，那小人儿竟是面朝了转了过来。
我终是看见了她的面目。
那小小的瓜子脸上，一双水汪汪的大眼睛，小巧高挺的鼻梁下，是那血色般的樱唇，此时正慢慢的勾了起来，露出一个浅浅的笑。
而後竟是将披风丢在了脚下，缓缓的褪下那红色的外衣！
那白嫩如玉藕般的手臂和脖颈便顿时暴露在了月光之下，村著满地的血红，更是显得晶莹如雪，甚至微微的反射著那微微红的月光！
我只感觉我那久未跳动的心脏猛的剧烈响动了起来。
碰碰的声音在耳边如鼓声般的震耳欲聋。
我不禁按向了心脏，那里太久太久没有鼓动了。
起初杀人时会因为兴奋跳动，可到了後来，竟是再也不能为任何人任何事悸动。
可是如今……
还不待我仔细想清楚，就见那小人儿，竟是将小手放在了那红色的抹胸上！
那外套竟是已经滑到了她的脚下！
我不由得呼吸急促起来，紧紧的按住那鼓动个不停的心脏，生怕它太大声将那仙子惊走了。
只听得轻轻的一声叮铃声，那红色的抹胸竟是脱离了那玉般的胸膛。
那胸膛竟是平的！她，她竟是一个少年！
而那胸前的两颗樱乳上竟是吊坠著两个金灿灿的乳环！
一阵风过来，小人儿抖了抖，而那清脆的铃声也随著他的动作远远传来。
我直觉到下身脑中越来越热，更是一眨也不眨的看著那小人儿。
只见他将抹胸放下之後，将那两只玉手放在了腰带上，慢慢的将裙摆解开。
那下体竟是如那玉般的胸膛般，白嫩，诱人。
那小小的嫩芽此时竟是软软的吊坠著，村著那红色的衣摆，更是显得粉嫩嫩的，而那四周更是没有一根体毛。
小人儿瑟缩的动了动，我竟在他的双腿只见看见了一串金色的链子！上面还吊坠这一串细细的铃铛！
此时那串铃铛正因为小人儿的动作左摇右晃，脆生生的声音直直的传入了我的脑海。
我只觉得那铃声便如勾人魂魄的勾魂铃一般，直催著我往前，往前！
却是在这时，远远传来一声呼喊。
小人儿本是已经将小腿浸入了那温泉之中，却是在听到这声呼唤之後急急的将衣服穿戴整齐，又仔细的检查了一遍，才应声，而後匆匆的便跑了过去。
我走出了掩身的草丛，站到了先前那小人儿的地方，望著他远去的背影，心中此时只叫嚣著一个声音：得到他！得到他！不惜一切得到他！
我不理解这种情绪，似乎和我杀人时一般的兴奋，可是，我不想他死，不想！
为什麽？
百思不得其解的我，看著下身的鼓胀，心中顿时明了：我应该是想得到他的身子，应该是……
那我便要想办法得到！
回去之後招了几个娈童，却是都禁不得我折腾两下，竟是死了，我心下极为恼怒！
该不会那小人儿也和他们一样？
不行，我一定得试试！
招来几个领主让他们去打听那小人儿，不过几日，便得到了消息，他竟是那魔帝的娈宠！
在知道这个消息之後，我顿时极为愤恨！将那几个领主随手处死了，便宣布，我将要去找魔帝，杀了他！
看著那些剩下的领主兴奋的眼神，我的心中却是鼓动个不停：就要见到他了！就要得到他了！不仅是人，连心我也要！我一定要征服他！征服这个魔界！
……
今天有点晚，因为妖精明天还要加班，不过还好，赶出来了！嘿嘿……请叫我妖大仙！

宝贝记事82（NP+生子）

第八十二章
却说在嬴政三人进入魔界之後，便是一个巨大的黑色空间，嬴政三人不顾身旁的雷电巨响，连连轰击，只是拼尽了全力的向前面那光亮前进。
大概半个时辰之後，三人就已到了那光亮处，这正是进入魔界的界口。
三人对看一眼，便依次进了去。
砰的一声，嬴政已是掉入了一片丛林之中。
落地之时嬴政已是调整了自己的姿势，稳稳当当的便踩在了地上。
竟是血红一片，注意一看，那黑色的泥土上，全是一大片一大片血红色的花。
嬴政皱了皱眉，对於这种话他有著说不出的感觉，下一刻，却是起了身，望了望四周，便朝著一个方向急掠而去。
吸引著嬴政的正是那个方向一片的喧闹之声。
嬴政将全身的仙气收入体内，放出了一些魔气。
在那浮屠中，嬴政为了自保，早就能用杀气伪装成魔气，混淆视听了。
此时，穿梭在熙熙攘攘的人群中，竟是丝毫不能引起旁人过多的注意，只是在走动一段距离之後，渐渐的还是有人频频向他张望，只因在这相貌颇为出色的魔界，嬴政却还是个中楚翘。
发现这大殿之外的妖魔渐渐的越聚越多，嬴政不由得也奇怪起来，向身旁的妖魔打听，竟是魔皇要娶亲！
看了看人头攒动的大殿门，嬴政不由得勾起了嘴角，这样混乱的局面正能够让自己进入大殿去寻找小人儿，依照小人儿的样貌，应该不会受太大的哭，可是……
没来由的，嬴政感到心中一阵慌乱，似乎，他忽略了什麽事情……
正在嬴政沈思之际，只听的那大殿一声极大的锺响，接著殿门大开，嬴政随著身边的众人往前走去，渐渐的进入了那大殿之中。
只见那大殿之内所有建筑都成黑色，中间是一个极大的祭台，四周开著的都是如血的花朵。
感到眼前这一幕极为熟悉，嬴政猛地想起这竟是和他在浮屠之中所见的大殿以为相似！
却在这时，猛地听到一声极是洪亮的啸声从殿门之内传出，接著猛地飞出了一个全身黑衣金绣的英俊男子。
在看到那男子的时候，嬴政不由得皱了皱眉，还来不及多想便看到那男人将祭台之下脚边的司仪一把推了上前，看那神色竟是极不可待。
那司仪在被推上前之後，却是毫不恼怒，只是恭敬的面向那男子一个鞠躬，接著便轻轻张了张口：“安静。”
明明看起来是脱口而出的话，却是声量极为宏大，竟是传遍了整个大殿，嬴政微微眯起了眼，却是没有做声，只是将更多的目光投在了那台上的男子。
大殿瞬间便随著那司仪的声音安静了下来，竟是连一根针落下的声音都能听见。
而在此之後，那司仪满意的点了点头才说道：“今日是魔皇的迎亲大典，也是我魔界这几千年来唯一一统的盛事，唯一的一次迎亲大典。在此，我仅……啊！”
还没待他说完，便是痛极的啊声出口。
只见那司仪偷偷揉了揉後腰，叱！咧嘴的止住了後面的话，转身向魔皇深深的鞠了一躬：“恭喜魔皇！”
嬴政无法只能随著众人蹲下身子，却是并未向那众人一般匍匐在地上，只是做了一个姿势而已，而那台上的青年男子也并未将注意放在他的身上，只是紧紧的盯著那大殿的另一侧。
而也正因为如此，嬴政才没有被发现，否则依照那男子的习性，定是要将他立即处死。
嬴政悄悄的看向那男子，却是在同时，发现了对面的哪吒和龙炎，看来他俩是同时降落在了一起。
微微点了点头，嬴政却并没有打算过去，本来就不欲与他们为伍，但依照对龙炎的了解，便知他这人定是会死缠不放，又急於寻找小人儿，更是不想与他纠缠，要来便随他来吧。
此刻发觉他二人在此，嬴政也毫不吃惊。
正在此时，只听得那男子一声：“起。”
众人便都起了身，嬴政却并未向那哪吒和龙炎走去，那二人却是也并无动得分毫。
只听的那司仪随後便是扬声说道：“恭请魔後。”
众人也随著司仪大声唱和道：“恭请魔後……”便又是全体跪趴下去。
嬴政无法也只能再次随著众人蹲下，却在这时被那大殿侧门出来的身影牢牢吸引住了。
只见那大殿侧门缓缓打开，一个婀娜摇曳的小人儿慢慢在身旁的众人扶持下渡出。
一身大红，上面是金丝绣花，和那黑衣男子似乎是一种款式。
衣服是宫装，长袖及地，红红的大衣摆一直延伸到了身後的一米长。
胸前是被一根宽宽的腰带紧紧的绑缚住，更是显得那细细的腰身柔韧至极。
往上看去，则是低低的抹胸，上面金线绣出了大片缠绕的花朵，更是显得那玉白的胸膛细腻粉嫩，而那大红头盖的金须此时正在那酥胸上左右摇摆，村得那肌肤更是水润动人。
嬴政在看见那个人儿之後便是一动不动，紧紧的盯著不放了。
而那小人儿则是由众位奴仆搀扶著上了那祭台，台上的男子在看见小人儿之後远远的就伸出了手，小人儿缓缓的将自己的小手放入了那双大掌之中。
嬴政嘴唇动了动，却是心痛的没有发出任何声音，只能定定的看向那祭台，看著那小人儿。
而台下的司仪在看到台上二人双手交握之时，便扬声说道：“恭贺魔皇赢取魔後，魔皇千秋万岁，魔後千岁！”
台下众人再一次俯身下败，而嬴政却是呆呆的立在人群中，瞪大双眼眨也不眨的看向那祭台。
只见那台上的男子极是温柔的将小人儿的红盖头慢慢掀起，随著那动作渐渐的能看到小人儿的樱红的嫩唇，尖尖的下巴，高挺的翘鼻……
嬴政不由得屏住呼吸，竟是连眼也不敢眨一下的盯著那掀红盖头的手，渐渐的盖头被挑起，露出了下面那双嬴政极是熟悉也极为喜爱的水汪汪的大眼睛，睫毛忽闪了几下，便如那蝴蝶拍翅一般，抖了抖，然後微微上望，露出了那双五光流离的眼珠！
宝宝！
嬴政心中大震！
一是没想到这麽快就能看到宝宝，二是没想到宝宝在这一年时间中就是变化极大，以前的稚气以前褪去了大半，不自觉流露出了丝丝的媚意。尤其是当小人儿眼睛上抬之时，那微微上调的眼角更是让一双圆杏的大眼变得妩媚动人。
只见那男子将头盖掀下之後便一手搂住了小人儿的细腰，一手掌住了小人儿的後脑，竟是吻了下去！
嬴政如梦初醒一般一声大喝，如大鹏展翅一般猛地向那台上飞去，口中终是在诺诺了几次之後才大吼出声：“宝宝！”
而在嬴政飞向祭台的同时，对面的哪吒和龙炎竟也是大吼著向那小人儿扑去！
“宝宝！”
“仙儿！”
三人同时喊将出来！
而那正要吻下去的魔皇突的感觉到三股杀气向他直冲而来，不由得大怒！
抬起头来，将小人儿紧紧的护在怀中，一个转身，已是躲掉了三人的攻势。
看著气势汹汹的三人，魔皇心下杀意狂起：“尔等何人！竟敢在本皇婚宴上捣乱？！”
“把宝宝（仙儿）还给我！”
三人竟是齐声说道。
嬴政丝毫也不管他人是作何反映，只是紧紧的盯著那小人儿，哆嗦著向小人儿伸出一只手：“宝宝，到爹爹这来，别怕！他伤害不了你！”
而那小人儿见他说此话不仅没有欣喜之情，反而是瑟缩著往魔皇怀里钻了钻，诺诺的喊著：“起……”
“别怕，主人在这。”安慰的拍了拍小人儿的背脊，魔皇面向嬴政三人，眼珠更是变得血红：“将他们拿下！”
转身便欲下台，嬴政三人哪里会让他走，祭出武器猛地向魔皇打去，却是在听到小人儿一声惊恐的尖叫：“不要！”之後又是猛地收手。
三人都是不可置信的望向小人儿，那小人儿眼中哪里有他们的身影，只是深深的凝望著魔皇。
刹那间，嬴政三人也都是红了眸子，更是凶猛地扑向了魔皇……
……
果然罗嗦的个性还是没有变，今天才写到四攻相聚，还有个不知道怎米出场涅，头疼啊……咳嗽著上床床去想了……
留言好少，肺痛嗓子痛的妖精更是心痛5555555555

宝贝记事84（NP+生子）

第八十四章
虽是应下了嬴政的决斗，魔皇却仍是搂著小人儿毫不放松。
“本皇与妻尚有几句话要交代，尔等难不成还站在这一并看！”
“他还不是你妻！”
“哼！”
眼见著这三人竟是毫不退缩，魔皇心中杀意更浓！
待得他将这几人降下之後，定会好好招待他们！
却是也不再看那几人，将怀中的小人儿拉出来，抬起那红彤彤的小脸蛋，魔皇眼中满是宠溺：“害羞了？”
“……”小人儿还在未先前被逼著表白的事害臊，听得魔皇此刻还来取笑他，不由得斜著眼睛狠狠的瞪了他一眼。
只听得周围几人都是呼吸一窒。
原来小人儿此刻那水汪汪的大眼睛，因为风情已开，竟是媚眼如丝，那瞪怒的表情，更是娇嗲诱人的紧。
嬴政看见之後眼睛微微的眯了起来，在前世，他已经历过风月，自然知道这种风情只能说明小人儿此时已不是处子之身。
心下杀气横生，面上却是没有表露分毫，只是一双眸子越发的红亮摄人。
而那魔皇似乎是故意跟这三人过不去，竟是当著他们的面再一次吻上了小人儿的粉唇，一手竟是掌在了小人儿的翘垫之上，不顾小人儿的挣扎，上下齐手，将小人儿给吻得浑身发软，娇喘吁吁。
待得他抬起头来，才勾起嘴角看著被哪吒狠狠拉著的像是要找他拼命的龙炎，和那故作镇定的嬴政，却是在眼角看到嬴政滴血的双拳时，更是开心起来。
勾了勾怀中腿脚发软的小人儿鼻子，魔皇才满意的说道：“看著相公去将他们杀个片甲不留！”
而小人儿却是在听到他这话之後，一反常态的扯著他的衣袖，竟是紧张的说道：“不，不要杀他们！”
“恩？”
魔皇不由微微皱眉，看著小人儿。
而其他三人则是满目希翼的也盯著小人儿。
“宝，宝宝是，是说，杀，杀人不，不好……”
小人儿被这四人八只眼睛盯著，越说声音越小，但是在看见魔皇越来越黑的脸色之後，又急忙的补充了一句：“何，何况，宝，宝宝怕，怕起受伤。”
魔皇听到此话，那眉头才微微展开，而後竟是一反常态的笑著看著小人儿：“那应该怎麽为出征的丈夫献礼？”
小人儿无法，只能惦著脚尖，迅速的在魔皇唇上轻轻印下一吻。
魔皇极是满意的笑了起来，而其他三人脸色却是更黑！
“好了，你们这般亲亲我我要到什麽时候?!”嬴政终於还是忍无可忍催促了起来。
“且慢！为了保护魔後，也得待我布置一番！尔等三人必须退出正殿，此乃魔皇内宫！”
看了看小人儿，嬴政首先抬脚出了殿门。
而後，龙炎和哪吒也跟了出去。
魔皇此时才在小人儿耳边轻轻吐气的说道：“宝宝乖乖呆在这里面，无论如何也不许出来，听见没有？不管是谁叫你出去，也不准迈出一步！”
“恩！”尽管心中不知为何，小人儿还是乖巧的点了点头。
魔皇运起功力在小人儿身周打下了九九八十一道的黑色光环，一阵黑光闪过，便是又恢复了常态。
“为夫在这周围下了护身结界，只要你不出去，定是不会伤害到你。记住，绝对不许出来！”
“恩！宝宝听起的！”
“还叫我起？该改口叫我相公了。”
“……”小人儿一下便羞得红到了脖颈，却是喃喃的怎麽也叫不出口。
“好了，待为夫归来，宝宝可要好生伺候相公！恩？”
看到小人儿整个小脑袋都羞得垂到了胸口，魔皇也不再逗他了，紧了紧手中的长刀，深深的看了小人儿一眼，便是大踏步的出了殿门。
外面，祭台上嬴政黑发飘舞，一柄似滴血个不停的修罗刀，村这那如血的双眸，更是显得杀气横生。
周遭百米范围内，竟是没有一个妖魔能抵挡住那杀气，都是自动退到了百米范围之外。
看到这一幕，魔皇心中冷笑连连，回身静静的望了小人儿一眼，便是一个纵身，飞上了祭台。
而龙炎和哪吒此时正站在正殿门口，一左一右的守护著小人儿。
看到魔皇上了祭台，嬴政双目更是血红。
先前那魔皇故意在他面前显示他与小人儿的亲密，嬴政隐忍不发，只是怕自己一下忍不住上了小人儿，如此两两对持，那摄人的杀气更是滚滚的向魔皇涌去。
对於他人抵挡不住的杀气，於魔皇而言，却是轻笑一声便已轻易化去。
站在高高祭台上的两人，此时都是双目俱红，一触即发。
只见得那二人头顶上竟是杀气滚滚而生，渐渐的竟是各自聚集起了一大团的黑云，那黑云竟全是杀气积聚而成！
黑发飘动间，二人终是微微一动，众人只见得一闪，两人竟是已对换了位置，此时才传来一阵兵器碰撞的巨大声响！
这两人的动作竟是比那声音来得更快！
在下观战的众人不由得都是猛吸了一口气！
想以往那魔皇杀人只需轻轻一个抬手之间，除去刚刚下到魔界的那段时间，再之後竟是没有一妖一魔敢於挑战魔皇。
如此，站在台下的众妖魔不由得都是在心中打了个颤，还好没有不知死活的去挑战魔皇。
却是在众人各自思量之时，台上两人身形又是一动，而这次却是没有在一触即分了，反而是听得那台上乒乓之声不绝，而头上那两团黑云此时已是紧紧绞缠在了一起，目力好的人只能看见那两刀相撞时溅起的火星，竟是根本看不到两人身影。
原来这两人应为动作太快，竟是连残影都是不为众人所见！
而在大殿门口的龙炎和哪吒在看到这幕的时候，不由得双双对了一眼，心中难掩的惊讶。
两人在天庭虽然呆过的时间不算长，可如此厉害的仙人别说见过，竟是听闻都没有过！照理说，这样的仙人怎麽可能不被天庭封位？
心下奇怪，却也没有表态，两人只是紧紧的注视著台上的战况。
却不想，那内殿中的一角的空间竟是有了一点微微扭曲的症状。
而那祭台之上这时正是碰的一声巨响！
原来嬴政和魔皇二人此时竟是悬浮在祭台的上空，两刀相击，紧紧的相抵。
嬴政的长发全成了血红色，身周的杀气竟是由那黑色隐隐的透出了血红色。
而魔皇的长发此时却是黑得发亮，和身周的杀气竟是合为了一体！
只听得二人俱都是长啸出声，那声音连绵不绝，竟是让本已在百米范围外的众妖魔争先恐後的往外退去，稍微退得慢点的俱都是七窍出血，竟有些功力薄弱些的妖魔竟是已经断了气！
足足退出了有上千米的范围，众人才觉得那周身的压力好了些，而哪些功力薄弱点的妖魔却是再也不敢往前站了，只敢远远的站在了魔殿门外观望。
众人眼中都是紧紧的盯著那漂浮在半空中的两人，眨也不敢眨眼。
此时，二人的啸声才突的顿下，猛的一声大喝，二人又是分了开来，这次却是都未站在那祭台之上了。
一人血红，一人漆黑，一长一短的两刀上都是光华四射，渐渐的那红云和乌云变得越来越大，到了最後，竟是将魔界的天空给各自占了一半。
天空中电闪雷鸣，一道道巨大的雷闪粗壮如龙，仿佛下一刻就要狠狠的劈将下来。
魔殿中的众人都被那两人仿若开天辟地的力量所惊叹。
而就在此时，二人再次动了起来。
只见魔皇那长刀竟是慢慢的由银色便成了漆黑，一双血红色的眸子竟是连眼白也看不见，竟是全成了黑色，长长的黑发如黑墨一般，随著那杀气舞动。
而反观嬴政，却是红发如血，整个眸子都成了血红色，再也看不出其他，一柄修罗刀红光流转，似雾似血的杀气紧紧围绕在身周。
两人俱是举起了刀。
轰！
一声巨响，竟双双引下了天空中的巨雷，齐齐想对方砍去！
……
妖精觉得是不是应该多去看看修真的书来著？
这打斗场面好难写啊……还好还好，妖精的想象空间还够……否则，就只有请各位亲亲自动想象去了- -||||
看到有亲推荐了妖精的文文，开心……O(∩_∩)O……转圈圈中……

宝贝记事83（NP+生子）

第八十三章
眼看著嬴政三人即将触到小人儿的衣摆，魔皇又是一个猛的加速，在这千钧一发之时往後又退出了一段距离。
而从四面八方飞速扑上来的妖魔瞬间就将嬴政三人紧紧包围住，嬴政眼睁睁的看著小人儿越来越远的离开他的视线，猛地一声长啸，身边顿时爆出一阵血红的强光，而周遭的妖魔瞬间都被粉身碎骨，四溅开来。
眼见这画面，魔皇却也是毫不停歇，将小人儿放到正殿之内，却在这时，听见小人儿在怀中猛的一声惊叫，没有回头，一翻手掌，便出现了一柄长刀，猛地往背上一挡，只听的锵的一声巨响，嬴政的修罗刀便已和那长枪相击！
转过身来，魔皇双眼俱红，对上嬴政那血红的眸子，两人俱是一愣，却都为了避免伤了小人，纵身跳上了祭台。
而在同时，龙炎和哪吒冲到了小人儿的跟前，却是再也进不得一步。
原来，先前魔皇已是匆忙的做了一个结界，将小人儿护在了里面。
龙炎和哪吒站在那结界外，紧紧的盯著小人儿，两人都是双眼湿润的盯住小人儿不放，嘴唇哆嗦了几下，才浅浅的发出了一点声音：“仙儿……”
而小人儿在看见龙炎两人向他步步逼近之後，竟是害怕的往後退了几步。
见到这番情景，两人心下都是一痛。
尽管早就做好心理准备，小人儿或许已经忘记了他俩，可是真正面对的时候，那心就如同被凌迟了一般，痛彻心扉。
而在同时，魔皇也在和嬴政的打斗中看见了龙炎二人在正殿门口，唯恐他们对小人儿不利，魔皇猛的一声长啸，正欲往那正殿冲去，却是被嬴政死死拦住。
而周围的妖魔一见，立即向那正殿大门狂涌而去，龙炎二人见此，急忙换了个位，哪吒在外，龙炎在内。
在众妖魔冲上前来之时，哪吒一柄金剑舞得虎虎生风，让周围那成千上百的妖魔不得进一步，而龙炎则是在里面努力突破那结界。
魔皇眼见如此，心下焦急，唯恐他们破了结界，伤了小人儿。
虽然不知这几人来历如何，可单看他们武功的架势，也不是善於之辈。
心中更为忧虑的却是另一件事，到现在为止，那魔帝都未现身，本来大开殿门就是为了防止魔帝捣乱，没想到该来的没来，倒是来了这两个不速之客，二话不说便已经开打。
此时，魔帝已将他们给判为了和魔帝一夥的魔众，只是心中对於他们先前在小人儿面前露出了神态极是不舒服，不知为何，他们那种熟稔的语气，让魔皇心中说不出道不明的产生了一丝慌乱，这感觉他以前从未有过，哪知是为何！
只能将大半注意力努力放在嬴政身上，小半注意力却是牢牢的盯著小人儿。
只听得碰的一声脆响，那结界竟是被龙炎给破了！
魔皇当下心中极为吃惊！
要知道，虽然是因为时间紧迫结界并不牢固，可若是平常人等也不能在如此短的时间内将结界给破掉！
魔皇根本没有预料到这种状况，当下心中更是焦急担忧。
不顾嬴政凌厉的攻势，魔皇猛的一个长刀入海式向嬴政狠狠砍去，嬴政忙举刀相迎，哪知这竟是一个假动作，魔皇竟是一个转身，猛的想哪吒和龙炎扑了过去。
一刀猛的划下，只听的噗噗之声不绝，那魔皇竟是不顾众多的妖魔，一并给宰杀了个干净。
一阵红雾过後，矗立在那结界面前的就只有架著魔皇长刀的龙炎和哪吒了！
而此时，嬴政也摆脱了後面妖魔的纠缠，急追上来，往那魔皇背上猛的砍去！
“不要！”只听得一声尖细的惊叫声，嬴政竟是生生的停下了刀。
那修罗刀竟是只差几毫便砍在了背上。
只不过不是魔皇的背，而是猛扑上来小人儿的背！
嬴政不可置信的瞪大双眼，盯著小人儿：“宝宝……”
还不待他说完，就将那伏在魔皇背上的小人儿猛的抬起满是泪痕的小脸，极是痛恨的瞪著他：“不许你们伤害起！”
“你，你说什麽？”嬴政定定的看著小人儿，不禁往後微微退了半步。
“不许你们伤害起！”小人儿此时完全没了先前软弱的样子，反而在听得嬴政问话之後，更是倔强的抬起了小脑袋，恶狠狠的说道。
“你，你叫他起？”嬴政一双眼珠似滴血般的红：“宝宝，你忘了爹爹了？宝宝……”
“不许你叫他宝宝！”魔皇一手搂著小人儿的细腰，一手持著长刀，直指向嬴政面门：“这名字只能我叫！”
嬴政却是瞧也不瞧他一眼，只看著小人儿，细细温柔的说道：“宝宝，我是最爱你的爹爹啊，来，到爹爹这来！”
小人儿却是在听到嬴政的话之後，更是往魔皇的怀里缩了缩：“我，我不记得了。”
“不记得？”嬴政听到这话，反是冷静了下来，想起了入塔之前小人儿吃了忘情果的事情，心下更是剧痛，小人儿竟是将他忘了个干干净净！
那是不是说明……
心中不是是喜是悲，只能定定的看著小人儿：“宝宝别怕，想想是不是在进入魔界之後便没了记忆？”
“咦？你怎麽知……唔……”还未说完便被魔皇狠狠吻住封了嘴。
“你！”
“住手！”
“混账！”
三声同时响起，而魔皇在狠狠一吻之後才抬起头来，看著小人儿的眼睛说道：“忘了主人说过的话？恩？”
“宝宝，宝宝错了……”小人儿极是後悔的揉了揉衣角，在魔皇的怀中竟是连头也不抬起来了。
“宝宝！”
“仙儿！”
也不理会这三人的叫喊，魔皇长刀一挥：“我不知尔等是何人，但今日之事，他日必会百倍相报！若是尔等现下退去，本皇便容尔等多活几日！”
“呸！快把仙儿交出来！”
“……”嬴政却是不言不语，只是看著小人儿丝毫不放松，半饷才说道：“宝宝，爹爹来带你回来了，到爹爹身边来……”
听的嬴政温柔的声音，小人儿不由得诧异的抬起头来，怔怔的望向了他，这，这声音，无数次的在脑里出现过，这麽温柔包容的宠溺著他的声音，为什麽，为什麽会是在他嘴里说出来？
不知不觉想要脱离魔皇的怀抱，小人儿向前踏出了一步。
嬴政看在眼里面色一喜，却是在下一刻便成了全黑色。
原来魔皇感到了小人儿的动摇，竟是狠狠的将小人儿向怀中拉了拉，反而让小人儿更是紧紧的被包裹起来。
“你给我放开他！”
“哼！今日起，宝宝乃是我的魔後，凭何听你片面之词？！”
“宝宝，说，你爱的是谁？！”
猛地将小人儿从怀中扯出，魔皇极是火大的问道。
“主，主人，起……”
“说清楚！好好说给他们听！”
“宝，宝宝爱，爱起……”
小人儿被魔皇逼著在这众人面前表白，显得极是害羞，一张小脸全羞成了红色。
而反观嬴政，哪吒和龙炎三人，在听得小人儿这番话之後，都是脸色苍白，摇摇欲坠！
尤其是嬴政，那下唇已是被咬得血肉模糊，一双眼珠红得似将要滴出鲜血一般！
“你敢说他未失忆？”
“失忆那又如何，关键是他现在爱的是谁！”
面对哪吒的挑衅，魔皇倒是好整以暇的轻飘飘的回了过去，反而是把哪吒气的脸上一阵青一阵红。
“既是魔界以武为尊，那我嬴政，此时，此刻，便要挑战你！若是你赢，我当下便走；若是你输，你就得寡身离开！你敢是不敢？！”
魔皇听得却是一愣，下一秒却是咬牙切齿的答道：“应！”
原来魔界自古便有规定，无论何人都有挑战魔皇，只要获胜便能成为新一届的魔皇，而当届魔皇不能以任何理由推迟，只是若是输了下场便是死！
魔皇没想到嬴政会在这时提出决斗的请求，面对周遭的妖魔，魔皇尽管内心一千万个不愿意有人打断他的婚礼，却是不得不应下来！
心里却是愤恨至极，只想著之後如何好生处置这不知死活的家夥！
……
可怜的妖精，此时正因为感冒病毒的侵袭异常可怜的躺在床上更文的说……
如此勤劳的妖精，如此不畏艰难更文的妖精，真是伟大啊……(自我YY中……)
介於吃了感冒药，妖精现在准备再次倒下了（那药一吃妖精就必倒= =|||）
这几天留言好少的说，妖精哀怨的进入睡梦去鸟……555555555

宝贝记事85（NP+生子）

第八十五章
只见那两道天雷以雷霆之势从天空之下轰然劈下。
一左一右两道天雷就仿若巨龙一般，蜿蜒盘旋而下，突的入到了一长一短两柄大刀之中。
全身血红的嬴政和一身漆黑的魔皇猛的将高举的大刀向下，两柄刀以惊天之势交击到了一起。
只见得天地间轰然巨响，巨大的光亮从两刀相交之处爆发出来，瞬间席卷了整个魔界。
除去中间正在交战的两人，周围的妖魔鬼怪全都不由自主的闭上了眼，以抵挡这剧烈的光线。
却是还是有不少大睁著眼睛来不及闭上的妖魔，只听得这些妖魔尖声厉叫，捂住自己的双眼，在地上翻滚哀嚎个不停。
龙炎和哪吒此时也被那两人声势浩大的决斗牢牢吸引住了视线，却还是同其他人一般，在强光猛然爆发之时，不由得闭起了双眼。
而正在此刻，那殿门之内扭曲的空间竟是越来越大，到了後来，已是成了一人大小左右。
只听得细微的电流滋滋声，那空间之内竟是慢慢的伸出了一截手臂，露出黑色的衣衫。
而由於殿外过於巨大的声响，这微弱的声音竟是没有被任何人发现，包括那全神贯注紧紧盯著外面交战两人的小人儿。
待那强光过後，众人睁开眼睛，才发现，那悬浮在半空中的两人竟是已经分了开来，滋滋的电流围绕在他二人身周，更是显得煞气逼人。
却见这时，嬴政慢慢的将刀平举，刀尖面向魔皇。
魔皇却是动也未动，直直的看著嬴政。
只见那修罗刀在嬴政的掌力之下，竟是慢慢的变形，到了後来竟是成了一个直直的红棍！
而那红棍尖端竟是突的冒出了一根笔直扁平的刀刃。
众人从未看过如此形状的兵器，只能直愣愣的，屏住呼吸瞧著嬴政。
嬴政身後血红色的长发慢慢浮起，竟是越来越快的飞舞在了四周，村著那红色雾气般的杀气诡异得紧。
魔皇一动不动的紧盯著嬴政，却是在下一刻也禁不住睁大了双眼。
原来那嬴政竟是在他眼前，慢慢的分为了两人，而後四人，竟是就这样分成了七七四十九个嬴政，将魔皇通通包围住了！
在周围人都不可置信的看著这一幕时，只有哪吒微微的眯起了双眼，嘴唇喃喃的念出了一个名字：悟空……
只听得一声尖啸，那七七四十九个嬴政便猛地扑向了魔皇！
小人儿在殿内见到这一幕，再也是坐不住，猛地扑到了结界的边缘，细细的尖叫了一声。
尽管这声音极小，却还是被交战的两人听的清清楚楚。
魔皇在这千钧一发之际还是微微向那小人儿的方向露出了一个笑容，而嬴政在看到这一幕之时，身体猛地一震，心下却是极痛！
想到他原来和龙炎打斗之时，小人儿在山门边上目不转睛的看著他，全心全意都是他，而如今他心心念念的小人儿却是只将眼光放在魔皇身上！
嬴政只觉得心就仿佛被放在油锅之中煎炸个不停，翻来覆去被火烧刀割一般的疼！
为什麽？为什麽？！
眼中的红光越来越盛，瞬间就将魔皇紧紧包围住，每一个手中的修罗刀都拼了命般的向魔皇攻去！
“不要！”
在小人儿的尖叫声中，已是看不到魔皇的身影了！
小人儿紧紧地抓住胸前的衣衫，大滴大滴的泪水从那水汪汪的眼睛中滴落到了胸前，只这几下的功夫便已经将前襟打湿了。
身子却是因为太过於激动，竟是已经有半个身子出了那结界之中，自己反而是不自知。
而那扭曲的空间此时波动的更是厉害，随著两只手出现，渐渐的一个圆形的物体出来了，长长的黑发，冷峻的面容，竟然是魔帝！
看著那小人儿不自觉的出了结界，魔帝不由得嘴角勾起一抹残忍的微笑，将手脚慢慢的从那黑色扭曲的空间中全部抽出，伸手打了一个结界，将自己的身形完全的隐藏了起来。
慢慢的悄悄的靠近那小人儿，魔帝在结界中微微的笑了起来，可那笑意却是完全没有达到眼底。
小人儿对於周遭发生的这一切却是没有任何的警觉，只是担忧的看著魔皇，将小脑袋翘得高高的，踮著脚拼命的想看到那半空中的魔皇，却是在下一刻猛地僵直了身子。
原来魔帝竟是已经偷偷的到了他的身後，出手将他的哑穴给点住了！
小人儿无法呼救出声，想起魔皇先前对他的警告，小人儿急忙想将自己隐藏到结界中，却是不想被身後那人猛地一扯，竟是已经被拉出了那结界。
小人儿呼叫不成，而门口的龙炎和哪吒两人却是已经被嬴政那分身术给全部吸引住了眼神，竟是没有注意到身後的小人儿。
此时小人儿被魔帝紧紧的捁住咽喉，一双大眼已是哭的红肿不堪，双手使劲的扳著魔帝如铁钳般的手，不停的挣扎著。
随著呼吸渐渐的薄弱起来，小人儿双手不停的胡乱挥舞著，却是不小心将头上的玉簪给掉在了地上，发出叮的一声脆响。
门口的两人立马警觉了起来，回身一看，吓得呼吸都快停了！
原来那小人儿因为缺氧，此时小脸已是涨的通红！
龙炎两人见状忙的进了殿门，二话不说一人便已攻向魔帝，另外一人全力营救小人儿。
魔帝本是用空下来的一只手抵挡哪吒的进攻，哪知这人竟是没有他想的那般弱，渐渐的单手应付越来越吃力，而龙炎在一旁的帮村，更是让他感觉捉襟见肘，只好心有不甘的放开卡在小人儿咽喉上的那只手。
小人儿一脱离了魔帝的掌控，便软软的倒了下去。
龙炎忙将小人儿放入自己的怀中，细细查看。
发现小人儿只是缺氧晕了过去，才放下了心，却是在看见小人儿脖子上乌青的一圈时，眼眸猛的金色大盛。
将小人儿放在那结界中，龙炎也一提三叉戟猛地扑向了魔帝。
如此伤害他心爱的人，罪不可赦！
哪吒在看到龙炎过来之时，心下顿时安定了，这说明小人儿并没有事，手下的攻势却是越来越凌厉。
两人相互配合，你进我退，竟是将魔帝打的寸寸後退！
“尔等何人？既为仙人，如何管得我魔界之事？”
魔帝从这二人的招式中也看出了两人必是仙界之人，只是却不明白这二人如何到的魔界，又为何阻他。
想著先前二人对小人儿紧张的态度，魔帝眉头一皱便是问道：“你二人与他是何关系？”
眼光瞟向小人儿，二人都是缓和了表情，一副温柔之至的神情：“爱人。”
“什麽？！”魔帝闻言大吃一惊，眼中杀气却是越重！
“你为何伤他？”
“哼！这般水性杨花的贱人，该杀！”
“你说谁？”
定定的望向小人儿，魔帝极是戏谑的说道：“就这个小贱人！”
“不许你辱他！”
龙炎，哪吒闻得此言大怒，猛地向前，双双向魔帝攻去，出手比之之前竟是狠辣至极，招招致命！
“他先是我的性奴，却是在我被陷害之时，转而投向那魔皇的怀抱，如今……又惹来你们几个，你说这不是贱人是什麽？！”
“胡说！仙儿不是这般！他……他不过是不记得前事罢了！”
“不记得？！哼！”
对於二人所说的话，魔帝完全不予理会，反而是招招紧逼，竟是引著那二人慢慢向小人儿靠近，而龙炎和哪吒因为魔帝的挑衅之词已是急红了双眼，根本是没有意识已经中了魔帝的圈套！
……
打滚要票票要留言…… o(≥v≤)o……

宝贝记事86（NP+生子）

第八十六章
而此时在外决斗的两人在龙炎和哪吒动作的那一瞬间，便已经觉察到了，二人都是心急如焚，可是面对劲敌，两人竟是既恨又惜，毕竟能与自己战成平手之人，在这天下之中是少之又少，能遇见这麽一个，还是全力比斗，二人都不由得越来越兴奋。
先前嬴政的七十二分身，不仅没能困住魔皇，反而让那魔皇一眼看出了本相，直直的向他打来。
嬴政心下大惊！
虽然不知自己为何能突然使出这招，可他自己也知道，其他七十一分身可是说全是实体，不过是自己神识的一部分而已，要分辨出来根本不是容易之事。
而在同时，魔皇心下也是惊异得很！
他也不知为何，一眼便已瞧出嬴政的本尊，直觉的便也打将上去！
二人此时正在半空中对持，却是在听到小人儿一声惊叫之後，僵持了仅仅只有两秒时间，便以最快的速度飞奔到了殿内。
看著小人儿躺倒在结界不停咳嗽，大滴大滴的泪水因为痛苦已是将前襟打湿了，此刻正倦在地上中後怕的低低啜泣。
两人同时发现到了小人儿脖颈上的乌青，竟都是微微的眯起了眼，杀气横生。
两人将眼光调向此时正在和龙炎，哪吒打斗的魔帝，同时迈出了一步，却是在发现对方的动作之後，哼哼的相互瞪了一眼，然後竟是同时举起手中武器向那魔皇打去。
魔帝本来就刚刚能抵住龙炎和哪吒的夹击，此时再加上嬴政和魔皇，怎麽可能敌得过？
眼看著那一长一短两柄大刀带著呼啸之风，直直的向他头顶砍来，魔帝大喝一声，猛地跳了开去。
只听得轰的一声巨响，那大殿之内，除了小人儿的结界内的土地，竟全部碎成了粉末。
“哼！魔皇，莫不是怕了我，还找帮手？”
“对付你，还需要帮手？”
两人眼光只见是电闪雷鸣，不让分毫。
“咳咳！”小人儿微弱的咳嗽和啜泣声传了过来，魔皇竟是马上转了视线，仔仔细细的将小人儿打量了一番，看到他身上并无其他损伤，才安下心来。
而魔帝显然是因为魔皇这一动作，心下极是恼恨！
“不过是个小贱人，嫌贫爱富，水性杨花，你莫不是真的爱上了他？”
魔皇却是没有回话，只是阴霾的盯著魔帝，手中的刀指向了他。
在他身旁的三人也是愤恨的盯著魔皇。
“好！竟是一次勾搭了四个！还真是好手段！”
说著眼光也看向了地上的小人儿。
小人儿被这几人 一起注视，尚还没有反映过来是怎麽回事，只能定定的望向魔皇，眼中全是爱慕和依恋。
嬴政眼光复杂的看著小人儿，眼中全是苦涩和思念。
“你不要胡乱栽赃！仙儿哪象你说得这般！”
脾气火爆的龙炎却是忍不住大声喝止魔帝。
魔帝却是不恼，只是似笑非笑的看著他们四人：“他本来可是我的……性奴……”
“什麽！”
“你！”
“……”嬴政一句话未说，却是周身的气场都鼓动了起来，眸光和发色更是红得摄人，手上修罗刀一紧，已是直接冲上前去与那魔帝厮杀在了一起。
魔皇见此，急忙到小人儿身边，却在同时发现龙炎和哪吒也护住在了小人儿的四周。
“你们不是魔皇部下，究竟是什麽人？”
“你不用管我们什麽人，我们只是来带他离开！”
“哼！他是我魔界魔後，岂能容尔等说带走就带走！”
“哼！你们并未完成成亲的仪式，也就是说他并未嫁与你，走不走是他说了算，你凭什麽阻止！”
“你！”
“好了，好了，现下大家的目标都是一致，何必相争，要争……也要将那人解决之後再说！”哪吒终於出来打圆场了：“那魔帝究竟是何人？”
“哼！本是我西他东，前半年将他废了！”魔皇眼睛都没抬。
“他说仙儿是他……怎麽说？”
“我不清楚他是如何得到宝宝，不过我第一次看见宝宝便知是他男宠了。”
“那你……”
“哼！想要就抢！有实力就谁也奈何不了你！”
说话的同时，嬴政和魔帝已经是过手了白招，二人却都是为对方强悍的实力心经。
嬴政心下却是郁闷的不行，想他突破了修罗刹十层，虽不曾与他人比试，可自己也知就功力而言，应该也是鲜有对手了，可这不仅有，还是来了一个又一个。
眼光微微的瞟向小人儿处，发觉那三人紧紧的守护住小人儿，心下竟是又酸又痛！她好恨！恨他自己！恨这天地！恨那活活拆散他与宝宝的恶人！
若是以後能查清真相，他一定要让此人生不如死！
心中百般翻腾，面上却还是未透露出任何神色。
可那魔帝是何人！
看到嬴政眼光闪动间，便已经是猜出了他大半心思，此时便长枪一立，嘴角一勾：“莫不是你的小人儿不甘寂寞，从你那跑了出来，反是勾引了这麽多男人？恩？”
嬴政猛的盯住魔帝，长发飞舞，修罗刀竟是发出了尖锐的啸声！
“哼！被我说中了？！你心疼了？哼！这麽个小贱人有何可取之处，倒不如杀了一了百了！”
说话之间已是向那小人儿攻了去。
嬴政大吼出声：“杀！”
全身涌现出了大量红光，将手中的修罗刀猛的想魔帝劈去，竟是连那刀影都瞧不见了。
魔帝却是轻巧的一个转身，反是向站在小人儿左侧的龙炎攻了去。
四人被这魔帝一席话说得大怒，竟是全从那结界处涌向了魔帝，各种兵器都夹著极大的风声和杀气向魔帝击去。
魔帝压力骤增，却是大喝一声：“来得好！”
猛地扎紧马步，竟是将那几人的武器都齐齐架住了。
而嬴政这次才从一旁猛的向那魔帝砍去！
在这千钧一发之际，这打斗的五人竟是没法发现，先前魔帝通过的那个空间门开始慢慢的扭曲了起来。
慢慢的竟是显出了一个人的身影──那竟是一直跟随在魔帝身旁的汨罗！
“呵！”一声怒吼，魔帝猛的甩开了那三人向他冲来的攻势，急忙向一边闪开，却是还是被嬴政的刀风扫到，竟是在他手臂上化开了一道三尺长的血口，红色的鲜血顿时奔涌而出。
而修罗刀在接触到这鲜血之後，竟是极为兴奋的颤动起来，发出嗡嗡的声响，紧接著那上面沾染的鲜血竟是被那修罗刀给吸了个干干净净！
嬴政心下大骇！
要知道，这修罗刀虽然嗜血，却是只能灌注他自身的鲜血，其他人的血根本不能引起这修罗刀的共鸣。
“你究竟是何人？”
“魔界魔帝！”
“你从何而来？”
“……”
以为那魔帝不愿回答他的问题，嬴政也就没有再步步相逼，却不知此时魔帝心下也是极不平静。
通过这几个月的详细调查，他知道了魔皇前身乃是秦朝的杀神白起，而他却是不带有任何记忆的在魔界苏醒……这情形，就像，就像当初那小人儿到这魔界一般……难道……不，不会的！
魔帝紧了紧手中的长枪，眼神变得是更为坚毅：“今日便来做个了断！白起！若你是个男人，就站出来与我堂堂正正的较量一番！”
“哦？”反观魔皇倒是满不在乎的应声。
“若是你赢，我便远走他乡，再不出现在魔界，若是我赢……当日所受全盘还於你！”
“哼！我何必跟你一届败将多言，我……”
还未待他说完，却听的身後小人儿一声惊呼。
五人同时转过头去，却看到一副让他们都心脏停止的画面！
……
想知道什麽画面……嘿嘿……就不告诉你！就不告诉你！（被狠狠PIA飞……）
明天故事就转折了，打也该打够了！宝宝的归属在哪里？恩……明天就有交代了哦……

宝贝记事87（NP+生子）

第八十七章
话说这五人忙於打斗，因此对那结界中的小人儿都分散了注意力，却没有想到在回头看向那小人儿时，一个个都是脸色青白！
嬴政一行人是因为担心宝宝受到伤害，而魔帝却也是脸色不好得很。
原来，小人儿看到他几人围攻魔帝，不知为何心下焦躁得很，不由自主的竟是慢慢爬出了结界的保护范围，而这时那从空间门里出来的汨罗竟是一个箭步，冲上去将小人儿紧紧的抱住了。
小人儿受惊，不由得轻哼了一声，虽是细微，却还是被前方的五人听了个清清楚楚。
“尔等何人？”
“你给我放开！”
“宝宝！”
几人都是大惊，只因那汨罗竟是将匕首放到了小人儿的脖颈之上！
“你们通通放下武器！否则我就不客气了！”
“混账！”
“卑鄙！”
嬴政一行人无法，因为担心他伤害小人儿，只能缓缓的将武器放在了自己身前。
而嬴政在同时眼光瞟向了魔帝，却发现他竟也是一副微微吃惊的神情，虽然隐藏的好，却还是能从那微扩的瞳孔透露出些许紧张。
嬴政不由得微微皱了皱眉，直觉这人和小人儿的关系是不简单。
“君上！”
一句话让所有人的眼光都放到了魔帝身上，如果眼光能杀人，或许他已死了成千上百次。
可对於这些灼灼逼人的眼光，魔帝却是瞧也未瞧，反而是极不耐烦的说道：“你来干什麽？”
“我，我，我……看他们不公平，所以……”
“我的事不用你管！你放开他！”
听到魔帝的话，汨罗不可置信的抬起头，双眼含泪的盯著魔帝：“您，您……他背叛了您，他该死！”
魔帝眉头都皱了起来：“放开！我的话不再说第二遍！”
“他都已经背叛您了，您还是忘不了他！为什麽？为什麽？我这麽爱您啊！”
“那是你的事！”魔帝听了不仅没有心软，反而更是不耐烦：“你放是不放？”
“我……”
“你也想背叛我？！”
“不，汨罗一辈子只全心全意的服侍您！”
魔帝往前走去，嬴政在他经过时，微微抬了抬眼，却是没有任何表示。
将手伸向小人儿，魔帝顿了顿：“过来！”
汨罗听到这话之後，不由得手抖了抖，那尖锐的刀锋顿时在小人儿的白皙脖颈上划出了一条血口，那殷红的鲜血丝丝的顺著刀刃流了出来。
嬴政一行人呼吸明显的重了些，却是害怕他手下不稳伤了小人儿，硬是忍著没有吭声。
而魔帝竟是不自觉的将本已舒展开的眉头紧皱了起来，语气更是恶劣：“还不放手？！”
“不！不！您骗我！您还爱著他！还爱著他！”
“你胡说什麽？！”
“我没有胡说！您忘不了他！您受伤昏迷时，做梦时，心心念念的都是他的名字！都是他！”
脸上泪痕交错，汨罗越来越激动，手更是抖得厉害，那刀刃竟是已经刺入了小人儿娇嫩的肌肤中。
看著那鲜血汩汩的流出，而小人儿为了忍住这痛，竟是将那樱红的下唇咬出了一道深深的红痕，魔帝眼色变得更是深沈。
紧紧盯著魔帝的眼睛，汨罗撕心裂肺的哭喊著：“君上，你看看我啊，看看我啊！汨罗才是最爱您的人啊！”
魔帝却是将眼光紧紧的放在小人儿脖颈的那道血色上，明明那麽恨他背叛自己，明明为了他受了那麽多的痛苦，为什麽？为什麽在看到他手上的那一眼起，心却是忍不住的痛，恨不得杀了那伤他的人，恨不得将那软嫩的娇躯狠狠的揉进自己的骨血中！为什麽？！
“放开他！”龙炎终是忍不住大吼出声。
“放了？哼！你们都稀罕他！都喜欢他！都说爱他！为什麽？！不过是个长得漂亮一点的男宠而已！”
面对汨罗绝望的喊声，魔帝却是浑身一震！
爱？我还爱著他！还爱著他！不……
还没待他思虑清楚，那火爆的龙炎已经是看不下去了，乘著哪吒不注意，竟是挣脱了他的禁锢，直直向汨罗扑去。
在见到这个人的第一眼，龙炎便知他的功力太弱！
“啊！”随著小人儿的一声痛呼，汨罗已经是把那匕首扎进了小人儿的肩膀，鲜红的血顿时便顺著已经外露的肩头汩汩留下。
“你再过来我便一刀扎穿他！”将匕首放在了小人儿的心房之上，汨罗狠狠地说道。
“君上，你选他？还是我？”
魔帝此时根本就听不到外界的任何声音了，他的整个脑海里都只有一句话：“我还爱著他！我还爱著他！”
眼睛却是痴痴的望著小人儿。
汨罗一看魔帝的模样，便是绝望了，他心里明白，君上一直就只爱著这小人儿，只他一人！
为什麽？为什麽？我付出了那麽多！我那麽爱您！为什麽您都不愿意多瞧我一眼？！
此刻汨罗双眼红肿，眼睛里密布著红色的血丝，本是一张清秀的小脸，此时却是神色骇人。
望著魔帝，汨罗感觉自己的心痛得无法呼吸，好痛！好痛！
望向那紧张著小人儿的众人，汨罗感到心中说不出的怨，说不出的痛。
看了看怀中的小人儿，又抬起头看了看魔帝，汨罗突的眼色一变，竟是说道：“我放他过去，你来抱抱我好吗？君上？”
魔帝身形一顿，却是没有任何言语。
汨罗自嘲的一笑，将小人儿转过来对著他：“宝宝，原谅我！我爱他！比你多一千倍一万倍！可他不爱我，他只爱你！只爱你！我好恨！好恨啊！”
紧紧的抱住小人儿，汨罗边哭边说：“原谅我！原谅我！”
说著竟是渐渐放开了手。
龙炎见状心下一喜，正准备过去接手，却见汨罗猛的将匕首抵在小人儿的背部，说道：“君上，你过来好不好？就抱我一下，我将他还给你，好吗？”
魔帝嘴唇动了动，却是一句话也没有说出来，踌躇了片刻，在嬴政一行人灼热的目光下，终於还是缓缓迈步上前。
“君上！”
汨罗直直的看著魔帝，张开双手，似乎要放开小人儿，还不待众人有所反映，竟是猛的挥下匕首。
魔帝心下大惊，猛的上前，一掌挥出，却没想到那汨罗不仅不避不让，反而是笑的极为灿烂。
而那匕首已经是透过小人儿的心房将他自己也扎了个对穿！
而魔皇的那一掌他竟是生生的承受了下来！
“不！”
几人大喝一声，猛的扑了上去，嬴政冲在最前，将小人儿紧紧的搂在了怀里，却发现那匕首竟是已经将小人儿的心脏扎穿了！
此时鲜血正从伤口处大量的流出，只一会竟是就已将那红色的嫁衣染成了深红色。
而汨罗已是半边身子都被轰烂了，躺在角落里，痴痴的望著魔帝：“这样……您，您就能永远记住我了……起……”
话未说完便已是头一歪，断了气。
魔帝愣愣的站在原地，看到自己空空的手掌，又看了看前方被众人围住的小人儿，嘴唇哆嗦了两下，竟是猛地跪了下来。
就在自己的面前，小人儿竟然就这样，就这样被刺死了！
我说过要保护他一辈子，一辈子！
为什麽？为什麽？！
而嬴政几人此时正在为抢救小人儿用尽了心力，奈何那匕首正插在心脏上，那血竟是无论无何也阻止不了。
几人却是毫不停歇，不停的往小人儿体内输著真气：“宝宝！你不能这样！不许你死！不许！”
“啊……”身边传来的却是魔帝一声极为悲怆的尖啸！
……
HUHU……炮灰终於牺牲了，又可以少写一个人了……
妖精发现这真是偷懒的一个好方法，要不要……嘿嘿……

宝贝记事88（NP+生子）

第八十八章
这一刻，魔帝终於还是明白了心中的所思。
是的，他爱著这个小人儿！疯狂的爱著！
从见他第一眼起，就被这个小人儿深深的吸引了。
尽管他背叛他，尽管他投入了他人的怀抱，尽管他招来了这麽多男人。
可该死的！他就是放不下他！
曾今想过，再次见面必定会手刃他，可一旦想到那小人儿浑身是血的躺倒在自己怀中，再也不能对著他笑，再也不能叫他主人，他的心就像被刀割似的疼！
转眼看去，那一群人中小人儿染血的苍白小脸，魔帝不得不承认，他输了！
输的一踏涂地，输的心服口服，输的……无可奈何！
当他看到小人儿在他面前鲜血汩汩的时候，他尽管一百万个不想承认，可那心中的慌乱，恐惧，害怕，自责，伤心……五味承杂。
惹得心中那埋藏已久的思念和爱恋翻涌而上，渐渐的竟是占据了他的整个心房。
不，不能失去他！不能！
狂吼一声，魔帝冲了上去，其他四人极是紧张的防备著他，嬴政紧紧的抱著小人儿，魔皇也抱著小人儿的另一半身子，两人竟是连头也未抬起一下。
“让我过去看看他，让我……”声音嘶哑嘤噎的连他自己都心惊。
嬴政这是才抬起头来，看著魔帝眼中毫不掩饰的爱恋和渴望，不可闻的叹了口气：“让他过来吧。”
闻言，魔皇微微抬了抬眼，却是不发一言。
龙炎和哪吒看了他俩一眼，又看了看魔帝，终是放下了武器，默默的蹲下，守在了小人儿身旁。
魔帝才慢慢的上前，看到小人儿的心房上那把泛著冷光的匕首，瞳孔猛的缩了缩，而後故作镇定的也是蹲在了小人儿旁边，可身侧那两只紧拽的拳头却是不由自主的微微颤抖。
此时，身旁的五个男人都一脸沈痛的看著中间的那个小人儿，轮流往小人儿体内输送著真气，可这却仍是不能阻止那往外奔流的鲜血。
嬴政刚刚被龙炎换下，才哑著嗓子问道：“这匕首究竟从何而来？”
问题是丢给魔帝的，眼睛却是根本没有从小人儿身上挪开。
魔帝此时才注意到那匕首，却是心下猛地一沈。
顿了顿，声音嘶哑的回道：“屠神匕！”
“什麽？！”
除了给小人儿输送真气的人，其他四人都猛地抬头，满眼怒气的大吼出声。
魔帝眼神暗了暗才接著说道：“我原本也未注意到……只觉得熟悉。这……”
“为什麽止不住血？！”哪吒猛地上前，揪起魔帝的领口大声质问。
魔帝脸色一沈，却是没有发怒：“屠神便是能杀诸神……”
“怎麽才能救？”
“无法……”
这话一出，周围便是死一般的寂静。
“这匕首从哪来的？”嬴政这次才缓缓问道，语气沈稳，可谁能知道他心里有多痛，多急！可他不能，要冷静！冷静！宝宝一定还有救！
“不知。”
“你！那个人是跟著你来的，你不知？”
“不过是个奴仆……”
“那……”哪吒颓废的放开了魔帝的领子，身子猛地往後倒去，猛地坐在地上，双手使劲的扒著头发，发出一声极为悲戚的声音。
“啊！”
突然正在为小人儿输送真气的龙炎大叫一声！
其他四人猛地望向小人儿，却见那小人儿此刻竟是发生了异变！
只见小人儿的身上渐渐的起了冰霜，慢慢的竟是凝结了眉毛，头发，衣衫，不过一刻锺的时间，竟是将小人儿轻轻的包裹了一层。
而那匕首位置更是厚厚的一层，不仅将匕首包裹住，更是将那伤口完全覆盖，而这一现象，竟使得小人儿的血完全冻住了，那血竟是没有在往外流出！
五人都是被这一突发的现象给震惊了，定定的瞧著小人儿满身冰霜，嬴政猛地上前，将手抵在小人儿背部，源源不断的输送著真气，一边大吼：“宝宝寒毒发作了，你们快置结界护住！”
几人猛的惊醒，魔帝忙一打手势，结起了结界，却发现他身旁魔皇也正是在做著同样的事情，二人对望一眼，同时冷哼出声，却是手下不停，双双结了一个无比坚固的防御结界。
而在同时龙炎和哪吒也到了嬴政身边，顾不得其他，在嬴政的吩咐下将手也抵在了小人儿的身上，一同输入真气。
待得魔皇和魔帝将结界打好，嬴政才猛地大喝：“我要拔出匕首了，你等二人速速过来！”
两人急忙冲了过去，嬴政却是在二人刚输入真气的那一刹那，将手放在了匕首之上，环视了众人一圈，嬴政半眯起了双眼，一声大喝，已是将那匕首拔出！
小人儿却是没有任何动静，而奇特的是那伤口竟是没有丝毫的鲜血溅出，若是仔细看去，就会发现那伤口之中的血液竟是已经被冻住了！
“宝宝寒毒须得极阳之物，你们退功吧，我将全身真气输入……”
“放屁！”绕是修养极好的龙炎此时也大怒出声：“就凭你一人？！我修的乃是极阳之功，有我助力必定能将仙儿救活。”
说话的同时，哪吒也是一脸坚定得望向宝宝。
而魔皇和魔帝两人，却是不发一言，只是那输送真气的速度不慢反快了一倍。
嬴政顿了顿，掩下了眸中的精光：“此等事情，很可能导致全身武功尽失，尔等可知？”
“哼！”
“废话！”
“快动手！”
回答他的却是几人的冷哼和极不耐烦的催促。
嬴政无奈的苦笑了一下，才正色说道：“听我口令，将真气会与一股，才能输送，不能多一份也不能少一分，否则……”
“快开始！”
两声低沈的怒喝，却是同时发自魔皇和魔帝之口。
“好！我数三声。一，二，三！”
五人猛地将真气凝结，在小人儿的中脘穴汇聚，而後才慢慢的增减真气的力度。
因每一人的真气都不一致，废了好些时刻，才慢慢的调试完毕，而後由嬴政引导著顺著巨阙，鸠尾，檀中，渐渐的到了小人儿的心脏处。
五人屏住呼吸，小心翼翼的稳定住真气的输入，眼看著那真气到了小人儿心房处，竟是慢慢的透出微微的红光。
见此情形，五人心下都是大喜，更是小心的控制著各自真气的流动。
渐渐的，五人头顶都冒出了阵阵白烟，这是用功过度的表现，五人的额头上也渐渐的出了汗，到了後来，竟一个个都是大汗淋漓。
可却是没有一个人敢松懈心神，更是不敢妄动，只能稳下心神，继续输送真气。
渐渐的，小人儿的心脏处红光大盛。
从那刺破的衣衫处，竟是可以看出红光中，小人儿受损的心脏，竟是慢慢的在被修补中。
五人一见，更是心喜。
随著真气的输入，那被刺穿的心脏，竟是慢慢的愈合，到後来随著皮肉的合拢，竟是看不出一丝受伤的痕迹了！
可在这时，嬴政的眉头猛的皱了起来，原来他发现小人儿的经脉竟是越来越窄小了。
抬起头，发现其他四人也是一脸深思焦急的表情，心下更是著急。
这寒毒竟是如此厉害！
不仅将小人儿的血液冻住，竟是连脉络也要封住！
若是这样，那小人儿必定无救！
……
打滚要留言，这两天都米啥亲给妖精一点点鼓励，可怜的带病的妖精5555555555
都米人安慰一下下……蹲在一边画圈圈的妖精委屈的嘟囔ing……
下回预告：宝宝醒来，却是三魂失了一魂，完全忘记了前尘往事，五人究竟会何去何从，宝宝究竟会选择哪一个？恩……敬请期待……

宝贝记事89（NP+生子）

第八十九章
嬴政心下著急，其他四人也是焦急的很！
压下了心中的恐惧，嬴政抬起眼，看著那四双和他一般焦急痛苦的眸子，嬴政才缓缓说道：“现在也无他法了，只能搏命一拼了。十层功力输入吧，否则来不及了。”
心中却是不可抑止的害怕，十层的功力啊！宝宝能不能受的住？会不会爆体而亡？能不能救活？
心下纷乱异常，却是在抬眼看到四人的眼光时，不由的一笑。
宝宝不在了，自己还留著做甚？
看著那四人如自己一般的眼神，嬴政心中虽痛，却也只有无奈的一笑。
看著脸色苍白的小人儿，嬴政眼光顿时变得温柔，只怕就是下了黄泉，看来也是不得清净。
算了，这也是造化，这麽好的宝贝，果然还是独占不了啊！
只是心下却还是不甘心的紧。
几人眼神一凝，便同时加重手中功力的输送，只见小人儿身上红光越来越盛，到後来，竟是将他自己连同五人全部包含在内。
那红光越变越大，竟是隐隐的透出了结界，让外面骚乱的妖魔顿时不敢再有上前之心。
而红光却是在短暂的外放之後，竟是一下全部收入小人儿的体内，只见得他晶莹白皙的皮肤下，红光流转，竟像是有生命一般渐渐的往心房汇去。
随後那身上的冰霜竟是开始慢慢消融，红光所到之地，莹白的皮肤渐渐的恢复了些许温度，最後红光汇聚，竟是齐齐向那脑部流去。
嬴政五人见状心下大惊，齐齐想收功，却是不知为何，那小人儿体内产生了一股极大的吸力，让五人根本无法控制，对望一眼，都看出了其他几人眼中的惊异。
此时的变动，对於小人儿和他五人而言，不知是福是祸，可就算强大如他们，却还是毫无对策，只能随著那吸力源源不断的输入更多的功力。
五人心下都是极为焦急，更是害怕小人儿会爆体而亡，却又是只能眼睁睁的看著那红光渐渐的汇聚到了小人儿的眉心。
只见那红光越收越小，到後来，竟是全部集中到了印堂之上，成了血色一般的印记，而那红光却还在那印堂之中不停翻滚涌动，渐渐的竟是由一个血色的圆点向四周晕染开来。
在众人眼中，那红点似乎化为了一个花骨朵，慢慢的向四周晕开，而後便如一朵盛开的鲜花一般，缓缓的吐露开来。
只见那包含在花蕊四周的红色花瓣渐渐的张开，极是缓慢的打开了外面一层的花瓣，露出了些微微黄的蕊心，渐渐的在五人眼前缓缓开放，伴随著的却是小人儿身体上散发出来的越来越浓郁的花香。
而那红豔的花朵，只看到三分之一处，便停了下来，小人儿此时身上的冰霜已经全部融化。
而嬴政五人这次才猛地一顿，互望一眼之後，同时撤功。
运了运气，却发现竟是有那三分之一的功力都被小人儿了吸了过去。
嬴政忙将手搭在小人儿的脉上，片刻之後在其他四人的注目下，才缓缓说道：“脉搏正常，寒毒也克制了，只是……尚未清完，竟是已清除了大半……”
几人听後都甚为惊异，可却只有嬴政才了解，这寒毒被驱除大半真正的含义。
要知道从小人儿上山起，嬴政便用尽了所有的办法和药草来抵抗小人儿体内的寒毒，可却是只能抑制不能根治，现下吸取了他们五人各自三分之一的功力，竟是能够清除掉大半的寒毒，怎能不让嬴政感到惊异？
不顾其他四人杀人的眼光，嬴政将小人儿搂紧在怀中。
其他四人这时才缓缓收功，顿时便将眼光全部投在了小人儿的身上。
只见小人儿红色的嫁衣因为先前冰霜的消融，已经是湿漉漉的贴在了小人儿纤细的身子上，此时衣衫半解，红豔的嫩唇此时因为大量失血，已经变成了粉色，而抹胸因为先前的打斗拉扯竟是已经滑下了一下，微微露出了一边的粉嫩，上面竟能看到那黝黑光亮的乳环一角。
嬴政眼眸顿时变得深沈，在众人还没有反应过来之时，一把拉下了小人儿的抹胸，那粉嫩上缀著黑亮的乳环顿时暴露在了众人的眼前，混合著先前渗出的鲜血，更是显得淫靡诱人。
嬴政眼神更是深了几许，而魔皇眼中是情色涌现，魔帝微微眯起了双眼，暗暗藏住了眼中的那一抹精光，哪吒则是直愣愣的望著，最不济的就要数龙炎了，竟是呆呆的望著狠狠的吞了一口口水。
本是静寂的场景，便因为这一声音，打破了众人之间的平衡。
嬴政终是忍无可忍，腾的起身，将小人儿紧紧的抱在了怀中。
“你要去哪？”
“带他回山！”
“放肆！”
“放下他！”
“你敢！”
“治疗宝宝的药材全在山上。”
不管身後的反对声，嬴政义无反顾的抱著小人儿便往那结界外走去。
魔皇和魔帝二人却不似龙炎和哪吒一般急急前去阻止，反而是立在原地，似笑非笑的望著嬴政。
果然，嬴政走到结界当前，便停下了脚步。
抱著小人儿回头看向了身後的四人，嬴政竟是没有望向他们，反而是定定的看著怀中的小人儿，突的勾起了嘴角，极是温柔的笑了出来，然後在众人惊诧的眼神中，缓缓的俯下身子，将薄唇印在了小人儿的粉唇之上。
龙炎和哪吒顿时便停下了追逐的脚步，定定的立在原地，双目圆睁，嘴微张，竟是被吓傻在了原地。
而後，嬴政环视了众人一圈，竟是举步便直直的迈了出去！
当下，就连魔皇和魔帝二人都是吃惊的望向了嬴政渐渐消失的背影。
两人对望一眼，都从对方眼中看到了吃惊和疑惑。
在先前输送功力的途中，两人便有了感应。
这嬴政的武功竟也是和他俩同源！
这也是几人功力能迅速融合的原因。
可这究竟是为什麽？他又是什麽人？和小人儿什麽渊源？
两人百思不得其解，却是颇有默契的没有表现出来。
而此刻，嬴政竟能够不费吹灰之力的便出了他俩设置的结界，这意味著什麽，他俩都很清楚，可，究竟为什麽？
两人的沈思却是在龙炎的一声大吼之中被迫中断。
只见那龙炎大叫一声：“该死！”
便猛地扑向了结界，却听到碰的一声巨响，竟是被整个弹了回来。因为用力过猛，竟是被弹回了十米远，直到了二人的身前才稳住身形。
“还愣著做什麽？打开呀！”
两人随时对龙炎如此冒犯的态度不满，却还是未发一言的解了结界，只因他二人也不可抑制得想把那小人儿抢到手中。
随著结界的解开，龙炎一马当先的便冲上了天空，哪吒其次。
而魔皇和魔帝在狠瞪了对方一眼之後，也急急的往那魔界大门冲去。
却说嬴政冲出魔界的结界之後，便直直的往灵山飞去。
赶到之後，轻轻的将小人儿放到竹屋内间的小床上，轻抚了下小人儿苍白的小脸，便急急的冲向了一旁的药柜，将草药细细的挑拣分类，按著分量放到了一个大木桶中。
此时其他四人也正好赶来，嬴政却是头也没抬便说了一句：“将後院的温泉引些来。”
四人都是未动，龙炎终是个急性子，狠狠瞪了一眼嬴政，便施法将那後院的温泉自窗户引了过来，其他三人则是紧紧的守在小人儿的床前。
“好了，让开。”
四人心下恼火的很，却是无法，只能让开一条通道，嬴政极其轻柔的将小人儿抱起，搁置在腿上，慢慢的解下小人儿的腰带，褪下小人儿的外衣。
“出去！”
“你！”
魔皇和魔帝顿时便要发怒，却是被龙炎和哪吒紧紧拉住：“他是仙儿爹爹，知道如何医治。”
一句话，硬生生的把怒气生生的又给憋了回去，只能气冲冲的出了竹屋，站在门口，宛若两尊门神一般，一个左望，一个右望。
龙炎和哪吒苦笑著咬了咬头，轻轻将竹屋门关好，也退了出来。
……
亲们不好意思哦……昨天没更，不能怪妖精啊……
妖精头顶上的终极BOSS要更新换代了，昨天被拖出去到12点多才被放行回来555555，今天会把昨天的补上滴……
这是第一更哈，马上努力投入第二更的奋笔疾书中……

宝贝记事90（NP+生子）

第九十章
将小人儿衣物退去，嬴政心痛的看著小人儿胸前的乳环，特别是在解下小人儿裙摆之时，看到那密处的玉珠铃铛之时，杀气顿现，却还是生生忍住，将手放在那玉珠的铃串之上，想要将那玉珠撤出，却是几番动作之後取不出来。
原来小人儿习惯性的便将那玉珠死死咬住，嬴政无法，只能放弃。
轻轻的将小人儿的衣物脱下，将小人儿放入了木桶之中。
桶中全是血红的汤水，嬴政将小人儿放入之後，便出掌抵在小人儿的背上，引导著小人儿体内的阴气慢慢的运行。
半个时辰之後，那桶中水的颜色竟是变得越来越淡，待得嬴政收功之时，那水竟已经是透明的了。
将小人儿用披风裹好，嬴政抱著小人儿走出了竹屋，外面的龙炎和哪吒立即便迎了上来，神色紧张的查看小人儿，见到没有任何异样，才松了一口气。
而站得稍微远一些的魔皇和魔帝，却是各霸一方，动也未动，只是那眼中深藏的关切，焦急和爱慕却是清晰的被嬴政收入眼底。
微微叹了一口气，将小人儿放入屋後的温泉水中，嬴政才说道：“阴毒被压了下去，化解了大半，但还是有小半在体内。”
看著龙炎和哪吒准备下水，嬴政一把扯住了他二人，狠狠瞪了一眼他俩，才招呼站在远处却频频往这边张望的魔皇和魔帝二人：“走吧，我们去那边谈。”
“仙儿……”
“无事。”
吹了一声口哨，远处传来一阵虎啸，腾的从竹林中跳出一只全身雪白的吊睛大老虎：“看著小主人。”
说罢，便往竹屋方向走去。
其他四人迟疑了半饷，也起身往那竹屋外的空地走去。
待得这四人分别落座，嬴政才缓缓的坐了下去。
一时间，众人都是沈默以对，不知用何言语来化解这尴尬的局面。
终於还是爆脾气的龙炎先起身问道：“仙儿究竟如何了？”
嬴政缓缓抬头，直把龙炎看得全身都不自在才慢慢说道：“这剩余的小半阴毒我也不知要如何化解。”
“那你还！”
“龙炎！”哪吒轻叱了一声，龙炎才不甘的落座。
“我想问你二人……是否给宝宝吃过任何仙果，或者其他的东西？”
“？”
二人都是一脸不解的望著嬴政。
“宝宝体内的毒虽然大半是因为你我五人联手用功力逼出，但还是有部分是本身就去除了的，我想问是什麽办法？因为……宝宝每月若是没有极阳之物用阴功化解，便会毒发……是否，你二人给宝宝服食过此类药草？”
魔皇顿了顿，才说道：“宝宝毒发过两次，却是因为本皇出了魔界给他寻药。照你这麽说，只要本皇呆在宝宝身边的日子便从未毒发过。”
“两次毒发的时间？”
“七月十五，夜半乃是第一次，而後一月又犯了一次。”
“具体时间？”
“……月缺之时。”
嬴政便又望向魔帝。
“在本君身边时从未毒发过。”说完还给了魔皇一个恶狠狠的眼神：“自从他接手，便毒发两次。”
魔皇心下极怒，这怎能怪他！却是看到嬴政思索的模样，不好打扰，又硬生生的将火气给憋了回去。
“照理说，应该是每月都会毒发。”
“什麽？”
魔皇和魔帝二人都大惊出声。
“难道不是？”
“没有。”
“是否服食了什麽特殊的东西？”
“……宝宝本就是半仙之体，十天半月才进食一次，每次也就几个果子，魔界都是阴气极重的水果，之後……”
魔皇说道此处忍不住和魔帝对了对眼，两人顿时一惊，难道……
嬴政已将他二人的眼色看在了眼里：“有何不妥？”
“……”迟疑了半响，魔皇才说道：“每次情事之後，宝宝都会……”
“会怎样？”压下心中痛极的感觉，嬴政强自镇定。
“会把我射入的精液全部吞入，不漏一滴，而後便运功消化，精液却是再不见。”
“我也是如此。”
听到魔皇和魔帝的这番说法，嬴政不知道心里究竟是痛还是喜。
痛的是自己没有保护好宝宝，竟让他被这两人……
喜的却是这或许便是一个突破口。
可这种方法闻所未闻，也太……怪诞旖旎了一些。
强自按下心中翻腾的杀气和自责，嬴政才涩涩的开口：“你二人修习的可是极阳之功？”
“是！”
众人便又是陷入了沈默，难道真要用这种方式为小人儿解毒？可这……真的行得通？
还不待众人思量完，便听的後屋一阵虎啸。
五人心下大惊，竟都是以最快的速度闪身到了池边，却在看到小人儿是被惊的楞在了原地。
只见小人儿又大又亮的眼睛半睁半开，眼中弥漫情欲水光，小小白嫩的身子已经被那温泉水泡成了淡淡的粉色，在池水的映照下，更是显得水嫩幼滑。
微微上调的眼角，弥漫著诱人的风情，双眉之间那血红妖豔的牡丹花，更是显得那张绝色小脸娇豔柔媚。
翘挺的娇鼻上点点的水汽，村著那红似滴血的嫩唇更是诱人无比。
浸在池水中的娇躯，此时更是柔媚无骨，软软的搭靠在池边的大石之上，更是显得那柔嫩的肢体纤细白皙。
微微侧著的身子，露出了吊坠在水中漆黑光亮的乳环，那上面坠著的三颗金色小铃铛，此时正随著小人儿微微的动作，在水中上下沈浮。
而小人儿似乎也被这胸前阵阵的瘙痒，折磨得厉害。
竟是不由自主的翻了个身，将一只柔荑放在了胸前，轻轻的挠了挠，一声娇媚至极的呻吟便泄出了口。
看到那微张的红唇在池水的映照下，更是显得水亮光泽，竟是在那小嘴儿一张一合间，能看到内里粉嫩的小舌。
众人在见到这幅场景之时，都是愣愣的停下了脚步，尽管如嬴政这般心智坚定的人，也感觉到了越来越厉害的骚热在体内流窜起来。
他想张嘴，问问小人儿怎麽了。
他想动身，看看小人儿哪里不舒服。
可在见到小人儿的下一步动作时，双眼更是睁大，竟是动也不能动，言也不能言了。
只见小人儿本是侧靠在池边大石之上，却是因为胸前的瘙痒不停的扭动著娇躯，最後竟是仰面正对著了众人。
口中不停的细细媚叫著，微微睁开眼，唇染桃色，眼含春水，肌肤近乎透明的白中剔透著红晕，无力呻吟著：“啊……嗯……”
一边忍不住将一双玉白细嫩的双腿朝著众人大大打开。
在看到池水中那粉嫩半翘的细芽和那密处渐露出来的黑色玉珠和金色串铃时，众人忍不住深深的吸了一口气，甚至还能很清楚的听见他人咽喉滚动的声音。
粉嫩白皙的如水肌肤，妖豔的牡丹，红豔的水润双唇，铺撒在小人儿身後的长长黑发，村著那胸前红嫩上的黑色乳环和嫩穴口微微外露的一点媚肉和黑色的玉珠，这番滟涟淫靡的场景，使得这几个叱吒风云的人物硬是傻傻愣愣的站在池边，目光如火的紧盯著，却是一个个都动不了身。
只见小人儿将一只柔荑缓缓顺著胸前的红珠，滑到了小腹上，接著慢慢的绕过嫩芽，放在了那金色的铃铛之上，伸出一只小手轻轻的拉扯起了那串金铃，却是因为全身娇软无力，竟是拉扯不动，越急反而是越无力，最後，终於忍受不住，媚眼之中渐渐的积聚起了一层水汽，咽唔著望向众人，终是吐出了一个完整的词：“呜呜……帮我……帮，帮我……啊……”
嬴政却是被小人儿的这句话一下拉扯回了神智。
一个箭步冲了上去：“宝宝！”
执起小人儿的一只细腕，把脉之後，眼光复杂的望向小人儿。
却在听到小人儿下一句之时，只觉得晴天霹雳。
那小人儿眼中再不是满满的依恋和爱慕，反而是一脸纯真陌生的望著他问道：“你是谁？”
又望了望池边站著的众人：“你们是谁？”
这句话一出来，顿时那四人也变得更如泥雕一般，定定的动也不能动了。
……
神速啊，亏欠之心作祟，果然一个小时就把这第二更赶出来了……撒花……

宝贝记事91（NP+生子）

第九十一章
“你，你说什麽？”
许久之後嬴政才找回了自己的声音，尽管从小人儿在魔界的表现看来，他已经是忘记了前尘往事，可真正听到他说出来，还是止不住的心痛。
而魔皇和魔帝更是睁大了眼睛，尤其以魔皇为甚。
“怎，怎麽了？”
嬴政将脱下的外套覆在了小人儿的身上，也顾不得其他，更是仔细的诊脉，众人更是大气也不敢出一声。
一炷香之後，嬴政才缓缓放下了手，面无表情的说道：“三魂失了一魂。”
“什麽？！”
众人都是大睁著眼，不可置信的急吼出声。
小人儿听到耳边嘈杂的吼声，吓的抖了抖，更是往嬴政怀中缩了缩。
感觉到小人儿的动作，嬴政心下才是稍安。这还是自己的宝宝啊，怎麽样，也不会变。
“现在怎麽办？”几人你望著我我望著你，最後都将眼光投注到了嬴政的身上。
“我也不知，不过……一般人死後魂魄都是被黑白无偿拘到冥界。”
“我们并无发现到黑白无常。”
“所以，宝宝的魂被拘走定是出了问题。”
将怀中的小人儿紧了紧，嬴政才说道：“如此就只有前往冥界去一趟，将宝宝的魂抢回来。”
其他四人都是未发一言，可那眼神却是坚定异常。
嬴政叹了口气，看了看怀中已被他点睡过去的小人儿，心里百般纠结：宝宝，你让我如何是好？
起身走向竹屋：“若要去冥界，就只能到人界去。”
“为什麽？”龙炎赶忙跟在後面急急的问道。
“你知道冥界怎麽走？”
“嗯……”
“黑白无常！”魔皇和魔帝却是一语中的。
嬴政却早已经走入了竹屋，为小人儿抹干身子，取出备好的衣裳为小人儿换上了。
魔皇在嬴政出来之後急忙上前，想将小人儿抱到自己怀中，却是看到嬴政丝毫不放的样子，大怒，又是因为小人儿在他怀中而不敢硬抢。
“咳咳。还请带路。”一直沈默的哪吒却是在这剑拔弩张之时出了声。
嬴政瞧也没瞧魔皇和魔帝暴怒的模样便提气飞了去。
而魔皇和魔帝灼人的眼光一下便放到了哪吒身上，如果眼光能杀死人，相信哪吒已经惨死千回了。
看到嬴政已经飞出了山门，哪吒才悠悠的说道：“他可是仙儿这一世的爹爹。”
魔皇和魔帝在听得这话之後，楞了半秒，然後竟是齐齐冷笑出声：“哦？”
却是没有再说其他，也是起身跟上了嬴政。
哪吒却是沈默了下来，直到龙炎过来将他拍了拍，才追了上去。
爹爹？
那先前在魔界的那一吻怎麽解释？
又有那个爹爹会这般温柔旖旎的吻上亲生儿子的唇？
哪吒掩不住嘴角的苦笑，仙儿，仙儿，你让我怎麽办才好？
到了人界之後，嬴政却是掏出了一个纸鹤，书写了几行，才将它放了去。
而後，便一头扎了下去，到了半空中，才结了一个结界，将众人包在了里面。
“这是须弥空间，外人看不见也听不见，你们莫要走了出去。”
说完，也不待众人反映，便飞向了一栋奇形怪状的建筑。
只见那房屋竟是几层，白色的墙壁，上面一个大大的十字架，下面写著：“红十字医院。”
“这是诊所，死人比较多。”
说完，便领著众人进了去，到了一个房间的外面，上面写著重症病房。
那里面正是哭声震天，一个半百的妇女正趴在一个男人身上嚎然大哭。
“就在这等！”
说完也不管众人，便到了房间的一角，怀中的小人儿一身大红的牡丹服，却是睡得极沈，竟是连这麽大的声响也没有被惊动分毫。
众人眼看著那男人尸身上飘起了一股白烟，渐渐的凝成了一个人形，竟是和那男人一般模样。
不过半柱香的时间，便听的远处传来叮叮的声音，接著，墙壁中穿出了一黑一白的两人，英俊异常，只是两人的脸色都如冰山一般，光是看著就让人心底发寒。
一人手中正拿著一个金色的铃铛不停摇晃，那魂魄便双眼无神的被那铃声所牵引，竟是慢慢的飘到了那白衣人的面前。
而那黑衣人手中拿著一个奇形怪状的浮尘，在那魂魄面前一挥，那魂魄便仿佛被突然惊醒了一般，猛地挺直了身子。
“有什麽话快於你送行之人说。”
那男子哭哭啼啼的在那女子面前絮絮叨叨了好久，直到嬴政一行人都不耐烦的时候，只见那黑衣人便又是一挥浮尘，那魂魄便又变得呆呆傻傻。
那二人便引著这魂魄开始穿墙而出。
众人急忙跟上。
兜兜转转了好久，才在一座大山面前停下。
只听得那白衣人叽叽咕咕念了好大一通的咒语，那大山便猛地打了开来，露出了山後黑漆漆的天空。
“这便是冥界了。”
几人便在黑白无常刚刚跨入之时，也都紧紧跟了上去。
而那结界仿佛水波一般的荡了几下便没了动静。
而黑白无常竟是在这时突然转身，众人都惊到了一般不动也不动，那两人在微微皱眉了片刻之後，对望一眼，才又转身往前走去。
几人这时才微微放心，毕竟还是少惹事的为妙，只要将小人儿的魂魄取回便可。
当然这也是嬴政在入冥界之前，先给众人打了招呼的结果，当然，基本上嬴政是对著魔皇和魔帝说的。那两人虽是气愤至极，隐忍的功夫却也是异於常人，竟是没有反驳，只是那眼中抹不去的杀意让龙炎和哪吒也觉得头疼，而嬴政却仿佛没有看见一般。
冥界里似乎和魔界一般，没有白天，一片漆黑，甚至连魔界的月亮也没有，整个天空都没有一点亮光，唯一出现的便是飘来荡去的冥火，清幽幽的带著凄厉的呼声。
随著黑白无常走了好大一段路，在魔皇已经忍无可忍要发怒的时候，他们看见了前方出现了一条巨大的河流，河边一个石碑，上面书写著：奈河。
几人对望了一眼，嬴政却是先出了声：“这冥界也是极大，看来我们得兵分几路，宝宝的魂魄定是在这里，时间不多，我们各自选一个方向，若是有发现，长啸一声即可。”
几人却又是同时望向了嬴政怀中的小人儿。
此时小人儿睡得正熟，不知是不是做了什麽好梦，嘴角竟流出了丝丝香津，众人还未反映，便听的那小人儿砸吧砸吧了两下，竟是又往嬴政怀里钻了钻。
“我来照顾他，出发吧。”
魔皇和魔帝目光如炬，狠狠的盯了嬴政一眼，才是不甘心的飞出了结界，一人选了一个方向快速向前掠去。
嬴政望著眼前奔腾的河水，微微眯了眯眼，这才紧了紧手臂，猛地一跃，已是过了河去。
几下纵跃之後，嬴政看到前面微微透出了大片亮光，再不迟疑，更是迅速的往前掠去。
走到面前才看到那竟是一座巍峨的大殿。
门口竟是一左一右站立著牛头和马面，大概是守门的门将。
嬴政没有撤掉结界，这两人便也没有发觉他，直直的往那殿内走去，到了最里面，才看到一个身披蟒袍，头戴玉冠的年轻男子正在一座机案旁批阅文件，四周却是并未一人。
将护身结界在小人儿身上打了九九八十一层之後，嬴政才放心的撤掉了结界。
那年轻男子这时才仿佛察觉到一般，缓缓抬起头来，只见他面若芙蓉，眉角上调，眼角带春，一双菱唇此刻正因为吃惊微微张开。
看到眼前突然出现的嬴政，那人竟是不相信一般丢下笔，使劲揉了揉眼睛，紧接著竟是大吼了出声：“小黑小白！！救命啊！！”
还不待嬴政说话，便是嘤嘤的哭了起来：“别，别打我。”
嬴政只感觉眼角抽了抽，却是还没来得及说话，身後便传来一阵掌风，回身避开，便发现那黑白无常竟是已经掠到了那年轻男子的身旁：“阎儿，怎麽了？”
只见那年轻男子猛的扑到白衣人怀中，一边抽泣著，一边哆哆嗦嗦的指著嬴政说道：“悟，悟，悟空……呜呜呜，我不要被打板子，呜呜呜……小白救我！”
那黑白无常本是杀意顿显的两张冰山脸，在初一看到嬴政的面孔之後便愣住了。
“悟空大师，不知到贵府有何贵干？”
面对这几人的问题，嬴政只感觉心乱如麻。
为什麽……叫他悟空……悟空……好熟悉的感觉……是谁？
……
嗷嗷嗷嗷……果然JQ无处不在啊，恶搞何处不存。哇哈哈哈……

宝贝记事92（NP+生子）

第九十二章
“除了你还能是谁？”那黑衣人很是气氛的冷哼道。
原来，嬴政竟是不觉间将那问题问了出来。
“我是悟空？”
“废话！”那黑衣人已是一个大大的白眼翻了出来，却同时手脚不停的安慰著那年轻男子。
“几位怕是认错人了吧？在下乃是嬴政！”
“哼！嬴政不就是悟空！悟空不就是嬴政！”
“什麽意思？”
“小，小黑，他，他难道不记得了？”那年轻男子见嬴政并没有要上前的样子，诺诺的开了口。却是在看到嬴政那双眼睛时吓得又往白衣男子的怀中缩了缩。
“宝宝失了一魂，是否在冥界？”嬴政心下虽是疑惑不解，却还是将小人儿放在了第一。
“那麽多魂魄我们怎麽管得过来！”黑衣人显得极是气愤：“若不是你毁去了生死薄，我们至於嘛！”
嬴政皱起了眉，却是不想与他们纠缠太久：“在哪里可以找到？”
“……你去问问孟婆吧。所有的魂魄都是她经手的。”
白衣人这时才说出了第一句完整的话。
“方向。”
“西。”
嬴政点了点头，便抱著小人儿猛地飞了出去。
身後却是传来那两人的争吵声：“你为什麽告诉他？！”
“不说他会走吗？”
“啊？他走了？”
“怎麽？你还舍不得？！”
“不唔……”
後面的声音却是已经听不到了。
嬴政的速度极快，在一会功夫之後，已是看到了奈何桥上的一个茶棚了。
以为极是妖娆的女子正在给一个一个排成队的魂魄汤水。
而那魂魄在喝过孟婆汤之後，又被另一个鬼差带领，往奈何桥的另外一头走去。
“请问姑娘，有没有看到一个和这小人儿一般的魂魄？”
“没有！”
那女子却是头也没抬便极不耐烦的说道。
“姑娘……”
“你你你！你刚才说什麽？”那女子却是在转身看到嬴政面容之後，双眼发光的问道。
“额……请问姑娘有没有看到和这个小人儿一般模样的魂魄？”
“恩？”仔细的看了看小人儿的面容，那女子却是没有说话，看到嬴政极其小心的将披风裹紧了些，那女子才咯咯的笑了出来：“我知道怎样？不知道又怎样？”
嬴政万万没想到这女子竟耍起了小性子。
“若是见到了，烦请姑娘告之。”
“告诉你了我有什麽好处？”
“嬴政便答应姑娘一个条件，只要力所能及，必会帮之。”
“凭什麽……你说你是谁？”
“在下嬴政！”
上下打量了一番，那女子才说道：“……你说的条件是任何？”
“力所能及！”
“好！你莫忘了便是！”说罢，便手一抬，往那鬼差方向指：“他已经过去了。”
嬴政心下大惊，来不及多说便已掠了去。
那女子见他竟是瞧也不瞧她一眼了，狠狠的跺了跺脚，却是在下一刻，又咯咯的笑出了声：“我就不信你不来找我！”
说著便又支了汤勺一碗一碗的舀汤了。
嬴政却是心急如焚！
他如何能不急！这鬼差引领的这些鬼魂是去投胎的！若是宝宝……不，不会的！
猛然一啸，便见得远远的四方回应起了啸声，那四人应是往这边赶了来。
足下猛地加速，掠过一个个鬼差，在看到前面一个红衣的身形时，嬴政心下大喜！宝宝！
却还没来得上前叫出声，便见得那鬼差一个用力，已是将小人儿的那已魂魄给推了下去！
“不要！”
几声悲戚的嘶吼在嬴政身後猛的响起，他们四人都已最快的速度赶了来，却是只能眼睁睁的看著那小人儿被推入了轮回道！
“不！”
来的最快的魔皇已是随著那小人儿的身形也投入进了轮回道。
几人都被震在了原地！
嬴政怀中抱著小人儿来不及冲过去了，只能眼睁睁的看著魔皇的身影同小人儿一起陷了进去。
“我们要护住宝宝的本体，他一定能回来的！”
“……”
几人都不再说话，也不管周围鬼差将他们重重包围，便站在原地痴痴等候。
而那冷绝的气场，竟使得周围的鬼差硬是不敢上前一步。
一炷香之後，便看见先前在阎罗殿的年轻人和那黑白无常急急的冲了过来。
那年轻人却是在离嬴政十米远的地方急急的刹住了脚步，大声的质问：“悟空，你到此地意欲为何？！”
虽然中气十足，不过那紧紧拽住黑白无常的衣摆颤抖的小手却仍是落在了众人眼中。
嬴政一行人却是理也不理，只是焦急的站在那轮回道之外频频张望。
而他们的驻步不前却使得整个轮回道前都挤满了往生的魂魄和鬼差，混乱不堪，却是没有一鬼一差敢站在二人的十米范围之内。只因这几人的杀气源源不断的在往四周扩散。
“不知悟空大师此次到冥府有何事？”
白无常这时才缓缓开口。
“宝宝的一魂被投到了冥界。”
“哦？一魂？”
黑白无常和那年轻男子对望一眼，诧异的说道。
“怎，怎麽可能只……一魂……”
在嬴政的注视下，那年轻男子禁不住往後缩了缩，整个人已经完全躲在了白无常的身後，只露出一个小脑袋，诺诺的越说越小声。
“你是何人？”
魔帝终是厌烦了这群人叽叽喳喳个不停，厉声质问。
“大，大胆！我，我乃是阎王……”
还没说完，便在魔帝如炬的目光之下咻的一下完全藏到了白无常的身後，竟是连脑袋也不敢伸出来了。
“不得对阎帝无理！”
黑白无常却是对於魔帝滚滚而来的杀气无动於衷，反而是站到了一起，小心的将阎王护到了身後。
却是在这几人剑拔弩张之时，只听得身後轮回道吱吱的电流声响起。
不过一眨眼的时间，便看见一双白生生的手伸了出来，接著便是另外一只，再然後便看见一个满是凌乱黑发的脑袋从那轮回道里钻了出来。
“啊……贞子……”
只听得一声毛骨悚然的尖叫，那阎王却是小脸苍白，两眼一翻，竟是生生的吓晕了过去。
黑白无常无视众人抽筋的表情，非常镇定的将小人儿抱在了手上，瞟了众人一眼，白无常便说道：“既然已经出来了，那便请几位回去，後会无期。其他的……若是不想干活，那就……”
还未说完，便见得身旁原本看热闹的众鬼差咻的没了影子，其他的全都若无其事的继续驱赶魂魄。
而在此时，那将阎王活生生吓晕的人已经从轮回道中被爬了出来，怀中还紧紧抱著一个红衣小人儿，竟是魔皇。
嬴政一行人，急忙迎了上去，小心翼翼的围在了这两个小人儿周围。
“怎麽才能让魂魄归位？”
“宝宝好像喝了孟婆汤。”
龙炎和魔皇的声音同时发出，却都是齐齐的看向了嬴政。
“去找孟婆。”沈吟了片刻，嬴政望向了奈何桥的方向：“解铃还须系铃人。”
……
看来一百章还完不了，神啊……阿门……

宝贝记事93（NP+生子）

第九十三章
“想要他还魂？”
“怎麽？不行吗？”龙炎急急的问，其他几人也将眼光齐齐的投在了孟婆身上。
“也不是不行，不过……”
“只要你能做到，并且让宝宝恢复记忆……我再允你一件事。”
“两件！”
“好！”
“呐，这颗红的是还魂丹，这颗白色的是解酒丹。先回魂再解哦！”戏谑的望了一眼嬴政才说道：“记得答应我的事情哦。”
将那一红一白两粒丹药仔细收好，嬴政领先向那阎罗殿飞去：“魂魄离体太久不行，我们就在这吧。”
停下了脚步，嬴政大步往阎罗殿走去。
牛头马面正欲上前阻止，却已经被龙炎给施法定住了，只能眼睁睁的看著这行人大摇大摆的进了内殿。
此时，殿内已是五人看守，嬴政和魔皇将小人儿轻轻的放在了殿内那阎王先前坐的软榻之上。
龙炎一行人不用说，已经是张开了结界，以防他人来袭。
嬴政看万事俱备，便将小人儿的睡穴解了开来。
只见小人儿慢慢的睁开了那双宛若星辰的双眼，此时因为没有完全清醒，双眼甚至还没有对焦。
迷迷蒙蒙的眼神中透露出来的却是诱人的春情，小嘴儿粉嘟嘟的，此刻正微微张开，还能看到里面软嫩的丁香小舌。
众人在看到小人儿此刻的模样之後，都是眼神一热，却是在下一刻便看到嬴政将那红色的药丸放到了小人儿的红唇边。
极是温柔的说道：“把这个吃了。”
“嗯……”小人儿此刻似乎都还没有清醒，迷迷糊糊的就将小嘴儿张开，将那红丸含了进去。
“嗯……好苦！”小人儿眼睛猛地就睁大了，一双秀气的眉头紧紧的皱了起来，正想将那药丸吐出来，却被嬴政轻轻的在背上一拍，竟是咕的一声给吞了下去。
“啊！”
吃下这红丸不过片刻时间，小人儿就开始呼痛。
渐渐的身旁那一魂已是慢慢的模糊起来，变成白色的烟雾一般，慢慢的向小人儿的身体靠拢。
“啊！好痛！好痛！啊！”
小人儿紧紧的咬住下唇，忍不住想要翻滚。
嬴政满眼的心疼，却还是以极快的速度将小人儿点了穴。
此时小人儿只能定定躺在地上，任那身旁的白烟慢慢的浸入身体。
一双大眼，此刻已经被泪水迷蒙，大滴大滴的落下。
身旁的几人都是紧握双拳，心疼的看著小人儿。
“啊！”
小人儿突然一声凄厉的尖叫，嬴政见状，忙将手指放入了小人儿的口中，果然，在下一刻，小人儿马上便紧紧的咬了下去。
“嗯……”小人儿头上冷汗涔涔，此时竟是痛得连叫都叫不出来了。
只见那白烟在这片刻功夫便已经完全进入了小人儿的体内，而小人儿已是累极痛极，闭上了一双已是哭得通红的眼睛昏了过去。
“没事吧？”魔皇不禁担心的问道。
“恩，应该是等醒来便好了。”
几人也不说话，围在了小人儿身旁，紧紧的盯著那昏睡过去的小人儿。
“嗯……”
小人儿呻吟一声，已是慢慢转醒：“这是哪？”
对这几人他还有印象，可是这地方黑漆漆的很是吓人。
小人儿想将身子往嬴政靠拢一些。
先前的记忆还有一些，只觉得被那人紧紧抱在怀中的感觉既是熟悉，又是温暖，只想著能多停留一刻似的。
这下醒来，直觉的便往嬴政身边靠去。
却是在轻轻动了一下身子时，便被痛得呻吟了起来。
嬴政见状立马将小人儿紧紧的搂在了怀中，轻轻的问道：“宝宝好些了没有？”
一边将手搭在他的脉搏之上，片刻之後，便是如释重负的呼了一口气。
几人见此，这才放下心来。
却是在看到小人儿又往嬴政怀中缩了缩时，眼神变得危险了起来。
小人儿见这几人如狼似虎的眼神，心下更是害怕。
只是依著本能，更是使劲的往嬴政的怀中努力蜷缩起身子。
看到那几人的表情，嬴政便知他们心中所想，当下也没挑明，只是说道：“既然宝宝已经没事，我们便回山再说。”
几人也未搭腔，便是都起身将结界撤去。
放眼望去，那外面正是慢慢的鬼兵，黑白无常正护著阎王站在殿门口。
“悟空大师，你三番四次私闯冥界不说，此番强占冥店究竟是何用意？”
“就，就是！你以前毁了我阴阳薄的事情我还没跟你算账呢！”见到白无常发话了，阎王顿时跳出来大声质问嬴政。
“恩？”嬴政微微瞟了一眼，那阎王便立马跳到了黑无常身後，一边还不停的说：“本来就是嘛……”
“这事完之後，我自将再来一次。”
“还来？！”
不顾阎王哇哇直叫，嬴政一行人便驾云离开了。
回到灵山之後，众人便紧紧围在了那竹屋中唯一的一张小床之上。
“来，宝宝，吃下这个就好了。”
“我不要吃药嘛。”那小人介於上一次吃药太苦的经历，竟是再也不愿张口。
魔皇在一边终於失去了耐性，将嬴政手中的那颗丹药猛地夺了过来，一把放入了自己口中。
还不待众人反应过来，便猛地擒住小人儿的脑袋，深吻了上去。
小人儿红著脸看著魔皇渐渐退後，一声也不敢吱了。
那药，已经被方才深入小人儿口中的舌头给顶了下去。
“唔，好热！”
服下了药丸，还没有一炷香的时间，小人儿便叫喊了起来。
众人对望了一眼，不解的看著小人儿的反映，却是越看呼吸越是急促。
只见那小人儿一边叫喊著热，一边不停的在小床之上蠕动。
纤嫩的柔荑不停的将外衣向两边拉扯，滚动中，那外衣已经是渐渐宽松，白色里衣也开始松散起来，竟是在一个翻身间露出了一边白嫩的香肩。
小人儿只觉得浑身上下被火烧似的难受，只能不停的蹭著床单才能让那酥痒的感觉脱离一些。
却是不自觉的将那里衣也拉扯了开来，露出了一边的嫩红，上面那嵌著那黑亮的乳环。
众人一见，都疑惑的望向嬴政。
嬴政此时刚刚放下诊脉的手，却是无奈的说道：“似乎……这药丸里面有催情的成分，而且还将寒毒带动了起来。”
众人你望著我，我望著你，再看了看那床上不停翻滚著的小人儿。
此时，小人儿却渐渐的停止了动作。
原来，寒毒已是被引发，那感觉是一股清凉被缓缓注入了骚热的体内，却是在一会儿之後，小人儿由刚才的喊热变成了叫冷。
“不能在耽搁了。”魔皇说完，竟开始将手放到了小人儿的腰带之上。
“你要干什麽？”
“若是没有阳气宝宝就会有生命危险。你说我能干什麽？”
“那也轮不到你啊！”
众人争吵不休之时，却是被嬴政一句话给止住了声音：“我来！”
顿时，万籁俱寂。
“你不是仙儿的爹爹吗？”龙炎第一个大声嚷了出来。
“我没说我是他的亲生爹爹！”
“你！”
虽然气愤之至，可众人也无话可说，毕竟嬴政先前一系列的动作，都表示出了对小人儿极大的占有心。
“那现在怎麽办？”
对望一眼，众人却都是一个动作，竟是一个一个的出去了。
不到片刻时间，在一阵七零八落的大吼之後，嬴政却是推开了竹屋的小门，慢慢走了进去，来到小人儿的身旁坐下。
抚上了小人儿绝色的小脸，嬴政缓缓印下了一个羽毛般的吻：“宝宝，给爹爹好吗？”

宝贝记事94（NP+生子）【H】

第九十四章
“唔……”小人儿极是痛苦的翻了个身，极热又极冷的感觉在身体里四处乱串，对於嬴政的话他并没有听到，只是凭著直觉应了一声。
同时也将烧得绯红的小脸不停在嬴政的掌心中磨蹭。
“宝宝……”
嬴政心疼的俯身吻了吻小人儿，将他紧咬下唇的贝齿撬开，极是温柔的舔舐著小人儿温热的口腔，舌根，齿肉，一边又一边，最後卷缠起那柔嫩的丁香小舌共舞。
小人儿早被调教得极是敏感的身子，立即便沈迷的反吻了起来。
一双玉白的手臂渐渐攀上了嬴政的脖子。
两人交吻处渐渐的能看见一股银丝慢慢的渗出，缓缓的从嘴角流了出来，一直到了脖颈上。
嬴政慢慢的深深的痴痴的吻著小人儿，一直到小人儿胸腔中所有的氧气都耗尽之时，才慢慢的放开了与小人儿绞缠的唇舌，顺著那银丝慢慢的舔吻到了小人儿的脖颈之上。
“嗯……”小人儿只感到一阵酥痒从唇上到了吼间，舒服的半眯著眼睛，一双玉足此时已经自发的缠上了嬴政的腰间，那白嫩的脚趾此时因为舒畅至极已是卷了起来。
“宝宝……”嬴政此时已是亲吻到了小人儿的吼间，一边伸出舌头留下一道道湿漉漉的吻印，那光洁白皙的脖颈不知为何竟是没有任何发育的迹象，竟是连一丝喉结的影子也没有。
狠狠的吻住，留下了一大串殷红的吻痕，嬴政才微微抬起头，看著小人儿被情欲迷蒙了的大眼睛说道：“叫爹爹，宝宝。”
“嗯……爹爹……”小人儿此时大脑已是一片空白了，完全是随著本能的跟著叫唤：“嗯啊，爹，爹爹！啊！”
小人儿一个颤音，身子不由得抖了抖。
原来嬴政此时已将小人儿的内衣挑开，一口咬在了一边的嫩红之上。
一边还用舌头卷起了那黑色的乳环不停拉扯。
小人儿被这一激灵，整个人都弓了起来，却在嬴政下一刻大力的咬上嫩红使劲吸吮时，又一下软了身子，像一汪春水一般，瘫软在了那竹床之上。
“这些人也太过分，竟然给你带上这个东西。”
嬴政说著，已是微微起身，将小人儿的腰带一把扯去，内衫打开，牙齿紧紧一扣，已是将那一边的乳环给咬了开来，一口吐在了地上。
抬眼看去，那红珠因为乳环的钢针刺激，已是翘挺挺的立在了空中。
嬴政眼眸渐红，猛的俯下身子，一口将那红珠狠狠的含在口中，一边用舌尖挑弄，一边用牙齿轻轻的噬咬。
小人儿因为这一下大力的吸吮，又是将身子猛的挺了上去，反而是让那极富肉感的红珠更深的送入了嬴政口中。
一番含吻之後，嬴政才慢慢吐出口中的嫩红。
那红珠此时比之先前已是大了三倍有许，此时上面浸染著的全是晶莹的唾液，更是显得红亮诱人。
用手指紧紧的揉捏著这颗肿翘的红珠，左右拉扯。
嬴政一边将另一边的嫩红咬在了口中。
用同样的方法将那乳环除去，动作却是不自觉的更为激烈了起来，小人儿嘤嘤的痛叫出了声：“唔，轻，轻点……”
半跪起身，嬴政勉强将心中的狂躁压了下去。
却是在看到小人儿衣衫半褪，满目含春的模样时，感到更是火热。
尤其是小人儿在感觉到只有一边红嫩被手指照顾到，而另一边却暴露在了冷空气中时，竟是扭著细腰，一边嘤嘤的呻吟著，一边自发的聆起了那挺立的红珠扭转拉扯。
嬴政自觉地一直以来的欲望竟是全面的被激发了。
一双眼珠此时已经渐渐染上了血色，猛的将小人儿的衣衫拉扯开来。
那平坦的小腹，粉嫩的青芽，玉白的双腿便顿时暴露在了嬴政眼前。
嬴政只觉得一阵热血直往头上和下体冲去，再也顾不得起来，猛的将小人儿捞入怀中，狠狠的吻了上去。
一只手在小人儿的胸前揉扯不停，另一只手已是迫不及带的抚上了小人儿的细腰。
两人都同时叫出了声。
小人儿是因为腰部极其敏感，而嬴政则是被那光滑如水的感觉所震撼。
宝宝，宝宝，一年没见，你竟是变得如此妩媚，如此春情。
爹爹好恨，好恨！
没有将你好好的护在怀里！
以後再也没有什麽能将我们分开，再也不分离！
膜拜的吻著小人儿此时已经红肿的双唇，嬴政心里暗暗发誓，这一生，定要不离不弃。
小人儿只觉得那体内火热交替的愈加频繁，禁不住紧紧的搂住嬴政的脖颈，一边嘤嘤的哭了起来：“呜呜呜，好，好难受！”
“乖！爹爹救你！不怕！”轻轻吻去小人儿落下的晶莹，嬴政动作也不免狂热了些许，一边顺著小人儿的脖颈吻下来，一边用双手揉弄那挺翘的嫩红，一边吻上了小人儿的腹部。
用舌尖在那肚挤上打圈，一边将舌头伸入那窝处，小人儿不由得扭动起了细腰，以躲避那舌尖的骚扰。
嬴政微微的笑了笑：“宝宝好著急。”
一边在那青芽顶端轻轻的落下了一个吻，小人儿不由的将腰部急急的送了上去。
“呵呵……”伴随这笑声，嬴政竟是俯身将小人儿粉红色的嫩芽含入了口中。
“啊！！”小人儿一声极是媚柔的尖叫。
嬴政恶劣的使劲一吸，小人儿一下便又软了身子，腾的落回了床上。
口舌并用的舔吸著那嫩芽，小人儿身上身下两处都被嬴政掌握住，只能媚吟著扭动这身子，带著哭腔的一声声的娇吟再也忍不住脱口而出。
口中是那滴落著透明香氛玉珠的嫩芽，手中是那柔软硬挺的红缨，耳边是那娇媚软绵的呻吟。
嬴政此刻头上已全是豆大的汗珠，此时正随著他越来越深入的吞吐动作，大滴大滴的落在小人儿的腹部，那挤窝里都浸满溢了出来。
“啊！！！”一声尖锐高亢的媚叫，小人儿身子紧紧的绷了起来，嬴政却在此时用舌尖紧紧堵住小人儿的铃口，一边将自己黑色的发带解开，从那嫩芽的底部紧紧的束缚住，慢慢的缠了上来，最後将嫩芽吐出，在那铃口上打了一个大大的结。
“啊，唔……放开！放，放开！呜呜呜……”
小人儿纾解不了欲望，此时在床上不停的扭动起来，一边哭泣著想要解开那紧紧束缚著嫩芽的发带。
“乖！不动，宝宝不能泄阳。乖！”
几番劝说，小人儿却还是哭喊个不停，嬴政无法，只能一边恨吻著小人儿，一边抽出小人儿的腰带，将小人儿的双手轻轻绑在了床头。
一边将手放下，摸到了小人儿的嫩穴褶皱出。
“宝宝，爹爹不行了，给爹爹！”
将那堵在穴口的玉珠猛的撤出，嬴政马上便插入了两根手指。
“唔！”小人儿的体质使得那里面已全是湿漉漉的淫水了，此时当那两根手指突入之时，竟是一口便包含了进去。
急急的抽插了几下，将手指曲起，感觉到那里面已经完全松弛柔软，嬴政终是忍受不住，将小人儿的一只玉腿用一只大手高高举起，猛的一个挺身，已是在手指扯出的同时，将火热完全置放了进去。
“啊！”两人都是舒服的一声高叫。
小人儿被嬴政那粗如儿臂的火热猛地贯穿下，已是不由自主的夹紧了穴肉。
而嬴政只觉得仿佛置身天堂一般。
那穴内火热，柔嫩，水润，柔软的穴肉仿佛是有生命一般拼了命的吸吮绞缠住了男根。
而那男根紧紧才进入了三分之一，便被紧紧的卡住了。
嬴政只感觉那铃口处竟是被另一张小口紧紧的含住，不由得微微动起了腰。
……
一般H，明天继续……一定要和以前写得不一样！！！握拳!加油！！

宝贝记事95（NP+生子）【H】

第九十五章
“唔……”
小人儿却因为嬴政的这一下动作猛地将身子拱了起来，那红亮亮的樱红顿时便放到了嬴政嘴边。
送到嘴的美味怎麽可以不享用？
猛的将那左边的红珠含住，一阵死命的吸吮，感到那嫩红在嘴中翘立肿大，嬴政终是忍受不住这甜蜜的折磨，使劲往前一挺。
“啊！”
随著小人儿突然拔高的一声媚叫，嬴政只感觉似乎突破了第一层的关口一般的感觉。
心下奇怪，於是便用男根在那第一层膜口处来来回回研磨了好几次。
小人儿却是因为这不上不下的磨蹭，更是感觉到了後穴中一阵瘙痒难耐。
禁不住轻轻扭动起了细腰，殷红的嫩唇中也不断吐出诱人的呻吟。
“宝宝，想要爹爹吗？”
感觉到了小人儿的急切，嬴政却仍是不慌不忙的在那第一层膜口出反复进出，并不深入。
“啊！要……要……”
小人儿拼了命的扭动起了腰肢，却是因为双手被缚，只能上下左右的磨蹭，使劲了全力的包含收缩。
嬴政只觉得那嫩穴之中的媚肉，竟是有生命一般，使劲的蠕动著，带著那汩汩作响的淫水滋润，竟是自动的将他的男根生生吞进了一截。
“宝宝，说……”
“啊……”
可怜了此时的小人儿，因为完全陷入了情欲之中，根本不知道嬴政究竟对他说得是些什麽，只能含混的跟著重复。
现下，却是因为他回答不出，嬴政竟是动也不动了。
小人儿心急如焚，双眼含泪，嘴角尚还挂著滴落出来的银丝，只能半睁著眼，祈求的望著嬴政。
“说！”
嬴政却是一点也没有放松的意思。
尽管已经忍的头上青筋毕冒，汗水长流，可嬴政此时却是铁了心的想要知道小人儿的答案。
小人儿因为此时被情欲折磨，双眼的泪水仿若断了线的珍珠一般，一边啜泣著，一边带著哭腔求道：“啊……求求，求求你，动，动动，呜呜呜……”
“说！”
“宝，宝宝要！要！”
“要谁？”
“要……”望著眼前英伟的男人，小人儿不自觉的顿了顿：“要，要爹爹，爱，爱爹爹……”
“啊！”
还没待小人儿说完，便觉得一根火热粗大的巨棒直直的捅入了身体最深处，不由得拱著身子高声尖叫起来。
只因嬴政早等了这一刻这麽多年，此时再也忍不住对小人儿的思念之情，狠狠的律动了起来。
由先前的不动，到现在急速的律动，只在这眨眼之间。
小人儿当然无法突然承受这骇人的激情，只能拼命的摆动著腰肢翘垫，好让自己能更快的适应。
“啊，呼……”
整整半个时辰之後，嬴政却是丝毫没有放缓速度。
反而是在感觉小人儿渐渐软了腰肢之时，更是加快了速度。
小人儿此时已经是被戳刺得连叫喊都没了力气，只能断断续续，哼哼唧唧的表示自己尚还清醒。
只因在中间被操弄得昏过去两次，都被嬴政用食指紧紧压在人中给弄醒之後，再继续。
嬴政只觉得小人儿的穴内又嫩又软，又热又紧，尤其在每每戳到一点之时，小人儿都忍不住的微微颤抖著身子，穴内的媚肉和膜口竟是用比一般时候更快的速度绞缠吞吐。
将小人儿的细腰又往上抬起了些，嬴政红著双眼，直直的看著那粉嫩的，淫水四溅的嫩穴不停的包含吞吐著他那巨大紫红的分身。
从心到身体的一种满足感将嬴政紧紧的包围住。
嬴政微微抬起了双眼，看著小人儿那迷蒙著情欲的水亮亮的大眼睛，此时因为快感过剩，泪水不自觉的汩汩而出。
而那已经红肿血亮的双唇此刻正半开著吐出一串串诱人的呻吟，嘴角那来不及吞咽的香津，正顺著耳廓慢慢留到脖颈之上，酡红的绝色小脸，村著那银亮的光泽更是让小人儿看起来妖媚诱人。
嬴政只觉得一股热气想腹部下身猛的流窜，不由得紧紧捁住小人儿的蜂腰，更加猛烈的抽插了起来。
却是因为男根过长过粗，此刻也只被那小穴吞入了三分之一。
看了看小人儿此时豔红的穴口，在他的一抽一插之间，便若那娇弱的牡丹一般，随著他的动作，正在不停的闭合开放。
看著小人儿此时诱人的身姿，感觉到小人儿自己也在随著他的动作摆动腰肢，嬴政微微勾起了嘴角，猛地擒住小人儿的细腰，将小人儿的身子完全拉成了弓形，用力的一个挺刺。
只听得小人儿一声嘶哑的尖叫，竟是成功的触到了最里面的壁肉。
感觉那壁肉似乎光滑无比，几番挺刺竟都是进不去，嬴政那高昂的欲望又是比先前挺立了三分。
竟是触到了小人儿肠口以上的位置！
用男根尖端仔细研磨了几下，嬴政心下大喜，那里竟是一层薄薄的肉膜！
原来，嬴政几番进入不了的便是小人儿的肠口。
因为在进入小人儿的最後一刻，嬴政才将那堵塞著後穴的黑色玉珠取出，穴内中的淫蛇根本就没有机会出来。
而淫蛇喜阴，在感觉到嬴政那阳气十足的男根进入之时，便被惊吓到了小人儿的肠口，紧紧盘住。
若是让嬴政在肠道之内射精，小蛇必定会被那阳气灼伤，不得已之下，小蛇选取了一个最直接的办法：在肠口处紧紧的倦起身子，竟是将那肠口堵了个严严实实。
而嬴政几番的不得法，便是因那小蛇盘踞在此，丝毫不让。
此时小人儿的腰肢因为极力的上挺，竟是让嬴政找到了一处之前魔皇和魔帝都没有碰触到的禁地。
那处位置，竟如之前的膜口一般，还有一层肉膜。
嬴政虽是第一次进入小人儿身子，可也判断出了小人儿穴内的两处膜口必定都已被破了。
在这猛一戳刺之下，竟是找到一处他人尚未开发的禁地，如何叫嬴政不心下大喜？
放下小人儿软绵绵的细腰，嬴政俯下身子，将小人儿的双手解开，在小人儿的红唇之上落下了一个极其温柔的吻：“宝宝，我爱你！”
说完，便猛地起身，将小人儿的细腰紧紧捁住。
小人儿因为嬴政先前的狂冲狠撞，早就软成了一团。
小人儿的身子却是极其的柔软，此时尽管嬴政单单只执起了他的蜂腰，香肩和脑袋却仍是懒懒的搁在床上。
深深的吸了一口气，嬴政在那挤眼位置一吻，而後便起身，猛地往前一挺，双手却是捁住小人儿的细腰，往自己的方向狠狠一送。
“啊！”一声极其惨厉的尖叫，小人儿竟是被痛晕了过去。
而嬴政此刻，却也是眉头紧皱，尽管知道小人儿已经是晕了过去，却是动也是不敢动一下。
只因这一个猛刺之间，嬴政已是突入了那从未被任何人碰触过的膜口。
那一层软软的肉膜，也是在这动作之间，完全被撕裂开来。
嬴政只觉得自己的男根仿佛被谁的牙齿紧紧咬住了一般，疼得满头大汗。
竟是因为那膜口过於细小，蘑菇头被紧紧的卡在了那膜口之内，一动便是剧痛。
将小人儿平放在了竹床之上，嬴政不得已又只得掐住人中将小人儿唤醒。
却是没想到小人儿在醒来的那一刻，便立即痛哭出声：“好痛，好，好痛，出，出来呜呜呜，呜呜呜，痛……”
……
这也算是给了嬴政爹爹宝宝的第一次了哦？
嘿嘿……亲们满意了吧……明天妖精加班，回来之後再写，继续H继续更，嘿嘿……

宝贝记事96（NP+生子）【H】

第九十六章
看到小人儿这般可怜的哭求，嬴政心疼的同时，却是感觉下身更是坚挺胀痛。
额头上大滴大滴的汗水滴落在小人儿白皙的身子上，嬴政嘶哑著嗓子安抚小人儿：“乖，一会儿就不疼了，放松。”
“呜呜呜，痛，呜呜呜，不，不要……”
“唔，宝宝，原谅爹爹，原谅爹爹……”
说话的同时，嬴政便是紧紧捁住小人儿的细腰，猛的一个挺身，竟是将火热完全送入了那紧窄至极的穴口之内。
“啊！”
小人儿发出极是凄厉的一声尖叫。
身子软软的倒在了床单之上。
嬴政此时只觉得大脑一片空白，明知小人儿痛极，可却是管不住自己，已经开始在那穴口之内进进出出起来。
“啊啊，不，不要，不要了，痛呜呜呜，痛呜呜呜，啊……”
“宝宝，宝宝！”
嬴政一只大手紧紧的掌住小人儿不赢一握的小腰，一手在那挺翘圆润的白嫩翘垫上揉捏抓绕。
却是在看到小人儿这嘤嘤的哭泣求饶的模样时，更是猛烈的抽插了起来。
小人儿只觉得那下身痛得似乎都没了感觉，偏偏在嬴政每一次挺入那刚刚撕裂的穴口之内时，又会碰触到体内的那一个突起小点。
又是痛极，又是舒服至极。
痛感和快感就像那滚滚而来的浪潮一般，将小人儿高高抛起，又狠狠摔下。
小人儿只能带著哭腔，牢牢的抓住嬴政的肩膀，那粉嫩的指甲，因为这痛感，已经陷入了那肌肉之中。
一边哭叫著求饶，一边随著嬴政猛烈的动作起起伏伏。
感觉到小人儿的身子放得越来越软，而那体内的那个穴口，因为被连续抽插了这上百下，也变得越来越松软了，嬴政猛地一个挺身，用尽力气的向前顶去。
“啊！”
小人儿突的发出一声极是诱人的呻吟。
感觉到小人儿的穴内又开始大量分泌黏液了，嬴政缓缓勾起了嘴角。
“宝宝，已经适应了吗？”
嬴政却是在这时停下不动了。
小人儿却在嬴政停下几分锺之後，便开始自发的扭动细腰，一边半睁著水雾弥漫的大眼睛，娇媚的吟叫出声：“嗯，嗯，动，动……”
腾的，嬴政便将小人儿纤细的双腿高高举到床头，猛的一挺，开始急速的抽插起来。
侧面看去，那两人交合处，一进一出的男根，竟然因为嬴政的动作过快，只能看到一串残影了。
而小人儿在如此高密度的撞击之下，连叫也是叫不出来了。
只能随著嬴政的动作，沈浮在欲海之中，每每在体内那巨大的火热擦过体内那敏感的一点，进入那极小的穴内之时，猛的收缩住媚肉和膜口，却是使得嬴政更是猛力往那一点进攻起来。
“啊啊啊，太，太快了，呜呜呜呜，不，不要……”
这过於强烈的快感，让小人儿终是忍不住大哭了起来。
嬴政看著嘴中喊著不要，却是用穴肉极力挽留著他火热的小人儿，反而更是热情高涨。
猛烈的撞击著小人儿那已经是豔红色的粉穴，一边却说道：“可是，宝宝的小嘴儿，还，还紧紧的咬著爹爹，宝宝不诚实哦……”
“不，不……”
小人儿已经被撞击得一句完整的话也说不出来了，只能狂浪的摆著自己的小脑袋，一边喊著不，一边随著嬴政的撞击一下下的顶在床头之上。
此时那绑在小人儿嫩芽上的黑色缎带，已经被香液浸得湿透，却因为被紧紧的绑缚住，得不到一点点的释放。
而那铺满了整床的乌发却是随著小人儿的摆动，阵阵的拂过小人儿那白皙的，布满了欢爱红痕的身子。
极白和极黑的对照，使得小人儿更是散发出一种惊心动魄的勾人魅力出来。
嬴政看著眼下这一副让人血脉欲张的画面，只感觉体内仿佛存了一头猛兽，不停在叫嚣著：“还想要，还想要更多！更深！”一边更是猛烈的抽插，撞击，用了各种角度去穿刺入小人儿的身体。
前面是胀痛得让人无法忍受，而後穴里却是一阵一阵的快感席卷著全身，小人儿只觉得这个身子仿佛都不是自己的一般，说不出这感觉究竟是太过於痛苦，还是太过於舒服。
却是在嬴政狠狠的顶入小穴的那一下中，猛的挺起身子，一生嘶哑的尖叫，後穴一阵疯狂的蠕动，只觉得一股股的热流涌入了体内。
嬴政却因为小人儿的这一下急剧收缩将精华全部灌入了那才被破的穴口之中。
直到整整灌浇了五分锺左右，嬴政才喷射完毕。
搂紧了小人儿的身子，嬴政慢慢俯下身，温柔的吻上那水亮红肿的樱唇。
小人儿只觉得自己的魂似乎都被那滚滚的热潮给带走了一般。
软绵绵的躺在床上，一身香汗，任凭嬴政在他身上舔吻揉弄。
“唔！”
却是在一会儿之後，吓得紧紧一缩。
原来情事完毕之後，嬴政并未将火热撤出小人儿的身子，却是在闻到小人儿身上散发出的一股一股浓郁的香气之後，那本已半硬的男根，竟又变得精神抖擞。
“宝宝，再来一次，还不好？”
虽是问句，却根本不等小人儿回答，猛的将小人儿的小小软软的身子抱起，一个挺身，一个下压，两人便又是齐声叫了出来。
小人儿此刻正是端坐在嬴政的男根之上，被嬴政这般猛地提起，让那火热进入到了一个更深的位置。
小人儿此时软绵绵的挂在嬴政的身上，满眼的倦意，却是根本不能动得分毫。
尤其是嬴政，在感觉到前端完全捅入了那新破的穴内之时，再也管不住心中不停叫嚣著的野兽，猛地执起小人儿的细腰，狠命的抽插起来。
“啊啊啊！爹爹！爹爹！”
小人儿的声音已经完全的嘶哑了，却是显得比平时更为性感诱人。
听到小人儿这般呼唤自己，嬴政的双眼更是红光大盛，猛地一个加速，小人儿便只能用尽力气攀附在他脖颈之上，细细的媚叫起来。
而下身因为这长久的性事，已是早没了力气，只能任嬴政高高的举起，在重重的坐到最深处。
完全沈浸在性事中的嬴政却是没有发觉，此时小人儿那半开的眼中，再也不是先前那般懵懂无知的眼神，反而是如他一般，里面慢慢的都是思念，感动，和情欲。
“爹爹！爹爹！啊啊！”
小人儿拼了最後的力气，死命的绞缠著嬴政那巨大火热的男根，每每在被高高举起，狠狠拔出之後，便翻出媚肉紧紧吸吮著那尖端的铃口，再在下一刻，小小的嫩穴便被极力的撑开，猛地又将那巨大的灼热狠狠的全部吞入。
伴随著嬴政粗壮的喘息声，是小人儿酸软无力的细媚呻吟，汩汩的水声，以及肉体没入体内扑哧扑哧的抽插声。
两人都没有再说一句话。
嬴政却是在抬头的那一刻，身子狠狠的一震。
他看见了，看见了小人儿那满眼的思念和自责。
手中的动作猛地一顿，小人儿一下跌坐在了他的怀中，因为自身的重量，却还是将那男根吞了下去，一时之间，两人都是巨震，小人儿猛地收紧了小穴，而嬴政也将精华再次喷射在了小人儿的穴内。
一只大手抚上小人儿尚还不停流泪的眸子，嬴政嘶哑著嗓子问道：“宝宝，宝宝，你，你回来了是不是？是不是？”
小人儿此时哭得已是抽噎起来：“爹爹，宝宝，宝宝回来了！爹爹！”
“啊……”嬴政猛地一声大吼，狠狠的抱住了小人儿。
小人儿只觉得自己的细腰似乎都要被勒断一般，心中却是甜得像是涂了蜜：“爹爹，爹爹，宝宝再也不离开你了。”
“宝宝，宝宝，爱爹爹吗？”
嬴政将小人儿的小脸捧起，极是温柔的问道。
在小人儿看到嬴政那脸颊之上的两行清泪之时，感动得无以复加，竟是一个字也说不出来，只能含著眼泪，猛的点头。
“宝宝，宝宝！”
嬴政眼眸一深：“给爹爹好吗？”
“恩！”小人儿狠狠的点了点头：“宝宝的心，宝宝的身，全是爹爹的。”
将小人儿猛地往床上一放，嬴政便是迫不及待的挺动起来，眼睛却是紧紧的盯著小人儿那宛若星辰的双眸，眨也不眨。
而小人儿也是挂著泪珠，含笑望著嬴政。
渐渐的小人儿娇喘声越重，而嬴政抽插的频率却是越来越来快。
屋里充满了小人儿的体香和液香，以及那阵阵浓郁的交欢的麝香……
……
话说，这几日会客室人丁越来越凋零……
哼哼，不乖乖留下爪印，小心妖精关门放蛇！哼哼……
这样米动力啊！米动力！给我留言，仰天长嚎ing……

宝贝记事97（NP+生子）

第九十七章
一直到一天一夜之後，嬴政才缓缓打开竹门走了出来。
这三天，对於嬴政而言是天堂，对於在外面的四人而言，却是比入地狱还糟糕的经历。
本来因为输了只能眼睁睁的看著那嬴政单独的去享用宝宝，就够他们吐血的了。
可那嬴政竟然根本没有设下任何结界！
也就是说，当嬴政和小人儿在里面翻云覆雨之时，小人儿那声声娇喘，以後不时带著哭腔求饶的娇媚声音，一直源源不断的往他们耳朵里面灌！
嬴政一边整理好衣服，一边轻轻关上了竹屋的小门，却是在一回头就看到了几张怒发冲冠的脸。
轻轻勾了勾嘴角，嬴政却仿佛没有看到那几双想用眼神杀死他的喷火的眼睛一般，悠闲的在门口的一张竹椅上坐了下来，喝了半盏茶，才在众人发飙之前说道：“宝宝……已经恢复了记忆。现下正在运功。”
“运功？运什麽功？”
不明就里的龙炎立马张口问道。
瞟了他一眼，嬴政又将眼光放回茶盏，盯著那里面浮浮沈沈的茶叶，在龙炎即将爆发的前一秒才说道：“自然是运功消化了。”
“消化什麽？”
龙炎不由得看了看站在他一旁猛翻白眼的哪吒，却还是大胆的问了出来。
周围的一圈人脸都又黑了一层，嬴政却是不恼。
“自然是消化我渡给宝宝的精华了，宝宝也是会阴功的，吸阳调阴。”
“吸，吸阳，调，调阴？？！！”
龙炎没忍住大叫出声。
却是立马遭到了众人的白目：“小声点！宝宝还在里面运功！”
龙炎只能委屈的将心中的疑问和不满硬吞下去，看著嬴政那一脸正气的样子，心下却是暗自嘀咕：这人怎麽说这话还是一副仙风道骨的模样？
“好了，你们也都坐下吧。我们现在好好来说下宝宝的事情。”
几人这才坐了下来，由嬴政开始，将这一世如何遇见小人儿，这阴毒的来历仔仔细细的道了出来。
待得魔皇讲完，每个人都静静的坐在了原地，动也未动，却是个个都眉头深锁。
“这麽说，确实有蹊跷。”
“恩，这上罗仙人不止一次出现在宝宝的历届转世之中，而且每一次都是阻挠著我们和小人儿在一起。”
“他究竟是什麽人？”
众人将眼光都调在了龙炎身上。
“这，这个，我也不知道。我这一世遇见上罗完全是巧合，因母皇病重，他称是我母皇故交，向我指点龙果的去处，我这才上到灵山来的。”
“不，这不是巧合，太多的巧合，就是阴谋。”
嬴政终是下了判断。
其他几人也是沈默了下来，心下却都是承认了嬴政的这番推测。
“我觉得最奇怪的不是这个，而是……你不觉得我们几人只见都或多或少有些联系？”哪吒却是先开口。
“恩？”
“上一世，仙儿便是在这香消玉殒，这一世，又是转生在这里。而且……你们没发现我们这几人的武功多多少少都有些牵连？”
“……”
“我也一直在奇怪这事。”魔皇魔帝对望一眼，却是道出了同样的疑惑。
“这就说明，我们必定有所牵连。”
“对！当务之急，是将宝宝的阴毒清除，然後便可以去寻上罗，他必定是最为关键的一个突破点。”
“那麽，现在我们就应该来好好谈谈宝宝的归属权。”
一听此话，众人的眼中都发出摄人的杀气，每个人眼中都折射出了一个意念：他是我的！
三天以後，竹屋的小门才被缓缓推开。
在外打坐的几人，都同一时间用最快的速度，飞到了小人儿的身前：“宝宝（仙儿）！”
小人儿看到众人眼中那狂热的视线，不禁缩了缩脖子，最後将眼光定在嬴政身上，那闪亮的大眼睛立马便蓄满了泪光：“爹爹！”
一声娇哼，便已被嬴政狠狠的抱在胸前。
将一双嫩白的小手掉在嬴政的脖颈上，小人儿用小脑袋狠狠的嬴政胸前蹭了蹭：“爹爹！宝宝好想你！”
无视其他几人杀人一般的眼光，嬴政微微勾起嘴角，在小人儿的一声惊呼之下，将小人儿猛地抱起，一手掌住那白嫩小
巧的垫瓣，一个转身就将小人儿抱入了内室。
其他的几只，只能用愤恨嫉妒的眼光狠狠的盯著嬴政的後背，只恨不得射出几个血淋淋的大窟窿才好！
“宝宝想起了多少？”
将小人儿放在那软软的床榻之上，嬴政才柔声问道。
大手却是根本没有离开小人儿的垫瓣，竟还在小人儿的背後不停的揉捏抓弄。
小人儿一下便红了小脸，却鉴於这麽多人都在面前，不好意思表现出来，只能微微动了动腰肢，却是身子猛的一僵，小脸刷的一下红得更是透彻，隐隐都红到了脖颈之下。
原来这一动之下，竟是让嬴政的手指触到了那柔嫩火热的穴口之上！
“嗯……当，当然是想起了爹爹啊！”
“那我呢？”嬴政身後的几人红著眼珠齐声问道。
小人儿疑惑的望了望他们，却是在下一刻用小手摇了摇嬴政的衣摆：“爹爹，他们是谁啊？”
几人一听，那止不住的杀气便腾的散了开来。
小人儿心下一紧，便软倒了嬴政的怀中，一边用那水汪汪的大眼睛害怕的看著嬴政：“爹，爹爹……”
“好了！你们吓到宝宝了！”
嬴政转过头板著脸对著几人轻叱道。
几人无法，只能狠狠的将全身鼓动的真气都收敛起来。
却是没发现，嬴政在转过头时那悄悄勾起的嘴角。
小人儿心里奇怪：怎麽宝宝被吓著了，爹爹还在笑呢？
感觉爹爹这个笑容好吓人的……
晃了晃小脑袋，将心中这奇怪的感觉抛去，怎麽能这麽想爹爹呢？
却是在下一刻便被嬴政紧张的抬起小脑袋：“宝宝头疼？”
“没，没有！”
悄悄抬起眼睛看著嬴政那英俊的面容，小人儿不由得又是一阵脸红心跳。
想起了前几日和嬴政翻云覆雨时的情形，小人儿感到心里就像有一个小鼓一般，咚咚咚的敲个不停，只能将小脑袋急急的藏在嬴政的怀中。
却是在下一刻便感觉到了嬴政胸膛闷闷的震动，抬起眼，发觉到嬴政眼中戏谑的神情，更是羞得一张小脸绯红，抡起粉嫩的小拳头不依不挠的捶著嬴政的胸膛。
下一刻，却是被嬴政将他的手腕擒住，小人儿一下便僵了身子。
爹，爹爹不会又要，又要……可是这里还有这麽多人啊……
不由自主的将另一只小手紧紧的抓住衣服前襟，要是，要是爹爹，爹爹真的要……那我，那我……
小人儿心中胡思乱想著，却是没有感觉到嬴政的下一步行动，抬起小脸，发觉嬴政正在给他把脉，顿时一张小脸便红成了一团。
看著嬴政严肃的面孔，心里却是安慰著自己还好没有被爹爹发现。
却是没有看到除了嬴政周围几人那黑如锅底的脸色。
他那小脑袋在想什麽，完全就从他的动作和表情上看得一清二楚了，还需要他说出来吗？
嬴政虽是扳著脸，心里却是美滋滋的：看来小人儿总是自己的，既然小人儿这麽想，那麽之後……呵呵……
尤其是在嬴政用眼见余光瞟到身後几人那精彩的脸色之後，心下更是坚定了这个想法：果然小人儿是美味的！要好好的，仔仔细细的多吃几遍！
……
多好的爹爹啊，就这样完全的腹黑了，可怜的宝宝，迟早会被吃的渣都不剩滴！
阿门……让我们集体为小人儿默哀三秒锺！
1，2，3……默哀完毕！阿门……

宝贝记事98（NP+生子）

第九十八章
而清醒过来的小人儿，却是仅仅只记起了和嬴政这一世的记忆。
所以，无论那其他四人的脸色有多黑，嬴政都是毫不理会，其实心里暗爽得不得了。
而小人儿，则是在见证了他们黑漆漆的脸之後，更是头也不敢抬，每次都是紧紧的缩在嬴政的怀中。
对此，嬴政更是心情好得不得了。
不过相对於嬴政的好心情，其他四人却都是随时一副晚娘脸，心里更是不平衡。
而小人儿在服下药丸，经过和嬴政的情事之後，却是在面貌上有了很大的改变。
不同於以往媚态毕现，反而是气息完全内敛。
恢复成了嬴政记忆中小人儿的样子，乖巧，可爱，纯真。
尤其是当小人儿用那双水汪汪，亮闪闪的大眼睛看著他的时候，那一派懵懂纯净的眼神，每每都让嬴政恨不得立马将小人儿压在身下。
而在情事之中时，却是媚态横陈，妖豔至极。
尤其是动情的时候，那眉间的牡丹更是娇豔欲滴，浑身上下都散发出阵阵的花香。
而这香气，却是有著催情的作用，每每都让嬴政停不下来，直到把小人儿做晕一次又一次。
小人儿的阴毒，也在同时缓解了大部分，只剩下很小的一部分在身体里。
解毒的关键，便是每日为小人儿灌输阳气，只不过是要通过小人儿吸收他们全阳的精气。
唯一的途径，便是交合。
在众人听到这个消息之时，眼中都爆发出了一阵摄人的光亮。
这对於他们而言，何尝不是好事。
可是在下一刻时，除了嬴政，每个人都跟斗败的公鸡一般──焉了。
只因为，小人儿眼中心中，就只有嬴政一人。
对於其他的四人，根本是视而不见。
於是，嬴政便在众人嫉妒的眼神中，每夜抱著小人儿夜夜欢歌。
更是让其他四人恨得牙痒痒。
可是一旦找嬴政理论，他怀中的小人儿，便用那泪闪闪的大眼睛，小心翼翼的望著他们。
众人一看到小人儿那可怜兮兮的样子，便是立马败下阵来，只能灰溜溜的走开。
在三日之後，却是由哪吒开了一个先例，竟是在小人儿面前用尽一切办法吸引小人儿的注意，妄图“引诱”小人儿！
其他人看见虽然是怒气滔天，可却被哪吒一句各凭本事给堵得一句话也说不出来了。
待得一个月之後，嬴政决定待已经完全稳定的小人儿回秦家山庄。
而小人儿对於再次回家也是雀跃得很。
其他四人虽然一言不发，可是却是时时刻刻都守在小人儿身周，想尽一切办法阻止小人儿与嬴政独处。
“爸爸，妈妈！”
小人儿一声欢呼，不顾身後五个男人恐怖的脸色，一个乳燕回巢式，便扑入了秦阎的怀中，而叶嫣儿也在一旁不停的抹著眼泪，一边不停的和秦阎抢著抱儿子。
一家人热热闹闹的不停问候著小人儿，却是完全没有发现到旁边那几个黑脸包公神。
其中，尤其是以魔皇和魔帝为甚。
本来对於嬴政独占小人儿他俩都已经忍无可忍了，这段时间，眼睁睁的看著心爱的人儿欢欢喜喜的在别人怀中，却是一脸陌生的看著自己。
这两人本来就是一方帝王，独占欲极强。
对於分享小人儿，本身就是极大的让步了。
现下又这麽多天都不能将小人儿抱在怀中好好疼爱，还要看著嬴政在他们几人面前故作亲密。
此时，二人终於已经到了爆发点了。
却是在下一刻，便跟泄了气的皮球一般，一点也没有劲气。
只因为小人儿对他几人笑脸相迎，向他们介绍自己的父亲母亲。
几人这段时间里都没有真正看到小人儿对他们展颜欢笑，而此时小人儿那双大大的眼睛已经笑得眯成了一个弯月亮，小脸红咚咚的，殷红的小嘴儿此时正如娇豔的牡丹一般微微绽开，村得那绝色的小脸更是光华四射。
几人都是呆呆的望著小人儿，眼里毫不掩饰的都是对小人儿的思恋和爱慕。
这一幕，自然全部落入了秦阎的眼中，可是作为当家人，秦阎自然克制力惊人。
从这一眼上，便已断定，这几人必定与宝宝戚戚相关，又是与先祖同来，并且气势惊人。
当下，也都客客气气邀请几人进庄，到大堂，上座奉茶。
而小人儿却是习惯性的往嬴政的大腿上一坐。
秦阎还未有所反映，便听的嬴政一言：“我要迎娶宝宝。”
这一声，便如震天巨雷一般，将秦家庄众人完全石化，而让跟来的魔皇魔帝四人完全震怒！
“您，您说什麽？！”
隔了好半天，秦阎才反映过来，抖著声音又问了一遍，一边祈祷著自己听错了。
“我要迎娶宝宝。”
“……”
沈默了几秒，秦阎终於找回了声音：“宝宝是男孩子。”
“我知道。”
“……”
“聘礼我会很快送来，现在最主要的是为宝宝养好身子，阴毒已经解了大半了。”
“真，真的？”
“是的。”用眼角余光瞟了魔皇魔帝一行人，嬴政才说道：“如果没有问题，三天後我想便能完全清除完余毒，之後，便是我迎娶宝宝之时。”
说完，也没等众人反映，便将怀中早已经睡过去的小人儿抱在手中，往小人儿的房间走去。
昨天晚上，小人儿得知可以回家探望，兴奋得是半天都睡不著觉。
本来，嬴政想著第二日小人儿要见父母，打算抱著宝贝儿，让他好好休息一晚。
谁知这小家夥竟是在床上翻来覆去个不停，最後，终於将嬴政的火气撩拔了起来，又是将小人儿狠狠的做到天亮。
现在，累极睡了过去，却是根本没有听到嬴政说要迎娶自己的话，否则还不知道会是个什麽情形。
嬴政一起身离开，其他几人便也紧紧随著走了，他们早就坐不下去了。
在听到嬴政要迎娶小人儿的话时，若不是哪吒按著龙炎，其他几人也是忍耐力惊人，怕是整个秦家庄早就被他们的怒火给掀了个底朝天了。
若不是想著这是小人儿思念的家，他们是小人儿的至亲之人，这几个一手遮天的人，早便是化身为虎，将嬴政撕咬个粉身碎骨了。
“阎，这……”
“他们同为男子，怎麽能，怎麽能！”
尽管早就历经了大风大雨，可面对这番情形却还是乱了分寸。
“以我看来，怕是两人已经有了夫妻之实。”
“什麽？！”
“宝宝这一生本就是我们亏欠了他，若是，若是宝宝真的这麽……便依了他吧！”
“现在说这些也为时过早，待宝宝醒来再说吧。”
而此时的宝宝，还正在温软的被窝中呼呼的睡著大觉，根本不知道外面一大群人或喜或忧的等待著他……
而睡梦中的宝宝，却是在此时渐渐的溢出了丝丝寒气。
守在小人儿床边的嬴政第一时间便发觉了，急忙将手搭上小人儿的脉搏。
其他几人极为紧张的望著小人儿，此时小人儿眉头紧锁，皮肤上竟是越来越多的呈现出了阵阵的寒气，甚至都能看到那寒气成了实质般的银色烟雾。
“怎麽了？”
“阴气外泄。”
放下号脉的手，嬴政急忙将紧紧裹住小人儿的铺盖抛下了床，一边急急的用手拔下小人儿的衣服。
“你们几人快更衣，我们要立即为宝宝输送阳气，这可能是最关键的一次，也是最後的一次，若是成功，便能根除宝宝的阴毒，若是不能……”
“说这麽多干什麽？赶快！”
魔皇魔帝竟是第一时间已经将衣物全部褪去，盘腿坐到了小人儿的身旁。
“若是不能，便可能功力尽失，甚至被吸阳而死。”
“哼！莫说得自己伟大，我们对宝宝的心，绝不比你的少。”
几人围在了小人儿的身周，将手抵在小人儿身上，眼神相撞，却都是从彼此的眼中看出了那似海的深情，心中的念想却都是一般：但求不相离。
……
补上了这0.5发在一起了，免得以後整理，继续赶下一章。
忙碌啊忙碌……嗡嗡嗡的可怜的小蜜蜂飞走继续采蜜去……

宝贝记事99（NP+生子）

第九十九章
此刻，小人儿的房间正被一层结界所笼罩。
因为事发突然，嬴政几人也未来得及向秦家庄众人交代。
而後为小人儿输入阳气时，虽然感觉到了秦阎和叶嫣儿在结界周围徘徊了几次，却因无法分心，根本不能分出注意力向他们解释小人儿的病情。
直到整整七天七夜之後，只见那房间突然爆发出耀眼的光华，尽管有结界的笼罩，可那耀眼的金光还是持续了整整一刻锺才渐渐收拢。
此时，小人儿房间内
“呼……”
“怎样？”
几人都是一身大汗，平时异常爱洁的几人却是根本没有顾得整理，急急的问道把脉的嬴政。
“竟，竟然全部清除了。”
“什麽？”
“也就是说仙儿完全恢复了？”
“恩……”
嬴政眼神复杂的看著还五心向天的小人儿，终於，爹爹终於将你治好了……
“调息一下吧！”
几人这时已经将衣物穿毕，看了看同样还在坐定的小人儿，便都坐在床上盘起双腿入定。
在几人才闭眼打坐半个时辰左右，小人儿便微微抖动起了眼睛，两排如蝴蝶翅膀一般的浓密黑睫毛，微微颤颤的抖动了几下，便缓缓了睁了开来。
只见那双原本水亮的大眼睛此时更是光彩夺人，本如黑色琉璃般的双眸，此时仿若汇聚了七彩光华一般，随著光线的变化，不停的折射出淡淡的七彩光辉。
微微转了转眼珠，那水眸便突然活了一般，像一汪清泉似的，微微的波动了起来，那双眸子，在辗转之间，竟是像是流动的一般，勾魂夺魄。
深深的吸了一口气，小人儿缓缓的放下了在膝上的手，轻轻的抚摸了一下眉间的牡丹，那娇豔的花瓣便如活了一般，竟是微微的舒展开来，最後露出金黄的内蕊，周围的花瓣竟是颤颤巍巍的动了动，最後归於平静。
将一双玉足动了动，舒展了一下身子。
一阵极是媚人的花香便发散开来。
此时的小人儿，便真如书中而言：翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘颻兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。穠纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿豔逸，仪静体闲。柔情绰态，媚於语言。
尤其是眼波转动之间，明明那眼神纯净如处子，可那微微上调的眉角，却是勾出了小人儿眼角深处，那惑人勾魂的媚意来。
嬴政几人其实在小人儿一睁眼时，便已察觉。
却不知是过於小心，还是过於激动，竟一个个都是动也未动。
尤其是当小人儿微微张开了那摄人魂魄的双眸时，几人竟都是不自觉的屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的死死盯著小人儿，一个音也发不出来了。
直到小人儿将眼光慢慢的调在了他们的身上，一个一个缓缓的看过，最後定在了嬴政的身上。
除了嬴政，其他几人都是失望得紧。
虽然这一次他们为小人儿输送阳气，不知为何，不仅没有像上一次一般，失掉小半阳气，反而是功力大增，甚至是超过了最强盛的状态。
可这一行人却都是高兴不起来。
小人儿的眸子里既没有相识的兴奋之情，也没有忆起的任何痕迹，反而是如古井般的平静。
“爹爹……”
听到小人儿用他那独有的软软诺诺的声音叫著嬴政，众人都是心下一凉，果然，小人儿的心中便只有他的嬴政爹爹。
单手将小人儿抱到了怀中，嬴政心满意足的拥著小人儿，一手抚上了小人儿的俏脸。
此时，小人儿的外貌又有了一点点改变。
显而易露的媚意已经完全瞧不见了，也不似之前孩子般的纯真，反而是将两者很好的融合在了一起，既是纯真，又是诱惑。
一对弯弯的细眉中间，便是那娇豔盛放的红牡丹，两排如黑色蝴蝶翅膀般的睫毛此刻正因为害羞眨个不停。
如水秋翦。
此刻正定定的望著嬴政。
嬴政只觉得仿佛已经沈溺在了那波光流离般的眸子里。
一只大手忍不住顺著小人儿的曲线，抚上了小人儿柔嫩的脖颈。
那上面因为阴功的原因，光滑至极，根本没有任何发育的迹象。
不仅没有喉结，而且小人儿的声线到现在为止都是没有变声的迹象，一如小时候一般，软软诺诺，清脆如黄莺。
嬴政看著小人儿那懵懂的样子，只感觉一阵口感舌燥。
而其他几人，虽是和嬴政同样的感受，却是在看见嬴政和小人儿两两对望的模样之後，更是心凉如水。
却是在这时，听的小人儿又说道：“爹爹，我好想你！”
这一下，便将几人的心脏给击了个粉碎。
苦笑著摇了摇头，魔皇，魔帝，哪吒，龙炎四人不禁抬头对望，却是没有一人起身离开房间。
几人都是一个想法，既然小人儿记不得他们，便由他们记得小人儿便好。
终有一日，会再次打动小人儿，让他再次爱上自己。
“吒哥哥，龙哥哥……”
哪吒和龙炎一听此言，激动的竟是腾的站了起来，却是忘了此时的他们都还在床上，竟是碰的一声巨响，那大床横梁都被两人的脑袋给撞裂了。
龙炎一个箭步冲到了小人儿身前：“仙儿，还，还记得龙哥哥？”
“恩。仙儿记得。”
“还有吒哥哥。”
一手被龙炎紧紧握住，而另一只小手则被哪吒紧紧的抱在怀中。
两个流血不流泪的大男人，此时都红著眼眶看著小人儿，此时无声胜有声。
“咳咳！”
魔皇和魔帝一见此种情形，心下焦急得很，却是又不好说出口。
只能装腔作势的咳嗽两声，提醒小人儿自己的存在。
“主……主人……”
小人儿虽是极小声的叫唤了一声，可在魔皇和魔帝的耳中听来却是如霹雳惊雷一般。
“宝宝！”
“宝贝儿！”
两人一声大叫冲了上去，却是发觉小人儿不禁往後缩了缩身子。
而嬴政三人，在听到小人儿叫出主人时，便是眼睛一眯，很有发火的趋势。
但是却没有一人说话，因为嬴政此时正在为小人儿把脉：“已经全部清楚了，宝宝，以後不用再受阴毒之苦了！”
“真，真的？爹爹！”
小人儿显得是极为高兴。
这阴毒每每便带起寒毒，只有小人儿自身才明白那冰寒彻骨的滋味是多麽的难熬。
现在听到说以後再不用受这种苦，对於怕痛的小人儿而言，怎麽会不是一个好消息？！
“好了，宝宝，你先去温泉池泡泡身子，爹爹很快就来。”
小人儿望了望嬴政，又望了望其他几人，只能依言慢慢的往内室後面的浴池走去。
那是秦阎和叶嫣儿专门为小人儿修建的。
因为对小人儿的疼爱之情和愧疚之心，两夫妇为小人儿专门拨出了一个院子，取名为“牡丹园”。
里面虽是和秦庄一般的全古建筑，却是因为小人儿畏寒的体质，房内全是一个地龙，甚至还专门从後山为小人儿引下了温泉水，修建了一个极大的浴池。
此时，小人儿便走入了这汉白玉修筑的浴池中，慢慢的洗去先前习功的汗水。
……
下一章NP不，忧郁中……
不知道怎麽写……呜呜呜……
偶要票票！偶要留言！
100章多有纪念意义的数字……NP多麽光辉的诱惑……
不多多留言偶就罢写！（被狠狠PIA飞……）

宝贝记事100（NP+生子）【H的前奏】

第一百章
待得小人儿将身上的汗渍都清洗的干干净净了之後，嬴政一行人却还是不见踪影。
小人儿因为先前运功的原因，感觉疲惫至极，竟是双手枕在壁池边上，身子泡在温泉水中便就这样睡了过去。
而这池中因为是活水，不断的有新的温泉水引进，形成了微微的小波浪，小人儿正是在这阵阵的波涌中沈入了梦乡。
嬴政一行人走进来便是看到这样一副玉体横陈的香豔场景。
只见那小人儿赤条条的侧卧在温泉之中，一双玉手枕著小脑袋靠在池边。
白皙纤长的身子正软软的靠在池边，因为温泉的滋润，此时粉嫩异常。
一头长及脚裸的黑发，宛若海藻一般，随著温泉的水波轻轻的摇摆起伏。
而由於侧卧的姿势，那红若璎珞的胸前嫩红，在水波的荡漾之下，更显得朦胧诱惑。
白翘的垫瓣一瓣坐在白玉台阶之上，一瓣微微翘起在温泉之中。
随著黑发的起伏波动，隐隐能看见那粉嫩的垫缝和小小的嫩穴。
“嗯……”
小人儿不知做了什麽好梦，此时动了动身子，将小脸转向了嬴政他们这边。
因为是压在手臂之上睡觉，那一边的嫩颊已经是豔红色。
整张小脸因为水蒸气的原因，此时已经呈现出粉红的颜色，微湿的乌黑发丝缠绕在绝色小脸的侧边，露出了双眉之中那朵娇豔的牡丹。
那双星辰般的大眼睛紧紧的闭著，却是因为发丝上水珠的滴落，此时那蝴蝶翅膀般浓密的睫毛不停的微微颤动著，甚至能清楚的看见那上面挂著的几滴水珠。
小巧挺拔的翘鼻，已经是被细小的蒸汽水珠布满，豔若牡丹的樱唇，此时不知梦见了什麽，正微微张开，露出了里面小巧的贝齿，以及粉嫩香软的小舌。
嘴角便甚至还有一丝晶莹。
几人都是不自觉的往前走去，却都是将脚步放到最轻。
生怕惊醒这熟睡中的天使。
将身上的衣物脱去，几人静悄悄的下了池，围在了小人儿的身周。
或许是感觉到水波的增大，小人儿嘤咛一声，慢慢的清醒过来。
只见那尚挂著水露的睫毛微微扇动了两下，小人儿慢慢的睁开了那水雾般的双眼，却是在睁开了三分之一的时候，便又闭紧了去。
“呵呵……”
几人看著小人儿娇憨的模样，忍不住轻笑出声。
小人儿这才又勉强睁眼，一双大眼睛，此时半睁半闭。
此时那双眸，却不若平时一般那麽深邃光亮，反而是朦朦胧胧的，半天也聚不了焦。
却是显得更为诱惑纯真。
几人看见小人儿的这般模样，都是感觉到下身一热，那掩在水下的凶器便都直挺挺的竖立了起来。
几人不由得各自看了看，都是在心中暗自比较，却在看见彼此之间那毫不逊色的巨大时，全都不屑的撇了撇嘴。
“嗯……”
小人儿突的身子一抖，清醒了过来。
原来魔皇和魔帝早早的便站在了小人儿的两侧，竟是一人一手掌上了小人儿的嫩红。
本来就是敏感的体质，现在又经过温泉水的滋润，更是敏感异常。
在那两人抚上胸前突起的时候，小人儿便完全的醒转过来。
“爹爹……”
小人儿用那软软诺诺的声音，带著哭腔向嬴政伸出手去。
嬴政本就站在小人儿面前，此时一个箭步，便把小人儿紧紧的锁在了怀中。
“乖，宝宝不怕！”
安抚的抱了抱小人儿，嬴政狠狠的瞪了一眼那乘火打劫的两人。
而魔皇魔帝却是毫不示弱的反瞪了回去。
他们两人已经是忍耐了太久了，若是按照以前的脾气早就将嬴政拖出去打一场再说了，现下却是为了小人儿苦苦的忍耐压抑。
尤其是魔帝，在上次与小人儿分别之後，日日思念，夜夜企盼，只想能早早的与小人儿团聚，谁知见面之後不但不能拥小人儿入怀，现在更是要生生的与几人分享，心中更是急躁。
“莫忘了先前所说的话！”
怀中抱著宝宝，嬴政却是突的说了这句话。
小人儿不解的望向嬴政，此时才发觉自己竟是赤裸裸的躺在嬴政怀中，顿时羞得全身粉红。尤其是在看到其他几人也是赤裸裸的站在池中，眼神炙热的盯著他，更是不停的往嬴政怀中钻。
“恩……”
嬴政不由得发出了一声极为压抑的闷哼声。
小人儿只感觉身下一根巨大火热的棒子顶著他的细腰，身子猛地一僵，便是再也不敢动了。
只能羞红著双脸，将小脑袋全埋在了嬴政的怀中。
“宝宝，爱爹爹吗？”
“爱。”
“仙儿，爱我吗？”
龙炎忍不住紧追著嬴政问了出来，一边更是急急的看著小人儿。
“……”小人儿的瞳孔猛地一缩，不由得抬头望了望嬴政。
“乖，爹爹不怪你，按照你自己的心回答。”
疑惑的看了看嬴政，又望了望龙炎，隔了好一会儿，小人儿才用蚊呐一般的小声音轻轻的恩了一声。
龙炎却是觉得过了一个世纪般，只在听到小人儿的回答时，便大笑了出来，嘴巴都快裂到了耳朵边。
“那我呢？仙儿？”
见状，哪吒也笑眯眯的问道，有了先前龙炎的好开端，哪吒便有底得多了。
果然，小人儿又是轻轻的恩了一声。
魔皇和魔帝此时再也坐不住，一左一右拉著小人儿的胳膊。
“宝宝！”掩不住的焦急和怒气。
小人儿感觉到那两人的大手放在自己身上，忍不住又往嬴政的怀中缩了缩，却是半天没有回答。
而魔皇和魔帝见此，手下不由得用力了半分。
只听得一声痛哼，小人儿已是眼角挂泪。
白皙的两只手臂上面，已经各有了五道红红的指痕。
“放手！”
还不待嬴政三人怒喝出声，两人便已经心慌的放开了手，一边安抚这小人儿，一边手足无措的说道：“宝……宝宝……”
两人都是久在高位，哪知道什麽道歉的言语，只能担心的望著小人儿，眼里全是深深的自责。
“主……主人……”
小人儿诺诺的叫了出声。
对於魔皇和魔帝而言，却仿佛是天籁一般，两人极是激动的又抓住了小人儿的细腕：“宝宝，爱，爱我吗？”
“……”小人儿却是一句话也没有说，只是窝在嬴政的怀中轻轻点了点头。
魔皇和魔帝却是心下狂喜，眼中狂热，只能激动的定定的痴望著小人儿，一双大手却是在温泉水下微微的颤抖。
“对，对不起……爹，爹爹，宝宝……”
“嘘，不要对爹爹说对不起，宝宝想要的爹爹都会给，只要宝宝好好的爱著爹爹，将爹爹放在第一位……”
“恩！爹爹永远是宝宝最爱的人！”
紧紧的用小手抱住嬴政的脖颈，小人儿感动的吻上了嬴政的薄唇，却是错过了嬴政与其他几人对望之时那挑衅的眼神。
池中的温度便在这一吻之中逐渐升温，轻纱之後的浴池中，隐隐透出那绞缠的几条赤裸身影……
……
妖精果然是拖神……囧……果然还没有正式的“进入”便写完了这一章！
不过，不过这也算NP前的温存嘛，应该，大概，可以算小半H的嘛……
哎呦，谁丢我西瓜皮！
好啦，明天一定会好好“进入”主题的拉……
下次记得丢小黄瓜……奸笑著跑开的某妖……

宝贝记事101（NP+生子）【H】

第一百零一章
将小人儿牢牢的锁在怀中，嬴政在小人儿的嫩唇离开之际，便又追寻了上去。
将那两瓣嫩红轻轻的含住，舌尖不停的描绘著小人儿的唇形，一边顶开那紧闭的贝齿，一边不停的四处扫荡，寻找那不停躲藏的丁香小舌。
小人儿则是随著嬴政的这番动作，完全的软在了他的怀中。
感觉到小人儿那娇嫩的身子紧紧的贴在自己身上，尤其是下腹的坚硬顶在小人儿的细腰之上，嬴政眼神猛的一变。
却是一改先前温柔的做派，狠狠的卷起小人儿的小舌，一边拉扯吸吮，一边按著小人儿的脑袋，双唇猛的压了下去，将那樱桃小口完全包含住，拼命的吻住厮磨。
此时的小人儿，双眼完全的迷蒙，紧紧的闭著那双大眼睛，一双小手早在不自觉间攀上了嬴政的脖子。
而在他身旁的魔皇和魔帝也是不甘落後，在嬴政吻住小人儿的同时，魔皇便用一只大手抚上了小人儿胸前的嫩红，一边俯下身子不停的亲吻著小人儿白皙柔嫩的玉背，在那上面留下了道道樱红的烙印。
魔帝也是同样的掌住小人儿另一边的嫩红，拉扯揉弄，一边将小人儿粉嫩的耳垂含入口中，用牙齿轻轻的撕咬舔弄。
而站在小人儿身後的哪吒和龙炎，则是同时将他们那双大手抚上了小人儿挺翘的两片垫瓣和嫩芽。
同时一人一边，俯下身子，膜拜一般的亲吻那玉垫。
一人伸出一只手，握住了小人儿青涩的嫩芽。
哪吒一边狠狠的亲吻著那玉白的垫瓣，一边用手指甲不时轻轻的划过那尖端的铃口，引起小人儿一阵一阵的颤抖。一边却是用另一只大手在小人儿大腿根部的嫩肉上不停流连，时不时还停下来揉弄一番。
而龙炎则是有些性急的将一只大手放在小人儿的嫩芽和双球上不停揉弄，轻轻的用牙齿拉扯起小人儿翘垫上的嫩肉，留下了一个个深红色的印子。
小人儿只感觉这温泉的水似乎突然变得滚烫，让他浑身虚软，头昏脑涨。
自己的全身似乎都被那一只只大手所全部覆盖。
那些大手，或是长满粗茧，或是骨骼分明，不停的在他身上各个敏感点揉捏挑逗。
心跳声越来越大，喘息声越来越重。
而那声声压抑的呻吟却都是被嬴政索吻的双唇封了个严严实实。
浑身上下越来越烫，那双双抚摸著自己身子的大手得越来越煽情，嫩芽被另一只长满粗茧的大手替换，那厚重的茧子不停的磨蹭著铃口和嫩芽，而那只略微柔滑一些的大手则是滑到了嫩芽根部，现下正在不停的上下噜动。
而後，竟是滑到了双球之上。
小人儿只感觉那双球在那手中不停交错揉捏，变换形状，一阵一阵的尿意竟都被生生憋了出来。
而此时胸腔里所有的空气都被嬴政给吸了个干净，小人儿想张大嘴呼吸，却是因为舌头被紧紧缠住，竟是根本不能抽身而出。
包不住的香津滴滴答答的落入了池水之中，混合著四周越来越明显的粗重喘息声，小人儿一张小脸被憋得通红，不由得硬是撑起力气，将缠在嬴政脖颈上的双手放在他的胸膛上，往外推拒。
或是感觉到了小人儿的抵抗，嬴政终於放开绞缠以久的香舌，心满意足的舔了舔唇，将手放在小人儿的细腰之上，沿著小人儿嘴角那泄露出的银丝一路舔吻到脖颈之上。
而小人儿此刻却是根本顾不得在他身上作乱众人，只能将手搭在嬴政的肩上，使劲的大口呼吸起来，半饷才顺过气来。
“啊！”
小人儿刚顺了口气，便猛的一声惊叫。
原来嬴政此时已经沿著脖颈亲吻到了小人儿的胸前，一口含住了一边的嫩红，使劲的蕞起拉扯。
而身後的嫩穴中，则是在同一时间被插入了一粗一细两根手指。
小人儿身子更加火热娇软，此时根本没了一点力气。
双腿一软，身子便向下倒去。
却正是将胸前的嫩红更深的送入了嬴政的嘴中，感觉到嬴政猛地一个拉扯，小人儿不禁又是一声惊叫，那胸前的嫩红已经被嬴政用牙齿咬住，左右研磨起来。
“啊……嗯嗯嗯……”
娇媚的呻吟开始回荡在空旷的浴室中，感觉到身周的几人呼吸更是急切，抚在他身上的大手更是用力，小人儿却是根本没有力气抵抗。
只因为身後的哪吒和龙炎已经将各自的第二根手指缓缓的插入了那嫩穴之中。
而此时在哪吒和嬴政眼中，那嫩红的嫩穴正在一张一合的吞入著四根手指。
嫩穴周边的皱褶，则是随著两人手指的进出不停绽放，合拢，宛若一朵娇豔的牡丹一般，魅惑动人。
那穴内的媚肉也同时随著两人的动作翻出，收缩。
火热的内壁，紧窄的穴口，还有小人儿那身子里散发出的阵阵花香，不仅让哪吒和龙炎感觉到越来越口干舌燥，也让小人儿身周的其他三人眼眸越是深沈。
“啊！啊！不，不要，啊，不……”
下一刻，小人儿却是猛地一个挺身，尖叫了起来。
原来哪吒和龙炎在此刻竟又各自插入了一个手指，小穴此时已经是被撑到了极大，周围的皱褶都已经变的平整。
而那小小粉嫩的穴口，正如一张婴儿的嫩口一般，张到了极大，包含著六根粗大的手指，此时正费力的开始吞咽那才刚刚进入的两根手指。
“啊啊啊！”
随著那两根手指的插入，小人儿绷紧了身子，尖叫起来。
“啊！爹，爹爹，啊！痛！”
嬴政此时已是直起身子，紧紧的抱住了小人儿，一般担忧的望向小人儿身後的哪吒和龙炎。
只见那两人满头大汗，此时正小心翼翼动著插入小人儿体内的六根手指。
一边给了众人一个不用担心的眼神。
“痛！痛！爹爹，呜呜呜呜……”
“要不，一个一个来？”
嬴政终是忍不下心，向那两人说道。
“没事，宝宝就是怕疼，适应了就好了。”
“宝宝以前还吞下了我七根手指，不用担心。”
这边魔皇说出这一句，却是遭到了众人的白眼。
“啊啊啊……”
终於将那六根手指完全塞入了小人儿体内，不过才抽动了两三下，小人儿竟已经完全适应。
随著那手指的抽动，扭转，体内的淫液和著温泉水此时正汩汩作响。
“宝宝果然很厉害，吞下这麽多都很轻松。”
哪吒说著，便开始试著又放入一根手指：“这下可能有点疼，宝宝忍住一点。”
一边用眼神向嬴政和魔皇，魔帝示意。
几人便又开始往小人儿的敏感处进攻，粉嫩的耳垂，胸前的嫩红，颤抖的嫩芽和小巧的双球，此时便被几人揉捏在了口中手中。
尽管感觉到後穴的胀痛越来越明显，可是小人儿还是努力憋住泪水，一边却是在众人高潮的调情手段下，不停的媚吟出声。
待到龙炎也再次插入了一根手指之後，两人便猛地加速了抽插的速度。
小人儿只觉得那根根粗挺的手指不停的在自己体内捅入搅动。
一边是胀痛，一边却又是升起一股越来越强烈的酥麻感，不由得随著那两人的动作扭动起了细腰，一边越来越大声的媚叫出来。
尤其是小人儿的下半身现在还在温泉水之中，随著哪吒和龙炎的抽插，那温热的泉水也在不停的灌入肠内，又随著两人的动作被拉扯出去，一冷一热间，那胀痛竟是慢慢的消了，剩下的便只有越来越强烈的酥麻感。
终於，小人儿一声高叫，身子一抖，嫩芽便一瞬间跟著一抖。
却是在下一刻，被魔帝堵住了出口。
“不，不，放，放手，呜呜呜……”
小人儿被抛在在快感的最高点，却是下不来，急得不住扭著身子求饶，大滴大滴的泪水落在了池中，一边努力扭过头可可怜兮兮的看著魔皇。
魔帝却是邪邪一笑：“现在还不能出来哦！”
手一翻转，便出现了一根极细的血玉簪子，样式极为简单，直直的一根，顶头是一颗比簪身略大的玉珠，下面是一串同色的玉链，底部缀著一个小巧的铃铛：“现在要为你固阳，宝宝，忍著点。”
说著便摸到了小人儿的铃口，一边轻轻的将那根血玉簪子插了进去，一直插到了玉珠位置才停了下来。
而由於平时情事之时，那淫蛇已经是钻入惯了，小人儿除了刚开始的不适，竟也没有太大声的哭闹。
见著魔帝已经插好玉簪，哪吒便猛的一抽手，随後便将那骇人的凶器直接抵在了小人儿的穴口：“宝宝，吒哥哥来了。”
说完便是猛地一个挺身，擦著龙炎尚留在小人儿体内的四根手指便冲了进去……
……
今天……终於进去了……汗- -|||虽然才刚刚进去……
妖精累毙了，容偶先去小睡一下，如果有能力，希望晚上再来更一下下。
让众位小攻再“进去”一点点……算是圣诞节的礼物……
毕竟难能可贵的突破了100这麽和谐的数字，H也要随之突破一点！
在这祝各位小受们：圣诞快乐……

圣诞特别番外篇

圣诞特别番外篇
“嗯……”
感觉到唇上一阵温热，小人儿渐渐的醒转过来。
“爹爹……早……”
带著睡意，半睁著大眼睛，小人儿迷迷糊糊的回吻了一下半压著他的嬴政。
两人在KINGSIZE的大床上厮磨了半饷，才慢悠悠的起了床。
待得小人儿收拾完毕，又为小人儿选好了一件大红格子的厚棉睡衣穿戴好，嬴政才一手抱著小人儿从楼上下来。
走到客厅之後，发觉哪吒，龙炎，白起和罗刹都已经用过了早饭。
此时全都站在一棵巨大的杉树下，不停的往那上面挂东西。
“你们在干什麽？”
随著小人儿清脆的声音响起，那几个大男人都丢下了手中的事物，呼的一下都冲到了小人儿身前。
挨个给了每个人一个早安吻，小人儿此时已经又是气喘吁吁，脸色酡红了。
微微喘了喘气，小人儿平复了一下心跳，顾不得那偷偷摸摸在他翘垫和大腿内游移的几只魔掌，小人儿忙问道：“这是什麽？”
“圣诞树啊！”
“圣诞树？这是什麽树？从未听过。”
“是西洋人的一个节日，能收到很多礼物的节日。”
“啊？真的！那……那……宝宝能不能吃蛋糕。”
说话间偷偷瞟了一眼嬴政。
看到嬴政微微点了点头，小人儿一声欢呼，抱住嬴政给了一个大大的香吻。
却不料，引翻了其他的几大醋缸，又是吻吻抱抱了半天，才让那几个大吃干醋的大男人满意的放过了他。
嬴政看了看众人，将小人儿放在了沙发上，起身到厨房为小人儿热牛奶去了。
几人见嬴政一走，立马围住小人儿继续刚才的索吻。
小人儿那散乱的衣衫，错开的纽扣，气息错乱的娇喘，脖颈上隐隐约约露出的几个深红的吻痕，都让身前的几个男人有化身为狼的趋势。
“唔，嗯嗯不，唔，不要！”
好不容易有空张嘴说话，小人儿忙将一双小手紧紧的护在胸前，拉好自己已经被半解的衣衫，一手猛的往下，拍开正在揉捏他垫瓣的大手。
“这，这是早上！”
气息紊乱的故作凶狠道。
却是忘记了自己那害羞殷红的俏脸，加上那瞪怒的大眼睛，反而更是村得他娇羞可人，完完全全是一副欲拒还羞的模样。
几个大男人这才悻悻的收了手，一边在嬴政的冷眼之下，摸著鼻子坐到了一边。
吃了一口嬴政喂到他嘴边的肉粥，小人儿又开口问道：“为什麽叫圣诞树啊？”
待得明白了圣诞节的来历，小人儿也将嬴政手中的那碗肉粥吃完了，捧著那杯热热的牛奶钻到嬴政怀中，小人儿眨巴著大眼睛，口气变得极为撒娇：“爹爹，宝宝也要过节！”
“好啊！宝宝想要什麽？”
嬴政笑著点了点小人儿的鼻子，一边柔声问道。
“宝宝想吃奶油蛋糕，冰激凌，巧克力，糖葫芦，奶糖……”
还没说完便被嬴政止住了话头：“只能选三样。”
“奶油蛋糕，冰激凌，巧克力！”
小人儿毫不犹疑的立马报了出来。
宠溺的摸了摸小人儿的脑袋，嬴政才说道：“好，今天带你出去吃，不能吃太多。”
“爹爹，宝宝最爱你了！”
一个激动又是给了嬴政一个大大的拥抱和甜吻。
这不，又引发了群狼激愤，吵吵闹闹了大半天才得以出门。
“宝宝先进去，爹爹去停车。”
小人儿一个人下了车，看著嬴政几人一同停车去了，只能自己打开大门，却发现是黑漆漆的，不禁往後退了一小步。
“宝宝圣诞快乐！”
突然，大厅里那棵圣诞树被点亮了，星星点点的灯光缀在上面，仿若仙境。
看著几人将自己围在中间，小人儿一天的疲累也消失了个干干净净。
“爹爹，吒哥哥，龙哥哥，起，刹。”
小人儿满眼是泪，看到几人为了自己早上的一句话，忙碌了一整天，为自己筹备了一个一个的惊喜，心里早已是感动的无以复加。
“宝宝喜不喜欢？”
“恩，喜欢！好喜欢！”
“那应不应该给我们奖励？”
“恩……”
顺口答应的小人儿还没有意识到自己究竟答应了什麽，便被树下那一大堆的礼物吸引了眼光。
“全是送给你的，小馋猫！”
“噢……”一声欢呼小人儿便冲了过去。
却是到了一半又折了回来，一个给了一个大大的香吻，看到众狼脸上都露出了满意的神情，才蹲到树下，一个一个的开始拆礼物了。
“老公送的礼物宝宝都要喜欢哦！”
“那是当然！”
小人儿完全沈浸在拆礼物的兴奋之中，根本没有意识到身後几个男人眼中那暗藏的深沈。
“送给宝宝的都要用哦！”
“恩！”
“宝贝儿乖！”
一双狼手便已经攀上了小人儿此时已经僵硬的细腰。
“宝贝儿喜欢吗？”
看著手中那只有几根细带子的大红色T-BACK，小人儿嘴角抽了抽，只能傻笑著回到：“喜，喜欢……”
恩，应该只是刹喜欢这个，下面还有。
却是在将下一个巨大的盒子举到眼前的时候，小人儿已经瞪圆了大眼……这，这竟是一个……巨大的男形按摩棒！
“这可是专门为宝宝挑的哦，还是最新的材质呢！”亲了亲小人儿的嘴角，白起才继续说道：“你看，这上面全都是新型的颗粒螺旋，宝贝儿一定会欲仙欲死的。”
欲仙欲死不一定，不过这麽大一根，主人你确定我能吞下去吗？
随後拆开的礼物竟然还有跳蛋，手铐，皮鞭和各种情趣用品，以及几大套的性感内衣，小人儿尽管不明白那些东西是用来干嘛的，不过从身後几人兴奋的笑声中可以看出来，一定不是好东西。
好不容易硬著头皮将礼物拆开完毕。
小人儿轻轻的呼了一口气，却是在听到白起在他耳边的一句话而炸了毛：“宝宝可有给我们准备礼物？”
“没，没有……”
“哦？”
“宝宝……既然我们送了礼，那麽宝宝也该给老公们回礼啊！”
“可，可是……”我没有机会，你们也没给我钱啊！
“嘘，没有可是，宝宝都想不到我们，好伤心。”
对於哪吒摆出的那一副西子捧心的模样，小人儿心下有了不好的预感：“我，我有点累了，想，想先休息了……”
“那我们就去休息吧！”
“我，我们？”
“宝贝儿既然没有礼物……不如，就以身相许吧！顺便，试试我们送宝宝的这些礼物！”
“我，唔……”
求助的眼神向嬴政瞟去，却在看到嬴政那渐红的双眸时，只能嘤唔的娇喘出声，爹爹，你，你也……
……
圣诞番外，写的……真的好没气氛- -||||囧……
为了避免被众受们的小黄瓜砸死，泪奔先……

宝贝记事102（NP+生子）【H】

第一百零二章
“啊……”
一声极高的媚吟叫出了口。
小人儿此时身子绷得极紧，双手本是攀附在嬴政的脖颈之上，此时却是被魔皇和魔帝一左一右紧紧拽住。
那尖锐的指甲，甚至都快陷入了他俩的掌肉之中。
“宝宝，宝宝！是不是很痛？”
嬴政心疼的扶住小人儿的细腰，急急的问道，一边恼怒的等著哪吒，恨不得就这样用眼光斩杀他。
“不，不……”
小人儿狂乱的摆著头，一边急促的呼吸，一边口中胡乱的说著。
只因为身後的哪吒在将欲望放入小人儿体内之後，便感觉被那穴内的媚肉自动的紧紧包裹住了，完全就不能自制的开始了律动。
“啊哈啊……啊……”
小人儿本就敏感，後穴相较於一般人而言便是不同。
尤其是在修习阴功之後，男形的象征在很大程度上便被抑制了发展。
十五岁的年龄，本应该是处於男形特征成长的阶段。
可是小人儿既没有任何的体毛，包括嫩芽周围，都是丝毫没有发育的迹象，也没有喉结，个子也较同龄人矮得多，甚至是连声音都是没有完全变声过的感觉。
而在魔界之时，已经被魔皇和魔帝两人调教得更为敏感，而那两人的欲望本就比一般人要壮观得多，此时对於同时吞下哪吒和龙炎的男根和手指，本来是有些勉强。
却是在哪吒几番抽插之後，後穴便自发自动的开始分泌大量的淫液，为男根的进出提供了更为湿润的环境。
“啊啊啊……”
小人儿在哪吒的猛烈挺进中大声的不停浪叫，细腰已经是被哪吒和龙炎双双提出了水面，此时因为淫液的大量分泌，竟是除了扑哧扑哧的交合声以外，甚至还能听到那淫液不停滴落池中的声响。
“宝宝，龙哥哥也来了。”
撤出插入小人儿体内的四根手指，龙炎喘著粗气，一举便将那同样雄壮的火热插了进去。
只听得扑哧一声，那小人儿便是一声尖叫，却也是在同时吞下了龙炎的男根。
此时那粉嫩的小穴，已是被撑到了极大。
穴口周围的皱褶完全的平整了，垫缝也是被哪吒和龙炎两人分别用一只大手给扳了开来。
露出了那紧紧咬住两根巨大男根的穴口。
红豔豔的穴口此时微微内陷，因为龙炎的使劲捅入，那小穴甚至已经完全收缩了进去。
两根怒涨的男根此时正在那小穴中进进出出。
随著噗噗的肉体撞击声，五个人，十只眼睛，此时都紧紧的盯著那绷大到极致的嫩穴，看著那小穴努力的张大收缩，困难的吞吐著那两个巨大。
“啊啊啊……不，不要，宝，宝宝，受啊啊啊，受不了，嗯啊，了……”
小人儿却是只觉得身子像是被大山压住一般，下半身，尤其是後穴的位置，竟是已经完全麻木了。
由刚开始的胀痛，到现在的麻木，小人儿无论怎麽哭喊求饶都没有摆脱掉那不停抽插的火热。
却是在这时，哪吒一个挺身，那坚挺的欲望竟是已经深入到了小人儿的肠道之中。
只听的小人儿一声尖叫，那半立的嫩芽竟是在同时精神抖擞的站立了起来。
牵连起插在尿道中的玉簪，一阵悦耳的铃声断断续续的传进了众人的耳朵。
原来，哪吒的那一个挺动，竟是擦著了小人儿体内的敏感点。
“宝宝也兴奋了。”
说完，便更是加快了速度，和龙炎配合著，一起抽插起来。
“啊哈啊啊啊……”
小人儿此时早就一句话说不出来了。
自从哪吒触到了那一点开始，便被身後的那两人轮番进攻，一挺一戳，都是狠狠的往那一点上进攻。
小人儿只觉得那一股股的快感从那交合的小穴中升起，顺著脊椎，直达四肢百骸。
那说不出的酥麻瘙痒，从那一点开始，经走血管，肌肉，经脉，向全身扩散。
一浪一浪的高潮推促著他，顺著两人抽插的频率不停摇摆，颤抖，甚至是扭动著细腰迎合。
口中出了一声高过一声的媚吟，就只剩带著哭音的战栗。
求饶的话在一波接著一波的快感之中被淹没，张口的樱口，随著哪吒和龙炎一次接著一次的挺动中，泻出一丝一丝的香津。
转眼便被嬴政收入口中。
“啊啊啊，不，啊，不，停，停……”
小人儿前方的嫩芽被阻，後方的小穴被不停插入，这种欲仙欲死的快感，让小人儿完全失了神智，只能单音的娇媚尖叫，却是语不成调。
“怎麽，宝宝不许我们停？”
“看来宝宝还是觉得我们不够努力啊！”
相识一笑，哪吒和龙炎，猛的捁住小人儿的细腰，双双将速度提高了一倍，那小穴被两人轮番挺进，竟是连闭合的功夫也没了，只能被迫大张著艰难而迅速的吞吐著那两根更是巨大的阳物。
而一旁的魔皇和魔帝在看到小人儿这番的媚态时，早就不能自己。
见小人儿已是完全沈浸在了情欲之中，便将小人儿的柔荑放在了各自的男根之上，一边牵引著小人儿的玉手上下噜动了起来。
而嬴政，此时眼看著小人儿大张著樱唇高声媚吟，口中不停滴落著香津的情形，也终於是忍受不住下腹的胀痛，将那火热跳动的巨大猛地挺入了小人儿的口中。
“唔唔唔……”
小人儿被後方的两人剧烈的抽插著，却是又被嬴政的欲望将小口完全塞满。
此时根本不能发出声音，只能嘤唔著顺著嬴政的力道上下吞吐起那穿透到喉管中的巨物起来。
感觉到嬴政的克制，小人儿随时头晕身软，却还是尽了自己最大的努力，在嬴政每一次挺入之时，将喉肉收紧，紧紧的包裹住那不停渗出腥咸液体的蘑菇头。
“啊哼……”
嬴政满足的叹了口气，微微後仰，以便於更深的进入小人儿的口腔之中。
而魔皇和魔帝也渐渐的在小人儿嫩白的小手包裹摩擦中感到了快感。
更不用提那此时正在小人儿身体内狠命冲刺的哪吒和龙炎两人。
此时的浴池之中，完全是一派淫靡的场景。
只见小人儿高翘著白嫩的垫部，後穴不停的吞吐著两根巨大的阳物，而身子却是上下起伏极快，小口正在艰难的吞吐著嬴政的火热，而双手却是被魔皇和魔帝两人包裹著不停在两人的欲望之上快速运动。
每当哪吒和龙炎挺进一次，小人儿就忍不住加紧小穴，却是使得那两人更是疯狂的抽插。
而每每擦过小人儿体内的敏感，小人儿便禁不住的猛地收缩肠口和膜口，前方的小口和两旁的双手便是猛的跟著一紧。
带动著那喉肉的紧缩和双手的颤抖，反而更是让那三人尝到了甜头。
这五人不消片刻，便是能配合默契的把握住小人儿的每一次夹紧收缩，让小人儿满足自己最大的欲望。
终於，在一个时辰之後，哪吒和龙炎猛地一个挺身，两人都是浑身一抖，竟是同时在小人儿的体内喷出了炙热的精华。
而小人儿也是在同时肠道和穴肉急速的搅动收缩起来，全身剧烈的抖动了起来，其他三人也是在这时猛地一震，纷纷缴械。
小人儿只觉得那口中和肠道之中，那一股股的火热精华往自己体内喷涌而出，竟是想要被生生淹没的快感给冲撞得昏了过去……
……
妖精十一点才回来，还是坚持著更了……
这麽多P好难写啊……脑细胞眼中受损！
妖精要票票！！！要鼓励！！！要掌声！！！要留言……泪奔……
终於赶在这最後的几分锺传上来了……

宝贝记事103（NP+生子）【H】

第一百零三章
“唔……”
感觉到一阵瘙痒和胀痛的小人儿慢慢转醒，却发现自己正面对这魔皇和魔帝两人。
“啊！”
迷迷糊糊转醒的小人儿此时才发觉，自己正坐在嬴政的身上，双腿被两旁的哪吒和龙炎一左一右大大拉开，两人正在啃噬吸吮著胸前的嫩红。
而魔皇和魔帝两人正在努力将两人的巨大一同挤入窄小的後穴中。
“唔……啊哈……”
胸前酥麻瘙痒，惹得那粉嫩的青芽也颤颤巍巍的再次挺立了起来，却是因为那玉簪插入在内，此时正伴随著一阵疼痛。
“啊，不，不要……”
小人儿想要用手将那玉簪拔下，却是发现双手被哪吒和龙炎牢牢握住，此时被按在他俩的巨大上上下套弄。
“呜呜呜……”
嫩芽顶端冒出的透明玉露越来越多，挺立得更是厉害。
小小的嫩芽本来在上一次的高潮时，便被强自堵住了，现下因为嫩芽的颤抖，带动这内里的玉簪不停抖动，小人儿只觉得那里是又痛又麻。
而哪吒和龙炎却是在他胸口不停摸弄吸吮著嫩红，另一只大手却是一个游走在小人儿全身的敏感点，一个放在小人儿小巧的双球上按捏揉弄。
“啊哈，不，放，放开……”
小人儿只觉得全身都是说不出的酥痒感，更是凸显了嫩芽上的剧痛，而後穴的胀痛感也是越来越明显。
原来魔皇和魔帝二人因为看到小人儿春情荡漾的模样，早便是忍不住了，此时正使劲往穴内捅入。
终於随著噗的一声，魔皇和魔帝二人同时挤入了小人儿那窄小的肠口之中。
而小人儿却是因为这一下剧痛，猛的弓起了身子。
本来落座在嬴政大腿上的翘垫，此时因为疼痛身子已经弓成了满月形。
反而更是让魔皇和魔帝二人更加深入到了小人儿的肠道之中。
“啊啊啊！破，破了……呜呜呜……”
小人儿嘤嘤的开始哭泣求饶了起来，毕竟那过於窄小的肠道要吞含住那粗如儿臂的火热便是极为勉强。
而现下却是被生生的挤入了两根同样大小的欲望，小人儿从未有此经验，本来挺立的欲望，也因为这一下撕裂般的疼痛，恹恹的垂了下去。
“啊啊啊……要，呜呜呜，要坏掉了，呜呜呜……”
小人儿顾不得其他，只能拼命的挣扎起来，一边小幅度的扭动著细腰，一边用力的收缩著肠道，想要将那两根巨大的火热挤出体外。
却是没想到，这一缩之下，反而让魔皇和魔帝二人齐齐的吸了一口气。
下一秒，却是如狂风暴雨一般的猛烈抽插了起来。
“啊啊啊啊啊……”
小人儿此时已经说不出自己是痛极还是其他，全身因为疼痛和紧张，竟是出了一层薄薄的香汗，越来越浓烈的花香弥漫在浴池中。
却是使得身周的众人呼吸越来越重，脸色越来越红。
原来，这香气竟是情香，有著催情的功效，此时因为小人儿的情动和香汗，情香竟是越来越浓烈，众人已经完全被小人儿的春情和香气惹出了内心的欲望。
“唔唔唔……”
想要张口呼痛的小人儿，匍一抬头便被身下的嬴政狠狠吻住。
小脑袋被嬴政的 一只大手按住，被迫仰著头接受嬴政那如狼似虎的攻势。
而左右两边的哪吒和龙炎，此时也是呼呼的喘著粗气，一边用力包裹住小人儿的柔荑，迅速的上下噜动著。
魔皇和魔帝二人，却是不像之前的哪吒和龙炎二人，一进一出，反而是两两相争一般，竟是同进同出。
本来小人儿的嫩穴便是极为窄小，要包含吞吐他们任何中的一个便已经是满满的没有余地，现下却是因为魔皇和魔帝二人两不相让，竟是要同时接受两根同样巨大的火热。
尤其是当他们同时捅入小人儿的肠口之时，小人儿只觉得一阵阵撕裂的剧痛袭来，下一刻却是更为剧烈的疼痛。
只因为两人又一同插入了小人儿更为柔嫩窄小的肠道之中。
小人儿无法，却是完全不自觉的用穴内的媚肉和肠道中的肠肉拼了命的挤压推拒著那两根进进出出的巨大。
而魔皇和魔帝反而是从中体会到了从未有过的紧致和绞缠，更是猛烈的抽插起来。
“呜呜呜……”
小人儿因为被嬴政狠狠吻住，根本是不能吐出一点声音，只能嘤唔著用尽力气的在接吻的间隙呼吸到一点点稀薄的空气。
感觉到胸腔中的气体越来越少，小人儿只觉得脑袋越来越昏沈，却又是被那一阵阵的的刺痛和胀痛感扯回神智。
小口已经麻木，只能大张著任嬴政舔弄，丁香小舌也被狠狠卷住，此时只能随著嬴政的舌肉在口腔中翻滚卷腾，包含不住的香津顺著两人的嘴角留下。
流过耳根，脖颈，一滴一滴的滴落到了池水之中，激起一层一层的涟漪。
而胸前的嫩红，则是被哪吒和龙炎一左一右的牵扯住，两边力道不一致的揉弄拉扯，使得小人儿更是酥麻异常，声声咽唔却又是被嬴政堵住，只能小声啜泣著颤抖。
後穴经过一阵抽插操弄之後，却是极快的适应了那两根巨大，此时淫水正顺著那交合处汩汩的向外串流著。
因为魔皇和魔帝二人用力过猛，往往才顺著那抽出的男根流出一些，便在下一刻被两人以更大的力道给捅入回体内，交合处淫水纷飞，香气四溢。
尤其是到了後来，在那两人的联合抽插下，往往是将整根巨大差不多完全抽出，两人才齐齐死命的捅入。
那淫水便是更多的飞溅开来。
这淫靡的场景，反而使得众人更是眼红气喘，抽插的动作却是越来越快，越来越猛烈。
小人儿只能随著那两人的动作拉伸，弓起。
尤其是两人的男根退出之时，小人儿只能拼命的用肠道媚肉绞缠著男根，像是极力挽留一般，吐出红豔的媚肉将那差不多完全退出的两根巨大紧紧包含住。
而在下一刻，两人齐齐猛力插入之时，小人儿却是受不住一般的高高弓起身子，反而是让那男根更加深入到了小人儿的肠道深处。
魔皇和魔帝两人只感觉到那柔嫩的穴肉像是无数张小嘴儿一般，紧紧的包含吸吮住自己的男根。
尤其是在挺入到小人儿那极为窄小的肠口之中时，那火热的肠肉，竟是急速的蠕动起来，磨蹭在两人敏感的蘑菇头上，加上那滑腻的肠液不停滋润，那销魂的感觉，使得二人像是疯了一般，只恨不得再深一点，更深一点。
小人儿便是在两人这般疯狂的攻势下，只能随波逐流，身子软绵绵的提不起一丝劲力。
而那经过充分调教的身子和小穴，却是并不需要小人儿的指挥，便将那两根巨大的火热伺候得极为舒适。
“呜呜呜呜……”
在魔皇和魔帝二人一番急速的挺动之後，小人儿猛地弓起了身子，小小的嫩芽此时已经涨成了紫色，晶莹的玉露汩汩的往外泄流著，偏偏因为玉簪插在里面，根本是发泄不出。
小人儿只能拼命的扭动著身子，想要摆脱这磨人的快感，只想能解脱出来。
而後穴在这番挣扎中，更是加速蠕动绞缠，终於使得魔皇魔帝二人一声怒喝，双双喷涌而出。
感受到那灼人的炙热一股一股的冲入到肠道之中，小人儿更是哭泣著求饶起来：“放，放开……呜呜呜呜……”
抵住小人儿的双球使命摩擦发泄出来的嬴政此时才沙哑著嗓子，低低的劝慰道：“乖，宝宝，再一次便能出来了。”
说著，便从小人儿身下起来，将小人儿放到在浴池的阶梯之上，走到小人儿的身前，俯下身子吻了吻小人儿，又将目光放在了小人儿的下身。
此时的小穴已经可怜兮兮的红肿了起来。
缩得紧紧的穴口红红肿肿的，却是仍努力的闭合住每一个皱褶，将先前喷入小人儿体内的精华紧紧含在了体内。
小人儿的小腹已是高高的鼓胀了起来，显得更是淫靡诱惑。
……
竟然还没有写完……汗- -||||
恩，明天继续……

宝贝记事104（NP+生子）【H】

第一百零四章
在眼见到这一副画面之後，相信没有一个男人再忍得住。
此时嬴政虽是心疼小人儿，却还是克制不住自己体内越来越强烈的欲望，等不到小人儿的回答，便是在下一刻猛地挺入了小人儿的穴内。
这一次却是毫无阻碍的便一举进入到了小人儿的肠道之内。
感受到了那湿滑的肠液和不停蠕动的肠肉包裹，嬴政更是 不能自制的加快了律动的频率，只听得那浴池中噗嗤噗嗤的肉体碰撞声，和粘腻的交合声不断响起。
“啊啊啊，唔……”
哑著嗓子高声媚叫的小人儿，在下一刻便是被魔帝狠狠的吻住。
身上，脖颈上，耳垂上，嫩红上，青芽上，双球上。
小人儿只感觉仿佛有千万只手在自己身上游动一般，那火热的触感只烫得小人儿不停的颤抖咽唔。
而亲吻了一番之手，众人的眼光便不自觉的被那高高挺起的腹部吸引住了。
“宝宝果然很厉害，这麽多都能全部吞下，不漏出来一点。”
“宝宝还会吃下去呢。”
“吃？”
“宝宝修习的阴功能将我们的精液全部消化掉。”
“真的？！”
惊奇的哪吒和龙炎忍不住用手指戳了戳那鼓鼓的肚皮。
一压之下，便是一道红红的指痕。
尽管全身都已经是遍布的吻痕，可这突兀的指痕还是引起了众人的注意。
“宝宝皮肤好嫩，轻轻一压便都能留痕。”
魔皇说著，便在小人儿的嫩芽旁狠狠的一阵吸吮，起身後便看见那里留下了一个大大的爱痕。
其他几人见状，便也不落其後，各自寻找到小人儿白皙的肌肤，纷纷吸吮拉扯起来，落下了一个个深红色的吻痕。
而小人儿只觉得那阵阵的吸吮仿佛都要将他的魂吸掉一般。
又是刺痛，又是酥麻，本是都快发不出声音的嗓子，此时也断断续续的吐出了几声娇媚的求饶声。
“还有力气说话，嗯？”
魔皇说著，更是坏心的执起小人儿柔嫩的一只小球在手中，一边揉捏，一边调笑著：“好嫩的小球，宝宝，你自己摸摸，很舒服的。”
一边牵引著小人儿的一只柔荑碰触到了那滑嫩的小球之上。
感觉到小人儿的分心，嬴政却是不满意了。
将小人儿的细腰执起，猛地一个挺身，强自进入了那肠口上方隐蔽处的穴口。
“啊！”
小人儿一声惊叫。
先前众人虽是双双进入，却是没有一个触到了这个穴口，反而只有嬴政发觉了小人儿这隐藏的一个穴口，此时没有任何前奏的便狠狠捅入了进去，小人儿不由得痛得缩了起来。
其他几人看到小人儿这番反映，还以为是嬴政故意戳在小人儿的肠肉上，不由得其实笑了起来。
一边却是继续调笑著小人儿。
魔皇和哪吒则是一人执住小人儿的一边小球，放在手中玩耍揉捏。
而其他两人却是玩弄起了小人儿胸前的嫩红，而魔帝则是将两根手指深入到小人儿的小口之中，一边夹住小人儿丁香小舌逗弄起来。
“宝宝之前有乳环是不是？”
“是啊，带上可好看。”
“要他的时候，还能听到铃铛的脆响。”
“陪著小人儿的叫床声，可真是和仙乐一般。”
几人说著却是眼眸越深，魔帝和魔皇对望一眼，手一翻转，一人手中便出现了一个乳环。
一个纯黑，一个纯红，都是全玉雕成，缠绕著金丝，上面都是缀著三个小巧的金铃铛，极是可爱又是华丽。
嬴政此时虽是听见了几人的谈话，却是陷在小人儿穴内，狠命的捅入插进，根本顾不得分出精力来阻止他们。
何况若不是心疼小人儿会痛，嬴政也是认为那带上乳环的小人儿别具风情。
“带上後宝宝会不会痛？”
“怎麽会？这就跟耳环一般，也就是刚开始有一点点痛。”
本是要反对的嬴政，在听到这句话之後，更是沈默了下来，只顾得身下小人儿的反映去了。
几人见嬴政并没有发出什麽反对之声，便由魔皇和魔帝一人执起一只乳环，牵起小人儿两侧的乳首，小心翼翼的穿过那细小的空洞，将那两只乳环戴在了小人儿的嫩红之上。
一黑一红，村著金色的小铃铛，在小人儿白皙的肌肤上尤为显得显眼。
尤其是那白皙的身体上还遍布著红痕青紫，更是显得淫靡诱惑。
特别是当嬴政不停的捅刺穿插小人儿时，小人儿颤抖著小身子时，那抖动的乳环和脆响的铃铛，更是为这一室迤逦增加了几分色情。
几人在这一见之下，便觉得一股邪火直冲冲的到了下腹。
那本就是半挺立的欲望此时都纷纷直立了起来。
魔皇和魔帝顾不得其他人，将小人儿的两只玉白的细腿往两边使劲分开。
小人儿的双腿此时便被劈成了一字形。
将小人儿的小腿抓住，弯折了过来，魔皇和魔帝便将自己的欲望放在了弯折处，狠狠的挺动摩擦起来。
细嫩的小腿和柔嫩的大腿肉，只在几下摩擦之下，便已经呈现出了豔红色。
小人儿身子又是极软，虽是对於常人这种体位吃力得紧，可对於小人儿而言，却是毫不费力。
见魔皇和魔帝的动作，哪吒和龙炎也是再也忍不住，双双抓住小人儿的柔荑，上下套弄起自己的欲望起来。
渐渐的便只能听见几道粗重的喘息声，和偶尔发出的细细的几声呻吟。
一边挺动著，哪吒和龙炎却是不由自主的被小人儿那胸前的乳环所吸引。
终於忍不住的龙炎抬手执起了一只乳环，却是在听到小人儿一声拔高的细哼时，吓得丢了手。
“宝宝，呼，不会痛……”
听到魔帝说出这句话，龙炎才又大胆的执起先前的那只乳环，看了看小人儿没有任何痛苦的表情，这才放松的把玩起了那叮当作响的黑色乳环。
而一旁的哪吒也在同时执起了另一边的红色乳环，轻轻的拉扯起来，小人儿立马便抖了抖身子，细细的媚叫出声。
见此，龙炎和哪吒更是大胆，将小人儿的乳环不停的左右拉扯，甚至高高提起，只为了听到小人儿越来越高的媚吟。
与此同时，魔帝却是在玩弄著小人儿的双球，感受著那柔嫩的小球在自己手中变形翻转。
而魔皇却是被小人儿那挺翘的腹部所吸引。
好奇一般的将手指在小人儿鼓胀的腹部按了一按，以及便引来小人儿带著哭音的媚叫声。
魔皇发现之後，更是加大了按在小人儿腹部的力气。
感觉到一阵压迫的尿意，小人儿终於是忍不住哭了起来。
“啊啊，好，好涨，不，不，出来……呜呜呜……”
“宝宝乖，等爹爹……”
嬴政顾不得小人儿哭叫著求饶，只能喘著粗气一边安慰小人儿，一边用力的加速挺动起来。
而魔皇，却在这时，坏心的在小人儿鼓胀的小腹上又是使劲的按了一按。
“啊……”
随著小人儿一声拔高的尖叫，嬴政竟也是在同时发出了一声不知是兴奋还是痛苦的哼声。
原来因为那憋不住的尿意，又因为那堵在尿道内的玉簪，小人儿已是到了爆发的频临点了，偏偏魔皇还在这时用手去按压小人儿的腹部。
只听得噗的一声，那插在小人儿嫩芽之内的玉簪竟是被生生的顶了出来，随之而出的便是一股股透明的香液。
而因为得以喷发，後穴也是在同时剧烈的收缩起来，使得嬴政也是一个颤抖，在小人儿的体内猛地喷发了出来。
……
终於……第一回合完毕……妖精差不多要贫血而亡了……
默默爬下……

宝贝记事105（NP+生子）【H的尾声】

第一百零五章
在嬴政足足喷发了几分锺之後，才缓缓的将仍旧半挺的欲望从小人儿穴中抽出。
此时，小人儿的腹部已经高高的鼓起。
随著嬴政的退出，甚至还有一些白浊随著那男根一同泄漏了出来，浮在了水面上，形成一丝丝的波流。
“宝宝，怎麽不乖呢？”
用手指勾起一丝漏出的白浊，魔皇将那根手指放在半昏半醒的小人儿眼前。
“都漏出来了，主人怎麽教导你的？”
小人儿此时正躺在龙炎的怀中，努力半睁著那双雾蒙蒙的大眼睛，有些迟疑的望向那放在他眼前的手指。
身下的小穴，却是在小人儿听到魔皇声音的同时，吓得紧紧的缩起，皱褶便如闭合的花蕾一般，在没有一丝白浊泄出。
再看了看魔皇一张一合的薄唇，呐呐的出声：“宝宝不乖，请主人责罚。”
长期的调教，让小人儿形成了这种言语的反射行为。
而此时本就被众人吃了个遍，头晕晕的，现下都还没有反映过来身在何地。
小人儿直觉的便脱口而出。
“那主人就罚宝宝将这些都吃干净好不好？”
将手指放到小人儿的嘴边，小人儿自发的便伸出软嫩粉红的舌头，将魔皇手指上的白浊舔舐了个干干净净。
身後的龙炎在看见小人儿那丁香小舌一伸一缩的舔舐那白浊时，便猛地睁大眼睛，喉结上下滚动了一下，其他几人虽没有龙炎表现的如此明显，却都是眼眸变得更加深沈。
“好了，宝宝，起来运阴功。”
嬴政虽是在看到小人儿的这番情色的动作之後，也是感到口干舌燥，但还是克制住了自己。
“唔……”
小人儿听到嬴政的声音，才猛然清醒，反映过来自己并不是在魔界之中。
而先前竟是在嬴政的面前做出那一番羞人的动作，顿时一张粉嫩的俏脸羞成了殷红色。
努力直起身子，却是在下一刻一声闷哼，又栽倒在了龙炎的怀中。
“宝宝怎麽啦?”
“仙儿，哪里舒服？”
众人一见，都是急急的上前把脉，问候。
小人儿却是不自在的扭动了一下身子，一张小脸更是红得彻底，就连身子都羞成了粉色。
“肚，肚子……”
众人的眼光顿时便随著小人儿的话，放到了那白嫩高翘的肚子上了。
小人儿一见，更是羞得急急的用双手护住自己的肚子：“不，不许看。”
“好，我们不看，宝宝起来习阴功了。”
眼见著那翘挺挺的小圆肚子，众人都是眼眶一热，一边伸手去拉小人儿，一边忍不住用手去抚摸那光滑圆翘的肚子。
“啊，别摸……啊啊，不许按……啊，痛……”
小人儿急急的用双手去盖住肚子，却是双拳抵不过十手。
一边被拉扯起来，一边却是被无数之手不停的抚摸按压著肚子，甚至有的手还伸到了乳环上拉扯，有的手又深入到了垫缝之中。
一阵兵荒马乱之後，小人儿才被拉扯起来，却已经是娇喘吁吁，全身豔红了。
尤其是肚子之上，又是被印下了好几个手指印，又涨又痛。
“好了，我们也休息片刻，让宝宝好好的吸收一下。”
嬴政本是严肃的说著，却是让小人儿在听到吸收这个词时，羞得不得了，狠狠地瞪了一眼嬴政。
却是没有想到，那一眼在几个欲火焚身的男人眼中，完完全全就是一个勾魂夺魄的媚眼。
感觉到了身周男人呼吸渐重，急急忙忙的将腿盘好，想要运功。
哪知那圆挺的肚子仿佛偏要跟他作对一般，让本来就已经是身心疲惫，全身娇软的小人儿硬是无法简单摆成五心向天的姿势，只能在众人的调笑中，让嬴政帮忙，这才运起功来。
而剩下的五个无所事事的大男人，却是都下到了池中，一边泡澡，一边具体部署以後的事情。
哪知道话题却是越来越偏，後来竟是全成了如何调教小人儿的经验大会了。
“哎哟，哪来的蛇？”
用手指挑起那条细细的豔红色的小蛇，龙炎大叫一声。
“你轻些声。”
看了看还在那边运功的小人儿，众人这才放下心来，仔细的研究起那条小蛇来。
“咦！竟然已经修出了神识！”
“这池中不可能无缘无故出现一条蛇……”
哪吒才一说完，众人便把眼光放到了魔皇和魔帝身上。
魔帝当下脸便黑了：“看著我做什麽？！”
见众人都看著他，魔皇这时才冷著脸说道：“这是万年难遇的淫蛇，放在宝宝体内，能让宝宝的小穴更是滋润柔嫩。”
嬴政的眼光已经聚集起了杀气，却是被魔皇下一句给硬生生的截断。
“难不成你们以为小人儿能吞下那麽多东西能有那麽容易？何况你们也都尝到了好处！”
“……那……还要不要在放进去？”
龙炎很是大胆的提出了其他几人的疑惑。
“目前应是不需要了，毕竟，宝宝应该阴功已经是圆满了吧？！”
魔皇说著，便看向了嬴政。
嬴政只能咳嗽两声，沈声说道：“目前阴功已经达到十层，不过……尚未有人能修习到如此之高，我也不知会不会出现变数。”
“所谓阴功，便是吸阴化阳。宝宝能有现在这麽销魂的滋味儿，想来功劳不小。”
魔皇说著，却是眼角瞟了瞟嬴政。
“……那不过是为了化解寒毒。”
“哦！原来这样……”
魔皇没再接话，众人却都是眼光怪异的看向了嬴政。
“呼……”
正当众人陷入一片沈默之时，只听得岸边小人儿一声收气的呼声，众人急忙看去。
只见小人儿那原先高高挺起的肚子此时已经完全恢复了正常，身下却是没有一丝白浊流出的迹象。
身上青青紫紫的爱痕也消退了大半，只有一些淡粉的吻痕留在了身上，反而村得那白皙的肌肤更是光滑柔嫩。
“宝宝可真厉害！”
“是啊，这麽多都吃完了。”
“小嘴儿果然够贪。”
听到众人的调笑，小人儿羞得全身都成了豔红色，小脚一跺，便想跑回内室。
却没有想到，刚一转身，便被身後的一双大手逮个正著。
“既然已经吃完了，那现在也该好好满足一下主人了。”
不待众人反映，抱住小人儿的魔帝便已经就著站立的姿势猛地一下挺入了小人儿的体内。
“啊！！！”
伴随著小人儿一声尖叫，其他几人也是气氛得异常，怎麽就被他给抢先了。
“啊，不，不要……”
被按倒在地砖上的小人儿，一边使劲扭动这细腰，一边大声声讨著身後猛烈进攻的男人：“不要，你们才，啊！才！啊啊啊啊啊……”
不待小人儿说完，魔帝便是用一阵剧烈的撞击回答了小人儿的问题。
只把小人儿撞的语不成调，只能随著他的抽插嘤嘤呜呜的媚吟出声。
小人儿无法，只能将求救的眼光转向身旁的嬴政，却是在看到嬴政一双发红的眸子，以及渐渐围上来的众人之後，只能哭泣著求饶起来。
偌大的浴室，便又是充斥著细细的娇媚求饶声和几道粗壮的喘息声，阵阵撩人的花香也从中渐渐透出……
而与此同时，在结界之外的秦家庄众人却是心急如焚。
尤其是秦阎和叶嫣儿，衣带不宽的守在那结界之外，根本是不敢合眼。
一直到三天三夜之後，才听的结界中传出一声沈稳而略带沙哑的声音：“给我等几人备衣。”

第一百零六章
秦阎夫妇将换洗的衣物放在门口处，只见大门一开，那衣服便被吸了进去，随後便关上了门。
只一盏茶的功夫，便见得那结界收了去，几人陆续出来，最後的一个便是嬴政，却是没有看到小人儿的身影。
而西装革履的几位，却是让众人眼前一亮。
在其他人都紧紧的盯著嬴政几人之时，只有秦阎和叶嫣儿最先回过神来，急急的上前，想要看看小人儿。
“宝宝怎麽样了？”
“没事，太累了些，在里屋睡觉。”
秦阎想要进到小人儿的寝室里，却是被嬴政手臂一挡，而其他的几人也是或多或少的将秦阎给挤了出来。
“阴毒和寒毒已经完全清除了，你二位不需要再担心。”
“真，真的？！”
叶嫣儿情难自禁的紧紧抓住秦阎的衣袖，激动得声音都在发颤。
“恩，经过这一次的……咳咳，余毒已经完全清除了。以後每月月阴之时，寒毒都不会再发作了。”
“那，那宝宝？”
“没事，醒了就好了。”
众人回到大厅，落座品茶，却是一片沈默。
秦阎夫妇不知如何定义嬴政等人与小人儿的关系。
而对於嬴政之前说得要娶小人儿的话，现下也不便仔细询问。
而嬴政几人却是还沈浸在这几日的春色之中，个个都是意得圆满的模样。
一盏茶之後，终於秦阎还是忍不住先开了口。
“不知这几位？”
“白起。”
“罗刹。”
“哪吒。”
“龙炎。”
几人依次报上了名，正当秦阎想要进一步问询几人之时，却见嬴政一行人急急的起身，便是闪身不见。
只有嬴政来得及说了句：“宝宝醒了。”
说罢，也是一个转身便已经不见了踪影。
“阎，这几人看来与宝宝都关系匪浅。你看……”
“现在还言之过早。只有先祖透露出了他的意思，其他我们还是不要妄自猜测，不过……”
“他们的名字……”
两人都是紧皱眉头。
这些名字不仅稀奇，更是他们明白，能与嬴政站在同一线的那几人身份肯定是不会简单，只是，若真如他们所想，这也太……
还不待两人商量出任何对策，便听的小人儿娇俏的声音在大厅响起：“我不要……讨厌……我，唔，我要告诉父亲你们欺负我！唔……”
两人当下便起身准备迎接几人，却是不想，隔了好几分锺，才见得那几人慢慢渡步过来。
小人儿此时正被嬴政一只大手抱在身上，面红如霞，娇喘吁吁，一边不停的瞪著身旁的几人。
“父亲，母亲！”
看著叶嫣儿泪盈於眶，向他伸出双手，小人儿也不自觉的将身子投向了她。
却是在下一刻感觉到腰上的那双大手猛地收紧，吃痛的将小手收了回来。
一边瘪著嘴角看向嬴政。
“忘记爹爹的话了？”
小人儿眨巴眨巴大眼睛，显然不知道嬴政说的是哪句话。
“不许乱抱人！”耳边响起嬴政传音入密的声音。
“可是……”
嬴政双眼微微一眯，小人儿便可是不下去了。
只能坐在嬴政圈住他翘垫的大手上，恹恹的又叫了声：“父亲，母亲。”
秦阎毕竟也是这一代的当家，虽没有听到嬴政说什麽，却还是从他的眼神中看出了嬴政的意思。
看来先祖的独占欲很强，那……宝宝应该是不会……
却是在看到围在宝宝身边四人眼中那腻死人的温柔时，不自觉的将心中的话截断了。
要知道，这几人在小人儿没在的时候那眼中的冰霜生生能冻死一个人，可是现下……
哎……
“先是先去用饭吧。”
还是叶嫣儿先打破了沈默。
虽然依他几人而言，进食已经是不必要的，可想到小人儿已经离开他们一年，想来也是想多陪陪他，便依了叶嫣儿的话，转身默默的跟著他们走到了饭厅。
小人儿此刻在怀中却是兴奋的很，虽说经过这一次的炼化，他的阴功已经突破了十层，到了大完满的境界，可是想到那形形色色的菜式，还是双眼放光，一副期待的模样。
嬴政笑著点了点他的小鼻子：“好了，小馋猫。等会还是不能多吃，要不闹肚子了。”
小人儿第一次返家便是因为吃多了菜，肚子疼了整整一天。
因为修道的原因，基本上入肚的东西都是被炼化了，而吃得太杂却是对小人儿产生了很大的负担，自然会闹肚子。
知道嬴政是担心他才说这话，可小人儿还是忍不住羞红了脸。
却是在看到那饭厅中一大桌各式各样的菜色时，忍不住挣了挣。
将小人儿放在自己身旁，嬴政理所当然的坐在了首位。
“好了，坐著好好吃。”
嬴政一句话便制止了小人儿想要偷食的动作。
而身後紧紧跟随的四人，却是在暗自用手较量，都想要坐在小人儿身旁。
几番动作下来，才由魔皇缓缓落座，而後才是魔帝，哪吒和龙炎。
“那开席？”
秦阎望著嬴政试探的问了一句，见嬴政点头，便让身後的仆人陆陆续续的上热菜了。
小人儿吃的很少，却是每样都想尝一点。
而嬴政却是微笑著不停给小人儿挑食。
而小人儿此时的碗中已经是堆了高高的一堆，只因为其他几人都在不停的往小人儿碗中夹菜。
“诶，宝宝最喜欢吃的酒酿圆子来了。”
“来，宝宝吃这个。”
叶嫣儿终於找到了机会，忙著从下人手中端过碗走到小人儿身边，却不想刚刚将那碗放下时，小人儿已经是紧紧的皱著秀气的眉。
在嬴政将一勺酒粮丸子放在小人儿嘴边时，小人儿终於是忍不住唔的一声，捂住小嘴，干呕了起来。
“宝宝，怎麽了？”
众人一见，心下都是一紧，难道那余毒都还没有清除完？
嬴政更是吓得将手中的碗和勺都远远丢开，一把将小人儿抱在膝上拍著背，一手搭在小人儿的脉上。
“怎麽了？”
看著嬴政也是紧紧皱起剑眉，其他几人更是心急如焚。
却不想嬴政在下一刻说出了一句让他们全都惊掉大牙的话。
“宝宝有孕了。”
“什麽？！”
“啊？！”
小人儿这时却是不停干呕，根本是连话也吐不出来一句。
还是嬴政反映过来，急忙将那酒量圆子端走了。
小人儿这才感觉好了些，眼泪汪汪的抬起头来，一张可怜兮兮的小脸望向众人。
却没有想到迎接他的是魔皇的一个大大拥抱：“宝宝，你有我的孩儿了。”
“什麽你的！我的！”
不同於这几人争论个不停，秦阎和叶嫣儿已经被一系列的变故给惊呆了。
他们的整个脑海都被一句话给占据了：宝宝有孕了，宝宝有孕了……
……
才回来不久，有一点点赶，可能写得不太好。
因为还有好多事情做，不过妖精已经很努力了。
明天31号还是要继续努力工作，争取元旦的时候能够两更吧，大概也没有太多章就会完结了……阿门！

宝贝记事107（NP+生子）

第一百零七章
相比於秦阎父母的惊慌失措，嬴政，魔皇和魔帝却是稳如泰山一般，只有那眼中掩不住的喜色向众人展示了他们的好心情，只有龙炎一惊一乍，欣喜的围著小人儿转个不停，却是被嬴政三人远远隔开。
“呕……”
小人儿又是一阵干呕，直到下人将那酒酿圆子全部清除了出去，小人儿才缓过一口气来。
眼眶红红的，一双水雾般的大眼睛此时正不解的望向嬴政。
“爹爹，什麽是有运啊？”
“呵呵，是怀孕的孕！笨宝宝！”
将小人儿紧紧搂在怀中，点了点那翘挺的小鼻子，嬴政才好心情的解释道。
看著小人儿一副还不明白的迷糊样，魔皇也是难得一笑的说道：“就是宝宝肚子中有我的孩儿了。”
“孩……儿……”
“是啊，宝宝要当娘了！”
“啊！就是说，就是说……”
“是啊，宝宝肚子里有小宝宝了！”
小……宝……宝……
惊异的望向自己的肚子，小人儿不禁将一双小手放在了自己的肚子上，不可置信的望了望众人，又望了望自己的肚子。
“你们是说，这里面……有，有小宝宝了？”
“是啊！”
难得那几人都是眉开眼笑的想小人儿解释。
“那，那……”
“爹，爹爹，我，我，我是不是有我们的，我们的……”
小人儿扯著嬴政的袖子，激动得都不知道怎麽言语了。
“是，是！宝宝要当娘了！”
“娘？”
望著叶嫣儿，小人儿既是害怕又是高兴，想向自己的母亲询问。
却不想，那秦阎和叶嫣儿早是吓得早是魂不附体，此时还在神游太虚。
还是秦阎在魔皇那越来越冷的目光中，率先回神，扯了扯身旁妻子的袖子，叶嫣儿才回到现实，看著小人儿和那几人的表情，叶嫣儿不知道怎麽回答。
却是在那几人高压的视线之下，说出了一句：“宝宝要当娘了，好啊！那谁是爹啊？”
这一问之下，便使得几人大眼瞪小眼，每个人眼中却都是一个意思，坚定的认为自己才是小人儿肚子里孩子的亲爹。
所以，导致了一个局面，这几人都是斩钉截铁的回到：“我是！”
只有嬴政，在众人都看不到的情况下，微微翘起了嘴角。
而这次，秦阎却是没有再失态，只是一把拖过又被打击至石化的叶嫣儿说道：“这等大事，还是要慢慢商量，还是现将宝宝送回房休息的好。”
看著怀中先前呕出酸水的小人儿，正恹恹的躺在怀中，嬴政便也没有反对，马上抱著小人儿，便走回了房。
只剩下秦阎夫妇在原地不知道是喜还是忧。
“让开，我摸一下。”
现下的几人都窝在了小人儿的旁边，而小人儿正被端端正正的放在床上，盖著一床锦绣大被。
而被子下的小人儿却是已经被解开了衣衫，此时几双大手都在那仍然是平坦的小腹上不停游走。
“唔……”
小人儿红著小脸，突然闷哼了一声。
吓得几人都是手下一顿，嬴政立马便搭上了小人儿的脉，问道：“宝宝那里不舒服？”
“没，没有……”
小人儿这时却是不停的往床脚缩。
“嗯？”
“真的没有……”
看著小人儿越来越红的小脸，尤其是那红晕，已经是扩散到了脖颈下。
嬴政狐疑的将手伸了进去，却是在下一刻脸色一变。
“把你们的手拿来！”
深沈的声线，充分表明了嬴政此时的心情。
哪吒和龙炎不解的望向嬴政，却是发现魔皇和魔帝在下一刻才把手拿出来，上面湿漉漉的还沾著亮晶晶，散发著香气的透明液体，立即便了悟，顺便也狠狠的瞪了一眼他俩。
而那两人却是毫不顾忌的将那手指放入了口中，一边向小人儿说道：“好香。”
小人儿立马便钻到了被子里，死活不出来，直到嬴政低声劝慰小人儿说对孩子不好，小人儿露出了半张羞红著小脸。
而後，便在嬴政几人轻言细语的哄骗之下，慢慢的睡了过去。
而在同时，秦阎夫妇却是焦头烂额的在书房中商量著小人儿的事情。
却没想到，才过了半个时辰，嬴政几人便已经找上门来。
“先祖，这……”
“好了，你不用担心。宝宝有孕多半是因为阴功大圆满的原因，也属正常。我等前来，主要是为了提亲。”
“那，宝宝的意思……”
“宝宝都有了我的孩儿了，当然是嫁我了。”
“啊？”面对龙炎脱口而出的话，招来了众人的白眼，以及叶嫣儿的目瞪口呆。
“我们都是宝宝的命定之人，我等前来，便是为了商量这成亲一事。”
“都，都是？！”这下便是秦阎也不禁长大了嘴。
“对，都是！”
尽管仍然不是很情愿，可其他几人也明白，若是舍了他们中的任何一人，怕都是个僵局，既然之前已经能分享宝贝儿了，现下也是能接受这个局面了。
“宝宝既然有孕了，那便乘早办了的好，这样吧，用一个月的时间筹备，就在这办吧，也好让宝宝安心养胎！到时候再将聘礼送来便是。”
说罢，也不等秦阎夫妇反映过来，嬴政便起身，众人也都回到了小人儿的房间。
“阎，这，这可如何是好？宝宝，宝宝要嫁那麽多个，能，能行吗？”
“生米都煮成熟饭了，你说成不成？！”
秦阎反倒不想叶嫣儿那般的担心了：“看得出来，他们能对宝宝好就行了。”
“可，可是，宝宝不会太辛苦？”
“……”
一个月的时间一晃而过。
短短的一个月，对於小人儿来说，却像是一年一般的漫长。
只因为嬴政几人为了他能安心的养胎，既不允许他到处走动，每天还到处收集各式各样的仙果给小人儿补身，甚至根本不许他下床。
而每到晚上，这日子就更加难熬。
一来，面对著小人儿粉嫩白皙的身子，众人为了克制住心中的旖念已经很痛苦，而擦枪走火的情况也不少见。
二来，因为小人儿怀孕的原因，竟是使得本就白皙柔嫩的肌肤更是如水般的幼滑，仿佛一掐便能出水似的。
尤其是那两瓣白玉般的垫瓣，在这一个月的时间里，越发的挺翘滑嫩，惹得众人都是爱不释手，一不小心就会化身为狼。
而现在的小人儿正侧卧在床上，一边吃著哪吒喂他的果子，一边却是被罗刹揉捏著那越发挺翘的小屁股。
对於这种骚扰，小人儿甚至都懒得反抗了，只能任他们上下其手。
“啵……”
随著一声拉长的脆响，白起正从那翘垫之上抬起头来，而那白嫩的垫瓣上一个深红的吻痕却是留在了上面。
“好滑好嫩，宝宝的皮肤越来越像豆腐了。”
一边说著，白起一边揉捏著手下的那一瓣翘垫。
小人儿只来得及丢一个白眼给他，便又被哪吒手中的那红豔豔的果子吸引了。
……
今天开始，魔皇=白起，魔帝=罗刹。
某妖心虚的发现，貌似一直都没有用真正的名字称呼他们，汗一个先- -|||

宝贝记事108（NP+生子）

第一百零八章
或许是因为怀孕的原因，小人儿对於吃食的需求也增大了，尤其喜欢酸酸甜甜的口味。
此时哪吒手中正是他们几人寻来的朱果，对於一般仙人而言难得的仙果，此时却正被小人儿当葡萄一般的吃食。
“恩，还要……”
小人儿此时正慵懒的躺在嬴政的身上，红色的汁水顺著嘴角泄露出了一丝，尚还有几滴红豔豔的果汁在小人儿那如火的唇上流连。
半眯著眼睛的小人儿，却是在下一刻便被身後搂住他的嬴政给狠狠吻住。
又是一番雨浪之後，众人才红著眼睛收手。
这一个月来，可以说是苦了众人。
只因为叶嫣儿一句初结胎的小人儿动不得，容易动胎气，憋著众人给生生忍下了那嗜人的欲望，每每只能拉住小人儿的小手或者用那紧密的垫缝，过过干瘾而已。
“宝宝，明天便要成亲了，今日早些休息。”
嬴政没抢得那翘垫，此时却是将一只大手环著小人儿的细腰，一手掌在小人儿胸前。
尽管才一个月的身孕，可是却有平常人三个月大小的肚子了。
以前那纤细的柳腰，此时因为怀孕的原因，已经是浑圆了一圈。
带著的还有那更是挺翘多肉的垫瓣，以及微微鼓起的胸部。
此时嬴政的一只大手便是流连在那宛如小包子的嫩胸之上，嘴角不由勾起一丝丝笑容。
“讨厌，不要摸这里，爹爹！”
“怎麽？宝宝，不舒服？”嬴政戏谑的问道。
“不，不是……胀胀的，难受。”
小人儿一张俏脸全羞成了粉红色，却是扳不开嬴政和龙炎放在他胸上的大手，只能求饶道。
或是想起了半个月前小人儿的糗事，小人儿更是害羞。
这一个月的时间，说长不长，可是对於小人儿而言，却是生平最丢脸的日子。
先是被妈妈好好教育了一番，说是怀孕本为女子的事情，他为男子就会辛苦些。
懵懵懂懂的小人儿好不容易才弄清楚了男女之别，才知道自己侍奉多夫原来是特例。
而後，便是因为怀孕被禁制了房事。
用叶嫣儿的话来说，头三个月是最容易掉胎的时段，万万不能行房事。
尤其是在那天看到小人儿脖颈上全是各色的吻痕时，叶嫣儿是又羞又气，头一次发威让那几人保证这一月中绝不动小人儿，这才作罢。
只是可怜了这一群性欲旺盛的男人，每每只能望梅止渴，每次看见宝宝那眼里的红光都能将小人儿射得个对穿一般。
接踵而来的便是孕吐，小人儿在头两个星期可以说是吐的天昏地暗。
一般女子都要一个月之後才开始孕吐，可小人儿却是从开始到现在都这样，偏偏又沾不得荤腥，可怜了身周的众位，为了寻到能给小人儿补身的仙果仙露，可谓费劲了心思，用尽了手段。
在接著，便是身围的增大，当然那细腰和白嫩的垫瓣便是首当其冲。
而知道半月左右，小人儿竟是叫起了胸部疼痛，宛如针刺一般的疼，每每都将小人儿疼出了一身冷汗。
嬴政他们无论怎麽诊脉都是没发现问题，却不想，几天之後，便发现小人儿的胸部开始慢慢变得浑圆挺翘，到了现在，已是宛如两个白嫩的馒头一般，高高挺起，柔软温挺。
这是众人才明白过来，原来小人儿竟是因为怀孕，带动著乳房可能会产乳。
“爹爹还不是为宝宝多按摩按摩，这样以後小宝宝才有奶吃！。”
一边继续柔捏著那一团白皙软嫩的胸肉，嬴政却是一边严肃的说道。
对於嬴政，宝宝便是再不愿，也不会去反驳。
只是便宜了众人，每每便是为了那两团软肉和翘垫争相出手。
特别是第一次知道小人儿胸部疼痛是因为产乳的原因，那几人眼中的光芒可谓大盛，只吓得小人儿心有戚戚然。
却是拗不过众人的意见，只得让他们轮流为自己按摩胸部。
虽是感觉胀痛的感觉要舒缓了些，却不想众人是完全迷上了这软软的乳房触感，只要没人，便必定会被两只大手完完整整的包裹住。
小人儿想反抗，却是单薄力微，只能任众人这般下去。
只半月的时间，不知是自己发育的好，还是众人按摩的勤快，那不赢一握的小白馒头到现在都能鼓鼓的被一只大手掌握住了。
此时的小人儿，衣衫半开，已是滑到了腰际。
露出了浑圆翘挺的嫩胸，一边一只大手正在那两团软肉上按捏压磨。
而下身的裙摆也是被掀得高高的，露出了白皙的垫肉，罗刹和白起正一人一只大手掌住一边，左右扭捏。
“嗯……”
一滴红红的汁水被滴落到了锁骨，顺著下滑到了两乳之间。
小人儿则是被那冰凉的触感惊得微微挺了挺身子，一声惊叫。
哪吒见状，忙的俯下了身子，在龙炎丢手去拿丝巾的时候，将那滴红豔的玉珠含入了口中。
顺便将一旁的浑圆上的乳珠一同含入了口中，舌尖一顶一卷，小人儿便是媚叫一声，酥软在了嬴政身上。
“呵呵，宝宝还是那麽敏感。”
龙炎回过身来，看著小人儿的媚态，也是忍不住拨开了嬴政的大手，一口含入了另一边的乳珠。
乳环早已是被取下，此时那高高翘立起来的殷红色乳珠上，全是水润的光泽。
比之以前，乳珠整整大了两倍有余。
落在那白皙的浑圆之上，更是显得殷红诱人。
“嗯嗯……”
随著小人儿的媚吟，屋内的空气越来越炙热，众人终是忍不住渐渐的躁动起来。
小人儿的身前身後都是大手游弋，只能瘫软著身子，眼角带媚的低低喘息起来……
第二日，嬴政几人便是早早的起身了。
正确的说是昨天勉强用小人儿的小手和垫缝草草解决了一下欲望，便哄著小人儿睡著了，而他们几人，却个个都是兴奋异常，直接大睁著眼睛等到了天明。
只听得那公鸡的第一声报晓，便都悄悄的起来，去安排各个的事宜去了。
只希望能在这天给小人儿一个大大的惊喜。
毕竟，这是他们成亲的日子，秦庄在一月之前便已开始筹备，唯一被瞒在鼓里的便只有小人儿一个。
“爹爹……起？吒哥哥？”
小人儿昏昏沈沈的醒来时，已经是快中午了，将身上的衣服草草裹了裹，小人儿便著一双拖鞋走出了内室。
尽管嬴政几人先是将就著西装穿了穿，却还是在第二日便将平常用的衣衫拿了来，因此，小人儿也一直还是穿得大红裙衫。
“怎麽都是大红灯笼？过年了？”
看著院子里都是大红的喜庆装扮，小人儿丈二莫不著头脑，这一个月来，叶嫣儿时常过来陪他，也顺便授予了他一些现代社会的知识。
在头一次尝过奶油蛋糕之後，小人儿便是对山下的世界极为向往，只盼著早早能生下孩子，然後到山下去玩一遍。
对於农历新年，小人儿却还是知道了一些，算了算，今天便是现世的元旦日。
“爹爹！”
刚刚走出大屋，便瞧著嬴政一行人满脸喜气的向他走来。
小人儿一个箭步，便是冲了过去，想要投入到嬴政的怀中。
却不想，在跨出大门的时候，因为高挺的肚子，根本没看到脚下的门槛，竟是一个踉跄，就向前扑去。
嬴政几人一看到，差点把心脏都吓停，几人都是一个闪身，齐齐拥到了小人儿身旁，将小人儿稳稳的固在了中间。
“不是叫你不要下床！你看！”
连嬴政都忍不住黑了脸，刚才小人儿的那一下，把他们都吓了个够。
却是在看到小人儿那水雾弥漫的大眼睛时，都忍不住软了心，再也兴不起责备之情了。
将小人儿围在中间，好生的安慰了起来。
一个时辰後，小人儿已经一身凤冠霞帔的站在了大厅之上。
手中牵著一条红丝绦，外接著一朵极大的红花，而後分为五股，到了嬴政五人手中。
就连一直冰山脸的白起和罗刹两人此时都是喜形於色，满带微笑的看著那披著红盖头，挺著肚子的小人儿。
“一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜！”
随著司仪的高唱声，身著喜服的几人欢欢喜喜的完成这庄重的成亲仪式。
来宾也只有区区几人而已，秦阎，叶嫣儿，秦家庄的下人。
尽管面露威严，嬴政一行人却还是透出掩不住的幸福和甜蜜。
“送入……”
正当司仪准备高唱最後送入洞房的调时，却听的庄园之上一声大喝：“闭嘴！”
那一声断喝却是犹如一声巨雷一般，生生的响彻了整座大山！
……
BOSS终於用非常狗血的方式出场了，汗- -||||
今天元旦，新年的第一天，多出了半截，嘿嘿……
亲们新年快乐……撒花……
如有可能，争取多更一章，晚点的时候……
话说宝宝也是这一天成亲的哟……不知道亲们注意到没有，嘿嘿……

宝贝记事109（NP+生子）

第一百零九章
被那一声惊喝震住，众人抬头一望，都齐齐的吸了一口气。
原来那秦庄上方，竟是生生的立了两个人在半空之中。
一个便是上罗金仙，看到他的出现，哪吒和龙炎都紧紧的呡住了薄唇，怒火显而易见。
而另一个却是其他几人都未见过的男人。
黑发张扬，浓眉，高鼻，薄唇，一张英俊至极的脸上，却像是罩了一层冰霜一般，寒气彻骨。
尤其是现下那人身周散发出的阵阵杀气，更使得众人警惕起来。
“你是何人？”
嬴政开口问道，可是心里却是说不出的一种感觉。
似乎……似曾相识，可是，这人，定是没有见过。
“你问我是谁？哈哈哈，你竟然问我是谁？”
那男子张狂的笑了起来，却是掩不住眼角的悲凉：“哥哥，你竟是连你的亲弟弟也忘记了麽？”
众人心下大骇，眼光都不由自主的在那男子和嬴政之间来回。
似乎都想找出一点两人的相似之处。
“你……是司地？”
“难为哥哥还记得我？”
男子虽是答道，可是口气中却是说不出的怨怒。
嬴政不知应该如何与之相处。
虽是他弟弟，可也不过是他人之言，尽管小人儿在恢复记忆之後，便将两人的纠葛说与他听。
可因为是听来的，两人只见的羁绊更是显得薄弱，更加的没有真实感。
尤其是在明白了司地将第一世的小人儿害得魂飞魄散之後，嬴政对他更是没有好感。
此刻，嬴政心中极是纠结。
他虽是自己的弟弟，可却害得他与小人儿生生隔了几世才能相认。
半饷之後，嬴政才沈声说道：“你当日为何要那样做？”
司地本是一直眼光复杂的望著嬴政，听到嬴政所言，却是嗤笑起来：“我为什麽那麽做？”
缓缓的从半空中走下，一直到了嬴政身前，他才说道：“哥哥，我们从天地幻化之处，便是在一起，为何你会为了那一个妖精弃了我？”
“他若不在，我便也没有想念了。”
嬴政隔了片刻，才回头望著小人儿说道。
小人儿本是被护在哪吒和龙炎的怀中，此时听到嬴政的话，不由浑身一震。
“好好好！”
顺著嬴政的目光，司地才看到那大厅中一身嫁衣的小人儿。
只觉得那一片红却是像红莲孽火一般，灼伤了自己的眼睛。
眼光不由落在小人儿那怎麽遮也掩不住的高高鼓起的肚子上，杀气一闪而过。
“你竟让他怀了你的孩子？！你竟然！啊！”
司地望向小人儿的眼光陡然一变，杀气横生！
嬴政本是一直注意著他的举动，看著司地的眼神一变，便急忙拦到了小人儿的身前。
轰的一声巨响，嬴政的修罗刀便是架住了司地的剑。
两人都是出手如电，不让分毫。
“你们进大厅，其他人走。”
嬴政大喝一声，便是将司地的剑隔了开来。
只见那司地手中的剑全是透明，剑身极长，直有一人高。
而嬴政之所以大喝，却是因为那一挡之下，他的虎口已经是完全麻木。
可见，这司地的功力根本不在他之下。
而秦庄的众人听得嬴政的话之後，便是都退了下去。
毕竟仙人相争，他们唯一能做的便是不妨碍而已。
而小人儿也是被哪吒和龙炎护到了大厅里，魔皇和魔帝却是在一边不停的将护身结界打到小人儿的身上。
“呵呵，哥哥，你会为了他跟我动手？！”
“……”
面对司地红著眼的质问，嬴政却是一言不发，只是紧紧的守护在大厅的入口，不让司地有任何机会进去。
“好好好！哥哥，你又一次为了他抛下我，既然这样，那这个小贱人便是不能留。”
嬴政听罢，双眼微微眯起，却是冰冷的开口：“闭嘴。我不许你这样辱他。”
“他不过是牡丹花精而已，哥哥，难道为了他你连自己的弟弟也要抛弃？！”
司地双眼愈红，声线更是冰冷。
“我不管他是什麽，从今天开始，他都是我的妻。”
“你！我倒要看看这妻对你有多重要？是不是连我这个弟弟也你恨得下心！”
说罢，便没有再给众人思考的时间，挺身而上，那透明的长剑猛地刺向嬴政。
一时之间，刀光剑影。
虽是早给整个山头加注了护山结界，却还是抵不过两人只见的打斗。
渐渐的，笼罩著整座大山的结界已经呈现了波纹状。
“快，让庄里的人全部下山离开。”
魔皇抱著小人儿在怀中一边退到了大厅里面，魔帝却是转身吩咐一直和他们站在一起的秦阎夫妇。
“可是……”
担心的望著正在半空中和司地打斗的嬴政，和魔皇怀中面露焦急的小人儿，秦阎两难说道。
“你们在这帮不了任何忙，倒不如走得远远的，免得我们分心。”
虽是语气不善，可是霸气十足。
连一向法号司令的秦阎，也在不觉间听从了魔帝的话，转身扶著叶嫣儿快速的组织庄里的众人往山下撤退。
却是在到达山脚下时，听的一声巨大的轰塌声。
担心的回望了一眼，下一刻却是以更快的速度往不远的城市撤退。
确实，留在原地也只能徒增负担而已，只是希望他们都能平平安安的就好。
而庄内现在却是乱成一团。
那阵巨大的轰塌声，却是嬴政被从半空中被打下来所致。
“爹爹！”
小人儿不由得惊叫一声，却是被魔皇紧紧的锁在怀中，动弹不得。
烟雾散去，大厅前那偌大的庄园已经成了一片废墟。
而嬴政那黑色的背影渐渐呈现在了众人的眼前。
小人儿看到之後不由得呼出一口气。
却是在看到嬴政背上那一条巨大的血口时，紧紧的捂住自己的嘴，双眼中泪珠翻滚，一声也是叫不出来了。
用刀支起自己的身子，嬴政却是一言不发的看著前面。
司地正好整以暇的站在那里，别说伤口，甚至是连衣服都很整洁。
“哥哥，怎麽这几世过来，倒弱了这般多？”
看著司地舔了舔剑上沾染的血迹，嬴政眼神一顿。
只因为那剑上的鲜血正被那透明的剑身慢慢的吸收了进去。
看著嬴政眼里一闪而过的疑惑，司地却是微微笑了起来。
“哥哥难道忘记了？我的修罗剑和哥哥的修罗刀本就是一体的。”
“……”
“呵呵，哥哥我便不与你玩了，早早的了结了，你便能早早的随我回去了。”
腾然间，司地戏谑嬉笑的表情不在：“上罗，那小贱人便交给你了！”
“是！”
才说完，司地便已经是瞬移到了嬴政的面前，一剑劈下，却是被嬴政仓促抬起的修罗刀架住。
而与此同时，上罗也不再作壁上观，将浮尘放入手中，一个闪身，已是进了内厅。
……
妖精忏悔！
由於玩得太happy，昨天一觉睡了10多个小时，起来的时候半夜，吃了夜宵之後，又倒下了- -|||
今天先补这0.5，马上赶今天的文文……
不许用小黄瓜丢我，妖精好难得能有假55555555

宝贝记事110（NP+生子）

第一百一十章
看到上罗扑身而来的同时，魔帝和哪吒，龙炎已经是第一时间将抱著小人儿的魔皇紧紧围住。
哪吒和龙炎却是仇人见面分外眼红，已经是在上罗上前来的同时闪身出了殿门。
轰的一声巨响，哪吒的金剑和龙炎的三叉戟紧紧的架住了那看似轻柔的浮尘。
也只有身临其境才能明白，那小小的一个浮尘，对他们而言却是如泰山压顶一般。
“吒儿，这便於师父动刀动剑了？”
“呸！谁是你徒弟！你害死龙傲，逼死仙儿！你……”
哪吒竟是气得差点一口气上不来，只是狠狠的怒瞪著那微笑著的上罗。
“龙傲这不是活得好好的？”
转眼看著龙炎，上罗却是说道：“想不到扒皮抽筋都没有让你死成啊？龙哥哥，呵呵……”
面对哪吒的疑惑，龙炎也只有苦笑了一声：“我也不知他为何叫我哥哥。”
避开哪吒的下一波攻势，上罗闪身到一边继续说道：“我忘记了，龙哥哥你早就忘记了前尘往事，投入轮回了啊。可惜……”
说著，一抖浮尘，猛地挺身上前，只见那浮尘便如那雪色纷飞一般，银色的光华猛地照亮了半边的天空，如一张大网一般，将哪吒和龙炎两人紧紧的罩在了下面。
正当上罗嘴角微微勾起，准备收网的同时，却是听得那银色光网中一声微弱的嗤嗤声。
随後那声响愈大，伴随著一声大喝，那银色的网中竟是透出一丝金光。
便听得一声巨大的撕裂声，那金光越来越盛，竟是将那网从中撕开。
哪吒此时正擎著他手中的那把金色长剑，一边呼呼喘气，一边极是挑衅的看著上罗。
而龙炎也在哪吒化开大网的同时，猛地欺身上前，三叉戟一抖，便向上罗刺去。
红发纷飞，金眼如炬，手中的那柄金色三叉戟此时被龙炎舞得密不透风，竟是生生的阻住了上罗的脚步，为身後的哪吒赢得了一息调息的时间。
而在同时，嬴政却是在小人儿的一声惊叫之中，身上又被划开了一条血口。
伴随著打斗的动作，那滴滴血红的花朵便自空中落下，像是凋零的梅花般落入土中。
小人儿此时被魔皇紧紧的拥在怀中，眼睛死死的盯著嬴政的一举一动。
一只小手被紧紧的我在魔帝手中，另外一只则是被魔皇紧紧拽住。
而小人儿此时已是泪流满面，却是静悄悄的没有发出一声惊呼。
那紧咬住下嘴唇的贝齿，已经是深深的陷入到了嫩肉之中，丝丝的鲜红浸了出来都不自知。
巨大的声响之後，小人儿再也忍不住，埋在魔皇怀中无声的大哭出来。
只因为嬴政再一次的被打落地面。
那整洁的长衫已经是被鲜血浸透，头发微微散乱，颇有些狼狈之态。
可是嬴政的面容却是一直冰冷，找不到一丝丝的挫败和灰心，反而是那红色双眸中的狂热渐渐的被杀气取代。
修罗刀上的血光越来越明显，最後竟是化成了实质一般的血雾，将修罗刀和嬴政慢慢包裹。
或是感觉到了嬴政那摄人的杀气，司地眼中也褪去了一丝轻视，变得郑重起来。
下一刻，他的身周便是围满了嬴政的分影，却是各个都犹如实质。
“哼！哥哥莫不是以为我认不出你来？！”
话说著，却是轻轻的一抬手，那长长的剑便被抬起，剑尖只指著其中的一个。
“哥哥……”
轻轻的呼唤著，司地却是一个抢身，将长剑猛地刺入了嬴政的腹中。
“不……”
伴随著小人儿一声凄厉的呼叫，那千万的幻影终归於一个。
而那一个，却是自空中猛地落了下来。
魔帝猛地上前，将嬴政自空中接住，稳稳的落到了大厅之上。
嬴政的那一身雪衣已是被红色的鲜血染遍，腹部的伤口宛如婴孩大张的小口一般，汩汩的往外冒著鲜血。
“不，不！！！”
小人儿猛地挣脱了魔皇的怀抱，冲到了嬴政的身前。
一边大哭著，一边拉起嬴政的一只大手呼喊道：“爹爹，爹爹……”
那只已是被鲜血染红的大手，却是抚上了小人儿布满泪痕的俏脸。
嬴政低沈的声音缓缓响起：“宝宝不哭，爹爹……没事……唔……”
不小心扯动了剑伤，嬴政不由一声闷哼，可是却没有一丝表情泄露在脸上。
“如此，我便去会会他！”
也不待嬴政拒绝，魔帝翻手便是将自己那柄漆黑的长枪拽在手中。
脚尖一点，已是迎战而去。
而嬴政也在同时不发一言，盘腿将息。
只见得那半空中银光遍布，黑影随行。
透明的长剑，黑色的长枪，便绞缠在了一起。
两人的身影在空中几个回落，便听得一声闷响，一道血红的线飞出，魔帝的身影已是回到了殿中。
小人儿担心的望向魔帝，却见得魔帝微微一笑，这才放下心来。
而魔帝一转身，嘴角却是慢慢的显出一丝可疑的血迹出来。
与魔皇交换了一下眼神，魔帝便又端著枪往司地迎了上去。
而魔皇也更加警惕的观望著两边的战局，紧紧的守护在小人儿和嬴政的身旁。
在魔帝与司地的战局呈现胶著的状态时，这边的上罗却是频频的露出了败态。
哪吒和龙炎的配合愈见紧密，一人防一人攻，待得上罗的攻击节奏被打乱时，便是同时抢身上前，一剑一戟双双刺出，直逼得上罗捉襟见肘，方寸大乱。
“喝！”
一声闷响，龙炎的三叉戟已是刺入了上罗的肩膀处，带出了一篷血雨。
而哪吒乘著上罗被制住的那一瞬间，闪身而上，猛地将上罗的穴位制住，一个禁制打下，上罗便已经被生生的擒获，落在地上动弹不得。
不顾上罗那杀人一般的目光，哪吒和龙炎立马转身齐齐向司地攻去。
而魔皇在先前的打斗中，已是身中数彩，只是因为身著黑衣，所以看起来没有嬴政那般的触目惊心，但是那身黑衣已是被划破多处，露出了那佞！的伤口。
“怎麽？要三个一起上了？”
司地对於三人的攻势却是显得游刃有余，反而是在空隙之间，不断的用言语刺激他们几人。
魔帝微不可查的皱了皱眉。
他的骄傲不允许这般不光彩的战斗，可是……
回望了一眼那担心的拉著嬴政一只手的小人儿，此时焦急担忧的目光，对於司地讽刺的言语，魔帝不发一言，反而是攻势越来越猛。
“这便是你们的能力？！”
嗤笑一声，司地那促狭的面容猛地一顿：“那就不要怪我不客气了。”
长剑一抽，单手结下了一个古怪的印记，打在了剑身上，只见得那长剑猛然爆出一阵夺目的光华，下一刻，那透明长剑宛若在水中一般，一圈一圈的泛起了波纹。
越来越强大的气压伴随著那波纹扩散开来，生生逼得几人退後了五米远。
“既然你们都护著那小贱人，那便都下去陪他吧！”
看似极慢的挥动著长剑，魔帝三人却只能眼睁睁的看著那剑锋扫过他们的身体。
那强大的气压和杀气，竟使得他们动弹不得。
而那看似极慢的动作，却是在眨眼之间便已经到了他们身前。
来不得有任何的动作，三人都是猛的一个顿身，接著便是身子被强制的往後大力推送。
几声巨大的声响，三人便都是落在了大厅前的空地上，身下的血慢慢的蔓延开来，浸透了身下黑色的土地。
“不！不！不！”
小人儿看著那三人的惨状，双眼的泪水汩汩而出。
只能眼睁睁的看著司地走进了大厅，看著魔皇深望他一眼，便迎了上去，看著魔皇那被血色渐渐淹透的黑衫，看著他一次次的爬起，又一次次的倒下，看著他终於被司地一剑刺下，倒地不起，看著司地冷笑著慢慢向他走来。
望著身後尚在调息的嬴政，小人儿眼神里猛地爆发出了一阵摄人的光彩。
爹爹，以前都是你保护这宝宝。现在宝宝一定会用出所有保护著你！
看著慢慢渡步过来的司地，小人儿紧紧的护在嬴政身前，双眼倔强的望向那个他眼中的魔鬼。
感觉到杀气的嬴政慢慢的睁开眼，却是在下一刻看到了让他心跳都停止的画面。
小人儿立在他的身前，而司地那透明的长剑，已是深深的插入进了小人儿的心房，那长长的剑尖就在他的面前，上面正滴落著娇豔的血珠。
而自己的身上光华四射，小人儿竟是把他们打入到他身上的所有护身结界，转到了他的身上！
……
啊……一不小心又虐了……表打偶，盯著锅盖逃跑ing……

宝贝记事111（NP+生子）

第一百一十一章
嬴政已经完全被眼前的情景吓呆了。
不，这不是真的！
看是看著眼前滴血的剑尖，嬴政眼睛睁到了极大。
眼睁睁的看著小人儿慢慢的转过头来，缓缓的对他微微笑了一下。
嘴角尚还挂著一丝鲜血。
然後，便轻轻的落入了他的怀中。
那麽轻，那麽轻。
仿佛这身子已经只剩了这染血的衣衫。
仿佛小人儿就这样轻飘飘的便要离开。
轻轻的环住小人儿的细腰，嬴政不可置信的望著小人儿那苍白的小脸。
手指抚上小人儿已经变成粉色的嫩唇，嬴政只觉得眼前越来越模糊，竟是水雾朦朦的一片。
一滴泪，两滴泪……
竟全是血红的颜色！
落在小人儿那白衣之上，碎成了朵朵的泪花，村著那心房之上汩汩而出的鲜血，更是显得触目惊心。
而司地在看到嬴政落泪的同时，极为惊讶。
手握著那尚在滴血的长剑，司地难以置信的喃喃道：“你竟然为他哭了……血泪……”
却是在下一刻，便被眼前的情景惊得一句话也说不出来了。
只见嬴政周身的红光越来越盛。
渐渐的竟是将他和小人儿都包裹了起来，红雾扩散，慢慢的弥散开来。
司地不由得随著那红雾的散开慢慢的退出了大厅。
却是在同时，更是惊异的睁大了眼睛。
只见魔皇，魔帝和哪吒三人，竟是缓缓的浮在了半空中。
身上的伤口以肉眼可见的速度在愈合。
转眼之间便已经可以看到划开的衣服下，那翻开的皮肉都已经恢复如初，竟是像根本没有受过伤似的。
微微皱起了眉头，司地看著那几人就以浮在半空的姿势突的进到了红雾之中。
随後便传来嬴政一声极为凄厉的叫声：“宝宝！”
那声音嘶哑难听，仿佛嗓肉都被刀片切割了似的嘶喊不停。
那泣血的声音久久都回荡在山间。
下一刻，便是巨大的一声轰鸣，只见一人以极快的速度从大厅之内急射而出。
只在瞬间便到了司地的面前。
而司地盯著那人的面孔，惊得是一个字都说不出来。
不顾那人刺入自己肩膀的刀刃，一只手缓缓的抚上了那人的面容，喃喃的叫道：“哥哥！”
那人却是只用一双全红的眸子死死的盯著司地，猛地将刀刃抽出，带出一股鲜血。
金色的长发直到了脚边，全红的眸子，发出妖冶的光芒，此时却仿若盯著猎物一般，将目光死死的放在了司地的身上。
白皙的面孔上，一双丹凤眼，却是凌厉异常。
高挺的鼻子，薄薄的粉唇。
明明看起来是极为英俊的一人，甚至可以用美丽来形容。
却是因为那凌厉的杀气，给人以泰山压顶一般的威严感。
这面容似嬴政，却又不是嬴政。
皮肤更白了一些，眼角甚至带著一些邪妄。
尤其是那妖冶却又威严的身姿，如此矛盾的两种姿态，放到了那人身上却是给人以和谐之感。
一直大手上紧紧的握住了一柄形状极为奇怪的长刀。
柄身足足有一人高，那刀刃却不似一般俗物。
而是弯曲成半月状，两面都是泛著寒光的刃。
和刀柄呈现出九十度的角。
却是通体全黑。
“弟弟，多年不见。”
低而微透出沙哑的嗓音，性感而坚定。
却不似嬴政那般的低沈。
“哥哥！”
禁不住往前了一步，却是在看到嬴政肩膀微动，刀刃一摆之时，又苦笑著将脚收了回去。
“哥哥，你终於愿意见我了……你还生我的气吗？”
眼里本来的酷色已是不见，反而透出了些许渴望。
“……若是我不出现，你不是便要将我置於死地了？”
不同与嬴政的稳重，这人却表现的更为随意邪恁。
“哥哥！”
“既然你再次违背了约定，那麽……便出手吧！”
“哥哥！”
却是在下一刻便迎上了司天的刀刃。
司地无法只能出手抵挡。
一黑一白的两道身影和剑光转眼便充斥了整个天地。
而在之前便已醒来的龙炎，只在司天出现的第一刻，便奔入了大厅。
却见著小人儿浮在半空中，周身罩在一层透明的红雾之中。
魔皇，魔帝和哪吒三人却是像死尸一般，倒在地上动也不动。
上罗不由得探了探脉，却是大惊！
那根本就是活尸，只有脉搏，而没有魂魄！
不由得转眼向外望去，一边喃喃自语：“这……他究竟是谁？”
“哼！这便是司天！”
厅门外被制住的上罗不由冷哼出声。
“司……天……”
“你还真是忘得彻底！”
继续冷嘲热讽：“竟然连这创世的两神，你的亲生父亲也给忘记得一干二净！”
“什，什麽？！”龙炎大惊。
“便为了这个小贱人！你背叛了主人，竟是向著司天靠拢！他有什麽好！让你们这般为他不顾生死！”
“啪！”
极响的一声耳光便隔空打在了上罗脸上。
“你若再敢辱他！下一次便是卸掉你的手脚！”
看到龙炎脸上的狠厉之色，上罗不由得愣了愣，却是笑道：“他这样还能活成？”
说罢也不理龙炎的反映，扭头紧紧的盯住那尚在缠斗的二人。
轰的一声巨响，伴随著金铁交戈的声音，两人自半空的落下。
远远相望。
“司地，你若是现在便走，我便不再为难你！若你再……”
“你叫我什麽？！”司地听到嬴政唤他全名，一双桃花眼完全瞪变了形。
“好好好！”却是在下一刻轻笑出声：“你便为了这麽个小妖精，不认你的亲弟弟！”
望著司天那冰冷如霜的脸，司地缓缓的动了动唇。
上罗和龙炎都未听到他说的什麽，便是传音入密。
却不想，嬴政在下一刻便猛然震怒，杀气犹如实质一般，竟是将身周几尺范围的东西都化为了粉末。
“从今而後，我们恩断义绝！”
“好！今日不死不休！”
双双提起手中的武器，那淡淡的维护之情，已是完全被狂烈的杀气所掩埋。
一金一白的两道极光从二人身周散开，渐渐的触到这光的东西都化成了飞烟。
而後，便是一眨眼间，这两道身影便在半空中猛地相撞。
只听得巨大的轰鸣声，天地之间只剩下一片白光……
……
忙碌的妖精才回来就忙著更好了文了，所以……亲们不要再用武器来袭击妖精了5555555

宝贝记事112（NP+生子）

第一百一十二章
强光之後，便是一阵剧烈的旋风而至。
只把殿门之外的上罗吹出了十几米远，才渐渐停歇。
抬头望去，之前因为强光的原因，上罗和龙炎都只能微眯起眼睛。
却是瞧见那天地之间，已是无云无物，只剩下两道离合不停的身影相互绞缠。
伴随著的是响彻天地的金戈之声。
往往在两人都已经分开之後才远远传来那兵器相撞的声音。
两人打斗的动作竟是比声音还快。
“呔！”
只听得司天巨喝一声，那长刀竟是发出了淡淡的乌黑光华。
朗朗晴日之下，虽是淡淡的光芒，却像是将四周的光亮都吸了过去一般。
慢慢的，天空中的光芒愈淡，竟仿佛都是被那刀身所吞噬一般。
就如那黑洞一般，摄人魂魄。
而与此同时，司地那透明长剑上却是光芒越盛。
点点的光芒围绕在剑身周围，慢慢的将身周的黑暗褪去。
司地所在的地方，方圆几里，则是光亮如炬。
就如那耀日一般，光华遍地。
一黑一白，一暗一明。
正如白日与极昼一般，矛盾的存在，却是又异样的和谐。
随著那空中的光亮愈盛，僵在地上的上罗却是一反常态，拼了命的挣扎起来。
龙炎不解的望向上罗，一边防著他的异动，一边却是被天上那两人的斗法吸引。
而上罗在挣扎半饷之後，终是抵不过龙炎和哪吒两人下的禁制。
语带焦急的向龙炎吼道：“把我放开！”
龙炎轻飘飘的看了上罗一眼，却是不发一言。
“你快把我放开！他们，他们是在用禁咒啊！你懂不懂！懂不懂！”
“禁咒？！”
紧紧的守护著小人儿，龙炎不解的问道，却是纹丝不动。
“就算因为他俩的争斗都世间万物都毁了你也不在乎？”
“你什麽意思？！”
“哼！这是世间的极阳和极阴之力，两相碰撞你说会发生什麽事情？”
“……”
“你不在乎他，也该在乎你怀中的小东西，若是那两人真的如此斗法下去，这世间必然不存一物！”
“你说……什麽？”
上罗挣扎半饷未果，却像是放弃了一般，竟是躺倒在地上一动不动。
“若是能陪著他一起……也罢……”
说罢，也不管龙炎如何试问，都是缄默不言。
“宝宝……”
看著怀中那红雾中的小人儿，龙炎那金色的眸子中散发出的柔情，足以化铁为水。
而那躺倒在地的上罗却是痴痴的望向天空中那积聚著金色光华的身影，一动也不动。
却是在这时，那天空已是被那两人分成了两边。
一黑一白的光芒不停的消涨不停。
两人都是执剑相向，动也不动。
短短的一盏茶时间，在地上的两人看来，却像是过了万年一般。
渐渐的，嗤嗤声愈响，夹在两色间的那片空间开始慢慢的转化。
竟是因为那两极之争，渐渐的摩擦生变，金色的闪电由细变粗，最後竟是形成了轰天巨雷。
只听得天空中那电流声和轰隆的雷声越来越大。
夹杂著那金色的闪电不停的在天地间左右盘旋闪动。
司天和司地两眼对望，两人的眼睛此时竟都变成了纯金色。
下一刻，两人同时高举起了手中的武器。
只听得轰天巨响，那天空中不停游走的金色闪电，瞬间便被那一刀一剑给吸了下去。
下一刻，只见得两人的身影都是突的不见，天空中那交合处，竟是像炸开一般。
说不出的色彩，说不出的寂静。
一时之间，万籁俱寂。
原先黑白分明的两部分，竟是因为那两人身形的动作，完全静止了下来。
而那两人却是完全消失在了天地般似的。
静谧之後，忽的天地全然失色。
只见得一阵金光缓缓透出，随後那天地放入交融一般。
黑白光辉，陡然不见，宛若水面被激起的波浪一般的效应。
那点点的金光，竟是陡然撒开，黑白二色腾然不见，剩下的便是漆黑的天空，和漫天的碎金。
而在碎金中透出的银亮光色之中，只见得两道金光慢慢靠拢。
极慢，却又是极快。
两相碰撞。
不似之前的滔天巨响，反而是静寂的怪异。
没有金戈铁马之声，没有风卷残云之势。
轻轻的合拢，随後便又悄悄的分开。
却是扯碎了漫天的星光。
那黑色的幕布之上，那金色的碎光，仿佛是禁不住这轻柔的碰撞一般，瞬间便又碎成了更小的千千万万银光。
而那两人却是在这一碰之下，两相抵触，竟都是被远远的抛了开来。
咧咧狂风，金发飞舞。
这，便是创世神的争斗。
这，便是宇宙的诞生之初之态。
龙炎和上罗都被天空中这奇异的景象惊得一句话也说不出来。
甚至两人都不由自主紧紧地闭住了呼吸，只能睁大眼睛，将这天地光辉尽可能的收入到眼中。
只见那两人稍歇片刻，便又是轻轻一点，随後便刀剑相撞。
相交之处，那散开的金色光芒和黑色光点，宛如有生命一般，纷纷炸裂开来，瞬间便投入到了天地之间。
黑幕愈深，碎金愈亮。
从天空到半空，两人武功虽是一阴一阳，却殊途同归，竟都是不分上下。
紧紧的呡起了薄唇，司天却不知为何，突的勾起了嘴角，浅笑了出声。
司地先是一呆，随後便是狂喜。
执剑的左手竟是不受控制的微微颤抖：“哥哥……”
说话间，却见得司天愈笑雨大声，而那眼中的决然却是越来越浓重。
“弟弟……”
嫣然一笑，竟使得那天地的碎金都仿若失了色彩一般。
下一刻，只听得一声刀刃入肉的扑哧声，那半月的刀刃竟已是刺入了司地的胸口。
“哥哥……”
司地眼睁睁的看著那刀刃入骨，却是一动也未动。
缓缓的勾起嘴角：“哥哥……”
右手抚上司天的脸：“你终於对我笑了……哥哥……”
司天不由得猛地一怔，眼光复杂的望向怀中的司地。
“你，你为什麽……”
望著司天那不解的神情，司地苦笑一声。
“哥哥……你终是不懂我的心，不懂得啊……我好不甘心，好不甘心……”
眼角缓缓渗出一滴透明的泪水，顺著耳廓，滴落到了司天搂住他的手中。
司天仿佛被烫了一般，身子猛地一抖。
“哥哥……愿你幸福，愿你幸福……我……爱你……”
却见得司地猛地将司天的手一推，便从半空中缓缓掉下。
那自空中缓缓掉落的白色身影，那般的无助而脆弱，仿佛了失坠的天使一般，慢慢的消失在司天的眸中……
……

第一百一十三章
“不！”
看著那轻轻坠落的身影，上罗竟是极是凄厉的喊叫出来。
一口鲜血喷出，同时身形微动，一个闪身，已是瞬移到了司地的面前。
极是温柔的搂住下坠的他，上罗泪如雨下：“父亲……”
“父亲，父亲……”
温柔的低喃著，上罗将手死死按在司地的胸口，却只能眼睁睁看著那金色的血液不停的从指缝中流走。
待得上罗抱著司地落到了地面，不由得痛哭出声：“您这是何苦？！这是何苦啊！”
半空中的司天，眼眸深处酝酿著的却是一片风暴。
看著那仍然滴落著金色的刀尖，司天收起了骇人的脸色，眼眸逐渐变暖。
正准备抽身而下，却是被下一刻的变迁惊得无以复加。
那在上罗怀中的司地，本来紧紧闭著的眼睛，竟是猛地睁了开来！
搂住他的上罗没有发觉，可是在半空中一直紧紧看著司地的司天却是突然意识到：危险。
本来上罗降落的位置便是在大厅的门口。
此时面向著司天的司地，冲著天空中的那道身影微微一笑，却是猛地推开了上罗。
一眨眼的速度便是冲到了龙炎的面前。
一掌将他劈开，而後在司天到达大门之处时，却让他看见了心肝俱断的一幕。
司地竟是一掌劈向了红雾中的小人儿。
只听得那红雾中传出一声极为细微的轻哼声，便再也没了生息。
“不！！！”
司天的眼眸顿时闪出极为强烈的金光，一掌便向司地推去。
而司地满眼的不可置信，竟是丝毫没有动作，只是呆呆的看著那一掌以雷霆之势向他袭去。
上罗本来被这一变故惊在了原地。
此时，看见司天下了杀手，在也是顾不得其他。
在司天出手的同时，便瞬移到了司地面前。
只听得轰的一声巨响。
上罗的身影微微的颤了颤，而後便见的七窍都流出了金色的血液。
身体里传来微微的颤动声，细细的骨裂声便不绝於耳。
一旁口吐金血的龙炎和司天，都在第一时间冲到了小人儿的身旁。
却是除了司地一人，再没有人关心上罗的情况。
呆呆的看著身前那脆弱的身影，耳边是那骨裂分崩的声音。
司地的眼睛瞪到了极大：“为什麽……”
搂住倒向自己的上罗，司地满眼的不可置信：“为什麽……”
眼睁睁的看著那金色的血液不停的流出，上罗全身骨骼都裂了开来。
此时只能软软的躺倒在司地的怀中：“父……父亲……您……您终於抱我了……”
“别说话！”
司地不停的擦拭著那汩汩而出的金色血液，却是越擦越多。
“父亲……请你……好好的……活下去……”
上罗撑起所有的力气，微微抬头望了望那满脸慌张的司地。
父亲，您这是在担心我吗？
上罗……好幸福……
“父亲……我……”爱你……
感觉到了手中那温软的身体僵硬了下来。
司地只能呆呆的看著上罗闭上了眼睛，嘴角甚至还带著微微的笑容。
“为什麽？！为什麽？！”司地狂躁的吼了起来：“为什麽你们都要离开我？！为什麽……要留下我一个人……”
止不住的心酸，止不住的疼。
哥哥也将我丢下了。
为了那个小人儿，龙也走了。
现在，你也不要我了。
你们都走了，可是……为什麽要留下我一个人呢？
好寂寞！好痛苦！好难受！
活著……好累……
看著司地心神涣散，竟是都呈现了兵解的征兆。
一旁的司天，心神感应一般，猛地回头。
却是在下一刻，瞬移上前，一掌向司地的天灵盖拍了下去。
哥哥……你终於还是舍弃我了吗？
司地眼睁睁的看著司天的那一掌下来，只是轻轻的闭上了眼。
紧紧的抱住怀中上罗的尸身，眼角悄悄的留下了一滴泪。
碰的一声闷响。
那一掌便击在了司地的头上……
万籁俱静。
几秒之後，司地竟是颤巍巍的睁开了眼。
满眼痛苦的看向身後的司天：“为什麽……哥哥……”
为什麽当我对世间毫无眷恋之时，你还要挽留我？
“司地，他还没有死……”
听到司天如此说，司地猛的睁大了双眼。
“你说什麽？！”
“他还没有死！”看了看司地，司天静静的说道：“他虽是魂魄散尽，可是刚才我用了逆天之术，将他的三魂七魄都加了印，送入了轮回道中。”
“你，你是说……”
“他的仙根已毁，再世……只能为人……”
司地只能定定的望向司天：“为什麽……”
微微勾起了嘴角，司天将手放在他的头顶揉了揉：“傻瓜，你是我的弟弟啊……”
弟弟……
司地再也止不住，一手搂著上罗，一手紧紧抱著司天放声大哭起来。
撕心裂肺，仿佛要将这几千万年来的恨，痴，怨都哭个干干净净。
片刻之後，司地便抬起了头。
虽是满脸的泪痕，却是坚毅的眼神。
“哥哥，我要去寻他。天上地下，碧落黄泉！”
“好！去吧……这一次，不要再错过了……”
抱起上上罗的尸身，司地缓缓走到了门口。
身後传来龙炎轻轻的一声：“谢谢……父亲……”
身形微顿，司地却是头也不回的便走了出去。
看著司地的身影渐渐消失在了霞光之中，司天慢慢的转身过来。
龙炎眼神微闪，却还是恭敬的叫了出声：“天父……”
微微笑了笑，司天确实没有再说一字。
两人都将眼光投在了那红雾中的小人儿。
道道霞光从破碎的屋顶照了下来。
落在了那红雾之上。
伴随著一道金色的阳光洒落在小人儿那紧紧闭上的双目之上，那蝴蝶般的睫毛微微的颤抖了起来。
渐渐的，小人儿睁开了眼。
看著眼前那一脸狂喜的龙炎，和微微淡笑著的司天。
小人儿也笑了起来。
从撒开的红雾中走出，小人儿缓步向前。
爹爹……我终於等到你了……
……
如果这个作为最终章不知道行不行……
好啦好啦！
不要用黄瓜榴莲小跳蛋来丢人家拉……5555
人家会继续写拉……都欺负妖精的说555555
小包子们会在以後新鲜出炉滴……表急！深呼吸……

宝贝记事114（NP+生子）

第一百一十四章
直到三天之後，秦阎夫妇才收到了嬴政的纸鹤传书。
心急火燎的招来家族的直升机，两人这才匆匆赶往秦庄。
尚在半空中时，便看见山庄已是一片疮痍，大部分的建筑都已经坍塌彻底。
两人当下心里一沈，对望一眼，却是不发一言。
眼中都是对小人儿的担忧。
待得下了飞机，这才看到有一个人的身影正在唯一幸存的大厅之中等待。
小人儿正安静的躺在他的怀中。
见到大厅之上横七竖八的几具尸体，两人对那人的身份也是不管不顾了。
直直的便冲到了那人身前。
探了探脉息，两颗悬吊著的心终是放了下来。
原来小人儿只是因为著实太累，现下睡了过去。
秦阎这时才抬头仔细看那人。
剑眉桃眼，挺鼻红唇。
若说小人儿是绝色嫣然，那此人便是俊美非凡。
尤其是那金色的瞳孔，说不出的魅惑威严。
躬身下拜，秦阎已猜到小人儿之所以能安稳，多半也是这人的能力。
“多谢仙人相助，请问……”
“好了，你也不用多说，我便是嬴政的前身。”
“那他们……”
“不碍事，只是魂魄离体而已。我这身体已经维持不了多少时间了。”
说罢，便低头望著小人儿，那眼里全是腻死人的温柔和眷念。
“宝宝受了伤，虽是救治了过来，不过血损过大，现下又有了身孕，你等得多为他进补一些。”
一手仍旧是紧紧的环在小人儿丰润的腰上，一手却是温柔的抚著小人儿苍白的小脸。
虽是对著秦阎说话，眼光却是根本没抬一下，只是看著小人儿，温柔如水。
半饷之後，在小人儿唇上轻轻落下一吻，司天将怀中的小人儿放到了龙炎手上。
“那便这样吧。宝宝便是交给你们了。”
轻轻一笑，众人只觉得一阵微风拂来，沁人心扉。
却是在下一刻，一道金光一闪而过。
待得众人再睁眼，哪还有司天的影子。
站在他们面前的分明便是嬴政。
但见嬴政定定的立在原地，半天没有回过神来，而他身後的那几具“尸体”却是渐渐的有了动静。
不消片刻，那几人便起了身。
身上大都带了伤，却是见得嬴政这时才一个回身，几道金印打在那几人身上。
那伤口尽都是以肉眼可见的速度愈合了。
顾不得众人惊异的目光，嬴政将小人儿从龙炎手中接过：“先下山再说。”
“好，这只是老宅，山下有几处庄园，先祖请。”
看了看眼前的庞然大物，嬴政率先登上了飞机。
剩下几人，虽是吃惊，却只是在眼中一闪而过那惊异之色，几步便都登了上去。
只半小时，众人便到了一处庄园。
青山翠色，花草遍布，古色古香。
整个山上便只有这一个庄园。
待得将小人儿安置在准备好的房间，嬴政一行人才到了浴池洗漱。
打理完毕，几人便到了客厅。
虽是古建筑，但也没有秦家本宅那般悠远的历史。
落座之後，嬴政这才开口。
叶嫣儿那一副想问又不敢问，两眼放光的样子，让嬴政也吃不下茶了。
“那人便是我的前身，仙界创始人之一，司天。”
嬴政缓慢的说道：“我还有一个弟弟，叫做司地。天地初开之後，阴阳二气诞生，我为阳，他为阴。刚有意识的时候，天地之间只有两界，仙界和冥界。
我便一直住在灵山之上。千万年过去了，我俩相依为命，这世间除了我们没有任何的生命。司地的性子顽劣好奇，总是在外面闯荡，我一人在灵山之上，觉得寂寞，有一日便到了天池边散步，却见得那池边竟有一朵娇豔的红牡丹。
一时性起，便将一部分的灵力血肉给了它，幻成了一个奶娃娃，那便是现在的宝宝。
我给他起名司花。
对於我而言，时间却是最多的东西，於是，便将司花带回了灵山。
本来只是当小蛇一般的养玩，却是越来越喜爱。
我准了他叫我爹爹。
却没想到，竟是被司地知晓，跑来与我大吵大闹。
他其实也是一个寂寞的孩子，只是容不得别人与他分享我。
我却是认为这只是他闹别扭而已，没有放在心上。
他便跟我赌气，竟是也用自己的血肉筑出了一个新的物种──龙。
那便是龙炎的前身。
而後日子便这般的过去。
司地还是经常带著龙到处玩耍，不过回山的次数倒是勤了很多。
每次来，便於宝宝相争，像个被抢了玩具的孩子一般。
我感慨与生命，便将身上的一些金血洒落了下山，自此便多了一界──人界。
渐渐的人间越来越热闹起来，司地却是痛恨那些我关心的人类。
直到有一日,小人儿化了形。
和我想的一般可爱。
过了段时间，司地回来看到之後，却是破天荒的没有与宝宝吵闹。
我以为他终於想明白了一些，谁知……他竟是唆使小蛇去咬了宝宝一口。
那小蛇是天地玄气幻生。
论起阴气，比宝宝重得多。
受不起那阴气侵蚀，宝宝很快便虚弱了下去。
我看在眼里，心里却是极痛。
但这阴毒，我却是没法子解。
那天，看著宝宝魂飞魄散，我知司地必定不会善罢甘休。
我恨，可那却是我一直疼爱的弟弟。
我瞒著他将金印打在了小人儿的魂魄之上，偷偷的将他转入了冥府。
这样，司地便是查不到。
可是，却没有想到，那金印力量太大，竟是连我也承受不住。
三魂七魄便是随著宝宝散了去。
拼著最後一丝力气，将固魂印打在了自己身上。
现下，我，罗刹和白起，便是三魂：善，恶，杀。
而哪吒则是我的七魄之体。”
一口气说了这麽多，嬴政这才端起茶来润了润口。
抬眼望去，秦阎和叶嫣儿却已经是目瞪口呆。
“那……那司地……”
“他可能是觉著寂寞，後边便又创了一个神──上罗。
哪知上罗为了护他，竟落得和宝宝一般，魂魄散尽。
司天用尽了神力固住了他的魂魄，可是往哪一界去，却是不知，司地便是寻他去了。”
终於将这前因後果弄了个清楚。
大厅里却是陷入了一片沈默。
秦阎夫妇是因为震惊。
而嬴政一行人却是各有所思。
直到听到响起了一声软软的糯音：“爹爹……”
抬头望去，却是挺著肚子蹒跚而来的小人儿，此时正靠在门上努力抬脚进门来。
众人便都是极为温柔的一笑。
这便是他们的宝贝儿。
……
好啦，作为补偿，今天很早就起来更文了。
想了想，本来想放在番外的，但是反对呼声过於强大，所以……先继续下去吧……
顶著锅盖继续逃跑ing ……

宝贝记事115（NP+生子）

第一百一十五章
看著小人儿脚下那高高的门槛，嬴政一边急急的冲向小人儿，将他扶住，一边脸色阴沈了下来。
而坐在大厅之上的秦阎夫妇，却是心里一咯！：糟糕！
原来在老宅之时，小人儿有一次就是被那门槛绊住，差点肚子朝下的摔在地上。
自此之後，在人眼所见范围之内就再也看不见任何门槛之类的东西。
这会儿子，却是因为担心小人儿，只是草草的准备了休息的卧房，这些细节都还没有注意到。
本来还想说什麽的秦阎，在看见嬴政那黑脸之後，特别是那一脚就把门槛踩烂的动作之後，马上就紧紧的闭上了嘴巴。
只是微微举起了手朝後挥了挥，便听得微微一声响，身後的影子便不见了。
而秦阎这时才安心的坐在了座位上品茶，这锯掉门槛的事情自然是放给他人去完成了。
却说这边，在秦阎吩咐完事情之後，转眼过来，便看到那一群平时冰冷霸道的男人，此时都将小人儿团团围住，嘘寒问暖。
心里不由得也是感慨万千。
毕竟自己的儿子要嫁人，还是生孩子的那个，也著实让秦阎这个当家的心里梗了一根鱼刺似的不舒服。
别的不说，因为寒毒的原因，他们可是把小人儿放在心窝里疼的！。
何况他也是最小的那个。
现下，见到小人儿这样被疼爱关心著，不由得心理平衡了许多。
宝宝从小便是单纯过头，若真是娶房媳妇儿，还说不定不够体贴。
这些人，虽是男人，能力不用说，但是看到他们为了小人儿这般的追随爱护，也算了了他的心愿。
自此，秦阎才真正放下了心里的芥蒂，真正的接受了嬴政他们。
而这边嬴政一行人却是围在小人儿四周心肝宝贝的叫个不停。
只因为先前白起黑著脸教训小人儿走路小心。
哪里知道语气重了一点点，脸色黑了一点点，小人儿便小嘴儿一瘪，一双水汪汪的大眼睛更是雾蒙蒙的一片。
里面几颗晶莹眼看著就要滚落出来。
白起因此遭到了其他四人的集体封杀，只能眼巴巴的站在圈外，悔恨的望著小人儿。
而小人儿此刻正被嬴政几人哄得服服帖帖的，高高兴兴的，早将他丢到爪哇国去了。
白起看到这一幕脸上青白乍现，骇人得紧。
见著小人儿这方已是安妥完毕，秦阎便走上前。
“先祖，房间已经安置好了，您看……”
“宝宝累不累？”
“恩，有点，还有点饿。”眨巴眨巴大眼睛，小人儿趴在嬴政的肩头说道。
“想吃什麽？”
“青梅。”
“那个吃太多了不好，其他的也要吃一些。”
小人儿秀气的眉头马上就皱了起来。
却是在几人反对的目光中，败下阵来，只能心不甘情不愿的哦了一声。
然後便恹恹的趴著不懂了。
“那便先去小睡一会儿，待东西煮好了再起来吃。”
说著，便在秦阎的带领下，到了庄园最里面的一个院子。
小桥流水，柳荫花红。
整成一个四合院的造型。
正对大门的是正屋，两层阁楼，古色古香。
两边是相连的阁楼，却是各自独立，只在空中加起了桥阁，便於通行。
别致，安静，正适合小人儿养胎。
待得进去厅门，这才发现，外面虽是古建筑，可内里却是花了大工夫。
新式的地板木，安稳的沙发，躺椅，吊灯，大餐桌。
挂壁大彩电，现代化的厨房和浴室，甚至还配置了电脑和声控电路。
“我是想著这般更为方便一些。明日便拨两个厨子过来。”
“……也好，宝宝经过这一次，气血不足。单单用药丸仙果还是不行，最好能食一些补血的器物。”
“可……宝宝能食荤？”
“以前没有吃过，但是现在怀了孩子，还是进补一些的好。”
“但是修道……”
“不讲究这些，我们自於修道不同，随心就好。”
“那好，我便多拨几个厨子过来，好试试宝宝的口味。”
“如此甚好。”
待得小人儿一觉醒来，已经是傍晚时分了。
身旁正是嬴政，小人儿瞧著嬴政熟睡的样子，不由得往那温暖的怀里又挪了挪。
自从怀了孕之後，小人儿便十分渴睡，连带著食欲也大大的增加。
尤其爱吃酸甜味的东西，一天吃不到，心里就跟猫抓的一般，烦躁得很。
眼巴巴的看著熟睡的面孔，小人儿极是幸福的笑了起来。
感觉到嬴政轻轻环在自己腰上的大手紧了紧，小人儿连忙用手捂住了嘴。
看著嬴政那俊逸的面孔，小人儿愣了愣，随即想到什麽似的，脸红了红，却是不住的用那双勾魂的大眼睛看向嬴政。
最後，终於还是忍不住心中的渴望，轻轻抬起脸，在他唇上印了一个吻。
正想退开之时，却发觉脑後已经是被一只大手掌握住了。
嬴政此时正满含笑意的看著他，下一刻却是被狠狠吻住。
唇舌纠缠，口齿相依。
足足一刻锺之後，才在小人儿憋大口呼气的声音中结束了这一个意犹未尽的深吻。
小人儿此时已是脸色绯红，眼角含春了。
狠狠的瞪了一眼嬴政，却没想到，那一眼在嬴政的眼中却是勾魂夺魄得紧。
感觉到嬴政的呼吸渐深，小人儿不由得僵住了身子。
却是在下一刻被嬴政抱起了身子，往房外走去。
小人儿这才被引开了注意力，肚子里传来一阵咕噜咕噜的声音。
俏红的小脸更是火烧一般
嬴政笑了笑，没说什麽，几转之下，已是下了楼。
楼下大厅里，明亮的灯光下，罗刹，白起，哪吒和龙炎都坐在那几个巨大柔软之中，紧紧的盯著墙上播放中的壁式大彩电，里面正播放著新闻。
小人儿好奇的打量著这一切，却在看到餐桌之时便被吸引住了全部的目光。
尽管每年会下山一天，可是接触到的东西毕竟也是不多。
更何况以前寒毒在身，秦阎夫妇根本不敢乱给他吃东西。
所以，很大程度上可以说，小人儿根本就没有沾过现世的食物，甚至连见也没有见过。
餐桌上此时已经布满了各色的食物，酸酸甜甜的味道散溺到了四周。
小人儿这段时间极嗜酸甜味的东西，当下闻到这阵香味之时，肚子里的咕噜声更是大了起来。
直引得其他人都将目光放在了他高挺起的肚子上。
小人儿羞得满脸通红，却是不停用眼角余光瞄著桌上的菜。
看到小人儿这幅贪食的样子，众人都笑了起来。
小人儿此刻也管不了太多，直扯嬴政的领子。
嬴政会意，赶紧将小人儿抱到桌旁坐下。
其他几人也依次落座。
几个厨师模样的人却是立在他们身後，不发一言。
小人儿疑惑的望了望他们，正想提问，却是见到嬴政已经挑了一筷子的菜到了嘴边。
只好咽下疑惑，张口将那散发著香味的食物吞了下去。
却不想，眉头一皱，便是哇的一声吐了出来。
“怎麽了？宝宝？”
“哪里不舒服？？”
见状几人都是急的不得了。
尤其是白起那冰寒的目光直指那站立在他们身後的厨师，直看得他们瑟瑟发抖。
待得小人儿干呕了半天，才语带咽唔的说道：“好臭！”

第一百一十六章
“臭？”
众人都是大眼瞪小眼的看著，哪吒急忙夹起一块鱼肉放进嘴中，细细嚼了。
“不臭啊！”
疑惑的望向小人儿，可小人儿一见众人不相信他，大眼睛马上就蓄满了水雾。
“你们都不相信我！哼！”
小嘴儿一跨，生气了。
“那个……”
遭受众人白眼的哪吒只能尴尬的笑了两声。
“……会不会是宝宝吃不来这味儿？”
“那换个？”
嬴政听著，便夹起了一块鸡肉。
小人儿死不张嘴。
却在嬴政坚持的眼光中，败下阵来。
只能嘟著红唇心不甘情不愿的吃了进去。
“怎样？”
“臭……”
一边说著，一边往外吐。
龙炎忙得将一只大手放到了小人儿的嘴边，那尚留著几个齿印的鸡肉便吐在了他手中。
“怎麽会觉得臭？”
“那，那个……”
一道陌生的声音响起，众人的眼光便都被吸引了过去。
顶著那数道冰寒的目光，那发话的厨师，竟是眼睛一闭，一副赴死的姿态。
“或许是肉类有腥味……那个，小少爷吃不惯！”
说完也一动不动。
却是眼睛也不睁开，就等著众人的审判。
“宝宝，是不是觉得腥？”
“什麽是腥？”眨著那双大眼睛，小人儿极是不解的问道。
“这个……”这个该怎麽解释？
小人儿从未沾过荤腥，怎麽跟他解释腥味？
众人不自觉的将眼光又放在那厨师身上。
却见那人还是闭著眼睛一动不动。
直到他身边一人使劲戳他，他才反映过来。
“啊？哦！腥味儿就是肉类特有的，入口让您感觉一股肉臭的味道，血的味道。”
“宝宝，是不是这样觉得？”
“恩！臭！”
说完便攀著嬴政的脖子，一边撒娇道：“爹爹，好臭，宝宝可不可以不吃？”
“不行！”
嬴政看著小人儿因他这一句话便皱起了小脸，颇为无奈。
“宝宝不吃，可是肚子里的小家夥要吃啊！难道宝宝不想给爹爹生一个健健康康的小宝宝？”
想了半天，小人儿才嘟著嘴闷闷的说道：“必须吃吗？”
“恩！宝宝不习惯，多吃一点，一定会喜欢上的！”
“真的？”
“爹爹什麽时候骗过宝宝？”
小人儿低著小脑袋，似乎在考虑。
而身边的几人却是因为嬴政先前那一句爹爹的宝宝剑拔弩张。
凭什麽说是你的孩子？！
几道目光电石交加。
却是在小人儿抬起头的一刹那消失了个干干净净。
只剩下满眼的温柔与宠溺。
只把旁边的几个厨师看得是目瞪口呆。
半个时辰之後，小人儿才结束了他真正意义上的一顿饭。
之後便是昏昏欲睡。
却是被几人带入房中，强行让小人儿修习了一遍阴功，将吃食化成养分这才放过因为渴睡，已经开始哭闹的小人儿。
回到楼下，秦阎夫妇早已到了。
此时，正在那宽大的沙发上吃茶。
“先祖。”
见到几人下楼来，秦阎和叶嫣儿还是不自觉的站起身，恭敬的行礼。
“罢了……以後也不必这般。毕竟……现在也是一家人了。”
听到这话，秦阎愣了愣，却是在下一刻和嬴政相视一笑。
“这番前来，是想问问先祖，宝宝产子的事情。”
“怎麽？有问题？”
“宝宝必定是男子，这产子的方法……想必先祖已经有了计较？”
看著嬴政几人突然变了脸色，秦阎还以为触了嬴政的避讳。
“这个……我们只是想问问是否能帮上忙……”
却是见到嬴政几人都未答话，心里更是忐忑。
“咳咳，这个……我们还未考虑过此事……”
在众人的怒视下，不得不开口的龙炎，极是尴尬的说道。
“啊？！”秦阎夫妇根本未想过他们会给出这种答案。
“那个……宝宝的舅舅便是医生，就是大夫，若是需要……”
“此时他在庄里？”
“刚到。”
“那便请他过来一趟。”
“是。”
叶嫣儿听得几人说话，便拿起一旁的电话，低低说了几句。
“他马上便过来。宝宝现在怎样？吃不吃得下饭？”
因为嬴政几人独占欲过强，叶嫣儿每每想来看望宝宝，一天也就一次。
每次过来之时，小人儿往往还在补眠。
思念得紧，也担心的紧，这时，便不停的像嬴政几人探听小人儿的状况。
本来略有些尴尬的场面，便因为叶嫣儿那一串一串的发问，缓和了下来。
以至於等到秦罗匆匆赶来之时，看到的却是一派其乐融融的场景。
待得听了嬴政几人对於小人儿体质的描述，秦罗想了片刻才说道：“我需要为宝宝做一次全身体检。”
“全身体检？”
“恩……特别是……你们说过宝宝的下体似乎有两道宫口。一道是肠口，一道必定是子宫口。宝宝能怀孕，便是因为有著女性的子宫。”
想到先前嬴政说起小人儿下体还有一道宫口之时，那其他四人杀人一般的眼光，秦罗忍不住抖了抖。
下一刻却是以更加佩服的眼神看著那处於风暴中心岿然不动的人──嬴政。
想来这个孩子便是他的，否则也不会遭到那几人如此的对待。
“但是，依你所说，那宫口过於狭小，孩子可能过不来。毕竟一个小孩儿的头还是比较大，如果强行撑开，很可能会撕裂，引起大出血。”
“不是一个，是两个！”
“啊？！”
“是两个孩子！”
“那要用什麽方式才能顺利生产？”
“我是外科医生，可以剥腹产的方式。”
“什麽意思？”
“就是用开刀的方式。”
不理会身边那几人变色的脸，阎罗说道：“你们房间里面有电脑吧？去看看介绍便知道了。”
说著便随著嬴政往楼上走去。
却是在上楼之後，在嬴政的示意下放轻了脚步。
原来小人儿此刻正在二楼中间的那个大房间休息，而两侧各有两个房间。
拐弯的地方还有一个大间，便是他们各自的房间。
走进了嬴政的房间，便在几人的注视下，用电脑视频他们介绍了剥腹产的流程。
回头一望，却是发现那几人的脸色都黑得吓人。
“难道没有其他方式？”
“用麻醉方式可以没有任何痛楚，想必之後你们也有尚好的膏药能让宝宝快速的恢复。”
“……我们需要多了解一些再说。”
沈默了半饷，嬴政才说道。
……
我胡汉三又回来了……灭哈哈哈……
第一时间就更文了，刚刚下机，吃完午饭，妖精好吧……

宝贝记事117（NP+生子）

第一百一十七章
随後的一个月中，嬴政几人渐渐的学会了使用电脑，当然与此同时还有屋里所有的电器设备。
逐渐的，几人也都适应了这些现代化的设备，尤其是小人儿，对於按摩浴缸和电视机那是极度的推崇。
而嬴政几人则是通过网络和电视也了解了现代社会的运行机制。
甚至还投入了一份钱在股市之中，赚了一个满钵。
只因为小人儿在电视里看见了那些可口的吃食和游乐园，便是一直闹著要去玩。
嬴政好哄烂哄才将小人儿那狂热的激情压了下来。
答应了小人儿待生下小宝宝，养好身子，便带他去玩个够。
不过，前提却是一定要好好吃饭和休息。
自从小人儿迷上电视之後，每每看到电视中那些色彩缤纷的糖果零食，便嚷嚷著要吃。
两个月身孕的小人儿，肚子已经翘得老高，完全就是怀孕六个月的症状。
甚至比一般六个月身孕的孕妇肚子还要大些。
这个月里，孕吐的情况基本上没有了。
不过，取而代之的是，小人儿食量的大增。
自从习惯了现世的食物之後，小人儿或是因为怀孕的原因，吃食的量越来越大。
而且尤其喜爱甜食。
每当电视里播放巧克力和冰激凌的广告时，小人儿便是一动不动的坐在沙发上，两眼放光的盯著不放。
而後，便用那水汪汪的星星眼不停的盯著众人。
看著这般可爱的小人儿，几人心里都是不忍，可是秦罗已经是再三嘱咐过，不能多给小人儿甜食。
每天的牛奶和定量的甜食便可。
可是不知为何，小人儿自从舔过一点点冰激凌之後便狂热的迷上了。
只要众人稍一放松，小人儿便会挺著大肚子，晃到厨房去，用他那星星眼的攻势向厨师撒娇。
声称只吃一点点而已。
连嬴政这定力极强的几人都敌不过小人儿那可爱的表情，何况那几个厨师。
有一次乘著嬴政几人出去和秦罗商讨事情，便软硬兼施的让厨师长给他做了一小份冰激凌。
心满意足的捧著到了沙发上，准备边看边吃。
可想而知，当嬴政几人回来时，刚刚看到小人儿伸出粉嫩嫩的小舌头在舔那冰激凌。
吓得嬴政一巴掌便把那冰激凌打飞了。
小人儿本来体寒，怎麽可以再吃如此冰寒的东西。
尤其是现在肚子里还带了两个小东西!
可是，说归这麽说，这一巴掌打在了冰激凌的身上，却是让小人儿感同身受。
整整哭闹了一下午，甚至头一次对嬴政的哄劝不理不睬。
窝在白起和罗刹的怀里抽抽噎噎的睡著了。
直到秦罗过来为小人儿做检查时，才向嬴政几人透露，小人儿多半是有轻微的产前忧郁症。
所以用吃食来引开他的注意力是最好的方法。
随後的日子，可怜的厨师们，便被嬴政几人百般折磨，只把小人儿哄的开开心心才作罢。
又在同时答应了小人儿诸多要求，却是不外乎吃喝玩乐四字。
日子便这般吵吵嚷嚷的过了去。
三个月的时候，小人儿的肚子已经挺到了极高。
甚至自己都看不到肚子以下的部位。
走路都成了问题，歪歪扭扭，极度费力。
不过因为饮食的均衡，再加上，嬴政几人三不五时的便寻来一些仙果灵露喂给小人儿。
所以除了体态臃肿了些，并没有其他不适的症状。
经过这三个月的调理，小人儿胖了足足有一圈。
嬴政几人看在眼里，喜在心里。
以前的小人儿却是瘦弱了一些。
导致他们经常都害怕一个用力之下便将小人儿那细胳膊细腿给折断了。
现下的小人儿，体态较之以前，丰盈了些。
皮肤更是白里透红，盈盈水色。
似乎轻轻一掐便能出水一般。
连俏脸之上，也浮上了微微的红晕。
更是村得肌肤如雪，嫣红似花。
因为身孕的关系，小人儿自怀孕之後都是穿得孕妇裙。
这还是嬴政几人亲自下山去挑选的。
却都是粉红粉蓝的色调。
甚至上面还有碎花和卡通的小猪和小羊。
小人儿因为从小便钗群上身，对这些衣物也并不排斥。
尤其喜欢那粉色的小猪，换在身上便不想脱下来。
以至於後来小人儿房间里所有的床单用品都换成了粉色的卡通猪。
嬴政几人看见如此可爱的小人儿更是爱不释手。
几人每日都是抢著抱小人儿。
因为怀孕的体质，小人儿肌肤更是敏感。
稍稍一碰，便容易情动。
而因为孕期将至，那鼓囊囊的胸部已经是翘挺高耸了。
白嫩嫩的肌肤上缀著两颗红色的珊瑚玉珠，每每便被嬴政几人以按摩为由，放在手中，揉捏按挤。
稍一用力，那乳白色香甜的乳液便会浸湿衣服。
小人儿每每被嬴政几人逗得虚火上身，情不自禁。
便只能接受这般的挑逗。
只因嬴政几人早已商定好一般，周一到周五每人陪小人儿一晚。
却是不想，自制力最差的龙炎因为又是排到最後一天，在抚慰小人儿的时候擦枪走火。
竟是不顾几人的约定，悄悄将起火的男根埋入了熟睡的小人儿体内。
滚烫火热的内壁紧紧的夹住了他的男根，他便一发不可收拾。
尤其是小人儿现在受孕的体质，导致体内的温度比平日更高一些。
龙炎本是想著轻轻抽插两下便罢。
哪知一进入那火热的穴内，便忍无可忍，将小人儿侧身抱在怀中，轻轻的动起了腰。
越动越是克制不了，竟是缓缓抽插了起来，速度越来越快。
小人儿本就比平时更为敏感。
被被龙炎一边揉捏著胀痛的乳房，一边又是抚摸著挺翘的肚子，又是不停地在体内冲撞。
便是再也忍不住动情的媚叫出声，转醒过来。
自小便被调教过来的身子，早就对情欲没了克制力。
只能随著龙炎起伏呻吟，哪里还有气力阻止。
哪知正在这时，房门却是碰的一声大开。
小人儿一惊，前面便是一抖，射了出来。
身後的小穴更是死咬著龙炎那粗长的男根不放，龙炎便也忍不住喷发了出来。
此後的一个月，龙炎都被禁止靠近小人儿身旁三尺。
虽是遗憾，可是每每想到小人儿那不同於以往的风情和温度，龙炎又觉得值。
其他几人，虽是嘴上没说，其实心中难说是什麽想法。
只是每晚抱著小人儿的时候，更是不放过那唯一能任他们蹂躏的乳房，亲吻舔弄，抚摸揉捏，无一不用其极。
却不知是不是这一原因，导致了小人儿在第二个月之後，那本是小馒头一般的白嫩乳房竟是以每日可见的速度挺拔了起来。
到了後来，竟是连他们都一手掌不过来了。
却是更加的爱不释手，只把小人儿羞得面红耳赤，却又是阻止不了。
只能红著小脸，任那几人随意逗弄。
到了第四个月之时，小人儿基本上都走不动路了。
甚至晚上睡觉的时候也翻不了身。
直到一天吃饭之时，小人儿啊的一声趴在了嬴政身上。
满头的大汗，嘤唔著叫痛。
嬴政几人这下便慌了神，急急的打电话，抱著小人儿上楼。
不到片刻，秦罗便赶了过来。
查看了一番，便转身说道：“宝宝要生了，照先前说的准备好。”
这一刻，终於是来了……
……
下一章小包子们便要出来了！……嘿嘿……名字还没想好……
亲们多多给点意见哦……关於包子们的名字，话说，好难取……

宝贝记事（NP+生子）118

第一百一十八章
“啊啊啊……”
伴随著小人儿撕心裂肺的叫喊声，嬴政几人头上青筋直冒，一个个只恨不得帮著小人儿痛。
却是只能心急的望著小人儿。
此时小人儿的孕裙下摆已经是湿透。
羊水已经破了，正顺著双腿流下。
嬴政几人看在眼里，急在心里。
那随时袭来的阵痛，直把小人儿疼得满头大汗。
而秦罗在那几人杀人的眼光下，却是丝毫也不妥协。
直说再等等，小宝宝在小人儿肚里的胎位还在调整。
若是太早，怕肌带缠住小宝宝。
小人儿本是体质敏感，先下那阵阵撕裂般的痛楚，只把他的精力给折磨了个精光。
此时汗水长流，整个房间里都流淌著淡淡的香气。
却是没有一个人将注意力分散开来。
仔细为小人儿检查了一番，秦罗才说道：“果然，产道太小，只能剥腹。”
第一次挺到秦罗说这个的时候，这几人恨不得立马将他处死。
只想著对小人儿开肠剥肚就受不了。
後来在秦罗的引导下，渐渐明白了现代的所谓外科手术。
可是一想到要在小人儿白嫩的肚皮上划一刀，几人都是心痛的紧。
哪怕秦罗再三说道有麻醉药防止疼痛，可几人还是狠不下心来。
直到现在这一刻，秦罗再清楚不过的表示了小人儿的子宫口过小，孩子根本出不来，才不得不让步。
在之前，哪怕是嬴政也是不愿意妥协，认为自然生产的最好。
可小人儿本就是怕痛的体质，要他生生的将孩子生下来，嬴政却是想也不敢想。
甚至已经後悔将精液射在了那宫口里，让小人儿怀孕了。
可是一想到小人儿有了自己的孩子，嬴政却又是心下欢喜。
这种又是担心又是高兴的心情，伴随著小人儿肚子的一天天挺大，也是在折磨著嬴政。
眼下，看著小人儿叫痛的模样，嬴政竟是悔不当初。
只恨不得从来没这个孩子，这样小人儿便不用受这种哭了。
睁开被汗水和泪水模糊的双眼，小人儿望著在他一旁，紧握住他的双手，满眼担忧，满脸悔恨的嬴政，竟是微微笑了出来。
“爹爹，我，我很高兴能有你的孩子，我，我想生出来。”
想起前段时间，两个孩子在他肚子里不安分的情景，小人儿笑容更是加大。
想到时不时伸伸小胳膊，踢踢腿的两个小家夥，现在正在他肚子里时，小人儿忍著再次袭来的疼痛，咬著牙说道：“爹爹，我一定会好好的……所以，不要担心好不好？”
“嗯。”
过了半饷，嬴政才抬起头，双眼微微湿润的答道。
这便是他的宝贝儿，哪怕轮回几世，也是他最宝贝的人儿。
“啊！”
“怎麽了？”
“又，又踢了我一脚。”
小人儿皱著眉头，却是嘴角挂笑。
想到了第一次感觉到小家夥的动静时，身旁那几个大男人紧张的神色。
既是新奇，又是自豪，既是担心，又是骄傲。
将他团团围住，一个个的伏在他的肚子上听著肚子里孩子的动静。
甚至晚上睡觉的时候也是。
小人儿极为享受这个时刻，安静而温馨。
一家人的感觉……
“啊！好痛！”
小人儿突得挺起了身子，却是因为肚子太大，只是痉挛的动了动手脚。
“怎麽了？”
身旁的几个，急得是团团转。
“让开！让开！都挤在这干什麽？！”
秦罗终於是忍无可忍大吼了出声。
这下，整间屋子一下便安静了，只剩下小人儿重重的喘息声。
对於秦罗的发威，几人倒是没有意见，竟是齐齐的让了开来。
秦罗此时已经换上了医生的手术服。
手上拿著注射针管。
对著嬴政点了点头，嬴政双手一挥。
手指斑斓，指法快捷的打了几道印。
一道微微的金光闪过，便融在了空气里不见。
“好了麽？”
“嗯！”
事前，嬴政几人便已经与秦罗商讨好了步骤。
这个房间便是专门布置出来为小人儿做手术用的。
由嬴政打造结界，这样便避免了细菌的感染。
秦罗主刀，毕竟这是他的专长。
“准备好了麽？”
“嗯！”
尽管知道小人儿不会有什麽危险，可几人还是内心焦躁不安。
看著在大床上渐渐沈睡的小人儿，秦罗深呼吸了一口，便将口罩拉上。
整个人已经是由平时嬉皮笑脸的模样完全变成了一张冰山脸。
看著他如此慎重小心的样子，嬴政虽是心里放松了一些，却还是在抬眼看向小人儿的时候，眉头紧皱了起来。
紧紧握住此时已经失了力气的小手，白起和罗刹向秦罗微微一点头。
下一刻，那烁烁发光的手术刀便放在了小人儿白嫩光洁高挺的肚皮上。
一声极轻的肌肉拉开的声音，秦罗已经在小人儿的肚皮上拉出了一条整齐的口子。
而一旁站著的龙炎和哪吒则是紧张的施放著缓血咒。
所以，真正流出的血却是只有少少的一些。
可是这一丝血色，已经乱了众人的心。
甚至维持著结界的嬴政也微微晃了晃身子，引起结界些微的颤动。
下一刻便是稳住不动了。
将手放入小人儿的腹腔中轻轻取出了一个带著血的孩子。
一旁的哪吒急忙接过。
下一个孩子也被秦罗以极快的速度取出。
罗刹便在同时施法，用了愈合咒，转眼间便看见小人儿肚皮上的伤口竟是以肉眼可见的速度慢慢愈合了起来。
一盏茶的时间，便已经看不见伤口了。
这时，一声极为洪亮的哭声传了出来。
原来秦罗此时才是一巴掌打到其中一个孩子屁股上。
转眼却被几人用杀人的眼光相向。
只好尴尬的咳嗽了两声：“嗯，这样才能顺利通气。”
嬴政此时再也站不住，一个箭步冲到小人儿身旁，轻轻的抚摸起小人儿熟睡的小脸。
与此同时，另一声洪亮的啼哭声才发出。
而嬴政却是低喝出声：“轻点，吵醒宝宝怎麽办？”
好好的检查了一遍小人儿才放心的走到秦罗面前，看著那两个已经是清洗过包裹好的两个小家夥。
“怎麽这麽丑！”
一句话道出了几人的心声，却是咯得秦罗一句话也说不出来。
……
偶觉得这个孩子生的一点也不惊天动地……用瓜熟蒂落可能更好点- -||||

宝贝记事（NP+生子）119

第一百一十九章
“这个……刚生下来的孩子都是这样的……”
面对著几人不算好的脸色，秦罗有苦难言。
话虽是这样说，可嬴政几人都是围在了秦罗周围仔细的看著他手中的两个婴孩。
皱巴巴的小脸，头上稀疏的毛发，怎麽看也看不出来像谁多一点。
嬴政本是有私心，进入小人儿体内宫口的他是第一人。
那独处的一个月时间里，基本上每晚嬴政都是射入其中。
这孩子是他的几率最大。
可是这也不能保证在後面的时间，其他几人没有发现这个宫口的存在。
不著痕迹的打量了身旁几人的神情，却是看不出来任何迹象。
只能再次将注意力放在那包裹得严严的婴孩身上。
“好了，你们若是不喜欢，我抱走便是！这可是我的小侄儿了！”
不满嬴政几人的表情，秦罗说道。
说著，便准备转身出门。
哪知话才一出口，手中便是一轻。
嬴政和罗刹手中一人一个。
微微笑了笑，秦罗便转身到小人儿身旁检查了一遍伤口愈合的情况。
“没想到真的这麽神奇，竟然完全愈合了！”
看著罗刹嘴上不说，却是僵硬的抱著小孩的动作，秦罗微微笑了笑：“让宝宝好好休息一下，毕竟生孩子还是十分耗精神的事情。”
说著便转身出了门。
将事先准备好的仙果果汁喂给两个婴孩之後，他们便陷入了沈睡。
毕竟刚一出生，吸收仙果的过程或许需要好几天的时间。
将手中的婴孩交到一旁一直跃跃欲试的龙炎手中，看著龙炎僵直了身子，动也不敢动的神情，嬴政难得勾起了嘴角。
走到小人儿身旁，将小人儿温柔的抱起，转身向浴室走去。
白起一看，便也跟随在嬴政身後入内。
而龙炎，罗刹和哪吒便抱著小人儿也一同出了门，来到小人儿的房间，将两个小家夥放在事先便准备好的两个小摇篮里。
片刻功夫便见得嬴政和抱起抱著洗干净的小人儿出了浴室门。
将小人儿放在那大大柔软的床上，几人便都围坐在小人儿周围，温柔的看著他那沈睡的模样。
粉红的小脸，或是因为怀孕的关系，食量大增的小人儿，气色也跟著变好了些。
以前略有些瘦弱的身子，经过这段时间的调养，好了很多，不再像以前那般的入手冰凉。
皮肤更加的水润，惹得那俏脸上虽是都有著微微的润红。
“嗯嗯……”
一个时辰之後，小人儿便轻哼著翻身。
“怎麽了？”
“是不是哪里不舒服？”
“伤口还疼？”
围在小人儿身边的几人都极为紧张的问道。
可是不问还好，一问之下，小人儿粉扑扑的小脸腾的一下便是变成了豔红色。
扭扭捏捏就是不回答众人的问题。
却是将身子倦起，死也不放开。
强硬的将小人儿身子板正，嬴政几人看著眼前的情形却是脸色微变。
原来小人儿新换号的粉红色小猪睡裙上面，那胸口部位竟是濡湿一片。
正散发这一阵阵的奶香。
原来那奶汁因为太多，乳房太涨，已经是将小人儿生生憋醒了。
而那溢出来的奶汁已经是将胸口的衣衫完全浸湿了。
闻著那入耳的阵阵奶香味儿，众人都是觉得口干舌燥。
小人儿此时却是顾不得许多。
已经被众人瞧见这丢人的模样了，便是破罐子破摔的说道：“痛……”
“哪里？伤口疼吗？宝宝？”
嬴政看似温柔的抱起了小人儿，却是嘴角微勾，一边却是将小人儿的裙摆撩起。
小人儿在他怀中当然不能看见嬴政此时的表情。
只能极是羞涩的轻声哼道：“涨……”
“哪里涨？”
嘴角的弧度增大。
小人儿终是意识到了不对，微微抬起头瞧了瞧众人的脸色，顿时便恨不得把脑袋埋在铺盖里再不不出来。
原来围著他的几人此时都眼光灼灼的看著那已经露出来的鼓胀的胸部。
那两个饱满的玉峰上，红玉般的乳辣之上，此时正一滴一滴的往外滴落著白色的乳液。
顺著粉色的肌肤，一直流淌到了光洁的小腹之上。
“！！”
惊叫一声的小人儿手忙脚乱的想将睡裙放下，却是几次三番的扯不动。
惊恐的往嬴政怀里钻去，却是在下一刻，便被嬴政掌握住了一只嫩白的丰盈。
“啊！”
只觉得胸前一阵胀痛，在嬴政轻轻的揉捏下又酥又麻，又痒又疼。
“爹，爹爹……”
娇喘不停的小人儿，此时也顾不得身边众人那渐变的眼神了，只能酥软了身子在嬴政怀中，任自己的两只嫩乳落在了众人的手中。
看著手中那饱满的嫩乳在手中不停的变换形状，并且随著手的动作，那馨香乳白的奶汁还在不停溢出，众人都是呼吸加重，渐渐的将小人儿包围了起来。
“啊，啊，不，不行，宝，宝宝还在……啊，疼！轻点！啊！”
“啊！憋，憋不住了，爹，爹爹！好痛啊！”
小人儿一身惊叫，这才阻止了众人狼手的进一步进犯。
“怎麽了宝宝？”
“好，好涨啊！你，你们还捏！放，放手！”
脸色潮红，身子赤裸的小人儿此时蜷缩在了床头。
可怜兮兮的瞪著众人，身上纵横交错的都是乳白色的奶汁痕迹。
加上那已经印上无数指印的身子，尤其是那两只嫩乳上红红的指痕最多。
此时在众人眼中，小人儿这模样，简直就是在赤裸裸的勾引著他们。
看著几人眼中红光愈盛，小人儿退无可退，只能巴巴的靠在床头上，一边使劲向上扯著被单，一边无限委屈的说道：“我，我，我才，才生完，生完……孩子……”
尽管这话丢脸无比，可小人儿此时也顾不得脸面了。
看著众人在这句话之中微微停顿的身形，小人儿这才轻轻舒了一口气。
“嗯……”
乳房又传来一阵刺痛，小人儿不觉更是倦起了身子，发出了一声难耐的轻哼。
“好了，我们不会对你怎样，宝宝，别怕，过来。”
嬴政终是克制了自己，想小人儿敞开了怀抱。
仔细的观察了一下嬴政，尤其是将眼光往嬴政身下瞄了瞄。
察觉到嬴政勾起了嘴角，小人儿俏脸绯红。
却是挪了挪身子，投入到了嬴政的怀中。
“爹爹，宝宝疼。”
“哦？”
“我，我……小宝宝醒没有？我，我想，喂，喂他……”
红著小脸，闭紧双眼，终於将这一句话憋了出来，小人儿一身都呈现出了豔红色。
“啊？”
“哈，哈哈，哈哈哈……”
看著将小脑袋埋在嬴政怀里，无论如何也不出来的小人儿，众人都是大笑出声。
……

宝贝记事（NP+生子）120

第一百二十章
小人儿听得众人的大笑声，恼怒异常，竟是又羞又气，双颊绯红。
情绪的激动，却更是引得胸前一双嫩乳胀痛得厉害。
可因为裸著身子，那白色的乳汁又在不停滴落，小人儿也顾不得许多，竟是在嬴政的怀中挣扎起来，想要起身。
“怎麽了？宝宝？”
嬴政担心的望著小人儿，其他几人也是满怀关切的围拢过来。
小人儿的心一下便又是酸酸胀胀的软了下来。
“我，我想看看，看看小宝宝。”
嬴政使了个眼色，龙炎只好认命的下床，将那摇篮中沈睡的两个婴孩一手一个，小心翼翼的抱到了大床之上。
小人儿早就想看看自己生下的宝宝是什麽模样了。
奈何一醒来，便是因为乳房胀痛，被那几人给逼得将小宝宝忘到了脑後。
现下，看见龙炎怀中两个包裹的厚厚的大红色包裹，急急的想从嬴政的怀中脱身。
谁知，嬴政却是丝毫不放松力道。
反而是因为感觉到了小人儿的挣扎，更是将手臂的力量加强了一些。
显然是对於小人儿把注意力全部分到了那两个小婴孩的身上显得极是不满。
小人儿只好伸长了脖子，急切的望向龙炎。
只想著龙炎能将那两个包裹抱得更是近一些，让他能看得清楚些。
看著小人儿翘颈以盼的模样，龙炎不由笑了出声。
将两个婴孩轻柔的放到了小人儿的身旁，小人儿一下便将所有的注意力都投入到了那两个包裹之上。
只是几个时辰的时间，那原先皱巴巴的两张小脸此时已是舒展了开来。
白白嫩嫩的皮肤完全像极了小人儿，但那眉眼之间，却是英气逼人。
尽管只是一个小小的熟睡的人儿，却是不自觉的往外散发出来阵阵威严之感。
“爹，爹爹……”
睁著那双水汪汪的大眼睛，小人儿疑惑的望了望身旁的两个小婴孩，而後便将眼光投到了嬴政脸上。
“怎麽了宝宝？”
“这，这真的，真的，是我，我生下来的？”
“当然！”
看著小人儿那不可置信的表情，嬴政温柔的吻了吻小人儿的脸颊。
“这是我们的孩子，宝宝辛苦了。”
小人儿听著嬴政的这番话，双手不由慢慢的抚到了两个小婴孩的脸上。
嫩嫩的，软软的。
小人儿心下大喜，不由得伸手抱过其中一个。
看著那小婴孩软嫩嫩的小脸，小人儿甜甜的笑了起来。
“我的孩子，我们的孩子，呵呵……”
抬起眼望了身旁众人的一眼，小人儿双眼盈泪，喜极而泣。
“是啊，我们的孩子。”
看著小人儿的这番模样，众人都不禁觉得心里满满的都是幸福。
那种初为人父的满足感，让众人都是微笑出声，炙热的眼光牢牢的锁在了那哄著婴孩的小人儿身上。
这，便是他们的宝贝儿，永生永世，永不相弃。
“啵……”
极响的一声突的打破了这种静谧感。
小人儿极是响亮的在那婴孩脸上亲了亲。
却是没有发现因为这一下动作，那身周众人的脸色不由都是黑了黑。
动了动唇，众人都是内里不满，却是看到小人儿那欣喜的模样又不忍责备，便住了嘴。
“唔……”
感觉到怀中婴孩动了动小嘴儿，小人儿极是惊喜的叫了起来：“他发出声音了！他发出声音了！”
却是在下一刻便突的收了声。
原来那婴孩本是因为食用了仙果果汁正在沈睡之中。
却是因为小人儿将他抱到了自己胸前，那一阵阵的乳香引得那婴孩不由动了动嘴。
小孩子自发觅食的心理完全战胜了昏睡的意志。
竟是寻著那乳香，一口便将小人儿一边挺翘的还不停滴落乳液的樱红含在了嘴里。
随後便是跟随本能使劲的吸吮起来。
发出啧啧的水声。
“唔……”
小人儿因为婴孩的动作先是一愣，下一刻便是羞得满脸通红。
甚至连那双嫩白的双乳也透出了粉红色。
可是看著怀中婴孩那满足的神情，小人儿的母性竟是促使他不自觉的将胸更是往婴孩的嘴中送了送。
一边轻轻的拍著婴孩的背部。
而身旁被冷落的那个婴孩不知为何，却是开始吧咋吧咋的动起了小小的红唇。
似乎吃到了什麽香甜的事物一般。
却是在动了两三下之後，感觉不到任何东西进嘴，开始扑腾了起来。
小小的如白藕一般的手臂已经挣扎出了包裹，向著小人儿的方向伸去。
小人儿臂力极弱，此时抱著一个婴孩已是极为吃力，现下看到这个也是这般模样，不由急了起来。
抬起眼，可怜兮兮的望著抱著自己的嬴政。
嬴政本是满脸阴沈的看著此时正吸吮著小人儿樱红的婴孩。
可是在小人儿那如小鹿般的星星眼攻势之下，只能败下阵来。
一手将身旁的婴孩捞起，放到了小人儿另一边的乳房旁。
那个小家夥竟是手脚并用，两只小手噗的一声牢牢掌住小人儿鼓胀的白乳，小嘴儿一张便是含了上去。
“哎呀……”
小人儿不由惊叫了一声。
“怎麽了？宝宝？”
“是不是这两个小崽子弄痛你了？”
“让他们喝牛奶去！”
“就是！”
“宝宝痛不痛？”
一时之间，兵荒马乱。
因为小人儿的一声惊呼，将身旁那几个大男人的不满都调了出来。
看著那两个小家夥牢牢的霸占了小人儿的双乳，几人都是心中极为不满。
尽管是自己的孩子，可是……小人儿是自己的！
那双乳也是！
凭什麽要他们吃？！
就是，我们都还没有吃够！
咳咳……
狠狠的瞪了身周泛著强烈醋味的众人一眼，小人儿却是没有答话。
这几人的心思他还不了解。
可这孩子是他们的，怎麽能和自己的孩子抢……抢奶喝！
而且，孩子才两个，他们，他们 有五个！
小人儿也不管身周的气氛越来越冷，高高兴兴的在心里算了一笔账。
而後便是抱著两个婴孩再也不撒手，任他们吸吮著奶水。
反正也要被喝，不如用来奶孩子。
要是那几人……算了，还是抱著孩子不撒手得好！
小人儿心里越想越是窃喜。
而身旁的几人看著小人儿怀中喝奶喝得正欢的两个婴孩，阴沈的脸上更是冰上加霜。
……

宝贝记事（NP+生子）121

第一百二十一章
相对於四周越来越阴冷的气氛，两个埋首於小人儿胸前喝奶的婴孩却是满足得很。
而小人儿周围的众人却是脸黑得如锅底一般，眼光灼灼的盯著那吸吮得啧啧有声的两张小嘴儿。
甚至阵阵杀气都围绕在了四周。
小人儿只觉得在这狼窝之中四肢冰凉。
而那两个小婴孩不仅没有受到丝毫影响，反而是吸吮得越来越大声了。
足足小半个时辰，两个婴孩才在这片诡异的气氛中放开了小人儿那饱满的嫩乳。
甚至不顾众人的脸色，还心满意足的打了两个奶咯。
“宝宝，你才生完孩子，还是专门找人来带他们两个的好。”
“可是……”
看著小人儿对那那个奶娃依依不舍，欢喜得很的模样，不知为何，白起就是觉得浑身不舒坦。
终是说出了心里的想法。
可是，小人儿显然不想将抚育小宝宝的重任交与他人。
“是啊，宝宝你身子本就虚，平时好好修养就行了。”
“就是，两个小家夥你怎麽能照看得过来？！”
没想到白起一开口，众人都是赞同。
甚至连嬴政都首次没有支持小人儿的决定，直接无视了他的那双星星眼。
这几人心里计较的都是同一件事：现下才生出来小人儿便如此喜爱，害得他们都不能亲近了。
这小孩儿不能带，应该早早的便丢得远远的去。
再说，他们的孩子哪有这麽弱的道理。
如此一来，即使小人儿怎麽反驳也是挣不过五人了。
而嬴政显然早是将他将小人儿如何带在身边，溺爱抚养的事情都忘到九霄云外去了。
对於众人开口反驳小人儿，虽是没有直接表态，可却是沈默以待，显然是默认了他们的态度。
小人儿气哼哼的用被单将自己包裹的严严的，扭过头硬是不理他们。
嬴政这才慢悠悠的开了金口。
“宝宝，又不是不让你看，不过是别人带著，你想什麽时候去瞧都成啊。”
“真的？”
小人儿从那被单中露出了头顶和两只大眼睛，急切的瞧著嬴政。
“这是自然，宝宝可是当娘的了，怎麽还能这麽孩子气？！”
“你！你才孩子气！”
“好好，是我……不过，宝宝爹爹允了你，你怎麽答谢爹爹？”
“恩？爹爹你说。”
小人儿的脑袋显然还没从刚才的争论中反应过来。
此时嬴政不过是顺水推舟的做了人情，却是让其他四人背了黑锅，不顾那几人黑得愈来愈厉害的脸色，竟然还向小人儿要奖赏。
那四人都被嬴政的这一手惊在了原地。
只这一发愣的功夫，嬴政便是欺到了小人儿的身前。
“爹爹渴了。”
小人儿显然还没有明白为什麽嬴政渴了找他，不是该倒水去吗？
“我给爹爹倒水。”脑筋短路的小人儿只是一味的承接了嬴政的话。
“不用。”
嬴政已在这时撩开了小人儿紧裹的被单，掌住一只嫩乳，一口含了上去。
一边含糊的说道：“宝宝喂爹爹就行了……”
一手还不停的揉捏上了含住的那只嫩乳，幻成各种形状。
而另一只手也是不甘寂寞的掌住了另一只，轻轻一挤，便有一道白色的乳汁飙了出来，洒落在了那粉色的床单之上，白迹斑斑，幽香阵阵。
“啊！”
小人儿在嬴政的第一下动作之後便是浑身酥软了下去。
本来先前因为两个孩子的吸吮，那乳辣便是涨得比一般时候大了两倍。
再加上两个婴孩是第一次吸奶，动作显然生疏，生生拉扯了好几下，又用那没有牙床研磨了半饷。
此时那两个红亮稍肿的乳头本就已经敏感到了极点。
偏偏嬴政一含入口中，便用舌尖不停旋转挑逗，还时不时的吸吮两下。
那乳汁顺著乳道进入到嬴政的口中，和他哺乳小宝宝完全就是两个感觉。
小人儿不由得在嬴政的吸吮之下，轻哼出声，媚叫连连。
其他几人见状，早已是克制不住，一个个便如饿虎扑食一般，齐齐向那仅剩的那边乳房扑去。
白起本就是在小人儿右侧，此时便是捡了天大的便宜。
在嬴政捏出那道乳汁的同时，便一口喊了上去。
感觉到自己的双乳被双双攻陷，小人儿再两人一同的极力吸吮下不由得挺起了身子。
却是将自己的双乳更是送入了两人的嘴中。
其他几人眼见这那双嫩乳已经被占住了，显得是极为不满，只能转战小人儿的双唇，玉腿，把握住那小巧的玉茎和双球捏玩。
“啊啊啊……嗯哼……”
小人儿被那两人吸得浑身酸软。
忽觉下身一热，一个温热的口腔已是将那玉茎含入了口中。
三道力气猛然一吸，小人儿只觉得仿佛魂魄都被吸走了一般。
竟是只能软成一滩春水，媚哼不停。
“啊啊，爹爹，啊，轻，轻点啊啊啊……”
小人儿因为胸前那又酥又麻的感觉不自觉的扭动这身子，反而是让下体的摩擦更是加强了些。
小小的青芽此时已经是完全竖立了起来。
此时哪吒正在一上一下的不停吞吐，一边用舌尖舔去那尖端冒出的点点玉露。
那淫液也是清香宜人，惹得哪吒更是使劲的吸了吸，仿佛想要吸出更多品尝一般。
“啊啊啊，别，别吸，呜呜呜……啊啊啊……”
小人儿的小嘴儿终是被龙炎一口含住，将那断断续续，带著哭腔的媚吟全部吃进了嘴里。
此时，那巨大的粉红色的床上，呈现的却是一副淫靡至极的场景，六道赤裸的身影，翻滚在内。
小人儿被几人牢牢的压在了床上。
双乳高挺，此时正被嬴政和白起双双含住，一边揉捏，一边发出啧啧的水声。
两道白色的奶痕顺著两人的嘴角正在缓缓溢出。
那双乳在两人的手中不停的变换著形状，已经被揉捏的发红微肿，甚至上面还留下了道道红色的指痕。
高翘的嫩芽此时正被跪在一侧的哪吒包含住，不停的挑弄舔吸。
而哪吒一手还掌住小人儿的双球不停的揉捏轻扯。
顶端透明的玉露此时已经是不停地流淌而出，甚至哪吒已经包含不完，此时那透明的水痕已经是顺著股缝浸到那粉红色嫩穴之上。
而那双玉腿此时被罗刹大大的分开，露出了内里那朵粉红色的嫩菊。
上面点点星光，都是嫩芽上的玉露顺流而下的痕迹。
而那粉红的嫩穴，此时正是一张一合。
仿若婴儿的小口一般，一股一股的清泉此时正顺著那小口喷涌而出。
身下的床单此时已经是湿透了一大片。
散发出阵阵诱人的清香，而众人在吸入了这阵香气之後，动作更是加剧了些。
看著那张小嘴儿的不停开合，罗刹终是忍不住了。
将手指放在了穴口，只听得噗的一声，便被那穴肉紧紧拉扯住，不停往内吸去。
那小穴仿佛是一张贪食的小口一般，自发自觉地便蠕动著内里的媚肉，竟是将罗刹的那根手指渐渐的往内吞去。
直将那跟手指完全吞没了，才满意的叭了叭嘴。
便又是一张一合的勾引起了其他的几根手指。
见到这番诱人淫靡的景象，便是圣人也再是忍耐不住。
罗刹将已经被紧紧绞含住的那个手指费力的抽出半截。
竟是因为那贪恋的小嘴儿拉扯，使了好大的劲才拔出半截。
随後便顺应了那小嘴儿的需求，猛地一下便捅入了三个手指。
只听的汩的一声，那小嘴儿便将三根粗大的手指吞食入腹，穴内的媚肉竟是自发的蠕动绞缠起来。
而在同时那穴口竟是飞溅出了一篷香雨，竟然全是小人儿情动之时喷射出来的香液！
……
哎……妖精在考虑让才生产完的孕夫就H，还是被轮H，这，是不是一个道德的小受该做的事情纠结。O BE OR NOT TO BE……这是一个大问题！

宝贝记事（NP+生子）122【H】

第一百二十二章
感受到了小人儿兴奋至喷潮的激情，罗刹更是双眼赤红。
紧紧的盯著那尚在滴落香靡淫液的粉穴。罗刹终是忍受不住。
将小人儿的一双玉腿大大分开，也不管一旁还在小人儿玉茎上下运作的哪吒。
一个挺身竟是强行将那巨大粗壮的分身埋了进去。
本是情动的小人儿，此时那粉嫩嫩的小穴正努力的张大，想要将那紫红粗挺的男根含入。
却是因为这几个月的禁欲生活，那粉嫩的小穴早已经恢复了如初的紧致。
现下被罗刹如此猛力的挺进，小人儿一下根本就适应不了。
只能从嗓子里发出极为破碎的一声媚吟。
似欢愉似痛苦，高高的挺起了细腰。
却是不想，更进一步的将双乳送进了嬴政和白起的嘴中。
嫩芽也猛地刺入了哪吒的咽喉。
同时，更是方便了罗刹的挺入，反而使得他进一步的深入到了体内。
此时，那粗长的男根已经送入了三分之一到小人儿体内。
却是在卡在了第一层膜口的位置，进出不得。
罗刹和小人儿两人都是痛得满头大汗。
小人儿是撕裂的疼，而罗刹则是被夹得剧痛。
龙炎本是紧紧的吻住小人儿的红唇。
此时因为小人儿被罗刹猛力的一顶之下，竟是一口气过不来，活活憋住了。
只能在狠狠瞪了一眼罗刹之後，俯下身为小人儿渡了一口长长的气。
小人儿这才缓了过来。
一边紧皱了秀气的柳叶眉，一边大口大口，满脸通红的喘气。
而罗刹见到小人儿缓了过来，便是再也忍受不住这上下不得的痛苦。
把小人儿的一双白嫩玉腿使劲往两边拉开。
露出了那紧紧含住他分身的粉红色嫩穴。
那诱人的小穴此时正被他的男根撑开到了极大。
因为太久没有情事的原因，那本是紧致的小穴更是缩紧了些。
此时却是因为罗刹猛地的刺入，皱褶深深的随著那憋得紫红色男根陷了进去。
细细密密的皱褶宛若盛开的牡丹一般，随著小穴的适应，慢慢舒展开来。
经过了那一阵疼痛，加上罗刹将一只大手按在两人相交处仔细的按摩，渐渐的浸出了透明的香气忿然的淫液。
随著小人儿的慢慢放松，那粉红的小穴宛若有生命的花朵一般，盛开在了罗刹眼前。
透明汁液的不停渗出，更是芳香四溢。
穴内的温度渐渐的升高，带动著那内里的媚肉不停翻滚收缩绞缠。
穴口则是由淡淡的粉红，变成了妖冶的殷红色。
淫液更是分泌的快速，不仅让罗刹感觉到了内里的滑腻，甚至已经顺著两人的交合处开始缓缓流出。
眼看这这幅诱人的场景，和那绽放的花朵，罗刹不禁觉得鼻腔里一股热流直直的将要冲出。
急急的收敛了情绪，强行将那一股热潮压了下去。
却是惹得小腹热浪翻滚，一股强大的热流直冲而下。
那颇为雄壮的男根更是涨大了一圈。
小人儿的嫩穴本来还有的一些细微皱褶，此时也被完全撑开。
盛放在了罗刹的眼前。
若是看到这番情景还能忍住，那罗刹早便热血而亡了。
因此，只在穴口舒展的那一刹那，罗刹便用尽全身力气一挺到底。
只听得小人儿猛地一声拔高的尖叫，身子完全弓成了半圆。
而嬴政和白起早在罗刹挺身的那一刹那便松开了小人儿红肿高翘的乳辣。
一人一只掌住，用指甲挂弄著敏感的樱红尖挺。
只听得噗的一声，那两只白乳随著身体的弓起只是颤抖著两下便向上喷出了两道白色的乳液。
而随著罗刹的缓慢抽出，小人儿一下便泄了劲。
身子重重的落到了柔软的大床之上。
而那尚流淌著乳汁的双乳，也随著小人儿的动作颤巍巍的抖立在空气中。
高翘红肿的乳首，不仅是红亮晶莹，而其上那蜿蜒留下了两道白色乳液痕迹。
而身体上那点点的吻痕，配著那点点的乳液，更是显得淫靡诱惑。
小人儿在罗刹缓慢的插入时，因为内里的瘙痒，不由得摆动起了虚软的细腰。
好慢，好痒，好难受。
双眼迷蒙，波光滟潋，眼角含春。
春潮迷漫，妙曼的身姿，扭动的春情。
小人儿如蛇般的蜿蜒渴求。
因为情动，那身体散发出了阵阵幽香，整间大屋里弥漫的都是那浓浓的奶香和欲香。
“啊啊，刹，啊，快，快些，啊啊，受，受不了了。”
“求我，宝宝。”
“刹，求，求你，要我，要我。”
“要你什麽?”
一边缓缓的挺动著强壮的腰肢，一边低沈的诱惑著小人儿。
罗刹此时眼中包含著浓浓的神情和欲望，紧紧的盯著在他身下婉转呻吟的小人儿。
“啊，啊啊……”
不满足罗刹这瘙痒一般的缓慢抽插，小人儿不由得扭动起腰肢配合著罗刹的挺入。
而罗刹一发现他的动作，便停下片刻。
小人儿已经急出了哭腔，却是因为罗刹的这般逗弄更是扭动的厉害。
只看见那本已消下去一些的双乳，随著小人儿的呻吟叫唤渐渐的又是挺立饱胀了起来。
红豔豔的乳首上，香滑白皙的乳汁不停的渗了出来。
滴滴的玉露宛若珍珠一般从那嫩白的双乳上蜿蜒滑落。
整个乳房上都被白色的乳汁浸满，甚至因为流动的速度加快，竟是积了一滩在那光滑的小腹之上。
此时正随著小人儿的动作左右动荡，险险的便要倾倒而出。
一旁的嬴政和白起见状，闻闻的扶住小人儿的腰肢，不让那滩乳汁洒下。
而本是埋首在小人儿玉茎上的哪吒，此时早已放开了那颤巍巍挺立在空气中的小可怜。
俯下身子，将那一滩温热的乳液尽引入口。
“啊，要，要宝宝。”
小人儿实在受不了这磨人的速度，不由得嘤嘤的哭求起来。
“说。”
“啊，啊，要，呜呜，要宝宝……”
小人儿这时早已意乱情迷，只能带著哭腔不知所以的不停求饶低喃。
“要宝宝的哪里？说清楚。乖，说清楚了就给宝宝。”
“要宝宝的小嘴儿……啊，小穴。”
见著小人儿乖乖的回答了，罗刹奖励一般的狠狠的挺动了一下。
小人儿不由得弓起了身子接受了这好不容易得来的猛力一撞。
双乳因这一刺激，竟是又射入了两股香甜的白色乳汁。
在半空中绽放，洒落。
“用什麽要？嗯？”
再次狠狠的挺动了一下，小人儿便是嘤唔著媚声高叫了起来。
“用，用刹的大棍子，恩啊……插啊……啊哈……”
“继续说。”
“啊哈，嗯啊……插宝宝……”
“插宝宝的什麽？”
“嗯嗯，啊啊哈，嗯……插，插宝宝，插宝宝湿漉漉的恩，啊哈……啊……淫荡的小穴……啊！”
听到了满意的回答，罗刹在其他几人骤然变红的眼神中，猛力的抽插了起来。
小人儿在一声极是凄厉的尖叫中，承受起了罗刹那如同暴风骤雨一般的攻击……
……
江郎快才尽了……
每次的H都要写的不一样，好痛苦555555
今天鲜网一直打不快，不知为何，现在终於赶在今天结束前能打开了，阿门！

宝贝记事（NP+生子）123【H】

第一百二十三章
“啊啊哈哈，啊嗯……”
几个月禁欲的生活，让小人儿早就被调教的极为敏感的身子早就情潮难捱。
此时由於刚刚生育过，身子还是比平时更为敏感一些。
在罗刹如此激烈的抽插下，小人儿只能哭叫著尖声媚吟。
一边是忍受不住的想要摆脱这种折磨，一边却是双腿紧紧的绞缠著罗刹的壮腰。
小穴更是拼了命的吞吐著罗刹那巨大的男根。
四个月的禁欲生活，使得那粉嫩嫩的小穴更是窄小紧致。
又是因为怀孕的原因，此时那甬道内更是比起平时更为火热湿软。
罗刹被这小穴夹的舒适至极，渐渐的便控制不住自己的力道了。
每一下都是深深的顶入，又是全部的抽出，而後更是狠狠的插入。
小人儿只觉得罗刹的每一下似乎都顶到了他的喉咙口。
先前尖叫的力气也被这强力的顶撞压得死死的，只能断断续续的发出极为诱人的闷哼声。
身子却是不由自主的追随著罗刹的动作而摆动。
每次罗刹顶入之时，便用力的挺起细腰。
而当罗刹抽出之时，却是软软的又泄了力。
配合著罗刹的动作，左右摇摆著白嫩挺翘的臀部。
白花花的嫩肉便在众人眼前闪现不停。
配著那缀著两颗樱红的嫩乳，不停晃动，更是惹得众人鼻息加重，蠢蠢欲动。
龙炎忍不住将两根手指放入小人儿媚叫不停的樱红小嘴儿之中，不停搅动。
一边挑起那软嫩的丁香小舌与之共舞。
一边俯下身子，含住小人儿此时已经变得通红的小耳垂。
小人儿经龙炎这一番挑逗身子猛地挺起，却更是方便了下方罗刹的抽插。
大力的挺动，狠狠的进出，小人儿的小舌被擒，只能咽唔的发出细细的哼叫。
而香津却是因为龙炎手指的挑动，闭合不上小嘴儿，从嘴角慢慢渗出。
那挺高的身子，反而是将嫩白颤动的双乳高高送入了嬴政和白起的眼中。
两人此时也是眼光渐红，一人一只，紧紧掌住。
揉捏按压，不停的挂弄那敏感的嫩红。
却是惹得那白色的乳汁更是喷涌而出，芬香的奶味更是浓烈起来。
手掌中是软嫩的乳肉，手背上是温热的香白乳汁。
这触感直让嬴政，白起二人为止疯狂。
将放在一旁的两个小家夥稳稳抛入摇篮之中，嬴政打了一个手决，便急急的宽衣解带起来。
只一下功夫，便和另一边的白起一般，赤身裸体。
一边用手握住自己的巨大，在小人儿白嫩嫩的乳房上挤压摩擦了起来。
这软嫩的感觉自是和那小穴的感受不一般。
再加上那温热的乳汁浸湿，更是方便了两人的摩擦挺动。
两人一边动作，一边还不停的用指甲挂挠著那嫩红，好让更多的乳汁溢出。
而在同时，小人儿已经在罗刹的一番抽插之中泻出了一次。
强烈的快感逼得罗刹差点就缴械。
缓了缓动作，罗刹稳了稳呼吸，才有狠命的挺动起来。
小人儿在此时早已经软成了一滩春水。
只能柔柔的仰躺在床上，任众人把他摆成各种姿势。
一边的哪吒却是眼红得不得了了，也顾不得其他，将小人儿在他那一侧的玉腿一抬，便跻身到了罗刹的旁边。
将两个枕头塞在了小人儿的细腰之下，那豔红色的小穴便暴露在了两人的眼前。
此时的小穴红豔豔，水亮亮的。
随著罗刹的动作，那晶莹的淫液正不停的滴落到床单之上。
映射著昏黄的灯光，更是显得诱惑媚人。
吞了吞口水，哪吒著迷的将手放在了那不停绽放合拢的小穴之上。
那火热的温度烫得哪吒更是难以自制。
随著罗刹的一个挺身，已是没入了一根手指。
感受到了那内里的火热和滑腻，哪吒再也顾不了其他，将衣服急急的扒光，便又伸手进去。
一根，两根，三根……
小穴此时已经是撑大了极大。
穴口的嫩肉此时已经是紧绷绷的咬著哪吒的手指了。
按在小人儿体内那点敏感之上，小人儿便是浑身颤抖了起来。
带动著那双乳的喷涌，身下的床单竟是湿成了一片。
乳液，玉露，淫液，混合著发出了极为淫荡的气息。
噗的一声，哪吒再也无法忍受，顾不得小人儿痛与不痛了，一个挺身，便是埋了进去。
“啊……”
感觉到身下撕裂一般的疼痛，小人儿终於痛苦出声。
“哈冻，哈冻，呜呜呜呜……”
狠狠的一咬之下，已在龙炎的手指上留下了淡淡的牙印。
却不是龙炎叫痛，反而是小人儿抱怨的望了龙炎一眼。
下一刻，却是因为哪吒的一个大力挺进，更是尖叫著求饶了起来。
“好痛，呜呜呜呜，好痛……出去，不要，呜呜呜，不要了……”
“乖，宝宝忍一下，马上就好了。”
不停的撞击这小人儿体内的那点敏感。
小人儿哼哼唧唧了一番，便又是摇摆起了细腰，迎合著罗刹和哪吒双双的挺动起来。
“啊啊啊……不，不要，太啊……太深了……”
“还没到最深呢，宝宝……”
说话间，罗刹和哪吒双双执住小人儿的细腰，猛地一顿一挺。
小人儿那软绵绵的身子便如同挺跃的小鱼一般，剧烈的挣扎弓起。
原来，那二人竟是一人一下挺到了小人儿的最深处。
一人进入了子宫口，一人进入了肠道。
小人儿只觉得整个人都被他俩捅穿一般，只能高昂了细嫩的脖颈，挺起了胸脯细腰。
似乎这样便能从这致命的快感中解脱一般。
却不想那两人却是同一时间擒住他那欲喷发的嫩芽在手中。
阻止了那股热流的泻出。
小人儿只感觉似乎将自己的灵魂都高高的抛上了半空，却是在下一刻被狠狠的压住。
高潮的瞬间被压制住的感觉，让小人儿不由拼了命的摆动起了身子。
小穴更是挣扎著用最大的力气绞缠收缩。
在他体内的两人都被小人儿的这番动作夹得狠狠吸气。
却是更加卖力的抽插起来。
同进，同出。
却是在进入小人儿体内的时候，分为两路。
突破重重膜口，用尽力气的进入到最深处。
那力气，就像恨不得将那外面不停拍打著小人儿臀瓣的双球也想塞进去一般。
小人儿连吸气的动作似乎忘记了。
只能维持著那弓起的动作，更是往上仰起。
反而是让那对已是流淌著乳汁的嫩红更加贴近嬴政和白起的欲望。
扑哧扑哧滑腻的抽插声响彻了整个房间。
“啊……”
静默了半分锺的小人儿才狠狠的吸了一口气，像是将自己的魂吸回来一般。
下一刻便是轰塌一般的坠了下去。
……
明天继续，妖精一定要写出不一样的，最高水平的H来！
握拳，加油！！！！

宝贝记事（NP+生子）124【H】

第一百二十四章
他感觉自己的灵魂在空中飘飘荡荡了半天之後，便不停的坠下，坠下……
下面等待著他的似乎是无尽的坠落。
失落和窒息。
兴奋到了极点的小人儿反而呈现出了死亡般的窒息感。
只觉得下一秒，下一秒，便会这般死去。
似痛苦，似快乐。
连他自己也不知道。
灵魂也仿佛跟著战栗。
思想也仿佛跟著停顿。
所有的感觉都仿佛脱离了身体，可那让人灭顶的快感却是又生生的将他狠狠扯了回来。
仿佛经历著生死的轮回。
仿佛同时感受著极致的痛苦和欢愉。
在这一刻，小人儿眼前全是璀璨的星空，黑色的视野中什麽像是也看不见了一般。
只有那点点的星光。
就仿佛是那日嬴政与司地决斗时的天空。
黑暗却又是光亮，矛盾而又是互溶。
既像是死亡前那一刻的解脱，又像是重生般的纯粹。
在这奇异的感触中，小人儿感觉自己的灵魂仿佛又要挥散在空气中一般。
只下一秒，下一秒，便会消散所有。
“啊……”
一阵滚烫的液体，却是将小人儿拉扯回了现实。
那麽烫，那麽多。
像是要把所有的热情都灌注到自己的身体之中一般。
烫得小人儿灵魂也随之一颤，眼前的星空渐渐散去。
昏黄的灯光下，是众人深情的眼神，关切的目光。
小人儿柔柔的笑了，好幸福，好幸福。
“爱我，爱我……更多……”
小人儿不自觉的呢喃出声，那低吟的媚叫烫了所有人的神经。
闻著那空气散发出的浓烈乳香和欲香。
众人那眼中都如著了火一般。
红亮逼人，内里燃烧的欲火似乎都要喷薄而出。
贪足的罗刹在众人那如狼似虎的目光下，不得不抽出又是硬挺的男根，心不甘情不愿的让出了位置。
而白起在同一时间便抢到了罗刹的位置，留下嬴政和龙炎干瞪眼。
也不待他二人发言，便一举捅入到了小人儿的体内。
原本因为罗刹的退出而觉得空虚的小人儿，在白起的进入的那一刹那，发出了极为满足的媚吟，像一只贪足的猫儿一般的细哼声。
听到了这番声响的白起哪还能克制自己，不顾哪吒的速度，便急急的狠狠的动作起来。
小人儿刚经历了一番高潮。
此时那软软的青芽却在白起这番猛烈的攻势下又有了抬头的趋势。
嬴政见状，便抽掉了发带，将它紧紧的束在了小人儿的玉茎之上。
黑色的缎带，如同一条蜿蜒的蛇般，自小人儿的嫩芽根部，缠绕而上。
直到顶端，将那吐露玉珠的洞眼完全遮住。
一个漂亮的蝴蝶结缀在了顶端之上。
此时正随著小人儿的动作，不停的晃动。
白色的胴体，黑色的缎带。
白色的乳汁，黑色的长发。
在小人儿的身上纠缠，撒开。
这一黑一白更是让小人儿呈现出禁欲般的感觉。
偏偏又随著白起和哪吒的攻势，那本是精致的身子如蛇般的扭动起来。
只这一刹那，白与黑，动与静，便是极为完美的柔和在了一起。
极静转为极动。
那憋得粉红色身子，流淌著乳汁的嫩乳。
晃动的白色躯体，浸湿的黑色蝴蝶结。
都在宣告著小人儿的所有权。
是他们的，是他们的！
眼中的占有欲更盛。
眸中的红光更强。
只恨不得更深些，更快些。
只愿埋在这片温软紧致中再也不出来。
只想看著那妩媚风情的样子只在自己的眼中呈现。
要更多，更多。
动作越来越强，速度愈来愈快。
在小人儿嘶哑的尖叫中，哪吒抖了抖身子，却是想著先前嬴政嘱托的不能射在子宫里。
强自抽出了自己的欲望。
那小穴仿佛挽留一般，紧紧的缠绕住了他渐渐退出的男根。
粉红的媚肉翻出，在他脱离小人儿身体的那一刹那，还绞缠著不放。
啵的一声。
那是媚肉脱离了男根的声音。
那软软的，火热的嫩肉，如轻抚过的绒毛一般，轻轻的擦过哪吒再也受不了刺激的尖端。
只听得噗的一声，白色的精液便随著那媚肉的退去喷撒了出来。
洒满了小人儿的小腹，股沟。
混著那蜿蜒留下的乳汁，形成了极为刺眼的一副场景。
光是看到这两种白色混在一起的哪吒，便又是精神了起来。
却是在看到嬴政那杀人一般的目光下，委屈的退到了一边。
小人儿此时早已经被情潮折磨得没了一丝力气。
双腿因为长时间的打开，已经是酸软无力。
只能任身旁的哪吒和罗刹大大分开。
身子随著双腿的抬高，将那含著白起欲望的小穴暴露在了众人眼前。
此时的小穴已是微微的红肿。
因为抽插得过於激烈，穴口已经是呈现出了一种油亮的殷红色。
先前随著动作留下的乳汁，此时因为被高举著双腿，在臀缝中蜿蜒留下。
晶莹粘腻的银亮色淫液混合著白色的精液，也在小人儿的穴口缓缓流淌，滴落。
而那留著几道指痕的细腰，此时因为被撤去枕头，已经完全悬空。
喷洒在腹部的精液混著集在一起的乳汁，此时随著小人儿的动作慢慢流淌。
流过小腹，流过乳房，流过樱红，流过锁骨，最终，顺著肩窝滴落在了粉红色的床单之上。
留下团团白色的痕迹，直被那被单吸收。
而那蜿蜒流过小穴的白色混合乳液，却是顺著小人儿的臀缝，脊椎，流满了小人儿白嫩的背部。
最後和床单汇聚，交融，浸染。
体内滞留的两道火热，身上流淌的温热，小腿之上烫手的两只大掌，微微有些凉意的膝弯紧紧的抵在滚烫发胀的乳房之上。
这一切，都将小人儿逼到了极致。
身前被缚，身後被填满。
双乳被压制。
嘴唇被紧含。
小人儿似乎又回到了刚才那震撼灵魂的光圈之中。
极热，又是极冷。
极痛，又是极爽。
生生的将小人儿折磨到了顶点。
……
已经将H发挥到了妖精能写到的极致了，不知道众亲满不满意？
最近留言好少，某妖蹲到一边画圈圈去……

宝贝记事（NP+生子）125【H】

第一百二十五章
“啊嗯，不,不要……不要了，呜呜呜……”
扑哧扑哧……
小人儿被这磨死人的快感高抛高甩，感觉自己的身子都战栗到了顶点。
只能软著声音求饶。
回答他的却是不停的粘腻的抽插声，以及听到他软腻的求饶声之後，更是粗重的呼吸声。
“啊啊啊……”
伴随著一阵尖叫，小人儿拼了所有力气将臀部挺高。
却是使得白起和嬴政的男根更是深入到了体内。
“啊不……”
说不清是痛苦还是快乐，一声极为惊喘的娇吟猛然拔高。
小人儿被两人狠狠的顶住了体内的那点敏感。
却是因为前方被那黑色的缎带所绑，不能泻出一丝一毫。
小小的嫩芽已经由粉红变成了深红色，微微透出一些紫红。
“啊啊，不，啊嗯，要，要死了，啊啊，嗯哈，不，放开……”
被哪吒和龙炎掌住了两只白藕般胳膊的小人儿根本是动不得分毫。
只能被动的承受著著那一波一波的快感。
小人人只觉得被那阵阵的快感已经淹了去，没了顶。
发不出声音，听不到动静，感觉不到除了那让人疯狂之外的一丝一毫。
半饷之後，小人儿猛地一声抽泣，竟是生生的晕了过去。
小小的身子如同在惊涛骇浪里面一般，只能无助的随波逐流。
腾然之间，那滚滚的热潮突然以汹涌之势，向著他兜面而下。
好热，好烫，好……舒服……
悬空的细腰被动的承受著那一股一股肆意浇注的热情。
蠕动的肠道不停的收缩绞缠，只因那滚烫的液体全数都被喷洒入内。
烫得那内壁拼了命的张合开闭。
幽幽转醒的小人儿，只觉得那体内的两根火热似乎已经穿肠而过。
直直的抵到了喉咙口。
而那滚滚的热浪更是铺天盖地的向他席卷而来。
只来得及轻哼了一声，便又是头一歪，晕了过去。
退出小人儿体内的白起，马上便被龙炎所取代。
而扶住小人儿上身的罗刹，却是在同时毫不含糊的将小人儿一把扭了过去。
逼得小人儿紧紧含住嬴政的火热便转了个圈。
高耸鼓胀的双乳直直的垂下。
上面白色的乳汁和精液不停的顺著樱红滴落在粉色的床单之上。
细腰仿佛马上就要被折断一般，弯成了一道不可思议的弧度。
村著那被嬴政的双手紧紧捁住的细腰肥臀，更是色诱动人。
白嫩的臀肉因为怀孕的原因已经比原来挺翘得多。
原先细窄的髋部，因为骨盆的扩大，带著臀部也渐宽了些。
尤其是那垫瓣上的嫩肉，又滑又白，入手软腻。
叫人一沾上，便生生的被吸住，再也不想挪开了。
龙炎平时便是爱极了小人儿挺翘的垫瓣，此时正对著在他眼前晃悠的白花花的嫩肉。
更是欲火高涨，竟是顾不得嬴政，自顾自的加快了速度。
将昏过去的小人儿活生生的又顶得转醒了过来。
“啊，龙……哥哥……啊恩……”
小人儿声音嘶哑的叫喊著。
想要求饶，想要摆脱。
只能弱弱的摆动著臀肉，却是不想带动著那果冻般的白嫩垫肉，晃悠悠的抖了三抖。
落在龙炎和嬴政眼中，比什麽都更能惹人情动。
当下，便更是狠命的往里推进，根本顾不得小人儿嘴里细细的呻吟，是要，还是不要。
一进一出，你退我进。
两人虽是第一次同进入小人儿的嫩穴，却是配合的极好。
根本不给小人儿一丝喘息的机会，一下一下深深的顶入。
力气用得极大，让小人儿每每便随著他二人的动作不停的往前耸动。
却是因为罗刹在他身前抵住，根本退不得一分一毫。
反而因为挣扎的动作，更是摇摆起了臀肉，使得那两人用尽了角度和力道的深顶转磨。
身後是满满的捅入，一双雪白发胀的嫩乳也随著那一下下抵死的缠绵不停前後摇摆。
香甜白滑的乳汁，因为刺激，不停的分泌。
跟著小人儿的动作，更是甩动，飞溅。
落在了罗刹的小腹大腿之上。
感觉到那温热馨香的乳液滴落在自己的身上，罗刹哪里还能忍住分毫。
将小人儿已是昏沈沈的小脑袋一抬，身子一挺，便将自己的雄壮全数喂入了小人儿的樱红小嘴儿之中。
前後同时被填满，那欲涨裂的快感，逼得小人儿一双大眼雾霭沈沈，泪落如雨。
却是只能嘤唔的发出细细的声音。
身後的甬道内，被那巨大的两根火热填得满满的。
一下下重重的撞击在敏感点上，和那不停往细小宫口冲刺的摩擦，只把小人儿逼得浑身颤抖不已。
却是因为那後方的顶入，更是深入的含住了罗刹的男根。
小人儿只感觉那上下两处仿佛都被捅入的通了一般。
整个身子都被这三处火热串起来了似的，只能被动的随著三人的动作前後摇摆。
後方的两人由先前的一进一出已经改成了同进同出，前方的小嘴儿也被罗刹的欲望顶入了深喉。
小人儿没有一秒能摆脱这上下同入带来的刺激和快感。
愈发觉得身前身下胀痛得厉害。
那双饱满的双乳此时已经和哺育婴孩之前一般，胀大到了平时的两倍，甚至那点缀在上的樱红也变得如樱桃一般，红嫩，圆润。
白色的乳汁，此时已经是细流而出。
却是被一旁的白起和哪吒一手一只，满满的握住。
时不时的捏动，时轻时重，直让小人儿不停的扭动著身子。
好涨，好麻，好难受，说不出的酥麻让小人儿想要摆脱那两只大手，却是被按得牢牢的。
左右动不了，却是因为这番挣扎，更是便宜了身周的众人。
身下那黑色的缎带早已经湿了个透。
此时那蝴蝶结已经是湿达达的垂下，顺著那须尾，还在不停的滴落透明的香液。
百下的撞击之後，小人儿早已经是软了身子，没了力气。
只能靠架在他细腰之上的两只大掌被迫的挺高臀部。
那红豔豔的，微微红肿的小穴此时正在嬴政和龙炎眼中迅速的盛放凋谢。
穴口因为红肿呈现出油亮亮的光景，因为两人的巨大不停进出，那穴口已经被撑到了最大。
甚至已经见不著一丝丝的皱褶。
因为捅入，光滑平整；因为退出，迅速收缩。
看著那樱红的小嘴儿努力吞吐著两人的巨大，尤其是每每退出之时，那嫩红的穴肉，随之翻进翻出的淫靡模样，两人更是身不由己的加快了抽插的速度。
晶莹芬香的淫液混著两人抽插时带出的白色粘腻液体，此时因为两人急速的动作，已经泛起了白色的泡沫。
扑哧扑哧的液体搅动声，和双球拍打在小人儿白嫩臀肉上的啪嗒声，更是为几人心中加了一把火。
……

宝贝记事（NP+生子）126

第一百二十六章
小人儿只觉得那几人的速度愈来愈快，身前握住双乳的力道越来越大，身下的憋胀感也是越来越强烈，甚至已经扯痛了神经。
那每一下剧烈的动作，更是带起了这阵阵的刺痛和胀痛。
小人儿一双大眼睛此时因为这痛感和快感交织，已经哭得红肿了起来。
身子阵阵的痉挛，明显已经是受不住了。
嬴政见状，这才一把扯下那蝴蝶结。
小人儿因为已经被绑缚过久，那紫红的小嫩芽竟是反应不过来一般，半天没了动静。
却是在几人又是猛烈的抽插了几十下之後，才颤巍巍的抖了起来。
说是几十下，依著嬴政几人的速度却不过是几个眨眼的时间而已。
小人儿从嗓眼里突的发出一声闷哼，身子剧烈的抖动了起来。
上下两张小嘴儿都开始控制不住的痉挛紧缩。
噗的一声细响，小小的玉茎突的射出一股透明的香液。
那内里极致的绞缠，逼得嬴政三人同时泄了出来。
足足几分锺时间，才将火热全数灌入小人儿体内和嘴中。
却是因为先前精液太多，那上下两张小嘴儿竟都是包含不住，细细的乳白色淫液随著三人的退出蜿蜒流出。
将小人儿翻过身子，才发现小人儿在泻出的那一刹那已是昏了过去。
此时嘴角不停流出多余的精液，双乳也是因为先前的高潮直接喷射了好大一股到了床单之上，此时还在细细的从那红肿的玉珠上流出。
下身却是头一次见著小人儿包含不住。
也是因为这五人禁欲了整整四个月的时间，这是小人儿自怀孕以来头一次的情事。
众人都是控制不住自己，生生憋了这麽久，对於欲望都是极为强烈的几人而言，自然更是注入了更多的精华到了小人儿体内。
此时小人儿腹部高耸，竟是宛若怀孕一月的模样一般。
红肿的小穴此时正流淌出一丝白浊。
顺著白嫩的大腿根，消失在了床单之上。
龙炎禁不住轻轻的戳了那挺翘的肚皮一下。
便是这一下，就止住了小穴白浊的泻出。
只见那红嫩的小穴一缩，便是闭合的紧紧地，一丝遗漏便也见不著了。
白起和罗刹一边，却是极有成就感的笑了笑。
嬴政眼眸更深，却是不发一言，只将小人儿轻轻抱起，便朝浴室走去。
其他几人也是迅速的下床整理，顷刻之间，床单便已换新。
待得嬴政抱著仍是昏睡的小人儿出来之时，房间已经恢复如初。
只有那小人儿高耸的腹部，提醒著他们先前几人的甜蜜和满足。
被众人轮番疼爱了一番的小人儿此时睡得极深。
刚被放到软绵绵的大床上时，便是一个转身自发的扑身进了暖和的被窝，只留一头柔顺黑亮的长发在外。
看著小人儿可爱的模样，众人都忍不住微微笑了起来。
尤其是在看到被窝中那一点点的挺翘肚皮时，目光更是柔和。
原来小人儿自突破了阴功的十层大圆满之後，每每的情事之际，都能与众人阴阳交融。
既能滋补小人儿自小阴亏的身子，又能综合他们过盛的阳气，增长功力。
可谓一举三得。
阴功自此便能自发的在小人儿体内运行，也不许刻意的修炼了。
对於小人儿这番懒惰的思想而言，更是好事一桩。
现下，那沐浴之前鼓朗朗的肚皮此时已经消下去了三分之一。
自是将他们的精华都吸收殆尽。
众人只是想到这一点，便又是感到下腹一热。
可是瞧著小人儿那累惨的模样，又不得不硬生生的忍下来。
却是眼光一转，便瞧见了墙边的那两个小摇篮。
为了转移注意力，众人都是对著先前的两个小东西产生了兴趣。
将那摇篮取到大床边上来。
嬴政手一动，便是解了禁制。
原来为了让小人儿更好的吸收仙果的精华，以及小人儿的奶水，嬴政在情事之前便设下了结界。
一是为了避免小人儿哭闹，二嘛，自然是不想兴致所在的时候被那两个小东西扰了兴致。
便是封了结界，断了他们的视听。
小人儿本身在怀孕之前便是一直食用仙果长大，只是在妊娠之时，为了补充血气才不得不进荤腥。
奶汁之中，大多也都是仙果的精粹，两个小家夥吃饱喝足之後，根本不待他人反映，便早就自行睡过去了。
“这两个小东西也该是取名了。”
“跟谁的姓？”
“开了神印便知。”
原来嬴政几人自修炼功成，便都有神印，只是平时隐藏了，并没有视人。
小人儿的神印便是额间的那朵牡丹。
因为形状色泽极为诱人，嬴政几人便都不愿小人儿隐去，於是都没有告诉小人儿这方法。
说话间，嬴政和罗刹一人一个，手在两个小家夥额间一挥，便显出了两个图腾。
竟然都是一丛黑火。
嬴政嘴角一勾，便是笑了出来。
这便是他的神印，这两个便都是他的孩儿。
其他几人见状，虽是脸黑了些，目光也尚算柔和。
不管另一半的血，至少有一半是小人儿的便好。
几人却也同时在心里计较：下一个孩儿一定便是自己的。
将小家夥们放回摇篮，嬴政几人便又是回到了小人儿身旁，或躺或卧，却都是不愿离小人儿的身旁。
只是看著他，瞧著他，心里便是说不出的满足和幸福。
在这几人周身都是粉红泡泡的同时，秦罗在房外却是急得不得了。
一边愤恨的大骂：“这都是几只狼！太可恶了！”
一边又下了楼去，气愤至极的坐在了客厅里。
秦阎夫妇也在焦急的等待，却是形象颇好，极为稳重的慢慢品茶。
只是在听到秦罗大骂色狼之时，嘴角微微动了动，便又是稳如泰山的瞧著秦罗难得一见的情绪外露。
而在秦罗身旁的却是紧张兮兮的宋维。
一边看著秦罗那火冒三丈的表情，一边楞呆呆的忘了秦阎夫妇一眼。
在看到那两人同时也在观察他的时候，白净的脸上刷的一下便是红透。
急忙低下头摆弄自己的衣角，一边还用眼角余光不停瞄著走来走去的秦罗。
“罗……你过来坐著吧，走来走去也不能解决问题。”
憋了好半天，鉴於实在遭受不住秦阎夫妇那如同镭射光一般的目光，只能向秦罗求助。
转眼一看宋维那如同新媳妇进门的模样，秦罗一下便是转忧为喜。
“微微，丑媳妇终是要见公婆的，你怕什麽！”
一句话却是惹得秦阎的脸黑成了包公，宋维的脸红成了龙虾。
只有叶嫣儿，噗的一口将茶全数喷在了对面秦罗的身上。
眼看著秦罗就要发飙，却听得楼梯上有了轻微的脚步声。
秦罗立马转移了对象，火箭筒一般的冲了过去，准备来个兴师问罪。
哪知道，和他一打面的便是首先下楼的白起。
也不知为何，周身杀气弥漫，一张脸冷得都快要掉冰渣子了。
秦罗那已经快喷薄而出的话，就全被吓回了肚子，硬是一声不吭的又给坐了回来。
宋维憋不住笑了一声，却是被掉了面子的秦罗一句：“晚上看我怎麽收拾你！”
给生生吓了没影。
声音虽小，却是逃不过楼上下来的几人耳朵。
抬眼看了看宋维，哪吒皱了皱眉，却是没说什麽。
只顺著那几人坐到了沙发了。
单单缺了嬴政和小人儿。
这下，众人便是为何那白起杀人的心都有了。
总是小人儿醒来又被嬴政霸占了够，却没想到，这次不仅小人儿被占，嬴政还用得是一家四口说贴己话的说辞。
这几人心里气得快炸了，却是被小人儿一声软软的好不好给生生捻下楼，怎能心里爽快？
……

127【完结篇】

“宝宝怎样了？”
虽然是明白这都过去了一天一夜了，再怎麽休息也该醒了的小人儿，此时为何还要在楼上歇息。
必定又是被这几人吃了个遍。
可叶嫣儿这当了奶奶的人怎生的不著急。
要知道，都过了这麽久了，她不仅没有看到自己心心念念的小人儿，更是连那小孙子都没有瞧见一眼。
只能试探的这般一问。
听见叶嫣儿的这番发问，几人难得脸上呈现出了尴尬的表情。
“恩……应该休息一会儿便会下来了吧。”
听著那几人的这番说辞，叶嫣儿再急也只能干巴巴的继续坐在沙发上等著了。
而罗刹这时才从厨房过来，竟是亲自到厨房吩咐小人儿的饭食去了。
而秦罗此时也是气哼哼的坐在沙发上，一边的宋维被他逗得满脸通红，扭捏个不停。
却还是不停的在用眼角余光瞄著沙发上这几人。
仙人般的面容，冷峻的气质。
尽管已经将自己的气场全部隐藏了起来，却还是泄露出一丝丝不同与常人的气势。
“既然宝宝无事，我们便过去了。”
秦罗笑笑的对秦阎夫妇说道，转眼却是对著沙发上那几人冷哼一声，牵著宋维便大步出了大门。
前脚才出去，後一刻，嬴政便下了楼来。
“宝宝怎麽样了？孩子呢？”
叶嫣儿此时已经顾不得礼数，急急的便冲了上去。
看著这做母亲著急的模样，嬴政难得的温柔笑了起来。
“都好好的在屋里，你们先进去看看他吧，我为宝宝端些吃食过来。”
才说完这话，叶嫣儿的人影便已经不见了。
只剩下秦阎嘴角微抽的站在原地。
对著嬴政略略施了一礼，便也转身上了楼。
虽是步伐从容，却是三下两步便已经拐上了楼。
看来对於看到小人儿和孩子的急切之心，秦阎虽是嘴上不说，也是担心的紧。
推开卧室大门，进到内室里，便看见小人儿面色红润的半躺在大床之上。
身旁一边放著一个红彤彤的小包裹。
叶嫣儿一看见便已经是两眼放光。
竟是一眨眼的速度便已经冲到了小人儿床前。
“宝宝，身子怎麽样？”
“恩，挺好的，妈妈别担心。”
看著小人儿俏脸上浮上两朵红云，叶嫣儿笑得嘴都合不拢了。
伸出手指忍不住戳了戳那繈褓中的小脸一下。
只见那婴孩砸吧了一下小嘴儿，便又是睡了过去。
“哟……好可爱！”
下一刻再也忍不住，叶嫣儿忙抱起了一个婴孩，紧紧的搂在怀中，又摇又笑。
“孙子！我的怪孙子！”
秦阎也是再也维持不住当家的威严，抱起了另一个婴孩在怀中。
小人儿坐在大床上看著父母那高兴的模样，心里又是害羞又是高兴。
一边吃著嬴政喂他的肉粥，一边开心的笑著。
这样的日子……真的好幸福。
抬眼看了看深深望著他的众人，小人儿开心的笑了起来。
手上是紧紧握住他的几双大手。
执子之手，与之偕老。
这便是最大的幸福了吧。
三天之後
“爹爹？”
“刹？起？”
“龙？吒哥哥？人呢？”
跑遍了整个大屋，都没见著一个人影。
醒过来便是这样，待梳洗完毕之後，竟是还没有一个人，小人儿难免会觉得奇怪。
连两个小宝宝也是不见了踪影。
小人儿不由得心里焦急，万一孩子饿了怎麽办？
却不知道，嬴政那几人此时心里正是喜忧参半。
有了孩子毕竟是高兴，可小人儿一看见孩子便眼里没了他们，让他们又咬牙切齿个不停。
一大早便将孩子抱到了秦阎夫妇那里。
穿过大花园，假山，拱桥。
看著那高高挂起的大红灯笼，小人儿这才记起，今天竟已经是大年三十的早晨了。
可为什麽……都不见人影。
凭著记忆往大厅走去，还没到那，便被那遮天蔽日的大红色晃花了眼睛。
虽然过年……可这也太喜庆了些吧！
才一走出花园，便听的吵闹声由远及近的传来。
“宝宝！怎麽穿一件薄衫就出来了？”
眼前一花，便已经落入了一个温暖的怀抱。
闻著熟悉的气息，小人儿安心的任嬴政抱起他。
“醒过来都不见你们。”
撅了撅小嘴儿，以示不满，立即便被一片温润覆盖。
“唔唔……”
直到一口气上不来，才被放开。
小人儿急急的大口喘气。
下一刻，却是立即将羞得全红的小脸埋到了嬴政的怀里。
此时他们正站在园子的入口处，进进出出都是庄子的下人。
虽然都是埋著头装看不见，可……还是太羞人了些。
感觉到嬴政胸膛微微的震动，小人儿更是不敢将头抬起来。
直到嬴政停下了脚步，才悄悄的抬起头往外看。
下一刻却是被罗刹抱了过去，狠狠的吻下。
之後便是被那几人轮番疼爱了一次，知道小嘴儿红肿，才被堪堪放过。
小人儿这才注意到大厅内竟是被布置成了一个喜堂。
不解的望向嬴政。
“上次被打断了，这次自然要补上。”
也不待小人儿分辨，便已经将他拖入了後堂。
里面梳妆台上端端正正的放著一套凤冠和几身鲜红的喜服。
将小人儿的薄衫取下，白皙的身子暴露在凉凉的空气中，惹得小人儿身子一抖。
胸前的嫩乳随之一颤，白嫩的身子惹得几人都是呼吸一重。
当下便急急的为小人儿穿戴起来。
粉嫩的绝色小脸上，一双水汪汪的大眼睛。
柳叶，翘鼻，瓜子脸。
甚至还带著阵阵的奶香。
几人都是极为痴迷的看著小人儿，忍住自己的欲望，带著自己满怀的幸福，为小人儿齐齐戴上了凤冠和一方红色的喜帕。
“一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜。”
“送入洞房……”
随著司仪的一声高喝，五人同时望向手中喜带系住的那方小人儿。
婷婷婀娜，娇弱天资。
这，便是他们的宝宝，爱人……永生永世的宝贝儿……
……


本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com