小说下载尽在
【提供下载http://www.mespxp.com】全本txt小说免费下载
【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
************************************************************
宝贝乖乖（双性）
1
“立君，我回来了。”
　　厚重的铁门被推开，昏黄的光线射了进来，一个瘦弱的男人端著一个托盘走下楼梯，他来到宽敞的地下室正中央的那张巨大的铁床前，将手中的东西放在旁边的台子上，轻抚著缩在床上的一团棉被柔声说道。
　　“我回来了。”
　　“饿不饿？今天有立君最喜欢的川菜哦。”
　　男人每说一句那缩成一团的东西便会颤抖一下，像是很害怕男人。
　　“不要窝在被子里，对身体不好。”
　　男人说著揭开了厚厚的棉被，地下室唯一的一盏灯正放在床头，明晃晃的灯光下一个精壮的男人赤裸著身体锁在角落里，他将头深深的买进手臂中不敢抬起来看面前的男人。
　　“乖吃饭吧，饿了一天了。”
　　男人伸手拿过一个盘子，里面盛著香喷喷的泡椒牛柳，然後又取来一碗白米饭，男人夹了一筷子牛柳合著一团白米饭含进嘴里咀嚼了几下微微托起那人的头，便喂进了他的嘴里。
　　“好吃吗？”
　　男人不敢回答，只能僵硬的张开嘴等著下一口喂食。
　　百里很高兴的又喂了一口，直到将一大碗饭都喂干净，他又去取了一碗，这次是他自己吃。吃著剩下不多的菜，他目不转睛的看著那个始终不愿抬头的男人。
　　原本古铜色的肌肤因为这段时间长期的不见阳光而显得有些苍白，留长了头发退去了褐色恢复成了黑色，即便被铁链困住了四肢，但是那些漂亮的肌肉依然让人感觉到它们蕴含的力量。
　　吃完了碗里的东西，百里似乎还觉得不够，意犹未尽的舔了舔嘴唇，他放下碗来到男人身边坐在床上将手伸进了被子中问道。
　　“立君想我没有？”
　　“呜！”
　　陈立君一声低吼，然後紧紧的咬著嘴唇不让呻吟脱口。百里低低的笑著，被子底下的手指越动越猛烈，旁边的男人身体也开始不住颤抖，滚烫的呼吸伴随著压抑的呻吟就像交响曲的开篇，勾人心肺。
　　“想我没？”
　　“咳。哈。想..”
　　沙哑低沈的男声此刻听上去有些委屈的呜咽。
　　“有多想..”
　　“啊。百里..别..咳..恩..”
　　“告诉我你有多想我，宝贝。”
　　百里抽出手指，舔舐著上面的液体，那双比较大的眼睛闪烁著欲望的光芒。
　　陈立君犹豫了一会，颤抖的抬起头，刚毅的脸通红，有些湿漉漉的眼角哀求的看著居高临下的百里，最後还是颤抖的分开被锁链束缚住的双腿。
　　“都湿成这样了。看来你真的很想我宝贝。”
　　男人双腿之间那有别於正常的部位上方的花穴正不断的流出透明的粘稠液体，不算小的径身也已经站起来了，颠颠的低落些许淫液。
　　“百里..别。别看..”
　　炙热的仿若有实质一般的视线，让陈立君已经非常敏感的身体不断痉挛。股间的液体也越流越多。
　　“为什麽不让我看，这是我最棒的杰作，它像你一样完美，宝贝。”
　　百里伸出修长充满骨感的手指插进了湿漉漉的泥沼，那里和他想象一天的一样湿滑温暖，紧实，充满弹性。
　　“啊。恩。别..”
　　虽然嘴上不断的哀求，但是陈立君不敢将腿合上，只能苦苦支撑。
　　“宝贝今天还是先喂饱你前面的小洞洞吧。”
　　闻言陈立君俊脸不由白了几分。他有些弱的说道。
　　“昨天。昨天才..”
　　“不多做，宝贝怎麽能怀上我的宝宝呢？”
　　说著百里腾出一只手抚摸著男人平坦的腹部，那里的肌肉还是很紧实。
　　“上次宝贝太不乖了，竟然将我们的宝宝打掉了，这次我要看著宝贝把我们的宝宝生出来。”
　　“不..百里。别。”男人颤抖著往後退，可惜背後式一睹冰冷的墙，当火热的身体紧贴到僵硬冰冷的铁墙时，他不由的想起曾在那里发生过的地狱一般的事情，高大的身体不由的更剧烈的颤抖起来。
　　“百里我会个你生孩子，多少都行，求你。别。”
　　别再改造他的身体，他无法再忍受那样生不如死的事情。
　　“宝贝真乖。”低头舔了舔男人颤抖的眼睑，百里说道，“来把腰抬高，这样我才能看到宝贝可爱的地方。”
　　低低的回应一声，陈立君太高腰部，双腿更大地的分开，将私处完全暴露在百里面前。
　　“位置好像有点偏下了，果然还是高一点靠近阴茎会更敏感。”
　　抚摸著厚实的阴唇，修剪的整整齐齐的指尖恶意的扣挖著穴肉，引来陈立君一阵颤抖。
　　体内的异物明显的进进出出，带出更多液体，淫乱的流水声刺激的陈立君紧闭双眼，曾经那样高高在上的他从没想过会这样被另一个曾经被他欺辱到卑微的男人这样肆意玩弄。
　　但是已经被长期调教出来的高敏感身体在这样的玩弄下已经早早的有了感觉。
　　那种火烧一般的闷痒从粘稠的下体充斥他的全身，仿佛内脏都被羽毛瘙痒一般，大量分泌的激素让他更加饥渴。
　　“百..百里..哈..要..”
　　“要什麽宝贝？”
　　大发慈悲的放开已经被他叠在胸口的双腿，百里退後一步看著面色通红的陈立君问道。
　　“百里。给我..好难受..好痒。”
　　“已经忍不住了吗？真是越来越淫荡了宝贝。”
　　无法吞咽的口水顺著微张的嘴角滑下，陈立君大张著双腿祈求的看著百里。
　　百里自然不会吝啬，毫不犹豫的退下裤子，黑色的四角内裤已经被里面的庞然大物完全撑得变了形。当他退下内裤时，下方的陈立君尚存不多的理想骤然绷紧，那深黑色的庞然大物即将贯穿他，会很痛非常痛，但是他的身体已经离不开那种撕裂一般的疼痛。
　　顺著陈立君的视线百里看著自己胯下连自己看了都有些胆寒的家夥，然後又看向男人。
　　“最近似乎觉醒的特别快，你看连身体其他部位都开始了。”
　　说著，百里伸出右臂，苍白的肌肤瞬间变黑，角质层变厚，人後是一片一片光滑诡异的鳞片浮现出来，红色尖锐的指尖触摸著陈立君的脸。
　　“你瞧宝贝，现在已经真的不算是人了。”
　　百里将一根手指伸进男人嘴里，小心的搅动著，防止尖锐的指尖划伤男人脆弱的口腔黏膜。
　　“呜。恩。”
　　“呵呵呵..宝贝其实你很喜欢我这个样子吧。”
　　陈立君想摇头，但是身体却背叛了他。
　　“那麽现在就让饥渴的宝贝舒服吧。”
　　抽出手指，百里将它送进嘴里吸吮著然後提起那根完全苏醒过来的巨物，对准陈立君的花穴用力刺了进去。
　　“啊啊啊啊！”
　　几乎要将他撕裂的力道和体积，陈立君忍不住失声叫道。
　　“是不是很爽，立君最喜欢的。
　　面对已经半张脸异化的百里陈立君无力的攀附在他的手臂上跟随者剧烈的晃动颤抖。臣服在百里身下的身体深切的感觉到了他的变化，比上个星期时还要粗大了许多。
　　“不。不要用力。要。要坏了..”
　　“不会坏的。”
　　低低的笑著，百里一个翻身将陈立君抱紧了怀里，陈立君惊叫著跨坐在百里腰间，体内的巨物就像一根铁杵一样将他撑在半空中，为了减轻压在硬物上的体重，陈立君颤抖著扶著百里的肩膀。
　　“百里..不要。百里。要破了..”
　　“破了吗？宝贝摸摸看，我在你的身体你，他们是那麽契合，就像天生应该结合在一起。”
　　百里拉著陈立君的一只手来到两人结合的地方，黏黏糊糊的结合处，一根硬物正在无情的高速进出，陈立君感觉到硬物的根部甚至还有一些鳞片一样的东西，那种热度，硬度是那麽的熟悉又陌生，著了魔一般，他配合著百里抽插的速度爱抚著留在体外的两颗睾丸。
　　百里低吼一声，更加大了抽插，每一次进入，陈立君都觉得他的心脏都要被顶出口腔，而当它离开时，体内立马感觉无法弥补的空虚，他下意思的收紧下体想要留住那疯狂的怪物。
　　“天！宝贝你太棒了，简直是天堂！”
　　将陈立君重新推到在床上，百里抬起他一跳粗壮的腿更深的进入，频率更是快的身下的男人翻白眼的地步。
　　“快..太。快了。啊啊。”
　　无措的攀附在百里肩膀上，陈立君大张著嘴，豔红的舌头伸了出来，百里见陈立君神智不清的向他索吻，立马俯下身深深的吻住那张同样湿漉漉的嘴，下的动作疯狂的挺动几十下後，一个深探，几乎要将两个睾丸都挤进去一般，百里射了出来，陈立君原本沈溺於热吻中的神智被唤醒，他大睁著眼睛，一双手抓著百里的脖子，挣扎著，但是百里将他压的死死的，插在他体内的柱体纹丝不动的继续著射精的动作，大股大股的精液仿佛没有尽头一般射进那人的花穴，已经远远超出人类拥有的分量的精液将男人平台的腹部撑得略微股了起来。大约持续了十几分锺的射精终於停止，百里放开茫睁著双眼的男人，但是并没有抽身离开，而是居高临下的看著男人，等著他一点一点的恢复神智。
　　“好撑..”
　　粗喘著，男人微微收紧下体，感觉还很硬的柱体依旧在他体内，惊得他不敢再动。
　　“百里。好撑。出来。”
　　体内已经灌满了他的精液，而那粗大的硬物还堵在体内，更加重了那压迫感。陈立君无力的哀求道。
　　百里这种状态的精液不能留在体内太久，不然..会被他的‘毒’感染的更深。
　　百里挑了挑眉，最後还是退後一些抽出了巨大的阴茎。
　　‘啵’的一声，随著百里的推出，暗黑色的液体蜂拥而出，甚至有些喷溅到了他腹部，可想而知陈立君体内的液体有多少。
　　“啊！”
　　即便已经很多次了，陈立君还是无法适应这种排泄一样的感觉，他伸手捂住不段吐出浊液的洞穴，可是还无法阻止液体的流出和那异样的快感。
　　自己是真的腐烂了，作为高高在上俯视众生的成功男人似乎已经是遥远的曾经难以回首。
　　情欲渐渐消退，陈立君的神智又开始涣散，一边的百里知道这是‘毒’正在侵占男人神经的状态，他走过去查看了一下他的下体，然後抱起如同娃娃一般的男人走向旁边的鱼缸。
　　低头沿著男人的脖子亲吻著就像呵护嘴宝贝的珍宝。
2
　从他有记忆开始百里就一直呆在他家里，似乎是爷爷捡回来的流浪儿，长的还算清秀的百里在他上小学的时候便跟在他身边当一个仆人，小孩子总是不知道什麽是真正的恶毒，所以做出的事才是最伤人，最无辜的邪恶。
　　中学之前作为他的小跟班，百里就像是布娃娃在他和那群狐朋狗友的欺负作弄下度过每一天，反正对於一个大家族的继承人，这样玩具坏掉一个两个都无所谓，没人会在意。
　　後来的事情陈立君不太记得了，只隐约还有印象的是，初二的时候大表哥的实验室需要试验品，已经对百里厌烦了的他毫不犹豫的把他丢给了远在圣彼得堡的大表哥，直到10年後听说实验室被破坏，百里失踪。
　　他不知道在百里的生命中自己占据著怎样的地位，但是他在他混乱任性的幼年时期只是一个可有可无的玩具，直至今日，陈立君还是不明白，百里对他做的事究竟是他说的对他的爱，还是对曾经的无情惩罚。
　　麻药一般的晕沈感渐渐远去，陈立君晃了晃疼痛的头，迷糊的视线茫然的看著四周，这里很明亮，带著点兰花的冷香的空气，不是他呆的地下室。
　　拉开的窗帘透过明亮的阳光。他在哪里？这是哪里？
　　无法抑制的恐惧感遍布全身，他颤抖著抓紧手中的羽绒被，已经有多久没见过阳光了，那透明的温暖物质射的他眼睛好痛。
　　一阵敲门声响起，陈立君惊恐的缩向床脚，暗红色的门被推开，一个穿著黑色燕尾服的俊美男子走了进来。
　　“您已经行了吗？需要用餐吗？”
　　“..你。你是谁？”
　　没见过的人，没看过的房间，没闻过的味道，陌生的地方，陌生的人。
　　“您没事吧？”
　　“不。不要过来，滚开！不要靠近我！”
　　看著男子往床边走来，陈立君搐缩了一下，惊慌的叫道。
　　“您..”
　　“怎麽了？”
　　门外百里有些疲惫的靠著门框，紧皱起来的眉头表示著他非常不爽。
　　“少主。”
　　“你先下去。”
　　挥挥手，百里不耐烦的打法男子快步来到床边，搂过陈立君高大的身体，柔声问到。
　　“怎麽了，宝贝？”
　　“你..你去哪里了，这是哪里！我不要呆在这，我不要！”
　　“好了，好了，宝贝。没事了，我在这哪也不去，不要害怕。”
　　轻柔的抚摸著陈立君露在被子外面的後背，顺著骨感的脊柱一路向下，百里歪过头，啃咬著他的耳垂。
　　“不，我不要呆在这里。好亮..”
　　他不要呆在这麽亮的地方，他不要将这样诡异的身体暴露在阳光下，他不要看到百里以外的人，他不要！
　　“宝贝，你会喜欢这里的，还是说你更喜欢那个地下室？”
　　闻言，陈立君浑身一抖。那里更让他害怕，充斥著无法回首的往事的地方，那里是他的地狱。
　　“我..你你别走。我不要一个人..”
　　“我哪也不会去。”
　　亲吻著陈立君的额头，明明曾经是那样高高在上的男人，如今却一时也离不开他，仿佛婴儿一样，百里非常满足。他就是要这样的他，只能依赖著他，依附著无法离开，永远的留在他身边，为他生儿育女。
　　“这是哪里？”
　　即便四肢已经没有被铁链捆绑著，常年的习惯，陈立君还是任由百里的喂食。今天的红烧小方肉炖的烂烂的，入口即化。
　　“我父母的房子。”
　　“父母？”
　　百里有父母吗？不是孤儿吗？
　　“跟我一样的父母。”
　　将鱼刺小心的一根根调出，连最细的都无法逃过他的眼睛。陈立君不喜欢吃鱼，因为他老是会被鱼刺卡著。
　　看著百里将去了刺的鱼肉合著鱼汤含进嘴里，陈立君不愿意的摇了摇头，他不要吃鱼，即便它炖的很香，奶白色的浓汤营养又美味。
　　百里看著他，没过多久，陈立君只能放弃，不情不愿的张开嘴，百里含笑著吻了上去，将口中的食物度了过去。
　　“宝贝，我下个月就成年了，我会把你介绍给我的父母。”
　　“成年？”
　　虽然不知道百里究竟多少岁了，他在那个地下室又呆了多久，但是百里第一次绑了他给他做手术时，已经有26了吧，要成年的话，早就成年了。
　　“对成年，等我成年了，宝贝我们就可以结婚了，你会是我妻，陪著我直至死亡，我们会有很多的孩子。”
　　说著百里的手便滑下尾椎，陈立君浑身一僵，推拒的摇头哀求道。
　　“别..百里别再。”
　　他那里没办法这麽高频率的接受异变後的百里，无论是他的‘毒’还是那庞大的体积，即便他的身体再健壮也吃不消。
　　“放心，今天不用前面。”
　　说著百里的手指对准陈立君紧闭的菊穴长驱直入，紧实的入口一口咬住那突然闯入的不速之客，陈立君知道一旦百里想做他怎麽样都没办法的，只能扭著腰希望百里至少把饭吃完之後再..
　　“百里。你还没吃..”
　　“无所谓，我吃你就好了。”
　　一口咬住陈立君的乳头，百里用门牙轻轻的碾著。
　　“别怕，我就这样做。”
　　他不想伤了他，以人的姿态使用陈立君的菊穴已经很勉强了。
　　“恩..”
　　低低的应了一声，陈立君松了口气，没有被改造过的後方即便有再好的伸缩性也没办法容纳下百里那异常的硬物，光想想他都觉得可怕。
　　百里推了推陈立君示意他躺下来，然後拉开精壮的双腿，一手抚摸著还在沈睡的柱体，一手伸进陈立君的口中玩弄著他的舌头。
　　陈立君知道嘴中的两根手指百里会拿来扩张用，於是便不再逃避，用舌头小心的舔舐著，用唾液将它们舔的湿湿的，百里低笑一声，将手指伸得更进去了一些，引来陈立君不满的皱眉，纤细的指尖一下一下划过口腔黏膜，因为太深入，陈立君完全无法移动舌头，他只能抱著百里的露在他最外的手掌，食道不受控制的吞咽著，无法包住的唾液留了下来，几乎沾湿了他头下大半枕头。看著陈立君哀怨的视线，百里将手指抽了出来，食道分泌的粘液黏在他的手指上，另一头连接著陈立君口腔深处，拉出一条长长的淫色丝线。
　　“不舒服，不要伸那麽进去！”
　　咳嗽了两声，陈立君还是觉得喉咙不太舒服，他抚著脖子责怪的咬住再次伸到脸旁的手指。
　　“宝贝上面的小嘴也很饥渴呢。”
　　任由男人咬著，反正他那点力气对已经不是人类的自己来说根本无关痛痒。
　　“过来。”
　　拍拍那张通红的俊脸，百里背靠著床柱，挑了挑眉。
　　陈立君不解的爬起来看著百里，不一会便明白过来，一张脸更加红，甚至连脖子以下都红的翻粉。
　　他很少给他做，记得上一次用嘴帮他做已经是刚被百里抓回来的时候了。
　　犹豫著，陈立君不愿靠近虽然他能让他贯穿他，他能雌伏在他身下，但是，为另一个男人口交，对於他来说还是不是特别愿意。
　　“宝贝？不愿理？”
　　咬了咬嘴唇，陈立君暗骂百里狡猾，只问不愿意，却不说不行。不愿意就意味著他不接受，百里对他可以无限度的容忍纵容，但是他绝对不能表现出不接受，不然百里会生气，那就意味著惩罚。
　　惩罚连个只浮现在脑海，陈立君吓的浑身一抖，那他可怕了。
　　他踌躇著，最後还是慢慢爬了过去，在百里满意的注视下，咽了咽口水，俯下身用牙齿咬住裤子的拉链，将它拉了下来，他知道百里喜欢看他这样，虽然用手也不会被怎麽样，但是如果用嘴的话，百里就会很高兴，等一会他也就能少受一些皮肉之苦。
　　拉链一拉下来，那鼓鼓的地方直接冲击著他的视线，陈立君有些胆怯的移开视线，即便正常状态的百里的那里也不小，想到一会这个庞大的东西将要进入自己的身体，陈立君高大的身体就不由的往後退。
　　百里一把拉住退缩的陈立君，无奈的亲吻他的头顶。
　　“现在逃跑你不觉的我太可怜了吗？”
　　哪有，可怜的是他好不好！
　　敢怒不敢言，陈立君任命的叩开百里的腰带，退下了白色的裤子，百里不喜欢穿三角裤，因为会包不住，而且坠坠的行动起来不方便。质地精良的四角裤，被顶成一个不小的帐篷，颤抖著手，一点一点的去脱裤沿，在裤子离开的同时，终於解放出来的柱体火热而坚硬，巨大的尖端很硬，陈立君很少去关注百里的东西，看著耸立在面前的巨物，黑紫色的，和他的除了大小以外，径身比他粗糙的多，伸手摸了摸像是鳞片的地方，并没有百里异变後长出的鳞片那样坚硬的。
　　“宝贝，光看可没用哦，来张开嘴，含住。”
　　扬起头，看见百里一脸的欲求不满，陈立君哼哼，低头含住膨胀的尖端，然後翘起下半身一点一点的往下吞咽。
　　蠕动的食道带来的挤压刚，让百里舒服的眯起了眼睛，陈立君并不怎麽口交，无论是从前高高在上的陈氏总裁，还是被百里束缚在床上的现在，陈立君都是被服侍，享受的一方，当然百里的体积带来的痛苦是难免的。
　　口交这种事几乎都是百里取悦他时用的，陈立君并不怎麽知道口交的技巧，只能笨拙的深含著越来越大的主题，不时用舌头舔过粗糙的径身。
　　没过多久，他便因为呼吸困难把阴茎吐了出来，怯怯的看著百里。
　　“百里。我不会。”
　　曾经只会反抗的陈立君已经学会了示弱撒娇以换取百里的心软。深知这点的百里无奈的抚摸著他的头发。

3
　“不要一次含那麽深，先舔然後慢慢含住，舌头包起来，吸吮。想我给你做的时候一样。”
　　“不要说那麽清楚！”
　　明明长得那麽清秀竟然毫不在意的说出这种话，陈立君瞪了百里一眼，再次俯下身，照著他说的，伸出豔红的舌头，尝试性的舔了舔顶端。
　　好硬！
　　并没有什麽特别难闻的味道，百里很爱干净，而且知道他有点洁癖，所以总是把所有东西打理的干干净净的。
　　看著百里舒爽的样子，陈立君有些恶意的用牙齿小小的咬了一口硕大的顶端。
　　“啊！立君！”
　　猝不及防的攻击，百里迅速抽出分身。
　　“宝贝..”
　　“又没有用力。轻轻的嘛。”
　　吐了吐舌头，陈立君低著头透过头发看著百里发红的脸。
　　“你也有咬过我啊，比这用力多了..”
　　“坏孩子！”
　　一把将男人拉进怀里，报复似的啃咬著男人绯红的嘴唇。
　　“百里。轻点。痛..”
　　将男人的手拉到肩上，百里腾出一双手，开始抚摸身上精壮紧绷的身体。即便看不见依然能够轻车熟路的找到胸口的小红豆，耳边传来低低的鸣叫声，让百里更恶意的用力揉搓著挺立起来的肉团。
　　“痛..”
　　“不只是痛吧，明明这麽有感觉。”
　　麽指轻抚著还紧紧关闭著的菊穴，漂亮的褶皱在触摸下一动一动的搐缩著，可爱极了。前面的花穴也流出了不少液体。
　　“..哈。别碰那里..”
　　“真可爱，在抽搐耶，宝贝在求我进去吗？”
　　“咳。哈。没..啊！百。百里..！”
　　不是说不用前面吗？为什麽要伸进去！
　　“放心放心。”
　　安抚的拍拍紧实的屁股，百里专心的扣挖著已经泛滥成灾的花穴，无数淫液顺著修长的手指被引了出来，滴落在被子上，吸水性不怎麽好的纯正羽绒被已经挤占了不少。
　　百里一面亲吻著被挑逗的大腿直打颤的陈立君一面占取那些粘滑的淫液，涂抹到菊穴上，意乱情迷的陈立君低头看向百里的手指，立刻明白那些被用来润滑用的液体是什麽！
　　“百里！你！”
　　“嘘！”
　　将已经忍不住的阴茎对准刚刚能容纳下三根手指的菊穴，百里挺身而入。
　　“啊啊！。不！不要..！”
　　好痛！比和变异後的百里做还痛，无论怎麽样那个地方天生就没有容纳的功能。
　　“没事，放松。”
　　“出去..求你。好痛。”
　　“说谎！上次还缠著我做了一晚上。宝贝其实也知道後面玩起来也很棒吧。”
　　想起上次两人的疯狂，那沈寂已久的渴望又一次浮现了出来，的确很舒服，和用前面时一样让他疯狂，但是。太奇怪了..
　　“来宝贝我们一起享受吧！”
　　“啊啊。恩。别用力..哈。咳。”
　　“如果刺激这里呢？还痛吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊！”因为最初进入而微微垂软下来阴茎在百里的撞击下瞬间挺立了起来。
　　“舒服吧！你可爱的小东西已经站起来了。哦~都流眼泪了，这麽舒服吗？”
　　一把握住颤颤发抖的阴茎，百里一边上下安抚著一面挺动腰部，将身上的男人撞击的左右摇晃。
　　“哈。太。太深了..”
　　体内异常敏感的一点被持续撞击著，百里有别於他人粗糙的阴茎，那些凸起的地方摩擦著敏感的肠壁。
　　“舒不舒服？”
　　“。呜。哈..”
　　摇著头，陈立君不想承认，但是电击一样的快感充斥全身，被贯穿的快感和使用花穴时相比有著更剧烈的麻痛感。
　　扶著不断抽搐的平坦小腹。百里推倒男人，就著插入的姿势来了个大翻身，把陈立君背对著自己放在床上。虽然并不怎麽喜欢这个姿势，因为无法看到男人被自己占有时那种失去自我淫荡的摸样，但是不得不承认这样能更深的贯穿那泥沼一般不断吸吮著自己阴茎的菊穴。
　　百里一个挺进便撞的陈立君扑到在床铺中，无力的攀附著被子，大张的嘴里泄露出无数呻吟尖叫。
　　“哈啊。快..啊啊！百里！要死了！啊啊。别..”
　　无意思的摇晃著腰迎合著後方猛烈的攻击，被抬高的臀部被撞击的红通红的。百里居高临下的看著痴迷在性欲中往我的男人，舔了舔嘴唇，缓缓的抽出阴茎，然後用力全部推了进去，顶的男人，只能睁大了眼睛无声的大叫。
　　红红的肠肉随著他的进出而蠕动，即便抽离，菊穴依然无法闭合，只能像呼吸一般无力的轻微开合，等著又一波撞击的来临。
　　似乎还觉得不够，百里一手用力的上下抽动著陈立君已经坚硬的和铁块一般的阴茎，一边腾出手伸进同样在收缩的花穴，一次性伸进三根手指，配合著後方的频率，手指模仿阴茎抽插著花穴，前前後後几重快感冲击，刺激的男人直翻白眼，嘴角的唾液越流越多，男人无意思的摇头整张脸全被唾液已经顺著腹部留下来的精液淫水打湿。
　　但是凌驾在他身上的男人并不准备这麽轻易的放过他，百里伸手取来已经打翻在床上的鱼汤碗，从里面挑出一根比较粗的鱼骨头，拌断尖端，用粗的一头不断刺激著陈立君伸出精液的马眼。
　　刺刺的，不痛但是很痒，很少被碰触的尿道异常敏感，鱼刺就像一根羽毛，不轻不重的碰刺如同隔靴瘙痒，不但不能就绝陈立君迫切想要射进的渴望，反倒更加激发出了他体内疯狂的野兽。
　　“百里。还要。啊。好棒..啊啊！要出来了！要出来了！快！快..啊啊啊啊！”
　　被男人逼的也开始发狂的百里丢开鱼骨头，捧起男人的臀部就开始了原始的撞击。陈立君哀叫著射了出来第一股精液，并不是很浓稠的精髓，顺著抖动欺负的腹部全部汇集到出於下方的脸的部位。陈立君浑身湿漉漉的就像刚从水中被捞起来一样。
　　身後的男人依旧在猛烈挺进，无论他怎麽哀求就是不肯射出来。越来越大的阴茎撑得他难受。
　　“百。百里。让。让我起来。难受..不能呼吸了..”
　　被子上已经积了不少体液，浸在里面的陈立君喘不过气的苦苦哀求道。
　　注意到男人的情况，百里连忙他把翻过仰躺著面对自己。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　体内的巨物180°的摩擦著肠壁，陈立君刚刚发泄过的阴茎在著强烈的刺激下又一次站了起来。
　　“宝贝，你实在太美了！”
　　“哈。啊啊。百里。要。要死了..”
　　“我要干死你了吗？舒不舒服？宝贝告诉我，我干的你爽不爽？”
　　“恩。恩..死了。哈。舒服。百里。好舒服..”
　　男人将手放在蠕动的腹部上，仿佛能隔著皮肤内脏抚摸到肠道中支配著他的凶器，那样粗大，如同矛一般贯穿他。
　　“太。太深了..顶到了！啊啊！！不行了。百里。百里！！”
　　“我在这我在这，宝贝射给我看！我要看宝贝贝我操的出来的样子。”
　　“啊啊啊啊，射了！百里用力！啊啊啊啊！”
　　高叫著有一股精液喷了出来，溅到百里的小腹上。
　　“天！宝贝你快逼疯我了。”
　　“恩..恩。”
　　男人无力的抓著百里的脖子，原本被扳成M型的双腿失力的完全敞开体内的饥渴被百里的勇猛安抚，陈立君发至内心的感到满足。
　　百里放缓了抽插的速度，让刺激过大的陈立君稍稍得到以下舒缓，射过两次之後更明显的感觉到体内的巨物的存在。
　　“百里。”
　　祈求的看著还精神抖擞的百里，陈立君低低的用嘶喊得沙哑的声音呻吟道。
　　放过他吧，他已经好累了。只从再次被百里绑去後，陈立君的几乎都没怎麽下过床，每天的交欢绝对不会少，但是已经不再年轻的身体最近觉得很吃力，而且胃似乎不太好，老是抽筋。
　　“不行哦，宝贝，我还没射出来呢。”
　　“可是..我已经没有了..”
　　软垂下来的阴茎无精打采的，两颗小球也不再充满活力，昨天才被异变後的百里操过，还肿著的花穴和他的精力一样没有回复。
　　“我用嘴帮你吸出来好不好？”
　　“不要。”
　　毫不犹豫的回绝。
　　“虽然我也很喜欢宝贝的小嘴，但是我更想操你下面淫荡的小嘴。”
　　“你想让我精进而亡吗！”
　　听到陈立君的怒吼，百里一愣，男人已经有多久没这麽大声的对他说话了。陈立君也被自己吓了一跳，连忙低下头，生怕百里生气。
　　过了一会也不见上面的人有什麽动静，陈立君怯怯的抬头看去，却见百里通红的双目紧紧的盯著自己，背後的汗毛几乎同时立了起来，男人缓缓的往後挪动，一点一点的将插在菊穴的阴茎抽了出来。
　　惨了就他对百里的经验，一定是被刺激到了，这样子的百里绝对会干死他的！
　　就在柱体即将全部脱离菊穴事，百里一把拉过男人，再一次用力的贯穿了他。
　　“啊！百里！别！”
　　“宝贝！今天我一定要干到你晕过去！”
　　他怎麽就给忘了！对著百里吼只会造成他两个反应，生气和喜悦，後果用於只有一个，那就是百里立马扑上来操的他不知东西南北。

4
虽然很喜欢现在对自己惟命是从的男人但是百里同样怀念会对自己不满，会生气的男人，那会激起他的征服欲。
　　一把抱起瘫软的陈立君，百里一边抽插著菊穴，一边向浴室走去。
　　浴室就在床的对面的那扇门後，不过几十步的巨力，陈立君又一次射了出来，因为体重插入异常深入的阴茎让他有一种自己正被百里的阴茎支撑在半空中的错觉。
　　两人一同跨进偌大的浴缸，百里伸手打开水，一边等著浴缸蓄满水，一边做著操干著陈立君的菊穴。面对面坐著，男人已经因为射太多而有些四肢发抖。但是下面的洞口依旧紧紧咬著粗大的阴茎，进食一样的吞吐著。
　　百里差一点就没憋住射出来了，恼怒的拍打著男人的臀部，陈立君委屈的看著他。这个又不是他能控制的，他也不想做这种羞耻的事情。
　　百里眼尖的看见放在一旁的一个便携式急救箱，在陈立君疑惑的注视下伸手拿了过来，打开翻找著。
　　正当陈立君奇怪他在找什麽时，百里拿出一根无菌棉签，在他面前晃了晃。
　　“刚刚用鱼刺，宝贝很爽吧，这次用这个试试。”
　　因情欲通红的俊脸瞬间变白，陈立君简直不敢相信眼晴的情况，即便百里怎麽玩弄他也从没玩过他那里!
　　“别怕，宝贝。相信我会很爽的！”
　　“信你个屁！”
　　奸笑一声，在男人伸手阻止之前，百里将棉签对准因为之前的射进而敞开的小孔插了进去。
　　陈立君浑身一震，即便棉签头因为水的浸湿小了很多，但是对於从没有被插入过的尿道来说还是巨大的存在，百里也很紧张，他从没有试过往那神秘的通道中塞入过什麽。
　　过了数分锺，当棉签完全插入後，陈立君已经浑身僵硬。
　　“真漂亮。”
　　咬著牙才遏制住破口大骂的冲动，陈立君伸手想要去拔出棉签却被挡了回去。
　　“来吧，宝贝我有预感你会爽死！”
　　说罢便又开始挺动起下身，贯穿在此进行，百里将男人又转了一圈，浴缸虽大，但是两人面对面他很不好抽插棉棒，这样便无法玩弄陈立君的尿道了。
　　不满情迹的双腿被太高放在浴缸边缘，陈立君门户大开，下体完全使不上力气，只能眼睁睁的看著百里对自己为所欲为，环著腰部伸到前面的右手恶意的弹了弹棉棒，陈立君惊叫了一声，他的反应似乎取悦了身後邪恶的男人，百里开始上下小心的抽动棉签。
　　“啊啊..痛..百里停下！我不要..啊啊啊啊”
　　一开始火辣辣的疼痛在因为棉签抽离而涌进来的温水的滋润下得到了缓解，但是陈立君还来不及喘口气，微妙的快感便侵占了他的大脑。
　　“哦啊！哈..啊啊..百里。好奇怪..不要动..不行。”
　　玩上瘾的百里发现只要尿道受到刺激，陈立君的菊穴就会抽筋一样猛烈收缩，那种挤压感实在是太让他著迷了。不由的手下动作随著阴茎的挺动越来越快。
　　“啊啊啊啊..不行了。百里。饶了我。我。我。”
　　“宝贝怎麽了？要射了吗？”
　　陈立君回过头抬手环住百里的头，忘情地位吻了起来，企图用无法呼吸的深吻缓解自己的失控。
　　百里被男人的动作吓了一跳，虽然每次男人被情欲折磨的忘我时会做出索吻的行为，但是像这样主动的来吻他还是第一次，可见此时的刺激对他有多大。
　　百里一边和陈立君口舌交缠，一边更快的抽动阴茎和棉签。
　　“啊啊啊啊！百里！不行了..啊啊啊啊..不要。不要啊啊啊啊！”
　　就在百里总局将续存依旧的精液射进陈立君的菊穴深处时，男人也射了出来，但是这次射出的不是精液而是黄黄的尿液，水柱以精液无法比的冲击力射了出来高高跃起，最後进入了温水中。
　　“宝贝？！宝贝你没事吧？怎麽射尿了？”
　　百里从震惊中醒过来，连忙抽出阴茎抱过男人紧张的问道。
　　“混蛋！百里你个王八蛋呜呜呜..竟然这样对我呜呜呜。”
　　一个几十岁的大男人竟然射尿了，这麽丢脸的事，百里竟然这麽过分的玩弄他的身体。
　　“对不起对不起，宝贝别哭别哭，我错了还不行吗。”
　　“都说了不要了..咳咳。你还。呜呜百里你个死人！”
　　“是是，我错了，宝贝乖别哭了。”
　　“乖你个头！以後不准碰我！”
　　“宝贝你确定？其实很爽吧，你瞧你的含著我的精液的小穴到现在还紧紧闭著，一滴都没露出来哦。”
　　说著百里伸手插进菊穴中将里面的精液掏了出来，一边放掉浴缸中的水重新蓄满，细心的为疲惫不堪的陈立君清洗身体，即便很不满，但是浑身就像化了骨头一般使不上一丁点力气，陈立君只能安静趴伏在百里肩膀上。
　　温度适中的热水已经百里的按摩下，陈立君疲惫的睡了过去。
5
睡的混混沌沌的陈立君被饥饿唤醒，一睁眼便看见百里担忧的脸。想到自己的遭遇，陈立君气不打一处来，侧过身缩进被子里不去看那害他丢尽脸的家夥。
　　“宝贝，不要生气了嘛~”
　　无奈的看著男人孩子气的动作，百里宠溺的爬过去，一双咸猪手还不忘伸进被子里吃点嫩嫩小豆腐。
　　“不要碰！嘶！”
　　气愤的一把挥开不老实的爪子，却不想拉扯到後方，陈立君顿时软了腰，幸好百里眼疾手快，一把抱住他。
　　下体传来撕裂一般的疼痛，前面的被折腾的不轻的尿道也是火辣辣的痛。男人扭动了一下，不满的不愿去看百里。
　　“很痛吗？”
　　注意到陈立君苍白的面色，百里内疚的问道。
　　“对不起，昨天我太激动了。”
　　“我睡了多久？”
　　推开粘上来的小脸，陈立君揉了揉酸痛的腰，知道自己是没法挣脱百里的怀抱於是安静的享受身後的体温。
　　“两天了，真是担心死我了，以後我一定会控制住的，宝宝会抗议的。”
　　说著百里环住男人腰的手来到平坦的小腹，轻柔的抚摸著。
　　“咕噜”
　　陈立君浑身一僵，有些惊恐的低头看向自己的肚子，那里百里白皙的手正轻柔的抚摸著。胃部突然一阵绞痛，酸水瞬间用了上来，他一把推开百里趴在床边，哦的一声吐了出来。
　　已经消化的差不多的米饭混合著黄黄地胃酸，绿绿的胆汁江水一般涌了出来。
　　“宝贝！没事吧？受凉了吗？现在你有宝宝了要注意身体才行哦。”
　　明明是关心的话语，但是陈立君却听的汗毛直立，想到肚子里已经有了一个诡异的东西，无法抑制的恶心感带出更多的浊液。
　　百里看著吐得昏天黑地的男人，漂亮的大眼睛微微眯了起来，在陈立君稍稍缓了口气时，将他抱进怀里，啃著他的耳垂低低的说道。
　　“宝贝这次会乖乖的吧，恩？宝贝？”
　　陈立君已经失去了血色的脸充满的绝望之色，他还能说什麽。
　　“会吧？回答我宝贝，你会为我生下我们的宝宝对吧，你答应过我会给我生孩子的哦。”
　　“….我….”
　　“什麽？宝贝？”
　　“我…我会…生下来…”
　　“太好了！亲爱的，得准备宝宝的东西才行，还要通知爸妈，他们一定很高心，对吧宝贝。”
　　“……..恩……”
　　百里有事离开了，陈立君独自坐在床上，巨大的落地窗投射出屋外大片大片的绿色，犹豫了许久，男人终於扶著床柱下了床，站在柔软的上等羊毛织成的地毯上，他不由感叹已经有多久没有下过床了，脚掌和地面接触的踏实感久违的让他开始有些陌生了。
　　虽然没怎麽下床运动过，但是百里有为他做肌肉护理，腿部肌肉倒还很柔软，虽然走起来摇摇晃晃的。
　　大半的身子缩在厚重的窗帘後面，陈立君小心的透过橘红色的夕阳贯穿著窗外的世界。这里似乎是一个非常大的私人别墅，他应该是在二楼以上的房间，宽敞并且打理的非常整洁的庭院种植著众多的郁金香和蔷薇，庭院的外面是大片的树林仿佛看不到头。
　　这里就是百里口中的父母给他的房子吗？
　　陈立君沈默的低头看向白色衬衣下还很平坦的腹部，那里还有漂亮的腹肌，但是他知道再过不久，那里的肌肉会变得柔软，并且渐渐隆起。
　　即便过了几天了，男人依然无法去接受再一次怀上孩子的事实。第一次怀孕是在他从百里手中逃出来後一个多月才知道的，让私人医生开药打掉了没多久，百里便找上了门，作为对他逃跑和打掉孩子的惩罚，所有和他逃跑有关的人都被杀了，包括跟随他多年的私人医生，以及他妻子和六岁的孩子。
　　他逃跑之前百里只会用正常的形态和他做爱，他也并不知道百里会异变，第一次看到异变後的百里那种恐惧陌生以及恶心感，现在想来依旧清晰。
　　第一个孩子是百里以人类的身份和他做怀上的，那这个孩子呢？这个孩子到底是什麽？他肚子里的到底是什麽怪物！
　　恶心感一涌而上，陈立君捂著胃冲进浴室，趴在马桶上一阵呕吐。满脑子都是异变後百里那诡异的身体，墨水一样泛著蓝光的皮肤，冰冷僵硬的鳞片，依旧射入他体内造成他怀孕的直接原因的黑色的液体。
　　摸了一把脸，陈立君拉开房门，注视著空无一人的过道，踌躇了一下，跨步走了出去，柔软的拖鞋踩在同样柔软的地毯上没有发出一丝声音，周围安静极了，就像没有人存在一样。
　　他不知道自己要往哪里走，直径沿著地毯上楼，上面一层是一个巨大的露天阳台，宽阔的阳台除了几盆精致的盆栽外，只有正中央的一个小圆桌以及三把椅子。
　　陈立君走向护栏，金属雕花的护栏并不高，只到达他的大腿根偏上一点的地方。此时夕阳几乎完全落了下去，从浓密的树阴间还能隐约看见一些散射的赤色阳光。
　　一阵风过，陈立君看见一团白白的东西在眼前漂浮，他好奇的探出一点伸手去抓，突然背後被谁一推，高大的身体整个越过了护栏。
　　他甚至连反应的时间都没有，只看见水泥地面急速扑面而来。
　　“夫人！”
　　一声低吼，一个黑影稳稳的接住下坠的陈立君然後重新返回到阳台。
　　“夫人，您没事吧！”
　　陈立君惊魂未定的抬头一看，是那天那个穿燕尾服的男人。
　　“怎麽回事？”
　　他转过身，看见身後站著一个穿著可爱公主装的漂亮女孩，那女孩正用仇视且带著浓浓厌恶的眼光瞪著他。
　　“卡尼尔小姐，你对夫人做的事，会让少主人震怒。”
　　男子将陈立君护在身後，陈立君注意到他袖口下绿色的皮肤像百里一样长著墨色的鳞片，尖锐的指甲红红的，如同染了血水。
　　“为了一个人类，百里还能对我动手。”
　　卡尼尔还不示弱的扬起下巴，高傲的眼睛仿佛在看什麽恶心的东西上下扫视著陈立君。
　　已经很久没跟人接触过的陈立君不自然的向後挪动了一些，那女孩的视线恶毒且赤裸裸，让他很不安。
　　“而且，刘峰你好像忘了我才是百里的夫人！”
　　“你只是一个挂著少主人未婚妻名头的雌性族人。”
　　不咸不淡的瞄了眼卡尼尔，刘峰完全不将这个无礼傲慢不知所谓的生物放在眼里。而且刚刚她的侍从干扰他让陈立君被她推下阳台受惊，让他非常不高兴。
　　“你这个低贱的男人竟敢对我无礼！玛西亚！”
　　卡尼尔扭曲著一张小脸，但是她很忌惮刘峰，只能高声尖叫道。不知什麽时候立在她身旁的一名裹在黑布中的高大女人突然的向刘峰发起了攻击。
　　刘峰低啐一声，迎了上去。
　　这到底是什麽情况。
　　陈立君完全呆住了，看著你来我往打得非常激烈的两人以及站在对面铁青著一张脸的卡尼尔，他觉得事情已经向他所不能想象的情况发展。
　　“身为客人就应该遵守客人的本分。”
　　陈立君一转头，百里的身影正站在他身後，准确来说是悬浮在他身後的半空中。
　　“卡尼尔小姐请不要惹我生气。”
　　一把环住陈立君，百里越过铁青著脸的女孩走回屋里，刘峰紧跟其後。
　　“那个人是谁？”
　　“不用理她，宝贝。”
　　将男人小心的放在床铺中，百里在他开口的同时吻住那还留著欲痕嘴唇。
　　喂过陈立君吃过晚饭，哄著因为怀孕而开始嗜睡的男人，百里退出房间後皱著眉头对立在旁边的刘峰说道。
　　“盯紧那两个女人。”
　　“是。”
　　紧跟著卡尼尔的女人和刘峰发生了几次不大不小的冲突後，两人算是正式住进了这栋房子。
　　最近百里越来越忙，晚上陪著他吃过晚饭睡下後便离开了，虽然有些不习惯，但是陈立君到也落得清闲，每天面对一头24消失发情的野兽绝对不是好事。
　　整个屋子除了刘峰，他没见过其他人，卡尼尔也不常出现。
　　怀孕3个月了，陈立君心中的恐慌越来越重，甚至让他无法入眠，只要一闭上眼睛，满脑子都是肚子里那个陌生的生物，他会长什麽样子？是人还是别的东西？每次见到百里他就像骨鲠在喉，好像问，他到底是什麽东西，是人吗？他会变成这样到底是不是因为当年表哥的实验？但是他不敢，最後只能默默的在百里离开後压制心头的恶心感。
　　卡尼尔三天两头来找茬，不过都被刘峰挡了回去，一个人窝在房间里，陈立君很不安，这比呆在原来的地下室更让他不舒服，虽然以前便只有他一个人呆在昏暗的地下室等待百里回来，但是至少那时候他没有….没有怀著这个东西。
　　敏锐的视线划过窗外的树枝，陈立君发现有个人正坐在树顶，仔细看来不正是一直跟著卡尼尔身後神出鬼没的高大女人，似乎是叫玛西亚。
　　远处注意到陈立君的视线，玛西亚转过头，完全遮挡在黑色披风中的身子根本看不到脸，只有那长长的紫红色长发随风飘动。
　　两人就这麽对视著，直到陈立君觉得脚步酸痛，这才来到一旁的椅子上坐下，他推开窗户晚风吹拂著，明亮的路灯照耀下，他更清楚的看到玛西亚漂亮神秘的长发。
　　有多久没见过百里以外的人了，他叹了口气。
　　最近他越来越烦躁，百里总是有忙不完的事情无法呆在他身边，而整栋房子里除了飘忽不定的三个人以外，陈立君连个说话的鬼都找不到。
　　这天下午他漫无目的在後院散步，走著走著突然惊讶的发现以往怎麽走都只是兜圈子的後院竟然不知什麽时候多了一扇门，这道门说新不新说旧不旧的，好奇的推开，刚跨出一步他惊讶的发现门的另一边竟然是马路，正当他奇怪的回头时却发现门已经不见了，而身後除了繁华的街道什麽也没有。
　　“天！”
　　惊恐的捂著嘴，他简直不敢相信他离开了那栋房子！
　　狂喜之後更加浓烈的是恐惧，他不敢想象发现他不见了的百里会发什麽疯，而且身无分文的他如何在没有庇护的陌生城市活下去，更何况他还正怀著孩子！
　　陈立君渐渐注意到有一些面色狰狞的人往他靠拢，不敢多留抬腿便往外走，身後传来一阵叫骂声，听上去像是英文，还夹杂著一两句法语。
　　“等一下！”
　　中文？陈立君疑惑的回头，简直不敢相信他看到了谁。
　　“舒文？”
　　陈舒文，他的弟弟！
　　“大哥！果然是你！这些年你跑哪里去了！爸妈都快急死了！”
　　陈舒文长的和陈立君完全不像，瘦小的身子长的文文静静的像个中学语文老师。
　　“我…我不知道…我”
　　他要怎麽和最疼爱的弟弟解释他的失踪以及现在的处境？难道告诉他自己堂堂七尺男儿被一个怪物监禁并且被迫怀上孩子？不！他说不出口！
　　“有话等会再说，舒文我们离开这好不好？”
　　陈舒文惊讶的看著他大哥眼中的不安，苍白的脸色说不出的疲惫。
　　“好，我们先回酒店。”
　　回到酒店，陈立君洗了个热水澡，一出来陈舒文便端了一杯加冰的威士忌给他，犹豫了一下还是摇了摇头。
　　“给我一杯咖啡吧….不…..牛奶就好….”
　　不由自主的抚摸著平坦的腹部，即便心里再怎麽不愿理，但是如果这个孩子被伤到，他不知道百里会如何惩罚他，也许还会迁怒到他的家人。
　　“大哥….你到底怎麽了，这些年你去了哪里？”
　　还好陈舒文自己有每天喝一定量牛奶补钙的习惯，他从冰箱里拿出一桶，倒进锅里煮沸後小心的倒进杯中顺便加了些蜂蜜，他看的出来陈立君现在很惶惶不安。
　　“我….”咬著下唇，却怎麽也说不出口。
　　“爸妈还好麽？”
　　“这…”
　　陈舒文脸色一白，竟然说不上来话，陈立君心头一紧连忙伸手一把抓住弟弟的手追问道。
　　“家里出什麽事了？”
　　“爸妈….已经去世了…两年前….交通意外…”
　　“交通意外？”
　　怎麽可能，作为亚洲数一数二的大财团的董事长怎麽可能死於交通意外！
　　“骗人！舒文到底是怎麽回事！”
　　“是…陈海云干的……”
　　陈舒文顿时眼泪便流了下来，“都是陈海云干的！大哥失踪後的第二年，他也不知道中了什麽邪开始侵吞公司，而且还在爸爸的药里面动手脚！那次事故我也查了从头到尾都是他使得鬼！”
　　“怎麽…怎麽可能？！”
　　陈立君直觉胸口一阵气闷，一口气没提上来便晕了过去，陈舒文吓了一跳连忙的扶著他躺到床上，使劲的掐了几下人中，陈立君这才悠悠转醒。
　　“大哥你别吓我！我就你这麽一个亲人了！你别吓我！。”
　　陈舒文抱著他嚎啕大哭起来，陈立君哪还有心思去安慰他，满脑子都是刚刚那些刺痛他心口的话，他绝对无法相信他的二弟会干出这种事，他们三兄弟一向和睦，如果真要说矛盾也只有这个陈舒文并非陈家的种，可是也不该啊，这些年到底都发生了什麽！
　　“舒文，你先别哭，告诉大哥，我…我失踪多久了？”
　　一把推开陈舒文他急忙问道。
　　“五年，整整五年。”
　　五年？有这麽久了吗？
　　自嘲的低笑几声，在那个暗无天日的地下室里，除了百里再没见过任何人，连太阳也只是最近去那栋别墅後才看见的。
　　“是吗…..已经五年了啊….”
　　“大哥，你现在身子虚，多休息这事我慢慢告诉你。”
　　抹了把泪，陈舒文哽咽的说道。
　　之後两人回到陈舒文现居的苏格兰乡下的一栋别墅里，陈立君坚持不让弟弟帮他检查身体，陈舒文也没办法，只能帮他做了一些基本的体检。
　　这天陈立君半夜突然觉得腹部剧烈的疼痛，躺在只有他一人的卧室床上，漆黑的一片仿佛要撑破肚皮一般的胀痛以及撕裂内脏的剧痛从体内扩散全身。
　　“痛…好痛…..”
　　怎麽会突然这麽痛！摸索著从床上坐起来，陈立君起身想到隔壁弟弟的房间去，但是脚下一软跌到在地上，隔壁正在看书的陈舒文听见动静急忙跑了过来，推门便看见陈立君倒在地上冰冷的瓷砖浸满了鲜血，他连忙跑过去将他抱起。
　　“大哥！这是怎麽了？大哥？”
　　“痛….”
　　“大哥坚持住，我送你去医院！”
　　“不行…..不能去…..不能去医院！”
　　“你说什麽啊，你这样怎麽能不去医院！”
　　“不行，绝对…绝对不能去医院…”
　　不待说完，陈立君便晕了过去。
　　再次醒来依旧是在自己的房间里，一切都和平常没什麽两眼，疑惑的拉开被子，依旧是昨晚的睡衣，因为睡姿衣摆处有些皱起，平坦的腹部因为怀孕而有些变软，但是并没有疼痛感，用手摸了摸，没什麽异样的感觉，正在他出神时，门外传来陈舒文的声音。
　　“大哥？你起来了吗？”
　　“啊，我起来了。”
　　陈舒文推门而入，已经穿戴好，看来是要出门。
　　“大哥刚起来吗？起来把早饭吃了再睡吧？”
　　“舒文？我昨天….”
　　端著装著牛奶和煎蛋的托盘，陈舒文疑惑的走到床边。
　　“昨天怎麽了吗？”
　　“我….”
　　“大哥？你哪里不舒服吗？”
　　“没有，没有。”慌忙的摆摆手，陈立君接过弟弟手中的食物。
　　“那我去学校了哦，有事打电话给我。”
　　索然无味的吃著早饭，陈立君依旧忍不住手放在腹部，难道真的是做梦，可是那种痛楚，真的是做梦吗？
　　吃完煎蛋，他伸手去拿牛奶，却又一只手提前帮他拿了起来，高大的身体顿时僵住，陈立君甚至连抬头的勇气都没有，只能维持著转身的动作，战战兢兢的看著地板。
　　虽然一直都知道会被找到，他也想过会被找到时会是什麽样的情景，但是真正面对时，他还是控制不住的恐惧。
　　“陈立君！”
　　头顶的低吼仿佛野兽一般，可见那人绝对气的不轻。他有多久没有叫过他的全名了？
　　“陈立君！
　　狠狠的将手中装著温热牛奶的玻璃杯砸在地上，百里狰狞著抓住面前的男人，心中的愤怒几乎快要让他失去所有的理性，唯有心中对这个人无尽的爱恋才能勉强控制住自己不发狂的握碎又一次逃离他的男人！
　　“百里…..”抓住双臂的手就像铁钳一样，骨头裂开一样剧痛，他怯怯的抬起头，想要解释，但是百里根本不给他任何机会，托著他便往屋外走，毫不怜香惜玉的丢进黑色宝马车副座。
　　“百里…你听我说….我没有….”
　　“没有？！到现在你敢说你没有逃！你答应我过什麽？”
　　百里铁青著脸，将油门踩到低，陈立君惊叫一声抓住安全带。
　　“百里慢点！”
　　“闭嘴！”

6
足足一个小时的风驰电掣的狂奔後，两人来到一处豪华看上去历史悠久的古堡前，不理会围过来的众多类似仆人的男男女女，抓著陈立君便往古堡的深处走去。
　　陈立君有些踉跄的跟在身後直到被摔进柔软的大床中。
　　“不！百里…..听我说….不是你想的那样….我没有逃….”
　　床边百里毫无理会他的意识，脱下全身的衣物，并且瞬间异化，那遍布全身的黑色鳞片，闪著紫青色的光芒，即便知道面前这个远比他高处两个头的怪物便是百里，但是彻骨的寒意依旧无法克制的袭上心头。
　　这才几天，百里怎麽就变成这样了！他记得自己不过离开十几天啊！
　　百里才不理会什麽解释，如饿狼扑羊的，压住陈立君撕开他身上的衣服，毫不留情的对准连一点准备都没有的花穴，直挺挺的刺了进去。
　　“啊啊啊啊啊！不要！百里…..不！
　　干涩的穴口裂开了一条口子，鲜血瞬间迸溅出来，冰冷的鳞片包裹著几乎有一两岁儿童手臂一般粗的阴茎，陈立君仰著头双手抓住百里的手臂，双脚也奋力挣扎，手臂上尖锐的鳞片将他的手指割得鲜血淋淋。
　　“不要….百里…出来….我会死的…..”
　　“那就死吧！死了就不会再离开我！”
　　不理会男人完全崩溃的哭喊，百里无情的挺动下身贯穿那不堪重负的花穴。鲜血伴随著透明的体液被大量带出。
　　“我怎麽会相信你！陈立君我怎麽会相信你！
　　百里已经被愤怒急红了眼，男人那微微凸起的小腹更是刺激著他，他可以忍受男人从他身边逃走，他至少可以再把他抓回来，但是他竟然背叛他！
　　“百里…..轻点….孩子…”
　　“你还有脸跟我说孩子！贱人！
　　一巴掌打下去，陈立君吐了口血晕了过去。但是百里并不打算就这样放过他，依旧在男人身上驰骋著。
　　痛！好痛，肚子好痛！要裂开了！
　　“呜！
　　呻吟著，陈立君艰难的睁开眼睛，正看见坐在他百里坐在他肚子上，他连忙像去推他，却发现被绑在了床柱上动弹不得。
　　“下去！百里，你会压著孩子！
　　“孩子？
　　百里抚摸著柔软的腹部突地一拳狠狠的打在上面，陈立君完全没料到痛叫出声，腹部更是剧烈收缩起来，比之前的强暴更加可怕的疼痛袭来。
　　“你…咳咳….你疯了！”
　　“疯？哼，我才没疯！我要让这个贱种滚出来！
　　“你在…..哈…..说什麽….这是你…你的…..”
　　眼泪无法控制的夺眶而出，真的好痛。
　　“我的？哈哈哈，陈立君好样的！怀著这个贱种还敢说是我的！
　　“我不….不知道你在说什麽…这个是你的孩子….”
　　“你当我是傻子吗？明明是你跟哪个野男人的的杂种！”
　　又是一拳下去，陈立君紧咬著牙，甚至牙龈都出血了，他能感觉到，下体正有液体流出，火热的鲜血。
　　“不要…….百里…..住手……那是你的孩子……你最清楚了！”
　　百里怒极反笑他抓住男人苍白毫无血色的脸低吼道。
　　“最清楚？我当然最清楚！陈立君那时候你说了什麽？你答应我会乖乖的待在我身边，会乖乖的把这个孩子生下来！而现在呢？你不但又一次杀了我们的孩子，而且还敢给其他男人坏孩子！你当我死了不成！”
　　“我不知道你在说什麽！这个孩子是你的！”
　　他怎麽能说出这种话，他以为他是人尽可夫的母狗吗？除了他，他陈立君即便死也不会雌伏在他人之下！
　　“你还敢说！”
　　一巴掌扇过去，虽然已经恢复了人身，但是对於虚弱的陈立君，这一巴掌也觉不好受。眼前一阵发黑，全身的力气也随之消失，即便在失去知觉之前，他还虚弱的低声道。
　　“我没有…..没有逃….”
　　抱著再次晕过去的男人，百里咬著下唇，将他紧紧抱紧怀里！
　　他怎麽能这样伤他，内疚著，但是心中的愤怒依旧无法平息。
　　“你是我的，永远永远都是我一个人的，我会对你很好很好，但是为什麽不能乖乖的呆在我身边呢？为什麽一定要离开，一定要背叛我！”
　　孩子被流到了，这是必然的，再怎麽妖孽也不可能在受到那样的对待後还安然无恙，陈立君因为下体的裂伤以及流产的虚弱连床都下不了，每天只能靠著简单的流体食物维持，甚至到了第三天连食物也无法下咽，吃什麽马上变呕吐了出来，几乎将胃都吐出来，百里实在没办法只能给男人输营养液来维持越见脆弱的身体。
　　“有些发烧，等会让医生给你打一针会好些。”
　　用温柔的毛巾擦拭著男人木然的脸庞，百里轻声说著，但是男人仿佛什麽都不知道一般静静的看著天花板，原本炯炯有神的双眼也失去了所有光彩就下被风化的珍珠。抬手调节著营养液低落的速度，百里爬上床，温柔的抱著男人，满足的叹息一声。
　　“真好，你又回到我身边了。这样你就永远无法逃了，对不对宝贝？”
　　没人回应，百里微微皱起了眉，却也不怎麽在意。
　　“宝贝真是不乖，都没有参加我的成人仪式，你知道吗？你逃走後我多想你，那时我发誓这次一定要把你永远锁住。”
　　亲吻著如大麽指一般粗的铁链锁住的手腕，百里痴迷的说道。
　　“如果铁链还无法锁住你，那我就打断你的四肢，这样宝贝就再也不会逃了，对不对？”
　　怀里的人微微的颤抖著。
　　“宝贝，你不会再逃了吧？不会了吧？”
　　“…..我没有….逃….”
　　百里原本温柔的唇一顿，狠狠的咬住男人的手腕。
　　“你竟然还敢说没有逃！”
　　“没有….”
　　“陈立君！”
　　百里愤怒的坐起身抓著男人的衣领。
　　“虽然我不知道你是怎麽逃出那里的，但是你连我们未出世的孩子都打掉了。这点你还敢说什麽！”
　　“我不知道你在说什麽！我没有逃！更没有杀了孩子！”
　　陈立君也怒了，他根本不知所谓！酸软无力的身体无法动弹，他怒瞪著眼睛直视面前的男人。
　　“那天我只是在散步，然後就从一个门莫名其妙的出去便会不来了！这些天我都住在舒文家里！孩子也一直好好的！是你杀了他！现在却来指责我！
　　“什麽….你…你在说什麽？”
　　百里放开他，清瘦苍白许多的脸上满是疑惑。
　　“我在说人话！”
　　“等等！你知道自己离开有多久了吗？”
　　“最多不过30天！”
　　“怎麽…可能…”
　　百里摇晃的直起身，血色无光的脸上更是泛著青色，看著这样的百里陈立君也是疑惑。
　　“你….你离开我有一年了，整整365天。”
　　“不可能！百里你骗人也先打打草稿！你当我傻子吗！”
　　即便每天呆在屋子里足不出户，但是电视，还是会看的。
　　百里随手抓过床头的座机，上面显示著时间，陈立君不敢相信的看著上面的数字，怎麽可能！他怎麽可能离开了这麽久，明明只是几天！
　　“痛！”
　　“立君？！”
　　陈立君捂著头缩成一团。
　　“好痛！百里我头痛！好痛！让他停下来！啊啊啊啊！”
　　抓著头发，陈立君无力的挣扎著甚至咬破了舌尖，百里连忙将手伸进他嘴里，防止他咬断舌头，一边对著屋外大吼道。
　　“刘峰！让医生过来快点！”
　　没一会，穿著白衣的医生护士蜂拥而至，先给陈立君打了镇定剂，稍稍安静了一些，医生赶忙给他检查。却没发现什麽异常的地方，於是又送到装满医疗器械的房间进行深度检查。
　　3个小时後，医生拿著一本厚厚的资料来到焦急的百里面前。
　　“怎麽样！立君到底怎麽了？”
　　“少主，情况已经得到控制。夫人的脑波有些混乱，应该是被人做了手脚，控制记忆的神经被认为阻截，就情况来看，夫人是被人深度催眠过。”
　　“刘峰，给我去查！我要知道这他妈到底是怎麽回事！”
　　一拳打碎了大理石做成的圆桌，百里铁青著脸站起身就往卧室奔去。
　　陈立君已经平静下来，但是神智还不怎麽清醒，大脑本就是一个精细的东西，医生们也不敢随便动，在进行更仔细的检查前，没人敢做多余的事。
　　“宝贝….对不起，我不该被愤怒冲昏头脑….原谅我…..”
　　紧紧握住男人的手，百里泣不成声的说道。
　　“我没有逃…..”
　　“我知道….是我的错…都怪我….”
　　“我没逃百里！”
　　看著淡粉色的天花板，陈立君觉得脑袋很沈很想睡觉，但是有绝对要把话说出来，如果…如果在不说就没机会说了。
　　“我的确想过不要这个孩子…..因为我害怕…..我不知道这个孩子到底是什麽东西，他是人还是…我想问你…但是当你每次都不在，刘峰也不说，我什麽都不知道。我一直以为你是因为当年的实验才变成这样的，但是其实不是对不对，百里你是真的不是人对不对？”
　　“对。我不是人类，我是恶魔一族，因为小时候和父母失散才呆在人类社会。”
　　“早说不行吗？害我内疚到现在。”
　　似乎说了这麽多很累，陈立君叹了口气，停顿了一下才继续说。
　　“我…我是真的没想过再逃的，但是并不是怕你真的伤害我的家人，因为我知道其实你不会这麽做的，让我痛苦的事，其实你也不愿去做对不对？”
　　“当然！”
　　“我…百里你总是不相信我，无论我说什麽多不相信，但是百里我真的….”
　　男人咬著唇，苍白的脸上浮起红晕，犹豫著还是开口道。
　　“我是真的喜欢你…..愿意留在你身边不再离开，这个身体已经成这样了，我也没想过别的，生孩子就生呗，只要是你的孩子我….我愿意生….”
　　“你为什麽都不告诉我？你从来多不说，我以为你只是因为害怕才会留下。”
　　“因为我气你，你什麽多不告诉我，只会在嘴上一个劲的宝贝宝贝的叫，左一个我爱你，右一个我爱你，但是你从来多没跟我说一句真心话，你是谁，你的身世，你的家人，你的想法，我全部多不知道，甚至连你对我的感情我都无法弄清，那到底是爱还是恨。”
　　“当然是爱！除了爱你今生今世我还能做什麽！”
　　“早说不就好了，如果你早说，我也不会把一切都憋在心里，其实我真的…..真的…..想告诉你…我真的有爱你…..笨蛋….”
　　越来越低的声音，直至消失，百里起身亲吻著今生他最爱的人，微弱的呼吸就像随时会消失一样，这个人他用尽一切去爱的人是那样脆弱，而他又是怎样残酷的伤害著他。
　　“对不起。”
　　经过数天的精心调养，之前的轻度厌食症得意缓解，但是陈立君还是无法正常进食，至少气色好了许多，百里愧疚的整天守在床边寸步不离，所有大小事务全部亲力亲为，有一点异动便闹的整个城堡鸡飞狗跳。
　　“百里，舒文怎麽样了？你没把他怎麽样吧？”
　　“没….没有。”
　　“你把舒文怎麽了！”
　　陈立君将他眼睛斜视顿时心中警锺打响撑起身，却被一口气呛到剧烈咳嗽起来。
　　“我什麽都没做，真的！宝贝来喝口水，慢点！”
　　“咳咳咳…你有事瞒著我！”
　　“我…宝贝你确定要听？”
　　“说！”
　　只从两人把心里话都说了，陈立君也渐渐恢复了以往的气势，至少不会对百里太过恐惧。
　　“你…你家的事….”
　　“当年我父母的事怎麽没告诉我？”
　　陈立君一听想到家变的事，不满的看著百里，这麽大的事他都没和他说，鬼才不信他会不知道。
　　“啊？你父母？你父母有什麽事？”
　　百里摸不著头脑。
　　“伯父伯母没事啊。”
　　“没事？舒文说他们…..他们被海云害死了…”
　　“他这麽告诉你的吗？陈舒文这家夥还真该去唱戏。”
　　百里地骂道。
　　“怎麽了？到底怎麽回事？”
　　“伯父伯母都还健在，现在在意大利旅行，我要说的是你的两个弟弟，陈海云和陈舒文。死的是陈海云，他三年前死於车祸，陈氏由陈舒文接替。”
　　陈立君直觉脑袋嗡嗡直响，这都什麽跟什麽？
　　“这…”
　　“你被骗了，被陈舒文骗了。”
　　“可是他问什麽要这麽说？”
　　“因为陈海云死了！而他想要他活过来！”
　　百里有些犹豫，他不确定这件事要不要和陈立君说，他还怕男人会受不了。
　　“快说啊！”
　　“陈舒文喜欢陈海云，五年前你离开我後帮你堕胎的那个医生把你的身体的事情告诉了陈舒文，当时他是想帮你整形，但是後来你被我带走了只能作罢，直到陈海云以外死亡後，陈舒文曾尝试著使用克隆的方式再造一个，但是都失败了，而这次他碰到你便决定让陈海云以另一种方式复活。”
　　“另…方式？”
　　不好的预感袭上心头，陈立君此刻有一种捂住耳朵的冲动。
　　“他给你进行深度催眠，然後借机打掉我们的孩子，再将他与陈海云遗留下来的干细胞培养出来受精细胞植入你的子宫内进行孕育。”
　　陈立君高大的身体剧烈的颤抖起来，他深吸了口气想借此压制心中的躁动，但是还是没压住，他一侧身捂著胃吐了出来，本就没吃什麽的胃除了酸水便只有胆汁。
　　“宝贝！冷静点宝贝。”
　　“他…那个禽兽，他怎麽能做出这种事！根本就是疯子！”
　　“宝贝，其实如果换做是我，也会做同样的事，为爱发狂的男人，什麽都做的出来。”
　　轻吻著爱人的唇舔去他嘴角的污物，百里坚定的说道。
　　“你们这群疯子！”
　　好容易喘过气来，陈立君挥开百里问道。
　　“他现在人呢？”
　　“不知道，我没去找，要我去找他吗”
　　“不….不用了….”
　　虽然陈舒文对他做过那样的事，但是他还是不想承认，似乎只要没有和陈舒文当面对质，便可以逃避不去相信。
　　“我知道了，休息一下吧。”
7
　过了两天，城堡来了一男一女，百里推著轮椅将他带到两人面前喜滋滋的介绍他的父母。
　　“这是立君，立君这是我爸妈。”
　　“啊…伯伯父伯母好。”
　　这个混蛋竟然没有事前打个招呼！陈立君真想狠狠的给百里一拳头，这麽突然，叫他怎麽处理。
　　“立君是吧，不要紧张，我是妈妈哦~”
　　百里的妈妈飞扑过来想要来个法式热吻，可惜被他老公和百里拦了下来。
　　“老妈不要非礼我妻子。”
　　“人家哪有这是打招呼~”
　　“宝贝是中国人很保守，不兴那套。”
　　不咸不淡的拍开又伸过来的咸猪手，百里将轮椅拉远一点好离自个色狼老妈远些。
　　“百里，怎麽说话呢。”
　　不满的瞪了眼百里，陈立君是一个很重孝道的人，对长辈从来都特别恭敬。虽然百妈妈飞扑而上的热情让他有些汗颜。
　　“就是，就是还是立君乖~妈妈亲哦~”
　　“老妈！”
　　“老婆！”
　　“伯母…”
　　最後陈立君还是难逃狼嘴被狠狠的亲了一脸口水，当然是亲脸。
　　“早知道不该告诉你们。”
　　愤愤不平的切著蛋糕，将最大的一块送到陈立君面前，最小的一块递给噘著嘴的老妈。
　　“好小…”
　　“减肥！”
　　“对了我有带礼物给立君哦~里里和我去拿！”
　　说著便拖著不甘不愿的百里走了。独自留下尴尬的陈立君和面无表情的百里爸爸。
　　百里爸爸悠闲的喝著红茶，似乎不喜欢甜食，面前的蛋糕连看都没看一眼，真到陈立君考虑要不要找点话题时，爸爸说话了。
　　“百里和卡尼尔有婚约，今年三月就要结婚了。”
　　闻言，陈立君手中的茶杯一歪茶水险些倒在裤子上，他苍白著脸看著低头品茶的百里爸爸。
　　“百里是恶魔一族，而你是人类，种族差异太大了，他不适合你。”
　　陈立君颤抖著嘴唇却不知道要说什麽，心知对方说的是实话。
　　“我…”
　　“请你离开百里，陈先生。”
　　“我…不行，我做不到。”
　　“委屈在一个男人身下也没关系吗？还是因为你的身体？”
　　！当一声，茶杯落地摔在青石上裂地粉碎。陈立君咬著牙低声说道。
　　“这是我的问题，我不会离开，这是我和百里的约定！”
　　百里爸爸看了他良久，叹了口气，续了一杯茶这才说道。
　　“看来中毒不轻。”
　　“？”
　　“百里的精液和人类的不同你应该知道吧。”
　　陈立君不明白为什麽突然扯到这事上来顿时羞红了脸。
　　“百里是恶魔一族，媚魔族，这一族後来和坠天使混血後实力大增，到如今已经算得上是魔族中的佼佼者，媚魔是独占欲很强的魔族，而且他们非常没有安全感，所以只要是他们喜欢的人就一定会想方设法的困住对方，所以他们改变了自己的体液，和媚魔欢好後无论什麽种族都会受到影响，一开始是身体上的依赖，就像吸毒一样，离开了就如死一般难受，接著就是精神的沦落，最後便是连灵魂都被俘虏。”
　　“陈先生开来你的精神已经沦落了。”
　　“不是这样的，我喜欢百里并不是因为这样，可能一开始是。”毫不避讳的直视百里爸爸的眼睛陈立君发至肺腑的回答道。“刚被他抓住时我很愤怒，而且他还对我的身体做出那种事，我曾想过一定要将他碎尸万段，不，我甚至想把他做成人棍。我恨他，非常非常的恨，无时无刻不想著扒他的皮吃他的肉。可是我心里其实还是有点後悔，我一直以为是我当年将他送给表哥才害的他如今人不人鬼不鬼的，长久以来在暗无天日的地下被他侵犯过无数次，我都在想百里对我是什麽感情，爱还是恨，是不是因为太恨了所以才做这样的事让我生不如死。而我自己又是什麽样的感情，明明有机会逃跑最後还是选择了沈默的留下。”
　　“伯父，孩子的事百里和你们说过了吗？”
　　“说了。”
　　“这个孩子，我是很想把它生下来的，不管是什麽都想把他生下来，即便心里很害怕但是还是想生，因为是百里的孩子，因为百里是多麽期盼他的到来，所以我明白其实我是。是喜欢百里的，作为一个男人还是愿意去为他生儿育女，只要是所爱的人的孩子，无论是什麽都会想要接受他。所以我是不会离开的，我已经和百里约定好了不会再离开他。”
　　“那卡尼尔的事怎麽处理？”
　　“这是他的问题。”
　　挑了挑眉，陈立君有些狡猾的笑道。
　　百里爸爸一愣，哈哈大笑起来。
　　“不错不错，你啊，和我当年一样傻！”
　　“伯父？”
　　百里爸爸笑而不答，随手抓过旁边的一本书看了起来。陈立君愣了愣含笑著研究起旁边的蔷薇花。
　　没一会抱著小山一样的礼盒的百里哭嚎著跑过来无限委屈的职责母亲将他当做免费劳动力压榨。
　　陈立君身体好转後百里并没有和他同房睡，还是睡在隔壁的房间。陈立君心知他是怜惜他，心里又喜又气，这天晚饭时，他让百里晚上过来陪他下棋。百里不疑有他乐颠颠的跑了去，一开门正看见男人负责浴室的门框脸色有些发青，他连忙冲过去抱起来就往床上放。
　　“怎麽了？宝贝！哪里不舒服？我去叫医生！”
　　“别吵….只是水热了点…呼，我有点头晕，看你急的。给我倒杯水。”
　　百里急忙端来一杯温水扶著男人的头小心的喂进大半杯。
　　“好些没？”
　　“恩。今晚不能下棋了，陪我聊聊天吧？”
　　“好好！”
　　百里乐的缩进被子里抱著爱人的腰狠狠的吸了两口气，好久没有这麽抱著男人了，他身上的味道好香好想念。
　　“宝贝，对不起，上次让你受苦了。”
　　百里眼角一酸，陈立君可是被他硬折腾的流产的，而且还强暴他，想到这百里恨不得跳进太平洋喂鲨鱼。
　　“算了….”
　　上次他实在不想去回忆，真的是痛死人了，现在想想也是一身冷汗。
　　“今天伯父告诉我你快结婚了。”
　　“我才不会娶宝贝意外的人。”
　　百里一听连忙直起腰说道。
　　“这不好，毕竟我和你种族不同。”
　　“我不管，我只要宝贝，其他人都不要。”百里趴在陈立君胸口猫咪一样摩擦著撒娇一样的说道，“宝贝我想要，都快两个月了，我好想要你。”
　　“呵，你终於憋不住了？我还想是不是要我给你跳个脱衣舞来诱惑一下。”
　　“不用不用呵呵呵，宝贝刚刚让我过来时我就站起来了。”
　　“不要脸。”
　　“脸又不值钱。”
　　得到爱人准许，百里飞快的撕开身上的衬衣，一面拨开男人身上的浴袍啃食著那颗鲜嫩的乳头，一面去解皮带。
　　“啊…恩….猴急什麽….轻点….啊…百里…”
　　“宝贝宝贝！可真是想死我了！”
　　“恩….轻点…..不要咬….痛…啊…”
　　宽松的浴袍被甩在了床下两人赤条条的躺在床上，开来百里是真的给憋急了，上来就往男人的花穴抹去，顺著男人的肌肤一路下滑，最後抵达密毛中隐藏的花穴，百里小心的探出舌头舔了舔，陈立君立马惊叫著想要伸手阻止，却被挡了回去，百里俯身爱恋的亲吻著收缩的花穴，将外部舔的湿漉漉的然後灵活如蛇的舌头滑了进去，顺著皱著的肉壁用心的舔舐著。
　　“别！百里别这样！那里…啊…..停…啊啊哈…..哈…..恩…..停…”
　　“好甜，开始流出来了。”
　　“小变态！”
　　男人喘息著伸手挡住缓缓流出淫液的花穴，送了一个白眼过去，想要合上腿可是却被百里的手挡了下来。
　　“这叫情趣哪里变态了？”
　　分开健壮的双腿，百里挑衅的看了眼男人，笑道。
　　“今天不用前面，你会受不了。”
　　说罢便又俯下身，这次却是去亲吻陈立君紧闭著的菊穴，男人大惊失色，几乎跳了起来，却被按在床上使不上力来，百里就算是人形还是力大无穷，男人根本反抗不得。
　　“百里你在这样我就要生气了！呀…别舔…..那里脏！”
　　“怎麽会脏，这里宝贝的味道好浓。”
　　滑腻的舌头顺著菊花样的褶皱至上而下的舔舐著，每当舌尖划过，那些紧皱在一起的细纹便会蠕动起来，像是害羞著，又像是在邀请更热烈的爱抚。
　　“啊啊啊啊….百里…..好奇怪…不要….啊哈…恩恩…”
　　敏感的肌肤清楚的传来它受到的美妙滋味，那软软的滑滑的似有胜无的触感更是疯狂的助涨著麻痹的快感。男人忍不住挺起腰想要摆脱身下的折磨。
　　“别这样….哈…恩啊…啊啊啊啊…好难受…”
　　“难受？哪里难受？”
　　说著百里将舌尖探进了被唾液润滑过的穴口，陈立君不敢置信的瞪大眼睛，其实以前偶尔百里也会亲两口他的花穴，但是因为他不喜欢便渐渐没有了，这样舔舐内部更是从来没有过的。
　　“不…..不…..百里！百里出来…..啊啊…..呜…..哈…别动…”
　　括约肌完全不理会男人的意志一松一紧自动吸吮著插入的舌，百里坏笑的拨开菊穴漏出豔红的肠肉，一下一下的舔著，陈立君捂著嘴也无法抑制住欢快的呜咽脱口而出，肠道抽筋一般剧烈收缩著，前端没有被碰过一下的阴茎更是一已经留著淫液剧烈颤抖著，两颗睾丸也一缩一缩，他只觉脑袋一白，哀叫著射了出来。
8
“哈…哈…”
　　“只是舔舔就射出来了。”
　　白色的精液顺著径身缓缓滑下，有一些滑进了花穴里，百里抬头将它们舔干净然後深深的吸了口，原本已经在高潮的刺激下神魂颠倒的男人无助的抱著他的头挺著腰，百里感觉有更多的淫液喷了出来，心知男人被这个深吻吸的又小小的高潮了一次。这才放开全身都泛红的男人，从床上站了起来。来到旁边的柜子里取出一个精巧的盒子，陈立君好奇的看过去，百里拿著盒子爬上床，亲了亲男人的乳头，笑道。
　　“好久没做了，宝贝的小洞一定很紧，要好好扩张一下。”
　　说著打开盒子，没想到不大的盒子竟然有几层，第一层放著六个柱形，像是玉做成的，那形状男人迷迷糊糊的却是看的真切不正是男人的那玩意吗！
　　“你！”
　　“宝贝我也是怕你伤著。这个从最小号到XL都有哦，我们一根一根的来。”
　　“别！啊啊…恩…啊啊…”
　　男人哪来的及阻止，最小号的S型被塞了进来，并不是特别粗只能算是初学者用的，他很快便适应了，玉石便面很光滑，冰冷的柱体在他的体温下页开始变暖，很久没有被进入过的地方传来久未的饱胀感竟让他有一种无言的快感。健壮的腰身也不由自主的扭动著配合著玩具的进入。
　　“在收缩哦，宝贝舒服不？”
　　“恩….恩…百里…..哈…..”
　　“慢慢来，今夜会很长。”
　　百里坏笑著舔玩著被微微撑开的皱纹，不时啃咬著男人敏感的大腿内侧，当然淌著淫水不断的花穴也不会冷落，男人久未经情欲的身体非常敏感火热的渴望在内部的瘙痒驱使下不得不可耻的哀求出声。
　　“百里…..百里…..别这样…..我…..哈…..动一下啊…哈…动…..”
　　“动？像这样？”
　　尝试性的拉出玩具让後用力塞了进去，男人痛苦又似欢快的低吟刺激的他胯下胀痛。
　　“宝贝，我硬了，光看著你我就快要射出来了，快给我舔舔。”
　　“恩…..恩…..再快点…..啊啊….还要…啊啊…..”
　　“宝贝不要只顾著自己一个人玩。给我舔舔吧。”
　　“恩…..恩…..好…..我…啊啊…再深点…”
　　百里一下拔出玩具，後穴失去了填充物，男人空虚的摩擦著他的下体，挑逗味十足。
　　“宝贝也要让我舒服了，我才让宝贝爽上天。”
　　百里将男人扶起来，身子成“V”型立在他的双腿之间，黑紫色的阴茎直挺挺的抵著男人的鼻尖，浓烈的麝香充斥他的肺部，这时百里已经却过来更大一号的玩具塞了进去，菊穴毫无阻碍的含到底部，这跟比上一根粗了一圈多，而且更长，正好抵在他的敏感点上，触电一样的颤抖著，因为翘起而垂在腹部的阴茎有站了起来，突出泪珠一样的透明液体，伴随著不由自主扭动的腰身而移动的大腿内侧清楚的感觉到粘滑感，他不用看也知道他的花穴已经泛滥成灾了。
　　“快吸呀，我真是想死你了宝贝。”
　　咽了咽唾沫，男人小心的扶正那似乎比上次更粗长的阴茎，尝试性的舔了舔龟头，又热又大而且硬的像铁托一样，倒著的姿势让他比其他时候更容易含住更多的部位，陈立君一面忘情的吸吮著巨大的主体，一面享受著上方菊穴传来的抽插满涨感，快感如同涌入大脑的血液让他痴迷的快要失去理智。
　　口中的柱体越来越硬划过马眼的舌头可以尝到咸咸的液体，他吐出巨物，如同吃棒棒糖一样，从下而上认真舔著粗糙的径身，然後在龟头用力的吸吮。
　　“用力吸！太棒了…..啊啊…宝贝！我受不了了！”
　　百里粗鲁的推开男人就这後穴还差著最大号玩具，将男人放平在床上，跨站在男人脸部上方，有些暗灰色的精液喷涌而出，比正常人类多的多的精液散了男人一脸，连头发上都是，最後一下股，他将阴茎再次塞入男人的口中射了进去。
　　口中的精液很腥很苦，含著满嘴的精液嘴巴却被巨大的龟头堵住，男人无奈的咽了下去，反正他都可以为讨好他做到那样，喝下他的精液也没什麽，反倒是那股子腥气让男人觉得更加饥渴。
　　“哈啊…..哈…..天，宝贝你太棒了!”
　　“百里还要…..我要你…..啊…好热…..”
　　“呵呵，忘了跟你说我人形时的精液好像也有真身时的作用。”
　　什麽作用？还用说，催情呗。陈立君很快就发现到了，刚才那股子精液下肚马上变感觉到如烈酒一样火热袭来，冲击著他的内脏，唤起最本能的渴望，已经差了玩具的肠道饥渴的剧烈蠕动著，理智已经压不住对性爱的需要，他想要更多的快感，想要更粗更大的东西填满他，他渴望被征服。
　　男人刀削一般的脸庞放著红光，因为长年没有照射阳光而显得有些苍白的皮肤浮现著暧昧的粉色就像上等的水蜜桃。刚毅的眉宇间更多的是勾引的妩媚，就像一朵也蔷薇散发子引人亵渎的妖媚。
　　“百里….给我…..我想要…..好痒…..啊啊…..”
　　“这样好些麽？”
　　抓著玩具的根部，百里快速抽插起来，那进出的频率几乎达到了一秒三次，粗大的玩具带出肠肉和肠液，陈立君尖叫著摇著头感受著快感。
　　“啊啊…..好棒…..好…啊啊…哈…百里…再深点…好舒服…啊啊啊啊…”
　　百里也是看红了眼，猛的抽出玩具甩了出去，扶著有硬挺起来的阴茎对准打开的菊穴一口气插了进去。
　　还在快感中沈浮的陈立君没料到会被超出玩具几号大的阴茎突然插入，痛的缩成一团。
　　“痛！…出来…啊啊哈…轻点啊啊…..百里轻点！”
　　完全不同的体积和热度疯狂的进出著菊穴，那力度就像要带出他的内脏，陈立君有爽又害怕的抱住双腿将它们尽可能的打开迎接巨物的撞击，两颗球体打击著他的臀部翻出淫荡的水击声，停在两人耳中更是如同最上等的春药。
　　“舒服不？宝贝舒不舒服！”
　　“舒….啊啊啊啊…好舒服….百里…好棒…啊啊啊啊…..要穿了…..要死了啊啊啊啊…”
　　“早著呢，够不够深！”
　　捧起男人的臀部，百里抽出阴茎只留下龟头卡在肠道中，然後猛的挺进去，无数肠液被挤压了出来，男人仰著头吐著舌头无声的尖叫著像是无法承受这样的快感。
　　“够…啊…..好好深…..你要捅死我了….轻点…好粗….”
　　“宝贝喜欢吗？喜欢我这麽干你吗？”
　　“恩…恩恩….哈啊….喜欢…..好棒…好喜欢….用力哈….啊啊…穿了…..穿了啊啊啊啊！”
　　（歪歪觉得咋这麽没感觉呢？姐妹们有没有这麽觉得啊？咋没有那种很黄很暴力的感觉！看来我的功夫还不到家！回头看两张GV试试！）
　　百里将男人翻了过来跪趴在床上，抬高臀部分寸尽失的疯狂挺动著，男人甚至随著他每次进出而偏离了原来的位子。
　　“轻点！啊啊啊啊不要…要死了….百里…求你！啊啊啊啊….慢点慢….”
　　“干死你！淫荡的宝贝，以後我要你天天含著我，操的你哭爹喊娘！”
　　“啊啊…操死我….操死我！啊啊啊啊…要死了….啊啊恩…..啊…..好…好爽…..啊啊….”
　　一股精液喷出溅了一床上，百里还不肯放过男人，在他射精的时候伸出三根手指插进泥沼一般的花穴疯狂的扭转抽插起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”精液刚刚射完，男人又射了出来，竟然连续两次高潮射精，从没有过的快感通过整根阴茎，顺著沸腾的血液床边全身，吞吃著三根手指的花穴也是一收随著男人抽搐的腹部喷涌出一大摊透明淫液，将百里的手完全打湿。
　　含著巨物的肠道更是以惊人的速度收缩著，美妙的吸力让百里再也控制不住精关大开，将大股大股的精液射精了陈立君肠道深处。
　　可以说支撑著男人下体的阴茎缓缓拔出来，高翘起来迎合的臀部无力的滑倒了下来，男人神智不清的睁著眼睛，张开的嘴角滑落一流的唾液，混合著眼泪和之前百里射出的精液打湿了床铺。
　　“宝贝…舒服吗？”
　　“舒服…”
　　可以说还没恢复神智，陈立君有些沙哑的声音回答道。
　　百里余光扫过那打开的盒子，不慎看见一个白色的东西，将他拉了出来，是一串珍珠项链，但该有七八颗，珠子不大不小却也有大麽指甲盖那麽大。灵机一动，他凑到晕晕乎乎的男人耳边诱惑的吐著气说道。
　　“宝贝我们再玩一个游戏好不好，最後一个，我保证让你上天！”
　　“好…好….”
　　心知现在的男人其实脑袋和浆糊没什麽区别，百里将珠子全部塞进了男人体内，只留下一根绳子挂在外面，然後边等著男人恢复神智，大约过了三四分锺，陈立君终於稍微清醒了一点，刚动了两下便感觉到已经快被操麻痹的肠道内还有东西，他慌忙看向百里、
　　“你放什麽进去了….拿出来…我好累不要玩了…”
　　那东西不大，充满精液的肠道好没办法知道那是什麽。
　　“我这就拿出来。来宝贝我抱你。”
　　将那人抱紧怀里，把那双已经软弱无骨的大腿夹在他分开的膝盖上，对著厚厚的落地窗，百里拍拍男人的脸温柔的说道。
　　“宝贝这可是你答应我的，最後一个游戏，好好看著哦。我要你亲眼看著怎麽玩，不然就一直玩下去哦。”
　　陈立君抬起无力的脖子看向黑色窗子，现在也不知道是什麽时候，足有五米高的落地窗透过对面的夜色，除了黑什麽也没有，但是此时却反射出他跨坐在百里怀里门户大开的样子，耻毛上沾满了白色的精液，显眼的花穴充血肿胀著，甚至能看到还有淫液从凹槽处换下顺著一直滑到含著一根线的肛门处。那根并不长的线引起了他的注意顿时警锺打响。
　　“百里不要…不要玩了….我好累….下次好不好…下次我再陪你玩…”
　　“不要！”扭过男人的脸，让他注视著两人羞耻的姿势，修长的手指来到菊穴处，抓住那根细线，猛的整根拉了出来。长长的珠子快速的滑过肠壁，圆润的珠子更是全方面的挤压著男人肠壁上的敏感点。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　珠子才刚刚拉出三四颗男人变受不了刺激又射了一小股精液，打开的马眼如缺水的鱼开阖著，百里似乎很满意，於是他又将珠子塞了回去。
　　“不！不要！百里我不行了！求你，已经射不出来了！我会死的！啊啊啊啊！！百里！！！”
　　在男人惊恐的注视下，百里又一次更快更用力的拉出了整根链子，陈立君颤抖著双腿泛著白眼一挺腰身，夹杂著少许精液的黄色的水柱飞射而出，在静寂的夜晚发出一声似乎巨响的落地声，消失在床下德国进口纯羊毛地毯里。
　　激流而出的尿液冲刷著尿道，甚至比射精更有诡异的快感，已经疲劳不依的身体再难承受著灭顶一般的快感，陈立君终於晕倒在了百里怀中。
9
任性妄为的後果便是冷战，陈立君躺在床上整整三天没能下地，吃喝拉撒全在床上，简直恼死他了，都是自己心软，怎麽就老是记不住百里是个得寸进尺的主，你对他好点绝对看染坊，竟然又让他。让他..
　　看著面前赔笑的脸更是气不打一处来，男人转过身不去理会。百里捧著一盘水果沙拉跟了过去，讨好的说道。
　　“宝贝吃点水果，很营养哦。”
　　“不吃！”
　　“不要嘛。我是过分了点但也是因为我想要你太久了呀，宝贝也知道对於一个男人来说欲求不满是很痛苦的。原谅我嘛~”
　　“滚！”
　　“宝贝~”
　　“离我远点，百里你就是个大尾巴狼！都说不要了还这麽折腾我，你存心让我丢脸是不是！”
　　“哪有丢脸啊，那晚宝贝射出来後，我光是看著你的身子就硬了，我可是花了好久才弄出来耶。”
　　“你还好意思说！我都晕倒了你还还。不想理你，滚远点!”
　　过了一星期，有天早早就出门的百里半夜跑回来推醒正熟睡的陈立君兴奋的说道。
　　“宝贝，下个月的族会我就能和卡尼尔解除婚约了，我真是高兴死了！”
　　“什麽。呜！”
　　睡得糊里糊涂的，男人完全没弄清楚状况便迎面而来一个热吻。湿滑的舌头闯了进来，火热的疯狂的舔舐著每一颗牙齿，他有些措手不及，微微的抵抗起来，百里不给他使劲的机会，完全臣服在他身下的躯体根本已经背叛的主人，厚实的胸膛向前挺起配合著他的爱抚缓缓扭动。
　　“啊。恩。什麽事。看你高兴的。恩。”
　　百里舔干净男人嘴角滑落的唾液低低的笑道、
　　“宝贝，我不会娶你以外的任何人。等我和那女人的婚约接了，我们就结婚好不好？”
　　“好。”
　　“天，宝贝我爱死你了！”
　　又是一个法式热吻，就在陈立君以为百里要和他做爱时，去停了下来。
　　“宝贝，你刚快睡觉，养好精神。距离族会还有半个月，在这之前我一定要搞大你的肚子，让那个女人发疯，气死他，你不知道，我都快被她恶心死了！”
　　“恩。”
　　满脸通红的缩进被子里，这种事真不知道百里怎麽跟和白开水一样说出口，都不知羞吗？
　　第二天吃过午饭，陈立君正在後院晒太阳昏昏欲睡时，已经忙了一早上也不知道再干什麽的百里兴冲冲的跑过来抱起男人飞奔去了城堡西面的一座高塔顶部去了。
　　“啊，你干什麽放我下来！”
　　“别吵宝贝，我都快急死了，你知不知道我有多久没干你前面了，想死我了！”
　　“你！那也要等到天黑啊，这大白天的你发什麽疯！”
　　“等不到了，不过我可以做到晚上，宝贝相信我做的到的。”
　　一边跑，百里顺便将男人拨了个精光。
　　‘哗啦’一声，陈立君丢进了一个足有一米深的水池中，惊吓之下他狠狠的呛了几口水，等咽下去後这才觉得这水的味道怎麽怪怪的，低头一看竟然是暗红色，带著淡淡的血腥气。
　　“呃！百里你这里面放了什麽！”
　　“放心，绝对是好东西。”
　　男人刚想从水里爬起来却不想被从身後紧紧抱住，冰冷僵硬鳞片让他浑身一僵。
　　“百。百里。”
　　不确定的转过头，百里血红的双瞳却有一双金色的瞳孔，如猫又像蛇，倒映著水波反正红光。其中浓浓的欲望著实吓到了他。
　　“别..你这样。”
　　和那次看见时似乎大了不止一圈的样子，现在至少比他高出了一般，起码两米五以上。除了身高和遍布全身的鳞片，隐约还是能看出百里的模样，脸部鳞片只覆盖到额头和太阳穴的位置，五官还是正常，浓密粗长的黑发浸泡在水中让他觉得就像水藻，或者水蛇。
　　“今天一定要！不知是今天，知道你怀孕为止我们都呆在这里。”
　　将男人转了个身，抱入怀中安抚的亲吻著紧绷的肩膀。
　　“宝贝你不知道我有多想看著你怀著我们的孩子，我等了他快十年了，这次绝对没有意外。”
　　有著尖锐指尖的手指摩擦著男人敏感的大腿内侧，引来小小的叫声，百里低低的笑著，张口含住那两颗可爱还很柔软的乳珠。
　　“恩。恩。你。你的牙。”
　　百里的牙不想人类那样，而是如野兽一般尖锐，咬著那两块小肉有痛又痒。男人抱著他的头趴伏在上面喘息著，他惊讶自己竟然已经开始兴奋起来了，浑身发热有软绵绵的，身下的两个小洞不断的收缩著，自动挺立起来的阴茎摩擦著百里腹部的鳞片带来快感。
　　“啊啊。百里。我好热。”
　　说著男人伸手滑进水里揉搓著他的花穴，粗糙的手指摩擦著阴道，即便只是在很浅的通道口来回抽插也带来巨大的快感，男人的手指越来越用力，插得也越来越深，竟然开始不理会抱著他的人自己快乐起来。
　　“啊啊啊啊。”
　　男人高叫著，射了出来手指还插在自己体内，趴在百里肩上大口大口喘著气。
　　“呵呵呵，我说是好东西吧。能让宝贝做最你最想做的事。”
　　“是。啊啊。是什麽。啊。恩。好热。百里。啊啊啊啊。好想要。给我。恩恩。快给我你的。”
　　“慢点，你太兴奋了。”
　　百里低头喊了一口水，吻住陈立君将水度了过去，一连喂了四口，他这才满意的将男人放到池边，打开双腿流出私密处，若是平时男人早就羞得赶紧合上，如今却也不知受那古怪的池水什麽影响，竟然自己更大的曲起大腿。百里俯下手一边伸出常常的猩红舌头舔舐著淫液直流的花穴，一边用粗壮的手指扣挖著男人蠕动的菊穴，男人惊叫著挺起腰，配合著插入体内的手指的动作扭动著腰，刚毅的脸上全是迷乱的淫色，打开的嘴巴挂著唾液，仿佛开闸的洪水，男人难耐的咬著自己的手指又是享受又是渴望更多的摇著头。
　　“舒服吗？”
　　“恩恩。舒服。好舒服。啊啊啊啊。百里。舔深点。好棒啊啊。”
　　男人伸过一只手快速套弄著自己的阴茎。
　　“看来这药水还真跟老妈说的一样带劲，是不是放多了点？这样不会出事吧。”
　　抬起手不确定的看著男人自己都玩得望我的样子，百里想到昨天半夜打电话骚扰恩爱的老爸老妈询问怎麽才能让男人和他真身欢爱时不受伤，正在忙著的老妈甩了一副药方给他便砸了电话。今早有确认了一下，老妈千保证万保证绝对不会出事，药方里不但有催情的成分还有滋补的大量药材，至少不用担心精尽人亡。一旁的老爸以过来人的角度和客官的补充道。虽然事後会虚脱那麽几天，但是对身体没什麽大的影响。
　　这麽想来想去，理性和欲望最终还是本能占了优势，百里抬起男人的腿附身用力的吸吮起来，爽的男人卷起脚趾哎哎直叫唤。
　　“宝贝，今天我们玩更刺激的，以前我的身体没完全恢复，你也受不了，今天我要全不回来。”
　　“好。好。随便你玩。恩啊。快。玩我。百里。我好想要。”
　　百里舔了舔嘴唇，腾出一只手抬起自己足有成年女性手臂粗的阴茎，比划著已经敞开的花穴有些犹豫。
　　“忍著点哦。”
　　粗大的龟头顶著入口，粘糊糊的两块软肉自然的附著在上面，火热的气息吸引著百里，男人也感觉到了下体那块冰凉，有些好奇的想要低头去看，却被百里直至了。
　　“要看等会让你看个够，现在可是会吓著你。”
　　将男人的双腿拉扯的近乎成平直，百里一个挺身，巨大的阴茎瞬间插到了底部。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　撕裂一般的疼痛让前一面还沈浸在快感洪流中的男人泛起了白眼。他推拒著身上的人，下体收缩著，想要把那让他快要痛晕过去的怪物排出体外。
　　“好痛！出去！百里出去！不要。不要好痛！我会死的。”
　　“不会不会，没有流血。”
　　仔细的查看著两人的结合部，虽然花穴被撑得即开，甚至连平坦的腹部都有些凸起，但是并没有撕裂受伤，百里缓慢抽出阴茎，一边捧起一些池水顺著再次埋深而入的巨物，带入男人体内。
　　“等一下，马上就会很爽的。宝贝除了我谁还能用这麽粗这麽大的东西干你？它是你的，永远只属於你淫荡的小穴。它会吐出很多精液灌满你的屁股和肚子让它们快要撑爆。”
　　“啊啊。不。不要说。啊啊。痛。别动。不。不。百里别再。水。水进来了啊啊啊啊！！”
　　“宝贝好好想想以前我是怎麽插进你饥渴的小穴里，怎麽狠狠的操你的，哪一次你不是淫荡的扭著腰求我更用力更深的~来叫出来，把你最想说的话都说不来，我一定话满足你的。”
　　“啊啊。哈。恩。好粗..”
　　“呵呵呵，它很棒对不对？”
　　“恩恩。哈。好好大。要撑死我了。”
　　男人玩弄阴茎的手向下滑来到两人联合出，小心的触摸著落在外面的部分，那熟悉又陌生的冰冷鳞片，勾引起了他内心深处的即可。
　　“宝贝自己摸摸看是不是很大很粗。”
　　百里拉过男人的手引导著他爱抚著自己的阴茎，一边附身舔舐著原本因为疼痛而软下来的阴茎。
　　“撑开了。都都打开了..”
　　“对，都打开了，你的身体淫荡的只有我能满足，你看宝贝你的身体已经为我完全的敞开，现在你是不是也因该这样做，你知道我有多喜欢你淫荡的样子，就像妖精一样，我永远都无法离开你了，亲爱的你太棒了。我爱你，你爱我吗？”
　　“爱。啊啊。爱你。百里。啊啊。我爱你..啊啊。好棒。要顶穿了！啊啊！”
　　百里双手撑著男人脸的两侧开始原始的挺动，男人健壮呃双腿紧紧的盘在他腰身，即便如此还是被顶的往远处移动，抱著百里的肩膀，男人涨红著脸伸出舌头，收缩著下体用褶皱的肉壁迎合著粗大的阴茎的肆虐。
　　“吻我！百里吻我！啊哈。恩啊啊。要疯了！顶到了顶到了！啊啊啊啊。百里你要干死我了！好棒好！好深！。”
　　“还有更深的，今天我要干大你的肚子，让你面怀上我的种，好不好宝贝！”
　　“好！好！用力！啊啊，我给你。都给你！啊啊。”
　　两人如同野兽一般的交吻著，百里猛的抱起男人将他微微捧起让後放手，因为重力男人全身的重量都压在了插在他肉穴中阴茎上，原本以为已经顶到头的龟头因为这一动作，有挺进了一寸多，男人泛著白眼射了出来，但是似乎没意思到自己已经射精了，男人抱著百里自己摇动这腰身，胸膛进贴近百里那布满鳞片的肩膀几乎粗暴的摩擦著，寻求根巨大的快感。
10
“啊啊啊好棒。要死了。爽死了昂啊啊。天天！啊啊”
　　又是一阵抽搐雪白的精液飞射到百里胸口。
　　“这样不行，再射下去你会受不了的。”
　　百里看向靠墙放置的橱柜，一个黑色也不知什麽玩意的东西飞了出来落到他手上，熟练的给男人带上，让後在男人惊恐的叫声中把射精口堵住。
　　“不要！让我射出来..”
　　“放心宝贝，这个是特别制作的，虽然没办法射精但是插入尿道的管制足够让尿液拍出体外的。”
　　“你！”
　　“精液射多了对身体不好，尿液就无所谓了，这里满池子的水要喝多少都没问题。”
　　“我不干！放开我啊啊啊啊。百里你个王八蛋。啊啊啊啊。解开。快解开！”
　　“不要，宝贝我爱死你被我操的射尿的样子了。其实宝贝自己也知道射尿比起射精还要爽吧，毕竟尿道可不是经常能被玩的地方。射尿时是不是很有快感，尿道肯定爽翻了吧。”
　　“啊啊。用力。啊好棒。顶我。啊啊。好厉害。快一点！快快啊啊啊啊！”
　　没定的快感席卷而来，阴茎传来的胀痛在这种涨潮一般凶猛的对比下完全被忽视，男人疯狂的扭著腰，紧喊著巨物的花穴不断收紧，湿滑的内壁带来的压力让百里舒服的呻吟出声。
　　百里将男人再次放在池边，背对著他趴在冰冷的地上，然後从身後拉过一天肉鞭，准确的说是他的尾巴，约有三根手指宽接近一米长，在尾巴的顶端有一个菱形的肉团，上面同样覆盖著鳞片，百里拉过尾巴最准男人的菊穴插了进去。
　　“百里！什麽！昂啊啊。”
　　“你猜呢？”
　　将尾巴送入了十几公分，抱起已经有些消受不起的男人，百里拍打著无力的歪著头的男人，说道。
　　“宝贝张开眼睛，你刚刚不是很想看吗？快看啊，看我怎麽干你两个淫荡的小穴的。”
　　陈立君密缝著眼睛，泪水让他的视线模糊，隐约看见前方有一团蠕动的东西，带他看清不正是他们吗？足有五米高三米宽的巨大镜子被镶嵌在墙上，正对著他。光亮的镜子里，他被百里抱著，双腿被拉开，这样的姿势其实说是被架著更贴切，那耻毛下的花穴正被一根黑色的怪物刺穿，後面一点的菊穴漏出一大截黑色的长条状物体。
　　“怎麽样，是不是很棒！”
　　“你！你！啊啊啊啊。别动。啊啊。太太深了..”
　　“呵呵不深怎麽行，说真的之前那两次怀孕倒有些侥幸，你的子宫我放的比较深，就是怕它会包不住我的阴茎，这次我要直接射到你的子宫里，那里还没有被顶开过哦，我发誓那种感觉会让你浪的不像话。”
　　一边控制著尾巴玩弄著男人的菊穴，百里将他的双腿反扣在自己的腰上，就这麽猛的松开了手，失去了支柱，男人整个身体顿时往下坠，原本还有一更手指长的阴茎就这麽在他眼前挺了进去，失重带来的感觉并不明显，但是还是吓了他一跳，那根怪物进入的瞬间，男人觉得提有像是有一扇门被推开了一般，他下意思的收紧下体，那门也一口压住插著他的龟头，百里低吼一声，那声音听起来说不出的舒爽，但是陈立君现在可不是一个爽字就能形容的，从未有过的深度，巨大的龟头顶开了他从来没有怎麽在意过的地方，子宫口。
　　就这麽插著没有任何动作，他就觉得身体想被电流不断刺激著，子宫壁剧烈收缩起来拉扯著子宫口和阴道，甚至是肠道也开始剧烈蠕动起来。
　　“啊啊啊啊..”
　　男人眼睛一翻，今天第一股尿液喷涌而出。
　　“爽！宝贝你太会吃了啊啊！操！”
　　没料到只是插入子宫竟然会带来这样剧烈的反应百里被弄了个措手不及，涨红了双眼抓起男人的双脚来到塔楼的一处窗口处，将男人的一条腿抬起来跨在上面，另一只脚也放了下来，让他单脚站立著，窗口不高但是怎麽也达到了男人腰部的位子，这样一条腿架在上面，让他有些下体脱离。
　　百里就是要这样，男人紧咬著他的两个小穴让他根本没办法动，等到男人一脱力，他便捧起那精壮紧实的腰身疯狂的操干起来。
　　“啊啊啊啊。好！啊啊啊哈。用力用力！啊啊啊啊不行了！”
　　男人被顶的直翻白眼，放眼望去大片的呃绿色深林已经他的浪叫而显得不再清静。
　　“操死你！哦啊爽！”
　　一巴掌拍著男人紧实的臀部，百里完全失去理智的活动著他那个粗大的怪物，有力的尾巴也一下从菊穴抽出然後用力插入十几公分，大量的淫液和肠液被带出，然後随著尾巴被甩到周围的地板以及墙上。
　　“不行了！求你不。那里不要在顶了！啊啊啊啊！！百里求你射出来吧！我不行了。啊啊啊啊啊。我会死的。哈。啊啊。”
　　“哈。就好，哦宝贝你太紧了！”
　　腾出一只手搓揉著陈立君肿胀的阴茎，百里开始最後的冲刺，每一下挺动，男人都会被他撞出窗子一点，而後又因为退出而被拉回来，男人盲睁著眼睛看著忽远忽近的地面，完全没有要掉下去的惊恐，他已经完全沈迷在体内两根凶器带给他的滔天快感中。
　　挺立的阴茎无法控制的失禁，黄色的液体透过那小孔彪射而出，并且像是无法停下一样不断的射出，插著一根细管子的尿道虽然无法感觉到尿液排出体外时的冲击感，但是一直插到膀胱的细管在不断颤抖的龟头的带动下搅合著他的膀胱和里面的液体。
　　“射了！宝贝！”
　　“呜恩！啊啊啊啊啊啊啊啊好热！啊啊啊啊！”
　　如同高压水泵一般的精液击打著子宫壁完全射入了那囊状的肉洞中，陈立君只觉得脑海中烟花四射，从来没有过的激动几乎让他的心脏停止跳动。滚烫的体液填满他的身体。
　　足足射了快二十分锺，百里突然抽搐阴茎，对准因为尾巴离开而空虚的开合的菊穴，顶入龟头将身下的墨色精液射了进去，原本无法承受那巨大体积的菊穴却因为男人的痴迷而忘记了痛苦，乖巧的喊著那巨物，贪食的吞掉每一滴液体。
　　从两人相遇一来，陈立君何曾有过这样剧烈刺激的欢爱，男人几乎是在百里射精的同时便爽晕了过去，软弱无骨的身体顺著他的胸膛缓缓滑下，打在窗户上的腿也落了下来，男人呢侧躺在地上，大开的双眼毫无神采，微微鼓起的腹部不断抽搐著，那还被约束著的阴茎依旧执著的留在液体。
　　（金发碧眼的帅哥是不错，歪歪还是保守些..看亚洲的吧。欧美的体毛好多。其实看真人觉得人家好想没叫的那麽夸张来著..）
　　金属碰撞著坚硬的石壁发出脆脆的声响，陈立君歪著头无力的看著怀抱著他不松手的家夥。
　　“什麽时候了？”
　　声音已经喊得沙哑全身更是提不起一点力气，但是身後的人任然依旧变态的插在他体内不出来。
　　“滚出去。”
　　“五天了哦，宝贝想吃点什麽？”
　　百里亲吻著男人不满情迹的颈部问道。
　　“我想吸你的血吃你的肉百里！”
　　咬牙切齿的低吼著，如果不是身上连动一个指头的力气都没有了，他一定将这个万恶的家夥剥皮去骨抽血断劲炮烙阉割！
　　“葡萄酒是我的血，面包是我的肉吗？宝贝开始信封基督教？”
　　缓缓活动著下身，百里欠扁的说道。
　　“恩。哈。别做了..”
　　沈浮欲海，陈立君有一种回到地下室的错觉，那时候也是这样没日没夜的做。
　　“最後一次。宝贝抱著我。”
　　“恩恩啊。你都。”你都说了无数次最後一次了！很想拍飞身上这个不知节制的野兽，但是连这样简短的话都说不清楚。
　　“真的最後一次了哦！恩，宝贝里面又湿又热太棒了。”
　　“别。啊啊。别说啊啊。轻点。嗯哈啊！”
　　在那该死的塔里待了无数个日夜，这才发现有床可以躺真是幸福。如百里爸爸说的一样可怜的男人在备受揉捏之後虚脱的躺在床上整整一个星期。
　　第无数次被枕头砸出屋子，百里注定今晚还是只能睡书房了，唉声叹气一步三回头的走进旁边的屋子，浓郁的墨香完全不能消去他的郁闷，这叫什麽天作孽犹可活，自作孽不可活啊。
　　“喂~儿子那药的效果如何？”
　　百里妈妈适时打来电话嗲嗲的问道。
　　“好，好的没话说，只是宝贝现在很生气。”
　　“哎呀正常的，当年我对你爸下药他整整一年没理我而且离家出走了十五次耶~”
　　“呃。你是故意的对不对！”
　　“讨厌人家是有意滴~”
　　“臭老太婆！”
　　！当挂了电话百里气的小脸通红，摊上这麽一个无良老妈，只能说晦气！
　　“少主，夫人找您。”
　　敲开门，刘峰说道，话还没落地，一道白影便擦身而过。
　　“宝贝~你叫偶~”
　　第n+1次枕头大餐。宝贝不会是想砸我才叫我的吧，将枕头抓下来，百里凄凉的想到。
　　“滚过来。”
　　“是。”
　　“我要回家，回我家！”
　　脑海中迅速浮现出老妈刚刚的话，宝贝不会是怒火中烧要回娘家吧！
　　“不行！你哪也不许去！”
　　一把抱住男人将他压在床铺中，百里慌张的低吼道。
　　“滚下去！”
　　“不，陈立君你别逼我又把你锁起来！”
　　“你！你他妈又想到那里去了，我只是想回去看看爸妈！快滚起来，你压著孩子了！”
　　“孩子？”
　　现在对於百里来说最敏感的字眼除了陈立君便是孩子，天知道他想有个孩子都快想疯了！连滚带爬的翻身坐在旁边不确信的看著男人的肚子，忍不住伸手去摸，被一把打开，无辜的瘪瘪嘴。
　　“今早上医生说的，刚怀上，摸什麽摸！不准摸！”
　　“人家是爸爸。”
　　“你还好意思说，有你这样的吗，这叫强迫！”
　　“宝贝也乐得不行啊，心口不一。”
　　嘀咕嘀咕。
　　“你说什麽，找抽是不是！”
　　“没。”
　　孕妇最大，现在宝贝是料准了自己心肝宝贝他，看来以後气管炎得定了。不过他是甘之如饴，宝贝怎麽骑到他头上都没问题，只要晚上能让他骑到他的小（壮？）腰上。
　　（周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。死兔子喜欢当攻啊！但是姑奶奶不喜欢伺候人！所以接过只有一个！死兔子乃是！帝！王！攻！哦呵呵呵呵~~~）
　　“人家是触犯你就原谅了咪~书房的床好硬哦~”
　　“再硬有你的厚脸皮垫著！”
　　“人家下次不敢了。”
　　“还有下次！”
　　“没，绝对没有了！”
　　“再有第二次，我就让你试试什麽叫做欲求不骂憋死！”
　　“好。好可怕。”
　　（伟大的帝王攻死兔子陛下坚信让小攻欲求不满时最可怕的惩罚~~~）
　　百里妈妈虽然很想来看看自己的宝贝孙子，但是被列为谢绝会客的黑名单中，只能咬著手帕等族会时在和陈立君打招呼。
　　对於百里口中的族会陈立君不由显得有些局促，走在飞机上忍不住想不会是一群狼才虎豹的在一起商量征服世界什麽的吧。
　　“宝贝不要正面紧张嘛，只是一个小聚会，就像过年一群人聚一聚那样。”
　　“我还以为是什麽征服地球峰会呢。”
　　“宝贝的幽默感好可爱~”
　　据百里说魔族的人口少得可怜，近百年的新生人数包括他在内不足十人，这还是过去两百年的综合。魔族生性孤傲直觉比其他生物高一等，所以除了本族人一般不考虑作为伴侣人选。
　　魔族展开族会的地方出乎陈立君意料的是一座非常美丽的私人岛屿，位於太平洋的中部，四面环海只要晴天便能开到水天相接的壮美景观。
　　如今陈立君有孕在身，百里更是倍加小心，和他的父母打过招呼後便将刘峰留给他独自去处理大小事务。百里就是这样的人，什麽事情都是自己挡著，不会告诉他，即便很不满陈立君也只能沈默，这也是百里对他独特的保护。
　　即便知道这份心意，他还是不免寂寞，偌大的别墅里除了随行的仆人连个说话的人都没有，连续两次失去腹中胎儿，他知道百里对现在这个孩子有多麽期待，他也不敢冒险，和人类一样魔族的胎儿在头两个月也是很容易流产的，男人小心翼翼的呵护著腹中还未成形的孩子。
　　站在窗前，透过巨大的落地窗，能够看到广阔的碧蓝大海，偶尔会有海鸟飞过，那时别样的风景。一抹熟悉的身影引入演练，黑色的披风几乎将整个身体包裹起来，唯有那紫红色的长发随风飘扬，那人似乎也注意到他的视线，扬起头披风的阴影遮挡住了容颜，陈立君不知怎麽的朝著她的方向挥了挥手。那人没理会便被旁边大半的花枝招展的女生叫走了。
　　来的正是卡尼尔和玛西亚，陈立君自己也说不上来，就是觉得玛西亚身上有一股熟悉的味道，让他忍不住去关注，但是这绝对不是情爱之事。
　　卡尼尔似乎并不喜欢玛西亚，如今带来了很多仆人，玛西亚便被远远的抛开了，有好几天他都看见她独自一人走过走廊，这天他忍不住打开门，远远的叫住她。
　　“玛西亚。”
　　没料到会有人叫自己玛西亚惊讶的转过身，那两条漂亮的长发划过优美的弧度。
　　“你？”
　　“有空进来喝杯茶吗？玛西亚，你看我们都是一个人，挺无聊的。”
　　“不，我。我有事先走了。”
　　陈立君无语的回过头看了眼不知什麽时候站在他身後一脸戒备的看著离开的玛西亚的刘峰。
　　“你把人家吓跑了。”
　　“这个女人很厉害，刘峰不敢大意。”
　　“我只是想请她喝个茶。”
　　无奈的摇头回房间，今天看来还是只能自己喝了。现在他是不是很像闲妻凉母？
　　连续数天的邀请，玛西亚勉强点头答应，刘峰不放心怎麽也要跟在旁边。
　　不大的白色小圆桌被放置在二楼的阳台上，细腻的茶具，以及金色的托盘里放著仆人现烤的香脆小曲奇。
　　玛西亚整个身体都藏在袍子中，陈立君将盛著红茶的杯子递到她面前，却不见她伸手。
　　“谢谢。第一次。有人请我喝茶。”
　　上次陈立君就注意到玛西亚的声音非常动情，柔柔的如羽毛一样轻柔。
　　“我也是第一次邀请女士喝茶。”
　　“怎麽会？”
　　“我一向都是被邀请的对象。”
　　喝了口茶陈立君笑道，玛西亚看来很少与人交谈，有些怯怯的，他觉得和她这样淡淡的说上几句话心里很舒服。
11
　“我..”
　　不待玛西亚说什麽，房门被猛然推开，一连串急促的脚步声传来，白色的窗帘被推开带著劲风百里将还莫名其妙的陈立君护在身後，怒视著玛西亚。
　　“刘峰你在干什麽！”
　　“少主这是夫人的命令。”
　　平静的脸上看不出任何表情，刘峰低头说道。
　　“立刻给我滚回你主子那去！”
　　玛西亚连忙起身，陈立君急了，上前去拉，正好扯到她披风的一角，不禁被下面溃烂肌肤吓到，不敢多留玛西亚跃窗而出。
　　“真是够恶心的。”
　　百里也看到了，有些不满的瘪瘪嘴，玛西亚是魔界出了名的丑八怪，她是腐尸魔和间空魔的混血儿，拥有操控空间的能力，但是身体会不断溃烂带有腐蚀性，就实力来说是数一数二的高手，但是外表太不招人喜欢了。
　　“你说谁恶心呢！”一把抓住在胸口乱摸的手，陈立君怒道，“你看你做了什麽，是我邀请玛西亚的，下午茶全泡汤了！刘峰快去帮我给玛西亚说声抱歉。”
　　“是。”
　　玛西亚连续几个空间跳跃，直到来到海边这才喘著气停下来。好不容易有人愿意和她一起喝茶，但是还是被看见了，这个丑陋的身体，被看见了，那个人一定觉得很恶心吧，这溃烂腐败的身体。眼角直发酸，但是不能哭就算哭也没有用的。
　　“玛西亚小姐。”
　　“谁！你？你是百里大人的侍从？”
　　“在下刘峰，奉夫人的命令，转告玛西亚小姐，夫人对刚才的事感到抱歉，希望下次还能和小姐一起喝下午茶。”
　　“骗人！他都看到了。这个样子。”
　　越说越伤心，好不容易才有一个人愿意和她相处，却马上被讨厌了，都是这个身体。
　　“腐尸魔不都是这个样子的吗。”
　　依旧平淡的语气，让玛西亚有些恼怒。
　　“像你这样的魔族怎麽会了解，这样一出生就被厌恶的身体，即便是同族也不愿看一眼的身体！”
　　“腐尸魔长成这样很正常。”
　　丢下这句话，刘峰往回走去，独留下玛西亚沈默。
　　床头的电子日历一天天变化，陈立君的肚子也开始有了比较明显的征兆，百里惊喜的抚摸著隆起的腹部，他能感觉到隔著一层膜的另一边是他骨血在生长。
　　“才3个月，是不是太大了？”
　　陈立君有些吃力的扶著窗户低头看著怎麽也有五个月大的肚子，不由担心的看著扶著他的百里。
　　“百里，我觉得这不正常。”
　　“是有点大了，我去让医生来看看。”
　　百里飞奔而出，然後带了一个很老的老者进来。
　　“哦，孩子很健康啊。”
　　推推眼镜老者抚摸了一下陈立君的肚子，淡笑道。
　　“放心放心，是双胞胎，所以会大一点，注意营养就好。”
　　百里送老者离开时，老者透过门缝看著坐在椅子上的陈立君对百里说道。
　　“孩子太大了，再发展下去对母体很不好，恐怕支持不到分娩。”
　　“没有其它办法吗？”
　　“还是留在这里养胎吧，我去配点药。”
　　某一天，几乎要被忘记的魔族的族会终於开始了，陈立君坐在轮椅上，7个月不到但过大的肚子已经让他很难站立，因为涉及到百里的婚约问题所以他坚持要当场。会议刚刚开始，百里便站出来表示要和卡尼尔解除婚约，百里的父母并没有做声，一副儿子的事他自己说了算的样子，卡尼尔也是出身在一个很厉害的恶魔种族中，他的父亲一听百里的话顿时便活了站起来讨要个说法，但是百里并不像多理会，只是简单的一句话便将对方只能吃哑巴亏。
　　“当年我失踪时怎麽不见你们这麽积极，现在我重回魔族，看到我有利用价值便毫不知耻的抬出那种完全没有凭证的婚约来，你不觉的可笑吗？”
　　闻言，卡尼尔的父亲咬牙却也不好说什麽，媚魔一族虽然向来人丁不旺，但是实力绝对是很可怕的，而且如果和一向保持中立的媚魔翻脸，那麽和他敌对的那些魔族就正好拉拢拣去便宜。
　　卡尼尔自己也很清楚不能也不敢和媚魔族翻脸，对於百里她并没有爱意，甚至连喜欢都谈不上，她和他的父亲一样重视权利，她要得到更多的东西，而得到更多她想要的。
　　坐在人群後方的陈立君抬头看著那张漂亮的脸蛋因为愤怒而扭曲，真的是魔鬼一样的脸。
　　对於晚上的宴会陈立君没有兴趣参加，也没有那个体力，早早的回到独立的那间两层小别墅，刘峰服侍他躺下後，端来了一杯热牛奶後便退下了，也许是太累了，长期躺在床上的身体，做了几乎一整天实在有些消受不起，喝过牛奶，他很快便熟睡了过去。
　　午夜时魔族们精力最好的时候，百里很不爽的应付著不断涌上来的人，他不喜欢这种场所，现在他更像回到心爱的人身边，陪著他，帮他按摩水肿的双脚，减轻他的痛苦，而不是在这里想二愣子似地当小丑。
　　突然一阵地动山摇，会场里所有人都愣了愣，巨大的水晶吊灯落了下来，甚至是几根石柱都裂了开来，看上去是一场突入起来的地震，太平洋本来就有不少地震带，这是很正常的事，作为魔族自然不会有什麽失声尖叫这样的画面。百里却不然，几乎在地动的同时丢下酒杯奔出了会场。
　　宝贝还在屋子里！即便有刘峰在，但是他还是非常担心，并进陈立君现在肚子里已经超负荷的怀著两个孩子，在这种即将生产的时候，哪怕一点风吹草动，带来的後果都是毁天灭地的。当他来到别墅时眼前的情景几乎让他腿软，四周的房屋都有不同程度的损坏，而男人呆著的房子已经完全坍塌，刘峰满身是血的靠著断裂的石柱，不知是生是死，随後赶来的百里父母也是铁青了脸。
　　“立君！”
　　人群中卡尼尔拉扯著嘴角，嘲讽的看著百里疯狂的在废墟中翻找，不会找到的，那个破坏她计划的人，没人会再找到他的。
　　“少主..”
　　“刘峰！立君呢！”
　　“他。”
　　刘峰颤抖著手指著人群中最前面的一个老者，真是那天给陈立君看病的老人。不待百里询问什麽，刘峰便晕了过去。
　　众人的目光瞬间集中在老者的身上，这位老人算是魔族中的老一辈，这件事怎麽也拉不到他身上啊。
　　百里也是这麽想的，所有人都是这麽想的，错了百里妈妈。百里妈妈听了刘峰的话，愣了愣，脑海中飞快的转著，眼睛在老者身上扫视，这个活了上千年的老妖怪，现今生活在人界的魔族中最长寿最博学的魔族，莫洛夫。科仪尔德。拜伦，最後的鸩牯魔。
　　“莫洛夫你这个老不死的！”
　　百里妈妈尖叫著一把抓住老者的衣领将他整个提了起来。
　　“看来你是想起来了，芙莉。摩西斯。”老者低低的笑著，那声音刺耳的就像是割断喉咙的乌鸦。“真可惜你的儿子没死在人类手上。不过让你儿子常常失去爱人的滋味也不错吧。就像你当年杀了我的孩子们一样。”
　　“百里当年的事也是你干的！”
　　黑色闪著蓝光的鳞片浮响在那双白皙纤细的手臂上，百里妈妈通红的双眼闪著怒火。
　　“说什麽都没用，怎麽要杀了我，随你，反正我也快死了。”
　　莫洛夫讥笑一声越过百里妈妈的头发看向同样愤怒，几乎要从上前来生撕了他的百里。
　　“要怪就怪她，当年如果不是她将我的孩子们痛痛杀死，也不会有这样的孽债。”
　　费力的眨了眨眼睛，陈立君仰躺在沙滩上，全身上下似乎只有眼睛还能动。环视这四周，有一个火堆在不远处，有一个人背对著他看著火堆。
　　“你醒了吗？”
　　“玛西亚？”
　　“对不起..”
　　玛西亚缩著身子，背对著陈立君，她觉得应该回头，至少这样不会很没礼貌，但是身体却怎麽也动不了。
　　“为什麽要说对不起？”
　　“我。我要。要杀你。”
　　要杀你，这几个字，玛西亚几乎是掐著自己的脖子才说出来的，但是一说完自己却先落下了眼泪。
　　好不容易有一个人愿意靠近他，可是她却要杀了他！
　　“你不是还没杀吗？”
　　挣扎的站起来，托著沈重的肚子来到玛西亚身边坐下，玛西亚没料到他会过来，吓的搐缩成一团。
　　“我让你害怕吗？”
　　“没。没有。”
　　不想让他看到自己的样子，玛西亚将头深埋在双臂中闷声说道。
　　“玛西亚你讨厌我？”
　　“没。没有。”
　　她怎麽会讨厌他，他是除了父母之外唯一愿意靠近她的人，要说讨厌也是她被讨厌才对。
　　“我很喜欢玛西亚，因为你让我有种找到同伴的熟悉感。”
　　“玛西亚很讨厌自己的身体吧，我也很不喜欢这样的身体，我知道你很孤单，因为我们都有那种感觉。但是现在我已经可以忍受了，无论是这个身体还是百里不在时的孤单，我们很快就会有两个很可爱的小宝宝。”
　　玛西亚不明所以的点点头，不明白他为什麽要这麽说。
　　“我已经不会孤单了，可是玛西亚还是一个人，一个人很难受对不对？”
　　陈立君爱恋的伸出手放在玛西亚头上，抚摸著那头漂亮的长发，此刻面前搐缩在一团颤抖的就像是一个孤独的小女孩。
　　“你为什麽给我说这些，我是来杀你的！我要杀了你和你的孩子！难道你不明白吗？我要杀了你啊！”
　　玛西亚挥开陈立君的手站起身居高临下的看著他，指著自己的脸，那是一张有三分之一腐烂的脸，本来就不是什麽漂亮的脸蛋因为那块不断腐烂的部位显得恶心而恐怖。
　　“看看这张脸，看看这个身体，不要说什麽你明白！你明白什麽！没有人愿意看到这个，它是那麽丑陋的身体！”
　　“玛西亚你觉得我的身体不奇怪吗？”
　　跟著站起来，他曾经问过刘峰玛西亚的血统问题，刘峰告诉他玛西亚的父母都是魔族想到有名的人物，虽然都很短命，但是可怕的实力依然在历史上画下了重重的一笔，而且玛西亚的父亲可是一个美男子，当然她的母亲不用想也知道，纯血统的腐尸魔会长成什麽模样。
　　“而且，以貌取人不是太低俗了？我听刘峰说你的父亲是因为你母亲去世後殉情而去的。”
　　“提他们做什麽，那样不负责任的父母！”
　　“或许他们并不是合格的父母，但一定是最恩爱的夫妻。”
　　“可是这世界上又有几个人回像父亲那样人。”
　　自嘲的摇摇头，散乱的头发披散在脸上，说不出的凄楚。
　　“玛西亚你是个好姑娘，总有一天会有人知道你的好。”
　　“我要杀你，这还是好的。”
　　“如果你真想杀我就会在牛奶里放安眠药了。”
　　眨了眨眼睛，看著玛西亚惊讶的脸，其实因为百里的监禁，他对安眠药中的一种酚类物质过敏，只要有这种物质，马上就会知道。
　　“那个是薰衣草的精油提取物，可以安神。”
　　玛西亚别开脸咬著嘴唇说道。
　　“你不想杀我，我很高兴，玛西亚不要再跟著那个女人了，她会害你的。”
　　但是她有能起哪？离开了现在蜗居的地方，这世界还有哪里能接纳她？
　　陈立君还想说什麽，突然腹部传来剧烈的疼痛，脚下一软便跌在了沙滩上。
　　“你怎麽了？”
　　“肚子..”
　　冷汗如雨，陈立君抓著腹部的衣服不知为什麽腹部仿佛被安装了搅拌机一样沸腾起来。
　　玛西亚拉起他的衣服，双手放在蠕动的腹部，脸色一下苍白起来。
　　“怎麽会这麽快！你才7个月，这也太早了！”
　　“什..麽”
　　“立君。你要生了，但是这不正常，提前太多了！”
　　玛西亚慌了手脚，围著陈立君直到转。
　　“不行我马上送你回去！”
　　“不。来不及了！啊啊。”
　　注意到陈立君身下的沙子散发出血腥味，玛西亚的脸色又白了几分，她连忙去脱他的裤子，即便在这种危机深刻，她还是呆住了，有些不敢相信的看著整流血的部位。
　　“呵。我。不是说了。啊。我的身体挺奇怪了。”
　　“别。别说话，你流血了！”回过神，玛西亚颤抖的伸出手指小心的不让身上的腐液碰到他的皮肤，检查著不正常的失血。怎麽会流血？而且还这样完全止不住？那道不是早产？可是不对啊，她没做什麽会让他流产的事情，一路上都非常小心。
　　无数疑问徘徊在她的闹锺，耳边陈立君痛苦的声音让她更加焦急。
　　怎麽办？这种情况她也没遇到过，就在她慌的快大叫时，不经意的注意到，陈立君流出的血水中混杂著少数的黑色血块。
　　“这是什麽？”
　　捡起一块玛西亚疑惑的看著，他身体里怎麽会有这个？
　　“玛西亚。啊！。不。让他停下来啊啊。百里！”
　　“立君！你冷静点！深呼吸深呼吸，不会有事的，我不会让你有事的！”
　　撕下黑袍的衣角然後小心的塞住陈立君的嘴，防止他要到舌头。玛西亚咽了咽口水，接生孩子别说做连看都没看过，但是她知道现在如果不把孩子弄出来，陈立君便死定了！
　　“立君，使劲用力！”
　　陈立君痛的不断抽搐，无法说话，只能疑惑的看著玛西亚，用力？往哪里用力？
　　“用。往。往下面，肚子用力，把孩子挤出来！”
　　陈立君点了点头，要进牙关使劲，但是挣扎了许久也不见孩子有出来的迹象，汗水和唾液进口中的布团完全打湿，他眨著眼睛示意拉走布团。玛西亚连忙取走布团，陈立君虚弱的低声说道。
　　“划开。我的。肚。子。孩子。把。把孩子。交给。百里。”
　　“不！我会救你的，孩子和你都不会有事的！”
　　玛西亚哭著将陈立君的双腿拉的更开，也管不到那麽多了，错也好对也好，她将手压在高高弄起的腹部，微微下压，顺著往出口用力，陈立君痛叫著想要阻止，玛西亚拉著他的手哭喊道。
　　“立君，求你了，用力啊！孩子就要出来了！你要是有个什麽，百里大人怎麽办？用力就快好了！加油！立君，求你了！”
　　“啊啊啊啊..不。啊啊..我不行。啊啊。”
　　“行的！立君不是叫我离开卡尼尔吗？我离开！我什麽都听你的！一切多会好的！”
　　“不。不。百里！..不要..啊啊啊啊。”
　　陈立君下体的血水越来越多，但是产道完全没有扩展的迹象，孩子也留在深处没有下移，眼看著陈立君越来越小的声音，玛西亚知道再拖下去孩子也不会出来的，而且他也拖不起了。咬咬牙，她抬起右手，拔出腿上的短刀从手背到整个前臂划开了一条深可见骨的伤口，入魔一般的液体泉水一般涌出来滴在傻子上。
　　“立君，我会救你的！”
　　深吸一口气，玛西亚将手臂一点一点的伸进了通道内，已经痛得快晕过去的陈立君没料到她的动作愣在了那里。
　　“不会有事的，是我把你带出来的，我一定会送你回去！”
　　腐尸魔其实是很独特的魔族，因为他们的始祖并不是魔族而是人类，因为肆意妄为的研究自身而突变而成的魔族，腐尸魔可以说本身就是个移动硫酸库，他们溃烂的肌肤分泌出来的液体，几乎可以杀死任何生物，但是他们的血却有很强的治疗效果。可是因为身体会不断溃烂所以，伤口是永远不会自己痊愈的，一直到死为止都会不断的溃烂，腐尸魔和宝贝自己的身体，因为没收一次伤害都是永久性的，而且多一份伤口也意味著他们离死亡更进一步。
　　口中喃喃自语著，玛西亚强压下伤口火烧一般的疼痛，小心的在紧实的通道中摸索，直到指尖摸到了一个硬硬的东西，在摸了几下，她确定那一定是魔族的幼体，避开那个幼体继续往里伸，直到找到挨得很近的另一个幼体，她费力的将两个手指搭在两个幼体上，然後使用空间移动将两个幼体瞬间带离了陈立君体内，但是同时带出的还有脐带，她不敢将幼体带离洞口太远，这样会将陈立君的内脏都拉出来，小心的用指甲切断脐带，又连忙坚持幼体的心脏，虽然很微弱，但是在跳，还活著！
　　“玛西亚。孩子。孩子。”
　　“孩子出来了，还活著，立君他们还活著！”
　　顾不上手上的血水，玛西亚抹了把脸，抱著幼体来到陈立君面前小心的将孩子放在他脸庞，然後又回去处理他的伤口，虽然有她的血作为治疗，但是还是要先把血止住。
　　下体几乎已经麻木了，陈立君神智有些恍惚的侧过头，看著紧闭著眼睛的两个魔族幼体，和他父亲硬的黑色鳞片遍布全身，但是很小，紧紧握著的拳头有些颤抖，胖胖的肚子整个两小猪仔。
　　“他们。不哭。”
　　“没事，幼体是不哭的，等满月了就会出声了。”
　　确定暂时止住了血，玛西亚抬头解释道。
　　“立君，你和孩子需要治疗，我送你们回去。”
　　玛西亚除了遮住重要部位的布其他的全撕了下来，一半裹住陈立君，另一半包裹著两个孩子，然後吃力的将瘫软无力的陈立君背在背上，还没走两步，突然地动山摇起来，两人连著孩子一同跌倒在地。
　　“别费力气了，就是找到也没用，我在他的药里多放了衣服药，会让他提早生产，但是拿药又会一直产道肌肉蠕动，他和肚子里的幼体一个都跑不了，现在躺在这些石块下的只会是尸体。”
　　百里再也忍不住拉开母亲掐住莫洛夫的脖子，咬著牙，不满黑色鳞片的脸看上去狰狞的吓人！
　　“结论是不是说的太早了，老东西！”
　　喘息的声音从旁边的森林传来，沙沙作响後，玛西亚背著一人，抱著两个，摇摇晃晃的进入众人的视线，所有人看到她的身体都忍不住吸了一口凉气，没有一处完好的肌肤，黑色，暗红色的肌肉以及夹杂在其间的白色骨头，上面还粘了不少沙子树叶泥土，整个形象除了恶心恐怕再也找不到别的形容词了。
　　此刻玛西亚可管不到这麽多，提步来到几乎呆住的百里面前，侧过身将已经晕倒的陈立君呈现在他面前，虚弱的说道。
　　“百里大人，请赶快救救他。”
　　百里颤抖的接过陈立君，怀中人微弱的呼吸，然他瞬间落下了血泪，他还活著！他没有丢下他！
　　“玛西亚你干什麽！”
　　“这怎麽可能！”
　　卡尼尔和莫洛夫的声音同时响起，玛西亚将两个孩子交给百里爸爸，捂著还在滴血的伤口，平静的看著卡尼尔，淡淡的说道。
　　“我在救我的朋友，我已经答应立君不会再呆在你身边了，这麽多年，虽然知道你只是利用我，但是卡尼尔小姐还是很感谢你。”
　　卡尼尔颤抖著手指不敢置信的指著玛西亚，千算万算怎麽也没想到玛西亚会背叛她！
　　百里和他父亲连忙召集仆人对陈立君和孩子进行治疗，而百里妈妈则抓著莫洛夫的脖子一字一顿的说到。
　　“老东西，看来你还不知道坠天使有抽离灵魂的能力呢，正好你的那些之孙还在等著你一起享受灵魂被火焰灼烧的美妙滋味。”
　　玛西亚静静的来到断壁残垣中，缩在角落里。突然一件外套打在了她头上，惊讶的抬起头，满身是上的刘峰站在他面前。
　　“我是不是很难看。”
　　“你一直都是这个样子的。”
　　“真是..让人生气的男人。”


番外──快乐的早晨，大家一起来‘阳痿’
　芙莉缩在柔软的被褥里，正在这美妙无比的好梦，突然一个又一个重物摔在了她身上。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“奶奶！起床了~”
　　两个奶声奶气的声音从上方传来，芙莉哀怨的拉下被子，看著破她清梦的两个宝贝孙子。
　　“潇潇，云云从奶奶身上下来好不好？”
　　“爸爸说懒床的女人都是黄脸婆！”
　　“什麽！那个混账儿子！你们去告诉他早起的男人都是阳痿！”
　　话一说出，她就後悔了，可是就是魔族也没有後悔药买。
　　“奶奶什麽是阳痿啊？”
　　看吧，好奇宝宝开始十万个为什麽了。
　　“呃..就是。就是。就是小鸡鸡站不起来！”
　　这个算是很正常的解释吧。
　　“哦，原来是这样，可是小鸡鸡站起来不是很难受吗？”
　　两兄弟相互拉开对放的裤子看了看对方小小的粉可爱的小鸡鸡，认真的对芙莉说。
　　“原来起得早就会阳痿啊，难怪爹爹都要我们早起。”潇潇说道。
　　“小鸡鸡站起来不是很难受吗？爸爸就是很难受的样子，人家不要。”云云回想以前爸爸被爹爹踹下床时，小鸡鸡就是站著的。“原来爸爸要懒床，不然小鸡鸡为什麽会站起来！”
　　“云云，人家不要小鸡鸡站起来。”
　　“恩恩，每天早起就好了，早起就是阳痿，小鸡鸡就不会站起来了~”
　　我不是这个意思啊~宝贝们你们不要误会啊！
　　“潇潇云云，奶奶起床了吗？”
　　见两个小宝贝跑下楼，陈立君拿过两个鲜美欲滴的苹果递给他们问道。
　　“你们奶奶说什麽没有？”
　　百里一脸看好戏的样子看著啃著苹果的儿子。
　　“说了！”
　　两人异口同声的说道。
　　“奶奶说早起的男人都是阳痿！”
　　在场的陈立君，百里，百里爸爸全愣住了，而两个小宝贝还觉得不够又补了一句。
　　“你们还不知道什麽是阳痿吧~奶奶告诉我们哦，阳痿就是小鸡鸡站不起来~”
　　“不要说啊啊啊啊！！！”
　　好不容易穿好衣服下楼的芙莉正好听见这段，尖叫著想打断，可惜已经晚了。
　　“老妈！”
　　“老婆！”
　　“噗！哈哈哈哈~”
　　不明所以的看著大人们一个表情一个表情的换来换去，为什麽爹爹要趴在地上还笑的眼泪都出来了？为什麽爷爷和爸爸要追著奶奶？大人好奇怪哦~
　　眼光明媚的早晨，小宝贝们啃著苹果在花园里追逐，透过草丛正好看见穿著一身银灰色连衣裙的玛西亚和永远一身管家服的刘峰正在散步，於是小家夥们跑了过去。
　　“玛西亚姨姨~”
　　“潇潇，云云，今天起得好早，真乖~”
　　用带著白手套的左手抚摸著两孩子的头，玛西亚笑的温柔，这两个孩子就像是她的骨肉一般。
　　“姨姨你也好早哦~”
　　两个小鬼头侧过头好奇的看著刘峰，潇潇很小大人的拍了拍刘峰的腿说道。
　　“刘叔叔也好早，天天都要早起哦~”
　　“笨蛋潇潇，刘叔叔一直都很早，不然我们就没有早饭吃了~”
　　云云拍拍哥哥的头对著刘峰裂开刚开始换牙的嘴巴，甜甜的说了句雷翻两大人的话。
　　“刘叔叔一定是阳痿~”
　　即便泰山崩於眼前也不见变脸色的刘峰整个呆住了，玛西亚连忙放下两个捣蛋鬼，让他们自个去玩，免得刘峰真发火痛扁他们一顿，对男人最不能说什麽？不就是那几个字眼！
　　“刘叔叔你放心，玛西亚姨姨是不会离开你的，因为你是阳痿嘛~”
　　跑远了的小家夥又补了语句。玛西亚一时没憋住闷笑了出来，不过笑了两声知道，完了，自己要倒霉了，赶忙转身就跑，不过却被抓住。刘峰将她困在怀里，咬牙切齿的低吼道。
　　“那两个臭小鬼！”
　　“他。他们还小。不要生气嘛！他们也不是有意要说你..噗哈哈哈哈哈~”
　　“玛西亚！”
　　“啊！刘峰你放我下来！你要干什麽！”
　　“干什麽？让你知道什麽是阳痿！”
　　“不要啊!我又没说你！管我什麽事！！！救命啊！！！”小说下载尽在
【提供下载http://www.mespxp.com】全本txt小说免费下载
【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
************************************************************
