小说下载尽在
【提供下载http://www.mespxp.com】全本txt小说免费下载
【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
************************************************************

崩坏1（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    鲜活的肉体被活生生地撕裂开，猩红的血液如同喷泉飞溅出来。他们，或者称之为它们，正大快朵颐地咀嚼起人类支离破碎的肢体。
    北宸不清楚，对於完全泯灭了人性的怪物来说，是性大於了食，还是性只是食中不可或缺的开胃小菜。惨白扭曲的脸孔，依然保留著生前最後一个惊遽的表情，支著头颅的尸体，直直地躺倒在由鲜血汇聚而成的红色水泊中，怪物们蹲伏在尸体的周围，粗鲁地扯下尸体为数不多的衣物。它们一边咀嚼起属於这个可怜人类的手臂或是大腿的某部分躯干，一边迫不及待地把自己暴露在外的紫黑色坚硬，往男人早已失去收缩能力的□挺进，狂乱地□起来。
    黑褐色的污秽液体，顺著结合处，与血泊交融在一起。很快，一只蹲伏在墙角啃著残肢的怪物，再看见同伴们的行为後，忽然抛下嘴间嚼了一半的肉沫，以极其惊人的跳跃能力，“嗖”地一下跃上那具被同伴蹂躏中的尸体，并扬起脖颈从同伴们的身下扯去猎物。然後急不可耐地把自己儿臂粗的深紫色硕大，挤进了已被两只怪物的□同时撑大的毫无弹性的尸体私密处……
    这是一家废弃多年的杂货铺，北宸与走散後仅剩的夥伴克里斯，躲藏在霉菌弥漫的储物室里。小心翼翼地把脆弱的木门虚掩上，北宸低目检查了一下弹膛──仅存的三发子弹，意味著任何的射击失误，都将带来致命性的危险。如今，他们所处的地域就是十几年前因瘟疫肆虐而被迫关闭的城市──七城。
    宪法废除死刑以来，瘟疫潜伏的七城，理所当然地成为政府流放死刑犯与人渣的天然垃圾桶。再加入代号为“天锤”的行动前，北宸是直属国防特遣部队的一名少校，同时也是基因学的博士。因其妹妹罹患绝症，需要国家最高医疗机构实施特殊的治疗。作为交换，北宸参加了勘测七城的危险任务。
    一个月前，卫星埃尔法传回国防部的图像，捕捉到七城内部的某些异象。经过一系列的分析与研究，发现这些图像并不是空穴来风，七城内部，的确存在或是正在繁衍某种不知名的生物。“天锤”的行动内容，便是集齐一支精良的科考队，由他们以身犯险进入七城，尽可能快地取回可供研究的资料和样本。被政府投放的科考小组，有26小时的行动时间来完成预定的一切。26小时後，在七城中心废弃的新闻大厦顶层停机坪上，将会有军用直升机带他们离开。
    背运的是，科考队员刚刚踏上七城的土地，就被一夥拥有极高智商的罪犯施计冲散了队伍。很显然，“天锤”行动的队员们，轻视了那些危险性并不低於未知怪物的死刑犯们。
    如今，克里斯是北宸唯一的夥伴。与北宸的境遇相似，克里斯也是有求於政府而作为交换，被迫参与此次的行动。他是计算机领域少有的超级天才，他的父亲曾是九市的市长，因涉嫌多笔黑社会的不正当交易，被政府依法逮捕。为了挽回父亲终生监禁的判决，克里斯毅然地加入了“天锤”计划。
 
崩坏2（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    手指灵活地游走在随身携带的微型笔记本电脑上，与其他夥伴走散後，北宸与克里斯的耳麦也同时失灵。克里斯正试图利用卫星上的导航系统，在七城中寻找走失的同伴。
    不过，这个向来把计算机玩弄於鼓掌的少年，却在链接七城中央网络的过程里，首次棋逢对手，遭到不明身份的黑客攻击。
    “嘀嘀嘀──”正当克里斯与神秘黑客在互联网上周旋对峙的时候，克里斯所佩戴的特殊定时手表，猝不及防地发出一阵嘈杂的闹铃声。北宸猛吃一惊，连忙去瞧店铺──埋头啃食残肢的怪物，果然齐齐地停下了口。它们昂起光秃秃的脑袋，炭炉般鲜红的眼睛，像钩子一样，死死地咬住北宸与克里斯所藏身的储物室。
    北宸摸了摸腰际间锋利的匕首，他向极度恐惧的克里斯做著唇语──跟著我，你先逃。
    克里斯拼命地咬住嘴唇，才能锁住几乎要跃出喉头的惊栗叫喊。他一阵手忙脚乱地把电脑放在背包中，紧紧地依靠在北宸坚实的脊背後面。
    同一时刻，一只四脚置地的怪物已经慢慢地向他们爬过来。那是用其一生都无法忘怀的恐怖画面，一股混杂著尸臭与血腥的味道越袭越近，近到北宸几乎能看见怪物血迹斑斑的指甲里，所削下的尸体肉沫。
    虽然不敢百分之百的确定，不过北宸觉得怪物已经发现了他们，之所以没有成群结队的过来，而是派一只来探路，或许，正如猫咪戏弄老鼠一样，只是想逗弄他们。然後把他们死前的惊秫表情与痛苦的嘶鸣，作为杀戮前的余兴节目。
    北宸知道，他再不反击，今天就是他和克里斯的忌日。就在那对浊红色的眼珠抵上门缝的时候，北宸猛地出脚一蹬，把怪物与门板同时踢到後墙上，他的身子则靠著惯性斜飞出去。
    砰砰两声枪响後，一只怪物因强大的冲力从一边的橱窗直直地飞到外面的街道上，震碎一地的玻璃渣。
    “跑──”来不及扭头去看克里斯，北宸只能拼尽全力大吼。
    一只还叼著尸体手臂的怪物，脑袋一扬，尸体残肢已经在它的口里断成两截。北宸下意识地去挡飞来的碎块，那只被北宸蹬上墙的怪物，趁此机会，突然以极快的速度跳上墙，在墙面上斜跃起来，然後“嗖”地一声，把北宸扑倒在地上，北宸手里的手枪也也被撞飞到角落。
    不甘坐以待毙的北宸，弯曲膝盖，狠狠地朝怪物的腹部猛撞而去。怪物当即痛呼一声，又从北宸的身上跳开。北宸趁机从刀鞘里抽出防身用的匕首，瞅准时机，朝怪物青黑色的颈项划去。
    腥臭的污黑色血液，像墨汁般喷射出来，沾上了北宸的眼睛、热辣辣地感觉严重影响到他的视觉。北宸暗叹不妙，就在那一刻，另一只等侯伺机下手的怪物，渔翁得利地踩踏上同伴的尸体，再一次把视觉不清的北宸扑倒在污血堆里。
    这是二十多年来，北宸第一次有了末日将近的感觉。他甚至能预想到自己的结局，被怪物活生生地咬死，或是扯成肉块再遭尸……
    北宸无能为力地等待自己悲惨的命运降临，却蓦地听见一声犀利的刀吟，北宸觉得身体一重，有什麽东西就这样压了下来。紧随其後的是罩在自己身上的怪物的痛呼。北宸想推开尚带余温的怪物尸体，却被一双有力的手从怪物的尸体下捞出来。
    此时，北宸的视力已有所恢复。入眼的是一对炙热的红目。不同於怪物混浊充血的眼珠，那双眼眸里的红色仿佛是把太阳也纳入其中，极有爆发力的火红几乎令人晕眩。
    或许是被那股勃发的颜色所蛊惑，北宸甚至没意识到，红目的主人正把他以任人宰割的姿势，摆放在店铺中心的木桌上。
    那把长约一米的武士用刀，沾著怪物的污血，贴著北宸的耳背直直贯入木桌里。北宸的耳膜因刀锋入木的声音，“嗡嗡”响著。
    北宸看见黑发下的刀主人，有著一张异常年轻张狂的俊美脸蛋。
 
崩坏3（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    那把长约一米的武士用刀，沾著怪物的污血，贴著北宸的耳背直直贯入木桌里。北宸的耳膜因刀锋入木的声音，“嗡嗡”响著。
    北宸看见黑发下的刀主人，有著一张异常年轻张狂的俊美脸蛋。军人的良好素质，使北宸在大脑做出决断的前一个刻，就夹著风声向眼前不明企图的男人挥出拳头。
    红目的男人戏谑地勾起嘴角，仿佛在与幼童戏耍般，轻轻松松地用手掌包住北宸铮铮的拳头，同时下足狠劲朝不安分的北宸的腹部回赠了一拳。
    吃了对方一记毫不放水的老拳，北宸疼得面容扭曲，抱著腹部佝偻起双腿。
    狡猾的红目男人趁机把北宸翻过身去，用膝盖定住北宸的大腿，利落地抽下他腰际的皮带，并把北宸的手腕用皮带牢牢地困住，试图去剥他的裤子。
    意识到眼前的男人想要做什麽，北宸犹如掉进冰窖，一股比死还可怕的恐惧，仿佛是亿万只蚂蚁在啃噬他的整个身心。
    北宸愤怒地眦眶裂。他像一头垂死的困兽，在围笼里做著搏命的挣扎──那是北宸保守了整整29年的秘密，是相依为命地妹妹都一无所知的秘密。为了确保这个秘密不会泄露，自小被军人家庭收养的他，早已做好终生不娶的打算。即使在服役的那段日子里，他也从未与同伴共浴。导致军营中不时散播著北宸有怪癖的留言。在无数的赞美声与豔羡的光辉下，北宸深藏著不为人知的自卑与害怕。就在他14岁那年，当北宸在生理课上无意地了解到女性的生理结构，知道女性性成熟後身体会发生的一系列变化後，成年之前，北宸几乎每晚都做著同一个噩梦──他这个同时拥有男女两套生殖器的怪物，终於变成了十足的女人。他痛恨老天给了他一副不男不女的躯壳，於是他努力他勤奋他优秀，北宸只为向他人证明他不是女人，他更不是怪物。幸好，成年以後北宸的身体也向北宸证明，他的雌性生殖器或许只是身体多余的摆设，并没有履行它该有的蜕变与成长。
    北宸早已做好把秘密带进坟墓的打算，除非他死，否则他将无法容忍他的身体暴露给第二个人，而且是个男人。
    “──混蛋，住手──快住手──你这个狗娘养的──放开我──放开我──”向来有著绅士之称的北宸，口吐著昔日完全不会爆出的粗话，被逼入绝境的北宸，几乎生生地咬碎一嘴的钢牙。
    不知该不该庆幸政府为此次“天锤”行动所特制的防护服──深色迷彩的军裤，因其牢固结实的特性，并不能强行撕毁。北宸的膝盖处有特别加制的护膝，左大腿与右大腿也分别挂著为方便取弹药所预留的军用皮带。
    红目的男人只把北宸的裤子扯到臀上的位置，就无法再向下。
    “畜生──放开我──畜生──”臀部深处依稀灌进的凉风，对於北宸来说，那是比死亡更可怕的末日到来。如果办得到的话，北宸一定扭过脖子一口咬碎男人的喉管。
    显然,男人也不想再与裤子做斗争，他一手牵制几乎发疯得北宸，一手摸过武士刀的黑色刀柄。削铁如泥的刀刃，闪著生冷的刺芒。
    “放开他──放开他──否……否……则，我……我要开枪了──”逃出去又折返回来的克里斯，畏缩地举著枪。无论克里斯的话语听起来是多麽地怯弱不堪，可在北宸的耳里，克里斯的声音宛若圣母福音，救他於水火。
    男人骨节分明的手指，像藤蔓般缠绕上刀柄。他笑得沈静，笑得漫不经心。
    “敢用手枪指著我的脑袋──你是第一个──”红目男人好整以暇地把玩著纹路深刻的刀柄。
    透过未占上污血的光洁刀刃，北宸望著反射出的景象，绞尽脑汁地思考自救的方法。
    “为──为什麽？？？”克里斯的话明显底气不足。可他还是克服心中的恐惧，一点点地逼近北宸与红目的男人。
    男人缓缓地抽出插於橡木桌里的武士刀──一寸，一寸，姿态优雅贵气，仿佛中世纪的圆桌骑士。“因为，他们都成了刀下鬼──”与男人交过手并毫无胜算的北宸，知道男人所说的话并不是诳语。
    但，即使是天意如此，他，北宸也要逆天一为。
    “打我头上的吊扇──克里斯快开枪──打吊扇──”
    克里斯举枪，射击，伴随著吊扇下坠，一大块天花板也在巨大的“轰轰”声中往下掉落。被反应更迅速敏捷的男人，拦腰护著，北宸与他齐齐地滚落到一边。红目的男人依靠强健的身体，替北宸挡去大部分的碎片与石砺。
    男人的眼睛红如血色的夕阳，北宸望见里面正酝酿起的飓风暴雨，其间散发出的戾气甚至令身经百战的北宸都感觉寒意阵阵。北宸总有个十分荒唐的错觉，男人之所以会生气，完全是因为自己逃脱无能，差点丧命在石板下。
 
红目的男人与北宸对视了一会儿，便径自站起来，掸去衣服上的灰尘，捡起掉落在一旁的武士刀，头也不回地消失在空寂的街道尽头
崩坏4（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    “少……少校，你没事吧？？？”至今惊魂未定的克里斯替北宸松了绑，又握著手枪，脱力地坐在地上。
    北宸“嗯”了一声，扶著墙面从石板的废墟里站起来。他背对著克里斯，开始捡拾在混战中掉落下的短刀与背包，甚至重新扣上腰间的军用皮带，整理好装束。
    自克里斯捡起手枪来营救北宸，北宸已经被未知的红目男人按在橡木桌上动弹不得。形势急迫，当时克里斯只顾著救人，并没有深入思考。可如今脱离险境，回想起北宸与那个红目男人暧昧的交缠，克里斯的脑海竟意外地冒出一个十分荒谬的想法──难道那个可怕的男人要对北宸少校……
    北宸的五官并不粗犷，甚至算得上精细的刻描。但他的长相却与女人完全不同，北宸身姿挺拔，长相非常俊朗，他的嘴角几乎觅不见笑意，甚至带著浓重的禁气质。就是这般落在男人堆里也数一数二的英俊外貌，克里斯无法想象，竟有男人会对相同性别的北宸产生望。
    也许，这一切是自己多虑了吧！克里斯摇头自我安慰道。
    “嗯？？？”察觉到克里斯投射到身上的奇怪目光，北宸不动声色地询问道“你……有事吗？”
    “唉？！！！”被北宸冷冷地打量了一下，克里斯只觉得室温仿佛一下降了两三度，脖颈处瞬间冷飕飕的。
    “有……有,有……”赶紧抛去脑海里的荒唐猜测，克里斯立刻把正事提上来。他从背包中取出小型的笔记本电脑，一副有关於七城的三维电子地图映入北宸的眼帘。“这是七城A1区的地图，也是我们正处的位置……”听著克里斯细致的解释，北宸果然看见在一座三维构造的建筑物中，停滞了两个红色的小点。
    “就在怪物袭击我们的时候，我摆脱了那个讨厌的黑客，在A2街区的圣玛利亚医院地图里找到了队长他们──”克里斯颇感自豪地向北宸邀功道。
    一双骨节分明的大手突然向他袭来，克里斯下意识地缩起脖子。“干得好，克里斯──”一阵与想象中完全相反的柔软的抚摸，宛如春风拂过克里斯的头发。北宸的脸上虽然没有明显的笑意，可他微眯的眼中却带著几许赞赏。
    克里斯的心脏就那样“噗通”重跳了一下，重得连他也不明白为什麽？克里斯只知道北宸赞许他，望著他，只是这样简单地做著，他的脸蛋已经不可抑制地红晕泛滥。
    “下一个目的地──圣玛利亚医院！我们走！”幸好，北宸并没有注意到克里斯的可疑。他转而拾起背包，朝店铺外走去。
    上帝，我一定是疯了！！！！！
    克里斯在心底一次次地腹诽自己的怪异！！！！
    该死，我是异性恋，我有可爱的女友！！！而北宸少校是个男人，他是个令人尊敬的男人！！！！
    即使在心中反复重申著自己的性向，克里斯脸蛋上的热度依然无丝毫的降低。
 
崩坏5（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    七城因长年的封闭失修，建筑物又多次遭到暴徒洗劫与毁坏。沿街的许多房屋已濒临倒塌，脆弱不堪。为了自身安全考虑，北宸与克里斯十分小心地在其间穿行。
    A2街区离他们所在的位置并不太遥远，但以防来自其他的攻击，北宸更多地留了一个心眼。幸好，去圣玛丽亚医院的路途较为平顺，没有花太多的精力，北宸与克里斯已经站在了陈旧老朽的医院大楼里。
    此时，天空黯淡下来。七城因当初的强制封闭，发电站切断电源供应已有许多年了。北宸从包里拿出一个照明手电探路，克里斯谨慎地跟在他的身後。
    幽暗的大厅里，空气中弥漫地是灰尘的味道。用大理石铺置的地面，已龟裂成无数碎片。随处可见的移动病床，被胶袋完全覆盖，丢弃於楼道间的各个角落。
    “少校……这是──”克里斯兢兢战战地询问道。心里暗自责怪队长一行人，怎麽会跑到如此阴森恐怖的地方。
    北宸在一个床位前停下，拿起挂於床沿的泛黄日志本，在手电照射下，缓慢地念出一些字来“约翰……男……白人……45岁……死症──”
    “死……死症？就是令七城全部覆灭的瘟疫？！！！”克里斯一惊一乍地喊道，瞬间向後连退了好几步。即使来七城执行任务前夕，政府已替每一名参加行动的队员接种了价格高昂的死症疫苗。不过，对於此瘟疫深入骨子的恐惧，还是令克里斯无法控制自己的双脚。
    北宸没有回答克里斯，径自举手掀开了罩在床位上的塑胶袋──一具被风干多年佝偻著的尸首，面目狰狞地呈现在他们的眼前。
    向来胆小的克里斯，再看见这一幕後，尖叫声几乎要跃出喉头。
    北宸举著手电随意在四周探照了一下，紧挨在他们身边的病床都隆出相近的丘形形状──毋庸置疑，里面安放得都是当年死於死症的病人。如今人死不能复生，只凭借著当初留下的痕迹，已经能窥探到当时弥漫在七城内的绝望，和宛如修罗场的可怕情形。
    北宸沈默了片刻，阖上打开的塑胶袋。克里斯快步地跟在北宸的身後，一起来到了同样是摆满移动床位的二楼。克里斯的微型电脑有显示，与他们走失的特别行动队众人都在此间医院。
    因某种原因，无法明确具体方位，北宸只得一个楼层一个楼层的地毯式查找。
    破败的医院因年久失修，楼道间的玻璃多已支离破碎。夜晚兴起的大风，“呼呼”地从外面灌进来，发出巨大的啸声。而隔开病房的帘子，因大风的吹动，摇曳在织满蛛网的墙上，就像无数只鬼影在群魔乱舞。身边摆满的是数不清的死症病患尸首。
    克里斯在心底一遍遍地默背著福音书，他害怕得小腿肚几度乱颤。
    克里斯甚至怀疑起电脑的可信性！这样一个阴森可怖的地方，怎麽会有人愿意驻足在此？
    搜查了四楼，都不见期望中的队长他们，也不见除北宸与克里斯之外的活物。克里斯是又害怕又泄气又欣慰。至少，他们还是幸运的，没有再遇见店铺中所看到的那群怪物。
    搜查到五楼的中段时，北宸想推开其中的一间诊疗科室。诊疗室的门却仿佛内部上了锁，无法从外面开启。北宸有些奇怪，仔细观察了一番，才发现门的接口处有一道麽指宽的细缝──里面依稀能望见被许多零乱的器具强行顶住。北宸思考了一下，令克里斯手持照明光源，自己则伸出腿一次次地去踢踹科室的门。
    虽然花了些功夫，不过向来是军中格斗好手的他，还是在一记极大力的踢蹬中，在门上踹出一个能容身的大洞，北宸再接再厉，继续重踹洞内的器具。很快，那些叠附在一起的器械，开始摇摇坠地往後倒退。本禁锢住的门，终於松开一道大口子，容人侧身进入其中。
    北宸举著手电，第一个进入这间古怪的诊疗室。随意照射了一下强行堵住门的器具，原来是牙医所用的医疗床铺，还有一些是会出现在牙科诊疗室里的寻常仪器。
    诊疗室的内部很大，里面的部分空间也被抽出摆放病床。克里斯看见那些被塑胶袋装好的尸首，不自禁地冷汗淋淋起来。他小心地躲开那些随意放置的床铺，一边腿软地往里走，象征性地搜查一下诊疗室里是否有异样。北宸往左边搜查，克里斯顺著右边搜索。
    除去破败陈旧的模样，诊疗室似乎不存在什麽异常。克里斯在走过一处摆放药物的矮低柜时，下意识地松了一大口气。
    想起入口处由器具拥堵住，可能非有意为之，克里斯稍稍安下心来，抬脚准备走过矮低柜──这是一片普通的低柜，在昔日应该是陈列麻醉药剂与漱口液的平台。现今却蛛网横结，大块大块的灰尘附著在药剂瓶的表面。或许是一时的好奇，克里斯蹲伏下身子，倾身想取出一个查看。
    正在此刻，空空的玻璃瓶滑过地面，从另一排半敞的柜子里，颤颤地滚动到克里斯的脚下。
    浑身一激灵，克里斯猛地跳起来。他分明看见另一排的柜子在被风吹开後的一瞬间，又极不自然地阖上了。
    “少……少校──啊啊啊──”克里斯再也忍受不了如此激烈的精神压抑，尖叫起来。
    听见克里斯发自内心的恐惧叫喊，本在左边搜查的北宸，也刹那调动起全身感官，紧张起来。
    “克里斯──克里斯──”以为克里斯遇到了危险，北宸不断呼唤著他的名字，飞速向他跑来。
    “少校──北宸少校──”终於又重见那张令人安心的俊脸，克里斯一下躲在他的背後，用手指点著那个似乎有诡异的柜子。
    “那──那里面好像有东西──有东西──”
    北宸眯眼朝柜子看了一下，突然把手指放在唇上做了一个噤声的动作。克里斯急忙用手捂住嘴巴，点点头，表示自己不会再大喊大叫。
    把照明的光束进行调整，北宸从腰际摸出匕首，他示意胆小的克里斯呆在原处。自己则一步一步，十分谨慎地靠近滚出瓶子的柜子 
崩坏6（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    “不……不要伤害我──不要伤害我──”未待北宸靠近，蒙上灰尘的白大褂，哆嗦著从矮低柜里爬出来。
    北宸打了一束强光在白大褂上，厉声质问道“你究竟是谁？为什麽躲在这里？”
    身披医用白褂的男人，用手挡住刺眼的光线，浑身打著颤，畏畏缩缩地说道“我……我是罗曼博士……遭到死囚的伏击後……福科斯队长让我藏身在这里……他带著其他队员去引开死囚……但……但没有回来……我听见你们进入的声响……因为无法确定你们的身份……所以不敢出来──”说到此，男人忽然放下手，用著一种极其渴求生存的眼神盯著北宸，激动地说道：“你也是“天锤”小组的成员是吗？你会带我离开这座城市的，是吗？”
    男人精瘦矮小，须发俱白。呈现出老态。仔细打量著他的外貌，这位自称是罗曼的男人，确实像一位常年在研究所工作的博士。
    不过，短短的十几个小时里，便经历了太多的九死一生，使北宸不得不提防起所有可能存在的隐患。即使，眼前的男人真的是一位需要自己保护的博士。
    “抱歉……为了不必要的麻烦……您是否能出示可以证明您身份的东西？”北宸的手仍紧握匕首，身体也始终处於一触即发的应战状态。为了克里斯，为了他自己，他不能冒险。
    “证明身份的东西？！！！”男人跪坐在地上，当即在衣服口袋里匆忙地翻找起来。终於，当男人的手触摸到一张质感坚硬的磁卡後，脸上露出了欣慰的笑容。
    “这是政府当初颁发给我的证件！我一直带在身边”男人把磁卡举在手里，想递给北宸。
    北宸瞄了一眼磁卡，沈声道“请您把它丢过来──再我核实您的身份後，我一定会履行自己的职责！把您安全地带离这里”北宸提出的要求虽然有些无礼，可他的话确有让人信服的魔力。
    罗曼博士点点头，沿著地面，把磁卡扔到了北宸的脚边。
    “克里斯，把磁卡捡起来！仔细比对一下外貌──”
    克里斯遵照北宸的命令，弯腰，捡卡，就著磁卡上的照片与眼前自称博士的男人进行核实。
    磁卡上的男人显然比眼前的博士要更为年轻。即便因年龄的上升，肌肤开噬弛，脸上也显现出某些皱纹与老年的斑纹。不过，相似五官的轮廓却一如当初。
    “少校，我觉得他是罗曼博士──”克里斯小声地嘀咕了一下，把磁卡递给北宸。北宸拿著磁卡，也同样认真地察看起来。末了，北宸收回匕首，矮下身子，把磁卡递还给罗曼，歉意地说道：“抱歉，罗曼博士！对於冒犯您的行为，我深感歉意！请您谅解我在非常时刻所表现出的谨慎──”
    带著罗曼博士离开诊疗室以後，北宸一行人又一路向上，搜查第五个楼层。终於，在一片硝烟散尽的狼藉中，他们发现了几具躺在血泊中，早已僵硬的尸体。
    依据罗曼博士所提供的时间，北宸大致地检查了一下尸体，觉得符合队长与死刑犯火拼的时间。但令人疑惑不解地是，这些尸体全是中枪身亡的囚犯，并没有同伴们的身影。那麽，福科斯队长与其他队员，究竟去了哪里呢？
    北宸在五楼的安全通道口，发现了一个眼熟的军用背包。打开以後，从里面一下子发现了5只相同型号的电子手表。它们都兼带全球定位系统，是由政府统一发放给“天锤”行动小组的队员。
    克里斯打开微型电脑，终於明白，队长的图标为什麽会停滞在圣玛丽亚医院内。
    “难道──队长他们死了？”克里斯哭丧著脸，他无法想象只凭借他与北宸俩人能活著离开七城。
    烦躁的北宸没有回答。此刻，连他的内心也乱作一团。
    此次“天锤”行动小组的队长福科斯，正是北宸服役时爱戴的上司。那个身材壮硕如熊的黑人上司，总喜欢咧开白花花的牙齿，大力地拍打北宸的肩膀，然後亲昵地说道“北宸，喝酒去！是个男人，就得在酒中品味沧桑”
    “我觉得他们没死，只是被King手下的人活捉了！”罗曼博士叹息道。
    “活捉？！为什麽要活捉他们？！博士，您知道他们身处哪里，是吗？”被罗曼博士的一番话重新燃起希望，克里斯急切地询问道。
    罗曼皱了皱眉，露出一抹厌恶之色“七城的北面曾是黑森监狱，现在的那里，却是人间炼狱。因为新到的货色，能卖出十分可观的黄金。所以，丧心病狂的死刑犯并不会杀了那些队员。如果我没猜错，他们很快就会出现在拍卖场，被卖给King手下的几大家族──”
    罗曼的惊人之语，留下的是一大片苍白的静默。
    北宸重新审视起眼前的罗曼博士，一字一顿道“博士──你究竟是谁？”
    罗曼愣怔了一下，苦笑著回答“一个罪证──政府遗留下的最大罪证──”
 
崩坏7（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    这是一间深藏於後巷下水道里的屋子──虽然不是很宽敞，但分布有序的卧室，厨房，浴室，实验室，还是令神经紧绷了十几个小时的北宸与克里斯，稍稍纾解了一下。
    “要咖啡，还是要烈酒──我现在只有这个──”罗曼博士在厨房的柜子里翻找了一阵後，为他两位客人冲上了浓浓的速溶咖啡。
    闻到了咖啡的浓郁香味，在道谢声後，克里斯亟不可待地捧起咖啡杯，径自喝了起来。不知是出於何种考虑，北宸并没有碰罗曼博士送来的咖啡。
    罗曼博士没有追究客人的无礼与谨慎，他自己也端起一杯咖啡，细细地品酌起来。
    “博士，您说自己是罪证？如今，您能不能告诉我真正的实情──”北宸正襟危坐在沙发上，认真地向罗曼询问道。
    博士低头看著咖啡杯中自己抖动的影像，点点头道“多年前……我与同僚一直奉政府之命──秘密地在七城边境的黑森监狱里……做著……做著有关於生化基因的活体实验，代号为‘宙斯计划’”
    从博士的口里得知了惊天骇浪般的国家机密，北宸努力克制住自己不向老博士挥出拳头。虽然北宸是服役於国家的优秀军人，但他并没有埋没良知湮灭人性。他的纯良天性，令他无法容忍政府下达过的残忍指令。即使囚犯是带罪之身，可他们依然是人类而不是随意拿来宰割的家畜。他们不应得到政府如此残暴的对待。
    “後来呢？博士先生──”北宸竭力使自己看上去平静。
    “後来，实验失败。生化基因变异成病毒，以非常惊人的速度扩散了出去，并远远地超出了我们的控制。”
    “所以──政府就把病毒说成了瘟疫？？？然後下令关闭了七城──把那麽多的七城居民，活活地困死在里面？？？”北宸最终忍无可忍，大喊大叫道。
    “没错”面对自己一手酿成的惨祸，罗曼无法否认，继续说道“政府为了销毁相关的证据，在封城的前一晚，曾派军队到黑森监狱刺杀我们这些知情的科学家──大多数的研究人员都罹难了，许多资料也被完全销毁。而我……恰好在那一天回到这里整理资料与行装，所以躲过了一劫”
    北宸沈默了片刻，就著博士的描述，他仿佛也身陷於十几年前那个火光冲天，到处是杀戮与恐惧的可怕七城。
    “罗曼博士，除了你，还有其他同伴幸存下来吗？”良久，北宸才继续问道。
    罗曼握住咖啡杯杯柄的手，不经意地剧烈颤抖了一下。“有，只有一个同伴”他苦涩地说道，抬起头正视著北宸“他叫路易斯，是一名极富才华也是科研人员中最年轻的科学家。屠杀过後，只有他和我存活了下来”
    北宸若有所思地看了一下罗曼博士的手，问道“那路易斯呢？他现在在哪儿？”
    “路易斯偷偷地接种了生化基因的半成品血清……待我回到黑森的实验室去找他时……他的脚下堆满了被他一击毙命的军人尸体。King成了整个七城的帝王，他以绝对的力量君临天下，使七城里所有的死囚都听命於他。而那个King正是路易斯，路易斯也正是後来King。”
    经过罗曼博士的详细讲述，北宸已经初步掌握了七城覆灭的前因後果。北宸紧锁眉头，但是，他的心底还有最後一个疑团没有解开。“罗曼博士，那些活跃在七城内的怪物究竟是什麽？难道也有关於你所提到的生化基因吗？”
    罗曼起身，从书架上拿下一本相册。打开相册的扉页，北宸果然看见了与他白天所见十分相似的怪物照片。
    罗曼博士用手覆住额头，貌似痛苦地回忆道“没错，他们都是生化基因的失败品。他们都是路易斯的傀儡。十几年来，路易斯一直胁迫我，要我研究与制造这样的傀儡。这些生化基因进入人体後，便会毁掉人类的情感和理智。把人类变成丑陋而强大的怪物。King能统治七城，也正是因为他手里集结了这样一支非人类的毁灭大军”
 
崩坏8（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    “难道没有阻止它们的办法吗？”丑陋但远远凌驾于人类之上的力量，红浊的双目，充满爆发力的肢体，完全泯灭了人性与理智的兽们。几乎命丧它们之手的北宸，隐忧地不仅仅是自己生死未卜的同伴，他更多地堪忧于面对它们时的无能为力。
    他不得不承认，就在几个小时前，他与克里斯能够活着走出废弃的店铺，这本就一个奇迹。
    若不是因为那个神秘的红眼男人相助——想起男人冷酷如冰的俊美容颜，想起他手起刀落间的行云流水，想起他把自己当女人一样妄秃开自己的衣物……北宸走神地想着，指甲下意识地深嵌于皮肉内，眼神萧瑟地划过一丝杀意。
    罗曼博士双手合十放于颔下，他的眼里有着北宸无法理解的浓烈痛苦，他疲惫地说道“有——还有一个方法”
    “……”北宸全神贯注地看着或许能扭转局面的博士。
    博士缓缓说道“是罪，就得用罪的方式来消除它——它是我一手开启的罪，也得由我一手来抹去——”
    “……”北宸疑惑不解着。
    “路易斯是生化基因近乎玩美的结合体，他拥有着人类无法想象的巨大力量。除非铲除路易斯，否则七城的痛苦将延续下去，甚至延续到这个世界每一个角落。“
    “您的意思是——”
    罗曼双手放于胸口，以一种虔诚的目光望着北宸。即使那种目光令北宸不舒服，十分地不舒服。
    “再创造一个路易斯，不，一个比路易斯更强大的存在。无灵魂的怪物，是赢不了路易斯的。我们需要的是一个有思想有魂魄有着超凡力量的存在”
    一直默默旁听俩人对话的克里斯，终于开口道“罗曼博士，你所指的创造是——”
    克里斯放下咖啡杯，刚说完话，他的脑袋瞬间疼痛无比，仿佛无数个謦鼓一齐在脑海中敲打，视线也开始模糊不清。
    罗曼博士的眼里卷出一抹狂热的执着“繁殖——据我所知，有一个人的子宫能融合生化基因，繁衍出最强大的战士——”
    “
    子——子宫——”话还没说完，克里斯的身体已经直直地倒在北宸的怀里。
    北宸扶住克里斯，反射性地站起来，从腰际抽出匕首。脸色难看得紧。他以为自己已经足够提防可能到来的暗算与危机，可他万万没料到，自己还是被看来人畜无害的罗曼博士暗算了。
    更令他没有意料道的是，罗曼似乎早已知晓他的身份，甚至还挖出了北宸不堪启齿的惊天秘密。
    北宸咬紧牙关，把瘫软似水的克里斯抗在肩头。一个旋身，疾步朝进口跑去。
    “北宸——你是走不了的——你真正的敌人不应该是我，该是别有用心的政府与想要利用你的路易斯！！！！你该知道，你到七城来，这不是一个偶然——这一切都是阴谋——在你出生前，就注定好的阴谋——”
    罗曼博士的那袭话，像一个晴空霹雳，一下一下击打在北宸的心坎上。
    阴谋？利用？不是偶然？
    他该相信谁？还是，他不该相信罗曼的胡言乱语！！！
    对，26小时！
    只要在26小时内，返回到七城新闻中心的停机坪，这一切都将结束！
    去他的战士！！！去他的路易斯！！！去他的七城！！！
    北宸反身一脚，重重地踹在门上。
    半开启的大门外，几双噩梦般地浊红双眼，正虎视眈眈地注视着他。
 
崩坏9（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    或许，放弃肩胛上中了暗算的克里斯，北宸就有逃出此地的一线生机。
    北宸不是德行兼备的伟人，他无需为克里斯的愚蠢与鲁莽买单。
    他知道，他完全知道。
    他应该抛下克里斯，独自逃跑。
    围拢在门边的怪物们，瞳孔收紧，冒著血红的凶光。口涎从它们残破的唇间渗出，滴落到地上。此时，毫无招架能力的少年，软弱无力地垂著头颅，完全依赖在北宸结实的肩胛上。沈睡中的少年，眉目清秀，不亏为出身名门的少爷，奶白色的肌肤细致润滑，仿佛带著花的馨香。
    蠢蠢动的怪物们，从喉咙深处迸发出如同钝器敲打般的刺耳咆哮，浊红色的眼珠贪婪地黏附在克里斯与北宸的身上。
    北宸被逼无奈，只得退回屋内。
    怪物们死死地瞪著他们，呲牙咧嘴，表情狰狞。却没有一只怪物敢真的涉足罗曼博士的家。
    仿佛早预料到这一切，罗曼博士不疾不徐地跺到门边，从口袋里拿出一个小型的控制器。
    “这是一群我曾偷做过手脚的傀儡。我在它们的大脑里装上了电流刺激，它们只听从我一个人的吩咐。北宸，你是逃不了的！”
    话罢，罗曼博士毫不犹豫地摁下控制器上的按钮。
    四五只觊觎北宸与克里斯已久的怪物，“嗖”地从门外猛扑进来。强大的冲力与怪物的重量，瞬间把北宸压倒在地。怪物呲著锋利的犬牙，抵在北宸的颈窝处。而北宸的手脚皆被怪物的爪子牢牢禁锢住。
    摔在一旁的克里斯，还没有苏醒过来。一只怪物正张著血盆大口，似乎想撕咬克里斯的身体。
    “别伤害克里斯──他只是个孩子──快让它停下来”一面紧张地注视克里斯的状况，北宸几乎咬碎牙齿，极为无奈地向罗曼请求道。
    罗曼看了北宸一会儿，不知按了什麽按钮──那只犬齿已深入克里斯皮肉的怪物，无形之中像挨了剧烈的电击，身体刹那间飞了起来，弹到了很远的地方。然後，怪物倒在地面上，开始抽搐不止。
    罗曼博士蹲伏下身子，居高临下地望著北宸。他枯老的手掌缓缓摩挲过北宸俊朗的侧脸，罗曼博士的脸上隐隐带有喜悦，他向北宸保证道“你只要乖乖地留在这里，为我所用。我不会让克里斯受到任何伤害”
    还未待北宸提出异议，北宸的胳膊上蓦地传来一阵轻微的刺痛。很快，北宸便完全陷入了昏厥，对周遭一无所知。
    那日天空阴沈晦涩，小雨一直淅淅沥沥地下著。
    他记得，他一直记得。
    从国防部的大楼里走出来，与往常一样，他准备取车回家。
    刚走进地下车库，拿出车钥匙。放於衣袋中的手机却适时地响了。
    接通手机，听筒里传来的是断续的哭泣声。他的养母在手机中告诉他，妹妹今天昏倒在学校中，被老师送到医院时，医生诊断她为血癌晚期。
    脑海中，似乎有什麽东西就这样轻轻地崩断了。他的手机不知何时落在地上，摔得粉碎。他像疯了一样坐进车里，卯足全力踩踏住油门。他的私人轿车往医院狂飙而去，完全漠视一路上的车辆与信号灯。数字在车速仪表上跳得令人心惊。
    重症病房的另一头，柔弱的妹妹安详地沈睡在洁白的床铺上。就像一个纤尘不染的可爱仙女。维系著妹妹生命的点滴，从不同的管子中，缓缓地流淌进妹妹单薄的身体。
    身材魁梧的养父，仿佛一下子苍老了许多。养父扶著哭得死去活来的养母，步履已不胜昔日的稳健。霜白的双鬓，极力克制的情绪──这个战场上临危不惧的男人，这个一向话语不多的男人，此刻却絮叨个不停。
    养父说，小霞一直都是健康活泼的，为什麽，为什麽她要承受这样的痛苦？？？养父说，小霞新学了一支芭蕾，只是为了在北宸的生日那天，表演给她心爱的哥哥看。养父哽咽地说，小霞是他最疼爱最疼爱的小女儿。
    当政府的高层领导找到他时，他正颓废地躺在医院里的长凳上。那些戴著墨镜的高官们，从公文包里取出已准备好的文件。
    “我们能拯救你的妹妹──相对的，你也要付出同等的代价──或许是你的生命──”
    没有过多的犹豫不决，他签下了这份以他性命为交换的协议。
    隐瞒著养父母，整理好行囊，他独自参加了一个名为“天锤”的特别行动小组。里面聚集了不同领域的顶尖人才。无疑，他们都是旁人眼里豔羡的骄子。在进入小组之前，他们都是毫无交集与瓜葛的陌生人。进入小组後，有求於政府，却成了他们唯一的共性……
 
崩坏10（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    脊背後面是一片触心凉的冰冷。
    北宸全身乏力，四肢绵软，颅内的钝痛，使他有呕吐的冲动。看来，那名罗曼博士为他注射的麻醉药剂量并不小。
    北宸疲倦地扭动脖子，发现自己正躺在改良过的手术台上。他的手腕被结实的牛皮腕带捆束於头颅两侧。
    穹状的无影手术灯，从顶端，向手术台倾泻下高照明的冷光。这令北宸能一目了然毫无遮掩的下身。
    毋庸质疑，这都是罗曼博士的变态杰作──北宸的衣物几乎被全部剥离，除了上身唯一遗留下的完全敞开衣襟的衬衫。
    没有丝毫赘肉的矫健身体，在冷光的照耀下，显出六大块漂亮的腹肌。那些肌肉块，曾是北宸最引以为傲的男性资本。现在想起来，赤身裸体的自己是多麽的可笑。
    北宸的腿像待产的孕妇般，被强行的曲起。用牛皮腕带栓著脚裸，大大地打开下身，安置在手术台两边。
    凌乱的黑色耻毛中间，北宸的男性特征安静地蛰伏在其间。
    乍看之下与普通的男人并无异处。细看却能惊奇地发现，在排泄口与男性特征之间，由两道淡粉色肉唇驻守起来的花蕊，正颤颤巍巍地暴露在灯光下，显出妖娆的水色花芯。
    那是北宸的悲哀，他曾想要把这秘密带到地狱去。
    他试著用力挣开那些腕带，除却腕带摩擦皮肤时留下的红痕，北宸什麽都没法做到。
    “别再白费力气了！既然我要留下你，便不会让你有任何逃脱的机会──”穿著白大褂的罗曼，手里握著药箱，推门而入。
    拿著听筒，罗曼博士替北宸认真地听了一会儿心跳，又握起手电，作势要翻北宸的眼皮。
    北宸“呸”了一声，一口唾沫吐在罗曼的脸上。“杂种──别碰我──”北宸从牙间冷冷地挤出几个字。英俊的眉眼有些扭曲。曾经是多麽炯炯有神地双眸，如今在滔天的怒火中，却沾染上一丝颓唐与恐慌。
    他自诩为钢铁般坚强的男人，可他的坚强，在他的生理缺陷上轻易地土崩瓦解。
    罗曼并没有很大的表情起伏，他擦拭掉脸上的唾液。转过身去，戴上了手套。
    “在你昏迷的时候，我初步检查了一下你的□──完整，密闭，毫无残缺，比我想象中发育得更加完美。”正说著话的罗曼，从瓶子里挤出一大坨白色的膏体，把它们涂抹在北宸的下腹──靠近男性特征的上方。
    “……”无来由地恐惧，如同阴云慢慢笼罩在北宸的心底。即使知道自己逃脱的机率为零，他依然挣动得手腕脚腕皆沁出血液，也不肯罢休。北宸大吼大叫道。仿佛疯的那个人不是罗曼，而是北宸自己。“放开我──放开我──你是个疯子──你这个大疯子──混蛋──狗杂种──”
    当罗曼拿著一个平滑质感的仪器，画著圆弧在北宸的腹部下方来回打转时，北宸的面容已经完全扭曲。北宸的眼睛因怒火攻心，布满红丝。一道刺目的鲜血，顺著被咬烂的嘴角一路淌下。
    罗曼的眼睛在超声波仪器与北宸的腹部，繁忙地来回游移。
    “你别再挣扎了──我只是想察看一下你的雌性腔体，也就是子宫的发育情况──你看，这屏幕上显现的就是其他男人所不具备的，只有你才拥有的神圣器官。”
    听了罗曼的话，北宸猛地仰头，他真的想看看那个藏於自己身体中的丑陋器官──扁梨形的宫体，形状修长优美，静静地镶嵌在北宸的下腹内。
    一刹那，北宸想起14岁那年，生理课老师曾把一副神秘的生理构造图呈现在他们眼前，几乎班上所有的男生都露出向往与好奇的表情。只有北宸想吐，他在课余一半时，冲出了教室，躲在厕所里吐得昏天暗地。
    如今，终於一识自己雌性腔体的如山真面目，北宸同样想吐。
    “你不该仇视它──它是那麽美丽安详──不久之後，它将为我们孕育新的生命──而这个生命将打败路易斯──你会为它感到自豪的”
    罗曼的眼中随即又闪现出那种虔诚的膜拜之色。
    嘴角露出一抹冷笑，北宸一边干呕，一边说道“如果现在我能拥有一把刀，我一定会把它捅进自己的肚子，把那个该死的器官扎烂，扎到它血肉模糊，流出我的身体”
    罗曼叹了口气，收回超声波的仪器，摇摇头道“北宸，你注定是一名好军人，却不会是一位
    好母亲”
    听了罗曼博士的一番话，北宸更想放声冷笑。
    母亲？他北宸从没想过要做一个女人，更何况是一位母亲！
    他是男人，他只想做一名男人，一名无论在生理与心理都是完完全全的男人。
    用手指轻触北宸血迹斑斑的左腕，罗曼博士的眼里闪现出怜悯“我会在傀儡中，为你挑选出最强壮的丈夫。北宸，你不该一味地排斥你繁衍的使命──你的负面情绪──会使我考虑采用自然□的方式，让你认清你是雌性的事实”
    “哈哈哈哈──”北宸癫狂地嗤笑起起来，可他的眼中却泄露了侵入骨子里的恨意“博士先生！请您看清楚，我是一个真正的男人！我连妻子也不曾拥有，又怎麽可能会有丈夫”
    “北宸，事到如今，你还是无法接受自己是双性人的事实吗？”罗曼博士问道。
    接受？！笑话！
    他为什麽要接受？为什麽其他男子能在阳光下毫无顾虑地暴露他们的身体?为什麽，唯有他，非得像阴暗处的老鼠，掖藏著自己禁忌的身体？
    他不接受，他永远也不会接受！！！！
    “好吧”罗曼博士也不愿在口头上，与北宸无意义地纠葛下去。他从一旁的药箱里取出针管与试剂。
    罗曼博士用消毒棉，仔细擦拭著北宸的静脉。
    清凉的感觉使北宸的皮肤有瞬间的抽搐。因无法得知罗曼究竟要为自己注射什麽，北宸的头皮开始发怵起来，他用尽全力嘶吼著“你想干什麽──滚开──别把那东西灌进我的身体──我不想打针──滚──别碰我──滚──”
    “别怕，里面是一些高浓度的雌激素！你需要它们！它们能在极短的时间内，唤醒你休眠的雌□官，让它开始正常的工作！”罗曼博士“友善”地解释道。
    似乎想到了什麽，罗曼博士恶质地微笑了一下“或许，这些激素也能唤醒你作为雌性的自觉”
    早已无法听进罗曼的话语，几乎发狂的北宸，只知道当罗曼把那些液体注入进他的身体之时，他就完了！他就彻底完了！
    “不──别这样──你不能这样──别把那东西灌入我的身体──不──你不能这样做──”北宸不断地高声抗拒著，甚至，当他看见闪著刺芒的针头近在咫尺时，他的抗拒声中出现了一丝哀求的语气。
    这个有著钢铁般意志的男人，正逐渐瓦解在他的恐惧里。
    “别怕──相信我，你需要它──这就是你存在的使命──”针头抵在北宸因挣动而凸现的静脉上，它慢慢地扎破皮肤。尖锐的针头，被手法娴熟地推入脉管。一丝冰凉的液体，缓缓渗透进他整个手臂，然後它们会输送到心脏，贯穿他整个身体。
    “不──────────────”仿佛燃烧尽身体里最後一丝力量，北宸绝望地仰天嘶叫。
    就在他的眼角边，一滴透明的液体，无声无息地径自滑落。最终晶莹一闪，消失在他的鬓发里。
 
崩坏11（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    那是一场设在监狱中的特殊见面。
    还沉浸在昨日腐化派对里的克里斯，在回家的路上，被一群身份不明的黑衣人拦下。他们强行把他带至离市中心几十公里远的监狱会客室内。
    父亲神情颓然，把头埋在臂腕中，丝毫不见往日九市市长儒雅果敢的风采。
    厚厚的玻璃后面，父亲的眼神里充满了绝望，也充满最后的希望曙光。
    “克里斯，我的好儿子，救救我——救救你的父亲——”
    昨晚多喝了一些酒，未成年的克里斯觉得头有些晕眩。他亲眼目睹自己的父亲带着秘书一行人，上了去十二城的航班。为什么，只两天的功夫，他的父亲会出现在这里？出现在监狱里成了囚犯？
    “爸爸——”克里斯从酒醉中，渐渐苏醒过来。他攀着玻璃，当他意识到，这一切都不是虚幻时，克里斯的情绪也逐渐激动起来。
    “怎么回事——爸爸——究竟发生了什么事——”
    父亲痛苦地望着儿子，双手覆在前额上，摇着头，悔恨的情感溢于言表“我不知道——我不知道——埃伦说，他会处理好一切——我，我只要给他提供些便利！退休后，我所得到的一切，将令我荣归故里！”
    埃伦？！
    克里斯记得那个戴着眼镜的刻板男人。他是父亲曾经最信任的秘书兼助手。
    “克里斯——救救爸爸——快点签下那份协议——他们答应了，政府答应了，只要你去参加政府的某项行动，发挥你在计算机领域的所长，他们会替我减刑的——克里斯——爸爸不想下半身在监狱里渡过——克里斯——”
    耳畔仿佛仍在回荡父亲当日的苦苦哀求，克里斯已记不清在那天，在他把自己的生命出卖给政府的那一天，是父亲的强烈求生，被动地推着他踏上了一条不归路？还是真的发自内心，想把更热衷于政绩的父亲解救出来呢？
    克里斯艰难地把手伸进左边的军用马甲中——一根细小的金属，杵在克里斯的手指间。
    一抹讽刺的笑划过他的嘴角——爸爸，你知道吗？除了计算机上展示出的惊人天赋，在那些没有人关心的日子里，我一直浑浑噩噩地与街上的地痞朝夕为伍。街上到处是您廉政清明的选举海报，而我，而我却与痞子们在一家又一家摆着家用电器的仓库，捅着门锁。
    左手的手腕被坚固地手铐铐在钢管上。克里斯颤抖着，把针尖般细长的金属，捏在手里。右手手臂上裂出一道毫不平整的尖锐牙印。克里斯强咬牙关，才能暂时压下右手撕心裂肺的疼痛。他的右手微微颤颤着，勾了几次，才把金属塞进了手铐的孔洞里。
    也许,罗曼永远不会料到，养尊处优的大少爷也会施出如此下三滥的手段。
    成功脱身，从废弃多年的某条下水道里，克里斯小心翼翼地爬出来，虽然沾了一身的泥尘，灰头土脸地克里斯，还是有再世为人的欣喜错觉。
    四通八达的下水道，仿佛是七城底下第二个城市。克里斯扶着手臂，在不同的下水道间穿梭。
    罗曼是如此隐秘的打造了一个地下王国。克里斯始终惴惴不安，保持着对七城某种异变的恐惧。他穿过一处已干涸多年的下水道，又穿过另一处仍兀自在实施排水功能的的下水道。克里斯是多么希望，此时身边能有一台微型电脑，可供他查看蛛网似的下水管网。
    一点点白色的微光，从一处干燥的下水道口隐隐探出。如同黑夜中的启明星，克里斯着了魔般，向那点滴的白光，摸索而去。
    守护在某条下水道口处的大锁，对于克里斯好似摆设，他轻易地就用开锁工具捅开了锁。
    亮如白昼的灯管，镶嵌在走道的两旁。犹豫了再三，克里斯还是心惊胆战地走了进去。
    由下水道改造的过道，长不过百米。过道的尽头，一间设备齐全的大型实验室，映入克里斯的眼帘。克里斯绕行实验室走了一圈，却在角落里，意外地发现了北宸少校的衣物与他们使用的军用背包。
    一股比失而复得更喜悦的心情左右着克里斯，他有预感，北宸少校很可能就被关在附近的某个地方。
    克里斯毫不犹豫地打开自己的电脑，没多时，一张关于七城的地下排水管网，便出现在屏幕上。克里斯如今的位置显示，他正在七城A2街区最大的排水通道中。而这走了近百米的通道，尚剩百米的距离才到尽头。
    当下，克里斯拿上北宸的衣物，背着自己的军用背包，继续朝最深处走去。一间间监禁室，错落有序地排列在通道的两旁。他看见那些可怕的红眼怪物们，从监禁室的铁窗里伸出胳膊与爪子，妄图对自己疯狂地抓挠。克里斯弓着背，目不斜视地疾行在通道中……
 
崩坏12（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    为了防止自残，及屏蔽可能存在的伤害。注射激素针剂後，北宸便被罗曼投入了一间除去床铺与卫浴室外，不余一物的“安全”监禁室。
    单薄的白色衬衫，虚掩到他的胯部──男性特征下的雌性花蕊，在冰冷的空气里羞涩地颤动著，露出饱满靡的粉嫩□。它就像一颗毒果，在催化剂的作用下，罪恶地开始生长成熟。
    北宸蜷曲起膝盖，对罗曼送来的任何食物，置若罔闻，不吃也不喝。即使接连不断的战斗，已经耗去北宸大量的体力。
    身体一边叫嚣著急需补充营养与蛋白质，但自从手术台上下来，北宸的呕吐症状却有愈演愈烈的趋势。虽然不排除是身体对雌激素的排斥，不过精神上的重创，也极有可能导致神经性地呕吐。
    北宸被囚禁的场所，是由一把以十二位字母组成密码的电子锁严密把守。相对的摄像机与红外线检测仪，二十四小时监测北宸监禁室内与监禁室外的情况。
    简直是滴水不漏地全方位看守，使克里斯在最初救援时，不敢轻举妄动。
    可是，作为计算机领域的天才少年，克里斯也有十足的信心能攻克它们。只见他打开自己微型的电脑，利用互联网的强大功能，强行潜入到A2地区下方的中央电脑管理系统中。以快速种植病毒的方式，令该地域的监视系统与防卫系统一度进入瘫痪的状态。
    听见囚室外隐隐出来脚步声，以为是罗曼前来送饭，北宸的手蓦地五指相扣，深入柔软的掌心。本如死水潭般的双眼，被一抹恨不得嗜血啖肉的疯狂，搅动得波涛暗涌。
    “少校？！！北宸少校？！！你在里面吗？少校？！！！”
    仿如石雕般僵硬的身体，有了一丝不容察觉的松动。克里斯？是克里斯？还是可笑的幻听？收敛了眼底的暗波，北宸神色迷惑。无法否认，在心底的某个角落，他确实对克里斯的到来存在了一丝希翼。
    身体不经意地晃动了一下，□著双脚，北宸从洁白的床铺上缓慢地走下来，踩踏上冰冷的地面。
    虚掩著胯部的半长衬衫，随著那双修长健美的双腿摆动，□的糜轮廓若隐若现著。
    “少校？！！我是克里斯！！！你在里面吗？如果是，能不能给我一些回应呢？少校！！”
    因为无法准确知道眼前的监禁室里，究竟囚禁的是什麽？打破了外部防御与监视系统的克里斯，只确定在此关押的“囚徒”，对於罗曼来说，是一个十分重要的存在。
    “是，我在里面──克里斯──真的是你吗？我是北宸──”确定门的另一边，正是克里斯。一瞬间，北宸几乎欣喜若狂。他大声地回应著克里斯。黯淡已久的双眼，重新绽放开神采与清明。以极快的速度审视了一下室内的摆设，北宸的视线忽然停留在床铺上的洁白床单。
    再确定北宸的准确位置後，罗曼博士自以为固若金汤的电子守卫，在克里斯的手中，却同玩具般随意地摆弄。
    当十二位字母密码的电子锁，现出最後一位正确字母的庐山真面目时，那扇狱门“砰然”开启。
    “少校──”克里斯怀揣著激动的心绪，喜悦之情不亚於重见自己的亲人。即使俩人相识才不过几日，可许多次在生与死边缘徘徊的经历，令俩人结出了最深厚的战地情谊。
    从囚禁室里出来的北宸，腰间围著一袭床单，嘴唇紧抿，脸色既苍白又憔悴。但看见克里斯後，他的嘴角还是勉强挤出笑容“谢谢你──克里斯──”有一瞬间，克里斯似乎看见一向硬派作风的少校，肩膀有著一丝不容察觉的颤抖。
    不过，克里斯的病毒只能拖得一时的系统瘫痪。为了宝贵的时间，克里斯急忙递上北宸的衣物。再穿戴整齐後，北宸与克里斯照著电脑显示的地下管网地图，迅速朝下水道的出口跑去。
 
崩坏13（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    它是城市昔日的繁荣证明，它是城市曾经最引以为傲的信息中心。
    奔跑在尘土飞扬的街道上，破败的广告招牌，腐朽的汽车，长满苔藓的路灯，裂缝中长出的茂密荒草，全读意横行在街沿两旁。
    阴沈的天空中，静滞的流云群，黑压压的堆满整个天空。
    高耸入云的七城第一高建筑物──七城新闻中心。不复昔日繁盛，孤独地矗立在空寂的广场中央。
    空气中弥漫的是压抑的灰尘味道。一群乌鸦扑扇著翅膀，遮天蔽日般，聒噪地从北宸与克里斯的头顶飞过。
    北宸曲起脖子，紧握双拳，眼睛死死地盯著云端下层的停机坪。
    政府曾许诺，26小时後带他们一干人等离开。如今，北宸已初步掌握了七城异变的情况，他完全有理由要求政府遵守当日的诺言。
    推开旋转门，进入如今的新闻中心。与圣玛丽亚医院一样，满目都是人为或非人为的狼藉画面。101层的摩天大厦，对於军人出身的北宸，曾是信手拈来的高度。但现在体力严重下滑如北宸，新闻中心的高度，却成了一项巨大的挑战。
    与克里斯一同清理好安全通道口的杂物。北宸背著行囊，顺著螺旋形排列的楼梯，一路向上行进。双腿只是机械性地重复高抬与跨越。汗珠从北宸硬朗的额角一路滑下，经过有著完美弧度的脸颊，在唇间蜻蜓点水，消失在脖上富有质感的麦色肌理间。贴身的衬衣早已被源源不断的汗液侵透。克里斯走在北宸的脊背後面，看见北宸所穿的迷彩马甲上，慢慢晕染出水渍。即使到了体力的极限，北宸也只是手扶著扶梯，不肯有丝毫的停歇。
    停机坪上是与人齐高的荒草，一阵微风吹过，那些荒芜的杂草左右打著节拍。一架直升机的残骸，从内部断成两截，支离破碎地散落在荒草堆中。
    北宸抬起头，望不穿的晦涩天空，依然阴霾，依然压抑，依然弥漫著令人窒息的错觉。
    这真的是新闻中心的101层吗？唯一能结束噩梦的地方吗？
    为什麽，他的眼中纵有千万种颜色，却没有希望的色彩？
    扒开丛生的荒草，锈迹斑驳的直升机驾驶舱里，一架身穿当时救援衣物的白色骷髅，卡在变形的驾驶座椅上，动弹不得。几只乌鸦张著鸟爪攀在苍白的头骨上，嚣张地与北宸大眼对小眼。皱了皱眉，北宸手臂一挥。几声彷如哀泣的鸣叫，争先恐後地响起。再盘旋几周後，乌鸦终於不情愿地放弃了这个理想的筑巢地点。
    如果没想错的话，这架坠毁多年的飞机，该是七城封闭前，急於撤退时不幸罹难的。
    北宸随意扫视了一下直升机破败的内部。离离的荒草，锲而不舍地钻透直升机底部，淹没了直升机机舱的绝大部分空间。就在腐朽的机舱内部，一个表面布满锈迹的军绿色铁盒，引起了北宸的注意。
    北宸身子一挤，把沈重的铁盒缓慢地往外拖曳。
    盒子的开启处，依稀有过封条的印记。凭借多年在军中服役的经历，北宸马上就辨认出了这个盒子──它正是保管军用武器的物资盒。在荒草堆中捡起直升机上脱落下的铁棒，北宸用力地撬开军用物资盒──一把苏联制的6型AK-47突击步枪,一把散弹枪，与一些小型手枪，依然崭新如初，静静地沈睡其中。
 
崩坏14（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    克里斯打开微型电脑，以卫星电话接通了“天锤”行动小组位於国防部的总部。列席於远程对话的官员，大部分都是北宸不曾见过的。他们一边听著克里斯上报的七城情况，一边交头接耳窃窃私语。
    气氛出人意料的轻松。
    当北宸强忍著怨怒，向上级汇报小组成员被绑架的危机情况。希望上级能派军队增援，打压位於七城北部的邪恶势力，把遇险的队员们解救出来。
    上级们商讨了片刻，给出的答复，却几令北宸怒火中烧，不由地怀疑自己二十多年来对国家的信仰──上级们轻描淡写地答复北宸，因为该国与邻国正处政治敏感期，而七城正是邻国在政坛上打压本国的最好借口。所以，政府不能派军队开赴七城，做出有损国家利益的事。
    那麽，这些参与“天锤”行动小组的夥伴们呢？对国家绝对服从的黑人队长福科斯呢？难道，他们就是国与国之间的可怜牺牲品？
    上级官员取出小组成员曾经亲手签下的协议。其中，也包括北宸为治疗妹妹，而签下的生死协议。
    协议上说，国家有权在小组勘察七城的特殊任务里，收回整队的控制权，实施领导权。
    那也意味著，国家完全有理由在如今所谓的“特殊时刻”。不顾行动小组的死活，任其自生自灭。
    当北宸再次提出，希望与克里斯共同收队，离开七城。上级官员同样以“敏感时期，不宜对七城有所举动”为由，轻易地就搪塞了北宸的要求。
    “请问，究竟何时，我才能与我的妹妹相见？”有著被政府戏耍的强烈挫败感。北宸的嘴唇隐隐发颤，情绪几乎暴走。
    电脑屏幕中，一名官员貌似“和蔼”地告诉北宸，当敏感时期过去，冷战结束，北宸他们方能回来与家人团聚。
    国与国间的冷战，以几年为期的例子，比比皆是，稀松平常。北宸根本无法想象，在日後很长的一段日子中，他还要在这座该死的城市，遥遥无期的苟且偷生下去。
    “借口────全是借口────他们根本不想让我们回去────北宸少校，我不想死在这里──北宸少校，我还不想死──我要回家────我想回家────────”远程对话结束後，克里斯如同抽去灵魂的玩偶，颓势地滑到在地上。抱著北宸的腿，克里斯兀自地轻泣起来。这个不曾经历过风雨的少年，完全无法接受政府失信的事实。
    “我想回家──我想回家──────”空旷死寂的停机坪上，少年颤动著肩膀，凄厉的叫喊，像盘旋的秃鹫，一圈又一圈，不绝於耳。一次又一次，重重地抓挠在北宸的心头。
    北宸把枪支背在肩部，一手垂在腿边。
    举目远眺，荒草连绵起伏。一时间，竟望不到尽头。
    天色逐渐阴郁下来，那架苍白空洞的飞行员骨架，像一个黑色幽默。仿佛在嘲笑他们。嘲笑他们的天真，嘲笑他们同样无处归去的命运。
    “北宸，回来吧！！！！政府欺骗了你，同样也欺骗了我！！！！只有我们共同联手，才能消弭七城的罪，创造一个新纪元！！！北宸，报复政府吧！！！愤怒吧！！！”罗曼教授的回声，好似梦魇。把北宸从呆滞的状态，一下带回全副武装的戒备。
    “克里斯，拿好枪──”递上散弹枪与防身的小型手枪，北宸严厉地命令道。
    北宸自己握著AK─47，与克里斯背对背站著。北宸的眼神锐利生风，敏锐地捕捉一丝一毫的风吹草动。
    即使被政府抛弃，想起罗曼对自己所做的罪恶，北宸宁死也不会与他联手。七城一定有出逃的方法──若是把各具所长的大家集合起来，也许就能逃出七城这个牢笼。北宸暗自下定决心。
    风的痕迹，渐渐消失了。
    风，终於停了。
    北宸屏息凝神，默默倾听远方──虽然没有了风声的干扰，却听见越来越多摩擦过草杆的杂声。
    刹那间领悟过来，北宸脸色蓦地一凛。还未待北宸出口提醒，十几只怪物咆哮著，从荒草堆中，高高地一跃而起。
    完全是出於军人的本能，北宸身体往後轻仰，开始对目标进行射击。
    强力的子弹，射穿了一只怪物的左臂。血窟窿中不断朝外冒著黑血，怪物却如同不知疼痛般，依然锲而不舍地朝北宸扑来。
    只听“砰”地一巨声，像超级市场爆开的牛肉，克里斯手中的散弹枪击中了另一只怪物的右肩──弹头进入怪物的身体，以肉眼看不穿的速度迅速扩散，那只怪物三分之二的肩膀，被散弹枪轰下。残缺且巨大的伤口，零星的碎骨扎在怪物的污黑色的血肉中。身手重伤的怪物，依然以人类难以办到的高速，面不改色地向北宸与克里斯跳跃而来。
    没有疼痛的怪物──宛如摒弃了最後的弱点。
    罗曼不是上帝，但他却是最强也是最丑陋生物的创造者。
    源源不断的怪物，正从垂直的大楼外墙面，攀越而上。
    它们没有信念，没有家人，甚至连自己叫什麽都不知道。可曾几何时，它们是他们，他们是真正的人类。
    同样的情形再次重现，几只带著尸臭味道的肮脏怪物，一拥而上，把北宸扑倒在荒草中。
    北宸面无表情地望著头顶，在怪物们的上方，罗曼博士流露出的是势在必得的笑容。
    “北宸──和我回去吧──我们能创造新的历史──我只是想以此告诉你，政府都是小人，他们不值得信任──”
    一瞬间，北宸茅塞顿开，克里斯之所以能畅通无阻的救出自己──这都是拜罗曼的恶趣味所赐。
 
崩坏15（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    回去？回到哪儿？还是那个束缚住自己手脚的手术台吗？
    一切仿佛昨日的重现。
    北宸被脱光衣物，手脚皆被牛皮腕带扣住。他以任人宰割的耻辱姿态，不著片缕，横躺在手术台上。
    北宸光裸的肌肤，在手术灯的冷光照耀下，闪现出淡麦色的迷人光泽。覆著在骨骼上的每一块肌肉，没有过分发达的夸张感，也完全不是孱弱的组合。长年的军营生活，令北宸的体态优美，肩膀宽厚结实，双腿笔直修长，一切组合起来都是那麽富有力量感与男性的美感。
    若不是北宸的男性特征下方，还隐秘地藏著水润粉嫩的花蕊。无论是身体，还是意志与品行，北宸都是趋於完美的男人。
    北宸回过头去，与手术台相对的巨大幕帘被罗曼拉开──体形巨大的怪物，全身纠结著令人恐惧的凸出肌肉块，犬齿外翻的嘴角不断淌下粘稠的口涎。再瞧见北宸的那一瞬间，怪物猛地跃上玻璃幕墙，用光秃的脑袋暴躁地冲撞起玻璃幕墙。而怪物浑浊的赤红色眼珠，则死死地咬住手术台上显得单薄许多的北宸。怪物双腿间的□呈紫黑色，比儿臂更粗几倍，茎身的冠状顶部不时渗出污黑的□，巨筋狰狞密布，勃发直指北宸。
    “别担心──你是它所要的雌性，它是不会伤害你的──原始的结合，是人类进化以来最美好的过程”罗曼诡异地一笑，转身拿来一支针剂。
    “……咿……嗯……”无法说话的北宸，浑身肌肉紧绷，眼珠张裂出血丝，几乎夺眶而出。愤怒，惊恐，恶心……许许多多的情感在北宸的眼中激烈地交织碰撞。他拼命地想闭合大敞门户的双腿，牢固地腕带在他的脚踝上勒出入肤的血痕。北宸竭力抗拒，却丝毫没有改变什麽，只是更突显出下身那一朵藏於沼地处，即将含苞放的娇嫩花蕊。
    把针头插入北宸脖间的静脉里，带著凉意的液体迅速渗透北宸的每一个毛细孔。刹那间，北宸觉得心跳蓦地增速，快得仿佛要从胸腔中跳出。针毕，罗曼小心地把针头拔出。平静地解释著一切“北宸──介於你是第一次──所以替你注射了会渴求伴侣爱抚的发情药物──那会减轻□过程中的痛苦──多带给你一些快感”
    “……”北宸绝望地扭动著躯体。虽然他知道这样干，只会让药物更快地发作。
    “……”如果可以选择，他宁可此刻选择体面的死去。而不是被一只变种的恶心怪物，用□□自己痛恨的处子密地。
    一种使人毛骨悚然地热度，正微妙地从北宸的脚趾，往上渐渐游移喷发。北宸屈起脚趾，双眼无意识地浸出生理性的液体，它们覆在北宸的眼膜上，看上去雾气氤氲朦胧。意想不到地柔和了北宸俊朗的轮廓。
    耳边，是怪物一声高过一声地大力冲撞，与玻璃幕墙内传来的粗重咆哮声。
    杀了我吧！谁来杀了我吧！
    北宸在心底恸叫。
 
崩坏16（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    黑色的皮质筒靴，清冷利落地踩踏在地面上。鸣奏出铿锵有力节奏。
    身形狭长的武士用刀，包裹在同样乌黑呈亮的坚硬刀鞘中，被男人单手扛在肩头。
    一身过膝的黑色皮质风衣，半敞著，□出以白色绷带完全包裹的强健身体。
    不同於那一日松散开的半长头发，除了左右耳畔散落下的几缕黑发，他的头发皆在脑後，用一个黑色的雕纹圆环梳成一束。
    虹膜中闪动的是犀利清澈的血红光彩。如同一把出了刀鞘的武士用刀，明知会被它刀刃的寒芒所灼，却仍使人心甘情愿地飞蛾扑火。
    流光溢彩的血红色里，北宸看见的不再是男人当日的俊美张狂。一抹使人由衷凉到心底的诡异豔丽，像看不见的梦魇笼罩在男人的全身。
    “你……你……你怎麽会在这里？！！！！你是怎麽进来的──”仿佛见到了最为恐怖的东西，罗曼博士的脸部瞬间血色褪尽。他无意地朝後倒退著，最终停在了退无可退的墙角。
    男人的嘴角划出诡异的弧度，连著刀鞘的武士用刀被重重地敲打於地面，男人略微弓起背，下颚支在刀柄上。
    “罗曼──你该知道，你造得那些都是废物──我和King，捏死它们就像捏死蚂蚁──”男人的嗓音清冽，可他不经意间说出的话，却让人的冻得骨头都打颤。话罢，男人的视线落在了浑身□的北宸身上。那股像被彻底的眼神，令北宸既恶心又恐惧到极点。
    “安其拉，既然你不肯和我联手对抗King……也希望你不要来破坏我的计划──我需要他──”罗曼博士鼓足勇气，试图与眼前的红眼男人谈判著。
    红眼男人直起了身子，以看蝼蚁的蔑视眼神，射向几乎蜷缩到角落的罗曼。嘴角微微上扬道：“记住，他是我一个人的东西──不是King，更不会是你这个老废物的──我来──就是为了杀你，然後带他走──”男人说话时，表情漫不经心。他的眼神总是带著一抹邪肆，一抹轻佻的玩味。仿佛这世间一切，皆是他的游乐之地。
    “既然，我要取走你的命──我也会仁慈地给你机会逃跑──当我抽出刀的时候──无论你在那里，都将成为你最後的葬身之地──10，9，8……”男人一边云淡风轻地数著数，一边用手指抵在刀柄上，一寸一寸地向上抽出自己的武士刀。
    空灵的刀刃声，摩擦过空气，带著极大的压迫感，凌迟著所有人的耳膜。从男人身上瞬间爆发出的巨大戾气，让北宸完全相信，在这座被政府遗弃的黑暗乐园里，男人完全能为所为，满足杀戮的天性。
    未待红眼男人以极慢的动作，抽出自己的武士刀。罗曼博士突然一个箭步，用手掌按上了玻璃幕墙上的红色按钮。
    没有了玻璃幕墙的阻挡，那只被罗曼筛选出的最强怪物，一蹬後腿，猛地跳跃到半空中，它呲著尖锐的犬齿，锋利的爪子凶光闪烁。
    以这只变种怪物的惊人力量，即使轻触到它的爪牙，也极有可能被撕扯掉大块皮肉。
    怪物类同狂兽嘶吼，敏锐地捕捉到安其拉身上的煞气後，暴走中的怪物，向安其拉所处的位置猛扑而去。
    电光火石间，安其拉的武士刀带著清吟，滑出刀鞘。乌黑的刀鞘向著怪物的腹部，斜斜地飞去。被击中的怪物，一下子从空中落下。但强健的运动神经，令怪物在摔下前，就极其敏捷地翻身著地。落地後，怪物又以超常人数倍的速度向安其拉攻去。
    身著黑风衣的男人，并没有立即砍杀怪物，只是游刃有余地避开怪物伸来的爪子。半空中，他的身姿优美，富有韵律。翻飞间，像黑夜中飞行的夜燕
 
崩坏17（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    他知道男人很强──那是超越常人数倍，乃至百倍的强悍！
    著风衣的男人，在跳与跃的瞬间，在挥与砍的瞬间……展示的都是常人无法企及的高度与强度。
    这是一场毫无悬念的压倒性战斗──战斗的尾声，终以男人挥刀手刃下怪物的脑袋为终结。
    北宸费力地睁眼去瞧，一副惊悚的画面跃入他的眼帘──失去头颅的怪物四肢著地，仍维持著生前最後一个姿态。腥臭的污血，从怪物的脖颈处喷涌而出，污秽了整块雪白的墙面。男人随手挥了挥沾上污迹的武士刀。殷红如血的唇，白森如骨的尖锐犬齿，以及男人散落下的乌木黑发。无疑为男人的俊美，又添上异於常人的魔性。
    “还真是不堪一击……还给你……你的怪物小乖乖”一抹讥笑划过男人森冷的嘴角。拽起地上的怪物头颅，像抛皮球般，男人轻松地把它投向罗曼博士的怀里。
    罗曼博士蜷缩在角落，扭曲的老脸上带著恐惧与憎恨。
    毫无生气的怪物头颅，依然鲜活地保留死者生前的最後一个表情。墨汁样的污血，逐渐在罗曼的怀里晕染开来。而在罗曼所处的位置，同样有一堆可疑的黄色水渍，正顺著他的医袍向外渗出。
    那双充满魔性的红色眸子，显然已无视罗曼博士的存在。它们正一寸一寸的打量手术台上的身体。特别，当它们停留在身下那片禁忌的花沼时，明显，男人的血色瞳孔收缩了几下。
    从安其拉的眼里，北宸敏锐地捕捉到某种会撕碎他的狂热。北宸激烈地扯动腕带，下意识地想把自己的裸体隐藏起来。
    反观，安其拉的心情好像挺不错。
    乌黑发亮的皮靴，携著清脆的踩踏声，正缓缓地朝北宸靠近。可是，北宸却无处可逃。
    “是为我而生的公主殿下吗？可惜……”绯色的舌尖过唇角，安其拉的眼底突然涌上一股暗潮“我只喜欢自己拆封礼物……讨厌旁人碰触属於我的东西”
    话罢，安其拉低低地笑出声来。
    “呵呵，亲爱的公主殿下──我们又见面了──”
    安其拉的右手，蓦地扶上北宸的腰际。缠绕上绷带的手掌，在北宸纤长的腰线处来回流连。
    刹那间，腰间的肌肉微弱地痉挛了一下，仿佛被什麽电流刺激著。
    “……嗯额……”
    一丝类同幼猫吟哦的，未经大脑，便夺口而出。当意识到那般的呢喃，正是出自北宸自己之口时。北宸几乎想咬舌自尽。前提是，如果可恶的罗曼没有绑住他的嘴。
    也许是催情药物的作用，肌肤上游走的感觉，要比往日清晰百倍──北宸甚至能感受到绷带的粗糙质感，甚至能描画出男人手心侵犯的路线──它在流连不前後，终於顺著腰部，来到大腿内侧最隐秘也最柔软的部分。
    男人的手指，如同羽毛。轻轻滑过那些终日不见光亮，要比身上其他地方来得更为白皙的皮肤。
    在男人好似“温柔”的爱抚中，北宸又一次不可抑止地发出甜美的喘息。
    男人的手仿佛有魔力，所到之处，皆被怂恿起望之焰。连血管中的血液，也仿佛跟著升腾起来。长那麽大，像这样令人颤栗的禁忌快感，是北宸从没感受过的。
    即使入浴，也不愿多看自己身体一眼，因为怀著强烈的自卑心，北宸一向不愿多碰触自己。
    在军营服役时，虽然也目睹过同伴因为生理需求，相互□的场面。可北宸丝毫不曾有过望。
    来不及吞咽的晶莹唾液，自北宸的嘴角缓缓淌下。没多久，便浸湿了他的脖子，留下一道诱人的水痕。
    一边挑逗搔挠北宸大腿内侧的嫩肉，安其拉一手在北宸英俊的脸廓上，刻画起来。
    或许要感谢罗曼的发情药物。当药液在北宸的身体里，运行完一周後。北宸那对本坚毅闪亮，耀如星辰的眼睛，早已完全裹上意乱情迷。
    “呵呵，你是想要我的是吗？让我的东西，来喂饱你饥渴的小嘴？”玩弄大腿的手，已在不知不觉中，悄悄摸上分泌出蜜液的沼地。温热略带粘稠的□，缓缓地被狭小的分泌出来，美好得像晨间的透明的花蜜。
    “我高傲的公主殿下──”猩红的瞳仁里，闪烁得是异常激烈的占有。安其拉倾下头颅，在北宸的额头上温柔地印上一吻……
 
崩坏18（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    “不……不行……你不可以碰他……你不可以这麽做……”像是受了极大的刺激，教授蓦地直立起来。怀中的怪物头颅，再次滚落到地面上。他一边疯狂地大声嚷嚷，一边奋不顾身地朝安其拉的方向扑来。
    原本想晚些处理这个“臭虫”。没想到，罗曼这个疯老头竟然不怕死，铁了心要破坏自己的“性”致。
    安其拉当然也不会手软。他一把抽过刚砍杀怪物的长刀，向著罗曼的方向，刀柄被投射了出去。只见刀身闪过凶芒，好似破空利箭，直取罗曼的心脏。待一切再次归於平静，罗曼已被武士刀钉於墙上，不得动弹。
    “把…把…咳咳…把他…咳…给我…我”大限已至，罗曼依然不死心，朝北宸的位置胡乱挥动手臂。在他的身後，鲜红的液体，顺著墙面，在地上形成水洼。
    “咳咳…给…给我…”罗曼面部狰狞，訾眶裂。
    以挑衅地姿态，安其拉最後瞥了一眼罗曼。
    举起腰间的另一把配刀，毫不犹豫，他割断了束缚北宸的牛皮带。
    当安其拉终以为能享受“大餐”时，北宸雾气弥漫的眼瞳，忽地精光乍现。
    北宸半撑起身体，只是短短的一瞬间，北宸用尽身体最後的残存气力，狠狠地朝安其拉的腹部踹去。而且，他的偷袭竟然成功了！
    虽然安其拉放松了戒备。不过，多年来刀头血的经历，仍使安其拉有所保留。
    即使被狠击脆弱的腹部，安其拉也是扭曲了一下嘴角，因惯性向後连退几步。
    北宸咬紧牙关，一鼓作气从手术台上下来。摸索著墙端，摇摇晃晃地往外走。
    “你想去哪──”未待北宸靠近出口，从背後传来的森冷声音，令他不由地打了个激灵。
    “公主殿下还真是不可爱──”说到此处，男人的声音隐隐带些磨牙霍霍。
    先不去计较安其拉的戏谑称谓，察觉到背部袭来一股热气，北宸凭著本能想要快速离开。
    忽然，一股极大的力量牵制住北宸的手臂，像飓风般，把他整个推向墙面。
    “…滚开…”北宸低吼了一下。指甲几乎戳穿掌心。绵软的四肢，躁热的身体，恍惚的视线，连北宸都不知自己还能坚持多久。
    反扭住北宸的手臂，男人从後面一口咬住北宸的脖子，并用膝盖不断磨蹭北宸的□。
    鲜红的液体，慢慢渗透安其拉的牙齿。北宸小小的挣扎了一下，却换来安其拉更残忍的撕咬。
    北宸僵硬著脖子，血肉几乎要被安其拉整块咬下。直到北宸疼得肌肉轻颤，安其拉才松了口。
    就在北宸的颈侧，被深度扎破的皮肤周围，滚动著红玛瑙般的血珠。伸出猩红的舌头，安其拉煽情地把它们一一。
    “我喜欢你哦，公主殿下！！！喂喂，是那种恨不得把你咬碎吃掉的喜欢哦……呵呵呵──”
 
崩坏19（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    鼻间，充斥的是浓郁的脂粉香气。不知过了多久，北宸抖动了一下眼睫。长时间的深度睡眠，令他的眼睛产生晕眩。
    身体内外，包括脏器，都像被几头大象狠狠踩踏过。北宸虚弱地想撑起身体，下身的某个部位，却在牵扯中，火烧火燎的疼痛。
    “咚”的一声，他又重新跌回床铺上。伴随而来的，还有那如同噩梦般的□回忆。那双充满魔性的红眼，泛著残忍的血色光芒，不带一丝属於人类的余温。至始，它们目睹著暴行的发生，目睹著他在另一个男人身下求生不得、求死不能的丑态。身心受到了严重创伤，近於崩溃的北宸，如今一开口只能发出沙哑的嘶吼。
    “怎麽了──发生什麽事了？”门被突然推开，一个女人神色匆匆地闯进来。她只身坐在床沿上，握住北宸的手。另一只涂著蔻丹的手，则温柔地抚摸北宸的额发：“好了，过去了……一切都过去了”女人的声音柔和悦耳，甚至带著母亲的慈祥。像一首诗歌，抚慰著北宸。
    在女人轻声细语的叮咛中，北宸终於慢慢稳定下情绪。
    女人在床头添上靠枕，把北宸慢慢扶起来。直到那一刻，北宸才真正看清女人的长相──是一张风情万种的脸蛋。鸦羽般的黑发，用珠链束在脑後。而低胸性感的曳地绸裙，却仿佛在诉说女人的身份。即使，脸颊上已细心地覆上妖娆的妆容，但依然难掩女人眼角的淡淡细纹。果然，无论女人如何伪装，也逃不过岁月的蹉跎。只肖一眼，北宸就看出，眼前的美丽女人，早已不再年轻。
    为他倒上一杯水，女人依然陪伴著安静下来的北宸，没有离去。
    “这间屋子很安全！你可以安心地住下来──”说话时，女人的神情认真而安详，并不像在说假话。
    过了很久，久到温热的水已出现凉意时，北宸这才开口。他的声音低低的，依旧沙哑。“……你……究竟是谁？这里……又是哪里？”
    北宸打量了一下的屋子──暧昧的红色灯光，豔俗的装饰品，梳妆台上堆满的瓶罐，还有空气里总消散不开的廉价古龙水味。其实女人不说，北宸也已猜出了一二。
    女人的表情不起一丝波澜，甚至也没有任何要掩饰身份的羞赧。大大方方地承认道“没错……就如同你想的！这里是撒旦街的一家娼馆！而我……则是它的经营者”
    後来，北宸才清楚，撒旦街是七城北面最大的娼运营街。里面不但藏污纳垢，而且几乎囊括了所有的男娼女。极度发达的色情产业，令这条街在七城北面同样臭名昭著。
    “你昏睡了很久！是……是安其拉大人把你带来的”当她提及起这个禁忌的名字时，女人祥和的表情终於出现了裂缝。
    “安其拉？！畜生！！！！”重新听见男人的名字，北宸的眼神重新变得犀利起，被角被手指捏得死紧。
    发现北宸的异状，女人紧张地向门口眺望了一下，又急忙开口阻止道：“嘘！！别再骂了！千万不能让那个人听见！！！上回，他在这里抢了客人的女人。客人不服气。第二天……第二天店门口，就出现了客人像被绞肉机绞成肉糜的身体。”
    “……”北宸噤了声，并不是因为惧怕安其拉。只是听著女人的描述，一股恶心便直涌他的喉间。曾是如此近的目睹那双邪恶的红瞳，里面蕴含的疯狂与毁灭，令北宸相信女人所说的。
    说著话的女人，突然话锋一转，越发地压低嗓音。她凑在北宸的耳根处，询问道“你……想离开七城吗？”
    离开七城？
    如同重磅炸弹的讯息！北宸当然求之不得！他以一种难以置信的眼神，凝视著神色凝重的女人。
    女人继续低声讲道“我从死去的恩客那里，知道一条通往外面的秘密通道！而且，我也考察过，那里确实能逃离此地！”
    既然女人知道出城的路，那他为什麽──
    难道，是个圈套？
    完全能猜测出北宸的不信任，与此时心理活动。未待北宸发问，女人就用指尖抵住了他的嘴唇。“你一定奇怪，为什麽我不离开这座人间地狱？”北宸的眼睛微眯了一下，算是回答女人的问题。
    女人的嘴角忽然换上一抹苍凉的苦笑。这令她更显老态。“因为我是母亲！再没有救出我的儿子之前，我不能独自脱身！”女人无可奈何地摇摇头，眼里弥漫的是失子的巨大痛苦！这也让北宸终於相信了女人的话！因为再好的演员，也无法惟妙惟肖地演出骨肉分离的悲戚。北宸极其真实地感受到，从女人眼里传递出的悲凉。她的眼睛，没有向他说谎
    “我的儿子出生还没多久，便被King手下的走狗们强行掳去，至今生死未卜──我知道King抓了很多孩子，有得被拍卖给七城中的富人…有的……有的做活体实验。我怕……真的好怕，我的儿子究竟面对的是什麽呢？”
    女人的眼眶泛红，几滴眼泪甚至刮花了她的妆容“开娼馆……苦苦支撑到现在……就是终有一天，我能救出我的儿子!作为母亲，我不能让自己的儿子永远留在这个人间地狱！所以，所以我希望我们能联手──”
    “联手？”北宸第一次从女人嘴里，听到这个词。
    “是的”女人信心满满的回答。北宸困窘地望著女人把手伸到裙底摸索。片刻，一把枪膛乌黑的消音手枪，出现在女人的手里。
    “这把枪是给你的！为了体现我的合作诚意！不过──”女人警告道“千万别鲁莽冲动！没有十足的把握，千万别开枪，特别是…特别是那个人！”女人咬了咬嘴唇，神情越加严厉“你该知道，他的强大早已超乎我们的想象!除非置他於死地，否则他不死，就是我们亡”
    北宸取过枪，熟稔地打开枪膛。不多不少，正好七发子弹。他动作潇洒地翻转著。然後把它小心藏好。
    此时，女人正在讲述她精心布局的计划。原来安其拉是King的手下。女人则擅长用毒，毕竟能进入七城服刑的囚犯，也绝非泛泛之辈。不知出於何种原因，安其拉总会频繁地寄宿在此。女人一直想要找个帮手，但理智告诉她，七城里只有出卖，没有盟友。作为未被黑暗与堕落同化的外来者，北宸将是她最合适的搭档。她会在合适的时候，毒死安其拉，砍下他的手指。档案馆的机器，需要的是安其拉的指纹，并不要鲜活的生命。接著她会找到儿子的去向。然後，她就彻底炸掉这座娼馆，用几具烧焦的尸体来冒充。而到那个时候，她与儿子将在七城的外面，开始崭新的生活……
 
崩坏20（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    “丽姿，你哭过了？！”
    男人三分邪气七分轻佻。揪住女人散下的一缕头发轻嗅起。
    “只是要你做戏去欺骗他！你就如此易入戏？！你可是暗杀组织里最有名的毒寡妇，有多少男人在你手里送命？！！”俊美邪气的红眼男人，用著最狠毒的话语，毫不留情面地揶揄著娼馆女主人的过去。
    不置可否，丽姿冷若冰霜，呆在原地。从她初见这个红眼的男子起，她就知道，他是不折不扣的大疯子。因为，即使是最残酷的杀手，他们也尝过情感的滋味。而眼前的这个红目男人，根本没有心也没有情感，他不会知道什麽是痛苦什麽是快乐！他的世界里，只有杀戮与疯狂！有些变态的杀手，杀人是为了增加乐趣！但对於安其拉来说，他杀人，只是他的上帝视角告诉他，那个人该死！难以置信，他竟然把自己当做了至高无上的上帝！很多时候，连七城的King都不在他的眼里。丽姿一直难以置信，King会收留如此荒诞不服从命令的属下。
    “我要见菲比！你答应我的──只要我得到他的信任，你就让我见我的儿子菲比”丽姿冷冷道。
    没错，她灌输给北宸的许多话，其实很多都搀著假话。她的儿子──菲比在出生後，的确被King的走狗所带走。但万幸的是，在与儿子阔别十几年後，她又重新寻找到自己的儿子。安其拉把他的儿子带到店里。以此要挟她听从吩咐。毕竟，风月场所是情报流通的极佳场所。
    起初，丽姿也曾怀疑过所谓“儿子”的真实性，但那个少年的腹背处，赫然有三颗呈一直线的朱砂血痣。丽姿不得不信，菲比正是她失散多年的儿子！
    现今，菲比一直服侍著安其拉，是安其拉的贴身仆人！不过，丽姿说的也不都是谎言。至少，她确实努力把自己与儿子救离炼狱。
    “菲比吗？”安其拉的红眼眨动了几下，笑容里掺著邪恶“恐怕……现在还不行！”
    “为什麽──”以为男人要变卦，丽姿的表情瞬间凶狠起来。仿佛是一头要捍卫幼崽的母狼。
    安其拉扬扬嘴角，嗤笑道“或许还躺在某个富豪的怀里，装小可爱吧！不过，他的任务是杀了那个人！应该很快就能回来了！”
    “……”不再出声，丽姿的指甲深深地绞进皮肉里。为了求生，她敷衍趋势，做了男人一辈子的玩物。但是，她的儿子不行！她的儿子，决不能重踏她的覆辙！她的儿子菲比，必须堂堂正正地活下去……
 
崩坏21（黑暗系，慎入，双性生子） 
 
    北宸不曾踏出这间娼房。他也暗知，那个人会把他安置於此，就不会轻易放他走。因为那一场残酷的施暴，北宸身心巨创，急需休息。
    娼房内不但有小型的卫浴室，每日三餐还会有专人送进他的房间。北宸倒恰好利用机会，好好休养生息。没过几日，除了脖间还留有淡淡的齿痕，北宸的身体差不多已复原如初。
    透过小型浴镜，北宸小心地摩挲著脖子上的咬痕。即使已时隔很久，男人当初所烙的疯狂记号，仿佛依然带著热度与力度。讥讽著北宸当初的不堪。
    “可恶──”他怒吼一声，双手重重敲打上洗漱池的边沿。北宸无力地耷拉著头颅，一丝灰暗划过他的眼眸。他不知道，自己还能振作多久？甚至怀疑，如果知道今日发生的一切，自己还会有几分勇气站在七城中！
    清晨，娼馆的女主人丽姿摇曳生辉地走进北宸的房间。为北宸送来几件衣物，说是安其拉想见他。当北宸正想撕碎这些东西时，却被丽姿一把拦住。她向他无声地摇摇头，阻止他继续做傻事。并且用唇形告诉北宸，一切会好起来的，但必须先忍耐!
    恶狠狠地撕开创口贴，北宸用胶布把脖间的‘侮辱’完全遮掩住。即使，那是在自欺欺人，但他宁愿眼不见为净。
    好几日都没有修脸，令北宸的面容显得十分潦倒。沾了些泡沫，他用刮胡刀一点点剃去冒尖的青渣。很快，镜子中再次出现极其熟悉的俊朗眉眼。只见北宸越刮越快，直到下巴出现一道血痕。他一甩手，愤恨地把刮胡刀扔向镜子，砸出裂痕。分裂出几片的镜面，同时照射出几个英俊男人的身影。而它们都照得是同一个人──北宸他自己。
    从小到大，他都没有真正喜欢过镜中的自己。如今，却是极度的深恶痛绝。
    如同鬼魅，红眼的男人没有任何的声响，便悄然无息地闯入其间。他横躺在北宸的床上，等待著北宸梳洗结束。
    北宸收拾好脸，又以极快的速度洗了下澡。并不是他在乎安其拉讨厌有人迟到。只是，他完全没有办法不去在意自己的身体。洗到下身时，北宸甚至用手指狠狠地挠刮著曾容纳男人□的，拼命用水冲刷著脆弱的内部。如此疯狂的行为，是北宸不曾做过的。他只觉得自己好脏，无论怎样洗，都无法脱去一身的肮脏！
    待北宸满头湿发，神色晦暗地走出浴室。床上的红目男人，一如既往，邪肆地上扬嘴角。然後一个翻身，从床上轻盈地跳下。一步一步，慢慢把毫无思想准备的北宸，逼入死角。
    “……畜生，你究竟想怎麽样？”拍开安其拉向自己袭来的手。北宸眉心纠结，怒吼道。即使，他如此努力地说服自己要遗忘恐惧，可微微发颤的身体，却依然无法欺骗自己。
    男人双手撑在北宸的肩膀两侧，把他完全纳入自己的怀抱。
    “不知道耶！我有些喜欢你噢！公主殿下！喜欢得想把你切碎吃进肚子！呵呵”好似幽灵的低笑声，压迫著北宸身体里的每一根神经。男人的眼睛猩红如血。每当他虚伪地大笑，或是重复那些无意义的疯狂话语时，那双红色的眼就像毒蛇的信子，得人双眼刺痛。
    北宸肩膀的肌肉，止不住地痉挛了一下。
    他是个疯子。这个红眼的男人，是真正的疯子。
    安其拉逐渐收紧手臂，一只手悄悄游移到北宸挺翘的臀部。北宸的身体蓦地一弹，就像被火烙铁烫到般。当他条件反射地往男人面部送上劲拳，安其拉又是快他一步，握住他的手腕。把他牢牢牵制在怀里。北宸卯足力气，想挣脱男人的怀抱。安其拉的一番话，却彻底平息了北宸的不安分和挣扎。
    “带你去一个有趣的地方……那里可是有你的夥伴!”
    夥伴？！
    北宸想起了那些在圣玛丽亚医院无故失踪的同伴们！
    大家，都是在那里吧！
    北宸紧咬牙根。
22
迎向男人别有意味地目光，北宸背过身去，飞快地脱下仍沾有湿气的浴袍，再快速换上衣物以及安其拉特意替他准备的斗篷。
即使心底忍受著天大的屈辱，北宸却用军人的意志力克制自己不要暴走。他不能冲动，夥伴的存在，对於他而言，也是最终能离开七城的一份保证。
在斗篷的笼罩下，北宸掩去身影，跟随在安其拉的身後。
果然，与老板娘丽姿嘴中的娼馆相差无误。只是经过那短短的过道，男男女女搂抱在一起做著不堪入目的情事，就不下四五对。对於这些被政府彻底抛弃在此自身自灭的人渣们，这里不但是他们的炼狱，同时也是他们的天堂。
没有道德，没有约束，没有纲常法纪──绝对的力量问鼎，适者生存。同样他们也没有羞耻心，就在楼梯口，面有刀疤的狰狞凶汉正一边玩弄著娼妓雪白的乳房，一边雄赳赳地高昂肉棒，准备来个直掏黄龙。
因为身体的残缺，北宸历来在性事上有所回避，即使青春期的好奇，也曾经偷偷看过一两本不正经的杂志，但亲眼目睹著如此大胆香豔的活春宫，北宸的眼波依然不自觉地移向他处。耳根後，升腾起热辣辣的感觉。幸好，宽大的斗篷把自己整个都包裹住，令人无法窥探到北宸无法启齿的窘迫与尴尬。不知是否真有肉体上的快感，而或是为了讨好客人，久经情场的娼妓依旧不遗余力地放声浪叫。北宸红著俊脸，低著头，快速地移动脚步，只希望能尽快地离开。
单手扛著杀人如麻的武士长刀，安其拉神情自如地走在最前面。半敞的黑色风衣里，裸露出缠绕绷带的精壮身体。若不是亲眼鉴证过那摧毁性的可怕力量，仍谁也无法想象，这样一个青年竟然是千人斩的恶魔。
也许对著这般有伤风化的现场交媾，早已习以为常，安其拉并没有任何的表情波澜。而北宸却在无意间瞥到女人打开的雪白双腿後，脑袋“嗡”地一声，犹如锺磬齐鸣。连手脚都不知道该放在哪里？忙把头垂得更低了。
安其拉回过头去，恰好捕捉到这样的一幕。望著北宸羞愤交加的无奈表情，一瞬间，殷红似血的唇，竟然出现了一抹深不可测的笑意。
“喂，垃圾！带著你的女人，给我滚──”完全不顾及客人与妓女的欲望迭起，安其拉口气狂妄，发号施令道。正在“性”头上，凶汉侧过脸来，恶狠狠地瞪著不知死活的安其拉。耸动的肉棒没有停歇地征兆。凶汉一边恶语相向。完全不把安其拉的警告，放在心上。
“……这麽说，你是不想滚喽？！”安其拉冷冷地问道。从来没有人能忤逆他，也没有人这麽做还能继续活蹦乱跳著。
北宸没有看见安其拉是如何拔刀挥砍的。待他察觉时，恶汉的面容早已扭曲起来，只见男人抱著血涌的下体，从楼梯上径直滚到楼底，“哇哇”大叫，疼得死去活来。北宸不解地望向妓女，瞧见妓女仍然维持著双腿大张的姿态，却惊恐地说不出话来。北宸朝地上看去，就在妓女裸露的身下，一段被连根斩断的男人阴茎，躺在满地的血水堆里。
“额──”目睹了这一切，北宸当场就扶著墙面，干呕不止。
妓女凄厉的惨叫，很快引来越来越多的客人与娼妓的围观。就在事态向著无法收拾的局面发展之时，向来干练的娼馆女老板丽姿，扒开人群，带著几个体形魁梧的男人赶过来。
“怎麽回事？出什麽事了？”望见那抹招摇的黑色身影，丽姿也算猜到了事情的大概。指挥著在场的娼妓带离客人，丽姿则头疼地留下，处理後面的事务。她让手下暂时把受惊的妓女送回房。自己则朝楼下望了一眼奄奄一息的客人。当看见血泊中躺著的抽搐男人，丽姿立刻皱起秀眉，向手下使了个眼色，命他们快速地清理掉店里的麻烦与脏污。
“拜托你，以後能不能别随便拔刀！这会影响我的生意，而且打扫起来也很麻烦！”丽姿捻起因太过匆忙而松散开的头发，放到耳根後面。语气里颇为无奈。
丽姿的抱怨，似乎没引起安其拉的厌烦。安其拉扬扬下颚，示意北宸跟著他走。丽姿别有意味地望著北宸，眼里也有催促之意。
北宸擦擦嘴，即使有几万个不情愿，他只能不吭气地跟随著安其拉离开。
走出娼馆，北宸向远处眺望──曾是七城政府关押犯人的黑森监狱，很具有讽刺意味，现在却被人渣们改造成类同堡垒般的特殊存在。
密密麻麻的黑色乌鸦，盘旋在监狱的上空。高耸的黑森监狱，带给北宸十分不详的预感。定了定心神，北宸收回视线。就在身畔，与自己擦肩而过的，都是些身犯重案的的死囚们。
在这个无政府无组织的炼狱里，他们穿著怪异，形容狰狞，武器也千奇百怪。站在如今这条最为繁华的卖春街，北宸至今还有很强的不真实感。因为七城内的女人资源相对稀缺，所以站在卖春街上拉客的，大部分还是穿著暴露的男娼。看著那些涂脂抹粉，不断向往来客人谄媚挑逗的男囚犯们，北宸的胃部一阵阵地抽搐。
对於男子监狱中，以侵犯同性来泄欲的事情，并不少见。只是在这里，七城的北部──这个是非黑白完全颠倒的地方，一些较为弱势的男人，却不得不用身体作为筹码，依靠更强势的男人活下去。经过小巷时，随处可见那些纠缠著的影子，在里面晃动，发出暧昧的呻吟。也随处能听见街道上传来的枪鸣，凄厉的惨叫，甚至能看见几个男人同时侵犯一个男人，来释放兽欲。
对於这个完全没有法规的世界，北宸十分担心自己同伴的安危。
不知克里斯还好吗？
也不知就此走散的福科斯队长，与其他同伴还好吗？
想到此处，北宸不禁焦虑地加快脚步。



23
如今，以黑森监狱为城市中心的北部地域，一直是七城堕落与滋生罪恶的温床。除了那条聚满男娼女妓，名为“撒旦”的卖春街以外，就在离它相邻不远的几个街区，分别是贩毒，贩卖人口，黑市拳场等一系列非法活动的聚集场所。
“塞壬”是传说中盘踞在爱琴海附近，专以美妙歌喉引诱海员无辜丧身的海妖。而在七城，“塞壬街”同样是最臭名昭著的──专司职人口贩卖。
据说在“塞壬街”的拍卖场，每日都有活人贩卖的不法交易。除却那群生活在七城中无力偿还债务的犯人，被作为商品交易。主要的买卖经营，还是针对King那边直接下放出的怪物。
七城内的几大势力，时常会径向购置怪物。King虽然是七城的王，但他却从不过问几大势力的吞并，甚至纵容他们彼此流血冲突。King想要的不是一群废物属下。他希望他们彼此争斗融合，最终造就出最强悍的家族。而在现今的争斗里，King卖给他们的怪物，已经成为了势力斗争中，主要的战斗力量。King一方面用贩卖怪物，来赚取几大势力数不尽的财富。一方面日出斗金的消耗，又直接给几大势力极大的压力，以此来削弱他们，便於控制。
King就像神这般，在七城内牢牢地掌控著所有人，也杠杆著腐败的生活。
很早就传开，今日的拍卖场里，有著来自七城之外的新鲜货──是几名到七城执行任务时，不幸被俘的特遣队员。
对於扎根在此的死囚，对政府的憎恨与仇视，从来就是深入骨髓的。如今，这几名特遣队员倒霉地落入他们之手，恰好是向政府泄愤的最好活靶。
因为拍卖会即将开始，拍卖会场早已挤满了人。整个会场不但人山人海拥挤脏乱，空气也污浊不堪。喧嚣嘈杂的叫喊声，几近要刺穿北宸的耳膜。身边的每一人，都像嗑过药般，兴奋至极，挥舞手臂。
北宸与安其拉站在视野不错的角落。安其拉双手抱环，一手握著武士长刀，嘴角微扬。北宸则前倾身体，贴伏护栏，死死地遥望几十米开外的地方。
刚进会场，北宸就听见人群里爆发出最无耻的议论声──许多不怀好意的死囚，正盼望著卖春街的头目，能把特遣队员弄到手。当然，这样的居心，简直人神共愤。
“混账──”不敢轻易暴露自己的身份，北宸只能以拳击墙，纾缓怒意。
再短暂的等候後，拍卖会场的所有灯光，终於转向了逐步开启的帷幕。几名被捆绑结实的成年男人，未著片缕，赤裸身体，像公狗一样，被一个个牵向舞台中央。
“看清楚了吗？他们究竟是谁──”过於暧昧的气息，不怀好意地环绕在北宸的颈侧间。朝後搂住北宸的腰，安其拉用手强行抬起北宸因过於悲痛而垂下的颚部。
“……只要被人买下，他们就谁都不是，只是一条可以为所欲为的狗”
初见事实的太过震惊，与接踵而来的悲愤欲绝，令北宸甚至忘记去反抗身後的安其拉。
台上的同伴们各个遍体鳞伤，囚犯们用鞭子猛抽他们的後背，逼迫他们学习狗的姿态，一步一步爬上舞台，并且对著灯光撅起屁股。这样极具侮辱性的挑逗动作，又很快换来了场下囚犯疯狂的口哨声与色情的谩骂。
“不……不可能的……各位……各位即使是死，也不会做出这样辱没人格的事来”
北宸用力地咬住嘴唇，一瞬间，他的胃部抽疼地厉害，就像刀绞般，狠狠地绞著他的肉。
挑了一个舒服的位置，安其拉把下颚枕在北宸的肩头，蹭了蹭，邪恶地说道“……在这里，没有不可能！要折磨他们，摧毁他们意志的方法，比比皆是！他们所经历的一切，是你难以想象的”
捧住自己疼痛难忍的胃，北宸一一观礼过自己的同胞受到怎样的非人摧残。同时，他却不得不逼迫自己等待。即使再痛苦，北宸仍旧在等待那个人的出现──他曾经的上司，他的挚友，拥有钢铁般意志的男人，那名他敬爱有加的黑人上司兼“天锤”行动的队长──福科斯。



崩坏  24
最後出场的是福科斯。
没有令北宸失望－－－福科斯不愧为真正的铁血汉子。
舞台上，囚犯们挥舞著带钩刺的鞭子。每一次凶残的鞭打中，福科斯的身体只是轻颤了一下，并不讨饶。黑亮的脊背，在鞭刑凶悍的伺候下，很快血花四溅皮肉飞绽。
铁链把福科斯的四肢拴住。囚犯拉扯著链子，企图把福科斯拖上舞台。福科斯则蜷缩成团，不肯把自己的裸体展示在光天化日之下。
就在这样的僵持中，台下看客的情绪越来越亢奋。眼看事端就要一发不可收拾，台上的囚犯更是卯足劲，往死里抽打福科斯。
拍卖师的副手神色慌张地跑上舞台。在拍卖师的耳边耳语了几句後，只听拍卖师手中的小金锤突然一击定音。未待拍卖师开口，一名衣饰考究的男子，便攜同几名护卫，畅通无阻地走上舞台，把福科斯抱离会场。而福科斯早已在刚才的折磨里，体力不支昏厥过去。
“哼——原来是穆修家的走狗。”安其拉低哼了一声。
穆修？
北宸并不知道安其拉口中的穆修，究竟是何方神圣？不过，福科斯却因此，幸运地逃过一劫。
“咳咳，按几大家族达成的协定——因其他家族放弃对此名奴隶的竞拍。所以，穆修家族独得此次的竞拍成功——”拍卖师一边擦著汗，一边向台下嘘声不断的人群解释道。
“……穆……修”仿佛是为了记住一般，北宸小声地重覆了一遍名讳。
“是一个庞大的杀手家族！专为某个皇族败类服务。穆修是他们引以为荣的家族姓名——几年前，穆修的现任主子因为触犯了极刑，被投进七城。所以这里，一夜之间跟进了不少服侍他的讨厌臭虫——”察觉出北宸有些兴趣，安其拉还算详尽地向北宸说明。
福斯科早已被穆修家的属下带走。而留在拍卖会场，也是被迫目睹馀下的同伴受辱的模样。即使想把他们救出来，北宸此时也是心有馀而力不足。明白长时间的逗留，也不能改变什麽。北宸决定先离开这里，回到娼馆後，再重长计议……
回到娼馆时，楼梯口的血迹已经被清理乾净。与此同时，早晨的骚扰也彻底平息下来。娼馆里，几对妓女正与客人不正经地调笑著。
回房的路上，北宸甚至能瞧见男女急不可耐地纠缠一块，做爱的画面。每每这时，北宸便捧著隐隐作痛的胃，撇开视线。
拍卖会场因鱼龙混杂，浑浊的空气里，总充斥著一股散不去的汗液臭味。也许是潜意识里排斥著七城的一切，并没有洁癖的北宸，居然想即刻回到自己暂住的房间，痛快地洗上澡。洗去心中莫名的烦躁，洗去那一身奇异的不痛快。
安其拉并没有与北宸一同回房。进入房间後，北宸立马冲入了小型浴室。脱去斗篷，除去衬衣，北宸解下裤子。在松开皮带的过程中，手掌无意间碰触到身後——一股潮湿的感觉，黏在手心。北宸下意识地去瞧，满手的腥红色液体，就像玻璃渣子扎痛他的眼。



崩坏  25
“别怕，里面是一些高浓度的雌激素！你需要它们！它们能在极短的时间内，唤醒你休眠的雌性器官，让它开始正常的工作！”
脑海中蓦地浮现出狰狞扭曲的面容。昔日忘却的疯言疯语，此刻如同噩梦的延续，它们不绝於耳，令北宸仿佛坠入冰窟，寒彻刺骨。
北宸颤抖著双手，缓缓地褪下最外层的裤子。被抛在地面上，裤子的臀部处赫然沾有干涸的血迹。
14岁那年，就在一节生理课上，当老师把女性生殖器构造图呈现在他们眼前时，当老师向学生们缓缓地道来女性成长中会面临的一系列生理变化时，北宸恐惧著，同时也激烈地抗拒这一切。以至於从那以後的很久时间，他总是梦到自己的身体上出现可怕的异变。
所以，如今北宸看到臀部上的血迹时，至少他还不会无知到以为自己的臀部受伤流血了。
老师说，女性生理达到性成熟後，便会出现初潮。初潮代表子宫内膜受到雌激素刺激而发育了，并且具备了排卵受孕的功能……
北宸用手肘挡住自己的眼睛，无力地蹲伏在地上。该怎麽办？该怎麽办？
心底深处，北宸反复地拷问著自己。当多年来缠绕於身的噩梦，终有实现的一天，比起曾经连自杀都有的觉悟，北宸突然发现自己很可笑，比起死，自己竟然最先考虑的是绝不能让外人发现身体秘密！
从小到大深深的耻辱感与自卑，使北宸异常执著於旁人对他的看法。特别是他的身体。
不能让别人发现，对，不能让别人发现。北宸赶紧抱起地上的衣物，跌撞著朝浴室跑去。反锁好浴室的门，此时，源源不断的红色液体，早已晕染了整条内裤。浴镜中，北宸的俊脸苍白如纸，眼里全是无法掩饰的惊慌。他手忙脚乱地褪下带血的内裤，把污秽的衣物堆放在一块，然後用浴室里的蓬头猛冲血迹。其间，又有多股鲜血顺著北宸的大腿内侧，蜿蜒淌下。
除却那条无法洗净的内裤，北宸基本处理完自己的衣物。思前顾後地想了一下，北宸把那条污迹未消的内裤藏於隐蔽的角落。打开淋浴，北宸发疯地冲洗著自己的身体。很快，干涸在大腿两侧的斑斑血迹，也被水流冲刷乾净。北宸把手撑在墙面上，耳边是嘈杂的水流声，他无力地垂著头颅。
月事只是属於女人的事。而如今，当他不得不去面对那一系列的尴尬时，他竟然不知道自己的下一步该怎麽办
？
从少的可怜的生理知识中，北宸清楚，月事从开始直至完毕是需要完整的过程。不过，究竟那个过程是多长？一天？两天？半个月？这些他完全无从知晓。
更何况，他需要隐瞒这个秘密！向所有人隐瞒！
根本无法确定，那管针剂对自己的效果是暂时的，还是……想到自己的生活很可能从此被完全颠覆。北宸真是希望永远躲藏在这间浴室里，藏起自己的怪异与耻辱！
也不知这个沐浴过程，又持续了多久？久到每一寸肌肤都被水流冲刷地带起刺痛，北宸这才稍稍清醒些，停止了无意义的自虐。
没有多馀的内衣裤，北宸只好用浴袍把自己包裹好。
待他神色恍惚地走出浴室，那个如同梦魇的红眼男人，正如噩梦一样，懒散地坐在他的床铺上等候。
“你……你怎麽会在这儿——”北宸倒抽口气，连声音都染上了绝望，恨不得拔腿逃跑。
“我？！”红眼男人不屑地扬扬嘴角，站起来，一步一步地靠近北宸，嗤笑道“当然是干我想干的是——过来吧——我已经等你很久了”殷红的舌尖舔上尖锐的白牙，男人的俊美是带上邪性的。
顾盼了一下四周，北宸迅速地计算出，如果要从房门逃走，几率应该为零。双手放於胸前，北宸做好随时攻击的姿态。
如果往正面无法逃跑，那麽……突然向靠近的安其拉抽出一拳，以为北宸又是不自量力地想和自己格斗，安其拉从容地避开。哪知这次的攻击只是虚晃一枪，待击出拳头後，北宸突然转身，迅速钻入浴室。
拔刀，挥刀，收刀，几秒後，安其拉就把不堪一击的浴室门毁成碎片。
在浴室的深处，一片雾气弥漫。北宸站在飞驰的水流中，未褪下的浴袍因为吸足了水分，紧紧地贴在他的身体上，勾勒出有形的完美身体。
无数的水珠顺著北宸的发梢一路落下，最终晶莹闪烁，重新汇入奔驰的流水中。雾气朦胧了北宸俊朗的脸廓，也朦胧了他灰暗到极点的眼神。
“原来公主殿下喜欢躲猫猫！”安其拉觑著水下的北宸，从容不迫地走向他。然後像头饿狼般，突然扑了上去，一口咬住北宸脖间的动脉。
或许，是对无意义的抵抗完全绝望，甚至没有任何的反抗。北宸像个木偶，安静地站在不断流泻而下的水流中，任凭安其拉在自己身上啃咬。
安其拉用牙碾咬他的脖子，手从半敞的衣襟滑入，玩弄他的乳头，北宸的身体还是克制不住地轻颤了几下，紧紧地咬住牙根，北宸极力控制自己正走向崩溃的理智。
他明白他不能离开，他不能离开浴室。他的秘密，只有在水流中，才能被安全地隐去。即使此刻，他最想做的是拧断安其拉的脖子。
在北宸的脖子上撕咬出一个又一个牙印，安其拉的双手也越来越放肆。当他的左手还在乳头上流连不前，安其拉的右手已伸进北宸浴袍的衣摆。北宸清晰地感受著那只手是怎样地色情抚弄自己的大腿内侧，是怎样地……
“……停下……别碰我——”北宸终於大吼一声，显然他还是高估了自己的忍耐力。比起要隐瞒自己的身体异变，北宸最终忍无可忍地开始抵抗安其拉的侵犯。
此刻，安其拉的耐心已完全被北宸耗尽。不大的浴室内，两人开始激烈地打斗起来。没几回合，北宸还是败在拥有非人力量的“恶魔”手上。
关上淋浴，安其拉剥去了北宸身上的浴袍，用身体强行把他压制在地上。看著北宸挺翘肤色较淡的臀部，安其拉早就硬了下身。北宸拼命地扭动身体，直到察觉有火热的硬挺正直指自己的花穴，跃跃欲试。北宸瞬间安静了下来，再也不敢胡乱挣动。
“别……别……不行……那个今天不行……不行”像个女人一样，说著连自己都会呕死的话，北宸用手臂挡住了自己的眼睛。此刻，比起要强行对自己施暴的安其拉，他最不愿面对的反而是自己。“今天不能碰我……混蛋……你不能碰我——”



崩坏  26
安其拉挑挑眉，随口道“为什麽？”理所当然地语气。似乎把强上北宸，当作了吃饭或是询问天气。庆幸的事，强大的自制真的令安其拉及时煞车，停止了“临门一脚”。
“我……今天……我……我——”嗑嗑巴巴字不成句，似乎连舌头也与身体一起僵硬了。话说到刚才那份上，北宸连死的心都有了。他实在开不了口，继续说自己的生理构造与女人一样，其实是来了那个东西。这对於身为国防部特遣部队的一名少校来说，简直是难以想象的莫大耻辱。
“很麻烦耶！公主殿下的意思……难道要我使用上面的小嘴吗？”充满魔性的声音，略带撒娇的味道。完全不会有可爱的感觉，只会让人觉得好像有蛇在皮肤上蠕动——冰冷的鳞片，每一次扩张，都会带来头皮发麻的刮擦感。
北宸还没明白，压制住身体的重量却凭空消失了。
就在咫尺间，超大尺寸的深紫色肉棒，从纠结的黑色耻毛堆里，擎天一柱著，散发出属於雄性的浓郁腥膻味。
北宸并不明白，除了被强暴，难道还会有更糟的事情发生吗？只是直觉著，那不会是好事。
抬头，猩红色的暗潮在男人如血的双眸里涌动。这让北宸无法克制地联想到冷血的两栖爬行类生物——比如蜥蜴，比如蝾螈……
男人很兴奋，是变态的兴奋。甚至，不时有乳白色液体从铃口分泌出，沾湿了大肉棒的前端。
“呐……我以前就想试试了……”
试试？试什麽？
北宸依然後知後觉著，就像一只被蛇盯上，却浑然不觉地青蛙。
使用蛮力强行掰开他的嘴，男人的耻毛与肉棒间歇地擦过北宸的脸。当发现男人的意图，竟然是，竟然是要用自己的嘴巴，北宸又开始拼命地挣扎。
没费多少功夫，安其拉用浴袍上的腰带把北宸的手腕捆绑在背後，黑色的高筒皮靴踩踏在北宸软绵绵的分身上。这样脆弱的地方，只是稍稍用力，北宸已经疼得面如菜色，冷汗涟涟。
安其拉收起了脚尖的力量，似乎之前要给北宸痛感，纯粹是出於无声的警告。
“……”男人沉重地喘息著，拉扯住北宸的头发，在一些跟本不值得一提的小挣扎中，他的肉棒轻轻松松地桶进北宸的喉咙深处。脆弱的喉管被压迫著，无法分辨出具体味道的雄性膻味，弥漫口腔每一寸地方，北宸有强烈地呕吐欲望。
“牙齿不能碰到哦……要用舌头好好舔”拉扯头发的手又重了重，男人显然把北宸的头发当作了控马的缰绳。
男人的肉棒早已把北宸的口腔，填塞得满满的。北宸僵硬著嘴巴，只能发出“唔唔……嗯嗯”的呻吟。
北宸被羞辱得眼眶都泛起了红色，他本意是想用舌头把男人的肉棒抵出口腔。没想到，在刷过男人肉棒的一瞬间，竟然带给安其拉颤栗般的快感。
就像开启了欲望的闸门，男人纠扯北宸的头发，发疯似地摇晃著腰身。紫色的肉棒以很高的频率碾压摩擦过北宸的舌头，揉躏著北宸口腔中的黏膜。



崩坏  27
“好爽——太爽了——”男人半睁著眼瞳，神态如痴如醉。与此相反，北宸却在痛苦与屈辱中排徊。他的脸色堪比死人，惨白得不能再惨白。头皮针刺般疼痛，仿佛下一刻就会被连根拔起。嘴巴因为长时间无法合起，黏稠的唾液顺著口角一路淌下，沾湿了整片胸口。此刻，北宸的模样，简直淫靡又狼狈到极点。
时间一分一秒地流逝著，就在北宸以为自己已在绝望中死去时，肉棒突然在他的嘴里弹动了一下。随即，数股要把人熏晕的腥膻液体，一路畅通无阻地滑进他的喉管。喝著那些滚烫腥臭的体液，仿佛连内脏都跟著一块腐朽。
“咳咳……咳咳”发泄完毕後，安其拉终於抽出了绵软下的肉棒。生理泪水在眼角郁结，唇边犹自沾著乳白色体液。被释放的北宸，抓著喉咙，跪在地上，不停地干呕。如果可能，他甚至想把自己的心脏，也吐出胸腔。
“呐呐，那是什麽——”完全无视北宸被自己折磨後的惨象。男人就像个孩子，只感兴趣自己认为有趣的东西。
蹲伏下身子，猩红色的眼里依然带著居高临下，与某种强烈好奇而引起的狂热。他的手慢慢抚上北宸的大腿根部，一些带著馀温的红色液体沾染上男人的指尖。如今，男人已经能很轻易地摆弄几乎被抽去所有力气的北宸。
他把北宸推倒在地上，又完全无视那种无关痛痒地微弱抵抗。抓住并分开男人的大腿，就像要为产妇接生一样。男人血迹斑斑的下体映入他刺目的红眼，早已分不清，男人眼中的猩红，是北宸自己血液的颜色？还是男人眼睛的色彩？
花穴的穴口凝结著早已干涸的血块，在男人灼热的目光注视下，穴口处的肌肉仿佛有感知般，抽动了几下。然後，花穴缝隙处又不断溢出鲜红色的液体，毫无承载的红色体液，很快滴落在地面上，仿佛是一朵又一朵盛开的长生殿之花。
“……原来如此——”男人低声地笑著，一副了然於胸的模样。
转过头去，北宸绝望地闭上眼睛。眼角处，泪滴正悄无声息地滑落。
一瞬间，北宸恨之入骨——他对男人轻笑的模样恨之入骨，他对尽忠职守的国家恨之入骨，他对自己病态扭曲的身体恨之入骨。
“……我明白了……这几日，我一定会离公主殿下远远地……不过，公主殿下也要乖乖的哦！记住了，公主殿下千万不能再勾引我。否则……”男人的手指蓦地滑入潮湿滑腻的穴口。身体就像缺水的鱼儿，忽然弹动了一下，北宸大惊失色地去瞧自己大敞的下身。
男人恶作剧地咧嘴大笑，雪白的牙齿露出森冷的光芒。只伸进去半个指节，抽出的手指上已包裹上一层令人作呕的红色体液。“否则，我会忍不住……吃掉你哦——”男人扬起嘴角，故意露出比平常更锋利的牙齿，作恐吓状。
满意地看著北宸因恐惧颤抖肩膀，男人大笑著站起身，又整理好衣服，抛下处於惊恐状态下的北宸，很快离开了房间……


崩坏  28
室外下起了瓢泼大雨。
娼馆老板娘从里屋出来时，恰好看见男人临出门的画面。丽姿在他背後站住，没有上去攀谈，想来安其拉是知道她的存在。
完全不带多馀的雨具，豆大的雨点冷硬地砸在男人的头发上，砸在他漆黑色的皮质风衣上，砸在他暂藏锋芒、曲度优雅的武士刀上。
又去杀人了吧？！
如果可能，丽姿轻微地磨了磨牙，如果可能……真希望男人就此死在修罗场上，永远不要回来！
男人拔萃的背影很快融合进弥漫的雨雾中，再也寻不见一丝蛛丝马迹。
因为大雨的关系，天又将近夜幕。除却完全不去理会生死的安其拉，街道上清冷地可怕，几乎到了空无一人的地步。即使现在的七城笼罩在颓败的基调下，就像荒无人烟的废城，但是就在阴暗的巷角，在无法察觉的阴影中，正有著许多双不怀好意的眼睛朝外窥视，虎视耽耽。
这是七城——与“恶魔”同在的死亡之城。所有被国家当垃圾抛弃在此的死囚们都知道，在这里的每一分每一秒，都是充斥著杀戮与被杀。无论在何种情况何种环境下，只要有一丝懈怠，旁人就会继续踩著你的尸体苟活下去。
除非有超凡的力量，否则把自己曝露在这样的不确定因素下，完全是找死。
拐过巷口时，大雨已经完全打湿了男人的黑发。耳边是“哗哗”不止的雨水声。就在垃圾箱箱角处，一具佝偻著的年轻男尸，正赤身裸体面露惊恐状。雨水冲刷过他青白肌瘦、常年营养不良的躯体。从男尸後穴泊泊涌出的白液与血水融合在一块，形成水洼，很快流淌到每个角落。
男人只是站在那里，没有离去。
吸收了充足的水分，黑发软软地贴合於男人的脸颊上，勾勒出一张略显削瘦的俊美脸型。拥有极度爆发质感的血红色瞳仁，没有一丝属於人类的情感，宛如一具优雅贵气的人偶。
爪锋是从头顶劈来的，直直地。它的本意是要直插男人的头颅，挖出脑髓。只是零点几秒的时间，当爪锋的主人，以为自己的利爪已经触及男人的头顶时，男人的身形突然一晃，完全消失了踪影。
巨大的俯冲冲力，令爪锋的主人不得不在落地前，弓起身子，向後连翻几个漂亮的跟斗。
稳住阵脚後，少年舔了舔佩戴於手背上的三指利爪。姣好的娃娃脸蛋，配上宛如瓷器的光洁肌肤。雨中的少年，漂亮的像一具人型兵器，只是那双噙满太多仇恨的琥柏色眼睛，却太过犀利也太过沉重。
雨水刷过少年长长的睫毛，在眼睫下形成一缕小渠。心脏在胸腔内激烈地鼓动，摆好亦攻亦防的姿态，少年不敢有一丝松弛。
过了很久，男人都没有现身。当少年懊悔又让他逃脱时，一道灵光“嗖”地乍现脑後。少年忽然飞跃起身子，以完全与地面平行的身形，踩踏过巷口的墙沿。
落地的瞬间，激荡起巨大的水花。
即使如此，少年的手臂依然出现一道不浅的血口。
“切”少年龇牙道。只有他自己明白，刚才形势有多麽的急迫。只差几毫米，或许他的整个手臂已经与身体分家，飞了出去。
如今，男人所处的位置，恰是少年刚才所站的地方。身形狭长的武士刀垂於男人手中，刺目的鲜血混合著雨水，顺著锋利的刀尖一直向下落去。



崩坏  29
安其拉极其轻蔑地一笑，轻松甩去刀刃上的血，“鸠……我说过给你三次几会……今天是第三次——”
男人不屑一顾的眼神，就像匕首，狠狠扎在鸠的心房上。
“为什麽要杀哥哥……为什麽要杀哥哥……哥哥不是自己人吗？不是自己人吗？”沐浴著雨水，淡褐色的头发无力地耷拉著。少年如同呢喃，反覆质问，最终大声咆哮起来，“畜生，为什麽要杀他？为什麽？为什麽——”
男人先是呵呵地低笑，随即笑声越发大了，似乎少年的话彻头彻尾是个笑话。“哈哈哈，自己人？！”男人举著武士刀，轻轻敲击地面。“自己人？！没想到从小生活在七城的你，竟然这麽天真可笑——”
“什麽——”牙根紧咬，鸠显然被惹怒了。“畜生，给我闭嘴——”
“自己人？！哈哈哈哈……我还从没听过这样的称谓！！！我想杀他，难道要理由吗？碍眼算吗——”男人轻描淡写道，仿佛人的性命都为路边草芥，一文不值。 “从来没有自己人，只有适者生存！！！只要我愿意，随时也会取King的脑袋——”说罢，男人双手握住刀柄，锋芒毕露的刀刃朝外，作出要认真攻击的姿态。
“混蛋，我一定要取你的狗命，为哥哥报仇——”话音刚落，鸠娇小的身体纵身跳了起来。只见他手背上的利爪，直直朝安其拉的心脏挥去……
鲜血像焰火般，绚丽地在身前绽放。鸠瞧见男人冷酷的嘴角动了动，似乎在说什麽，可他听不清，一个字也听不清。血沫不断从嘴角涌出，他趴在地上动弹不得。
眼睁睁地看著男人将刀插入刀鞘，一气呵成漂亮非常。他看见男人行走时扬起的黑色风衣，看见男人高筒皮靴踩踏过水洼时，溅起的水花。
他向男人渐行渐远的背影伸出手去，可他的身体像坏掉了一样，四肢早已不听使唤。
他知道自己要死了，马上要死了——可他不甘心，他还没报仇——他不甘心！
推开门，空气里飘散的是数股福尔马林的浓烈气味。
即使男人越来越频繁地来到此地，可其中为保存尸体所用的难闻药水味，依旧会让安其拉忍不住眉头打结。
穿过长长的过道，两旁的实验桌上摆满了五花八门的实验用剂，以及形形色色的古怪实验器械。
就在安其拉的正前方，身穿白色抹胸蕾丝长裙的美丽少女，神色安详，宛如圣母。而在少女的手中，半个未被解剖完的大脑，裸露著皮层神经，隐隐地捧於她的掌心。
除了让人毛骨悚然的捧脑少女，许多容貌秀丽的美少年，或坐或站，姿态千奇百怪。只是他们宛如石雕，毫不动弹。
经过那些漂亮的少年时，赫然能见他们只拥有半张脸，而另半边脸仅馀下被剔取皮肤与肌肉的骨骼。甚至通过那些白森森的骨骼，能窥见到少年们的大脑。据那个人说，其中仍有一些少年维持著微弱的生命迹象。
不过，还真是恶心的低趣味啊！不管看几次，安其拉总会无来由地挥刀，毁去几具那个人引以为傲的得意作品。



崩坏  30
果然与往常一样——灰白头发的男人蹲伏在血池边上，举著锋利的铁钩，勾取池中他所中意的尸首。
知道安其拉就在身後，身穿白褂的男人并没有回头，依然乐此不疲的模样，甚至开口让安其拉等待“等我一下，他的眼睛是深蓝色的……挖出来後，应该会适合玛莉亚的”
男人口中的玛莉亚，正是站於过道中的捧脑少女。因为少女身体上所有器官，皆取自不同尸首拼装而成。所以，为了防止少女腐烂，每隔不久，男人都要从新的尸首上截取新器官，重新组装。
“咯咯”神经质的笑声从男人嘴里泄露出来。只见他取出随手携带的手术刀，割开尸体的眼皮，娴熟地剥离眼球上的神经与薄膜，并把完整的蓝眼珠盛放於透明的小盒中。
“它们难道不漂亮吗？”像孩子炫耀新奇的玩具，男人转过脸来，把盒子举得高高地。就在盒子下，男人右眼中的机械眼珠三百六十度地转动著，发出“咔嗒咔嗒”的马达声。
没有回答。安其拉的嘴角扬起诡异的弧度，向後退了一步，继而转过身去。武士刀被高举，夹著强劲的刀风，手起刀落间，玛莉亚的脑袋伴著削落下的长发，滚落到地上。
“啊啊啊啊啊——玛莉亚，我的玛莉亚——啊啊啊啊”男人霎时鬼哭狼嚎起来，连滚带爬，摸向脖颈光秃秃的少女躯体。“玛莉亚——我的玛莉亚——”
“很烦耶——再吵，就砍了你——”抓起男人的衣领，安其拉恐吓地扬扬手中的武士刀。
“呜呜——”男人掩面而泣，发出稚童般的难听哭声。只是很短的时间，男人又露出参差不齐的牙“咯咯”地笑起来。
只见他慢慢地从地上爬起来，神经质地絮絮叨叨。“等你死後，一定要割下你的每一个器官。玛莉亚喜欢你的眼睛已经很久了——咯咯——”
“哦？！只要你有这个能耐”安其拉挑挑眉，跟在男人的身後，漫不经心地答道。
男人打开实验台上的药箱——里面整齐地摆放著绷带、注射器等一系列医药品。在药箱的角落，几小罐药剂瓶泛著幽光。
男人戴上橡胶手套时，两人仿佛早有默契——安其拉放下轻易不离身的武士刀，并配合地脱去湿漉漉的皮质风衣。
缠绕於躯体的绷带，早已被刚才的一场大雨彻底淋湿。男人一面大逆不道地低咕，要如何肢解安其拉的尸体，一面又细致地为安其拉撕开全身的绷带。
因为溃烂已经蔓延到整个上半身，而且有愈演愈烈地趋势。被风衣遮掩的背部绷带，早已渗透出层层的血水。要撕下与溃烂皮肉黏连在一块的绷带，这样的剧痛往往如同割肉，是常人难以忍受的。
但从处理伤口的第一天起，安其拉便没打过麻药，甚至没为疼痛哼哼。这也是在不为人知的地方，男人异常佩服的。
“King给的血清，已经失效了——”处理完身体上的绷带，男人拿起注射器，并把药水推进安其拉尚且完好的肌肉组织，“照目前的速度发展下去，不出两年，你的身体将彻底崩坏——咔嗒咔嗒——”安静的实验室里，除了男人疯癫的话语，仅余下眼球每一次转动的马达声，“到时候，我一定要在King回收你的尸体前，先找到你，然後挖出你的红眼珠——”
安其拉哈哈大笑，恶作剧道“那你将得到两副眼珠。我会在死之前，先送上King的两只”
男人顿了顿，随即也附和大笑起来，只是完全不会有安其拉笑得洒脱肆意。
“喂，我听说鸠那小子找你报仇了！咯咯——”即使有严重的恋尸癖，也难改男人八卦的性格。
“咔嗒咔嗒——”男人转了转眼珠，露出猥琐又迷恋的神情“你有没有杀了他……我喜欢他的身体已经很久了……玛莉亚一直孤零零地站著……如果有鸠的美丽标本……她一定会喜极而泣的——”
安其拉邪肆一笑，缓缓道“刚才还能确定他的位置……现在嘛，多半是像落水狗，负伤逃走了——”
“真的决定不告诉他真相吗——其实森木的身体已被King种植了死症的变异病毒，变成行尸走肉也只是时间问题——况且，是那个废物自己跪在你面前，痛哭流涕地求你杀了他——”
刀刃清响。不知何时出鞘的武士刀，正架於多嘴多舌的男人脖颈处。
知道自己太多嘴了，男人“咯咯”地讪笑几下，收了声。
从安其拉还是嚣张的小鬼起，King就会把血清定期送给男人，让男人替他注射。或许是有意为之，如今的血清已经无法控制安其拉身体的崩坏速度。男人时常猜不透七城最高领导人King的想法——对於完全不听从命令的属下，不应该斩草除根吗？直至察觉，溃烂正不受控制地迅速蔓延，男人这才顿悟，原来一切的运转还是掌握在King的手心中。
没有人能逃脱，安其拉也不例外。
即使是替他缠绕绷带，男人的神情依然带著某种优越感。无数次的更换绷带，令男人对安其拉的身体了如指掌，甚至知晓他一些不为人知的小秘密。比如，就在跨越腰线与後背的地方，有著三颗呈一直线的朱砂血痣……比如，就在安其拉很小很小的时候，他的眼睛还不是猩红色的……比如，久到安其拉还带著儿童特有的天真时，他曾偷偷溜上街，回来後画了一幅儿童画“妈妈和我”，而那幅画至今被男人收藏在玛莉亚的肚子里。不过，男人也因此洋洋得意，因为，这些是安其拉永远不会知晓的秘密……



崩坏  31
北宸的情绪很低落。
丽姿待他很好，在生活上也异常照料。只是他依然无法忍受，自己的秘密又曝露给他人。
就这样心照不宣地过了几天。一天清晨起床，北宸心喜地发现，下身不再有血迹，他终於舒了口气。
同时又开始犯愁——雌激素对於自己的影响，究竟是暂时的，还是长远的呢？
一想到下个月的同一时刻，自己很有可能再次排血，北宸几乎脱力。
安其拉没有回到娼馆，他难得遵守了自己的诺言。
北宸曾想过，干脆趁著恶魔没回来之前，偷偷地从娼馆逃走吧！可一想到，在没有全盘的计划与准备下，即使出逃也只是把自己从一个虎穴送到另一个狼口，北宸的出逃计划每每就此打住——他要的，不但是离开娼馆离开安其拉；他更要逃开七城，他要逃离炼狱般的七城。丽姿说正在部署正在计划，她说要小心翼翼地从长计议。
每一天的黑夜降临，北宸只会更加绝望，他的眼里完全没有希望。
又到了送饭时间。打开房门，出现的不是风韵无损的娼馆老板娘，却是个男孩，一个陌生的黑发男孩——男孩五官精致漂亮，眉眼间却略带几分媚意。皮肤很白，是那种极不健康的苍白。可他的嘴唇很红，红得就像涂过鲜血。
男孩端著晚餐，以一种高傲的姿态，慢慢地跺进来，北宸无来由地联想到吸血鬼或是僵尸一类的鬼怪。
他一边走一边细细地打量北宸——他的眼神很放肆，甚至带有几分挑衅。
末了，男孩放下晚餐，神情不屑道“……我叫菲比……主人让我来照看你——”
“主人？！”北宸厌恶地皱起眉。如今，他唯一能想起的主人，也只有人渣安其拉！
男孩眼神倨傲隐隐带著嫉恨，完全不像仆人应有的谦卑，自顾自地坐在北宸的床上。男孩细瘦的手指细细抚摸过床头雕饰的每一个纹理。
阴影遮去了他的眼，令人猜不透他的表情。“是你勾引主人的吧……在这张床上……一定是你饥渴地摇晃屁股……让他给你更多吧……”男孩的话语猥亵又恶毒，尖锐的指尖在木纹里抓出几道深深的印痕，仿佛男孩抓挠地就是北宸本人。



崩坏  32
歹毒的中伤，令北宸深恶痛绝。安其拉才走没多久，又派了一个小疯子给自己。
男孩脑恨地看向北宸，忽然弓起身子，像条半大的狼崽，猛地朝他扑去。北宸察觉不妙，当即纵身避让，灵敏地躲开攻击。
虽然受制於力量更为强大的安其拉，但并不表示北宸就是软弱可欺的。相反，来七城执行任务前，他，北宸，就是国防部特遣部队的一名优秀士官。
或许是低估了北宸的实力，男孩屡屡与他缠斗在一块，却没有占到一点便宜，反而让北宸渐渐占了上风。瞧准出手的空隙，北宸反折起男孩的手臂，弓背将他悬空背起，然後猛地把男孩摔下，用膝盖把他顶在地上，不得动弹。
如此快、狠、准，一直是北宸颇引以为傲的擒拿术做派。曾经也想让安其拉吃吃苦头，没想到屡次不起作用，反而让那个畜生占了不少便宜。今天终於施出这套小擒拿——依然干净、利落、漂亮，北宸少有地扬眉吐气了一把。
“没……用……的……家伙——”男孩被制服在地上，断续地喘息道，语态里的轻蔑，不言而喻。
只把辱骂当作男孩被制服的不甘心，北宸决定不去理睬他的骂骂咧咧。
就在考虑如何处制狼崽般的男孩时，男孩突然闷声大笑起来。“哈哈哈哈哈——”男孩面容朝下，剧烈地抖动起骨瘦的肩膀。
北宸诧异地看向身下的男孩，俊眉紧锁道“……笑什麽？”
男孩一边打著笑嗝，铜铃般的大眼睛死死咬住北宸。“……我终於知道，主人为什麽放弃你的夥伴……仅仅救了你？！”
“为什麽——”北宸愣了一下，随即咬牙切齿。无需男孩提醒自己，那些屈辱又开始在眼前鲜活地上演。
“……因为你不要脸地摇动屁股，婉求主人收留你，留下你的狗命——”男孩形貌年轻，甚至有著病态的孱弱。但多年的七城生活，终究使他的心身被完全腐蚀扭曲，变得歹毒不已。
“……畜生……”北宸忍不住怒骂出声，扬起了手。
“你的同伴们被拍卖下，包刮那名被穆修家拍中的男人。如今都是地下格斗场的最高战利品……而你……而你却能儿在这悠闲自得！你以为，这一切是拜谁所赐！若没有主人的保护，你早就不知被多少个男人日夜操到死——”
仅隔几厘米的地方，巴掌突然停住了，转而一拳，痛揍到男孩娇好的脸蛋上拎起男孩的衬衣，北宸把他大力地按在墙上“什麽……你说什麽——福科斯怎麽样了——”北宸凶神恶煞地吼道。
没有丝毫惧怕，男孩扬起破损嘴角，舔了舔其间渗出的鲜血。做著这一切的男孩，妖娆地令人毛骨悚然。慢条斯理地把北宸的手从领口扯开，男孩的语气里带著某种轻蔑下的优越感“你没听错，他们只是战力品……”
这里是黑市最富盛名、也是规格最高的杀戮场，俗称“修罗之狱”。
为了防止选手中途逃脱，半个足球场大小的格斗会场，皆由电压千伏的栅栏把守。在“修罗之狱”，选手所用武器与比赛策略，完全不具限制。即使你使用的是让人唾弃的歹毒方法，只要令对手再无还手之力，你就将获得胜利。因为“修罗之狱”的奖品与奖金同属规格最高的，虽然它残忍血腥得使人发指，不过依然有亡命之徒愿意用无限的危险去博明天的辉煌。
传闻每日因格斗赛而下赌的黄金，甚至比拍卖街还要高，高得让人瞠目结舌。
空气里翻卷的是滚烫的气浪，鼎沸的人声中，有血也有汗液的味道。
北宸与菲比赶到的时候，“修罗之狱”刚刚结束一局比赛。对於马上到来的馀兴节目，看台上的人群显然沸腾到极点。
听说今日的loser（失败者）曾周游各个杀戮场，赢过不下百场比赛。
身形魁梧的大汉，被人五花大绑著。大汉肌肉异常发达，身材壮硕，北宸一看便知是个格斗的好把式。就在他的脚畔，被对手击碎的武器散落在一旁。
按说大汉的实力是不该输给初出茅庐的新人选手，但是为了比赛的可看性，官方似乎许诺，若是大汉能在一对二的比赛中胜出，奖金将翻原来十番。官方强行修改了该场规则——以一抵二，比赛原本就建筑在非公平的基础上，大汉“贪”字做祟，更是推动了他今时今日的万劫不复。
所有参加“修罗之狱”的选手，都签订过一份类同卖身的契约。这份毫无公平性的契约，完全是针对失败者一方，一旦落败，不仅一无所有，甚至连做人的权利与尊严也会被剥夺怠尽。
因为实力不济，输掉比赛。刚才还在台上威风凛凛的选手，在众目睽睽之下，被对手剥去衣物，强行按在格斗场上鸡奸。为了彻底击垮大汉的意志，对方淫笑著把塑料吸管塞入大汉的尿道里，并用打火机熔化塑料，彻底封堵尿道孔。而另一名选手则在大汉的身体里肆意进出不止，带出红白的污秽。



崩坏  33
“多半是废了——”菲比邪笑一下，双手撑住下巴。对这下流又荒诞的场面，似乎早见怪不怪了。
“无耻——”北宸脸部抽搐，转过头去。方才点燃塑料时，大汉还中气十足地破口大骂，如今被对手这一折腾，早已气若游丝，进气多出气少了，眼见著快见阎王了。
“无耻？！”菲比不敢苟同，捂嘴低笑“你以为他不是混蛋吗？”说罢，指向被对手操弄得奄奄一息的大汉，轻蔑道“知道这个人渣为什麽进七城吗？”
菲比突然凑进北宸，语气瞬间阴狠“听说有严重的恋童癖——被他先桶屁眼後被奸杀的男童不计其数。上回，就在这个格斗场上，他把认输的少年当场操得内脏破裂，污血横流——”
“……”一瞬间，北宸眼睛瞪得浑圆，瞳孔紧紧收缩。
菲比径自伸了个懒腰，缓缓开口道“别忘了，这地方可是七城——如果那人渣没让人操屁眼，那就轮到对方的两兄弟倒楣。”
眼看大汉已濒临死亡，裁判朝场边做了一个手势，几个衣著白褂的男人，抬著担架上来。为大汉注射药剂後，他们迅速把大汉抬离赛场。
“废物”菲比恶毒地骂道“废物的下场只有一个，被回收再利用——”原来，凡在“修罗之狱”输掉比赛的选手，即使没被对手玩死，也同样逃脱不了厄运。只要站在杀戮场上，“失败”就是不可饶恕的罪孽。King看中格斗家们强健的体魄，他让属下用变异病毒把失败者全部变成行尸走肉，归为麾下，这也是拍卖场永远不乏新货色的真正缘由。
“少耍诡计，福科斯呢？”不想多费唇舌，北宸寒著俊脸。他来到“修罗之狱”的目的只有一个——救出自己最尊敬的黑人长官。
菲比努努嘴“当然待在奖品该待的地方”
“可恶，你耍我——”也不管身旁的其他观众，北宸把菲比拎起来，眼里怒火熊熊，几乎要把菲比烧出洞来。
有著冰凉触感的手指，慢慢剥离拉扯在衣领上的手。菲比耸耸肩道“外来者可是比金条还价值连城，逐出胜利者前，他们不会有任何闪失。不过——”菲比不怀好意道“不过，比赛结束後，他们的命运究竟如何？完全掌握在他们的主人手里——”
“……”北宸的眼里有什麽跳动了一下，然後迅速熄灭。他一声不吭，侧过身，往看台外走去。
“喂……你去哪里——”对於北宸的反应始料未及。菲比怔了一下，立即一路小跑跟随上他。
北宸站定，回过脸，露出从未有过的狠绝表情，沉声道“杀人——”
军中服役时，北宸的徒手格斗成绩一直独占鼇头。而在“修罗之狱”，武器的选择并不设门槛。北宸考虑了片刻，最终选择攻击范围不大但灵活易操纵的短匕首。北宸化名“星北”，与“修罗之狱”签订了类同卖身契的生死条款。在众多的参赛者中，北宸的外貌最为英俊出色，身材相较其他人也更为单薄。与之签署合约的负责人，一直用色欲熏心的眼神，来回舔舐北宸裸露出的每一寸肌肤。北宸努力克制自己的情绪，无视对方投来的赤裸眼神，飞快搜寻过不同条款，终於在合约末端找到自己想要的最高战利品——被贩作奴隶的黑人长官福科斯……
第一场比赛被安排在两天後，对手未知。北宸坐在床架上，擦拭著娼馆老板娘送来的军用匕首。虽然不知神通广大的丽姿是如何弄来的，但毫无疑问这是一把难得的好刀——刀身和刀柄浑为一体，刀柄为塑胶防滑设计，握在手里非常牢固！刀鞘为高强度工程塑料为内衬，外裹尼龙，握把上方有按扣。如果他没有看走眼，这把匕首该属於美国特种部队人手一刀的BUCK系列中一款。能被军方采用的刀具，当然是真正的好刀，是胜过任何说明的。刀身细看，只有轻薄的6毫米，可以胜任野外恶劣的环境，虽然谈不上削铁如泥的夸张，不过刃口还是锋利得惊人。
北宸很满意自己的武器，甚至有些爱不释手。



崩坏  34
安其拉毫无徵兆地闯进屋里，北宸还来不及收起刀具，被黑发红眼的男人当场抓了个现形。
当目光扫过北宸的武器时，男人的瞳孔明显收缩了一下。乌黑发亮的皮质筒靴，踯地有声，扣响了木制地面。男人表情空白，气势迫人，一步一步朝他走来。
出於恐吓与防卫，北宸把刀具举在胸前，本能的恐惧，令他好似老鼠遇到了猫，神情紧张到极点。北宸是男人，自然明白红眼中所闪动的某种要把他生吞活剥的焦躁！
“滚开——”北宸高喝一声，却没能阻止男人继续逼近。
先下手为强——即使胜算的几率为零！
手握利刃，北宸幻想著割开安其拉喉管的畅快淋漓——肌肉如同锦帛般，会发出撕裂的声响。组织破裂，鲜血会顺著刀尖游走。
一个下堂腿横扫而去，北宸趁著安其拉避让间隙，突然抬起握刀的手腕，朝男人的脸部猛刺下去。
就在这千钧一发之际，只听“蹭”地一声，长刀横空出鞘，刀背向著北宸飞去。北宸大惊，随即虎口钝痛。男人脚尖轻点，身形一晃，恰好避让开北宸的攻击。
“当”武士刀与匕首南辕北轍地飞向两边，直插地面。
“…唔…”被男人按倒在床上，北宸侧过头去。沉重地喘息中，眼里是满满的懊恼与不甘。直到那一刻，北宸才悲哀地意识到，自己的抵抗对於怪物般的男人是渺小的，渺小的几乎如同螳臂挡车。
蛮横地钳住北宸的下巴，用手将它扳正。猩红色的双瞳里，再熟悉不过的欲望在叫嚣。乌木般的黑发滑过近乎完美的脸颊，无论从何种角度去观看，安其拉的俊美都是带著不可思议的魔性。
桀骜强悍，乖戾无情——像一头永远不会也不懂得蛰伏的兽。伺机而出、、不择手段，获取他想要的一切。
欲望支配著安其拉，安其拉支配著北宸。啃噬、撕咬……口腔里弥漫的是新鲜血液的腥味。他的尖牙生生刺穿北宸的皮肤，留下不浅的窟窿。他一口咬住北宸淡色的乳头，用牙齿残忍地碾过敏感的凸起。
“……呲……”疼痛令北宸倒抽一口凉气，错觉著自己是安其拉口中咀嚼的食物……
又是费了一番功夫，北宸的手腕被绑在床柱上。男人毫不客气地扒下北宸的裤子——娇艳欲滴的花蕊颤颤巍巍，明艳动人。向外淫靡地散发著主人极难被窥见的风情。
无法再忍受男人红瞳中不加掩饰地猥亵，北宸紧闭双眼，企图掩耳盗铃。
仿佛揣摩到北宸自欺欺人的心理，嘴角勾起一抹不怀好意的弧度，修长有力的中指突然猛插入北宸的花穴深处，一路畅通无阻。黏稠湿热的巢穴内壁，紧紧地裹住安其拉的手指，好似能通过花蕊感受北宸源源不绝的生命力。
相较，北宸却疼得牙齿打颤，脸上血色尽退。安其拉一面掰开北宸犹做抵抗的双腿，作为北宸每一次踢动的惩罚，他会残忍地加重手指刺入花穴的深度与力道，直到疼得北宸不敢再轻举妄动……
紧致的花穴牢牢箍住安其拉的肉棒，每一回慢慢地抽出，再以重几倍的力量瞬间捅入。“噗哧”的水声中，像晨蜜般晶莹美好的爱液会从两人结合处飞溅出来。
“……嗯……呃……”双颊不自然地绯红著，即使极力抑制，呻吟依旧从齿缝间泄露出。
门被突兀地打开，菲比持著餐盘进入。待看清床铺上火热的交媾後，餐盘“啪”地一声跌落到地上，食物摔得到处都是。
自知犯了安其拉的忌讳——无论是杀人，或是做爱，都厌恶被人扰了“性”致。
菲比半跪在地上，诚惶诚恐，道歉不休“抱……抱歉，主人——我不是故意的”收拾著地面的狼籍。即使菲比努力让自己不听、不看、不想，这满室无所遁形的情欲气味，却依然牵动著菲比的每一根神经。嫉妒，对正与安其拉肉体结合的英俊男人的嫉妒，令菲比的牙龈几乎酸得发苦。一瞬间，菲比有著最珍贵的收藏让人夺去的失落感。
躺在主人身下的男人，腿被打开到最大。头发软软地耷拉在前额，细密的汗滴柔化了他原本俊朗英挺的脸。他的嘴唇被啃咬得殷红如血。当主人每一次狠狠把自己嵌进他的身体时，男人的喉结都会鼓动一下，然後发出令人更想蹂躏他的哀鸣。这本是一张禁欲十足的脸，因为有了主人的开发，男人无意识地晃动头颅时，眉眼间皆会不由自主地流露出几许脆弱与风情。
在菲比的眼里，男人露出如此秀色可餐的模样，就是在勾引主人安其拉。
血液顺著被碎片割伤的手指滑落，但菲比仿佛一无察觉。
“滚出去——”当肉棒捅在北宸滑腻的花穴里，濒临泄元的肉棒连带著身後的骨髓都生疼起来。安其拉朝门边突然咆哮道。
待菲比听命地离开屋子时，安其拉终於弓起背，握住北宸指印斑斑的腰胯处，低声一吼，把自己的精液全数地射进花穴的最深处。混杂著爱液与精液的乳白色液体，源源不断地顺著结合处流淌下来，弄湿了床铺……
菲比像个人偶，静静地伫立在门外。
时间一分一秒地过去，直至夜色初起。不见丝毫的情欲深陷，安其拉神色如常，从里面走出。北宸的屋子恰处娼馆隐密处，除却丽姿等人，一般客人是不准进入其中。
“主人，我——”看见安其拉冷硬的身形，菲比的心脏重重地跳了一下。
一直知道那个人不该是自己的理想，他不属於任何人。他如同神祇，冷酷高傲，不容冒犯。即使只是被当作抒解欲望的对象，菲比依然会满心欢喜地接纳自己的主人。如今主人有了北宸，主人或许不会再触碰自己。一想到北宸将夺取主人的所有关注，菲比心如刀割。
“带他去‘修罗之狱’，你是故意的吧——”冰冷的话语不期而遇，安其拉出手快如闪电，等菲比发现状况时，他的脖子已经被安其拉单手扼住，固定在墙上。
“咳……我……我”压迫喉管的窒息感，让菲比脸色惨白，他双手抓著脖子，双脚凌乱地蹬踏地面。
无视著下属的痛苦，男人凑到菲比的耳边，语气是令人毛骨悚然地温柔。“菲比……告诉我，你是不是想借刀杀了他……”
安其拉的手瞬间又重了几分。即使曾经与菲比有过肉体上的联系，不过安其拉并不会饶恕下属对自己的丝毫背叛。
“……呜呜……”豆大的泪珠从菲比的眼底滑落。像一条被冲刷上河滩的鱼，弹跳垂死，为流逝的生命挣扎著。
“菲比，你是个可爱的小东西——不过，贪心……可不是个好习惯哦！”湿漉漉的舌头缓缓舔舐著菲比的耳廓。“既然我能把你带出实验室，当然……也能把你送回去——”



崩坏  35
“菲比，你是个可爱的小东西——不过，贪心……可不是个好习惯哦！”湿漉漉的舌头缓缓舔舐著菲比的耳廓。“既然我能把你带出实验室，当然……也能把你送回去——”
“不……不……”颤抖著嘴唇，菲比噤若寒蝉。用尽全身力气，他才勉强发出几声绝望的叫喊。
黑森监狱的实验室，是菲比毕生难忘的梦魇——King会把收集来的孩子编上编号，然後分组做著不同实验，这些实验虽然各不相同，但每一个都绝望地让人想自杀。
菲比那组的实验是有关肌肉强化的变异病毒，他亲眼看见——同组的孩子在注射病毒後，皮肤迅速溃烂流脓。幼小的身体被残忍地捆绑在特殊仪器上，孩子们的肚子莫名地涨大，就像充气皮球那样，然後“砰”地一声，就像爆炸的肉球，从里面崩裂出的内脏与四肢飞散得到处都是。原本，菲比的命运也该如此。
可就在那一刻，他看见了他——透过实验室的玻璃，菲比看见了安其拉——那个还是英气勃勃的红眼少年，比起如今的张狂俊美，那时的安其拉仍带有几分稚嫩。
并不知道红眼少年是谁，只是直觉著那是自己的最後机会！菲比狠狠咬了科研人员的手，挣脱桎梏，他爬上实验台，拼命敲打玻璃向少年求助。他知道，那是他最後的机会！
听到响声，少年转过脸来，那是灿烂的一笑……一种不沾温度的虚伪笑容。少年慢慢向他伸出手去，在所有的人之中，只有少年向他伸出援助之手。
也是从那天开始，弱小的菲比离开了实验室，他有了一个令所有科研人员都恐惧的主人——一个未成年却有著可怕破坏力的红眼少年。
“求……求……”若是能够选择，菲比宁愿死在安其拉手里，也不愿再回去做实验老鼠。
就在安其拉逐渐收拢手指之际，娼馆老板娘趁他不备，连发几个带毒的暗器。
冷哼一声，安其拉身体倾斜几许，轻松地躲过背後攻击。
菲比被重重摔在地上。
“菲比——菲比——”望著自己奄奄一息的儿子，丽姿神色大骇，赶到儿子身边，把他抱在怀里，像一只护崽的母兽。“菲比，菲比，孩子，你怎麽样了？！”丽姿用手替儿子顺背，而她的眼神却炙热得如同岩浆。似乎，只要安其拉再有任何伤害菲比的举动，即使一死也要和安其拉玉石俱焚。
“……”安其拉冷冷地瞥了一会儿，顿感无趣，转身离开……
北宸醒来後，安其拉已经离去多时。看著自己双腿大敞，冰冷的精液顺著花穴流淌下来，暧昧而情色。北宸的]脸色青白不定，一挥手打破了床头的琉璃灯俱……
幸好，离“修罗之狱”的杀戮赛还有一天的缓冲时间。把自己清洗乾净後，北宸强忍花穴的不适感，硬是撑起身体，试著熟悉匕首的手感。
北宸的比赛安排在清晨的第二场。而在清晨的第一场比赛中，就已一方当场不治身亡，为比赛终结。
打量著千疮百孔的尸体，从杀戮场里被抬出，北宸竟出奇地心如止水。
躁动的灯光打在他的脊背上，他听见裁判念起他的化名及虚构的身世背景，听见空无虚席的看台上，传来不绝於耳的嘘声、倒喝彩声。望著那些身著奇装异服，完全不知品味为何物的男女老少。
北宸的太阳穴无意识地跳动了一下。
从他把自己廉价地贩卖给政府起，他的人生便注定偏离航程，驶向未知的黑暗。



崩坏  36
对手是个魁梧的大汉——黑色的纹身带著威吓，从大汉的胳膊蔓延上整个面部，远远看去，像带著驱鬼面具。大汉的武器是一把削铁如泥的砍头斧，据说，枉死在大汉斧下的冤魂不计其数，多是被抡起的斧子活活拦腰斩断。
大汉把手中的斧子挥舞得像飓风一样，斧刃总是惊险地从北宸的周身擦过。在大汉的猛烈攻势下，北宸沉著冷静，努力寻找大汉挥斧的破绽——或许只有一次机会 ——抓住破绽，靠近，低头避过，举起匕首，一击毙命。这一切只是几秒的时间，北宸的动作精准得仿佛用心测算过、漂亮的无懈可击。
大汉依然抡著斧子，却没有挥砍下。只见他瞪大双眼，迟缓地看向胸前的匕首，鲜血很快染红了整个胸襟，庞大的身体抽搐几下，大汉仰头倒了下去。
一刹那，场边的喧嚣声像被无故地抹去，寂静得可怕。
所有目睹比赛的观众都明白，这场生死格斗无论在选手的身材还是在武器的选择，都是相当悬殊的。
那个叫“星北”的男人，向所有人鉴证了另一种强大——那是介於灵活与智慧的完美结合。
最终，他，北宸赢得了比赛。
不算轻松的首胜过後，北宸体力消耗严重。回到娼馆进行简单地清洗後，著床倒头就睡下了。北宸并不知晓，就在他休憩的时候，有关他的战绩及传闻已像旋风般传遍整个黑市杀戮场。
或许因为安其拉的连番折磨，又与大汉生死相搏，北宸太疲惫了，疲惫到甚至丢失原本应有的警觉。
天刚起了几分曙色，北宸的房门就被人推开。来人扛著片面光洁的竹刀，黑色的皮质风衣犹沾晨露，带著些微的湿意。
北宸睡意正酣，对於周遭危险一无所知。
嘴角挂上恶作剧的笑，男人握住竹刀，向著北宸的被子斜挑过去。
“谁——”待被子飞走的瞬间，北宸摸向枕下的匕首，一个跟头坐起来，护向胸口。
剥除温暖感觉的红色，在男人眼眶里，只是冷冰冰的，宛如爬行生物。“早安，公主殿下——”每每元气满满的无害模样，只会让人更胆颤心惊，猜不透安其拉的想法。
他一直是个疯子，不折不扣的疯子。
“你想干什麽——”北宸单膝跪在床铺上，警惕地看向他，不敢有懈怠。
北宸觉得很悲哀，无论怎样的顽强抵抗，摆好架势，安其拉都能轻易化解逼迫自己就范。就目前形式，俩人相处的决定权始终归於安其拉，而不是自己，只要安其拉想要，恐怕，他就不得不给！
北宸神色屈辱，想来安其拉会出现在房里，定是跑来折辱。
一刹那，他有些心灰意冷。
似乎看透了北宸的想法。的确，安其拉喜欢戏弄甚至是恐吓北宸，就像猫用爪子拨弄一只走投无路的老鼠。他爱死了北宸在性事里流露出的痛不欲生。可惜，今天来，他有更重要的事——是比做爱做的事更令他热血沸腾。
用指尖轻抵眉心，安其拉故作可惜状“虽然我也很想跟公主殿下来一炮。不过，公主殿下还是快点穿上衣服！”说罢轻甩竹刀，安其拉的脸上又恢复往常的虚伪笑容“带你去个地方哦——”




崩坏  37
这是一家空空如也的地下仓库——晃动的黄色灯影，运转不休的排风扇，爆满粗口的墙面涂鸦。如今，偌大的仓库内，仅馀北宸与安其拉而已。
“……为什麽带我来这？”北宸环顾了一下四周。即使这家仓库空旷老旧，但依稀可辨曾有人居住的痕迹。以为红眼男人又在耍什麽诡计，他下意识握紧手中刀具，皱眉提防。
与北宸的谨慎完全不同，男人耸耸肩，露出一口锋利的白牙。“攻击我——尽其可能”语态中尽显难以名状的自信，红眼男人握著竹刀横指北宸，挑衅地扬起嘴角“虽然你杀不了我。”
“呸”被人捏住死穴，北宸憋屈地朝地面吐了口唾沫。虽然安其拉说得是事实——目前，以他的身手，完全不是安其拉的对手。但只要还活著一天，他便从未忘记过眼前这个男人所带给他的屈辱。
如果可以，他希望他的刀能够终结安其拉的生命——北宸跳跃起来，向著红眼男人流著滚烫血液的颈部脉络，挥动匕首……
电光火石间，胜负已定。
圆实的刀尖只余喉结不足半寸，黑发男人举著竹刀，优雅而霸道。北宸半坐在地上，即使是被人用竹刀以喉部要害处威胁，心脏仍像被提到嗓子眼上。北宸死死咬住嘴唇，仰头不甘地回望红眼男人。北宸不知道，这算不算是安其拉的恶趣味——以超出常人数倍的实力来轻松镇压对手，然後再对其万般羞辱。北宸收回视线，一脸受伤地转过脸去。
只是瞧见北宸眉眼间的抑郁与无可奈何，安其拉的心情就一片大好，血红色的瞳仁中包含著北宸看不见的精明计算。
片刻，突然抽回竹刀，安其拉嘴角微扬，给出一串莫名的评论“……起跳太慢，攻击幅度明显……眼睛总是泄露你的内心……公主殿下，你的修行之路还很长……”
狂妄的男人退到俩人相处的安全距离。北宸依然愣愣地坐在地上——没被完全梳理好的额发微乱，显得毛茸茸的。琥珀色的眼睛下方，还有著缺少睡眠的黑色印记。模糊了棱角也模糊了强硬，这样的北宸透著难得一见的柔软与可爱。
有什麽在裹著冰壳的内心深处蠢蠢欲动著。男人把竹刀架在地面上，双脚交叉，身体的重量完全托付在坚固的竹刀上。有著犀利颜色的眸子半眯，无意间削去了血色中的大半阴鸷。连安其拉也不明白，为什麽他就是觉得北宸这副衰样很有趣——比他看见过的任何事情都有趣！
终於察觉到安其拉的异状，当看见其中闪烁的饶有兴趣，北宸的俊脸又阴沉得可以媲美锅底。
难道，难道安其拉又在玩什麽新把戏？是想把人当猴耍嘛？
当即像炸了毛的猫，北宸再次矫健地翻身起来。在每一次挥刺里，他都没法拉进与安其拉的距离。只是每一次，当北宸以为自己的匕首已经扎进男人的要害部位，男人的影子却虚晃一下，匕首又通通落了空。
即使杀了北宸，北宸也会嘴硬的不去承认男人指出了自己的弱点。不过令安其拉满意的是，北宸确实是聪明的学生，经过他的一席指点，北宸的攻击力瞬间有了显著的提升。安其拉从不看低北宸的资质，经过砍斧手一役，他更发现北宸潜能无限，值得开发。重新塑造一个北宸，通过自己的手将他一步一步变强，只是那样想著，安其拉就会莫名的血液沸腾。
“……左边……”
什麽？
循著话声，硬是停下攻击的趋势，北宸转向左边——冰凉的触感擦过左边眉角，隐隐留有水气的香味。
北宸愣了一小会儿，当他意识到那柔软的触感究竟是什麽，他如同被电烙烫伤，当即用手捂住遭袭的左眉。像是受到了极大的羞辱，北宸的脸色涨得通红，一边投射出要把安其拉碎尸万段的眼神，一边用手夸张地猛擦眉角。
小恶作剧後，邪魅的男人本心情大好，但捕捉到北宸完全不加掩饰的嫌弃与厌恶，表情立即冷历到冰点。
超越常人数倍的力量，令他在暗伏杀机的七城里，总无往而不胜。从来就是想到什麽，便可以唾手得到。一向猖狂桀骜的安其拉，又怎会容许北宸如此唾弃自己？
不在乎俩人正在进行的生死缠斗。安其拉用竹刀重重击在北宸的手背上，打下他的匕首。宛如抓握路边的杂草，不顾北宸头皮要被撕扯下的痛楚，五指缠上他的头发拉向自己。冰冷的嘴唇啃上北宸的嘴巴，尖锐的犬齿毫不留情地刺破北宸的唇，铁锈的腥味回荡在俩人交融的浸液中。
只是，当安其拉察觉出自己的情绪波动正无顾地脱离掌控，连安其拉也暗自惊讶起来……



崩坏  38
修罗场上，“星北”以全胜的战绩向冠军宝座一路开赴。先是蛮力无穷的砍斧手，接著是从未尝过败绩的“黑伯爵”……随著一个又一个看似不会倒下的强劲对手，纷纷终结於“星北”的手下。有关“星北”身份的猜测和谣传，一时间满天飞。有人说“星北”就是传说中臭名昭著的“屠夫”——专以杀人为乐。没想到如此强悍的罪犯，也被政府绳之以法送进七城。有人说“星北”经常出入娼妓街，管理风月场的幕後头目也是他的控制者。
今天没有比赛，天还未亮，安其拉又逼著北宸出门。虽然不知道俩人究竟去了哪里？不过，关於北宸的各色传闻，丽姿也算有所耳闻。
按老规矩，娼馆经营前，丽姿让下属把里里外外清扫干净。
当下属把门口拾到的信件递给她时，丽姿正在二楼房间内喝茉莉花茶，想心事。
涂著蔻丹的手指抚摸过封口平整的信件，丽姿向下属递了一个富有警告意味的严厉眼神，下属当即垂下头，低眉顺眼地退了出去——有些话能说，有些话死也要烂在肚里。这是七城求生的另一条重要规则。
撕开信封，滚边的天蓝色信纸上，有著金色墨汁写成的文字。再阅读了信纸内容後，丽姿的神色也从诧异转变为凝重。一边考虑著是否该按信上写得去赴约，一边用食指指尖摩挲过工整秀丽的文字。金灿灿的粉末沾染在指尖上，闪闪发光——是黄金。除了四大家族以外，丽姿不记得谁还有实力能使用研磨碎的黄金做墨水。
只是思考了片刻，打定主意後，丽姿突然灿笑起来，信纸的残骸如同纷飞的蝴蝶，在空中起舞。无论怎样，敌人的敌人，就是自己的盟友，如果写信人真的和信上说的一样——想和自己联手除掉安其拉。那丽姿愿意铤而走险。
赴约的时间被定为两天後的深夜。
丽姿裹著厚重的外套掩人耳目。到达约定地点後，丽姿在一间毫不起眼的小屋门前连敲了三下。
开门的是一名身材挺拔的青年——不同於遍地可见的奇装异服，青年身穿七城内极为少见的高极白色蕾丝衬衫，最外面套有黑色马甲。面容阴柔，唇红齿白，头发梳得一丝不乱，右眼角处有泪痣闪闪发光。丽姿仔细去瞧，才发现那是镶著稀有的黑钻。青年有礼貌地向丽姿欠身道“夫人，我家的主人已经等候你多时了。”
青年手握金色的烛台，引领丽姿穿过光线昏暗的过道，拐过一个门廊後，前面隐有光亮。
青年让丽姿先等候片刻，自己则走到半敞的大门前先行通报。
只听见里面传来慵懒的男声“让她进来吧。”
青年站在一旁，极为恭敬地拉开大门，说道“夫人，请吧。”
几秒的犹豫过後，丽姿缓缓向大门内走去。
空气里弥漫的是不知名的香料，雪白的天鹅绒地毯铺满整个房间，雪纺的轻纱从房顶垂下，隔断了房间的布局。
有人影从轻纱内走出——丽姿微愣了一下，端著托盘的青年与刚才的青年几乎一模一样。同样的衣服，同样的举止，除了那颗被镶在左眼角相同处的黑钻。
青年把考究的青花瓷器放在桌上，为丽姿注上最高极的花茶。
丽姿端著茶杯轻抿了一下——入口的是最清醇甘冽的花茶。
“阁下既然说要合作……可迟迟不肯露面，这实在令人怀疑阁下的诚心——”丽姿放下茶杯，眼神犀利地望向似雾似雪的轻纱。
男声清朗地讪笑，缓缓道“夫人多虑了。既然夫人想离开七城，我一定会派属下把夫人安全地送出去——”
放下茶杯，手腕颤动了一下。除去北宸，丽姿不记得她还曾向谁吐露过心中的禁忌。即刻沉声道“你究竟是谁？”
男人的笑声如同鬼魅，冰冷刺骨，让人没有一丝好感。“和你有一样的目的。不过，准确地说，应该是把属於我的东西回收更为妥当。”
丽姿咬紧嘴唇，揣测轻纱背面的人物。突然，一个极为大胆的想法，正在她的脑海逐渐形成。“难道你是——”丽姿脸色苍白，“腾”地站起来，十指交叠，颤声道。
“嘘——”似乎知道丽姿所指，男人以顽皮的音调阻止了丽姿的猜测“夫人，这是我们之间的秘密！只要夫人为我办几件事，我一定会遵守诺言，把夫人，不，把夫人与你的儿子菲比一同送出七城！”说罢，男人顿了顿，华丽的声线被微微拉长“我想夫人应该明白，能达成夫人心愿的，我想除了我也绝无仅有吧！”
极其随性的话语过後，丽姿的额头已薄汗淋淋。
不动声色地向门口望去，孪生青年们正一左一右地静静伫立，听候调遣。
丽姿知道，只要是那位大人的话，就完全不容他人反驳。即使是下一刻，那位大人想要你的命！



崩坏  39
不灭的神话，在格斗场上依旧。短短两个月，以“星北”化名的北宸，无疑成了修罗场上为数不多的战神之一。
明天清早，北宸将迎来最後一场比赛。若与之前的比赛一样，能顺利地击倒对手，北宸将获得承诺中的黄金与黑人奴隶。
脱去衣物，打开花洒。
千万粒弹跳的水珠中，一具窄臀宽肩、肌肉紧实的男性躯体，犹如黄金比例的完美产物——每一块肌肉，每一个器官都仿佛是精心打磨。
水流顺过背部的凹口——粉里带白的新肉，沾上水後隐隐会有疼痛。那是一个半月前，在比赛中被对手用人骨刀残忍挖去的。在腰部处，有一条红色的细线，已淡不可见，也唯有北宸自己明白，当巨剪朝自己腰处攻击时的惊心动魄。每一条伤痕，每一个伤口，都像勋章一样，无声地述说著无数次化险为夷的经历。
因为高密度的比赛，再加上安其拉的格斗指导。无论是体能，技巧，而或是北宸的身材比例，都比进入七城时趋加完美。可这也直接带来新问题，因为北宸的身体越发引人垂涎欲滴，从不会亏待自己的安其拉，总在俩人单独训练中，毫无征兆地把他突然压倒，然後纾解自己的欲望。不过这一个月来，安其拉已从直接插入变成要北宸帮他口交。虽然侵犯下体与侵犯口腔，并不有什麽本质区别。但安其拉的有所收敛，还是大大减轻了北宸的疲劳。
虽然，每一回用嘴接收腥膻的液体并被强迫喝下，那都是北宸痛不欲生的经历。
虽然，在整件事里，唯一甘之如贻的也只有安其拉而已。
关上花洒，擦干身体，用毛巾围著腰部，就著浴镜，摸了摸扎手的下巴。因为昨天刚为安其拉用嘴做过，安其拉承诺比赛前一天的晚上他不会来找北宸麻烦。所以，北宸站在浴室里，少有地卸下防备。
令北宸烦恼的是，不知出於何种原因，如今下巴上的青渣生长得缓慢，而完全任凭风吹雨淋的肌肤却出奇地光洁。想起上一次修面还是在两周前，北宸煞是不满意。
沾上泡沫，手中的刮胡刀循著下巴的轮廓缓缓浮动。很快，镜中略显潦倒的模样，又被那张俊朗富有男子气概的面容所取代。
在北宸的心里，一直把自己看作真正的男人。即使他的身体，确实有著某种无法启齿的残疾。
略感安慰的是，注射了罗曼的高浓度雌激素後，除了第一次毕生难忘的尴尬体验外，这两个月来，身体并没有进一步发生与女性相类似的异变。
剔去胡渣後，北宸摘去腰处的毛巾。对於下体的雌性器官，北宸一般采取眼不见为净。当他迅速地套上裤子时，发现平时宽松的裤子，如今穿在身上稍稍偏紧。
难道是变胖了？
北宸穿戴整齐後，面对镜子侧过身去。果然，仔细观察腹部时，确实能发现极不明显的凸起。
伸手去摸了摸，又去捏了捏，肚子上的肌肉除了稍微松散一些，并没有什麽异样。
难道是中年发福？！想起自己还未满30岁，却面临著发福危机，北宸摇头叹气道。
丽姿送来夜宵时，北宸仍在镜前凝视著“烦人”的肚子。
把盛了夜宵的碗放在桌上，丽姿抱著餐盘，靠在门框上，看著北宸少有地晃头叹息。“怎麽了？！难道是烦恼长得太帅了？”丽姿用手捂嘴调戏道。经过了几个月的相处，如今在这七城中，娼馆老板娘成了北宸唯一能真心信赖的人。比起对待周遭的人，北宸唯有对丽姿畅所欲言无所顾忌。
北宸摇摇头，用手揉了几下太阳穴，表情显得很认真，他一板一眼地说道“有没有发现我变胖了！”
变胖？！
不知北宸哪里来的怪想法，丽姿趁机摸了一下长有紧实肌肉的手臂。
自从北宸进入七城後，几乎日日都面临高负荷的运动量——无论是高强度的比赛，而或是安其拉给予的战斗指导，都充分地锤炼著他每一块肌肉。
比起那些有特殊嗜好的男人，在女人眼里，北宸的英俊容貌与健美的体魄，更是一种惹火地诱惑。



崩坏  40
比起那些有特殊嗜好的男人，在女人眼里，北宸的英俊容貌与健美的体魄，更是一种惹火地诱惑。
“北宸，你知道吗？其实你是无数女人的梦中情人——”很奇怪的回答，但没有丝毫的夸大其词。丽姿的芊芊玉手摸上北宸的肩膀，好似在丈量他的肩宽。
北宸垂下眼，盯著自己的肚子，嘟囔了一句“好吧！也许是我多心了！”
“多心……”丽姿掩嘴笑著，直到视线看似不意地快速掠过北宸略显丰满的腹部，丽姿脸上的表情瞬间抽搐了一下，有什麽东西在幽深的眼底蓦地绽开。那些刺芒闪现得太快，快到北宸还不足以识别出其中的真意，它已经一晃而逝。
“快来吃宵夜——都要放凉了。”转过身去，丽姿的神情平复如初。她亲昵地挽著北宸的胳膊，走到宵夜前。
“你会获得胜利的，不是吗？”卷翘睫毛下所流露出的几许期待，令丽姿早已年轻不再的容颜熠熠生辉。
握著餐具的手指下意识地牢牢圈拢。与修罗场签署过契约，北宸早已没有退路，只准胜不能败——他的肩膀上承担的不仅是他自己，那位令他尊敬的黑人长官，此时也和他牢牢维系在一块，他们的命运都将由他角逐。
丽姿端著餐盘从北宸房里出来，菲比正歪斜著肩膀靠在墙上。消瘦苍白的脸庞上，那双镶嵌其间的大眼睛冰冷得就像两颗弹珠，没有一丝神采。
神经质地把双手交叉在一块，当他的眼睛扫过空空如也的餐具，他的肩膀不经意地颤抖了一下，随即向丽姿的反向慢慢踱去。
与之擦身而过之际，丽姿听见耳畔传来低低的呢喃“如果你那样做了……主人一定会杀了你——”
仿佛被闪电袭中——双眼陡然睁开，丽姿猛地回头，长长的走道上只空馀菲比不断向前的身形。
丽姿咬著红唇，望向菲比的视线里即是痛苦又是不舍。如果上天注定了万劫不复，她只希望那个必须承担苦痛的是她，而不是她的儿子——菲比。
第二天的王者争霸赛，在修罗场如期举行。因是季度赛的最後收尾场，今天的看客要比平时多出好几成。两方的格斗高手都拥有不俗的实力，这几个月来在七城内不断刷写不败的传奇。
有传闻说，都是因为King的中途阻挠，那名被穆修家拍卖下的奴隶又再次从私有物转为能径相争夺的奖品。从比赛开始之初，穆修家的现任家主便派出最得力的属下——在城内有黑刹之称的穆修现任管家，只为了在赛场重新夺回那名奴隶。如此的大手笔布置，足以看出穆修家主对黑人奴隶的势在必得。
除此之外，比赛选手的另一方“星北” ——身平背景几乎空白，他似乎一夜之间凭空冒出。虽然有许多版本不一的揣测，不过没有哪一个猜测能真正令人信服。那个如同黑马般孤身闯入修罗场的男人，他的目的究竟何在？又是谁在他的背後操纵著一切？
即将开始的比赛前夕，外围的赌注倍率以成几何的态势向上提升。大把大把的黄金都好似沸腾起来，源源不断地向选手名下疯狂涌去。
究竟是穆修家的黑刹能站到最後？还是某匹倔强的黑马能力挽狂澜？！
许多看客在享受感官刺激的同时，更是享受赛後超高的赌注回报！



崩坏  41
几步开外的地方，穆修家的黑刹正寂静地矗立在那里。那是个眉眼间平静如水的白皙男人，从他的身上完全感受不到七城间惯有的浑浊气息。恰恰相反，黑刹的气息干净得就像一块水晶。北宸曾经见过他，就在拍卖福科斯的那天，是黑刹带走了奄奄一息的福科斯。
完全不在意北宸的视线，黑刹一颗一颗地解开自己马甲上的扣子，然後把脱下的马甲折叠整齐放在场边。没有一丝污垢的白色手套，被他从手掌上缓缓剥离下来，然後堆放在一块。虽然不知道黑刹为什麽会进七城，不过仅凭直觉，北宸并不认为他是惯常意义上的坏人。
“你弃权吧！我并不想伤害你！我想你的主人会来救你的！但对於我，福科斯是不能放弃的！我发过誓，要把他救出水深火热——”说著话的北宸略显激动，可打心底里，他真的不愿与黑刹生死角逐。
黑刹打开一块金色的怀表，亲吻了一下水晶打磨的表面，弯腰放在地上。做著这一切的黑刹是那麽认真，认真的几乎虔诚。他的眼珠是淡淡的灰色，宛如阴霾的午後。他拿起他的武器——一件系於软索上的流星锤。那经由手臂辉舞从而带动锤身发出的“嗡嗡”声，像极了童年与妹妹一同息嬉戏时，竹蜻蜓起飞的清脆响声。
“……家主的愿望……亦是我的愿望——”短短的几个字，已清晰地表达出黑刹对於比赛的势在必得。北宸不愿与黑刹比赛，但不意味著北宸没有独当一面的实力。如果命运注定著他一定要踩在别人的尸体上才能获得想要的东西，北宸愿意昧著自己的良心，最後一次……
倒下的那一刻，他甚至还不明白发生了什麽？
他的身体像被丝线牵扯住的木偶，软绵绵地朝前倒去。
他输了是吗？眼睛绝望地望向头顶炙热的灯光。
北宸动不了了——身体的每一块肌肉与骨骼都像被什麽捆绑住，连小指头都无法动弹。从手中滑落的匕首，就处手可得的地方，但他却连最简单的抓握都无法做到。
他看见黑刹眼里的异色，如同湖面上起的一丝涟漪。
显然与自己针锋相对的黑刹，也看出了北宸的身体异状。
四周是震耳发聩地欢呼声，对於真正的格斗王者——黑刹。黑刹知道他的流星锤根本没有触及到北宸的身体，北宸的突然倒下是不符合常理的。
等了许久，北宸都如同麻痹一样，无法起身。
裁判早已宣布“星北”的不败神话已经终结。
许多因“星北”而惨遭破产的看客，在看台上辱骂著、咆哮著，他们怂恿黑刹去掠夺北宸的身体。
黑刹一步一步走向动弹不得的北宸，黑刹的气息依然干净的像清泉。
“闭上眼睛——”黑刹弯下腰，把手附上北宸的眼睛。他的话语是温柔的，宛如在哄孩子入睡。“你不会有痛苦——”
北宸并不害怕死亡，那一刻，他甚至感谢对手仁慈地送他一死。至少他是幸运的，他面对的将不是失败者必经的屈辱，也不会是行尸走肉的自己。
他会体面地死去，死在尊重他的对手手下。
虽然，最後没能救出福科斯，令他惋惜——



崩坏  42
枪声乍响，北宸不明白变故是怎样生成的？就如同不明白自己的身体怎麽了？
黑刹的胸口多出了几个小洞，红色的液体从洞口疯涌出来，它们是温热的、潮湿的。那些鲜红的液体喷洒在北宸的眼睛、鼻子、嘴唇上。黑刹虚弱地朝他微微扬起嘴角，北宸知道他的口型在说，抱歉。
黑刹的流星锤最终没有砸向北宸的心脏，却在相差肩膀的几厘米处砸下。
北宸就像死了一样，平躺在赛场上。他听见裁判从容地向大众解释，枪声是从看台上响起的，他们会尽快找出凶手，请所有人暂时不要离开。北宸听见杂乱的脚步声，它们越靠越近。身穿白褂的医务人员，没有替黑刹做任何伤口止血处理，就把他抬上担架，而对自己显然是照顾过火了，北宸看见医务人员从医疗箱里拿出好几支针剂。每一名医务人员的眼神都是冰冷的，恍惚间北宸觉得这一路走来还真是最可笑的笑话。当那些针剂扎破他的皮肤时，他才明白他这辈子最痛恨的就是打针。
犹记得那时自己5岁——正是被养父一家收养的第二年。
养父是军中的参谋长，养母温纯善良。因为家底殷实，自从离开孤儿院後，北宸与妹妹在物质上一直受到细心的照料。
那日家里大约来了贵客，早在好几天前，养母就嘱咐佣人把家里里外外都清扫干净。养父与客人都在外厅，而北宸则带著妹妹听话的在内室玩耍。
沈妈是那个家的资深佣人，听说是养母出阁时一同陪嫁来的。养母待沈妈犹如姐妹，沈妈对养母自然也忠心耿耿。沈妈进屋时，妹妹正在摆弄兔子娃娃。妹妹长相可人性格活泼，很招人怜爱。沈妈很喜欢妹妹——北宸看得出，沈妈是打从心底把妹妹当女儿疼爱。沈妈把妹妹抱在怀里後，才回过头来寻自己。带刺的眼神，冷冷的语调，沈妈对待北宸的态度总是截然相反的，即使那时的北宸只有五岁，但他也会难过，甚至清晰地感受到了某种剧烈的差别。北宸不知道为什麽自己不招沈妈喜欢，他努力做个乖孩子，每次上床睡觉即使睡不著，也不会像妹妹那般吵闹。可努力过後，沈妈依然不喜欢他。
沈妈一手抱著妹妹，一手搀著还是孩子的北宸去大厅见客。
记忆中，客人的脸早已模糊不辨。只是依稀记得那个人的头发是华丽的金色，高挺的鼻梁上架著一副蓝色系的墨镜。
自北宸与妹妹进来，养父的面容总是处於紧绷状态。即使年幼，北宸也直觉养父并不喜欢那位奇怪的客人。
客人招招手叫北宸靠近点。养父不喜欢的，北宸也不喜欢，他下意识地往沈妈背後躲去。
沈妈虚伪地笑著，让开身子，把北宸推到客人面前。趁人不注意，还暗掐掐了北宸一把，似乎在警告别给养父养母丢脸。
完全不计较北宸的失礼，客人把小小的北宸抱在腿上。
就像是妹妹摆弄玩具——摸摸他这里，又拍拍他那里，甚至还亲亲他的小脸蛋。
末了，当客人把小北宸一通上下其手後，他笑眯眯地询北宸，想要什麽？无论什麽东西都可以！
北宸摇摇头——养父养母给了他和妹妹一个温暖的家，他已经十分满足了。
拦腰环著北宸，客人把好看的下颚支在他稚嫩的肩膀上。客人又笑眯眯得再问“那你长大後……是否愿意……做叔叔的新娘呢？”
北宸瞧见不远处的养父明显一怔，然後脸色陡然变得难看。
即使只有五岁，北宸也明白新娘应该是女孩子份内的事。他小小的脑袋摇得像波浪鼓“叔叔，我是男孩子——”睁著天真的大眼睛，他很认真地回答道。
奇怪的客人突然发声大笑起来，然後揉揉他的头发，没有再问什麽古怪的问题。只是离开前都紧紧地拥著北宸，仿佛向身边的人炫耀，北宸是属於他的。
待养父养母送走客人後，养父终於忍无可忍，一甩手，打破了家中昂贵的装饰花瓶，甚至还怒气冲冲地向北宸咆哮——要他立刻去洗澡，洗干净了才能出来。
北宸很委屈，他不明白究竟发生了什麽？他看见养母抱著妹妹在一旁暗自垂泪。不过，北宸还是听话地走进了浴室……
沈妈的尸体是在佣人的房里被发现的。据养母说，只是心中烦闷想找沈妈倾诉一下，却恰巧看见佣人的卧室虚掩著，养母推门而入——沈妈倒在地面上，上下血肉模糊，白森森的骨头露在皮肤外面。
听法医说，沈妈的身上并没有什麽太致命的伤，却是被活活痛死的，凶手的手法相当残忍——把沈妈先打得半死，再把她的骨头一根根都折断，直到沈妈在这酷刑中，活活死去。母亲受惊过度，後来生了一场大病。直到现在，养母的身体还是反复无常。现在想想，病根也该是那时落下的……



崩坏  43
回忆的感觉，令北宸很不舒服，特别是一度想忘却的记忆。
他抱著头，突然翻身起来。
一瞬间，头疼欲裂的感觉让他有呕吐的冲动。只是诚实地遵循著身体的本能，光裸的脚掌踩在柔软如羽的波斯地毯上，北宸一手支著雕刻华美的床柱，一手撑注窄实精瘦的腰部，低头干呕。
风吹起绢纱的纯白窗帘，透过缝隙的阳光，柔和地打在地毯上。
举起雪白的袖口擦著嘴角，琥珀色的眼珠微眯，流露出危险的气息，北宸缓缓直起身子。
他记得，他什麽都记得！
他输了，在修罗场上的最後一场比赛，他输给了穆修家族的管家黑刹。
在比赛行没多久，身体内部忽然传来一阵剧烈地疼痛，随即他所有的神经末稍都处於麻痹状态，甚至连小指头都无法动弹。想起那个把衣服都折叠得一丝不苟的黑刹，北宸完全不相信是他暗中搞得鬼。被人暗算直至今，北宸依然不清楚那个幕後黑手的真正目的。当然，当他的视线触及到房中的某个区域时，眼瞳不自禁地扩张了一下。
琳琅满目的奖杯勋章，被擦拭得焕然一新，静静地陈列在通体透明闪亮的橱窗里。就在那一刻，北宸的心脏像被无形的手重重地捏了一把，他亦步亦趋地向那些盛满光辉的荣耀走去。
以金色棒球手套为主要造型的“青年组最佳投手”奖，是所有参与棒球比赛的少年们的最高理想。就在独具匠心的奖杯旁边，一张拍有少年们狂欢场面的照片如同针刺，扎痛他的双眼。那是国中时第一次也是唯一一次，在国家极的青少年棒球比赛里夺得了最佳投手奖。那一张张洋溢著雀跃表情的少年们，都是与他并肩作战了无数个黄昏的夥伴。想起在放学後的悠扬铃声中，他与夥伴站在操场中央枯燥地挥棒练习；想起与同伴肩并肩地绕著操场跑圈……只是为了那耀眼的一刻，这一切都是值得的——经过不懈努力，他们不但打败周围的所有国中，更是像一匹势不可挡的黑马，杀进了国家极的青少年棒球比赛，赢得了组别的冠军。而北宸也凭借著出色的发挥，获得了他个人的投手奖杯。
在“青年组最佳投手”奖杯的边上，以深蓝色为封面的高中毕业证书，印有优秀毕业生的字样。同样是照片，养父与养母微笑著站於自己的身侧，妹妹小霞则抱著哥哥的手臂，把头靠在北宸的肩膀上，甜美地笑著。这是一张温馨的全家合照。
读完军校进了军营以後，因为北宸各方面皆表现优异又屡建奇功，勋章与赞美声更是铺天盖地包围著他。
目光掠过那一幅幅极其隐思的居家照片，掠过那一个个用汗水换来的荣耀。北宸的身体莫名地起了阵阵恶寒——原来，他的成长一直是在窥视中渡过的。想起那一双双眼睛或近或远地隐藏在某处，监视著自己的一举一动，甚至是还未成年的自己。北宸的胃部霎时又升腾起翻江倒海般的恶心。
他的手指抓住橱窗的一角，双腿则无力地倒乏於地上。一手捂著嘴巴，拼命地向外干呕著。长时间的没有进食，早已使北宸腹中空空如也，什麽也吐不出。



崩坏  44
带有欧式点缀的房门被从外面开启。一双包裹在黑色西裤中的腿，挺拔健美，朝北宸所在的方向一步步踏来。几乎耗尽力气，北宸什麽也没有做，只是倚靠著橱窗，四仰八叉地坐著。
来人在北宸的跟前站定，然後蹲下身子与北宸平视——是一名长相秀美的少年，右眼眼角处长有一颗泪痣，他穿著考究，很有中世纪仆人的风范。
青年恭敬地朝北宸低下头说：“北宸先生，我家主人正在正厅内等您用餐。”
过了很久，北宸才机械地动了动胳膊，冷漠地扫过眼前地青年：“……你家主人是谁……你……又是谁……”
青年神情内敛“……我家主人是城市的主宰者……”青年微微抬起秀美的头颅，白皙的上额宛如盛开的百合。“禄……”
“什麽——”北宸拧著眉头。
青年的眼波里流淌著淡淡的琥珀色光辉，他幽幽道“禄，我的名字是禄——只是主人手下的一名仆人。”
捏紧衣角，北宸与禄四目交汇，无来由地一阵心悸。
就著当前的姿态，禄朝後轻击了几下手掌。被掌声召唤来的仆人鱼贯而入，他们手捧质地上乘的衣物，整齐地排成一列，听候差遣。
禄伸出戴有绿松石戒指的右手——一名训练有素的仆人，当即从队伍里站出来。他弯下腰，方便禄随时取得银盘里的衬衣。
把折叠整齐的衬衣挂在臂腕上，禄作势要去解北宸睡衣上的钮扣。
“别碰我——”狠狠拍开禄朝自己伸来的手。北宸的眼角因发怒隐隐泛红。
“北宸先生——替您更衣，只是我众多工作中的一个！请您谅解——”禄和风细雨地说著，并不把北宸的冒失放在心里，禄依然固执地向北宸伸出显有红色拍痕的手背。
“……”北宸握住禄的手腕，阻止他继续靠近自己。手掌下是冰冷却不乏光滑的触感，强有力的脉搏起伏，甚至让人有握住青年心脏的错觉。
“……”北宸与禄同时沉默著。手指的末稍仍然残留著某种微麻的刺痛，北宸的心脏在胸腔里剧烈地起跳。为什麽会有这种感觉——令人由衷厌恶的感觉。
“切！”僵持了一阵後，北宸终於折过脸去。心领神会著北宸的妥胁，禄的手指终於触摸到他的衣扣，灵巧地把它们解开。一件又一件的衣服在禄的服侍下，被细心地穿好。
当他穿戴完毕後，连禄都不得不承认，北宸身上的确存在著某种超越性别的气质——无论是经由铁灰色西装勾勒出的宽肩窄臀，而或是衣领紧扣时散发出的禁欲气息。他的高大英俊，他的禁欲纯净，只会引得女人为之尖叫，男人也为之心动。
奢华到极致的正厅内，出自意大利名家之手的水晶吊灯，从半圆形镶嵌著壁画的顶部半垂於空中。一张巨大的欧式柚木餐桌笼罩在水晶灯的柔和光耀下，一直贯穿了半个正厅。就在餐桌的尽头——一把图腾从手柄一直蜿蜒到顶端的主座上，坐著长金发的俊美男人。他一边优雅地切割著餐盘里的带血牛排，一边时不时地低头浏览今日最新鲜出版的报纸。
北宸从来不知道王者气息究竟是什麽？但自他进门以来，即使是最简单的举手投足，金发男人的任意举动都会牵扯在场每个人的神经，带来一股令人肃然的压迫感。



崩坏  45
左右各有两名仆人从一侧的阵列中走出来，男人先从右边仆人手里取过银质酒杯，轻抿一口盛放在其中的血色酒液後，拿过左边由银色绸缎系扎考究的手绢，擦了一下鲜红欲滴的嘴唇。
正对著餐桌一端的北宸，男人终於抬起了金色的头颅——猩红色的眼睛里覆著最凄厉的血色虹膜。那股让人毛骨悚然的红色，已不是一般的色彩。被妖魔後的色彩，如同亡灵的泣血诅咒，那是那麽的熟悉，但又是如此的不同。那一瞬间突如袭卷而来来的恐惧感，仿佛是面对著濒临眼前的海啸，令北宸无端地窒息，令他体会到自己是渺小的。
“果然很适合你……北宸——”白森森的牙齿，宛如风化多年复又活起的骨架。从开启的殷红唇舌间，缓缓地生长出一抹惨白的色彩。
“……King？！”北宸的双眼眯缝成线，心脏在胸腔内突突地蹦躂著。相似度极高的容貌，令北宸想起罗曼从给他看过的照片。北宸小心地斟酌著每一个可能的词汇“——而或是路易斯？！”这个尘封得几乎蒙上厚厚灰尘的名字，再次鲜活地股动在北宸的嘴间。
金发男人轮廓深邃，五官俊美逼人。如玉的肌肤，光洁白皙，没有留下哪怕一丝属於时间的无礼证明。即使路易斯曾以年轻的研究员身份，进入黑森监狱进行病毒研究，但是他的模样早不该停留在如今二十多岁的青年年纪。
从红眼掠过的欣喜也是带上鲜血淋漓的红色。俊美的男人乎然把手撑於桌面，在椅子发出的“窸窣”声响中，挺拔起身体。富有光泽的长长金发被白色丝绢编成一股，一直垂到腰线下方。他嘴角含笑神色淡定，从容不迫地朝他走来——过膝的纯白衣摆款款，贯穿於肩膀与腰部的黑色绳结被严谨地系成精致的活扣。繁复的装束把他衬得儒雅隽秀、仪表非凡，宛如神祇降临。
至男人靠近自己，稍逊男人寸许的身高，让北宸发现男人其实同样高大。
“我很高兴……你还记得我——”男人伸出白得几乎能窥探到青色脉络的手掌。
出於本能，北宸瞬间瞪大双眼，双手呈格挡的姿态。
伸出的手掌微顿在半空中，猩红的眼睛闪烁著几许迷惑。
“好吧……是我多虑了……”男人最终收回了手，神情有著北宸无法理解的轻微惆怅。
“难道……难道……你真的是路易斯？！”北宸不敢相信自己的眼睛，双手无意识地抓住触手可及的桌沿。如果眼前的男人真的是曾经为政府卖命的路易斯——想起罗曼两鬓斑白的苍老模样，眼前的男人至少也该处在不惑的年纪，可毫无皱纹的俊美脸庞显然是太过年轻化了。
三根手指摸上自己的左颊，路易斯的眉眼间带著几分倨傲“没错，我就是十几年前参与生化基因研究的科学家路易斯。”
“可为什麽——”此刻震惊大於了所有的负面情绪，北宸几乎弹眼落睛，甚至令他忘怀自己可能被路易斯偷窥的事实。
路易斯嗤笑几声，摸摸下巴道：“那还要感谢政府——如果不是发生生化病毒外泄後，他们急於把身为科学家的我们斩草除根，我也不会抱著必死的决心，在自己身上尝试可能会带来毁灭性的半成品血清——当然，更不会得到无与伦比的力量与永无竭尽的青春活力。”
“无与伦比的力量……永无竭尽的……活力？”北宸觉得，他离此行要寻找的答案已经十分接近了。
路易斯微微一笑，犹带几分宠溺“想去看看吗？”
“……”
“用你的眼睛，亲自去鉴证或许你一辈子都无缘知晓的真相——”猩红的眼瞳闪闪发亮。说著话的路易斯，缓缓向北宸伸出手去——那也许是通往比地狱更可怕的地方。北宸在踌躇，北宸仍在抉择——毫无疑问，路易斯的话是极富煽动性的。它蛊惑著北宸情不由衷地向“恶魔”屈服。
路易斯的手掌很冷，虽不至於寒彻如骨，却让人感觉不到活气。意识到自己做了什麽，北宸仿佛一下子惊醒过来。还未待他抽出手，路易斯已先发制人，强行纳入北宸的十指间与他亲密地相握。
北宸尝试著脱离“枷锁”，路易斯却好整以暇地注视著他，心情似乎一片大好“我们……可以走了吗？”他貌似随意地询问道。
北宸愣在那里，倔强的眉眼间显出懊恼与不甘，不过还是微微轻点下颚，算是对路易斯的答复……



崩坏  46
每天每天，昧著良心在别的孩子身上做实验，只是为了保全自己的女儿——玛莉亚。
他曾亲手挖出一名实验儿童的心脏——为了研究变异病毒对主要脏器产生的影响。他曾同时摘除几名儿童的眼睛，只为了测试变异病毒能否自发产生活体机能修复。他曾为研究血液样本，把几个孩子活活抽成“僵尸”……每天每天的任务是为不同的实验体，制定不同的研究方案。
即使，那些惨绝人寰的实验研究，并非出於他的本意，可他丝毫也不敢有所懈怠。即使孩子们因为承受实验的副作用所流露出的痛不欲生，令他整日整日的饮食难安，可他依然逼迫自己更加铁石心肠起来。他明白，对於那些“倒楣”的孩子，他不能有一丝同情与怜悯——不牺牲他人，女儿将是下一个牺牲品。
以七城黑森监狱为研究总部，驻扎了大批的科研人员，分别以A、B、C、D极对其分类。法瑞特是C极的研究人员，与D极一样，他们都隶属研究所里低端的科研人员。未获罪前，法瑞特曾是一名前途无量的外科医生，因参与了导师所谓能缓解病人痛楚的新疗法，从而导致多起的病人死亡案例，他的行为被当地的法院判定为不可饶恕的罪行，并被最高法院遣送到这暗无天日、罪恶横生的七城。完全不可预料的是，当他被投放到七城时，尚未成年的女儿也被一并送到这里。那一刻，他不得不苦笑——原来政府也在赤裸裸地犯罪。
接受King所提供的轻松工作——只因是唯一保证他与女儿，安全与温饱的途径。
法瑞特和女儿生活在黑森监狱最下层的休息室，如同四通八达的蚁穴，除了这对父女，C极以下的科研人员与其家眷都驻扎於此。他们彼此保持距离，即使运作做在同一间实验室，这些科研人员也不会向对方透露哪怕一句超过工作范畴的话。所有人明白，这就是七城——一时的心软，就会株连家人。
法瑞特见过，被生化基因吞噬人性变成行尸走肉的。听说，就在研究所某个极机密的地方，所有A极研究人员一直在培养，比注射生化基因更具摧毁性的“怪物”。想起自己的同僚因过失被上极投入有“怪物”出入的地下道，被撕扯得四分五裂、肢离破碎。法瑞特不敢想像，那些异常忙碌的A极人员究竟又造出了什麽可怕的恶魔？
那天他在科研室工作，科研室与地下层的阻隔处突然警报大作，所有研究人员却未被告知下方的情况。直到他们下班後，当大家揣著身份卡陆续回到安检闸口处，负责人才告知他们——由於技术故障，本被阻隔的生化基因怪物突破了屏障，正在闸口的另一边疯狂肆虐。
为了阻止一触及发的暴乱，负责人允许科研人员进入情势尚未明朗的地下层，只是救援赶到之前，闸口都会被封上，里面人员一律只进不出。



崩坏  47
思及女儿的安危，法瑞特并没有多加考虑，便往里面闯去——中央电脑控制著地下“蚁穴”每一扇门。如今中央电脑失灵——每一户住户的房门大敞，毫无庇护地曝露在危险中。飞奔在一个又一个鲜红的血泊中，空气里充斥的是浓郁的血腥味。小心地避开尸首，法瑞特手脚冰凉。
他拐过两个弯，又朝左边跑去，前方隐隐传来类似野兽的嘶吼。法瑞特放慢了脚步，看了一眼地上被啃噬到一半的手臂。法瑞特咬咬牙，狠起心，拎起那只可能属於女人的手臂。他捻手指从断臂下方用力抽出一根骨头来——他需要武器，至少能确保他还活著找到他的女儿玛莉亚。
女孩垂著头颅，双手枕著脑袋趴在床沿上，棕色的头发凌乱地披散开来，肩膀不断颤抖著。冲进卧室，看见宝贝女儿似乎没有什麽大碍，法瑞特终於松下一口气，倚著门框缓缓滑坐在地上，而他手中的骨头也随之落下。
“宝贝……爹地来了……别怕——一切会好起来的”法瑞特一边气喘如牛，一边强撑身体站起来，朝女儿玛莉亚走去。
只是今天的玛莉亚有些反常，没有像往日一样飞扑进父亲的怀里。
法瑞特顿时心生异样，却又一遍遍的安慰自己。他尽可能轻松地向女儿走去。
女孩下半部的睡裙与半身已不见踪迹，黏稠的血液与未被吞噬殆尽的肠子盘绕在地上。女孩依然支著半个有啃噬痕迹的身体，想来该是怪物想把玛莉亚从床上拖走，但玛莉亚死命地挣著床沿，最终被怪物活活地咬走了一半的身体。
“玛莉亚————宝贝————我的宝贝————”目睹著女儿的惨状，法瑞特的神经每秒都像在被凌迟。他双眼通红，抱著女孩已经冰冷下来的尸首，几乎哭得泣不成声。
躲藏在床底下的怪物，嘴角依然沾著血迹，两眼赤红如炭，全身赤裸。只听“砰”地一声，出奇不意地钻破床板，整个身体直直暴露在法瑞特眼前。
想来刚才女儿会抖动肩膀，也该是这怪物躲在床底下咬噬他女儿的结果。
明知自己不是怪物的对手，法瑞特依旧像疯了一样，朝怪物扑去。
怪物尖锐的牙齿刺入法瑞特的肩胛。法瑞特同样以牙还牙，在满口的腥臭中他一口咬住怪物的脖子，任凭怪物如何地用爪子去撕他的脸，甚至爪锋拂过的右眼顷刻化为血污。但法瑞特依然不松口，就像草原上性子最烈的野狼。
法瑞特悲痛到心灰意冷，抱著与怪物同归於尽的觉悟……
寒光过隙。从天而降的男孩，从怪物的心脏中抽出沾满血污的武士用刀。而他小小的尚未发育的身体竟然比刀长不了多少。男孩头发凌乱，却发如乌木。清秀的脸蛋上漠然一片，没有任何表情。赤裸著双脚，身上早已沾有不少的污迹。
法瑞特躺在怪物的污血里——不远处是女儿只剩半截的尸首。他抱著脑袋，嘴唇颤抖，在墨汁般的污迹里翻滚了一下，眼泪久久难抑。
男孩有些出神地望著他，脸上看不出喜乐。
“快过来……我们找到他了……他在这里——”有噪杂的人声与逐渐汇集的脚步声，一队荷枪实弹的科研人员全副武装，很快把他们包围起来。
男孩连眼皮也不抬一下，挥手甩去刀刃上的污血。
“小心些……这小子已经干掉了至少十五个怪物”一名科研人员的十指飞快掠过微型电脑的键盘，露出振奋表情，一边把连串的数据汇报给众人“肌肉疲劳度为中度……神经坚强度依然为优秀……血压……心率……也为正常……”
“……查看一下，附近还有几只怪物在活动？”小队的负责人略微思考了一下，决定把几只怪物同时召集过来。
“还有五只……不过都是肌肉特殊加强过的S型……恐怕他以目前的状态将无法应付——”
“开启生化病毒注射……把五只怪物都引过来……等他打倒他们後，把‘安其拉’安全收回——”
法瑞特知道在黑森研究室里存在著一种能蓄满液体的电子注射器，它们一般被植入研究体的体内，通过外面的电脑控制，来制定静脉的注射量。
男孩拖著与身长等高的长刀，摇摇晃晃地企图离开。突然“！”地一下，武士刀从男孩手心滑落下。男孩身行一晃，跪坐在地上，无边的痛苦令他生生抓出一道穿透地面的爪痕，男孩的眼睛逐渐蒙上一层血色。待他再站立起时，他的嘴角已悬上一抹超乎年龄的诡异讥讽……
昏暗的光线中，电脑屏幕荧光闪闪。法瑞特的右眼发出马达的“哢哒”声，完成了常人无法做到的360度旋转。呆滞地盯著屏幕上飞快跳动的数字，他在想著自己究竟有多久没有再作那样的梦呢？梦里的自己，依稀还能再见昔日病态的英俊。摸上贯穿脸颊的陈旧伤痕，他嗤笑著，恐怕连自己都快遗忘原来的模样。
黑森监狱的网络系统中有一个管理最高机密的电子挡案夹。法瑞特花了三个月才得已避开层层监控，进入其中的网络核心。只要再等几分钟，七城内的所有秘密都将唾手可得——他的右眼在作响的马达声中高速旋转，覆有伤疤的侧脸在荧光中更显狰狞——或许还能找到解开肉体“崩坏”的真正方法……




崩坏  48
或许，是路易斯精心的安排。前行中，北宸几乎并没有遇到除他们之外的其他人。
终年不见天日的通倒，被安全地“埋葬”在黑森监狱的底层。排布在过道上的声控灯，因著声响，逐次递进地照亮前进的路。
北宸的右手被路易斯牢牢绞在手心。
北宸挣了几次，都脱不开。
路易斯的脚步未有丝毫的凌乱——他就像瞩目睽睽中，唯一引领华尔姿的舞者。很好，自目前为止，一切都在他的掌控中，他很满意当下的局面。他是神，是让人由衷恐惧的King。北宸该是他的，所有一切本该是他的，是政府从他手中夺走了这些。如今，终於等来了接手这一切的时候。
有人影正安静地候在暗处多时——低眉垂眼，姿态温顺。又是那张熟悉的脸蛋，眼角的黑钻泛著恬静的光芒，只是这会儿，黑钻从右边变成了左边。青年衣著整洁得体，头发被梳得一丝不乱。他目不斜视，甚至未在北宸的脸上逗留过一秒，青年几乎视北宸为隐形，他弯下腰，恭敬地回覆道：
“主人，禄已经离开了黑森，一切照计划顺利进行——”
同样是无可挑剔的外貌，相似度极高，北宸有瞬间的迷惑。禄和这个男人，是孪生吗？
敏锐地察觉到北宸的迷惘，路易斯露齿轻笑，拍拍他的手背，不甚在意：“是两只可爱的小玩具！”
路易斯扫过青年美好的脸庞，不咸不淡地补充道“你遇见的，是哥哥——禄。而现在，站在你面前的，是弟弟——井。”
精致的五官，缺乏任何的活气，仿佛没有灵魂的空壳。井听命地打开密室的大门。
一刹那，北宸几乎弹眼落睛。
放眼望去，幽幽的蓝色荧光下，几十个甚至几百个圆柱容器被整齐地排列其中。
路易斯温柔地向他微笑，放开手。示意北宸能够随便入内，进行参观。北宸迫不及待地向最近处的容器跑去，向他此行唯一的想要的谜底跑去。
北宸双手架在一个容器下方的平台上——银色的名牌上写著一串奇怪的编号。似生物非生物的红色肉块，被浸泡在清澈的营养液中。布满狰狞的青色经脉，同时连著几根不同颜色的管子，间或地微微抽动，如同痉挛。
即使拥有过人的胆识，在这件诡异的“作品”前，一股寒气依然自北宸的脚底直冲头顶。
北宸边走边观看。顺著密室的过道向前，畸形的肉块逐步由小变大，朝著某种形状开始发展。在浏览了连他都记不清数量的容器後，一个体形是其他两倍的大容器，被安置於密室的尽头，周围摆满了功能不一的精密仪器。这样的阵势与待遇，显然是其他容器不曾拥有的，北宸呼吸一窒。
心中隐隐明白，或许那就是谜底的最终揭晓。
为了这个秘密，他被政府派遣於此，又像拉圾被政府无情丢弃。北宸双手攥拳，隐隐发抖。一步一步地朝秘密踏去，脑海间飞驰而过的是如同默片般的痛苦经历—— 被剥光衣服，大敞双腿在试验台上做著女性器官的检查。被疯狂科学家注射唤醒休眠器官的激素。被男人按在身下，一次又一次地进出……
容器终於逼近了他的眼底——出乎意料！是蜷缩其间，正甜美酣睡的婴儿。不同於从母体分娩出的新生儿，容器中的婴儿皮肤光洁，没有丝毫的皱褶。婴儿漂浮在液体中，就像沉睡在母亲的子宫中。除却身上被附著的其它管子，脐处的管子一直连到婴儿的身体内部，能看见不时有流质液体被送入他的体内。
“很漂亮不是吗？”不知哪儿冒出来的路易斯，从後面揽住北宸的腰，热气暧昧地喷洒在他的耳朵上。
北宸打了一个激灵，剧烈的挣扎起来。
路易斯戏謔地逗弄了他一下。难得的，放开了怀抱。
经过北宸，路易斯单手附上容器的玻璃壁，表情掺杂著陶醉。
“他还没有名字。”与欣赏的神情截然不同，路易斯的眼底却漫上一股阴鸷。“当然，复制品再怎麽模仿得惟妙惟肖，却永远是见不得光的影子。玩具永远，也只能成为玩具——”
话罢，维系婴儿脐部的管子，忽然脱落了下来。就在一旁，计算著婴儿心脏与脉搏的仪器，开始不规则地画出曲线。婴儿的口鼻吐著一圈圈的水泡，像溺水般，在营养液里，抽搐不止。眼看著脆弱的生命，就要夭折，北宸移开眼睛。即使与普通的婴儿再相似，北宸知道容器中的孩子，只是个人造怪物罢了。
“够了，住手——”北宸呵斥一声，抓住路易斯的手臂。他闭上眼睛，转过脸去，不去看路易斯，也不去看在营养液里大幅度挣扎的婴儿。
北宸自认为不是圣人，可要他眼睁睁目睹虐杀婴儿，他做不到。他的道德和良知，让他做不来像路易斯的残忍。
路易斯有少许的吃惊，但快到肉眼都分辨不出那样的情绪变化。他垂眼看了一下北宸握著自己的手，路易斯觉得十分受用。
待北宸睁开眼睛，婴儿已经恢复安详恬静的样子，咬著手指，继续美梦，看不出哪怕丝毫的命垂一线。
路易斯用一种饶有兴趣的目光注视著北宸，末了叹了口气：“其实你不该救他的——”挑起北宸的下巴，路易斯指尖冰冷。
又是毫不留情地拍开路易斯，北宸躲过路易斯颇有些怜悯的视线，咬牙一字一顿道：“我、知、道——”
“你真的知道？！”路易斯叹气道，转而看向完全不知道危机临近的婴儿“如果，你真的知道他的秘密，或许，你会恨不得杀了他——”
“……”北宸紧张地在等下文。
“密室里所有的一切，包刮这个婴儿”路易斯环顾了一下四周，缓缓道“其实，都是同一个人的复制品——”



崩坏  49
“……”
路易斯不加掩饰的深情眼神，令北宸恶心至极。他朝後踉跄著，撞上玻璃容器。
路易斯的侧脸，衬著蓝色荧光，有著哥特式的奢华阴郁。
“正如你所知道的——那年作为最年轻的研究人员，我秘密地进入七城的黑森监狱，进行名为“宙斯计划”的生化基因研究。初始时，研究确实很顺利，甚至获得了难以预想的成功。”
路易斯的嗓音悠远，甚至带有几分自豪与得意。没错，如果生化基因尚未变成夺人性命无数的病毒，如果政府即时停止了黑森内惨无人道的实验，如果路易斯没有一念之差，选择不复返？那今日的局面，是否有大大的不同呢？
是不是那群躺在圣玛丽亚病院的死症病患，依然安居乐业著——在超极市场推动购物车，在沙滩边涂橄榄油，在公园内举家嬉戏？
是不是自称King的路易斯，也不会有今日的疯狂？在全国最高等的学府里教书育人？继续他的研究？
“这种基因原本是政府用来制造超极战士！可是，後来基因出现问题，泄露出去。未想到，变成了几乎屠城的病毒，来势汹汹！当时，所有的科研人曾想过，要竭尽全力去阻止事态发展下去！甚至，我们也连夜制造出能够缓解病毒的中和剂。”说起往事，路易斯的语气显得很淡漠“可是政府完全没有救城的意思。因为害怕事情败露，被他国抓住把柄，他们派了最精锐的部队，截杀实验室里几乎所有的科研人员。不过幸运的是，趁著混乱，我从实验室里拿到半成品的血清样品。虽然生化基因还处於研发阶段，并没有实际的临床应用。但是，它显然是有效的。”
有效吗？是的，太有效了！路易斯因它变成了神一样的存在，被人俯首称臣。无数无辜的平民，因它白白送命。只以一句“有效”，来轻描淡写地评论，北宸实在难以接受！
“一群疯子，全都是一群狗娘养的疯子——”北宸双目充血，高亢著脖子，嘶声力竭地叫喊怒骂。
无论北宸如何挑衅对峙，路易斯都泰然处之。
他轻叹道“真正的罪魁祸首不是我，你应该知道是谁——”
妖异的红色瞳仁，亮得耀眼。
路易斯面露忧伤！北宸甚至在他的眼中，寻到对自己的怜悯。
“混蛋，别这样看著我——”北宸像被踩了尾巴的猫，毛发几乎炸开。他痛恨怜悯，也从不愿得到别人的怜悯。他能做到的，如同军营里那样。即使他是与众不同的，但他也能做到最好，他不需要怜悯。
“我想，你也许会对你的身世有所兴趣——”
“……”抓住路易斯的前襟，北宸表情凶悍，如同随时要咬断路易斯的脖子“你知道些什麽——”北宸恶狠狠地问道。
很久没被他人近身，甚至是如此的大为不敬。路易斯纵容著北宸的无礼。森然的牙齿，整齐地排列著。就在不久前，那里还沾染过牛排的血水与殷红的葡萄酒。
“‘宙斯计划’是整个决策的一部份。虽然能对士兵的基因进行改良，可以制造出运动神经坚韧的超极人种。但是，如同你所知的，它的成功几率简直与侥兴无二”路易斯并不否认，自己能够通过血清变强的事实是带著偶然性的。
“绝大部份人因此丢掉性命。还有一些人能活下来，拥有了超过人类数十倍的能力！可他们也不再是人类。据我所知，与生化基因基本契合且没有丧失人性的，一个是我，另一个便是安其拉。”
听到安其拉的名字，北宸本能地颤抖了一下。与路易斯四目相对——咫尺间，那双迸发出的鲜红色，与记忆中血沼般的眼睛，有著异曲同工之妙。
“女人的子宫并不能包容那些生化基因。为了‘宙斯计划’的顺利进行，‘圣母计划’也应运而生。与制造超极战士一样，政府同样需要特殊的‘生育机器’。必要时，那些‘生育机器’将是不可小觑的战斗力。留下雄性的胚胎，并进行特殊的处理，让它兼容上雌性的性徵。与女人一样，‘生育机器’也有雌性器官，能够生子繁衍。他们与生俱来的能力，甚至能令他们融合那些生化基因，繁衍出更为出色的士兵——”
“……”好吧，这个世界真的疯了！这就是他苦苦寻找的真相！北宸似笑非笑，似哭非哭，趋於崩溃。
路易斯摸上他的头发，与温柔语气截然相反，继续吐露残忍“‘宙斯计划’停止後，‘圣母计划’也立即停止。他们培养出优秀的实体。那是在七城覆灭两年以後，我与政府再次取得了联系。当政府看见唯一存留下的强大的我後，政府再次蠢蠢欲动起来，他们做梦也想要超极战士。而我知道，政府当日还留下唯一的你。政府会这样做，并不是偶然！他们把你养在军人的家庭里，就是为了方便监视你，左右你的成长！我与政府做了交易——他们故意把你引进七城献给我，就是为了让你产生後代。当我把‘所谓的孩子’送给他们後，你就能永远的留在我身边——”
路易斯的眼眸温柔似水，却丝毫不能遮掩其中的疯狂。他狡黠地微笑道：“与我计划的一样，你怀孕了。虽然那不是我的血脉，却足以应付那群愚蠢的老家伙。等把孩子送走，我会让你的下面灌满我的精液，我会好好的疼爱你。让你生出更多更多的孩子，他们都将是不可匹敌的。他们会长得像你，或许会更像我，拥有我的力量 ——亲爱的，你是不是很累呢？我知道！所以你要好好的休息——”
震惊，彷徨，无措。在一下极轻微的螫刺中，北宸的眼皮慢慢涌上困意。
他是疯子，他们都疯了，都疯了……那是昏迷前，北宸最後的想法！



崩坏  50
披著质地上乘的黑色斗蓬，在夜色的掩护下，禄穿行於巷口街尾。
除掉动机不纯的法瑞特——是King交予的任务。
闯入秘密实验室时，法瑞特仍在浏览窃取下的秘密资料。禄从刀鞘里抽出东瀛刀，一步一步向法瑞特的背影走去。薄如蝉翼的刀刃口，能看见繁复纠缠在一块的翠绿藤蔓与血色曼陀罗。
“比想象中来得更快——”法瑞特没有转过身子。偌大的实验室里，只是听见马达一次次转动的“卡嗒卡嗒”声响。
禄停在那里，看了一眼薄薄的刀面，若有所思道：“教授，多有得罪了。”
法瑞特略带神精质地“咯咯”低笑，而後是止不住的大笑，直笑到肩膀颤抖不已，然後才道“许多年前，我就该死。但今天才派你来取我的命，显然是太晚了。”
宛如泪痣的纯净黑钻，闪了一下。禄平静地说道“我只是King手中的一把刀，刀唯一要做的是执行主人的命令。”
法瑞特啧啧嘴巴“好极了，那时我就怀疑，凭空出现的你和井究竟有什麽来历——原来——”配合著独有的猥琐笑声，法瑞特的脑袋在脖颈上诡异地胡乱颤动。“原来你们只是失败的复制品——咯咯咯咯”
“……”禄握紧刀柄。
随著越来越厉害的抖动，法瑞特的脑袋在毫无防备下，突然180度扭转过来。连著弹簧与线路的眼珠从眼眶里蹦出来，吊在外面胡乱弹跳。
就在几步之遥，禄还没有及时反应。法瑞特教授的嘴巴蓦地大张，数十发寒芒朝他所站的地方齐齐射来。
糟糕，被暗算了！
禄的身体向右边一倾，完全依靠本能躲开骇人的针形暗器。当禄在地面滚动了一周身後，还没有喘气的功夫，一张巨大的天罗地网已从天降，囫囵地把他照在地面。禄尝试摆动拿刀的手臂，可网罩太紧，他连手腕也动不了！
“抓住了——咯咯，小鸟被抓住了！”从暗门里走出来，法瑞特兴奋地手舞足蹈。“该吃煮小鸟，还是炸小鸟呢？！”可怖的脸上一脸的期待，带著些许天真的残忍。
法瑞特从白大褂里掏出犀利的手术刀。一手痛扯禄的头发，让他正视自己。“几天前，玛莉亚的皮肤就裂开来，还钻出一条条小虫子。”划开禄脸上的网罩，法瑞特伸出舌头舔了一下手术刀，森森地笑道“不亏是美人，又滑又白的皮肤。从额头开始把整块皮肤切下来，移到玛莉亚的身上！咯咯，她会变得迷人的——”
眼中没有愤怒也没有恐惧。禄安静地就像一只预备受死的羔羊，等待自己被屠夫宰割。
法瑞特的刀刃贴著禄的耳根几乎划出血口。禄依然平静地像不存在般。
法瑞特的机械眼珠重新焦距了一下，说道：“喂，你不害怕吗？”恶趣味地握起手术刀，锋利的刀刃蹭过禄的上眼皮。“你的眼睛很漂亮啊，要不先把你的眼珠子挖出来——哢哢”作势就要剜出眼珠。
割裂开的气流的声响，从耳边呼啸而过。流线型的完美刀身精准地飞插到禄的头顶上，发出一连串嗡的颤音。
“老头你很笨诶！King锺爱的小玩具可不是这样玩的——”一声笑骂，唐突地闯了进来。
法瑞特抓抓头发，泄气地放下手中的手术刀。心中却在暗骂，这个该死的疯崽子，总是在最关键的时候来坏他的好事。
禄早已侧过脸去，宛如死水的眼睛因某人的进入，变得震惊，彷徨，痛苦，甚至有了一丝慌乱。
安其拉的黑色风衣半敞著，露出从脖子以下就开始包裹的白色绷带。即使立体俊美的五官，依然留有年少时的依稀痕迹，可比起曾经的安其拉，身形亦变成男人般的硬朗与俊挺。充满可怕的爆发力。特别是那双红眸中，有著与King如此相像的嗜血。
“要不割了他的舌头，在挖掉他的心脏，他的身体我也可以做成漂亮的标本。”法瑞特沉醉在自己的幻想中。
安其拉走过来，居高临下地打量著任人宰割的禄。左右嘴角上扬，谐戏地笑道“你还不能碰他……”
法瑞特“霍霍”地磨著牙，表示自己的不满。用十分怨念的眼神来回梭巡著两个人。
安其拉弯下腰，收回自己的佩刀。嘴角是那种虚伪不含温度的笑“我可要用他去换可爱的公主殿下——”安其拉顿了顿，笑地毛骨悚然“不过……在这之前——我们还可以……做一些开心的事情”



崩坏  51
那年，他和井只有12岁。
教授他们刀术的师傅，从外面带来一个身形瘦弱的男孩，名叫安其拉。
因为从小被King圈养在墙的另一边，禄和井从未见过墙那边的人。
犹记得，他曾经在墙根下踮著脚尖，呆呆地想往外看。那个时候，恰逢King过来。他一把抱起他，指著墙那边，轻蔑地笑起来。说，那里是地狱，只有弱者和一群等死的拉圾。
禄睁大眼睛望著陌生的男孩。那也是第一次，禄在除King以外的人身上，看见那双可怕充满魔性的红眸。
井的刀术一直学得比哥哥精湛，深得师傅的喜爱。井为此沾沾自喜，还偷偷告诉禄，长大後要用自己的所学，来保护King的安全。
红眼的男孩刚来时，井非常不屑。可看见男孩已经拥有佩刀，甚至与师傅过招也毫不见下风，井才开始察觉自己的危机。井总是斜著那双黑白分明的漂亮眼睛，嫉恨似地狠狠瞪那个拽拽的红眼男孩。
安其拉喜欢独来独往，表情也冷若冰霜。为了发泄心中的抑郁，井三天两头跑去挑衅。安其拉从未把井放在眼里，打斗时也从不让他沾身，所谓的言语挑衅更像空气。
禄有些小小的崇拜安其拉，毕竟他是同龄人中第一个比井还厉害很多的男孩。与井的寻衅滋事不同，禄也喜欢去找安其拉，不过，那是纯粹带著讨好意味地接近。
与他们一起上课的那段日子里，安其拉时不时就会失踪个三五日。师傅却从来不会处罚“故意”缺席课程的安其拉，更不会透露他的真正去向。
每回等到安其拉现身，总是旧伤与新伤交替不断。每每与师傅过招时，显得安其拉又比以前越发厉害。井也更加难以逾越。
就在井郁郁寡欢的午後，禄与井在人烟稀少的庭院里，偶然发现一只骨瘦嶙峋的小猫。小猫消瘦到只有一个大大的猫头，与一截薄如纸片的身体。禄把小家夥抱在怀里，小猫一边“喵呜喵呜”地叫唤，一边可怜兮兮地往禄的怀里拱。显然，小猫已经很久都没吃过东西了。井讨厌小猫，当然更讨厌受罚，他要哥哥把小猫丢掉。禄实在於心不忍，就和他大吵了起来。也就在那时，小猫因为惧怕企图抓自己的井，趁两人不备，“嗖”地一下钻出禄的怀里。禄与井一路风风火火地追出来，安其拉皱著眉，望著不断磨蹭自己裤脚的小猫。三个人难得的大眼瞪小眼起来。
禄害怕安其拉一刀把小猫就地正法了，紧张兮兮地弯下腰，“咪咪”地把小猫哄回来。井刁著漂亮的眼睛，双手抱环，在一边冷冷地看。末了，看到自己的哥哥终於得偿所愿，才狠狠地警告安其拉别多嘴。
禄心惊胆颤过了几天，甚至都不敢去看安其拉，深怕他告密。不过，那几天是从未有过的风平浪静。或许是有亏於安其拉，连井都把故意挑衅，改作哼他然後掉头走人。
趁著师傅早下课，禄内心甜蜜蜜地朝藏小猫的花园飞奔。一个打破脑袋也不会意料到的背影，已经伫立在那里。禄的心脏“扑扑”地直跳，又有点小愉快。虽然，连他自己也猜不透那种想哼哼唱的快乐，是来自何方的？
安其拉的脚边撒著牛肉干。禄想起来，这是他们午饭才吃过的。小猫前爪抱著肉干，很满足地在啃。两人一猫的画面，在淡淡的午後，温馨地像童话。
禄甚至还来不及想，如果时间永远停格在这一刻，该有多好！井领著师傅过来，禄大吃一惊，赶紧站起来。更让他惊恐的是，连King都带著随从赶来。
井向King告状，说安其拉偷偷养猫。禄瞧见井眼里藏著的恶毒与得意。安其拉一声未吭，和小猫站在一块。受尽井的诟病，受尽井肆意泼撒污水，他却一句也不去辩别。禄知道，他根本不屑和井这样的小人口舌之争。King认真地听了井的话，随即问向禄求证真伪。
一时间，许多双眼睛，齐齐地射向懦弱的禄。禄支支吾吾，他瞧见井在朝他挤眉弄眼，瞧见向来不屑的安其拉也在看他。King的红眸闪了闪，微笑地循循善诱。即使那时的禄还是小小的，但已经知道King骨子里有最决绝的残酷，对待欺骗与背叛是不会姑息手软的。
是保护相依为命的弟弟？还是去保护完全事不关己的安其拉呢？
他抉择了，很痛苦地抉择！明明错误是自己犯下的，明明撒谎的是弟弟！
泪珠从眼眶里滚出来，他痛恨自己的懦弱。害怕自己被惩罚，更害怕井被惩罚！
King遣了随从，抓住犯错的安其拉，据说会重重地责罚他。安其拉被众人带走的时候，禄泪眼婆娑地去瞧。安其拉连正眼也不施舍给他。表情冷漠地和King一块离开了……
再见到安其拉时，已经是第二年的秋天。曾经瘦弱倔强地红眼男孩，如同雨後春笋般忽然拔高了身形。禄的内心悸动不平，想著要如何弥补过往。再次相见没多久，井又故态复萌，开始寻衅挑事。安其拉抱著胳膊，分外安静地聆听恶毒的奚落，然後邪邪一笑，潇洒地离开。禄打从心底讨厌安其拉嘴角挂著的假笑，那样不带温度的笑容，邪气丛生，总令人阴寒刺骨。禄很伤心——心中隐隐明白，安其拉已经脱胎换骨，再也回不到从前！
当天夜里，就在安其拉曾被算计的庭院里，井被他扒掉所有的衣物，强行按在粗糙的墙面上，强暴了整个晚上。被奴仆发现时，井早已气息微弱，全身沾满了污迹，双腿大敞，後庭肿得像拳头，不时有鲜血混著白浊流淌下来。禄眼睁睁地看著安其拉被King以惩罚的名义，再次带走。
经历了这场暴行，井调养了很久，才重新缓过来。可自从他的身体好了之後，井变得越加尖刻，脾气更是暴躁无常。
其间，安其拉也回来过许多次。禄尝试著去接近他，却总被漠视或者直接无视。十五岁的时候，禄出落得清秀标致，King想把他招到房里侍寝。侍寝的前一晚，禄特意去找了安其拉，安其拉扶著武士刀，一言不发地离开。从那以後，禄再也没有见到过安其拉。又过了很久很久，在一个相当偶然的机会下，禄得知就在那天晚上，安其拉曾为了向King索要某件东西，被King打成重伤，卧床数月……



崩坏  52
“King可是每晚都会亲自‘喂饱’你……为什麽你的‘小嘴’还是那麽饥渴呢？”把禄的耳朵吞入口中，轻轻碾咬再吐出。安其拉探出猩红的舌尖，顺著耳郭的弧线一路舔舐。
此刻禄正赤裸著下身，双腿大张，坐在安其拉的腿上。手腕被绳索紧缚，环住安其拉的肩胛。他一边含泪咬唇，拼命摇头。而那具被King完全开发过的身体，在任何一点小小的挑逗下，都会敏感地战栗。禄的分身顶端早已分泌出晶莹的黏稠泪液。即使他百般摇头，可双颊泛红与不自觉地扭摆腰臀，都令这样的婉拒没有任何说服力。
安其拉邪魅地一笑，在禄湿漉漉的耳根後，轻轻吹了一口气，说道“看来King还是不够疼爱你啊——”话罢，禄蓦然一惊。就在後庭处，正顶著一个冷硬的粗大的物件。
禄的脊背阵阵发凉，拼命想回过身去看。
“啪”地一掌，清脆地打在禄雪白的臀上。安其拉似笑非笑，血瞳幽深。他很温柔地摸摸禄的头，安慰道“那会使你舒服的——”话语刚落，东瀛刀的刀柄就硬生生地插进禄的後庭。
“啊啊啊啊——”撕心裂肺的疼痛，令禄当即高声痛呼，双眼失焦，差点闭过气去。他像一具被人玩坏的布娃娃，破败地挂在安其拉的胸前。眼泪仿佛是断了线的珠子，一颗、两颗、三颗，从睫毛根部抖落。
安其拉一手拖住禄的腰部，一手拿著刀柄反复进出。随著最初剧痛的渐渐缓和，被King调教完全的身体，已学会从某些非人的折磨中自动获得快感。随著刀柄重复摩擦过後穴娇嫩的膜壁，一股挠心般的瘙痒与快感，正愈演愈烈。腰部逐渐脱离自己的掌控，只为了追求那种极致快乐，甚至配合著安其拉抽动的频率扭动。
他知道此时摆腰扭臀的自己，一定淫荡丑陋到极点！
当初King为了增加床坻乐趣而调教禄。把禄关在暗无天日的房间里，让专人24小时监视他。除了吃饭睡觉上厕所，禄都坐在不同大小不同材质的假阳具上，上下摆动腰部学会自己从後面得到快感。甚至有时禁止他借助假阳具，而是让他一边拧著自己的乳头，一边用手指去插自己的後穴，甚至是畸形的只容小指的花穴，达到高潮释放。
眼泪如同决堤，打湿了整张阴柔秀美的脸。
他不想的，他真的不想的！为什麽，为什麽要让安其拉看到自己最淫贱的一面呢？
“为什麽要拒绝呢？宝贝，你知道吗——这样的你，其实很美——”安其拉舔过禄眼角的泪珠，一边托起沾满晶莹肠液的东瀛刀给他看。剔透的液体顺著螺旋纹的刀柄，缓缓滑落到刻有藤蔓与曼陀罗花的刀面，淫靡到极致。
安其拉一松手，禄的专属东瀛刀跌落到地面上。他的手指则徘徊於禄臀部畸形的花穴与後穴。
年少时，因为养猫的事，安其拉曾被King用通上高伏电压的铁棍打到血肉模糊。直到酷刑完毕，King才告诉安其拉，小猫是他特地让人放进去的，就是为了让安其拉看清人性的黑暗。那时，还是半大孩子的安其拉就发过誓，一定要让井和禄加倍偿还当日的痛苦。甚至於心底阴暗地滋生过，也要把奸诈狡猾的King剁成肉酱的大胆念头。
再见到兄弟俩时，安其拉已经被King放在肮脏的七城内散养了一年有余。背叛，欺骗，奸淫，掳掠，杀人……安其拉独自一人，就像一只最凶悍的狼崽，在七城内磨砺自己的爪牙，等待终有一日的复仇。
真正得到复仇的快感，是把赤身裸体的井压在墙上，反复侵犯。那双恶毒的漂亮眼珠，终於泪眼朦胧不再犀利。两片恶毒的樱色唇瓣，终於发出除咒骂外的第二种诱人的音色。他用力咬住井的脖子时，井的下面会把他的肉棒绞得欲仙欲死。在干井的时候，安其拉也幻想过要剥下禄脸上万年不变的假仁义道德。只是每次窥视到禄手捧著一本书，津津有味地在阅读。看见他对著庭院里唯一一颗会开花的野草傻乐，瞧见他爬上树去送跌落下的小鸟。安其拉就觉得彻底无聊透顶，连要碰他的念头都消失殆尽。所以，他自我开脱道，要把这个傻子先养肥了再开肠破肚不迟。
这一养肥就足足养了三年。他还没有尝到真正个中滋味，King却要截足先登。猖狂的安其拉举著武士刀，要King留下禄的初夜给他。King笑著问道，究竟想霸占禄多久呢？安其拉邪邪一笑，大概三五十年。King鼓著掌笑他好胃口。也就在那一天，King告诉他一个秘密——禄与井都是他人的复制品。在一本相册上，安其拉第一次看见那个被政府隐藏起来的男人——男人外貌英俊出色。许多张相片上，都不曾见笑。有一股与生俱来的禁欲气质。那些照片包刮了他灿烂的学生时代与辉煌的军旅生涯。能看出这个男人从小被很细心地教导保护。安其拉下意识想要给这个男人染上自己的色彩，是除了禄以外，他最想要得到的——那个男人的身上似乎很好的揉合了禄与井的所有气质。King说，如果安其拉能打败他，就把禄和那个素未蒙面的男人都给他。安其拉去尝试了，但是被King轻松瓦解……
安其拉的手指顺著禄花穴的孔道，突然插了进去。虽然湿润温热的内部滑腻感，令安其拉似曾相识。但是禄毕竟是失败的复制品，极不容易保留下的雌性器官也只空留外部极窄的甬道，不能完全插入，更不能怀孕生子。安其拉凶悍地咬住禄的锁骨，心想这就是未拥有北宸时，King在床坻间的恶趣味。他辗转吮吸著禄颈侧的皮肤，突然无限怀念起抵死反抗总不愿乖乖雌伏的某人来……想起King很可能进入过那个只有他进驻过的花穴，红瞳中的杀意瞬间大盛起来……



崩坏  53
北宸尝试过各种能打去胎儿的方法——做俯卧撑做到脱力晕过去，打碎玻璃杯猛吞玻璃渣，用椅子猛砸自己的腹部……
在一片喧闹声中，北宸一脚跨在阳台围栏上，没有扣好前襟的睡衣，在风中凌乱。
走过乱作一锅粥的仆人，井一手放在胸前，一手背在背後，向他恭敬的弯腰道。“北宸先生，请您从阳台上下来，这实在太过危险了。”
“危险？！”北宸不屑地咧嘴大笑。故意把身子重心又往下放。“摔死才好！”
“如果你死了，主人会很伤心的——”
北宸哈哈大笑，另一只脚也跨出围栏。“我就是要死——”说到最後，北宸已经咬牙切齿。看了一眼阴霾不散的天空，忽然毫无顾虑，纵身一跃。
随著此起彼落地惊恐叫喊，北宸背部向下，好似一只折翼的大鸟，以疾速朝地面坠去。
就在此刻，一抹白色影子，风驰电掣般地跃到半空中。从解下外套，接住北宸，再包裹好他——一切都是眨眼的功夫。
King横抱著北宸，安稳地降落到地面上。
北宸睁开双目。第一眼就是路易斯让人生恶的俊脸。
“混蛋，放我下来——”求死不成，北宸恼羞成怒。踢打著要从路易斯怀里下来。
路易斯纵容地笑道“北宸，你还真不能让人省心——”说著，一面向北宸住的房间走去；一面仍维持公主抱的姿势，把北宸放在胸前。
“混账，狗屎，畜生，疯子……”显然，“公主殿下”性子火爆。‘国王’臂弯内的‘公主殿下’几乎搬出所有能攻击到对方的粗口，试图激怒对方。
路易斯看著北宸，喃喃道“或许，适当的惩罚是很有必要的——”
惩罚？什麽惩罚？！北宸还没体会出貌似玩笑背後的真正含意。King抱著北宸，已经重新回到房间。他把北宸摔到雪白的天鹅绒床铺上，北宸手脚并用地从染有 King气息的长衫里钻出来。King不慌不忙地解下绑住身後长发的白色丝缎，把细心编成一股的头发甩到身前，用手指插入头发分散开，披在身後，宛如最上等的金色绸缎。
北宸察觉形式不妙，趁King靠下身子的前一刻，突然四肢并用的往右闪去。在左脚脚掌接触到地毯的那一刻，没命地往外跑。只是King早已比他更快一步，猛地抓住北宸还没触地的右脚踝，把他一甩，又甩回床铺上。
“混蛋——”北宸的背部重重一震，即使有了床铺的减压，还是能感到轻微的疼。看来今日的King，确实不是往常的小打小闹，真的要动真格了。
King单脚跪在床沿上，异常强势地抓握住北宸的手腕，用白色丝缎牢牢地捆扎起来。
“无耻，畜生——快放开我——”北宸双腿拼命地踢动，想踹开King。像神一般存在於七城的King，又怎会被轻易打发！瞅准时机，King霍地抓住其中一条腿，把北宸的睡裤一并扯下。甚至在北宸的双腿间，挤进自己的腿，阻止它们并拢。
King俯下身，把北宸的手腕按到头顶。绸缎般的长长金发，从King的背部一直蜿蜒到床铺上。宛如长生殿前，盛开的美丽花朵。
崩坏  54
King的手掌划过北宸的颈子，然後挑起他的下巴，霸道地按上自己的唇。北宸用尽全力地偏转脑袋，King可不会给猎物任何逃脱的机会。随著King作风冷硬地突破北宸的口腔，King的舌头就像一只失控的怪物，在北宸的嘴里大肆兴风作乱。故意纠缠吸食北宸的舌头，口里的津液顺势也渡到北宸的嘴里。北宸原本想著要如何咬下对方不安分守己的舌头，但长时间剧烈的抗衡，使King几乎抽走了北宸嘴里所有的空气。有些呼吸不上的北宸，只能发出形似“呜呜”的哀鸣。察觉出北宸的呼吸困难，King迅速撤离阵地。临撤退时，还心情极佳地在北宸的嘴唇上“啵”了一下。
King“体贴”地念及北宸闹了一整日，又被自己用嘴惩罚了一回。更重要的是，害怕北宸肚子里的孩子有所闪失。虽然理论上是不存在这样的可能——带有生化基因的精子一旦与作为容器的子宫完美地融合，只要母体不死，孩子自会瓜熟落地。当初政府会有这样的设计，完全是出於用军成本的考虑。既然那些怀上生化婴儿的军人是魁梧的男性，政府也希望在危机时刻，他们能奔赴战场肩负使命。
今日把北宸扔上床铺，主要是起警示作用。瞧见北宸红白不定的俊脸，也不用再进行更严厉的惩罚了。当然King还是七城内让人闻风丧胆的王，在欲望自然更不会委屈自己。拉下北宸的内裤，把蓄势待发的肉棒放在北宸光滑的大腿内侧，强硬地让他夹住双腿，顶著北宸的後庭与花穴，磨蹭了好一阵，才把白液一并泄出。
King搂著北宸温存了一小会儿，过程毫无疑问是北宸誓不罢休地反抗。King用两只手扳正北宸的脸，突然低头下去，在他鼻尖上不重不轻地咬了一下。一个翻身，King从床铺上下来，按响了床头边的响铃。
很短的时间，就有仆人拿著托盘从外面进来。King坐在不远的椅子上，有仆人拿著镶嵌红宝石的金梳子，站在他的身後替他细心地打理。有仆人跪在地上替他擦拭下身，穿衣，整理下摆。待他站起来，同时又有五六个仆人一拥而上，为他穿上新的外套，系上繁复的绳结。众星捧月地侍奉，King站在众人间宛如天神。
北宸还没被松绑，又赤身裸体著。King穿戴整齐，亲自过去为他松开手上的丝缎。一被松绑，北宸就趁机向King送上一拳。King轻松地接住他的拳头，甚至轻吻磨出红痕的手腕。温柔地说道：“今晚要举行宴会——我希望你也能出席——”
北宸抽过自己的手腕，一边猛擦被King吻过的嘴与手腕，盘著腿坐在床上，龇牙咧嘴道“你死心吧，我绝不会去的——”
King耸耸肩，好心情地看著北宸到处炸毛，暴躁地像只刺猬。“如果你执意如此，那我就不再勉强——”
北宸还在纳闷著，King何时会用商量的语气和自己说话。
King走到门口，突然转过身来，对著北宸灿烂一笑，说道“穆修家的主人应该会带著黑人奴隶赴约。去不去，你自己斟酌——”
黑人奴隶？不就是自己的长官福克斯？！
北宸抱著腿，冷冷一笑。极不容易能和长官见上一面，他当然不会缺席！何况，King步步紧逼，何时让自己做过选择？



崩坏  55
晚宴热闹而奢侈。
King邀请了几大家族的重要头目与得力的下属。不过，每一位出席者，都必须覆上组织方要求的精致假面。同样戴上孔雀绿的面具，北宸游走在形色各异的人群中。因为面具的缘由，北宸难以辩别身边的哪一位出席者，是被判的300年监禁转为投放七城的大毒枭头目？哪一位出席者才是他真正要找的长官？King虽然允诺自己来参加晚宴，却又故意设限，令北宸不能得偿所愿。在晚宴上游走了一阵後，北宸最终发现想通过晚宴寻找福克斯的想法，简直是痴人说梦。
既然无法找到长官，北宸也霎时失去了兴致。他只身走出宴会，决定回房休息。
长长的过道上，皎洁的月光从一扇扇欧式的落地窗户中投射进来，巨大的暗红帘幕在晚风的涤荡中，皱起波痕。
“呃啊……唔……”
正在北宸身心疲惫地走过一处长廊时，一丝令人脸红心跳的呻吟，透过前方某一处帘幕，暧昧地传过来。
北宸停滞了一下。被迫历经如此多的情事，北宸当然明白那些声音所代表的含意。何况这里是烧杀淫掳样样俱全的七城，随时随地的滥交与发情，对於七城的住民来说，是最正常不过的。想象前方两具肉体如何纠缠在一块，密不可分，北宸的胃中就绞动阵阵，几乎要撑著墙面，呕吐起来。
北宸扶著墙沿，一步一步地往前走。
暗红色的帘幕拽地而下，一具白皙秀美的躯体与一具强健的古铜色身躯交媾在一起。
男人浑身赤裸，吐息急促，斜靠在紧闭的落地窗户前，面色潮红。只见那个任对方随意索取的男人，扬起优美的颈项，闭著双眼，一脚支撑著地面，另一条腿缠绕在对方的腰部。每每随著对方的肉棒在自己的後穴急攻挺进，他就会像蛇般，配合地摆动起柔韧的腰部，令男人的肉棒能更加进入自己。而与那具像蛇般妖媚的身体不同，那具古铜色身躯的主人，更像是一头饥渴已久的野兽。手指深深掐进身下男人的臀瓣，粗口不止：
“承认吧……你只是King养的一个婊子……欠操的妓货”野兽般的男人抓著身下人的臀瓣，猛地往两边掰开，一个重力地挺身，仿佛把身下人的身体也捅成两半。
野兽似的男人露著猥亵的笑容，得意地看著咫尺间被撕裂得支离破碎的冰冷表情。因为方才毫无防备的猛烈袭击，几乎使身下人瘫软如泥。男人无意识地甩动头颅，难得的脆弱表情，咬紧下唇，甚至是无意地收紧後穴，都令契合进他身体的“野兽”兽性大发。如同被黑钻的魅惑光芒所引诱，野兽似的男人情不自禁地伸出舌头，要去舔舐男人的左眼角。身下的男人有预知般地突然撇开头去。
“婊子养的贱货”只是这样一个小小的忤逆，竟然遭致野兽似的男人大为不满。他一巴掌，重重挥在那个人的脸上。“你是King送来给老子玩的——”殷红色的血迹，顺著男人破损的嘴角淌下来，显得触目惊心。然後那具古铜色的躯体，像失了控般，掐住男人纤细优美的脖子，疯狂地把身体往上耸。猩红色的血液，顺著两人的结合处，流向白皙的双腿内侧，留下红色的血痕。而同一时刻，被蹂躏著的男人表情也显得很痛苦。
伴随著耸动地加剧，野兽似的男人呼吸也越加粗重起来。就在一下猛烈地上顶中，乳白色的精液终於完全喷涌在男人的体内。
北宸跌坐在走廊的拐角处，面如纸色，眼底依然刻印著欢爱後的突然虐杀。野兽似的男人还赶不及再度贯穿男人，一把锋利的手术刀已经从头颅的正面贯穿了野兽似的男人。那个原本凶悍得意的男人甚至来不及发出叫喊，手术刀的刀刃已经插入他的额头，迸出红白的液体。就著野兽似的男人背部朝後倒下去。井摇摇晃晃地按著玻璃，撕下一块暗红色的帘幕，擦拭著自己血迹斑斑且仍在流血的下身。
北宸终於按捺不住，抱著胃部，开始呕吐起来。
完全不在意把自己的背部暴露在外面，北宸只是很想吐。他几乎把自己胃里所有的东西吐得一干二净。
偶然捕捉到异声，井草草遮掩了身下，举著手术刀，惯性地想干掉非法闯入者。
北宸吐了很久，直到精疲力倦。回头去看，这才发现井的手术刀只余自己的後脑勺几公分罢了。井与北宸对视了一下，然候收回手术刀。脸上的表情已经恢复到往常的清冷……



崩坏  56
偶然的偷窥事件过後，北宸的生活起居，依然由井全权照料——服侍穿衣，端茶，递水，乃至打著贴身保镳名头下的全程监视。井遵照King的命令，时刻尽心尽责。说不上是对那晚的厌恶或者恶心，至少在生活起居上，北宸竭尽可能地借著自己的手打理，减少与井的接触。井或许察觉出北宸的嫌弃，俩人在主仆相处中，也多少心照不宣起来。
在被King小心囚禁的那段日子里，北宸的肚子好似气球，迅速充胀变大。北宸至今无法接受受孕产子的事实，他没有一刻不唾弃自己疯长的肚子。对於他来说，肚子里生命根本不值得期待，那只是一颗埋殖在体内，不断吸取养分的毒瘤。当北宸的妊娠期到6个月时，北宸腹部紧致的肌肉块，已完全被撑裂走形。在北宸眼中，畸型到极点的滚圆腹部，就像耻辱的印章。时刻提醒著他，他曾被一个叫安其拉的男人压在身下反复蹂躏；提醒著他，被一个叫路易斯的男人如笼中雀般地圈养。
为了转移北宸的注意力，也为了令他更少的伤害自己，King适时地提出开放书房给北宸。自那以後，北宸总是穿著睡袍，在King曾经的书房，没日没夜地阅读排解。渴了饿了，会有仆人亲自送水送饭。困了，北宸就趴在书桌上，和衣睡眠。当然第二日，他会发现正躺在自己卧室的床上。北宸把埋身书房，看作了唯一逃避的方法。
King的书房很大，一排排书架直列到房顶。阅读了整整一日，北宸早已困顿不行，却还是捧著一本艰涩的哲学书，处於神智疲乏中。他把脸枕在书上，手肘无意识地朝外推去。只听沉闷的坠地声，但丁的《神曲》摔落在地毯上。北宸动动笨重的身体，无意去理会。
过了一小会儿，书房的大门被轻轻推开。身穿燕尾管家服饰的井，放轻手脚地进入其间。委身蹲下，捡起散落下来的书籍，把它们重新放到书架上。接著他又回到书桌边，环过手压低身体，尝试把北宸抱在怀里。
北宸即刻清醒过来，甚至有几分震惊。他抬起手肘，往井的腹部砸去，跌跌撞撞地站起来，大声喝斥道。“别碰我”
疼痛令井皱了下眉毛，他松开捂住的腹部，把两手放在耳边高举起来，说道“我以为你睡著了，想把你抱回卧室。”
说著，井又捡起被碰落的其他书籍，一步一步朝北宸走去。随著井的不断接近，北宸也一步一步地朝後退著，直到撞上樱桃木的书架。
“……”北宸眼中的厌恶，因井的靠近，变得越发浓烈。退无可退的北宸，被走过来的井堵在书架前。
井左边眼角的黑钻散发出纯净的光泽。而他细长的眼眸，樱色的嘴唇，额前细碎的头发，是如此的相得益彰。仿佛是一幅美丽的画片。
北宸作出防卫的姿态，当井向他脑後伸手时，北宸也条件反射地伸出拳头。被袭击过一次，井左手把书顺利送回书架，右手干净漂亮地挡住北宸的攻击。
“抱歉，主人有过命令……”井如同一台机器，毫无感情地解释刚才的举动。毫无疑问，北宸熟睡後，善後的事仪一并由井来处理。
“……”北宸努力地抑制负面情感。就著与井面对面的姿态，直至井放完手中的书籍。
当与井拉开距离後，北宸向著井的背影，突然恶毒地谩骂道“那天的事……我看到了！你就像个婊子一样，两条腿像水蛇缠在对方身上！不停地摇著屁股。牢牢吸著男人的那根。连娼妓街的娼妓，都比你干净。”
北宸手指微微发颤。没错，他就是要惹怒井。要井暴怒——如同那天一样，北宸期待著井举著手术刀，一下刺穿自己的头颅。北宸觉得，如果无法自杀，至少要借他人之手，给自己一个了断。
井果然停止了脚步。停顿了几秒，回过身来，却一个字都没有说。更没有北宸殷切期待中的勃然大怒。他的表情平静无波，甚至不屑解释那天的丑态。最後转身离开。



崩坏  57
灰色的流云群，凌驾於整个七城之上。
走过肮脏萧条、布满灰尘的街道，一大群正啄食著新鲜尸体的乌鸦，怒嚣著腾空飞起。无数的黑色翅膀，扇起眯眼的尘土，抖落下黑色的羽毛。
对於这个始终笼罩在腐败气息下的城市。乌鸦的降临，便意味著死亡。
依稀可辨，那是一具年轻的男性肉体。遭过毒打的身体上，遍布著伤口与黑紫色的淤青。用铜丝残忍捆绑的性器，浸染在血污里。他的後庭被完全撕裂，拉扯出的肉壁脱离在外。黏稠的精液源源不绝地流出。这样的惨状，无庸置疑是多人轮奸後的下场——不过，就在年轻肉体最终的凋零前，究竟有多少人参与了这桩令人发指的暴行呢？5个？10个？还是20个？就在几周前，听说政府又往七城内送了一批死囚。或许，这个倒霉的男孩就是上一批的不幸牺牲品。
丽姿颇为怜悯地施舍了一眼，从尸体旁，匆匆走过。没有信任，充斥著欺骗暴力死亡的城市，只有强者才能日复一日的呼吸、生存下去。
距离修罗之狱的上一届比赛，已经有几个月的时间。
比赛的最後，穆修家族的黑刹与凭空脱颖的星北，进行最後的生死较量。因为丽姿的推波助澜，从旁造就了这场没有胜利者的比赛。
即使当初的比赛已逐渐淡出了视线，但丽姿不会忘记被自己下毒推入火坑的北宸，以及King许下还她自由的诺言。
在那之後的几个月间，丽姿曾四处躲藏，为了躲避安其拉可能给予的报复。可出乎她的意料，自从北宸离开後，安其拉再未现过身，甚至没有采取任何想象中的报复。安其拉仿佛人间蒸发了一般，随著北宸的消失，他也随之消失不见。
再进行简单的确认。确认安其拉暂时不会带来威胁後，丽姿终於从几处藏身处中露面，重新回到了娼妓街上久违的娼馆中。同时，她也从未停止找寻突然失去音讯的儿子——菲比。丽姿发誓，在有生之年一定要离开这人间炼狱，带著自己唯一的亲人。
虽然记忆都染上几许斑驳的颜色，丽姿依然无法忘怀儿时的贫民窟，洗衣女工出身的贫苦母亲，有著恋童癖的继父。在继父无数次的偷窥与施暴下，那一晚，还是孩子的丽姿终於拿起火钳，扎进了禽兽不如的继父的心脏。看著窟窿中流淌出的红色液体，丽姿没有一丝杀人後的恐惧，有的只是报复的快感。那一刻，她只是在感叹掌握他人生命的美妙，惋惜没有更早的干掉继父。丽姿孤身一人，没有任何留恋与不舍，从贫民窟中偷偷溜出。
机缘巧合下，暗杀组织收养了许多与丽姿身世相像的苦孩子。他们以极苛刻的方式，训练著这些心智还未成熟的孩子，让他们为暗杀组织卖命。成年後，丽姿俨然是暗杀组织中用毒第一的“黑寡妇”。为了生存，她做过暗杀组织头目的情妇，爬上过几名骨干成员的床。甚至为了完成那些艰巨的任务，也用美色引诱敌人。
擅长使毒，又擅长利用自身的美貌，这样的丽姿无往不胜，几乎漂亮的完成了所有的任务。当然除却了一条故意失手的“漏网之鱼”。
曾经有这样一个男人，他聪慧善良毫无野心，却置身於勾心斗角的财阀之家。置於权力最上端的男人，成了万众之矢，家族所有成员的眼中钉肉中刺。在人生最低潮的时候，上天或许听到了他的虔诚祷告，为他送来一位温柔多情又善解人意的美丽女子。美丽的女子一面在心底嗤笑男人的妇人之仁、识人不清，一面又情不自禁被男人的真诚善良所打动。
所谓的爱情，永远来得那麽毫无防备，令人措手不及。
最终，他们冲破重重压力，决定厮守终生。
男人抱著自己心爱的女人，许诺给她温馨的家，幸福的家。女人靠在男人的怀里，暗自发誓要脱离组织、改邪归正，与男人相依相伴，白头到老。
女人没有完成暗杀心爱男人的任务，组织便不断派杀手来狙击她和那个男人。每一次，她和他都侥幸地死里逃生。有一天，男人抱著自己心爱的女人说道，他倦了，不愿再惊心动魄地过活。他要放下拥有的一切光环，与女人远走高飞，去过普通人的生活。女人含泪微笑著，无比憧憬著那一天的到来。
後来，女人怀孕了。一个有他们骨血的新生命，在她的身体里孕育长大。
男人辞去了财阀里的一切事务，领她隐居到一个小镇。
就在她安心待产的时候，一个噩耗却无情地击碎了她所有的幸福。男人的叔父，一个贪婪自私的男人，即使得到所要的一切，却仍不肯放过他们。男人终於死在叔父派出的杀手枪口下。
失去毕生挚爱的女人，悲恸欲绝的女人，在某个夜晚，孤身一人闯入叔父的豪宅。她杀掉厨子，在晚餐里下了一种无药可解的剧毒。叔父家十几口人，全因这种毒药的非人折磨，直到晨间才咽气解脱。
一次潜逃中，女人被政府捕获。他们以一级谋杀罪，把她打入七城的深渊。那时正逢她分娩之际，她拒绝了在外分娩把孩子留给孤儿院的提议。一意孤行地拖著孕身，在七城内，生下了他和她爱的结晶——一个漂亮的男婴。可怜她还没有为孩子命名，男婴就被King派来的手下带走。没有名字的孩子，她至今记得他腹背处的红痣。
在七城的每一日，她从未放弃寻找自己的孩子。终於有一日，一个如同死神般的存在，红瞳黑发的年轻男人，带来一名清秀的少年，说是她遗失的儿子。腹背的红痣，证实了少年的身份。她没有一刻不想把自己的儿子救出七城的深渊。为了重新得到自由，她甚至甘愿冒著性命危险，背叛强大可怕的安其拉。



崩坏  58
就在她惶惶不得终日时，菲比带著一身伤，凭空出现在娼馆门前。
把昏迷中的儿子抬到卧房，又花了几根金条请来有医生背景的囚犯查看。幸好，诊断的结果是，菲比只是有些脱水，身上多是无关紧要的殴打伤。
坐在菲比昏迷的床前，丽姿握著毛巾，一点一点地处理著菲比的伤口。当看见儿子的手腕及脖子上，有严重的勒痕时，丽姿再也控制不住情绪，落下泪来。菲比是自己失散多年的亲生骨肉，她实在不忍看见他在七城饱受痛苦。
丽姿和King有约在先，她只要遵照他的命令行事，她和儿子便能安全地离开地狱般的七城。菲比醒来後，丽姿的母性完全被激发起，每日都是极细心地照顾左右，好似要把丢失了十几年的亲情都一朝拾回。菲比不太说话，总是一副心不在焉的模样。
直到有一天早晨，菲比忽然询问丽姿，何时能离开这里。丽姿激动地几乎泪流满面，她为了这句话，忍辱负重了那麽多年。
出行的日子被订在後天半夜，King会派专人来接他们。丽姿按捺不住激动，一早就在那里整理值钱的首饰。一整日都是笑颜盈盈，不断地描绘著近在咫尺的幸福。她说离开七城後，他们可以去海边小镇安家，或是坐飞机离开这个国家，寻找新的家园。菲比能够与他年龄相仿的同辈，在当地学校上课。而丽姿能够通过当地的教会，找一份合适的工作，或是开一家花店。
丽姿所说的画面，都是菲比在七城内，闻所未闻的。虽然是一些很新鲜的词汇，菲比却完全没有兴趣。他只是倚靠在窗口，呆呆地望著窗外厚重的云层，完全不见喜悦。
离开那天，King果然信守承诺，他为丽姿母子俩派来一台汽车。丽姿把行李搬上车，丽姿揽著菲比坐在後座上，汽车向七城的边界驶去。到了边界处，汽车停了下来，原来在边界处另有他人等候他们。一左一右举著月牙刀刃的杀手们，站在萧瑟的树林中央。
丽姿当然不会以为，这些杀手亮出武器，是为了防身。在七城生活了那麽久，她几乎不相信任何人。
只是她同样不明白，作为完全对King构不成威胁的自己，何需要被赶尽杀绝。丽姿把菲比护在身後，从皮靴里掏出手枪。“我完成了与King的交易，放我们走！”
戴著银质鼻环的杀手，捋了一下头皮中央的鸡冠发型，猥琐地笑答道：“可是King说交易取消。你和你儿子必须死——”
另一个杀手，伸出猩红色的舌头，舔了舔刀刃。眼神始终淫邪地流连在菲比身上。
丽姿通晓使毒，她惯用的技俩是依靠美色，让对方失去戒心，然後出奇不意地下毒害命。虽然也会一些自保之术，但与King手下的专用杀手相逢，显然是鸡蛋碰石头。
丽姿痛定思痛，决定做出牺牲。“你们可以夺走我的命！但放我的儿子过去！他和这件事没有任何牵连——”
戴著鼻环的杀手挥了挥刀刃，做出要绝杀的姿态，阴笑道“抱歉了，八婆！King的命令是一个不留。”
丽姿举著手枪，瞄准逐渐向他们逼近的杀手两人组。
杀手嘲笑著丽姿是摆弄玩具。便身形一闪，失去了踪影。
丽姿不解。
树林间蓦地传来一股浓郁的腥臭气味，隐隐有野兽似的低吼。
菲比一惊，迅速掏出匕首自卫。丽姿与菲比背靠著背，等待杀戮的到来。五、六只蛰伏在黑暗中的怪物，四肢著地的朝他们爬来，唾液顺著尖锐的犬牙，从嘴角一路淌下。碳炉般的凶性红眼，闪动著兽性。
狡猾的怪物聪明地形成包围圈，把丽姿与菲比围在中央。它们一边嘶吼恐吓著，一边对屠宰跃跃欲试。
丽姿找准机会，突然开枪，趁著怪物分神，丽姿把菲比一把推出包围圈，大喊：“快跑——”
菲比站在外面愣了几秒，瞧见怪物们怒吼著朝丽姿扑去，也顾不得自己保命。瞄准一个怪物的咽喉，便飞出匕首。怪物痛苦地用爪子去拨弄匕首，墨汁样的乌黑血液喷洒在丽姿身上。丽姿被暴怒的怪物一掌拍打在地，翻了几翻，眼看危在旦夕。
菲比再次进入包围圈，一脚踢倒身受重创的怪物，从它的脖间抽出自己的匕首，猛扎在另一只怪物的腹部。肉体的极大的痛苦令怪物完全萌发兽性，它反扭住菲比的手，一口咬住菲比的右肩胛，巨大的咬合力一下击碎了菲比的右肩膀。喷涌出的血水染红了怪物的牙龈，菲比惨叫一声跌倒在地。怪物撕扯下整条右手臂，被怪物咬在嘴里咀嚼。看见自己的同伴先行得手，另一只怪物甚至咬住手臂的另一端，与同伴争抢起来。
菲比用左手按住右肩胛的血窟窿，眼睁睁地看著自己的手腕从断掉的手臂处咬下，进入另一只怪物的肚子里。大量的失血与难以想象的剧痛，导致菲比的脸色苍白得可怕。他不断哆嗦著嘴唇。如果可能的话，他只求速死。
耳边是丽姿不断的射击声，与肝胆俱裂似的大吼大叫。
丽姿被一只怪物扑倒，蓬头垢面地摔在地上，手枪也摔了出去。眼看著怪物要咬断她的脖子，怪物忽然被身後一记重踹，掀翻在地上。
来人一身与夜色无二的皮质风衣，高筒皮靴。出鞘的武士刀泛著细光。猩红色的眼眸更显威慑。
难得的，他的嘴角缺少了玩世不恭的笑意。一触及发的狂风暴雨，在血色的瞳仁中酝酿。
一只怪物从後面咆哮著朝他跃来，安其拉只是晃了一下身体，瞬间把怪物砍成拦腰两截。狂妄不羁地安其拉惹怒了余下的怪物，它们纷纷把袭击的对象瞄准了他。好几只怪物从四面八方扑来，安其拉用极快的速度同时避开攻击。武士刀的刀刃在怪物的致命部位，画出细长的痕迹。待他脱离怪物包围圈时，怪物们还妄想著下一轮的攻击。但妄想只是几秒的时间，怪物们身上的痕迹以肉眼看不清的速度迅速扩大，直到身体的部位间相互脱离，污血喷涌而出。怪物们嘶吼著，看著自己的身体已被大卸八块。



崩坏  59
丽姿半跪在地上，捂住菲比的伤口，一边紧张地关注著战况。
她摸了一下怀里的手枪，始终提防著干掉怪物的安其拉会找他们开刀。
“女人，不想死，就快点滚——”安其拉拿著武士刀，面色不善地朝他们走去。此时，菲比早已处於休克与半休克的状态，瞳孔都失去了焦距。
“不，除非菲比和我一起走。”丽姿知道，现在唯一能挽救儿子的，只有眼前的红瞳恶魔。她泪流满面，哭得肝肠寸断地央求安其拉，说道“救救我的儿子，求求你，救救他——我不能抛菲比，我不能抛下他”
安其拉的脸色愈加阴郁得可怕，抿了一下唇，说道“是不是没有儿子，你就愿意滚了？！”
丽姿还没理解安其拉的真意。安其拉已经走过来，一把抓住菲比的前襟，把他从丽姿怀里扯出来，拖著往外走。直到走到十米开外，才把奄奄一息的菲比扔在地上。安其拉摆好架势，眼看武士刀的刀尖就要捅进菲比的心脏。
“放开他，你这个没人性的魔鬼，快放开他——”丽姿端著手枪，面容都扭曲起来。“你敢伤害他，我做鬼都不会放过你——”
安其拉滞了一下，侧过脸来。丽姿从未如此认真地看过他的脸——完美的侧脸与精致的五官，带著某种的熟悉。他与她四目相接。他的眼睛猩红如血。
“暗算北宸的事，都是我一个人干的！要杀要剐，悉听尊便！但是如果，如果你敢伤害他，我一定会开枪要了你的命！即使下了地狱，我也不会放过你！”丽姿咬著牙，在远处威胁道。
安其拉转过脸去，举起武士刀，作势就要重重挥下。
同一时刻，丽姿扣动了扳机。只听空寂的树林间传来一声刺耳的枪响。安其拉的武士刀擦过菲比的脖子，直插入土。
一滴，两滴，三滴，刺目的鲜红顺著刀刃，滑入地面。
安其拉确实是要取了菲比的性命。但在丽姿开枪的瞬间，他躲过了射向致命部位的子弹，不过子弹还是射中了他的右手臂。安其拉一脚踢开菲比，左手拔起武士刀向丽姿的方向走去。丽姿惊恐地朝後倒退。
“我们等你很久了——”一个杀手趁机把弯刀架住丽姿的脖子，嘻笑道“安其拉，放下武器！King说，你不必活著回去了。”
安其拉蔑视地望著他们，阴笑道“什麽时候轮到杂碎说话了——”说罢，依然游刃有余地朝他们走去。
杀手用刀割破丽姿的脸，一边拿刀滑过她的鼻子作要挟“放下武士刀，否则就割下她的鼻子——”
望著丽姿鲜血直流的脸颊，安其拉的眼神阴鸷得可怕。连丽姿也不敢相信，安其拉真的为她停下了脚步，甚至扔下了绝不离身的武器。
穿著鼻环的杀手，气定神闲地走到安其拉的身前。抬起一脚，毫不留情地踢向安其拉的腹部。依著惯性，安其拉被踢飞出去，摔在地上。
怎麽会，怎麽会，丽姿实在难以相信，自己竟然有要挟安其拉的资本！
此刻的安其拉就像被拔掉爪牙的老虎，任杀手凶悍地虐打，却毫不还击。
“知道为什麽King不让你和你的儿子离开吗？”杀手温柔地拨开丽姿潮湿的额发。丽姿不知道，也不想知道。一种比恐惧更压抑的情感，压得她几乎喘不过气来。
“因为那杂种就是你儿子，King是绝不会让他活著离开的！”杀手哈哈大笑道。
儿子？安其拉怎麽会是自己的儿子！他怎麽可能是他和她的儿子？！
出於自我保护的本能，她积极地想否认。同一时刻，许多念头蜂拥而至。想起他的首度出现，想起他的莫名停驻，想起他极有熟悉感的五官轮廓——好吧，虽然仍具有颇多的疑点，但如果安其拉确实是自己的亲身骨肉，那麽，上帝的确把玩笑开过火了！
“咯咯，杂碎的小虾米，你把恶魔都惹怒了——你该知道付出的代价。”长相诡异的白褂之人，讪笑著从阴影中走出来。“哢哒哢哒”的马达声中，法瑞特的机械眼珠发出幽幽的绿光，宛如狼的眼睛。
杀手对法瑞特的虚张声势不屑一顾，嗤笑道“老家夥，你以为那杂种还能救你的命吗？”
“咯咯”法瑞特诡异地笑起来，摇摇手指，说道“不是他救我，是他欠我一条命。”
“什麽？”杀手不明所以道。脖间蓦地传来刺骨的剧痛，而且这样的疼痛有越演越烈地趋势。丽姿趁机向後肘击，把杀手抛在後面。
杀手疼得跪倒在地上“你……干了什麽，你……究竟干了什麽？”
法瑞特从口袋里拿出一个微小的发光控制器，自豪且迷恋地解释道“是一种复杂的电子昆虫，它会咬破猎物的皮肤，然後一路毁掉沿路的阻碍，直到扎破猎物的心脏！可惜时间很紧迫，只能做出一只试验品防身！”
对於这场激战，丽姿已经完全不在意战况。她阻挠下法瑞特，眼神中充满著癫狂“告诉我，他不是我儿子！菲比才是我的儿子！我没有开枪打伤我的儿子——我没有开枪打伤他！”
法瑞特抓抓头发，颇为无耐地撇撇嘴道“夫人，如果可能的话，我也希望你和你丈夫没有生出那样的怪物。”
丽姿这才如梦初醒。
法瑞特侧身挡在她面前，毫无压力地望著安其拉吐掉口中的血沫，举著武士刀，邪笑著站起来。不以为意道“你以为这样的怪物，还需要帮忙吗？他让我来，就是为了带走你和菲比的。”法瑞特的眼神搜寻了一阵，直到看见躺在不远处的菲比，嗔道“噢，菲比小乖乖好像伤得很重！”
说罢，他掏出手术刀，一脸跃跃欲试的兴奋表情，自言自语道“好吧，小乖乖最好祈祷还存有一口气！话说，我对他的漂亮耳朵，真觊觎了很久！”
就在法瑞特的手指即将碰上菲比的身体时，丽姿一下握住法瑞特的手，沙哑道“你会救他的，对吗？”
法瑞特的机械眼珠三百六十度地转动了一下，他咧开嘴，露出毫不整齐的牙齿，说道“那也要看他是否够幸运了——”
在发现菲比存在轻微的脉搏後，法瑞特还是依照计划，把丽姿与身受重伤的菲比带离战场。



崩坏  60
“我叫禄，你叫什麽——”白嫩的小脸上，扑扇著一双无暇的大眼。“嘘，这是我们的秘密。这个送给你，甜甜的。”小男孩做了一个噤声的手势，然後手心中出现一粒彩色的糖果。
甜甜的，是什麽滋味呢？从小到大，他只知道血的味道，杀人的味道，麻木不仁的味道，疼痛的味道！直觉著，自己不能接受男孩的馈赠。是什麽让自制力极好的他，鬼使神差地伸出手去？
是孩子的心性终於占了上风？！而或眼前的男孩一副人畜无害的模样？
他把糖纸包裹的水果糖，整个放入嘴里。有一丝丝的甜味渗透进嘴里！原来，这就是甜！很普通的味道。可一但尝一口，便终身难忘怀，仿佛开启了身体内部的另一个感官。
男孩捂嘴偷笑他“这个是要剥去糖纸的——”
他完全没有羞赧感。只是嚼了两下糖纸，一起咽了下去。
“……安其拉”他说。猩红色的眼眸倒映著男孩娇俏的模样……
禄睁开眼，有些许的彷徨。他用床单裹住身体，蜷缩在床角。一根链子缠住他的脚腕，令他不能自由活动。禄环视了一下四周，不见自己削铁如泥的武士配刀。後穴还是钝钝的痛，禄的眼神黯淡下来。自安其拉把他囚禁在屋子里，每晚必会夜宿於此。不知何时起，他甚至期待著他的到来。偷偷地幻想著是否有一天，他与他能永远厮守在一起！
接到暗杀任务的那一日，井与禄狭路相逢。井撞过他的肩头，耳边飘来只有彼此才能听见的低语。“别再回来！你痛苦的模样，很讨人嫌——哥哥”禄在原地，站了很久。井自视甚高，从不愿屈尊喊自己哥哥，可他却是最了解自己的人。只有井才明白，在服侍King的无数夜晚，那是对禄全身心的折磨。他的心里一直有一个人——小小的，倔强的，站在夕阳中，只会对禄一人露出疑惑的表情。
门被大力推开，一身漆黑风衣的安其拉，从夜色中闯入。少了往常的谐謔，表情只是风雨欲来的阴郁。显然，生人勿近。禄下意识的裹紧床单。几乎每晚，安其拉都会用禄的武士刀刀柄折磨著他的後庭，却从不沾染他。如果可能的话，他希望安其拉能充满他的身体，与他合二为一。
安其拉从柜子里取出箱子。禄神情紧张的望向他。出乎意料，安其拉拿出的是一些绷带药物。禄瞬间收起戒备的情绪，转而关心起安其拉。“怎麽回事？是受伤
了吗？”虽然不知道谁伤了安其拉，不过连安其拉都受伤的话，显然是异常强大的对手。只是想到了这一点，也足够禄担心不已了。
果然，当安其拉脱下风衣时，右手臂处鲜红一片。
“你的手臂——”禄把安其拉的安危看做第一位，对敌的状态被他一下抛诸脑後。把床单裹在腰际，禄急不可耐地爬下床。
安其拉靠坐在不远处的破沙发上。精壮的身体被白色的绷带层层包裹。左手握著小刀，从右手的手腕处割开晕染血迹的绷带。入眼的是体无完肤的肌肤，溃烂一直蔓延进绷带里。手臂的上方，一处伤口正淌著鲜血。
“怎麽会——”禄捂著嘴，简直难以置信。他跌跌撞撞地朝安其拉跑来。铁链令禄一下绊倒，摔在安其拉的脚畔。
“你的身体？为什麽会——”他抓起安其拉的手臂，眼泪夺眶而出。
没错！这不是他第一次见到这样的生理状态。King手下的科学家把这一阶段称作 “崩坏” 。据说，所有注射过生化病毒的人类，都会经历这个过程直至死亡。每天，都会有所谓的“怪物”，因身体的崩坏，而被秘密处理。生化病毒提前透支了宿主的生命力，从而形成了惊人的潜力与爆发力。当然，它的代价也是巨大的。作为容器的肉体，因承受不住巨大力量，而分崩离析。
禄知道，King一直有研究削弱病毒副作用的血清，并且从未间断地注射。不过即使在床上，King也几乎衣不离身。禄完全猜不透King现在的状态。可安其拉的溃烂情况，完全在病毒爆发的末期。也是身体崩坏的最後环结。
“你不是一直有注射血清吗？我知道King派人给教授的。”眼泪像断了线的珍珠，划过禄秀丽的脸。一股巨大的恐惧与压抑，把他深深埋葬。
“……”安其拉滞了一下。冷漠著俊脸，把手抽回。子弹没有射进，不过重重地擦过手臂，形成不小的擦伤。咬掉酒精瓶盖，有些自虐地倾倒上消毒，再放一些止血的药粉。整个过程里，安其拉只是脸色阴沉，连眉毛也没动一下。他从手边取来崩带，准备重新包裹上。
“让我来，求求你——”禄半跪在地上，仰头望著安其拉，痛苦与绝望扭曲了整张脸。“我知道你恨我，恨King，恨七城的一切！可我从未忘记过你……一直对你……对你”泪水打湿了整张脸，禄咬著嘴唇，下定决心地说道“难道不能重新开始吗？一起离开七城，离开这个地狱！找一个谁也不认识我们的地方，一起生活下去！”
虽然不是一辈子！或许只是昙花一现。看著安其拉逐渐崩坏的躯体，禄已经不会天真的以为，那只是偶然的不幸。如果安其拉一定要死，他希望能陪伴左右，渡过最後的平静。
“别抱幻想……我只是在废物利用”嘴里毫不留情地吐著冷语，安其拉把绷带递给禄。一瞬间，禄呆呆地瞪大湿润的双眼，表情有些可爱。禄如同接圣物般，从安其拉手里接下绷带，然後细心地为他包扎起来。
“我作了一个梦。梦里，你和我还是小孩子。”用手背擦去脸颊上的泪珠，继续包扎。“我在想，如果早知今日的一切，那时紧紧地抓著你的手不放开，那该多好？”把包扎完的手放在脸庞不断地摩挲，禄深情地望著他说道“……你有没有喜欢过我呢？哪怕是从前！哪怕是回不到过去的从前！”
安其拉的表情隐藏在阴影下，令人看不真切。
他直起身，穿上漆黑的皮质风衣，拿起武士刀，作势要往外走。
禄扯下腰间的床单，张开手，对著安其拉的背影喊道：“抱我啊！为什麽不抱我？为什麽不回答我？安其拉，你是混蛋——你是——”禄还没咆哮完，被一个大力猛掀翻於床上。男人的红眼狰狞骇人，他跨坐在禄的身上，阴沉地警告道：“别惹怒我——”
“你是要去找北宸吧！”为什麽用手挡住了眼睛，依然会有泪水渗透出指缝呢？禄不甘心！分明是拥有不同面容的同一人啊！为什麽北宸可以得到安其拉的牵挂，而他却在牵肠挂肚那麽多年後却两手空空呢！是不是，这就是所谓的命运？因为是他人的复制品，连想得到爱都成了奢侈。
“我知道北宸的位置！……我带你去救他——”如果他是嫉妒北宸的，如果他是羡慕北宸的；如果他对安其拉的爱，是直到他心脏停止跳动的那一刻。可七城内
没有如果，他相信他是那麽爱安其拉，爱他甚至高於自己的生命。爱他甚至能背叛可怕的七城主宰——King。
“相信我，我能带你去救北宸。只要你能答应我——”禄泣不成声道“答应我，活著离开——活著离开黑森——活著离开七城”活著远离King……至少让我在闭眼前，知道你依然还活著……



崩坏  61
避开常规的监视系统，禄带安其拉进入极少人知晓的密道，那也是他每次出任务，来返於黑森与外面的通道。停在一处电子门禁前，禄把自己的手指按上指纹鉴别，并把瞳孔对准测量机。红色的灯光，转而变绿。电子防盗门缓缓开启。
“不要恋战——找到北宸後，迅速带他从通道离开——”说罢，禄猛击门禁的控制器，直到控制器的灯光彻底消失，这个通道的大门向外敞开。
禄按著记忆中的路线，朝囚禁北宸的房间狂奔而去！安其拉紧随其後。一道修长的黑色身影，伫立在北宸卧房前的走道上。隔绝了他们过去的路。
两把紫柄的武士刀分握於来人的左右两手。
“……你还是叛变了！”井从沉默中睁开眼睛。“哥哥，这个男人值得你为他付出吗？他只是没有心的恶魔——”
时间就是生命！禄不想浪费时间。“井，求求你！快点离开，我不想伤害你——我只要後面的北宸。”
出人意料，井竟然痛快地答应下来，随即侧出身体“可以——禄，我可以放你过去！King看中的男人，在我眼里根本一文不值。不过，安其拉必须留下——”井扭曲起嘴角，露出一个阴冷的笑：“安其拉，我们的帐还没算清——我等这一天，已经等了很久了”
安其拉左右扭动脖子，从腰间提出武士刀，坎坎地敲打地面，邪笑道：“彼此，我也从来没有忘记，你在我身下销魂的模样——”
井把两把武士刀的刀柄相互插入凹槽。很快，他的手里多了一把具有上下两处刀锋的武器。井一挺身子，像流星一般，疾速跳起，向安其拉过来。
禄跑过井守护的位子。果然井只一味地与安其拉缠斗，根本无暇顾他。禄扭头望向难解难分的俩人，突然一跺脚，往近在咫尺的房间跑去。他相信，安其拉是不会输给井的。而自己的弟弟，也不会那麽容易死。只要先救出北宸，禄就能替安其拉缠住追兵，让他们顺利逃出黑森。
预产期在即，男人大腹便便地躺在床上。听见门外传来打斗声，正支起身体，想到外边察看。喊了几次，井都没有进屋。却看见门被用力撞开，一张熟悉的脸出现在眼前“井？”北宸迷惑地看著闯入的男人。总觉得似曾相识，可又有些不同。禄来不及向北宸一一解释，便跑过去，架住他的肩膀，焦急地询问道“走得动吗？我要带你离开黑森——”
北宸有几秒的错愕。这感觉很古怪！曾经心心念念地想离开这里，但上帝一次次地阻挡自己回家的路。如今像女人一样临盆在即，竟然又重开逃亡的大门。
“我，我想我可以——”苦涩大过於激动。北宸完全不去担心，这或许是King的另一个阴谋。他已经一无所有，当然不会患得患失地再计较什麽。拖著沉重的身体，和著禄的脚步往外走。
井在一个翻飞中，甩出手中的双刃刀。武士刀就像回力镖般飞出。安其拉避过先头的袭击。然後柔韧性极佳地弯下身体，躲过因惯性重新飞回的武器。
出了房间，北宸一眼就看见动作轻盈连贯的安其拉。这也许能称之为，出了虎穴又进了狼穴，北宸的脚步都起了踉跄。禄没有发现北宸的异样，只是认为他行动不便，一味地把他往前面带。
“我们的时间不多。我会把你带出黑森，然後折返回来找安其拉！只要安其拉能够在你的身边，你就能安全地离开七城。”
“……”北宸默默摇了摇头。也懒得辩解，安其拉和King，究竟谁才是更大的祸害！
“他们离开了——”井站定。眺望了一下逐渐远去的背影。“你可以发挥你真正的实力了。”
安其拉摆正武士刀，视线掠过刀锋，痞道“我不会再失手的，井——”
“别得意的太早！该死的是你——我才是最强的”井挥舞双刃武士刀。两片刀刃像电扇般，快速地旋转起来，夹著劲风。安其拉即时避过。却在风衣的领口留下一道口子。他反身朝井的下挡踢去。借著巧力，安其拉一脚踢向井的腹部。井用力收力，做好承受的准备。可依然被惊人的力量，踹到墙角，随即吐出一大口鲜血。然後握紧武器，颤颤巍巍地站起来。
他不能输！他一出生就占据了所有人的目光——哥哥，师父，King，黑森的所有人！他才是大家的关注！为什麽，为什麽安其拉却改变了这一切？只因为他的强大？只因为他是少数能接受生化病毒的人类？井无论如何不愿意接受这个事实——他忍辱负重，他处心积虑，只为了向King，向所有人证明。与安其拉相比，他才是最强的那一个……
两道黑影碰撞再分开。小心试探中，彼此都明白——高手过招，任何一个微小的差池，都会招置满盘皆输。井早已有所觉悟，今天的战斗，他与安其拉只能存活一个。
井要的是安其拉死。安其拉要的是速战速决。
井快速地转动武士刀，如法炮制著刚才的招数。安其拉嗤笑一下。同样的招数，对他不会有第二次杀伤力。安其拉委身往前冲去。就在以为稳取胜局之时，井从转动的刀刃中灵巧地抽出一把武士刀。汇聚了所有的杀意，反手向近在咫尺的安其拉砍去。
电光火石，一招定乾坤。
俩人同时停在几米开外。安其拉低下头，一条血口划过整个胸膛，狰狞的皮开肉绽著。井完好的站在另一头，只是疑惑地盯著左右两臂齐平的红线。零点几秒後，忽然觉得双臂沉重得如同灌铅。武士刀匡然坠地。接著连手指都无法动弹。井一下子跪在地上。手臂仿佛爆裂开，红线内喷涌出大量血水。内部膨胀开的压力，令手臂瞬间断裂，直直地脱落於地。安其拉用手扶住伤口，嘴角咳出血来。虽然胜得凶险，不过他是胜了决斗……


崩坏  62
从北宸的卧室至出去的密道，前後大约五分钟的行程。禄随时做好准备，提防可能出现的棘手敌人。不过，这一路畅通无阻，实在平静的诡异！禄完全不会把这归功於好运上。这是七城，除了实力，没有侥幸！
眼看出口就在眼前。“干得漂亮”那个连做梦都不想遇见的最大梦魇，拍手诡笑著，拦住他们的去路“我能把这看作散步，而不是逃亡吗？”King以自认为幽默地方式说道。猩红色的眼迸发出宛如冷血生物的魔性光芒。
禄挡在北宸身前，把他护在身後。“对不起主人，不过，我必须把他带走——”
“哦”King挑了挑眉“很有趣！你不恨他吗？你只是他的复制品，永远无法取而代之。即便这样，你也愿意帮他？”
北宸震惊，与禄不自觉地拉出距离，一脸不置信地看著与他形貌毫无相像的男人。想起容器里培植起的红色肉块，那些可能与自己带有亲缘的婴孩，北宸恶心的想吐。禄知道King在玩可恶的心里战术，急得满头大汗，直到看见北宸有些自暴自弃地望向King。禄幡然醒悟，一下抓住北宸的肩膀，央求道“请相信我，出生并不是我能够决定！可你与我是不同的。就像世上的绿叶，都是独一无二的。我想，我不会乐意成为他人的仿冒品，我也无需成为。因为我就是我，而你就是你 ——”
这回，连King的面上都流露出几分赞许。“禄，如果你现在能重新回来——我可以把你的大胆，看做宠物偶尔的任性——不再追究冒犯”King宛如天神，倨傲地望著禄。他把自己的承诺，看做对这弱小生物的最大恩赐。并一步一步朝他们走过去。
又回到那里吗？如同漂亮的鸟雀被饲主圈养在华贵的牢笼里？
就在北宸以为无路可逃，颓丧到极点之时，一双骨节遒劲的手攀住北宸的肩膀，猛地拉向一边。北宸一惊，抬头看去，恰好对上一双似笑非笑的红眼“有没有想我！亲爱的公主殿下”顺势吻上北宸的鬓发。一只手也不望滑上北宸的屁股，不重不轻地掐了一下。
“安其拉——”仇人相见分外眼红。北宸咬牙切齿，把安其拉往外推去。
安其拉淡淡扫上北宸浑园的腹部，啧啧舌头，又分外挑衅地瞥向远处难得皱眉的King。不同旁人对King的惧怕，安其拉的眼中只有疯狂与桀骜。
King眉头纠结的紧，血海般的眼底杀气腾腾。
“看来井干得不错——你以为这样的身体，还能和我对抗吗——”King的视线梭巡过安其拉外翻的皮肉，冷笑道。
安其拉重捏了北宸的肩膀，把他推到禄的身边。气定神闲地拔刀，挡在两人前面。猩红的眼睛同样翻滚著杀意。“几年不见，你还是磨蹭地喜欢说废话——老家伙”说罢，对著北宸邪肆一笑，反手把一个物件抛入北宸手里。北宸低头看去，原来是军队里常用来脱身的烟雾弹。
北宸觉得手心霎时沉甸甸的。情绪如同过度发酵，此时此刻极难描绘清一再变化的感受。他似乎明白安其拉的计划，可又似乎不太明白。
King抽出佩刀——剑身透明似无暇的水晶。映衬上那双血色的眸，高雅而肃杀。
安其拉拿著武士刀，摆出攻击的姿态。一时间杀意大盛，令人却步。他蓦地跃起，墨色的下摆在半空中扬起。King左手抚上剑身，格挡安其拉面对面的袭击。不知何时，一阵呛人的烟雾从四周升起。King暗叹不妙，正要反身跃出，却被安其拉步步紧逼到墙角。
“你知道惹怒我的下场——”King面容扭曲，极度不悦。
“切——”安其拉不屑地扬扬嘴角，甚至兴灾乐祸地笑道“老家伙，如果我死了，你也活不长——”
“……” King怨恨地看向安其拉。
“你从来都知道，我们该结伴下地狱的——我死了，便没人为你试血清——不过你放心，我会在死之前，先把你了结了——”
“安其拉！”King怒意大盛，几乎咬碎牙齿。明白安其拉就是故意拖延，不让他抓回出逃的北宸。
“好吧，你要死，我成全你”说罢，一黑一白两道身影再次激烈地交锋……
崩坏  63
“你们怎麽样——”踏上被炸得血肉模糊的尸体。一身白褂的教授戴著防毒面具，朝他们跑过来。北宸和禄被催泪瓦斯呛得不行，教授递过面具，一边扶起一个，往外走。
“你带他走，我要去找安其拉——”极不易缓住咳嗽，禄挣扎著要往回走。
教授打开喾井盖，一脚把禄踹下去，然後自己跳下来。恶狠狠地说道“安其拉让我转告你，叫你别做白日梦了！他根本不喜欢你！只是觉得你很下贱，耍你玩的！否则，你又怎麽肯出卖King——”下水道里，教授的机械眼珠散发著鬼魅的荧光。“当然如果你要回去送死当垫背，他随时欢迎！不过，凭他的身手，全身而退应该没有问题！”
北宸默不作声，旁听著一切。
“我们走的是C3-5的下水井道，C-4下面我预备了些东西！安其拉要我把他送出七城。当然他也不想再看见你，要你一起离开！”
“我不走，没有他，我不走——”
教授颇为严历地瞥了他一眼，道“选择权在於你！你可以留下。不过，安其拉说，他已经把你玩烂了，今生今世都不会再看你一眼！”
禄先像疯了一样，大哭不止，而後接到教授给出的疑似糖纸的小纸团後，突然停止了哭泣。甚至不再说要退出的话。
北宸虽然有些疑惑，不过还是把注意力放在逃生的路上。他有著预感，这或许是最後一次也是唯一一次能逃出七城的机会。他再也不能错过了。
C-4的通道有简易的照明设施。教授把腰带与军靴递给北宸，北宸以史无前例的速度穿上靴子，系上军用的腰带。虽然穿著睡衣，披上显然变小的防弹衣，再挂上一串武器，显得怪异无比。可为了离开七城，北宸完全不计较。教授把两个背包递给俩人，顺便把手绘的地图讲解了一遍：
“几个月前，我盗链过七城的机密资料。有一条地下蓄水池能带你们出去。现在你们只有几分钟的时间，牢记这条蓄水池内繁琐的通道！背包里有给你们的氧气，足以你们按正确的路线离开七城。不过一旦走错通道，游戏就结束了！”
教授带上手提电脑，关上简易的照明灯。北宸的脑海里深刻著那张逃生的水下地图。
从C-4折返到C3-8，踏过有成群老鼠经过的下水道。教授带著他们穿梭过一个又一个地道口。走入这个四通八达的地下王国，北宸觉得身临繁复的迷宫。
通过C14-5的地道口，他们三人一下走入开阔无比的下水道。几乎能作车道的下水道，隐隐传来某种毛骨耸然地低吼。
“把所有的闪光弹给我”北宸来不及多解释，朝教授和禄厉声命令道。扔出一个闪光弹，北宸大喊一声“朝前跑”，便卯足全力拔腿跑去。随著跑动，每隔几米，北宸都会抛下被拉下拉环的闪光弹。一时间，光亮此起彼伏地朝前延伸，宛若一条蠕动的金色巨龙。
当众人被阻，无法行进时。眼前的电子门禁，正是此行的目的地——C15的通道口。
“打开C15的门後，就能达到里面的蓄水池了”教授眯眼观察了一下控制门禁的电子锁。据他说这是一种非常复杂的电子门锁，可因为有情报作为线索，他提前制作了能摧毁门锁的病毒。
“还需要多少时间？”北宸不禁焦躁起来。於他来说，在七城多待一刻，也是痛不欲生的折磨。
教授却对杰作有著几分得意，说道“几分钟——”


崩坏  64(完结)
北宸轻轻颔首，若有所思。转过身去，举起枪，对著通道内连续扣动板机。
枪声停止後，通道内一下收起怪物的嘶吼，变得寂静无比。
北宸侧过耳，努力地捕捉能听到的任何异响。一丝细微的“悉琐”声，从远方逐渐靠近他们。北宸屏息，判断声音的方向，然後迅速上膛，对著声音来源猛开数枪。
几只老鼠“吱吱”地抱头鼠窜，从他们的脚边钻过。
北宸朝後退了几步。“滴答滴答”液体下坠的沉重声响，令他蓦地停了下来。
头顶隐隐传来风响。禄与北宸默契地往上看——透著死亡气息的暗红光芒，在黑暗中交相呼应。
北宸与禄自觉地走到一处，背靠著背。
“还有多久——”禄提起武器，抬头观望动静。北宸紧抿嘴唇，手心沁出汗来。
如同黑夜中的蝙蝠，怪物们倒悬於通道的上方。口水顺著半开的嘴角，滴落下来。它们四肢并用地缓缓朝前爬。
“一分半钟”教授听出禄的话语有异，下意识地向上张望，恰看见一头全身呈出肉桂色的怪物，大吼一声，猛地朝禄与北宸俯冲而去。北宸无法顾及笨重的身体，一下摔在地面上。怪物嘴巴大张，扒拉著爪子，浑身重量都压在北宸圆润的腹部。北宸当即痛哼出声，冷汗淋淋，他使足全力扳住怪物的下颚。
禄害怕枪支无眼，误伤了北宸。赶紧抛下手中的手枪，转而抽出自己的佩刀，从後面比划了一下，怪物的脑袋骨碌碌地朝前滚去。腥臭的污血淋了北宸一个劈头盖脑。北宸赶紧爬起来，歪靠在墙面上，用袖子在眼睛上胡乱擦著。就在这时，越来越多的怪物源源不断地从上方蹦下，向他们冲过来。
“还有多久——”禄不能让北宸再铤而走险，只能尽可能地多吸引怪物的注意力。
“30秒，29秒，28秒”教授再嘈杂的战斗声里，大声地报著秒数。北宸一手扶著腹部，脸色苍白如纸，勉强用枪支撑著身体，大颗大颗的汗珠从他的双鬓滑落。当报数接近中段时，教授才发现北宸的异样。
“怎麽样——还能坚持吗？”教授走上前去，让北宸的手臂绕过自己的肩膀，嘱咐道“听著，门打开後，你就迅速跳下蓄水池。机会只有一次。”
说罢，从北宸的背包里翻出氧气面罩给他戴上。腹部的强烈痛楚，令北宸的眼睛鲜红如血，叠影横生。
“10，9，8……”教授还在读秒，但对北宸来说，每一秒都是渡日如年。仿佛腹部藏有一把钝刀，正来回捅著他的肚子。
0秒时，尘封了太久的通道大门，终於缓缓打开，抖落下门缝中的灰尘。
“快进去——”教授一下把北宸推进去。北宸怔怔地回头，望见禄也同时回看了他一眼，然後握住武士刀，继续与怪物们周旋。
一轮一轮的痛楚把北宸拉回现实。一定是刚才的怪物让他伤了胎气，现在肚里的孩子一副跃跃欲试的模样，看来是要降生了。
不能留在七城，一定要逃出去！一定逃出去！如果老天真能让他顺利逃出七城，即使要他生下孩子并且抚养长大，他也能容忍下！拜托，千万别那麽快出来！北宸祈祷著，同时大口大口地喘著气。最终，纵身一跃，跳入冰凉刺骨的蓄水池里。
随著溅起的水花，通道的大门又被重新尘封起。禄偏过头，躲过一头怪物的爪子，并且在怪物的胸口捅出一个大窟窿。
禄奔跑到教授的身边，一下甩掉肩上的救命背包。
教授盘腿坐在地上，难得童真地仰头看他，丝毫不见大难临头的慌乱。教授摸摸下巴说道：“安其拉那小崽子，究竟给你写了什麽——我好奇，你竟然连死也不怕——”
大群怪物已把教授与禄全全围在其中。头倚墙，禄重重地喘著气，惨淡一笑。秀美的侧脸写满了落寞“他说我可以去地狱找他——只要有他的地方，即使是地狱，我也会甘之如饴的。”说到最後，禄的眼里甚至有著几分向往。
“疯子——都是一群疯子——”教授双手抱环。显然非常同意自己的推断，连连点头。
“……呵呵，或许是吧——”禄深深地呼吸了一下，很有如释重负的感觉。
“既然同程，喂，美人，我就载你一起去！大家路上好做伴——”教授的机械眼珠转了一圈，笑眯眯地提议道。
禄漫不经心地瞥眼去瞧，教授打开的白色大褂里，绑著成串的烈性炸药。怪物们已经逼近他们。禄重又站正身体，手心里紧握著糖果纸大小的纸条，冲它们嫣然一笑……
黑暗是寒冷，是恐惧，是无法预料的未来。浑浊的水体中，北宸被剥夺了五官。他的视野几乎模糊不辨，他的腹部剧痛难忍。有东西正在他的肚子里翻腾，仿佛急著挣开母体，脱离桎梏。
还，还不能出来，求求你了！北宸凭著记忆，拚命地划水向前。他不敢有一点的停歇，唯恐身後有追踪者，把他拖入那求生不得求死不能的可怕地狱。
北宸游过图上标示的最後一个交叉口，游了很长时间，却依然没有看见一丝光亮。难道是自己记错了出逃的路线？记起教授说过的话，一旦错过正确的洞口，便意味著逃亡游戏的结束。恐惧宛如漩涡，把北宸牢牢地圈在中心。一轮漫过一轮的剧痛压榨著他的神经，乃至整个身体。即使是北宸这样刚强的男子，也从未像现在这般的痛苦过！
果然，他还是逃不出King与安其拉的魔爪！他不甘心，不甘心。为什麽老天要他面对这一切？为什麽要给他这副畸形的身体？要让他……就在北宸胡思乱想即将放弃求生欲望之时，几道光线凌乱地洒在水面上方。北宸支起身体里最後一点力气，向光亮的地方游去。
头离开水面的一刹那，北宸感动地想流泪。那显示的是一个被弃用的巨大污水道，半人高的杂草遮挡了整个通道，恰好形成一个天然的屏障。间或清风拂过，有暖暖的阳光从外面射进来。北宸攀著身体，滑上下水道口。阵阵的腹痛，正一分一秒凌迟他的神智。
北宸匍匐著身体，极其勉强地往前爬再往前爬。双腿间不断有温热的液体流出，极其强烈的下坠感，时刻提醒著他即将分娩的事实。北宸疼得实在挪不开腿，只能靠在下水道口的边缘。一边大口大口地呼吸，一边迅速解下自己的裤子，把内裤拉至脚踝。北宸尽量张大自己的双腿，双手往下探去。羊水正不断从穴口涌出。他用手指伸进里面，摸到一个硬硬软软的东西。北宸猜测，这该是孩子的脑袋。他拚命地使力使力再使力。
在一轮高过一轮的剧痛中，北宸感觉到有东西挤过了狭窄的穴口，即将横空出世。连原本拚命忍耐压抑著的呻吟，都变成痛苦不堪的呼叫。
在疼痛的碾压下，那一刻，连时间都好似凝滞住。也不知过了多久，当微风再次拂开杂草，曝露出下水道里的秘密时，北宸已经累得几乎脱力。一个小小的女婴被外衣包裹，躺在他怀里。皱巴巴的皮肤，连同精细的五官都是紧蹙在一块。不过与他极其神似的眉眼，让北宸的内心初次扬起淡淡的柔情。虽然是个不被期待的小生命，不过她是他九死一生的鉴证，也将成为他後半生最亲密的家人。
又过了很久，当北宸终於缓过气来，他才艰难地把女婴抱在怀里，扒开草，跌跌撞撞地往外走。
天边，火云一直燃烧到地平线的尽头。沐浴在玫瑰色的霞光中，他想他还要很久很久的时间，才能去遗忘曾经饱尝的所有痛苦……
完

小说下载尽在
【提供下载http://www.mespxp.com】全本txt小说免费下载
【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
************************************************************