《冰山男的猎物（出书版）》作者：乌蒙小燕【完结+特典】


书名：冰山男的猎物
作者：乌蒙小燕
书系：W054
出版社：花冠集
出版日期：2011.05.10


文案：

什麽？他堂堂夏大少的舍友，

竟然是一个乡巴佬，还是一个超级丑八怪？！ 

不行！他尊贵的夏大少怎麽能和这种人住在一起，

他一定要想办法把这个又丑又穷的冷面男赶出宿舍。

可是为什麽每次自己想整他，最後倒楣的却是自己！还差点「雄风不振」！

可恶的王八蛋，老子和你誓不两立！！！

但是这讨厌的死冰山男，却突然要和他「比枪」，还把他玩射了？！

更过份的是他竟然还想强暴他？他到底想干什麽？变态啊…… 

第一章

　　××大学是闻名国内的一流高等学府，每年不知有多少莘莘学子挤破了脑袋想进去，家长们都以自己的孩子能成××大学的学生为荣。但许泠却对它兴趣缺缺，冷淡地看了眼手中××大学的录取通知书，转头看向窗外。如果不是阿妈让他临时改志愿，他现在应该已经如愿成为音乐学院的大一生，而不是去什么××大学报到。
　　想起那任性蛮横的阿妈，许泠眼中闪过一抹无奈，全天下会因为一部电视剧就硬逼着儿子放弃苦学了十几年的音乐，去报考完全陌生的法律的恐怕只有他那「天才」阿妈一个人了……
　　火车很快就进了站，许泠才下车就看到不远处停着××大学专门派来接新生的校车，他提着行李走了过去。
　　看到许泠，负责迎接他们的高年级学长和其他新生立刻全部目瞪口呆，比见了鬼还夸张。这也难怪，无论是谁见到一个戴着帽子、墨镜、口罩，穿得密不透风的怪人应该都会吓一跳。
　　许泠无视他们惊讶的表情，简单向学长说明自己的身份后，就上了校车随便找了个空位坐下。他在火车上的时候，坐在他身旁的人得了重感冒一直打喷嚏，弄得他只好「全副武装」！早知道就不听阿妈的坐什么破火车，直接坐飞机来了……
　　随后新生们陆续上了车，他们多数都有家长陪伴，只有许泠独自一人。许泠的父亲去国外出差，母亲想送他来，但许泠怕母亲让他丢脸，所以拒绝了。
　　「请问我可以坐这里吗？」有一个女生指着许泠身旁的座位问。
　　许泠张望四周，发现座位已经全部坐满，只有他旁边因为大家不想和他坐所以还空着。
　　许泠点了下头，女生道了谢，坐在了他身旁。
　　这是个长相很清秀的女生，只是神情非常憔悴，眼睛有些红肿，似乎才哭过。许泠不是个爱管闲事的人，看了眼女生就戴上耳机听歌！
　　「等一下！」当司机准备发动车子时，一个长相美丽、气质高贵的古典美女气喘吁吁地跑上了车。
　　「大美女耶！」有些大胆的男生兴奋地叫道，古典美女不好意思地笑了笑。
　　难得遇到这样的大美女，男生们全部站起身争先恐后地给她让座，只有许泠没有起来。古典美女接受了一个戴着眼镜的男生的好意，坐到了许泠他们前面，古典美女好像认识许泠身旁的女生，对她浅笑颔首。
　　许泠身旁的女生似乎没想到会在这遇到对方，愣了愣，回了她一个僵硬的笑容。
　　车子开动了，学长开始向学弟学妹们讲述××大学的优秀历史，忽然车后面传来一阵喇叭声……
　　「快停下——」大家伸出头一看，只见一辆超炫的法拉利跑车紧跟在校车后面，车主是一个长相英俊，帅气耀眼的大男孩。
　　「司机叔叔，求求你开快点，千万不要停！」古典美女看到男孩立刻大惊失色，惊慌地对司机叫道。
　　司机望向学长，学长点了点头，虽不知到底是怎么回事，但看样子那人很危险，他要保护这位美丽的学妹不受伤害。
　　发现校车加快速度，法拉利男孩也加快车速追了上来，对古典美女大叫：「林雅婷，不准跑！你是我的……」
　　闻言，校车内立刻一片哗然，原来是富家少爷追求佳人的戏码。
　　古典美女羞得满脸通红，娇怒道：「夏川，你要干什么？」
　　许泠冷漠地看了眼他们，心想无聊，转过头继续听歌，却无意中发现身旁的女生哀怨地看着法拉利男孩，清澈的眸子盈满了泪水……
　　夏川冲到前面，挡在路中央硬逼着校车停了下来，他冲上校车一步步向林雅婷走来，林雅婷害怕地往后面缩。
　　「林雅婷，我说过你跑不了的，你是我夏川的！」夏川抓住林雅婷，霸道地宣布。
　　「放开我！流氓！坏蛋……」林雅婷羞恼地轻轻挣扎着，但从她欲拒还迎的态度和俏脸上不自然的粉红可以看出，她并不是真的讨厌这个叫夏川的男孩。
　　「我不放！」夏川抓住她的手，直直盯着她的眼，「我喜欢你，和我交往吧！」
　　「我……」不等林雅婷说出拒绝的话语，夏川已经霸道地堵住了她的唇，林雅婷害羞地推了他几下，但最终还是抵抗不了，接受了他的吻……
　　「哇——」几时见过这种电视情节的新生全部兴奋地大叫，还有几个男生吹口哨。
　　许泠冷眼旁观，有些同情身旁的女生，那女生看着面前热吻中的两人都快疯了，脸上满是绝望。可是没人注意到她的悲痛，大家眼中只有那对金童玉女……
　　「我叫夏川，和各位兄弟姐妹们同校，改天我请大家吃饭，我们先走了，Byebye……」吻了快两分钟，夏川才心满意足地放开林雅婷，对大家痞笑道，说完就搂着林雅婷离开，由始至终都没有看许泠身旁的女生一眼。
　　看着夏川带着林雅婷神采飞扬地驾着法拉利离开，女生们全部羡慕林雅婷的好运，竟然能被这么帅气有钱的男生看上。
　　许泠鄙夷地轻吐了一句：「只见新人笑，哪闻旧人哭！」
　　身旁的女生惊讶地抬起头，许泠没有多说什么，递了条手帕给她就转过头看着窗外蔚蓝的天空……
◇
　　「川子，你小子真行，这么快就把林雅婷拿下了！」××大学的男生宿舍里，夏川的铁哥们罗帅羡慕地道。
　　「快什么，都快两个月了！」夏川不以为然。
　　「这林公主确实挺难搞的，但她这么靓，就算花一年时间也值得……」
　　「大事不好啦！」门突然打开，一个金发美少年冲了进来。
　　「小强，怎么了？」夏川他们好奇地抬头。
　　「我刚打听到，学校竟然分一个南方小地方的少数民族和我们住！」代小强激动地叫道。
　　「什么？竟然分个乡巴佬和我们住？没搞错吧！」夏川一脸难以置信。
　　「这学校是怎么搞的，难道不知道我们的身份吗？天呀！少数民族全是些没素质、没文化的蛮子，看了就恶心！」罗帅有严重的民族歧视，超级讨厌少数民族。
　　「我们得赶紧去找学校，叫他们给那新生重新安排住处。」代小强点头。
　　「不行！」夏川摇头否决，他出门时老头子曾三申五令，警告他不可以抬着他的名号玩特权，否则打断他的腿。
　　「那怎么办？反正我死也不要和那小子住一起！」罗帅皱眉。
　　「这个简单，我们可以想办法让他待不下去，自己滚蛋！」夏川唇角扬起一抹可怕的邪笑。
　　「好主意！」罗帅和代小强举双手赞成，随后三人开始商量如何收拾那个倒楣的新生……
◇
　　看着热闹非凡挤得水泄不通的校园，许泠微微皱了皱眉，决定先去宿舍，等人少一点再去注册报到。
　　查到自己的宿舍号，许泠进了男生宿舍，找到503号轻轻敲了敲门。
　　「门没锁，进来吧！」马上就有人回应。
　　许泠推开门，可是才伸脚进屋，一盆脏水就从迎面泼来，他来不及躲避，瞬间变成了脏兮兮的落汤鸡……
　　「Sorry！Sorry！哥们，我一时手滑，所以……」代小强一脸歉意地看着他。对许泠奇怪的打扮，他们一点也不吃惊，在他们心中少数民族本来就很怪！
　　「小强，你怎么这么不小心！」夏川看着许泠的狼狈样强忍住想狂笑的冲动，佯装生气地骂道，随后又佯装关心地问许泠：「哥们，你没事吧？」其实他们是故意的，想给许泠一个下马威！
　　许泠充耳不闻，也不生气，冷静地把行李放到屋里唯一的空床上，翻出一套干净的衣服就去浴室洗澡，从头到尾连正眼都没有看他们一下。
　　许泠轻而易举就察觉到了他们的敌意，知道那盆水是故意的，可他并没有揭穿他们，因为他不屑！
　　冷傲的许泠觉得和夏川他们为了这种事争吵，一点意义也没有，只是他没想到会和夏川分在同一间宿舍，这让他有些意外！
　　「妈的，拽屁！一个乡巴佬有什么好拽的……」夏川等人全被许泠的态度气得火冒三丈，性格一向火爆的罗帅破口大骂，丝毫不怕被许泠听到。
　　夏川的眼睛里闪烁着两簇怒火，这还是第一次有人敢这么无视他，真他妈有种！这臭小子，他死定了……
　　「就是！他以为他谁啊！」代小强点头附合。
　　在浴室里听得一清二楚的许泠不以为然，仍旧很冷静，对着镜子拿下墨镜和口罩，发现自己脸上起了很多红色的疹子。
　　许泠皱起了眉头，难怪他觉得脸有点痒，他遗传到了阿妈的体质，非常容易过敏，只要稍不小心就会起红疹子！看来短时间内必须天天戴口罩了，免得因为紫外线的照射，红疹子越长越多……
　　简单地洗了个澡，许泠重新「全副武装」，把自己包得密不透风才离开浴室。
　　夏川他们正准备出去吃饭，看到许泠故意说：「可别趁我们不在偷我们的东西，穷鬼！」在他们眼中，南方的少数民族都是些没钱的穷人。
　　许泠置若罔闻，完全不在意夏川的话，一点也不生气。等夏川他们走后，他就去注册报到，并找老师要求换宿舍。
　　许泠想换宿舍倒不是因为他怕夏川他们，只是觉得和这些没素质的人生活在同一个屋檐是件很郁闷的事情！
　　但老师拒绝了许泠的要求，学校明文规定，大一新生不能换宿舍，必须等第二个学期才能换。许泠只能无奈地放弃想换宿舍的想法，看来他以后必须和一群无聊的垃圾生活在一起了……
◇
　　××大学的宿舍条件算比较不错的，四人一间，有电话、电视、网线，还有浴室，但夏川这些大少爷却仍旧嫌差，满腹怨言……
　　「妈的，这是什么鬼网速，比乌龟他爷爷还慢！」正在打游戏的罗帅恼火地骂道。
　　「就是，这学校真黑！收我们这么多钱，也不给我们安排住好一点，这宿舍小死了，还没有我的房间一半大……」坐在他旁边的代小强同样一肚子不满。
　　躺在床上看书的许泠，冷冷瞥了他们一眼。这些人真烦，一天到晚都在鬼叫！还好最爱抱怨的夏川和女生出去约会了，不然他一定会被他们三个烦死！
　　经过几天短暂的相处，许泠已经知道了夏川等人的大体情况，夏川和自己一样是法律系的，罗帅和代小强是外管的，三人是从小一起长大的好哥们。他们全生长在非富即贵的家庭，所以都眼高于顶，喜欢门缝里看人，其中家世最好的夏川最为严重。
　　夏川是名副其实的太子爷，父亲是政界举足轻重的人物，母亲也是位商界名流，这样的家庭让夏川有了足够嚣张的本钱，看不起任何人，尤其讨厌穷人……
　　但许泠丝毫没有被夏川他们傲人的家世吓到，知道他们的身份后，他只有一个感觉，国家的未来交在这些人手中，真是前途堪忧！
　　「妈的，土包子，你可不可以不要在这里碍眼，赶紧搬出去！」罗帅转头对许泠骂道，这宿舍本来就让人超不爽了，看到这死蛮子更让人火大。
　　许泠还是以往的老样子，充耳不闻，完全把他们当空气。
　　「妈的！你这是什么态度？你是不是欠扁啊！」代小强暴跳如雷。可恶！这个死小子简直让人发疯，无论他们怎么骂他，他都当他们在放屁，连话都懒得回一句……
　　许泠伸了个懒腰，看了眼表，已经六点过了，该去吃饭了。
　　许泠跳下床穿上外衣，就去餐厅吃饭，留下罗帅和代小强两个人气得跳脚。
　　「兄弟们，哥哥我回来了！」门突然从外面推开，传来了一道爽朗的笑声。
　　「你这有异性没人性的家伙总算回来了，我们还以为你死在外面了呢！」看到夏川，一肚子火的罗帅没好气地回道。
　　「好大的火气，怎么了？谁欺负我们小帅同志了？」夏川坐到罗帅身旁，搂住他肩膀笑嘻嘻地问。
　　「还能有谁，还不就是那死蛮子。」代小强摇头叹气。
　　「又是那小子！」夏川眯起眼。
　　「川子，我受不了了！再和那小子待在一起，我迟早会疯掉的……」罗帅咬牙切齿地道，眼睛都要喷火了。
　　夏川能理解罗帅的心情，那臭小子真的很让人火大，明明是个穷山僻壤出来的乡巴佬，却一再藐视他们，根本不把放在眼里。尤其他看他们的眼神，好像他们是恶心的垃圾一样，充满了鄙视和不屑……
　　「这是什么？」代小强忽然注意到夏川手中的食盒，抢过来打开一看立刻大叫：「翡翠鸡！」
　　「川子，你真是大手笔啊！竟然带林雅婷去丽晶……」罗帅马上伸过头去看，丽晶酒店是市里最好的酒店，出了名的贵，翡翠鸡是丽晶酒店的招牌菜。
　　「舍不得孩子套不住狼！」夏川笑了笑，耸耸肩。「这是专门给你们带的，赶紧吃吧！」
　　「不亏是好兄弟，没忘记哥们！」代小强高兴地立刻拿起叉子就要开动。
　　「等一下！」夏川突然脑中灵光一闪，伸手阻止代小强。
　　「怎么了？」代小强不解地看着他。
　　「先不要吃，我想到办法收拾那臭小子让他滚蛋了！」
　　「什么办法？」罗帅和代小强立刻兴奋地同时问道。
　　「就是……」
◇
　　××大学的餐厅是大学中首屈一指的，菜色丰富又可口，非常受学生欢迎，但许泠连续几日都只买碗清粥。离开家乡到这里，许泠有些水土不服，一直食欲不振，只吃得下清淡的。
　　许泠拿着粥离开餐厅找个清静没人的地方坐下，他不喜欢一大堆人在一起吃饭，太吵了！
　　「哟，怎么又是粥！你天天吃，不腻吗？」
　　许泠刚要拉开口罩吃粥，就听到前面传来讨厌的笑声。许泠皱了皱眉，这些人真有病，连吃个饭都不让人清净！
　　「没办法，谁叫人家穷，没钱吃好的。」罗帅刚嘲讽完，代小强马上就接声，继续挖苦许泠。
　　「你们俩给我住口！」夏川佯装生气地怒瞪一眼身后的兄弟，露出雪亮的白牙，笑道：「哥们，别生气！其实我们这次来，是专门向你道歉的……」
　　许泠愣了一下，旋即好奇地望着夏川，心想黄鼠狼给鸡拜年的时候，是不是就像夏川现在笑得这么恶心？
　　「我仔细想了下我们的行为，觉得挺无聊的，希望你能大人不计小人过原谅我们，别放在心上……」夏川说得好不真诚，「这是我们的一点心意，你吃了以后就忘记过去的不愉快，大家好好相处吧！」一份香喷喷的翡翠鸡递到了许泠面前。
　　「赶紧吃，这可是好东西，你一辈子也吃不起的！」罗帅酸溜溜地道，为了他们的计画，只能便宜这臭小子了！
　　许泠若有所思地看了眼夏川等人，最终接过食盒，拉起口罩吃了一点。
　　见状，夏川等人笑弯了眼，心想乡巴佬就是乡巴佬，一点好吃的就让他上钩了！他们在鸡肉里放了泻药，等下有他好受的……
　　「哥们，你慢慢吃，我们还有事先走了。」说完，夏川立刻带着罗帅和代小强离开，目的已经达成，他们可以撤了。
　　夏川等人不知道，他们刚离开许泠就把嘴中的鸡肉吐了出来……
　　许泠本想把鸡肉扔掉，却看到远处走来一个熟悉的身影，他扬起了唇角，眼中闪烁着寒冷的幽光……
◇
　　为了让许泠死得更难看，夏川等人还专门把宿舍里的马桶弄坏，真是恶毒至极，可是他们等了整整一夜都不见许泠有什么动静……
　　天亮了，看着许泠像以往一样正常地起来去上课，夏川等人全部傻了，通通满腹狐疑。
　　夏川偷偷地跟在许泠身后，盯着他高大孤傲的背影，凤眸里满是疑惑。到底怎么回事？这臭小子为什么会一点事也没有，卖药的不是说吃了那泻药一定会拉个半死吗？
　　「夏川！」
　　一道怒吼声从身后传来，夏川转头一看，原来是学校出了名的阎王教授王老头。王教授虽然已经年过六十，性格却相当火爆，是学校有名的鬼见愁，很多学生都怕他。
　　「王教授！」夏川笑眯眯地走上前恭敬地行礼，他可是非常注意在师长心中的形象的。「教授，你脸色好差，是不是生病了？」夏川发现一向身强体健、精神抖擞的王教授，今天却脸色发青、神情憔悴，像个鬼似的……
　　「夏川，你还好意思问！我怎么会教到你这种败类，你到底对我有什么不满，竟想出那种恶作剧来整我？」王教授好像吃到炸药一样，暴跳如雷地指着夏川吼道。
　　「王教授，什么意思？」夏川听得一头雾水。
　　「还敢装蒜！许泠已经向我承认，是你在鸡肉里下泻药让他送来给我吃的……」王教授气得吹胡子，昨晚他一夜都待在厕所里，拉得浑身虚脱、双腿发软，差点没命。
　　闻言，夏川恍然大悟。妈的，原来他被人阴了！这死小子竟然敢这样玩他，可恶……
　　「教授，我是被冤枉的，我……」
　　「住口！你不用狡辩了，我实在没想到你竟会做出这种卑鄙下流的事情，我会把这件事告诉院长的，你等着退学吧！」王教授打断他的解释，气愤地离开。
　　「教授，不要！你听我说……」夏川赶紧追上去。
　　站在前面看戏的许泠，勾唇冷冷一笑。他从来就不是什么善男信女，若有人敢害他，他定会十倍奉还。这次对夏川还是客气的，如果还有下次，他就再也不会手下留情了……
◇
　　「妈的，许泠，给老子滚出来！你这个王八蛋，竟然敢陷害我……」夏川杀气腾腾地冲进宿舍，一脚踢开了宿舍门，破口大骂道。
　　「川子，怎么回事？」正在讨论赛车的罗帅和代小强吓了一跳，赶紧上前询问。
　　「妈的，那死小子竟然敢整我，昨天的鸡肉他根本没吃，而是用我的名义送给了王老头。」夏川怒不可遏地指着许泠骂道。这死小子害死他了，无论他怎么解释，王老头就是不肯相信他是清白的，现在已经跑去校长办公室告状了。
　　「许泠，你小子吃了熊心豹子胆了，竟然敢整川子……」
　　「没想到你小子竟然这么阴毒，做出这么卑鄙的事情来，真是太无耻了！」罗帅和代小强马上同仇敌忾地跑到许泠面前骂道。
　　许泠翻了个白眼，这些人是不是忘记了，是他们先下药整他的，亏他们好意思在这里像疯狗一样乱吠，自己只不过是以其人之道还治其人之身罢了！
　　「妈的，今天老子不把你打得跪地求饶，老子就不姓夏！」盛怒中的夏川抓起椅子就要向许泠砸去，幸好被罗帅和代小强急时拉住。
　　「川子，冷静点！别忘了校规……」学校有规定，学生若敢打架一定会严惩。
　　「妈的，我不管，我一定要宰了这王八蛋……」
　　面对像头怒狮一样的夏川，许泠连眉头都没有皱一下，慵懒地打了个哈欠。有点困了，睡个午觉吧！
　　许泠翻身上床，完全无视夏川的存在，闭上眼睛准备睡觉。
　　「放开我，我要扁死他！」夏川要疯了，这死小子竟然敢如此藐视他。混蛋……
　　「川子，别这样！」罗帅和代小强紧紧拉住夏川，把他拖了出去，他们怕夏川再待在宿舍里会一怒之下杀了许泠。
　　「王八蛋，混蛋，畜牲……」
　　对宿舍外传来的咒骂声，许泠置若罔闻继续睡觉，很快就进入了梦乡……
◇
　　这次的泻药事件，院长虽然碍于和夏父的交情没有惩处夏川，但打电话告诉了夏父，害夏川被父亲骂了个半死，夏川对许泠自然更加恨之入骨。
　　碍于校规夏川不能明着收拾许泠，只能暗地报复许泠，夏川让罗帅等人四处造谣说许泠一直戴着口罩不敢以真面目示人，是因为长得奇丑无比有怪病。夏川想孤立许泠，让大家都不敢靠近许泠和他说话，但许泠对此毫不在意。许泠性格本就孤僻，不喜欢和人接触，没人来烦他，他反而落得清静。见此计对许泠完全无效，夏川马上又想了第二条毒计……
　　「川子，你要的东西我找来了。」罗帅把手中的麻布袋扔到夏川面前，里面装满了花花绿绿，正在吐信的蛇。
　　「哼！这次非整死那臭小子不可……」阴森的笑容让夏川原本阳光俊朗的脸，变得狰狞起来。
　　「川子，这招会不会太毒了点，如果弄出事怎么办？」代小强有些犹豫地看着夏川。
　　「毒？比起那小子陷害我，这算什么！我一定要让那臭小子知道，我夏大少爷不是好惹的！」夏川立刻骂道，只要一想到那小子对自己做的事，他就火冒三丈，恨不得吃他的肉，喝他的血。
　　夏川因为出身关系，从小就被所有人捧在手心，要风得风，要雨得雨，从来没有受过一丁点委屈，根本不敢有人像许泠那样对他。许泠不仅完全无视他，还敢设计陷害他，对他而言许泠简直罪大恶极，就算死一百次也难解他心头之恨……
　　代小强和罗帅对视一眼，无奈地叹了口气，算那小子倒楣，竟然得罪川子，希望他不要被蛇咬死……
　　夏川刚指挥罗帅和代小强把毒蛇藏好，许泠就回来了……
　　一进屋，无比敏锐的许泠就听见很轻、很怪的「嘶、嘶」声，他眼中闪过一丝无奈，这些人真是幼稚到让人无语，让人想对他们有所期待都不行……
　　盯着和往日没有任何异样的床，许泠嘴角勾出一抹危险诡异的笑容，但因为他带着口罩，所以夏川他们看不到，不然他们一定会有所提防，而不会让后面的惨剧发生。
　　夏川兴奋地看着许泠一步步走向自己的床，他们把蛇藏在了许泠床上，只要他一坐下去，那些蛇就会从被子里钻出来把他咬成马蜂窝……
　　许泠很快就来到床前，冷冷一笑，他突然掀开被子，不等夏川等人反应过来，就迅速抓起床上的蛇全部扔向夏川……
　　夏川这个大少爷马上吓得跳起来，和很多不怕蛇的男生不同，他非常怕蛇，他小时候曾在郊游时被蛇咬过，从此就对蛇有了恐惧症……
　　「死蛇，快点滚开！别过来……」夏川不顾形象的放声大叫。「小帅，小强，快点把它们赶走……」
　　「川子！」身为夏川的好友，代小强和罗帅当然知道他怕蛇，赶紧上前把夏川身上的蛇赶走。
　　「要死了，蛇进去了……」有条小花蛇钻进了夏川的裤管里，吓得夏川这个一米八几的大帅哥快哭出来了。
　　站在对面看戏的许泠，一向冰冷无情的眸子里浮现了一丝异样的光彩，有点像是惊艳，又有点像是兴奋，就像是突然发现到什么新鲜玩具一样！
　　「川子，快把裤子脱下来，把蛇赶紧弄出来……」罗帅焦急地叫道。
　　「啊——」夏川立刻脱下裤子，但刚拉下来马上就发出一声恐怖的惨叫。
　　「川子，怎么了？」
　　「是不是被咬到了？」代小强和罗帅同时担忧地问。
　　夏川点头，指着自己的下体痛得说不出话来，他的命根子不幸被咬了一口。
　　「川子，你别怕，我们马上送你去医院。」代小强惊慌地背起他立刻往外面冲。
　　「你最祈祷川子没事，不然你死定了！」跟在后面的罗帅临走时狠狠瞪了许泠一眼，放下狠话。
　　许泠沉默不语，还是那副冰山表情，等罗帅他们走后，屋里传出了沙哑低沉的笑声……

第二章

　　蛇的毒性并不强，夏川并无大碍，只是下体又肿又痛，医生说必须几天后才会好。这可苦了夏川，怕人看见他那肿得不像样的下体，他只能天天待在宿舍，根本不敢出去。
　　被蛇咬的事，夏川并没有告诉学校，他最爱面子了，他宁愿死也不要让人知道他整人不成反被整，小弟弟被蛇咬的糗事。经过这件事后，夏川更恨不得把许泠千刀万剐，他在心里发誓一定要整死许泠，让他死无全尸……
　　夏川休息了一个星期，下体总算恢复原状，他终于松了口气，不过有件事让他仍旧不放心，那就是他的小弟弟还能不能像以前那样「横扫千军」……
　　今天是星期六没课，夏川一大早就起来找出自己最近才买的名牌休闲服穿上，还梳了个超帅气的发型。对着镜子照了照，夏川露出了满意的笑容。
　　真是一个超级大帅哥，连他自己都忍不住被自己迷住了，试问有谁能抵抗得了他的魅力……
　　正当夏川陶醉不已时，浴室的门突然被人推开。看到来人，夏川马上变脸，咬牙切齿地瞪着许泠，恨不得把他大卸八块……
　　许泠根本不理会他，走到旁边的洗漱台洗脸刷牙，对上次的事他一点罪恶感也没有，他觉得这完全是夏川咎由自取，他只是对他施以小惩！
　　夏川深吸了一口气，强迫自己冷静下来，现在最重要的是赶紧「检查」他的小兄弟那方面有没有问题，这死小子以后再好好收拾他……
　　向许泠不屑地冷哼一声，夏川离开浴室，刚起床的代小强和罗帅看到他立刻大叫——
　　「川子，穿得这么帅去干嘛？」
　　「川子，是不是要去相亲啊！」
　　「呵呵！差不多，本人要去约会！」夏川换下拖鞋，穿上要普通人一个月工资才买的起的名牌运动鞋。
　　「哦！原来是要和林大美人约会，难怪打扮得这么帅气！」罗帅恍然大悟。
　　「我看不是单纯的约会这么简单吧！」代小强搂住夏川的脖子，笑得好不暧昧，「川子，今天是不是打算要把那朵空谷幽兰吃了？」
　　「你怎么知道？」夏川并未否认，只是笑了笑。
　　「单纯的约会会带这个吗？」代小强从夏川裤包里掏出几个保险套。
　　「川子，你小子真是个大色狼，竟然想把我们纯洁可爱的小公主吃了！」罗帅一副你好邪恶的表情。
　　「好色是男人的天性，不色就不是男人了！而且我们是正在交往中的热恋男女，做爱是天经地义的事！」夏川抢过保险套，他必须赶紧找人做爱看自己的小兄弟有没有事，而且他已经肖想林雅婷的身体很久了。
　　「林雅婷的身材很有料的，你小子今天可爽了！嫉妒死兄弟了……」
　　「你回来后一定要记得向我们汇报林大美女的三围和味道哦！」
　　代小强和罗帅一个比一个还兴奋，男人总是对这种事最感兴趣了！
　　「放心吧！我一定会把我们做了几次都告诉你们的！」夏川比了个OK的手势，他在这方面一向很开放，还经常和罗帅他们交流泡妞心德。
　　「林公主应该还是个处女，你对人家可要温柔点哦！」罗帅笑得好不猥亵。
　　「知道！我走了，Byebye！」把一切准备好后，夏川向兄弟们挥手告别，离开了宿舍。
　　一直在浴室里，把他们的对话听得一清二楚、一句没漏的许泠，诡异地扬起唇角，露出一抹意义不明的可怕笑容……
◇
　　「夏川，你的腿好一点了吗？」学校某个偏僻的小湖边，一个美丽如诗的少女望着身旁帅气阳光的大男孩，眼中满是关心。
　　「已经好多了！宝贝，你知道这几天不能见你，我有多想你吗？」夏川搂住林雅婷的香肩，轻抚着她黑亮美丽的发，深情款款的表情可以迷惑所有女人。对于这几天请假的事，夏川的解释是不小心扭到脚了！
　　「不是有天天打电话吗！」纯情的林雅婷羞红了俏脸。
　　「宝贝，你脸红的样子好可爱！」林雅婷娇羞的模样让大灰狼色心更盛，忍不住印上她的红唇。
　　「唔……不要……唔嗯……」林雅婷欲拒还迎的推了他几下，就羞涩地躺在他怀里任他亲吻。
　　林雅婷的柔顺乖巧让夏川欲火大起，把她扑倒在草地上肆意掠夺起来。夏川本打算给林雅婷一个美好的初夜，准备在酒店的豪华套房夺去她的处子之身，不过现在他改变主意了……
　　林雅婷实在太迷人了，他等不到去酒店了，他决定现在就吃了她。这小湖位于校园最偏僻的角落，一般不会有什么人来，正是个干坏事的好地方，嘿嘿……
　　夏川眼中闪烁着邪笑，更加卖力挑逗林雅婷，舌头伸进她的香唇吸取她口中的蜜液，大手邪恶地抚摸揉玩着她丰满诱人的娇躯。
　　林雅婷完全沉醉在夏川的热吻中。似乎丝毫没有发现他邪恶的企图，直到夏川把手伸进她的洋装，隔着胸衣揉搓她的乳房，她才清醒过来……
　　「你干什么？」林雅婷推开夏川，有些害怕地看着他。
　　「宝贝，我爱你，我实在等不及了，把你给我好吗？」夏川抱住她，柔声哄道。
　　「不行！我们不可以做这种事的，我们……」
　　已经欲火焚身的夏川哪有耐心听她拒绝的话，再次霸道地堵住她的嘴，撕开她的衣服脱下她的胸衣，抚摸她丰满的酥胸……
　　「唔……不要……求你不要这样……啊……」林雅婷想挣扎，可是青涩的她哪是夏川这个花丛老手的对手，夏川很快就挑起了她体内的欲火，让她只能无助的呻吟。
　　「别怕！宝贝，我会很温柔的，保管让你欲仙欲死……」夏川一边安慰她，一边脱去她的裙子，正想拉下她的蕾丝内裤，突然后面响起一道充满磁性的男低音。
　　「你们好吵！」
　　夏川和林雅婷全吓了一跳，立刻转头，发现不知何时许泠竟无声无息地站在他们后面。
　　「啊——」林雅婷羞得无地自容，马上捡起丢在旁边的衣服穿上，推开夏川想跑。
　　「别走！」夏川赶紧焦急地拉住她，开玩笑，他的小兄弟已经硬起来了，怎么能放她离开！
　　「你在这干什么？快滚！」夏川狠狠瞪着许泠，眼睛都要喷火了。妈的，这王八蛋怎么会跑到这里来？
　　许泠才不甩他，悠闲地走到他们身旁躺下，闭上眼准备睡觉，丝毫不管自己的行为会让衣衫不整的两人有多尴尬。
　　「妈的，王八蛋，你耳聋啦！没听到老子让你滚吗？」夏川要吐血了，这臭小子根本就是来故意破坏他好事的。
　　「快放开我……」林雅婷羞耻地甩开夏川的手，哭着爬起来跑了。她和夏川做那种事被人撞见，羞死人了，她不想活了！
　　「雅婷，别跑！」夏川赶紧起身去追，他知道如果不赶紧追到林雅婷安抚她，以林雅婷羞涩的性格，他和她极有可能就这么完了。
　　看着夏川狼狈的一边跑，一边整理衣服的滑稽样，许泠勾起了唇角，平躺在草地上淋浴在温暖的阳光中，微微眯起眼。夏川想要和女人做爱，做梦！
　　原来自从上次看到夏川被蛇咬时的可爱样子，性格奇怪的许泠竟然喜欢上夏川了！这次他是故意来搞破坏的……
◇
　　夏川很快就追到了林雅婷，林雅婷哭着甩开他的手。「放开我！都怪你！以后我怎么见人？我恨死你了！」林雅婷越想越羞耻，生气地捶了夏川的胸膛几下。
　　「宝贝，对不起，对不起！是我不好！你实在太美了，让我一时忍不住，所以……」夏川搂住他，轻声安抚着。
　　「坏蛋，色狼，不要脸！」林雅婷又骂了几句，但明显已经原谅夏川了。「如果许泠说出去怎么办？我们会被开除的。」林雅婷最怕的就是这个。
　　「放心，他不会说出去的，我一定会搞定他的。」夏川安慰道，眼中闪烁着阴狠的凶光，那死小子最好识相点，否则……哼！有他好看的……
　　「真的吗？」林雅婷还是不放心，那个许泠看起来好奇怪，性格应该非常古怪才对，夏川真的能搞定他吗？
　　「OK啦！一切交给我，你放心吧！」夏川拍着胸膛保证，又哄了林雅婷几句。
　　夏川再三保证后，林雅婷才稍微放心。夏川把林雅婷送回宿舍后，立刻回到偏僻的小湖边，许泠还在那里悠闲地晒太阳……
　　「王八蛋，给老子滚起来！」夏川怒气汹汹地跑过去，张口就骂道。
　　许泠坐起身，抬头冷淡地看着他。
　　「老子问你，你刚才是不是故意的？」想到自己好不容易到嘴的肥羊因为许泠飞了，夏川真想杀人。
　　「神经病！」冰冷的声音满是不屑。
　　「你说什么？」夏川没想到许泠竟然敢骂他。
　　许泠不理他，站起身拍了拍身上的草屑就走人。
　　夏川暴跳如雷，追在他身后怒火冲天地破口大骂：「妈的，你有种再说一次。你以为你是谁，你这个下贱的乡巴佬！我告诉你，不要给你三分颜色，你就开起染房来了……」
　　「你好烦！怎么像个娘们似的，废话这么多。」许泠转过头，不耐烦地道。
　　许泠竟然敢骂他像娘们？夏川更加火冒三丈，冲上去就给许泠一拳，但被许泠轻松闪过。
　　许泠转身长腿一伸，一脚踢在夏川屁股上，立刻让夏川掉进湖里……
　　「救命啊！」夏川吓死了，赶紧大声呼救。他夏大少什么都会，就是不会游泳……
　　站在岸上的许泠眼中闪过一丝笑意，原来他不会游泳啊！
　　「快救我……」夏川拼命在水中挣扎，那样子好不狼狈。
　　许泠置若罔闻，悠闲地在旁边欣赏他的惨状，一点想救他的意思也没有。被他看上，还想和别的女人乱搞，真是不怕死！
　　夏川恨不得吃他的肉，这家伙到底是不是人，竟然见死不救！
　　眼看夏川就要一命呜呼做水鬼，许泠终于开口了，但说的话却让夏川想宰了他……
　　「学狗叫几声，我就救你！」
　　闻言，夏川怀疑自己是不是听错了，这王八蛋竟然敢让他学狗叫？
　　「滚你娘的，要老子学狗叫，做梦！」夏川怒骂道。
　　「那就算了！」许泠耸耸肩，转身就要走人。
　　见许泠真的打算不救他，夏川急了，他才十八岁，人生还没有开始，他还不想死啊！所谓能屈能伸才是大丈夫，想当年韩信还受过跨下之辱呢！今天他就先委曲求全，等他上岸再揍死这个王八蛋也不迟！
　　「别走，我叫……」怕死的夏川最终妥协，放下尊严咬牙学狗叫：「汪汪汪……」
　　许泠满意地笑了，但并没有马上下水救夏川，而是慢慢欣赏尊贵嚣张的夏大少屈辱的狗叫声。
　　见许泠不来救自己，夏川认为许泠是在耍他，愤怒地想把许泠的祖宗十八代全部问候一遍，但他已经到了极限，还没开口就沉了下去……
　　见夏川真的要被淹死了，许泠才懒洋洋地跳下湖把夏川救上岸，夏川吃了好几口水，已经神智不清了。
　　许泠在他的肚子上按了几下后，想了想，拉下口罩低下头为他做人工呼吸……
　　虚弱的夏川模糊地看见一张布满红疹子，像妖怪一样恐怖的脸慢慢靠近他，顿时差点吓晕。原来许泠长这样，好恶心！他要干什么？
　　夏川想推开许泠，可惜他一点力气也没有，只能眼睁睁地看着许泠的嘴贴上他的……
　　许泠对夏川渡了几口气，让他很快就可以呼吸了，夏川能动后的第一件事，就是推开许泠，狠狠甩了他一记耳光。
　　「妈的，变态，你干什么？」夏川要疯了，他竟然被一个丑八怪吻了，而且还是一个男人！
　　「你的反应好像被非礼的女人一样。」许泠被打也不生气，嘲讽地笑道。
　　「你……」夏川气得说不出话来，挣扎着爬起来就扑向许泠，但是却被许泠轻松制住。
　　「你不是我的对手，要打架下次多叫几个人。」许泠把他推到地上，重新戴好口罩，站起身离开。
　　「该死的！」夏川狠狠打了一下旁边的草地，他长这么大从来没有被人如此再三羞辱过，他真恨不得马上冲上去把许泠碎尸万段。
　　「对了！」许泠走了两步，又转过身笑道：「你的嘴味道真不错，比女人的还好！」
　　闻言，夏川更加火冒三丈，肚子都快气炸了。这家伙竟然敢拿他和女人比？！混蛋！今日之仇他一定要报，总有一天他一定要这死乡巴佬向他磕头认错！
　　如果夏川知道许泠确实是故意来这里破坏他的好事，肯定会更生气吧……
◇
　　「川子，你怎么搞成这样？」
　　夏川回到宿舍时，许泠还没有回来，看着他浑身湿淋淋，比只落汤鸡还惨的样子，罗帅和代小强全部吓了一跳。
　　「不小心掉湖里了。」夏川轻描淡写地回道，他不想让任何人知道今天的事，即使是他最好的兄弟。那实在太丢脸了！
　　「你不是和林雅婷去约会吗！怎么会掉到湖里？」罗帅迷惑不解。
　　「不会是你这色狼想对我们林大美人意图不轨，被她踢下湖的吧！」代小强笑嘻嘻地道。
　　「放屁！」夏川马上如喷火龙一般暴跳如雷，说到林雅婷他就一肚子火，本来以为今天百分之百能把她吃了，没想到……
　　「他妈的！」低咒一声，夏川恼火地澡也不洗，就直接把湿衣服脱了爬上床。
　　「川子到底怎么了？竟然气成这样，不会真的被我说中了吧！」代小强小声问旁边的罗帅。
　　「有可能！」罗帅点头。
　　「我们要不要去问问他到底怎么回事？」代小强有些担心。
　　「你找死啊！你又不是不知道川子的脾气，这种时候最好别惹他，免得当炮灰。」作为一起长大的哥们，罗帅对夏川的臭脾气可是再了解不过。
　　代小强点头，他们的声音非常小，躺在床上生闷气的夏川并没有听到，心情烦躁的他很快就疲倦地睡着了……
◇
　　风和日丽，绿草如茵，清澈的小溪边，一对男女正做着最原始的动作，暧昧的呻吟和粗喘交织成一道最美丽的乐章。
　　当男人亢奋不已，即将登上云端时，身下那绝美的娇颜却突然变成一张长满红疙瘩，丑陋得令人作呕的脸……
　　「小宝贝，你的嘴味道真不错，让我亲一个！」恐怖的脸挤出一个狰狞的笑容，恶心的嘴唇向他袭来。
　　「不要！死变态，快滚开……」夏川吓得大叫，睁开眼却发现原来是个梦。
　　他坐起身，已经是深夜了，大家早已睡了。借着月光的帮助，他找到手机看了下时间，快四点了！他这一觉睡得可真沉，竟然睡了十多个小时。
　　夏川心有余悸地转头看向许泠的床，却只看到白色的蚊帐，他在心里咒骂道：妈的，真是吓死人了！竟然会梦见这死小子，肯定是白天被他惊吓过度，所以晚上才会做这种梦……
　　想起许泠的脸，夏川不由得打了个寒颤，也不知道他父母是什么怪物，竟然生出那种生物来……
　　夏川低咒了一声，伸手摸了下脖子，身上全是臭汗，好难受！都是那死小子害的，王八蛋……
　　夏川怨恨地狠瞪一眼许泠的床，才下床去浴室洗澡，随后有一个人也悄悄下了床，向浴室走去……
◇
　　夏川脱下背心和四角裤，赤裸裸的站在水下冲凉，精壮的古铜色倒三角身材绝对可以让所有女人流口水。
　　「砰！」忽然门被推开，夏川转头一看，立刻俊脸铁青。这家伙要干什么？半夜突然跑进来，他还以为他睡了！
　　「滚！」夏川咬牙切齿地低吼，看着许泠没戴口罩的丑脸，他都要吐了！
　　许泠置若罔闻，脱下衣服，走到夏川身旁挤着他。
　　「你干什么，没听到老子让你滚吗？」夏川赶紧厌恶地推开他。
　　「我来洗澡！我付了住宿费，有权在这里洗澡！」许泠又走到喷头下，平淡地回道。
　　「你可不可以等我洗完再进来……」夏川快抓狂了。
　　「为什么？难道你不好意思？」许泠看了他一眼，嘲讽地扬起唇角。
　　「放屁！」夏川马上怒吼。两个大男人洗澡倒没什么，他也经常和小帅他们一起洗，但要他和这讨厌的家伙一起洗，他死也不要！许泠的身体和他的脸一样长满恶心的红疹子，恐怖死了！
　　「那就一起洗啰！又不是娘们，有什么好害羞的！」许泠冷笑。
　　一听许泠又拿自己和娘们比，罗川怒发冲冠，紧紧握住拳头。他绝不能让这小子看轻，一起洗就一起洗，谁怕谁！
　　罗川开始和许泠一起洗澡，低下头打量着许泠的身材，立刻不屑地扬起唇角。许泠虽然比他还要高一点，可是那身材实在……不够看，一块腹肌也没有，哪像自己经常去健身房锻炼，下腹的六块肌真是完美啊！
　　「喂，像你这种瘦弱的白斩鸡能『行』吗？」夏川恶劣地讥笑道。
　　「『行』不『行』不是看身材，而是看这个大不大！」许泠一点也不生气，突然伸手抓住夏川的硬挺。
　　「你干嘛？快放开！」夏川大惊，想拉开许泠的手，可是许泠却紧紧抓住他的命根子不放。
　　「你这话儿好小！」许泠低下头看了看，摇了摇头。
　　夏川还是第一次听人说他的那个小，气得差点一拳向许泠挥去。他的那个在男人里算很大的了，和他交往过的女生无不夸赞他够大，被他搞得欲仙欲死！
　　「你说我的小，我倒要看看你的有多大！」夏川不服气地抓过许泠的比较，不看还好，一看眼珠子都要掉出来了。许泠的话儿竟然有20厘米左右，而且非常粗，比自己的还长还大，还吓人！
　　「大有屁用，关键是要看『火力』怎么样！」夏川放开许泠的，不甘心地骂道。
　　「我的不仅大，而且『火力十足』！起码比你的强！」沙哑的男低音不屑地讪笑。
　　「放屁！你的会比老子的强？」个个男人对这方面都非常在意，花花公子的夏川更是如此，他觉得受到了奇耻大辱，这种侮辱更胜白天许泠让他学狗叫。
　　「不信我们可以比比！」
　　「比就比！你想怎么比？」事关男人的面子问题，夏川毫不考虑，立刻就答应了。
　　「我们互相打手枪，看谁的持久力强！」
　　「好！」夏川没有注意到许泠眼中一闪而过的奸笑，爽快地点头。
　　许泠开始搓弄夏川的分身，夏川也不敢示弱地抓过许泠的套弄起来，出乎意料许泠的技巧非常好，几下就让夏川有了感觉，一股热流冲向下腹……
　　「啊……唔……啊……」夏川不禁舒服地低吟出声，许泠脸上扬起一抹邪笑。
　　听到许泠的低笑声，夏川恼羞成怒，把许泠推到墙上，双手收紧许泠的分身，有规律的上下移动起来，让许泠就好像在女人紧窒的花穴里冲刺一样。
　　哼！比性交技巧他怎么会输给这个丑八怪，十五岁就破除童身的他可是这方面的高手……
　　许泠没有呻吟出声，可是从他有些激动的眼神可以看出，他也有感觉了。许泠勾起唇角，卖力地搓弄夏川的分身，同时还捏玩夏川的小蛋蛋，弄得夏川舒服地发出粗喘……
　　就这样，两个超过一米八的大男生挤在狭窄的浴室里互相打手枪，完全忘了这是宿舍，墙外还有两个同学随时会醒来发现他们。
　　最后是夏川顶不住先射了，他浑身无力地滑坐在地板上，下腹全是浊白的腥液，让他看上去说不出的淫乱，也说不出的……诱人！
　　许泠眼神深邃的看了夏川一会儿，才把手上的精液洗干净，对还沉浸在高潮余韵中的夏川笑道：「你输了！你好逊，这样就射了！」
　　许泠笑着走出浴室，夏川这才大梦初醒，想到自己竟然在一个男人手上射了，而且这个人还是他最讨厌的死对头，他就恨不得死了算了。可恶！真是奇耻大辱啊……
　　夏川恼火地一举打在墙上，混蛋！

第三章

　　夏川气得一夜没睡，早上一起来就杀气腾腾的，罗帅和代小强都怕殃及池鱼，先后找借口开溜，留下夏川一个人生闷气。
　　可恶！可恶！昨天他一定是楣神附体了，才会接二连三的发生倒楣的事情。想到昨天的事，夏川肚子都快炸了，再次肯定许泠绝对是他命中的克星！
　　他现在最担心的就是如果许泠把昨天的事全部宣扬出去，他就死定了，他一定会成为众人茶余饭后的笑柄，无法在××大学立足……
　　不行！他一定要想办法抓住那小子的把柄，让他不敢把自己的糗事说出去。该怎么做呢？
　　有了！夏川眼前一亮，现在唯一可行的方法就是找许泠继续昨夜的「比枪」，只要他赢了不仅可以威胁许泠，还可以挽回他男人的脸面。
　　打定主意，夏川立刻跑到许泠床前，把还在熟睡中的许泠摇醒。「臭小子，快点醒醒！」
　　「干嘛？」许泠揉了揉惺忪的睡眼，冰冷地问。
　　「我们来『比枪』！」
　　「不要！」许泠愣了一下，旋即拒绝。
　　「你小子敢说不要？」夏川立刻怒瞪虎眸。
　　「不要就是不要，你好烦！」许泠不耐烦地道。
　　「你不要脸，赢了就不敢再玩了！孬种！」夏川生气地怒骂道。
　　「我说你是不是有病，竟然大清早的找男人『比枪』，你有这么饥渴吗？」许泠低声笑道，言语间满是嘲讽。
　　「我不管，你一定要和我比！」夏川真想打扁这张恶心的「红豆脸」，但为了他的计画，他只好咬牙忍住。
　　「可是我现在没力气，没办法帮你弄。」许泠眼中闪过一丝奸笑。
　　「没关系，你躺着我帮你弄就行了！」夏川马上说道。许泠弄不弄他的无所谓，他只要把许泠弄射就OK了！
　　「好吧！」许泠「勉为其难」地答应，「真是的，想好好睡个觉都不行！」
　　嘴上抱怨着，许泠心里却早笑死了。唉！这只猪真的太可爱了，轻而易举就上他的当了，真是笨死了！
　　求胜心切的夏川，对许泠的话置若罔闻，几下就扒了许泠的裤子。再次见到那个又长又粗，龟头像鸡蛋一样大的黑紫色铁棒，夏川仍旧感到胆战心惊。许泠不仅长得像个怪物，就连这里也像个怪物……
　　「发什么愣，要弄就赶紧弄，我还要睡觉呢！」许泠张开双腿悠闲地躺在床上，不耐烦地催促道。
　　「催什么催！」夏川这才回过神，没好气地瞪他一眼，吞了口口水扶起巨大的分身用力搓弄起来。
　　许泠闭上眼，正准备好好享受夏川的服务时，外面突然「煞风景」的响起了一阵急促的敲门声……
　　「谁啊？」夏川皱起眉，扬声问道。妈的，哪个兔崽子不要命了，敢这时候来坏他的好事！
　　「我是隔壁的江兵，许泠在吗？」
　　找他的？许泠疑惑地张开眼，拉好睡裤推开夏川，戴上口罩起身开门。
　　「许泠，我刚才在门口遇到中文系的蒋倩倩，她让我转告你她在外面等你。」看见许泠，江兵说明来意就马上离开。如果不是佳人拜托，他才不要和这怪人说话！因为夏川的恶意造谣，大家都非常害怕许泠！
　　听到蒋倩倩三个字，夏川马上从床上跳起来，有些惊讶地问许泠：「你怎么会认识蒋倩倩？」蒋倩倩是他的前女友！
　　「我不认识她！」许泠冷漠地回答。他根本不知道蒋倩倩是谁，也不知道她为什么要找他……
　　为了弄清楚是怎么回事，许泠穿好衣服下楼，夏川跟在他身后，想和他一起去见蒋倩倩。
　　刚开始许泠还不明白夏川为什么也要去，等见到蒋倩倩，他立刻就明白了。原来这个蒋倩倩就是上次在校车上坐在他旁边的女生……
　　没想到夏川竟然会和许泠一起来，蒋倩倩有些吃惊，尴尬地微笑道：「好久不见！」
　　「嗯！」夏川冷淡地哼了一声。再见这个前女友，他可不怎么高兴，他只想知道蒋倩倩为什么会找许泠。
　　夏川冷漠的态度深深地伤害了蒋倩倩，让她再次明白夏川有多薄情，她勉强对许泠挤出一丝笑容，「我有事想和你说，能和你单独谈谈吗？」
　　许泠看了眼夏川，轻轻点了下头。
　　夏川挑起眉，心中更加疑惑。蒋倩倩和许泠到底是什么关系，他们是怎么认识的？
　　在夏川狐疑的视线下，许泠和蒋倩倩走进了前面的小树林……
◇
　　「我是为上次在校车上的事，特地来向你道谢的。」小树林的凉亭里，蒋倩倩对许泠说明了来意。因为许泠的「特别」，她并没有费很大力就找到了他。
　　许泠沉默不语，上次纯粹是他一时无聊才会多管闲事，没想到她竟然会专门跑来道谢，早知道就不管她了！
　　「这个还你，我已经洗干净了。」蒋倩倩把许泠上次给自己的手帕交还给他。
　　许泠冷漠地接过手帕转身就走，他实在没兴趣和不认识的人废话。
　　「请你等一下！」见他要走，蒋倩倩赶紧留住他。
　　「还有事吗？」
　　「那个……请问你怎么会认识夏川？」蒋倩倩问出心中的疑惑。
　　「我们是一个宿舍的室友。」许泠冷淡地回答。
　　「夏川他……他还在和林雅婷交往吗？」蒋倩倩明显非常吃惊，但很快就恢复了镇定，犹豫了一下后问道。
　　「嗯！」许泠点头，不过他很快就会让他们分手的。
　　虽然早已猜到，蒋倩倩还是忍不住黯自神伤，一脸难过。
　　「我可以走了吗？」冰冷的声音隐约有些不耐烦。
　　「可以请你告诉我夏川的近况吗？我……和他曾经交往过。」蒋倩倩勉强压下悲伤恳求道。虽然夏川已经和别的女人在一起，但她还是忘不了夏川，仍旧关心他的生活。
　　许泠挑起剑眉，这个女人要干嘛？哪来这么多问题，早知道就不和她过来了！烦死了！
　　许泠对他们的事一点兴趣也没有，刚想直接走人不理蒋倩倩，却忽然想起夏川，他立刻改变了主意。
　　「你们为什么分手？是因为林雅婷吗？」许泠故意明知故问。
　　「嗯！我和夏川是高中同学，我们曾经交往了半年，但快高考时林雅婷突然搬到夏川家对面，夏川马上就移情别恋了，还为了追她来××大学，放弃出国留学……」蒋倩倩点了点头，告诉了许泠所有的事。
　　想到当日夏川绝情的抛弃，蒋倩倩不禁自嘲地笑了。自己真的很傻，竟对夏川的花言巧语信以为真，等把一切付出后，才知道他从来没有真心喜欢过她，他只是和她玩玩而已……
　　许泠没有安慰她，比起蒋倩倩可怜被甩，他更关心夏川为了林雅婷放弃留学，来××大学的事。这是不是代表林雅婷在夏川心中的地位很重要？想到这个可能性，许泠眼中闪过一丝幽光……
◇
　　满腹狐疑的夏川一直在宿舍里等着许泠，许泠一回来，他马上冲上前好奇地问：「蒋倩倩和你说了什么？你不是说你不认识她吗？」
　　「与你无关！」许泠冷漠地回答。
　　「去！你不说我也知道，肯定是蒋倩倩对本少爷旧情难忘，想请你帮忙挽回我的心。」夏川胡乱猜测，自恋地笑道。
　　「弱智！」许泠冷冷扫了他一眼。
　　「你敢骂老子是弱智？你不想活了！」夏川立刻暴跳如雷。
　　许泠不理他，脱下外衣就爬上床准备继续睡觉。
　　见状，夏川更加火冒三丈，可是想到自己的计画，他只好强压下怒火，笑眯眯地贴上去。「我们继续刚才的事吧！」
　　哼！王八蛋，等老子把你弄射后，看你还有没有脸这么嚣张……
　　「我要睡觉，没兴趣！」许泠看也不看他一眼，拿了口罩就睡觉。
　　「不是吧！你刚才不是明明答应我了吗？」夏川马上板起俊脸。「我不管，你一定要让我弄！」无论如何，他今天一定要让许泠射在他手上。
　　「你是不是有病？这么想玩男人那个，你该不会是同性恋吧！」许泠转过头冷笑道。
　　夏川刚要发飙，许泠就抢先道：「你如果想打手枪，可以自己去厕所打个够，别来烦我！」
　　「你……你……」夏川指着许泠气得说不出话来。
　　许泠不再理他，转过身对着墙……
　　夏川快气死了，火大地踢了一脚许泠的床，随即痛得差点大叫。宿舍的床全是铁床，非常的硬……
　　妈的，他怎么这么倒楣！夏川抱着受伤的脚坐到旁边的椅子上，望着背对着自己的许泠，眉头皱得更紧了。这小子是怎么回事，他看起来好像很生气的样子，不知谁惹他了？真是翻脸比翻书还快，刚才明明还好好的！真是奇怪……
　　算了，许泠生不生气管他屁事，这王八蛋气死最好……
　　夏川狠狠瞪了眼睡在床上的许泠，就出门去找林雅婷了，完全没有想过许泠突然生气，或许和自己有关……
◇
　　从那以后，许泠对夏川又恢复了以前的态度，对夏川视而不见、听而不闻，完全把他当成空气。
　　对他这种态度，骄傲的夏大少怎么受得了，他好几次故意去找许泠的碴，但许泠根本不理他，纯粹把他当成神经病，正眼都懒得看他一下。
　　这天，夏川趁罗帅和代小强都不在，把睡在床上看书的许泠拖起来，骂道：「喂，你怎么回事，为什么不理我？」
　　许泠置若罔闻，冷冷扫了他一眼，就倒回床上继续看书。
　　夏川快气死了，抢过他的书怒骂道：「妈的，你有什么话就说清楚，别他妈装酷！」他最讨厌许泠不把他当一回事，好像他是最下贱的垃圾一样，根本不配入他的眼。
　　许泠仍旧沉默不语，不耐烦地起身下床，打算离开。
　　「妈的，你以为你是谁啊！竟然敢给我脸色看，操你妈的！」夏川彻底火了。
　　闻言，许泠立刻转过身，狠狠瞪着夏川，冰冷的声音让人毛骨悚然。「你有种再说一次！」
　　「说什么？」夏川从未见过他这么可怕的表情，有些害怕地咽了咽口水。
　　「你刚才说操我什么？」许泠一步步逼近他，比地狱里的恶鬼还可怕。
　　夏川还不知道自己踩到地雷了，大着胆子骂道：「我说操你妈，怎么样？有种你扁我……」
　　夏川话还没说完，腹部就挨了一记猛拳，立刻痛得他摔到地上。
　　「马上给我道歉！」许泠低下头睥睨着他，声音冷得吓死人。别人怎么骂他，他都无所谓，唯独不准侮辱他的父母，尤其是他阿妈！
　　「我偏不！」夏川的牛脾气也上来了，从地上挣扎着爬起来，像头受伤的野兽疯狂地扑向许泠。这王八蛋凭什么打他，凭什么鄙视他……
　　「道歉！」许泠抓住他的拳头，又狠狠给他一脚。
　　「不！」他死也不要向这混蛋道歉。
　　许泠皱眉，又给了夏川几拳，夏川也算得上是一个打架高手，可在许泠面前他根本不够看。许泠两三下就把他打在地上爬不起来，但他仍旧不怕死的乱骂……
　　「去你妈的，我偏要骂……我操你妈，我操你妈，我操你妈……」
　　「你的嘴可真够贱的，看来得帮你好好洗洗才行！」嘴角扬起一抹阴森恐怖的冷笑，许泠把夏川拖到浴室，把他的头压到放满水的浴盆里。
　　「呜……呜嗯……」夏川立刻痛苦地挣扎起来，可是许泠紧紧压着他，等他快呛死了，才把他拉起来……
　　「道不道歉？」许泠再次问道。
　　「做梦！有种你打……打死我好了……」夏川咳了几声，抬起头狠狠瞪着他。
　　「好，我让你硬！」许泠没想到夏川倔起来会这么倔，真的动怒了。
　　许泠突然伸手把夏川的衣服撕烂，露出他布满瘀青，却仍旧诱人的古铜色胸膛。
　　「你要干什么？」夏川突然感到前所未有的恐惧，害怕地往后缩。
　　「你那么喜欢操人家的妈，我也礼尚往来操操你，不然岂不是对不起你！」许泠压住他，又把他的裤子连同内裤一起撕下来。
　　「不要！快滚开，死变态！别碰我……」意识到许泠要做什么，夏川拼命反抗。
　　许泠对他的叫骂置之不理，拿过旁边挂着的浴巾，把他的手紧紧绑在门把上。
　　「你的后面应该是第一次吧！放心，我会给你一个难忘的初夜的……」许泠把夏川的腿压到他胸前，看着藏在结实俏臀里的粉红色幽花，露出一抹恐怖的笑容。
　　「放开，你要敢碰老子，老子一定杀你全家……」夏川想踢许泠，可是他的腿在许泠的压制下根本动弹不得。
　　「嘴挺硬的嘛！还想杀我全家？我倒要看看是你上面的嘴厉害，还是你下面的嘴厉害！」许泠在没有任何润滑的情况下，就直接把两根粗大的手指捅进夏川无人开垦过的幽菊……
　　「啊——」鲜红的血立刻涌出，夏川痛得大叫。他从来没有这么痛过，比刚才被许泠揍还痛……
　　「很紧，也很热，插进去的感觉应该比女人的还棒！」许泠满意地拔出手指，拉开裤链放出吓人的分身，慢慢接近夏川的菊蕾。
　　「救命啊！王八蛋、死变态……」眼看自己马上就要被许泠强上，夏川再也忍不住害怕，像即将被强暴的女人一样绝望地哭叫道。他不要被同性上，他不要啊……
　　当夏川以为屁股的贞操不保时，许泠却突然放开他，把自己的分身又放了回去，并解开他手上的毛巾。
　　「下次嘴巴不要这么贱了！」其实许泠只是打算吓吓夏川，并没有真的打算强暴他。
　　许泠想清洗夏川身上的伤口，却被夏川推开。「别碰我，你这个恶心的同性恋！」经过刚才的事，夏川对许泠怕得要死。这小子根本不是人，是恶魔！
　　「随便你！」许泠耸了耸肩就出去了，独留满身是伤的夏川一个人躺在浴室里。
　　浑身是伤的夏川在浴室躺了很久，稍微有力气了才爬回房间找出新衣服穿上，他原来的衣服已经被许泠撕成破烂了。
　　夏川穿好衣服倒在床上，浑身痛得要死，尤其是两腿间那地方好像裂开了，又辣又痛……
　　「川子，你怎么了？」上完课回来的罗帅和代小强，一进屋就看见鼻青脸肿的夏川。
　　「川子，哪个王八蛋干的？妈的，我们去灭了他！」罗帅快气炸了，一副要和人拼命的狠样。
　　「是啊！川子，快告诉我们，到底是谁干的？」代小强从来没见过夏川这种惨状，眼眶都红了。
　　「与你们无关，别问了！」夏川怎么可能告诉他们，他和许泠打架，还差点被许泠强暴。
　　「川子！你到底有没有把我们当兄弟？」罗帅见他不肯说，怒骂道。
　　「如果是我兄弟就别问了，让我一个人清静一会儿行不行！」夏川叫道。
　　罗帅还想再说，却被代小强拦住了，代小强小声道：「别逼他了，小心惹他生气。等他想说了，自然会告诉我们的！」
　　罗帅想了想觉得代小强说得有道理，只能无奈地点头，对夏川道：「川子，我们送你去医院。」
　　「不行！」夏川马上拒绝，那里受伤如果让人知道，他还不如去死了算了！
　　「那怎么行，你伤得这么重一定要去医院。」代小强受不了的翻了个白眼。
　　「你们去给我买点药就行了！」夏川只想到这个办法。
　　「可是……」
　　「是兄弟就听我的。」夏川不耐烦地吼道。
　　代小强和罗帅叹了口气，拗不过他只好赶紧出门去买药……
◇
　　深夜，罗帅和代小强都已经进入梦乡会周公，只有夏川痛得睡不着。身上的伤都还好，他可以咬牙忍耐，但后面实在痛得要命，尤其上厕所的时候，简直像受极刑一样。许泠那个畜牲下手太狠了，真是个人渣！
　　说起那禽兽，自从下午出去后就再也没有见过他，现在都还没有回来，不知死哪去了。看着对面空无一人的床，夏川恨得咬牙切齿……
　　这时窗外下起了大雨，现在正是梅雨季节，基本每天夜里都会下雨。听着哗啦啦的雨声，夏川的心情平静了不少，听着听着慢慢睡着了……
　　睡到半夜，夏川在睡梦中模糊听到奇怪的声音，他张开眼坐起来，竟看到许泠正打开窗子从外面爬进来。
　　夏川吓了一跳，这里虽然不高，但也是四楼，他竟然爬这么高，他不想活啦！也不怕掉下去摔死他！
　　许泠明显是淋着雨回来的，全身都湿透了，他经过的地方全成了小水洼。他走到夏川床前，打开台灯，从包里扔了两瓶药给夏川……
　　「黄色那瓶是擦外伤的，红色那瓶是擦你那里的……」
　　「我不要，快滚开！别靠近我，不然我对你不客气……」夏川才不领他的情，捡起药扔到地上。明明是他把他揍成这样的，现在又来送药，算什么！
　　许泠皱了皱眉，弯下腰捡起药，忽然扑到夏川身上把他的手绑在床上。
　　「混蛋！你……」夏川刚要破口大骂，却被许泠拿枕巾堵住了嘴。
　　「这样安静多了！」许泠满意地点头，压住夏川乱踢的腿，脱了他的衣服，打开黄色药瓶开始为他擦药。
　　许泠非常的细心，一边擦药，还一边吹气，怕弄痛夏川，小心翼翼的表情好像在对待什么珍宝一样……
　　手脚不能动弹的夏川，就这么不甘心地瞪大眼看许泠帮自己擦药，眼睛有些涩。妈的，既然帮他擦药，为什么之前还要打他，猫哭耗子假慈悲！
　　许泠把夏川身上的伤都擦好药后，就要脱下他的裤子，帮他后面的伤擦药……
　　「不要……」夏川立刻想起他白天的暴行，害怕地用力反抗。
　　「我不会再伤害你，你不要怕……」许泠赶紧按住他，声音仍旧是那么冰冷沙哑，但夏川却听到隐藏在其中某种不太一样的东西，让他鬼使神差地停止了挣扎。
　　许泠褪下他的内裤，发现上面全是血，眼光不由黯淡下来。他把夏川的腿轻轻抬起来架在肩上，却仍旧扯到夏川的伤口，痛得夏川闷哼一声。
　　看着夏川的菊花，许泠的眉头皱得紧紧的，原来粉红可爱的地方现在变得像熟透的烂李子一样，红肿无比。自己下手真的有点过了，但他没有想到夏川的这里会如此娇弱……
　　但他白天是真的很生气，听蒋倩倩说夏川喜欢林雅婷喜欢到放弃留学，让他忍不住有些忌妒，偏偏夏川还不知死活的撞在枪口上，这个笨猪活该！
　　「你忍着点，我会很轻的！」许泠安慰着夏川，打开另一瓶药抠了点白色的膏药，轻轻伸进夏川的菊穴里……
　　「呜……」即使许泠非常的小心，但夏川仍旧痛得流下了眼泪。
　　「乖，不哭了，马上就会好了……擦完药我给你买霜淇淋……」许泠就像哄小孩子一样笨拙地安慰着，明显他很少安慰人。
　　痛得要死的夏川闻言啼笑皆非，这家伙当他几岁了，还给他买霜淇淋？
　　见夏川并不高兴，许泠眼中闪过一丝疑惑。奇怪！怎么这招没用？以前阿妈哭，只要爸说给他买霜淇淋，阿妈就会很高兴的……
　　想不明白的许泠，开始轻轻转动手指，把上面的膏药涂抹在受伤的肠壁上，夏川马上就感觉到一股凉意，火辣辣的地方舒服了不少。
　　夏川的表情让许泠知道他已经不那么痛了，许泠开始进去的更深，给深处的肉壁也擦上药，无意中碰到微凸的一点……
　　「唔……」夏川的屁股不由自主地动了一下，但这次不是因为痛，而是因为一种说不出的感觉。
　　许泠眼光一亮，似乎明白这是什么地方了，他用指甲狠狠戳刺那一点，夏川的那里顿时升起一种奇怪的骚痒感……
　　看着夏川有些微红的脸，许泠眼中闪过一丝笑意，手指有节奏地抽插起来，每一下都戳到花心上。
　　「啊唔……唔唔……」从未体验过的快感俘虏了夏川，让他忍不住哼叫出声，如果不是嘴被堵着，就在隔壁的罗帅他们恐怕已经被他吵醒了……
　　在许泠的插玩下，更可怕的事情发生了，夏川的分身竟然在没有任何碰触下，自己硬了起来……
　　「你可真敏感，光玩后面，前面就会自己硬起来……」
　　嘲讽的笑声让夏川羞得无地自容，他不知道自己是怎么了，竟然这么……
　　许泠又加进一根手指，两根粗大的手指像蛇一样，灵活地在紧窒的花壁里穿梭、扩张、插玩，最后夏川竟然在他的玩弄下高潮了——
　　白色的液体从夏川的分身里冲出，射在了许泠的手上和夏川的腹部上。夏川错愕地瞪大凤眼，难以置信自己竟然光被许泠玩弄后面就射了，羞得俊脸通红……
　　许泠扬起嘴角，在夏川床头扯出一张纸巾擦掉手上的淫液，解开了夏川手上的绳子，把药扔给他。「这些药你每天都擦一次，过几天你的伤就会好的……」
　　「谁稀罕你的鬼药，滚！」夏川拿掉嘴里的枕巾，把药扔到地上，怒火冲天地骂道。想到自己竟然丢脸的被他玩射，他就羞得恨不得死掉！
　　许泠没有生气，弯下腰捡起药，平静地说：「如果你不愿意自己擦，我不介意天天帮你擦！」
　　「做梦，你休想再碰我！畜牲，我警告你，如果你敢再碰我一下，老子扁得你妈都认不出你来……」夏川怎么可能再让许泠帮自己擦药，他死也不要再发生刚才的事。
　　「那你就乖乖的自己擦。」许泠又把药扔给他。「还有你放心，我不会对你怎么样的，就你这种货色，就算你跪下请我上你，我都没兴趣，因、为、我、嫌、脏！」
　　「你……你说什么？」夏川快气炸了，他竟然敢说他脏？妈的，既然如此，那刚才算什么，他是故意捉弄他吗？混蛋！
　　许泠不再理他，转身就进浴室洗澡，留下夏川一个人在外面气得要疯了……
◇
　　许泠的药效果非常好，夏川第二天就能下床走动了，虽然不愿意接受许泠的施舍，但夏川怕许泠真如他所说天天帮自己擦药，还是决定继续用许泠给的药……
　　等熄了灯后，夏川确定许泠他们全睡了，才打开台灯偷偷摸摸地脱下裤子，像狗一样趴跪在床上翘起屁股，抠了一点药羞耻地向后面伸去……
　　当手指碰到从来没碰触过的耻处，他又收回了手，要自己用手伸进那用来排泄的地方，他实在办不到……
　　夏川给自己做了半天的心理建设，才勉强忍住羞耻，无奈地咬牙把手指伸进屁股里。他的手指要比许泠的细一些，所以并不觉得很痛……
　　想着许泠是怎么做的，他学着轻轻转动手指，把上面的药涂在火热的肠壁上。肠壁非常的敏感，竟然像张嘴一样紧紧吸住他的手指，让他不禁想起昨天许泠在里面的那种感觉，俊脸瞬间变红……
　　那感觉真的好特别、好舒服，比进入女人的身体里还棒，尤其当碰到那一点，那种窒息的快感简直要人命……
　　想着想着，夏川的手指凭着记忆，向深处伸去按压在那刺激的一点上……
　　「唔——」已经有些熟悉的快感，马上从菊穴传来。
　　听到自己的呻吟，夏川立刻清醒过来。妈的，自己在干什么？他是不是疯了，竟然自己玩自己用来大便的地方。操……
　　夏川赶紧把手指拔出来，肯定是许泠那王八蛋的药有问题……对！是药的问题，和自己没有任何关系！
　　夏川把药全丢到垃圾桶里，赶紧把衣服穿上，羞耻地看了眼周围，确定许泠等人全在睡觉，才松了口气。如果他刚才的样子被人看到，他真的没脸活了，只能去自杀！
　　夏川狠狠地瞪了眼许泠，自己真笨，又上这混蛋的当了，这药一定是他又一个耍弄自己的把戏！
　　「死丑男、红脸怪，生的孩子没屁眼，出门被车撞，下雨被雷劈……」不敢找许泠算帐，夏川只能用嘴出气，低声狠狠咒骂许泠。
　　直到骂累了，夏川才收声睡觉，他刚闭上眼睛就有另一双眼睛睁开了。原来刚才被夏川臭骂的倒楣鬼一直没睡，自然夏川擦药令人喷鼻血的一幕，许泠也看到了……

第四章

　　经过几日的休养，身体一向不错的夏川很快又变得生龙活虎，表面上他还是那个阳光开朗的校园王子，一切和以前一样。可是只有夏川自己知道，有些东西不一样了，他每天晚上都会梦到那夜许泠帮他擦药的事，每次梦醒后他都会尴尬又恼火地发现自己竟然梦遗了……
　　他不是梦到和辣妹缠绵梦遗，而是梦到被一个男人用手插屁股梦遗，这让夏川非常害怕，他根本不敢想这到底说明什么。他拼命告诉自己这全是因为太久没做，积累太多才会这样，和许泠完全没有关系……
　　夏川为了证明自己的正常，想赶紧把林雅婷吃了，但自从上次在湖边被许泠破坏后，林雅婷就不再让他碰，就连接吻都不愿意。
　　夏川快急死了，对林雅婷一肚子火，他现在真后悔追林雅婷，亏他花这么长时间追求她，把她捧得像公主一样，她竟然不让他睡，他妈的……
　　「夏川！」
　　正当夏川懊恼不已时，熟悉的声音传入耳里，夏川回头一看，原来是蒋倩倩……
　　夏川立刻灵光一闪，不如就找蒋倩倩做实验吧，她不是一直都很喜欢他吗？
　　夏川刚想诱惑蒋倩倩，蒋倩倩却抢先开了口：「你别误会，我对你没别的意思。在许泠的开导下，我已经想开了，不再对我们过去的事耿耿于怀！」
　　「许泠开导你？」夏川大叫，他没听错吧！那个狠毒的家伙会这么好心？
　　「嗯！那天我去你们宿舍找许泠，许泠和我谈了很多，让我茅塞顿开，明白感情的事情是不能强求的。我希望我们以后还能做朋友，可以吗？」想起那个冷若冰山、沉默寡言，但其实很温柔善良的男孩，清秀的脸上扬起了甜蜜的笑容。
　　「可以！」夏川俊脸铁青，咬牙切齿地道。许泠这王八蛋到底想干什么？他为什么要开导蒋倩倩对自己忘怀？这不是最重要的，最重要的是这样他就没有办法骗蒋倩倩上床，证明自己是正常的了！
　　「对了，夏川，你的伤好了吗？」蒋倩倩没有注意到他的怪异，关心地问。
　　「已经好了，你怎么知道我受伤了？」夏川一脸狐疑，他受伤的事只有罗帅他们几个知道，罗帅他们是不可能告诉蒋倩倩的。
　　「我听许泠说的，前几天我在街上遇到许泠，见他到处买药才知道你受伤了。他为了给你买药，跑遍了所有的药店，他对你真的很好！」蒋倩倩点头，刚开始许泠还不愿意告诉她，后来受不了她一直追问他才说的。
　　闻言，夏川愣了，终于明白许泠那晚为什么会回来得很晚。想到许泠为了自己四处找药，还淋雨爬窗户，心里闷得不得了……
　　夏川拼命告诉自己，这是许泠应该做的，谁叫他要打伤他，可是眼眶却不受控制地发热……
　　「夏川，你怎么了？」蒋倩倩迷惑地望着他，终于发现他的怪异。
　　「还有事，先走了！」夏川终于还是控制不住心里的激动，匆忙地说完转身就跑，他要去找许泠。
　　「夏川……」蒋倩倩望着很快就跑远消失不见的背影，一头雾水……
◇
　　气喘吁吁地跑进宿舍，夏川累得满头大汗，屋里刚好只有许泠一个人，他马上跑到许泠面前叫道：「我有话跟你说……」
　　「什么事？」许泠冰冷地问，声音有些不耐烦。
　　「我……我……」夏川也不知道自己想说什么，他只是很想见许泠，非常非常的想见他。
　　「我什么？有话就说，别吞吞吐吐的！」许泠皱眉。
　　夏川烦躁地搔了搔后脑勺，实话实说：「我也不知道自己要说什么……」
　　「你是不是有毛病！」许泠翻了个白眼。
　　「我……我才没病……我……」夏川深吸一口气，鼓起勇气突然抱住许泠的头，隔着口罩吻上了他的唇。
　　「啪——」随即一声响亮的巴掌声响遍了整个房间……
　　夏川捂着俊脸，难以置信地看着许泠，这家伙竟然打他？
　　「你在做什么？」冰冷的嗓音没有一丝温度。
　　「我……」夏川愣住了，是啊！他在干什么？
　　「你为什么要吻我？」许泠凌厉地盯着他，让夏川更加迷茫，更加惊慌失措。
　　「不要做让自己后悔的事！」深邃的眸子犀利地凝视着夏川，好像能看透一切。
　　许泠说完就离开了宿舍，留下完全陷入混乱的夏川傻傻地站在原地。夏川抱着头，发疯地大叫了一声……
　　妈的，要疯了！他的心好乱，他也不知道自己刚才为什么会吻许泠，他刚才完全是一时冲动。刚才他的心好热，好像有什么东西要从心里冲出来，让他不由自主地就这么做了……
　　他为什么会有吻许泠的冲动，还有为什么这些天会做那种春梦，似乎都在暗示一件事，一件非常可怕的事……
　　不！夏川拼命摇头，绝对不是这样的，他是正常的，他不是变态，他不会喜欢男人……
◇
　　唉……望着窗外的蓝天，夏川在心里长叹了一声。好烦啊！因为许泠这个王八蛋，他都快要烦死了！这死乡巴佬好像对他下了蛊，他这些天满脑子都是他，夜里更是晚晚梦见他……
　　自从那天莫名其妙地吻了许泠后，他就再也没有见过许泠了，他天天都躲着许泠，生怕许泠看见他会提那天的事……
　　「夏川！」一道清脆悦耳的声音突然响起，夏川立刻回过神。
　　「雅婷，对不起！我走神了……」夏川转头看着身旁的佳人，抱歉地微笑道。该死的，他竟然忘记了现在他正和林雅婷约会！
　　「没关系，你怎么了？你脸色好难看！」看着黑着俊脸的夏川，林雅婷担忧地问。
　　「没事！」夏川摇头，努力挤出一丝笑容。
　　「那就好，我口好渴……」
　　「我马上去买饮料！」不等佳人说完，夏川立刻笑道。
　　「谢谢！」美丽的脸上露出甜美的笑容。
　　「你等一下，我马上就回来！」夏川立刻起身去买饮料，可是刚走几步就看见许泠和蒋倩倩正站在操场上说话。
　　夏川立刻皱眉，一脸狐疑。许泠怎么又和蒋倩倩在一起？
　　夏川想也不想，就立刻找个离许泠他们很近的地方偷听他们的对话，完全把要帮林雅婷买饮料的事情忘记了。
　　「许泠，这个送给你！」蒋倩倩羞涩地递给许泠一个包装漂亮的盒子。
　　「什么东西？」许泠望着蒋倩倩手中的盒子冷淡地问，最近蒋倩倩一直主动接近他，好不烦人！
　　「许愿星！我亲手折的，希望能帮你实现你所有的愿望！」蒋倩倩羞涩地低下头。
　　躲在后面的夏川马上变脸，凤眸闪过一丝惊愕。蒋倩倩喜欢上许泠了？以前蒋倩倩和他交往时也折过许愿星送他……
　　知道蒋倩倩喜欢许泠，不知为何他的心竟说不出的沉闷，感觉好像有块石头压着一样，快要喘不过气了……
　　「谢谢！你下午有时间吗？我想请你出去玩，当作这个的回礼！」许泠本想拒绝，但眼角突然瞥到藏在后面不过处鬼鬼崇崇的身影，他马上改变主意，接过许愿星笑道。
　　「有，当然有！」蒋倩倩赶紧答应，脸上布满了笑容，声音有些激动。太好了，这些天努力不懈的付出，终于打动这个冰冷内敛的男孩了！
　　夏川见状，顿时气得俊脸铁青。许泠竟然接受了蒋倩倩的许愿星，还约她出去玩？难道他也喜欢蒋倩倩？岂有此理，真是一对狗男女……
　　夏川快要气炸了，紧紧握住拳头，许泠是不是疯了，他玩过的烂鞋他也要？他真的要疯了！畜牲……
　　夏川完全没有发现自己的行为有多怪异，许泠喜欢蒋倩倩和他有什么关系，他为什么会气成这样？
　　「那下午两点钟我们在游乐园门口见！」察觉到后面有人怒瞪着自己，许泠眼中的笑意更浓了，对蒋倩倩说道。
　　「好！我先回去了，我们下午见！」蒋倩倩兴奋地点头，心想她一定要好好准备，她一定要追到许泠！
　　夏川双眸赤红，牙齿咬得格格作响，他感觉自己要气晕了，至于生气在原因当然不是因为蒋倩倩是他的前女友……
　　「要和美人去约会，你还真是艳福不浅啊！」等蒋倩倩一走，夏川再也忍不住，立刻跑出来对许泠嘲讽道。
　　「还好！你嫉妒吗？」许泠看到他星眸一闪，勾唇冷笑。
　　「老子嫉妒个屁！蒋倩倩不过是老子玩腻扔掉的破鞋，我只是觉得可笑，像你这种超级丑男竟然也有人喜欢，真是奇迹啊！蒋倩倩一定是瞎了……」夏川立刻火冒三丈，指着许泠破口大骂。
　　「可是我怎么闻到一股很浓的酸味，难道是我的鼻子出问题了？」
　　冰冷的嘲笑声让夏川快抓狂了，刚想把许泠的祖宗翻出来骂，一道甜美柔弱的声音却阻止了他……
　　「夏川，你怎么在这里？我的饮料呢？」
　　夏川心里一惊，回过头马上看到熟悉的玉脸，是林雅婷！
　　原来林雅婷一直不见夏川回去，就出来看看，没想到却看到夏川正在和许泠吵架。
　　「对不起！宝贝，我马上去买……」夏川这才想起林雅婷的饮料，恨恨地瞪了许泠一眼，都是这王八蛋的错。
　　「不用了！」林雅婷明显有些生气，转身跑开。
　　「宝贝，我错了，是我不对……」夏川赶紧追上去拉住她。
　　「放开我……」
　　「宝贝，别生气，我们下午去游乐园玩好不好？你不是一直想去游乐园吗！」夏川忽然脑中灵光一闪，抱住林雅婷柔声哄道。
　　「真的吗？」佳人脸色稍缓。
　　「当然是真的，我什么时候骗过你！」
　　林雅婷这才重展笑颜，「我要坐云霄飞车，还要去鬼屋……」
　　「好！全依你！」
　　林雅婷不知夏川去游乐园其实是另有目的，不然她绝不会让夏川去，也不会为此后悔了一辈子……
◇
　　没想到天公不作美，从中午就开始就下雨，还好雨不大。虽然如此，蒋倩倩仍旧很开心，老早就到游乐园等着，从她精心的打扮可以看出，她对这个约会非常期待……
　　经过这段时间的细心观察，蒋倩倩发现许泠是个非常与众不同的人，他的孤傲冷漠、高深莫测，无一不让她着迷。和许泠相比，夏川显得过于轻浮虚伪，想到自己当初竟然会喜欢上夏川，她就后悔莫及，羞愧得无地自容……
　　蒋倩倩认为她已经错了一次，就绝不能再错第二次，她无论如何不能错失许泠这么好的男人，所以她抛弃女生的矜持，频频向许泠示好。幸好皇天不负有心人，自己的功夫没有白费，终于得到了一个机会，她一定要好好把握这个机会……
　　许泠非常准时，刚刚两点钟就出现在游乐园门口，明显这个约会许泠也非常重视，不同以往的不修边幅，今天他穿得非常时尚帅气。如果不是他标志性的口罩和墨镜，蒋倩倩差点认不出他来……
　　「你等了很久吗？」许泠走到蒋倩倩面前，声音还是冷冷的。
　　「没有，我也是刚到！」蒋倩倩摇头，不好意思告诉他自己太兴奋老早就跑来等着，在这里已经傻站了一个多钟头了。
　　「我们进去吧……」
　　「真巧，竟然在这里遇到你们！」一道悦耳的女音突然插了进来，林雅婷挽着夏川打着伞走过来。
　　看到他们，蒋倩倩震惊过后很快就恢复了平静，笑眯眯地走上前：「真的很巧，没想到你们也来游乐园玩！」已经对夏川忘情的她，再也不会像以前那样怕看到这对金童玉女了！
　　「是啊！我本来因为下雨不想来的，但夏川硬要来……」看到许泠，林雅婷似乎已经忘记上次在小湖边的尴尬，微笑道：「你好！」
　　许泠冷漠地点了下头，他的视线一直停留在夏川身上，眼中闪过一抹诡异的笑容。猎物已经上钩，只差最后一步了……
　　「乡巴佬，今天打扮得可真帅啊！」一直沉默不语的夏川终于开口，眼睛狠狠瞪着许泠。妈的，只是约个会竟然打扮成这样，风骚！真是个没约会过的土包子……
　　「还行！」许泠扬起唇角。
　　「既然大家难得遇到，我们就一起玩吧！」林雅婷提议道。「夏川，可以吗？」
　　「当然可以，人多热闹一点。」夏川求之不得，他来游乐园的主要目的，就是为了监视许泠和蒋倩倩这对不要脸的狗男女。
　　「好！」蒋倩倩刚想拒绝，许泠已经点头同意了。
　　蒋倩倩有些不解地抬起头看许泠，许泠为什么要答应？这可是他们的第一次约会，怎么可以和夏川他们一起玩？
　　虽然心里不乐意，但大家都已经答应，蒋倩倩也不好开口反对，只能无奈地在心里叹了口气，她和许泠的第一次约会就这么泡汤了！
　　「你是不是喜欢许泠？」林雅婷趁许泠和夏川去买门票，来到蒋倩倩身边小声问。
　　心事被人拆穿，蒋倩倩不好意思地羞红了脸，老实地点了下头。
　　「我帮你！」林雅婷笑道。
　　蒋倩倩愣了一下，错愕地看着她。林雅婷要帮她？
　　「因为夏川的事，我一直觉得很对不起你，所以我想帮你！」林雅婷拉起蒋倩倩的手，温柔的声音里满是浓浓的歉意。
　　「夏川的事不怪你，我早就想开了，你不要放在心上！」林雅婷真诚的眼神打动了蒋倩倩，她反过来安慰林雅婷。
　　「谢谢你，我们能做朋友吗？」林雅婷感动得眼眶微微发湿。
　　「当然可以！能和你这样的大美女做朋友，可是我的荣幸……」蒋倩倩是个大方的女孩，她决定忘记过去的一切，真心接受这个温柔美丽的女生做朋友。
　　「太好了！从今以后我们就是好朋友了！」林雅婷高兴地抱住蒋倩倩，眼中闪过一丝恐怖的幽光。
　　「你刚才说帮我，你有什么办法吗？」蒋倩倩好奇地问。
　　「等会儿……」林雅婷附耳在她耳边献上良计。
　　「好办法！雅婷，你真聪明！」听完，蒋倩倩对林雅婷佩服得五体投地。
　　「能帮到你就好！」林雅婷微笑，心里却不屑地冷哼：如果不是为了夏川，她才不会管这种闲事！
　　早上她意外看到夏川偷看许泠和蒋倩倩要约会，夏川为此吃醋和许泠吵架，她才知道原来夏川还喜欢蒋倩倩。但她是个聪明人，知道当场质问夏川，还不如假装什么都不知道，慢慢再找机会让夏川对蒋倩倩死心。所以她才答应和夏川来游乐场，她要夏川亲眼看到蒋倩倩和许泠甜蜜地在一起，让夏川心痛彻底忘记蒋倩倩，再也不会对她以外的女人胡思乱想……
　　原来林雅婷除了长得漂亮外，还非常有头脑，她并不像外表看上去那么单纯天真。只是林雅婷千算万算，却怎么也没有想到让夏川变心的人，不是前女友蒋倩倩，而是另有其人……
　　等许泠和夏川买好票回来，两对男女一起走进游乐园，因为下雨的关系，游客寥寥无几，游乐园里十分冷清。
　　「你们要先去哪里玩？」夏川问两个女生。
　　「我们要去鬼屋！」两个女生异口同声地回答。
　　夏川疑惑地皱起眉头，林雅婷想去鬼屋很正常，她一直都很想去，可是蒋倩倩不是超怕鬼的吗？记得以前他们交往时，有次他带去她去鬼屋，竟然把她吓病了。蒋倩倩想搞什么鬼？
　　「你们想去就去吧！」许泠点头答应两个女生的要求。
　　一进鬼屋，夏川马上就明白蒋倩倩为什么会反常来鬼屋了——
　　「啊！好可怕——」走在前面的蒋倩倩被左边突然飘过来的牛头马面吓得放声尖叫，紧紧抱住旁边的许泠。
　　见状，夏川立刻黑了俊脸，眼睛都要喷火了。贱人！竟然玩这种贱招，真是不要脸！许泠在干嘛？还不赶紧推开她！
　　但许泠不仅没有如夏川所愿推开蒋倩倩，还轻拍蒋倩倩的香肩安慰道：「别怕，这些都是假的，一点也不恐怖！」
　　「可是我还是好怕！」蒋倩倩趁机拉住许泠的胳膊。
　　狗男女！夏川气疯了，他们知不知道「廉耻」二字怎么写，光天化日就当众搂搂抱抱，如果他和林雅婷没在，他们是不是已经直接玩十八禁了！
　　「夏川，你觉不觉得倩倩和许泠很有夫妻相，超般配的！」夏川气得不行，偏偏林雅婷还要在旁边火上加油。
　　「般配个屁，许泠那个土包子怎么配得上蒋倩倩！真是一朵鲜花插在了牛粪上！」夏川怒骂道，牙齿咬得格格作响。
　　林雅婷抬头看着愤怒的夏川，眼中闪过一丝冰冷的寒光，微笑道：「可是倩倩很喜欢许泠，她刚才还请我给她和许泠当红娘呢！」
　　夏川刚要破口大骂，前面的蒋倩倩却发出一声凄厉的尖叫，把夏川吓了一跳。妈的，这贱人又在搞什么鬼？
　　夏川抬眸往前看去，不看还好，一看差点吐血。蒋倩倩因为看到满脸是血的地狱看守，吓得跳到许泠身上，像个八爪鱼一样紧紧缠着许泠，不仅双手搂着许泠的脖子，大腿还夹着许泠的腰……
　　「救命啊！许泠，快救我……」蒋倩倩眼泪汪汪，娇滴滴地哭叫道，模样好不可怜。
　　「没事，有我在！有我陪着你呢！」可能是佳人实在太惹人怜了，让一向万年不化的大冰山也溶化了，声音温柔无比。
　　夏川从来没有见许泠这么温柔过，心很痛、很酸，许泠从来没有和他这么说过话，他总是嘲讽他、鄙视他，就好像把他当成路边的一坨屎一样……
　　夏川受伤的表情全落在了林雅婷眼中，她满意地在心中冷笑，这样就受不了了，等下他还不酸死，她可是还教了蒋倩倩更厉害的！她要夏川永远记住这种痛，再也不敢喜欢她以外的女人……
　　「我们继续走吧！」安慰蒋倩倩一番后，许泠把她从身上拉下来，可是——
　　「唉呀！」蒋倩倩脚刚着地，就立刻跌倒了。
　　「怎么了？没事吧？」许泠马上蹲下，担心地问。
　　「我扭到脚了！」蒋倩倩不好意思地道。
　　「我背你吧！」许泠转身把宽阔的背迎向蒋倩倩。
　　「谢谢！」蒋倩倩高兴得笑弯了眼，心中暗叹林雅婷真的好厉害，按她说的做，真的一下就拉近了她和许泠的距离！
　　如果现在有把刀，夏川真想冲上去把许泠和蒋倩倩杀了。奸夫淫妇，你们休想得逞，我不会让你们如意的！
　　在心时暗暗发誓的同时，夏川已经跑上前推开许泠，强行把蒋倩倩背到背上。「我背你吧！许泠粗手粗脚的会弄痛你的……」
　　「我……」没想到半路会杀出夏川这个程咬金，蒋倩倩一时不知如何是好，而林雅婷脸都绿了，她没想到夏川竟然敢当着她的面背蒋倩倩。
　　夏川在心中奸笑，哼！现在看你们这对狗男女还可以玩出什么花招来……
　　许泠眼中满是浓浓的笑意，猪就是猪！
　　因为夏川的阻挠，蒋倩倩再也没有机会接近许泠，只能咬牙在心里怪夏川为什么要跑出来坏她的好事。
　　出了鬼屋，夏川怕蒋倩倩再作怪，立刻以天气不好为借口，让大家赶紧回学校改天再来玩，可是没想到立刻就被林雅婷拒绝了。
　　「现在还很早，我们不如到附近的咖啡厅喝杯咖啡再回去。」一计不成，她还有第二计，她绝不会让夏川如意的。
　　「是啊！是啊！难得大家能见面！」蒋倩倩赶紧点头，感激地看了眼林雅婷。
　　夏川要晕倒了，这种话她也说得出来，不是天天都在学校里见着吗？她想勾搭许泠，都想疯了！
　　「改天去喝也是一样的……」夏川才说了一半，就被林雅婷打断。
　　「夏川，我们就去吧，我真的很想喝咖啡。」林雅婷摇着夏川的手，撒娇道。
　　「我……」
　　「夏川你不想去就算了，你先回去好了！我们自己去。」许泠睨了眼林雅婷，冷冷一笑。
　　夏川怎么会答应，「算了，我们还是一起去好了，我突然也想喝咖啡了。」想甩掉他，没门！
　　隔着墨镜的星眸闪烁着奸笑，最后一步完成，今晚应该能如愿吃到猪肉了，不知这只笨猪的肉好不好吃……
◇
　　「我要杯康宝蓝。」进了咖啡厅，夏川像以往一样点了他最喜欢的意大利咖啡。
　　「我要马琪雅。」林雅婷想了想，对服务生微笑道。
　　「那我要蓝山好了！你要什么？」蒋倩倩问坐在身旁的许泠。
　　「许泠肯定没有喝过咖啡，他哪知道要点什么。」夏川故意想让许泠难堪，要让许泠在蒋倩倩面前丢脸。
　　「许泠，你和我喝一样的好了，蓝山咖啡很不错的！」蒋倩倩听说过许泠是小地方的人，家境不太好，赶紧替许泠解围。
　　见许泠点头，夏川立刻在心中奸笑。这下可有好戏看了，等许泠喝咖啡时摘下口罩露出他那张鬼脸来，蒋倩倩那死三八肯定吓个半死，退避三舍，绝不会再想勾搭许泠。哈哈哈，到时看许泠还嚣张个屁……
　　「就这么坐着好无聊，大家来玩游戏怎么样？」林雅婷笑道。
　　「好啊！玩什么？」蒋倩倩马上聪明的接话。
　　「我们来玩抽扑克牌，谁抽到的牌最大就可以命令其他三个人做一件事。」
　　「好，一定很好玩！」蒋倩倩雀跃地拍手叫道，她知道抽牌游戏是林雅婷为了帮自己想出来的。
　　不等两个男生开口说话，林雅婷已经叫服务生拿了一套扑克过来。
　　「我先抽！」林雅婷把牌拿出来摊开摆到桌子中间，随便抽了一张，翻开一看竟然是黑桃A。
　　这下无论许泠他们抽到几，都必须听林雅婷的，他们已经没有抽牌的必要了……
　　看着林雅婷手中的黑桃A，许泠眼中闪过一丝冷笑，这女人玩老千的技术还挺不错的，真是个完美的阴谋！
　　「雅婷，你要命令我们做什么？」蒋倩倩佯装好奇地问。
　　「我无所谓，随便！」夏川对这个鬼游戏一点兴趣也没有，他的心思全放在许泠身上。
　　「倩倩，我要你做一件事，可以吗？」林雅婷别有深意地看了眼夏川，旋即对蒋倩倩微笑道。
　　「可以，我愿赌服输，你要我做什么都行。」蒋倩倩爽快地点头。
　　「好！我要你对许泠说『我爱你』！」
　　此言一出，夏川惊讶地看着林雅婷，她怎么回事？她想干嘛？她不会是真要帮蒋倩倩吧！
　　「我……我……」蒋倩倩知道林雅婷一定会帮自己，可是没想到她会这么直接，让自己向许泠表白。
　　「答应了可不许反悔，快点说！」
　　在林雅婷的逼迫下，蒋倩倩决定豁出去，鼓起勇气对许泠大胆地说：「许泠，我爱你！」
　　「谢谢！」许泠欣然接受，一点也不觉得尴尬。
　　夏川放在桌子下的拳头握得紧紧的，真是对不要脸的狗男女，第一次约会就互表心意了，等下不会直接去开房吧！想到许泠拥抱蒋倩倩的画面，夏川要疯了，心中的怒火越烧越旺……
　　坐在夏川身旁的林雅婷清楚感觉到了他的怒意，勾起唇角，对许泠笑道：「现在该你了，我要你……」她故意停顿一下，吊起大家的胃口，「我要你当众吻倩倩！」
　　「雅婷！」蒋倩倩顿时羞红了脸，真看不出平时腼腆的雅婷胆子竟然这么大。
　　「许泠，你愿意吗？」林雅婷不理蒋倩倩，笑眯眯地问许泠。
　　「闭上眼睛。」许泠没有回答，而是直接对蒋倩倩说，这话的意思再明白不过了。
　　蒋倩倩没想到许泠会答应，愣了一下后羞涩地闭上眼睛，主动仰起脸等待许泠的吻。没想到一切会这么顺利，都是雅婷的功劳，自己一定要好好感谢她……
　　许泠俯首就要拉下口罩吻蒋倩倩，夏川再也忍受不了，终于发飙了，突然站起来把桌子掀翻……
　　所有人全吓了一跳，惊讶地看着夏川，除了许泠！
　　「贱人！」夏川伸手就给蒋倩倩一耳光，随后拉起许泠就往外跑。
　　「这是怎、怎么回事？」蒋倩倩委屈地捂住红肿的脸颊，她实在想不明白夏川为什么要打她。
　　林雅婷也一脸错愕，她也想不到事情竟会搞成这样，最让她无法理解的是，夏川即使生气要带走的人也应该是蒋倩倩才对，怎么会是许泠呢？不会是气疯了，要揍许泠吧？！

第五章

　　雨哗哗地下着，像一张密匝匝的水网，把整个城市都笼罩起来。雨中夏川把许泠拖到附近一个偏僻的小巷，不等许泠开口，他就狠狠给了许泠左脸一拳。
　　「王八蛋，我要杀了你！」想到刚才许泠想吻蒋倩倩的事，夏川快气炸了。
　　「你有病！」许泠马上还他一拳，一点也不手下留情，一拳就让夏川倒在地上。
　　「是！我是有病！都是你害的……」夏川从地上爬起来，又向许泠冲去。他是病了，已经病入膏盲，无药可救了！都是这王八蛋的错，是他把他搞成这样的……
　　两人像两头野兽一样，在雨里疯狂地厮打起来，今天夏川就像不要命了一样，完全忘记了痛觉，不要命的和许泠打，已经浑身是伤了还在扑上去……
　　终于两人都打累了，夏川倒在地上再也没有力气爬起来，许泠也有点喘了才休战……
　　「你过来！」休息了一会儿，夏川勉强咬牙忍痛坐起来，对许泠叫道。
　　许泠走了过去，夏川忽然抓住他的衣襟，拉下他的口罩竟然吻住了他。这次许泠没有再推开他，他回应了他的吻，他张开嘴让夏川把舌头伸进去，两条舌激烈地缠绕在一起……
　　雨越下越大，但两具身体却丝毫感觉不到寒意，他们都快被对方炽热的火焰烧死了。
　　许泠什么都没有问，什么都没有说，只是和夏川激烈疯狂地吻着，他知道这次夏川应该非常清楚自己在干什么了……
　　夏川从未像现在这样激动过，他认栽了，他愿意承认自己渴望许泠，他喜欢许泠，他爱许泠！刚才的事让他明白，他逃不了了，他已经没救了！他不要许泠和别的女人在一起，他是他的……
　　「我们去酒店！」许泠放开夏川，凝视着他的双眸燃烧着炽热的欲火。
　　夏川愣了一下，旋即明白了许泠的意思，随后果断地点头。他知道许泠说这句话代表许泠想对他做什么，也知道如果他们真的上床后，他们就没有退路了，但他已经管不了了……
　　他要和许泠在一起。就算自己和许泠的行为是在玩火自焚、自我毁灭，他也不在乎！他要和他一起下地狱……
　　许泠眼中闪过一丝喜悦，把夏川扶起来，两人离开巷子，十指相扣，两只手紧紧握在一起……
　　许泠和夏川等不及去酒店，在附近随便找了家小旅馆，旅馆条件很糟糕，不仅卫生很差，连浴室都没有，可是他们完全不在乎，他们只要有张床就够了……
　　进了房间，不知谁先开始的，两人又抱在一起狂野地吻起来，拼命拉扯着对方的衣服。如果说许泠平时是冰，那么此刻他就是火，一团可以把夏川活活烧死的熊熊烈火……
　　许泠把夏川压到床上脱光他的衣服，让他只剩下一条内裤，像头饥渴已久的野兽疯狂地啃咬着他身上的每一寸肌肤，在古铜色的强壮身体上留下一个又一个爱痕……
　　「你好色，你这家伙已经站起来了！」夏川也没闲着，把手伸进许泠的裤子，套弄已经苏醒的巨龙。
　　「屁话！又不是太监！你夏大少还不是已经硬了……」许泠指着他被顶起一个小帐蓬的黑色子弹裤。
　　不理会许泠的讪笑，夏川急切地脱下他的裤子，拿出自己的和他的握在一起搓弄，两根粗大的分身紧紧贴在一起，就像他们的心一样……
　　狭小的房间里响着两人粗重的喘息声，可能是因为太激动的关系，两人都很快就射了，白色的液体喷在了两人的腹部和大腿上。但两人并没有就此休战，许泠推高夏川的腿，低头伸手抚摸隐藏在俏臀间的粉红色幽花……
　　「你这里的颜色真漂亮，像张可爱的小嘴一样！」许泠戏谑着，同时把修长的食指伸了进去，轻车熟路地找到那敏感的一点，轻轻一压——
　　「啊——」夏川马上发出愉悦的呻吟。
　　许泠满意地邪邪一笑，又加进了两根手指，三根手指进进出出，小心地扩张着紧窒的幽穴。
　　「啊啊……啊……」想通了的夏川，不再像上次那样觉得羞愧，大胆地呻吟。
　　「你是不是很饿？小嘴动得好厉害，不停的在吸我！」许泠刮弄着敏感的肠膜，引得夏川又是一阵高亢的叫声。
　　夏川的下体又硬了起来，后面奇特的酥痒感让他要疯了，他难受地扭动着性感的身体……
　　许泠等扩张得差不多，可以容纳自己的巨龙后，就拔出手指抬起夏川结实的臀部，吓人的长枪抵在了狭小的穴口上……
　　夏川闭上了眼睛，他知道接下来会发生什么，如果做了他就真的万劫不复了，但他没有推开许泠。
　　随着撕心的巨痛，许泠进入了夏川的身体，夏川痛得张开眼睛瞪得大大的。好痛！！！全身像被许泠砍成了两半，要死了一样的痛……
　　察觉到他的僵硬，许泠赶紧停下来，看着他苍白吓人的俊脸，担心地问：「很痛吗？」他本以为已经开拓好了，进去夏川应该不会痛的，没有想到夏川还会这么痛，毕竟他还是第一次……
　　「老子有让你停吗？快点动，软脚虾！」夏川故意骂道，既然都要痛，那就一次痛个够好了！
　　「找死！」没有一个男人能忍受被人骂软脚虾，许泠扬起剑眉，继续向前挺进，一用力全部进入了夏川的身体。
　　「啊——」夏川虽然已经有一定的心理准备，可是没有想到会痛成这样，随着许泠深深的埋在他的身体里，他觉得他的身体快被许泠的利刃撕成碎片了……
　　听到他的惨叫声，许泠赶紧低下头发现他流血了，不是专门用来承欢的地方，因为非人的蹂躏，鲜红的血顺着许泠的分身流了出来。
　　「对不起！」一丝心疼浮上了冰冷的眸子，许泠愧疚地小声道歉，没有再动，静静地埋在夏川染血的菊穴里。
　　「没事，做你想做的事！我能忍得住……」听到许泠的道歉，夏川心里一软，微微摇头，抬眸望着许泠说道，声音因为疼痛微微发抖，目光却无比坚定。他也是个男人，知道插着不做有多痛苦……
　　「……我会轻一点的！」许泠看着他，犹豫了一下，低头吻住他苍白的唇，轻轻抽动起来……
　　虽然许泠的动作很轻，但夏川实在太紧了，巨大的凶器让夏川痛得皱紧眉头，紧紧咬住牙关，不让自己痛叫出声。
　　许泠当然也知道夏川很痛，为了减轻他的痛苦，许泠捏玩着他褐黑色的乳珠，又挑逗他因为巨痛萎缩下去的分身……
　　「啊……唔唔……嗯哼……啊啊……」许泠的办法很有效，夏川因为前面升起的快感，忍不住张唇呻吟出声。
　　听到夏川可爱诱人的呻吟声，许泠嘴角微扬，脸上浮现出一抹兴奋，一边在紧窒狭窄无比的处男穴轻轻的抽插，一边揉玩套弄夏川的乳头和阳具。敏感的夏川慢慢忽略了后面的剧痛，在许泠身下呻吟扭动，刚才萎缩下去的分身又再次硬了起来……
　　「骚货，又站起来了！」许泠握着夏川硬绑绑的阳具，邪佞地讥笑道。
　　夏川羞得俊脸通红，羞恼地骂道：「你才是骚货！」
　　「敢骂我，看我怎么惩治你！」许泠虎腰使劲一插，一个狠插干到了最深处，巨大的枪头顶到了最敏感娇弱的一点。
　　「啊啊——」夏川放声尖叫，一股电流从菊心上迅速传遍全身，让他全身微微颤抖。
　　许泠开心地笑了，开始疯狂地进攻夏川的菊心，每一下都干到最深顶在菊心上使劲磨转。他的两只大手继续玩弄夏川的另外两个敏感点，让夏川同时享受到三种不同的快感……
　　「喔啊……哈啊……不要……轻一点……啊啊……疼……不……别顶那里……哦啊……哼……别……嗯嗯……爽啊……啊啊啊……」夏川叫得越来越大声，表情越来越爽。虽然过于粗大的巨龙让他仍旧很痛，可是当巨龙干到菊心上时，却会有无数的电流窜向全身，比起被大阳具干所得到的快感，那点痛苦也就微不足道了……
　　「你的屁股真紧，而且好热，真爽！」许泠奋力操干着夏川，享受被火热无比的甬通紧紧包裹住的感觉，爽得忍不住称赞道。
　　「啊啊啊……你的兄弟好大、好粗……干……啊啊……爽死了……你稍微轻点……啊啊啊……别一直顶那里……啊啊……我要受不了了……啊啊……唔嗯……」夏川从来没有这么爽过，抓着许泠宽厚的肩膀，害怕地叫道，大声呻吟着，悦耳的男中音比女人的还要性感娇媚。
　　狭窄无比的菊穴被比一般人大许多的大火棒撑得满满的，随时都有爆裂的可能，但当强悍恐怖的巨龙摩擦过脆弱敏感的肠壁，贯穿可怜的肠道时，又会升起一种说不出的极端快感，让人爽死了，像要上天了一样……
　　「你真适合被人操，才干你几下，你就爽得不行了！」许泠把原本小小的乳头弄得有樱桃一样大，下面的分身更是被玩得快要爆炸了，后面的小穴被操得越来越湿滑，快要像女人一样流水了。
　　「啊啊啊……闭嘴……你……啊啊……你才适合被人……操……混蛋……啊啊啊……嗯啊……唔哦……」夏川生气地骂道，快要羞死了。但他真的好爽，一向是个花花公子的他曾经和很多女人做过，但从来没有这么爽过，他没有想到被人操竟然会比操人爽上一百倍……
　　「说你欠操，你还不承认！好，就让我证明给你看好了！」许泠冷笑，放开他的乳头和分身，两只大手紧紧抓着他结实漂亮的腰，火力全开，壮硕惊人的巨龙像要捅穿他的小穴般，凶狠无比地疯狂进攻。
　　「啊啊啊啊啊……不要——快停下……啊哼……混蛋，要破了……啊哦……天啊……快停……啊啊……好可怕，我的屁股要破了……噢噢……啊哈……」夏川疯狂地尖叫，又痛又爽，毁天灭地般的快感汹涌地向他袭来，要把他淹没了。
　　「你是不是一个欠操的骚货？」许泠捏住他的下巴，逼他望着自己淫邪下流地问，此刻的他邪恶得让人实在不敢相信他真的是以前那个万年不化的冰山男。
　　夏川被许泠撞得一直向前移动，敏感的小穴竟然在许泠凶悍的操干下分泌出透明的肠液，随着巨龙的抽插飞溅出来，滴在床单上……
　　「啊啊啊……我……我是……哦嗯……我不行了……啊啊……干死我了……噢啊……天啊……你太强了……啊啊啊……求你慢一点……小力点……啊啊啊啊……我真的要被你干死了……啊啊啊……」夏川的大脑彻底被快感麻痹了，他忘记了羞耻心，忘记了自己是个男人，点头淫叫道，比女人叫得还要骚浪一百倍。阳刚帅气的身体染上了一层动人的嫣红，俊脸上布满了春色，好不动人……
　　夏川可爱无比的浪叫声，让一向冰冷无情的许泠也激动了起来，眼中闪烁着邪恶的淫光，更加凶狠地蹂躏夏川，进得更深、更用力，恨不得把他的菊心捅穿磨破……
　　「哦噢……你要捅死我了……啊啊……好爽……再用力点……啊啊啊……啊啊……啊啊啊……爽飞了……啊啊啊啊啊啊啊啊……」夏川从来没有体验过如此激情淫靡的性爱，以往和女人做爱的经历和现在一比，简直是云泥之比，无法言喻的疯狂快感把他紧紧包裹住。
　　「啊啊啊……你真棒！王八蛋，我爱你……」在灭顶的快感中，夏川叫出了自己的心声。
　　许泠的笑容更深了，把夏川翻过来，从后面插干得更野蛮、更凶猛，把夏川操得淫叫连连。
　　「我要被你操死了……轻点……啊……再使劲点，玩死我……我不要活了……再用力点操我……啊啊啊啊啊……」夏川的小穴被许泠操得要融化了，淫液直流，把许泠的腹部弄得一塌糊涂。
　　在许泠一个用尽全力的超级狠插下，夏川终于去到天堂，浑身抽搐，早硬到不行的阳具喷射出大量的精液。随后许泠也高潮了，滚烫如岩浆般的浓精射进了火热的肠壁，让夏川又是一阵尖叫……
◇
　　当一切归于平静后，许泠点了支烟，刚抽了一口，躺在他旁边的夏川就把烟抢过来含在嘴里。
　　「要抽自己去拿！」许泠挑眉，又把烟抢了回去。
　　「小气！」夏川不爽地拿过烟盒点上一支，然后又倒回去靠在许泠的臂膀上。
　　两个超过一米八的大男生就这么静静地挤在一张小床上抽着烟，悠闲地享受着做完爱后那种幸福的狭隘。
　　「在想什么？」夏川无聊地开口问道。
　　「我在想你会不会传染爱滋病给我！」许泠转头看着他，正经八百地回答。
　　「王八蛋，你说什么？」夏川差点一口血喷在许泠脸上，他像女人一样让他上了，他却说这种话……
　　「你和这么多女人乱搞过，很可能有爱滋病，我会担心很正常！」许泠吐了口烟圈，就事论事。
　　「正常个头，老子自从和林雅婷交往后，就没有和女人乱搞过了，怎么可能会有爱滋病！」夏川坐起来，怒气冲冲地骂道。
　　「哟！你对林雅婷挺忠诚的嘛！」许泠冷笑，转过身背对着他，似乎生气了。
　　夏川这才明白自己说了什么蠢话，赶紧靠到他背上解释：「你别这样，我不是那个意思！我只是想告诉你我没爱滋病，你放心！」
　　许泠还是不理他，夏川急了，「你到底要怎么样才不生气？只要你不生气，我明天回去马上就和林雅婷分手！」
　　「真的？」许泠转过身，脸色稍缓。
　　「只要你不生气，让我干什么都行！」夏川急忙点头。
　　「猪就是猪！」他焦急可爱的样子让许泠再也忍不住「噗哧」笑出声。
　　「混蛋，竟然敢骗我，我扁死你！」夏川明白自己被耍了，恼火地骑到许泠腰上，给他结实的胸膛好几拳。
　　「你是不是屁股又痒了？」许泠抓住他的手，忽然压低声音在他耳旁道。
　　夏川先不明白是什么意思，直到有样火热的东西顶着自己还在隐隐作痛的屁股上，他才恍然大悟。男人的腰可是超敏感的，不能乱骑！
　　「妈的，你是种马啊！才刚过多久你又想做了……」夏川有些脸红地骂道。
　　「不想做就算了！睡觉！」许泠懒懒打了个哈欠。
　　夏川忽然灵光一闪，奸笑道：「想做也不是不可以，不过我要在上面。」他也好想上许泠，尝尝当攻的滋味！
　　「你想在上面？」许泠挑起剑眉。
　　「对！要一人一次才公平，总不能我一直在下面吧！」他一定要把许泠奸个半死，让他尝尝他的雄风，哈哈哈……
　　「做梦！」许泠果断地拒绝。
　　「你说什么？凭什么我不能在上面，我哪里比你差了？」夏川火冒三丈地骑在许泠肚子上，和他理论。自己无论是身高，还是外形都绝对不比许泠差，他才不要一直被许泠压着玩呢！
　　「你知道怎么当一个优秀的攻吗？」许泠冷笑。
　　「这还用说！你就让我做一次吧！我一定会很温柔的，好不好？求你了！」夏川拿出对女人那一套，对许泠温柔地诱哄道。
　　「口说无凭，你要拿出证据来！」许泠眼中闪过一丝奸笑，既然猪要自己送上门来，他也就不用客气了。
　　「我马上就让你见识老子的本事，让你知道什么是欲仙欲死，包管你以后跪着求我在上面！」夏川不知道自己已经跌入许泠的陷阱，还在那里趾高气扬地炫耀自己的本事。
　　「那我就看看你怎么让我欲仙欲死，跪着求你在上面。」许泠翻了个白眼。
　　夏川知道自己要抓紧这个机会，好好服侍许泠，让他逞服在自己的技巧下，以后自己才能一直当攻。虽然当承受的一方感觉也很不错，可是男子汉大丈夫怎么能一直被压在下面！
　　夏川拿出自己所有的技巧拼命挑逗许泠，把许泠全身吻舔、抚摸一遍后，他的目光来到了刚才把自己搞得哭爹叫娘的家伙上……
　　看着那吓人的庞然大物，夏川不禁有些害怕，但为了能征服许泠，他只能豁出去了！
　　夏川吸了口气，趴到许泠双腿间拿起虽然在沉睡中，但仍旧份量十足的巨龙套弄了几下，就张开嘴把它放进去。但许泠的那玩意实在太大了，夏川的下巴都快脱臼了，才吞进一半……
　　夏川嘴都酸死了，他后悔想把巨龙吐出来，可是无意中抬起头发现许泠正一脸嘲讽地看着他，自尊心立刻占了上风，他绝不能让许泠小觑……
　　夏川努力张大嘴硬是把许泠的巨龙全含进了嘴里，休息一会儿后，他开始吞吐吸吮起来，同时两只手也没有闲着，坏心地捏玩许泠下面的两颗大肉蛋。
　　「哦……」许泠舒服得马上低喘了一声。
　　听到许泠的呻吟声，夏川露出了得意的笑容，更加卖力地吸吐许泠。他以前从来没有想过有一天他竟然会帮男人口交，像条狗一样恶心地吃男人那里！如果换作别人，他早宰了那人了，可是对方是许泠，他心甘情愿……
　　许泠的巨龙上还沾着夏川的肠液和许泠的精液，嘴里异样淫秽的味道，让夏川更加激动，他像对待最重要的珍宝一样，小心翼翼地伺候着许泠的巨枪……
　　享受着夏川的服务，许泠靠在床头悠闲地吸着烟，真是快活似神仙，不时还不满意地指挥几句。
　　「再吸重点，用力点，没吃饭啊……对，就是这样！」
　　许泠舒服了，但夏川却越来越难受，狭小的嘴快要被那恐怖的凶器插穿了，口水全部被挤得顺着嘴角往下流，但他还是拼命地移动舌头吸吐着许泠，努力让他更舒服。
　　已经发泄过两次的许泠持久力非常惊人，插了夏川的嘴快三十分钟才射出来。夏川想拔出许泠的巨龙，但许泠紧紧抱住他的头，硬让他喝下他的精液，让夏川差点被呛死！
　　当许泠离开夏川的嘴，夏川立刻狂咳起来，生气地揍了许泠一拳。
　　「妈的，你想谋杀啊！」自己帮他口交，已经很给他面子了，他竟然还敢把他那玩意射进他嘴里！混蛋……
　　「快上来！」许泠坐起来命令道。
　　「干嘛？」夏川没好气地问。
　　「你不是想在上面操我吗！」
　　「你答应我当攻了！你放心我一定会好好伺候你的……」夏川高兴得跳起来，赶紧爬到许泠身上。
　　「啊——」可是夏川刚要拉开许泠的腿寻找许泠的小菊花，他的屁股却突然被捉住，还在痛着的幽穴再次被捅开……
　　夏川痛得大叫，难以置信地指着许泠破口大骂：「你怎么可以骗我，你这阴险小人！」他又上这王八蛋的当了！
　　「我没骗你，我这不是让你用你的小屁操我了吗！」许泠奸笑，握住夏川的腰开始横扫千军。
　　「啊啊……你这骗子，快放开我……嗯啊……好爽！就是那里，再用力点……你快点拔出来，不然老子宰了你……啊啊啊……」
　　伴随着夏川的叫骂声和呻吟声，狭窄简陋的房间里一夜春色无边……

第六章

　　因为昨夜玩得太疯，许泠睡到中午了才醒，许泠从床上起来穿好衣服后就叫夏川起床。
　　但是夏川被许泠欺负了一夜，快要累散架了，怎么也不肯起来……
　　「我真的好累，你就再让我睡一会儿吧！大不了我们再多在这里住一天好了！」夏川紧紧抱住枕头，睡眼惺忪地道。
　　「不行！快点起来……下午有院长的课，我们不能缺席！」许泠残忍地把夏川的枕头抢走，还把被子也抱走。
　　「妈的，讨厌死了！」没了枕头和被子，没法睡觉的夏川只能怨恨地瞪着许泠，心不甘情不愿地从床上爬起来，但刚一动立刻就痛得哇哇大叫。
　　「怎么了？」许泠立刻担忧地问。
　　「屁股痛！」夏川痛得快要流眼泪了，他的屁股被许泠蹂躏了一夜，差点开花了。
　　「回去给你擦药，你先忍着点！」许泠拿过衣服帮夏川穿上，他知道夏川现在根本没力气穿衣服。
　　「我要洗澡，全身黏乎乎的难受死了！」夏川要求道。
　　「这里没浴室，回去再洗！」
　　「我不，我就要现在洗，不然我就不走了！」夏川故意刁难许泠。哼！这王八蛋昨晚上把他操成那样，起来了连好听的话也不说一句，就想着去读书。像他以前做过爱后第二天起来，总是会很温柔的哄那些女生，让她们开心……
　　「你不想走也行，我们继续昨晚的事！」许泠冷笑着威胁道，吓得夏川赶紧推开许泠，护住他的屁股。
　　「你休想再碰我一下，你这头野兽！」开玩笑，再做下去他还有命在吗！
　　「那就给我乖乖的起来，赶紧回学校，别再无理取闹了！」许泠帮夏川穿好衣服和鞋子后，就去总台找水梳洗。
　　「妈的，混蛋！总有一天老子要操烂你的小菊花，让你叫老子爷爷！」等许泠离开，夏川咬牙切齿地骂道。
　　许泠很快就提了一壶热水回来，弄湿毛巾后帮夏川擦脸。夏川因为纵欲过度的关系，俊脸上布满了情欲的痕迹，嘴更是被许泠弄破了皮……
　　不过夏川也没对许泠客气，许泠的脖子和耳朵后面印满了他留下的吻痕、咬痕，身上更不用说了，没有一个地方是完好的，幸好许泠有口罩遮着，不然他根本没办法回学校……
　　等两人梳洗好后，夏川超级不爽地和许泠离开了旅馆。临走时，他回头看了眼简陋糟糕的小旅馆，在这里他和许泠所有该做不该做的事全做了，他现真的没有办法回头了……
　　抱着极其复杂的心情，夏川和许泠坐上了返回学校的公车……
◇
　　夏川的下体灼痛无比，好不容易忍到学校，刚刚下车却看见林雅婷和蒋倩倩焦急地站在学校大门前四处张望，自然是在等他们……
　　糟糕！夏川的俊脸顿时变成了苦瓜脸，他昨天完全把这两个女人给忘了，要怎么解释自己昨天的失常，还有他要怎么告诉林雅婷他们俩玩完了……
　　「夏川！」
　　「许泠！」
　　正当夏川苦恼着该如何是好时，林雅婷和蒋倩倩已经看到他们，激动地跑了过来。
　　「你们昨天去哪了，怎么一夜没有回来？我们担心死了！」蒋倩倩担忧地问。
　　「是啊！我们一夜没睡，就担心你们出事……」林雅婷拉住夏川的手，说着眼泪跟着流了出来，楚楚可怜的样子好不惹人心疼。
　　夏川赶紧甩开林雅婷的手，因为他看到许泠用非常恐怖的目光盯着他和林雅婷冷笑……
　　林雅婷错愕地看着他，不明白他怎么突然变得这么冷漠，难道是因为蒋倩倩？可是她发现夏川连正眼都没有看蒋倩倩一眼……
　　「我们现在要去上课，等晚一点再和你们解释，我们先走了！」比起昨天，许泠同样冷漠了不少。
　　「你们……」林雅婷想问清楚，但夏川和许泠已经扔下她们走进学校。
　　「雅婷，他们到底怎么了？怎么变得这么奇怪？」蒋倩倩突然有种非常不好的预感。
　　「我也不知道，等下我们一定要问清楚！」林雅婷暗自猜测着各种可能的原因，在心中盘算自己下一步该怎么做。
　　刚离开林雅婷她们的视线，夏川就痛得倒在许泠身上，因为那里的关系，他每走一步都痛如刀割，回来的时候都是许泠扶着他。
　　「你要不要休息一下？」许泠知道他很辛苦，昨天和自己打了一大架，又被自己搞了一夜，就算是超人也会受不了。
　　「我们赶紧回去吧！」夏川摇头。他感觉里面有东西流出来了，肯定是许泠昨天留在里面的，得赶紧回去把它弄出来。
　　许泠扶着夏川让他靠在自己身上，尽量减轻他的负担，慢慢向男生宿舍走去……
　　等回到宿舍时，夏川早已汗如雨下，还好老天爷保佑，罗帅和代小强都不在，宿舍里没人，不然夏川不知道要怎么和他们解释自己现在的鬼样子。
　　在许泠的搀扶下，夏川进了浴室，许泠调好水温，像最贴心的女仆一样，帮夏川里里外外洗了个遍。
　　当许泠伸手进夏川身体里挖出混着血的精液时，夏川痛得哭了。昨晚做着的时候还不怎么觉得，现在才发现屁股好痛，痛得好像不是他的一样，痛死他了！
　　「后悔吗？」许泠突然垂眸看着稍微比他矮一点的夏川问道。
　　夏川摇了摇头，虽然真的很痛很痛，但他并不后悔昨天的事……
　　许泠勾起唇角，抱他离开了浴室，温柔地把他放到床上后，回到自己床边翻出一个已经很旧的玩具熊转身递给他。
　　「这个给你！」
　　「这是什么东西？难看死了，好老土！而且这种东西不是应该送给女生才对吗！」夏川皱起眉头。
　　「不要算了！」许泠有点不高兴，想把玩具熊拿回去。
　　「送人家的东西怎么可以收回去！」夏川立刻伸手紧紧抱住玩具熊，虽然说一个大男人玩这个实在不像样，但这是许泠第一次送他东西，怎么可以不要！
　　许泠眼中闪过一丝笑意，放开手把玩具熊给了他。「你这样子还是别去上课了，在宿舍好好休息吧！」夏川现在去上课，搞不好可能会在教室晕倒……
　　「可今天的课是院长的……」夏川也不想去，但又怕院长因此打电话给他家老头子。
　　「我会帮你向他解释的，你就好好睡一觉，你在旅馆时不是一直很想睡吗！」
　　「嗯！」
　　「那我去上课了！」许泠看了看时间，把夏川染了血的内裤处理好后，就去上课了。
　　等许泠走后，夏川看着身旁的玩具熊叹了口气，真想不明白自己怎么会喜欢上那种家伙。把自己弄成这样，竟然只送他一个女生和小孩子玩的玩意，而且这玩具熊看起来明显已经有些年月了……
　　可恶！连新的也舍不得给他买！小气鬼！穷酸佬……
　　夏川气恼地狠捶了下苍老的玩具熊，把它打得四脚朝天……
　　「咦，这是什么？」夏川突然发现玩具熊的大腿内侧有几个字，好奇地拿起来看。
　　「送给最可爱的二毛？！」夏川皱眉。二毛是谁？好老土的名字！
　　夏川实在太累了，没有精力多想，打了个哈欠就抱着玩具熊找了个舒服的姿势闭上眼睛，很快就睡着了……
◇
　　许泠到傍晚了才回来，一进门就看见夏川抱着玩具熊睡得正香，还流口水呢！
　　眼底闪过一丝笑意，许泠把买来的饭菜放到桌上，坐到了床边。看着夏川像孩子一样的睡颜，许泠扬起了唇角。真是只猪！连睡相都像猪一样……可爱！
　　「猪，快点起来吃饭了！」许泠捏着夏川的鼻子，冷声叫道。
　　「干嘛？不要吵！我要睡觉！」夏川打开他的手，转过头继续睡。
　　许泠扬起剑眉，脸上闪过一抹坏笑，突然伸手捂住夏川的鼻子，让他无法呼吸。
　　「唔唔……唔……」缺氧的夏川立刻难受的挣扎起来，睁开眼睛拉开许泠的手，怒火冲天地骂道：「你干嘛？你想杀了我啊！」
　　「现在醒了！」奸计得逞的许泠满意地扬起唇角。
　　夏川刚要破口大骂，许泠把饭菜提到他面前晃了晃，「起来吃饭，吃了饭再睡！」
　　夏川摸摸肚皮，真的有点饿了，想起来他连上今天，已经两天没有吃饭了！
　　「下次不许你再用这种缺德的方式叫老子起床，不然老子扁死你！」夏川接过许泠递来的筷子，不忘警告道。
　　「不知道谁扁谁！」许泠不给面子的笑道。
　　「你……」夏川气得说不出话来，虽然许泠说的是事实，自己确实只有被他扁的份，但他也不用拆他的台吧！混蛋！
　　「闭上嘴巴，快点吃饭！」许泠已经打开饭盒开动了。
　　「闭上嘴巴怎么吃饭，你教我！」生气的夏川不甩他。
　　「幼稚！」许泠受不了的翻了个白眼。
　　夏川冷哼一声，打开饭盒一看，立刻开心地笑了。是糖醋火腿炒饭，他最爱吃的！全市只有城南的香饭轩一家有卖，想到许泠为了自己专门跑到遥远的香饭轩买饭，夏川顿时怒气全消，心里甜滋滋的……
　　「你怎么知道我喜欢吃糖醋火腿炒饭？」夏川好奇地问，以前他和许泠天天针锋相对，他从来没有机会告诉许泠自己的喜好。
　　「你喜欢吃这个？我不知道，我随便买的！」许泠面无表情地道。
　　「说谎不打草稿！」自己信他就是白痴。
　　「哪来这么多废话，赶紧吃饭，不吃我就倒了！」被拆穿许泠有点尴尬，冷着脸威胁道。
　　「有人恼羞成怒不好意思了！哈哈哈……」难得有机会见到许泠羞窘的表情，夏川不糗他才怪。
　　「你屁股又痒了是不是？」许泠黑下脸，明显真的生气了。
　　知道老虎真的要发威了，小猫咪哪还敢造次，赶紧乖乖低下头吃饭……
　　「对了，你想好要怎么和林雅婷她们说昨天的事了吗？」夏川突然想起前女友和现女友，立刻头痛起来。
　　「那是你的问题，和我没关系！」许泠把最后一口饭吃完，冷漠地回道。
　　「你……你怎么能这样！」夏川气得差点吐血，这事全因许泠而起，可他竟然想把烂摊子全丢给他一个人收拾，他有没有人性啊！
　　「蒋倩倩和林雅婷一个是你前女友，一个是你现女友，全是你招惹来的，当然要由你解决！」许泠把责任推得一干二净。
　　夏川刚要反驳，却突然听到门外传来罗帅和代小强的笑声，夏川赶紧让许泠收拾好饭菜坐回自己床上，免得罗帅等人看到他们亲密的坐在一起会起疑。
　　「川子，你回来了！」打开门，看见一夜未归的夏川，罗帅和代小强立刻热情地跑过去叫道。
　　「川子，昨晚跑哪快活去了？都不叫我们，不够意思！」代小强生气地指责道。
　　「人家哪能叫你去当电灯泡！」罗帅暧昧地笑道。
　　「什么意思？」代小强疑惑地看着罗帅。
　　罗帅笑而不答，指了指夏川裸露在被子外的上身，上面布满了火辣的吻痕。
　　「天啊！川子，你昨晚去哪勾搭上的骚货，竟然这么辣！」代小强以为夏川又新勾搭上了什么辣妹，因为他们都知道林雅婷那种淑女是不可能这么狂野的。
　　夏川赶紧拉被子把自己遮得严严实实的，转头偷看了眼许泠，虽然因为口罩看不清楚许泠的脸，但夏川知道许泠现在的脸色一定很搞笑，他不禁笑了起来。
　　「瞧你笑得这么贱，昨天晚上一定很快活，快点给我们从实招来。」罗帅对夏川昨晚的风流帐好奇得要死。
　　「对，快点说那妞是哪的，你什么时候勾搭上的。」代小强也跟着起哄。
　　「哪有什么妞，昨晚什么事也没有，你们不要乱猜……」夏川怎么可能告诉他们，他们的老大昨晚和男人睡了，而且还是被上的那个。
　　「你小子还不说实话，看来要给你点厉害尝尝，你才会说了！」罗帅向代小强使了个眼色，两人压到夏川身上，准备「修理」夏川。
　　「啊——」浑身是伤的夏川立刻痛得惨叫起来。
　　「这小子还敢装，我们把他拖出来教训。」罗帅以为夏川像往常一样配合他们演戏，对代小强笑道。
　　夏川马上吓得惊慌失措，糟了，许泠忘记帮他穿衣服，被子下的他一丝不挂，如果小帅他们把他拖出去，一定会怀疑他的，他的大腿、屁股上全是许泠那家伙的指痕和吻痕……
　　眼看罗帅他们就要掀开夏川的被子，把他拖出去，许泠终于开口了……
　　「罗帅、代小强，刚才你们陈教授让我叫你们去他办公室。」
　　「什么？你怎么现在才说！」罗帅和代小强立刻停下，陈教授是他们的系主任，他们平常最怕的就是陈教授。
　　听到陈教授找他们，罗帅和代小强不敢耽搁，立刻放弃逼问夏川，和夏川打了个招呼就去了办公室……
　　等罗帅他们走后，夏川才松了口气。真是吓死他了，还好许泠机灵骗走小帅他们，不然他就死定了！
　　「骚货，赶紧过来帮大爷穿衣服！」夏川转头对许泠叫道。
　　「你刚才说什么？」许泠愣了一下，压低的声音说不出的危险。
　　「你没听到小帅他们刚才说的吗？骚货，快点过来！」惊魂未定的夏川对这个罪魁祸首可是满腹怨气。
　　「昨晚上抱着我让我用力操他，永远不要出来的那个才是名副其实的骚货……」许泠走过去，一边帮他穿衣服，一边讪笑道。
　　「我哪有，我只是让你用力点，你不要诬赖老子！」夏川马上反驳，证明自己的清白，想起昨晚的事俊脸羞得通红。
　　「猪果然是笨死的！」许泠无奈地摇头叹息道。
　　「王八蛋！你去死……」夏川这才明白自己又上当了，想扑上去揍许泠，可是他忘了自己的身体状况，脚刚着地就因腿酸摔了个四脚朝天……
　　「哈哈哈……」
　　「王八蛋，天杀的，老子和你拼了！」
　　随后，屋子里传出了许泠的爆笑声和夏川的怒骂声……
◇
　　夏川明白林雅婷的事要快刀斩乱麻不能拖，不然会很容易把事情搞复杂，所以第二天他能下床后马上就打电话约林雅婷出来谈分手的事。
　　坐在学校附近的冷饮店里，等着林雅婷来的夏川一直烟不离嘴，心情非常复杂。真没有想到他竟然有一天会为了他曾经最讨厌的许泠，和林雅婷分手！
　　说起来真的很奇怪，他是什么时候喜欢上许泠的？好像等他发现的时候，许泠的影子已经深深刻在他心里，再也抹不掉了！
　　仔细想想许泠又丑又穷，而且老喜欢和他作对，还很爱气他！一点优点也没有！和林雅婷比，他简直就是坨大便，真不明白自己为什么会喜欢他，可能这就是所谓的真正的爱情是没有理由的吧！对许泠他是真的陷下去了……
　　「夏川！」
　　一道甜美的声音打断了夏川的思绪，抬起头立刻看到一个美丽如花的可人儿，今天的林雅婷打扮得非常漂亮，即使和偶像明星比也毫不逊色。
　　「来了！」夏川并没有被林雅婷的美色所迷惑，态度非常冷淡。
　　「吃饭了没有？」夏川的态度让林雅婷心中的警铃大作，但她没有表现在脸上，笑眯眯地坐到夏川身旁，亲昵地拉住他的手。
　　「还没！」夏川摇头，甩开她手。
　　「我陪你去吃！」林雅婷的脸色有点难看，但她还是尽量维持住美丽的笑颜。
　　「不用了！其实我约你出来是有话要和你说……我们分手吧！」夏川扔掉手上的烟，转过头看着她的眼睛，声音无比冰冷。
　　「你说什么？」林雅婷的笑容再也挂不住了，声音带着怒气。
　　「我们分手吧！」夏川再次重复一遍。
　　「为什么？」林雅婷的手气得微微发抖，她怎么也没有料到夏川约她出来是为了和她提出分手，她知道他对蒋倩倩旧情难忘，但她万万没有想到他竟然会甩了她……
　　「我们不合适！」夏川用了所有人都经常用的分手理由。
　　「不！你不要骗我了，我知道你是为了蒋倩倩……」林雅婷知道不能和夏川吵惹他反感，可怜兮兮地哭诉道，哭一直是女人最强大，也是最有用的武器。
　　「这和蒋倩倩没有关系！」夏川皱眉，不明白林雅婷怎么会扯到蒋倩倩身上。
　　「你别否认了，我知道你对蒋倩倩旧情难忘，你看蒋倩倩喜欢许泠你嫉妒，所以你要和我分手，和她破镜重圆……」
　　听完，夏川翻了个白眼，这女人的想象力也太丰富了吧！
　　夏川本想解释清楚，但很快打消了这个念头，不如就让她误会好了，这样她就绝对不会想到许泠身上，就让蒋倩倩当他们的烟雾弹吧！
　　「看来没有办法骗你了！对，一切就像你说的那样，我确实对蒋倩倩旧情难忘，想和她重新开始。那天我把许泠拉出去就是要让他退出，把蒋倩倩还给我！」夏川想好后，立刻点头承认。
　　「你怎么可以这样对我？我那么爱你！」林雅婷伤心地哭叫道。
　　「你真的爱我吗？如果你真爱我，怎么会一直不肯让我碰你，像你这种古板的女人，老子实在受够了！」为了让林雅婷死心，夏川故意说的很难听。
　　「是不是只要我愿意把自己给你，你就不和我分手了？如果是这样，我愿意把自己给你！」林雅婷当机立断地道。
　　本来她想得不到的永远是最好的，为了保持住夏川对自己的新鲜感，所以一直没有把自己给他，但现在已经管不了这么多了，先留住夏川再说……
　　「我现在对你已经没兴趣了，你就不要做梦了，我和你分定了！」夏川摇头冷笑，如果是以前他会非常的高兴，但现在他真的对她一点兴趣也没有了。
　　「夏川，你太残忍了！你记得你以前是怎么和我说的吗？你说过你会爱我一生一世，你要和我结婚的！」林雅婷要疯了。
　　「你也太愚蠢了吧！我这种花花公子的话你也相信？」夏川哈哈大笑。
　　「你……」
　　「结账！」夏川不想再和她说下去，起身付了钱就离开了。
　　看着夏川绝情的背影，林雅婷紧紧握住双手，眼睛要喷火了，她绝对不会让夏川如愿，乖乖和他分手的……
　　她怎么能让到嘴的鸭子飞了，像夏川这么有钱有势的男生不是找不到，但像夏川这么帅的可就难找了。这种只有童话里才会出现的白马王子，她绝不会让给别的女人……
　　林雅婷在心里暗暗发誓，夏川是他的，谁也休想抢走，无论用什么方法，她都要让夏川回心转意……
◇
　　走出冷饮店，夏川长长叹了口气，林雅婷的事终于解决了，现在只剩下蒋倩倩了……
　　想到蒋倩倩，夏川不禁一个头两个大，要怎么和她说呢？直接让她不要对许泠痴心妄想，不要再缠着许泠，她根本不配喜欢许泠吗？不行！那女人可是个水龙头，如果这么说肯定会死缠不休，一直哭的。记得以前他和她分手的时候，她就是这样，差点没把他烦死！
　　突然，夏川的裤包里响起林俊杰的《千年》，他掏出手机刚按下接听键就听到蒋倩倩伤心欲绝的哭声。
　　「夏川，我恨你！我永远都不会原谅你的，混蛋……」
　　夏川皱起眉头，这话好熟悉，好像上次和蒋倩倩分手的时候也听过，怎么回事？
　　「你怎么可以这样？你已经伤害了我一次，为什么还要伤害我第二次？你是不是心理有病啊！」一向温柔的蒋倩倩很少骂人，这足以说明现在的她有多愤怒。
　　「你在说什么？」夏川一头雾水，一句也听不懂，蒋倩倩发什么疯？
　　「你怎么这么变态！你都已经和我分手了，为什么还要阻碍我和许泠交往？」
　　「我不明白你在说什么，等你恢复冷静我们再谈！」尖锐的指责让夏川的眉头越皱越紧，想挂掉电话。
　　「不要装傻了，许泠已经告诉我了，因为你的关系他不能和我交往，你那天威胁他如果他敢和我在一起，你就会让他被开除……」蒋倩倩哭得好不伤心。
　　Shit！夏川在心里低咒了一声，这个臭小子又在陷害他了，不过事已至此，只能顺水推舟，让蒋倩倩彻底对许泠死心！
　　「对，我是威胁过许泠，我绝对不会让你和许泠在一起的，如果你不想害了许泠的话，你以后最好给我离他远一点！」夏川将错就错，恶声威胁道。
　　「你为什么要这么做？」蒋倩倩的哭声越来越大。
　　「只要是我的东西，即使是我不要了，别人也休想得到！」其实他才没有那么变态呢！蒋倩倩要和谁在一起关他屁事，可她偏偏不长眼去喜欢他喜欢的人！
　　「夏川，你会遭到报应的，我诅咒你！」怨恨的声音有说不出的恐怖，让人毛骨悚然。
　　「神经病！」夏川把电话挂了，他不想再听蒋倩倩的疯言疯语。不过许泠不是说蒋倩倩交给自己解决的吗？他怎么又跑去和蒋倩倩胡说八道，害自己被骂！可恶！回去后他一定要叫许泠好看……
　　夏川回到学校后，刚想去宿舍找许泠算帐，就看到他抱着两本书从图书馆走出来，夏川立刻怒气冲冲地走过去……
　　「你都和蒋倩倩说什么了？你知不知道，你害我被那疯女人骂死了！」夏川恶狠狠地瞪着许泠骂道。
　　「她已经找过你了！那你还来问我，你应该都已经都知道了！」许泠一点愧疚也没有，还是像以往一样冰冷傲慢。其实是蒋倩倩主动来找他的，他受不了她的纠缠就把夏川拿出来当挡箭牌了！
　　「你……」夏川被他的态度气得说不出话来，自己怎么会喜欢上这种人，自己眼睛一定瞎了！
　　「你为什么这么生气？难道你真对蒋倩倩旧情难忘，恋恋不舍？」许泠坐到路边的长凳上，点上一支烟。
　　「你是不是人？竟然说出这种话来，我为了你可是把林雅婷都甩了，你竟然还怀疑我！」如果不是这里随时可能有人经过，夏川真想给这个没心没肝的家伙一拳。
　　「甩林雅婷可是你自愿的，没人逼你！」冷幽幽的口气真的很让人抓狂。
　　「妈的，王八蛋！」夏川再也和许泠待不下去了，站起身就要离开，却被许泠拉住。
　　「你又想干什……」夏川的怒骂声消失在许泠的嘴唇里。
　　「你疯啦！被人看见怎么办？」夏川赶紧推开他，惊慌地张望四周，确定没人才放下心。
　　「星期六我们去约会！」许泠不理会他的责骂，把他搂到怀里。
　　仍旧是很冰冷的声音，却让夏川怒气全消，心变得暖暖的。他没有再担心会被人看见而推开许泠，他把头靠到许泠肩上，勾起唇角，轻轻嗯了一声。
　　这时一阵大风吹过，两旁的梧桐花随风飞舞，顿时满天花雨，美丽的花雨中，一段新的恋情正式开始……
　　
第七章
　　
　　星期六夏川和许泠的约会并没有成功，因为夏川的父母来看他，夏川只能可惜地取消和许泠的第一次约会。
　　虽然不能和许泠去约会让夏川很沮丧，但能看到快两个月不见的父母，他还是很高兴的，带父母四处参观××大学……
　　「老夏，这学校真是不错，小川当时拒绝出国留学来这里，我还挺担心的，现在看到学校总算放心了！」夏母看完学校，满意地对夏父说道。
　　夏母虽然已经年过四十，但保养得很不错，仍旧风韵犹存，一看就知道年轻时是个超级大美人。
　　「嗯！」夏父和儿子几乎是一个模子里印出来的，只是脸上少了夏川的幼气，一脸严肃，不怒自威。
　　「妈，别说学校了，我可想死你们了！没有你在我身边，我吃不下、睡不着，天天晚上都做梦梦见你！」夏川抱住母亲撒娇，还夸张地抹了抹眼角。平时嚣张霸道的太子爷，在父母面前也变成了思念父母的普通小孩子！
　　「唉！又拿哄女孩子那一套来逗你妈开心了！」夏母叹了口气，摸了摸儿子的俊脸。「如果真是这样，为什么你的脸比在家的时候还要有肉呢！」精明能干的夏母可不是容易被哄骗的！
　　「那是因为……」
　　「好了！母子俩抱在一起像什么样，夏川还不快点放开你妈妈，被人看见成何体统……」夏父皱眉低吼道。
　　「妈，不要理爸！他是见我们母子情深，所以嫉妒了！」夏川皮皮地笑道。只要有妈妈在，老头子就不敢把他怎么样，老头子可是妻管严！
　　「你……」虽然在政界呼风唤雨，但夏父却拿这个独生子一点办法也没有。
　　「老夏，难得见到儿子，你就不要和儿子计较了！」夏母放开儿子，安抚老公。
　　夏父生气地冷哼一声，夏母向儿子使了个眼色，夏川立刻上前搂住父亲的肩膀笑道：「老爸，不要生气了！其实儿子也是很想你的，我天天睡觉以前都要拿出你的照片膜拜一番……」
　　「你这个混小子，老子又还没死，你拿我的照片拜什么拜！」夏父差点被这个不孝子气死。
　　「唉呀！老爸，我是开玩笑的啦！」夏川赶紧从包里掏出父亲最爱抽的烟，递给父亲赔罪。
　　夏父瞪了一眼儿子，才接过烟抽出一根，夏川赶紧帮他点上。平时威严强悍的政界大佬，在儿子面前也只是一个普通的父亲……
　　「小川，带我们去你的宿舍看看吧！」夏母扬起唇角。儿子来报到的时候，他们夫妻俩都有工作，没能来送儿子，也不知道儿子在这住得好不好！
　　「好！」夏川立刻带着父母向宿舍走去。
　　「小帅和小强还好吗？」夏母笑着问道。
　　「他们过得可好了，天天吃饱喝足就追在女生屁股后面跑，女朋友都一卡车了！」夏川夸张地笑道。
　　「不像话！大学生不好好读书，一天就知道搞这些风花雪月的东西……」夏父立刻严厉地斥责道。
　　夏母笑了笑，转头问儿子：「你和雅婷怎么样了？」林雅婷和他们住在一个社区里，儿子喜欢林雅婷的事他们都略有耳闻！
　　「分了！」夏川平淡地道。
　　「分了好！」夏父大力赞成。夏川和林雅婷交往他一直很反对，一个小局长的女儿怎么配得上他的儿子。
　　「雅婷和你确实不合适，分手是最好的选择！」夏母并不惊讶，她深知儿子喜新厌旧的性格，而且她也和丈夫一样不喜欢林雅婷。倒不是因为林家比不上夏家，而是阅人无数的她第一次见到林雅婷，就看出这姑娘并不像外表那么单纯，是个极有野心的孩子，儿子和她一比太单纯了，会吃亏的！
　　夏川干笑两声，如果父母知道他现在和一个男人搞在一起，不知会怎么想？肯定还是宁可他和林雅婷在一起吧！
　　谈话间他们已经来到五〇三，夏川打开门带父母走了进去。「爸妈，这就是我住的地方！」
　　里面只有许泠一个人在看书，虽然知道夏川的父母今天要来，但他并没有特意避开。
　　「爸、妈，这是我舍友许泠！」夏川指着许泠向父母介绍。
　　「伯父、伯母好！」许泠站起身行礼，声音虽然仍旧很冷，但态度还算恭敬。
　　「你好！」夏母和蔼地笑道。夏父没说话，一双利目犀利地打量着许泠……
　　面对夏父像利刃一样锋利的目光，许泠显得非常从然自若，让夏父不禁对他另眼相看。即使是手下的官员被他刀子一样的目光看一眼，都会吓得腿软，可是眼前的孩子却毫不畏惧，真是了不起！
　　夏母坐到床上，随便看了眼儿子的床，无意中看到枕头旁放着一个已经很旧的玩具熊，立刻好奇地拿起来。「这是什么？」
　　「不准碰！」夏川转头一看，立刻变脸，跑过来把玩具熊抢过去。
　　「什么人送的，这么紧张？」夏母愣了一下笑道。
　　夏川看了眼许泠，恶劣地笑道：「是个闷骚小美人送的，他喜欢我喜欢的要死，为了让我收下他的礼物，还哭着跪下求我呢！」
　　许泠挑眉，抬眸冷冷斜睨了一眼夏川。这只猪在胡说什么？
　　没有注意到他们两人的怪异，夏母笑道：「看来这孩子很喜欢你，你喜欢她吗？」
　　「鬼才喜欢他，长得丑死了，而且脾气又差！」夏川边说，边看着许泠。
　　「那你还这么宝贝他送的东西？不喜欢就把它扔了，免得占地方……」许泠突然插话进来，眼中闪烁着危险的笑意。
　　「管你屁事！」夏川骂道。
　　「夏川，你怎么可以骂同学？」夏父皱起眉头，严肃地斥责儿子。
　　「爸、妈，我饿了！我们去吃饭吧……」夏川狠狠瞪了眼许泠，赶紧对父母说道。他怕父母再待下去，以父母的精明会发现他和许泠之间有暧昧！
　　「好！许同学，我们先走了，再见！」夏母点头，客气地对许泠微笑道。
　　「伯父、伯母，慢走！」许泠礼貌地说道。
　　等夏父、夏母走出门，许泠拉住走在最后面的夏川，在他耳边恐怖地小声笑道：「晚上回来看我怎么收拾你……」
　　「那我今晚就不回来了！骚、货……」夏川推开他做了个鬼脸，哈哈大笑地跑掉了。
　　许泠俊脸铁青，他曾经警告过夏川嘴巴给他放干净点，不许再叫他骚货的，看来这只猪的皮又痒了……
◇
　　等夏川回到学校时已经快凌晨了，宿舍里的人全睡了，夏川轻轻爬到许泠床上，掐了下他的脸。
　　「不是说不回来了吗？怎么又回来了！」许泠睁开眼，坐起来讥讽道。
　　「我高兴回来就回来，关你屁事！」夏川凶巴巴地骂着，从袋子里拿出一个精致的食盒。「我专门打包带回来给你吃的。这个超好吃的……对了，你吃小声点，千万不要把小帅他们吵醒了！」
　　如果把那两个贪吃鬼吵醒，就没许泠的份了！
　　「你不会再在里面下泄药吧？」许泠看了眼香喷喷的大龙虾，扬起唇角。
　　「怕就别吃！」夏川生气地抢过食盒，这都是多久以前的事了，他还记在心上，太过份了！
　　「不吃就不吃，我也不想吃！」许泠无所谓地耸耸肩。
　　夏川被他气死了，他连自己的好兄弟都舍不得给吃，全部偷偷给他吃，他竟然还不想吃，混蛋！
　　「要我吃也可以，不过……」许泠忽然抱住他，邪恶地舔了下他的耳朵。「我要你喂我，用嘴喂！」
　　「滚！你发情也要看地点，这里是学校，有别人在！」夏川推开他，比许泠讲的更色情的话，他都和女生说过，可是听许泠讲他就是觉得不好意思……
　　「我白天不是和你说过晚上要好好『收拾』你吗？你还回来，不就表示你想被我『收拾』吗！你就别装了！」许泠把夏川压在身下，伸手进他的衣服里抚摸他，所谓的「收拾」是什么意思再明显不过。
　　「你别闹了，小强他们就在旁边会被发现的！」夏川推拒着，如果被发现他们俩就完蛋了！
　　「你小声点不就行了，我们以前还不是在他们眼皮子底下『擦药』！」发情的男人全是野兽，许泠怎么会乖乖放开他。
　　想起那次擦药的事，夏川不禁俊脸绯红，那哪是什么擦药，根本就是许泠变相的引诱他！
　　「啊——」胸前突然传来的酥痒感，让夏川忍不住呻吟出声。他低头一看，许泠正隔着薄薄的衬衣啃咬吸吮着他敏感的乳头，这是他的死穴……
　　自从前几天在小旅馆做过后，许泠和夏川就再也没有做过，性欲一向强烈的夏川，怎么受得了许泠如此挑逗。俗话说男人全是下半身思考的动物，情欲一来哪还管得了别的……
　　夏川决定什么都不管了，先和许泠快乐的做了再说，只要不发出声音吵醒罗帅他们就行了。他伸手放下许泠的蚊帐，主动把自己的衣服全脱了，然后张开大腿让许泠进去……
　　许泠没有冒然的冲进去，他仔细帮夏川做好扩张后，才慢慢插进自己的巨龙。这一次夏川还是觉得很痛，但比起第一次已经好很多了，起码没有流血……
　　许泠已经对夏川的身体了若指掌。他凶猛地操干着夏川骚痒的菊心，很快就让夏川发出愉悦的呻吟……
　　「啊唔……啊啊……唔嗯……」怕吵醒罗帅他们，夏川紧紧咬住枕头，疯狂的快感让古铜色的身体布满了情欲的嫣红，漂亮的凤眼泛起一层雾气，诱人的看着他身上的野兽。
　　夏川绝艳的风情让许泠更兴奋，粗喘着更用力地撞击夏川，恨不得把他的屁股捅烂……
　　「嗯嗯……唔……唔哈……哈……」夏川全身抽搐，已经被许泠干得神智不清了，他所有的感觉全集中在在他体内进进出出的那根大火棒上……
　　疯狂的快感让夏川忘记了一切，就这么在好兄弟的隔壁，张着大腿让一个男人干得天昏地暗……
　　因为第二天要送父母去机场，所以夏川没敢和许泠多做，做完一次就息鼓停战了。一起去浴室洗了个澡后，两人躺在床上一边吃夏川带来的美味佳肴，一边聊天……
　　「许泠，你家里都有些什么人？」因为父母来看自己，夏川突然对许泠的家人很好奇。
　　「我们家总共有七个人，除了父母外，我有一个哥哥和三个弟弟！」许泠简单地介绍道。
　　「你们家人好多！现在不是搞计划生育吗，怎么你父母还生这么多？」夏川大吃一惊，现在很多家庭全是独生子女，最多也不会超过两个，而许泠家竟然有五兄弟！
　　「我阿妈喜欢孩子，所以就一直生啰！」
　　「你阿妈性格真特别！」夏川干笑两声，这叫什么理由。
　　「我阿妈性格确实是很特别！」特别的让人头痛！
　　「你会想他们吗？」
　　许泠沉默很久，最终点了下头。
　　「那为什么不给他们打电话呢？」夏川从来没有见过许泠给家人打过电话。
　　「不要，太麻烦了！」许泠摇头，给那群妖魔鬼怪打电话，那不是嫌日子过得太舒坦，想找死吗！
　　夏川翻了个白眼，真不知道要说他什么才好。「你怎么能这样想？既然想他们就要经常给他们打电话嘛！」
　　「不要再提他们了，一提他们我就头痛！」那一家子除了父亲外没有一个正常人，尤其是阿妈和大毛，简直就是妖孽转世，专门来祸害人间的！
　　「你……」
　　「有时间谈这些无关紧要的事，我们还不如做点别的！」许泠不想再和夏川讲这个话题，一脸邪笑地把夏川扑倒。
　　「混蛋，快放开！我们不能再做了，不然我明天会起不来送我爸妈的……」夏川立刻挣扎起来，小声叫道。
　　「你放心，我不会做到最后的！」许泠抓住他的要害套弄起来，让他不得不投降。
　　「啊……记……记住你的话，绝对不许做到最后……啊啊，好爽……」
　　许泠确实遵守承诺没有做到最后，但仍旧把夏川折腾个半死。第二天去机场送行，夏川怪异的内八字差点让父母起疑，幸好夏川骗他们说昨晚回宿舍时扭到脚了才蒙混过去。
　　回到学校后，夏川做的第一件事就是把许泠叫到树林里，要狠扁许泠一顿。可惜他不长记性，忘了以前的惨痛教训，反被许泠用大钢枪海扁了一顿小屁股，让他在床上足足躺了两天……
◇
　　许泠和夏川的交往并不顺利，因为两人的性格截然相反，导致两人经常争吵，有时还会打架。
　　每次都是许泠激怒夏川，夏川先动手……
　　这也不能怪夏川，许泠的性格实在让人受不了，夏川经常被他气个半死，就像现在这样！
　　「妈的，我受不了你了，我要和你分手……」夏川俊脸铁青地指着许泠怒吼道。
　　「随便！」许泠毫不在乎地耸耸肩，继续低头作笔记。
　　「妈的，你听到老子说什么吗？」夏川气得跳脚，冲上去把他的笔记本抢掉。
　　「听到了！我不是说随便了吗！」许泠抬头面无表情地望着他。
　　「你……王八蛋，我和你说分手，你竟然和我说随便！你到底把我当成什么了？」夏川气得快吐血了。天啊！他怎么会喜欢上这种没有心肝的人？！
　　「玩具！消遣品！」许泠扬起唇角。
　　「我杀了你！」夏川彻底疯掉了，不管他们所处的凉亭随时会有人经过，扑上去就给许泠一拳，但像往常一样，被许泠轻而易举就躲过了。
　　「你还敢躲！」怒气冲天的夏川弯腰捡起地上的大石头，就要向许泠砸去，现在的他已经被许泠气得一点理智也没有了！
　　「午饭时间到了，我们去吃饭，别发母猪疯了……」许泠根本不把他放在眼里，把他手里的石头抢过去扔到外面，看了下时间说道。
　　「你骂老子是母猪？」夏川真想把他那张狗嘴撕了。
　　「你怎么这么幼稚，只是几句话而已就死缠着不放，神经病！」明明是自己不对，许泠却反而怪夏川无理取闹。
　　夏川突然好想哭，自己确实是个神经病，为什么会喜欢上这种人，人家根本不把自己当回事，人家都说了只是把他当个玩具，当个消遣品，他干嘛还要在这里犯贱！
　　夏川难过的转身就走，他再也不要理这混蛋了！
　　「去哪？」许泠皱眉问道，夏川不理他。
　　「我刚才遇到了蒋倩倩！」许泠扬起唇角，对走出凉亭的夏川叫道。
　　「那个贱人有没有勾搭你，我不是和你说过不许你理她的吗！」闻言，夏川立刻冲了回来，像个凶悍的母老虎一样质问许泠。
　　蒋倩倩似乎真的很喜欢许泠，怕他真的让许泠退学，选择了不再纠缠许泠，但他仍旧不放心那女人！
　　「我们没说话，她见到我低头就走了！」
　　「算她识相！」夏川满意地哼道，没看到许泠脸上戏谑的笑容，不然一定又会大发雷霆。
　　「我请了一个星期的假，我要回家去。」许泠突然说道。
　　「什么？」夏川吃了一惊，担心地问：「为什么你突然要回家，是不是家里出什么事情了？」
　　「不是，我阿公后天六十大寿！」
　　许泠的话让夏川安了心，他笑眯眯地说：「你阿公六十大寿一定很热闹吧！」
　　「我不会带你去的！」许泠看他眼珠子一转，就知道他在想什么了。
　　「为什么不带我去？我好想去见见你的家人，你就带我去嘛！求求你了，泠哥哥……」夏川拉住许泠的手可怜兮兮地叫道，许泠最怕他这样了。
　　「恶心死了！别这么叫我，我会吐的！」看他一个大男人像个小女生一样撒娇，许泠鸡皮疙瘩满身爬。
　　「那你就乖乖带我去，不然我就一直叫你——泠、哥、哥，恶心死你！」夏川威胁道，许泠都已经见过他的父母了，他也想见见许冷的家人。
　　「好吧！我带你去……」许泠实在怕他娇嗲嗲地叫他泠哥哥，太恐怖了！
　　「我等下就去请假！」夏川兴高采烈地叫道。
　　看着夏川高兴的样子，许泠在心中叹了口气，无论如何绝不能带这只猪回去见那群妖魔鬼怪，以父亲和大毛的火眼金晴，马上就会看出他们的关系，到时他肯定会死的很难看！
　　可怜的夏川不知被骗了，还开心地问：「许泠，你家人都喜欢些什么？」他一定要给他们全家人一个好印像，必须多带点见面礼，尤其是许泠阿公的寿礼一定要够气派。
　　「问这个干嘛？」许泠疑惑地挑起眉。
　　「问了才好给他们买礼物。我等下就去银行取钱。」夏川准备大出血一次。
　　「明天要走的时候再去买，免得现在买回来让罗帅他们怀疑。」许泠赶紧阻止他。
　　「好！」夏川点头，觉得许泠说得有道理，完全不知道许泠明天根本不会带他去……
◇
　　许泠一个人走了！
　　夏川怎么也没想到，第二天起床时许泠早已扔下他一个人悄悄走了，他自然气炸了，当场就雷霆大怒差点把屋顶掀了。而罗帅和代小强成了无辜的炮灰，被他骂得狗血淋头，他们还以为夏川中邪了！
　　许泠的离去让夏川无比愤怒，但随着时间一天天的过去，愤怒变成了揪心的思念，他无时无刻不想念着许泠。夏川夜里从不关机，洗澡时也把手机带着，就怕许泠打电话来找不到他，但许泠一直没有打电话来……
　　夏川想打电话给许泠，可他根本不知道许泠的电话号码，夏川这才发现他和许泠虽有着最亲密的肉体关系，但他对许泠其实是一无所知……
　　夏川无比沮丧，他开始深思他和许泠的关系，许泠好像从来没有说过一句喜欢他的话，也从来没有给过他任何承诺，这段感情从头到尾似乎都是他一头热，难道许泠真的只是和他玩玩？
　　这种想法让夏川感到害怕，如果真是这样他该怎么办？
　　好不容易终于过了一个星期，但许泠却没有回来，夏川更加惊慌，他开始胡思乱想，一下担心许泠是不是出意外了，一下又担心许泠会不会反悔和他在一起，不想回来了……
　　又过了一个星期，许泠还是没有回来，夏川快要急疯了，他再也等不下去，决定去找许泠。他向院长问到许泠家的位址后，就立刻买了机票准备去许泠家找许泠……
　　正当夏川在宿舍里收拾东西要出发去许泠家时，门突然被推开，走进了一个男生……
　　转头看到男生，夏川立刻愣住了，他一直认为自己长得很帅，帅哥这个词是专门给他用的，可是看到这个男生他才明白什么是真正的帅哥……
　　深邃的五官像用刀子刻出来的一样完美，英俊得连阿波罗看了也会嫉妒，尤其那双如寒星般的眸子，好像有魔力一样，能把人吸进去……
　　「你找谁？我现在很忙，没空理你……」夏川老半天才回过神来，不耐烦地问。看到长得比他帅的人，让心情本就不好的他更加不悦！
　　「你在忙什么？」帅哥望着他，挑了挑剑眉。
　　熟悉的声音传入耳中，夏川傻住了，这、这声音……
　　「一直望着我干嘛？被我迷住了！」帅哥扬起唇角。
　　夏川直直地盯着他，终于敢肯定这人就是许泠，全世界会用这种语气和他说话的，只有许泠那个王八蛋……
　　「妈的，混蛋，畜牲，你去死！你为什么要回来，你怎么不死在外面算了！老子打死你……」
　　夏川激动地扑上去，抓着许泠打起来。
　　许泠没有还手也没有躲，随便他打，任他发泄……
　　「王八蛋，我恨你、我恨你、我恨你……」每说一句我恨你，就是一拳，夏川已经完全失控了，根本不管自己现在的样子有多难看。
　　许泠沉默不语，把他拉到怀里紧紧抱住，夏川想推开他，但许泠不放，搂得更紧了……
　　「混蛋，为什么不带我去，一个人偷偷跑掉？为什么不打电话给我？为什么这么久才回来？」
　　温暖熟悉的怀抱让一直强忍的眼泪，再也忍不住夺眶而出，夏川抱住许泠号啕大哭起来。
　　许泠没有回答，只是温柔地拍着他的背，等夏川哭累了，许泠才开口：「你哭的样子好难看，把我的衣服都弄脏了！」
　　戏谑的笑声让心情才稍微平静一点的夏川，顿时又暴跳如雷。「妈的，老子……」
　　许泠堵住了他的唇，夏川愣了一下，随即张开了嘴，和许泠疯狂的热吻了起来，想把所有的思念和怨恨全用这个吻告诉许泠……
　　等吻到两人都俊脸微红，要缺氧了，许泠才放开夏川。「想我吗？」
　　「想你去死！」靠在许泠肩头上，夏川嘴硬地骂道。
　　「我可是很想你，天天都在想你……的小屁股！」许泠在夏川耳边轻声说道，随后邪笑着加了一句。
　　「色鬼！」夏川立刻黑下脸，给了他的下巴一拳。
　　「你不就是爱我色色的对你吗！」许泠低笑，伸手邪恶的抚摸他的俏臀。
　　「滚！我问你为什么这么晚才回来？还有你是不是去整容了，怎么突然完全变了一个人？」夏川才不会轻易让他过关，该问的一定要问清楚，看着那张比自己还帅的脸，他实在不习惯。
　　「我原本就长这样，整什么容！」
　　「什么，你原本就长这样？」夏川大叫。
　　「我只是刚来这里水土不服，长了红疹，这次回去吃了点偏方就好了，我会晚回来是因为我阿妈！」
　　「你阿妈？」
　　「我阿妈后悔让我来××大学了，她嫌太远了，她让我就在家乡上大学，我是半夜偷偷跑回来的！」想起那善变蛮横的母亲，许泠在心中无奈地叹了口气。
　　「那为什么不打电话给我？」想起这个夏川就有气。
　　「我不知道你手机号码！」
　　「混蛋，你不会问啊！」原来是和自己一样不知道，不是不想打给他，夏川松了口气。
　　「忘记了！」许泠老实的让夏川想揍人。
　　「从今以后我们不在一起的时候，每隔一个小时就要互通一次电话！」夏川掏出许泠的手机打给自己，把双方的手机号码存起来。
　　「审问完了？我们是不是该做正事了！」许泠色情地舔着夏川的耳朵。
　　「做个屁！老子告诉你，在老子没有原谅你之前，你休想碰我一下！」夏川冷笑，推开他。这次他真的很生气，他一定要好好惩罚下许泠……
　　「你不做，我找别人去！」许泠满不在乎地耸耸肩，说着就要出去，他太清楚夏川的死穴在那里了！
　　「妈的，你给老子回来，你敢去找别人乱搞，老子马上阉了你！」母老虎马上醋性大发，冲上去拉住他。
　　「有本事你就把我阉了好了，不然就乖乖让我做！」许泠伸手摸上夏川结实的胸膛，隔着T恤揉搓他敏感的乳头。
　　夏川只是嘴上威胁许泠，他不可能真的阉了许泠，如果不想让许泠去找女人，他只能乖乖让许泠抱。
　　夏川犹豫了一下，最终不甘愿地答应：「好，老子让你做，但要等到晚上，白天小帅他们随时会回来的……」
　　许泠露出了满意的邪笑，笨猪一只也想威胁他，看来晚上得好好惩罚他一下才行，免得这只猪以后会想骑到他头上来……
◇
　　「唔啊……嗯……唔哼……啊啊……」
　　深夜，紧闭的帐子里，许泠和夏川脱得精光紧紧抱在一起，疯狂激情地吻着……
　　「好久没有吃猪肉了，不知道味道变了没有！」许泠吻咬着夏川的脖子，低声笑道。
　　「混蛋，又骂我是猪！看老子怎么治你……」夏川生气的在许泠的耳朵上咬了一口。
　　「好啊！我们就看谁治谁！」许泠把夏川压到身下，报复地含住他的乳头又吸又啃。
　　「啊啊……混蛋，好痛……嗯……」又痒又痛的快感，让夏川忍不住呻吟出声。今晚罗帅和代小强都带女朋友出去了，不会回来，他可以放心的叫出声……
　　好听的呻吟声让许泠笑得更邪了，用力吸吮舔玩夏川胸前的小黄豆，把娇小的乳头弄得比原来大了两倍，像可爱的小樱桃一样。
　　「畜牲，别只弄左边……右边也要……」夏川不是个矫情的人，他拉住许泠的手去搓揉自己另一边无人怜爱的乳头，他真的好想念许泠，他此刻疯狂的渴求着许泠的碰触。
　　「还敢命令我！」许泠张嘴狠狠咬了夏川的乳头一口。
　　「痛死了！」夏川皱起眉头，立刻还击。他翻身把许泠压在身下，弯下腰就给许泠的巨龙一口，痛得许泠低叫出声……
　　「很痛吧！也不知道以后还能不能用？你放心，如果你的不能用了，还有我的呢！我会好好伺候你的……」夏川奸笑，眼睛都笑弯了。
　　「我的能不能用，你试试不就知道了！」许泠咬牙冷笑道，不等夏川反应过来，已经抓住他的屁股没有任何润滑就冲进他的身体。这只贱猪敢在老虎嘴里拔牙，看他怎么教训他……
　　「啊——」锥心的痛让夏川尖叫出声，他觉得屁股似乎被许泠劈成两半了，有股温热的液体顺着许泠的老二流了出来。
　　「看样子还能用，不用麻烦你伺候我！」许泠冷笑着，没有丝毫的温柔和怜惜，像个恶魔一样凶狠地操干着夏川出血的小穴。
　　肚子好像有刀子在里面翻绞一般，夏川痛得快要晕过去了，他第二次知道许泠生气是多么的可怕！
　　「还想让我当太监吗？」许泠冷酷无情地惩罚着夏川，每一次插刺都用尽全身力气，让已经受伤的小穴流出更多的鲜血。
　　「不敢了，我再也不敢了！求你别这么用力，我要死了！呜……」妄想犯上作乱的笨猪头赶紧摇头，脸上全是豆腐花。
　　「哼！算你识相……」许泠得到满意的答案放轻了力道，向会让夏川快乐的菊心戳去，敏感的身体马上就感到了快感，夏川发出狂喜的呻吟。
　　「啊啊……就是那里，好舒服……再用力点，好喜欢……」快感使淫乱的身体自动分泌出肠液湿润狭小的甬道，夏川用腿环住许泠的腰，让他更方便操干自己。
　　天生淫荡的肉体早已深深记住那种整个灵魂都被吞噬的极端快感，一尝到点甜头，就立刻忘记了刚才被许泠粗暴对待的痛楚，紧紧夹着许泠粗壮的巨龙，希望巨龙赶紧狠狠的捅干它，让它再次品尝那种美妙至极的绝棒快感……
　　「骚货！」许泠鄙视地骂了一句，眼底却布满了迷恋，按照夏川的要求，挥舞着强壮的铁枪刺向深处的菊心，带给夏川无上的快感。
　　「啊啊……真棒……啊啊……好爽……对，就是这么干我……噢啊啊……太棒了……用力玩那一点……啊啊啊啊……爽死我了……噢啊……啊啊啊啊啊……唔啊……唔哼……」夏川快乐的淫叫，扭着结实性感的臀部配合着许泠的撞击。可能因为是花花公子的关系，他一向在床事上都很放得开，完全不知道什么叫矜持！
　　「真是淫荡的身体，才做了几次就喜欢被男人干了……」夏川的淫叫声对许泠而言是最好的催情剂，许泠粗喘着，更加用力撞击夏川那销魂的一点，粗长的巨龙摩擦着小穴的每一寸温暖，强悍地占领每一个角落。
　　夏川的小穴就像一张小嘴一样，会自动吸吮他的阳具，让他爽死了！
　　「啊啊……放屁！老子只让你一个人干，别的男人敢碰我一下，老子马上阉了他……」夏川仰着头，一边呻吟，一边凶狠地说道，淫荡的小穴被许泠的巨大操得湿淋淋的，流出不少下流的淫水……
　　许泠没说话，但他突然变温柔的动作代表了他的回答，他不再像刚才那么凶猛，每一下都很慢，轻轻地摩擦着夏川的肠壁……
　　「妈的，没吃饭吗？给老子猛点，用力搞我……」这种难得的温柔让夏川鸡皮疙瘩都起来了，这根本是在折磨他，他主动摇晃腰干，用屁股去干许泠的巨龙。
　　「真是个贱骨头，既然你喜欢粗暴，我就粗暴的操死你好了！」既然夏川喜欢粗暴，那么许泠也就没有必要忍了，他又恢复以前的勇猛，每一下都干到底，恨不得插到夏川的内脏里。
　　「啊啊啊……我就喜欢粗暴点……妈的，好满，太深了……又不是和女人做，搞什么温柔……啊啊啊……好棒，爽死了……啊嗯……用力干我……哼嗯……啊啊啊……」难以想象的恐怖快感让夏川放荡地尖叫着，感觉灵魂都要被许泠的巨龙撞得飞出来了。
　　「喜欢被我操吗？」许泠邪恶地问。
　　「屁话！问我下面的嘴不就知道了……啊唔……」夏川白了一眼这个明知故问的家伙，继续快乐地呻吟。他觉得幸福极了，许泠正和他亲密无比地抱在一起，两人的下体更是紧紧连在一起，许泠终于又回到他身边了！
　　许泠扬起了唇角，夏川下面的小嘴被他的分身操得「噗哧、噗哧」地淫叫着，紧紧夹住他不让他离开……
　　「你的小嘴告诉我，它被我操得很爽、很舒服，它非常喜欢我操它，求我更用力地操死它！」
　　巨大的肉刃又胀大了些，把夏川撑得哀叫连连。
　　「天杀的，不要再变大了，要破了……我那要破了……啊啊……轻点……我要被你干死了……啊啊啊……轻点，真的要破了……呜……啊啊啊……」
　　「你的小嘴没那么容易破的，我越狠狠干它，它就越喜欢……」许泠翻身让夏川骑坐在自己的巨龙上，进去得更深，把夏川操得两眼翻白，浑身抽搐，快要断气了。
　　「啊啊！死了、死了……」在许泠狂风暴雨般的攻击下，夏川达到了高潮，在昏过去的前一刻，他抱着许泠哭道：「以后不要再离开我了，没你我不行……」
　　在陷入黑暗时，夏川似乎听到了一声「好」……
　　
第八章
　　
　　恢复了庐山真面目的许泠，马上成了全校女生的新白马王子，取代夏川成为××大学的新校草，从无人问津的臭狗屎，成了众美女争相抢夺的香饽饽。每天都有数十个女生向许泠表白示爱，把许泠家的那头「母」老虎气死了！
　　「这是什么？」夏川从许泠抽屉里搜出一大堆漂亮的信封，怒火冲天地指着许泠质问道。
　　「情书！」正在午睡被夏川吵醒的许泠，不耐烦地道。
　　「妈的，真是不要脸的骚货，竟然说爱你一万年，呸！不知羞耻……」夏川打开信封，看着里面的情书俊脸越看越黑，眼睛都要喷火了。「喂，快点起来，你还没有交待清楚，睡屁！」夏川把倒回床上想继续睡觉的许泠拖起来。
　　「交待什么，我又不认识她们！」许泠受不了的翻了个白眼。
　　「不认识她们为什么收她们的情书，我不是叫你不要理她们吗？」
　　「我没有理她们！」
　　「放屁，没理她们怎么会收她们的情书，你这是欲盖弥彰！」看着那些爱意缠缠的情书，夏川快气疯了。
　　「神经病！」许泠快对他无语了，这些情书是那些女生硬塞给他的，他从来就没有看过。
　　「你还敢骂我？！你说你是不是喜欢她们，想把我甩了和她们在一起？」夏川火冒三丈，爬到床上要和许泠拼命，十足像个吃醋的妻子。
　　「你不要闹了好不好，为什么最近你老喜欢这样无理取闹，烦死了！」许泠吼道。自从他回来后，这只猪就每天都和他不停地吵，老是疑神疑鬼的，真是越来越像那个人了！
　　「好，我以后不烦你，你喜欢和谁好就和谁好，我不管了！」夏川有些哽咽，转身下床。其实他会这样还不是许泠害的，许泠变帅后，那些女生整天都围着他转，一个个恨不得赶紧跳上他的床，自己能不担心吗？最可恶的是每次问许泠喜不喜欢他，许泠总是转移话题，他真的一点信心也没有！他真的好累……
　　「怎么又哭了，真的越来越像个娘们了！」许泠把夏川拖回来，才发现夏川已经哭了。
　　「滚开，别碰我！我会搞成这样，还不是你这王八蛋害的……」夏川哭着推开他，他也好恨自己现在这个样子，动不动就像个娘们一样喜欢掉眼泪。自己真是个贱骨头，喜欢犯贱，好好的花花公子不做，却喜欢给男人作贱！
　　「你别哭了，都哭成熊猫眼了！」看他越哭越厉害，许泠皱起了眉头，低声笑道。
　　「什么？」夏川听后大惊，赶紧擦掉眼泪去找镜子。如果真哭成熊猫眼，他还怎么见人！最重要的是如果让别人知道他堂堂夏大少竟然哭，一定会传遍全校，被所有人笑死的！
　　「混蛋，又骗我，去死……」可是照了镜子，夏川才知道又被骗了，恼火地把镜子扔去砸许泠，却被许泠轻松躲过。
　　「好了，别生气了！我给你买霜淇淋！」许泠怕他又哭，上前抱住他哄道。
　　「谁要吃什么狗屁霜淇淋，老子要吃大餐！」夏川恨恨地想，他一定要把许泠吃到破产，看他还敢不敢再欺负他！
　　「好，随你！」许泠抱着夏川躺回床上，已经十二月份了，天气已经变冷，两个人抱在一起挺温暖的。
　　「再过几天就是耶诞节了！」夏川把头枕在许泠怀里，小声说道。
　　「这么快！我得赶紧准备生日礼物……」许泠有些吃惊，和这只猪在一起的日子过的特别快，一转眼已经要到耶诞节了，耶诞节来了也就是说阿妈的生日到了。
　　「你准备送什么生日礼物？」夏川的声音里满是惊喜和期待，没想到许泠竟然知道耶诞节是他的生日，他刚准备告诉他呢！
　　「还没有想好，你觉得项链怎么样？」许泠问道。
　　「不错！」夏川笑弯了眼，只要是许泠送的他都喜欢。他完全不知道许泠送生日礼物的对象是他妈妈，而不是他！
　　「我得去打几天工，赚钱买生日礼物！」许泠盘算着。
　　「为什么要打工，你没有钱吗？」夏川担心地问。
　　「不是，靠自己双手挣的钱买的礼物才有意义！」不能回家陪阿妈过生日，只能寄代表心意的礼物回去给她了。尤其自己背着阿妈偷跑出来回到××大学，阿妈一定气死了，希望送她生日礼物，能让她消气！
　　「许泠，我爱死你了！」夏川感动地抱住他，在他的俊脸上亲了好几下。「对不起，我以前误会你了，原来你这么爱我！」
　　许泠疑惑地挑起眉，这只猪在说什么？他怎么听不懂？
　　「趁小帅他们和马子去滑雪不在，我们来做吧！」不等许泠开口问清楚，夏川已经脱下他的裤子，拉下他的内裤抓出正在沉睡中的巨龙。
　　「你真是越来越色了！」许泠邪笑道，马上就把疑问抛到九霄云外，准备享受他的服务。
　　「你才越来越色了，瞧你的小兄弟，随便弄两下就站起来了！」夏川羞恼地立刻反击，握着许泠的巨龙熟练的套弄起来。他对许泠的巨龙早已了若指掌，比对自己的还清楚！
　　夏川才套弄几下就把巨大吓人的凶物玩得一柱擎天，弄得许泠有些羞窘，生气地骂道：「少废话，快点吃进去！」
　　夏川刚想回嘴，可是想到许泠要为他打工买生日礼物送他，心里又甜滋滋的，乖乖张大嘴，一口吃下了许泠的巨龙……
　　因为许泠这段时间的调教，夏川的口技比起第一次时简直进步神速，他已经能一开始就把许泠比自己还大，有小孩子手臂粗的巨龙全部吃进嘴里。
　　「骚货，你的嘴好湿、好紧，和你下面的骚穴一样紧！」许泠深深地插在夏川温热狭小的口腔里，舒服的呻吟了一声。平时沉默塞言、冷漠无比的许泠，只要和夏川做爱马上就像变了一个人一样，变得异常邪恶下流，话也变得很多！
　　「滚你的！」夏川羞恼地抬眸瞪他一眼骂道，抓着他的巨龙吞吐吸吮起来，卖力地伺候他。
　　「再吸用力一点，舌头也动起来，快点用舌头舔！」许泠舒服地低喘，趾高气扬地指挥道，一脸神气。
　　夏川在心里骂了两句，娇羞地蠕动湿热灵巧的舌头舔刮嘴里狞狰吓人的巨龙，还用舌尖轻刺巨龙的「小嘴」，让许泠的马眼迅速流出前列腺液，染得他红艳性感的嘴唇上一片腥白，色情极了！
　　「死骚货，这一招你去哪学来的？爽死了！」许泠被夏川搞得爽极了，激动地骂道，英俊无比的脸上写满了亢奋，抓着他的头凶狠地操干起他诱人的小嘴。
　　「啊……唔……唔嗯……啊……」夏川被许泠干得眼泪直流，嘴里又辣又痛，但是望着他充满欲望、舒爽无比的表情，心里说不出的满足高兴。他一边张大嘴让许泠可以进去得更深，一边火上加油的揉搓巨龙下的两个大肉袋。弄得许泠更爽、更粗暴……
　　「死骚货，敢勾引我，看我怎么教训你这个爱发骚的家伙！」许泠亢奋地骂着，每一下都全根进入夏川的嘴里，插到最深处的喉咙，干得夏川头晕目眩。
　　「唔……嗯唔……啊……」夏川吃着最爱的人的阳具，虽然口腔被壮硕的巨龙插得灼痛无比，可是被心爱之人占有的感觉是那么美好，让他甘之如饴。
　　「死骚货，要去了！」夏川的小嘴实在太棒了，许泠又插了几下后，很快就高潮了，大量的精液灌入了夏川嘴里。
　　「唔……」夏川马上把嘴张到最大迎接爱人的精水，饥渴的全部吃下去，淫媚地接受许泠的灌溉。
　　许泠的精液不仅量多，而且味道很重，又苦又涩，难吃死了！但是一想到是爱人的爱液，他又忍不住兴奋想全部吃下去，热烘烘的精液滑进胃里，让整个内脏都燃烧起来了……
　　「你真是淫贱！」许泠被他淫浪迷人的模样迷得神魂颠倒，虎吼一声，还在射着精又抱着他的头抽插了起来。
　　「唔啊……啊……啊……哼嗯……轻点……好痛……混蛋，轻一点……啊……唔唔……」夏川吃着他精液的同时还要被他的阳具干，痛苦的要断气了。
　　许泠不理会他的哀叫，又狠抽了好几下，精液全部射完了才抽出软下去的阳具。低头望着俊脸媚红，嘴上全是他精液，凤眸含春的夏川，下腹又骚动起来，明明刚刚才射完的……
　　许泠在心里低咒了一声，夏川明明是个男人怎么会这么迷人，让自己一再的失控？
　　夏川倒在床上累得气喘吁吁，娇嗔地瞪了许泠一眼，骂道：「死小子，你怎么老是这么粗暴，不是让你温柔一点吗？差点把我弄死了！」
　　不像生气更像撒娇的动作，让许泠更激动了，骂道：「操！妈的，不是让你别勾引我吗！」
　　夏川还没有反应过来，许泠已经再次扑到他身上，拉开他的腿就插进了他的身体里……
　　「啊！混蛋，不是才射过吗？怎么这么快又……」夏川痛叫一声，难以置信地望着许泠。许泠真的是人吗？这么快又行了，他才射过不到一分钟，动物也没有他这么强吧！
　　「少废话！谁叫你要勾引我！而且你不是也想被我插吗？你后面都湿了！小骚货……」许泠邪肆地望着他淫笑道，阳具插着的地方早已经像女人的私处一样湿淋淋的了。
　　「我……我哪有勾引你，明明是你自己是头禽兽，老喜欢发情，还老喜欢怪我！」夏川羞红了俊脸，不敢看许泠的眼睛，转开头骂道。刚刚帮许泠口交，看许泠爽的要死的表情，他下面就有反应了，没办法谁叫许泠这段时间经常和他做，把他的身体弄得淫荡的要死……
　　「我是头禽兽，我自己爱发情！那你呢？是天生爱被男人插屁股的淫妇吗？没见过比你更淫荡的，还没有被插屁股就湿了！真怀疑像你这样子，真的能和女人做吗？」许泠讥讽道，低头咬了口夏川胸前一直在诱惑他的小乳头，分身在夏川身体里移动起来。
　　「啊……唔唔……啊……好胀，你这玩意好大，胀死我了……啊啊……」夏川的小穴早被许泠插熟了，除了刚开始许泠进去时有点痛外，就再也感觉不到任何痛苦了，阳具的操干让他只有说不出的快活。他真的被许泠调教成一个淫妇了！
　　「我不大能满足得了你这个淫妇，让你爽死吗！」许泠哼了一声邪笑道，眼中满是自豪，非常满意夏川说自己大。
　　粗长的分身快速在湿热销魂的小穴里抽插操干，恶劣的一开始就干到夏川的菊心上，夏川最喜欢被他干在菊心上了，每次撞到他的菊心，都让他爽得发疯，露出无与伦比的淫媚模样！
　　「啊啊……我……我才不是淫妇……我……啊啊……你好长，一下就干到那里了……哦啊……哼……嗯嗯……好爽……好痒……嗯唔……再用力插我……哦啊……啊啊啊……」夏川马上瞪大眼睛尖叫，浑身都爽得发抖，小穴激动地抽搐用力夹紧许泠的大阳具。菊心被圆壮的龟头摩擦到，又爽又痒，让人全身酥软……
　　「别装了！我还不知道你是什么货色吗？每次明明都爽得要死，屁股一直咬着我的阳具不放，可是偏偏还要装成贞洁烈女！」许泠把他健壮的双腿抬起来架在肩上，分身进去得更深，顶着菊心使劲磨转，一直狂戳那一点。
　　「啊啊啊！别搞那里……爽疯了……啊啊啊……混蛋，别一直顶着那里不放……哦啊……我要被你磨穿了……唔啊……啊啊啊……」夏川激烈地扭动，可怜的大哭大叫，被许泠磨得全身鸡皮疙瘩都起来了，无数的快感从小穴里蔓延到四肢百骸，每一个细胞都爽得在颤动。
　　许泠最喜欢看夏川在欢爱时被自己干哭了，那会让他有种说不出的成就感。他吻着夏川美丽的薄唇，拉着夏川的手抚摸玩弄他自己无人慰藉的乳头和分身，在自己面前一边被自己插屁股，一边淫荡的自慰……
　　夏川没有拒绝许泠，下流的自己玩弄自己，他已经变成一头只知道追求欲望的淫荡母兽，完全忘记了羞耻，屁股被许泠插得淫水四溅。
　　听着「噗哧、噗哧」的抽插声，夏川更加亢奋淫浪，使劲扣玩自己的小乳头和套弄自己的阳具，快乐地淫叫：「啊唔……太爽了……啊……噢哦……像要到天堂……了一样……用力操死我……我不想活了……啊啊……快点狠狠的干死我……我要你插我……啊啊啊啊啊……」
　　「好，我就如你所愿把你活活干死掉，看你以后还敢不敢勾引我！」许泠被他欲仙欲死的样子刺激到了，突然就着还插在他身体里的姿势，就把他一百八十度大旋转翻了过去，背对着自己从后面干他。
　　「啊啊啊啊啊……要死了……真的死被你干死了……哦哦哦哦哦……不要操那里……救命啊……我不要了……你快停……啊啊啊啊啊……」
　　夏川是第一次被许泠从后面玩，和正面完全相反的姿势让阳具的操干角度也完全相反，凶狠的大阳具一顶到了以前从未碰过的神秘角落，摩擦着从未侵占过的嫩肉，搞得夏川真正的欲仙欲死，小穴爽得花枝乱颤。淫液就像破了闸门的洪水一样汹涌地跑出来，潺潺直流，把两人私处的毛发全部打湿，紧紧黏在一起，淫靡得让人难以相信……
　　「刚才明明是你让我狠狠干死你的，现在怎么又让我停了！」许泠才不理他，一边继续操干着湿漉漉、滑爽无比的小肉穴，一边拍打着他圆翘性感的屁股，加强他的快感。
　　「啊啊啊啊……别打……唔呜……求你别打……我会射出来的……啊啊……爽得不行了……啊啊……为什么会这么爽……啊啊啊啊啊……」响亮淫秽的巴掌声让夏川羞得要疯了，排山倒海的快感把他彻底吞噬了，屁股被干得快要起火了。
　　「那就射出来好了，一直憋着对身体很不好的！」许泠非常「体贴」地笑道，故意恶劣的伸手想要去搓弄他前面的已经硬得像铁棒一样的分身，但没有想到手刚碰上他的分身，他竟然就射了——
　　「啊——去了——」夏川再也顶不住射了出来，眼前白光一闪，爽得晕了过去……
◇
　　耶诞节快到了，许多店都变得非常忙碌，严重的人手不足。许泠凭着出色的长相，很快就在一家酒吧找到了临时服务生的工作。
　　酒吧是个复杂的地方，加上许泠帅气的外貌极容易被那些狂蜂浪蝶盯上，夏川非常反对他去酒吧工作，但许泠觉得酒吧给的待遇挺不错的坚持要去。两人为此大吵了一架，最终夏川拗不过许泠，只能让他去！
　　可是许冷前脚才进酒吧和老板报到，夏川后脚就跟了进去，他充分发挥自己花花公子的本色，把那些女客人迷得神魂颠倒，夏川还故意要带几个漂亮的辣妹去开房。
　　结果夏川当然没去开房，而是被许泠带走狠狠教训了一顿，让夏川的屁股都差点做开花了，但许泠也如他所愿没有再去酒吧上班。最后许泠在一个建筑工地找到了做苦力的活干，虽然很辛苦但许泠强壮的身体还吃得消，夏川每天都会去陪他上下班，有时候还会帮他一起干活……
　　许泠干了两个星期的苦力后，耶诞节终于到了，夏川拒绝了罗帅他们帮他庆祝生日，而是准备和许泠过个两人世界的浪漫生日……
　　夏川坐在床上等许泠换衣服，开心又期待地想着许泠会送他什么生日礼物。会是他上次说的项链吗？许泠打工的工资很少，肯定买不起什么好东西送他，但他不会介意的！
　　「走吧！」许泠换好衣服后对夏川叫道，今天是耶诞节，夏川要去外面玩！
　　「许泠，你的生日礼物买了吗？」和许泠走出学校，夏川有点不好意思地问。
　　「买了！」许泠点头，他已经快递回去给阿妈了。
　　「是什么，漂亮吗？」夏川高兴极了。
　　「是条星形项链，还不错！」许泠不明白夏川为什么这么关心他送给阿妈的生日礼物。
　　夏川笑弯了嘴，他越来越期待许泠的生日礼物了！
　　因为是耶诞节，街上热闹非凡，夏川拉着许泠这里转转，那里玩玩，很快就到了晚上。
　　「我们去吃饭！」许泠看了看时间。
　　「好！」夏川笑着点头。太好了，正式节目开始了，一般生日礼物都是在吃晚饭的时候送的！
　　许泠带夏川随便去了一家普通的小餐馆，看着虽然干净但很简陋的小餐馆，夏川有点傻眼了，他的生日许泠就带他来这种地方吃饭？
　　「你想吃什么？」坐下后，许泠把菜谱递给他。
　　夏川打开菜谱，随即皱起了眉头，这都是些什么东西，听都没有听过，能吃吗？
　　虽然非常不满，但夏川并没有把自己的不满说出来，他怕搞僵气氛，虽然这家馆子实在很糟糕，但也是许泠的心意！
　　「我不知道点什么，还是你点吧！」夏川勉强挤出一丝笑容，把菜谱还给许泠。这些菜他实在点不了，没一样合他的胃口！
　　许泠随便点了几个素菜，他这几天肠胃不好，只想吃点轻淡的……
　　看着服务生端上来的菜，夏川的笑容快要挂不住了。天啊！竟然连一个肉也没有，他可是无肉不欢，这要他怎么吃？
　　夏川告诉自己，不可以怪许泠，许泠可能是没钱让他吃好的，自己要理解！
　　等菜全部上好后，夏川迟迟不见有人端上生日蛋糕，终于忍不住问：「怎么没有蛋糕？」
　　「蛋糕？」许泠疑惑地挑起眉，夏川想吃蛋糕吗？
　　「你没有买吗？」夏川点头。
　　「没有！你想吃吗？」
　　「没买就算了！」夏川干笑，他对许泠真的无语了，哪有人过生日不买生日蛋糕的。混蛋！但看在他为了给自己买生日礼物，专门去干苦力的份上就原谅他吧！
　　看着那些白菜萝卜，夏川就倒胃口，他随便吃了几口就再也吃不下去了。
　　「你怎么不吃了，已经饱了吗？」许泠问道。
　　「我胃不怎么舒服，吃不下，你吃吧！」夏川哑巴吃黄连有苦说不出。
　　「等下回去记得吃点胃药！」许泠说完，又继续大块朵颐。
　　夏川点头，希望许泠赶紧吃完，然后带他离开这个鬼地方，找一个罗曼蒂克的地方送出代表他爱意的生日礼物！
　　好不容易等许泠吃完，许泠却告诉夏川天冷，想回去了……
　　「你还没有送我礼物呢，回去个屁！」夏川再也忍不住发飙了。
　　「什么礼物？耶诞节礼物吗？我没有准备，我不过西方节日！」
　　「妈的，谁跟你说耶诞节礼物，我是说生日礼物！你不是给我买了项链吗？还不快点拿出来！」夏川快晕倒了，这家伙在鬼扯些什么。
　　「什么生日礼物？我什么时候给你买项链了？」许泠听得一头雾水。
　　「王八蛋，别耍我了！快点拿出来吧！」夏川以为他是不好意思在装蒜。
　　「我没耍你，你到底在说什么？讲清楚！」许泠知道当中肯定有什么误会。
　　「妈的，还装！今天是我生日，你前几天不是为了给我买生日礼物，还去打工了吗？」夏川翻了个白眼，笑骂道。
　　「今天是你生日？」许泠大叫。天啊！搞错了！
　　「废话，你再这样，我真的要生气了！」
　　「夏川，我有事和你说，你误会了！其实我不知道今天是你生日，我说的生日礼物是送给我阿妈的，昨天是我阿妈生日！」许泠向他解释道。
　　「你说什么？」夏川傻了。原来许泠根本不知道今天是他生日，自己从头到尾都像个白痴一样，夏川想着想着忍不住哭了出来……
　　「王八蛋，永远不要让老子再见到你！」夏川伤心欲绝的转身就跑。丢脸死了，他从来没有像现在这么沮丧、难过过，他真恨不得死掉算了！
　　「夏川，别跑！」许泠赶紧去追他。
　　夏川拼命的跑，可是他太难过根本没注意看前面的路，很快就踩到香蕉皮跌了个狗吃屎——
　　「啊——」夏川撞到了鼻子，鲜红的鼻血流了出来，坐起身看了眼手上的鼻血，夏川更加恼羞成怒。他怎么这么倒楣，连老天爷都和他过不去！
　　许泠追上来，看着脸上又是鼻血又是眼泪的夏川，忍不住笑出声……
　　「妈的，还敢笑，给我滚！」夏川脱下鞋子想打他，结果扔偏了，扔进了旁边的草丛里。
　　夏川要疯了，这混蛋根本是他的克星，自己前世欠他的，自从认识他以后，自己就没有一天好日子过，经常气得半死……
　　「大花脸，别哭了，小心被人看见笑死你！」许泠走到他面前蹲下，掏出手帕帮他擦鼻血。
　　「谁敢笑老子，老子揍死他！」夏川抢过手帕自己擦，「你赶紧滚，不要再让我见到你，不然我杀了你！」夏川凶狠地骂道，只是配上他那狼狈的样子，实在没有什么恐吓力。
　　许泠叹了口气，算了！今天是他的生日，不和他吵！
　　许泠转过身说道：「上来，我背你，你的鞋子不知扔哪去了！」
　　「谁稀罕，少猫哭耗子假慈悲了！」夏川推开他。
　　「别耍脾气了，快上来，我带去你买生日蛋糕，还有你要的生日礼物！」许泠强行把他背到背上。
　　「我不要！我不要你可怜……」夏川在许泠背上挣扎扭动。
　　「你真不要？唉！我原本还准备把我后面的处男穴送给你当生日礼物呢！可惜啊……」许泠故意长叹了一口气。
　　「你说真的吗？你真的愿意让我上你？」夏川立刻停止挣扎，急切地问。
　　许泠点头，夏川高兴的大叫：「万岁！你答应了就不许反悔，而且不准像上次那样骗我！」。
　　「好！不生气了吗？」许泠点头笑道。
　　「这次就原谅你，下次如果再这样，我就真的和你分手！」这句话夏川不知道和许泠说过多少次了。
　　许泠再次点头，夏川这才乖乖让许泠背着。
　　夏川紧紧搂住许泠的脖子，把脸靠到他背上，幸福的笑了！许泠的背好宽，而且好温暖，让人很有安全感！
　　许泠和夏川引起了所有人的侧目，两个大男生亲密的行为实在怪异的让人咋舌，但夏川才不在乎。现在的他怒气全消，完全沉浸在幸福中，比起前几分钟的心境，真是差了十万八千里……
　　许泠买了一个夏川最爱吃的奶油蛋糕，然后带他来到公园偏僻的一角坐下，在蛋糕上插好蜡烛后，拿出他刚才去租借来的小提琴，为夏川拉生日快乐歌……
　　在许泠美妙的琴音中，夏川许下了要和许泠永远在一起的心愿，然后吹灭了蜡烛……
　　吃着甜甜的蛋糕，夏川开心地笑了，虽然今年的生日是他过得最简单的一年，但是却是他最开心的一次！
　　看着夏川嘴角沾满奶油的可爱样子，许泠也开心地笑了。猪虽然很笨，但真的很可爱！他唯一的优点，能抵消他所有的缺点……
　　夏川吃完一块蛋糕后就没有再吃，虽然他还很饿，但比起填饱肚子，他还有更重要的事情要办。那就是反受为攻，摘下许泠的处男菊！
　　「小宝贝，我们来办正事吧！快点把我的生日礼物献出来！」夏川抬起许泠的下巴，邪恶地笑道。
　　「想要就自己来拿！」许泠扬起唇角，抛了个媚眼给他。
　　从来没有见过这样的许泠，夏川激动得快疯了，立刻压倒许泠脱他的衣服，反正这里很偏僻，又是晚上绝对不会有人看到的。
　　没想到上许泠的第一次，竟然会是在外面野战，他好兴奋。但他知道第一次很痛，要很小心才行……
　　夏川强压下欲火，温柔地抚摸亲吻许泠，想让他放轻松，给他一个美好的初夜……
　　许泠从头到尾都没有反抗，一直都非常配合夏川，让夏川笑弯了眼。看来这次许泠是真的想把自己当生日礼物献给他，他实在太幸福了！
　　夏川完全忘记了许泠是个什么样的人，许泠这种冷傲的男人怎么会让别人上他，即使是他最喜欢的人也不可能！
　　果然，当夏川把许泠的巨龙唤醒含在嘴里吹大后，它的主人立刻翻脸不认人，突然就把夏川压倒，然后架起他的腿，冲进了他销魂的小菊花……
　　「痛！！贱人！你不要脸……嗯……你又骗我……」咒骂声中夹杂着无力的呻吟声，说不出的暧昧诱人。
　　「我没有骗你，我只是答应把自己的处男穴送给你当生日礼物，可是我没有说是在你今年的生日给你！」低沉沙哑的邪笑声好不可恶。
　　「大骗子，我要杀了……啊嗯……轻点，好爽……啊……好满……要被你干破了……畜……」
　　「啊！」忽然一声女生的尖叫传来，打断了夏川的咒骂。
　　许泠和夏川转头一看，顿时傻了。「林雅婷——」
　　皎洁的月光下，站着一个十分美丽的女孩，女孩的脸苍白如纸，张大嘴惊讶地看着对面树下两个赤裸着拥抱在一起的男孩，最可怕的是他们的下体竟然紧紧连在一起！
　　看到林雅婷，夏川吓得六神无主，脑子一片空白，而许泠只是愣了一下，很快就恢复了平静。
　　「你们在干什么？」林雅婷尖叫道，她怎么也不敢相信眼前所见到的一切。那日夏川告诉她要和蒋倩倩破镜重圆，但后面她问蒋倩倩才知道被骗了，她开始暗中调查夏川到底在搞什么鬼，可是不见他和任何女生来往，反而发现他和许泠形影不离，好得不正常！
　　今晚她在街上偶然看见许泠背着夏川进了公园，她一时好奇就偷偷跟踪他们，可是怎么也没料到他们竟然干出这种天理难容的事……
　　「你不是已经看见了吗？何必明知故问！」许泠抽离夏川的身体，把夏川抱在怀里，唇角勾起一抹冷笑。
　　「天啊！你们竟然是同性恋！！！夏川告诉我到底是怎么回事？你们到底是什么关系？」看着许泠脸上的得意，林雅婷怒火中烧，指着夏川问道，她怎么也不愿意相信夏川竟然是个同性恋。
　　「我喜欢许泠，我爱他！」夏川吸了口气，迎上林雅婷的眼睛，勇敢地承认道。他知道自己的话会有什么后果，可是他不想做个不敢承认自己爱情的孬种！
　　「你呢？许泠，你也爱夏川吗？」林雅婷转头看着许泠，她不敢相信男生竟然会爱上男生，太变态、太恶心了！
　　夏川紧张地看着许泠，林雅婷问的也是他一直想知道的，但许泠却让他失望了……
　　「我没有告诉你的义务，请不要在这里阻碍我们办事！」许泠冷漠地回道。
　　看着许泠的凤眼除了失望还是失望，夏川觉得自己的心好苦、好痛，鼻子也好酸……
　　林雅婷凶狠地瞪着抢走她男朋友的许泠，又看了看夏川，最后才恼火地转身离开。
　　「怎么办？」夏川压下心中的苦涩，担忧地问。
　　「她暂时应该不会把我们的事抖出去，暂时不用担心！」许泠非常笃定地道。这女人心计太重，她只会借此威胁他们，而不会愚笨的干些损人不利己的事！
　　因为林雅婷的出现，两人什么兴致都没有了，穿上衣服后就直接回了学校。一路上两人都沉默不语，各有所思……
　　夏川的心五味投杂，乱成一团，他一直在想许泠刚才为什么不正面回答林雅婷的问题，这是不是代表他对他们感情的态度？他是碍于世俗不敢承认，还是说……他根本不爱他？如果是后者自己对他的爱算什么，自己对他的付出又算什么？
　　夏川感到前所未有的恐惧，一直藏在心中的不安感，终于在这一刻全部爆发了……
　　最让他担心的是林雅婷现在已经知道了他们的事，如果她真把他们的事张扬出去，他们就完了！学校会开除他们，老头子一定会扒了他的皮，最让他害怕的是他和许泠一定会被强行分开的！
　　这一刻他才真正明白「同性恋」三个字代表着什么，会面对什么，夏川的心情越来越沉重……
　　回到宿舍，罗帅他们和同系的同学出去过耶诞节还没有回来，夏川再也压抑不住心中的恐惧，问出了一直缠绕在心中的问题。
　　「许泠，你喜欢我吗？你爱我吗？」夏川看着他，眼神中饱含了很多东西，最多的是哀求，夏川好希望许泠能说一句喜欢他。
　　「你怎么像林雅婷那个女人一样问这种无聊的问题？」许泠皱起眉，不耐烦地道。这头猪，自己不喜欢他能和他交往吗！
　　夏川突然间有种想哭的冲动，许泠竟然说这是个无聊的问题，这么重要的事他竟用无聊来形容，原来自己在他心中的地位是如此可笑——无聊！
　　「是啊！确实挺无聊的！」夏川低下头笑了，许泠没有看见他脸上的自嘲和眼中的苦涩。
　　「你不要一天没事就胡思乱想，我先去洗澡了！」许泠脱了衣服，就进浴室洗澡。
　　当浴室门关上的那一刹那，一直强忍的眼泪滑出了眼眶，夏川无声地滑坐在地上。他好累！和许泠在一起，他真的太累了！许泠经常让他上一秒在天堂，下一秒就把他打入地狱！他现在真的怀疑这段感情从头到尾都是他一厢情愿，许泠从来没有喜欢过他，他只是和他玩玩而已，不然他怎么会这么对他……
　　忽然，许泠的手机响了起来，正伤心的夏川本不想理睬，可是手机一直响，他只好爬起来从许泠外衣里拿出手机接听。
　　「小心肝，人家好想你！」电话里的女音娇嗲无比，听得让人骨头都酥了。
　　「你找谁？」夏川从来没有听过这么骚媚的声音。
　　「原来不是人家的小宝贝啊！」娇媚的声音满是失望，「人家找许二毛，请你帮我叫他！」
　　「许二毛是谁？」夏川皱眉，二毛？是不是玩具熊上的那个二毛？
　　「就是许泠，请问你是哪位？」
　　「我是他室友！」夏川心中满腹疑惑，这女人到底是谁，是许泠的什么人？
　　「原来是二毛的室友！你好，人家是二毛的女朋友！」宛如黄鹂出谷般悦耳的娇笑声让夏川立刻变脸。
　　「你是许泠的女朋友？」夏川听到了世界崩塌的声音。
　　「嗯！人家是二毛青梅竹马的恋人，我们从小一起长大，吃在一起，住在一起，人家很早以前就是二毛人了！二毛实在太坏了，丢下人家一个人独守空闺，他却在外面逍遥快活……」对方超级不满地抱怨道。
　　夏川快到极限了，原来他真的被许泠骗了。许泠早就已经有女朋友了，而且他们早有了亲密关系！
　　「呀！糟了！小弟弟，姐姐还有事先挂了，麻烦你转告二毛，我明天早上十点到×市，让他来机场接我！Bye bye……」对方似乎遇到了什么事，匆忙地说完就把电话挂了。
　　看着手里的手机，夏川突然间很想笑，没想到他这个情场高手也有被人玩弄的一天。看来世上真的有报应这种东西，以前他专门以玩弄别人的感情为乐，现在轮到他被人玩了，真的好公平！
　　不过许泠真的是太厉害了，轻而易举就把自己玩弄在股掌之中，不说一句喜欢就可以让自己对他死心塌地……
　　「在笑什么？笑得那么恶心！」许泠一出浴室就看到夏川坐在床上傻笑。
　　「没什么，只是突然想起一个笑话……」夏川抬起头看着他，笑得无比灿烂。
　　「什么笑话这么好笑，也说给我听听！」许泠坐到他身边，拿起旁边的毛巾擦头发。
　　「你不会感兴趣的，你会觉得很无聊！」夏川话中带话。「刚才有个女人打电话给你，好像是你家乡的朋友，她说她明早十点到×市，让你去机场接她……」
　　夏川紧紧盯着许泠，观察他的表情，他发现许泠听完后，眼神非常复杂，似乎很苦恼……
　　夏川在心中暗笑，许泠现在一定绞尽脑汁在想要如何隐瞒两个被他骗的傻子，不要发现他脚踏两条船的事。可惜许泠不知道，他的西洋镜已经被自己拆穿了……
　　他绝对不会原谅许泠玩弄他的感情，他会狠狠报复回去的，明天他一定会让许泠死的很难看……
◇
　　许泠很早就起来了，今天他穿得非常帅气，全身上下通通是新的，就连袜子也是新的。
　　见状，夏川更恨了，许泠真的很爱那个女人，为了见她竟然如此精心打扮……
　　当夏川看着许泠穿上自己给他买的外衣时，心，痛得要死了！
　　他妈的，他竟然穿着他买的东西去见女友，实在欺人太甚了！可恶……
　　夏川真的好想冲上去，让许泠把衣服脱下来，可是他没有，为了他的计画他必须忍耐！
　　「我出去一下，中午不回来了，你就和罗帅他们一起吃饭吧！」许泠穿戴整齐后，对夏川说道。
　　「好！和你朋友玩得开心点！」夏川点头，满脸笑容。
　　满腹心事的许泠没有察觉夏川的怪异，看了看时间就走了。
　　许泠前脚一走，夏川马上就拿起许泠唯一送过他的礼物——破旧的玩具熊跟了出去，打了辆计程车跟在许泠坐的车后面。
　　夏川的心情很复杂，他知道过了今天，他和许泠将再无瓜葛，而且许泠会恨死他，但他不会后悔的，是许泠先对不起他，自己所做的一切没有任何错……
　　机场里人山人海，夏川混在拥挤的人潮里，偷偷跟踪许泠。他很快就看到一个身材火辣、穿着性感，让人喷鼻血的女人冲出来抱着许泠，热情无比地在许泠脸上吻了好几下……
　　看着那女人，夏川笑了，那是个比林雅婷还要美的女人。艳若桃李，妖如罂粟，一个可以迷倒任何男人的绝色尤物。如果不是他已经喜欢上许泠，他一定会拜倒在她的石榴裙下，为她做牛做马！试想许泠身边既然有这么绝色的女友，又怎么会喜欢上他这个皮粗肉厚的大男人……
　　深吸一口气，夏川走上前，故意亲昵地搂住许泠的脖子，笑眯眯地夸张大叫：「哇！好漂亮的小姐！许泠，还不快点介绍一下！」
　　「你怎么会来这里？」许泠马上变脸，狠狠盯着夏川。
　　夏川不理他，笑着对眼前美艳绝伦的女人自我介绍：「你好，我是许泠的『男、朋、友』！」他故意在男朋友三个字上加重音量！
　　「我认识你的声音，你是昨晚接我电话的人！」女人挑起柳眉。
　　「夏川！」许泠怒吼道。这只猪想干什么？他是不是疯了！他知不知道让大毛知道他们的事，会有什么后果？这下完蛋了！
　　「许泠，你吼什么，怕我拆穿你的丑事吗？」夏川嘲讽地扬起唇角，继续对女人笑道：「小姐，我想你应该不知道你男朋友都背着你干了些什么好事吧！我告诉你，其实他是个同性恋，他背着你勾搭我，和我乱搞！他还告诉我，他根本不喜欢你，他早玩腻你了，他……」
　　「够了！」一记耳光飞到了夏川脸上。
　　「你别生气，我只是不忍心让她再被我们骗下去……」摸着火辣辣的脸颊，夏川没有生气，笑容更深了。「许泠，现在我郑重的告诉你，你被老子甩了……这个玩具熊还你，从今以后我们一刀两断，再也没有任何瓜葛……」夏川把他一直当做宝贝，许泠送给他的旧玩具熊砸给许泠，说完转身就走。
　　「夏川！」许泠拿着玩具熊愣了一下，想去追夏川，却被女人叫住。
　　「许二毛，你是不是应该和我解释一下！」
　　许泠低咒一声，该死，这下死定了！该怎么和大毛解释？
　　
第九章
　　
　　夏川走在熙来攘往的大街上，英俊的脸上印着一个鲜明的五指印，一向炯炯有神的凤眼空洞的吓人。这段爱情结束了！这是他活了十八年第一次真正的去喜欢一个人，但没想到会以这种结局收场……
　　自己应该开心的，他以后再也不用为许泠爱不爱他而痛苦，再也不用生活在患得患失中……可是为什么他的心会这么痛，就好像要死了一样的痛……
　　不！自己不能这样！自己不可以这么窝囊，只不过是失恋了而已，又不是爹死妈亡……
　　突然，夏川的手机响了起来，夏川掏出手机一看，立刻皱起了眉头，是林雅婷！
　　「夏川，我是林雅婷！如果你不想你和许泠的事被别人知道，就来西林广场旁的咖啡厅找我，我在那等你！」夏川才打开手机就听到林雅婷的威胁。
　　闻言，夏川哈哈大笑。这女人竟然想威胁他，可惜她不知道他和许泠已经完蛋了，他根本不会怕她的威胁！
　　「你笑什么？」另一头的林雅婷一脸狐疑，夏川的笑声听起来好奇怪，明明是在笑，怎么听起来却有种很凄凉的感觉，好像在哭一样。
　　「我和许泠已经分手了，我们的事你想怎么宣传就怎么宣传，我已经无所谓了！」夏川冷笑道。
　　「你们分手了？你以为我是三岁小孩子吗！」林雅婷嘲讽地娇笑道。「分手」肯定是他们临时想出来应付她的办法，他们也太小觑她林雅婷了！
　　「你不信算了！」夏川懒得和她解释。
　　「我当然不信，夏川告诉你件有趣的事，昨天晚上我用手机拍了几张你和许泠抱在一起的照片，如果我把它寄给夏叔叔……」
　　「你想怎么样？」不等林雅婷说完，夏川打断了她，咬牙切齿地问。他怎么也没有想到林雅婷手里会有照片，他不怕林雅婷去瞎说，毕竟空口无凭他可以抵赖，但如果有照片就不一样了！他不敢想象如果老头子看到照片后会怎么样，即使他和许泠分手了，但老头子也绝对不会放过许泠的！
　　虽然他很恨许泠，但他仍不愿意看他受到任何伤害……
　　「见面后我会后告诉你的！」林雅婷关上手机，嘴角扬起一抹不屑。还说分手了，随便被她一试就试出来了，其实她根本没有照片，昨天晚上那么震惊，她怎么会想起来要拍照片威胁他们……
　　美丽的脸扬起一抹恐怖的笑容，不过她可以用「照片」好好威胁夏川，让夏川重新回到她身边。她会让他们的「假分手」变成真分手的……
◇
　　站在西林广场旁的咖啡厅前，夏川扬唇苦笑。他真的是上辈子欠许泠的，都和他分手了，还要为了他去被林雅婷威胁，不知道林雅婷会提出什么苛刻的条件？
　　长长叹了一声，夏川才走进咖啡厅，一进咖啡厅立刻就看见林雅婷满脸笑容地向他挥手。
　　走过去坐到林雅婷对面，夏川冷着脸说道：「你想怎么样就直说好了，我们不要绕圈子！」
　　「夏川，你用得着对我这么冷淡吗？我们再怎么说也曾经是恋人！」林雅婷佯装一副受伤的表情，可怜兮兮地说道。
　　「如果你还记得我们曾经的关系，你为什么还要威胁我？」夏川鄙夷地冷笑，他以前真是太小觑这个女人了，一直把她当成温柔无害的小白兔，谁知原来是个狡诈阴险的大母狼！
　　「我这么做只是因为我太爱你了！夏川，离开许泠吧！我们复合吧！」林雅婷拉住夏川的手，深情地哀求道。
　　「我即使不和许泠在一起了，也绝不会和你复合的！」夏川无情地甩开她的手，从小到大他最恨的就是被人威胁。
　　「既然你如此绝情，那就不要怪我了！」林雅婷气得娇脸铁青，阴狠地笑道。
　　「少说废话，直接说出你的目的！」夏川不耐烦地道。
　　「我已经说了我的目的，我要和你复合！」
　　「做梦！」他死也不要和这个阴毒的女人复合，照片只有另外想办法拿回来了。
　　夏川站起身想走，可是林雅婷怎么会放他走，林雅婷立刻从包里拿出一个喷雾剂向他喷去，里面装的是迷药，夏川马上就晕倒在地上……
　　望着昏倒的夏川，林雅婷扬起唇角，让旁边的服务生把夏川扶到了对面的酒店……
◇
　　躺在豪华的酒店大床上，林雅婷看着睡在旁边昏迷不醒的夏川，笑容更深了。她从包里掏出两颗白色药丸喂夏川吃下，这是春药，为了弄到它，她可费了不少功夫！
　　林雅婷伸手把夏川身上的衣服全部脱掉后，马上也把自己脱了个精光，然后趴到夏川的身上亲吻夏川……
　　她的计画是和夏川发生肉体关系，再叫许泠来看，许泠到时自然会怒火冲天，和夏川分手。夏川当然会更恨她，但她已经算好自己的经期，今天和夏川发生关系，她一定会怀孕的，到时她就可以母凭子贵，让夏川为了孩子娶她……
　　林雅婷越想越觉得自己真聪明，竟然能想出如此天衣无缝的计画。摸着夏川昏睡中的俊颜，她满脸得意，这个男人马上就要永远成为她的了！
　　可是随着时间慢慢的过去，林雅婷再也笑不出来，夏川明明已经吃了春药，可是他粗大的分身却一直软趴趴的，怎么弄也站不起来……
　　「该死，到底怎么回事？」林雅婷急了，夏川那里不硬起来，他们要怎么做？
　　「咦，这是什么？」林雅婷突然发现夏川屁股里一直在流出透明的液体，不知道是什么。
　　用手指沾起一点看了看，林雅婷还是看不出是什么东西，最终决定不管它。现在看样子是没法和夏川做了，难道就这么放弃吗？
　　不！林雅婷立刻摇头，她绝不能放弃这么好的机会，机会一向是一闪即逝，溜走了就再也不会回来了……
　　有了！林雅婷脑中灵光一闪，勾唇好笑。到底有没有做，只有她自己知道，只要现在她把许泠叫来，许泠肯定会以为他们做了，到时夏川就算跳进黄河也洗不清，他和许泠一定会分手！然后过几天她就告诉夏川她怀孕了，以后只要再想办法和夏川做，真怀上孩子就行了！
　　就这么办！林雅婷马上从夏川的衣服里找出他的手机，然后翻出许泠的电话号码打给许泠，许泠马上就接了电话。
　　「你现在在哪里？」许泠以为是夏川凶狠地骂道。
　　「是我，林雅婷！夏川和我在一起，夏川让我叫你过来找他，我们在××酒店！」林雅婷说完就挂了。
　　许泠眉头紧锁，满脸疑惑，夏川怎么会和林雅婷在一起？这只猪丢个烂摊子给他收拾，自己却跑去找林雅婷，他真是皮在痒了，找揍！
　　「有你家小心肝的消息了？」坐在他对面的女人笑眯眯地问。
　　「你告诉阿妈我不会回去的，我还有事先走了！」许泠没有回答她，冰冷地道。
　　「去找你的小心肝吗？带姐姐一起去，姐姐好想和你的小心肝聊聊！」女人躺到他怀里娇嗲道。
　　「他和你没有聊的，你回去找你的小老公聊吧！」许泠推开他，站起身就走。
　　「我不找小飒飒聊，我现在打电话给阿妈，我和阿妈聊！」女人慵懒地拢拢过臀的长发。
　　「一起走吧！」许泠马上转身走回来板着脸说道，牙齿都要咬碎了。
　　「小宝贝这才乖！」女人站起身在他的俊脸上亲了一口，拉着他的手婀娜多姿地离开餐厅，临走时还送了个飞吻给身旁经过的服务生，迷得服务生差点激动过度晕倒。
　　许泠翻了个白眼，真是一点都没变，什么时候都喜欢这么招摇……
◇
　　好热！好痒！后面的小穴好像有万蚁在啃食一样，痒死他了！昏睡中的夏川浑身热烫如火，难受的扭动着身体，用臀部摩擦床单。
　　「嗯……」异样的骚痒感让夏川张开了眼睛，一张美丽的笑脸立刻映入眼帘。
　　「你醒了！」林雅婷甜甜笑道。
　　「发生什么事了？」夏川吓了一跳想坐起身，这才发现自己全身赤裸，而睡在旁边的林雅婷也一丝不挂。
　　「你说这种情况还会有什么事发生……」林雅婷想靠到夏川身上，却被夏川推开。
　　「滚开！别碰我，贱人！」夏川怎么也没有想到林雅婷会无耻到这种地步。
　　「夏川，你想做了就不认帐吗？」林雅婷阴森地冷笑道。
　　「我根本没有和你做过，你不要诬赖我！」夏川低头看了眼自己软绵绵的分身，松了口气。不过后面的空虚感让他皱眉问道：「你是不是给我吃了什么，我怎么全身不对劲？」
　　「我给你吃了点药，没想到你竟然是个性无能！」既然被发现了林雅婷也就不隐瞒了，大方的承认。
　　他是性无能？夏川皱眉，随即明白了过来，自己那里一点动静也没有，难怪林雅婷会以为他性无能。她不知道他后面早已经泛滥成灾了，可能是被许泠那混蛋做太多，他现在变得要被许泠插后面，前面才会硬起来！
　　夏川想起身穿衣服，外面却传来了开门声，林雅婷眼光一闪，来了！
　　林雅婷立刻趴到夏川身上，故意大声地说道：「川，你刚才好勇猛，人家还以为自己要死了呢！」
　　夏川开始还不明白她为什么突然这样，可是当他看到走进来的许泠，马上就明白是怎么回事了。林雅婷这女人真够狠！
　　看着眼前浑身赤裸搂在一起的男女，许泠面无表情，但放在裤包里的手却紧紧握在一起格格作响……
　　夏川本想开口解释，但当他看到站在许泠后面的性感美女，他绝望地闭上了眼。随便吧！反正他们已经分手了，许泠爱怎么想就怎么想，反正就算他真和林雅婷做了什么，许泠大概也不会在乎的……
　　「好经典的画面——捉奸在床！」女人看到里面的情景后，兴奋地吹了个口哨，一脸雀跃。
　　闻言，夏川的俊脸立刻黑了，睁开眼睛狠狠瞪着许泠他们，这女人凭什么看他的笑话，他绝不能在这女人面前丢脸！
　　「快滚！别在这妨碍我们快活！」夏川抱住林雅婷故意温柔地吻了下她的脸骂道。
　　林雅婷愣了一下，随即抱住夏川吻了起来，虽然她不明白夏川为什么会突然转变态度，但她知道自己要把握机会。
　　许泠的眼睛要喷火了，女人还在旁边火上加油，拍手叫好：「太精彩了！竟然当着男友的面出轨，小弟弟真是太厉害了，好样的！」
　　许泠再也忍无可忍，扑上去把林雅婷从夏川怀里扯出来扔到地上，林雅婷当场痛得惨叫出声。
　　「你竟然敢背叛我！」许泠抓起夏川就是一耳光。
　　「滚你娘的！我爱和谁睡就和谁睡，那是我的自由，关你屁事！」夏川也火了，和许泠打了起来。妈的，他凭什么打他？畜牲！尤其还是当着他女朋友的面打他……
　　从地上爬起来，林雅婷扬起了唇角，眼中全是幸灾乐祸。打吧！狠狠的打！哈哈哈……
　　「妹妹，你笑的这么奸诈干什么？好恶心哦！」女人走到她面前甜笑道。
　　「你……」林雅婷刚开口，却见女人已像鬼魅一样，冲上前去给许泠和夏川一人一个飞踢，把他们踢倒在床上。
　　「打屁！一群没脑子的猪！」女人坐到许泠背上，抽出一根烟点上，悠闲地骂道：「二毛，什么时候变成豆腐脑了？你睁大眼睛好好看看，这里像SEX过的样子吗？这妹妹身上连个吻痕都没有，还有她那里怎么一点痕迹也没有！」女人指着林雅婷的下体媚笑道。
　　许泠打量了一眼林雅婷，旋即脸色稍缓，刚才太激动了，都没有仔细观察考虑。
　　林雅婷则傻了，她没有想到这女人会如此厉害，竟然能在这么混乱的情况下还观察得如此细微，自己失策了！
　　夏川凶狠地瞪着女人，他一点也不感激她帮他澄清，这女人是他的情敌，看她得意洋洋的样子，他就一肚子火！
　　「死三八，你竟然敢打我！」夏川爬起来，准备找女人算帐。
　　「呀！竟然这么骂大姑，太没礼貌了，弟弟等下好好管教下你家的！」女人对屁股下压得不能动弹的许泠吩咐道，然后对夏川笑道：「小川川，有个事要向你解释一下，我叫许汐，不是你男人的女朋友，我是他姐姐！电话里说的是开玩笑的！」
　　「你是他姐？吹牛不打草稿，许泠和我说过他只有哥哥，根本没有姐姐！」夏川哈哈大笑，根本不相信，这种谎话亏她想得出来。
　　「我是他哥哥啊！」许汐点头笑道，「不过我既是他哥哥，也是他姐姐！」
　　夏川一脸黑线，想要破口大骂，可是小穴越来越痒，好想有什么东西插进去捅两下，他难受的扭了扭屁股……
　　「二毛，看来你老婆发春了，快点去喂饱他吧！」见他一脸红潮，许汐马上就明白是怎么回事了，对许泠邪笑道。
　　「贱货，你骂谁发春呢？」夏川脸红的怒骂道。
　　「当然是小屁屁痒的要死，想被我弟的大香肠插的那个啰！」许汐一脸戏谑，站起身让许泠起来，在许泠耳边说了几句，许泠点头。
　　许泠趁夏川不备突然按住夏川，夏川立刻挣扎起来。「混蛋，你想干嘛？快放开我！」
　　「我不干马，我要干你！」许泠冷笑，当众抚摸爱抚夏川，还咬啃他的乳头。
　　「畜牲……你敢碰我一下……我……我就杀了你……」吃了春药的身体异常敏感，被许泠这么撩拨，夏川怎么受得了，连话都说不清楚了。
　　「许泠，你赶紧放开夏川，不然我就把你是同性恋的事宣扬出去，我手上还有你们在一起的照片！」见状，林雅婷急了，威胁道。她绝不能让许泠碰夏川，夏川是她的！
　　「你竟然敢威胁我弟弟，你给我过来，我们好好谈谈……」许汐邪魅一笑，抓住想去救夏川的林雅婷，把她拖出房间去了隔壁的客房。
　　「不要！你别过来！夏川，救我……」很快夏川他们就听到林雅婷凄厉的哭声，也不知道许汐对她做了什么，可惜现在夏川是自顾不暇，根本没有能力去救她。
　　「啊啊……别碰我，王八蛋，我恨……你……啊嗯唔……唔哼……嗯嗯……」被春药化成一滩春水的夏川根本无力反抗，被许泠搞得呻吟连连，只能无力的咒骂着。
　　「你真是个天生的骚货！瞧瞧你的小嘴都饿成什么样了……」许泠打开夏川的双腿，用手指戳玩着他满是淫水的菊穴。说也奇怪，先前无论林雅婷怎么搞也硬不起来的下体，竟然在许泠的玩弄下轻而易举就站了起来……
　　邪恶的讪笑声，让夏川羞得无地自容，他好恨自己的身体为什么这么淫贱，才闻到许泠的气味，下面就饥渴的自动收缩，希望许泠赶紧冲进去填满他。他的身和心都已经完全被许泠占据了，再也容不下任何人！
　　「乖！别哭了！我马上就来喂饱你！」许泠对夏川下面的小穴坏笑道，脱下裤子冲了进去，早就渴望已久的小穴马上就喜悦地紧紧吸住许泠的大阳具，热烈地欢迎它的进入。
　　「滚出去！我不要你碰，你去找你的女朋友……」虽然下面想许泠想得要死，但夏川仍旧倔强地拼命扭动，想推开他。
　　「大毛都说了他是我哥，不是我女朋友！」许泠啼笑皆非，这死大毛害死他了！
　　「骗鬼去吧！他明明是个女的，怎么会是你哥？」夏川摇头哈哈大笑，眼泪都要笑出来了。许泠真是连骗人都不会，这种鬼话都说得出来……
　　「他真是我哥，只是他老喜欢……假冒我女朋友害我，不信我给你看证据……」许泠解释道，为了夏川能相信他的解释，只好无奈地抽离夏川，下床捡起裤子掏出皮夹拿出一张照片递给夏川。
　　死大毛那个绝世妖孽，从小就喜欢捉弄他，经常以整他为乐，这次可把他害死了……
　　照片似乎是几年前的，许汐穿着高中男生制服，一脸帅气地拉着两个穿着小学制服的小男生。
　　左边的小男生非常的漂亮，像个精致的洋娃娃，右边的男生一看就知道是许泠，小小年纪就冷若冰霜，傲慢得要死……
　　「他是个男生为什么穿女装？」看了照片，夏川稍微相信了一点，但仍旧满腹疑惑，许汐的身体明明就是个女的啊！
　　「这个问题你自己去问大毛！我们现在办正事要紧，你看你都湿成这样了，我再不帮你，你就要欲火焚身了！」许泠拿掉夏川手中的照片，伸手摸了下他淫水直流的屁股，在他眼前晃了晃染着他淫夜的手指，淫笑着大阳具再次刺进湿淋淋的小穴，立刻就要挥舞大钢枪「刺」死他，把他的屁股干开花。
　　「等一下，我们有事还没有说清楚，不准你动！」夏川赶紧阻止，虽然他真的已经快要欲火焚身了，但有句话他一定要问清楚。
　　「还有什么事没有说？你好烦！」许泠皱眉，一脸超级不耐烦。
　　「我问你到底爱不爱我？」夏川羞赧地抬眸看着许泠，问出了心里一直最在意的事。
　　「怎么又是这个问题！」许泠马上翻了个白眼。
　　「快说你到底爱不爱我？」夏川生气地质问道，心想如果许泠今天不给他一个满意的答复，他宁可被欲火活活烧死，也坚决不让他碰他。
　　「废话！你是猪啊！如果我不喜欢你，我会和你交往，会和你上床吗！笨死了！」许泠受不了的骂道。
　　「那你是爱我啰！」夏川一脸惊喜。
　　「别废话了，赶紧做吧！老子忍不住了！」一直插在温暖火热的小穴里不能动，真是世上最痛苦的酷刑，许泠憋得额头上的青筋都跳起来了，再也忍不住用力抽插起来。
　　「啊啊……混蛋……你还没有说爱我呢……不准做……啊啊……轻点啊……好粗……哦啊……哼嗯……胀死我了……啊唔……」夏川马上哇哇大叫，惊慌地要推开许泠，最关键的一句许泠还没有说呢！
　　「闭嘴！哪来这么多废话，快点张大腿让老子狠狠干死你！」许泠恼火地骂道，抓住他挣扎的手，一个猛干刺到骚痒无比的菊心上。
　　「啊啊啊啊啊——」夏川马上像被重雷劈到一样，立刻停止挣扎，瘫软在许泠身下，像疯了一样的放声尖叫。
　　「你的小穴好热，就像个火窟一样，快把我的小兄弟烧化了！真是爽死了……」许泠兴奋地低吼道，疯狂地操干火热无比的小穴，把小穴操得淫水横流。夏川因为吃了春药的关系，整个身体都异常火热，尤其是下面的小穴，热得宛如火山洞一样，快要把许泠的分身溶化了！
　　「啊啊啊……你操死我了……呀啊……再用力点，使劲干我……噢啊……好痒啊……小穴里痒死了……啊啊……真舒服……啊……噢……用力干……呀呀呀呀呀……吻我……我要你吻我……嗯啊啊……」许泠的抽插让欲火焚身的夏川得到了解救，就像一个快要干死的人突然得到水喝一样，顿时忘记了所有的一切，挣扎的手改而抱住许泠的脖子，红艳的嘴唇淫媚地微张邀请许泠采摘。
　　他和许泠一样，早已忍到了极限，许泠突然强行操干让他一直压抑的欲望全部爆发，一发不可收拾……
　　谁能拒绝如此诱人的请求，许泠立即低头吻住他甜美的唇，吸取他嘴里醉人的芬芳，同时双手捏玩着他胸前早已坚硬如石的乳头。巨大如小儿手臂般的分身把红艳娇小的秘处撑得一丝褶折也没有，快速地撞击攻占湿得一塌糊涂的甬道……
　　「啊……唔……啊唔……啊……啊……」夏川激烈地回应许泠的吻，主动伸出舌头和许泠淫秽色情的缠绕在一起，在空中激烈地交尾，接吻发出的「啧啧」淫水声让两人吻得更加火热，一条长长的银线从两人的舌头上掉了下来。
　　两人吻了很久，直到两人都快要缺氧了才分开，两人气喘吁吁地深情凝视着对方，随后都扬起了唇角。
　　「我爱你！」许泠看着夏川心里软软的，有一样东西涌了出来，让他终于说出了夏川最想听的话。
　　虽然许泠的声音很小，但是离他很近的夏川还是听得清清楚楚，等这句话等了很久的夏川激动得讲不出话，幸福的眼泪从眼眶流了出来……
　　身体里的欲火因为「我爱你」三个字烧得更加炽热旺盛，夏川抱着许泠一个翻身由下为上，主动摇摆线条优美的腰，用红滟滟的小穴去套弄许泠的壮硕……
　　「哦……你真是一个妖精！」许泠马上舒服的发出一声呻吟，迷恋地望着身上美丽可爱得让人发疯的情人叫道。
　　「啊啊……我爱你……许泠，我爱你了……啊啊啊啊……我要你干我……把我活活干死掉……哼嗯嗯……」夏川骑在许泠身上，娇艳的后穴紧紧包里着深紫色的大阳具，像一张婴孩的小嘴一样，饥渴热情地蠕动夹吻吸咬许泠的大阳具，让许泠血脉贲胀，爽得就像上天了一样。
　　「你这个骚货，你的屁股真是太会夹了！爽死我了……」许泠开心地骂道，亢奋地抓紧夏川的腰，由下往上干了起来。巨大的分身把小穴填得满满的，每一下都狠狠干到最深处，把夏川顶得要飞起来了，爽得全身直打哆嗦……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊——太棒了……噢啊……就是这么干我……啊啊啊……把里面乱爬的小虫子全部……啊……杀掉……啊啊啊啊……你的大阳具好棒、好强……啊啊啊啊啊……」夏川双手抵在许泠结实强健的胸膛上，粗壮的腿跪放在许泠的大腿两则，全身红得像煮熟的螃蟹一样，快要烧起来了，被插干的绝妙快感让他全身都爽得要溶化了。
　　小穴里感觉更痒、更热了，就像有无数细小的蚂蚁在里面疯爬一样，更加渴望许泠的大阳具能操得再狠点、再快点，能把那恐怖的骚痒感全部驱逐掉……
　　「死骚货，你当我的大阳具是杀虫剂啊！」夏川闻言失声大笑，捏了下他布满汗水的脸，淫邪地命令道：「自慰给我看，我就按你的要求把你往死里操，把你身体里的『虫子』全部杀掉，让你舒服快活……」
　　「好！我自慰给你看……啊啊……求你把我操死掉……啊啊啊……你一定要把讨厌的虫子全部杀……杀掉……啊啊啊……让我舒服快活……嗯啊……啊啊啊啊啊……」夏川完全被春药激起的无边欲望俘虏了，马上就点头答应，一点羞耻心也没有，伸手在最爱的男人面前自慰。
　　英俊的男生淫荡地揉弄捏掐自己像小樱桃般大的乳头，还搓套抚摸自己高高耸立的欲望，不知道为什么他突然好想让最爱的人看到自己最淫荡、最美丽的一面，想让最爱的男人为他疯狂，为他沉迷……
　　许泠满意地欣赏着他放荡下流的自慰表演，同时非常守信地把分身送进了他小穴里的最最深处，把菊心磨干得肿大无比，让他体验到什么叫销魂噬骨的快感……
　　「啊啊啊……我爱你……我爱死你的阳具了，它插得我好快活……啊啊啊啊啊啊……噢啊……太棒了……真的太棒了……噢啊……唔啊……怎么会这么快活……快活得要死了……啊啊啊……」夏川像个超级淫娃荡妇一样，陶醉地用手淫玩着自己外面最敏感的两个地方，屁股骑着许泠的大阳具，饥渴淫浪的肠壁快乐地疯狂吸咬着钢硬无比的猛兽，恨不得许泠永远不要离开他的身体，一辈子都在他身体里这么插他。
　　「妖精！你真他妈是一个妖精，总有一天我一定会死在你身上的……」许泠激动得全身的血液直往下腹冲去，身体所有的力量全部集中到分身，粗暴有力地捣干淫荡至极的小穴，恨不得把外面的两个大蛋蛋也挤进去。
　　但夏川的肉穴实在太小，根本不可能把两个大肉蛋一起塞进去，许泠只能退而求其次，拉着夏川的手去抚摸留在外面寂寞无比的两个大肉蛋，让自己的性具更舒服、更亢奋……
　　「啊啊啊……你的蛋蛋好大，比鸡蛋还大……啊啊……我好喜欢……真好摸……啊啊啊啊啊……噢啊……」夏川欣喜地摸着许泠两个巨大无比、坚硬火热的大肉蛋，淫浪地抓着它们又搓又揉，身为男人的他非常清楚如何让同性的许泠舒服。
　　「哦……死骚货，你这个妖精……太爽了……让老子干死你这个爱发骚的妖精……干死你，我要干死你……」许泠亢奋得疯了，突然抱着夏川站起来，把他抵在墙上凶狠如虎的狂速抽插操干，每一下都完全贯穿他的身体，把小穴里的红色嫩肉拉扯出来，然后再狠狠捅进去。
　　「呀呀……啊啊啊……死了……我要死了……太棒、太爽了……我要……我还要……就是这么干……啊啊啊……好棒……好棒……我真的要被你干死了……啊啊啊啊啊啊……狠狠的插我……插……死……我……呀呀呀……屁股……屁股飞了——」夏川叫得嗓子都快哑了，抱住许泠的头，双腿夹紧许泠的腰，开心地大叫，他已经被许泠干成一团浆糊了。
　　在许泠面前一向容易早泄的夏川，今天因为春药的关系，更早到达云端，没有支持多久就射了出来。一道白浆直直喷射在了夏川阳刚漂亮的胸膛上，后穴也同时狠狠绞紧里面的分身，把许泠也夹射了出来……
　　许泠懊恼地低咒了一句，把夏川重新放回床上，喘了口气立刻重新「提抢上阵」，再次直捣黄龙。吃了春药的夏川比以前更棒、更敏感，也更让他疯狂，他今天一定要干死这个让他发狂的骚货……
　　「啊——混蛋，你怎么又开始干了……啊啊……不是才射过吗……啊啊啊——不要……不要干了，让我喘口气……啊啊啊……」还沉浸在高潮余韵中的夏川，完全没有想到许泠会这么快又再次干起来，惊得哇哇大叫。
　　经过许泠的狂插猛干，夏川身体里的春药药性已经解了一半，没有刚才那么饥渴了！被许泠干得软成一团烂泥的他，全身没有一点力气，根本没办法马上再做一次……
　　「缓个屁！才一次怎么够，是你把我惹『火』的，你要负责降火……」许泠把他的腿提起来环在虎腰两则，才射过的阳具迅速再次胀大，又一次在销魂至极的小穴里快乐的尽情驰骋。
　　「啊啊啊……混蛋，快停下……啊啊……不要……屁股开花了……破了……破了……啊啊啊啊啊啊……」
　　已经把林雅婷解决的许汐，站在门外勾起了漂亮的唇角，二毛的小宝贝叫得可真骚，让人听了真是心猿意马！他下面的两个小洞都湿了，好想他的小宝贝哦……
　　不行了，他要赶紧找个地方，和他的小宝贝视频做爱，他下面的两个小洞已经泛滥成灾了……
　　许汐在门外偷听了一会儿后，就转身踩着细细的高跟鞋，扭着蛇腰风情万种的离开了酒店……

第十章

　　「哇，好棒的身材，太养眼了！还有这个六块肌，和我家的小飒飒不相上下，好想咬一口……」
　　夏川醒来时，已经是第二天傍晚了，刚睁开眼睛就看到一个女色狼正对着自己流口水，一脸淫笑。
　　「你在干什么？」夏川赶紧拉过被子遮住身体，对许汐又羞又恼地叫道。
　　「好小气！不就是看几眼吗，用得着这样看人家吗！」许汐一点也不羞愧，反而斥责夏川不够大方。
　　夏川从来没有遇到过这种人，像个色狼一样偷窥别人的裸体，还一副理所当然的样子。
　　「许泠呢？」夏川转头想找许泠，可是却发现昨天疯狂折磨了他一天一夜的家伙并不在屋里，不知道去哪里了。
　　「二毛出去了，等下就回来！」许汐微笑，漂亮的勾魂眼一直淫亵地盯着他，没有离开过他半秒。
　　夏川被许汐盯得浑身不自在，轻轻「哦」了一声，看着眼前美艳无比，不知到底是男是女的许汐，心里好奇极了。
　　「你真的是许泠他哥哥吗？那你为什么要穿女装？」夏川不禁好奇地开口问道。对这一点他实在想不通，是男的却穿女装，打扮得和真的女人一样，许泠的哥哥该不会是个人妖吧？！
　　「这个嘛……等你嫁给二毛，当我弟媳的时候我就告诉你！」许汐神秘一笑。
　　「难道你不觉得我和许泠在一起很奇怪吗？我们两个都是男人……」许汐的话让夏川愕然，一般人知道自己的弟弟是同性恋，不是应该很震惊吗？可是他怎么一点也不吃惊，还开玩笑？
　　这个人还真是开放，昨天「他」还主动让许泠和他上床，难道「他」完全不反对他和许泠在一起吗？
　　「同性恋不就是两个男人谈恋爱而已吗！又不是去杀人放火，有什么了不起的，为什么要奇怪？」许汐娇笑道，掏出烟点上，完全不以为然。
　　闻言，夏川惊得目瞪口呆，没有想到许汐会这么说，许汐竟会如此开明。虽然经过昨天的事他已经知道许汐是个怪人，比许泠还怪，但他没有想到许汐的思想会如此与众不同，不过这样他就不用担心了……
　　夏川刚想开口，门突然打开，许泠回来了。
　　「大毛你又在乱讲些什么？夏川别理他！」看见许汐和夏川坐在一起，许泠立刻就皱起剑眉。
　　「你这是什么话？真是目无尊长，越来越不像话了！」许汐叉腰指着弟弟骂道。
　　许泠不理他，走到夏川身边不满地道：「你怎么还没有起来？真是只懒猪！都快晚上了，快点起来……」
　　夏川顿时火冒三丈，这家伙有没有人性，他整整被他搞了一天一夜耶，他现在连动都动不了，他竟然还说出这种话……
　　「不懂得怜香惜玉的家伙死一边去！」不等夏川开骂，许汐已经为他打抱不平，给了许泠一脚。
　　「……」许泠挨了一脚，竟然反常地没有发火，而且连一句话也没有说，只是偷偷瞪了眼许汐，明显他很怕许汐，不敢反抗。
　　夏川惊讶地瞪大眼睛，他从来没有见过许泠这个样子，没想到许泠也有这种时候，他立刻笑出了声。
　　「笑什么笑，你屁股又痒了？」许泠听到笑声，立刻狠瞪夏川。可恶，竟然在这只猪面前被大毛踢，他什么脸都没有了！
　　夏川立刻吓得低下头，不敢再笑，他的屁股被许泠干得开花了，比挨了几十刀还痛……
　　许汐在旁边看得哈哈大笑，眼泪都要笑出来了，完全无视许泠铁黑的脸和夏川窘红的俊脸。
　　「你笑够了没有？」许泠见许汐一直笑，笑了很久都没有停下，再也忍不住咬牙切齿地问。
　　「笑够了！」许汐终于停下，点头对弟弟娇笑。「昨天那个小美女你送回去了吗？」
　　许泠点头，他刚才已经把林雅婷送回学校了。
　　「你们怎么能把林雅婷放回去，如果她把我们的事说出去怎么办？」夏川马上慌张地大叫。
　　「放心吧！我保证那个小美女这辈子都不敢把你们的事告诉别人半句！你看这个就明白了……」明艳动人的脸上满是令人毛骨悚然的邪笑，许汐拿出手机递给夏川。
　　夏川看到手机上的东西后立刻张大了嘴，眼珠子都差点掉出来了，手机上全是林雅婷的裸照，而且姿势非常的不堪入目……
　　「对付这种人，就要以毒攻毒！对了，那个小美女说拍了你们的照片的事也是假的，你不用担心！」
　　许汐的笑容非常甜美，可是却让夏川背脊发凉，这人太恐怖了！这种事都做得出来，「他」也太狠点了吧……
　　「夏川，快点起来，我们去吃饭！」许泠叫道，对许汐的阴狠早已见怪不怪。
　　「二毛，你怎么一天就说些屁话，你看他现在这样子能起来吗？真是的！」许汐皱起柳眉，又凶残的给了弟弟一记无影脚。「去外面买了端上来给我们吃，不要叫酒店的东西，我中午在酒店吃了点午餐，难吃死了！」许汐命令道。
　　「知道了！」许泠叹了口气就出去买晚餐，只要有大毛在，他就别想有好日子过。
　　「你好厉害，竟然让许泠乖得像只猫！」一旁的夏川看得咋舌，对许汐佩服得五体投地。
　　「二毛就是个贱骨头，不能对他好，否则他会拽死的！」许汐甜笑着骂道。
　　「对，说得太对了！」夏川点头，许泠这人真的不能对他好，否则他就不知道自己是谁了，把屁股都拽到天上去了！
　　「二毛就是个闷骚男，他说话就像放屁一样，千万不能把他的话当话听，不然一定会被他气死的！」
　　「对！」夏川激动地点头，他终于找到知音了。
　　「可怜的孩子，看来你平时一定被那小子欺负得很惨，看你这感慨的样子……」许汐心疼地摸摸夏川的头，眼里满是笑意。
　　「我何止被他欺负，他简直就是个魔鬼，他……」许汐的话引起了夏川心底最深处的痛，他开始向许汐大诉苦水，把自己的委屈全部告诉了许汐……
　　「哈哈哈，小川川，你实在太可爱了！我们家二毛真是捡到宝了……」许汐听完捧腹大笑，肚子都要笑疼了。他家的小飒飒已经很可爱了，没有想到还有比小飒飒更可爱的人，笑死他了，哈哈哈……
　　「笑屁！」夏川快气死了，原本以为许汐会帮他，没想到他反而取笑他、不愧是哥俩，全是没心没肝的家伙！
　　「小川川，别生气！你误会二毛了，二毛其实是超喜欢你的。昨天你和那个MM在床上，你没看到他都快气疯了，我从来没有看过那个死冰山那种表情……」许汐想起弟弟当时的表情，又想放声大笑。
　　夏川俊脸微红，轻轻点头。以前他一直都怀疑许泠不喜欢他，所以非常的担心，但昨天听到许泠亲口说他爱他，他不再没有自信，他现在对许泠的感情是百分之百相信！
　　「不过真没有想到二毛竟然会把他最宝贝的玩具熊送给你，看来以后你做定我的二弟媳了！」许汐坐到床上看着夏川笑道。真没有想到二毛来×市读书，竟然会遇到真命天子，还是一个这么可爱好玩的小帅哥，以后他可有得玩了，他又多了一个可以被他欺负捉弄的对象！
　　「那个玩具熊有这么重要吗？」夏川羞红了脸，疑惑地问。
　　「那当然了！看来许泠那臭小子并没有告诉你这个玩具熊对他的意义吧！」
　　夏川点头，许汐一副我就知道的表情，随即笑道：「这个玩具熊是我阿妈亲手做了送给二毛的，是二毛最宝贵的东西，平常连碰都不让别人碰一下，到哪都带着，可宝贝了……偷偷告诉你哦，你别看二毛那死小子平常一副冷冰冰，拽上天的样子，其实他有非常严重的恋母情节哦！」
　　闻言，夏川吓得呆若木鸡，一脸难以置信。
　　真没有想到那个破旧的玩具熊对许泠会这么重要，更没有想到冰冷无比、傲慢自大的许泠，竟然会有严重的恋母情节！他终于明白上次为什么他骂脏话侮辱许泠的母亲，会让许泠那么生气，暴戾地差点把他打死……
　　想到许泠竟然把对他那么珍贵重要的玩具熊送他，想到他对自己的感情是多么的深，他好感动！平常真的看不出许泠竟然会那么喜欢他、那么爱他，早知他如此喜欢自己、爱自己，他昨天就不把玩具熊还给他了！他真是个笨蛋……
　　唉！他为什么要怀疑许泠对他的感情，如今要如何才能再把那个玩具熊拿回来？不知道许泠还会不会再把玩具熊送给他……
　　「那个玩具熊……」夏川想问许泠玩具熊现在在哪里，他想要拿回来，想请许汐帮忙，可是才开口说了一半，就被许汐打断了。
　　「那个玩具熊在二毛那里，你想要就亲自和他要吧！我帮不了你！」许汐一脸抱歉地道。
　　「……嗯！」夏川沮丧地点头，本以为许汐能帮自己，这下只能靠自己了。他把玩具熊还给许泠，如今再向许泠要回来，肯定会被许泠刁难、嘲笑的。
　　「虽然我没有办法帮你把玩具熊拿回来，但我可以帮做另一件事！」
　　「什么事？」夏川立刻抬眸望着许汐。
　　「我可以答应你不带走二毛！」许汐微微一笑。
　　「什么意思？」夏川一脸迷惑不解。
　　「难道你不知道我这次会来×市，是专门为了带二毛回去吗？我阿妈嫌×市离老家太远，想让二毛退学回老家读书，但二毛坚决不答应，偷偷跑了回来！我阿妈让我来把他带回去，但他死活不愿意，原因不用我说你应该知道吧！他想和你在一起，他对你可真是痴情啊！让人家好羡慕……」许汐长叹了一声，一脸羡慕的表情。
　　「求求你不要把许泠带走！」夏川听了好不感动，焦急地拉住许汐的手惊慌地哀求道。他完全不知道这件事，他不要和许泠分开，他要一辈子和许泠永远在一起！
　　「你别急，看在你这么可爱的份上，我就不把二毛带回去了，我会回去说服我阿妈让她同意继续让二毛在这里读书的，不过我有个条件！」许汐奸笑。
　　「好，什么条件我都答应你！」夏川马上答应。
　　「让我摸一下好不好，你的身材好好，让人家好想摸哦！」看着夏川健壮完美，还留着一大堆情欲痕迹的身体，许汐快流口水了。
　　「不要！」夏川马上摇头，许汐简直就是个超级色情狂，没有见过这么变态的人！
　　「就让姐姐摸摸嘛！摸一下又不会少块肉！」许汐爬上床向夏川扑去，就像个要强暴良家妇女的大色魔一样。
　　「别过来！」夏川想动手揍她，可是她又是许泠的「哥哥」，让他又不敢真打。
　　「小美人，你就从了我吧！哈哈哈……」
　　「许泠，救我——」
◇
　　夜里，夏川躺在许泠怀里，看着面前冷俊迷人的脸，凤眸一片柔情和感动。
　　「一直盯着我干嘛？」望着一直深情凝视自己的夏川，许泠微微皱眉，疑惑地问。整个晚上这只猪都怪怪的，不知道是不是那个死大毛和他说了什么，让他这么奇怪！
　　「许泠，我好喜欢你……我好爱你哦！」夏川俊脸微红，大胆地表白道。虽然他早已和许泠说喜欢他、他爱他，但他现在还想再说一次！
　　「哦！」许泠淡淡地回应了一声，星眸闪过一丝不易察觉的笑意。
　　「那你喜欢我、爱我吗？」夏川期待地问。
　　「昨晚不是回答过你了吗！」怎么还问！许泠不耐烦地微微皱眉。
　　「昨晚你说的话我记不得了，我要你现在再说一次！」俊脸闪过一丝失望，夏川要求道。傍晚听了许汐的话，整晚他都亢奋极了，他的心一直被喜悦包围着，他好想听许泠亲口表达出对他所有的心意，他有多爱自己！
　　「不要！记不得就算了！」许泠冷漠地摇头，拒绝了夏川的要求。
　　「你怎么可这样！我不管，你现在快点把昨晚对我说的那句话再说一遍！你到底爱不爱我？」夏川生气地叫道。许泠这家伙真是可恶，再说一次「我爱你」会死啊！
　　「你明明记得，干嘛还要让我再说一次，大男人整天把爱不爱挂在嘴边，你不觉得很恶心吗！」许泠受不了的翻了个白眼。他觉得「我爱你」这种话，一生只说一次就够了，只要让对方知道就行了，何必经常说，经常说「我爱你」是非常有病的行为！
　　「哪里恶心了！我不管，你快点再说一次我爱你！」夏川完全不同意他的想法，许泠真是太闷骚了，他怎么会喜欢上这么闷骚的男人？
　　「别发神经了，快点睡觉吧！」许泠再次摇头拒绝。
　　「你不说我爱你，我就不让你睡觉！」夏川拧紧漂亮的眉，威胁道。这个死闷骚男明明很爱他，为什么就是不愿意再说一次他爱他呢！
　　「好啊！」许泠盯着他，突然扬起唇角笑道。
　　夏川愣了，没有想到许泠竟然会答应。
　　「你不想让我睡，我们就来做吧！其实昨晚我还没有玩过瘾，我们今晚继续吧！」许泠危险地淫笑道，说着大手摸上了夏川结实的臂部。
　　「淫魔，不要——」夏川立刻吓得推开他，害怕地大叫。妈妈咪，开什么玩笑，他的屁股因为许泠昨夜的蹂躏，至今还痛得不行，虽然刚才许泠已经帮他擦过药了，但还是觉得很痛。再和许泠来一次，他肯定会没命看到明早的太阳的！
　　「那你就别再啰哩叭嗦的了，快点乖乖睡觉吧！」许泠轻轻打了个哈欠。
　　「……你不说我爱你也可以，但是你必须答应我一件事！」夏川怕许泠会真的再强迫他做爱，没有办法只能放弃让许泠说爱他，但他还有一件事一定要让许泠答应。
　　「你的要求可真多，你还有什么事？」许泠超级不耐烦地问。
　　「你……你能不能把玩具熊还我？」夏川看了眼许泠，羞涩地小声说道。好丢脸，肯定会被许泠笑死，但他必须拿回玩具熊！那个玩具熊代表着许泠对他的心意，代表着许泠对他的爱，无论如何他一定要把那个珍贵的玩具熊拿回来！
　　「干嘛！你不是已经说不要了，还给我了嘛！你现在干嘛还要再拿回去？」许泠勾唇冷笑。提起玩具熊的事他就觉得生气，这只可恶的笨猪竟然敢把他送的那么珍贵的玩具熊轻易还给他，真是欠扁！
　　「你别生气嘛！昨天是我错了，我以为你和你哥……你不喜欢我，我才会生气的把玩具熊还你！求你现在玩具熊再送给我好不好？」夏川红着俊脸哀求道。
　　「NO！」许泠冷哼一声，「想还我就还我，想要回去就要回去，你把我当成什么人了？」他绝不会轻易把玩具熊还给夏川的，他得好好刁难他一番才行，看他还敢不敢不珍惜他的心意，再随便退还他送的东西！
　　「许泠，你别这样嘛！我和你道歉，是我对不起你，求你大人有大量，别和我这个小人计较，就把玩具熊还给我吧！」夏川知道是自己不对不敢发火，抱着许泠可怜兮兮地哀求道。
　　「NO！你休想我再把那个玩具熊送你！」许泠对他的哀求无动于衷。
　　「泠哥哥，你别这么小气嘛！只要你愿意把玩具熊再还给我，我什么都愿意做，我什么都答应你……求你了，泠哥哥……」夏川急了，抱着他轻轻摇晃着撒娇道。为了把玩具熊拿回来，他也顾不了丢脸了！
　　「别叫我泠哥哥，恶心死了！」许泠推开他，但夏川紧紧抱着他不放。
　　「我不叫你泠哥哥，我叫你好哥哥行不行？好哥哥，你就原谅人家这一次，大发慈悲把玩具熊还给我吧！我……只要你把玩具熊还给我，我让你做一百次，我给舔小兄弟，还让你玩SM，还……还可以穿裙子给你看，甚至穿女人的内衣让你搞，反正我可以随便你怎么玩，你就再把玩具熊送给人家嘛！」
　　夏川咬了咬嘴唇，大胆地在他耳边说道，一边说还一边不停地抛媚眼给他，对他放电。他豁出去了，他一定要把玩具熊要回来！
　　许泠傻傻地盯着夏川，悄悄吞了口唾沫，没有想到夏川为了让他把玩具熊再给他，竟然开出这么诱人的条件，如此诱惑勾引他！
　　「我……」
　　「好哥哥，你就答应吧！我爱你！」许泠想开口，却被夏川打断，夏川搂住他的脖子用力亲了他的嘴唇一下。他不信有男人能拒绝这种诱惑，除非他是太监，是性无能！
　　看着怀里妖媚勾人的男人，许泠轻轻点了下头，夏川立刻高兴地欢呼：「万岁，太好了！」
　　冰冷漂亮的眸闪过一丝无奈的笑意和宠溺，在心里骂了一声：笨蛋！不过这只猪虽然没有大脑，但是却超级可爱！
　　「快点把玩具熊拿出来！」夏川焦急地道。
　　「别急，明天再拿给你！」
　　「不行，我等不到明天，你现在就拿给我！」夏川摇头，他怕到了明天许泠或许会反悔。
　　看着他的表情，许泠就知道他的想法，在心里无奈地再次骂了句笨蛋，真是拿他没有办法！
　　许泠微扬唇角，起身下床把夏川昨天还他的破旧玩具熊拿来递给了夏川。
　　「宝贝，你又回来了！我好想你……」夏川立刻开心地抱着破旧的玩具熊用力亲了一下，玩具熊又回到他身边，他终于可以放心了！
　　许泠嘴角的笑容更深了，低头看着夏川问道：「现在玩具熊给你了，你答应我的一百次是不是也该马上实现？」
　　夏川的俊脸立刻垮下来，抬眸可怜巴巴地哀望着男人：「我屁股现在好痛，昨晚你做太凶了，起码要两、三天才会好，等我好了我们再做好不好？」
　　想到要让许泠这头野兽做一百次，他就恨不得哭死，不知道等许泠做完一百次，他还活在这个世上吗？
　　「好！等你伤好了，我们再做！不过你别忘了，除了一百次外，你还答应舔我的老二，让我玩SM，还穿裙子和女人的内衣让我搞，随便我怎么玩！」许泠知道夏川现在的情况确实不能再做了，爽快地答应了，没有为难夏川。
　　一百次不停的做也要做一个星期吧，可以玩很多花样，他得好好准备才行，在做之前得买很多东西和道具！
　　「……嗯！」夏川哭丧着脸，不甘愿地点头，为了把玩具熊拿回来，他真是付出了血的代价！
　　一百次……光想想就好可怕，不行，他一定要想办法不做这么多次，至于口交还可以勉强做，但SM、穿裙子、穿女人的内衣，他绝对不要！马上就要放寒假了，等他身体一好，他就立刻逃回家，让许泠找不到他！哈哈哈，就这么办，他真是聪明……
　　夏川这个傻瓜完全没有想过，许泠这么聪明会让他有机会逃走吗？
◇
　　几天后
　　「你有时间请再来×市玩，我们一定会好好招待你的！」送许汐到机场，夏川对许汐客气地笑道。
　　没想到他下面刚好，能下床自由行动，许汐就因为接到情人打来的紧急电话必须赶回去。这个消息对他和许泠而言无疑是超级好消息，这些天许汐这个超级大淫魔天天找机会吃他豆腐，占了他不少便宜，可是碍于「他」是许泠的哥哥，又不能拿「他」怎么样！
　　不过他并不讨厌这个长得美丽无比，不知是男是女，超级变态的许家「大哥」。因为「他」支持自己和许泠相爱，让他对「他」还是很有好感的，只要「他」不要这么色，老喜欢吃他豆腐就好了！
　　「会的，我以后一定会再来看你们，找你们玩的！」许汐甜笑道，眼中闪烁着恐怖的邪光。
　　既然知道了夏川的存在，以后他当然要常来找二毛玩，好好「关心」这个弟弟和弟媳。这次因为待的时间很短暂，夏川又一直待在床上休养，让他都没有什么机会捉弄他们，真是可惜！不过来日方长，以后有的是机会捉弄死他们的，呵呵……
　　「时间快到了，赶紧进去吧！」许泠催促道，恨不得许汐赶紧走。他最怕和这个妖孽待在一起了，这几天他被他烦死了，现在让他知道夏川的存在，以后他别想再有安宁日子过了……
　　「我说话什么时候轮到你插嘴了！」许汐挑起柳眉，伸手就给许泠一拳。
　　夏川立刻幸灾乐祸地笑起来，这混蛋活该被揍，看他被许汐打，他心里超解气的，谁叫他以前那么对他！
　　许泠狠狠瞪着夏川，这只猪竟然敢笑他，这几天因为有大毛在，他比以前猖狂了不少，等下大毛走了，看他怎么收拾他！
　　「好了，我走了，Byebye！小川川，记住我和你说的秘密哦！」许汐在夏川和许泠脸上分别吻了一下，吻夏川的时候邪恶地笑道。
　　「嗯！」夏川点头，也露出一抹非常恐怖的邪笑。有了许汐说的秘密，他以后再也不用怕许泠了，还可以要胁许泠不做那一百次！
　　许泠疑惑地望着他们，心里突然升起一股非常不好的预感，刚要问许汐和夏川说了什么秘密，许汐已经转身走进了入口……
　　「许二毛，我们回去吧！」夏川转身对许泠趾高气扬地叫道。
　　「许二毛是你叫的吗？」许泠皱起眉头。他最讨厌别人叫他许二毛了，肯定又是大毛那家伙告诉夏川他这个土气的小名的！
　　「你这是什么态度，你大哥才走你就想造反了！」夏川指着许泠骂道，态度十分嚣张。
　　「造反？我看造反的人是你吧！现在大毛走了，我们可以好好算算帐了！你现在已经完全好了，我们可以开始做你答应我的一百次了，你好好期待吧……」许泠威胁地冷笑道，突然抓住夏川。
　　刚才他被大毛揍，他竟然敢笑，现在看他怎么修理这只猪！他一定会把一百次全部做满，所有「招式」和「刑具」全部使上，让他好好「享受」个够，起码在床上躺几个月，这辈子再也不敢爬到他头上造次！
　　「不要啊！混蛋，你快放开我，你敢碰我一下，我就告诉你大哥……你大哥说了，只要你敢欺负我，让我随时打电话告诉他，他会帮我修理你……」夏川立刻害怕地大叫，抬出护身符，用力挣扎。
　　「你认为我会让你有机会告诉他吗？」许泠更加生气，无视周围人的目光，用力把夏川拖走。
　　「死家伙，放开我，不要碰我……快放开我，不然我真的会让你后悔的……」
　　「还敢威胁我，我最恨被人威胁了！我会让你看看到底是谁让谁后悔……」
　　夏川激烈地反抗，但许泠的力气比他大太多，最终他还是被许泠拖出机场扔上了计程车。
　　夏川一路上都在叫骂想要逃走，引得司机大叔频频回眸，许泠不理会司机大叔的眼光，紧紧抓住夏川，到了目的地付了车钱就把夏川拖下车……
　　「王八蛋，放开老子……混蛋，你要带老子去哪里？」夏川见许泠把他往墓地里拖，不禁害怕起来。他曾经告诉过许泠，他这个天不怕地不怕的夏大少其实最怕鬼了，他不怕鬼屋里的假鬼，却怕真鬼！这里是墓地，而且还是晚上……妈呀！吓死人了，他不要……
　　「你知道吗？听说这里晚上都非常热闹，这里的『住户』都喜欢在晚上出来活动，你今晚就在这里好好陪他们玩吧！」许泠把夏川绑在几座坟墓旁的大树上，在做一百次之前，先带夏川到墓地里把他吓破胆也不错，还可以考虑在墓园里先做十次！
　　「畜牲，你不是人！你是魔鬼……」夏川做梦也没有想到许泠会如此惨无人道，明知道他怕鬼还把他绑在这种地方。
　　「我先走了，我明天早上再来接你！」俊美无俦的脸上扬起一抹残酷的笑容，许泠转身离开。
　　「混蛋，快回来！别把我一个人丢在这……喂！许泠……天杀的！人渣！败类……」无论夏川怎么叫骂，许泠都不理会，无情地离开了墓园。
　　独自被绑在墓园的夏川，看着周围满是荒凉的墓碑，快要吓破胆了。他以前听人说过世上真的有鬼，也不知道这里的「住户」晚上会不会真的出来活动？
　　想到那些「住户」的长相，夏川浑身的汗毛都竖起来了，双腿忍不住直发抖。希望那些「住户」今晚不要出来，乖乖待在「家里」……
　　「啊——」夏川忽然感觉到好像有什么东西爬到自己脚上，立刻吓得闭上眼睛，放声尖叫。「别吃我！别吃我……」
　　但过了半天也不见动静，夏川不禁心生疑惑，大着胆子睁开一只眼看脚上，却发现原来是只耗子趴在自己脚上……
　　「妈的，死耗子，竟然敢吓本大爷！」夏川恼火的一脚踢开耗子。
　　当夏川才稍微松口气，马上又听到一声诡异的叫声，俊脸立刻苍白如纸。莫非这就是书上说的鬼叫？听人说只要听到鬼叫，马上就会看到鬼的……
　　「许泠，你这个王八蛋快来救我，我知道错了……」想到可能见到鬼，夏川立刻吓哭了。老天爷，他还不想死啊！尤其不想被鬼吃了！
　　「真的知道错了吗？」熟悉的冷笑声突然从后面传来。
　　夏川回头一看，只见许泠从后面黑漆漆的地方走了出来，原来许泠并没有真的离开，假装离开墓园后，又从后门偷偷回来。
　　「混蛋，你去死！竟然躲起来看我笑话……」夏川看到许泠愣了一下，马上破口大骂。
　　「嘴巴还这么厉害，看来你并不是真的知道错了，你还是继续待在这里吧！我走了，你放心，我这回是真的走了！」许泠勾起唇角摇了摇头，准备离开。
　　「求你不要走，我真知道错了，我再也不敢了……」夏川赶紧哭叫道。
　　「知道自己做错什么了？」许泠走到他面前，双手环胸悠闲地笑问。
　　「我不该看你被你大哥揍，还故意没有同情心的取笑你，我更不应该威胁你……我发誓，我再也不敢了，我绝对不会再有下次！你就放了我吧……」夏川可怜巴巴地哀求道，心中却暗骂：混蛋，等你放开我后，看我怎么整死你！
　　「哼！再有下次，我就把你关进棺材里，让你见见真的鬼！」许泠满意地点头，放开了夏川，刚想压倒夏川开始一百次里的第一次，来个精彩刺激的墓园做爱初体验，却被夏川用力推开……
　　「王八蛋，竟然敢吓我，我扁死你！」重获自由的夏川立刻给许泠一拳。
　　「看来你还没有学乖！」摸着被打青的脸颊，许泠皱紧眉头，狠狠瞪着夏川。
　　「你去死吧！」夏川不等他动手就赶紧跑，他知道他打不过许泠。
　　「许二毛，不要脸，十岁还会尿床，羞羞羞……」夏川一边跑，一边大声叫道。
　　许汐临走前偷偷告诉他的就是这个秘密，原来许泠竟然是个尿床大王，小时候经常会尿床。他决定好好利用这个超级大秘密，狠狠威胁整死许泠！而且有了这个秘密，他就可以违约，不和许泠做那一百次了！
　　许泠马上变脸，该死！他怎么会知道的？一定是大毛那家伙告诉他的！这个死大毛！他就知道，只要一见到大毛，他就一定会很惨……
　　「你给我闭嘴！」许泠追在后面，快要气炸了。
　　「你做梦！你不让我说我就偏要说，我要见人就说我们自以为是、嚣张傲慢的许大少，其实是个尿床大王，哈哈哈……」夏川向他做了个鬼脸，向墓园外跑去。
　　哼！他手里掌握了许泠的这件超级大糗事，就再也不用看他的脸色了，看这小子以后还怎么嚣张，怎么欺负他……
　　哈哈哈，他再也不是以前那个任许泠玩弄于股掌中，无力反抗的夏川了，他以后再也不用怕许泠了！他不仅可以不做答应许泠的一百次，他还要反受为攻，把许泠的处男菊摘下来……
　　「夏川，别让我逮到你，不然你就死定了！」许泠赶紧追上去，他一定要赶紧抓到夏川，如果夏川把他会尿床的糗事告诉别人，他还有什么脸活在世上，他直接死了算了！
　　「有本事抓到我再说，尿床大王……」夏川才不怕他，笑得更大声，跑得也更快了。
　　寂静的夜空里，传出许泠的咆哮声和夏川爽朗的笑声，俗话说：三十年河东，四十年河西，风水轮流转，谁说不是呢……

——全书完——

冰山男的猎物•特典　「前男友」？！

　　三十年河东，四十年河西，风水轮流转！但是为什么风水转得这么快，运气刚到夏川这里一会儿，又转到许泠那里去了！
　　某间爱情宾馆里，一个长相阳光俊朗的帅哥正被五花大绑，狼狈无比地塞在床角，好不凄惨可怜！站在他面前，把他绑起来的「坏人」是一个高大俊美，但一身寒霜的超级美男子！
　　「许泠，你这混蛋快放开我，不然我就把你的秘密昭告天下，让全天下的人都知道你是一个尿床大王！」被绑得像只猪一样的帅哥，拼命挣扎想弄开绳子，愤怒地对面前的美男子吼叫道。畜牲！许泠竟然敢这么对他，他一定要让许泠好看！
　　他真的是太倒楣了，原本以为他掌握了许泠的秘密终于可以扬眉吐气，从此骑到许泠的头上耀武扬威，没想到却还是斗不过许泠！
　　究竟怎么回事？夏川在墓地里不是成功威胁到许泠，让许泠束手无策吗？怎么现在又被许泠绑起来，弄得如此狼狈？
　　原来夏川太得意忘形了，结果连老天爷都有些看不过去，让他才出墓地两分钟就被许泠逮住，然后被带到附近的爱情宾馆。怕夏川逃走，许泠还特地把夏川五花大绑，让他想跑都跑不了！
　　用脚趾头想也知道夏川死定了，许泠一定不会放过他的，以许泠的性格实在很难想象会怎么收拾他，不知道会不会杀人灭口！可怜的夏川不知道能不能看到明天的太阳，实在让人很担忧……
　　「还敢骂我混蛋！看来你真是没有半点悔意！」叫许泠的美男子，扬唇冷笑，身上的寒意更重了，眼中布满了杀气。
　　夏川这只猪在墓地打他，还胆大包天的用他小时候的糗事威胁他，没想到他竟然没有半点悔意，还敢嚣张的骂他混蛋！他今天不好好收拾他，让他知道谁才是上面那个，他就不叫许泠！
　　「我为什么要有悔意，我又没有做错什么！你小时候经常尿床是事实，我说你是尿床大王哪里错了！你凭什么生气，凭什么把我绑起来！真是一个小气鬼……」夏川似乎一点也不知道自己现在的处境有多危险，仍旧死不认错，大声怒骂道。
　　没见过比许泠还要小气的男人，竟然为这么点小事就生气，粗暴地把自己绑到爱情宾馆！想到刚才进爱情宾馆时，大家对他们指指点点，盯着他们看的眼光有多异样暧昧，他都羞死了！也难怪大家会那么惊讶好奇，两个大男人跑进爱情宾馆，别人当然会怀疑了！别人一定会怀疑他们是同性恋的，虽然他们确实是同性恋！
　　「好！非常好！你就说你想怎么死吧！」许泠差点被气得跳起来，如果不是他修养够好，他真想伸手掐死夏川。
　　本来他还想如果夏川能够乖乖认错，他就让他「死」得轻松一点，没想到他竟然死不悔改！好！他今天就让这只猪知道真正惹火他，会有什么下场！
　　「许泠，我警告你，你千万别乱来！你如果敢伤害我，我一定会告诉许大哥，到时你就死定了！」眼看许泠是真的发火了，夏川有些害怕了，但他很快又安慰自己别怕，他还有许汐这个超级有力的护身符。夏川完全忘记了许汐早就回去了，刚才许泠都不怕他这个威胁，现在更不会怕了，他这么做只会让许泠更生气！
　　「你是猪吗？就会拿大毛威胁我，你觉得我会让你有机会向大毛告状吗！」许泠嘲讽一笑，笑得更恐怖了。在心里怒骂：大毛这个可恶的妖孽不知道到底对夏川说了些什么，让夏川这只笨猪现在这么嚣张，夏川以前哪敢这么对他！
　　夏川终于知道大难临头，死期将至！他真是后悔，许汐走的时候为什么不向他多问几个许泠的秘密，现在就不用怕了！
　　看夏川脸上闪过一丝恐惧，终于知道怕了，许泠一脸不屑，现在知道怕已经太晚了！
　　「快说你想怎么死！」许泠冷笑，坐到床上拿出烟点上一根，悠闲地问。
　　「我……许泠，对不起！我……我知道错了，求你原谅我吧！」夏川知道自己现在再不求许泠就死定了，终于拉下面子哀求许泠原谅！
　　「原谅你？你觉得自己值得原谅吗？」许泠好笑地看着他，这只猪竟然敢让他原谅他，真是可笑！
　　「我当然值得原谅了，我……我刚才都是开玩笑的，求你别生气！我真的知道错了，拜托你就大人有大量原谅我这一次吧！求求你……」夏川赶紧点头，拼命哀求道。他知道自己一个大男人这么做很难看，很没有种，但他还不想死啊！保命最重要，面子什么的只能先不管了……
　　「开玩笑？你这个解释还真不错！」许泠嘲讽道。他真佩服夏川，这种鬼话都说得出来！这种解释三岁小毛孩都不会相信，他以为自己会相信吗！
　　「我真的是开玩笑，求求你一定要相信我……」夏川用力点头，虽然他心里很清楚许泠是不会相信的，但他没有别的办法，这是他唯一的活路！
　　「好！就当你是开玩笑！」许泠一直看着夏川，过了良久终于点头。
　　夏川愣了一下，没有想到许泠竟然会相信他，难道自己一直拼命求饶终于打动许泠了？太好了，没有想到许泠这个大恶魔也有心软的时候！不过他总算逃过一劫，总算得救了，他可以松一口气了！
　　「谢谢你！许泠，谢谢你相信我！」夏川立刻眉开眼笑，对许泠感谢道，心中却暗想：呵呵，等他想办法骗许泠放了他，看他不把许泠是尿床大王的丑事登报，公告天下，让许泠无颜见人！他还要马上打电话给许汐告状，让许汐好好收拾许泠！
　　聪明如许泠，只需要看一眼夏川的表情，就知道他在打什么鬼主意。许泠微微皱眉，夏川脑子里就会想这些东西，他真是一只名副其实的超级蠢猪，他的智商真的和猪差不多，他已经没得救了！
　　「我看你还是先别谢太早！我还没有说完呢！」许泠冷冷地望着他，打断他的喜悦。等他说完看这只猪还能不能笑得出来！
　　好看的凤眸疑惑地盯着他，还没有说完？许泠还想说什么？他怎么突然有种非常不好的预感！
　　「就当你是开玩笑，可是我并没有原谅你的打算！」许泠一个字一个字地慢慢说道，突然笑得非常好看，却让夏川背脊发凉！
　　「什么？你怎么能出尔反尔？」夏川马上大叫，俊脸又变得愁眉紧锁。气死他了，许泠竟然敢骗他！可恶，害他空欢喜一场！
　　「出尔反尔？你是不是弄错了！我什么时候说过我原谅你了，你怎么能说我出尔反尔！」许泠微拧剑眉。
　　夏川苦下俊脸，许泠好像确实没有说过原谅自己，是自己高兴得太早了！他就奇怪以许泠的性格，怎么可能轻易就原谅他！
　　「……那你想怎么样？」迷倒过不少女人的俊脸更苦了，比苦瓜还苦。
　　「我要惩罚你！你还记得欠我的一百次吧！」许泠笑得更好看了，邪魅优雅的笑容令人目眩神迷，塑让夏川越来越害怕，简直是毛骨悚然。
　　「你该不会是想……」夏川吞了口唾沫，胆怯地望着许泠。他当然不会忘记了，为了拿回还给许泠的玩具熊，他诱惑许泠愿意给许泠做一百次。不但如此，他还说给许泠舔老二，给许泠玩SM，还愿意穿裙子，穿女人的内衣，随便许泠玩！
　　「你该把欠我的一百次还我了！」许泠点头，俊脸上闪过一抹恐怖无比的笑容。今晚他一定会让夏川渡过一个永生难忘的夜晚，彻底地让夏川这只蠢猪知道威胁他会是什么下场！
　　夏川满脸恐惧，剑眉拧成了一个「川」字。许泠果然要讨回欠他的一百次，许泠这么生气一定会在做爱的时候折磨死他的，等做完一百次，他肯定没命了……
　　他死也不要！何况如果许泠要玩SM，还让自己穿裙子和女人的内衣，可怎么办？
　　「还有没有别的选择？」夏川大胆地问，眼角偷偷瞥着不远处的门，心想要如何才能绕过面前的许泠，跑过去打开门逃走。但是许泠把他绑成这样，他想站起来跑到门那里简直是在做梦，要跑之前必须先想办法弄开绳子！
　　「当然有！我不喜欢霸王硬上弓，如果你实在不愿意，我也不会逼你，不过……」看了眼夏川，许泠微笑着继续说道：「我们就分手！」
　　夏川没想到许泠竟然会这么逼他，不做就分手？畜牲，太卑鄙了，竟然用分手威胁他！他这样说，自己根本就没有选择，只能乖乖让他蹂躏一百次，让他做得屁股开花，干到没命！
　　不！夏川在心里摇头，自己下能让许泠这家伙的奸计得逞！如果他用分手逼自己，自己就乖乖就范，他也太逊了！
　　「那还是分手好了！反正我不要和你做！」夏川摇头说道，心想他才不信许泠会真的因为自己不和他做，就和自己分手！这肯定是许泠设计的圈套，这冰山男阴险得很，以前他就经常中他的计，被他牵着鼻子走！
　　「好，我们分手！你不愿意和我做，我去找别人做！我相信别人肯定很愿意和我做，无论是一百次，还是两百次！」许泠冷笑道。
　　「什么？你要找别人做？我不准！我绝对不准你去找别的女人做！」夏川马上变脸，大声怒吼道。许泠是他的，怎么能去找别的女人做！哪个女人敢碰夏川，他就杀了她！许泠只能属于他，许泠只能碰他！
　　「谁说我要去找女人了！」许泠对夏川的反应非常满意，眼中闪过一丝奸笑，冷幽幽地吐出一句。
　　「什么意思？」凤眸里顿时满是迷惑，许泠不去找女人，难道他想找男人？
　　「我要去找男人！你放心，我对女人没兴趣！」许泠抽了口烟，嘴角的微笑更深了。
　　「去找男人？难道你对别的男人也能行？」夏川闻言更生气了。放心个屁！许泠去找男人他更不放心，无论是男人还是女人，他都不准许泠去碰，他只能碰他一个人！
　　妈的，他原本以为许泠只对他一个男人感兴趣，只想碰他一个男人，原来不是这样！气死他了！
　　「废话！我一向就只对男人感兴趣！你不知道吗！」许泠告诉了夏川一个他从来不知道的秘密。
　　「你……原来你是天生的同性恋？！」夏川大吃一惊，尖叫道。
　　许泠笑而不答，算是默认了。
　　夏川惊讶极了，他终于明白为什么以前他和许泠还是死敌的时候，许泠会假借为他人工呼吸趁机吻他，还有为什么会在浴室和他比枪，还有帮他的后穴擦药……原来他都是有目的的！这个死冰山男原来是个天生的同性恋，那个时候他就对自己有意思了！他是在故意引诱他，他竟然一直没有发现……
　　他还以为许泠是因为他才变成同性恋的，原来他是个天生的同性恋！该死的，他被骗了！最重要的是以后他不但要防着不让女人接近许泠，还要防着男人，让男人也不能靠近许泠！
　　「你说你和我在一起之前有没有和别的男人交往过，有没有和别的男人睡过？」夏川立刻像个吃醋的妻子，焦急地追问丈夫以前的情史。
　　他一直以为是自己把许泠变成同性恋，以为自己是许泠的第一个男友而沾沾自喜，谁知道不是……如果让他知道许泠以前有过「男朋友」，还和「男朋友」睡过，他一定不会放过许泠的！
　　「不记得了！」许泠慵懒地打了个哈欠。
　　「你怎么可能会不记得！你少装蒜，你快点说你到底有没有和别的男人好过、睡过？」夏川快气疯了，恶狠狠地瞪着许泠追问道。如果不是他现在被绑着，他一定会冲上去抓着许泠的领子揍他一拳。
　　畜牲，他竟然敢告诉他他不记得了，摆明了是心里有鬼！看来他肯定和别的男人好过，还睡过！妈的！他还以为他是许泠的第一个男人……他的男性尊严严重受创了！
　　许泠是他的第一个男人，他只给许泠一个人睡过，结果他却不是许泠的第一个……他的心好闷、好痛！
　　「你问这个干嘛！你不是不愿意和我做，要和我分手吗！这些事好像和你无关吧！」许泠不耐烦地冷哼，心里可乐了。猪就是猪，轻而易举就上当了！
　　「放屁，谁说我要和你分手了！你休想甩了我，去找你的老情人！你快点回答我刚才的问题，你以前到底有没有男朋友？」夏川立刻破口大骂，许泠想去找以前的男友做，休想！
　　「是不是回答你的问题，你就和我做了！」许泠肚子都快笑痛了，这招果然好用！
　　夏川用力点头，妈的，他今天一定要知道许泠以前的情史！
　　「有一个！他的技术非常不错！」许泠终于「老实」回答。
　　「原来你真的有过男朋友，还和他搞过！」夏川气得快吐血了，许泠果然和别的男人好过，还睡过！他不会原谅许泠的！他的心更闷、更痛了！
　　「他长得超漂亮，非常非常的可爱，而且超级骚，床上功夫超一流，能让男人欲仙欲死，让男人爽疯掉！」许泠大方地点头，淫邪地笑道，还露出一副超怀念的表情。
　　夏川快酸死了，不屑地哼道：「有这么好吗？比我还好？比我……还骚？」问最后一句时，英俊的脸扬起一抹红晕！
　　他才不信许泠的前男友真有这么好，什么长得超漂亮、超可爱，还超骚，超会伺候男人，一定是许泠吹出来的！
　　「当然比你好，他比你可爱多了！当然也比你骚多了！」许泠继续刺激夏川，一点也不怕夏川会把自己杀了，因为他相信夏川没有这个本事！
　　「哼！我才不信，有照片吗？」夏川超不服气地骂道。
　　「有！」许泠真的拿出一张照片给他看，夏川看了照片后，凤眸马上闪过一丝惊艳。
　　好漂亮！照片里许泠和一个长得超漂亮可爱的美少年站在一起，美少年有一头栗色的卷发，比许泠矮一些，五官非常精致漂亮，就像一个天使一样。但他眼角下有颗桃花痣，眼角带媚，一看就知道是个超级骚货！最后这句是夏川在心里骂的。
　　夏川心里更难受了，看来许泠说的是真的，照片上的男孩真的是又漂亮又可爱，而且光看长相就知道骚得不行！自己和对方比，一下子就被比下去了！自己长得又高又壮，皮粗肉厚的，只能说自己长得很帅，但和漂亮、可爱这些字眼完全扯不上边……
　　「怎么样？是不是真的很漂亮、很可爱，比你可爱多了？」许泠故意问道，生怕气不死夏川。
　　「可爱个屁！」夏川回过神，怒骂道。虽然这个男孩确实很可爱，看起来满骚的！但他不可以输，他才是许泠的现任男友！他一定要向许泠证明他比他的前男友更可爱，更……骚！
　　「你不是很想做吗？还不快点做！」不等许泠开口，下定决心的夏川已经红着俊脸小声说道。
　　「是你该快点做吧！你还记得原来拿回玩具熊时说的话吗？你不是说过要帮我舔老二吗！」许泠骂道，眼中闪过一丝得意的笑。这只笨猪是逃不出他的手掌心的，他随便略施小计，他不就乖乖答应和他做了！
　　「……把绳子解开！不然我没有办法……」夏川迟疑了下，羞窘地道。妈的，他豁出去了，他一定要证明他比许泠的前男友棒，让他心里以后彻底只有他一个人，再也不会想回去找他的前男友做！
　　「不行！就这么做！你不是说要给我玩SM吗！那个小可爱可是很喜欢玩SM的！」许泠摇头，这只笨猪敢威胁他，一定要玩SM好好调教他才行！
　　一向怕痛的夏川本想拒绝，但听到后面那句话，立刻改变了主意。既然许泠和前男友玩过，他也要和许泠玩SM才行，他是绝对不能输的！
　　「好！」夏川咬牙答应，没有注意到许泠眼中闪烁着的坏笑，笨拙无比地爬到许泠双腿间。
　　抬眸看了眼许泠，俊脸上闪过一抹羞赧，随即把头伸到许泠的胯部，伸嘴隔着裤子亲吻许泠的阳物……
　　许泠立刻轻喘一声，夏川眼中闪过一丝得意，继续亲吻许泠的阳具，还伸出舌头隔着裤子舔弄。夏川不愧是个花丛老手，隔着裤子舔玩许泠的小兄弟，比直接碰触许泠的小兄弟，更能让许泠有感觉，更能让许泠想要……
　　夏川舔得十分有技巧，动作无比挑逗情色，让许泠激动死了，含着烟低声喘息。夏川虽然是隔着裤子弄，却让他好有感觉，这只猪好会玩！
　　夏川跪在地上，双手被绑在后面，全身唯一能动的头凑在许泠腿间，淫秽地吻舔许泠胀大鼓起来的阳具，整个人看上去既淫贱又下流，可是又说不出的诱惑……
　　夏川很快就把许泠的裤子舔湿了一大片，就连里面的内裤也被他用舌头舔湿了，藏在内裤里的小兄弟越变越大，都把牛仔裤顶起一个小帐篷了……
　　夏川无比得意地在心中哼道：这只是一个开始，他会让许泠更有感觉、更舒爽的！对男人的经验虽然他只有许泠一个，但他以前可是超级花花公子，不知上过多少美女，性爱经验无比丰富，对如何才能让男人舒服，他可是再清楚不过！照片上那个只会被人上的小骚货，怎么能和他比……
　　夏川心里恨透了许泠的「前男友」，誓要把许泠的「前男友」比下去，他要证明他是最棒的！
　　虽然夏川全身被绑着，但他靠着灵活的嘴和舌，就让许泠爽疯了。许泠的呼吸越来越急促混乱，下面的「兄弟」已经完全充血勃起了，好想插进夏川的嘴里，再次享受那火热湿润美妙无比的小小天堂！
　　「把我的小兄弟请出来用嘴吃进去，快一点！」许泠焦躁地催促道，他的肉棒被夏川玩得快爆炸了，必须赶紧插进夏川的嘴里！
　　夏川本来还想再玩一下，但听许泠的声音已经被他玩得受不了了。嘴角微扬，夏川终于用牙齿咬住许泠的裤链，往下拉开……
　　夏川的动作故意很慢很慢，牙齿咬着拉链一点点地慢慢往下拉，快把许泠急死了。夏川就想让许泠急，这样更能挑拨加剧他的性欲！
　　「动作快点！」许泠急切地低吼道，这只猪是不是存心故意折磨他。等下看他怎么修理他！
　　看许泠实在急得不行，夏川才咬紧拉链一下就拉到底，其实他还没有玩够，他还想再折磨一下许泠的，可是他又怕许泠真的发火！他现在的处境很危险，还是「乖」一点比较好！
　　夏川又隔着内裤吸舔了几下完全鼓胀起来，已经能清楚看到形状的阳具，才又用牙齿咬着薄薄的内裤，把内裤使劲拉下来……
　　巨大骇人的超级巨蟒立刻弹了出来，打在了躲避不及的夏川脸上。被热腾腾的大肉棒正正打中鼻子的夏川愣了一下，随即俊脸窘红，好不羞恼……
　　「发什么呆！还不快点舔它、吃它，好好伺候它！」不等夏川发火怒，许泠已经超级不耐烦地骂道，大肉棒迫不及待地向夏川微张着的嘴刺去……
　　夏川赶紧回过神，本能地用力张大嘴迎接爱人巨棒的侵入。许泠的阳具仍旧大得吓人，又长又粗，让自己要把嘴张到最大才能勉强把他的肉棒吃进去。
　　已经不是第一次帮许泠口交，已经很熟悉许泠大肉棒的夏川，虽然觉得难受，但仍旧把许泠的肉棒全部吞了进去，只留下两个大肉蛋在嘴外面。
　　「你的嘴真是厉害，一开始就能全部吃进去，你真骚！」许泠舒服死了，爽得骂道。夏川虽然是个男人，但他的嘴比女人的还要柔软火热，让他的小兄弟只是插进去就爽得快射出来了！
　　被许泠骂很骚，夏川不但不生气，相反还很高兴。太好了，在许泠心中他不是呆板无趣的，他就是想让许泠觉得他很骚！他还要更骚，比许泠的前男友更骚浪、淫荡一万倍！
　　夏川用鼻子深吸一口气，不等许泠开口命令，就开始吸吮吞吐情人的大肉棒，淫秽地为情人口交。为了打败「前情敌」，他使出了浑身懈数，卖力地伺候爱人的大肉棒，用力吸吮像蘑菇一样的龟头。他还用灵活的舌头去舔刮挑逗粗糙的茎干，如果不是两只手被绑着，他还想用双手去捏玩许泠的大肉蛋……
　　「夏川，你知道你现在的样子有多骚吗？」许泠坐在床上舒服地享受情人的口技，喘着粗气讪笑道。低眸欣赏着自己高大俊美，总是高高在上的情人，现在正卑贱无比地跪在地上，用最屈辱的姿势像条狗一样辛苦地为自己口交，心里说不出的满足得意，那种满足感让快感更强烈了！
　　含着大肉棒没办法说话的夏川，只能摇头表示不知道，其实他心里很清楚，自己现在的样子肯定淫荡至极！但他就想让自己看起来很淫荡、很骚浪，把许泠迷死！
　　想到许泠竟然敢说他的前男友比他骚，他就火冒三丈，可能他确实没有那「小贱人」长得可爱漂亮，但他一定要比他骚，比他更让许泠喜欢、满意！
　　「你现在的样子真的骚透了，就像个男妓一样！」许泠抽着烟，肉棒在夏川嘴里淫靡地进进出出，粗俗地骂道。
　　平时的许泠永远是高傲冰冷，举止优雅，话很少，更不会骂粗话！但是只要和夏川上床，他就完全变了，超级喜欢骂粗话、脏话侮辱夏川！不知道为什么，说粗话、脏话侮辱夏川会让他说不出的亢奋，尤其是看到夏川被他侮辱露出羞耻的表情，更让他激动不已……
　　「那……你喜……欢……吗……」凤眸妩媚地吊看着许泠，夏川一边吞吸他的肉棒，一边淫荡地问。
　　「骚货！」许泠没有回答他的问题，而是激动地骂道。他怎么会不喜欢，没有一个男人会不喜欢夏川这么骚的！
　　夏川得意地笑了，那一笑虽不敢说倾城倾国，但也令人神魂颠倒，真的快把许泠迷死了！
　　「骚货！」许泠又骂了一句，突然拔出插在夏川嘴里的大肉棒，还伸手解开了绑着夏川的绳子，还夏川自由。
　　夏川疑惑地望着他，许泠怎么回事？难道他不想做了？
　　「别这么饥渴的看着我！放心，等下我会让你这个骚货吃个够的！先起来把衣服脱光！」
　　许泠淫邪一笑，随即命令道。
　　夏川虽然不明白许泠究竟想干什么，但听到许泠不是不做，立刻放了心，站起身迅速脱光自己的衣服，露出精壮健美的古铜色倒三角身材。夏川经常去健身房健身，把身材练得超级棒，完美的胸肌和腹肌让人看了忍不住想流口水！
　　说实话像夏川这么阳光帅气、高大威猛的男生，无论怎么看都不像是一个GAY，更不像是一个躺在下面给人上的受。如果不是许泠引诱他，他一辈子都不可能变弯，变成同性恋！
　　欣赏着夏川完美如大卫般的身材，冰冷的眸子变得火热，里面布满了欲望。夏川这猪虽然脑子不好使，缺点一大堆，但这张脸和这副身体真是不错，让人好想……操死他！
　　被情人灼热如火的目光一直盯着看，一丝不挂、浑身赤裸，性器暴露在外面的夏川有些不自在，俊脸更红了。虽然不是第一次被许泠看裸体，但被他这么「热烈」的注视还是第一次，感觉……怪不好意思的！
　　「很好！」许泠满意地点头，突然打开旁边的床头柜，看了眼里面的东西，嘴角扬起一抹邪佞恐怖的笑容。没想到会有这么多「好东西」，等下一定能让夏川这只猪「性福」死的！
　　许泠从床头柜里拿出一套美少女战士的白色水手服和一套女人的粉红色内衣裤递给夏川，命令道：「把这些穿上！」
　　「这是什么？」夏川顿时愣住，旋即惊讶地叫道。
　　「你没有眼睛看不到吗！女人的裙子和内衣裤！你不是说过要穿女人的裙子和内衣裤给我搞吗！还不快点穿上！」许泠邪笑道，这家爱情宾馆是市里最有名的，房间里提供很多特别服装和情趣道具，让住宿的情侣增加做爱的乐趣，所以他才会带夏川来的。
　　没想到这家宾馆还真有意思，竟然准备了美少女战士的水手服，他记得小时候阿妈和大毛特别喜欢看《美少女战士》这部动画片，超爱里面女主角的水手服。阿妈还让爸爸专门订做了很多套水手服，和大毛一起天天穿，到处冒充姐妹花！他们还逼着三毛一起穿，把三毛弄得快发疯了……
　　「我不要，我一个大男人怎么能穿这么娘的衣服！」夏川拼命摇头，俊脸臊得通红。他没有想到许泠竟然能真的变出女人的衣服让他穿，而且还是超级可爱的水手服，还有女人的内衣……自己怎么好意思穿，他死也不要穿！
　　「这可是你自己说的，你休想反悔！快点给我穿上！」许泠催促道，他已经迫不用待地想看夏川穿上水手服的样子，肯定很淫荡！下面翘得直直的大肉棒更涨、更硬了，随时都会射出来，但为了等下可以更好的享受，他必须忍住……
　　「可是……反正我死也不要！」看着许泠硬塞到手中性感无比的水手服，和十分可爱的粉红色内衣裤，夏川实在没有办法穿上。
　　他后悔死了，自己当初为什么要说愿意穿女人的裙子和内衣裤给许泠玩，他真是疯了，现在怎么办？
　　「以前那个小可爱可是非常喜欢扮女装，玩角色扮演的！他穿女装真的很好看，比女生还漂亮可爱……我知道了，你不穿是你不敢，你肯定是怕出糗，怕你穿上后没有小可爱好看！」见夏川死活不愿意，许泠微皱眉头，嘴角扬起一抹冷笑，又用「前情人」刺激夏川。
　　「放屁！谁说我怕这个……妈的，穿就穿！」夏川顿时气得破口大骂，失去理智马上就把性感可爱的粉红色内衣穿上。他什么都能忍受，就是不能忍受许泠老拿自己和他的前情人比。
　　夏川完全没有想过许泠使的是激将法，就这么一次次地傻傻上当，让人不知道是要怪他太笨，还是称赞许泠太聪明了！
　　专门给女人穿的内衣裤对高大的夏川而言实在太娇小了，他根本不可能穿上，但他硬凭着一股不服输的怒气把绣满蕾丝的粉红色胸衣和内裤穿上。又小又薄的女士胸罩和内裤被他撑得快变形了，好几个地方都被他撑炸线了，随时都有爆破的可能……
　　看着夏川穿着薄纱和蕾丝做成的粉红色情趣内衣，许泠鼻子一热，快要流鼻血了。超可爱的粉红色穿在身为大男人的夏川身上，自然会很怪异，但不知为何他就是觉得很可爱，觉得夏川说不出的性感……
　　因为内衣裤是用透明的薄纱做的，所以他能很清楚地看到隐藏在胸罩里的两颗褐色乳头和下面勒在内裤里的大肉棒，早已十分熟悉的性感部位在粉红色的薄纱衬托下，更加诱惑勾人，让人好想扑上去咬一口……
　　被气昏头的夏川完全没有注意自己现在的样子有多色，继续把水手服穿上，水手服和内衣裤一样非常小，严重不合身。夏川费了九牛二虎之力才把水手服勉强穿上，水手服像内衣裤一样被夏川撑得严重变形，随时都可能会爆掉……
　　最糟糕的是本来就很短的水手服穿在夏川身上更短，结实的虎腰全露在外面，下面的超短裙更是短得不行，竟然把粉红色的内裤露出一小半在外面，真是说不出的情色下流……
　　许泠眼中的欲望色彩更浓了，如果不是他自制力够好，他真的会流鼻血出来。没有想到夏川穿女人的裙子，会这么……骚！
　　夏川被狭窄娇小的衣服弄得快喘不过气了，全身都被勒得好痛，尤其是戴是蕾丝胸罩的胸膛，和穿着内裤的下体最痛苦难受。可怜的乳头和小兄弟，都被勒肿了！
　　夏川难受的伸手拉了拉下面的薄纱内裤，本是很普通的动作，在许泠眼中却说不出的挑逗。许泠赶紧伸手捂住鼻子，用力深呼吸，硬是不让鼻血流出来，他绝不可以在夏川面前丢脸……
　　许泠又深吸了好几口气，调整好呼吸后，转身又从床头柜里拿出一个粉红色的电动按摩棒，这当然也是酒店专门为住客准备的！
　　「跪下，用你的屁股把这个吃下去！」许泠摇了摇手中有些大的电动按摩棒，邪恶地笑着再次对夏川命令道。
　　夏川这次没有拒绝，想也没有想就爽快地重新跪到许泠面前，接过电动按摩棒。夏川心想反正最羞耻的事已经做了，他连女人的内衣裤和水手服都穿了，还有什么事不能做的！他想要变得超骚，让许泠迷死，就要忘记所有的羞耻心！他什么都不要想，只需要按许泠的吩咐做就好，反正又不是什么处男，还要装装娇羞！
　　夏川故意趴在许泠腿上，拉下粉红色内裤，把丰满好看的屁股翘得高高的。他伸手掰开两瓣圆俏结实的臀肉，露出躲藏在里面的后穴，让许泠可以把他神秘的后蕾看得清清楚楚……
　　许泠马上发出一声代表欲望的低吼，夏川的后穴被他经常干，早已变成艳丽的深红色。娇艳的菊蕾还轻轻蠕动着，露出小小的洞口，非常的诱人，让人好想马上插进去干个够！
　　许泠知道夏川是在故意蠕动后穴引诱他，在心里亢奋地骂了句：荡妇！
　　夏川没有立刻把按摩棒插进屁股里，而是张大嘴把电动棒含进嘴里吸舔，就像吃许泠的大肉棒一样，后面的小穴则用手指温柔的揉摁搓压。这根按摩棒虽然没有许泠的肉棒大，但也不小，他还是第一次插按摩棒进去，得把按摩棒弄湿，充分开拓好后穴再把按摩棒插进去才不会受伤！
　　今天许泠不知道会怎么折磨他，如果许泠真想干他一百次，他的后穴就绝不能一开始就受伤，不然等下许泠真的插进去时，他就惨了！他一定会痛死的！
　　看着情人趴在自己腿上，一边吸舔按摩棒，一边伸手指揉玩后穴，许泠偷偷咽了口唾沫，激动得快疯了，胀痛的大肉棒打了下夏川近在咫尺的俊脸。
　　「别只顾着自己爽，快点用手搓我的肉棒！」
　　夏川抬眸看了眼急死了的情人，勾唇扬起一抹勾人的媚笑，乖乖伸出闲着的左手抓住巨大的火棒搓弄。他知道许泠的肉棒刚才在他嘴里玩到一半就抽出来，现在肯定非常难受，随时可能高潮。虽然想折磨下一直欺负他的许泠，但他今晚的目的是赞许泠舒服开心，把许泠口中一直夸赞的前情人打败，只能以后再找机会报复许泠！
　　「嗯……啊……」一直强忍的欲望得到舒缓，许泠很自然地发出了愉悦的叫声。
　　许泠的叫声对夏川而言绝对是最好的鼓励，抓住铁棒的大手动得更快了，更热情地套弄随时都会爆发出来的大肉棒。同时舔着电动棒的嘴和揉摁后穴的手指一直没有停下，让他看起来更加淫荡下流，就像一个真的男妓一样……
　　「别舔电动棒了，快把电动棒插进屁股里，我的老二想插你的嘴！我要射在你嘴里……」眼看自己的小兄弟要顶不住发射了，许泠赶紧对夏川说道，他不想射在夏川手里，他要射在他嘴里。
　　夏川点头，从嘴里拔出按摩棒，粉红的表面上布满了亮晶晶的口水，按摩棒已经被他舔得很湿了，可以插进下面了。而且他也想让许泠的肉棒射在他嘴里，他想吃许泠的精液……
　　夏川张嘴把许泠的大肉棒再次吃进去，拿在手中顶在后穴的按摩棒同时猛地插进了进去，虽然早有准备，但凤眸仍旧瞪大，夏川轻哼了一声。他的后穴经常被许泠操干，加上他又事先做过前戏，所以按摩棒进去并不痛，但感觉很强烈、很刺激……
　　一直盯着夏川的许泠清清楚楚地看到了粗大的粉红色按摩棒，是如何进入娇小红艳的菊穴的瞬间，那一幕实在太淫靡、太美丽了，一直强忍的鼻血再也忍不住流了出来！
　　发现许泠流鼻血，夏川愣了愣，刚想取笑许泠，没想到许泠已经恼羞成怒地抱着他的头，大肉棒在他的嘴里动了起来，让他没有办法说话。
　　「死骚货，快点拿按摩棒用力捅你的屁股，我想看！」许泠擦掉鼻血，一边粗鲁地操干情人的嘴，一边声音沙哑地吼叫道。按摩棒是电动的，本来不用夏川动手只需要打开开关就会自己动，但他就是想看夏川自己用手拿着按摩棒捅屁股的骚样！
　　夏川的嘴被许泠撞得有些痛，但他并没有推开许泠，相反每当许泠的大肉棒进去时，还骚媚地用舌头去舔一下。他乖巧地放松夹着按摩棒的屁股，很听话地抓着进去一半的粉红色电动棒抽插起来，用粗大的电动棒操玩他的后穴……
　　「唔嗯……啊……喔……」被肉棒猛烈插干的嘴，立刻吐出含糊不清、骚浪舒爽的呻吟声。自己用光滑的按摩棒插干狭窄的后穴，让自己一向淫乱的甬道立刻就产生了快感，把按摩棒夹得紧紧的……
　　「我记得这是你第一次用东西干自己的屁股吧，感觉如何？不用你回答，看你这副爽死的骚样，就知道你一定爽疯了！真是淫贱……」许泠疯狂地插着夏川狭小火热的嘴，干到夏川的喉咙，星眸一直仔细地欣赏情人是如何用按摩棒淫乱地操干自己的后穴，忍不住亢奋地羞辱辱骂情人。
　　「啊唔……唔啊……我……我就是……啊……很淫……贱……嗯……难道……你……不……啊哈……喜欢吗……唔啊……」情人不断的辱骂侮辱让夏川更激动了，拿着按摩棒插干屁股的手动得更快了，使劲抓着按摩棒乱捅自己的屁股，让自己的屁股爽得乱摇，敏感的甬道更是流出了透明的肠液。
　　「妈的，你真是无药可救了……你竟然用按摩棒把自己操得流水了，荡妇！你真是一个无药可救的荡妇！我操死你这个淫贱无耻的荡妇，操死你……」许泠疯了，抓着夏川乌黑浓密的头发，狂野地摆动着结实的臂部用力捣干夏川的嘴，恨不得把夏川的嘴干坏掉。
　　今晚夏川实在太放浪了，简直骚透了，比那次吃了春药还要骚浪，没想到「前男友」会让他如此生气，让他有这么激烈的反应！不过……他好喜欢夏川这样，真是……好可爱！可爱得让人想把他一口吃掉……
　　许泠再也忍不住射了出来，滚烫腥浓的精液喷入了夏川火热的无比的喉咙，然后流进夏川的胃里。夏川早已不是第一次吃许泠的精液，完全不排斥那异样刺嘴的味道，相反十分喜欢，欣喜地接受许泠的灌溉……
　　男人都喜欢在做爱的时候把精液射进对方嘴里，这样才会有满足感和征服感。而接受的人如果是爱对方的，也会非常的满足，因为自己让情人快乐地射出来了！
　　许泠今天是第一次射，所以量非常多，虽然夏川大口大口地拼命吃下去，但仍旧有一些来不及吃下的精液顺着红艳的嘴角流了出来，染满夏川的整个下巴，让夏川看起来更加淫乱妖媚……
　　许泠射了很久，射到只剩最后一点时，他拔出了肉棒把仅剩的浓精喷在了夏川的脸上。阳刚英俊的脸上布满了男人乳白色的精液，真是说不出的下流淫贱，让任何男人看了都能情欲勃发……
　　夏川的嘴被许泠插得火辣辣的痛着，尤其是喉咙痛得不行，但他只是喘了两口气，就抬起头睨着情人又骚浪无耻地叫道：「泠哥哥，快点再硬起来，我还要！我要你插我的后面，插我的屁股……」
　　许泠最受不了他叫他泠哥哥了，只要他一叫许泠泠哥哥，他马上就会发疯！
　　许泠果然疯了，夏川竟然在做爱的时候叫他泠哥哥，他是不是想真的被他活活操死，淫妇！
　　见许泠没有反应，夏川抓住许泠刚射完软下去的大肉棒在自己的俊脸上揉搓撒娇：「泠哥哥，求你了！人家好想要，人家的屁股不喜欢按摩棒操，只喜欢被你的大肉棒操，按摩棒没有你的大肉棒操得爽、操得过瘾……」
　　如此淫荡下流的话恐怕真正的男妓也说不出口，但夏川却一点也不脸红的说出来了，夏川眼中闪过一丝笑，要比够骚，他夏川是绝对不会输给任何人的！
　　「荡妇！骚货！贱人！你怎么会变得这么骚？你就真的这么喜欢被干屁股吗！才被按摩棒操几下，不但屁眼流水，连前面的老二都站起来了……」许泠突然发现腿上有一样硬硬的东西顶着，低头一看是夏川那支比自己稍小一些的铁枪硬了，伸手用力拍了下夏川挺翘的屁股，惹得夏川一阵低叫。
　　「唔……泠哥哥，好哥哥，别欺负我了，快来插我吧！你不是说要操人家一百次吗！还不快点……」夏川不以为然，故意拿着自己硬梆梆的肉棒摩擦许泠的腿，还对许泠抛媚眼放电，娇滴滴地哀求道。许泠最受不了他用这种娇滴滴的声音和他说话，会让他马上就亢奋起来。
　　许泠果然受不了夏川一再诱惑，软下去的肉棒再次变硬，夏川见状立刻高兴的捧住毛绒绒的粗长大肉棒亲了好几口。「泠哥哥真棒，这么快又行了，我最爱你了！」
　　「我操！妈的，今晚上老子不干死你，老子就不叫许泠！」许泠彻底失去了理智，把夏川拖起来扔到床上就扑了上去。
　　许泠疯狂地吻着夏川布满自己精液的俊脸，咬啃夏川刚才被自己干得红艳微肿的唇，撕扯夏川身上性感的水手服。夏川身上的水手服本就随时都有爆裂的危险，被他粗暴的一扯，可怜的上衣立刻变成碎片挂在夏川身上，让夏川看起来更性感诱惑，让许泠更想操死他！
　　许泠刚想伸手去扯夏川的裙子，却被夏川伸手抓住，面对情人微怒不解的眼神，夏川笑得更媚、更骚了。「泠哥哥，让人家来伺候你！」
　　不等许泠开口说话，夏川已经用力推倒许泠，翻身骑到许泠身上，把插在屁股里的粉红色电动按摩棒拔出来，当按摩棒完全离开菊穴时，屋里立刻响起一声淫秽无比的「啵」声。
　　夏川抓着许泠已经一柱擎天的大肉棒对准自己还没有完全闭合的菊穴，屁股向下用力一坐，把许泠的超级大肉棒吃进了身体里。
　　许泠和夏川同时发出舒服的呻吟声，夏川不等许泠命令，已经开始摆腰摇臂，用自己的小穴摩擦操干情人的大肉棒。
　　「啊……真舒服！还是泠哥哥的大肉棒最舒服……喔喔……泠哥哥插得好深……喜欢你的大肉棒……啊啊……啊哈……」夏川爽乐地大声淫叫，凤眸一直妖媚地睨着许泠，还把染满自己肠液的按摩棒插进自己嘴里，又舔了起来。
　　许泠活了这么多年，从来没有像此刻这么激动过，也从来没有像此刻这么快乐过。躺在柔软的大床上，悠闲地抽着烟，欣赏情人风骚至极的淫态，享受着情人放浪的摇摆，真是快活赛神仙！
　　许泠抓住夏川高高翘起的大肉棒搓玩，看着他舔按摩棒上自己的肠液，邪恶地问：「骚货，你的淫水甜不甜？好不好吃？」
　　「当然好吃！甜死了，感觉比泠哥哥的精液还要甜！泠哥哥要不要尝一点？」夏川淫荡地点头，拿出嘴里的按摩棒放到许泠唇边，屁股有节奏地撞击着撑满整个小穴的大肉棒。英俊的脸染满了代表欲望和舒服的嫣红，夏川在心中暗想：果然还是许泠的肉棒干屁股最舒服，按摩棒虽然也不错，但没有真人的温度，插进身体里冷冰冰的。最重要的是，按摩棒的表面过于光滑，不像真人的粗糙，也没有阴毛，插进身体里远没有真人的肉棒感觉强烈刺激……
　　许泠完全被比男妓还淫荡万分的夏川迷住了，做出了以前绝对不会做的事，他竟然没有拒绝夏川的「邀请」，伸出舌头去舔嘴边布满夏川口水和肠液的按摩棒，品尝情人的口水和淫水是什么味道。
　　许泠此举严重刺激到了夏川，夏川更放浪了，穿着白色超短裙的屁股摇得更厉害了，用身体的重量把许泠的肉棒全根吃了进去，只剩下两个大肉蛋在外面。许泠圆大的龟头顶到了藏在菊穴深处的阳心，让夏川爽得全身颤栗，肉棒涨得更大、更硬了，在许泠的手里动得更快……
　　「泠哥哥，你顶到我的阳心了，爽死人家了……啊啊……噢噢噢……泠哥哥，你的东西把人家的屁股插得好开心……啊啊啊……泠哥哥，你知道吗？这里只有你一个男人插过……啊啊啊……我只给你一个男人干过……噢噢噢噢……我旦让你一个男人干……啊啊……」
　　夏川的淫声浪语，让许泠心里说不出的满足和愉悦，他是夏川的第一个男人，是他把身上这个迷倒无数女人的花花公子变成了同性恋，只有他能把这个男人压在身下随便干！
　　「你的屁股这辈子只能给我操，你的嘴只能舔我的肉棒，听到了没有？」许泠霸道地命令道，伸手隔着粉红色的胸罩捏住从刚才就一直诱惑他的乳头，还用手掌压搓夏川饱满的胸膛。
　　夏川练得很结实，全身都是肌肉，尤其是两块胸肌，虽然没有女人的柔软却充满了弹性，非常的好摸！
　　「啊……知道了！我只给你干屁股，只给你舔老二……啊啊……再捏用力点，我的乳头好痒……噢啊……喜欢被你捏乳头，好棒……啊啊啊……呀啊……又顶到阳心了……噢噢噢……」夏川点头，淫荡地叫道，把胸膛向前挺让许泠可以更方便地捏玩他的乳头，摸搓他的胸膛。而下面夹着许泠的小穴像张小嘴热情无比地吸吮吞吐着巨大火热的阳具，努力让许泠的龟头下下都撞在菊心上，让自己快乐舒服死……
　　「被捏乳头很舒服吗？你的小兄弟爽得快射了吧！你看都硬成这样了，还流水了！真不敢想象这么喜欢被男人玩的肉体，怎么去操女人，你以前都是怎么玩女人的，你真的玩过很多女人吗？我实在很怀疑！」夏川的小兄弟在胸膛和后穴的快感下，爽得流出了前列腺液，把许泠的大手弄脏，许泠皱眉讪笑道。不过许泠没有生气，按夏川的要求更用力地捏玩他的乳头，把他的乳头玩得像小石子一样硬。
　　夏川的乳头被许泠经常玩，和一般男人的乳头已经有很大的差别，虽然夏川的乳头颜色还是阳刚的褐色，但是乳头却比一般男人的大很多，看上去非常的……骚！
　　许泠还嫌只用手玩夏川的乳头不过瘾，停止舔吃按摩棒上的口水和淫水，从夏川手里拿过按摩棒去摩擦戳刺夏川的另一个乳头，让夏川感觉好像被男人的肉棒插乳头一样，爽得叫得更响了。
　　「啊啊啊……呀呀……泠哥哥……我爱死你了……啊啊……好爱你这么玩我……啊啊……唔啊……泠哥哥，再粗暴点玩我……啊啊……好刺激……啊啊啊……」夏川饱满的胸肌和涨大的乳头被许泠玩得快感连连，乳头快被许泠搞破了，可是痛中又带着搔心的痒，让他的乳头想被许泠更粗暴地对待。
　　「粗暴点？好！我就粗暴的玩死你这个超级荡妇！」许泠扬起一抹邪佞可怕的笑容，拿着按摩棒抽打夏川骚痒的乳头和结实的胸肌，套弄夏川阳具的手也变得有些粗暴，插在夏川屁股里一直没动旦讥夏川动的大肉棒也突然抽动起来，凶猛地抽插操干湿润狭小的菊穴。
　　「啊啊啊啊啊啊……就是这样玩……啊啊……呀噢……好有快感……嗯啊啊……你好会操……啊啊……小穴要被你干化了……啊呀呀……啊啊……」夏川马上发出愉悦的尖叫，快乐地淫叫道。高大的身体坐在情人肉棒上激烈地痉挛，快感像洪水爆发般窜身全身的每一个细胞，小穴里流出了更多肠液，把许泠的阴毛全部弄湿了。
　　夏川也不知道自己是怎么回事，他就喜欢被许泠粗暴的玩弄，偶尔许泠温柔地对待他，他反而不习惯，还会觉得不够爽。但只要许泠粗暴点对他，他淫乱喜虐的身体就喜欢得不得了，全身都会充满快感。这可能是因为被许泠经常粗暴地玩弄，弄得他有点被虐倾向了，真是可怕！
　　「荡妇，告诉我是操女人爽，还是被男人操屁股比较爽？」许泠一边粗暴地玩弄夏川，一边邪恶地问。他不是不想对夏川温柔点，但他就喜欢粗暴点看夏川被他操得死去活来的表情！
　　可能是家庭遗传吧！他们家的男人都有点暴力倾向和虐待倾向，他还不怎么严重，三毛最严重，那小子是个超级暴力狂！三毛虽然长得最像阿妈，可是性格最糟糕，性格和他的脸实在不配！
　　「啊啊啊……当然是被男人操……屁股爽了……嗯啊……操女人哪有这么爽……啊啊啊……好哥哥，再操狠一点……啊啊啊……啊啊……被男人干真是爽飞了……噢噢……好热……呀啊……热死了……嗯啊啊……呀哈……」夏川老实地回答，觉得全身热死了，尤其是被大火棒不断捣干的屁股，简直热得快溶化了！
　　明明现在是冬天，为什么他还会觉得这么热，都是许泠的肉棒太热了，都快把他燃烧起来了！就连心里也热热的，浓浓的幸福溢满了整颗心，甜蜜的感觉快要从心里冲出来了……
　　以往和那些女朋友做爱，主要是追求肉体上的欢乐，想要的只有赤裸裸的肉欲，根本没有想过做爱的时候，能从交合的行为里感觉到爱的存在！可是和许泠的交合，无论多少次都能感觉到有爱的存在，无论许泠的行为是多么的粗暴，无论许泠是如何用粗俗不堪的言语侮辱他，他仍旧有爱的感觉，他全身都充满了幸福和甜密的快感！
　　他知道他会这样，全是因为他疯狂的爱着许泠，他疯狂地爱着身下这个冷漠奸诈的男人，他爱死这个冰山男了！
　　「啊啊啊……泠哥哥，我爱你……啊呀……哈啊……我不准你去找别的男人做……噢啊……你只能和我做……噢啊啊……呀啊啊……」夏川突然望着狂操着自己，妩媚如丝的凤眸染上一层雾气，可怜兮兮地哀求道。
　　他好爱许泠，他真的受不了许泠在他以前还和别的男生交往过，甚至上过床。想到这具结实的身体抱过别人，想到屁股里的大肉棒插过别的屁股，他就气得要发疯了，心里酸死了！
　　虽然他知道那是许泠还没有认识他以前的事，但他还是气得不行！他知道自己这种想法很小气、很娘们，而且自己以前也和很多女人交往过、上过床，但他就是没有办法忍受许泠除了他以外，曾经有过别人！
　　如果现在许泠还去找别的人，他真的不知道自己会怎么样，或许自己会发疯想杀人！对！如果许泠敢去找他以外的人，他就把他们都杀了，然后再自杀！
　　「那就要看你的表现了，如果你把我伺候得很舒服，我当然不会去找别人！」许泠奸诈地笑道。
　　「你放心，我……啊啊……我会好好……伺候你的……噢呀……我会让你比当神仙……还快活……啊啊……我会比所有男人、女人都棒……让你更快乐的……啊啊……嗯啊……」
　　夏川赶紧用力点头，低下头迷恋地亲吻那张让他爱得发疯的俊脸，两只手爱抚着许泠健壮的身体，用力夹紧屁股，让菊穴里的肉棒爽翻天！
　　「啊……真不错！就是这样……啊……你这个荡妇，好会夹……妈的，小兄弟要被你夹断了，你轻点……淫妇……」许泠被他夹得又痛又爽，伸手用力拍打他的屁股，想让他放松一点。
　　可是许泠没想过夏川现在全身都敏感都不行，其中被自己肉棒一直乱插的屁股最敏感，夏川的屁股早已到了极限，稍微有点刺激都会受不了，自己拍打他的屁股会让他发疯的！
　　果然，夏川立刻像发疯了一样尖叫，屁股激烈地乱扭。「泠哥哥，别打……求你别打……啊啊啊……会有感觉的……啊啊……好有感觉……噢啊啊……求你别打了……噢噢……我会受不了的……啊啊啊……」
　　好有快感，没想到被许泠打屁股会这么爽，怎么会这样？许泠打的好用力，让屁股有些痛，但更多的是令人迷醉的快感！
　　「被打屁股也有感觉，你是不是被虐狂？」听到夏川的淫叫，许泠不但没有停下，相反激动地更用力打夏川结实充满弹性的屁股，把古铜色的屁股打得有些红。同时插在小穴里的大肉棒狂野地疯干夏川的快乐源泉，把小小的菊心磨干得比原来肿大了一倍，肠液源源不断地流出来，就像女人的淫水一样多，把许泠下体弄得脏兮兮的……
　　「啊啊啊……我要射了……我不行了……啊啊——」夏川在多重快感的包围和吞噬下，终于受不了高潮了，一直被许泠握着玩弄的大肉棒喷出了精液，射在了许泠的手上。
　　「骚货，老子也不行了……」许泠随即也射在了夏川的身体里，他们做爱时，经常同时高潮。都怪夏川高潮时的样子实在太迷人了，让他总是忍不住想射出来！
　　「干完第二次了……」夏川倒在许泠身上，屁股里插着软下来的大肉棒，凤眸睨着许泠气喘吁吁地笑道。累死他了，还有九十八次，他还得让许冷再射九十八次才行，真是一个艰巨无比的任务！
　　「什么第二次，是第一次才对！」许泠摇头，和夏川不同，他一点也不觉得累，相反越干越精神！
　　「明明是第二次，你刚才已经在我嘴里射过一次了！」夏川立刻皱眉，大叫道。许泠是怎么算的？
　　「那次不算！所以只能算一次！」
　　「为什么不算？你明明是射了两次！」
　　「我说的一百次，是要射在你屁股里一百次，所以射你嘴里那次不算！」许泠拿出一支烟点上，悠闲地说道。做爱后抽一支烟，是最舒服的！
　　「你怎么能这么算，你分明是耍赖！我不管，那次也要算上，一百次我已经和你做两次了！」夏川快气死了，许泠这混蛋太卑鄙了，他的嘴到现在还好痛，他竟然不算那次口交，那他刚才的辛苦不是白费了！
　　「我只认一次，你还欠我九十九次！快把剩的九十九次还我，今晚上要做十次以上！」
　　许泠不给夏川开口说话的机会，翻身把怀里的夏川压在床上，在小穴里休息好的大肉棒已经挥舞起来，重新攻击捣干柔软光滑如天堂的小穴。他今晚很亢奋，虽然已经干过两次了，但小兄弟只在夏川的小菊穴里休息了一分钟又变硬能干了！
　　「啊啊……不，是欠你九十八次……噢啊……啊啊……」夏川立刻躺在许泠身下呻吟起来，但仍旧不忘和许泠争论，他一定要让许泠承认那次的口交！还有这么多次要干，能少一次是一次！
　　「是九十九次！」
　　「不对……啊啊……是九十……八次……噢啊……唔……你干死我了……啊啊……又摩擦到阳心了……啊啊……」
　　「九十九次！」
　　「……九……十……八……次……噢噢噢……别开按摩棒干我的乳头……啊啊啊……噢呀……」
　　客房里的灯一夜都亮着，一夜都能听到夏川像男妓一样骚浪的淫叫和喘气声，还有两人争论到底是做了一次，还是两次的争吵声……
　　
　　午后，明媚的阳光从窗外照进来，洒在了浑身赤裸的夏川身上。被许泠狂操了一夜的夏川，满脸疲倦，全身酸痛无比！
　　妈的，累死他了！全身的骨头好像散架了一样，身体里的每一个细胞都在痛苦的叫嚣，所有的地方都痛得不行！尤其是被干了一夜的屁股，已经不是一个简单的痛字能形容的，他觉得自己好像要死了一样！
　　都是许泠这混蛋，整整一夜都压着他不停地做，真的做了整整十次，搞得他的屁股都快开花了！不对，连最初的那次口交是十一次才对，但许泠这个死冰山男坚决不承认那一次！可恶……
　　他们为了那次口交该不该算在一百次里整整吵了一夜，可是许泠这混蛋到最后也不承认，真是气死他了！
　　「你醒了！」身后突然传来一道熟悉的冰冷男音，抱着自己的男人醒了。
　　「唉哟——好痛……」夏川想转过身，可是才动一下身体立刻痛疯了，凤眸马上就湿了。
　　「怎么了？」许泠立刻坐起来，望着他有些担忧地问。
　　「还不是你的错！谁让你像野兽一样，没人性地狠狠搞我一夜，害我现在动得不能动，动一下就痛疯了！」泪眸立刻瞪着许泠这个罪魁祸首，夏川可怜兮兮地控诉道。
　　「这怎么能怪我！谁叫你一直要引诱我！」许泠反驳道。
　　「你胡说，我什么时候引诱你了！」俊脸闪过一丝嫣红，夏川摇头否认。其实许泠说得一点也没有错，昨晚许泠会干那么狠，都怪自己一直像个荡妇一样引诱他，才会让许泠兽性大发，把他往死里搞！
　　想想自己昨晚的浪态，真是羞死了！他昨晚真的好骚，比所有曾和他上过床的女朋友都骚，没办法谁叫许泠说他的前男友比他骚，他不拼命发骚，怎么能赢过那个讨厌的「前男友」！
　　许泠本想继续反驳，但看到夏川痛得快哭出来的表情，心中升起一股怜惜，冰冷的声音变柔，哄道：「别抱怨了，我给你买霜淇淋！」
　　「我说过多少次了我不喜欢霜淇淋，你别老拿霜淇淋哄我，我又不是小孩子！」夏川哼道，眼中却闪过一丝笑，心里甜滋滋的。笨蛋许泠，就知道买霜淇淋哄他开心，好像一个从来没有谈过恋爱的小屁孩一样！如果不是他长得这么帅，他真的会以为他以前没有恋爱经验，不过这是不可能的！许泠还曾经交往过一个超漂亮可爱，床上功夫超好，超骚的美少年当男朋友！
　　想起许泠的前男友，夏川才想起自己有一件事还没有问许泠，看着许泠突然问道：「昨晚搞了一夜，你爽不爽？」
　　「还行！」许泠点头。
　　夏川白了他一眼，什么还行，明明就是很爽，却偏偏不愿意老实承认，这个闷骚的冰山男！。
　　「那我有没有你那个前男友棒？我是不是比他骚多了，是不是比他更让你爽？」夏川有些焦急地问，心想他辛苦了一夜，拼命发骚伺候许泠，弄得自己现在全身难受死了。如果许泠敢说他没有他的前男友棒、骚，让他爽，他绝对会杀了许泠的！
　　「我怎么知道！我又没有和他睡过，我怎么知道他棒不棒，你是不是比他骚！」许泠看了眼夏川，冷淡地说道。
　　「什么？」夏川闻言，大吃一惊，立刻忍着剧痛从床上坐起来，瞪着许泠叫道：「你刚才说什么？你再说一遍！」许泠刚才说的话是什么意思？
　　「没听到就算了！」许泠重新躺到床上，闭上眼睛准备继续睡觉，他还没有睡够！
　　「不准睡！快点给我起来，和我说清楚，你刚才说的话是什么意思！你说你没有和那个美少年睡过，但你不是说他很骚，床上功夫很好吗？」夏川气恼地叫道，这冰山男话说一半就要睡觉，摆明是故意的！他一定要搞清楚到底是怎么回事！
　　「你好烦！我什么时候和你说过我和他上过床了，他是很骚，床上功夫是很好，但那是他男朋友和我说的！」许泠不耐烦地张开眼睛骂道。
　　夏川顿时傻了，怎么会这样？那他不是被许泠骗了？妈的，他又中了这奸诈小人的计了！夏川终于反应过来，自己可能是中了许泠的奸计！
　　「你真的没有和照片上的美少年做过？那他到底是你什么人？」夏川赶紧问道，他总觉得那里不对。如果许泠是骗他的，那个像天使一样漂亮可爱的美少年没有和他睡过，那个美少年究竟是何许人也？许泠会和他一起照相，和他的关系绝对不一般！
　　「当然没有做过，我可没有和亲弟弟乱伦的变态嗜好！我又不变态！」
　　「照片上的人是你弟弟？！」夏川大叫道。原来所谓的「前男友」，是许泠的亲弟弟，也就是他的小叔子？那昨晚他拼命勾引许泠，心甘情愿地让许泠干一百次，让许泠糟蹋蹂躏一夜岂不是完全没有意义？
　　可恶！夏川气得差点吐血，许泠这小人实在太奸诈阴险了，竟然这么骗他，让他像个傻瓜一样被他骗得团团转！
　　「我弟许三毛！你以前看过他和我，还有大毛一起合照的照片的，你忘记了吗！」许泠扬起唇角，这只猪实在太好骗了，让人想不骗他、捉弄他都很难！
　　经许泠提醒，夏川想起来了，就在前几天他误会许汐是许泠的女朋友，许泠为了向他解释给他看了一张证明他们是兄弟的照片。照片上除了许汐和年幼的许泠外，还有一个比许泠小，长得超漂亮可爱的小男生。那个小男生长得确实很像昨晚照片上的那个美少年！
　　事情的真相总算搞清楚了，他确实是被许泠骗了！这个天杀的冰山男敢这么骗他，如果早知道他是骗自己的，自己才不会白痴的主动让他干这么多次，他可怜的屁股啊！
　　看着悔得肠子都要青了的夏川，许泠肚子都快笑痛了，本来他是打算等干完夏川欠他的一百次再告诉他真相的，不过他实在等不及想看夏川知道真相后懊悔的表情！
　　「许泠，你这个混蛋，我要杀了你……」夏川怒火冲天地吼道，想伸手揍许泠一拳，可是他的手才抬起来就痛得他眼泪直流，根本没有办法打出去，让他更加生气！
　　「好了，别喊打喊杀的了！免得弄痛自己，受罪的是你自己……不生气了，我给你买霜淇淋！」许泠看夏川痛得又掉眼泪，无奈地坐起来抱住他笨拙地哄道。没见过比夏川更爱哭的男生了，明明是一个大男人却比家里最小的两个弟弟还爱哭！
　　如果让夏川知道许泠心里的想法，一定会气炸掉，大骂许泠没心肝，他会这样还不都是许泠害的！许泠的性格真的很恶劣，让人不知道要说他什么才好！
　　「我说了我不吃霜淇淋！我问你，你昨晚说你交往过一个男朋友，到底是谁？」抬起泪眸看着许泠，夏川问道。许泠说过的每一句话，他都记得一清二楚，那个美少年是搞清楚了，但许泠交往过的男朋友是谁还没有弄清楚，他一定要知道是谁！
　　「不就是你吗！」许泠翻了个白眼。
　　「你说交往过的男朋友就是我？」夏川愣了一下，怎么也没有想到许泠口中只交往过一个的男朋友就是自己，那么自己岂不是他交往过的第一个男朋友啰？
　　愤怒懊恼的心立刻变得无比喜悦兴奋，夏川高兴地笑着追问道：「我是不是你交往过的第一个男朋友？」
　　「等你让我干完那剩的九十次就告诉你！」阳光下，俊美无比、腹黑至极的男人，勾唇扬起一抹迷人无比的邪笑……
　　
——本书完——
!