
第一章： 

在2004年6月8号之前，十六岁的杨小波绝对算是个幸福的高中生，家境殷实、学业良好，而且身材挺拨、长相俊秀，博得过不少女生的青徕。 
可就在2004年6月8号那天晚上，杨小波却迎来了有生以来最黑暗的一个夜晚。 

那天晚上，杨小波参加了一个同学的生日PATTY。那个同学的父亲是当地有名的民营企业家，所以参加PATTY的除了他们班的同学外还有一大堆商界名流。 
杨小波在宴会上认识了一个一看就是有钱人家少爷的年轻男子，名叫江凯。因为都是反恐爱好者，所以大家聊得很开心。在江凯的劝诱下，从未喝过酒的杨小波破天荒的喝了好几杯画着圈和叉的洋酒。 
宴会结束后，杨小波醉得连站都站不稳。江凯扶着他出来并主动邀请他去自己家玩反恐，杨小波想也没想的就答应了。因为他常在同学家玩游戏玩通宵，因此只给家里打了个电话就很容易的请到假。 
坐上江凯的宝马后，杨小波一头栽在副驾驶座上就睡着了。 

当他醒来后发现自己已置身于一间只有杂志上才看到过的超豪华的公寓里。 
“我这是在哪儿啊？”挠了挠头，杨小波迷迷糊糊的问身旁的江凯，江凯笑吟吟的回答，“你这是在我家，我父母都在郊外的别墅住，只有我自己一个人在城里住。” 
“哦。。。”杨小波顿时明白过来了，他想起自己是来打反恐怕的了，于是挣扎着从沙发上坐起，“你的微机在哪儿？咱们现在开始吧。。。” 
“别急。。。”江凯拦住了他，将一个杯子递到了他面前，“先喝杯茶解解酒吧。” 
“哦，谢谢。。。”杨小波感激的接过了那杯茶一饮而尽，却没看见江凯脸上露出的得意奸笑。 

喝完所谓的解酒茶后，杨小波非但没觉得清醒，反而更头晕了。同时他还觉得热，非常的热，热到他有些口干舌燥。 
“怎么那么热呀，你家没开空调吗？”杨小波嘟囔着抱怨起来。 
“空调开着的呀。”江凯摆出一副无辜的表情，“是不是你喝多了吧，来，把衬衫脱了吧，那样能凉快些。”说着伸手便去帮杨小波解衬衫扣子。 
杨小波一想都是男的也没什么不好意思的，因此也配合着江凯开始解衬衫扣子，但他只解到一半，就突然觉得大脑一阵眩晕，紧接着就什么都不知道了。 

当杨小波再度醒来时，他发现自己躺在了一张床上，一张软得他几乎不敢想像的床上。 
床虽然很软，但他却很难受，说不出的难受。首先是头痛，像要炸开了一样。其次。。。其次居然是屁股痛，火烧火燎的痛，同时腰也在痛，腿也在痛，总之他的下半身痛得一塌胡涂，就好像不是自己的一样。 
为什么会那么痛呢，他慢慢的调整着思路开始回忆。昨天晚上在同学的生日宴会上喝多了，然后跟着一个大哥哥回他家玩反恐，再然后就什么都不知道了。。。。。。 
可是仅仅是喝醉又怎么会下身痛呢，而且还是那么痛。 

就在杨小波疑惑不解时，卧室的门开了，一个堪比韩国当红偶像明星的年轻英俊男子走了进来，他记得这就是带他回来的那个大哥哥江凯。 
江凯一看到他醒来了似乎很高兴，走过来优雅的坐在床边殷切的问候道：“你醒了，觉得怎么样？难受不？” 
杨小波尴尬的笑了笑，他似乎已能猜测得出，自己昨天晚上一定是醉晕过去了，所以对方只得收容了自己一宿。 
想到这里，杨小波对江凯的大方深表感激，就想坐起来好好感谢一下人家。 
但他刚一挪动自己的腰就发现了两件很严重的事，第一是他的下体传来了一种怪异至极的剧痛，使得他忍不住“啊”的惨叫出声。第二，他发现自己被窝里的身体居然是一丝不挂！ 
“我这是怎么了？”光喝醉个酒就至于痛成这样吗？！他呆呆的望向江凯，迫切的想从他那里知道原因。 

“你想知道发生什么事了吗？”江凯直勾勾的盯着他平静的吐出这句话。 
“发生了什么事？”杨小波懵懵懂懂的问，一头雾水。 
江凯诡异的笑了笑，站起来走到床前的电视机前，拿起摇控器“拍”的打开了电视，“你自己看吧。” 

杨小波从网上看过不少A片，但他却从未想过有一天自己也会成为A片的主角。 
此时他眼前那台电视机里正放着一段火辣的性交录像，不光火辣，还是男男的，不光是男男的，主角之一还是他本人。 
杨小波顿时明白昨天晚上发生过什么事了，他，一个堂堂男子汉，居然像那些楚楚可怜小鸟依人的柔弱女生一样被一个畜牲给迷奸了！ 
刹那间，他只觉得天旋地转，眼前一黑，几乎晕死过去。。。。。。。 
当他终于恢复清醒后，那头禽兽又坐到了他的床边，并且手里还拿着一叠钞票。 
“我知道你很委屈，所以这是你的补偿。”禽兽将钞票塞到了他手里。 
“啪！”杨小波很有骨气的将那叠粪土打飞，然后也顾不上痛疼了，一掀被子坐起来猛的向那头禽兽扑去。 
他要和那头禽兽拼命！武侠小说里写的，士可杀不可辱！他就是死也要和那个家伙同归于尽！ 

但他的壮烈想法显然没有实现。他只有十六岁，未成年，而对方是个二十出头正当壮年的大小伙子，双方实力之悬殊简直不可同日而语。 
只一眨眼间，他就被那头禽兽用两只粗壮的手臂压回了床上。 
“敬酒不吃吃罚酒吗？”那头禽兽歪着脑袋像电影里标准的大恶棍阻险的狞笑了一下，“你要是敢胡闹，我就把这盘录像送到你学校里去！” 
本来还在苦苦抵抗的杨小波一下子泄了气了，如果让老师同学们看到这盘录像，那他真不用做人了。。。。。。 

 

第二章： 

打又打不过，把柄又落在别人手上，杨小波除了用仇深似海的眼神瞪死对方外别无它招。 
“亲爱的，别那么凶嘛。”卑鄙的禽兽继续维持着他的优雅，“这种事是不能靠武力解决的。你现在只有两条路，要么乖乖拿着钱一声不吭的走掉，要么到警察局去报案同时耐心等待着你的A片处女作在全市各大中小学校免费上映。。。我想，只要不是笨蛋都知道该选哪条路吧。” 

杨小波当然不是笨蛋，他还年轻，他还有前途，他才不会为了这头禽兽毁掉自己的后半生。 
所以一番权衡后，他冷静的选择了第一条路。所不同的是，他没有拿那笔钱，他不缺钱，并且也不愿为了那坨肮脏的粪土弄脏了己的手。 
当他胡乱套好衣服准备永远逃离这头禽兽时，禽兽又开口了，“那个。。。如果你以后有了需要时可以来找我，我随时恭候！” 
正在穿鞋的杨小波听了这话后，第一个反应就是操起鞋柜上的花瓶猛的向后扔去。 
在一片“乒乓、哎哟”的乱响声中，杨小波飞快的跑出了那所在他看来和人间地狱无异的豪华公寓。 

忍着痛疼一路狂奔回家后，杨小波一头扎进浴室开始疯狂的又洗又搓。 
父母都已经上班去了，家里只有他一个人。他把浴室里所有的清洁液体都抹在了身上，从淋浴露到洗发膏，从洗手液到护发素，甚至还差点用上了刷马桶的洁厕剂。 
可他还是觉得没洗干净，气愤的踢飞所有的瓶瓶罐罐后，他痛苦的意识到自己是永远变不回从前了。 
所幸他还年轻，揭过带有伤疤的一页，明天又是崭新的开始。躺在床上他催眠般的拼命安慰自己：没什么，没什么的。。。就当是被狗咬了一口，二十年后又是好汉一条！ 

那天，一向操行优良的他生平第一次逃课了。晚上当下班的妈妈来到卧室询问他为什么没去上课时，他忽然很想哭，很想向妈妈倾诉自己的悲惨遭遇。 
但他忍住了，有了那盘录像带，他向谁诉苦都没用。自己伤心就够了，何必再牵扯父母。于是他撒谎说自己肚子痛，含含糊糊的就将妈妈敷衍了过去。 

如果事情到此就结束，那杨小波的平静生活还不会发生太大的变化，顶多就是在无忧无虑的青葱岁月里留下一个遗憾的阴影。 
但福无双至，祸不单行。接下来发生的事情却在他的平凡人生中掀起了翻天覆地的波澜。 

※※※z※※y※※z※※z※※※
自那件事后，杨小波开始了人生最灰暗时期的煎熬。一夜之间，他从一个开朗活泼的阳光少年变成了一个沉默寡言的忧郁‘小老头’。周围的人都说他变了，死党李飞甚至怀疑他是不是冤鬼附身。 
面对这一切，他只有苦笑。他也发现自己变了许多。而且不光精神上变了，身体上也在变。 
说不上是什么感觉，他总觉得胸闷、恶心、想吐。一向以食为天的他居然开始厌食，什么都吃不下，吃什么又都想吐。 
甚至在有一次闻到死党李飞刚踢完球的臭脚丫子后他竟然被薰得大吐狂吐，连苦胆都吐了出来。害得李飞当场就发誓以后再也不在他面前裸露自己的性感臭脚丫。 

开始时他并不在意，以为只是肠胃方面的小毛病，吃点药就能好。 
可是吃了无数的肠药胃药后，他病非但没好反而更严重了。更糟糕的是，进入十月秋天后，他发现几乎不吃不喝的自己竟然发胖了。犹其是肚子，就像里面长了什么东西一样一天比一天大，以前穿着宽宽松松的裤子现在居然把他勒得喘不气来。 
他无法想像风华正茂的自己怎么就平白生出一个啤酒肚来，多年来苦心经营的青春美少年形象就这么毁于一旦了。 
爸爸妈妈终于开始重视这件事了，经过一番讨论后，他们认定杨小波一定得了某种怪病，必须到医院去检查检查。 

那天，在***陪同下杨小波来到市第一人民医院的内科门诊部。 
屋里已经有一个女孩子在看病，在医生的询问下，女孩子焦虑的陈述着自己的病情，“我最近不知为什么总是觉得恶心、想吐，什么都吃不下，吃下去了也全都吐出来。。。” 
“小姐，”医生很客气的打断她，“我怀疑你是怀孕了，你应该到隔壁妇产科去检查一下。” 
“啊！”女孩子大吃一惊，随即就站起来快速的向隔壁走去了。 

轮到杨小波了，医生很和蔼的问他，“小朋友，你有什么不舒服啊？” 
杨小波尴尬的挠了挠头，害羞的回答道：“我。。。我和刚才那个大姐姐的症状一样。。。不同的是我还莫名的发胖，犹其是肚子，就好像里面长了什么东西一样一天比一天大。” 
“呵呵呵。”年轻的医生笑出了声，“刚才那位小姐可能是怀孕了，你总不会也是像她那样怀孕了吧？” 
听了这话，杨小波立即一脸黑线，什么大夫嘛，为人医者怎么能乱开这种无聊的玩笑！ 
那位医生笑够了，才严肃的说，“这样吧，你先去做个B超吧，看看里面是不是真长了什么东西。” 

于是杨小波和妈妈又来到了B超室。负责做B超的医生是个很年轻的女孩子，嘴里悠闲的嚼着口香糖，看也不看就吩咐杨小波躺到床上解开裤子。 
杨小波爬上床，依言解开裤带，露出了自己日渐丰腴的小肚皮。 
女医生轻轻摁了摁，笑着打趣道：“小小年纪怎么吃成这样？跟怀了好几个月身孕似的。” 
杨小波脸上再次爬满黑线，现在的医生怎么都那么轻浮啊！ 

女医生把油涂在他的肚子上，然后把探测头按在他的肚皮上就开始观察显示器了。 
开始时女医生还嚼着口香糖一副吊儿郎当的模样，但后来她口香糖也不嚼了，直勾勾的盯着显示器好像老僧入定了一般。 
过了一会儿，女医生一言不发的站起来匆匆向外走去，脸色说不出的怪异。 
杨小波的心里“咯噔”一下，这是怎么了，莫非自己肚子里长了个很恐怖的东西把女医生都给吓到了。转过头去看妈妈，他看见妈妈也正一脸担忧的望着自己。 

第三章： 

大约五分钟后，女医生回来了，身后还跟着一名英俊文雅的中年男医生。 
中年男医生一进屋就直奔B超显示器，表情严肃的仔细盯着看。 
杨小波忍不住问：“医生，我到底得了什么病？不会是绝症吧？” 
中年男医生转过头来复杂的看了他一眼，平静的开了口：“你们先跟我去办公室吧，到那我再跟你们细说。”说完站起来径直向外走去。 
杨小波与母亲疑惑的对视一眼，忐忑不安的跟了出去。 

“我先自我介绍一下吧。”来到一间宽敞的办公室后，中年男医生和蔼的对杨小波母子说：“我叫吴文杰，是这里的妇产科主任。” 
妇产科主任？杨小波一听这个头衔就蒙了，自己是男生，怎么会跟妇产科扯上关系呢？ 
吴文杰似乎看出了杨小波的惊讶，面色沉重的说：“你这个病很离奇，我说出来前你一定要做好思想准备。” 
“放心吧大夫，你尽管说吧，我挺得住。”杨小波此时相信，他一定得了什么世所罕见的疑难之症，转头去看母亲，却见母亲的嘴唇都开始哆嗦起来。 

“尽管听起来有些荒唐。。。”吴文杰郑重的说道：“但我还是得告诉你，你怀孕了！” 
“大夫，人命关天，拜托你严肃点。。。”杨小波听完这句话第一个反应就是医生在跟他开玩笑。 
“我是说真的。”吴文杰叹了一口气，“B超明确显示，你已经怀孕四个月了，你肚子里的婴儿都已经成型了。” 

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 

就算珠穆朗玛峰被大海淹没、北极南极出现热带雨林，杨小波也不会那么惊讶。 
“大夫，你搞错了吧。我是个男生，怎么会怀孕呢？！”他恼怒的质问。 
“你先听我解释。。。”吴文杰怜悯的望着他：“从外表上来看，你的确是个男生，但从医学角度上来看你是个双性人。。。” 
双性人。。。杨小波的脑海中一下子涌出了不男不女、阴阳人、怪物等等肮脏词语。。。。。。 

突然间，他听见了母亲直白的辩解，“大夫，我儿子从一生下来就有小鸡鸡的，他百分百是个男生！” 
“他是有小鸡鸡。。。”吴文杰忍住笑耐心的解释，“但他同时也拥有女性用来生育的子宫，只不过他没有生产的阴道，他的子宫颈口同肛门直肠连在了一起。” 

办公室里一下子变得鸦雀无声。。。。。。 
杨小波虽然只有十六岁，但凭着从生理课上学来的那点知识，他也大概明白了吴文杰的意思。而他的母亲就更不用说了。 

“大夫。。。”过了良久，杨母呐呐的开了口，“就算我儿子有子宫，是双性人，但他一个还未成年的普通高中生又是怎么受孕的呢？” 
“这个嘛。。。”吴文杰脸上现出了尴尬的神色，“只能说他同男性发生过肛交行为，那名男子的精子通过直肠进到了他的子宫，从而造成了他的怀孕。。。” 
刹那间，杨小波想起了那个可怕的夜晚，从6月8号到现在正好四个月。。。 
“小波，这到底是怎么回事，你怎么能做出这么肮脏的事情？！”母亲痛心的质问。 
闻讯匆匆赶来的父亲也气愤的嚎叫：“你给我说！那个男的是谁？！你们是怎么勾搭上的？！” 
面对父母的苦苦逼问，杨小波只能低低的哭泣，他能说什么，告诉父母因为贪玩被迷奸？他说不出口！更何况那头禽兽还曾威胁过他如果把那件事告诉警察和父母就把录相带公布于众。。。。。。 

眼见杨小波说什么也不肯招认，杨父杨母只能先解决实际问题了。 
“大夫，我儿子肚子里的孩子能不能拿掉？！” 
杨小波也停止了哭泣望向吴文杰，这个问题关系着他的生死，他可不想十六岁就当上单亲‘妈妈’。 
在六只眼睛急切的期待下，吴文杰无奈的摇了摇头，“基本上是不太可能的。四个月大的孩子如果拿掉得做引产，可是他没有生产的阴道。如果剖腹流产的话，危险系数太高，容易大出血，所以我劝你们还是让他把孩子生出来吧。。。” 

杨小波听到最后一句，只觉眼前一黑，再也坚持不住昏死过去。 

当他醒来时，发现父母正焦急的守在床头。 
“小波，你总算醒了！妈可都要吓死了。。。”母亲悲伤的擦了擦眼泪。 
父亲则长长叹了一口气，“小波，我们也不逼你了，那个人等你想说的时候再说吧。当前最要紧的是一定要把身体养好。” 
“是啊。”母亲也接着劝，“事情都发生了，你也别太上火了。吴医生说让你在医院观察几天再走。。。” 

看到父母这么宽宏大量的对待自己，杨小波“哇”的放声大哭，同时在心里咬牙切齿怨恨恶毒的疯狂诅咒着某头禽兽不得好死！ 
与此同时，在距离第一人民医院二十公里之遥的一家同志酒吧里，江凯突如其然的“阿欠”打了个大大的喷嚏。 
倚在他怀里的当红男模伊宁轻轻一笑，“江大少，这又是哪个红颜知己在想你了？” 
“我哪有什么红颜知己。。。”江凯懒懒的哼一声，“蓝颜知己还差不多！” 
坐在他对面的欧阳涛忍不住嘿嘿讥笑：“你哪有什么知己。。。我看你是感冒了！” 
“感你个头！”江凯笑骂老同学一句，“你这冒牌大夫会看什么？！” 
“谁说我是冒牌大夫！”欧阳涛生气的反驳，“今天我在内科门诊还接手了一个奇怪的病例。” 
“哦，有多奇怪啊？”江凯不屑的问。 
“你绝对想不到，”欧阳涛得意的作出一副神秘的样子，“那是一个十六岁的小男孩，开始是来看腹涨的，后来居然被检查出是双性人，并且怀孕四个月了。” 

十六岁。。。怀孕四个月。。。江凯的心中忽然生出一种奇怪的感觉。 
想了想，他迟疑的问道：“这个男孩叫什么？”。 
欧阳涛皱眉思索了一下，“好像叫什么杨小波。。。。” 

“砰！”江凯猛的向后靠倒在沙发上，仰起头怔怔的望天花板。 
“你怎么了？”伊宁关切的问道。 
“我中大奖了。。。”慢慢闭上眼，江凯意味深长的说。 
第四章： 

市第一人民医院三楼妇产科单人病房内。 
杨小波把一张高靠背四脚凳抬到桌子上，然后又把一张小板凳放到高靠背凳上。摞好后，他踩着桌子一个一个爬了上去。 
既然医生说不能流产，那他就用自己的方法来解决吧。 
颤颤巍巍的在小板凳上站直，他倒抽一口冷气。大理石地面看起来是那么遥远那么坚硬，他有些犹豫了。。。 

就在这时，病房门口犹如平地一声炸雷般响起了一个凄厉的声音：“小波，你要干什么？！” 
杨小波浑身猛的一震，脚一歪，“扑通”摔了下去。。。。。。 

当他醒来时，对上的是哭成泪人的母亲以及一脸沉重的吴医生。 
“小波，你为什么要想不开啊。。。你要是有什么三长两短。。。你让我和你爸可怎么活啊。。。” 
杨小波呆呆的望着哭得肝肠寸断的母亲，不知该说什么好。 
“是啊，小波，以后不要那么任性了。”吴医生接嘴道：“幸好胎儿没什么事，要不然麻烦可就大了。” 
这样摔下来居然都没事！杨小波吃惊的瞪大了眼睛，孽种就是孽种，果然与众不同！ 

胎儿虽然没事，可杨小波事可大了，浑身骨头像要散了架一样痛疼，至于轻伤外伤皮肉伤之类的更是多不可数。 
吴医生帮他一一处理后，把他领到了彩超室。 
躺在床上后，吴医生把彩超显示器转到了他面前。 
“小波，你看，这就是你的孩子，四个月手脚都长齐了，甚至还能轻微活动呢。。。” 
看着显示器里那个微微蠕动的人形状小东西，杨小波第一次感觉到了骨肉相连的感觉。摸摸微微隆起的肚子，他有些认命了。 

如同被迷奸后一样，杨小波又开始催眠自己：就当是又被狗咬了一口，父母已帮他办了休学，六个月后他又是好汉一条！ 
但他远未想到，苦难仅仅是刚开始。。。。。。 
那天杨小波一起床就发现有些不对劲。。。 
病房窗户外大槐树上一贯停着的喜鹊居然换成了乌鸦，这让他一下子想起了83版射雕里杨康死的时候那漫天哀鸣的乌鸦，而他也正好姓杨。 
好容易等乌鸦飞走了，他战战兢兢的走到窗口打开窗户，却看见楼下林荫道上打扫卫生的清洁工正在驱赶几只黑猫。 
不一会儿，妈妈来给他送早饭。本来已经请了假的妈妈却突然接到单位的电话说有紧急会议要她赶紧回去。 
望着面露为难之色的妈妈，杨小波立即坚强的表态：“妈你去吧，我也没什么事，自己能照顾自己。。。” 
杨母犹豫了一下，最终还是不舍的走了。 

母亲走后，杨小波独自去吴医生那换药，在走廊上碰到了内科门诊的那位年轻医生。 
年轻医生冲他诡异的笑了笑，那样子就好像他马上就要倒大霉了。 
杨小波自来就对这个轻佻的医生没好感，等他走过去后，冲着他的背影做了个大大的鬼脸。 

换完药后，杨小波溜溜哒哒的慢慢往回走，一边思索着今天找点什么事干呢？ 
回到病房，他刚一打开房门，就被人一把抱住，紧接着一个旋转就被死死摁到了墙上。 
当看清楚那个人的面容后，杨小波第一个反应就是狠狠的挥出一拳，但他的手刚一抬起就被牢牢抓住。紧接着他又飞出一脚，但他的腿尚未伸出就被两个结实的膝盖紧紧抵住。 

无可奈何之下杨小波只能用怒吼来发泄忿恨，“放开我！禽兽！” 
但那个人却更紧的贴了上来，腿贴着腿，脸贴着脸，嘴里呼出的热气一直喷到杨小波鼻子上。 
“滚开！你这个混蛋！”杨小波一阵烦恶，几乎要呕吐出来。 
那人非但不滚，反而用一只手握住了他两只手腕高高举起摁在墙上，另一只手则粗暴的开始撕他的衣服。 
“住手！你要干什么？！”杨小波吓得都要哭出来了。 
那人却不理他，残忍的扒光他的衣服后，又解开自己的裤子，抬起他一条腿狠狠的刺了进去。 
“啊啊啊啊啊！！！！！”杨小波仰起脖子撕心裂肺的大声嚎叫。 
那人根本不怜惜他，反而抓紧了他的腿，把他压在墙上更狠的蹂躏。。。。。。 

（“住手！快住手！赶紧给我停下！”制片人拍案而起：“干嘛呢你，我们这是拍清水片不是拍虐片！你快给我住手！” 
导演：SOORY，对不起，虐片拍多了，习惯性的就虐下去了。我这就改，我马上就改。。。。） 

咳咳，接下来这段才是正式的，上面那顿纯属恶搞。。。。 

无可奈何之下杨小波只能用怒吼来发泄忿恨，“放开我！禽兽！” 
但那人却更紧的贴了上来，俯下头在杨小波脸上轻轻的印上一吻，“亲爱的，我找得你好苦。” 
“滚开！你这个混蛋！你害得我还不够惨吗？！”杨小波一阵烦恶，几乎要呕吐出来。 
“不要对我那么凶嘛，亲爱的。”那人摆出一副委屈无比的可怜样，“我这次找你就是来为自己的行为负责任的。” 
杨小波只觉得一阵恶寒自脚底升起，惊恐的问：“你想干什么？！” 

江凯收起一脸轻浮，严肃的一字字道：”我要娶你为妻！和你共同养育这个孩子！” 
“做梦！你妄想！我死都不会嫁给你这个变态！”杨小波简直要被气疯了，声嘶力竭的大吼。 
“那好，”江凯歪着头淡淡的说，“听说你父母都是单位的主干，要是我把咱们那盘录象带拿到他们单位去，不知他们会有什么反映？” 
杨小波一下子无语了，他自己可以豁得出去，但父母的声誉和脸面，他不能不在乎。 
中午杨母来送饭时，看到杨小波抱着膝盖缩在墙角怔怔的发呆。 
“小波，你怎么了？”杨母连忙冲了过去。 
“妈。。。”杨小波一把扑入母亲怀中放声大哭。 
“怎么了，宝贝，哪里不舒服了，快告诉妈。。。”杨母紧紧搂住儿子，焦急的问。 
杨小波不答，只是呜呜的哭，半晌才哆哆嗦嗦的开口：“妈，明天他要过来。。。。。。” 
杨母一下子怔住了，但随即明白过来，摸着杨小波的头温柔的说：“宝贝，他要来就来吧。只要你愿意，我和你爸不会反对的。” 
望着母亲慈爱的面孔，杨小波“哇”的一声哭得更厉害了。 

晚上，父母都走后，杨小波把桌子拖过来紧紧抵住病房门，然后又把几把凳子都摞了上去。 
他本来想让爸爸留下来陪他的，但病房里没有多余的床，他不想让年纪渐大的爸爸受累，因此便没吭声。 
上床后，杨小波翻来覆去的怎么也睡不着。正难受时，窗外忽然隐隐约约传来阵阵小提琴声，拉的正是莫扎特的催眠曲，琴声悠扬低婉，让他很快就盟生了睡意。 
他不禁有些感激这个演奏者，大半夜的不辞辛苦的练琴，正好帮人入睡。 

可是突然之间，他心里猛的跳了一下，大半夜的怎么会有人跑到医院来练琴？ 
手忙脚乱的爬起床，他直奔窗口拉开塑刚窗，不出意料的看到了楼下大槐树边倚树而立着一个禽兽。 
禽兽看到他趴窗口，柔情似水的对他微微一笑，手中的小提琴拉得更起劲了。 
杨小波机灵灵打了一个大大的冷战，转过身就在病房内寻找可以抛掷的物事。 
就在他刚操起一个暖瓶时，楼下猛的传来了“咣当”一声巨响，紧接着就听到二楼一个尖锐的女声叫道：“大半夜的拉什么破琴，还让不让人睡了？！” 
杨小波“噗嗤”一笑，这世界还是有正义存在的！ 
一楼门诊处置室里，江凯一边伸出左手让欧阳涛上药包扎，一边愤愤的道：“幸亏我用手挡了一下，要不然非被那欧巴桑的脸盆砸破相！” 
“我说江大少，你这回来真的了？不像你的风格啊！”看着行为大大失常的老同学，欧阳涛觉得很是不可思议。 
“当然是真的了！”江凯正色道：“我和杨小波是一见钟情，然后又珠胎暗结，现在当然是要奉子成婚了！” 
“呃。。。”欧阳涛立即做呕吐状，“好白烂的情节。。。就你自个一厢情愿吧，人家风华正茂大有前途的一个优秀高中生能答应嫁给你这个变态？！” 
“哼哼。。。”江凯得意的一笑：“说出来你或许不信，明天我就要拜见未来的岳父岳母大人了！” 
“啊？！”欧阳涛震惊得下巴几乎掉到地上。 
江凯不理他，站起来径直走到墙上的镜子前，拢了拢齐肩的乱发，自顾自的喃喃道：“要拜见长辈，换个什么造型好呢？” 

第五章： 

如果一个人把你女儿的肚子搞大了，你会怎么办？杀了他还是把女儿嫁给他？ 
杨小波猜想此时父亲的脑中大概就是在思考这个问题，焦虑中的父亲倚在窗边不停的抽烟，脸色凝重又阴沉。 
如果可能的话，他十分希望父亲能选择第一个做法，在江凯刚一现身的时候就一刀把他剁成肉酱。 
但他自己也明白，这种事在快意恩仇的武侠江湖或许可能实现，但在处处有法律制约的现代社会是无论如何行不通的。 

时间一分一秒的指向八点，决定生死的时刻就要到来了，杨小波忐忑不安的坐在床上紧张得直发抖。 
母亲递给他一杯水：“小波，别紧张，妈一定会帮你的。” 
杨小波接过水喝了一口，感觉好多了，就在这时，病房外传来了敲门声。随着父亲的一句“进来”，杨小波抬头望去，却在下一瞬间，“噗嗤”把刚含到嘴里的水全都喷了出来。 

只见房门开处，一个留着清爽短发，带着大黑边眼镜，文质彬彬气质儒雅的英俊青年慢慢走了进来。 
“伯父、伯母。。。”儒雅青年礼貌的打着招呼，显得有些拘谨又有些害羞。 
杨小波大张的嘴巴半天没合上，这是江凯吗？整个一八十年代文艺小青年！ 
转头望去，他发现父母严厉的脸色明显改善了许多。也是，面对这样一个既漂亮又谦和的老实青年，相信没有人会忍心挥出屠刀的。 

“小波，给我们介绍一下吧。”短暂的僵局之后，母亲平静的开了口。 
清了清嗓子，杨小波木衲的介绍着，“爸、妈，这是江凯。”那种感觉就像是在引狼入室------他在把一头禽兽引见给父母。 
“伯父、伯母，你们好。”江凯微微欠了欠身，一副很有教养的样子。 
杨母轻轻叹了口气，指着沙发和善的道：“别光站着，过来坐吧。” 
“诶”江凯轻轻应了一声，慢慢走过来，文雅的在沙发上坐下，两只手整齐的放在膝盖上，活像一个受训的小学生。 

“伯父，伯母，实际上我都没脸来见你们。”坐好后，江凯摆出了一副痛心疾首的忏悔模样，“我对不起你们！ 

我知道这种事在你们看来一定很荒唐，但我是真的爱小波。。。” 
“哇。。。”杨小波再也忍受不住，一把扑到床边的垃圾桶上大吐特吐起来。 
“小波，你怎么了？”江凯关切的大喝一声，一个箭步蹿了过去，搂住他腰轻轻给他拍背。 
杨小波本来吐得差不多了，被他这么一碰，吐得更厉害了。 
好容易缓过劲来，杨小波虚弱的瘫在了江凯怀里。江凯温柔的搂紧他，一边还轻声细语的安抚：“吸气，深呼吸，这样能让你的胃好受些。” 
杨小波被他紧紧搂着，分毫都动弹不得，忍不住在心中暗骂：妈的，只要你不碰我，我哪都不难受！ 

正在此时，一直默不作声的父亲淡淡开了口，“小江，你在哪儿上班？” 
‘小江’！杨小波一听这个词几乎气晕过去，父亲太让他失望了，连‘小江’都叫出了口，这分明就是承认了嘛！ 
只听江凯毕恭毕敬的答道：“我没在哪儿上班，我自己在中关村开了一家软件开发公司。” 
杨父不禁有些动容，但仍故作冷淡的继续问：“你是哪所大学毕业的？” 
“我没在国内上大学。”江凯继续恭敬的道：“我高中毕业后就直接去美国留学了，后来在哈弗取得了‘计算机硕士学位’后才回国发展的。” 
“呃。。。”杨小波忍不住又要呕吐了，这家伙撒起谎来简直都不用打草稿。 

“那你父母在哪儿上班？”父亲审讯完个人情况后，母亲又开始了户口盘查。 
“我父母也是开公司的。”江凯很配合的笑了笑，十分灿烂十分阳光，“他们很忙，平常总是世界各地飞来飞去的，经常不在家。” 
“哦。。。”杨母轻轻点了点头，与杨父对望一眼，眼神中流露出轻微的满意。 
“完了。。。”杨小波大叫不妙，看样子父母对那头禽兽产生了好感，在他们看来，江凯这种家世可算得上标准的金龟婿了。 

既然隔阂消除，气氛就变得融洽多了。杨小波呆呆的看着江凯彬彬有礼的同父母交谈，怎么也想不通一头禽兽怎么转眼间就能变成人！ 
大约九点钟的时候，杨父杨母由于单位还有事就打算先走了，临走前一个劲的叮咛江凯好好照顾杨小波，那样子就好像已经把儿子托付给江凯了，这让杨小波郁闷至极。 
而江凯也做足功课，恭恭敬敬的把杨父杨母直送到楼下才返回来。 
“砰”的把门反锁上，江凯转过身来慢慢把眼镜摘了下来。 
在那一瞬间，杨小波立刻意识到这个家伙又从人变回了禽兽！ 
以最快的速度冲至窗边，杨小波猛的打开塑钢窗，飞快的抬起一条腿搁到窗台上大喊道：“你别过来啊！要不然我就从这跳下去！” 
“跳啊！”禽兽满不在乎的冷哼一声，“这是三楼，百分之八十摔不死人！你如果想在轮椅上度过后半生就大胆的往下跳吧！” 
杨小波气得浑身发抖，把塑钢窗都捏得“咯吱”之响。 
江凯走到沙发边懒洋洋的躺下，不屑的笑道：“你不用怕，我不会碰你的。。。我才没兴趣摸你那圆溜溜的小肚子呢！” 
“那你还缠着我干嘛？！”杨小波愤怒的大吼，眼泪几乎又要夺眶而出。 
“为了好玩啊！”江凯轻佻的扬了扬眉，“难得一见的双性人怀孕被我碰上，你说我能不玩个够吗？” 
第六章 

就在江凯“呢”字刚说完，一个圆柱形的金属物体如破空之箭般“嗖”的向他飞了过来。 
他连忙一个漂亮的左空翻自沙发上飞快滚落在地，只听“啪“的一声闷响，一个暖壶狠狠撞在了沙发上，滚烫的开水四处乱溅。 
“**！你这是谋杀亲夫！”江凯尖叫着从地上爬起，还未站稳，一个花瓶就紧跟着呼啸而来。他吓得连忙伏低。 
“哐啷”！花瓶在墙上粉身碎骨，他只看得心惊胆战。 
但这波尚未恐惧完，一个电热杯又凌空飞了过来。 
“妈的，你还没完了！”江凯愤怒的大吼，同时就地一个驴打滚躲过了电热杯。 
紧接着半空中又相继飞来饭盒、水杯、电话等等，逼得江凯狼狈不堪的在墙角不停的腾挪跳跃。 
好容易把这些不明飞行物一一躲过，一个略显笨重的瘦小身影又凶猛的扑了过来，“禽兽！我今天跟你拼了！” 

“扑通”！江凯被杨小波狠狠扑倒在地，骨头几乎被撞散架。但他随即反应过来，手缠手，脚缠脚，迅速控制住了杨小波的四肢，让他一动也动不了。 
就在他刚刚松了一口气时，杨小波忽然咧开血盆大口，照着他短袖下赤裸的左臂狠狠咬了下去！ 
“啊！！！！！”江凯张大了嘴放声惨嚎。 
杨小波把他的左臂咬得血肉模糊后，一抬头又咬上了他的左肩！ 
江凯又是一阵惊天动地惨嚎，眼见杨小波仰直了脖把利牙瞄准了他的脖劲，他再也忍不住，抬头、张嘴，“啵”的堵住了杨小波大张的血口！ 
他的手和脚都用来缠绕杨小波的四肢了，所以只有用嘴了。但他却未想到，嘴可以堵住，牙却是堵不住的。。。。。。 
内科门诊部里，欧阳涛正在专心的询问病人病情，突然一个浑身是血的男子莽莽撞撞的闯了进来。 
“先生，外科处置室在一楼，您走错了。。。”他刚要习惯性的打发掉这位擅入者时，却赫然发现这名带伤男子竟然是江凯！ 
“天啊！江凯，你被狗咬了吗？怎么搞得这么惨？！”欧阳涛立即大呼小叫起来。 
江凯摇了摇头，抬起自己鲜血长流的左臂焦急的晃了晃，示意老同学快点帮忙。 
欧阳涛一边取过纱布暂时为他止血，一边随口取笑道：“怎么，被狗咬得连话都不会说了吗？” 
江凯叹了口气，凑近他，大大的张开了嘴。 
“啊啊啊！！！”一旁坐着的病人吓得失声惊叫。 
入夜，市郊的同志酒吧里，灯光昏暗，乐声淫靡。 
裹着长袖外套遮掩伤口的江凯仰躺在一张双人沙发上，怔怔的望着天花板一动不动。 
伊宁碰了他一下，“怎么了江大少，今天晚上学会玩深沉了？！” 
江凯闭了闭眼，不理他。欧阳涛接嘴道：“他的舌头被人咬了，一说话就痛！” 
“哎哟哟。。。”伊宁大惊小怪起来，“是谁那么不知好歹，敢拒绝我们英俊潇洒、魅力无边的江大少！” 
“噗嗤”欧阳涛捂着嘴偷偷笑了起来，“我们的江大少从小就喜欢玩特殊古怪的玩具，但谁知今天却反而被这种玩具给咬伤了。。。” 
“哗！”江凯猛的从沙发上坐了起来，直勾勾的看着欧阳涛。 
欧阳涛被他瞅得直发毛，小心的问：“你怎么了江凯。” 
“我忽然发现。。。”江凯低哑着声音失神的喃喃道：“我好像爱上那个玩具了。。。” 
第七章： 

空气有一瞬间的凝窒。 
半晌，伊宁摸摸江凯的额头，“江大少，你该不会是被咬傻了吧？” 
江凯拿起桌上的酒喝了一口，“我现在比任何时候都要聪明！”说完仰起头作出一副痴迷状幽幽的道：“他那一咬当真是风情无限、倾国倾城啊。。。” 
伊宁倒抽一口冷气，转头惊恐的望向欧阳涛，“欧阳，他莫非就是传说中的受虐狂？！” 
欧阳涛冷哼一声，“受虐狂都比他正常！他那只是新鲜、好玩、好奇罢了。。。” 
伊宁慢慢叹了口气，“那我真要替那个玩具默哀了。” 
欧阳涛不语，伸出四根手指晃了晃。 
“你这是什么意思？”伊宁疑惑的问。 
“四天！”欧阳涛斩钉截铁的说，“他这新鲜劲若能维持四天，我就不姓欧阳！” 
次日，市第一人民医院门口，刚停好车的欧阳涛迎面碰上了江凯。 
“欧阳！”江凯神采飞扬的向他打招呼。 
欧阳涛打量了一下上身白衬衫、下身蓝长裤的江凯，不禁哑然失笑：“如果你不是刚从宝马车上下来，我还以为某贫困乡村的民办教师来了！” 
“要的就是这效果！”江凯潇洒的拢拢发。 
欧阳涛无奈的摇摇头，低头看见他手上拎了个保温瓶，便问：“你拎的什么东西？” 
“鲜虾猪蹄汤。”江凯一本正的回答，“怀孕的人吃最补了！” 
“拉倒吧你！”欧阳涛险些笑翻，“那是用来下奶的！” 
“下奶和怀孕有什么分别吗？！”江凯一脸迷茫。 
欧阳涛翻了翻眼，觉得自己简直就是在对牛弹琴！“算了，不说这个了，你还去找那个玩具，不怕他再咬你吗？” 
江凯转头望了望住院部三楼，踌躇满志的道：“牡丹花下死，做鬼也风流！” 
住院部，江凯刚一踏上三楼走廊，就看见正从开水房走出来的杨母。 
“伯母！”江凯连忙凑上前去热情的打招呼。 
杨母面色阴沉的看了他一眼，低声质问道：“昨天你和小波吵架了？东西扔得满地都是，我怎么问他他都不说！” 
江凯顿时涨红了脸，支支吾吾的道：“那个。。。都怪我不好。。。一不小心惹小波生气了。。。” 
杨母叹了口气，“小波怀孕了脾气不好，你应该多让着他点。。。” 
“是是是。。。”江凯连忙点头如捣蒜，“我知道了！我发誓以后再不惹他生气了！” 
“那就好。。。”杨母满意的笑笑，和他一起走进了病房。 

“小波，江凯来了！” 
蹑手蹑脚的走进病房，江凯看见杨小波正坐在床上小桌前吃早饭，见他来了，放下碗筷慢慢抬起头来冷冷的盯着他。 
“早啊，小波！”江凯兴致勃勃的挥挥手，将保温瓶放到小桌上，“这是我亲手炖的‘鲜虾猪蹄汤’，快趁热喝了吧。” 
杨小波低头看看保温瓶，忽然觉得那特像一瓶毒药。 
一旁的杨母欣喜的道，“小波，你看江凯多有心，快趁热喝了吧。”说着转身就去拿空碗。 
杨小波皱了皱眉，突然举起保温瓶就要往地上摔，江凯连忙一把抓住。 
恰在这时，杨母拿了碗转过身来，看见两人一起举着保温瓶，大为诧异，“你们干什么呢？” 
江凯尴尬的笑笑，“小波想看看瓶底的生产厂家，所以我帮他举起来看。” 
“哦。。。”杨母松了口气，从他们二人手中夺过保温瓶，倒出满满一碗，递给杨小波，“江凯一片心意，快喝吧！” 
杨小波狠狠瞪了江凯一眼，端起汤碗犹如烈士喝断头酒般“骨嘟骨嘟”一饮而尽。 
江凯站在一旁笑得合不上嘴。 

吃完早饭后，吴医生就来做例行检查了。看见江凯忍不住问，“这位是。。。” 
江凯连忙主动的做自我介绍，“我是小波的男友，也就是这个孩子的父亲！” 
“哦。。。”吴医生微微笑了笑，“你敢站出来很有勇气嘛！” 
“这没什么的，”江凯轻描淡写的笑笑，“大丈夫敢做就敢当！” 
“不错！像个男子汉！”吴医生赞许的点点头，转头对杨小波挤挤眼，“小波，你很有福气啊！” 
杨小波几乎气晕，为什么所有人都会对这头禽兽产生好感呢？！ 
“放松。。。深呼吸。。。”寒喧过后吴医生就开始了检查。 
杨小波很无奈的躺在床上裸露着肚子，在江凯面前裸露肌肤让他恨得要死，但又无可奈何。 
但他没想到接下来还有更可恨的事。。。 

“大夫，现在能摸到胎儿的手和脚吗？”看到吴医生在杨小波鼓溜溜的小肚子上摸来摸去，江凯忍不住好奇的问。 
“当然可以了。”吴医生和蔼的回答，“如果你在腹部稍微施加一些压力，胎儿还会伸出小手或者小脚回敬你一下” 
“是吗？”江凯咽了咽口水，激动的问，“那我可以摸一下吗？” 

“不可以！”吴医生尚未回答，杨小波已愤怒的拒绝。 
江凯立刻摆出一副委屈无比的可怜模样。 
杨母不忍的劝道：“小波，你那么凶干嘛？就让江凯摸摸吧。” 
“是啊。”吴医生也随声附和，“让父亲摸摸胎儿有利于培养父子感情。” 

杨小波彻底无语了，这是什么世界啊！怎么人人都向着禽兽说话。 
把心一横，他摆出一副视死如归的架势，“那你摸吧！” 
江凯战战兢兢的凑上前，哆哆嗦嗦的伸出手，慢慢的抚上那又光又滑的小肚皮，一颗心激动得“砰砰”之跳。 

“大夫，我听见胎音了！”半晌他兴奋的大叫。 
“那是你的心跳！”吴医生皱眉苦笑。 
“哦。。。”江凯沮丧的低下头，把手又慢慢的摩挲两下，感觉好像摸到了不少突起。 
刹那间，他忽然有一种很奇怪的感觉，这薄薄皮肉下面的小东西就是他的孩子，就是他血脉相连的骨肉，他一时间有些恍惚了。。。。。。 

“喂，你摸够了没有！”突然一声怒喝打断了他的遐想。 
如梦初醒般的抬起头，他看见杨小波正用冷得冻死人的眼神瞪着他。 
干笑着抽回手，江凯把手慢慢放到自己的胸口，一瞬间，他好像觉得孩子的心与自己的心贴在了一起。。。。。。 
江凯（支支吾吾）：导演，我的角色好像不太受欢迎啊？！” 
导演：谁说的，播了七集，百分之八十的回贴都有提到你，你比男一号杨小波还受欢迎啊！ 
江凯（义愤填膺）：导演，那都是什么回贴啊！有说要SM我的，有说要阉了我的，甚至还有说要杀了我的！这也叫受欢迎吗？！ 
导演（安抚）：演反派都是这个样子的，这么多人恨你说明你演得好嘛！ 
江凯（委屈）：才不是呢，你看人家顾惜朝，同样是演反派，人家可是被导演捧得网上花痴一片！ 
导演（叹气）：你跟他比？！有几个顾惜朝啊？！千百年来也只出了这么一个！ 
江凯（发怒）：都是你拍得不好！我好好一个四有青年，英俊潇洒、风华正茂，都被你糟蹋成什么样子了？！我不演了！ 
导演（也发怒）：好！你要是敢不演，以后连男妓替身那种角色都不找你演！ 
江凯：。。。。。。。。。。。。。。。。 
导演（又换成红脸）：小江同志，这是组织上的安排，你要服从分配嘛！这样吧，今天这集我给你安排点苦情戏，帮你挽回点声誉！ 
江凯（犹自有些不甘）：好吧，但你可不能下手太狠，要是像《绝爱》那样断手断脚我可不干！人家还要靠这副好皮囊混饭吃呢！ 
导演：放心，顶多让你擦破点皮什么的。这是喜剧，主角再怎么着也得四肢健全的挺到剧终啊！ 
江凯：那好吧导演，我一切听你安排了。。。 
导演（转身大喊）：灯光！摄影！准备好了没有？。。。。《悲惨孕父》第八集第一幕正式开拍！。。。咔！ 

**********************废话完毕、正剧开演******************* 

第八章： 

杨母和吴医生走后，病房里又只剩下杨小波和江凯二人。 
这回杨小波没有躲避江凯，反而毫不畏惧的大胆与他对视。 
江凯嬉皮笑脸的刚要搭腔，杨小波忽然咧开嘴狠狠的呲了呲牙。 
江凯吓得倒退两步，虽然杨小波呲牙的动作可媲美《夜访吸血鬼》里的阿汤哥，但他可不想当布皮特。 
那是在电影中，现实中他要是被杨小波这么咬一下，恐怕得直接到阎王爷那去报到了。 
掏出白手帕求和似的晃了晃，他慢慢蹭到沙发边坐下，老老实实的再不敢吭声。 

病房里一时静得连针掉到地上都能听见。 
过了许久，杨小波先沉不住气了，“喂，禽兽，你天天在这耗着不用上班吗？” 
江凯清了清嗓子一本正的答道：“首先我不是禽兽，我是你孩子的爸爸。。。” 
“放屁！你就是禽兽！” 
“好好。。。我不跟你争了。其次，我这辈子不上班都没人管的。” 
“哦？”杨小波有些惊讶，冷笑道：“你在中关村不是开家公司吗？难道不用你去打理？” 
江凯微微一笑，“那是我家族的产业，我只是挂个名而已。” 
“那这么说你跟我父母说的话都是撒谎了？！”杨小波冷冷的质问。 
江凯连忙解释，“也不能这么说，那家公司我挂名的是董事长，也就相当于是我开的一样。” 
“那哈佛大学的硕士学位呢？”杨小波继续逼问，“你高中毕业后真去了美国吗？” 
“我高中毕业后确实去了美国。”江凯有些讪讪的，“但只在一所三流的州立大学拿到了文凭。” 

“呵呵，我早猜到你这种非人类是不可能有那么高的智商的！”杨小波得意的笑笑，又问，“那你父母呢？真像你说的那样坐着飞机满世界跑？” 
“这倒是真的！”江凯很是骄傲的说，“我们家族的企业遍布全世界，我爸和我妈都是坐着私人飞机到处跑！” 
“啧啧，真有钱啊！”杨小波撇了撇嘴。 
江凯见他面色稍缓，忍不住又轻浮起来，“怎么样？我这豪门第二代富贵逼人吧？” 
“我看你是铜臭熏天！“杨小波拉下脸来破口大骂。 

病房里再度恢复了寂静。 
这次轮到江凯沉不气了。 
举起那只曾摸过杨小波肚皮的手，他感慨的道：“小波，生命的诞生真是一件奇妙的事啊！” 
杨小波板着脸不理他。 
江凯把那只手摆过来摆过去，忽然坐直了身子问，“小波，明天吴医生还来做检查吗？” 
“你问这个干嘛？！”杨小波没好气的顶他一句。 
江凯腼腆的笑了笑，“我想再培养一下父子感情。。。” 

“嗖。。。”302病房中再度飞起了花瓶暗器。 
但这次江凯没躲，“梆”！花瓶正中他额角，鲜血马上顺着他额头流了下来。 
杨小波惊呆了，结结巴巴的问，“你。。。你为什么不躲？” 
江凯泰然自若的柔声道：“我想。。。你砸中一次后也许就舍不得再砸了。。。” 
“你***做梦！”杨小波被这句话恶心得暴跳如雷，猛的从床上蹿起，抄起一个水杯又扔了过去。。。 
“砰”！内科门诊部的办公室里再度闯进了一个浑身是血的严重外伤病人。 
正在看病的某大娘吓得尖叫着缩到了墙角。 
坐诊大夫欧阳涛却十分镇静的找出纱布替病人止血，一边还沉痛的道：“哥们，你再这么玩下去，迟早得把小命丢了。。。” 
病人紧抓住转椅的扶手，强忍着痛疼坚定的道：“牡丹花下死。。。做鬼也风流！” 
转眼五天过去，晚上同志酒吧里，伊宁左看看右看看，怎么也没找到江凯的身影。 
“诶，欧阳，江凯怎么没来？” 
斜躺在沙发上昏昏欲睡的欧阳涛懒懒道：“他那个玩具明天出院，他去帮忙收拾东西了。” 
“什么？！”伊宁吃惊的大叫，“江凯还缠着那玩具呢？！你不是说他那新鲜劲儿肯定维持不到四天吗？这都第五天了，你还姓不姓欧阳了？！” 
“我不姓欧阳姓欧不行吗！”欧阳涛一脸沮丧，“这臭小子现在变得连我这老同学也研究不明白了！” 
“我从美国起跟了他三年也没见他那么热情过！”伊宁气愤的点燃一支烟狠狠的吸了一口。 
“唉，我说伊帅哥，”欧阳涛语重心长的劝道：“江凯这种花心大萝卜靠不住的，你还是趁早跟别人吧！” 
“我偏不！”伊宁用力把烟头掐灭，恨恨的说：“我就是要跟他死缠到底！” 
第二天一大清早，江凯就早早来到医院跑前跑后的为杨小波办理出院手续，在杨父杨母面前屁颠屁颠的装足了准女婿的模样。 
在二楼结完帐后，江凯刚跑上三楼就被斜地里猛然杀出来的欧阳涛一把抓住。 
“干嘛欧阳，我现在忙着呢！”江凯不悦的反抗。 
欧阳涛也不说话，拉着他径直走到窗边让他往下看。 
江凯伸出脑袋往下一瞄，只见住院部的门口黑压压的站了一大堆记者，有报社的，有电视台的，把住院部围得水泄不通。 
“呵呵，这帮人消息真灵通啊！”江凯兴奋的笑了，“我还没通知他们准备订婚的消息他们就全来了！” 
“你以为他们来找你啊！”欧阳涛一脸黑线，“有人向他们举报了这里发现全国首例双性人怀孕，他们是来堵截你那个玩具的！” 

“啊！”江凯骇得嘴都闭不上，突然一把揪住了欧阳涛衣领，“臭小子！是不是你告诉他们的！” 
欧阳涛委屈的大吼，“哥们，我是那种卖友求荣的人吗？！” 
江凯斜了他一眼，犹自不信的松开了手，皱眉思索，“那会是谁呢？！医院应该不会透露病人隐私的。。。” 
欧阳涛叹了一口气，“是伊宁！” 
“**！”江凯掉头就走，“我去找那厮算帐去！” 
欧阳涛一把将他拉住，“你有病啊？算帐的事以后再说！现在当务之急是怎样才能赶走这帮记者让你的玩具平安出院！” 
“哦。。。”江凯明白过来，转身就向302病房跑去。 

一推开病房门，江凯就看见杨家三口全都趴在窗口往下看，看来他们也知道了。 
杨小波一看见他回来了，冲过来一把揪住他衣领歇斯底里的质问，“是不是你告诉他们的？！”杨父杨母也转过头来怀疑的望着他。 
“小波，我有那么缺德吗？！”江凯叫得比窦娥还冤，此时此刻他也体会到刚才欧阳涛的心情了。 
杨小波不理他，松开他衣领，从床底下抄起一根支床用的铁棒，径直向外走去，“我跟这帮混蛋拼了！” 
江凯连忙拦住他，“要拼命也轮不到你拼命！”说着从他手中抢过铁棒，大义凛然的向外走去。 
但他随即被欧阳涛拦住了，“哥们，那帮人是传说中天下无敌神勇无双的盖世狗仔队，你这么单枪匹马的闯过去不是勤等着送死吗？！” 

“那怎么办？！”江凯急得快疯了，“总不能在这坐以待毙，等着他们坚壁清野啊！” 
说着又掏出手机来随便按了个电话号码，“喂，发哥吗？马上给我叫两车皮人来，我这要火拼！” 
欧阳涛一把将他电话夺了过来，“少在那胡说八道了！这是社会主义国家！哪儿来的黑社会！” 
“那你说怎么办吧？！”江凯气馁的大吼。 
欧阳涛抬起头放目做远眺状，缓缓道：“既然不能硬闯，那咱们只能智取了！” 
“如何智取！”江凯皱眉问。 
欧阳涛沉声道：“爱卿附耳过来，待朕细细向你说明。” 
“附你个头啊！都火烧眉毛了，你装个屁啊？！” 
第九章： 

“不行！这么荒唐的事情我肯定不能干！”当欧阳涛说完自己的高见后，江凯把头摇得像拨浪鼓一样坚决反对。 
“那你不做谁来做？”欧阳涛沉下了脸。 
江凯自裤兜中掏出钱夹，“重赏之下必有勇夫，我就不信没人肯做！” 
“哥们，你怎么这么傻！”欧阳涛一把摁住他的钱夹，用嘴呶了呶一旁站着的杨小波压低了声音说：“这么一个大好的表现机会，你怎么不懂得把握？！” 
江凯顿时有些犹豫了，但一想到这么做的严重后果还是摇了摇头，“不行！我爸我妈知道了非扒了我的皮不可！” 
“你放心！”欧阳涛拍拍他的肩膀，“我给你稍稍装扮一下，保证连你妈都认不出你！” 
“你能有那么厉害？！”江凯一脸怀疑。 

欧阳涛诡异的笑笑，闪身出去找了一个装X光片的大牛皮纸袋，在袋中间撕出两个窟窿，然后套在江凯头上，把他推到镜子前得意的道：“这个样子恐怕连你自己都认不出自己了吧？” 
“我是认不出自己。。。”江凯气得浑身发抖，“我都变成白痴了怎么还能认出自己！”说着恼怒的就要去扯牛皮纸袋。 
但在那一瞬间，他忽然瞥见了镜中身后的杨小波，大概是自己的造型太滑稽了，那个一直冷若冰霜的少年居然忍俊不禁偷笑了起来。 
他那一笑是那么纯真那么阳光，江凯不由得有些看呆了。 
慢慢抽回了手，他转向欧阳涛，“你这想法不错！接下来还需要装扮什么？” 
欧阳涛愣了愣，走到床边拿起枕头，“接下来就要装这个了。” 
当传说中的双性人孕父在几个医生的陪同下骤然出现在住院部门口时，围堵在那里的众记者忍不住吓得纷纷后退一步。 
这个孕父头戴一个古怪的牛皮纸袋，肥大的病号服下腹部高高隆起，看起来活像一个外太空的异形。 
一个男记者壮着胆子小心翼翼的问：“这位先生，你为什么要戴个这么有创意的头罩？” 
“我也不想戴，可是怕你们侵犯我的肖像权。”孕父哑着嗓子没好气的回答。 
“那先生您能谈谈您身为男性为什么会怀孕吗？”一个漂亮的女记者直白的问，“是因为同性性行为吗？” 
“那小姐您能谈谈您身为女性为什么胸部那么小吗？”江凯故作严肃的反问，“是因为被太多人摸的吗？” 
“流氓！”漂亮的女记者立即涨红了脸。 
“你才是流氓！“江凯毫不客气的反击，“你那么关心人家的私生活不是流氓是什么！” 
“你！”女记者气得说不出话来。 

见漂亮女记者败下阵去，一个胖女记者又跳了出来，“先生，请问您为什么喜欢同性？女人不好吗？” 
“这个问题你可以回家问问你老公。。。”江凯阴阳怪气的拉长声音，“他会详详细细向你说明的！” 
胖女记者一脸黑线，捋起袖子就要拼命。 
一名男记者连忙拦住了他，“先生，谈一下怀孕之后的感受吧。” 
“非常不爽！”江凯气愤的抱怨，“尤其在见到你们之后更加不爽！” 

记者群里一下子变得寂静无声。 
半晌一个男记者开口，“先生，请您配合一下，我们能来采访您是您的荣幸！” 
“你们如果不来我更荣幸！”江凯冷冷回应。 
记者群里又是一阵寂静，五秒钟后，另一个男记者尖酸的讥讽道：“先生，你之所以这么暴燥，是不是因为同性恋身分被揭露了？！” 
“你说什么！”江凯想也不想就冲了过去，“你***找抽啊！” 
“哎哎。。。君子动口不动手。。。你怎么动手打人啊？” 
“我打的就是你这乌龟王八蛋！” 
场面一时变得混乱不堪。。。。。。 

当欧阳涛和吴医生好不容易把江凯拽出来后，那名记者已挨了好几拳。 
“臭小子，你等着！我非把你写臭了不可！我要让大家以后都管小人叫你的名字！” 
“你有本事就写好了！”被拉扯开的江凯依然余怒未消，“老子姓‘你’名‘爹’，你有本事就把‘你爹’写成千古罪人！” 
“算了哥们，何必跟这帮混蛋一般见识！”欧阳涛一边劝一边和吴医生用力把江凯往楼里拽。 

当江凯一帮人消失在住院部大楼里后，记者们也一哄而散。 
被打了的那名记者骂骂咧咧的吼个不休，却也拿江凯没辙。 
一场来势汹汹的新闻大战就这么闹剧般的收场了。。。。。。 

第十章： 

被拽回楼内的江凯依旧叫骂不休，一副还要出去拼命的样子。 
欧阳涛一把将他头上的牛皮纸袋扯下来，“行了，那帮混蛋都走远了，你不用再装了！” 
“妈了个巴子！”江凯狠狠的将绑在腰上的枕头扯下来，愤愤的摔到一边，“都***是帮王八蛋！等老子有空了把他们报社全买下来，再挨个关门倒闭，让他们全到路边要饭去！” 
走在后面的吴医生听了这话直摇头，欧阳涛看见了苦笑着冲他耸耸肩，“有钱人家的少爷就是那么霸道。。。” 

但一推开302的病房门后，江凯马上就变了个人。 
“小波、伯父伯母，那帮混蛋已经让我撵走了，咱们可以放心的走了。” 
“小江，多谢你了！”杨母感激涕零的迎了上来，那样子仿佛把江凯当做了杨家的救命恩人。“要不是你。。。我们真不知该怎么办。。。” 
“是啊小江，你口才真不错，厉害厉害！”杨父也是一脸赞许。 
只有杨小波拉着一张脸依旧面无表情，虽然江凯适才的一番精彩表演让他刮目相看，但若是就此原谅这头禽兽，他却是说什么也做不到。 

“伯父伯母，这没什么的，这是我应该做的！”听了杨父杨母的表扬，江凯欢喜得眉开眼笑，但在转头望向杨小波时，却刹时心凉了半截。 
杨小波看他一副悻悻的模样，也有些不忍，毕竟禽兽这回也算做了一回人事。但他的这种宽容心态只维持了五分钟，就被江凯的一句话气得险些背过气去。 

“伯父伯母，”当一切收拾妥当准备走出病房时，江凯突然一脸诚恳的向杨父杨母建议，“那帮狗仔队神通广大，说不定会追踪到你们家去，不如先让小波住到我那去。” 
“不行！绝对不行！”杨父杨母尚未完全听明白这句话的含义时，杨小波已跳得八丈高，“我死也不要住到你家去！” 
一想到那个害了他一生的夜晚，杨小波就恨得咬牙切齿，如果再让他“旧地重游”，他还不如去下地狱！ 

“小波，”江凯凑近他低声道：“我已经换了房子了，以前那个公寓叫我送人了。” 
“那也不行！”杨小波继续反对，“想要我答应，除非你把我的尸体抬进去！” 
江凯叹了口气不再理他，转头对杨父杨母道：“伯父伯母，小波如果回家住，迟早会被邻居发现秘密的。而我刚搬了家，那里谁都不认识，正好适合小波隐居待产。对外你们可以宣称小波到外地养病去了。” 
杨父杨母对望一眼，似乎也觉得江凯的话很有道理，“好吧，那就先让小波住你那吧。” 
“爸！妈！”杨小波不敢置信的尖叫。 
杨父转过头来慈爱的哄劝，“小波，别任性了，这都是为你好。。。” 
杨母也亲呢的搂住了他肩膀，“是啊小波，你不用担心，我们会时常去看你的。” 
看着已经完全倒向江凯一边的父母，杨小波真想一死了之。。。。。。 

告别吴医生走出医院后，杨小波再度被气到。 
杨父也是开车来的，但他说宝马车稳不容易颠着非坚持让杨小波坐江凯的车。 
看着江凯那一脸得意的奸笑，杨小波恨不得一脚把他的宝马踹瘪。 
上了车后，如果不是有母亲陪在一旁，杨小波真想抢过方向盘、撞向某辆大卡车，和江凯来个同归余尽！ 

车子很快驶近了市郊一个豪华住宅区，那是全市最昂贵的几个住宅区之一。 
为了让杨小波安静的待产，江凯特意在此处买了一幢小型别墅，别墅楼高三层，地下一层，地上两层，还带一个一千多尺的小花园。 
杨小波头回见到这种别墅型豪宅，不禁看呆了。他家虽然也是两百多平的复式住宅，但和这别墅一比简直是小巫见大巫了。 
杨父杨母更是欣喜之情溢于言表，虽说儿子搞出同性恋这种大逆不道的荒唐事，但对方是这么优秀这么富有，也可稍慰他们的伤痛之心了。 
更何况两人连爱情结晶都迫不及待的造出来了，他们也只有无奈的接受了。 

进到客厅后，江凯很有礼貌的给杨父杨母一人沏了杯茶，又给杨小波榨了一杯纯鲜果汁，然后温柔的对杨小波说，“小波，我领你去看看你的卧室吧，我特意为了你订做了一个心型的大水床。” 
一想到要和这个禽兽共处一个屋檐下，杨小波就一阵恶寒。冷冷的推开江凯递过来的果汁，他平静的说：“把房屋构造图拿来！” 
“什么？”江凯一时有些没明白他的意思。 
“我说把这个房子的构造图拿来！”杨小波大声的一字字重复，弄得杨父杨母不悦的瞪了他一眼。 
江凯愣了一下，但还是“哦”了一声，起身走进了书房。 
杨小波在身后又叫，“顺便拿个尺子！” 

很快，别墅的构造图就展现在杨小波的面前。 
把图平铺在茶几上，杨小波用尺子仔细的丈量了一番，然后指着别墅顶楼最靠东的一间卧室说，“我要住这里！” 
江凯连忙点头，“没问题！这是你的家，你随便住哪间都行！” 
杨小波又指着别墅地下一层最西的一个房间说：“你给我住这里！” 
“啊？”江凯忍不住惨叫，“那是储藏间！” 
“储藏间又怎么了？”杨小波歪过头来瞪着他，“储藏间就不能住人了吗？” 
江凯无语正不知怎么回答好，杨母适时的支援道：“小波，别胡闹！这是人家小江的房子，怎么能让主人住储藏间？！” 
江凯暗叫“是啊是啊”，同时在心里把杨母夸了十万八千遍。 

杨小波叹了口气，拿起尺子又量了量，然后指着地上一楼最西边的一个小房间说，“那你住这里吧。” 
“那是工人房！”江凯继续惨叫。 
杨小波冷冷的沉下脸，“那这样吧，咱俩换着住，我住这里！” 
“别。。。”江凯顿时气馁了，“还是我住吧。。。。。。” 
第十一章 

看到禽兽委屈不已的样子杨小波得意的笑了，自从遇上怀孕这倒霉事后他还是第一次笑得那么开心。 
但禽兽只委屈了几秒钟马上又生龙活虎了，“伯父伯母，为了庆祝小波出院我特意在龙凤楼订了包间，都十一点了，咱们过去吧。” 
“不去！”杨小波想也不想就大声反对。 
其实出去吃顿饭对他来说没什么，甚至可以说是件高兴的事情。但只要是禽兽提出来的计划他习惯性的必要大唱反调。 
只可惜他的意见从来都是最受忽视的，“小波，人家小江一片心意你怎么能这种态度！”杨父首先站出来反驳他。 
紧接着杨母夫唱妇随，“是啊，小波，你也有点太不像话了！听说龙凤楼是全市数一数二的大饭店，你看小江多用心啊！” 
杨小波再次无语，望着铁了心通敌卖国的父母，他领悟到，革命还是得靠自己！ 

拉着一张脸愤愤不平的上了车，杨小波觉得自己像在绑赴刑场。 
一旁开车的江凯却兴奋的哼起了小调，气得杨小波屡次想一跃而起撕烂他的嘴。。。 

但在到了龙凤楼最顶层的豪华包间后，江凯却乐不起来了。 
眼前的包间与其说是饭店包间，不如说是一个小礼堂。百八十平的宽敞空间里摆了一张大得惊人的圆桌。 
江凯目测了一下估计直径至少能有六米。这样的大圆盘莫说坐四个人，坐四十个人恐怕都没问题。 
皱皱眉，江凯阴着脸转向领班小姐，“把你们的大堂经理给我叫来！”领班小姐连忙匆匆而去。 
不一会儿，大堂经理屁颠屁颠的赶到了，忙不迭的点头哈腰，“江少爷，您有什么吩咐吗？”江凯是他们这的常客，他可不敢得罪。 
江凯指了指那张巨无霸，“我们这是家宴，统共就四个人，你给安排这么个大圆盘叫我们怎么吃啊？！难道让我们夹菜都用钓鱼竿？！” 
“可是江少爷。。。”大堂经理胆怯的辩解道：“您打电话时指明要最高档的包间。。。所以我才这么给您安排的，这间可是我们饭店最高档的单桌包房。。。” 

“行了行了，你甭解释了！”江凯不耐烦的挥挥手，“我限你一分钟之内马上给我换一间温馨、优雅、亲情氛围浓厚的包间！” 
“不用了！”杨小波忽然插嘴道，“我觉得这间挺好！”他现在已把同江凯做对当成了生活中最大的乐趣，此刻当然不能放过。 
江凯一见心上人喜欢连忙换上一张笑脸，“既然小波喜欢那就不换了。”说完对大堂经理摆摆手，“没你的事了，你可以走了。” 
出了一身冷汗的大堂经理这才如释重负。 

拉开椅子服伺杨家三口入坐后，江凯刚要挨着杨小波坐下，杨小波忽然指了指大圆桌的对面：“你坐那里！” 
江凯看了看那遥远的彼岸，顿时一脸沮丧，“小波，坐到那里恐怕连说话都要用麦克了。。。” 
“那正好！”杨小波对他挑挑眉，“你离得越远我就越有食欲！” 
无奈，江凯只得乖乖的溜到了大圆桌的另一边，放眼望去，只觉得对面的杨小波好像天上的星星。 

这时包房小姐拿着菜谱走了过来，“先生，请点菜吧。” 
江凯壮志激昂的一挥手，“不用点了，把你们饭店超过一千元的菜通通端上来，直到摆满这张桌子为止！” 
“你有病啊？！”他话音刚落，杨小波又唱起了反调，“干嘛那么浪费！喂猪啊？！” 
“那就不要了。”江凯连忙陪笑，“小波，你喜欢吃什么你点吧。” 
杨小波歪了歪头，“我要吃蛋炒饭！” 
“啊？”江凯张大了嘴。 
包房小姐微笑着道：“对不起先生，本饭店没有这道菜。” 
江凯吁了口气，正想劝杨小波点别的，杨小波却翻起了白眼，“不行！我就要吃蛋炒饭！” 
江凯一看，连忙掏出钱夹，刷的抽出一张老人头拍在桌上，“告诉你们后堂大厨，谁能做出蛋炒饭，这就是给谁的小费！” 

代价昂贵的蛋炒饭端出来了，一同端上来的还有江凯精心点的几道名贵菜肴。 
但杨小波却连碰都不碰，至始至终都只吃他的蛋炒饭，大有廉者不食嗟来之食的风范。 
江凯看的是连连苦笑，杨父杨母也拿他没有办法。 

好容易这道别扭的午餐吃完，杨父杨母下午还有事便说要回单位，并说晚上就不过来了，拜托江凯照顾好杨小波。 
江凯一听又乐起来了，杨父杨母这一撤退，就只剩下他和杨小波了，晚上他可以好好的经营经营两人的二人世界了。 
假装不舍的送走杨父杨母，江凯喜不自胜的对杨小波道：“小波，咱们回家吧。” 
杨小波斜了他一眼，冷冷道：“我要先买点东西！” 
“行，我陪你去！”江凯毫不犹豫的点头答应，好事不怕多磨，这么多天他都忍过来了，也不急在这一时了。 

到了全市最大的购物中心，杨小波直奔五金柜台。 
江凯一愣，他到那去干什么，莫非要买把刀和我决斗？ 
但下一刻他立即明白过来了，杨小波在买锁！买锁的目的当然是不言而喻了！ 
怎么办？江凯不禁焦急起来，不让买吧，杨小波势必会和他拼命。让买吧，他精心谋略的一番计划岂不是要全盘泡汤！ 
左想右想他脑中忽然灵光一闪：如果我假装把钱包弄丢了，身无分文的杨小波就没法买锁了！ 
虽然这只是权宜之计，但情势逼人，能挺多久就挺多久了。 
想到这，江凯后退两步，偷偷掏出钱包悄悄的扔在地上，然后再若无其事的走回杨小波身边。 
以目前的社会风气及此时商场的人口密集度来判断，他相信不出三秒钟他的钱包就会消失得无影无踪。 

不一会儿，杨小波挑完了，对江凯一使眼色，“掏钱！” 
江凯和善的笑笑，马上做出掏钱包的样子。但他的钱包早已扔了，哪儿还能掏得出来。 
“小波，我钱包好像丢了。。。”装模作样的一通乱掏后江凯故作慌张的惊叫。 
“你少骗我了！”杨小波根本不信他，通过这几次较量他可知道江凯的诡计多端。 
江凯把手一摊，“我没骗你，不信你来搜身吧。” 
杨小波冷哼一声，气愤的捋起了袖子。 

江凯毫不畏惧的挺直了腰杆，被美人搜身，他求之不得呢！ 
谁知就在这时，他身后忽然响起了一个稚嫩的童音：“叔叔，这是你丢的钱包吧？” 
颤抖着转过头，江凯看见一个七八岁模样的小男孩正举着自己的钱包纯纯的望着自己，“叔叔，这是你的钱包吧。” 
“小朋友，”江凯艰难的从牙缝里挤出几个字，“你怎么确定这个钱包是我的？” 
“因为里面有你的照片。”小男孩脆生生的回答。 
江凯恨恨的咬咬牙，现在的小孩怎么那么聪明！ 
万般不情愿的接过钱包，他忍不住又问：“小朋友，这里面有很多钱呢，你就舍得还给我？” 
“老师说了，少先队员应该拾金不昧！”小男孩立即做出了一副庄严的样子。 
江凯几乎想哭，百年不遇的少先队员拾金不昧事件就这么被他撞大运碰上了，‘失而复得、感激涕零’的他是不是应该写封感谢信什么的呢。。。 
第十二章： 

“哈哈哈哈哈哈！！！！”杨小波仰天放声长笑，声音之响以至于周围的人都纷纷转过头向这边看来。 
“小朋友，你真是全中国所有少先队员的楷模！”他感动的紧紧抓住了小男孩的手，“我请你吃肯德基吧！” 
小男孩调皮的眨眨眼睛，“不用了，谢谢胖哥哥。” 
胖哥哥？！杨小波一愣，低头看了看自己肥大衬衫下微微隆起的小腹，顿时明白美少年的时代已经离自己远去了。。。 

购物中心休息的长凳上，杨小波神色木然的坐着，眼睛呆呆的望着正前方，空洞而悲伤。 
江凯有些看不下去了，小心的呼唤，“小波。” 
杨小波听而不闻，仍然目不斜视。 
江凯又道：“时候不早了，咱们回去吧。” 
杨小波仍是不吭声。 
江凯忍不住哀求，“小波，你还要买什么？”。 
杨小波闭了闭眼，平静的回答：“我还想买个磨刀石。” 
“磨刀石？！”江凯困惑了，“你买那个干什么？” 
“磨牙！”杨小波两眼上翻，“和禽兽住在一起当然要把牙齿磨锋利点，以防万一！” 
江凯顿时无语，隔了好半天才喃喃的问，“小波，咱们就不能和平共处吗？” 
杨小波转过头来一脸严肃，“你认为人和禽兽可以和平共处吗？！” 
。。。。。。 
江凯虽然没有吐血，但感觉已经和吐血差不多了。 

在购物中心里溜哒了两圈江杨二人也没找到卖磨刀石的地方，于是杨小波又回到休息区的长凳上干坐。 
大约十分钟后，江凯又忍不住了，“小波，咱们回去吧，这里又吵又乱对孩子不好。” 
“不！”杨小波干净利落的反对，“这里安全！” 
“安全？”江凯又困惑了，“这里龙蛇混杂应该是最不安全的地方吧？” 
杨小波转过头来再度摆出严肃的表情，“如果你被迫同一头禽兽呆在一起，当然是人越多的地方越安全！” 

没办法，江凯只得陪着杨小波开始了艰苦的商场打坐修行。 
不到一个小时，生**动的他就已经快发疯了。可杨小波却坐得怡然自得，时不时对过往的美女瞄上几眼，惹得江凯两眼直冒红光。 
两个小时后，江凯几乎瘫在了长凳上。 
三个小时后，江凯像抓到救命稻草似的指着手表向杨小波请示，“小波，五点了，咱们去吃晚饭吧？” 
杨小波这才慢悠悠的起身，但仍不肯离开商场，江凯只得陪他去商场顶楼吃快餐。 
吃完快餐后，杨小波改成了在商场餐厅打坐。 
江凯气得几乎抓狂，但也无计可施。 
好容易挨到九点半商场关门，江凯觉得自己的屁股几乎坐出了茧。 
到此时，杨小波想不走也不行了。 
苦苦煎熬了一下午的江凯忍不住涕泪交加，曙光终于出现了！ 

回到别墅，杨小波一进屋就直奔厨房。 
江凯顿时乐了，“小波，晚饭吃挺饱，不用准备夜宵了。” 
谁知杨小波很快走了出来，一只手插在胁下，似乎在怀里塞了什么东西。 
江凯一愣，杨小波看也不看他，蹬蹬蹬就上了楼梯，直奔二楼。 
“小波，你要睡觉吗？”江凯关心的问，跟着也走上了楼梯。 
杨小波却猛的回过头来瞪着他，“你要是敢跟过来，我让你后悔一辈子！”说完头也不回的跑上楼了。 
江凯无奈的在楼梯拐角处停住了，不一会儿，楼上传来了关门上锁的声音，他忍不住皱眉：有了那把碍事的锁头，计划实施起来要困难多了。 
第十三章 

夜半，三点。 
江凯从工人房的小床上一跃而起，迅速穿上黑衣黑裤，冲到了窗边。 
窗外月黑风高，正是杀人放火的好天气。 
轻轻推开门，他以猫样的动作“腾”的冲到楼梯边，然后一级一级悄悄摸上二楼。 
二楼走廊尽头就是杨小波的卧室，此时那间卧室灯火全熄、大门紧闭，显示着主人已进入熟睡之中。 
借着走廊窗外的月光江凯一点点慢慢靠近那个房间，自怀中掏出一把钥匙，小心翼翼的插入门上的锁孔中。 
这间别墅是他买的，所有房间的锁对他都是形同虚设。 
只可惜杨小波也想到了这点，他打开了门上的暗锁后，还有一把他下午在购物中心万般无奈买下的链锁在等着他。 
那是一把精巧至极的防盗链锁，短短一截纯钢打造的锁链把门把和门框上的锁槽紧紧连在了一起，使得门推开一条缝后便再也打不开。 
怎么办？江凯冷哼一声，自怀中掏出一把锉刀，区区一把小链锁难不倒他的！。 
纯钢打造的锁链虽然坚固，但他的锉刀也够锋利，不一会儿就锉了一个小缺口。 
兴奋不已的江凯暗暗偷笑，照这个速度，用不了多长时间他就可以突破阻碍，与美人做零距离接触了！ 
谁知就在这时，窗外一道电光闪过，“轰”的平地响起了一声巨雷。 
突如其来的雷声吓得他手一松，锉刀掉了下去，“啪”的落在了地上。 
幸好地上铺着的是地毯，落地的声音并不大。他稳了稳心神，连忙弯下腰去捡。 
此时月亮已隐到乌云之后，没开灯的走廊里漆黑一团，他在地毯上摸来摸去摸了半天竟然都没摸到那把锉刀。 
正急得冒火时，身后一个清冷声音忽然道：“别找了，在这呢！” 
江凯身上的汗毛刹时全立了起来，颤抖着转过身，他猛然发现身后已不知何时站了一个人。 
借着淡淡的一点月光，他隐隐约约认出这个人正是杨小波！ 
刹那间，他猛的醒悟过来，忍不住大骂自己怎么那么蠢！ 
杨小波若在卧室里，门上的链锁应该锁在屋内。而刚才链锁是锁在屋外的，这就说明杨小波根本就不在卧室里！ 
色迷心窍的他居然连这个都没看出来，真是笨到家了！ 
“小波，我。。。”狼狈不堪的望着悄然静立的杨小波，江凯期期艾艾的不知该说什么好。忽然发现黑暗中杨小波慢慢举起了一样东西。 
他心下暗惊，由于光线太暗，他实在看不清那是什么东西。 
恰在这时，窗外划过一道闪电，耀眼的白光瞬间照亮了整个走廊。 
他顿时看清了，杨小波手里举着的是一把明晃晃的菜刀！ 
“轰隆隆”，一阵闷雷轰然响过。 
饶是江凯色胆包天，此时也不禁有些腿软。 
“小波。。。你冷静点。。。别乱来喔。。。”贴着墙边，江凯哆哆嗦嗦的迅速向楼梯口退去。 
“禽兽！”杨小波一步步追了上来，眼神和刀光一样狠绝阴冷，“我早猜到你的奸计，因此躲在了对面的屋里，就等你自投罗网！”说着把手中的菜刀狠狠的晃了晃。 
江凯倒吸一口冷气，转身撒腿就跑！谁料没跑几步，脚下忽然一空，顺着楼梯“骨碌骨碌”直滚了下去。 
“砰！”好不容易滚到了头，江凯只觉得浑身骨头像被压路机狠狠压了一遍。 
咬着牙强忍着坐起来，他看见杨小波举着菜刀从楼梯上一级一级走下来，脸上的笑容狰狞至极。 
“OH！MY GOD！”他想也不想，连忙手脚并用从地上爬了起来，但刚一站起，就只觉左脚脚踝处传来了撕心裂肺的一阵巨痛。 
“呜。。。”他呻吟着重又摔倒在地。在这危急时刻，他的左脚居然扭伤了！ 
而更要命的是，杨小波悠悠然已走到了他身前，“禽兽，我等这天等了好久了！” 
“呜呼！天要亡我！”江凯忍不住仰天长叹。 
杨小波冷笑一声，慢慢的挥起菜刀，照着他受伤的左脚狠狠砍了下去。。。。。。 
 
“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”江凯杀猪似的放声惨嚎。声音之大震得整个别墅都在颤抖。 
但他嚎了半天忽然发现左脚上并没有什么太难以忍受的痛疼。 
低头一看，只见杨小波那把菜刀并没有砍在左脚上，而是砍在了一旁的地板上，离他的左脚只有几毫米之遥。 
惊出一身冷汗的他不禁有些困惑，抬头呆呆望着杨小波。 
杨小波“咄”的自地板中拨出菜刀，慢慢直起身，“禽兽，这次只是演习，下次可就是动真格的了！”说完，潇洒的转身离去。 
“喔。。。”江凯长吁一口气，软软的瘫在了地板上。 
　 
第二天早上，杨小波刚一下楼就闻到了一阵诱人的饭香。 
走进餐厅，他看见江凯一瘸一拐的正在餐桌旁摆碗筷，见他了，讨好似的笑笑，“小波，起来了，快来喝八宝粥吧，这可是我专门开车去金粥堂买的。” 
杨小波二话不说转身就走。 
江凯连忙追了出来，“小波，咱们和好吧！我保证以后再也不胡来了！” 
“和好？！”杨小波猛的转过头来，气得哭笑不得，“咱俩什么时候好过？！我跟你之间只有仇深似海！” 
“小波！”江凯摆出一副琼瑶剧里惯见的苦情面孔恳切道：“我以前确实是混蛋！但现在我是真心真意的想对你好！自从摸了你肚子里的孩子后，我认识到了做父亲的责任！我现在只想好好的照顾你、关心你，和你共同养育这个孩子！” 
“行了江凯！”杨小波觉得自己都快被恶心死了，“你这种拙劣的演技还是拿去骗三岁小孩吧！”说完，转身就朝大门口走去。 
江凯左脚受伤，追不上他，只得在后面大喊，“小波，你去哪儿？” 
杨小波头也不回，“我要去找我妈散心！” 
 
华灯初上，市郊的同志酒吧里，孤身一人的欧阳涛落莫的自斟自饮，伊宁消失不见了，江凯又光顾着陪小情人，只剩下他一个人形单影只。 
正当他感怀哀叹之时，江凯一瘸一拐走了进来。 
欧阳涛一喜，但随即又皱起了眉，“嗨，哥们，为什么每次看到你都是一副惨不忍睹的样子？” 
江凯不答，径直走到他身边坐下，抓起桌上的酒瓶对着嘴“骨嘟骨嘟”狂饮数口。 
“怎么了，哥们？”看着一反常态的江凯欧阳涛有些讶异，“你那个游戏还没玩够啊？这次的时间之长可都创你的吉尼斯纪录了！” 
“唉！”江凯摇摇头长叹一声，忽然慢声吟道：“多情总被无情恼,自古痴情空余恨。。。” 
“**！”欧阳涛“嗖”的退离他两步，“一向粗枝大叶的你怎么也会耍这种小儿女的风花雪月了？！” 
“你他妈找打啊！”江凯挥起拳头就要揍他，恰在这时，酒吧的玻璃门被拉开，伊宁走了进来。 
欧阳涛连忙抱住江凯，“哥们，冷静点。。。千万不要动手！” 
江凯一把甩脱他，“不用你劝我！我现在压根儿没心情理他！” 
正向他们走来的伊宁听了这话，脸上隐隐浮现出些许的哀怨。 
欧阳涛连忙向他使眼色，“你还来干嘛？快走吧。” 
谁知伊宁非但不走，反而坐了下来，“江凯，我这次来是向你道谦的。。。” 
江凯把头转向一边，理都不理他。 
伊宁咬了咬唇，“你不理我无所谓，但我必须告诉你，我还做了一件错事。。。我把你和杨小波的事告诉你哥了！” 
“你说什么？！”江凯“腾”的从沙发上跳了起来。 
 
街口，杨小波付完钱下了出租车。因为江凯别墅所在的小区禁止出租车进入，他只得从园区大门步行走回别墅。 
谁知刚拐过一个路口，一辆黑色大奔从后急速驶来“嘎”的停在了他身边。 
车上“噌噌“跳下两个高大西服男，一人一边，迅猛的抓住了他的胳膊。 
“哎，你们干什么？！”杨小波大惊失色，脑海中立即浮现出凶杀、打劫、绑架等等恐怖的事情。。。可是要打劫他没钱，要绑架他也不是什么达官贵人，没有利用价值啊。 
那两个高大西装男拖着他便往黑色大奔里塞。 
“救命啊！！！！打劫啊！！！！”杨小波没命的挣扎狂喊起来。 
可惜天色已晚，四周静悄悄的，他叫天天不应，叫地地不灵。 
两名西装男把他塞进车厢后，一左一右将他夹在后坐中间，然后对司机一打手势，车子立即迅速的开动起来。 
杨小波忍不住仰天大骂，“这***什么高档小区啊！治安这么差！” 
第十四章： 

“你们是谁？！” 
“你们是干什么的？！” 
“为什么要抓我？！” 
“你们到底要把我带到哪儿去？！” 
黑色大奔里杨小波如唐僧般絮絮叨叨的不停质问。 
可坐在他身旁的那两个高大西装男却目视前方一声不吭，仿佛全未听到他的话。 
杨小波怒了，忍不住大吼：“告诉你们，我无钱无势就是一普通小百姓！要是抓错人了白白浪费人力物力你们可别怨我！” 
“我可以很负责任的告诉你！”两个冰山男中总算有一个转过头来搭腔，“我们这次行动要抓的人就是你！百分百不会弄错！” 
杨小波顿时愣住了，打破脑袋他也想不出他什么时候招惹上黑道上的人物了。 

黑色大奔一路疾驶，很快驶入市区七拐八拐停在了一幢阴暗的大楼前。 
两个西装男把杨小波拽下车就往大楼里推。 
杨小波抬头望了望天，乌云密布、狂风呼啸，好一副山雨欲来风满楼的壮观情景！ 
 
被一路推搡着杨小波穿过走廊来到了一间很宽敞的办公室，屋里一个黑衣黑裤标准黑色会老大装扮的年轻男子稳稳坐在办公桌后。 
“大少爷，我们把他带来了！”西装男毕恭毕敬的向年轻男子汇报。 
年轻男子低低“嗯”了一声，冷冷看向杨小波，凌厉的视线像要把他的皮肉戳开直刺进他的心脏里。 
杨小波被他看得心里直发毛，但还是壮起胆子故作冷静的问，“你是谁？为什么要抓我？！” 

年轻男子不答话，只一个劲儿的瞄他微微隆起的小腹，半晌才冷冷道：“我叫江泽，是江凯的大哥！” 
杨小波浑身一震，脱口道：“你是禽兽的哥哥？！” 
他这话一出，屋内众打手的脸刹时全变白了，敢这么当面侮辱他们的大少爷，这少年怕是活得不耐烦了！ @ 
谁知江泽却没有发火，自怀中掏出支票薄和笔，淡淡问：“说吧，要多少？” 
杨小波一愣，“什么要多少？”zy 
江泽冷笑，“少装了！要不这样吧。。。”从支票薄上撕下空白的一页，递向杨小波，“你想填多少就填多少，一小时内给我迅速在这个城市消失！” 
杨小波终于明白他的意思了，不禁也冷笑，“这话你不应该对我说，应该去对你那个混蛋弟弟说！” 
江泽怔了一下，眯起了眼，“你是敬酒不吃吃罚酒？！” 
“我什么酒都不吃！”杨小波忍不住大吼，“是你那个禽兽弟弟死皮赖脸硬缠着我的，要消失你让他消失去吧！” 
“好吧，”江泽叹了口气，“既然你这么固执，那就别怪我不客气了！”说着，对一旁的西装男打了个手势。 
　 
“你们要干什么？！”眼看着几个医生护士推着医疗床及手术器械从门外走进来，杨小波有些发慌了，转身便想逃走，但他刚一动，就被两个西装男一左一右紧紧抓住了。江泽也从椅子上站起一步步向他逼近。 
杨小波气得大吼：“是江凯缠着我你找我麻烦干什么？！”。 
“你如果不怀孕我也不会找你的！”江泽阴冷的对他笑笑，“替江家传宗接代的应该是那些名门淑女，而不是你这种不男不女的怪物！” 
 
“我X你祖宗！”杨小波咆哮着就想去揍江泽，只可惜双拳难敌四手，他被那两名高大西装男死死擎制着，莫说是揍江泽，连江泽的衣服片都碰不着。 
“把他绑到床上去！”江泽残忍的下令，西装男立即把杨小波拖向医疗床。 
“放开我！你们这帮刽子手！我要杀了你们！”杨小波使出浑身解数拼命挣扎，但终究枉然。在两名高大西装男的粗暴铁腕之下，他很快被皮带牢牢绑在了医疗床上，嘴里还被塞进了一个毛巾。 
 
“大夫，你有把握吗？”江泽冷静的问医生。 
医生犹豫了一下，“他怀孕还没到五个月，用引产肯定能把胎儿打出来，只是他身体太过特殊，我怕手术过程中出现意外。” 
“那没关系。”江泽轻描淡写，“只要能把胎儿打掉其它无所谓！” 
医生惊恐的望了他一眼，不再说什么了。 
第十五章： 

人为刀俎，我为鱼肉。 
这就是杨小波现在心境的最好诠释。 的 
被捂住嘴绑住四肢的他连吃奶的劲儿都使出来了，还是未能憾动身上的皮带分毫。 
更可怕的是一旁的医生还很恐怖的和护士分析道：“这个双性人没有阴道，他的子宫颈口同直肠连接，咱们只能从他的肛门做引产。。。” 
“呜呜呜。。。”杨小波吓得简直魂都要没了。 
他毕竟只有十六岁，再怎么逞强装狠也只是个未成年的孩子。 

*************************************** 

与此同时在市郊的同志酒吧里，江凯一个箭步窜起就往门外跑，此时他的脚好像也不那么瘸了。 
就在他跑到自己的宝马车前刚要打开车门时，一个人影猛的冲过来，先他一步打开车门坐在了驾驶坐上。 
江凯定晴一看，却是欧阳涛！ 
“哎，欧阳，你这是干嘛？！”江凯大为诧异。 
欧阳涛甩甩头，“快上车吧！你都瘸成这样了怎么开快车？！” 
江凯一怔，随即反应过来，匆匆走到车的另一边打开车门坐了进去。 
“先去哪儿？”欧阳涛利索的发动引擎沉着的问。 
江凯冷静的想了想，“先回别墅，看看小波在不在？” 
路上，欧阳涛把车开得几乎飞起来，连连超车迭遇险境。可江凯还是一个劲儿的催促“快点、再快点！”。 
欧阳涛忍不住问，“哥们，你那个大哥就那么恐怖？！” 
江凯叹口气，反问道：“你还记 
“当然记得了！”欧阳涛恨恨的咬咬牙，“当时我才六岁！那成了我一生的恶梦！” 
江凯苦笑，“那就是我哥干的！当时他才十岁！” 
“老天！”欧阳涛两眼上翻，“你哥比希特勒纳粹还要残忍！” 
“所以我才害怕！”江凯一脸担忧，“我爸我妈长年在国外，国内的事情都是我哥打理，他曾警告过我，怎么花天酒地都行，就是不能玩出火。小波的事我压根就不敢告诉他，只想等孩子生下后来个生米煮成熟饭，让他不得不接受。谁知伊宁竟跑出来捣乱，这下全完了！我哥肯定不会放过小波的！” 
欧阳涛倒吸一口冷气，狠踩油门，把车开得更快了。 
到了别墅，江凯一看那黑漆漆的窗户心顿时凉了半截。 
“小波！小波！”噔噔噔冲进大门，他楼上楼下跑了个遍也没发现小波的踪影。于是连忙掏出手机给兄长打电话。 
“喂。”电话很快就接通，江泽的声音冷冷传来。 
“哥，小波是不是在你那？！”江凯焦急的质问。 
“是又怎么样？”江泽语气阴森，“小凯，你这次玩得太过火了，我不会再纵容你了！” 
“可是哥。。。”江凯刚要申辩江泽就挂机了，江凯气得把手机狠狠摔到了墙上。 
“怎么办？”欧阳涛焦虑的问，“你哥会把小波抓到哪儿去？” 
“我也不知道！”江凯痛苦的抱住头，忽然脑中灵光一闪，对欧阳涛道：“把你的手机给我！”。 
“你要做什么？”欧阳涛一边把手机递给他一边问。 
江凯不答，凭着记忆按了个号码，接通后沙哑着嗓子问，“喂，是发哥吗？我是阿宏！听说大少爷在‘韩中阁’被人砍了，是真的吗？” 
“放你妈个狗娘屁！”电话那头立即传来一个粗鲁的声音，“大少爷好端端的在华兴处理事情呢，什么时候被人砍了？！是哪个乌龟王八蛋在造谣。。。” 
“啪”，江凯满意的合上手机，兴奋的抓住欧阳涛，“套出来了！我哥在华兴大厦！” 
“那咱们快去吧！”欧阳涛转身便向外走，江凯却一把拉住他，“等一等。”转身走进厨房，不一会儿拿出两把菜刀来，递给他一把，豪气冲天的道：“妈的，咱们跟这帮畜牲拼了！” 
一阵风驰电掣的疾驶之后，欧阳涛将车开到了华兴大厦附近。 
江凯远远看见兄长手下的那些西装男团团围在大厦门口，将大厦门口堵得严严实实。其中就包括他刚打完电话的那位发哥。 
“形势比较严峻啊！”看着这帮如狼似虎的打手，欧阳涛忧虑的皱起了眉。 
“怕什么？！”江凯一挥手中的菜刀，一副一夫冲关、万无莫挡之势，“人再多我也能闯过去！” 
欧阳涛不屑的斜他一眼，“就会逞匹夫之勇！” 
江凯歪头，“莫非你有什么良策？” 
“当然！”欧阳涛一挑眉，“我可以兵不血刃，就直捣黄龙！” 
华兴大厦门口，发哥还在为刚才那个莫名其妙的电话烦恼，忽然看见远处匆匆走来两个人，顿时骇得下巴几乎掉到地上。 
这两个人他都认识，一个是他的二少爷江凯，另一个是二少爷的发小欧阳涛。 
按理说，这两人应该是亲密无间的铁哥们，可此时，欧阳涛却把一把菜刀架在了江凯的脖子上！ 
“都给我让开！”欧阳涛穷凶极恶的用菜刀押着江凯一步步走近，“要不然就会伏尸二人，流血五步！” 
发哥及众西装男顿时慌乱起来，一面赶紧派人去给江泽报信，一面迅速将欧阳涛团团围住，准备伺机解救少主。 
江凯一看急了，大叫，“你们想我死啊？！还不让开！” 
众西装男面面相觑，犹豫了半晌，终于还是让开。 
欧阳涛连忙押着江凯走进大厦，没走几步，就碰见了被一帮手下簇拥着正从一间办公室里匆匆走出来的江泽。 
“哥！快救我！”江凯立即装出一副吓破了胆的惊恐模样尖声求救。 江泽冷冷扫了他一眼，对欧阳涛森然道：“欧阳，你犯什么神经了？！” 
欧阳涛壮着胆子扬脖大喊，“你快把小波放了！要不然我把你弟弟剁成肉酱！” 
“哼！”江泽不屑的冷哼，“你砍啊！有胆量你就砍啊！” 
“你以为我不敢砍吗？！”欧阳涛凶狠的瞪圆了眼睛。 
“你肯定不敢砍！”江泽轻笑。 
“我这就砍给你看！”欧阳涛厉声大叫。 
“那你就快砍啊！”江泽也大叫。 
“我马上就砍！”欧阳涛用力挥起菜刀猛的砍下。。。却在砍到半中央时停住了手。 
“算你狠！”气馁的放下菜刀，欧阳涛沮丧的垂下了头。 的 
“哼哼！”江泽得意的冷笑，“就你那点雕虫小技还想瞒得了我！” 谁知就在此时，一旁的江凯忽的抢过欧阳涛手中的菜刀，大喊，“他不砍我砍！”说完，挥起菜刀照着自己的左肩狠狠砍下。。。。。。 

第十六章 

“住手！”就在菜刀距离江凯的左肩只有0.01毫米的时候，江泽冷冷的喊出了口。 
江凯立即神速般的移开菜刀，兴奋的大叫：“哥，你同意放小波了？！” 
江泽扬了扬眉，“我没同意。我只是想友善的提醒你，这一刀如果真的砍下去，你的整个左臂就会彻底废掉了！” 
“你耍我！”江凯顿时泄气。 
江泽冲他浅浅一笑，说不出的从容自得。 
江凯气得几乎发疯，忽然有种豁出去的感觉，“哗”的撕开袖口衣衫大喊，“我慢慢割就不会废了！”说完，挥起菜刀在裸露出来的左臂上狠狠划了一刀。 

“滋拉”被划开的皮肉像书页一样自动向两边外翻，骇人的鲜血如泉水般狂涌而出。 
在场的人都呆住了。江凯却若无其事的淡淡道，“哥，你要是不放了小波，我就这样一刀刀割下去！直到割不动为止！”说完，挥起菜刀又要划下。 
“住手！”到这个地步江泽想不阻止都不行了。 
江凯停下手，挑衅的望向兄长。 
江泽阴阴的眯起眼，“小凯，你这次是玩真的了？！” 
“不错！”江凯一脸绝决，“小波如果有什么三长两短，我也不想活了！” 
“没出息的东西！”江泽破口大骂，“江家怎么出了你这种败类！” 
“哥，我就没出息了。”江凯叹气，“你看着办吧。” 

“啪！”江泽冲过去狠狠扇他一巴掌。 
江凯被打得身子剧烈的晃了一晃，但随即站稳，意志坚定的望向兄长。 
“好！算你狠！”江泽愤恨的点点头，“你那个小宝贝就在里面那间办公室里，你自己去救吧！” 
“谢谢哥！”江凯大喜过望，也顾不得还在滴血的伤口，飞一般就奔向走廊尽头的办公室，欧阳涛也赶忙跟了上去。 

刚一奔进办公室门口，江凯就看见一个医生模样的男子正在解杨小波的裤子，而被堵住嘴五花大绑的杨小波只能无奈的“呜呜”乱叫。 
“王八蛋！你给我住手！”江凯气得目眦欲裂，疯了一般的扑了过去。 
那个医生闻言回头，看到江凯鲜血长流、状若疯虎的恐怖模样吓得脸都白了，“啊”的一声大叫就向墙角躲去。 
一旁的女护士也尖叫起来，慌忙抱头鼠蹿。 

江凯再不搭理他们，几步冲到杨小波身边，一把拽出堵住他嘴的毛巾，手忙脚乱的就开始解绑住他身上的皮带。欧阳涛也连忙走过来帮忙。 
一番忙碌之后，杨小波身上的皮带被一一解开。 
江凯伸手就去扶他坐起，谁知却被杨小波一把推开，“滚开！” 
江凯一下子就愣住了，傻傻的望着杨小波不明白怎么回事。 
杨小波根本不理他，费力的从床上坐起，翻身下了床就向门外走去。 
“小波！你怎么了？！”江凯连忙跟了上去。 

杨小波蓦的站住，回过头来冲江凯恨恨道：“江凯，你放过我吧！你害得我还不够惨吗？！我受够了！” 
“小波！”江凯急得直想哭，“我以前是不对，但我现在是真心诚意的想对你好，你就给我一个机会吧！” 
“是啊，小波。”欧阳涛也赶忙给老同学帮腔，“江凯为了救你不惜和老哥翻脸，还划破了手。” 
“那又怎么样？”杨小波皱眉怒吼，“我被他害得比这惨多了！” 
欧阳涛顿时无语。 
江凯咬咬牙，忽然“扑通”一声跪在杨小波面前，“小波，我给你下跪了，求你原谅我吧！” 
“哥们，你。。。”欧阳涛震惊得张大了嘴。 
杨小波也愣住了，但他还是狠绝的摇了摇头，“没用的，江凯！你别再骚扰我了！那盘录象带你要是想放就随便放吧，我不会再理你了！”说完掉头继续向门外走去。 
“小波！”彻底绝望的江凯号啕着扑倒在地。。。。。。 

第十七章： 

“小波！！！”江凯弃妇似的凄厉哀嚎如恐怖的怨灵般久久回荡在杨小波耳边。 
杨小波逃也似的奔出华兴大厦，站在空无一人的大街上深深吸了一口冷咧清新的空气，眼泪不自觉的就淆淆而下。 
他本来是一个诸事顺心无忧无虑的青春快乐男孩。可不幸被迷奸怀孕，被恐吓要挟，甚至还被绑架诬蔑。。。。。。 
他实在是忍无可忍了！ 
一切都是江凯的错！可后果为什么要由他来承担！ 
就算江凯为了他做出了些许的一点点牺牲，可哪儿抵得上他所受苦难的万分之一！ 
他受够了！不在隐忍中暴发，就在隐忍中灭亡！ 
于是他选择了暴发！ 
去***什么录象带、脸面声誉！无论江凯再做什么他都不会在乎了！ 
他现在最大的愿望就是摆脱这恶梦般的一切，重新做回一个普普通通的正常人！ 
深夜，杨父杨母被一阵突然的钥匙开门声惊醒。 
匆匆忙忙披衣起床，他们看到自己的宝贝儿子神情落魄的低着头走了进来。 
“小波，这么晚了你怎么回来了？”杨母惊问。 
“是不是江凯欺负你了？！”杨父紧跟着又问。 
杨小波轻轻摇摇头，抬起眼来直视着自己的父母，“爸、妈，我跟江凯断绝关系了！我不想过那种畸形变态的生活了。就算怀过孕、生过子，我也还要做一个正正常常的男人！” 
杨父杨母怔住了。 
一刻钟后，杨父走过去激动的搂住了自己的儿子，“小波，你肯迷途知返太好了！我和你妈先前不敢说，其实我们心中是真的不希望你变成一个常人眼中的异类啊！” 
“是啊，小波。”杨母紧跟着也搂上了儿子，“我还盼着你将来娶妻生子当奶奶呢！” 
杨小波反手搂住了父母，眼泪再次不争气的流了出来。 
此时此刻，他就像一艘屡经挫折、伤痕累累的破船终于找到了可以遮风避雨的幸福港湾。。。。。。 

****************************************** 

“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。。。。。。” 
同志酒吧的大理石吧台上，江凯一堆烂泥似的软软伏在上面，吟出一段悲花伤月之词，仰首，“咕嘟咕嘟”喝下一大口烈酒。 
欧阳涛与伊宁垂头丧气的坐在两边悲哀的望着他，一脸无奈。整个酒吧的客人也都好奇的望向这边。 
江凯却懵然不知，自顾自的倒满一杯酒，又漫声长吟，“春花秋月何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。。。。。。” 
伊宁皱了皱眉，隔着吧台问欧阳涛，“你不是说他上学时语文从来没及过格吗？怎么突然之间会背那么多古诗古词？” 
欧阳涛低叹一声，“他这是化悲痛为力量，激发出了体内深藏的无限潜能。。” 
“胡说！”伊宁翻了翻白眼，“你当这是写玄幻小说啊！” 
就在这时，一个身材高大、蓄着胡须却浓妆艳抹的中年男子举着一个高脚杯娇嗲嗲的贴到了江凯身边，“帅哥，天涯何处无芳草，你何必在一颗树上吊死呢？我叫‘如花’，咱们认识一下吧。。。。。。。” 
“砰！”江凯一拳将中年男子打飞，趴下头继续狂饮。 
伊宁同情的瞥了被摔得七昏八素的男子一眼，咂咂嘴，“我都还没机会呢，哪儿轮得到你！” 
“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。今宵酒醒何处， 杨柳岸、晚风残月。。。” 
江凯继续对酒自怜。 
欧阳涛实在看不下去了，一把夺过他手中的酒杯，“江凯，你看看你这样子！你还是不是男人！” 
“我不是男人！”喝得眼通红的江凯狠狠一捶大理石吧台，“我老婆孩儿都不要我了。。。我***还当什么男人！”说完也不用酒杯了，举起酒瓶子对准自己的喉咙一阵儿狂灌。 
“没出息的窝囊废！”欧阳涛气得一脚把他踢下高脚凳，揪住他衣服领口怒斥，“小波为什么不要你？！你难道就不会反醒反醒吗？！” 
江凯一拳将他打倒在地，大吼，“我都做到这份儿上了他还不原谅我！他就是恨我、讨厌我！我有什么办法！” 
欧阳涛从地上爬起，再度揪住江凯衣衫领口，“那你就放弃了吗？你不是自称深爱着小波的吗？！怎么能这么轻易就放弃！” 
“那你说我该怎么办？！”江凯也再度把他推开，“小波现在是根本就不理我！我想挽救也没机会！” 
“怎么会没机会呢？！”欧阳涛恼怒的皱了皱眉，忽然沉下脸无比严肃的问，“江凯，你知道什么叫爱吗？” 
江凯一愣，无意识的反问，“什么叫爱？” 
“爱意味着无私的奉献、无私的付出！”欧阳涛声情并茂的侃侃而谈，“爱一个人就要默默的为他奉献为他付出，根本不求回报。只要他幸福你就幸福，只要他快乐你就快乐，哪怕他根本不知道你根本不理解你也无所谓！这才是天地间最伟大最真挚的爱！” 
“唔。。。”伊宁转身低头猛的捂住了嘴。 
欧阳涛气得直翻白眼，“伊宁！拜托你不要破坏气氛行不行！” 
“我知道我知道。。。”伊宁一边点头一边慌慌张张急忙向洗手间跑去。 
欧阳涛郁闷的叹口气，转过头来赫然发现江凯已成呆傻状。 
“哥们，你没事吧？”他连忙担心的问。 
“我没事。”江凯仿佛从梦游中清醒过来，喃喃道：“欧阳，你这一番话对我真是醍醐灌顶,当头棒喝！” 
“哥们，你总算明白了！”欧阳涛大喜，“现在你该知道怎么去做了吧？” 
“嗯！”江凯自信的点点头，一整衣衫，豪气冲天的大踏步向外走去。 
欧阳涛欣慰的笑笑，转身坐上高脚凳刚想拿起吧台上剩下的酒，忽然发现伊宁已不知何时从洗手间出来，正站在吧台的另一边怪异的望着自己。 
“伊宁，你在看什么？”欧阳涛忍不住好奇的问，“我脸上有东西吗？” 
“不是。”伊宁轻轻摇头，“欧阳，我忽然发现你刚才那番话说得好帅！” 
欧阳涛险些从高脚凳上摔下来，“可是你刚才不是被恶心得都要吐了吗？” 
“呕吐是一回事，喜欢又是另一回事。”伊宁一步步向他靠近，“呕吐并不妨碍我对你的敬仰之情！” 
欧阳涛几乎要被绕晕了，看着眼前这个他从来都是朋友‘妻’不可戏的俊美男子，他忽然有些意乱情迷了。。。 
“伊宁，我还有很多有趣的话，你要不要听？”他小心的问。 
“当然要！”伊宁紧挨着他坐下，瞪着一双黑亮的大眼睛期盼的望着他。 
欧阳涛咽了咽口水，勉强稳住心神，慢慢的开了口。。。。。。 

第十八章： 

爱是什么？ 
爱不是送花送车送珠宝，那叫讨好，不叫爱！ 
爱一个人就应该亲自为他做饭，亲自为他洗衣，亲自为他打扫房间，亲手照顾他的一切！ 
让他吃好、穿好、住好，活得开心活得幸福，那才是真真正正、最单纯最诚挚的爱！ 

“啪！”满意的合上笔记本电脑，江凯疲惫的靠倒在沙发上长长的吁了口气。 
在网上查了整整一晚上，当看到上面那段话时，他终于明白什么叫做真正的爱了！ 
站起身走到窗前刷的拉开窗帘，望着那朝霞掩映间缓缓升起的旭日，他忽然觉得激情洋溢，浑身充满了斗志！ 

****************************************** 

“海星厨艺培训中心” 
江凯仔细观察了一下这家培训中心，觉得规模还算挺大，便放心的走了进去。 
看了昨晚那一篇关于真爱的阐述后，他认真分析了一下：洗衣服可以用洗衣机，打扫房间可以用吸尘器，那都是无师自通的事，可做饭就不行了。 
做饭是一项技术含量非常高的工作，他一个大富人家的有钱公子哥，莫说做饭，就连油盐酱醋都分不太清。所以必须经过专业刻苦的学习才能掌握！ 
因此他这才找上厨艺培训中心求助，并要求专门派个师傅单独给他授课，一星期内必须教会。 
他这要求难度太高，但培训中心看在钱的份上还是一口答应了，并特地为他安排了一位德高望重经验丰富的老师傅授课。 

老师傅严厉得很，面无表情的把他带进单独授课的小厨房，扔给他一把菜刀一个土豆，让他把土豆切成丝，说要看看他的厨艺底子如何。 
江凯娇生惯养几曾耍过菜刀，右手笨拙的握着刀，左手又笨拙的按住圆溜溜的土豆，才只几刀下去，就“啊”的一声惨叫切到了自己的手。 
老师傅一脸黑线的皱皱眉，又打开炉子摆上锅，让他随便炒个小菜看看。 
江凯为难的望着锅旁那一堆瓶瓶罐罐，不知先放哪儿个好。印象中他好像记得曾听人说过炒菜要先放油，于是他拿起油瓶“咕嘟咕嘟”的倒了一大堆，但接下来该放什么呢？他又不知道了。 
算了，管他那么多，瞎放吧！他把心一横，抓起锅旁的瓶瓶罐罐一通乱倒，然后把要炒的菜“哗”的全倒入锅内。 
只听“轰”的一声，烧得过热的油锅“腾”的着起了火，骇人的火焰窜得两尺多高，吓得他扔掉锅铲转身便向外跑。 
站在一旁的老师傅一把抓住他，厉声喝问，“你干什么？！” 
江凯急道：“着火了，我去拿消防栓灭火！” 
“灭你个屁！”老师傅气得破口大骂，走过去拿起锅盖重重盖在锅上，本来还在狂嚣的火焰立时消失得无影无踪。 

江凯不禁看呆了，老师傅狠狠瞪他一眼，“就你这样儿还想一星期出徒？！我看你别做梦了！还是该干啥儿干啥儿去吧！” 
“别，师傅。”江凯一听急了，飞快的掏出钱包，“我给您再加一倍学费，您一定得帮我啊！” 
“有钱了不起啊！”老师傅更生气了，“就冲你这句话我不教了！”说完转身就走。 
江凯连忙拦住，鞠躬认错，“师傅，对不起！我错了！我真是太无礼了！您大人不记小人过就原谅我吧！” 
见老师傅面色稍缓又摆出一副可怜兮兮的样子倾诉，“我‘老婆’怀孕了，胃口一直不太好。我很想为他做一些可口的饭菜，好好给他补补，所以请您老帮帮忙吧！拜托你了！” 
老师傅听了这话似乎被感动了，良久叹了口气，“看你还算是个有心人，我就帮你吧！” 
“太好了！谢谢师傅！”江凯立即欢呼大叫。但老师傅又道：“可是一星期的时间实在是太短了！” 
“您老就想想办法吧，”江凯连忙低声下气的哀求，“我的时间不多，必须在最短的时间内学会，越快越好！” 
老师傅苦笑，“那只能试试看了。。。” 

接下来的一个星期，江凯几乎住在培训中心。 
这还是他有生以来第一次那么认真的学某样东西。当七天过去后，他已变得胡子拉茬憔悴不堪。 
所幸的是他终于掌握了做饭的基本技巧，并且还练出了几道拿手的小菜，虽然少但也够卖弄一阵儿了。 
老师傅让他有空就过来继续学，还赠送给他一本《菜谱大全》，让他没事儿就自己钻研钻研。 
江凯感动得涕泪交加，拜别师傅后，兴冲冲的跑回家，开始了伟大的无私爱奉献计划。 

************************************* 

“江凯大坏蛋！江凯大坏蛋！” 
美丽的鹦鹉清晰的吐出这几个字时，杨小波惬意的笑了，这几天的反复调教没白费功夫啊。 
转头从阳台的窗帘缝中望了望外面艳阳高照的蓝天以及草坪上嬉笑玩闹的小孩，他脸上的笑容慢慢消失了。 
原以为回到家后就可以重新恢复正常的生活，却没想到竟陷入了更糟糕的境地。 
由于挺着大肚子的特殊形象，再加上父母之前对邻居放话说他因病休学去外地疗养了，所以他根本不敢迈出家门一步，深怕被左邻右舍看见发现秘密，只能天天闷在家里一动不敢动。甚至为了怕前后楼看见，连窗帘都拉得严严实实。 
而且由于怀孕，父母严禁他上网玩游戏，就连看电视也控制在每天三小时内。 
这无异于坐牢一样的生活简直快把他逼疯了。父亲为了给他解闷特地买了只学舌鹦鹉陪他玩。无所事事的他索性便以教鹦鹉骂江凯为乐。 
但一个多星期后，他就厌倦了这种游戏。就在他急需另找乐子时，江凯忽然登门拜访了。 

一见到这个阴魂不散的畜牲又出现了，杨小波连忙到处找花瓶。 
而那只乖巧的鹦鹉也很配合的立即破口大骂，“江凯大坏蛋！江凯大坏蛋！” 
江凯被这几句喝骂吓得浑身一哆嗦，当看清是一只鸟时气得哭笑不得。他当然清楚是谁教这只鸟的。 
轻咳一声，他小心翼翼的开口，“小波，你别生气，我这次来只是想说几件事。。。” 
杨小波站定了狠狠瞪着他，却不开口。杨父叹口气，尽量和气的说，“江凯，小波不想再和你有什么瓜葛了，你还是回去吧！” 
“是啊。”杨母紧跟着补充，“小波想过正常人的生活，你就别再骚扰他了。” 
“伯父伯母，这我知道。”江凯诚恳的道：“我尊重小波的意思。我原本是不想出现的。但小波现在怀有身孕，是非常时期，我想好好的照顾照顾他，弥补一下我的罪孽。等孩子生下来后，我就会自动消失的，再不会在你们面前出现，你们若是不想要那个孩子，我也可以把孩子带走，从此再不来打扰小波的生活。” 

他这番话说得言词恳切，杨父杨母不知该如何回答才好。 
到是杨小波很利落的一口回绝，“不行！我不想再看你一眼，你快走吧！” 
“小波，你别意气用事嘛！”江凯苦口婆心的良言相劝，“你住在家里不方便出来露面，整天闷在屋子里对你对孩子都不好！在我那里没人认识你，你可以随便出来溜哒散步，不光对身体有好处，还不会那么无聊了。” 
杨父杨母越来越觉得江凯说得有道理，索性就不吭声了。 
但杨小波还是坚决不同意，“你甭废话了！我就是憋死闷死也绝不回你的狼窝！” 
“小波，你胡说些什么？！”见说出“死”字，杨母不悦的嗔了儿子一句。 
杨小波气苦的皱眉，他隐约看出父母又有些倾向于江凯的花言巧语了。 

“小波，我是真心的，你就给我一次机会吧！”江凯突然忘情的大喊，“我知道你恨我、讨厌我！我也不求你能原谅我，我只希望能帮你渡过这次难关。等孩子生出来后，我立刻就会走，你依旧可以过你的平常人生活，我绝不会再来骚扰你！真的，我求你了！就这几个月，为了你自己为了孩子你就答应吧！” 
他这几句话真情流露动人至极，眼中甚至能看出隐隐泪光。杨小波从未见过如此弱势可怜的江凯，不禁呆住了。 
而杨父杨母，更是被感动得几乎落泪。 
望着再次叛变的父母，杨小波悲哀的长叹一口气，忽然觉得疲惫至极，再没精力同江凯耗下去了。终于如垂死的动物放弃挣扎般无力的低低道：“好吧，我跟你走。。。” 

第十九章： 

“好吧，我跟你走。”当杨小波万般无奈的说出这句话时，他以为江凯一定会开心得手舞足蹈。 
谁知那个家伙非但没笑，面色反而更沉重了。 
“小波。”大异平常的江凯上前一步，以一种极严肃极认真的表情深情的凝望杨小波，“我一定不会让你后悔这个决定的！” 
老天！禽兽也想玩深沉？！杨小波哀鸣一声，几乎立刻就想弯下腰大吐狂吐。。。 

回江凯别墅的路上杨小波一直偏着头观望车窗外的街景，连看都不看江凯一眼。 
江凯却不时的转头看他，一会问，“小波，你渴不渴？我给你拿瓶果汁。”一会儿又问，“你累不累？想睡觉吗？”。喋喋不休的仿佛上了年纪的老妈子。 
当他第N次开口关心杨小波时，杨小波终于忍不住了，大吼，“你能不能少说两句专心开车！我年纪轻轻风华正茂前途大好还不想就此英年早逝！” 
江凯立即闭嘴不言，两眼直视正前方，摆出一副全神贯注认真驾驶的样子。 

到了小别墅后，杨小波一下车，江凯就把自己的西服外套脱下披在了他身上，“夜里风冷，小心着凉。” 
但杨小波却很不给面子的立即将其抖落在地，“我又不是林黛玉！有那么弱不禁风吗？！”说完，昂首挺胸的大踏步向前走去。 
江凯默默的将外套捡起，郁郁的看了杨小波的背影一眼，轻轻叹了口气。 

进了别墅后，杨小波习惯性的直奔厨房，想象以前一样找把菜刀防身，却被江凯温言叫住。他诧异的转过身，只见江凯自餐桌下抽出一把黑帮火拼专用的大片刀，轻轻放在餐桌上淡淡道：“这刀比菜刀专业多了，你用它吧。” 
杨小波狐疑的瞪了他两眼，走到餐桌旁冷冷道，“你以为我不敢用吗？！”说完一把抓起片刀，转身便向二楼走去。 

第二天中午时分，杨小波懒洋洋走下楼，昨天晚上无风无雨，他痛痛快快的大睡了一场。 
刚一下楼，他就闻到了一阵诱人至极的菜香，愣了愣，他顺着香味慢慢走进餐厅，看到了一幕奇异的景象：人高马大的江凯穿着一袭小碎花围裙正在厨房里转来转去辛苦忙碌。 
男人穿花围裙本来就够奇特的了，而游手好闲的公子哥儿穿花围裙就更是奇上加奇了。 
他不禁揉了揉眼睛，怀疑自己在做梦。 
此时江凯也看到了他，转过头微微一笑，“起来了，快坐下吧，马上就开饭了。” 

懵懵懂懂的在餐桌前坐下，杨小波好奇的看着江凯把几道家常小菜一一端上餐桌，什么平菇熘鱼片、海米烧云豆，什么干煸牛肉丝、番茄蛋花汤。个个色香鲜嫩、精致小巧。 
怔了两公钟，杨小波看看菜，再看看额头微微冒汗的江凯，迟疑的问，“你做的？” 
“嗯！”江凯自信的笑笑，拿起一双筷子递给他，“快尝尝我的手艺吧。” 
杨小波又愣了两分钟，这才拿起筷子慢慢的伸向其中一道菜“干煸牛肉丝”，一边心里还默念：外表好看，里面一定是败絮其中，禽兽做的菜又能好到哪儿去！ 

夹了根细细的牛肉丝，杨小波把它轻轻放入嘴里慢慢咀嚼。 
江凯在旁边看得一颗心提到了嗓子眼，杨小波的评语对他可谓生死判决，成败就在此一举！ 
大约十秒钟后，杨小波把牛肉丝缓缓吞进肚子里，抿了抿嘴，一言不发。 
完了！江凯腿一软，几乎从椅子上滑下去，杨小波毫无表示就说明不满意了，他的苦心白费了。 
正当他伤心欲绝，准备黯然而退时，忽然发现杨小波再度举起了筷子。。。 
咦？有转机！江凯顿时瞪大了眼睛，一眨不眨的死死盯着杨小波的筷子。 
只见杨小波夹了一筷又一筷，一筷快过一筷，转眼间，就变得狼吞虎咽起来。。。 

成功了！江凯在心底里暗暗大喊，兴奋得几乎跳起来。 
但为了不打扰杨小波进餐，他面上仍是不动声色，只以手支颌，用含情脉脉的目光默默的注视着心上人。 
在这种杀伤力极强的柔情辐射下，正埋头狂吃的杨小波很快就发现不对劲儿了。 
抬起头对上那双温柔得可以腻死人的眼睛，杨小波一阵寒颤，几乎把刚吃下肚的东西全部吐出来。 
“喂！你这是什么嘴脸？！还让人吃不吃饭了？！”他忍不住厉声抗议。 
“哦，对不起，对不起。”江凯立即低三下四的道歉，并以最快的速度迅速闪向厨房，“我这就消失！这就消失。。。” 
看到敌人狼狈而逃的滑稽模样，杨小波又开心的笑了，一挥筷子，吃得更凶更猛了。 

第二十章： 

“嗝。。。”当杨小波第N次打了个饱嗝后，他低头看了看自己怀孕的肚子，那里好像因为吃得太多变得更鼓了。 
这让他不禁想起了一句名言：猪是怎么死的？是被撑死的！ 
为了不像猪那样被撑死，他断然放下碗筷，终止了进食。 
一直躲在厨房密切观察这边动象的江凯连忙冲了出来，“吃饱了吗小波？再吃点吧。” 
“你想让我撑死啊！”杨小波想也不想就回他一个大白眼，然后起身向沙发走去。 
江凯被抢白得立即无语了，摇了摇头，开始收拾餐桌上的残局。 

杨小波惬意的倒在沙发上，“啪”的打开了电视，在这没父母管了，他可要好好的把电视看个够。 
谁知身后立即传来了江凯的劝阻，“小波，吃完饭就看电视不好，应该活动活动。” 
杨小波不理，反而把电视声音开得很大。 
江凯于是走过来烈士临刑般挡在电视前，“小波，看多了电视对胎儿不好。。。” 
杨小波气得把电视摇控狠狠摔到地上，“呼”的站起身大吼：“我不看行了吧！我散步去！”说完，转身就向门外走去。 
“哎，小波，你等等，我陪你去。。。”江凯连忙追了出去。 
刚追到别墅院子大门时，杨小波猛的转过头来怒视着他，“我警告你，我周围方圆十米之内不允许你靠近！” 
江凯愣了愣，发誓似的举起手，“你放心！我肯定不靠近，我就远远的跟着。。。” 
杨小波冷哼一声，打开院门大踏步走了出去，江凯连忙紧紧的跟了上去。 

两人就这么一前一后别别扭扭的走出了住宅小区。 
这个小区虽然地处市郊，但由于居住的都是高薪阶层，因此小区外专门设有一个大型的购物中心。 
杨小波虽然不屑于逛街，但又实在没什么地方好去，便信步走了进去。 
购物中心很大，从食品到衣服到电器一应俱全。 
杨小波好久没出门了，东瞅瞅西看看，倒也乐在其中。 

可是不一会儿他就乐不出来了，因为他看见了一个熟人，是他家楼上的一个中年妇女，正和一个年轻女子一起在挑衣服。 
“妈的，大老远的跑这来逛街！”他暗骂一句，连忙躲到了一个柱子后面。 
跟在后面的江凯看见了立即跑过来问，“怎么了小波？” 
杨小波此时深怕被那邻居发现，也顾不得和江凯拌嘴了，悄悄指了指那中年妇女，“那是我们家邻居，没想到在这碰上了，真他妈倒霉！” 
江凯观察了一下形势，忽然一把揽上了杨小波的肩膀，一脸严肃的说，“来，我掩护你离开！” 
杨小波气得几乎吐血，但碍于形势所迫又不能把那只脏手摔开，只得咬牙任江凯好像大哥哥拥着小弟弟一样揽在怀里慢慢转身离开。 

江凯已经很久没碰过杨小波了，这时佳人在怀，一颗心早飘上了九宵云外，美得连自己姓啥都忘了。 
也不知过了多久，杨小波冷冷的开口，“喂，已经到了安全地带了，快把你的脏手拿开！” 
“哦，是吗？”江凯这才反应过来，左右查看了一番，恋恋不舍的从杨小波肩膀上撤下了手。 
杨小波狠狠瞪了他一眼，江凯讪讪的笑笑，又道：“小波，我帮你换换装吧，你这个样子太容易被认出来了。” 
杨小波习惯性的又想反对，但权衡了一下利弊，还是点头同意了。 

江凯把杨小波带到一个著名品牌的体育用品专柜，给他挑了一套宽松的运动服，一顶棒球帽，一副太阳镜。 
杨小波换上后整个人立即像变了副模样。宽松的运动服不仅遮掩了他隆起的小腹，还使他看起来精神了不少。 
而棒球帽和太阳镜则挡住了他大半张脸，使人很难再看清他的相貌。 
杨小波对这副装扮也很满意，对着镜子左照右照，觉得隐藏成这个样子安全多了。 
江凯见他高兴，便领着他挨个精品间溜哒，又购置了好几套衣服。 
杨小波虽不像女孩子般爱慕虚荣，但必竟是少年心性，一看到一下子添置了那么多套衣服，也不禁有些窃喜。但面上却不露出来，对江凯仍是一副冷若冰霜的模样。 
采购完毕后已接近晚饭时间，江凯又买了一只三黄鸡，说晚上做小鸡炖蘑菇。 
杨小波想起中午那顿饭的美味，当时口水都险些流出来。 

****************************************** 

晚饭时，江凯把饭菜一一摆好，然后转身就想离开。 
杨小波好奇的问，“你不吃吗？” 
江凯苦笑，“你不是嫌我坐在旁边影响食欲吗，等你吃完我再吃。” 
杨小波顿时不好意思起来，忽然觉得自己有点像灰姑娘她后妈。 
“算了，我不介意了。”想了想，他叹口气，“你坐下来一块吃吧。” 
“真的吗？！我真的可以和你一起吃饭吗？！”江凯立即露出一副欣喜若狂的表情，不敢置信的问，那样子简直比普通老百姓中了五百万还激动。 
杨小波皱了皱眉，“你不相信吗？不相信就别坐下来了！” 
江凯连忙一屁股坐了下来，忙不迭的点头，“我相信！我相信！” 

吃完晚饭后，江凯又陪着杨小波在自家小花园里转悠。 
并向他描绘自己的理想蓝图，说这准备种葡萄，那准备种丝瓜，还打算再种些小白菜西红柿，争取要把这一亩三分地改造成一个农家菜园子。 
杨小波默默的听他喋喋不休的兴奋讲述着，末了才淡淡来上一句，“你这梦想恐怕比共产主义还难实现！” 

晚上十一点杨小波睡觉后，江凯偷偷开车溜了出去。 
微凉的夜风中，他一路开到了海星厨艺培训中心，然后直奔二楼单独授课厨房。 
狭小的厨房内，江凯拜师的那位老师傅正在等他。 
“师傅，”江凯一走进去就焦急的求助，“你教我的那几道小菜都演练完了，快教我新的吧！” 
老师傅淡淡的扫了他一眼，镇静的点燃炉子，“我今晚再教你三道菜，但由于时间紧迫，我只演示一遍，你能学会多少就算多少！” 
第二十一章： 

又是风平浪静的一晚，杨小波看了看枕边那把无用武之地的大片刀，几乎要相信江凯是真的转性了。 
悠哉悠哉走下楼，他忽然愣住了，同昨天一样他又看到了一幕可媲美江河倒流的奇异景象------出身豪门娇生惯养的江大少居然像标准的家庭主妇一样跪在地上擦地板！ 
杨小波忍不住转头去看窗外的太阳是否从西边升起。昨天是下厨做饭，今天是跪地擦地板，他真有点怀疑这头禽兽是不是神经错乱了。 
此时江凯也看到了他，抬头给了他一个大大的傻笑，“小波，起来了，快去吃早饭吧，我都摆在餐桌上了。” 
杨小波皱了皱眉，“你这是在做什么？是在擦地板吗？” 
“是啊！”江凯认真的点点头，“为了保持清洁，我打算每天擦一遍。” 
“什么？！”杨小波忍不住尖叫，“这楼上楼下加起来好几百平！你擦得起吗？！” 
“擦不起可以慢慢擦嘛。”江凯淡淡一笑，“反正我有的是时间。” 

半个小时后，江凯面色变红。 
一个小时后，江凯额头微现汗珠。 
一个半小时后，江凯汗流浃背。 
两个小时后，江凯终于结束艰巨任务，累得直不起腰。 
杨小波原以为他一定会立即倒在沙发上好好歇一会儿，没想到他转身又走进了洗衣房，不一会儿洗衣房里就传出了洗衣机转动的声音。紧接着他又钻进了厨房，开始准备中午饭。 
杨小波在一旁看得傻了眼，这还是那个骄横傲慢不可一世的江凯吗？整一个地主家的受气小保姆！ 

日子一天天过去了，杨小波原以为头两天看到的都是奇迹，但没想到接下来的日子奇迹天天都发生。 
江凯就像脱胎换骨了一样，勤勤恳恳不辞辛苦的洗衣做饭收拾卫生，把杨小波伺候得衣来伸手饭来张口比王公贵族还安逸。 
人心都是肉长的，杨小波再怎么冷酷无情，在这密集糖衣炮弹的猛烈攻势下也不禁渐渐软化。 
虽仍对江凯横眉冷目，但已经不再把他当敌人看待了，对这种被逼的同居生活也由开始的抵触变得慢慢习惯起来，甚至有时还会对他的辛苦付出产生出些微的几许感动。 

************************************************* 

某天江凯正在做饭，欧阳涛忽然打来电话。 
忙得不可开交的他一接通手机就没好气的说，“哥们，有话快说，有屁快放，我正做饭呢！” 
电话那头欧阳涛忍不住笑骂，“**，你***比家庭妇男还家庭妇男啊！” 
江凯不悦的皱眉，“你再不说我就挂了！” 
“好好好，我不妨碍你当新好男人。”欧阳涛叹口气，“我只是通知你，李浩从英国回来了，说要和咱们这帮高中同学聚一聚。” 
“什么？！李浩那家伙回来了？！”听闻阔别已久的老同学突然回国江凯兴奋的大叫，但转瞬又想起了什么，犹豫道：“可我现在根本抽不出时间。。。” 
“江大少！你要是都没时间天下就没有人有时间了！”欧阳涛苦笑，“我知道你怎么回事。。。可我提醒你，李浩可是好不容易才回来一趟的！” 
江凯立时无语了，沉吟了良久道：“这样吧，我再想想，等我有空了给你们打电话。”说完也不等欧阳涛回复便“啪”的把电话挂了。 
“江凯，你***重色轻友！”电话彼端欧阳涛气得破口大骂。 

第二天下午，江凯照例去买菜，刚一从超市走出来，一辆蓝鸟“嘎”的停在了他面前。 
他正愣神间，蓝鸟上刷刷下来四个气势汹汹的家伙，为首的正是欧阳涛以及那个刚从英国回来的李浩。 
“李浩！没想到在这碰到你！”窄一见到老同学，江凯激动的连忙迎了上去。 
没想到李浩拉着个脸压根就不搭理他，对身后也是江凯同学的两个人一甩头，“哥儿几个，把他给我押上车！” 
那两人立即上前，拽住江凯胳膊就往蓝鸟上拉。 
“诶诶，你们干什么？光天化日玩绑架啊！”江凯疑惑不解的大叫。 
李浩凑近他一把揪住他衣领恶狠狠的瞪眼，“老子好不容易从英国回来一趟，你***为了相好的连面都不来见一下，你这叫什么哥们啊！告诉你，我今天绑也要把你绑到酒店去！” 
江凯自知理亏，尴尬的嘿嘿笑笑，放软了声音道：“哥们，有话好好说嘛！做兄弟的今晚肯定陪你喝个痛快！但您能不能高抬贵手先放我回家一趟，我这突然跑出去吃饭怎么着也得通知家里一声啊！” 
“不行！”李浩想也不想的就厉声拒绝，“就你这没出息的主儿，回了家还能出得来吗？！” 
“那我这买的黄花鱼怎么办？！”江凯索性从别的地方寻找突破口。 
李浩一把抢过他手里拎的黄花鱼顺手扔进一旁的垃圾筒，“还要什么黄花鱼？！我请你吃鲍鱼！” 

蓝鸟车内，欧阳涛开车，李浩坐副驾驶，江凯则被另两名老同学夹在中间坐在后座。 
“李老大，你不让我回家，我给家里打个电话总可以吧？”江凯无奈的恳求。 
“我帮你打！”李浩自怀中掏出手机，“你家号码多少？” 
江凯闭嘴不答，正开车的欧阳涛拉长了声音道：“72868088。” 
“**！欧阳，你卖友求荣！”江凯气得凶狠的扑向前座，身边的两名哥们连忙把他摁住。 
“号不错嘛！”李浩阴阳怪气的赞叹一句，打开手机开始按号码。 
江凯急得直冒汗，大吼，“姓李的，你给我温柔点！要不然我跟你拼命！” 
“放心吧。”李浩回头对他挤挤眼，“温柔可是我的拿手好戏！” 
第二十二章： 

“喂，您好，请问您是杨小波吗？”李浩用一种可媲美央视主持人的标准温柔语调拨通了江凯家的电话。坐在后面的江凯紧张的瞪着他，生怕他哪句话说得不妥惹恼了杨小波。 
由于李浩的手机声音很大，电话那头清晰的传来了杨小波的淡淡回答，“我是，你是谁？” 
“我是江凯的高中同学。”李浩一本正经的述说，“今天晚上我们同学聚会，江凯托我给你传个话儿，他今天晚上不回去吃了。” 
电话那头一阵沉默，江凯一颗心几乎悬到了嗓子眼。 
半晌杨小波“哦”了一声。江凯顿时松了口气，连忙小声对李浩说，“告诉他晚饭叫外卖吧，等我回去再给他做点夜宵。” 
李浩一字不差的原样把话传了，杨小波又问：“他为什么不亲自给我打电话？” 
李浩想了一下，忽然坏坏的一笑，“他没空，女同学太多，他忙着招呼呢。。。” 
“李浩你个王八蛋！”江凯怒骂一声，从后座跳起来就想去掐李浩，但他刚一起身，就被身旁的两名同学迅速按倒，并用力捂住嘴。 
电话那头一阵更长的沉默，良久才听见杨小波的声音低低道：“哦，我知道了。谢谢你，再见！”说完，“拍”的挂了电话。 
李浩转过头来冲江凯摆出一副夸张的恐惧表情，“江大少，你的小情人好像生气了！我好怕怕喔！” 
“哈哈哈！！！！”车内欧阳涛等人乐得哈哈大笑。 

江凯气得浑身发抖，冲李浩咬牙切齿的大吼，“姓李的，你***找死！” 
李浩嘿嘿回以奸笑，“是你负我在先，来而不往非礼也！” 
“好！”江凯怒极反笑，“既然咱俩都扯平了，欧阳你快停车，这种朋友我是说死不想再交了！” 
“不要嘛江凯！”李浩立刻换上一副可怜兮兮的怯弱面孔，“人家只是开了个小小的玩笑而已，你干嘛这么小题大做？！”听得大家鸡皮疙瘩掉了一地。 
“是啊，江凯。”欧阳涛也跟着帮腔，“你回去同小波好好解释一下不就得了吗！何必为了这点小事跟多年的老同学翻脸。” 
“就是就是。。。江大少，小的年少不懂事，你就大人大量放过小的吧。。。”李浩再度换上一副奴才嘴脸继续求饶。 
江凯哭笑不得的看着这帮胡闹成性的老同学，再也不好说什么了。 

****************************************************** 

这边杨小波挂了电话后，心里说不出是什么滋味，愣了好一会儿才回过神来。 
他本来是在家等着江凯买菜回来做酱炖黄花鱼的，现在江凯不回来了，酱炖黄花鱼也泡汤了，他的心里不禁有那么一点点失望。 
“叫点什么吃呢？”他把外卖的种类挨个在脑海里过一遍，却发现哪个都引不起他的兴趣。 
“算了，先不吃了，等饿了的时候再说吧。”他思量着，反正家里江凯给买的水果零食一大堆，怎么的也饿不着。 
把电视打开、零食摆好，他懒洋洋的靠倒在沙发上，惬意的舒展开四肢。好不容易禽兽暂时消失，他要好好享受一下这个清静的夜晚！ 
拿着电视摇控器他一通乱按，没人管了，他要把以前损失的加倍看回来！ 

时间一分一秒过去，杨小波却怎么也高兴不起来。 
他忽然发现今天晚上的电视节目他没一个能看得进去，就连平常最爱看的足球赛转播都乏味至极，以至于他看了半天都没弄清到底哪个队进球了。 
又过了一会儿，他实在是看不下去了，猛的摔掉摇控器，站起来开始在客厅里来回转圈。 
不知为什么，他的心情有点莫名的烦躁，就像是有什么东西堵在胸口，让他说不出的难受憋气。 
扭头看看墙上的时钟，已经八点半了，他呆了呆，又转了一圈决定叫点东西吃。 
拿起电话机旁的电话本，他开始翻江凯抄录的各种外卖的电话，有披萨饼的、中式快餐的、还有韩式烧烤的。 
他挑了个送披萨饼的，照着那个号码刚要拨，忽然想：江凯这个号码记得对不对啊？万一不对，我可就白打了，不如我先打个电话问问他吧。 
这样想着，杨小波按电话号码的手下意识的就拨了江凯的手机号码。。。。 

*************************************************** 

酒店这边，江凯李浩等人早已喝得沈醉不知归路。 
“哥们，为了咱们的伟大友谊再干一杯！”李浩红着眼、舌头打着卷，将一大杯扎啤高高举到江凯的面前。 
已经醉得无精打彩的江凯费力的抬起头，斜了老同学一眼，抓起桌上的大扎啤杯就一饮而尽，来不及喝下的酒水淌得满下巴都是。 
“好！真***够哥们！”李浩树起大姆指摇摇晃晃的大赞一声。 
江凯“呃”的打个酒嗝，忽然猛的捂住嘴，跌跌撞撞的就向包房外洗手间跑去。 
他前脚刚跑出去，放在凳子上外套里的手机就咿呀咿的唱了起来。 
坐在旁边的欧阳涛从他外套里掏出手机，一看号码，顿时冲着李浩等人乐了，“是江大少家里的电话，准是他那小情人找他了” 
“我来帮他接！”一向喜欢捣乱的李浩一把夺过手机就想接通，尚有一丝理智的欧阳涛连忙阻止他，“你别胡来，这男孩儿对江凯很重要！” 
“放心！”李浩用力推开欧阳涛，“我自有分寸的。。。”说完对另两个家伙挤挤眼，“哥几个好好配合一下！” 
“知道，没问题！”那另两人心领神会的嘿笑着点点头。 
欧阳涛叹口气也懒得再管了。 

“HEELO，是杨小波吧？”李浩依旧用他那甜得可以腻死人的温柔语调兴奋的问候。 
电话那头杨小波愣了一下，“怎么是你接电话？江凯呢？” 
“江凯嘛。。。”李浩拖长了声音，假模假样的转向旁边的那两人问，“江凯呢？到哪儿去了？” 
那两人中其中一人连忙提高了嗓子大声道：“江凯和咱班的校花到那边单间去了。。。” 
欧阳涛一听几乎气晕。另一人紧跟着道：“你小声点，别让电话那头听见！李浩，你千万别实话实说，随便编个理由吧！” 
“明白了！”李浩故意大声应了一句，对着手机和蔼的说，“江凯去上厕所了。。。”。他话未说完，电话那头就传来了挂机的“嘟嘟”声。 
“小情人发火了！”李浩兴灾乐祸的对另两人做了个大大的鬼脸。“哈哈哈哈！！！！”三人旋即笑成一团。 
欧阳涛无语望苍天，“江凯，这回你麻烦大了！” 

别墅里，杨小波又开始在客厅里来回转圈，走的之急之快，几乎像暴走。 
“校花。。。单间。。。”这两个词不断的在他耳边回响，一时间他连要叫外卖的事也都忘了。 
过了半响，他猛的清醒过来，“我这是怎么了？他跟谁干什么和我有什么关系，我总想着他干什么，真是有病！” 
甩甩头，他重又坐回沙发上继续看电视，但这回他连屏幕上放的是人是鬼都不知道了。 

“怎么了，你们笑什么呢？那么开心！”在洗手间大吐狂吐一番的江凯晃晃的回来了，看这几人笑得前仰后合很是意外。 
欧阳涛悲哀的转过头，不忍再与他对视。 
李浩收住笑容，端起酒杯故作诚恳的对江凯道：“哥们，我祝愿你生活如意！事业顺意！最后再情场得意！” 
江凯苦笑着摆摆手，“前面的都还可以，至于情场。。。我可能这辈子都注定要失意了！” 
“谁说的！”李浩一脸严肃的反驳，“你的那个小情人很关心你啊，刚才还给你打电话了。” 
“什么？！”江凯一愣，“呼”的自椅中站起，“你说什么？杨小波给我打电话了？！” 
此时欧阳涛再也不看不下去了，转过头来苦笑着对江凯说，“刚才你出去时杨小波打你手机找你，不知有什么事。可惜李浩他们捣乱，骗他说你和什么校花去单间了。。。” 
江凯立即变得像雕塑一样石化，过了半晌才恨恨的骂一句“**！”然后外套也不穿，疯了似的转身便向外跑去。 

***************************************** 

PS：李浩那帮人的恶作剧行为在男性中间很普遍，我老公那帮同学也经常开这种玩笑。 
记得有一次我出差晚上给老公打电话查岗，当时他正和同学吃饭，他那帮无良同学便故意掐尖嗓子学女人嗲叫捣乱，幸好我都听出来了，根本没搭理他们。 
实际这种玩笑只要不太过分，还是蛮有趣的，而且有时同学间的这种作戏还有另一种作用。。。 
有一次，我老公和同学在家玩麻将，很晚了，其中一位的太座打电话催归，那位仁兄事先骗他老婆说去某某地了，此时便说车坏半道上，正抢修哩。 
其余三人包括我老公在内便你一句我一句帮他作戏，一个说“轮胎怎么那么重，某某某，你过来帮忙抬一下。”另一个又说“别打了，那么忙快点过来帮忙啊！”弄得真跟修车现场似的。 
而那位仁兄名正言顺的就挂断电话，并警告，“这边那么忙，别再打了，等车修好了我自然会回去的。”然后就可以放放心心的继续大玩特玩了。 
唉，男人啊！都是一群狡猾的动物！ 
第二十三章： 

猛虎下山似的冲出酒店后，江凯被夜风一吹，酒顿时醒了大半。 
由于没开车来，他只得截了一辆出租车，一上车就吩咐司机不惜一切代价，务必以最快的速度到达目的地！ 
只可惜年过四十的司机大叔上有老下有小为了安全说什么也不肯开快车，气得江凯好几次都想一脚把他踢出车外。 
好不容易到了居住的小区门口，江凯随手扔了一张百元大钞过去，连找零也不要就跳下了车。 

酒店这边，李浩大惊小怪的尖叫，“江凯这家伙是怎么了？不就是一个玩笑吗？回去好好解释一下不就得了吗！至于急成那样吗！” 
欧阳涛斜他一眼，“你不知道他们之间的关系有多复杂！如果我是你，现在马上就追到江凯家，老老实实的向杨小波解释一切。” 
“我为什么要这么贱？！”李浩不悦的大叫。 
欧阳涛淡淡一笑，“如果你不这么做，那就等着第二天江凯拿刀来砍你吧！” 
“我不信！”李浩撇撇嘴，“他敢砍老同学？！” 
“他连自己都敢砍何况是老同学！”欧阳涛冷冷道。 
李浩顿时呆住了。 

一路狂奔到家后，江凯反而放缓了脚步，一颗心跳得像敲鼓一样，不停的想：小波会怎样对我？是会拿刀砍我？还是会用花瓶砸我？ 
忐忑不安的推开院子的门，透过落地窗他看见杨小波正稳稳的坐在沙发上看电视，不禁大大松了口气，看来杨小波对李浩的那番胡话并没什么过激反应。 
同时他又有些失望，暗笑自己真是自作多情，人家或许压根儿就没把他当回儿事。 
慑手慑脚的开门进了屋，他如平常一样小心翼翼的同杨小波打招呼，“小波，我回来了。” 
“哦。”杨小波不冷不热的应了一声，头也不转，依旧看他的电视。 
江凯不禁有些尴尬，杨小波这态度，他倒不知该怎么提起李浩的话了。 
但该说的还是得说，想了想，他硬着头皮开了口，“小波，我那帮同学一向都喜欢恶作剧骗人，你千万别相信他们的话，我今天晚上。。。。。” 
“行了，你不用解释了。”杨小波淡淡打断他，冷冷道：“你的事儿我没兴趣知道。你和谁在一起也跟我没关系！咱俩儿只是陌路人，等孩子出生后，就各走各的道了！” 

江凯一下子愣住了，心口有些微微作痛。虽然他很清楚杨小波不会对他有什么好感，但亲耳听到杨小波这么无情的表白他还是有点接受不了。 
但他只难受了一会儿就恢复正常了，必定他本来就是打定主意只求付出不求回报的。 
耸耸肩，他故作平静的问：“小波，晚饭吃了吗？” 
“吃了。”杨小波爱理不理的回答，聚精会神的盯着电视看，就仿佛八辈子没看过电视一样。 
“吃的什么啊？”江凯又问。 
杨小波闭嘴不答。 
江凯有些惊讶，温言细语的又问一遍，“小波，你晚饭吃的什么？” 
杨小波还是不答。 
江凯急了，“小波，你怎么了？为什么不回答我？” 
“我吃什么关你屁事！”杨小波忽然转过头来大吼一句。 

江凯吓了一跳，忽然明白了什么，激动的道：“小波，你生气了！你是不是为那通电话生气了？” 
杨小波愣了一下，“呼”的从沙发上一跃而起，“放屁！我才没生气！” 
江凯呵呵笑了起来，“小波，你是不是吃醋了？你心里还是很在意我的，是不是？” 
“在意你个狗屁！”杨小波被说中心事恼羞成怒，习惯性的抓起茶几上的一个水杯就扔了过去，“老子恨你还来不及哩！” 
江凯低头躲过那个水杯，笑得更欢了，“小波，你总算对我动心了！皇天不负有心人啊！” 
杨小波只气得浑身发抖，怒不可遏的又抓起一个水杯扔了过去。 

恰巧在这时，欧阳涛和李浩匆匆赶到，李浩忍不住大叫，“好暴力的一幕！” 
正在狼狈躲避水杯的江凯看到他俩如同看到救世主，慌忙求救，“李浩你来得正好，赶快向小波解释一下！” 
李浩扬扬眉，“江凯，你真要我解释？！” 
“嗯嗯！”江凯恳切的点点头，眼见杨小波又操起一个花瓶，连忙大叫，“求你了！快说啊！” 
欧阳涛也帮着催促李浩，“你***就快说吧！” 
李浩微微一笑，深吸一口气大声道：“小波，江凯并没有和校花去单间，他们只是手拉手坐在一起悄悄的聊了一会儿。” 

“什么？！”江凯先是愣了一下，随即疯了般向李浩扑了过去，“李浩，你这个畜牲！” 
欧阳涛也照着李浩左腰狠狠飞起一脚，“你***猪狗不如！” 
“救命啊！是你们要我解释的啊！我只是实话实说！”被两位老同学围着打的李浩杀猪般大叫起来。 
一旁的杨小波看着这场荒唐的闹剧几乎气晕，愤怒的大吼：“够了！你们都给我滚！” 
正在撕打的三人一听这话立即都停下了手。 
江凯尴尬的转过身来正想说点什么，李浩忽然道：“这别墅好像是江凯的吧，要滚也应该是你滚啊。。。” 
“老天！”欧阳涛忍不住一把揪起李浩衣领，“你就不能说几句人话吗？！” 
“他说得不错！”杨小波冷冷道：“是该我滚！我这就走！”说完，放下花瓶，抬腿就向门外走去。 

江凯骇得魂都要没了，慌忙追上一把拦住，“小波，你别跟那个混蛋一般见识，我们这就走，你好好休息一下，千万别生气！” 
“我没生气！”杨小波淡淡道：“你这种人不值得我生气！” 
“小波，李浩那些话都是假的！”江凯焦急的大喊，“今天晚上吃饭的都是男生，不信你可以去问饭店！” 
“是真是假跟我没关系！”杨小波平静的道：“我只是不想再看到你！” 
“别！小波！你要怎样才肯留下来？！”江凯急得都快疯了。 
可杨小波根本不为所动，绕开他继续往外走。 
江凯咬咬牙，快速走到茶几前一把抓起花瓶，“小波，你刚才不是想用花瓶砸我吗？现在我就满足你！”说完操起花瓶就向自己脑袋砸去。 
只听“哐啷”一声脆响，玻璃花瓶在江凯的脑袋上裂成好几个碎片，几缕鲜血顺着江凯的额角缓缓流了下来，触目又惊心。 
在场的人都吓住了。杨小波更是惊骇得说不出话来。 
江凯咧嘴一笑，蠕动嘴唇刚想说什么，忽觉眼前一黑，“扑通”一声就向地上栽去。 
二十四章 

不知过了多久，江凯渐渐恢复意识，醒来后第一件事就是大喊：“小波，求你不要走！” 
“我没走！”一个低低的声音闷闷的回答他。 
江凯惊喜的转头，正对上杨小波清秀的一张脸，那张平素总是冰冷淡漠的脸上此刻居然写满了关切之情。 
江凯心中一阵激动，一把抓住了眼前少年的手，哽咽着道：“小波！求你不要走！你要是走了我就不活了！” 
杨小波苦笑一下，无奈的道：“我不走，你放心吧。” 
江凯长吁一口气，抬起眼来这才发现自己躺在一张病床上，床边围着的除了杨小波还有欧阳涛、伊宁、李浩。 
而此时那三个人正在忍俊不禁的偷笑。 

“笑什么笑！有什么好笑的！”江凯涨红了脸忍不住出口喝斥。 
欧阳涛摇摇手，“我们没有笑，我们什么都没听到，我们这就走！”说完，拉着李浩伊宁就往病房外走。 
谁知李浩却偏偏不知好歹，嘟囔着抗议道：“我不走！我还要跟江凯陪礼道谦呢！” 
“陪你个头啊！”欧阳涛忍不住狠狠敲了一下他脑袋，大吼：“你还嫌你惹的祸不够大吗！” 
“我惹什么祸了？！”李浩不服气的反驳。z y b g 
欧阳涛懒得理他，对伊宁一使眼色，两人合力将这个瘟神请了出去。 

欧阳涛等人走了后，病房里一下子静了下来。 
江凯紧紧握着杨小波的手小心翼翼的问，“小波，还生气吗？” 
杨小波不自然的笑笑，“我又不是女生，有那么小气吗？！” 
“那就好！”江凯像个孩子般高兴得落了泪，同时把杨小波的手握得更紧了。杨小波也静静的任他握着，并没什么不快。 
病房内的气氛一时变得温馨起来。。。。。。 

过了良久，江凯感动够了也陶醉够了这才问杨小波，“对了，我的伤很严重吗？你们居然把我送到医院来了。” 
“你还说！”杨小波余悸未平的回答，“你当时人事不醒又血流不止把我们都吓坏了，幸亏欧阳是大夫，马上给你包扎了一下，然后迅速送到这里来。。。医生在你的头上缝了七针！” 
“七针没什么大不了的！”江凯满不在乎的笑笑，抬手就要去摸头上包裹的纱布。 
“别碰！”杨小波连忙将他的手抓住，“小心把伤口碰裂了！” 
江凯心头一震，反手一把握住杨小波的手，激动的道：“小波，你开始关心我了！” 
“关心你个屁！”杨小波脸色立即一沉，恼怒的从他掌中抽出自己的手，冷冷道：“我不是关心你！我是怕你养不好伤没人给我做饭吃！” 

※※※z※※y※※z※※z※※※
病房外走廊上，欧阳涛一脸严肃的将李浩拉到一边，“哥们，我可提醒你，这个杨小波在江凯心中非比寻常，你收敛点别再胡闹了！” 
“怕什么？！”李浩不屑的撇撇嘴，“江凯那家伙一向花心惯了的，就算这个男孩儿特殊了点，在他心中还不是流莺一只！” 
“你要这么认为可大错特错了！”欧阳涛高深莫测的摇摇头，将江凯为了杨小波所作的种种详详细细的讲述给他听。 
李浩听完后眼珠子瞪得几乎掉出眼眶，欧阳涛微笑着拍拍他，“怎么？害怕了？！” 
“哥们！”李浩吞了吞口水，颤抖的问，“你说江凯会不会找我拚命？” 
“那还用说！”欧阳涛尚未回答，一旁的伊宁已抢着冷笑答道：“江凯现在可变得连命都不要，你可要倒大霉了！” 
李浩干笑两声，扔下一句“不好意思我先撤了！”抬腿就想开溜。 
可恰在这时，病房门打开，头裹沙布的江凯和杨小波走了出来。 
伊宁不禁拉长了音调讥笑，“晚了！来不及了！” 
李浩倒吸一口凉气，连忙一个蹿身躲到了欧阳涛的身后。 
谁知江凯却连看都不看他一眼，向欧阳涛伊宁招呼一声就护着杨小波扬长离去。 
伊宁轻蔑的白了李浩一眼，“还躲什么躲啊！人家压根就没空理你！” 
李浩讪讪的从欧阳涛身后走出来，望着江凯的背影咬咬牙，破口大骂：“这家伙真他妈是全世界最重色轻友的人！” 

两个星期后，李浩要回英国了，欧阳涛希望几个同学再聚聚，他知道打电话江凯是肯定不能来的，于是就直接杀到了江凯家附近的那间超市。 
刚停好车，他就看见江凯大包小包一副标准居家男人的模样从超市里匆匆走了出来。 
“嗨，江大少，什么时候沦落成欧巴桑那个级别了！”欧阳涛忍不住打趣道。 
”是你啊！“江凯嘿嘿笑笑，“当欧巴桑也没什么不好！我是乐在其中！” 
欧阳涛暗暗好笑，凑近道：“诶，李浩后天就走了，咱哥儿几个今天晚上再聚聚吧！” 
“不行！不行！”江凯头立即摇得象波浪鼓一样，“自从上回那件事后，我再不会离开小波半步！你们的好意我心领了！” 
“唉呀，就只离开一会儿，耽误不了你多长时间的！”欧阳涛开始巧舌如簧的游说，但就算他说破了嘴，江凯也还是不去。 
欧阳涛无奈至极，看着江凯一脸坚定的模样，忍不住问，“哥们，当初虽然是我鼓励你为爱付出不求回报的，但我还是想知道你觉得你这样做值得吗？！你付出了那么多，小波现在对你也只是不讨厌而已。他是绝对不可能爱上你的，等孩子出生后，他马上就会回到自己的生活里去，你辛苦一场到头来什么都得不到的！” 
“得不到就得不到吧！”江凯轻描淡写的笑笑，“我不想管将来如何如何，只要现在能为小波做点事，让他过得舒心点我就心满意足了！” 
欧阳涛愣了一下，象看外星人般瞪了他好几眼，忽然激情四溢的大叫，“哥们，你太伟大了！” 
“行了行了！你少胡扯了！”江凯连忙摆手制止他，“我还要回家做饭呢，不跟你罗嗦了！拜拜！“说完拎着那大包小包转身就往小区里走去。 

※※※z※※y※※z※※z※※※
PS：鞠躬鞠躬再鞠躬。。。对不起各位了，现在才出现。 
没办法，年关将近，公事繁忙，俺也是无可奈何。。。各位亲亲对不起了，不好意思了。。。 
对了，15号那天和老公一起去看了无极。。俺们这小地方票价便宜，两人才五十元，因此看完后并没什么想哭的冲动。。。 
电影就不多说了，真怀疑陈大导演是不是被人洗脑了。。。不过里面的台词还是很“经典”的。。。 
当然最主要的是小谢无欢真是帅得没边。。。 
出于恶搞，俺特别写了一篇《悲惨孕父之无极版》，权当多日不见送给大家的礼物吧。。。 
写得太烂太离谱，大家就看着玩吧。。。 
话说远古耽美世界，有个叫杨小波的少年被一个叫江凯的成年男子迷奸至孕害得苦不堪言，一个偶然的机会，他遇到了传说中的满神。 
于是他求满神能让他变回以前那个无忧无虑的少年，满神答应了他，但条件就是诅咒他以后永远也得不到男人的真爱。 
杨小波如愿摆脱江凯回到了从前，江凯却不干了，于是他也来找满神。 
“满神，我想知道我什么时候才可以再见到小波。” 
满神告诉他，“当海棠花落尽，日月同时出现的时候你们两人就可以重逢了。” 

于是江凯就开始到处找海棠花，到处去日月同辉。 
在这期间，一个叫天涯客的神秘人物莫明其妙的总跟着他，他便问这个叫天涯客的人，“你为什么要跟着我？” 
“因为跟着你，有肉吃！”天涯客简洁明了的回答了他。 

这样找了几年后，江凯终于打听到杨小波已经变成了王的男人。 
苦苦找寻多年受尽磨难的他愤怒了，招集了一大堆乌合之众围攻了王城。 
而那天海棠花正好落尽，日月也奇怪的同时出现在了同一片天空下。 

王被逼得无处可逃，跳上房顶大骂江凯大逆不道，江凯也毫不客气的回骂说王占着茅坑不拉屎，明明太监模样还霸占着倾国倾城的杨小波。 
正当双方闹得不可开交时，杨小波出现了。 
杨小波也骂江凯乱臣贼子，江凯更生气了，用剑指着杨小波痛苦的大吼：“你还好意思说！是你让我失去了做一个好人的机会！” 

杨小波被江凯的剑吓着了，于是改用怀柔政策，掀起自己的黑色袍子挑逗江凯，“你难道不想看看我这袍子下面穿的是什么吗？” 
说完，一扯衣带，让那黑袍随风而去，露出了里面的粉裙。 
江凯的鼻血立即流了一地。 
杨小波继续诱惑他，“你还想看看我这衣服下面穿的是什么吗？” 
说完又把粉裙甩了，光剩下里面的小衣。 
江凯身下简直血流成河。。。 

王兴奋的拍手大笑，“脱得好！继续脱！继续脱！” 
杨小波被这句话惹怒了，指着王对江凯说，“你要是还想继续观赏脱衣舞，就先把这个太监模样的家伙杀了！” 
江凯当然遵命，一剑将王刺死。 
杨小波厌倦的笑了，凄凉的对江凯说，“现在我是你的了！你可以抱我了！” 
”先等等。“江凯没有立即抱他，反而穿了一件黑袍子后再抱住他，”我要带你时光倒流，让你找到满神重新做一个选择，让你可以得到男人的真爱！” 
杨小波被感动得五体投地，两人幸福又大无畏的向太阳飞去。 

而留下来的天涯客出于无聊把目睹的这一切写成了一本小说，名字就叫做《悲惨孕父》。 
第二十五章: 

自从李浩事件之后，江凯和杨小波之间的关系发生了质的飞跃。 
对于江凯来说，这种飞跃简直比人类从爬行进化到直立行走还要伟大。 
他发现杨小波在他面前变得开朗了、活泼了、爱说话了，再不板着那种扑克牌脸对他横眉竖目冷若冰霜了。 
对他做的饭菜如果可口就会给予表扬，在他干家务累得满头大汗时会适时的递上一条毛巾或一杯水。 
这些在别人看来微不足道的友好和关心在江凯看来可谓是莫大的荣幸，每每他都会感动得涕泪交加泣不成声，让杨小波看得满脸黑线。 

同样都是男孩子，他们有很多共同的爱好，比如看球、运动、打游戏。 
由于杨小波有孕在身，偶而看看球就成了他最大的娱乐。 
两人经常会为了一场精彩的球赛紧张得大呼小叫，甚至在有一次中国队千辛万苦赢球后杨小波竟兴奋得不自禁的抱了江凯一下，让江凯激动得差点背过气去。 
在江凯看来，这段日子是他有生以来过得最美好最有意义的时光，他从来没有像现在这样充实这样满足过，虽然很累很苦，但他却觉得无比甜蜜、无比幸福。 

转眼就到年底了，天气越来越冷。 
江凯依旧住在楼下简陋的工人房里，杨小波看着也有些不忍心了，觉得自己都快变成黄世仁迫害喜儿了，于是便找了个机会含蓄的暗示江凯可以搬到二楼他卧室隔壁的那间卧室去住。 
江凯当时高兴得几乎跳起来，一个劲儿的问，“真的吗？我真的可以搬到你隔壁去住吗？”那样子就好像一个穷苦农工有幸被邀请到富有财主家去做客般欣喜若狂。 
杨小波有些哭笑不得，“你要不信就别搬了！” 
“我信我信！我怎么会不信呢！”江凯连忙表态，同时不忘奉上一大堆赞美，“小波你太好了！你太善良了！你简直是世界上最仁慈的人！” 
“行了行了！”杨小波不耐的道：“我是怕你晚上着凉冻出病来就没法做饭了！” 
“呵呵呵。。。”虽然这句话说得很无情，但江凯还是笑出声来。 

晚上，江凯将自己的衣物搬到了二楼杨小波卧室的隔壁房间，一想到以后就要睡在心上人的隔壁他激动得手脚都打颤。 
而隔壁的杨小波却是另一番心景，虽然这主意是他提出来的，但他还是有些担心，必竟江凯以前留下的印象太坏了。 
由于他们俩都没去住那间带卫生间的主卧室，所以他们只能共用二楼那间公共卫生间。 
晚上洗漱时，杨小波刚一踏进走廊尽头的卫生间，就看见穿着睡衣的江凯正站在洗手盆前刷牙，看见他来了，满嘴牙膏沫含含糊糊的打了个招呼，并用手指了指旁边并列的另一个洗手盘。 
杨小波低头一看，另一个洗手盘边他的牙刷已被挤上牙膏放在装满水的玻璃杯上。 
心莫明的一动，他一边开始刷牙一边忍不住从洗手盆上方的镜子里偷看江凯。 
此前他从未仔细看过江凯，此刻在卫生间明亮的灯光下他突然发现江凯长得确实很帅，颀长挺拨的身躯，菱角分明的五官，再加上那褪尽公子哥轻浮之气而剩下的温柔体贴。。。他不禁觉得江凯真算得上是世界上最标准的好男人了！ 

不一会儿，江凯刷完牙，转过头来对杨小波指指浴缸：“小波，洗澡水我已经放好了，你先洗吧。” 
“嗯。”杨小波低低应了一声，犹豫了一下，终于鼓足了勇气问，“江凯，那盘。。。那盘录像带。。。你怎么处理了？” 
江凯浑身一震，愣了半晌垂下头愧疚的道：“小波，我对不起你！你放心！那盘录像带我已经烧了！” 
杨小波咬咬牙，扶着洗手盆的手慢慢握紧了拳。。。尽管已经过了那么长时间，他心中的那个地方还是那么悲痛那么愤怒，丝毫没有消减。。。 
“小波。”江凯看他的面色越来越白忍不住轻声呼唤。 
杨小波闭了闭眼，心头怒火再难抑制，猛的转过头来冲江凯大吼，“滚！你给我滚！” 
江凯心痛如刀绞，但也毫无办法，只能默默的先退了出去。 
杨小波沮丧的回过头来观望镜中自己高高隆起的腹部，越看越古怪，越看越滑稽，终于忍不住抓起玻璃杯狠狠的将镜子砸个稀烂。。。。。。 

*****※※※z※※y※※z※※z※※※
第二天，杨小波快到中午了才起床，昨晚的事让他一宿没睡好。 
心情郁郁的走下楼，他忽然发现楼下大厅里赫然立着一颗硕大的圣诞树，华丽而耀眼，衬得满室生辉。 
“原来圣诞节到了！”他心情顿时为之一振。此时穿着围裙的江凯已自厨房里走出来，见他在看圣诞树连忙讨好似的问，“小波，明天就是圣诞节了，你看我自己做的圣诞节树怎么样？” 
“自己做的！”杨小波大吃了一惊，仔细一看，那颗圣诞树果然不是商店里卖的那种塑料的假树，而是一颗真正的松树，上面挂满了彩灯、花束和小星星，十分精致可爱，看得出是很用心做的。 
“漂亮吗？”江凯邀功似的问。 
杨小波看他那一脸期待实在是不忍再对他冷鼻冷脸了，便微微点了点头，“漂亮！很漂亮！” 
江凯简直乐开了花，杨小波被他的热情感染，昨晚的郁闷和不快也有些淡去，歪着头问江凯，“有圣诞树。。。那有没有圣诞礼物呢？” 
“当然有！”江凯诡异的一笑，“现在保密！今天晚上平安夜送给你！” 

晚上吃完江凯悉心泡制的圣诞大餐后，杨小波被江凯拉出了门。 
别墅院门外停着一辆老式28型号自行车，杨小波大吃一惊，笑问江凯，“你这是干什么？忆苦思甜？” 
江凯笑着答道：“算是吧！看过《甜蜜蜜》吗？里面黎明骑自行车驮着张曼玉那段特浪漫！” 
“那有什么浪漫？”杨小波不屑的笑，“我记得当时张曼玉演的那个角色还挺不乐意呢！” 
“她面上不乐意实际心里乐意得很呢！”江凯微笑，打开车子对杨小波一招手，“来，我驮你去一个好地方，好好体会一下甜蜜蜜的感觉！” 
杨小波苦笑一下，不情愿的坐上了自行车的后座。 

“甜蜜蜜。。。你笑得甜蜜蜜。。。” 
江凯一边哼着邓丽君的“甜蜜蜜”一边乐呵呵的蹬着车，出小区门时，门卫看到两人这副样子几乎以为自己在做梦。 
“怎么样？”在骑了一段后，江凯问杨小波，“感觉不错吧？” 
“好像回到了八十年代！”杨小波轻笑。 
“得了吧，八十年代你还没出生呢！”江凯乐了。 
“我88年出生的，正好赶了个尾巴！”杨小波反驳他。 
“那时你才两岁懂什么啊？！”江凯逗他。 
杨小波冷哼一声，“你甭说我，八十年代时你不也是一小屁孩吗！” 
“咱们都是小屁孩！哈哈哈！”江凯放声大笑，同时把车子骑得更快了。 

 
各位亲亲们，对不起了，因为今年俺要参加的职称英语考试提前了（往年都是六月考，今年不知为什么TMD提前到4月，要人命啊！），所以俺从现在要开始潜水看书复习了。。。 
惭愧，实际那个狂好过的说。。。但对于俺这种早把英语扔到不知何地的人来说。。。难如登天啊！ 
本来打算填完〈悲惨孕父〉再复习的，但现在看来来不及了，所以只好弃坑了。。。。 
汗，真是对不起大家！俺自拍无数下。。。。 
唉，其实俺也是越写越费劲，就算不考试，弄不好也要弃坑。。。 
当初写这篇文只是想写一篇小白文恶搞一下，没什么正经的构思设想，所以走到这一步，也是在意料之中。 
只是不能善始善终，辜负大家了！ 
但为了感谢大家对我这篇烂文那么长时间以来的支持，我把以后内容的大纲写出来，也算是把坑给粗粗平一下吧。 
对不起了亲亲们，这实在是俺所能做的最大程度的补偿了。。。 

以下就是《悲惨孕父》剩余内容的大纲： 

江凯送给杨小波的圣诞礼物就是带他去海边放烟花，（汗，好像俗得不能再俗了，还有点不合实际。。。俺以前在某部法国电影中看到过，当时真觉得好浪漫啊！） 
两人在海边玩得很开心，感情又进一步，可惜好景不长，江凯的父母知道了这事，特地从国外赶了回来。 
接下来发生的事很狗血，大家就凑合着看吧。。。 
江凯很快就被抓回了家，这回搞得是突然袭击，还搜了身，让他以刀相胁的机会都没有。 
江凯的父亲是个妻管严，家里一切大事小事都得听江凯妈的，江凯被抓后苦求父母成全他和小波，说得字字凄切、声泪俱下。 
江凯爸和江泽都被感动了，但冷酷严厉的江凯妈就是不同意。最后还派两名保镖押着他第二天就坐飞机去美国，三年之内不得回来。 
（江凯他家很有势力，什么护照签证之类的根本不成问题。） 

另一边杨小波那头，江凯妈派得力助手去当说客，温言细语的对小波动之以情，晓之以理，劝小波忘掉江凯，好好回家去当一个正常人。 
小波对江凯的感情本就半生不熟，又见江凯也不可能回来了，便死了心，答应第二天就从别墅搬走回家。 
刚刚开始萌芽的这段感情就这么被封建大家长给残忍扼杀了。。。。 

第二天，江凯在两名保镖的严密看护下准备登机飞往美国。 
在机场他终于争取到被允许使用手机了，可惜他给小波打电话，小波却跟他说，他们之间本来就不可能有未来，又那么多人反对，就算了吧，说完就挂了电话。 
江凯急得要发狂，连忙打电话向欧阳涛求助，欧阳涛到底是铁哥们，立即答应帮忙，并告诉他有招不让飞机起飞！ 
江凯半信半疑的上了飞机，不一会儿，空姐果然出来宣布飞机因故障暂时停飞，请乘客们收拾好自己的行李先下机等待。 
江凯大喜，暗想欧阳涛真是厉害，居然真能让飞机停飞。正在这时，欧阳涛打来电话，告诉他自己假冒恐怖分子向机场打了匿名电话，说已经在飞机上藏了定时炸弹，要胁政府五百万，这才让飞机停飞的。 
江凯对欧阳涛佩服得五体投地。欧阳涛又教他赶快借机在飞机上造成混乱，好乘乱逃走。 
江凯会意，一边拿着电话一边假装震惊的大喊：“什么？你说什么？飞机上被放了定时炸弹？！随时都会爆炸？！” 
正收拾好行李准备下机的乘客们一听都吓坏了，疯了一样的往舱门口挤，飞机上顿时大乱，江凯乘机甩掉保镖拼命的往机场外跑。 
机场外欧阳涛正在等他，见到他后，把开来的车子给他，让他赶紧去找杨小波。 
（题外话，像不像八点档电视剧？我发现我不是一般的狗血。。。） 

江凯一路狂飙到别墅，却从门口保安那得知小波刚提着行李打车离开，于是忙又驾车向小波家的方向追去。 
公路上，江凯总算追上了小波打的车，激动的冲小波大呼小叫。（大家可以自行想像江同志在车来车往的大马路上一边呼啸驾车一边把头伸出车窗外歇斯底里的大喊大叫。。。。） 
小波终于也看到了他，对他的痴情大为感动，本来已经死了的心又活了起来，刚想叫司机停车。。。谁知就在此时，只顾着瞄小波的江凯开车溜号，一头撞向了迎面驶来的一辆大卡车。 
悲剧就此发生！唉。。。不是我狠心，这都是为了赚收视率啊！ 

被撞得浑身是血人事不醒的江凯旋即被送往医院抢救，小波在手术室外面几乎哭成了泪人，他第一次认识到了江凯的重要性。。。可惜已经晚了。。。 
江凯最终没能被抢救过来，连小波的最后一面也没见着就死了，杨小波听到这消息后当场就晕了过去。 
同样晕倒的还有江凯的母亲，她下半辈子恐怕都要在后悔中度过了。。。 
（我想大家此时应该能明白这篇文名为什么叫《悲惨孕父》了吧。） 

三个月后，小波剖腹顺利产下一个男婴。他终于摆脱了孕父的可怕身份，但他却再也不能当一个正常人了。 
江凯在他的身上刻下了深深的烙印，虽然那个人曾经伤害过他，对不起他，但却是除去父母之外对他最好最爱他的一个人。 
就像《泰坦尼克号》里面的女主角一样，他以后或许会像其它男孩子一样娶妻成家过正常人的生活，但江凯留给他的记忆却是永生不能忘怀。 
也许很多很多年后他白发苍苍溘然长逝，也会像《泰坦尼克号》里的男女主角那样在天堂的某一处和江凯执手相望幸福重逢。。。<全文完> 
（抹泪，像不像七八十代台湾那种老掉牙的悲情文艺片。。。。） 

那些我曾经许诺过幸福结局的姐妹们，对不起了，实际悲剧结局是早就定了的。 
中间我看大家看得那么高兴，曾想过改结局，但最后我还是认为，让江凯死掉是最合适的。（小声说，谁让你做了坏事呢！恶有恶报啊！） 
或许有点惨，有点生硬，但大家就当我这是向台湾七八十年代悲情文艺片致敬吧！ 

最后再次感谢大家对俺这篇烂文的支持，是你们的鼓励和回贴让水平不济的我坚持到了今天！ 
我要把你们永远铭记在心！咱们江湖再见吧！拜拜！ 


