本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 


属性分类：现代／都市生活／总受／正剧

关键字：白臻

双性，Np，乱 伦，YY练手之作，当不得真，结局未定，严重慎入

内容主要是讲白臻的儿子白子宁回到白家，然後发现原来自己老爸是个变态，

整个白家全是变态酱紫，以及双性小受白臻大叔悲催的一生。

下部的内容比上部虐一些，主要是虐在父亲回来之后以及后来儿子知道了身世的反应

另外最后结局非完全的HE，但也非BE，虽然一直是NP，最后会1V1，嗯，就是这样。



　　白家的珍宝 1

　　白子宁离开S市已经十年。
　　他的中学时代是在寄宿生涯中度过，即使是假期也没回来。大学四年更是彻底，到了大洋彼岸，原先他以为他会就这麽毕业，然後拿到绿卡，在异乡扎根而後老去，再也不回到这个从未给过他温情的家乡。但意外的是，作为私生子的他在22岁生日的时候居然收到了份文件，那东西明明白白的告诉他，他是白家财产的第一顺位继承人，他的爷爷过世之後，白家的一切便都是他的。於是一年之後他回来了，没人会跟钱过不去的，不是吗？何况这麽些年来，无论是国内国外，他真的没有遇见过除了钱之外值得他眷恋的东西。
　　他之前猜想，他的到来一定很不受欢迎。白家算是颇有些历史的世家了，但人丁一直算不得兴旺。白老爷子有三个儿子，勉强还行，第三代除去子宁这个不明不白的私生子外也就老大得了个儿子。白家老大是白老爷子发妻生的，生他时不过20出头，老二就是子宁的父亲，差了老大10岁，和子宁一样也是个私生子，老三又要小个5岁，这三人站一起，长得既不怎麽像年纪又差很多，不知道的人是很难看出来他们是兄弟的。
　　为什麽说子宁不明不白呢，旁人都会以为他是老大的孩子，白家的人却告诉他他的父亲是老二。可他这个所谓父亲，不过比他大了15岁而已。至於他的母亲，则根本就没有人告诉过他。他在孤儿院呆到小学毕业，才被人接出来告诉他自己姓白,终於成了有家的孩子。但这个白家，对於他而言与其说是个家不如说只是个生活的保障罢了。他想白家觉得他丢脸，却又没办法让自家的血脉自身自灭这才管他的吧。其实他没多少怨恨，当然同时也就不存丝毫感激。这麽个状况，无论如何都不该是他来继承财产的。因而他觉得白家的人怎麽对待他都有可能，谁会愿意原本属於自己的东西轻易地被别人夺走呢？
　　所以当白子宁在机场看见白子安，和白子安那大大的笑脸时，他心底还是小小吃了惊。当然面上还是淡淡的：“堂哥是吗？你好，谢谢你来接我。”
　　白子安笑著搂了搂他这个堂弟：“子宁！你回来了！快跟我回家去吧！父亲和叔叔都等著你！”
　　又要见到他的“父亲”了。他还记得12岁那年，他短短的见过他一面。父亲具体是什麽样子，他记不太清。只感觉是个斯文俊秀的男人，神情有些恹恹的，但看到他叫他名字时还是难掩激动，声音有些抖，伸过来的手也是抖的。他并没有拥抱他，只是拍了拍他的肩膀，就不再说话了。很快的他走了，倒是那个大伯摸著他的头跟他说了许多话，那稳重慈爱的样子，更像他的父亲。现在坐在他身边的这个堂哥，感觉就有些类似。然而白子宁对於不熟悉的人是绝不会多说一句话的，白子安似乎也是这样的性格，一路上虽然脸上一直挂著笑，态度算是亲切有加，多的话也一句都没有。
　　白家和很多有钱的家庭喜欢住在城外的别墅区不一样，他们住的是城中老宅。这样的宅子在这个城市中已经成了文物，曾经都被国家收走过，现在多半成了纪念馆旅游点之类，白家把他们家的宅子想办法又弄了回来。当车子开进白家的院子时，他闻到一阵若有若无的香气，现在正是初秋，刚落了雨，院子中湿润的泥地里尽是些细碎的桂花。白家的宅子不大，是精致的法式洋楼，一半的外墙都没在斑驳的植被间，在这阴恻恻的天气里，是个恍若旧梦般的所在。
　　白子宁跟著子安进了门，呼吸都是紧的，就算再怎麽不在乎的人，此刻也难免吧。大厅并不十分明亮，整个是陈旧而华丽的调子，白子宁一眼就看见厅中央的沙发里半躺著一个人。那是个不太年轻男人，正单手支著头闭眼假寐，穿著一身柔软妥帖样子类似汉服的米白色居家服，袖口领口有精致的米色纹路。他头柔顺的长发搭在肩上，发梢随著呼吸轻轻地起伏，也不是觉得这个人有多麽的美或者令人惊豔，只觉得他周围的空气似乎都散发著淡淡的光辉。
　　白子安见了，忙走到他身边，握住他另一只搭著腹间的手轻轻摇了摇：“二叔，二叔，醒醒，醒醒”
　　“嗯？”男人很快睁开眼睛，迷迷蒙蒙的看著他的侄子:“子安……”白子安把他扶起来，紧了紧他身上的毯子，念道：“怎麽就在这里睡著了呢？都已经秋天了，天气又这麽阴，要休息也要到房里休息啊。”
　　“我这不是等你们麽，没事，我没睡著。”白臻冲子安笑了笑，才看见一旁的子宁，抓紧了子安的手:“这是──”
　　“二叔，这是子宁啊。”子安拍了拍他的手背，再对子宁说：“子宁，这是我二叔，你……”似乎是觉得这话说来怪异，白子安顿了顿，“你的父亲。”
　　白臻回过神来，局促的抿著嘴唇，眼睑垂向一旁，身子也向後缩了缩，显得有些慌乱，而後又冲子宁笑了笑，重重的点点头，算是见过了。白子宁心里也说不出的别扭，他之前还真没想过要怎麽面对他这个父亲，也没想过是这麽个怪异的情景，站在那里也不知道该做什麽。好在旁边有子安，见他俩这麽不自然，忙道：“哎哟，瞧我，真是失礼。父亲小叔也没回来，子宁就先回房间休整一下吧。”
　　说著叫来阿姨让她领了白子宁去他的房间，再回来环住白臻的肩：“二叔，你没事吧？”白臻看著他的眼睛笑了笑，再拍拍他的手，没说什麽，可脸色难看极了。白子安忙道“我这就给父亲打电话，好麽？”心里有些埋怨父亲，早上不是说好今天也在家等著的，再重要的事不能推推麽。白臻却摇摇头：“没事，子安，我很好。”
　　子安叹了口气，心想就是你不好，你也不会同我讲的。只好坐在他身旁默默地陪著。好在没多久，子安的父亲回来了。他一进门子安就站起来迎他，跟他讲子宁已经接了回来。白擎走过来直接坐到白臻身边，环住他还没说话，白臻就把脸埋到他身上：“哥……他……他好像他……”声音都有些抖了。
　　白擎抱著他,一下一下的抚著他的背，待他慢慢平复了，才扶著他站起来:“瞧你手脚都这麽凉了，回房间休息一下，有什麽回头再说，好麽？哥陪著你。”
　　白臻点点头，随白擎回了房。子安想了想，打算先找子宁谈谈，谁知一抬头，就发现子宁不知道什麽时候起，就站在大厅另一个角落里，定定的看著沙发的位置。

　　白家的珍宝 2

　　晚饭的时候，整个白宅灯火通明，看起来比白天要温暖明亮许多。白子宁随白子安来到饭厅，他们的小叔白憬已经到了。那是个30出头的年轻人，留著半长的头发，嘴角挂著丝满不在乎的笑，一副纨！子弟调调。其实他是相当自律刻苦的人，20多岁就拿到了医学的博士学位，现在还算不得什麽名医，或许迟早会是。
　　“哟，子宁是吗？”白憬笑著上上下下将白子宁打量了个遍，这个男孩子长得一点都不像他的二哥，像另一个人，不过那安静淡漠的气质，还是有些他二哥年少时的影子。白子宁点点头：“三叔。”说著随子安坐了下来。
　　今晚对於白家而言是顿团圆饭，特意准备了圆桌。子安子宁在下首坐下，背对著餐厅门口，也就没看见白擎几乎是抱著白臻走下楼来。
　　他俩落座後，白子宁先跟他打了招呼：“大伯！”
　　白擎满意的笑笑也点点头，这孩子礼貌还是不缺。当年是他把他接出孤儿院，而後他的生活学习上的安排，也都是他打发人在做。虽然极少亲自关心，但大概的情形还是清楚地，他想他这个大伯，也算是尽责了。
　　而後作为一家之主，他举起了酒杯：“今天大家都在，咱们家算是团圆了，先喝杯团圆酒！”
　　白臻这会儿看起来比下午脸色好多了，精神也不错，他抿了口酒，放下杯子看著子宁。
　　子宁知道，於情於理，此刻他最该做的是正正式式的叫一声父亲，可他看著白臻，怎麽也开不了口。
　　白臻换了衬衣和针织衫，依旧是很居家的衣服，一身闲适，头发绑在脑後，看起来比下午更年轻，比子宁大不了几岁的样子。
　　白子宁打算酝酿酝酿，白擎先说话：“子宁，你今天回来了，从前你在外面吃了不少苦，白家也有对你不起的地方。但现在你回来了，我们就是真正的一家人。以後你还会是白家的主人，该放下的就得学会放下，该承担的也要学会承担。我对你也没什麽别的要求，唯一最重要的，就是你要孝顺你的父亲，明白吗?”
　　白擎的语气郑重缓慢，白子宁恭恭敬敬的站起来，也郑重道：“大伯，这是当然，我从前也没料到我会回到白家来。既然回来了，该我做的我一定做好。”他顿了顿，冲著白臻鞠了个躬：“父亲。”
　　“子宁……”白臻还是不习惯，但已不像下午那麽排斥，“坐著吧，别这麽客气。你这声父亲我也是受之有愧……”白臻的话极慢，淡淡的听不出悲喜，眼睛也低下来：“小时候也没管过你，现在也不知道该怎麽做父亲才好。好在你也成人了，这麽些年在外面，我想你是比我要强的……”
　　他越说却越勉强的样子，白憬就打断了他：“嗨,哥，你前短时间不还常常念著子宁麽，这时候人回来了该高兴才对呀。子宁你别介意，白家人的性子都这样的。”
　　“哪里，是儿子不孝了。”白子宁也低著头乖顺道。这俩父子，看起来确实不像那麽回事情，不过至少子宁面上的恭顺，还是让白家人满意了。
　　接著气氛缓和许多，白憬作为么子，总是要比哥哥们开朗些，活跃气氛打打圆场的事，他也做惯。白子安跟子宁其实同年，对於这个弟弟还是亲近的，就一直招呼著他，好歹没有过分的冷清和拘谨。白臻话不多，吃得也不多，白擎一直在照顾他，这个男人是很可靠的一家之主没错，可那态度怎麽看怎麽让人觉得有点殷勤过头。
　　白子宁脸上陪著笑，眼里看著这一桌子人，怎麽看怎麽觉得有什麽不对。想了半天才想起来，这一桌子都是男人，一个家不是至少都该有个女主人麽？他是没经历过什麽正常的家庭生活，但常识是知道的。
　　好在一顿饭很快就过了，白憬说要给白臻简单的检查下，就跟他先上了楼。白擎招呼子安子宁到了起居室，看样子打算好好聊聊。
　　而白憬进了白臻卧室，先让白臻换了衣服躺床上，然後拿来他的箱子给他做了常规检查。忙完之後又握著他的脚说：“这几天换季，天气又阴，关节难受了吧？我帮你捏捏。”
　　白臻半躺在床上，撇他一眼：“没什麽，我好得很，就是每次你都说我不好。”
　　“这叫什麽话！你好的话关节都这麽冰？”说著也不管他，把他的足部拉进怀里揉搓起来。白憬这是刻意去学的推拿手法，只为了帮白臻按摩。
　　别看著白臻显得很年轻的样子，白憬这个做医生的清楚地知道他的身体到底有多糟，大大小小的毛病，和早年的抑郁症早把他掏空了。
　　白臻的皮肤很白，也很瘦，那双脚骨感分明，形状又很完美，就算苍白到透著青色，那份青白也成了玉一样的色泽，有一种忧郁的美感。白憬专心的捏著，只盼给他带来些热力和红润。
　　捏了脚掌之後是小腿膝盖，好一会儿白臻也渐渐觉得舒爽了，眼睛又半阖著想睡的样子，发丝拂在面上，懒懒的像只猫一样，看得白憬心痒。他的手下也不老实了，顺著膝盖往上摸去。抚摸的手法开始跟按摩没半点关系，倒叫人酥麻难耐。
　　白臻一把拍开白憬的手：“又不老实！我是你哥！”
　　“我不知道你是我哥麽？”白憬嘟起嘴，不满的扑上去环住白臻的腰,把脸凑到他面前：“白擎还是你哥呢，他陪了你一下午，晚上就不理我啦?我好多天没能回来了！”
　　白臻转过头去不理他：“说些什麽瞎话，我下午累了睡午觉罢了。”他已经是个成熟的男子，但时常还是像个男孩一样喜欢跟他耍赖，白臻也老拿他没办法。
　　“光睡午觉耳朵红什麽？瞧瞧，耳朵尖都红透了。”这白憬是最擅长蹬鼻子上脸的，耳朵转过来了就伸出舌头舔舔，不红才怪。
　　白臻这下真有些恼了：“三弟！”
　　“好，好。”白憬笑嘻嘻放开，“哪里还难受？要不这样，我带了放松宁神的好东西来，等下泡个澡？”
　　“过会儿吧，你让我一个人静静。”
　　白臻都这麽说了，白憬只好起身，又不甘心的把白臻从床上捞起来吻了吻，再用额头抵住他的额头：“静一静可以，不许瞎想。我还不知道你麽，过去的都过去了，什麽都别担心，以後你有大哥还有我，再不济还有子安，什麽都别担心，好吗？”
　　这话白臻听了，前半句还算是个安慰，後半句又给他添了新的烦恼，眉间淡淡皱起：“你和子安……”
　　“哎哟，我的好哥哥,”白憬心疼的揉著他的眉心，“别皱眉，弟弟我心疼呀！”
　　“去！该干嘛干嘛去！”白臻实在吃不消他，再不撵他走他就越来越黏人。白憬终於老实了一回，调暗了房间里的灯光出去了。
　　白憬一走，白臻就下了床走到窗边，想著席间那和睦冰冷的样子，觉得烦闷得不行。他的窗通常都是关著的，即使到了窗边他还是觉得闷，索性全都打了开。
　　这一打开才发现又开始落雨了，雨水和泥土的腥气混著股似有若无的桂花香裹进来，白臻一个激灵，觉得清醒很多。他看见楼下起居室的灯还亮著，里面坐著子宁和白擎，大约是白擎在交代些什麽事情吧。
　　白臻想不出来，完全想不出来他会说些什麽。
　　如果可以的话，他一刻都不想面对这个孩子，他是他生命中最无法承受的事情，不知道父亲究竟在想些什麽，居然留下这样的遗嘱。更让他意外的是大哥和弟弟他们的态度，这麽轻易就接受了。可大概这一生他经历过的匪夷所思的事情实在太多，他也没有能力理清。通常他只能缩在一个小小的壳里，看著自己的事仿佛看著别人的事，这样才能勉强好过些。这次也一样，干脆也就不追究了，他们说什麽就是什麽罢。
　　这麽想著想著，觉得这秋天又更加的萧索了。

　　白家的珍宝 3 H开始

　　关於白家和白臻，白擎觉得有很多事情都该让白子宁知道，可白子宁真的都知道了会是个什麽反应，他没把握。所以权衡再三，白擎也决定做回缩头乌龟，只先告诉他公司的大致情况，对之後一段时间让他逐渐融入白家做著安排。他想白子宁也许会问点什麽，但他一直没开口。最後他只好主动说起子宁的父亲：“子宁，你父亲他这些年身体一直不好，吃了许多苦。你小时候也是没有办法才没把你留在身边。有空的时候多陪陪他，如果觉得不知道该怎麽跟他相处，就尽量不要去打搅他……”白擎这麽说著，也知道这话很古怪，下意识的往窗外望去。
　　正好，白臻开著窗站在阳台上发呆，白擎见了便决定结束这次的谈话：“这麽说也许你无法理解，不过白家确实是旁人很难理解的家庭。公司那边我相信你的能力，也可以慢慢学习。至於家里，你是成年人了，要怎麽办我不强行要求。只是一点，不要伤害你的父亲……你明白吗？”
　　白擎眼中不光是作为长者的威严，白子宁总觉得有那麽点儿恳切的意味，虽然不解，还是又点点头：“大伯，我会尽力。”
　　白擎听了，也释然的笑笑：“我去看看他，你也早些休息吧。”
　　白子宁应了，却没有离开，他顺著白擎刚才的目光往外看去，自然就看到二楼主卧阳台上的人。
　　阳台上的男子有著一头长发，他的肩膀和腰背相当瘦削，但身体的线条优雅而利落，他的双臂抱著自己的身体，看起来有些萧索和单薄。
　　白子宁还是觉得无法相信，这样一个男人是他的父亲，无法让他感到丝毫的真实。
　　接著他又看见另一个人影走上前去，关了窗，拉上窗帘将他拥进屋里，窗边只剩下两个人的影子。
　　很快的，室内关了灯，於是这影子也看不见了。
　　白擎过去的时候白臻正发著呆，脑子里轰轰的碾过很多很多东西，连白擎走进也没察觉。
　　白擎已经习惯他这样，在他看来关窗户更要紧。等他收拾好了才发现白臻居然还没回过神来，这才一把抱住他：“怎麽了？想什麽呢？”
　　刚白臻冻得狠了，猛的被人拥到一个暖哄哄的怀里又是一个激灵：“啊，没，哥。”
　　白擎将他拥进房间的沙发上，摩挲著他的手亲吻著他的发际，安抚道：“别难过，心里有什麽怕的难受的跟我说，说了我替你解决，好吗？”
　　白臻抬起头看著他，眼里藏著太多情绪，表情又是一片空茫。他双手搂住白擎的脖子，拿脸蹭著他的下巴。
　　“不说话，那我吻你了。”说著白擎就含住白臻的双唇吻起来。
　　开始时白擎的吻是相当温和的，他只想安抚一下弟弟的情绪，白臻却有些不耐，舌头主动伸进白擎口中纠缠，白擎也被点起了火，用力的吮吸著白臻的口腔，要把白臻吃进肚子一般。
　　两人越吻越激烈，难分难解，白臻快要窒息时才分开。白擎看著白臻微肿的唇瓣和弥漫著雾气的双眼，呼吸缓慢而沈重：“想要了？”
　　白臻嘴角牵起一个优美的弧度，凑到他脖子那里咬著他的喉结，白擎哪里受得了这样的挑逗，一把将抱起白臻放到大床上，扯掉他睡衣带子。
　　刚一扯开，白擎愣了一下，皱皱眉头，白臻睡衣下面什麽都没有穿。那具苍白纤细的肉体一览无余的在他身下展开，小腹下那片茂密的黑色丛林中的性器已经微微抬头。
　　“来……”白臻抓住白擎的一手覆上自己的分身，又挺挺胸膛，白擎会意，用另一只手捻起他的乳头。
　　白臻胸前两点是他身体上最迷人的地方之一，白臻的两个乳头比一般男人大，乳晕也很饱满，更难得的是没有随著年纪的增加变得暗淡，反而像两粒石榴一样鲜活，又极其敏感，稍一拨弄便挺立起来。
　　白擎挨个含著轻咬一会儿，再撑起来欣赏欣赏这暧昧灯光下的美景，现在不光是胸上两点湿辘辘，白臻的下体也开始冒出透明的液体，白擎干燥粗糙的大手在他细腻的身体上来回抚弄著，“刚才跟三弟做什麽了？下面居然光著，嗯？”
　　“没……没……”白臻半闭著眼弓起身体，“没……只是按摩而已……”
　　“按摩？哟……给哥看看，摸哪儿了？”白擎绝对是个稳沈持重的人，久居上位也难免冷硬，此刻调笑的语气跟他那张严肃的脸简直极不相称。
　　“唔……没，腿，腿而已……”
　　白擎听了，摸了几把大腿，就把脸埋到白臻的腿根处开始舔弄。
　　“啊……”白臻发出细微的叹息，修长的双腿夹紧了他哥哥的头，不自在的扭动著。
　　“别急，”白擎起身分开他的大腿，从腿弯处往上一提，白臻的整个下体就完整的露出来。
　　白臻羞耻的转过头,“哥……别看……丑死了……”
　　“怎麽会……”白擎的稍一用力把他的腿再往上提提，就看得更清楚了。白臻的分身半抬著头冒著透明的液体，暗红的後穴随著呼吸一张一合著，大腿根部皮肤上泛起一粒粒小小的疙瘩，显示著他的窘迫。
　　然而这都还不够，在分身和後穴之前，白臻还有一个原本该出现在女性身体上的花穴，已经开始淌著透明淫水，两片小小的花瓣在白擎的目光下瑟缩著。
　　白臻的身材虽然不算什麽非常有男子气概的强健体魄，但也是标准的宽肩细腰，窄胯翘臀，一双长腿肌肉极致有力，分身说不上多雄伟，站起来时也是又直又长的。
　　若不是亲眼所见，谁会料到他身体上还有这麽一朵脆弱的花？
　　太淫靡了。
　　白擎在心底默默地叹息。这大概就是他和整个白家沈沦的源泉。
　　他的手指来回拨弄这白臻的分身阴唇和後穴，让白臻越来越激动难耐。白擎的分身身早就高高翘起了，他也不管，只慢慢地揉捏著白臻，忙著讨好他。大约是身体结构特殊的关系，白臻的花穴和後穴都有著可以让男人发疯的紧致，这一点就算他经历了这麽多折磨也没有丝毫的改变。但白擎知道其实对他而言，插入带来的痛苦从来都和欢愉一样多。有时候揉弄他的性器就能让他高潮，既可适度抚慰他的身体又不会带来伤害。
　　至於自己，可以忍忍，没什麽忍不下的。
　　往常的话白臻是很喜欢白擎的这份温柔，今天却觉得不够，他抬起臀部试图去蹭白擎，“哥……我要……给我……”
　　白擎压住他的身体，哄著他：“乖，别闹，你前几天病才刚好，别明天又发烧了。”
　　白臻不满的咬了咬嘴唇，从白擎身下挣了出来，没想到刚起身一下子又落入另一个怀抱。原来不知道从什麽时候起，白憬已经坐到床边了。
　　“大哥，没事的，哥今天身体很好。”白憬笑嘻嘻的抱起白臻，手上也不闲著，去捏他胸前的茱萸和下腹的性器，含著他的耳垂道：“哥你真坏，让小弟我去给你当苦力，自己跟大哥在这边这麽开心。”

　　白家的珍宝 4（双性3p慎）

　　“啊，啊……”白臻的呼吸一下子急促起来，白憬远没有白擎温柔，手法也老道，三两下就撩拨得白臻更加急切。
　　“胡闹！”白擎颇感头疼，这下今天晚上没那麽容易过了，但嘴上还是劝著：“白憬你别太过火，你每次都没什麽分寸。”
　　“没事的，大哥。要不咱们去大浴室，我专门给哥准备了药浴。”白憬抱著白臻亲上一口，再捏了捏白臻的臀：“可以让哥好好放松舒服一晚上。”
　　白臻埋在白憬肩上喘著气，对这个弟弟，他实在是应付不来。有时也会觉得，比起大哥给他的温柔，这个年轻的弟弟更能给他激情和身体上的满足。他的双腿环在弟弟腰上，就这麽光著身子被抱进浴室。白憬一面走一面吻他，滚烫的性器也一下下蹭著白臻的下体。
　　白臻被放进大大的浴池，这浴池也是白家专门定的，呈三角形，大得可以三个男人躺进去都有余。水里加了药材，颜色像蜜一样，有股淡淡的药香。又加了些小小的白色花朵，那些花朵带来挂花的香气，混著淡淡的药香，是十分舒适温暖的味道，并不让人生厌。
　　他的身子一浸入热水，渐渐泛起一层粉红，不像之前那麽苍白得让人担心。白憬让他靠在池边坐好扶住自己的肩膀，将他的腿分开，在水下用两指拨开花穴那小小的两片，伸入手指搅弄起来。
　　“舒服吗？哥?”白憬一脸坏笑，“舒服就叫出来。”
　　说著不光是把伸进花穴的手指增加到三根，另一只手又摸了些润滑剂又向白臻的後穴摸去。白臻的後穴现在用得少，白憬的手指一进去，白臻的脊柱就挺直了，手指也扣紧了白憬的肩膀，头向後仰著，双唇发出细碎的呻吟。
　　白臻迷蒙间又见白擎也进来了。他脱光了衣服，在淋浴间简单的冲了一下，这就坐到浴池边，抱著白臻的头深深地吻下去。
　　白擎虽然年近五旬，但西装下一身浅棕色的肌肤，精悍的身材好得不像个商人，也足以让很多小年轻们汗颜。白臻是爱极了他的强悍和温柔，双手又环住白擎的脖子忘情的吻著。
　　谁知白憬趁他不注意，拉过他的臀，分身对准他的花穴一下子就直直的捅了进去。
　　“啊──！”白臻淬不及防的遭这麽一捅，失控的叫出声来，抱著白擎动都不敢动。
　　白擎跨进浴池，分开大腿从後面抱著白臻坐下，双手掰著他的腿，给他一个相对轻松地姿势，这才抬抬下巴示意白憬动起来。
　　白臻躺在白擎的怀里，承受著白憬一波一波缓慢而深入的抽动。白擎又捏住他的分身把玩儿，时而细细揉搓时而快速撸动，没多久白臻前面就吐出了淡白色的液体。他大口大口的喘著气，一时间不知道自己是在水里，还是在云里，浑身轻飘飘的，失了重量一般。
　　分身发泄过後，花穴的感觉更清晰鲜明，白憬简直就是故意使坏，慢慢的折磨著他，怎麽也不给个痛快。而白擎作恶的手又一只捻著他的乳头，一只摸到他身後的股沟处来回抚弄，胀大的性器也烫得後穴一阵阵发紧。
　　白臻觉得从云端又回到了水里，就像一尾被扔进热汤里的鱼一样快要不能呼吸生存。他渐渐地从白擎身上滑下来，脸离水面很近，眼前的有随著蜜色水波漂动的桂花，水面下就是被弟弟操干进出的下体，还有哥哥温柔的双手，恍若一个甜美而疯狂的梦境。
　　“哥……”白臻的声音暗哑腻人，反手握住白擎的性器，“我也要你……”
　　白擎哪里还忍得住，双手捏住白臻的胯部，往上提了提，白憬贴过来让白臻搂住自己的脖子抱紧他，然後又把他的臀部向白臻送了送，白擎捏著白臻两瓣浑圆的臀，提起分身对准他的後穴噗嗤一声，毫不犹豫的整根没入。
　　“啊！啊──啊！”白臻埋在白憬颈间的头摆起来，发出的呻吟千转百回。这样的姿势，三人都不大好受，特别是白臻，下体被两根火热的性器填满了，胀痛难耐，但更多的是说不出的满足。那火热的性器，来自他最爱的人，不光能让他的身躯不再冰冷，心也能跟著沸腾。
　　稍微顿了顿，一前一後的两兄弟默契的抽动起来，浴室里响起淫靡的水声，和著水汽和著香味，粘腻得不行。
　　白臻一头乌发随著两人的抽动在水中浮浮沈沈，人也像是坐在小舟上，不停地随著风浪颠簸著，没有片刻的停息。渐渐地他又感觉不到水的存在了，什麽都感觉不到，全世界都消失一般，只有身体内部的性器是那麽的真实有力，有无限的热泉从被捅著的地方源源不断地冒出来，再迅速蔓延到他全身，连手指脚尖都失了力气。花心被顶弄著，後穴里的前列腺也一下下承受著刺激，分身又挺立起来，越来越快的节奏让他几乎要失声尖叫。快要高潮时他全身绷紧，随即感到两股滚烫的精水先後打向身体里，那麽深，那麽烫，像要从喉咙里冒出来，一阵酥麻直冲脑门──短暂的眩晕後，全身一松，他就摊在白擎怀里，整个人浑浑噩噩，并不十分清醒了。
　　白擎白憬喘著粗气，射精後停了片刻，性器半软，还留恋著白臻的内部没有完全滑出来。白擎爱怜的吻著弟弟的眼角，白臻的额头还算光洁，眼角在笑的时候已经有了明显的纹路，如果眯著双眼，那纹路却有种妖娆的味道。
　　渐渐地两人粗重的呼吸也平缓了些，白憬恋恋不舍的将他的性器拔了出。他远还没尽兴，可就这麽一会儿，白臻不光人半晕了，花穴和後穴也肿得不成样子。
　　白擎叹了口气，让白憬把白臻的头搁在他肩上抱著他，然後抬起白臻的屁股，手指轻柔的按压著两个穴口，再伸进去用水清理，让两人的白浊都流出来。
　　“起来吧，别泡了，给他做做按摩。”
　　白擎抱起白臻，和三弟一起两人把他全身擦干，让他趴到浴室的按摩床上。
　　白憬十分佩服大哥的定力，他十分想把他哥操个天昏地暗，真这样会被他大哥狠揍一顿，当然他也舍不得把二哥干得几天下不了床，所以也只是想想。他觉得再这麽下去，他也能炼成个忍者神龟了。
　　白憬拿出了精油将他全身抹遍，开始按摩。白臻全身的皮肤刚才就粉粉的了，这油一抹，在浴室温暖的灯光下，那平日里苍白的肉体也散发出青春的光辉。他的背部很瘦，凹槽中能看见脊柱一个个突起，两片蝴蝶骨能飞起来一样，但臀部还是相当浑圆紧俏，让人恨不得咬上一口，好好尝尝才罢休。
　　“嗯……”白臻全身被伺候得相当舒服，无意识的哼哼著，双眸半睁回过头望向白擎，里面的水汽快要溢出来。
　　白擎再能忍，这会儿分身还是忍不住的又站起来了。他俯下身吻著他的眼睛，拉起他的手向自己胯下摸去，讲话的调调像在哄小孩子一样：“小臻，乖，帮帮哥……”
　　这声小臻让白臻清醒了不少，耳根都红透了，他转过脸埋到枕头下，心想一把年纪了还被人这麽叫，怎麽好意思，这个当哥的也叫得出口。
　　白擎怎麽会不知道他想什麽，好笑的拍拍他屁股，“不管到什麽时候你都是我弟，都是我的小臻，别扭什麽。”说著拉著他的手快速的撸著自己的性器，射出来了事。
　　白憬白了他大哥一眼，难免泛酸，背部按摩得差不多了，就把白臻翻过来，凑上去抱怨：“哥，你就只知道对大哥好，小弟我忙半天你也不犒劳犒劳我。”
　　白臻知道这弟弟又想使坏，看他那表情又有点不忍，只好道：“别太过分。”声音那叫个绵软，白擎听了拍拍他的脸颊，干脆的先起身出去，再呆下去就没完没了了。关门前又嘱咐：“别闹太久，早点让你哥休息。”
　　白憬暗自咂咂舌，点点头，等门一关，脸上马上一脸贱笑的转向白臻。其实他眉目干净俊朗，做这幅急色的样子只让白臻觉得好笑，撇撇他转过头只是不理。
　　“好哥哥，你知道我最爱你哪里……”白憬扶起白臻，坐到按摩床上，把他的头搁在自己大腿间，手指摩挲著白臻的双唇。
　　白憬最喜欢为他口交，看自己的分身在白臻双唇中抽送很是兴奋，最後再射在他脸上，让他清清楚楚的知道是谁在干他，就更让他满意了。不过他现在很少这麽做了，年轻气盛时也强迫过白臻，年纪大了些还是体贴许多，也知道白臻越来越经不住这样的折磨，有时候甚至精液呛了气管还会引起哮喘。
　　白臻看著眼前的性器，脸刷的白了，白憬忙哄劝道:“哥，别怕，就舔舔，跟前几次一样，我保证不插进去,保证。”
　　白臻无奈，只好伸出舌头来回的舔弄起来，间或再吻吻龟头，始终不敢把嘴张太大。白臻那张嘴和那柔软甜蜜的舌头，他愿意的时候真真能让人销魂蚀骨。白憬一面享受著眼前这有限的服务，一面脑子里回想著往昔白臻放荡的摸样，更觉得现在简直是甜蜜的折磨。他干脆在白臻唇上来回抽动起来，又拉起白臻的手帮忙一起撸著。白臻被他的激烈惊到，一双湿漉漉的眼睛瞪著白憬，说不出的委屈，白憬一看，小腹一紧就射在了白臻脸上。
　　白臻一脸都是他的精液，脸颊红扑扑的，双唇红润了不少，可怜兮兮的张著，甚至有些白浊顺著他的鼻尖滑到唇边，眼看又要滑进他嘴里。
　　白憬单膝跪到地上，伸出舌头舔著他的双唇，而後是鼻尖，眉心，再到眼睛，额头，每一处都细细的舔吻，膜拜一般。
　　他在他耳边呢喃：“哥……我爱你，爱你……”

　　白家的珍宝 5

　　白臻睡到第二天午後才醒来。
　　这天天气不错，秋阳明媚，院里的梧桐也开始转黄，一扫往日的萎靡。
　　白臻觉得舒服极了，夜里是在大哥的怀里入睡的，後来弟弟似乎也上来了，连背心都温暖一片。
　　对於他而言，没有梦，特别是没有噩梦的夜晚就是上天的恩赐，醒来後便觉得应该感恩。
　　刚准备坐起身，白子安就走了进来，走上前去帮他把靠枕放到身後，而後又去拉开房间的窗帘。
　　“谢谢，怎麽子安今天你在家？”白臻笑了笑，他没看见自己脖子和锁骨的吻痕，一朵朵花儿一样，阳光洒进房间里，更衬得他肌肤透明的白。
　　白子安抿抿嘴，乖乖的坐到床边，递了热毛巾先给白臻擦擦脸，才说：“二叔你忘记了，这周我都在家的。感觉还好吗？要不要吃饭？我让厨房准备了你喜欢的粥。”
　　白臻拿毛巾敷了敷脸，清醒舒服了许多，就准备下床，一面说：“我还是起来吃饭吧，让你们惯得都不成样子了，我身体有那麽差吗？你们也不用老想著在家陪我，没事的，又不是前两年。”
　　谁知道刚躺著不觉得，一起身刚下床就觉得两腿发软，险些跌回去，下体也一阵轻微的抽痛。白子安赶紧扶住，白臻一脸懊恼的摇摇头，心说怎麽这麽没用，昨晚也没怎麽样啊。
　　子安见他摇头苦恼的神色，心里莫名的就觉得他的神情可爱。说起来这人明明是他的长辈，也大他14，5岁，就算显得年轻，跟自己20出头的年纪，也相差太多。可从很早的时候开始，在子安眼里，他就只是一个可以牵动自己所有感情和欲望的男人。
　　他也时常觉得苦恼，大概自己是疯了，有时候又会安慰自己，总归白家上上下下都是疯子，多他一个也不算多，不是什麽大不了的事情吧。
　　白子安把白臻揽到怀里：“二叔，昨晚父亲他们累著你了？这可不行啊，侄儿还饿著呢，你得加油身体好起来才行.”
　　白臻真是恨不得甩他个白眼，他低著头推开他：“怎麽跟你小叔一样成天瞎说！”
　　白子安也不理他，拿来洗漱用具简单替他打理了下，再端了小餐桌和粥进来，让白臻先吃点东西。
　　白子安是很想把白臻抱在怀里，一勺一勺的喂他，就像他从前病著时那样。不过如果真那麽干，白臻就算不反抗也会生闷气，还是就这样守在他身边吧，看他一小口一小口的喝著粥，也挺好。
　　白臻也习惯了白子安的眼神，其实就算家里人都守在他床边，他也一样的喝粥。但并不能如他们所愿，因此胃口好点，该多少还是多少的。他吃了半碗就放下，打算拿起餐巾擦擦嘴。子安却按住他的手，凑过去伸出舌头舔他的嘴，舌尖色情的摩挲著他的唇瓣，说道：“我来就好，二叔你是知道，唇上有点肿呢，还有点破皮。昨天三叔弄的吧？他就喜欢这样。”
　　白臻窘极了，脸都差点红，很是生气：“子安！你把我当什麽？说这样的话！”
　　“当什麽，”白子安才不管，收紧双臂搂住白臻把头埋到他的发间嗅著，声音透著委屈：“二叔你还不清楚吗，当然是当爱人。我爱的人昨天晚上跟别的男人上床了，就算知道不该也不用，还是会觉得嫉妒啊。”
　　白臻怔住，他和白子安之间，虽然早就什麽都做过，白子安也从来没有隐藏对他的感情，可这样直白的话，白臻确是从来没听过的。
　　他心里一惊，开口道：“子安，你还年轻，别说这些傻话……我一直把你当儿子一样，希望你好。”说著又顿了顿，捧住白子安的脸，看著他的眼睛认真道：“不要在我这样的人身上浪费时间，不值得。”
　　“你的儿子跟今後我再也不用做他的替代。我就是我，白子安，不光是你的侄子，还是从小就爱著你的人……你明白吗？”
　　白子安把头埋到白臻胸口，白臻叹了口气，抚著他的短发：“傻孩子，在二叔心里没人能取代你……从前是我我父亲去公司了，不在这里。”白子安笑了，双手回握住白臻的手，也很认真的看著他的脸，目光迷恋的描摹著男人不再年轻但依然精致无缺的五官，跟他说：“你儿子已经回来了，从不好，你以後还有很多路要走，我期待你能简单幸福的活著，你明白吗？”
　　“不……”子安闭著眼，听著白臻的心跳，在他胸口闷闷地说著，好像这样能把他的话传到白臻的心底里去：“我知道我无法跟父亲叔叔相提并论，也知道你没有完全排斥我只不过是因为心软，又或者根本是因为我很像父亲……但我还是这样──并且不打算改变。”
　　白臻的心有些缩紧，他的小安，已经长这麽大，成了一个成熟的男子，甚至比他父亲年轻时还来得果决勇敢。他为他骄傲自豪著，又深深的觉得羞愧难当。他怎麽可以让小安这样，有如此不正常的情感欲望，难道自己真的像别人骂的一样，是个只知道在床上叉开腿的十足骚货，什麽样的男人都不放过？
　　还是说仅仅就是因为那多出来的器官，把子安也蛊惑了？
　　不管什麽原因，自己这三十几年的生命，是彻彻底底的失败了……在别人眼里，不过是个笑话吧，他给他的家人，带来这麽多的伤害，连自己的侄子都……
　　“子安，你还年轻，别想这麽多，你会遇见真正值得你爱的人……到时候你就会知道，跟我之间，不过是年轻时的荒唐，不值得当真的，我……”白臻半垂著眼帘，睫毛和嘴唇无助的轻微颤抖著。
　　白子安听到这话十分恼火，他再怎麽平和稳重有修养，也还是个20出头的年轻人，这话依然是听一次恼一次。他怒气冲冲的抬起头，也不说话，捏起白臻的下巴就吻。
　　“唔……！”白臻的嘴被堵得死死地，牙关也被子安捏开了，下巴疼得难受，他的舌又扫得整个口腔又痒又麻。随後舌头又被他逮住死命的吸吮，要把自己吞进肚子里一般。
　　白臻好容易才等到子安把他放开，大口大口的喘著气，脸都白了。白子安也知道自己做得过火，忙端了温水让白臻润润，甚至拿了哮喘喷剂捏在手上，看他再难受就马上喷喷。
　　还好白臻慢慢平复了，浑身又没了力气，他躺下来，无奈的笑笑，讲话的声音暗哑了：“子安，你要怎麽样我也拦不住你了……或者你二叔，合该就是躺在这白家的大床上给你们操的……是不是?”
　　白臻这话，真像把尖刀一样，一下子戳进白子安年轻的心脏里。
　　他所爱的二叔，受过的伤害和心中的痛苦，也许从未随著时间消逝，甚至他们的爱也没能真正让他忘记过。
　　他想起自己十六岁时初次得到白臻时的情形，那并不是什麽美好的记忆，每次他想起来都觉得心痛难当。

　　白家的珍宝 6 双性 H 微虐

　　那时候白子安不过十五岁，白臻得了抑郁症，不是几天几天的不说话，就是躲起来伤害自己的身体。白擎和白憬一直都轮流在家守著他，见子安越来越可靠了也会让他帮忙。
　　有次只有子安守著白臻，他不知道又做了什麽噩梦，醒来後一直发呆。
　　子安来喂他吃药，他却坐起来在子安面前脱下裤子，流著眼泪指著自己的下体问他：“安安，你看，二叔是不是个怪物？你是不是觉得很恶心？二叔好想毁了它呀，你帮帮二叔好不好？”
　　“啪──！”白子安手里的杯子跌落在地上，他知道白臻已经在崩溃的边缘，或许一时处理不好，他的二叔再次醒来时就不止是抑郁症，而是一个疯子。
　　他小心的跪到白臻面前，双手和起他的膝盖，一寸寸亲吻著他的肌肤：“不，不，二叔，你不奇怪，你很正常，不正常的是别人，是他们伤害了你，你是我的宝贝，父亲的宝贝，小叔的宝贝，你是这个世界上我们最疼爱的人，求求你，相信我，我爱你，我爱你……”
　　白臻睁大了眼睛愣在那里，不可置信的抬起白子安的头，“你……你不是安安……安安是个小孩子,很可爱……你是谁，你是哥，是哥吗？你一定是大哥对吧，你还肯要小臻对吗……”
　　白子安赶紧抱住他，他知道自己跟年轻时的父亲十分相似，此刻也顾不得许多，忙安慰白臻：“是，小臻，是我，哥回来了，哥从来没有不要你，哥爱你，哥最爱你啊……”
　　白臻的眼泪一直不停的淌，早就搞不清眼前的人到底是谁，他热切的吻著白子安，然後抬起双腿把整个阴部露给他看,一边流眼泪一边说：“哥哥，小臻痛死了，脏死了，你帮帮我，帮帮我，不要嫌弃我，不要不要我……你一定有办法的，对不对,对不对……”
　　白子安只觉得自己的心都到了嗓子眼，随时就能蹦出来，太阳穴也突突的跳著，尽管知道不应该，可他早就恋慕著白臻，看著他这麽狂乱又淫荡的样子，下体还是高高的翘了起来。
　　他才十五岁，懂得什麽，不管性还是感情都是凭著本能，性器对著白臻的花穴猛的就刺了进去。
　　白臻痛得眼睛都直了，他下体受过伤，病了之後一直养著，这都两年多了，白擎白憬都舍不得，很少再碰他。
　　这下突然戳到花穴内部，白臻撕心裂肺的扯著嗓子叫，哪里还有曾经平常清冷自持的样子。他连得了病就算伤害自己也是安安静静的，白子安从来也没想过他的二叔也会这样，懵住了，过了好一会儿，像是习惯了这疼痛，白臻居然自己慢慢动起来。
　　白子安也渐渐回过神，性器涨得更大，捏住他的腿就开始抽送。没几下就戳得白臻淫水喷涌，自己也泄了个彻底，倒在白臻身上喘气。
　　就这样白臻还没尽兴的样子，白子安刚躺到一边，心脏像擂著鼓，白臻却翻身趴到床上，把臀部高高撅起，手还扳开臀瓣，回头泪眼朦朦的跟白子安讲：“哥，还有这里，还有这里！又痒又痛！好难受！他们好坏，什麽都往里戳，都坏了！你帮我！！”
　　白子安再次觉得脑子当了机，红著眼对著白臻的後穴就舔过去，脑子里没别的念头，就觉得这是他的，这个人全身都是他的了，他要啃个干干净净才行。
　　白臻被白子安的一顿舔咬搞得嗷嗷直叫，腰一个劲儿的摆个不停，子安恼了，抓住他的腰往他性器上一凑，硬生生想往里面挤。这麽挤当然难受，只进了小半，白臻又叫起来，他手忙脚乱的拔出来，胡乱找了乳液又往里面抹。
　　刚才捅他花穴时，白子安太过激动，都不知道是个什麽滋味就泄了,现在才细细的感受起白臻後穴。那简直是让人惊叹的湿热和紧致，肠道早被调教得跟花穴一样男人一插就湿淋淋，白子安深深地吸了口气，才开始有规律的抽动起来。
　　这回白子安一边抽送，一边撸起白臻的性器来，又揉弄著白臻的花穴和乳头，时不时的给些刺激，让白臻更为兴奋。他以前无意中看到过白臻被干的那些录影带，里面的男人把白臻可怜的分身掐得紫红，逼著白臻求他们才给他解脱，白子安看得是又气愤又说不出的兴奋。当然他绝对不会这样对待白臻的，尽管手段还笨拙，他也使出浑身解数想让白臻快乐，暂时的忘掉种种苦闷。
　　这次泄了之後，白臻失了神，躺在床上眼睛空洞的翻著，看著都有点吓人了，那具饱受蹂躏的肉体，散发出性事过後特有的迷人肉香，让人恨不得把他折磨个够才算完。
　　白子安这回清醒了很多，不敢再折腾他，下床拿了水给他喝。白臻喝不进，反而呛了满脸的水，咳了半天。咳完之後，又呆呆的望著那杯干净清澈的水，一把抓过来就往下身淋，另一只手狠命的搓：“洗！洗干净！洗干净！！”
　　“二叔！”白子安抱紧白臻：“二叔！二叔！你别吓我！我是子安！我是子安啊！！你的安安啊！！”
　　白臻也不答话，一直低著头不停地笑，末了歪起脸问他：“哥哥，你说什麽傻话，安安被送走了，宁宁也被送走了，你连小臻也不要了吗?小臻现在干净了哦！”
　　白子安早已泣不成声，抱著他一个劲儿的哄著，而後嘴里含了水喂他，又找来两片药让他吞下去。忙活半天白臻才终於睡下了，白子安简直不敢想象等他醒来又是怎麽个光景，赶紧通知了父亲。
　　白擎连夜赶回家，看了白臻的状况，劈头盖脸的就向白子安身上抽去，要把他这儿子生生打死一般。白子安不敢躲又不肯离开白臻房间门口，就这麽直直的跪著，最後还是白憬回来好歹劝住这父子俩，不管怎麽样，白臻要紧。
　　白臻到了半夜才醒过来，房间里很暗很静，窗外连月光都没有。白臻的脑子出奇的平静，发了好一会儿呆，突然才觉得房里除了自己还有另一个人的呼吸，刚一动，靠在床边的白擎就醒了。
　　“小臻！”白擎把床头的台灯拧开，光线调低，再握住白臻的手。白臻黑色的眸子直直的望著他，露出小猫一样的神情，半晌又伸出手摸著白擎的脸，“哥哥，是……是你吗……”
　　“是我……我的小臻……我回来了，我回来了……”
　　“哥……你回来了……你再也别离开我可不可以？可以不可以……”
　　“好,哥答应你……再也不离开你……”
　　那天之後，白擎总算是遵守了一次诺言，没有离开白臻，在他身边好好的守了一个多星期。後来白臻想，自己大概真是被操太多什麽样的事情都能接受吧。
　　白子安其实也没料到，怎麽好好的就又惹得白臻不高兴，也有点後悔。他讪讪的收好东西，把话题转向一边：“今天天气很好，二叔一会儿去院里逛逛？”
　　其实白臻并没有看起来那麽难过，现在的他,除了偶尔难免伤感，担忧一下白憬子安的未来，其它的并不是真的放在心上了。
　　这担忧也未必是真的担忧，至少他不会真的推开他们的怀抱，也许如果真的失去，他也未必能受得了。
　　白憬是很清楚这点，白子安就不敢这麽笃定，所以他的态度总是小心翼翼，也不敢再奢求太多。白臻看著子安的脸色，也知道自己话说重了，子安要走的时候拉住他：“逛是不逛了，乏得很，想晒晒太阳，子安陪我？”
　　见到白臻温和的笑脸，那眼神里分明有安慰的意思，白子安放心下来，开心的点了点头：“好！一会儿我准备下，陪你喝下午茶！”

　　白家的珍宝 7（H甜）

　　白擎带白子宁去了公司，给了他办公室和助手，又见了几个重要人物之後，白擎就让他自己熟悉熟悉环境，正式的会议要过几天才开，今天他就没什麽事了。
　　白子宁坐在自己的办公室里，望著落地窗外熟悉而又陌生的城市。这是整栋大楼的最顶层，从落地窗看下去，仿佛整个城市的人和车，都那麽的渺小，被踩在了脚下。往东边看，还能看到白宅所在的区，那片地方没有高楼，那栋大气精致的法式洋楼，湮没在一片秋色之里。
　　回来之前没有感觉，而现在，白子宁还是难免会想，如果自己是在这麽一栋房子里长大，会是什麽样子？
　　不会有年幼时的恐惧不安，年少时的无助失落，长大後也不会因为觉得没什麽人真正对自己有所期待，所以总是一天天混著，趁著年轻醉生梦死。
　　但现在他回来了，或许今後能有所不同。
　　不过起码，他想，有个他问了自己很多年的问题，应该去找到答案，为什麽一个不被期待和认可的孩子，还会被生下来？
　　正这麽想著，才刚认识的新助手送进来一封信，说是他的私人邮件。
　　私人邮件？白子宁疑惑的看著信封，信封上的字是打印的中文，他才到这里来，哪里来的私人邮件？不，即使呆得再久些，也很少有可能会收到什麽私人邮件吧。
　　白子宁打开信封，里面只是薄薄的一张纸，上面短短三行字：第一行是收信人的称呼白子宁，第三行寄信人的落款白晋坤，这是白家过世的老爷子，白子宁的祖父的亲笔签名，白子宁在遗嘱以及继承的文件上见过，中间只有一句话，7个字──我才是你的生父。
　　我-才-是-你-的-生-父。
　　白子宁反复的读著这几个字，似乎无法理解他们的意思。
　　许久之後，白子宁摸出自己的打火机，点上一只烟，深吸了几口，而後就将那张薄纸的一角凑在烟头上。
　　香烟比不得火，并不能迅速的将纸烧掉，但他依旧耐心的将那纸，在自己的指尖慢慢的变成灰烬。
　　白臻这时正坐在二楼阳台的沙发里，喝著白子安为他准备的下午茶。
　　白家不小，但因为白臻的关系，并没有请全职的工人，只让人定时定点来做家务，司机和厨房，都在後院的小房子里。通常前院和宅子都不会有旁人打搅。白臻的房间和他的事，那三个男人更是不会假手他人，只是为了白臻少些尴尬，一家人过得也轻松点。
　　比如现在，院子里很安静，也没有旁人，白子安便缠著白臻，非说起风了，要抱著他坐才行。还好双人沙发够大也够舒服，白臻几乎是躺在白子安怀里。S城这个时节是全年最舒服的时候，阳光刚好，红茶的香味也飘在空气中，他觉得自己被晒得快要融化一样。
　　白子安抱著白臻，起先还老实，只是脸蹭著白臻耳边的长发，时不时亲亲舔舔，小猫似的。没多久爪子就开始作恶，探进白臻衣服里，在腰线间来回摩挲。白臻觉得困，半梦半醒著，子安的手也不算太过分，就由他去了。白子安原本只想摸摸解馋，手却不由自主的向下，往小腹深处探去。
　　白子安半闭著眼，细细的感受著白臻。这是那片潮湿的黑色草丛，它在白臻白皙的小腹上是那麽的性感而又神秘，白子安抓著它扯了扯，再接著往下摸，就握住了白臻温顺伏著的器官。他的手掌包裹住它，手指拨弄著龟头，指尖又在铃口处打著旋。
　　可惜白子安玩儿了半天，也没见白臻有什麽太大反应，就有点儿泄气，手放开他的分身再往下走。这下白臻猛的把双腿夹紧，白子安的手清楚地感觉的到他花穴中淌出的蜜汁，笑了：“二叔，我还没进去呢，你就夹这麽紧。松松，快。”说著另一只手捏著他的臀瓣，又拍了拍。
　　白臻脸有点红了，大白天的，干什麽呢，他在心底小声的嘀咕，但又不忍拒绝，白子安正是最年轻气盛的时候，也不好太过为难他。
　　白子安见白臻放松了身体，手指倒也不急著进去，一面捏了捏花穴的花瓣，伸了一点进去轻轻地骚弄，一面又向後穴探去。果然，那里也是湿漉漉，肛口也软了，随著他的呼吸甚至有点一张一合。白子安戳了小半截手指进去，轻轻地做著抽插的动作。而白臻的分身，这时候也开始半硬，白子安感觉到，得意了。
　　他将舌探进白臻的耳朵里舔了一下，咬著他说：“我的二叔真是个尤物，做侄子的都不知道该先疼你哪儿才好了。”
　　白臻睁开眼，瞪了他一眼，白子安的性器已经勃起了，正热热的顶著他，白臻扭著想起身，白子安哪里肯放，白臻只好说：“回屋去。”
　　谁知子安反而不干了：“算了，二叔，要是一回屋，我可控制不住自己。今天就在这儿二叔给我解解馋，过几天再好好补偿我，好麽？”说著解开他的衣袍将他的裤子褪到大腿根，然後将自己火热的器官夹在他大腿之间，再拿旁边的薄毯搭著。
　　“好了，二叔，”白子安揽住白臻的腰，向上顶了顶，“你要自己抓好毯子，滑下来可不好看。我慢慢动，好麽。”
　　“嗯……”白臻发出无意识的嘤咛，白子安的分身在他腿间进出，虽然不是很激烈，但一下下摩擦著肛口和花唇，连前面的性器也不停的被顶弄，让白臻觉得非常舒服。
　　白子安喘了口气，歇了下，觉得这样实在太折磨人了。他可怜兮兮的跟白臻说：“二叔，怎麽办，越来越大了。”
　　白臻没好气的双腿又夹了夹，当然这也起不了什麽作用。他顿了顿，拍拍白子安的腿起了身，然後趴在沙发背上，回过头撩开衣摆，垂著眼道：“你插後面罢，轻点。”
　　白子安狠狠地咽了咽口水，过去覆住白臻，扶著自己的器官就缓缓地插了进去。
　　“还可以麽？二叔？”他在白臻的耳边喘著粗气，白臻在阳光下闭著眼感受著身後温暖的身躯和体内饱胀的火热，“子安……你动罢……”
　　子安听了，缓缓地抽动起来，白臻随著他的频率也默契的配合，这样的结合，虽然不够激烈爽快，但每一下都能顶到白臻身体最深处，每一下都让他深感满足。能在这麽一个美好的下午在阳光下拥抱著自己最爱的人，更让他满心欢喜:“二叔，你真好，你是世界上最好的人。你也很喜欢小安的，对不对？”
　　白臻被顶得意乱情迷，又说不出的心安，含混到:“嗯……小安乖……小安最乖……快,给二叔……”
　　“好……二叔，小安给你，都给你！”
　　柔软甜蜜的爱语让白子安快要疯狂，他控制著加快节奏快速抽插，白臻也忘情的低声呻吟著，快要高潮的时候，子安也握住白臻的分身快速撸动，让两人几乎一同射出来。
　　白子安抱著白臻躺在沙发上，享受著高潮後的余韵。白子安长得很像他父亲，身材也是高大健壮的那种，神情和五官看著却比实际年龄大些，白臻却又显年轻，两人躺一起，活像年岁相差不大的一对爱侣，没有半点叔侄的影子。
　　待心跳稍微平复，白子安就拿纸巾先帮白臻简单清理一下。
　　白臻下体一片粘腻。他自己的精液，淫水，还有从後穴流出的子安的白浊，全都混在一起。
　　白子安皱皱眉:“不行，二叔，我得帮你洗洗。”
　　“不用，等我躺会儿，自己去。腰累得慌，你先帮我揉揉。”
　　白臻享受著子安的服务，接著他突然看见白子宁从楼下进了宅子，心里一惊，连忙拉住白子安：“子安！子宁回来了！”
　　白子安一听，忙起身帮白臻把衣服和头发整理好，自己也赶紧穿戴整齐，刚弄好，白子宁就上来了。
　　“子宁！你回来了！”白子安笑著跟白子宁打著招呼。
　　白子宁点点头：“今天大伯就是带我熟悉下环境，我下午没什麽事情，就想著回来看看父亲。”
　　白臻心里多少觉得尴尬，他知道这一家子乱七八糟的关系迟早会瞒不住白子宁，也没打算真的完全隐瞒，可还是跟被人捉奸了一样。他不自然的笑笑，跟子安说：“子安，茶都凉了，你再去拿壶新的来？”
　　白子安应了，拿起茶托和刚才的毯子，说：“我把这些收了，子宁，你陪二叔坐坐，跟著就进屋吧，下午风越来越大了。”
　　----------------------------我是作者废话分割线----------------------------------
　　话说第一次写原创BL文，很是纠结啊……在N年以前倒是写过同人文的，但真的都要接近10年了……
　　哎……```而且现在杯具的发现，写H远远没有看H来得爽丫>_<……
　　要是看的人也觉得不爽，那叫我情何以堪啊……
　　但不管怎麽说，我还是打算坚持写下去，多谢观赏，555
　　也多谢两次送我催文礼物的冰婗，让我知道至少还是有人有所期待的……^O^～

　　白家的珍宝 8

　　白子宁坐到白臻旁边的单人沙发上，笑著说：“父亲，是不是我唐突了,打搅到您了？”
　　“没……你回来我挺高兴地，咳，咳。”白臻不自然地紧紧了衣服，有点咳嗽。
　　“哎……父亲，我之前都不知道您身体这麽不好的，真是不孝……”说著他低著头，手不安的捏住白臻沙发的扶手。|
　　白子宁的这别扭的几句话，让白臻严重的不适应，可他总不能丝毫不给人面子，这麽想著他覆上他的手，安慰道：“没事的，其实我的身体没多糟，只是你伯父他们过分紧张了。”
　　白子宁抿抿嘴，出神的盯著白臻的手，那双手非常美，白皙修长，关节也刚刚好，不会过分的粗大，也不会像女人那种柔若无骨。皮肤非常细腻，指尖也很圆润，可惜的是因为身体的缘故，指甲显得有点苍白，淡青色的血管也太过突出，如果能再健康些，那一定是像艺术品一般完美。
　　白臻见白子宁没有说话，有点不安，是不是自己过分热情了。正要收回手，又被白子宁一把握住。
　　白子宁有双宽大的手，骨节粗壮，手掌也很厚，跟他斯文的长相并不太搭。
　　他双手合著白臻的手掌，笑著跟他说:“父亲，我小时候放学时，都很羡慕别人，他们的爸爸来接时，小手都会被一双大手握住。那时候我常想，是不是我的父亲有天也会来牵著我？可惜……一直没等到……”
　　这话有点矫情了，但白子宁语气里的落寞也确实让白臻无法忽略。他叹了口气，回握住他：“子宁，对不起。”
　　不管再怎麽不愿意，不管究竟是为了什麽，终究是他把白子宁带到这个世界上的，他对他，也不是完全没有愧疚。
　　白子宁笑著摇摇头，把白臻的手握得更紧：“过去的都过去了，我不也好好的长大了吗？不过，”白子宁顿了顿，认真的看著白臻，一脸的真诚：“父亲，以後请别再丢下我。”
　　这天晚上,白擎帮白臻泡了脚，就揽著他躺在床上，准备休息。白憬的工作学习都很忙，在外另有住处，倒不是每天都能回来。白家的男人虽然荒唐，也不至於父子俩同时躺一张床上,晚上通常都是白擎跟白臻同床。
　　白擎开了床头灯，随便拿了本书来读，白臻窝在他肩下，半天没睡著。
　　“怎麽了？睡不著？”白擎见白臻翻来覆去，放下书搂了搂他，问到。
　　“恩，大概下午喝子安泡的茶喝太多了。”白臻无奈的点点头。
　　“啊，那我得说说他。”
　　“说什麽，子安这麽大的人了，你怎麽动不动就说他。”白臻推了推白擎，离他远了点。
　　“哟，这就心疼了。他从小就招你疼，也不知是为了什麽。”白擎长臂一伸，又把他捞回来，让他枕在自己手臂上。
　　“不该吗?他是孩子。”
　　“不是孩子了，”白擎有些感慨的说到，“你看，子宁也回来了，他也是大人了。”
　　听到子宁名字，白擎明显的感觉到白臻僵了僵。过了半天，才又听他幽幽的说：“是呀，长这麽大了。我还以为一辈子都不会再见到他了呢……”
　　“小臻……”白擎抚著他的肩，缓缓地道：“慢慢会习惯的……要不我尽快把白家都交给他，然後我带你去别的地方生活，你想去哪儿我就带你去哪儿，好不好？”
　　“嗯……”白臻笑了笑，又抬起头来，若有所思的望著白擎：“他……好像跟我想的有点不一样……”
　　“是吗？那是好是坏？”
　　“……说不上来，但好像也不是那麽像他……”
　　“别想那麽多了，”白擎在黑暗中捧起白臻的脸，“想想开心的，看到子安我有时候会觉得，时间真的好快。你刚回来的时候，我就是他们现在这个年纪，你还记得吗？”
　　记得，白臻无声的点点头，偷偷的笑了，在心里讲，怎麽可能忘记，我到任何时候都不会忘记。
　　“睡吧，”白擎吻了吻他的额头，“晚安。”
　　这会儿的白子宁也没睡著。
　　这两天他都是下午困得厉害，晚上很清醒。下午回来时他早看到他们了，虽然远远地不清楚，但那两人在沙发上的姿势，绝对不正常。
　　他舔舔嘴唇，回味著今天下午手中的触感，那细腻温润的皮肤，还有那冰冷的触感，总觉得让人想握在手心里，给他温暖。他其实应该算是他的哥哥吧？──如果今天他收到的那封信是真的。
　　白子宁一直独自生活，外面斯文温良，骨子里却是个百无禁忌的人。
　　他又想起昨天晚饭的时候，白擎白憬对他的照顾宠溺──看了简直叫人牙酸。
　　这个白家，真是太意思了点。
　　白子宁这麽想著，觉得有些口干舌燥，全身都有点兴奋，更加躺不住。他决定去找点水喝。他住的是楼下的客房，里面什麽都没有，白家丝毫不像富豪之家的作风，他是已经有体会了。
　　他刚走出来，就发现对面的房间门半掩著，里面还有灯光和窸窸窣窣的声响传出。他记得他们都是住楼上的，晚上也不会有其它人在宅子里，这是干什麽呢？
　　进去之後发现房间里的不是别人，是白子安。他正埋头整理著什麽，连白子宁进来都没注意。白子宁拍了拍他的肩膀：“堂哥。”
　　“啊!什麽？”白子安惊了惊，手里的东西差点落地上，抬头看是白子宁，有点诧异：“子宁，你还没睡？”
　　“嗯，睡不著，时差没有彻底倒过来。想起来找点水喝。”
　　“哟，都是我不好，没准备周到。你等等，我拿给你。”说著子安要走，子宁的注意力却被他手上的东西吸引了：“这是什麽？照片？”
　　“噢，是呀。二叔下午让我收拾一下这屋子里的东西，把这间房给你住。我就把墙上的照片取下来。”
　　白子宁盯著子安手上的黑白照片，那是一个十来岁男孩儿，单薄瘦削又漂亮的孩子，眼睛很亮，淡淡笑著，神情却透著戒备。
　　“我可以看看吗？这是……”
　　“可以啊，”白子安笑著把照片递给他，“这是二叔小时候的照片，很多年了！”
　　白子安接过来，仔细的看著，“我……我父亲吗？……真没想到，他小时候是这样的，我跟他不怎麽像嘛。”
　　“没有，感觉上很像！”白子安认真的说，“我昨天第一眼见到你就这麽认为了。”完了还扬起一个笑脸，对著白子宁点了点头。
　　白子宁也笑了，手指摩挲著照片，没有说话。白子安又拿出几张别的，两人一起看了起来。
　　“这是你父亲?”白子宁手指著另一张照片上的年轻男子问，“他们兄弟感情真好。”
　　白子安看了眼，那是白擎和白臻的合影，跟白臻单人照是差不的时间，不过这张里白臻笑的很柔和，眼睛都是弯的，他身後就是双手搂著他的白擎，更是一脸灿烂。
　　“是呀，他们感情很好的，”白子安顿了顿，“其实，二叔是12岁才回白家来，这个你不知道吧？但是他们三兄弟很快就处得很好。”
　　白子安拿起另一张，又指给他看，这张是三兄弟的合影，里面有个小男孩在白臻身边扮著鬼脸，“你看，三叔那时候多调皮，我父亲说他谁的话都不听，二叔来两天就把他收服了，跟个小狗一样成天屁颠颠的跟在他身後。”
　　“噢！那真好！”白子宁翻看著照片，他发现这些照片几乎都是那个时期的，之後的就很少了，有那麽两三张也都是白臻成年後的单人照。有彩色也有黑白的，里面的白臻倒是都挂著笑容，但眉间却有股淡淡的忧伤，那欲说还休的神情，很有些勾人。
　　“为什麽要把他们收起来呢？这面墙都空了。”白子宁拿起照片走到墙边，试图比照著大小再把它们都挂上去。
　　“你不会觉得别扭？二叔说怕你不习惯，还是收起来比较好。”
　　“怎麽会？这是我父亲，这样就挺好。”
　　白子安听了，也点点头：“我也是这麽跟二叔说的。不过说不定是他太宝贝这些照片，想收起来？”
　　“没关系，挂起来，”白子宁边说边行动，已经开始挂照片了，“我会好好珍惜。”
　　不一会儿，满墙的照片都归了原位，那满墙的时光印记，默默地诉说著从前的日子。
　　这二十多年，他是怎麽过来的，才成为今天的样子？
　　总有一天，我会知道，白子宁在心底告诉自己，包括白家所有的事情，我都会知道。
　　==========================================
　　下一回要写从前的白臻了
　　我知道这是个相当没创意又狗血的故事
　　但是，看著很囧的票数，偶还是想捂脸，逃……
　　唔，那些点进来看了又觉得不好看的亲们，我真对不起你们……
　　囧

　　白家的珍宝 9

　　那年白擎大四，夏天的时候从B市回到S市，在白家公司实习段时间。不过他并不是就这麽进入白家的生意，到第二年春天，他就会到美国留学，和他的未婚妻一起。
　　对於白擎而言，他不仅是白家的长子，他还是林家的长外孙，甚至这个林家长外孙的身份更为重要些。当年白晋坤正是凭著林家唯一女婿这个身份，让已经落败的白家东山再起。白擎从小也是生活在外公外婆身边的时候，比在父母亲身边还多。
　　白擎和白憬的母亲，是林家的独生女儿，一个眼高於顶的大小姐。当初为著这样那样的理由，她二十八九都没结婚。同样的高干子弟对她构不成吸引力，贫寒人家的有为青年她又嫌弃别人的出生，终於碰见了白晋，一个落魄世家的翩翩公子，英俊优雅又谦逊有礼，带著那麽点儿矜持的贵族味道，马上就俘获了她的芳心，即使是小她三岁也要坚决的要嫁给他。
　　林父早年从军，後来从政位居高位，跟林母是多年的结发夫妻。他俩只得了这麽个女儿就再无所出，见她年纪大了也急著抱外孙，便由她去了。林小姐成了白太太之後，当初也是在爱情的梦幻中狠狠地陶醉了几年，渐渐的，这事业越来越大的男人，却离她越来越远。倒不是他在外面花，白晋不会蠢到出去乱来给他岳父丢脸，只是白太太也终於明白，这个温和有礼的男人，对她并非真正纯粹的爱情，恐怕还是巴结利用的成分来得多点。白太太觉得自尊心受到很大打击，於是疏远了丈夫，甚至经常回B城住。
　　在白擎十岁的时候，白太太发现了丈夫唯一一次真正的出轨，并且还有了一个孩子，白臻。她当即跟丈夫摊牌，要麽让这母子俩消失，要麽离婚。白晋无法承受离婚的後果，只能选择了前者，何况白臻特殊的身体，也是让他懊丧不已。这样夫妻俩总算是安稳了几年，又生下白憬。只是没想到，在白臻十三岁的时候，他的母亲过世了，临终前千方百计的找到了白擎，要把他送回白家。白太太这次倒也没坚决的阻止，毕竟她有两个儿子了，大儿子又这麽优秀，这些年也心平气和了许多。
　　於是那天下午白擎一进白宅大门，就看见院里那棵梧桐下站了个陌生的孩子。他穿著件简单的白色短袖衬衫和一条深色短裤，脚上是干净的白球鞋，正式得有点土气。他紧张的抿著嘴抬头望著树上，夏季灼热的阳光透过树叶之间的缝隙撒在他身上，那小小的少年，能发光一样。
　　白擎走到他身边，弯了弯腰，再跟他一样抬起头，问到：“你看什麽呐？树上有什麽？”
　　白臻转过脸，就看见一个英俊的青年笑著看著他，连眼睛都是弯弯的，很是温柔。他愣了愣，猜想这大概就是大哥吧，有点局促的低了头：“嗯，那个白憬爬上去了。”
　　“哦？在哪儿？”白擎饶有兴趣的看著眼前低著的这小脑袋瓜子，短短的黑发很柔软服帖，大概是著急，白嫩的小耳朵连耳朵尖都有点红。
　　“在这儿呢──”这时树上的白憬出了声,“哥──我跟哥说我能爬上来，他说不信，我就爬给他看了──”
　　白臻抬起头，瞪了眼树上的白憬，心想关我什麽事，明明是你自己皮，但还是对白憬说：“小憬你快下来。”
　　“不，我不下来，上面可好玩了，哥你也上来！”白憬在树上得意的晃著小腿。
　　“行，上面好玩儿，你慢慢玩儿吧。”白擎根本懒得理这小皮猴，揽住白臻的肩膀：“小臻是吗？我是你大哥白擎，我们进屋去好不好？”
　　白臻已经快13岁，不是个小孩子了，但白擎跟他说话完全是哄小孩子的语气，这让白臻有点窘。白擎笑著摸摸他的头，牵起他的手揽著他的肩就往屋子里走。白臻的个子很小，看起来不过十岁出头的样子，白擎牵著那只小手，觉得满心的欢喜，白捡个这麽大这麽乖得弟弟，可比白憬可爱多了。
　　白憬一看哥哥们都不理他，赶忙爬下树，跑过去一把拽住白臻的另一只胳膊,还委屈了：“哥你不理我了──”
　　白擎给了白憬後脑勺一巴掌：“去！看你一身脏的，就往小臻身上扑！什麽哥啊哥的，人都不会叫，以後咱们就是三兄弟了，要叫我大哥，叫小臻二哥！”
　　白憬听了，整个人都扑到白臻身上，冲白擎做著鬼脸：“切！你这老头子！这才是我哥！”
　　三人说说笑笑的进了屋，白擎拉著白臻就不想放手，上上下下的打量，“小臻，你还习惯吗？昨天晚上睡得好吗？有什麽需要的就跟哥讲！”
　　白臻被白擎的热情吓到，又觉得心里暖暖的，有点感动，原来还有人这麽疼他。白憬让人拿来了冰淇淋，献宝似的让白臻尝，白臻拿起勺子小口小口的吃著，不一会儿嘴就被冰得红通通的。
　　白擎看著他吃冰淇淋的样子，心想这孩子真是斯文又有教养，就是这瘦瘦弱弱的样子，不知之前吃了多少苦。他觉得心有点疼，他还记得自己年少的时候，见过还是婴儿的白臻，那小小的一团，又黑又亮的眼睛望著他，让他由衷的生出做哥哥的骄傲来，忍不住想要好好疼爱这个漂亮的小东西。可惜没多久白臻就被送走，年少时父母的事情他也不是很清楚，後来才知道是因为母亲的关系，心底就觉得非常的愧疚。
　　“小臻，”白擎柔声说著，“你还很小很小的时候，哥哥抱过你，转眼你就长这麽大了……小时候在外面很多苦吧，哥以後来照顾你，好不好？”
　　白臻听了，慢慢放下勺子，眼睛红了。
　　去年母亲过世，他以为自己就这麽无依无靠了，心里很是难过。後来父亲来了，给了他照顾，又把他带回白家，可父亲看他的眼神就像母亲一样，冷淡中还带著点嫌弃，并不是真的喜欢他。前段时间弟弟白憬放假回来了，这个小男孩正是小恶魔一样调皮捣蛋的年纪，却意外的喜欢黏著他，给他带来很多单纯的快乐时光。而现在，大哥白擎也回来了，只是短短的相处和几句话，就让一直撑著的白臻，差点要落下泪来。
　　白憬才不管大哥说了些什麽，他专心的看著白憬吃冰淇淋，只觉得自己的哥哥好看极了，比电视里的明星还好看。可怎麽吃著吃著就要哭了呢，红通通水灵灵的小嘴还抿著，他急了，想都没想就啪一口亲上去，接著就捏著白臻的脸说：“哥哥别哭！谁欺负你我就打他！”那神态，活脱脱一个小小男子汉的样子。
　　白臻哭笑不得，把白憬的爪子抓下来，抬头望著白擎。白擎见了，也笑了起来：“你这个臭小子，跟谁学的！”
　　就这样，那个夏天，前半段时间基本上都是白家三兄弟一起渡过的，白晋坤不是忙得不著家，就是去B城住。白天白憬就领著白臻疯玩儿，晚上白擎一下了班就往家里跑，连同事都笑他，肯定在家里藏了什麽宝贝。周末的时候，白擎更是带著两个弟弟到处玩儿，让白臻开开眼界，熟悉下大城市的生活。他以前就很喜欢摄影，这下更是逮著白臻当模特，帮他拍了好些照片。他又发现白臻的衣服少得可怜，有时候又会去给白臻买衣服，给弟弟买买玩具。白擎的女友也来过几次，但这位小姐觉得白天白擎要上班，晚上小孩子又吵，每次都是匆匆来匆匆走，呆不了太长时间。
　　白家两个儿子都在S城，特别是白憬，白太太和他们的外公都很想念，过了一个月好说歹说把白憬接回了B市，白憬为此还闹了一场，临走前一晚上非要缠著白臻一起睡才罢休。白憬走後，白擎给白憬找了家教，帮他补补课。白臻书念得晚，小时候一直上不了户口，到了6岁就没学校收他，他妈妈後来费了好大功夫才让他去了学校，直到8岁了才上了学。去年她过世後，白臻又落了些课程，但开学之後白晋坤想让他直接念初中，不好好补下课，他是完全跟不上的了。
　　白擎平时都是快接近晚饭时才能回来，这天白擎下午在外面办好了事情，正好可以顺路提前回家。他悄悄走上楼，想看看白臻有没有用功，那家庭教师教得怎麽样，谁知往虚掩的房门一看，就愣住了。

　　白家的珍宝 10

　　白臻觉得很头疼，又觉得有点害怕，实在不知道该怎麽办才好。这个补习的老师是个30来岁的中学老师，人很好教他东西也很细心，他不会的功课一遍遍的讲也不厌烦。
　　但老师总喜欢揽著他教他习题，起先手还在肩头，後来就逐渐向下，甚至把他的衣角撩开，手在腰间来回摩挲著。而且每次跟他讲题，都是在他身後指著本子，讲话就在他耳边或者脸旁，嘴巴几乎贴上去；有时候拍拍他的头，手就顺著往脖子摸下去，半天都不放开。白臻经常被惊得起鸡皮疙瘩，著急了也会说老师你别这样，结果那老师古怪的笑笑，说小臻你又不是女孩子，紧张什麽？这话旁人听了没什麽，白臻却是当头一棒，浑身都僵了，躲也不是，不躲也不是，更是慌了神。他也不敢跟别人说，这样的事情他怎麽说得出口，就只好一直默默忍耐著。
　　白擎在门边看到的就刚好是这麽一幕，一瞬间他就觉得一股怒气往脑袋上涌，他认识的那些富家公子里也有喜欢玩男孩子的，他一看就知道是怎麽回事情了──他的弟弟居然被这样对待！居然有人敢对小臻起这麽龌龊的心思！
　　“砰──！”白擎猛的推开门，脸上冷得结冰，他强压住心里的怒气，说：“这位老师，你回去吧，以後小臻我亲自来教。”
　　那老师也就愣了片刻，倒也老练，很快不慌不忙的站起来，扶了扶眼镜，跟白臻说：“小臻，那你以後好好学习。”再冲白擎点点头，陪了个笑脸，才侧著身子从门边离开。
　　白臻看著白擎的样子，觉得委屈，他不知道白擎会怎麽样对待他。这样的事情，他只是模模糊糊的知道自己受了欺负，但这欺负是个什麽性质，又会有什麽结果，实在不是他能够真正理解的。说来他也不小了，十三岁，这些东西应该都知道了些，但他从小性格很内向，母亲也看得严，对於他特殊的身体，并真正教过他该怎麽面对。
　　白擎深吸几口气，压住心头的怒火，这才走到白臻身边来，帮他整好衣服，再扶住他的肩：“小臻，以後哥哥亲自给你补课，好不好？”
　　白臻低著头，生生忍著眼泪没掉下来，这才抬起头对著白擎笑了：“哥，谢谢你。”
　　“好孩子，”白擎把他搂到怀里，十三岁的孩子，可才及他胸口高，“说什麽谢不谢的，我是你哥。”
　　他看著白臻微红的眼睛，伸出手给他抹著那并没有流出来的眼泪，心中的怒火早被浓浓的心疼替代。他的小臻，是这麽漂亮又脆弱的一个少年，又不懂保护自己，之前怎麽就忽略了这点？
　　“小臻乖，别难过，以後哥哥保护你。”
　　至此後，白擎每天晚上都会帮白臻补习功课，白臻也聪明，并不需要白擎费太大的力气。很多时候他都是讲些课外的东西给白臻，也拿书给他看，或者就是跟他聊天。白擎回忆著小时候自己对什麽东西感兴趣，就把它们都拿出来，什麽飞机军舰模型，什麽电动游戏，都一样样教给白臻。白擎觉得自己的心满满的，从来没有一个人能像白臻一样让他牵肠挂肚，打从心眼里爱著疼著，恨不得把所有的好东西都给他。一点点的教他，见他进步，看他的小脸一脸崇拜的望著他，听他叫自己哥哥，简直就是这世界上最有成就感的事情。
　　白臻也很开心，他从没像这样被一个人全心的爱护著，小时候那些灰暗不快乐的日子，好像真的已经离他远去，再也不会回来。他十分珍惜回到白家之後的日子，脸上成天挂著笑，人也活泼有生气了不少，个子开始迅速的拔高，快入冬时，白擎发现他已经快要到他肩膀高，这下可把他高兴坏了，又拉著白臻去买了运动服和球鞋，打算教弟弟打打篮球什麽的，让他长得再高点，体质也好些。
　　那个周末的下午，白擎带著白臻在体育馆里打球。白擎给他买了浅蓝色的运动套装，配一双白色的篮球鞋，青春干净又利落，那个纤细秀美的少年一出现在球场，就吸引了众人的目光。他才刚开始学篮球，那笨拙的姿势可爱极了，光是看他跑跑跳跳，都十分养眼，。他哥哥教他投篮，投几次都投不中，这家夥就蹲地上耍赖；白擎把他拉起来，又教他怎麽运球，跑不了几步球准就得丢，丢了球就一脸懊丧生闷气。白擎在旁边笑得可开心了，笑话他连小憬都不如，白臻听了不服气，跑过去捡起球又要练。谁知道没跑两步，小腹突然痛得他直不起腰来，蹲在球场边不动了。
　　白擎还以为他想耍耍赖休息一下，就跑过去拍拍他拉住他的手，一把把他拉起来：“怎麽啦？小臻，是男子汉就不能轻易认输啊！”
　　白臻被他这麽一拉，痛得更厉害，脸都白了，眉毛拎到一起站都站不起来。白擎也惊了，忙抱住他：“小臻！怎麽了！伤哪儿了吗？快给哥看看！”
　　白臻摇著头，痛得说不出话来，缓了缓才说：“哥，我没事，就是肚子……肚子突然痛起来，没伤著……等下，等下就好。”
　　“什麽等下就好，我送你上医院！”白擎一把抱起白臻，就往体育馆外面走，白臻痛得不行，还一个劲儿的挣扎：“不，不！哥！我不去医院！不去！”
　　白擎也没心思哄他了，心想这可由不得你，万一是什麽急症怎麽得了，把他塞进车里就要开车，白臻死拉住方向盘，不让他走：“不！哥！求你！我不去医院！”
　　白擎见他眼泪都滚了下来，真是急了，只好抱住他哄：“好，好，小臻，我们不去医院，我们回家，乖，告诉哥哪里不舒服？你把哥吓坏了！”
　　白臻埋在白擎怀里淌著泪，小腹还是很痛，更糟糕的是他明显的感觉下体有东西流了出来，裤子都湿了──怎麽办？！怎麽办？！怎麽办！！白臻满心满眼，只剩下这三个字，他大概知道自己是怎麽了，那是他最害怕的事情！
　　从前医生说过，也许他的女性那一部分不会发育得很完全，可现在！！
　　如果有可能的话，白臻一辈子都不想让白擎白憬知道自己的秘密，他多珍惜这两个真心对他好的兄弟啊！如果有天他们知道了，露出跟父母一样厌恶和嫌弃的表情，他简直不敢想──
　　白擎抱著白臻也很焦急，白臻哭得他心都碎了，可不知道他到底怎麽了，也不敢硬来，只好抱著他让他哭。过了好一会儿，白臻慢慢的平静了，也没疼得那麽厉害，就抬起头跟白擎说：“哥，我们先回家好不好，我真的没什麽，回家後告诉父亲，他有给我请专门的医生的。”
　　白擎知道白臻身体不好，是有这麽个医生，只好同意了，扶著他坐好，带他回家。
　　白擎路上就给父亲和医生打了电话，回到白家时医生已经来了，父亲倒没回来。白擎把白臻抱回房间让他躺好，医生就跟他说要做检查，让他回避。白擎不解，这有什麽要回避的，白臻就跟他说：“哥，之前你给我买的东西还在车上，你帮我去拿好不好?”
　　白擎没法，只好到车库去帮他拿东西。他拿好东西关上车门正准备上楼，突然发现有点不对，再拉开车门一看，白臻刚才的座位上赫然有团淡淡的血迹！
　　白擎一惊,东西也顾不上了，劈劈啪啪的跑上楼，径直推开房门就冲到白臻床前：“小臻到底怎麽了！”
　　医生刚才问了下情况，简单的检查了一下，这时刚让白臻褪了裤子双腿抬高要检查他的下体。而突然冲进来的白擎，正好清楚地看到白臻的整个下体。
　　白臻心里是一百个不情愿，但他的身体医生是早就了解了，自己也害怕，只好按他说的做。他的心咚咚咚跳个不停，脑子里一团乱麻，这时白擎又冲了出来，看著白擎那张惊恐的脸，白臻只觉得眼前一黑，就像被人狠狠地扇了一巴掌，差点就晕过去。他合拢双腿抓著被子就往里钻，拼命往边上躲：“走，走开！走开！”
　　医生也愣住了，这是什麽状况？见白臻怕得厉害，不耐烦的挥手示意白擎快出去：“出去！你这做哥哥的怎麽回事！不是叫你回避嘛！”
　　白擎觉得脑子里在嗡嗡响，完全反应不过来，见白臻缩成一团躲著他很害怕的样子，下意识的伸出手想去抱著安慰他。谁知他躲得更厉害，闷闷地哭腔从被子里传出来：“不，哥，别，你先出去好不好──”
　　白擎听了，这才愣愣的退了除去。医生见他走了，也是松了口气，干脆走过去把门反锁上，再来劝白臻：“小臻，没事了，出来吧。”
　　白臻在被子里闷了好一会儿，才可怜兮兮的冒出头来：“医生，我哥他不知道的……我不想让他知道的……”
　　“好孩子，别怕，他是你哥哥。”医生摸摸他的头，也是很同情这个可怜的孩子，他还记得当初他跟小臻说等他长大了，可以做手术选择做男孩子或者女孩子时，白臻脸上露出的那种惊喜的表情，好像一个绝症病人知道自己可以重新获得新生一样。
　　“医生……我可不可以早点动手术……你们之前说不会这样的……我不怕，我什麽都不怕，你帮我动手术好不好？”
　　白臻一脸期待的看著医生，可惜医生叹了口气，说：“好孩子，不是叔叔不帮你，我们也没料到会这样。你的身体很不好，激素水平也乱，如果当年还很小的时候及时做了手术也还好，可现在正是发育得时候，还是得多等几年。”
　　白臻听了，脸色黯淡下来，这些他都知道，想到刚才哥哥惊恐的那个表情，他真觉得天塌了一样。见他难过，医生还是安慰他：“没事的小臻，你想做男孩子，我知道的，我给你配些药，可能以後还会痛，但叔叔保证以後小臻能做男孩子，好不好？”
　　白臻心底其实很感激这个和蔼的医生，听了他的话乖乖的吃了药，没多久渐渐没那麽痛了，昏昏沈沈的睡了过去。

　　白家的珍宝 11

　　白擎并没离开，一直呆呆的守在门边，低著头想刚才的事情。他觉得无法相信和理解，自己的弟弟为什麽这样？难倒自己的弟弟是那种双性人？这简直太不可思议了,这样的事情居然发生在自己身边！
　　说来也奇怪，白擎不是一个热情的人，虽然心中不缺乏对亲人朋友的爱，可他的好，总是温和而疏离。就连他的爱情，也是顺理成章不温不火的态度。他的女朋友有时候也会不满，但她知道他也是真心爱著她的，虽然这爱显得稀薄。白臻对於白擎而言是个意外，他从来不知道自己的感情能有这麽丰富，情绪能够被一个人这麽强烈的影响著。之前他以为只是白臻的身世让这个少年那麽乖巧和让人疼惜，现在他才知道白臻还一直背负著难以启齿的秘密，他从小承受著多大的压力啊！
　　而自己，又该怎麽面对他才好？白擎的心乱如麻，惊讶，心疼，疑惑，这些他十分陌生的情绪都纠缠著他，让他除了在房门前走来走去什麽都做不了。
　　好容易医生出来了，白擎拉住他就要往里面走：“医生！他到底怎麽了？”
　　医生关上门，示意他安静，叫他走到客厅才跟他说：“你难道不知道小臻的身体特殊吗？他是双性人。现在他的女性器官也发育成熟了。”
　　“怎麽会这样！他是男孩子啊！”
　　医生看了眼白擎，很想露出个你是白痴吗的表情，但还是忍了忍，不知者不怪，何况这确实是难以接受的事情，他简单的说道：“他生成这样不是他的错，小臻是个可怜孩子，对他好些。”
　　白擎点点头，送走医生後就上了楼。他推开房门走进去，白臻还在睡著。
　　他睡得并不安稳，身体像个小虾米一样蜷成一团，眉心也皱著，眼角还有些泪痕，肩膀和脚都露在了被子外面。白擎上前去摸摸他的额头，并没有发烧，但手和脸都很凉。
　　白擎帮他整理被子，就把他的手握在掌心捂著，白臻似乎感觉到了，睡梦中也抓紧了白擎的手。白臻这小小的动作，让白擎的心一片柔软，不管怎麽样，这是他最疼爱的弟弟。他俯下身去亲吻著他的额头，把脸贴著他的脸，静静地听著他安静的呼吸声。大概白臻还是觉得冷，身体就往白擎这个热源靠，白擎干脆就坐到他的床上，半搂著他轻轻地拍著他的背，这样白臻才慢慢放松下来，睡熟了。
　　也不知过了多少时候，白擎一直没动，直到父亲回来开门叫他出去，他才惊觉天都黑了。
　　白晋让白擎跟他进了书房，合上门之後，点了一只烟，才跟他说：“你都知道了吧？白臻他身体特殊。”
　　“所以这麽些年来白家都不管他吗？”白擎很想质问父亲，你这个爸爸的是怎麽做的，但还是选择了委婉的语气。
　　“我也不情愿这样，毕竟是我的亲骨肉。可当年他生下来这样，正好让你母亲有了理由，白臻的母亲又心高气傲，一气之下带著他就走了。”白晋的声音还是有点黯然，仿佛他也是身不由已，这让白擎听了无法再说什麽，只说：“那他以後怎麽办？”
　　“这几年暂时只能这样，等他成年了再动手术，到时候看他是做女孩合适还是做男孩合适。”
　　“他是我弟弟！”白擎想都没想就脱口而出，小臻是男孩子，怎麽会愿意做女生。
　　“这个由他，”白晋顿了顿，深吸了两口烟，再把手里的烟灭了，“但是现在他就是这麽个情况，暂时没办法改变。对了，他年纪也不小了，你是男人，跟他相处还是要注意点分寸。”
　　“分寸？”白擎不解的重复了一遍，马上又反应过来，父亲一定是看见刚才他搂著白臻了──莫名其妙！也没理他，梗著脖子说：“他是我弟弟，我去给他拿点吃的。”
　　白擎拿了汤给白臻送去，发现白臻已经醒了，开著床头小灯正坐著发呆。他转过脸来看他，眼底透著浓浓的不安。白擎放下东西坐到床前，还没说话，白臻先低下头来：“哥，……对不起。”
　　“傻孩子，你对不起哥什麽？”白擎急忙捧起他的脸：“看著哥，你对不起我什麽了？”
　　白臻躲开，又低下头，闷闷的说：“以前妈妈说……她说都是我的错，对不起。”
　　“你没错。”白擎把白臻揽进怀里，“小臻什麽错都没有，小臻是我最好的弟弟。”
　　白臻被白擎紧紧地拥抱著，这是他长期以来一直渴求著的一个怀抱，不会嫌他，不会怪他，单纯的全心全意爱他的一个怀抱，他把脸埋在哥哥的胸膛，知道自己很没用的哭了。
　　白臻无声的流著泪，白擎感觉到胸前的湿意，就放开他抬起那张哭泣的小脸，帮他拭著泪：“小臻是男子汉，怎麽动不动就哭鼻子?”
　　白臻吸了吸鼻子，把眼泪收回去，他也不想的，他已经很坚强了，很小的时候就知道，哭是起不了任何作用的事情，但在哥哥怀里还是落了泪。
　　白擎看著他的小脸，这张脸的每个五官都很精致，但白臻安静沈稳，有著超出年龄的成熟气质，并不让他显得女孩子气，长大後一定是个翩翩佳公子。现在他双眼和鼻头都红通通的，终於显出他这个年纪少年的孩子气来。他这又可怜又可爱的样子，让白擎忍不住想小小的欺负逗弄一下，他捏住白臻两个面颊：“小臻乖，给哥笑一个！”
　　白臻愣了下，嘴角抽了抽，又看到白擎跟他做了个鬼脸，马上噗嗤一声笑了出来。白擎见他笑了，也放开手不再蹂躏他的脸，端过汤让他喝。白臻乖乖的喝完，白擎又给他吃了药，让他躺好，便问：“怎麽样，还难受吗？”
　　白臻一听，觉得尴尬极了，这麽难以启齿的事情，让他怎麽讲。可白擎毕竟是关心他，他只好说：“还好，没什麽了……哥……医生说会给我开药，让我不会总这样的……”越说声音越小，脸也红了，头埋了下去。
　　白擎这时候才察觉出不妥，总算是意识到这不只是个弟弟，他讪讪的答：“噢，好，那你好好休息，哥先出去了。”说著起身关了灯拉开门要走，白臻却叫出声：“哥……”
　　黑暗中白臻的声音很轻，叫了声哥之後就没了下文，一双黑色眼眸定定的望著他，白擎关上门走回去，脱了鞋坐到他的床上：“哥陪陪你，等你睡著了再走好不好？”
　　这一夜白臻小腹还是会隐隐作痛，但睡得还算安稳，白擎让他感到温暖和安全。白擎就没那麽好命了，他原本打算只陪一会儿就走，谁知自己一起身，白臻就会抓紧他的衣服。白擎没法，撑到凌晨还是躺下来迷迷糊糊的睡了。夜里白臻靠在他身旁，少年轻浅的呼吸时不时拂著他脖颈的皮肤，痒痒的，又很舒服。这一天发生的事情太多，白擎的神经还是在兴奋著，半梦半醒间做起光怪陆离的梦来。
　　他一会儿梦见白臻长成个英俊的青年，笑得开心极了，和他走在一起叫他哥哥；一会儿又梦见小小的白臻独自在一个又冷又黑的屋子里蹲著，他走过去抱起他，却发现白臻穿著一条白色的裙子，可怜兮兮在哭；一会儿白擎又觉得自己抱著个穿白裙的女人，似乎是他的妻子，他们正热烈的缠绵，他觉得心中有无限的爱意和热情要给她，他激动的进入她的身体，捧起她的脸要吻，却赫然发现那是白臻哭泣的脸！
　　白臻的脸在梦中罩了层朦胧的光辉，一双湿漉漉的眼睛脆弱又迷离，双唇如花瓣一样柔软芬芳，白擎忘情的吻著他，耳边仿佛听著他的低叹“哥……”──白擎心中一荡，射了出来，随即惊醒，发现自己梦遗了。
　　白擎喘著粗气从床上坐起，大概是惊动了白臻，白臻动了动，喉咙里发出无意识的咕哝声，白擎不敢再动，控制著自己强烈的心跳，静静的等他再睡著。
　　当时大概快6点，东方已经开始泛白，模模糊糊看得清白臻的脸。少年干净无辜的面容在清晨冷冽的光线中安稳的睡著，窗外开始有鸟儿的叫声，那暧昧不明的黑夜与白天的交替时刻，白擎迷惘了。
　　===================================================
　　大概下章就可以写到小臻跟大哥的初H了，於是我废话了这麽半天就是要让白擎看起来不那麽禽兽吗？人家小臻还未成年的说= =……
　　皮埃斯：睿歌筒子，我看到你的留言啦，小白的第一次确实是给了大哥，嘿……嘿……

　　白家的珍宝 12 初H 开始

　　白擎自己去洗了把冷水脸，狠狠地拍了几下脸颊才清醒过来。白擎在後来的几天里，都下意识的躲著白臻，晚上也很晚才回来。两周之後，母亲和外公都催促他回B市，他要为出国做最後的准备，新年的时候还要跟他女朋友举行订婚仪式。临别时白擎跟白臻道别，他心里松了口气，想之後忙碌的生活总会让他恢复正常吧。
　　然而事实并非如白擎所愿，他越来越频繁的梦到白臻，并且那些梦不再朦朦胧胧，越来越真实立体。他甚至梦到第一次见到白臻时的那棵梧桐，他抱著白臻坐在树下，白臻的笑脸是那麽的灿烂醉人。他亲吻著白臻细嫩的脖颈，含著他的耳垂把他逗得笑个不停，接著他剥光他的衣服，少年白皙柔韧的身体曝露在阳光下，连他胸前那两朵柔嫩的小花都那麽真实。他把白臻压在身下，粗暴的抚摸啃噬著他的身躯，白臻柔顺的躺在满地的金色树叶中间，向他张开双腿，一声声的叫著他哥，哥……
　　白擎从梦中惊醒，他在黑暗中悲哀的发现自己的分身又胀得生疼。他只觉得自己卑鄙无耻又下流，小臻有这样的身体已经够可怜了，自己居然还对他产生了这麽龌龊的欲望，却丝毫没有往爱情这一方面想。他在夜里总是一面自责，一面悲哀的自慰，而在白天的时候，即使再忙，也会想起小臻，想他过得好不好，学校还习惯吗，有没有身体好点，天越来越冷了有没有人给他买衣服……连他自己都觉得婆妈。
　　白臻自那天之後就察觉到了白擎的疏离，他心里很难过，原来哥哥还是会嫌弃他的，可他并不怪他，毕竟自己这样的身体是很难让人接受的。白擎走後，白臻也经常想念他。想给他打电话，真的打了之後，他又不知道该说些什麽。好在白擎也会时不时的打来，总是关心他的健康和嘱咐一些生活上的事情。听到他的声音白臻很开心，虽然他除了回答好，是的，哥我知道了之後，也再也说不出别的来。
　　白臻再次见到白擎已经是过完春节，白家在S市的酒店给白擎和他的未婚妻举办了一个酒会，算是在这边也宣布一下两人订婚的消息，也是给他们送行。白擎订婚的时候，白太太自然没让白臻去B市，甚至春节也是白臻一个人在白宅过的。这次他们一行人也没回白家住，就直接住了酒店。那天白臻才第一次见到了白擎和白憬的母亲，他不知道该怎麽称呼她，好在白太太直接让他叫她林姨。白憬才不管那尴尬的气氛，这还是夏天之後他第一次见到白臻，扑过去就逮住哥哥，一晚上都开心的围著他转。而白擎的视线，一直在尽量捕捉著白臻的身影。他觉得小臻比他离开时瘦多了，也没见长高，一定是白家人都没好好照顾他。
　　其实那天白臻穿著套合体的黑色礼服，脸上带著羞涩腼腆的笑，举止优雅适度，像童话里的小王子一样，非常吸引人们的目光，惹得一众太太小姐们更是都想找他搭话。白憬见了觉得烦，就拐了他哥哥到僻静的地方躲著，还学个大人样偷偷跑去拿了酒非要白臻喝。白臻这天心情不是太好，脸上笑著，心里却发著苦。他终於等到哥哥回来了，但他几乎没办法接近他。他被那麽多人围著，旁边还有漂亮的未来嫂嫂，他知道很快他们两个人就要出国去，几年都不会回来。几年呢，他想，到时候他还会记得有自己这个弟弟吗？
　　这麽想著，白臻也没管白憬给他的是什麽，喝起来。谁知道白臻是第一次喝酒，还是後劲十足的白葡萄酒，开始时觉得没什麽就多喝了些，过了一会儿小脸就涨得通红，扶著墙就往下滑。
　　白憬见闯了祸，正要找大人就见白擎就走了过来：“小臻！小臻！”
　　白擎把白臻扶起来，拍著他的脸颊，白臻脸红红的，嘟著嘴不知道正念叨些什麽，白擎拍他，才勉强睁开眼，见是白擎就揽住他的脖子，往他怀里钻。
　　白擎见白臻醉得厉害，又好气又好笑，骂白憬：“你这小坏蛋，看你做的好事！”
　　白憬也後悔，怎麽知道白臻这麽容易醉，白臻醉了可就不能陪他了，就说：“哥，那我跟哥去房间休息。”
　　“算了，我把他送回家，要是病了可不好。”白擎抱起白臻就打算走，刚好被他母亲看见，拦了下来：“上哪儿去，客人还那麽多你就走了像什麽样子，叫人把他送回去就行了。小憬！你也回房间。”
　　白擎没法，只好让人带走了白臻，白憬也很不情愿的回了他在酒店的房间。之後过了会儿白擎一直心神不宁，便想借著上洗手间的打个电话回去问问，谁知在洗手间门口却看见独自一个人坐著的白臻，他不知道为什麽被丢在这里就没人管了。白擎见了很生气，上前一看白臻已经睡著，他抱起白臻就从後门走了出去，先把白臻送回去要紧。
　　白擎把白臻带回家，白臻都已经睡熟了。他原本想把他放到床上就走，可又怕不帮他脱了洗洗擦擦一晚上都难受。刚开始时白擎并没多想，只是单纯的担心他的身体，也没觉得有什麽不妥。当脱掉白臻的衬衫时，大概是因为冷，白臻迷迷糊糊的醒来：“哥……”
　　白臻这软软的一声呼唤，让白擎一怔，瞬间想起那些香豔的梦，这才反应过来自己在做著什麽。
　　躺在床上的白臻赤裸著上身，少年的身量还未长成，两颊绯红，眼睛半眯著，睫毛抖个不停，红润的双唇喃喃的低吟，那声音像个小猫爪子似的一下下挠著白擎的心，痒痒的又有些疼。
　　他大概真喝了不少，不光是脸，从脖子到胸前那一段都透著粉，那柔亮的色泽像早春的樱花一般，两个小小的乳尖在单薄的胸膛上起伏著，十分煽情。
　　白擎被这景象蛊惑了，一瞬间他觉得他不过又在做著一个梦──不，这分明比梦还美。
　　他抓住白臻两只胳膊，俯下身去，轻轻的咬了一口白臻的鼻尖，再舔了舔他的嘴唇，跟他说：“小臻，宝贝，让哥亲一下好不好，就一下……”
　　白臻当然不会回答他，只略微挣了挣，噘了噘嘴。白擎把这理解为赞同和引诱，他含著白臻的双唇，细细的描摹著那优美的唇瓣，白擎这才知道，原来这张唇不光很美，还如此柔软，像蜜一般的甜。
　　吻了半天，白擎才不舍的离开，白臻醉了，他可醉。他还知道这并不是梦，他跟自己说不可以，你不能够伤害他的。
　　白臻原本就迷迷糊糊，这吻更是让他的脑子一团浆糊，等白擎离开他的唇後，他还无意识的伸出舌尖舔了舔，再抿了抿，仿佛在回味刚才的味道。这性感又诱惑的动作，让白擎的呼吸粗重起来，他不受控制的再次俯下身去：“小臻……小臻……让哥再吻吻你……”
　　白擎这回不再只满足於浅吻，他撬开白臻的唇，舌往里探去，扫过少年的贝齿，进而是整个口腔，再缠住那诱人的小舌开始使劲的吸吮。白擎从来不知道一个吻就能让他如此的激动和沈醉，他闭著双眼尽情的感受著白臻的味道，一只手托住他的头一只手紧紧圈住他的腰不让他逃开，恨不得就这麽将他嵌到自己的身体里去，再也不用分开。
　　白擎好容易才结束了这长长的一吻，才略微放开，白臻就大口的喘著气，睁开眼睛疑惑的看著白擎：“哥……是你吗？你回来了？”
　　“我回来了。”白擎揉揉白臻的头发，把他抱进怀里，吻著他的额头:“宝贝儿，对不起。”说完，白擎放下他，拉了被子给他盖上。
　　对不起什麽？白臻又迷糊了，什麽对不起？他其实酒没醒，脑子还是迷迷糊糊的，刚才跟白擎做了什麽并不十分明白，只觉得跟白擎一起，又舒服又安心，还有点甜。被子哪有他的怀抱温暖，见白擎要走急了，一把抱住他的腰，“哥！别走！”
　　白擎瞬间僵住，白臻的脸正好扑到白擎下腹部，白擎裤子早在刚才吻白臻时就鼓了起来，他的气息还往白擎的分身上喷，就算是隔著布料，也让他的分身又胀大了些。
　　白臻不知死活的用脸蹭著白擎：“哥，别走，我好想你，你都不理小臻了……”
　　===================================
　　本来想写迷奸的一不小心写成诱受了
　　白小臻你怨不得你娘我虐你了……
　　你就这命，哦呵呵……

　　白家的珍宝 13 初H

　　“哥，别走，我好想你，你都不理小臻了……”这样的话，平时的白臻是说不出口的，但那天他醉了，很轻易的就说了出来。
　　白臻的脸埋在白擎的胯间，丝毫没察觉情况的危险。白擎倒吸口气，双手举起停在半空中，抬起脸闭上眼睛屏住呼吸，半晌才睁开眼睛长长的吐了口气。他一只手摸到白臻的後脑勺，在他颈部摩挲著，像在哄一只猫，另一只手快速的解开自己的裤子，分身直挺挺的就弹了出来。
　　白擎的分身弹出来的时候正好扫到白臻脸上，白臻吓了一跳，抬起头不解的望著白擎，一双眼睛小鹿一样。白擎用两根手指撬开他微张的双唇，在他的口中搅著，“小臻乖，来，哥不走，帮哥舔舔。”
　　白臻听了，乖乖的伸出舌头舔了几下白擎的分身，接著皱著眉头摇摇脑袋，不动了。
　　“傻孩子，不会麽？”白擎看著他的样子，彻底的醉了，此刻他脑子里再也没有别的，只有自己胯间的性器和可爱诱人的白臻。他让白臻坐到床头的枕头上，几下就剥掉了白臻的裤子，白臻的全身只剩脚上的两只袜子。再把他的双腿分开屈起膝盖，白臻的下半身就露了出来。那时他还没有浓密性感的黑色草地，稀疏的毛发伏在白皙的肌肤上，下面稚嫩的粉色分身微微有些抬头，精巧的囊袋下有一个娇弱嫩红的花穴，它们衬在柔软的淡蓝色枕头上，显得那麽的纯净和鲜嫩，又非常诱人。这样的白臻，没有让白擎感觉到丝毫的怪异和突兀，反而觉得完美，好像看见了上帝所创造的稀世珍宝。
　　他痴迷的看著白臻的下体，先是拿手拉了拉白臻小巧可爱的分身，再拨开两片花瓣看，里面的嫩肉是淡淡的粉红色，很可口的样子。他趴到白臻身下，双手撑住白臻的大腿，灼热的气息喷到白臻的性器上：“好可爱，小臻，你好可爱，哥帮你舔舔好不好？”
　　他当然不是要征得白臻的同意，张开嘴就含住了白臻的分身。白臻还没成年，男性器官发育得不算差，但连手淫都没做过，哪里受过这样的刺激。
　　“啊──！”他低声叫出来，睁大了眼睛，满脸通红，下意识的想夹紧双腿，又被白擎禁锢著，合也合不上，他的双手去推白擎的肩，推也推不动。分身被哥哥温暖湿热的口腔包围著，那陌生又新奇的感觉让他又怕又兴奋，“哥，哥，啊──啊!”他无助的扭著腰和臀部，双手捏紧了白擎的肩，白擎吃痛，但丝毫不在意，继续津津有味儿的品尝著他的小臻。
　　太可爱了！太可爱了！白擎在心中喊著，急切的含著白臻的分身吞吐著，直到那小家夥也像他自己的分身一样骄傲的翘起来，才停下来。
　　白臻呜呜的哼著，搞不明白哥哥为什麽要吃他，他觉得下身被哥哥吃得又热又胀好难受，可哥哥不继续吃他了更难受，他急得快哭出来，又莫名的觉得羞，抬起胳膊拿手背捂住眼睛。白擎笑著亲亲他，把他的腿抬得更高些，让他自己的掰著腿，刚才藏在枕头上的後穴也露了出来，那里也是粉粉嫩嫩，像朵害羞的小菊花。而这时白臻的花穴已经开始湿润，分泌出晶莹透明的液体，白擎拿食指沾了沾，往後穴口抹去，前面翘起的小家夥顶端也开始吐著蜜液，这样白臻整个下体都湿淋淋的，给他的纯净染上了淫靡的色彩。白擎伸出食指探进湿热的花穴，见白臻只是皱了皱眉，轻声哼了哼，就加到两指。他尽量往里伸著，在花径张开手指做著扩张，那又紧又热的甬道里挤压著他的手指似乎是想让他离开，又似乎是咬著他配合。越来越多的淫水随著白擎不断地挑逗流出来，白臻低低的呻吟著，洁白修长的双腿早无力的一只挂在白擎肩上，一只向外翻著，手绞紧了床单，闭著眼本能的扭动著身躯。
　　白擎看著这景象，觉得非常满意，他把白臻重新放平，自己跪坐在他腿间，拿起枕头垫在白臻腰下。他再次覆上白臻，为著进入他做最後的准备。他满怀柔情的拉起白臻的双手，压向头顶，开始从额头开始吻他：“小臻，我的好宝贝，把你给哥哥，把你给哥哥……”
　　白擎一路吻著，来到胸前，之前被他忽略的两个乳头上啃吻，这时白擎才发现白臻的乳头有些硬，乳晕也挺起著。白臻最近正苦恼乳头也有发育得迹象，正是胀痛敏感的时候，哪受得了这样的刺激，马上失声叫出来，也开始不停地挣扎。他的挣扎更是让白擎难耐，白擎又快速的撸著白臻的分身，让他射了出来。趁他正高潮後的无力，他坐起来双手卡紧他的大腿根，就想把性器捅进花穴去。
　　白擎的身材精悍，性器也很是巨大，粗壮的分身显得狰狞，与白臻小巧稚嫩的分身和花穴形成了鲜明的对比；那时候的白臻，甚至腰细得只要白擎一掌便能合住。他慢慢的把分身往白臻身体里送，怕太快了白臻受不了，谁知这样白臻更难受，龟头才刚进去拼命地往後面躲，白擎咬咬牙，覆过去堵住白臻的嘴，哄他：“小臻乖，给哥哥，哥哥让你舒服。”他将舌探进去激烈的吻著白臻，让他喘不过气来，刚转移了他的注意力，一个挺身，就将整个性器捅了进去。
　　白臻一吃痛，想喊出来又被白擎封住了嘴，只得胡乱咬下去，白擎尝到了血腥的味道，血丝混在唾液里顺著两人嘴角往下淌，也不知是白臻咬到了自己的舌还是他的舌。而身下两人紧密结合之处，血迹也蜿蜒的顺著白臻的大腿滴到床单上，触目惊心。
　　白擎的额头有大滴大滴的汗珠滚下来，他从来不知道性能让人如此疯狂。片刻之後，白臻已经痛得失神，白擎也顾不上了，捏住他的腿一下一下的就开始抽插。白臻的大腿被捏得红红的，还穿著白袜的小腿在空中无力的随著白擎的节奏摆动，他的手也早就失了气力，在床单上无意识的划著。
　　“哥……哥……不要……不要……救我……救我……”白臻陷入昏迷，呻吟著向他的哥哥求救，却完全不知道给他带来痛苦的就是他的大哥。那一声声呼唤非但没有让白擎有片刻的清醒，反而像催情剂一样让白擎更加激动，他抱起白臻疯狂的一面顶弄，一面啃吻著白臻的脖颈和肩膀，最後咬住白臻圆润的肩头在他体内射了出来。白臻的身体一阵抽搐，也不知是高潮还是痉挛，片刻之後瘫在床上，昏了过去。
　　白擎趴在白臻身上，闭著眼睛享受著绝美的滋味，淫靡的空气中似乎有丝甜香，他从没觉得如此满足过，如果这是个梦，那他愿意永远不醒。
　　“大少爷！大少爷！您在吗？”
　　这时门外突然传来了敲门声，原来大家在酒店找不到白擎，正打发人四处找他。白擎听到有人叫他，整个人浑身如堕冰窖，瞬间清醒了过来。
　　天哪！他都干了些什麽！
　　白擎浑身都在抖，他看见白臻的脸上泛著不正常的潮红，脖子胸膛到处都是他留下的吻痕，甚至肩头上还有一个浅浅的牙印。下面更是凄惨，小小的分身发泄过後垂头丧气的搭著，花穴也有点肿，上面挂还有血和白色的浊液。大腿根部也留下了白擎的指痕，可见当时白擎有多粗暴多用力。白擎忙拉上被子给白臻盖上，把他卷起来抱在怀里，跟门外说：“我在！别进来！我很快就回去！”
　　门外应了，等人一走，白擎抹了把脸强迫自己冷静，迅速的穿好衣服，去浴室取了热毛巾帮他清理了狼籍的下体，再帮他套上睡衣。那件熊宝宝的睡衣还是白擎亲自给他买的，白臻穿上很可爱。白擎抱著白臻胡乱的吻著：“对不起！宝贝对不起！”
　　他来不及伤感和忏悔，很快门外又有人催，他只好放好白臻快速的走出去，跟门外的人说小臻才睡著，谁也别去打搅，这才离开。
　　白擎在後来的很多年里，对那一晚都非常後悔。如果不是他一时的冲动，或许白臻还有能像个普通少年一样长大的可能。就算之後白擎对他再好，再温柔，也无法弥补白臻半分。
　　白臻其实从没有真正怨恨过白擎，尽管那个晚上，让白臻拥有过短暂的幸福光阴後堕入黑暗的少年时光。但白臻始终还是记得哥哥的好，就连那曾经的伤害，也像蚌中的沙子，被自己的血肉和岁月磨成了一颗圆润光滑的珍珠。
　　==========================================
　　求票求留言，都木人理偶
　　呜呜呜

　　白家的珍宝 14

　　白擎很早就醒了，默默地看著白臻熟睡的容颜在晨光中越来越清晰，那是他刻在心底，深爱著的容颜。如果最初的那个早晨，他的小臻也能像现在这样在他怀中醒来，该多好。可惜
　　再多的悔恨和心痛，都换不回逝去的时光。
　　白臻觉得额头很痒，不用说，定是白擎又在吻他。他睁开双眼，看见白擎那双深情的眼睛，微微一笑抬起头送上一吻：“哥，早安。”
　　白擎托起他的头，回他一个深吻，再问他：“昨晚睡得好吗？”
　　“嗯。”白臻闭上眼抱住白擎，“还行，还早麽，再睡一会儿。”
　　“我得早些出门，”白擎轻拍著白臻的肩，“你多休息会儿。我上午很早就得开会，中午就得出发去欧洲，大概一周後才能回来。”
　　白臻听了，在白擎怀里闷闷地不满道:“怎麽昨晚不说。”
　　白擎捧起白臻的脸，问他：“说了又怎样？今早还是要走。”
　　白臻笑著拉起白擎的手掌：“说了我陪你,”又伸出舌头舔了舔他的掌心补充道：“一晚上。”
　　“你这两天精神太好了是吧？”白擎抓住白臻的手翻身压在他上面，白臻喜欢用深蓝色的床单，配著白色的肌肤，黑色的长发，还有他嘴角的轻笑，十足的冷冽与冶豔。
　　“还好，”白臻扬扬眉，“你试试？”
　　白擎听了，低下头一口咬住白臻的肩胛用力吸吮，白臻疼得吸冷气：“哥！轻点！”白擎虽然在性事上很温和，但这咬人的毛病一直改不过来。好半天才满意的停口，钻进被子里往下舔去。
　　深蓝色的被面下，白擎一面衔著白臻的乳头轮流舔弄，一双大手也在他身体上四处点著火，覆上他的分身揉搓著，等感觉到他的花穴也开始湿润时才钻出被子，凑到他的耳边：“小臻，哥进去了。”
　　後面的两三天，白臻的日子过得还算平静。白擎不在，白憬也还没回来，白天子安空闲时会陪陪他，晚上子宁会回来陪他吃饭。白臻觉得自己开始习惯白子宁，他想兴许这就是血脉相连，不论发生过什麽，也抹不掉他们之间的羁绊。
　　这其实纯粹是白臻一厢情愿的错觉。在白子宁的字典里面，是绝对没有“亲人”这个词，即使是有，他也不懂得它的意思。白子宁有点矛盾，也有点一筹莫展，他很想知道自己真正的身世，但却无从著手，即使是找私家侦探，也得花时间找有能力有信用的才行。看了白臻年少时的照片後，他想起一件事情，少时听孤儿院的院长阿姨说过，他是被一个十四五岁的少年抱到孤儿院的，於是他拿起照片回去了一趟。
　　孤儿院的院长阿姨现在已经成了院长奶奶，但她对白子宁的印象还是很深。白子宁走後，白家一直资助孤儿院至今，她也很喜欢他小时候的样子，一个总是沈默安静又懂事的孩子。白子宁问起他来孤儿院的是，院长有些吃惊，毕竟她只说过一次，而那时白子宁才10岁多点。
　　不过毕竟白家已经早就找回了子宁，那说说应该也没什麽。於是院长告诉他当时那个少年，大冬天的只挂了件薄毛衣在身上，别人扔孩子都是偷偷扔了就走，但他是抱著白子宁在孤儿院大门前蹲了一天一夜。第二天早上院长看两个孩子都病了，就只好一起接了进来，谁知没多久那少年不知所踪，只留下了白子宁。
　　“那您还记得他长什麽样子吗？”
　　“不记得了，”院长摇摇头，又想了想，“具体的样子记不清楚，只记得是个长得很干净清秀的少年，又很瘦，不知吃了什麽苦头，一直害怕的样子，可怜极了。”
　　白子宁拿出照片，问院长：“您看像他吗？”
　　院长拿起照片在阳光下仔细的看了看：“应该是，虽然我没办法确定，但感觉很像。”
　　“谢谢您，”白子宁抱了抱院长，“我知道还追问这些事情有些无聊，但就是忍不住想知道。他有告诉您是我什麽人吗？”
　　院子拍了拍白子宁的肩，孤儿长大後就算活得光鲜，心理多少也都有障碍，安慰他道：“好孩子，我都明白的。他没说是你什麽人，我们也觉得奇怪，而且那孩子看起来不像穷人家的。”
　　“知道了，真的感谢您。小时候在孤儿院，其实是我最快乐的时光。”白子宁拉著院长的手说道。这倒是实情，後来他在正常的坏境中长大，一直因为私生子的身份被人看低，还不如在孤儿院时得到的爱更多。
　　白子宁回了家，那时已经快天黑了，他在後院的温室里找到了白臻。
　　白臻正蹲地上给几盆花草松著土，还有一只他养的三花猫，肥肥的毛也很长，安安静静的蹲在他脚边。这是白臻精神好时打发时间的方式之一，他喜欢弄些花花草草，养养小动物，他还看了很多植物和旅行的书。他一直过著封闭的生活，若不是力所不能及，他真希望自己能四处旅行，去见识更为广阔和真实的天地。
　　白子宁走到他的身边：“父亲，您忙什麽呢？”
　　白臻很专注，他养的其实都是些普通花草，只是喜欢看它们开得一片繁茂，生机勃勃的样子。见子宁来了，转过头对他笑了笑：“你回来了，今天这麽早。”
　　“恩。您别太累。”白子宁现在对白臻的感觉很复杂，呆在他身边有种莫名的宁静与亲切，当然有时候也会有蠢蠢欲动的欲望。
　　比如现在，白臻蹲在他身边低著头，长发绑了马尾，露出白皙的脖子和锁骨，还隐隐看得到一圈红色的齿痕，难免让人浮想联翩。
　　“好了。”白臻忙完，拍拍手准备站起来，“我们出去吧。”
　　谁知他刚一起身，一个踉跄就往後倒去，眼前也一阵发黑，还好白子宁急忙把他接著，要不非摔著不可。
　　“父亲！您没事吧！”
　　“唔……”白臻靠在白子宁怀里，缓了好一会儿，才说：“没事，蹲太久脚麻了，我有点低血糖。”
　　“不光是有点低血糖吧，”子宁无奈的摇摇头，一手揽住他的腰一手捧著他的脸让他靠在自己肩头：“您太不会照顾自己了，难怪大伯他们成天担心。”
　　“没……真没什麽，我们走吧。”说著白臻任子宁就这麽揽著，往外走去。
　　白臻没有察觉到这情形的暧昧，白子宁心里却在窃喜，白臻抱起来的感觉比他想象中还好，他盯著白臻的耳廓，强忍住想要咬下去的欲望,抱著他的双臂越来越紧。
　　白臻这才感觉到不适和尴尬，说：“子宁，没事，你让我自己走吧。”
　　“怎麽可以，要不我背您上楼？”白子宁知道自己急了点，忙松了手作势要背起白臻。
　　“别，你可别。”白臻笑了，“傻孩子，真把我当老人家吗？”说著两人都笑了起来，就地站了一会儿，子宁才把白臻送回房间。
　　回房之後白臻打算躺躺，就让子宁先出去。子宁先是应了，走出去时没忍住，又转回来，在他的床前拉起他的手：“父亲，您好好休息，等您有空精神好的时候，跟我讲讲我出生时的事情──可以吗？”
　　白臻听了猛的睁开眼睛，一张脸刷的白了，半晌说不出话来，白子宁担心的拍拍他：“您怎麽了？不舒服吗？”
　　“你先出去！”白臻突然爆发，一把推来子宁，“出去！”
　　白子宁眼神黯了黯，开门出去，这时白臻喃喃的说到：“子宁……对不起……我……没办法告诉你……”
　　================================
　　犹豫了半天是直接开虐还是再过渡下，还是就这麽写了
　　唔，下章开虐吧，写白臻怎麽生下白子宁的
　　继续捂脸求票求留言……
　　呜呜

　　白家的珍宝 15 开虐~

　　当年白擎离开S市时白臻去送他，人很多，兄弟俩也说不上几句话，白臻笑安静的站在一边。好容易逮到个机会把他拉到一边，白擎楼著弟弟的肩膀：“小臻，哥哥走了，你要好好照顾自己，有什麽事情，给我打电话。还有……”白擎凑到白臻耳边小声说：“那天晚上，是哥哥对不起……”
　　“什麽？”白臻无辜的眨眨眼睛，腼腆笑了笑，“哥哥，我什麽都不记得了。”
　　白臻过分的懂事让白擎的心抽著疼，第二天早上他再回去看他时，白臻已经反锁了门，没给他开。白臻休息到很晚才起来，但就跟没事人一样出现在所有人面前。白擎觉得白臻不可能真不知道发生了什麽，但他选择了沈默和回避。而这也是白擎唯一能做的事情，毕竟这是他的弟弟，还不到14岁，他能怎样呢？或许一个不小心，就同时毁了两个人。
　　白擎在心里暗暗发誓，一辈子对小臻好，一辈子再不犯相同的错误──他相信时间会冲淡一切，白臻能平安快乐的长大，就是最好的事情。
　　白擎不知道的是，他走以後，白晋倒比从前更爱回白家住了。白憬还是在母亲身边念书，白宅通常就只有白臻父子两人。
　　白臻也发现父亲比从前更关心他，不管是学业还是他的身体，都会经常的过问。甚至还辅导他的功课，周末的时候也有那麽两次带他出去吃饭，给他买东西。
　　白晋心理发生了微妙的变化。他发现不知道什麽时候起，当初他领回来的那个可怜兮兮的小萝卜头，已经迅速的成长为一个析长优雅的少年，无论何时都能吸引他的目光。白臻曾经是白晋心头的一根刺，他是他耻辱与失败的证明。白臻的母亲是他当年唯一动过真心的女人，那个坚强骄傲的女子，曾经如飞蛾扑火般热烈的爱著他，甚至在怀孕後不顾他的反对执意要生下白臻。白晋其实并不愿意为了她与白太太决裂，但心想要是她生个男孩，那就为白家多添了个儿子；如果是个女孩，白太太应该也不会放在眼里，那麽养著她们母女俩也不是什麽大不了的事。
　　谁知白臻生下来，是如此怪异的情形。
　　白晋多年以後依然记得当时白太太那嘲笑的脸和尖锐的笑声，白臻的母亲亦对白晋的反应失望透顶，一气之下带走了白臻。或许白臻的母亲有盼望过白晋去找她，但她注定会更加失望，她对白晋自私的本质还是了解太少，才会心存幻想。
　　然後这一切在现在的白臻面前，都显得不那麽重要了。白晋喜欢上了跟白臻相处，他喜欢看少年安静淡然的神情，更喜欢他嘴角漾起的浅笑和目光里若有若无的忧伤，他总能引起他一种爱怜的情绪，觉得这个孩子，需要他好好的疼爱才可以。
　　不过他毕竟没多少做一个好父亲的经验，白臻在讶异他态度的转变同时，其实心里并没有亲近多少，有时候还会觉得尴尬。他说不上是为什麽，只觉得父亲待他的方式，并没有像哥哥那样，给他单纯的温暖。
　　白臻非常想念白擎，他的哥哥。那一夜的经历，细节和过程他记不得太清楚，但白臻知道，自己有的不光是害怕和痛苦，还有丝说不清道不明的欣喜。这让白臻更觉得羞愧，那不是作为哥哥和弟弟间能做的事，也不是作为一个男孩子应该做的事。他是不是应该怨恨大哥？也许应该，但恨不起来，他只知道或许再也做不回从前的自己。有时候也会庆幸白擎走了，否则他该如何面对哥哥？
　　时间转眼到了清明，白晋又做了一件让白臻非常意外的事情，他独自带著他去给母亲扫墓。
　　那天还是下著细雨，到墓地的时候，白晋坤打著一把大伞，护著白臻走著。看到母亲的墓碑时，白臻比想象中要来得平静。他给母亲献了花，还按照风俗烧了些香蜡钱纸。本来他打算跪著磕头，让白晋拦住了，只恭恭敬敬的鞠了躬。
　　结束之後，两人离开母亲的墓碑，白臻跟白晋说:“谢谢你，爸爸。”
　　这是白臻第一次这麽称呼父亲，白晋愣了愣，然後把他揽到怀里按到胸前,抚著他柔软的发：“傻孩子，以前是爸爸不好，今後补偿你，好吗？”
　　白臻在他怀里胡乱点点头，就想赶紧走开。父亲的怀抱不像哥哥，是温暖干爽的阳光味道，父亲的强势让他觉得紧张，好在白晋也很快放开了他。
　　墓园在郊外的小山上，路窄台阶又多，下雨之後难免湿滑，白臻专心的看著脚下走在前面，和父亲保持著一定的距离。白晋觉得雨有些大，就把伞递给白臻：“小臻，你拿著，看你脸都白了。”
　　“不，我没事，您打──啊！”白臻著急转身说话，谁知一不留神脚下一滑，就摔了出去。
　　“小心！”白晋忙伸出手拉他，也没拉住，白臻还是摔了几个台阶，坐到了地上。“你没事吧？”白晋走过去扶住他，焦急的问道。
　　“唔……”白臻这下可摔得不轻，半边身子都擦了几级台阶，脚似乎也崴了，难受得直咬牙。但他不光摔著的地方痛，小腹也莫名的痛起来：“父亲，让我先歇下……”
　　白晋看到白臻裤子磨破不少，顿时心疼了：“怎麽这麽不小心！疼得厉害吗？我马上送你回去让顾医生来趟帮你看看！”随後白晋背著白臻，白臻痛得浑身都没了力气，只好趴在父亲身上，跟他回家去了。
　　顾医生给白臻处理了外伤，然後询问了白臻最近的状况。他原本早该来给白臻做常规检查，可那晚後的一段时间，白臻怕医生看出什麽，就推说身体没有什麽不好拒绝了，算起来也过了两个多月。这期间白臻一直没有再来月事，他春节时很疼了一阵，那时候又一个人在白家，顾医生就来给他开了药，想是後来药还挺见效，白臻心里还暗暗高兴了一阵。
　　原本以为他肚子痛，可能是月事又来了，结果一检查，出了事情。
　　白臻毕竟还是个孩子，顾医生怎麽也想不到会出这样的事，也不好直接告诉他，给他上了外伤的药之後就直接去找了他父亲。
　　晚上医生走了，白晋推开白臻房门走进来，叫醒白臻，坐在床头，沈著脸问他：“你是不是跟男人上床了？”
　　白臻睁大了眼睛，不可置信的看著白晋：“父亲，您在说什麽？”
　　“我说什麽──”白晋的眼冷得吓人，捏住白臻的下巴，一字一顿的说：“我问你肚子里的野种，是谁的！”
　　白晋的话，像一颗炸弹一样在白臻脑子中炸开，他的脸一下子变得刷白，抖著嘴唇问：“您……您在说什麽？”
　　“哈──”白晋冷笑一声，掀开白臻的被子，大掌直接压到白臻的肚子上，语气暴怒：“你怀孕了！我问你肚子里的野种，是怎麽来的！”
　　“不──”白臻惊恐的抓住白晋的手，“这不可能──这不可能！”
　　“我也希望不可能，”白晋把白臻两只手紧紧抓住，恨不得捏碎他的骨头一样，“你老实告诉我，是怎麽回事？”
　　怎麽回事？白臻瞪大了眼睛，张著嘴，明显还无法消化这个事实。能怎麽说？──哥！他在心中喊著，哥！！
　　白晋努力控制住自己，慢慢松开了双手，又深吸几口气，才又开口：“小臻，告诉爸爸，到底是怎麽回事？是有人勉强你吗？”
　　白臻根本没有听到白晋在说什麽，脑子里全是哥哥的身影和那晚的事，他张著嘴想喊，可那声哥哥像鱼骨头一样卡在喉咙里，痛得他无法呼吸，也没了声音。
　　“说啊！我让你说话！”
　　他开始摇头，慢慢的摇著，却是闭上了嘴，一句话也不肯再讲。
　　“啪──”白晋还是没忍住，甩了白臻一个耳光：“你不是口口声声说要做男孩子吗？就这麽做的？”
　　========================================================================
　　忘记讲，继续求票求留言……
　　捂脸遁……

　　白家的珍宝 16继续虐~~

　　白臻被白晋一巴掌扇得扑在床上，半天没起来，他觉得脸颊火辣辣的痛，头也很痛，小腹也一阵阵跳著痛，最痛的地方还是心，被人拧抹布一样拧著，痛得全身都在抖。他现在只想找个地方钻进去，躲起来，趴在床上缩成一团，一个劲儿的往床深处躲。
　　白晋气得全身的血液都往脑门上冲，不发泄出来要爆炸一样，哪里管白臻什麽状况，拉住白臻的小腿就往外猛拽。白臻浑身都没了力气，被这一拽半个身子都拽下了床，只有上半身还伏在床上，睡衣也乱了，小半背部和腰都晾在外面，裤子半褪下来，连内里的四角裤也带到一些，小半臀部和股沟露了出来。
　　白晋没料到这麽轻易就把他拽了下来，愣了愣，但看到白臻那段洁白纤细的身体，心中突然涌起一股异样的滋味，让他恍了恍神，似乎不光是愤怒了。
　　他放开白臻的小腿，坐到白臻身边，大手抚上他光洁的肌肤，在上面来回摩挲著，那细腻的触感让他声调放低了：“小臻，爸爸也是心疼你。乖孩子，告诉爸爸，是谁欺负了你，爸爸去帮你收拾他，好不好？”
　　白臻不愿意也没力气抬头，就这麽趴在床上，把脸埋在下面，抓紧了被子，只是摇头。
　　白晋见他还是不肯说话，手加重了力道，在他腰臀间来回揉捏，火气又开始往上冒：“怎麽？还不肯说？难道是你自己愿意给人玩儿的？”
　　这恶毒的一句话像鞭子一样狠狠抽在白臻身上，他猛的转过身，愤怒的盯著白晋。
　　“怎麽，被我说中了？”白晋冷笑著捏起白臻的脸，灼热的气息直直的喷到他面上：“快告诉我他是谁，我耐心不多了。”
　　白臻强忍住泪水，再次摇了摇头，把脸转向一边，倔强的咬著嘴唇闭上了眼睛。
　　“好，好──你等著──”白晋放开白臻，把他甩回床上，四下看了看没发现什麽衬手的东西，干脆抽出自己的皮带，扬起手就抽了过去：“你说不说？！还跟我倔是不是？！”
　　“啊──！”白臻突然挨这麽一下，痛得整个人都缩了起来，他抱住头弓起身子一个劲的躲，但还是什麽都不肯说，白晋气极，劈劈啪啪的就是一顿抽。白臻躲也躲不了，只能咬牙受著，白晋边抽边骂，一句比一句难听，大概抽了二十几下之後他才扔了皮带，喘著气歇一下。
　　这时白臻裸露出的手臂背部上全是道道红痕，有个别的地方直接破了皮，开始渗血。但白臻除了第一声尖叫之外，再也没发出什麽太大的声响，他把自己的嘴唇都咬破了，整个人都痛得迷迷糊糊，脑子里空白一片，只剩皮带划破空气的声音，和自己一次次艰难的呼吸。
　　白晋见白臻满头是汗，身上到处都是伤，那可怜兮兮的样子暂时让他也没办法再抽下去，他心里烦闷难耐，扳过白臻的肩膀压到床上：“你自己给我好好反省一晚上，明天早上告诉我！”
　　白臻仰面倒在床上，也顾不得背上的伤，一动不动的盯著天花板上的白色顶灯发呆。
　　那光冷冷的，没有丝毫温度，越来越大，越来越亮，让他眩晕得想吐。
　　他闭上双眼，眼前红红的一片，朦胧中仿佛又看见大哥关切的脸:“小臻你怎麽了？还痛不痛？还痛不痛？”
　　痛啊，好痛。
　　哥，我好痛。
　　白臻的泪水再也控制不住，无声的从眼角滑落 ，他抬起手当住光，手臂又酸又涩，似乎连关节都僵了，手背也和泪水一样冰凉。他想起身关上灯，不要狼狈得藏都藏不住。刚一抬起上半身，小腹一阵尖锐的痛又向他袭来，只能再倒回去，双手将床单揪得死紧，那阵痛好一会儿才挨过去，然後白臻感觉到有温热的液体自小腹慢慢的流了出来。
　　白臻一时反应不过来那是什麽，想了半天，想起身看看，肚子就痛得难受，只好手摸到裤子里。沾了那湿热的液体拿出来一看，满手都是暗红的血。
　　他张大了眼睛看著自己的手，仿佛看见不可置信的东西，随後慌慌张张的把血抹在淡蓝色的床单上。他的手一直在抖，抹半天也抹不干净，就换了干净地方不停地擦著,直到视线渐渐模糊，意识逐渐远去，手才终於不动了。
　　白晋回到自己的书房，关了灯点了烟坐在椅子里，努力使自己平静下来。
　　他实在无法接受这件事。他刚想做一个好父亲，不再去计较从前的事情，也不再嫌弃白臻双性的身体，只想宠著他让他平安的长大，然後任他选择自己想要的生活。结果他想珍惜爱护的儿子，这麽轻易地就给毁了。
　　而且看起来，还未必单纯的是被迫，白臻还不到14岁，居然就做出这麽无耻下贱的事情？
　　他有种强烈的被欺骗被背叛的感觉，那种刻在骨头里耻辱感又冒了出来──一定不能就这麽饶了他！白晋对自己说，他摁掉烟头，想起刚才白臻挨打时的样子，身体里的那股邪火又开始烧，他觉得等不了，否则这股火会把他烧疯。
　　当白晋走到白臻面前时，刚才那些情绪霎时消失，他看见白臻晕倒在床上，脸色煞白，手和床单上还有血迹，臀部下面的床单上也有红色染出来。
　　“小臻！小臻！你怎麽了？！”白晋抱住白臻著急得拍著他的面颊，白臻却只是动了动嘴唇，并没睁开眼。
　　白晋慌了，忙掏出电话打给顾医生，让他赶紧带救护车过来。
　　白晋一路上都紧紧抓住白臻的手，他从来没有像现在这样害怕过，顾医生刚才跟他说要稍微晚点，搞不好一大一小两个孩子都没命了。
　　医生们忙了半夜，白臻的情况总算是稳定下来，但一时半会儿也醒不来。顾医生就找了白晋到办公室，跟他讲白臻的情况。
　　“你是说，这样的情况孩子掉了白臻也会有危险吗？”白晋坐在椅子里，一脸的疲惫。
　　“对，他身体太差了。即使是不要这个孩子，也要等他身体状况好些再打下来。”顾医生摘下眼镜，闭著眼揉著鼻梁稍作休息。
　　“什麽即使不要，都不知是怎麽来的，怎麽可能要！”白晋提高了声音，“一定不可以要！”
　　“所以你打他？”顾医生戴上眼镜，严厉的看著白晋：“不管这孩子是怎麽来的，小臻已经够可怜了，你还打他？你怎麽做父亲的！”
　　“难道你家孩子13岁就怀孕你不打？”白晋出口反驳，他并不觉得自己真的有错。
　　“就算是他犯了错，他也只是个孩子！”顾医生觉得头痛，若不是因为他和白晋曾经是高中同学，白臻又实在可怜，他根本不想跟这个顽固自私的男人废半句话，“子不教父之过，他小时候你管过他？你现在有好好教过他？”
　　白晋听了，半天没吭声，最後才说：“我家的事，就不劳你费心了。你做好医生就好。”
　　顾医生听了真是恨不得给面前这男人一拳，不过他打不过他，而且也不是第一天认识他，还是只能忍下了。
　　“哼。”顾医生冷哼一声，道：“白臻在我这里住几天的院，然後你接回去，好好休养段时间。他哥在时他身体可比现在好多了，也不知道你们家到底有没有人照顾他。”
　　“我的儿子我自己知道照顾！”白晋甩下句话，摔门走了。
　　白臻第二天醒来之後，看见父亲在身边守著，连公司都没去。他握著白臻的手说：“小臻，对不起，爸爸那天太冲动了，伤害了你。你现在什麽都别想，把身体养好再说，好吗？”
　　白臻听了，低下了头，半天才轻轻地点了点头，算是答应了。
　　只是医院毕竟不方便，虽然已经是单人病房，但在来来往往的医生护士面前，白臻还是觉得不自然，他觉得他们一定都知道了自己的秘密，他实在不愿意多呆，第四天就央求顾医生让他出了院。

　　白家的珍宝 17 父子 微H

　　白臻回家後的第一件事情，就是想洗澡。白晋自然不同意，不说他身上的外伤，他现在身体虚弱的程度也不适合。当著白晋的面白臻没有坚持，但到了半夜，他还是摸著黑一瘸一拐的进了浴室。
　　白晋这几天也很累，回了楼上的主卧洗完澡後很快就睡著了。睡到半夜却被梦惊醒，他梦到了白臻的母亲，决然的要把幼小的白臻带走。这样的事情，当年其实发生过了，当时他并没有太深的触动，而今却莫名的心惊。醒来之後担心白臻，就起来去看他。谁知白臻不在房里，白晋想了想，就到楼下的次卫寻去，果然，白臻在洗澡。
　　白晋推开门，白臻正在淋浴房里，浴室里水汽弥漫，隔著玻璃只看得见一个隐隐绰绰赤裸的纤细身体，雪白的肌肤上面还有不少红红紫紫的伤痕。白晋觉得心头一跳，喉咙紧了紧，才开口唤他：“白臻？”
　　白臻刚才正沈浸在自己的世界里，连父亲进门都没发现，听到声音他转过头，嘴微微张著，一双黑色的眼睛湿漉漉的，茫然又无助的望向来人。
　　“小臻，出来！”看到他这无助又脆弱的神情，白晋眼神黯了黯，沈著声音说道。他走过去打开浴室门关掉水，把白臻拉出来，又拿了大大的白色浴巾包住他：“自己擦擦，怎麽这麽倔，偏要洗澡！在这儿等著，我拿药过来给你上。”
　　白晋拿了药回来，让白臻站到洗手台前撑著，再打开浴巾露出整个背部，那些伤痕经热水冲刷过後又肿起来，比之前还厉害。白晋看著都觉得痛，又觉得有种被凌虐後的美感，很吸引人。他小心的往肿痕上抹了些药，问：“痛吗？”
　　冰凉的药膏激得白臻的背颤了颤，嗯……”他发出轻微的呻吟，那清凉的感觉稍微减轻了些火辣辣的钝痛，“还好。”
　　白臻的声音哑哑的，轻柔得像羽毛一样挠著白晋的心，他慢慢的抹著那些药，手指在那些红肿的伤痕上来回摩挲，那种又痛又麻又痒，还混著清凉的感觉折磨著白臻，让他的腿都有些软，若不是撑著洗手台，还真有些站不住了。
　　“好了，把屁股抬抬。”白晋上好背部的药，拍了拍白臻的臀，白臻的臀部和大腿根上也有些伤。
　　“我……我自己来吧。”
　　“害羞了？没事的，我是你爸。爸爸帮你看看，”白晋哄著白臻，抬起他的腰，半蹲下来，这样白臻整个下体就完整的显现在他眼前。他之前只在白臻小时候看过一次，那时只觉得愤怒又恶心，而现在，白晋又沾了些药，往白臻紧闭的两片柔嫩花唇抹去：“瞧，这儿也有点伤。”
　　“啊！”白臻吃了一惊，回头惊恐的看著白晋：“父亲！”
　　“怕什麽，爸爸不会伤害你。”白晋看都没看他，全神贯注的盯著那奇异的器官，白臻身体上居然有这麽美丽的一道风景，自己怎麽从前还嫌弃？而且还让别的男人给玩儿过了！白晋心头又是一阵火起，不行，以後决不能这样。
　　他的手指刚分开两片殷红的唇肉，白臻的花穴就自动分泌出粘液，再往两边拨拨，内里的粉红穴口就露出来，无比的柔嫩和诱人，让白晋的呼吸都紧了。
　　“不！爸！别！”白臻的腿一软，从洗手台上滑下，跪到了地上。眼前的美景看不见了，白晋很是不舍，但他也不想吓到白臻，拍了拍他的头哄他：“傻孩子，爸爸不会怎麽的，快起来，地上凉。”
　　白臻撑著洗手台站起来，白晋把他扳过来面向自己，他一直低著头，柔软的黑发还湿湿的，偶尔有水滴顺著额际滑下，滑过脖子和锁骨，直到胸前的挺立的乳尖处才消逝。他瘦弱胸膛上的两点，已经有了发育的迹象，微隆的乳晕很是小巧可爱，白晋拿麽指和食指轻轻捏揉著，还一本正经道：“小臻，痛不痛？医生给的药见效了吗？”
　　白臻觉得又羞又窘，他抓住白晋的手臂：“爸，我不要，我不要做女孩子。”
　　“爸知道。”像是要安慰白臻，白晋的大掌覆上他的胸膛，白臻还小，白晋一手就能同时摸到两个乳尖，打著圈来回揉弄：“放心，不会的。爸找医生帮你治好。”
　　“我……我也不要生孩子……”白臻把头埋得低低的，双手拽紧了身下的浴巾，声音越说越小。
　　白晋听了，手从他的胸膛往下移，来到白臻平坦的小腹处，轻轻按压著：“爸爸知道，小臻乖。”
　　“我……我要做男孩……”
　　“我的小臻当然是男孩，”白晋笑了，白臻小腹下精巧的性器已经抬了头，他的手覆上白臻的粉红色的稚嫩分身：“小臻不差嘛！爸爸在你这麽大的时候，也是怎麽大的。”
　　这话倒让白臻有点高兴：“真的？”
　　“当然，”白晋握住他的分身揉捏，用大麽指把他的包皮翘开，粉红的龟头就冒了出来，白晋轻轻抠了抠他的铃口，说：“男孩子要适当的出精，以後才长得好。小臻很少自己弄吧？爸来教你。”
　　白臻满脸通红，捂著嘴不让自己发出羞人的声音，那可爱的样子，惹得白晋恨不得把他按怀里从头到脚啃个干净，但想到他一身的伤，还是忍了，扶著他坐上洗手台，再把他的双腿打开。白臻的分身这时已经高高翘起，两颗小球也缩小了，下面的两片花唇也张开，中间粉嫩的穴口淌著水，随著他紧张的呼吸微微颤动。
　　真是淫荡！白晋眼里都快喷火，难怪这麽小就勾引男人上床！长大後怎麽得了！白晋的怒火和欲火都窜了起来，脑子里冒出如此荒唐的结论，眼睛狠狠瞪著白臻。
　　白晋的样子让白臻感到害怕，他蜷起腿向後躲，也不管背上的伤，就往镜子上靠，冰凉的镜面又是一阵刺激，让白臻拧紧了眉头，一阵闷哼。
　　“小臻，别怕。”白晋拉过白臻让他虚躺在自己怀里，咬著白臻红通通的耳垂和脖子舔舐，又握住他的分身开始揉捏。白臻毕竟还小，身体又虚，没几下就快要到高潮，他仰起头低声的呻吟著，那优美的脖子就挂在白晋手臂上，白晋没忍住，一口咬上去，白臻便尖叫著泄在父亲手里。
　　“好了宝贝儿，舒服麽？”白晋从身後搂著白臻，白臻身下垫了白色的浴巾，浑身赤裸的分著腿坐在宽大的洗手台上，他眼睛微眯了一会，一睁眼就看见镜子里淫靡又荒诞的这一幕。年过四旬的父亲穿著睡衣，露出健硕的古铜色胸膛和双手，和白皙纤细的少年形成了鲜明的对比，他搂著年少的儿子，大手在他腿间游移，同时不断地啃吻著他的身体。见他睁开了眼睛，白晋把白臻刚刚发泄过现在耸拉著的小东西抬起来，示意白臻看镜子：“看，小臻，你湿成这样，这可不行，爸爸要罚你。”
　　白臻看到镜中的下体，觉得自己丑陋无比，羞得全身都红了，差点哭出来：“不，不是的，我不想，我也不想这样的！”
　　白晋合上白臻的双腿，捏著他大腿外侧揉搓：“放心，现在你身体不好，就不罚你了。不过，下次你再这样，就难说了。”
　　虽然表面上白晋说得轻松，白臻还是怕得厉害，他隐约知道白晋想干什麽，但却不敢相信，这是父亲，他的亲生父亲啊。
　　当然，白晋也不可能就真的这麽放过白臻，他的下身早就坚硬如铁了，忍得很辛苦。他真想就这麽插进白臻的小洞里，干个痛快，他觉得自己很多年都没有这麽急切过了。
　　可白臻毕竟是他的亲生儿子，还怀著孕，白晋心里到底还有那麽一丝小小的良心不安，这暂时救了白臻。他打开自己的睡衣，把白臻的手塞到自己的黑色三角裤里，哄道：“小臻帮帮爸爸，就像刚才爸爸帮你那样。”
　　白臻被那火热的性器烫得手都在抖，白晋又钳著他的手腕，避也避不开，只好咬牙在白晋分身上乱摸。
　　白晋也没真指望他能做什麽，没几下就失了耐心，揽过白臻的头就是一阵深吻，吸得白臻整个口腔都发麻，快要失去呼吸时才放开。
　　白晋把自己粗大紫红的性器掏出来，拉过白臻的双手，让他好好的握住，然後再白臻的手中快速抽动。
　　这当然不能真正解决问题，白晋的分身反而还涨得更大。他恼怒的甩开白臻的手，拿浴巾包住白臻，没好气的把他抱下来，推出浴室门：“自己回房去睡觉！”
　　===============================================================
　　唔……写了半天还是没那啥，偶想说的是姜还是老的辣，老爸真能忍，不过，越能忍得越BT
　　还有白臻真是个小白兔啊，又白又弱又倔，自讨苦吃……唔，MS也不能这麽说
　　有些闷，抱歉了～
　　还是继续求票求留言^-^

　　白家的珍宝 18 父子 H

　　大概在家躺了两周，白臻觉得自己好多了，身上的伤基本都痊愈，只有一两处破皮的地方，还有浅浅的印子。小腹也没再痛过，无知无觉的，像什麽都没发生过一样。後来白晋又给他上过两次药，还好没有再像第一次那样让他尴尬。这期间白擎打了电话回来，白臻接到电话有些忐忑，怕白擎已经知道了自己怀孕的事。好在白晋并没有告诉他，白臻心中暗暗松了口气，又有些失落，但无论怎样，他都觉得这事没脸让哥哥知道。
　　白臻实在闲得久了，很是不安，精神好些了就开始在家中自习。他又落了两周的课，原本程度就不大好，眼看就要期末，他心里开始有些著急。白晋并没有送白臻去什麽贵族学校，而是把他塞进了市重点中学。开始时班里的孩子都不是太看得上拿钱进学校的小孩，久了之後发现白臻用功又低调，虽然学习不太好，也一直很努力，就都乐意帮他。他两周没去上课，放学後数学老师带了班里的两个学生来看他，几个人在客厅里有说有笑，白臻也难得的心情轻松愉快，脸上终於露出这个年纪孩子的单纯和天真。
　　白晋收到消息，提前从公司赶回来，正好看见被围在中间的白臻。他脸上带著软软的笑，眼睛都在发光。那鲜活的表情，比在他面前安静乖巧的样子更加吸引人。白晋跟客人打了招呼，到他身边坐下，搂了楼白臻的肩膀笑著说：“我儿子多谢大家照顾了。”
　　坐在白臻对面的男老师还是个大男孩，对著白晋恭敬得像自己的长辈：“哪里，白先生您客气了。白臻很好，很努力，我们都很喜欢他。他什麽时候能来上课？快考试了。”
　　白晋没直接回答，低下头含笑看著儿子，白臻期盼的看著父亲，可惜白晋拉起他的手说：“瞧，小臻就这麽一会儿手就冰凉，这都快夏天了。还是得再休养段时间我才放心。小臻，先回房去吧，爸爸帮你招待客人。”
　　白臻本想反驳，但见白晋眼里已没了笑意，只好咽下，跟老师同学道了别独自上楼去。
　　晚饭过後，白臻主动敲开了白晋书房的门。白晋正坐在宽大的写字台後面看些资料，见白臻进来，略微一抬眼：“怎麽，有什麽事?”
　　“爸爸，”白臻站在门口，鼓起勇气开口：“我还是想去上学，要考试了。”
　　“哦，”白晋放下手里的资料，往椅背靠去，问他：“真这麽想？”
　　“嗯，爸爸，我好了。”
　　“是吗？”白晋笑了，拍了拍自己的大腿：“过来，站这麽远做什麽。爸爸来看看你究竟好了没。”
　　面对白晋，白臻心里还是没底，但想到上学还是听话的走了过去。他一来到白晋身边，就被父亲一把捞进怀里放到腿上，一双臂膀将他死死的固定在怀里:“自己把衣服脱了，给爸爸看看。”
　　白臻听了，低著头把自己的睡衣解开脱下，白晋却还不满意：“裤子也褪了，我看看下面。”
　　这话让白臻觉得别扭，就站著没动，白晋拍了拍他的屁股，迅速的帮他脱下裤子：“害什麽臊，我是你爸。”
　　书房里很暗，只桌上的一盏暖光台灯开著，白臻白皙的身体被灯光熏染，散发出金黄的光晕，强烈的明暗对比，又将他身体的线条勾勒得更为纤细动人。白晋半眯著眼睛，大掌覆上白臻的胯骨，那里还有道浅浅的伤痕，他的手指在上面色情的摩挲著：“这不是还没好吗？这麽著急回去，是因为学校有什麽人？”
　　白臻的身体轻微颤了颤，他极力压抑著内心的恐惧和反感，轻声说：“不是的，父亲，没有的事。”
　　“真没有？”白晋的手游移到白臻的小腹处，白臻怀孕只有两个半月，还完全不显，他的手打著圈在白臻柔软的肌肤上抚弄：“你别忘了，你还怀著孕。你想让你的老师同学都知道？”白晋一面说著，一面手上使了力，把那平坦的小腹压了下去：“还是说，搞大你肚子的男人，是那个男老师吗？”
　　“不是的！”白臻按住白晋的手，“不是的！您别再问了好吗？”
　　“不问也可以。”白晋冷冷的拍掉白臻的手，捏起他的下巴，“你听话，我就不问了，总归这孩子是不能要的。告诉我，你听爸爸的话吗？”
　　“我听。”白臻忍著眼泪，带了浓浓的鼻音回答，那表情让白晋心头一跳，拉过他就紧紧抱到怀里：“好宝贝儿，爸爸也是担心你。”
　　白臻紧张的僵在父亲怀里，明显的感觉父亲腿间有团有大又硬的东西抵著他，更是怕得厉害。但他没察觉的是，自己越是紧张就越是敏感，白晋的大手不断地抚摸揉捏著他的腰臀，惹得他的下腹也是一阵骚动。
　　白晋的手摸到前面，发现白臻的分身微微有些抬头，就抓在手中揉捏了一通，再佯怒道：“小臻，你又不乖了。”
　　白臻无措的看著父亲，任他将自己推倒在写字台上，再撑开他的两条腿，把台灯转向他的下体，那光刺得他眼睛生疼，他只好一手遮住眼另一只试图遮住自己的下体。白晋抓住他两只手腕一起并到头上：“别乱动！别让我把你绑起来！”
　　“不，爸──”白臻半闭著眼求他，他觉得自己的姿势就像学校解剖台上的青蛙，那麽无助的任人宰割。
　　“我上次说过，要罚你，忘了？”白晋俯下身，一只手探进白臻已经开始湿润的花穴，“我说过，你再这样，我就罚你了！”
　　“啊！”白臻被父亲入侵的手指惊得弓起了身体，花穴也一阵紧缩，咬著白晋的手指，也不知是要挤出去还是吸进来，一汩汩的淫水更是冒个不停。
　　对於白臻这麽敏感的反应，白晋也很是吃惊：“小臻！你太不乖了！”
　　在白晋的挑逗下，那陌生的强烈感受也让白臻也一片慌乱，他心里害怕和抗拒，下体却传来一阵阵愉悦的酥麻，浑身又热又软，他只好盲目的挣动著身体想摆脱这可怕的感觉，却不知在情动的男人眼里，这分明是赤裸裸的诱惑和邀请。
　　白晋心头早就冒著火，欲望叫嚣著要马上发泄出来。想到这稚嫩诱人的身体已经被人享用过了，白臻还护著那人，白晋又是一阵火起。今天他也不用再忍耐，抓住白臻的臀部，把自己早就硬得像铁的狰狞器官对准白臻那细小的花穴入口，先试著用龟头探了探，见那两片肉唇含住自己的分身，没有排斥的样子，就一鼓作气就顶了进去。
　　真紧！白晋兴奋得简直想喊出来，太紧了，没有一个女人有他这麽紧！
　　“别,别──啊──！”白晋爽了，白臻却痛得失神，父亲粗壮的分身像铁棍一样捣进体内，这种感觉太可怕了，那火辣辣的疼痛让白臻的眼泪滚下来，刚才那些酥麻的感受也消失了，甚至分身也垂下了头，没劲打彩。
　　“宝贝儿！你太可爱了！”白晋把白臻抱起来，吻著他眼角的泪珠，这样的姿势让他的性器能顶到白臻身体更深处，那紧致湿热的甬道，舒服得白晋觉得自己又回到年少时，第一次的性交，那麽冲动急切的要占有一切。
　　白臻根本没力气挣扎，他的身体既有男性的部分又有女性的部分，这两个部分都是稚嫩脆弱而敏感的，加在一起，更让白臻成了一只只能任男人蹂躏的羔羊，他无力的靠在白晋身上，随著白晋一次次缓慢而深入的顶弄不停的抽泣。
　　“乖宝贝儿，别哭了。”白晋喘著粗气哄他，把白臻放到椅子里，让他的两条腿挂在扶手上，再重新顶进花穴，用身体固定住白臻不让他滑下来，同时把他的乳尖也含到嘴里舔弄，没两下乳头和乳晕都挺立起来。
　　“宝贝，别哭，爸爸让你舒服，好不好？”
　　这回椅子的厚皮质靠背很柔软，可比红木桌面好得多，白臻承受著白晋越来越快的抽插，渐渐也不再像刚才那样只有火辣的痛。那愉悦的酥麻又回来了，变成一股火热越来越多的淫水向外喷著，连父亲的耻毛都湿成一片。不仅如此，他的分身也抬起头，开始胀的难受，眼泪渐渐停了，刚才的抽泣也变成断断续续的呻吟，“嗯……爸……不，不要……”
　　察觉到白臻的情动，白晋更是兴奋，握住白臻的分身开始撸动：“好宝贝儿！这才是爸爸的好孩子！来，爸爸给你揉揉！”
　　“啊──！啊──！”白臻受到这多重的刺激，全身都绷紧了要痉挛一样，没几下分身就喷出了白浊，有一些还直接喷到面上，挂在他喘息的红润双唇边，那乖巧又淫荡的表情，让白晋著了魔。他伸出舌尖舔著那点白浊，把它涂满白臻整个嘴唇，再将舌探进他的口腔，深深地吸允纠缠。
　　“唔……”随著白晋的深吻，白臻的花穴一阵频繁的紧缩，白晋也咬著白臻的唇将自己的精液悉数射在自己儿子体内，又烫得白臻一阵痉挛，好半天才平静下来。
　　白晋心满意足的抱著白臻回了卧室，白臻高潮过後迷迷糊糊的晕了过去，白晋把他放在自己那张宽大华丽的双人床上，这床的一半已经空了不少年，如今把白臻放在上面，白晋只觉得非常的妥帖适合。白臻高潮时全身的皮肤都红了，当时也顾不得欣赏，好在这层红还未褪尽，肌肤上透著一层薄薄的粉。白晋越看越觉得爱不释手，唯一的遗憾就是白臻的肚子──以後绝对不让别的男人碰他，白晋一脸冰寒的想。他又玩儿起白臻小巧的分身，这男性器官也像白臻这个人一样可爱，如果白臻只是个男孩──自己还会跟著了魔一样吗？
　　白臻被父亲的亵玩扰到，身子像个婴儿一样蜷起来，保护著自己脆弱的身体。白晋含著笑，食指寻著白臻背後一个个突起的脊柱骨摸去，直到尾部的股沟深处，在後穴的褶皱上轻轻的按压。
　　小臻，你是我的，无论你是什麽样，你的所有，都是我的。
　　=========================================================
　　父子H了，他们还会继续H的……
　　偶也继续求票求留言= =

　　白家的珍宝 19

　　年少的白臻怎麽也想不明白，明明是找父亲谈上学的事，怎麽没任何结果不说，还莫名其妙的跟父亲做了那样的事。他朦朦胧胧知道，这是在做爱，可这不应该是男女夫妻间要做的吗？第一次跟哥哥上床，白臻醉得迷迷糊糊，只有一个大概的印象，而跟父亲的那一夜，包括父亲的性器和进入他身体的过程，还有最後那灭顶的快感，都深刻的印在脑海里。白臻一想起来就觉得羞愧，又很愤怒，浑身都在颤抖。
　　白臻自小在单亲家庭中长大，母亲又对他的身体忌讳莫深，导致白臻对性完全没什麽具体的概念，母亲一直告诉他，要做一个真正的男孩子，不要成为男人的玩物──现在的自己这样，算吗？可那是自己的父亲，还有哥哥啊。
　　白臻觉得苦恼，连带也没了胃口。接著便是呕吐，他已怀孕近十周，之前没有太大的感觉，现在却开始吃什麽吐什麽。那天晚上他在浴室吐得胃都快呕出来，趴在冰凉的洗手台上半天动弹不得。还好白晋及时回来，把他抱到卧室，又给他喂了温热的糖水。白晋将他环在怀里，大手轻轻的揉著他的胃部，暖暖的气息让他冰凉的身体好受了许多。
　　他闭著眼在父亲怀里休息，睫毛随著父亲的手的节奏不时的颤动，现在他已经不再害怕父亲的怀抱了，也没力气和理由抗拒。白晋看得心痒，忍不住轻啄了下他的眼，白臻受惊睁开，那清澈又无助的眼神，让白晋心底涌起无限柔情，可惜他的双唇却吐出残忍的话：“小臻，别害怕。过两天爸爸就带你去顾医生那里，等这孩子没了，你就不会再难受，好不好？”
　　白臻垂下眼眸，在父亲怀里点了点头。他只知道，自己不能生孩子，像个女人一样肚子一天天大起来，是他无法想象的恐怖事情。
　　当白臻真的躺在手术台上时，他却後悔得要命。虽然要尽量保密，顾医生还是需要助手和麻醉师。白臻被放到手术台上，在三个陌生男人的注视下，双腿分开固定在支架上，光裸著下体接受医生的检查和清洗。他马上就想撑起来逃走，很快双手也被绑在手术台两边，动弹不得。他拼命咬著牙才没哭出来，忍受著医生拿冰凉的酒精擦拭著他的下体，甚至棉签还反拨弄著他的柔嫩的花唇，虽然躺著又有布挡著他完全看不见，依然觉得那医生一定像看怪物一样看著他。而手术台旁边的推车上有一套可怕的工具，正闪著冷冽的光，他无法想象那些冰冷的金属，要探进他身体内部去，光是这样想著，他就觉得不能呼吸。
　　察觉到白臻的不安，顾医生示意麻醉师开始麻醉，又安慰道：“小臻别怕，没什麽的，我们都是医生。很快你就睡著了，等醒了之後，就像什麽都没发生过一样。以後快快乐乐长大，我们小臻是最勇敢的孩子，好不好？”
　　白臻噙著泪看著医生将针管推进手臂，透明的药水顺著导管一滴一滴的灌进他的血液，渐渐觉得视线就模糊起来。
　　失去意识前，他想起来许久未见面的哥哥──哥你在哪里，可不可以告诉我，这是为什麽……
　　白臻醒来时，第一眼看见的就是自己的父亲。他温柔的拉著自己的手：“小臻，好了，都结束了。”
　　白臻看了眼父亲，旋即又转向天花板，他已经没了眼泪，心头一片空茫，结束了吗？结束了……
　　“结束了？”他喃喃的重复著父亲的话。
　　“好孩子。结束了，孩子没了。”白晋抚摸著白臻的头，他的样子让他心疼不已，不过那野种没了，白晋还是松了口气，“别怕，爸爸带你回家。”
　　按理说麻药一过，病人就能恢复体力自行离开，但白臻在医院躺了半天，还是没气力起来。白臻又说想走，白晋只好扶著他把他带回了家。
　　到了第二天，白臻还是手足无力，医生来检查了一下，又没什麽异常，便说他是精神打击太大，再加上身体也不好，除了好好休息和安慰，也没什麽别的办法。
　　白晋把白臻带到自己的卧室，吃喝拉撒一手包办，照顾得无微不至。可白臻的神情还是恹恹的，在床上躺了三四天也不见起色。白晋心里有些急，想转移他的注意力，当然更想跟他做爱，他觉得从现在起他终於可以完全的占有这个少年了，那还等什麽？
　　不过白晋并不想伤到和吓到白臻，他手术後下体一直断断续续的流著淡红的液体，白晋想干脆就开始试著用用他的後穴。虽然白晋没干过这样荒唐的事，但生意圈里可见过听过不少。以前他看著那些人乐此不疲，心中多少有些不屑的。他一直认为能够控制自己欲望的男人才算真正的成功，那些有了钱有了势，就耽於性事、放纵自己下半身的人不过是些爆发户而已。现在他得了这麽个宝贝，终於明白了那让人疯狂、理智全无的快感，他恨不得一天二十四小时都将白臻搂在怀里，随时都可以抱到吻到才罢休。
　　半夜时白臻从梦中惊醒，他梦见自己又躺在那可怖的手术台上，周围有好多人，带著白色的手套不断摆弄著他的身体。他们咧著嘴嘲笑著他，拿可怕的器具探进他体内，还转动著手柄在他体内四处探寻。他流了好多血，不断地挣扎，想尖叫却总也出了不声。不要、不要，放过我吧，放过我吧！
　　可没人理他，也没人救他，体内似乎有什麽东西被那些人抓住，他们要残忍的将它拉出来──
　　“啊──！！白臻终於尖叫著惊醒，一身的冷汗，坐起来直喘气。
　　“怎麽了？！小臻！小臻！”白晋也被惊醒，他看见儿子止不住的颤抖，忙把他揽住，拍著他的背安慰：“没事了，没事了，都是假的，做梦而已。爸爸在这儿，别怕别怕。”
　　白臻从小就爱做噩梦，但记忆中母亲从来没有抚慰过他。他被父亲搂著，总算安心了些，待稍微平静後，第一次回抱了父亲：“爸……谢谢您。”
　　“客气什麽，”白晋对於白臻的主动很是欣喜，把他抱在怀里躺下：“小臻别怕，有爸在。快点睡吧。”
　　“嗯。”白臻小声的应了，闭上想要入睡，但哪那麽容易，他也有些怕，怕入睡後再做那可怕的梦。
　　父子俩在黑暗中沈默了好一会儿，白晋贴著儿子的耳朵开口轻声叫他：“小臻！”
　　父亲的声音暗哑低沈，还带著蛊惑的味道，白臻缩了缩脖子，又听父亲低声道：“我教你一些舒服的事，好不好？”
　　白晋一面说，一面手就伸进白臻的衣服里，抚摸著他敏感的腰臀。那细腻的触感让白晋沈迷，不是女人的那种柔软的细腻，是有著少年特有的柔韧和弹性的肉体，还那麽敏感，稍一撩拨全身都会软倒在他怀里。
　　“嗯……”白臻按住父亲的手：“爸爸，别，别。”
　　“别怕，宝贝儿。”白晋的手包裹住白臻的分身，另一只手揉著他的臀：“别怕，爸只想让你舒服舒服，待会儿睡得沈些，不会伤你。”
　　“唔……别，爸，我、我……我那里痛……”说完这句话，白臻窘得满脸通红。
　　“哪里？”白晋轻笑出声，舔著白臻耳後的嫩肉：“宝贝儿，爸今天不碰你那儿，教你点别的，好不好？”
　　====================================================
　　H留到下回吧，累啊……
　　话说今天我终於发现……逗号怎麽打出来的了
　　傻了这麽多年，哇哢哢
　　哦也～\(^o^)/～
　　另外继续求票求留言……(>_<)……
　　还有谢谢红丹蔻和monica0322亲送的礼物给我……嘿嘿……

　　白家的珍宝 20 父子继续H

　　白晋照样不慌不忙的玩儿著白臻的分身，他知道要不了多久，他儿子就任他揉捏了。白臻被白晋弄得迷迷糊糊，分身很快涨了起来，父亲的手让白臻不由自主的抬起屁股迎合，他的所有注意力都集中到了性器上，暂时忘记了心中的烦恼，随著父亲的节奏半眯著眼嘴唇微张，轻声呻吟著。
　　父亲轻轻抠挖著他脆弱的铃口，那里很快就冒出粘腻的液体来，白臻正摒著呼吸要达到顶峰，却突然被父亲堵住，然後迅速的被什麽东西环住了根部。
　　“爸，爸，怎麽了……好难过。怎麽了？”白臻挣扎著想起来看看，白晋挡住他，头也不抬的答到：“小臻你射精太快了，这样不好，爸爸帮帮你。”
　　白臻脸一红，不知道该说什麽才好，只好默默地忍著。不到片刻，父亲的手摸到他花穴处，在肉唇上捏了捏，白臻一阵紧张，分身胀得更疼，他咬著牙才没出声──他十分不愿意别人知道他的敏感，虽然这瞒不住任何人。
　　还好白晋放过了他的还未复原的花穴，手指沾了润滑液就在後穴口的褶皱处摩挲，而後猛一用力，半根食指就塞了进去。这里毕竟不是天生性交的地方，跟他的花穴不好比，白臻一惊，叫了起来：“爸！你在做什麽？”
　　他起身推父亲，白晋轻而易举的单手就把他两只手腕都抓住，沈声到：“别动！乱动我绑你！”
　　白晋那一瞬间的神色，让白臻一时间动弹不得，片刻之後反应过来，这才知道害怕，性器上的痛也顾不得了，软著手脚也要挣扎：“不，不，我不要，我不要！”
　　白晋知道刚才吓著了他，索性开了台灯把床头柜下面准备的绳子拿出来，那绳子是情趣道具，倒不伤人，他心想等会儿总归不好受的，不如先绑了了事。白臻哪里是父亲的对手，挣半天手腕都没挣开，双手三两下就被父亲绑在床头。等绑好了，白晋这才安慰儿子：“小臻别怕，没事的，等会儿就舒服了。”
　　说完翻身压到白臻身上，身体固定在他的腿间，又解开衣服，然後双手捏住他胸前两点：“看，爸爸都忘记照顾小臻的乳头了，舒服吗？小臻的乳头比女孩子的还敏感。”
　　“不，不要！”白臻拼命地扭动著身子，白晋下手很重，他的乳头不知何故一直停留在初步发育的阶段，每天不小心碰到都会觉得痛，哪受得了这样的蹂躏，而且白晋的话，也让白臻非常反感，他最不愿意的，就是把他当女孩子看待。
　　白晋好笑的抓住随著白臻身体左右晃动的可怜分身，“傻孩子，你也不怕你小弟弟受伤啊。再说，你这麽扭有什麽用呢？”只能让我更兴奋啊──白晋抬了抬臀，他的分身已经很涨了，但他还得再忍忍，等会直接捅进他的後穴。
　　白晋又倒了好些润滑剂在手上，这次试著伸了两指进去，白臻抗拒得厉害，肌肉都绷紧了，白晋拍了拍他的臀，调笑到：“著什麽急，把爸爸咬这麽紧.”
　　“你！”白臻脾气再好，也察觉出父亲根本不是为他好，他的後穴又涨又痛，分身这时反而萎靡了，好受了些。他还是先央求著：“爸，别，别了，你到底要做什麽，那里好脏！”
　　“小臻不脏。”白晋没著急扩张，也不多说，在白臻体内四处按压起来，没几下果然让他找到了那小小的突起，他还没用力，就明显感觉到白臻身子一缩，呻吟出了声。
　　“怎麽样？小臻？”
　　“不,唔……啊……别，别……好奇怪！”随著父亲在体内的动作，一股麻痒顺著脊柱直窜脑门，分身也再次胀大，白臻慌了，这样的感觉，他还从来没有经历过。
　　“呵，想不到小臻後面和前面一样敏感。”白晋说著，又在心里叹了口气：唉！连後面都这麽骚，真不知长大後怎麽得了！
　　“嗯……爸……我痛……放了我好不好……”
　　白晋见白臻肌肉都放松了，塞了三指进去，试著抽插了一下，白臻依依呀呀叫得更厉害，他就把白臻的臀稍微抬起，抓住两个大腿根往外分开，自己则跪坐起来掏出紫红的性器，先逗了逗白臻的分身，把马眼吐出的粘液涂在白臻的小家夥上：“小东西别著急，等下跟爸爸一起爽，好不好?”
　　白臻听著这话几乎快晕厥，实在无法理解父亲为什麽要这麽逗他，很快他什麽也顾不上想了，父亲开始把他的大家夥往自己的屁眼里塞！
　　“啊──！”白臻失声叫起来，白晋大概才将龟头塞进去，他就已经痛得受不了，不光是痛，还很怕，他觉得自己要被人撕裂了，比那噩梦还可怕！
　　“乖宝贝，别怕！”白晋的额头也开始滴汗，他也很著急很紧张，太紧了，光是进去这麽一点就成这样，要真出了血，那多没意思。他不断地揉著白臻的臀，又俯下身去含白臻的乳头，趁白臻松懈的间隙一点一点往儿子青涩的身体里挤。挤到一半的时候，白臻的叫声逐渐变得暗哑，突然浑身又是一颤，软了下来，白晋知道这是戳到他兴奋的那点，就稍微抽出点性器再捅进去，抽插了几下，白臻浑身就彻底软了，可怜的分身翘得老高，又得不到解放，胀得比平时射精前还大些。
　　“乖儿子，等爸爸进去了，就让你爽，好不好？”
　　白晋吻了吻白臻的唇，又开始哄他，白臻哪里还管那麽多，只盼这不知是欢愉多还是痛苦多的折磨能尽快结束，他茫然的点著头：“好……快……爸爸……进去……”
　　白晋仿佛听到了世间最动听的情话，一时间激动得手都再抖，他稳了稳神，才抓住白臻的腿，噗嗤一声把性器整根没入。
　　“啊──！”在他进入的一瞬间，白臻再次尖叫出声，撕裂了，撕裂了！那种痛，跟花穴的痛完全不是一个级别，柔嫩的肠道硬生生的被一个火热的凶器捅开，身体被彻底的毁坏！
　　他又开始没命的挣扎和尖叫，可能有什麽用？在这栋优雅华丽的房子里，有谁会在乎他白臻的痛苦？
　　“啊──！”白晋也发出满足的喟叹，那低沈的男音，历经世事後深沈温和的动听男声，在暗夜里的喟叹如此的迷人，可谁又能看到，他是在对自己的儿子发泄著自己的欲望？
　　白晋在儿子身上驰骋著，强烈的快感支配著他，连白臻有点出血也顾不得。 白臻比他好不了多少，有这样的身体，不知是幸还是不幸，短暂的痛苦之後，少年再次在欲海中沈沦。後穴被父亲捅得快化掉，分身因著不断地刺挺立得更高，他身体的每一处都在叫嚣，乳头、分身、花穴，甚至锁骨脖子耳朵，每一处都渴望著爱怜，有太多的欲望要发泄，却找不到出口。
　　他手被绑著，自己想摸都摸不到，他终於哭了出来，那张清秀的小脸上泪水和著汗水，还有嘴边淌出的唾液，和他下身一样泥泞。
　　白晋终於要达到高潮，他放开白臻分身上的束环，迅速的抽插几下，将自己灼热的精液悉数撒在儿子体内，白臻也终於尖叫著发泄出来，这次射精比任何一次都多，他的粉红色的胸前和腰腹四处都挂著自己的白浊。白晋喘息著俯下身，深深吻著儿子的双唇；白臻茫然的看著眼前的父亲，他的吻丝毫没有挑动他的情绪，而他的身体，已经像抽空了一半，没有半点生机。
　　白晋好容易才放开他，心满意足的搂著自己儿子。半天才又想起来，把白臻的绳子解下。白臻的手一时回不来，就双手投降一样摊在枕头上。
　　接著他问，“爸爸，为什麽？”
　　“嗯？”
　　“为什麽这样对我。”
　　“因为爸爸爱你。”
　　“……为什麽？”
　　听了白晋的回到，白臻歪著头想了想，皱了眉头，还是没明白，尽管声音沙哑，喉咙像是快要烧起来，他还是又问了。
　　“因为……”白晋已经坐起来，双手捏揉著白臻的臀，他的後穴口渐渐有白浊混著血丝流了出来，白晋的脸上露出了古怪的神色：“这样不会怀孕，”接著他抠著白臻红肿的穴口，导出更多的白浊，“射这里面，不会怀孕。”
　　不会怀孕，不会怀孕，不会怀孕，不会怀孕……
　　那晚白臻晕过去之前，脑子里反反复复的，只剩这句话。
　　=================================================
　　哎哟，终於写完……，好冷静的H啊
　　这下小小臻彻底失去童贞了（= =++）
　　白爹你快领饭盒吧你
　　小小臻快长成小臻跟你爱的人进行有爱的激情H吧！！
　　考虑一下要不要停下这段写写後来的事先……
　　还是继续虐小臻呢？
　　唔……
　　噢，还有继续求票求留言O(∩_∩)O哈！

　　白家的珍宝 21 算虐心吗？＝ ＝

　　白臻被父亲玩儿了大半夜之後，後穴口肿了一圈， 肠道也受了点伤，不过还好不太严重。白晋心里有些後悔，还是该耐心调教一段时间。现在也没法了，只好暂时不碰他。第二天一处理完公司的事情，就第一时间赶回来陪著白臻。白臻心里对父亲有了防备，奈何流产後本来就没恢复，再被这麽一折腾，更是几天下不了床，也没力气跟父亲置气，只是淡淡的不再搭理。白晋知道他心里别扭也不在意，总归哄哄就好了。
　　晚上他给白臻擦了澡，白臻软软的背对他躺在床上，没有理他。这样的伤，父子俩都不想让人知道，连顾医生也没叫，只是白晋弄了药每晚帮他抹。他看著儿子光洁的背和紧俏的臀，还是有些心猿意马，白臻雪白臀缝间的後穴口，肿成了一朵豔红的肉花，像在诱惑人一般，在他的注视下仿佛随著呼吸一开一合。白晋偷偷咽了咽口水，半躺在白臻背後，将药摸在他的穴口上，白臻一惊腿不有自主的夹紧，反而又被白晋调笑：“急什麽，爸就给你抹点药。”
　　说是这麽说，给他穴口抹了药之後，白晋还是把食指探到那紧闭的後穴内。白臻著实可怜，里面也是肿的，还不断分泌著粘液。白晋却只觉得又湿又滑又紧，比平时的滋味更加诱人。当然他也知道分寸，他迅速抽出手指，身体覆上白臻，把单薄的少年圈进怀里：“小臻，好点没？等下爸帮你再塞点药进去，你别动好不好？”
　　白臻自然不会理他，并没有转身。白晋禁锢住白臻的腰，拿了之前准备的栓剂对准穴口迅速的塞了进去。
　　那栓剂比白晋的手指稍细些，但一直塞在肿胀得肛口也相当难受，白臻痛得想把他拔出来，又被父亲压住：“别动！乖，这样才好得快，你也不想一直躺著吧。”
　　白臻挣扎了几下，没办法，还是只得乖乖躺著。白晋满意的搂了楼他，又拿来之前帮他定做的睡衣，帮他穿上。和白擎给他买的孩子气的睡衣不同，是一件交领式的乳白色过膝长袍，只中间一根带子系著。这完全是成人的款式，上好的乳白色丝绸，更显得他的皮肤洁白粉嫩，腰身盈盈一握，特别是脖颈之处的线条和锁骨尤为迷人，当他躺下时胸前的两点也若隐若现，正好让白晋保了眼福。这些白臻都没留意，他只觉得累，半闭著眼侧躺在床上，默默忍受著下体的痛楚，侧躺久了肩膀也疼，他就用手揉著自己的肩。
　　“难受?爸抱你一会儿。”白晋半躺在床头，把白臻抱到怀里，让白臻的屁股悬空，不至於压得疼。这样白臻好过得多，再加上刚才又吃了药，躺在父亲怀里迷迷糊糊的睡起来。刚要睡著，白晋来了电话，是白擎打来的。
　　说来白擎也有段时间没来电话了，白晋接到大儿子电话也有点意外，但内容更是让他吃惊，白擎告诉父亲今年暑假他回不了国了，因为他未婚妻怀了孕，想把孩子生下来，怕长途飞行出事，要他留在美国陪她。
　　白晋沈了声应了，碍著白臻在，也就没有当即训他。白擎倒是说完事之後，让白臻接了电话。
　　白臻知道是白擎来电话之後，就立刻清醒了，眼巴巴的望著父亲，父亲把电话给他，一听到哥哥的声音，白臻便笑了。那美好的容颜，看得白晋眉头皱了起来，突然又想到，之前白臻那孩子，该不会是……
　　其实他心底早有些模模糊糊的怀疑，但没有证据，也不大愿意相信。大概白擎电话里也讲了不回来的事，接著看到笑容从白臻唇边骤然消失，声音也低下来。
　　“哥……我……我没事，我很好。”尽管下体还痛著，白臻也只能告诉白擎他很好。就像他无法告诉父亲自己跟哥哥上过床一样，他也不想让哥哥知道，他跟父亲也做了这样的事。
　　看著白臻咬著嘴唇，慢慢的说出这句话，白晋心头莫名的浮起一阵怒气，环在白臻腰间的手更紧了，另一只手抚上白臻的胸口，把本来就半敞的衣领剥至他的肩头，先是捻起他的红樱玩弄起来，而後干脆低下头，含著他胸前挺立的乳头细细轻咬舔吻。
　　“唔……”白臻一面想听哥哥多说些话，一面又不想让他发现自己正受著父亲的骚扰，只好咬牙忍著。听到哥哥不回来的消息，白臻失望极了，得知理由之後，心里更是涌上难言的酸涩。他想起前几天流掉的那个孩子，这才突然明白过来，原来孩子对於哥哥是这麽重要的一件事情，如果让他知道了自己曾经也怀过他的孩子，那……
　　不，这不能。
　　这个念头也就在白臻脑子里闪了一下，立即消逝，自己是他弟弟，他怎麽能接受？
　　白臻脑子里的概念模模糊糊，无论是与哥哥父亲乱伦，还是自己怀孩子，这些事情他都觉得深深羞耻，但既无法拒绝也不知如何去反抗。他就像落在水中的一片树叶，只能随著男人们欲望的洪流漂荡，亦迟早会被它们吞噬。
　　白擎跟白臻说了很多话，可惜白臻听不大仔细了，他脑子里想著刚才的事，还要用尽全力抵抗父亲带给他越来越强烈的感觉，才不至於呻吟出声。
　　最後白擎跟他说：“小臻，生日快乐，哥哥不能回来陪你，你有什麽想要的吗？哥哥买给你。”
　　生日快乐──白臻这才想起来，今天是他生日，14岁了。
　　他小时候没有过过生日，本来也没觉得有什麽不妥，直到上学後才知道，原来别的小朋友都是要过生日的。
　　他也没收到过什麽生日礼物，连祝福也没有过，那一霎时，一股暖暖的热意涌上心头，让他红了眼眶。
　　“哥，谢谢你，我什麽都不要，谢谢你。”
　　白臻挂了电话，眼泪无声的流下来，白晋察觉到异样，问他：“你哭什麽？”
　　“我没哭──刚才，哥跟我说生日快乐。”
　　“今天你生──”白晋话说一半，也觉得惭愧，就住了口，起身揉揉儿子的头，把他抱到怀里吻著他的额头。
　　“好孩子，别难过。说你想要什麽？爸给你。”
　　白臻收了眼泪，但心中还是阵阵激荡，连心跳都比平时快上许多。在这世界上，只有哥哥才这麽记挂他关心他吧。
　　“没……什麽也没有。”
　　“不，宝贝，爸想补偿你，说吧。”白晋心头也涌起一阵内疚，捧起白臻的脸又吻了吻。
　　“那，可不可以……别再对我做这样的事……您是我父亲，我怕。”
　　白臻推开父亲，一双眼睛直直的望著他，里面含著羞怯与期盼，那楚楚动人的样子，於白晋而言无非是种邀请，怎会有丝毫的效果？
　　“呵。”白晋冷了冷脸，突然转了话头：“不想要爸爸，想要你哥？”
　　“不！我不是这个意思！”白臻著急得申辩。
　　“之前那孩子，是你哥的吧？”
　　“不，爸爸，不是这样的，您别问了！”白臻连忙摇头，他很怕父亲知道真相，更怕哥哥知道，如果哥哥知道……还是会厌恶他的吧？他无法想象那样的结果。
　　“我说过，你要乖乖的听话。”白晋放下白臻，让他趴在床上，一下一下的抚摸著白臻的头和脖子，就像在摸著一只猫，“你忘记了吗？”
　　白臻身体抖了抖，没敢再吭声。白晋今天原本没想怎麽样，但想到他对白擎的维护，就改了心思，他撩开白臻睡衣的下摆，露出他的大腿和翘臀，色情的抚摸著白臻敏感的大腿内侧，白臻立刻就起了鸡皮疙瘩，连花穴内部也骚动起来。
　　“难道你不喜欢吗？小臻，明明每次都那麽配合，最後爽到哭。”
　　“别说了！我真的不想这样！”白臻激动地挣扎起来，他自己也感觉到身体的异样，才刚经历过伤害的花穴又湿了，连两片肉唇也轻易地被父亲弄开。
　　“还说不想，你这傻孩子，”白晋跨跪到白臻身後，拍拍他的屁股，分开他的腿就把手指伸进他的花穴，迅速的搅动几下，汩汩淫水就自白臻湿热的内部冒了出来，略一扩张後就将自己的分身插了进去。
　　“啊──！”
　　“宝贝儿，舒服吧？爸爸知道你想要的。”
　　父亲其实说对了，白臻真的觉得舒服，父亲火热的肉棒插到他敏感的花穴里，还没动就让他前面的分身都立了起来。
　　白臻跪趴在床上翘著自己的臀部任父亲操弄，他把脸深深地埋在枕头里哭泣，为了可耻的自己。
　　恍惚之间他也会想，如果，如果是哥哥，会怎麽样呢？
　　他……是这个世界上，最爱我的人。
　　白擎放了电话，走回卧室。来美国这几个月，他已逐渐习惯这边的生活。刚开始的时候，对白臻的思念几乎无时无刻都折磨著他，他拼命地给自己找著事情来做，让自己忙到无法再想他。
　　现在他觉得他终於控制住自己了，不会像之前打电话回家，听到白臻的声音都觉得受不了，想起那夜他在自己身下那些婉转的呻吟。他觉得自己是个混蛋，对自己年幼的亲弟弟做了那样的事，而且还念念不忘，他知道自己是爱上了白臻，可自己有什麽资格说这个“爱”字？
　　现在他觉得自己更没有资格再去想白臻了。他跟未婚妻有了孩子，马上就要结婚。
　　以後他必须做好哥哥、好丈夫、好父亲的角色，不可能有别的选择。
　　白擎的一切变化，他的未婚妻林小姐都看在眼里。这位大小姐从小就自诩冷静理智，对感情的付出也是十分里扔三分留七分，选择白擎，也是她自认理智分析後的结果。但来美国之後，毕竟是异乡，就算有钱也有诸多困难之处。从小养尊处优的她，变得事事依赖白擎，这也才体会出白擎的好来。再加上不知何时起，白擎不再是那个简单的白擎，他有了秘密。这个秘密让白擎迅速的从一个大男孩蜕变成一个富有魅力的真正的男人。面对这样的白擎，林小姐动了真心，就算猜想他心中有了别人，可有什麽关系，她才是他的妻。
　　她诱惑了白擎，而後怀孕，并且不让白擎回国，留在美国陪她，一直到孩子生下来。
　　她绝不让白擎有改变的机会。
　　===========================================================
　　忙了几天都没空写小臻，还蛮想他的……
　　不过上次发文後都没人理我……哎……
　　好吧继续求票求留言，o(┘□└)o……

　　白家的珍宝 22 跟老爸的H和再次怀孕

　　如果一年前的白晋，能知道带回来的这个儿子，会让自己如此疯狂，甚至丧失了理智和他维系大半生的自制力（或者说伪善的面具)，他未必有勇气把他带离那个小小的县城。现在他偶尔也会想起当时白臻的样子，瘦瘦小小，一脸的惊惶不定，眼睛却特别亮，轻易的就能吸引住别人的目光。
　　他其实知道现在的自己，有多荒唐，有多无耻，简直说是禽兽不如也不过分，但压抑半生的欲望像脱缰的野马，被白臻解放之後，就再也收不回来。他终日沈迷在白臻年少单薄的躯体上，成天挖空心思想的和做的，就是如何将自己的儿子彻底的占有和开发。
　　对白臻而言，14岁的那个夏天是相当沈闷灰暗的一段日子。就像儿时跟妈妈住的那个平仄破旧的院落中那个水池，明明那麽浅，却总是一副墨绿的深不见底的样子，仿佛能将人溺死。
　　他自流产後就一病不起，再加上父亲和哥哥的事，连上学的心思都淡了，整个人成天都恹恹的，大部分时间都是躺在床上。白晋说是为了他养病好，将他接到郊区的别墅，这样既可避人耳目又不会有人来打搅。白晋每天去公司处理了必须亲自处理的事情，就会赶回来，陪著白臻。他白天多半是睡著的，白晋就趁此时机把准备的调教用具塞进他的身体，等他自难耐的情潮中醒来。
　　这天下午回来白晋又将一个小巧的跳蛋塞进白臻的花穴，昨晚被折腾了大半夜，白臻午後又开始睡觉，连父亲回来也没知觉。白晋稍微逗了逗白臻的肉唇，他的花穴便湿润起来，很轻松的就将白色的小东西推进穴口，还伸指进去往里送了送，而白臻只是皱著眉夹了夹双腿，并未醒来。白臻这段时间身体越来越敏感，片刻之後，他脸上浮起红云，微启的双唇也发出难耐的低吟，身体深处柔软湿热的敏感内壁被不停地撩拨著，让他由梦中醒来。他睁开眼，迷惑的看著父亲：“爸……这是怎麽了？”
　　“乖宝贝儿，自己起来看看。”白晋把白臻扶起来坐到床头，分开他的双腿，又调高了跳蛋的强度。
　　“啊！”白臻受到更大的刺激，软软的叫出声，他看见自己的腿间有条白色的线，里面不知什麽东西在不停地颤动著。白晋拉过他的手，让他拉住绳子：“来，把它拔出来。”
　　白臻皱著眉，在父亲的注视下慢慢的将跳蛋拉出，那震动著的小东西通过花径时给白臻带来更大的刺激，花穴分泌出越来越多的淫，那酥麻的感受让白臻全身都红起来。
　　“等等，别动。”白色的跳蛋刚在白臻粉嫩的穴口处刚探了个头，两片殷红的花唇夹著它，白晋就抓住白臻的两只手拉到他身後，再拿睡衣带子绑住，“宝贝儿，舒服吗？”
　　“嗯……啊……”白臻也不知道是舒服还是不舒服，是想让那小东西彻底离开，还是干脆再推回他体内给他更大的快乐，他只能无助的扭动著腿部摩擦著大腿根部。
　　当时已入盛夏，白晋拉开了阳台的窗帘，让阳光照亮整个房间，床上陷在情欲之中的少年，连脸上的绒毛都纤毫毕现,那动人的表情和煽情的呻吟，甚至白臻身上每一寸肌肤，都让白晋迷醉，他恨不得时间就此凝固，将这少年永远的锁在自己床上，拥在自己怀里。
　　“宝贝儿，难受吗？爸来帮帮你。”白晋把白臻的双腿大大的分开，手抚上白臻刚抬头的分身，那小家夥没人碰它自己也精神起来，白晋再撸几下，就高高的翘起。
　　“啊，啊……”白臻著急了，父亲非但没抚慰他的花穴，还让他分身也胀了，他软软的唤著白晋：“爸，爸……”
　　“想要了？”白晋捏住白色跳蛋根部的电线，在白臻的花穴口轻轻的来回抽插，那可怜的两瓣肉唇不停的随著跳蛋的节奏抖动著，这动作无非是火上浇油，白臻更加难耐了:“爸……爸……”
　　“想要就求我。”白晋突然拉出跳蛋，白臻的肉唇和粉红穴口还没反应过来，无助的张著，透明的淫水自穴内不断的流出来。白晋看著那美景，也能忍住，慢条斯理的又拿出分身的束环套上去，手指又抹了些润滑剂探进白臻的後穴口，稍微松弛之後，就把直径只有2厘米的小跳蛋塞进去，再往里推，直到差不多能接触到白臻前列腺的位置。
　　“啊！啊！！”突如其来的强烈刺激激得白臻像案板上的鱼，他哑著嗓子叫起来：“不！不要！好难受！”
　　“不难受的，小臻，你是想要爸爸了。乖，爸爸昨天晚上教过你什麽？”
　　“唔……”白臻被欲望折磨得迷迷糊糊，听了白晋的话，努力的把两腿打开，声音带了哭腔：“爸爸……我要……我要……”
　　“要什麽？”白晋解开自己的裤子，掏出自己肿胀的性器。他回来後还没换衣服，就直接到了白臻床前，现在还穿著衬衫和笔挺的西裤。
　　“我要爸爸操我……”白臻双眼泪汪汪的看著白晋，嘴里吐出父亲教的浪语。
　　“还有呢？”白晋不满足，将束缚住白臻双手的衣带解开，在走到床前的单人沙发里分开双腿坐下，拍拍大腿：“来，小臻。”
　　白臻见父亲离开，只好皱著眉挣扎著下床，踩著虚软的步子赤身裸体的来到父亲面前，然後双腿分开跪坐在父亲大腿上，将父亲狰狞的性器慢慢含进自己的身体里。
　　“啊……”白晋发出满足的喟叹，把白臻调教成这样他并没废太多力气，白臻性格虽然也很倔强，但毕竟是个孩子，轻易就能哄住，再加上他那敏感的身体，根本毫无招架之力。对此白晋既觉得非常有成就感，有时也难免会想，要是别的男人恐怕也能让他这样。甚至白臻越是乖顺，白晋反而越是气闷，但把他欺负狠了自己又觉得心疼。
　　白晋的这些心理，白臻怎麽会懂，他顾不上，什麽都顾不上。他只知道自己的身体已经失去了控制，若得不到满足，身体深处那股强烈的麻痒和想要宣泄的欲念会将他吞噬一样。
　　他坐在父亲身上，花穴含著父亲的性器，手臂撑在扶手上，机械的将臀部抬起，再放下，抬起，再放下。他觉得每一次自己都尽了全力，其实於白晋而言还远远不够，不过白臻迷乱又痛苦的表情，大大的取悦了父亲。
　　“小宝贝儿，你真够骚的，把爸爸夹这麽紧。”白晋捏住白臻的腰，帮他将动作幅度变大，每一次都能更深的插进儿子身体最深处。
　　白臻的花穴被父亲插得几乎痉挛，後穴又被那小小的跳蛋折磨著，可怕的麻痒一波波的顺著脊柱往脑门上窜，分身早涨得不行，又得不到发泄，反而每次上起下落两个小球都擦在父亲粗糙扎人的耻毛上，任何一处的折磨都能把他逼疯，他开始哭著求白晋：“爸爸，爸爸……求你，求你……”
　　“呵……哈……求我什麽？”白晋喘著粗气，啃咬著白臻胸前的红樱，下身也加快了频率,让白臻尖叫起来：“求你！求你操我！操死儿子！啊──啊──！”
　　“好──如你所愿，我的乖儿子！”看著白臻那浪样，白晋恶狠狠的抓住他的臀站起来，让他自己趴在窗边矮台上，高高的翘起臀部。他一把扯出白臻後穴里的跳蛋，再将自己的性器猛的插入。白臻的後穴早就又松又软，虽不及花穴湿滑，也另有一番滋味。
　　“啊……”後穴被父亲的分身填满，一种异样的满足涌上来，惹得他全身一阵颤栗，他回过头茫然的望著自己的父亲，“爸……”
　　他的表情是那样无助又单纯，看得白晋心疼，他把分身深深的埋进儿子体内，整个身体都伏在他纤细的背上，紧紧的抱住自己的宝贝，不断的吻著他的发际和後颈，恨不得把他揉进自己的身体，和他融为一体。
　　“小臻……爸爸爱你……”
　　白臻再次醒来时已是繁星漫天的深夜，他过著昼夜不分的生活，经常夜里觉得清醒。他忍著下体隐隐的抽痛下床来到窗边，不知从何时起，他不仅习惯了性事，连那疼痛都习以为常。他望著那城市中很难见到的星空，会想起去年的那个夏天，白擎带著他和白憬去露营，晚上兄弟三人挤在小小的帐篷里，黎明时白擎抱著他看太阳从东方升起。当时白臻觉得那美得简直就像梦境，如今看来，那样的幸福，确实就如天上的星星一样，如此遥不可及。
　　夏天很快即将过去，白臻又开始央求父亲要回去上课。白晋考虑了一下，毕竟这麽长期关著他，也不是办法，也就同意了。这段时间白臻变得更加沈默寡言，每天除了睡，还是睡，胃口却变得出奇的好，但身量却未见长，照理说男孩子这个时候应该疯长的。白晋找了医生来帮他检查。当然他不会再找顾医生，找了一个白臻陌生的外国大夫。
　　白臻也知道自己不对劲，可又说不上来是什麽，也就强忍著难堪乖乖的配合了医生检查。谁知医生脸上露出惊异的神色，不知跟父亲说了什麽，父亲也是一脸诧异。待医生走後，白晋一脸凝重的抱住白臻，连手臂都在抖。
　　父亲奇怪的表现让白臻慌了神：“爸，怎麽了？我生什麽病了吗?”
　　白晋没有直接回答，只是将儿子搂得更紧，几乎落下泪来：“小臻……”
　　“爸……发生什麽事了吗？”
　　“没……乖孩子，你听我说，”白晋把儿子从怀中放开，捧著他的脸，认真的跟他讲话：“你别害怕，你生病了，不过没什麽太大的要紧，只要你听爸爸和医生的话，以後就会好，你明白吗？”
　　“病？什麽病？”
　　“傻孩子，别怕，没什麽的，爸爸会好好照顾你。”白晋再次把儿子抱进怀里，一下一下的拍著他的背，哄他入睡。
　　“那……我还能去上学吗？”
　　“能的，只要你听话。”
　　“我听的，我都听。”
　　=====================================================================
　　昨天看了下前面的一些章节，突然就觉得，偶还BLX个啥啊，o(┘□└)o……
　　以後偶还是照常求票求留言就是（虽然知道这很难，O(∩_∩)O哈哈～）
　　然後真的灰常灰常谢谢！介亲的鼓励，乃真可爱……
　　还有陌上楼头亲的帽子，我也收到啦……
　　原本想这段就简写的，看著你求肉肉特意加了些，哈哈哈哈，不过我实在没耐心写到射，每次的H结果都一样的，不一样的是前奏和过程嘛，啦啦……
　　话说白爹这麽努力的开发小臻，可惜後来享受到的确是他儿子，真是前人种树後人乘凉啊……
　　灭哈哈

　　白家的珍宝 23 懵懂的小孕夫~

　　S城入秋通常都很晚，10月过後天气才转凉。白臻独自坐在教室里，望著窗外操场里的同学们上体育课。学校也有梧桐，刚才入秋，叶子只有边缘带了点儿黄，看起来还是郁郁葱葱一片。白臻呆呆的看了一会儿，又低下头来温习功课。他这学期没有上体育课了，这是答应父亲的条件之一。其它的条件，包括每天上下学父亲接送，不能补课，不能上晚自习，晚上住父亲房间，每天吃药，等等，等等。
　　白臻觉得自己吃了不少药，可还是不见好。不管白天晚上，老是觉得没精神，想睡，早上起来又泛著恶心。胃口也没前段时间好了，但又总觉得饿。过了一个夏天，班里不少男生都开始变声，也一个个突然长高了一大截，白臻也有长，可跟人家还是没得比，声音也还是清脆稚嫩的童音。他隐约觉得不对，问父亲又总是被敷衍，可到底不对在哪里，他不知道，更不可能找人商量。他能跟别人说什麽？
　　书也念不进，快期中考试了，虽然老师没因为成绩下滑责怪过他，但那失望的表情，白臻还是看得明白。
　　如果哥哥在就好了。
　　白臻趴在桌子上想著，想著想著，脸红了起来。
　　上面这些事，还算不得他最大的烦恼。
　　自从上次医生说他生病了之後，父亲不再像夏天时那样，几乎每天都与他上床，只是偶尔会抱他，那温柔的样子，简直像换了个人。原本他松了口气，没过多久，发现不对了，他时常觉得……常觉得下体一阵阵莫名的骚动，常想起夏天时跟父亲做的那些事情，甚至白天半梦半醒间，他都会梦见那些羞人的情景，而且梦中时常抱著他的人，不光是父亲，还有哥哥。
　　白臻把头深深的埋进自己的臂弯里，就算教室里空无一人，他依然觉得无地自容，无处可躲，背上一片一片的发著麻，好像那些静默著的课桌椅子，都知道了他的秘密，无声的嘲笑著。
　　“白臻，白臻,你怎麽了？”
　　突然一个女同学摇了摇他的肩膀，白臻抬头一看，是班里经常跟他打招呼的一个女孩，就冲她笑了笑：“没什麽，什麽事？”
　　“我……我……我担心你一个人无聊，来看看。”白臻的笑让女孩红了脸，13,14岁正是少男少女们情窦初开的年纪，白臻各方面虽算不上最优秀的男生，但特招女孩子们喜欢，她们都觉得他干净清秀，待人又好，像小说里的贵公子一样。
　　“不会的，我在复习功课，要考试了，好多题我都不会。”白臻在女孩热切的目光下低下头又翻起他的习题，女孩突然就塞了封信压到他的书本上：“这是给你的，要记得看哦！”
　　“啊？”白臻还没回过神来，人已经哒哒的跑开了，白臻从小就没什麽朋友，女孩子跟他亲近，母亲不乐意，和男孩子好了，母亲看见一次骂一次，说是白臻要被欺负，弄得白臻最後只好孤零零的长大，再加上自卑，进了中学也不会交朋友，碰见这样的事情，完全不知道该怎麽办。他拆了信看了看，是印著樱花的粉红信笺，少女的笔记稚嫩娟秀，写了些喜欢白臻的话。
　　喜欢？白臻觉得有点懵，怎麽就喜欢我啦？
　　他对著那张信笺发著呆，心中仿佛朦朦胧胧知道了些什麽，喜欢，是什麽样的感觉呢？
　　就像信里写的那样，一离开就想念，一见面就忍不住的微笑，一睡著就会梦到他的笑脸……
　　到了放学时间白晋准时出现在校门口，没多久就看见白臻背著书包走过来，下车帮白臻取下书包放到後座，再给他系好安全带，这才又回到驾驶座上。看著儿子乖乖坐好，他悬了一天的心终於放下了，揽过儿子的头吻了吻他的额角，这学校门口人来人往的，白臻觉得别扭，要是小学门口倒也正常，但白臻已经是14岁的少年了，当然尴尬。
　　儿子躲他，白晋倒也不恼，又揉了揉他的头顶：“饿了吧？我让厨房准备了你爱吃的，咱们回家。”
　　白臻“嗯”了一声，不再搭话。他不光饿，也觉得累，半路上就迷糊的睡了。白晋将车开得很慢很稳，让白臻能休息一路，他也很享受这宁静的片刻，余光看著少年的侧脸，鼻尖萦绕著他清新的气息，那小小的车厢，满满都是甜蜜的味道，白晋从来不知道，自己是如此的容易满足。
　　晚上白臻在父亲书房做了功课，就去浴室里泡澡，没多会儿头又犯晕，只好闭了眼休息。
　　这时白晋走了进来，拍了拍他的脸颊唤他：“小臻？”
　　“嗯……”白臻睁开眼，头晕得难受，看人也是模模糊糊的。在热水里泡久了，他全身都泛著谈谈的粉色，光洁的皮肤能反光，而那声低吟和脸上的表情，像极了情事後的慵懒，白晋按捺住下腹的骚动，将儿子从水中扶起。
　　最近白晋请了营养师给他配菜谱，又每天喂他吃不少各类补充剂，但毕竟他肚子里的孩子和正在迅速发育得身体都需要营养，白臻看起来还是有些瘦，也没见怎麽长高。让白晋满意的是，白臻并没有因为怀孕的事而女性特征发育明显，两个乳尖还是小小的，停留在了发育的初始阶段，男性器官也比之前长大了些，甚至耻毛也开始变得浓密。虽然白晋决心让白臻生下自己的孩子，但他并不愿意白臻就此成为一个女人，在他看来，白臻这双性的身体，远比单纯的男性或者女性迷人，最好白臻就这样长大，长成一个清隽的美男子，只在别人看不到的地方，保留著那诱人的秘密，亦永远保持著他的那份清澈和天真的淫荡。
　　白晋将白臻全身擦干又吹了头发，就把他抱到了卧室。白臻清醒了许多，感觉到父亲性器的灼热，下体也微微有了湿意，而刚才父亲拿毛巾擦他全身时，他的性器就已经抬起了头。他躺在父亲臂弯里，既觉得害怕又有些期待，任何一个青春期的男孩，知道了性的美妙滋味，只要不是曾给他带来过太深的伤害，都难免沈迷其中。
　　白晋看著白臻的表情，就知道他在想些什麽。他也不急，这近两个月来他一直忍著，就怕太激烈的性事伤了白臻肚里的孩子。他打开台灯，拿了刚才在白臻课本里找到的粉红信笺，问白臻：“小臻，这是谁给你的？”
　　“啊！”白臻吃惊的叫了一声，抢过信笺，“爸，这个，这个!”
　　“呵，紧张什麽，傻孩子。”白晋揉了揉儿子的头，想起刚才看见信笺时的怒意，自己也觉得好笑，不过一个小丫头片子，有什麽好紧张的。
　　“不，不是的……”白臻捏著那张纸，就是莫名的觉得羞，怎麽让父亲知道了。
　　“怎麽，小臻喜欢那女孩？”白臻脸红的样子，惹得白晋不快，声音也沈了，搂著儿子的手臂也收紧：“小臻想跟女孩在一起？”
　　“没……我没有。”
　　“呵，也是。”白晋另一只手突然摸到白臻的花穴，捏了捏他湿润的肉唇，“你这个样子，怎麽跟女孩子在一起？”
　　“我，我没有要跟女孩子在一起。”白臻呼吸急促起来，急急的辩解，父亲却不依不饶道：“不要跟女孩？那还是想跟男人了？”
　　白臻心头猛的一跳，想起了之前怀孕时父亲的那顿打，又想起了哥哥，脸都白了，“不是的，爸，我什麽都没想。”
　　“真的？”白晋搂紧儿子，吻著他的脸，“告诉爸爸，你怎麽想的？”
　　白臻半垂著眼睑，声音有些抖：“我只想跟别人一样，做个普通的男孩，妈妈不会再伤心，也没人拿异样的眼光看我，我也不用成天担心……担心被别人发现……”
　　这是白晋第一次真的去听白臻在想什麽，他想开口说些什麽，可见著儿子脆弱的侧脸，第一次觉得开不了口。他将自己温暖的大手覆上白臻微微隆起的腹部，慢慢的抚摸著他，过不了多久，就再也瞒不住，到时候难免又是再次的伤害。
　　“宝贝儿，别难过……”白晋一面柔声安慰著白臻，一面揉著白臻的分身，自己的性器也蹭著他的後穴口，“啊……”白臻轻轻的叫出声，那舒服的感觉让白臻暂时忘记了心中的烦恼，“啊……爸……”
　　听著儿子轻柔妩媚的低吟，白晋将手指伸进白臻下体两个前後两个穴口耐心的揉弄，直到花穴达到了高潮，後穴也又湿又软，才把自己火热的性器缓缓的塞入他紧致的身体。他从背後抱住儿子，一面撸著他前面的分身，一面一下一下有节奏的抽送著自己的性器，这节奏当然无法让他满足，但当白臻达到高潮时，白臻全身都绷紧，後穴也一阵强烈的收缩，那销魂的滋味，让白晋将自己的精华悉数洒在儿子的肠道里。
　　================================================
　　这章让小臻同学休息一下，接下来几章，就……o(┘□└)o……
　　谢谢海兰亲的帽子和celinezzc的留言……
　　当然还有凉介，陌上，红丹蔻，卷饼～谢谢你们一直在看这文……
　　偶就继续求票求留言啦……

　　白家的珍宝 24

　　到了11月，随著一场接一场的秋雨，天气逐渐凉下来，梧桐也都转了金黄。白晋琢磨著这几天就得把白臻带走，他的肚子已经明显的鼓了，再这样下去旁人都看得出异样。这段时间他在城郊准备了一处很小的别墅，地点隐蔽，才建好没多久，也没有几个人。这事得瞒住所有人，他考虑了几乎每个细节，医生也做好了准备，所有事情都亲力亲为，只为了让白臻平安的把孩子生下来。
　　白臻前几天著了凉，发起了低烧，白晋也不敢给他吃药，大夫开了些维生素葡萄糖，慢慢拖著。
　　白臻的感冒其实并不严重，严重的是他开始孕吐，吃什麽吐什麽，整天胃都空著，头又晕得厉害，躺在床上哪儿也去不了。白晋回家时就看见儿子还是蜷在旁边，跟他离开时没什麽两样，便趁他还睡著，将白臻抱离卧室，迅速的带到了郊外的房子。
　　朦胧中白臻感觉到父亲将他带走，以为是去医院，等再次醒来时，却发现自己躺在一个陌生的房间里。
　　“小臻，好些了吗？”白晋坐在白臻身边，见儿子醒了就将他抱到怀里，手背搁在他的额头上：“还是有些烫，头还晕得厉害吗？”
　　“爸……”白臻抬起头望著父亲，顿了顿，鼓起勇气问：“这里是哪儿啊？可不可以告诉我，我到底怎麽了？我怕……”
　　“傻孩子，没事的，怕什麽。”白晋把儿子搂紧，拍著他的肩哄他：“在这里住段时间，好不好？”
　　“不，您别再瞒我──”白臻挣开父亲的怀抱，把自己的睡衣掀开，指著自己微隆的上腹问：“爸，这不对啊，我到底生了什麽病？”
　　瞧他那懵懂的样子，白晋突然觉得好笑，双手圈在他的腰上，抚摸著他的腹部，眼神温柔极了：“你这小笨蛋，真不知道吗？”
　　“知道……知道什麽？”白臻的声音抖了，心咚咚咚的跳起来，提到了嗓子眼。其实他不是没想过，最近的感觉很像几个月前怀著哥哥孩子时的情形，而且肚子也……可明明自己已经做了手术，父亲还说过不会怀孕的，怎麽可能？──白臻不愿相信也不大明白怎麽会又怀孕，就认定自己是生了什麽重病，被父亲瞒著，但看现在父亲的神色，哪里像自己病重的样子。
　　“宝贝儿，没事的。”此刻白晋总算是松了口气，他终於将白臻弄到这里，白臻肚子里的孩子也平安无事的长到现在，白晋总算可将实情告诉儿子。他亲吻著儿子的面颊，打著圈抚摸著白臻的腹部，轻声道：“小臻，你没生病，只是这里有宝宝了。过几个月，把他生下来，就没事了，好不好？”
　　“啊──？”白臻浑身一僵，“爸，您，您说什麽？”
　　“好孩子──”白晋翻身将白臻压在身下，将他的睡衣完全解开，亲吻著他的腹部，将脸贴在白臻的腹部隆起的曲线上：“你怀了爸爸的孩子，已经5个多月了。”
　　白晋丝毫未觉得这话荒唐和无耻，自从白臻怀孕之後（也许更早），他就全然忘记了白臻也是他亲生儿子，他只知道白臻是他最锺爱的宝贝，他单纯的怀著巨大的喜悦期待儿子为他生儿育女，期待著孩子的降生。
　　父亲的话透过白臻的身体，每一个字都重重的打在白臻心脏上，似乎瞬间让他全身的血液都无法流动──“您说什麽──这怎麽──怎麽可能？”
　　“怎麽不可能，”父亲在儿子单薄青涩的身体上一下下的亲吻吸吮，他已经忍了好久，孩子的情况已经稳定，现在终於可以再次尽情的拥抱和占有白臻，“宝贝儿爸爸这麽爱你，怎麽不可能。”
　　“放开──放开──！！”白臻猛的提高了音量，挣扎著要躲开父亲，白晋这才发现他的嗓子又哑又涩，像是在变声期，听著十分难受。白晋皱了皱眉，不耐烦起来，用力压住白臻的双肩：“叫什麽！别动！”
　　“唔……疼……”
　　“你乖点，就不疼。”白晋见儿子叫疼，也稍微松了松，哄劝道：“乖一点，夏天的时候小臻不是很好吗？就像那时候一样，好不好？”
　　“我不要，我不要，你骗我，你骗我！”白臻愤怒的冲父亲吼道，整张脸都涨红了，却并没有哭。
　　白晋心头划过一丝异样的感觉，白臻一向乖顺，他还第一次看见白臻这麽激烈的情绪，大概兔子急了也会咬人，就是这样？白晋愣了愣，便放开了白臻，白臻一得到自由，迅速的蜷起整个身体，双臂抱住自己的小腿，把脸埋到双膝间：“我不要……我不要……我不要生孩子……我是男孩子……不是，不是……”
　　听著白臻语无伦次的喃喃自语，白晋回过神来，他伸出手想要拍拍儿子的头，好好的安慰下他，结果眼睛却被他的双脚吸引，手也不有自主的搭了上去。白臻的双脚跟双手一样，也是又细又长，骨节分明，连每一颗脚趾都那麽干净柔软；都说女人的脚踝性感动人，白臻的也一点都不输他们，而脚踝之上小腿，则是修长有力的少年味道，他的身体每一处都那麽完美，每一处都让白晋深深著迷。
　　白晋的双手慢慢的自下而上摸过去，再抓住儿子的双手，吻上他的膝盖和额头：“宝贝，别怕，别生气，爸爸知道你不愿意，可没办法，你刚流了产，这个孩子再不要，太危险了，爸爸不想你出事，不想失去你，明白吗？”
　　白臻在身体完全没恢复时就又跟父亲行了房，没多久又怀了孕，确实对身体的损害很大，再流孩子也很危险，但也不至於像白晋说得那样严重，不过白臻倒没被吓住，他抬起头来：“爸，我不怕，我不要生孩子，我不要，再做一次手术好不好？”
　　“住口！”白晋见白臻一点都不想要自己的孩子，一股火就冲起来，“这孩子已经五个多月了！不要？你不想活了吗？”
　　“我 ──”白臻的脸一下子刷白，不活？这两个字让白臻的脑子里有一瞬间的空白，他想起了过世的母亲，想起她那冰冷孤独的坟墓，浑身打了个颤。
　　白晋以为吓住了白臻，连忙把他搂进怀里：“宝贝没事的，爸不会让你有事，好不好？”
　　“可你答应过我，不生小孩，让我做男孩子，你答应过。”
　　“这孩子必须得生下来，宝贝，”白臻脆弱的声音让白晋的心揪著疼，“你不可以不要他，知道吗？”
　　“不──”白臻坚定的摇了摇头，“不可以──不可以，我不可以生孩子的，没事，我不怕，如果要我死，那就死──”
　　“啪──”没等白臻把话说完，白晋一个耳光就扇了上去，“说什麽傻话？！你试试？？你试试看！！”
　　白臻被打得有点懵，但还是缓缓的摇了摇头，“我不要他。”
　　白晋的怒火一瞬间直冲脑门，抓过白臻的两个脚踝，把他拖倒在床上压住：“这可由不得你！你不想生也得生！”
　　“唔──”白臻一阵闷哼，头和脚都很痛，但就跟当初他无论如何也不会告诉父亲哥哥的事一样，现在他也打定主意不要这个孩子，无论父亲怎麽说怎麽做，就是不要理他。
　　“你还来劲了你，是不是我之前对你太好了，啊？白臻？”
　　白晋没料到白臻的倔脾气又上了来，也是又气又怒，身下的性器胀得厉害，下手就没了轻重，粗暴的将白臻双手绑在床头，又将他不断挣扎的双腿也绑了，这才喘著气停下，冷冷的看著儿子：“你觉得跟我倔有用？”
　　白臻艰难的动了动四肢，手被交叉著绑在床头，大腿则和小腿绑在一起，大大的向身体两旁敞开，下体一览无余，他又怕又气，但也不会求饶，咬著嘴唇闭著眼睛不去看父亲。
　　“呵，”白晋将白臻疲软的分身拨到一旁，让他的花穴能更清楚的展现在自己面前。白臻最近身体负担很重，完全不像前段时间那麽敏感，之前白晋的挑逗并没有引起白臻任何反应。他捅了两指进去狠狠的抽插了几下，狭窄紧致的花穴才涌了几股淫水出来，他抽出手指将液体拍在白臻脸上：“闭著眼干嘛？不是你成天这麽浪的勾引你爸爸，你会怀上孩子？！”
　　=======================================================
　　继续求票求留言……┌(┘3└)┐
　　下章虐虐小孕夫，然後生包子，然後……
　　总之是虐= =
　　等虐够了大哥就回来了──（老大你早干嘛去了？！）
　　皮埃斯：谢谢各位没有留过言或送过礼物但有投过票的亲们的支持，虽然我都没办法知道你们的名字……
　　谢谢你们……
　　圣诞快乐哦～
　　所有人都圣诞快乐^_^

　　白家的珍宝 25

　　“啊──啊──”白臻扯著嗓子尖叫，激动得连不、不要都喊不出来，他第一次这麽深切的痛恨自己，痛恨自己的身体──从前只是羞愧，而现在，则是恨。父亲的性器捅进他狭窄的花穴时，柔软的内壁立马兴奋的紧缩，那根火热的肉棒烫得他全身都在抖，但心中涌上来一股浓烈的恨意，比身下的快感更强烈。
　　“别叫！难听死了！”白晋伸手捂住白臻的嘴，白臻被堵得喘不上气，花穴内的嫩肉收缩得更紧，那湿软紧致的、丝绸一样的触感让白晋激动不已，他按住儿子的肩膀，一下一下狠狠的干著，连被白臻咬了也不顾。两个月了，他整整忍了两个月！他每天都受著煎熬，现在终於能够得到足够的补偿，怎能不激动呢？他也不玩其它花样，痛快的发泄了一通，算是解了馋，再解开白臻的腿，打算好好料理一番不听话的儿子。
　　白臻刚才还气鼓鼓的，历经这场短暂粗暴的性事之後，像被戳破的气球一样泄了气，只能软绵绵的躺著，任白晋摆弄。他大口大口的喘著气，一阵阵恶心的感觉从胃里往上涌，可除了些酸水，什麽也吐不出来。又被自己呛到，一阵猛咳，一张脸涨得通红。
　　白晋暂时纾解了欲望，火气也没那麽大了，见儿子难过，就给他倒了些温水，递到他唇边：“喝点儿，你跟我倔什麽,难受的还不是你自己。”
　　白臻喝了点水润了润喉，把那恶心的感觉强压下去，抬起眼睛来望著父亲：“爸……我求你好不好，我求你。”
　　他的声音沙哑得不像话，一双黑眸噙著眼泪怯怯的看著白晋的眼睛，白晋心软了些，将他的手也解开，搂进怀里：“宝贝儿，爸脾气不好，你别惹我生气，好吗？乖乖的，爸不想绑你，你看，都勒红了，我不心疼吗？”
　　白晋一面说著，一面分开儿子的双腿，帮他揉被勒红的大腿。他用的是调教专用的绳子，类似的东西他准备了不少，甚至之前放白臻去上学时，还想过给他带上贞操带，不过最终只是想了想。
　　跟父亲相处久了，白臻也知道白晋是吃软不吃硬的，但他自小就不大会做求人撒娇的事，实在是在母亲那里碰了太多次钉子，渐渐的就认为这样没用，什麽都闷在心里了。不过见白晋稍微温柔了些，手在他敏感的大腿上揉著，就跟过电一样酥麻，便软软的放低了声音：“爸，我不要生孩子，好不好？”
　　白臻低哑的嗓子沙沙的，听起来很是撩人，可惜内容却不合父亲的意，白晋眼神又沈下去：“这事你想都别再想。”说完捏住白臻的下巴吻上去，舌头钻进白臻口中狠狠吸吮，末了又含住白臻的双唇一阵啃，弄得又红又肿还破了点，这才放开，轻轻舔著他的嘴角：“就几个月，很快就过去了，以後你还是男孩子，没什麽改变，你看这不是都开始变声了吗？”
　　“可……啊……”白臻刚想再说点什麽，却被父亲突然捏住分身，痛得他倒抽一口气，白晋又笑了：“瞧瞧，你这小东西，不是也长大不少吗？”随著白晋的揉弄，白臻的男性器官也高高的翘起了，白晋抬起白臻的上半身，让他坐起来，捏著他冒著露水的分身说：“小臻你看，你哪里像女孩子？你是男人。”
　　我是男人，白臻不懂，我是男人，可是还是要大著肚子，要生孩子，那多可怕，为什麽父亲不明白？这样的我，还算是男人吗？
　　“你骗我，你骗我……”白臻抓住父亲的手喃喃的说著，白晋的欲望早又高高翘起了，他也懒得再跟白臻废话，白臻最乖的时候，还是在床上，做到他什麽都不能想，就好了。
　　白臻再次醒来时，还是那个陌生的房间，父亲已经不在了，窗外下著没完没了的雨。他脑袋嗡嗡的作著响，天色很暗，也不知道是什麽时候。他躺了一会儿，想起来洗个澡，起身之後才发现，自己被褥下的身体又是裸著，一身青青紫紫，两个乳头棉被蹭著都疼，像是破了皮。後穴肿得厉害，除了第一次白晋插的是花穴，後来都是插的後庭。白臻也不知被折腾了多久，只记得最後的时候，白晋射在他脸上和身上，将他花穴的淫水混著精液涂得满身都是。白臻叫不出来，哭不出来，甚至连颤抖的力气都没有。白臻自己都不知道高潮了几次，分身射到最後差点失禁，这样看来，以前父亲老箍著他不让他射，还好受点。以前白晋虽然折腾他也折腾得厉害，可好歹还是宠著哄著，像昨天那麽粗暴冷酷的摸样，白臻还从未见过。
　　他这间房是主卧，还带著一个很大的浴室。跟白宅华丽的古典风格不同，这个房间简简单单的黑白调子，家具也都是现代风格，但细看每一样东西都很精致，而且室内不光有空调系统，还装了地热供暖，恒温恒湿，非常舒适。白臻在浴缸里躺了很久，才有力气起身。他打开衣橱想找衣服穿上，但衣橱里并没有任何他的衣物，连父亲的也没有，只有些新的睡袍，有那麽两件衬衣也是半透明的料子，根本没法穿。白臻翻半天才找到的内裤，好歹穿上，又套了件不太透的浅金色睡袍在身上，就想出去看看。
　　他走到门边拉了半天门，也没能把门拉开，又到窗边试了试窗户，窗户也上了锁，锁得死死的。
　　这是要干什麽？一股寒意涌上白臻心头，四处打量一下，这房间没有电视，没有电话，也没有电脑，一切可以与外界有联系的东西，都没有。
　　白臻觉得一阵眩晕，差点没站住，他跌跌撞撞躺回床上，而後又拿被子将全身都裹起来，缩到床脚，明明不冷，还是全身都忍不住的在颤抖。
　　进入12月，窗外的落叶越来越多，树枝快光了，天气也越来越凉。然而这些白臻都感觉不到，他一直呆在房间里，没能出去过，唯一知道的便是自己的肚子，一天天大了起来。之前趁著父亲睡著，他也曾试著逃走，好容易出了门，迅速的就被人逮了回来。也曾试著伤害自己，结果就是现在这样，父亲不在时便被锁在床上，动也动不得。
　　这天白晋很晚才回来，他满面春风，一整天都带著笑。屋里灯没开，白晋还以为白臻睡著，一开灯，才看见白臻缩成一团坐在床头，不知想些什麽。他走过去试了试白臻的额头，再将他额前长长的刘海拢到耳後：“不错，精神了嘛。”
　　白臻没说话，抬眼冷淡的看了眼父亲，此刻的他，脸上哪还有半分从前安静羞涩的稚嫩表情，浑身都是跟他年纪极不相称的冷冽与淡漠。而此时他的眉眼，就算这极淡极轻的一瞥，在白晋眼里也带著情欲的味道，诱人至极。儿子不理他，白晋也不恼，打开随身带著的遥控器开关，白臻立刻感到体内的跳蛋和按摩棒震动起来。
　　“唔……”几分锺後，见白臻那张苍白的脸上泛起情欲的红潮，白晋这才满意的坐到床上，将儿子抱到怀中，吻著他的面颊：“这才乖嘛，我的小臻真美。”
　　“啊……”白臻忍不住呻吟起来，还以为好难得今天清净了一天，谁知晚上还是逃不过。他的後穴被父亲塞了个不大的电动按摩棒，上面有个突起，正好能压在他的前列腺上，花穴里也被塞了跳蛋，为著孩子著想，频率都不高，但白臻越来越敏感的身体，碰一碰都有感觉，何况这样。没多久肚子里的孩子也闹起来，一下下踢著他的腹部。孩子长得并不是太大，这是医生怕他生产时困难，刻意控制的结果，但小家夥的精神却很好，力气也大，胎动越来越多，白臻稍一兴奋，他也会有感应。
　　“啊……好难过……”白臻双手抱住肚子，试图安抚住腹中的胎儿，带动了手腕上的金属链子，哗啦啦的作响。
　　白晋拉开被子，又撩起儿子的睡袍，握住儿子的手，把脸贴在儿子的腹上吻了吻：“这小宝贝儿倒著急了。”接著又吻了吻白臻翘起的粉色分身：“这小家夥也著急了。”
　　“停……停下来……解开，解开好麽……”尽管知道没用，白臻还是忍不住说，最近白晋又给白臻吃了不少养嗓子的东西，他的声音比之前好听很多。白晋听了，还真停了下来，坐起身子，吻了吻儿子的眼睛和嘴唇：“宝贝儿，你乖，先帮爸爸舔舔，就给你解开，好不好？”
　　白臻闭上眼睛，咬了咬嘴唇，也不再做无谓的挣扎，双手解开父亲的裤子拉链，将父亲的分身捧在手里，伸出舌头舔弄起来。
　　以白晋对白臻的热情，哪里用得著白臻口交助兴，不过他就是喜欢看自己丑陋的性器在儿子美好的唇舌之间进出，白臻强作镇定的表情，也非常的可爱。他享受著儿子的服务，拍了拍儿子的屁股，示意他跪趴在自己胯间，而後将他身上的衣服全部除去，揉捏著白臻两瓣翘臀，只见他的下身被一个精巧的黑色皮质贞操带束缚著，後穴口原本有个洞，正好卡住按摩棒取不出来，花穴处更不必说，封得严严实实，连跳蛋小小的线头也塞在了里面。唯独只有白臻的分身从里面伸出来，这会儿因为两个小穴受了刺激，正高高的翘起，几乎快要顶到隆起的肚子。
　　===============================================
　　想了想还是决定跟老爹的这一段适当的简写了，两只再H下去大哥猴年马月才回得来啊……
　　这周没有上两周忙了，争取多更些，握拳↖(^o^)↗
　　继续求票求留言……

　　白家的珍宝 26 父子最後的H~

　　白臻的姿势非常别扭，他跪趴在父亲腿间，父亲一只手死死的按著他的头，他努力抬著臀部才能尽量不压到肚子和分身，臀间的按摩棒震动频率也越来越高，白臻再也受不了，只好拼命的吸吮舔弄著父亲的性器。
　　“啊……你这个小骚货……上面的小嘴也越来越厉害了……”白晋一面叹息一面揉著儿子的臀，也不知是不是错觉，他觉得儿子的双臀越揉越大、越揉越软，不知等他彻底成人，又是怎样的光景。他闭著眼射在儿子口中，随後捏起他的下颌，温柔的替他拭去嘴角的白浊：“宝贝儿，想要爸爸干你了吧？”
　　“想……想……解开，解开……”白臻被体内的欲望折磨得浑浑噩噩，父亲说什麽，他便答什麽，满脸泛著情潮，美好的红唇茫然的开合，粉红的舌尖探出来，追随父亲的指尖。
　　“呵，著急了？告诉爸爸，你要我干你哪个洞？”
　　“要，都要，解开……求你……”
　　“都要？怎麽，你还要几个男人同时操你？”
　　“没……”白臻赶忙讨饶，拿脸上细嫩的皮肤蹭著父亲的耻毛，“我要爸爸……我只要爸爸……”
　　白晋听了这话，让白臻掉转身体，臀部对著他跪趴著，这才给他解了贞操带。那玩意儿勒了白臻大半天，胯骨一圈通红，下身早就湿得一踏糊涂，花穴口张著，淫水流得後穴都一片湿润。一得到解放，白臻马上想抽出折磨他的跳蛋和按摩棒，手刚一碰到就被白晋抓住，将他的手腕压在身体两侧。
　　“急什麽，别动，你想爸爸干你哪儿？自己把它排出来。”
　　白臻闻言一惊，眼泪汪汪的摇著头：“不，不要……不行的……”
　　“不行？那也行，”白晋将自己的分身抵到白臻张著的肉唇上，又俯身吻了吻他的鼻尖，“要不就直接这样插进去，爽死我的小臻？”
　　“不……我做，我做……”白臻艰难的往後躲著，父亲对他做过一次这样的事，那可怕的滋味，至今白臻依然记得。待白晋放开，他双手扳住自己的两个臀瓣，花穴里的跳蛋太小，位置又深，他就试图将後穴的按摩棒排出来。不过哪那麽容易，那东西本来就大，把肠道撑得死死的，还一直在颤动，白臻一用力，反而将它咬得更紧，而肚子里的孩子这时候也来凑热闹，动个不停。白臻没法，只好转头再求父亲：“爸……”
　　见他几乎快哭，白晋总算是觉得满意了，慢慢的拉出按摩棒，趁穴口还张著，猛的将自己的性器塞了进去。
　　“啊──！”父亲进入的那一瞬，白臻前面便射了出来，身体受不了这强烈的刺激，上半身全趴在了床上，肚子一被压到，孩子就闹腾得更厉害。他趴在那里直喘气，只臀部还高高的翘起，削瘦修长的背部不停的颤抖，臀缝间则插著父亲狰狞的器官。
　　白晋也怕把他肚子压到，从後面将他捞起来，揽进怀中，大掌托住他的肚子，安抚了一会儿，这才缓缓的动起来。
　　“我们的小宝贝儿也很开心，对吧？”白晋手感受著白臻腹中胎儿，分身插在儿子湿热销魂的肠道内，吻著白臻的耳垂低语，那深情又温柔的样子，仿若他抱著的是身怀六甲的娇妻。不过当年白太太和白臻母亲生产时，他可从来没有过这麽好的兴致。
　　白臻靠在父亲怀里，随著父亲的动作起伏，渐渐缓过气，白晋又捻起他的乳头，怀孕後白臻的两个乳头颜色都有变深，乳晕也比从前更挺立饱满，白晋还总觉得他胸前的肌肉变得比从前更柔软，他甚至会幻想，要是这绝妙的两点，还能挤出雪白的乳汁来，不知又是怎麽样的滋味？光是这麽想著，白晋就觉得要高潮，他咬著儿子的柔软的脖子，说：“宝贝儿，夹紧些，爸爸要射了。”
　　发泄过後，而白晋将脸贴在他隆起的腹部上，听著他腹中胎儿的动静，可惜小家夥像是也累了，半天也没给父亲一点反应。白晋皱皱眉，开始哄他：“好孩子，怎麽不理爸爸？告诉你，你有个小哥哥今天出生，叫白子安，你叫白子宁好不好？”说完又吻了吻白臻的脸：“小臻，他的名字随他哥，叫子宁，好听吗？”
　　白臻高潮过後躺著发呆，也不管父亲在做些什麽。发泄过後整个人都懒洋洋的，不能说不舒服，那快感能舒服到了骨头里。可心更加的空落落，难受得紧。这时听到父亲说的话，眼睛转了转，一脸莫名的看著他，并不理解父亲的意思。
　　白晋握住儿子的手，吻了吻，再柔声说：“你大哥的孩子出生了，叫白子安，我们的宝贝儿子──叫白子宁好不好？”
　　“父亲，”白臻听著白晋这怪异的话，也摸了摸自己的肚子，“我是你的儿子，他也是你的儿子？”
　　从他第一次感觉都孩子的胎动开始，心中除了恨，还有了更多别的情绪，也时常想起自己的母亲，想起童年的生活，他真的想不明白，为什麽会变成这样，更无法想象，这个孩子出生之後，他该以怎样面对他，还有怎样面对哥哥。
　　“你别瞎操心。”白晋抚著白臻的发，这些日子来他的头发已经长及颈窝，更显得他的脸庞秀美，“我都安排好了。等这孩子出生，你带著他先在这里生活几年，我会让你大哥尽快回来，然後把白家都交给他，我就带你走。”
　　“大哥会回来？”
　　“会回来，和他的妻儿一起──小臻，你别想跟他一起生活，他有自己的家庭，你会拖累他。”
　　白臻心头一跳，望向父亲：“不，我没有──我哪里都不想去，要不等我生下这个孩子，我自己回家去，我跟妈妈的家。就当我从来没有回来过──”
　　“怎麽可能！”白晋封住白臻的嘴，深深的看著他，“我怎麽可能再让你离开我。以後我们一起生活，再把宁宁带大，我已立了遗嘱，等他成年，我就把我名下的财产都留给他，如果他要选择回来生活，就以你儿子的名义，继承白家。”
　　过了很久，白臻都没能理解白晋的意思，他呆呆的看著父亲，又突然笑了出声，那笑颜就像一朵苍白脆弱、美得惊心的花，转瞬之间便他面上凋零，他抬起手臂，用双手遮住自己的脸，挡住父亲的目光，接著感觉到有温热的泪水，打湿了掌心。
　　白晋抱著自己心爱的宝贝，做著那不切实际的美梦，丝毫没察觉白臻的眼泪，他心满意足的一遍又一遍抚摸著儿子的肉体，这极不协调的，怀著孕的少年身躯，在他眼中，却是最美、最诱人的风景。
　　快过新年的时候，白臻有了早产的迹象，白晋早就没锁著他了，进入怀孕7个月之後，白臻自己基本也都下不了床。医生看这情形也很担心，怕他到时难产，每天都来替他做检查。白晋也推掉了一切事情，给自己放了长假，春节连B市也没去，终日守著白臻。虽然辛苦，但每一天每一刻，他都觉得完满。好像从前的这40几年，所有的一切，事业，名利，责任，爱情，家庭……所有的一切，都不值一提，唯有躺在他怀中的白臻，和他们即将出世的儿子，才是真实。
　　对於父亲和医生的紧张，白臻倒无所谓，也不是他不怕，只是已经这样了，他身体里所有的生机和活力，都贡献给了腹中的孩子，对於未来，他已无力再想。每一天每一刻每一秒，他都在挨，都在熬，直至能够解脱的那一刻──至於那一刻究竟会是个什麽样的结果，已完全不重要了。
　　=====================================================================
　　这几天我会争取更勤点，对手指，其实虽然更的次数少，但每次量不少啊= =
　　总之，谢谢观看……
　　我继续求票求留言，O(∩_∩)O哈！
　　皮埃斯：谢谢红丹蔻亲送我的梦境钥匙，好漂亮呀……开心
　　话说还有一两个想些的文，就是由梦而来的……
　　不过先把这文写下去，再说吧，嘿嘿～

　　白家的珍宝 27 生了，但这不是重点

　　在白臻怀孕刚过32周时，就一天比一天更加难熬，下体还时不时的流著血，他的肚子并不算太大，但跟他单薄的身躯相比，就十分惊人。他常常分不清自己是睡著还是醒著，总是忍著疼睡著，又被疼痛惊醒，反反复复，没完没了。现在这孩子是保不住了，只得早产，可若是剖腹对孩子大人伤害都很大，白晋只能眼睁睁看著白臻天天就这麽忍著。
　　大概又过了十天，白臻终於进入最後的产程，生产过程没有想象中那麽难，孩子不是很大，白臻少年的身体也还算柔韧，可没想到孩子一落地，白臻的血怎麽也止不住。还好医生已做了充分的准备，并未危及生命，但两天了白臻就是一直无法真正苏醒。
　　白晋这时候才终於後悔，後悔让白臻生这个孩子，也後悔自己的疯狂，若不是他索求太过，如今白臻不至於这麽艰难。他的两个儿子，一个在病床上怎麽也不肯睁开眼睛，一个缩在早产儿的暖箱里，也还未看过这个世界。看著他们脆弱的样子，他告诉自己，今後一定要对白臻好，不再强迫他拴著他，只求他平安健康的长大，给他一切他想要的，再不勉强。
　　早春的时候，树枝是还光秃秃的，S城就开了满城的白玉兰，那洁白的硕大花朵，在寒冷的晴空下孤独的绽放著。
　　白臻躺在病床上，慢慢睁开眼睛，一时不知身在何处。接著慢慢的转头，望著窗外的蓝天和花朵，模模糊糊想起年幼时母亲也在这个时节，曾带他来过这里，告诉这里才是他真正的家，总有一天他要回来。
　　那麽现在，自己是回来了吗？
　　四周很静，他依然不知道身在何时，身在何处，心中一片空茫。似乎是做了一场很长的梦，他记不起具体的内容，只记得那无处可躲得窘迫和挥之不去的痛楚，让他喘不过气来。
　　“小臻，你醒了！”这时候白晋走进来，惊喜的出声，“天哪你终於醒了！”
　　看到父亲的脸，之前发生的事包括生产时那可怖的情形，一瞬间全涌进他脑海中，他张开嘴睁大了眼睛看著父亲，然後摸上自己的肚子──那里终於恢复平坦，他想说什麽，但发不出任何声音。
　　白臻无助的表情，惹得白晋又是一阵心疼，他轻轻握住儿子的手，吻在上面，红了眼眶：“宝贝儿，你终於醒了，都几天了,爸爸好担心……”
　　白臻更是难受，默默的闭上眼睛，把脸转了过去。
　　“别这样，小臻──你睁眼看看，这是我们的儿子──”
　　我们的儿子!
　　白臻猛的睁开眼睛，接著就看到父亲从床边的摇篮里抱起一个小小的婴儿，再轻轻放到他枕边：“小臻，你看，这是宁宁，多可爱，真像你。虽然是早产儿，但身体还不错，这都是你的功劳。”
　　婴儿受到骚扰，不满的哼了哼，扭了扭身子，小脸转向白臻的方向，惊得白臻往後缩。白晋便拉起白臻的手，放在婴儿柔嫩的小脸上：“呵，傻孩子，这是你儿子，来，摸摸他。”
　　白臻闻到婴儿的奶香，感觉到他软软的小脸，依然觉得不真实，他茫然的望著一脸温柔的父亲：“爸……”
　　“哎。”白晋低低的应了声，看著自己的两个儿子，一个才刚出生，一个虽然已生了孩子，但也还未成人，那单薄精致的眉眼，靠在婴儿圆润饱满的小脸旁边，那麽纯粹和干净。他温柔的抚摸著白臻的脸颊：“小臻，你和宁宁都是我最重要的宝贝。以前爸爸待你不好，今後再也不会这样了，好不好？”
　　听了父亲的话，白臻垂下眼眸，静静的感受著婴儿清浅的呼吸，慢慢的嘴角溢出一个淡淡的笑来。
　　白晋躺倒床上，将两个儿子都揽进怀中，那一刻美好得让人心悸。
　　过了些日子，白臻逐渐恢复了，孩子已出生，白臻也就没必要再避人，白晋就另请了人照顾白臻和子宁，家里和公司的事他落得太多，开始越来越忙。他几乎不再碰白臻，一是因为白臻的身体，更重要的，是他怕白臻以後会一直恨著他。虽然白臻不吵不闹，显得安静乖巧，可他从前的安静乖巧，只是带著一份怯，现在则是浑身的冰冷，距人千里之外。他想慢慢的对他好，总会软化，毕竟儿子已经出生，他能轻易离开吗？
　　白晋想得对，但又不全对。如果是一个女人，一个母亲，还真的有可能为了自己的孩子委曲求全放弃一切，但白臻毕竟还只是一个半大的少年，并非完全是个女人。对於白子宁，他有著太多复杂的情绪，常常在他的小房间里看保姆照顾孩子，看他哭看人逗他笑，一看就是大半天，却极少真正的抱他哄他。等他渐渐恢复体力，脑子清楚了，他也开始想今後该怎麽办。他已很久没再去想哥哥，他觉得父亲说得对，哥哥有他自己的爱人、家庭和小孩，自己只是他同父异母的弟弟，有什麽理由去拖累他呢？
　　他知道抛下宁宁也会不舍和心痛，但总归还是得走；也知道离开父亲或许会很艰难，但总归，也有办法活下去的。就像小时候，他和妈妈再难，不一样也长大了吗？
　　白臻这麽打算著，还没来的及有什麽具体行动，一天下午他正在婴儿房里看保姆喂他奶，也试著拿著奶瓶要喂自己的孩子，一个不速之客闯了进来。
　　“白臻？你怎麽在这里？”
　　来人是白晋的太太，白臻的林姨，她去年起就留意到白晋不对劲了，原想懒得搭理，谁知白晋连过年都没回B城，公司也一团乱，还传出流言，说白晋在外金屋藏娇养了女人，连孩子都生了。这下她再也坐不住，找人查了这所谓金屋的地址，又在B城的分公司动了点手脚，把白晋叫回去拖住，才自己带了人亲自找来。
　　若是之前她未必能找到这里，但现在毕竟白晋已经没有防范那麽紧了，这才让她轻易的就进了来。她原本只是想看看怎麽回事，无外乎就是个女人，若是还识趣她也就算了，若是不识趣，像白臻的母亲那样，还妄想著要成为白家的女主人，那就得要她好看了。
　　不过哪里有什麽女人，上上下下都看了，只在屋里看到白臻。
　　“你怎麽在这儿？”白太太奇怪了，她几乎已经忘记白臻的存在，不是说他被送到寄宿学校了吗？
　　“……林姨。”白臻毕竟还是孩子，看见白太太，只觉得莫名的心虚，心提到嗓子眼，手里的奶瓶一抖，惹得年幼的白子宁也哭了起来，旁边的保姆连忙接过将孩子抱起来哄，一时间一切都乱糟糟的。
　　白太太用挑剔的眼光上下打量著白臻，她从来就看不起这孩子，不男不女，也不够聪明，还有个这麽贱的妈，指不定跟他母亲一样下贱。此时的白臻跟从前的感觉很不一样了，头发已经长到肩膀，有几缕自然的服帖在面颊上，他穿了件松松的白毛衣和蓝色的牛仔裤，整个人比从前长大了些，已褪去年幼的青涩，取而代之的是一种男女莫辩的青春之美。
　　“你怎麽在这儿？这孩子怎麽回事？”
　　白太太皱了皱眉，见白臻呆著不动，神色间很是不耐，又走上前去看了眼婴儿，心下却是一惊，那孩子一看就知道是白晋的种，眉眼尤其像白擎小时候的摸样。
　　“这……”白臻见白太太走到子宁身边打量，下意识就觉得不安，上前将儿子从保姆手里接过，抱在怀里，这还是白臻第一次当著别人的面抱自己的儿子，小家夥一被他抱住，也不哭不闹了，睁大了黑亮的眼珠盯著他。
　　“这什麽？”
　　“这……这是我的孩子。”在白太太凛冽的眼光下，白臻说话都有些抖，但还是将子宁紧紧的抱在了怀中。
　　“你的孩子？怎麽可能是你的孩子？难道你生的？”
　　白太太提高了声调，那刻薄的语气和表情，让白臻咬紧了牙，随後她又像是想到了什麽，挑了挑眉，重复一遍：“你生的？”
　　“我──”白臻转过头，示意保姆先出去，再低头吻了吻儿子的额头，将脸颊贴了贴他柔嫩的小脸：“对，我生的，他是我儿子，我亲生的儿子。”
　　“你──”白臻这麽一说，白太太反而懵了：“你才多大点，生什麽孩子？跟什麽人生孩子，奇怪了才……”
　　白臻没有答话，咬了咬嘴唇，然後抬起头，直直的望著白太太，红了眼眶。
　　========================================
　　Happy new yeah!!
　　哈哈……新的一年大家都要加油开心呀……^_^
　　我继续求票求留言……
　　PS:谢谢送我礼物的亲……muamua～卷饼～陌上～还有yyy200264……
　　新的一年我一定会继续加油的`……一定要写完这篇文……↖(^o^)↗
　　小臻也要加油哦……（臻：加油毛啊，加油被OX咩～）
　　嘿嘿嘿嘿

　　白家的珍宝 28 大哥回来了~

　　顾医生这天早上做了大半夜的手术，终於可以开车回家。他已累极，好在才5点，天虽大亮，但街上空荡荡的，几乎没什麽车和人。他一面开车，莫名的就想起白臻，那孩子也不知怎麽样了，帮他做了人流後，白晋就一直推说白臻不好意思再见他，先另外换了医生，过段时间再说。白臻这孩子很自卑又害羞，他可以理解，但这时间未免太长了些，白臻正是成长的关键时候，遭这麽一场罪，对他影响很大，闹不好以後还会落下病根。其实他现在做手术也不是不行，但做父亲的总觉得他还小，不大愿意，就不知道是怎麽想的了……
　　顾医生这麽想著，突然看到空荡的路边有个人正低著头慢慢的走著，步子有些不稳，他觉得有些眼熟，就多看两眼──那是个很瘦的少年，半长的黑发披在肩头，穿著件有些脏的白毛衣和蓝色的牛仔裤，不是白臻是谁──
　　“白臻！你怎麽在这儿！”顾医生在他身边停下车，下车叫住白臻。白臻抬头，看见来人，往後退了步。
　　“怎麽回事？你怎麽了？”看见白臻一脸煞白，两颊却有两团不自然的潮红，顾医生忙脱下自己的外套披到他身上，一把跩著他就往车里推：“病这麽厉害还到处跑？快跟我回去！”
　　白臻只觉得自己眼皮又热又烫，每一次呼吸都是烧烧的，一个趔趄就被推进车里，但马上又推开车门：“不，我不要回去！我不要！”
　　“不回去？这怎麽行！”顾医生才不管他的挣扎，关了车门帮他系上安全带：“我先带你去我的诊所！别烧坏了！”
　　白臻被顾医生带回诊所，挂了两天点滴烧才渐渐退了，他大部分时间都一直睡著，又常常在半梦半醒间流下眼泪来，嘴里不知喃喃的念著什麽，等完全清醒後却什麽也不肯说。顾医生打了电话给白晋，可一直无人接听，等他忙过了去白家找人，才知道出了事。白晋和白太太出了车祸，都是重伤，白擎也已经从美国赶回，正要去医院看父母的情况。
　　顾医生一听也急了，一起跟白擎去了医院，这一耽搁又是两天。并且最终白太太还是没抢救过来，就这麽去了，白晋依然昏迷不醒，但好歹脱离了生命危险。顾医生这才说了白臻的事，白擎一听脸色就变了：“他不是在寄宿学校吗？怎麽在你那儿？”
　　顾医生看著一脸憔悴的白擎，他从美国回来後他几乎一刻都没合过眼，知道他已在崩溃的边缘，心中很是不忍，犹豫了一下，最终还是跟他讲了实话：“其实我从上次帮他做了手术後，就一直没再见到他，前两天早上碰到他也很意外。”
　　“手术？什麽手术？”
　　“你……你不知道？”顾医生问道，随後又想起白擎之前连白臻的双性身体都不知道，可能白晋瞒了他。但白晋这样了，白擎就是白臻最重要的亲人，而且之前他对白臻那麽好，也不该瞒著他。白擎见医生半天不说话，著了急：“出什麽事了？他到底怎麽了？”
　　“白擎！”顾医生突然很严肃的叫住他，又顿了顿，再开口：“以後白臻就只能由你照顾了，你明白吗？”
　　“我知道，他到底怎麽了？”白擎急急的问，短短的几天内，白家发生了这麽大的变故，白擎的心已沈到谷底，万万没想到，白臻这边也出了事情，一听心都揪紧了。
　　“白臻去年怀了孕，五月初我帮他做了引产手术。後来就一直没能再见到他──前两天我帮他做了检查，他的子宫发炎得厉害──”顾医生说到这里，又停了停，他看见白擎一脸震惊，显然是无法消化这个信息，但接下来的内容，又不得不告诉他：“我帮他检查了，发现他刚刚生了孩子，但问他怎麽回事，他什麽也不肯说──你得去看看他，他还不到15岁……很可怜。”顾医生也不知道该怎麽形容自己的感受，他和白晋是多年的朋友，虽然後来关系淡了，在他心中依然有极重要的位置，待白臻更是如同自家子侄一般，现在居然出了这样的事，连他都觉得无法接受。
　　怀孕，引产，生孩子！
　　这些词语，居然全都用在了白臻身上，用在他最爱的弟弟身上──白擎历经了自己儿子的出生，完全明这些词意味著白臻经历了什麽样的事──白擎不可置信的看著顾医生，脸都白了，嘴唇也有些抖：“怎麽，怎麽会这样？”
　　“不知道，不知道，这太荒唐了，他才多大点，你是没看到他那可怜样，”顾医生紧缩著眉头摇了摇头，又叹了口气：“唉！我见他这两天看人的眼神，都不大对了。”
　　听了医生的话，白擎颓然的坐进沙发里，双手插进头发里，头深深的埋下去，半天抬不起来。
　　顾医生也在他身边坐下，拍了拍他颤抖著的肩膀，想宽慰他几句，却发现无从说起。白家虽说不上多麽和睦美满的家庭，但好歹也保持了表面的完整。这下几天之内，这个家就塌了，而两个弟弟都还未成年，一个还出了这样的事情，谁能接受得了？
　　第二天顾医生带了白擎去见白臻，兄弟俩一见面，都是一愣，对方的变化让他们都很吃惊。
　　白臻此时穿著宽大的病号服，显得身体更为瘦弱，袖口露出的苍白手腕上有一大团青色，是打点滴留下的痕迹，哪里还有他离开时的样子。白擎看起来也不怎麽样，虽然来之前休息了一晚上，但他几乎都没睡著，一整夜都在想在白臻和父母的事，此刻的他虽然穿戴齐整，但脸色也很是憔悴，眼里布满了红血丝。
　　白擎走到白臻床边，先开了口：“小臻！你怎麽瘦成这样！”
　　白臻完全没想到这麽快又能见到白擎，顾医生怕刺激到他，并没有告诉他父亲的事。白臻见哥哥突然出现，非常紧张，看著他不敢开口，等白擎说了这话，才艰难的回应：“哥……”
　　“哎，小臻。”听到白臻短短的一声呼唤，白擎在床边坐下，拉住白臻的手：“哥回来了。”
　　白擎温柔的声音，让白臻稍微放松了些，他低头看著哥哥的手，反握住他：“哥，你也瘦了。”
　　“我没事，”白擎将白臻的双手包在自己宽大的掌中细细揉搓：“怎麽这麽冷？很难过吧？”
　　“我……我没事。”白臻的声音有些哽咽，哥哥回来了，他还是那麽温柔的待他，他知道了自己的事情了吗？那父亲呢？父亲肯定也会马上找到他。会不会又要把他带回去？父亲跟哥哥说了他的事吗？之前父亲答应过他，要瞒著哥哥，瞒著所有的人，可林姨还是知道了，她会讲给哥哥吗？他心里七上八下的打著鼓，脑子里很多念头都冒上来，乱作一团，埋著头不敢看哥哥。
　　“小臻！”白臻总是这样，总说我没事，总低著头把心里的想法藏起来不让人知道，白擎想起一年以前的那晚之後的第二天，他也是这样，笑著当什麽事都没发生过一样。
　　白擎心里又是一阵抽痛，前几天他在美国接到电话，说父母都出了车祸，要他迅速回来。他原本以为只是一起单纯的交通事故，可看了警方的调查，才知道并不是撞车或是车况出问题之类的原因，而是不知何故车子就往高架桥下冲出去──这匪夷所思的事情，根本让人无法理解。骤然间白擎就失去了母亲，父亲也躺在床上，迟迟不肯醒来，即使醒来，也面临著下半身瘫痪的危险。白擎觉得自己受到的打击已经够大，却完全没想到，白臻的事情，更让他震惊！
　　听了顾医生的话，算算日子，白臻那个打掉的孩子，不就是……不就是自己跟他的那一夜，怀上的吗？
　　一想到这个，白擎就止不住的浑身冰凉，自己究竟干了什麽？
　　他将白臻抱到怀中，脸紧紧贴到白臻的发上：“小臻！小臻！”
　　============================================
　　大哥回来了……我说了元旦假期让他回来的嘛，哈哈
　　白爹我犹豫了半天要不要让他领盒饭，最後一刻还是写成这样了，不过难保之後会不会後悔= =！
　　谢谢生生不惜还有可爱的心你们送的礼物，卷饼和红丹亲就更别说啦，谢谢你们一直以来的支持（虽然也没多长时间: P)
　　话说日更什麽的不是我不想，也不是光因为忙和时间的关系，更重要的是我能力有限，3千字我要写好久⊙﹏⊙b汗～
　　所以啊，我只能讲尽量保持3天两更，也就是一周至少更4次的量～>_<……12月更少了些，1月加油！
　　还有就是狗血情节我就不多写了，写也写不好，也没人爱看T_T（这文确实就很狗血啊- -)
　　有些细节前後文里会再提到和交代的……
　　照样继续求票求留言……
　　虽然投票和留言都很少，不过只要是有，我就很开心了，哈哈

　　白家的珍宝 29 兄弟的交流~

　　哥……哥……
　　白臻的脸埋在哥哥胸口，想出声唤他，声音却堵在嗓子眼，只好也回抱住哥哥，双手紧紧抓住他背後的衣服，连手指的关节都发著白。白擎的双臂是那麽的温柔和有力，他的脸摩挲著白臻柔软的发丝，温热的气息喷在他的耳边，那一刻的温暖和安宁，让白臻紧绷了几个月的神经骤然放松，他的心猛烈的跳著，眼泪再也止不住，大声的哭了起来。
　　白擎也好不到哪儿去，在弟弟哭了之後，他将白臻颤抖的肩膀抱得更紧，大滴的泪珠从眼眶里溢出，一颗颗流进白臻的发丝里。兄弟俩就这麽互相抱著，半天也没分开，旁边的顾医生看到白臻总算是哭了，虽然觉得兄弟俩亲密得有点过分，但也放心了不少，就关上房门走了出去。
　　“小臻，”白擎忍住自己的眼泪，将怀中白臻的脸捧起，闭著眼亲吻著他的前额和眼睛：“别哭了，小臻，别哭。”
　　哥哥的吻让白臻止住了抽泣，但眼泪还是不断的往下掉，他睁大了眼睛看著哥哥的脸，见上面也还挂著泪痕，就伸手慢慢的将它拭去，俩人就这麽互相默默的安慰著，都没有再说一句话。
　　白擎抱著白臻躺在床上，让他躺在自己的臂弯里，白臻的眼泪还是没有彻底的止住，仍然不时有晶莹的泪珠从脸庞滑落。白擎就不断的亲吻著他的脸，额头，双眼，鼻尖，脸颊，偶尔也会吻上他苍白干燥的双唇。只是蜻蜓点水般的碰触，没有丝毫情欲意味的吻，如同编织了一张密集的温柔之网，将白臻包裹。
　　白臻慢慢放缓了呼吸，躺在哥哥的怀抱里，所有的思绪都飘远，如同躺在一个温暖舒适的摇篮，渐渐陷入单纯的梦中。
　　见白臻睡了，白擎也放松了自己的身体，小心翼翼的抱著他，接著浓厚的倦意便如潮水般涌起，他闭著眼感受著弟弟的体温和轻柔的呼吸，将脸贴在弟弟耳边，也很快的进入了梦乡。
　　两人醒的时候，已是深夜。白擎先醒，他抹了把脸坐起，打开床头的小灯，就看见桌上放了一个保温桶和空碗。他安顿好白臻，起身弄了热水擦了把脸，然後再用温热的毛巾轻轻替白臻擦拭早就哭花的小脸，又润了润他干燥的嘴唇。
　　白臻迷迷糊糊的睁开眼，黑色的双眸中满是迷惘与无助，白擎将他扶起，又替他擦了双手，再端了杯水喂他。白臻喝了一小口，这才感觉清明了些，望著白擎：“哥。”
　　白擎冲著白臻笑了笑，又乘了碗粥端过来，舀了勺递到弟弟嘴边：“吃点东西，饿坏了吧？”
　　白臻脸红了红，双手接过碗和勺子,小声说：“哥，我自己来，你也吃点。”
　　兄弟俩吃完东西，白擎又在白臻身边躺下，关了灯将他揽到怀中。
　　夜还很长，但他却完全没了睡意，白臻也是如此，两人在黑暗中沈默了许久，突然同时转过身，脸对著脸开口：“哥！”
　　“小臻！”
　　“……你先说罢。”白擎揉了揉白臻的头，轻声说道。
　　“……哥，”白臻顿了顿，其实他想半天也不知道该跟哥哥怎麽说，犹豫了许久最後还是问：“你……你怎麽……你知道……”
　　“什麽？”
　　“你怎麽突然回来了？”话到嘴边，白臻还是转了方向，说完这句话，白臻暗自松了口气，先这麽问吧。
　　“小臻，”白擎突然将白臻抱紧，吻了吻他的额头，说道：“我跟你讲一件事情，你别害怕──前几天父亲和我母亲出了车祸，都是重伤，我母亲已过世，父亲已脱离生命危险，但现在还没苏醒。”
　　“──！！”白臻猛的抬头，“哥，你，你说什麽？！怎麽会这样！！”
　　白擎安抚的拍了拍他的背：“是很意外，现在谁也不知道是怎麽回事，不过别怕，还有哥哥在。”
　　听到林姨的死讯，白臻瞬间浑身冰凉，那天还好好的，那天还指著他的鼻子骂他，怎麽转眼间人就没了，而父亲，那麽厉害的父亲，居然就这样重伤昏迷不醒──白臻觉得无法呼吸，他第一个念头就是，这肯定与我有关，一定是的──
　　察觉到白臻浑身都在颤抖，白擎忙将弟弟抱紧，“没事的，没事的，这都是天灾人祸，这样的意外，谁也无法预料，你别怕，爸爸会好起来──我母亲，唉……她连自己的孙子都没见过，就突然这麽走了……”
　　白擎的无心的话，更加刺激了白臻，他死死的咬住自己的嘴唇，很快鲜血就染红了他的双唇，白擎忙拍打著他的脸：“白臻！你做什麽！松开！松开！”
　　白臻抬眼，望著一脸焦急的哥哥，松开了牙关，喃喃的说道：“这都怪我……怪我……”
　　“说什麽傻话跟你有什麽关系，”白臻的脸苍白得可怕，更显得唇上的血触目惊心，白擎心疼的替他擦著，又安慰他：“你别害怕，别瞎想好不好，有我在，有我在的。”
　　白臻闭了眼，眼泪再次从脸颊滑落，他想起林姨骂他的话，说他是个贱种，连父亲的床都要爬，说他的子宁是乱伦的孽障，说他就是下地狱也不能赎罪，後来又笑了，笑得那麽开心，她说如果她妈妈看见他现在的样子，一定十分後悔生下他来，这都是报应，她的报应，她活该！
　　死去的母亲再怎麽对他冷淡，也毕竟是他的母亲，是她把他带来这个世界上，给他生命，将他养大。他还记得母亲最後的日子，躺在病床上，一脸的不甘，眼里有对白臻浓浓的担心，她拉著儿子的手，已经说不出话来，但流下的泪让白臻知道，她是爱他的……他怎麽能忍受别人这样讲她，抱起子宁就往外走，白太太那时候也是在气头上，甩了一把钞票在他身上（那原本是准备来打发所谓小三的），又叫人开了车把他扔出去，越远越好──
　　白臻收了眼泪，再睁开双眼，一语不发的看著哥哥，这个给他带来了无限温暖和光明的男人，他对他这麽好，从没有嫌弃过他，一直这麽心疼他爱护他，可总有一天，他会知道，自己的弟弟和父亲已经做下了这样肮脏的事，还害得他失去了母亲──
　　“哥哥，对不起。”白臻放松了身体，靠进哥哥怀中，汲取著哥哥的温暖：“哥哥，对不起。”
　　“没有的事，没有的事，宝贝，”白擎的心亦如刀绞，“是哥哥对不起你，不该离开你──”他将温暖的手放到白臻柔软平坦的腹上，手都有些抖，“告诉哥，究竟发生了什麽事？顾医生说，你还……我知道，去年5月流掉的那个孩子，是不是……我的。”
　　白臻听了心中一惊，没料到自己极力隐瞒的事，这麽轻易就被哥哥戳穿──“你，你知道了？”他直起身体，离开哥哥的怀抱，机械的重复著这句话：“你知道，你知道了？”
　　“小臻！”白擎伸手想再将弟弟抱到怀里，却见白臻往後一闪，躲了开，又想将手放到他肩上，白臻退得更远，迅速翻身下了床。
　　他光著脚站在冰冷的地上，挺直了身体，一字一顿的说了句话：“如果可以，我希望哥哥，永远，都不知道。”
　　那漫长的夜仿佛没了尽头，黎明迟迟不来，窗外甚至落起了小雨，白擎不断的试图安慰白臻，说都是哥哥的错，无论今後发生什麽，再也不会离开他，他永远是他的好弟弟，最重要的家人，他会一辈子对他好，补偿自己犯下的错。
　　可白臻从那句话之後，再也不肯发出任何声音，一直缓缓的摇著头，连哥哥的拥抱都彻底的拒绝。一旦习惯了黑暗，白擎也能借著微光清楚的看到白臻的脸，脸还是那张脸，甚至五官比从前更加精致，更加漂亮，但那苍白破碎的神情，明明白白的告诉白擎，从前的白臻，再也回不来。
　　==============================
　　争取下章开始炖肉，握拳！
　　继续求票求留言，再握拳！！
　　当然还要谢谢所有投票的亲们……谢谢suelong，卷饼和陌上亲的礼物……呵呵～

　　白家的珍宝 30 炖肉前奏~

　　白臻13岁的夏天失去了母亲，随父亲回到白家；刚满14岁就经历了流产，并很快再次怀孕，生下一个孩子；转眼到了15岁夏天，他又离开白家，独自一人回到了自己出生的城市，回到了自己与妈妈的家。
　　当时母亲过世後，这房子没卖，他心里隐约觉得，或许有天，他还可以回来。果然，短短的两年而已，他就又回到了这个地方，躺在那张狭窄的、并不柔软的单人床上，他望著金色阳光中漂浮的那一粒粒细小的尘埃，心慢慢的安静──房间还是那个房间，他终於可以回来。
　　前段时间他一直在顾医生家住著，一来是身体未恢复，需要医生照料，二来是一回到白家，每一个角落都让他想起父亲，想起他们之间发生过的事情。他更无法面对哥哥，他成天想或许下一刻，哥哥就知道了他跟父亲的关系，那让他怎麽面对哥哥？他觉得与其每一刻在哥哥身边惴惴不安的等待著，不如自己独自一个人先离开。
　　他跟哥哥说想要离开白家，白擎自然不肯，顾医生知道之後，反而觉得这样也好，白擎成天忙著，一家人神经都这麽紧张，不如让他回自己的家好好的静养，便趁著白擎不在，将白臻送回了家。
　　白臻想，我回来了，可不可以，就当我从没离开过？
　　他和母亲住的那个小城市，比不得S城繁华，街道不大，楼也是当初的职工老楼，楼梯间是赤裸的水泥，永远脏乱不堪。但这一切白臻并没有觉得无法忍受，反而觉得亲切，他和母亲的家，虽然简单陈旧，但从来都是干干净净的，家务事也早在他十岁出头、母亲病後就已做惯。
　　他每天花很多时间来打扫房间，把每一件能够清洗过的东西都拿出来彻底洗过，又将地和墙反反复复的擦净，连窗户的玻璃也擦得透亮。他家并没有空调，午後最热的那段时间，他就躺在客厅冰凉的地砖上，闭著眼听天花板上吊扇呼啦呼啦的旋转；或是在浴室不断的洗澡，站在花洒下让水流一遍又一遍的冲刷著自己的身体──好像这样，就能够如同从前一样干净和单纯。
　　顾医生的嘱咐，他基本一个字都没听，好容易恢复点的身体，经他自己这麽一折腾，很快又病倒。尤其是夜里，小腹处的疼痛就没断过，比当初初潮时的隐痛还要折磨人，让他想起冬天临产时那些没完没了的日日夜夜，想起白子宁──那个幼小的婴儿，明明应该在他怀中熟睡，现在却孤独的躺在孤儿院里，受著陌生人的照料──他长大之後一定会恨我的，白臻迷迷糊糊的想，可是，要怎麽办才好，宁宁，如果你知道有我这样的父亲（还是母亲？）你一定更恨我，一定情愿自己只是个孤儿，一定是的……
　　白臻不知道自己所做的是对还是错，只知道一想到他，自己的眼泪就一直不停的流。
　　还有父亲，哥哥带他在重症室外看了父亲，他那时候已经醒了，但说不了话也不能动，只有一只眼睛睁著，浑浊的目光定定的看著自己，他怕极了往後躲，哥哥将他揽进怀中轻声安慰，父亲瞬间睁大了眼，那目光让他迅速的挣开哥哥的怀抱，之後父亲才又慢慢闭上了眼睛。
　　这里的夏夜非常闷热，但白臻却难受得浑身都冰凉，他将自己裹在被子里，想象著这是哥哥的怀抱，回忆他曾经拥有过的温暖──那是自己再也不配拥有的温暖。
　　白擎很苦恼，家里的事情已经一团糟，自己不过是回B城办好母亲那边的事情，再给父亲安排妥当做长期治疗，几天的功夫，白臻就走了。白擎知道白臻在躲他，甚至有点怕他，心里已经够失落，但好歹还看得见人，现在连他的面都不想见了。当然白擎也不会由著他任性，知道白臻的去向後第一时间就赶到白臻的家，果不其然，又病了。
　　白擎想抱起弟弟就送医院，白臻惊醒了却怎麽也不肯。白擎花了几天功夫陪著弟弟，他已经决定只要白臻不说，他就什麽也不会再问，只要白臻一天不愿意回白家，就让他想住哪儿就住哪儿，白臻发著烧，看见他就一直念：“哥哥，对不起，哥哥，对不起……”
　　接下来的一段日子里，白擎过起了四处奔波的生活，医院里的父亲，B城的外公外婆和弟弟，一团乱麻的公司，以及在美国的妻儿，都需要照料，他觉得自己每天24小时都不够用，就算是精力充沛的25岁，也觉得吃不消。但即便这样，去看白臻依然是白擎日程表中最重要的事情，他三天两头往弟弟家里跑，没两个月那陈旧狭窄的两居室里就装了空调换了所有能换的家电，甚至如果不是白臻不愿意，白擎想把家具也都换掉。他一次次载顾医生来看白臻，又仔细将药和食物都安排好，时不时的打电话和亲自来监督，白臻有没有乖乖的听话。可这样白擎觉得还是不够，一想到白臻一个人孤零零躺在他的小床上心里就难受得慌。有时候他连续几天在外地，一回来就往白臻那里赶。也不太远，车开得快些，2小时就能到，因而他常常深夜到了，在那里睡上一小觉，第二天又往回赶。只有亲眼见著白臻好好的，他才会觉得安心──他觉得不是自己亲眼见的，都未必是真，一年了，他一直以为白臻过得不错，可结果呢？
　　白臻其实在白擎晚上来看他，门一开他就察觉到了，但大部分时间，他都装著睡著。因为睡著的时候，哥哥会轻轻的抱住他，还会吻他的额头和面颊，久久的也不放开。
　　白擎不知道的是，他在看完弟弟之後，窝在客厅里沙发里睡觉时，因终於安心，总是睡得很熟，很沈。
　　接近黎明的时候，白臻醒得很早，他会跪在哥哥的面前，一眨不眨的看著哥哥的眉眼，伸出手指碰触他的下巴，那里冒出了扎人的胡渣，还有下眼睑的黑眼圈和乱糟糟的发。哥哥有多累，他知道，可哥哥从来没有埋怨过他的任性，只是尽可能的宠著他，对他笑，甚至比从前还要温柔。
　　清晨的微光中，他闭著眼睛轻轻的吻著哥哥的双唇，长长的睫毛止不住的颤抖，嘴唇与嘴唇间最浅的碰触，让他的心又酸又胀，他不知道那是什麽样的滋味，似乎非常难过又觉得说不出的幸福。
　　他总是直到双腿发麻才起身，蹑手蹑脚的走进厨房，静悄悄的为哥哥煮上一锅粥和鸡蛋。事情很简单，但因为不想吵醒哥哥，他总是开著很小的火专注的守著锅，有时候连白擎醒来站在厨房门口也不知道。
　　白擎看著晨光中的弟弟，柔软的黑发搭在脸庞上，抿著双唇，眼神那麽认真，白皙干净的手捏著一个不锈钢勺子在锅里慢慢的、一圈又一圈的搅著，白擎捏紧了厨房的门框才能控制住自己，不走过去，不将他从身後抱住，不把头埋在他白皙的颈间，不将他的脸扳过来，深深的亲吻──他什麽都不能做，他是他的哥哥，已经错过一次，不能再错──白擎反反复复对自己这麽讲著，他一定要好好的保护弟弟，再不让他受到任何伤害。如果有一天让他知道，是谁这麽残忍的伤害了他最珍爱的宝贝，不论是谁，他一定不会放过，一定不会！
　　“哥，你醒了？我吵到你了？”白臻回过头，脸上的表情有点忐忑，放下勺子，局促的站著。
　　“没有，是小臻煮的粥太香，我才醒了。”白擎微笑著走过去，将火关上，伸出了手，像是要抱他的样子，但终究还是顿了顿，只是轻轻拍了拍他的头：“谢谢小臻。”
　　白臻摇了摇头，脸上浮起一个带著歉意的浅笑，“是我谢谢哥，我这麽任性，给你添麻烦了。”
　　“不麻烦！”白擎终於还是将弟弟的肩膀搂住，他还是那麽的瘦，捏一捏都会碎的样子，“小臻，你要好好的，你愿意在这里住，哥就来陪你，我不会勉强你做任何你不愿意的事，好不好？”
　　白臻最终还是低著头，抵在哥哥的肩上，闭上了眼睛。
　　就这样，白臻在哥哥的照顾下过了段平静的生活，他虽然还不能开心的笑出来，可至少不会再哭。
　　慢慢的，表面上白臻似乎真的能回到从前，然而只有他自己才知道，他已不再是从前的自己，曾经经历过的一切，不是说抹去就能抹去，暂时的告诉自己忘记，但别的东西还会提醒你──
　　白臻15岁，正是一个男孩子即将成熟的时候，他又在去年这个时间，被父亲调教了那麽久，身体稍好了些之後，就不顾他的意愿，迫不及待的回忆起了那时候的感觉。
　　======================
　　明天终於可以炖肉了，呼呼～
　　这几章情节进展很快，没办法┐(┘_└)┌，炖肉打紧啊，狗血情节就交代交代吧- -
　　而且，後面还有好多内容要写啊！！！！
　　我可不想第一次写原创就写成个又臭又长的裹脚布，拖太久自己都没了兴趣了──到时候还会有人想看吗？= =
　　总之，我要趁这周还比较清闲，尽量多写点！握拳！！
　　那麽，继续求票求留言……\(≥▽≤)/～

　　白家的珍宝 31 兄弟，微H

　　整整一年了，距离白臻大著肚子躺在床上，每天被父亲无休止的操弄，整整过去了一年。
　　白臻生产後身体一直很虚弱，心事又重，比起面对儿子和父亲、哥哥的痛苦，身体上经历的那些痛苦，似乎算不了什麽，被他刻意的回避忘却了。後来被林姨指著鼻子骂他下贱淫荡，当时他更多的是生气自己的母亲和儿子被侮辱，现在慢慢体会到，她骂的，究竟是什麽意思。
　　明明那麽痛苦，那麽不愿，最後却总是在父亲身下辗转祈求快乐和解脱的人，不正是自己？
　　到了後来，放弃了抵抗，多麽难堪和尴尬的事，也会乖乖照做，沈溺在那没有止境的快感之中的，不是放荡，又是什麽？
　　夜里的时候，白臻经常梦到父亲，在梦里他看不到父亲的脸，也听不到他的声音，但清楚的感觉得到他的手在自己的身体上极色情的抚摸，他将他的大腿大大的分开，没完没了的干他。他想挣扎想逃跑，但被关在一个黑色的铁笼里，四肢都被束缚住完全动弹不得，他只能拼命的叫著哥哥，哥哥！哥哥救我！
　　哥哥後来出现了，他梦见自己大著肚子像狗一样趴在铁笼子里，父亲死死抓住他的臀，从後面狠狠的不断抽插，哥哥就站在笼子旁，明明伸手就能触到的距离，却怎样也够不到，只看见哥哥的脸，那麽平静，那麽冷漠的脸，是他从未见过的表情，眼睛里的轻蔑和厌恶，分明和林姨一模一样……
　　白臻一次次从类似的噩梦中醒来，又一次次悲哀的发现，自己的身体，已经在梦魇中起了变化。最明显的当然是男性器官，生产过後他又成长了不少，已接近成人的尺寸，这曾经让白臻稍微安了心，但此刻分身却高高的翘起来，肿胀得难受，而且白臻明显感觉到了两腿间的湿润，他难耐的在被子里蹭著两条白玉般的腿，敏感的大腿连些微的摩擦都受不了。他握住自己的分身，快速的上下撸动，想发泄出来，那小家夥却越来越硬，花穴的淫水也流得更多，连後穴也开始蠕动，像是十分怀念从前的滋味，甚至连那冰冷无情的按摩棒都想──
　　“哥，哥哥，哥哥！”白臻难过得要命，怎麽会这样，他明明那麽怕那麽不喜欢，他被自己可耻的欲望弄得泪眼朦胧，不断的叫著哥哥，好像这是唯一能让他解脱的魔咒。他最不愿意的就是让哥哥看见自己现在的样子，可他除了哥哥之外，他也再想不到其它。分身最後还是达到了高潮，白臻并未因此平息，男性器官他还有办法自己抚慰，可花穴怎麽办？前面高潮时他下体的两个小穴更加不满，痉挛著提醒著他它们的存在，白臻绞紧了双腿，也试著将手指插进花穴里，这几乎没有用，那欲望的野兽深藏在他找不到的地方，无从发泄，在他体内恶意的肆虐翻腾。他难过得不行，流著眼泪恨恨的掐著自己的下体以及周围的肌肤，他发现这样自己反而好过些。
　　眼看著新年要来了，白擎越来越忙，渐渐在白臻身边呆的时间越来越少。白臻有点失落，同时也松了口气，他不想让哥哥发现他的异样。幸好是冬天，要是夏天，白擎准能看到他腿间腰间那一团团青紫。可糟糕的是，白擎越来越神出鬼没，以往白臻还大概猜得到白擎什麽时候会来，现在则没了防备，他常常干脆大半夜的不睡觉，等著哥哥过来，到黎明时再迷迷糊糊的睡过去，能睡得特别的沈，也免得总是做噩梦，更不会让哥哥看见他不堪的样子。
　　白臻的异样白擎怎麽会注意不到，弟弟好容易跟他亲近了些，不知怎的到了冬天後又开始回避他，极不喜欢他的碰触和拥抱。白擎没有别的意思，只是单纯的想抱抱白臻，感受到他的气息便能让他的心满意足──对於弟弟，他依然有欲望和冲动，但他已学会控制住自己，他时时告诫自己，作为一个哥哥不该做的，就万万不能够去做。明明他最爱的宝贝就在眼前，伸出手却连发丝都碰不到，那种痛苦，真的相当难熬。而他还不能责备，不能勉强，白臻的眼神像一只警惕的小鹿，如果稍一靠近，就会飞快的逃开，似乎要逃到白擎再也找不到的地方去。
　　因为碰触不到，白擎觉得自己常常更加急切的想见到白臻，可事情又多，往往只能是呆上两三个锺头就得走，但即便如此，他还是想去，他也发现白臻经常大半夜的不睡觉，就更加的担心。这天是12月31日，直到深夜白擎才忙完了所有的事，就开车往白臻家里赶，他想新年第一个早晨就看见弟弟。白臻已经在家休养了那麽久，他还小，可以不想将来，做哥哥的却一定要想。他给白臻联系了新的学校，打算让他补一段时间的课就去念书。他想这个假期好好陪陪白臻，好好的开导一下他，他不想自己的弟弟就此被自己的身体和曾经遭受过的痛苦禁锢住，希望他还是能像个普通少年一样，在阳光下快乐平安的长大……
　　白擎的心中满满的都是对未来的希望，到白臻家时天色已微亮，这应该是白臻睡得最熟的时候。他小心翼翼的开了白臻的房门，原本以为他正安静的睡著，却听见白臻模模糊糊的声音：“哥……哥哥……嗯……啊……”
　　走进一看，白臻像个小虾米似的蜷在床上，身上的被子被踹开了，身上的睡裤半褪，睡衣衣摆撩起一大截，露出小半截腰肢和臀部，柔嫩的皮肤在微光中白得耀眼，白擎的脑子瞬间当机，这，这是──
　　“哥，哥哥……”白臻沈浸在自己的世界之中，没有察觉哥哥的到来，他一声声的唤著，白擎不由自主的走过去，居高临下的看著弟弟。白臻总算是察觉到不对，缓缓的睁开眼看向来人，手上还没停，一手握著自己的挺立的性器，一手插在自己紧闭的双腿间使劲揉捏。白擎看著弟弟完全说不出话来，这景象实在太过震惊，虽然他也会肖想弟弟的身体，但他脑海中的白臻，是那样纯洁无垢的孩子，连私处都是幼小柔嫩、惹人怜爱的，怎会有如此直白的性爱场景！
　　“哥……”白臻再次出声唤他，这次不是无意识的呢喃，而是他终於看清来人，下一秒他也反映过来，马上就想躲，可已经迟了，白擎已经清清楚楚的看见他腿间的所有，他的分身高高的翘起，已经胀大到接近成人的粗细，根部的两颗球缩得很小，花穴口也露了出来，那肉唇被他自己掐又红又肿，还闪著水光。白臻见哥哥诧异的表情，忙将下体捂住，将身子蜷作一团：“哥，哥！”
　　除了这些，白臻腿间那些青青紫紫的痕迹，也让哥哥看了个一清二楚，那痕迹更为惊心，白擎愣了几秒，见白臻还捂著，一下子莫名的就火了，大力掰开白臻的手，又将他的腿分开：“白臻你怎麽回事！怎麽搞成这样！”
　　“啊！”白臻难堪得说不出话来，连分身都给吓软了些，但花穴却不由自主的涌出更多的淫水，白臻怕极，他一时不明白白擎什麽意思，语无伦次起来：“我，我……我没有，我不是的……”
　　“这都是些什麽？你怎麽搞的？！”白擎的语气又急又凶，按著白臻身上那些伤痕问他，但他的表情和眼神却告诉白臻，比起白臻现在在做什麽，他更关心受到的伤害。白臻抓住白臻的手：“哥，没事的，这，这是我自己……我难受……所以……”
　　白臻像个做错事情的孩子一样低下头，拢好自己的双膝：“对不起……我也不知道，该怎麽办……”
　　白擎深深的吸了几口气，闭上眼睛稳定了一下自己的情绪，他最受不了白臻每次说对不起时那柔弱的样子，别说他没有做错任何事，就是真的有天他错了，白擎觉得自己也会没有条件没有底线的原谅他──谁叫他是白臻。
　　白擎坐到白臻身边，拉了被子将白臻裹住，连人带被一齐揽住，白臻不敢挣扎回避，乖乖的裹在被子里低著头当个小粽子。兄弟俩半天都没说话，白臻在被子里绞紧了床单，惴惴不安的等待著哥哥的宣判，此刻他完全不敢看哥哥的表情，如若哥哥露出哪怕一丝嫌恶的表情，他觉得自己都会崩溃。
　　白擎将自己的脸贴在弟弟的发上，抱著他轻轻的摇著，像在哄一个年幼的孩子，他也是心乱如麻，想了半天，才慢慢的开口：“小臻，别害怕，正常男孩子在你这个年纪，都是这样的……以後别伤害自己，哥哥教你，哥哥……”白擎顿了顿，喉结上下动了动，才说：“哥哥帮你，好不好？”
　　“真的？”白臻听了眼睛一亮，抬起头来看著哥哥，他脸上的红潮还没褪去，眸间漾著动人的水光，也不知道他的“真的”指的是什麽，不过白擎知道，自己不过是在骗他，他哪里还有机会做得“正常的”男孩子，白擎的心无比的酸涩，为著自己可怜的弟弟。他吻著弟弟的眼睛，轻声说：“真的，小臻，我的宝贝……”
　　白擎将手伸到白臻的被子里抚慰他的分身，没几下白臻就轻声尖叫著泄了他一手。白臻颤抖著闭上眼睛，那美好的滋味，简直让人不敢相信。哥哥只是碰了碰他，就让他的身心都得到极大的安抚，这是他从未体验过的感觉。高潮之後，他静静的靠在哥哥的肩上，看见窗外金色的晨光透过薄薄的窗帘洒进屋子，似乎都能闻到新鲜空气的清香。
　　那是新的一年，开始了。
　　========================================================
　　啦啦……我这也勉强能算日更了吧？hiahiahia～求表扬……\(！▽！)/～
　　谢谢卷饼和unozomu的礼物，不过unozomu亲，你确定不要太虐小白吗？XD──我确定你是骗人的。
　　於是继续求票求留言……
　　争取明天和晚点或者後天白天能再更，我要H,H,还是H！
　　啊哈哈！！

　　白家的珍宝 32 如果可以爱 上

　　接下来的一段日子，白擎和白臻兄弟俩，又建立了一种新的默契，一种关於性的默契。
　　白擎告诉白臻他的需求和冲动，不过是青春期的正常现象，适当抚慰就好，做哥哥的帮帮弟弟，也没什麽。这话白臻听进去了，不再伤害自己，每当他难耐的时候，就拉起哥哥的手，要麽轻轻捏一捏，要麽抬眼望著哥哥，而白擎就能会意。
　　白擎一手将弟弟松松的揽在臂弯里，另一只手伸进白臻的裤子，慢慢的揉搓著白臻的性器。通常白擎都不会脱掉白臻的裤子，顶多褪到胯骨下边，将白臻玫瑰色的龟头露出来，用麽指和食指轻轻的抠挖著他的铃口。
　　白臻总是羞得满脸通红，眼也不敢睁，把头埋在哥哥的肩上咬著嘴唇，尽量不发出可耻的呻吟，但情动之时，难免也是一阵销魂的低吟，那声音惹得白擎下腹胀得更难受，又怕白臻发现，又要忍著不去吻他，便常常低了头去吸吮白臻松开的领口下，颈与肩链接之处那一小块洁白的肌肤。白臻因白擎的碰触而更加激动，分身高潮时花穴也喷出大量的淫水，就算不能完全的高潮，也让白臻极为舒服和满足。
　　白擎几乎不会去碰白臻的女性器官，也不会有更进一步的行为，他小心翼翼的守著自己的所谓界限，他认为自己是白臻的哥哥，没有资格也不可能再去伤害弟弟──白臻还小，还未成年，又有这麽特殊的身体，如果现在……以後他长大了会怎麽想？他一定会痛恨当初的自己。
　　所以他总是在忍，常常白臻纾解之後，还在他肩上喘著气就将他推开，然後走进浴室里将水开到极大，迅速的解开自己肿胀不堪的欲望，一面想著门外未曾见到的白臻的肉体，一面快速撸动著自己的肉棒，将精液全都射在墙上。
　　而白臻却慢慢以为白擎在嫌弃自己。
　　可他怎能奢求更多，难道要向当初一样，张著大腿求哥哥来干他？他那时候是被逼，现在……现在再这麽做，怎麽可以？
　　哥哥已经对他够好，他怎麽能让他为难？
　　白臻的心里乱哄哄的，这又甜蜜又苦涩的滋味，白臻只能默默受著，找不到别的办法。
　　转眼又是农历新年，白擎的妻子要带著儿子从美国赶回来过节，白家出了这样的事，也就不回来S市，直接在B城的娘家和白擎外公家过。白擎大年二十八就得赶过去作陪，他十分放心不下白臻，但带他一起去也不是个办法，这时正好顾医生过来，主动说起不如让白臻去他家过年。白臻曾经在顾医生家住过，倒是很熟悉，顾家人对他也很和善，看著哥哥为难的样子，就赶紧答应了。
　　到了年三十，白臻就坐在顾家的饭桌上，和他们一起吃著年夜饭。顾医生的妻子是个儿科医生，脾气十分好的一个阿姨，虽然样貌不出众，但保养得当，气质温柔知性，很容易让人信任和亲近。顾家有两个孩子，一儿一女，顾医生可没白晋那麽早婚，大儿子比白臻大不了多少，还有个小女儿，也不过就是白憬的年纪。两个孩子在这个殷实和睦的家庭长大，都是开朗善良的性子，极喜欢白臻，把他当自家的兄弟一样。一家人在饭桌上又说又笑，也不会冷落白臻，儿子女儿时不时的逗他开心。白臻配合的笑著，却被热汤熏得眼睛都微红。是不是别人家都这样，简单的幸福完满，是不是妈妈生前所希望的，也不过就是这样，一家人热热闹闹的围在桌前，开开心心的过年？
　　吃好年夜饭，顾家的兄妹想拉著白臻出去放炮，顾医生没同意，怕白臻著凉。白臻其实也没想去，他累得慌，就独自回了小客房。那年南方特别的冷，江南下了几场雪，北方反而雪下得少，三十的傍晚又落了一场，雪量不大但特别急，没一会儿就积了一层。白臻趴在窗前看著这难得的洁白世界，天空中偶尔还有大朵大朵的烟花绽放，路灯下年轻男孩女孩的笑脸，那麽单纯动人。
　　这一刻白臻非常的想念哥哥，哥哥是不是也一样，一家人围在桌前，开开心心的过年？还有他的妻子和孩子，哥哥的孩子，又是怎麽样的？跟自己的宁宁一样吗？小小的，那麽乖……
　　想到白子宁，白臻的心中又是一阵抽痛，这白茫茫的世界，容得下那幼小又无辜的生命吗？
　　新年的锺声敲响时，整个城市突然之间发出劈里啪啦的震天的炮响，白臻隔著玻璃都能闻到空气中硝烟的味道。那声响大得惊人，白臻似乎从未听到过，莫名的泪水瞬间就涌出，让他的视线一片模糊。
　　这声响足足持续了半个多锺头，才渐渐小了些，白臻也恢复了平静，打算上床睡觉。这时候突然瞥到路灯下有个男人快速的向这边走来，那身影看著非常熟悉，白臻再仔细一看，不正是自己的哥哥嘛！
　　那一瞬间白臻觉得自己的心都停止了跳动，那是他哥哥，那宽阔的肩和修长的腿，英挺的前额和明亮的眼睛，不是哥哥，还能是谁？
　　白臻愣了几秒，然後迅速的穿上鞋子就跑了出去。还未跑到白擎跟前就叫出了声：“哥──！！”
　　“小臻！”见弟弟跑来，白擎张开双臂迎上前，将白臻紧紧搂在怀里：“小臻！”
　　白臻大口大口的喘著气，还是不敢相信这是真的，他在白擎怀里抬起头：“哥！”
　　“小臻！”白擎微笑著捏捏弟弟的脸：“新年好！哥哥来迟了些！”
　　“哥──”
　　“看你穿这麽少就出来！”白擎将围巾解下，裹在弟弟身上，又将大衣也脱下来给他披上，再将他抱到怀里：“快别冻著了！”
　　“哥哥！”
　　“我回来了，小臻！我回来了！”白擎紧紧的抱著弟弟，把脸埋在他发间，回来了，他总算是回来了！
　　白擎知道自己是个混蛋，丢下妻儿和老人，年夜饭一散就跑了回来。可桌上的气氛越是和睦温馨，他的心就越痛，他把自己的宝贝弟弟一个人孤独的留在别人家里，他会怎麽想？
　　他每一年的春节都过得这麽清冷，自己不是说过要对他好，不离开他的吗？结果还不是丢下他一人？
　　他说他有急事要回来，妻子很生气，问他，有什麽能这麽重要？
　　那一刻他听到自己的心回答:有，有我最爱的人──
　　“哥──！”白臻激动得什麽也说不说来，一声声唤著自己的哥哥，但他没有哭，笑了起来：在哥哥的怀中，那一刻他突然什麽都不怕了，不怕发生任何事，他知道自己无论发生什麽事情，都绝不离开哥哥，绝不。
　　白擎捧起弟弟的脸，他的笑靥比飘落的雪花还要洁白透明；旁边有人拿著袖珍的烟火棒走过，边走边划著圈，美丽的火花映在白臻眼底，那双眼睛仿佛天上闪烁的星辰。白擎也抑制不住自己的激动，想吻住他的双唇，将他嘴角的微笑全都吻住……
　　不过，片刻之後，白擎瞥见顾医生走出来，就将吻轻轻印在白臻额头上，旋即放开，牵著白臻的手走到医生面前：“顾医生，麻烦您了，大过年的，真是不好意思。我这就带白臻回家去，过年还是在家过比较好。”
　　顾医生没说什麽，拿来了白臻的衣物，又嘱咐了几句，就跟他们道别了。
　　他看到白臻脸上的笑，是从没在他脸上看到过的光芒，还看到兄弟俩手牵著手的背影，十指紧扣。
　　白臻随白擎回了白宅，他突然觉得只要有哥哥在，便没什麽大不了，这里的确便是他的家。
　　他默默的跟著哥哥进了他的房间，白擎自然不会赶他，只是笑著揉了揉他的头。
　　洗过澡後，兄弟俩肩并肩躺在白擎的大床上，白擎笑著跟白臻说：“你看哥厉害吧?从开始去机场到见到你，只花了三个小时。”
　　黑暗里白臻半天没说话，白擎还以为白臻已经睡了，忽然又听到他小声的开口：“哥，我是不是太任性了？总让你这麽辛苦，还很为难。”
　　“没有的事，”白擎伸手搂住白臻的肩膀，让他睡在自己手臂上，又吻了吻他的发：“是哥哥……是哥哥不好，才让你受苦。怎麽对你，都是应该的。”
　　听了这话，白臻撑起半个身子，看著哥哥的脸，压著嗓子低低的再开口：“哥。”
　　==================================================================
　　从这章开始我试著加加小标题？\(^o^)/～
　　继续求票求留言……
　　^_^～我已经很淡定的习惯自言自语了
　　然後好谢谢几位亲的一直支持，咩哈哈
　　下章就开炖，白臻就就是一个小诱受啊小诱受
　　後来又是个老诱受啊老诱受～
　　（白憬发飙：你才老！你全家都老！）
　　唔

　　白家的珍宝 33 如果可以爱 中 兄弟 H

　　“哥……哥。”白臻的声音听起来有些陌生，带著些蛊惑的味道，房间里并非全黑，而是留了暗暗的壁灯，但即使这麽近，白擎还是看不他的脸，只觉得那盈盈的眉眼和微启的双唇，是他从未看过的表情。他伸出一只手捧住弟弟的脸，轻轻的缕著他的发，白臻抓住哥哥的手，闭上眼睛吻了吻，再笑著低下头去，便将唇印在了哥哥的唇上。
　　“！”白擎愣住，还未来得及做任何反应，白臻灵巧柔软的舌便探进了他的口腔，熟练的扫过他的上颚，捉住白擎的舌纠缠起来。白擎只觉得脑袋像当机一样，瞬间就呆住，他被弟弟吻挑起了情欲，下身的兄弟立马站了起来。
　　白臻察觉到哥哥的变化，放开了他的唇，微张著红润的双唇又冲哥哥笑了笑，那笑容带著羞带著媚，却干净得让人不忍──他浅浅的笑著，吻了吻白擎的下巴，舌尖轻轻的舔著白擎的喉结，像只小猫一样。
　　白擎的呼吸瞬间粗重起来，白臻便直奔主题，将哥哥的被子推到旁边，褪下他的睡裤，把哥哥的挺立的性器握在手中，抿了抿嘴唇，半闭著眼睛眼看就要吻上去。
　　“白臻！”白擎忙抓住弟弟的手叫住他:“你干什麽！！”
　　“啊？”白臻愣愣的抬头，就看见哥哥暴怒的脸，“我，我……”
　　“你知不知道你在干什麽？！你什麽时候变成这个样子了！！”
　　白擎快被气疯，当白臻吻上他时，他还只是稍微有些惊诧，但他十分明白白臻对他的依恋，有这样的亲吻倒也不奇怪，只是没想到，白臻的吻居然这麽会接吻，而接下来的动作，分明是赤裸裸的引诱和讨好！
　　面对哥哥莫名的怒火，白臻懵了，他只是单纯的想和哥哥接近，想让哥哥舒服，之前他也觉得自己的情欲可耻，怕哥哥知道了会厌恶他，可刚才哥哥在他眼前出现，紧紧的拥抱著他时，他便什麽都不在乎了，他要把自己的所有都给哥哥，给这个温柔的守护著自己的男人，让他舒服，让他快乐──只是这样而已。
　　但现在看著白擎愤怒的表情，白臻知道自己错了，自己一定是把什麽东西搞错了，哥哥才会这麽生气，用这样的表情看著他！
　　“你到底知不知道……你在干什麽？”白擎紧紧的抓住弟弟的肩膀，声音都有些抖，一瞬间无数个念头涌到他脑海里，为什麽，为什麽他最纯洁无辜的弟弟，会变成这样？
　　白臻听到哥哥问他，茫然的摇了摇头，觉得不对，又点了点头，他感到眼泪涌上来，只好将头脸得低低的，不敢看白擎。
　　白擎这才察觉自己吓到了白臻，暗自咬了咬牙冷静了一下，然後开口：“小臻，这样的事情，只有跟……跟自己喜欢的人，跟自己的爱人才能做，你明白吗？你……是不是……谁教过你这些？”
　　谁教过……白臻的身体抖了抖，突然觉得四肢手脚都冰凉，动也不能动，他听见自己小声的说：“我……我只是想让哥哥开心……我喜欢的人就是哥哥……”
　　“不一样的，白臻。”白擎的怒火渐渐平息，取而代之的是一股说不出的悲哀和心痛，他放开弟弟，不再像从前那样，在他难过的时候将他拥进怀里：“白臻，我是你哥哥，是你的亲哥哥，你现在还小……不，也不小了，也该懂得，亲人之间，不能做这样的事。以前是哥哥伤害了你，那是哥哥的错──今後，今後再也不能这样……如果现在这样……今後，等你真正的长大，你会恨我的，你会恨我。”
　　“可我喜欢就是哥哥──”白臻抬起头，透明的泪珠从眼角滑落，喃喃的又重复了一遍：“我喜欢哥哥。”
　　“哥哥也……喜欢你,可是，我说的，是爱情……不一样的，我们是兄弟，不可以。”白擎将他腮边的泪珠轻轻抹去，他所说的每一个字，都是在他脑海里反反复复告诉自己过很多遍的话，他拿这样的话压抑和安慰著自己，现在总算是将它也告诉了白臻，“你现在还年轻，还不懂……我们这样是不对的，你不是还想做一个真正的男孩子吗？你这样的身体，将来怎麽办？──你将来一定会後悔，一定会恨我。”
　　白臻听著哥哥的话，几次想打断反驳，但发现自己无从说起，或者哥哥是对的？但不管对错，但听哥哥的意思，终究还是嫌弃自己了──原来是这样，是这样的啊，总归还是自己错了，想到这个，脸都烧了起来。
　　他红著脸默默的下了床，光著脚就往门边走，拉开门时顿了顿，还是回过头来，收了眼泪，嘴角牵起一个难看的弧度，笑著讲：“对不起，哥哥，我又让你为难了……是我不懂，我不该这样,我做错了……可是我喜欢你，我永远不会恨你的。”
　　说完这句话，他还是转过头，把脸埋下：“我知道你嫌弃我了……可你以後要是知道……你一定会更加讨厌我，但别赶我走，不论发生什麽事，别不要我，别丢下我……就可以了。”
　　白臻说得断断续续，有的话声音太低，白擎都没怎麽听清，意思也不门边，可白臻颤抖的肩膀，明明挂著泪却非要微笑的脸让白擎脑子一片空白，刚才的怒气和肚子里那一堆堆想法全都不翼而飞，他几步跨到白臻身边，一把抓住白臻的手，将他压在门上捏起他的下巴就封住了白臻的双唇。
　　白擎的吻霸道又激烈，舌头一撬开白臻的唇就狂躁而凌乱的扫过他口腔总每个角落，拼命吸著他的舌头啃咬著他的唇瓣。白臻被哥哥突如其来的激情弄得迷迷糊糊，腿都软了，靠著门板就往下滑。白擎一手固定住弟弟的身体，另一只手猛的将他的睡裤和内裤一并拉下，然後毛毛躁躁的帮他脱，才脱了一只裤管，就从脚弯处抬起他那条光溜溜的腿，又将白臻的半硬分身揉搓得直直的翘起，让两个小球下的花穴能完整的露出来，提起自己的肉棒就准备挺进去：“来，小臻！”
　　“啊──！”白臻痛得叫出声，他的密径自生产後就再也没有被操弄过，差不多一年的修养，也早就恢复了当初的紧致，但白擎太性急，白臻的花穴只是稍微有些湿润，连丝毫的扩张都没做，就这麽径直捅了进去，白臻痛得汗都快出来了，全身绷得紧紧的，双腿更是一点力气都使不上了，只好牢牢抓住白擎的肩膀。
　　“啊……”白擎在白臻的耳边喘著气，太紧了！这麽紧又这麽热，这就是他日夜渴望却又强迫自己不去想的肉体，“宝贝，小臻，别这麽紧，松一松，你夹到哥哥了。”
　　“哥……哥哥……”最初的疼痛之後，白臻回过神，这是他哥哥，他的哥哥呀！他在他的身体里了──这个念头让白臻的全身都泛起一层浅浅的粉红，泪水也打湿了眼眶，他努力的配合哥哥，放松著自己的身体，试著想将另一条腿也抬起来──那条腿上还挂著他的白色内裤和浅色的棉质睡裤，看起来可怜巴巴，狼狈不堪的就这麽被男人压在门板上干，但他毫不在意，事实上他激动得什麽也不在意了。他两手紧紧抱住哥哥的脖子，两条腿抬起来圈在哥哥腰间，把身体的整个重量都落在哥哥的器官上，这样他就能进到自己身体更深处去了。
　　白擎捏住白臻两瓣白皙的臀，狠狠的揉捏挤压著，将他顶到门板上就开始拼命往弟弟身体里挤，他低头咬住弟弟肩上他最锺爱的那一小块肌肤，恨恨的想：这小骚货，连这也会，我干死他，干死他！他是我的！是我的！！
　　白擎平时是个稳重克制的青年，可对於白臻，有爱，有愧，有赤裸的欲望，还有莫名的嫉妒，等等，这些复杂的情绪，把他的所谓理智全都淹没了，这时候的他，哪里还有半分平日里温柔的样子，像任何一个被欲望紧紧抓住的男人一样粗暴和可怕。他顶了几下，觉得深得已经不能再深，而白臻也逐渐放松下来，这才抱著白臻往床上走去。
　　白擎的卧室不大，但也不算小，走到床边还是得几步的距离，他又顺手开了门边的灯，一霎那房间大亮，光线刺得白臻一阵眩晕，睁不开眼睛：“哥……哥哥……”白臻无助的叫著哥哥，他的身体随著哥哥刻意放缓的步子起伏著，除了唤著哥哥，口中也不断的溢出柔软的呻吟。白擎就著连接的姿势将白臻压倒在床上，再次噙住白臻的双唇深深的吻著，又抽动了几下，才撑起身体，“啵”的一声拔出他依然坚硬火热的性器。
　　头顶上的吊灯太亮，白臻抬起双头用手背挡住自己的眼睛，白擎拉过他的手，咬著他的手指，然後温柔的说：“乖宝贝儿，别挡著，把衣服脱了，然後把腿打开，哥哥想看看，看看我的宝贝小臻。”
　　“哥……”白臻羞红了脸，但还是微微撑起身子，一颗颗解开睡衣的扣子，因为羞窘，动作并不快。那简单的动作，在白擎眼里，却极具色情的味道，待白臻将睡衣脱下，浑身赤裸的闭著眼睛躺在白擎身下，白擎俯下身去吻了吻他的眼，然後慢慢的摩挲著他的身体，轻声开口：“宝贝儿，还有呢？睁开眼睛，看著哥哥，还有，刚刚我说什麽了？”
　　“哥……”白臻睁开眼，半眯著眸子望著哥哥，脸上的表情因为害羞和汹涌的情潮，变得格外的诱人，他将两腿抬起，然後两手分别扣住，呈M型将自己的身体完整的展现在白擎面前。
　　=========================================
　　肉！肉！肉！！～\(！▽！)/～
　　求票求留言～\(！▽！)/～

　　白家的珍宝 34 如果可以爱 下 H

　　看见弟弟双腿大张、一脸柔媚的躺在自己身下，白擎的喉咙发出响亮的吞咽声，此刻他看不到，自己的眼睛里烧著一把火，要将白臻生吞活剥一般。他想起两年以前的那个夜晚，幼小瘦弱的白臻坐在淡蓝色的枕头上，他下体的皮肤白得透明，性器都是粉粉的，那麽纯净又惹人怜爱的样子。而现在自己身下的白臻，已经褪去了稚嫩的痕迹，是介於少年和成人之间，有著无限魅力、洋溢著浓烈青春气息的少年的肉体。而他腿间的器官，也不再是当初那柔嫩的粉色，不仅分身在情动时已是浅红，花穴的两片肉唇也是玫瑰一样的色泽，刚刚被进入过的穴口还微微张著，淌出透明的液体。
　　白臻看著哥哥的表情，突然就想起父亲，父亲也曾经无数次这样看著他，一种熟悉的恐惧涌上心头，但他的下体却更加兴奋，大腿止不住的颤抖。他闭上眼睛，晶莹的泪珠湿润了长长的睫毛，小声的开口：“哥……别……我怕。”
　　即使是在欲望崩溃的边缘，看到白臻脆弱无助的样子，白擎的心底还是会涌起一片柔软，他的宝贝，是要捧在掌心里好好疼爱的，他怎麽舍得粗暴的对待？他俯下身吻了吻他的眼睛，轻声安慰了他：“别怕，小臻，哥哥只是吃惊，我的宝贝长大了。”
　　他吻了他的眼睛，又是鼻子，嘴唇，锁骨，一路向下，然後将弟弟挺立的乳尖含在嘴里，舌头打著圈舔弄，那小东西又香又软，十分可口，忍不住轻轻的咬，嘴上忙著，双手则顺著白臻的肩头往下摸。哥哥的手仿佛带著电带著火，抚过的每一处都能让白臻的皮肤灼热的燃烧，他爱抚著他身体的每一处，却迟迟不碰他最需要的地方：他肿胀的分身和渴求著哥哥进入的花穴。他只好自己抬起臀部，反弓起身子尽量往哥哥身体上蹭，双手也攀上白擎肩头，将他的睡衣扯下，他想要哥哥的拥抱，想要自己的身体毫无保留的与哥哥接触，与哥哥合二为一，他眯著眼感受著哥哥的抚摸和哥哥的气息“哥……啊……哥哥……”
　　“怎麽，小臻著急了。”白擎轻笑出声：“真可爱。”
　　说了这句话，白擎的嘴终於从白臻的乳头上放开，一路吸吮至他柔软的小腹，将他挺立的分身握住，舌头却只在他小巧的肚脐上打转，这又引得白臻一阵战栗。白臻还记得曾经自己的腹部像个气球一样涨大时，父亲也很喜欢这样对他，但那时自己只觉得厌恶想要摆脱，而哥哥的亲吻，则让他下体的欲火更甚，他突然感到紧张，这现在看起来没有发生过任何事一样的肚子，曾经怀过孕，生过孩子，还是自己父亲的孩子──他怎麽能够忘记，自己已经不是从前的白臻了呢？
　　白臻突然想逃开，但白擎却将白臻的性器含在了自己口中，这样的事情，父亲从未对他做过，他一下子叫出声，拼命的摇著头：“啊──！啊！别！好脏！哥哥！不要，好脏！”
　　“不脏──”白擎吐出白臻的分身，他的小臻真的长大了，塞到嘴里还有点吃力，他又舔了舔根部的两个小球，才说：“哥哥帮小臻舔干净，就不脏了──”
　　舔干净，就不脏了──言下之意，他还是脏的。白臻听了这话，全身都抖了起来，他捂住自己的脸，眼泪开始止不住的往下掉，推著哥哥的肩膀就想往後躲：“不要……哥哥，不要……”
　　“不要什麽？明明这麽湿……”白擎头也没抬，在白臻胯间喃喃的说著，他灼热的气息全喷在白臻的两片肉唇上，引得白臻的花穴冒出更多的蜜液，他双手按住白臻的大腿根部，像接吻一样含住白臻的两瓣肉唇，舌尖钻进他的花穴内,啧啧的抽插舔弄著，只觉得他的小臻依然和他记忆中一样美味。
　　“啊……啊、啊！不要！哥！哥！”下体更强烈的快感直冲脑门，白臻哭得更厉害了，被哥哥这麽舔著，身体内部的欲火烧得更厉害，花穴一阵阵收缩，追著哥哥的舌头不放，分身也肿胀得生疼，眼看那灭顶的快感就要将他淹没，他拼命摇著头，他知道那样的自己，自己有多淫贱多放荡，为了解脱他也曾经像狗一样趴在地上求父亲干他，父亲一边狠狠的干一边狠狠的骂，那些污言秽语白臻一个字都不愿再想起，却在这个时候清醒得浮现在脑海中──
　　白擎哪里知道白臻的痛苦和挣扎，他以为他不过是害羞，白臻的淫水喷得这麽厉害，不是爽到了是什麽？他用牙齿和舌头不断的又舔又咬，那两颗最敏感的小球也不放过，接著他在白臻的花穴里发现了他最敏感的那一点，舌头每次扫过都惹得他的肉壁收缩得更加厉害，他干脆就指著那点不断的抽插，没两下白臻就尖叫出来，花穴痉挛著喷出大量淫水，分身也颤抖著射了出来，有些白浊甚至都喷到哥哥脸上。
　　“啊──啊──！”白臻觉得自己就跟要死了一样，全身都虚脱了，在一片白光中眩晕得厉害，他无助的张著嘴，不能承受如此强烈的快感，眼泪涌得却比下体的淫水涌得更凶，“哥──哥──你欺负我──啊──你欺负我──”
　　见弟弟高潮了，白擎这才满意的起身，他的下体也早胀得不行了，但他还是忍了忍，没直接插进去。白臻的双腿之间净是液体，他的淫水，白擎的口水，还有白臻的精液，搞得湿嗒嗒的，白擎将自己早就散开的睡衣也脱下，抓著他就往白臻的小腹和下体擦，那是柔软的珊瑚绒织物，可再怎麽柔软，於现在白臻敏感的身体而言，也是一番致命的挑逗，何况白擎下手也不轻，将白臻的皮肤擦得一片通红，连刚刚才发泄过的分身和柔嫩的花穴也没放过，硬是将上面的液体擦得干干净净，结果搞得两个最为脆弱的部分，很快又起了反应。
　　“好了，小臻，”白擎拿了一个枕头垫在他身後，让他的上身能抬起，清楚的看见自己的下体，轻轻的舔了舔他依然渗著泪的眼角：“你看，干净了，你是哥哥的宝贝，以後都是这麽干净，好不好？”
　　“哥……”白臻还想拿手遮住脸，却被白擎压向两边，尽管是绝对强势和占有的姿势，白臻却从白擎的眼中看到了无限的温柔，他霎时间就放心了，他还是他的哥哥，最疼爱他的哥哥，没有厌恶他的哥哥。
　　“宝贝儿，哥哥爱你，好好看著，好不好？”
　　白臻乖乖的点了点头，白擎此时也脱光了衣服，这还是白臻第一次看见哥哥的裸体，那青年的肉体，是非常年轻和充满活力的浅浅的古铜色，肌肉是也刚刚好的强健，蕴含著强大的力量，但又不至於纠结得吓人，小腹能看见清晰的八块腹肌，这性感地带下面就是他浓密的黑色森林。他直直翘起的性器，虽然也显得硕大，却是健康的深红色，并不让人感觉狰狞。白臻羞红了脸，这是他第一次这麽清晰的看见他所爱的男人，他的心砰砰的跳著，单薄的胸膛随著紧张的呼吸不断的起伏。他看见哥哥跪坐在他的腿间，将他的双臀捧起，便顺从的将腿张得更开，绕到哥哥的腰後面去。
　　“乖乖，”白擎忍了这麽许久，额上的青筋都起了，快要滴出汗来，现在终於可以再次进到白臻的体内了，“宝贝，刚才哥哥太著急了，现在哥哥慢慢的来，不弄疼你，好不好？”
　　白擎火热的器官就抵在白臻敏感的花穴口，他自然是又兴奋又期待，可哥哥迟迟不动，他便咬著唇挺了挺腰，就将哥哥的龟头吃了进去。
　　“啊──！”兄弟两人同时发出满足的喟叹，白擎揉捏著弟弟的臀，慢慢将自己的性器送进白臻的体内。白臻咬著牙，眼睁睁看著自己有些红肿的肉唇，像个贪吃的小口一样，包裹著哥哥的器官，一点一点的吃进自己身体里去。这个过程他觉得仿佛无比的漫长，但却几乎没有什麽痛苦，刚才高潮过的花穴早就又湿又软了，就等著哥哥火热的肉棒将他好好疼爱，怎能不欢心呢？
　　白臻的泪又从眼底浮起来，当白擎完全进入他，他的耻毛紧紧贴住弟弟分身根部的两个小球时，他看见身下的弟弟用水一样的眼睛望著他，甜蜜的双唇微启，向他张开了手臂：“哥，哥哥，抱……抱著我，抱著小臻……”
　　“哎──”就著这最深的插入，白擎将弟弟拉起来，抱到怀里，一手按住他的後脑勺，一手将他柔韧的腰肢箍在自己的臂弯，让他紧紧的贴在自己身上，两人的肉体通过身下嵌入的那个小穴，连心都紧紧贴在一起。白臻的眼泪又止不住的往下掉，这一晚上他的眼泪已经流得够多，但这一次，却是最深的满足和浓浓的幸福。
　　白擎一面吻著他的泪，一面慢慢抽插起来，他不断的对弟弟说著他的爱语：“宝贝，我的小臻，哥哥爱你，爱你，爱到心都碎了，哥哥想就这麽抱著你，一辈子，哪里都不让你去，你永远都是哥哥一个人的，好不好？好不好？”
　　“是，我是，我是哥哥的，我好喜欢哥哥，我是哥哥的……”
　　白臻哭著回应他的哥哥，身下极力的配合著哥哥的动作，他的身体还清楚的记得当初父亲教他的那些东西，尽管他不知道，事实上他已经是男人身下最棒的尤物，他能够让他们的欲望得到最大的满足──一整个晚上，白臻都与哥哥激烈的缠绵著。他们没有用太多复杂的姿势，就这麽拥抱在一起，在白擎的那张大床上不断的翻滚，白擎一次次将自己的精华射到弟弟的体内，明明身体已经到了极限，可他还是不想放开，一丝一刻都不想。他说了数不清的爱语，发了许许多多的誓言，全然忘记了平日里那些深思熟虑的考量──那是个只有爱，和只有性的夜晚。
　　白臻亦被哥哥操得死去活来，并不是痛苦的死去活来，而是快乐得欲罢不能，他不敢相信，原来在极幸福的顶点，也会让人有死去的冲动──如果时间就这麽停在这一刻，他一定是世界上最幸福的人。他随著哥哥一次次高潮著，最後分身什麽都射不出来，至多也只是半硬的状态，但花穴怎麽都要不够，咬著哥哥的性器，就是不肯放，不肯放，好像这样就会像哥哥的誓言里说的那样，我只属於你，你只属於我……最後他带著深切的满足和疲惫在高潮中晕了过去，意识消失之前，他仿佛看到五彩的云霞，那是个比梦境还美好的世界……
　　================================
　　这篇肉将近4000字哦！！～\(！▽！)/～
　　求票！求留言！求表扬！求抚摸！！
　　噢！噢！噢！
　　求肉的各位，你们还满意吗？无辜的眨眼，要是不满意，亲们……
　　就不满意吧……(>_<)…… 呜呜呜
　　下周红烧老诱受！哦也！！

　　白家的珍宝 35 怎样都不够 上 H~

　　白臻年轻的时候，最不愿想起的，就是自己13到15岁那段经历，现在年纪大了，反而时常记起，特别是白擎不在身边的时候。那时侯白擎曾说一辈子都不离开他，他也算是做到了，不过这两年不在他身边的时候倒越来越多。比如这次，明明之前说去欧洲一星期就回来，结果又打电话回来讲还得再多呆一周。白臻能讲什麽？他从来就不会抱怨，不论是对谁。
　　白臻想当年在大年夜独自一人赶飞机过来将他抱进怀里的哥哥，确实没有了，当然当年的小臻，也再也找不回来。这几年白擎在性事上对他极尽温柔，但比起以前，还是寡淡了许多。白臻最明白哥哥，毕竟是白家的男人，在他温柔的表象下，一样有著极强烈的欲望和不顾一切的热情，不过现在的情形看来，分明是淡了。
　　他终於厌倦了吧──白臻这麽想著，难免觉得有点寂寥，便往弟弟怀里缩了缩──此时是周末的下午，白憬将白臻接到他的住处，两个人窝在视听室舒服的懒人沙发里，一起看些老电影。这是白憬的生活方式，也是他对爱情最简单朴素的理解，在一个慵懒的周末将爱人揽到怀里，看看电影听听音乐，喝点小酒，再讲些甜言蜜语，顺便上下其手，做做爱做的事情。白擎说他是当自己青春期还没过，白臻也觉得有点窘，不过还是会乖乖陪他。白臻虽然没生什麽太大的病，但他总觉得自己没几年好过了。再则他也无法想象，自己活到肉体衰败、完全没法看的时候。他想趁著这两年状况还不错，尽量多陪陪他们，他的哥哥，他的弟弟，还有他的侄子。
　　“哥，你不专心。”白憬抬起怀中哥哥的下巴，抱怨道：“你都没有看。”
　　“唔，”白臻撇过脸，又埋进弟弟怀里蹭蹭：“有什麽关系，反正你也是醉翁之意不在酒。”
　　“哪有，你冤枉我。”白擎不满的将哥哥搂得更紧，嘴里虽这麽说，手下却还是捏了一把哥哥的腰。白臻哼了一声，接著抬起来，似笑非笑，冲著弟弟挑了挑眉：“哦？我冤枉你？”
　　白憬一直将白臻搂在怀里，两人贴得紧紧的，他的性器硬硬的抵在白臻腰间，哪里赖得掉，白臻挺了挺臀部，极色情的隔著裤子蹭了蹭白憬的下体：“那这是什麽?”
　　看著白臻诱人的表情，白憬心头又是一跳，他嬉皮笑脸的拉著哥哥的手，按到自己胯间：“你自己让我这麽抱著，这不很正常吗？”
　　“哦，还成了我的错？”
　　“就是，你的错。”白憬压著嗓子，凑在白臻耳边轻轻啃咬，“你不专心，躺我怀里还想著大哥，还有……”
　　白憬拉著哥哥的手又去扒白臻自己的裤子，“你看你看，你一点反应都没有，我就知道，你心里没我。”
　　他的声音听起来好像是受了天大的委屈，当然白臻知道，他不过是装可怜而已，但他已经习惯了，无奈的按住弟弟的手：“那你说，要怎样？”
　　白臻一脸无可奈何，嘴角却不由自主的噙著一丝笑，那双温柔的眼睛里含著宠溺的味道，这个表情，比白臻刻意逗他时还让人心动。白憬喘著气将手指按在哥哥唇上：“我要这个。”
　　“就这样？”白臻疑惑的看了白憬一眼，他不是花样最多麽？
　　“嘿嘿，”白憬笑得像只偷腥的猫：“哥哥你在期待什麽吗？当然，先把衣服脱了。”
　　“哦。”白臻撑起身，站在弟弟面前，先将自己的裤子脱下。这是白憬惯常的戏码，虽然他不明白这到底有什麽好看。他身上穿了一件质地优良、白色的棉质休闲衬衫，外面罩著件驼色羊毛开衫，裤子则是棉质的浅米色长裤，长发绑了个简单的马尾甩在脑後，通体是舒适又自然的味道，还说不出的干净。不过当他起身时，白憬顺手解开了他的发，柔顺的青丝随著他的动作披散下来，那浓郁的黑，便让白臻带著一种说不出的魅惑味道。白臻迅速把下身的衣服褪的干干净净，他微微张著两条白皙的大腿，跪坐在弟弟面前。白衬衫下摆很长，这麽坐著，刚好能半掩住下身。接著他低下头解开纽扣，将开衫也脱下，白憬则抬手拢著他面颊旁散落的发到他耳後，白臻便抬头冲他微微笑了笑，又开始解自己的衬衫，解到第三颗刚露出诱人的锁骨和小半个胸膛，就听见白憬暗哑的声音：“哥哥，够了。”
　　“啊？”听了白憬的话，白臻有些茫然的看著弟弟，此时白臻背後的超大液晶电视屏里，正上演著不知哪年的经典爱情电影，那些华美的光影映在白臻的身上，还有那凄美动人的歌声传来──白臻不知道，这样的自己，在白憬的眼中有多麽的动人，他的脖子和胸膛，他的两条白皙修长的腿，他身上的白衣和一头乌发，还有他那历尽沧桑之後，依然干净坦然的表情，已经不是美或者是性感可以形容，白憬也无法准确的说出自己的感受，只觉得还是像年少时一样，既想匍匐在他脚下亲吻他的脚趾，又想将他扒光了狠狠压倒蹂躏。
　　当然这两件事情他都没有做，他只是将哥哥揽进怀里，压在他的唇上狠狠的啃吻，直到两人都快缺氧才放开。而後他坐起来，把哥哥的脸压至自己的胯间。
　　对於口交这个事情，白臻是无可无不可，不过他多少也有些明白白憬为什麽对此如此执著，大概还是怨他，最开始的时候他想瞒著弟弟自己身体真实的状况，被白憬逼极了，就替他做过这麽几次。白臻那时候以为白憬不过是青春期躁动，自己有什麽好，等他长大了，自然就不会再对他痴迷。谁知後来……有这麽多年的纠缠。
　　“唔……”白憬舒服极了，对他而言，这世界上最甜蜜美妙的地方，莫过於哥哥的双唇之间。他一面享受著哥哥嘴上的服务，一面悄悄打开手边的一个遥控器，这样他俩对面的电视屏幕上，赫然出现了此时白臻翘起的臀部和整个下体！白憬看到这景象，呼吸更加粗重了，他弯下腰，单手揉捏起白臻的半边臀部，然後食指又向他臀缝间暗红的菊穴探去，这一切在屏幕上看得清清楚楚，甚至因为焦距的关系，白臻臀间的情形，被放大了不少，看得格外清晰！
　　白臻完全没发现弟弟搞的这个小动作，感到弟弟将手探到他後穴，他只是轻微的摇了摇臀部表示不满，他这两天身体还不错，就极力满足著弟弟，尽量放松著自己的喉咙，将弟弟的东西往嗓子里吞，同时双唇又用力的吸吮著，口舌之间发出“啧啧”的响声。感觉到弟弟的性器在口中越胀越大，一跳一跳的似乎快要射精时，白臻将它吐出来，果然稍微再舔了舔，白憬就射了出来，他刚想躲开，就被弟弟摁回来，结果又是射了他一脸，腥咸的白浊挂在他殷红的双唇上，那景象尤其的淫靡。
　　白憬喘著粗气，将哥哥拉起来，紧紧的抱在怀里，头埋在他颈间享受著高潮的余韵。片刻之後，他温柔的将白臻的白衬衫从肩头脱下，吻了吻他的鼻尖，再让白臻背靠著坐到他身上，他将自己双腿屈起，此时他还穿著牛仔裤，并没有脱下，再将哥哥的大腿大大的张开，架在自己腿上。
　　“看，哥哥，你好美。”
　　白憬捏著白臻的脸转向电视屏幕，要他看电视里的自己。白臻开始没反应过来，只见屏幕里有个长发男人，浑身赤裸、大腿大张的坐在身後年轻男人的身上，他的脸上泛著红潮，面颊和嘴唇上挂著些不明的白色液体，下腹的分身被握在身後男人的手里，另一只手被人逮著，往小球下的那个花穴摸去──
　　“啊──！！”片刻之後，白臻尖叫出声，他浑身止不住的抖起来，“不要──！不要──！”
　　“哥！哥！你怎麽了！”白憬吓了一跳，忙抱紧白臻，他原本只是想为两人间的性爱增添点小情趣，没想到白臻有如此激烈的反应，见白臻的脸都吓白了，手忙脚乱的安抚著哥哥：“哥！哥！别这样！你别吓我！你别吓我！”
　　“啊──”白臻一时气极，眼泪都掉了下来：“放开！放开！你把我当什麽？滚！滚！！”
　　“哥！我没有别的意思！我只是一时兴起……你不喜欢我们就不玩了，你别哭好不好，别赶我走好不好？！”
　　白臻的眼泪对於白憬而言，也是杀伤力相当强大的东西，一看见哥哥因为自己干的荒唐事掉泪，他难过得要死，赶紧关了电视，急急的拍著哥哥的背安抚，又在哥哥的脸上不断的吻著：“别哭了，哥，我求你，别哭了，我的宝贝儿，我的亲亲好哥哥,我的心肝儿，你哭得我心都碎了……”
　　关了电视，整个房间安静下来，光线也暗了些，白臻才渐渐平静了些。他在弟弟怀里收了眼泪，也知道刚刚反应太大了些，实在是这样的场景，太容易让他想起最不愿意回想的经历。不过白憬是没有恶意的，他也清楚，所以他也没再说什麽，只是淡淡的说：“我们出去吧。”
　　白臻一说，白憬连忙就抓过旁边的衬衫披在哥哥身上，想扶他站起来，谁知刚刚白臻被这麽一吓，这会儿腿都有些发软，又倒回弟弟怀中，白憬索性一把把哥哥抱在怀里，走了出去。
　　白憬想把白臻抱到卧室休息，白臻却摇摇头，看向客厅，白憬只好把他放进沙发里，又跑去浴室取了热毛巾给他擦脸。
　　“哥，对不起。”白憬先用热毛巾帮白臻捂了捂脸，帮他平复一下情绪，再小心的擦拭著脸上残留的体液和眼泪。白臻躺在客厅宽大深灰色沙发上，对著天花板发呆。这房子是S市市区里最好的楼盘之一，小区临了一片湖，绿化很好，望下去一片郁郁葱葱，繁华都市的那些高楼大厦的剪影，远远的退了开来，成了窗户的背景，丝毫感觉不到喧嚣。室内当初也是找有名的设计师做的，是黑白灰简单利落的後现代风格，家具都是柔软舒适、尺寸超大的北欧风，地板也是上好的实木，滚在上面做爱也十分美妙，处处都透著既精致又大气的美感。当时白憬不过是想出来住念书方便，不必要这麽麻烦，白擎却跟他说你哥也会来，白憬听了，便折腾得比他还起劲。等兄弟俩搞好，白臻一看，那种若有若无的相似感，简直让他无话可说──白擎白憬并没有看过当年父亲关著他让他生孩子的那个郊区别墅，可现在这房子，跟当初的那个牢笼何其相似！
　　白臻有时候会对自己极度的失望，为什麽，总是反反复复，就像一尾被缠在网里的鱼，无论如何也逃不开……
　　“哥，要不回房间睡一会儿？”白憬小心翼翼的握起他的手，放在唇边吻了吻，满脸都是忐忑：“哥，我真没别的意思……你别生气了，好不好？”
　　白臻摇了摇头：“算了，没事。我不想动。”
　　“那我去拿毯子，你在这里睡会儿？”白憬起身要走，手却被哥哥拉住：“别忙了，陪陪我。”
　　白臻屈起一条腿，眼神虽然还是冷的，但嘴角已勾起一个极媚的弧度，那意思再明显不过了，白憬喉咙都紧了，坐下来手就按到白臻的大腿上去：“哥。”
　　弟弟的手顺著他的大腿内侧往上走，摸到他半硬的性器和微润的花穴，白臻轻微的嘤咛一声，紧了紧双腿，把弟弟的手夹在胯间：“别管它了，进来，插进来。”
　　================================================
　　拉老诱受和他的男人们出来溜溜……
　　要不都忘记了: P
　　下章继续H,3P，哈哈
　　我继续求票求留言……
　　耽美大神啊……保佑我写文写快点吧……
　　呜呜呜呜
　　PS:谢谢红丹蔻的精灵粉，好PP啊，O(∩_∩)O哈哈～

　　白家的珍宝 36 怎样都不够 中 3p （全）~

　　“哥……”看著哥哥的样子，白憬自然欲火更盛，但他那张脸，明明是诱惑的表情，眉目之间依然有化不开的悲哀，他的哥哥，到底要怎样才能让他幸福和满足？他并不完全知道确切的答案，但他的身体想要什麽，他还是清楚。白憬迅速脱掉自己的衣物，跪坐在白臻腿间，分身老早就高高翘起来了，也不必再做什麽扩张，捧起白臻的臀抵住花穴口，慢慢的将龟头塞进去，然後用力一挺身，整根没入。
　　“唔……”白臻满足的叹气一声，一下子弟弟火热的性器捅进自己身体内部，虽然有些疼，但那满胀的感觉，也是说不出的舒爽。白家的男人尺寸都很傲人，别看白憬外表斯文俊秀，其实从小就很注重锻炼，甚至喜欢学习各种格斗技巧，全身的肌肉薄薄的，但其中蕴含的力量相当的惊人，怕是白擎都没得比。进入白臻的身体之後，他顶著白臻的花心用力抽插几下，感觉白臻溢出了更多的淫水，便将白臻抱起，坐到自己腿上，让白臻的身体能更深的嵌在自己的性器上。他喘著气大力的揉著白臻的臀瓣，唇舌追逐著白臻不断的纠缠，直到白臻快喘不过气来才放开，又将手指伸进哥哥的口腔：“哥哥，舔舔。”
　　白臻乖乖含著弟弟的手指吸著，又卷起舌头不断讨好弟弟，仿佛含著的是弟弟的性器，因为专注，脸上那悲哀的神色也淡了许多。白憬将手指拔出，又咬了咬哥哥的唇瓣，这才将湿润的手指摸到白臻紧闭的菊穴，他轻轻的揉著穴口的褶皱，待感觉到白臻放松了不少，屈起食指便从探了进去。
　　“嗯……！！”白臻的眉拎紧了，这点润滑怎麽够，只是白憬的一指而已，白臻就觉得难受，见他皱眉，白憬用力向上顶了顶，抽插几下，再埋到他胸前啃他的乳头，又腾出一只手抚慰著白臻的分身，四处扇风点火一弄，白臻果然软了不少，白憬趁机又插进一根手指，找到他熟悉的那一点，重重的摁了下去。
　　“啊──！！”身体内部又一个最敏感的地方被弟弟碰到，白臻的背猛的挺直，刚才只是半硬的男性器官也逐渐胀大，他紧紧抓住弟弟的肩膀，咬牙忍受著这难耐的滋味.白憬这麽搞，让他身体中最炙热的欲火都烧了起来，可仅仅是花穴与弟弟相连，不够，完全不够。他撑在弟弟肩头，尽力抬起自己的臀，然後再重重坐下去，但白憬似乎不在乎他的急切，仍然继续专心开拓著他的後穴，没有更进一步的动作。白臻急了，他浑身没什麽力气，起落几下之後就靠在白憬身上喘气：“憬，憬，小憬……”
　　“宝贝儿别急，稍微等等。”白憬当然知道白臻不够，他也在忍，他吻了吻哥哥的面颊，轻声哄著他：“哥哥，好哥哥，别著急，等下就好了，把你都交给我，好不好……”
　　“唔……憬……白憬……”白臻的声音又软又腻，蹭著弟弟的脖子撒娇，对於弟弟的手段，他有些怕，但更多的是期待，他最懂他的，一定能让他……
　　“啊！！”白臻突然叫了出来，原来白憬不知从哪里摸出个按摩棒，趁著他分神塞到了他的後穴里，而且一推进去，马上就将震动频率调到了最大档！
　　那玩意虽然刚开始冷冰冰的，但材质柔软，而且随著震动的时间越久还能有些发热，最要命的是它上面有个突起，正好抵在内壁最敏感的那一点上。白臻觉得心神都飞了，什麽也无法再想起，只能紧紧抓住弟弟的肩膀，失控的叫著：“憬！快！好弟弟，快！啊──！！”
　　白憬自然也是使出浑身解数，大力操弄著哥哥的花穴，嘴里还一直不停的念：“我的好哥哥，喜欢吧？我就知道，我就知道你最喜欢这样，喜欢被人狠狠的干，你才爽，两个洞都被操得稀烂，你才过瘾，是不是？是不是？！白擎哪里知道，他什麽都不知道……是不是？是不是？！”
　　“是……啊……啊！！我是……你快些，快些给我……啊！！”听了弟弟毫不留情的话，白臻身下的快感更为强烈，因为激动和羞耻，全身皮肤都泛著红，连线条美好的背都是红的，汗水顺著脊柱从脖颈处往下淌，和黑色的发丝粘成一片颓废又诱惑的景色，其它的发丝则随著两人的动作不停的甩动，仅仅从他身後望去，也是美得惊人。
　　他在白憬的操弄下几乎快高潮时，却被白憬握住分身，只见他抬头看了看墙上的挂锺，而後爱怜的吻了吻他汗湿的额头，说：“宝贝儿，别急，马上，还有更棒的，保证让你爽个够，好不好？”
　　“叮咚──！叮咚──！！”白憬的话音刚落，门铃便响了。白憬趁白臻还未回过神，就著插入的姿势一把将他抱起，又吻了吻他的唇角，哄到：“好哥哥，好宝贝，走，咱们去看看，谁来了。”
　　白臻这才反应过来白憬在做什麽，想推开白憬，可下体还是咬著白憬的性器，腿盘在弟弟腰间，像个树袋熊一样把弟弟抱得死死，“不，不要，啊，白憬！你做什麽！！”
　　白憬托住哥哥的腰臀，几步就跨到玄关，眼看就要开门，白臻无助的拉住玄关处的屏风，不让白憬过去，声音都快哭了出来：“憬！憬！不可以，不可以这麽欺负我，不可以……啊……啊──！”
　　白憬粗暴的扒开白臻的手就去开门，白臻紧张到了极点，一听到开门声，就尖叫著开始射精，同时花穴剧烈收缩著，涌出大量的淫水，接著白憬大力的抽插几下，一股股滚烫的精液打进他花穴深处。白臻绷紧了全身达到高潮，一头乌发随著他的节奏在空气中狂乱的舞动，片刻之後，白臻骤然放松，全身都失了力气。白憬几乎抱不住他，只好放下一条腿让他站著，可还是止不住的往後倒，他勉强抓住弟弟，下意识的回头看一眼，迷蒙之中仿佛看到当年的哥哥站在他身後，一瞬间几乎忘了呼吸──
　　门一打开，白子安就看见这香豔又淫靡的一幕，他最爱的那个男人，浑身赤裸的被人干得尖叫著高潮，白皙瘦削的背上布满了汗水，一头乌发也是凌乱不堪，他转头轻轻瞥了他一眼──那一眼已不是销魂蚀骨就可形容，白子安瞬间心魂都被夺了去，愣愣的伸手，将人捞进怀里，紧紧的抱住他：“臻臻，臻臻！！”
　　此时已经是初冬，白子安穿了件黑色的薄呢大衣，白臻就这麽浑身赤裸的被他拥进怀里，肌肤与衣料又是一阵摩擦，引得他鸡皮疙瘩起了，听到子安这麽唤他，又窝在他怀中闻到他身上的味道，便知道这是世界上唯一这麽叫他的那个安安，他搂紧了侄子的脖子，哽咽著说：“安安，安安，他欺负我，他欺负我……”
　　“哎，”白子安也软软的答一声，只觉得心都快化了，他吻著白臻的面颊，轻轻的摇了摇怀中的宝贝：“乖，别哭，别哭。”
　　一旁的白憬看到他俩这样子，鸡皮疙瘩都起了：“行了行了，你也不嫌肉麻！快进来！”说著又接过白臻，径直将他抱到沙发上压到身下，又是一阵深深的吻。见白子安脱掉外套走过来，白臻伸手去拉他，子安便坐到他身边将他抱起，白憬又狠狠的咬了白臻两口，这才放开，瞄了眼白子安：“你穿得还挺多的嘛！”
　　白子安笑了笑，扳过白臻的脸吻上去，白臻顺势脱离白憬的怀抱，全身都扑在子安怀里，搂著侄子就是一阵纠缠。子安抱著他摸向他的臀部，这才发现一根按摩棒还插在白臻的後穴里，就顺手拉了出来。
　　“啊……”白臻又是一阵战栗，按摩棒一被抽走，立刻感到後穴的空虚，暗红的小口还张著，委屈的瑟缩，不待白子安有动作，一旁的白憬却将按摩棒再次推回去，用力抽插几下，又舔了舔他耳朵：“哥……别急，你就当，你就当你後面这根，是大哥的，我们一家人，一起玩儿，好不好？”
　　大哥！白臻一想到他，浑身抖得更厉害，哥哥！他紧紧抱住白子安，拼命往他怀里躲：“别……憬，你别乱来……啊……”
　　谁知道白子安一听就明白了白憬的意思，迅速脱了自己裤子，他的分身早就胀得要爆炸了，也不打声招呼，就插进了白臻的花穴，抽插几下之後，躺了下来，拉起白臻的两条腿，让白臻紧贴在他身上，用两人性器相接的地方对著白憬。白憬俯身吻了吻哥哥，轻声安慰几句，便按住他的肩，伸出食指挤进两人相嵌的花穴口！
　　“啊──啊……！！”白憬太了解他的身体了，手指一进去没两下就摁到他的G点上不停的刺激，他那里又天生是拿来做爱的，比後穴可柔软不少，能撑到极大，白憬不断的做著扩张，然後就覆到他身上，慢慢的将自己的性器也挤了进去。
　　“啊……啊啊！！！”白臻快要疯了，下身像撕裂一般的痛著，他觉得自己快被人劈开了来，抓住身下的子安疯狂的叫著，插在他身体中的两个男人，也并不好受，但他们还是努力的配合著缓缓的将性器都塞进白臻的身体，待真的成功，三人都是满头大汗。
　　白臻只觉得两人的器官要把他身体都撑破，内脏都戳穿，脑子里空白一片，嗡嗡的响著，张著嘴已经都叫不出声，眼泪和唾液不受控制的往外不停往外淌。子安看著他的样子也是心疼，不停的吻著他的脸安慰，然後再小心翼翼的动了动，三人具是浑身一震，那又挤又热又湿润的内壁紧紧的包裹著两个男人的器官，他们也几乎要丧失理智。白憬深吸一口气，稳定一下心神，这才挺腰，一下下缓缓的抽动起来，抽动的同时，还不忘记握住按摩棒往白臻的後穴里顶。
　　“嗯……啊……”随著白憬的动作，刚才痛到麻木的下体，又开始有了感觉，白臻又能发出声音，嗯嗯啊啊的低声呻吟著，明明是极痛苦的事，可插在他体内的是弟弟和侄子，似乎也就不那麽让人难以接受了──这时白憬一面舔著他的耳垂，一边喘著粗气，轻声说：“好哥哥，好宝贝，亲爱的，你看我们都好爱你……我们爱你爱得快发疯……你的哥哥你的弟弟，还有你的侄子，都一起干你，你开不开心，开不开心？”
　　“啊……”白臻已经无法思考了，子安不断的在他口腔中纠缠，他也什麽话都说不出来，意识也逐渐飘远，眼前一片模糊，仿佛又看见了多年以前充满阳光的午後，年轻的哥哥，年少的弟弟，还是个小豆丁的侄子，围绕在他身边……
　　白臻再次醒来时，已是深夜。他发现自己赤条条的躺在白憬的床上，头枕著子安的肩膀，腰则被弟弟搂在怀里，想了想，便知道自己下午又晕了过去。
　　他稍微动了动，下身就觉得难耐的痛，但嘴角却扬起一个浅浅的笑。他自己也觉得不可思议，被这麽对待著，心里却依然有种莫名的满足。察觉到白臻醒来，白憬和子安也醒了，两人分别给了他一个吻，子安先开口：“不再睡会儿？对不起，还痛不痛？”
　　“没事。”白臻摇了摇头，将子安搂紧，下午叫得厉害了，这时候嗓子自然又是哑哑的，听起来极为性感，子安忍不住又吻了吻他，拿下体蹭了蹭叔叔。
　　白臻这时候才感觉到，弟弟和侄子的器官，都抵著他，想来是下午他晕了，两人也不会继续做过分的事，所以这会儿还精神著。他在被子里分别捏了一把两人的性器：“活该！谁叫你们这麽过分！”
　　“哥……”
　　“二叔……”
　　两人同时开口装可怜，白臻一时心情大好，冷著脸晾了他俩一会儿，才噗嗤一笑掀开被子，翘起自己的臀，把手指按到自己的後穴上：“温柔些，不准一起来……啊──！！”
　　白臻话还没说完，那两个年轻男人就同时行动，分别一口将他胸前两个乳头含在口中，手也顺著摸下去，四只大掌同时在他下体一通乱摸。
　　“啊……”白臻甜蜜的双唇再次发出诱人的低吟，这漫长的夜，三人又是一场没完没了的缠绵……
　　==========================
　　呼呼，补完了～昨晚太累，就没写完。这章内容似乎太多，所以前面有一部分就贴上章去了
　　嗯嗯，求票求留言，虽然每次说了也麽什麽人理，不过讲成习惯了──我总有一天会修炼成淡定帝──在这之前，就继续听我唠叨吧，哼哼
　　PS：谢谢亲们的礼物，谢谢suelong和添猫的礼物，哈哈～

　　白家的珍宝 37 怎样都不够 下 肉渣~

　　白臻第二天回了白宅，自然又是两天出不了门，整天恹恹的躺床上休息。白憬正好也忙，没空陪他，子安则因为父亲迟迟不归，公司里的事大多都得找他，也是忙得脱不了身。白子宁倒好，趁著这个机会，在父亲床前大献殷情，当然，表面上人家这是名正言顺的父慈子孝而已。
　　面对子宁白臻多少有些心虚，虽说没什麽做长辈的自觉，毕竟是自己的亲生儿子，一把年纪因为那样的原因又生病，还害得儿子一脸的担心，白臻觉得脸都丢尽了。在儿子面前装著没什麽事的样子，他问起来也是支支吾吾，糊弄过去。可他哪里知道，他的嘴角常噙著笑，眉眼间更是有股掩不住的风流之态，白子宁哪里看不明白，何况扶起他时，松开的领口下净是淫靡的吻痕！
　　白子宁心里自然憋著股气，他最近又去找人调查了自己的身世，他的生母到底是谁，居然一点蛛丝马迹都查不到，难道他是凭空冒出来的？是白晋根本丝毫不在意这个女人，还是根本就是这个女人抛弃了她的孩子？为什麽当初又是白臻把他扔在了孤儿院？太多的疑问在白子安肚子里打转，他完全想不出是怎麽回事，照理说哪该有那麽神秘，如果他的身世真的有这麽不堪的话，白晋又怎会留这麽大笔遗产给他，还让他回来继承白家？
　　这一切都太诡异了，其实要说，关键还是在於白臻，可真要跟他谈，两人好容易拉近的关系，又会变得疏远。白子宁觉得也不必急，总归以後有的是时间，现在他更感兴趣的还是白臻，想著什麽时候能将他弄到手──他很早就发现自己喜欢的是男人，而且最喜欢的就是白臻这样具有中性气质的美人，白臻虽然比他大十五岁，可他也是白晋的儿子，就算不得他的长辈，何况他那样子，看起来也就30出头，还可口得很──他也实在很想知道，白臻到底是个什麽滋味，能让白家的男人这麽神魂颠倒？
　　白子宁逮著机会就守在白臻身边，有时候趁他睡著了也会亲亲摸摸，占点小便宜，不过都不会太过分，白臻白天总是睡得浅，一惊醒便睁著眼睛无辜的看著他，於是他只好再继续扮演好儿子的角色。他也发现白臻其实很好哄，只要对他好些，他就会毫无防备的对他笑，眼里满是温柔。白子宁见他无聊，就帮他把猫抱了过来，通常白擎他们都不许猫进卧室，这简单的小事也让白臻很开心。看著白臻精神好的时候，他也会跟他讲讲自己过去经历的事，当然尽量避开了那些不开心的地方，拣好的讲，结果白臻还是一脸愧疚的安慰他，那架势，跟真的是他的父亲一样。
　　吃了午饭，白臻想著趁子安和白憬不在，先洗个澡，要不他们一回来，又紧张兮兮的要帮他。子宁也挺担心，白臻只好同意让他在外面等著，这才锁了门进浴室。白臻的身体确实还未完全恢复，站在花洒下还有些吃力，下体依然隐隐的有些痛，他拿花洒冲刷著下身，一想到白子宁在外面，就浑身不自在。有时候他都觉得不可思议，当年那个幼小的自己，到底是怎样生下孩子的？而当年被他亲手抛弃的婴儿，现在已经长大成人，看起来，暂时他是不会知道自己是被双性人生下来的，而且父亲还是自己的爷爷──可这又能瞒多久？白臻虽然多少还有些鸵鸟心态，但早不会像年少时一样天真，以为逃避能解决问题，该知道的，迟早会知道。又或者，让哥哥想办法来告诉他？
　　白臻甩了甩头，心中又是一阵烦闷。他总觉得生命中有太多解决不了的痛苦和问题，而造成这所有一切的根源，无非就是身体中多出的那个女性器官。经过这麽些年的纠纠缠缠，也早就不是去除它就能够解决──就算没了，白子宁也还在，就算没了，能抹去他曾经的经历，当一切都没发生过吗？
　　何况，他爱著白擎，又舍不下他的白憬和子安……
　　白臻迷迷糊糊的想著，谁知道出淋浴房时脚下一滑，啪的一声就摔了出去！这下可摔得不清，白臻半个身子都伏在地上，疼得直咧嘴。
　　“父亲！父亲！！你没事吧？！怎麽了？！”白子宁听到动静，在门外急切的敲门，白臻听到心头又是一紧，忙道：“没！没事！……一会儿就好！”
　　“不行，快开门，让我进去看看！”见白臻摔倒，白子宁也相当著急，此刻他脑子里倒没别的念头，纯粹就是担心他，急急的用力拉著门，浴室门本来就不是特别的严实，虽然白臻锁上了，但被他这麽一弄，也特别的吓人。此时白臻全身光溜溜的，若是他一进来，准能一眼看到他的下身，白臻心都提到了嗓子眼，可越是著急，身上就疼得越厉害，撑在地上就是半天都起不来。
　　“爸！爸爸！告诉我钥匙在哪儿！我一定要开门看看！你怎麽了？你怎麽了？”白子宁还在拍门，白臻急得快要掉泪，拖著哭腔喊：“别！你别进来！你别管我！走！走开！”
　　门外的白子宁也是气极,都是男人有什麽大不了的，有必要这麽防著他吗？！两人就这麽僵持不下，直到白擎刚好回来，支开了子宁，拿了钥匙打门：“小臻！别怕！是我！”
　　听到哥哥的声音，白臻顿时安心下来，见白擎开门进来，就向他伸出双臂：“哥──”
　　白擎拿过浴巾将白臻裹住，再一把抱起来，吻了吻他的眼角安抚：“好了，没事，哥回来了。”
　　白臻搂紧哥哥的脖子，看见他来，眼泪再也止不住：“哥……哥……”
　　白擎将弟弟抱到床上，仔细看了看，还好白臻只是有些擦伤，但白擎还是心疼得不行，一面帮他上药一面念叨。白臻赶紧岔开话题：“哥，你怎麽突然回来了，不是说要到周末吗？”
　　“我不回来，我不回来你们还不翻天？上周末打了一天电话都没人理，个个都关机，是不是到白憬那里去了？”
　　听了哥哥的话，白臻面上一红，有些羞赧，他原本以为哥哥周末才回，那时候他也恢复了，不会叫他发现自己又疯玩儿，谁知道他提前回来了。见白擎冷著脸，他知道也瞒不过，搂著他的脖子趁机先抱怨：“没有啊，你都不陪我，再说他们有分寸的。”
　　“他们？！”白擎提高了声调，狠狠的在他臀上拎了一把：“你行啊你！”
　　“没事的，”白臻知道说漏了嘴，赶紧改变策略，开始色诱，要不他又念个没完，他将哥哥的手拉到自己胯间：“真的没事，要不……你试试？”
　　看见弟弟略带诱惑的表情，白擎一时也无言，他早已不是当年那个纯净无辜的少年了，但看到这样的白臻，白擎就会觉得自己跟那时一样冲动和难耐。他捧过弟弟的脸狠狠的吻著，两人唇齿纠缠了半天才气喘吁吁的放开，白臻攀在哥哥身上，一下下蹭著哥哥的身体，手胡乱扒拉著他的衣物：“哥，我想你，我想你，我好想你！”
　　“宝贝，哥哥也想你，找不到你我快发疯，你知道吗，你知道吗？！”白擎也非常的急切，两根手指挖进白臻的花穴，用力的搅起来，惹得白臻又是淫水直流，分身也涨起来，他解开哥哥的裤子，用自己的分身蹭著他火热的器官：“哥，别管了，快进来，直接进来，直接……啊！”
　　白擎再也忍不住，裤子都没脱完就捏著白臻的胯冲进他的身体。白臻的花穴前两天玩得过火，这会儿还有些肿，哥哥的性器一塞进来，他就拧紧眉叫出声，但还是忍著难受，将腿环在哥哥腰间，让他能插得更深：“哥……啊……快些，快些……”
　　“啊……宝贝……哥哥想死你了……”白擎将自己的分身埋入弟弟的柔软的身体内部，觉得那里比往常更热更紧，也忘情的抽插起来，白臻痛得厉害，但唇边还是溢出了呻吟：“嗯……啊……哥，哥……”
　　白臻的呻吟像催情剂一样，白擎几乎把持不住，他一面抽动，一面又握住白臻的分身，想和他一起射，却发现白臻远没有他所表现出来的那麽激动，分身半天了也只是半硬，便咬著牙褪出他的身体。
　　“哥……怎麽了？”白擎在这关键时刻刹车，白臻很是不解，含著泪无辜的望著哥哥，白擎爱恋的吻了吻白臻的面颊：“宝贝，你不舒服，别勉强。”
　　“哥……”白臻又羞又感动，同时还莫名的有点不甘，哥哥可真冷静啊，他又缠住白擎：“没事，你来，我想你，我想要你，你不想要我了吗？”
　　“你这……”白擎都不知怎麽形容才好，身下的弟弟，真是又媚又骚，可真这麽讲他，他又要生气，这小东西，真的让他不知该怎麽办才好。明明是捧在手里怕摔了，含嘴里怕化了，但有时候真想狠狠教训下这妖精，谁叫他这麽不知死活……
　　白擎一回来什麽也顾不上，就跟白臻滚了一下午床单。晚上的时候两人都累了，吃过晚饭就早早的躺在床上休息，白擎这时才拿出电脑，给白臻看他从欧洲拍来的照片。其中有地中海边上的别墅，也有法国乡间的小古堡，都是些气候温和舒适，风景迷人的度假胜地。看了半天，白臻笑他：“你去旅游了？无聊吧，跟我看这个，有什麽意思？”
　　“怎麽会无聊？”白擎笑著搂了搂白臻，吻著他的发，轻声道：“这都是这次我亲自去看的。你选一个最喜欢，我们买下，到夏天我就带你去，你到时候想呆多久就呆多久。”
　　“……！！”白臻心中一惊，哥哥这是要做什麽？“你说笑的吧？怎麽能想呆多久就呆多久？夏天度个假还是不错的。”
　　“我是认真的。”白擎正色道，他扳过白臻的脸，认真的看著他：“我是认真的。子宁已经回来了，家里和公司以後就交给他和子安。我带你走。这几年，我一直想带你走。找个地方和你一起安静的生活。”
　　“怎麽可能……再说，也不用啊，哥哥。”白臻讪笑著推来哥哥，年轻时白臻也做过那样的梦，但日子久了，早也淡忘：“现在不是好好的吗，何必……”
　　“不好！”白擎突然打断他，“我知道你不好，你从来没有真正开心过。”他将弟弟抱在怀里，搂紧了他的肩膀，将他的手握在手里摩挲：“这麽些年你一直被这个家绊著，我知道，你心里一直很苦……我从前在乎的东西太多了，一直说对你好，但也一直伤害著你……哥下半辈子想全部都给你，只给你，好不好？”
　　白擎在白臻耳边温柔的说著，那甜蜜的情话，让白臻一阵恍惚，这真是哥哥？这真是哥哥跟他讲的？
　　看著白臻呆呆的样子，白擎心情大好，又咬了咬他的鼻子，喃喃的说道：“小臻，以前我老是顾及著我是你的哥哥，顾及著整个白家，以後不会了，以後就只爱著你，只做你的爱人，一直守著你，爱著你……好不好？”
　　“哥……”白臻心头巨震，这麽些年过去了，万万没想到白擎会说出这样的话来，他紧紧的抓住白擎，将脸埋在他胸口道：“哥哥！哥哥！你永远是我的哥哥……这样没什麽不好，这样你永远都不会放开我……”
　　“傻瓜！我怎麽可能放开你！”白擎紧紧的抱著弟弟，眼里也含了泪：“我怎麽舍得，只要我活著，就不会放开，我要你白发苍苍的时候，还在我怀里……”
　　接著白擎又跟白臻讲了许许多多的话，白臻静静的听著，眼角一直挂著泪，过了很久才在哥哥的温暖的怀中渐渐睡著。
　　白擎却越来越清醒，年纪大了，他越来越担心白臻的身体，有时候看著他睡过去，总觉得他不会再醒过来一样──他很快就五十了，渐渐有些理解当年父亲的心情，人生走到这个时候，若还有什麽东西想要拥有，那就该不顾一切的紧紧攥在手里。
　　白擎轻轻的吻著白臻的额头，睡著的时候，他的小臻看起来还是那麽的迷人，仿佛岁月没有在他身上留下丝毫痕迹，但睁开眼睛时，那浓的化不开的悲哀双眸，时时都在提醒著他，曾经的伤害，或许从来就未曾真正的抹去。
　　======================================
　　白子宁又出来打了回酱油，不过真要到他戏份多的时候，这文就快要完结了……
　　下面的部分还是过去的事，小诱受怎麽样成长的（虽然老了也没啥长进，还是傻呼呼的，哼哼）
　　谢谢makino和marthafs(这孩子真实诚啊，哈哈）还有winghee的礼物和鼓励……
　　我会加油的，O(∩_∩)O哈哈～
　　继续求票求留言，嘿嘿……

　　白家的珍宝 38 青春 1

　　白臻15岁的那个春节，是他有史以来最美好和完满的一个新年。
　　那时候年纪小，即使有心事，即使受过伤害，只要能被哥哥拥抱，他就能暖暖的笑著，清澈漂亮的眼睛弯成月牙一样。
　　而白擎却有些後悔，还有後怕。他太疯狂了，两人大年夜缠绵了一宿，睡到初一下午才醒过来。他抱著半梦半醒的弟弟去清洗身体，弟弟年轻干净的身体一片狼藉，凝固的精液一团团粘在皮肤上，到处都是红肿的吻痕，用手抠进私处还会有液体往外淌。白擎看得心发颤，自己真是个禽兽不如的东西！口口声声说著爱他，完全忘记了这麽做的後果──他已经怀过孕生过孩子，现在要是再……他慌慌张张的跑去买了避孕药回来，像很多男人一样，指著这事後的药片为他们避免掉可能的麻烦，当然他这麽做也很正确，如果再怀孕，那对於白臻，绝对又是一场无法承受的灾难。
　　白臻迷迷糊糊的喝了水，吞下了哥哥给的药，他都不在意那是什麽，乖乖的吃了药之後，又搂著哥哥的脖子腻了一阵，才躺下睡著。白擎也在弟弟身边躺下，却非常清醒。冷静下来之後，他想了许多，他之前以为白臻会怀孕和生下孩子，大概也是个意外而已，但白臻的总总表现，分明已经熟谙性事，讲难听点，搞不好被别的男人当玩物给调教过。白擎一想到这个，心就像刀扎一样疼，连呼吸都变得困难，如果让他知道那是谁，他绝对饶不了他！白臻一定是被逼的，若是俩人相爱，那孩子呢？孩子的父亲呢？现在在哪里？为什麽弟弟提都不愿提？
　　白臻长大以後，究竟该怎麽办？而他真的有能力和有权利就这麽拥有他吗？
　　他终究只是他的哥哥。他长大之後，懂得爱情，会再遇到自己的爱人的吧？到时候……他这个哥哥，又有什麽权利阻止他呢？
　　“小臻……宝贝……对不起……”白擎吻著白臻睡梦中微微扬起的嘴角：“至少现在，让我爱你，让我爱你……”
　　接下来的几天，俩人渡过了一段非常纯粹的甜蜜而美好的时光。他们没有再疯狂的做爱，也没有出门，白天只是安静的一起呆著，看看书看看电视，或者一起做些简单的食物，也很有乐趣。他们守在彼此身边，能随时拥抱随时亲吻，心便被装得满满，幸福多得快要溢出来一样。夜晚的时候，俩人还是躺在白擎的那张大床上，白擎爱怜的吻著弟弟的眼睛，一下一下摸著他的头哄他睡觉，白臻却红著脸在被子下拉住哥哥的手，往自己後穴上引……
　　白擎自然完全无法招架这样的邀请，又趴在弟弟身上干了起来，开始时白擎并没有什麽经验，润滑和扩张都做得很不到位，也找不到白臻的兴奋点在哪里，两人都很吃力，白臻一直强忍著痛配合哥哥，後来才渐渐有了感觉，白擎本想在高潮时抽出来，结果白臻的後穴不依不饶的咬著他，丝一般润滑温暖的肠壁包裹著他的性器不放，白擎没能忍住，又将自己的精液全都灌进白臻的腹中。
　　性事过後，白臻两腿累得合不上，趴在床上摊开来直喘气，後穴口也肿成一朵殷红的豔花，他难受得想哭，可看著哥哥无比满足的神情，又觉得自己这点委屈，也没什麽大不了的了。
　　可惜幸福的时光总是很短，再则这时候的幸福，原本就是逃避现实之後极为脆弱的一场美梦而已，几天之後，白擎的妻子带著白子安出现在白家大宅时，白擎便知道，他的梦该醒了。
　　他下意识的先看了眼白臻，有些心虚，很怕他生气。但他显然过虑了，此时的白臻还未学会嫉妒，甚至也没有觉得有任何不对，他只是他的弟弟，嫂嫂和侄子回来，不正是应该的吗？
　　而且当时的白臻，注意力完全被婴儿车里的小小的孩子给吸引了。他跟嫂嫂打了招呼，目光就再也没从小家夥身上移开过。小小的白子安也望著他，原本见了父亲都没笑的孩子，咯咯的就笑出了声，举起小手似乎要他抱的样子。此时的白子安已经有一岁，刚学会叫爸爸妈妈而已，除此之外的都是依依呀呀，长得也不算太好，虽然在美国时请了保姆照料，但自白擎回国後，做妈妈的也是忙得晕头转向，很有些顾不过来。这次她带安安回来，就是打算把孩子留在国内自己父母身边，然後再跟白擎一起回美国。他们家商量过了，打算很快全都移民。但过年时跟白擎商量，白擎当时并不赞成，就匆匆忙忙回了S市。白家出了事，她也很难过，说起来白擎的母亲还是她的家远房的姑妈，白家现在这样，她家也会尽量支持。但没想到，平日里温柔体贴的丈夫，可一旦狠心起来，说起话来却相当的可恨。
　　“我不会跟你回去，白家需要我。父亲还要治病，两个弟弟也还没长大，白家的公司我也不会放弃。对不起，林洁。”白擎很认真的跟妻子说，“我也不想拖累你，你也还年轻，如果你决定了要移民，我不会阻止你。”
　　“什麽对不起？什麽叫拖累？！”她提高了声音，“我说过我一定会去美国吗？！难道这时候你不应该叫我留下来陪你吗？！我是你的妻子啊！”
　　“林洁！”白擎打断她，“若你愿意放弃学业和放弃移民，留下来做白家的女主人，毕竟你是子安的母亲，我自然不反对。”
　　“你……”林洁听了这话，气得手都在抖，她指著白擎问了个相当愚蠢的问题：“你从来就没爱过我是不是？！”
　　“何必这样讲……”白擎垂下了目光，“我们交往这麽些年，我一直很喜欢你的。”
　　“啪──”白擎话没说完，就挨了一耳光，女人的力气能有多大，并不特别的疼，白擎顿了顿，还是说：“你可以好好想想，我等你答案。”
　　如果白擎说留下来吧，我需要你，就算觉得委屈和不舍，林洁也会留下来。可白擎的意思，分明是想离婚，林洁气得肺都炸了，跟白擎大吵特吵一架，她认定了是白擎移情别恋，後来就口无遮拦的逮著那个所谓的狐狸精骂起来。白擎一直忍著，待她骂到白臻身上（实际上她哪里知道是白臻），他忍无可忍的顶了句“你以为我不知道子安怎麽来的吗？别想拿孩子当借口！子安姓白，你做不做他的母亲，他都姓白！”
　　林洁气得摔门而出，走到楼下时看到白臻茫然的抱著安安坐在沙发上，旁边还放著孩子奶瓶，小东西刚刚被喂饱了，睡得正香。林洁看得又是一阵无名的火气，果然是白家的种啊，谁给喂都吃！她冷著脸抱过孩子，推著车要走，安安被突然弄醒，哇哇的哭，一旁跟来的保姆又赶紧抱著哄，一时间乱成一团，待白擎下来，林洁还以为他会挽留，但那男人一句话都没有讲，她最终还是只有噙著眼泪离开。
　　一切平静之後，白擎颓然的坐在沙发里，一时间也不知说什麽才好，瞧这乱的，别人都说白家大公子能干，可只有他自己知道他有多混账，什麽都被他弄得一团糟。这时白臻坐到他身边，推了推他：“哥。”
　　白擎将弟弟的头揽进怀里，下巴搁在他脑袋上：“没事的，小臻。”
　　“哥……”白臻在哥哥怀里小声的说，“安安，安安他在哭……”
　　“别担心，”白擎搂紧弟弟，“别担心，哥把小憬和安安都接回来，我们兄弟一起生活，好不好？”
　　“好。好的，哥哥。”
　　那天晚上，白擎跟白臻还是躺在一起，但再也没了前几日的缠绵。白臻知道哥哥心情不好，本想安慰他，可见了子安，他也没了心情。他想起了他的宁宁。他也这麽大了吧，原来一岁的孩子，会长到这麽大。他这麽小就没有了母亲的疼爱，可自己算他的母亲吗……
　　第二天白擎醒来之後，见白臻还没醒，就想看看他。谁知一看吓一跳，白臻满头都是冷汗，捂著肚子蜷成一团，嘴唇死死的咬著，一脸的苍白。
　　“白臻！白臻！你怎麽了？！”白擎慌了，忙摇著弟弟，“醒醒！醒醒！”
　　白臻倒没有昏迷，睁开眼睛，慢慢的答道：“没事……哥……我可能，可能……那个了……”他越说声音越小，渐渐耳朵都红了，用双手捂住了自己的脸。他自生产後就很少来月事，但一旦来了，就是难受得要命。医生也很为难，不好调理，雌性激素如果太好，又会影响他男性器官的发育，毕竟他还是想做男孩子的，於是他就只好一直这麽受著。
　　白擎也什麽都做不了，除了心疼和悔恨。白臻连帮他清洗都不肯，这麽难堪的事情，他实在无法接受。他搬回了自己的小房间，躺在床上窝了几天，这才挨过去。
　　=================================
　　这几章都没虾米肉，呜呜呜呜
　　所以我就不求票求留言了──可能麽？？
　　人家要票票和留言啦……当然礼物也很可爱……
　　总之表不理我，呜呜呜
　　下章一家人就团圆了……
　　谢谢生生不息，snt230还有可爱的卷饼和红丹蔻亲……送我礼物= =
　　话说当初我还想过要写BE，我实在！！
　　太天真了……囧

　　白家的珍宝 39 青春 2

　　春节过後，子安的妈妈那边做了决定，两人也没再不像话的瞎吵，而是平静的道了别。林洁独自回美国，完成学业，打算几年之後他们全家都移民过去，安安也长大些时，就将他也接走。只不过她现在不打算离婚，怎麽样也不能就这麽便宜了白擎，孩子她也迟早会要回来，再说，白家现在困难，但父亲又不是过世了，他还会回来，到时候，也许一切都会好。
　　白擎送走了她，直接就将安安带回了白家。白臻见到小家夥回来，眼睛都亮了，马上就将他抱到怀里，把之前准备好的他的婴儿床也搬到了自己房间。
　　白擎看著弟弟非常熟练的照顾孩子，又记起他也曾经有过一个儿子，看他开心的哄著宝宝，脸上挂那种温暖的笑容，白擎自然又是一阵心酸。他的弟弟原本该是个无忧无虑的少年，但他居然会像一个母亲一样去照顾和疼爱孩子──当时他失去自己的孩子，到底有多难过？之前白臻瞒著不肯讲，白擎以为他已经能够逃避和遗忘，他现在才清楚的知道，他的宝贝弟弟，将自己的心事和受过的伤害藏得有多深。
　　“安安，我是叔叔，叔叔，我是小臻，我是小臻～”
　　白臻没事就逗安安说话，起初安安只是咯咯的冲他笑，渐渐也会模糊的喊苏，苏，臻，臻，结果没先学会叫叔叔，先学会叫“臻臻，臻臻。”。白臻乐得跟什麽似的，抱了孩子跑到哥哥面前领赏：“哥！安安会叫我了！安安会叫我了！！”
　　“好！”白擎也开心的揉揉白臻的脑袋，将一大一小两个宝贝一起揽进怀里，在白臻额上响亮的印上一吻：“真乖！”
　　“哥，我不是小孩。”白臻不满嘟囔著，白擎忍不住在他唇上啄了下，白臻的脸马上就红了，而幼小的子安瞪著黑溜溜的眼珠好奇的看著叔叔，白臻更觉得尴尬：“哥！”
　　晚上白臻将安安的小床放在自己的单人床边上，很早就哄了他睡觉。待宝宝睡著了，自己就趴在床上眼都不眨的看，感受著他轻柔、混著奶香的呼吸。小家夥起初还握著他的手指，慢慢睡熟也就松开了，但他还舍不得放，轻轻勾著。白擎悄悄的进屋，也躺下来，伸出双臂从背後把白臻搂进怀里，将头埋在他的颈後。兄弟俩就这麽静静的抱著，过了许久，白臻才小声的开口：“哥，安安的妈妈，不要他了吗？”
　　“她一个人在美国，带孩子很辛苦。等过几年安安长大了，再接他过去上学。”
　　“哦，”白臻点点头，轻声说：“那就好，哥，你别跟嫂嫂吵架，安安要是没有妈妈，很可怜的。”
　　“小臻！”白擎将白臻扳过来，面对面的抵著他的额头，问到：“可不可以，告诉哥哥，你在想什麽？为什麽哥哥都不懂。”
　　白臻再次摇摇头，他的心里太多东西，他自己也说不透，只是知道，希望安安和哥哥好，一家人都好──可自己所做的一切，真的就是对哥哥好吗？会不会，自己的存在，根本就是哥哥的负担？
　　“哥，你是不是，是不是因为我，才跟嫂子吵架？那天你突然回来，她是不是生气了？是不是……是不是因为我才不回去继续念书了？”
　　“小臻，大人的事，你别瞎想。”白擎柔声道，“现在对於哥哥而言，你和白家才是最重要的。白家不能就这麽垮了，哥哥想你和小憬都快乐健康的长大，这才是最重要的。”
　　听了哥哥的话，白臻再次点了点头，然後展开身体，紧紧的贴在哥哥身上。两人抱久了，白臻自然又感到哥哥下体的灼热，自春节过後，他们再也没上过床。白臻拿下体蹭著哥哥，然後将手伸进哥哥的裤子里，要帮哥哥纾解。白擎也握住弟弟的性器，两人很有默契的互相抚慰著，但都没有进一步的动作。都发泄了之後，白擎吻了吻白臻的面颊，白臻见哥哥没有继续，想脱掉衣服缠上去，却被哥哥扯了被子严严实实的裹住：“小臻，早点睡吧。”
　　说完这话，白擎在白臻额上印了一吻，帮他关了灯，走出房间。
　　春天来了，白臻忙碌起来，白天请了家教在家补习，晚上就全部用来陪安安。他很耐心的教他说话，又教他走路，每天抱著小家夥忙得不亦可乎。白臻的心情渐渐开朗了些，晚上安顿好安安，自己也能很快睡著。他不再胡思乱想，也不再像年前那样，身体里总像有人在挠一样的痒。没人能明白子安的到来给他带来了多大的慰藉，安安的眉目跟他的宁宁多麽的像，安安是他最爱的哥哥的孩子，他可以把所有的爱都毫无顾忌的给他。
　　而白擎则全心扑在了工作上，出差加班都是常事，不过再忙再累，只要想到弟弟和儿子都在家好好呆著，就觉得安心，不像年前那样，每天神经绷得紧紧的。那段时间每次一回到家，他都会看到白臻跟子安在一起，那画面温暖又美好，让白擎常常有种错觉，仿佛是他相伴一生的爱人抱著他们的骨肉，微笑著迎接他的归来。
　　当然事实上，那只是他的弟弟，他不可能真的骗自己，更不可能欺骗他的弟弟。
　　白臻的身体时好时坏，顾医生又成了白家的常客。他早察觉出了兄弟两关系的不自然，当然他不会去说白臻，常常找白擎聊聊，旁敲侧击的提醒他，要适当的跟弟弟保持距离，白臻过於依赖哥哥，对他将来的独立，绝对不是好事。而顾医生最担心的事情，有两点，一是白臻最後男女的部分都发育不完全，二是他一门心思想做男孩子，结果心理和行为，都更像女人，而他的女性器官，已经严重受损，一直留著对他亦是个痛苦，这麽拖下去，就算白臻长大成人，他依然不知道自己该怎麽办。何谈健康幸福的生活？他根本无法拥有正常的人生。
　　顾医生的这些顾虑，白擎何尝不懂，他的顾虑和矛盾，还有深深的心疼以及愧疚，远比顾医生想象中还要深。春节时不顾一切的勇气消逝了，他现在只能小心翼翼的守著他的弟弟，尽量做一个好哥哥的角色。虽然在旁人看来，他对白臻的关心和疼爱，早就越了界。於是白擎这个做哥哥的，就一直这麽反复著矛盾著，浪费著与弟弟能够单纯相守的最後的光阴。
　　白臻也察觉到了哥哥态度的转变，心里难免失落。他尝试过去接近哥哥，可多两次拒绝，就算是再多的勇气也被消磨光了。他开始怀疑自己是不是想错，也许自己并没有给哥哥带来快乐和满足，也许春节那短暂甜蜜不过是场美梦而已──不过他又很快释然，哥哥在他身边，不是吗？而且哥哥为他做了那麽多，他还能奢求什麽？
　　很快进入夏天，白臻满16岁了。白擎在家里给白臻准备了生日蛋糕，很大一只，鲜美的奶油上全是可口的水果。白擎亲自将又细又长的蜡烛插满，然後一只只点上，烛光里白臻的脸，美好得不似真实，他的五官长开了些，也更立体了，以前是张秀气的小脸，现在则有了俊美的味道。白臻闭著眼许了愿，然後鼓起腮帮子一口气吹灭了所有蜡烛，一瞬间屋子暗下来，不过还是能看见青烟腾起，再消散。两人又是一阵沈默，黑暗中白臻站起来，伸长脖子印了个吻在哥哥唇上：“谢谢哥哥！”
　　“小臻！”白擎没有起身去开灯，坐在椅子上笑了，然後开口问他：“你许的什麽愿？”
　　“我……说了会不会不灵？”
　　“呵呵，只告诉哥哥，不会不灵的。”
　　“好！”白臻干干脆脆，清清楚楚的回答，“我想跟哥哥永远在一起。”
　　白擎愣了愣，他原本以为小臻会说我要做个真正的男孩子之类，毕竟这个一直是他的心愿。可现在，自己在他心目中，已经如此重要了吗？恍惚间又想起第一次见到他时，那个13岁的孩子，他当时想，要好好的守护他长大，结果，自己做了些什麽？
　　白擎觉得喉咙堵得难受，又疼又烫，他艰难的发出声音：“小臻，哥没有那麽好，哥对不起你。”
　　白臻站起来，走到哥哥的面前，双手捧起哥哥的脸，这才发现他的面颊上有湿湿的泪。
　　“哥哥的好，我知道，我都知道，我都记得。”白臻将哥哥的头揽进怀中，“我会听你的话，你要我怎样，我就怎样。你不要担心我，只要在你身边，我就不会有事，好不好？”
　　=========================
　　这一章写得有点纠结，可能再写写会觉得不好，到时候会改改，先这样吧，唔
　　考虑下明天还是给大哥撒点肉末，毕竟他老人家还是蛮辛苦的……
　　还是弱弱的求票求留言……遁走……
　　哦哦哦！继续谢谢卷饼和红丹亲，每次你们俩都送我礼物，呜呜。红丹亲你放心，不会BE啦～
　　还有celinezzc亲～mua……！！

　　白家的珍宝 40 青春 3 继续肉渣……

　　白臻16岁生日的那天晚上，最後还是跟哥哥上了床。
　　两人都没开灯，就在沙发上抱著吻来，纠缠著互相撕扯对方的衣物，白臻像只小兽一样趴在哥哥身上胡乱的磨蹭啃咬。白臻喜欢哥哥身上那些鼓鼓的肌肉，张著嘴就到处咬，白擎简直有些吃不消，连乳头都被弟弟扯得生疼。他捏著弟弟的臀，让他叉开大腿跨坐在自己身上，白臻迫不及待的想要哥哥，没等白擎帮他开拓，扶著哥哥的性器就想坐下去。白擎担心伤到他，忙扶住他的胯让他慢些，结果白臻扭著腰还是不断的往下蹭。看著弟弟煽情诱人的摸样，白擎眼都直了，一时手一松，真让白臻一口气给坐了下去。
　　“啊──！！”毕竟前戏不足，白臻疼得叫了起来，白擎见弟弟难受马上心疼了，赶紧握住他的分身，分散他的注意力：“疼吗？乖，别动，别著急！”
　　“嗯……哥……”白臻低下头，随著哥哥的节奏低低的呻吟，即使有些疼，但花径被哥哥涨满了，那种又热又烫的感觉，舒服得他直想掉泪。等稍微适应後，他双手撑在身体两侧开始做起提臀运动，屁股用力往上抬时花径将哥哥的性器夹得紧紧的，再慢慢往外吐，待将哥哥的性器大半都出来後，再猛的放松，落在哥哥胯上，这深入而又缓慢的抽插每次都发出扑哧扑哧、令人脸红心跳的声响。
　　房间并不是全黑，白擎还是能清楚的看见弟弟脸上脆弱诱人的表情和他白玉一般的身体，白擎快被这迷乱又狂野的景象逼疯，性器被弟弟的花穴伺候得胀到要爆炸一样，他死死咬著牙才控制住了射精的冲动。好在很快白臻也累了，又一次起落之後，腰上失了力气，趴倒在哥哥身上，不停的在他胸前喘著粗气。白擎趁机将分身拔出来，再不射他真受不了了，谁知白臻察觉，撅起嘴埋怨：“哥，你干什麽？”
　　“乖，哥要射了，不能……”
　　“能的！”白臻再次起身，想了想，转头瞥见茶几上的蛋糕，顺手就抹了一把奶油，然後抬起臀部，就往自己的後穴上抹。黑暗中的白臻笑著对他的哥哥说：“哥，你忘啦？还可以这样……我要你，小臻要你……”
　　白擎只觉得白臻说的每一句话，每一个字，每一次呼吸，都带著奶油的甜香和水果的清香，那香甜的滋味，著实让人胃口大开，白擎低吼一声，翻起来将弟弟死死的压在身下，按著白臻的手指和他一齐搅进他更为紧密的甬道，待他彻底放松後，再将自己的分身插进去。高潮时白臻被哥哥的精液烫得连脚趾都蜷起，他在哥哥的怀中毫无顾忌的放声的尖叫，从头到脚，从身体到心，全身每个细胞都快乐得像是疯掉。
　　这就是16岁的白臻。他不去想过去，也不去想将来，觉得只要能够在白擎身边，能够被他拥抱，就已是满满的幸福。16岁的他像奶油一样鲜嫩、柔软、甜蜜、芬芳，他对哥哥没有任何要求，只有无条件的顺从和守候。表面上白臻很被动，很傻，可实际上在他与哥哥的关系中，他不自觉的扮演著主动的角色。因他的主动，大大减轻了白擎的负罪感，白擎虽然不会主动拥抱他，但至少不再会拒绝。兄弟俩默契的从不讨论“爱”的话题，也不讨论他俩的关系，白擎是在逃避，而白臻也不是不懂，他毕竟16了，不再像13岁时那样懵懂无知，他只是单纯的觉得，没有什麽比“白擎是他哥哥”这件事情更重要，更能让安心。
　　白臻生日过後没几天，白憬随大哥回到白家。母亲离世、父亲重伤，年少的白憬受到了巨大的打击。白憬是老来子，母亲把所有的爱都给了他，外公外婆也疼他疼到不行，而现在母亲走了，两位老人一下子苍老了许多，再也没有心力去照顾他。当然白憬也很愿意回到白家，别看从小他跟大哥不亲，其实在他心里长兄如父，十分信赖自己的哥哥。现在的情况，两个哥哥就是他最重要的亲人。只是和白臻两年多没见，当初他十分热爱的小哥哥，现在看来都有些陌生了。
　　白臻也察觉到弟弟的转变，以前那个淘气活泼的小憬，好像叛逆期提前到来一样，对人冷淡了许多。他想大概还是失去母亲的关系，想到这个，心里也是一阵阵刺痛，他也是在这个年纪失去母亲的。而白憬妈妈的死，他一直觉得跟自己脱不了干系，因此对白憬就格外的好。可白憬真的是个早熟又聪明的少年，他不像当时的白臻，那麽脆弱又无助，需要人安慰和温暖。他看起来什麽都不需要的样子，白臻也不知道怎麽样才算对他好，似乎做什麽弟弟都不需要。弟弟不理他，他觉得很是挫败，没办法，只好还是全心宝贝著他的安安。可这时，看著白臻有些落寞的脸，还有他对著侄子那温柔的表情，年少的白憬心中一动，又像从前一样，热切的爱著他的哥哥来。
　　那段时间，白宅尤其的热闹，白擎晚上忙完了公司的事回到家中，两个弟弟和儿子都在，一家人就开开心心的围在一起吃晚餐。有时候白憬逗子安搞得乱哄哄一团，白臻便一脸无奈的哄著宝宝又劝著弟弟，搞得焦头烂额，白擎看到心里笑个半死，可表面上还要板著脸教训几句，做足家长的架子。夜里三个孩子都睡了，他一个个去看，每一个都是他最重要的亲人。当时他的工作并不顺利，毕竟年轻，很多事情还是经验不足，公司内部并不好管，白晋又出了事，外面又多少人等著看白家的笑话，这些他都得咬著牙顶住，为了他的弟弟和儿子，为了他最宝贝，最心爱的小臻，再怎麽辛苦难过，也不在乎了。
　　很快夏天即将过去，白擎决定了让白臻和白憬一起去念寄宿学校。尽管白擎满心满眼都是白臻，爱他爱到骨子里，但他依然记得自己是他的哥哥，他想白臻需要时间和空间来独自成长，就算最後会因此失去白臻也应该这样，只能这样。
　　他给两个弟弟安排了一所国际学校，人不太多，在郊外，寄宿条件也很好，可以两兄弟住一间房，也不怕外人打搅。在白擎眼里白憬年纪不大，但也是白家的小男子汉了，应该可以照顾好哥哥。他从来没有父亲那种念书一定要念多好的想法，对於白臻他没有任何要求，只希望他能健康快乐的长大，成人後能独立，至於白憬，等他要念大学时如果没有什麽特别的志向，就送出国念商科，回来之後进入白家的企业就好了。
　　白臻很舍不得离开哥哥，可白擎虽然没讲，他却清楚的知道哥哥有多忙多辛苦。也明白哥哥的苦心，自然不会任性，说不要去。其实他心里已经认为，自己不会有什麽将来，别的不说，父亲迟早会回来的──他可没天真到以为过去的事情就已经过去了，可哥哥是真心为他好，那他也该照著他的愿望，去尽力的试一试。
　　两人开学後，白憬念初一，白臻念初三，平日里只有下课回寝室才在一起。白憬很快融入了中学生活，重新恢复朝气蓬勃的样子，交到不少朋友。
　　而白臻就不行了，他之前虽然补了课，但毕竟功课落太多了，16岁原本也是高一甚至高二的年纪，但他还坐在初中教室里，还完全跟不上学习，心里十分苦恼。好在这学校跟从前呆的重点中学不一样，从老师到学生，对於分数都不会太在意。在这样的学校，学生之间最重要的是交际和攀比，你得大大方方的站在人前，越骄傲自信的越受欢迎。但白臻不是这样的人，他觉得与所有的人都格格不入，他无法了解别人的想法，更不想让人了解他的想法，尤其担心别人知道他的秘密。他去念书，完全不像当初白擎想的那样，能够拓宽自己的生活圈，他能够做的，无非只是安静的守著自己的小天地，每天上学放学，其它时间就在寝室里温书，或者只是发呆。
　　白憬渐渐也察觉到哥哥的不对劲。他每天下课後都有好多活动，即使回了房间也东忙西忙，一刻不停。可哥哥太安静了，每天都窝在房间里，经常看见他都在发呆，笑容也好少，完全不像在家里时的样子。他觉得担心，想拉哥哥出去，可白臻到了人多的地方更加的不自在。白憬没办法，只好每天尽量早些回来陪陪他。即使这样，白臻也没见得开心了多少，精神也越发不好起来。白憬不知道的是，这是由於白臻经常都在失眠，一旦睡著了又总是做噩梦。
　　哥哥不在身边，没有他的拥抱，没有和他睡在同一个房子里，他又恢复到从前紧张不安的状态。
　　差不多过了一个多月，有天白憬被尿憋醒，难得的起了夜，这才发现，大半夜的哥哥没睡著，一个人蜷在床上哭。
　　白憬这才明白，大哥郑重的告诉他，你要照顾好白臻，究竟意味著什麽。
　　==============================
　　小憬出场……一句话都没讲……唔- -
　　大哥在这部分会持续肉渣状态，不过这个时期他弟是他一个人的，肉渣也香啊（真的麽？哦啊哈）
　　那麽继续求票求留言……哈哈

　　简单做了张封面……

　　试试看，嘿嘿。画是画不出来了，水平有限啊，简单弄一张。这个是花荫游戏的CG画，游戏我没玩过，不过存了不少图，都蛮可口的麽……
　　小受的气质比较像，但还不够媚，稍微再媚点就好了，像花小白画的那些美人那样，就差不多了。不过白臻也不该是长得多华丽，而是内媚的感觉，唔，我在讲什麽呀……
　　总之，这张图上两个小攻还蛮像哥哥和弟弟，就是哥哥年纪不够大，但抱著小受的那个表情，特像，哈哈……
　　看著玩儿吧，我争取晚上能更文！唔，看文快，写文慢啊……
　　还是看文好玩啊……
　　唉……

　　白家的珍宝 41 青春 4

　　“哥！哥！你怎麽了?你怎麽了？！”
　　白憬“啪”的一下把灯打开，摇著蜷成一团的白臻，白臻做了噩梦，还没醒来就哭。白憬掀了他被子著他的脸，他才迷迷糊糊醒来，睁开双眼呆呆的看著白憬好一会儿，才回过神来：“……小憬。”
　　“哥哥别哭，怎麽了？”白憬心疼的拿袖子帮他抹眼泪，他还是个半大的孩子，自然毛手毛脚的，白臻只好往後躲：“唔……没事的。”
　　“哥，谁欺负你了？别哭好不好？”白憬见弄疼了哥哥，更加的手忙脚乱，抓住白臻的肩膀使劲摇。
　　“唔……我哭了吗？”白臻觉得头晕眼花的，心脏砰砰的跳，刚才他又梦见14岁时生孩子的情景，想醒怎麽也醒不了，就急得哭了。白憬摇得他更是头疼，忙说：“小憬！我没事了，你轻点……睡觉吧。”
　　“哦。”白憬讪讪的放开了哥哥，只好去关了灯，退回自己床上，都躺下来才想起没上洗手间，又翻身起来。
　　白憬从洗手间出来之後，见哥哥还是弓著身子缩在床上，也不回自己的床了，爬到哥哥床上从身後搂住他。
　　白臻吓了一跳，转过脸来：“白憬！”
　　“哥，我们一起睡吧。”
　　“……很挤……”白臻被白憬抱著，少年身上的热气透过薄被传过来，他觉得有点别扭又有点舒服，就不自然的动了动。
　　“没事，我很瘦的！”白憬抱著哥哥侧起身子，“你看，占不了多少地方。大哥说了让我照顾你，你不舒服我都不知道。”
　　白臻面上一红，弟弟比他小近五岁，是该他来照顾才对吧？！
　　“唔……哥哥没事的，你回去睡吧。”
　　“不，我不信。哥你明明有事。”少年稚气未脱的脸上一幅小大人的表情，很认真的跟白臻讲:“哥你别怕，有我在。”
　　白憬那时候还是清越的童声，讲出来的话还是白臻心头一暖，有些感动。不过想到自己特殊的身体，白臻就浑身不自在，板著脸道：“不行，回去睡。”
　　见哥哥有些生气，白憬只好再爬下来，躺回自己的床上，最後又说了句：“那你不舒服一定要告诉我。”
　　“……嗯。”
　　过了一会儿，白臻又说：“对了，别告诉大哥。”
　　“啊？为什麽？”白憬不解，他正在想早上给大哥打个电话，结果就听白臻这麽说。
　　“没什麽大不了的……别让大哥担心，他够忙了。小憬，”白臻顿了顿，放软了声调:“答应哥哥好不好？”
　　“可……好吧，那你要保证没事，才可以。”白憬迟疑的答道。
　　“好的，我保证。”白臻在黑暗中笑了，而白憬听到哥哥的回答，也没多想，没一会儿就睡著了。
　　那时候他并不知道，“别告诉大哥”会成为白臻最常跟他说的话，还有“我保证没事”仅仅意味著“我有事也不告诉你”。
　　送走了白臻和白憬，白擎一下子就觉得屋子空了，不见了白臻，小小的子安也嘟著嘴可怜巴巴的望著老爸，白擎索性将他也送进了全托的幼儿园。这样他晚上也不用著急往家赶，该干嘛干嘛，以前总是推掉的应酬，现在也不用再拒绝。有时候他喝醉了回来，迷迷糊糊的就往白臻的床上倒，裹著白臻的被子睡过去，朦胧之中好像弟弟还在他怀里一样。
　　那时候白擎觉得最幸福的时刻，就是周末的时候去学校接两个弟弟的时候。他每次都能看到白臻微笑著快步向自己走来，他真想就这麽张开双臂，将自己的宝贝拥进怀里深深的亲吻。不过他也只是想想，白臻已经长大了，个子已经到他下巴，在人前怎麽样也不能过分的亲密。待他走近了，微笑著喊他一声：“哥”，白擎就拍拍他的脸，然後帮他拉开车门，让他坐在自己身边。
　　白憬每次这个时候都郁闷，哥哥回回都走得飞快，平日里没见他做什麽事情有这麽积极。两个哥哥都上了车，他自己再钻进去，就看见前面的两个人相视一笑，白擎握住白臻的手，用力捏捏，白臻便张开五指，反握住哥哥。然後听他大哥问：“过得好不好？”
　　白臻总是笑著点点头：“很好。”
　　白憬在後座撇撇嘴，脸转向窗外，白臻好不好，他还不知道？
　　这时白臻回头，问他：“小憬，你说是吧？”
　　白憬哼哼两声，糊弄过去。他大哥有时候也会单独问他，白臻到底怎麽样，他倒也不会完全说实话，只说会好好照顾哥哥的。
　　其实不用大哥吩咐，在白憬心里，白臻也是需要自己照顾和保护的人。他见白臻总是精神不好，就认为哥哥大概是运动太少了，非要拉著白臻一起去晨练。
　　白臻拗不过他，就同意了。於是兄弟俩天天都起个大早，一起去校园里晨跑。起初白臻跑不了几步就停下来喘，时间久了也能渐渐越来越好。白憬开始时也是一个人闷著头在前面跑，可经常一回头，连哥哥的影都不见了。慢慢的他就放慢了速度，在哥哥身边忽前忽後的转著圈的跑，白臻被他绕得头晕：“小憬！你消停点行吗？”
　　“嘿！”白憬做了个鬼脸，当真老实的跑到哥哥身後，他喜欢逗逗白臻，看他蹙著眉苦恼的样子，这可比晚上看见他睡觉时皱眉可爱多了。白憬现在睡觉前都会看看哥哥，如果看到他皱眉，就帮他揉揉，希望他能稍微睡得好点。
　　他不明白白臻到底为什麽不开心，或许是白天在班里受了欺负？每次白憬去班上找他，他都是孤零零的坐在自己位置上，望著窗外发呆。他那时候跑在哥哥身旁，明明哥哥比他高，肩膀也比他宽，但他总觉得哥哥太瘦太脆弱，然後想我要快快长大，要很快比哥哥高，比哥哥壮，就能保护他了。
　　其实有了白憬的陪伴，特别是经常跟弟弟一起坚持晨跑，白臻已经轻松很多，身体也逐渐好起来。渐渐的白臻又长高一截，肩也宽了，虽然有些瘦，但宽肩窄胯的样子，也是个翩翩美少年，五官也不像少年时那样秀气，俊朗了不少。
　　只是他迟迟没有长出胡须，下巴还是像年少时一样干净，这让他很是郁闷，也时常的担心。不过好在他几乎没怎麽来过月事了，这又让他安心不少。
　　平静的日子就这麽如水一样哗哗的流过，白家的孩子一个个都蹭蹭的长著。白憬最厉害，13岁多是同龄孩子中最高的，看著像高中生。子安也长大了，不再是走起来摇摇晃晃的小企鹅，每次白臻去接他时都跑得飞快，一下子扑进叔叔怀里。而白臻也快18了，进了高中。
　　这时候的白臻已经有了成人的样子，初中时他一直很自卑比班里同学年纪大，又高一截，高一的时候，男孩子们都迅速的成长起来，白臻就不那麽显眼了。高中部的学生又要成熟不少，虽然白臻还是跟初中时一样害羞和安静，但他干净温和的气质自有他美好动人之处，身边也就不乏主动接近他的，包括男孩女孩，包括想和他做朋友的和想跟他谈恋爱的。
　　白憬烦死成天缠著哥哥的那些人了，白臻已经明确的表示不愿意搭理，总还是有那麽一两个不死心的，老缠著。白臻也很无奈，其实他也不介意交朋友的，不过真稍微多接触一些，他就会觉得自卑，总担心别人知道他的秘密。而谈恋爱，那更加是根本不可能的事。他要怎麽面对女孩?又怎麽面对男孩？两边都不可能。
　　白臻捏著收到的情书苦笑，要是被写信的人知道，他究竟是个什麽样的人，那一定会後悔和厌恶得要死吧？
　　年少时的感情，总是来得快也去的快，得不到了至多会觉得惆怅，也不会太难过。不过还是有人会想方设法的弥补遗憾，白臻的一个学长就是这样。那家夥准备出国念书了，一想到从今後有可能再也见不到自己喜欢的人，就觉得十分不甘。有天中午，把白臻拉到校园僻静的地方，摁到墙上就想强吻。白臻慌了，拼命的挣扎，紧张得喊都喊不出来。那人原本只想吻吻他，留个美好的回忆而已，结果见白臻这麽强烈的反应，也是一阵冒火，动作就更粗暴，甚至扯了白臻的衣服伸手进去乱摸！
　　那天白憬照常等哥哥一起吃午饭，找一圈也没找到人，好在白憬平时人缘好，认识的人又多，有人就告诉了他白臻的去向。白憬慌忙找过去，正好就看到哥哥被人压在墙上，连裤子都扒开了，一刹那白憬肺都气炸了，一脚就踹到那人身上去，揪起来摁在地上猛揍！
　　对方没有防备，开始很挨了几拳，待反应过来，毕竟大白憬几岁，马上就开始反击。白臻在一旁吓呆，见弟弟吃亏，才叫起来：“住手！住手！！再打我叫人了！！”
　　这样的情景怎麽说也不好看，那人逮著机会将白憬推倒就跑了。白憬挣扎起来还要去追，被白臻一把抱住，拖著哭腔喊：“白憬！小憬！没事了！没事了！！”
　　“他妈的！下次见到了我打不死他！”白憬恨恨的骂著，回过头来才看到哥哥都快哭了，忙抱住他的肩：“哥！你没事吧？！”
　　“没……”白臻低下头，抖著手把裤子提上来，双手死死的抓住衣服，“没……没事，小憬，这事你别别告诉大哥。”
　　“哥！你！！”白憬又气又怒，没想到哥哥这时候还不忘这麽说！
　　“小憬！”白臻抬起头，看著弟弟，眼泪不由自主的就流了下来：“是哥哥没用，害你担心，别让大哥也担心，我们不要告诉他好不好，好不好？”
　　“哥……”白臻一哭，白憬就慌了神，忙帮他抹眼泪，可刚才自己打架，手上早脏了，一抹就是个大花脸，他只好紧紧抱住哥哥：“好，好，不说就不说，哥你别哭，别哭了……”
　　====================================
　　多清纯的一章啊……唔～= =
　　下章就开始色色的了……
　　於是求票求留言……虽然我知道，你们会因为太cj了不理我……
　　唔= =

　　白家的珍宝 42 青春 5 小炒肉~

　　到了周末，白憬脸上挂的彩还没好，白擎一看就皱了眉：“怎麽搞的？打架？”
　　“唔。”白憬应一声，然後扭头看天花板。
　　“输了？”
　　“……不算。哥，”白憬想了想，说：“我想去学点什麽，比如跆拳道什麽的，总之打架厉害的。”
　　“呵！”白擎笑了起来，“这麽说是输了？你在学校少惹点事，要顾著你哥，别把他连累了。”
　　“啊，哥，我没事！没我事！”白臻刚才正心虚，一听哥哥把话转他身上，忙插话。
　　“没事最好。”白擎看了看两个弟弟，也不再说什麽：“你要去就去吧，不过要学就好好学，到时候别吃不了苦啊。”
　　“怎麽可能！哥你看著好了，嘿。”白憬调皮的眨了眨，又冲白臻笑笑，那得意的样子完全忘记了自己划伤的额头，白臻忍不住就笑了。
　　小小的子安见叔叔笑了，知道是好事，也奶声奶气的凑热闹：“爸爸，我也要！我也要！！”
　　那之後白憬周末就忙了，两个下午都要上课。白擎暗自有点开心，自从两个弟弟上学後，他跟白臻聚少离多，周末安安和白憬又都在，再也没办法像从前那样亲密。偶尔忍不住了，两人亲热亲热，也跟做贼一样──准确来说，像在偷情。当然，他俩做的事，比偷情严重得多，根本就是乱伦。白臻每次都很紧张，白擎也尽了不兴，那感觉，像是吃了更饿。
　　有时候白擎周末也得去加班，白臻见他老不回来，就会给哥哥送点吃的去，不过主要目的，还是能和哥哥单独相处。
　　多去了几次，公司里的人对白家的二公子也熟了，几乎所有人对他印象都很好。他不像别的有钱人家孩子，年纪轻轻就满身奢华，什麽都捡最好的用。他通常只穿简单舒适的衣物，喜欢水蓝或白色的运动装，还有白衬衫和牛仔裤，然後脑袋上压个帽子，就是一副干干净净的学生样。他走路老是低著头，那小样儿真是低调到尘埃里。但如果你跟他搭话，他就抬起头来对人浅浅一笑，一张小脸像能发光一样。大家都知道他是白擎最宝贝、最重视的弟弟，通常他一来，不管白擎在忙什麽，白臻都直接进他办公室里坐沙发上等。而白臻最常见到的，是白擎年轻能干、大方得体的女助手，看他们工作时的样子，那种默契和自然，常让白臻觉得她跟他哥比嫂嫂跟他哥还合适。白臻心里难免莫名的沮丧，不过他也知道，自己哪有难过的立场，自己不过是他的弟弟──虽然他来找哥哥做的，并不是兄弟间该做的事。
　　“想什麽呢？”待交代好事情，白擎坐到白臻身边，揉揉弟弟的发。
　　“没……哥，你先喝点汤吧。”白臻抬起头，冲哥哥笑笑。
　　“不急……”白擎将弟弟搂进怀里，“不急。”
　　两人抱了片刻，白臻抬起头，吻了吻哥哥的下巴：“哥，忙不忙？”
　　“不忙，”白擎将弟弟打横起，让他半躺在自己腿上，然後压下去：“不忙，我让他们都下班了。”
　　“嗯……”白臻抬手揽住哥哥的脖子，任哥哥在他脸上和脖颈间亲吻，白擎一面吻他，手一面往他T恤里摸，刚一碰到他的乳尖，就听白臻嘤咛一声，似是难受，白擎放开他，掀起他的衣服：“怎麽了？”
　　“唔……”身上一凉，白臻轻微抖了抖，红晕渐渐浮上来，“没……”
　　“这……”白擎瞪大了眼，白臻胸前的两个乳头肿得大大的，红得发亮，有点可怜，却又十分诱人。他用指腹轻轻摁了摁：“怎麽回事？这麽久了，该好了啊……”
　　上次他俩做的时候，白擎一时太激动，将白臻两个乳头都咬得破了皮，肿得老高，不过已经有段时间了，早该好了才对。白臻见哥哥盯著自己的身体猛瞧，羞红了脸：“没……老是、老是痒，我抓来著……”
　　“啊……呵，呵呵，”白擎低笑出声，然後埋下头轻轻含著，“这样怎麽好的了……”
　　“啊……”哥哥温暖的口腔包裹住肿胀疼痛的乳尖，白臻舒服得叫出了声，这段时间夜里两个乳头都老是发痒，虽然知道不过是伤口愈合的正常现象，白臻还是想哥哥想得发慌，就老是去抓，不过越抓越麻痒得厉害，下手越来越重，结果肿得更高了，有时候衣服摩擦都难受。现在被哥哥一含，白臻觉得自己魂都飞了，马上在哥哥怀里软做一团。
　　“小东西！”白擎咬了口弟弟的鼻尖，大掌顺著就往弟弟的裤子里摸去：“要是下面痒呢？你怎麽办？”
　　“哥！”白臻急了，脸涨的更红，“你……你……”
　　“我什麽我，哈哈。”白擎开心的嘬了口白臻的脸，三年多了，白臻还在他怀里，他看著感受著自己的弟弟一天天长大，他早已熟悉他身体的每一寸肌肤，白臻最美好最纯粹的青春岁月，只有他看得到摸得到，也只有他能够完全的拥有──“小臻……你硬了……还好湿……”
　　“哥……哥哥……”白臻急促的喘息著，哥哥的手指一伸进了他湿润的花穴，他就不由自主的夹紧了他，“哥……我要……我要……”
　　情动之後的白臻主动去拉哥哥的裤子：“哥……衣服会皱……”
　　“著什麽急！哥都不急！”抽出手指，顺手就刮了下白臻的鼻梁，然後再帮白臻脱了衣服，让他赤条条躺在沙发上，这才将自己的西裤和衬衫脱下。
　　这沙发是黑色皮质的，光泽质感柔软细腻，白皙粉嫩的白臻躺在上面，一双眼眸潋著水光，红霞从脸颊一直烧到脖子下面，那画面实足的妖冶和煽情。白擎深吸口气，将弟弟的腿抬起来，分开，低头含住弟弟两腿间最诱人的、如玫瑰一样娇豔的两瓣肉唇吸吮，把他淌出来的透明液体全都卷进口腔，同时一只手握住白臻的分身上下套弄起来。白臻被哥哥舔得依依呀呀的呻吟著，体内越来越热，分身胀得难受，他抬起上身抵住哥哥的肩，想将他推开：“哥……别，脏，脏，我要，我要你……”
　　“哪里会脏，我的小臻是甜的……”白擎舔够了他的花穴，又转移到分身上，将弟弟的家夥整个含进嘴里，吸了几下，感觉到他几乎要射了，再吐出来，沿著他肚脐上方身体的中线一路吻上去，最後含住他的耳垂，在他的耳边重重的喘息著：“宝贝儿，你要什麽？”
　　“哥，哥！！”白臻紧紧抱住哥哥宽阔厚实的背部，反弓起雪白的身体，拿下体不断的蹭著哥哥火热的性器：“我要哥哥，我要哥哥……我要哥哥进入我，插我，我要哥哥填满我……”
　　白臻说著羞人的情话，但一点都不觉得窘迫，这都是他内心深处最真实的渴望，何况浑身赤裸的躺在哥哥怀里，从一个小小的少年长大到现在快成人，无论身体还是心，在哥哥面前他都没有任何的保留──除了他的秘密。
　　“宝贝儿！哥哥给你，哥哥都给你！”白擎将自己的器官猛的插进弟弟的花穴，然後将弟弟用力的抱紧，“小臻，宝贝儿，哥哥是你的……哥哥是你的……哥哥永远是你一个人的……”
　　这是白擎的爱语，并非只是激情时头脑发热的誓言，而是白擎深切的觉得，拥有了白臻之後，怎麽可能还有任何人能够入得了他的眼，即使以後──即使以後他失去了他，那他也不会再去爱和拥抱任何人，如果真有那麽一天，他想他会带著对他的爱孤独的一个人活下去，直到走进坟墓里。
　　一阵激烈的抽插之後，白擎和白臻都快达到高潮，白臻的双腿死死扣住哥哥的腰，不要他在射精前抽出去，同时用力的收缩著花穴，他要哥哥能在他的体内毫无保留的射出来,大不了事後吃点药就好了。白臻已经不像从前那样懵懂，十分清楚自己在做些什麽，可有时候他情愿自己还是像从前那麽傻，这样他就不会一想到跟父亲的那些经历，就难过得要死了一样。
　　他也几乎彻底放弃和死心，不再天真，说什麽要做个普通的男孩子，他这副样子，怎麽做？身体和心，都早就已经失去了那样的资格。
　　他能做的，不过是趁著现在，能够抱著哥哥的时候，紧紧的抱住他。
　　白擎也激动得难以自持，将自己积存已久的精水一股股都打进白臻的体内，而白臻比他还先射，白色的液体喷溅在他小麦色的腹肌和下方黑色的毛发上。两人高潮过後还紧紧的缠住对方，不断的拥吻，要将彼此都溶进对方的身体一样。
　　他们就这麽纠缠到夜幕降临，白臻累得趴在沙发上动都动不了才罢休。白擎心疼的看著弟弟的臀瓣，他的後穴上又有些撕裂，圆润的臀上有几抹暗红的血迹。弟弟每次到了後来後穴都想要，一插进他的後穴，白擎觉得比他的花穴更让他疯狂，每次都控制不好自己。办公室有淋浴，但白臻不肯在这里洗，白擎只好拿湿纸巾帮他擦一擦下体。每次这个时候，白擎都特别的心酸和难过，他的宝贝，应该躺在家中柔软舒适的大床上，被他捧在掌心里好好疼爱，第二天在他怀中醒来才对，而现在这情形，简直就像在嫖他。
　　白臻有时候也会听哥哥说，对不起，他当然只是笑著摇摇头，感觉还行了就穿好衣服，跟哥哥一起回家。那天白擎拥著他，手扶在他腰上一起走出来，却看见他的助手居然还在。白擎愣了愣，白臻慌忙推开哥哥，小脸有点发白。白擎察觉到弟弟不自在，没说什麽，只冲他的助手点了点头，再重新将弟弟揽回怀中，走了出去。
　　=======================================================
　　对手指……还是哥哥……H字数超过了……就没小憬的份了……
　　木事……反正这家夥米啥人气……
　　白憬跳出来：虾米？！我揍你！！
　　唔，表著急嘛，反正我让你在春节时吃到你哥就可以了……哈哈
　　虽然这段剧情比较平静，但我还是忍不住多写了，毕竟是臻叔难得的安宁岁月……呵呵
　　继续求票求留言……^O^
　　新年里但愿能进步……我不指望有多受欢迎，自己能写下去，慢慢的多点人喜欢就很开心啦，O(∩_∩)O哈哈～
　　PS:谢谢浮出水面亲的礼物啊，mua……

　　白家的珍宝 43 青春 6 全

　　白憬从小在外公身边长大，外公教育他，男子汉要有担当、要有责任感，要照顾和保护好自己的家人。白憬觉得自己做得还算不错了，从周一到周五，明明是他们兄弟俩朝夕相处，但为什麽哥哥还是不开心，而且再怎麽不开心，也不跟他说？
　　白憬一直很郁闷，白臻平日里在学校没什麽笑容也没什麽话，还时常发呆，很正常的叫他一声也会惊到他，完全不知道在想些什麽。
　　可周末回了家里，在哥哥和侄子面前，脸上就一直挂著笑，好像他每天都过得很开心一样。白憬总觉得那笑容刺眼，渐渐的，周末的活动也就越安排越多，上了道场之後还经常跟朋友玩儿到很晚才回来。白擎倒没所谓，白憬虽然年纪不大，但一直很有分寸，再说男孩子管那麽严也没必要。白臻就时常担心，晚了就会打电话给他。白憬嫌他烦，白臻也知道自己是有点瞎操心，弟弟14岁，正是贪玩又开始叛逆的年纪，这样也很正常，可到了晚上还不见他回来，他就是睡不著。
　　有时候白憬晚上到家，就会看见哥哥坐在客厅里发呆，或是听到他上楼的声响，就打开房门支出脑袋：“小憬，你回来啦？”
　　白憬被逮著，有些心虚，但面上还是嘴硬：“你还不睡？瞎担心什麽，我又不是女孩子，玩儿晚点有什麽，难道整天还大门不出二门不迈的。”
　　白臻被弟弟顶了，也有点生气，当下冷了脸，“砰”的声把门关上，不再理他。白憬站在走廊上呆了呆，还是跑去敲门：“哥，哥！”
　　这大半夜的，安安才睡，白臻不想他又被吵醒，只好再打开，门一开，弟弟就扑到他身上搂住耍赖：“哥！哥！别生气嘛！我也是心疼你！你身体不好就早点休息嘛！”
　　“唔！”白臻恼了，这白憬还当自己是个小孩子吗，这麽扑上来，他还真有些吃不消：“放开，放开！”
　　“那你别生气了好不好？”白憬笑嘻嘻的抱住哥哥，脑袋一个劲儿的往哥哥脖子里蹭，还是哥哥的味道好闻啊！白憬想，那些所谓的漂亮女孩，哪个有哥哥抱起来这麽舒服？
　　“好了好了，我不生气。”白臻无奈的扳开弟弟的手臂，白憬已经长大了，个子比他矮并不了多少，手臂上也开始鼓起肌肉，他在心里叹了口气，这才是男孩子该有的样子。而自己，已经18岁，却还不如弟弟……
　　“真不生气了？”白憬问哥哥，白臻的脸上又浮现出他所熟悉的落寞神情，每次他的心中都会涌起一阵莫名的烦躁，又想把哥哥搂紧怀里，“哥！你别不开心好了吗？大不了以後我早点回来！”
　　“呵，”白臻笑笑：“我可不是第一次听这话。算了，去睡吧。”
　　白憬被白臻赶回自己的房间，洗了澡，就躺在床上发呆。
　　他现在交的朋友，不管是学校还是道场的，一般都比他大些，都是些富家子弟，凑一堆难免干点儿坏事。白憬已经开始遗精，正是懵懂冲动的时候，一时好奇也会跟他们混一起玩玩。不过结果却没想象中美好，他抱著女人，不管是清纯的还是成熟的，试了几次，都没什麽感觉。他还正儿八经的找了个女朋友，学人谈恋爱，但他只是更加觉得女人麻烦而已。
　　说起来，哥哥的性格也挺像女孩子的，脆弱、敏感，缺乏安全感，但他从来就不会撒娇，也不诉苦，在大哥面前还总是装得很开心的样子。可他一点都不觉得哥哥麻烦，他觉得哥哥就是太怕麻烦别人了，所以才什麽都憋在心里。想到这样的哥哥，白憬突然後悔刚才冲了澡，这样就没有哥哥的味道了，还有那心悸的感觉……突然下腹一股灼热传来，手自然的就摸上去。
　　我大概是喜欢男人的吧……下次试试看。
　　入睡之前，白憬迷迷糊糊的想，脑海里全是哥哥的脸。
　　第二天白憬照样又去上他的课，白擎难得清闲，带了白臻和子安到郊外踏青。安安开心的在草坪上疯跑，兄弟俩则在湖边慢慢的散步。
　　当时的阳光很暖，白臻都快被晒化了，脸上的笑也像蜜一样甜。哥哥一直拉著他的手，始终没放开过，两人即使不说话，听著彼此的脚步声也是好的。
　　“哥，”过了一会儿，白臻先开口：“昨天小憬回来，身上一股香味儿，他是不是交女朋友了？”
　　“……我怎麽知道。”白擎敲了记弟弟的额头：“你这管家婆！”
　　“哎哟！”白臻不满的皱皱眉：“你是他哥，你不管？”
　　“哎，白家的男人都早熟，很正常的！想当年你大哥我那时候……”白擎正要顺嘴忆往昔，看见白臻眼睛一眨不眨的看著他，赶紧改口：“啊，要不我回头说说他.”
　　白臻低著头闷笑了几声，不再说话，走了几步，想起刚才哥哥的样子，再也忍不住，又笑了起来。
　　“好哇！你笑我！”说著单臂搂紧白臻的脖子作势要凶他，白臻就赶紧躲，两人闹了好一会，开心的笑了半天，直到安安跑过来才停下。
　　一家人跑累了，都坐草坪上休息，白擎给了安安模型飞机，让他一边玩儿去，这才转过头，对白臻讲：“小臻，上次你检查的结果，出来了。”
　　“！”白臻心头一跳，原来，哥哥今天带他出来，是要跟他谈这个。
　　“小臻,”白擎开口，搂住弟弟的肩，放软了声音：“顾医生说……你现在的状况，比较适合手术了……如果你愿意，哥哥就帮你安排。”
　　“哥！”白臻顺势靠在哥哥肩头，闭上了眼睛：“我这段时间想过了。”
　　“嗯……”白擎用力的捏了捏弟弟的肩膀：“怎麽样？”
　　白臻低著头，揪著青草小声的说：“我想，现在去做手术的话，又要耽搁好长时间，我连高中都念不完……我不想，这麽没用。”
　　“小臻！你胡说什麽！”白擎搂紧弟弟，“别想那麽多，好吗？一切有哥哥。”
　　“好……”白臻默默的点点头，再开口：“这样吧，好歹等我念完高中……念完高中再说吧。”
　　“也好！”听了弟弟的话，此刻白擎有种如释重负的感觉，情不自禁的就吻上了弟弟的脖子，在他耳边喃喃的说：“也好……等过两年，父亲也该回来了……他其实已经可以坐起来，只是他太要强，不肯成天坐在轮椅上让人照顾，坚持要再做几年复健。等到时候他回来了，我就不用管公司的事了，到时候哥哥带你出国去找最好的医生，一直陪著你，好不好？”
　　“好，好的，哥哥。”听哥哥提到父亲，白臻便觉得呼吸都有些困难，好在哥哥的怀抱，还是像往常那样暖。他抬起头吻在哥哥唇上印上蜻蜓点水的一吻，接著哥哥缠绵而炽烈的吻就压了下来。
　　在哥哥怀中，白臻睁开眼睛，望著没有一丝云彩的晴空，此刻的心如这蓝天一样澄澈与空茫。
　　自从白憬意识到自己大概喜欢男人之後，再跟白臻共处一室，一些从前注意不到的地方，现在也逐渐察觉了。比如哥哥睡觉从来都盖得严严实实，洗澡从来都要锁门，即使夏天也穿长袖的睡一睡裤等等、等等。白憬向来大大咧咧，有时候穿著裤衩就出了浴室，他发育得很好，虽然还在成长中，但身上的肌肉线条已经很清晰了，胯间更是鼓鼓的一团。他倒是舒服自在的就这麽坐床上跟他哥说话，逗他开心，白臻却不自在极了，只好翻过身，背对著弟弟。白憬就趴到他床头，朝他露出的白皙後颈吹气，还装委屈:“哥！你干嘛不理我！”
　　“睡觉！”白臻伸手像拍蚊子一样一把拍开弟弟的脑袋，白憬也不再多做纠缠，用手指戳戳哥哥的脖子：“我回来晚了有人要担心，回来早了有人要嫌烦，真难伺候啊！”
　　白臻索性半个脑袋都缩到被子里，耳朵都有些泛红，不再搭理弟弟。他知道自己也有点别扭，不过这也没办法，事实上弟弟在他身边，他通常都觉得放松和安心。这跟和哥哥在一起时不同，那是种既甜蜜又绝望、既幸福又心酸的感觉，仿佛夜里做的那些清晰的美梦，因为太美，随时都会担心会醒来。跟白憬在一起，只要他不知道他的秘密，白憬就只是他最亲爱的弟弟，
　　白憬自己躺回床上，暗自窃笑，逗哥哥可真好玩！哥哥真的太可爱了！白憬望著哥哥裹在被子里的身体发笑，他有时候也会莫名的想到哥哥就冲动，然後半夜悄悄的打手枪，或者偷偷的将唇印在哥哥的脸上。不过多的也就不敢了，他是他的哥哥，不光是喜欢，还是他真心爱惜和守护的亲人，再说对哥哥产生非分之想或者做什麽过分的事情，他家大哥非打断他的腿不可。再说，他还暂时不甚明了跟男人该怎麽做。
　　不过很快的，白憬知道了。因为有人也发现了他不喜欢女孩子，而且恰好也对他挺感兴趣的。几乎没费什麽功夫，白憬就交了个“男朋友”，然後彻底知道了，把一个男人压在身下，是怎样的滋味。
　　===================================
　　小憬还没有上前扑倒……对手指，是觉得兄弟情神马的，也挺萌的嘛……
　　虽然……我知道大家都想看肉的……但就是控制不住……
　　唔，很快了！白憬加油！\(^o^)/
　　谢谢卷饼和浮出水面的礼物……新春快乐！！
　　所有人都新春快乐！！\(^o^)/
　　当然，兔年继续求票求留言……\(^o^)/

　　白家的珍宝 44 青春 7

　　哎，弟弟已经长大了。
　　白臻独自坐在寝室窗前温书，可一个字都看不进去，发半天呆叹了这麽一口气。这些日子他几乎都是熄灯前最後一刻才回来，中午也不一定会来找哥哥一起吃饭，有时候即使来了，也不过就是扒拉两口就跑掉。白擎上次说过他一顿，要他别这麽早交女友，周末也不许出去鬼混，他周末还真老实了段时间，却在学校里折腾起来，成天的不见人影，再也不像从前那样总是粘著哥哥。
　　大概兄弟之间迟早会这样吧，白臻又想，就算是亲兄弟，也会有各自的生活，成人之後会有各自的家庭和事业……怎麽可能，像小时候那样一直粘著。哥哥也一样的，如果不是家中出事，如果不是因为自己，哥哥还在美国念书，安安也不会小小年纪就没有母亲照顾……白臻想到这个就一阵心慌，坐都坐不住，干脆就换了运动服打算出去跑跑。
　　现在他跟白憬还是常像从前那样早上一起去晨跑，不过白憬再也不像以前跳上跳下的逗哥哥开心，只管闷头往前面跑。白憬虽然比白臻小近5岁，但看起来已经跟哥哥没什麽差别，不光是因他长得不错，也是因为白臻满了18之後几乎都没再长，虽没从前瘦，但看起来还是那副少年样。面对这样的弟弟，白臻就算觉得落寞，也没办法再把他当小孩子对待，只好自己闷在心里。
　　白臻到他俩最常去的树林跑，那儿晚上小径里边上也有一朵朵圆形的路灯，气氛温馨宁静，白臻心烦时也常过来跑跑步或者是坐著发发呆，新鲜空气和满园的花草虫鸣，都能让他想起儿时在母亲身边那段单纯的时光。白臻跑了一小会儿有些累，刚在路边坐下，就听见身後树林传来悉悉索索的声响，还似乎有人低低的呻吟。他本能的回头一看，立马闹了个大红脸，只见旁边树林深处有两个人影叠在一起靠在树干上做著某种运动，把树枝都摇得哗哗的响！
　　白臻当然明白那是什麽，霍的站起来赶紧就要走，却模模糊糊的听到有声音传来：“憬……白憬……你给我，你给我呀……”
　　白臻愣了，白憬？他是不是听错？
　　“贱人！你这屁股真骚！累死了！自己动！”
　　白憬！！弟弟的声音，白臻再不会听错，他浑身一个激灵，愣了片刻，呆呆的就往里走。他的步子很轻，激情中的两人自然没有丝毫察觉，直到五步开外，白臻才站住，小心翼翼的开口：“小憬？”
　　哥哥的声音虽然很轻，但也立刻钻进白憬的耳朵，他背对著白臻把人压树上干，一听到哥哥的声音，先还以为是幻听，因他心里想著的全是白臻，不过他还是马上回头撇了眼，这下傻了，真是哥哥！！
　　白臻也傻了，弟弟回过头来看他，明明还是那张脸，但那满脸的情欲和暴戾，真的是白憬吗？白臻张著嘴，不可置信的看著他，倒退了两步後，转身就跑！
　　“哥……哥！！哥！！”白憬狼狈的想去追，被身下的人抓住：“你慌什麽？！”
　　“放开！”白憬推开那人，慌忙拉好裤子，“你不是说叫人守著的吗？！”
　　“别管啦，我还……”
　　“行了！滚！”
　　白憬再顾不得其它，一把推开那人，就朝哥哥的方向追了过去。
　　白臻一时心慌意乱，飞快的跑回了寝室扑倒在自己床上，刚才弟弟的样子，真是可怕极了！他的心尖都打著颤，这不是白憬，这不是他！
　　很快白憬也跑回来，砰的一声推开房门再大力甩上，就朝哥哥身上扑过去：“哥！哥！！你别生气，你别生气！！”
　　“放开！放开！！”白臻的心还噗通噗通的跳著，猛的被弟弟这麽一压，剧烈的挣扎起来。一瞬间他突然就想起了父亲，这两年他一直被哥哥温柔的对待著，那种粗暴的让人恐惧的性爱，除了噩梦里，什麽时候还有过？
　　“哥！哥！！”白憬也从没见过哥哥这麽愤怒生气的样子，他本能的死死按住哥哥，扳过白臻的脸没头没脑的就吻了上去！
　　“唔！！”白臻心中一惊，一时间挣扎都忘了，任弟弟轻易的就撬开唇舌闯进口腔。白憬这段时间可学了不少吻技，三两下就弄得白臻失了神。但白臻很快又反应过来，双手用力一推就推开了弟弟。
　　“放开！”白臻喘著气低声呵道，死死的咬住嘴唇，脸涨得通红，一双眼睛盈满了水光，“你干什麽！！”
　　“我……”白憬也涨红了脸，他吻了哥哥！！刚才一激动什麽都顾不得，现在看到哥哥这麽生气，立刻手足无措起来：“哥……哥！你别生气……”
　　“……你放开我……”看著弟弟一脸慌张，白臻这才找回些真实感，没刚才那麽害怕，他撇开脸，又推了把弟弟：“你快起来。”
　　“哦……”白憬一时间脑子也有点当机，白臻说什麽他就做什麽，刚才他把哥哥压在身下，还吻了他……白憬在别人面前能强势，还学会了耍著人玩儿，但在白臻面前，他只不过是偷偷爱慕著哥哥的少年而已。他放开白臻坐起来，自然舍不得分开，又去拉哥哥的手臂：“哥，你别生气好不好？我再也不敢了。”
　　“什麽敢不敢，你的事，我可管不著！”白臻也是在气头上，这没头没脑的话也要接，也不知道他到底更生气刚才弟弟吻他，还是更生气弟弟小小年纪就乱来。白憬看哥哥冷淡的样子，心里就不是个滋味，又扑上去将白臻搂住一个劲儿的哄：“哥，什麽管不著，对我而言你最重要……你不喜欢、你要生气的事情，我就不做，好麽？”
　　“行了行了，”白臻皱了皱眉，弟弟此时的拥抱，跟从前年纪小时腻著他时没两样，倒不让人生厌，白臻只是扭了扭，见挣脱不开，也就没在意：“你长大了我也管不了你，你要谈恋爱不是不行，但别乱来，刚才你那样真叫人害怕！”
　　“我没恋爱！”白憬反驳道，“我没恋爱！不过……不过是有人送上门来，玩玩罢了，他自己都说，都是男人怕什麽。”
　　“胡扯！你哪里学的混账话！！”白臻恼了，这白憬成天想些什麽？他挣开弟弟，转过头气呼呼的不再理他。
　　白憬低了头，覆上哥哥撑在身侧的手：“哥……我也试过去喜欢别人……女孩子也好，男孩子也好……可是，我都不喜欢……我喜欢的那人，我不能喜欢……”
　　弟弟的声音满是委屈，手指轻轻抚摸著自己的手背，指尖的温度甚是灼人，再加上刚才的吻，白臻如何还不能明白他的言下之意，当下心头一跳，发出的声音都有些抖：“你……小憬……”
　　“我喜欢你，我喜欢哥哥，”话都说到这份上，白憬便索性表白了，他把头埋在哥哥肩上，双手老老实实撑在身侧抓紧了床单，闷闷的声音有些哽咽：“我喜欢哥哥，好喜欢。我知道我不该喜欢你，但就是好喜欢……喜欢得不得了。”
　　“你……你说什麽傻话……”白臻的心猛烈的跳著，喉咙用力咽了咽，才艰难开口：“你……你还小，知道什麽喜不喜欢……我是你哥哥，你亲哥哥……你只是喜欢哥哥而已……”
　　“哪有，”白憬委屈的说，“我怎麽不知道，你别把我当小孩子。我也喜欢大哥，但我对你的喜欢……是想抱你吻你那种……我都越来越不敢看你了，怕控制不住自己……哥哥，我真的好难过。”
　　“白憬！我……我不是你想的那样……你不明白，哥哥这样的人……不值得你喜欢的。”白臻慢慢的说著，说著说著，眼泪就滑了下来，白憬一见，心疼得更厉害，马上搂住安慰他：“值得！不许这麽说自己。哥哥，我的心好疼……你摸摸看，里面全都是你。”
　　白憬抓起白臻的手往自己的心口上放，这才注意到他的手冰凉，又将他的手紧紧握住，放在唇边呵气：“哥……我喜欢你，我爱你。”
　　“小憬！”白臻反握住弟弟的手，止住了眼泪，慢慢的跟他说：“哥哥也很喜欢你，因为你是我最重要的弟弟，你明白吗？这几年你对哥哥的好，我都知道……可是，”说著他笑了笑，只是那苍白的笑容比他的眼泪更让白憬心酸，“可是只是把你当弟弟……而且并不是你想的那样，等你长大了你会明白……你对我的，并不是爱情。”
　　这话白臻自己听著耳熟，突然想到，几年前，白擎不就是这麽跟他说的吗？
　　当时他怎麽说，他说将来你一定会後悔的，可自己後悔了吗？几年过去了，他依然深深的爱著哥哥──天哪！这叫什麽事！当初大哥跟他说那些话时，到底是怎麽样的心情？
　　他们都是他的兄弟，可却因为他……他真的有资格说什麽爱不爱的吗？
　　“小憬，你以後会明白的。”白臻再次推开他，站了起来，直直的往外走，边走边念：“我不想你以後恨我……呵呵，我这样的人，真该死，怎麽会这样？”
　　“哥！”白憬慌了，当然不许白臻走，忙抱住他：“哥！你说什麽傻话！这麽晚了你要上哪儿去？哪里也不许去！”
　　白臻此刻恍恍惚惚，有些茫然的转头望著弟弟：“去哪儿？我哪儿也去不了，我没什麽地方可去。”
　　“哥……”白憬慢慢的把哥哥搂回床上，然後让他躺下，吻了吻他的额头，“哥，你别这样……你不喜欢，我以後就不提了……”
　　“白憬！”白臻伸出手，抚在弟弟脸上，眼睛里全是白憬看不懂的悲伤，“别爱我了，我不值得你爱的。”
　　“爱不爱，值不值，是我的事，哥哥。”白憬的话里充满了苦涩，“你放心……我不会勉强你的，你不喜欢我去做的事情，我也可以都不去做……我爱你，我会一直守著你,哥哥。”
　　白憬一直守著白臻床前，慢慢的哄著他睡著。不过白臻夜里还是没睡好，又做起噩梦，出了一身冷汗，第二天早上就开始发起低烧。白憬急了，说要带他去医务室或是回家，白臻自然不肯，他抽屉里有的是药，拣了退烧的来吃就行了。白憬不放心，非要请了假在寝室里陪著哥哥，到了晚上，白臻的烧还是没退，还有变本加厉的迹象，白憬慌了，要打电话给大哥，又被白臻拦下：“小憬！我真的没事！你别让大哥知道！”
　　其实生了病，让哥哥知道也没什麽，可那天的白臻，就是不想看见大哥，一点都不想。
　　=============================
　　好罗嗦啊……
　　这部分原本想写上中下，然後觉得肯定不行，就打算写1-5，结果现在都写到7了，白憬还没把哥哥吃掉……
　　好吧，我萌正太……
　　白臻：哥！这里有怪阿姨！（切，有你事吗？你不是正太了）
　　抹汗
　　我觉得还是喜欢温柔的小攻……然後白憬是那种对外人很渣对他哥很温柔的小攻(我在发梦= =）
　　好啦，这周一定会结束掉这部分的！！
　　我昨天过生日来著，嘿嘿……所以就耽搁了一下……
　　不过後面的8-10，基本就都是肉肉了……嘿嘿
　　PS:谢谢送礼物的各位，群mua！

　　白家的珍宝 45 青春 8

　　在跟哥哥告白之前，白憬其实并没有这个打算。他年纪还小，还满脑子浪漫幻想和自以为是的牺牲精神，有句话叫做“有一种爱叫做放手”，他觉得讲的就是他对哥哥的心情。可真的告白之後，即使哥哥没有接受，但他依然是他的弟弟，依然要在哥哥生病时好好照料他，即使有些亲密的接触，哥哥也不会排斥。这时他才发觉自己从前的念头，是多麽的幼稚和可笑，真心爱著的人，哪里是说放就能放得了?
　　白臻到了晚上还是烧著，时冷时热，他冷的时候白憬就躺到他身後把他紧紧抱到怀里，他热的时候要掀被子，白憬又死死帮他把被子压好。折腾到深夜，白臻烧还是退了，满身的汗腻得不行，想爬起来洗澡，结果刚一起身就头晕眼花的往回倒。这又把累得睡著的白憬惊醒了，赶紧将浑身无力的哥哥接到怀里，然後打开床头灯：“哥！没事吧？！”
　　“嗯……”白臻在弟弟怀里蹭了蹭，眼也没睁，“难受，想洗澡。”
　　“啊……那可不行。”白憬突然惊醒过来，还有点懵，看著哥哥柔顺的窝在自己怀里，脸上还带著绯红，声音也是软软糯糯，像极了性事之後的摸样，不由得痴了。他捧起哥哥的脸，细细的啄著：“哥，哥，不行的，不能洗澡。”
　　“嗯……难受。”白臻睁开眼，茫然的看著弟弟，接著皱皱眉：“你抵著我了。”
　　“……这不能怪我！”白憬脸红了，脸上浮起一个无奈的笑：“你明明知道我喜欢你……算了，我给你打些水来，你擦擦。”
　　弟弟进了浴室，水开得哗哗的响，白臻看著浴室门发呆，过了好一会儿，才见冲完澡的弟弟端了水盆出来。
　　白憬坐到床边，将热呼呼的毛巾捂在哥哥脸上：“舒服吗？”
　　“嗯……”白臻半眯著双眼扬起下巴，白憬顺手帮他把脖子和锁骨附近擦了擦，然後又重新洗了毛巾拧干，递给他：“也擦擦身上吧，你出了好多汗。”
　　白臻接过毛巾，再次开口：“小憬，你别对我这麽好，不值得的。”
　　“哥，你已经唠叨一天了，是不是明天还要再病一天？”白憬无奈的摊手，“那样的话，我绑也要把你绑回家，让大哥收拾你。”
　　提到白擎，白臻脸色一黯，不再开口，在被子里脱了睡衣擦身体。他简单擦拭了前面，擦後背时手一抬肩膀和胸膛都露出被子，白憬眼尖，一下子瞅见他胸前的两点，顿时脑中一片空白。
　　“小憬！小憬！好了，谢谢。”白臻伸手把毛巾递给他，然後翻身想睡觉，见了弟弟的眼神，心里颇不是个滋味。是不是根本就是自己有问题？白臻想，父亲，哥哥，弟弟，都这麽对他。
　　“哥。”白憬哑著嗓子侧躺在床上，从哥哥身後紧紧搂住：“哥，我爱你。”
　　“小憬，我不配做你哥哥吗，我做你哥哥不可以吗？”白臻在被子里闷闷的说，“你一定要这样吗？”
　　“哥……”这次却是白憬流泪了，“我知道我不对，我知道我不好……可是我控制不住，你帮帮我好不好？”
　　白臻转过身，惊讶的发现弟弟满脸都是泪，他什麽时候看过白憬哭？顿时心疼的帮他抹眼泪：“你哭什麽！”
　　“我难过……哥哥，”白憬紧紧抓著哥哥的手不放了，吻了一下，就往自己身下引：“我这里都胀得快炸开了，心里也好难过，哥哥，你就当帮帮我……我不会再做其它过分的事的，我保证。”
　　“不……不可以……”白臻还未来得及挣脱，白憬就强行吻住哥哥，然後将他的手往自己睡裤里塞。白臻愣了，张著嘴看著眼前弟弟的挂著泪的眼，任他在自己口腔中肆虐。
　　接著他的眼泪也掉了下来，因他悲哀的发现，在弟弟怀里被他吻著，自己的下体，可耻的湿了。
　　到了周末，白憬照常去上他的课，不过心里乱糟糟的，下手也不知轻重还差点伤到人。课才上了一半，他只好停下到更衣室换衣服准备走，这时那天树林里的那人，来找他了。
　　“你怎麽来了？”撇了他一眼，白憬也没在意，自顾自的换起衣服，问道。
　　“我怎麽不来，那天之後你就不理我了，你什麽意思？”
　　“宋冉，当初你自己说的咱们只是玩玩儿，我腻了，不想玩了，就这样了吧.”
　　“什麽──？！”宋冉提高了声调，“白憬！你搞错没有！腻了？！”
　　“没搞错，宋冉，别以为是个男人就都会宠著你。是你自己送上门来的。”白憬根本不理他，继续平静的答到。宋冉比他大两岁，跟白臻的同学。从前就老有意无意的接近他们兄弟，後来白憬朋友多了，出去玩时也碰上他。他大概察觉出白憬不喜欢女孩子，就将白憬往男人那边领，当时说得好听，说什麽男孩子间玩玩而已，结果白憬真不打算理他了，没几天就受不了。
　　“呵！白憬！”宋冉冷笑一声，“你把你哥搞到手了？滋味如何?”
　　“闭嘴！”
　　“哦？恼了？看来没搞到嘛！也就你把他当个宝贝，他那样，一看就知道是个被男人玩烂了的货！”
　　“闭嘴！！”白憬“嗙──！”的一声一拳打在衣柜上，“你要搞清楚，那是我哥！你算什麽？！你再说试试看？！”
　　“你……”宋冉这会儿真的怕了，他还从没看过白憬这麽吓人的样子，话都说不出来，直到白憬都走了，才恨恨的踢了脚衣柜。
　　白憬背了包就往外冲，在马路上越走越快，几乎都要跑起来。他心里闷极了，这段时间来，他跟哥哥的关系很奇怪，他们似乎比从前更亲密了，甚至夜里白憬忍不住要哥哥帮他手淫或是口交，哥哥都不会拒绝，可白憬知道，哥哥的心比从前更远、更难琢磨。
　　他即使看著他，瞳孔中也印不出自己的影子。
　　那无处宣泄的烦躁，时时刻刻紧紧白憬觉得自己总有天要失控，也许就是在下一刻，可他丝毫不愿意伤害到哥哥，尽管他十分渴望能真正得到他……
　　白憬闷著头走了一路，一转眼都到了家门口。白憬踌躇了一下，不知道该不该进去。白擎今天早上让医生来家里替白臻看病了，医生说要好好休息，大哥这时候应该还在家里陪他。这样的话，哪里有他说话的份……想到这个，一种从前从来不敢想的异样念头浮上来，他定定神，绕到院子後面走小门，从边门进了房子，轻手轻脚的来到白臻房门外。
　　白臻的房门没有关死，只是掩著，白憬轻轻一碰，门缝又开得大了些，里面的声音便模模糊糊的传了出来。
　　“哥……哥……我还要，啊……你快些……我还要……”
　　“啊……宝贝儿，别，你受不了的，乖，哈，啊……”
　　“不……哥，我要……我要你……”
　　听到这些断断续续的声音，白憬几乎都快站不住，犹如被人泼了盆冷水，从头到脚来了个透心凉。有那麽一瞬，他想一把把门推开，但他还是捏紧了拳头，并没有这麽做。在门外站了几分锺，里面的声音渐渐低下去，只能听到白臻断断续续的呻吟，那种满足和甜蜜声音，让白憬一阵头皮发麻，然後一步一步、慢慢的退了开去。
　　白擎有些奇怪，弟弟很久都不会在家里这麽主动了，何况他病还没好。他也尽量克制了，先只是用手帮他纾解，但最後还是将性器塞到他的花穴里干了一炮，白臻才满意──当然，他也很满意。
　　白臻躺在哥哥怀里直喘气，性事过後却没有从前的那种轻松和满足，他深深的厌恶著自己，每天在学校里跟弟弟不清不楚的纠缠著，周末回来又跟哥哥求欢？
　　真是太贱了。他把头埋在枕头里，不敢看哥哥的脸，其实好几次，他都有告诉弟弟实情的冲动，可看著弟弟的脸，他真的开不了口。在他眼里白憬还是个孩子，他又有什麽资格让弟弟再去承受这样的事情？
　　而且他实在没把握，弟弟知道真相之後会怎麽样，若是因此……不管怎麽样，他总不能再跟弟弟又发生那样的关系……
　　白憬在客厅里呆坐著，包都没放下，直到安安回来：“小叔，你在这儿做什麽呀？”
　　白憬回过神来，看见安安被白擎的女助理牵著走进来，之前他以为这个女人会是他第二任嫂子的，现在看来，不过是个笑话。於是他就笑了笑：“安安，乖，回头跟你爸说，我同学找我有事，我回学校住了。”
　　“哦，小叔，你怎麽不自己跟他说呀？”
　　“我说了就走不了啦！安安帮帮小叔！”白憬眨眨眼，哄了安安，背起包头也不回的就走出了白家的大门。
　　白臻一直到周一晚上，都没见著白憬。白臻等了半天都快熄灯了也不见白憬，只好自己先冲了凉打算睡觉。刚洗完关了水，浴室的门“砰！”的一声被打开了，白憬闯了进来。
　　“小憬！？你这是做什麽？！”白臻傻了，他全身光溜溜的，又在淋浴房里，浴巾也在门外，连个遮的也没有。白憬不说话，直接上前拉开浴室门就挤了进去，把哥哥抵在墙上：“哥！我也要洗澡！”
　　“你干什麽！！你喝酒了？！”白憬一说话，嘴里一股子酒味儿，白臻忙去推他：“你发什麽疯？！出去！出去！！”
　　“我疯了！我就是疯了！！你们都骗我！！”白憬吼道，年轻的脸涨得通红，他死死的把白臻压在墙上，手就往他下身抓：“你们都干了什麽！！你和大哥都干了什麽！！我都知道了，我都知道了！！”
　　“你放开！你放开！！”白臻的吓死了，心都要跳出来，拼命的挣扎著，但他哪里挣得脱，白憬抬起他的一条腿，另一只手想往他後穴里插，一面还在骂：“我一直多宝贝你你知道吗？！结果呢？？大哥！大哥早把你干了吧！！我跟个傻子一样！！”
　　“不要──！不要──！！”白臻绝望的喊著，“弟弟不要！！”
　　白憬哪里听得进，也脱了裤子提枪就要上，这时候才觉得手下有些不对，似乎在哥哥腿间摸到了不该有的东西──
　　“这──这是什麽？”白憬呆了，半蹲下来把哥哥的双腿分开，“这是什麽？”
　　“不要看……小憬不要看……小憬你不要看……”白臻无助的一手捂住脸一手试图再去遮挡下体，可哪里还有用，白憬已经看得清清楚楚！！
　　“这──”白憬的心脏几乎都停止了，这样的事情，完全超乎他想象之外，他机械的站起来，一脸不可置信的看著哥哥，然後一步一步的往後退出去：“这不可能──这、不、可、能──”
　　“对不起……我……还以为可以一直瞒著你……我是你哥……”白臻语无伦次的解释著，伸手去抓弟弟，却被白憬一把拍开：“这不可能！！”
　　说完这句话，白憬再次转身跑了出去！
　　=======================================
　　呼呼……阿憬加油！
　　谢谢生生不惜送的礼物……每次你一送就好几个，哈哈
　　还有suelong亲的礼物，谢谢你们一直追文，哇哈哈……
　　照样求票求留言……所有人都新年快乐……O(∩_∩)O

　　白家的珍宝 46 青春 9 H(补全）

　　“我……我是你哥哥呀……”
　　白臻茫然望著弟弟离去的方向，无力的自言自语，身体一软慢慢就滑坐在地上。
　　他的心没有想象中那样痛，但浑身都轻飘飘的，感觉不到丝毫的真实，脑子里也空空荡荡，什麽都没想，专心听著水滴从花洒不断滴落地板上的声音：嗒，嗒，嗒，嗒……
　　过了好一会儿，他才勉强撑起身体，来到洗面台前，双手撑著台面，望著镜子发呆。
　　他想起白憬第一次长出胡渣的早上，非拉了他来镜子前面看，嚷嚷著“哥！你看我是男人了！”
　　还有他刚满十五，在自己身边站得笔直，“哥！你看！我跟你一样高了！”
　　白臻伸出手，轻轻的抚著镜面，可惜那里面只剩自己一人……他闭了闭眼，再睁开，仔细打量著镜中的自己：斯文端正的脸，不算太出色的五官，刘海略长的短发，析长的脖子和稍小的喉结，还有平直的肩膀和平坦的胸部──好吧，他的乳头有点大，皮肤也太白，也不像哥哥和弟弟那样有健康漂亮的肌肉，可依旧怎麽看都只是个男人，为什麽，偏偏两腿间多出了个可耻的器官？
　　为什麽，为什麽，为什麽？
　　他低著头，无助的一次次用手肘捶打著镜子，为什麽！
　　热热的泪从他眼眶滚落，在哥哥怀中时，他曾经以为已能够接受这样的身体，谁知只需弟弟的一个眼神，就能让他崩溃……
　　白臻趴在洗面台上，大口大口的喘著气，连呼吸都觉得艰难。
　　又哭了，他想，真没出息，总是只会哭。
　　他打开龙头放了一整盆的凉水，然後将整张脸都埋入水中──冷静，冷静，冷静点白臻……
　　“哥！！你在干嘛？！”白憬一冲进浴室，就看见赤身裸体的白臻跪趴在洗面台上，把整张脸都埋到水里，双手无力的垂在身旁，顿时心脏都差点停了。
　　“哥──！！”他一把将白臻捞起，抱在怀里使劲拍他的脸：“哥！哥！你怎麽了！！”
　　“啊──”白臻也被惊著了，一下被呛到，咳了半天，才茫然的看著弟弟：“我没怎麽，我洗脸。”
　　“哪有你这样的！”白憬的心砰砰的跳著，他抓起旁边的浴巾胡乱将哥哥裹了，想把他拉起来回房间去。但白臻还发著呆，身体死沈死沈，又低著头抓著台子不肯走，白憬只好也跪到地板上把他紧紧抱住：“哥哥，哥哥！”
　　“小憬……”白臻的脑子还一团浆糊，弟弟不是走了吗，他伸手摸了摸弟弟的脸：“小憬？”
　　“……”白憬深深的看著眼前的哥哥，他有太多话想对他说，可一时间也无从开口，沈默了几秒他猛的捧起哥哥的头吻下去，直到将他吻得浑身瘫软，才慢慢的将他扶起让他靠在洗面台上，双手捧住他的脸，鼻尖轻轻的碰了一下哥哥的鼻尖：“哥哥……我爱你。”
　　“小憬……你回来了？”白臻轻声问著，刚才跪麻了，情绪又过於紧张亢奋，浑身都僵著四肢都不听指挥，被弟弟抱了吻了，才渐渐缓过气，短短的十几二十分锺，他像是在太阳下跑了几个小时一样累极、倦极。
　　“嗯，我回来了。”白憬也尽量平复著自己的心跳，温柔而亲昵的又抵著哥哥的鼻子，再次轻声说道：“哥，我爱你。”
　　“小憬……”白臻的眼泪再次滑落下来，伸出双臂抱住他，弟弟回来了！
　　“嗯……”白憬回抱住哥哥，一面吻他，双手一面往下滑，捧起他的双臀，再分开他的大腿，将自己的裤子解开，掏出肿胀的分身抵在他的花穴口不等白臻反应，就用力捅了进去！
　　“啊──！”白臻吃痛，这才有几分回过神来，赶紧去推弟弟：“放开……放开……啊！！”
　　白憬自然不会搭理他，紧紧的把他搂在怀里，他终於得到哥哥了！
　　白憬闭著眼感受著性器被哥哥身体紧紧包裹的美妙滋味，稍微顿了顿，然後开始试著抽插，“哥，别紧张，我要动了……”
　　“啊……！！”白臻又惊又怕，冰冷的身体突然被弟弟火热的性器插入，他紧张得浑身都在颤抖，“不，不要啊弟弟，不要啊弟弟！！”
　　“要的！我爱你！我要你！哥哥，我要你！！”
　　白憬根本不管白臻的挣扎，将哥哥的双手扭到身後，一条腿用力往上扳开提枪猛干！白臻的花穴哪里受得了这样的刺激，虽然很痛，但操弄几下後就淫水直流，那又热又湿的感受简直让他丢了魂，只知道一下下猛烈的冲击著哥哥的身体！
　　“啊……啊……啊……！！”白臻被弟弟突如其来的粗暴操弄搞得失神，嘴里只剩啊啊短促的叫声，快感随著弟弟的进攻一波波传来，他失控的疯狂摇著头，眼泪不住的往下掉著，“啊──！！啊──！不要！不要！！”
　　他却不知道自己在迷乱挣扎的样子，在男人眼里却是最蛊惑的风景，白憬一下下更深、更用力的干著他，一面喘著粗气一面一遍遍向白臻宣布：“哥！我爱你！我要你！！不管你什麽样，我爱你！我要你！！”
　　这是白憬第一次进入哥哥的身体，又还年轻，没多久就丢盔卸甲，颤抖著将精水射进哥哥的体内。白臻虽未达到高潮，也被弟弟操得浑身又热又软，皮肤都泛起了粉红，性器高高的翘起，甚至弟弟的肉棒要脱离他的花穴时，身体还不由自主的收紧。他羞红了脸，埋著头不敢去看弟弟，脑子里一团浆糊，只模糊的念叨：“小憬……放开我，别这样……”
　　虽然是拒绝的话，但白臻的声音又软又糯，双手还攀在白憬肩上，白憬听了自然下腹又是一阵火热，刚刚虽去得快，可高潮身心那种极度的满足，却是他在别人身上无法体会到的。不过他并不急著再进入哥哥的身体，而是捧起白臻的脸，在他双唇印上一吻，“对不起，刚刚我只是……太意外了，所以只是跑出去……冷静冷静。”
　　说完他抱起白臻让他坐到洗手台边上，跪在他胯间，双手拨开刚刚进入的两瓣豔红肉唇：“哥哥……你一直很难过吧，刚刚我一面跑，一面想，哥哥这些年受了多少苦？”
　　白憬说著说著，眼圈一红，眼泪就掉了下来，他在白臻的花穴上又轻轻的印上一吻，哽咽道：“哥哥你不知道，我的心有多痛，像裂开一样……我一直以为，自己守护著你……结果……你一直受著这样的苦……”
　　“小憬……”白臻捧起弟弟的脸，看著双腿间泪流满面的少年，明明是这麽淫靡的场景，白臻却觉得弟弟的眼睛是那麽纯粹和干净，他从来都只当白憬是弟弟，也一直认为弟弟说爱他不过是年少的错觉，可那一刻……白臻的心颤抖了，眼泪再次从眼眶滑落，接著看见自己的眼泪滴落在弟弟的脸上，这一次的泪水，却不只是伤心，而是带著幸福和爱情的滋味。
　　“小憬。”白臻轻轻的笑了，“谢谢你。”
　　“哥……”白憬也捧著哥哥的脸慢慢的站起来，白臻含著泪的微笑，美得能夺走他的呼吸，“哥哥，我爱你。”
　　他已不知道自己说过多少遍我爱你，这样的话在热烈的爱著时，他再说多少次，都不会腻。他将哥哥抱起，一面深深的吻著一面往房间走，白臻也紧紧攀在弟弟身上，两条洁白修长的大腿圈在弟弟腰间和弟弟激烈的拥吻著。白憬刚才裤子解了，两人走得踉踉跄跄，待到床边已经是直接的摔了下去。还好白憬反应灵敏，侧了身倒下，这才没全压在哥哥身上，可俩人还是互相磕到额头，都是“哎哟”一声，接著相视便笑了起来。
　　白憬又在哥哥的脸上啄了一口，自己的把衣服都脱掉，然後压在哥哥身上从额头开始一路往下，胡乱的吻著。在他眼中，哥哥从头到脚无一不美，他如秋水般宁静的双眸，挺直优雅的鼻梁，柔软甜蜜的淡色双唇和泛著光的白皙肌肤，都深深刻在他心底。但他现在第一次完整的看见哥哥的身体，做了这麽几年兄弟他才知道，隐藏哥哥睡衣下的身体，是如此让人著迷！白憬那时候还年少，像一只小狗突然间得了一大盆肉骨头，兴奋得连该往哪儿下口都不知道，趴在哥哥身上东舔一下西咬一口。白臻被撩拨得浑身又热又痒，不上不下的这麽吊著，忍不住笑出声，哭笑不得的拍了把他的脑袋：“笨蛋！”
　　“我不笨！”白憬哼哼著反驳，哥哥居然笑场了，要罚！白憬把哥哥两腿都抬高，张嘴就一口咬住哥哥的分身顶端，用力的吸了一口！
　　“啊──！！”白臻失声叫出来，原本就涨得难受的分身被弟弟突然来这麽一咬，浑身一颤差点就这麽射精，“松开，啊，啊！”
　　“哎哟……”白憬脑袋被哥哥狠敲一下，只好松嘴，抬头委屈的看著白臻：“哥，你不喜欢吗？那你喜欢哪儿？我换换？”
　　说完白憬又埋下脸，在白臻胯间一阵舔，白臻这下真急了，身体里又热又痒，可白憬不知道在想什麽，犹犹豫豫的半天没更多动作，他抬起上半身，红著脸问弟弟：“你做什麽啊……”
　　“嗯……哥哥急了。”白憬眼睛一眨不眨的看著哥哥的下体，两瓣豔红的肉唇微微的张著，露出又软又嫩的淡粉色小小肉芽和穴口，他拿手指试了试，好热好软，实在太脆弱、太诱人了。刚才太激动，把哥哥压在洗手台上就干，可这回儿反而莫名的觉得有些怯，这麽个脆弱的小东西，要是就这麽捅进去，该有多痛啊！
　　再则,在他对哥哥的幻想中，都一直是把自己的肉棒塞进哥哥的屁眼里……
　　想著想著，白憬用手指撑开白臻菊穴的褶皱，伸出舌头就舔了上去！
　　“啊！！你干什麽？！脏死了！！”白臻这下惊得不行，大哥也爱舔他，但一般都是花穴，那里至少不是拿来排泄的，可弟弟这是干嘛？！白臻慌慌张张的往後躲，连身上的情潮都褪了些，而白憬的分身则胀得快炸了一样，逮著白臻将他翻身压下身下，又抬起他的臀，抵著後穴口就开始往里捅！
　　“啊！！别……痛……好痛……”白臻的眼泪马上滚了下来，後穴比不得花穴，不会自然的分泌淫液，白臻真觉得自己的身体快给撕开了！
　　“啊……！！”白憬也叫了起来，他的心像要蹦出来一样，太紧太满足了！！
　　“哥哥！我的哥哥！”他插在白臻体内，扑在白臻背上，孩子气的落泪了：“哥哥，哥哥，我的哥哥，我好爱你！我好爱你！！”
　　“臭小子……”尽管後穴火辣辣的痛，但白臻还是感觉到弟弟的眼泪滴在後背的皮肤上，那温度仿佛比他体内的性器还要灼人，这一夜他听了多少遍“我爱你”？ 记忆之中，他从来没 有听过这麽单纯而炽烈的情话，“傻瓜……真是个傻瓜……痛死我了……”
　　“不痛的……很快就不痛了……”白憬还在哭，傻乎乎的动起来，又去捏白臻胸前的红蕊，他一边动一边一个劲儿的在白臻脖子後背又舔又咬：“我爱你，我爱死你了，哥哥，我的好哥哥……”
　　白臻不再挣扎，把脸埋进枕头里，翘起臀部配合著弟弟的抽插，他的身体痛得厉害，甚至有殷红的血渗了出来，他的浑身都在颤抖，说不上是痛或者是爽，只知道流著眼泪不停的抖著，疯了一样。
　　========================
　　弟弟真不容易啊，好歹在情人节前吃到肉了，ORZ
　　提前预祝大家情人节快乐……┌(┘3└)┐
　　还是要求票求留言哦……
　　虽然ms我写的东西大家都觉得没啥可说的，失败啊orz

　　白家的珍宝 47 青春 10(上部完)

　　第一次拥有哥哥的那个晚上，对白憬而言，是生命中最重要、最难忘怀的一夜。他清楚的记得，在哥哥体内前後射了四次，两次是後面，两次是前面……而哥哥不管是插他前面还是後面，都能高潮。对此白憬偷偷的得意，哥哥身体的滋味可真让人疯狂，整个过程中他的心都擂得像鼓，他以前怎麽还会想，只要是爱著哥哥就好，即使不得到他也没关系？
　　傻子才会放开他！
　　可白擎就是这样一个傻子。
　　白憬不明白大哥怎麽想的，让哥哥来寄宿学校，如果不是他一直守著，如果他稍微不那麽用心一点，哥哥会发生什麽事？白憬从小一直很尊敬信任大哥，可这件事情上，白憬觉得他蠢！
　　而且他和哥哥之间，究竟怎麽回事？
　　虽然得到了白臻，但白憬依然有满腹的疑问和担忧，白臻早就累瘫，睡得死沈。白憬虽然身体也很累,脑子却清醒，依然亢奋得睡不著。他一直紧紧的抱著哥哥，一眨不眨的盯著他的脸，时不时的亲啄著他的睡颜。待晨光渐渐染上他的眉眼，看著哥哥在睡梦中微微颤抖的睫毛，白憬突然害怕起来，要是这双眼睁开，却不是他能够接受的表情，那他该怎麽办？
　　不过他的担心有点多余，清晨的时候，白憬还是终於熬不住，迷迷糊糊睡了。
　　他睡下没多久，白臻喉咙干得厉害，睁开眼醒了。这一觉他睡得并不舒服，梦特别多特别乱，父亲、哥哥、弟弟都有梦到，并不是噩梦，但那种无法言说的压抑感，真的让他喘不过气来。
　　弟弟还睡著，那张年轻的脸就近在眼前，看著他眼睑下浓重的阴影和下巴一圈胡渣，突然觉得有些陌生，他在心底默默叹了口气，然後起身去浴室清理。
　　下身又是一阵抽痛，白憬还年少，哪有哥哥体贴，自顾自的睡了也不曾为白臻清理过。不过白臻也不像年幼时被男人操狠了就一整天起不了床，他双手撑在洗手台上，站著也还行，只是不知道是不是错觉，他感到依然有液体从下体的两个穴口滑落。
　　是弟弟的吗？还是哥哥的？又或者，是父亲的？
　　白臻觉得眩晕，胃里一阵酸水往上冲，他想吐，可干呕几下，什麽都吐不出来。
　　抬起头一看，镜中的那个年轻男人，是他自己吗？这麽陌生。
　　“哥！”白臻正出神，白憬已经醒来，从背後紧紧的抱著他，下巴搁在他的肩上，闭著眼轻轻的磨蹭著。
　　“唔……”白憬的胡渣弄得皮肤一阵痒，白臻皱了皱眉：“别闹。”
　　“哥……”白憬继续闭著眼去咬哥哥的耳垂，刚才睁眼不见哥哥，差点直接冲出去找他，还好听见水声这才放心。而此刻怀抱中的他，身体凉得像冰，还有些微微的颤抖。
　　“哥，我好爱你。”白憬睁开眼睛，看著镜中的两人，那真是无比美好的画面。此刻白臻赤裸著上身，被同样赤裸的弟弟抱在怀中，其实他的五官比哥哥还精致漂亮，只是白憬是那种阳光俊朗的气质，不像白臻，总是半垂著双眸淡淡的笑著，十分勾人心痒。
　　白憬笑了笑，又亲了一口哥哥，然後郑重的宣布：“我爱你，哥哥。让我一辈子都爱你、照顾你，好不好？”
　　“小憬……”白臻一阵恍惚，这真的是小憬吗？镜中抱著自己的那个男人，真的是他吗？明明昨天，还不过是骄傲任性的少年摸样，才一夜而已，他的弟弟，已经有了让他可以依靠的胸膛。
　　白臻闭著眼睛，深深的吸了口气，垂下双眸，轻声说：“小憬，你是我的弟弟。还有……我爱白擎。我爱他。”
　　“哥……”一阵尖锐的痛猛的袭上心头，白憬收紧了双臂，“你好狠的心……那大哥爱你吗？”
　　“对不起，小憬。如果我现在不说清楚……将来，等你长大了，你会恨我。我跟大哥的事，你不明白……大人的事，你就别管了。”白臻的心也在颤抖，真的是他说的那麽斩钉截铁，毫无犹豫吗？
　　至少在他心底，并不愿意伤害白憬，至少昨天他回来抱著他的那一刹那，他什麽都没在想，心中只有他……
　　“大人的事？”白憬无奈笑了，又搂著哥哥吻了吻他的脸，“昨晚你怎麽没嫌我不是大人，嗯？”
　　“你！！”白臻脸红了，窘到不行，想挣开弟弟，白憬却将他抱得更紧：“哥哥！大人又怎样？他爱你吗？他爱你怎麽又去结婚生孩子？怎麽还老跟女人纠缠不清？难道这就是所谓大人的爱情吗？！”
　　白憬一口气说了这些话，看白臻脸色发白，缓了缓，又轻轻的说：“哥哥，即使我长大了，也还是这麽说，我要爱你一辈子，照顾你一辈子，你信我，好不好？”
　　白臻的头埋得更低了，在弟弟怀中落下泪来，“不是这样的……我和大哥之间……不是你想的那样……”
　　白臻说了这句话，任弟弟再怎麽哄，也不再开口。他现在长大了，有时候想起十三岁时第一次怀孕的事，难免也会想，要是哥哥当时不走，是不是一切都不一样了？
　　可他还是无法怪白擎，他舍不得，不论对错，他都舍不得怪他。
　　周末的时候，白擎照往常一样来接两个弟弟，白臻远远的就看见哥哥了。可哥哥不像平时那样一眼就看到他对他笑，而是低头靠在车门上，看起来很累，又有点落寞的样子。
　　“哥……”白臻走到他面前，白擎才回过神来，“啊，小臻。”
　　“嗯。”白臻软软的答，这几天他跟白憬都在冷战，自那个早上後，白憬说什麽白臻都不再搭理。僵了这麽几天，白臻也相当的累，此刻见了哥哥，既觉得放松和安心，又有点莫名的心虚。
　　待两人上了车，白擎问：“三弟呢？”
　　“他……他还有些活动，晚上自己回来。”
　　“嗯。”白擎顿了顿然後转过头，眉头微微的皱著，对白臻讲：“我要跟你说个事。”
　　“什麽？”看到哥哥的表情，白臻心头猛的一跳，小心翼翼的问:“什麽？”
　　“别紧张，”白擎的大手覆上他的手背，慢慢的说：“不是什麽特别大的事……只是安安的妈妈来了，要接他走。”
　　“啊……？”白臻愣了，张著嘴呆呆的望著哥哥，“安安要走？”
　　“对。”白擎用力捏了捏弟弟的手，“你别担心，安安会回来的。是哥哥不好，当初不该定这样的协议……”
　　“没有……”白臻呆呆的摇了摇头，说：“这样也好，别看安安每天那麽开心，其实他想要妈妈的。”
　　“小臻！”白擎单手将弟弟搂进怀里，吻了吻他的额头：“哥哥答应你，安安一定会回来，好不好？”
　　白臻抬起头，望著哥哥，突然发现白擎皱著的眉间，已经有了浅浅的纹路，一阵酸涩的滋味霎时淹没心房，似乎转眼之间，他的哥哥已经不再年轻。他轻轻在哥哥的眉间印上一吻，然後笑著说：“好的，哥哥，我相信你。”
　　在嫂子面前，白臻一直表现得很平静得体，安安要跟他一起睡，晚上劝了半天还是让他去陪妈妈。第二天他和白擎一起去机场送他们，白臻也一直笑著嘱咐安安要听妈妈的话，然後跟他挥手，看小家夥背著他俩一起去选的小书包，被妈妈牵著一步一回头的往前走。
　　这时白臻再也忍不住，眼圈一红，眼泪就掉了下来。幼小的安安像是看到，挣脱妈妈的手撒腿就往回跑，冲进白臻的怀里：“臻臻！！”
　　其实他已经好久没这麽叫叔叔了，叫出这个名字，子安也哭了：“臻臻不哭，我不走了，安安不走了！”
　　白臻蹲下来，紧紧的抱著孩子，眼泪还是不争气的流，但还是安慰他道：“安安乖，叔叔没事的，没事。”
　　“臻臻，”安安紧紧搂住白臻的脖子，在他耳边说著悄悄话：“臻臻不哭，安安很快就会回来的，等安安长大了，娶你做新娘，然後我们一辈子都不分开了。”
　　“傻孩子，瞎说什麽。”听了安安的话，白臻无奈的笑了，捏捏他的鼻子，教了安安半天，结果还是个小傻瓜。
　　“我不傻，我说真的！”说完这话，安安擦了擦白臻的眼泪，又响亮的在白臻脸上亲了口。在他心里，白臻就是这个世界上对他最好的人，比爸爸妈妈都还好很多很多倍。是他教他说话教他走路，也是他在生病时一直陪著他，委屈的时候安慰他。虽然也嫉妒别的小朋友有妈妈，可叔叔给他的爱，也常让他觉得自己是世界上最幸福的小孩。
　　“好了，都别哭了。”白擎把弟弟拉起来，又牵著安安将他的手递给他妈妈：“安安，走吧，别惹叔叔伤心了。”
　　“嗯。”子安乖巧的点了点头，又冲白臻做了个抹眼泪的动作：“叔叔不哭不哭，安安很快就回来了！”
　　白臻的眼泪还是不大能收得住，挂著泪痕又微笑著冲子安挥手，白擎看了心疼，也不管母子俩还没走远，就将白臻搂在怀里，一下下轻抚著他的发，喃喃的低声安慰著。
　　林洁这次回来，原本是真的想开了。这几年她念完了书家人也都移民，在美国日子过得不错，也有不少人追她。她觉得自己没必要因为年轻时的错误跟自己较劲，坦然的接受了一个华裔青年，要开始新的生活。她见到白擎，也确定自己已经可以不受他的影响、不再爱他，可当她看到白擎抱著白臻的那一刻，心脏像被人突然狠狠的捅了一刀，霎时间忘记了呼吸，就在那一刹那，她明白了是怎麽回事，白擎脸上的温柔，那是真真切切，打从心底里散发出来的爱意，是她从未拥有过的爱意。
　　心痛过後，便是漫天的恨。她拖著白子安快速的走了。之前她的确是跟白擎协定很快送安安回来的，不过此刻起她改了主意。
　　因此，白子安这一走，就是七年。
　　=====================上部完==================================
　　呼呼，上部完了……\(！▽！)/～啦啦啦
　　明天起争取日更把番外的短篇完成，然後就开始下部……
　　下部的脉络我还得好好想想，表著急哈……
　　上部还是很温柔的，下部加油！\(^o^)/
　　感谢一直支持我的亲们，┌(┘3└)┐
　　凉介，红丹蔻，卷饼，生生不息，117，陌上（你还在看吗？），睿歌，苏渔，那米等等，还有英文名字的亲我就不写了（找打）──谢谢你们一直看，一直支持。虽然这文看的人不多，但能写到现在，真的完全是因为你们的支持，因为我不是个很有自信的人……至少在写文这事上，谢谢你们的鼓励，也希望大家能继续支持～\(！▽！)/～啦啦啦





下部

　　白家的珍宝 48 迷惘 上

　　白臻快满20岁的时候，还坐在高二的教室里。好在这学校人不多，临近高三也不像别处学生都急著高考，他们班上的人反而来来去去，走得个七零八落，谁也不惦记谁，谁也不搭理谁。白臻只需要安静的坐在自己的角落，看著时间慢慢的淌过，一转眼就是一天。
　　到了晚上，他回到寝室，不出意外弟弟又是不回来的。他跟白憬还僵著，不论是周一到周五，还是两个周末，白臻觉得自己成天都说不了几句话，孤零零一个人闷著。
　　他之前与白憬闹别扭，实在是有些无法接受自己当时头脑一热，跟弟弟上了床，一想到就羞耻得不行。他原想暂时冷冷，弟弟会想明白的，不过没想到，白憬真的不再腻著他哄著他的时候，他又失落起来。连小小的一个寝室都觉得空荡，每天早早上床装著睡著，只有白憬回来之後，他才能感到安心。
　　周末他回到家，安安也走了，哥哥又忙，独自在家的时间变得难熬，没了这个孩子，在这个充满不愉快回忆的家中，他再也无法像从前那样简单的笑出声来。哥哥常说他太累，成天陪著小孩，他哪里知道，其实分明是安安在陪他。
　　白臻时常觉得自己没用，不管家人还是同学，每个人都有自己的生活，自己的未来，而他呢？几年过去了，他依然什麽都没有。
　　从前他年纪小，会觉得即使什麽都没有，自己也能活下去。那时候怎麽来著？抱著孩子一个人就往外跑，觉得死了都无所谓；又一个人强著要回家，根本不考虑实际的问题，就认定了自己能一个人活。他也曾经以为，只要能在哥哥身边，就能满足，可现在呢？
　　现在不行了，现在的他表面上还是淡淡的，什麽都不在意，但其实他一刻都离不开哥哥、弟弟还有侄子。没有了他们，他时刻都在过去的回忆和如今的矛盾中挣扎，就像一条案板上的鱼。
　　原来所谓的成长，就是变得懦弱，变得贪心，还有变得自私。
　　还有，终於知道，从前的自己有多麽愚蠢。
　　其实那段时间白擎也在刻意避著白臻，不忙也做出很忙的样子。原因无他，那天他俩去送安安走，见白臻哭了他心疼的搂著，结果一不小心，就瞧见他脖子後面的吻痕。
　　白擎一直都认为，白臻长大了迟早都会独立，他也希望他能有自己的生活，可真的突然发现，他可能已经有了恋人时，自己根本不像想的那麽大方──他守著爱著长大的宝贝，就这麽成了别人的？
　　那天晚上白臻伤心，若是往常，白擎会一直陪著他。他将他搂在怀里一时心潮翻涌不能自己，他从前也会开玩笑似的问，小臻有没有交到新朋友啊，有没有人追你啊，那天却再也没法说出口。他怕弟弟会回答，是的，哥哥，我有喜欢的人了，但更怕的是白臻否认，直接骗他。一想到这个，白擎就觉得心中一团火在烧，从来都是把他当宝贝一样捧著爱著的，但那一刻他只想将白臻的衣服撕了，压在身下狠狠的将他的屁股操烂！！
　　不过当然白擎不会这麽做，他为自己疯狂的欲念感到羞耻。白臻也没像从前那样钻到他怀里吻他，白擎抱了他一会儿，就道了晚安自己回房睡了。自此之後，白擎有意无意的都尽量避开跟白臻单独相处，白臻也没像从前那样，即使哥哥忙也会想办法来找他，这更是证实了白擎的猜想，白臻一定是移情别恋了。白擎无限的哀伤起来，但他觉得自己没资格抱怨，因他从来都告诉，我是你哥哥，仅此而已。虽然睡了他好几年，但他从来没有跟白臻说过我要一生一世爱著你。
　　白憬对白臻冷淡了，也实在是年少心高，受了打击。不过他倒并不是因此就不爱白臻，反而冷静下来，仔细的在考虑今後到底该如何。他很想跑去跟大哥摊牌，也质问他为何这麽对待白臻，但看白臻的样子，分明爱了大哥很久，一时半会可能不会接受他。白憬年纪虽小，这点自知之明还是有的。他那段时间虽然郁闷，但又觉得自己并不是完全没希望。想想，大哥要继承家业担著白家的责任，等父亲回来，肯定也不会就由著他胡来，他自己是小儿子倒无所谓，要是今後能将哥哥带走单独生活，那不是很好吗？
　　很快到了暑假，白憬直接回了B市陪外公外婆，顺便花了很多时间去查去了解双性人的事情，走之前也私下里偷偷找了顾医生。顾医生看他年纪还小，倒不会什麽事都给他讲，将白臻过去的经历给隐瞒了，但白憬还是知道了哥哥可以做手术却一直拖著的事。白憬就不明白了，哥哥明明受著苦，为什麽还要一直忍耐？白憬的心疼得不行，更加坚定了以後要带哥哥走的念头，又私下里下了个决心，决定了以後自己做什麽。
　　夏天的时候，白臻几乎都是一个人呆在家里过的，见他除了对自己没那麽亲近之外也没别的举动，白擎稍微心安一点，想或许还没有那麽糟，至少他还没牵著某个男人的手走到他面前，跟他说：哥，这是我男朋友。
　　到了白臻生日那天，白擎照常买了礼物和蛋糕，下午抽出时间来陪他。这两年他忙，不像从前那样喜欢拍照、喜欢带著弟弟爬山什麽的了，但在生日这天，还是会帮白臻拍几张照片留念。
　　这年白臻二十，穿了件式样简单的白衬衫，独自坐在後院开满蔷薇的花架下看书，柔软细碎的黑色发梢贴在他白皙的面颊上，明明已经是成年男子，但他的眼眸和嘴角极浅的微笑，还是如同初见他的13岁时那麽清澈动人。白擎的心底涌动起一股股难言的感动，不仅仅是爱情，无论对错，他对弟弟的感情远远比爱情来得更深来得更广。
　　“哥！”见哥哥盯著他发愣，白臻有点不好意思，放下书起身叫他。白臻心底有深刻的自卑感，拍照打扮之类的事情，都不大愿意去做，就连头发都不太上心，长得不行了才去剪剪。他也不觉得自己有什麽好看，像哥哥那样成熟稳重又有男子气概，或者像弟弟那样，阳光俊朗才叫好。
　　“你也不嫌热，进来吧。”白擎放下相机，对白臻笑了笑。那时候是傍晚，虽说下午下了场雨，但暑气还是有的，即使是树荫下白擎也觉得热，但白臻总是能一动不动的坐上半天。白臻身体不好，体质偏寒，夏天室内呆久了也难受，就时常到外面坐坐，即使稍微有些热也觉得还算舒服。见他笑著摇摇头，白擎又揉揉他的发：“进来吧，快吃饭了。”
　　白擎每年都问白臻，你过生日要什麽，白臻每年都说，我什麽都不要，哥哥陪我就好。白憬通常夏天都在B市，这几年一般是兄弟俩和年幼的安安一起过的生日。他们通常都是晚上才点蜡烛，这天刚把蛋糕摆上，白憬突然冒了出来，像什麽都没发生过一样，大摇大摆的走进来，一屁股坐到白臻身边，给了他一个大大的拥抱，再在他面颊上响亮的亲了一口：“哥哥生日快乐！！”
　　白臻有点懵，一般弟弟也就打个电话回来，有时候电话也会忘记，不过其实对於生日他们都不大在意，所以今天他突然冒出来，都有点吃惊。白臻心底还有些慌，暑假前跟白憬还闹著别扭，不声不响的自己就走了，怎麽这时候突然回来？
　　========================================
　　几天没写，先找找感觉……= =
　　cj的过渡章……
　　满脑子都是古代姓白的那家，要赶紧把他们解决了，唔
　　谢谢qiujl0414，unozomu和winghee的礼物\(^o^)/～
　　下部开篇，求票求留言……O(∩_∩)O哈哈～
　　谢谢

　　白家的珍宝 49 迷惘 中

　　白擎当然不会知道在白臻後颈上留下吻痕的，就是弟弟白憬。在他心里，白憬可比白臻好养活多了。他是在他外公身边长大的，懂事又聪明，什麽时候都吃不了亏，就是有时候闹点别扭，也是男孩子青春期叛逆罢了，没什麽好担心。见他突然回来，想他也是一时心血来潮，倒也没多想，只是说他：“今年倒想起回来了？也不提前说一声！”
　　“嗯，我还给哥哥买了礼物！”白憬也笑嘻嘻的，帮著白臻插蜡烛，分碟子，又去把灯都关了，这才坐到他身边来。
　　自那晚之後，白家三兄弟还没有这样坐在一起过，白臻心砰砰的跳，眼都不知往哪儿放，不敢去看哥哥，想给弟弟使眼色白憬又不理，他这才想起都没嘱咐过他别让大哥知道。
　　“好啦！哥哥许个愿吧！”白憬点好蜡烛催促道，看著哥哥烛光中美好的侧脸，心中又是酸涩又是甜蜜。离开他不过短短个把月，思念的潮水却要将他淹没一般。想想从前想哥哥了，打个电话回来问候两声就行了，可如今这样怎麽够？他费了好大劲才按捺住想拥抱哥哥的冲动，捏著要送哥哥的礼物，手心里全是汗。
　　白擎看著白臻在温暖烛光中闭上眼睛许愿的样子，也十分想将他搂到怀里，揉揉他的发吻他的额头，这会儿才觉得三弟有点碍眼，又发现白憬也痴痴的望著白臻，心里便咯！一下。而白臻根本就是乱作一团，什麽许愿不许愿的，做做样子罢了，很快睁开眼睛鼓起腮帮子吹蜡烛，这一著急吹了几口都没吹熄，脸都有些红，白擎白憬不约而同的哈哈笑出声来，又噗的一声，一齐帮他把蜡烛吹熄了。白擎正要叫白憬去开灯，却见他趁白臻不备，扳过他的脸就亲在他唇上！
　　“啊！”白臻吓了一跳，忙推开弟弟：“你别开玩笑！”
　　白憬不满道：“怎麽是开玩笑了？哥哥你明明知道，我爱你。”说著又搂住哥哥，直接把礼物塞到他裤袋里，又亲了口他的脸，然後在他耳边轻声讲：“回头一个人的时候看哦！生日快乐！”
　　“白憬你发什麽疯？！”白擎阴沈著脸问，眼睛却紧紧盯著白臻，白臻一脸惊惶的看著哥哥，但并未推开弟弟，只张口喊他：“哥，哥，我……”
　　“我没发疯！！”白憬见白臻都不理他，更收紧手臂，将他抱著，脸笑嘻嘻的帖在他脸上，那样子仿佛一对心心相印的情人：“大哥，我是说真的，我想好了，今後要一辈子跟哥哥在一起，我要永远爱他，照顾他！”
　　“放开！！”白擎怒了，双手也攥紧了拳头，“你才多大点？！成天正事不做想些什麽？！这是你哥！！你还要脸不要？！”
　　“哈！”白憬也怒了，大哥不会给他好脸色，他早知道了，他也没指望今天就能将白臻带走。可他年纪还小，学不会藏著掖著，要他默默的忍耐哥哥和大哥就这麽不明不白的搅在一起，他也做不到。不过没想到大哥先骂他不要脸，他不要脸，他怎麽不要脸了？！虽说喜欢自己的哥哥不对，可白家这情况，他有什麽资格说自己？他也提高了嗓门：“我怎麽不要脸了！？你睡了你弟弟，还跟别的女人搅合一起，你要脸了？！”
　　“住口！！”这次怒的是白臻，他一把推开弟弟，也怒了：“你胡说什麽？！”
　　“我胡没胡说，你自己知道！”白憬就这麽被白臻一把推开，又气又委屈，他对白臻说：“你明明不开心，明明这麽多年都自己熬著，为什麽不让他知道？如果他真爱你，为什麽要这样？哥，我是认真的。”他伸手拉起白臻的手，跟他说：“我下学期念高中了，我跟外公说了，会到普通学校念书，以後去念医科，做个医生，照顾你一辈子，你等我，好不好？”
　　白憬的话正好捅到白擎软肋，不管後来他对白臻怎麽样，最初他确实做过混账事，白臻当时才13岁，他就稀里糊涂搞大弟弟肚子，还拍拍屁股一走了之，这时候被三弟骂一句不要脸，也确实算不得冤枉，一时脸上一阵青一阵白，气得说不出话来。但又听白憬说什麽今後要当医生更是火大：“你能耐了啊你！你才多大你懂什麽？！”
　　“我怎麽不懂！！哥哥这样的身体……”
　　“别说了！！”白臻一听白憬把话说得更开，急得掉泪，一把捂住白憬的嘴：“哥求你！别说，别说了！！”
　　“好……”白憬顺势抓过白臻的手，将他紧紧搂住:“哥你别伤心，我不说了……你别伤心，你跟我走好不好？我不会让你再伤心的，我不会让你总是半夜做噩梦的，我不会……不会让任何人伤害你……”
　　在弟弟怀里，白臻又急又羞，浑身都在颤抖。无论如何，他也没料到过今日这麽尴尬难堪的情景，他只想钻个地缝躲起来，拼命的摇著头：“不是的，小憬，不是这样，不是这样……”
　　“你要滚就滚！”白擎彻底怒了，“有本事滚出白家！我就当没你这个弟弟！！”
　　“走就走！”白憬拉起哥哥，“跟我走，哥！跟我走！！”
　　“别这样小憬！大哥你别生气了，不是这样的！”白臻自然不会跟白憬走，反而拉住他要劝，说起来白擎白憬才是正儿八经同父同母亲兄弟，怎麽还被他这多出来的闹成这样？
　　见白臻不肯走，白憬也不多做纠缠，甩开哥哥说：“哥，我知道你现在还不信我……不过我会等，”他笑了笑，再次吻了吻白臻的脸：“我爱你。”
　　说完这话，白憬便头也不回的冲出白家大门，只听房间里砰的一声，像是桌子翻了，但他只是稍微愣了愣，还是跑著离开。
　　而房间里白擎当时气极，一脚踹翻了桌子，白臻止了眼泪，见哥哥这麽生气，一时不敢动也不敢说话，过了半天，才小心翼翼的走过去，拉住白擎的袖子：“哥……你别生气，我……啊！”却没想到，白擎一抬手就甩到他脸上：“我叫你去念书！你就跟弟弟去鬼混？！他才多大点？！你就跟他上床？！”
　　白臻猛的被白擎反手抽了一巴掌，瘫坐在地上彻底的懵了，白擎什麽时候这麽对待过他？白擎却还没够，又抓起他的胳膊往门口拖：“走！！你也走！！都给我滚！！反正你哥我也不是个什麽好东西！！”
　　“哥！！别！！我不走！！我不走！！你不要我了吗？哥你不要赶我走！！”白臻自然拗在门框上不肯走，他怕急了，哥哥不要他了吗？可白擎的一句话，让白臻瞬间天崩地裂，“我没你这样的弟弟！！你给我走！！”
　　“砰──！！”的一声，白擎关上门，白臻又茫然的拍了几下门，只听见屋内乒呤！啷一阵乱响，知道哥哥这是气极了，呆呆的转身，就往外走。
　　而此时白憬出了白家大门，在马路上停了下来，他有些後悔和不舍，话是说得这麽硬，今後要怎麽办？大哥会怎麽对待哥哥？可他又实在拉不下脸回去，只好在白家院子围墙外，走来走去，守了很久，心底还是偷偷的期待奇迹出现，白臻能够出来。
　　白臻一出白宅大门，走了几步，连院子的大门都没走到，就转了回来，在白宅大门前的台阶上坐下。
　　对於今晚的变故，他实在还未反应过来，怎麽突然之间就变成这样，他脑子里反反复复就只剩白擎刚才说的那句话：我没你这样的弟弟！
　　白臻的心又闷又痛，脸也火辣辣的，其实白擎并没有用太大的力气打他，只是一甩手煽到他脸上，但这也是从来没有过的事情！
　　白臻坐在台阶上，双手抱著膝盖，看著地上自己拉长的孤单影子，眼泪又涌了出来。他想起从前抱著宁宁坐在孤儿院门口的那个夜晚，也是像现在一样，那麽孤独，那麽无助。这麽几年来，尽管也会时常不安和痛苦，可他何时还像现在这样难受过？
　　白臻坐那儿哭了一会儿，夜里凉了，他身体又不好，渐渐觉得冷，就蜷紧了身子。这下一不小心，刚才弟弟塞他裤袋的礼物掉了出来。他捡起来一看，原来是个精致的黑色皮质盒子，一打开，只见里面放了枚式样简单的银色戒指，白臻吃了一惊，赶紧拿起来仔细看看，这才发现戒指内里还刻了一圈字，只是光线太暗，并不能看清楚。
　　=========================
　　下部开始好cj啊，兄弟三人距离一起滚床单，还有很长的一段路要走……
　　唔……坚持就是胜利……
　　求票求留言，┌(┘3└)┐
　　谢谢樱井的礼物，话说每次都是那句话，囧
　　我更新也不算慢了……
　　还有生生不惜和卷饼，mua

　　白家的珍宝 50 迷惘 下

　　白臻吃了一惊，这是干嘛？心脏咚咚跳起来，脸不由得红了。再仔细看了看，还是看不清到底是什麽，不过夜色中戒指的银光很漂亮，就跟大哥左手无名指上的那只一样──想到这个，白臻脸烧得更厉害，这个白憬！！
　　他再也坐不住，站起来来来回回的走，一颗心浮浮沈沈，胀胀的很是酸涩，说不清楚什麽滋味，有些生气，又觉得好笑：自己是他哥哥啊，他想干嘛？这算什麽？！
　　但想到跟弟弟的那一晚，想到是自己张开双腿让他上，真的能全都怪他吗？分明是自己舍不下，舍不下弟弟给他的那些温暖，是自己这个做哥哥的，先就……
　　想著想著，白臻泄气的坐在台阶上，把脸埋在膝盖里，双手紧紧抱著头蜷成一团，那姿势跟他还是个小孩子时一模一样。不过，白臻虽然懊恼伤心著，却将那枚戒指紧紧的攥在手里，明明是没有温度的冰冷金属，白臻却总觉得越来越暖越来越烫，好像有热力不断的自掌心传来，能一直暖到他心底一样。
　　白臻走了之後，白擎在黑暗房间里毫无形象的乱砸了一气，过了好久才觉得累了，瘫倒在沙发里，眼泪便顺著眼角流了下来。
　　刚才他打了他，白擎的手仿佛还火辣辣的疼，也仿佛还清晰的记得他打到弟弟脸上时的触感，白擎的心痛，更是无以复加。明明一直那麽宝贝他，现在不过……就算他是错的，就算他不应该，他又有什麽资格打他？
　　白憬骂的，原本就没一句有错，他口口声声说著要对白臻好，自以为温柔，自以为是个好哥哥，实际上做了什麽呢？
　　他一直在跟自己说，要他独立，不要束缚他，等他长大自己去选择想要的生活──说来好听，如果他真的为他好，一开始就不该借著满足他的名义，放纵自己！
　　白擎是个自律而冷静的人，表面上很温柔，对任何人都好，其实处处留了分寸，偏偏对著白臻，完全乱了阵脚。他心里难受极了，抓起一旁的葡萄酒就开始往嘴里灌。这桌上的酒原本是准备来配生日蛋糕的，就是刚才他气急了也没去碰它们，这回儿正好给他来借酒浇愁。他闭上眼睛，眼前晃的全都是白臻的影子，他的眉眼，嘴唇，身体，哪一样他不是爱入刻骨？可他一次都没有像白憬刚才那样，说我爱你，说照顾你一辈子……
　　白擎深深的叹了口气，年轻真好啊！
　　白擎是真的没这样的勇气和底气的，他摊开双手，只觉得两手空空，除了尽到一个一家之主的责任，做一个好哥哥，什麽也给不了他。
　　他很快就喝醉了，捂著脸呜呜的哭起来，他酒量原本就不好，自从订婚那晚之後，就更是介意这个东西，仿佛那一晚都是酒的错。这会儿他又借著酒，消解著他那难言的忧愁，心中一会儿想，这样也好，白臻要怎麽样，都随他；一会儿又想，不对！那不是别人，那是白憬！他们是兄弟！还一个小毛孩而已！现在说得动听，长大之後呢？
　　他的小臻，到底该怎麽办才好？
　　白擎喝了不少酒，又迷迷糊糊在沙发上睡了，自始自终，都没想过要出来找弟弟，他认定了白臻已经跟白憬走了。
　　不过事实上，白臻在白宅大门的台阶上，傻傻的坐了一夜。白臻开始还想著哥哥会不会出来找他，後来又担心弟弟上哪儿去了，大半夜的也不知道他会不会有事。犹豫纠结了半天，终究还是没有勇气推开白家的大门，又没有勇气走出院子去找白憬，就在那里转啊转，怎麽也走不出那片不大的天地。
　　夏日的夜晚树影婆娑，夜风微凉，城市的天边整夜都透著灯火的暗红，甚至还能隐约看到天边的流云，但头顶的那片，还是有几颗孤独的星星，闪了一整夜，直到天空泛白。
　　白臻一整夜都在想著，想著刚回来白家的时候，他就是在这院里的梧桐下第一次见到哥哥，那时候他的哥哥是个温和干净的青年，弟弟还小，相当的调皮，每天变著法的逗他开心。白臻从小就孤零零一个人长大，从来不知道，原来有亲人、有家的感觉这麽好。尽管他後来又受了伤害，尽管他曾经一度逃离这个院子，但在他心底，始终将那时候的回忆，放在心底最重要的位置。
　　更何况，後来他又回到白家，哥哥给了他那麽多爱，弟弟又在身边一直陪伴著他……
　　我一定是做错了，白臻想，我不可以伤害他们。
　　白臻这麽想著，心底下了个决定，顿时轻松了不少，再加上已近黎明，困乏得厉害，就这麽坐台阶上睡著。
　　门外的白憬那天晚上其实没呆多久，正准备再返回去，却意外碰到了宋冉。其实对於宋冉倒不是碰巧，他每晚出去玩时，都会绕路道白宅门前晃一圈，明明一次都没勇气进去过，就是看著那栋精致的法式洋楼，便觉得安心。要说这个宋冉，倒确实有点贱，白憬上次那麽对他，时间一长他也忘了，只是郁闷放假後再也约不出白憬。他家明面上比不得白家，公司资产没白家的大，名声也不大好，但他哥可是黑白两道通吃混出来的，私底下可比白家这种相对单纯的家族企业厉害不少。不过宋家毕竟出身不那麽干净，再有钱有势，也脱不了那股子匪气，这白家人身上的贵气，是他们怎麽也学不来的。宋冉最奇怪的一件事情，就是同一个东西，放在白臻身上，他看著就烦，可放在白憬身上却让他爱得不得了。那天他又经过白家门口，居然看到白憬，立刻停下车，开心的冲他挥手：“白三少！好久不见！”
　　白憬也愣了愣，这莫名奇妙的称呼，也只有宋冉才会叫，便没好气的说：“没死！”
　　白憬虽然比宋冉小个两岁，但五官俊朗帅气，个子又高，身材也几乎跟成年人差不多了，夏日昏黄路灯下，即使是生气的样子，也该死的好看。他下了车，一把揽住白憬的肩，完全一副好哥们架势，好像他并不是那个在床上让他干的人：“这麽早！你这是要回去？我们去玩儿吧！兄弟们都想死你了！”
　　白憬无所谓的应了声，不动声色地甩开他的手，对於宋冉，他确实没放在心上，那些所谓兄弟，也不过是帮富家子弟凑一起寻欢作乐的酒肉朋友罢了，照他的话讲，不过是想见识见识。见识过後当然知道，什麽样的人、什麽样的诱惑，都比不得家里那个他真切爱著，宝贝著的哥哥。
　　不过此时，白憬看了眼依旧关著的白家大门，跟宋冉说：“玩就不必了，我明天还要回B城，上你那儿吧！”
　　白憬在宋冉那儿呆到第二天下午，宋冉倒是想要跟他和好，不过白憬始终兴致不高。过了中午两人好容易气氛融洽些，因白憬也觉得自己迁怒别人实在没道理，宋冉甚至趴到他胯间开始含他的性器，白憬却在这时接到大哥的电话：“白憬！快回来！”
　　听到大哥严厉急切的声音，少年心中一紧，但表面上还是满不在乎的说：“要我回去干嘛，你不是嫌我碍眼吗？”
　　“少废话！你哥病了，发高烧！他说要见你,快回来！”
　　“啊？！好！！”白憬挂了电话，推开宋冉起身就要走，宋冉拉住他：“又怎麽了？”
　　“我哥病了我要回去。”白憬不想跟他多说，匆匆答道，宋冉一听即刻不阴不阳的说：“哟，又病了啊？”
　　白憬撇了他一眼，不再理他，转身就走了。
　　原来白臻在院子里坐了一整夜，早上白家的工人来开门，发现白臻靠在门前台阶上，浑身滚烫，赶紧去找白擎，结果这一家之主也是宿醉，半天叫不醒。不过一见到白臻的样子，立刻清醒过来吓得半死，赶紧叫了医生来，又是打针又是吊水的折腾了一上午，过了中午白臻才渐渐好些。
　　白臻看哥哥急得团团转，虽然烧得迷迷糊糊，还是很愧疚，自己动不动就给他们惹麻烦。打完点滴，白擎捧著弟弟冰凉青紫的手，心里一阵阵发苦，问他：“你怎麽不进来？都是哥哥不好……我以为……”
　　“我……”白臻也不知说什麽才好，脑袋还是一团浆糊，只是心里难过，之前烧得厉害，只觉得全身轻飘飘的，现在稍微好点，又觉得浑身都沈，连抬手的力气都没有。
　　白擎只见弟弟一双湿润迷茫的眼睛一眨不眨的望著他，更是心疼的厉害，揉了揉他的发，轻声道：“有什麽话回头再说，好好睡一觉，哥哥守著你。”
　　白臻轻轻的嗯了一声，便闭上眼睛安心的睡了。
　　可梦里并不安稳，迷迷糊糊就喊起小憬来，大概因为这几年在学校里生病也好，做噩梦也好，醒来时在他身边的，都是他的弟弟。
　　白擎抱著弟弟，听到他梦中的呢喃，突然明白或许他早已经不是他的唯一，心中难免有些苦涩，但也不全然是嫉妒，毕竟他们都是他的弟弟。抱著哄了他一阵，还是给白憬打了电话。
　　没想到白憬倒是跑得快，一进门就冲进来喊：“哥哥！”
　　白擎皱皱眉，这个白憬，毕竟才15,6岁，再怎麽聪明也难免冒冒失失。
　　“轻点！你哥睡了。”
　　“哦……”白憬坐到白臻床边，见他抱著哥哥，也皱了皱眉，这麽紧的抱著白臻不难受才怪，怎麽会睡得好？
　　他拉起白臻另一只手，轻轻的拍了拍他的手背，然後凑到白臻耳边，说：“哥，我回来了，我回来陪你了。”
　　说完慢慢的把他从大哥怀里放到床上，再虚虚的握住他的手。过了一会，白臻果然睡得安稳多了，眉头也舒展了开来。
　　白擎白憬默默的守在白臻身边，都没说一句话。他们俩是亲兄弟，但年纪相差一倍，虽然彼此信赖了解，但除非白臻在，坐一起时从来没什麽话好讲，更何况现在的尴尬情形。到了晚上，白臻还是没醒，白擎想，我跟个孩子置什麽气？便跟白憬说：“先去吃饭吧，折腾一天了。”
　　两人吃了点东西，再回到房里时，就见白臻已经醒了，正发著呆，见他们一进来，苍白的脸上立刻绽放出一个浅浅的，透明的笑来。
　　===========================================
　　白家的珍宝 51 爱的方式 上

　　白臻睡醒，烧也退了，一睁眼见自己一个人躺在房间里。刚刚他虽然没醒，但知道弟弟是回来了的。没见两人有点失落又有点安心，他需要调整一下自己的情绪，再来面对他们。因而当白擎白憬进来时，看到的便是他的笑。
　　白擎心中有些忐忑，白憬倒没管那麽多，直接就坐床边扶住他的肩，脸凑过去挨了挨他的额头：“哥，好些没？还烧吗？”
　　白臻摇摇头，想开口说话，才发现嗓子都哑了，这时白擎正好将水杯递到他唇边，白臻就著哥哥的手喝了些润润嗓，便抬眼对他又是一笑：“哥，谢谢……我有话想跟小憬讲……可不可以……”
　　白擎放下杯子，大手挠了挠他的後颈，也笑了笑，不过那笑容多少有些无奈和苦涩，说：“随你，饿不饿？别聊太久，早点休息。”
　　白臻点了点头，目送哥哥离开关上房门，暗自松了口气，靠在床头对神色有些不自然的白憬说：“小憬，谢谢你。”
　　“哥……”白憬猜不出哥哥的意思，也不敢随意答话，只是觉得哥哥的神色分明带著距离，从刚才他们哥俩一进门起，白臻脸上就挂著那种只对别人才有的那种表情。
　　“这个你收著吧。”白臻摸出戒指盒，递给弟弟，白憬本能的将手背到身後，一脸戒备：“不！我不要！”
　　“呵呵，傻孩子，”白臻笑了，这次的笑，眉眼间全是宠溺的味道：“你的心意哥哥明白，也很感动。不要这样的东西，哥哥也是爱你的。这种……以後等你长大了，送你给的爱人吧。”
　　白臻的那个“爱”字，让白憬的心提到嗓子眼，可接下来的一句话，却让他一下子浑身冰凉：“不，不是的，哥，不一样的，你还是不信我，我爱你。”
　　“白憬……”白臻执著的将盒子举到他眼前：“收著吧，哥哥受不起。”
　　“哥！”白憬急了，一把抓住哥哥的手往他怀里塞，然後整个人扑到他身上紧紧抱著：“别说这样的话，哥哥，我不是逼你现在接受，我知道我还小，做不了什麽，但你收著好不好？”
　　“唔……小憬……”白臻被他抱得喘不过气来，便拍拍他的背安抚道：“不管什麽时候，你和大哥都是我最重要的亲人，你明白吗？”
　　“我不明白！为什麽大哥就可以？”白憬又气又急，抱著白臻开始耍赖：“哥你不可以这样偏心，不可以的。”
　　“我和大哥，不是你想的那样。”白臻在弟弟怀中闭上眼睛，声音有点颤抖：“我爱大哥，我爱他，但是……比起我爱他，更重要的是，他是我哥哥，而且，大哥也是这样想的。”
　　说到这里，白臻停了停，把弟弟从怀中扶起来，捧著弟弟的脸说：“我和大哥，真的不是你想的那样，我和他上床，是我从前不懂事，管不住自己。如果……如果这样，会伤害到你，伤害到这个家……哥哥答应你，以後再不这样了。”
　　“……！！”白憬心头一惊，不可思议的看著他：“哥，你知道你在说什麽吗？”
　　“我知道。”白臻垂下眼眸，看著手中的盒子，慢慢道：“都是我不好，我不该……”接下来的话，白臻也有些说不出口，咽了咽唾沫，还是说：“你现在说爱我，多半还是可怜哥哥……其实，没关系的，小憬，我不会有事，我只要你们真心把我当亲人，就够了。”
　　听了白臻的话，白憬本来就乱作一团的心，更加理不出头绪了，只是突然後悔自己的莽撞，没有考虑哥哥的感受。可看见哥哥病中柔弱无助的样子，也知道现在不是时候跟他理论，只是戒指无论如何他也不肯收回来。
　　他松开他，将他的手和戒指盒一起包在掌心，说：“算了，哥哥，我现在说什麽……你也不愿意信。这样好了，这个你先收著，其实，只是弟弟的生日礼物罢了，对不对？”
　　说著他没忍住，又在哥哥脸颊旁印上一吻：“对不起哥哥，我把你的生日弄砸了。我以後不会这样了。”
　　白臻抬起眼望著他，一张苍白的脸上黑色双眸湿漉漉的，愈加的动人，薄唇抿了抿，最後还是说：“小憬，你真喜欢哥哥，就听我的吧，以後别再这样对我，我也保证，不再跟大哥……好不好？”
　　看著白臻的样子，白憬只觉得心碎成了一片又一片，难耐的痛，又不由自主的想点头，说好，说哥哥你要怎麽样都可以。他低下头，咬著自己的嘴唇，终於还是握住哥哥的手，说：“是我不好，太心急，我不逼你了……哥，早点休息吧，我不打搅你了。”
　　说完又飞快在哥哥额头上印上一吻，转身出去了。他一出门，便看见大哥在走廊尽头默默的抽著烟，印象中白擎极少抽烟，还只有母亲过世後，他总是来B城那段时间抽得厉害。这时候看到他这样子，再多的不满，也都咽得下了，他冲他大哥说：“大哥，我先睡了，明天早上就回去，我在那边还有课要上。”
　　“哦，好.”白擎在想心事，并没有注意到弟弟出来了，听他这麽说，灭了烟头，问他：“你决定了？”
　　“……决定了。”
　　“如果认为自己做得到就去做，我不管你，你也大了。但是将来要坚持，不许後悔。”
　　“这我知道。”白憬倔强的抿抿嘴唇，又看了眼白臻的房门，说：“我不会放弃的，绝对不会。”
　　白憬回了房，白擎又在走廊上站了一会儿，才去拿了热粥，推开白臻的房门。
　　白臻肚子正饿得慌，哥哥一进来闻到食物的香气，便笑了：“哥。”
　　白擎坐到他床边，乘了一小碗粥给他：“有力气吗？要不要我喂你？”
　　白臻摇摇头，接过碗勺埋头专注的喝起来。等他吃完，白擎放了碗，白臻却还是低著头不说话。白擎想是不是还在生他的气，就摸著他的脸道：“对不起，小臻，哥哥不该打你。”
　　“哥……”白臻轻轻摇摇头，抬眼看他：“是我不好，让你跟小憬吵架。我刚才跟他谈了。”白臻想了想，还是低下头，接著说：“你别生他的气，还有，别赶我走……”
　　“我怎麽舍得，”白擎一把将弟弟搂到怀中，“我不过是气话，我怎麽舍得你走，小臻。”
　　“嗯。”白臻也回抱住哥哥，在他怀里安心的笑了。过了一会儿，白臻起身，跟白擎说：“以前是我不好，是我太任性，所以才伤害了你们。哥哥，我跟小憬说了，以後……我跟他只是兄弟，跟大哥，也是一样的。我不会再任性、不会再控制不住自己了。”
　　白擎愣了一下，突然觉得有些好笑，这算什麽？
　　可白臻的表情相当认真，而且相当坚定。让白擎突然意识到，他的小臻真的长大了，是个二十岁的成年人，他将错都往自己身上揽，然後用自己的方式试图去解决问题──不论对错。
　　白擎低下头，心中在说：不，小臻我爱你，哥哥爱你！
　　这话到底没办法说出口，於是他抬起头，说：“别想那麽多了，睡觉吧。”
　　白臻有点疑惑，哥哥这是什麽意思?不过他到底没反对，而且……白臻心想，说到底，几乎每次都是我去招惹哥哥，只要管住自己，就没事了吧……？
　　那天晚上，白家兄弟三人各自睡在自己房里，都是辗转难眠想了一夜。白臻快到黎明时才睡著，醒来时已近中午。白憬已经走了，哥哥也不在，倒是桌上还放著昨天哥哥帮他拍的照片和弟弟送他的礼物。他将东西收好，又发了会儿呆，才起床洗澡吃饭。
　　下午照例是无事可做，想想这几年夏天，几乎都是跟安安一起过的，有那个小小的孩子，可以让他忘记一切烦忧，小家夥热切单纯的需要著他，给他的那种满足真是什麽事情都没得比。
　　他想起他曾经的儿子，他的宁宁，是不是已经跟安安一样大了？
　　於是二十岁的白臻又做了傻事，大热的天，他一个人偷偷跑去当时的孤儿院，在人家院子外边站了许久。孩子们这时候也不上学了，男孩女孩都有，年纪也都不一样，一群群在院子里进进出出，也还是跟别的孩子一样爱笑活泼。
　　只是白臻无论看多久，也无法确定哪个是他的儿子白子宁，又或许他的儿子，已经不在这里了？
　　白臻站在夏日的阳光中，空气里一阵阵灼热的风不断的吹著，连院墙的栏杆都烫手，但白臻却浑身冰凉，那种撕裂的痛，是深深刻在内底、终究无法忘怀的。
　　===========================================
　　其实，这一部分，写的是小诱受像老诱受转变的过程……
　　也就是说，过程中是不诱的，摊手┐(┘▽└)┌
　　我们的小诱受臻宝宝再也回不来了，┐(┘▽└)┌
　　下章考虑拉老诱受和他的男人们来充充场面，哈哈

　　白家的珍宝 52 爱的方式 中（4pH慎）

　　白臻知道自己这辈子就没怎麽聪明过，特别是面对白擎白憬的时候，总是干很多傻事，总是搞不懂他们的心思。在他高中的最後一年，白憬明明说了要去普通的学校念书，结果开学过後还是出现在他寝室里，又陪了他一年。他以为他们已经同意了他的想法，事实上他也确实在很长一段时间里没跟哥哥和弟弟发生关系，可兄弟俩的关系却依然越来越僵，平时尽量不见面，即使见面了也不再像从前。
　　白臻心里很难过，总认为是因为自己才把好好一个白家搞成这样。而白擎白憬老实了半年之後，还是忍不住，分别跟他上了床。当然，他也没办法真正的狠心去拒绝。只是除此之外，他们都不谈别的，白臻也小心的避免对方知道。这压抑的日子又过了小半年，算算时间，父亲也快回来了，白臻有时候甚至会想，父亲回来也好，让他们都知道……都知道了之後，他们就不会再爱他了吧？
　　不过事实上，真的到了那一刻，跟之前想的也还是完全不一样，他还是做不出来伤害他们的事。
　　白臻後来想，如果一开始就勇敢一些，是不是就可以避免更多的伤害了？
　　不过现在这样，周末的时候白家的人总算能坐在一起，和乐融融的吃顿饭，白臻已经相当满足了──当然，如果不是大哥突然宣布了他在欧洲买了房子，想要尽快退休，然後带他走的话。
　　大哥说这话时，饭已经吃得差不多了，白臻正在专心致志的对付为他特别准备的一小罐滋补汤。他实在是没兴趣吃下去，可那麽几双眼睛盯著，也只好硬著头皮慢慢磨。听到大哥突然这麽说，他一下子被呛到，涨红脸就咳起来。白擎忙帮拍著他的背帮他顺气，等他回过神，却看见对面的弟弟黑著一张脸，霍的站起来转身就走，子安也垂著眼看不清表情，只有子宁跟什麽都没听到一样。
　　白臻见弟弟走了，愣了愣，又喝了一大口汤，然後跟大哥说：“我吃好了。”就急匆匆追白憬去了。
　　白憬其实没走，只是在院子里转圈──他得冷静一下。很快白臻就打开大门走出来叫他：“小憬！你别走！”
　　白憬忙走过去搂住他：“怎麽外套都不穿就出来了？”
　　“你生气了？”白臻猛的一出来，身上不过只穿了衬衣和针织衫，确实也冷著了，便往弟弟怀里钻，紧紧的贴著他。
　　白憬把羽绒服和围巾都带出来了，看起来是像要走的样子，他忙将衣服拉链打开把哥哥整个裹进怀里，围巾也取下来裹住他脑袋：“我没有要走，只是出来冷静冷静，哥哥，你要离开我？”
　　白臻看著弟弟有些委屈的脸，忙道：“不是的，小憬，不是这样。你大哥是觉得我身体不好，想带我去好好休养一下。你也知道，我还从来没有离开过这里，也想出去看看。”
　　“还是要离开我啊，哥哥，你是不是还在怨我？”
　　明明白憬也过而立之年了，但白臻总觉得他还是个长不大的男孩，有些让人头疼，但又相当的可爱。他捏捏弟弟的脸，又吻了吻他：“说什麽傻话!没有的事。”
　　“总之不许抛下我，哥哥，我爱你。”白憬深深的看著眼前的爱人，心中的气已经消了，但还是难言的酸涩。大哥今天会这样讲，必定也是跟哥哥说好了的。
　　“你大哥不是那个意思……”白臻小声的安慰著他的弟弟，在他耳边轻声说：“到我房间去，我们晚上好好聊聊。”
　　听到白臻的邀请，白憬当然明白他的意思，心中一荡便捉住他的唇深深的吻起来。不过他也有自知之明，知道这个我们，可不是只有他们两个人。於是两人吻够了白憬说：“哥哥，不管怎样，你别忘了之前答应过，情人节只陪我的。”
　　白擎站在窗边，看著院子里紧紧相拥、几乎连成一体的两个弟弟，在心底也默默的叹了口气。
　　他知道自己的承诺来得太晚了，原本只属於他的爱人，现在只能以这样的方式来拥有。然而即使一切从头来过，恐怕如今也是唯一可能的结果。果然没多久，白憬揽著白臻推开了房门，白臻走过来吻了他一下，便换了睡衣准备洗澡，却在浴室前被白憬拦下：“哥，天冷别洗太勤了。你下午不是才泡过吗？”
　　白臻耳朵红了红，说：“不洗……会脏。”心想你们又不是不知道等会儿要干什麽，怎麽能不洗？
　　哪里会脏！！──白擎白憬同时在心里喊，你是洁癖过头了！
　　不过白擎还是揽住他的腰，轻声哄到：“怎麽会脏？你最干净的……哥答应你，等完了帮你洗，行吗？”
　　“是呀，哥，”白憬也凑过来说：“要不我们等会先帮你擦擦？”
　　“喂……”白臻被两个男人夹在中间很无奈，“你们都欺负我，我去找子安了。”
　　“别去！”白擎拦住他，原本以为他是想阻止，没想到他这麽说：“你想的话……叫他上来吧。”
　　这话一出口，白臻白憬都愣了。这麽些年来他们四人一起滚床单的次数，一只手都数得过来。今天白擎这麽说，想必倒真是要表明他没有独占白臻的意思。
　　白臻心里也说不出什麽滋味，但总归还是有点担心子安的，刚才看他的样子，明明会伤心。他挣开两人去拨了子安房间的号码，轻声交待了几句，放了电话一脸坦然道：“正好，我也省得明天单独陪他了。大哥，你宝贝儿子可难哄了。我可舍不得他伤心。”
　　白臻最近身体和精神都好起来了，时常故意说点气话逗逗他们，不过他们见了反而更开心，这表明他不再压抑自己了。
　　等白子安上来，一进门就看见长辈们已经半躺在了床上说著话，白臻自然是躺在父亲和叔叔中间的，不过三人衣衫倒还算整齐。白子安下意识想走，但白臻撑起来冲他张开双臂，他的双腿便走不动了。
　　“子安，过来。”白臻见子安站著没动，只好下床走过去拉住他：“怎麽，不理叔叔了？”
　　“没……只是很意外，你真的要走？”白子安搞不清楚白臻叫他来是什麽意思，拉著他的手问他，见叔叔点点头:“是呀，我要走。”
　　白子安一脸掩饰不住的失落，便抱紧了他，说：“我舍不得你。”
　　白臻明白他的不安，因此他主动吻上侄子的唇，和他激烈的纠缠起来。其实刚才他就很有感觉了，所以才想先洗个澡冷静一下，免得到时候被他们笑话。可子安也来了……也就顾不得那麽多，只想快些，沈溺到感情和欲望中。
　　白憬见他俩在门口吻个没完，就下床走到白臻身後，将白臻的睡衣脱了，马尾也散开，拍了把他的屁股：“哥，你急什麽，上床来吧。”
　　白臻的心擂得像鼓，不自然的绞紧了两条腿，他身上只剩条灰色的纯棉三角内裤，前面已经鼓起一大块，裆部也有些湿润，回头不满的撇了一眼弟弟，却不敢出声，怕一开口就是呻吟。
　　子安与小叔递了个眼色，知道他这麽害羞，无非是因为白擎在。这实在让人不甘心，不过这时的白臻又别具风情，让人忍不住想要小小的欺负他。於是子安趁他不备一把将他打横抱起，直接扔到大床中间他父亲身旁，然後白憬也在他另一侧躺下，白子安则抓住他的两只脚踝，将他的两腿分开，三个男人一起意味不明的看著他。
　　白臻几乎全裸的躺在三个男人中间，就算他们什麽都没做，光是那几道视线上上下下在他皮肤上溜达，也能让他全身都绷紧了，起著一粒粒鸡皮疙瘩，裤子里的分身涨得更厉害了，花穴也一汩汩冒著水。白子安将他的双腿往上一抬，头往他胯间凑拢看看,便说：“叔叔湿了……”
　　白臻大窘，双腿想收紧，又被侄子紧紧攥著，想伸手去捂，两手都被哥哥和弟弟逮著，虽然知道他们没恶意，但还是慌了神，红著脸小声抗议：“你们……你们干嘛……”
　　白擎一看弟弟这样，马上笑了，亲了他一口，握著他的手覆在他性器上：“宝贝儿，你都这样了,我们能干嘛？”
　　“唔……啊……”白臻的敏感部分终於得到了些微抚慰，忍不住呻吟出声，接著白憬伸起食指勾起他的裤边，在他耳边说：“哥，你看，好大！要我们帮你脱，还是你自己脱？”
　　“混……混蛋……”白臻知道又被他们几个耍了，但身体兴奋得停不下来，即刻就想要，想要更多的抚慰，还想要他们马上把自己火热的分身捅进他的身体……
　　“那就自己脱！”白擎果断的放开他的手，揽住他的肩又亲一口：“看看咱们家的宝贝儿，长什麽样子？”
　　这时白擎白憬都好好的睡衣，子安甚至连睡衣都没换，还穿著他牛仔裤和衬衣，自己却要在他们面前脱个精光，给他们看已经开始渴求爱抚的下体──白臻在心里腹诽，衣冠禽兽！混蛋！有什麽好看的！又不是没见过！
　　不过他只是心里这麽想，还是不会让那几双眼睛失望，微微挺起身子，白憬还拽著他另一只手，他只好用一只手，扭著臀慢慢的脱下自己的裤子。
　　这情景本就撩人至极，何况才褪到一半，他直挺挺的分身就弹了出来，身边三个男人呼吸马上变得粗重了。等那块布被扯到大腿根，子安终於没忍住，三两下将它甩开，然後曲起叔叔的大腿往上一抬，让他的整个下体，包括他高昂的分身，湿润的两片肉唇，还有已经开始收缩蠕动的後穴口，都展现在他的哥哥弟弟、和侄子面前。
　　这还不算，白擎白憬架著他将他上半身抱起来，子安则托起他的臀，白擎在他耳边说：“小臻，看看，你多美……”
　　白家的男人看著他的身体，就像看著一件稀世珍宝，明明每个人都想膜拜它占有它，但个个都咽著唾沫，却迟迟不肯动手。
　　白臻还是那个白臻，对於自己的双性身体，他始终觉得羞耻，不懂为什麽他们依然如此著迷？又或许在他们难以启齿的关系中，不能完全得到，和一直源源不断产生的种种不确定，也是让人无法割舍的原因。
　　===================================
　　呜呼，自从说了番外结局非HE後，就没人搭理番外了……
　　呜呜，写了这章，我就去写番外的结局了……
　　呜呜呜，都不理我= =



　　白家的珍宝 53 爱的方式 下 全（4PH慎）

　　“嗯……你们……你们快些啊……”
　　身边三个男人的一直只是看，几道视线齐齐在他神秘柔软的下体上来回的摩挲，白臻越发的难耐，主动把腿张得更开，於是被淫水浸润的深红色两瓣肉唇像亲吻一样啵的一声张开，露出里面湿淋淋的粉色嫩肉和穴口，对男人做著无言的邀请。看著这景象，他们的呼吸越发的重，白憬舔了舔哥哥的耳垂，又轻声道：“哥哥，你要我们快些什麽？”
　　“唔……”白臻扭动著腰臀，浑身上下都疯狂的渴求著爱抚，他的爱人明明就在身边却迟迟不给他安慰，偏偏就喜欢逗他，他涨红了脸，小声的说：“快些……你们快些……快些插我啊……插我……”
　　尽管声音很轻，几个男人还是听得很清楚，他要他们一起插他！
　　白擎、白憬、白子安，几乎是同时，伸出手指拨弄起他的花穴口，子安最先噗的一声将食指插进那个柔软湿润的洞口，接著他的父亲和叔叔也将食指捅进去，“嗯……”白臻只是轻微的闷哼一声，身体便接纳了男人。这甜蜜的花穴天生就只是做爱的器官，三个男人的手指加起来也接近肉棒的粗细，但突然插进去也毫不费力，花穴内部开始更加兴奋的收缩，白臻羞窘得更加厉害，满面都是红云。这还不算，白憬又拉起他的手捉住他的手指，也一起往他肉穴里挤：“哥，你也一起，你这里的滋味可好了，试试？”
　　“别！不要……啊……！”虽不情愿，白臻也无法坚决的挣脱，只能看著自己的手也加入他们，一起蹂躏玩弄起自己的肉穴来。白臻羞耻的别开头，闭著眼感受著他们同时在自己体内的动作，似乎是哥哥一直在戳著他的G点，侄子则尽力往身体最柔软的深处探，弟弟则带著他的手指快速用力的抽插著──白臻被撩拨得云里雾里，浑身都在烧一样，花穴痒得更厉害，他扭动著和两条白皙的大腿夹紧了男人们的手，“别，不要……我不要这个……”他急得眼睛都湿了，低低的哀求著：“我不要这个，我要，我要你们的肉棒……”
　　听了他的话，三个男人又几乎是同时停下动作，将手抽离他的花穴，每个人手上都是湿淋淋的，白憬还抓著他的手指放进口中吸，又眨眨眼笑道：“哥哥好味道，著急了。”
　　“唔……别,真是讨厌……”白臻觉得弟弟欺负了他，便嘟囔著一个劲儿往哥哥怀中靠，白擎的大手在他白皙的臀瓣上大力的揉搓著，头埋在他颈间舔著问他：“宝贝儿，著什麽急……白家的男人还缺这个?你要哪根？最喜欢谁的，嗯？”
　　明明是下流又无耻的话，白擎却讲得一本正经，这样的问题白臻自然无法回答，便冲著对面的侄子张开大腿，迷蒙著双眼，双唇轻声唤他：安安，你来，叔叔要你。
　　白子安毕竟年轻，比父亲叔叔冲动得多，早就忍不住了，但在他们面前又不得不压抑，看见叔叔唤他，赶紧脱了裤子，他年轻干净、又十分可观的分身便跳了出来。白子安跪坐著，将龟头抵在叔叔张开的花穴口上，几乎不费什麽力气就将自己的分身捅进去，然後慢慢、慢慢的一寸寸挺进。白家的男人们一齐仔细的看著这一幕，呼吸愈加的粗重起来，白擎抱著心爱的弟弟，将他的身体往自己儿子的肉棒上插，心头的滋味也是相当的复杂，不过下半身倒简单，只是胀得更大。他也脱掉睡袍，裸露出精壮健硕的身体，和粗长的黑红色分身，将弟弟再往儿子身上一推，让两人更紧密的嵌在一起，然後覆到弟弟背後，捧起他的臀，手指便插进了他的後穴。
　　“啊……”白臻知道了哥哥要干什麽，心怦怦跳个不停，这样的事情，除了最初他们在一起的那段时间，之後再也没有过。他不是前段时间还说要他少胡来吗，怎麽今天……其实白臻是相当喜欢这样的，他最爱的男人和他的孩子一起干他，那种乱伦的刺激感尤为的强烈。他紧张得紧紧的夹住子安，肩膀都有些抖，白子安抱住他，吻了吻他的唇，轻声安抚道：“叔叔，别怕，放松些……”
　　说著子安跪直身子，用力往上顶弄著白臻的身体，“啊，啊，嗯……”白臻的花穴被调戏了这麽久，这会儿总算得到他想要的，顿时浑身都酥了，软软的摊在侄子身上呻吟。白擎随著儿子的节奏，拿两根手指插著他的後穴，毕竟是被男人们调教了多年，很快後穴也是又热又软，只是还不够湿。正好白憬就递了润滑液给他，往里一抹，趁白臻不备，白擎提枪便插了进去！
　　“啊──！”白臻叫了起来，後穴再怎麽软还是比不得花穴，何况哥哥的那根又是最粗最长的，每一次捅进来都是撕裂般的疼。看到他疼得眉都拧紧了，插他身体里的父子也是一阵心悸，便停下来温柔的吻著他抚慰。白擎的大手握住他有些软下去的分身撸起来，子安则捏著他的乳尖，两人都在他面颊耳边轻轻的吻著，房间里很安静，只听得见搅成一团的三人轻微的喘息、和肢体纠缠时发出的亲昵声响。白憬在一边看著这一幕，无奈的笑了笑，他们父子，若白臻当年生下了大哥的儿子，不知如今的白家，又是怎样的光景？
　　见白憬被冷落在一旁，白臻半眯著双眸笑著伸出手，白憬一把将他的手握住，热切的看著他。白臻以为他会把自己的手覆到他的性器上，结果白憬把他的掌心举唇边，闭上眼睛印上一个深深的吻。
　　“啊……”又是一声长长的低吟，白臻的眼泪差点掉下来，他的弟弟，总在最恰当的时候，深深地触动著他的心。
　　白擎察觉到弟弟分心，扳过他的脸啄了一口，双手捏著他的臀瓣向上托起，说：“宝贝儿，来，自己动动。”
　　“嗯……”双臀被哥哥这麽捏著，白臻面颊又是一阵燥热，他抽回手，心想还是先好好对付这父子俩吧，便攀住侄子的肩膀，试著挺腰提臀、慢慢动起来。
　　“叔叔……”被白臻紧致湿润的身体包裹著，白子安年轻的心激动得不能自已，他捧著白臻的脸，细细的舔吻著他的眼睛、鼻子、还有嘴唇。白臻的双唇不断的嗯嗯啊啊低吟著，声音极短促轻柔，不停的撩拨著他的心，使得气氛更为的煽情。对於白子安而言，白臻是他最爱、也是唯一爱过和碰过的人。自他从美国回来後，他就再也不愿意离开他，哪怕不能完全的拥有，可是他还年轻，他可以等，等到叔叔真正明白他心。他看著激情之中叔叔拧紧的眉和眼角浅浅的纹路，心中的爱意快要满溢开来，噙住他的唇深深地吻著，他的父亲也顺势躺下，将叔叔搂在怀中架开他的大腿，白子安自然不再客气，挺腰大力在叔叔的花穴中抽插起来。
　　“啊──啊！！”白臻躺在哥哥怀里，被他的儿子猛烈的干著，他浑身都在抖，心跳得快要蹦出来一样。下体被侄子猛烈的贯穿著，哥哥则一面紧紧搂著他，一面为他撸著分身，没多久白臻全身都绷紧，花穴绞紧了侄子的性器，几乎是同时就跟侄子一起泄了。他喘著气，看著侄子高潮中表情有些扭曲的年轻面庞，伸出双臂又将他搂到自己胸前，手指插进他的发间抚摸著，下巴抵在他光洁的额头上，轻声唤著他：“安安，安安……我的安安……”
　　白子安在叔叔胸口趴著，听著他的心跳也想落泪，他把脸埋到他胸前，咬住乳尖重重的吸了一口，便撑起了身体，将发泄後的分身退出叔叔的身体。
　　刚才虽然他和叔叔都高潮了，但父亲还没，旁边的小叔更别提。他很爱他，可他终究不可能只是他的。白子安一离开白臻的身体，白臻拉著他的手捏了捏，以示安慰，接著转身俯到一旁弟弟的胯间。哥哥的性器还胀大著插在他後穴中，随著他的动作硕大的龟头在他体内转了大半圈,白臻嘤咛一声，又撇了哥哥一眼，白擎便跟著也起来，扶著他的臀让他跪趴在床上。白臻又激动起来，後穴一阵麻痒，竭力吞著哥哥的性器。而他的眼前就是弟弟的下体，充满男性气息的耻毛和肉棒，他咽了口唾沫，甚至都没抬眼看一眼白憬，就伸出舌头舔了起来。
　　“唔……哥哥……”肿胀了许久的肉棒得到抚慰，白憬几乎马上就要丢盔卸甲，不过他定定神，托起白臻的下巴将龟头插进他嘴里，抚摸著他的眉眼，轻声的哄他：“哥哥，放松些，乖……”
　　“唔……”前面配合著放松了喉咙，让弟弟能插得深些，舌头也有技巧的抚慰著口中的肉棒；後面则是高高的翘起臀部，尽力贴紧哥哥的身体，他甚至觉得後穴几乎能将他的两只卵蛋都吞进去了。这姿势旁人看来屈辱不堪，可白臻心底却感到满足和莫名的安宁，他其实喜欢这样被他们单纯的需要著。白子安在一旁受到蛊惑，手覆在他背脊上，帮他整理起散乱的长发，又在他脊柱上那一个个小小的突起上啃吻著。而一前一後的兄弟俩，静默了片刻，马上非常有默契的抽动起来。跟从前不同，白擎在做爱的时候，几乎很少再拿言语挑逗白臻了，只是沈默的一下下打桩一样把自己送到他身体最深处。而白憬今天也没多的话，只在他口腔中不断的抽插著，耻毛一次次扫在他的鼻尖上。白臻比刚才激动得更厉害，分身慢慢又涨了起来，他身体不行，分身勃起之後很容易就泄了，再次勃起却很难，倒是花穴这几年越来越厉害，即使没被直接干著，也是湿得一沓糊涂。两兄弟喘著粗重的，眼看都要高潮，白擎紧紧扣住弟弟的腰，白憬则死死按住他的头，两人一前一後的将精华射到他的体内。食道和肠道，同时被一股股精液烫到，白臻想尖叫却又被堵著出不了声，浑身上下又是一阵颤栗，汗出了一层又一层。好一会儿之後，感觉哥哥弟弟都放松了，他才松懈下来，瘫倒在床上。
　　鼻尖口腔，还有下体的两个小穴以及腰腹上，都是男人的精液，还混著他自己的淫水，空气中的淫靡自是不必讲。不过白擎见弟弟趴在床上重重的喘著粗气，背部剧烈的起伏著，更多的还是心疼。他轻轻拍拍他的背，将他捞起来放到怀中：“宝贝儿，没事吧?好了，结束了，我们去洗澡？”
　　看著白臻被三个男人干到失神的凄惨样，白憬也难受，这样玩儿是很爽，不过他知道，哥哥的身体其实是透支的。如果要爱，是不是只单纯的爱更好？──可惜他们都做不到。
　　白憬说不出话来，拉起哥哥的手吻著，子安则还是无意识的抚著他的发，白臻却在哥哥怀里摇了摇头，睁开眼睛，脸上浮现出一个极浅的笑，他软软的说：“没事……还早，小憬，你把那个拿来……我还想要，你们就不想要了吗？”
　　接著他见白憬没反应，便伸手探向床头柜，取出一个束环，自己扣在还肿胀著得肉棒底部，对著男人再次张开大腿：“小憬，来……”
　　之後的时间，白憬又在哥哥的花穴中发泄了一次，然後又是後穴。三个男人还是尽量温柔的对待著他，可一人来上那麽两、三次，到了後来，白臻恍惚著觉得自己的体内都被男人的精液灌满了。而分身一直被束缚著，他也一直不能真正高潮，保持著清醒，於是那一夜，仿佛没有尽头，他的心底十分的快活，却又像是身体一样被他们撕裂了一样──或许那快活，本就源於撕裂一般的痛。到了後来，他在男人的身下抑制不住的笑出了声来，笑著笑著又在流泪，但不论是哭还是笑，幸福还是悲哀，他都紧紧的抱著他的哥哥，还有他的弟弟和他的侄子。
　　============================
　　销假归来……想死臻叔了……
　　晚上为了找感觉，看了看前面的，自己都心疼了……虽然不是特别虐，虽然很狗血……
　　但还是心疼了，唔……
　　希望喜欢这文的亲们继续支持┌(┘3└)┐
　　谢谢啦O(∩_∩)O～

　　白家的珍宝 54 爱的理由 上 （全）

　　白臻睡了许久，直到第二天下午，才被唇上的轻吻吵醒。察觉到有人吻他，他闭著眼皱了皱眉，没什麽力气睁开眼睛，只顺从的张开双唇伸出舌尖与他纠缠。他脑子迷迷糊糊，隐约觉得气息有些陌生，但也没在意，接著微凉的手探进他的衣领，揉捏起他肿胀的乳尖，他疼得一个激灵，才慢慢睁开眼睛呻吟出声：“别……别这样……”
　　他的声音有些暗哑，懒懒的像在撒娇，惹得白子宁心中一阵酥麻，接著又有些火大，今天总算是见识了他这个“父亲”有多放荡，果然是个跟男人玩儿惯了的，当下压住他的肩头，覆上双唇狠狠的吻了起来。
　　“唔！！”白臻这下才看清楚，原来趴他身上的不是别人，正式自己的亲生儿子，一双眼瞬间睁大，瞳孔中全是无措与惊恐，他使劲推拒著身上的年轻男人，但丝毫推不过，慌乱之中一狠心，张口就咬在儿子舌头上。
　　“啊！你！！”白子宁松了口，舌头疼得不得了，一股怒火冒起来，抬手就想甩白臻一巴掌,但见白臻惊惶的神色，还是忍了忍，只阴著脸道：“你敢咬我？！”
　　“你……你……我是你父亲！你在做什麽？！”
　　白臻不可置信的看著儿子，他现在已经真心接纳了这个儿子，怎麽也想不通为什麽白子宁会这样。之前有些察觉到儿子有点不对，但大多数时候，儿子还是表现得真心把他当父亲，再说了，自己一把年纪了，儿子无缘无故会对他有什麽非分之想？──难道是个男人，都会对他怎样？恐怕是过分敏感和自作多情了。
　　“呵，你没睁眼时，还挺识趣的……如果不是我，而是别的男人，这会儿已经张开腿求人上了吧？你……这样做我的父亲？”
　　白子宁双手撑在他枕边，冷冷的说著，双眸中净是轻蔑与厌恶，那眼神看得白臻从头凉到脚，愣了片刻之後，他本能的抓起被子，要往里面躲：“走……走开！”
　　“挡著干什麽！”白子宁怎麽会这麽放过他？昨天晚上他几乎一夜都没睡，隔著一扇门，白家的男人都在上他这个所谓的父亲，有谁问过他怎麽想？！说得好听，白家的儿子，白家的继承人，谁给他解释过哪怕一句？！
　　“挡著干什麽，嗯？这时候害羞……我不是你儿子吗，这世上跟你最亲的人不该是我？有什麽不能让儿子看看的？父亲？爸爸？！”
　　白子宁力气大，三两下就把白臻的被子扯开来，睡衣也撕开，露出满是吻痕的胸膛，还有两只肿胀的漂亮乳尖，分明是给男人咬破了的。白子宁倒吸口冷气，把白臻双手钳住又要去拔父亲的裤子，白臻终於害怕的尖叫起来：“啊──你放手！！放手！！我不是！！我不是你爸爸，我不是你爸爸！！”
　　“哦？！”白子宁果真停了手，放开他，白臻赶紧抓过被子紧紧将自己裹住蜷成一团，大口大口的呼吸著，胸膛快要炸开，却半天一句话都讲不出来。
　　“你不是我父亲，那你是我的谁？谁是我父亲？”
　　白子宁这会儿倒冷静下来了，想不到，这样的情况下，他能知道真正的身世了。他撩起白臻散乱的黑色发丝，拈在指尖摩挲著，又轻声道：“那你告诉我，我是谁，我是谁的孩子，我母亲是谁？”
　　“你母亲……”白臻恍惚了，白子宁此刻的神情，像透了白晋，他的爸爸，也是他儿子的亲生父亲──是啊，白晋才是他的爸爸，他不过，他是他的母亲才对……
　　“我……我是……”白臻的双唇此刻惨白，不住的抖著，眼睁得大大的，却没有泪，他没脸哭啊
　　──终究这孩子做错了什麽，错的是他们……
　　白臻抬起头，眼中净是凄楚，嘴角却扬起一丝柔美的弧度，他松开被子，伸出一只手抚上儿子的面颊，可怜的孩子，有乱伦的爸爸，双性的母亲，这究竟，该将错算到谁的头上？可最终承担的，还是他这无辜的儿子，他可怜的儿子。
　　“我告诉你……我都告诉你……你的母亲是……是……”
　　白臻哀伤的摸样，深深地打动了年轻的白子宁，他像一朵凄美哀豔的花，无比的动人心魄。他将他揽到怀中，吻了吻他冰冷的额头，温柔的安抚著他：“别著急，慢慢说……”
　　“我，我……”白臻在儿子怀中颤抖著，那几个禁忌的字就要蹦出嘴边，这时门边传来轻轻的敲门声：“叔叔，你醒了吗？”
　　接著白子安推门进来，看到床上的情形，脸色瞬间就变了，冲到床边把白臻抱到怀里，拍著他的面颊：“二叔！！你没事吧？”
　　而白臻在白子安出现的那一刻，心脏猛的缩紧，两眼一番，就晕了过去。
　　这一晕，白臻又是大病一场，那架势看得白子宁都心惊肉跳，不由得後悔起来。但後悔自责得更厉害的还是白家那几个男人，尤其是白擎，他实在不该看弟弟身体好点就由著他放纵，心底也有些後悔把白子宁带回来，可又无法全都怪他，毕竟那是白臻的儿子，只得又冲白子安发了通火。子安心里委屈，但也无话可说，那天父亲一早就让他回去守著叔叔，是他自己心里别扭，磨磨蹭蹭了半天才回家，若是早些，或许叔叔就不必又病上这麽一场。而他进来得也晚，也不知道他们父子究竟是发生了什麽。对於弟弟他的感觉很复杂，因为他是叔叔的亲生儿子，他是真心将他当亲人，但心底又难免有种说不清楚的抵触，并不是完全的信任。当然这当中最著急难过的其实是白憬，他一面伤心生气，一面又要强作镇定要做好一个医生的该做的一切。不过比起白臻的身体，他更担心的是白臻的精神状态，虽然这两年他的抑郁症已经治好了，可看他终日恹恹的样子，恐怕复发的几率很大。
　　由於白臻的病，白家的春节也过得相当沈闷压抑，几个男人都尽量安静的轮流陪著白臻而已。这次的陪，倒真是纯粹亲人间的照顾，不再动不动滚到他身上去。正月里白擎还是抽空带子安去了趟B市，给年事已高的外公外婆拜年。老人现在已经从位置上退下来了，他一生秉直公正，唯一不当的时候，可能就是对女婿、对白家的诸多照拂。白擎知道白家做得不够，若没有外公，他们家不可能有今天，可没办法，毕竟现在白臻才是最重要的。白擎父子去了B市，白憬说什麽也不肯离开，和白子宁一起照顾哥哥。白憬只比子安子宁大不到十岁，对於他俩自然没有多少长辈的自觉，也不像大哥心中那麽多顾忌，他是很明确的不太喜欢子宁的，总觉得他对待哥哥时显得过分亲昵孝顺──照常理讲，他还是该怨著白家才对，哪这麽轻易的原谅？而他私下里问哥哥那日是怎麽回事，白臻却总是闭著眼不愿回答，只与他和大哥说，这是他们父子的事，他不想再让旁人插手操心了──他说他不要别人告诉他的儿子，他是个双性人这个残酷的事实。
　　白子宁在这期间，也只字不提那天的事，即使单独与父亲相处，也只是悉心照料。白臻起初病得沈，没力气在意身边是谁，渐渐精神好了些，便逮了机会单独跟儿子说：“子宁，我对不起你。”
　　这话来得突然，白子宁心中相当的别扭，但还是宽慰他道：“爸爸，没有的事，那天是儿子不好，你安心养好身体……我是一时气晕了，才说了浑话。”
　　“子宁，你听我说，”白臻拉住儿子的手，看著他的眼睛，慢慢道：“你是我儿子，我亲生儿子……我知道我……不配，但是，你是我亲生儿子。”
　　白臻说到这里，眼睛垂下来，深深地吸了口气，才又说：“你看不起我，也很正常……我是无所谓的，事到如今，白家的男人要怎麽样对我，都没有关系……我能给的，只有这样而已。可你不行，子宁，你是我……你是我的亲骨肉，只有你，不行。”
　　有那麽一霎那，白子宁觉得这个看起来大不了他多少、让他心动的男人，真的是他的父亲，因他眼角滑下的泪和语气中的绝望伤感深深触动了他。可那种恍惚只是一瞬，转眼他想起白晋，便抬起白臻的下巴，诚恳的说：“你是我父亲，那白晋是谁？我不瞒你，我收到他的另一封信，说他是我的父亲。你只比我大14岁，怎麽做我父亲？若我的出生这麽不堪，那为什麽白晋会把财产都留给我？我想我是他的儿子，才更合理，而你──”
　　白子宁年轻的脸上浮现一丝有些苦涩的笑，他双手捧著白臻的面庞，温柔的用指背抚摸著他的轮廓，“你是我哥哥，对不对?跟白擎白憬一样，我是你的兄弟……”
　　白子宁的目光和动作，都充满了温柔怜惜，有那麽一会儿白臻也被他蛊惑了，子宁说得也没什麽不对，白晋是他的父亲，那他确实就是他的哥哥──可是，他也是他怀胎十月生产下的儿子。他身上流著一半父亲的血，可同时，有一半是他这个“哥哥”的。
　　“我是你哥哥……我是……唔……”白臻双眸失去了焦距，茫然的看著眼前的儿子，为什麽，明明他根本就是他生命的一部分，却如同隔了鸿沟天堑一样陌生？他的双眸浮起了泪光，双唇颤抖著，胸口像压了块巨大的石头一样沈重，终於还是鼓起勇气要告诉白子宁真相，嘴却被儿子捂住：“别说了，爸爸，我以後还是叫您父亲，如果这是你希望的话……我知道我让你难过，我走，好不好？我出去住段时间，或者我根本就不该回来……”
　　见白臻的视线又重新回到他脸上，白子宁松开手，又轻声道：“我只是，只是担心你，心疼你……忍不住，被你吸引。”
　　==============================================
　　这一部分……基本无肉……
　　明天写古代版的小小臻结局……
　　都没什麽人记得他了吧o(︶︿︶)o

　　白家的珍宝 55 爱的理由 中 (全）

　　“你是白家的儿子，自然该回来。何况父亲留了遗嘱。”白臻听到儿子的表白却没接话，只冷冷的说上这麽一句，接著闭上眼睛，勉强压下心中的厌烦。
　　见了白臻的反应，白子宁只得叹了口气，凑上去迅速在父亲额头上印了一吻，便起身离开。他这一走当真几天都没回来，子安打电话去问，他只说去了从前要好朋友家，父亲心情不好，就不在跟前烦他了。当时节还没过完，他这麽说分明有些赌气，不过白臻听了倒没什麽不快，反而觉得儿子这样才是真把自己当亲人。
　　当然白子宁其实说的是假话，他哪里有什麽朋友?他去的是白晋秘密留给他的一处房产，并不在S市了，在H市风景区，是个白墙黛瓦江南风格的独栋别墅，一片湖光山色中煞是动人。白子宁在那里住上几日，却发现了一堆不得了的东西──床头的柜子里藏了不少SM器具，而且还有几张白臻情事之後的裸照！照片很有些年头了，上面的他不过13、4岁的样子，还是个瘦弱的少年，他赤裸著身体躺或趴在床上，双眼无神的望著天花板，浑身身上下都是男人蹂躏的痕迹，那摸样瞬间便能点燃男人的欲望。可惜的是照片拍得还是太保守了些，他只是裸著，并没有任何一张拍清楚他的下体，却也更引人遐思──让人恨不得立刻捏住他的脚裸分开他的大腿，或是直接扳开两瓣紧俏圆润的白臀，狠狠干上几炮！
　　白子宁一手拿著白臻少年时的照片，一手快速的撸著分身，最後把白色的浊液都射到了照片上。干完这蠢事，他躺下来眯著眼回味了好一会儿，又意淫著把这些玩意儿都用在如今的白臻身上，会是个什麽光景。等他荒唐够了，突然才想起，这些照片谁拍的？
　　想来想去，怎麽也只可能是白晋。原来，他这个所谓的父亲，这麽小的时候就给白家的男人压在床上操了，还口口声声说什麽自己是他儿子,说梦话的吧？
　　白子宁盯著手上的照片，无声的笑了起来，白臻还装什麽装，迟早他得把他弄来这儿，好好“疼爱”一番──本来嘛，白晋留了遗嘱要他继承白家，这白家最重要的宝贝，怎麽能没他的份？不过他不能著急，白子宁暗暗的告诫自己，白家那几个男人这麽宝贝他，来硬的恐怕不行，要是就此撕破脸，那不划算了，还是得慢慢把他哄到床上来才行。另外，白子宁也没兴趣同时在床上跟几个男人分享他，那多不尽兴？也不知道他们怎麽想的。
　　过完春节，接著就是情人节。白憬见哥哥身体还没完全恢复，心情也不是太好的样子，就没再提单独陪他过节的事。没想到那天他一下班，就接到白臻的电话，让他去家里接他。
　　白憬挂了电话先冲回自己的住处，像所有要去约会的男人一样，好好的规整了番，又拿上礼物才去接哥哥。他甚至想买束玫瑰，不过又怕哥哥反感，只好作罢。等他吹著口哨开车到白家大门口时，没想到哥哥已经站在大门边等他了。白臻穿了件剪裁笔挺的浅灰细羊毛长大衣，脚上蹬著双复古式样的黑色长靴，原本看起来帅气又优雅，可惜他太怕冷了，一条深灰色围巾将头和脖子裹得严严实实，鸭舌帽也压得低低的，只有眼睛鼻子一小截露在外面，那样子看起来多少有点可笑，但又相当的可爱。白憬见他低头靠在门边的摸样，心头一紧，赶紧下来把他塞进车里，一面还埋怨道：“哥搞什麽，这麽冷的天出来干嘛！”
　　“哟，我刻意出来等你，你还不高兴了。”白臻笑了笑，看到弟弟将自己的双手捂住一个劲得哈气揉搓，又说：“我不冷，刚出来，透透气罢了。”
　　“我很高兴，哥哥。”白憬停下来，发动车子前又拉起哥哥的手吻了一下，说：“我很高兴哥哥出来等我，很高兴。”
　　早在一个月前，白憬就琢磨著怎麽过这个情人节了。说起来这麽多年，这还是第一次哥哥答应单独陪他过节。开始时他很高兴了一阵，後来才发现大概只不过是因为哥哥决定了要跟大哥走，所以哄他开心罢了。虽然失落，但白憬还是很开心白臻今天给他打电话。就算不是最重要，就算不是唯一，他的心里也有他的位置，不是吗？
　　他带白臻去的是S市一个有名的顶级会所，平日里的位置都很难定，何况今天。他丝毫不在於旁人的目光，面带微笑的拉著哥哥的手穿过大堂来到窗边隐蔽的情侣卡座。两人坐下，白憬又细心的替他整理好衣物，这才开始点菜吃饭。
　　其实吃什麽，於兄弟俩都没所谓。白臻是胃不好，西餐和酒都不能消受，喝喝汤便够了；白憬在意的是这一刻能跟哥哥像普通情侣般相处，享受难得的浪漫和甜蜜。不过心情好，胃口就不错，白憬一面看著哥哥，一面开开心心的吃了不少。白臻见弟弟看著他一脸傻笑，心里却有些酸，对他笑了笑，便也低了头慢慢的切著自己的主菜。
　　这麽多年过去了，白臻笑著时眼角已经有了明显的纹路，但他的笑和他低头时的样子，还是如当初他青春鲜亮的那些日子里一样，会让白憬砰然心动。白憬有时候无聊了也会想，为何他跟大哥都会爱上白臻，想来想去，便觉得他俩是给外公教育得英雄情结和保护欲过剩，遇见白臻这样的，便一头栽进去爬不起来。只是无论他还是大哥，终究都没能真正做到全心的爱他，守护他。
　　等到上甜点的时候，白憬从口袋里摸出礼物，放到桌子上推给白臻：“哥哥，送你的。”
　　“啊？”白臻愣了下，觉得这小方盒子有些眼熟，拿起来打开一看，可不就是从前弟弟十六岁时送他的那枚钻戒吗？一下子白臻脸就红了，将戒指盒搁在桌上没动，觉得臊得厉害。白憬面色沈了沈，却还是不依不饶，干脆起身坐到白臻身边，轻轻搂住他，然後拿起戒指盒塞到哥哥手里：“哥，你收下好不好？”
　　“小憬，”白臻的喉咙哽得难受，艰难的唤了弟弟一声，然後转过脸对著窗外，轻声道：“坐过去吧，我倒无所谓，你被别人看到成什麽样子。”
　　“哥！”白憬急了，抱紧了白臻，把下巴搁在哥哥肩上，低声道：“哥哥，你收下吧，我没别的意思，就是想让你收下。我也没别的要求，只要你别推开我，好不好？”
　　白憬紧紧的握著白臻的手，才片刻而已，手心都开始冒汗，白臻拍了拍弟弟的膝盖,笑笑说：“好了，我收下，你快放开了。我……”白臻一时语塞，低下头又想了想该怎麽讲，才说：“我也没别的东西可以给你，你明白吗，小憬，你哥哥是个一无所有的人，我也不知道该怎麽对你才好。只是，至少……至少……”白臻说到这里，抬起头来吻了一下弟弟，然後把脸埋在他的胸口：“你是我最重要的弟弟，你明白吗？”
　　“明白……”白憬搂紧哥哥，忍著不让眼泪掉下来，好一会儿之後才放开他，轻轻环著他的肩膀，和哥哥一起看著窗外的夜色，白憬默默的轻吻著哥哥的额头面颊，用只有他才能听到的语调轻声耳语。两人就这麽甜蜜安静的互相依偎著，过了好一会儿，白憬才放开哥哥，说：“咱们走吧，到我那里，好不好？”
　　“啊？”白臻在白憬怀里发著呆，愣了片刻才笑了笑，点点头。刚才意识飞远了没什麽感觉，现在回魂，就觉得胃痛头也痛，拧紧了眉头脸色也有些发白。白憬立刻注意到不妥，忙问他：“怎麽，哪里不舒服？”
　　白臻摇摇头，想了想，说：“我出门前忘记吃药了。”
　　“哎，都是我不好，”白憬懊恼的摇摇头，随後起身对白臻说：“没关系，我车里有药箱，我去拿，你坐著稍微等等，好吗？”
　　白臻原想忍忍就过了，可看白憬一脸的急切慌张，也只好点点头，目送弟弟匆忙离去。他闭上眼睛，靠在椅背上休息，没了弟弟的耳语，能更清楚的听到餐厅若有若无的琴声，还有空气中混著食物和花香的芬芳气味。这里的确是个好地方，可再好的地方，与他又有什麽关系？无论是哪里，身边离了人，他只会觉得不安与孤单罢了。正踌躇间，白臻又感到陌生的气息靠近，正要睁眼看看，便听到有人叫他：“白臻！”
　　白臻迟疑了下，马上瞪大了眼睛看著来人：“宋廷！”
　　“啊，太好了！”宋亭开心的笑了起来，“你还记得我，我还以为你早把我忘了！”
　　“怎麽会不记得，”正说著，宋亭的弟弟宋冉也靠了过来：“啧啧，哥，你也太小瞧自己了，好歹他也算做过我嫂嫂，怎麽会忘？”
　　“闭嘴！你先回去！”宋亭倒是不给弟弟面子，转脸就呵斥著弟弟。也是，虽说现在宋家落魄了，当年宋廷可是叱吒风云的人物，对弟弟再疼爱，也丝毫容不得他在他面前造次。宋冉不是没分寸，只是对於白臻，他真的是恨了很久，刚才还看见他跟白憬亲亲热热的，就算早就不爱白憬了，但那场面也够他受的。他还嘴贱：“我先回去？难道哥你还想待会再把他带进宋家的门？开玩笑，给白家用了半辈子了，你也不嫌脏。”
　　“宋冉，这不关你事。”白臻没搭理他，只淡淡的撇开了脸。接著起身：“借过，我先走了，我弟弟在等我。”
　　“别走呀！”宋亭狠狠瞪了弟弟一眼又拦住他，顺手就圈禁自己怀里，低声道：“别怕，我不会吃了你。只不过真的没想到，还能再见到你，忍不住了跟你说说话罢了。”
　　“我没什麽好说的，请你放开。”白臻强压下心头不适，推开宋亭，当然他没法成功，宋廷比白擎还略微高些，白臻不过到他的鼻尖，宋亭的手紧紧拽著白臻，凑到他的发际嗅著：“你还是跟从前一样，也不见老，我真想你了。”
　　“放开我哥！”白憬拿了药上来，正好看到这幕，肺都气炸了，要是照当年的脾气，非得当场干起来。不过他只是捏紧拳，狠狠的盯著宋廷，宋廷看看他，又看看自己的弟弟，还是放开了白臻，说：“紧张什麽？真当我是土匪，来半道打劫？”
　　说完他一挥手，让弟弟跟他走，没走几步又回过头来跟白憬说：“跟你大哥说，白家的‘情’我记著。”
　　===========================
　　话说……这对兄弟就是本文最大狗血之一……
　　此文就是由漫天的狗血和滚滚天雷组合而成……
　　请淡定，淡定，再淡定……
　　PS:因为一章分两次更的关系，即使没肉，每一章的字数也越来越多了……┐(┘_└)┌

　　白家的珍宝 56 爱的理由 下

　　宋家兄弟俩走了，白家的两兄弟也没了心情。白憬这下不敢再离开哥哥，牵著他的手一起到停车场，然後喂他吃了药，再一语不发的开车带他离开。
　　白臻看著弟弟有些严肃的侧脸，一时也不知说什麽好。走到岔道口，白憬却往白宅方向走，白臻问：“不去你那儿？”
　　“哥哥，我送你回去吧。我知道你没心情。”
　　“我没有。”白臻很快的反驳，语气淡到自己都不信。看见宋亭，被宋冉这样侮辱，他都没什麽感觉，而弟弟的反应却让他不安。白臻无奈的叹了口气，突然又说：“小憬其实我觉得，宋冉跟你挺配的。”
　　“呲──”白憬的手一抖，猛的来了个急刹，好在夜深人静，要不非出车祸不可。白臻被吓了一大跳，骂他：“你做什麽？！”
　　“我做什麽？！哥哥，你是不是这一辈子都在想怎麽推开我？！”白憬也怒了，狠狠的敲了几下方向盘，搞得车子喇叭一通乱响。发过了气，稍微平静些，才又转头看著白臻，问他：“哥，你是不是一直怨我，都是我害的，是不是？”
　　“不是。”白臻再次迅速反驳，车内的灯并没有开，只借著昏黄的路灯看不大清弟弟的表情，但他知道弟弟生气了。虽然他觉得这气来得莫名其妙，他还是解释道：“我没有别的意思，真的。小憬，我是真的觉得宋冉不错，虽然脾气坏点，但跟你……好了好了，我不说了。”
　　白臻见弟弟都在磨牙了，只好住嘴，突然又笑了笑：“小憬，你不必觉得愧疚，我没有你想像中那麽脆弱。那件事在我心里，真不算什麽……你大可不必，一直觉得欠我的。”
　　“哥。”白憬再次觉得喉咙异常的干涩，整个人无力到心痛得地步。他突然想起年少的时候，他有那麽多勇气又自信满满，可如今却不得不认输。过了片刻，他再次发动车子，直接就开回了家。等到了大门口，他下车替哥哥拉开车门，白臻一下车就拉住他：“你干什麽，还生气?”
　　他的语气很软很轻，白憬听得更难受，一把将哥哥抱住：“哥，我没有，我不是生气，只是觉得自己没用……很没用。”
　　白憬说完这句话，就松开哥哥，上车迅速的离开。白臻看著弟弟逃也一样走掉，只好自己进了院子。他没有直接进屋，而是绕到後面去了他的花房。一推开门，“喵～”的一声，一只肥肥的漂亮长猫三花猫就跑了出来，一个劲儿的在他面前打滚。
　　“小花，好久不见！”白臻开心的将猫咪抱到怀中，挠著它的下巴，一人一猫正甜蜜著，突然花房内一个年轻男人走了出来，是同样几天不见的白子宁。
　　“爸爸。”白子宁冲著白臻笑了笑，略微有些局促，白臻很意外在这里看到他，点了点头，才说：“你怎麽在这儿？”
　　“爸爸对不起，是我不好。”白子宁见白臻没有排斥他，忙道：“我反省过了，都是我不好……”
　　白臻尴尬万分，也不知道怎麽答，只好又匆匆忙忙的点点头：“这麽晚了，去睡吧，有什麽事以後再说。”
　　“好，不过等等。”白子宁转身进到花房深处，捧来一盆花：“爸爸，这是我送你的道歉礼物。你总是不回来，我都担心要是你明天才回来，花都谢了。你看，现在正好。”
　　“这，这是……？？”
　　“这是昙花，月下美人。我无意中得到的，你看它多美。”白子宁放低了声音，将花送到白臻眼前：“要它在这个季节开花可不容易，开的时间也短，但是很美……”
　　白臻完全被那朵美丽而脆弱的白色花朵吸引了，跟他喜欢的玉兰不同，昙花的花瓣极薄，层层叠叠，像纸一样，的确非常的美，可又莫名的觉得伤感。接著他抬起头，对儿子笑了笑，说：“行，谢谢你了。不过我可伺候不好它。你看我这儿种的，都是便宜好伺候的，我图个热闹罢了。”
　　“哪里的话，爸爸，我……你不喜欢，我拿走就是了。”
　　“那倒不用，”白臻再次笑了，“留下吧。嗯，谢谢。我想安静会儿，你先去睡吧。”
　　白子宁也不多做纠缠，转身便走了。白臻又跟猫呆了会，觉得有些凉了，才起身回房。上楼的时候经过他从前的房间，见里面有些亮光，便推开来看，原来是子安趴床上睡著了。白臻愣了愣，轻轻走进去，蹲在床边看著侄子年轻干净的脸。
　　白子安今年22岁，除了他小时候跟著母亲那7年，余下的15年里他都跟他在一起。如果不是当年他生病，糊涂，或许侄子这两年都有女朋友了。再过两年，他就可以结婚，然後有自己的小孩，大哥就做了爷爷，白家也有了新的後代……
　　白臻正在神游，子安已经醒了，睁著眼定定的看著叔叔，然後伸出手，抚上他的脸。
　　“弄醒你了？”白臻温柔一笑，回握住侄子的手，又说：“回你房睡！你没房间吗？”
　　白子安起身抱住他，把下巴搁在叔叔的肩头上，说：“我只是想起以前了……”
　　白臻任侄子这麽抱著他，又吻了吻他的眼角，笑了：“那时候安安很可爱啊！小时候更可爱，园呼呼的……”
　　“叔叔！”子安有些恼，他跟白臻想起的以前可不是同一个以前，他想起的是他自美国回来後，守在他身边的那段时光。
　　“我的安安长这麽大了。”白臻没察觉侄子的不满，还沈浸在回忆中，那时候他和哥哥常会带著孩子去郊外玩儿，他们一起牵著幼小的孩子，像真正的一家人一样。
　　“叔叔……”白子安无奈的吻上白臻的唇，逮著便是一个深深的吻，仿佛在提醒他我不是孩子了，我爱你的好不好？
　　两人纠缠好一会儿，子安放开叔叔，说：“叔叔，我回房了，晚安。”
　　白臻有点没回过神，刚才侄子还这麽热烈，他还以为他要扒他衣服了，结果他却起身走掉，只好自己讪讪的回房。
　　等回了房，正好哥哥刚洗了澡出来。他光脚穿著睡衣，头上还有点湿淋淋的，衣领也大大的敞开，露出麦色的胸膛，他一面走一面擦著头，一脸狐疑看著弟弟：“咦，你怎麽回来了？”
　　“嗯，哥。”白臻应了一声，自己去更衣间换了睡衣出来，也不去浴室，就直接倒在了床上。
　　“怎麽不洗澡？”
　　“……累。”白臻确实累了，这一天真够呛，早知如此，就不逞强了。
　　“那就睡吧。”白擎也没多说，拉了灯也钻进了被窝，把弟弟搂到怀里：“怎麽了，这麽累？”
　　“嗯……累。”白臻叹了口气，他其实还不想睡，但就是觉得累，比张开腿跟男人滚一夜床单还累。
　　“……怎麽这麽冷？”白擎抱著弟弟，发现他手足冰冷，便蜷起他的膝盖，用双腿夹住他的足，再将他的手和膝盖都捂进自己怀中。
　　“哥……没事，一会儿就不冷了。”这个姿势让白臻羞赧，但也只得乖乖的窝在哥哥怀中。白擎在黑暗中笑了，轻轻拍著白臻的背，好像在他怀中的是当年那个小小少年一样。
　　“哥……”白臻双手圈住白擎的颈，用膝盖轻轻摩挲著白擎的性器，轻声道：“要不要？这样我也暖和得快些。”
　　白擎没答话，刮了一下弟弟的鼻子，又吻了吻他额头：“你不是累了吗？别捣蛋了，睡不著我陪你说说话？”
　　“啊……说话很累。”白臻见哥哥不理他，轻声的埋怨著。他有些想要，可也没力气没心情再去招惹哥哥，只好作罢，翻过身不再理他。今天可真奇了怪了，白臻想，“推销”不出去了？
　　“哟……宝贝儿生气了。”白擎暗笑，却还是温柔的抱住白臻，继续哄他：“乖，别闹，你才好些，哥哥舍不得你又生病。好好休息，好不好？”
　　听了哥哥的话，白臻闷了半天，突然说：“哥，情人节快结束了。”
　　“今年是我第一次想起要过这个节。”
　　“可是原来也没什麽好过的。”
　　白臻断断续续的自言自语著，在哥哥怀中，慢慢却安下心来，不再去琢磨那些他琢磨不透的问题。对於他而言，现在还是跟他们上床来得轻松；而无论过去怎样、今後会如何，都抵不过此刻哥哥怀抱的温暖来得真实。
　　======================================
　　今天是哥哥的忌日，他走的那年，我还在念大学，到学校的影院看了他的霸王别姬。我不是他的粉，但是他的死也让我心痛万分。
　　刚才在听他的歌，又听到这首《当爱已成往事》，其实歌词蛮适合白臻，可惜我贴不了音乐，就贴贴歌词吧～
　　PS:这一段有点闷吧？下面的章节就回到20出头的白臻了……呵呵
　　往事不要再提
　　人生已多风雨
　　纵然记忆抹不去
　　爱与恨都还在心里
　　真的要断了过去
　　让明天好好继续
　　你就不要再苦苦追问我的消息
　　爱情它是个难题
　　让人目眩神迷
　　忘了痛或许可以
　　忘了你却太不容易
　　你不曾真的离去
　　你始终在我心里
　　我对你仍有爱意
　　我对自己无能为力
　　因为我仍有梦
　　依然将你放在我心中
　　总是容易被往事打动
　　总是为了你心痛
　　别留恋岁月中
　　我无意的柔情万种
　　不要问我是否再相逢
　　不要管我是否言不由衷
　　为何你不懂
　　只要有爱就有痛
　　有一天你会知道
　　人生没有我并不会不同
　　人生已经太匆匆
　　我好害怕总是泪眼朦胧
　　忘了我就没有痛
　　将往事留在风中

　　白家的珍宝 57 暗涌 1 H （补全）

　　这年S城的春天特别的晚，已近清明天还很冷，满院的树也大多光秃秃的，没半点绿色。但毕竟是春季了，白家的男人们都忙碌起来，子宁也被白擎盯得紧，要他尽快上手。白子宁表面配合，心底还是多少有些不服气，把事情都丢给我了，你们好去逍遥？因而他虽然忙，也还是经常抽空偷溜回家陪陪父亲。每年这个时候，白臻都觉得日子特别难熬，总觉得时间怎麽也过不完，总是漫长的孤独的白天，好容易到了晚上，白家也不一定就热闹得起来。可他还是情愿就这麽呆著，也不愿再踏出白家的大门。其实当年白臻高中毕业後有一段时间到哥哥身边试著工作过，也去念过一段时间大学，可惜都没能坚持下来，因为後来父亲回来了。
　　白臻高中刚毕业的那个夏天，白擎问他要不要去念大学，他却想要是去念书，念不念得进还不一定，说不定还会减少跟哥哥弟弟相处的时间──等父亲回来，也许就再也没这样的机会了，所以还不如不去。白擎也这麽想，白臻念不念书，有没有什麽谋生手段在他看来都不打紧，总归他的弟弟他会宝贝一辈子，不会让他吃苦，如果他有特别想做的事情，他自然会放手让他去做，可如果没有他也不会强求。不过白臻年纪轻轻的在家闲著也不是个事，就让他来公司帮帮忙。白憬知道後简直醋坛子打翻了，心里暗暗叫苦，觉得不该赌气出来住。白臻高中毕业後他立刻转校，照外公的意思，都还想让他回B城好好念书的，他好说歹说才回来了，另找了学校又买了套小公寓，结果这才发现哥哥跟大哥简直是24小时的朝夕相对。但此刻叫他妥协低头，那也完全没有可能。何况白臻还是会时不时过来看他，帮他整理并不算太乱的房间，或是带家里煲的汤给他吃。
　　白臻很爱照顾人，哥哥、弟弟还有侄子，不过他厨艺非常一般，始终只会点儿简单的东西，好在就是还能煲煲汤。所以一旦白憬看见不过是简单的汤水，就会特别开心的喝光，那天他在客厅喝完汤，进到卧室看见白臻背对著他，正躬著身子帮他理床，臀部高高的翘著，心头一跳，便想也没想就扑了上去。
　　“哎！”白臻吓了一跳，弟弟突然扑到他背上紧紧的压著他，扭头说他：“小憬！你发什麽疯？！”
　　“没……哥哥……我就抱一下都不行麽……”白憬嘟囔著嘴嘀咕著，把脸埋在白臻的背心上蹭啊蹭，蹭得白臻的背痒痒的，也有些烧，他无奈的趴在床上任弟弟抱著，又说：“只许抱著，不许干别的！”
　　“呵呵，哥哥，我本来没想的，你这麽一说，我……”白憬蹭到白臻耳边，轻声道：“你看我一下子就硬了……”
　　果然如白憬说的，白臻的臀清楚的感觉到弟弟胯间的性器硬了起来，他有些恼了：“你不是答应过我吗！”
　　“哥哥……”见白臻生气了，但白憬还是不死心，上次跟哥哥做爱，还是他要毕业的头天晚上，扳手指算算，已经过去3个多月了。其实这一年来，他们也不过就做了2,3次而已，这对於正是青春冲动的白憬来说，塞牙缝都不够。无奈又不能将哥哥逼急了，也只好忍著。白臻心里突突的跳著，其实被弟弟这麽压著，他也很有感觉。白憬很快就察觉到哥哥的变化，手便插进他的裤子，捏著他的臀，过了一会儿又往前摸抓住他的分身：“哥，你也硬了……”
　　“小憬！”白臻有些羞赧，他不光硬了，花穴也很有感觉，一阵紧缩过後变开始一汩汩冒著水。还好弟弟只专心的弄著他前面的男性器官，弄了一会儿之後，白憬喘著粗气扒下哥哥的裤子，露出他大半个白皙的臀，埋头便咬了一口。“哎哟！”白臻吃痛叫了起来，身体却一阵颤栗，更有感觉，连他的声音都软了：“你干什麽……”
　　“我，哥哥，我，”白憬有些紧张，眼见现在哥哥还没有拒绝他，忙将哥哥的臀缝也扳开，伸出舌尖舔了舔哥哥紧闭的後穴口：“哥哥，哥哥,我好想你。”
　　“啊……”这下白臻的声音更是又软又媚，其实他也想了，这几天他特别想，夜里拿手指不断的捅著花穴和後穴，可怎麽能够？他闭著眼想想著自己躺在哥哥身下，被他粗大的分身干著，後穴又痒得不得了，於是他幻想著弟弟也插进来……他在这荒唐的想象中达到高潮，事後又觉得羞愧难当，一整夜都睡不著。其实这几年来，一直被白擎温柔的对待，再加上长大了，他在性欲方面已经正常许多，不再像当年刚被父亲调教过那段时间一样离不得男人。但欲望这个东西很奇怪，不该来的时候，也还是会来。
　　“哥哥，哥哥……”白憬扳过哥哥的脸，深深的吻著他，又赶紧掏出分身抵著哥哥的後穴口用力就是一顶。虽然舔了舔，他的分身也已经冒出液体，但润滑还远远不够，刚捅了个龟头进去便动不了了，瞬间两人额上都冒出了汗，白臻深深的吸了口气，再慢慢吐出，竭力的放松著自己的身体，眼角有些湿润：“弟弟，你慢点。”
　　“哥!”白臻极少这麽唤白憬，这时这麽叫他，仿佛在提醒白憬他的不该，白憬一气，干脆狠命往哥哥身体里挤：“哥！哥！！”
　　“啊……”白臻拖著长长的哭音呻吟出来，白憬的性器将他的後穴塞得个满满当当，那肿胀的感觉好像快要炸开一样。不过还好，虽然他鲁莽了些，也还是没让他受伤，他尽力放松著身体，过了一会儿，便抬起臀配合著弟弟让他抽插起来。
　　整个过程中白臻一直将脸深深的埋著，闭著眼咬著牙承受著弟弟的进攻。白憬虽然毛躁些，不如哥哥那麽细心体贴，可白臻知道他不是有意的，他只是年轻。
　　“哥哥，哥哥！”白憬不停的叫著哥哥，在他体内毫无章法的乱顶，见白臻始终没有热切的回应他，心里又急又委屈，明明哥哥的体内那麽舒服，可就是半天射不出来。白臻觉得越来越疼，连刚才的欲望都消退了，穴口的肌肉绷大到了极致似乎随时都要裂开，他终於忍不住叫著弟弟：“别，别！小憬，疼，疼！！出去，出去……”
　　白憬见哥哥的脸色苍白，眼角也渗出了泪，只好停住不动。他想哄哄哥哥之後再继续，结果却被白臻一把推开，性器也从他身体里挣出。这下白憬愣了，一下子觉得伤了自尊，脸色极度难看，一口气憋在嗓子眼，眼看就想发作──但白臻只是缓了口气，便转身抱住弟弟：“小憬，你别急，我……我帮你……”
　　白臻的声音温柔而蛊惑，瞬间浇灭了白憬狂躁的情绪，他看见哥哥握住他的分身，然後低下头，张口就含了进去。白臻许久没做这样的事，但技巧没有丝毫生涩，此刻他脑中什麽都没想，只有眼前这根男人的肉棒，吸了一会儿，不光白憬爽的叫出了声，他自己的下体也再次骚动起来。眼见就要射精，白憬抽出分身，按住哥哥的肩膀射了他一脸。弟弟灼热的白浊喷到自己脸上，白臻微微有些失神，片刻之後才回过神来，知道自己又干了傻事。他埋著头抹了把脸，然後提上裤子准备下床。
　　“哥──！”白憬一把拉住他，“对不起，哥，你别走！”白憬心里也很难受，他把白臻压在身下，轻轻抹著他脸上的液体，又将他的裤子扒开，说：“哥哥，你是这里想要对不对？我……我刚才太著急了，你别讨厌我……”
　　白憬的手指这次直接捅到白臻湿润的花穴口，试著抽插了两下，白臻浑身便软了，忍不住嘤咛出声：“啊……不，别……”
　　这时候白臻的拒绝则更像欲拒还迎了，肉穴不断的收缩咬著弟弟的手指，白憬咽了咽口水，心底又腾起一把火，分身也再次硬了。他褪了哥哥的裤子，分开他的双腿，将分身抵住哥哥柔软的肉穴口。他有点紧张，总觉得这个地方太脆弱太神秘，而且这麽干他，好像是对哥哥的伤害和侵犯一样。当然别扭归别扭，事实上他的分身一旦捅到哥哥体内，那说不出的湿热柔软，立刻让他飞上了天。身下的那个人，仿佛有著无尽的温柔和爱意，化作一滩春水，用温暖柔和的包裹著他，他激动的一面挺动著，一面不断的吻著白臻：“哥哥，哥哥，我爱你，我好爱你……”
　　“嗯……啊……”白臻闭著眼，紧紧抓住身下的床单，全世界仿佛只剩下弟弟的性器撞击著肉穴的扑哧扑哧声响，他抬起双腿环住弟弟的腰，仰著头随著弟弟的一次次抽动低吟。他越来越矛盾，起初是觉得不该跟兄弟做这样的事，後来又觉得，既然是兄弟，是他最亲的亲人，有什麽不能给他们？总归自己是连父亲的孩子都生了……
　　“啊──啊──”快要高潮时，白臻尖叫出声，他的心也跟著异常的疼，好像要死了一样的痛。过了许久，他慢慢睁开眼睛，看见白憬温柔的望著他，少年光洁的额头和明亮的眼睛没有一丝阴霾，像无比纯粹和干净的阳光，他突然觉得不忍，眼泪便从眼角流下。白憬见哥哥哭了，立刻慌了神，将他抱住不断的抚慰著：“哥哥，哥哥，你怎麽了？不舒服吗？你难受吗？你要我怎麽办？你告诉我，你告诉我啊……”
　　白臻说不出话来，此刻我们只做兄弟什麽的更像个笑话，然而他又能怎麽办？这件事他想了很久，也找不到答案。
　　过了许久，白臻突然问白憬：“小憬，你喜欢……那个吗？”
　　“啊？”白臻说得含糊，但还是马上反应过来：“你是说……她？”
　　白臻心里咯！一下，是呀，她……他身体的另一面，可不就是她？
　　见哥哥脸色更难看了，白憬赶紧点点头，但是想想又觉得不对，又摇了摇头。实际上他没有刻意想过这个问题，起初知道哥哥的身体特殊之後，先是震惊，後来又是深深的心疼，只要想想哥哥受的苦，就愈加的爱他，哪里去考虑喜欢不喜欢？又哪里是喜欢不喜欢，就能说得清楚？
　　===============================================
　　这个部分……想了半天也想不到名字，後来突然想起《暗涌》这首歌，觉得还蛮适合，就用了。以前喜欢和听的是王菲的版本，後来又喜欢上黄耀明的版本，他的很缠绵。
　　害怕悲剧重演
　　我的命中命中
　　越美丽的东西我越不可碰
　　其实我再去爱惜你又有何用
　　难道这次我抱紧你未必落空
　　另，似乎好久没说啦，谢谢大家的礼物……谢谢大家的票票……
　　请继续支持O(∩_∩)O

　　白家的珍宝 58 暗涌 2

　　“哥哥你为什麽这麽问？”白憬抓住白臻的肩膀，正色道：“你在想什麽？告诉我，你在想什麽？”
　　“我……”白臻垂下头，说：“我想知道，你怎麽看我，小憬，我想知道，我的弟弟到底怎麽看我。”
　　“我喜欢你，哥哥，之前不知道的时候，就喜欢。知道了之後，更喜欢。”白憬烦躁的挠了挠头，答道。其实这个问题很难说清楚，至少他觉得怎麽说也无法完全表达他内心的感受。果然白臻听了他的话，脸色还是更加暗淡了，那眼神仿佛在告诉他：果然是这个原因，你才喜欢我的吗？
　　“不是的！哥哥，不是你想的那样！”白憬急急得解释，他又补充说：“哥哥，我爱你，心疼你，想照顾你一辈子，不管你是什麽样子，我这样的想法不对吗？我……”他顿了一下，接著说：“我知道你原本前两年就该去做手术……可你为什麽不去？你去吧，你想做什麽就做什麽，不必考虑别人怎麽想，你明白吗？”他这一年来查了很多资料，这便是他的结论和想法，他也知道了自己要做到成为一个医生、照顾哥哥还需要花很长一段时间，可他还是决定去做，因为白臻以後的日子还长，他会一辈子都需要他。
　　“不是的，我并不是……”白臻心底咯！一下，白憬说的正中他心事，他是越来越无法确定，越来越失去了勇气。他摇著头否认道：“不是的，不是。没那麽简单，小憬，不是那麽简单的事。”
　　“明明就是！”白憬看到白臻又在逃避，心中一阵火起，口无遮拦的就说：“明明就是！明明就是很简单的事！你可以的，哥哥，你明明可以的！！你就是为了大哥才不去做的吧？！你是为了他！！因为他喜欢，因为他喜欢，因为他根本就是喜欢女人，他根本就是把你当女人的！！”
　　“住口！！”白臻怒了，一把推开弟弟，他放声吼道：“住口！！不许胡说！！不许胡说！！”
　　“我有没有胡说你心里知道！！白擎就是自私！！他怎麽对你的？！你根本就是为了他，根本就是为了他才把自己弄这样！！”
　　白憬年少气盛，认定了都是大哥的错，见白臻一再维护他，自然是十分不满，也冲著哥哥吼，谁知道这天白臻心里也是非常烦躁，立刻自暴自弃的回嘴：“我喜欢！！我喜欢不行吗？！我喜欢被男人干！我就是贱，就是喜欢被男人干！不行吗？！”
　　白臻瞪大了眼睛，整张脸都涨红了，白憬愣了，从没看过哥哥这麽生气的样子。在他心里，白臻从来都是安静神秘、略带诱惑的，又十分温柔，即使他从前再生气，都至多是不理人而已，什麽时候这麽激动愤怒过？？
　　可他这样，也全是为了白擎，一想到这个，白憬回过神来，抓住哥哥的衣领就粗暴的扯开，然後死死将哥哥压在身下。白臻哪里是弟弟的对手，三两下便被扒得精光，治得服服帖帖，动弹不得。白憬骑在哥哥身上，也怒了：“你喜欢被男人干？！你喜欢，你喜欢我就干你！干死你！！”
　　还不等白臻反应，白憬已经插到他花穴里干起来，这次他把在别人身上那股猛劲都用到了自己最爱的哥哥身上，哪里还有半分之前年少青涩的样子？他把哥哥的腿大大的分开，压到他的胸前一个劲儿得猛操，白臻先前哭得厉害，简直上气不接下气，却也不肯讨饶，任弟弟张著嘴乱骂也不搭理。不过没过一会儿，白臻眼泪干了，身体越来越爽，他开始随著弟弟的节奏浪叫起来，慢慢什麽都不再去想，全神贯注的体味著肉体的快乐。到了後来，他也搞不清白憬在他身体里射了几次，自己又高潮了几次，他的分身都差点失禁，才模模糊糊晕了过去。
　　等他醒来，已经是深夜。弟弟还紧紧的抱著他，半点都不肯放松。他动了动，觉得不妙，全身上下都痛，特别是小腹，莫名的肿胀酸痛，接著便有温热的液体涌了出来。白憬察觉哥哥醒了，眼都没睁就又往他胯下摸，结果摸了一手的湿润液体，他抬手睁开眼一看，食指上全是暗红的血液，顿时脑袋当机了：“哥哥，怎麽了，我弄伤你了？”
　　“啊──！！”尽管嗓子早就哑了，白臻还是尖锐的叫出声，然後一翻身就滚下了床，也顾不上站起来就踉跄著往浴室爬过去。为什麽他最不堪的时候，偏偏让他的弟弟看到？！这麽恶心这麽脏！！
　　白憬还没回过神，眼见哥哥赤身裸体狼狈的在地上爬，然後很快拉开浴室门再砰的一声关上，接著哗哗的水声响起，又听见邦邦邦的敲击声──白憬一下子想起一年多前第一次知道哥哥身体秘密的那个夜晚，马上冲过去撞门：“哥！！哥！！你打开！！你快开门！！”
　　白臻自然不会理他，好在门不大结实，撞了几下真给他撞开了，只见白臻跪在花洒下，埋著头浑身都在发抖，那水根本都是凉的！
　　白憬忙紧紧将白臻抱住，把水换成热的，一声声唤他：“哥哥！！哥哥！！你怎麽了！你别吓我，你别吓我！！”
　　“我……”白臻在弟弟怀中不住的颤抖著，浑身起著鸡皮疙瘩，他恐惧又绝望，真恨不得即刻就死掉，但眼里却没有泪，他抖著唇一个字一个字的跟弟弟说：“我，我是，来月事了，你明白吗，跟女人一样。”
　　白憬愣住了，跟女人一样，他跟女人交往过，虽只是玩玩，可哪里不明白他什麽意思。白臻看著弟弟的脸，热水打在他身上，弟弟的体温也温暖著他，但他还是止不住的抖，他脑子里一片空白，但还是继续说：“我跟女人一样，弟弟，我还能生孩子，我还怀过孕，两次。还生过一个孩子，14岁的时候。”
　　孩子……14岁……白憬彻底的懵了，他毕竟还是个少年，就算再成熟，也无法马上理解和消化这个事情，他又傻傻的问：“什麽孩子，安安吗?他是你生的？不对啊，他妈妈明明是嫂子……”
　　“不是他，不是，我有过大哥的孩子，但是我把他打掉了，後来又……”
　　“大哥！！”白憬听到这里，惊叫著打断白臻：“你说什麽？！大哥让你怀孕？！他这个混蛋！！我要杀了他，我要杀了他！！”
　　“你不是也一样？”白臻见弟弟的反应，突然觉得好笑，这会儿他脑子清醒了，反问弟弟。接著他又平静的跟弟弟说：“白憬，你不是喜欢我吗，你就没想过，你也会让我怀孕吗？”
　　白憬一时语塞，他还真没想过，在他心里，哥哥是男人，只不过多了一套女性器官，但并不等同於他是女人，可是哥哥告诉他，其实，并不是这麽简单的。
　　“好吧，”白臻关了水，强撑著一口气，扶著弟弟的肩膀站起来，然後居高临下的看著弟弟，又说：“小憬，别说傻话了，我根本不是你想的那个样子。你还小，好多事不懂，我的事你别管了。”
　　白臻起身想走，可哪里还有力气，才踏出一步就天旋地转，往前扑过去。白憬忙抱住哥哥一转身自己先垫在哥哥身下，背和手肘都重重的磕在地面上，不过还好，疼得他呲牙咧嘴。
　　“小憬……”白臻闭著眼强压下那股眩晕恶心感，把弟弟往一边推：“放开我吧，别抱著我了……我……啊！！”
　　白臻话还没说完，又是一阵天旋地转，便被弟弟抱了起来，白憬不想再跟他废话，一面吻著他一面将他抱回床上。然後放著独自不停独自喘息的哥哥不管，打开柜子翻出干净的内裤睡衣，一股脑给他穿上，然後又拉开裤子瞅了瞅，果然很快就弄脏了。白憬抬头问哥哥：“你以前怎麽办的？要我去给你买那个吗？”
　　白憬毕竟还是青春期的男孩子，说话也不好意思太直白，不过他的反应已经大大出乎白臻的所料，他忙扯紧裤子：“脏死了你干什麽？！”
　　“都这样了你还闹什麽别扭！！”白憬恨恨的说道，“难怪以前这麽神神秘秘，哥哥你厉害啊，跟你高中一起住了这麽几年，我什麽都不知道！我是白痴！！”
　　白臻大窘，想起身又难受得厉害，扯了被子把自己裹起来，又想赶弟弟走：“出去，出去！哪有你这样的！大哥也没像你这样……”
　　“我管他！我管他怎麽样！”白憬满不在乎的说著，又扯了一把纸巾递给哥哥，不过脸还是红了：“暂时用用，我去给你买！”
　　“不用……不用！”白臻赶紧接过纸，脸红得像要滴出血，眼里也渗了泪光：“你欺负人！不带你这麽欺负人的！”
　　“哥……”白憬看著白臻那委屈劲儿，忽然又笑了，他摸著哥哥的头，像哄孩子一样哄他：“我怎麽欺负你了，我是照顾你好不好。”
　　两兄弟就这麽吵吵闹闹著折腾半天，白臻累极了，渐渐又睡过去。白憬一直将他圈在怀中守著他，在他耳边一直轻吻著，又一直不停的念叨，说什麽哥哥你别怕，我守著你，跟他小时候一个样。
　　白憬见哥哥安稳了些，便起来热了汤，又叫了外卖，肚子早就饿得咕咕叫，自己先吃了些垫著。随後再轻轻摇醒哥哥，喂他喝了些汤。白臻吃了东西，精神稍微好点了，仍是不消停，他跟弟弟说：“吓著你了吧，小憬。”
　　白憬点点头，随後又说：“也没什麽，你吓得比我厉害。”
　　========================================
　　这章难得无话可说，有些囧……简单说来，就是吵架吵架……
　　小白你也就欺负你弟弟麽，有本事跟你哥吵去呀……
　　咩哈哈
　　PS：请继续支持……虽然很囧

　　白家的珍宝 59 暗涌 3

　　听到弟弟的调侃，白臻又一肚子火。那时候他年轻，还不明白为什麽这种倒霉事每次都会被撞上，後来才知道，是月事来之前性欲会特别旺盛，情绪也特别的脆弱，难过的时候真的会觉得天都要塌下来一样。再加上他又完全没有规律和征兆，有时几个月都没一次，所以更是次次都弄得自己狼狈不堪。白憬见哥哥又鼓著脸气鼓鼓的，不禁觉得好笑，便去捏了捏他：“哥哥你要我怎麽样？我不管，我真的管不了你以前如何。那个生下来的孩子是谁的？不是大哥的，那又是什麽人？他现在在哪儿？你可以告诉我吗？”
　　“不可以！”白臻想也没想就答，“我任何人都不会告诉！”
　　听到白臻一口拒绝，白憬一点都不意外，他太知道白臻的脾气了，表面上很柔软，其实他要打定主意的事，别人很难改变他，不过他还是继续追问道：“大哥也不知道？父亲呢，父亲知道吗？”
　　父亲！
　　白臻心头一跳，吵了半天，他把这茬忘了……
　　一瞬间那种深深的无力和倦怠感再度席卷全身，白臻叹了口气，又说：“算了，小憬，是哥哥不好，心情很差……”
　　“哥哥，你真的可以做到一辈子不说吗?不可能的，迟早要面对。”白憬没死心，很平静的劝著哥哥。他坐下来拉著白臻的手，跟他说：“哥哥，你要真的想忘记，那第一件事情就是该去做手术，为什麽非要跟自己过不去？你从来没有开心过。”
　　“我了解你的，哥哥，我们一起住了接近5年。你相信我好不好？去做手术吧，马上就去，哥哥，你得为自己打算，不要这麽多顾忌，你是男人，本来就是。”白憬说道这里，有些激动的捏紧了哥哥的手，又继续说：“不管发生过什麽，你都是男人。”
　　白臻从来没有听过有人这麽跟他说，不管是父亲还是哥哥，甚至顾医生，都没有这麽坚定的跟他这麽说过。他望著弟弟的脸，他的弟弟年轻热忱，对他满腔真切的感情，不管那是出於亲情还是同情或者是其它，都深深的让他触动。白臻笑了一下，只是那笑容看来牵强得让人心痛，接著他又面无表情的问了句：“真的？”
　　“真的！哥哥，你相信我，”白憬看到哥哥的表情，心疼得快要裂开一样，他将白臻紧紧搂到怀中，甚至把哥哥的肩膀都捏得生疼。这痛楚又让白臻回过神，他也紧紧回抱住弟弟：“小憬，小憬！谢谢你！好弟弟，谢谢你！”
　　白臻说完，又放开白憬，迅速的将自己的唇印在他的唇上，并未深吻，便对著他笑了。
　　这一次的笑，再无半分勉强，仿佛冰雪初融、白花盛放。这样的白臻，居然让白憬觉得没有丝毫的真实，他轻轻捧起哥哥的脸，想要吻他，犹豫了半天，都不知道该吻哪里才好，最後才将吻落到哥哥的额头上。
　　接下来的两天，白臻没回家，也没去公司，就窝在白憬房间里，而白憬也没去学校，一直陪著他。这次的月事去得比往常快些，大约是心情轻松的缘故，也不是十分难受，白臻在第三天上就觉得轻松了不少，这才想起来骂弟弟，说他逃学。白憬哭笑不得，他其实已经请了假，但哥哥说了，也只好爬去学校。白憬走了之後，白臻摊成个大字躺在弟弟床上，觉得这房间小小的、简单整洁，连被子都有阳光的味道，让他无比的放松和安心。这几天他跟弟弟在一起，兄弟俩还是会搂搂抱抱，但白憬并没有多的过分举动。他又想起最初回到白家的那一小段时光，一整个夏天都和大哥和年幼的弟弟在一起，那单纯的快乐，即使过去多年，即使经历了这麽多，白臻依然没有忘记过。
　　下午时白臻接到白擎的电话，说他晚上就回来了，要他在家等他。白臻吱唔半天，才说：“哥，你可不可以来接我，我在小憬这儿，我有话要跟你说。”
　　白擎知道白臻在弟弟那里，他出差期间他助手告诉了他白臻的去向，他虽然有些不爽，可与其让他一个人在家呆著，他情愿他跟白憬在一块儿，他也放心些。不过白擎原本以为白臻会很开心他回来，听他这麽一说，心里很不是个滋味，但还是答应了。
　　白憬没上晚上的补习课，一放学直接就冲回了家。回去看到哥哥一个人又闷著发呆，完全没有早上轻松的样子，也跟著有些不安。兄弟俩吃过饭，白憬也不温书，直接就把哥哥搂到怀里一起打电玩。不过白臻总是心不在焉，白憬只好把电玩收了，问他：“哥，你想什麽呢？”
　　“小憬，一会儿我就回去了，大哥出差回来了，他会来接我。”
　　这句话在白臻肚子里转了一晚上，这时候总算说出口了。白憬听了之後，冷冷的甩开手，淡淡的说：“知道了。”
　　“小憬！”白臻拉住弟弟：“我想跟大哥好好谈谈……”
　　“哥，”白憬扭过头，“你不用解释。我都习惯了。”
　　“小憬！”白臻也觉得委屈，他低著头说：“我也不想走，可是我得去跟大哥说，我现在的想法……我得好好跟他谈谈，你等我。”
　　“真的？”白憬眼睛亮了，虽然说得不明显，可哥哥的话听起来就跟表白似的，白憬来了精神，马上拉住哥哥的手：“好，走，我送你下去，他来了吗？”
　　白臻点点头，又笑了笑，他其实没想太多，只觉得弟弟的话是对的，他得抓紧时间把最该做最想做的事情做了，其它的，以後再说。
　　兄弟俩手牵著手走下楼，白臻浑身上下都还穿著白憬的衣服，是宽大的牛仔裤和带帽的运动衫，看起来还真跟两个无邪的少年一样。他俩一出来白擎就看见了，还没出声，又见两个少年站在路灯下，白憬捧著白臻的脸吻了一下，白臻不仅没有不开心，反而对著弟弟笑了，又伸手捏了下他的脸。
　　白擎打开车灯，探出头来喊白臻：“小臻！上来！”
　　两个少年被强光扰著，都眯著眼看过来，这事做得实在失态，他一个做哥哥的，吃著比自己小十五岁的弟弟的醋，可他要是下车，恐怕更失态。好在白憬只看了眼，转身就往楼里跑，白臻只愣了下，便上了车，拉上车门後也不看白擎，低低的唤他：“哥。”接著他又说：“你别跟小憬生气了，他还是个孩子。”
　　============================
　　鉴於白憬童靴没啥人气，和之前两章太长，这章就短些……
　　下章还是写白擎这个男银……
　　虽然ms大概不少童靴觉得写了不少，可我真的会越写越有多的东西想写……
　　所以大概会有点罗嗦……离结局也还有很长的距离……
　　但是，还是请继续支持，哈哈O(∩_∩)O

　　白家的珍宝 60 暗涌 4 车震H?

　　白擎听了白臻的话，却没理他，只顾著开车，想赶紧把弟弟带回家。见哥哥不理他，白臻又将手搭到大哥膝盖上摇了摇：“哥哥，先别回家好吗，我有话要跟你说。”
　　白臻的声音软软的，像撒娇似的，白擎便转了方向，把车往江边的方向开，直到一处人烟稀少的绿地旁才停下。白擎转过头，不等白臻开口，便拉过弟弟一阵深吻。哥哥熟悉的气息袭来，白臻几乎都没有反应，直接就下意识的张嘴与哥哥缠绵。一吻过後，白臻张著湿润的双唇喘著气、略微有些迷茫的看著哥哥，接著便低下了头： “哥……”
　　“小臻，我想你了。”白擎伸手揽住弟弟的後脑勺，又亲昵的抵住他的额头，灼热的气息都喷在他的脸上：“哥哥想你了，小臻。”
　　“哥……”白臻望著哥哥深不见底的褐色双瞳，那里面有著不容质疑的深情和无尽的温柔，若是往常，白臻会立即扑进哥哥的怀中，依著他赖著他。但今天白臻抿了抿嘴唇，轻轻退开，说：“哥，我今天告诉小憬，我生过孩子的事了，还有，怀过你的孩子，我也说了。”
　　“！！”白擎心头一惊，他从未想过要白憬知道这些事，这不该是他们之间的秘密吗？怎麽会让别人知道？这个别人还是他年幼的弟弟！！
　　白臻没有察觉到哥哥的变化，垂著眼眸说：“不过，小憬，弟弟说……说即使这样，我还是他的哥哥，我还是可以做个男人……”
　　白擎看著弟弟颤抖的睫毛和双唇，越听越是一股无名火在冒，而白臻顿了顿，又继续说：“哥，我，你带我去做手术好不好，我想……我还来得及。”
　　白臻捏紧了手，他不敢抬头看哥哥，一颗心扑通扑通的跳著，紧张得不行，但他想哥哥一定会同意的，毕竟当初他也说过等父亲回来就带他去，只不过现在提前而已……
　　“白臻！”没想到白擎突然出声严肃的叫住弟弟，“你抬起头，看著我！”
　　“……？”白臻不解的抬起头看著哥哥，这才发现白擎脸色变了，试探著唤他：“哥哥？”
　　谁知白擎接下来的话，却让白臻更是不懂：
　　“你是不是觉得，是我毁了你？”
　　“现在弟弟长大了，终於发觉我这个做哥哥的不是个东西了？”
　　“哥！”白臻懵了，这是哪儿跟哪儿？他哪里能明白白擎的嫉妒和难堪，忙摇头：“没有啊，哥，没有的事！”
　　“呵，”白擎难看的笑了笑，又说：“我就说过，你长大之後迟早会後悔，到时候一定会怨我，现在，你一定很恨我了吧？！”
　　“哥！你说哪儿去了！！我只不过……”白臻听到哥哥的话，火热的心一下子凉透了，他张大眼睛看著哥哥：“我只不过想做男人……”
　　白臻惊慌失措的表情却没有引起白擎的丝毫怜悯爱惜，这一瞬间他只觉得弟弟陌生，仿佛这不是他爱了很多年的那个人，他也觉得恐慌，或许，他根本就是已经失去他了！
　　“小臻，如果你觉得自己长大了，不需要我了，那你走吧，我不拦你。”
　　听到白擎平静残酷的话，白臻的一颗心都要炸开了，马上激动的质问白擎：“哥哥！你什麽意思？！你不要我了吗？！”
　　“我没资格……要你。是我不好，我的错。”白擎没头没脑的说了这句话，再深深的看了白臻一眼，便打开车门，直接走了出去。
　　白臻看著哥哥离去的背影，还是没回过神来，这是怎麽了？直到哥哥越走越远，路灯下他的背影，远远的看著就像当年那个时候，他大年夜来接他回家时一样。可惜当初是他越来越近，而如今却是越来越远──“哥！！”白臻也拉开车门，急忙冲下去，跑过去追白擎：“哥哥！！”
　　“哥！你别走，你别走啊！”白臻扑到白擎背上紧紧抱著，脸埋他的脖子里，眼泪一下子就滚了出来，他语无伦次的说著：“哥哥，你别这样，是我不好，是我的错，我错了好不好？！”
　　“小臻……”见弟弟哭了，白擎也很是伤心，他抓住胸前白臻的手，只觉得心痛无比：“小臻……你要哥哥怎麽办才好？你和白憬，都是我最重要的弟弟，我没办法责怪你们……若你是喜欢上他了，那就跟他走吧，毕竟从前是我对不起你……只是他现在还小，我不放心，我不放心你啊，小臻……”
　　“哥，哥！”白臻这会儿才有些回过神来，明白哥哥这是吃醋了，心底却偷偷的安心不少，哥哥并不是不要他，只是……白臻一面踮起脚尖不断的吻著哥哥的耳朵和脖子，一面摸到他的胯间，隔著西裤摩挲著他的性器，他在哥哥的耳边不断的说著：“哥哥，哥哥，没有的事，你不可以冤枉我，你不可以不要我……我爱你，我一直只爱著你啊哥哥，从一开始，我还12,3岁的时候，我就爱你……我从来没有怨过你，跟你第一次的时候，我其实是喜欢的……”
　　“小臻！真的吗？你真的……不怪哥哥？”白擎从来没有听过白臻说这些，对於白臻他一直存有愧疚之心，毕竟弟弟那时年幼，根本什麽都不懂，他就趁著白臻喝醉把他给睡了,还让他怀了孕。他自责後悔过很多年，此刻听到白臻这麽说，心中一阵狂喜，他转身抓住弟弟双臂问他：“宝贝，你是说真的？”
　　“真的，哥哥，我爱你……我爱你。”白臻的脸上浮起一个羞涩的笑，哥哥回头看他了！他张开双臂紧紧搂住哥哥的脖子，闭上眼睛靠在哥哥肩上，被哥哥熟悉的气息包裹著，刚才的惶恐不安都消逝了，只剩下满心的温柔和甜蜜。
　　“小臻……我的宝贝，我也好爱你……”白擎的眼睛湿了，他不断的亲吻著弟弟，把他往车子边上带，他的性器越来越硬，边走边顶著白臻，一只手伸进弟弟的裤子里揉捏著他的臀。白臻也是一阵意乱情迷，不断的磨蹭著哥哥的身体，裤子也越来越往下拉，等两人走到车边，白臻的大半个屁股都露出来了，他正想打开车门，白擎却一把按住，将他死死的抵在车门上便开始扒他的裤子。白臻心头一惊，虽说四下无人，但怎麽也是室外，他心里有些慌，可又无法阻止哥哥，三两下下身就被扒光了，白擎还将他的一条腿高高的抬起，昏黄的路灯无情的照射著他那不堪的私密部位，白臻一下子紧张得要崩溃：“哥！！你做什麽？！别，我们，我们回家……”
　　白擎似乎根本没听见弟弟的话，他喘著粗气看著弟弟的下体无比的兴奋，外面又怎麽样？他是双性人又怎麽样？！他是我的，他是我的！！他在心中喊著，恨恨的盯著弟弟的秘洞，手指伸进去随便扒拉一下，便掏出性器往里捅！由於白臻的身体过分紧张，他的花穴本来就紧得生疼，被哥哥这麽硬生生捅著非常的难受，後背也痛得厉害，他拖著哭腔求哥哥：“哥哥你别这样……我痛，好痛啊……我怕……”
　　白擎也知道确实太著急了，这麽弄自己也很不爽，可听到弟弟的哭喊，心中那把邪火却越烧越旺，他爱他的不是吗？那就该全部都属於他！他狠狠的咬著弟弟的嘴唇，又将他的套头运动衫也往上拉，这才又发现弟弟胸前有些梅花般的点点吻痕，白臻的衣服被脱了一半，双手向上举著头脸都还埋在衣服里，白擎就不管了，只顾著啃咬他胸前的两只樱桃，手也在白臻身体上四处大力揉捏，像要把他弟弟揉碎了一样。白臻被闷在衣服里，急得呜呜乱叫，身下的感觉却越来越强烈，腰也软了，花穴也不再那麽紧，刚放松一点点，哥哥的性器立刻就插进他的身体！
　　“啊──！！”白臻失控的大叫出声，他第一次觉得有种要被哥哥撕裂的感觉，“啊──！！啊！！”他无助的靠在黑色车身上，挣扎了许久，才从衣服里挣脱，哥哥一直在拼命的插他，什麽话都没有，就一个劲的蛮干，白臻仰著头，看著刺眼的路灯，一面抽泣一面呻吟，他想说，哥哥，哥哥我爱你啊，你爱我吗，你真的爱我吗，我错了吗……
　　不过心底的话，却卡在喉咙里一句都说不出来，他只能被动的承受著哥哥粗暴的性爱，似乎过了许久白擎才低吼著射在他身体里。白擎的性器软了之後从他身体里一滑出，白臻立刻感到一阵强烈的绝望，失了哥哥的支撑，他赤裸的身体也自黑色车门上无助的滑落，最後勉强抓住窗框，才不至於整个人都倒在水泥地面上。
　　“小臻……对不起，我……真的快疯了。”白擎双手捧著脸，把他的眼泪和疯狂都掩饰住，他使劲抹了抹，才站起来拉起弟弟，打开车门，把他塞进车子宽敞的後座里。他可怜巴巴的弟弟正赤身裸体、失神的流著眼泪，他躺在车中对著他张开大腿，刚才被他干过的花穴在他的目光中无助的瑟缩著，他白皙美妙的肉体似乎还在做著邀请──白擎这次温柔了许多，刚才的粗暴，似乎未曾发生过。他覆到弟弟身上，屈起他的腿再次干他。车内私密的空间，温暖的空气和轻微的香水味，都让这场性爱柔和许多，白擎在弟弟体内猛烈的抽插著，车身都让他弄得不停晃动起来，白臻开始还在哭，但白擎在他耳边不断的说：“小臻，我爱你，宝贝，你是我的，你是我的！”
　　同样一句我爱你，白憬说来白臻只觉得感动，白擎说来，却让他深深的震撼，你是我的，仿佛那就是真理，他就是哥哥的，不容置疑。尽管被哥哥压在车里做爱白臻非常难受，背上刚才也被伤到了，但他的身体还是竭力配合著哥哥，等两人总算都高潮时，他几乎已经瘫倒在座位上。白擎抱著弟弟，默默的流著眼泪，直到夜已经很深，白臻累到脱力，他才拿自己的西装外套盖在他身上，然後到前面发动车子，把弟弟带回家。
　　==========================
　　白擎小禽兽了一把……下章继续H……我要爆发，这是肉文呀肉文呀肉文呀，为虾米那麽多情节呢……
　　我时常在想，这两只究竟是个虾米CP属性？难道白臻要圣母化了吗？
　　但是渣攻圣母受也不大确切呀……其实白臻是真的花，他谁都放不下，哈哈啊哈哈
　　请继续支持，小憬没人气，白擎也没人气，我就囧啦……
　　求票求留言……唔……

　　白家的珍宝 61 暗涌 5 H(补全）

　　白擎将车停到大门前就下来打开车门，要把弟弟抱出来，白臻身上只裹著他的西装，脚上的鞋子也只剩一只了，白臻往里缩了缩，不敢下车，白擎拍拍他脸：“宝贝，别怕，没人，哥哥抱著你。”
　　白臻只好裹紧衣服，埋著头靠在哥哥身上抬著条腿踉跄著往前走，白擎的衣服虽然大，但也只勉强盖住白臻的屁股，夜里的凉风在他下体嗖嗖的吹著，惹得他又是一阵战栗。白擎看著他暗夜中白得晃眼的两条长腿，又是一阵心猿意马，边走边在他大腿根上摩挲，白臻抖得更厉害，几乎站不住了，只好轻声求哥哥：“哥哥，抱我走……”
　　他的声音软得能滴出水，白擎也温柔的回应他，亲啄著他的脸将他打横抱起，一片的柔情蜜意。白臻这才发现这样更糟糕，下体就这麽敞著，难堪极了。他只好将紧紧抱住哥哥，催促他：“哥哥，回去，我们回房，我怕……”
　　白擎却快不了，白臻虽然瘦，但好歹也是个成年男人，分量确实也不轻，可不像他年少的时候那样，抱在怀中只小小的一团，跟只猫似的。两人费了半天功夫才进到白擎房间，一齐倒在白擎床上，白擎喘了口气，便去把灯都打开。白臻还浑身赤裸著裹在哥哥的西装里，见哥哥在床边一动不动的看著他，眼里泛起了泪光：“哥……”
　　白擎仔细的上下打量著弟弟的身体，他的双腿微微的张著，大腿间的那个迷人花穴若隐若现，形状漂亮的分身伏在茂密的黑色毛发从中，非常的性感。他的脑中浮现出这样的念头：他的弟弟这麽完美，全世界独一无二的完美，为什麽要改变他?
　　“唉……”白擎深深了叹了口气，然後剥开弟弟身上仅有的蔽体之物，在他身边躺下。他闭著眼睛吻了吻他的额头，然後温柔的抚摸著他的发：“小臻，你留长发好不好？你很适合长发的，非常的美。那年我回来，看到你的样子，都惊呆了，我的宝贝好美。”
　　“好美……？”白臻迷茫了，他想起他那时候，刚生了孩子没多久，狼狈不堪又无比的绝望，哥哥居然觉得那时候的自己……很美？
　　白臻无法理解，但他还是轻轻点了点头，从此之後，一生也再没留过短发。接著白臻又对哥哥笑了笑：“哥哥，我是你的，我早就说过，你想要我是什麽样子，我就是什麽……”
　　白臻话还没说完，双唇便被哥哥封住了。白擎狂热的吻著他，像要把他吃拆入腹一样。白臻在哥哥身下急促的喘息著，他再次张开自己的大腿环到哥哥腰上，挺著腰将哥哥的性器吞入身体湿热柔软的最深处。
　　从第二天起，白臻再次住进了哥哥的房间。白臻每天晚上都会把自己弄得干干净净的趴在床上，等待哥哥的到来，他们缠绵一整晚，再一起去公司上班。这都还不算，只要白臻不是特别不舒服，就一定会跟哥哥一起去上班，白天在公司里的时候，两人也尽量找著时间机会腻在一起。其实算一算，从白臻被父亲带回白家起，差不多已经十年，白擎也差不多爱了他接近十年。但此刻他们俩才真正像一对热恋的情人一样生活，白擎这才知道，原来自己对弟弟，有著无止境的欲望和渴求。
　　白臻到公司里的所谓上班，其实不过是实习而已。他的这个年纪照理讲也该是大学毕业，若是在别的家族企业里，他这样的直接空降到管理层学习或者从基层锻炼起都是很正常的事，不过白臻只是在白擎的办公室帮帮忙罢了，他做得更多的事，还是跑到白擎的办公室里陪他。虽然不是正经的在上班，但白臻每天还是按照公司规定穿了正装打了领带出现，白擎帮他置办了合体的西装，既高贵又不会太过张扬，他总是在早晨的时候帮弟弟打好领带，再在办公室里亲手解开它。中午的时候，兄弟俩吃好了饭回到办公室，白擎就让弟弟坐到自己腿上，松开他的领带，然後再一颗颗解开他纽扣.下午还得做事，白擎也不会闹得太过分，只埋在他的胸口轻轻啃咬著他的乳头。白臻胸前的两个乳尖最近又给哥哥吸大了些，时常肿得疼，衬衫稍稍一擦过，又是一阵颤栗。白擎伸出舌尖，温柔的爱抚著弟弟的身体，他总有种错觉，似乎现在弟弟胸前这两点，不光乳晕挺著，连周围的肉也有隆起的迹象。白臻瘦不露骨，骨架比例又美，再加上皮肤细腻无暇，若是胸前隆起一对盈盈一握的娇小乳房，那又该是如何的迷人光景？
　　白擎觉得自己光想想，鼻血都快喷出来了，不过他也为自己的想法感到羞耻，他都已经全部是他的了，还有什麽不知足？要是弟弟知道了也一定会不开心。白臻被哥哥弄得云里雾里，这些天他跟哥哥没有节制的性爱，轻易就让他仿佛回到当初被父亲调教的那段年少懵懂的时光，什麽都不懂，什麽也不去想，只凭著本能追逐著肉体的快乐。但同时心灵又是满足的，毕竟抱著他的是他爱了十年的男人，他最亲爱的哥哥。仅仅是乳尖被哥哥舔著，他的体内便一阵骚动，在哥哥腿上难耐的扭著臀，结果白擎拍了一把他的屁股：“乖！别乱动，哥哥下午还开会。”
　　“哦……”白臻有些小失望，心想你又不早说，正要从哥哥腿上下来，却蹭到他腿间又大又硬的一团，便伸手摸上去,轻声笑道：“哥……你这样去开会呀……”
　　白擎呆呆的看著弟弟的笑颜，他的笑那麽干净纯粹，那眉眼间道不尽的柔情，如春风般让人沈醉，又能让人忘记所有抛却所有。他只觉得胸口如被重击，连呼吸也不能，他捧起弟弟的脸，闭上眼睛细细的吻他、感受著他──而白臻怎舍得哥哥难过？他回吻了哥哥几下，便蹲下来拉开哥哥的拉链，掏出哥哥的分身，伸出舌尖舔了一下，就跟白擎说：“哥，我先帮你吸吸，等你开完会……我等你。”
　　等白擎开完会，他打开办公室旁边的休息室一看，他心爱的弟弟已经脱光了躺床上等他了。不过大概等了太久，他已经蜷著身子抱著枕头迷迷糊糊睡著了。白擎也不叫醒他，含著笑坐到床边，轻轻扳开他的双腿，日光下弟弟两腿间的神秘诱人的地带，清晰明白的展现在他的眼前，白擎深吸一口气，伸出像检查自己的所有物一样，轻轻拨弄起他的两瓣肉唇来。这几天白臻其实累极了，但他还是强打著精神，想要更多的与哥哥在一起。因此这时候一放松睡著，就睡得特别的沈，被哥哥骚扰了也只是在睡梦中夹了夹腿，并没有醒来。白擎也不急，他饶有兴致的逗弄著弟弟的身体，一手插进他的体内轻轻的搅著，另一只手则在他身体的其它敏感地带游移，他在弟弟耳边呵著气：“小臻，宝贝儿，宝宝，心肝，哥哥要操你了，你还不醒……”
　　“嗯……哥，哥哥……”白臻呻吟著醒来，睁大了眼睛望著白擎，他还没完全清醒，似乎还不大明白哥哥在对他做些什麽。他明明已经20出头，脸上早褪去了从前的稚嫩气息，但白擎却觉得此刻他那脆弱迷惘的样子，跟年少时一模一样。他突然停下来，扳过他的脸问他：“小臻，我是谁？”
　　“哥哥，你是我哥哥。”白臻迷惑的看著哥哥，乖巧的答道，没想到白擎摇了摇头，手指压到他的唇瓣上，轻声诱哄著说：“不是的，宝贝儿，我不光是你哥哥，我是你男人……你说，你该叫我什麽？”
　　“你是我男人，”白臻眼珠子转了转，重复著白擎的话，“是呀……该叫什麽？”
　　“叫声老公听听，宝贝儿，我是你男人，叫我老公。”
　　白臻皱了皱眉，下意识咬了咬嘴唇，他觉得哥哥怪怪的，但还是张口轻声唤道：“……老公？”
　　“哎……”白擎低低的应了声，就将白臻紧紧的抱住，白臻回过神来，察觉到哥哥的双臂都在颤抖，一时心里也说不清是什麽滋味，只好温柔的回抱住他：“哥，哥哥，我爱你……”
　　白擎觉得自己快疯了，或者说已经疯了，抱了弟弟近十年，此刻才真正觉得真实完满。他把脸深深的埋在弟弟肩上，眼泪也抑制不住的从眼眶渗出。白臻松开哥哥的裤子，手逮著他的性器：“哥……来干我啊，我等了好久，我的好哥哥，我的好老公……”
　　白擎起身，红著眼睛粗暴的捏著弟弟的臀，便噗嗤一下插到他花穴中，迅速猛烈的冲撞起来，他喘著粗气说：“我要干你！我当然要干你！好弟弟，我要把你的肚子干大，让你给我生儿子！爽不爽？！哥哥干得你爽不爽！！”
　　“啊……啊！！”白臻失声叫了出来，哥哥实在粗暴得过了些，白臻只觉得疼痛难当，但心底又隐隐浮起一种异样的满足，他紧紧揪住哥哥的衣服叫道：“啊！啊！哥！你干得我好爽！我给你生儿子，我给你生儿子！！”
　　事後白臻回想起来，虽然只是男人床上的疯话，当不得真，除了床上，白擎也不会说出那样的话来，但搞不好也是哥哥内心深处的真实想法。又或许，其实哥哥还是有些怨自己把他的孩子打掉的。想到当初白臻只会觉得又羞又恨，自己怎麽就稀里糊涂的跟父亲做出了那样的事？还乱伦生下孩子来……
　　这些年跟哥哥在一起，性事并不频繁，白臻也一直有偷偷的做避孕措施，但是现在……如果哥哥想要让他生孩子……也不是没有可能。
　　这边白臻跟白擎打得一片火热，完全忘记了白憬的事。白憬左等又等不见哥哥回音，只好周末回家找他。他打开白臻房间一看根本没人，又上楼找大哥，刚巧白擎听到动静开门来看，结果白憬刚好看从门缝中到白臻半裸著身体躺在大哥床上。
　　=================
　　可怜的小憬被他哥搞忘记了……
　　还有其实白擎和他老爹一样，有轻微恋童癖……⊙﹏⊙b汗，这算废话吧……

　　白家的珍宝 62 暗涌 6 怀孕？

　　“混蛋──！！”白憬二话不说，一拳就给大哥打过去，白擎没防备，脸上狠狠挨这麽一下差点跌倒。白憬还不解恨，冲上去扑倒大哥又接著挥拳，白擎立马发火：“白憬！！你干什麽？！造反啊你！！”
　　“住手！！”白臻一看，这还了得！兄弟俩滚在地上扭做一团，白憬像疯了似的打他哥哥，白臻忙下床去拉白憬：“小憬！你做什麽！！别这样！！”
　　白憬也不理白臻，还是扭著大哥不放，又挥了两拳打白擎脸上，在白臻看哥哥吃了亏，一著急整个人都扑上去拉著弟弟：“白憬！！住手！！住手！！”
　　“唔……！！”白憬一被白臻抱住就结结实实挨了大哥一拳，头一偏嘴角立刻破了，白臻又惊叫起来，连忙把弟弟拉到怀里护著：“小憬！你没事吧？！”
　　白擎快气疯了，他可是白家的家长，居然被年幼的弟弟打？可白臻将白憬护得死死的，他拳头举起来了，又只好气冲冲反手打在床上，砸得床砰砰的响。白臻看看哥哥，又看看弟弟，两人都一副恨不得吃了对方的样子，突然觉得无力，松开弟弟捂住自己的脸：“别闹了，我求你们别闹了，都是我不好我，都是我不好行不行！！”
　　见白臻这样，白擎自然心疼，他叹了口气，抽了床上的睡衣给弟弟披上，瞟了眼白憬，然後对他说：“小臻，你打算怎麽办，现在就做决定吧。”
　　听了哥哥的话，白臻慢慢的放开双手，然後转头面无表情的跟白憬讲：“对不起，小憬，哥哥没用，不值得你喜欢──我也不喜欢你，只把你当弟弟，我喜欢的是大哥，以後我的事，你别管了。”
　　“哥……你当真？”白憬擦了擦嘴角，脑袋还在嗡嗡的响，但他也听清了白臻的意思──的确，白臻从来没有说过喜欢他，心也确实在大哥身上，可是白憬可以肯定，哥哥心里是有他的，但是现在──白憬又重复了句：“哥，你当真，甘心就这样，就这麽跟大哥在一起？做他的……做他的女人？”
　　这话一出，白擎白臻都变了脸色，白擎又差点发火，他是真心爱白臻，恨不得把心都掏给他，怎麽在小弟眼里就这麽不堪？！
　　还没等他发作，白臻就叫住了白憬：“小憬！这是我们的事！你看不起我可以，别侮辱大哥！！”
　　“你……！！哥，你……”白憬气得说不出话，什麽叫看不起他！哥哥倒会倒打一耙，他巴心巴肝的为他好，成了看不起他！！这下可好，两个哥哥成了“我们”，还有他什麽事？！白憬年轻气盛，觉得再纠缠下去，倒成了自己没脸没皮的要拆散人家了，於是霍的站起来，铁青著脸对大哥说：“大哥，你以为哥哥成天在你面前笑，他就真的开心？！这些年来他受的苦从来都没有告诉过你！”
　　说完这句话他就拉开门要走，关门之前又回过头对白臻说：“哥哥，我了解你，你会後悔的，一定会！”
　　“砰──！”
　　白憬走了，房间总算又安静下来，白臻大口大口的喘著气，心怦怦的跳个不停，捏著睡衣半天都不放开。白擎过了许久，才将不停颤抖的弟弟搂到怀里，轻轻抹去他面颊上不断滑落的泪：“宝贝，别哭了，别伤心了，哥哥求你……”
　　白憬这一走，果真很长时间都没出现，白臻大病一场，他觉得自己失去弟弟了。如果可以，白擎和白憬，他谁都不想失去，哪怕是伤害自己。可如果这样也不行，一定得伤害什麽人的话，他也只能顾著哥哥。他其实知道，对於白擎他是盲目而又卑微的爱著，然而他控制不住自己，只要是白擎想要的，他给得了的都给了，不能给的也一样会完完全全双手奉上。白臻病好些了之後整个人还是恹恹的，公司也不大愿意去了。虽然他与白擎的关系保密工作还是做得不错，但大哥的助理苏小姐是老早就察觉了，白臻清楚的知道，她看不起自己。以前他还可以不在意，因他与哥哥的关系并未挑明，好歹还是兄弟相称，而如今他们俩夜夜睡在一起，跟夫妻一样相处──他实在再也不能坦然的在公司同事间呆下去。
　　白擎知道弟弟一直不开心，但也没法，只能尽量的去爱他、疼他、宠他。两人在床事上也越来越疯，越来越放得开。白擎简直不敢相信，自己的弟弟也会如此诱惑，甚至无比的放荡，明明身体不好，情欲有时候显得比他还来得旺盛。白擎埋在他身体里时甚至会想，这麽个尤物，只要是个男人上了他的床都会下不来的吧。
　　很快到了夏天，白臻慢慢感觉不对了。明明病已经好了很久，但他还是提不起精神，整天都想睡，胃口也不好，一点油腻的东西都沾不得，时常泛著恶心，早上起来还会吐。那情形很像当初怀著父亲孩子的时候。他等了一个月，又等了一个月，始终不见月事再来，虽然不见腹部隆起，但他几乎可以肯定，他是再次怀上哥哥的孩子了。
　　照理说他已经有了思想准备要给哥哥生孩子，可真事到临头，他心里面却除了怕，还是怕。就算被哥哥抱在怀里，还是每晚都开始做噩梦，梦见当初大著肚子被父亲压在床上操的情形，後来又梦见现在的自己大著肚子跟哥哥走在一起，但别人都在笑他，笑他还不打紧，他们嘲笑他的哥哥……
　　白臻时常从梦中惊醒，起初还不至於吵醒白擎，只在黑夜中抱著他的哥哥偷偷的哭，很快他的噩梦越来越严重，睡梦之中就哭喊起来，白擎惊醒，连忙把弟弟摇醒：“小臻，小臻！你怎麽了？快醒醒！！”
　　“哥哥，哥哥！！”白臻惊慌失措的紧紧抱住哥哥：“哥哥，哥哥！救我，救我！！我不要！”
　　“小臻！别怕，哥哥在！！怎麽了？你快告诉我！”白擎一看弟弟这样，也吓得不得了，忙搂紧弟弟连声安慰，白臻在哥哥怀里哭著说：“哥，我不要，我不要生孩子，我不要！！”
　　“说什麽傻话！做梦而已，别怕！不生我们不生，不生孩子的！”
　　“不是做梦，哥哥，”白臻拉著哥哥的手按在小腹上：“哥，我怀孕了，我怀了你的孩子。”
　　白擎几乎不敢相信自己的耳朵，但很快从内心深处一阵狂喜忍不住冒了出来：“真的，小臻？你确定？！”
　　“我……应该是的，”白臻点点头，他清醒了不少，埋著头用眼角的余光偷偷观察著哥哥的反应，接著他又说：“哥，我……以前生过孩子，那个感觉，不会错……”
　　“小臻！”白擎激动的抱住弟弟就是一阵狂吻：“小臻！宝贝，我的宝贝！！”
　　白臻愣了愣，就算哥哥什麽话也没说，他也明白了哥哥的意思，看来，他得生下这个孩子……
　　白擎开心归开心，也还是担心弟弟承受不住，要不也不会做噩梦都喊出来。过了几天，思来想去，还是决定让顾医生给弟弟做个彻底的检查，然後如果不适合，或者白臻有丝毫的不愿意，他都可以不要这个孩子。虽然遗憾，但毕竟还是自己的宝贝弟弟重要。白擎小心翼翼的把自己的想法跟白臻说了，没想到白臻坚定的摇了摇头：“不，哥哥，我要生下他。我已经失去了一个你的孩子，这个，一定要生下来。以後……以後的事情，以後再说。”
　　白擎很是感动，抱著白臻又是一阵狂吻，当然他可不能不想以後，他原本的计划是父亲回来後带弟弟去做手术，现在看来得先安顿好弟弟，然後他带他到别的地方，一家人一起生活，就算因此一无所有他也只能认了。
　　=======================
　　再次声明，本文中白臻一生只有白子宁这一个孩子……
　　这章短点，他们兄弟不会再有虾米H了，H交给老爹吧，以後他们直接3p啥的
　　其实这一段的内容是我先前没预料到的，可是现在这麽写，是想说他们虽然深深的爱著，但其实关系相当之脆弱，不用外力，从内部都会崩溃……
　　唔，不废话了，但愿大家能耐心的继续追……虽然写得不咋样，但这几个月，乐趣还是不少……：）

　　白家的珍宝 63 暗涌 7

　　自从知道弟弟怀了他的孩子，又还肯为他生孩子，白擎简直日日春光满面，得意得快飞上了天。就算还有很多实际的问题，他也有自信能一件件解决好，他成天满脑子都是对未来美好生活的向往。他要把弟弟带到一个陌生的地方，没有人知道他们是兄弟，如果弟弟愿意，他可以作为一个母亲光明正大的生活,如果不愿意，他们也可以去加拿大之类的地方，以同性恋人的身份结婚，然後一起抚养他们的孩子……
　　白擎把白臻搂在他怀里，双手在他小腹上轻轻的抚摸著，絮絮叨叨的跟他念他的计划。白臻窝在哥哥身上，原本是该觉得幸福的，可不知为何，心底还是偷偷发著慌。他在幻想自己穿上裙子做个母亲的样子，身边站著他身边，他们抱著他们的孩子，多麽温馨美好的一幕，可他怎能忘记他裙下的不堪？但如果继续做一个男人，他怎麽跟他的孩子交代？
　　一想到未来，白臻便觉得心烦意乱，但他不忍心破坏哥哥的美梦，哥哥想要的一切，没有什麽不对──一切都是因为他爱他，不是吗？白臻分开腿跨坐在哥哥身上，脸紧紧的贴在他胸膛：“哥哥，你会一直爱我对不对？”
　　“当然，”白擎吻著弟弟的发，抬起他的腰，一挺身便将自己的分身埋紧他的身体，“宝贝，哥哥爱你，一生一世都会爱著你……”
　　在那个夏天，白擎白臻兄弟俩热烈的相爱著，为了即将到来的新生命满心的欢喜。可惜好景不长，没多久白臻又病了，更糟糕的是他的肚子疼得满床打滚，後来干脆晕了过去。之前白臻一直不肯去顾医生那里做检查，他是想等肚子大了再说，要是去早了，别人说三道四，让他把孩子打了怎麽办？白擎明白他的顾虑後也没有勉强，不过这次他怕弟弟出事，赶紧把他送到了顾医生那里。
　　顾医生没说什麽，单独给白臻做了检查，又给他吃了药吩咐他好好休息，正起身打算去跟白擎好好谈谈，却被白臻一把拉住：“顾叔叔，你告诉我，怎麽样了？实话告诉我，我的孩子还好吗？”
　　顾医生原本紧锁著眉头，听了白臻的话愣了，一脸疑惑的看著他：“孩子？什麽孩子？”
　　“我、我肚子里的孩子啊！”白臻心头一跳，不好的预感涌上心头：“他还好吗？我的宝宝还好吗？！”
　　“什麽孩子？没有孩子！你没怀孕啊！”
　　“！！”白臻原本惊惶的表情，在医生说出这句话後，一霎间定格，他松开手，偏头又问了句：“顾叔叔，你是什麽意思？”
　　“我才要问你什麽意思！！”顾医生火了，“你成天在干什麽！把自己弄得一塌糊涂！你以为你怀孕了？？亏你想得出来！！”
　　“行了，”顾医生发了火，看见白臻苍白的脸又觉得不忍，出声安慰道：“行了，小臻，别瞎想了，好好休息。”
　　“我没瞎想，我的孩子，我的孩子呢？顾叔叔，你是不是骗我？是不是我的孩子没了，然後你骗我？”
　　“住口！白臻！”白臻还不依不饶，顾医生很生气：“我骗你什麽？！你搞错没有？！以前你年纪小不懂事也就算了，现在多大的人了？！怎麽还这麽荒唐？孩子，谁的孩子？！”
　　“哥哥，哥哥的。我爱他，我想给他生儿子。”白臻躺在床上，面无表情的告诉顾医生，他倒是坦荡，却弄得顾医生无话可说，只好叹了口气，说：“算了，你好好休息，有什麽事，回头再说。”
　　顾医生走出房间，果然看见白擎在门口焦急的转来转去。一见医生出来忙问：“怎麽样了？我弟弟怎麽样了？！”
　　顾医生不动声色的看了白擎一眼，然後说：“你还知道他是你弟弟？老实说，你们怎麽回事？”
　　“我……”白擎低下头，再慢慢说：“我们相爱了，他怀了我的孩子，我想一辈子和他在一起。”
　　“啪──！！”顾医生气极，一巴掌甩到白擎脸上：“你混账！！那是你弟弟！！你知道你对他做了什麽吗？！”
　　“那又怎麽样？我爱他，我爱了他差不多十年！！”
　　“爱个屁！有你这麽爱的吗？！你以为你是谁？这是乱伦！！你要逼死他吗？他根本没有怀孕，根本没有！”
　　随著无情的事实被医生说破，一场美梦，或者说一场闹剧，就这麽轻易的结束了。
　　白擎把白臻带回家，抱著在睡梦中不断流泪的弟弟，他才意识到自己到底有多自私残忍。他被爱情和欲望冲昏了头，根本没有真正考虑过弟弟能不能承受。顾医生骂他们俩荒唐，说他怎麽就没想过，乱伦的孩子会是什麽样？顾医生还说要白臻接受一下心理辅导，结果被白臻听见，他只淡淡的说了句：“不用了，我没事。对不起，是我没用，我把白家的脸都丢尽了。”
　　白擎只觉得被撕裂一般的痛，他抱著他的弟弟，他的爱人，跪在他床边不停的流泪：“宝贝，对不起……都是哥哥不好，都是哥哥的错，是我害了你……哥哥保证，今後不会了，再也不会了……”
　　可事到如今光说对不起有什麽用？
　　梦境越是美丽，往往现实就越是让人失望透顶。更为残酷的是，顾医生给白臻做了彻底的检查，他说以白臻现在的状况，以後怀孕的几率很小──原本这是好事，因为白臻从小就想只做男人，但讽刺的是，他。白擎悲哀的发现，白臻更加的沈默孤僻，他再也不能像之前那样抱著他了，即使抱著，也再也看不到他脸上那动人的笑容。他心中也无法原谅自己，无法再厚颜无耻的跟弟弟说我爱你──那只是最苍白无力、最无用的一句话而已。
　　白臻确实很受打击，那麽滑稽可笑，甚至跟电视剧里用孩子留住男人的可笑女人一样。哥哥的後悔消沈，以及对自己小心翼翼的态度，白臻都看在眼里，也相当不是个滋味。他思前想後，心底又萌生了离开的念头，可哥哥仿佛发觉了，越发将他看得紧。不光白天经常在家陪著他，晚上兄弟俩大热天的还是挤在一张床上，即使不再做爱，也会一整夜都拉著他的手，汗津津的都不肯放开。看著哥哥紧锁的眉头，白臻知道自己是走不掉的，走掉又能怎样？只要哥哥一张开双臂，他还是会毫不犹豫的回到哥哥身边。
　　他在想过去的事，在想顾医生说的话，很多事情他其实一直在逃避而已。或许最适合他的，还是做他的弟弟，就算他没有能力给哥哥想要的一切，但他们依然是亲人、依然是他的弟弟。
　　白臻想自己得振作起来，不能再这麽不明不白的过下去，未来怎麽样谁知道？总不能一辈子就只依赖著哥哥，这样他也有很大的压力。所以他很快就跟哥哥说，还是让他去念书吧，他是没什麽头脑，帮不了白家，但他可以试著做点别的。
　　就这样白擎又给白臻找了所民办大学，好歹让他先念著。住校哥哥是不愿意的，每天只派了人接他上课下课。没多久白臻也习惯了，也不再像从前那样那麽依赖白擎白憬，总觉得他们在身边才会安心。他开始试著独立，试著回到最初的还没回白家的时候，他也是一个人，不也活过来了吗？
　　不过没多久，白憬那边传来了消息，他的老师给家里打了电话，说是他经常旷课，成绩也一落千丈，还经常抽烟酗酒，在外面乱来，不三不四的人都闹到学校来了如何如何。学校甚至说，他再这样直接退学，管他是谁的孙子，出了什麽事，学校还负不起这个责……
　　白臻听得头大，是啊，他怎麽忘记了，白憬再怎麽成熟终究也还是个孩子，是他的弟弟，就这麽把他扔一边，他不乱来才怪。
　　他立刻就到白憬住的地方找他，白臻打开门之後吓了一跳，往常整洁干净的客厅简直跟干过仗似的，不知道前晚玩儿得多疯。房间里还一股酒气，白臻捂著鼻子去开弟弟的卧室门，却再次愣住了──白憬趴在另一个人身上，两人都浑身赤裸，手脚都缠到一块儿，睡得很沈。

　　白家的珍宝 64 暗涌8

　　跟之前发的不一样，看过被删掉的半章的，也请再看一下……：）
　　========================
　　白臻愣了几秒，还是轻轻关上门，退到客厅在沙发上坐下。为什麽会这样？他脑袋嗡嗡的响，好半天才起身，替弟弟收拾起客厅来。
　　“你在干嘛？”没想到先醒来的是宋冉，白臻回头一见是他，倒也不太意外，只是他光著的上身到处都是吻痕，看起来相当的刺眼。白臻埋头继续干活，然後淡淡的说：“你们怎麽弄这麽乱，小憬以前不这样的。”
　　宋冉没说话，心想白臻倒是跟没事人一样，白憬算是白伤心一场了。原本他是该高兴的，却又替白憬有些心酸不值，又说：“你倒是还挺关心他嘛，白憬还说什麽他跟白家没关系了。”
　　“说什麽傻话，宋冉，”白臻停下手头的事情，抬起头来跟面前的人说：“白憬是白家的儿子，是我的弟弟，他年纪小跟家里人赌气罢了。宋冉，白家不是宋家那样的家庭，我不希望小憬学坏。”
　　“能坏到哪儿去？”宋冉满不在乎的笑了笑，他的五官容貌都很精致，性感漂亮得露骨，又骄傲十足，眼中掩饰不住的不屑：“跟我一块儿，再坏也不至於乱伦。”
　　“……！”白臻被噎得说不出话，过了半晌，才颓然一笑：“行啊，你如果能让小憬喜欢你，我也话可说。”
　　这可著实戳到宋冉的痛处，他明明越来越在乎白憬，但当哥们儿床伴惯了，他就是跟白憬说我爱你白憬也不会当真。宋冉冷哼一声就拉上了门，白臻看著紧闭的房门，总算是再也无法忍受，转身走了。
　　白臻心里说不出的闷，步子拖得很慢，似乎还期待著弟弟出现。白憬脾气大，爱闹别扭，说话也时常很直接伤人，但哪次吵了架，不是他先缠上来撒娇道歉的？不过这次白臻失望了，弟弟并没有如想像中一样冲出来抱住他，他只好自己一个人先回了家，甚至都忘记来找弟弟的真正目的。
　　而此时白憬躺在床上还没有醒，他头天晚上喝多了，又在宋冉身上闹了大半夜，此刻睡得正沈，正做著一场美妙的春梦。他梦见哥哥来找他回家，跟他说对不起小憬，我误会你了，我喜欢你。然後他脱掉自己的衣服躺到他的床上，梦中的哥哥双腿之间没有那令人尴尬的蜜穴，就只是个男人，纯粹的男人。他也不像平日里那麽脆弱和被动，而是相当的诱人放得开……
　　不过白憬被人吻醒，睁眼一看却只是宋冉。他十分不耐烦的推开他，知道昨天晚上喝多了没控制住，多半又把他上了。白憬明白宋冉喜欢他，可并没太放在心上。白憬也不觉得这样对待他有什麽不妥，他并不像哥哥，需要他全心的爱和守护。宋冉见白憬醒来又不理他，心里更是嫉妒白臻，自然不会告诉他白臻来过。如果白憬知道哥哥来了，都不需要哥哥像梦里那样主动道歉，他就会毫不犹豫的跟他和好，可惜的是，他再没机会了。几天之後，他就接到父亲的电话，白晋把他狠狠训了一顿，说要将他送回B城外公身边。
　　白臻那天回到白宅时已经是傍晚，天边霞光漫天，法式洋楼和满院的树木花草都笼著层金色的光，空气中还隐隐有花香浮动。可在白臻眼里，这美景却透著浓浓的寂寥与落寞，这真的是他的家，他真的是属於它的吗？回到白家多年，他依旧不敢确定。他在院子里发了会儿呆才去开门，谁知门刚一拉开，就看见大哥出现在眼前。
　　“哥，你回来啦？”白臻有点意外，白擎说是出差两天後才回来的。白擎也不说话，只是站在弟弟面前，深深的看著他，他的眼框微微有些红，满是愧疚与歉意──这是白臻最不愿意见到的表情。
　　“哥，你怎麽了？”白臻抬手轻抚在哥哥的脸上，柔声问道。
　　“小臻……”白擎张开双臂紧紧将弟弟抱住，把脸埋在他的颈间，苦苦压抑著自己，不让泪水掉下来。小臻，对不起，我的宝贝，哥哥对不起你，对不起……我也不想离开你……
　　“哥，出什麽事了？你别走，别走啊。”白臻像是听到哥哥心底的话，有些慌乱的去抬哥哥的脸，想要吻他。他不明白这又是怎麽了。这段时间来哥哥明显对他冷淡了许多，有时候甚至明显的在躲他。俩人也极少做爱，可白臻搬回自己的房间住了，半夜里白擎又时常偷偷溜进来，守在他的床边，拉著他的手亲吻。
　　多几次之後，白臻就张开自己的腿，将哥哥的手往自己胯间引。白擎在黑暗之中一言不发，将火热坚硬的性器捅到弟弟湿热的花径之中，一下下狠狠的干著。白臻於是知道哥哥还是爱他的。虽然他没办法给他生孩子，没办法完全满足他所有的愿望，但至少……他会一直陪著他，即使只作为他的弟弟，若他想要，他还是会奉献出自己的一切。
　　“小臻……对不起……”白擎心如刀绞，再是不舍不忍，也只得离开他深爱的宝贝。他捧起白臻的脸，将吻轻轻落在他的唇上，呢喃著对他说：“哥哥走了……你要好好照顾自己……”
　　“啊？”白擎说要走，白臻吓了一跳，正要开口问，却被白擎的唇舌逮住深深的吻了起来。白臻紧紧抓住哥哥的肩膀，热烈的回应著他，心底在呐喊：不要走，哥哥！不要离开我！不要啊！
　　可惜白擎丝毫没有听到白臻心底的话，吻过他之後，趁著他喘息的机会，便拉开门走了。
　　白臻觉得一阵眩晕，几乎要站不住，但白擎已经离开，他闭上眼无力的靠在门上，脑子一片空白，这时听到一个熟悉又陌生的声音唤他：“白臻。”
　　白臻睁开眼，几乎以为自己出现了幻觉，多年不见得父亲就站在他眼前！
　　仿佛为了确认，他下意识的开口：“爸爸？”
　　白晋目光冷冷的上下打量著眼前的儿子，有一瞬间他也觉得不真实，几乎不能确定这是不是白臻。这几年来除了最初白擎带他来医院的那次，他再也没见过他。但听到儿子怯怯的唤他，马上找回了真实感，是的，这是他的儿子。
　　“跟我来书房，我有话问你。”
　　“……好。”
　　这冲击实在太过剧烈，白臻来不及思考，只能按照父亲说的做。他跟在白晋身後，步子僵硬极了，就像一个不懂思考的提线木偶。上楼时白臻这才发现，父亲走路时有些不太灵便。他这才猛然回过神，有了些真实感。他想起当初去医院看他时，医生说他会半身瘫痪，没想到父亲现在不光还能站起来，而且从刚才看来，他几乎也不见老。
　　自从再次回到白家之後，白臻几乎还没进过父亲的书房，房价还是保持得整洁干净，红木古董书桌、黑色皮椅、还有台灯，一切都与他13岁时一模一样。天色已经晚了，白晋拉上窗帘开了灯，然後坐到椅子里，点了只烟，深深的吸了一口，才对白臻说：“坐吧。”
　　白臻局促的站在门口，一切都太突然了，他紧张得手心都开始冒汗，哥怎麽走了？他什麽意思？他要去哪儿？像是知道白臻在想什麽，白晋又开口：“你哥去美国了，去跟你嫂子离婚，再把子安带回来。不过不一定林家会同意。”
　　“……为什麽？”白臻愣了，下意识的问道，嫂子侄子，已经淡出他们的生活许久，他也一直很思念安安，但总不能跟他的母亲抢他让大哥难做，所以一直也不再跟大哥提起。
　　“为什麽，还不是因为你这个好弟弟。”白晋深深的看著儿子，声音里隐含著怒气，刚才他与自己的大儿子在门前拥吻的一幕，他全都看在眼里！他敲了敲桌子：“快过来，看看你干的好事！”
　　========================
　　这一章……卡了许久，对不住大家啦……= =

　　白家的珍宝 65 枷锁 1（全）

　　长久以来，父亲要回来这件事，就一直是悬在白臻头顶的一把利剑，他知道它随时会劈下来将他撕碎，然而没想到同时被撕碎的还有白擎。
　　白臻极不情愿的挪著步子到桌旁，撇见上面摆满了照片，晃眼看去都是些赤裸的人影，十分不堪的镜头；再仔细一看，主角全是他和白擎──并且无一例外只有一个主题，那就是脱得光溜溜的在办公室做爱！
　　不过这些照片精度并不高，并且镜头只对准沙发，明显就是偷拍。白臻几乎站不住，连忙撑住桌子，指尖碰到照片又触电一样猛的弹开，他的手指颤抖起来，呼吸也不稳了：“这，这是……怎麽回事？”
　　“你问我？白臻你问我怎麽回事？”白晋怒极反笑，冷冷的一把抓住白臻的手压在照片上：“我还问你怎麽回事？！脱光了勾引你哥哥！你照镜子看过自己没有？！下贱！！”
　　白臻还真没照过镜子，他在哥哥身下时只全心的想著怎麽爱他，或者说讨好他。那时候常常因为还要工作，白擎并不会将衣服全脱下，只松了裤头就干弟弟，或者坐在沙发上让白臻趴在他胯间口交。他们明明那麽相爱，为什麽以局外人的眼光看起来，却丝毫都感觉不到?
　　“我……不是，我爱哥哥……”白臻埋著头小声的说著，试著跟父亲解释，“我爱哥哥，他也很爱我。”
　　同样的话，下午时白晋已经听过。面对同样的照片同样的质疑，白擎抬起头跟父亲说：“不是！我爱弟弟，我爱他！”
　　“混账！没用的东西！！”白晋扬手啪的一声将照片甩到大儿子脸上：“这就是你的爱？！你连做哥哥的责任都没尽到，还有脸说什麽爱他！居然还被拍下来受人威胁！你简直太让我失望了！”
　　“白臻，”白晋的手按到儿子头上，紧紧抓住他的发，压低了声音一字一句在他耳边说：“你是不是，要毁了你哥哥，毁了白家才甘心？”
　　“有人拍了这东西寄给我，说如果白擎不按她说的做，就把这些照片公布出来。”
　　“你觉得，你哥会怎麽办？”
　　“我……”白臻被迫低著头面对照片，他只好闭上眼睛，听到父亲的话，眼前又浮现出刚才哥哥的样子，他是在干嘛？诀别之吻吗？
　　“我不信，哥哥不会……不会……”白臻转过头，睁大眼睛看著父亲，话虽这麽说，睫毛却不停的抖动著，哥哥明明说过不会放开他的，他没有说过不要他了，
　　“我不管……我不会放开他，爸爸。”刚才，白擎在父亲面前低下头，“对不起，我知道都是我的错，可是我不能再辜负他。”
　　“是吗？”白晋淡淡的撇了儿子一眼，不再像刚才那麽激动，他看似随意的拣了张照片出来，在上面弹了弹，再递到白擎眼前：“你仔细看，上面拍到什麽，你是不是要全世界都知道，你的弟弟是双性人？真是天大的新闻。”
　　白擎最终选择放弃和屈服，虽然很大程度上是出於责任，但从根本上来讲，还是出於对白臻的爱情──他觉得自己已经伤害他了许多，更加无法想象弟弟要承受怎样的打击。当然白晋并不会告诉白臻实情，只是又跟他说：“如果这照片公布出来，所有人都会知道你是双性人，你哥哥身败名裂，白家也跟著完蛋，白臻，这都是因为你！”
　　白臻默默的垂著头，父亲说的每个字每句话都像在扇他耳光，过了许久，他才又说：“是谁做的？哥哥的助理吗？我还以为……算了，其实我跟哥哥本来就已经分手了，我不会再纠缠他，绝不。”
　　白晋的手慢慢松了，他有些意外，没想到两个儿子这麽容易就低头。这事在白晋看来，有很多种解决的方式，妥协是最愚蠢的一种，但再想想，似乎也在情理之中。他自己年轻的时候也做过同样的事，为了种种理由放弃爱情，做出些自以为是的牺牲，以为是种成全，殊不知一时的退让往往错过失去的便是一世。
　　白晋在心底冷笑，手上却轻轻的安抚著正埋头伤心的儿子：“好了，别难过了，爸爸知道你年轻不懂事，不会怪你。今後不能再这样了，你也不想毁了你哥哥，对不对？”
　　我从来没有想过要毁了他……白臻低著头，眼前的一切都模糊了。明明知道迟早他会不得不离开哥哥， 明明知道他们之间不会有什麽结果，但真的到了不得不失去他的这一刻，才知道这究竟有多痛。他只觉得浑身都被抽干了力气，也并不清楚父亲在说些什麽，撑起身子就要往外走，只想快快找个地方躲起来。但父亲却一把把他拽到怀里，按在自己腿上在他耳边说：“这麽快想走？！爸爸还有话要说！”
　　“父、父亲！”白臻吓了一跳，连忙挣开站在桌旁：“别这样！”
　　“呵，放心，我不会怎麽样，”白晋倒也不恼，也站起来拍了拍儿子的脸颊，“爸爸问你些事而已。”
　　感到自己被父亲的目光上下打量著，白臻极不自然的把头偏向一边。也许是哥哥的事情对他冲击太大，心已痛到麻木，面对父亲他并没有想象中那麽害怕，只茫然的又点了点头，便不说话了。
　　白晋这才有空仔仔细细的看他多年未见的儿子。这些年来他一直一个人撑著，不想让任何人看到他半死不活的样子，尤其是白臻。白擎给他带过两个弟弟的照片，一年又一年，白晋眼看著当年怀中的宝贝在他大儿子的影响下，慢慢变成另一个人。他曾经以为再次见到他只会觉得厌恶与陌生，没想到真的近在咫尺时，才发现他根本没有变过。白臻的确是长大了，五官已经褪去从前的稚气，但眉目还是像从前一样，浅浅的罩著层薄暮般的哀愁，嘴角紧紧的抿著，脆弱中又隐隐透出坚韧。就像他一贯的作风那样，把所有的伤害和秘密都锁在自己心底。
　　“你没告诉过你哥，你生过我的儿子？”
　　白臻依然垂著头，轻轻的摇了摇。这件事情，如果当年白擎追问得再紧些，或许他会说，白臻深深爱上哥哥之後，就再也说不出口。
　　“小臻，告诉爸爸，他现在在哪儿？”
　　“……”白臻还是继续摇了摇头，他怎麽知道他在哪儿？他不是没去过那个孤儿院，不过他都已经完全不知道谁才是他的孩子了。
　　“小臻，你别担心，那是我最宝贝的小儿子，爸爸只是想找他回来好好待他，你告诉我，白子宁在哪儿？！”
　　听了父亲的话，白臻终於慢慢的抬起头，他看著眼前的父亲，眼眶还有些红，但已经相当的平静：“爸爸，他是你的儿子，难道你忘了，我也是你的儿子？”
　　“别说我不知道他到底在哪儿，就是知道，我也不会说。与其让他知道身世，我情愿他一辈子都不知道自己姓什麽！”
　　===================================
　　没有H的章节果然字数就要少些啊 ┐(┘▽└)┌
　　下篇准备开清水些的文 ┐(┘▽└)┌

　　白家的珍宝 66 枷锁 2(H 全）

　　“啪──！！”白晋抬手就是一耳光，扇得白臻头一偏差点跌倒，白晋气得咬牙切齿：“你太狠心了！白臻！他还那麽小，你也下得去手！”
　　“我……我狠心？”白臻懵了，抬起头看著盛怒的父亲，惨然一笑：“倒是我狠心了……”
　　再多的话，白臻也不会多说，偏过头不再出声。这时他的头发已经长到颈窝，细碎的黑色发丝贴在迅速红肿起来的脸颊上，一副倔强又可怜的样子。但并未引起父亲丝毫的怜惜，反而让这个男人又是心痒又是懊恼──他又轻易的被儿子挑起了情绪和欲望！
　　“白臻，”白晋用力捏起儿子的下巴，逼他抬起头来看著他：“我再问你一次，你说不说？！”
　　白臻的下巴被捏得生疼，身体也颤抖起来，但还是死死的咬著牙，闭上了眼睛。
　　“好，你不说，我让你哥来问你。”白晋阴沈的笑了笑，又说：“我就不信，你不要你亲儿子，白擎也不要他的亲弟弟，他可是宝贝你得很──你不是不想让他知道吗？我们看看，他知道会怎样？”
　　“你──你──”白臻猛的睁开眼，呼吸都粗重了，他永远也不懂，父亲为什麽能说出这麽无耻的话！脑袋一热，便对父亲吼道：“随便！你说好了！你都不怕丢人，我怕什麽？！大不了我走，大不了，大不了我再也不姓白！！”
　　“啪──！！”白晋二话不说，又甩了儿子一耳光：“走？你想得倒美，白臻，你把我毁了，你害我在医院躺了几年！！你现在还把你哥也毁了，你就想一走了之？！”
　　这回白晋出手更重，打得白臻半个身子趴在桌上，半天起不来身。他站起来整整衣服，打算离开，想了想又压到儿子耳边，跟他说：“你知道吗？小憬前几年问过我，他妈妈怎麽死的。我一直没告诉他实话……白臻，这都是因为你，全都是因为你！如果不是因为你起了争执，根本不会翻车！小憬的妈妈根本不会死!!”
　　哥哥，小憬！
　　关於那次的车祸，白臻一直怀疑都是因为自己，现在得到了证实，更是浑身若坠冰窖──当年因他放弃了学业和家庭的哥哥，还有失去母亲的弟弟，陪伴守护他多年的弟弟……
　　白臻猛的伸出手，拉住了父亲的衣角：“爸，爸爸……”
　　“……”白晋一低头，就看见儿子那只颤抖的手紧紧的抓著他，不让他走，他还维持著刚才的姿势,但态度已经两样：“爸爸，爸爸，不要……不要……都是我的错，都是我害的，我还你，我赔你……别让他们知道，别让哥哥知道……他……”他知道了该有多失望，多自责……他爱了这麽多年，爱的只是他的幻觉和想象，他所珍爱的弟弟，根本不是他所认为的那样一个人！
　　白臻流著泪，仰起头，绝望的样子让人心醉,白晋却想狠狠的将他撕碎！但他还是先俯下身吻了吻他的额头，轻声说：“好孩子，要是宁宁真找不回来，你再给爸爸生一个，好不好？”
　　“……啊？”白臻回过神，茫然的看著父亲，说：“顾叔叔没跟你说吗？我不能生孩子了，不能了……”
　　“我当然知道！”白晋不耐烦说道，其实说起来，这才是他急著回来的主要原因。他的手开始扒儿子的裤子：“什麽不能！！一次不行，多干几次！！我就不信你一辈子都生不出来！”
　　疯了……父亲疯了！
　　一瞬间白臻害怕极了，手脚僵著都忘记了反应，眼睁睁看著父亲粗暴的扯开自己的衣物，嘴里一面还念著：“白臻你记著，你欠白家，你欠我的！你有什麽？你以为你哥喜欢你什麽？还不是喜欢你身下这个洞！你要不能生孩子要你来做什麽？！啊？”
　　“别说了！你要怎麽样随便你！我求你别说了！！”白臻拖著哭腔拼命的摇头，伸手猛的将父亲推开，他已经不是当年那个纤细的少年了，这一推倒还真让白晋一个趔趄，就坐到身後的椅子里。
　　白臻心头一跳，也没想到他的反抗成功了，不过这小小的成功没有任何意义，白晋只是瞬间失神，立刻又阴著脸说：“怎麽，这麽快就不听话了？”
　　白臻摇了摇头，在写字台上坐起来，抖著手慢慢脱下自己的裤子，但双手还是不由自主的将下体捂著。他埋著头，死死的咬著嘴唇，只抬眼将父亲定定的看著。白晋从来没有见过他这样的表情，只觉得小腹一热，性器马上就胀了。说实话，他很多年都没这麽激动过，手都有些抖。为了掩饰，又迅速的按到白臻的膝盖上猛的将他双腿拉开，冷冷的命令道：“躺下，屁股抬高，我倒要看看，你哥把你操成了什麽样子！”
　　白臻顺从的躺在写字台上，不过他已经长大了，当初对他而言十分宽大的桌子，如今已经容不下他整个上身，再被父亲一推，头就完全悬到了桌外。他向後仰著头，柔顺的发散到空中，一只手臂也跟著垂下，指尖几乎触地，那绝望的姿态就像只濒死的天鹅；他大口大口的呼吸著，喉咙里不断发出压抑的声响──那是暗夜中也听不到的悲鸣。
　　白晋说他要看看，倒真的只是看，他拉过台灯，让黄色的暖光直直的照著儿子的下体，又打开抽屉拿出只钢笔，就在儿子的胯间翻拣起来。白臻确实长大了，男性器官即使软著也比小时候大，不过颜色还是不太深，想来也没有过真正用到的机会。而下面的女性花穴变化很大，两瓣肉唇颜色深了不少，不再像他小时候是诱人的粉色。白晋拿笔拨开两片肉唇，露出被裹住的那个小小的穴口，拿笔直接就捅了进去。白臻只轻微的瑟缩了下，并没反抗，白晋便又将食指也一起挤进去。果然被他哥给操松了！白晋恨恨的想。想当年他这里柔嫩得像朵小小的樱花，一个指头就能撑破一样，要把肉棒捅进去还得哄他半天，现在怕是随便一插便能到底了。
　　白晋越想越火大，现在白臻长大了，虽然身体还是很吸引人，但已经完全没有了他最喜欢的那种少年味道。而他最美好的日子，可全是给他大儿子占去了，他自己则孤零零躺在医院里，日复一日做著艰难的复建！白晋心里越气，嘴上就越是不停：“你哥喜欢干你这儿吧？是不是你勾引他的，嗯？肯定是的，他我还不了解吗，他可是我身边长大的，要不是你勾引他，他肯定不会干你。这麽几年了，他倒是爽啊……”
　　刚才皮肤被冰冷的金属触碰时，白臻心中恐惧到了极点，这让他想起小时候失去哥哥的孩子那次──不过白晋很快又将手指也插了进去，白臻便明白，父亲不过只是又想干他。
　　“是我勾引他的，”白臻抬起头回答父亲，声音极平静：“我勾引他的，一直就是我在勾引他。我就想他操我，只要是哥哥，怎麽样都可以，要我给他生儿子都可以。”
　　“贱货！你找死！”
　　“我是找死，爸爸，”白臻突然又笑了笑，唇边的弧度很是优美，只是黑色的双眸冷得像冰，“你要干我就干好了，最好把我干死。说这麽多做什麽？是不是你年纪大不行了？”
　　“你……！！”白晋又想发怒打人，刚一抬手突然又放下来，逮住儿子软绵绵的分身一下子捏紧，说：“乖儿子你放心，爸爸再没用也能干你。倒是你，小时候不是口口声声说要做男人吗？现在还不是给男人操惯了……你就是个贱货，贱货！！”
　　“啊──！！”白臻疼得惊叫起来，白晋趁此机会掏出肿胀的性器狠狠的捅进了儿子体内，他趴到他身上将他死死的压住，在他的胸膛又胡乱的啃咬起来：“你放心，好儿子，爸爸还没死，没死！有的是时间好好疼你！”
　　从前白晋做爱，都喜欢不紧不慢的玩弄他儿子的身体，只是这次，不光是白臻惹火了他，更是因为他的性器插到儿子花穴里的时候，他激动得差点落泪。被儿子湿热温柔的身体包裹著，这麽多年了，他觉得自己总算又活了过来！那无数的日日夜夜，一复一日的孤独与悔恨，还有让人崩溃的艰难复健，他多少次都想放弃了，但要他半死不活的回来，受儿子嘲弄和怜悯，他情愿死！
　　而现在，一切都是值得的。他喘著粗气使劲在儿子身上一次次的拱，样子难看极了，但有什麽关系，他可算是过足了瘾！
　　白臻仰著头，在父亲插入的那一瞬间，他也流泪了，可是泪水并不能顺利的从眼角滑落，反而被灌了回来，他狼狈极了，身体并没有特别的痛，心却被捅了一个血淋淋的大洞，痛得他无法呼吸。
　　哥哥，哥哥，哥哥……
　　他一遍一遍的轻声念著，用只有他听得到的声音，父亲越做越激烈，白臻觉得他的肉棒顶得他想吐，但快感还是不可抑制的从尾椎直通脑门，过电一样。他的花穴抽搐著配合蹂躏他的性器，没几下白晋都差点缴械投降，他粗暴的又捏了把儿子半硬的分身：“你可真骚！这麽快就想把老爸榨干？老实点！！”
　　“啊……”白臻在高潮的边缘生生被父亲打断，难过得要死，嘴上却还不讨饶：“关……关我什麽事……我哥就……就干我一夜都行……哈哈……”
　　这话一出口，白臻便知道自己也快疯了，真的疯了。他闭上眼睛，任泪水不停的流，不断的回想著跟大哥做爱时的感觉，不愉快的事全然忘记了，只记得那个男人爱他入骨，待他如至宝！
　　“啊……嗯……啊啊……”白臻终於忍不住呻吟起来，白晋确实有一手，就算是这样的状况，也能把他插得淫水直流。最後好容易白晋才射了，这一射还特别的长，似乎积攒了许久，精液又浓又烫，白臻的花穴一下下用力的收缩，像是要一滴不剩全都吞进去。白晋泄了过後确实也累得不行，瘫坐在椅子里直喘气，眼睛却紧紧盯著儿子那个还没完全合上的洞，眼看他的精液要流出来了，又拿出个黑色的电动棒，二话不说就插进去：“不许弄出来！留著！留著给我生儿子！”
　　疯子！
　　白臻眼睛一翻，腹诽道，但他已经懒得跟他多说了，塞就塞吧，他又不是没被塞过。躺了片刻，他便起身披上衬衣打算走。白晋倒没栏他，只默默的看著他几乎全裸的身体，特别是柔韧的腰和挺翘的两瓣臀，还有结实修长的腿，一切都很美好，只是现在他身上属於自己的印记，还不够多。
　　“等等，”白晋又叫住儿子，把他拉到自己腿上，再从抽屉里拿了个小些的跳蛋，将他的後穴撑开就硬生生塞了进去：“你哥干你後面吗？怕是不太喜欢吧？没事，爸爸喜欢，今天先这样了，明早我来检查。”
　　说完，白晋又捏了两把白臻的屁股，挥了挥手：“去吧。”
　　白臻的两腿几乎站不住了，气得浑身发抖，再也说不出话来。但咬咬牙，还是垂著头扶著墙回到自己房间。
　　他哭了几乎整整一夜，为了他的懦弱和愚蠢，还有已经彻底失去的爱情。後来也不知是累极睡著了，还是晕了过去，眼泪才停下来。
　　那晚之後的很长时间里，白臻几乎都没再哭过。
　　------------------------------------------
　　有H的章节字数就是多些啊……哈哈

　　白家的珍宝 67 枷锁 3(全）

　　“傻孩子……怎麽还是这麽傻……”
　　白晋休息了一晚，第二天早上来到儿子的卧室，发现儿子睡得迷迷糊糊，发著烧，下体还真塞著昨晚的东西。他把东西都取出来，然後帮儿子清理了身体，又给他喂了药喂了水。他其实还想把儿子抱到自己房间，可惜白臻毕竟是成年人了，再不像从前，小猫似的一把就能搂在怀里。不过白晋依然觉得儿子还是很小，这麽几年过去了，好像除了学会嘴硬，白臻还是完全跟从前一样，傻傻的很是好骗好哄。白晋想问题大概还是出在大儿子身上，两人说是相爱，但白擎既不算个好哥哥，也没做到一个男人该做到的，说到底白臻是半点自信和把握都没有，才这麽容易妥协。
　　不过这样正好，白晋笑了笑，把儿子搂到怀里又吻了吻，在他耳边念著：“好了，爸爸回来了，你乖些，爸爸不会再让人欺负你……”
　　白臻睡著的时候，白晋倒是温柔得很，千错万错他都算到白擎身上，丝毫不反省自己。原本他的想法倒也不算错，不管身理还是心理上来讲，白臻都更适合呆在家里照顾家人，或者说是伺候男人，完全没有必要出去抛头露面。但他的方式手段确实让白臻相当反感排斥，特别是生孩子这个事情，白臻当年还小，看似就此揭过再不提起，但其实随著长大越懂越多，伤害就愈见加深。如今总归是回不了头，白晋心底默默叹了口气，轻轻拍著白臻的背念到：“爸爸不是不想对你好，只是现在不强硬点儿，也留不住你了……”
　　白臻又生了两天病，学也没去上，只在家躺著。这些年来这似乎成了常事，一到他想要振作起来努力学习好好生活的时候，就遇到这样那样的事，接著便是没完没了的病。说来并不是大事，但久了之後也难免容易心灰意冷了。静下来时想想，只有跟白憬在中学的那几年，有些平静安稳的时光。那时候年幼的安安还在，小憬也只把他当哥哥……
　　正想著白憬，这家夥便回来了。白憬接到父亲电话，挨了顿臭骂，一听又说要送他回外公身边，便赶紧跑回了家。他到家时父亲和哥哥正在餐厅吃饭，只有两个人，冷冷清清的，他大气都不敢出，一进门就给爸爸认错：“爸，我错了，我以後不敢了，你别让我回外公身边好不好？”
　　白晋抬头撇了眼儿子，没理他，继续喝他的汤。三儿子不太像他，更像他的母亲，他也不像白擎，从小在他身边长大，白憬几乎就是在外公家长大的，似乎一转眼，他这小儿子就长成个大人了。
　　“小憬，你回来了？吃饭没？”白臻见到白憬有点意外，见他一脸著急，想都没想就话就出口了。
　　“哥！”白憬见哥哥主动跟他说话，脸上马上乐开了花。刚想在哥哥面前坐下，就听父亲一声冷哼，忙收起笑脸坐到父亲身边，赶紧求饶：“爸爸，我真的知道错了，别让外公知道，他非扒了我的皮不可。”
　　“你也知道错，那你为什麽还做？”白晋冷眼看著儿子，他是万万没想到，白憬会做这麽出格的事。这几年他究竟怎麽样白晋并不清楚，只听他大哥说他学习很好很优秀，打算大学去学医，怎麽突然间又学坏了，还跟宋家的人搅合在一起？
　　“我……我只是一时管不住自己……爸，我真的知道错了。你别让我走，我马上搬回家来，每天都只上学，一放学就乖乖回家，好不好？”
　　白憬这时候可顾不得跟哥哥赌气了，他也不敢像从前在大哥面前那样，理直气壮的说我什麽爱哥哥。其实这次白憬真的受了不小打击，很明显，白臻不是那麽需要他的，如果他真的就这麽回到B城，就这麽离开他，那或许真的会永远失去哥哥了。
　　“宋家什麽样的人，你不知道？！立刻离开宋冉！别再跟他搅合一起！”
　　“好，爸，我又不喜欢他，是他老缠著我的，我绝对不会……”
　　“什麽？！”白晋提高了嗓门，他原本只知道白憬跟宋冉学坏了，听他这口气，还搞起同性恋来了！当即就发了怒，抬手就要打他：“混蛋！你倒是什麽事都干得出来了！”
　　白憬知道自己说漏了嘴，心里也是一惊，见父亲要打他也不敢躲，闭了眼等著挨巴掌，没想到这一巴掌并没挨到，白臻把父亲拉住：“爸，小憬他很懂事的，只是一时迷糊……别生气了。”
　　这还是白臻今天主动跟父亲说的第一句话，白晋看著他一脸焦急的跟他求饶，又看见小儿子掩饰不住的担忧，立刻更是火大，恨恨的说：“怎麽，你们兄弟感情倒是好！”
　　“爸！”白憬这回学乖了，嘴倒是很甜，“爸爸，你病了之後我就回家住了，大哥和哥哥待我都很好，别赶我走，我真的错了！”
　　白憬已经是17、8的小夥子了，不过在父亲面前，倒把小时候那套用得十足。白晋心里再是不爽，也不好直接发作，不耐烦的摆摆手：“你别跟我废话！自己回房好好反省！”说完手一甩就上楼了，上楼之前又瞥了眼白臻。
　　白臻自然是明白父亲的意思，他是逃不掉的，与其让小憬又到他面前闯祸，不如他去解决。他转过头来问白憬：“你到底怎麽回事？怎麽还不去上课？”
　　“哥……”白憬看著哥哥，也不知说什麽才好，只去拉哥哥的手。这几天确实是他自己荒唐了，不过再怎麽尽兴，不是眼前的这个人，心底总是空的。“哥哥，无论如何，我不要离开你。”
　　白臻低下头，看见自己的手被弟弟紧紧攥在手心，差点落下泪，他对弟弟做了那麽过分的事，说了那麽难听的话，可白憬还是这麽对他。
　　“哥！你别难过，都是我的错，我不逼你了，我……大哥呢？他哪儿去了？他又让你难过了是不是？没关系你还有我……”
　　见哥哥不说话，只默默的摇头，白憬有点语无伦次了。白臻一听就笑起来，真是个小傻瓜，自身都难保还说这种大话。他收起笑抬头跟弟弟说：“小憬，你如果真不想走，今天先回去，父亲正在气头上，我去跟他谈谈看。大哥去美国了，家里出了点儿事情，但是你别管，你还小，专心读书，你不是要做医生吗？是不是已经放弃了？”
　　“还有，”白臻见弟弟手松了，便迅速从他手中抽出自己的手，按到他肩膀上，以完全哥哥的口吻正色道：“小憬，以前的事情，都是哥哥不好。现在父亲回来了，你那些不该有的心思，都忘了吧，要不我们兄弟都没得做。”
　　说完这话白臻转身就要走，却又被白憬一把拉住搂到怀里，白臻便急了：“小憬！放开！你还让不让我活！你要害死我啊！！”
　　“哥……”白憬被白臻的脸色唬住，只好放开手。只是他在站那里半天都没想明白，为什麽哥哥会说要害死他。等他很久之後知道了原因，心里真是恨不得杀了父亲──然而这总归是不可能的事，他只能更加痛恨自己的无能。
　　白臻上楼敲开父亲的门，果不其然，父亲坐在床边，一见他进来，下巴一抬就示意他上床。白臻深深的吸了口气，浑身还是止不住起鸡皮疙瘩，但他又在心底不停的告诉自己:别怕，没什麽大不了的，忍忍就过去了……
　　他站到父亲面前暗咬著牙把衣服脱光，便趴在床上，一动不动。
　　白晋见儿子这麽乖，更是气闷，多半今天又是为他弟弟！此时的白臻背部不再像从前那麽瘦，肌肉线条是男人的那种流畅漂亮，尾椎那里深深的凹下去，显得臀部更是挺翘。白晋看得心中直冒火，顺手就拧了把儿子的臀，咬牙问道：“你跟白憬又怎麽回事，说说？”
　　“他……他是我弟弟。”
　　“废话！”白晋又狠狠拍了两把，搞得白臻两瓣臀上即刻几根红色指印，白晋这才稍微解了些恨，说道：“我问你你是不是也勾引他了？！什麽时候开始的？！就这麽犯贱？！”
　　“唔──！！”白臻闷哼一声，父亲打了之後，手指又往他後穴里捅，边捅边还骂：“你可真行！骚成这样！你哥还没喂饱你？！贱货！
　　”
　　不是！才不是！我没有！我没有勾引他，我把他当弟弟！小憬是喜欢我，真心喜欢我！他才不像你，只知道……
　　白臻在心里喊著这些话，面上却冷笑一声，忍著疼说：”是我勾引他，他喜欢男人，他才不像你和大哥，老把我当女人！”
　　“你！！”白晋气极，干脆抽出皮带劈劈啪啪就往白臻身上抽：“贱货！你非要把整个白家毁了才甘心吗？！我叫你浪！我叫你浪！！”
　　白臻紧紧拽著床单，闷不吭声的受著。心想打吧打吧，打死才好。不过可惜的是白晋只是发发火罢了，没打几下就停了手，随手抹了些润滑液在他的後穴口，掏出分身就插了进去。白臻没忍住“啊”的叫了声，白晋还嫌不够，又拿出按摩棒插进他的花穴，一插进去就开到最大档：“自己动！看看你多浪，里面全是水！”
　　白臻抬起臀部，撑起腰，艰难的动起来。这下更觉得刚刚被打的地方火辣辣的痛，但他还是强忍著没求饶，只机械的尽力讨好著父亲。
　　随便吧，随便你怎样，没什麽大不了，真没什麽大不了……
　　=====================
　　臻叔啊，你真是自作孽不可活……
　　於是，这部分好没人气啊，票票变少好多
　　没办法，他就是这麽一个人┐(┘_└)┌

　　白家的珍宝 68 枷锁 4（微H)

　　闹了半夜，白臻第二天醒来时已经快中午，看看日子，他下午还有课。於是挣扎著起来想去上学。但刚一坐起来，便感觉下体不对劲，似乎被什麽东西绑著，非常难受。他掀开被子一看，吓了一大跳，只见他浑身上下都光溜溜的，唯独下体穿著件黑色皮质的贞操带，除了分身被束缚著，并且花穴和後穴都塞了东西，稍微动一动，就明显感觉到它们的存在！
　　这是怎麽回事？！白臻连忙去解，可皮扣相当复杂，还有把小锁锁著，看著不起眼的一个小东西，却怎麽扯也扯不动。他急得额头直冒汗，这情景像极了他小时候，一觉醒来就被父亲锁在床上，哪里都去不了！
　　“怎麽，醒了？”白晋拿了食物走进来，像是根本没看见白臻的窘迫，非常平静的坐到床边拿了件睡衣给他披上：“起来吃点东西吧。”
　　“放开我！放开我！！”白臻红著眼抓住父亲的衣领：“你究竟要怎样？！放开我！！放开我！！”
　　“哟，生气了？”白晋也不介意，笑著拍拍他的脸颊：“昨天不是气爸爸气得挺爽吗？”
　　“你放开！！疯子！！你放开！！”白臻气疯了，开始胡乱往父亲身上打，白晋吃了一惊，没想到儿子劲还挺大，不过他逮著机会往白臻腰上摁了一下，白臻立刻就软倒在床上，蜷起身子直发抖。
　　“你……你干了什麽？放开……放开……”体内的东西突然肆虐起来，白臻本来就够难受，哪里还经得住这麽折腾，白晋坐到他身边，轻轻的抚摸著他的背，慢慢哄道：“放心，你长大了，爸爸不会再像从前那样锁著你，只不过你哥会回来，你弟弟又不肯走，你再去爬他们的床怎麽办？”
　　“或者，你跟我走，我带你国外生活，不回来了。你想去做手术都可以。”
　　白臻听到父亲的话，愣了愣，但还是摇摇头，他才不信父亲说的话，一个字都不要信。如果跟他走，说不定又会像从前那样，把他关起来让他生孩子。无论如何，他再也不要经历那样的事。他拼命摇著头：“不要，我不要！！你放开我，你放我走！！”
　　“我说了，不会放过你，”白晋的手在儿子腿间不停的抚摸著，慢慢的说：“我早该把你锁住，我一直很後悔那时候没把你锁著，这个还是我在欧洲给你特别订制的，男女的用途都有，你穿著它漂亮极了。”
　　“不要！！爸爸！！我求你！！我求你！！”白臻喊了起来，忍不住拼命扭动身体，浑身皮肤都泛著粉红，眼角也渗出了泪珠。体内的东西震动越来越强，似乎父亲还给他用了药，花穴和後穴都痒得要命，分身也胀了，但所有的欲望都被紧紧的束缚著，得不到丝毫的抚慰，快要把人逼疯！
　　白晋完全被眼前的儿子迷住了，他俯下身子虚罩在儿子光裸的身体上，任他在自己身下不停的挣扎，只不断的亲吻他：“不行，白臻，你必须穿著它。好孩子，你这麽美，爸爸是在保护你，这样一来，再没有任何男人可以碰你，伤害你……”
　　白臻觉得自己贱透了也蠢透了，大概是有被虐倾向，父亲这样待他，他也能忍下去。同时他又觉得这是自己该受的惩罚，毕竟当年林姨确实是因他而死，也确实是他自己将儿子遗弃在福利院的。过了几天，他居然也适应了那破东西，带著它能像常人一样面不改色的行动。他来到学校上课，几天没去，也没人察觉。一方面是在大学里不住校的话，与同学老师关系疏远得多，但主要还是白臻从来都是来去匆匆，一下课马上就有司机接他走，因而上了几个月的课，他几乎还是一个认识的人也没有。白臻记得小时候他病了还会有老师同学来探望，问他什麽时候回学校，後来跟弟弟一起念书，虽然也没交什麽朋友，但他至少还是能很正常自在的身处人群中。
　　而如今，白臻在想，出了白家的大门，他哪里也不能去，什麽也不是，没人认识他，也没人在意他。从前妈妈的家早就回不去，哥哥早帮他把那房子卖了，当时他觉得只要有哥哥在，他就可以什麽都不要。那段时间里，每次下了课之後，白臻都一个人坐在教室中，等所有的人都走了才慢慢站起来。他穿著那东西，一站起来腰间就是一阵酥麻，最初几步还是相当艰难的，稍微适应之後，才能低著头快速的走。每走一步，体内的两个小穴就被戳一下，肉壁不断的按摩著那两根不大的硬物，很快胯间便又是湿嗒嗒的，都是水。他走下楼就看见家里的车，但司机并没像往常那样下来帮他开门，他心里咯！一下，怕又是父亲──父亲亲自来接过他两次，每次都是把他绑在座位上，还在路上就开始用电动按摩棒搞他。他怕别人察觉，又不得不忍著，父亲开著开著，就开到郊外没人的地方，把他拖下来，他说他隐忍的表情太诱人了。
　　不过今天来接白臻的，却是离开了半个多月的大哥白擎。他看起来精神不太好，靠在方向盘上发呆，直到弟弟开了车门进来，才转过头来对他笑了一下。其实他是在回忆从前的日子，白臻和白憬还在念中学，每个周末他去接他们和儿子回家，当著小弟儿子的面，他不能吻他，但他们的手可以紧紧的握著。而现在，即使身边没有别人，他所能做的，反而只是给他一个笑脸罢了。
　　“哥……你回来了。”白臻茫然的看著哥哥，原本下意识的就想亲近，可一动身下的感觉就传来，马上规规矩矩在座位上坐好。
　　“小臻，我离婚了。安安跟他母亲，对不起，我答应过你带他回来的，但是他妈妈不放人，要不就不肯离婚，她……也拿到了照片。”白擎叹了口气，心中很不是滋味。当初他是因为儿子才结的婚，但现在为了结束它，又不得不失去儿子。
　　“！！”白臻心头一惊，想起与安安分别时的情景，难受得说不出话。白擎低著头，不敢看弟弟，又拿出一个本子递给他：“这是安安给你的。他妈妈一直不许他往家里打电话，他学会写字後就写信，但又搞不清地址，就只好先收著。他说臻臻不要把他忘了。”
　　“对不起，小臻，哥很没用。”
　　“哥……你以後怎麽办？这事谁做的？”白臻紧紧捏著那个小小的笔记本，忍著没掉泪，虽然看不见哥哥的眼睛，可他知道哥哥哭了。如果他已经这麽难过，他再掉泪，又能有什麽用处吗？
　　“我……小臻，哥哥真的很失败。这事情是我的助理做的，我真的没想到她会背叛我。”
　　“刚才我一回来她就来见我了，我问她到底要怎麽样，她说……她说要我身败名裂，或者赔她十年的青春。”
　　“小臻，我跟她说，我这一生都不会再与任何人在一起，包括我爱的那个人。”
　　“这个……就是你的结论？”白臻看著沈浸在伤感中的男人，突然觉得好笑，这就是他的哥哥？听起来动人，却又是十足残忍的情话，这便是他爱了十年的男人！可是……
　　“哥！”白臻伸手抓住哥哥的肩膀，突然提高了嗓门：“如果你爱的那个人是我，那现在就带我走，马上就走！可以吗？！我们找个地方，重新生活！我爱你，我只要你！你也只要我，可不可以？！”
　　白擎抬起头，看见弟弟那双闪著光芒的眼睛，心中一暖，瞬间产生了莫大的勇气，他重重的点了点头，对弟弟说：“好！我们走！”
　　=====================
　　其实，我觉得也不大虐，就是很压抑┐(┘▽└)┌
　　我很想说请大家继续支持，要票票留言，但又觉得说了也没人理，算了还是蹲墙角闷头写文吧这种心情真是别扭啊┐(┘_└)┌

　　69 枷锁 5(H)

　　“好！我带你走！”白擎发动车子，终於下定决心，抛开一切顾虑，要带著他的宝贝弟弟私奔。白臻不敢相信自己的眼睛，不敢相信哥哥真的会不顾一切的只要他，他紧紧的抓住白擎的手臂：“哥，哥！”
　　“乖，”白擎揽过弟弟的肩膀，在他的额头印上了一记响亮的吻：“宝贝儿，别担心，哥哥带你走。”
　　“哥！！我……”白臻激动得说不出话来，他真的没想到哥哥会答应，一冲动立刻就想将隐藏多年的秘密告诉他──可惜刚要开口，白擎的电话来了。他一看是陌生号码，只好先接起来，没想到马上变了脸色：“我知道了，我马上来。”
　　白擎挂掉电话，跟白臻说：“小臻，出事了，没想到，她……自杀了。我现在得赶去看看……你等我，你等等我好不好？”
　　自杀！？白臻一听，彻底傻掉，半天都回不过神，白擎怕吓著他，轻轻拍了拍他的脸颊：“我很快就回来，很快。电话里说发现得及时……我去看看，看看就回来……”
　　“不用了。”白臻默默叹了口气，那种深深的无力和绝望，又迅速的从心底蔓延开来。
　　“哥，你去吧，刚才的话，就当我没说过……”
　　“小臻,你别这样，哥哥对不起你……”
　　“你对不起的人多了！”白臻突然发火，“你对不起的人多了！哥！我烦透了，烦透了！！你去找她吧！去找她！最好再跟她结婚,说到底你要的只是个女人！不是非我不可！！”
　　“小臻！”白擎从来没有见过弟弟这麽生气的样子，赶紧将他紧紧搂在怀里：“不是！小臻，我爱你，我只要你的！只是，我也没想到，事情会弄成这样……”
　　“你早就知道的，对不对，哥哥……你早就知道会有今天，你早就打算离开我……”白臻用尽全身力气抱住大哥一下，但立刻就放开了他，打开车门打算离开：“算了，我不怪你。其实我也早就知道，总有一天会这样。”
　　“别！”白擎一把拉过弟弟，把他压在身下噙住他的双唇深深的吻下去：“别对我失望……别……”
　　就算有再多的无奈和不甘，再多的痛苦和绝望，但只要是哥哥的吻，白臻依然会感到甜蜜和满足，他闭著眼感受著他的气息和他舌尖的温柔，很快便平静下来，再睁开双眼时，一双眸子已经软下来：“哥,我等你，我就在这儿等你……你快去吧。”
　　说完，白臻拉开车门走了下去，白擎看见弟弟在路边站著，笑著冲他挥了挥手，咬了咬牙便一踩油门离开。
　　白臻的笑在脸上僵了许久，手也忘记放下来，就维持著这可笑的姿势，呆呆的望著哥哥离去的方向。原来彻底的失去，是如此容易的事情，他只觉得整个人轻飘飘的，一时间想不起自己是谁，也不知身在何方。他站了一会儿，在花坛边上坐下来，到了晚饭时分，校园里渐渐人多了起来，人来人往好不热闹。他们嬉笑著三三两两的走著，偶尔有人落单，也是一脸的轻松，只有他自己，一个人坐在不起眼的角落里，他收紧膝盖，把脸埋在臂弯中，仿佛这样他就可以从这里消失，没有任何人能看到。不过片刻之後，他感到不对劲了，身体里的东西突然出了状况，在他的花穴里疯狂震动起来，他甚至能听到嗡嗡的声响！
　　啊──！！！到底要怎样？！
　　白臻在心底尖叫，他死死的抓住自己的头发，把身子蜷得更紧，样子就像是挨打的人在保护自己不受更多的伤害。不过他的伤害来自身体内部，那可耻的器官和无时无刻不放过他的欲望。也有人过来问他你怎麽了，要不要帮忙，但他只能摇头，拒绝抬起头来做任何的回应。直到一个熟悉的声音在他头顶响起：“白臻！你怎麽搞的？！”
　　白臻抬起头，一脸惶恐的看著眼前的男人，那是毁掉他的恶魔，但他不得不对他伸出手,他也只能向他伸出手：“爸爸，我……好难过，起不来了，拉我一把。”
　　白晋看到儿子泛著红潮满目凄惶的脸，心就像被人扎了一刀一样的疼。见儿子迟迟不归，他打电话一问，才知道白擎一下飞机就赶到学校，把司机支走了，说是他接弟弟回家。白晋很是生气，但如果真的两人就这麽跑了他也无可奈何，没想到过了会儿又出了事情，说是他的助理苏小姐自杀，白擎赶去医院看了，而且白臻没跟去。
　　这些年来白晋其实经常见到她，白擎每次来看他，都会带上他的助理，有时候他太忙了甚至会让她代替。白晋自然知道她喜欢大儿子，要不没有任何一个女人会付出那麽多，他猜大儿子定是给了人家些什麽好处甜头，或者是始终保持的暧昧的态度，才叫人这麽死心塌地。原本这也很正常，在白晋看来，这也是一个男人该有的手段，但没想到，最後闹成这个样子。
　　当然这些都是小事，白晋有把握最後解决这个事情，麻烦的是他的小臻。他没想到，自己看到儿子在人群中痛苦无助的样子，心会这麽的疼痛。他拉过儿子的手扶起他，把手臂环在他腰间，在他耳边轻声说：“乖孩子，怎麽了？告诉爸爸，别怕。”
　　白臻软软的靠在父亲身上，在他的耳边撒娇：“爸……我好难过，我想要……你带我走，随便哪儿，只要别回家……我想要……”
　　白臻不管了，没有任何东西比他的欲望来得真实浓烈，此刻他只想让人狠狠的干他，让他忘掉一切，不要再受这没有止境的折磨。
　　而白晋心中一荡，猛的收紧手臂，这样的白臻，才是当年那个让他疯狂的少年，他将儿子死死抱在怀中：“好，爸爸带你去，现在就去！”
　　白晋把儿子放在後座上躺著，然後迅速开车驶出校园，白臻难耐的喘息声一直在车厢里回荡，他脱了裤子张开双腿不断的磨蹭下体，听得白晋也是一阵阵骚动。他只好先将车开到僻静处，先把他的贞操带扣子解开，拍了拍他的屁股：“好宝贝儿，忍忍，自己先玩会儿，我们现在就回以前那个家，你生孩子那儿，好不好？”
　　白臻哪里还知道父亲在说什麽，胡乱的点点头，便急急忙忙把贞操带脱掉，用手指戳起自己的花穴，又撸著自己的性器。可是被束缚久了，分身也憋得难受，半天都达不到解脱，反而更是难耐，还不如被那东西绑著。他只好狠狠的掐著自己的身体，大腿、乳尖、肉唇、分身，哪里脆弱敏感，就掐哪里。
　　白晋在後视镜中看著心焦又心疼，还是只得无视这活色生香的诱惑，耐著性子开车。好容易才把儿子带到那个家，此时天已经黑了，他脱下西装把几乎全裸的儿子裹住就往外拖。白臻几乎整个人都粘在父亲的身上，全身都不停的蹭著他，还没进屋就开始解父亲的皮带，闹得白晋手抖得半天开不了门，他狠狠掐了把儿子的臀：“慌什麽！今後有得你受的！”
　　白臻啊的嘤咛一声，倒是十分受用，果然自己碰自己，再怎麽狠也都没用的，还是得要旁人──管他这个旁人，到底是谁。父子俩一进门，刚把门关上，白臻就开始扒爸爸的衣裤：“爸爸，我要，我要……”
　　“你要什麽，嗯？爸爸教过你的，要怎麽做？”白晋喘著粗气，把白臻的双手钳住不让他用手，然後又按下他的肩膀，命令道：“用嘴，跪著。”
　　“……”白臻委屈的撇撇嘴，只好跪在父亲脚下，用嘴去扯掉父亲的裤头，然後再将他的分身衔住。白晋的性器比大儿子的还来得大和粗，再加上又上了年纪，是可怖的紫红色，摸样十分狰狞。但白臻却张开双唇，用他柔软的粉红舌头舔著,表情十足的沈迷，还含含混混的说：“我要爸爸的肉棒，我要爸爸干我，爸爸又大又硬，我最喜欢了……”
　　“行了！小骚货！转过去！”白晋差点被儿子淫荡的摸样搞得射出来，赶紧拍了把他的脸，要他转过去趴好。如果是几年前，他还年轻没有受伤，儿子也还小的时候，他可以抱著他，让他把双腿环在腰上，一面走一面干。不过现在不行了，他提起儿子的腰，站著将性器狠狠的插进两瓣雪丘之间，捏著两团软肉道：“走！”
　　“啊……啊……”白臻在身体终於被插入的一刹那，喉咙里发出一串长长的哀吟，似是极痛，又似是极爽，他张著嘴大口的呼吸著，尽力抬著腰，手脚并用在光洁的木地板上努力向前爬，又要不断的摆著臀，以期能从父亲那里得到更多。他脑子什麽都没有了，只有自己与父亲相连的那个地方，一下下被火热坚硬的肉棒捅著，那里烫得快要烧起来了。他被父亲和欲望驱赶著，不停的向前爬，直到打开那扇曾经囚禁过他的门，才脱力倒在地毯上，喘息著射了出来。
　　=======================================
　　汗……下午我发现发重了，就删了一章……结果把空章留下来了……
　　我重新发一下，哈哈

　　白家的珍宝 70 枷锁 6(H 全）

　　白臻倒在米色地毯上，全身遍布红潮，皮肤泛著水光，已经及肩的柔软黑色发丝四散开来，遮住了他大半张脸。白晋看不清儿子的表情，只觉得此刻的他一碰即碎，脆弱无比，明明是极诱人的，却又让人不忍。他俯下身小心的将儿子搂起来，想把他扶到床上，白臻却抬起脸，弯著嘴角跟父亲说：“爸爸，你不行了吗？我还想要……”
　　他不光嘴角弯著，眼睛也在笑，双眸透出股说不出的媚，若是不知道，还当他是在跟爱人说著情话。不过白晋是十分了解他的，短暂的迷惑之後，一把将他拖起来扔到床上压上去：“骚货！我真不该可怜你！”
　　“为什麽要可怜我？”白臻仰起头，继续面带微笑的看著父亲：“我不要你们的可怜和同情，把我弄成这样的是谁？现在说什麽可怜不可怜，不是太可笑了吗？”
　　“都是你自找的！怨不得别人！”白晋捏起儿子的下巴，狠狠的将唇封上去。与哥哥无论何时都温柔甜蜜的吻不同，父亲的吻狂烈而霸道，弄得白臻呼吸都相当的艰难，但仅仅一个吻而已，就让他的分身又抬起了头。他反弓起身体蹭父亲的下身，这才发现原来父亲还硬著，便转身趴著翘起臀部，双手扳开臀缝，跟父亲说：“爸，用这里吧，这里比较紧，小时候你教过我的……”
　　“你！！”要是白擎白憬见了他这样，还指不定怎麽心疼怎麽哄他，可白晋看到儿子一脸无所谓的样子，恨不得立刻掐死他！他深吸两口气，把儿子的两只手腕抓住，一巴掌打在他臀上：“你行啊你！你倒学会使唤男人了！！”
　　白晋像打不听话的孩子一样打著儿子的屁股，白臻在情潮之中突然吃痛，忍不住大叫出声。白晋听得火冒三丈,干脆拿出绳子把他的手脚都绑了，又把口球塞到白臻嘴里：“让你叫！让你叫！！我收拾不了你了？！”
　　被父亲这麽对待，白臻委屈极了，父亲不就是喜欢他浪点吗？怎麽他做了他还是不满意？他真的搞不懂！就像哥哥，一会儿又说要带他去做手术，一会儿又想让他生孩子；爱的时候待他如珍似宝，可转眼间随便因为点什麽理由，他就可以离开他！
　　白臻被反绑著手，塞著口球可怜巴巴的看著父亲，双眸中满是酸楚，这副样子让白晋满意了些，把他的双腿拉开一看，见他的分身又直挺挺硬了，粉红色的龟头开始吐出透明的液体，他皱了皱眉，又拿细绳把分身绑了：“我还教过你什麽？这麽快就又想射？！太不乖了！”
　　“唔！呜！！”白臻拼命的摇著头，想要求饶又说不出口，只能眼睁睁看著父亲把按摩棒往他後穴里捅！塞好之後，白晋立刻开到最大档，然後再把儿子的腰尽力往上抬，几乎弯折成九十度了，才把自己的性器插进他的花穴：“啧……好多水……我要射也射你这里面，我还等著你给我生儿子！”
　　生儿子，生儿子！！白臻觉得自己快被逼疯了，他在心底抓狂：我生不出来啊！你要我怎麽办？！你们究竟要我怎麽办？！长成这样我有什麽办法！
　　白晋没空琢磨儿子在想什麽，他忙著哼哼哧哧的在儿子胯间不停抽插，现在他能完全掌控住身下的人了，这才是他想要的！
　　他在儿子身上驰骋了许久，儿子都快被他摇散架了，他才紧紧掐著他的腰射出来，然後倒在他身上将他死死抱住。等狂烈的心跳稍微平复了些，他抽出塞在儿子後穴的按摩棒，扳起他的脸，发现他居然几乎没有哭，取下口球一看，上面印著他深深的牙印。
　　白臻目光涣散，一双柔软的唇跟他身下的两个小口一样，还茫然的张著，透明的唾液也跟体液一样，不断的往外淌。白晋没忍住，还是吻了他一下，轻轻拍了拍他的屁股，又坐起来靠在床头，把儿子搂在怀中，给他解了绑住分身的绳子，在他耳边轻声说：“现在可以了，爸爸帮你舒服舒服……”
　　白臻低下头，看见父亲的大手握住他那可怜的小家夥，它又疼又胀，哄了半天，才颤巍巍吐了些白浊。白臻闭著眼，轻轻的低吟出声，快感一瞬间灭顶，又很快消逝，强烈的欢愉过後，是更加鲜明的清晰的苍白。他躺在父亲怀中，满身的红潮还没褪去，下体还一片淫靡，他就仰头哑著嗓子、一脸无辜的问父亲：“爸爸，为什麽……我会被生下来，为什麽……当时你就不要我，就好了……”
　　白晋没来得及回答儿子，白臻头一偏，便晕了过去。白晋连忙把他放平躺下，心想怎麽看著还行，却总是动不动就晕。又是掐人中又是喂水擦身忙活半天，等他呼吸平稳了些，才在他身边躺下。他吻了吻儿子光洁的额头，轻声道：“其实爸爸也想过，为什麽会有你……为什麽你会生成这样子，你真是我的债……”
　　白臻不会知道，父亲在他睡著时一直把他搂在怀中，轻轻的拍著他的背，像一个父亲在耐心的哄他的孩子。当他醒来的时候，依然是一个人躺在空荡的房间，望著熟悉又陌生的天花板。白臻试图坐起来，才发现周身都在疼，下体更是难过得厉害，还好父亲大发慈悲，没再给他弄什麽多余的东西，只是一只手被铐起来，一根不算太细的长铁链锁在床头，一动就哗啦啦的响。
　　其实这又何必，白臻觉得好笑，他难道还有什麽地方可以去吗？他丝毫都不相信，哥哥会回来找他，如果他会回来，他就根本不会走。但如果他不走，他也就不是白擎了。然後他又想，再早些时候，他如果坚持去做手术就好了──不过想也是白想，白臻知道，他终究是没有不顾一切的勇气，这才让自己又再次踏进这个牢笼。他趴在窗边望著窗外的天空，它看起来跟从前又有什麽不同？
　　白臻恍惚觉得，这些年来的温馨甜蜜也好，痛苦悲伤也好，其实不过只是一场梦。还以为他拥有过最珍惜的家人和温暖的怀抱，如今伸出双臂，也只是两手空空。
　　白晋回来时天已经黑了，白臻灯也不开，趴在窗前发呆。这里是极偏僻的郊外，外面灯都很少，黑漆漆一片，也不知道他究竟在看什麽想什麽。白晋见他东西也没吃，就一肚子火，他把儿子拉起来：“你搞什麽？饭也不吃！”
　　“啊？”白臻的喉咙发出了今天一来的第一个音节，因几乎都没喝水，嘶哑得不像话。白晋端起杯子粗暴的就把水往他嘴里灌，白臻被呛得咳个不停，做父亲的又慌忙去拍他的背，两人搞得好不狼狈。
　　“爸，你怎麽还是这麽爱生气，跟以前一样。”咳够了，白臻恢复平静，淡淡的问父亲。
　　“我总有天要叫你给气死！”白晋恨得磨牙，明明是个大人了，却比他小时候更教人操心！他把双腿麻掉的儿子拖到床上，又给他热了饭递给他：“我知道你难过，好歹吃点！”
　　白臻默默的接过碗，心中有些诧异父亲突然的温柔，刚扒了两口，又听父亲道：“别一副要死不活的样子，你哥没不要你，他後来回来找你找到半夜。”
　　“……！！”白臻抬起头，眼睛都放光了，白晋看了低笑两声：“瞎高兴什麽，他来跟你说，他要结婚，才能彻底解决这事。他倒是新潮，把结婚当玩儿似的。”
　　“嘴巴张那麽大做什麽？吃你的饭！你哥不结婚，难道你嫁他？！”白晋见白臻听了又满脸不可置信的样子，又冷冷的奚落儿子。这回他果然低下了头，再不出声了，只是也不吃东西。
　　“行了，快吃！”白晋夺过碗，舀了勺汤捏起儿子的下巴要喂他：“多吃些，别操两下动不动就晕了！”
　　白臻皱了皱眉，闭上眼睛还是把汤喝了，又稀里糊涂被父亲喂了些吃的，见他实在不想吃了，白晋才放了碗，又说：“过几天我就带你回去，看你哥怎麽把这事收场。还有，我让小憬去住校了，半月回来一次，不过我警告你，别再把他给耽误了。”
　　“……爸，”白臻抬起头，望著父亲：“你要不放心，继续锁著我好了，反正我已经习惯。”
　　这根本又是赤裸裸的挑衅，白晋忍无可忍，又故技重施，将儿子绑了起来。他这几年身体好些後，光琢磨这事了，手段自然了得，几下就搞得白臻情潮难抑，又不得解脱。白晋问他：“怎麽样，要不要求饶?”
　　“啊……”白臻大腿被迫张著，分身又给束缚了，花穴和後穴都塞了按摩棒，尺寸虽不大，但都直接按压在他体内的兴奋点上，可偏偏总也达不到高潮，那滋味实在是很让人抓狂。
　　白臻拼命仰起头：“爸……爸爸……你，你爱……爱过我妈妈吗？”
　　白晋一愣，没想到儿子还有功夫想这个，这还是第一次，白臻与他谈起母亲，他双眸一黯，沈声道：“没有。”
　　“我……我就知道，”白臻偏著头，嘴角勾起一个无奈的笑，“她一直等……一直等，那你……爱过谁?”
　　白晋笑了笑，不再搭理白臻。什麽爱不爱的，都是废话，他是他的儿子，本就属於他。他俯下身趴在白臻胸前，含著他的乳尖又啃又咬──他以前就知道，白臻这里特别敏感。果然很快白臻再没什麽废话，嘴里又依依呀呀叫起来，那声音真的太动听了。
　　=========================
　　补全这章，接下来，洒狗血啦……\(！▽！)/～啦啦啦
　　自备脸盆雨伞等等等等……
　　作者概不负责……

　　白家的珍宝 71 枷锁 7(全)

　　对於白擎而言，他郁闷的时候就爱抽烟,白憬则是爱喝酒，白臻这些都不会，他只会做爱。把所有的注意力和精力都放在欲望及身体上，脑袋就没空乱想，心也顾不得疼了。
　　他已经越来越习惯与父亲在一起。细细想来，跟大哥一起时，他更在意哥哥的反应，在意有没有让他得到满足；而跟小憬在一起，他总会胆怯和紧张，总担心控制不住，叫弟弟看见他放浪的一面。但在父亲面前，这些都无所谓了，他会变成今天这样，完全是由於眼前的这个年长男人──他的亲生父亲，他无需在他面前有丝毫的掩饰，当然也没有任何东西能够遮掩得了。
　　对於白臻的这种转变，白晋满足的同时又有些失落，当年那个容易害羞、即使高潮之中双眸也依旧清澈的少年没有了，现在的白臻乖得过分，顺从得也过分。他的嘴角常挂著丝若有若无的笑，眼睛却不知道望向何处，空茫茫什麽都没有。
　　白晋锁著儿子在郊外住了大半个月，这天到了周末，他拿了套西服扔白臻：“穿上，我们回去，你哥结婚。”
　　结婚？白臻已经痛到麻木的心再次被狠狠的扎了一下，他慢慢摇了摇头：“我不去了……”
　　“我让你去你就去！”白晋一把将白臻被子扯了，露出他赤裸的身体。白臻受冷，无意识的瑟缩一下，将洁白修长的躯体蜷得更紧，头也深深埋在膝盖中。这动婴儿般自我保护的姿势，在白晋眼里又是说不出的诱惑，他深深吸了口气，沈声道：“你就不去见见你哥如今什麽样？今天小憬也回来。”
　　“见了……又能怎样……”白臻再次摇了摇头，“我没脸见他们。”
　　“你必须得去，白臻，我跟你哥说了，你只是生病了，你不想让他知道，你这些天究竟怎麽过的吧？”
　　事到如今，这完全算不上威胁的威胁，依旧对白臻相当有效。他真的起身穿上衣服──这次白晋只是默默的看著，居然没再拿贞操带锁他。等他穿好了，白晋在心底悄悄的叹息，白臻虽然较瘦，但身材比例相当完美，是天生的衣架子，穿上白色的西装之後，整个人更显得笔挺修长，优雅高贵得像个王子。从外表看，是绝对想不到他衣服底下有如此不堪的身体。
　　“过来，我给你梳头。”白臻的发已经及肩，穿西装还散著确实有些不像话，白晋便耐心的拿梳子梳好绑起来。看著镜子父亲有些过分严肃的脸，白臻心头一跳，忽然明白父亲并非如他表现出来的那麽厌恶他……
　　“爸……我一直不明白，哥哥为什麽喜欢我，是不是真的跟你说的那样，只是喜欢我的……我也不明白为什麽弟弟会喜欢我。我总是很惭愧,觉得自己不配……爸爸，你当年，又为什麽要那样对我？我真的，没有想通过。”
　　白晋也是第一次做给人梳头这样的事，总觉得没绑好，折腾了两三次都还不太满意。没想到儿子突然又这麽一问，也怔住了，抬眼看见镜子儿子的脸，心中即刻涌起无限的温柔，不过说出的话依旧带著残忍：“谁叫你贱，白臻，这是你的命，你得认命。当初你乖一点，不乱跑，跟著我生活，怎麽会现在弄得一团糟？”
　　说完白晋拍了拍儿子的脸：“好了，你既然生在白家，也别想其他的了，爸爸会保护你，你长成这样，出去不知道得受多少苦。对了──”白晋说著手就往下伸，解开儿子刚刚穿上的裤子，将一个小小的白色跳蛋也塞到他花穴里：“你永远别忘了，你跟别人不一样.”
　　白擎第二次结婚，是个细雨绵绵的初夏，由於准备仓促，他只选了酒店的草坪在下午举行个简单的仪式，自然比不得当年风光，连当年订婚都不如。这是他的助理苏盈的交换条件，她在生死间徘徊了一次之後，醒来看开许多，她跟白擎说，送她一个婚礼，她就把手里的东西都给他，并且从此以後再也不会出现在他们面前。这是一个白擎无法拒绝也不忍拒绝的条件，他想如果这样能解决这件事，他就能给弟弟一个真正安稳的未来，再则这麽些年了，他也真的不忍伤苏盈太深。可是当他看著新娘向他走来，他眼一花，却把她看成他最爱的那个人。
　　来的宾客大多是公司的同事和新娘的朋友。她在S城没有亲人，这些年来，所有心思都系在白擎身上，所有人都认为她总算是苦尽甘来了，她的脸上洋溢著完美的笑，眼睛却在四处搜寻白臻的身影。她其实已经偷偷收了白晋给的一大笔钱，也已经把东西都给他了，但她还是跟白擎提了这样的要求，只是万万没想到，白擎真的同意了。她在人群中看见穿著白色西装的那个年轻男，忍不住笑得更深：你跟我一样可悲，爱上如此自私愚蠢的一个男人。
　　白臻没想到自己会这麽痛，他突然想起10年前，他也有参加哥哥的订婚酒会，当时他只是觉得淡淡的惆怅，好容易有了个这麽疼爱他、喜欢他的哥哥，却马上就要分别，也不知哥哥这一走，还记得他这个弟弟吗？一转眼十年过去，同样的场景却让他心痛到无法呼吸，生不如死，他要用尽全身力气才可以站在这里，不让眼泪流下来，不让人看到他的悲哀──哥哥！为什麽……你不爱我了吗？！你说的那些爱，都是假的吗？！我是不是真的，真的只是个多余的人……
　　“哥！”白憬总算赶来，找到了哥哥，他不用问，一看哥哥的脸色就知道他现在极度难受：“哥，你没事吧？快，跟我进屋休息，快！”
　　白憬二话不说拉起哥哥就走，全然不顾当时他的大哥正在台上吻新娘，全场掌声雷动，热闹至极。
　　“呃……别跑了，小憬，我难受……”
　　白臻被弟弟拉著一路小跑，体内的东西存在感越发强烈，原本就够难受，现在更是尴尬不堪。白憬把他休息室拉到沙发坐下一看，发现哥哥额上布满了细密的汗珠，眉紧紧的蹙著，嘴唇也咬得死紧。
　　“哥！你怎麽了？！”白憬连忙把哥哥拉到怀里，将他衣领松开帮他顺气：“哪里难受？好些没？！”
　　“嗯……”白臻靠在弟弟怀中，轻微的嘤咛一声，抬起迷蒙的眼看著弟弟：“小憬，哥哥好没用，好像快死了……”
　　“瞎说什麽！”见哥哥为了大哥这麽伤心，白憬又气又心疼，低下头含住哥哥的唇瓣温柔的抚慰：“别这样，哥哥，你还有我……你还有我……”
　　“小憬……你还要我吗？”白臻没让弟弟将这个吻加深，而是偏过头，柔声问弟弟。
　　“哥！我当然要你！”白臻的表情简直就是赤裸裸的引诱，白憬猛的将哥哥抱紧压倒在沙发上，狂乱的吻著他的面颊脖子，下身即刻就硬了：“我要你，哥哥，我要爱你！”
　　“啊……”白臻配合著弟弟把西装脱了，体内的那个东西正越来越疯狂的折磨著他，他抬起臀蹭弟弟的身体：“啊……小憬，我也要……我也要你……”
　　白憬虽然很想要哥哥，可总觉得有些乘人之危，手下就有些犹豫，只是压著哥哥亲吻抚摸，并没有动手解他的裤子。白臻早就情潮翻涌，见白憬迟迟没下一步，他一著急，就自己解了皮带，把裤子褪到胯间，拉著弟弟的手往内裤里伸：“小憬，快啊，……”
　　“哥！你……”眼前的白臻，白憬还真的有些不习惯，手一伸到他下体便抹了一手的淫水，心里突然涌上股说不出的感觉，身下这个人，刚才还为了别的男人伤心，转眼就在他身下这麽浪？他突然回过神，哪是他趁人之危，分明是自己当了别人的备胎。
　　“小憬……我知道你喜欢後面……帮哥哥摸摸，先帮哥哥摸摸，摸摸就行了……啊！！”
　　白憬说不出的委屈，心中带了气，手下就没那麽温柔，并了三指直接狠狠戳进哥哥的花穴：“摸你哪够！这麽多水……这，这是什麽？！”
　　白憬非常诧异，没想到哥哥体内还塞了东西！他一脸不可置信的扯下哥哥的裤子，拉住肉缝中露出的白色线头用力一跩，一只还嗡嗡震动著得白色跳蛋就被扯了出来。
　　“这，这是什麽？！”白憬把那东西提起来，他不是不知道这是什麽──事实上他以前与宋冉在一起时，可没少拿跳蛋按摩棒折磨他，弄得他骚货狗一样趴在身下求饶。可是为什麽，自己最宝贝珍惜的哥哥，体内也会塞了这种东西？！
　　手里的跳蛋亮晶晶的，沾满了哥哥淫水，难怪他会这麽浪！
　　白憬气得浑身发抖：“大哥……是他吗？！他都不要你了你还让他搞？！”
　　“啊──！！”白臻大叫一声，立刻清醒过来，慌忙拉住自己的裤子：“不，不是！不是的！！”
　　“什麽不是！？难道还有别人？！”白憬气疯了，将跳蛋狠狠甩到他身上：“是谁？！”
　　“不，不要！！不要问我！！我也不想这样的，不要问！！”
　　见白臻抬手捂住脸躲著自己不肯回答，白憬第一次觉得身下的这个人可笑又可恨极了，亏得自己还把他当宝，却不知他在别的男人面前有多下贱淫荡！
　　“你不说就算了！！”白憬强忍住打人的冲动，一拳狠狠砸在哥哥身旁，然後转身就走：“我走！我走就是了！随便你！我看错你了！”
　　“别！别走！！”白臻一把拉住弟弟，急得快哭出来:“是爸爸！不是我想的！是爸爸！！”
　　=========================
　　下章要不要补给小憬这娃一场H，我得考虑一下……
　　不过有没有H,都是继续狗血……
　　汗……

　　白家的珍宝 72 枷锁 8（狗血。。。）

　　“哥，你什麽意思？什麽爸爸？”白憬回过头不解的看著哥哥，他这时候提父亲做什麽？
　　“我──”话一出口，白臻就後悔了，他苦苦瞒了这麽久是为什麽？只不过是弟弟说要走，他就慌了神，他怎麽这麽蠢？！
　　他松开手，低下头不敢看弟弟：“没……没什麽，你走吧，你别管我。”
　　“告诉我！”白憬一激动，紧紧抓住哥哥的肩膀半跪在他面前：“告诉我！你什麽意思？！”
　　“小憬……”白臻抬手捧起弟弟的脸：“对不起……我一直在骗你和哥哥……我不想让你们知道，我不想……”
　　“知道什麽？！哥！你把话说清楚！知道什麽？！你不是爱大哥的吗？你也喜欢我的对不对？！为什麽还要别的男人碰你，为什麽？！”
　　“不是别人！是父亲！这些天我一直跟他住在一起，”白臻顿了一下，深深的叹了口气：“我……小憬，我不想让你们知道，我14岁时生的那个孩子，就是父亲的。”
　　“那时候你跟著外公，哥哥去了美国，父亲他……他让我怀了孩子……”
　　“……为什麽？”白憬简直不敢相信自己的耳朵！白臻从前的那个男人，他猜了很多次到底是谁，当时的哥哥才13,4岁，多半是给人骗或者被强暴了，才根本不愿意提起。可现在才告诉他，那个男人其实就是父亲？！这怎麽可能？！
　　“不知道，我不知道。”白臻慢慢的说著，脸还面对著弟弟，但目光已经不知飘到哪里去了：“对了……我那时候，就是哥哥去美国前订婚那晚，我们喝醉了，然後上了床……就那麽一次，我就怀孕了。”
　　“後来父亲知道，打了我。然後带我去把孩子流了……我不知道，不知道後来为什麽，他又……後来我又怀了他的孩子，但他瞒著我，只说我病了……把我锁著，让我像个女人一样，肚子一天天大起来……”
　　白憬的一声站起来，一把推开哥哥，他浑身都不可抑制的颤抖，胸口像快要炸开，脑海中不断出现年幼的哥哥被父亲压在身下操干的情形，他冲哥哥吼：“别说了！住口！！我不要听！！恶心！真恶心！！”
　　──恶心？！
　　白臻张著嘴住了口，恶心！
　　听到从弟弟口中说出的这两个字，白臻的心立刻掉到谷底，世界也似乎瞬间变成了灰色──从前林姨骂他的那些话，又再次响起在他耳边：你这个贱货！跟你妈妈一样贱！连自己父亲都勾引！！
　　“弟弟，我……”白臻伸出手想去碰白憬，但没想到白憬立刻起身退了一步，他只好讪讪的收回手，苦笑了一下：“我只是不想失去你们，才一直瞒著……我知道我很恶心，我很蠢，才一直瞒著……真是，对不起啊……”
　　他一面说，一面穿裤子，可手指抖得厉害，西装的裤子半天扣不好，裤子好容易扣好，皮带又系不上。白憬紧紧盯著哥哥那双白皙细腻、骨节分明的优美的手，明明是那麽纯洁无辜的样子，可是为什麽──穿什麽穿！白憬恨恨的想，他想把他的手拉开绑起来，把他的裤子撕了狠狠的干！
　　白臻低著头，总算穿好衣服，捏紧了拳用尽浑身力气撑起来，慢慢的挪到门边打算开门出去──虽然他不知道自己该去哪儿，还能去哪儿。听到门锁响，白憬才回过神扑到他身上：“别走！你哪儿也别想去！！”
　　“啊──”白憬这一扑，白臻脑袋一下子撞在门上疼得半死，眼泪一下子就滚了下来：“好痛！”
　　“我才痛！！哥！！我要怎麽办？！”看见哥哥落泪，白憬也忍不住哭了：“我要怎麽办？！我喜欢你！我喜欢你！我一直都好喜欢，你是双性人，你爱大哥，我还是喜欢你！！可是为什麽，为什麽你还跟父亲……是他逼你的对不对？！我……”
　　“放开！！”白憬孩子气的模样，也终於让白臻失去了耐心──他的弟弟，终究还是没有长大，他哪有什麽资格让他来承受自己的痛苦？他也不会真正明白，他的痛苦。
　　他收住眼泪，冷冷的说：“你不是才说我恶心吗？！我本来就恶心！我不要你喜欢，不稀罕你喜欢！”
　　说完白臻又想挣脱弟弟出去，白憬自然不肯，兄弟俩纠缠在一块儿扭打起来，白憬很快气息便粗了，下身性器硬梆梆的抵在哥哥身上。
　　“啪──！！”白臻逮著机会，抬手狠狠的煽了弟弟一耳光：“放开！！”
　　白憬被煽得偏过头，他长这麽大，还没人这麽打过他，下意识的捂住自己的脸。白臻眼里含著泪，满脸气得通红，嘴唇颤抖著像要说什麽，但一个字都说不出来，最後只再重复了一遍：“放开。”
　　白憬呆呆的退後一步，脑袋里闪过一个此刻显得相当古怪的念头：为什麽哥哥生气的样子，都这麽迷人？
　　不过白臻哪会知道弟弟在想什麽，他只觉得自己的手火辣辣的疼，见弟弟不再纠缠，迅速拉门跑了出去。
　　而此时白擎总算结束了他的结婚仪式，立刻就把他的“妻子”带到他们的”新房“问她：“东西呢？”
　　苏盈看了他一眼，没答话，而是坐到梳妆台前卸掉新娘头纱，然後开始解婚纱的拉链：“我以前最大的梦想就是做你的新娘，想了差不多十年。不过今天真做了，也不过如此。”
　　“是我对不起你，但我也没办法……把东西给我吧。”
　　苏盈脱了婚纱，换上一件得体的套装，再坐下来不紧不慢的卸有些夸张的新娘妆：“其实你弟也挺可怜的，长成那样。在我们老家，这种人是天煞孤星，谁碰谁倒霉，没人理的，走街上要被人扔石头吐口水。亏你还这麽宝贝他，小心以後白家倒大霉──”
　　“住口！”白擎发火了：“你说完没？！东西在哪儿？！”
　　苏盈回过头，撇了白擎一眼，又闲闲的说：“我给你父亲了，早给了。我躺医院里醒来没多久，他就给了我电话，说要给我钱，让我把东西吐出来。钱一到帐，我就把东西都给他了。”
　　“你说什麽？！你！！”
　　“一千万，白擎，我干一辈子都赚不到那麽多，我都死过一回了，难道我还傻到想要你爱我？白擎，你真蠢，看看刚才你弟那可怜样，哈哈，还好你没爱我。”
　　白臻气冲冲跑出来，正好白晋也进来找他，远远的就冲他招了招手，要他过去。他看著父亲，第一次觉得他是那麽的面目可憎，不过，他现在已经无需再怕他了。他轻轻摇了摇头，转身就跑。
　　“白臻！！等等！！”白晋心里一急追上去，只是他毕竟瘫痪过，怎麽跑得过白臻，他跟著儿子进了楼梯间，但推开门一看人已经没影了，只好三步并作两步往下跑：“白臻！！”可他才跑了几步，一不小心脚下一滑，就滚下了楼梯。
　　白臻跑得快，并不知道父亲出事了，他心里一团乱麻，脑子也迷迷糊糊，只一味瞎逛，没多久就迷了路，走到酒店後门直接出去了。这时雨也淅淅沥沥的下起来，白臻的衬衫很快就被淋湿，冷得直打颤。但他还是无知无觉的走著，也完全没有留意他出来没多久後，一直有人在後面跟著他。等他走到一个完全陌生的小巷，雨已经很大了，他独自站在雨中，如一棵浮木，一叶飘萍，只觉得这世界与他再无关联……
　　“唔──！！”这时候一直跟著他的两个人突然冲过来将他抓住，然後迅速用毛巾捂住他的口鼻，白臻还没来得及叫，马上就昏了过去。
　　==========================
　　谢谢海兰，winghee,doch，小4的礼物～话说我越写越没信心了……追的人一直不多，再加上工作忙，兴趣也远没之前大了～不过看到你们还在追，还是蛮开心的，原来还没被抛弃麽……呵呵
　　下章写写子宁那娃，还有後来的臻叔……好久不见他了～

　　白家的珍宝 73 真相1

　　不……不要……不要碰我……放开！！放开！！！
　　白臻在心底疯狂的呐喊，但他完全出不了声，什麽也看不见，只能拼命无谓的挣扎。
　　男人粗糙的大手掐著他的大腿使劲往两边拉，又有人抬起他的臀把性器狠狠插进他的後穴，同时几只手指粗暴的插著他花穴，男人们哈哈的笑著，吹著口哨，还有人把肮脏丑恶的肉棒往他的嘴里塞──白臻快疯了，他的身体仿佛被生生分成了两半，那些男人不断的侮辱他，折磨他，几根肉棒不停的轮换著在他身体里抽插，腥臭的精液涂得他满身都是，下体更是像要被他们戳穿了，後穴更是已经撕裂，血不停的往外冒，就像当年他生孩子时一样……
　　“啊──！！啊──！！！”
　　白臻尖叫出声，猛的睁开眼，从床上撑起来：“不要！！不要！！”
　　“爸爸，爸爸！！”白子宁在门外使劲敲门：“怎麽了？！爸！开门！！你怎麽了？！”
　　白臻听到呼唤，衣服也不穿，跌跌撞撞下床打开门，直接就扑到儿子怀中，他浑身不住的颤抖：“救我，救我，救我！！”
　　“别怕！别怕！！”白子宁吓了一大跳，白臻的脸白得像张纸，他赶紧搂紧了父亲，连声安慰：“别怕，别怕，我在，我在！”
　　“啊──”白臻像抓住救命稻草一般，死死抓住儿子，眼泪便滚了出来：“啊──救我，救我啊哥哥──”
　　“没事了！没事了！我在！我在！”白子宁看见白臻满脸的泪水，立刻心疼得不行，把他的脸埋到自己胸口，不断的亲吻他的面颊头发安慰：“没事了，只是做梦，爸爸，只是做梦……”
　　“做梦……”白臻在儿子怀中渐渐止住了哭泣，抬起头望著儿子：“真的吗？没事了？”
　　“真的……”白子宁喃喃的答道，他从来没有看过这样脆弱无助的白臻，手不由自主抬起他的下巴，眼一闭唇就覆了上去：“没事了，真的……”
　　这一刻白子宁心中充满了柔情与悸动，一种从来没有过的美好，他温柔的吻著怀中的人，只觉得他的呼吸都带著宁静的芳香，可惜美梦太短，他的舌尖刚刚碰触到父亲口中的柔软，他就回过神，一把推开了他。
　　“子宁……我……”白臻慌乱的撇过脸，脸上即刻浮起了红云：“我没事了，做了恶梦罢了……”
　　“嗯。没事了就好。”虽然遗憾，但白子宁并没有著恼，反而很享受现在的气氛，不动声色的再次将父亲揽到怀中：“我扶你回房睡吧，我陪陪你。”
　　“……好。”听儿子说要陪他，白臻有一丝犹豫，但见儿子一派坦荡，又实在很怕再一个人呆著，只好由著他。谁知刚一转身要走，一把就被儿子拦腰抱起，他三步并作两步轻柔的将父亲放到床上,说：“好好休息吧，我就在旁边守著你。”
　　白臻心头一跳，怕儿子又要做他无法接受的事，刚想出声赶他走，却见他搬了椅子在床边坐好，然後帮他整理好被褥，再拉起他的手：“睡吧，我就在这儿。”
　　“啊……谢谢……”这一瞬间白臻又有些泪湿，他想起几年前有段时间，他特别想再生个孩子，他想要一个在这世界上真正密不可分、永远属於他的人。那时候总是无法接受子宁，这种想法，确实愧对他。他回握住儿子的手：“你不用担心，去休息吧……”
　　“别赶我走，”白子宁苦笑一下：“他们都不在，我不放心你一个人呆著，爸爸，我不会怎麽样的，你放心。”
　　白臻犹豫了一下，最终还是微微一笑，然後点点头，闭上眼睛。
　　他最近确实难受，也许是因为跟小憬闹别扭还没和好，大哥和子安又总是不在，再加上前段时间见了宋家兄弟，曾经那段最不堪的记忆，又开始时不时的纠缠著他，几乎快让他窒息。还好有子宁，他越来越觉得，或许让他回来是很正确的一件事情，无论如何，他也不可能回避一辈子。有时候他会想，当初要是一开始就告诉了哥哥实情，或者狠下心来一瞒到底，听父亲的话，那父亲也不会……如果那时候就彻底的了解，哥哥和弟弟或许会难受一阵子，但也不至於就这样纠缠一生，一直禁锢著彼此……
　　“爸爸，爸爸？”白子宁见白臻闭著眼，但眉头却越皱越紧，便捏紧他的手轻声唤他：“爸爸，你还是难过吗？你在想什麽？”
　　“……没有。”白臻睁开眼，缓缓的一笑，不知道从什麽时候起，他这声爸爸叫得顺口，白臻听著也不别扭了。
　　“真的没事？可以告诉我，你梦见什麽了吗？我很担心。”子宁伸手拨开父亲额前的一丝发，灯光太暗，他的额头看起来还相当的光洁，教人如何也想不到，会有个二十出头的儿子。
　　“没什麽……都过去了，我不想再提。”白臻垂下眼帘，抖动的睫毛在他消瘦的脸庞上投下浅浅的阴影，仔细一看，眼圈还微微有些红，想来是在梦里就哭了很久。白子宁抚上他的面颊，麽指轻轻摩挲著他的眼睛。白子宁还是很想得到眼前这个人，可现在除了肉体上的占有，心里又多了些念头和渴望，他生平第一次有了想要珍惜的心情──他深深吸了口气，暗自感叹，当初以为他只是放荡荒唐，现在才逐渐明白他们是真的爱他，只是他却并没有看起来那麽幸福……
　　“子宁，去睡吧，安安很快就回来了，他会来陪我。”
　　儿子的温柔却让白臻隐隐觉得不安，还是开口下了逐客令，但白子宁不乐意了：“他是你儿子，还是我是你儿子？爸，我好容易有了个家，我舍不得你。”
　　“我……我不是那个意思……”
　　“我不管，我今天不走，我睡你被子上面都行。”白子宁二话不说，像个孩子耍赖一样躺到床上，然後连人带被将父亲搂住。白臻哭笑不得，只好由他去了。没多久，子安走进来看见子宁居然也躺在床上，正要出声，却被白臻拦下，只掀起被让他进来。白子安无奈，钻进被窝就将白臻紧紧搂住。白臻睡了半天，手足都还是冰冷，侄子一进来立刻暖和了许多，又突然想起儿子会不会受凉，还是扯了被子给他盖。白子宁装作睡得迷迷糊糊，一进来趁机就把手放在白臻腰上。
　　白臻被夹在两个年轻男人中间，很是别扭了一阵。不过想想，一个是他亲生儿子，一个是比他儿子还亲的侄子，也没什麽关系。他们年轻灼热的气息围绕著他，他越来越舒服放松，渐渐还是睡熟了。睡著前脑袋里冒出一个念头：是时候该让子宁知道了吧……也不可能真瞒他一辈子……
　　过了几天，天空又飘起连绵细雨，白臻一看日子，原来马上就是清明。他私下里叫来子宁，跟他说：“清明陪我去个地方，就我们两个，你谁也别说。”
　　白子宁想了想，问：“去哪里？是去……上坟？”
　　白臻点点头：”看你的……你的祖父，还有你的……你的奶奶。“
　　白子宁心中咯！一下，又问：”那我妈妈呢？我能去看看她吗？“
　　”你妈妈……“白臻眼神一黯，低下了头：”你会……会看到的。“
　　==================
　　这两天看到”唐唐死守旧居8年终搬家 携张国荣骨灰迁离爱巢“的新闻，觉得好伤心……
　　唉，哥哥啊……呜
　　下次我想写他那样的superstar，美到极至的超级巨星……
　　不过先写完小白吧……
　　谢谢各位一直不嫌弃的追文……
　　这周我也又会很忙了……

　　白家的珍宝 74 真相 2(全 微H)

　　清明的前天下午，白憬早早的就回了白家，来陪他哥哥。白臻下午还在休息，这几天总是阴雨绵绵，虽然已经是春天了，但他依旧觉得冷到骨头缝里。白憬见哥哥不舒服，也没多话，又准备了药浴然後耐心的帮他做按摩。等忙完把白臻安顿好，正准备下楼，却被他拉住了：“怎麽，还生我气？”
　　“哪儿敢，”白憬回握住哥哥的手，有些委屈的说：“明明是你不理我了，连个电话都不给我。”
　　白臻无奈，他不喜欢打电话，也没手机，从前倒用过，但总是只有白擎白憬两人的号码，就懒得用了。他说总归我就在这里不会走，你们还担心什麽？
　　“行了，你还委屈了。”白臻敲了下弟弟的头，又笑了笑：“你就装吧。说，这些天干嘛去了？别告诉我你会老情人去了。”
　　“哥！”白憬气得直冒烟：“你又冤枉我！”
　　“呵，”白臻捏了捏弟弟的手，又笑道：“开个玩笑，穷紧张什麽？再说我也管不了你……”
　　“哥！”白憬及时捂住了白臻的嘴：“你别说了，我不要听，你好好休息，我先下楼，晚饭叫你。”
　　“唔……”白臻半眯起双眼，他没别的意思，真觉得逗逗白憬挺好玩的，他就跟永远长不大一样。他伸出舌尖舔了一下弟弟的掌心，笑道：“白医生，你真不负责，我还冷……”
　　白憬愣了两秒，长腿一跨翻身上床，钻进被子压到白臻身上，呼吸都粗了：“你还哪里冷？我还没伺候好你？”
　　“里面呀，我身体里面还冷……”白臻张开双臂，搂住身上男人的颈：“帮我暖和一下，用你那个，最热的那……”
　　白臻话还没说完，便被弟弟封住了唇。白臻的诱惑是火，是毒，就算过了半辈子，依然瞬间就能点燃他，迷惑他。
　　他拉开哥哥的衣服在他白皙的胸膛上一阵啃吻，那上面干干净净的没一点痕迹，看得出来白家的男人好一段时间没碰他了。白憬张口叼住他绯红的乳头咬，双手则沿著他的腰线下滑，捏著两瓣臀肉大力的揉起来。白臻胸口又痛又麻，双臀被弟弟一揉便挺起腰蹭他的下体：“嗯……这按摩……才到位麽……”
　　见哥哥还有心思调笑，白憬没好气的狠拍了把白臻的屁股，嘴上也是用力一咬，疼得白臻啊啊直叫：“你干什麽？！”
　　“我干什麽……我干你，我想吃了你，哥……我想吃了你……”
　　而此时白擎站在门外，手里握著门把，很犹豫要不要进去。他急冲冲赶回来，没想到刚碰上两个弟弟在滚床单，里面的声音也模模糊糊能听见。白擎其实心底明白，与白憬在一起时，白臻要快乐轻松得多，连高潮都要厉害些──虽然他也相当清楚，白臻最爱的人是自己。
　　但他们的爱，太沈重压抑了，他们已经习惯了彼此小心对待的模式，白擎不是爱出差，而是他要时不时的离开他的宝贝，适当的距离才能让他克制住自己，才能不再犯同样的错误……
　　白擎偷偷拉好门，还是决定不打搅他们。他想起前段时间那荒唐的一夜，回回事後白擎都想煽自己一巴掌，但那时候的白臻，明明看起来又是那麽满足……
　　他终究只是个懦弱的男人，给不了他所有，所以只能以这样的方式爱他。
　　晚上白憬走了，白臻左等右等也不见哥哥回来，实在睡不著就起来走走，这才发现哥哥在书房。他不用问，只要看著哥哥的脸和他坐的姿势，就知道他心底在想什麽。他走到他面前蹲下，在他的胯间蹭了蹭：“哥……我好想你……”
　　白擎把弟弟抱到腿上，把他脱得光溜溜的，在他身上那些或深或浅的吻痕上挨个的舔。白臻解了哥哥的裤子，张著腿往他性器上坐，然後轻轻摇著臀，温柔的一点点将哥哥吞到自己的湿热的身体中。
　　白臻闭著眼睛仰著头，脖颈的曲线完美得像艺术品一般，即使是在用身体取悦男人，也没有丝毫的卑微低贱。白擎迷恋的吻著他的脖子，然後突然张口咬住他的喉结，白臻浑身一颤，马上就高潮了，他低低的叫著把精液全都射在了哥哥衬衣上，肉壁也死死咬住白擎的性器，他快要摊在哥哥身上：“哥……哥……我真想，我真想……”
　　我真想死在你怀里。
　　白臻在心底说出这句话，两行清泪从眼角滚下来，白擎吻著他的眼睛，轻声道：“再等等，很快……宝贝……很快了，我就带你走……”
　　白臻温柔的笑了笑，心想但愿这次是真的，欧洲小镇，听起来很美，只是不知道到时候哥哥会不会又像现在这样，时不时离开他。最难过的一定是安安，这孩子从没做错过什麽，要说白擎白憬对他的感情里多少都带了愧疚的因素，只有安安，是一门心思单纯的热爱著他。见弟弟开始走神，白擎也没唤他，把手指插进他的发间，慢慢的抚摸著。
　　“父亲，您在吗？”门外响起了白子安的声音，白擎应了一声，顺手拿起自己的外套将弟弟裹住，再将他搂紧，才让儿子进来。
　　白子安以为叔叔早休息了，没想到却在父亲怀里。照理是该尴尬的，但白臻伸出手，冲著侄子灿然一笑：“安安。”
　　子安眼神黯了黯，白臻一伸手，衣服下的无限春光都露了出来。他走上前拢好他的衣服，在他脸颊印上一吻，轻声道：“叔叔，早些休息，好吗？我跟父亲有话要谈。”
　　白擎拍拍弟弟的臀：“走，我带你去休息。”
　　白臻被大哥抱回卧室，心底很是不情愿，但也没法反驳。见哥哥要走，他搂著他的脖子腻了半天：“我不管，晚上过来陪我。”
　　他躺在床上等了许久，卧室与书房就隔了一道门，但竖起耳朵听了半天，什麽都没听到。等他迷迷糊糊要睡了，隔壁的男人才忽然提高了音量，似是在吵架。白臻皱皱眉，想有什麽好吵的，总归我都……
　　半梦半醒时他感到有人在摸他的身体，气息急促粗重的喷在他脸上，却并不让人生厌，是年轻清爽的味道。白臻睁开眼，果然看见侄子青春光洁的轮廓，他如墨的双瞳深深的看著他，一只手分开他的大腿，一个挺身便插进他湿热的花穴中。这时身後大哥的手也覆上他的胸，两只手分别捻住他的乳尖，时轻时重的揉捏。
　　“嗯……啊……”白臻细碎的呻吟著：“这可真难得呀……”
　　白子宁一挺腰，凑上去吻住白臻的唇，喃喃的道：”臻臻，我舍不得你，我舍不得你……“
　　白臻与父子两人缠绵的一夜，他没问他们怎麽吵架，又怎麽会一起来爬他的床──虽然这是几乎没有过的事情。他也没空想太多，只能放任自己沈醉在父子俩的温柔与热情中。
　　第二天他累极了，一觉睡到下午，儿子来找他，他才想起今天约了他上坟。白子宁这两天都没回来也没人在意，他做好了准备带父亲出门，却发现他又在床上躺了大半天。不过白臻其实只是累，身体倒并无不适，昨天白擎父子虽然纠缠了许久，但都拿捏著分寸，没有做更过分的事。白臻起身，只觉得花穴隐隐有些胀痛，整个人还是神清气爽的。
　　他找了黑衣黑裤穿上，又套了件深灰色风衣在外面，最後左挑又拣，找出双防滑的黑色登山靴，这才满意──他始终记得当年父亲带他去祭拜母亲，结果他脚下一滑，在山上摔了一跤的事，所以以後回回再去，他都特别小心。
　　他埋下头系鞋带时，满头的青丝都淌下来，长的仿佛触地，白子宁笑笑，顺手将他的发撩起，没想到一眼就看到他脖子上的吻痕，立刻变了脸色。他心里恨恨的想，这才干净了几天，该不会昨天又给他们轮了？不过也只得按捺住情绪，他知道早上白擎领著三弟儿子都飞去了B城，他们的母亲和过世没多久的外公都葬在那边，只有白臻的母亲和白晋葬在S城──没关系，至少今天他总归会是自己的。
　　白子宁开车，白臻指路，父子俩到达墓园时已经快到傍晚。这时雨反而停了，灰暗的天边透著丝血红的余晖，四下祭拜的人也都散得差不多，路旁的墓碑上都是些人们留下的鲜花祭品，风一吹过卷得四处都是，好不寂寥。
　　白臻先带儿子去看他的妈妈，子宁的……奶奶？外婆？白臻也不知道该怎麽算这乱七八糟的关系，他时常在想，若她还活著，一定会对儿子极度失望，现在还带著他跟她的男人生的儿子来看她，这个骄傲的女人，不知道会气成什麽样子？
　　“妈妈……对不起，妈妈……”白臻蹲在母亲的墓碑旁，手轻轻抚摸著母亲年轻时的照片，她的面目已经模糊了，但更显得轮廓气质极像白臻。白子宁起先看到女性的墓地，心头一跳，还以为那是他的妈妈，听白臻自言自语，这才明白。他也蹲下，手搭在他的肩膀上，轻声道：“父亲，别难过。”
　　虽然嘴上叫著父亲，但白子宁却用另一种眼光打量著眼前悲戚的男人。他心里觉得奇怪，怎麽会当初第一次见他时，觉得他眉目过於平淡？一定是平时他都喜欢穿浅色系的缘故，其实黑色才适合他，显得他脸庞的轮廓精致许多，薄薄的淡色双唇更为诱人，连身体的线条也勾勒得更为清晰，即使裹在风衣里，腰臀之间的弧度，依然非常惹人遐思。
　　==============
　　虽然是微H，但小攻们轮流登场H了个遍……汗……神奇的过度章……
　　捂脸……

　　白家的珍宝 75 真相 3（儿子强X开始……）

　　“子宁，这是我的母亲，不过，她在我十二岁时就过世了……”
　　白子宁点点头，安慰道：“别难过了，她知道你还是这麽挂念她，也一定很安慰了。”
　　白臻默默的摇了摇头，“你不明白，我对不起她，她一生不幸，都是因为生下我……”说著，白臻苦笑一下：“其实她走得早，也好，要是活到现在……看到我现在这副模样，一定更加失望。”
　　“别责怪自己，爸爸。母亲总归是爱孩子的……”白子宁想安慰下他，这话原也没错，可他却无法继续下去。如果说母亲总归是爱孩子的，那他为什麽被抛弃，为什麽到今天都不知道自己的母亲是谁？这话谁说都可以，只有他说出来十分尴尬，连自己都无法说服。他不再著声，捧了花束放到墓碑上，然後站起来郑重的鞠躬。
　　白臻抬起头，深深的看著儿子，嘴唇抖了抖，想说什麽，但还是低下头站了起来：“走吧。”
　　白子宁见白臻身体有些不稳，连忙将他半搂在怀中：“起太猛了？没事吧？”
　　“没，没事。”白臻确实有点头晕眼花，嘴角牵了牵，暗笑自己没用，也只得半依在儿子怀中，任他搂著自己往前走。
　　白臻专注的闷头走路，周围很静，耳边都能听到儿子的呼吸声，看著脚下的石砖，往事一幕幕慢慢的又浮现在眼前。时至今日，再多的痛苦也被时间冲淡了，就算梦魇偶尔还会纠缠著他，但身边有人陪著，怎麽也过得下去。
　　只是，就不知道身边的儿子，到底会不会真正接受他，原谅他？
　　“宁宁，”白臻突然转头，差点碰到儿子唇，白子宁一愣，倒不是因为此刻的暧昧，而是白臻的称呼，那麽甜蜜柔软，他长这麽大，还没人这麽叫过他。
　　“宁宁……”白臻望著儿子的脸，最终还是没说什麽，继续低头往前走。倒是白子宁笑了：“还没人这麽叫过我。”
　　“我……你出生时，我就这麽叫你的。”白臻在父亲的墓前停下脚步，头也不回的低声说道。
　　白晋的墓地自然比白臻母亲的大得多，也华丽得多，不过比起旁边热闹非凡的华丽邻居们，白晋的墓前只有一束孤零零的白菊──白臻不用想也知道一定是顾医生放的。
　　白臻在白晋墓前站得笔直，盯著他的照片说：“父亲……我带宁宁来看你，他长大了。”
　　说完之後，他转过头，又对白子宁说：“你认识他吗？”
　　白子宁看著白臻有些紧张的脸，点点头：“我高中时见过一面，但那时候祖父他已经生病了……”
　　“不，”白臻看著儿子，轻轻摇了摇头，“不是，他不是你祖父……”
　　白臻闭上眼睛，深深的吸了口气，随後才说：“他是你父亲，你真正的亲生……父亲。”
　　说完这句话，白臻长长的叹了口气，想要再开口，眼泪却先不争气的掉了下来：“宁宁，对不起，其实，其实我是……”
　　“你终於说了！”白子宁见他哭了，上前一把将单薄脆弱的人搂在怀中：“你终於说了……”
　　他把头埋在白臻颈间，低声说道：“别哭，我知道的，我早知道，白晋是我父亲，我是他的孩子，他另外留了遗嘱给我……”
　　“……！！你，你知道？！”白臻一惊，瞬间强烈的恐惧涌上心头，“你知道？！”
　　“我知道，我都知道了……”白子宁略微松开怀抱，捧起他的脸在他唇上轻轻印了一吻：“你不是我的父亲，我早知道了。你也是白晋的亲生儿子吧？那我们是兄弟？你是我哥哥？”
　　“不，不是！”白臻连忙摇头，慌乱之中连子宁吻他也没留意：“我们不是兄弟，不是!”
　　“怎麽，你不是白晋儿子？！”白子宁用麽指擦著白臻面颊上的泪痕，笑道：“你不是白家的儿子？难怪白家的男人都要上你，连父亲也上过你。”
　　“不是！！”白臻急了，甩开儿子的手，“你是我儿子！我是白晋的儿子！！”
　　“是吗？”白子宁扬了扬眉，白臻双唇抖著，面颊也因生气染上了一层绯红，此刻的他要比平日里那个温和的他动人得多。白子宁长臂一伸，再次把白臻搂到怀中，他捏起他的下巴，笑著说：“没关系，既然你也承认了你不是我的父亲，那不管你是我的谁，我都要你。”
　　白子宁说完这情话般的宣言，一手圈住白臻的腰，一手压住他的後脑勺再次吻下去。这次不是浅尝辄止，而是直接撬开他的牙关在口腔中攻城略地，白臻的脑子轰的一声炸开，睁大眼睛不可置信的看著眼前的儿子，而他眼角的余光，则正好看见父亲的墓碑，那张严肃冷漠的脸，仿佛冷冷的在笑──
　　不，不要！！
　　白臻拼命想挣脱，可哪里抵得过白子宁的力气，儿子的舌依旧在他口腔中肆虐，白臻只好逮著机会一狠心干脆一口咬了下去！
　　“唔──！”白子宁的舌头吃痛稍一退开，没想到白臻抬手就给了他一巴掌：“你,你！！”
　　白臻你你了半天，张口想骂他，却含著泪激动得说不出话来。
　　白子宁“呸”的一声吐出口中的血沫，抓住白臻的发，冷冷的看著他,沈声问道：“你凭什麽打我，凭什麽？”
　　看著这样的子宁，白臻眼前一花，仿佛看见多年眼前的父亲，他紧张得几乎无法站立：“我……我……凭我是你的……啊……！”
　　白臻话没说完，冷不防後脑勺挨了记儿子的手刀，身体一软，眼前一黑，立刻就晕倒在白子宁怀中。
　　“哼。”抱著白臻，白子宁也很不满意，他就这麽惹他讨厌？碰都不让碰!之前他还计划好好哄哄他，再带他上床，现在搞得这麽没情趣。
　　不过，总归结果是一样的。白子宁又笑了笑，转头看了眼白晋的坟墓，说：“父亲，谢谢你。”
　　白子宁将白臻背到车上，然後直接就开去了白晋留给他的别墅。那地方白擎白憬不知道，白子宁盘算著怎麽也得呆上一两天再带白臻回去。这次就别太过分，对他好些，有了一次就能有二次，三次，以後慢慢的让他自己来爬他的床。虽说独占他可能性不大，但至少不能同时在一张床上跟人分，他有他的玩儿法。
　　抱著这样的想法，白子宁把白臻抱到房间里，只将他的双手绑了，就开始脱他的衣服。不过他不急，总要等白臻醒了才有意思。他趴在白臻身上，一颗颗解开黑色衬衫的扣子，刚松开领口，锁骨处就露出的一片吻痕，他的肩头的一小块肌肤上甚至有圈浅浅的牙印。白子宁眯著眼，用指腹挨个细细摩挲著那些或深或浅、或红或青的暧昧伤痕，力道却忍不住越来越重，再没了耐心，双手往两边一扯，彻底撕开白臻的衬衣。偷偷看过几次的那片胸膛，也终於展现在他的面前。
　　原来真这麽大……
　　白子宁盯著白臻的两个乳尖，自言自语著。他之前瞥到过白臻衣领下的春光，还以为是自己眼花了，即使再怎麽被人吸，男人的乳头也不该这麽大吧？可事实白臻不光乳头大，连乳晕都是饱满挺立的，就像青春初期的少女。白子宁咽了咽口水，心想难怪他们喜欢，吃起来味道一定很不错。
　　他埋下头，先含住一只乳头，舌头轻轻打著旋舔著，然後本能的就用力咬住吸吮起来。他闭著眼趴在父亲胸口尽情的蹂躏著这两团小小的软肉，心中却涌起一种奇怪的感觉，不光是下半身的冲动，还莫名的鼻酸，十分熟悉和怀念……
　　“嗯……啊……好疼……不要，不要……”白臻无助的摇著头，口中发出阵阵呻吟，他还没完全醒来，只觉得头痛欲裂，胸口也像压了块大石头，乳尖又痛又麻，十分难受。
　　“真是……你真是太骚了……”白臻无意识的呻吟又软又糯，仿佛可怜兮兮的求著饶，听得白子宁更是火起，他干脆起身跨坐到白臻身上，然後双手逮住他的两个乳尖狠狠的一拧──
　　“啊──！！”这回白臻给彻底痛醒了，上半身猛的抬起来，惊恐的睁开眼睛，却发现自己双手打开绑在了床头，儿子又跨坐在他身上，压得他完全动弹不得。
　　“子，子宁，你干什麽？！”
　　“我干什麽？”白子宁没直接回答，而是坐在白臻身上笑了笑，开始解自己的皮带，“你说呢？男人骑在你身上，你会不知道要干什麽？”
　　“不，不！！”白臻拼命的摇著头，“不要，不要！！不可以！！”
　　“为什麽不行？”白子宁又笑笑，一把捏住白臻的裤裆：“呀,这家夥都大了,你确实……很骚。”
　　“你听我说，宁宁，”白臻哭了，绝望的泪水一股股不受控制的冒出来，他的亲生儿子扒了他的衣服坐在他身上准备奸他，就算他早就犯过不知多少次乱伦的大罪，也无法接受如今的事实。
　　但是，要真正让他明白，他现在所能做的，也只剩在儿子面前脱掉裤子：“你听我说……宁宁，我是你妈妈……是我生的你……我是你妈妈……”
　　“……！！”白子宁吓了一跳，反射性的弹起来离开白臻的身体，随後回过神，有些恼了：“你疯了吧？！说什麽傻话！”
　　“不是，不是傻话……”泪水还不停的流著，白臻只觉得天旋地转，眼前的一切都模糊了，儿子也越来越远：“不是傻话，我是双性人，是我生了你……和父亲，和父亲生了你……不信，你脱了我裤子，自己看，自己看……”
　　=======================
　　呼呼，子宁出手了……
　　最近时常觉得自己很无聊，写这种东西……汗……年纪一大把了……并且还写不好……
　　这部分写了，还有人愿意继续看他从前的事吗？我墙裂的怀疑……
　　汗……
　　不管了，周末又加了班，今天早点呼呼了(～ o ～)～zZ

　　白家的珍宝 76 真相 4（儿子的强X，全））

　　什麽──？双性人？！
　　白子宁懵了，白臻是不是疯了？说些什麽乱七八糟的？他再想象力丰富，也无法理解。不过看他哭得快背过气的样子，又不像是假──
　　白子宁盯著白臻哭泣的脸，像著魔一般摸上他的皮带，像是要故意折磨他，慢慢的解开他的裤子：“这可是你说的，你说我是你儿子，你又让我脱你裤子，你是疯了？还是经常这麽勾引男人惯了？”
　　“不……不对……”白臻不住的摇头，“不是这样的，别……你信我……别……”
　　“现在又不要了？”白子宁冷笑一声，他把白臻的裤子褪到大腿间，双手按在他胯骨上，注视著他包裹在浅灰棉质三角裤下的性器：“裤子都鼓起来了……你明明就是男人啊？”
　　白臻不由得夹紧了大腿，他现在後悔了，後悔又说了蠢话，可他又还能再说什麽？他浑身都在抖，只是被儿子这麽注视著，性器就不由自主的一点点胀大，更别提下面的洞……
　　白子宁没有急著脱掉他的内裤，而是压坐在他大腿上，一手插他大腿间隔著布料摩挲他私处，一手插进内裤往他臀上捏：“哟，又滑又软，不错麽……分开，你不把腿张开，我怎麽看？”
　　“啊……别……”白臻的眼泪掉得更厉害，他的花穴本来就极敏感，哪里经得住儿子这麽挑逗，立刻不争气的呻吟出声，连带前面的性器也更硬，白子宁稍微扯下点内裤，湿漉漉的龟头都冒了出来。而白子宁的呼吸也跟著粗重了，他一把扯下他的内裤，手逮住他的分身道：“你倒是会享受！我还没怎麽样，这麽喜欢被人操？！”
　　“啊！！不，不是！！”白臻大叫一声，狠狠咬了口自己的嘴唇，拼命的想让自己冷静。
　　他扬起头，黑色发丝黏在他苍白的面颊上，嘴唇又破了，淡色双唇立刻被染上抹凄豔的红，他绝望的低吼道：“不，不是，我不想这样，不关我的事，我不想……唔……”
　　白子宁看著他的样子，愣了几秒，又突然猛的扑到他身上，按住他的头对著双唇便啃下去,一面乱咬，一面还胡乱的骂著：“张开！骚货！都能干你我不能？！把你的腿张开！我要干你，我要干你！！”
　　“啊！！不要！！不要！！”这回白臻不干了，啊啊的乱叫著，双手使劲的想挣脱束缚，把床头弄得砰砰响，双腿也一个劲儿得乱踢──虽然被裤子束缚著什麽也踢不到。白子宁这下火了，抬手啪的一下，煽在白臻脸上！
　　“──！！”白臻被这一巴掌煽得眼冒金星，整个脑袋嗡嗡作响，连脖子都拧了，苍白的脸颊上立刻起了鲜红的五指印。白子宁心里有点後悔出手太重，但又拉不下脸道歉，冷哼一声，动手将他的连外裤加内裤一起扒下来，顺便把袜子也脱了，又骂道：“骚货！装什麽装！快张开！！”
　　白臻的腿早就失了力气，儿子的那一巴掌，彻底的打懵了他，他不敢抬脸，只用眼角的余光看著身上的男人，却突然觉得那不是白子宁，而是多年以前的父亲！
　　“啊……不要……”就算嘴上还念著不要不要，但身上的男人按住他的大腿稍微一扳，他就顺从的挺起腰臀张开了大腿，将私处完全毫无保留的展现在男人眼前。
　　“这──！！这是？！”白子宁大吃一惊，他看见了什麽？他的身上，真的多了一个女性的雌穴！
　　“这是，这是什麽？”白子宁彻底的傻了，呆呆的伸手，戳了一下白臻私处两片湿淋淋的肉唇：“这是……什麽？？”
　　“咳，咳咳！！咳咳，咳咳！！”白臻想说话，但心中一急，喉咙里一股腥热往上一冲，立刻咳了起来。
　　白子宁完全没留意到白臻的状况，他所有的注意力都被白臻腿间的那朵秘花吸引了。他用两指分开肉唇，然後伸出食指慢慢的插进去：“居然……真的有……跟女人一样啊……不，比她们的要小，还干净点……”
　　食指没入了，中指再屈起一并挤进去，接著又是无名指，直到三根手指都插进去了，白子宁才觉得把肉洞撑得有点紧，并且能感觉到内壁又滑又暖的软肉紧紧的夹著他的手指，他抬起头，问白臻：“这里面……也跟女人一样？”
　　白臻咳了一阵，感觉口中涌了股血上来，不过不太多，他牙一咬，又给咽了回去。这样的症状他前些年抑郁症时曾经出现，那时候被白家的男人发现了，那可不得了，一个个紧张得跟什麽似的。可去检查又查不出个结果，只这麽拖著，白臻知道其实没事，只是别气，别急，别伤心，别想过去，就不会这样。可是现在……
　　白臻呆呆的忘著天花板，他曾经就是在这个房间生下子宁，那时候他还太小，总以为以後还有机会重新来过，他可以一辈子守住自己的秘密，谁知道一而再再而三的被男人发现。他看了眼儿子的表情，那简直太熟悉了，不用想也会知道接下来要发生的事──谁叫他忘记了，白子宁不是个孩子，是个成年男人，他怎麽会天真到以为儿子会轻易的接受和原谅他？
　　心死过很多次之後，白臻再一次觉得他心被碾碎了，彻底的成了一把灰。他低低的笑起来，慢慢的说：“怎麽不一样，不一样的话，你怎麽生出来的……白子宁，你就是从你现在手插著得地方……爬出来的……你父亲也是我父亲，哈哈……”
　　“我不信！！我不信！！”白子宁的表情狰狞起来，他猛的抽出手指，然後五指并拢，再突然迅速的用力往肉穴里捅：“我不信！！你骗我！！我妈妈是谁？！你还我妈妈，你还我妈妈！！”
　　“啊──！！”白臻凄厉的叫起来，太疼了！！白子宁半个手掌都插进了他的肉洞！！“啊！啊啊！！！”他疯狂的叫著，感觉下体都被儿子的手掌撕裂了！就像从前生他的时候一样可怕，一样的痛！
　　身下的肉体不停的挣扎扭动，白子宁几乎快控制不住他了，但不管他怎麽挣，也挣不脱他的手。他就著半个手掌在肉穴口抽插起来，每插一次，就进入得更深，他满脑子疯狂的念头，嘴里的话也十分可怕：“你凭什麽？！我不是你儿子！！不是！！我不是阴阳人的儿子！！我不是乱伦的儿子！！我不是！！”
　　“啊──！！不是！！不是！！你不是！！我不要你！我不要生！！我不要生！！”白臻也疯狂的摇著头哭喊著，白子宁一听，更是生气，“啪──”的一声，抬手又是一巴掌，这下白臻哑了，眼前一黑便不省人事。
　　“啊……嗯……啊啊……”不久之後，白臻再次在呻吟中醒来，他正被男人压在床上干。这原本也是常事，只是今天这姿势极为难受，他又被绑了，不是只将手绑在床头，而是跪趴在床上，双手被绑在背後，大腿被迫大大的分开，脚踝也被紧紧的束缚住了。
　　“啊……醒了……啧……好紧，好舒服……”
　　白子宁在他身後大力抽送著，年轻粗壮的深红色分身在白臻的花穴间快速的抽插：“好紧……刚才被我这麽玩了都还是紧……啊……”
　　白子宁抓起白臻的胯，闭著眼深深的将分身用力挤进他身体内部，好像要把两球都塞进去才甘心一样。然後他俯下身体，贴到白臻耳边说：“我刚才忘记了……我要干你才知道你到底是不是女人，能不能生孩子啊……你要能生，生给我看看？！”
　　白臻埋著脸，颤抖了好一会儿，才转过脸来，嘴角漾起一个如水般的笑容，他半垂著眼睑，柔声对白子宁说：“宁宁，我是你妈妈。”
　　这话一说完，白子宁只觉得下腹一紧，一股股热流不受控制的冲出分身，全都打进了“母亲”的体内。
　　“啊……”白子宁叹息著，高潮过後，他趴在白臻身上大口大口的喘息著，他的胸口难过得快要炸开，眼泪也莫名的从眼角渗出，这回他信了，终於彻底的信了。
　　刚才白臻脸上的笑，完完全全，就是他只在梦中见到过的，母亲的笑容。
　　“妈妈，妈妈……妈妈……”
　　一串串吻和叹息，混著热泪，洒在白臻的身体上，白臻一动不动的任儿子吻著，任他的性器又在他已经严重受伤的花穴里慢慢的厮磨。趴在他的身上，白子宁只觉得自己仿佛躺在海边，一片柔软细腻，温柔洁白的沙滩中，世界静极了，他的心从来没有这麽宁静过，他觉得终於找到了，自己真正的家。
　　==============
　　又加班，天天加班，唉。但还是把这章补上了，我好吧？呜呜……

　　白家的珍宝 77 真相 5（儿子继续H……）

　　白子宁从小就在期待与母亲相遇的那一天，他想问她为什麽生下他又不要他，有没有爱过他这个儿子，这麽些年後悔过，想念过他吗？小时候他问过白擎，但白擎只说等他长大後会知道的，如今他真的长大了，却万万没想到，是如今的情景。
　　天色已渐亮，白子宁趴在白臻身上，时不时机械的挺著腰，让自己半硬的分身能插得更深些。白臻温软湿润的肉壁，像丝绸一般轻柔妥帖的包裹著他，如坠云端也不过如此吧──他在心底深深的叹息，白子宁毕竟年轻，身体已经累了，但精神却依旧很亢奋。那种满足和幸福无法言喻，就像小时候第一次有了一罐完全属於自己的糖，第一次拥有再不用被别人施舍和被迫与人分享的东西，他终於有了这世界上最无可替代、无法割舍的一个人，他的“母亲”。
　　“……爸……妈，妈妈……你不要再离开我了……好麽……”白子宁闭著眼，噙著眼泪在白臻耳边呢喃，不过他得不到任何回应，白臻早就晕过去了，烧得迷迷糊糊。白子宁不断的吻他抱他，自己也相当激动，直到吻上他的眼睛，发现他的眼皮都是烫的，这才知道不妙，赶紧起身去浴室冲了个澡强迫自己冷静，又放了一些热水，再小心翼翼的将白臻抱起，放到浴缸中。
　　白臻浑身黏腻著汗水精液，能洗洗原本是很舒服的，可他身体上四处都是青青紫紫的痕迹，两个乳头更是可怜，肿得发亮，有一边还破了皮渗著血，而私处更是糟糕，两瓣肉唇也给儿子操肿了，大腿上还挂著些血迹。
　　“唔……疼……”身体一碰到水，白臻疼得叫起来，想要挣扎著起身。“不疼，不疼，很快就好，很快就好……”白子宁按住他，哄著父亲，拿起花洒迅速的帮他洗头洗澡，水冲在白臻的身体上，又惹得他一阵颤栗，他紧锁著眉头，口中发出一长串无意识的呻吟，声音痛苦中又带著媚：“嗯……啊……哥，哥哥……好疼，哥……你轻点……”
　　白子宁知道白臻只是烧糊涂了，但听到他喊哥哥，还是觉得又气又恨。他咬咬牙，勉强压抑住情绪，自己也坐进浴缸，然後抬起白臻的腰、分开他的大腿架在自己身上，手指再次探到白臻的花穴内，想帮他清理下，再看看到底伤得厉害吗。白臻迷迷糊糊开始清醒了，感觉又有人拉开他的腿想要干他，心中极不耐烦和厌恶起来，他抓住白子宁的手，慢慢睁开眼，轻声道：“哥，你们还不够吗，好疼……”
　　白臻虽心里极不情愿，但他烧迷糊了，真的以为是哥哥他们，自然是很柔顺，不过等他看清楚面前的男人，心头一惊，愣了几秒，马上变了脸：“放开！滚，放开，滚！！”
　　“不放！！”白子宁见白臻一脸惊恐的看著他，让他这个做儿子的滚，更是一肚子火，他一把甩开他的手，再用力抓住他的大腿根往自己身上一拉，害得白臻的身体一滑，差点头都淹到水里。
　　“咳，咳咳！！”白臻又拼命的咳起来，白子宁也不管他，粗暴的用花洒冲洗著白臻的下身，然後拿了沐浴露往上面用力的揉搓，白臻疼得话都说不出来了，挣扎也没用，头一次次滑进水中，又被推上了，不停的被呛到，咳得个惊天动地。好容易白子宁觉得干净了，关了水龙头，分身一挺，再次插到他的花穴中，他坐在水里把父亲捞起来抱住，拍著他的背帮他顺气。因为咳嗽和紧张，白臻的整个身体都绷紧了，体内自然把儿子的分身夹得更紧，肉壁随著咳嗽一波波的颤动，像在讨好体内的男人一般。
　　“啊……”白子宁再次喟叹出声，太舒服了……他紧紧抱住白臻，扣住他的後脑勺深深的吻著，然後猛的往下一压，将他整个人都压到浴缸中，再疯狂的挺动起来。
　　那一瞬间白臻以为自己会死，整个人被儿子死死的压在水中干，水马上呛入鼻腔夺走了他的呼吸，他张大了眼睛看著这荒唐的一幕，水中儿子的脸更是加倍的狰狞扭曲，接著剧烈的疼痛袭来──他要死了吗？
　　“哗啦──”窒息几秒之後，白子宁抽松了浴缸底部的塞子，水迅速褪去，呼吸又回来了，白臻身体躺在缸底，大口大口的呼吸著，浑身不由自主的痉挛起来。白子宁把他的两条腿提起来挂在他的肩膀上，然後大叫著，一下一下抽、插，抽、插，像要把身下的人彻底捅坏才甘心！
　　等白子宁过足瘾了，他才抱起躺在浴缸底部浑身冰冷的白臻，把他放到梳妆台前的椅子上，拿了毛巾和吹风，先轻柔的擦干他的身体，给他披上一件乳白的丝绸浴衣，再慢慢的吹干他的发丝。白臻此刻是清醒的，他一动不动的看著镜中的自己任身後的男人摆弄，恍惚间仿佛又回到过去，那个年幼的自己，大著肚子，光裸著身体坐在镜前，被迫承受著父亲的温柔和“爱意”……
　　白子宁也一直沈默著，他看见白臻的双眼一点点冷去，心中也是一阵莫名的烦躁。一切来得太快，他确实也来不及反应。但无论如何……
　　“爸爸，”白子宁放下吹风，双手环在白臻肩上，吻了吻他的面颊，看著镜中的两人，突然笑了：“其实我们还是有很像的地方，我的鼻子像你，真的，你看呀，比父亲和大伯……秀气很多，像你的。”
　　白臻垂下眼帘，眼泪无声的自眼角滑落：“白子宁，你要怎样？”
　　“我也不知道我要怎麽样。”白子宁伸出手指，温柔的拭去他眼角的泪，说道：“你让我想想。”
　　白臻又病了，完全起不了床。白子宁照顾了他两天，喂他吃了药，也一点起色也没有。现在他该做的，是把白臻送回白家让白憬给他医治，让白擎子安来照顾他。可那就意味著，他又要开始忍受他和白家的那几个男人乱搞。他思来想去，再这麽拖下去，他们也快要找来了，索性去准备了东西，然後把白臻裹在毯子里抱到车上，趁著夜色开车走了。
　　白臻迷迷糊糊，以为是要回家，第二天早上才发觉不对，儿子不知道把车开到哪里去了，只知道他们在盘山公路上走著，公路四周都是连绵起伏的山岭。
　　白子宁见他醒了，把车停到路边，到後座喂他喝水吃药，又喂了些牛奶和粥。白臻难受得要命，只稍微喝了两口，就摇头不要了。他问儿子：“我们这是去哪儿？”
　　白子宁也摇了摇头：“不告诉你，总之我要带你走。”
　　“……为什麽？”
　　“你还问我为什麽？”白子宁奇怪的看了他一眼，说：“你是我的母亲，你明明知道你是……你既然告诉了我，那我做儿子的，难道还能忍受自己的母亲成天被男人轮奸？！”
　　“不，不是！”白臻急了，辩解道：“不是，他们不是……我，是我，是我爱他们……他们也爱我……”
　　“嘁，”白子宁不屑的扬扬眉：“有这麽爱的？别开玩笑了。你真的有把我当儿子吗？这麽大言不惭的告诉我你贱到高兴被男人轮？”
　　“算了，”白子宁见白臻被噎得说不出话来，惨白著张脸，也有些不忍，他又笑了笑：“算了，爸爸。以後不会了，我带你走。如果你只是我的兄弟或者叔叔也就算了，可你是我的母亲。我绝对不允许──绝对不允许白家的男人再这麽糟蹋你！”
　　这话说完，白子宁安顿好白臻再次上路。白臻半躺在後座上，动也不能动。他裹在毯子里，别人看不见，其实他的手和脚都被绑著，衣服下的身体也被紧紧的束缚著──曾经伴随了他很长一段时间的贞操带又再次回到他身上，还不光如此，连胸前的两点也没被放过，不知道被什麽东西勒著，又麻又痒。白臻看著窗外的景色，心中涌起一种奇怪的感觉，其实他一直想离开白家，白家的男人也不止一次说过，带他走，可惜的是，除了哥哥再婚那天跑出来出了事得那段时间，他始终没有离开过。
　　可是如今，自己的亲生儿子，这麽轻易的就带他走了，一点犹豫都没有。
　　他突然在想，血缘真的是个好奇妙的东西，子宁一直没在白家生活，他长大後父亲几乎也没见过，但他还是像他，无论样貌、脾气，对他的态度，甚至床上的癖好都一模一样，像透了他的父亲！
　　想到这里，白臻脑子里突然闪过一个古怪的念头，会不会自己并不是白家的儿子？如果是这样……是不是一切更说得通呢？
　　不过，白臻吃吃的笑起来，要是他不是白家的儿子，他又是谁？
　　他如果不是白擎的弟弟，白憬的哥哥，不是白子安的叔叔，他们这些年的纠缠，又算什麽？
　　白擎三人在B城多耽误了一天，过了清明第二天才回来。他们兄弟父子三人相处，绝对是件让人相当头疼的事，也不能说他们之间没有亲情，只是没有白臻，三个男人坐在一起，绝对就是种煎熬。他们一起回到白家，不见了白臻，一问家里的工人，才知道他被子宁接走了。白擎没多想，只以为是弟弟想跟儿子单独相处告诉他实情，白憬则很是生气大哥怎麽还没告诉子宁，在他看来这事绝对不该哥哥独自去面对。兄弟俩差点又吵架，白憬倒是一摔门走了，只有子安暗自担心，他隐约察觉到子宁对待叔叔的那种不正常的态度，在家里这样的事不稀奇了，可不管怎麽说，他是他儿子啊……
　　==============================
　　抱歉啊，前两天出门了，昨天回来又喝多了搞到很晚……
　　祝大家端午快乐……哈哈……

　　白家的珍宝 78 沈沦 1(全）

　　两天以後，白擎终於可以确定，白臻再次失踪。好些年了，他一直安安静静的呆在白家的大宅内，无论什麽时候都等待守候著他们。
　　对於外人而言，白臻不过是白家一个可有可无的影子，然而只有白擎他们自己知道，如果没有他，这栋房子还能称之为家吗？
　　他几乎从来没有想过，白臻会再次离家，若说是他自己跟儿子走了不愿意回来，白擎是绝不会相信的，他比谁都明白白臻有多爱自己，多爱这个家。但如果是白子宁做的好事，那他要干什麽？白家的财产都是他的，白臻又是他的“母亲”，他闷不啃声的带走白臻，又能怎麽样？难道他什麽都不要了？白擎更是不相信，怕就怕两人一起出了事。
　　白擎沮丧极了，多年前白臻自他那场“婚礼”上失踪那次，他花了接近一年的时间才找到他，那绝望的煎熬只要现在想想，依然让他窒息。
　　他勉强振作起来，立刻找警察报了失踪案，当然报的是子宁，不是白臻。不过现在外公过世了，这不痛不痒的失踪案，即使用钱，人家也未必会真正重视。好在这些年来白擎行事作风变了许多，黑道上也有不少门路，倒是有用得多。
　　白憬回到白家不见哥哥，马上赶回他的住处找他。这些年来，对於白臻而言，这里几乎是除了白宅他唯一会在的地方，这里的一切都是为了他存在的，可现在他人在哪里？白憬又想到的是前段时间碰见的宋家兄弟，当时宋亭看哥哥的眼神，简直恨不得当场把他剥光一样！还有宋冉，他可是有前科的，而且说话还是那麽尖酸刻薄，多半跟他们脱不了关系！
　　这麽想著，白憬便约了宋冉出来见面，没想到他家大哥也跟了来。原来他们也知道了白臻失踪的消息，宋亭也著急得很，见了白憬反而先开口问：“你哥呢？白臻怎麽回事？他现在在哪儿？”
　　“你们真不知道？”白憬没搭理宋亭，只看著宋冉，问他：“你也不知道？”
　　“我当然不知道！”宋冉一看白憬那样就来气，如果不是大哥想来，他才懒得搭理白憬，多少年的事了，以为自己还那麽傻？
　　“白憬，到底怎麽回事？白子宁不是他儿子吗?怎麽两人一起失踪了？”宋亭也顾不得跟弟弟计较，连忙问白憬，他虽说不上还爱著白臻，但至少绝不会再伤害他，也不愿意看见他出事。
　　白憬看他那样，才明白真不是他们做的。他摇了摇头：“他们一起出门了，几天了都没回来。当时他们开的车找到了，但人却不见了……”
　　“你们怎麽会让他单独出去？！”宋亭提高声音吼了起来，“真没用！连个人都看不住！”
　　“什麽叫看不住？！”白憬也一肚子火，“你知道什麽？！你以为我哥还跟以前一样要人成天看著吗？！他早就好了！”
　　“哦？真的好了？”宋冉在一旁又开始挖苦：“你们瞎担心什麽，怕是勾引儿子去了吧，这会儿不知道在哪儿逍遥呢。”
　　“闭嘴！”白憬气得又想打人，不过还是捏紧了拳忍下去，沈默了半晌，转而对宋家老大说：“我们家的事，就不用你们操心了。”
　　白憬的态度，怎麽也像是默认了宋冉的说法，宋亭沈下脸，恨恨的说：“要是我找到他，绝对不再把他给你们白家糟蹋！”
　　而白臻此时昏昏沈沈的在儿子车上躺著，周围都是崇山峻岭，完全不知自己是梦是醒，身在何方。这时外面又下起了雨，那情景让他想起了多年以前那个雨天，不过那时候情形更糟糕，他被人拖到车上蒙了眼睛绑起来，车一直不停的开啊开，身边几个陌生男人一面淫笑一面说著下流话，然後有人扒了他的裤子，接著所有人都惊叫起来：“我操！阴阳人！！”
　　这两天白子宁一直绑著他，但除此之外倒是很规矩，表现得像个儿子。他们在外露营了两晚，看著儿子熟练的扎帐篷生火，白臻暗暗吃惊，没想到子宁这麽能干。这天晚上他甚至端了盆热水进帐篷，然後脱掉白臻的衣物，又解了束缚著他的贞操带要给他擦身。
　　白臻皱了皱眉，下意识的蜷紧身子不想让儿子碰，白子宁却轻轻拍了拍他哄道：“爸爸，没事的，我不会怎麽样，我保证。绑著你只是不能让你跑。乖，把腿张开。”
　　白臻两天没说一句话了，他看了眼儿子，然後闭上眼睛慢慢张开了腿。其实儿子真要再做什麽，他难道还有什麽反抗的能力？何况这麽多年了，白臻早就明白，越是反抗男人越是来劲，最终他什麽也反抗不了。
　　白子宁抬起白臻的腿，拿热毛巾敷到他胯间，立刻感到父亲一阵轻微的颤抖。白子宁没有别的心思，专注的擦洗著，先是性器，然後大腿两侧、股缝和後穴，最後才小心翼翼的轻轻扳开肉壑，捧了些温水温柔的冲洗著两瓣微肿的肉唇。这两天他在心底慢慢消化白臻是双性人这个事实，其实说起来，若不是他长成这样，那他也不会出生、不会存在於这个世界上了。
　　白子宁忙完了，也钻进睡袋把白臻搂到怀中。尽管是相当大的尺寸了，两个人睡进去也只得紧紧贴在一起，白子宁平躺著，把白臻抱在身上，轻声对他说：“爸爸，你忍忍，我们明天去县城。”
　　“……你倒是挺厉害的。”白臻趴在儿子胸口，的确舒服了许多，身体不再冷得快要僵掉，而且儿子居然也说到做到，除了这麽抱著，没有对他再做任何事情，裤子里的分身也没什麽动静。
　　“我从高中起就喜欢出来旅行。以前一到放假，我就无处可去，大伯也从不开口让我回白家，我就背著包到处走。”
　　“还有，爸爸，你不必担心，我带你去的是我从前去过的地方，只是要避开人，所以绕了很多路。钱你也不必担心，我这些年攒了不少钱。大伯总是给很多钱给我，其实用不掉的。去美国也是，我一直以为你们不会再让我回来了。”
　　“……对不起。”白臻轻声道，不管怎麽说，还是白家亏欠了子宁。
　　“没有……只要你别再离开我。”
　　白子宁闭上眼，轻轻的叹息著，又说：“我还是第一次跟人这麽亲密的抱在一起，真舒服，很暖和。爸──妈妈，我小时候你抱过我吗？”
　　“……抱过。”白臻也闭上眼，在儿子怀中，其实并没有想象中那麽让人厌恶，只要他别……山中的夜晚很安静，但仔细听得话，也能听到不住的虫鸣和风声，这样的环境和这样的怀抱，让他想起多年以前，大哥也像儿子这个年纪，他刚回到白家的时候，白擎带他和弟弟出来玩，白憬在旁边睡得呼呼的，但他因为太兴奋了一直睡不著，白擎就将他搂到自己的睡袋里，轻声跟他说话，逗他开心。那时候白擎还不知道他身体的秘密，他们也还只是兄弟，哥哥的怀抱那麽温暖，以至多年以後白臻都还清楚的记得，他那时候只觉得自己终於有了个家，有了真心爱他、永远不会抛弃他的人。
　　“是吗……我都不记得了，妈妈……”
　　“别这麽叫我，我没资格。”白臻把头埋到子宁颈间，默默的流了泪。他幼年也得不到母亲的爱，从懂事起就一直过得很压抑很自卑，可至少他回到白家後，哥哥和弟弟给了他很多温暖，但白子宁呢？他确实没有像一个母亲一样爱过他。
　　“你出生的时候，我很害怕，我那时候太小了，无法接受……我甚至都不敢抱你，怕抱著你会把你摔了。後来林姨，就是父亲的妻子找过来，我就被赶了出来……我就抱著你跑出来……”
　　“然後，然後我抱著你走了很久，你一直在哭，我不知道该上哪儿去。我身上也没有钱，後来我看到家孤儿院……我想开口求人帮忙，但又没办法告诉别人，你是我的孩子……有人会信吗？”
　　“我在墙角坐了很久，把你抱在怀里，你饿了在我胸前要找吃的，我只好把乳头拿给你吸，想哄哄你……可是你吸了好久，脸都涨红了，什麽都没有，你一直在哭，我是个骗子，我哪里是你的母亲，我哪里做得了你的母亲！”
　　白臻絮絮叨叨的说著，白子宁开始不明白他在讲什麽，後来才听懂，他是在讲抛弃自己的经过。白臻说得平淡，但白子宁还是能感觉到他那种深深的无奈和痛苦──白子宁觉得怀中的这个人也著实可怜，但那又怎麽样，不管有再多的理由，抛弃自己亲生孩子这样的事，也是无法原谅的。
　　而白臻说这些也不是想要得到儿子的谅解，他想说便说了，事到如今，他还有什麽隐瞒的必要？
　　後来白臻又断断续续讲了些家里的事，父亲的事，和哥哥弟弟之间的感情纠葛，说来多伤感的过去，多痛苦的回忆，现在在儿子面前提起，也都已经苍白乏力、不值一提。不过是一幕幕荒诞剧，尽管当时他那麽努力的去爱人，不想伤害任何人。直到说到从哥哥第二次婚礼上失踪那段，白臻才闭了嘴。因从那以後，他觉得自己连提“爱”的资格都没有了。
　　=========================
　　过渡章……明天继续虐……後面会有甜蜜的，我会写臻叔甜蜜的NP经历……但是，之前也要先虐虐……O(∩_∩)O哈哈～

　　白家的珍宝 79 沈沦 2（全）轮X，虐，慎

　　“我操！真的是双性人！”
　　那是白臻生命中最黑暗的一天，在哥哥婚礼上，他告诉了弟弟与父亲生过孩子的事，然後从酒店里跑出来走到一个偏僻的小巷，突然被人袭击，眼前一黑便什麽都不知道了。
　　等他醒来，发现自己在一个陌生的房间里，四周弥漫著阴暗潮湿的气息和难闻的烟味，头顶有灯，但他双眼被蒙著，什麽也看不见，双手也被绑在身後，双腿则是被大大的分开，脚踝被两只铁钳一样的手紧紧抓著提在半空中。
　　“啧啧，大哥，你看，这家夥真是双性人！”一个样貌猥琐的高瘦男人伸出手，扳开白臻的私处大力揉捏了一下，接著说：“啧……这洞比娘们儿的还小……”
　　“啊──！！”白臻受惊，拼命挣扎起来：“放开，放开我！！”
　　“哟……醒了，哈，叫什麽叫？老子还没怎麽著呢就叫，等会儿有你叫的!”
　　白臻的挣扎丝毫用处都没有，反而两条长腿在灯下晃得更是耀眼诱人，惹得几个男人都笑出了声。高瘦男人扯下他的眼罩塞到他嘴里，拍了拍他的面颊说：“别怕，哥哥们挨个疼你！”
　　“双性人呐！恶心死了，你要上？”抓住他腿的一个年轻男人撇撇嘴，一脸嫌弃的看了眼白臻：“长得也一般般，还跟二少抢男人？！”
　　“操！你懂个屁！”高瘦男人推开那人，抓住白臻的大腿往上一推，把他整个下身都提到半空中，再淫笑著用大麽指戳他的花穴：“啧，好多水！又这麽嫩，玩儿个处也就这样了，你不玩儿？！不玩儿白不玩儿！”
　　“唔……唔！！”白臻惊恐的睁大了双眼，现在他看清了自己的处境，他被带到一个破旧的台球室内，一身扒得精光压在台球桌上，身边站了三个陌生男人，全都盯著他那难堪的下体──那一刻他恨不得立刻就死去，不要！！不要！！
　　但更可怕的还在後面，那高瘦男人解了裤头，又粗又黑的分身一下子弹出来，那臭哄哄的东西在他鼻尖晃了晃：“看看老子的鸡巴大不大？嗯？等下爽不死你，哈哈！！”
　　这男人色急得很，刚才他们在车上就扯开了白臻的裤子，别人还在惊诧他身体的特殊，他的下身就立刻硬了，这会儿憋了许久，二话不说拉了白臻的腿，提枪狠插进去:“啊──操！！真他妈紧！爽！！”
　　“哟……硬了，硬了！！”一个男人见白臻的分身抬了头，也叫起来，他抓起白臻的分身用力捏了一把，白臻浑身一颤，体内收得更紧，爽得高瘦男人一阵大吼：“爽！真他妈爽！搞他，妈的，搞他！！”
　　看他噗嗤噗嗤插得来劲，其它三人也掏出分身，开始蠢蠢欲动，就是刚才不屑的那小子，这会儿硬得比谁都厉害。他见白臻胸前的乳头也跟别人不一样，埋头一口就咬上去，而被称作大哥那人，干脆跨坐到台球桌上，扔了白臻口中的布条，捏著他的下颚把自己的分身塞到他口中！！
　　唔……不要……救……救命……！！
　　白臻难过得要死，那男人的分身又粗又腥，耻毛也硬得很，没头没脑往他口腔里戳，下体也被高瘦男人猛烈的干著，胸前也是一阵剧痛，整个人快被他们弄散架了！泪水不断的从眼眶涌出，他在心底大喊：救命！哥！救我！！为什麽！！为什麽要这麽对我！！
　　“啊──呼──爽啊──！”高瘦男人最先射，他大吼狠狠的插进白臻穴内，射了好一阵才停。等他一停，立刻就被大哥推开：“快，一边儿去！”那男人比高瘦男人矮些，但壮很多，鸡巴也粗上一圈，白臻的嘴几乎都含不了，他怎麽也爽不透。他坐到台球边上把白臻拖到自己身上，提起他的胯插进去，然後狠狠的捏揉著他的两瓣臀，对刚才咬他胸口的那小子说：“傻小子，愣著干嘛，捅他屁眼呀！你不就好这口嘛！”
　　那小子稍微年轻著，站在白臻身後咽了咽口水，他突然从白臻背後看，很像他家二少宋冉，便不再犹豫，也扑上去想从後面插他。不过後面比不得前面，没足够的前戏和润滑是很难插进去的，白臻的口上松了，又啊啊的大叫起来，搞得那小子半天下不了手。旁边的高瘦男人这会儿鸡巴又开始硬了，他不耐烦的踢了年轻小子一脚：“上不了就滚！”
　　那小子一听急了，可现下又没别的准备，他们之前只打算再车上吓吓他，然後拍了照片就扔回去的，没想到见他是双性人，那两男人来了劲，非要干上一炮，弄到现在他也不干不行了。他四下看了看，顺手拣起桌边一只台球杆，用细的那头戳到他屁眼上探探，再一用力，突然插了进去！！
　　“啊──！！”白臻凄惨的大叫一声，两眼一黑就晕了过去，下体立刻被撕裂了，鲜红的血顺著球杆流出来，那高瘦男人也傻了眼：“操，算你狠！”
　　“妈的……”刚才白臻惨叫的一刹那，内壁也绞得死紧，让正干他的那男人一个没控制住，全射了出来。他抽出分身，他的精液和之前高瘦男人的便一起流出来，白花花湿淋淋一片，混著血涂在白这大腿上，这淫靡的景象，更是逼得三个男人再次红了眼……
　　宋冉听说白臻被弄了来，已经是第二天。那三人中做大哥拍了视频出来给几个兄弟炫耀，这才有人告诉了宋冉。宋冉一看视频，吓了一大跳，他只随口说要报复下白臻，可没想过要把他害这麽惨！他一时也慌了神，不知道该怎麽办，要让白憬知道了一定会恨死他！他只好硬著头皮告诉了大哥宋亭。
　　宋亭带著弟弟到地下室一看，也是吃了一惊，白臻赤裸著身体躺在台球桌上，两条腿分别绑著被迫对门大张，只要有人推门一进来，就能看到他惨不忍睹的下体。他双眼睁开，张著嘴直愣愣的看著天花板上那盏吊灯，嘴角也破了，青紫的一团肿著，摸样狼狈无比。宋亭愣了愣，有些不敢相信这是白臻。他见过白臻几次，都是在酒会或是会议上，白擎身边常带著白臻，既不是秘书也不是手下，只是他的弟弟。白臻几乎很少说话，总是安安静静的站在哥哥身後，白擎说话时他就含著笑专注的望著他。宋亭那时候就常想，要是自家弟弟有他一半就好了……
　　“白臻？”宋亭伸出手轻轻拍了拍他的脸颊：“白臻，白臻？”
　　见白臻毫无反应，宋亭想了想，又低下头试探著唤他：“小臻，小臻？”
　　白臻的神智早就混沌了，他的身体已经痛得不似自己，明明眼睛睁著却看不见任何东西，好多次他都觉得自己疼得快死了，但却一次又一次从更为巨大的痛苦中惊醒过来，好容易，有人用十分熟悉的称呼唤他──小臻。
　　“哥……”白臻嘶哑的喉咙里发出无声的呼唤，他的嘴角牵起一个极浅的笑，拼尽全力抬起手，抓住来人的衣角：“哥……你来了……”
　　说完这句话，这回他终於眼前一黑，彻底晕了过去。
　　那一笑和那声几不可闻的呼唤，让宋亭心中莫名的一软，他俯下身虚虚的抱著白臻，然後在他耳边轻声安慰道：“没事了，睡吧，睡吧……”
　　“哥！”宋冉看著白臻的样子真的急了，连忙问他哥：“他怎麽样了？会不会死？怎麽办？怎麽办！我真不知道会弄成这样！！要不赶紧把他送回去？！”
　　宋亭想了想，站起来摆摆手：“他这样回去，白家一定会恨死宋家。”
　　“这样吧，”宋亭脱下西装随手搭在白臻下体，然後招呼手下：“找医生来，把他送到我那儿藏好，这事谁也不许外传！那几个人，先送到外省避避风头！”
　　白臻再次醒来，已经是三天之後。他还是浑身都痛，脑袋也疼得要炸开，一时恍惚，居然不记得发生过什麽。他依稀记得哥哥来找他了，可睁眼看看四周，却是一个十分陌生的房间。这时门一开，一个女护士和一个男医生走进来，也不说话，直接掀开他的被子、分开他的腿，医生带著口罩，面无表情的说：“换药。”
　　“不……不要！！”白臻大叫起来，只是嗓子发出的声音低，几乎没什麽效果。他又试著挣扎，但可惜双腿被那女护士按得死死的，完全动弹不得。那医生帮他清理伤口，重新换了药，他疼得眼泪都下来了，浑身都在抖，但两人丝毫反应都没有，继续熟练而麻利的做著自己的事。换好之後，女护士又拿出新的一瓶点滴帮他扎好，然後两个人再默不著声的迅速离开。
　　“啊……”他们走後，白臻一片空白的脑海中，逐渐出现了之前的画面，他满身的痛怎麽来的，他下体的伤怎麽来的──
　　“啊──！！”他拼命大叫起来，一把扯了针头，手一挥就把支架药瓶都砸到地上，还好药瓶不是玻璃的，要不非得伤到他不可。不过即便如此，动静还是够大了，门一下子再次被打开，宋亭冲进来，看著地上的狼藉也恼了：“白臻！！你干什麽？！”
　　“白臻……”白臻茫然的看著来人，喃喃的低声道：“我不是白臻……”
　　宋亭皱皱眉，不耐烦的挥手叫人来收拾，又说：“你不是白臻，那你是谁？！”
　　“我……我谁也不是……”
　　=================
　　这一部分会写写臻叔和宋家大哥的当年，没兴趣的可以跳过……
　　但是我挺想写的，呼呼……

　　白家的珍宝 80 沈沦 3(全）

　　对於宋亭而言，什麽样的人他没见过，什麽样的肉体他得不到？他有钱，还有的是有段，软的不行就来硬的，不管男女，只要他看得上眼的，到最後没有一个不服服帖帖。他名下还经营著一家全国都闻名的会所，像强奸轮奸这样的戏码，他也早见惯做惯。也见过性情刚烈不屈不饶的，但大部分人最终还是认命。只是白臻跟别人有些不一样，他安静得过了头，那天醒来说自己不是白臻之後，就再也不听他说一句话。宋亭也忙，没空理他，只叫人把口风把紧，绝对不许泄露半句出去。过了几天，手下跟他报告，说白臻不吃不喝，病也没起色，问他要怎麽办。
　　怎麽办？他也觉得头疼。世上没有不透风的墙，这事迟早白家会知道，有再大的理由也是宋家理亏，可就算自家弟弟做了蠢事，总不能让他给人低头，做哥哥的也得给他担著。
　　宋亭白天抽了空去看白臻，见他果然半躺在床上，人都快虚脱了，就是不肯吃东西。挂的水也被他一次次扯落，手背上尽是针眼，肿得老高。宋亭坐到他床边问他：“你想找死？”
　　白臻瞥了眼宋亭，皱了皱眉，没说话。他只觉得这个人眼熟，可究竟是谁却吃不准。醒来之後都是陌生人，最初的惊恐过後，他很快平静下来。最糟糕的已经都发生了，还有什麽事情值得可怕？
　　看著他那样子，宋亭一肚子火，居然还有人敢给他白眼，当下一把抓起他的手，恶狠狠的说：“要找死随便！别脏了我地方！你要真想死明天我就让人把你捅烂了，再扔白擎办公室去！”
　　话是说得相当难听，不过宋亭的目的只是让他吃饭。白臻愣了半天，还真乖乖拿起碗，开始喝粥。只是力气不济，手都在抖。宋亭见了端过完拿起勺子喂他，见他低著头乖乖张嘴咽了，才又笑道：“你倒是面子大，我亲弟弟我都没这麽伺候过，回头我一定跟白擎要回来。”
　　提到哥哥，白臻又不想吃饭了，不是他刻意找死，只是他实在是吃不下东西。一想到那天的遭遇，想到这张嘴里还含过那麽多男人的东西，他就恶心得想吐。他觉得自己从头到尾、从里到外全都烂完了、脏透了，他不再是一个人，不再是白家的儿子白擎的弟弟，只是一个玩物一个器具而已──他还有什麽理由活下去？生或者死，都没什麽打紧。
　　见白臻又停下来，宋亭干脆捏起他下巴往他嘴里灌：“你到底要怎麽样？！你不想见你哥了？不想回白家了？！”
　　“不……咳咳，咳咳……别管我……我不是……咳咳，咳咳！！”
　　白臻不停的咳著，直到眼泪都咳出来，顺著两腮一个劲儿的往下淌。见他哭了，宋亭心里反而松了口气，知道流眼泪，就证明还没疯。他也不再逼白臻，放下碗走了。只是吩咐手下看紧他，实在不行就绑著，总之不能让他死。
　　过了几天的晚上，宋亭坐沙发上享受著上月刚收的一个小情人的服务，又想起了白臻。这白臻居然是个双性人，要不是出事，谁会想得到？白擎倒也瞒得真好。照理说又不是一个妈生的亲兄弟，有必要对他这麽好？白臻也奇怪，一睡著了就叫哥哥，醒来了又死活不认，那天说要把他送回他哥那儿他也不肯，该不会这兄弟俩关系不正常吧？
　　宋亭为自己的想法惊了一下，但越想越觉得有可能，当下打发了身下的男孩去看白臻。白臻被打了镇静剂，总算又睡著了，几天没见，整个人瘦了一圈，本来就白皙的皮肤几乎透明，面颊隐隐透著青，那摸样可怜巴巴的，倒也不难看。他像是又在做噩梦，眉头紧紧锁著，眼角也渗出了眼泪，嘴唇微微颤抖，像在念叨什麽。宋亭俯下身仔细一听，果然又是那句哥哥，後面还模模糊糊的说什麽哥哥抱我还是爱我，这麽看来，这兄弟俩真的是上过床的了。
　　宋亭觉得有点起鸡皮疙瘩，再怎麽也不至於搞自己的弟弟吧？但犯恶的同时又有些刺激──要是自己身边有个这样的人，也难保会忍不住。
　　宋亭心中一动，掀开他的被子，手鬼使神差的就往白臻身上摸。其实也没什麽特别，身体确实也算漂亮，但宋亭见得多了，倒也没觉得他有多诱人，而且虽说是双性人，他胯下的那根东西倒也不比别人差。只是手再往下滑，触到那原本女人才有的柔软蜜穴，那里确确实实又是最特别的──宋亭呼吸有些变粗，心想等他好了，自己一定得尝尝，这白擎的双性人弟弟是个什麽滋味。
　　白臻被宋亭惊醒，睁大眼睛看著他，倒是没动也没出声，只大腿微微颤了颤。他的平静反而让宋亭有些尴尬，他从他双腿间抽出手，说：“好些没？”
　　“没好，”白臻的声音很轻，微微有些发颤，他撇过脸闭上眼睛：“里面又痒又痛。”
　　“你……”宋亭的手再次覆到他身上：“你知道你在说什麽吗？”
　　感觉到男人的手再次覆到自己下体上，白臻微微抬了抬臀摩擦著温热的掌心，他几不可闻的轻叹一声，然後睁开湿润的双眸目光盈盈的望著面前的男人，
　　“你……”宋亭俯下身，凑到白臻面前，又问他：“还没被人操够？”
　　“啊……”白臻轻轻的呻吟起来，似乎很享受宋亭的抚摸，就连这麽难听的话也没什麽反应，只淡淡的笑了笑。
　　两人的脸不过几分锺得距离，宋亭把他唇边的弧度和嘴角上未完全散尽的淤青都看得清清楚楚。一瞬间宋亭差点控制不住自己，想捧起他的脸狠狠的吻他，把他抱到好好疼爱一番──不过他很快回过神，伸出手拍了拍他的脸：“白擎知道你这麽贱吗？这麽离不得男人？”
　　“你救我，不就是想上我吗？”白臻把脸转到一边，反问宋亭，身下继续轻轻摇著臀，配合著宋亭的抚摸，样子倒是很享受。
　　宋亭的确是动了上他的念头，不过就这麽轻易的被他引诱，实在不是他的作风。他松了手拍了把白臻的胯，又道：“不是我要救你，是我手下把你轮奸了，我总不能让白擎的弟弟死在我手上。”
　　“……”白臻无言，心想这人倒厉害，做了恶人也这麽坦白，便又道：“那你放我走。”
　　“到哪儿去？”
　　“我……我也不知道。”白臻垂下眼帘，嘴角扬起一丝无奈的笑：“我只是想走。”
　　“你这样子，走哪儿都一样的。”
　　“都一样……”白臻眼神黯了，确实都一样。现在赤裸著身体躺在这个陌生男人面前，白臻也没觉得有什麽大不了的，他碰他的身体，他也没有丝毫排斥，就连那天被人轮奸，那些男人同时把他们肮脏丑陋的器官塞到他身体里抽插，最初的剧痛挺过去之後，他居然也还是觉得爽，甚至给人干得失禁、晕了过去──真恶心，就像弟弟说的，真恶心！
　　见他又一副要死不活的样子，宋亭也觉得堵心无趣，便拉了被子给他搭上转身就走：“先养好伤再说！”
　　宋亭这一走，便是大半个月没再出现。白臻以为他不管他了，身体好了些便试著往外走，结果自然是被人给拦了回来，说大哥吩咐他绝对不许离开这个房间。後来他便试著偷跑，虽然不知能跑到哪里去，跑了两三次都没成功，反而被人盯得更紧。宋亭手下的人也头疼，不知道大哥到底打的什麽主意，要像往常，把人锁床上调教了事，或者干脆送到俱乐部去卖，结果跟大哥一提，宋亭又发了无名火。
　　宋亭确实很想发火，这些天来白臻那晚的摸样时不时的在他眼前晃，就连他做爱时也一样。他玩腻了上月找的男孩，又弄了女人到床上，可不管男的女的，都跟以前有什麽不同？宋亭觉得自己太过在意白臻了，这不是好事，玩玩可以，失控就不好了，因此刻意晾了白臻很久。直到手下又来跟他说，白臻又差点出事，这才去看他。
　　白臻这次倒不是刻意寻死，只是成天被关著，他身体精神都好了很多，又没任何事做，便有太多的时间和精力来想过去的事情。从父亲、哥哥、弟弟，到刚刚遭受的那次伤害，反反复复，就像被人关在一个黑暗的电影院里，被迫整夜整夜看著那些不愿再看的画面。从前在家中，就算再怎麽难过，他也总能记起白擎的好、白憬的爱，但现在，反反复复出现的，也只剩做爱、做爱、还是做爱。
　　他时常觉得自己身上有股精液的味道，皮肤似乎总是黏黏的。於是白臻热爱上了洗澡，每天从早到晚，一遍又一遍的往浴室里钻。
　　开始时还只是冲淋，他喜欢站在花洒下，让水流劈头盖脸的打下来，满口满鼻都是水，後来又喜欢上泡澡，每每水都凉透了也不自觉，或者干脆沈到水底，直到窒息了才本能的钻出水面来。这麽反复折腾，好容易恢复些的身体又病得更厉害了，这天终於泡著泡著就晕倒在浴室中。宋亭赶来，两个人正按著浑身赤裸的他给他做急救，他苍白的双臂无力的垂在冰冷黑色地砖上，像具尸体一般。
　　======================
　　今天这半章，卡，卡文了……卡了一天，才写出这千把字……汗哪……
　　唉

　　白家的珍宝 81 沈沦 4（肉渣。。全）

　　宋亭很多年都没有过“害怕”的感觉，但看到白臻躺在地板上的那一刹，心脏狠狠的缩紧──他怕了。
　　白臻其实并无大碍，就是泡澡泡到发烧，昏迷中滑进浴缸呛到水休克了。还好他的医生也在，赶过来做了急救，倒很快病情稳定，睡得死沈了。
　　宋亭坐在他床边抽烟，突然觉得是白擎弟弟又怎麽样？老子想上还不是就上了！不是他怕白家，白家说是有钱，但S城有钱的多了去了。宋亭在意的是他们家的那位外公，那位外公比他现在上头的那些关系网还厉害，只是油盐不进，所以他一直想把白家拉下水，即使一时半会儿不成功，也不能撕破脸。
　　不过事情已经出了，难道还指望瞒得住白家？一面想，宋亭一面灭了烟头，掀开白臻下半身的被子，手再次摸上他的下体。老实说，要是宋亭心情好，他绝对是床上的完美情人，不论男女都教他给弄得欲仙欲死，只是他新鲜劲一过，对谁也就那样了。现下白臻的身体，是新鲜又刺激的，他已经肖想了好些时日。如今真的要做，自然要慢火细烹，好好料理一番。他捏了白臻的分身在手里揉，不过揉半天也没什麽动静，想来是还病著，他实在没这个精力。白臻此时已经23,4岁了，但手里那团软肉还跟少年一样粉粉嫩嫩，干干净净，连龟头也是玫瑰色，半点男人的狰狞都没有，反而给人诱人可口的感觉。宋亭没忍住，嘴唇凑上去吧唧就亲了一口，亲完了又觉得有些蠢，但自己的下身却更加蠢蠢欲动了，便褪了西裤上床，分开白臻的大腿，再伸出手指往他花穴里探了探，便准备提枪上阵。
　　白臻原本睡得死沈，正做著难得的美梦，这梦从他在水底接近窒息时似乎就开始了，说不清楚是什麽，只感到早逝的母亲，哥哥，还有两个小小的孩子围绕在他身边，似乎是弟弟，又似乎是安安和他那个失去的儿子，他们都在对他笑。哥哥张开手臂，像是要抱他，白臻想伸出手回抱他，却发现双手沈得抬都抬不起来，想要奔向他，下身却被人拉著动弹不得，那个最隐秘可耻的地方，还越来越胀痛……
　　“啊！”白臻猛然惊醒，一睁眼便看见一个陌生的男人骑在自己身上，一阵眩晕过後，他还是没明白这是什麽时候，他又身在何处。他张开口，嗓子却干得要烧著一般：“水……”
　　宋亭正专注的将自己粗黑的阴茎慢慢塞进白臻的花穴之中，直至耻毛抵上他分身下的两颗小球，才呼出一口气，大声道：“水！”
　　话音一落，便有下人低著头端了水站在床边。宋亭把分身深深埋好，然後俯下身将白臻捞到怀中单手抱住，再接过水杯，送到白臻唇边灌进去：“喝！”
　　“唔……咳咳！！”水没喝到两口，反而洒了一脖子又被呛到，白臻咳了半天，脸都红了这才有些清醒。
　　他低下头，见自己私处与对面的男人紧紧相连著，分身也有些抬头了，问他：“你干嘛？”
　　白臻一脸迷茫的样子，惹恼了宋亭。他的家夥不够大？他居然没感觉吗？宋亭捏了一把白臻的脸：“干嘛？！干你！！”
　　接著不待白臻反应，他钳住他的腰往上一抬，再松手落下，让他的身体结结实实的插在他阴茎上，又说：“这逼真紧！我说白擎怎麽在外面从来不乱来，还当他性冷淡，原来是家里养了个随便操的！”
　　“啊……别……”白臻觉得浑身像灌了铅一样沈，他迷迷糊糊的看著男人的性器在自己身体进出，第一次心中有了奇怪的感觉，於是他自言自语道：“不是，这个不是我的……我是男人……”
　　宋亭一把将白臻推倒，提起他的双腿开始大力操干起来：“说什麽傻话！不是你的，是谁的？！是谁给操得鸡巴都硬了？！”
　　白臻抬起头，果然看见自己的分身直挺挺的朝著天花板，明明被干著，他却这麽轻易的就硬了，甚至下身的快感还没传达到大脑，他就硬了。
　　白臻脑子一团乱，怎麽这东西还在他身上？以前哥哥明明说过要他做个男孩子，说过要带他去做手术的……哦，对了，其实他是喜欢的，所以他觉得，做不做也就罢了。
　　白臻喃喃的说，想也没想清楚，便喃喃的说：“这，这是我哥的……”
　　“你哥！你哥！”宋亭干得正来劲，没听到白臻依依呀呀浪叫，却听到他又讲他哥，更是火大：“你成天脑子里想的就是让你哥操你吧？啊？”
　　“你看清楚！”宋亭再次拉起他，又扯了被子垫在他身後，他将性器整个拔出，再对著白臻的花穴狠狠刺进去：“你看清楚！这是宋家哥哥在操你！”
　　白臻这下完全的看清楚了，宋亭的性器粗黑得吓人，尺寸比自己哥哥还厉害一圈，整个泛著水光，不用说，全是白臻自己流的水。淫靡的画面印在眼里，白臻愣了两秒，接著蹭的一下从脚尖到头皮，全身都红了，他抬起手卯足了劲打在宋亭身上：“滚……滚！！”
　　明明气得发抖，但他推打男人的动作更像是欲拒还迎，宋亭毫不在意的停了停，将分身埋得更深，一手揽紧了他的腰，一手抓起他的手亲了口：“乖，宋哥哥疼你！”
　　“滚……混蛋！滚……！！你不是我哥，你不是！！”
　　“不叫哥哥，那叫老公，乖乖，叫声老公听听？”
　　“嘿，你真乖，夹得真紧，水又多，老公的龟头都捅到你子宫口了！你爽不爽？”
　　宋亭平日里也没这麽肉麻无聊，不过他现在心情实在好极了，白臻全身红通通的，又气又羞，像只小虾米一样被他压在怀里，逗弄起来十分有趣。嘴上说著，下身也够卖力，不会一个劲儿的蛮捅，也会不时的直戳在白臻内壁敏感点上，惹得白臻抖得更厉害，牙都咬紧了，忍著眼泪再发不出声音。
　　宋亭看著他含泪的双眸，突然又觉得心软，便捧著他的脸吻到唇上，舌头扫进口腔试图撬开他的牙关。白臻实在抵不过，干脆张口咬下去，没想到宋亭哼都没哼一声，反被口腔中的血腥气刺激得更兴奋，下身的性器和舌头同时死命往他身体里挤，仿佛要将身下的人彻底的侵占压榨个干干净净才罢休。
　　短暂的清醒过後，白臻的脑子又混沌起来，他闭著眼睛承受著男人给他的一切，包括极致的痛苦和极致的欢愉，是谁？是年少时的父亲，还是後来一心想要他生孩子的哥哥？又或者，是那晚那些根本连样子都没看清过的男人？
　　不管什麽样的男人，有什麽区别？！都一样……都一样……
　　白臻感到宋亭在他体内射了，一股股精液烫在他还未完全恢复的嫩肉上，他悠悠的睁开眼，果然看见那男人闭著眼正享受高潮的余韵。他看著他，只觉荒诞无比，於是看著看著便笑出声来，笑完过後，却又觉得累极倦极，身体似在不断的下沈、下沈，直到堕入无尽的黑暗之中。
　　宋亭爽够了，趴在白臻身上亲昵的抱著他东亲亲西摸摸，就差哼起小调了。见他乳头迷人，又叼在嘴里吮了半天，然後一路向下吻过去，吻到他小腹上，才发现之前觉得诱人可口的那根东西，并没有射精就软下去了。宋亭捞起那小家夥，突然觉得白臻也怪可怜的，又是男人又是女人，长这麽大也不知道吃了多少苦。以前只觉得他在白擎身边很是乖巧，只道是他哥宠他，现在看来，也未必见得，说不定在白擎那里也受了不少气。
　　宋亭想，等白臻醒了一定会很难过伤心，於是他在肚子备了一套套说词，想著怎麽哄哄他。没想到白臻这一睡又是大半日，等他醒来後，只默默下床去洗澡。宋亭怕他又出事，自己也脱衣服进了浴室，想来个鸳鸯浴。结果白臻坐在浴缸中，只顾著埋头拿著花洒冲自己下身，宋亭进来是头也不抬。
　　“哟，还嫌我脏？”宋亭坐在浴缸边的大理石台面上，单手捏起白臻的下巴，笑问道。
　　白臻淡淡的瞥了他一眼，转开脸埋下头继续自己的工作，将手指插进自己花穴中掏弄，就想把里面残留的精液也冲个干净。他低声说:“不，是我脏。”
　　“你──！”白臻不痛不痒的态度让宋亭莫名的火大，但看到他头顶根根分明的青丝，还是叹了口气，大手覆上去轻轻揉了揉：“算了，今天是我不对，你身体还没好，等你养几天，我们再来，哥哥我会让你爽到的。”
　　“……操也操过了，你放我走吧。”白臻关了水，抬起头面对宋亭，一张脸平静无波，黑瞳深不见底。
　　“不行！”宋亭想也没想，一把将他拉起来抱到怀中：“不行，操是操了，还没操够，还没操过瘾！等我哪天腻了，就放你走！”
　　==================
　　卡卡兽还没退散……
　　呜呜……(>_<)……

　　白家的珍宝 82 沈沦 5（全)

　　白臻出事之後，宋冉心烦，又想躲著白憬，就跑出国玩了两个月，玩够了回来，心想这事该了了吧，谁知却见白臻还在自己家里。在家里也就罢了，糟糕的是，他还爬了哥哥的床！宋冉觉得白臻简直就是他的克星，不光自己最喜欢的男孩喜欢他，这会儿哥哥也迷上了他。宋冉回家没几天，每回去见他大哥，白臻都必定在他大哥怀里，不是搂著就是抱著，白臻衣衫不整的腻在他哥哥身上，从来都没个正形。这天晚上他难得早些回家，想和哥哥一起吃顿饭，结果白臻也在席上，大哥见他没胃口，搂到怀里连哄带劝的非要他多吃些，当著弟弟和手下兄弟的面就调戏上了。白臻似乎早已习惯，半垂著眸只不动声色的尽量躲著他哥，可就这样，大哥还挺来劲的，直接把手伸到他衣底。白臻面上红了红，眉头一皱推来宋亭，起身便走。
　　宋亭看著他的背影似笑非笑的摇摇头，居然也毫不介意，宋冉倒怒了：“哥！让他滚！！”
　　这倒是在座另几位兄弟的心声，大哥喜欢换情人这谁都知道，可从没因为这个耽误过正事，这都两个月了，宋亭还成天把心思挂在他身上。再加上白臻身份特殊，他们替他瞒著就费劲得很，这下看二少发火，都不说话。
　　没想到宋亭抬头看了眼弟弟，就说：“我不是给你买了房子吗？看不惯出去住。”
　　宋亭这话看似平淡，但对於宋冉而言已经是相当严重的话。宋冉气得摔桌子走人，宋亭也没拦，跟弟兄们喝了圈酒就进去看白臻了。
　　白臻侧躺在床上，只留了个起伏的背影给男人。宋亭坐到床边，大手沿著他的肩膀一路往下摸，在臀上捏了两把，然後凑到他耳边伸出舌头舔了舔他的耳垂。
　　“你……还不腻？”白臻闭著眼出声道。这一个多月以来，只要宋亭在家，他就没一刻消停。
　　“还早……”宋亭一面说，一面吸允著白臻耳後那片洁白细嫩的肌肤，手伸到他裤子里，把他软软的那根握在掌心，耐心的揉弄著。
　　“东西都没吃，不饿？我叫人给你炖了汤，多少再吃点？”
　　宋亭倒是很有耐心，只是白臻胃里一阵翻腾，难受得紧，他深深皱著眉头，忍不住想起从前病著的时候，哥哥把他揽在怀中，温暖的大手轻轻的按揉著他的胃，然後在他耳边轻声说：“对不起，小臻，对不起……”
　　白臻紧闭著双眼，睫毛有些湿润，宋亭凑上去吻了吻，问他:“想家了？”
　　白臻无声的摇摇头，推开宋亭，又侧了侧身子，整张脸都埋到枕头里了。宋亭无奈的收紧手臂，将他的圈入怀中：“真不知白家怎麽养你的，性格这麽别扭！看我弟多好，想说就说，想做就做，哪有你这麽麻烦？！”
　　“我是很麻烦，”白臻转过脸，睁开眼睛看著他，低声说：“放我走。”
　　“你哥满世界找你，”宋亭轻啄了口他的唇，说道：“我要是放你走，你马上就会被他找到。你想回去了？”
　　“……不想。”白臻还是那句话：“我没脸再回白家。”
　　“你……”宋亭气得牙痒，两个月了，宋亭自问对白臻已经相当不错，但每次跟他说什麽，他都是一副要死不活的样子。有时候气得真想撕了他解解恨，可真的要干他时，他又乖得不得了，没半点不配合，宋亭以前口味也挺重的，虽然不是彻底的SM爱好者，但时常也爱玩玩花样，折腾和教训床上的人，不过对於白臻，始终觉得不忍。再说他高潮时还紧紧的攀在他身上哭，像是离不得这男人一样，只是下了床才翻脸不认人。
　　正纠结著，下人端了汤进来，宋亭拉起白臻，把他抱到腿上要他吃饭，手上却依然不闲著，继续在他衣底摸。白臻耐著性子吃了几口东西，可实在还是挨不过，一阵阵恶心直往喉咙里冲，赶紧推开宋亭直奔浴室，然後趴在洗面台上大吐特吐，但他几乎都没吃东西，吐半天都是酸水，似乎胃都快给吐出来了。
　　宋亭看他那阵势，脸都绿了，他就这麽惹他厌？！可看到白臻趴在地板上吐得七荤八素，一张脸煞白，还是上前伸手要拉他起来。谁知白臻不领情，非要自己撑起来，结果脚下一滑眼看就要摔下去，宋亭连忙把他搂住，却见他神经质的颤抖著，紧张得牙齿都在打架，喃喃的念著：“不要……不要……我不要……”
　　“什麽？！什麽不要？”
　　“我不要……我不要怀孕……不要……”
　　什麽──？！怀孕？！宋亭抬手摸了摸他的额头，没发烧，怎麽净说胡话？！
　　宋亭让医生给白臻看了病，才知道他胃病犯了，疼得半死也不吭声。喂他吃了药之後，宋亭问他：“怀孕是怎麽回事？你怀过孩子？你能怀孩子？！”
　　“……”这话问得，白臻简直想吐血，他刚才疼得晕晕乎乎，知道自己说了胡话，可话都说到这份上了，白臻觉得也不必再瞒宋亭。事实上他再没什麽可值得隐瞒的了，这两个多月以来，他先是被几个陌生的男人轮奸了，然後住在一个陌生的地方，对著一群完全不认识的人生活，他不认识他们，但每个人都知道他的秘密──他苦苦守了20几年的秘密，现在不过只是别人眼里一个想说又不敢说的天大笑话。
　　“我怀过两次孩子，那时候还小，13岁。不过前段时间医生给我检查，说现在很难了。”
　　“……13岁？！”宋亭一口水差点没喷出来，13岁！他一下子想到白臻就是那时候回白家的，就问：“你哥干的？？”
　　白臻默默的点了点头，正要说话，宋亭发飙了：“他是疯子吗？！这麽点大的亲弟弟也乱来！？那你呢？你怎麽回事？！你还喜欢他？！”
　　见宋亭生气，白臻愣了，立刻感到好笑，白家的事，关他什麽事？不过……事情还没那麽简单，若他都知道了，会怎麽样?
　　“我怎麽知道他怎麽想，我那时候就喜欢哥哥，他喝多了，我觉得也没什麽，只要他高兴。不过……”白臻笑了笑：“这不是关键，关键是他走後我怀了孕。然後父亲……父亲带我去把孩子流了。我那时候不懂事，不明不白的又怀了父亲的孩子，然後父亲逼我把他生了下来……”
　　“……啊？”白臻话说得很快，宋亭脑袋完全转不过弯来，直到手上的烟都快烧到手指了，才猛然惊醒：“你说什麽？！”
　　白臻被宋亭的大嗓门吓了一大跳，抬头奇怪的望著他，心想这人还是黑道老大？这麽一惊一乍的……
　　“妈的！操他妈的！”宋亭将烟头扔到高级地毯上，然後狠狠踩了几脚：“妈的！老子做了这麽多年流氓也没见过这麽不要脸的！！”
　　白臻躺在床上，目瞪口呆的看著眼前的男人在他床前骂骂咧咧的转来转去，其实如果不说，不看到他背上的纹身，平日里的宋亭，几乎没什麽流氓的影子。毕竟30好几的人了，又做了这麽多人的大哥好些年，再怎麽样也得端著。只是今天这事，实在太让人生气了！他上了白臻两个月，早把他当成自己的人，划归到他的保护范围下，现在居然听说他还有这麽荒唐的经历，真是恨不得马上拿枪把那一家子衣冠禽兽崩了！
　　“白臻！”宋亭停下来，突然坐到床边抓起白臻的手：“不许再回白家了！留下来！”
　　“我……原本就不要回去的啊……”白臻茫然的看著宋亭，他这会儿义愤填膺的做什麽？他自己做的还不是差不多的事情，好吧，人家至少不是乱伦……
　　“可我留下来能做什麽？天天被你干？”
　　白臻提高了嗓门，原本苍白的面颊迅速胀红，宋亭这才发现，他表面的平静顺从下，隐藏了多少的恨与不甘。
　　“别这样……白臻，我喜欢你，我喜欢你才抱你的。”宋亭一面说著，一面把他往怀里拉，想安抚下他，没想到白臻也不知哪来的力气，突然往前用力一推，一把将宋亭推下床，自己也滚到他身上，抓著他的衣领说道：“你喜欢我什麽？喜欢我是个阴阳人？！上著有趣是吧？！”
　　==================
　　决定……下章还是写点肉，臻叔的故事，注定是床上解决的……
　　套用苏渔亲的话，臻叔呀，你还记得当年大明湖畔的小小少年吗？
　　你看你现在变啥样子了，呜……

　　白家的珍宝 83 沈沦 6（H，全)

　　宋亭看著跨坐在自己身上的白臻，突然觉得他就像一只炸了毛的猫，牙尖嘴利、张牙舞爪的样子，完全不像平日的他，显得那麽可爱而又可笑。被白臻压在地上，他倒也一点也不恼，本来嘛，再厉害也不过是只小猫。他笑了笑，抬手拍拍他的脸：“瞧你，哪有人把自己说这麽难听的？”
　　“难道不是吗？！要不是！要不是我……”白臻提高了声调，嘴唇和手都不住的颤抖，“要不是我长这样……”
　　“白臻！都是别人的错?!你自己不也挺享受的吗？要不怎麽会次次都被干到射？！”
　　“不是！我不想的！不是的！！不是！！我是男人！我不是的！！”
　　“够了！”宋亭见白臻拼命的摇头，一头青丝如水波般在他眼前晃动，心中一动，抓住白臻的双手一翻身就将他压在身下，捏起他的下巴狠狠的吻了上去。白臻被搞得天旋地转，脑袋嗡嗡的响，张嘴茫然无措的被迫承受著男人的肆虐，等男人吻毕放开他，已经是满面通红，气喘连连，眼角也渗了泪花。宋亭伸出舌尖舔了舔他的眼睛，又说：“动不动就哭，心眼又小，还说自己是男人！”
　　白臻听了自然不服气，又气呼呼的别过头不理他，使劲推了推，却发现男人跟座山似的压在他身上，下体硬硬的抵在他胯间，又转过脸来狠狠的瞪了男人一眼。
　　“哈，好了好了，”宋亭忍不住笑出声，松开他站起来，再将他拦腰抱起扔到床上，松松的圈在怀中，语气是难得的温柔：“别瞎想了，好不好?过去的就算了，以後你跟我吧，你跟了我就没人敢再欺负你！”
　　“……”白臻没说话，依然还是摇了摇头，宋亭再没了耐心，低头又在他唇上咬了一口，一把拉开他的裤子：“腿，张开！”
　　“你……”白臻麻木的张开大腿，看男人又趴到他胯间舔，抬起手臂遮住自己的脸，闷声问他：“你……你不觉得我恶心吗？”
　　“谁说的！”宋亭性致正高，白臻也就是嘴硬，身体老实得很，稍微撩拨一下，下体就盈盈的一片水光，他盯著两瓣鲜红的肉唇突然觉得有些神奇，这麽小的一个肉洞，也生过孩子？他完全不像女人那麽柔软丰润的啊！
　　“我弟弟说的，我跟他说，我生过父亲的孩子，他就说我恶心……我瞒了他们好多年，一直怕他们知道……最後……他说我恶心……”
　　“……傻瓜！”宋亭停下来，白臻断断续续哽咽的声音，听得他心都紧了，他拉开白臻的双臂，轻声说：“你真是笨，他说什麽就是什麽？他凭什麽？！”
　　白臻听了，泪涌得更汹，再也说不出话来。要是别人在床上哭，宋亭早就烦了，但这是白臻。他抱著他像哄孩子一样不停的哄他，再极温柔的慢慢将性器插到他身体里：“好了，宝贝儿，别哭了，乖，不哭了啊……别哭了……”
　　从那天之後，宋亭真正对白臻上了心。不再像是之前那样，只对上他感兴趣，他越来越在乎他，在乎他的健康、心情，喜怒哀乐，越来越见不得他成天只是坐著发呆，便一有空就把他拖出去玩，也不太在乎会不会让白家知道了。他也不知道这是不是爱情，还是只是同情，总之他满门心思扑到了他身上，只想他好。
　　宋亭喜欢的东西，除了酒色，就是些刺激激烈的游戏，比如飙车，骑马，打枪，出海，他倒是享受得很，而白臻简直就是在受罪，偏偏宋亭还爱极了看他逞强的小样。
　　一次带他去骑马，衣服一换上，宋亭眼睛都亮了，白臻穿著白衬衫和黑色紧身马裤，长发束在脑後，他的身量完全是男人的架子，宽肩窄胯，腿又直又长，可腰臀那一段曲线，又是说不出的妩媚风流。他往马旁一站，完全一副潇洒利落的派头，只是一上了马，紧张得背都是僵的。宋亭看了暗笑，等他骑著马慢慢走了一圈，便不由分说把他拉到自己怀里：“来，我来教你！”
　　不过他哪里是教，分明就是仗著自己骑术高，带著白臻疯跑。白臻吓得脸色煞白，差点就忍不住尖叫出声，但还是死死咬著牙挨著。好容易等男人疯够，大笑著在树林旁停下，白臻下了马扶著树干就是一阵干呕。
　　宋亭嬉笑著帮白臻顺气，等他舒服了些，一把搂住倒在草坪上：“好了好了！你看你，这麽脆弱，还说什麽自己是男人！”
　　白臻狠狠瞪了他一眼，不想理他。这些日子来，这个男人几乎占据了他所有的时间，他已经没空想其它，时时应付他已经精疲力尽。
　　宋亭看著白臻的侧脸，满足的叹了口气，然後解开白臻的衬衫头两颗纽扣，让他那片洁白细腻的胸膛曝露在阳光下。
　　宋亭随手捻了朵草地上的白色野花，用黄色花蕊轻轻戳著白臻的两个乳头，衬著绿草蓝天，还有这脆弱的花朵，两个微隆的粉色乳尖更显得十分诱人。
　　“阿臻，”宋亭笑著伸舌舔掉他乳尖上的黄色花粉,色迷迷的说：“你真迷人。”
　　阿臻是宋亭最近给白臻起的称呼，从来没有人这麽叫过白臻，他常常半天都不能反应，过了好几天才习惯。
　　不过被他这麽称呼之後，白臻常常有种奇异的感觉，仿佛从前真的就离自己远去了，他单纯的只是这个男人的“阿臻”。
　　白臻微微抬头，看了眼胸前，淡淡的说：“医生说我这是发育不完全。”
　　宋亭想了下，才明白白臻在讲什麽，他的掌心覆在两朵诱人的花蕾上，禁不住想像，要是发育得好，是不是白臻就是比现在更彻底的双性人了？不光下体有女人的器官，胸脯也高耸著……那他会比现在更痛苦吗？还是反而认命，彻底做了女人?
　　宋亭在心底叹了口气，手顺著他的身体往下摸，正要解开他的皮带，却被白臻按住：“别，在外面，别……”
　　“有什麽关系！”宋亭原本只是想逗逗他，结果一见白臻两颊浮起红晕，气息反而真的粗了：“这里没人，放心，我的人守著的。”
　　“唔……你，真是……流氓！！”白臻又气又窘，实在找不到话讲，又骂他：“流氓！！”
　　“哈，我本来就是流氓，宋家又不像白家，是祖上带来的，宋家的一切，都是我当流氓当了这麽多年得来的。”
　　宋亭一脸的戏谑，没想到白臻也有害羞的时候，这下他不做点流氓事，岂不是辜负他了？用力一扯就把他的裤子褪到大腿间，白臻一急，捂住下体拼命蹬腿往後退：“不要！不要！！”
　　“好了好了！”见他反应这麽强烈，宋亭也不想逼他太狠，只是他现在衣衫半褪不褪的样子，更教人血脉喷张！宋亭笑了笑，一把抓住白臻捂在性器上的双手，就势在他胯间来回揉，还说：“我不碰你，你自己来，好不好？！”
　　“啊！”白臻低叫出声，这不成了自己手淫了？他赶紧松开双手，结果分身反而整个全给男人握在掌中撸，没两下就直直的翘起了。
　　“啊……我的阿臻真可爱……”宋亭情不自禁，低下头吻了下掌心的肉棒：“果然是男人，小家夥还挺威风的！”
　　“啊……”白臻浑身轻颤，又被男人撩拨得情潮翻涌了，但如果就这麽幕天席地的张开腿让男人干，他依然觉得深深的羞耻，仿佛这样他的秘密会被全世界看光。他紧紧绞著双腿，眼角浮起了泪光，抖著声音说：“求你……宋哥，不要……求你……”
　　这还是白臻第一次主动唤他，宋亭心中一紧，下腹又是一阵热流涌起，肉棒硬得像铁！他松了手，整个人都罩到白臻身上，把他紧紧搂在怀中，像是要把他裹进身体里一样，他吻著白臻的耳朵哄道：“乖，要不你趴著，我就插插腿，好不好？阿臻浑身上下哪儿都好，又不光是那个洞才行……”
　　“你！！”白臻气极，但也无奈，真的翻过身双臂交叠捂住脸，直挺挺的趴在草地上不再理他。这下宋亭满意了，稍微退开些坐到他腿上，解开自己的裤子，粗黑的肉棒一下子就弹了出来。正准备要插，又见他雪白的翘臀上沾了些泥土和青草，俯下身轻轻一吹，那些脏东西就从浑圆的肉丘上滑落，这动作又惹得两团雪肉轻颤，看得男人兴起，又捻了几根青草往他紧闭的臀缝来回扫……
　　宋亭以为白臻会忍不住娇喘出声，谁知白臻忍了一阵，半撑起身子回头一把拍开他的手，咬著牙说：“要干就干！逗著好玩吗？！”
　　“切，臭小子，没情趣！被操才痛快是吧？!”宋亭抬手“啪”的一声拍在白臻臀上，十分不满气氛被破坏，但眼都笑弯了，看著白臻一脸的宠溺。白臻心头一跳，仿佛第一次真正看清了身上男人的脸，也突然明白，这男人是真的在爱他宠他。
　　他转过头，深深的把脸埋在臂弯中，不再说话。片刻之後即感到男人并紧了他的双腿，铁棍一样的火热肉棒插进腿间，接著男人就哼哧哼哧的动起来。这对白臻而言并不好受，肉棒反复摩擦著花穴和後穴，两处都湿淋淋的，两处都痒，分身下的两个小球来来回回的被顶著，更是胀得厉害。白臻恨不得抽自己两巴掌，但他也知道，抽了也没用，自己偏偏就这麽贱……如果说之前与宋亭上床，是因为他说腻了会放了他，那现在呢？现在的自己，又算什麽？
　　宋亭插了一会儿，发现白臻抖著肩大约在哭，不知又在闹什麽别扭，只好暂时停下，手还是往他臀缝间两个肉洞摸，果然湿嗒嗒的，又软和，後穴甚至跟著他越来越重的呼吸一张一合。宋亭抹了些两人的体液往里探探，便抬起白臻的臀准备还是插他後穴。他跪在草地上，白臻则是埋著头高高的翘著臀，一个挺身，肉棒就一捅到底，直接捣到白臻肠道最深处。
　　“啊！！”白臻锐叫出声，刚才他还在落泪，男人的肉棒一捅到身体中，眼泪就收住了。宋亭没急著插，撩起他的衬衣，沿著他背部中央那条漂亮的凹槽不断亲吻：“宝贝儿，别伤心，哥哥疼你，好不好？乖，哥哥疼你……”
　　宋亭现在才知道，原来除了掠夺与玩弄，付出和宠溺也同样能让他满足，只因这个人是白臻。他们在草地上缠绵了一下午，那是真的缠绵，不像从前，让身下的男孩子像狗一样趴在地上求他也是有的。而对於白臻，光是看他在自己怀里高潮，都觉得满足。太阳快下山时，他帮瘫成一团的白臻把衣服勉强穿好，叫手下开了电瓶车过来，然後搂著他的腰一路帮他细细清理长发间的草屑。白臻一直低著头，靠在宋亭怀里并没出声，明明是在这个男人怀里，但不知道从什麽时候起，也许是他的那句“哥哥疼你”，也许是满眼的绿和鼻端的青草香，白臻想起了白擎，想起了几年前安安还在白家时的日子，哥哥时常带著他和安安一起郊游，满心的酸楚和无法言语的痛紧紧缠绕著他，好像除了在男人怀里疯狂的发泄，他再也没有别的选择。
　　两人的车刚停，宋亭正要把白臻抱到更衣间换衣服，两个人影突然冲过来，同时对他们喊：“哥！”
　　“哥！”

　　白家的珍宝 84 沈沦 7（全)

　　来人是宋冉和白憬。当然，如果不是宋冉领著，白憬也不可能能到这里来。
　　“哥！！”白憬远远的就看见了白臻，激动得心都快跳出来，要不是宋冉拦著，早就冲过去了。但走进了又见白臻衣衫不整的被陌生男人搂在怀中，简直快发疯，再也顾不得其它，冲到他面前拉住他的手：“哥！！”
　　白臻累得迷迷糊糊，半阖著眼靠在宋亭的胸前差点都要睡著了，却突然听到弟弟的声音，浑身一个激灵，惊惶的睁开眼看著白憬：“小，小憬？”
　　“哥，哥哥！”白憬激动得要去把白臻抢到自己怀中，但宋亭怎麽肯松手？给手下递了个眼色，马上两个保镖就冲过来架住白憬。白憬哪里肯依，仗著自己有点身手就跟人动起手来。保镖知道这是二少爷带来的人，又不敢来真的，结果居然还让他占了上风。不过白臻一看急了，忙喊：“小憬，小憬！！”
　　可宋亭只是冷冷看著，并不发话，白臻赶紧抓著他说：“放了我弟弟，放了他！！”
　　宋亭见白臻是真著急了，也只好让人先退开，白憬趁机扑上来一把抱住白臻：“哥哥！哥哥！！”
　　“小憬……”白臻下意识的回抱住弟弟，再茫然的转过脸，对宋亭说：“宋哥，我……我和他谈谈……”
　　虽然宋亭脸黑得像锅底，还是点了点头：“先去洗洗换身衣服，白憬你在外面等！”
　　宋亭这一说，白臻才意识到自己狼狈不堪的状况，当下松开了弟弟，又再次被宋亭搂到怀中，连拖带拽的走进了会所。
　　白憬看著这一幕，气得浑身发抖，但无奈在别人的地盘，宋冉又死死拉著他，也只好咬牙等著。大约半小时後，白憬被带到一间休息室，白臻刚洗好了澡换了件白色浴袍，正背对著他坐在沙发上拿了根毛巾胡乱的擦著头。明明只看得见一双手，一双普通的、只算是白皙干净骨节分明的手，但白憬依然觉得心跳加速，心动不已。他轻轻走到白臻身後，抓住他的手说：“哥，我来帮你。”
　　白臻听了，慢慢放下手臂，却没回头也没说话，默默的让弟弟在自己脑袋上忙活。白憬先轻柔仔细的替他擦了发，又拿起一旁的吹风开了低档，撩起发丝慢慢的吹著。
　　兄弟俩像是在比赛，谁比谁更沈得住气，输的当然是白憬，白臻头发基本干了时，他走到哥哥面前蹲下，又握住他的双手：“哥，对不起，是我不好，你别生我气了。跟我回去，好不好？”
　　“你……哪里不好？”白臻撇开脸，没有看弟弟：“你没什麽错，不必道歉。”
　　“哥！是我说错话，是我嘴欠！”白憬急了，捏紧哥哥的双手，脸都涨红了：“明明是白家对不起你，我还乱说话！我，我──哥，我混账，你打我，你打我吧！”
　　“小憬……”白臻轻轻摇了摇，“我没脸再回去了……”
　　“哥！我没跟大哥说你的事，你如果不想让他知道，我保证，永远都不说出去！你相信我！”
　　“……！！”白臻转过脸，诧异的看著白憬：“大哥，他，还是不知道？！”
　　“不知道！”白憬著急的说：“那天父亲追你，结果在楼梯上摔了一跤，旧病复发入院了，当时话一出口我就後悔，後悔不该惹你生气。我恨父亲，可看到他那副样子，还是怎麽也开不了口──”
　　“哥……”白憬扑上去，再次抱住白臻,在他怀里哽咽著说：“哥哥，原谅我不懂事，原谅我没用……你跟我回去好不好？”
　　“啊──”白臻张了张嘴，完全不知道该说什麽，他在脑海中幻想过无数次他离家後白家的情形，却独独没料到是这样的状况。
　　“那父亲，父亲现在怎麽样了？”白臻抖著声音问白憬，顿了顿又说：“大哥，大哥呢？大哥不是刚娶了嫂子吗?”
　　白憬抬起头，捧著白臻的脸急急得说：“父亲现在没事了，就是外面都传你做了宋亭的情人，气得每天发飙，说一定要他付出代价，前两天他去B市了……哥哥，哥哥也很著急，之前他报了警，又请外公帮忙查你的下落，但他只查到你被三个人带走，在外地找到了那三人，但没找到你……”
　　“哥哥你回来吧，回来，我们真的快疯了。大哥没结婚啊，一开始就没结，他只是为了拿到底片……具体我也不清楚，反正没结婚，哥哥，你回来吧！”
　　没结婚？父亲又病了？哥哥还是不知道？
　　白臻已经听不清楚白憬在说什麽，脑子里只反反复复消化著这些内容。他下了好大的勇气，才说出实情，结果又惹出这一堆堆的事情，自己还被……
　　“小憬！！”白臻看著满脸焦急的弟弟，咬了咬牙，对他说：“你回去告诉大哥我和父亲的事，去告诉他！我累了，不想再骗下去。我不过是个骗子，小憬，我不过是个骗子，我自己都觉得自己恶心透顶！”
　　“哥！你胡说什麽，不许……”白憬还要争辩，却被白臻抬手捂住双唇：“别说了，小憬，哥哥求你。如果你还当我是哥哥，还记得我是你哥哥，稍微为我想想好不好？”
　　白臻说著说著，忍不住声音都在发抖:“我回去做什麽？回去被你们父子三人轮流搞？！白憬！你们到底有没有真正把我当作亲人？哪怕一天也好！”
　　“还有……白憬，”白臻深吸口气，惨然一笑又告诉白憬：“托你的福，那天我被人轮奸了……这你们都知道了吧？”
　　白憬这下真的彻底闭嘴了，哥哥出的事情，大哥并没完全告诉他，他经常听到父亲与大哥吵架，但他们都神神秘秘，依旧只把他当做孩子，不愿告诉他实情。如今从哥哥嘴里知道，就像狠狠被人甩了一巴掌，脑中立刻空白一片，嗡嗡作响。
　　“还有，这个。”白臻低著头，没看白憬，又拿出一张纸条塞给他，跟他说：“把这个给父亲，他知道是什麽意思。”
　　那是当初他扔掉子宁的那个孤儿院地址，他在心中记了很多年、熟得不能再熟的几个字。
　　他张开双臂，轻轻拥抱了一下自己的弟弟：“告诉父亲，我不欠他的了……”
　　说完之後，白臻逃似的赶紧离开，白憬明明觉得不对，心中还有很多话要说，可一时半会儿居然无法反驳，等他回过神来想再去找白臻，已经不可能了。
　　宋亭原本打算白天带了白臻骑马，晚上就在会所住下，带他泡泡温泉喝点小酒，好好的放松一下。不过被白憬这麽一搅合，全然没了心情，打发掉两个弟弟之後，大半夜的拉了一群人起来，非要回城。白臻自然还是坐在他身边，但再不像前几日，几乎时刻都任他搂著，他背挺得笔直，紧闭著薄唇一言不发。从他自休息室里走出来时就这副样子，活像全世界都欠了他。
　　两人这麽僵著，宋亭瞥了他一眼，开了窗打算抽烟。夜里车开得快，风呼呼的灌进来，天气已经凉了，白臻不禁缩了缩，侧过脸低下头，发丝全吹到脸上，更是完全看不清他的表情。
　　“今天还算你聪明。”宋亭深吸口烟，总算打破沈默。他压低了声音，几乎是一字一顿的说：“要是今天你说要走，我可不保证会出什麽事情！”
　　白臻满心满眼都是哥哥弟弟，哪里有想那麽多，此刻听宋亭说了，低著头还是那句话：“我没脸回白家。”
　　不过片刻之後他抬起头，看见宋亭夜色中面色阴沈、目光像是要吃人一样，想起下午时逆光的那个笑脸，心中一阵恍惚，还是又说:“可是你凭什麽这麽说？凭什麽……明明是你的人把我绑了，明明之前说过要放我走……”
　　“白臻！”宋亭打断他，忍不住发火：“你太不知好歹了！”
　　白臻看著发怒的宋亭，嘴角牵起一个浅浅的弧度，轻声反问他：“那我怎麽样才算知好歹？要谢谢强奸我的人喜欢我？”
　　“你！我宠坏你了是不是？！”宋亭被白臻的态度气得半死，当下要人停了车，拉著白臻的手腕将他拽出来压到车门上：“你是不是欠操了？！想看我到底有多流氓？！”
　　“啊！！”白臻吃痛，忍不住叫了起来，接著宋亭大力一扯，剥掉了他的裤子，粗暴的分开他的双腿，又准备开干。宋亭的手下们知道又有好戏可看了，前後两三辆车也跟著停下来，开到他们身边打亮了车灯，果然看见白臻被迫翘起的臀和两条长腿在夜色中白得晃眼！
　　但意外的是，接下来宋亭没有继续，他在白臻的胯间摸了两把，便见他脱掉西装甩到他身上：“妈的！滚！！”
　　===========================
　　鼻炎犯了……半夜睡不著还是起来补完了这半章，唉……
　　话说这章里的臻叔有严重话痨趋势呀，可怜的，唉，白大哥你赶紧把他领回去好好疼爱吧……唔= =
　　这没用的男人上哪儿去了==还不出现……

　　白家的珍宝 85 沈沦 8（全)

　　宋亭扬长而去，白臻穿好衣裤，茫然的坐在路边，一时间脑子里浑浑噩噩，心中亦是空茫一片。
　　这就算……自由了吗？
　　白臻拍拍衣服，勉强站起来，一步一步朝前走。他浑身都在疼，就算抱紧双臂，身体也止不住的瑟瑟发抖；双腿更是没了知觉，每一步都像踩在棉花上，软绵绵的没有丝毫真实感。
　　偶尔有车从旁边“唰”的一下开过，带来短暂炫目的光，旋即又堕入更为深重的黑暗。恍惚间白臻有种莫名的熟悉感，停下来想想，才想起那是差不多十年前，有个深夜，他也是这麽独自走著──说独自也不正确，他怀中还有一个小小的婴儿，他的孩子。
　　他不记得那天晚上冷不冷，只记得衣服穿得单薄，把针织衫给宝宝裹了，他还是觉得冷，肚子又饿，一直哇哇的哭。那时候他也很小，两条胳膊面条似的，胸膛也单薄，给不了孩子足够的温暖，甚至连养活孩子的勇气和信心都没有，就只是怕──他远远不如自己的母亲，就算小时候妈妈不够爱他，但至少，她即使放弃一切也要把自己的孩子带在身边……
　　十年了，如今他又在哪里？父亲会找到他吗？找到之後，他们又会怎样待他?他一定会很开心，终於有个家了吧？就像那时候的自己一样。长这麽大，终於有了父亲，还有了哥哥，弟弟……白臻仰起头，看著郊外疏朗的星空，这世界这麽大，他又该到哪里，能到哪里？
　　他再次深深的厌恶自己的愚蠢，若不是当初的无知和懦弱，是不是到了今天，父亲就还是父亲，哥哥也还是哥哥，弟弟也还只是弟弟？
　　可惜一切都晚了，白臻摇了摇头，嘴角牵起一个苦涩的弧度，白天还对弟弟说得那麽绝情，结果心底还不是放不下，就算毫无自尊，他也曾经那麽想要留在白家，留在哥哥身边，哪怕多一天也是好的──够了，够了，白臻摇摇头，不要再痴心妄想，不要再做无谓的挣扎，应该是如果没有他，白家还是那个白家。
　　想通之後，白臻一团乱麻的心渐渐找回了真实感，前路漫漫，就算不知道能走到哪里，他还是只能走下去。他在想天亮之後人多了些，他可以知道自己在哪里，也许能够找到路去当初的福利院看看，子宁长大了，也许能偷偷的去看一眼？
　　不，不对，父亲应该已经去找他了吧，他多麽想要这个儿子。他还是得赶紧离开这里，到一个陌生的地方去，再没有人认识他，再没有人会找到他，也再不会有人，知道他的秘密。
　　宋亭把白臻扔在郊外的马路边，自己带人走了，当时的确是气得不行，真的想把他当场奸了，看他还不老实！可手摸到他胯间的那个洞，却还是下不了手。说到底，他不是个正常人，已经可怜成这样了，再这麽欺负他，还有什麽意思？
　　在感情方面，宋亭是个简单的人，看上了就搞到手，腻了就甩，他不喜欢拖泥带水婆婆妈妈，也不在乎是不是有人真心的爱他，他不需要太浓烈的感情，那对於他不过是个麻烦罢了。而现在，他总算尝到了牵肠挂肚的滋味，车才刚开进城，他就开始後悔。要是他再出事怎麽办？他一个人要怎麽活下去？如果被白家找回去，他受得了吗？！
　　明明知道极不应该，就像下午弟弟骂他的一样鬼迷心窍，他还是赶走司机、冲手下弟兄发了一通火，然後独自开车沿原路返回去找他。
　　白臻并没走远，他以为自己已经走得很快了，实际上是迷迷糊糊的发了烧，步子越来越沈，可他依然强撑著在走，没有片刻的停留。宋亭找到他时，突然觉得暗夜中那个苍白倔强的身影的确是不需要依靠任何人，也能独自活下去。宋亭停了车，傻傻的跟在他身後走了好一段，就是不敢上前抱住他。而白臻也不知神游到了哪里，一路被他跟著，也全然没有警觉。宋亭突然想，如果他就此离开，然後他偷偷的在背地里帮他，支持他，接著再找机会接近，是不是有一天白臻也会被他打动？
　　正想得自己都觉得感动，前面的人影一晃，几乎毫无预兆的、笔直向後倒去。
　　“阿臻！！”宋亭冲上前，紧紧的将白臻搂到怀里，这才发现他浑身滚烫：“阿臻！醒醒！你怎麽了？！”
　　白臻悠悠的睁开眼，看清抱著他的男人，嘴也微微的张了张，慢慢的说：“宋亭，你不用对我好……我是个很自私的人，什麽也没有，你不用对我好……”
　　正好手下开了车来找他，宋亭一把抱起白臻坐进车里：“快！上医院！”
　　“白臻，白臻！”宋亭慌了，把他抱在怀中胡乱的吻：“你管我！我喜欢对谁好就对谁好！”
　　宋亭一旦明白了自己对白臻动了真心，那就是真的待他好。白臻这回的病来得凶猛，似乎是一直以来紧绷的神经断掉之後，强撑的身体也突然崩溃，宋亭再顾不得其它，把他送到最好的医院找了专家看病，全面检查後才知道是上次被轮奸受的伤根本就没完全好，再加上年少时就流产生子早就落下病根，一直也没彻底调理好过，现在一齐发作了。如果刚成年时做好手术也就罢了，偏偏又拖了几年，病是更难治了。
　　宋亭听得脸色发白，心想白臻难受也从来不说，平常只觉得他在床上叫得欢，却没想过他是真的疼得厉害，也常常见他睡觉时蜷成一团，他还只当是撒娇，原来他是一直在忍。不管以前如何，但最近的病，确实是因他而起，因宋家而起，看他难受的样子，宋亭第一次後悔当初包庇了手下，如果现在再见他们，他指不定会想杀人。
　　等白臻出院後，宋亭还是几乎时刻都把他带在身边，但再不像从前那样，在别人面前就动手动脚，给他的衣服也正常了许多，不再穿得跟个男妓似的。现在宋亭也完全不避人了，经常带白臻出去谈事或是跟朋友聚会，对他的态度旁人一见就明白，那确实是捧在他手心的，似乎他就是有意要向所有人宣布，这是我的人。
　　白臻完全不明白宋亭在想什麽，他恨自己身体不争气，又白白错过了离开的机会，想再说要走，但宋亭现在的样子反而让白臻开不了口。明明就是自己没用，要再去求人或是寻死觅活，岂不成了个笑话？好在宋亭几乎不再碰他，偶尔在他房里过夜，也至多吻一吻，搂著他规规矩矩的睡，温柔得完全不像他。
　　白臻渐渐平静下来，心想还是得等时机成熟了再说走，起码自己不能总是这麽病著。只是经常跟宋亭出去就会提心吊胆，不知道什麽时候又会再碰见家里的人，也不知小憬有没有把地址给父亲，宁宁找到了吗？一想起他们，白臻的心就会一阵阵抽痛，他知道终有一天必须得面对哥哥，但那一天迟些来也是好的，迟一天便迟一天彻底失去他。
　　不想离开哥哥，不想失去哥哥，这便是白臻年少时做的那些蠢事最大原因。其实也没那麽难，白臻在宋亭那里呆久了，也终於明白这个道理，尽管时常痛得无法呼吸，可他毕竟依然活著。白臻身体渐渐好了，但心事依旧很重，整个人成天都恹恹的，宋亭也不敢再拉他去做剧烈运动，只得让他安心养著。
　　到了夏天，宋亭请名医又给白臻看了病，说是他已经好多了，一直闷著不好，就干脆把他带到了海边的别墅，让他换个环境。远离了S市，白臻果然轻松了不少，虽然不能下海，但也时常光裸著上身在沙滩上晒日光浴，盯著海平面一日复一日的发呆，也不知道想些什麽。倒是皮肤稍微晒黑了点，不再苍白得吓人，有点淡淡的小麦色，反而显得健康性感。
　　宋亭看他那样又觉得心痒，便逗他：“你倒是大方，随便看！”
　　白臻皱皱眉，知道男人这是没话找话，这沙滩几乎就是私人性质了，不会有旁人。况且白臻是真心的觉得，自己虽然乳头稍微大了些，但还是上半身看起来跟普通男人没有任何区别。
　　“都是男人，有什麽好看的？”
　　============================
　　短短的半章，卡了三天……纠结要不要转到臻叔和儿子的戏份，可是又转得生硬，跟宋哥的部分又还没高潮……
　　卡来卡去卡得觉都睡不好，於是还是起来补上这一段，下一章写他俩的H，可能会雷……然後再写段跟儿子的……
　　唉，这不就是个雷文吗？我成天纠结个啥，蠢透了……
　　呜呜呜，太苦逼了……

　　白家的珍宝 86 沈沦 9（全 肉渣？）)

　　宋亭有点无语，白臻这是有点矫枉过正了，哪个爷们儿长他那样？不过这白臻是说也不能说，宋亭便笑嘻嘻的扯了衬衫搭到他身上，手捻著乳尖说：“那好歹也是我的人，不能白给人看啊！”
　　“宋哥！”白臻抓住宋亭的手，睁开眼看著头顶挡住太阳的男人，心想我什麽时候又成你的人了？
　　宋亭跨到他身上，低下头亲昵的吻了吻他微皱的眉间，问他：“又闹什麽别扭？”
　　“没……”白臻不自然的撇开脸，宋亭热哄哄的精悍身体突然罩上来，让他觉得有些眩晕和害怕，虽然现在才害怕，实在是晚了些。
　　宋亭倒也不介意白臻的冷淡，挤到沙滩椅上将他搂到怀里，发现他晒了半天太阳，居然还是浑身冒著凉气，在他怀中微微有些颤抖。宋亭当下就只有一个念头，不行，我得把他捂热了，捅烫了才行。
　　“阿臻，”男人气息粗了，湿热的唇含住白臻的耳垂，含混的说道：“来……”
　　“别，别！”没想到白臻反抗起来，在宋亭怀里扑腾得像条鱼，宋亭有些来气，捉住白臻的手腕脸一下子冷了：“怎麽，还不让我碰了？”
　　白臻定定的看著宋亭：“宋哥，我没资格拒绝，是吗？”
　　他的双眼空空荡荡，泛著天空的蓝，平静得让人莫名的心疼。宋亭想起上次马场的事，想起那晚他倒在自己怀中的样子，便只好作罢。他狠狠的咬了他一口，又暗骂一句起身躺到旁边的椅子上，裤子一褪粗大黝黑的肉棒像杆枪似的直挺挺对著晴空太阳。
　　“嘿！你就吃定了我是不是？！”宋亭没好气的握住肉棒撸了一把，还是没想过，又拉过白臻的手往自己性器上按：“给哥打个手枪行吧？！不会少你块肉的！”
　　流……流氓！！白臻在心底暗骂，瞬间羞红了脸。除了这麽形容，他也找不到其它，但自己一句话就让男人停手，心底还是小小的悸动了一下，也只好任他拉著自己的手帮他干那事，头却偏到一边，看也不敢看。
　　这麽碟小菜，还不够宋亭塞牙缝的，过会儿他自然是会去找情人泄欲，不过现在倒是很享受看著白臻耳根都红透的摸样，嘴里也夸张的喘著粗气说些下流话逗他。前段时间白臻病著不能碰，宋亭便又找了之前包的男孩，那孩子倒是没怨他晾他晾了许久，在床上很是热情，把他服伺得舒舒服服。只是总觉得还差点什麽，想来想去，宋亭也不得不承认，同样是做爱，动没动心也还是有很大区别的──这些年也算是白活了，不过还好现在也不算太晚。
　　这麽想著，宋亭眼睛又往白臻下体瞄，结果却见白臻的裤子也撑起个帐篷，瞬间哈哈笑了出来：“你行啊阿臻！果然是个男人！”
　　宋亭一面说一面去拉白臻裤子，白臻窘极慌忙起身要走，宋亭顺势一拉又将他拉到怀里：“宝贝儿，给哥看看，粗不粗？长不长？！”
　　白臻急得面红耳赤：“你干嘛？！有什麽好看的！？变态！！”
　　“这就变态了？！”白臻一再拒绝，宋亭也恼了：“你爸你哥那才叫变态！我操你是正该的！”
　　“我是男人！！你当我不挨操就不能活吗？！”
　　白臻还从没说过这麽直白难听的话，宋亭一听也愣了，见他气鼓鼓的样子，倒是挺精神，心里痒痒的，只觉得实在喜欢得紧，这人不光皮相和床上都对他胃口，就连这性格也让人挠心挠肺的。接著他突然怪怪的笑了一下，又问他：“你是男人，你那根东西真的有用？”
　　“……无聊！！”
　　白臻气极，抬起膝盖就往他胯间顶，宋亭没防备，疼得嗷嗷直叫，一个没忍住差点一巴掌煽过去，这时他最得力的助手却气喘嘘嘘的跑了过来：“老大！出事了！”
　　“妈的！”宋亭捂著下体直咧嘴，骂到：“你小子故意的吧？！没长眼睛啊？！”
　　“老大，确实出大事了！”如果是平常，见了宋亭现在这狼狈样，旁人笑都要笑死了，但这会儿来人就当没看见一样，覆在他耳边说了几句话，宋亭脸色也变了。
　　他匆匆拉上衣裤转身就走，没几步又回来捏了一把白臻的脸，笑道：“学人家装贞烈了，好，好，有情趣！晚点我们出海，晚上我再好好收拾你！”
　　看著男人离去的方向，白臻长长的舒了口气，再次倒回椅子里。心还怦怦的跳著，他从来没试过这麽毫无顾忌的反抗，原来也不是那麽的难。
　　他宋亭对他好他不是不知道，但那又如何？尽管心底还是会偷偷的感激，但他知道自己并不爱他，或者说他根本没想过要再去爱什麽人，总不能就这样不明不白的留下来。这些天他一直在想，想自从回到白家之後这些年来发生的一切，想来想去，他觉得自己最对不起的还是早逝的母亲，其它的事情，他已经没有能力去理清，一步错步步错，明明该恨，却恨不起来，也许最好的、唯一的选择就是放手，像从前自己所想的那样，彻底的离开白家。尽管会痛，但这些年何尝不是一直痛著？想到前几个月的那场轮奸，再痛苦，也不过如此了。
　　然後白臻显然低估了命运的可怖与荒唐，那晚宋亭回来後沈著脸，还是照原计划带了他与几个手下一起出海。白臻心想晚上无非就是逃不过了，没想到他在晚饭里下了春药，没多久就难受得打滚，欲望像火一样烧遍全身，四肢却一点力气都没有，只能躺在床上任人宰割。
　　宋亭来到他的床边，但只是站著，看他的目光就像第一次看见惨遭几个男人蹂躏过的他一样，没有丝毫的同情与怜悯，不过是又一具可供玩弄摧残的肉体。白臻蜷著身体，黑发铺了满床，发稍随著他细不可闻的呜咽轻轻颤抖，宋亭扳起他的脸，才看见满面潮红的他双眼盈满了泪，嘴唇也被咬破了，猩红的血挂在唇边，非常撩人。
　　“难受吗？”宋亭眼神柔和了许多，他坐下来将他搂到怀中，在他耳边低语：“求我，求我就帮你。”
　　“求……别……”白臻脑子乱了，他的手在自己私处盲目的摸索，肉棒花穴後穴都想著法的抚慰，但丝毫效果都没有，反而是仅仅被男人抱著，下身就一阵激荡。他知道自己马上又要不可抑制的主动张开腿让男人干，但他不甘，真的不甘。
　　没想到宋亭也没在意他的倔强，彻底褪了他的裤子，像给孩子把尿一样分开他的双腿，抓著他的肉棒慢条斯理的揉弄著：“没事，不求也可以，我也不想再干你了──”
　　宋亭说著停下，抬头喊了声：“阿非！”
　　白臻心中大惊，拼命挣扎起来，再顾不得其它：“别！我不要，我不要！！”
　　“慌什麽！”宋亭被撩得火起，恶狠狠的在白臻腰间掐了把：“不会叫人操你！你不是老说自己是男人吗？今天哥哥让你享受一把！”
　　“啊──！！你疯了吗？！疯子！疯子！！”
　　白臻挣扎得厉害，宋亭也火了，将他双手缚到身後绑著，又对进门的阿非说：“过来！今天你要是把他给我伺候好了，我保证你一辈子再不用伺候男人！”
　　阿非就是他现在的情人，说来也是怪可怜的孩子，老爸吸毒欠了高利贷，老妈又躺医院里半死不活，只好他来还。他也算运气好，刚在场子里要出台就给大老板看上了。宋亭免了他的债，又救了他母亲，原本他是十分感激他的，也真心想报答，谁知宋亭个把月就腻了，不再搭理他。好在最近白臻病得厉害，宋亭才又时常要他来陪，没想到今天却是这麽个状况，他站在那里盯著白臻，恨不得把他身上盯出两个窟窿来，可听了宋亭的话，还是不由自主慢慢的走上前去。
　　如果可以从今以後堂堂正正做人，那他有什麽不能做的？
　　=====================
　　我……我知道下面的肉和情节都很雷……
　　所以这章少一点，断这里吧，望天……
　　明天在家慢慢磨，争取一天搞定一章……
　　汗……我还是坚定的继续雷下去吧……
　　对手指～呜

　　白家的珍宝 87 沈沦 10（全 3p有雷..慎..)

　　想是这麽想，但当阿非看清楚白臻的下体时，却当场愣在那里，完全不知道该如何反应。他之前也听说白臻是双性人，但只靠猜的，怎麽会知道白臻双性得这麽彻底！明明看起来跟别的男人没什麽分别，甚至肉棒的尺寸比他都还强些，但会阴处像生生被人拉了一道口，两瓣跟女人没什麽区别的肉唇微微的颤抖著，能看到粉嫩的肉穴入口。再加上最近白臻喜欢晒太阳，浑身就只胯骨到腿根那一段出奇的白，湿淋淋的器官更是明显。这副样子宋亭是看得口焦舌燥，但阿非皱了皱眉，只觉得喉咙一紧，胃里一阵阵翻腾。
　　白臻被下了药，全身覆了层薄汗，连脚趾尖都是粉的，脑子也混沌了，只知道肉棒胀得快爆炸，他的男性器官似乎从来没有像现在这样激动过，连花穴内壁的瘙痒都可以忽略了，他迫切的想要解脱，但怎麽解脱，却完全不知道。宋亭含著他的舌使劲的吸，白臻再怎麽想抗拒，嘴里也只剩充满情欲的呜咽声。宋亭一放开他，他还恋恋不舍的舔了舔嘴角的银丝，软软的开口求他：“宋哥……别，我求你,求你……啊！！”
　　这麽骚的白臻宋亭还第一次见，心里又涌起一阵火，但一想到下午的电话，更是气得不行，他狠狠掐了把白臻的臀说：“你太值钱了，我可操不起！阿非！愣著干嘛？快来！”
　　阿非再不愿意，老大发话了，也只好硬著头皮向前。之前他是嫉妒白臻的，宋亭越来越喜欢在高潮时喊他的名字，这也就罢了，睡都睡了还肉麻兮兮的直搂著他叫阿臻──明明人就在那里，他是做给谁看？
　　如果说从前阿非还渴望过宋亭的真心，那麽现在他已经深深的明白自己的位置，他跪到床边咬咬牙，闭了眼张嘴就含住白臻的肉棒，真像伺候他的老大一样耐心细致的讨好起来，甚至放松了喉咙准备给他做深喉。
　　白臻的肉棒何时受过这样的对待，往常多半都是被男人操射的，这时候的他真的跟普通男人没什麽两样，完完全全被下半身的欲望支配了！他的喉咙里发出暗哑的低吼，抽著臀一下下盲目的往阿非口中顶，一头黑发在汗湿的後背上随著节奏飞舞，被绑住的双手也拼命的挣扎著，连手腕都勒得通红。宋亭总算是忍不住，紧紧的抱著他吻著他的背，灼热的器官在他臀上反复的摩挲，额头上汗都滴下来了，嘴里却还是说：“怎麽样，还是我对你好吧？！哥今天就让你爽！”
　　感觉到白臻浑身一紧，似乎就要射到阿非嘴里，宋亭脚一抬，一脚踹到阿非肩上：“少偷懒！脱了趴边上去！”
　　“呃──咳咳！！”这一下来得突然，阿非喉咙本就难受至极，差点当场吐出来，恶心了半天之後，他抬起头看了白臻一眼，正好白臻被打断，睁开眼睛也看著他。也就是极短的一瞬，白臻看见一双含著鄙视与恨意的眼睛，但也仅仅是一瞬，少年便转开脸，脱了衣服被对著他趴下。他不过18,9岁，身量才刚刚长够，还带著些少年的意味，腰背那一段的曲线也是相当诱人。他张著双腿跪趴在地板上，两瓣翘臀轻轻一晃，又用双手扳开双臀，手指沾了些唾液插进後穴口──接著回头一望，目光却是直接看向宋亭。宋亭抱著不断尖叫的白臻，赶鸭子上架似的非要把白臻按到阿非身上，嘴里还不停的骂：“怕什麽！没用的东西！让你做回男人还错了吗？！你要回白家了还不是只能成天挨你老爸操！！”
　　“啊──啊──！！”白臻尖叫起来，不要，不要！！他拼命的挣扎著，内心的恐惧居然大过了欲望的焦灼，他想逃，想跟那男人说我是人，我是人啊！！你问过我要什麽吗？！你问过吗？！
　　只不过他毕竟被下了药，那点挣扎宋亭实在还不看在眼里，他将白臻的身体夹在大腿间，然後抓著他的肉棒就要往身下少年的後穴插。阿非也是个机灵的，就算心里再厌恶，见老大眼都红了，自然摇著屁股配合。，那小口一张一合的慢慢将白臻的肉棒吃进自己身体，接著宋亭一用力，“噗嗤”一声整根没入，少年咬牙闷哼一下，又轻轻晃著臀，主动伺候起白臻来。
　　“啊──！！”白臻已经叫不出来了，无力的倒在少年背上，身体一阵阵抽搐。他的性器猛的被一个陌生的火热湿软的肉体紧紧裹住，那种极致的快感的确是他从没经历过的，可欲望越是澎湃，心却越是悲凉，明明该随著肉体癫狂的，脑子却出奇的清醒──但这还不算完，宋亭见他趴著不动，身体像是完全承受不了了一样一个劲儿的抖，浑身每一寸肌肤都像在喊：操他，操他！
　　宋亭再也忍不住松开了他的手，将他的臀稍微抬高了些，肉棒也拖出一半，也顾不得给白臻做扩张了，直接将他粗大黝黑的龟头抵在白臻後穴上一个猛刺：“来！哥教你！哥教你怎麽干人！！”
　　“啊……痛……”白臻再次叫出声，屁股被男人撕开一样的疼，但前面的肉棒却没因此受到丝毫影响──毕竟最敏感的龟头还插在一个从未感受过的湿热肉体之中，被宋亭一推再次噗嗤一声直插到底！
　　接著紧紧抱住白臻的身体，把肉棒埋在他体内带他动，一面啃吻著他的背一面提这他的腰狠命往阿非的肉洞里捣，只觉得肉棒被白臻的内壁搅得死紧，比从前操他还要来得爽：“舒服吧？！呵，哥不骗你的！说了要你爽就要你爽！”
　　阿非感到身後的人开始抽插，那节奏和力道还真像在跟宋亭上床一样，便闭了眼浪叫：“哥哥！哥哥你插死我了！好爽！啊！啊！好爽！！”
　　他俩倒是热火朝天，可苦了夹在中间的白臻，整个人像要被他俩碾碎揉烂！他感到自己浑身都痉挛了，肉棒被迫在肉洞里进进出出，摩擦的快感太过猛烈，没多久眼前白光一闪、哀叫著平生第一次将精液射在了一个人的肉体之中。
　　宋亭见他射了，撇撇嘴又在他肩头上咬了一口，又说：“瞧你这没出息的，去得这麽快，要不吃药还不得一插进去就射了？”
　　说完他恋恋不舍的在白臻花穴里顶了几下，又慢慢的抽出肉棒，拍了把白臻的屁股：“再来！这回自己来！”
　　阿非听了浑身一颤，心想妈的还来！便回过头委委屈屈的看了宋亭一眼，谁知宋亭只是捏了把他的脸，在床边岔开双腿，示意他过来口交。
　　阿非驮著白臻掉了个头，乖乖张开嘴含住宋亭的肉棒，同时又感觉体内白臻的肉棒又再次硬了些。被人前後插著玩的滋味，实在不是很好受，但想想这也是最後一次，就当彻底的报答宋亭，便夹紧了屁股，再次诱惑白臻。
　　白臻的药性本就没过，光泄一次是不顶用的，肉棒被阿非一夹，浑身一个激灵便自己挺著腰开始抽插。起先他浑身瘫软没什麽力气，动的幅度也不够大，浅浅的插了半天，更是胀得生生的疼，急得满头是汗。但慢慢得了劲儿，也越插越猛，两瓣雪丘打桩一样不断拍打著少年的臀，只是药效太猛，依旧半天得不到解脱。宋亭见他不住的摇头，似乎在流泪，便伸手抬起他的下巴，看到那张被情欲折磨得无比绝望的脸，宋亭只觉得自己的心被猛烈的撞击了一下──他爱他，他不要失去他！！
　　宋亭突然第一次有这麽强烈的感觉，他的心怦怦的跳著，低下头吻上白臻柔软的唇瓣：“阿臻，唔……宝贝儿……”
　　这一吻极缠绵温柔，但对於白臻却丝毫帮助都没有。他摇摇头，软著声音轻声道：“我好难过……哥……我好难过……”
　　激情之中宋亭也没深究白臻那声哥叫得是谁，他吻著白臻的眼睛把他拉起来，让白臻躺在他身上，收紧了手臂咬著他的耳朵又说：“乖，忍忍，很快就让你爽……”说著宋亭再次把肉棒慢慢插进白臻的後穴，又对阿非递了个眼色，阿非立刻就爬上床，坐到白臻直挺挺的性器上，一口气直插到底！
　　“啊──！！”三人几乎同时叫了出来，到了此刻，不管心里想的是什麽，愿还是不愿，都成了一场纯粹的肉体盛宴。宋亭仗著自己厉害，不断的往上顶白臻，而阿非则配合著他不断抬腰、坐下，抬腰，再坐下。白臻叫得快疯了一样，这麽激烈的性爱，如果是普通人早就丢盔卸甲了，但白臻却还是觉得不够，迟迟无法高潮。肉棒和後穴都还算爽，它们之间的那个肉缝却没人搭理，花穴里的骚痒再次鲜明起来，明明浑身上下已经热得要烧像火，但还是能清晰的感觉到仿佛有群蚂蚁顺著脊柱往上爬，那种麻痒无奈，解也没处解。
　　“啊……哥……操我……操我啊……”狂乱之中，白臻的双手都摸到下体，疯了一半以极快的频率往两瓣肉唇中间插：“操我呀！哥！！你操我呀！！”
　　“妈的！你就是欠操！！”宋亭火了，他忍了这麽久，到底在做什麽？！
　　他推开阿非把白臻压到身下，提起肉棒直接捅到白臻花穴里一阵狂操猛干，边干还边骂：“没用的东西！你到底要怎麽样？！啊？！你说啊！你说啊！！”
　　“啊啊啊！！！哥！啊！！！”白臻疯狂的浪叫起来，淫水一股股往外冒，被操得脚尖都绷直了，一旁的阿非也傻了眼，想不到看似无趣的白臻床上这麽浪……
　　“妈的！你也太难伺候了！”宋亭累得气喘吁吁，在白臻花穴里放了一炮，结果停下来一看，白臻的肉棒居然还挺著，那东西像是知道了操人的滋味，便没那麽好打发──
　　折腾了这麽久，阿非早就欲火难耐，这次都不用宋亭使眼色，他自己就趴到白臻身下，挺著屁股往他肉棒上凑，於是三人立刻又来了一轮你插我我插他的戏码，闹到後半夜，白臻射到脱力晕了过去，才算罢休。
　　第二天天没亮阿非就醒了，起来想出去透口气，便摸黑出了弥漫的淫靡气味的房间。等他到甲板上正要抽烟，突然撇见白臻居然已经起来了，趴在栏杆上发呆，半个身子都掉出了船外。
　　==================
　　有空的去会客室回下我发的帖子……t弱弱的问白臻算虾米类型的受？
　　这话作为作者来说，是不是相当的雷？
　　唔……挠墙，我只是想知道你们怎麽看他……

　　白家的珍宝 88 沈沦 11（全）

　　“你在干什麽？”阿非点了烟，也靠到栏杆上问白臻。白臻完全没察觉有人走近，听到声音惊了一下，回过头又是一张茫然无措的脸。
　　阿非皱皱眉，深吸了口烟又说：“你委屈什麽？明明是我被搞──”说到这里，阿非扬了扬眉毛：“不过今後不会了，宋哥这人别的没有，就是说话算数，说得到做得到。”
　　白臻抿了抿嘴唇没答话，只觉得喉咙焦灼得更厉害。此时天色微微有些亮了，薄雾中少年的脸看起来那麽明朗而骄傲，就算他有再多卑贱与不堪，从今天起一切都将揭过，而他自己呢？恐怕只得在无休无止的欲望之中沈沦……
　　“你不会……”阿非撇撇嘴，忍不住又说：“你不会又寻死觅活吧？怎麽老来这套？被搞的是我好不好？”
　　“不会。”白臻哑著嗓子开口，“我不是……”他想说我不是那样的人，因他确实不是，但这样的解释又有谁信。
　　“算了!”阿非见了他那样，莫名的心烦起来，谁不委屈了？宋哥把他当个宝似的，真不知还委屈什麽。他扔了烟头伸了个懒腰，故作潇洒的一转身要走，谁知扯到伤处，疼得直咧嘴，脸上就有点挂不住了：“哼，也算让你做了回男人！你不知道，宋哥原本可是打算带女人上床的！就是怕你硬不起来哦……”
　　阿非说得轻松，头也没回往船舱里走，谁知刚进去，就听背後“扑通──！”一声，愣了几秒回头一看，刚才白臻站的地方已经空空荡荡了。
　　“阿臻──！！”
　　在阿非起来之後，宋亭也很快醒了。往身边一摸，被褥已经凉了。明明昨晚是把白臻搂在怀里睡的，他还清楚的记得他挂著泪滴的睫毛，一觉醒来床却空了。
　　宋亭深深的叹了口气，他也不知道该怎麽对待白臻，更不明白他到底爱上他的什麽，可是要他现在放手──晚了。
　　他批了睡衣走出房间找白臻，猜他现在正不知躲哪儿发呆，却眼睁睁看见他突然爬上栏杆，冲他浅浅一笑，接著双腿一蹬便跳进了大海！
　　“阿臻──！！”
　　宋亭大吼一声，想也没想就冲到栏杆旁跟著跳下去，完全不顾自己的游泳技术也一般得很。阿非一见慌了，伏在栏杆上疯狂的喊：“救命！！救人！！救命啊──！！！”
　　那天也是万幸，保镖中有退伍军人，救人还算专业，但先救的自然是宋亭，等白臻被捞上来，已经几乎没有呼吸。保镖先把他驼到肩上倒水，吐得差不多了又开始做心脏急救和人工呼吸，宋亭在一旁急得跳脚，白臻却丝毫没有转醒的迹象，最後干脆一把推开那保镖，疯狂的压他的腹部心脏：“阿臻！阿臻！！你醒醒，你醒醒！！”
　　他刚才有拉到他的，但衣服一滑白臻便挣脱了──这一次他是真的想死。
　　“我错了！阿臻！我错了！你醒醒啊！”
　　白臻离开白家不到一年的时间，便大病三场，这次更是几乎在生死边缘上走了一遭。等他再次出院，已经是秋天。那天夜里已经很晚了，宋亭把他抱到自家车内，一路搂著他，陪他一起看车窗外流光溢彩、车水马龙。白臻这样的状态已经持续很长一段时间，治病的同时宋亭也给他请了心理医生，医生说他这是抑郁症，而且由来已久，他的心就像一座四方的牢笼，密密麻麻全是砖，连个缝都没有。
　　他们都低估了他双性身体对心理的影响，恐怕很少有人能真正明白他在想什麽。
　　路口等红灯的时候，宋亭看见街边的金店，玻璃上贴著一个男人为心爱的女人带上戒指的巨大海报，女人脸上的笑连男人看了都忍不住羡慕。宋亭心中一动，拉了白臻走下车，直接往店里走。本来已经快打烊了，但营业见这男人一看就是个惹不起的，也只好小心陪著。宋亭让白臻坐沙发等著，自己挑了一男一女两枚戒指让营业拿出来，然後推到他的面前：“看看，喜欢哪个？”
　　营业也见过同性恋，但人家都送同样的男款戒指，哪有他这样的？
　　白臻也莫名的抬起头看著宋亭，宋亭便又补充：“喜欢哪个？我送你。”
　　不需要。
　　白臻在心里说，然後慢慢的摇了摇头，再次垂下眼眸，只茫然的盯著放在膝盖上的手。
　　“来。”宋亭放低了声音，轻轻拉过白臻的左手，把他的手指攥在他的手心挨个捏他的骨节，然後送到唇边在无名指上印上一吻，就拿起那只男款婚戒指给他戴上。
　　戴好之後，不待白臻反应，宋亭又拉起他的右手，同样拿著另一只女款戒指要往他无名指上套，白臻心头一跳，连忙缩回手，可宋亭用力一拽，硬生生还是给套了上去。只是白臻毕竟是男人，即使是大号的女款指环，也只能勉强卡在无名指第二个关节上，无论如何是塞不下去了，白臻忍不住出声叫起来：“你干什麽？！疯了吗？！我不是女人！！”
　　见他著急，宋亭总算停住，抓起他的左手说：“那好，我送你这只。”
　　“送我干什麽？我不要。”
　　“男人也可以结婚的，我们可以到国外结婚。”
　　“……”白臻无语，只好再次摇了摇头，突然又一笑：“我也不是男人。”
　　“呵……”宋亭笑了，“对我而言都一样，白臻。重要的是你想怎麽样?今後做男人还是女人？你得选一个。”
　　宋亭说是这麽说了，但白臻依旧低著头，完全不为所动。他不是第一次知道自己可以选，但一次又一次的失望之後，事到如今还能有什麽意义？不管过去多绝望伤心，他也没想过死，但那天早上，他真的是一想到还要继续活下去，便恨不得立刻捅死自己。那天在水底，彻底失去意识之前他又看见哥哥和弟弟的脸，还看见了母亲，他们都是十几年前的样子，对他笑著张开双臂──如果可以，能不能让他回到过去，回到曾经单纯无垢的时光里？
　　之後他很後悔，那天不那麽冲动就好了，明摆著会被人救起，还跳什麽跳？
　　就是要死，也该找个好时机。
　　“对不起，”宋亭还不死心，即使白臻默默把戒指褪了，放到桌子上推给他他也没生气，又继续说：“那天是宋哥错了，是我不对。我不知道把你伤得那麽深。我只是单纯的想……你既然想做男人，那也该试试操人的滋味，你看我又不能亲自上阵……”
　　这男人越说越离谱，白臻只好出声打断：“别说了！”
　　“好。”男人答应得倒是爽快，搓了搓手又把白臻的左手捏到掌心反反复复的揉，他知道现在的自己有些窝囊，可面对的是他想要珍惜的人，感觉也还不算坏，甚至是甘之如饴。他已经再也不想放开他，尽管代价会很大，还是在兄弟面前放出话来，这是你们大嫂，你们要不认他那就连我也别认了！
　　当然这些他倒也没跟白臻说，他也知道自己一厢情愿了点，但他既然决定了便有的是耐心：“白臻，我也不知道该怎麽说，我只是希望你活得轻松点。你可以选，不管你是想做男人，还是做女人，还是就现在这样，我担得起。也不管你过去有过什麽，我都担得起。别的不敢说，只要你愿意，今後你就是宋家的另一个主人，我保证。”
　　“还有，白臻。”见白臻还是没什麽反应，宋亭叹了口气，抬手将白臻额前散落的发撩到耳後，又说：“我不知道该怎麽跟你说，也不知道你哥以前怎麽教你的。只是我也活了半辈子，知道人生在世，有很多无可奈何和不得不接受的东西。你看比如我，年轻的时候坏事没少干，後来想洗白也晚了，这辈子注定就是个恶人，陷泥潭里拔也拔不出来。别看我现在风光，指不定哪天就给人收拾了。可日子还得过下去是不是？你也得学会接受自己──不管你是男你女，还是跟你说的什麽都不是，你都是白臻。”
　　从头至尾，宋亭都没说我爱你，但白臻知道，此刻他说的就是我爱你。他抬起脸看著宋亭，目光仿佛是第一次真正认识这个男人。宋亭笑著捏了把他的脸，然後起身：“走，我不勉强你，你好好想想。想好了告诉我。”
　　说完宋亭先走了，白臻则慢慢跟在後面，看著他的背影发呆。两人出了店门，白臻把男人叫住：“宋亭！”
　　宋亭回过头，看见白臻在夜幕下的街边安静站著，脸上浅浅的浮起一个笑，像他背後的灯光一样温暖。他也不知道此刻他该说些什麽，做些什麽，只好对他笑笑──虽然不是爱他，说感谢他也显得可笑，但至少他的那段话，是从来没有任何人对他说过的。
　　宋亭点点头，上前拉住他的手，迅速的塞到车里，压上去就是一阵如狂风骤雨般的吻！
　　“唔……！”白臻几乎快要窒息了，男人灼热的气息在口腔中肆虐，连带心也猛烈的跳起来，好像很久都没有这麽强烈的感觉，他还活著。
　　恍惚间又觉得此情此景似曾相识，努力想了想，是曾经哥哥也这麽热烈的吻过他，在车里。他那时候真心的想，为了哥哥自己做什麽都愿意……
　　那几乎已经是恍如隔世的事情了。
　　==========
　　这两章老宋RP跌破，票票好少，呜呜
　　下章拉子宁出来溜溜，我一定要发一个整章！握拳！！

　　白家的珍宝 89 热爱 1（儿子再出场~）

　　宋亭以为白臻开始接纳他之後，会渐渐的好起来，无论是身还是心。但他显然过於高估了自己的影响，白臻是好了很多，至少在他面前。他经常看到他脸上挂著浅笑，也非常配合的治疗吃药，甚至床上也越来越放得开，自己有什麽需求、想要什麽，都会明确的表示，不再只是一味的拒绝或者顺从。宋亭起先很开心，没想到从前隐忍被动的白臻也能这麽诱惑多情，渐渐却察觉不对，他哪里是在享受，分明就是在发泄，回回都要让他失控、让自己精疲力竭才罢休──他说这样他才可以真正的睡著，并且做个好梦。
　　从下半身来讲，那滋味确实销魂，但宋亭难免又会担心和心疼，何况他清楚的知道，白臻如果真的过得好怎麽还会需要好梦，可见梦里并不是他。
　　对白臻而言，那段时间只要宋亭在身边，他就是安心的。宋亭於他就像是暗室里的一扇窗一盏烛火，尽管微弱，但总归有光的。他也试著打起精神来，想要更好些，起码要健康，但一旦他不在，脑子里的各种各样灰暗的念头又会再次缠绕上他，说也无法说。即使是对心理医生，也始终放不下戒备，反而更加觉得自己不是一个正常的人。
　　身体与心的关系，多年以後白臻总算总结出经验，如果身体不好，那真的是万念俱灰，但只要稍微稍微好些，身边又有亲人，那无论如何也会想活下去，只因他们的手是暖的。可这一次，白臻觉得自己怎麽也挺不过了。当然这也怪他自己，子宁生下来没多久就把他送走，认回他後也没有给过他丝毫的关心，爱是相互的东西，如果从来没有付出过，哪里会有得到？
　　明明是他这世界上的血肉至亲，他却无法完全的爱他。而他对他所谓的爱，也根本不是正常的感情。表面上白子宁做得不错，但白臻知道他不过是在压抑而已。不知道什麽时候，他又会像那天撕开他的衣服，粗暴的进入他的身体──那曾经孕育他的地方。
　　白臻一想到这个，就止不住的犯呕，并且回回都带著血腥味儿。他尽量都咽回去了，实在忍不住才偷偷咳出来。白子宁忙著赶路，见父亲没一直发高烧了放心许多，等他察觉白臻病重时，只好找了最近的县城，把他送到医院里。
　　小地方医疗条件差，大夫一看，跟白子宁说赶回省城转大医院，他们治不了。白子宁哪里肯到省城，小地方塞点钱就糊弄过去了，大城市一定会被马上找到的。好在白臻也不愿意在医院呆，醒来後就闹著要走。白臻此时已经病重，但白子宁毕竟年轻，对生老病死这样的事情，没有什麽太具体的概念，总觉得父亲就是经常生病，养养就好了。於是输了一天液之後，白子宁在县城的小旅店租了房间，想暂时在这里歇两天。
　　白子宁为了藏匿行踪，一直没上过高速和主国道，中途也换了车，到了现在他也觉得可以稍微喘口气了。这里地处西南山区深处，又是多民族混杂的聚居地，经济发展一直很慢，建筑十分陈旧，全是破旧肮脏瓷砖贴面的小楼。街道又脏又嘈杂，车子一过便是一阵尘土飞扬，整个县城还是上世纪八十年代的调子，仿佛时间在这里是静止的。
　　白臻看著眼前的房间恍惚回到小时候，他跟著妈妈到处搬家，每次找到的也是类似的房子:裸露的水泥地，坑坑洼洼掉漆的墙面，破旧的桌椅以及早就色彩失真的电视机。那时他总是很怕，怕一觉醒来又要跟妈妈走，更怕时不时的被独自留在房间中，漫无止境的等待。白臻从来没有在意过物质上的东西，更不在意钱，但回到白家後的这些年，不管开心不开心，吃穿用度倒从来都是舒服得让人说不出，保持著很高的水准。现在猛的再回到这种环境中，白臻不由得害怕起来，僵在椅子上动也不敢动。
　　白子宁看了看他，从背後环住他的肩，安慰他说：“爸爸，对不起，暂时只能这样，但我保证，很快我们就能有个新家。你在这里好好休息两天，你别担心，我先去买些吃的用的，好不好？”
　　说完白子宁在白臻额头上落下一吻，白臻抬起来，一双眼空洞而茫然的看著他，随後才浅浅的笑了：“你去吧。”
　　那笑容就像是天边的浮云，即使是白子宁愣了几秒，接著收紧手臂捏著父亲的肩问：“你是经常这样对他们笑是不是？”
　　“啊？”
　　“……算了！”看见白臻一脸茫然无辜的样子，白子宁说不出的憋屈，随即放开白臻摔门走了。
　　他就是这麽勾引男人的。
　　白子宁一面在县城的商铺买东西，一面恨恨的想。这次纯属意外，他完全没有计划，只好走一步算一步，开始时他心里也没底，可事到如今，白子宁打定主意，即使被找到他也绝对不会把父亲还给他们！
　　想清楚之後，他便匆匆买了日用品，又跑到服装店随便买了些换洗衣物就准备回去，刚出店门，却看见对面街边的橱窗里挂了件红色连衣裙，在这破落灰暗的街道中显得那麽的夺目耀眼。顶著正午的太阳，白子宁眯起双眸一步步走向它，然後没有丝毫犹豫的掏钱买下。
　　回到房间後，白子宁见白臻已经倒在椅子上睡著了，便迅速换了新买的床单铺好，再小心的把白臻挪到床上。
　　即使这样，白臻也只是稍微皱了皱眉头，便很快就睡过去了。白子宁把食指放在他的鼻息处，感受到他微弱但均匀的呼吸，这才放心的把他安顿好，又到浴室忙活。
　　浴室相当狭窄，不过能有带浴室的房间，已经很值得庆幸了。和白臻一样，白子宁也有洁癖，只要有可能，他就见不得一点脏。撸了袖子拿消毒液反复擦了，他才放了热水好好的洗了个澡。折腾完之後见白臻还睡著，也脱衣上床，小心的从他身後躺好把父亲搂在怀里。
　　“呼……”白子宁长长的舒了口气。虽然现在还没到完全能放松的时候，但这片刻的安宁，也让白子宁觉得一切都是值得的。他也该好好休息的，好多天没有真正的合过眼，但脑子里依然轰隆隆的转。这十几天的日子，比他过去二十几年的生活还要来得“精彩”，他生命中所有的疑问和困惑，都在白臻身上找到了答案，也突然找到了自己真正想要的东西──他偷偷笑了，只觉得空荡荡悬了多年的一颗心，渐渐的在往下沈，一直落到怀中这个人的身上。
　　父子俩一直睡到半夜才醒，白子宁是被饿醒的，睁眼一开，怀中的白臻居然也醒了，在夜色中睁著双眼，不知在想些什麽。
　　“你醒了，怎麽也不叫我？”
　　白子宁挠了挠头，这才注意到自己手臂酸麻，原来即使在睡梦中，他也紧紧的搂著白臻，没有片刻的放松。
　　“嗯……”白臻口中发出含糊的声音，他是被胃里的抽痛惊醒的，但还是默默的咬著牙，漫无边际的想了些别的事情，忍了下来。
　　此刻儿子问，他也不知道如何答，只是抬手指了指桌上的药。
　　白子宁赶忙下床帮白臻倒水吃药，白臻吞了药片，这才重重的喘了口气，随後又猛烈的咳起来。
　　“爸爸，爸爸，你没事吧？！”白子宁见白臻咳得厉害，心也跟著他一抽一抽的疼，可除了拍拍他的背问两句废话，他什麽也做不了。
　　好在在医院还买了治疗哮喘的喷剂，白子宁又拿来赶紧给他喷了几口，这才稍微好些。
　　可等他平复下来再次躺好，一丝鲜红的血还是顺著他苍白的嘴角缓缓的落下。
　　这红色在黑暗中尤为的触目惊心，但白臻只是抬手毫不在意的抹去，於是白子宁迟疑著问：“你……没事吧？”
　　“我没事。”
　　“你……保证？”
　　“我保证。”
　　“那……”白子宁有些手足无措，一时也不知道该怎麽办才好，白臻便又开口：“有吃的吗？饿了。还有，可以洗澡吗？”
　　“都有！我下午把浴室洗得很干净！”白子宁笑了，脸上露出小小的得意，他可以照顾好父亲的不是吗？
　　他一定可以。
　　------------------------------------
　　总算发了一整章了！虽然这章内容没啥实质进展，但要拉儿纸出来溜溜麽，子宁同志已经是专业串场打酱油的了！
　　呼呼！
　　睡个安心觉去！

　　白家的珍宝 90 热爱 2（全 儿子的H)

　　白臻试图自己下床，结果一起身又是阵天旋地转，直接倒进儿子怀里。白子宁已经习以为常，扶著父亲在床头坐好，就弄了食物要来喂他。这里的口味重，白子宁想去买点清淡的小吃都找不著，全是油腻辛辣的东西，没办法只好自己熬了粥，稍微热了热就端来给父亲吃。白臻接过碗，喝了两口，总算胃里有了些热呼呼的东西，整个身体都渐渐暖起来。不过他很快放了碗，实在没什麽胃口，他就是想洗澡，觉得自己脏透了，一辈子都没这麽脏过──除了被强暴轮奸那次。
　　白子宁知道白臻的脾气，也就不再说什麽，把他扶到浴室开好热水，便自己也脱了衣服准备帮他洗。
　　“出去。”白臻靠在冰冷的墙边，轻声道。
　　“不行，你出事怎麽办。”白子宁完全不理他，自顾自脱了衣服，立刻又来解白臻的衣扣：“再说你什麽我没看过？”
　　白臻咬咬牙偏过头，不再搭理他。事实上要他自己动手，确实很难，这浴室太狭窄了，又没有浴缸，他连多站一会的力气都没有的。白子宁把白臻揽到花洒下，温热的水一洒到两人身上，不由得轻轻的一颤，同时叹了口气。
　　父子俩脱光了之後，身形更是显得相似，虽然白子宁比白臻高些壮些，但偏白的皮肤和修长的身材都像极了白臻。两人在迷蒙的水汽中这麽搂著，白子宁开始时也能保持冷静，但憋了这麽多天，随著浴室温度越来越高，下半身也渐渐控制不住了。
　　“转过去，我帮你擦背。”白子宁勉强克制住呼吸，拍了拍白臻让他转身。而因为浴室的闷热，白臻又开始迷迷糊糊，几乎是完全趴在了墙上，只留了个背脊给儿子。白子宁刚才见到黑色发丝在他胸前红蕊上扫来扫去，已经有些受不了才让他转身，可没想到背後的风景更让他喷血。他的右手沿著背脊中央那道凹槽一路下滑，来到腰臀间那最迷人的肉窝，轻轻的打著旋按了按，食指跟著便滑进两瓣雪丘之中。
　　“别！”白臻察觉不对，赶紧拉住儿子的手：“你干什麽？！”
　　白臻的语气明明是很生气的，但白子宁听来不过是欲拒还迎的引诱，他笑了笑，手让他捏著，反而就势靠拢，整个身体全都压到他身上，在他耳边说：“别怕，爸爸，我帮你洗澡，只是洗澡而已……”
　　他的语气生生让白臻打了个寒颤，多年以前，他的父亲可不也是喜欢这麽又哄又骗，
　　“滚，滚！放开我，放开我……”
　　“我能滚哪儿去？”白子宁喘著粗气搂紧了父亲，没好气的道：“白家的男人都这样的吧？凭什麽我就该滚。上次你在浴室摔倒了，死活不让我进，白擎就可以──明明我才是，明明我才是你最亲的亲人……”
　　白子宁越说越委屈，仿佛他是全世界最不幸的人，并且认定了怀中的“父亲”就是造成他不幸罪魁祸首──“我不管，你不能从前不要我，现在也不要，我……”他喃喃的在白臻耳边抱怨，右手一用力，就将食指戳进白臻的後穴口中。
　　“啊──！混蛋！！”
　　白臻一急，眼泪都差点滚出来，可无奈被儿子死死压著，几乎动弹不得。
　　“呼──！好紧！”白子宁又叹了口气，性器胀得要爆炸一样，但他还是得耐心的抹了浴液帮白臻做扩张，“你这里也很舒服对不对，难怪可以一次伺候三个男人，他们都是一起插的对不对？”
　　“住口，住口！！”在儿子的手指插进肉体得一刹那，白臻的眼泪再也止不住，他也委屈到了极点。从前他相当敏感，随便给人碰碰反应就很强烈，这才老是吃亏，可现在儿子碰他，他只会打心底觉得恶心和伤心：“你一定要逼死我吗？你一定要逼死我吗？！”
　　“胡说！”一听到这个“死”字，白子宁发了火，抬起他的腰身子一挺，就把肉棒抵到他穴口，准备插进去：“我怎麽就逼死你了？！大不了我插你後面，只插後面行了吧？！”
　　“滚──！！”白臻愤怒得眼泪都止住了，几乎是拼劲全力嘶吼著，他是什麽？他儿子把他当什麽了？为什麽他的血肉至亲都这麽对他？！
　　“我不管！你欠我的！你欠我的！！”此时此刻，白子宁怎麽会在意白臻的感受是什麽？也完全忘记了就在几天前，他还答应过白臻不再乱来。白臻的抗拒让插入的过程非常吃力，他卯足了劲往白臻身体里挤，好容易整根性器都插进去了，白臻已经疼得满头是汗，泪也不住的往下淌：“变态！疯子！疯子！！”
　　“我当然变态！”听白臻这麽骂自己，白子宁肺都气炸了，再加白臻的後穴太紧，夹得他十分难受，他狠命的又往他身体里挤了挤，咬牙切齿道：“我就是双性人跟变态老爸乱伦生的，能不变态吗？！我他妈的只是变态已经谢天谢地了！！”
　　这句无情的话彻底刺伤了白臻，他不停的颤抖，只觉得插在他身体里的儿子简直就是恶魔！
　　“你滚，你滚啊──！！”
　　“好──我滚！”白子宁冷笑著回答，然後用力一抽，将性器猛的抽离白臻的後穴，随後放开白臻，他便无力的顺著墙壁滑下去，倒在墙角缩成了一团，喉咙里发出痛苦而巨大的抽泣声。
　　白子宁看著脚边缩成一团的肉体，淫靡诱人的同时，又说不出的恶心，只觉得滔天的恨意裹著欲望席卷而来，他要蹂躏他、摧残他、报复他，谁叫他不爱他？！
　　“哭了。”白子宁冷冷的说，接著抬起白臻泪流满面的脸，白臻狠狠的瞪著儿子，目光像刀一样无情的刺著他。白子宁当然不会就因此放过白臻，他抹去白臻脸上的泪痕，又说：“其实你哭起来，生起气来也是很好看的。你是不是一直觉得很委屈？可是我听你唠叨了这麽多，只觉得你活该──”
　　“如果你当时不扔了我，就不会有後来的事了。你还委屈，你委屈什麽？拿你的眼泪骗了不少男人吧？”
　　“我──”白臻闭上眼睛，死命将泪水咽回肚子里，然後颤抖著说：“我的错不是扔了你，而是根本不该生下你。要是那时候，我早些死了就好了，早死了就好了──”
　　“啪──！！”白子宁终於再也忍不住，一巴掌扇在白臻脸上：“你威胁我？！不许死！！”
　　“噗──！”白臻气极，一口血喷出来，溅在白色的瓷砖地面上，格外的触目惊心，但花洒一直开著，顷刻之间水便哗啦啦的将它冲走，只剩淡淡的几丝血迹无奈的在水中游移。
　　此刻如果晕倒就好了，可惜白臻却出奇的清醒。他看见自己跪趴在冰冷坚硬的地面上，臀被儿子高高的抬起，就像一只等待性交的母狗。然後儿子狰狞粗长的分身插到後穴中，这最亲密的父子二人，开始一场疯狂而痛苦的交媾。白臻的身体一次次的被撕裂，直到痛到麻木，血一而再再而三的混著白色的精液流下，又顺水流走。白子宁完全处於癫狂之中，比第一次上他的“母亲”时还要来得狂热，他把自己所有的爱，所有的恨都宣泄在他生身之人体内，仿佛著了魔一般。等他彻底把自己累趴下了，白臻已经早就躺在地上一动不动，脸色铁青，眼见出气多进气少了。
　　白子宁跪在他身边，呆了很久很久，水早就关上了，浴室一点一点的逐渐变冷，地上的那个人，也逐渐冷得像冰。
　　许久之後，他总算是哭了出来：“爸爸！爸爸！！妈妈，妈妈！！你别不要我啊！！”
　　疯子，一个彻底的疯子，白臻病得这麽重了，他却只是把他抱起放到床上，耐心的擦干他的全身和头发，然後再紧紧的抱著他。
　　他以为，用他的体温就能将他温暖，他是那麽的爱他。
　　也许是奇迹，也许只是回光返照，白臻病了几日之後，居然真的醒了，还稍微有了些精神。除了出去买药找医生的那段时间，白子宁几乎寸步不离守著他，这天他醒来时，他反而累垮了，趴在床边睡得很沈。
　　子宁也像是大病一场，整个人瘦了一圈，一张脸铁青著，说不出的萎靡。
　　白臻看著他，只觉得那张脸既熟悉又陌生，他简直没办法确认，他到底是谁。
　　不过窗外阳光不错，白臻勉强下床，挪到窗边趴著，温暖的阳光一照，顿时舒服了许多。
　　他半眯著眼，听见楼下的发廊放著首上世纪的老歌：甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里──
　　春光里，白臻似乎又看见一个熟悉的身影，那是他最爱的那个男人，他看了一生守了一生的身影。就算隔著人群，他也能看到他皱紧的眉头，焦急的双眼，他知道他一定是在寻找著他。
　　他微笑的看著他，从街的那头到街的这头，经过他的窗下，至始至终，一言不发。
　　=============
　　快完了，我要加油！

　　白家的珍宝 91 热爱 3（全）

　　哥，对不起，这次我真的回不去了。
　　白臻趴在窗口，透过窗帘和防护栏的间隙看著街边的男人，在那个时候，他们之间的距离如此的接近，但白擎却看不到他。他也不敢出声让哥哥发现，只是想起多年前那个除夕之夜，哥哥在路灯下张开双臂把他紧紧抱在怀里──如果说之前他对哥哥的感情还很懵懂，从那一刻起，他真正的爱上了白擎，之後的很多年中他所作的一切，都是为了能留在哥哥身边，哪怕多一天也好。
　　可是现在不行了，真的不行了，哥哥。
　　白臻流下了眼泪，白擎在他的窗下打电话，来来回回的在原地走，他目不转睛的盯著那个男人，也不知道是阳光的关系还是真的如此，白臻能清楚的看到男人鬓角的几丝白发，无论何时，白臻的心都会被这男人紧紧的攥著……
　　“不许出声!!”
　　白子宁突然捂住白臻的唇，一把把他拖离窗口。他刚才就醒了，躺在床上欣赏了父亲的背影。他的衬衫下摆只能遮住他大半个臀部，臀缝中最诱人的那点隐密在阳光中若影若现，一双洁白修长的双腿紧紧的并拢，连纤瘦的脚踝都那麽性感迷人──这是不是要归功於白家男人多年的“疼爱”？他身上那种说不出的诱惑气息，超越了年龄甚至超越了性别，只是一个背影，就能让白子宁意乱情迷。白子宁的嘴角扬起了微笑，他是他的，果然还不够，即使已经是至亲之人，他还是渴望完全的拥有他，即使他并不爱他。
　　接著他发现白臻披在肩上的发在微微的抖动，不用想也知道他是在哭。白臻的眼泪让人心烦，但更让人心疼，他走过去想安抚他，却看见了街上的白擎。
　　“不许出声！！”白子宁把白臻压在床上，压低了声音吼道：“你别想跑！！”
　　“唔！！”白子宁处於极度紧张的状态，恶狠狠的瞪著白臻，像是要喷火，白臻含著眼泪不住的摇头：我不会，我不会！！
　　“真的不会？你别想离开我！！”
　　不会，我不会离开。
　　白臻收了眼泪，用无限温柔又带著怜悯的眼神看著自己的儿子，他想起自己昏迷的时候，儿子在枕边一直不断的唤他：“妈妈你别走，你别走啊……不，爸爸，我爱你，你爱我好吗？爸爸，妈妈……”
　　白臻知道，他内心最深最柔软的一直住著一个孩子，那是他曾经抛弃的儿子，也是年幼时的自己，他一直在不断的哭泣，他所渴望的不过是母亲的爱，渴望的不过是一个小小的家。
　　他抬起手，抚过儿子憔悴的面颊，白家的男人在他身边一个个长大又逐渐老去，唯独他，始终就像无法彻底的爱他一样，他也无法彻底的恨他。他终究是他曾经欠下的债，逃避再久，最後也必须得还。
　　“宁宁，我不会离开你，就算我恨你，我也不会离开你。你放心，好吗？不要害怕。”
　　白擎在这县城找了两天，但始终一无所获。再次去医院，医生却告诉他多半他们回省城了，因为病人的病不能再拖下去，那年轻人最後一次来拿药时也答应了他们马上去大医院。恰好这时省城又有消息传来，说是有了线索，白擎再不迟疑，马上赶到省城去与弟弟儿子汇合。这次他们不再只是在家里等，一有消息传来就直接到当地去找，可跑了大半个中国，还是没白臻的踪影。这次的消息是最准确的，听到白臻病了，他急的快要发疯，白臻不光身体不好，精神状况也不太稳定，平日里他们都是把他捧在手心里小心翼翼的爱惜呵护著，他哪里受得了这样的折磨？
　　不管怎麽样，一切都要以他的身体健康为主，可惜他不知道白子宁并不这麽想，结果这一分别，便是永远。
　　几天後的夜晚，白子宁见再没了白擎的踪影，偷偷的带著白臻再次上路。他收拾好东西，也明白两人是暴露了行踪，还好他已经办好了假证件，并且白臻的新身份证上，连性别和年纪都改了。他就不信，偌大一个中国，十几亿的茫茫人海，还没有他们父子一个藏身之地?
　　他是信心满满，觉得今後一定会好起来，临走时他带上了那条红裙，本来是想让白臻穿著扮成女人走的，但一想又觉得反而太过耀眼，只好作罢。
　　以後他们还有的是时间。
　　可白臻却想，这是他最後的旅程，车在漆黑寂静的公路上快速的开著，只是这一次，再没有一个人一辆车，锲而不舍的跟著他，即使会有生命的危险，也要跟他说一句对不起，你还好吗？
　　“阿臻，对不起，宋哥说大话了。”
　　宋亭躺在沙发上，疲惫的揉了揉鼻梁，然後默默的抽著烟。距离他说“不论白臻什麽样他都担得起”不过短短几个月，他就不再是从前那个风光无限的宋亭了。
　　起初是封了他的场子，这类事情也出过，但风头一过马上就能再开，毕竟皮肉生意不过是个幌子，真正赚钱的大头还是走私和洗钱之类。他也没少做牵线搭桥的活，好多事情如果不是跟上面有著千丝万缕的联系，他宋亭早死一百次也不够。所以从前再是凶险，也一步步走过来，走到今天，但没想到的是，这次上头动了真格，不光是要把S市的黑社会一锅端了，连官场都要掀个底朝天。宋亭原来的大哥双规，副手入狱，已经自顾不暇，再顾不得他。好在他手上还留了份退路，现在他还有机会先逃出去，只是这一走不知何时才能回来，说难听些简直就是生死难料了。
　　他舍不得白臻，但要让他跟著自己逃到国外，他心里没谱。白臻的病时好时坏，精神好的时候跟正常人没两样，他甚至很认真的开始学著做事，跟宋亭讨论他以後能干些什麽。可他精神差的时候，就净干些伤害自己的事情。医生说再不控制，抑郁症继续加重的话，自杀倾向就更明显。宋亭也知道对他而言最好的治疗还是一直陪著他，只是这几个月来，他自己都焦头烂额。
　　“宋哥，我听宋冉说了，他说都怪我，是我父亲做的。”白臻坐到沙发边上，低著头说道。
　　“呵，笑话，你当你老子那麽大能耐？！”宋亭满不在乎的灭了烟头，一把将白臻搂到怀里，在他额上印了响亮的一吻：“你傻啊，别人说什麽就是什麽？你懂个屁！你就是成天没事瞎想，有你什麽事？”
　　白臻有些不服气：“我怎麽不懂，别把我当小孩子哄。我以前跟著哥哥他交我好多事情的……”
　　“白擎，你想他了？”宋亭扬扬眉，拍了拍白臻的面颊：“他今天又说要见你，我没让。”
　　白臻知道哥哥来找过他，其实他知道，如果他坚持的话，能去见哥哥一面，但见了又如何？
　　白臻摇了摇头，鼻端扫过宋亭的手掌，又闻到他手上浓郁的烟草味道。宋亭跟父亲很像，烟瘾大得厉害，但白臻也还是渐渐习惯了。他看著宋亭，慢慢的说：“宋哥，你如果不嫌我自私，就带我走。我想彻底的离开这儿，重新开始──我只要一想到从前，就恨不得想死。”
　　“……你当真？”
　　白臻缓缓的点点头，嘴角牵起一丝极浅的弧度：“我知道……我知道我很没用，我做不到全部都忘记，总是在想，如果一开始我就不在白家，就不会弄成现在这样了……你不知道，你不知道我从前有多蠢。”
　　宋亭只道白臻的泪让他心疼，没想到他的笑也这麽要命，他双手捧住白臻的脸在他鼻尖上狠狠的咬了一口，放低了声音说：“你也知道你没用，又自私，我还要你？”
　　白臻看著男人含笑的眼，又垂下了双眸。如果可以爱这个人就好了，他的心底涌起这句话。虽然伤害过他，虽然一开始他也不懂得尊重，可他现在也慢慢的在学，在为他改变，就像他自己也慢慢的学著改变，学著独立一样。只是一提到爱这个词，白臻眼前看见的，还是白擎的脸──也正因如此，他更要坚定的做个决断。
　　“我……带我走，好不好？带我走。”
　　回应白臻的，是男人令人窒息的拥抱，他对白臻说：“这可是你说的，白臻！！你要知道，我带你走，你就是我的了，休想再逃！我绝对不允许，你再离开我！！”
　　白臻点了点头，这次又笑了，不光是唇，连眼角都微微有些弯曲。这笑容里虽然还有些苦涩，但已经分明透著希望的光。
　　白臻下定决心，也做了万全的准备，然而真的事到临头，一切跟想的还是完全不一样。
　　那天夜里他坐在宋亭身边随他一起赶去码头，明明之前心中已经没有丝毫的留恋，但当看见白擎的车追上来时，他的目光就依然无法离开他。
　　“小臻！小臻！！”
　　白擎让白憬开著车，自己探出头来疯狂的大喊:“小臻！！”
　　“妈的！！”宋亭看白臻失魂落魄的样子，宋亭气得肺都炸了，掏出手枪就往白擎车子上打！
　　“！──！”白家的车子差点失控，白憬也不是个怕事的，打了两把方向盘避开後，又咬牙追上。

　　白家的珍宝 92 热爱 4（全）

　　“住手──你住手！！”白臻紧紧抓住宋亭的手臂，使劲把他往车厢里拽，眼都不敢眨的盯著白擎的车，他声嘶力竭的喊：“停！！停下！！你让我见见他！！让我见见他！！”
　　“停什麽！！找死吗？！”出声开骂的不是宋亭，而是坐在前座的宋冉。都到了这个节骨眼上了，宋亭还不肯放手，非要带著白臻一起走。之前他想干脆再动点手脚把他逼走，结果还没怎麽著就被大哥臭骂一顿。他一直以为大哥是最疼他的，他们兄弟才是一家人，现在为了个外人，搞得走投无路了不说，连他做给弟弟都不在乎了。如果可以，他真想把白臻掐死！
　　“停车──！！”宋亭也火了，他做给谁看？！眼睛恨不得挖下来粘到他哥身上，这还是安心要跟他走的样子？！他的命令司机不敢不从，只好一个急刹停到路边，而白憬没料到他们突然停下，赶紧急转避开，车子都冲到路基上了才停下。
　　“走！！”宋亭打开车门，将白臻拽下车，白臻一个踉跄差点跌倒，手腕也被抓得生疼，宋亭钳住他的下巴说：“见他可以，最後一面！！你最好别惹恼我！！”
　　说著见白擎和白憬跑过来了，宋亭立刻对著白擎举起枪，扣下扳机。
　　“别过来！！”白臻大叫，看见白擎白憬，泪水立刻就盈满了眼眶，心头立刻涌上有千言万语，但抖著唇却什麽话也说不出来。
　　“小臻！”
　　“哥！！”
　　白家兄弟俩冲到他俩几米开外，白憬还想往前走，宋亭便扣了扳机，白擎赶紧把他拉到身边，对宋亭说：“白臻不能跟你走！他是我弟。”
　　“你搞清楚，是他要我带他走的！再说白家把我搞成这样，我还把他还你？！你想都别想！！”
　　现在不光宋亭白臻下了车，前面打头的另一辆车也倒回来，几个男人都拔枪对著白家兄弟。他们就算再不满意白臻跟著宋亭，要给老大挺起的时候也绝不含糊。
　　“哥！”白臻的心提到了嗓子眼，光是看著黑洞洞的枪口对著哥哥和弟弟，他就快要发疯，但此时此刻也只得强作镇静：“哥，对不起，是我想走……我要走，我要离开白家！我不想再回去了，一点也不想……”
　　看见白臻眼角的泪光，白擎的心也像是被撕裂一样。白憬回家之後，告诉了他白臻不想回白家，也知道了他与父亲的事。那时候他真的恨不得杀了白晋，但与父亲一对持，又发现还不都是他的错──如果u不是他当时搞大弟弟的肚子再一走了之，怎麽会有後来？明知道他不是个正常的男孩，却还是这麽残忍，那时候年幼的他是如何面对父亲的？白擎想都不敢想。
　　“小臻，你好不好？对不起，都是哥哥对不起你……如果你真的要走，我也没脸拦你。可我不放心，我就想再见你一面──你还好吗？”
　　他的声音并不高，嗓子还有些哑，但暗夜之中却如暖光一样温暖动人，白臻全身都发著抖，他想再次不顾一切的奔向哥哥，可真的如此，恐怕只能又是一场无望的纠缠──
　　“哥，我没什麽不好，”白臻的喉咙紧得发疼，每一个字都是硬生生蹦出来的：“我只是想，如果我从来没有回来过，就好了……哥，再见，小憬，再见。”
　　说了再见，白臻已是泪流满面，他应该转身上车，但恐怕稍微动一动，马上都能瘫软下来。宋亭赶紧将他环到自己怀中，看兄弟俩依依不舍的样子，又是心疼又是嫉妒，转头在白臻唇上狠狠的咬了一口：“说够了吧?!走！”
　　“哥──！！”一直没出声的白憬急了，甩开大哥就往前冲，宋亭看都没看，“！──！！”的一声，就是一枪！
　　但应声倒下的不是白憬，而是白擎，子弹打在他右肩上，短暂的失神之後，剧烈的疼痛就涌上来，同时还有白臻凄烈的惨叫：“哥──！！”
　　宋亭真不是存心要杀人，如果白家兄弟死了，白臻岂不恨他一辈子，他只是一时气不过想给他们点颜色看看，谁知道白擎突然跑出来垫背。可在白臻眼里，宋亭瞬间就成了要杀他哥哥的杀人犯。他也不知道哪里来的力气，疯了一样抬手砸到宋亭脸上，然後挣脱他的束缚奔向白擎：“哥──！！哥──！！”
　　宋亭还没回过神来，就见白臻已经扑到白擎身上，慌慌张张的问：“哥！哥！！你还好吗？！你怎麽样了？！”
　　白擎疼得脸色煞白，眉头都拧到一起了，见白臻哭得一塌糊涂，强忍著疼痛想为他拭泪，一抬手却看见自己满手的血，只好又放下。他勉强扯了扯嘴角，想给弟弟一个笑脸：“没……没事，小臻，我……我只是放心不下你……别走，好吗……？”
　　“不走，不走……”哪里还用白擎开口，白臻扑到哥哥怀中时就再没了离开的念头，他流著泪拼命摇头，双手无助的按在白擎不断冒出鲜血的伤口上：“我哪里也不会去了，哥哥，对不起，我不走，我再不会离开你……”
　　“妈的──！！我跟你们拼了！！”白憬见到此情此景哪里还受得了，说来说去他一直认为是自己的错，不管不顾的冲过去就要跟宋亭拼命。他这几年的功夫可不是白练的，再加上豁出去了，下手又准又狠，一脚踹到宋亭胸口，扑上去就要夺他的枪。宋亭冷不防被白憬袭击，还居然让他差点得了手 ，也是一肚子火，两人马上滚做一团扭打起来。
　　“住手──！！”一旁的宋冉傻眼了，既担心哥哥受伤，又怕把哥哥惹急了他一枪崩了白憬，急得跳脚，只好拼命的喊：“住手！！白憬你住手！！”
　　而见老大吃亏，旁边几个兄弟岂会罢休，一窝蜂上来拉住白憬就要开打，却让白憬钻了空子抢了宋亭的枪抵在他头上，当然同时，另几只枪也齐刷刷的对准了他！
　　“不要──！！”这次惊呼的是白臻，怎麽转眼间就变成了这样？他知道白憬的牛脾气上来了又要乱来，踉踉仓仓的扑过去想要拉住白憬，但却被人拦下，只好跪在地上伸手想拉他的衣服：“小憬你住手！”
　　“哥……”白憬看见哥哥满手满脸都是血，心中也是剧痛，又想到哥哥曾遭受的一切，死了的死心都有了：“哥,都怪我……都是我的错，我……”
　　“关你什麽事?傻瓜……”白臻轻轻的笑了笑，放软声音对弟弟说：“放手吧，小憬，上次是哥哥不对，我没有怪你……你放手啊，小憬，你要出了事，让我怎麽办？”
　　见白憬还不动，白臻也不管身後还有枪，膝行两步总算抓住了弟弟的衣角：“小憬，你别这样，我没事的，我回来了，哥哥再也不离开你了好不好？”
　　宋亭知道白臻性子柔顺，但这样的他却也从来没见过，他就是在床上哭著求他时，也会带著他骨子里的冷。而现在，即使一张脸上又是血又是泪凄惨得骇人，也掩饰不住满眼的温柔，还有刚才白臻奔向白擎的样子，如飞蛾扑火一样的决绝──那一刻宋亭才真正的意识到，他从来没有得到过白臻。宋亭紧紧的盯著他，但白臻只虚虚的应了他一眼，便低下了头，依旧紧紧拽著弟弟的衣角。宋亭一抬手示意手下都收了枪，宋冉立刻叫道：“哥──！你疯啦？！白憬！！你放了我哥！！否则我一定杀了白臻！！”
　　“白憬！放开！”这时白擎也挣扎著站起来，咬牙说：“顾著你哥！”
　　大哥的话真正起了效果，白憬这回总算是放了手，将白臻拉到怀里紧紧搂住：“哥哥，哥哥！”
　　“哥，我们赶紧走吧！”宋冉见两人分开总算松了口气，虽然抱著的白家兄弟相当的刺眼，但眼下还是自家的事要紧，他拉起哥哥脱这哭腔说：“条子快追上来了！我们走吧我求你！！”
　　宋亭站起来，居高临下的看著白臻说：“白臻，你真不走？”
　　白臻抬起来，目光坚定的看著他，然後轻轻摇了摇头，嘴唇一张一合，发出无声的三个字：对不起。
　　宋亭恨恨的低骂一句，就被宋冉拉上了车。上车之後，宋冉还心有余悸，见哥哥黑著脸又很心虚，他们的行踪是他偷偷透露给白憬的，要是白憬真的告诉警察，那他们还逃得掉？但是不管怎麽说，至少现在白臻不会成为他的“嫂子”了。
　　“哥，别气了，不值得！他就一喂不熟的狗！”
　　宋亭抬手就给了他弟弟一巴掌：“闭嘴！”
　　後来宋亭很多年都无法释怀，怎麽一时冲动，一颗子弹就赔了个老婆。他也时常在想如果白臻跟他走了会怎样，但想再多次也不得不承认，只要他会对他心软，他就带不走他。
　　每当白憬回忆起那个夜晚，都觉得自己在看一场黑白电影，没有丝毫的真实感，只有大哥的血和哥哥的泪是刺目的红，时时提醒著他自己的错和彻骨的痛。也许成长就是那一瞬间，之後的白憬，变得稳重了许多，不再那麽冲动，也不再非要事事都与大哥争。而白擎那天一路安慰著弟弟，强撑著直到手术台上才晕过去。虽然痛得要死，但白臻抱著他落了一路的泪，他便傻傻的想，只要弟弟肯回来，这一枪挨得还是相当的值。
　　当然最美好的一刻，还是睁开眼睛後，看见那个日思夜想、让他肝肠寸断的人趴在他的床头，他抬起手想摸摸他柔软的黑发，可手掌悬在他的头顶迟迟不敢落下，怕真的一碰却发现又只是幻觉。
　　然後他看见他黑色的睫毛微微抖动著慢慢睁开眼，苍白干燥的嘴角扬起一丝弧度：“哥……”
　　==================================
　　对手指，这段狗血是一开始写文时就想写的一个段子……
　　但是已经跟之前预定差蛮多了……唔，还是想捂脸……

　　白家的珍宝 93 热爱 5(全）

　　热爱 5
　　“小臻……”白擎轻轻的抚著白臻的脸，满脸的温柔怜惜。接著却皱了眉，白臻看起来糟糕透了，下眼睑有浓重的阴影，脸色也出奇的差，便担心的问：“怎麽不去休息？看你累的，很难受吧？”
　　受伤做手术的明明是哥哥，醒来之後却先关心自己，白臻听了心下一暖，握住哥哥的手，闭上双眼轻轻的蹭著他的手心：“我没事，哥，我担心你，我想让你醒来第一眼见到的就是我……”
　　“小臻！”白擎一激动立刻撑起身子，可惜伤实在太疼，又倒了回去。如果是以前，他可以把他搂到怀中好好的吻他，不过事到如今也只能想想了。他轻轻的揉著白臻双眼，低低的说道：“看你累的，回去休息吧，好不好？我没事了，哥没事了，以後我再也不会离开你……不，不对，是你再也不要离开我，好吗？不要再突然一走了之，别再离开我了，好不好？”
　　白臻闭著眼不住的点头，紧紧咬著双唇才忍住了眼泪。不论今後会怎麽样，至少这一刻，跟白擎在一起，听到他的声音，听他说再也不要离开他，白臻是觉得安心和温暖的，其它一切都可以忘记。
　　“大哥，你醒了！”这时白憬走了进来，起先还有些惊喜，但一见两位哥哥难分难解的样子，又有点想退出去，谁知白擎抬起头来对他说：“小憬，这两天你辛苦了。你带你哥回去好好休息吧，我没事。”
　　说起来白憬这两天确实辛苦，他也才20上下的年纪而已，父亲大哥都要做手术，白臻又病著，一家四口就他一个还站著的，就算是有顾医生和公司的人来帮，也够他忙。白擎这麽一说，白憬心底还是有点开心，总算也没白辛苦被哥哥承认了，立刻点点头上前要扶起白臻：“哥，你看大哥也醒了，我们回去了好不好？”
　　白臻抬起头来对白憬笑了笑，随他站了起来。他也知道自己任性，给白憬添了不少麻烦，结果这一起身又是头晕目眩，只好靠在了弟弟身上。看他摇摇欲坠的样子，白擎也是心中一紧，下意识的拉紧了他的手，白憬也连忙把他搂到怀里：“哥，没事吧？”
　　“没，没事。”白臻在白憬怀里摇摇头，偷偷落了两滴泪，然後就著他的衣服擦掉。
　　“没事就好，”白憬笑了笑，双臂用力的抱紧了哥哥，脸颊额头上蹭了蹭，他也想吻他，可想到昨晚白臻在车上抱著大哥哭得半死，也只好忍住，不管怎麽说，现在能抱著哥哥，已经太好了。
　　见两人站稳，白擎放了手，看著两个弟弟抱在一起，原来也不是想象中那麽难以接受的事，怎麽说也是血肉至亲，错的只是他们从前──白臻并不知道，在他离开的那段时间，白家兄弟已经有了默契，如果他能够回来，绝对不会再像从前那样对他，白家已经伤他至深，再讲原谅不原谅，或是爱不爱的，显得可笑了。
　　“好了，快回去吧，小臻，我们都很担心你。”
　　听了哥哥的话，白臻又笑了，对他而言，这一刻是真正久违的宁静和美好，恍惚间有种什麽都没有发生过的幻觉。
　　可惜幻觉终究只是幻觉，白臻随弟弟回到白家，一躺回睡了近十年的那张床，过往所有的一切便瞬间灭顶，将他淹没，整颗心和整个身体都搅在一起似的疼，连呼吸都不会了。
　　但他已经习惯了背负秘密和守口如瓶，面对弟弟，他什麽也说不出口。
　　白憬照顾了白臻两天就赶回医院看哥哥和父亲，他以为是白臻受了惊吓生病，跟以前一样的休息几天就好，完全不知道白臻的病已经不光是身体上的，而是精神上的。白臻当然不会轻易让弟弟知道，只自己一个人苦苦撑著，等白憬走了之後，他就一个人在家里发疯。
　　“白臻──！你干什麽？！”
　　白臻正拔了输液的针头在手臂上戳，突然被人呵住，一受惊东西一甩，白皙的手臂上划出一道长长的血痕，他睁大眼睛惊恐的看著来人：“父……父亲？”
　　可不就是白晋，他提前出院，只为单独见白臻一面，没想到还真赶得巧，白臻居然正在干傻事。
　　“没，没什麽！”白臻慌慌张张的把手臂藏到身後，白晋走上去一把拽过他的手臂，眼睛像是要喷火：“你干什麽！？”
　　“我、我没干什麽，只是有点痒……”白臻还沈浸在自己的世界里，像个做错事的孩子一样低著头小声辩解，他扎了个马尾在脑後，只留白软的耳朵和一段细腻的脖颈给父亲。白晋好些年没见过这样的儿子，心中微微一动，怒气也消了不少，拉起他的手仔细看了看，接著又骂道：“你看你！还嫌不够让人操心是不是？！当初要是乖乖跟我走，会弄成这样吗？！你离了白家又如何？！还不是给男人欺负──”
　　手臂上细小的伤口被父亲捏到，白臻疼得直发颤，瞬间清醒过来，他抬起头，提高声音问白晋：“欺负，什麽欺负？你们都知道了？！”
　　“都知道了，”白晋捧起儿子的脸，看他一脸紧张，轻轻的抚摸著他的面颊哄道：“我们都知道了,你别怕，你放心，轮奸你的那三个人已经死了，我绝不会放过伤害我儿子的人！”说到这里白晋的双眼闪过一丝狠厉，那三人居然没判死刑，他就找人把他们给弄死在监狱里了。接著他又轻轻拍了拍白臻发白的脸，又说：“宋亭也是，我不会放过他的，外面都说你是他的情人，小臻，乖，告诉爸爸，你是被逼的，是不是？”
　　白臻心头一颤，没想到父亲这麽直白的说出来，他们怎麽看他的？他突然心底没了底，之前是确实没想到会再回白家的。不过，事到如今他也没所谓了吧，他默默的叹了口气，撇过头低声说：“我不是被逼的，我原本打算跟他走的，至少他……他待我好。”
　　“蠢货！”白晋再次发怒，之前跟宋亭要人，宋亭本来已经同意了，却又反悔，说什麽爱上他儿子了要娶来做老婆，还说白臻也接受了他。白晋这才下决心跟他死磕，他相信儿子肯定是被逼的，此刻却听白臻这麽说，立刻吼道：“你说什麽？你还想跟他走？！他有什麽好？！”
　　“至少比再面对你好！”白臻也吼道，他有满腹的委屈，想不通父亲怎麽能这麽理直气壮，“至少比乱伦好！”
　　“你──！！”白晋气极，若是从前，早就要把儿子压床上操了，可毕竟病中力不从心，再加上之前与大儿子的约定，也只能干瞪眼。他气得来来回回的在房间里走，捂著胸口猛烈的咳了一阵，像是痛得厉害，扶著墙半天没能直起腰。白臻这才发现，差不多一年没见的父亲，已经老了很多，他瘦得西装都不太能撑得起，两鬓也冒出了许多白发，气色大不如前，明显是在病著。白臻见了也不是个滋味，就放低了声音说：“我现在不怕你了，爸爸。以前我就是为了瞒著大哥和小弟，才……现在我已经没什麽好隐瞒的了，爸爸，你们也知道我被别人也……”白臻咬了咬牙，终究还是说不出更难堪的话，只是又说：“我不会再受你威胁，我不在乎，我什麽都不在乎了。”
　　“如果你真的不在乎，还回来做什麽？”白晋难看的笑笑，走过来再次抓住白臻：“你为了白擎？你还想跟他好？你看看你现在成了什麽样子！你想都别想！走，现在就跟我走！！”
　　白晋说著拉起白臻就往外走，白臻拖住床头跟父亲较劲：“我不走！我不走！！你凭什麽？！爸爸！！难道你就从来没有愧疚过吗？！”
　　“白臻！！”白晋恶狠狠的掐住他的脖子：“我就算再对不起你，也差点把命赔给你了，还不够？！”
　　白臻一下子说不出话来，只茫然的摇著头，他与父亲之间，到底谁欠谁，真的算不清楚。
　　“爸爸！我就问你一句，”白臻流下了眼泪，“你是不是从来没有真心把我当做你的孩子？”
　　“怎麽会！”见白臻服了软，白晋把他拉到怀中紧紧搂住，忍不住就吻上了他的额头，他想说小臻，陪陪我，爸爸时间也不多了，只想最爱的孩子在身边，多
　　但这种类似求饶的话他始终还是说不出口，他说：“你当然是我的孩子，从来都是……你小时候我就跟你说过，你长这样出去还不是被男人玩儿，我是为你好，你本来就是我的，好好待我身边不好吗？”
　　听著父亲的念叨，白臻茫然的随他起身，好像是乖乖听话要随他走了，却在父亲转身的一霎那，抄起床边的吊瓶架子，狠狠朝他後脑砸了下去！
　　=================
　　这半章又卡了好久，汗个……
　　总算写好了，呜呜
　　看了下前面的文，有的章节发得匆忙，一堆错字……我可以去shi一shi了，呜呜

　　白家的珍宝 94 热爱 6

　　“啊──！！”白晋突然被袭，不可置信的转头问儿子：“你干……啊！！”
　　白臻咬著牙，二话不说又朝父亲砸去，白晋来不及闪开，额头又被重创，立刻头破血流，大叫一声後退几步，吼道：“你疯了吗？！”
　　“我恨你！我恨你！！”白臻泪流满面，双腿一直不停的抖，白晋还没倒，他自己已经快支持不住了，双手依旧高高举著吊瓶架，又要准备往下砸。
　　白晋看著癫狂的儿子，心中一阵恍惚，这还是那个在他怀中脆弱柔软的孩子吗？他突然意识到，他的小臻是真的再也回不来了，十几年的时间过去，他已经彻底变成另外一个人。
　　“小臻，我爱你……爸爸爱你……”
　　白晋站在儿子面前，後脑剧烈的疼痛袭来，额前流下的血模糊了双眼，世界开始不停的旋转，儿子的形象在也逐渐扭曲──活了半个多世纪，他似乎从来没有这麽痛过，随後眼前一黑，逐渐失去了意识。
　　“！当”一声，白臻扔了手中的“武器”，蹲到父亲身边，看他闭上了眼睛双唇依旧不停的在抖，似乎不停的在说爸爸爱你，爸爸爱你。
　　“我不要你爱我，我不要，你不配，你不配爱我……”他目光呆滞的摇著头，伸出手茫然捂住白晋头上的伤口，沾了满手的鲜红，又喃喃的问他：“不，不是的，爸爸，我要你爱我，爸爸，我不配吗？我不配做你的儿子吗？”
　　白晋不能给他答案，他坐在地上，双手抱著膝盖，和年少时守在病重的母亲身旁一样。那时候白晋的出现，给了他一道希望的光，他年幼不懂事，并不明白他和母亲的痛苦其实都源於这个自私绝情的父亲，只知道他长到12岁，喉咙里终於可以像别人一样发出那两个简单的音节:爸爸。
　　“哥──！！”白憬接到消息和顾医生匆匆赶回家，一推开他的房门就看见十分可怖的一幕：父亲满脸是血的倒在地上，都不知是死是活，而哥哥满手是血的坐在他身旁，完全没看见两人来，苍白麻木的样子也同样让人心惊。顾医生赶紧上前抢救父亲，而白憬冲过去抱住哥哥，年轻的男孩忍不住就哭了：“哥，哥哥！！”
　　“啊，啊──！！”白臻看见顾医生把父亲抬走，不知为何疯狂的尖叫起来，声音尖锐得骇人，真像疯了一般。白憬流著泪死死的抱住哥哥，不断的安抚他：“哥哥！！别怕！！我在，我在！不是你的错，不是你的错！！”
　　顾医生自从知道了白晋父子这段孽债之後，简直都无法想他们之间该如何收场。他深深的同情和可怜白臻，也埋怨自己那时候没去深究，当初到底是谁让他怀孕，如果当时能够察觉，能够将心中的那份疑惑狠心的放大，也许他就会知道真相，他想他能劝住白晋，说不定白家就不会弄成现在这样了。
　　他知道都是白晋的错，但同时又忍不住觉得他可怜，大半辈子的朋友，他知道这世界上再没第二个人像自己这麽了解他。所以等白臻平复心情之後，他决定找白臻谈谈。
　　“白臻，我知道我没资格说这种话，但是……请你原谅你父亲。”
　　白臻缩在床上，连看都没看他一眼，摇了摇头，轻声说：“顾叔叔，你不公平。”
　　“我知道，小臻。”顾医生深深的叹了口气，缓缓说道：“其实之前我已经劝了他，劝他放手，他也同意了让我陪他去B市治疗……你知道吗，上次你走了之後，他旧病复发，但为了把你找出来，刚刚好了些就放弃治疗，跑去忙你的事了，劝都劝不住。小憬他外公那边，他也碰了钉子，还是不依不饶的拿钱去拼，又耍了不少手段，後来的事情，都已经不是他能控制的了……”
　　顾医生顿了顿，又说：“白家受损也好，他跟人结了仇也好，这些都能解决，问题是，你父亲他……恐怕日子不多了。”
　　“!!”白臻抬起头，惊惶的看著顾医生：“你，顾医生，你说什麽？”
　　“真的，我不骗你。”顾医生疲惫的摘下眼镜，揉了揉鼻梁，他也老了，但清瘦的脸和温文尔雅的气质反而让他显得比白晋年轻些，要知道当年他站在白晋身边，可是相当的不起眼的。
　　“你回来之前他病情又加重了，本来前两天要给他动手术，可现在发现情况相当复杂，他得了肺癌，一直瞒著……我准备把他带回B城，跟他从前的主治大夫一起治疗，看看能不能……”
　　“说实话，我并不希望你跟去，只是，你还年轻……他如今的情形，我不知道他还有多少日子可以过……我们明天走，你至少，去送送他吧。”
　　听了顾医生的话，白臻久久不能平静，昨天做的事情，当时是整个人抽空一样疯狂，但逐渐平静下来之後，他一点也不後悔，也一点也不害怕。也许他早些年就该这麽做，一味的忍耐并不能解决任何问题。
　　“我就算再对不起你，也差点把命赔给你了，还不够？！”
　　原来父亲是这个意思，他脑子里反反复复的想著这句话，整夜都不能成眠，现在说什麽做什麽都晚了，曾经犯下的过错通通堆到一起，早就是一团乱麻一个死结，他只能如提线木偶一般盲目的走下去，不知何处才是终点。
　　送别的场面，却出乎意料的平静。
　　白擎和白憬也来了，白擎打著绷带，用没受伤的那只手紧紧的拉著白臻，白憬则站在另一边，三兄弟一起面对轮椅之中的父亲。
　　白家的男人，就算是狼狈至极，此刻看起来也是衣冠楚楚、波澜不惊，即使是病重之中的白晋，也丝毫不会让人看出他的落寞与失意。
　　中间的白臻，更是一脸的漠然与麻木，白晋叹了口气，其实他并不在乎白臻原谅不原谅他，因为他根本都没觉得自己有错，何来原谅一说？也许唯一的错是强迫当年年幼的白臻生下孩子，可除此之外，他依旧认为自己没有做错过什麽。
　　要深究起来，他还是有太多不甘，但此时一走，能不能再回来都不知道，也难免彻底的心灰意冷，这辈子唯一不顾一切想要的那个东西，终究还是没可能得到了。
　　“白擎，白家就交给你了。你别忘了你说过的话。”白晋还是开了口，是对大儿子讲的，接著又看著白憬,对这小儿子，更是无话可说，只好说：“白憬，你帮著你大哥。”
　　说完这话，白晋便与顾医生转身走了，没走几步，白臻终於在他身後喊：“父亲！”
　　白晋停下来，微微转头用余光看著儿子，白臻眼里似乎噙了泪水，声音也带著浓浓的鼻音：“我想最後问你一次……你有後悔过吗？”
　　“没有。”白晋简短的回到，然後头也不回的走了。
　　看著父亲的背影，白臻觉得天旋地转，双腿一软就倒在弟弟身上，眼泪止不住的流。
　　“小臻，别哭了，别哭了好吗？我爱你，我们都爱你……”
　　“是呀，哥哥，你再也不用害怕了，我们会一直守著你，好不好？”
　　白擎白憬小心的安慰了一路，其实他们也知道，这个时候无论说什麽也是没用，那个“爱”字也多麽的空洞和无力。对於父亲现在的状况，他们的心情也很复杂，既觉得他咎由自取，还害死了母亲，也不可能完全不难过，再怎麽说血浓於水，如果真的有天白晋一走，白家兄弟便是父母双亡了。
　　而对於白臻更是如此，前些年他很渴望有天能真正的摆脱父亲，但真的到了这一天，却没有丝毫的轻松，有的只是无边无际、无法言说的痛紧紧抓著他，连气都喘不过来。
　　如果“爱”能够解决一切问题就好了，但白擎清楚的知道，不能，因他彻彻底底的失败过。
　　作为大哥，作为白家的一家之主，他现在只能做更多现实的事情，第一件首要的就是赶紧将伤养好，要不一个真正的拥抱都给不了弟弟。第二件便是找回白子宁，之前白臻给了记忆中的地址，但白家最要紧的是找回白臻，所以只派人去查了，其它的并没花心思。现在白擎总算找到了符合条件的男孩，为了保险起见，又分别做了与父亲及弟弟的亲子鉴定。鉴定结果很好，白擎拿著那两张纸的手却不停的抖，他的确是他们的亲生骨肉，他的父亲与弟弟的孩子，一个乱伦的孩子。
　　白家这笔烂帐，不知如何才能真正翻得过去了。
　　================
　　这两天看了小粉红的帖子，去搞了个吉吉写作软件，然後啪啪啪的建了好几个文档……如果能慢慢都写出来就好了，嘿嘿
　　也算是个鞭策是不是^O^

　　白家的珍宝 95 热爱 7（全）

　　热爱 7
　　白擎自从知道了白子宁的存在，一想到这些年的日子，心里就止不住的犯抽。白臻隐瞒得太好了，他从不曾在他脸上看到过丝毫的蛛丝马迹，那些年里，他的笑脸甜得像蜜，他一直以为被自己爱著的弟弟是幸福的，现在才知道白臻为这幸福的表象，几乎毁了自己。
　　他把子宁带到白臻面前，告诉他这是他的孩子，本以为至少是个慰籍，毕竟他还是牵挂著孩子的，谁知白臻只冷淡的应了声，便往他身後躲，当晚就发了病。
　　白臻以为自己生病的事能瞒住哥哥和弟弟，那天彻底失控之後，他反而平静了好段时间，虽还有无尽的哀伤笼罩著他，至少不像从前那样绝望。他非常想控制好自己，心想再痛的伤口迟早都会被时间磨平，可如果真的能够控制，那就不是“病”了。
　　见到子宁之後，那种令人窒息的痛楚再次袭来，他整夜整夜的睡不著觉，在房间里如困兽一样转来转去，把能撕的东西都撕了，拿了剪刀将床单从头剪到尾，枕头拆了砰砰砰的往床上砸，洁白细软的羽绒飞得满屋都是。累了之後，他就一个人坐在床边发呆，浑然不觉自己做错了什麽，直到哥哥进来才猛然惊醒。
　　白擎没法，很快就送走了子宁，他自己的伤也没好，就让白憬每天晚上都陪白臻。年少时白憬单纯温暖的拥抱是白臻的一帖良药，他让他安然度过了许许多多被噩梦缠绕的夜晚，现在这药失去了效力。对於白憬的温柔，白臻是不接受也不拒绝，但就算只是隔著被子被弟弟拥抱，也是浑身僵硬，不知道在怕什麽。白憬抱著可怜的哥哥，心里也是整夜整夜的疼，想温暖他安慰他，但无论做什麽都没有丝毫的效果，他想哥哥一定是彻底的失去了对他的信任。
　　越是这麽想，越是小心翼翼，怕再次犯相同的错误，他拖著鼻音在白臻耳边不停的呢喃：“哥，哥哥，你放心，我不会再……不会再伤害你了，我保证，我保证对你好，你别怕好吗……”
　　白臻的身体状况也越来越差，顾医生走了，他谁也不信任，总是用警惕的眼神看著医生，从不曾好好的配合治疗。很短的时间内，他就瘦了一大圈，一向温和平淡的五官都显得突兀了，眼睛却始终明亮灼人，只是没人看得清他的眼里究竟是些什麽。
　　由於白臻总是闹别扭不好好治疗，医生也发火了，跟白擎说你家这个是脑子有病，得治！！
　　就算再生气再郁闷，白擎也只得找了心理医生来，定期帮白臻看病。
　　对於新的心理医生，白臻倒不是太反感，他也知道自己有病，需要治疗。几周之後，白臻精神稍微恢复了些，身体也在逐渐康复，白擎暗自高兴，就有些好奇医生到底是用什麽办法让弟弟好起来的，於是有天他摸著时间回家，想偷偷看看医生如何治疗弟弟。
　　“啊……嗯……啊……”白擎站在门口，目瞪口呆的听到一阵呻吟，那是他最熟悉的声音，白臻激情之中的喘息与低吟，他还以为，从此之後他再不会听到的声音。
　　“你在干什麽？！”白擎怒火冲天，啪的一声撞开门，倒没他想的那麽龌龊，医生还坐椅子上，只白臻自己衣衫凌乱、披头散发的躺在沙发上自慰。
　　“小臻──！！”白臻正做得忘我，突然被哥哥打断，茫然的张著嘴看著白擎愣了愣，随後马上旁若无人的继续抓著按摩棒在股间的秘洞里抽插，还软软的唤他：“哥……”
　　“小臻！！”白擎大叫一声冲过去，想也没想就抢了按摩棒，然後拿沙发上的毯子将弟弟紧紧裹住。
　　“你在干嘛？！”一旁的医生怒了，白臻开始尖叫起来，神色更为疯狂，他骂白擎道：“你突然闯进来干什麽？！会吓到人的知道吗？！”
　　“滚！！”白擎冲医生大吼：“你又在做什麽？！你怎麽能这麽对他？！”
　　“你……！！”医生气得咬牙切齿，但看白臻更为痛苦，也不著急跟他计较，轻声对白臻说了几句话，让白臻暂时安静下来，又对白擎说：“你跟我出来谈！”
　　白擎气得发疯，但也知道当著白臻的面多说不好，拉了医生出门，门一关便一拳冲人打去，也不顾自己的肩伤都没好。
　　医生挨了一拳，恨恨的说：“你又发什麽疯？！你以为我乐意啊！？我有职业操守的好不好？！你弟弟这是有性瘾，得治！！”
　　白擎被这话又激得跳脚:“性瘾？！你，你什麽意思？！”
　　“就是字面的意思！”医生没好气的说：“白臻情况很复杂，心结太多了，得慢慢疏导适当让他发泄放松，你以为我是在干什麽，啊？！”
　　“……”白擎半天说不话来，一时心中五味杂陈，他是什麽时候病的？因为出去的那段时间，还是一早就如此了？想起他自以为甜蜜美满的那些日子，白臻是以什麽样的心情躺在他身下的？
　　定了定神之後，对医生说：“抱歉，是我冲动了，如果真是这样……那我更不能把他交给别人。”
　　“我不是别人，我是医生。”医生还是耐心的解释，“我接触的病人和家属多了，最忌讳的就是家属不配合，讳疾忌医。白臻的状况很糟，但也没严重到无法控制的地步，耐心些，相信我，好吗？”
　　“而且，对他而言最要紧的事，是决定下来做男人还是做女人。”说到这个，见白擎的脸色都变了，医生就顿了顿，又说：“如果他不能做出判断，你该替他做。白擎，你要明白，对於白臻而言，你就是这世界上最重要的人。”
　　“哥，哥哥……”两人正说著，房内传来白臻的呼唤，白擎闭上眼，表情似极痛苦,接著抹了把脸，睁开眼对医生说：“也许吧，我是真心希望他好，却不知不觉害了他。医生，有什麽药你就尽管开，我们会好好照顾他的，只是你的方式，我无法接受。”
　　白擎推门进去的时候，白臻已经穿好了衣服，有些手足无措的站在房间中央，表面上已经很正常了，只有双颊和双眸还残留著情事的痕迹。他轻声对白擎说：“哥，对不起，我……”
　　“别说对不起！”白擎走上前去把弟弟搂到怀里，慢慢的往沙发上带，一面走一面在他耳边轻声道：“你为什麽总跟我说对不起？小臻，对不起你的人是我，你没有做错过什麽……”
　　“哥……”白臻随白擎在沙发上坐下，靠在哥哥的怀中不知该说什麽。哥哥的怀抱还是如记忆中那麽暖，但总觉得又跟从前不同，似乎温柔之中又带了疏离，白臻有些吃不准，现在的自己，在哥哥心中究竟是什麽。
　　他垂下眼眸，从颊边到耳根慢慢的又红透，他其实很渴望哥哥能抱他，但医生却说，他只不过是用做爱的方式在逃避和麻醉自己，这样并不能解决问题，对爱他的人也不公平。於是不管怎麽渴望，他还是决定忍住。想想跟宋亭在一起的时，反倒无所顾忌，白臻无奈的笑笑，靠在白擎未受伤的那边肩上，慢慢的说：“哥，你讨厌我吗？我很讨厌我自己……我控制不住……”
　　听到白臻带颤的声音，白擎不由得想起白臻年少时的事，如果那时候他忍住了，不贪图肉体上的快乐而做一个真正合格的兄长，那也许白臻的人生又是完全不一样了。
　　他爱怜的吻著弟弟的鬓角，眼角流下了一行清泪：“小臻，我怎麽会讨厌你，哥哥爱你，不论你什麽样子，都爱你。你该恨我的，小臻，都是我的错，小臻，哥哥对不起你……一直说什麽希望你做正常的男人，但却一直……我们再试一次好不好？再试一次，你还年轻，我不想你一生都……”
　　“哥！”白臻抬手捂住白擎的唇，一双眼神色复杂的看著他，他既然决定回来，就没再指望过还能做“正常的男人”，他对自己完全没有信心，他知道只要白擎白憬想要，他就会毫不犹豫的把自己的一切都给他们。
　　“哥，真的吗？你……舍得？”白臻有些困惑，如果说是爱他，那他真的会不要他？如果都不想再要他了，还是爱他吗？
　　白臻双眸中的迷惘，犹如给白擎煽了一个狠狠的耳光，他自以为一直爱著弟弟，结果这些年来给了他什麽？原来在他心里，自己的爱情是如此的不堪。
　　“小臻！！”白擎紧紧的抱住白臻，把他压在身下，脸埋在他胸前默默的流泪，“相信我，小臻，再信哥哥一次……我求你。”
　　“唉……”白臻深深的叹了口气，也不知是轻松还是失落，他的嘴角牵起一丝淡淡的笑，接著抬手抚上白擎的头，就像从前哥哥爱做的那样，慢慢的安抚著他：“哥，我听你的……我都听你的，你知道，我有多爱你。”
　　--------------------------------
　　白擎你这个穷摇男我都受不了你了……
　　就是因为你太弱了所有一到你面前臻叔的弱受圣母模式就全开咩……
　　ORZ

　　白家的珍宝 96 热爱 8

　　白擎为了照顾白臻，索性白天都把公司的事情都放下，在家陪著弟弟，晚上白憬回家後，才抽空处理公事。白擎不让白臻再住自己房间，说是一楼空气不好，其它的客房又太小，最好的主卧从前又是父亲用的，白臻也不喜欢，想来想去，他把自己房间给了白臻，每晚上去睡客房。
　　他说了不再碰白臻，就真的能够忍住，即使那天那麽暧昧的状况，最终也只是深深的吻著他，再不敢越雷池。让他沈迷疯狂的人还在怀里，他却只能拒绝，为了他好。
　　白憬临近高三，经历了家中种种变故，又见二哥身体始终不好，更加坚定了要学医的决心。高二时因哥哥的事好多课程都荒废了，现在纯粹恶补，就连陪著白臻时也不忘记复习。白臻看著灯下眉头紧皱的弟弟，不由得好笑：“小憬，从前也没见你这麽用功过，不闷吗？不去玩儿了？”
　　“不去！”白憬头也不抬，继续奋战：“很快就考试了，我一定要考上！”
　　白臻悄悄走下床,凑到他旁边问：“你要考什麽？用得著这麽拼命吗？”
　　“哎！”白憬吓了一跳，回过头来看见哥哥一脸好奇，有些沮丧：“哥，我跟你说过我要做医生的啊，你忘了。”
　　“啊……”白臻想了想，实在想不起弟弟什麽时候说过这话，疑惑的问：“是吗？为什麽？”
　　“……哥！”白憬像是不喜欢白臻靠这麽近，把他往後推了推，才说：“我说过我要照顾你一辈子啊，你看现在顾医生走了，你都不肯好好看医生，再说我们也不能一直靠别人，我要做医生。”
　　“……啊？”白臻愣了，“你是为我？可我……我好好的啊，难道会病一辈子吗……”
　　“这也叫好好的？！”白憬嚷道，抬手探了探白臻的额头，又把他拉到床上塞回被子里，单膝点地半蹲在他的床前，拉著他的手说：“哥，我是认真的……我知道现在什麽都给不了你，可你相信我，我想一辈子照顾你。”
　　“傻小子，你不做医生也一样可以照顾我，”白臻抬手刮了下白憬的鼻子，温柔的笑著说：“小憬，谢谢你，可我怕你今後後悔，用不著只是为我，去做不喜欢的事情。”
　　白憬无所谓的耸耸间，然後翻身上床隔著被子压住白臻,半是撒娇半是耍赖的说：“管你信不信，反正我要做医生。我要做什麽，你栏不了，哥你等著看好了，我已经一定是名好医生，专门治你。”
　　这话让白臻莫名的心跳，暖暖的很是感动，他拍了把弟弟的肩，便说：“行了，我知道了，白医生，我该睡觉了！”
　　往常这个时候，白憬会给哥哥一个晚安吻就回房睡，但这天白臻拉住了他：“小憬，陪陪我，我……”
　　见白臻开口，白憬二话不说脱衣服上床，他倒是想上来的，夜夜都想，只是怕控制不好自己，他可没大哥的定力。但如果今天都到这份儿上了，他还坚持什麽？
　　白擎办完事情，要拿药来给白臻吃，推门一看两个弟弟躺在一起了，不禁狠狠的瞪了眼白憬，白憬嘻嘻一笑，倒是相当坦然──像是再说我可没想做什麽龌龊事，大哥你想多了。喂白臻吃完药後正准备要走，也被他拉住：“大哥，一起睡吧，这几天我老做噩梦，好像药不大管用了……我怕，我们一起睡，好不好？”
　　白臻说这话时表情万分纯洁，真没别的意思，这些日子来他们兄弟俩与他在一起时，哪怕抱著他都规矩得不行，於是他想他们三兄弟一起睡睡不打紧的，实在是夜里从噩梦醒来，总是枕边冰冷，怕了。
　　白擎心中一痛，当然不再拒绝，也脱衣上床，掀了被子躺在白臻另一边。床尺寸很大，并排躺了三个男人还有富余，只是被子再大，躺中间的人也难免会盖不严实，白臻便一手一个将他们往自己身边拉,嘴里还埋怨：“冷死了，靠近些不行吗？躲什麽躲啊……”
　　等他迷迷糊糊睡了，白擎与白憬都偷偷转过脸来吻他的脸，黑暗中兄弟俩沈默的对视一阵，不约而同的轻轻叹了口气，在被子里面更加握紧了白臻的手。这一刻称不上温馨美好，但至少是平静踏实的，比起从前不知道他在哪里、惶惶不安的日子，现在所爱之人细微的呼吸就在耳边，已经是很好了。
　　白臻入睡前嘴角挂著丝若有若无的笑，他想今晚一定能睡个好觉，他也希望自己能快些好起来，不管是身体还是心。从前遇到什麽事情，最终都是到了床上解决，他也从没意识到，这到底是出於感情还是仅仅出於欲望，又或者只是他逃避的方式而已？无论是什麽，总归是他自己也有错，所以他得改，他得忍，为了他所爱的人，尽管很委屈。
　　到了半夜,白擎白憬总算睡著了，白臻却不知为何，身体极不自在的不停扭动，呼吸也急促起来，突然猛的浑身一颤，又平静了。
　　片刻的平静之後，便是似泣似喘、断断续续的呻吟。白擎睡得浅先醒了，想起医生说过最好不要突然叫醒他，便小心翼翼的将白臻搂到怀中，轻轻的拍著他的背，脸一贴到白臻的面颊上，立刻感到一片冰凉的湿意，也不知白臻在梦里已经哭了多久。白擎忍住心中涌起的那股疼，慢慢的哄他，接著白憬也惊醒，便伸手了拧开床头的台灯。
　　温暖昏黄的灯光中，英俊的大哥满脸痛惜的看著睡梦中还在低低抽泣的白臻，他不停的吻著他的眼泪，目光里是让白憬震撼的深情。这画面太过动人，白憬还未彻底清醒，呆呆的看了好一会儿，猛然明白，其实他一直是多出来的那个人──但他还是下意识的抓紧了白臻的手：“哥哥。”
　　“啊……不要，不要……不要──！！”白臻突然尖叫出声，浑身一挺便惊醒过来，瞪大了眼睛茫然的看著天花板，白憬一看急了：“哥，哥！别怕！没事了！”
　　白臻转头看看弟弟，又看看哥哥，默默的说：“没，没事……”
　　说完慢慢的挣开他们，缩到被子蜷成一团，手偷偷的往胯间摸，到处都是湿淋淋的，他在梦中便……
　　一睁开眼，他们果然都在，他不怕了，可是好羞耻，好尴尬。现在他们一定还看著他，他觉得背上一粒粒的起著鸡皮疙瘩，身体也在逐渐的变热，心中那团火，又要将他的理智烧焦一样。
　　“小臻，小臻……”白擎轻轻拉开被子，伸手抹去他眼角的泪，安慰道：“别怕，是梦而已，我们都在这里……”
　　“哥！”白臻一把抓住白擎的手，随後突然伸出舌尖在他指缝间一舔，眼睛湿漉漉的望著他：“抱我。”
　　“！”白擎一惊，触电般甩开白臻的手，“别，小臻，你别这样……”
　　白臻没理他，转头看了看白憬，然後在被子里反拉住他的手要往自己下身摸。白憬也是慌忙避开，帮白臻把被子压好，轻声说：“哥，哥别样，要不，要不我回房了，你们早些休息。”
　　“好，你走，你们都走，”白臻闭上眼睛，淡淡的说：“都走吧。”
　　白擎有些犹豫，想留下来安慰他，但刚才这麽一闹，白臻十分轻易的就挑起了他下腹的欲望，毕竟也憋了好久。也就犹豫了片刻，白臻不耐烦的皱起了眉：“走啊！”
　　他勉强定了定神，只好轻轻拍了拍弟弟，说了句你好好休息，有事叫我们，便跟小弟一起出了房间。
　　白家两个男人被灰溜溜的赶出来，都不敢看对方，僵了一会儿，白擎发话：“小憬，你明天还去学校，快回房睡吧。”
　　“哦。”白憬恋恋不舍的看了眼哥哥的房门，又想起刚才两位哥哥相拥的画面，想说些什麽，又实在什麽都说不出口，只好走了。白擎无力的靠在门边，慢慢的滑下来，毫无形象的在弟弟门前坐到天明，他实在已经不知道，自己还能给他什麽。
　　白臻第二天醒了，自然看见门外的哥哥又是心疼又是内疚，他恍惚回到小时候，哥哥来他家陪他时，经常在客厅的破沙发里窝上半个晚上，只为了陪他。其实，这些年来，他从来没有真正的变过吧？
　　真正改变的那个人，是自己才对。
　　白家三兄弟，就这麽你欠著我我欠著你，相亲相爱却又战战兢兢的过了好长段时间。白臻的病始终没有彻底的好起来，身体上的恢复理讲该越来越好的，毕竟他还年轻，但大约是受了抑郁症的影响，总是好不了两天就再次发作，一次次不停的折磨著自己。
　　但即便如此，他还是经常跟白擎说，我好很多了，没事。虽然经常说了这话的第二天，又得回床上躺著。
　　白擎也不知道到底是哪里错了，缺了什麽，想来想去，或许他缺的是个单纯而温暖的拥抱，而这一点，不论是他还是小弟，都给不了。或许他们的爱，也是他身上一个沈重的负担。
　　他正一筹莫展，到了临近春节的时候，白家的大门被年少的白子安敲开了。
　　年少的子安趁著寒假，跟母亲说要回国探望曾外祖父，在B城呆了两天之後，就偷偷溜回了白家。
　　========
　　对手指，最近几天又没人理我了……
　　好吧，争取到100章的时候这三兄弟能滚滚床单，甜蜜一下……

　　白家的珍宝 97 浓情 1(全)

　　白子安离家时六岁多，已经是记事的年纪，最初说好去妈妈家一年半年就可以回来的，但被母亲一年一年的拖。他说想给家里写的信也没有人搭理，只好一封封都先记在本子上，也断断续续记了两三年。後来父亲来美国看了他一次，母亲告诉他，父亲与她正式离婚，他爸爸不要他了。
　　年幼的子安不是太相信，他清楚的记得小时候父亲很喜欢他，待他很好，他最喜欢的二叔也很喜欢他，待他更好。他年纪小没有母亲也会难过，跟别的小孩聊天，人家一口一个我妈妈怎样怎样，他只能一口一个我叔叔怎样怎样。所以当时他很开心有了妈妈，但时间一长，却越来越思念叔叔和父亲，觉得白家才是他真正的家。特别是母亲再婚又生了妹妹之後，他才明白，叔叔当年对他所付出的，一点也不比任何一个母亲所付出的爱来得少。
　　在他的印象中，二叔是世界上最好看的人，他永远记得他温暖的怀抱和他的笑脸。渐渐懂事了，想起自己离开时说要娶叔叔的话也觉得好笑，可仔细一想，当时他经常看见父亲抱著叔叔偷偷的亲吻，或者叔叔躺在父亲怀里，一脸的甜蜜温柔。这都不是亲兄弟该做的事情，也不是两个男人该做的事情，可见叔叔跟别人不一样，至少不完全一样，虽然他也不明白到底哪里不一样，但他从小就坚定的认为，二叔应该是被人视如珍宝、全心爱著宠著的那种人，所以才说要娶他这样的傻话。
　　“叔叔，我是子安，我是安安，我回来了……”白子安见了父亲，立刻去找白臻，只是他一步步走到白臻面前，步子越来越迟疑，越来越慢。
　　这真的是他的二叔吗？他不应该是留著短发，笑容温和干净的一个大男孩吗?
　　眼前只有一个长发披肩、面目苍白的男子半躺在床头，见他来了茫然的望著他，然後仰起脸无声的询问哥哥，白擎帮他理了理额前的发，轻声说：“小臻，安安回来了，我儿子回来了，你看，他长大了。”
　　“安安……”白臻的目光在父子俩人身上反复打量比较一番，总算“哦……”了一声，随即一笑：“安安，你回来了！”
　　就连笑容，也跟从前不同了。
　　子安一阵恍惚，现在的二叔比从前还好看，他比以前更瘦了，五官显得更漂亮，但他的心不知为何，堵得难受。他还以为他们再相见，还会跟从前一样亲密无间，当下红了眼眶，站在原地不敢上前。
　　“子安，过来。”白擎的眉头也皱紧了，他也以为白臻会开心见到儿子，他知道他心里一直偷偷挂念他的，特别是儿子刚走的那两年，後来麽……实在是发生了太多事情，忘记忽略侄子也不奇怪了。只是见从前白臻那麽喜欢小孩，现在对两个孩子都这麽冷淡，白擎心里说不出的难受。
　　“安安。”白臻拉住子安的手，他现在才找到一些真实感，刚才他是真的有些不信，安安不是个圆滚滚的可爱小男孩吗？怎麽突然之间长成个表情冷淡倔强的少年？
　　再仔细看看他，又觉得眼熟，像从前回到白家跟他一起去念书的弟弟，更像身边的大哥，还依稀仿佛，像多年以前独自回到白家的自己。七年的时间，不过就是一眨眼，他亲爱的安安，便长大了。
　　“安安！”白臻把少年搂到怀中，闭上眼睛轻轻的说：“是你吗？你回来了，你回来了！”
　　鼻端全是熟悉的味道，跟小时候完全一模一样的温暖味道，子安眼圈一红，也抬手圈住白臻，哽咽著回答:“叔叔，是我啊，是你的安安。”
　　察觉到子安落泪，白臻将侄子抱得更紧，像小时候哄他一样抚著他的後脑轻声道：“好孩子，你回来了，你还记得我，叔叔好高兴……别哭，别哭啊……”
　　“臻臻，臻臻，我好想你！你都不记得我了吗？你和爸爸不要我了吗？我是白家的孩子啊，你们不要我了吗？”
　　白子安一肚子委屈，他好几年都想不通，这会儿放松了，越说越难过，像个孩子一样哭起来。
　　“好了，安安，这麽大的人了还哭，像什麽样子。”白擎拍了拍儿子的肩膀，面上有些严肃，心里却偷偷松了口气。这些年他是亏欠儿子的，完全算不得一个好父亲，他真的没想到，儿子还把白家看得这麽重，不过既然回来了，他就绝对不会再放手，就算只为了他的弟弟。又想到白家另一个让人尴尬的小儿子，他弟弟的亲生儿子，心里更不是个滋味，他想，还是得尽力对他好些。
　　“哥！”白臻不乐意了，“安安才回来，你凶什麽凶。”他扶起子安，捏著他的脸笑道：“傻小子，都这麽高了，还哭？！”
　　这一次的笑，暖暖的直到眼底，也因为高兴的缘故，苍白的皮肤总算透出了些淡淡的粉，黑色的眼眸也闪著亮光，印著他的样子。白子安不由得红了脸，半大的小夥子，哭得难看死了，真丢人，明明以前再难过也不掉眼泪的。
　　他抹抹脸，又紧紧的握了一下叔叔的手，亲亲热热的说：“我先回房间整理一下，叔叔我晚上来陪你！”
　　接下来的几天，白子安几乎寸步不离的陪著白臻。他这个年纪正是开始叛逆的时候，从前在母亲身边跟家里大人谁都不亲，一回到白家，却有说不完的话。叔侄俩天天讲也不腻，还时常一起又哭又笑的，很是热闹。只是几天之後，白子安兴奋劲一过，也渐渐觉出不对。他记得叔叔身体不大好，但不至於像现在成天床都下得少，远不如从前有活力。并且子安最想知道的就是叔叔这几年过得怎样，可一问到白臻，他只是摇头、再摇头，敷衍的笑笑就将话岔开：“我没什麽啊，就是现在身体不大好，前两年身体好时，也跟你爸爸一起去上班的。等我把身体养好了，还是跟以前一样，到时候你也要忙著念书，我们又得分开了。”
　　见叔叔露出难过的表情，白子安忙摇头：“不分开，不分开，叔叔，我不会再走！”
　　到了春节，白家难得的吃了顿和乐融融的团圆饭，都只说些闲话，不提别的。兴致一高白臻也喝了些红酒，整晚都盈满了笑。过了九点，外面的鞭炮越放越响，听得白臻心惊肉跳，明显精神就有些不济，白擎便陪他回房间休息了。他俩一走，白子安就叫住白憬：“小叔，你有空吗？我想跟你聊聊。”
　　别看子安在白臻面前可著劲儿的撒娇，在父亲小叔面前，还是一副小大人样，一点也不愿意让他们看轻。
　　白憬点点头，穿上衣服让侄子跟他出去走走。白憬只大他9岁，基本从来就没长辈的自觉，那时候也经常把小侄子当玩具似的耍著玩儿，可一转眼，小家夥已经差不多能跟他并肩走了。
　　白家在城里老别墅区里，附近房子好的大多做了文物保护单位，差的也早被拆分成几户人家共用，给糟蹋得不成样子，只白家还维持旧貌，黑色的大门一关，任谁也无法窥见里面的天地、里面的故事。
　　两人出了白家大门，默默走了许久，像是在比谁更有耐性，都不肯开口。鞭炮声越来越响，两人开始往回走了，白子安才问：“小叔，这几年家里怎麽了？我听到些传闻，很担心二叔。”
　　白憬停下脚步，转头硬邦邦的问他：“你知道什麽了？！听谁说的？！”
　　“我听说白家的二儿子被黑社会绑架，还……”
　　“闭嘴！”白憬一听火了，劈劈啪啪的爆竹声震天的响，也遮不住他的怒吼:“你要问你爸去！问他这些年来都做了什麽！！”
　　白擎将房间的窗都关得严严实实，厚重的双层窗帘也都拉上，这才稍微清净了些，但白臻还是头疼，在床上闭著眼忍耐，缩做一团。
　　“小臻，别怕。”白擎把弟弟搂到怀中，双手捂住他的耳轻轻的按揉著太阳穴，白臻摇摇头：“没事，我只是觉得闹心……烦。”
　　白臻往哥哥怀里又缩了缩，双手抓紧了他的衣服，仍是闭著眼，不愿睁开。白擎调暗了灯光，自己也闭上眼想哄他睡了，白臻突然抬头，在他下巴上亲了一口，
　　白擎一愣，捧起弟弟的脸问：“怎麽了？”
　　“我……”白臻眨眨眼，“我难受……哥，又是一年了。”
　　“一年又一年的过来，我想起我们的从前……哥，为什麽现在变成这样了，我想想就觉得自己没用，很难过。”
　　“别这麽说，”白擎温柔的吻了吻白臻的眼睛，又含著他的唇瓣浅浅的描摹一番，叹息著放开之後，才轻声道：“即使所有人都错了，你也没错。”
　　“白臻，你告诉我，你以後想怎麽办？医生跟我说，要我替你做决定，但我……没办法，我没办法，我不能再要求你任何事，只要你选择，只要是你，我都接受。”
　　听了白擎的话，白臻却感到心凉。多难得的夜晚，自从上次他晚上发脾气把他俩赶走後，白臻还没跟哥哥这麽亲近过，只是他说出来的话，让他的拥抱都冷了。
　　他埋在白擎胸前，双手收紧抱住了他,低声埋怨道：“你啊，你就是怕负责任麽……我知道……”
　　“！！”白擎心头一跳，正要理论，门外传来了儿子的声音：“二叔睡了吗？爸在吗？”
　　===============
　　嗯……其实安仔小时候挺受的，嗯，然後我脑补了一下，宁仔跟他一起长大的话……肯定会压他……你爹压了我爹，我就压你压回来……
　　好无聊啊我，囧

　　白家的珍宝 98 浓情 2（全)

　　“安安，你进来吧。”白臻放开了大哥，半躺在床上含笑问子安：“怎麽了？来要压岁钱？”
　　被儿子打断，白擎一口气闷在胸口，憋得难受，他想表白，想告诉白臻他是真心爱他，但他的真心不知为何，完全无法准确的让弟弟体会了。白擎半搂著白臻，问儿子：“有事?早些睡吧，你二叔不舒服。”
　　少年在站门边，心里说不出的别扭，他不是小孩子了，完全懂得这两人躺在床上是在做什麽，他不自然的盯著白擎的眼睛，问道：“爸，我想问你，这几年家里发生什麽事了。小叔说是你害了二叔。”
　　“！”白臻的笑容僵在唇边，仔细一看，才发现白子安眼角有些肿，白臻对他招了招手:“说什麽傻话，过来。”
　　白子安在床边坐下，这回目光转到白臻脸上，他只稍微的皱了皱眉，很快又带了笑意：“大过年的，你干什麽去了？跟人打架？”
　　随後又推了把大哥：“哥你去睡吧，晚上子安陪我。”
　　白擎郁闷，又被赶了。但他也明白，白臻是不愿意看到家人因他而争吵，便没再说什麽，紧紧的搂了他一下，又在他额上印了一吻:“你好好休息，别太伤神。有什麽话明天再说，如果你觉得可以，我会跟我儿子解释。”
　　白臻笑了笑，没答话。等白擎一出去，他拉过白子安便问：“你想知道什麽？我都告诉你，你长大了，我再瞒著你，对你不公平。”说著低下头，自言自语道：“就像当初，当时……我其实不该瞒著你父亲。”
　　“叔叔，我跟小叔动手了，他说我爸害了你，我一生气就踢了他。”
　　“你打得过他？！”白臻抬头诧异的问，随後又碰了碰侄子微肿的眼角，说：“明天我帮你骂他去！”
　　“叔叔！”白子安叫了起来：“别把我当小孩！”
　　“哎，”白臻应了一声，然後躺下，拍了拍床示意侄子也躺下来：“我累了，你关灯我们躺著说会儿话。”
　　窗外的鞭炮声总算渐渐的小了，只是这夜晚终究无法平静。白臻闭上眼睛，在被子里拉住了侄子的手，等少年也平静下来，才开口说话：“安安，我要告诉你件事，对我而言，最重要的一个事情。”
　　白子安咬了咬嘴唇，手心微微有些出汗，他以为会听二叔讲他遭遇到的不幸，没想到却听他说：“安安，你还有个弟弟，是我的孩子，他叫白子宁，和你差不多大，只比你小几个月。”
　　“……啊？”白子安眨了眨眼，糊涂了，“什麽孩子，叔叔，你的孩子……可你才大我13,4岁吧，总不会那时候就结婚……哈，怎麽可能，叔叔你开玩笑。”
　　“安安，我没骗你，是我的孩子，是我生的……”白臻把子安的手牵来按到自己腹上，“安安，是我亲生孩子，我怀胎十月，生下的孩子。”
　　“……啊？！”白子安的脑袋当机了，他猛的撑起来，语无伦次的说：“叔叔，你说什麽，你是女人吗？我怎麽听不懂，女人才生孩子啊？再说，再说那时候，你，你跟我现在一般大吧？女人，不对，女的也太小了啊……”
　　“安安！”白臻低低的唤了一声子安，颤抖的声音里藏著丝凄凉：“我是你叔叔。”
　　“……哦。”白子安不懂了，他无法消化这个信息，小心翼翼的问：“叔叔，我……我真的没听懂。”
　　“……安安，可能我告诉你这些太早了，但……等你长大了让你知道，我瞒你这麽久，更不好。安安，我是双性人，以前生过孩子。叔叔不是一个正常人，你明白吗？”
　　“不懂……我不懂……叔叔，我不懂!”年少的子安只觉得白臻那无言的悲哀到深深的感染著他，“你怎麽可以，怎麽可以这样说自己……”
　　“子安……”看著少年焦急的脸，白臻终於落下泪来：“子安……我能抱抱你吗？”
　　白子安小心的躺下，伸手抱住了白臻，“臻臻，你别哭啊，你一哭我好难受……”
　　“安安，”白臻抱紧了子安，在少年单薄的肩头低声抽泣：“子宁不知道这件事，我不敢跟他讲，我不知道该怎麽跟他讲。可我得告诉你，安安，我得告诉你。”
　　“安安，我不敢跟子宁讲，我怕见到他，他是我的儿子，但是我怕……我很没用，我不知道我还会不会好起来，我经常一想到这辈子就这样了，我就觉得无法活下去……”
　　“叔叔，别哭，别伤心啊，你还有我，你还有我啊……”白子安的心跟著白臻哭泣的节奏一抽一抽的疼，脑子里同时也乱作一团，西方的教育开放，他在青春期前就已经明白男人什麽样，女人什麽样，可双性人是什麽意思，他无法想象，现在唯一能知道的是这给叔叔带来了无尽的痛苦。
　　“安安，对不起……我不该跟你说这些，你还是个孩子，可我……我不知道我还能跟谁说……”白臻松开侄子，从他肩头上撑起来看著他，泪水一脱离眼眶便滴落到白子安的脸上，就像两个人都在哭。
　　“叔叔，臻臻，我在啊，我在你身边，我再也不离开你了。”白子安帮白臻拭泪，他想起年幼的时候，因被人骂是没妈的孩子打了架，晚上回来哭鼻子，白臻将他搂在怀里一直耐心的哄他，那怀抱的温度和味道，他到现在都清楚的记得。
　　白臻也好久没有拥有过如此温暖单纯的拥抱了。白擎白憬待他太过小心翼翼，他们兄弟之间，再无法像从前一样。少年单薄的躯体和清爽干净的温暖，让白臻逐渐平静下来，他喝了酒，再加上哭了一场，很快累得迷迷糊糊睡了过去。梦里倒是难得的安宁，一觉到天亮。
　　半夜白擎轻轻推门进来，见儿子依偎在弟弟身边，也想起他们的从前。那时十几岁的白臻常常抱著他年幼的儿子睡觉，像一个母亲一样爱著他，那时候他看著床上躺著的两个人，便觉得满足，如今幸福已如烟火般消散，未来呢？
　　那年年夜，白擎白憬两兄弟都是彻夜难眠。
　　进入春天之後，因为有了白子安的陪伴，白臻的精神稍微好了些，也渐渐开始笑，笑容虽算不上轻松灿烂，淡淡的如四月的细雨，倒也温润动人。白臻开始试著走出家门，他想重新回到人群中。如果当时跟宋亭走了，这也是他想要做的事情，回到人群，挺直腰杆做一个普通的人。他有时候也会想起宋亭，他曾经说过的话，还有最後在海上时那场疯狂的性爱。那次之後白臻知道，从前想都不敢想的事情，在他身上并不是不可能──他也算是个男人。白臻苦笑，他也不知道该是怨他还是“谢”他，更清楚的认识自己，也不过是更为尴尬。
　　只是他还是心急了，病反反复复总也不见好。他年少产子身体就受了损伤，整个青春期长期心情抑郁，本来身体就够差了，刚成年没多久，又经历了一连串更大的伤害，现在彻底的检查下来，他从头到脚，竟没一处是完好无损的。尤其是呼吸系统和胃，以及已经失去生育功能的两套性器官，都非常不好，落了极难医治的病根。
　　白臻之前就拿不定主意，现在知道了自己的状况，更加的焦虑。对他原本该坚定的选择，如今变得十分复杂。他又开始经常整夜都睡不著觉，需要子安陪著才能稍微好些。也越来越怕面对白擎白憬，他问他们该怎麽办，两个他最在意的男人，从前一个心里是希望他维持现状；另一个倒是一直说希望他能做回男人，但现在两人同时选择了沈默。同时两人也越来越忙，白憬忙著考试，他要为能够成为一个医生付出最大的努力；而白擎则忙著工作。白家因白臻出事，白擎前一两年的心思都没在工作上，连带企业也每况愈下，白晋更是动用了大笔的资金去做了些见不得人的事，资金上也出现问题，白家居然也到了危机的关头。
　　白擎想，不论白臻的选择是什麽，小弟儿子今後要做什麽，最关键的还是得保住白家的事业，毕竟没有钱，或者不再像从前一样有钱，他拿什麽保护他们？
　　白臻不是不明白两兄弟的苦心和压力，却也难免落寞，还好有子安在他身边。白臻难受的时候就会想，安安一定是上天送给他的礼物，总在他最需要的时候回到他的身边来。子安每天一下了课就回来陪他的二叔，叔侄俩还经常睡在一起。子安知道了白臻的身体特殊後，随著青春期的成长，心中也渐渐有了异样的感觉。与白臻在一起，特别是抱著他的时候，他开始莫名的紧张和冲动，他不是很明白那是什麽，只偷偷的感到甜蜜。
　　白臻会在侄子睡著的时候，偷偷的吻他。开始只是有无限的寂寞无处宣泄，他偷偷的吻侄子的额头和眼睛，後来则慢慢发展到双唇，和更深的拥抱。
　　他把大腿胯在侄子腿上，双手紧紧抱著他的身体，他感到下体的灼热和湿润，恍惚之间，好像从前那些有著无限爱意的日子一样。
　　============
　　安仔不好写啊……好吧……总归还是要写完麽……
　　o(┘□└)o

　　白家的珍宝 99 浓情 3(肉沫)

　　“叔叔，你……”白子安自梦中惊醒，白臻将他缠得死紧，脸埋在他後背发出低低的呜咽声，他扭头看著白臻，只见叔叔满面潮红，目光中夹杂著全然陌生的情绪。
　　“别动！别说话……”白臻伸手按在侄子唇上，嘴角浮起极浅的笑：“安安，别说话……”
　　如果他一说话，白臻的梦便醒了,他闭上眼睛,张开双唇喘息著往自己下身摸。静夜中空气越来越暧昧炽热，白子安心跳如鼓，被叔叔抱著动也不敢动，他也偷偷往自己裤子里摸，才发育没多久的器官，已经抬起头来了。
　　“嗯……啊，啊……”背後传来叔叔短促的呻吟，更紧的拥抱和他难以抑制的颤抖，接著他的身体突然猛的一挺，又是一阵细微的叹息，便松开了他，自己翻身蜷成一团。
　　他抬手捂住自己的脸，鼻尖闻到精液混著淫水的特殊气味，心底立刻涌起一阵深切的厌恶，只等了片刻，突然起身冲进浴室中。
　　子安推开门，白臻灯也不开，就在黑暗中赤裸著身体冲凉，子安关了水从背後抱住他：“叔叔，你没事吧……你怎麽了？跟我说好吗？”
　　那时候的子安个子还不够高，肩也比白臻窄，胸膛更是单薄，还不能将他抱在怀中，但他的怀抱，依然让白臻感到温暖而坚定。
　　“安安，对不起……我……我……我不知道……我是病了，我是有病……”
　　“叔叔！”白子安打断了他，“我不懂，我不要听，让我就这样抱著你，好不好？”
　　滴答、滴答，水没关好，水滴声在安静的浴室里尤为的鲜明，两人就这麽静静的抱著，白臻死咬著双唇才控制住自己，不要又落下泪来。他转身捧起侄子的脸,在他额头上印了一吻：“谢谢安安。”
　　13岁的白子安还来不及明白喜欢一个人是怎麽回事，整个心神就被白臻完全的占领。在他生活中最重要的任务，就是陪伴白臻，叔叔难过，他跟著难过，若他心情好，他会比谁都开心。除了放学後在家陪他，周末也时常拉叔叔出门，白臻身体时好时坏，病不犯的时候倒没什麽大碍，只是精神不济，到了人群中，反而会更加的压抑。
　　但他喜欢与子安在一起，哪怕坐在一边看少年蹦蹦跳跳也是好的,他会想起曾经的时光，13岁之前单纯的日子。这些年来神经一直紧紧绷著，现在突然闲下来，再没了爱恨的纠缠欲望的沈沦，一颗心变得空荡荡，没著没落，却也格外的安静。
　　也许哥哥是对的，小憬也是对的，他想，他们爱他毫无疑问，也许这就是他们最理想的相处方式，彼此留了距离默默相守，才能长久，也不用再让任何人受到伤害吧。
　　可真是如此，这些年的痴缠，又算什麽？
　　他知道自己走进了一个不断轮回的迷局之中，不停的自我安慰又不停的自我否定，“看开”二字，说来容易，做起来未免也太难了。
　　对於子安这个儿子，白擎满意得很，他的性格随他，年少时就稳重成熟，念书又好，完全不要他操心。更难得的是他对白臻的一片赤诚，也不枉他小时候白臻疼他一场了。只是有一点,他越来越常睡到弟弟房间，而且叔侄俩晚上睡觉，开始锁门。
　　白擎时常回家比较晚，想进房间看看弟弟和儿子，门居然给反锁了。
　　那种窝火和失落，憋得白擎发疯。白憬看到了，在旁边不痛不痒的说：“哥，看著你儿子，他不是小孩了。”
　　此时距离子安回家，已经过了一年，他14岁了，白憬考入医科大学，念了一年的书。他越来越少回家，因为白臻有了子安开始不太需要他，又要装作大度不在意，好显得他成熟，因此在哥哥面前说话，难免酸溜溜的，毫不著调。白擎开始还不明白弟弟讲什麽，细细一想，也觉得别扭。
　　趁著带白臻去医院复查的时候，白擎单独带他到郊外走走，问了弟弟：“小臻，你跟安安怎麽回事？晚上睡觉老是锁门。”
　　白臻抬头看了哥哥一眼，淡淡的说：“没怎麽回事，哥，你想多了。”
　　“是吗？那就好……也是，”白擎尴尬的笑笑，“子安还小，还是个孩子。”
　　“哥！”白臻突然打断白擎,“当初我怀上你的孩子时，13岁，还有後来，我生了子宁，也不过14岁。”
　　“小臻！”白擎大惊，白臻从未跟他说过这样的话，他抓住弟弟的手，“你一直恨我？”
　　“怎麽会，”白臻苦笑，反握住白擎的手掌，与他十指交叠：“哥哥，我只是一直不太明白，当年为何……哥哥，你喜欢那时候的我，我也喜欢你，那时候我还小，不太懂什麽该什麽不该，只觉得你做什麽都是对的。可我现在想想，不过就是个孩子，你喜欢我什麽?”
　　“小臻，小臻，”面对白臻透著浓浓哀伤的双眸，白擎心如刀割，他将弟弟紧紧揽到怀中，有些语无伦次的解释：“是我的错，小臻，我喜欢你，还要什麽理由吗？你这麽好，我怎麽会不喜欢上你？”
　　“哥！”白臻再次打断大哥，“哥，我决定了。医生跟我说，可以不必再等，我现在的状况，做手术也没什麽关系。”
　　他抬起头，目光坚定的看著大哥，“刚才我不过随口说说，你不必放心上，过去的就让他过去吧。哥哥。”
　　他终於下了决定，是因前天晚上，他从身边的那个少年口中，也听到了那句“我喜欢你”。
　　这是他的错，他想，是他总控制不住自己，贪恋著少年给的温暖。他俩一直没有发生真正的性关系，一是侄子没完全成熟，再则怎麽说这也是大哥的儿子，白臻再糊涂，也不能做这样的事。但搂搂抱抱却一直没断过，他想大概因为这个，才给了侄子关於爱的错觉。
　　白臻把大哥拉到树下，赌气一样吻著他爱的男人，不给他任何说话的机会。两人唇齿相缠许久，白臻感到哥哥下身顶著他，稍微松开一些在他耳边轻声道：“哥哥，是我不好，我犹豫了太久。如果我勇敢一点，也许一切都不一样了，现在……”
　　他松开裤子，拉起白擎的手放进去，“现在……我想要你，哥哥，让我记住你，今後，我就不再是我，从前的白臻，就再也没有了……”
　　说这话的白臻，神色中透著让人疯狂的诱惑，白擎愣了几秒，猛的把弟弟压到树干上，再次狠狠的吻了上去。
　　他扒开白臻的衣服，从脖子开始，唇齿在他的皮肤上不断的吸吮啃噬，像头发情的野兽一般。白臻紧紧的住著哥哥的发，拖著哭腔尖叫起来：“啊，啊──！！哥，哥──！！”
　　“啊──啊──！！”白擎也发出困兽一样的哀叹，他半跪在弟弟脚下，把脸埋在他身体上落泪：“是不是我再也无法让你相信，我爱你？”
　　因他这句话，白臻瞬间觉得身体被掏空了，他顺著树干慢慢滑下，双腿分开坐在哥哥面前，也是泪流满面：“哥，我们还可以重新开始吗？我还可以吗？”
　　白擎再次吻了他，极温柔的吻落在他不断颤抖的双唇，接著帮他把衬衫纽扣一颗颗系好，牛仔裤的拉链也拉上。他先站起来，扶起白臻，帮他理了理有些散乱的发，冷静了一会儿，下体也不再冲动了，才拉著他的手慢慢的走。
　　白擎的心中有海一样的深情在翻涌，他只觉得手心中牵著的那个人，比以往任何时候都来得让他著迷，让他想要守护和珍惜。兄弟俩默默走了一路，他把弟弟塞到车子里坐好时，再次吻了吻他的唇，才又说：“小臻，我很高兴你有这样的决定。无论你做什麽样的决定，我都是高兴的，我都接受。对我而言，你只是你。”
　　这次白臻终於真的信了，完全的相信。从回到白家也一年多，白擎真的完全做到他所说的，用他的方式爱著他。那一刻白臻感到从来没有过的幸福，他感到所爱的那个人，真切的爱著他，不是因为欲望，不是出於愧疚和责任，只是单纯的爱著他。
　　他笑著搂住哥哥，像小时候一样单纯的一声声唤他:“哥，哥，哥哥！”
　　如果那个夏天一切顺利就好了，白臻终於可以完成自己儿时的心愿，抛开一切，从头再来。当时白家的每一个人都是这麽相信的，白憬尤为高兴，他一直希望哥哥这麽做，从根本上来讲，他爱的就是作为男人的白臻，他爱上哥哥的时候，完全都不知道他的身体有什麽特殊。
　　白子安则更是无所谓了，只要叔叔好。他对白臻的表白，并未期待真正能有什麽回应，只是希望叔叔知道，他有多喜欢他，愿意为他做一切事情。他想即使叔叔以後变了，他也还是会很喜欢他的。
　　然而另一场暴风雨毫无征兆的就来了，那天下午天气很闷，白子安早早的放了学，就匆忙的赶回家。白臻马上要去住院了，他恨不得请假在家多陪他几天，可惜叔叔不许，还说了他一通。
　　他回到家往四处找人，不在客厅也不在卧室，找了半天，才在视听室里看到白臻，他呆呆的坐在电视机前，一张脸苍白而麻木，死灰一般。
　　白子安叫他，他便回过头，愣了几秒，指著电视对侄子说：“安安，你看，原来叔叔是这个样子。”
　　==========
　　这一章几乎写了两天……
　　我好慢……最後还是这麽沈闷而压抑，又无聊……
　　果然不是写东西的料……好吧，总算写出来了
　　默默爬走……

　　白家的珍宝 100 浓情 4（全）

　　白臻被人轮奸这件事情，一直是白家最大的禁忌，平时提也不会提，权当完全没有发生过。白臻也尽量避免想起来，这是他内心最深处的梦魇，不能说，不能碰，只能埋起来，让它烂在沼泽里。宋亭说过要杀了伤害他的人，父亲也跟他讲那三个人已经死了，但是他们不知道，他不要听，一个字都不要听。只要一想起来，就浑身像针扎一样的疼，胃里也不断的翻腾，他想吐，因为那样的自己，实在令人作呕。
　　而现在他看到那时候的自己了，不是抽象的回忆和被侮辱时的感受，而是实实在在，真切的影像。
　　他收到一个快递包，里面是张光盘，他也没多想，就放进机器看了。没想到是当时被轮奸的录像。他起先还没反应过来，只看见昏暗的灯光中一个赤条条的男人，被人压在台球桌上，翘起屁股给人操。接著有人拉起他的头发，把他的脸抬起来，往他口中塞了一根粗黑的肉棒，那人拍了拍他的面颊，笑著说骚货，给老子舔！
　　周围此起彼伏的，是男人们的淫笑还有他控制不住的呻吟，明明是那麽痛苦的经历，画面中的那个人，却只见淫荡低贱。他哭著求男人们放过他，一边还尖叫著张开大腿……
　　“安安，你看，原来叔叔是这个样子。”
　　白臻指著屏幕，平静的对白子安说道。少年愣了几秒立刻变了脸色，冲过去抓起播放器就往地上摔！
　　“啊──啊──！！”白臻尖叫起来，那一瞬间他彻底的失控，在子安回来之前，他已经反反复复的看了好多遍，就是此刻把它彻底毁了也没用，他那时候的样子，已经深刻的印在了他的脑海中。
　　“叔叔！！叔叔！！”白子安怕极了，冲上去紧紧抱住白臻，但白臻再不像往常一样安静，而是对著侄子又打又咬，跟仇人一样，眼都红了。
　　“叔叔！没事了！没事了！你别怕！！”白子安怕伤著白臻，根本挣不过他，只能抱著他任他打任他咬，两人从沙发上滚下来，滚了几圈白臻一头撞到柜角，顿时血流如注，两眼一番便晕了过去。
　　白子安通知了父亲，然後守在白臻身边，直到父亲出现浑身都还不停的抖。这麽一闹，白臻再次发病，白擎把他送进医院，与弟弟一起轮流寸步不离的守著他。
　　这事来得突然，但更糟糕的还在後面，网络上出现了那个录影，没多久便满城风雨。之前就已经有些流言在传了，这下有了证据，一直风评极好的白家在极短的时间内，就成了个笑话。
　　白臻并不知道这些，他睡著了就流泪，然後总是在睡梦中喊著哥哥救我，哥哥救我。醒来的时候，却是无言，看著白家的男人，不论他们说什麽做什麽，都不能引起他太大的反应了。
　　同时他开始更加的怕人，连医生护士都不太配合。即便这样，白擎也痛下决心，要白臻按照原计划完成手术。这个过程会很长，并不是一次两次，一月两月就能完成，可再拖下去，白擎担心，白臻真的再没有机会了。
　　他握著白臻的手，一遍遍温柔的鼓励他安抚他，白臻转过脸，对他露出浅浅的笑，目光如同从前一样柔软，充满了依恋与信任。白擎送他进了手术室，跟弟弟儿子一起坐在手术室外忐忑的等待著，没想到没多久，门砰的一声开了，里面传来白臻的叫喊：“哥哥！哥哥！救我，救我！！”
　　白臻躺在手术台上，被人分开双腿架了起来，才刚要开始打麻醉，他就崩溃了。
　　他想起小时候，谁也不知道的那段时光，他大著肚子被架在手术台上生孩子的经历，便觉得死了一样的怕。
　　“小臻！！”白擎一听就疯了，什麽也不管的冲进去，将白臻从手术台上抱起：“小臻！小臻！！”
　　“哥，哥……”白臻抱住白擎，在他怀里哭得像个孩子：“你带我回家好不好？我一直在等你，你带我回去，救救我，你带我回去……”
　　每次在白臻艰难的时候，他都会在心底喊哥哥救我，这一次喊出声来，总算得到了他最想要的那个怀抱。
　　“小臻……”白擎捧起弟弟的脸，当著医生护士的面低头吻上了他的唇，先浅啄了几下，在他耳边呢喃道：“宝贝，别怕，我陪著你……”
　　“哥，哥……对不起，我没用，我快疯了……不，我已经疯了是不是?我受不了，我受不了！”
　　“小臻……”看著自白臻眼角不断滑落的泪滴，白擎的视线也跟著模糊，他仿佛看见多年以前含著泪躺在淡蓝色枕头上的少年，那一瞬间，他的满心满眼，整个世界都只剩下他怀中的弟弟。他再次低头噙住了白臻的双唇，这次不再是浅尝则止，而是伸出舌头撬开他的贝齿，全神贯注、一心一意的吻他──完全不在乎身边还有陌生人。
　　这也是白擎十几年来第一次在人前与白臻接吻，像对待生命中唯一的爱人、唯一的伴侣那样认真和虔诚。口舌之间交缠的甜蜜和柔软，比爱意更浓比情欲更深，白臻似是醉了，连呼吸和心跳都忘记，伸出手紧紧的抓著大哥的衣领，恨不得此刻就把他爱了许久的这个男人吃了，或是被他吞到肚子里，再也不用分离。
　　白擎知道这一吻太迟，多年以来他一直亏欠著白臻，时至今日才真正放下一切的去爱他，真的已经太晚。长长的一吻过後，白臻泪眼迷蒙，薄唇也鲜豔欲滴泛著水光，他急促的喘著气，结结巴巴的说道：“哥，哥哥，我……我……”
　　“你不要做手术，是不是？”
　　白臻激动得无法自持，咬著双唇使劲点头，整个胸腔都激烈的起伏，连鼻翼都随著呼吸不断的煽合，费了很大劲才又说：“带我，带我回家，哥，哥！”
　　“好！”白擎把弟弟搂在胸口，严严实实的遮住他的脸，然後转头对医生说：“抱歉，我弟弟还没准备好，我得尊重他的决定，我不能再伤害他。”
　　医生护士都很无语，之前就在猜测白家兄弟有著种种暧昧，现在倒好，人家一点掩饰都没有了，一脸的坦荡，反而让人无法再说什麽。再则白臻确实精神状况不太稳定，也只好作罢。
　　回到病房，白子安没说什麽，默默的帮叔叔收拾东西，准备回家。白憬在哥哥病床前转来转去，几次欲言又止，白臻埋在大哥怀里哭了好一会儿，眼泪彻底干了之後，出声叫住了弟弟：“小憬！”
　　白憬坐到哥哥床边，拉起他的手，满脸担忧的问：“哥，你还好吗？”
　　“小憬……”白臻嗓子早哭哑了，听起来既可怜又脆弱，“对不起，哥哥没用，又要教你失望了……”
　　白憬心头一紧，说不出的难受，他是真失望的，这麽几年了，白臻好容易才走到今天这步，却又再次轻易的放弃了，他替他不值。
　　“哥，我失望不失望，有什麽关系，”白憬按捺住自己，尽量装作不在意他在大哥怀里，“我怕你以後後悔！”
　　“小憬……”白臻撑起来，把弟弟拉到身边，伸手环住他的肩：“小憬，不会，不会的。还是说，你会因此不再……”
　　“哥！”白憬苦笑，轻轻在白臻唇边啄了一口：“你每次最会倒打一耙！我能不接受吗？”
　　“哎。”白臻软软的应了一声，嘴角浮起一丝浅淡的笑，一下子整个人彻底放松，轻飘飘懒洋洋，舒服得很。
　　那天上午阳光正好，白臻半眯著眼睛，望著笼罩在金色光晕中的三个亲人，似乎连医院的消毒水味儿都闻不到了，只有一种莫名的甜。
　　若是能就这样下去就好了，他想，接著慢慢将自己缩成一团，就这样吧，不管是错是对，他都认。
　　接下来的一段日子，白家又重新恢复了平静，一种压抑而无奈的平静。白擎依旧很忙，甚至更忙，外公说要他们家与白臻断绝关系，否则不再管白家，白擎自然不肯，无奈之下只好说对不起外公，哪怕是白家就此翻不了身，也只能如此。当然同时他也不会真的放弃，依旧在千方百计的想著办法，对於外面的流言和传闻，以及对白家的种种中伤，白擎只装作不知道，也不做任何解释。他现在总算明白了，别人怎麽看又能怎麽样？总归他一辈子都不会再离开白臻，日子久了流言自然会散，谁还会盯著他们家一辈子不成？
　　重要的是十年，二十年，三十年後，白臻还在他身边。
　　白憬知道了大哥的做法之後，倒是自作主张去了S市求外公。大哥拉不下面子，他无所谓，反正他是白家的小儿子，外公最疼爱的孙子，多求几次外公总不至於完全并不理他的。
　　林老爷子也很头痛，还好他只知道白擎与白臻纠缠不清，也没太生白憬的气，只是要他少回白家，多磨了几次之後，也就找台阶下了，答应再帮白家。
　　兄弟俩忙了好长段时间，白臻在家养病，却始终不见好，并且精神上的负担，也从未真正解除过。白擎与白臻又回到从前经历过的那种模式，偶尔白擎会帮白臻用手纾解，抱著他吻著他，却只限於在被窝里帮他手淫，一直克制著自己。俩人相爱十来年，一开始时都差点有孩子，来来去去兜兜转转，居然回到从前，还破天荒的有了那种禁忌的感觉。
　　白擎想，他大概也快疯了。
　　=============
　　原本以为八月会很大脸，也能完结，没想到几乎吃了一个月的素……
　　好吧，从下章起，就都是肉了，哼唧
　　望天，ms我老早就说过此文快接近完结了……
　　ORZ

　　白家的珍宝 101 浓情 5（H开始）

　　“哥……哥哥……啊……”
　　白擎吻著弟弟，手指在他身体中潮湿柔软的那个地方时轻时重的抚慰揉捏，偶尔又加重力道，给他更强烈的刺激。
　　白臻搂著白擎的脖子，在他耳边辗转呻吟，他想要的是哥哥像从前一样爱他，但白擎没有。他也可以理解白擎，大哥从前就对他有愧疚和负罪感，是他一直恬不知耻的勾引大哥，才有两人的那麽几年。但现在……他脑中总是会浮现自己被轮奸时的样子，一想到这个，他就会害怕，怕他在哥哥眼中的自己，也同样低贱。再则他真跟大哥好了，一定会再次打破白家难得的平静，一定会伤了白憬与子安的心。他在想安安年纪还小，又受了环境的影响才对他有了不恰当的迷恋，如果等他过几年长大了，白憬也大学毕业，渐渐有了自己的生活，也许他们接受起来，要容易些。与大哥是一辈子的事，白臻倒是不急，他已经舍掉一切、毫无退路，他想总有天哥哥也会明白他的心意，然後两人可以真正的相爱。
　　然而白擎再一次的教他失望了。
　　事情的起因依旧让人难以启齿，白臻那天再次自噩梦中惊醒，受了极大刺激，精神有些恍惚了，误以为陪著他的侄子是大哥，便流著眼泪张开双腿对他说：“哥哥，小臻痛死了，脏死了，你帮帮我，帮帮我，不要嫌弃我，不要不要我……你一定有办法的，对不对,对不对……”
　　如果当时陪著他的是白擎，或者他能坦白的把这话告诉大哥就好了，可惜在他最无助最痛苦的时候，经常陪著他的是年少的子安，白擎的儿子。白臻不记得到底发生了什麽，激烈的性事过後，被人喂了药，昏昏沈沈的睡去。接著又病了一场，大哥一直陪著他，过了几天精神好些了，他才发现几天不见子安。
　　他去找侄子，子安正给自己背上抹药，白臻被他一身的伤痕吓了一大跳：“安安！怎麽回事？！”
　　白子安慌忙把衣服拉好，看著一脸震惊的叔叔，心里也有点难过，看样子他完全忘记了。他知道是自己的错，所以那天跪在叔叔房门口，任凭父亲怎麽打他他都生生的受著，後来小叔实在看不过去了才拉开了他。
　　“叔叔，我被爸爸打了……因为……那天我伤害了你。”
　　少年低著头，吞吞吐吐的解释道，他不後悔那天的事，是父亲不够爱叔叔，如果足够爱他，怎麽会让他这半年来病越来越重？他陪白臻的时间最多，最清楚他的状况，很多时候他不过是在逞强。
　　“伤害……”白臻茫然的看著侄子，想半天想不起来，白子安咬咬牙，突然把白臻压在床上，手摸到他的私处：“臻臻，那天我干你了，这个……还有这个，都有……”
　　“我想了好久，臻臻，以前我总是不敢，我好喜欢你……”
　　看著少年热切的、与白擎极相似的双眸，白臻总算想起那天发生的一切，他确实与侄子发生了关系。
　　他张著双唇，半天说不出话来，原来那天是侄子，原来那天他最渴求的安慰，是他所爱之人的儿子给的。白子安看著他茫然无措的表情，相当的心疼，便开始哄他：“叔叔，叔叔，都是我的错，你把我当成父亲，可我真心喜欢你……你看，我长大了，我也可以……”
　　白臻摇摇头，一脸的震惊，他推开子安，跌跌撞撞的去找白擎，张口就问他：“哥你为什麽打子安？”
　　白擎扶著弟弟，抬手探了探他的额头：“烧刚退就下床？”
　　“你为什麽打他！还打这麽重！”白臻甩开哥哥的手，气鼓鼓的质问白擎：“哪有你这麽打孩子的！那是你儿子！”
　　“我知道他是我儿子才打的！”白擎也突然发火，“我儿子我还打不得吗？！你看看他干的什麽事？！”
　　“我──”白臻语塞，撇开脸低声道：“要说错也是我的错，总之你不该打他──”
　　“够了白臻！”白擎一想到那天的情景，就气得血气上涌，脑子发热，“我知道你跟父亲生了子宁时，我差点杀了他！！可我能杀他吗？！”
　　“白憬跑到我面前来说要爱你,我又能拿他怎麽样？！”
　　“这次，这次又是我儿子──白臻，我难道还能忍？！我不打他，我还能打谁？！”
　　“哥──”白臻张张嘴，“原来，原来你是介意的，原来，你，你……”
　　“白臻够了！！我怎麽可能不介意？！你以为我还能怎麽办？！”
　　“哥哥……”白臻唤著白擎，一股浓浓的悲哀和无力感涌上心头，他拉了拉男人的手，又问他：“那你准备怎麽办？”
　　“准备怎麽办……”白擎苦笑，“小臻，我真的不知道该如何待你才好，我一辈子都不会再有别的人，只会守著你──”
　　“哥！”白臻打断他，脸上一片惨白，他慢慢的说：“以前有人跟我说过，不管我是男人还是女人，他都担得起，也不管我过去是什麽样，他都担得起──哥哥，因为这个，他做过再多的错事，我都无法恨他。”
　　“可我还是爱你，就算理智告诉我一万次我不该回来，可看到你受伤，除了回到你身边，我没有别的选择──”
　　“我以为你是爱我的，坚定的爱我……”
　　“哥哥，我无法告诉你我究竟要的是什麽，但绝对──绝对不只你说的这样而已。”
　　说完这些话，白臻回房间换了身衣服就打算白家，他的胸口涨得厉害，一颗心像要炸开一样的痛，可是眼里却没有泪，脑子异常的清醒和冷静。子安出来拦他，他轻轻抱了抱侄子，笑著对他说：“没事，别担心，我去看看你小叔，他也好多天没回来了。”
　　白子安还是不放心，但也不会硬劝，让司机开车送他们俩去了白憬那儿，看著白臻上楼自己才回家。
　　白憬自从那晚因子安的事与白擎起了争执之後，就再没回白家。他很挂念白臻，也只打电话问了侄子。他是真的气不过，也觉得灰心丧气，这才打算冷静一段时间，免得回去又跟大哥起正面冲突。
　　正在他犹豫要不要回家的时候，白臻敲开了他的门。
　　“哥，你怎麽来了？！”白憬又惊又喜，他不是白擎，从不会把白臻的出现当做理所当然的事情。
　　白臻被弟弟堵在门口，笑著往里望了望：“怎麽，里面又有人？不让我进去？”
　　“怎麽会！”白憬挠挠头，赶紧让哥哥进来，然後弯腰帮他拿了拖鞋，接了他的外套挂好，便走到客厅先帮他倒水：“哥你怎麽这麽晚了还出来？你要见我只要打个电话我马上就回去了啊！天又不好再著凉怎麽办？”
　　白臻没搭话，悉悉索索的继续脱衣。外套过後是针织衫，然後把衬衫扣子都解了，想了想，又解开皮扣，利索的脱裤子。
　　白憬倒好水一转身，吓了一跳：“哥！你干什麽？！”
　　白臻下身都脱光了，只穿了件衬衫和袜子站在白憬面前，他披著长发，白衬衫下是两条修长笔挺的腿，下体只遮了一半，在阴影里若影若现。他一脸坦荡的看著白憬：“我想你了。我想问你，还要我吗？”
　　“哥！”白憬慌了，白臻看起来不对劲，他拉过哥哥帮他把衬衫扣上：“哥！你说什麽傻话？！”
　　白臻却抓著弟弟的手顺势一扯，将他的手带到自己心口，“我想你了，你都没想过我吗？你多久没碰过我了？”
　　手下是那片熟悉的细腻肌肤，和如同往常一样敏感的乳头，只稍微一碰，就立刻挺立起来。
　　“嗯……”白臻稍微有些夸张的吸了口气，仿佛被弟弟一碰就受不了了，“小憬，你真不想我吗？”
　　白憬要挣开白臻，是件再容易不过的事情，可他眼睁睁看著白臻抓著他的手，反复揉弄著他胸前的乳珠，然後慢慢、慢慢的往下游移，直至那片性感的黑色毛发处。随後白臻停了下来，稍微上前半步，用他几乎全裸的身体，贴近弟弟。
　　“小憬……我要你……我好怀念你从前抱我的时候……”白臻的声音极软极轻，但又藏著浓得化不开的哀，一双眼半垂著，表情却像是迷梦中一样的美。
　　“哥！”白憬几乎咬牙切齿了，他抬起另一只手，在他的背後虚晃几下，又握紧了拳，於抱与不抱之间做著最後的挣扎：“哥，你知道你在做什麽吗？我──我之前忍得很辛苦──”
　　“我不管！”白臻突然提高声音，一双眼直直的盯著白憬：“我管你以前怎麽想！我现在就问你，你要不要？！”
　　“砰──！”白憬哪里受得了这样的挑衅，再也不去理会他那可笑的坚持，他猛的一把将白臻压在墙上，然後隔著裤子，用已经胀大的分身粗鲁的挤蹭著白臻的下体，同时架起白臻的一条腿，压著嗓子问他：“哥，你到底要什麽？”
　　“哈……”白臻轻轻的笑了一下，凑上去在白憬唇角轻啄一口，随後动手解开弟弟的皮带：“我要什麽你还不知道？”
　　====================
　　下一章完整的H,XD
　　作为一篇Np的肉文，我居然有种好久没写肉，不知道写不写得好的感觉……
　　呵呵，难怪一直看的人不多
　　纠结半天还是从小憬下手，写这章时稍微修正了一下全文的开头，写著写著之前的设定都改掉了，望天……
　　真心谢谢红丹蔻的礼物和留言，看著很窝心^^
　　如果没记错，你是从一开始就追这篇文的人^^

　　白家的珍宝 102 浓情 6(H 全)

　　“哥！”白憬抓哥哥的手，用写满了欲望与挣扎的双眸，紧紧的盯著他的哥哥，他喘著粗气道：“你该知道我有多爱你，不要给我希望！！”
　　“傻瓜……”白臻伸出舌尖，仰头极快的舔了下弟弟的眼睛，轻声说：“你不要我，我都快忘了。”
　　白憬闷哼一声，夹紧双腿，差点没出息的射了。他抱紧了哥哥，埋在他颈间轻咬了一口，吸吸鼻子：“哥，我好喜欢你。”
　　“呵，你呀……越大越没用了。”白臻揉了揉弟弟的发，在他耳边柔声说：“我也喜欢你啊，小憬，我喜欢你。”
　　“你骗我！”白憬埋怨道，“你明明爱的是大哥！你才不在乎我！”
　　“哎，”白臻轻叹一声，又笑了：“你会因此就不喜欢我了吗？”
　　“不！”白憬抬头急忙否认，他捧起白臻的脸，郑重道：“我爱你。”
　　白臻没再回答，闭上眼睛再次吻上弟弟的双唇，白憬却没与他做过多的纠缠，清浅一吻之後突然半跪在白臻脚下，双手拨开他的衣摆按在他的胯骨上，无声的看著哥哥，用目光抚过他身体的每一寸。白臻嘤咛一声，白憬的凝视让他的下体火辣辣的疼，全身也不可抑制的颤抖，呼吸愈加粗重，不光是兴奋，还藏著害怕，自己最隐秘可耻的部位被男人盯著，那种深入骨髓的恐惧感，怕是一辈子都消不掉了。
　　而白憬近乎虔诚的看著哥哥身上最神秘、最诱人的那个部分，他咽了咽口水，张嘴含住白臻的分身猛的一吸，随後舌头沿著挺立的肉棒往下舔，又分别吻了吻两颗缩小的肉球，双唇便落在两瓣肉唇上，温柔的抚慰著他。
　　“啊……啊……”白臻的口中发出悠长黏腻的呻吟，双手揪著弟弟的肩膀，激动得不能自已，“小憬……白憬……”
　　“我爱你，哥哥，我爱你所有的一切！”
　　白憬仰头，望著白臻再次说出爱语，一双眼明亮热切灼人，白臻抬手捂住火辣辣的面颊，心中又是甜蜜又是酸涩。他觉得胯间的青年，简直无法让人直视，他的爱如此的浓烈纯粹，他怎麽配有？
　　“啊！！”白臻突然一阵天旋地转，年轻力壮的白憬一把将拦腰哥哥抗肩上，然後几步就跨进卧室，将他往床上一甩──有一点点粗暴，但又十足的温柔与深情。
　　白臻躺在弟弟面前，满头的青丝在枕边铺开，已是泪流满面。他张开双腿：“小憬，来啊……”
　　白憬迅速的把自己也脱光，露出精悍的全身和直挺挺的性器，他23岁，已经彻底的长成一个性感成熟的男人，他不再犹豫，压著哥哥的膝盖将他下半身抬高，抵在花穴入口再次试探著问:“哥，可以了吗？”
　　因性器的热度，白臻洁白的双腿再次颤抖起来，他咬著牙点点头，双臀一抬挑逗著弟弟，柔嫩的两瓣肉唇像是急切的想要吃下眼前的肉棒，“你来啊……”
　　白憬见状，立刻呼吸急促，一挺腰将肉棒往哥哥的体内插。进入的过程还算顺利，白臻的下体早湿得一塌糊涂，那地方本就是拿来做爱的，白臻也不再是从前年少稚嫩的时候，经历了这麽多，现在即使前戏不够，也能轻松的接纳男人了。当然那销魂的滋味，依旧可以让白憬疯狂。
　　“啊──！”白臻低低的哀叫一声，空虚了许久的那个地方，终於被再次的填满，在他意识全然清醒的情况下，被男人填满。那一瞬间心似乎也没那麽空那麽痛了，虽然下体多少有些疼，但他觉得这种疼痛，也是好的。
　　“小憬，小憬……”他向弟弟伸出双臂要他的拥抱，白憬埋低身体，让哥哥攀附在自己肩膀上，张嘴噙住哥哥的唇瓣，在性器插入他的身体同时，舌头也撬开他的口腔，要与他热烈的缠绵。
　　“嗯……嗯……”白臻被吻得迷迷糊糊，唾液自嘴角不断的流下，下体也是又湿又热，整个人快叫身上的男人给捅化了一样。白憬挺腰以极稳的节奏插著哥哥，完全没有从前粗鲁冲动的样子，取而代之的是无限的温柔与爱怜。他俩在床上做爱，白憬趴在白臻身上，白臻搂著弟弟的脖子，随著他的节奏低低的尖叫与呻吟，两人都汗津津的，白臻全身都透著粉，完全沈醉在性爱的欢愉之中，跟普通的爱侣交合没有任何的区别，极平常的姿势，但也足够让人沈醉让人迷乱。
　　“啊──！！”白憬的节奏越来越快，力道也越来越大，白臻觉得自己快被弟弟带上云霄，高潮时他摇著头狂乱的喊：“啊──！！哥，哥哥！！”
　　他这无心的或者说是惯性的一喊，如一盆凉水猛的泼在白憬身上，将他浇了个透心凉，原本粗重的喘息也戛然而止，愣在当场，年轻俊美的脸上，连五官都失控了。
　　他无法装作没听见和不在意，他再大度，也不能被所爱之人在高潮时这麽打脸。但这是他哥哥，他闭上眼睛，硬生生把胸口那团闷气往下咽，然後默不作声的从白臻体内退出，坐在床边，背对著白臻。
　　白憬埋头怂拉著肩膀，白臻从激情之中褪出来，也反应过来自己刚才干了什麽，一时也愣在当场。
　　“小憬……”白臻起身，手抚到弟弟的肩上：“对不起，我……我没别的意思……”
　　白憬无言的摇了摇头，一时的愤懑过後，只觉得寥落和憋屈，他真的无可奈何。
　　白臻见弟弟不理他，立刻就急了，他将弟弟拉倒摁在床上，慌慌张张的对他讲：“小憬！你别生气，我，我不是那个意思，我，我知道是你，我只是……我只是……”
　　“哥，”白憬撇过头，没去看白臻的脸，闷闷的说：“那天你跟子安，也是把他当做了大哥。”
　　“……我没把你当做大哥。”白臻一边说，一边跨腿趴到弟弟身上，低头贴在他的胸口，“真的没有。”
　　白臻沿著弟弟的身体慢慢的向下吻，黑发在白憬的身体上暧昧的扫来扫去，好不煽情。酥麻的感受随著他的动作，透过皮肤一点点的传来，白憬再多的不满，也渐渐平复下来。何况白臻一面吻他，一面还轻声的念叨：“我怎麽会把你当做别人，小憬，我都记得，你对我的好，我都记得。那时候我们在一起，你抱我，我都记得……”
　　白臻一路向下，目的当然还是刚才给他带来欢愉的那根东西，白憬经过刚才那麽一闹，性器都半软了，白臻伸出舌尖舔了舔，抬眼直勾勾的盯著白憬：“小憬，我也记得，你最喜欢这个。”
　　说完白臻也不再多废话，张嘴含著弟弟的分身舔弄起来。要说口交技术，白憬是完全跟白臻没得比，白臻到了这个年纪，早不再是十几岁时那个懵懂的少年，要讨好对他一往情深的白憬容易得很，三两下就弄得弟弟欲仙欲死，抓著他的头冲动的不断往他喉咙里插。
　　“啊……哥……”看著胯间含著自己肉棒卖力吞吐的哥哥，白憬有种“他真的回来了”的感觉，原来自己年少时的痴恋，都不是假的，他真真切切的爱过，拥有过。
　　“啊！哥，我受不了，我要射了！”白憬大吼一声，几乎就要射在白臻口中，白臻赶紧一退，结果弟弟还是射了他一脸。
　　“咳，咳咳！！”白臻狼狈的咳了起来，伸手抹了抹唇，万分委屈的盯著弟弟，白憬捞起兄长把他压在身下，觉得脸上挂了自己精液的哥哥美极了，他像只小狗一样舔著他的脸：“哥哥，哥哥，我好喜欢你，我好开心！”
　　“傻瓜！”白臻宠溺的敲了敲弟弟的头，心中的暖意也慢慢的散开，弄得全身都热哄哄的，同时每一寸肌肤都更加急切的叫嚣渴望著男人的爱抚。
　　“来，这次射到哥哥里面。”白臻笑著张开腿，手指拨开两瓣肉唇，“小憬，哥哥要你。”
　　两人终於再次融为一体，白憬发疯一样一次次的要著自己的哥哥。距离上一次得到他，已经过了好几年。他长大了，不再像从前一样吊儿郎当，还出去乱搞，只一心一意的爱著哥哥，所以他已经憋了太久。若说从前白憬心底深处还是有些排斥白臻的双性身体，那麽现在他完全不再纠结，白臻是男人是女人，插他前面还是後面,有什麽区别？
　　都是他。
　　白臻在弟弟身下放肆的尖叫与哭泣，只有白憬才能给他这麽热烈单纯的爱情，没有任何负担，也再无需小心翼翼，只需要把最完整最真实的自己，都给他。
　　热烈爱著的时候，一分一秒的分离都不行，所以接下来的两天，兄弟俩时时都粘在一起，除了睡觉吃饭，就是腻在床上。时时都做爱当然不可能，但白憬的手几乎就没离开过白臻的身体。白臻恍恍惚惚间，几乎忘了日月也忘了天地。
　　白憬沈溺在哥哥的温柔与美好中，片刻都不想撒手，他知道，如果他有丝毫的退缩或是不妥协，他就再也无法得到他了。可这毕竟只是短暂的美好幻象，他清楚的明白，在白家大宅和哥哥心里，依然住著比他更重要的人。他轻啄著哥哥的脸，问他打算未来怎麽办，白臻想了想，便说：“小憬，我不骗你，我这麽喜欢你，不忍心骗你。”
　　“如果大哥……能像你一样，我不会来找你──但他不是，所以我来找你。”
　　“我真的很喜欢你，我……你别笑我，从前我被人折磨得受不了的时候，就幻想是大哥在抱我。”
　　说这话时是一个阳光明媚的下午，白臻抿著双唇，眼睛亮晶晶的看著弟弟，把心底深处最龌龊最肮脏的秘密告诉他：“还有，你也是，我总是幻想你们一起抱我。”
　　==========================
　　好素的H,像斋饭似的，空有名字都是豆腐，XD
　　争取他们3p的时候荤点儿，XD

　　白家的珍宝 103 浓情7（H全）

　　不知从什麽时候起，白臻对白憬异常的坦白，心中任何事情都不再瞒他。起初白憬觉得这样不错，证明哥哥完全的信任他，後来想想，从前白臻瞒著他，是想在他心中保持好的印象，现在竟然全都不顾了。
　　他的悲哀，痛苦，爱与恨，甚至心底最不堪的秘密，通通不管不顾的摆在白憬面前。
　　他嘴上问他还要不要，但其实仿佛在说，我就这样，你要也罢，不要也罢，我只是我。
　　白憬没有选择的余地，他知道，即使是大哥，也一样没有选择的余地。他们在他面前再也无法理直气壮的要求什麽，尽管白臻会说我从来没有怪过你，我只怪我自己。
　　白憬清楚的记得之前他与大哥抱著白臻一起睡觉的那晚，他们兄弟俩在黑暗中沈默的对视和一式一样的叹气与寥落。如果那晚他还像从前那样有勇气抱住他，而不是跟著大哥一起走出房间，是不是今天的结果，就会有所不同了？
　　然而错过就是错过，对白臻而言，伤害了便是伤害了，说再多的对不起和我爱你，於他的伤，又有何补？
　　晚上白臻回了白家，他与弟弟说如果大哥还是之前的态度，他就搬过来同他一起住。白憬乖乖的把哥哥送回家，自己坐车里在大门外抽了大半夜的烟。
　　白臻进宅子看见白擎也坐沙发上抽烟，他在空旷华丽的大厅角落，望著窗外发呆，连白臻进来都没什麽反应。
　　白臻走到距离他几步的地方，轻声说：“哥，我回来了。”
　　“你还知道回来啊。”白擎转过头，嘴角牵起一丝苦笑，“我还以为你不会回来了。”
　　自白臻走後，白擎几乎两天没睡，此刻满眼都是血丝，声音也相当的暗哑，白臻一听，心里颇不是滋味，便说：“那天是我冲动了……我们的话还没说清楚……”
　　“话说不清楚，所以你就去找弟弟上床？！”白擎忍不住提高了声调，那天白子安回来後，父子俩又吵了一架，白擎已经彻底忍不住了，跟个十几岁的孩子计较，父子差点反目成仇。
　　“我──”白臻的嘴角也扬起一丝苦笑，“我在最需要你的时候，你总是推开我，白擎，哥哥，你还要我失望几次才算够？？要不要我们来算一算──从我十三岁算起？”
　　“──！！”白擎自然不敢算的，白臻有千条万条错，也抵不过他一条。单凭这一条，白擎就一万年翻不了身。
　　“我……是我对不起你，我只想对你好一点，好好待你。如果这是你的选择，我无话可说──”
　　白擎转身就走，白臻矛盾痛苦了十几年，他何尝不是一样的痛苦矛盾十几年？他知道自己的软弱，有时甚至羡慕父亲的独断专横，虽然那是错的，可至少是个解决问题的方式。当然，他也清楚的知道，如果自己是这样的人，白臻便不会如此爱他了。
　　“哥！”白臻拉住白擎，“你不必对我好，我不值得对你好！”说完又呵呵的笑起来，“哥，我就是淫荡无耻，自甘堕落！喜欢爬男人的床，没男人活不下去的我──你还指望我能怎麽样？难道真的还以为我做了手术，就能重新做人？”
　　“你舍得吗？你要舍得我早就不是这个样子了！”
　　“你──！！”白臻再次踩到白擎痛处，把他激得话都说不出来，更破天荒的觉得白臻的脸可恨极了！他俩来来回回纠缠这十几年，岂不就是可恨！！
　　“哥，你要打我吗？”白臻见白擎抬起了手，反而温柔的笑了，“哥，我的确该打，你不用对我太好了。”
　　他拉起白擎悬在半空中的手，覆到自己脸颊上蹭了蹭，表情温和得像只小猫，刚才浑身是刺的炸毛样，好像根本就没发生过。他可算是翻脸比翻书还快了，吃透了白家兄弟的性格，知道他们最爱他的什麽，这会儿他又伸出舌尖舔著白擎的手指道：“你不用对我好，也不用想太多。我什麽都不要了，哥哥，除了你爱著我，你们爱著我，我还有什麽存在的价值吗?”
　　“你不用顾虑，是我想要你，是我……是我的选择，是我的错。哥哥，这麽几年，你都没想过我？”
　　“还是说，你在这几年里，有了别人，所以有没有我，没所谓了？”
　　白臻的声音很轻，又带著丝难以言说的妩媚，敏感的掌心被他湿漉漉的舌尖舔著，像握了个漏电的插座，甩都甩不掉，一阵阵酥麻直落心底，紧接著就蹿到下腹。这样的引诱，也许别人看来简直就是小菜一碟，对白擎而言却是让人窒息的诱惑。他认命的叹了口气，说：“怎麽会有别人，有了你之後，除了子安的妈妈，我只有你，从来都只有你一个。”
　　说著白擎的手指反过来顺著他的舌尖插到白臻柔软的口腔中，就像是扩张他的下体一样翻搅：“我要每天晚上想著怎麽插你，才能睡得著觉。每天晚上想著十三岁的你十六岁的你二十岁的你，把从前的你翻来覆去的想，但一想到你跟别人上床，我就醒了，再也睡不著。我想杀了他们──但我不能，白臻，你总说自己疯了，我早就疯了你知道吗？”
　　“白家的男人个个都是疯子了，你知道吗？”
　　“嗯……”白臻闭著眼嘤咛一声，只是被白擎用手指捅著口腔，白臻却像被他插入一般享受，他睁开眼似笑非笑的说：“哥哥，反正已经疯了，我们其实可以更疯狂些。”
　　白擎的手一抖，“你什麽意思？”
　　见哥哥变了脸色，白臻转念一想，也觉得自己心急了些，白擎不是白憬，说得太直白怕是他接受不了。於是不再说话，握住白擎的手往自己下身探，唇凑到他脸颊边呢喃：“哥……我真的……！！”
　　白臻突然住了口，他看见白擎的鬓角，居然有了几丝白发。
　　一瞬间巨大的悲哀与疼痛向洪水一样淹没了他──这个他自年少时便爱著的男人，他见不得他任何一丝衰老的痕迹，何况这痕迹全都是因为他。若不是他，正值壮年的白擎几乎就是一个完美的男人，为了他俩不可告人的爱情，他已失去太多。
　　“哥……哥哥，”白臻哽咽起来，搂住白擎的脖子，一面流著泪吻他一面把他往自己的房间引，“哥，你不可以不要我……你不是说过我什麽样你都要的吗？你说过的，你不能骗我……”
　　白擎这人看起来温柔体贴但回回先低头的，一定是白臻。他不是太聪明的人，也不大会甜言蜜语和表达自己，他所能想到表达爱意的方式，便是奉上自己，因除此之外，他也确实一无所有。
　　他俩一路抱著，越吻越激烈，白臻等不到进屋，就开始扒白擎的衣领。白擎即使在家也是一个稍嫌过分严肃的男人，虽不至於打领带，但依旧是一身衬衫西装。白臻将他的高级西装拉下来随手扔在地上，再扯著男人衬衫领口使劲往外扒，泪眼朦胧中，他又看见白擎肩上那个可怖的伤口，那也是他带给他的。他闭著眼趴在白擎肩上，用眼泪抹著那道还显得狰狞的伤，闷闷的说：“对不起哥哥，对不起……”
　　“傻瓜，你哪有对不起我。”白擎喘著粗气捧起白臻的脸，那张面容他看千百次也不厌倦，依然认为他的弟弟就是这世上最美最好的人，再没什麽人比得过他。他将弟弟放在他房间的床上，浓墨一样的发铺散开来，床单依旧是如十几年前的那种天蓝，衬得白臻的肌肤越发的白皙透亮，看得白擎眼都移不开：“你是我的宝贝，你怎麽样做，我都舍不得怪你，小臻，你明白吗？我爱你爱得不知如何是好，我……”
　　听著哥哥的情话，这会儿白臻反倒微微觉得羞赧，面颊上浮起红云，他转过头轻声道：“哥哥，你还记得我们的……我们的第一次吗？也是在这张床上。那天我喝多了，见你跟别人结婚，不知道为什麽好难受……但你对我好好，好温柔的爱我，我那时候，并不是很醉的，我後来都知道的……我後来想，有这样的身体也不算太坏，我有你爱我。”
　　“小臻！”白擎激动得堵住了白臻的双唇，缠著他的舌尖吻了起来，手下则终於再次脱掉弟弟的裤子──虽然时隔很久，动作倒颇为熟练，实在是他成天都在心中演练，扒下弟弟的裤子，然後干他，把他化成一滩水，然後融进自己的血肉，从此再不分离……
　　白臻大大的张开双腿，抬起来缠上男人的腰，与白擎做爱，他永远是最温柔的一个，却也是最著急的一个。十次里有个九次都是还没脱光就干上了，不过这也不打紧，白臻喜欢，他身体上多出来的那个洞，仿佛天生就是给哥哥准备的，与他的性器一碰上，便熟门熟路的钻进去，捅得他淫水横流，媚叫连连，把一切都忘记了，再不在乎自己究竟是谁──这世上再没人能给他如此深刻激烈的感情。
　　他想哭，又想笑，还止不住的尖叫，表情难看极了，白擎却觉得身下的弟弟，如同十几年前一样，依旧那麽的干净无辜，他爱死了白臻高潮时的样子，被他射在体内的精液烫得失神，手脚都蜷起来，张嘴咬著他的肩头狂叫。
　　两人在床上闹还不够，做著做著就往地上滚，兄弟俩这次“重逢”，像是卯足了劲儿要将彼此榨干。到了後来，白擎的温柔简直就是残酷的折磨，可白臻不服输，已经射不出什麽东西，花穴也开始疼得厉害，依旧笑著跟哥哥纠缠。
　　到了天明，两人总算安静了，这时候白憬推开房门，只觉得地板上浑身赤裸的纠缠在一起的两人，似乎已融为一体。他走过去将哥哥捞起来，然後扶大哥去床上睡，便抱著白臻进了浴室，他怕他这样会又大病一场。
　　作家的话：整个中秋节在北京出差+加班……苦逼……
　　但愿接下来的时间能稍微正常些，我想写肉啊……
　　还是补一句中秋快乐吧，也谢谢千秋不下雪的祝福，>_<

　　白家的珍宝 104 浓情 8（全 3p）

　　白憬将哥哥放到温水中，白臻只是模糊的哼了哼，并没有醒。他实在是累极,大约知道是弟弟抱了他来洗澡，眼皮沈得睁也睁不开，接著就感到弟弟的手温柔的抚摸著他的身体，舒服得他禁不住哼了出来。
　　白臻全身上下四处都是欢爱後的痕迹，白擎说是温柔，真狠的时候也相当狠，恨不得把白臻连皮带骨都啃了。尤其胸前肩头那一段，青青紫紫，又是吻痕又是牙印，看得白憬心头火起。他气白擎的不懂珍惜，更气白臻的心甘情愿，等他摸到白臻下体时，就更生气了。那脆弱柔软的两瓣肉唇，都给男人操肿了，白憬一碰便浑身一抖。摸到後面，倒是还紧紧闭著，完全没用过的样子。白憬为哥哥感到心酸，水中的这个人，左看右看也是个男人，只是稍显单薄罢了，不论是肌肉的线条还是身材比例，都是一具非常完美和性感的男性肉体。
　　白憬微微叹了口气，有些想哭，手指却不由自主的抹了浴液，往白臻後穴里插。白憬撇撇嘴，心想大哥真的懂得如何让他舒服吗？他慢慢的加到两指，在白臻体内温柔的往里探，然後找到突起的那一点，轻轻的来回摩挲按摩起来。
　　“嗯……别……”白臻果然立刻有了反应，白皙的皮肤上再次泛起了阵淡淡的粉，他睁开双眸，暗哑黏腻的声音里充满了诱惑：“小憬……”
　　他抬起双臂，脸上浮起一个虚浮的笑，然後就圈住了弟弟的脖子。白憬也笑了笑，搂起哥哥的腰，便含著他的唇瓣细细舔吻起来，手却不放松，继续在白臻身体里开拓。渐渐的白臻身体更软，即使是白憬抱著也止不住往水里滑，粗重的鼻息混著一声声细碎的呻吟，淫靡的在水汽弥漫的浴室里回荡。
　　白臻被逗得欲仙欲死，但没有高潮，他实在累极了，倒是白憬下体硬得发疼，白臻抬手拍拍他的脸颊安抚道：“小憬，我晚上再陪你好不好？”
　　白憬苦笑，能不好吗？现在的他，只能是哥哥说什麽便是什麽，那天白臻来到他面前脱光衣服，又说喜欢他，已经是个奇迹。他还能要求什麽，从前那个热情莽撞的少年，早就消失了。
　　听到这句话，门外的白擎心沈到了谷底，这就是他说的，“更加疯狂”的意思？
　　照白擎之前的想法，如果白臻选择了弟弟，他就该默默的关上门，做他该做的那个大哥。可如今，他失魂落魄的打开门，走到两人身边，他终於愿意承认，绝不可能接受白臻被别的男人拥有，这就是为什麽当初哪怕死也要阻止白臻随宋亭离开的原因。当然现在一切都晚了，他也早就没了信心与勇气──严格说起来，也从来没有过，白臻说他回回让他失望，也算不得冤。
　　“哥……”白臻抬头看著哥哥，心中一紧，下意识的抱紧了怀中的弟弟，抿著唇直直的看著他，目光像是在恳求，又像是在拒绝。这一眼中两人千转百回的心思，却是谁也无法一言道尽，白擎终究还是败下阵来，干咳一声，便说：“快起来吧，小心著凉。”
　　白擎撇开了脸，不去看弟弟，白憬又吻了吻哥哥，就将他扶了起来。刚一站出浴缸，白擎就拿了白色的大浴巾将白臻裹住，要把他身体弄干，而白憬则撩起他的发仔细的擦。
　　此时兄弟俩离白臻都那麽近，两个男人的呼吸喷在他脸上，四只大手在他身体四处游移，此刻的碰触原本不带任何情欲、只是亲人间亲密又平常的接触罢了，但白臻却感到浑身酥麻，肌肤上每一寸被他们碰触到的地方，都像是点了火，又热又烫。他闭上眼睛享受著这种让人激荡的感觉，腿肚子都开始打颤，分身也悄悄的抬了头，至於花穴内部，更是一阵骚动，又涌起一股混著疼与热的快感──他想他真的完了。
　　白臻睁开眼睛，抓住大哥扶在他腰间的手，将弟弟的手按在自己的脖子上，垂著眸轻声说：“你们别……别弄了，再弄我、我又要……”
　　白擎白憬都是心头一跳，白憬看见哥哥耳朵都红透，双肩微微的一抖，颈项间的线条更为的迷人，白憬在他耳边轻声问：“哥，你要什麽？”
　　“我……”白臻轻轻的往弟弟身上一靠，抬头却看著大哥：“我要你们，一起爱我……”
　　他半眯著双眸，脸上泛起不正常的潮红，嘴角牵起一个极浅淡的笑，原本只是清秀平常的五官，此刻却有著说不出的浓豔，似是在梦中，连声音都是飘的，挠得男人的心底发痒发疼，接著发狂。
　　白擎愣了许久，也许也不久，那一刻他也忘记了一切，没了时间空间的概念，耳边只剩白臻的声音和他自己的心跳，接著，原本在他腰间的那只手，便慢慢的往下移，移到两瓣浑圆的雪丘之间。
　　“走，”男人暗哑的嗓音中饱含著情欲，“我们上床。”
　　白擎兄弟俩裹著白臻，拖拖拉拉的往外走，白臻的床太小，两个人睡都嫌挤，於是便一路吻著上楼，白擎本想回他的房间，谁知白臻拉开了父亲的房门。
　　白晋的床倒是真的够大，白擎白憬也没多想，将白臻放到床上，拉掉白色浴巾，白臻赤裸的身体便第一次同时展现在兄弟俩面前。他眼角已经泛起了水光，嘟囔著嘴看起来很是委屈，这会儿倒又有些害羞了，双手捂著下体，不肯张开腿。
　　“哥哥，来。”白憬先按捺不住，抓著白臻的膝盖想分开他的双腿，白臻却并没顺从，反而受到刺激，双腿夹得更紧，侧身蜷了起来。
　　他觉得羞耻，在男人的目光中，每一寸肌肤都无从躲避，被他们来来回回看了个遍看了个透。他开始害怕起来，不敢去看他们，闭著眼睛瑟瑟发抖，心底有个小小的声音在念：算了吧，还是算了吧，这麽下贱，他们以後会怎麽看你？还会珍惜你吗？又有另一个声音说：有什麽大不了，已经这样了，难道你还指望能有什麽更好的结果？反正，反正……
　　“啊！”正矛盾著，白臻突然感到翘起的臀部受到袭击，一感到又软又热的舌从他尾椎那里沿著臀缝往下舔，顿时身体像过了电流，又麻又酥。他回过头一看，是弟弟躺在床上舔他，顿时又羞又窘，下意识的就抬手想推开弟弟：“小憬！你别……啊……”
　　他的手一抬，前面也是春光乍泄，原本白擎见著白憬将那两瓣雪丘舔得水光淋漓，就已经心痒难耐了，这下瞅著时机，也侧躺到床上，张口就含住白臻半硬的性器。
　　“啊……不要，不要啊……”白臻两手慌乱的抓著兄弟俩的发，舍不得用力，但又实在羞恼得慌，只好说：“别啊，好脏，啊，别……”
　　“哪有，哥哥，你好美……”白憬将两瓣臀肉扳开，痴迷的看著哥哥随著呼吸轻微张合的暗红後穴口，在他眼里，白臻就连这种地方也是美的干净的。而白擎在前面已将白臻的男性器官含硬了，没两下就有要射精的征兆，便急忙将他吐出，拉住他的手让他握著，轻笑道：“宝贝，忍著点啊。” “啊……你们……你们欺负我……别……”此刻白臻真的委屈极了，他没料到两个男人会这麽捉弄他，但到了这份上，他的腿也再没力气合拢，内侧的细肉又给他俩轻轻摩挲著，然後用力往上一抬，便侧著身子在他俩面前私处大开。
　　“别……别看啊……”白臻急得快哭出来，两个男人却盯著他私处的花穴咽了咽口水，白臻此时已经28,9岁，再不像当年那样连这两瓣肉唇都是粉色的，但此处嫩肉的色泽还是比前後的器官颜色浅得多，毕竟只是纯粹用来做爱的地方，就是受过再多蹂躏糟践，看著也还是显得特别的干净。白擎喟叹一声，他是真的给迷住了，从他第一次得到白臻起，这些年兜兜转转，他所有的爱情与欲望都系在这方寸之间，系在这举世无双的妙人身上。他又想含著这两瓣娇弱的东西吸吮，只是这地方昨晚已经叫他欺负得够可怜，肿还没消，此刻又被淫水侵润得湿淋淋的，又要承受另一场性爱，也著实可怜。“宝贝，别怕，哥哥爱你……”白擎伸出手指，小心的拨开两片花瓣，轻轻的来回抠著更为细嫩粉润的入口。接著另一只手指也加入进来，那是白憬的手指，兄弟俩在白臻的双腿间默默的对视一眼，便几乎同时将手指插到花穴内！
　　“啊──！！”白臻惊叫出声，同时进入两只对他而言并不是困难的事，他也不觉得疼，但这是两个人的手指，他最重要的两个男人的手。他浑身颤抖著高声胡乱尖叫:“别这样！不要同时……不要……哥哥你插我好了，你操我啊！不要这样！！”
　　“当然要操你！”白擎没好气的用另一只手抓了把白臻的肉棒，说：“你著什麽急？”
　　“是呀哥哥，”白憬也笑了笑，拍了拍白臻的胯，让他躺平，然後倒过身子，腿朝白臻头那边躺著，将他肿胀挺直的器官戳到白臻嘴边：“哥哥，我们是为你好才温柔些，你也不领情，来，先帮我舔舔，我也忍得好辛苦！”
　　“啊……”白臻一惊，刚要张嘴，另一根肉棒也来到嘴边，原来白擎也像白憬一样倒躺著，侧起身子私处正好直挺挺的对著白臻的脸，与弟弟一起将白臻夹在了中间。
　　“啊……”白臻看著鼻端的两根东西，心里觉得说不出的怪异，又有些怕，他想到上次被轮奸的事。不，不对，他闭上眼摇摇头，那些人是拿肉棒抽他的脸侮辱他，很恶心，这个，这个是他爱的人。
　　他乖乖的伸出舌尖，粗一些黑一些的是大哥，舔一下，细一些长一些的是弟弟，也舔一下。这两根东西，一会儿都要插到他体内，想到这个，他再次不可抑止的颤抖起来，伸出舌尖认真的轮流舔起来，表情像只在舔毛的猫一样。
　　“哥哥，你好湿好软……”白憬说著下流话逗哥哥，同时与大哥一起将手指加到两指，在白臻的花穴内往不同的方向探，他们不想伤他，要他快乐，便耐著性子做扩张。兄弟三人在床上交缠在一起，白擎白憬并不知道，当年白臻还是少年时，便是在这张床上，日日被亲生父亲诱奸，然後再次怀上孩子。

　　白家的珍宝 105 浓情 9（全 3p）

　　“啊……嗯……快啊……”
　　白臻不是一个有自制力的人，从来不是。即使被强迫的时候，勉强能忍著不发声，身体也是诚实得很，何况还是在所爱之人怀中?
　　他身体已经到了极限，花穴的肉让兄弟俩撩拨得又热又痒，简直让他发狂。他将眼前的肉棒挨个舔得湿淋淋的，立刻就想被他们插，但他们似乎是安了心要捉弄他，问：“什麽快些？”
　　白臻急得快哭出来，无力的蹬了蹬被架在半空中的双腿，五指并拢往肉穴伸：“这里，插我啊……”
　　“你要谁插你？”白擎抓著他的手，将他的五指并拢在掌心之中狠狠的亲了一口，不许他碰自己：“说，你要谁插你？”
　　“哥哥！哥哥！！”白臻高声叫道，“我要哥哥！我要哥哥！！”
　　白憬有些失落，但并不意外，他抬眼看了看大哥，白擎红著双眼盯著白臻的脸，便默默叹了口气，起身坐到一边。白憬一离开白臻的身体，白擎立刻扑到弟弟身上，将他严严实实的裹在身下，抱著他的脖子一口咬在他肩上，然後抬起他的臀，对准花穴猛的就将肉棒刺到他体内！
　　“啊──！！”白臻立刻就尖叫起来，肩头和下体的疼痛同时袭来，然後就是全身的酥麻，肩头火辣辣的疼，痒了半天的肉壁，则被根又热又烫的肉棒捅了一下，好不舒爽！
　　白擎喘著粗气，一抬腰将性器抽起，只剩个龟头留在白臻体内，然後问身下的人：“舒服吗？小臻！喜不喜欢？！”
　　“啊啊啊！！舒服！！喜欢！！我最喜欢哥哥，最喜欢！！没人比得了哥哥！”
　　白擎听了，一咬牙再次扑哧一声大力插到白臻体内，来来回回插得啪啪的响。白臻本就淫水泛滥，这下更是被操得浪叫连连：“好爽！好爽！我最喜欢哥哥的肉棒！哥哥的最大了！又热！插得我爽死了！哈哈！！”
　　兄弟俩癫狂的纠缠在一起，简直像野兽一样，白憬的性器胀到不行，也快忍到了极限，心底却浮出不可抑制的悲哀之感，不过到底还是不愿受这冷落，抓起白臻揪著床单的手往自己的性器上按：“哥哥！你不喜欢我吗？不要吗？那天你还说你喜欢的，你说你喜欢我操你的！”
　　“喜欢，呵呵……喜欢……啊……！！哥……我还要……”白臻抱住在自己身上耸动的男人，在他耳边道：“我还要小憬……他好，你坏，你对我太坏，我还要他，我要他啊……”
　　白擎看著情欲之中的弟弟，只觉得心中又酸又涩，他甜蜜的双唇说出的话多麽的残忍，但他却无法拒绝。他再次一挺腰，深深的插到他体内，然後抱著白臻翻了个身，让他趴在自己身上，咬著他的耳朵说：“行！你要我就给你！你要怎麽样,我都依你！什麽都依著你，行了吗？！”
　　“哈哈，是啊，是我要的，哥哥，这都是我要的！”白臻狂乱的笑著，趴在大哥身上，扭过头又对白憬说：“来呀！小憬！你不想要我了吗？！我等著你们兄弟俩一起操我！我等这一天已经好久了！！”
　　白憬长腿一跨，双手撑在两人身旁，低下头喘著粗气望著白臻，额头都开始滴汗，却还是耐著性子又低头吻住白臻的双唇：“哥哥，我爱你。”
　　他的声音太轻，太轻，轻得只有白臻能听清，那个爱字一出口，白臻优美的背脊跟著一颤，他咬著嘴唇深深的看了弟弟一眼，“来呀，你来爱我，小憬，我等你……等你来爱我。”
　　白憬不再多话，也将肉棒戳到白臻私处，但看著大哥粗大的肉棒已经将那狭小的肉穴给撑满了，白憬犹豫了一下，还是将龟头往扩张并不太充分的後穴塞，然後哄道：“哥，可能会疼，你忍著点……”
　　“嗯，嗯……”白臻含著泪点点头，他就知道，白憬会这样做。他的後穴也痒了许久，这种地方，如果没尝过滋味也就罢了，但白臻尝过，就再不能忘。他大口大口的呼吸著，尽量放松身体，把大哥的肉棒稳稳的含好，同时要配合弟弟慢慢的将他的肉棒也往体内吞──“啊──！！”白憬的肉棒戳到最敏感的前列腺时，白臻再次尖叫，浑身一抖，肌肉都收紧了，眼看就要高潮，白憬趁他失神，一狠心，咬牙用力一捅，便将整根肉棒都塞到白臻体内。
　　“啊──”一瞬间白臻疼得无法呼吸，像脱了水的鱼一样，茫然的张著嘴，却再无法获得空气，连心脏几乎都停了。但片刻之後，下体慢慢适应了胀痛，便感到一种从未有过的充实，他看看大哥，又看了看弟弟，小声问他们：“都插进来了？”
　　“插进来了，宝贝儿，你摸……”两兄弟同时拉了白臻的手，往他们身体相连的那个地方引，要他拿指尖感受被撑圆的穴口和自己火热的器官，白憬舔著他的耳朵，喘著粗气道：“哥，你好厉害，你看，两个洞都叫我们塞满了，好紧，好舒服……”
　　“嗯……好舒服……我也好舒服……”白臻哼哼著呻吟起来，只觉得身体里两个男人的肉棒得极深，都快顶到他心口一样，说不出的满足。他深吸一口气，用力将腰一抬，试著动了动，将两人的分身夹紧，然後再略微的放松：“来，操我啊……啊，一起操我……我要你们把我操死操烂，哈哈，就好了！”
　　白臻被两个男人夹在中间，笑得极为疯狂，笑声像把尖锐的刀一样深深的刺痛著两个男人的心。白憬将脸埋到他的背上，险些落泪，把满心的爱意与痛楚，都发泄在下半身，大力操干起来。而白擎抱著白臻不断的吻他，想把他所有的笑都咽进自己肚子里去，肉棒只插在他体内动也没动，却觉得他们俩人，从没如此贴近过。这场性事就像一个荒谬而怪诞的梦，白擎只得在白臻的唇间才找得到真实，他不断的在他耳边说：“小臻，我爱你，哥哥爱你……”
　　一面说著，一面白擎也再忍不住，突然一起身，将白臻抱坐起来，然後提著他的腰，与三弟一起配合著干他。这样的姿势，更为羞耻和淫靡，也叫白臻更痛更爽，他已经不行了，神智已经抽离，摇著头边哭边说：“啊……痛……啊，好快……啊……爱，我也爱你……不，我恨你，啊……我不行了……啊！！”
　　他仰著头开始尖叫，身体被男人撑到极大，两根火热的东西，只隔了一层薄薄的肉壁不断的捅著他，快要将他融成一滩泥，化在他们身上，再也不会分离！这麽一想，他的眼泪便再也止不住，刷刷的掉下来，他也不懂自己在哭什麽，只觉得世界已模糊一片，他什麽都感觉不到，眼前白光一闪，便抽搐著射精，射的时候在白擎背上一通狠命的乱抓，之後便浑身瘫软，手都抬不起来了，随著男人的抽插，白皙的身体东倒西歪的起伏。白擎白憬都忍著没射，白擎更是忍痛咬牙用力的干他，他们知道白臻射精过後，前後两个洞就会跟著高潮，他们想把他干到彻底的欲仙欲死，再不会感到痛苦，只有无限的快乐与幸福。
　　果然分身发泄过後，白臻的肉穴感觉更为强烈，他体内最敏感的两点，同时被男人的性器不断的摩擦，不断的承受最强烈的刺激，身体像被他们捅上了天，不光花穴湿得一塌糊涂，亮晶晶的淫水流得满腿都是，连後穴都噗嗤噗嗤作响，像是被男人干得快乐极了！
　　“啊……我真的，真的不行了……快给我，快射给我啊……”白臻搭在白擎身上，呜咽著说，接著双肩一抖，身体再次开始痉挛，内壁同时将男人的肉棒绞得死紧，眼看高潮又要到了。这次白擎白憬也不再忍著，几乎同时射了出来！
　　灼人的精液射到体内时，白臻却再也叫不出来，张大了嘴和双眸，茫然的看著天花板，嘴角的唾液和眼泪，如同下体的淫水一样不受控制的往外淌，只觉得灵魂都被抽离，这疯狂的肉体，再不是自己的了。
　　他看见自己先是绷紧了全身，然後手指脚趾都蜷起来，在男人怀中疯狂的扭腰，接著便浑身一软，又倒在弟弟身上，双腿盲目的在床单上蹬，然後终於彻底抽干力气，摊在弟弟身上不动了。
　　整个过程中，白家三兄弟几乎都没叫，快感太过剧烈，居然让他们同时失声，房间里回荡的，没有爱语也没有呻吟尖叫，只有他们肉体碰撞时发出的声响和男人粗重的如野兽般的喘息。白擎白憬喘著粗气将软掉的性器拔出体内，白臻像是被干晕了，半天都没反应，但又瞪著眼睛，定定的看著他们，空茫的神情又说不出的可怜，让人看也不忍看。
　　白擎将白臻放在大床中央躺好，然後屈起他的一条腿，脸埋在他的双腿间吻了吻他的下体，又吻吻他的眼角，柔声问他：“好了，宝贝，喜欢吗？”
　　“喜……喜欢……”白臻总算稍微有些回魂，他眼珠转了转，看看哥哥，再看看弟弟，嘴角浮起一个清浅的笑，流转的眼波间，满满的都是爱欲与深情，好不惑人。这还不够，他慢慢的屈起另一条腿，再慢慢的将双腿打开，微微的抬起臀部，好叫两个男人把自己的下体看得更清楚：“那你，你们，喜欢吗？”
　　两个肉洞都还没合拢，花穴的两瓣肉唇肿得更厉害，柔嫩的洞口微微的张著，白擎的精液流了些出来，後穴更惨，嫩肉都翻开了，白憬的白浊涂在红肿的肉花上，更是不堪。两个男人几乎同时喉头一滚，说：“喜欢，心肝儿，我喜欢死了。”
　　“喜欢，哥哥，我好喜欢你。”
　　两只大手一左一右，同时顺著白臻的腿根往上摸，极温柔色情的在他身上游移，然後两人同时躺到他身边，吻上他的脸颊，白臻再次笑了，温柔的点点头，分别拉住他们的两只手，握到胸口：“嗯，我也好喜欢。”
　　说完这话，白臻总算彻底放松，闭上上眼睛沈沈的睡去。
　　两个男人用温热的毛巾将他下体简单的清理了，也躺到他身边，紧紧贴著他，搂在他腰间闭上了眼睛。
　　爱如珍宝，尽管他们的爱如此荒唐，但在他们心底，大床中间的这个人，真的如珍似宝，是他们一生都要热爱与守护的爱人。
　　“哥，我要搬出去，我不会在家妨碍你们，但是要我放手，也绝不可能。”
　　白憬在黑暗中对大哥说了这句话，白擎听了，半天没有回应，後来收紧了搂在白臻腰间的手，才慢吞吞的答：“好。”
　　作家的话：昨天晚上十点多回来，很快就睡著了……但是半夜醒来，还是爬起来补完这章……这大概是本文有史以来最不受欢迎的一段3p了，哈哈，不知道仅剩的几章里，还会不会再刷新纪录？XD

　　白家的珍宝 106 惩罚 1（全）

　　白臻并不知道两兄弟在他熟睡时谈话的内容，那两年他还算年轻，并没有像後来一样动不动就病上个几天。他第二天醒了，兴致颇高的拉著哥哥和弟弟不许走，要他们在家陪他。於是兄弟三人，关了房门在父亲的房间里昏天黑地的玩儿。白臻几天都没穿过裤子，就裹了件睡衣成天在屋子里晃，不是赖在床上，就是赖在两个男人身上。他想要他们抱他、吻他、干他，带著无所谓的神情，一次次的诱惑著自己的兄弟。那些天他特别的爱笑，在兄弟俩的怀抱中彻底的忘了自己是谁，重新活过来一样。
　　他喜欢他们同时抱著他，好像拥抱得更多，爱便更多。他喜欢他们同时亲吻他的身体，尤其是胸前最敏感的两只乳头，一人一只含在嘴里玩弄，或是趴在他们胯间，轮流为他们口交。他喜欢看他们为他神魂颠倒无法自持的样子，也喜欢上了照镜子，看做爱时镜中自己各式各样的痴态丑态，那种感觉既羞耻又亢奋，既虚幻又真实，他压抑多年的身心都得到了极致的释放解脱，像烟火一样不停的燃烧著自己，在黑暗中绽放出极炫目的光，然後在狂热之中逐渐的平静。
　　他独自冲了澡，然後撑在浴室的镜子前，朦朦胧胧之中，他好像又从镜子看到过去的父亲和自己。
　　那时候他还是个懵懂无知的少年，最大的愿望就是能做个正常的男孩子。是父亲在这张洗面台上，让他知晓了情欲的滋味，也彻底的明白了自己的不正常，然後毁掉一生。
　　那时候的父亲，一定没想到有天儿子会变成这样吧？
　　他那时候可是口口声声，说他是他最重要的宝贝，要爱他一生的。
　　想到这个，白臻无知无觉的笑了：父亲，我如你所愿，再不会离开白家，你满意了吗？
　　我满意了。
　　白臻二十八九的时候，就以为自己已经看到了人生的结局与生命的尽头，从此之後，再不会挣扎，只闭著眼做一个心甘情愿的人，却没料到，几年之後，才真正踏上他最後的旅程。
　　他不知道自己到底身在何处，触目所及，全是连绵的如墨般的青山，空气湿润而黏腻，水汽缭绕在山间终日不散，美则美矣，却让人觉得万分的沈重与压抑，像怎麽也走不出的梦境一般。
　　当然白子宁完全不这麽认为，上次白臻明明看到了白擎，也还是说不会离开他，他兴奋得很，觉得终於得到白臻了。在确定白擎他们都往省城走之後，他又带父亲往相反方向走，过了几天总算到了他认为可以安定下来的地方。他们先到镇上住了几日，白子宁继续给白臻找医生，同时在镇外找了处独立的院子，租下来要搬去长住。这房子空了许久，当初是主人家在城里打工赚了钱回家乡修的，没想到几年後全家都迁到城里，院子就这麽空了下来。房子只有两层，是砖木混合的结构，屋顶也用的瓦片，看著颇有几分古意，并不像其它乡下房子一样贴满了瓷砖冒充洋楼，恶俗得很。白子宁对这里很是满意，还没完全收拾出来，立刻就买了一张双人大床摆在最大的卧室，然後将父亲抱到床上安顿好再去忙别的事。
　　白臻茫然的看著儿子成天忙前忙後，一直没说话，事实上他已经病得厉害，终日昏昏沈沈，完全已经没精力去管儿子在做什麽。白子宁找了中医，每天亲自煎了药端到床头一点点的喂他，夜里便摸上床，抱著他絮絮叨叨的说许多的话。告诉他自己干了些什麽，今後的计划是什麽样，他说要爸爸你要好起来，我会好好的照顾你，爱你一生。
　　白臻叹了口气，在儿子怀中平静的说，子宁，你知道一生有多长吗？
　　我好多次都以为结束了，但一睁开眼还是得活下去，很长，很累的。
　　不累，不累！白子宁将脸贴在父亲面颊上，温柔的哄他，好似在哄一个孩子。
　　这次真的结束了，我不会再让任何人找到你，爸爸。过去的都已过去，你要信我。我从来都没把白家当做自己的家，那些人，关我什麽事？他们都那麽坏那麽自私，你也别再想著他们了。
　　从此以後，只有我跟你，这里就是我们的家，再没人知道你的秘密，我也再不会让任何人伤害你，好不好？
　　白臻看著儿子年轻光洁的额头，心中一阵恍惚，他居然也会那样的温柔，如白家的其他男子一样的温柔，可惜这温柔不过是短暂的表像，真正的他，比其它任何人都还来得更为疯狂与残忍。
　　白臻摇了摇头，说：“我怎麽可能忘了他们，我爱他们。”
　　“你爱他们？！”白子宁忍不住提高声调，他们父子，总是互不相让，谁也不肯让对方哪怕有片刻的舒心，白子宁讥讽道：“你爱他们，你爱白擎也就算了，白憬你也爱？白子安你也爱？你的爱也未免太廉价了。”
　　“不行！你说了不再离开我！你想骗我是不是？！不行！！”白子宁急了，双臂狠狠的抓著他，翻身将他压在身下，样子又是像要吃人。
　　白臻瞟了眼儿子，便转过头闷声吃吃的笑了半天，然後说：“你还要我怎样？我能给你的只得这麽多，谁叫我欠你。子宁，你现在觉得开心满意，但迟早有天，你会厌。你还年轻，我已经老了，你怎麽可能就一直只与我生活？像什麽样子，你跟人说我是谁？你的父亲还是你的母亲？”
　　说到这里，白臻又叹了口气，闭上眼睛：“唉，其实，都无所谓，我……大概也活不到那一天了，随便你吧。”
　　白子宁被白臻的态度激得火冒三丈：“你别总拿死威胁我！我不许！不许！！”吼完这句话，又低下头胡乱的啃上白臻双唇：“不许离开我！这才多久!你自己说，这才多久！！”
　　“唔……疼……”白臻眼角闪起了泪光，是呀，才多久？可他觉得片刻都忍受不了，原来离开白家，是那麽难过的事，想想这几年间他还老自怨自怜，真是可笑。
　　是呀，他的一生，从头到尾都可笑至极。
　　“子宁……咳咳……”白臻想再跟儿子说点什麽，但立刻拼命的咳起来，整个胸腔喘得像风箱一样，好似随时都会断了呼吸。白子宁也顾不上与父亲生气，急忙拿了药剂帮他喷口腔，又将他扶起来帮他顺气，连声说：“好了好了，爸爸，你身体又不好，就别跟我生气了好不好？”
　　白臻好容易平静了些，浓重的倦意再次涌上来，不再搭理儿子，缩回被子里皱著眉闭上眼睛。
　　“爸爸，”白子宁躺在他身边，指尖轻轻的按在他眉间，打著旋要为他舒展开眉头的纠结：“你放宽心好吗？我会好好待你。”
　　“我是不好，我不懂得怎麽跟人相处，我从小没有亲人，没有朋友，也没有爱过什麽人，一直都是一个人，我不知道该怎麽对你才好，我想要与你在一起，想要你爱我，所以我总是控制不住自己……”
　　“你都答应了不离开我，难道就不能试一下爱我吗？就试一下，好不好？你的爱那麽多，就分我一点好不好？”
　　白子宁嘴上说得委屈，手上却依旧搂著他的父亲，忍不住在他身上四处的摸。触手所及的躯体，已经比之前瘦弱苍白许多，胸腔下一根根肋骨清清楚楚，但白子宁正处在狂热的爱恋与欲望之中，身下这人不管变成了什麽样子，丝毫也不会影响他的热情。
　　他又拉开了白臻的双腿，手指往他下体探，那里还是一如往常的湿润紧致，他舔著白臻的耳朵道：“或者，你教教我，怎麽去爱人，我不会，你教教我，用你的身体，教我，好麽？”
　　“唔……嗯……疼……啊……”尽管与白子宁做爱，只有疼痛，毫无乐趣，但白臻还是忍不住哼出了声，他实在连这点意志力都没有了，只能随著白子宁的抽插低低的悲鸣。
　　好容易，青年停止了律动，趴在他身上喘著粗重的鼻息，一双眼执拗的盯著他，“要不你告诉我，怎麽样你才肯爱我？”
　　“啊──”白臻长长的吐了口气，下体的钝痛终於结束了，然後他平静的看著儿子，问他：“你告诉我，你到底把我当做你的谁？再说爱我这种话吧。”
　　“当做谁……”青年微微抬起身，眼中闪过一丝难得的迷茫，但略微思索之後，又笑了出来，低头含著白臻的耳朵道：“你是我的父亲，母亲，哥哥，还有我的爱人。”
　　“你想要确定是不是?我会做给你看的，让你知道，你是我的谁。”
　　“我才不会像白家的那几个男人一样，要你不明不白的生活下去，我不会。”

　　白家的珍宝 107 惩罚 2（0.5）女装，慎

　　白臻再次醒来时，是被白子宁折腾醒的。倒不是他又在干他，而是大清早的，白子宁就把他从被窝里拉出来，要给他穿衣服。起先白臻迷迷糊糊的闭著眼由他折腾，懒得理他。渐渐感觉不对，他给他套了件很紧的衣服，然後从背後拉上拉链，也没穿裤子，就要扶他下床。可双脚刚一沾地，白子宁像是又後悔了，哧拉一声将他背後的拉链拉开，把衣服从他肩头剥下。
　　“嗯……”白臻不自在的抖抖肩膀，觉得有些冷，“怎麽了……”
　　白子宁坐在他身後，白皙瘦削的肩头一抖，他便觉得口干舌燥。不过他忍下欲念，抓起一旁的红色丝巾，蒙上了白臻的双眼，轻声哄道：“爸爸，没什麽，我忘记一个东西，我想给你个惊喜，你别动，好吗？”
　　听了他的话，白臻没来由的觉得怕，提高了声调问：“你要干什麽？！”
　　他想拉开眼罩，却被儿子一把抓著手腕，连手也一并绑了：“我不会伤害你的，爸爸，你相信我。等一下，只稍微等下一下就好。我刚才忘记了，如果不是刚才忘了这个东西，我们现在都好了，可以给你看了……”
　　白子宁不停的絮絮叨叨，试图分散白臻的注意力，但白臻还是清楚的感到，白子宁拿了什麽东西往他胸前一套，然後勒在背後收紧，“你忍忍啊，爸爸，真的很快就好！”
　　说著白子宁在他光裸的肩头印上一吻，抱紧了他：“好美，爸爸，你好漂亮。”
　　白臻听得心头一阵恶寒，挣扎著便想脱离儿子的怀抱，白子宁双臂却将他死死的锁在怀中，动也动不得，然後突然又猛的放开，哧拉一声，拉上了他背後的拉链。
　　“好了！”白子宁扶起白臻，让他坐在床边，然後蹲在来为他穿鞋，一双码数很大、黑色低跟的尖头女士皮鞋，“爸爸，来吧。”
　　白臻心头一惊，立刻感到脚下不对，身上穿的东西也不对，腰部收得很紧，双腿间空荡荡的，被宽松的布料裹著，一动在腿间来回的摩擦。他的心怦怦的跳，猜到了那是什麽，却又不敢肯定，好在被儿子拽著没走几步，就停了下来。
　　白子宁站在他身後扶著他的腰，他的腰部被衣服紧紧裹住之後，显得背部线条更为的美好，白子宁迷恋的在半裸的背上摩挲几下，接著便扯掉蒙在他眼睛上的丝巾，“爸爸──不，妈妈，快看看，你真好看！！”
　　白臻惊恐的睁著双眼，於是他看见镜中站著一个身穿过膝盖红裙的男人，或者说一个个子高挑、骨骼略显粗大的女人。她有一头柔软的黑发，和一张苍白的脸，那张脸不算多麽美丽，眼角也带了几丝岁月的痕迹，但他疏朗的眉目间自有一股若有若无的妩媚，让人错不开眼睛。她的长裙样式很保守，领口胸口都封得严严实实，胸前的隆起也并不夸张，弧度显得精巧迷人，只是她身上的一袭红特别的豔丽和优雅，像火一样，能烧了人的心。
　　“这，这是谁？”白臻说话了，却惊恐的发现看见镜子那人，也同样张嘴说话，他转过头问儿子：“这是谁？！”
　　白子宁收紧了腰间的手臂，把脸埋到白臻的发间，深深的嗅著：“你啊，这是你啊，爸爸，这是你。好美，比我想象中还要美，我的妈妈。”
　　“难怪白家的男人都这麽宝贝你，我想这世界上再没任何一个人，像你一样，这麽完美。”
　　白子宁喃喃自语著，他不断的吻著白臻的脖子与面颊，落在他肌肤上的吻每一个都那麽温柔动人，“你以前试过吗？我想这才是真正的你，对不对？”
　　“我不喜欢女人的，可是你好美，你不是问我你是我的谁吗？你是我的母亲。”
　　“不对，不对！！”白臻用尽全身力气抓著儿子的手臂，想逃离他的怀抱，因为紧张，关节都泛起了白，他咬著唇叫道：“我不是女人，我不是！！我是男人！我是男人！！”
　　“闭嘴！”白子宁丝毫不理会白臻的挣扎，将他死死的禁锢在怀中：“你明明就是！！你就死了这条心！！做什麽男人？！你是我的母亲！！你要是男人，你能生下我？！你就是自欺欺人，自己骗自己骗了一辈子！”
　　作家的话：我知道这部分会很雷……但是能追连载坚持追到这里的，应该已经被雷习惯了吧？
　　咦……如果误入的，我有标出来写的啥哦，真雷到了表怪我……

　　白家的珍宝 107 惩罚 2（全）女装，慎

　　白臻再次醒来时，是被白子宁折腾醒的。倒不是他又在干他，而是大清早的，白子宁就把他从被窝里拉出来，要给他穿衣服。起先白臻迷迷糊糊的闭著眼由他折腾，懒得理他。渐渐感觉不对，他给他套了件很紧的衣服，然後从背後拉上拉链，也没穿裤子，就要扶他下床。可双脚刚一沾地，白子宁像是又後悔了，哧拉一声将他背後的拉链拉开，把衣服从他肩头剥下。
　　“嗯……”白臻不自在的抖抖肩膀，觉得有些冷，“怎麽了……”
　　白子宁坐在他身後，白皙瘦削的肩头一抖，他便觉得口干舌燥。不过他忍下欲念，抓起一旁的红色丝巾，蒙上了白臻的双眼，轻声哄道：“爸爸，没什麽，我忘记一个东西，我想给你个惊喜，你别动，好吗？”
　　听了他的话，白臻没来由的觉得怕，提高了声调问：“你要干什麽？！”
　　他想拉开眼罩，却被儿子一把抓著手腕，连手也一并绑了：“我不会伤害你的，爸爸，你相信我。等一下，只稍微等下一下就好。我刚才忘记了，如果不是刚才忘了这个东西，我们现在都好了，可以给你看了……”
　　白子宁不停的絮絮叨叨，试图分散白臻的注意力，但白臻还是清楚的感到，白子宁拿了什麽东西往他胸前一套，然後勒在背後收紧，“你忍忍啊，爸爸，真的很快就好！”
　　说著白子宁在他光裸的肩头印上一吻，抱紧了他：“好美，爸爸，你好漂亮。”
　　白臻听得心头一阵恶寒，挣扎著便想脱离儿子的怀抱，白子宁双臂却将他死死的锁在怀中，动也动不得，然後突然又猛的放开，哧拉一声，拉上了他背後的拉链。
　　“好了！”白子宁扶起白臻，让他坐在床边，然後蹲在来为他穿鞋，一双码数很大、黑色低跟的尖头女士皮鞋，“爸爸，来吧。”
　　白臻心头一惊，立刻感到脚下不对，身上穿的东西也不对，腰部收得很紧，双腿间空荡荡的，被宽松的布料裹著，一动在腿间来回的摩擦。他的心怦怦的跳，猜到了那是什麽，却又不敢肯定，好在被儿子拽著没走几步，就停了下来。
　　白子宁站在他身後扶著他的腰，他的腰部被衣服紧紧裹住之後，显得背部线条更为的美好，白子宁迷恋的在半裸的背上摩挲几下，接著便扯掉蒙在他眼睛上的丝巾，“爸爸──不，妈妈，快看看，你真好看！！”
　　白臻惊恐的睁著双眼，於是他看见镜中站著一个身穿过膝盖红裙的男人，或者说一个个子高挑、骨骼略显粗大的女人。她有一头柔软的黑发，和一张苍白的脸，那张脸不算多麽美丽，眼角也带了几丝岁月的痕迹，但他疏朗的眉目间自有一股若有若无的妩媚，让人错不开眼睛。她的长裙样式很保守，领口胸口都封得严严实实，胸前的隆起也并不夸张，弧度显得精巧迷人，只是她身上的一袭红特别的豔丽和优雅，像火一样，能烧了人的心。
　　“这，这是谁？”白臻说话了，却惊恐的发现看见镜子那人，也同样张嘴说话，他转过头问儿子：“这是谁？！”
　　白子宁收紧了腰间的手臂，把脸埋到白臻的发间，深深的嗅著：“你啊，这是你啊，爸爸，这是你。好美，比我想象中还要美，我的妈妈。”
　　“难怪白家的男人都这麽宝贝你，我想这世界上再没任何一个人，像你一样，这麽完美。”
　　白子宁喃喃自语著，他不断的吻著白臻的脖子与面颊，落在他肌肤上的吻每一个都那麽温柔动人，“你以前试过吗？我想这才是真正的你，对不对？”
　　“我不喜欢女人的，可是你好美，你不是问我你是我的谁吗？你是我的母亲。”
　　“不对，不对！！”白臻用尽全身力气抓著儿子的手臂，想逃离他的怀抱，因为紧张，关节都泛起了白，他咬著唇叫道：“我不是女人，我不是！！我是男人！我是男人！！”
　　“闭嘴！”白子宁丝毫不理会白臻的挣扎，将他死死的禁锢在怀中：“你明明就是！！你就死了这条心！！做什麽男人？！你是我的母亲！！你要是男人，你能生下我？！你就是自欺欺人，自己骗自己骗了一辈子！”
　　从来没有人对白臻说过这样的话，即使是当年生孩子时，白晋也没有。白臻像是被人狠狠的敲了一个闷棍，站在那里浑身血液都快凝固，儿子说的话，的确是他从来不愿意承认的事实──从生理上讲，他更接近个女人，而不是男人。如果要做手术，把他变成一个彻底的女人，也比变成彻底的男人，容易得多！
　　只是，如果早就承认并且接受这一点，白臻也不会是今天的白臻。
　　他高昂著头，说：“你不懂，你怎麽可能懂，哈！”接著一声怪笑，脸微微一偏，“你怎麽会懂，我是男人──你怎麽会懂，我不是女人，不是──”
　　白臻满脸怒容，但他现在的反应，比白子宁想象中平静多了，亏他一直怕他接受不了，将这条美丽的裙子藏了这麽久。
　　他吻著白臻的发际，把脸紧紧贴在他的面颊上，满心的甜蜜与温柔，他想只要耐心的哄哄，他就会妥协：“我只是要你知道，你是谁，你该干什麽。”
　　“你知道吗？妈妈，我从小就做著一个梦，梦到自己的母亲来孤儿院接我，穿著一身红裙，美丽极了，比其它所有人的妈妈都要漂亮。”
　　“我小时候有过一个唯一的朋友，他是四岁时进来的，他一直说他有妈妈，他妈妈不可能不要他。”
　　“他一直等啊等，後来真的给他等到了，他的母亲找了他五年，每次有了线索，就穿著将他弄丢时的红裙去找，直到那条裙子都褪了色，总算把儿子给找到了。他妈妈抱著他大哭，他却笑得很开心，他说宁宁你看，我没骗你吧？然後他跟我说，宁宁你妈妈也不会不要你的，她总有一天也会来找你的。”
　　“你看，”白子宁微笑著抬起白臻的脸，下巴杵在他肩头上，要他与他一道看著镜子相拥的俩人：“你看，今天我终於找到了。”
　　“而且，不只如此……”幸福的笑容在白子宁的脸上逐渐的放大，他手一伸，拉开一旁的窗帘，玻璃上面便变戏法一样出现了两个大大的红色贴纸，白臻看了半天，才认清楚，那是并排的两个“喜”字。
　　“我跟别人说，你是我的妻子。我们是私奔的，你比我大好多岁，家里不同意，所以我们私奔了。”
　　“别人还夸我，说我有责任，懂担当,哈哈。”
　　白子宁满脸的柔情，好像他说的就是事实，好像他把自己都感动，他窝在白臻颈间轻轻的蹭了蹭，又轻声说道：“我好爱你，你可以白天做我的母亲，晚上做我的爱人，我会好好的守著你，守著我们的家，好不好？”
　　在异乡的晨光中，白臻看著镜子陌生的自己和身後的儿子，缓缓的流下泪来。那个青年容貌英俊，头脑聪明，家世也相当不错，他原本该有令人羡慕的人生，只是可惜，他有他这样的母亲。於是他从小孤苦，连丝毫的爱都没得到过，现在年纪轻轻便抛下一切，做出如此疯狂的事。
　　他知道都是自己的错，给了儿子的生命，却也毁了他一生。
　　他该补偿。
　　白臻埋下头，眼泪一滴滴落在微微隆起的胸口，也落在腰间儿子的手臂上。胸是刚才儿子拿女人的内衣，给他垫出来的，有力的双臂则以完全占有的姿势，将他禁锢在怀中。看见这两样东西，白臻终究还是意难平，他掐著儿子的手臂吼道：“放开我！你这个疯子！！你知道你在做什麽吗？你这个孽子！！你有什麽资格跟我说这种话？！你凭什麽？！你不过是个强奸乱伦的贱种！我当初，我当初死也不该生下你！！我当初就该杀了你，杀了你！！”
　　白臻发了疯似的在儿子怀中怒吼，双手都快抠进儿子的肉里，那一刻他真的恨到了极点，完全忘记当初年少的他抱著儿子走了一整天都不愿松手。那时候他多怕不能够保护怀中幼小的生命，他可怜又无辜的儿子。
　　“──！！”白子宁猛的抬起头，不可置信的看著镜子中面目疯狂的人，脸上的血色一瞬间褪了个干干净净，接著双唇无可抑制的抖起来，双目变得通红，“你──你居然就是这麽看我的──难怪，哈，这麽多年，你明明知道我在哪里，就是不肯来找我，你──你──”

　　番外 美梦（孕夫H，0.5）

　　“小臻，来，好歹再吃点，好不好？”
　　白臻皱了皱眉，看著一脸温柔的白擎挣扎了几秒锺，还是坚决的转头：“不要！”
　　“哎，哥哥知道你难受，可你一天都没吃东西了。”白擎叹了口气，还是将那碗汤放到床头，然後上床坐到白臻身边，将他搂到怀中：“要不我帮你揉揉？是不是胃还是很难受？”
　　“嗯。”白臻点点头，依在白擎肩上，把男人的大手往自己怀里拉：“吃了也是吐，难受得厉害，我怕了，不吃了行不行？”
　　“不行，”白擎温柔的哄著，掌心覆在弟弟的身体上慢慢的揉，“你饿著我不心疼吗？再说了，咱们儿子也会饿著啊……”
　　源源不断的热力透过肌肤直到胃部，白臻立刻舒服了不少，他鼻子里轻轻哼了哼，便点了点头：“好吧，那我喝点汤，说好了，只喝汤啊。“
　　白擎笑笑，便又拿起碗舀了一匙汤，送到弟弟唇边，谁知白臻闻了味儿还是不肯张嘴，嘴巴一撅像个孩子一样又想耍赖，白擎看得心情愉悦，又逗他：“还不吃，还不吃我拿嘴喂你了！”
　　“好啊，你拿嘴喂我。”谁知道白臻笑得眯起了双眼，抿了抿双唇，拉著白擎的衣领道：“这样我就尝不到味儿了，只知道好吃。”
　　白擎抬手刮了刮弟弟的鼻子，含了一口汤，按住白臻的後脑就深深的吻下去。两人吻得缠绵，却不知白憬已站在门口，他靠在门框扶了扶额：真是的！喝个汤都这麽费劲！
　　虽然不满，但他也没立刻去打搅两位哥哥。白臻能够再次怀孕，对於白家而言绝对是天大的意外之喜，这孩子得来太不容易了，近乎奇迹。早几年医生就断定了白臻不孕不育，除了子宁外再不会有别的孩子，鉴於他身体特殊，白家也有了两个儿子，白家的男人也就断了要孩子的心思。但其实白臻心里是一直很想再要个孩子的，年纪大了，他想的也与从前不同，他很希望有个真正属於自己的孩子，现在总算得偿所愿，他是很开心的。只是开心归开心，该受的罪一样没少受，又要时时担心流产，怀孕四个多月来，白臻几乎都没怎麽下过床，压力相当的大。
　　而此刻的平静美好，很是难得了。
　　待两人吻够了，气喘吁吁的分开，白憬坐到白臻的另一边，在他嘴角亲了一口：“哥哥又想偷吃！”
　　白臻面色微红，抖著睫毛瞟了眼弟弟：“你倒是出现得及时！”
　　“那当然，我要尽到做医生的责任！要好好监督你，不许乱来。”白憬促狭的笑笑，有点幸灾乐祸的盯著大哥胯间撑起的帐篷说道。自白臻怀孕以来，他们兄弟俩可是禁欲了好久，白憬平时都不敢与白臻深吻，要不准得同大哥现在这样，搬起石头砸自己的脚。
　　“咳咳，”白擎微微有些窘，便起身下床：“你让你哥再吃点东西，我去冲凉。”
　　“别……”白臻拉住大哥的手，看了看他，又看看弟弟，涨红了脸说：“我，我可以用手，我也难受，我也想，你们，你们可以摸摸我……”
　　“啊？”白擎白憬都是一愣，白臻今天心情可是好得出奇了，之前可是他们碰碰都厌烦的，当然他们也怕出事，完全不会勉强他就是了。
　　看两个男人的傻样，白臻反而冷静，自嘲的笑笑，这会儿了还害什麽羞，接著便掀了被子解开衣领躺在两个男人中间：“来呀，我想你们了。”
　　大概因为怀孕的关系，白臻身体的线条比从前更为柔和，莹白如玉的胸膛上，之前就偏大的两个乳头现在更是又大上了一圈，连周围的肉都软了，微微有隆起的迹象。白擎看得喉头一滚，立刻低头埋在他胸前将一只红蕊含到口中，同时又拉了弟弟的手往自己胯下摸。
　　白憬倒是没那麽急，他解开白臻的衣扣，手轻轻的扶在他腰侧，白臻怀孕4个多月，腹部已经明显的隆起，白憬看得入迷，然後低下头在白臻极为敏感的肚脐落下一吻：“宝宝，叔叔来看你了……”
　　“嗯……”白臻嘤咛一声，立刻夹紧了双腿。只是让两个男人这麽摸一摸吻一吻，他的身体便受不了了，花穴开始冒水，内壁又痒又麻，就想给男人来捅一捅。可真这麽做了，恐怕又会伤到孩子，因此他只好轻轻扭著腰，只希望能得到男人更多的爱抚：“白擎……白憬……啊……”
　　作家的话：今天国庆节，懒散得很，写不出正文，写个轻松点的番外，祝大家节日快乐^^
　　当然，现在我已经完全进化到1500更的模式了，所以，依然只有半章，哈哈哈哈

　　白家的珍宝 108 惩罚 父子H，慎。。

　　白子宁气得发疯，此刻受到的打击，比知道自己的母亲是白臻这个双性人时还来得剧烈沈重。
　　“闭嘴！！”身体中暴虐的因子瞬间爆发，刚才还含情脉脉的青年，现在恶狠狠的将白臻推倒在地，抬脚就往他身上踹：“闭嘴！贱货！你给我闭嘴！！”
　　“啊！！”胃部被踢到，白臻瞬间痛得冷汗直冒，身体立刻蜷了起来，白子宁还不解恨,抬脚没头没脑的往白臻身上踹，嘴上气的却是没词了，只喘著粗气发狠。白臻蜷著身体捂住头本能的躲，也没再惊叫，咬著牙生生把惊惧都咽下，一双长腿胡乱的蹬，再不敢去看儿子。
　　没多久白子宁像是累了，总算停下来，悉悉索索的开始解皮带，白臻一睁眼，谁知呼啦一声，白子宁将红裙掀起，完全的覆盖住了他的上半身，眼前便是只剩一片红，再也看不见了。
　　白臻倒在冰冷的水泥地上,双腿盲目的乱蹬，黑色高跟鞋甩到白子宁的足边，白子宁一脚踢开，蹲下来抓住白臻两只瘦削雪白的脚踝，目光顺著他紧握的地方蜿蜒向上。他已完全看不到白臻的上身，只见两条长腿自红色的衣裙中铺陈而出，两个浑圆臀瓣间的秘缝若影若现，惹得白子宁欲火大盛──他已经全然忘记了之前跟白臻的约定，被愤怒和欲望支配著，开始彻底的疯狂。
　　他跪在白臻腿间，双手抓著白臻的腿扛在自己肩上，将他的身体用力往上提，白臻赤裸的下体便对准了他剑拔弩张的性器。这一番动作，白臻的头和背部被地面磕得不轻，非常的难受，红裙也被撩开了，露出半张惨白的面孔和一双绝望黑眸，发丝散了一地，好不凄凉。他望著儿子张嘴想说话，一出声喉咙又涌起股腥甜，便赶紧闭了嘴，眼睁睁的看著儿子将他的大腿根拉至最大，他只好抬起自己的手，用被绑住的双手捂住自己的脸，不愿再看。
　　其实不捂也看不清了，儿子的脸在他的视野中逐渐模糊，扭曲，再也认不住那到底是谁。不过白臻等了许久，也没等到预料之中的插入，白子宁对著白臻裸露的下体，发了许久的呆。
　　他红目赤红，紧紧盯著柔软湿润的两瓣肉唇，心中非常厌恶和愤怒，他想把那条肮脏的肉缝拿针缝起来，或者拿东西把它彻底的捅烂，就再不会让任何男人再碰到了──到时候，看他还爱谁，看谁还会爱他？
　　这麽疯狂的幻想著，白子宁的笑容越来越扭曲，过了一会儿，他俯下身拉著白臻的衣领“唰”的往外一撕，刚才还完整美丽的一条红裙，立刻便像破布一样挂在白臻的肩上。这时白子宁才笑笑，多爽，他钳住白臻的手腕将他的双手摁到头顶，迫他睁开眼：“睁眼！你自己看著！”
　　白子宁严厉的语气像透了当年的白晋，白臻浑身一抖，当真匆忙的睁开眼，惊恐的看著儿子。他茫然的慢慢摇头，依旧什麽话都说不出来。
　　白臻软弱的摸样，总算让白子宁满意了些，他也不管自己胯间急切的东西，手掌卡在他胸口一推，将刚才戴上的黑色乳罩推到白臻颈间：“看看，多合适，你就该是个女人。”
　　白臻胸前那两团小小的殷红软肉，衬在黑与红之间，看起来更加的豔丽可口，白子宁咽了口唾沫，便同时捏在指间，用力的揉捏起来。
　　“啊──！！”白臻一声锐叫，太疼了！！
　　白子宁逮著他的乳头狠了命的拧，就跟要生生从他身体上扒下来一样！
　　看白臻痛得尖叫，白子宁嘿嘿一笑，非常的满意。他俯下身子，张口轻轻的含住肿胀挺立的乳尖，舌尖温柔而色情的打旋，一脸的贪婪。
　　白臻脑子一片空白，所有的心神都集中在了胸口，疼得直抽气，先前的剧痛还没散去，温暖与酥麻又向他袭来，他无意识的挺了挺身体，想要得到更多的抚慰，谁知儿子突然用力一咬，牙齿衔著乳头往上拉，然後捏著他的两瓣臀一挺身，总算将性器插进了父亲的身体。
　　好痛！！
　　白臻想大叫，豆大的汗珠顺著额头不住的往下淌，他被撕裂了，他觉得自己一辈子都没这麽痛过，比当年生孩子还要痛！！
　　“啊……啊……”白臻发出的只是粗劣暗哑的叫声，像垂死挣扎的野兽一样的叫声，白子宁的进入比想象中艰难多了，看起来那麽湿润柔软的肉洞，却因白臻近乎痉挛的颤抖，搞得紧过了头。他不耐烦了，抬手就是一巴掌：“放松！！你不是最会伺候男人吗？！装什麽装！！”
　　这一掌煽得白臻更加的天旋地转，噗的一声，心口压抑了许久的那口血终於再没忍住，喷在了地上，接著眼前一黑，他便真的如白子宁所愿，放松了。
　　他的双腿无力的从儿子肩头滑落，在他的身体两侧大大的摊开来，一动不动，就如在儿子身下无比的顺从，白子宁倒也不会觉得乏味，此刻恐怕他就是真的奸尸，也乐在其中的。
　　当然白臻并没有死，即使经历了这样的伤害，他还是没有死。
　　几天之後，他醒了过来，他很幸运，白子宁为他找的医生还不错,昏迷几天之後，他还是醒了过来。
　　“爸爸，你别锁著我好不好？我会听话的，真的。”
　　白臻动了动脚踝，无辜的看著眼前的年轻男人，镣铐立刻哗啦啦响了起来。
　　白子宁见他的两只脚踝上都磨出了红痕，还是有些心疼，便哄道：“你乖一点，乖一点我就不锁你了，好不好？”
　　白臻点点头，又说：“爸爸，我真的不是想走，我只是想看看我们在哪儿……”
　　“我们在家，”白子宁微笑著将白臻揽到怀中，吻了吻他的额头道：“这里就是我们的家。”
　　白臻张开嘴，还想说些什麽，可又不知该怎麽说，又只好呆呆的闭上。
　　白子宁看著他一脸迷茫的可爱表情，忍不住又吻了吻他的嘴角：“乖，别怕，我在。”
　　几天前白臻醒来之後，看著他出神，然後叫他“爸爸”。
　　起初他很怕他，白子宁耐心哄了几日，都还是不行，白臻还趁他去镇上买东西时跑出了院子，白子宁便索性将他锁在了床上。
　　没想到这样之後，白臻老实多了。因他的一切，只能依赖他。
　　他不知道白臻变成这样，是真的疯了还是装傻，是一辈子都是如此了还是哪天又突然恢复，他都不介意，比起做白臻的“儿子”，明显做他的“父亲”，能更好的控制他。
　　何况，他喜欢现在的白臻。他的双眸不再如死水一潭，黑漆漆不见一星半点的光，而是变得清澈透底，满脸的懵懂无知，仿佛那麽多年的岁月，从来没有在他生命中发生过。
　　他用怯懦柔软的目光看著他时，恍惚之中，白子宁便会觉得自己就是当年的白晋。
　　也许两人之中，真正疯的人，是他。
　　“来，先把药喝了。”白子宁扶起白臻，温柔的让他靠在自己肩头，端了一碗药让他喝。这两天白臻没打点滴了，改喝中药，但那药实在太苦，白臻喝的相当艰难。
　　看著黑漆漆的药碗，白臻皱了皱眉，咬著嘴唇不肯张嘴，白子宁瞟了眼白臻的脚踝，继续哄：“乖，喝了药我就把你放开。”
　　白臻眼睛一亮，赶紧点点头，乖乖张开嘴，就著儿子的手把药咕噜咕噜的喝了下去。
　　“好了，”快要见底时白子宁拍拍白臻的背，“够了。”
　　白臻艰难的咽下最後一口，等儿子放了碗，立刻抬头两眼亮晶晶的望著他，想让帮他解开脚上的镣铐。
　　但白子宁却下腹一热，抓著他的後脑勺没头没脑的便吻了下去。
　　“呜，呜……”白臻皱紧了眉头，他的舌头本就苦得发麻，再被儿子一缠，更是一点知觉都没有了，好像口腔中的那团软肉都不是自己的。白子宁吻得投入，舌头在白臻的口中尽情的肆虐汲取，白臻柔顺的靠在他怀中，还伸手紧紧攀住他的肩膀。
　　白子宁心情相当的好，从前的白臻，哪会让他这麽尽兴？
　　“嗯，嗯……”白臻在儿子怀中软软的呻吟，白子宁吻够了双唇，又在他脖颈间辗转缠绵，手则顺著後脑往下滑，慢慢的摩挲到股间，手指依然往他湿润的密缝里探。
　　“嗯……脚……”对於白子宁的动作，白臻有些不满，稍微夹紧了双腿，又动了动腿，示意儿子把他放开。白子宁挑挑眉，只拉起一条铁链往上抬，迫使白臻抬高腿，把下体全都曝露出来：“放开你，可以，你要怎麽求我？”
　　“爸爸，爸爸！”
　　白臻倒在床上，无助的看著儿子，一双明眸又浮起了泪光：“你相信我，好不好？我会听话，不会再跑……”接著他拉起儿子的手，按在柔软的小腹上：“我会很乖的，哪里都不去，给你生儿子……”
　　“好，你给我生儿子──”
　　听了这话，白子宁浑身的血都在烧，立刻压到父亲身上，要狠狠的干他。
　　白臻无奈的抬头，望了望天花板，怎麽还是没给我解开啊……
　　作家的话：国庆头几天忙完之後回了家，本以为能把完结写了，谁知道回家之後写文各种不方便，家里还没网……於是，到今天才更……汗，久等了（喂，有人等吗？）
　　嗯，十天没更也没怎麽样，看来即使坑了也毫无鸭梨，呵呵
　　当然不会坑，也就临门一脚了，怎麽也要写完，不论文如何，好歹不是个坑麽^^

　　白家的珍宝 109 惩罚 4（0.5））

　　白臻并没有疯，他只是活在自己的幻觉之中。
　　他记得父亲将他关了起来，他逃了几次也没逃掉。他要他生孩子，对他很坏，开始时他也很怕，但渐渐的发现，“父亲”现在对他很好。
　　以前他是被关在一个窗户都开不了的房间里，现在这个地方，窗一推就可以看到大片的农田和连绵的山，让人平静和放松的风景。
　　“父亲”也不再像从前一样，让他的身体片刻都得不到休息，只要他一皱眉说难受，说我会乖，父亲便会将那些折磨他的东西全都收起来。
　　做爱当然也做的，那个男人就像永远都不会厌倦一样。但白臻也隐隐觉得，自己与从前也不一样了，无论父亲对他做什麽，他都没有太大的感觉。不再像从前总是毫无办法，任人宰割。
　　他偷偷的感到安心，唯一觉得奇怪是为什麽父亲会突然对他变好了？
　　白臻百思不得其解，日子也只好浑浑噩噩的过。
　　直到有天，他身上总算有了些力气，白子宁扶他去浴室洗澡，他新装了一面镜子，白臻一抬眼，看到镜中全然陌生的自己，突然想起了一切──
　　白子宁看他望著镜子发呆，神情慢慢变得复杂，心头一跳，怕他想起什麽，厉声喝道：“白臻！过来！！”
　　“！！”白臻受到惊吓，双肩一抖，接著低下头，双手拢在小腹上，若有所思的轻声念了句什麽，然後转过头微微一笑：“好，爸爸。”
　　白子宁看他的眼睛都在发亮，依然唤他爸爸，稍稍安下心来，把人捞到自己腿上：“怎麽了？想什麽？”
　　白子宁的双臂紧紧圈在白臻细弱的腰间──他已瘦到儿子一臂便能轻松环住。白臻又低下头，双手攀在儿子手臂上，又说：“我想起来了，我生过儿子了。你说他叫宁宁。”
　　“哦？”白子宁眉毛一挑，怎麽，他居然还记得他曾经有过一个儿子，还记得这世上有个白子宁？
　　“嗯，是的，生过了。”白臻点点头，眼神一黯又说：“可他走了……我……我把他送走了……”
　　“为什麽？”白子宁捏紧了白臻的手臂：“为什麽？！”
　　“因为……”白臻皱紧了眉，又在努力的想：“这样的话，他就不知道我是他妈妈呀，他要是有我这样的妈妈，多可怜，所以，他就走了。”
　　这段话是白臻最近说得最完整的一个句子，说著说著，自己泪流满面都不知道。
　　白子宁捧起他的脸吻他，默默的叹了口气，然後说：“那就是你不要他，把他扔了，不行……”
　　说到这里，白子宁停下来，把手按在白臻的小腹上：“算了，过去的事情我们就不再提了。但是，你得赔我一个，我们再生一个，然後我们一起把他养大，好不好？”
　　此刻的白子宁，完全把自己当做了白晋，一脸的柔情蜜意，丝毫没觉得有何不妥。
　　他甚至想，看，我多大度，就算你再对不起我，我也要对你好。
　　白臻偷偷的翻翻白眼，他也懒得跟父亲争，他知道，自己争不过的。
　　不过他觉得自己脑袋从没像现在这麽清醒过──要我生孩子？凭什麽？骗我一次还不够，还想骗我第二次？！
　　明明是亲生父子，还生什麽孩子？！神经病！
　　“小臻，小臻！！”
　　白擎从噩梦中惊醒，冷汗淋漓。
　　坐在副驾驶座上的白子安忙转过头，问他：“爸，怎麽了？没事吧？”
　　“……没。”白擎疲惫的摇摇头，“没想到睡著了。”
　　他抹了把脸，心还在怦怦的跳，十指止不住的发抖。刚才的梦境太过真实，就算知道那只是梦，就算明白最近噩梦连连只是因为太担心，他还是害怕。
　　梦里的弟弟总是会以各种各样的方式离他远去，再也抱不到。
　　今天的梦尤其可怖，他的小臻倒在一片鲜红之中，也不知是血还是火，他伸出手要哥哥救他，可白擎无论如何，都无法靠近。
　　梦里的白臻一直在哭，变成他13、4岁时的样子，他问哥哥你为什麽要走，为什麽要离开我？又哭著说哥哥对不起，我要走了，我要走了。
　　白擎深吸口气，温热的泪水还是打湿了手心。这些天来他们四处找白臻，经历了太多的失望，甚至已经开始麻木，但他不会放弃，他们也不可能放弃。
　　“哥，你别太焦急。”驾驶座上的白憬抬眼看了看後视镜中的哥哥，出声安慰道，他的感受，他都懂。
　　“宋亭这条消息我看相当准，我们会找到他的，一定会。”
　　作家的话：假期结束，明天开始上班……
　　嗯，我要加油，呜呜，握拳！！

　　白家的珍宝 109 惩罚 4（全）

　　白臻并没有疯，他只是活在自己的幻觉之中。
　　他记得父亲将他关了起来，他逃了几次也没逃掉。他要他生孩子，对他很坏，开始时他也很怕，但渐渐的发现，“父亲”现在对他很好。
　　以前他是被关在一个窗户都开不了的房间里，现在这个地方，窗一推就可以看到大片的农田和连绵的山，让人平静和放松的风景。
　　“父亲”也不再像从前一样，让他的身体片刻都得不到休息，只要他一皱眉说难受，说我会乖，父亲便会将那些折磨他的东西全都收起来。
　　做爱当然也做的，那个男人就像永远都不会厌倦一样。但白臻也隐隐觉得，自己与从前也不一样了，无论父亲对他做什麽，他都没有太大的感觉。不再像从前总是毫无办法，任人宰割。
　　他偷偷的感到安心，唯一觉得奇怪是为什麽父亲会突然对他变好了？
　　白臻百思不得其解，日子也只好浑浑噩噩的过。
　　直到有天，他身上总算有了些力气，白子宁扶他去浴室洗澡，他新装了一面镜子，白臻一抬眼，看到镜中全然陌生的自己，突然想起了一切──
　　白子宁看他望著镜子发呆，神情慢慢变得复杂，心头一跳，怕他想起什麽，厉声喝道：“白臻！过来！！”
　　“！！”白臻受到惊吓，双肩一抖，接著低下头，双手拢在小腹上，若有所思的轻声念了句什麽，然後转过头微微一笑：“好，爸爸。”
　　白子宁看他的眼睛都在发亮，依然唤他爸爸，稍稍安下心来，把人捞到自己腿上：“怎麽了？想什麽？”
　　白子宁的双臂紧紧圈在白臻细弱的腰间──他已瘦到儿子一臂便能轻松环住。白臻又低下头，双手攀在儿子手臂上，又说：“我想起来了，我生过儿子了。你说他叫宁宁。”
　　“哦？”白子宁眉毛一挑，怎麽，他居然还记得他曾经有过一个儿子，还记得这世上有个白子宁？
　　“嗯，是的，生过了。”白臻点点头，眼神一黯又说：“可他走了……我……我把他送走了……”
　　“为什麽？”白子宁捏紧了白臻的手臂：“为什麽？！”
　　“因为……”白臻皱紧了眉，又在努力的想：“这样的话，他就不知道我是他妈妈呀，他要是有我这样的妈妈，多可怜，所以，他就走了。”
　　这段话是白臻最近说得最完整的一个句子，说著说著，自己泪流满面都不知道。
　　白子宁捧起他的脸吻他，默默的叹了口气，然後说：“那就是你不要他，把他扔了，不行……”
　　说到这里，白子宁停下来，把手按在白臻的小腹上：“算了，过去的事情我们就不再提了。但是，你得赔我一个，我们再生一个，然後我们一起把他养大，好不好？”
　　此刻的白子宁，完全把自己当做了白晋，一脸的柔情蜜意，丝毫没觉得有何不妥。
　　他甚至想，看，我多大度，就算你再对不起我，我也要对你好。
　　白臻偷偷的翻翻白眼，他也懒得跟父亲争，他知道，自己争不过的。
　　不过他觉得自己脑袋从没像现在这麽清醒过──要我生孩子？凭什麽？骗我一次还不够，还想骗我第二次？！
　　明明是亲生父子，还生什麽孩子？！神经病！
　　“小臻，小臻！！”
　　白擎从噩梦中惊醒，冷汗淋漓。
　　坐在副驾驶座上的白子安忙转过头，问他：“爸，怎麽了？没事吧？”
　　“……没。”白擎疲惫的摇摇头，“没想到睡著了。”
　　他抹了把脸，心还在怦怦的跳，十指止不住的发抖。刚才的梦境太过真实，就算知道那只是梦，就算明白最近噩梦连连只是因为太担心，他还是害怕。
　　梦里的弟弟总是会以各种各样的方式离他远去，再也抱不到。
　　今天的梦尤其可怖，他的小臻倒在一片鲜红之中，也不知是血还是火，他伸出手要哥哥救他，可白擎无论如何，都无法靠近。
　　梦里的白臻一直在哭，变成他13、4岁时的样子，他问哥哥你为什麽要走，为什麽要离开我？又哭著说哥哥对不起，我要走了，我要走了。
　　白擎深吸口气，温热的泪水还是打湿了手心。这些天来他们四处找白臻，经历了太多的失望，甚至已经开始麻木，但他不会放弃，他们也不可能放弃。
　　“哥，你别太焦急。”驾驶座上的白憬抬眼看了看後视镜中的哥哥，出声安慰道，他的感受，他都懂。
　　“宋亭这条消息我看相当准，我们会找到他的，一定会。”
　　“小臻，来，带上这个。”白子宁从被子里扯出白臻的脚踝，拿过脚铐准备给他带上。
　　“不！你说了不锁的！”白臻一个劲儿的摇头，开什麽玩笑，要还这样，他昨晚那麽卖力干嘛？！
　　“乖，我今天要出门半天，实在不放心。”白子宁一面说，一面麻利的将镣铐扣好，半点机会都不给白臻。
　　“讨厌！讨厌！！”白臻气得要命，抓起枕头就没头没脑的往儿子身上打：“我不要！！我不要！！”
　　“别闹！”白子宁很不耐烦的抓住白臻的手腕压到他身上，屈起膝盖顶著他的下身，威胁道：“再闹我让你今天一天都不好过！”
　　白臻当然知道他是什麽意思，立刻悻悻的松手，一脸委屈的看著儿子。
　　白子宁舒了口气，这样的白臻可爱多了，他揽过父亲的肩在他脸上亲了一口，柔声道：“没事的，我把链子加长了，你甚至能上浴室。饭我也备好了，你饿了拿微波炉热热就能吃。不过我得把房间锁了，你别想跑。”
　　听了这话，白臻双肩一抖，抓紧了儿子的衣领：“别关我，你不走，好不好？爸爸，我怕。”
　　“不行，”白之子宁微微的叹了口气，“我是去医生那里。他说你也不是完全没希望，如果好好调理……”年轻男人的声音温柔得能滴出水来：“他说耐心治几年，你还是有机会怀孕的。”
　　“宝贝，我好期待。”
　　怀孕？
　　白臻茫然的张著嘴，然後茫然的看著儿子离开他拉门要走，他挺阔的背影却让白臻心中一动：“等一下！”
　　“什麽？”
　　“你不是我父亲！！”
　　“哦？！”白子宁停下脚步，转头冷冷的看著白臻，难道他又想起什麽？
　　“不，不对……”儿子的眼神让白臻疑惑了，不是的，不是那个人吧……虽然他的背影，让他那麽熟悉。
　　他想起最近时常梦见的一个人，他不知道那人是谁，只记得他温柔的抱他，在他怀中什麽都不必说，就能知道他们深爱著彼此──
　　那是让白臻感到安心和温暖的情感，他想若是那人，一定不会逼他，逼他做他不愿意做的事，更不可能锁著他，整天把他一个人关在房间里，哪里都不让他去──虽然记不清那是谁，但白臻清楚的知道，自己很爱他。
　　白臻想不起来，只好摇摇头，缩回床上，“没什麽，你走吧。”
　　白子宁又坐回他身边，亲昵的把父亲揽到怀中：“别怕，我尽量早些回来。你在家里乖乖等我，好不好？”
　　“我不管你还记得谁，也不管你把我当成谁，你今後只要记得，我是你唯一的男人，就可以了。”
　　他这话说得陶醉，白臻却是一个字都没听进去，只胡乱点点头，不再说话。
　　白子宁也不介意，揉了一把他的发，便笑著起身走了。
　　“砰──”门被拉上，接著响起钥匙和锁转动的声音，然後才是白子宁离去的脚步声。
　　白臻紧紧盯著那扇门，竖起耳朵仔细的听那些声响，直到年轻男人的脚步声彻底的消失，他的世界变成一片寂静，他才抬起头，嘴角慢慢牵起一丝冷冷的笑。
　　走了啊，终於走了，半天，时间够了……
　　够了，我要怎麽样，还由得了你？
　　白臻难得的心情愉快，他下床试了试，果然链子比之前加长许多了，不太粗，但很结实的一条链子，一头在床脚铐著，一头铐在他身上。
　　他先进了浴室，原想洗个澡，安安静静的把自己尽量弄干净些，就算身上那些印记洗不掉，也可以把那些气味去掉，总之，尽量的干净。
　　但是链子刚好到了洗手台，他怎麽够也够不著淋浴，挣扎半天，只好作罢。
　　他在镜前脱光衣服，把水哗哗的打开，然後一捧捧掬起来淋到自己身上。
　　水有些凉，激得皮肤起了一粒粒的疙瘩，白臻久久的凝望著镜中的自己，恍恍惚惚的又想起什麽来。
　　他好像看见好多只手，男人的手，在他的身上上狂乱的纠缠。
　　清洗完毕，白臻打开衣柜，想换身稍微像样些的衣服。白子宁只给他穿睡袍或是女士裙子，他厌恶透了那些东西。
　　可翻了半天，只勉强找出最初的衬衫，裤子却是一条都没有，白子宁没给他买新的，旧的又被他扯坏，根本连条像样的裤子都没给他准备。
　　白臻只觉得胸腔闷得喘不过气，医生回回都说他快好了，喝了那麽多药，他却认为他在骗人罢了──他感觉自己随时都可以死去。
　　等他勉强收拾好自己，便笑著从床与柜子的缝隙里摸出一个东西，一个打火机，前两天晚上，他趁白子宁睡著时偷了他的火机藏起来的。
　　摇了摇，里面的气还不少。他记得原先父亲的烟瘾很大，但现在抽得少了，一时半会儿也不会察觉。就像他爱的那个人，心情极不好的时候才抽抽罢了。
　　他一面想著，一面点了火机，拣最易燃的织物，开始烧。
　　作家的话：争取周日写结局，然後还有一章尾声和两个番外就彻底结束了。
　　如果没更，那只有一个可能，就是我家小电实在挺不住去换风扇去了……
　　呜！

　　白家的珍宝 110 惩罚 5

　　我要死了吗？这回，真的可以了吧？
　　白臻倒在地上，双手抓住胸口拼命的咳。火势才刚刚开始蔓延，炙热的浓烟就让他喘不过气来，五脏六腑都拧到了一起，无比的难受。
　　曾经也这麽痛苦过，白臻想起来了，他不止一次的这麽痛苦过！
　　但他还是一次次挺过来了，又是为什麽？
　　他想起来了，是因为曾经有一个人，有一个人的爱让他不舍，让他总是无法真正的彻底放弃自己。
　　他一直天真的以为，只要有爱，活著便是值得，哪怕他的生命如此难熬，可只要一天天的过来了，守在那人身边，一切便都是值得的。
　　“哥……哥……”
　　泪水不断的从眼角滑落，在极度的痛苦之中，白臻总算想起了他爱的那个人是谁，是啊，他怎麽能忘记？他爱了一辈子的哥哥。
　　一旦想起他，所有的回忆都浮了上来，一幕幕伤心的开心的过往，甜蜜的不堪的回忆，都想了起来。
　　他好像看见最爱的人就在身边，那麽真实又那麽虚幻，仿佛触手可及，可他伸出手去却只得两手空空。
　　哥……
　　白臻闭上双眸，眼前只剩一片血红，一瞬间心脏痛到麻木，身体却再也感觉不到痛。
　　哥，再见了。
　　哥哥，如果有来世，我一定不会是……这样的自己。
　　如果有来世，愿我只是个普通的男孩，是你最亲爱的弟弟。
　　“爸──！！爸爸！！”
　　白子宁一脚踹开门，他刚走到镇上就觉得心神不宁，一摸口袋发现打火机找不到，赶紧往回走。等走到家，却看见窗户已经在冒烟，便不顾一切的冲上楼来，拽著地上的白臻就往外拖。他拖到门边才发现拖不动，这才想起，白臻的脚还被他锁著！
　　“你等等，马上，我马上救你，该死的！你不要死，不要死！！咳──咳咳！！”
　　他哆哆嗦嗦的跪在白臻脚边，掏出口袋里的钥匙要给他解开脚铐，他已经完全顾不上火势了，只想快些带走白臻。可越是焦急，动作便越是僵硬，手抖得连钥匙都拿不住，再加上浓烟一起，看也看不清，居然半天都对不进锁孔里。
　　“不要……我不要……”
　　白臻撑起身体，毫不配合的挣扎：“滚，滚……！！”
　　“你──咳咳！！”白子宁抓住白臻的脚踝，抬头狠狠瞪了他一眼，他原本想开口骂人，但火势大到连呼吸都不能，只好捂住口鼻低头给他解脚铐──不能死，绝对不许！！
　　我死不死，关你什麽事？
　　白臻真心厌恶透了眼前这人，在他眼里，看见的不是白子宁，而是他的父亲，他自私变态透顶的父亲！
　　是他毁了自己的人生，也是他毁了白家，毁了他们兄弟！！
　　白臻撑起来，咬呀切齿的盯著这人，趁他正低著头，将最脆弱的後脑勺露在自己眼前时，便抄起门边的椅子，狠狠的往下砸去──去死！去死！！
　　而此刻院子的大门外，两三辆汽车同时飞驰而来，齐刷刷的停再路边。白擎最先下车，看了眼冒烟的窗户就招呼儿子：“子安！快！”
　　话音未落，白子安跟著也冲出来，父子俩头也不回的就往院子里跑。
　　白憬紧随其後，也正要冲进去，谁知被人一把拖住：“别去！！白痴啊你！！是不是这里都没搞清楚！！”
　　“放开！！有你什麽事？！”
　　拖住他的人是宋冉，他与他家大哥一起来的。一行人在镇上都看到了白子宁，於是偷偷的跟在後面，想落实了地点再出其不意的进去找人，谁知等他们赶到，房子已经起火。
　　前後不过就几分锺的差距而已，但这几分锺，会发生什麽事谁说得清？
　　足以要人命。
　　“谁说不是！！人明明都进去了！！你放开！！”
　　宋冉也是奇怪，这麽多年了，明明早已放下，可到了这关口死活不让白憬走：“不行！！危险！你等等不行吗？！”
　　这两人在这边吵闹，旁边的宋亭也被他的手下拦下来，特别是为首的阿非，也是死拽著他不松手：“老大！！别去！！救火要紧！！”
　　宋亭的心都提到了嗓子眼，可著急归著急，倒还真不会像白擎一样冲进去拼命，於是气急败坏的指挥手下：“救火！！救火！！都愣著干嘛？！想办法救火！！报警！！”
　　“小臻！！”
　　白擎跟儿子捂著口鼻跑上楼，看见白臻父子都倒在地上，瞬间心脏都裂了，“小臻！！”
　　在白子宁倒下之後，看到殷红的血从白子宁的後脑渗出，白臻反而清醒了，他终於知道自己打伤的不是自己的父亲，他的父亲前几年就过世了，在他还来不及彼此原谅的时候，就已经死了。现在这人，一直关著他的这人，是他的儿子。
　　他伏在地上，抱著儿子的头对哥哥与侄子讲：“救救……救他……”
　　他的声音已极微弱，但双眼大大的睁著，满眼的恳求：“救救我儿子……”
　　白擎发誓，他一辈子都没见过这麽伤心绝望的白臻。
　　他将子宁拖起来，抱给自己儿子：“安安，快！”
　　白子安此刻倒是相当的清醒，火是没法灭的，他冲进浴室打开了水，弄湿衣服与毛巾，扔给父亲之後立刻背起弟弟就往屋外跑。
　　他并不知道，白臻的脚还没解开，白擎没办法像他一样背起人就走。
　　怎麽回事！！白擎发疯一样扯著已经开始发烫的链子，他要带走弟弟，他要救他，却被这该死的东西绊住！
　　“哥……”看著男人焦急的样子，白臻哭了，再次抬起身体伸手试图拉住白擎：“哥……”
　　他已经完全发不出声音，连呼吸也是出气多进气少，但白擎像是听到了他的呼唤，赶紧将他抱在怀中：“宝贝，别怕，别怕！”
　　白臻看著白擎，不停的摇头，然後拉著男人的衣领，抬头吻上他的唇。
　　在生命最危急的时刻，白臻感到无比的幸福，这简直就是奇迹，他最爱的那个人，正抱著他。
　　好似一生所有的甜蜜与爱意，都在此刻涌了出来，他从来没有这麽幸福过一样。
　　他要把自己的心意全都完完整整的传达给爱人，然後记住他，就算死也不会忘记。
　　“宝贝……乖，别怕……”白擎艰难的呼吸著，他也落了泪，两人亲密的脸靠著脸，连泪水与汗水都混在了一起。
　　朦胧之中白擎又看见了白臻的笑，他温柔美好的指尖抚过自己的面颊，含笑的眼睛像从前一样的动人，一样的干净透明，充满了爱意。他想起二十几年前还是少年的白臻，那时候他还不知道他的弟弟是双性人，只把他当普通男孩子，他带两个弟弟去露营，晚上白臻窝在他怀里看星空，仰望著他的那张小脸白得发光，眼睛也是这麽亮亮的看著他。
　　这时候白擎才恍然惊觉，原来在很早的时候，比他以为的要早得多的时候，他就已经爱上了弟弟。
　　他低下头，再次吻了白臻,在他温柔的目光中，刚才还处在极端惊惧中的一颗心，瞬间的平静。
　　他开始细细的吻他的弟弟，没有什麽比他的双唇更火热，即使身处炼狱。
　　他在白臻的耳边喃喃的细语：“小臻,我的爱，我爱你，别怕，宝贝，我会救你，哥哥不会让你死。”
　　“如果你死了，我也陪著你，你别怕，我再也不会离开你。”
　　作家的话：感觉拖了很久……总算是要完结了……这章尾声，正文便结束。
　　不过最初的计划是100章完结，现在是111章完结，多了11章，我也不是太罗嗦麽，只是有点罗嗦而已: P

　　白家的珍宝 111 尾声（正文完）

　　五年之後，地中海。
　　白臻坐在窗前 懒懒抱著一只猫，对著满街的阳光发呆。
　　”白臻，你做我模特好不好，我想画你，就一次也行。”坐在他对面的年轻男人双手托著腮，又笑嘻嘻的来缠白臻。
　　”你不是画过吗?再说现在也可以，你画啊。”白臻转过头，淡淡的笑了笑。他穿著一件深蓝色衬衫，领口微微松著，露出一小片白得让人心痒的皮肤，即使实际年龄已四十出头，他看起来依旧还是从前的样子，甚至因为剪了短发，笑起来时更显得年轻。
　　这样的他，让年轻人看得双眼发直，呆呆的看著他半天说不出话来。不过白臻倒也不恼，笑著问：“怎麽，你还不满意？”
　　这小子是半调子画家，总缠著白臻说要画他。虽然有些让人头疼，但白臻知道他没什麽恶意，一来二去的还成了朋友。
　　”不是不是!”年轻人急忙摆手,”不是这种，是想……”他顿了顿，偷瞄了眼白臻，麻这胆子说：“我是想画你的裸……不，不，你的身体……”
　　“！！”白臻闻言立刻变了脸色，撇开脸:“你请回，以後不必再提。”
　　“不不不!你别误会我没是别的意思！只是，只是觉得你的身体一定很美!像艺术品一样……”年轻人急忙解释，略带稚气的脸颊微微有些红。
　　“没有，没什麽特别，你找别人.”白家冷下脸来，打算起身赶人:“你走吧，我要关店了。”
　　青年见白臻生气，激动起来：“别啊!别生我气!我是真的觉得你很美，你很特别，你很性感，你的身体每一根线条都是上帝的杰作，既是男人又是女人……”
　　“够了！”白臻简直被这难缠的家夥气笑了，越说越过分，偏偏还一脸正经，眼底一片纯真。他只好威胁道：“你再说我弟弟弟该打你了！”
　　“可不是！我老早就想打他了！”话音刚落，白憬推了店门走进来，冲年轻人恶狠狠的挥了挥拳，走到白臻身边弯下腰在他唇上印了一吻：“哥，我回来了。”
　　“嗯，今天好早。”白臻没有回吻他，微笑著碰了碰弟弟的鼻尖，无比的亲昵。
　　可这还不够，白憬笑嘻嘻的从背後抱住他，把脸蹭到他颈间，半垂著眸在他发迹耳朵不断的落下亲吻，“我想你了。”
　　“有什麽好想的，这才多久。”话是这麽说，白臻还是转过头，轻轻拍了拍弟弟的脸颊，再笑著吻他的唇。
　　年轻人在对面红了脸，不，连耳朵都红了。
　　他做了透明人，心里颇有不甘，但眼前这画面太过美好，他实在舍不得走。
　　他知道这两人是兄弟，同父异母的亲兄弟，可他们照样和所有人一样，肆无忌惮的相爱，旁若无人的接吻。
　　白憬抬眼一看，对面的傻小子还坐著，又是一声冷哼：“你还不走？谁允许你来打搅我哥了？”
　　“喂！白憬！”傻小子叫了起来：“你不可以这麽霸道！白臻又不是你一个人的！”
　　“谁说不是？！”白憬骄傲的扬起头，捉了白臻的下巴又吻上去：“他就是我的。”
　　白臻温柔的看著弟弟，微微张开嘴，伸出舌尖与弟弟纠缠。亲吻绵长而柔软，不必太过热烈，也一样可以让人知道他们亲密无间。
　　两人吻够，相视一笑，再转头一看，果然只剩彼此。
　　“小憬，我想到海边走走，你帮我看会儿店。”白臻起身，面上虽然笑著，但刚才听到的话，还是让他心里有些难受。
　　见到白臻眼底难掩的落寞情绪，白憬有些担心，忙道：“我关了店陪你去呗！”
　　“你在家做饭！”白臻摆摆手，不由分说的往外走：“我去去就回。”
　　“喂……”白憬无奈的站在门边，眼睁睁看著哥哥深蓝色的背影消失在街角，目光久久无法移开。
　　他还是那麽瘦，白憬的心脏微微的发酸，看起来还是那麽的孤独。在这里住得久了，白憬时常会以为这世界只剩他们彼此，可惜不是，至少在白臻心里，完全不是。
　　如果当时死的是自己就好了。
　　白憬不止一次这样想，如果今日陪伴他的是大哥，他一定会得到真正的幸福吧？
　　就算说再多我爱你，白憬也知道，白臻的心里缺的那个巨大的空洞，他无论如何都填不满。
　　如果当时死的是自己就好了。
　　白臻也这样在想。
　　他这样的人，活了一世，也没半点长进，还不如当时死了。
　　他独自一人在沙滩上走著，没有看如画的美景，只低头过看自己一步一个脚印，陷在沙子里。
　　原本该是两个人，天天手拉著手，留下两串长长的足印，海水冲了又留，留了又冲，日复一日，没有尽头──这是白擎曾经许诺给他的一世的温柔。
　　可是哥哥，你现在又在哪里？
　　虽然知道白臻偶尔也需要独处，但白憬还是觉得不安，於是关了店门出去找他，反正这间咖啡店开来原本就是给白臻消磨时间的，要说当初白擎也想得够周到，选的是地中海最美的旅游胜地附近岛屿，风景稍微差一点，但少了人打搅，祥和平静。
　　白擎已经准备好一切，打算用自己全部的余生来陪伴白臻，白憬不得不承认，若单说对白臻的爱，这世上恐怕没有任何人有他来得深。
　　他一直记得当年的发生的事，他看见子安背著子宁出来，赶紧冲进去救人。可火势越来越大，整个二楼都著了，白擎抱著白臻冲出来，见到他了就直接从楼上往他怀里推，他自己却还没来得及下楼，房梁垮下了，砸到他身上。
　　兄弟二人都是重伤，白擎不光烧伤，脑部也受到重创。
　　有很多个夜晚，白憬都以为他们再不会醒来，没想到几周之後白臻醒了，白擎却没能挺过来。
　　白憬想瞒著他，可他只是流著泪摇头，不用任何人说，他都完全知道──他最爱的人已经不在。
　　“哥──！！”白憬走到海边，却看见白臻直直的往海里走，海水已经淹到他大腿！
　　白憬冲过去一把拽住他：“哥──！！你干什麽？！”
　　“我──”白臻转过头，似是被人从梦中惊醒，他看看弟弟，又看看海面的夕阳，抬手指著远处说：“弟弟你看，大哥在那里，我去找他。”
　　“找他，找他做什麽？”白憬抓紧了白臻的手臂，生怕稍微一放松，他的哥哥就被海浪卷走。
　　“我问他……我问他……”白臻看著茫茫海面，轻声说道：“我只是想问他为什麽不要我了……”
　　“这样啊……”白憬叹了口气，眼角止不住有些湿润。他拉起白臻的手，转身带他往大海深处走去：“好，我带你去找他。”
　　水越来越深，没到胸口，渐渐站立都艰难，心脏紧得发疼，无法呼吸。
　　突然间白憬脚下一滑，立刻没到水下，手也瞬间松开。
　　白臻眼睁睁看见弟弟消失，总算有了半分的清醒，在海面上大喊不！！不要！！
　　白憬不要！！不可以！！
　　没有回应，空荡荡得海面，哪里还有弟弟的踪影？白臻怕到了极点，他不要，不要连他也失去！
　　白憬你回来！连你也不要我了吗？！
　　我爱你我爱你啊！
　　白憬像是终於听到哥哥的呼喊，在水下游到他身边，拉起他就往岸边带。
　　“咳咳！！白憬！三弟！我错了！我错了！你别这样！”白臻躺在沙滩上，像只八爪鱼一样攀在弟弟身上，眼泪止不住的流。
　　“没……哥，”白憬温柔的为白臻拭泪，“我怎麽可以让你一个人去见大哥？他会怪我，怪我没照顾好你。”
　　“小憬！”白臻捧住弟弟的脸，胡乱的吻他：“你吓死我了，你吓死我了！”
　　两人在沙滩上滚做一团，白臻把自己的衣服扯了，脱了裤子抬起双腿环住弟弟的腰：“来，白憬，快来，我要你，我要你……”
　　他的两条长腿，在那场大火中烧伤，从前白皙诱人的腿根处，留了永远无法磨灭的伤疤。
　　即使是这样，白憬仍像从前一样，喘著粗气趴在他腿间亲吻他身体，亲吻他双腿之间那个最羞耻的秘密。
　　在给白臻治疗时，白憬想过给哥哥做手术，让他真正做个男人，可白臻却摇头,算了，白憬，我怎麽来的，就让我怎麽走。
　　“啊……小憬……”白臻在男人身下低低的呻吟，泪却是怎麽也止不住，“小憬……”
　　“刚才我听到了，哥哥……”白憬直起身子，抬高白臻的双腿，肉棒对著他的花穴深深的一挺，插了进去：“我听到了，你有说你爱我。”
　　“啊……我爱你，我爱你啊……”
　　两人在夕阳的海边缠绵了许久，然後在夜幕下抱在一起，什麽话都没再讲，安静的听著海声风声，与彼此的呼吸。
　　白臻望著星空，心底一片澄净，恍惚间他有种错觉，好像他的一生并不漫长，也不过就是短短的一瞬。
　　不管经历了多少疼痛与伤害，至少此刻，他还活著。
　　他推了推身上的男人：“小憬，我们回去吧。”
　　“好！”白憬背朝著他蹲下：“来，我背你。”
　　白臻趴到弟弟宽阔结实的背上，像只猫一样蹭著他的脖子，鼻端似乎在弟弟身上又闻到多年前少年的味道，心底无比的安宁。
　　“小憬，我们回家吧。”
　　“嗯，这就回去。”
　　“不 我们回s城，回白宅，那里才是家。”
　　“你会不开心，不要。我觉得现在很好。”
　　“白憬你还年轻，我不想我的弟弟到老了发现，除了守著我这个没用的哥哥，什麽事都没做。”
　　“而且……”
　　“那里有大哥，有我一生中最美好的回忆。”
　　“小憬，带我回去吧，带你的哥哥回家，然後我们永远在一起。”
　　“……好。”
　　几天之後，白家兄弟回了家。白臻白憬一直住在白家大宅，白憬继续做医生，白子安继承了家业。
　　他搬了出来，把白家留给了相爱的两个叔叔，只在过年过节才回来看他们，做为一个侄子。
　　他很多年都孤身一人，把所有的经历都放到事业上，白家的企业到了他手里，才真正发扬光大，比他的父亲不知强了多少倍。
　　只是他一直孤身一人，过了很多年之後，才遇见真正属於自己的爱人。
　　而白子宁远走他乡，他们父子，终究还是无法彼此谅解，再也没回来过。
　　========正文完==========
　　作家的话：写完了！
　　我去呼呼了！
　　失眠两天了!
　　最後一章各种不顺，不过总算完了！
　　撒花！！！



本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 


