　　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
　　┃                                       ((`'       ``))  ┃
　　┃  书香门第TXT下载论坛         
　　1
　　陆靖易还记得自己十四五岁时第一次见到夏真时的场景。那对于他实在不是什么愉悦的记忆。
　　夏真是夏家主人夏书文从海外派人给暗中劫回来的，下了飞机手里还抱着他刚在游乐场买的泰迪熊不撒手呢。
　　他实在是个漂亮的孩子。白净皮肤，栗色微长的头发打着一点卷，在阳光下好像是绸缎闪闪发亮，琥珀色的大眼睛总是借着泰迪熊的掩护偷偷打量着周围，也不说话。
　　如果没有小衬衫和黑色小皮鞋，真看不出是个男孩子。他连夏书文也害怕，对谁的接触都是躲躲闪闪的。
　　不过这也难怪。陆靖易也是听别人传言，说是夏书文外国谈生意的时候和人家最小的女儿春风一度。
　　路易斯维尔家族百年的根基，那位小姐知道怀孕后居然也没告诉过夏书文，显然是觉得不过各取所需，那么这个意外多出来的孩子自然跟他夏书文没什么关系。
　　路易斯维尔家觉得没什么关系，在夏书文这边可就成了个大关系。
　　夏书文已经将近五十的年纪，原配妻子生了一个儿子，如果没在意外里去世，现在也二十四五岁了，那也就没他陆靖易什么事了。
　　不过说是意外，谁说得准呢。
　　夏书文的情`妇和偶尔过夜对象虽然也不少，可有些是背景太差，有些是无能为力。
　　就在这么接近绝望的收养了陆靖易之后，夏书文居然意外得知最近几年频频在路易斯维尔家族中出现的一个小男孩，居然极有可能是自己的儿子。
　　没有片刻犹豫，自然是先派人千方百计把这个小少爷截回来了再说。
　　人刚下飞机，报告也出来了。基因比对结果相似度百分之九十八。虽然这个劫回来的儿子瘦瘦小小，怯怯的像个洋娃娃，实在是不太符合夏书文对于儿子的要求。
　　然而着实体验了一把晚年得子的感觉，夏书文还是乐得合不拢嘴。
　　路易斯维尔那边似乎也抱持着你既然带走了，那就你养的态度。
　　陆靖易也是偶尔一天路过夏书文书房的时候听见的。
　　又细又软的声音在呜呜的哭，慢慢学了几句中文的夏真在喊着要妈妈，要回家。
　　夏书文在教育儿子上面向来没什么心得，更何况多日下来发现这个儿子实在是更像个女儿。
　　他只想着反正木已成舟，而且一个男孩哪儿需要那么多顾虑，让他死心了也就跟着自己了，于是把海外来的信念给了夏真听。
　　原字原句陆靖易这么多年当然不记得了，不过路易斯维尔家的那位小姐如何潇洒他倒是现在还佩服不已。
　　信是英语写的。大意就是亲爱的儿子你爸爸既然说他想要培养你，那就让他培养你吧。经过交流妈妈也觉得对你的教育方式不对。爱你的妈妈。
　　夏真就捧着信纸，不吃不喝那么哭了三天。后来还发起了烧，躺在床上不是昏睡就是醒了哭闹着要妈妈。
　　被派来照顾夏真的陆靖易看着他，想着，这孩子妈的教育方式，也真是不太对。
　　简直就像是个软绵绵的女孩子一样，别提生气了跟别人打架呢，估计对方还没抬起拳头呢夏真早就眼眶都红了。
　　这样一个儿子，有路易斯维尔家族做了支撑，夏书文也还是太担心他的安全。于是把这个碰也哭，说也哭，安慰他还是哭的蔫巴巴的烫手山芋抛给了养子陆靖易。
　　陆靖易心里明白，夏书文知道他不敢对夏真做什么。路易斯维尔家族说是给你们夏家就给你们了，可是小少爷要是哪儿缺了伤了，那就不行了。
　　而且夏书文那时多半也是相信着自己的吧。毕竟，一个十五六岁的少年，虽然优秀干练，可哪儿能有那么精明呢。
　　况且他替夏书文挡过一枪。不然任他再优秀也成不了夏家养子。
　　2
　　“陆先生，夏宅到了。”司机恭敬的拉开车门，也将陆靖易的思路拉回了现实。
　　陆靖易好笑的摇了摇头，整了整衣领，看着熟悉的雕花大门缓缓在自己面前打开。里面会客厅现在肯定烧着壁炉，旁边还有温好的花雕酒。
　　已过世的夏书文就喜欢半洋半中的调，估计夏真现在也没闲心改。
　　不过谁说得准呢。
　　他可是听说自从自己被夏书文赶出夏家之后，夏真休养了一个多月就渐渐接受了夏书文的全盘生意。
　　明明他没学过多少只顾着跟在自己旁边看着自己眨眼睛的，半年以来，维持到现在居然也还能进赚不赔，这也殊为不易了。
　　他在老管家的带领下穿过走廊和温室花房，拐上了二楼书房。
　　路过花房的时候，老管家还特意停了一下，苍老的眼睛看着他，微微叹着气说自从他离开，主人再也没进过花房。
　　夏书文已经死了，现在的主人自然指的就是夏真。
　　夏书文生前千方百计的把家业都夺过去留给了夏真，可现在呢，结果不还是差不多。夏真估计也坚持不了太久了。
　　不过听老管家的语调，倒是像在责怪他薄情一般。
　　陆靖易当然也就默默立在旁边听老管家说，末了微微一笑不置一词。
　　他和夏真的事，老管家是这宅子里唯一知道的。
　　当年啊……夏真十八岁的时候，夏书文给他开的成年派对，夏真那一身剪裁合体晕染水墨的荷花旗袍，不靠老管家，他自己上哪儿买来？
　　那时他喝多了酒，在楼上房间里休息。一袭旗袍袅娜的长发美人就这么从内室走出来栽进了他怀里。
　　也就是那一次，他第一次知道了夏真的秘密。
　　将旗袍撑起的身体，全都是真材实料的。夏真居然是雌雄同体。
　　更科学的说法就是双性人。
　　夏真不知道从哪儿学来的勾`引人的方法，坐在陆靖易的大腿上，带着一点玫瑰香味的柔软身体就这么凑了上来。
　　陆靖易闷笑了一声，夏真化了妆，雪肤红唇他是真的没认出来。只是看他动作生涩，还没靠近自己倒是脸先红了大半，也不知道是哪个想上位的买通了今晚的应召女郎呢。
　　不过陆靖易环着他的腰，模模糊糊的想，倒是和夏真一样高，只是不知道夏真的身体有没有这样软……
　　等到勾得陆靖易火起，两个人滚做一团滚到了床上，陆靖易熟练的拉开了他的旗袍拉链，就觉得不对了。
　　女人的身体他太过熟悉，而自己怀里的这个，虽然胸小了些，但是明显绝对不是女人
　　夏真估计也知道自己要事情败露，一双眼睛水光满溢的看着他，勾着他的脖子软软的一声一声喊哥哥。
　　声音甫一出口，连带着所有旗袍女郎的细节，都渐渐和夏真合而为一。
　　怪不得他从不肯在别人面前袒胸露背，洗澡也一定要锁上门……
　　陆靖易的大脑还没来得及反应，身体就抢先了一步。
　　他的卧室静悄悄的，灯早就关了。月光洒落进来，雪白的床单上，夏真柔顺打开的身体像是在反射着月光。
　　3
　　箭在弦上，陆靖易才终于印证了自己的猜想。果然，不仅胸`部如同女人般小巧柔软，夏真也有属于女性的花阴。
　　他至今也说不清楚自己怎么就当年脑袋轰鸣的上了夏真，还是以对待女性的那种。不过两个人自此之后，几年幽会下来，陆靖易倒是觉得自己占足了便宜。
　　夏真身体柔软面容姣好，又肯配合，无论陆靖易怎么要求他都从没拒绝过。
　　走在陆靖易前面的老管家打开了书房的门。
　　夏真坐在里面，只开了一盏落地灯。灯光昏黄而温暖，投照在他略显消瘦的脸颊上。
　　抬头看到陆靖易进来，夏真似乎是呆了呆，才对老管家点点头说：“钟叔，你先出去吧。”
　　“少爷，可是……”钟叔还是习惯称夏真少爷，听了他的话明显有点犹豫。
　　“没听到吗，我想要单独跟陆先生说话。”语调里有一些怒意，夏真抬起脸来，过分精致的脸庞趁着亚麻色长发，虽然眉目也继承了夏书文的些许阴厉，可终究让人看起来还是觉得他过分的漂亮，并不适合做这些需要辛苦算计的生意。
　　他……他这种人，不就适合臣服在自己身下吗。像之前的许许多多次一样……他不需要继承生意，像夏书文一样开始和他人明枪暗箭。
　　“陆先生，请坐吧。”夏真身体未动，手做了一个请的姿势。
　　陆靖易拉回思绪。或许是念旧，他今天怎么总喜欢想一些奇奇怪怪的事情？
　　他坐在了夏真对面。
　　隔了一张巨大的写字台，陆靖易只能凭借刚进门些微的印象和现在的观察，看出夏真穿着厚厚的大衣。
　　夏宅并不寒冷，或许是之前传闻属实，夏真身体抱恙。也许身体的问题也影响了他的决策和判断，不过估计影响甚微。
　　陆靖易知道，以夏真的实力，不到最后开门揖客，请他回来就不错了。
　　夏真见他不开口，微微清了清嗓子：“陆先生，自你离开后，我百般打探你的消息，还无数次的派人去找你……原来你到海外去了。”
　　陆靖易点点头，决心抛开绮思跟他正经谈事情。夏真绝对是个诱惑人的妖精，他自己却不自知。
　　还好今天他规规矩矩的穿了一件黑色加厚的外衣。
　　如果像往常那样，或者只是简单的一件衬衣西裤，陆靖易都不能保证现在的自己会不会已经到沙发上去跟他“谈事情”了。
　　“我只是得到了路易斯维尔的一些助力而已。他们明显对某些事实显得极为感兴趣，并且希望能保持秘密。”
　　既然开口，陆靖易此行的目的就是完全吞并夏家，让夏真做不出一丝反抗。
　　果然，夏真听了他的话，呼吸蓦地停顿了一下。陆靖易注意到他苍白的手指紧紧攥住了座椅扶手，微微的低下了头，在陆靖易的角度看起来在努力抑制颤抖。
　　夏真竟然病得如此严重么，一点刺激都让他难以忍受？
　　陆靖易放缓了语调：“我现在手中有夏家百分之十的股权。你不必调查，我既然来了这里就不会拿这种事骗你。你如果愿意将夏家产业转卖给我，我就可以考虑将这一部分股权留给你，并且保留你股东的权利。”
　　夏真抬起头来，努力笑了一下：“我……我自然相信，相信……陆先生没有骗我……如果，我不想要转让给你，你……你要怎么办？”
　　陆靖易端起红茶小啜一口：“那么在接下来的三个月中夏家百分之六十五的股权都会被我掌握。到时候，夏家存亡可就都是我说了算了。”
　　夏真觉得眼前有一点模糊。他眨了眨眼，安慰自己这是因为一时之间刺激太大……他的身体并没有问题。
　　一只藏在大衣下的手轻轻的来回按摩着柔软的腹部，夏真知道多按摩几次腹中的宝宝就会安静下来，不再影响自己和他的另一位父亲谈话。
　　可是今天却怎么也不奏效。孩子像是知道坐在对面的就是自己血缘至亲，怎样也不肯安分下来，带来一阵阵闷痛。
　　三个月内……夏真偏偏还要分出精力来思考陆靖易的话。
　　三个月，三个月他根本就没有经历应对陆靖易了……他已经怀孕八个多月，最近三个月内他要做到瞒住所有人生下孩子并恢复身体……夏家的产业他肯定就顾不了。
　　夏真知道自己原本就来自于一个意外。他的父亲和母亲都没有预想到他的来临。
　　可是他不想要自己的孩子也受到这样的待遇。虽然他自己也完全没预料到孩子的来临……
　　夏真不知道为什么就是这样凑巧……他从来没像女人那样有过月事，自然以为自己是个发育不完全的双性人，并没有女性的子宫和卵巢。
　　他查阅过资料，绝大部分双性人都是这样。
　　可偏偏他怀孕了。就在他和陆靖易的事被父亲发觉前一两个月，夏真自己都不知道。
　　他们幽会时意外被夏书文撞破时，夏真正像女人一样伏在陆靖易身下。
　　大腿被他折到胸前，已经充血肿胀的花阴里，陆靖易紫红粗大的阴`茎正在一下下的进进出出。夏真微眯着眼睛，喉咙里一声一声的呻吟低哑而撩人心弦。
　　从夏书文推门而入的位置，刚好就看到了夏真高`潮中迷蒙的表情和纠缠结合的身体。
　　他气得驱逐了陆靖易，把夏真就锁在那间屋子里关了三四天。
　　等到夏真被放出来的时候，陆靖易早就不见了。他去问夏书文，第一次与父亲言语不和争吵起来，夏书文狠狠地甩了他一巴掌。
　　他撞到了墙上，只觉得腰痛，瞒着父亲去检查却被告知再有半个多月就可以听到胎儿的胎心。
　　夏真偶尔独处时，看着自己的肚子会想，如果陆靖易知道……如果他知道，会不会就可以毫无怨言的回夏家来，然后和自己一起抚育这个孩子？
　　可是毕竟只是想象。夏真撞见陆靖易与女人的性`事很多次，就连他自己第一次明白这种事，也是因为偷看到了陆靖易和女人做`爱。
　　很显然，陆靖易并不喜欢他。
　　也许从更早之前自己就应该明白，陆靖易对自己不过是冷漠接受，自己缠着他玩他多数都是不耐烦。
　　而让他如此异常的长久钟情于自己的身体……也就只可能是因为自己身体的异常了吧。
　　夏真模模糊糊想着，等孩子满月之后，他或许可以娶一个妻子……
　　4
　　“哥哥，你回来好不好？我……我都听你的，夏家就等于都是你的了。”他恍惚着，语调就有些凄惶，软软的带着哭腔，就像是幼时一样。
　　陆靖易克制了很久才没让自己答应。他要的不是这样的结果。
　　夏真看着他，泪盈于睫，苍白的脸色更是让他看了心软。
　　不能再这样下去，他厌恶这样容易心软妥协，被夏真牵着鼻子走的自己。
　　陆靖易刷的站起身，居高临下看着微微颤抖的夏真：“我绝不会再以这样的身份回来。”
　　确实不可能。虽然没有确凿的证据，但是流言蜚语都直指他陆靖易迷惑住了夏家之主，才让夏真对他如此千依百顺。
　　说的倒好像那个吸人魂魄的妖精反而变成了自己一样。
　　陆靖易怎么可能接受？他要的，是凭借手腕，完完全全的将夏家夺过来，剥骨剃肉从此完全变成他陆靖易的东西。
　　他向夏真礼貌的道了别，转身便走下了书房的两级台阶，踏在厚软的地摊上，悄无声息拧开了房门。
　　“哥哥……”夏真的声音在喘气，有椅子推动的声音，显然是他站起来追自己，“你，你别赌气……哥哥……啊——”
　　身后突然传来夏真努力压抑了声音的惊呼，还有跌倒的声音。
　　陆靖易回过头，原来是夏真焦急中过来追自己，先是被椅子绊了一下，然后慌乱中没能躲开台阶摔在了地毯上。
　　陆靖易的第一反应是立在门边不动。
　　地毯是加厚的羊绒地毯，摔了一下应该不会有多痛……
　　他告诫着自己不要心软，不要去扶他。夏真可以自己站起来，就像他年幼时的每一次摔倒一样。
　　那时候每次他看到夏真自己抽抽噎噎的站起来，觉得再让他这么走回去涂药似乎有点困难，于是就把他抱起来的时候，夏真总是会立刻破涕为笑，搂着他的脖子一下一下小鸟啄米一样亲他的脸。
　　所以夏真根本没事，他不过是想要自己心软……
　　不可以因为心软，就走过去把他扶起来。
　　可是夏真没有站起来。
　　他努力维持着侧身摔在地上的姿势，渐渐有些蜷缩的控制不住颤抖：“哥哥……痛，我好痛……哥哥你快来帮帮我，不要……不要让别人看到……”
　　陆靖易疑惑了一下。夏真究竟有多辛苦，生病了也要隐瞒夏家的人知道？
　　他的喘息急促起来，压抑不住的呻吟也渐渐痛苦难耐。陆靖易这才知道事情真的不好了，松开了门把手，走过去抱起了他。
　　虽然夏真看起来瘦了不少，可是抱在怀里却挺沉。陆靖易注意到他的怀里像是抱着什么东西，是暖水袋……他那么怕冷？可是似乎太大了一些……
　　等在走廊尽头的钟叔听到声响这时赶了过来，看到夏真脸色苍白浑身颤抖的样子，赶紧安排了车送夏真和陆靖易去了私家医院。
　　一路上陆靖易大步走下楼梯的时候，夏真都攥紧了陆靖易的袖子没有再出一声。可能是周围人太多，他害怕别人看出端倪。
　　可是越来越多的冷汗和抑制不住的颤抖还是让陆靖易觉得自己也快要喘不过气。
　　“夏真，夏真你还好吧？”他坐在车里不停的这样问。
　　可是夏真根本没有一分精力来回答他。
　　5
　　到了医院，看着夏真被推进了VIP病房，陆靖易觉得自己终于松了口气。
　　他转过身看了看一旁也焦急万分的钟叔，稳了稳语气：“钟叔，那我就先回去了。如果夏真有事，你再通知我。”
　　一句话却让头发灰白的老人震怒着向他吼道：“陆靖易，你还想要少爷出什么事？他现在就躺在里面，都到现在了你还要去哪儿！”
　　陆靖易没觉出事情的严重，还笑着安慰：“钟叔你不要动怒么，我现在守在这里也不合适啊……我今天上午是过来和小真谈事情的，下午还有安排呢。”
　　“你——”钟叔气得浑身颤抖着，指着他说不出话。
　　病房的门突然开了，顾医生拿着一张签字表跑出来，看到他们两个也顾不上察言观色，递过表格：“夏先生现在的状况不能自己签字，你们两个谁签一下？他本来就胎位不正，虽然已经有分娩迹象，但是也许仍然需要剖腹产。”
　　陆靖易看着顾医生，这也是夏家多年的医生了，自从夏真来了就一直负责他的健康。可是现在，顾医生在说什么？
　　他觉得耳边似乎一个又一个炸雷轰鸣着爆炸，震得他连抬起手也做不到。
　　顾医生……说什么？他在说谁？夏真是病了没错……
　　顾医生又催促：“快一点。我之前不是已经嘱咐过了么，他的情况原本就很危险，需要静养，避免任何刺激。你们如果能好好按照要求，夏先生现在他也不至于这样危险。”
　　钟叔看着他，重重的叹了一声：“陆靖易，签字啊！”
　　陆靖易被他这样一吼，这才颤抖着在签字表上签了自己的名字。
　　顾医生就又转身跑进去了，门关着，一点声音也听不到。
　　陆靖易浑身脱力一样的坐在了走廊的沙发上，VIP区每一层只有一个房间，分外安静的响起了他轻微的声音：“钟叔，这是什么时候的事情？”
　　夏真……他分明告诉过自己，他，他不会……
　　老人也坐了下来，怒气渐渐变成悲哀：“你问这些有什么用？你被赶出去之后，少爷也被老爷扇了一巴掌，他在床上躺了一个月每天不停的打针吃药才……就是为了你这么一个白眼狼的孩子！”
　　怪不得他几次三番想要见夏真，他都不曾答应。直到最后被自己逼到无路可走才终于见面……
　　“你还想要少爷怎么样？你也听见了，少爷已经不能接受太多刺激，你还偏偏提出吞并夏家来逼他……你知道他这样的身体，本来就随时都会有危险……陆靖易，你是不是整垮了夏家还不算，还要把少爷和你自己的孩子都害死了才满意？”
　　陆靖易拿出香烟的手明显一抖：“我……我全都不知道。”
　　“你不知道？你说说，你让少爷怎么对你开口？这么多年，我都看在眼里，也都怪我……我怎么就心软，少爷求我说别告诉别人，我就真的这样默许……我要是早点告诉老爷，也不会有如今！陆靖易，夏家究竟跟你有多大的仇恨，你要这样来报复？老爷当年多少与你有恩……你就算念着这么点情分，也不该这样对少爷！”
　　6
　　到了医院，看着夏真被推进了VIP病房，陆靖易觉得自己终于松了口气。
　　他转过身看了看一旁也焦急万分的钟叔，稳了稳语气：“钟叔，那我就先回去了。如果夏真有事，你再通知我。”
　　一句话却让头发灰白的老人震怒着向他吼道：“陆靖易，你还想要少爷出什么事？他现在就躺在里面，都到现在了你还要去哪儿！”
　　陆靖易没觉出事情的严重，还笑着安慰：“钟叔你不要动怒么，我现在守在这里也不合适啊……我今天上午是过来和小真谈事情的，下午还有安排呢。”
　　“你——”钟叔气得浑身颤抖着，指着他说不出话。
　　病房的门突然开了，顾医生拿着一张签字表跑出来，看到他们两个也顾不上察言观色，递过表格：“夏先生现在的状况不能自己签字，你们两个谁签一下？他本来就胎位不正，虽然已经有分娩迹象，但是也许仍然需要剖腹产。”
　　陆靖易看着顾医生，这也是夏家多年的医生了，自从夏真来了就一直负责他的健康。可是现在，顾医生在说什么？
　　他觉得耳边似乎一个又一个炸雷轰鸣着爆炸，震得他连抬起手也做不到。
　　顾医生……说什么？他在说谁？夏真是病了没错……
　　顾医生又催促：“快一点。我之前不是已经嘱咐过了么，他的情况原本就很危险，需要静养，避免任何刺激。你们如果能好好按照要求，夏先生现在他也不至于这样危险。”
　　钟叔看着他，重重的叹了一声：“陆靖易，签字啊！”
　　陆靖易被他这样一吼，这才颤抖着在签字表上签了自己的名字。
　　顾医生就又转身跑进去了，门关着，一点声音也听不到。
　　陆靖易浑身脱力一样的坐在了走廊的沙发上，VIP区每一层只有一个房间，分外安静的响起了他轻微的声音：“钟叔，这是什么时候的事情？”
　　夏真……他分明告诉过自己，他，他不会……
　　老人也坐了下来，怒气渐渐变成悲哀：“你问这些有什么用？你被赶出去之后，少爷也被老爷扇了一巴掌，他在床上躺了一个月每天不停的打针吃药才……就是为了你这么一个白眼狼的孩子！”
　　怪不得他几次三番想要见夏真，他都不曾答应。直到最后被自己逼到无路可走才终于见面……
　　“你还想要少爷怎么样？你也听见了，少爷已经不能接受太多刺激，你还偏偏提出吞并夏家来逼他……你知道他这样的身体，本来就随时都会有危险……陆靖易，你是不是整垮了夏家还不算，还要把少爷和你自己的孩子都害死了才满意？”
　　陆靖易拿出香烟的手明显一抖：“我……我全都不知道。”
　　“你不知道？你说说，你让少爷怎么对你开口？这么多年，我都看在眼里，也都怪我……我怎么就心软，少爷求我说别告诉别人，我就真的这样默许……我要是早点告诉老爷，也不会有如今！陆靖易，夏家究竟跟你有多大的仇恨，你要这样来报复？老爷当年多少与你有恩……你就算念着这么点情分，也不该这样对少爷！”
　　钟叔至今还记得，当时刚刚成年的少爷，在自己的房间里求他，一边流泪一边说自己就是喜欢他的哥哥，求他不要告诉父亲……
　　什么话也说不出口，陆靖易只感觉自己的喉咙似乎被一只无形的大手攫住了。他一根一根的吸香烟，却越加感觉喘不过气。
　　病房的门很少打开，每次打开都是护士换新的手术用具进去。门打开的时候，陆靖易就能看到护士端出的沾满血的止血棉，听到夏真微弱的呻吟。
　　三个小时，像是有一整天那么漫长。陆靖易怔怔的望着窗外，医院的花园里有一丛一丛浅粉色的小蔷薇，夏真小时候总是喜欢踮起脚尖去采最上面的几朵……
　　烟蒂烫了手指，陆靖易把它丢进茶几上的烟灰缸里。
　　顾医生拉下了沾满血的手套，走出来通知了他们一下：“已经放弃了顺产，夏先生……还有出血的情况。你们做好准备，手术可能……会有风险。”
　　陆靖易觉得自己可能真的是已经完全被震得不能思考了，他缓缓开口：“有风险……是什么意思？”
　　“我们会确保先取出婴儿，然后缝合夏先生的出血口。”顾医生看了看表，来不及过多解释就又走了进去。
　　“少爷啊……”钟叔跌进沙发里，低低的呜咽。
　　陆靖易喘了一口气。浑身都被抽去了力气，他只剩下心里翻来覆去的想，应该没有问题……全世界每天有那么多的女人生产，她们都没事……不是么？
　　又过了半个多小时，新出生的婴儿被清洗干净，放进了保温箱推了出来。
　　因为早产，比普通的孩子还是要小了一些，浑身皮肤红红的，皱巴巴的，扁着嘴在哭。
　　看着活生生在自己身边的保温箱里，哭声像小猫叫一样的孩子，陆靖易才猛地站了起来，扯住护士：“夏真呢，你们就把孩子送出来了这算是怎么回事？”
　　护士被他吓到，嗫嚅半天才说出话：“手术……手术还没有完成。”
　　陆靖易才突然回想起，刚才门开的时候，婴儿被推出来，却没有听到病房里夏真的声音。
　　好像是手术已经结束，病房里是空的，他只剩下了一个身边保温箱里的婴儿。
　　“夏真呢……？”陆靖易的声音掩盖不住恐惧，“夏真在哪儿……”
　　“先生，病人还在手术中！”护士被他吓得挣脱了，冲着他喊了一句就跑开了。
　　保温箱里的婴儿渐渐停止了哭泣，眼睛还睁不开，所以就这样哭累了睡了过去。又有护士过来将婴儿大腿和肚子上插了几根输送营养的针管，婴儿只是动了动，却没再哭。
　　他或许是知道，在他哭的时候应该过来安慰自己的人，此时并不在。
　　手术还没有结束。
　　夏真还在里面……
　　陆靖易盯着那扇门，墙上的挂钟滴答滴答，每一声都像是在审判。
　　好像下一秒，就会有人出来，要他签字，要他负责这个婴儿……可是没有夏真了……
　　夏真，夏真呢？
　　7
　　脑子里不知道这样转了几个来回，顾医生才终于又出来了。
　　“手术还算成功，不过夏先生恐怕需要住院一段时间。你们现在可以进去了，他还在昏迷中，你们不要吵他。”顾医生把婴儿也推了进去，就在夏真的房间隔壁。
　　钟叔已经冲了进去。
　　陆靖易却好久没动。心脏像是要下一秒就停跳了一样，越跳越快，耳膜砰砰作响。
　　他也不知道自己怎么就走进去了，推开了一扇一扇的门。
　　空气里还有淡淡的血腥味。而夏真脸色苍白的躺在大床中央，呼吸微弱。
　　只有监控的仪器才显示，他的确没有危险了，一切也都渐渐恢复正常。
　　陆靖易坐在床边，握起了夏真的手。夏真苍白纤长的手指上啪嗒啪嗒溅上了液体，他摸了摸自己的脸，才发觉一手冰凉。
　　他背过身去擦掉了泪水，不想要另一边的钟叔看到。
　　这一切都是怎么了？
　　陆靖易看着夏真平静的脸，仿佛还是那个柔软而爱哭的少年，自己的动作那样粗暴，他却只是一边哭泣着一边抱紧了自己，嘴里说着喜欢……
　　他究竟喜欢自己什么？
　　夏真怎么就偏偏那样的依赖自己，尽管他从来不曾和颜相对？
　　哥哥……哥哥，我最喜欢哥哥……
　　夏真总是这样说，一开始是对自己微笑着，后来就渐渐变成了悲哀哭泣。
　　可是无论如何，他都紧紧抱住了自己不松手。自己那样残酷，对待他像对待任何一个临时女友一样……
　　他喜欢着自己什么呢。
　　以前陆靖易总以为是夏真也明白自己没有办法掌管夏家，于是便像女人一样雌伏，这样就算夏家最后都是他陆靖易的，夏真也总有一席容身之地。
　　他一直是这样认为的……
　　夏真虽然是个黏人的爱哭鬼，可毕竟继承了夏书文的基因，怎么可能是真心的喜欢自己？
　　也许某一天，他完全有能力掌控夏家的时候，他就会一脚把自己踢开吧。陆靖易甚至这样想过。
　　所以，何必对夏真有任何感情。
　　何必相信他说喜欢的每一句话。
　　只有夏家，只有夏家家主的位置才是真实的……
　　陆靖易握着夏真冰凉的手，突然觉得自己过去十余年的生活，居然都是构建在防备夏真，想要让他忍受不了伪装显露出冷血的真实面目的基础下。
　　可是夏真现在的伪装又在哪儿呢……难道连躺在隔壁保温箱里的婴儿，和差一点就会死去这样的事实，夏真也需要伪装吗？
　　“夏真……”
　　8
　　他醒过来的时候，陆靖易并不在旁边。
　　因为早产，新生的婴儿哭久了会影响呼吸，他正和两个护士一起手忙脚乱的哄。
　　等他走进来的时候，就听到夏真沙哑微弱的声音对着钟叔说：“给……孩子找个妈妈……只要，善良……温柔就好……”
　　夏真现在不能坐起身，所以看不到保温箱里的孩子，自然也看不到门口的陆靖易。
　　他的手指微微抬了一下，好像是指了指挂在一旁的外衣：“左边……文件，给……陆……”
　　他有一些说不下去，一定是腹部的伤口太疼了，泪水顺着脸颊滑下
　　隔了好久，夏真才像是终于积攒够了勇气，继续说：“告诉他，我都不管了……要他，随便……随便处置。钟叔你……你带着孩子和……那个女人走，不要……不要让陆……陆靖易知道……”
　　好不容易说完了，夏真阖上眼帘，剧烈的喘息。
　　把夏家完整的产业都拱手让给陆靖易，他应该一时间忙于接收。就算事后听到什么，只要钟叔乘坐的航班已经起飞，到了海外就不是陆靖易可以轻易掌控的范围了。
　　“少爷……”钟叔看了看走到床边脸色阴郁的陆靖易，有些为难的开口，“陆先生他就在这里……是他和我一起送您过来的。”
　　夏真像是被雷击中一样猛地努力睁开双眼，看着钟叔说不出话。
　　陆靖易从他的目光中清晰看到了恐惧和茫然。他慢慢走了过去。
　　“小真……”
　　夏真就这么不加掩饰的看着站在床边的陆靖易，感觉用尽了一切的力气：“陆先生……夏家都是你的……那个孩子，孩子跟你没有关系，你……你不要牵连他……”
　　陆靖易坐在夏真床边，害怕自己的声音听起来太严厉，尽量放缓了声音：“你醒了就好。孩子是我的，我为什么要牵连他？你太累了，需要休息。乖，闭上眼睛。”
　　夏真看着他的目光里忽然充满了哀求，他张了张口，却再没有力气说出一句话。
　　他的手被陆靖易握着，旁边等候的护士上前推了一针安定。没有多久，夏真便像一个听话的大娃娃一样沉睡了过去。
　　既然孩子是他的，为什么夏真不让他知道，听到他知道孩子的存在时还会如此害怕？
　　陆靖易自问对夏真的确从不曾温柔，可也绝没有想要伤害他的意思。
　　他甚至不太明白，自己怎么就让夏真这样恐惧躲避。几个月前，夏真分明还是那个百依百顺，望着他目光依恋的完美情人。
　　不过那时候，他也还在夏家，夏书文也还没有骤然过世，隔壁的婴儿也不存在……
　　9
　　安定剂让夏真一直昏睡到了第二天傍晚。
　　他醒来的时候，早产的孩子已经过了观察期，从保温箱里抱了出来放在夏真身边。
　　他努力的动了动身子，钟叔帮忙垫了几个靠垫后，才终于第一次看到了孩子。
　　“宝贝。”夏真把孩子抱进了自己怀里。
　　婴儿太小还睁不开眼睛，仿佛是感受到了夏真，不哭不闹的任他抱着，温暖的小身子又沉又软。
　　夏真小心翼翼的吻了吻孩子的额头，满足而喜悦的笑容在他的脸上绽开，阳光一样耀眼。
　　可是当他看到了一边沙发里沉默的陆靖易的时候，那个笑容就这样一分一分冷了下去。
　　夏真的手臂下意识的缩了缩，把熟睡的婴儿紧紧抱在自己怀里，看着陆靖易，似乎他是最大的威胁。
　　“陆先生，你现在还在这里做什么？”夏真叹了一口气，语气平淡。
　　“我自然是在这里陪着你和孩子。”陆靖易呆了呆，脸上的表情有一点怔忡，“小真你怎么样了？”
　　“我没事。陆先生没必要在这里浪费时间了，夏家的生意不都是要靠你么？”夏真听了他的话，甚至还对着他微微笑了一下。
　　陆靖易忽然就觉得自己的胸口如遭雷击，最初的麻木过后才渐渐感觉到了深彻骨髓的疼痛。
　　现在的夏真，仿佛突然筑起了高高的围墙。只不过从前陆靖易一直在这围墙里，而现在他被排除在外了。
　　巨大的失落让他焦躁起来：“小真，我是真的在这里陪着你。你怎么不肯相信我？”
　　夏真叹气：“我的确应该早就相信你……相信你根本就冷血残忍，相信你一直只把我当成了泄欲的工具……相信你根本不可能爱我。”
　　夏真的睫毛长而翘，因为是深棕色，在夕阳下溶成碎金一样的光芒。他就那么抬起了眼帘，琥珀一样漂亮的眼睛漠然看着他。
　　陆靖易想要辩解，可是张开了口却发觉自己根本无力反驳。
　　抱过了夏真就立刻要求他出去，然后就召来各色女郎，对着某一次忍受不住的夏真残忍的说你和她们都一样的，不就是自己？
　　而对于夏家步步紧逼，夏真都已经完全放弃了他还是想要拆解夏家，这样的事他一天之前还在做。
　　夏真要钟叔留给他的文件，陆靖易后来看过。都是夏真已经事先签好字的文件，只要自己签字，一夕之间他就将取代夏真，夺走他的一切。
　　就像他一直以来期盼的那样。
　　对于这样的自己，夏真长久以来却只有一直承受，期盼着他有一天会突然改变。
　　可是那改变并没有来。
　　甚至还因为他，自己的儿子早了一个多月就来到了人世，不得不躺在保温箱里输各种营养液。
　　而原本就体质特殊，根本没有时间静养的夏真在生产时大出血，昏迷了五天。
　　夏真……是真的彻底失望了吧。
　　“小真，我求你别这样看着我……”陆靖易的脸埋在手掌里，渐渐发出类似受伤一样的呜咽，“你原谅我……”
　　可是，现在的他要怎样表达，夏真才会相信？
　　“陆先生，你不要这样。”夏真失笑，“你现在不过是觉得愧疚……可是你根本不必。孩子是我自己决定留下的，你并不知道，所以根本和你没有关系。你今后如果想要来看他，我随时都欢迎。”
　　在夏真看来，陆靖易的失态不过是因为发现自己如此艰难的生下了他的孩子这个事实。
　　可是一时的愧疚同情能换来什么？而他也不需要陆靖易的愧疚和同情。
　　陆靖易狼狈的扒了一把脸：“小真，你不要这样说……我不是因为同情和歉疚才留在这里的。你在手术的时候，我是真的害怕。以前都是我错了……小真，我真的害怕你会离开我。你原谅我，我爱你，小真。”
　　夏真却好像是越来越冷静，整个人简直像是被层层寒冰包裹一般，听了他的话微笑：“陆先生，你真的好会骗人，你也会知道爱是什么吗。如果是以前的我，听了不知有多感动……”
　　他又垂下眼，看了看怀里的孩子。那才是陆靖易熟悉的夏真，笑容又温暖又甜蜜，看着婴儿皱巴巴的小脸，一如许久前看着自己时的依恋。
　　陆靖易忽然很害怕夏真继续说下去，夏真的语气太温柔，可是说出的话却太残忍。
　　可是夏真确认婴儿已经睡着后，还是慢慢抬起头来，连最后一点笑容都褪去：“以前一直听说人死过一次就会改变，如果没有孩子我想我肯定早就会试一次看看……你说你爱我，陆先生，我暂且相信是一句实话。可是怎么办，想要回应你，相信着你的那个我，好像真的已经死掉了。”
　　他示意了一下钟叔：“陆先生，或许我们都累了。你经历的打击太多，一时之间分不清楚自己的真实感情。所以你现在可以离开了，我想要休息。”
　　陆靖易知道现在不能再违逆夏真，只好就这么被钟叔给请了出去。
　　在走廊里，他拉住了老人：“夏真的话，你不能都听，懂不懂？”
　　钟叔冷笑：“陆先生指的是哪一句？”
　　“你如果企图给小真找什么女人……你试试看。”陆靖易四五天没有刮胡子，已经长出了青色的胡茬，配上这样一副表情来威吓老管家，看起来狼狈又好笑。
　　钟叔叹一口气：“陆先生，为什么你做的每一件事都要让少爷伤心？你以为少爷让我找一个女人干什么？”
　　管家的话让陆靖易的心莫名一动：“他不是想要结婚……？”
　　“陆先生，少爷在你眼里果真微不足道……你连他的想法都不了解。”钟叔悲哀的看着他，“少爷自己小时候就过早失去了母亲，他不想要自己的孩子也遭受这种不幸。就算结婚，你以为少爷是和你一样的人？”
　　“他不就是孩子的母亲？！”陆靖易顾不上钟叔言语中对自己的揶揄，焦急反问。
　　“所以呢，你难道要少爷告诉所有人，你才是孩子的父亲。而少爷是个怪物，所以才和你有了孩子？你要让少爷如何存活于世啊！”
　　“有……有什么不可能？就算作是我们领养的，谁敢多说一句？”陆靖易忽然觉得眼前一亮，一瞬间被夏真抛弃的世界变得又生出了希望。
　　他们为什么不能一起抚养这个孩子？他是孩子的父亲，夏真当然是母亲，这是多么天经地义。
　　“陆先生，你早知如此，何必要伤透了少爷的心？你现在愿意，少爷却未必肯。就连我也不敢放心你。那天你来之前，少爷其实还想如果你能回来，他就能告诉你孩子的事，然后可以将夏家都交给你，少爷自己就可以专心照顾这个孩子。可是你看现在的少爷还有半分这种意思么？”
　　陆靖易如遭重击，失魂落魄的跌坐在走廊的沙发里。
　　那天和夏真的谈话一幕幕异常清晰，他闭上眼就可以看到那时夏真是以怎样一种柔软哀求的目光看着自己。
　　他为什么还要一心以为夏真还是要示弱来求他心软。
　　可是如果那天他能心软，如果他能相信夏真的话，如果他能不那样着急离开……事情都不会是今天的结果。
　　是他自己亲手推开了夏真么。
　　10
　　陆靖易看钟叔打开了门，眼看门就要在自己眼前慢慢合上，他伸出手拉住了门，闪身跟了进去。
　　钟叔回身看到是他，惊讶的压低了声音：“你还跟进来干什么！”
　　陆靖易威胁的看了他一眼：“你知道怎样对小真说比较好。”
　　夏真也听到了开门的声音，他刚刚喝过了一些牛奶，声音也比之前放松了很多：“钟叔，陆靖易走了么？”
　　钟叔只能点头：“嗯，他已经走了。”
　　夏真没有说话，过了一会儿才慢慢问道：“钟叔，你是不是也觉得我很对不起父亲？我知道父亲其实很爱我，否则也不会生那样大的气，病那么快就恶化了……”
　　每一次他都觉得罪恶。
　　瞒着父亲，与陆靖易拥抱亲吻……身体的欢愉更加时时刻刻提醒着他正以怎样的身份，抛弃了尊严雌伏于他。
　　幸好，今后都不会了。
　　他要给自己的宝贝一个完整幸福的家，要有爸爸和妈妈……
　　为了这个孩子，他也不会再让陆靖易影响他的人生。
　　陆靖易一直待在客厅，夏真看不到他，他也不敢就这么贸然又出现在夏真面前。
　　夏真给孩子取了小名叫糯糯，每次他抱累了要钟叔把孩子带下去，陆靖易就会接过孩子，小心翼翼抱进怀里。
　　糯糯渐渐长胖了一些，眼睛也睁开了。不同于夏真，糯糯有一双和陆靖易一样的，乌黑的眼睛。
　　或许真的是经常哄他，已经有了经验。在陆靖易抱着他的时候，糯糯就很少哭，总是伸出细细小小的手指来，揪着他的衬衫或者一根手指，长开没长牙的嘴嗯嗯啊啊的叫。
　　或许他也知道这是爸爸。
　　所以每次糯糯哭闹不停，时间久了就会喘不过气的时候，夏真怎样哄他也不顶用，钟叔就借口抱给护士，把糯糯抱出来递给他。
　　钟叔渐渐也就开始帮着陆靖易掩护，没再提过要他离开了。
　　就这么在病房里休养了一个多月，夏真的伤口好得差不多，可以下床走动的时候，他就又想起了要给糯糯找一个妈妈的事情。
　　自己果然什么都做不好吧，每次糯糯哭闹都要护士来安抚。也许找一个真正的女人来，糯糯就会听话许多……
　　钟叔听了命令出来，自然遇上了外面陆靖易的一张黑脸。
　　可是夏真的要求也不能不照办，钟叔只能左右为难的和陆靖易商量着，找一个女人来应付一下夏真。
　　那女人来的时候已经被钟叔嘱咐过了，见到陆靖易并没有打招呼，径直走了进去。与夏真说话的声音十分温柔，而夏真也很温和的回答着她。
　　出来抱糯糯的时候，陆靖易犹豫了一下。但是听到夏真在里面问，也只好把睡熟了的孩子递到女人怀里。
　　女人抱着糯糯走了进去，陆靖易听到夏真笑了，很轻松的和女人说着话，就好像他们是一家人。
　　陆靖易在外面瞪着钟叔，心中怒气翻滚。可是偏偏什么都不能说，如果夏真见到了他，肯定立刻要他出去，离开这里。
　　然而那个女人抱着糯糯进去不久后，糯糯就被吵醒了。
　　或许是新的怀抱有陌生的香水味，也或者是他被抱着的姿势有些难受，糯糯挣扎起来，响亮的哇哇哭叫。
　　女人手忙脚乱的哄他，换来的不过是一声高过一声，抗议一样的大哭。
　　夏真给他这样大的反应吓坏了，自己抱了过来哄。
　　连平常糯糯最喜欢的粉色奶嘴都拿出来了，糯糯却连看都不看，哭的小身子都开始有些抖，眼看着脸开始憋得发红。
　　“钟叔，你快去抱他找那个护士！”有外人在，夏真极力镇定的喊钟叔过来，害怕自己又会哭。
　　他原本以为糯糯会喜欢的……
　　糯糯终于回到了陆靖易怀里。
　　陆靖易轻轻拍着他的后背，糯糯还不能汇聚视线的大眼睛似乎是认出了他，舒服的调整了一个姿势，还委屈似的哭了两声，就渐渐的开始重新呼吸了。
　　陆靖易亲了亲他的小脸，糯糯没有躲，舒服的发出了类似咕噜咕噜的声音。
　　抱着他，陆靖易觉得夏真又离自己更近了一步。
　　“你也喜欢爸爸，是不是？”他伸出的手指又被婴儿细细小小的手攥住了，拉进了还没长牙的嘴里滋滋的吮。
　　糯糯都这么喜欢自己，证明还是亲爹好。只要夏真肯原谅他……
　　11夏真却犹不死心，之后又陆陆续续的叫那个女人来了几次。可是糯糯见多了她，依然没什么好感，被抱了一会儿就会开始抗议似的哭。
　　夏真是怕极了糯糯哭闹不停，糯糯还太小，又因为早产而有一些肺功能发育不完全，在哭的时候就不会利用间歇呼吸，如果缺氧就十分危险。
　　看儿子反应如此之大，他也就不敢冒险再找别人来。事情也就放下了。
　　陆靖易一直住在外间，摸熟了糯糯总喜欢从中午一直睡到下午五六点后，他每周都要有两三次离开病房，在一旁的休息区处理积压的事务。
　　也就是那女人不被允许进来之后不久，钟叔回了夏宅，陆靖易害怕夏真自己在房间里摔倒，就提前关闭了手机往VIP区走。
　　刚下电梯，一个女人就低着头捂着脸颊匆匆走过。
　　由于是夏真的单独病房，陆靖易就多看了女人两眼。既不是换班的护士，也不是夏家的人……
　　他忽然想起了这就是夏真放弃了的那个奶妈。（陆靖易一直坚持叫那个女人“奶妈”或者“那女人”）
　　看她行色匆匆的样子，陆靖易问一旁的护士：“她怎么进来的？”
　　值班的护士诧异：“陆先生，她说她自己每次都来的。而且之前也确实进去了……”
　　病房门并没有关紧，陆靖易突然有一点不好的预感，旋开了房门。
　　还好，糯糯就在自己的婴儿房里，抓着一只粉红猪安静的睡着。
　　“……是来检查孩子的护士么？”夏真房间的门虚掩着，他的声音也听起来模模糊糊的。
　　陆靖易只好嗯了一声。
　　夏真的声音明显放松了：“孩子没事，你回去记录表格吧。”
　　陆靖易不敢再出声，走到门边换了拖鞋，重重关了一下门。
　　夏真听到门响，知道门已经锁上，终于喘息着放松下来，发出了一声呻吟。
　　听到夏真这样的声音，陆靖易的身体里就像是被点燃了一把火。
　　人就在眼前，隔着一道没锁的门，可是那道门槛就像是一个禁令，陆靖易知道自己绝对不能走进去。
　　夏真的呻吟甜蜜又痛苦，带着急促的喘息，明显是已经被挑起了欲`望，却又无法自己满足。
　　回想起刚才那女人匆匆捂脸逃走的样子，陆靖易大约就明白发生了什么。
　　听着房间里夏真逐渐迷乱的呻吟，陆靖易在门外感觉自己似乎都要爆炸了。
　　“啊……嗯，哈……”
　　夏真解开了睡袍的带扣，大腿微微弓起，一只手握着已经勃`起的阴`茎上下撸动。
　　从不曾让女人碰过的地方发育得比一般男性娇小，在夏真逐渐加快的刺激下，淡粉色的铃口已经颤抖着分泌出透明的液体。
　　淫靡粘滑的水声让这样的场景简直变成了陆靖易的毒药。
　　夏真呻吟着，腰背微微弓起，却又得不到满足一般开始缓缓扭腰。他的手加快了速度，在龟`头打着圈希望能早一些结束。
　　可是无论他怎么努力，淡粉色的阴`茎在他手里只是可怜的颤动着，一点释放的意思也没有。
　　夏真的嗓子里逸出了一声含混着哭腔的低软呻吟，他轻轻咬住了自己的嘴唇，羞愧的一点一点慢慢张开了双腿，另一只手迟疑着，试了很久才尝试着分开肿胀兴奋的唇瓣。
　　他对于自·慰这种事情并不擅长。
　　自从他十八岁诱惑了陆靖易，每次都是在陆靖易的百般倒弄下发泄出来。后来与陆靖易分开，得知怀孕后就更加克制欲`望。
　　只是没想到那个女人会趁他睡着了，做出那样的事……
　　所以现在夏真才绝望的发现，他根本不可能通过简单的，像普通男人一样自·慰来获得释放。
　　自己的身体现在空虚无比，任他怎样刺激阴`茎都得不到满足。
　　“哈……哈啊……嗯……”
　　刚刚触碰到花阴，夏真就发出了满足的呻吟。
　　白`皙的手指只是浅浅探索，不敢深入，显然他对自己的身体都不熟悉。
　　只是轻微的触碰，随之而来的满足感却让他浑身懒洋洋的，脊背到脚踝蹿过电流一般的快感。
　　思维都已经渐渐混沌，他的手指反复撩拨着，模仿着以前交`欢时，陆靖易用下`身摩擦他的动作。
　　“啊……嗯，哥哥……哥哥——”
　　夏真似乎是被自己吓到了，抽了一口气，忽然整个人就这么微微蜷缩起来，捂住了脸呜呜低噎。
　　低慢痛苦的声音仿佛是邀请，陆靖易觉得让他再修炼几辈子估计也克制不住。
　　等他反应过来的时候，自己已经从背后拥住了夏真，一只手将他的欲`望轻松握住。
　　“小真……”
　　夏真惊讶的身体都僵住了：“你怎么进来的？你——”
　　他抽了一口气，毫无防备的身体被陆靖易完全掌控。
　　陆靖易的撩拨总是恰到好处却又点到为止，比夏真更了解他的身体让他只是简单的抚摸亲吻，就把夏真的欲`望高高吊起，叫嚣着找不到出口。
　　夏真迷迷糊糊的，脑子里一片混乱，陆靖易却已经脱了外衣，俯下`身从他柔软的胸一路吻下，在小腹淡白色的伤疤周围流连，最后将他的阴`茎含在了口里。
　　他也是第一次这样做，但自己的多次经验让他知道这样会让夏真极有快感。用舌头取悦着夏真，每一次夏真开始颤抖的时候都配合的努力吸`吮。
　　咕啾咕啾的吞咽声让夏真哭泣着羞耻的捂住了眼睛。
　　夏真想要推开他，可是浑身都在因为陆靖易的接触而开始渐渐泛上了情`欲的粉红，显然是已经到达了极限。
　　他的大腿不住摩擦着陆靖易的脸，热度惊人。
　　12陆靖易现在根本不敢自己对他真正做什么，只想一双手规规矩矩的帮他缓解欲`望，可是任凭他怎样努力，夏真的身体虽然反应强烈，喘息也渐渐急促而混乱，可是他开始变得痛苦。
　　夏真在临界即将崩溃却又总是高高悬起的感官刺激下，痛苦得将他的头往外推。
　　陆靖易有些疑惑的吐出了夏真颜色清淡却无疑已经肿胀到极点的阴`茎，被液体润滑过的阴`茎可怜的抖了抖，依然没有射`精前的反应。
　　“小真……你怎么了？”陆靖易害怕起来，摸了摸夏真的额头。
　　难道夏真对自己已经产生了障碍么？可是他现在的身体又实在不像是有障碍的样子……
　　夏真一只手拉住了陆靖易覆在自己额头上的手，吸了几口气，因为呻吟哭泣而变得沙哑的嗓子又渐渐呜咽：“你……你进来……”
　　陆靖易不敢相信自己的耳朵，迟疑着拉开拉链。
　　夏真喘息着催促了一下，陆靖易火热粗硬的肉块就直顶进去。夏真的内壁明显的剧烈收缩，紧紧裹着陆靖易的硬物，难以自持。
　　他的体内温热又柔软，陆靖易也忍受不了，感觉自己的欲`望似乎被他夹的又涨了一圈。
　　夏真自暴自弃的双腿勾住了陆靖易的腰，意识在渐渐远去。
　　浑身上下连指尖都已经麻木，陆靖易的阴`茎埋在他的体内，带来的快感一波一波冲击着四肢百骸。
　　只是这样简单的刺激，夏真就已经失去了意识，哭叫着哥哥喷射出来，透明的热液溅在了陆靖易的小腹上。
　　陆靖易好像明白了什么，开始浅浅顶弄着，俯下`身含住夏真敏感的耳廓：“小真……小真，嗯……”
　　不过抽送了一会儿，夏真的欲`望便又抬头，摩擦着陆靖易的小腹。
　　夏真张开眼，看着自己身上摆腰抽动的男人，水汽迷蒙的眼睛充满悲哀绝望：“对，这就是真相……陆靖易，没有你干我，我根本就没有办法……现在，现在你可以要挟我了……”
　　“小真……”陆靖易埋进他体内不住抽动着，听到他的话连忙把人抱紧了箍进怀里，“你别紧张，小真……”
　　渐渐从余韵中平息，却又立刻被新一波高`潮带起。
　　夏真用尽了最后一分神智看着他：“夏家……你已经到手了，你……哈嗯，你现在，想要糯糯……还是要我？”
　　沙哑的嗓子里混杂着呻吟，发出近似于悲鸣的声音。
　　陆靖易不知道该怎么回答，他的确想要夏真和糯糯，可却不是以夏真以为的方式。
　　还好夏真很快就又迎来了高`潮，表情沉迷，再没有说话。
　　分离太久的身体已经渴望对方到了难以餍足的地步。陆靖易最后一共在夏真的大腿间持久的射了两次，夏真早已经射不出来，分身抖动只吐出了可怜的一点液体。
　　事后陆靖易抱着腰酸脚软的夏真在浴室清洗干净，打开门叫护士换床单的时候，钟叔已经坐在沙发里看了大半本杂志。
　　病房的隔音效果很好，陆靖易却还是觉得心虚，怕得知真相的老人又要暴怒着赶他出去。
　　还好老人只是交给了他一些为糯糯准备的衣物玩具，没有多说什么。
　　哄了哄刚刚醒过来的糯糯，陆靖易再进去看夏真的时候他已经睡着了，褪去红晕的脸上，泪迹未干。显然是觉得绝望又羞耻，对这样的自己毫无办法。
　　陆靖易帮他擦干净泪水，又吻了吻他。夏真没有醒，乖顺得好像他们之间一切伤害不曾发生。
　　外面的糯糯又开始啊啊的叫，在他演变成为大哭之前陆靖易赶紧把婴儿抱进怀里。
　　小糯糯丢了手边的小玩具，一把扯住他的领子，又开始流口水。
　　如果没有这个孩子……他和夏真之间会变成怎样地步？也许他一辈子都不会察觉自己对夏真的真正感情。
　　抱着糯糯，他长胖了的小身子依偎在自己怀里，陆靖易第一次感觉满足。
　　也许等到他更大一些，糯糯会长得和夏真小时候一样漂亮可爱，一样的喜欢粘着他……而糯糯有着乌黑明亮的眼瞳，这是他与夏真的孩子。
　　而他会带着糯糯去游乐场，去背着他摘花枝最上面的几朵蔷薇，会晚上耐心的哄他睡觉……当然还要有夏真。
　　可是陆先生在仔细构想未来生活的时候，夏真却并没这样想过。
　　他一觉无梦，到了半夜才醒过来。自己卧室的门虚掩着，他猜测或许陆靖易在外面，或许不在。
　　他倒了一杯水喝，听到外面婴儿房里有啪嗒一声，然后就是糯糯明显生气了的哇哇哭喊。
　　夏真记忆里自己小时候也这么爱哭，不知道糯糯再大一些会不会也一样……可是每次自己哭得越厉害，陆靖易就越是冷冰冰的看着他。
　　或许是讨厌自己吧，可是小时候的夏真只觉得如果自己一直跟他在一起，就像自己喜欢哥哥一样，哥哥也会喜欢他的。
　　可自己的想法毕竟不能强加于人。
　　经历了这么多，他才终于肯承认，陆靖易不喜欢他，一直都不。他怎样努力都没有用。
　　夏真怕糯糯哭得噎住，趿上拖鞋旋开了落地灯打算过去哄哄他。也不知道那个很会哄小孩的护士晚上在不在……
　　他还睡的有些模糊，因此走到婴儿房门口看到那一幕就有些反应不过来。
　　陆靖易已经先他一步抱起了糯糯，轻轻拍打着他的后背。他自己明显是也没睡醒，整个人梦游一样摇摇晃晃的坐在婴儿床旁边的小沙发里，睡眼朦胧的样子。
　　“喂，你在替妈妈折磨爸爸是不是……”他轻缓的拍打抚摸下，糯糯又拽住了他的衬衫扣，啊啊的张嘴往里送。
　　陆靖易吓了一跳，人也清醒不少，一根一根把他细细的手指从纽扣上掰下来，换了个糯糯够不到纽扣的姿势抱着他。
　　“这个不能吃，傻东西。”
　　他整个人抵挡不住睡意，勉强支撑着眼皮哄了糯糯半个多小时，等他睡着了就把他放进婴儿床里，打着哈欠往外走。
　　自始至终，他的声音都是又温和又耐心，对待糯糯就像是对待自己心爱的宝贝一样。
　　也对……糯糯毕竟是他的儿子。陆靖易三十四岁而立之年头回当爹，自然会对孩子好的。
　　正这样想着，夏真就立在门口没有动。
　　陆靖易慢吞吞的走出来，看到他在门口，睡意浓重的脸上露出了责备的表情，不由分说抱起他：“穿得这么少出来干什么，小心着凉。”
　　夏真在他怀里动也不敢动，只觉得就像是一个梦。这一定是他睡迷糊了才会做的梦，梦里才会有这样温柔完美的哥哥来照顾他。
　　陆靖易弓身把他放在床上，又拉上了被子，自己也身子一歪栽进了床里，夏真怎么推他都没有反应，居然又睡着了。
　　夏真自己也迷迷糊糊的，推着推着就也窝在一边不动了。
　　13
　　第二天钟叔悄悄打开门进来的时候，一眼看到就觉得坏了，少爷怎么又和陆靖易睡到一张床上去了？
　　他轻轻拍了拍陆靖易。对方眼皮动了动，渐渐清醒过来，反倒睁开眼睛奇怪的看着他。
　　“陆先生，你干什么呢。”老管家不由火大，一脸冷冰冰的表情提醒。
　　果然是色心不改又偷偷摸摸上了自家少爷的床么。不过谅他也没胆子再干嘛，钟叔也就是吓吓他。
　　要是知道两个人早就该干嘛干嘛了，老人家估计一口气得气背过去。
　　陆靖易迅速翻身下了床，换衣梳洗后惴惴不安的在沙发上等着。
　　他渐渐回忆起来了自己不但昨天又把夏真给彻底上了，不过这似乎也不能全怪他……还晚上一头栽到夏真的床上睡了一觉。
　　要不是老管家坏他的好事，现在他还搂着夏真做美梦呢。
　　夏真醒过来的时候，可不像陆靖易这样心情好。
　　他觉得一切都糟透了。完全依赖陆靖易的身体，和昨晚似梦非梦的景象。
　　双腿到现在都还没力气，他裹上了外衣，慢慢走到外面。
　　陆靖易果然还在。
　　那么一切就都是现实，不是梦。
　　“钟叔，你先出去一下。”
　　老管家这次不敢说不了，带上了门。
　　夏真坐在沙发里，离陆靖易足有一米多远。
　　“陆先生……我现在似乎也失去了要求你怎样的能力。我只想问你，你想要怎样？”夏真靠近沙发里，垂着眼睛。
　　他现在已经很少注视陆靖易了。琥珀一般澄澈明亮的眼睛总是在极力避免着和他有任何接触，也不会再对他笑。
　　陆靖易这才发现，夏真冷下脸来的时候，对待他就像是他看任何人一样。根本不会有人知道他那样爱哭，还喜欢缠着他……
　　可是那时候他不要他。
　　现在他后悔了，夏真在哪儿呢？
　　“小真，我是真的想和你们在一起。”陆靖易小心翼翼的把一杯温牛奶推了过去，他依稀记得夏真小时候都很喜欢早上喝一杯温过的牛奶。
　　“一年，两年，或者这些都太长了，三五个月？多久是你陆大少失去兴趣的期限？”夏真看了一眼，一动不动的，“还是糯糯已经给你添麻烦了。你如果早几个月知道，是不是也要派几个手下来对付我？”
　　夏真是真切见识过陆靖易新人换旧人的翻脸无情，偶尔一次也听到过他的手下闲聊时说起今天送到医院的哪个女人真是可怜，四五个月了陆先生都下得去手……
　　可是那时满心满眼都是陆靖易的自己只是满含担心的问过他一次，哥哥，你会不会厌倦我？
　　那时候陆靖易似乎是笑着的吧，狠狠把他压到床上，对他说这样听话下去也许可以很久。
　　现在看起来多么可笑。
　　“我怎么会这样来对你？小真，你不一样……”陆靖易现在才体会到了一丝丝的绝望痛苦。
　　夏真的身体对他再热情，也不能挽救他已经对自己死心的事实。
　　“哈，也对……我毕竟怎样也还是夏家之主，身体又和别人不一样……陆先生，上了我和你上了女人相比，哪一个滋味更好？”
　　夏真短促的笑了一声。
　　“不管怎样，上了我显然让你心情更好，是不是？已经有多少年了，从我十八岁成年到了现在……每一次你都在想什么？那么沉醉的表情，是因为这样不可告人的狠狠的反抗着父亲，还是根本觉得只要上了我，夏家自然就是你的？”
　　他几乎就要成功。
　　如果父亲没有发现，如果他的身体根本就全都发育不全，没有怀孕……
　　现在的陆靖易恐怕早就已经变相成为了夏家的主人。
　　陆靖易虽然都是这样告诉自己的，每次把夏真做到精疲力竭，一边叫着哥哥一边求饶的时候，他都以为是因为自己太过于恨夏书文，恨夏真，恨这个束缚着他的夏家。
　　可是现在他却发现他一点也不恨夏真。当他知道夏真也许就会因为失血而死去的时候，那种仿佛全世界都在离他而去的恐惧让他明白，他根本就没有恨过夏真。
　　那样小小的，漂亮乖巧，根本就应该是高高在上养尊处优的男孩子，微笑着向他伸出手的时候，他不过是在自卑和害怕。
　　夏真怎么会真的喜欢自己。怎么会真的愿意每次都黏在自己身边……
　　所以他把所有对夏书文和整个夏家的恨意，都发泄在了那个娃娃坏了都要哭很久的孩子身上。
　　“小真，你不要这样说。我爱你，真的……只是，只是我以前不明白……小真，我求你原谅我。”陆靖易想要向夏真伸出手，想要把他抱进怀里。
　　可是夏真只是转了转面前的牛奶杯，看向他的时候还微微笑了一下：“陆先生，如果你以前能这样骗骗我，只需要用到你的一点点微末感情，我就会觉得无比幸福。”
　　“小真，我没有在骗你……”陆靖易愕然。夏真居然只把他所有的话当成是自己后悔之后的谎言。
　　“算了，陆先生。你其实根本没必要这样小心翼翼的对我说话……昨天我的样子你都已经看到了。”他抬起手臂遮住了眼睛，声音有些闷闷的，“你如果愿意，留在我身边天天都和我做也可以，带糯糯走也可以……陆先生，我恭喜你，从今以后再也不会有压制你的夏家，我更加不会是你的威胁。你自由了。”
　　是的，陆靖易，你自由了。
　　夏真终于已经放开了你。
　　14
　　陆靖易忽然觉得眼睛发热，巨大的恐惧让他忍不住将夏真拉进了怀里。
　　“小真，我求你不要再这样说了……我承认在夏家这件事情上不该这样逼你，可是我是真的一点也不知道你怀孕的事情。”陆靖易的声音近乎低喃，“如果……如果我知道你怀孕了……”
　　夏真早就放弃了抵抗，就这样淡漠的看着他，看着他像一个傻瓜一样抱着自己。那目光就好像在问他，知道了又会怎样呢？
　　现在的夏真，根本不会相信陆靖易对自己有一丝一毫的感情了。
　　陆靖易所有挽回的举动，在他看来都是出于愧疚和同情的弥补。等到某一天陆靖易觉得自己不再亏欠夏真的时候，一切将又变回原来的模样。
　　只会剩下夏真一个人。他就会再次让自己沦陷在了名为陆靖易的深渊里，摔得粉身碎骨。
　　陆靖易仍然固执的不肯放开他，紧紧拥住他的身体在不停颤抖。夏真抬起手指，沾了一点陆靖易的眼泪放进嘴里：“是咸的，陆靖易，你在哭什么呢？”
　　陆靖易却已经再也不知道该怎样回答他。
　　再怎么后悔的道歉，再怎样深情的挽留，在夏真看来，都不过是他自己制造出的一个又一个假象，根本不值得相信。
　　夏真在医院休养了将近三个月，刚刚准备出院的时候就听说有人要见他。
　　那时他正在花园散步，回到病房时就看到陆靖易如临大敌的和一个女人磕磕绊绊聊着天。
　　女人斜倚在沙发里，开叉极高的豹纹旗袍下露出两条雪白修长的大腿，勾着刚换上的棉布拖鞋显得极不搭调。
　　她的面容有西方的深邃又有东方的柔美，居然染了黑发带了时下流行的美瞳，见到夏真推门进来，飞了个吻：“Hello,sweetheart.”
　　半洋半中，果然就是他父亲最中意的审美。
　　根本无视陆靖易的黑脸，夏真呆了半秒才敢关上门确定自己没走错：“妈妈你怎么来了。”
　　其实虽然母亲当年那样写了一封信，可是每隔两三年，夏真还是会跟随父亲一道出国和母亲团聚的。
　　起初夏真年幼，还在每次为见到妈妈又要很快离开而哭泣，后来渐渐长大，了解了自己母亲之后，也就慢慢习惯了。
　　他实在是不能理解自己的母亲，好像自己就像是她生下来玩的玩具一样，想起来了摆弄两下，想不起来就三四年见不到人影。
　　夏真上一次见到母亲，不，是母亲的照片，就是她听说自己的情人是个男人，用加急快递送来的一块恭喜出柜的奖章和她自己在酒吧和一对Gay一起摆出“加油”手势的照片。
　　随包裹还赠送不能详细说明的各种物品若干。幸好绝密的包裹只说明了寄给夏真，不然夏书文可能受到的刺激更大。
　　路易斯维尔女士，或者称之为小姐，飞快站了起来拥抱夏真，在他的两颊吻了吻：“真真，病了怎么不告诉妈妈。妈妈要是知道你生病了，就早点从Vegas飞回来看你了。”
　　双手又飞速在他胸前确认的摸了摸，对着上帝开始满怀感恩的祈祷：“Oh,my daughter and my son.”
　　夏真注意到了陆靖易错愕不已的表情，却只是扭过头去无奈的挥开母亲开始往下探的手：“我已经成年了，妈妈。”
　　路易斯维尔女士仍然不放弃的趁夏真不注意飞速戳了戳，在确认了自己的儿子和女儿没有背着她悄悄谋杀了其中任何一个之后，才喜气洋洋的又看了一眼沙发里的陆靖易，一改刚才满脸挑剔的表情，充满了“母亲的慈爱”问道：“你就是真真的男朋友？”
　　陆靖易不知道怎么回答。
　　一方面害怕夏真生气，另一方面则是他实在是被夏真的母亲给吓的不轻。
　　15
　　夏真出去散步的时候不喜欢自己跟着，陆靖易就只好留下跟只会一边揪着自己的衣服一边流口水的糯糯玩。
　　刚刚把糯糯哄的睡着了，这个女人就这么推门走了进来，优雅的向他打了招呼坐在一旁，极为自然的倒了咖啡，悠闲的就好像是在自己家。
　　路易斯维尔女士打量陆靖易的眼神，在陆靖易看来简直就是在一遍遍的重复着说“你是谁怎么还不快走”。
　　他实在是误会了路易斯维尔女士压抑着激动与好奇的目光。
　　看不出老爷子当年的审美……这恐怕还有拐带未成年少女的嫌疑吧？
　　陆靖易不知道路易斯维尔女士生下夏真的时候自己才刚满十七岁。
　　所以，陆靖易如果完全了解了路易斯维尔女士之后，就会开始庆幸，这样的母亲能够生出夏真这样性格的儿子，简直就是上帝的神迹。
　　陆靖易在岳母面前还没来得及组织好语言，夏真就淡淡打断了他的思路：“不是。妈妈，我从来就没有男朋友。”
　　路易斯维尔女士还没来得及对夏真的回答表示惊讶，就立刻被另一样东西吸引了注意力。
　　她大学一直到博士都是中文专业，自然读得懂中文以及英文baby in there的牌子。
　　她推开了门捏了捏糯糯红润柔软的脸，回过头看到身后两个人同样一脸戒备如临大敌的看着她。
　　路易斯维尔女士有些伤感：“真真，妈妈小时候也抱过你的呀。”
　　夏真咳了咳，也只能点头：“所以才头朝下倒摔在地上么。”
　　在经历了真真也有孩子了这样感慨的喜悦之后，路易斯维尔女士立刻敏感的问了个问题：“真真，告诉妈妈。妈妈是做了奶奶还是姥姥？”
　　夏真没有回答。
　　路易斯维尔女士从他涨红的脸和一旁不知名男士欲言又止的表情里得出了答案。
　　“哦，真真，妈妈真为你骄傲。”路易斯维尔女士又扑过来抱了夏真一下，“真真就像妈妈一样勇敢。”
　　陆靖易想着，虽然的确都很勇敢……但是为什么听她这样自豪的讲出来，就有一种怪异万分的感觉。
　　夏真显然是习惯了自己的母亲，反应平淡的哦了一声：“妈妈，你晚上是不是还有飞机要赶，我打电话叫钟叔派车送你。”
　　路易斯维尔女士听了，一脸泫然欲泣：“真真，你怎么可以赶妈妈走……妈妈是专门来看你的，把工作都扔了。妈妈这次要住到放心了再走。”
　　“妈妈，我不是挺好的，你还有什么不放心？”夏真叹一口气，实在不清楚母亲是心血来潮说着玩，还是认真的。
　　路易斯维尔女士一个问题就让夏真哑口无言：“孩子都生了，我问你男朋友你居然说没有。”
　　女士顿了顿，用不知道从哪儿看来的说法极为严肃的问夏真：“孩子他爹呢？”
　　夏真实在是招架不住。
　　于是路易斯维尔女士就堂堂正正明目张胆的跟随出院的夏真和糯糯，还有一直欲言又止小心翼翼的陆靖易一起回了夏宅。
　　一进门，老管家自然对她还有印象，可是张了张嘴不知道该怎么称呼。
　　路易斯维尔女士伸出手友好微笑：“请称呼我女士，谢谢。”
　　等钟叔下去准备房间后，她悄悄对着夏真眨眼：“妈妈终于进来了。”
　　路易斯维尔女士不可告人的心愿之一，就是有朝一日扬眉吐气踏进夏宅自由参观。
　　由于夏书文在世时，考虑到旧情复燃/冤家见面分外眼红等各种不和谐因素，路易斯维尔女士一直没有得逞。
　　在挑剔了一遍夏书文对于房间布置有多么不正确，导致周围佣人已经开始以一种哀怨的目光看着她之后，局外人钟叔终于回来说房间已经准备好了。
　　夏真上了楼有些傻眼：“为什么我的房间外面多了一张床？”
　　钟叔不自然的犹豫了一会儿才和盘托出：“少爷，其实并没有会哄小孩的护士……一直都是陆先生。而且我之前已经叫人把少爷卧室的门加装了锁。”
　　夏真不说话，抱过了糯糯把他放进婴儿床里，一边逗糯糯一边让钟叔带母亲去她自己的房间。
　　于是在一旁碎碎念墙纸和衣柜简直破坏整体美感的路易斯维尔女士就被请了出去。
　　房间里安静下来，只剩下糯糯偶尔够不到夏真手指的焦急的啊啊叫声。
　　“小真，不要赶我走。”陆靖易挂好了外套，走过来从背后拥住了半蹲的夏真，轻轻说道。
　　还好，这一次夏真或许是厌倦了再和他解释或者争辩什么，只是僵硬着身体说了句“随便你”。
　　陆靖易无奈的苦笑着放开了他。
　　16
　　晚上夏真和糯糯都睡了，陆靖易下楼的时候，看到路易斯维尔女士已经换了家居服，披散的头发也束了起来，坐在沙发上正在等他。
　　看到他走下楼梯，她仰起头：“陆先生，我想我们需要谈谈。”
　　她现在的样子，才更像是一个为孩子担忧的母亲。
　　陆靖易点了点头，坐了下来。
　　想了想，他还是抢先开口：“我就是小真的男朋友，也是糯糯的父亲。”
　　路易斯维尔女士了然点头：“我当然看得出你就是孩子他爹。”
　　实在难以想象，路易斯维尔女士对中文的博大精深程度，以及对“孩子他爹”这一词汇的深刻理解与热爱。
　　“可是你看真真哪里承认你就是他的男朋友？你们的事我也大概都听钟叔说了，所以我并不打算帮你。”路易斯维尔女士自认为苍老了许多，要是年轻的时候听到有人敢这样欺负自己的儿子，她早就一枪给解决了。
　　陆靖易笑了一下：“我也知道你不会帮我。”
　　任何一个母亲都不会原谅伤害自己孩子的人，遑论帮助他？
　　“我以为你会求我……看来是我小看你了。”
　　“我现在求你，你会心甘情愿帮我么？也许你就会把小真拐走了。”
　　陆靖易话还没说完，路易斯维尔女士便附和：“我确有此意。我一开始就不认为真真待在夏家是一个正确的选择。”
　　“我对小真是否真心，我相信你作为一个母亲，渐渐就可以看出来。如果小真对我的确再无感情，你帮不帮我根本改变不了什么，可是小真如果还是喜欢我，你难道会不帮我？”其实陆靖易这样说的时候根本没有自信，他根本不敢再开口说夏真还爱着他，只要他稍稍努力……
　　他十分清楚，很有可能他努力一辈子，夏真的心也不会重新对他敞开。
　　可至少他明白的还不算晚，在他还来得及回头的时候，夏真还在那里。
　　谈话的结果被糯糯的哭声打断，陆靖易不得不礼貌的和路易斯维尔女士道了晚安，上楼去赶紧履行自己奶爸的责任。
　　原本陆靖易还忧心忡忡，害怕路易斯维尔女士哪天突然想起来了，接茬地找他谈话。可是之后路易斯维尔女士根本就像是忘了自己找过陆靖易谈话一样，先是壮志凌云的拉着老管家逛遍了夏宅，然后就又开始一到三个月不等的突然失踪。
　　陆靖易和夏真住在一起。他知道夏真的卧室有门锁，可是夏真从来没有用过。
　　可是他却一点也不觉得开心。
　　夏真就真的如同那天说的“随便你”。他现在看陆靖易就像是看一个陌生人，有时候甚至像是看着一团空气。
　　陆靖易在做什么，他想做什么，夏真都完全不关心。
　　而他也是第一次，渐渐了解了夏真的生活习惯。
　　夏真每天早晨喜欢喝一杯温过的牛奶，讨厌吃鸡蛋，甚至还保留着泡谷物的习惯。
　　不用照管夏家，夏真每天上午都很悠闲。有时候在糯糯的房间里陪他玩，有时候干脆抱着儿子在院子里的藤架下睡觉。
　　虽然他从来没有主动和陆靖易说过话，但是可以看到夏真依然在离自己这样近的地方生活着，陆靖易还是觉得很满足。
　　中午夏真一般要午睡一个小时左右，刚刚好可以一起把糯糯哄睡着。
　　下午糯糯起的比较晚，所以夏真就有时间自己做一些运动，或者买许多水果打成果泥，晚上喂给糯糯吃。
　　以上这些，都是陆靖易一边埋首雪片一样多的文件，一边偷眼观察到的。
　　他总是期待又害怕夜晚。
　　自从那一次夏真失败的自·慰被陆靖易撞破，他也就不再回避。陆靖易却总是提心吊胆的，勤奋一些怕夏真生气，疏懒一些又怕夏真自己又做什么让他害怕的事。
　　夏真虽然依旧会被他弄哭，可是自那次之后，他再也没有唤过自己哥哥。
　　其实陆靖易早就发现了，夏真多称他陆先生，偶尔着急找他的时候叫他陆靖易。
　　只是再也不叫他哥哥。
　　于是陆靖易才明白，夏真之所以如此甘愿仍旧与他做`爱，不过是对于如此羞耻的自己的自暴自弃。
　　原来就连他原本以为自己最有可能拥有夏真的时候，他也不再是他的。
　　17
　　路易斯维尔女士现在看起来更像是一个添麻烦的。
　　对于夏真来说，她总是执着于教糯糯一些不切实际的词。糯糯还未满五个月，根本学不会类似于“妈妈”“姥姥”“最喜欢姥姥”这样复杂的词……
　　对于陆靖易，则简直是个灾难……
　　他开始怀疑，路易斯维尔女士根本没忘记那天晚上进行到一半的谈话。并且在今后的时间里，越想越气愤。
　　证据就是她每次出国回来，旅行箱里一定有许多照片。
　　一个个在陆靖易看起来面目相似，金发碧眼的北欧男子，笑容怎么看怎么有一种挑衅自己的意思。
　　他还经常能在路过他们旁边的时候，听到路易斯维尔女士用媒婆一样热情高涨的语气介绍：“真真你看看，这个，这是个模特……那真真你看这个，绝对有身家，是个品酒师……”
　　诸如此类。简直就像是突然之间开了一个专门针对夏真的同性男友介绍所。
　　幸好夏真的反应堪比应对自己，不冷不热，像看着一个个与己无关的陌生人。
　　陆靖易有一点忧郁的欣慰。
　　可是路易斯维尔女士愈挫愈勇，直接把一个活生生的人带回了家。
　　迎接的晚餐很隆重。陆靖易就如同一朵阴云装点着气氛。
　　路易斯维尔女士毫不在意：“真真，你快看这是谁。”
　　夏真茫然。
　　有着与夏真相同栗色头发的男人笑了：“嗨，好久不见了，爱哭的小兔。”
　　夏真脸红：“……妈妈？”
　　路易斯维尔女士歉意的对着男人一笑：“哎哟，真真你忘了。这就是你小时候每次过圣诞都喜欢缠着的摩森表哥嘛，表哥不来你就要哭。”
　　陆靖易有些黯然，原来夏真喜欢黏人并没有针对自己……
　　夏真终于恍然大悟一样：“摩森……我回国之后就没再见到过你，不记得了真是抱歉。”
　　摩森毫不介意：“我刚刚看到你也没认出来。那时候你还是个只会扯着一只布偶兔子，连火鸡都要我帮你切的小孩子嘛。”
　　夏真赧然：“小时候真是麻烦你了……”
　　两个人相谈甚欢，路易斯维尔女士给陆靖易抛来了一个“有你好看”的眼神。
　　陆靖易早没了以前颐指气使的气度，看着夏真的笑容，又不敢插嘴，继续做一朵沉默的乌云。
　　摩森才来了不过三四天，两个人居然就已经出去玩了好几次。
　　最夸张的一次居然领着夏真去了酒吧，虽然他回来的时候酒气轻微，第二天晚上陆靖易也亲眼知道了其实两个人就是单纯的喝了点酒，没有做什么。
　　但是陆靖易窝在床里，看了看表，居然都已经凌晨三点了。
　　凌晨三点，这对于已经从良了的陆先生来说，实在是个早就该回家上床该干嘛干嘛的时间了。
　　提起这个该干嘛干嘛。也是导致陆靖易电闪雷鸣的原因。
　　夏真明显的有些注意力不集中，只要陆靖易稍微放松的时候，夏真明显就已经思维飘散，不知道在想什么去了。
　　陆靖易多方推断，觉得路易斯维尔女士扯来这个自家表哥，就是来抢他的人的。
　　逮到机会，陆靖易终于可以喝路易斯维尔女士将没进行下去的谈话继续。
　　“摩森是小真的表哥吧？”陆靖易咳嗽了一下，不好直接问出来。
　　路易斯维尔女士白了他一眼：“你不也是真真的哥哥？”
　　陆靖易就没敢再说一句血缘啊什么的，不然估计路易斯维尔女士还能说出什么惊天言论来，刺激死他。
　　叹了一口气：“我虽然以前说过，我不会求你帮我……”
　　可是你也不能把小真往外拐啊。
　　“陆先生，已经过了这么久，真真都还没有原谅你。等到你儿子能开口叫爸爸妈妈的时候，你觉得他会甘愿让糯糯叫你爸爸？我也是个母亲，虽然多少有些不合格……可是我最希望的就是真真能过他最希望的生活。”
　　而这生活中，明显不包括陆靖易。
　　她了解自己的儿子。
　　夏真现在依旧毫不松动的态度，如果不是他因为之前受的伤害太大，不敢再相信陆靖易而坚持着，就是因为他真的决定再也不会原谅自己眼前的这个男人了。
　　无论是哪一种结果，路易斯维尔女士都不希望他在这上面耽误太久时间。
　　毕竟糯糯需要一个家庭。夏真也需要。
　　“所以你就找来了一个所谓的合格的人？”陆靖易反问。
　　“至少在我看来，摩森在每一方面都做得比你好。真真和他在一起的时候也很开心，不是么？”
　　陆靖易沉默了很久。他实在是没有否定的资格。
　　“我只是希望你可以相信我，我可以给小真他最想要的生活。”
　　这样的话说多了他都会觉得没有信心。夏真几个月以来一成不变的冷淡相对，已经明确的表达了他根本不会相信。
　　甚至不需要过多的语言。
　　不愧是一个母亲，路易斯维尔女士放下手中的茶杯，那双和夏真七分相似的淡褐色眼眸直直看着他：“很可惜，现在你需要的并不是我的相信。陆先生，你比谁都清楚你曾经怎样对待真真……想要他再次相信你，我也不知道还要多久……你如果真的在乎他，还要看你自己了。”
　　言下之意，如果现在想要后悔，越早离开越好。
　　18
　　显然，一点都不想要放弃，但是又实在毫无办法的陆靖易，开始做出了让自己有时候想起来都觉得丢脸的跟踪。
　　因为糯糯只有下午才是睡着的，夏真吃过午饭跟糯糯告了别，才与摩森一同出门。
　　陆靖易将糯糯哄得乖乖睡着了，才开车出来跟上他们。
　　他们的车子正在向游乐园的方向走。陆靖易超了近道，戴了墨镜，拉低棒球帽沿，结果手下递过来的一条金毛犬，顺利伪装成了一个游客。
　　夏真和摩森十几分钟后也买票进了游乐园。
　　今天是周末，游乐园中游人如织，虽然稍微有些吵，但是陆靖易也可以很轻松的接近他们而不受到过多怀疑。
　　“为什么想要来游乐园？”摩森笑着问他。
　　他身材高大，两个人并肩走在一起很让人容易看成是一对来旅游的外国情侣。
　　卖花的少女看到了，捧了装满鲜花的篮子走过来用英语招揽。
　　摩森就买了一支淡粉色的玫瑰给夏真，夏真微笑着接过了：“你问我想去哪儿……一时也没想到什么比较有趣的地方。你会不会觉得无聊，我喜欢的地方都这样孩子气。”
　　让陆靖易恼火万分的是，摩森摇了摇头：“我小时候可是每年都一定要买年票的，现在工作了，周围的同事朋友不好意思让他们跟我来，也就没有太多机会。今天恰好要感谢你的孩子气。”
　　陆靖易现在又恨不得游乐园里人少一些。夏真和摩森挨得很近，摩森还要经常因为人流拥挤而伸手护夏真一下。
　　可是夏真却很少自己到游乐设施上面去玩。摩森在已经错过了很多项目后看到了比较温和有趣的激流勇进，邀请他时夏真依然拒绝：“抱歉，我真的不想玩。”
　　陆靖易不知道夏真是真的没有心情，还是因为正是夏天，只穿了衬衫而担心被人看出些什么。
　　摩森的话永远那么让陆靖易讨厌：“不要担心，不是也有很多女孩子一样穿衬衫牛仔裤？”
　　夏真听了他的话只是摇头：“可我并不是女孩子……”
　　摩森才察觉也许自己说错了话：“对不起，小真。我只是想说，你的身体并不是什么需要遮掩的事情。”
　　夏真解释：“不，我并没有生气。我并不是女人这是事实，可是我的身体的确与别人不同这也是事实……啊，旋转木马。”
　　他适时躲避了这个话题，显然并不想和摩森多谈。
　　虽然夏真的身体在路易斯维尔家族并不是秘密，可是夏真一直将其视为自己的隐`私，连他的母亲许多年来也不知道自己的儿子有没有谋杀了自己的女儿。
　　然而这个让夏真回避不提，疏远别人的身体，曾经柔顺无比的在他面前打开……夏真那样的喜欢着他，连轻微的触碰都是一种幸福欢喜。
　　现在只剩下了单纯的纾解欲`望。
　　陆靖易真的不知道自己还要煎熬多久。也许真的就像路易斯维尔所说，夏真十年，二十年都不会原谅他。
　　可是没有办法。
　　自从他重新在病床上睁开眼的那一刻开始，陆靖易就知道自己根本不可能放手。留在夏真身边，他才可能减少自己的痛苦。
　　也许他依旧是自私的。
　　夏真已经走到了围栏旁边。
　　“小时候看电影，旋转木马总是最让人憧憬，觉得接近幸福的地方……”夏真仰头看着阳光下随着音乐旋转起伏的华丽木马，睁得大大的眼眸里水汽渐渐聚集，“可是后来我才知道那都是商家拍出来骗人的。木马就是木马，只要供电就会一直不停的旋转下去，看起来美好，可是根本不可能接近幸福。”
　　夏真为什么这样说，陆靖易最清楚。
　　那时候夏真才十六岁，喜欢油画钢琴马术之类让夏书文大为恼火的东西，却偏偏对商业或者武术枪支不屑一顾。
　　陆靖易不知道夏真和夏书文怎样执着的坚持，夏书文才终于松口，同意他去游乐园。
　　自然是要自己相陪。
　　陆靖易大夏真十岁，正是刚刚得到夏书文重用，女友也不知道轮番换了几个的时候，怎么会有耐心陪他来只有小孩子才喜欢的游乐场？
　　所以当夏真鼓起了勇气，轻轻拉着他的手央求：“哥哥，我们去坐木马好吗？”
　　他带了笑容问他：“你为什么想坐木马这种女人才喜欢的玩意？”
　　夏真的脸色明显白了一下，可还是微笑着：“因为……坐木马会觉得很幸福不是吗？”
　　然后陆靖易是怎样回应的？
　　他随手掐灭了香烟，依然是淡淡笑着，语调漫不经心：“你也相信那些无聊的电影？旋转木马不过就是个只要供电就能一直旋转的机器罢了，你难道还真以为坐过这个东西就可以幸福不成。”
　　自己当时的笑容，一定是冷酷又残忍吧。
　　夏真该有多难过？
　　回去后自己关在房间里，等到他敲门进去的时候眼睛都哭肿了。可还不是自己稍微心软的一句“早知道你那么喜欢，下次再去嘛”，就又原谅自己了？
　　自然是一个没有兑现的承诺。
　　长久以来夏真都是选择一次一次的相信，再原谅。而自己却是对他没有丝毫悔意的无情和残忍。
　　夏真……根本就没有原谅自己的理由。
　　摩森的问话再一次刺痛了他：“怎么看你来了游乐园反而比没来更不开心……小真，现在也不早了，我们去吃些东西就回去吧。”
　　夏真也微笑：“我并没有不开心……只是觉得有一些失望而已，我们走吧。”
　　傍晚忽然下了一场骤雨，游人都纷纷撑起了伞，或者到冷饮店之类的场所躲避。
　　摩森在纪念品商店买了一把极为幼稚，撑开了可以看到各种卡通人物做鬼脸的伞。可是夏真看到却很开心的笑了，跑了几步钻进伞下。
　　伞对于两个成年人明显就小了一些，怕摩森更多的肩膀淋到雨，夏真的身子微倾，两个人依偎的背影就像是感情极好的情侣。
　　陆靖易就牵着淋得湿透的金毛大犬，跟在他们后面失魂落魄的走着。
　　出了门手下都吓了一跳。把狗的链子递回去的时候，大狗还可吧嗒一下舔了他，湿漉漉的眼睛热情又温顺的看着他，似乎是觉得这个人真可怜。
　　陆靖易真的不知道该哭还是该笑。
　　19
　　夏真和摩森后来去了一家夏真一直很喜欢的法国餐厅。陆靖易平时也经常来，有些后悔自己把游乐园那一套运动服换了，但也就只能硬着头皮跟进去。
　　他们坐在了窗边。
　　餐厅在大厦顶层，俯瞰一座城市夜景。也许是万千灯火斑斓星光转移了高低的差距。
　　陆靖易真真切切的记得夏真小时候畏高，坐景观梯都会躲在自己身后捂住眼……
　　他正在慢慢的，慢慢的走到不允许自己触摸的地方，然后努力改变。
　　夏真每一天都在用自己的行动告诉他，他在离开他，带着满心决然。
　　陆靖易不由得就有些出身，连服务生拿了菜单问他都没有听到。
　　“哟，陆先生许久未见了。”
　　他回过神来，却是一个纯白小礼服挽着卷发的女人过来，不由分说坐在了他对面。
　　“你最近忙得很嘛，怎么还有时间出来玩啊。”她随意的撩了撩头发，电波大眼笑得有些促狭。
　　大概是自己因为收购不当陷在夏家的传闻都已经传开了吧。
　　陆靖易也就笑了笑，与她碰杯：“忙里偷闲而已。”
　　女人笑容甜美，如果陆靖易不了解他，恐怕真以为她是什么温良女子。
　　碍着两个人曾经也算是露水情缘好聚好散，她家也算是生意做得不小，陆靖易也不能拉下脸来赶人。
　　女人明显也知道这一点：“陆先生，今晚我正好没约，不如我们两个凑做一对。”
　　在这种好聚好散之后还可以变炮友的事情上，陆靖易明显比养父高了不止一个层次。
　　他自然拒绝：“乔美人居然也空窗，最近追你的男人水平真是差得很。不过抱歉了，你也了解我最近很忙，没什么心情。”
　　乔犀了然似的看着他笑：“哟，陆大少吃下夏家这么一条大鱼不后悔吧，鱼刺想必难吐得很。那边的那一对儿，不就是夏先生。你们关系这样差了么，怎么不过去打个招呼？”
　　美目流盼，笑意盈盈，在外人看来恐怕他们也是一对儿。
　　“我就记得当时咱们两个约会，你那个弟弟总是喜欢做个小尾巴。那时候你们感情那么好嘛，我自然也没办法……”
　　乔犀感叹似的低语陆靖易是没心情听了。随着她纤纤玉指随意的一点，他也那么看过去，两个人正喁喁低谈，夏真面前摆了他最喜欢的甜点。
　　连乔犀随便一看，都说他们是一对……
　　这样的事实明显刺痛了陆靖易。
　　可是，乔犀居然会认为他们两个之前感情好？
　　陆靖易微哂：“我们感情好？你哪只眼睛看到我和他感情好了？”无论是之前还是现在。
　　乔犀夸张的睁大了眼睛：“陆大少，在这种事情上你就算经验丰富，哪能瞒过一个女人的眼睛？感情不好的话，怎么就肯出来约会的时候还把他带在身边，怎么一把他骂哭了，你自己就暴躁的看什么都不顺眼？你不知道那时候我多担心，一边想要和你出去，一边又害怕你再把夏先生弄哭了，搞砸我的约会。”
　　陆靖易下意识的反驳：“带他出来不过是因为父亲要我保护他而已……”
　　“保护他还要带他一起出来？派几个手下就在夏家里面看着他岂不是最安全的选择么。陆靖易你其实根本就是很在意他的想法，想要对他好可是又害怕他知道吧……怎么你对女人这样精明，却连怎么对你弟弟好都不知道。”似乎是想起了最近连篇累牍陆靖易吞并夏家而导致夏陆二人感情崩裂的报道，乔犀如是感叹。
　　陆靖易无言以对。
　　没错……
　　他怎么敢稍稍对夏真好那么一点点？旁人不知，夏真对他的心思是怎样，他可全都知道……
　　十二三岁一般少年情窦初开，学着泡女孩子的时候，夏真总是跟着他，见他态度稍有缓和就一下子整个人黏上来，小鸡啄米一样的亲他的脸。
　　喜欢……小真最喜欢哥哥了……
　　他扑闪着大眼睛，微微害羞的红了脸，是这么说的。
　　他那时候觉得夏真不过是太依赖一直负责照顾保护他的自己，每次都推开他不予回应。可是随着夏真年岁日长，这样他以为的简单依赖开始变本加厉。
　　他约会的时候夏真一定要跟去，像个背后灵一样盯着他和各任女友，包含着敌意，陆靖易每次都被他搞得兴趣缺缺……
　　那时他的确经常把碍事的夏真给骂哭……可是不这样，他要怎样？
　　如果稍稍有所回应，夏真恐怕早就要爬上了他的床。他自认为自己下意识里是绝对没有对夏真动过念头的。
　　虽然也不是没有尝过少年柔软身体的滋味，可是陆靖易知道窝边草也不是那么好啃。夏书文本来就是个危险的存在，和夏真的关系将会把他激化成愤怒的猛兽。
　　可是后来呢……后来还不是眷恋着少年横陈眼前的身体，明知道后果还不是抱着一种报复夏书文的心情，和夏真该怎样还怎样了？
　　他从来不敢更深的去想，报复夏书文的方式分明可以更加高明更加有效，何必要和夏真一起以这样的方式？
　　陆靖易根本不敢承认那个原因。
　　20
　　他看着夏真，看着他和摩森两个人亲密的共进晚餐，忽然察觉自己的可笑。
　　如果早能明白，不那样苛责对待夏真……现在夏真对面的人会不会就是自己？
　　夏真恰巧这时候偏过了头，对上了陆靖易略微带了愤怒和茫然的目光。
　　乔犀自然也不是省油的灯，她早就看出两人之间气氛的微妙，适时站起身，拍了拍陆靖易握着酒杯的手：“他看过来了哦……陆先生，所以我得到的那个消息是真的吧……”
　　陆靖易哪里会为了吞并夏家而忙得脚不点地分心乏力？他在乎的根本从来都不是夏家……
　　乔犀微微眯了眼，笑得好像两人约好了一样，俯下`身迅速吻了他一下：“我一直就觉得，爱而不得的滋味，你这种混蛋至少也该尝尝。”
　　等乔犀让开了陆靖易的视线，踩着高跟袅袅离去的时候，他只看到夏真已经扭过去的侧脸。
　　似乎是没什么异常，可是陆靖易就是觉得不对。
　　夏真在座位上显得心不在焉，只是戳了戳蛋糕，就站起身来跟摩森道了抱歉，快步走进了盥洗室。
　　陆靖易也立刻起身追了过去。
　　然而还是晚了一步，他推门进去的时候夏真已经反锁了隔间的门。
　　“小真？”只有这一个门锁着，陆靖易轻轻拍着门，“小真你出来。”
　　里面咔嗒一声，显然是夏真在确认门真的已经锁好了。
　　这自然就是他不想和陆靖易说话，也不打算出来的表现。
　　“小真你听我解释，我不是跟乔犀出来的，我是偶尔碰见她的。”陆靖易坚持着拍门，越来越响。
　　夏真隔了好久，似乎是觉得他砰砰砰拍门的声音太响了：“……你别堵着门。”
　　“那你出来好不好？”陆靖易放下了手，轻轻问。
　　“……”夏真不给他开门。
　　陆靖易只好重新开始砰砰砰的拍门。
　　拍到半截，进来一个客人，看着他的目光有些怀疑：“这位先生？”
　　陆靖易一脸无辜：“我朋友在里面，我叫他出来。”
　　客人尽早解决完毕出去了。
　　“小真，你快出来。这样很奇怪……”陆靖易带了一点引诱的口吻。
　　“奇怪……？”里面的夏真低声重复了一句，干笑了两声，“我也觉得现在这样很奇怪……”
　　“小真，那你就快——”陆靖易以为他是同意了，却没想到夏真却拔高了声音突然打断了他的话。
　　“够了，陆靖易？在游乐园的时候我就看到你了，怎么样，乔装跟踪是你陆大少的新兴趣吗，跟着我们两个那么久你累不累？我以为在旋转木马你听到我说的话就会离开了，你现在又跟过来这算什么？”
　　陆靖易不敢再说话。他太了解夏真现在情绪濒临崩溃的反应，自己如果说了什么不恰当的话，夏真的情绪只会变得更加难以安抚。
　　夏真的声音已经变成了低泣：“陆靖易，算我求你……放过我，离开我的生活不行吗……是我之前太天真，以为可以这样忍受着你在我身边……你究竟想要怎么样，一次又一次这样的出现在我面前……你既然不能接受，既然很讨厌我，就没必要因为一时的同情愧疚来补偿……”
　　陆靖易多想要说自己真的不是一时冲动，可是话到口边又想起他根本不信：“小真……”
　　“你别这样叫我！”夏真似乎是颤抖着靠在了门上，门锁轻微的啪啪作响。
　　“陆靖易，我真的很想问问你，这样的你到底想要维持多久，才会厌倦了变回原来的样子？每次对着这样的你，我都更加讨厌自己……怎么还会对这样的你犹豫，你终究还是你……”
　　陆靖易默默的听着，不敢说一句话。
　　“如果你消失，不再出现在我面前，一切问题就都没有了，我也不用再痛苦着告诉自己不要去相信你……陆靖易，你……为什么还要留在这里……我已经告诉过你，如果你在乎糯糯，可以带他走……你为什么不从我面前消失？”
　　其实我最想要的是你，只是可惜用了这么多年才明白。
　　这样的话，要他怎么可能说出口，在这样受伤疲惫的夏真面前。可是他又怎么能做到再也不出现在夏真面前？
　　“够了，这一切都够了。陆靖易，我已经没办法再这样和你天天装作陌生人一样的见面了……你解释的话我也一句都不想再听……我离开的话也可以，今天回去我就会和母亲说……”
　　夏真哽咽着喘了一口气，终于说出了所有的话。
　　扯了几张纸擦干了最后的眼泪，夏真觉得眼睛有些发干。微涩的感觉，却再也流不出眼泪，卸下了多年让他太过疲惫的枷锁，他整个人都有些恍惚。
　　心似乎是裂了一条缝，汩汩流着血。夏真不觉得痛，只觉得轻松。
　　他解开锁，推开了门。
　　陆靖易一把撑起门，微微发红的眼睛看着夏真，似乎想要从他的脸上找到一丝动摇的痕迹。
　　然而没有。
　　21
　　夏真虽然脸色微微发白，眼睛有一些肿，可是神色平静，看到他如此狼狈失态的样子，勾了勾唇角却没笑出来：“怎么了，陆先生。”
　　想要绕过陆靖易离开，却被他困兽一般突然抵在墙壁上。
　　犹如垂死挣扎一般，陆靖易压制着夏真吻了下去。
　　最亲密柔软的触感，温柔甜蜜好像心底最深处的梦境。陆靖易的舌头缓缓的刷着夏真的牙齿，不放过一丝机会的侵入口腔。
　　夏真呆了几秒，猛地一下推开了他。
　　“够了！我说够了，陆靖易！”夏真退开几步抹了抹唇角，让自己处在安全的距离之外。
　　陆靖易就这么站在原地，被他推开了也不敢动一步，满眼哀求的看着他：“小真，我求你……我求你只再给我一次机会，别离开我……”
　　别离开我……
　　夏真忽然觉得这句话如此熟悉。
　　当时自己这么问陆靖易，他会不会厌倦了离开的时候，他是怎么回答的？
　　答案他已经记不清了。
　　而他也不需要再去回忆。
　　从今之后，他再也不用担心，陆靖易会不会厌倦了离开他，陆靖易会不会再度变回原来无情冷漠的样子。
　　他再也不需要为陆靖易心思动摇……只要陆靖易离开，只要他离开……
　　那么自己就自由了。
　　只要他不要再出现，不要让自己再看到他，任何地方与任何人，都不再和他有关系……
　　夏真推开陆靖易出来的时候，摩森已经等在外面了。
　　“我们回去吧，好么？”夏真对着他微微笑了一下，接过了摩森手里的外套。
　　摩森点点头，看了夏真身后失魂落魄的陆靖易一眼，什么也没说的点了点头。
　　回到家才发现原本还说好了要留下来带糯糯去看舞台剧的母亲不知道又突然去哪儿了。
　　夏真摇了摇头，已经习惯了母亲的不辞而别。
　　糯糯正自己坐在小床里，看到他进来就咯咯的笑，伸出手摇摇晃晃的要他抱。
　　夏真关上了门，走过去抱起糯糯。
　　糯糯在他身上爬了爬，显然是在找另一个人。
　　“糯糯，你在看什么？”夏真拍了拍他，轻声问。
　　糯糯只会啊啊的叫，很着急的蹬着脚，似乎是在怪夏真阻挡了自己的视线。
　　“我在这里，糯糯……我就在这里，不要再找了……”夏真抱着他，轻轻呜咽，“糯糯，不要再找了……”
　　糯糯还小，没有关系……
　　他以后就会渐渐忘记，小时候曾经还有另一个人……他不会记得，这是最好的结果了。
　　背后的门突然开了，夏真转过脸：“……谁？”
　　钥匙只有另一个人有。
　　陆靖易摊开手：“小真……”
　　夏真把糯糯放回婴儿床里，站起身：“陆先生，还有什么要说么？”
　　陆靖易像是已经恢复了冷静，慢慢走到夏真身边，抱起了糯糯。
　　糯糯兴奋的尖叫，揪住陆靖易的领子不撒手。
　　夏真略微无奈的偏开了脸：“你……想要带走糯糯？”
　　陆靖易怎么可能没有注意到他眼中的泪光，他只是笑了笑：“小真，我再也不会从你身边夺走什么了……你不需要离开，我已经订好了机票，公司需要拓展海外市场……”
　　他一手拿出了机票，时间就在明天晚上。
　　“夏家落在你手里，倒是不用再担心亏损了……”夏真轻轻喟叹。
　　陆靖易也笑了一下：“是，你放心，我不会让你和孩子为这些事情担忧。”
　　这句话却又触到了夏真逆鳞：“那我应该要感谢你……陆先生，话都说完了？”
　　“小真，明天和我一起去一次游乐园好不好？”陆靖易放下糯糯，小心翼翼开口，“我知道你不可能再原谅我……可是，就当你给我最后一点回忆，行不行？我向你保证，过了明天，我就不会再回来，不会打扰你的生活……只要过了明天，我就把你一切想要的，都还给你……”
　　夏真听了，表情微变。
　　时至今日，他早就没有最想要的东西了……就算陆靖易现在想给，他也根本回不来……
　　“就只是明天……你保证？”
　　陆靖易看出了夏真的犹豫和动摇。
　　他努力放缓声音，安抚一般说道：“对，小真。过了明天，我发誓不会再出现在你面前。”
　　22
　　夏真终于有些茫然的点了点头：“好吧。”
　　一切都要结束。
　　既然陆靖易保证过了明天就会离开，那么自己再多痛苦一些也没什么……
　　夏真觉得自己就好像每天生活在以前期盼的梦里。
　　陆靖易对他越好，他就越感觉不真实。
　　每天早上有陆靖易的早安吻和笑脸，他也开始渐渐熟悉自己的每一种习惯和喜好，每一次做`爱都温柔得要把他融化掉，对糯糯也照顾的细心又周到。
　　可是陆靖易根本不该是这样。
　　夏真不明白也不敢相信他为什么会做出改变。
　　他唯一知道的，就是他再也受不了天天看到陆靖易的脸。
　　时间越久，他就会放任自己慢慢去重新相信。
　　心里最迫切的就是想要去相信，相信陆靖易真的变了，相信陆靖易的一切表现都是真的，相信陆靖易可以爱上自己……
　　直到看到陆靖易和乔犀在餐厅。
　　夏真还记得乔犀，那时他还小，跟在他们后面，幼稚的去破坏，每每被陆靖易骂到哭。
　　陆靖易最喜欢的，果然还是流水一般的高挑美女吧……
　　他不是不记得陆靖易最玩得开的时候，天天美女环绕的样子。
　　有一点火花陆靖易都不会拒绝。旧情人乔犀的亲吻熟悉而随便，两个人看上去依旧如同当年一般，夏真眼前渐渐被那一年偷窥到的影像所覆盖，所有最令他痛苦羞耻的凌乱喘息萦绕，如雷鸣震耳。
　　他怎么轻易就能忘了，那才是陆靖易。
　　陆靖易见他答应了，有些惊喜：“小真，那……我明早在楼下等你。”
　　夏真点了点头，沉默送客。
　　陆靖易第二天起得很早。
　　夏真下楼时，他已经准备好了在客厅等着。
　　看到夏真抱着糯糯下来，陆靖易把糯糯接了过来，吻了吻他的脸。
　　“钟叔。”陆靖易看了一眼沉默的夏真，把糯糯放进了钟叔怀里，“那我们先走了。”
　　知晓一切的老人看着眼前两人，陆靖易在微笑，而夏真却一直神色淡然，跟在陆靖易身后，再也没有一句话要说。
　　钟叔忽然有些后悔，怎么自己没有想办法帮帮陆靖易。
　　夏真那种平静无波的眼神让他觉得害怕，就好像是一个切断了所有感情与知觉的木偶，只是简单的跟着陆靖易。
　　钟叔心里知道，少爷哪里是真的希望陆靖易离开？
　　可是不要他离开，少爷又能怎么办？
　　钟叔无能为力，只能抱着糯糯，看着陆靖易和夏真乘坐的车子离开。
　　糯糯太小，车子还没开出大门，他的注意力就被一旁树上的鸟吸引了，他根本不懂的两个都会抱着他，和他玩的大人之间发生了什么。
　　夏真坐在车子里，看着窗外街道商铺，人流熙攘，沐浴着阳光的人群中有很多牵着手的情侣。
　　好羡慕……
　　只是他再没可能牵起谁的手。
　　一旁的陆靖易似乎很紧张，夏真注意到很多次他似乎都想要和自己说什么，又犹豫着没有开口。
　　夏真也就乐得装作什么也不知道，错开了眼神。
　　两个人一路上沉默，一直到下了车。
　　伸到夏真面前的，是陆靖易的手。
　　夏真犹豫了一下，心想也就让他再拉这么一次……也就朝他伸出了手。
　　陆靖易的手有一些颤抖，把夏真的手紧紧攥住了，好像害怕他们会走散。
　　不是周末，游乐园的人并不多。
　　陆靖易买了通票，拉着夏真玩了这个又要坐那个。
　　夏真早就没了这些心情，可是看着陆靖易，不知为什么，再多的拒绝他的话却说不出口。
　　从过山车上下来的时候，陆靖易在一旁的贩售车买了一只彩色的棉花糖，递给夏真。
　　夏真忍不住脸有些发烫，接过来拿在手里，怕别人看到只是偷偷咬了一小口。
　　陆靖易又立刻过来拉住了他的手，笑着说：“小真，没关系，我帮你挡着。”
　　夏真一错身躲开了，手里挣不开只好出声拒绝：“不需要，我并不喜欢棉花糖。”
　　刚好路边有一个张大嘴的青蛙垃圾箱，夏真随手就把棉花糖丢了进去。
　　没有多看一眼，夏真一脸淡漠的转过头来看陆靖易：“接下来要去哪里？”
　　陆靖易苦笑，知道夏真现在真的是在心底完全抗拒着自己。
　　“那边就是旋转木马，小真，现在时间也有些晚了，玩过了那个我就送你回家，好么？”陆靖易温声询问。
　　夏真的神色蓦地出现一丝裂痕，有一些痛苦悲伤，然而那一点点微弱火光一般的感情迅速就沉寂了下去，他微微点了点头：“好。我们走吧。”
　　木马起伏，环绕着轻松音乐，恍如旧梦。
　　夏真微微笑着开了口：“已经转了这么多圈，陆先生还没有坐够么？”
　　陆靖易，木马不过就是个供电就可以永恒旋转的机器，这样的话，你自己说的，自己却忘了？
　　陆靖易从背后轻轻拥着夏真，阖上眼帘掩盖了汹涌情绪：“小真，已经没有很多时间了……不要这样着急，好么？”
　　自己如此失败，半生都在错误中度过。
　　的确是自己，曾经那样毫不在意的告诉夏真，旋转木马什么也不能代表。
　　可是现在他深刻的知道，他错了。
　　现在，他抱着夏真，坐在这样幼稚却温馨的旋转木马上，他真切觉得幸福。
　　他觉得很幸福。
　　可是木马终究又停了下来。
　　陆靖易先跳了下来，又抱下了夏真。
　　就趁着这样的机会，他抱住了夏真没有松手。
　　夏真推了推他，陆靖易没有动：“小真，对不起……就让我这样抱一会儿，好么……对不起，小真……”
　　夏真这样被他抱着，真的很想哭。
　　推也推不开，可是陆靖易的飞机还有几个小时就会起飞。只需要自己忍耐……只需要再忍耐一下……
　　于是那眼泪就一直迟迟没有落下来。
　　陆靖易忽然轻微的颤抖了一下。
　　夏真被他抱在怀里，只是感觉他抱着自己的手忽然收紧了。
　　“对不起，小真，对不起……”陆靖易语声渐微。
　　夏真很想问他，为什么要一直说对不起。
　　他已经不想再听陆靖易说一句对不起。
　　可是他还没有来得及说出口，陆靖易就像是突然失去了重心，带着夏真重重栽进了路边花圃。
　　夏真模模糊糊的，还不明白究竟发生了什么。
　　可是四周的保镖突然就都配出了枪，远处的还四处搜索了起来，近处的一个已经开始催促司机，开始通知医院。
　　怎么了？
　　夏真忽然觉得，这一切是不是又是一个噩梦？
　　温热的液体浸湿了夏真的衬衫，他迟疑着伸出手，摸了摸陆靖易的后背。
　　一手猩红。夏真微微的目眩。
　　陆靖易除了刚刚一直重复的对不起，没有发出多余的声音。
　　夏真唯一听到的，就是自己短促的一声惊叫。
　　陆靖易很快就被围上来的保镖抬进了车子，夏真恍恍惚惚的跟在后面。
　　他雪白的衬衫上一片鲜红血迹，引得路人一片惊叫。
　　夏真也不知道自己是怎么了，一直跟着陆靖易，直到被医院的医生拦在外面。
　　他手里被血浸湿，用来捂陆靖易胸口的一团衣服沉甸甸的，被他捏得太紧，正在一滴一滴的滴着血，溅在地板上。
　　24
　　等到刚刚放下行李的路易斯维尔女士赶到医院的时候，看到自己儿子的样子，她就觉得事情不好了，自己女婿该不会是挂了吧？
　　看到“手术中”的灯还亮着，她拍了拍胸口。还好。
　　“真真，妈妈回来了。”她走到夏真旁边，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　夏真微微的摇晃了一下，扭过头看着她，有些涣散的瞳孔里映出路易斯维尔的脸，似乎很费劲的在辨认着她：“……妈妈……”
　　夏真扯了扯嘴角，似乎是对着路易斯维尔女士笑了笑，就又转过脸去，沉默的盯着紧闭着的门。
　　“真真，你看着妈妈。”路易斯维尔有些着急的扭过他的脸。
　　夏真的目光慢慢的才移到路易斯维尔女士的脸上，他的眼睛睁得很大，看起来就像是很茫然，刚睡醒一般，根本没有一点流泪的迹象。
　　他看着路易斯维尔，眼里连一点疑惑都没有。似乎就只是听到她要他看着他，而就这么照着做而已。
　　这是连妈妈都不要了？路易斯维尔女士忽然觉得为什么没一枪打中陆靖易的心脏呢。
　　路易斯维尔女士无奈，轻轻拥抱夏真：“真真，别害怕。妈妈刚刚问过了医生，那一枪没有击中心脏。”
　　可是离心脏的距离太近，几乎擦过了心肌。
　　夏真软绵绵的任她抱在怀里，握着浸满血衬衫的手横亘两人中间，像是一个无声地拒绝。
　　“妈妈……今天你去哪儿了？”夏真突然呼了一口气，轻轻问。
　　路易斯维尔立刻就懂了夏真的意思，松开了他，忍不住色变：“真真，我是你的母亲！”
　　“妈妈……妈妈……可是你要我怎么办……”夏真似乎根本没有注意到她的态度，只是带着疑惑的迟缓说着，“让他走了不好吗……”
　　原来欺骗也这样难，他做不到。
　　总以为只要陆靖易离开了，自己就自由了。可是现在夏真才发现，原来他根本就没有自由。
　　他就是这样没出息……躲开了陆靖易又能怎么样？
　　如果陆靖易死了呢……
　　彻底地从这个世界上消失，就真的结束了么？
　　“真真……你放松，子弹打在这个位置要不了人命的。”
　　路易斯维尔家族的成员对枪支弹药都极为熟悉，当然知道这一枪还要不了陆靖易的命。不过万一中间出了差错有点什么意外……却也不好说。
　　“……哦，他有没有事，跟我又有什么关系？”夏真听了她的话，身体颤了颤，一字一顿的说。
　　路易斯维尔女士暗暗抹了把冷汗。跟你没关系，我看跟你的命可有关系。真让陆靖易出点事，看夏真这副模样，真能直接一枪也把自己了结了。
　　怎么她就生了这么一个傻儿子？
　　“真真，听妈妈的话。陆靖易这次受了伤，万一手术有个意外什么的……妈妈机票都订好了，你跟着妈妈回去吧，然后交一个善良的男朋友。不会再有人欺负你了。”
　　夏真的眼神依然空洞洞的，一点神采也没有，慢慢扭过头看着母亲：“我走了，糯糯怎么办？”
　　又低头看了看紧紧攥在手里的衬衫，外层衬衫上的血已经渐渐干了，手掌稍微一动，带来令人心悸的微涩触感。
　　路易斯维尔女士心想，这个借口可太不高明了儿子，妈妈怎么会缺一张机票钱？你根本就不可能跟妈妈走对吧……
　　心里也有些黯然。原本以为这样才会让夏真更加开心，因为夏真一直对陆靖易的态度就是回避和无奈痛苦。
　　她可真是个不及格的母亲……连儿子的心思都会猜错。
　　路易斯维尔女士只是想着，她给陆靖易的时间已经太多，可是夏真根本不会转变态度。既然这样，陆靖易也就不值得原谅。
　　这种让自己的儿子哭泣痛苦，连孩子都有了还能把他逼成这样的混蛋，她当然不会容忍他继续留在夏真身边。
　　可她怎么就忘了，夏真小时候在她身边的时候个性有多么固执……其实她只要再稍微考虑一下，就可以想到夏真根本不可能放弃陆靖易这种可能。
　　这样的母亲……夏真与自己并不亲近也情有可原。
　　其实她心里不是没有遗憾。
　　自己当年太小了，生下了小夏真，只把他当成一个心爱的玩具一样来照顾，后来被夏书文带走了，她也就觉得只要别让他知道儿子也可以变成女儿就好。
　　夏真失去了母亲，又极度畏惧父亲，心意开始一点点的全都放在了负责保护他的哥哥陆靖易身上。
　　如果她现在还要责怪陆靖易，自己这个母亲对孩子的放弃却是更大的错误。
　　手术已经进行了四个多小时，夏真偶尔会回答母亲的几句话，可是如果她说让他去休息一下，夏真就像没听到一样，根本就不肯离开。
　　路易斯维尔女士无奈，只好先联系医生。
　　窗外的落日终于一点一点消失了余晖，一片柔和洁白的月光照进窗台。
　　25
　　“手术中”的指示灯突然熄灭了。
　　夏真晃了晃，周围一圈陆靖易手下的人已经先一步呼啦啦冲了上去。
　　医生扶了扶眼镜，看着周围一圈吓白了脸色的人接着说下去：“手术很成功。”
　　路易斯维尔女士示意医生：“那陆先生可以从手术室出来了？”
　　再不把陆靖易推出来，自己儿子这边恐怕还不知道要怎样。
　　医生只是目光透过人群：“病人现在就要办理转院，我们并没有多余的权限。”
　　夏真知道病房中有直梯，陆靖易完全可以不出来直接转院的。
　　他顺着医生的目光转过头，看到了一个一直被人忽视的一个西装男人。
　　现在，他看着夏真，慢慢从公文包里拿出了几份文件，露出职业化的微笑：“夏先生，我是陆先生的个人律师。可以和你单独谈谈么？”
　　夏真点了点头。
　　路易斯维尔女士不知道律师和夏真究竟都谈了些什么。不过短短半个小时，夏真出来的时候，她能看出来夏真已经哭过了。
　　他什么也不肯说。
　　陆靖易已经转到了距离机场较近的私立医院，只要情况稍好就会乘坐包机直接飞往海外。
　　路易斯维尔女士能够查到的消息只有这么多。
　　至于陆靖易到底托付律师跟夏真说了什么，那些文件到底都是做什么的，她完全不得而知。
　　夏真回家之后表情平淡的吃过了晚饭，礼貌的和路易斯维尔和摩森道了晚安之后就上了楼。
　　路易斯维尔与摩森对视了一眼，都觉得他这个样子实在是让人心里没底。
　　到底夏真在想什么？
　　路易斯维尔现在是真的害怕儿子有什么奇怪的念头。
　　以前他以为夏真厌倦了陆靖易，所以作出决定想要帮他，结果夏真不过是心口不一，现在憔悴得任谁都看得出来。
　　所以现在路易斯维尔女士什么都不敢做。
　　她悄悄上了楼。
　　夏真的卧室里静悄悄的，偶尔可以听到糯糯啊啊乱语，似乎是和夏真玩得很开心。
　　路易斯维尔叹了口气，转身下楼。
　　房间内的夏真逗了糯糯一会儿，他累了就靠在夏真怀里，软软的一团。
　　夏真舒了口气，悄悄把他放进婴儿床里。回过神来看到刚才丢在地摊上的手机里有三条未读短信。
　　夏真犹豫了一下，拿起了酒红色的女士手机。信息成时间顺序。
　　“陆靖易在晚上9:48住进赛昂私立医院。病房号码A205.”
　　“陆靖易的航班将在三天后的周三下午4：30起飞。目的地：巴黎 戴高乐机场。”
　　“陆靖易的财产目前看来没有进行转让。我调查不到他给夏先生的文件，所以这部分预付款我会退还。”
　　夏真坐在床上，握着手机发呆。
　　母亲果然是在调查着陆靖易……
　　可是夏真已经没有时间去想，母亲究竟与这一切有什么关系。
　　陆靖易的航班就在三天后。
　　赛昂是私密性极强的医院，如果陆靖易没有同意，夏真可能根本进不去……
　　夏真收起了手机，放松自己躺在了床上。明天要把母亲的手机放回她的写字台上……还有很多事情需要做。
　　第二天，路易斯维尔女士的心情看起来不错，似乎没有发觉她的一支私人手机不见了的事实。
　　夏真把手机塞进糯糯装糖果的小兜里，一边抱着不老实的糯糯，喂他吃苹果泥，一边留心着母亲与摩森的交谈。
　　摩森今天似乎是要去国立图书馆，听他提起的那一大堆资料，似乎起码要一个上午的时间。
　　母亲没有明确说出她今天的行程，不过她放在一旁的手袋可以看出她也要出门。
　　夏真早饭过后，把糯糯交给了在打理花房的钟叔。
　　等到他回到餐厅，母亲和摩森已经离开了。
　　夏宅现在空无一人。
　　26
　　夏真在车库直接取了车，夏家的司机都出去了，他一脚踩下了油门。
　　在赛昂医院，夏真直接用夏家的预约面见了一个医生。
　　医生还很年轻，大约三十岁左右。带着金丝框眼睛的脸庞白净斯文，笑起来让人觉得很容易相信：“夏先生，根据您的检查结果，您的身体似乎并不存在什么问题。”
　　夏真哦了一声：“那就是检查还不够详细吧，起码还没有做妇科检查。”
　　医生极有职业素养的没有多问，只是给他又仔细检查了一遍。
　　“夏先生。”医生托了托眼镜，“根据最新的检查结果，您的所有器官都很健康，不存在问题。”
　　夏真耸肩：“也许只有我觉得痛的时候才有问题？我也不清楚，不过我觉得我应该住院观察。”
　　医生看着他。
　　夏真一脸认真。
　　迟疑了一会儿，或许是医生觉得反正床位不紧张，就给他开了单子。
　　“我比较喜欢二楼。三楼以上我觉得太高了，我有恐高症。”夏真补充。
　　医生似乎有些无奈，不过还是满足了他的要求。
　　夏真的房间在A230，需要走过很长的走廊和几个转角。夏真换号了病号服，凭借着记忆往陆靖易的病房方向摸。
　　夏真不知道陆靖易是不是醒了。如果他没醒，病房极有可能就是上锁的。
　　夏真之前看了看，爬窗户似乎不太可行……因为不知道爬进去之后是哪一个房间。夏真自己的病房里，窗户就在最有可能遇到护士的客厅。
　　夏真转过了转角，就看到了陆靖易的病房。可是同时他也看到了乔犀。
　　乔犀从陆靖易的病房出来，随意的甩上了门，正在很烦躁的讲电话。
　　夏真吓了一跳，迅速地转过身，装作在贩售机买饮料。
　　他的头发自从糯糯出生后就一直没剪，现在虽然比原来短了许多，但也垂到了肩头。夏真低着头，努力让穿着病号服的自己看起来像一个普通的病人。
　　好在乔犀的心情真的很差，她讲电话并不大声，可是走廊空无一人，从夏真身旁经过时，几个简略的词还是进入了夏真的耳朵。
　　“爸爸……不是……”
　　“我拒绝……你怎么能……机会不是什么时候都有的……”
　　“你说陆生……情况挺差……我不知道……”
　　夏真的心怦怦跳着，感觉自己的呼吸声在空旷的走廊上变得刺耳。
　　乔犀踩着高跟，很快就从夏真身旁走了过去，带过一阵香风。
　　夏真舒了一口气。
　　乔犀咔咔的脚步声突然停了。
　　她转过身来，看着贩售机旁一身奶白色病号服的人，不确定的开口：“……夏先生？”
　　夏真打算当做没听到。他开始投硬币。也许可以买一罐果汁，他最近不太喜欢牛奶。
　　“夏先生。”乔犀错愕的笑了，走过来，“夏先生最近身体也不太好么？”
　　乔犀确定这个穿着病号服闷声投硬币的人就是夏真。当年跟了他们那么久，她怎么可能认错。
　　夏真拿起滚出来的温橙汁，扭过脸睁大眼睛看着乔犀：“你……在叫我？”
　　乔犀没听过夏真的声音，现在她看到的是个一双眸子波光潋滟，然而却充满了惊吓与疑惑的精致脸庞。
　　乔犀皱着眉仔细打量了他很久：“……夏先生？”
　　声音开始带着不确定。
　　夏真小时候的确是长得很漂亮，可是……可是却没有这样的……
　　乔犀不知道该怎么形容。她面前的这张脸有着她认为夏真根本不可能拥有的气质……夏真长得再漂亮，也是个男人。
　　夏真的身体向后缩了缩：“这位小姐……你真的在叫我？”
　　乔犀退后了几步：“哦，抱歉。看来是我认错了……你很像一个我认识的人。”
　　夏真有同胞姐妹么？
　　这是乔犀现在满脑子考虑的问题。
　　她和夏真太像，第一眼乔犀都要认错。
　　可是刚刚她被自己吓到，身体向后躲的时候，乔犀看到了她病号服下凸起的胸`部。
　　虽然不如乔犀自己的丰满，可是的的确确是属于女性的胸`部。
　　乔犀松了口气，道了抱歉就匆匆离开了。
　　夏真等到她的身影转过回廊，才把刚刚打开的果汁丢进一旁的垃圾桶，靠近了紧闭的病房门口。
　　门是关着的，从外面打不开，至少夏真不能。
　　显然乔犀走出来的时候撞门很用力，夏真轻轻试着旋了旋，叹了口气。
　　敲门？
　　可是夏真不知道里面还有谁。
　　客厅里足够陆靖易和夏家的那些手下围着坐一圈开会了。
　　夏真由于要在医院做检查，就没有带束胸。他不能让他们看到现在的自己。
　　乔犀可以轻易糊弄过去，可是对于经常见到他的夏家众人，他就绝对瞒不过去。
　　夏真不知道是不是可以给陆靖易拨手机。
　　如果陆靖易没有清醒过来，他的手机就不大可能在他自己身边，那样他打电话也没用……
　　可是这里的护士明显不太可能允许带他进去。
　　夏真烦恼的走来走去，看到有人经过就坐进沙发里。
　　果然，又过了二十分钟左右，之前在医院里见过的那个律师打开门走了出来。
　　夏真看到他，知道陆靖易的病房里一定已经没有别人。自己现在进不去，今天就别想进去了。
　　他站起身，赶在律师合上门之前握住了门把手。
　　“夏先生……？”律师一开始也有些不太确定，不过还是微笑了一下，“所有的文件我想我都已经交给您了。”
　　夏真注意到他刻意压低了声音。
　　他向里看了一眼，可是什么也看不到：“他醒了？”
　　律师并不回答，只是打量他的目光里多了一些惊讶：“哦……我想陆先生有一些很重要的信息没有告诉我……”
　　夏真才想起来松了松病号服，神情有一些羞赧：“抱歉……你不是阻止我进去的，对吧？”
　　律师看着他，目光里有一些深究的意味，最终还是作罢。
　　“当然不。我只是个律师，陆先生可没赋予我其他的权利。”让开了门口。
　　夏真看了他一眼，转头关上了门。
　　27
　　夏真悄悄走进客厅，听到里面的卧室有仪器运行的声音。
　　他忽然很不想要推开那扇门。
　　或许他根本就不该来？
　　就让陆靖易这样离开……
　　可是他又能怎么办？
　　也许陆靖易离开了，代表着他认为一切结束。
　　可是夏真清楚，自己不可能结束。
　　终于明白自己根本不可能改变，夏真又怎么会放陆靖易离开？
　　他只是在客厅犹豫了一下，就推开了卧室的门。
　　他不知道陆靖易中途醒过没有，至少夏真推开门的时候，他还在睡着。
　　夏真犹豫了一下，不知道自己该怎么办。
　　按照以前，自己应该直接扑过去，病号服下面他什么也没穿，陆靖易总是喜欢他这样。
　　可是现在陆靖易明显没这个精力。
　　夏真急得团团转。直接扑到床上去又害怕不小心碰到陆靖易的伤口……
　　陆靖易咳嗽了一下。
　　夏真吓了一跳，害怕陆靖易突然醒过来看到自己，闪身就躲进了一边的衣柜。
　　衣柜开了一个小缝，夏真看不到房间全貌。
　　不过他听到陆靖易按了铃。
　　夏真看到护士进来，然后过了一会儿他就看到了最不想看到的人。
　　乔犀居然又被陆靖易叫了回来。
　　陆靖易的声音很低，夏真躲在柜子里根本听不到他们的交谈。
　　他只能看到乔犀弯下腰，胸都快要压在陆靖易的伤口上。
　　夏真有些咬牙切齿的扣着衣柜里陆靖易的衬衣扣子。
　　大约是因为陆靖易说话还有些费力，谈话进行了很久。
　　幸好夏真透过狭缝看到他们之间仅仅是交谈，没有什么进一步的动作。
　　终于熬到乔犀直起身，夏真舒了口气。
　　或许是乔犀心情不错，声线都微微上翘：“对了，我刚刚在医院看到一个人，长得十分像夏先生……你想不想要看看？”
　　陆靖易说了些什么。
　　乔犀咯咯笑：“你知道我没什么好心的嘛。我让你多开心一些，做起生意来大家也比较好谈啊。”
　　隔了一会儿，乔犀像是听到了什么不能相信的话：“哟，陆大少什么时候这样深情兮兮，我真是不适应……”
　　夏真突然就不敢出去。
　　出去了，陆靖易把他赶出去怎么办？
　　其实夏真也明白，之前的生活完全就像是一个美梦……他不敢相信陆靖易，害怕他再度变回原状，那么自己就会陷入更加无力挽回的地步。
　　其实……如果陆靖易的一切表现都是真的……
　　夏真突然很想哭。
　　他其实一直都在后悔。可是却不敢给自己回头的机会。
　　他清楚地知道，极有可能就是他自己把自己最想要的东西亲手打碎了，不要了。
　　现在陆靖易就躺在这里。
　　可是他根本不敢出去。
　　28|
　　陆靖易显然很累，乔犀出去后，一边的护士就给他换了吊瓶，注射了安定。
　　等护士走了，夏真确认陆靖易已经安眠，才轻手轻脚从衣柜里出来。
　　锁好了门，夏真就一点点的挪了过去，挪到陆靖易床前。
　　因为有开放性伤口，陆靖易上身只缠了裹伤口的纱布，薄被盖到胸前。
　　可能是刚结束手术不久，陆靖易的手臂还连接着很多仪器。
　　监测心跳的声音“滴——滴——”响在安静的屋子里，夏真总觉得听到那个声音就让自己觉得害怕。
　　夏真也不知道自己该做什么，坐在沙发上总觉得离他太远了，觉得害怕。可是站在床边这么盯着他，又觉得自己真傻。
　　陆靖易的呼吸绵长而轻微，夏真小心翼翼的探手过去，呆呆的停留了很久。
　　“哥哥，哥哥……”
　　夏真把自己缩进床上，紧紧地挨着陆靖易温暖的身体，拉过了一点被子。他拱了拱，枕在陆靖易的手臂上。
　　觉得微微安心，夏真终于放松下来，也渐渐睡了过去。
　　没想到却做了噩梦。
　　梦里陆靖易就站在夏真的床边，前一秒还温柔的笑着看着他：“小真，到我这里来。”
　　夏真模模糊糊的想起来走过去，可是浑身像是被绑住了，动也动不了。他很着急，张开口却发现连一句话也说不出。
　　陆靖易退后了几步：“小真，你不肯过来？算了……小真，我不要你了。”
　　说完后陆靖易就开始转过身毫不留恋的大步离开。
　　夏真呜呜的呜咽，他多想要陆靖易知道不是自己不想要过去的……他过不去……
　　哥哥，不要走……
　　哥哥，你别不要我……
　　哥哥，哥哥……
　　呜呜……
　　梦里他只能呜呜咽咽的哭，什么也做不了。
　　陆靖易的药效刚过，迷迷糊糊的就觉得自己身边有一团在哭，声音又软又粘，紧紧缠住了他大难幸存的心脏。
　　他睁开眼睛，就看到夏真栗色的脑袋正伏在自己的胳膊上，纯棉的睡袍袖子贴在皮肤上，湿了一大片。
　　也不知道他已经哭了多久了。
　　“小真……小真？”他努力清了清嗓子，发觉自己的声音其实很小，还有些哑。
　　夏真没反应，陆靖易隔了一会儿才明白他这是睡着了在做噩梦呢。
　　陆靖易就动了动，夏真立刻就吓得醒了过来。一双哭得通红的兔子眼怯生生的看着他，好像是怕他突然就不认识自己了。
　　“……哥哥？”犹豫了好久，他才小声试探一般的轻轻唤。
　　“小真，你过来，我要亲亲你。”陆靖易眉眼微弯，知道他一定不会拒绝。
　　夏真就真的小心翼翼凑了过来，陆靖易温暖的唇亲了亲他的脸，都是咸的。
　　他微微感叹：“刚才模模糊糊听到哭声，我就在想你可真烦啊，怎么比儿子还爱哭。可是我也真的在后悔，小真……如果我以前都能每次这样亲亲你，现在，你会不会不这样恨我？”
　　夏真听了他的话，更加抽噎的喘不过起来：“呜呜……哥哥，我……我不恨你了，都听你的……哥哥你别不要我……我，我害怕……我都听你的……”
　　陆靖易苦笑：“小真，哪里是我不要你。是你不要我了呀。”
　　夏真听了他的话，原本渐渐减弱的抽噎突然就克制不住，哇的拽着他的衣服大哭了起来。
　　陆靖易有些着急，可是自己又起不来，只能轻轻抚摩着夏真绸缎一般柔软的头发。
　　“小真，你怎么了？”陆靖易有点摸不清，夏真现在究竟是怎么了，“不要哭，我现在就叫车子送你回家好不好，或者你想要怎样？”
　　陆靖易现在哪里敢像以前那样出声喝止叫他别哭？只能不知如何是好的温言安慰。
　　夏真听说陆靖易要送自己走，哭得更大声，还伸出手紧紧地扒着陆靖易的被子，蜷缩成一团。
　　陆靖易发现自己真的拿夏真的哭一点办法也没有：“小真，你别哭了……你想要怎么样，你说话。”
　　夏真咬了咬牙，可是想说的话却一句话也说不出口。
　　他只觉得委屈，陆靖易怎么突然变得像个傻子。
　　陆靖易支起上身，看着已经抢了一大半被子，蜷成了一团的夏真：“小真，你怎么也穿着病号服？”
　　夏真怕他牵动伤口，一只手从被子里伸出来帮他推了推靠枕：“我也来看病的……我就不能来看病……”
　　还怕陆靖易不信似的，掏出检查单晃了晃。
　　任陆靖易生意场上再精明，对于一张检查单他也基本看不懂。夏真自然知道这一点，所以才拿出来做借口。
　　夏真观察陆靖易的表情，知道他明显是误会了。可是现在既然自己想说的话说不出口，不如就让他误会下去。
　　“跟你也有关系……”就是为了不让你走。
　　“所以还要住院……你别告诉别人。”因为跟你有关系，所以我住院的时候，你就也别走了吧。我骗人的，你告诉别人就穿帮了。
　　夏真把头埋在被子里，没注意到陆靖易惊疑不定的表情。
　　和我有关系……还要住院……？！
　　陆靖易这下是确实误会了。
　　一下子刺激过头了，陆靖易咳了两声，一边沾沾自喜着一边又开始担忧。
　　不会……是吧……？也没……啊……怎么会……？
　　这样混乱的想着，就更不敢招惹夏真半分了。
　　夏真看他畏手畏脚，知道是自己之前说过的话太重，陆靖易现在是彻底对自己不敢作为了。
　　他轻轻挪了挪，贴在陆靖易没有伤口的半边身上：“哥哥，我不喜欢我住的病房……”
　　声音又轻又软，就等着陆靖易的反应呢。
　　陆靖易现在哪儿还敢说什么，看夏真赖在自己的床上，比家里的大床还舒服的样子，晚上就叫护士加了一张床。
　　谁知道他关了灯，正在因为夏真就躺在一边而睡不着的时候，没一会儿就听见细细簌簌的，自己的被子一掀，夏真温暖柔软的身子又贴了过来。
　　陆靖易掩盖惊讶的咳了咳，却忘记黑暗中夏真根本看不清自己的表情。
　　温香软玉抱满怀……可惜原本应该风流得意的自己，一是动不了，二是不敢动……于是这种美梦似乎就有一些噩梦的嫌疑了。
　　“哥哥……我怕黑……”夏真带着一点哭腔的声音缠得他的心一抽一抽的。
　　完了。
　　陆靖易心想着。
　　29
　　陆靖易觉得自己再这么下去，真是快要憋出内伤了。
　　一大早起来，不出意外的，夏真又挨在他身边，抢过了被子兀自沉眠。
　　从陆靖易躺着的角度，可以看到他微长的亚麻卷发披散在下陷的枕头上，夏真闭着眼，梦中还有些微笑容。
　　夏真不知觉的动了动，又往陆靖易怀里钻了钻，脸贴近他的锁骨。
　　陆靖易的视线这下就能顺利看到夏真敞开的衣服领子里。
　　轰。
　　陆靖易觉得自己这日子是真没法过了。
　　这还是夏真不清醒着呢，自己都已经被诱惑成这样。清醒时候的夏真，简直就是故态复萌了，以前还喜欢他的时候对他怎么着，现在就一样一样全都回来了。
　　陆靖易觉得自己从来没看错，夏真根本就是个妖精。可是每次夏真叫着哥哥软软靠过来的时候，自己就什么都能忘了。
　　偏偏陆靖易还什么都不敢做。这么内伤的下场，他自己又跟谁说去呢。
　　独自愁苦了一会儿，夏真睡醒了，自己揉揉眼睛坐在床上。
　　看他迷迷糊糊，头发还翘着毛的样子，陆靖易觉得一晃眼似乎还是很多年前，他搂着娃娃熊，哭着扯着他要他陪自己一起睡。
　　“小真……”
　　等他回过神时，自己已经脱口叫出了夏真的名字。
　　看到夏真听到声音后转过头来，明显有一丝慌乱恐惧的面容，陆靖易觉得自己的一颗心止不住的又沉了下去。
　　可是等到他再看时，夏真已经下了床，趿着拖鞋去洗漱了。
　　陆靖易躺着被夏真诱惑了两天，伤口倒是好多了。精神稍微恢复，积攒多日的公务自然就又铺天盖地卷了过来。
　　夏真吃过早饭，说是要自己去散步，回家逗了逗糯糯，中午又轻松地散着步回来的时候，就看到这样一幅陆靖易的忙碌相。
　　看在夏真眼里，可算是触到了他的痛脚，陆靖易不过是看看文件和进出账目，夏真却觉得完全不是这么一回事。
　　他闲散久了，加上原本就对这些不太上心，一眼看过去只觉得陆靖易肯定又在盘算怎么着能早点处理完了离开这。
　　回忆了一下，陆靖易的飞机……似乎就是今晚。
　　夏真锁了门，挂上请勿打扰。陆靖易听到声音，往这边看了一眼：“小真？”
　　夏真嗯了一声，慢吞吞走了进去。
　　陆靖易抬起头来看他，微微含笑：“糯糯怎么样，前几天好像因为你不在发脾气来着。”
　　他本意是在寻找能不引发夏真反感的话题，可现在夏真是被他的航班时刻刺激得随时能跳脚的猫儿。
　　糯糯发脾气？你怎么知道糯糯发脾气，你怎么知道我回过家了。好呀……陆靖易，看你平时不言不语的，其实你倒是什么都探听的清清楚楚……
　　说不准他又是打的什么得意算盘！
　　忍不住冷哼：“对，拽着我打滚。”
　　陆靖易看他表情不对劲，下意识里觉得不该接话，于是低下头去讪讪的接着看报表。
　　夏真脱了外套随手扔在一边，看他敷衍一般垂下头，整个人就腾的一下仿佛被点着了。
　　“哥哥，你在看什么呀。”他的声线变低，带着一点无谓的笑意，虽然是问句，可是丝毫没有询问陆靖易的意思。
　　陆靖易如遭雷击一般，瞬间抬起头看着夏真。
　　他太了解夏真，以前自己忙碌的时候，也曾经被这样懒洋洋的夏真打断过太多次……
　　真是想想都觉得又是惊疑不定，又是血脉喷张。
　　所以说，陆靖易你自造孽，都是何苦来的？
　　陆靖易扬了扬手中的报表，知道夏真根本无心了解。
　　“都是些什么呀……”夏真跨上床来，只瞥了一眼那厚厚一打雪白纸片，随手夺了扔在床下，只是含笑望着他，一双琉璃般的眸子笑意嫣然，俯身过来问他：“让你这么着急要看完啊……”
　　呼吸暖洋洋的全喷在陆靖易耳廓上。
　　现在的夏真，不仅浑身无骨一般压在他身上，还似有若无的用大腿轻轻触碰着他可怜巴巴，正在缓缓醒过来的小兄弟。
　　陆靖易咳了咳，一脸不知道该哭还是该笑的表情看着夏真。
　　夏真万分无辜的看着他，整个人又向上爬动了几下，柔软的大腿彻底压在了他现在无比敏感又渴求刺激的部位。
　　受过夏真恩惠多年的小兄弟，就这么不争气的手舞足蹈，兴奋不已了。
　　“小真。”陆靖易轻轻叹了一声。
　　要是从前，陆靖易早就不客气了，自然是你愿打我愿挨。可是现在，陆靖易哪儿还有那个胆，仗着伤口已经愈合，稍微动了动，却是有点避开的意思。
　　夏真脸色稍稍一变，却又立刻像没看到一般，彻底跨坐在了陆靖易的腰上。
　　“哥哥……你这么着急，是想要干嘛呢。”慢悠悠的语调，脱衣服的速度却是一点不慢，“哟，很精神嘛。”
　　给陆靖易扒裤子的时候，看到刚刚露头就激动的打颤的小兄弟，夏真啾的笑着亲了一口。
　　小兄弟没出息的掉眼泪了。
　　陆靖易整个人简直就是在兴奋与犹豫之间拉扯，拒绝夏真吧……他没有这个胆子，可是继续下去吧……他又不敢主动。
　　夏真已经把他扒的精光，自己也一颗一颗解着纽扣。
　　陆靖易无声的吞了吞口水。衬衫之下，夏真什么也没穿，衣服一脱就是春光无限。
　　他的头发因为脱衣服有些乱，几缕亚麻色垂落下来，贴着雪白脸颊，又被他轻轻拂开，凑过来微笑着吻住他刚刚吞过口水的喉结，极有耐心的舔来舔去。
　　美人在怀。
　　美人是他心心念念的那个，又在自己怀里极力挑拨。
　　陆靖易心一横，做就做吧，做了再说……倒是有几分破罐破摔的勇猛了。
　　拉了夏真上来，两个人吻得难解难分，好不容易才分开了，夏真喘着气，脸颊因为情动而一片潮红。
　　“哥哥，你现在……还想要干嘛？”舔了舔微微红肿的嘴唇，夏真望着他，微微眯起了眼睛。
　　好像是一只尚未餍足的猫。
　　见他不回答，夏真不满的蹙眉，撑起身来反手握住了陆靖易高涨的欲【==】望。
　　陆靖易从喉咙深处逸出了一声呻【==】吟。
　　“哥哥，你不说话，我做错了可就不赖我啦。”
　　“……”陆靖易实在不知道说的哪句话又会让夏真炸毛，索性让夏真为所欲为。
　　30
　　两个人俱是情动不已，夏真慢慢坐下去的时候，紧贴的肌肤传递着彼此的颤抖。
　　陆靖易记不清做了几次，具体原因他觉得有些丢人。
　　自打糯糯出生之后，陆靖易自念理亏，在床上一向是对夏真百般小心伺候，以往两人之间的许多花样自然是再也不敢要求夏真了。
　　而夏真一脸红晕，轻咬嘴唇眯着眼睛看着他，规律摆动腰肢的样子无异于一剂最强的强心剂，他可怜的心脏鼓噪不已，简直变成了十几岁的毛头小子。
　　夏真最后浑身软得一点力气都没有，气喘吁吁直接窝进了陆靖易怀里，埋着脸不说话。
　　陆靖易一手搂着他温暖的身子，另一只手一动就牵扯到伤口，只能问夏真：“小真，现在几点了？”
　　夏真闻言抬起头，瞬间苍白了脸色：“我怎么知道现在几点了……陆靖易，你……你还想要到哪儿去。”
　　陆靖易闻言怔了怔：“嗯，什么到哪儿去？”
　　那一脸略显呆滞疑问的表情，简直是要多无辜就有多无辜。
　　夏真气他故意装傻，把自己蒙在鼓里团团转，可是又碍着他身体未愈不敢真打，只做足了样子捶了几下。
　　他心里委屈，真正想要跟他说“你别走”又绝对开不了口，咬了咬嘴唇就憋不住开始掉眼泪。
　　陆靖易终于忍不住，闷着笑，胸膛震动：“小真，好了好了，我错了。你想我去哪儿？”
　　夏真噎的说不出话：“你……你爱去哪儿去哪儿……”反正飞机的点肯定都过了。
　　现在是真正想要陆靖易伤得再重些，起码不用这样可恶的看着自己出糗而笑。
　　就这么休息了一会儿，陆靖易还沉浸在高`潮的余韵里，揉着夏真柔韧的腰。
　　门外忽然传来规律的敲门声。
　　夏真本来还像是温顺的小兽，心满意足的任陆靖易上下其手。听到敲门声却好像突然变作了一头被激怒的豹子，脸色一变强自支撑着下了床。
　　他忍住不适扶着腰，可是稍稍一动，大腿根就有一丝一丝淫靡的白色液体顺着流了下来。陆靖易的目光全附在了他身上，看着他似撩拨却又实在是在企图穿上衣服的动作，轻微的哼了一声。
　　夏真波光潋滟的眸子扫了他一眼，带着点羞赧的怒意。那目光轻轻柔柔的，就好像一支羽毛在陆靖易的心尖缓缓划过。
　　先不理那持续的敲门声，他带着点笑容给躺在病床上的陆靖易拉上被子，两只脚把他的裤子踢进了床下。
　　“看什么。”夏真一边穿上衣服，一边极轻极慢的笑出了声，“看你这个样子，还敢到哪儿去。”
　　陆靖易因为伤口，原本上身就没穿衣服，这样被夏真重新拉起被子盖住刚才激情过后沾满液体的下`体，如果不主动揭开被子，没有人会发觉。
　　而陆靖易自然也不会要求别人带他去哪儿了。
　　等到夏真穿戴整齐，又照了照镜子，确认自己的脸色已经恢复正常后，才冷着脸开了门。
　　依旧一身黑西装的律师看到他，眼中闪过一抹耐人寻味的神色，然而只是推了推眼镜，致意的点头：“夏先生。”
　　夏真本来还算平静的表情在看到律师身后跟着的人之后，出现了丝丝裂痕：“现在不是探病时间。”
　　“拿人俸禄，忠人之事。夏先生，我也只是听从陆先生的指示而已。”律师好脾气的并不计较，回头看了看身后的乔犀，“对吧，乔小姐。”
　　一句话便将两人与陆靖易的关系交代清楚。
　　乔犀也只能皱着眉头不情不愿：“没错，你尽可以放心。现在的陆靖易，在我眼里不啻于一打一打的钞票。”
　　就觉得站在贩售机旁边的人是夏真没错……可是自己居然到头来，输给一个男人。
　　等等……男人？乔犀下意识里总觉得有什么不对。
　　夏真听了他们的话，微微挑眉，明眸中一分一毫都是不加掩饰的防备：“……请进。”
　　虽然侧开了身子，可是那维扬的尖尖下巴依旧骄傲而敏感，雪白衬衫明显比他的身材大上一号，露出了一截伶仃锁骨，让他整个人都有一种尖锐跋扈的美，仿佛出鞘的一柄匕首。
　　跟着他们进到了卧室，分明是下午，窗帘却密密拉着，床头只开了一盏乳白色的落地灯。
　　房间显得暧昧又温馨。
　　乔犀稍稍舒展的眉头又皱到了一起。她自认也是阅人无数，对于那种在空气中漂浮着的，暧昧不明的气息熟悉得很。
　　陆靖易倒是一派镇定。
　　夏真在心中冷哼，忍不住有一种想要上前猛地把被子掀开的冲动。
　　怎么样，管你们有什么瞒着我的阴谋。
　　现在躺在床上的这个，从里到外（你是不是说反了）都是他的，既然他没有第二条路可以走，陆靖易又能跑到哪儿去？
　　乔犀很自然的坐在了距离陆靖易床边最近的一张单人沙发上。
　　夏真气结。
　　那是他的沙发！
　　想起来自己曾经坐在上面，伸出腿用脚趾撩拨陆靖易的沙发，现在被个女人一屁股坐在上面，他就觉得无比恶心。
　　当时应该至少穿内裤的……
　　索性直接坐在了陆靖易的床沿，轻轻往后一靠，就靠到了他的大腿上。
　　但偏偏还是一脸正色的望着律师和乔犀，仿佛在示意他们该公事公办，不用介意自己。
　　一只手悄悄搭在陆靖易被子下面的手掌上，隔了被子轻轻摩挲。
　　分明是在人前丝毫不带异色的神情，可是在眼光扫到陆靖易的时候，不过是一个细微眼色，自然色授魂予，犹胜衣裳颠倒。
　　陆靖易的心思渐渐飘远，视线都聚在了夏真微微垂着的侧脸上。如果旁边的两个人没进来……
　　不禁又想起刚才夏真猫儿一般眯着眼睛窝在自己怀里……有多久他不曾这么乖过了。
　　“陆先生？”律师尴尬的轻轻重复了一声。
　　夏真代替陆靖易开口：“嗯，就这些事他都知道了。刚刚有个秘书还拿走了签完字的文件，还有别的事？”
　　陆靖易赶紧跟着咳嗽了一声，点点头：“嗯。”
　　乔犀这一坐下，倒没怎么注意陆靖易，不然肯定会发现他被子下的端倪。她一双眼睛都放在了夏真身上。
　　到底哪儿不对……
　　乔犀冥思苦想，目光胶着在夏真身上，反倒是引起了陆靖易的注意。
　　他又咳了几声：“今天叫你们过来，也就这么多事。”
　　律师和自家老板一个鼻孔出气：“那陆先生好好休息，我们就先回去了。”
　　送走了他们，陆靖易才松了口气。
　　31
　　夏真倒是毫无知觉，身子一歪全都倒在床上，一双手伸进被子里作弄他，咯咯笑得开心。
　　本来就被中途打断，陆靖易被夏真三下两下，好不容易稍稍平息的欲`望又如火燎原，滚烫的被夏真握在手中。
　　陆靖易一把拉过夏真，他笑嘻嘻的扭来扭去，柔软的像一尾鱼一般，却还是被他从水里捞了出来，箍在怀里。
　　夏真两腿夹住陆靖易的欲`望，漫不经心一般的来回磨蹭，偏偏就是每次陆靖易就要得逞的时候突然高高翘起了腰，偏就不给他。
　　夏真掌过大权，看刚才的形势自然知道，陆靖易肯定取消了出国的计划。既然他不走了，自己还着什么急拖延时间？
　　不过总觉得，哪里有点不对？
　　等夏真被挑起欲`望的陆靖易紧紧攥在手里，自己费时又费力的被他剥皮拆骨吃下了肚。
　　模模糊糊的……夏真还是深切的觉得有哪里不对……
　　累得窝在陆靖易身边，眼睛都快要睁不开的时候，夏真突然电光石火一般的想到，飞机取消了，那是专机，就算取消了也会留在机场以防主人临时改变行程。
　　可是他确认的时候，那架飞机早就不在那了。
　　说明，陆靖易根本就不打算出国去。
　　他根本就没打算要出国去……
　　可是他实在是太累了，嗓子里呜噜了几句陆靖易根本听不清的话，就睡着了。
　　陆靖易稍稍弯起身子，亲了亲夏真栗色的柔软头发，眼角眉梢都是满足至极的笑意：“你还是回来了，小真。”
　　他没指望着夏真能有委委屈屈服了软，拉着自己要自己别离开的那个时候。
　　夏真从来都是一条路走到黑，认定了喜欢他的时候，自然是什么都做得出来。自己以前太过分，把他逼得说不要自己了，现在夏真又怎么可能彻彻底底的回过头来。
　　从他醒来，知道夏真溜进了医院，还混成了个病号的时候，他就知道夏真是不准自己走的。
　　不过夏真兜里的检查单却着实吓出了他一身冷汗。
　　隔行如隔山，他趁夏真洗澡将那张单子反反复复看了五六遍，怎么也看不懂每一项指标都代表着什么。
　　再加上夏真那天神色忸怩，又说什么都赖他，跟他有关系……
　　陆靖易是真害怕事情跟自己猜的一样，夏真是又怀孕了。
　　虽然夏真怀着糯糯的时候，他不在身边，还做了那么多混蛋事，让他悔恨又遗憾。可万一是真的，他却又真真切切的感到害怕。
　　是的，他害怕。
　　按说这世界上能让陆靖易觉得害怕的事情总是比寻常人少了那么许多，夏真可以算是最大的那么一件。
　　陆靖易知道自己要夏真不留孩子肯定行不通，他一哭陆靖易就头痛。可是夏真上一次生产的时候，因为身体不好过程中大出血，差点就下不来手术台。陆靖易不敢冒险。
　　好在陆靖易看不懂，他身边能看懂的人多了。
　　他总算是能松了口气。
　　夏真在睡梦里下意识的抢了一大半被子，陆靖易看着自己裸露在外的一条大腿，面色微微发黑。
　　只是从未预想，小真被宠得可以这样肆意飞扬，以前他哪儿敢把自己的衣服踹到床底下，就给他盖一床被子让他见人？
　　轻轻笑了一下，陆靖易调高了屋里的温度。
　　他没想到夏真这么快原谅自己。
　　倒有点遗憾那一枪怎么没再往心脏偏一偏，夏真或许会更心疼。
　　不过想起这些天与夏真身体逐渐弥合，重新变得亲密……又觉得这样也不错。
　　不过既然是他自己跑回来的……他是再不会放开他了。
　　这段时间夏真被他照顾得面面俱到，滋润得脸自然又圆了回去。带着一点尚未褪去的红晕，香香软软，亲上去就像是一只蜜桃。
　　陆靖易亲够了，又掐了掐。
　　夏真呜咽了两声，迷迷糊糊的推了推他：“不要了……”
　　声音又低又软，像一只慵懒的猫儿。
　　陆靖易忍不住又掐了掐他。
　　不要了，他是想不要什么了？
　　他虽然现在事事都顺着他，不过从今往后，某些方面可就不是他说了算了。
　　[正文完]
　　番外一
　　陆靖易今天心情不错。
　　下午的时候跟着夏书文出去了一趟，他表现的还不错，夏书文将一部分人马拨给了他。
　　这就算是承认他一半的地位了。
　　陆靖易的车子跟着夏书文的，已经转进了主宅。
　　他掐了烟。
　　夏书文对儿子夏真，大约是真的渐渐在失望。
　　这个点，夏真不是在画画读书，就是在弹钢琴。夏书文怎么指着一个这样的儿子撑起大局？
　　怎样也离不开忠心耿耿的自己。
　　陆靖易跟着夏书文下了车，宅子里的管家早就在一边候着，夏书文选了中午的菜目，照例又问起了夏真在干什么。
　　钟叔明显的犹豫了一下：“老爷……少爷，少爷也在学着查对账目呢。”
　　陆靖易闻言笑了笑，带了一丝寻味的淡漠：“父亲，还是我去看看吧。”
　　夏书文也知道夏真对自己一味的恐惧，反而倒是听几句陆靖易的话，也就点了点头。
　　时间渐长，夏书文对于夏真的期待和耐心也在渐渐被消磨。
　　陆靖易脱了外套，悄无声息的穿过走廊，推开藏书室的门。
　　藏书室对于夏书文来说，他只占用了半个书柜放了一些不怎么重要的资料。陆靖易本身对于书籍音乐画作之类极不感冒，在他眼里不过是些讨好女人的小手段而已。
　　同样喜欢这些的，大概也就是他那个弟弟了。
　　藏书室像样的大落地窗旁边，依着夏真的喜好放了一架钢琴。
　　陆靖易推门而入的时候，夏真就坐在那儿低着头弹钢琴。
　　曲子么，大约是高雅的什么吧。陆靖易以前带着约会的女人出去的时候听过，不过他可不大分得清。
　　正是夏末，蝉鸣渐消，天气却还带着那么点让人烦躁的热度。
　　夏真却依旧穿了立领的纯白衬衫，衬着他奶白色的皮肤，分外让陆靖易觉得自己更热了一些。
　　他小时候还是微长的头发，现在被夏书文强制着剪短了些，一缕栗色卷发柔软的搭在耳朵上，那若隐若现的半弯耳廓在阳光下连细微血管都可窥见。
　　夏真弹奏得很专心，十指跳跃犹如优美舞蹈。
　　陆靖易只是不屑的咳了咳。
　　夏家需要的，可不是一个花瓶一般的大少爷。
　　夏真被吓了一跳似的迅速扣上了钢琴，转过头来，看到是他进来就笑了。
　　小鹿一般受惊的眸子倏地一弯，满是不加掩饰的笑意。他并没起身，就坐在暖色的午后阳光里看着陆靖易，眸光盈盈，仿佛含着无限深情一般。
　　陆靖易忽然觉得自己的好心情都被夏真给打破了。
　　莫名的生出一股烦躁来，语气也变得不耐烦：“你在家里一天都做什么了，父亲回来了，一会儿恐怕要见你。”
　　夏真过来挽住他的胳膊：“哥哥，你今天累不累？父亲又带着你去哪儿了，太危险的地方你不要去，让别人去就好……”
　　“……”虽说夏真不想自己去危险的地方，这对自己太过有利，夏书文向来是把他当一把枪在用。一把枪坏了，自然还有更多枪准备着。
　　可是他居然连顺水推舟的意思都没有。
　　只是想着，夏真把夏书文一会儿的检查完全不放在眼里……
　　陆靖易冷眼看着他黏在自己身边，语调又轻又软的询问着自己。
　　夏真有什么？
　　不过是血缘让他这样毫无忌惮，让他这么优雅又纯白干净，和自己……完全就是两个世界的人。
　　他陆靖易就算拼了命，做得再好，看在夏书文眼里，也不过是他替夏真养的一条狗。
　　“哥哥，你不开心？”夏真察觉到他神色有异，担心的问道。
　　陆靖易对他向来不假辞色，只是冷冷道：“没有。”
　　夏真于是又笑着拉他：“那我们去花房好不好，我的一株绿云今天开花了。”
　　陆靖易哪有心思陪他看花花草草？敷衍的点点头：“花开了自然是你养得好，我晚上还要出去，先上楼睡一会儿。”
　　不着痕迹的脱了夏真的手，回身向楼上走去。
　　他真的挺烦夏真。
　　总是缠着他，问东问西，可是真要教给他点东西他又心不在焉。
　　也不是没试着带他出去过，可是夏真一副被女人摸不得，自己一不注意他就眼眶发红要哭的样子，陆靖易也就不敢把他往外带了。
　　一头栽进大床里，陆靖易舒了一口气。随手拿过了手机，给乔犀发短讯。
　　乔犀的回复很快，两个人自然一拍即合。
　　从某些方面来说，他喜欢乔犀要比其他女伴多一些。乔犀放得开，又不过分缠人，也没一般女生难缠的脾气。
　　想到难缠的女生脾气……陆靖易又觉得头痛。
　　还有谁比夏真更难缠？不过晚上出去的时候，可千万不能让夏真跟着……
　　刚刚有些模糊的睡意，就觉得另一侧的床垫一沉。
　　陆靖易认命的睁开眼。
　　夏真笑嘻嘻的掀开被子凑过来，惬意的团成了一团，还在他僵硬的脸上吧唧一下亲了亲。
　　“哥哥我也要跟你睡，我也困。”
　　径自无视陆靖易的脸色，在他开口之前紧紧闭上了眼，一只手伸出了被子紧紧拽住他的衬衫。
　　被他一搅，陆靖易哪儿还有心思继续睡觉。
　　怕夏真没睡着，他又躺了一会儿，听到夏真渐渐平稳的呼吸才起身出门。
　　他先约了乔犀吃日式料理。他不喜欢生鲜，乔犀却是食指大动吃的极欢，也算是为了讨好美人。
　　陆靖易才喝了第三杯清酒，日式隔间的门就被推开了。
　　下意识里一手护住乔犀，眼刀斜过去，看见来人却愣了愣。
　　夏真也愣了，看着他这一副护着乔犀，好像自己是什么怪物的样子，眼眶就红了。
　　陆靖易却是在想，他怎么跟过来的，自己走的时候他明明还睡着……是谁告诉了夏真自己在哪儿？
　　看到夏真这样一副表情，陆靖易心里咯噔一下。
　　坏了，他不会是又要在这里哭吧。
　　夏真吸了口气，反手啪嗒合上了门。尖尖的下巴扬着，眼光闪烁的看着陆靖易笑：“哥哥，我也要吃寿司。”
　　乔犀本能的觉得来者不善。她知道夏家正主叫夏真，现在看来这个少年管陆靖易叫哥哥，应该就是夏真了。
　　可是听着夏真用这种撒娇一样，几乎就要哭起来的语气管陆靖易叫哥哥，她就觉得不对。
　　哪儿像是在叫哥哥啊，要不是看陆靖易默许的态度，她还以为是哪个陆靖易的新欢找上门来了呢。
　　其实乔犀颇有几分正妻的架势，她家世虽不及夏家煊赫，却也足以成为助力。
　　陆靖易是出了名的少爷做派，换女友快过衣服，却和自己在一起已将近半年。这还不足以说明么？
　　陆靖易时时出现的新欢野草污她眼界，乔犀都可以视之不见，夏真不过是陆靖易的弟弟而已，她怕什么。
　　所以乔犀虽然心中不快，依旧微微笑着：“快坐啊，你喜欢吃什么？”
　　没想到夏真听了她的话，眼睛眨了眨就啪嗒啪嗒开始掉眼泪，挨着陆靖易坐下才瞪着她：“我又没问你。”
　　陆靖易看他哭，当真头痛，也不管他，自顾自的坐着喝酒。
　　本来晚饭之后乔犀打算和陆靖易好好温存一下，毕竟两个人也有三四天未见面。
　　结果夏少爷哭哭啼啼的，不知道和谁堵着气吃了好几份寿司，吃完了也没离开的意思。
　　乔犀不得不做了一些暗示，她轻轻挽住陆靖易的手臂。
　　三个人立在夜晚的街头，温度有些冷，乔犀觉得说不出的尴尬。
　　夏真出门前被陆靖易呵斥了两句，现在已经不哭了，可是有些红肿的眼睛还是默默看着他们。
　　“哥哥，我胃痛。”夏真伸出手，拉住了陆靖易的另一只手掌。陆靖易的手掌是干燥温暖的，夏真的却潮湿冰冷。
　　该死。
　　陆靖易暗暗骂了一句。
　　怎么就没想起来夏真不能吃太多凉的食物，他的胃的确受不了。
　　可是夏真却是一副完全不在意的神色，只是含笑脉脉注视着他，夜晚城市的灯光映在他澄澈的眸子里，星星点点全是细碎光芒。
　　“哥哥，带我去医院嘛。我真的胃痛。”
　　陆靖易叹了口气，转过头对着乔犀：“不好意思，你先回去吧，我得带他去医院。”
　　夏真完全是他照顾，真出了点差错老头子肯定找他茬。
　　“知道自己胃不好还跟出来干什么，下次别跟着我。”陆靖易看车子过来了，先送走了乔犀，才在夏真耳边轻声道。
　　夏真咬了咬嘴唇，没有说话，只是扯住了他的胳膊不肯要他离开半步。
　　回了家，看着夏真乖乖躺回床上，陆靖易犹豫了那么一会儿，考虑是不是真的叫个护士来帮他把吊瓶打上。
　　后来看夏真只是乖乖躺在床上，闭着眼睛不敢看自己。那和小时候一样弯弯长长的睫毛颤抖着贴在脸颊上。
　　陆靖易每次看到他这幅模样，都会觉得自己的思维开始有些恍惚，看着他发呆。
　　至于自己是在想些什么，他可没兴趣知道。
　　看夏真也是害怕了自己这样任性，不会再缠着自己了，陆靖易舒了口气，摔上了门。
　　夏真不知道是出了什么问题，总是打搅他和乔犀的好事。以前那么多女伴，也没见夏真脑筋打结了非要跟着自己出去的。
　　夏真这是为了什么？
　　单纯看乔犀不顺眼？
　　可是他甚少把乔犀带回夏家主宅……略微有记忆的一次，大约也就是夏书文的某次晚宴聚会。
　　啧啧，虽然陆靖易不打算和乔犀分手，有一部分是看中了她父亲和夏家的合作关系……不过也有很大原因是乔犀本人是个无可挑剔的热`辣女郎。
　　想起乔犀所能带给他的快感和女人身躯的绝佳柔软触感，陆靖易在房间里居然起了反应。
　　现在肯定不能再去找乔犀了，夏书文在家，他也不能随意找应召女郎……
　　陆靖易看着镜子里的自己，居然一副欲求不满的惨象，这全都是拜夏真所赐。
　　他早就知道夏真没那么简单，毕竟也流着夏书文的血，怎么可能一点心计也没有？
　　只是不知道他打着什么算盘。
　　难道是忌惮乔犀与自己一起……可是凭他女人勿近的样子，又能怎样？他不可能把乔犀撬走。
　　陆靖易已经很少自我解决了，他大部分时间都有女伴。
　　可是乔犀毕竟身份要稍微不同一些，他与乔犀交往的同时也就适当的减少了同时交往的女伴。
　　这段时间乔犀出国，陆靖易又赶着在夏书文面前好好表现，忙碌之下自然没再发泄过。
　　今天终于结束了一单大生意，又被乔犀挑起了火。
　　陆靖易在床上辗转反侧，闭着眼睛试图入睡。
　　他甚少自·慰，因为总觉得没有必要。陆靖易向来认为通过取悦女性来让自己获得欢愉，胜过自己徒然费力。
　　陆靖易有些懊恼。
　　“哥哥。”刚才分明让他错觉以为会乖乖听话的夏真，居然又自己拿钥匙开了门，正掀开被子自己贴了过来。
　　“熄了灯我又做恶梦……”夏真装作没看到陆靖易一脸颓丧，眨了眨眼睛，无意识的咬住下唇。
　　陆靖易的身体僵住了。
　　他尽量保持身体不动的推开夏真。
　　房间昏暗，夏真并没发现陆靖易身体的异样。
　　被陆靖易推开，夏真犹豫了一下，又小心翼翼的凑过去，亲了亲他的侧脸。
　　“哥哥，别和她在一起，不要那么认真对她……”
　　陆靖易愕然侧过脸看他，夏真一双明眸盈盈看着自己，波光潋滟，温柔深情得似乎要溺死人。
　　“只是吃多了东西而已，你脑子也坏掉了？”他轻笑，伸出手去试图遮住太过令人心惊的目光。
　　却被夏真捉住了，抵在颊边。
　　“哥哥，我喜欢你……我不要你再和别人在一起……”夏真低声喃喃，语声矛盾而痛苦，“……我喜欢你……”
　　陆靖易清了清嗓子：“清醒点，我从来不爱她们，但也不是你。现在从我的床上下去，回自己的房间。”
　　该死，夏真的大腿就蹭着自己已经蠢蠢欲动的兄弟，他居然装成若无其事的在这跟自己表什么白？
　　陆靖易拿不准夏真究竟打算做什么，他又不能对夏真太过恶劣。
　　所以他认为自己的语气还算温和无害。
　　夏真却还是立刻泪盈于睫：“哥哥，我喜欢你……”
　　陆靖易失笑，他现在这是在干什么，真以为自己会相信么？
　　虽然他的脸颊确实柔软又温暖，陆靖易还是在夏真的眼泪落下之前抽出了手。
　　“现在，回你自己的房间去。”陆靖易抽了口气。
　　“不……哥哥，我喜欢你。”夏真摇了摇头，很坚决的一动不动，“我……我也可以像她们一样……”
　　然而很明显陆靖易并不明白夏真话里的含义，他连夏真本身比乔犀要有价值得多这一点都没有想到。
　　在夏真注意不到的地方，陆靖易已经被他柔软的大腿挑拨得愈加坚`挺，换一个同样年纪的毛头小子恐怕早翻身就上了。
　　陆靖易感觉自己所有的感官都在变得极度敏锐。
　　夏真的身上有一点蜜糖一般的气息。
　　他眨眼时，漆黑悠长的睫毛就会触碰到柔软的脸颊。
　　他正在靠过来，自己的皮肤隔着薄薄一层丝质的睡衣，可以轻易感受到他的温度。
　　最要命的，是他柔软的大腿已经完全压在了自己的火热欲`望上。
　　陆靖易不知道自己是什么时候吻上夏真的。
　　夏真的脸离他太近，那样的热度即是一种迷惑。
　　夏真……
　　陆靖易悚然一惊。
　　他在吻夏真，然后他想要做什么，像对待所有女人一样的对待他么？
　　最后一刻，理智终于回笼，陆靖易一把推开了他。
　　夏真跌在柔软的大床上，咳嗽了一下，抬起头来不解的看着他：“哥哥……”
　　他微微红肿的嘴唇破了一点皮，抿着看他，那眼睛里也全是水光。
　　陆靖易深吸了几口气，平复了语调：“怎么样，和我接吻的感觉很好么。”
　　夏真的脸一下就红透了，刚才还大着胆子说喜欢的勇气一下子抽光了，又凑过来：“……嗯。”
　　可是陆靖易的气息却突然消失，夏真疑惑着睁开眼，就看到他不带丝毫温度的目光：“可惜我感觉一点也不好。已经十一点了，小孩子就该乖乖睡觉才对。”
　　陆靖易虽说对夏真并不怎么上心，但怎么也担着夏书文的嘱咐，要他照顾夏真。
　　他自然知道夏真于这些事上有多么稚嫩生涩，也不知是他受了什么刺激，居然铤而走险相处这么一个损招来。
　　原来不是想要和他这撬走乔犀。夏真这是要撬自己呢。
　　他居然也真就差点上了当。
　　陆靖易暗暗吁了口气，幸好夏真没明白过来自己刚才挨到的是什么，不然自己还真没法这么冷着脸跟他说话。
　　不过，幸好，自己没上当，将来自然也不会，不是么？
　　【完】
　　番外二
　　陆靖易讨厌出差。
　　漫长无聊的会议和行程，他虽然觉得无趣也得打点起十二分精神应付。
　　他礼貌的对着圆桌旁的男人微笑致意，端起咖啡。
　　两倍肉桂的摩卡，似乎路易斯维尔家族的传统，夏真偶尔早间心情好会披着睡衣起来煮。
　　就是简单至极的纯白睡衣，他们的房间锁着，不怕别人看见，夏真也就放开得多，宽大的睡衣勾勒出一段隐约玲珑的曲线。
　　裸露在外的一段小腿是最漂亮光滑的奶白，趿着情侣兔子拖鞋，不能继续向上回忆……往上就是挺翘的臀，收窄柔韧的腰，还有……
　　每一条要求，各项需要修改的条件，耳朵里过的都是细节，桌子底下的手却提前点开了短讯。
　　机票就在晚上九点，倒过了时差，到家的时候他应该才刚刚睡下。
　　正这么想着，他听到对面的男人轻轻咳了一声。
　　陆靖易面色不变的抬起头，桌下的手将手机顺势扔进口袋。
　　“关于利润分成，我觉得还有待商榷。”陆靖易与深褐色眼瞳的中年男人对视，等待一旁的翻译复述完毕，才轻轻微笑。
　　男人的眼睛与夏真有三分相似，可是陆靖易还是很难对他产生好感。虽然是夏真的表哥，却完全与他的气质迥异，是个压迫感极强的男人。
　　男人不置可否的耸肩：“可以，不过时间比较紧迫，我希望可以先期进行。还是陆先生更想多留一天？”
　　陆靖易叹气：“好吧，我同意。”
　　现在的路易斯维尔家族掌权者就是现在与自己交谈的金发男人，达米恩。陆靖易不觉得他会对自己着急回国的原因茫然无知。
　　终于把该商议的都提了一遍，两个小时陆靖易却过得比半天还长。
　　站起来接过了外套，他正准备离开，却被达米恩叫住了。
　　“等一下。”不再牵扯商业利益，他的微笑总算和缓生动许多，然后他拿出一旁助手的本子，认真的翻开某一页，照着念：“摘见，美服。”
　　陆靖易的脸黑了黑，决定在利润分成方面要提高额度。
　　从路易斯维尔家的山庄出来，陆靖易直奔机场。
　　他从未觉得一次例行的出差如此漫长且难以忍受过。
　　上飞机前，他最后一次查看了那支专门用来打给夏真的手机。
　　一条讯息也没有。
　　他觉得有些遗憾……可是有些事情不能急，他还不确定夏真究竟心里真正怎么想。不过人是在自己手里了，这就比现在的一切更有说服力，不是么。
　　接过了空姐递来的毛毯，陆靖易很快寻找了一个舒服的姿势闭目休憩。
　　飞机坐得他发狂，一路上空姐倒是是不是对自己照顾有加，可惜对错了人，陆靖易现在没有丝毫的兴趣。
　　他只想要在开舱门的那一瞬间能够清醒着，然后尽快回家。
　　出乎预料，他轻手轻脚的摸进了房间，床头的落地灯还亮着。
　　夏真似乎正在读什么东西。
　　他阅读的速度很慢，缓缓的翻页，纸质的沙沙声响在安静温暖的房间里，伴着浅黄灯光，让人莫名的感觉安心。
　　从陆靖易的角度，刚刚好可以看到夏真的身体陷在柔软的大床里。
　　房间中暖气开得很足，他斜靠在软垫上，穿的睡衣领子没扣上， 灯光底下一大片诱人的深深浅浅阴影。
　　看得累了，他伸了个懒腰，随着动作，睡衣更是夸张得滑落肩头。
　　夏真也不管，光着脚下了床，走到几步远的小桌边，弯下腰。
　　陆靖易听到汩汩的声音。心里暗道不好，他们的房间里唯一的一瓶酒是度数不低的蒸馏酒。
　　没一会儿，他就捧着一杯酒又走回了床上，仰头喝了大半，随手把杯子放在床头柜上。
　　陆靖易这才算看明白了，这哪儿是睡前阅读呢，谁知道他看的是什么东西，衣服穿成这样，八成也是因为喝了酒。
　　幸好自己这是提前赶回来了，不然他明天早上宿醉起不来，还不是要把气撒在不在家的自己头上。
　　陆靖易正打算正大光明摸上自己床的时候，咔嗒一声，夏真刚刚看得慢悠悠的那本书就被他撒气一样扔在了地上，刚好在自己脚边。
　　这是什么？陆靖易蹲下看了看，这哪儿是什么书，是一本夏真的日记。
　　陆靖易还记得这个当初自己嫌他女孩子气的日记本，夏真唯一不对他敞开相待的，也就是这个本子了。
　　不过他现在美人在侧，哪儿还有心情仔细看，只是粗略翻了翻，心里就知道了个七七八八。
　　大约就是记了夏真自己的心情，还有那些自己的混账事。
　　再抬头一看，自家的小美人正大喇喇的侧卧在床上，一双眸子波光潋滟，满是挑衅的瞪着自己。
　　“喂。”他晃晃悠悠的抬起了一只手，一根食指大约是想指着自己，可惜太醉了没指准。反倒是那本来就系的不牢的睡衣带子，这下彻底散开了。
　　“陆靖易，你自己看看……看清楚了没有？”鼻子里重重的哼了一声，夏真似乎没意识到自己的脸烧得通红，抬起手无意识的摸了摸。
　　陆靖易吞了口口水。
　　“说你呢，发什么呆啊！”一个枕头斜斜飞了过去。
　　陆靖易知道都得顺着毛摸，也就装模作样的挡了一下，也不管那枕头的飞行轨迹离着自己好远呢。
　　“是，我都看到了。”陆靖易试探的站了起来，看夏真的反应。
　　夏真只是张着一双水汪汪的大眼睛茫然的看着他：“你……你干嘛？”
　　他估计都不知道自己现在的声音虽然带着怒气，可是有多软。简直就像是只捣乱的小猫一样。
　　“宝宝，我刚刚下飞机，你让我上床说好不好？”陆靖易已经爬上了床，故意累极了一样叹了口气。
　　“唔……”夏真很为难的皱起眉头，思考了一下，才慢吞吞的说，“不行！谁让你自己上床来的，下去……哎，你给我下去……”
　　夏真一脚就踢了过去。
　　可想而知这么软绵绵的一脚有多少力量，陆靖易一把就攥住了他的脚腕，轻轻笑：“宝宝，你这是拉我呢还是踢我呢？”
　　“下去，下去！哎哎……你干什么！”夏真挣扎的蹬了蹬腿，自然挣脱不开。
　　陆靖易连忙趁着夏真注意力全在脚腕上，几下把人拖过来搂进怀里。
　　“干嘛……你还没说清楚呢，让你看，你没看啊……”夏真对自己原来的小本子仍旧念念不忘，一边挣扎一边伸出一只手去指着一边的床脚。
　　大约就是那本日记被扔的方向。
　　今天说不准还有木有一发。。。
　　陆靖易多日克制，怀里衣衫不整满面绯红的夏真又居然连短讯也不传一个，现在看他赌气撅着的嘴唇只想一口重重咬下去。
　　“小真……宝宝？”陆靖易试探着，看夏真对哪个称呼反应更大一些。
　　一般他心情不好的时候，还是更喜欢自己叫他宝宝，虽然他每次都脸红不承认。
　　夏真轻轻哼了一声，挣扎的动作半真半假，窝在陆靖易怀里。
　　大好机会，陆靖易如果错过了恐怕自己都会唾弃自己，连忙给他的腰底下垫了几个垫子，一边耐着心一点点做足了准备。
　　夏真迷迷糊糊的，就觉得自己的身体被熟悉的手指撑开了，他还没来得及拒绝，一种酥酥麻麻的快感透过手指，电流一般蹿过脊背。
　　陆靖易懂得怎样让夏真最大限度的被挑起欲`望，手指只是简单的摩挲了几下就轻轻刮搔着撤了出去。
　　“嗯……”夏真睁开眼睛，刚才还迷迷蒙蒙带着雾气的眼睛现在简直要滴出水来，他每次这样看着陆靖易的时候，那样柔软而带着邀请一样的神情总是让他呼吸加快。
　　夏真不由自主的曲起腿，淡粉色的挺立玉茎下方，被陆靖易短暂爱`抚过的花瓣无声翕张。
　　“哥哥，哥哥……”夏真的声音带上了哭腔，雪白柔软的小巧胸`部随着呼吸剧烈起伏着，一双手顺着他的腰往下，解开了腰带，又颤抖着去拉拉链。
　　陆靖易看他情动之下，一切反应都是不加防备的自然而然，欲`望又硬了几分，被好不容易拉开拉链的夏真攥在了手中。
　　“宝宝，说，想不想我？”陆靖易微微眯起眼睛，看着夏真颤抖得大口喘气，于是微微降低身体，硬热的性`器摩擦着夏真的。
　　“唔……想……”夏真睁开的浅褐色眸子里，全都是自己的身影。
　　见陆靖易没有回应，夏真呜呜咽咽的亲了亲他的唇角，一只手扶着他的性`器，也讨好一般摩擦着他。
　　陆靖易故意抬了抬腰，沉了声音：“想我怎么电话也没一个？”
　　“我……我生气，就……就不给你打。”夏真小脸一仰，居然还记着赌气，不过说到最后，究竟是有几分底气不足。
　　只是那双眸子横波欲流，将怒不怒的带笑看着自己，毫无说服力。
　　“哦……”陆靖易了然的拖长了腔调，干脆一手撑在他脸边，怡然微笑，外表当真是悠闲淡然的很。
　　他实在是想三步两步就立刻把夏真剥皮拆骨吃下肚，可是也知道现在绝对不能急。
　　因为自己不急，自然急的就是夏真了。
　　夏真看他是打定主意像一个超大热水袋一样贴着自己一动不动，也压得自己动不了，抿了抿嘴唇，一口气喘不上来的呜呜哭了出来。
　　“咳咳……”夏真满心全是委屈，简直是恨死了贴着自己却装作什么也不知道的男人。
　　他艰难的在陆靖易的怀里侧过了身去，恨恨的就想要在他圈在自己胸前的手臂上咬一口。
　　陆靖易倒是没想到他会是这个反应，以前都是逗逗他，他发点小脾气也就该进入正题了。
　　“宝宝，转过脸来看着我，乖。”陆靖易亲了亲他柔软的耳根，轻轻地吹着气，“宝宝，宝宝你看着我。”
　　夏真抽抽噎噎的，不情不愿的在他温柔的嗓音里动了动，抬脚就想踹他：“起来……别，别碰我……”
　　陆靖易趁虚而入，抬高了他踹过来的腿，忍耐了许久的硬热欲`望就这么直接顶了进去。
　　“唔……”夏真惊讶的睁大了眼睛，一声呻吟似乎是呼痛又似乎是欢愉。
　　不给夏真反抗的任何机会，陆靖易只等待最初一瞬间温暖紧窒的极致快感过去，就开始伏在夏真身上浅浅抽动起来。
　　从前陆靖易折腾起夏真来，向来是百无禁忌，情事上也多有言语刺激。因为他不确定那时夏真心里究竟有几分接受，毕竟他表面上一直是十分乖顺。
　　现在的陆靖易哪儿还有那个胆子，也就是今天看他闹得厉害，才敢这样对他用强。
　　这种时候，总是这样来让他安定下来才最有效直接。
　　夏真虽然一力推阻，可平常弹惯了钢琴的手怎么会是陆靖易的对手，大腿还被他一直扳着抵到了自己胸口。
　　这样强势而带着绝对侵略性的姿势，夏真软得像是要化成了一滩水，嗓子里的呜咽也已经渐渐变了调。
　　陆靖易注意着他的反应，也加快了顶弄的速度，紫红粗大的性`器不停的在夏真变得粉红微肿的花瓣中进进出出。
　　不用考虑粗鲁的动作会不会让他不适，陆靖易只管越顶越深，每一下都撞在夏真最敏感的那一点，时而打个圈，一点喘息的时间都不给他。
　　夏真的声音连尾巴都打了卷儿，原本还强制着被陆靖易掰开的大腿先前被放开了，还交缠在他前后摆动的腰上，现在却早已乏力，长开着勉强撑在床上。
　　陆靖易哪里肯放过他分毫，看他整个人都要软在床上，便稍稍停了动作，微喘着气牵起他的手搭在自己肩上：“捉紧我。”
　　夏真呜呜的两只胳膊缠藤一般交叠在陆靖易肩膀，酸软到了极点的腰扭了扭，紧紧裹住他火热欲`望的湿软内壁紧紧地绞了绞：“哥哥，哥哥……”
　　分明刚才还在一直受到刺激，最敏感的一点窜过的电流蔓延四肢百骸，现在倒随着他忽然停顿的动作，麻麻痒痒的像是要逼得他大声尖叫。下`身的玉茎也肿得硬硬的，发着抖贴着他的小腹。
　　陆靖易身上也都是汗，看他这幅样子，故意将埋在他体内的硕大硬物抖了抖。
　　“快……你动一动……”夏真漂亮的琥珀色眼睛里满溢的全是水光，看他并没听到一样，啪嗒啪嗒的终于冲破堤岸，来势汹涌，“你……你快……快干我，哥哥……用力点，干我……我好难受……”
　　陆靖易这才吻了吻他的眼角，又低下头轻轻吮咬夏真粉红色的乳`头，手下也不放松，捉住他雪白圆软的翘臀，将他的腰带着往上更加贴近自己，重新开始大力的啪啪顶撞起来。
　　浑身都是软的，可心里却有什么东西想要撑得他爆炸。夏真随着他的动作摇摇晃晃，努力在即将高`潮之前睁大眼睛，看着伏在自己身上努力取悦他的陆靖易。
　　就是这么一张平常面无表情时，会显得寡情冷漠的脸。
　　他曾经对自己做过那么多事，甚至曾让他绝望到想着，如果离开他就好了。
　　可也是这张脸，现在这样专注热切的看着自己，带着逐渐在情`欲中沉迷的神情，极力的，小心翼翼的取悦着他。
　　怎么办。
　　虽然还是时常拿以前的事出来，知道他肯定愧疚难过，于是加倍的肆意妄为。
　　也存了那么点想要他原形毕露的心思。
　　可是陆靖易还是这样。
　　“哥哥，再用力一点……哥哥，我……我喜欢你以前那样……”好不容易才说完了一句完整的话，夏真羞得不敢再去看陆靖易的表情，抬起胳膊遮住了眼睛。
　　“喜欢……喜欢你……”
　　嘴唇被咬得太紧，有些发白，陆靖易含笑吻下去，舔开他自虐一般咬着的牙齿，用力吻上去。
　　脸颊却发红了，一点一点的泛上来，花瓣也不及的颜色。
　　陆靖易生得极好，眉目风流中又带着些漫不经心。再加上他从前夏家半个主人的名头，自然是混在女人堆儿里，召之即来呼之即去。
　　他对于美人见得太多，早已经看的麻木再动不了心。
　　可是现在看着夏真，衣衫尽褪面含红潮的躺在自己身下，他却觉得心脏鼓动得难以忍受。
　　夏真还没完全从刚刚的一场情【==】事中彻底清醒过来，淡褐色的眼睛看着自己，水光点点。
　　想要夏真。想要他不再离开，想要他不被任何人看到，哪怕是一点点这样诱人心弦的表情。
　　陆靖易心里清楚，这就是强烈而不能缓解的独占欲。
　　从他在医院里清晰的意识到夏真随时有可能离开自己开始，这样的感觉几乎每天都在加强。
　　陆靖易轻轻叹了口气，躺在夏真旁边，把他抱进怀里。
　　夏真下意识的双手攀住了他的脖子，仿佛确定一般缩进他怀里。
　　“哥哥……”哭音还在呢，嗓音也有点哑，夏真眨了眨眼，啄了啄他的唇角。
　　自己送上门来，陆靖易怎么肯轻易放开？温柔的回吻了过去，夏真原本蜻蜓点水一样的亲吻变得绵长而甜蜜。
　　“小真，宝宝……哥哥也爱你。以前都是哥哥不对，那本日记早就没用了，还是扔了吧……嗯？”
　　“唔……不，不扔……留着，留着扔给你，让你敢再欺负我……”
　　陆靖易无奈，既然他愿意留着就留着吧。反正每次他自己看到了，纠结起来，占便宜的还是他就对了。
　　抱紧了柔软温暖的身躯，陆靖易满足的准备补个觉。
　　终于回家了。他现在也终于是个比较成功的有家庭有事业男士，可以享受出差回家的温馨招待了。
　　【完】
　　番外三
　　夏真总觉得陆靖易最近又开始有点变得不对劲。
　　他总是出去，回来的时候身上多数时间都有酒味。而且对于夏真暗示性的询问，陆靖易闪烁其词，顾左右而言他。
　　在一星期的第三天陆靖易传短讯告诉他今晚又不回家吃饭之后，夏真气得直接关了手机。
　　钟叔原本领着糯糯在书房玩，说是要把糯糯培养得“像少爷一样”“可别学坏了”。陆靖易当时听了自然是讪讪，可也实在说不出什么来，他在钟叔眼里可不就是标准的坏人么。
　　想起陆靖易，夏真的脸色自然又差了几分。
　　听到动静，老人家还是特地走过来看了看，发现他脸色不怎么好：“少爷？”
　　“哦，没事。”夏真回过神，笑了一下。
　　脚边自己撞过来了软软的一团，黏在他的小腿上：“妈妈……妈——”
　　糯糯刚刚两岁，话说得模模糊糊，可就是认准了管他叫妈妈。
　　夏真多次纠正无果，也就没再坚持。
　　蹲下把糯糯一把抱进怀里：“糯糯乖，刚刚跟钟爷爷玩什么了？”
　　糯糯被妈妈抱紧舒服的怀抱里，开心的笑眯了眼：“和爷爷……弹琴琴。要吃吃……”
　　夏真亲了亲他软乎乎的小脸：“糯糯想吃什么，妈妈带你去。”
　　糯糯拍手：“吃糖糖，吃包包，吃……”太多的话他还没学会，于是说到一半就开始流口水。
　　夏真无奈的笑着，接过钟叔递过来的手帕帮他擦干净。
　　“钟叔，家里还有哪部车子？”夏真觉得糯糯现在有点胖，抱起来待得久了就会觉得腰有些累，就把他放在了一旁的椅子上。
　　“陆先生开出去了那部白色的，现在宅子里除了送去维护的，就剩下那辆浅绿色的宾利。”
　　夏真听了没说话，随便找了点事就让钟叔出去了。
　　白色的……一共就一辆白色的，是原来夏书文送给陆靖易的莲花，他经常开出去带女伴用。
　　所以夏真向来很讨厌那部车子，基本没有坐过。大约陆靖易也知道他讨厌，怕他出去用车，才给他留了绿色的吧。
　　还是觉得生气。
　　夏真也没叫别人跟着，自己开了车出来，载着糯糯去中心广场。糯糯比较喜欢那里的一家甜品店。
　　糯糯每次出门都喜欢穿他最爱的兔子小外套，帽子上面拖着两条长长的，软绵绵毛茸茸的兔子耳朵。
　　他一颠一颠的跟在夏真旁边走路的时候，实在是太吸引眼球。再加上牵着他的夏真也是雪白皮肤褐色双眼， 路过的女性纷纷侧目。
　　偏偏糯糯还总是喜欢路过商店的时候看个清楚，恐怕自己错过了什么好吃的。夏真左哄右哄，费尽了功夫才把糯糯带进了甜品店。
　　甜品店的环境非常好，又安静，夏真帮他点了一个奶酪胡萝卜蛋糕，又要了一杯热牛奶，等蛋糕的时候接到了等待多时的电话。
　　夏真不想糯糯听到，就起身走到一边去接电话。
　　不过是个调查行踪的电话，前后不过两分钟。夏真实在是有点气过头了，走回座位的时候却发现糯糯不在上面。
　　“糯糯？”他试着喊了两声，闻声而来的服务员询问他怎么了。
　　夏真简单描述了一下，说到了两个大兔子耳朵，店员说被一个个子高高的西装男人抱走了。
　　糯糯不喜欢陌生人抱他，夏真想或许是陆靖易的人？反正他本人也在这里。
　　只是他自己在那种地方，随便跟谁他都可以暂且先不追究……把糯糯也带到那种地方要做什么？
　　还是钟叔有预见性（同时夏真也觉得他有些乌鸦嘴），跟着陆靖易糯糯没准真就学坏了。
　　陆靖易这几天过得很心虚。
　　他最近又要和程琛程大少一起做一单大生意，不得不经常带着人跟程琛这一批人一起出来。
　　程琛爱玩，这是传出了名的。都说中国人喜欢酒桌上签合同，程大少估计就能改成赛艇或者赌场里。
　　以前陆靖易欠过程琛那么点小人情，就是在他被赶出夏家，千方百计想要为难夏真的时候。所以自然又不好拒绝程琛，更不敢对夏真直接说。
　　程琛嘛，毕竟是要赚他的钱，夏真么，知道了万一又跟他别扭起来，陆靖易可舍不得，浪费春光啊。
　　今天程大少不知道哪根筋不太对，和他一起办完了事，提议不如去一家新开张的茶馆坐坐。
　　程琛什么时候爱上了茶道？
　　一进门才知道，就说程大少不会对茶道感兴趣，原来是为了奉茶的美人。
　　客随主便，陆靖易也坐在一边，马上有茶童上来帮他烫杯。
　　程琛没坐一会儿，就被手下人叫出去了。
　　手底下一个新来的一脸献宝的看着他：“程少爷，您看。”
　　程琛给闹了好大一个莫名其妙。看什么？这是他生儿子了抱给自己看看要红包么？
　　“我刚才看到是夏真带着他。”手下压低了声音，还是一脸喜滋滋，“我就趁夏真讲电话把他给骗过来了，就说他爸爸去讲电话了，我带他去找爸爸。”
　　糯糯窝在他怀里，早就不舒服了，挣扎了一下：“找爸爸！爸爸！”口水顺手就蹭在了年轻手下笔挺的立领上。
　　程琛失笑，大力拍了拍属下没被“大兔子”口水荼毒的那边肩膀：“我怎么当初没看出来你有这种脑子，恩？该叫我怎么夸你啊小北。”
　　语气里稍稍带了点不悦。
　　和夏家做生意不顺利是没错，可是绑来了人家儿子又能成什么事？夏家的背景可丝毫不比他们程家差，甚至国外市场还要依靠夏家的路线。
　　而且现在谁不知道夏家的真正当家是姓陆的？绑了他儿子能怎么着啊。
　　“啧，你还打算抱着这么一只大兔子在这儿给我傻戳着？”程琛皱眉指了指门后，“先给我抱进去再说。”
　　很显然程大少出国太久，回国的功课又准备不足，虽然知道陆靖易有夏家一部分股权，却不知道他这么把这只大兔子给抱进去，会令夏家更不悦。
　　房间里面陆靖易正在一边看着收不到信号的手机，一边无聊至极的转着茶杯。
　　程琛特地安排在他旁边的美人，他看人家的态度很敷衍。
　　结果他身后，被手下抱着的那只大兔子突然就很兴奋的叫：“爸爸——爸爸爸——”
　　程琛觉得怎么就这么诡异……
　　刚要想着自己这么大个人，没一点儿当爹的经验，该怎么摆出一副类似于爹的和蔼表情纠正他，这儿没人是他爸爸。
　　“糯糯？”
　　结果就看到坐着的陆靖易神色立刻变了，都不用犹豫的，一瞬间仿佛连原本的轮廓都变得柔和了不少。
　　他从明显也没反应过来的手下手里接过了糯糯，抱进怀里的一瞬间，简直笑得嘴巴都要裂开了。
　　程琛清了清嗓子，刚想问其实你也不用这么安慰这小孩吧。
　　就看到大兔子啵的一下亲上了陆靖易的脸，两只胖嘟嘟的小手扒在陆靖易原本有型的衣领，弄得一塌糊涂。
　　陆靖易享受够了儿子新学的啵啵，才想起来问：“谁领着你出来玩的，妈妈在哪儿？”
　　糯糯眨着眼睛，两只胖手晃晃悠悠，比了个不知所云的手势：“妈妈……妈妈。”
　　陆靖易心想坏了，夏真肯定正不知道多着急的找他呢。
　　正一手抱着糯糯打算问问程琛这是怎么回事，陆靖易的脾气刚提起来，就又马上放下了。
　　因为茶室的门被夏真推开了。
　　“陆靖易。”语调平静，不过陆靖易还是听出了那么一丝咬牙切齿的味道。
　　看到陆靖易抱着糯糯安然坐在那儿，夏真松了口气。虽然知道陆靖易既然带着人在这，糯糯就肯定丢不了。
　　可是他不见了夏真还是吓坏了，一边给陆靖易手下的人打了电话叫他们别蹲点了都出来找，自己一路小跑着到了陆靖易在的茶室。
　　可能是跑得有点急，夏真的脸色不太好。
　　看到陆靖易身边站着的是程琛的时候，夏真的神色明显僵硬了一下。
　　陆靖易心里一沉，他果然对于程琛曾经联合自己的事情很厌恶。
　　他能原谅自己，可没那么容易原谅一个毫不相干的外人。
　　夏真走过来从陆靖易怀里抱过糯糯。
　　陆靖易趁着交手的机会，轻轻捏了捏夏真的手掌，换来了夏真的一记眼刀。
　　他苦笑了一下，完了，夏真果然是生气了。
　　糯糯在他怀里乱动：“妈妈，要爸爸，爸爸抱！”
　　夏真看了看糯糯浑身上下，还好，衣服都还好好的穿着，明显没什么事，就笑了笑：“要跟着爸爸玩吗？”
　　糯糯点头。
　　夏真虽然生气，可也不愿意让糯糯看出来，只好又把他递给陆靖易：“乖乖的，我先回去了。”
　　说完连一个眼色都没再给陆靖易，转身就走了。
　　程琛再迟钝也大约明白了，联想起原来隐约听闻陆靖易被逐出夏家的原因……原来他们是一家的？！
　　自然是气势短了一大截，再次强调了自己手下是新来的，没经过他的授意。可是也知道别想让陆靖易再领他原本帮忙的情了。
　　糯糯趴在陆靖易膝上，正在伸手够桌上的茶杯。这样一团软绵绵的明显让陆靖易的心情好了些，平常过于冷肃的脸上带着笑，把杯子拿远了些：“糯糯乖，这个不能吃。”
　　糯糯不满的呜呜出声。
　　程琛连忙讨好的递过去刚送过来的一碟小奶酪蛋糕，顺便问：“陆先生，我怎么都不知道，你什么时候连儿子都有了。”
　　陆靖易挑眉笑了笑：“我没让太多人知道。糯糯，告诉程叔叔你今年几岁了。”
　　“两岁！”糯糯一手还抓着半块蛋糕呢，听话的大声回答。
　　再看陆靖易，满脸都是自豪，仿佛他儿子是个神童。
　　又和陆靖易缓和气氛的闲扯了几句，只是关于妈妈是谁这个问题他是真不敢问。
　　谁知道会不会触陆靖易的霉头。
　　虽然看刚才夏真一副和颜悦色的样子，可是怎么看怎么有种隐藏的危机……要夏真接受他儿子或许已经艰难，更遑论生母了。
　　他听说过当年的事，虽然版本众多，可是明显能读出的信息就是，夏家名正言顺的主人夏真绝不是个花瓶一样的角色。
　　又闲扯了几句，探了探陆靖易的口风，看他神色还好，程琛很庆幸自己当时没念头一歪，拿这个孩子干什么去。
　　话都说得差不多了，原本想约着陆靖易一起，结果他对特地召来的美人都没兴趣，原来连儿子都有了。
　　看来他是玩够了，真的想和夏真在一起。
　　陆靖易正巴不得呢，带着觉得无聊的糯糯赶紧就回了家。
　　安顿好了糯糯，陆靖易却没发现夏真下楼来。
　　平常要是他生气了，如果没下楼一定是自己闷在房间里。他轻手轻脚推开门，却发现房间是空的，夏真也不在里面。
　　怎么回事……？
　　应该不会是离家出走了吧。
　　陆靖易觉得自己还是应该对夏真有那么点信心，他应该不至于气到玩离家出走……夏真一直很乖，偶尔闹的小脾气也都充作了情趣。
　　心虚的给夏真打电话，却遇上他的手机没信号。
　　忙得乱转，又怕通知了下面闹得动静太大，正惶惶然不知道自己老婆是不是抛夫弃子了，才看到老管家悠悠然踱了进来。
　　“少爷留了话，说他去医院一趟。”就撂下这么一句，老管家一脸多余的概不奉告的表情，拄着拐棍就晃了出去。
　　陆靖易大窘，这话说得，还不如不告诉他呢。
　　上医院了。上的哪个医院陆靖易心里自然有数，可是上医院干嘛去了？
　　看伤风感冒啊还是看什么别的啊？刚才看夏真似乎也没生病啊，他如果不舒服也不会带着糯糯出去。
　　那是怎么回事……？
　　陆靖易真是觉得束手无策。
　　他讨厌这种感觉，而能最大限度让他体验这种感觉的就只有夏真。
　　以前他本能的选择回避和无视，可是现在显然不行。
　　既然得到了他就不会再放开。
　　正要穿外套往外走，就听见夏真在楼下说话的声音。
　　“小真。”陆靖易看他脱了外套，换了鞋子走过来，赶紧迎上去，“你回来了。”
　　夏真瞥了他一眼，脸上没什么表情，脚步不停的往里走。
　　陆靖易凄凄然跟在后面。
　　或许夏真是不想要钟叔听到他们吵架吧……所以要回房间去吵？他可不可以理解为这也是夏真对他关心的一种……给他留点面子？
　　陆靖易完全可以为了老婆不要面子。
　　所以他虽然心里七上八下，还是稍嫌狗腿的帮夏真端了一杯热果汁跟着他。
　　夏真关了房门，也不管陆靖易是不是跟着自己，直接掀被子上床。
　　这个时候陆靖易是不敢直接扑上去的。
　　所以他选择了坐在床沿：“小真，你去医院做什么了？”
　　夏真翻了个身，音调平平，明显不想理他：“只是崴了脚，去做了个推拿。”
　　多余的话就再也不想跟他说了。
　　陆靖易厚着脸皮从他背后贴过去：“你崴脚了，我看看？”
　　“滚开。”夏真挣了挣，随即任他去，闭着眼睛随便他把自己的脚检查来检查去。
　　简直冷淡到了极点。
　　陆靖易摸爬滚打过来的，怎么会对夏真有没有崴脚不清楚？
　　夏真明显骗他的。
　　陆靖易绕过夏真，爬到他的正面，面对着他躺下。
　　夏真睁开眼睛看着他，吸了口气：“我就是骗你，怎样？”
　　陆靖易诧异的摸了摸脸，自己被欺骗的表情就这样明显？
　　“不怎样不怎样，你愿意怎么骗我都成。”陆靖易亲了亲他的鼻尖，“还生气啊。”
　　“你跟我这找公平呢？爱骗人出去骗，女人一大把，等着你骗她们。”夏真用指尖擦了擦被陆靖易亲吻过的鼻尖，有一点嫌弃的表情。
　　他的手指白`皙修长，圆润的指甲上有浅白色的的小月牙。
　　“宝宝，又胡思乱想呢，我就在这呢，哪儿也不去。”陆靖易捉了他的手，轻轻的捏着不放开。
　　夏真这是缺乏安全感？
　　他后悔从前，可是直接告诉夏真“孩子都有了”又怕他多想。
　　夏真听了他的话更加火大：“你爱去哪儿就去哪儿，懒得管你。”
　　索性拉起被子蒙着头，就差踹他一脚了。
　　陆靖易直骂自己脑子短路，忙不迭的解释：“宝宝，你冤枉我了。我会跟程琛出去，完全是为了赚钱嘛。我要养你和糯糯的，对不对？”
　　“谁要你养……”夏真终于放软了声音，不知道想到了什么，侧脸微微发红。
　　“我就是怕你多想才没告诉你的，再说了我具体在哪儿你不是都可以查到嘛，我能背着你干嘛？”陆靖易现在慢慢摸准了，夏真生了糯糯之后，用这种带着委屈的声音撒娇他最容易心软。
　　反正他在夏真面前也不要什么面子，一个大男人哼哼唧唧起来，居然也真软的可以。
　　夏真沉默了一会儿，琥珀一般的眸子眼波微澜，盯着他：“你也知道我要用查的啊。”
　　陆靖易立刻顺着杆子往下爬：“以后我一定叫小陈每次专门给你列好了，就放在咱们家楼下，你什么时候想知道我在哪儿了看一眼就行。宝宝，别气了行不行？为了一个外人跟我生气这么半天。”
　　“我讨厌程琛……他手段也太阴险。”
　　听夏真这样轻轻说，陆靖易自然之道从前他是有多辛苦。
　　毕竟夏真当家时完全是赶鸭子上架，自然觉得程琛手段太过老道奸猾。在陆靖易看来不过是正常的你来我往，大家一样的面冷心黑，彼此彼此罢了。
　　“宝宝，我错了。那咱们以后就不理程琛了，行不行？”手脚并用渐渐摸过去，“别生气啦，你冷着脸看我，我真不知道怎么办了。”
　　说话间就开始不规矩的动手动脚起来。
　　夏真软软的哼了一声，几乎是下意识的缩起了身子，把陆靖易往外推。
　　“起来……你起来，我……我不跟你闹了。我想睡觉了。”推开了陆靖易，夏真又往外挪了挪，仿佛他很危险似的。
　　看他也没继续跟自己生气的意思了，陆靖易自然没继续，帮他盖好了被子：“你累啦？那我去叫厨房帮你煲点汤。”
　　夏真缩进被子里，不太敢看他似的侧着身子，几不可闻的嗯了一声。
　　陆靖易看他这副样子，眼光闪了闪，但是什么也没问就关上门出去了。
　　夏真躲在被子里悄悄舒了口气。
　　总算把陆靖易给蒙过去了。
　　开始他是真有点生气，可为了这个跟陆靖易闹却是完全不至于。可是不这样，让他怀疑起来更麻烦。
　　可是就这么瞒着，哪儿瞒得下去？
　　单是今天晚上就过不去。陆靖易是怎样的人，晚上他的表现有一点不对，他自己想想也就马上明白了。
　　现在夏真倒真是有点后悔，怎么就那么干脆夏家一点都不管了。
　　不然他也能临时来个出差什么的……总不至于像现在这样，完全找不出一点正经的理由离开家。
　　想得模模糊糊的，夏真就睡着了。
　　他睡得很安稳，什么梦也没有做，后来是被覆在自己身体上的手吵醒的。
　　那双手是冰凉的，就安安静静的贴在他的小腹上。
　　夏真忽然就吓醒了。
　　四周全是黑暗。他被绑在了手术台上。
　　那双手带着薄薄的，冰凉的塑胶手套。
　　夏真看不到手的主人，从他平躺的角度只能感觉到那双手似乎是在比划，比划着从哪里切开他的肚子更合适。
　　这是要干什么……？
　　夏真想要挣扎却动不了。
　　一道冷冰冰的声音，像是在宣读什么一样说：“不要乱动，为你这种体质特殊的病人做手术需要检查仔细。”
　　夏真忽然觉得浑身上下都冷冰冰的，像是被浸在了冰水里。
　　他知道手术的意思。
　　陆靖易呢，陆靖易干什么去了？！
　　是他送自己来的……？
　　“小真，你放松……”陆靖易忽然进来了，他温暖的手掌贴着自己的脸。
　　夏真真是恨死了他这样一幅温柔的样子。
　　你放开我，放开我……
　　陆靖易，你敢……我不要，你别让他碰我……
　　啊，不要，不要……陆靖易，你别……
　　可是陆靖易始终只是一副温柔无限的样子，默默注视着他，对着他反复说：“小真，你放松，很快就好了……”
　　所以他一下子就咬住了陆靖易的胳膊。
　　“哎哟。小真你做什么？”陆靖易面具一般的表情终于变了，很痛的皱着眉看着他。
　　夏真发现自己嘴里有点咸，四周明亮温暖，他还在卧室里，流了一脸的眼泪。
　　陆靖易明显是睡到一半被他吵起来了，他那边的小桌上还放了一碗冷掉的汤。
　　一下子反应不过来，夏真怔怔的松了口，就拉着陆靖易的胳膊小声呜咽起来。
　　“小真，怎么了，你又做恶梦？” 陆靖易潦草的扯了一张纸巾擦了擦胳膊，就赶紧抱过夏真，“别怕，我就在这呢。”
　　怀里夏真的身体还是明显的瑟缩了一下。
　　他什么话也不肯说，微微带着点抽噎的颤抖着贴在陆靖易怀里。
　　陆靖易看他吓成这样，也不敢多问他，抱着他像拍小孩子一样，哄着他睡着了。
　　可是夏真仍旧睡得不安稳。
　　第二天一早就觉得整个人昏昏沉沉的，可是又要起来吃早餐。
　　在床上磨蹭了一会儿，他慢吞吞的披衣起床。刷牙的时候看到两个重重的黑眼圈。
　　陆靖易早就坐好了等在楼下，旁边是被放在儿童椅里面无聊的戳椅子的糯糯。
　　“早安。”夏真恍恍惚惚的，笑着对糯糯打了打招呼。
　　陆靖易站起来迎着他走过去：“小真，你脸色怎么这样差？”
　　在他差点下楼梯崴了脚之前把他拉进怀里，干脆打横抱起，然后再轻轻放到椅子上。
　　糯糯看到了，高兴的叫：“一样抱！一样抱！”
　　夏真红了脸，把一碗苹果泥放在糯糯面前的小桌子上。
　　他儿子的注意力就立刻被顺利转移了。
　　钟叔在一边努力的擦着一只花瓶，头也不回的，只是肩膀有些颤。
　　陆靖易坐下后，盛了一碗粥，表情不变的说：“小真，我今天没安排什么事，吃完了饭你先让钟叔带着糯糯，我有话跟你说。”
　　夏真的唇角刚刚翘了一下，就立刻凝住了。
　　夏真犹豫了一下，才忽然想起来借口：“我今天答应糯糯，带他出去玩。”
　　陆靖易一句话搞定：“糯糯今天乖乖在家，周末我就带你和妈妈去游乐园。”
　　糯糯向来和他爸爸一丘之貉：“我不出去玩，我要在家。”
　　夏真顿时没了胃口，一顿早饭只管看着糯糯。
　　可是拖得再久，粥也终于都凉透了。早饭时间结束，夏真慢吞吞的跟着陆靖易上楼。
　　陆靖易还想要抱他上去，夏真一闪躲开了。
　　进书房的时候他关了门，迎面直对上陆靖易回过身，沉默地看着他。
　　夏真也同样仰着头沉默看他。
　　陆靖易首先投降，牵过夏真的手，缓缓把他拉进怀里。
　　“到底是哪一次……嗯？都是我不好。”
　　夏真听到他的叹息。
　　他果然知道了。他从来就没什么瞒住过陆靖易。
　　夏真委屈得想哭。
　　他不明白陆靖易想要干嘛？
　　他居然还来问自己，到底是哪一次？他怎么会知道是哪一次……
　　难道真的问清楚了是哪一次，陆靖易就可以继续冷静的说，既然是这一次，完全是意外我们不要他了？
　　夏真觉得自己根本没办法接受，而想尽办法回避陆靖易也让他身心俱疲。
　　他也害怕……那样清晰而深刻到骨髓的疼痛，他想起来就觉得害怕。他觉得这辈子也没那样的痛过，可是也从没那样满足幸福过。
　　糯糯就是他切实疼痛的证据。他是一个完全崭新的生命，微卷的头发有一点像他，乌黑的眼瞳则完全随了陆靖易。
　　他不知道将来糯糯长大后，会更加像谁，就像不知道现在还安然睡在自己肚子里的第二个会是什么样子。
　　所以就算他怕的想要大哭，也还是要站在这里。
　　他不会允许梦境重演。
　　夏真稳定了一下情绪，缓缓的开口：“哥哥，我是怀孕了……我也不知道到底是哪一次，可是我要他……哥哥你也别不要他，好么？”
　　夏真软软的倚在陆靖易怀里，他全身的重量都尽在这一个怀抱里。他就是这样满带着哀求和希冀的看着他，肚子里还有他们的第二个孩子……
　　要陆靖易怎么可能拒绝？
　　“小真，你为什么要这样害怕，是我说过什么吓到你了么？”陆靖易吻了吻他有些冰凉的脸颊，“我什么时候说过不要他了？”
　　夏真的呼吸都轻快起来：“你……你同意啦？”
　　“不然你要我怎么样？你总让我这样左右两难……”陆靖易叹了口气，抱起他坐在特意安置在书房的加长沙发里，用毯子把两个人裹起来，“可是你知道我有多害怕。”
　　夏真绝对不会放弃这个孩子，他的骨血，他能怎么做？可是糯糯的出生就已经差点要了夏真的命，他只是个人，没有预知的能力，他又能怎么办？
　　夏真现在觉得浑身暖洋洋的，所有的担心忽然不复存在，这让他开始觉得往事也并不那么难以触摸。
　　“你怕什么？”他笑得眉目弯弯，看在陆靖易眼中就更加可气。
　　“我怕你会离开我。小真，其实我们已经有糯糯了……”陆靖易试图让自己的语调显得真实可信，可怎样都透着一股苦涩。
　　“傻瓜！”夏真啾的一下飞速亲在他脸上。
　　陆靖易被他搞懵了。
　　“哥哥是傻瓜。”夏真吃吃笑，自己怎么从来没发现过，陆靖易也有今天。
　　“你知不知道，我是怎么发现自己有了糯糯的？”
　　陆靖易摇头：“小真，对不起……我从来不敢问你……”
　　“那我来告诉你。”夏真的声音轻轻的，可诉说着的内容，却绝对不可能在陆靖易心中轻轻带过，“我发现自己有了糯糯，是因为我们的事情被父亲发现，他扇了我一巴掌，我撞到了墙上。头三个月我都是躺在医院里，我不敢动，可是还要一边瞒着父亲一边渐渐接管夏家。还好那时父亲也病着，我又一向害怕他，不去见他，他也没起怀疑。后来么，终于不用担心糯糯的情况了，我就在整天忙于补习和找你。”
　　“对不起，小真，对不起……”陆靖易并没有打断，只是低声重复着道歉。
　　“再后来，我本来以为千方百计找你回来，一切就都能恢复原样，你接管夏家，父亲的病可以好起来，而我也可以安心准备迎接糯糯的出生……结果我根本没有一点时间来静养，医生说那才是意外产生的最大原因。”
　　夏真终于说完了，抬起脸就看到陆靖易充满悔恨愧疚的双眼。
　　这个从来都让他觉得如此强大到难以击败的，最优秀的哥哥，抱着自己，痛苦无措得像是个觉得痛却无法表达的孩子。
　　的确，陆靖易知道自己没有任何资本来表达。
　　夏真在他怀里动了动，让自己更舒服一些：“傻哥哥，只要你别总拿些有的没的来烦我……congratulations,daddy.”
　　陆靖易还是不敢放心，可决不能让夏真看出来。
　　结果就是夏真觉得自己一天比一天胖。
　　禁足倒是没有，可陆靖易本人倒像是被谁解雇了一样，只要夏真想要做什么，他一定下一刻就突然出现了。
　　饭桌上的菜也突然多了一倍，夏真还必须每一个都至少吃一口。
　　夏真从不知道自己也会有被陆靖易照顾得觉得过分的一天。
　　是不是陆靖易把自己养的太好了？
　　夏真对着镜子的时候，就是这种感觉。
　　他好不容易让陆靖易乖乖等在外面，自己悠闲的洗过了澡，穿浴衣的时候正对着镜子，好像……确实是胖了不少。
　　他记得怀糯糯三个多月的时候，正是夏天最热的时候，他穿衬衫出门也看不出什么异样。四个月披一件外套，也没人看出来什么。
　　可是现在……夏真摸了摸自己明显已经变得圆鼓鼓的肚子。还好是冬天，不然再像以前一样出门，都会以为他是发福了身材走形吧。
　　他的肚子这一次隆起的速度都让他有些意外，分明才刚满四个月，可简直像是个小皮球，肚子里的宝宝也不老实，总是尽可能的动来动去。
　　他很担心，检查时才知道现在是第二胎，都会比较顺利，一般肚子的确会大很多。
　　松松的系好了衣带，夏真推开门。
　　陆靖易听到响动，从沙发里抬起头来看着他微微笑：“你再慢一点，我就怀疑你睡着了。”
　　房间的温度被他调得很高，陆靖易本人都只穿了一条居家裤。夏真刚洗完澡出来更觉得有些热，就自然的松了松衣服。
　　夏真敏感的察觉到，陆靖易立刻以极小心的动作在沙发里换了换姿势。
　　“在浴室我怎么睡得着……”夏真语义不明的绕过沙发，屈膝坐下，“我只是在照镜子。”
　　哼，陆靖易关于某些方面的记忆向来特别好。提起来“浴室”和“镜子”，他百般遮掩的部位，终于是遮也遮不住了。
　　肿成这个样子……
　　夏真只当顺了他的愿望，没注意到一样拉过他的手，直接伸进浴衣里。
　　陆靖易眯起眼睛，手掌控制不住的顺着他柔软细腻的皮肤游走，喉咙里低低的叹息。
　　夏真没有拒绝，自从知道他怀孕，陆靖易就再没敢跟他提过任何要求。
　　现在是不是意味着……
　　陆靖易一边赞叹着，手愈加放肆，渐渐将夏真浴后硬`挺起来的娇小胸`部握在了掌心。
　　夏真哼了一声，低垂着眼眸看不清神色，突然捉住了他的手：“讨厌……哥哥，是让你摸摸这里。”
　　引导着他的手，又沿着最沉醉人心的曲线缓缓经过，最后停在了夏真圆圆的小腹上面。
　　摸起来的手感真是奇妙无比，陆靖易根本不知道该怎样形容。
　　夏真怀着糯糯的时候他不在，他从来不敢跟夏真说，可那是他一辈子的遗憾。
　　现在他们将要一起迎接他们的第二个孩子……他觉得无比珍惜。
　　夏真的肚子摸起来似乎比之前有弹性了些，陆靖易不敢太用力，只是轻轻的摩挲。
　　可是他还是觉得像是突然被浇了一盆冷水，整个人也冷静了过来。脸上混杂着情`欲被打断的狼狈和愧疚。
　　没有很好的压制自己，刚才居然想要压倒夏真和他直接做`爱……陆靖易觉得愧疚。
　　“你还摸上瘾了啊。”夏真被他摸得感觉很不好意思，拍开了他的手，伏在他身上，圈住了他的脖子，“哥哥，都要怪你。我有糯糯的时候明明没这么胖的，现在都没办法见人了。”
　　陆靖易看他直接这么趴下来，肚子就压在了自己身上，紧张的整个人都坐了起来接住他：“你小心点。”
　　夏真笑得漂亮的褐色大眼睛都眯了起来，光芒闪烁：“哥哥，你放心啦，上次检查的时候医生说胎儿的情况很好，还提醒我不要营养过度呢。”
　　陆靖易还是觉得他在自己怀里动来动去的太不老实，轻轻吻住他。
　　温柔而绵长的亲吻，陆靖易却觉得自己出了一身汗。
　　这可真不是一般人受得了的……
　　陆靖易调整了一下自己的呼吸，却发现自己依旧热情难以消退的小兄弟正好顶在了夏真的肚子上。
　　更让他万分的有罪恶感。
　　他怀疑继续这样下去，他会不会以后产生什么障碍……？
　　正这么担忧着，他的小兄弟便落入敌手。
　　“小真……”陆靖易蹙眉。就别再这么让他雪上加霜了。
　　夏真眼带疑问的看着他：“什么？”手掌却整个包裹住了陆靖易的欲`望，在手里随意的拨来拨去。
　　“小真，别这样……”陆靖易感觉自己浑身的肌肉都绷紧了，他极力的抑制着自己想要做些什么的冲动。
　　“哟，不太热情嘛……”夏真状似不满的嘟起了嘴，抬着眼觑他，满眼都是促狭的笑意，“你知不知道，你不在的时候，我怀着糯糯的时候……是怎么做的？既然你这么没兴致，或许……你可以去帮我从那个抽屉里拿出来……嗯？”
　　这绝对是赤`裸裸的挑衅，陆靖易再也忍耐不下去，一翻身就控制住了夏真还在自己身上点火的手，吻过去封住了他可恶的嘴巴。
　　他的腿已经撑在了沙发扶手上，陆靖易轻易就直接顶了进去。
　　夏真的体内湿润而温暖，紧紧地裹着他，察觉到他最后的犹豫，还恶作剧一样的努力绞了绞。
　　这无异于无声的默许。
　　陆靖易小心的垫起了他的腰，就开始极为小心的抽`插，每次都速度极快的轻轻顶一下，又迅速退到穴`口。
　　夏真最受不了他这样的刺激，觉得太难为情也很久没同意过陆靖易这样做，现在被他顶弄得呜呜咽咽，紧紧搂着他快要哭出声来。
　　每次陆靖易退到穴`口，夏真都尽力挺起腰，紧紧地绞住陆靖易充血的龟`头不让他离开。
　　陆靖易克制的享受着这种感觉，还故意停住了不动，撑着身子看夏真努力的抬起了腰，圆圆的肚子轻轻的蹭在自己的小腹上。
　　夏真被他停在那里，恨恨的掐他：“哥哥讨厌……唔，我的腰根本没力气，好难受……”
　　陆靖易低头吻了吻他：“你别乱动。看你以后还敢不敢这么引诱我？”
　　硬热的分身又轻轻送了进去，开始缓慢持续的抽送，每一下都擦过夏真最敏感的那一处。
　　动作虽然温柔，却准确而又直接。
　　“慢……慢一点，哥哥……唔，嗯嗯……别，别，轻一点……”夏真大口的喘着气，止不住的泪水滑落眼角。
　　陆靖易感觉到他的体内在慢慢的升温，开始不能控制的收缩着内壁，知道他就要攀上高峰，加快了顶撞的力道。
　　“嗯……哥哥，哥哥……呜呜，轻……啊啊！”夏真完全无意识的尖叫，下`身紧紧绞着陆靖易，一股透明的液体射在了他的小腹上。
　　陆靖易怕他体力消耗太大，也就没再坚持，也低吼着浑身紧绷，射在了夏真火热的身体里。
　　他很小心的没有像以前一样直接压在夏真身上，撑起身体小心地问他：“宝宝，是不是我刚才强迫你了，你现在有没有觉得哪里不舒服？”
　　但愿他的担心只是多余的。
　　夏真掩着脸：“讨……讨厌……你再这么讨厌，我就不理你了……”
　　的确是自己主动的，他现在还这么问……
　　虽然他一开始是觉得冷落陆靖易这么久，让他太辛苦，可是到后来就完全沉迷在了快感里，哪里还记得自己原本的目的是什么。
　　夏真觉得自己都是有了孩子的人了，还这么……他真是连陆靖易的表情都不敢看了。
　　“宝宝，宝宝是我不好，你快告诉我，有没有哪里觉得难受？”
　　面对陆靖易的追问，夏真一字一顿：“没——有！”
　　真是要被他气死了。
　　【完】
　　番外
　　陆靖易轻手轻脚的起身。
　　夏真还睡着，圆嘟嘟的脸半陷在枕头里，隐约有一点笑容。
　　陆靖易俯下`身亲了亲他暖呼呼的脸，又小心翼翼的摸了摸被子下面有一点软，又有点弹性的肚子。
　　夏真动了动，不自觉的往被子里缩了缩。
　　陆靖易看了看温度，又上调了两度，才去换衣服。
　　可是等他换了衣服出来，却看到夏真已经揉着眼睛坐了起来。还有些恍惚的拥着被子，露出了一大片光裸的脊背。
　　陆靖易现在可没什么旖旎心思，一门心思只拿了一件居家服过去给他披上：“我吵醒你了？”
　　夏真果然还不清醒，听到他问话只是抬起头睁着大眼睛看着他，琥珀一般的眼瞳中映出陆靖易的脸。
　　“……是被他吵醒的……”指了指肚子。
　　自己又开心起来，拉过陆靖易的手：“哥哥你来摸摸看……”
　　上一次陆靖易陪他做检查的时候可以看到，胎儿大约也就自己的手掌那么大，像一条小鱼，躺在夏真的肚子里，偶尔会动一下。昨天再陪他去的时候，居然就可以看到宝宝在夏真的肚子里伸手踢腿的动来动去了。
　　夏真感觉到他动也不是第一次，可是陆靖易每次摸上去都还是会觉得很神奇，心情似乎瞬间就会变好了。
　　拥抱了一下夏真，给他一个早安吻：“好了，你再睡一下吧，我叫钟叔给你留饭。”
　　夏真摇了摇头：“不要，我还是起床吧，今天董事的例行会嘛……”
　　陆靖易头痛：“这个你怎么还记着。自己家开个会，你不愿意去就不去吧。”
　　他咨询医生得来的注意事项厚厚一打，其中自己划线标注了的就是夏真现在需要休息，一切都要尽量的舒适。
　　可是董事会一开就是一天半，椅子也不比家里，夏真又不懂什么，实在是没必要去。
　　夏真却借着他的拥抱下了床，低下头找拖鞋：“我还是去一下吧，反正就只是在那坐着，也不需要我管什么。我每年都去嘛，就这样他们还对你很有意见……”
　　陆靖易怎样得来的夏家实质家主位置，外界自然不甚明了，可陆靖易之前曾经被夏书文赶出夏家的事情却是人尽皆知。所以董事会中还是有一部分人一直跟陆靖易过不去，也造出了不少麻烦，每次非要夏真本人出面。
　　就好像陆靖易真的篡位夺权，还把他怎样了似的。
　　怎样嘛……倒的的确确是把他怎样了。
　　陆靖易帮他系扣子：“宝宝，无所谓的，不过你要是想出去也好。”
　　现在正是冬天，夏真出门可以穿大衣。穿得厚一些……大约看不出什么来吧？
　　“嗯……最烦那一群老头子，以前就总是他们挑剔我这也不对，那也不对，现在轮到他们挑剔你了——哎呀，哥哥你快看！”夏真还没清醒的眼睛一下子睁大了，指着自己的肚子。
　　一个小小的鼓包，慢慢的凸了起来又恢复。
　　陆靖易虽然高兴，但更怕他着凉，赶紧用外衣把他围起来：“不错嘛，和你一样精神。不知道是手还是脚。”
　　“应该是手……他用脚踢的时候会比这个痛一些。”夏真懒洋洋的等他帮自己把扣子扣完。
　　陆靖易的手一顿，蹙眉看他：“要不然……宝宝我们就不去了？”
　　虽然掩饰一下穿起大衣还可以说夏真是胖了或者生病，但他肚子里七个月的宝宝不知道能不能受得了规规矩矩的姿势坐上一天。
　　“没事。要是我中途退场，董事会比较来比较去，不就更觉得还是你做事让人放心嘛。”夏真笑眯眯的拍了拍他，“我说没事就没事。”
　　糯糯起得早，陆靖易推门进婴儿房的时候，正看到他身手矫健的一只脚勾在婴儿床沿上，再一使劲，轻轻松松就把自己翻了过来，啪嗒摔在了厚软的地毯上。
　　他自己两手一撑站了起来，走了两步本来想直接去拿地摊上堆着的玩具，结果一扭头看到爸爸正看自己，立刻啊啊了两声，就好像他本来就应该在婴儿床外面一样。
　　又偷偷转着头看了看周围，好像只有绒绒熊摔上去不痛……于是迅速把自己摔进了玩具堆里。
　　“爸爸抱……呜呜，摔痛痛……”盯着陆靖易，眼睛眨了眨就开始泛泪花。
　　陆靖易看他这一连串的动作，算是彻底对他没办法了，走过去把他抱起来，只能再打算着给他换一个围栏高一些的婴儿床。
　　下楼把他放进餐椅里，夏真才下楼来。
　　“妈妈！妈妈！”糯糯最近学会了新的表示高兴的方法——把手里的小勺扔在了地板上。
　　夏真弯腰亲了亲他：“不许再扔勺子。”
　　糯糯从钟叔手里接过新拿的勺子，眨巴着眼睛嘟起了嘴：“妈妈，我乖……亲亲。”
　　也不知道是他真乖还是假乖……夏真无奈的凑过脸去，让他亲了一下。
　　一边陆靖易却一直紧张的盯着夏真，心想他这弯腰弯的……一边就伸手过去把他拽了过来放在自己膝盖上：“让他自己吃饭吧，你也赶紧吃饭。”
　　夏真咯咯笑，看他紧张成这个样子：“我又不急，你正点过去，我开会前到了就行了。而且我现在刚起床不想吃饭。”
　　陆靖易立刻知识带入：“那你是想吃酸的？”
　　夏真黑了脸：“不想。”
　　他很不能理解陆靖易的所谓常识都是从哪儿恶补的……也不知道他都自己看了些什么东西。
　　反正夏真自己是没什么特别的症状，他又不是个女人。
　　吃过早饭，陆靖易还是决定等夏真吃过了早饭，再带他一起去集团大楼。
　　夏真哄糯糯吃了一片煎蛋和三小碗粥，自己只喝了半碗粥。
　　陆靖易怎么哄他都不吃了，最后迫不得已才被逼着在大衣兜里装了两块巧克力。
　　结果夏真在会议室里刚坐了一个多小时就后悔了。
　　董事们一个个西装革履，坐姿笔挺，自己穿着宽松的驼色的大衣本来已经够显眼了，坐在陆靖易旁边，一屋子人讲到重点时都会齐齐看过来，他更不敢乱动了。
　　还好桌子刚刚挡住了他坐下来，还是能在大衣下显出些形状的肚子。
　　陆靖易面容镇定的一只手翻阅着材料，不时插几句话，桌子下的另一只手却悄悄的放在了夏真撑在椅子上的手掌上。
　　椅子虽然是真皮的老板椅，可是如果夏真顺着椅子的弧度坐着，就会刚刚窝到了肚子。
　　一开始他为了轻松些一直靠在椅子上，可是肚子里的小家伙却没一会儿就开始抗议，动来动去极不老实，吓得夏真只好坐直了。
　　大概是他脸色不好，一两个董事注意到了，就打断了会议出声询问。
　　把陆靖易也吓得不轻，一边凑过来问他怎么了。
　　夏真看这么多双眼睛都盯着自己呢，只好解释说最近身体不太好，用手撑在椅子上。
　　陆靖易的手轻轻摩挲着他的手背，低声道：“一会儿休息的时候，你去我的休息室躺一会儿吧，好不好？”
　　夏真咬了咬嘴唇：“等一下……再看吧。不知道他们还有什么要说。”
　　却不知道他们两个现在喁喁低语的样子看在董事会各人眼里，又是不同的心思。
　　夏真一时坚持，熬了半天，早就觉得后悔出门来开个破会，腰更是软得像是没了骨头。他怕站起来的时候太困难，被人家看出了什么，只好坐着不动。
　　见人散的差不多，才红着脸伸手搭在陆靖易脖子上，被他一把抱了起来。
　　“宝宝，回家吧，嗯？”陆靖易看他的样子，又想起从前，实在是心有余悸，恨不得现在就把他整个人送回家里去。
　　“我不回……起码下午的时候要让他们看到我是从公司里出去的吧。不然我前脚走了，后脚就又会有人说你逼迫什么的……”夏真觉得好受多了，就微微笑了一下，虽然走的是专用通道，还是侧着脸靠在他怀里。
　　“那你下午就在我的休息室呆着吧。”
　　陆靖易把他放在了休息室的沙发床上，又不放心的检查了一遍，才亲亲他的额头站起来，“宝宝，你的手机带了没？有事情就给我打电话。”
　　“嗯，我就睡一觉，你回去接着开会吧。”夏真轻轻推了推他，“董事会再生什么事，就说我还在这呢。”
　　在他看来，这一帮元老级的叔叔大爷们真是讨厌极了。
　　“几个老头子，能生出什么事来？我几时怕过他们。”陆靖易听到他的话笑了一下，“宝宝，你别想那么多。”
　　夏真扑哧一笑：“也对，你连我这个主人都不怕，还会怕他们一帮走卒。”
　　“算了吧，我现在最怕的就是你，其次就是家里那个和你肚子里这个。”陆靖易拧开门，“我才彻底是你的走卒一个呢。好了你快睡吧，我开会去了。”
　　落了锁，陆靖易的脚步才轻轻去得远了。
　　因为知道他要来开会，陆靖易早就预料到夏真一定坚持不下来，所以休息室里的沙发床上加了轻软的被子和靠垫。
　　夏真脱了外套，就软软的陷了进去。
　　惬意的伸了个懒腰，他摸了摸终于乖乖安静下来的肚子：“啧啧，现在你满意啦？比你哥哥还不老实。”
　　夏真本来还订了一个闹钟，打算提前半个小时清醒一下，正好可以和陆靖易一起走出集团大楼。
　　可是他在沙发床里躺得太舒服，睡醒过来的时候墙上的挂钟居然直接指向了七点钟。
　　夏真打了个内线，知道董事会也刚刚散会，就赶紧乘了电梯下楼。
　　到一楼的时候陆靖易和一班董事也刚好下来，夏真看见了赶紧快步走过去。
　　“我睡过头了，抱歉。最近身体出了一些小问题。”夏真忙着道歉。
　　陆靖易一个错身，越过众人挡在夏真身前。
　　夏真不是很喜欢他大庭广众这个样子，可是也没拒绝，正想要他放开自己，就听到陆靖易压低了声音轻轻笑：“睡迷糊了？衣服都没穿好就出来，你是怕别人看不见呢。”
　　夏真看自己匆匆把外套披在身上，扣子也没系的，一下子就出了一身的冷汗。
　　他真是睡得迷糊了……只记得披了外套就赶出来，忘了这里一双双眼睛都在看着。
　　没有外套，他隆起来的肚子根本遮不住，就算解释为发福了，也很难说清楚原因。
　　陆靖易本身也没想吓他，看他还有些反应不过来的就这么任自己抱在怀里，身子软软的靠着他。
　　陆靖易觉得自己的心简直软得一塌糊涂。
　　“宝宝，没事，没人看见，都有我呢。”陆靖易低头在他侧脸上亲了亲，保持着拥抱他的姿势微微转了个身，正好错过了众人的视线。
　　“我先送夏先生回去，今天就先到这里吧。”也不管众人眼光，一手扶着他的腰就这么慢悠悠的走了出去。
　　夏真闹了个大红脸，那么多人都看见了……虽然他在家里任陆靖易怎样都不介意，可还是觉得在公众场合很害羞。
　　他觉得今后的董事会他肯定是再也不想来了。
　　看路上夏真突然想吃煲仔粥，回到家的时候糯糯已经睡着了。
　　趁陆靖易去洗澡，夏真就打算在卧室换好睡衣睡觉。
　　结果刚脱了衣服，他的手还没够到睡衣呢，整个人便从后面被陆靖易抱住了。
　　不管什么季节，陆靖易的温度都像个人肉热水袋。
　　“干嘛……”夏真也懒得躲，后腰被什么东西一直戳着，他自然有感觉。
　　“宝宝，你吃饱了，我还饿着……”一只手肆无忌惮的揉`捏着他怀孕后更加敏感的乳`头，另一只手引着他去拿睡衣的手，扶上雕花床柱。
　　“嗯……”夏真长长的一生叹息，抬起琥珀色的眼睛，水汪汪看着他，“就……就在这里？”
　　他在家里的时候陆靖易最喜欢，又乖又听话。
　　“你累不累？”前几个月的时候他们都会在床上，夏真躺在床上还算轻松，可最近再采用这样的姿势，因为他的肚子渐渐得越来越大，陆靖易每次都害怕自己压到肚子里的胎儿，所以很有心理压力。
　　他灼热的呼吸喷在夏真颈窝，惹得夏真躲了一下，咯咯笑：“还好……总比你现在这幅欲求不满的样子好。”
　　“怎能怪我……”陆靖易看他这样配合，一双手上下游走，更是肆无忌惮。
　　夏真昨天刚刚做完产检，可是提前一周就已经不让陆靖易碰自己了。
　　他哪里不清楚陆靖易的作风，一开始没得他允许的时候自然极力克制，十分规矩。可是自从自己跟他说过没什么问题……夏真挺后悔自己这样主动。
　　他真的下了决心，陆靖易靠近了抱得久一点都不许。陆靖易就算再大胆，也不敢怎样了。
　　所以这一周美人在侧，能抱能摸不能吃的滋味，陆靖易实在是忍耐得小兄弟一看到夏真就开始造反。
　　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
　　┃                                       ((`'       ``))  ┃
　　┃  书香门第TXT下载论坛                   )   -    -  (   ┃
　　┃                                       /   (o _ o)   \  ┃
　　┃  小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com  \    ( 0 )    /  ┃
　　┃                                       _'-.._'='_..-'_  ┃
　　┃  书香门第【熊大】整理！             /`;#'#'#.-.#'#'#;`\┃
　　┃                                     \_))    '#'    ((_/┃
　　┃  本人不做任何负责内容版权归作者所有    #.    熊   .#   ┃
　　┃                                       / '#.  大 .#' \  ┃
　　┃  请大家支持作者，支持书香门第！      _\  \'#. .#'/  /_ ┃
　　┃                                     (((___) '#' (___)))┃
　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛