----------------------------
【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

《爸爸的脔宠》作者：白首

属性分类：现代／都市生活／生子／正剧

关键字：楼兰，斐洛　未定 　父子乱 伦

斐洛，天帝与蛇神之子，妖孽之身，被打入凡间

偶然救得水仙花精小楼兰，并收为养子，竭尽宠爱

在小楼兰成年之时，早已爱上小楼兰的他，终于下定决心

夺取楼兰的处子之身

父子乱伦，双性生子，人兽交欢


楔子

　　天界
　　高贵华丽的寝宫里，挤满一个个面带惶恐之色，忙碌穿梭的仆人，一个宫女端著盛满血水的金盆，慌忙地跑出寝宫倒掉，又飞快地跑了进去。偌大的殿堂回荡著女人凄厉的惨叫
　　“啊啊啊啊啊啊！！！好痛！！！！啊啊啊啊啊！！！陛下！！云儿好痛啊！！救救云儿！！！啊啊啊！！！”
　　一旁被唤为陛下的俊美男人，原本威严华贵的脸上此时已堆满惊慌，紧张地抓住爱妻的已冷汗涔涔的手指，压抑著痛苦的声音，道
　　“云儿，再忍忍！！朕的宝贝！再忍忍！！孩子就快出来了！”
　　只见宽大豪华的龙床上，一位妖娆美貌的女人乌黑绸缎般的黑发凌乱不堪，白皙如玉的脸颊血色进退，嘴唇紧绷，死命屏住呼吸，使劲全力挤压著下腹，而她的下体，竟然是金色的蛇尾！！！
　　那金黄粲然的鳞片已经沾满鲜血，痛苦地扭曲著，挣扎著，血腥中竟映射出一丝华美！接生的仙女惊喜地叫道
　　“陛下！！孩子的头出来了！！！”
　　瞬间，原本痛苦地快要晕眩的女人脸上绽放出一抹点亮天地的微笑，咬紧牙关，拼劲全力，高高扬起头颅，尖叫出声
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　“哇哇哇.....”
　　在女人声音逐渐微弱地同时，婴儿的啼哭终於响彻宫殿，已经失去意识的女人，唇边欣慰地勾起一抹笑容，沈沈睡去...
　　天帝见状，慌乱地大声命令道
　　“快！！救王後！！”
　　一时间，本来松口气的众人又再次忙碌起来...
　　接过小小的孩子，天帝怜爱地吻了吻孩子的额头，接过宫女递过的帕子为孩子拭去身上的血迹，当擦到下体时，蓦地惊住了。
　　只见那粉嫩的双腿间，竟然有两个男性的生殖器！！天帝久久不能动作，这时天界的神医开口道
　　“陛下！小王子是继承了母亲的血统啊！”
　　天帝鹰眸扫过惶恐跪下的老神医，薄唇微启，道
　　“此话怎讲？”
　　老神医恭敬地伏在地上，道
　　“回陛下！王後作为蛇....”
　　老神医蓦地停住，畏惧地看了一眼威严的天帝，继续道
　　“蛇...仙，本身就有蛇的血统，而雄蛇本来就有两个男性的生殖器，由此看来，小王子这样的身体，正是由此而来...”
　　天帝闻言，若有所思，沈默地挥手示意神医退下...
　　天界的大殿上，天帝脸色凝怒，压抑的气氛让众神大气都不敢出，犹豫良久，一个天界元老咬咬牙挺身而出
　　“陛下！！这个孩子不能留啊！！陛下违反天条，封身份低贱的蛇妖为王後已是大忌！！如今，竟生出如此妖子！！定是天地不容啊！！”
　　天帝闻言，脸色瞬变，怒道
　　“放肆！！”
　　这时，众神纷纷下跪，伏在地上，道
　　“请陛下三思啊！！”
　　正当天帝威怒即将爆发时，一直立在一旁，若有所思的老臣开口道
　　“陛下，微臣有一记万全之策，不知当讲不当讲...”
　　天帝不耐烦地摆手，道
　　“说！”
　　那老臣，前跨一步，道
　　“老臣建议将小王子打入凡间！”
　　闻言，天帝身边本来就悲恸难过的王後更是面带祈求地看著天帝，天帝安抚地拍了拍爱妻的手，道
　　“如此下策，胆敢提出？？！！你竟让身份高贵的天神之子沦为一介凡人？？！！”
　　那老臣仿佛料到天帝的反应，不慌不忙道
　　“陛下！小王子仍旧是天神之子，只不过永世留在凡间，并作为维护凡间安定的神子。由此，定能使三界信服罢休。”
　　天帝闻言，脸色略微转霁，看向王後，只见她纵使双目含泪，也无奈地点了点头... ...
　　从那时至今，八百年间，天帝与身为蛇妖的王後已经育有四子，皆为王子，他们作为天界派遣的人间守护神，分布在各个时空，地域，拥有不同的身份，生活在人世间，同时又各自执行著维护人间安定的使命。而且将永世不休... ...

作家的话：
好吧！！狗血剧情又出现啦！！
为了後续发展，白白设定了这个俗套的情节
小攻有两个JJ，小受有两个穴穴
嘿嘿，你们懂得...
嘎嘎嘎嘎（阴森地笑了）...




01偷窥爸爸，并自慰H

　　人间...
　　楼兰躲在爸爸的卧室门口，偷偷地透过门缝，精致可爱的小脸上带著丝丝落寞，又含著许许豔羡，看著房内旖旎色情的场景。
　　偌大高档的卧室内，豪华宽大的Kingsize大床上，只见两个一模一样的清秀少年挺翘的臀部紧贴在一起，并高高翘起，玉白的脸上泛著情色的红晕，身体剧烈地耸动著，饱满的红唇吐出一串串动人心魄的吟叫
　　“啊啊！！主人！！你好猛！！要干死兰儿了！！啊啊！！”
　　“主人！！求求你！！慢一些！！心儿快要被你肏穿了！！”
　　只见在这两个粉白的屁股之间，一个壮硕精瘦的男人，抿著薄唇，面无表情，凶残狠辣地抽动著下身。更令人压抑的是，男人郁郁葱葱，黝黑浓密的阴毛间，竟然树立著两根阴茎！！
　　那两根粗长雄伟的巨棒已经完全勃起，竟有成人的小臂粗，紫红发黑的柱身布满恐怖的青筋，狰狞著并同时在那两个少年窄小的菊穴中“噗嗤！！噗嗤！！”地狂猛抽插著，那两个少年已被插干地高潮数次，如今已哀叫连连，却又舍不得身後男人的勇猛，只能拼命摇晃著翘臀，往男人那粗壮的肉棒上送
　　“啊啊！！主人！！你的肉棒好粗！！心儿快要被你撑死了！！啊啊！！！”
　　“唔！嗯！主人！！你顶到兰儿那里了！！啊啊啊啊啊！！主人好会肏啊！！肏死兰儿好了！！啊啊啊！！兰儿宁愿被主人干到死！！！”
　　紧致湿滑的穴肉，娇媚的浪叫，不能让男人的表情有丝毫的变化。
　　转动狭长的鹰眸，扫到门缝处小小的身影，男人嘴角勾起一抹邪肆笑容。瞬间，本来就雄伟的巨根又胀大一圈，那两个少年更是惨叫不已
　　“啊啊啊啊啊！！！！主人！！轻点！！心儿快死啦！！！求主人慢点！！！”
　　“啊啊！！哦哦哦！！好粗！！好长！！！主人！！你猛死了！！！兰儿要飞了！！！啊啊啊！！爽死了！！！”
　　楼兰抿了抿粉嫩的嘴唇，垂下浓密纤长的睫毛，黯然地低头，晶莹的泪水缓缓滑落。楼兰难过地抽泣著，自己不过是爸爸在与魔界之子打斗中不经意间救下的一朵水仙花，如今小小的他过了明天就300岁了，相当於人类的16岁。在被那个男人温柔呵护的几百年来，他早就无法自拔地爱上了那个危险的男人。而那个男人却夜夜笙歌，好像对自己只有父子之情，没有任何情人间的爱意。想到这里，楼兰更加伤心，
　　久久地凝望著爸爸那俊逸非凡，男人味十足的脸庞，顿时浑身发烫，特别是前後两个小穴，更是饥渴难耐。“噗嗤！！噗嗤！！”的抽插声，让楼兰浑身战栗，同时又羞愧难当...
　　那两个少年被肏得舒爽不已，那让楼兰夜夜意淫的粗黑肉棒沾满少年体内乳白的爱液，在夺目灯光下熠熠生辉。那勇猛的插干仿佛是在楼兰自己体内似地，娇媚的花心已经缓缓吐露泛著水仙花香的蜜汁，软软的菊穴也开始嘬吸翕张。楼兰凝望著爸爸脸上缓缓滑落的汗珠，犹豫地将娇嫩的小手深入睡裤中，握住那微微抬头，渗著甜美精液的玉茎。
　　“啊~~~~”
　　楼兰轻吟出声，猫咪般地叫声微不可闻，但岂能躲过斐洛的耳朵？邪魅一笑，斐洛猛地抬起那个叫做兰儿的少年，低沈优雅的声音诱惑地响起，
　　“夹紧你的穴儿...”
　　少年听话地抬起屁股，努力吸气用力缩起括约肌，箍住斐洛坚硬巨硕的阴茎。斐洛抓住少年的臀瓣，倏地闭上眼睛，将身下的少年当做那娇美可爱的小楼兰，蓦地抽出肉棒，又猝不及防地重重顶了进去，少年被那会把他撞飞的力道刺激地浪叫不已
　　”啊！！！好爽！！主人，你搞得兰儿棒透了！！！啊啊啊！！嗯啊！！！主人！！你好会搞！！！啊！！啊啊！！！“
　　“噗嗤！！噗嗤！！噗嗤！！！”
　　汁水飞溅。另一个叫做心儿的少年，一边承受著炙热龟头在菊心的研磨，捣弄，一边伸手摸著主人在自己菊穴里抽插的肉棒，那粘腻的汁液沾著手指上，少年著魔般的伸出红舌舔著手上主人精液的味道。
　　“啊啊！！主人！！你的精液好美味！！！心儿还要！！主人！！快射给心儿！！心儿的小骚穴好饿！！啊啊啊！！！”
　　楼兰愣愣地看著这激情四射的一幕，加快了撸弄玉茎的速度，奈何肉棒满足了，但花穴却抗议般地喷薄著汁液，菊穴也分泌出甜腻的肠液，混合著花液，顺著楼兰玉白的腿缓缓流下，
　　爸爸！！楼兰好难受！！
　　穴儿好痒！啊！！爸爸！！楼兰好想被爸爸插！！
　　楼兰小心翼翼地喘息著，细长白嫩的手指终於忍受不住，磨蹭著吐露汁水的花穴，小指还扫剐著蠕动的菊穴。湿腻的声音悄悄响起，小穴越来越热，楼兰耳边不断传来两个少年的吟叫
　　“啊啊！！主人！！不要再磨那处啦！！！好刺激！！”
　　“主人！！！好会插！！插在心儿的花心啦！！啊啊啊！！！好痛！！！啊啊 ！！！太爽了！！！”
　　楼兰扶住墙，不让自己软倒，尝试著用指尖轻触花穴口，然後，慢慢地挤开紧致的穴肉，将手指全根没入。奈何短细的手指只是隔靴搔痒，花心饥渴地叫嚣著，渴望得到粗大炙热的撞击。
　　“噗嗤！！噗嗤！！”
　　斐洛操干少年的节奏飞快狂野，楼兰双眸紧闭，高昂著头，小巧的鼻尖渗著许许汗珠。洁白的贝齿紧咬下唇，不让难耐地浪吟出声。而手指却与这羞涩背道而驰，食指埋在花穴里，中指夹在菊穴里，同时随著斐洛插干少年的节奏飞快地穿梭著。
　　啊！！爸爸！！好痒！！楼兰的穴儿好痒！！
　　楼兰在心里描绘著爸爸肉棒的形状，想象著如果那两根粗大的肉棒同时插入自己前後两个穴儿里，该是多麽刺激。那粗黑的巨硕一定会不留缝隙地插入自己的花穴，然後伞状的龟头卡在自己的子宫口，狠狠地拔出，再重重地顶入，披荆斩棘，捣进自己的子宫....
　　啊啊啊啊！！爸爸！！好爽！！！爸爸快插！！继续插啊！！！
　　另一根肉棒，同时在菊穴里插干，茎身上的倒刺深深地插进自己娇软的穴肉里，再随著肉棒的拔出被带入微凉的空气中....
　　爸爸！！你搞得楼兰快要射了！！！爸爸！！快！！射给楼兰！！楼兰想喝精液！！想要你浓稠的精液！！
　　楼兰的手指在自己的穴中抽插，一边在心里风骚地浪叫！！只是自己的手指根本插不到底！！如此进退两难的境地让楼兰更加饥渴！！终於激情又不满足的泪水从脸颊上滑落，穴里流出的水儿越来越多，不受控制的湿透睡裤，滴落在地毯上，形成一抹晶亮的水摊。
　　啊啊啊啊啊！！！好难过！！！好想被大肉棒插！！！狠狠地肏弄！！！
　　楼兰心里尖叫著，在饥渴中达到高潮....
　　屋里，斐洛做最後几十次孟浪的捣弄，那两个少年也达到了极限
　　“啊啊啊 啊！！！主人！！射给我！！！心儿要吃精液！！！！”
　　另一个少年，直接拔出肉棒，转过头，将那骇人的巨硕含入嘴里，“噗~~~~”浓白大量的精液灌入少年嘴里，那粉色的嘴用力地嘬吸著，喉咙里“咕咚！咕咚！！”地咽著....
　　射完最後一滴精液，斐洛目光扫向门缝，哪还有小宝贝儿的身影？？
　　不耐烦地推开还在舔舐自己肉棒，阴毛的两个少年，斐洛下床，走到门口。忽然闻到一股媚香至极的水仙花香味，寻著那香味，斐洛看到地毯上那摊蜜液...
　　缓缓蹲下，用手指沾了一些，放入口中，陶醉地闭上眼吸吮，末了，还意犹未尽地咂咂嘴，感叹道
　　“真甜！！宝贝看来实在太饥渴了...”
　　 转头，看上墙上的锺表，十一点了，再过一个小时，宝贝就要成年了，而自己这次，一定要送给宝贝最想要的礼物──爸爸的精液！！...

作家的话：
《脔宠》这篇乃纯H文
某白整天对著《烟欲笼》清水清水的
快顶不住啦！！




02没水儿了？爸爸帮你干出来！

　　皎洁的月光透过落地窗帘洒在床上蜷作一团的小人儿身上，斐洛站在门口，倏地一跃，轻轻地落在那天蓝色的床边，深深地凝望著床上的宝宝，粉嫩的脸颊还挂著未干的泪痕，小巧的鼻尖委屈的红彤彤的，在梦里还在断断续续抽噎著，小嘴微张，努力地呼吸著，露出里面晶莹的贝齿和湿润可爱的粉舌...
　　“嗯~~~”
　　小宝宝呜咽著翻了个身，身上的毛毯滑落到一边，一丝不挂的胴体呈现在斐洛的眼前，惊讶地挑了挑眉，当看到小人儿那粉嫩嫩的玉茎上还沾著几缕精液，斐洛瞬间明白了。
　　这小家夥又饥渴地自慰了一次呢...
　　缓缓地低头，斐洛嗅了嗅宝宝泥泞的下体，一股馥郁的花香涌入鼻间，不受控制地，斐洛伸出舌头一点一点将那未干的白浊舔入口中，感叹那黏滑中甜腻的滋味，斐洛金色的眼眸泛著光芒，蓦地长大嘴将楼兰可爱的玉茎吞入口中，温热的口腔，技巧十足的吸吮让楼兰本来已经软下去的玉茎又忽的挺立了起来，舌尖抵住龟头上的小孔，并不断地抠挖，激地身下的小东西不断地颤抖，甜腻的声音在斐洛“滋滋”的舔弄中响起
　　“啊...爸爸...不要...唔嗯...”
　　魅惑的声音婉转地拐了数道弯，斐洛感觉自己的那两根巨棒快要将内裤撑破，但嘴边的美味又让他欲罢不能，“啾咕！啾咕！”吞吐玉茎，咽下津液的声音在偌大的卧室里格外淫靡。不断的加大力道，加快速度，终於小小的身子猛地挺起，剧烈地痉挛了几下，射了出来。
　　“啊啊啊！！！爸爸...宝宝好舒服....啊啊...”
　　吞咽著口中的香液，斐洛又凑到楼兰已经汁水泛滥的花口处轻轻啄吻著...
　　“唔...爸爸...好痒...”
　　小东西难耐地在梦中呻吟著...
　　捧起那可爱的小屁股，斐洛伸出舌头顺著那挺翘的玉茎，缓缓地，色情的，一路舔到股缝，特别到那嘬吸的小花时忽的伸舌捅了一下
　　“嗯...”
　　宝宝不满地扭动了一下，斐洛继续向下舔去，舔到那粉嫩嫩的小菊花，又张开用牙齿叼住，重重地厮磨起来
　　“啊...爸爸...不要...好刺激...”
　　小手劲烈地在空中挥舞著，楼兰感觉自己前後两个小穴，饥渴无比，如果能有爸爸那粗大狰狞的肉棒捅进了，哪怕自己被捅穿，楼兰也心甘情愿！
　　斐洛将脸贴在楼兰的股缝中，舌头钻进那柔软的菊花中，高挺的鼻梁抵住吐露著花蜜的前穴，宽大的舌头不断地舔食著菊花中的蜜汁，鼻梁随著舌头的蠕动一下一下地撞击著可爱的小花
　　“啊...哈...好美...爸爸...宝宝好爽...”
　　“啾咕...啾咕...”
　　斐洛专注地舔弄著，花穴吐露的蜜汁将他俊逸的脸庞打湿一片，来不及吞咽的花蜜顺著下巴滴落在床单上，濡湿一片...
　　“呜呜...爸爸...宝宝好痒...好难受...”
　　楼兰难过地呜咽著，控诉爸爸不用大肉棒插干他，而总是用舌头玩弄他的小穴。斐洛不顾宝宝的难过，一味地将舌头伸入，企图刮出更多蜜汁...
　　小水仙花精的爱液有著轻灵的仙气，饮用者会感受到飘然的快感从体内油然而生。这就是斐洛不能自己的原因，小穴经不住长时间的逗弄，终於狠狠地缩了几下，喷出菊花里的肠液。
　　斐洛不禁感叹，真是个淫荡的宝宝，连菊花都能喷潮...
　　有转动舌头，将花蜜悉数带劲口中，斐洛又转向了前方的花穴。
　　那花穴已经不堪玩弄，在斐洛刚刚将舌头插入时，便痉挛著如同射尿般地喷出蜜汁，斐洛没有反应过来，满溢的汁水来不及咽下，都浪费地流在嘴边，斐洛懊恼地皱了皱眉，狠狠地将脸埋在楼兰的屁股里，恨不得将嘴伸入到宝宝的花里，将那剩余的花蜜吸食干净。小东西痛苦不堪
　　“爸爸...不要再吃了...呜呜...宝宝...没有了...”
　　斐洛闻言，抽出埋在花穴里的舌头
　　“啊...不要...爸爸...不要不插宝宝...”
　　小东西在梦里感受到那舔弄离开，又不舍地抬起屁股往斐洛脸上凑...
　　掏出那两个青筋暴起，炙热灼人的肉棒，斐洛低笑道
　　“宝宝...没水儿...爸爸再帮你搞出来...”

作家的话：
郁闷...




03宝贝，两根都要舔哦

　　楼兰在梦里感受到爸爸低沈温柔的呼唤，不禁流出幸福的泪水，抬起身子渴望得到更加彻底的疼爱。斐洛伸出红舌，舔弄著楼兰蝴蝶翅膀般的睫毛，手指抠捏著那可爱柔嫩的小乳头，如此清晰的触感让楼兰忽然心惊的睁开眼睛，斐洛一双金眸深不见底，花般娇豔的薄唇微启
　　“宝贝...”
　　低沈宠溺的轻喊让楼兰怀疑这一切究竟是不是梦。看著宝宝懵懂的眼神，惊诧微启的粉唇，斐洛心头涌上一股既甜美又疼痛的滋味。亲了亲宝宝的小脸蛋，再次开口
　　“爸爸的乖宝宝.”
　　楼兰被这温柔的嗓音撩拨得泪水满眶，既享受爸爸不同於往常，而是带有丝丝情色的爱抚，又困惑爸爸忽然之间的转变。不确定地开口
　　“爸爸？”
　　斐洛修长的食指附在楼兰柔嫩的唇上，道
　　“宝贝，爸爸都知道，宝贝喜欢爸爸？”
　　羞涩又惊讶地点头，楼兰可爱的眼睛不敢直视俊朗的面容，清纯中带有丝丝魅惑，那个样子，让斐洛爱到不行，激动的吻上楼兰的唇，狂野地舔弄，吸吮，只把楼兰吻得上气不接下气，舔掉楼兰嘴角的唾液，斐洛将唇瓣贴在楼兰的唇上，深情地说
　　“宝宝，爸爸也爱你，不是单纯的父子之爱，而是情人之间的爱意，爸爸想要吻你的唇，想要你的身子，想要你喝下爸爸的精液，你明白吗？小楼兰？”
　　太过美好的爱语，楼兰一瞬间不敢相信自己的耳朵，只是呆呆地望著斐洛。幸福的泪水不受控制地流了出来哽咽道
　　“我……我以为你不喜欢我……”
　　斐洛心疼不已
　　“爸爸害怕吓到你啊，宝贝，你还那麽小，爸爸怎麽忍心让你受一点委屈？”
　　“你……你明知道我爱你，你还每天和别人……”
　　楼兰难过的抽噎著，爱怜地轻抚楼兰光滑如玉的背脊，斐洛眼里蓄满惭愧，每天只能看又吃不到，何况自己性欲比常人高出不知几倍，楼兰的小身子，未成年之时，岂能承受得了他的狂猛？如果再没有人泄火，自己岂不得活活憋死！偷偷在心里为自己赎罪，斐洛哄著楼兰
　　“爸爸只想要你，宝贝，但是你怎麽承受的了？”
　　楼兰闻言，羞红了脸。对与楼兰，其实他自己也不知道，他是花界拥有正宗血统的水仙花王子，大多数花都是雌雄同株的，所以相应的花仙子们都是双性人，拥有最纯血统的人无论是分泌的唾液，泪水，尤其是精液，花液，肠液都是甜美的花蜜。这些花蜜能让饮用者法力大增，追根溯源，这也是斐洛当初“好心”救下楼兰的根本原因，但随著时间的推移，斐洛却越来越喜爱这个纯净无暇，善良单纯的小水仙花了。
　　於是，一场谋划已久的占有在今天拉开帷幕，今晚，斐洛决定将自己的蛇精元射给楼兰，一方面增进楼兰的仙力，另一方面，从此加深楼兰对性欲的需求。
　　阴邪地勾起唇角，斐洛诱惑地询问楼兰
　　“宝贝，爸爸的大肉棒想要插你的小花穴，你给不给我操？”
　　淫浪的词句让楼兰既羞涩又甜蜜，自己何尝不是在等这一刻的到来，微微一笑，楼兰轻轻地嗯了一声……
　　得到佳人的准许，斐洛有些激狂地附上楼兰馨香的身子，顺著那优美的腰侧抚了下去，
　　“嗯... ...”
　　楼兰舒服地轻吟，小手抓住斐洛健壮的後背，轻轻羞涩地张开双腿，无言地邀请斐洛。
　　斐洛大喜，早就听闻花仙子体质淫荡不堪，今日总算见识到了。
　　邪笑著，斐洛牵起楼兰的小手附上自己巨硕的肉棒，道
　　“宝贝，这可是一会儿伺候你的大宝贝，摸摸它，好吗？”
　　柔嫩的掌心中，粗壮的肉棒剧烈地跳动著，有贲发的势头，小手夹在两根巨棒之间，自己握著下面的一根巨棒，而上面的那个贴在自己的手背上，热烫得让楼兰羞红了脸。
　　偷偷地看著斐洛郁郁葱葱的下体高举的两根巨棒，从没有近看过这两个大家夥。
　　好像不太一样，上面的那个比下面的略长一些，而且龟头更加巨硕，青筋暴起，马眼里还不断地冒出白浊浓稠，缕缕滴在下面的那根巨大上。
　　下面的那根更为粗大，几乎是上下一般粗，没有上面的匀称，但这傲然的尺寸让楼兰有些害怕。
　　再看看自己小小的棒棒，简直是玩意儿一样，不服气地撅嘴，楼兰重重地抓了一下手中的巨棒。
　　“唔！”
　　斐洛被那柔软的捏弄差点搞出精水来。抓住楼兰可爱的下巴，伸出红舌，舔了一下楼兰的嘴唇，一边用牙齿扯咬，一边诱哄著
　　“宝贝，想要喝我的精液吗？”
　　楼兰畏惧又期待地看著那缓缓流出的粘稠，不自觉地舔了舔嘴唇，不知道那是什麽味道...
　　好像尝尝...
　　柔顺地爬到斐洛下体，楼兰先是伸出舌头舔了舔马眼上的白浊，一股浓郁的麝香气味充斥在自己的口中。陶醉地捧起其中一根肉棒，将龟头艰难地吞了进去，奈何太过巨大了，自己的小嘴连那龟头都无法含住。只能用小手抓住茎身，轻轻地上下套弄...
　　斐洛舒服极了，就这麽被小宝贝舔著，都是他著八百年间最销魂的一次感受。看著楼兰紧闭的双眼，绯红的脸颊。还有那“嘬嘬”的吸吮声，一切都那麽淫靡...
　　小舌像蛇般灵活地转著圈来回刮弄著斐洛的龟头，小嘴狠命地吸吮著，恨不得让自己射的他满嘴。
　　下面的那根顶著宝贝随著吞咽上下滑动的喉结，柔嫩的肌肤摩擦著自己吐著精液的龟头，胀得更大了。
　　“宝贝，下面那根也要舔...”

作家的话：
本来昨天早上准备传的，但是进行到一半实在写不下去了
因为被《烟》困住了，纠结到不行
本来只想把《烟》写成小H短文，
又不顾後果地私自加了剧情，於是变成这个样子
不想烂尾啊！！太不负责任了！
但是又进行不下去了，好苦逼...
无能啊！好想凑3P！！
所以想通过孩子来改变局势，但是又不符合逻辑，
肿麽办啊！肿麽办！！！




04屁股坐到我脸上！

　　“唔~~”
　　楼兰乖巧地伸出两只手，一只抓住上面的大肉棒，另一只抓住下面。扬起小脸，伸出粉舌一下舔这根一下舔那根...
　　“宝贝，动动你的小手...”
　　柔软的小手上下滑动著，时不时再收紧。斐洛闷哼出声，伸出大掌重重地拍打楼兰水蜜桃一样的翘臀，有些气败坏地说
　　“小坏蛋！跟谁学的？爽死爸爸了！哦！”
　　楼兰挑起眼角，看到鹰眸微眯，表情隐忍的爸爸，愈发放肆地啃咬，吸舔，抠挖大阴茎上的马眼...
　　屁屁被连著打了几下，肥嫩的臀肉剧烈地晃动著，连带著前面的玉茎，也可爱地一颠一颠的，花穴更是饥渴地伸缩著，黏腻的水声滋滋地响起，透明甜美的花液顺著细嫩的臀缝流入菊穴，被悉数吞入。斐洛邪肆一笑，性感低沈的声音
　　“宝宝，穴儿是不是很痒？”
　　楼兰双眸含著水光，小脸带著委屈的绯红，颤抖著甜甜的声音，说
　　“爸爸，宝宝好痒，小穴一直流水儿，呜呜...好难受...”
　　食指顺著楼兰光滑白皙的後背延伸到小屁股，常年持枪的指腹带著粗糙的老茧，插入那泥泞的花缝间，就著那水汪汪的花瓣和菊穴，来回摩擦...
　　那刺麻的感觉让楼兰夹紧臀缝，每当斐洛的指尖滑过前後两个穴口时，他都会缩紧小穴，渴望那粗长的手指能慷慨地捅进去，好好插一插他饥饿的穴...
　　“唔...爸爸，捅一捅嘛~~宝宝好痒~~~”
　　斐洛闻言，坏笑著并起两根手指“噗嗤！！”一声插入那紧窄到不行的花穴里！
　　“啊────！好痛────！”
　　爸爸粗长的手指岂是自己的小手指能够比拟的？那炽热粗糙狠狠地摩擦过自己稚嫩的处子穴壁，粗大的尺度更是撑得自己花口快要裂开般地紧绷，疼痛地刺激让原本直立的小玉棒立刻可怜兮兮地软了下去！
　　温热湿滑的花穴紧张地包裹著自己的手指，天鹅绒般地丝滑，绞断他手指般地紧致力道！那握著自己命根子的肉棒，更是猛地收紧。斐洛低骂一声
　　“该死！怎麽这麽紧！”
　　楼兰痛的小身子一抖一抖的，好不可怜。
　　“爸爸...宝宝好痛~呜呜...”
　　没有想到宝贝的花穴这麽紧致脆弱，才两根手指都已经承受不住了，要是自己的大肉棒捅进去，那岂不更惨！再一心急，被这销魂洞绞断了子孙根就不妙了！斐洛抿著嘴唇，诱哄著
　　“宝宝，放松你屁屁上的肌肉，不要夹这麽紧，我给你好好捅捅，就不痛了...”
　　楼兰微微试著张开下面的小嘴，斐洛趁机轻轻抽插著，分开两根手指缓缓开阔，来回扭转，温柔地抚摸著滑嫩的穴壁。黏糊糊的水声从穴里传来，楼兰渐渐放松身子，一股酥麻痛痒的快感从爸爸的指尖生出。小穴依然紧致，但吞下手指已经不那麽吃力...
　　“爸爸...往里面捅捅...里面还痒~~”
　　斐洛紧绷著阴茎，感觉指尖积聚的蜜汁越来越多，就要从堵塞的穴口流出！不能浪费一滴！赶紧“嗤！”地一声抽出指头，道
　　“宝宝，捂住你的穴儿！别让水儿流出来！”
　　楼兰疑惑地抬头，又乖乖地用小手捂住不断产蜜的小花。看著斐洛将沾满透明汁液的手指放在唇边，情色十足地伸出红舌，缓缓地舔去，收回舌尖时，连带著细长的银丝，断裂地粘在嘴角。涨红著小脸，下面的小穴也响应著紧缩，花蜜流得更凶了。楼兰羞涩地张了张玉腿，将下体被白皙小手遮住的花穴送到斐洛眼下，道
　　“爸爸...别吃了...这里还有好多...”
　　“轰！”斐洛只觉全身的血液立即充斥到阴茎！该死的小妖精！竟然用这麽纯情的表情说出这麽淫荡的话！气恼地一把托起楼兰的屁股，自己上身靠在床头，命令著
　　“背过去！屁股坐到我脸上！”
　　“啊？！”
　　楼兰愣愣地看著发狂的爸爸，斐洛不耐道
　　“快点！磨蹭什麽！想现在就被大肉棒狠狠肏干吗？！”
　　楼兰心里一惊，畏怯地看著那两个凶恶的大家夥，吓得小脸都白了。赶紧转过身，叉开腿，趴跪在斐洛胯间，屁股高高翘起，献到斐洛脸上。
　　一下子抓住那软弹的水蜜桃，用鼻子陶醉地嗅了嗅那馥郁的花香，迫不及待地伸出舌头舔食起楼兰股间的花蜜。灵活宽大的炙热舌头在自己的花瓣上反复舔弄著，时不时钻进去勾挖著穴壁上沾著的花蜜。楼兰爽的淫叫连连
　　“啊！嗯！爸爸！舔得好棒！啊！啊！里面！里面一点！啊！”
　　这个淫荡的小骚货！嫌他的舌头太短？放肆！张口重重地咬上楼兰稚嫩的花朵！
　　“啊啊啊啊啊──！不要！好爽！”
　　楼兰尖叫声中夹杂著痛苦与欢乐，双手拼命地挥舞著...
　　斐洛眼神幽暗，呵斥道
　　“叫什麽！小骚货！给我好好吃肉棒！不然不舔你的小浪穴！”
　　楼兰闻言，赶紧抓住眼前巨大炙热的肉棒，张大嘴巴吸食起不断冒出的精液。而自己的花朵被爸爸含在嘴里，花径也被舌头侵略著，爽快欲死！
　　好像淫浪地叫出声，小嘴却被大肉棒堵著，只能发出“唔唔”地讨饶声...

作家的话：
更著《脔宠》的H，想著《烟》的剧情！！！！
白首快人格分裂了！！
最近H越写越没感觉！！我这是肿麽了！！
大家看著乏味不？
我到底要不要更《烟》，要不要啊！！！！！
咬手绢ING....~~~~(>_<)~~~~




05啊啊！爸爸！射给我！

　　宝贝甘甜香滑的花蜜从舌尖流入斐洛的口中，既满足了他的味蕾也让他全身经脉畅通舒爽，更加激烈地想要获得更多汁液，而楼兰已经到了极限！
　　紧紧地夹著小穴里爸爸的舌头，楼兰尖叫著痉挛了几下，最终花心的蜜汁喷涌而出，射了斐洛满嘴。斐洛舔走嘴边的汁液，笑著
　　“爽吗？宝贝？”
　　楼兰虚软著身子，嘴唇喘出的气撒在斐洛巨大的龟头上，迷蒙著眼，扭了扭自己湿淋淋的屁股，声线娇媚
　　“嗯~可...可是前面的棒棒...”
　　拼命地撅起屁股往斐洛嘴边凑，那粉嫩的玉棒滴著淫水，可怜兮兮地翘著。斐洛看著眼前近在咫尺的小肉棒，掰开楼兰的玉臀从後面伸舌舔了舔下面颤抖的卵蛋，惹得楼兰又是一阵抽搐... ...
　　看来宝宝已经准备好了，说著猛地将楼兰翻转过来，仰躺在床上，双腿大大地岔开，欣长的玉腿架在自己的脖子上，楼兰羞涩不堪
　　“这个姿势...好羞人...”
　　斐洛握住自己巨大的肉棒抵在楼兰流著淫水的穴口，道
　　“不这样，怎麽让宝贝爽呢？”
　　楼兰咬住自己的手指红著小脸扭到一旁，无言地用自己饥渴的小穴蹭了蹭斐洛流著精液的马眼，道
　　“爸爸...我...已经...”
　　了然後斐洛举起其中一根巨棒挤进楼兰那紧窄的穴儿里，透明的甜液被粗壮的肉棒挤出粉穴，坚硬炙热的压迫感让楼兰既害怕又期待
　　“啊...爸爸...好可怕...”
　　邪肆一笑，斐洛咬牙挺起巨棒
　　“噗嗤！”
　　一声尽根没入！撕裂般的痛感让楼兰尖利地淫叫出声！
　　“啊啊啊啊啊！爸爸！好痛！不要！”
　　布满汗水的小脸激狂地甩动著，玉白的小脚蹬在斐洛壮硕的背上狠狠地磨蹭著，以缓解痛楚。
　　“啊！爸爸！太大了！宝宝...宝宝...受不住...”
　　稚嫩的声音撩拨著斐洛的意志，紧抿下唇，痛胀的阴茎被那细窄柔嫩的穴壁紧紧咬住，还饥渴地咀嚼著，斐洛只觉自己的阴茎快要被那小嘴贪婪地吃掉！
　　火辣辣的疼痛之後，一股热麻的快感从爸爸在自己花穴里的龟头上传来！圆润壮硕的龟头抵在自己狭小的子宫口处，随著茎身上的青筋不断地跳跃著，震动的酸麻让楼兰不自觉地想要被插入地更深！
　　滑嫩的穴壁包裹著那尺寸竟然的肉棒即使艰难却也乐此不疲。
　　太爽了！简直是为他量身定做的小穴儿！斐洛唇边露出一丝笑容，慢慢抽出巨棒，湿漉漉地带出一股芳香四溢的蜜汁。随著肉棒的离开，楼兰不情愿地抬起臀部阻止肉棒从自己体内滑出... ...
　　“爸爸...不要...”
　　他的宝贝，怎麽会如此淫荡！明明是个不经人事的处子，发起情来简直连久经风月的妓女都要风骚浪荡！
　　照此下去，宝贝胃口只会越来越大！要是不满足於自己的肉棒该如何！想到这里，斐洛心中阵阵怒火，全部化为腰腹的力道，狠辣无情地朝著楼兰娇嫩的小穴儿狂猛插干起来！
　　“啊啊啊！爸爸！！太快了！好爽！爸爸！你好会插啊！”
　　楼兰高声淫荡地喊叫著，细瘦的身子如风中飘零的落叶抵不住斐洛狂野的狠操蛮干，一次次地被高高插起，又再次重重落下，使那粗长的肉棒插得更深，肏得更狠！
　　“啊！爸爸！你好猛！要干死宝宝了！啊啊啊啊！”
　　楼兰伸出尖利地指甲狠狠地抓著斐洛健硕的後背，爽的不能自己！全身的神经都被那穴内快速进出的肉棒控制著！
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
　　淫水飞溅！精液四溢！黏腻不堪的粘连在斐洛刚硬的阴毛上。真他妈的紧！快被咬断了！恨恨道
　　“小骚货！爸爸快被你夹断了！”
　　楼兰闻言，小穴缩得更紧！又换来一怔狂操猛干！
　　“啊啊啊啊！爸爸！肏我！快！肏死我！啊啊啊啊！宝宝喜欢吃大肉棒！就是要夹断爸爸！啊啊啊！”
　　“操死你个小浪蹄子！小贱货！啊！哦！操死你！干死你！”
　　淫浪地词句不断地从斐洛优雅的唇边溢出，楼兰津液狂流，被插干地直翻白眼！叫的更加放浪！
　　“干死我吧！宝宝被爸爸干死了！啊啊啊啊！宝宝是爸爸的小浪蹄子！只给爸爸肏！只给爸爸干！啊啊啊！”
　　无人教授的宝宝竟然说出如此不堪的下贱词语！斐洛又恨又爱！猛地尽根抽出，再狠狠插入，怒吼道
　　“说！说你爱我！只爱我！”
　　“啊啊啊！爸爸！我爱你！我爱你！啊啊啊啊！”
　　这句话让斐洛受用极了，满意一笑，重重地撞飞了楼兰的小身子！
　　“啊啊啊！大肉棒爸爸！好爸爸！干啊！继续干啊！干烂宝宝也没关系！啊啊！宝宝要喝精液！”
　　“浪货！射给你！给我接好了！浪费一滴看我不搞死你！哦！”
　　斐洛壮硕的臀部如马达般剧烈耸动著，猛地捧住楼兰的屁股，狂猛地射出灼人的精液！
　　“啊啊啊啊！好烫！射死我了！啊啊！射给我！全部给我！爸爸！啊啊啊！”

作家的话：
白首是拼命三郎！！！！
跑了一天！
晚上还要更HHHHHHH！！！！
求票！！票！！票！！！！！！




06终於进去了，囧~~~

　　炙热的精液无休无止地射入楼兰的体内，悉数浇在楼兰脆弱的穴壁上，细窄的子宫迅速被大量的浓浊液体充满，胀胀地让楼兰细微地叫起来
　　“爸爸，不要，再射了，呜呜... ...”
　　斐洛抓紧楼兰的嫩屁股，狠狠地压在自己的肉棒上，下面的肉棒抵在楼兰甜美的菊穴上，势如破竹！楼兰小肚子吃的饱饱的，可是小穴还在淫荡饥渴地啃咬著大肉棒，楼兰羞涩地快要哭了，但是里面真的很痒很酸啊！好像吃大肉棒！呜呜... ...爸爸的精液真的好多，好烫啊，自己怎麽吃都吃不完，委屈地撇撇小嘴，楼兰猫咪般地呜咽
　　“爸爸，肚子好胀啊，呜呜... ...快要破了... ...”
　　斐洛重重地掌掴楼兰的屁股，怒道
　　“是谁说要喝大肉棒爸爸的精液的？嗯？现在又要反悔了吗？不乖爸爸以後都不给肉棒吃哦！”
　　楼兰一听爸爸以後不干他，更是委屈害怕，赶紧抬起屁股，把自己往大肉棒上凑，嘴里告饶
　　“呜呜，宝宝不敢了，爸爸尽管射，宝宝吃的下，爸爸不要不插宝宝，呜呜... ...”
　　斐洛听著又是受用，又是气恼，这个小浪蹄子！平时那麽清纯可人，没想到骨子里这麽淫荡骚浪！真是欠操欠干！今天非把他干到叫不出来为止！伸手并起三根手指，插入楼兰的菊花里，那淫荡可爱的小穴立刻将粗大的手指含了进去，紧紧地包裹著，不留一丝缝隙，还嚼弄咀嚼著，这麽紧！斐洛眯起危险的双眼，若是这另一根肉棒插进去，该是多美！肉棒又胀大几分，龟头抵在楼兰蠕动的穴口，迫不及待想要插入
　　“宝贝，爸爸另一根肉棒想要插你的小屁眼，可以吗？”
　　说著抽出手指，竟然带出一缕缕透明芳香的肠液！黏腻的滴在楼兰莹白如玉，微微鼓起的小腹上，放在嘴边，将淫液舔干净，斐洛不禁感叹楼兰身赋异秉，还没插就自己流出这麽多水儿！要是插进去不得淹死他的大肉棒！前面的肉棒还埋在穴儿里，後面的肉棒羡慕地想要捅进去，楼兰怯怯道
　　“爸爸，宝宝会被插坏吗？爸爸好大，只有一根宝宝就撑得好痛，要是再来一根... ...”
　　斐洛才不管那麽多，提起肉棒慢慢插入楼兰的菊穴，紧窄的穴口被撑得变形，艰难地吞咽著斐洛的巨大
　　“啊！啊！嗯！爸爸！好大~呜呜~~~不要~~~好痛~~~”
　　太过紧窄，进入都有些困难，因为紧张，前面含著自己肉棒的花穴都害怕的缩进，肉棒被夹得生疼，不敢放狠劲，怕吓坏小东西，握住楼兰的玉茎，来回安慰地套弄著，等楼兰放松扭动时才加重力道，一个发狠，凶猛地操进去
　　“啊 啊啊啊 啊啊啊啊──爸爸──好痛！好大！呜呜~~~”
　　楼兰尖叫起来，窄小可怜的两个肉穴都被无情地塞满，灼烧可怕，隔著一层薄薄的肉壁，气势骇人，仿佛一动都能干穿那层薄壁！尽管楼兰疼的不能呼吸，但那极致的饱胀感却让他浑身发软，前穴儿的蜜汁流的更凶，混合著精液，从穴口与肉棒的交接处挤了出来。斐洛咬紧牙关，等待楼兰适应，两根肉棒被紧紧地夹住，爽的斐洛差点一泻千里！楼兰渐渐适应，甜甜地吟叫
　　“爸爸，我，我可以了... ...”
　　斐洛闻言，简直如获大赦，双手固定住楼兰颤抖痉挛的屁股，不顾一切地抽插起来
　　“啊啊啊啊 啊啊！两根！两根不要！啊啊啊啊！太刺激了！爸爸！要破了！插破了！”
　　两根肉棒齐驱并驾，直捣黄龙！将楼兰的穴肉操翻！操肿！操烂！“噗嗤！噗嗤！”操干的水声凌乱地响起，本来就没有尝过真正性爱滋味的楼兰愣是同时被两根肉棒操弄，怎能承受地住？只见他双颊绯红，双眸紧闭，啃咬著自己的手指，拼命想要压住下体传来的疯狂的刺激，不仅下面的小嘴闲不住，连上面的小嘴都合不拢，连连地吟叫
　　“哈~嗯~好猛~爸爸~你好猛~两根棒棒，搞得楼兰好舒服~~恩啊！再往里一点！啊啊啊啊啊！“
　　不等楼兰说完，斐洛猛地托起楼兰的屁股，高高地举起，肉棒同时抽出，又狠肏进去！只把楼兰的肉穴搅弄地汁水飞溅，红肿变形，身子也颤抖痉挛，可怜地叫喊。刚刚射进去的精液又被挤了出来，流在两人下体交接处，泥泞一片，堆积一滩成缕地低落到床上。斐洛眯起双眼，爽得扬起头，粗喘不已
　　“呼~呼~真他妈的紧！淫货！小浪蹄子！给我松松！大肉棒爸爸快被你夹断了！”
　　一个巴掌拍在楼兰的嫩屁股上，顿时浮上一个红肿的五指印，楼兰一痛夹得更紧了，连根肉棒将穴口塞得水泄不通，牢牢地堵死，穴里存了一兜水儿憋在那里，更加难受，被斐洛的大肉棒搅动时发出咯吱咯吱的水磨声。紧致的穴儿里，斐洛操干得难受，楼兰亦是疼痛不已，但是还是怕扫了爸爸的兴致，拼命地迎合著... ...

作家的话：
囧~~~刚才竟然在纠结到底是唐子谦还是唐子墨，⊙﹏⊙b汗
希望不要再犯低级错误... ...
烟真的要完结了，唐子墨写那麽久，就是为了让两人培养感情，尽量一天三更吧~~~
早点儿完结~~~
昨天的补上了啊




07坏爸爸，好撑啊~

　　清凉的夜风撩起镂空镶嵌著金丝的华美窗帘，雪色的月光绕过雕花的窗棂洒在白色大床上两具紧紧交缠，扭动厮磨，难舍难分的两个光裸身子上，只见一个浑身泛著莹润玉色，粉嫩白皙的娇软身躯被一个肌肉贲张，线条优美，布满薄汗的古铜色身体牢牢地禁锢住
　　
　　“噗嗤……噗嗤……”
　　
　　绵绵不断的插干的水花四溅的声音从两人剧烈耸动的下体传来，淫靡浓郁的气息缭绕在夜色下的卧室里，少年修长的双腿被男人高举在空中，洁白玲珑的脚背紧绷，圆润可爱的脚趾粉嫩娇小，蜷在一起，痉挛著推挤著男人的背脊，大腿内侧细嫩的肌肤紧紧地夹住男人刺硬的耳鬓，在男人凶狠的狂操下磨出道道红痕……
　　
　　“嗯啊……爸爸……宝贝……宝贝真的不行了……呜呜……”
　　
　　少年双颊泛著不正常的绯红，晶莹的泪珠串串流出秀丽的眼眶，小巧的鼻尖笼上一层小汗珠，嘴唇红肿不堪，似乎被人狠命地凌虐过一样，大概再被咬一下，就要破裂流血，小嘴微启，吐出阵阵求饶，小猫咪般的呜咽丝毫不能让男人半分心软，反而变本加厉地加深了男人肆意凌虐的欲望……
　　
　　少年全身被重重地撞了出去，痉挛哭泣著伸出拳头捶打施虐了快要一夜的男人，男人邪笑一声，反剪他的细致的手腕，牢牢压住，少年委屈地瞪了一眼坏心的男人
　　
　　“不要了……爸爸坏……宝宝的肚子好饱……吃不下了……”
　　
　　男人抬起宝贝的小屁股，查看被自己操干过度的小穴，娇美水润的肉花被撑到极致，艰难地含住自己巨硕粗长，青筋暴起，贲张恐怖的大肉棒，可怜兮兮地收缩著来缓解灼烧的痛感，透明甜美的花液混合著不知是第几次射进去的精液被肉棒一次次插干带到穴口，堆积满满，顺著细嫩的股缝来到被另一根巨棒插入的菊穴，润滑著被炙热肉棒操得流不出汁液的小穴……
　　
　　男人粗喘连连，眯起狭长的眼角，浓密墨黑的睫毛染上一层迷蒙的水雾，著迷地看著被自己折腾得瘫软无力的宝贝，愈发深陷其中，天边已经微亮了，他不知自己在那温暖紧致的小穴里射了多少次，不知小宝贝昏厥了多少次，又多少次被自己的肉棒从睡梦中操醒……
　　
　　肉棒用力抽出，再次深深插入，多少次都不够……不够！
　　
　　男人嘶吼著将少年猛地翻身，侧身而躺，将他的一条腿放到肩膀上，深吸一口气，开始了新一轮的操干……
　　
　　“爸爸……求求你……不行了……真的……真的不可以了……”
　　
　　少年粉嫩的肉棒已经完全射不出东西，绵软地随著男人的抽插上下跳动，间或流出一点点残余的稀薄甜汁，男人一个深操，少年忽然瞪大双眼，张大嘴巴叫不出声，男人稳住身体，狠狠地掐住少年胸前两抹肿大的樱红，强迫强迫自己射出！
　　
　　灼热的液体同时从前後两根巨棒里喷出，洒在稚嫩的穴壁上，已经昏迷的少年再次颤抖了几下，呜咽了一声软到在男人宽阔的怀抱中…
　　
　　…
　　
　　斐洛刚强的双臂紧紧地搂住楼兰湿滑的背脊，伸出大掌帮他顺气，终於有些半软的肉棒深深地埋在水润弹滑的穴里，汁水丰沛的软穴美妙绝伦，亲吻了一下楼兰布满薄汗的额头，舔著他泛著水光的纤长如小扇子似的眼睫毛，动了动肉棒，调整了一下角度，无比完美地嵌合到楼兰的小穴里……
　　
　　“唔……爸爸？……不要……”
　　
　　小宝贝睫毛微颤，睁开琉璃一样的大眼睛，可怜兮兮地看著爸爸，斐洛轻笑一声，红豔的薄唇“啾啾……”地亲吻著楼兰赌气不满的小脸，有些沙哑的声线性感迷人
　　
　　“睡吧……宝贝……爸爸不要了……帮你洗干净？嗯？”
　　
　　楼兰闻言，略松一口气，有摇了摇小脑袋
　　
　　“不要……我不要洗澡……我好累……要睡了，爸爸晚安！”
　　
　　说罢便往一边一软，装作睡著的样子，斐洛看著撒娇耍赖的小孩子，无奈地弯起邪肆的唇角，啃咬著楼兰尖尖红红的小耳朵，道
　　
　　“难道宝贝想含著爸爸的精液睡觉？”

楼兰这才不情不愿地睁开眼，瞪了一眼使坏的爸爸，闷哼一声，拱到斐洛的怀里。斐洛满意地拉过一旁丝质的毯子裹住楼兰光裸的身子，绣工精美的毯子质地上乘，柔软丝滑，流水一般倾泻到楼兰比水豆腐还要嫩白的肌肤上，小宝贝的肌肤太过娇嫩，一般的衣服穿不了一会儿身上就会磨出红痕，斐洛便为他专门创立了一个只制造丝质品的服装品牌，但丝织品可塑性太差，做不出正统板正的正装，斐洛便让人费劲心思，设计出棉质的或毛质的衣服，袖口，领口等容易摩擦的地方用兔绒或蚕丝……
　　
　　导致楼兰的衣服或多或少边口都毛茸茸的，像女孩儿的衣服，整天被学校的老师，朋友，甚至府邸里修剪草坪的桑爷爷都说可爱……
　　
　　他明明是男孩子嘛！哪有男孩子喜欢被说可爱可爱的！都怪爸爸！
　　

作家的话：
嗷嗷嗷~米娜桑等久啦~
脔宠来啦！！！话说有亲最受不了甜腻风，请绕道嗷~
蠕动ing~票捏？留言捏？礼物捏？大家是不是木有基情鸟~~~~(>_<)~~~~




08炽魔

　　　　为楼兰揉洗头发的斐洛忽然被宝贝恶狠狠地瞪了一眼，还不知所云，以为楼兰是因为自己过分操他而生气，便惦著脸啄吻楼兰的嘴唇，吹了吹他娇嫩的肌肤上青青紫紫的伤痕，脸上拼命挤出心疼愧疚的表情，心里却乐翻了，这些伤痕真是越看越骄傲，可是他夺取宝贝身子的凭证啊！
　　
　　楼兰无奈地撇了一眼满脸傻笑的男人，提醒道
　　
　　“爸爸！泡沫都流到我眼里啦！”
　　
　　斐洛赶忙回过神，用毛巾轻轻拭去，拿起一旁的水管为楼兰冲洗头上的泡沫，擦干几成，取出草莓味的护发精华挤到手里想要涂抹到楼兰柔软像婴儿的湿发上，楼兰赶忙躲开，警惕地怒瞪斐洛
　　
　　“爸爸！我说过多少次不要往我身上涂女孩子的东西！很伤自尊的！男孩子就要每天脏兮兮的，一身汗味嘛！我每天香香的，朋友都笑我的！”
　　
　　斐洛安抚地轻吻楼兰不断躲远的嘴唇，问道
　　
　　“谁敢笑你？爸爸教训他！还有谁跟你说男孩子就要整天脏兮兮的，一身汗味？爸爸难道就是那样吗？”
　　
　　楼兰唔哝了一会儿，不服气道
　　
　　“反正我的朋友们每天打球後都是脏兮兮的，至於爸爸……爸爸不算啦！爸爸是男人！”
　　
　　说完自己还无比赞同地嗯了一声，斐洛闻言，不悦地皱起眉头，朋友？自己珍爱的宝贝整天跟一群又脏又臭的混小子混在一起？想起那个场景斐洛就胸闷不已，早知道就不多此一举把楼兰送到学校了……但为了让他融入社会，每过一段时间他们都要搬一次家，楼兰虽然16岁了，但还跟小孩子似的，斐洛不愿让他呆在家里，无所事事，便让他像普通孩子一样上学玩耍，但……
　　
　　斐洛假装不经意地问道
　　
　　“小楼兰也经常和男孩子们一起打球？”
　　
　　楼兰闻言，顿时来了兴致，笑嘻嘻道
　　
　　“对啊对啊，我还进入了校网球社呢！认识了好多朋友，他们都好厉害！特别是阿健，一口气打得对手4：0哦！”
　　
　　“是吗？”
　　
　　楼兰丝毫没有听出斐洛咬牙阴恻恻的声音，自顾自地喋喋不休，斐洛脸色越来越黑，拳头握得咯吱咯吱响，看来不让宝贝再了解一下他的“厉害”宝贝怕是忘了最厉害的是谁了！
　　
　　正要封住不断开合的小嘴，门口忽然传来一声女声
　　
　　“主人，又有情况了……”
　　
　　斐洛挫败地揉了揉硬挺的眉心，低沈地嗓音不悦地响起
　　
　　“嗯……我知道了……”
　　
　　楼兰乐滋滋都伸著小脑袋，对著门口道
　　
　　“冷月姐姐，冷月姐姐，你们又要去哪啊？我也要去！”
　　
　　斐洛不轻不重地弹了一下闹腾的楼兰
　　
　　“有大怪物，宝贝真的要去吗？”
　　
　　楼兰不禁不害怕还更加兴奋道
　　
　　“大怪物？好啊好啊，我要看！”
　　
　　斐洛笑著摇头，伸出指头轻柔地按住楼兰还想张开的嫩唇，一句话让他态度软了下来
　　
　　“乖乖待在家里，天快亮了，楼兰明天不上学吗？”

楼兰顿时蔫儿了下来，愤恨地击打著水面，温热的水花溅了斐洛一身，斐洛宠溺地为他搓洗身子，冲干净後拿过柔软宽大的毛毯紧紧包裹住已经昏昏欲睡的楼兰，将他轻柔地放在大床上，亲吻了一下楼兰光洁的额头，低声呢喃

“睡吧……宝贝……”

小孩子迷蒙地嘤哼一声，伸手推挤著斐洛啄吻的嘴唇，一下子将自己埋在毛茸茸的被子里，只露出两对尖尖翘翘的小耳朵，斐洛忍不住轻笑一声，冷月悄然立於身後，轻声道

“主人，炽魔气息在附近四处游荡，时间耽误不得……”

斐洛示意她闭嘴，大手一挥，墨黑的锦袍瞬间套在身上，迎著夜风在月光的照射下熠熠生辉，如同天神一般慑人心魄，默念咒语，手心里飞出一颗晶莹的圆球，忽然整个屋子都被一层若有似无的薄膜包裹，笼上一层柔和的蓝光，圆球里飞出数只小小的挥动透明羽翼的精灵，拿著灵杖盘旋在楼兰周围……

斐洛深深地看了一眼熟睡的楼兰，转头道

“走！”

作家的话：
票嗷嗷嗷




09炽魔

　　空旷的街道漆黑森然，浓重诡异的雾气四处飘散，缭绕穿梭在林立的楼房中，硕圆明亮的月光发出刺眼的光辉静静俯视这一切，初秋的夜晚寒风阵阵，刺骨难耐，黑暗中一道黑影悄然出现，他飞快地移动著……
　　
　　身影被月色拉长得扭曲，“蹬蹬”地脚步声惊慌失措地打破夜色的静谧，仿佛有什麽在後面追赶他一样，引得他不断往光亮处逃。气喘吁吁，汗水顺著脸颊不断滴落，他哆嗦著鼓起勇气，吼道
　　
　　“什麽人！有本事你出来！”
　　
　　冷风窜动，寂静一片，他牢牢地抓住手中的装满书本的包裹，想要以此作为捍卫自己的工具，惊恐的眸子飞快地转动，环顾四周，眼睛忽然定格在一抹移动的黑影上，崩溃似的哭喊道
　　
　　“出来！你出来！出来！”
　　
　　“喵嗷──”
　　
　　尖利的猫叫划破夜空，一只细瘦的黑猫被惊得四处乱窜，逃之夭夭，他见状，惊魂未定地抚弄著剧烈起伏的胸膛，拭去额头的汗水，暗骂自己多疑神经，天边微亮，抬手借著微黄的路灯看了一眼手表，4点57分，离学生上早读还有半个小时，看来要走快一点了……
　　
　　左脚刚抬起，“嗖──”得一声，什麽东西以迅雷不及掩耳之势从眼前飞过，他揉揉眼，估计是昨晚睡得太晚了吧，精神都有些不正常了，他甩动胳膊，哼唱小曲儿掩埋自己心中的恐惧
　　“我怎能够把你来比拟作夏天？　 你不独比他可爱也比他温婉；　 狂风把五月宠爱的嫩蕊作践，　 夏天出赁的期限又未免太短；
　　……”
　　
　　他愈发欢快地哼唱起来
　　
　　“或死神夸口……你在……他影里……漂泊……”
　　
　　一道阴森诡异，破锣般刺耳的声音响起，他缓慢地断断续续地锯木头似的声音融合在夜色里
　　
　　“谁！谁在那！”
　　
　　他终於无法欺骗自己，停住脚步嘶喊起来
　　
　　“哈……嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　
　　恐怖的声音仿佛来自地狱，回荡在空气里，找不到来源，男人剧烈地抖动著双手，做出警戒的姿势，高大的黑影逐渐从暗夜中出现。
　　
　　“啊──啊啊啊──救命──救命啊──”
　　
　　男人目眦欲裂，毫不迟疑地转身逃窜，一个抬头，怪物再次立於眼前，男人眼睁睁地看著浑身布满黏腻乌黑液体，脓疮流著腥臭血液，长著三个头颅，每一个都扭曲掉皮，甚至有一个眼珠都缺少，一只血红的蛆虫蠕动在漆黑的洞里，拼命往外伸著，怪物阴森地笑了
　　
　　“不好意思……见怪了……它总喜欢在我的脑子里作祟……我的脑浆……都快被它……啃干了……呵呵……嘿嘿……”
　　
　　说罢，他伸出丑陋皱巴巴沾满干涸鲜血的手指掐住那只蠕动的蛆虫，“哧溜──”一声吸入嘴里，津津有味地咀嚼几下，呲牙，黑红的牙齿粘著黏液，随著他的开合黏腻恶心，他陶醉地吸吮著空气中若有似无地甜香
　　
　　“嘿嘿……别怕，我只是想要借用一下你的……身体……”
　　
　　“啊啊啊啊啊──滚开──”
　　
　　男人惨叫一声，飞速离开，炽魔面带诡异的笑容，欣赏著男人无助的挣扎，黏黏的手指就要触碰到男人的眉心，就在这时
　　
　　“彭──”
　　
　　一道红光袭来，爆开一个深坑，男人惊惧地看著天空。
　　
　　迎著月光，一道黑影衣袂飘飘，黑发随风飞舞，张扬霸气，他手持一把银枪，精准地再次射向炽魔
　　
　　“彭！”炽魔躲闪不及，被枪口中射出的蓝光射中臂膀，瞬间一道符咒从他的胳膊扩散开来，密密麻麻的字符窜出那处，连接成绳索紧紧缠住炽魔扭动的身体，
　　
　　“吼──”
　　
　　炽魔挫败地吼叫著，猝不及防伸出还未来得及被束缚的另一只手，猛地抓住身旁的男人，倏地，炽魔头顶一道剑影飞来！斐洛忙不迭制止
　　
　　“冷月！住手！”
　　
　　已经来不及了！炽魔借著剑影划破自己身上的束缚，瞬间消失成一团蓝光直直地飞向男人的眉心，以肉眼看不到的速度，男人也消失不见了，夜空中响起阴森的笑声
　　
　　“斐洛！放心！你施加给我的痛苦，我定加倍奉还！哈哈哈哈！”
　　
　　冷月低垂头颅，恭敬地跪在地面上
　　
　　“主人！对不起！”
　　
　　斐洛冷笑一声，背手而立
　　
　　“废物！给我万分警惕，保护好少爷。”
　　
　　“是！冷月谢主人不杀之恩！”

作家的话：
不求了嗷~大家都不理我~~~~(>_<)~~~~




10蛋糕

　　温暖的朝阳透过窗帘轻吻大床上酣睡的人儿，只见宽大的床，被小孩子蹬得乱糟糟的，床角上，一团毛茸茸的被子耸动著，仔细一看，被子一角还露出一个粉粉的脚趾，被子的隆起的中心覆盖著楼兰的肚皮，可爱地上下浮动，小耳朵露在外面，被温热的阳光抚弄著，时不时地动几下……
　　
　　房门轻启，一只高大帅气的金毛犬流著哈利子欢脱地蹬起前腿，一下子窜到大床上，不断地舔弄著小人儿的脚趾，楼兰哼了一声，缩起脚丫，嘟哝了几下
　　
　　“蛋糕？别舔了……哈哈……好痒……”
　　
　　被子被轻轻撩开，小脸暴露在日光中，嘴唇上一阵温热，湿滑的舌头游走在脸颊上，楼兰嬉笑著不愿睁开眼睛
　　
　　“坏蛋糕！别舔！”
　　
　　“宝贝？我什麽时候成小狗了？”
　　
　　楼兰“嗯？”了一声，悠然睁开眼睛，看到斐洛眼眸迷人，带著宠溺的笑容看著他，蛋糕呼哧呼哧地蹲在一旁，楼兰眯著眼睛，仰起头示意斐洛亲吻他。斐洛如他所愿，薄唇附上弹润的小嘴，吸吮舔咬，宽大的舌头灵蛇一般钻入，吸食楼兰的津液
　　
　　“唔嗯~”
　　
　　楼兰轻哼一声，推开斐洛，迷迷糊糊地又要睡了，斐洛无奈地拿起衣服为他套上，谁知楼兰一个翻身从斐洛怀里逃走，远远地躲开，裹著被子又开始酣睡，连蛋糕都看不下去了，鄙视地用爪子推挤著赖床的小主人，斐洛哄到
　　
　　“很累吗？要不我给你的老师请假，不去了？”
　　
　　“不要！”
　　
　　楼兰在被窝里闷闷道，还是不愿起床，斐洛摸索著揉抓起楼兰的臀瓣，楼兰躲闪著，骂道
　　
　　“坏爸爸，走开！”
　　
　　斐洛不语，变本加厉地伸出手指往他的臀缝里钻，楼兰翻腾著，扭转身子，“腾”
　　得一声，斐洛手里一空，被子也陷了下去，斐洛愣了一下，猛地掀开被子，洁白的床单上，只有一枚精致鲜嫩的水仙花朵，斐洛捻起那朵花，轻嗅一下，含入口中，笑道
　　
　　“让我猜猜楼兰小懒虫躲在哪里呢？”
　　
　　蛋糕欢脱地从床上跳下来，围在屋子转了几圈，忽然朝著衣柜叫了几声，“吱呀──”一声，衣柜开启，楼兰嘟著嘴浑身光裸地从里面出来，愤恨地伸出胳膊让斐洛为他套上衣服，撇了一眼讨好地围在他身边摇尾巴的蛋糕
　　
　　“小叛徒！坏蛋糕！今天不给你吃排骨了！哼！”
　　
　　“呜呜~呜嗷~”
　　
　　蛋糕仿佛知道自己做错了什麽，便开始在地上磨蹭撒娇打滚，终於引得楼兰轻笑出声
　　
　　“好啦好啦，赖皮鬼！真是败给你了，每次都能让你找到！”
　　
　　拿著雪白的内裤正要往楼兰下体套上，斐洛顿了一下，抱起楼兰，将他放在床边，掰开他的双腿，楼兰惊了一下，叫道
　　
　　“爸爸？你做什麽？”
　　
　　斐洛认真地注视著楼兰的下体，肉花依旧粉嫩娇软，颜色漂亮，毫无被操干过的迹像，斐洛试探地伸手按压了一下
　　
　　“呜啊……爸爸？”
　　
　　手指缓慢地插入，抽动了几下，引得楼兰身子轻颤起来，蜜汁也缓缓流出，另一只手也伸出一只手指，拉开楼兰紧致的穴口，仔细地检查内里，光滑的穴壁蠕动著，透明的甜液被推挤出来，抽出手指，斐洛舔干净手上的香液，抬起楼兰的屁股，又对菊穴一番玩弄检查，这才放心地亲吻了一下楼兰的小穴，合起他的双腿
　　
　　“宝贝的复原能力还真强啊，完全没有受伤，好厉害！”
　　
　　楼兰羞愤地瞪了他一眼，蹬蹬地自己捂住下体跑进浴室，被爸爸这麽一弄，他好想尿尿，羞窘地站在马桶旁在心里将斐洛诽谤了一通…




11

　　刚想要伸手握住颜色干净漂亮的肉棒，却被一个大掌缓缓包裹住，楼兰羞红了脸，气恼地瞪了一眼斐洛
　　
　　“爸爸？你走开！我要尿尿啦！”
　　
　　斐洛恬不知耻地揉搓起手中玲珑的物件，伸出舌头舔舐著楼兰粉嫩的耳垂，时不时张开牙齿啃咬咀嚼，低沈的笑声从震动的声带倾泻而出
　　
　　“爸爸帮你，快点儿，嗯？不然上课要迟到喽！”
　　
　　说罢还用粗糙的指腹不时地磨蹭肉棒的顶端，直到它开始颤抖挺立起来，楼兰双颊绯红，喘息著虚软著身子，向後靠在斐洛的怀里断断续续地羞骂
　　
　　“你别这样……我……我出不来……”
　　
　　斐洛闻言，轻轻朝楼兰的耳朵吹了一口气，手中套弄的速度越来越快，另一只手情色地顺著楼兰的翘臀缓慢游走到细嫩的股缝中，灵活地钻入，指尖轻触那紧紧闭合的菊穴，麽指和中指掰开臀瓣，粉色的菊穴瞬间暴露在微冷的空气中，怯怯地收缩蠕动，楼兰羞愤地转头拽住斐洛做坏的手指，斐洛轻笑一声，不轻不重地捏了一下楼兰下面两个卵蛋
　　
　　“啊……讨厌……”
　　
　　楼兰轻吟出声，委屈地瞪著斐洛，斐洛舔了一下他撅起的嘴唇，趁著楼兰放松的时刻指头一个用力，插入了紧致的菊穴中，忽然开始用力地四处抠挖起来
　　
　　“嗯……啊……别……别再……爸爸……”
　　
　　楼兰无助地将全身的重量靠在斐洛的胸膛，气喘吁吁，水眸潋滟，骨节修长的指头灵活地捣弄挤压著柔嫩敏感的肉壁，旋转抽插，时不时用指甲抠弄内里的敏感点，握住肉棒的手随著抽插的节奏上下套弄，掐玩卵蛋
　　
　　“唔……不行……爸爸……我好想……好想……”
　　
　　肉棒不断滴落散发馥郁花香的汁液，“啾咕……啾咕……”後穴亦是分泌出大量的蜜汁，顺著斐洛的抽插黏腻在穴口，顺著大腿内侧缓缓滑落
　　
　　“宝贝……没关系……爸爸帮你……”
　　
　　抽插愈发激烈，套弄也增加技巧，楼兰喘息著，终於哭叫著猛地弹起身子，液柱从肉棒顶端倾泻而出，淅淅沥沥地洒入马桶中，响亮的水声让楼兰羞得抬不起头，眼眶发红地缩在斐洛的怀里，哽咽了起来，斐洛这才意识到自己确实有些过分了，心疼地想要亲吻楼兰的眼睛，楼兰倔强地偏过头
　　
　　“好丢脸……楼兰不要理爸爸了……”
　　
　　斐洛轻抚楼兰光洁的背脊，抽出纸巾为他失去残留的液体，但小肉棒被这麽一折腾还在颤巍巍地挺立著，斐洛将别扭的楼兰抱到梳洗台上，半跪了下来，在楼兰的惊呼中，将他的肉棒含入嘴里，吮吸舔舐起来。
　　
　　“爸爸？！好脏啊……不要……”
　　
　　胀得发疼的肉棒被包裹到一个湿滑炙热的口腔中，粗糙的舌苔顺著根部缓慢地舔到顶端，还不断往冒出精液的马眼里钻，双手亦是闲不住，揉搓著楼兰的两颗卵蛋，时不时用牙齿啃咬
　　
　　“嗯啊……爸爸……不行……我……我快射啦……”
　　
　　斐洛闻言，吞吐的速度愈发快，手指插入嗤嗤流出蜜液的小穴，重重一勾
　　
　　“啊啊啊啊──起来，起来，我……”
　　
　　楼兰推进著将自己肉棒深深含入的斐洛，哭喊著让他松口，身体承受不住，软绵绵地跪倒在斐洛的肩膀上，斐洛吞咽下嘴里甜蜜的精液，舌头刮掉周边的白浊，吸干楼兰穴口的蜜汁，楼兰迷蒙著水眸，抖著手指抓住斐洛的肩膀，声线娇软
　　
　　“好脏……爸爸好讨厌……呜呜……”
　　
　　斐洛宠溺地看著羞窘的楼兰，“啾啾”地亲吻了一下他的樱唇，魅惑地眨眨邪肆的凤眼
　　
　　“哪有脏，又香又甜，是爸爸喝过的最好喝的牛奶……”

作家的话：
上午更脔宠，下午更野兽
票~




11

　　楼兰一听，浑身都红透了，嗔怪地瞪了斐洛一眼，忽然眼睛定格在斐洛的脸庞上，这才注意到斐洛还穿著昨晚的衬衣，发丝有些凌乱，刚毅的下巴也冒出微青的胡茬，下巴被温热软嫩的小手抚摸著，斐洛愣了一下
　　
　　“怎麽了？宝贝？”
　　
　　楼兰有些愧疚，从刚才到现在只顾著赌气都没有发现爸爸形容有些憔悴，定是刚刚回来，本来就疲惫，被自己再这麽一闹腾，心疼地又笨拙地亲吻了一下斐洛的下巴
　　
　　“爸爸最近这麽累，楼兰还帮不上什麽忙，好没用……”
　　
　　斐洛闻言，讶异了一下，有倏地弯起唇角，轻吻楼兰垂下的眼睑
　　
　　“在爸爸最累的时候，只要看一眼可爱的宝贝，就一点都感觉不到累了……”
　　
　　楼兰又惊喜又羞涩，咕哝著嘴唇，接过斐洛手上的衣服套上，拿起一旁的刮胡刀与剃须水，坐在盥洗台上，将斐洛拉到自己跟前，笑嘻嘻道
　　
　　“爸爸的胡子要刮啦……”
　　
　　斐洛轻笑一声，微微分开修长的双腿将楼兰卡在腿间，双臂支在台沿上，弯腰平视楼兰，眼眸里注满无限的深情与喜悦，还使坏地用下巴蹭了蹭楼兰娇嫩的脸颊，小孩子被逗得哈哈躲闪嬉笑
　　
　　“别……好痒……好硬……啊哈哈……爸爸坏……”
　　
　　斐洛调笑道
　　
　　“好硬？乖宝贝，爸爸硬的可不是这里哦~”
　　
　　楼兰羞涩地张嘴咬上斐洛的下巴，两排小小的牙印暧昧地出现，举起剃须水摇了摇，挤压按钮将泡沫打在斐洛的下巴，小脸凑的非常近，甜蜜温热的呼吸混著剃须水的柠檬薄荷味喷洒在斐洛的嘴唇上，斐洛垂下眼睑，深深地凝视著楼兰专注的样子，纤长的睫毛随著小心翼翼的呼吸微微颤抖，小巧的鼻子可爱地耸动著，水嫩的樱唇略微撅起，仿佛在解决一道难题……
　　
　　斐洛轻轻凑前，楼兰不悦地按住他，慢慢地用刮胡刀刮去胡茬，嘴上喋喋不休
　　
　　“别动……我力道掌握不好……”
　　
　　紧紧地握住刮胡刀，一手支住斐洛的下巴，一手小心地刮弄，蹭蹭的声音混著水管的水滴声让这个早晨显得无比美妙，精准地滑过最後一抹青色，忽然楼兰眯起眼睛
　　
　　“阿嚏……”
　　
　　一个喷嚏打过，手一歪重重地破了斐洛的像，鲜血从伤口涌出，楼兰惊慌地愧疚地摸索著毛巾想为斐洛擦去
　　
　　“都怪我！疼吗？”
　　
　　斐洛轻轻按住楼兰失措地小手，将下巴凑到楼兰嘴唇边
　　
　　“喏，爸爸的血可是提高灵力的好东西哦，宝贝可别浪费。”
　　
　　楼兰这才定定地看著不断涌出鲜血的伤口，慢慢凑近伸出粉嫩的舌头小猫喝奶一般一点点舔去，直到不再流血，斐洛这才点了一下楼兰的额头
　　
　　“昨晚又踢被子？一晚上不看好你就感冒，看来今晚开始要跟我一起睡了。”
　　
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　“喂！楼兰，今天下午放学有跟名阳的比赛，你要去看吗？”
　　
　　正在整理书包的楼兰愣了一下，犹豫地咬了咬下唇
　　
　　“可是太晚回去爸爸会生气的。”
　　
　　阿健哈哈笑了起来，调笑道
　　
　　“你是小奶娃吗？每天把爸爸挂在嘴边，打个球有什麽关系，大不了跟你爸爸解释一下不就得了？再说你又不是不知道名阳过去几年都是把我们压得死死的，这才老子一定要带我们城垣夺回来！哼！不过楼兰你真是没主见诶……”
　　
　　楼兰伸脚踢了一下眉飞色舞的阿健
　　
　　“才没有，我只是不想要爸爸担心啦，爸爸一开始就不想让我不准时回家，要是被他知道我还要去看比赛……”
　　
　　“你就说跟朋友去书店买书不就行了？”
　　
　　楼兰嗫喏了一会儿
　　
　　“这样不对啊，不可以撒谎的。”
　　
　　阿健仿佛听到什麽笑话似的，笑得上气不接下气
　　
　　“别告诉我你没有对你爸爸说过谎哦，这可是善意的谎言，快点吧，要走了！’
　　
　　楼兰犹豫地拨通电话
　　
　　“喂？宝贝下课了？要去接你吗？”
　　
　　“嗯……不用了，爸爸，我一会儿要跟朋友，去，书店买书，可能要晚点回去啦……”
　　
　　斐洛顿了顿
　　
　　“买什麽书？爸爸让秘书为你买。”
　　
　　楼兰赶紧摇头
　　
　　“不用这麽麻烦啦，我跟朋友一起很方便的，再说，我都没有去过书店……”
　　
　　斐洛沈默了一会儿，道
　　
　　“尽快回来啊，一会儿给你打电话，让冷月去接你，知道吗？”




12

　　“啪……啪……”
　　
　　网球被球拍弹起的声音接连不断地响彻整个球场，楼兰紧张地握住双手，隔著铁网，心脏都快提到嗓子眼儿了，阿健满脸汗水，紧握住球拍，无力地按住膝盖急促地喘息，对方的忽然变强让他吃不消，前不久才与这个人打过一场，根本就无法与自己抗衡，第一二场时还弱到不行，被教练一说，竟让自己招架不住……
　　
　　撇了一眼输的惨烈无比，一个个蔫儿吧唧，垂头丧气的队友们，阿健屏息让自己集中注意力，用力地挥拍想要接住飞驰而来的球
　　
　　“好……重！”
　　
　　蹙起眉头，阿健忙用上另一只手握住拍子，谁料
　　
　　“啪！”
　　
　　球拍硬生生地脱离手心，直直地朝阿健身後的楼兰飞去！坚硬的球拍重重地撞击在网上，“哧──”得一声划破本来就老旧残破的网
　　
　　“楼兰！小心！”
　　
　　楼兰吓得都呆住了，慌忙向後退去，幸好球拍被卡在网上，楼兰惊魂未定地拍拍心口，刚抬起头，人群中又是一阵惊呼
　　
　　“别抬头！楼兰！”
　　
　　已经来不及了，对方以迅雷不及掩耳之势将球打回，金黄的球旋转著飞向楼兰的脸颊！“彭！”地一声闷响，楼兰直直地向後倒去！
　　
　　“楼兰！楼兰！”
　　
　　队友全都惊呆了，慌忙冲上前去，楼兰晕乎乎地歪倒在阿健的怀里，鲜红的血液从小巧的鼻子里涌出，空气中瞬间散发出浓烈的花香，众人还未发觉，忙著找药箱为楼兰治疗……
　　
　　阴暗的地下室里……
　　
　　他眯起双眼，贪婪地吸吮了一下空气中愈发浓烈的甜香，唇角勾起一抹阴险的笑容，伸出舌头舔了一下被自己咬破的手指簌簌流出的血液，在黑暗中缓缓地站了起来，阴森的地下室散发著尸体腐臭的气味，踢走脚边发霉的头颅，他著迷地循著香气的来源从盘旋的楼梯向上爬去。
　　
　　这种气味，如此香甜，如此美味，纯净无比，若是喝上一口，法力必是大增，若是吸干他的身体，即便是那斐洛，也要费些力气与自己抗衡。但他明白，自己不能这麽做，这个宝贝还要留著对付斐洛呢，从上次斐洛摧毁他的真身，他便知晓这宝贝可是斐洛的死穴，但他现在还不能轻举妄动，寄居在人类身体里，他的气味大大消散，不会那麽容易被斐洛的手下──界灵们发现，他现在要做的便是先填饱自己饥渴许久的肚子，等自己不那麽容易被打败时，借著那孩子的身体，亲手解决斐洛……
　　
　　楼兰迷迷糊糊地扶著昏昏沈沈的脑袋，无比郁闷地想著，大概精灵界也只有他弱的要死，被人类这麽一击，竟流出血来，谁让自己年纪太小，灵力还在沈睡中呢，无奈地接过阿健递过来的纸巾，擦拭著血迹，忽然，阿健发觉什麽似的，往楼兰身上猛嗅起来
　　
　　“喂！臭小子！你喷香水啊！好浓！快呛死我了！”
　　
　　“啊？”
　　
　　楼兰愣了一下，众人这才发觉，均是赞同地点头，还有人调笑起来
　　
　　“哈哈，楼兰！你还喷香水儿呢！真像个娘们！”
　　
　　楼兰羞愤地正要反驳，阿健捻起地上的纸巾，惊讶地叫道
　　
　　“好香！好神奇！楼兰，你的血好香啊！’
　　
　　众人嬉笑阿健发神经，楼兰一个抬头，一只颜色绚丽的蝴蝶飞了过来，落到楼兰的鼻尖，楼兰这才惊觉地起身，在众人惊讶的目光中慌乱道
　　
　　“呀！时间这麽晚了！我爸爸叫我回去呢！我先走了啊！明天见！”
　　
　　不等阿健开口，便一溜烟儿跑了，众人皆是吐槽楼兰是个怕爸爸骂的小孩子，忽然人群中爆发一声惊呼
　　
　　“你们看！这是怎麽回事？！”
　　
　　众人回头，只见网上落满各式各样，大大小小，轻摇翅膀的蝴蝶，有几只还钻了进来，翩然落到楼兰仍在地上，粘著血迹的纸巾上，阿健惊讶地踢了一脚那团纸，啐了一口
　　
　　“今天真他妈是活见鬼了！”

作家的话：
票~亲们~




13

　　黑色的汽车缓缓停在路边，一名身穿黑色风衣的女人长发飞扬，恭敬地来开车门示意楼兰坐入，抱著书包楼兰瞄了一眼冷月，飞快地坐进车里，车子平稳地行驶在马路上，冷月转头道
　　
　　“少爷，你不该撒谎的，主人现在很生气……”
　　
　　楼兰愣了一下，缴著手指，嗫喏道
　　
　　“我只是去看比赛……”
　　
　　冷月轻笑著打断了他
　　
　　“主人怎麽会不知道小少爷在撒谎呢，他只是默许你像一般孩子一样去玩耍，但少爷你脸上的伤又是怎麽回事呢？”
　　
　　楼兰反射性地捂住红彤彤，肿肿的鼻子，躲闪著眼睛不敢直视冷月，回到家里正欲灰溜溜地上楼钻进自己的房间。斐洛裹著浓浓怒火的声线在背後响起
　　
　　“给我过来！”
　　
　　楼兰缩了缩脖子，讪笑著转身，不敢直视斐洛严厉的表情，斐洛刚毅的脸庞线条紧绷，蹙起眉头，浑身笼上一层阴狠的乌云，视线凌厉地落到楼兰肿起的鼻尖，伸手想要触摸，楼兰顿时被这压顶的气势震得本能地往後退，怯怯地闭上眼睛。
　　
　　上一次挨打的记忆太过深刻，楼兰清楚记得那时他还小，平时乖巧的很，偶尔出格，爸爸也睁一只眼闭一只眼，由著他胡闹，但惟独那一次他追著一只小猫一直到後巷，谁知那只小猫忽然不见了，小小的他不停地四处寻找，连天色渐暗都没有发觉，最後脏兮兮，狼狈不堪的他被冷月姐姐给拎了回去，爸爸那次非常生气，二话不说，直接扒下他的裤子“啪啪”给了他几巴掌，虽然不是很疼，但却羞耻万分。
　　
　　他想起那次爸爸阴郁的神色就浑身发抖，缩起肩膀往後挪，头顶传来斐洛阴恻恻的声音
　　
　　“你再给我往後一步试试！”
　　
　　楼兰惊了一下，可怜兮兮抬头飞快地看了一眼满脸乌云的斐洛，道
　　
　　“我没有做别的事，受伤也是不小心的，而且……而且……”
　　
　　楼兰头低得更深了，想了想，鼓起勇气
　　
　　“别的男生都可以晚回家的，只有爸爸不允许我贪玩儿！他们都笑话我！”
　　
　　楼兰越说越委屈，涨红了小脸别过头赌气，斐洛闻言，冷笑了一下
　　
　　“笑话你？外面有多危险你知道吗？要不是爸爸这麽护著你，你会平安长这麽大吗？！”
　　
　　楼兰倔强地反驳
　　
　　“爸爸骗人！哪有什麽危险！他们都不怕我怕什麽！都是爸爸自私！限制我的自由！”
　　
　　斐洛难以置信地看著竟然学会顶嘴的楼兰，无法将他与原先乖巧听话的宝贝联想到一起，果然让他与一群混小子整天呆在一起没学些好的！
　　
　　“我自私？限制你自由？！今天就让你见识一下什麽叫限制你！”
　　
　　斐洛猛地伸手捉住楼兰的胳膊，楼兰一个吃痛，拼命挣扎起来，奈何斐洛力气太大，他根本挣脱不开，咬牙红著眼眶顶嘴
　　
　　“放开我！坏爸爸！放开我！我讨厌你！呜呜……”
　　
　　楼兰越骂越委屈，扭著身子一口咬上斐洛的手腕，斐洛皱起眉头，一把将他拉到身边，拽著他的衣服重重地撕开，银扣一粒粒掉在地上的声音让楼兰惊慌失措，故技重施地屏息运气，斐洛手上一空，冷笑著看了一眼堆积在地上的衣物与顶端的一枚水仙花。压抑住熊熊怒火
　　
　　“给你一分锺时间给我出来！”
　　
　　偌大的房子里悄无声息，斐洛绷著一张脸，直直地朝浴室走去，伸手拽出躲在门後光溜溜的楼兰，楼兰惊叫一声想要逃跑，斐洛警告道
　　
　　“最好不要再给我来那套！听到没有！”
　　
　　楼兰不敢造次，但还是不服气地扭动著光裸的身子
　　
　　“放开我！好疼！”
　　
　　斐洛冷著脸掐住他的肩膀将他翻转过来，猛地举高楼兰粉嫩弹润水蜜桃般的小屁股，一个巴掌重重地落了上去。
　　
　　“说！还敢不敢顶嘴！跟谁学的坏毛病！”
　　
　　楼兰咬著嘴唇，呜咽著不说话，承受著臀部火辣辣的刺痛，雪白的臀瓣上不一会儿几个红红的巴掌肿了起来，斐洛见楼兰倔著性子软抵抗，更加气急，手上的力道愈发加重，楼兰疼得抖著身子低声啜泣，终於在斐洛气愤地抓揉他肿痛臀部时哭喊著抵抗
　　
　　“你走开！我讨厌你！我讨厌爸爸！呜呜……”
　　
　　斐洛哼了一声，邪肆地轻笑，大掌绕到楼兰的前面，握住略微抬起的玉茎，调笑道
　　
　　“讨厌我还翘这麽高？真是淫荡又不诚实的坏孩子！”
　　
　　楼兰羞窘地别过头，对自己敏感的身子感到无比丢脸，低著头不语，斐洛揉搓著手中温热的玉棒，不轻不重地再次拍打楼兰的臀部，明显感到手中的小东西更加精神起来，轻轻在楼兰耳边吹气
　　
　　“原来宝贝喜欢SM？”
　　
　　楼兰不知道那是什麽东西，直觉告诉他那不是什麽好东西，笨拙地反驳
　　
　　“才，才没有！”
　　
　　斐洛一根手指缓缓地磨蹭著楼兰不断流出甜香蜜液的花穴
　　
　　“没有？宝贝试都没试过怎麽会知道没有呢？”
　　
　　说罢一把抱起楼兰软软的身子直奔二楼卧室。

作家的话：
表惊讶，确实是三更= =准确是两更鸟
最近有些精神分裂，越写越垃圾，野兽调整中，已经囤积了很多，但是全部删了重写，那个我有在用心，不想让它显得那麽白痴，请亲们耐心等待，几天之内会一次性发很多
受了刺激，搞得白首都不敢写任城的那个系列文了，害怕又被吐槽低级
嗯，话说栏子里越来越冷清了，我决定调整一下嗷~~~




15

　　四肢被牢牢地束缚在空中，楼兰扭动著光裸的身子，害怕地看著越走越近的面带邪笑的斐洛，暗暗运气想要利用微弱的灵力挣开无形的枷锁却怎麽也挣脱不开，斐洛一个弹指，绑著楼兰双脚的枷锁忽的分开，楼兰的下体便彻底暴露在凉凉的空气之中，摸了一把楼兰粉嫩的肉花儿，斐洛邪魅一笑
　　
　　“没用的，宝贝，这是符咒，你挣不开的……”
　　
　　楼兰闻言，心中凉了半截儿，顿觉後悔起来。早知道就不去冒著危险挑战爸爸的威严了，委屈地撇撇嘴，楼兰拿出一贯有用的撒娇方式
　　
　　“别这样，爸爸……楼兰不敢了……再也不敢顶撞爸爸了……”
　　
　　斐洛面带著宠溺的笑，却让楼兰感觉背脊发凉，粗糙的指腹轻柔地摩擦楼兰颤抖的嘴唇
　　
　　“宝贝……若是不给你长点儿记性，你大概会做出更出格的事……”
　　
　　说罢便不理睬楼兰的告饶，转身从衣柜里取出一个大箱子，这东西早已备下，只等这一点，正好凭借这次机会让楼兰学乖。楼兰愣愣地看著斐洛打开箱子，里面各种奇形怪状的东西，让他不寒而栗……
　　
　　一个怪异的容器附带著一根细长透明的管子，斐洛拉扯了一下那根管子，摸了一下顶端，用它触碰了一下楼兰瞬间煞白的脸蛋，好整以暇道
　　
　　“这可是爸爸精心挑选的哦，绝对不会对宝贝造成伤害的……”
　　
　　扒拉出一瓶浣肠液，仔细地看了看说明书，皱了皱眉头，副作用密密麻麻写了一大通，扔到一边，斐洛眼睛一亮，转身出去，回来时手中多了一大瓶牛奶，摇了几下，勾起唇角道
　　
　　“不如就用这个？若是将牛奶与宝贝的蜜汁混合一下，那味道必是妙不可言……”
　　
　　“什，什麽？”
　　
　　不等楼兰反应过来，斐洛便将纯白的牛奶灌入容器中，放出牛奶，挤出管子里的空气，抚摸了一下楼兰紧紧闭合的菊穴，蹙眉
　　
　　“这麽紧？让爸爸为你润滑一下？”
　　
　　蹲下身子，仔仔细细地瞧了瞧楼兰干净漂亮的菊穴，贪婪地伸出舌头缓慢又色情地舔舐起来，从那弹滑的皱褶到粉色的花心，一丝不苟，将口中的唾液不停地涂抹到紧致的菊花，时不时用舌尖轻戳紧闭的穴口。
　　
　　楼兰紧闭著双眼，睫毛微颤，蒙上一层水雾，即使心里微微不服气斐洛的惩罚，但敏感的身子却诚实地做出反应，细细地呻吟起来
　　
　　“唔……啊……爸爸……别……”
　　
　　斐洛轻笑一声，炙热的呼吸悉数喷洒在楼兰的花穴上，比菊穴还敏感的花穴顿时蠕动起来，竟然挤出几丝晶亮芳香的蜜汁。
　　
　　真是敏感的小东西，只是舔一下都能吐出蜜汁，倒省了润滑的功夫。舌头不断地舔舐著，小蟒一般钻入紧闭的穴中，来回用粗糙的舌苔舔刮起来，扭转中挤压著嫩滑的穴壁，湿热的唾液混著穴壁渗出的蜜汁不一会儿便将整个菊穴弄得松软弹润起来。掬了一下前穴流出的甜汁，抹在楼兰的菊穴里，粗长的手指捣弄著菊穴，楼兰不禁扭动身子告饶起来
　　
　　“不行……爸爸……不舒服……啊嗯……”
　　
　　“啾咕……啾咕……”
　　
　　肠液越流越多，将斐洛的整个手指浸泡在其中，邪笑著抽出湿漉漉的手指，暧昧地放在嘴边舔干净，斐洛在楼兰湿软的菊穴口亲吻了一下，舌尖探出，勾走唇上的蜜汁
　　
　　“不舒服？没关系……宝贝……一会儿就舒服了……”

作家的话：
= =
求~




16

　　细长的管子抵在楼兰的菊穴口，缓慢又坚定地插入，诡异的感觉让楼兰忍不住大声叫了起来
　　
　　“那是什麽？爸爸！不要！楼兰不要那个！呜呜……”
　　
　　斐洛将管子深深地捣入楼兰的菊穴里，只有小指粗的管子蛇一样盘踞在紧致的肉道里，温热的液体同时灌注在小嘴里，通过蠕动的小嘴顺著脊椎一路到小肚子里
　　
　　“呜呜……不要……爸爸……好奇怪……”
　　
　　楼兰拼命地扭动著身子，小穴激烈地蠕动著，一张一合，导致刚刚灌入的牛奶被挤出，顺著那玉白的大腿滴在黑色的丝绸床单上，斐洛按住楼兰蠕动的菊穴，低头将床单上的牛奶勾进嘴里，眯起双眼咂咂嘴，赞叹道
　　
　　“又香又甜，美味极了……不如宝贝就多为爸爸酿一些，存起来让爸爸享用？嗯？”
　　
　　楼兰羞耻地圈起粉嫩的脚趾，别过头承受著小腹愈发饱胀的感觉，拼命喘息著说不出话来，鼓起的小腹挤压著周围的内脏，让楼兰呼吸都困难起来，断断续续地吐出呻吟
　　
　　“不行了……爸爸……不要了……肚子……肚子好胀……”
　　
　　斐洛看了一眼还有半瓶的牛奶，轻声哄道
　　
　　“乖宝宝……没事的……你可以的……”
　　
　　楼兰睁大琉璃般的大眼睛，啜泣著抓住斐洛的胳膊，痛苦地咬著嘴唇，斐洛心疼地湿滑的舌头轻刷楼兰的通红的眼睛，耐心地舔弄著他纤长浓密的睫毛，湿咸的泪珠悉数吞入口中，原本容量就小的肚子忽然间吞下将近1000CC的牛奶，有些绞痛，额上汗珠也开始出现，爸爸温柔无比地亲吻著自己的眼睛，让楼兰有些想哭泣，紧紧地揪住斐洛的袖口，楼兰可怜兮兮地求饶
　　
　　“好撑……爸爸不要了……楼兰好疼……”
　　
　　不理会楼兰亦真亦假的求饶，斐洛试图通过亲吻减少他的痛苦，性感的薄唇有节奏地啄吻楼兰软软的脸颊，来到挺翘可爱的小鼻子，一口像咬草莓一样咬住，厮磨起来，楼兰顿时无法呼吸，喘息著呻吟
　　
　　“唔……爸爸……坏……呜呜……”
　　
　　小脸都气得红彤彤的，说不出魅惑清纯的感觉，胸口涌上一阵甜蜜，用深吻封住楼兰嘟起的粉唇，宽厚湿热的舌头化为强悍的蟒蛇，在小小的嘴里到处攻城掠地，撩拨著楼兰口腔内敏感的粘膜，故意避开楼兰颤抖著想要缠上来的小蛇，舌尖钻入楼兰的舌根，抵住那处柔软，忽然狠狠地碾磨起来
　　
　　“唔啊……”
　　
　　小口里顿时喷出大量的津液，从楼兰大开的嘴巴流出，楼兰想要用舌头赶走斐洛作怪的大舌，却被紧紧地缠住，如胶似漆地交缠起来，如同著迷性交的两人一样，不留一丝缝隙地交叠在一起，吞咽著彼此的津液……
　　
　　作为蛇族的斐洛，唾液含有适量的毒素，具有催情的效果，尤其对於楼兰这样敏感淫荡的身体，更是一剂强效的春药……
　　
　　不一会儿，楼兰便嘤哼著想要凑上去用前胸摩擦斐洛近在咫尺的胸膛，连胀痛的小肚子都逐渐忽略，斐洛看著空空的容器，慢慢地抽出楼兰体内的管子，乳白的奶液迫不及待地流出，斐洛不悦地皱起眉头。那处早就准备好的肛塞塞住不乖的小嘴，用力地拍打楼兰挺翘的臀部，警告
　　
　　“不许再流出一滴，知道吗？否则爸爸让你含一夜！”




17

　　楼兰不禁委屈地啜泣起来，粗大冰冷的肛塞堵住细窄的屁眼，不舒服极了。但楼兰不敢反抗，因为爸爸总是说到做到。足足吞下1500CC的小肚子鼓鼓的，斐洛轻轻地摸了一下，调笑道
　　
　　“像怀了小宝宝一样，小楼兰想要怀上爸爸的孩子吗？”
　　
　　楼兰被肚子的绞痛和斐洛的亲吻迷乱了心智，迷离著双眼，嗫喏道
　　
　　“想……楼兰想要爸爸的孩子……”
　　
　　斐洛心花怒放，重重地咬了一下楼兰尖尖的耳朵，奖励道
　　
　　“坚持一会儿，宝贝，等到牛奶被你的蜜汁酿甜时爸爸再让你取出来，嗯？”
　　
　　楼兰撅起小嘴，讨好地追逐著斐洛开合的嘴唇，撒娇
　　
　　“可……可是……”
　　
　　“嗯？~”
　　
　　斐洛半是警告，半是安抚地按住了他的嘴唇，止住了他的声音。
　　
　　粉嫩的下体塞入一个黑色的肛塞，淫靡至极，斐洛邪笑著又取出一件东西，那是一个仿照著他的下体做出的大肉棒，不同的是，这个肉棒上有无数个可以伸缩的触手，前半截儿还可以360度高速扭转，时不时还会放出并不会伤害人体的电流，仅仅开启第一道开关，便狰狞地扭动起来，看起来骇人极了……
　　
　　楼兰难以置信地瞪大眼睛，僵直身子看著斐洛将那震动的大家夥移到自己早已泥泞的下体
　　
　　“不行的……爸爸……不可以……太大了……塞不进去的……”
　　
　　楼兰大脑一片空白，只能无助地求饶斐洛理智一些，别把那东西塞入自己花穴里，斐洛用两根手指夹住楼兰娇嫩的花瓣，摩擦起来，透明的汁液从花穴里汹涌而出，并起手指，猝不及防地插入
　　
　　“噗嗤──”一声，汁水飞溅，楼兰倏地绷紧身子，濒死的人鱼般大口地喘息，花穴紧紧地绞了上来，竟让手指无法动弹，试探著用力抽插了几下，带出更多黏腻的汁水，斐洛仿佛有些苦恼，抽出滴落著汁水的手指
　　
　　“这麽多花蜜，真是浪费……”
　　
　　将泛著甜腻的手指含入口中，仔细地舔干净，撑起紧闭的花穴，震动的大阴茎的头部抵住沾著透明露珠的花瓣……
　　
　　“不行……不行的……爸爸……求你了……”
　　
　　斐洛低头含住楼兰胸前的小豆子，缩起嘴唇吸咬起来，一边让楼兰转移注意力一边用力将大阴茎塞入，震动的龟头刚进入楼兰便尖叫了起来
　　
　　“啊啊啊……不要……坏爸爸……宝宝不要这个东西……呜呜……”
　　
　　用唾液沾湿楼兰的乳尖，然後耐心地将唾液涂抹到四周的乳晕，舌尖随著阴茎插入的力道戳刺著楼兰的乳尖，弹嫩的乳尖立刻变得挺翘起来，牙齿不轻不重地轻咬了一下，引得楼兰身子猛地战栗，手中的阴茎趁机又进入几分，用舌边摩擦著乳尖的根部，直到粉色的乳头变得通红。楼兰感觉自己快要死了一般，饱胀怀孕一样的小腹，每动一下都能感到里面液体流动的声音，窄小的花穴也被巨棒塞入，牢牢地钉在那里，动弹不得。敏感的乳尖也被炙热的口腔包裹著，肆无忌惮地用牙齿固定著，舌头高速地从各个角度玩弄著……
　　
　　“啊啊……爸爸……好难受……楼兰好难受……呜呜……”
　　
　　斐洛如同贪嘴的婴儿一般拼命吸吮著楼兰小小的乳头，恨不得吸出奶汁，吸破那层薄壁，嘴上的力道加大，手上插入的速度也毫不逊色
　　
　　“爸爸……不要啊……好疼……”
　　
　　细窄的花穴被撑得大大的，稚嫩的粉红在乌黑器具的衬托下诱惑至极，斐洛喘著粗气，用力将剩下半根阴茎全部塞入那肉花儿里
　　
　　“啊啊啊……好疼……走开！坏爸爸……好疼……”

作家的话：
= =
求票嗷~




18

　　斐洛不断地安慰著啜泣的楼兰，湿热的舌头钻入他的耳朵里，温柔地舔舐著，呵出热气，吐出宠溺的词句
　　
　　“宝贝不哭……一会儿就不难受了……”
　　
　　花穴被撑到极限，疼得不断抽搐，都能明显的从黑色阴茎的跳动下看出来，原本精神的小玉茎也可怜兮兮地垂在一旁，斐洛耐心地握住楼兰的小肉棒，上下套弄起来
　　
　　“啊……哼……好难受……”
　　
　　感受到手中的小东西抖动了几下，悄然挺立，斐洛邪肆一笑，咬了一下楼兰的乳尖，调笑道
　　
　　“难受？到底是舒服还是难受呢？宝贝可不能说谎哦~”
　　
　　楼兰扭动著小身子，迷茫地看著斐洛，娇喘道
　　
　　“不知道……好疼……好痒……”
　　
　　斐洛开启按摩棒上的开关，瞬间按摩棒仿佛张了眼睛一样，狰狞著在楼兰的穴里抽插扭动起来
　　
　　“啊啊啊……不行……爸爸……楼兰不行了……”
　　
　　粗大是按摩棒发出“嗡嗡”的声音，大力地在脆弱的肉穴儿里搅动著，茎身上的触手纷纷高低耸动起来，抚弄著娇嫩的穴壁，头部大幅度地朝四面八方扭动著，捅插著汁水四溢的肉穴儿……
　　
　　“啊啊……啊恩……”
　　
　　斐洛加快手上套弄的速度，迷恋地欣赏著楼兰既痛苦又舒爽的极致表情，时不时用指甲刮弄吐露白浊的铃口，手中的肉棒愈发挺立炙热，乳头被狠狠地啃咬著，肉棒被剧烈地套弄，花穴里一根大怪物在插干，菊穴被塞入坚硬的肛塞，腹中的液体被高热的体温熨烫地都快沸腾了……
　　
　　“噗嗤……噗嗤……”
　　
　　巨大阴茎操得楼兰吟叫连连，意识逐渐迷离，白皙的胸膛上两点俏红不断地向前挺立，在寒风中瑟瑟发抖，愈发娇媚的呻吟体现出他已沈浸於此，斐洛有些妒忌插在楼兰穴里的，放肆操干肉穴的假阴茎，不禁吃味地讽刺道
　　
　　“真是淫荡，被假货都能干到想射！”
　　
　　甜香的汁液堆积在穴口，将整个下体都弄得黏糊糊的，楼兰忍住羞耻，却忍不住体内升起的快感，假阴茎能够伸缩自如，扭动旋转，尤其上面蠕动的触手能让只尝过一次性爱的楼兰体会到从未有过的刺激，但楼兰还是觉得一股难以名状的空虚在体内不断升起
　　
　　“才没有……啊恩……”
　　
　　斐洛坏心地捏了一下下面两颗卵蛋，用手指勾走穴口堆积的粘液，讥讽道
　　
　　“肉棒都硬了，还有这骚水儿，还说没有爽到？嗯？”
　　
　　楼兰羞惭地闭上眼睛躲避著斐洛的直视，啜泣道
　　
　　“不喜欢那个东西……好奇怪……我……我……”
　　
　　斐洛弹了一下楼兰高挺的肉棒，死死地堵住想要射出的顶端，重重地握住，来回剧烈地晃动，楼兰承受不住地大叫起来
　　
　　“放……放开我……坏人……呜呜……”
　　
　　楼兰无助又软弱的呻吟更加激起斐洛的施虐感，狠狠地掐住楼兰的乳尖，威胁道
　　
　　“还说谎不说？到底有没有爽到？！”
　　
　　楼兰拼命挺起下腹追随著斐洛晃动的手，嘴里无意识地吐出话语
　　
　　“没有说谎……呜呜……它好奇怪……楼兰不喜欢……楼兰只喜欢爸爸……呜呜……啊啊……”
　　
　　斐洛闻言，眼睛瞬间划过一道亮光，顿觉受用到不行，奖励似的抽出作怪的只能重复几个动作的假阴茎，湿淋淋地带出大量的汁液，忍不住啧啧出声
　　
　　“这麽多骚水儿，看来要用爸爸的大肉棒才能操干净……”

作家的话：
= =




19

　　掏出早已暴胀的两根性器，斐洛拉过楼兰的下巴，指腹磨蹭著他水润的嘴唇，亲吻了一下，道
　　
　　“为爸爸舔舔，嗯？”
　　
　　楼兰羞涩地看了一眼那两根贲张恐怖，粗长黑紫，青筋跳动的大肉棒，前後两个穴儿不禁嘬吸起来，酸痒难耐，嘤哼著分开双腿，无意识地做出邀请的动作
　　
　　“爸爸……痒……”
　　
　　宝贝淫荡放浪的样子让斐洛的下体更加肿痛，浓稠炙热的精液缕缕流下，手指勾起一丝递到楼兰唇边，粉嫩的舌尖乖巧地小猫般舔去，将斐洛的整根手指都弄得湿淋淋的，将手指上的黏腻擦在肉棒上，斐洛掂起两根肉棒凑到楼兰唇边，冒著热气的龟头戳刺著软软的唇瓣，喑哑的声音诱惑道
　　
　　“伸出你的舌头，好好给我含住！”
　　
　　楼兰著迷眼光附著在眼前丑陋的男根上，嫩嫩的脸颊讨好般地蹭了蹭灼热的茎身，抖动著纤长的睫毛伸出粉舌舔弄一下顶端吐露粘稠的马眼
　　
　　“嗯……”
　　
　　斐洛享受著温热湿软的嫩舌滑过顶部的快感，解开楼兰的双手，楼兰顺从用双手，分别握住一根，凑上去一下舔这个，一下舔那个。缩起嘴唇吸干净马眼里的精液，贪心地不松口，渴望吸吮出更多精液。斐洛佯怒地拍打了一下他扭动的臀部，命令道
　　
　　“别顾著贪嘴，好好给我含进去，否则一会儿有你受的！”
　　
　　楼兰身子害怕地抽搐了一下，张大嘴巴艰难地将一个龟头吞入口中，努力吞吐起来，奈何那龟头尺寸太过非人类，轻轻一动就直抵喉咙，小舌被挤在一旁，动弹不得，晶莹的贝齿随著吞吐的动作刮弄著斐洛的包皮，刺激妙不可言
　　
　　“对……宝贝……做得真好……用你的小舌头舔舔……”
　　
　　楼兰闷哼著，挪动舌头磨蹭著那青筋布满的茎身，甜蜜的津液被高温的肉棒熨烫出来，顺著光洁的下巴滴落在斐洛粗黑刚硬的阴毛中，小手也一刻不停地揉搓著，硕大的龟头堵在喉咙里，让楼兰几欲干呕，眼眶都开始酸痛起来，但嘴上的动作却不敢有丝毫停歇
　　
　　“唔嗯……嗯嗯……”
　　
　　斐洛被伺候得舒服极了，奖励地解开楼兰全身的束缚，楼兰光滑的皮肤上蒙上一层甜甜的薄汗，透著剔透的红润，活像一颗熟透的水蜜桃，诱人狠狠地咬上一口，拍拍楼兰努力吞咽的脑袋
　　
　　“好了……让爸爸帮你取出屁股里的东西……”
　　
　　楼兰神志不清地吸吮了一下嘴里的大家夥，迷蒙地抬头看著斐洛，抹去楼兰嘴角的白浊，斐洛轻笑道
　　
　　“怎麽……还想吃大肉棒？”
　　
　　楼兰无力地喘息著，舔了一下因摩擦而变得红肿的嘴唇，软软地哼了一声
　　
　　“喜……喜欢爸爸……的大肉棒……”
　　
　　魅惑的眼神，迷茫的小脸，淫荡的话语组成一幅摄人心魄的画面，斐洛下腹一紧，差点没直接射出来，恨恨地拧了一把楼兰胸前的樱红
　　
　　“小骚货！看我不干死你！”
　　
　　淫亵的词汇让楼兰肉花里的骚水儿流的更凶了，後穴也跟著拼命收缩起来，小腹中的奶液晃动得更厉害了，绞痛让楼兰陷入烈火与坚冰的煎熬之下，不禁呻吟讨饶起来
　　
　　“呜呜……肚子……肚子好疼……”
　　
　　斐洛摸上楼兰股缝中夹著的肛塞，用力往里按压了一下，邪笑
　　
　　“还知道疼？我还以为宝贝只剩下爽了呢~”
　　
　　“啊啊啊……不要往里了……好痛……”
　　
　　斐洛戳了戳楼兰高高鼓起的小肚子，这才放过他，胳膊从楼兰的腋下穿过，托起他，翻转在床上，让他跪坐在自己身上，肿胀的两根肉棒抵在他的嘴唇边，自己则托高楼兰圆润的屁股，凑到脸前，命令楼兰继续为他舔肉棒……

作家的话：
感谢大家的礼物，嗷嗷~~~




20

　　楼兰乖乖地埋在浓黑的刚毛间，嘴唇亲吻了一下精水四溢的龟头，舔干净周围的精液，托起下面两个沈甸甸的卵蛋，啧啧地啃咬吸吮起来
　　
　　“就是这样……肉棒也要舔，知道吗？”
　　
　　楼兰认真地使出浑身解数让斐洛享受，斐洛喘著粗气，眯起狭长的凤眼，牙齿咬住楼兰屁股里的肛塞，一点点往外拉
　　
　　“唔嗯……嗯嗯……”
　　
　　楼兰扭动著身子撅起屁股方便斐洛取出肛塞，忘记了嘴上的动作，斐洛不悦地拍打了楼兰一下
　　
　　“好好给我含住！”
　　
　　楼兰惊恐地颤抖了一下，忙不迭重新将肉棒含入口中，专注地舔了起来，黑色的肛塞一点点从楼兰粉色的屁股里退出，到穴口是还发出“啵──”得一声，连著长长的银丝，掉在床上，瞬间在黑色的床单上浸湿一片淫靡的水渍。乳白的奶汁迫不及待地从来不及闭合的穴口汹涌而出，樱花般的小嘴里溢出乳白的汁液，顺著粉色的股缝缠绕在整条玉腿上，色情十足。斐洛脸贴在楼兰的臀部，嘴唇堵上流出甜液的小穴，宽厚的舌头伸入内里，阻止蜜汁的浪费，缩起薄唇，一点点吸食起来，仿佛新生婴儿吸食母亲的乳汁般，贪婪至极……
　　
　　“呜呜……不行……爸爸……不可以那样吸……”
　　
　　楼兰舒爽地高昂出声，松开嘴里急速膨胀的巨棒，不料那巨棒猛地打到稚嫩的脸颊上，黏黏地弄得一脸精液，斐洛一边吸食经过蜜汁酝酿，更加甜美的乳汁，一边不耐烦地挺起下体，重重地将肉棒塞入楼兰的口中，狂猛地插干起来！
　　
　　“唔唔唔……嗯嗯……”
　　
　　楼兰喉咙都快要被刺破了，斐洛仍旧失去理智般地插干，口腔中稚嫩的粘膜被茎身上的青筋摩擦地渗出血丝，整个嘴里都裹著淡淡的血腥味，豆大的泪珠从楼兰的眼里滴落，洒在斐洛飞速进出的肉棒上，瞬间被高热的温度熨干……
　　
　　楼兰痛苦地呜咽著，浑身疼得颤抖不止，斐洛吃得差不多了，才发觉楼兰早已泪流满面，无力地哽咽著瘫软在床上，小小的身子抽搐不止。惊了一下，斐洛赶忙翻转过楼兰，腹中残余足足有一半的奶汁“噗噗……”地流了满床，弄得斐洛与楼兰身上到处都是奶白的汁液，斐洛顾不得这一切，拍拍昏昏沈沈的楼兰，焦急地亲吻著他的嘴唇呼唤著
　　
　　“宝贝？楼兰？宝贝，你怎麽样了？……”
　　
　　楼兰迷糊著张开嘴巴，伸出染著丝丝血红的小舌，可怜兮兮地嘤哼道
　　
　　“爸爸……楼兰好痛……呜呜……”
　　
　　斐洛看到楼兰舌尖的血丝，心脏都揪成一团，暗骂自己一时失了心智，伤害了捧在手心里的宝贝，将楼兰的舌头轻轻地含在嘴里，反反复复地舔弄安抚，用自己的含有毒素，具有麻痹作用的唾液仔仔细细地涂抹在楼兰口中的每一处……
　　
　　“啾啾……啧啧……”的湿吻声混著楼兰屁股中传来黏腻的奶汁溢出的声音响彻在偌大的卧室中，催情的唾液被楼兰一口一口地吞入腹中，不一会儿全身便燥热不已，喉头也有些干渴，痒痒的想要精液的润泽，菊穴里流出温热的奶液仿佛流出爱液一般，羞耻又舒服……
　　
　　修长的双腿交缠在一起，楼兰忘情地攀附著斐洛健壮的肩膀，小舌追随著斐洛的大舌，交缠磨蹭起来，融合的津液顺著楼兰的下巴滑到细长的脖颈上，一路舔弄，落到胸前被蹂躏的肿胀熟烂的乳头上……
　　
　　“唔嗯……嗯嗯……”
　　
　　斐洛炙热滚烫的雄性气息充斥在楼兰的鼻腔之中，楼兰几乎都快要迷醉了，变换著角度与斐洛性感的薄唇难舍难分地厮磨……
　　
　　胸前的乳头无意识地滑过斐洛健硕的胸膛，留下一道道湿痕，细嫩的身子整个都紧紧贴在斐洛的身上，放浪地摩擦著…

作家的话：
票~亲~




21

　　斐洛被他弄得浑身著火，强行分开楼兰几欲黏上来的嘴唇，楼兰迷蒙著双眼，不满足似的微微撅起嘴唇，粉嫩的舌尖露在空气中，泛著湿湿滑滑的光泽。
　　
　　骚浪的小妖精！斐洛肉棒都快要爆炸了，猛地抬起楼兰的下体，摸了一把早已湿淋淋，骚水横流的花穴，连同玉棒都高高翘起，怕是轻轻一碰就会喷射出来……
　　
　　邪肆一笑，斐洛差点忘了这次可是惩罚呢，怎麽那麽容易让宝贝满足？摸索著将箱子拉到身边，楼兰一看到那箱子就浑身发悚，缩著脚丫往後退，斐洛翻身压住他，拿出一个软软的皮套，缓缓地套在自己高举的肉棒上。
　　
　　那套子弹性极强，紧紧地包裹在粗长巨硕的阴茎上，更令人惊讶的是，那套子外面是一层硬硬的皮毛，其中还布满密密麻麻的触手，被斐洛的肉棒撑起，贲张的惊人！而套子的前端则是开口的，将斐洛的龟头释放在外面，丝毫不影响精液的射出……
　　
　　斐洛看了一眼楼兰惊恐的表情，笑得更加阴险，又取出一个套子套上另一根巨棒，楼兰看著那变得更加恐怖的两个大怪物，哆嗦著嘴唇，小脸一片苍白。
　　
　　摸了摸楼兰惨白的小脸，斐洛邪笑著拿出一根细细的，只有牙签粗的软玉，在楼兰汁水横流的下体蹭了几下，凑到楼兰不断冒出精液的铃口试探地戳刺了几下……
　　
　　楼兰隐约知道那东西是用来干嘛的，声音都开始颤抖起来
　　
　　“爸爸？不……不要……那个塞不进去的……”
　　
　　不等楼兰说完，尖尖的软玉便戳了进去！
　　
　　“啊啊啊啊──好痛！真的好痛！爸爸！不要啊！”
　　
　　斐洛捏住楼兰依旧硬挺的玉棒瞧了几眼，不见有任何伤痕，反倒整根玉棒不知是爽的还是疼的，不停地抖动著。坏心地捏了两颗粉色的卵蛋，惹得楼兰又是一阵尖叫！
　　
　　“不行的！爸爸……好难过……拿出来……”
　　
　　斐洛阴邪一笑，低头将楼兰整根玉棒含入口中，上下套弄起来，楼兰胡乱地蹬著双腿，难过地哭喊著
　　
　　“坏爸爸……呜呜……最讨厌爸爸……拿出来……呜呜……”
　　
　　玉白粉嫩的小玉棒肿得不成样子，泛著隐忍的青紫，饱胀的欲望得不到纾解，整个身子都在斐洛怀中难耐地拼命扭动，下体不时地弹起，小脸都胀得通红，斐洛缩起嘴唇狠狠一吸
　　
　　“啊啊啊啊……要射了……爸爸……放开我……宝宝想射了……呜呜……”
　　
　　甜腻的娇吟声都变得有些嘶哑了，粉红的身子难受地蜷缩著，小手抓住斐洛的埋在自己股间的头颅不停地拽拉，斐洛这才好心地放过了快要窒息的楼兰，安抚地亲吻了一下他的嘴唇，笑道
　　
　　“想射？一会儿和爸爸一起射，嗯？”
　　
　　楼兰娇软地告饶，要是等到爸爸射，他岂不早就憋死？小手往下体探去，却被斐洛拽住，不得动弹，穴口一阵热气袭来，粗长的两根巨棒抵在下体，淫亵地龟头戳刺著蜜汁横流的花穴和松软柔嫩的菊穴……
　　
　　“嗯……啊……好难过……”
　　
　　楼兰被前後的刺激弄得不上不下，撅起臀部往斐洛肉棒上凑，蜜液全都蹭到火烫的肉棒上，急躁地抓住楼兰双乳，狠狠地抓揉起来，粉嫩的乳蒂儿被夹在指缝中，拉扯狠拽得都变形了，肿胀著仿佛要炸裂出奶汁来。楼兰又痛又爽，恨不得那火杵立刻捅进来，好止一止他骚穴的麻痒，滴滴答答流下一滩甜液，弹嫩的穴口磨蹭肉棒的声音黏腻地响起，斐洛忍不住色情地舔舐著楼兰的耳际
　　
　　“想被操了吗？宝贝？”

作家的话：
嗷呜~




22

　　楼兰迷蒙著脸，扭动著身子吐出心底的渴望
　　
　　“想……想要爸爸的肉棒……想要射……嗯嗯……”
　　
　　才被干过一次都骚得不成样子，若是自己的巨棒此时进去，必定会被饥渴地缠上，狠命地啄吸，精液也会不留一滴地被吸食殆尽，龟头不断地磨蹭著楼兰的浪穴，骚水失禁般流出，楼兰忍不住哭叫起来
　　
　　“快……别折磨我了……插我……爸爸……宝贝好痒……呜呜……”
　　
　　斐洛恼恨地掐了一下楼兰的乳头，怒骂道
　　
　　“骚货！小浪逼！想吃肉棒不想射了吗？”
　　
　　楼兰拼命撅起屁股，往斐洛肉棒上摩擦，黏湿的蜜汁糊得哪都是，空气中弥漫著浓郁的媚香，见斐洛故意不动弹，楼兰扭著屁股尽展风骚，不知羞耻地伸手掰开紧闭地穴口，哭喊著祈求
　　
　　“快插啊……爸爸……痒死了……不要射了……只想被爸爸插……”
　　
　　眼前的一幕让斐洛差点鼻血狂喷，这小浪蹄子，这幅魅惑骚浪的样子，若是被任何一个人看到都会兽性大发，干到死也要干下去，害怕楼兰一会儿承受不住，那自己还没爽到，小宝贝昏过去就不好了。拿出十二万分的耐心，斐洛玩弄著楼兰高举的性器，调笑著
　　
　　“想要爸爸舔舔你的穴儿吗？……”
　　
　　楼兰早就受不了了，骚穴痒得恨不得伸进去抓挠，舌头哪能止痒，便哭叫著求操
　　
　　“不要……不要舔……只想要肉棒操……要吃精液……不要吃口水呜呜……”
　　
　　斐洛简直震惊地说不出话来，宝贝平常清纯可爱去哪了？现在简直是一只修炼千年的骚狐狸，还是几千年没被操干过的！看他今天不操死著骚货！让他尝尝自己大肉棒的厉害，不操翻他的浪穴，操穿他，恐怕以後难立威信！
　　
　　举起沈甸甸的巨棒，同时抵住上下两个肉穴，那肉穴大概也知道有肉棒吃了，便“啧啧”地嘟起小嘴，亲吻冒著精液的龟头
　　
　　“给我……爸爸……快操进来啊……大肉棒爸爸快来……”
　　
　　斐洛被这个称呼弄得哭笑不得，大肉棒爸爸？看来自己得对得起这个称号
　　
　　“忍一忍宝贝……爸爸要进去了……疼一下就好了……”
　　
　　“快来……操我啊……”
　　
　　雌穴本来就骚浪酸痒，上面那根肉棒即使艰难，但也挤入了滑溜溜的穴内，菊穴太过紧致，好在被牛奶润泽过，松软可口，一口一口吞入了下面那根巨棒“呼……真紧……放松点……爸爸快被夹断了！”
　　
　　骚心被跳动的龟头磨的酸软极了，两根巨棒只隔著一层薄肉，仿佛一动就会弄破，小穴狠命地绞著自己的肉棒，斐洛痛苦地蹙眉，动弹不得，腰腹用力一提，花心被重重一击
　　
　　“啊啊啊……好爽……爸爸……用力操啊！”
　　
　　斐洛眉头紧蹙，闷哼著绷紧身子，狠狠地抓揉著楼兰挺翘的屁股，低吼
　　
　　“给我松口！这样爸爸怎麽好好操你！”
　　
　　微微抽出，骚穴还往後靠去，自己根本就抽不出来，若是用力拉，怕是会被拉肿，稳住楼兰扭动的屁股，斐洛忍住欲望往後用力抽出
　　
　　“别走……爸爸……想要肉棒……呜呜……”
　　
　　肉穴被撑得生疼，火烫的温度让楼兰感到浑身都烧起来了，腿根都开始痉挛，修长的小腿高高举起，勾住斐洛的後颈，求饶著
　　
　　“操吧……爸爸……宝贝可以的…




23

　　前後两根肉棒都被夹得舒爽不已，斐洛死死地按住一会儿可能会拼命挣扎的宝贝，猛吸一口气，忽然加大马力，埋头狂干起来
　　
　　“啊啊啊……不行了……爸爸……你好猛……要被操死了……”
　　
　　“噗嗤……噗嗤……”
　　
　　前穴流出的蜜汁将整根粗黑的茎身浸染得油亮，与後穴中被操出的裹著奶液的肠液混在一起，黏满两人密和的下体，随著斐洛狂猛的律动粘成丝线
　　
　　“呼……好紧……夹死我了……爸爸的肉棒大吗？操的你爽不爽？”
　　
　　楼兰穴口都被操得一下一下外翻著，粉嫩的穴口艰难地夹住粗长的巨棒，肉棒深深地操进去，楼兰尖利地吟叫一声，痉挛著达到高潮，大量的蜜汁狂喷而出，让斐洛的进出更为顺利
　　
　　“好强……爸爸……你的鸡巴大死了……好会搞……要干死我了……干穿宝贝了……”
　　
　　鸡巴？这麽淫秽的词语怕是宝贝无数次看自己操干那几个男宠学来的，性器用力地插进去，斐洛伸手变本加厉地抠挖起楼兰的穴口，黏黏的液体送入楼兰大声吟叫的嘴里，楼兰浑身战栗，不能自己，窒息般的快感淹没了他，连每一次呻吟都被下体塞入的肉棒控制著，，斐洛操红了眼，变态地蹂躏著楼兰细嫩的身子，掐抠乳头，拧抓穴口
　　
　　“爽死了……好多水儿，爸爸的鸡巴怕是操不干了……怎麽办……宝贝……”
　　
　　楼兰整个身子紧紧地贴在斐洛身上，两条腿张开到极致，承受著斐洛的狂操，下体颠簸著溢出汁液浸湿床单，肉棒一路操入，毫不留恋地离开，楼兰逐渐感觉自己快不行了，被干出了几次高潮，穴心都流不出东西了，只能无力地绞紧狂操猛干的肉棒
　　
　　“啊啊……爸爸……会操干的……宝贝流不出了……”
　　
　　狠狠都钻入，将楼兰顶在床头，抓著肩膀上的那根玉腿胡乱地亲吻著，长大嘴巴啃咬出无数齿痕，肉棒一刻不停地操干著楼兰会夹的骚穴，楼兰爽到极致，如此灭顶著快感绝对不是他所能承受的
　　
　　“不行……爸爸……太爽了……楼兰好难受……呜呜……求求你……不要了……”
　　
　　斐洛挺动著下体，邪肆一笑
　　
　　“到底是爽啊，还是难受呢……要说实话哦……否则没有精液吃哦……”
　　
　　小花精对精液的执著是肯定的，一听没有精液吃，楼兰急了，告饶道
　　
　　“爽……太舒服了……宝贝承受不住了……想要尿尿……呜呜……”
　　
　　操干愈发激烈，楼兰小穴已经无力回应，只能任由斐洛的凶器攻城掠地，随意操弄，摸了一把宝贝湿淋淋的下体，骚水已经不再粘稠，只剩稀薄的清水儿了，哪是尿，要真是尿才有意思呢……
　　
　　阴茎再次狠干了几十回，斐洛精关终於有些松动，拍打著楼兰的屁股命令道
　　
　　“宝贝再夹紧，爸爸这就给你精液吃……”
　　
　　楼兰瘫软著身子，全身使不上一丝力气，软弱地求饶著
　　
　　“不行……啊啊啊……没有力气了……呜呜……”
　　
　　小穴快要化为一滩春水，变形扭曲，怎能再提起力气夹住大肉棒？斐洛不耐烦地催促著楼兰，重重地咬上楼兰的嘴唇，肉棒深深插入，抖动看几下，噗噗地狂射出来
　　
　　“啊啊啊啊……好美……宝贝喜欢爸爸的精液……多来点儿……还要……还要……”
　　
　　小穴饥渴地将精液一滴不留地吞入深处，讨要著更多的精液，拉高楼兰的双腿，斐洛眯起双眼射了个痛快，满意地看著精液被悉数吞下，抽出肉棒，肠液蜜汁混作一滩，摸索出一瓶牛奶，斐洛拔开塞子，全部倒入楼兰来不及闭合的花穴、
　　
　　“那是什麽？不要……好冷……爸爸……”
　　
　　斐洛扔掉空瓶，诱哄道
　　
　　“爸爸帮你暖热，混上你的蜜汁和爸爸的精液……宝贝难道不想喝吗？”
　　
　　楼兰羞耻地眨眨眼，忍不住舔了一下嘴唇，他最喜欢喝牛奶，但更喜欢爸爸的精液，可是混上自己的东西，好羞人……
　　
　　即使这样，喉咙也开始干渴起来，好想尝一尝……
　　
　　斐洛见楼兰又动了情，提起肉棒又干了进去
　　
　　“哧……”
　　
　　奶液大量涌出，斐洛捧著楼兰的屁股提醒
　　
　　“夹紧点儿，不然一会儿没牛奶喝！”
　肉棒抽插了无数次，再次射出，抽出，拿过一旁的水杯接在楼兰流出精液与奶液蜜汁混合的液体，抵在楼兰红豔的唇边
　　
　　“乖，喝了……”
　　
　　让楼兰喝这个并不是单单为了满足淫亵的私欲，而是他的精液有补充元气的功效，满意地看著楼兰小嘴蠕动著饮下杯子里的牛奶，粉色的舌尖缓缓地舔了一下杯子边缘的奶白，斐洛下腹一紧
　　
　　“好喝吗？宝贝？”
　　
　　楼兰早就被折磨得失了神智，呆滞地点头
　　
　　“好喝……宝贝喜欢……”
　　
　　无神的双眼迷蒙可爱，嘟起嫩唇，楼兰再次重复无数次的要求
　　
　　“可是……那里好疼……宝宝想射了，爸爸……”
　　
　　“不是刚才射了一次了吗？再让爸爸做一次射，嗯？”
　　
　　楼兰正欲反驳，斐洛巨硕的阴茎便再次挤了进来。
　　
　　一直到楼兰昏昏沈沈睡去後，斐洛才抽出射过无数次的肉棒，楼兰平坦的小腹早就被奶汁和精液占满，高耸著，如同一个小西瓜，亲吻了一下楼兰的肚皮，玉茎已经呈青紫色，可怜兮兮地被软玉堵著，下面两颗囊袋都鼓囊囊的，颤抖著，轻轻拔出软玉，楼兰闭著眼睛蹙眉轻哼
　　
　　“好疼……呜呜……”
　　
　　玉茎好不可怜地挤出几丝白浊，便再也吐不出东西，仍旧高高翘起，楼兰难受地低泣，拼命扭动著身体，摩擦身下的床单，斐洛抚摸了一下那小东西，竟炽热地惊人，暗叫不好，可别让自己给弄坏了！
　　
　　撸动了几下，楼兰忽然尖叫著挣扎起来
　　
　　“不要！好痛！”
　　
　　强烈的反抗让斐洛惊愕不已，赶忙耐心地撩拨楼兰的小玉茎，奈何无论怎麽玩弄都没有反应，只换来楼兰痛苦的告饶，亲吻著楼兰紧闭的双眼，斐洛欲弄醒他，但楼兰太过疲惫，扭动著不愿醒来……
　　
　　斐洛有些害怕了，懊恼地捶了一下墙面，另一只手却温柔地套弄著受伤的玉茎，忙活了好一会儿，楼兰喊得都嘶哑了，不见丝毫起色，趴跪在床上，斐洛将那根高举的玉茎吞入口中，轻柔地舔弄吸吮，好大一会儿，终於品尝到了甜液的味道，缩起嘴唇用力地吸了几下
　　
　　“啊啊啊啊……好痛！不要了！”
　　
　　憋得太久的精液堵在小口中，被这麽一个狠吸，全都叫嚣著想要射出，可苦了楼兰，肉棒哪怕被轻轻触碰一下都是疼的钻心，更别提吸吮了，绷紧身子，痉挛著射出一些精液，斐洛悉数吞咽，按住死命挣扎的楼兰，忍住心疼再次吸吮，直到嘴唇都酸痛了，楼兰的玉茎才逐渐软了下来……
　　
　　到後来还淅淅沥沥地泻出一些清液……
　　
　　害斐洛每吸一下都心惊胆战，唯恐太过用力弄坏宝贝，轻声哄著满脸泪痕的小宝贝，为他顺气，搂在怀里，楼兰委屈地小猫一般叫了一声，钻入斐洛温暖的怀中。好大一会儿身子都在不断地轻颤，时不时低低地喵一声……
　　
　　斐洛心疼坏了，肠子都悔青了，早知道就不让宝贝受这种委屈了，说是惩罚到最後最难受的还是自己，爱怜地亲吻著楼兰红肿的嘴唇，小东西害怕地躲闪著，唯恐斐洛在兽性大发扑上来，原本与自己紧贴的下体本能地往後蹭，肉花儿里汁液汹涌而出，将整个床单都浸湿。楼兰不舒服地挪动著，想要挪出水滩……
　　
　　知道他难受，斐洛弹了一下指尖，一下子换到浴室，草草为自己弄干净，再帮楼兰仔细清洗，期间小东西还不配合地踢打了斐洛几下，可把斐洛折磨得够呛，好不容易抱著楼兰出来，天边已经微亮。小孩子紧紧地窝在斐洛宽厚的怀中，甜甜地睡去，带著奶气的呼吸喷洒在斐洛的鼻尖，甜的斐洛心口都是微疼的。看来SM什麽果然是少碰为好，他可不想再宝贝身上留下什麽後遗症。
　　
　　亲吻著楼兰的额头，嘴唇，小宝贝甜甜地嘤哼一声，往斐洛怀里钻，软软的发丝刷过斐洛的胸膛，痒痒的绵绵的，舒服极了。斐洛轻笑一声，正欲闭上眼睛，冷月不知何时已经站在门口，声音里带著歉意
　　
　　“主人……不好了，东城那边又出事了……”

作家的话：
H完了吧，看大家都烦了= =
话说我也写的蛋疼= =




24

　斐洛伸出手指放在唇边示意冷月闭嘴，冷月扫了一眼熟睡的楼兰，再次焦急地开口
　　
　　“主人，这次失态太过严重，炽魔隐藏在人类身体中，界灵丝毫感觉不到他的气息，今晚那个人类已经被警方发现死在一个地下室内，怕是那炽魔又换了一个寄居体！情况不妙啊！”
　　
　　斐洛皱眉打断了她
　　
　　“我知道了！”
　　
　　说罢便轻轻将往他怀里蹭的楼兰放在一旁，裹好被子，迅速套上衣服装好银枪，楼兰迷迷糊糊道
　　
　　“爸爸又要出去了吗？”
　　
　　斐洛转身低头亲吻了他一下，哄道
　　
　　“一会儿就回来了，宝贝睡吧……”
　　
　　转头对冷月道
　　
　　“把蛋糕牵过来。”
　　
　　金毛狗狗被冷月从窝里揪了出来，蔫儿吧唧地掂到楼兰身边，看到熟睡的小主人，顿时来了兴致，兴奋地乱舔一通，斐洛训斥道
　　
　　“老实点儿，好好陪你的主人！”
　　
　　二货狗狗立刻乖乖地趴在一旁，眼睛都不带眨地盯著甜睡的小主人，斐洛看了一眼楼兰，布下结界转身出去。下楼还吩咐仆人，若是自己不能准时回来，照顾好楼兰。
　　
　　天边阴沈沈的黑云被阳光打破，刺眼的光芒让楼兰苏醒了过来，蛋糕感受到了动静，立刻警觉地支起身子，晃动著脑袋拱著楼兰，楼兰有些疲惫，笑嘻嘻地陪著蛋糕玩耍，扫了一眼空荡荡的卧室，门轻轻开启，楼兰惊喜地喊道
　　
　　“爸爸！你……”
　　
　　看清来人立刻蔫儿了下来，云妈端著早餐轻笑著坐在床边哄著瞬间不高兴的楼兰
　　
　　“小少爷，先吃早饭吧，红豆牛奶粥，你最喜欢的，还有起司蛋糕哦……”
　　
　　楼兰看了一眼以前最喜欢的食物，也提不起兴致，最近爸爸总是忙，现在都没回来，蛋糕也发现小主人不开心，便使出浑身解数卖萌，逗他开心，楼兰落寞地摸了摸蛋糕的脑袋，张嘴含住云妈喂过来的粥。
　　
　　“再吃一口吧，嗯？”
　　
　　云妈疼惜地抚摸著楼兰的小脸，楼兰摇了摇头，闷闷道
　　
　　“我不吃了，还要睡……”
　　
　　云妈叹了口气，拉过一边的被子为楼兰盖上
　　
　　“那您睡吧，今天星期六，想睡到中午也成……”
　　
　　“爸爸什麽时候回来？”
　　
　　楼兰打断了她，云妈摇头
　　
　　“不知道，主人没有说。”
　　
　　楼兰闭上眼睛便没再开口。
　　
　　“嗷嗷……嗷呜……汪汪……”
　　
　　蛋糕叼著震动的手机拱著睡著的楼兰，迷迷糊糊地按下接听键，一旁传来焦急的呼声
　　
　　“楼兰！不好了！阿健被对手弄伤了眼睛！在XX医院，很严重，你要来吗？”
　　
　　楼兰迅速起身，惊慌道
　　
　　“在哪？在哪啊？”
　　
　　拉下被子，套上衣服，楼兰来不及整理便急匆匆地下楼，几个保镖拦住他道
　　
　　“少爷留步！主人吩咐过不让您出去的！”
　　
　　楼兰愤怒地推开那人，高声斥骂道
　　
　　“我朋友受了重伤，也不允许我去看看吗？！”
　　
　　那人态度强硬，挡住门，楼兰屏息使用法力，发现根本没用，那人道
　　
　　“没用的，少爷，主人走之前封了您的法力，外面现在很危险，您最好别出去！”
　　
　　楼兰本欲反抗，忽然想到什麽似的，态度软了下来，赌气道
　　
　　“那我还不许去後院转转？！”
　　
　　那人想了想，点头道
　　
　　“只要您不外出，在宅子里，哪都行。”
　　
　　楼兰昂首阔步地出去，在後屋的玫瑰花园转悠，钻入花丛，看了一眼，四周没人，才蹲下身寻找那个小小的狗洞，还是他发现蛋糕不知什麽时候刨的洞，还好当时没向爸爸揭穿蛋糕的“恶行”，今天倒派上用场。蛋糕跟在他身後，摇著尾巴，楼兰拍了拍它的脑袋，钻了出去，谁知蛋糕忽然发疯一般张嘴就咬上楼兰的裤管，拼命拉住他
　　
　　“嗷……嗷呜……”
　　
　　喉咙里发出愤怒的低吼，一脸凶相，楼兰惊了一下，安抚它
　　
　　“乖！别出声，我一会儿就回来了，决不向爸爸说你打了洞！”
　　
　　蛋糕依旧愤怒地吼叫著，楼兰一急，怕它惊扰了保镖，便狠狠地推开它，拔腿就跑，蛋糕狂吠著，紧随其後。“彭──”撞上一堵肉墙，楼兰惊讶地摸摸疼痛的鼻子抬头
　　
　　“小同？阿健呢？快带我去！……”

小同目眦欲裂，颤抖著嘴唇，表情扭曲到极致，楼兰惊了一下，赶忙拉住他的胳膊，谁料小同大力甩开，哆嗦著身子拼命後退，中邪似的嘴里念叨叨

“别杀我……别杀我……我已经把他叫来了……别杀我，啊啊啊啊……”

楼兰被他一系列怪异的行为吓得背脊发凉，用力地拍打著小同的肩膀，喊道

“小同？你怎麽了？阿健呢？！”

小同抖著腿，猛地推开楼兰，发出一声悲鸣，转身飞快地逃开，却被一股无形的力道重重地击回，“彭！”得一声摔在地上，楼兰急忙跑上去扶起他，却转头看到阿健邪笑著站在自己身後

“阿……阿健？”

眼前的阿健毫发无损，浑身散发著浓重的血腥味，鬼魅般骇人，连环绕在周围的空气都停滞，死亡的气息飘散在其中，随後而来的蛋糕呜咽几声，连连後退，朝阿健狂吠了几声，被阿健阴气沈沈的目光一扫，立刻哼唧起来，拉了拉楼兰的裤脚，猛地转身朝反方向离开。

“蛋糕！”

楼兰喊道，但蛋糕却听不见似的，一个劲儿地狂奔，在拐角处不见了踪影……

作家的话：
票~表嫌弃我，呜呜~~~~(>_<)~~~~ 
桑心，最近是肿麽了，木有银投票了啦，呜呜




25

楼兰喊道，但蛋糕却听不见似的，一个劲儿地狂奔，在拐角处不见了踪影……

愣愣地看著他一开一合的嘴唇

“没想到斐洛把你保护地这麽好，周围的结界连我都进不去，不过想要你出来却是易如反掌，哼哼……”

楼兰本能地後退，感觉到这人肯定不是阿健，如同鬼上身般恐怖，一边的小同蜷著身子想要趁机逃跑，阿健冷笑一声，缓步走上前去，抬脚狠狠地踩在小同的腿上，哢嚓哢嚓的骨头断裂声响起

“啊啊啊啊！不要！放过我吧！求你！”

楼兰见势头不对，赶忙上前拉住阿健的衣角，阿健却一把反剪过他的手臂，勾起手掌袭来，死死地掐住楼兰细嫩的颈子

“唔唔……不要……”

大动脉被掌控在阴狠的大掌之中，楼兰整个身子悬在半空中，双眼因窒息而发黑，无助地任由阿健靠近，湿滑的舌头顺著他白皙的脖颈一路下滑，鼻尖贪婪地拱著他的锁骨，迷醉地吸吮著，楼兰被那湿湿的触感吓得拼命挣扎，阿健轻而易举地按住他，不断地舔弄著他的皮肤

“走开！不要！你走开！”

楼兰哭喊著踢打他，法力被斐洛封住，此刻使不上任何力气，如同一只待宰的羔羊，被阿健玩弄於股掌之间，甜香的血液味道从温热的皮肤下传来，炽魔感觉自己浑身都沸腾了，叫嚣著欲冲破寄居体的血肉，一口将楼兰吞入腹中。

不过他现在不能这麽做，但只是喝一口，喝上一口那甜美的血液，应该不会有什麽事！想著，炽魔便凑上去，张嘴正欲咬上楼兰细白的颈子……

眉心一阵灼烧的疼痛，楼兰便失去了意识。当他醒来时，四周一片黑暗，什麽都看不见，害怕的摸索著，指尖传来冰凉的触感，楼兰心里一惊，想要冲破那堵墙，身子却动弹不得。

忽然什麽东西缠上来，紧紧地勒住楼兰，深深地陷入皮肉之中，接著冰冷的寒气袭来，楼兰冻得直哆嗦，还没反应过来，又是一阵火烧

“啊啊啊！好难受！谁来救救我！呜呜……爸爸……”

斐洛手执长鞭，缠在楼兰身上，一个狠心收紧，想要逼迫炽魔从他身体中出来，鞭子将楼兰光洁的肌肤勒出一道道血痕，斐洛心疼不已，恨不得一掌拍死诡谲的炽魔，炽魔得意一笑

“尽管来，受伤的还是他，哈哈……”

蛋糕飞奔到楼兰身边，咬住他的裤腿狂吠，却被“楼兰”一脚踢开，重重地摔在墙上，呜咽一声，昏死了过去。斐洛无暇顾及，朝冷月示意，收紧皮鞭，令炽魔无法动弹，冷月提起手中的剑，一道寒光，朝炽魔劈过去！

冒著寒气的冰迅速“哢哢嚓嚓”从地面升起，将炽魔围在其中，炽魔最怕寒冰，愤怒地嘶吼著想要挣脱斐洛的束缚，接连从身体里迸发出激烈的火光。

楼兰一会儿被冰块围绕，一会儿被烈火灼烧，难受得快要窒息，啜泣著後悔自己不听爸爸的话，私自逃出来，落入坏人的圈套。可是他真的好疼，身子被勒住，骨头都是发疼的。

斐洛看著“楼兰”愈发青紫的嘴唇，胸口积攒一团火，快要炸裂开来，炽魔仰天长啸一声，用尽全力挣脱斐洛的禁锢，伸出利爪，化出一把冒著火苗的剑直直地朝斐洛扑来，斐洛不能反击只能闪躲，炽魔步步紧逼，却丝毫碰不到斐洛的毫发。发怒地剑锋一转，哧得插入自己的腹部！

作家的话：
月初，票嗷~




26

　　楼兰腹部忽然一阵撕裂般的疼痛
　　
　　“啊啊啊……好痛！爸爸救我！呜呜……”
　　
　　斐洛瞪大双眼，表情狰狞地看著阴邪冷笑的炽魔拔出腹部的剑，顿时鲜血成股的冒出，沾湿雪色的丝绸衬衣。来不及闪躲，冷月一声惊呼
　　
　　“主人！小心！”
　　
　　剑已经深入到斐洛胸口，抓住还想钻入的剑身，斐洛伸手咬破指尖，忍住胸口的钝痛，飞快地在楼兰眉心划破一道血痕，将自己的血液滴入，默念咒语……
　　
　　周围忽然被点亮，楼兰朦胧中，颤抖著因失血过多而苍白的嘴唇，撑起眼睑，看到斐洛愈来愈近的温柔脸庞
　　
　　“楼兰？宝贝，是爸爸，醒一醒？”
　　
　　楼兰眼泪顿时倾泻而出，挣扎著撑起疼痛的身子，却看到斐洛的胸口血流如注，插著一把染血的剑！惊恐地尖叫起来
　　
　　“爸爸！爸爸！不要！”
　　
　　而握住剑柄的竟然是自己！楼兰震惊地说不出话，“自己”狞笑著，推动剑柄，“哧……”斐洛闷哼一声，手心里血成串地落下，斐洛深深地凝望著楼兰，笑著哄他
　　
　　“宝贝乖，爸爸没事，一会儿你要忍住，不要睡过去，知道吗？”
　　
　　楼兰哽咽著点头，冷月抬手挥动银剑，划出一道蓝光朝炽魔劈去，炽魔一个分神，楼兰身上的禁锢顿时开始松动起来，忍住疼痛，楼兰要紧牙关去撞那道透明的墙。
　　
　　“咚……咚……”
　　
　　随著沈闷的撞击声响起，楼兰腹部的血越流越多，炽魔反应过来，嘶吼一声，加大手中的力道，紧握剑柄深入到斐洛的胸口，剑刃深入，肉帛破裂的声音响起，斐洛嘴唇全无血色，颤抖著睫毛，欲抬手抚上楼兰的脸颊……
　　
　　楼兰撕心裂肺地哭喊著，用尽全力去撞击那堵墙， 可是他的力气本来就小，丝毫不见奇效，炽魔咧嘴一笑，道
　　
　　“斐洛！受死吧！”
　　
　　“不要──”
　　
　　楼兰尖利的叫声划破苍穹，忽然一股强大的力量从胸口升腾，狂猛的旋风席卷而来，一时间尘土飞扬，黄沙漫天，黑云有压城之势！绿色的藤蔓从楼兰脚底飞速地向上延伸，一眨眼爬满整座墙，楼兰大吼一声，那藤蔓长了眼睛般，一齐用力往下压，坚固的透明墙“哢哢……”地出现缝隙。
　　
　　一团绿色的光球将炽魔包裹在其中，光亮刺眼的光芒照射在炽魔身上
　　
　　“吼……”
　　
　　炽魔仰天长啸，痛苦地挣脱那刺入心肺的光芒，透明的玻璃墙发出一道爆裂声，密密麻麻的藤蔓如同新生般破壳而出，朝著欲逃跑的炽魔伸去，缠住他流著粘液的身体，牢牢地绞紧，“哢哢嚓嚓”骨头一节一节被绞段
　　
　　“啊啊啊啊！”
　　
　　惨叫声划破天际，碧绿的藤蔓将他的血肉一瞬间吸食殆尽，一丝不留，然後迅速地盘踞在楼兰脚下，钻入地底，不见踪影……
　　
　　斐洛咬牙拔出胸口的剑，朝著那抹绿光踉踉跄跄地跑去，随著光球逐渐下落，光芒也越来越微弱，最後化为一个圆球钻入楼兰的胸口。斐洛接住楼兰的身体，眼光紧紧地锁在楼兰身上，不禁勾起一抹欣慰的笑容
　　
　　“他的宝贝……终於长大了……”
　　
　　怀里的孩子已经完全褪去稚气的脸庞与娇小的身躯，秀气的脸庞多了几分英气，眉宇间透著一抹凌厉，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇依然莹润粉嫩，下巴没有了婴儿肥，相反刀刻般尖利。
　　
　　整个身体欣长细瘦，几乎快到斐洛的肩膀，原本柔软绵绵的皮肤如今透著少年特有的弹性与健康，细致的肌肤泛著蜜色的光泽。连同胸前那两颗宝石都更加成熟，颜色加深。
　　
　　惊喜地收紧臂弯，胳膊上传来冰凉滑腻的触感，斐洛这才发现，楼兰的发已经长到後腰，一头墨黑浓密的长发是上好的丝绸都不能比的。摸上去水流般顺滑，柔软地倾泻在斐洛的指尖……
　　
　　忍不住低头亲吻怀里俊秀的人儿，斐洛心中充满满足的泡沫，沸腾著四溢，整个天地间都蒙上一层暖色的光芒，楼兰昏昏沈沈地嘤哼一声，在斐洛怀里安静地睡去……

作家的话：
霸王潜水的各种无语，觉得不好看请离开，完结章在存稿章中，会有最後一章H，新文没人喜欢我也会更，愿意看的请继续支持，真是出力不讨好！
野兽要开始更了,存稿放好了，我要滚了，再次粗现不一定，实在各种桑感，都不知道是哪里粗问题了，每天也很努力，我也就这点儿本事了，反省了一下，或许我真的不是写文的料……




27

　　旷广的庭院，潋滟鲜嫩的蓝色妖姬争奇斗妍，竞相开放，一朵朵沾著清晨的雨露摇曳在微风中，清风拂过，满园飘香。一名少年手持剪刀，细心地剪下一株开得最豔的玫瑰，放在唇边轻嗅一下，淡粉的薄唇勾出一抹淡淡的微笑……
　　
　　直起腰身，欣长的身材配上一袭雪白的丝绸西装，修长的脖颈间的领结上镶嵌一枚精致高贵的蓝宝石，在阳光下闪耀著刺眼的光辉，与他骨节分明的指尖捻起的玫瑰相得益彰。
　　
　　轻抚散落在耳边，绸缎似的长发，秀挺的蛾眉轻蹙，发带总是束缚不住他浓密柔软的发丝，腾空一只手，又系了一次。少年冷清的眸子湛蓝深邃，清澈透明，如同一片湖水般醉人。腿边一只高大帅气的金毛一直不满自己被小主人忽视，摇著尾巴祈求抚摸。可怜他後腿的伤还未好呢。
　　
　　白色的皮鞋上沾上了少许泥土，少年也不介意，抬脚向著远处的古堡走去。云妈端著小竹筐，里面一枚枚巧克力曲奇还冒著热气，看到少年面带微笑进来，赶紧迎上去
　　
　　“哎呦！瞧瞧，我的小主子，刚才换上的鞋就这麽被你糟蹋了！快脱下来！让我为你擦干净！”
　　
　　楼兰伸手捻起一个曲奇，咀嚼著双眼都眯成了一条缝，嬉笑著躲开，朝二楼冲去。一路来到主卧，不料被一名高大的保镖拦住
　　
　　“小少爷请留步，主人正在休养，不愿被打搅……”
　　
　　楼兰不高兴地瞪了那人一眼
　　
　　“都几天了，还不出来！走开，我要进去看看！”
　　
　　保镖一脸为难，不敢违抗主人的命令，可要是触犯了小少爷，那可是吃不了兜著走！主人可是千叮咛万嘱咐，别让小少爷看到他现在的模样！这可如何是好！楼兰看那人表情千变万化，不悦地蹙起眉头，从那天他迷迷糊糊地被爸爸抱回来，一下子睡到今天才醒。
　　
　　却不见爸爸的踪影，管家爷爷说爸爸那天受了重伤，现在在休养阶段，不可以被打搅，可是他实在想看看爸爸的伤势，这个保镖真是顽固。楼兰推开那人，厉声道
　　
　　“让我进去！否则有你好看！爸爸若责罚你，後果我来承担！”
　　
　　众保镖面面相觑，小主人自从醒来之後，不禁容貌变了，连性子都多了几分威严，不得不让人忌惮。蠕动嘴唇，那保镖被楼兰一记刀眼吓得缩了缩脑袋，退到一边不再开口。楼兰这才推开门，走了进去。
　　
　　里面一片昏暗，冰冷刺骨，楼兰摸索著走近床边，努力看清床上那处隆起，不确信地开口
　　
　　“爸爸？你怎麽样了？”
　　
　　床上的那处动了动，楼兰感觉有些不对劲，慢慢走过去，伸手触碰了一下
　　
　　“出去！”
　　
　　一声喑哑的低吼响起，楼兰骇了一下，打开床头的灯。不禁猛地抬手捂住了嘴唇
　　
　　“呀！爸爸！”
　　
　　眼前的生物哪还是爸爸，分明是一只粗长惊人的蟒蛇！他有成人腰身般粗大，浑身布满金色的鳞片，在灯光下熠熠生辉。他前後耸动著头颅，眼睛发出暗红的光芒，直勾勾地看著惊呆了的楼兰。
　　
　　知道自己的样子吓坏了宝贝，斐洛极为不悦，嘱咐过多少次，那群废物还是让楼兰给进来了，斐洛甩动尾巴想要转身离开楼兰的视线，谁知身上传来一阵温热的触感，楼兰柔软的手掌慢慢地抚摸著斐洛的鳞片，眼里充满欣赏与惊豔
　　
　　“原来爸爸是这个样子的啊！好帅啊！”
　　
　　斐洛惊讶地看著爱不释手抚摸自己冰凉身体的楼兰
　　
　　“楼兰，不害怕吗？”
　　
　　楼兰反而疑惑地问
　　
　　“为什麽要害怕？你是爸爸啊！我知道你不会伤害我的！而且爸爸不是也见过我的样子，跟爸爸比起来，我的样子小小的，弱弱的，好丢脸……”
　　
　　说罢，楼兰还靠近了几分，环住斐洛的脑袋，笑著亲吻著他的额头，弯弯的眼睛里盛满笑意
　　
　　“好凉……嘻嘻……”
　　
　　斐洛僵直蛇身，楼兰爬过来，整个身子都缠在斐洛身上，嫩嫩的脸颊磨蹭著斐洛坚硬的鳞片，轻声道
　　
　　“都是楼兰，害爸爸受伤的，还疼吗？”




30

　　斐洛惊讶地看著爱不释手抚摸自己冰凉身体的楼兰
　　
　　“楼兰，不害怕吗？”
　　
　　楼兰反而疑惑地问
　　
　　“为什麽要害怕？你是爸爸啊！我知道你不会伤害我的！而且爸爸不是也见过我的样子，跟爸爸比起来，我的样子小小的，弱弱的，好丢脸……”
　　
　　说罢，楼兰还靠近了几分，环住斐洛的脑袋，笑著亲吻著他的额头，弯弯的眼睛里盛满笑意
　　
　　“好凉……嘻嘻……”
　　
　　斐洛僵直蛇身，楼兰爬过来，整个身子都缠在斐洛身上，嫩嫩的脸颊磨蹭著斐洛坚硬的鳞片，轻声道
　　
　　“都是楼兰，害爸爸受伤的，还疼吗？”
　　
　　修长的右手摸索著斐洛的蛇身，寻找著那处剑伤，不料却触碰到一抹火热。斐洛闷哼一声，甩开楼兰的缠绕，楼兰猝不及防被甩得老远，委屈地看著斐洛
　　
　　“爸爸？你讨厌楼兰了吗？”
　　
　　斐洛盘起蛇身，压抑著粗喘，道
　　
　　“宝贝，快出去，不然爸爸会伤到你的！”
　　
　　楼兰不以为然地再次靠近，双手抚摸著斐洛的身子，嬉笑著抓住斐洛隐藏著的两根粗长的火热道
　　
　　“我什麽都知道，爸爸，化为兽身的你，控制不住自己的欲望……”
　　
　　斐洛闻言更是恼怒，想要推开楼兰却不舍得用力，斥骂道
　　
　　“知道你还进来！快出去！听到没有！”
　　
　　楼兰胳膊收得更紧了，嘴唇追随著斐洛一张一合的嘴唇，一口咬住血红的蛇信子，缩紧嘴唇吸吮了一会儿
　　
　　“难道爸爸不想要楼兰？不想让楼兰怀上爸爸的宝宝？”
　　
　　斐洛僵直身子，粗喘著
　　
　　“别玩火！宝贝！快出去！”
　　
　　楼兰笑嘻嘻地舔著斐洛的身体，扭动著骑在斐洛蛇身上的屁股，故意摩擦那处火热
　　
　　“不要，楼兰知道想要怀上爸爸的宝宝就要与爸爸的蛇身交配，楼兰想要爸爸的宝宝……”
　　
　　斐洛听到楼兰宣誓般的话语，终於按捺不住，低吼一声，缠住楼兰的身体，一个运气，楼兰身上的衣服全都化为粉末。
　　
　　冰凉的鳞片附著在嫩嫩的肌肤上，楼兰既害怕又害羞，夹杂著隐隐的期待，管家爷爷说爸爸化为了兽身害怕吓到自己，於是不让自己进来，可楼兰却有些窃喜，他还没有见过爸爸的兽身呢。
　　
　　闭上眼睛，楼兰凑上去亲吻斐洛的嘴唇，小舌伸出来与斐洛粗长的舌头在空气中缠绵交融，粘稠的津液滴落满地。恋恋不舍地松开楼兰的小舌头，斐洛整个蛇身将楼兰缠得紧紧的，凉滑的蛇体游走在细嫩的肌肤上，有些舒服，爸爸的每一寸都与自己紧紧想贴，这种感觉幸福极了。
　　
　　斐洛的脑袋来到楼兰的下体，长舌挤入温热的花穴中
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　楼兰乖巧地张开双腿方便斐洛的入侵，不一会儿花穴便开始吐露汁水，黏黏地粘在斐洛的舌头上，同样润泽了楼兰的菊穴，楼兰喘息著爬起，骑在斐洛的下体上，握住两根粗大的阴茎熟练地往自己前後两个穴里送……
　　
　　“嗯嗯……啊啊啊……”
　　
　　粗大的茎身被楼兰柔软的小穴艰难地吞入，斐洛激动地收起尾巴从楼兰胯下穿过，桎梏住楼兰的整个背脊，缠作一团，狂猛地律动起来
　　
　　”啊啊啊……好大……爸爸……好舒服……“
　　
　　粗黑的阴茎疯狂地在粉嫩的穴里进出，楼兰勾起双腿夹住斐洛的蛇身，自己也抱住斐洛的头颅上下吞吐著大肉棒，水声蔓延在偌大的房间，淫靡情色。一条粗长的大蛇与一具修长年轻的身体难舍难分地交缠著，说不出的骇人与淫荡。
　　
　　午後的夕阳缓缓隐退，月亮挂上天空，透过窗帘羞怯地窥探大床上的一幕，楼兰绷紧脚背勾住斐洛不断挺动的下体，告饶连连
　　
　　“快射吧，爸爸，楼兰不行了……”
　　
　　斐洛已经射过两次了，而楼兰早已射不出精液，小玉茎疲软在一旁，随著斐洛的插干上下耸动著，大量的精液竟长了眼睛般钻入楼兰的子宫深处，被全部吸收，楼兰有些惊喜，是不是已经有宝宝在肚子里了呢？
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　楼兰不高兴地拉了拉身上的粉色孕妇装，珍珠蕾丝蝴蝶结，真是太夸张了，都是爸爸好讨厌，让他穿这种东西！抬脚嗔怨地踢了一下眼前为他整理衣襟的斐洛
　　
　　“我不要穿这种东西啦！”
　　
　　斐洛安抚地亲吻著楼兰圆滚滚的小腹，满眼爱怜，孩子只需要3个月就能出生，现在已经两个多月了，楼兰整天闷在家，今天决定带他出去走走。又不能让宝贝挺著大肚子穿著男士衣服出去，便让他穿著孕妇装，宝贝一头乌黑的长发配上精致的五官，雌雄莫辩，这样看来还真是一位俊俏的小孕妇呢……
　　
　　“宝贝这样还真像个女孩子啊……”




31

　　楼兰愈发羞窘，赌气地转过头不理斐洛，斐洛不以为意掰过楼兰的小脸，啾啾地亲吻几下，不一会儿楼兰便嬉笑起来，躲闪著斐洛接连不断的亲吻
　　
　　“别，好痒……哈哈……”
　　
　　斐洛抵住楼兰的额头，亲吻著楼兰的鼻尖，满脸宠溺
　　
　　“宝贝，爸爸真的好开心……”
　　
　　斐洛羞怯地踮起脚尖，一只手臂环住斐洛的後颈，一只手拉住斐洛的手掌按在自己的肚子上
　　
　　“你摸摸，他在动呢……”
　　
　　掌心下，小宝宝不安分地在楼兰肚子里踢腾，想必生出来也是活泼的小男孩儿，轻抚楼兰因怀孕而有些浮肿的小脸，心疼道
　　
　　“辛苦你了，宝贝……”
　　
　　楼兰蹙起眉头，撒娇地钻进斐洛的怀里
　　
　　“我脚疼……”
　　
　　斐洛闻言，赶忙抱起楼兰，放在沙发上，脱下棉柔的拖鞋，玉白的小脚如今肿得高高的，像小面包一样，可见楼兰每走一步有多疼，斐洛心都是揪疼的，为楼兰按摩，懊恼不已
　　
　　“不行我们不出去了，等宝贝生完孩子再出去，嗯？”
　　
　　楼兰抬起脚丫蹬著斐洛的下巴，斐洛无奈地捉住作乱的小脚，放在唇边仔细地亲吻，楼兰痒得直缩脚，笑著说
　　
　　“不行！每天在家好闷啊，我要出去呼吸一下新鲜空气啦……”
　　
　　斐洛将楼兰搂在怀里，舔舐著他的耳朵
　　
　　“你不是难受吗，不行爸爸抱著你出去？”
　　
　　楼兰惊讶地看著半点不像开玩笑的斐洛
　　
　　“我好重的啊！你开什麽玩笑！”
　　
　　斐洛笑著一把横抱起楼兰
　　
　　“我自有办法！”
　　
　　双臂紧紧勾住斐洛的後颈，楼兰在人群中都不敢抬头了，埋在斐洛的胸口，旁边的人们丝毫没有注意到他们，仿佛他们是空气般，楼兰好奇地戳了戳斐洛的肩膀，斐洛搂著他走进一家婴儿用品店
　　
　　“爸爸施了法术，他们看到的和真实的情况是不同的……”
　　
　　人们看到的，只是一对爱人手牵手，而不是斐洛抱著楼兰。将楼兰轻轻放到地面上，便有服务员微笑著走过来
　　
　　“请问需要些什麽？”
　　
　　楼兰窘迫地躲闪著眼睛不敢直视服务员的眼睛，斐洛开口
　　
　　“买一些婴儿用品……”
　　
　　一排排全身奶瓶，斐洛认真地看著说明书挑选著，楼兰则到处乱跑，一会儿摸摸这个一会儿碰碰那个，有可爱的小猪毛绒玩具，楼兰拿著一个冲斐洛笑道
　　
　　“要这个，爸爸……”
　　
　　说完忽然意识到自己说错话了，惊恐地捂住嘴唇看著服务员，谁知服务员什麽都没听到似的，继续为楼兰介绍，斐洛无奈地走过来，拿过楼兰手中的毛绒玩具
　　
　　“是宝宝想要还是宝贝想要？宝宝不能玩这个的，掉毛，不健康……”
　　
　　楼兰嘟起嘴巴，恋恋不舍地将小猪放回原处
　　
　　“可是它好可爱，我喜欢……”
　　
　　斐洛哭笑不得地摸摸楼兰低垂失望的小脑袋，又将小猪塞到他手中
　　
　　“只许要这一个哦，多了不可以了……”
　　
　　楼兰不好意思地撒娇，指著另一只蓝色的小猪
　　
　　“可是这个是一对的嘛，还有一只猪宝宝，我都想要……”
　　
　　斐洛这才看清那是三只小猪，粉色的是猪妈妈，蓝色的是猪爸爸，还有一只浅黄色的小猪宝宝，顿时满脸黑线，他可是英俊潇洒的天神之子，什麽时候成猪了！但不忍让楼兰失望，抚了抚疼痛的太阳穴，斐洛点头。楼兰高兴地想要蹦起来，斐洛赶紧抱住他
　　
　　“你小心点儿！别碰坏了身子！”
　　
　　楼兰亲吻了一下斐洛的嘴唇，嘻嘻笑著
　　
　　“知道啦，好开心，谢谢爸爸！最喜欢爸爸了！”
　　
　　斐洛既气又笑，平时费多大功夫才让楼兰羞怯地说喜欢自己，如今仅仅三只猪都能让楼兰满脸崇拜地说喜欢自己，看来自己还不如一头猪讨楼兰喜欢呢！




32

　　夜晚，楼兰坐在飘著泡沫的浴缸里，玩著今天刚买的橡胶小鸭子和各种玩偶，伸出一条腿让斐洛为他清洗，斐洛挽起袖子，宠溺地看著认真玩耍的楼兰，不禁怀疑这些东西到底是为小宝宝买的还是为楼兰买的。
　　
　　“小腿肚好酸啊，爸爸给我按按吧……”
　　
　　堂堂的天神之子为一个小精灵甘心做奴仆，也乐得自在。按摩著楼兰的小腿
　　
　　“脚还疼吗？还有没有哪里不舒服？”
　　
　　楼兰摇了摇头，挤压著手中的小鸭子，有些闷闷道
　　
　　“我有点害怕，爸爸，生孩子是不是很疼啊……”
　　
　　斐洛动了动嘴唇，轻抚楼兰高高隆起的小腹，明天就是生产期了，神子只要一过3个月便会准时出生，一切都提早准备完毕，没有隐瞒楼兰，告诉他明天宝宝会出生，小楼兰又喜又怕，从小到大几乎没吃过什麽苦，斐洛担心不已，害怕楼兰承受不住。搂著楼兰，用清水为他冲洗了一边，擦干净用毯子包裹住，抱进卧室放在被窝里，自己也顺势躺进去，亲吻著郁郁不乐的楼兰
　　
　　“睡吧，宝贝，明天一过就没事了……”
　　
　　娇软的身子紧紧地贴上来，圆滚滚的小肚子抵住自己腹部，楼兰环住斐洛的脖颈，双眼睁得大大的，脑袋磨蹭著斐洛的胸膛。斐洛沈默著抚摸著他的背脊，忽然胸膛一阵湿热，惊了一下，捧起楼兰的小脸，豆大的泪珠不断地滑落。斐洛呼吸一滞
　　
　　“怎麽哭了？宝贝？”
　　
　　楼兰低垂著眼睑，嗫喏著
　　
　　“我好害怕……”
　　
　　斐洛心疼得说不出话来，只能抱著楼兰亲吻著安抚他，小宝贝仰著头接受著斐洛不断落下的亲吻，轻柔的吻让他逐渐放松了心情，不一会儿哭累了，便沈沈地睡去。斐洛长长地舒了口气，搂著楼兰一直未闭上双眼。
　　
　　後半夜，怀里的小东西开始不安分起来，嘤哼扭动，双手拉开自己的衣襟，直呼好热好难受，斐洛轻轻按住楼兰挥舞的小手,伸出手指磨蹭著楼兰的脸颊
　　
　　“怎麽了？哪里难受，宝贝？”
　　
　　楼兰睁开红彤彤小兔子般的眼睛，声音里带著哭腔，嗫喏著
　　
　　“那里好痒……又热又痒，难受，睡不著……乳尖也痒……”
　　
　　斐洛今天没有为楼兰吸奶，害怕把持不住自己，他最近一直都用手挤压。撩开楼兰的睡衣，胸前两处早已饱满挺立，娇俏的乳头尖端沾著少许奶白，晶莹剔透，暴露在微冷的空气中，还害羞地颤抖著。斐洛都能闻到淡淡的奶香味，狼狈地吞咽了一下口水，强硬地逼迫自己转过头。
　　
　　起身走了出去，一会儿便拿著热毛巾和玻璃杯回到楼兰身边。熟练地将热毛巾敷在楼兰乳房上，轻柔地隔著厚厚的毛巾按摩起来
　　
　　“唔……嗯……好胀……”
　　
　　斐洛亲吻了他一下，哄著
　　
　　“揉一揉就好了，爸爸帮你把奶汁弄出来……”
　　
　　楼兰窘迫地抓住斐洛的手腕，有些伤心。开始产乳时，自己特别不好意思，但爸爸似乎总是喜欢吸他的奶汁，而且每次吸著吸著就会要了他。可是随著他肚子一天天变大，小脸也越来越肥肥的，肉嘟嘟的，肚子怪异地高耸著，照镜子的时候他都不敢直视自己，那个样子简直要丑死了，爸爸也不再碰他了。
　　
　　他知道自己这样很倒胃口，但他就是控制不住自己心里的难过。低低地垂著脑袋，斐洛温热的大掌抚上他饱胀的乳房，轻轻收紧
　　
　　“啊啊……疼……”
　　
　　满满的乳汁全都被挤到乳尖，从上面细小的孔中流出，斐洛拿著杯子靠近楼兰的乳头，透明冰凉的杯沿接著粉嫩柔软的乳头，乳白的奶汁顺著杯沿流入杯子中，为杯子蒙上一层白色，甚至还有“兹兹”地水流声……

作家的话：
谢礼物谢留言，各种谢




33

　　斐洛神情专注地盯著冒出奶汁的乳头，但急促的呼吸声却暴露了他的急躁。楼兰羞耻地别过头，眼眶通红，不敢直视斐洛，握住自己乳房的手指一紧一松，时不时按压一下，又舒服又酸麻。
　　
　　“还疼吗？要不要再轻点儿？”
　　
　　斐洛温柔的声线羽毛似的落在楼兰颤抖的心尖，越听楼兰眼眶越红，开口时声音都有些哽咽了
　　
　　“不疼，快一点儿，好羞耻……”
　　
　　斐洛这才发现楼兰泪珠都快要滚出眼眶了，赶紧停下手中的动作，捧起楼兰的小脸，亲吻他的眼眶，顺著鼻尖一路啄吻到嘴唇，指腹磨蹭著楼兰的脸颊，深深地凝望著。楼兰扭过头道
　　
　　“别看了……这个样子好丑……”
　　
　　斐洛愣了一下，蹙起眉头
　　
　　“你在说什麽呢，谁说你这样丑了？”
　　
　　楼兰嗫喏著，半天说不出话来，直到斐洛叹口气道
　　
　　“看来那本书上说孕妇脾气会变奇怪是真的，我说你最近怎麽老爱胡思乱想，这次又再想什麽不著调的事，嗯？”
　　
　　楼兰委屈地瞪了一眼斐洛
　　
　　“我知道自己这样很难看啦，脸又大又圆又肥，肚子还圆滚滚的，像怪物一样！”
　　
　　斐洛瞬间黑了脸，严厉地打断楼兰的话
　　
　　“胡说什麽！什麽像怪物一样！存心让爸爸生气？！”
　　
　　斐洛严声厉色地忽然拔高声音让楼兰吓了一跳，呆愣著看著凶凶的爸爸，豆大的泪珠不停地砸了下来，斐洛这才意识到自己吓到了宝贝，手足无措地环住哽咽的楼兰
　　
　　“宝贝……对不起，爸爸不该那样说你，爸爸只是生气你那样说自己，你是爸爸心里最好的宝贝，怎麽可以说自己是怪物呢！不哭了，是爸爸错了……”
　　
　　说著便拉著楼兰的手往自己身上打，楼兰抽泣著抓住斐洛，扬起小脸
　　
　　“可是真的好难看，虽然爸爸不说，你最近都不怎麽碰我了……”
　　
　　斐洛哭笑不得，这个小呆瓜！舔了舔楼兰的手指，斐洛笑道
　　
　　“原来是因为这个啊！谁说你难看了？楼兰没发现自己越来越好看了吗？看，原来瘦地只剩一层薄皮，现在好不容易被我养出了一点点嫩肉，粉粉的白白的多好看，还被你说丑！我看你真是想气死我！是不是？嗯？！”
　　
　　说罢揪起楼兰脸颊上的肉肉，做坏地掐了一把，楼兰疼得皱起小脸，恨恨地抓住斐洛的坏手咬了一口，斐洛一下子抱住他，下巴蹭了蹭他的脑袋
　　
　　“软软的，像棉花糖一样，呵呵……”
　　
　　楼兰斜眼瞪他，斐洛双手抚上楼兰的双乳，翻过身子，让楼兰骑在他下腹，继续刚才的动作。楼兰咬咬嘴唇
　　
　　“我想让爸爸吸一吸……”
　　
　　斐洛差点没当场鼻血喷出来，难以置信地再次问楼兰
　　
　　“你说什麽？！”
　　
　　楼兰不敢再说了，低著头不再开口，知道楼兰害羞，斐洛嬉笑著将楼兰拉到自己身边，嘴唇触碰了一下粉色的乳头，张口便咬住吸吮了起来
　　
　　“唔……好舒服……”
　　
　　温热湿滑的口腔一紧一缩节奏轻缓，力道适中，是手掌挤压远不能比的，楼兰抱住斐洛吸吮的头颅，绷紧身子，额头抵在斐洛的头上，舒爽地吟叫了起来
　　
　　“嗯……就是这样……吸一吸……”
　　
　　香甜的乳汁勾起斐洛已经压抑将近一个月的欲望，一把将楼兰压在身下，理智快要消散之际还不忘避免压到楼兰的小腹，蠕动著脑袋狠狠吸吮起来，楼兰被这样的猛吸惊了一下
　　
　　“啊啊……轻一点儿……太激烈了……”
　　
　　乳房里的本来就有限的乳汁被斐洛这麽一吸一会儿便没有了，恋恋不舍地咬住高肿的乳尖拉扯了几下，斐洛这才放开一边的乳头转攻另一边，胀痛的乳房得到缓解，楼兰舒服地颤抖著身体，耸高前胸凑到斐洛嘴边。
　　
　　“啾啾……啧啧……”
　　
　　湿湿的黏腻水声响起，楼兰有些羞耻，不禁抓紧斐洛的头发，急促地喘息起来，明明已经吸干了，斐洛的嘴唇还不离开，一直凌虐著他脆弱的乳头
　　
　　“没有了，爸爸……别吸了……”
　　
　　斐洛支起上身，眼睛已经转变为幽深的暗金色，充满掠夺与欲望，开口，声音沙哑性感
　　
　　“舔一舔宝贝那里？嗯？你不是痒吗？”
　　
　　楼兰被斐洛迷惑的眼神乱了心智，小穴愈发酸痒，呆呆地点头，获得准许的斐洛满意地朝楼兰下体拱去……




34

　　斐洛支起上身，眼睛已经转变为幽深的暗金色，充满掠夺与欲望，开口，声音沙哑性感
　　
　　“舔一舔宝贝那里？嗯？你不是痒吗？”
　　
　　楼兰被斐洛迷惑的眼神乱了心智，小穴愈发酸痒，呆呆地点头，获得准许的斐洛满意地朝楼兰下体拱去……
　　
　　因为楼兰怀孕，为了方便，楼兰下体并没有穿内裤，掀开衣服，嫩白的屁股下面床单都已经被蜜汁浸湿，斐洛眼都瞪直了，屏息掰开楼兰紧闭的双腿，冒著热气的小穴出现在眼前。
　　
　　水嫩嫩的花瓣因怀孕变得丰沛莹润，微微颤抖著滴落透明的蜜液，急促地蠕动著，每次张嘴都能看到里面粉色的嫩肉，馥郁的香气迎面扑来，楼兰磨蹭著双腿，嘤哼著
　　
　　“痒……好热……”
　　
　　斐洛下体瞬间更加暴胀了几分，嘶哑著低声道
　　
　　“爸爸给你舔舔，嗯？”
　　
　　楼兰闭上眼睛嗯了一声，顺从地张开腿方便斐洛的玩弄。手指刚触碰到楼兰的花穴，就被“啵”地咬住了，楼兰羞涩地呻吟了一声，斐洛粗喘著揉搓起水嫩的穴，越揉蜜汁越多，流的满手都是，手指含在嘴里，陶醉地舔干净上面的蜜汁，斐洛眯起双眼啧啧道
　　
　　“真是浪费……”
　　
　　说著抬高楼兰的下腹，嘴唇边附了上去，张大嘴巴一口含住花瓣吸吮舔弄挤压起来
　　
　　“啊啊啊……嗯啊……好舒服……”
　　
　　穴里的汁水全部都被斐洛吸食进嘴里，楼兰忍不住抬高双腿缠上斐洛的背脊，脚背勾起磨蹭起来，“啾啾……”汁水顺著斐洛的嘴唇流到下巴，滴落在床单上。楼兰感觉自己的灵魂都快要出来了，低泣著痉挛……
　　
　　穴越来越痒了，浑身都开始骚动起来，本来就敏感的身体那经得起如此撩拨，伸手揪住斐洛的头发，楼兰哭泣著祈求
　　
　　“难受……爸爸……痒……里面好痒……”
　　
　　斐洛有些无奈，抬头看著红了眼眶的楼兰
　　
　　“宝贝，你知道不行的……”
　　
　　楼兰缓缓支起身子，环住斐洛的腰身，脸颊磨蹭著斐洛的侧脸撒娇
　　
　　“你轻一点儿，我真的好难受，每天晚上都睡不著……还是，爸爸不喜欢我这个样子，嫌弃我？”
　　
　　斐洛叹了口气强硬地掰开楼兰的手，亲吻他的嘴唇
　　
　　“别乱来，也别乱想，行吗？宝贝，熬过今晚就可以了。”
　　
　　楼兰闻言，小脸皱得更厉害了，伸手就摸上自己的花穴，手指插进去便开始抽插起来，斐洛拉住他作乱的小手无奈地抱住他
　　
　　“别乱来，伤到宝宝怎麽办？”
　　
　　楼兰赌气地瞪他，骂道
　　
　　“爸爸走开！讨厌你！呜呜……”
　　
　　说著便哽咽起来，他真的是很难受，怀上神子本就辛苦，小腹疼，手疼脚疼，现在还好想要，连摸一摸自己都不可以，浑身没有一处舒服，弄得他恨不得撞墙昏过去，也不用受这样的酷刑。
　　
　　斐洛看实在是没办法，只好先安抚住闹腾的楼兰，召唤出神医询问此时行房会不会伤及孩子。神医送上一颗药丸
　　
　　“只要把握住分寸不会伤及腹中的神子，而且……”
　　
　　抬头意味不明地看了一眼斐洛，模糊不清道
　　
　　“如此一来，有利於……产道的开阔……明日也可以少受点苦……”
　　
　　顿时听得斐洛喜从中来，开阔产道？他怎麽就没有想到呢？面带笑容走进卧室让楼兰服下安胎药，楼兰云里雾里就被压在了身下，掰开双腿。
　　
　　两根炽热的肉棒抵住自己下体，楼兰惊了一下
　　
　　“爸爸？”
　　
　　斐洛看了一眼床头的锺表，肉棒往里挤著
　　
　　“宝贝乖，没有多少时间了……”
　　
　　“嗯嗯……你慢点儿，有点儿胀……”
　　
　　肉棒一寸寸侵入进来，轻碾慢磨地抽插了起来，力道适中，速度柔缓，楼兰舒服地抬起胳膊环住斐洛的颈子，追吻著他的嘴唇
　　
　　“这样好舒服，嗯……啊啊……”




35

　　肉棒一寸寸侵入进来，轻碾慢磨地抽插了起来，力道适中，速度柔缓，楼兰舒服地抬起胳膊环住斐洛的颈子，追吻著他的嘴唇
　　
　　“这样好舒服，嗯……啊啊……”
　　
　　斐洛一会儿便被紧致的小穴夹得满头是汗，粗噶地在楼兰耳边低声询问
　　
　　“还痒吗？嗯？”
　　
　　楼兰随著斐洛抽插的节奏配合地耸动著身体，双腿环在斐洛腰上，红著脸点头，斐洛快要失控了，紧致湿滑温热的水穴绞紧他的肉棒，有节奏地吸吮著，嘬吸啃咬著，斐洛头皮都开始发麻，拼命压抑著想要狂猛律动的欲望，轻柔地对待嘤哼扭动的楼兰。
　　
　　楼兰喘息著跟著斐洛的节奏，扬起小脸凝望著身上薄唇紧抿，满脸是汗的斐洛，粗长的肉棒虽然动的频率没有那麽狂野，但每一次都直达内里，戳刺著他的子宫口，引诱出更多爱液，心疼地抬手拭去斐洛额上的汗水，楼兰绞紧花穴
　　
　　“唔……”
　　
　　果不其然，斐洛立刻闷哼出声，粗喘著停顿了一下，调整姿势，手指狠狠地掐住楼兰的侧腰，咬牙抽插起来，楼兰抬头亲吻斐洛
　　
　　“你可以快一点，爸爸，我没事的……”
　　
　　斐洛担忧地看著身下的人儿
　　
　　“有没有很难受？”
　　
　　楼兰摇头
　　
　　“没有，很舒服，暖暖的……”
　　
　　斐洛小心翼翼地逐渐加快速度和力道
　　
　　“嗯嗯……啊……有些快了……啊啊啊……”
　　
　　越抽插理智越薄弱，斐洛低吼一声，猛地托起楼兰的臀部，埋头操干起来，只把楼兰顶弄地上下颠簸，说不出话来
　　
　　“啊啊啊……好猛……爸爸你好棒！啊啊啊！操得宝贝好爽！再来！”
　　
　　饥渴的花穴受到粗暴的对待快感愈发浓烈，楼兰忘情地抓紧在身上如同脱缰野马般驰聘的男人，骚浪地吟叫著
　　
　　“嗯嗯……再多一点，不行了……还要……”
　　
　　楼兰艰难地耸动著高耸的腹部，追随著斐洛愈发狂烈的节奏伸手把玩自己翘起的肉棒，手指掐玩著自己下面两个小肉球，小穴淫荡地吸咬著斐洛快速抽插操弄的肉棒，花心被顶得酸麻爽利
　　
　　“再……再往里面一点儿……好热……”
　　
　　偌大的黑色床单上两具光裸的身子紧紧交缠在一起，颠鸾倒凤，好生快活，整个空气中都泛著浓重的爱液的气味，握住楼兰的玉茎，斐洛邪笑道
　　
　　“爽的倒自己玩起来，那麽好吗？要不要再操狠一点儿？嗯？”
　　
　　说罢圈起楼兰的玉茎套弄起来，时不时剥开上面粉色的包皮抠挖内里嫩嫩的粉肉，楼兰绷紧身子讨饶起来
　　
　　“别……别这样……难受……”
　　
　　斐洛故意方面肉棒插干的速度，加快手中套弄的速度
　　
　　“不……不行……爸爸！别玩了，要，肉棒……”
　　
　　斐洛受用地笑道
　　
　　“乖，好乖，这就给你大肉棒吃……”
　　
　　忽然花穴口有抵上一处炙热，滑腻的龟头顶弄著含著另一根肉棒的花口，不等楼兰反应过来，斐洛提起下体挤入了几分
　　
　　“啊啊啊！好胀！不行的，吃不下啦！”
　　
　　虽说他花穴天分甚好，但除此一下子吞入两根肉棒，还从未有过，胀得生疼，斐洛一刻不停地将肉棒挤入，楼兰受不住刺激张嘴便咬上斐洛的肩膀，脚背夹紧斐洛的腰身，喘息著承受斐洛的入侵
　　
　　“唔……唔……”
　　
　　粗长的阳具拥挤在细窄的甬道内，跳动的青筋撩拨著娇嫩的肉壁，即使再多的蜜汁也减轻不了这样的刺激，斐洛边插入边哄著几欲啜泣的楼兰
　　
　　“乖，就快好了，要是不为你捣弄几下，明天受苦定会更多……”
　　
　　弹性极强的花穴艰难地吞入整整两根粗长巨硕的肉棒，斐洛粗沈著声音
　　
　　“真好，宝贝，你真是又湿又紧，夹得我就快泄了……”
　　
　　巨棒挤在一起，随著插入与抽出互相摩擦，是斐洛从未享受过的刺激，捧起楼兰的下体，肉棒自下而上狠狠捅入
　　
　　“啊啊啊啊啊……不行的……不行的……太多了，太爽了爸爸……”
　　
　　茎身刮过细嫩的肉壁，一路毫不留情地入侵，直直插入敏感的子宫，两个龟头同时研磨起来，顿时花心喷出一阵湿滑
　　
　　“啊啊……好多……你太猛了……爸爸……”




36

　　天造般默契的交合迷乱了斐洛的神智，粗长的巨棒反复地折磨著娇嫩的穴，胀痛酸麻瘙痒的快感快要逼疯楼兰，龟头戳刺著子宫口，楼兰几乎害怕他要插进来，惊醒沈睡的宝宝
　　
　　“爽吗？小骚货，爸爸干的你美吗？还痒不痒？嗯？”
　　
　　楼兰哭叫著抓住斐洛的手臂，无助地呻吟
　　
　　“爽，爸爸最棒了！快操死宝贝了！呜呜……好美……好舒服……”
　　
　　淫浪的花穴快要被两根逞凶的肉棒给活活捅穿，楼兰又惊又怕，狠命地揉抓著楼兰的胸脯，挤出几滴奶汁也被贪婪地吃掉，花穴快被操化了，干烂了。
　　
　　楼兰此时脑中一片空白，被粗长勇猛的阴茎干得神魂颠倒，骚声连连，穴壁上的皱褶都快要被这滚烫给熨平了，楼兰只觉如果这样下去肯定会被操穿
　　
　　“停一停，爸爸，真的不行了，好烫……”
　　
　　斐洛邪魅一笑，大掌掐弄著楼兰的乳头，狠狠拉扯
　　
　　“不烫怎麽弄干你的骚水儿？嗯？别顾著自己，乖乖给我操！知道吗？”
　　
　　说著几记猛插，把楼兰干得浑身乱颤，不敢再求饶。
　　
　　阴茎毫不懈怠地操干著水儿不停流的骚穴，斐洛不禁啧啧道
　　
　　“真是骚，越干越多，这可如何是好？”
　　
　　大腿根都被这狠操弄得酸痛起来，楼兰瘫倒在床上，任由斐洛举高他的双腿抽插，丰沛的蜜汁飞溅满溢，使坏地拧了一下楼兰的囊袋
　　
　　“啊啊啊啊……爸爸……真的不可以……呜呜……”
　　
　　楼兰被折磨得快要疯了，玉茎喷射出精液，红肿的花穴无力地吸吮著男人粗长的阳具，在斐洛强有力的狠操下哭泣出声
　　
　　“乖宝贝，叫声老公听听……”
　　
　　楼兰一下子懵了，呆呆地看著斐洛，斐洛不满楼兰的反应，更加粗鲁地亵玩起楼兰的玉茎和花穴，肉棒操得更狠。楼兰被干得彻底失去了神智，迷蒙地看著斐洛，粉唇蠕动
　　
　　“爸爸……老公……啊啊啊啊……好爽……要被操穿了！！！”
　　
　　斐洛欣喜地奖励楼兰几个深干，握住细窄的腰身深入到内里，精关一开，浓白炙热的精液射入！
　　
　　大量的热液钻入颤抖的花心，浇灌著饥渴多时的骚花，楼兰舒爽地扬起小脸，双腿摩擦著床单，承受著强有力的射精，穴壁可能是被操破皮了，被热精一烫，弄得他有些疼，不禁呜咽起来
　　
　　“呜呜……疼…… 爸爸……”
　　
　　斐洛摸了摸楼兰的脑袋，积存太多精液一时半会儿射不完，何况是两根肉棒同时射出，这刺激不想而知，穴壁被射地麻木了，楼兰两条腿也软了下来，被斐洛紧紧抓住
　　
　　“嗯嗯……太多了……爸爸……”
　　
　　斐洛粗噶地低喘，舔吻著楼兰的耳朵
　　
　　“乖，快了，再射一会儿……”
　　
　　忽然楼兰被强硬地抬高下腹，肉棒深得快要操进子宫，浓浓的精液悉数喷洒出来，穴内的肉棒不再那麽坚挺，斐洛留恋地抽出肉棒，浓白的精液顿时全部流出，堆积了一大滩……
　　
　　楼兰无措地捂住穴口，想要堵住浪费的精液，可精液却从手指缝隙钻出，斐洛拿过一杯温牛奶，喝了一口，掰著楼兰的脑袋堵住他的粉唇将牛奶渡了过去。楼兰咽下香甜的牛奶，粉舌舔了舔斐洛唇角的奶白，斐洛温柔地亲吻著他
　　
　　“还好吗？”
　　
　　楼兰嗯了一声，斐洛抱起他正欲往浴室走，手下却一阵湿热，本能地低头，猛地瞪大眼睛，失控地喊了起来
　　
　　“不好了！”
　　
　　只见楼兰的花穴里簌簌流出不是浓白的透明汁液，越流越多，楼兰先是惊讶地抬起腰身，忽然下腹一阵绞痛，疼得小脸煞白
　　
　　“好痛……爸爸……”




37

　　紧闭的屋子里传来一声声楼兰声嘶力竭的痛呼，斐洛焦急地踱来踱去，再次试图闯进去，冷月伸出手臂拦住他
　　
　　“主人，相信医生，会没事的……”
　　
　　斐洛深知楼兰不会出什麽岔子，但里面一声声叫喊如同刀子般一下下，毫不留情地凌迟著他此刻紧绷的神经，抖著手指，斐洛胡乱地抹了把脸
　　
　　“进去看一眼，只一眼！”
　　
　　医生来的时候便嘱咐不愿有人插手影响，斐洛亦是几番保证自己不会打搅，但医生态度强硬，而且楼兰提前生产也是斐洛坏的事，已经给过安胎药了，还弄成这样，医生也是满腹无奈。
　　
　　好在产道经过“扩展”要顺利得多，虽然疼痛但不至於太过严重，按住挣扎的楼兰，医生鼓励他坚持住。楼兰此时已是满脸汗水泪水，痛得浑身痉挛，下体撕裂一样，简直要了他的命！
　　
　　“不！好痛！我不要生了！呜呜呜……爸爸……救我！”
　　
　　听到楼兰的呼唤，斐洛终於隐忍不住了，一脚踹开紧闭的们，不顾医生的阻拦，来的床边紧紧握住楼兰的手，放在唇边亲吻
　　
　　“坚持住，宝贝，快要出来了……”
　　
　　楼兰眼前一片猩红，斐洛的声音忽近忽远，飘渺不定，伸出手想要触碰，斐洛赶紧拉住楼兰的手放在自己脸上，熟悉的触感一瞬间让楼兰安定了下来，闷哼一声，听从医生的指示拼命挤压下体，都能清清楚楚感受到孩子一寸寸出来
　　
　　“疼……好疼……爸爸……呜呜……”
　　
　　斐洛看著孩子一点点出来，心脏悬在半空中，啄吻著楼兰的嘴唇，脸颊，鼓励著
　　
　　“快好了，快好了，宝贝，就差一点点，最後再用力一次！”
　　
　　说罢将手指抵在楼兰牙关之间，哄道
　　
　　“乖，疼了咬住……”
　　
　　排山倒海的疼痛无处释放，楼兰不顾一切地狠狠咬住嘴边的手指，瞬间几丝血迹出现在斐洛的手指上，屏息深深呼气，楼兰嘶吼一声用尽全力挤压下体
　　
　　“哇哇哇……”
　　
　　伴随著孩子嘹亮的嚎哭声，一屋子人全都舒了口气，斐洛刚想笑出声来，不料医生的一句话却将他深深打入谷底
　　
　　“还有一个！还有一个孩子！”
　　
　　斐洛此刻死的心都有了，上一个孩子已经完全耗费了楼兰的力气，无力地斜靠在斐洛胸口，楼兰急促地喘息著，哭泣的力气都使不上了，哽咽著
　　
　　“不行了……呜呜……真的好痛……”
　　
　　斐洛见状，立刻抓起一边的刀子，狠狠地朝手腕一划，鲜红的血液流出，赶紧将血液递到楼兰唇边
　　
　　“来，喝下去，宝贝……”
　　
　　楼兰迷迷糊糊地饮下斐洛炽热的鲜血，一股强有力的暖流顿时从体内蒸腾，流遍四肢百骸，连同疼痛也微弱了几分。伤口几秒後自动愈合，斐洛又要用力划上一刀，外面闻到血腥味的冷月已经冲了进来，制止斐洛
　　
　　“可以了，主人，你已经伤了元气了！”
　　
　　斐洛注视著楼兰逐渐红润的脸颊，这才放下手中的刀子，平息了一下，楼兰抓紧斐洛的手臂，用力挤压下体。有血液的帮助已经没有那麽疼，而且一想到有两个宝宝，楼兰心中抑制不住愉悦，迫切想要看看孩子的模样。
　　
　　终於在一阵撕裂感中，有一个孩子平安出世，楼兰虚弱地笑了笑，无力地睡了过去……
　　
　　斐洛周围飘散著无尽的怨念……
　　
　　他现在有种想要杀人的冲动，和楼兰约定一周中一三五和宝宝睡，二四六和星期天和自己睡，今天周日，天知道他等楼兰洗澡等了多久……
　　
　　浴室里阵阵雾气飘出，连带著楼兰软软甜甜的哄逗声与孩子咯咯的笑声。明亮的浴室内，经过改造的偌大浴缸足够容下十个人，楼兰靠在暖暖的石壁边，抓住宝宝柔软娇嫩的小手，欢笑著看他们在水里游来游去。
　　
　　因为是蛇族後代，刚生出半年的小宝宝没有足够的力量去维持完完全全的人形，他们的下身是蛇尾，而且蛇的游泳天分是与生俱来的，小宝宝特别喜欢玩水，每次洗澡都要几个小时才满足。只见两个小小的，肥嘟嘟的小婴儿一个是金色的蛇尾，一个是银色的蛇尾，扑棱著躲闪著楼兰伸过来的手掌，互相追逐著玩闹。
　　
　　银色的宝宝因为生出来身体比较弱所以游得不是那麽快，楼兰担心他溺水，一直跟在他身後保护著他，另一个宝宝不乐意了，吃味地潜入水中抱住楼兰的大腿磨蹭著撒娇，硬硬的鳞片滑过楼兰的大腿内侧，痒痒的感觉让楼兰忍不住轻笑出声，一把抓住使坏的小宝宝，轻轻拧了一下他嫩嫩的小脸
　　
　　“小坏蛋，要是有你哥哥半分安生就好了！”
　　
　　被拧著脸颊，小坏蛋嘟著嘴巴，心里诽谤。明明他这麽聪明，比他那个蠢蠢傻傻的哥哥要讨人喜欢的多，但妈妈总是偏袒哥哥！
　　
　　赌气地拍开楼兰的手掌，小身子滑出楼兰的怀抱，使坏地抓住哥哥银色的尾巴，吸了口气，猛地下潜，银色尾巴的宝宝猝不及防被拉入水中，连呛了几口水，拼命地挣扎扑棱著，眼眶都红了，豆大的泪珠滴滴落入池水中。
　　
　　弟弟好坏！自己都不知道怎麽招惹他了，每次都欺负自己，越想越委屈，他忍不住哭了起来，谁知坏弟弟丝毫没有愧疚感，反而游过来笑嘻嘻地掐弄他肥肥的小脸。楼兰赶紧过来拉住捣蛋的弟弟
　　
　　“尧赤！你做什麽！没看到哥哥都哭了？你这孩子！怎麽这麽坏！”
　　
　　被唤作尧赤的孩子巧妙地挣脱楼兰的桎梏，拉住哥哥的尾巴拽了起来，小孩子没有轻重，不小心拽掉了哥哥的鳞片，钻心的疼痛让月晟忍不住大哭起来
　　
　　“哇哇……妈妈……爸爸……好疼……哇哇……”
　　
　　撕心裂肺的哭声直听得楼兰心如刀割，不忍哥哥受委屈，更不愿惩罚总是欺负哥哥的弟弟，楼兰强硬地抓住尧赤呼唤外面的斐洛
　　
　　“老公！老公！你过来！看看你儿子都做了些什麽！”
　　
　　斐洛稳坐如锺，面色平静地看著电视里的新闻，眼都不斜一下。里面哭声笑声叫喊声混作一团，他才不想过去呢，每次搞得他头都大了。这次估计又是他那个调皮的小儿子做了坏事，大儿子哭了还好，要是他一插手，把小儿子弄哭，那他和楼兰今晚就甭想睡了。
　　
　　斟酌损益，斐洛决定假装没听到，继续看新闻。
　　
　　楼兰喊了几声，越喊火气越大，每天都是自己对付这两个小恶魔，斐洛从来都是见了麻烦拔腿就跑，哪有这样做爸爸的！还有一次自己出去买菜，孩子拉肚子一直哭个不停，他倒好，直接堵住孩子的嘴巴，继续干自己的事！
　　
　　楼兰气得差点没直接甩给他一巴掌！
　　
　　喊了几声，楼兰知道那厮绝不会来趟这潭浑水，无奈地抱住抽噎的月晟，揪住尧赤的耳朵，把他拎到卧室，扔到他的床上，斥道
　　
　　“尧赤！今天你自己睡！再欺负你哥哥，从今往後你永远自己睡！知道吗？”
　　
　　尧赤笑嘻嘻地从床上爬起来，拉住楼兰胳膊撒娇，楼兰深知每次他都来这套，瞪著他不语，尧赤见软的不行，咧嘴就要哭，楼兰哼哼一笑
　　
　　“尽管哭，这房间隔音效果好得很！”
　　
　　说罢，抱著委屈啜泣，可怜兮兮的月晟，丢下蔫儿吧唧的尧赤转身离开。

作家的话：
感谢礼物，啦啦啦~~~




38

　　卧室的门被推开，斐洛立刻坐直身体，解开浴袍冲门口张开手臂
　　
　　“宝贝……来……”
　　
　　话到一半，眼睛落到楼兰怀里抽抽噎噎的大儿子，立刻就黑了脸。楼兰抱住月晟坐到床边，看著斐洛失望的表情
　　
　　“那个……老公……今晚，月晟跟我们睡，尧赤那孩子老欺负他……”
　　
　　斐洛将月晟从楼兰怀里拽出来，起身就往外走，楼兰立刻抓住斐洛的胳膊
　　
　　“别这样，老公，我知道委屈你了，要不明天让月晟和尧赤分开睡？”
　　
　　斐洛冷笑一声，拎著儿子的衣领，小家夥不满地拉住爸爸的手掌，尾巴拼命甩动著，想要往斐洛身上蹭，趁著空隙钻入斐洛的怀里，扒著他的胸膛就往肩膀上爬，小脸亲昵地磨蹭著斐洛的皮肤求抚摸。斐洛面无表情地抓住亲生儿子的脑袋，一根手指横在儿子与自己之间，小家夥哇哇地伸著小手挥舞，呜咽著冲妈妈控诉爸爸的无情。
　　
　　楼兰心疼地将儿子强过来，怒瞪斐洛
　　
　　“你就不能对他们好一点儿？！没看到他想亲近你？”
　　
　　斐洛面不改色地反驳
　　
　　“那他们就不能对我好一点？没看到他们整天黏著你？”
　　
　　一句话噎得楼兰说不出话来，嗫喏了一会儿，楼兰知道最近冷落了爱人，不禁走进斐洛安慰道
　　
　　“他们是你的孩子啊，你不亲近他们，只能由我安抚他们。你再坚持一下，行吗？”
　　
　　斐洛冷哼道
　　
　　“说好了二四六和周日和我睡，周二你说照顾儿子累了，我心疼你没有做。周四你说第二天早上有工作我体谅你没有做。周六好不容易进去了，才做一会儿你就睡著了。今天又是因为这兔崽子你又要不和我做了！我一星期都没做了！”
　　
　　斐洛越说语气中竟然带上委屈的意味，楼兰自知理亏，安抚斐洛
　　
　　“明晚，明晚给你，行吗？真的很对不起啦，老公，你就再忍忍……”
　　
　　斐洛肺都快要爆炸了，无比後悔当初为毛那麽想要孩子！凌厉地眼神看向楼兰怀里的孩子，小家夥被爸爸这麽狠狠一瞪，立刻吓得停止了抽泣，缩在楼兰怀里，鼻尖忽然闻到阵阵奶香，本能地抓住楼兰的胸脯，隔著衣服张嘴就咬了上去。
　　
　　“呀！怕是饿了吧！老公，你去冲一杯牛奶，月晟估计是哭多了，又饿了……”
　　
　　斐洛看著在自己老婆乳房上作祟的儿子，又气又怒，为了保住自己的专属奶汁，只好下楼去冲牛奶。黑著一张脸，拿著温热的奶瓶走进卧室，谁知眼前的一幕只叫他差点掐死自己的儿子！
　　
　　月晟小手附在楼兰的一个乳房上，小脸则埋在另一个乳房上，一上一下耸动著，嘴巴噙著楼兰的乳头，不太熟练地吸吮著，时不时有乳白的奶汁从他的嘴角冒出，顺著肥嘟嘟的下巴滴落，楼兰见斐洛来了，毫无自知地冲斐洛道
　　
　　“给我抽张纸，瞧这孩子，吃得哪都是……”
　　
　　说罢还宠溺地揉了揉吃得正香的月晟的小脑袋，小家夥舒服地呜咽几声，松开楼兰的乳头，笑嘻嘻地霸主另一个奶头，咬了上去，不料嘴巴还没碰到粉色的奶头就被自己的爸爸掂了起来，甩到了一边。
　　
　　楼兰嗔怪地瞪著斐洛
　　
　　“你干什麽呢！”
　　
　　斐洛冷著脸将奶瓶塞入儿子手里，小孩子非常不满又不敢违抗爸爸，只能乖乖地抱住奶瓶噙著塑胶奶头喝了一口，立刻皱起小脸，尝过楼兰美味的乳汁，奶粉的味道让他想吐，扔掉手中的奶瓶，小孩子拉住妈妈的手臂想要继续吸食母乳。楼兰奇怪地拿起奶瓶往月晟嘴边凑，月晟嫌弃地别过头，不愿再喝奶汁，斐洛看出了月晟的想法，掂起他警告道
　　
　　“不想喝？那就饿著吧！”
　　
　　楼兰接过月晟，嗔骂斐洛
　　
　　“你就不能温柔一点吗？”
　　
　　斐洛捏住楼兰的乳头，霸道地宣誓
　　
　　“这里可是我的！”
　　
　　楼兰好笑地瞪他
　　
　　“你怎麽这样，他是你儿子！”
　　
　　月晟重回妈妈的怀抱，迫不及待地再次咬上楼兰的乳头，啃咬吸吮起来，斐洛气败坏地直跺脚，哼哼著对认真吃奶的儿子左掐右拧。楼兰烦躁地拍开他的手掌
　　
　　“幼稚！”
　　
　　吃味地看著被温柔对待的儿子，斐洛忽然坏笑起来，楼兰顿时背脊发凉，而斐洛已经含住另一个乳头，舌头灵蛇一般逗弄起粉嫩的乳尖
　　
　　“啊啊……嗯……别……孩子在呢……”
　　
　　斐洛朝楼兰立马坚硬的乳头吹了口气，阴邪一笑
　　
　　“他吃他的，我吃我的，不行？”




39

　　敏感的乳头被包裹进炙热的口腔中，不同於月晟嫩嫩的牙龈软绵绵的舌头，男人的动作粗鲁霸道，坚硬的牙齿啃咬摩擦，时不时用犬牙戳刺乳头上的小眼儿，刺激更多的奶汁流出……
　　
　　因为生子的原因，楼兰的乳汁比起原先要丰沛许多，整个乳房都开始绵软饱胀起来，乳头也更加大了些，娇豔欲滴。张大嘴巴，斐洛将楼兰的整个乳晕都含在嘴里，狠狠一吸
　　
　　“呜啊……别这样……好刺激……”
　　
　　被儿子变著法舔吮吸咬楼兰都不会有感觉，但斐洛舌尖轻轻的触碰都让他浑身发软，颤抖著身子，楼兰不敢大叫出来，害怕惊扰埋在自己胸前认真吃奶的宝宝，断断续续地告饶乱来的斐洛能放过他。双手被斐洛反剪在身後，乳头被卡在牙齿间，粗糙的舌苔磨蹭起来……
　　
　　“不行……不可以……爸爸……呜呜……”
　　
　　因为宝宝的缘故，楼兰几乎不再叫斐洛爸爸，而是在斐洛的死缠烂打下改为老公，但是长时间的习惯不是说改就能改的，一紧张激动，尤其在做爱时，楼兰总是会这样双眸紧闭，颤抖著睫毛娇软地喊著爸爸……
　　
　　斐洛邪肆一笑，更加放肆地玩弄起楼兰的乳头，乳汁早已被吸干，斜眼看了一眼还在蠕动小嘴吸吮的儿子，奶汁因为不断嘬吸的缘故被打成泡沫，散发著浓浓的甜香。斐洛有些後悔自己太贪婪，吃得太快，对比两个乳房，儿子噙著的那个明显更加饱满，似乎还有更多的奶汁。
　　
　　斐洛这样想著，伸手弹了一下认真吸奶的儿子的小脑袋，小孩子毫无反应，继续吸吮，斐洛来劲儿了揪一下他嫩嫩的耳垂，宝宝不耐烦地挥动著小手拍开斐洛的大手。斐洛坏笑著又来拧他的鼻子脸蛋，棉花糖一样肥胖的小脸因为吃奶挤成一团，活像个白白嫩嫩的大包子，乌溜溜的大眼睛和小小的鼻子都埋在楼兰的乳房里，只能看到红豔豔的，噙著楼兰同样红豔豔乳头的小嘴。
　　
　　戳戳儿子的脸蛋儿，小家夥终於恼了，抬起尾巴甩向坏蛋爸爸，斐洛一把抓住，小家夥挣脱不开，便松开嘴里的奶头，张牙舞爪和斐洛打了起来。斐洛见状，贼贼一笑，挤开儿子的脑袋咬住还在滴落奶液的乳头，乐滋滋地吸吮起来……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　小家夥愣愣地看著在妈妈胸前耸动头颅的爸爸，好半天才反应过来，小手推推爸爸的脑袋，毫无作用，扁扁嘴，有些委屈。
　　
　　弟弟欺负他，连爸爸也欺负他，他好可怜……
　　
　　越想越觉得自己可怜，终於小家夥呜咽了两声，张大嘴巴，提起一口气，用力彪起来嗓门儿！
　　
　　“哇哇哇哇……麻麻……哇哇哇哇……”
　　
　　沈浸在欲望中的楼兰吓了一跳，定睛一看，大儿子趴在自己胸前朝著还在津津有味吃奶的爸爸大哭起来。慌乱地推开斐洛，楼兰抱起儿子手忙脚乱地哄了起来
　　“怎麽了？宝宝？怎麽了？不哭了……乖……不哭了……”
　　
　　小东西哭的上气不接下气，凄惨无比，惊天动地，斐洛掏掏耳朵，皱眉。无奈地看著越来越聒噪的大儿子，心里诽谤大儿子小心眼儿……
　　
　　楼兰轻轻拍打著月晟的背脊，焦急地像斐洛求助
　　
　　“这可如何是好，这麽哭下去弄坏了嗓子怎麽办，你倒是想想办法啊！”
　　
　　门外响起尧赤的声音
　　
　　“妈妈，爸爸！哥哥怎麽了？”
　　
　　楼兰一听是尧赤示意斐洛开门，尧赤看了一眼哭得天昏地暗的哥哥，飞快地爬上床伸出短短的胳膊将月晟环在怀中，笨拙地拍打他上下剧烈起伏的背脊。月晟啜泣著将脑袋放到弟弟肩膀上，泪珠滚滚滑落染湿尧赤的肩头，尧赤不禁头疼起来。他这个哥哥真是娇气地很，动不动就掉泪，虽说他喜欢哥哥被欺负得大哭的样子，但那可是仅限於自己呢！摸摸哥哥的脑袋
　　
　　“怎麽了？哥哥？”
　　
　　原本哭得惊天动地的月晟被弟弟这麽一哄，便渐渐平息了下来。楼兰欣慰地看著亲密的两人，感慨不已。作为神子，成长的速度非常惊人，虽说孩子出生只有六个月，但智商却与六岁的孩子不差上下。尧赤平时是霸道顽皮，喜欢欺负哥哥，可是不知为何，月晟却一点都不讨厌弟弟，反而与弟弟更加亲密。这让楼兰颇为感动，想比之下，弟弟好像更像哥哥一些，这样一来，体弱多病的月晟有了尧赤的照顾，自己会放心许多。
　　
　　月晟哭了这麽久，早就累了，抽噎著靠在尧赤怀里，尧赤抹去他脸上的泪痕，问
　　
　　“怎麽了？哭得这麽厉害？”
　　
　　不问还好，一问月晟又有风雨欲来的气势，幽怨地看著在一旁气定神闲的爸爸，抽搭著
　　
　　“爸爸……呜呜……爸爸坏……”
　　
　　楼兰闻言，立刻一记冷眼射向斐洛，斐洛不自在地咳了一声，眼光四处瞟著。尧赤更是气愤地看著自己的父亲，哄著怀里的泪人儿。月晟啜泣了一会儿，便沈沈睡去。尧赤这才抱起他，下床。
　　
　　“那我带哥哥回去睡了，爸爸妈妈……”
　　
　　斐洛眼睛一亮，摆摆手
　　
　　“去吧去吧！”
　　
　　楼兰瞪了他一眼
　　
　　“和妈妈一起睡吧，要是哥哥半夜又饿了，怎麽办……”
　　
　　尧赤笑了笑，瞟了一眼皱眉的爸爸
　　
　　“没关系，我可以照顾哥哥。”
　　
　　楼兰笑道
　　
　　“尧赤真乖，去吧，有什麽事叫我，知道吗？”




40

　　尧赤点头离开，门刚刚关，楼兰感到一阵天旋地转，便被斐洛压在身下，炽热的吻铺天盖地般袭来
　　
　　“唔……慢……你急什麽……”
　　
　　斐洛下身早已爆炸，手指在楼兰已经有些湿热的穴口戳刺了几下，提起肉棒插了进去
　　
　　“嗯嗯……不行……你慢一些……”
　　
　　粗长的铁杵胡乱地捣弄著湿滑的小穴，黏黏的甜汁都被捣弄了出来，楼兰扭动著躲避斐洛的狂插猛干，粗暴的插干有些疼痛，摸了把楼兰的前穴，将捣出的蜜汁涂抹在蠕动的後穴中，斐洛另一根巨棒跟著插入菊穴中……
　　
　　“啊啊啊……好刺激……爸爸……呜呜……”
　　
　　灭顶的快感让楼兰措手不及，只能尖叫著告饶，斐洛打桩一般猛烈又激狂地肏干著楼兰，感受到炙热的穴壁缠上来，无助地承受著自己的插入与抽出。啃咬著楼兰的脖颈，锁骨，一路来到胸前，含住乳头，用力吸了一下，却没有预想中的奶汁，有些挫败，斐洛忍不住暗骂一声
　　
　　“兔崽子！以後别想碰你这里……”
　　
　　说罢，肉棒更加用力地操干楼兰，楼兰被顶弄得不能呼吸，张大嘴巴无声地吟叫著，斐洛一次比一次深入，宣誓主权般攻城掠地。
　　
　　粗大的肉棒反复地刮挠著脆弱的肠壁，楼兰啜泣著抓住斐洛的手臂，脑袋埋在他的怀里拼命喘息，前後两个小穴越缩越紧，斐洛欲望本来就挤压得多，被这麽一个狠夹，一时没忍住，就这麽射了出来！
　　
　　“啊啊啊啊……嗯嗯……好烫！”
　　
　　浓精全部浇灌在楼兰的子宫深处，瞬间将楼兰化为一滩软泥，瘫在斐洛胸膛，白皙的脚丫都在颤抖，脚趾不断地蠕动著，蒙上一层淫靡的绯红。斐洛狼狈不已，宝贝还没射，他竟然就这麽丢脸地射了出来！尊严尽失啊！男根立刻在楼兰溢出精液的穴里胀大。楼兰迷蒙著抬眼看著薄唇紧抿的斐洛，温热地拭去他额头上的汗水
　　“对不起，让你忍太久了……”
　　
　　知道斐洛肯定会觉得丢脸，楼兰便想要这麽安慰他。斐洛被楼兰这麽一说，老脸更是挂不住，闷哼一声，托起楼兰的臀部直接让他坐在自己小腹上，命令楼兰自己动。楼兰有些羞涩，但不愿扰了斐洛的兴致，乖巧地按住斐洛的胸膛，抬起屁股艰难地吞吐著硕大的男根，斐洛则靠在床头，手指把玩楼兰的乳头
　　
　　窄小的穴因为精液的滋润变得绵软湿滑，绞著斐洛的巨棒，上下吞吐著，紫红的茎身都被弄得晶亮湿润，多余的蜜汁混著白浊的精液堆积在穴口，随著一次次抽插黏得两人下腹一塌糊涂。楼兰不一会儿就觉得腰有些酸，喘息著倒在斐洛身上，斐洛因为射过一次，这才忍耐力惊人，这才托起楼兰臀部，然後猛地撒手，楼兰一个不留意，直直地坠落到斐洛的肉棒上
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！好大！呜呜……插到最里面了！不可以……”
　　
　　楼兰惊恐又绯红的小脸拼命甩动著，柔软的发丝拂过斐洛的脸颊，斐洛坏笑著欣赏楼兰被插得无助哭泣的表情，重复著刚才的动作，小穴被插成各种形状，炙热的龟头四处捣弄著，到达最深处还摩擦翻搅，只把绯色的嫩肉拖出穴口再重重插入！
　　
　　狂风骤雨般的侵袭让楼兰不能招架，哭泣著求饶
　　
　　“不行……慢一点……求求你……啊啊啊……慢一点……”
　　
　　斐洛不顾一切地只想满足自己，丝毫不顾虑楼兰的感受。将楼兰摆成任何不可思议的动作，或折叠，或侧卧，从各个方向插入，从未有过的深度，从未有过的角度，楼兰不能也不愿反抗，嘶喊著承受斐洛狂野的插干……
　　
　　意识越来越微弱，吸气少出气多，楼兰胸闷不已，斐洛一个狂插，高高地将他顶到空中，肺中的气体被榨干，楼兰终於晕厥了过去，绵软的身子倒在斐洛剧烈起伏的下腹。斐洛将他翻转过来，架起他的双腿继续插干。
　　
　　反反复复被插醒，又被干得晕过去，楼兰只觉自己如同一个充气娃娃，只能任由斐洛变著法儿玩弄蹂躏，终於在斐洛射了之後，楼兰断断续续地挤出几个字
　　
　　“求求你……真的不可以了……要被操死了……呜呜……”
　　
　　斐洛薄唇微启，红豔的舌头伸出舔了一下唇角的汗水，将楼兰翻过去，让他趴跪在床上，从背後再次插入，操了起来，楼兰被弄得颠簸起伏，额头深埋在被褥里，泪水浸湿床单，啜泣的力气都被抽干，潜意识不断提醒他，今天真的会被化为猛兽的斐洛活活操死！
　　
　　舔弄著楼兰光洁的背脊，斐洛哄著他
　　
　　“再操一会儿，就一会儿，乖，听话……”
　　
　　楼兰闻言，任命地张开双腿，方便斐洛的抽插，忍了一个星期，好不容易才插进去，斐洛不但没有觉得满足，反而越干越来劲儿！
　　
　　楼兰半昏迷著嘤哼，斐洛舔吻著他的脸颊，痴迷地描摹著他的眼睛鼻子嘴唇，眯起双眼，霸道地挺动腰杆，一记深插，精关被楼兰湿热的小穴夹射。
　　
　　梦中的楼兰颤抖著身子接受长长的射精，扭动身体摩擦床单以减轻这种刺激。终於有些疲软的性器插在楼兰穴里不愿出来，磨蹭了几下，找了个舒服的姿势，斐洛亲吻著楼兰的嘴唇，轻声低喃
　　
　　“睡吧，宝贝……”
　　
　　楼兰蠕动了几下，环住斐洛的脖颈，全身缩在斐洛怀里，迷糊著回应著斐洛的啄吻，模糊不清地开口
　　
　　“我爱你……爸爸……”
　　
　　斐洛愣了一下，对楼兰突如其来的爱语有些不知所措，手掌颤抖著摸了摸楼兰的脸颊，声音有些不稳
　　
　　“嗯，我知道，宝贝……”

作家的话：
蠕动……完结鸟~小短篇，嘿嘿嘿……
开始更雨林嗷~
大家是不是有意见= =话说这个早就该完结了，然後白首在这里拖啊拖……
新文有银看咩？就是任城和梁亦晨那个，看的人吱一声嗷~
我好累，累死了，趴倒ing……
还要人看雨林咩？那个会入V的鸟，~~o(>_<)o ~~
然後栏子里有免费的文，然後的然後，爸爸这个有类似的文（天神不是有4个儿子吗？）
所以写一写其他儿子= =
罗里吧嗦一大堆，感谢大家的礼物（话说好久木有人留言，老了木有银爱了……）
求票= =


----------------------------------------------------------

书快书快，看书最快！书快电子书论坛：http://www.shukuai.com

----------------------------------------------------------
【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有