 

简介: 

特别的身体，让他成为了所有人眼中的废物，包括身边最亲的人， 
不仅父亲、妻子讨厌他，就连亲生儿子也憎恨厌恶他…… 
本以为一辈子都无法再接近儿子，和儿子好好相处，没想到却发生了意想不到的意外。 
怕风流的儿子被坏女人诱惑染上脏病，他扮成女人跟踪儿子， 
没想到却反被儿子误以为是「坏女人」，把他带到酒店强X…… 
不可以！他可是儿子的爸爸，他们不可以乱伦的，会被天打雷劈的…… 
什麽？儿子不相信自己是他爸爸， 
还要大玩父子相贱的乱伦游戏，还直呼刺激？ 
救命啊！他不要和儿子乱伦，谁来救救他…… 



第一章

黎明，旭日东升，耀眼的金色曙光穿过厚重的窗帘射进了室内，让昏暗的屋子有了一点光。
酒店豪华的大床上躺着一对年轻男女，两具赤裸的胴体正邪恶地纠缠在一起，做着最原始的运动，屋里全是女人娇媚淫荡的呻吟声，色情得令人脸红。
「啊……」在一道长长的尖叫声中，战火终于熄灭，上面的男人抽出分身射在女人的胸前，转身坐了起来点上一根烟。
晨光照在了他的脸上，那是一张少年的脸，一张极其英俊帅气的脸。五官俊美得像刀刻出来的一样，眉间带着一股逼人的邪气，眼中隐藏着不易察觉的冰冷，真是一个罕见的美少年。
相信等他再大一点，一定能让所有女人发疯，成为迷倒左右女人的万人迷，不过明显现在他已经能让女人疯狂了……
「小帅哥，你好厉害！弄死人家了……」倒在床上的女人喘了一口气，爬起来从后面抱住他，丰满的胸部摩擦着他健壮的背部，一脸迷恋地娇嗔道。
「那要再来一次吗？」少年回眸冷冷瞥了她一眼，嘴角扬起一抹邪笑，眼中满是不屑，含着烟转身握住她巨大的乳房揉玩起来。

「不会吧！我们已经干了一夜了，你还可以来？你也太强了吧！」艳丽的脸愣了一下，惊愕地张大嘴巴叫道。作为赫赫有名的酒吧女王，她阅男无数，但从没遇到过这么强的男人！
少年不理会她的惊呼，扔掉手上的烟，再次把她压到床上，钢枪一插又干了起来……

「噢啊啊……不行了……啊啊啊……求你饶了我吧……哦哦……小帅哥，轻点……啊啊啊……我被你干死了……啊啊啊啊……爽死了……噢噢噢……」
屋里再次想起女人可怜又风骚的哀求声和叫床声，少年勾起唇角，干得更加凶狠，完全不怜香惜玉……
直到正午，少年才满足地下床，完全不管床上被自己干得变成一滩烂泥，晕了好几次的女人。
裸着精壮迷人的古铜色身体，少年走进浴室洗了个冷水澡，出来捡起地上的名牌休闲服穿上就要离开。
「……你要走了！我们什么时候再见？」见他要走，躺在床上累得气喘吁吁的女人赶紧问道。她已经爱上这个男人了，她不希望只有一夜情这么简单，她还想再见到他。

少年没有回答，只是扬唇冷笑，打开门头也不回地离开。这种女人只配做一夜泄欲的对象，连当他玩具的资格也没有，玩过一次他就已经腻了！
走出酒店，少年从门童手中拿过车钥匙，坐上超酷的新款黑色BMW扬长而去。
打开音乐，少年轻轻吐了口气，回国已经一个多月了，虽然夜夜笙歌，全城所有夜店的美女都玩过了，但没有一个合胃口的。虽然个个都挺骚的，可是没有一个有那些美国妞来劲，还是国外好！
突然手机响了起来，少年看了眼，扬起性感的唇角戴上耳机，不等对方开口就笑道：「康少，早啊！」
「拜托！龙大少爷，现在都中午了，还早啊！我说你是不是昨晚干太爽，连时间都分不清了！」耳机里传来一道讪笑声。
「别提了！超没劲！」少年不屑地哼道。
「不会吧！昨晚那个美媚可是圈内公认的骚货，还不能让你龙大少爷满意啊！」耳机那头立刻夸张地大叫。
「是挺骚的，可是太无聊了，还是没有那些外国妞辣！」少年冷淡地评价道，低沉沙哑的声音全是不满。
「龙少，听到你这些话，我们的女同胞该多受伤啊！好吧，今晚哥哥介绍两个洋妞给你，保准让你满意！你就敬请期待吧！回家了吗？」
「还没有，我才出酒店！」
「那你赶紧回去吧，你一夜没有回去，你老爸肯定担心死了！」申永康哈哈笑道。
邵成龙没说话，俊脸上马上闪过一丝厌恶之色，这世上他最讨厌的人就是他的爸爸。想起那老男人，他就倒胃口！
「不聊了，我快到家了，晚上见！」邵成龙说完就挂了电话，他家离酒店并不远，他已经隐约看到前面宏伟壮观的豪宅了……

邵家大宅里，一个戴着眼镜，身材瘦小的男人正一脸焦急地在客厅里走来走去。

「杨婶，少爷还没有回来吗？」男人停下，望着站在旁边一身佣人打扮的中年妇女，担心地问。

杨婶冷淡地摇头，男人快急死了，低头喃喃自语：「小龙到底去哪里了？都快下午了还没有回来！」儿子彻夜未归，真是急死人了！儿子不会出什么意外吧？

杨婶不耐烦地看了眼男人，小声咕哝了一句「瞎操心」，明显完全不尊重他这个主人，一点也不怕他。

男人离她很近，听得一清二楚，却没有生气，只是微微苦笑。

楼上传来一道非常有节奏的高跟声，男人和杨婶同时抬头，一个穿着干练的黑色职业装，长相美丽，一脸精明的女人提着公事包，从楼上慢慢走下来。

虽然女人长得很不错，但明显已经有些岁数，眼角已经有细细的鱼尾纹，岁月已经在她脸上留下了痕迹。

「夫人！」杨婶马上热情地迎上去，和对男人的态度完全不同。

「雪芳！」邵岳影有些胆怯地叫道。

「杨婶，午餐做好了吗？我要赶紧吃完去公司！」程雪芳对杨婶问道，完全不看丈夫一眼。

「夫人，已经做好了！我马上端来！」杨婶赶紧说道，然后带着佣人们去厨房端午餐。

程雪芳走到沙发前坐下，拿起今天的报纸看了起来，完全无视丈夫的存在，当丈夫是隐形人一样。

邵岳影望着冰冷可怕的妻子，迟疑了一下，大着胆子走上前小声说道：「雪芳，小龙还没有回来，会不会出事了？我们要不要报警？」对儿子一夜未归妻子一句不问，他是颇有微词的，但他一向都怕妻子，根本不敢怪罪她。

「他这么大人了，能出什么事！报什么警，小题大作！」程雪芳冰冷地骂道，没有一丝担忧，好像彻夜未归的人并不是她的儿子。

「可是……」

邵岳影还想再说，但程雪芳已经板起脸不耐烦地骂道：「我刚做完一个案子非常累，能让我休息下吗！」

「对不起！对不起！」邵岳影赶紧道歉，他也知道妻子很累，可是小龙才回国不久，对国内还不熟悉，他真的很担心儿子会出事！

「我怎么会嫁给你这种废物！」看着懦弱的丈夫，程雪芳更加生气，声音里充满了怨恨。

「……对不起！」邵岳影低下头再次道歉，镜片后闪过一丝受伤，不过他很快就释怀了，这句话十多年来他天天早听习惯了！

「唉！小龙怎么还不回来？」邵岳影转头望向门外，又开始担心儿子。
程雪芳被他气得差点破口大骂，但她忍住了，对这种废物骂他只是浪费力气。漂亮的脸又恢复了原来的冷漠，程雪芳低下头继续看报纸。
「少爷，你回来了！」门外传来仆人的声音。
小龙回来了！懦弱的脸上布满了惊喜，邵岳影马上跑出去，果然看到一个英俊挺拔，冷峻邪气的少年正从外面走来。
「小龙，你终于回来了！」邵岳影激动地跑到儿子面前，开心地叫道。看到儿子没事他终于可以放心了！

邵成龙对爸爸视而不见，冷漠地走进屋里，和其他人一样对邵岳影的态度异常冷漠。
见儿子完全不理自己，邵岳影愣了愣，但很快就压下心中的难过，赶紧追上儿子，担忧地问：「小龙，你到底去哪儿了？爸爸好担心你，等了你一夜！」
「你等我做什么？」邵成龙不耐烦地斜睨了眼足足矮了他一个多头的爸爸，他最讨厌看到他了！ 
「对……对不起！我只是担心你，怕你迷路！你刚回国，还不清楚这里的路……」邵岳影马上害怕地道歉，生怕惹儿子生气。
邵成龙扬起剑眉，一脸厌恶和鄙视。他怎么会有这种懦弱没种的爸爸，竟然向自己的儿子道歉，一点为人父亲的威严都没有。最好笑的是他竟然说怕自己迷路，他以为自己是三岁小孩，还是他这种笨蛋？
「对不起……」看儿子的表情，邵岳影知道他又惹儿子生气了，赶紧望着自己的脚，就像一个做错事的小孩子一样。
「废物！」邵成龙的表情更加厌恶和鄙视，有这种爸爸真是他邵成龙的耻辱！
「……对不起……」邵岳影的声音更小了，他知道他没用，连儿子也看不起他，但他真的很担心儿子。
邵成龙受不了地摇了摇头，不再理他，走进了客厅。
杨婶带着佣人把午餐全部端到客厅，看到邵成龙，立刻热情无比地跑上前笑道：「少爷，你回来了！刚好可以和夫人一起用午餐！」
在邵家所有人都知道，邵家真正的实权还掌握在邵老爷手中，邵岳影只是虚有其名的主人，因为完全不得邵老爷欢心，他在邵家的分量还不如为邵家诞下继承人的程雪芳。所有势利的下人们根本不把他放在眼里，一心只知道巴结女主人程雪芳，和邵家的继承人邵成龙！
邵成龙点点头，坐到母亲的对面。干了一晚，真有点饿了！
和对老公的态度一样，程雪芳也完全无视儿子，漠不关心地接续冷着脸看报纸，一点也不关心儿子回来了。
对母亲的态度，邵成龙无所谓，也冷着俊脸不理母亲。他本就生性凉薄，从小就被所有人说铁石心肠，对人很难有感情。对他而言，父母只是生出他，现在和他住在一起的陌生人而已！他们对自己是什么态度，完全和他没有关系！
只是父亲邵岳影老喜欢假装关心他，经常鸡婆，让他非常讨厌，他更希望他能像母亲程雪芳一样，对自己不闻不问，免得烦死了……
邵家三口坐在餐桌前静静地用餐，都沉默不语，气氛异常压抑。
邵岳影偷偷看了看冷若冰山的妻子和同样一脸冷漠的儿子，心里异常难受，完全没有你胃口。他们明明是一家人，为什么却像陌生人一样！
唉！都是他这个一家之主太没用，才会让这个家搞成这样！
邵岳影想夹菜给妻子和儿子改变气氛，但程雪芳已经吃完起身离开，去公司上班了。程雪芳不想整天面对讨厌的丈夫，所以自己开了一间小公司！
程雪芳走后，邵成龙也马上放下碗要走！
「等一下！」邵岳影赶紧叫住儿子，关心地小声道：「小龙，你吃得好少，再多吃一点！」
「我不喜欢吃中餐！」邵成龙冰冷地拒绝。他在国外多年，已经完全适应西式生活，虽然偶尔也会和爷爷吃中餐，但他还是比较喜欢西餐。
「那我让杨婶把中餐撤了，重新做西餐给你吃！」邵岳影讨好地说。难得有机会和儿子在一起，他真的很想好好对儿子！
「你命令得动杨婶吗？废物！」邵成龙睥睨着他嘲讽一笑，骂完转身上楼，不愿意多和他说一句话。

邵岳影孤独地坐在餐厅里，镜片后的眼睛一片黯然。是啊！他虽是邵家的男主人，却连一个仆人都命令不动，邵家所有的仆人没有一个听他的。他真的是一个特别没用的废物！
邵岳影是一个废物，从他出生落地开始，所有人就都这么说。在父母心中他是一个废物，上学后在师长心中他还是一个废物，后面结婚了，在妻子的心中他更是一个废物。然后儿子出生了，在儿子眼中他仍旧是一个废物，一直没有变过！
他的人生无疑是非常失败的，除了投了一个好娘胎，出生在有权有势的邵家，令所有人羡慕外，他真的没有一点成功的地方！
他是家中的独子，也是超级豪门邵家唯一的香火，但他自小就体弱多病，懦弱无能，完全不像叱咤风云，一代枭雄的父亲，没有遗传到父亲半点优良的基因……
他从小到大做什么都不行，考试永远是倒数，多跑两步就晕倒，总让父亲失望，没有做过半点让父亲满意的事情经常被父亲骂是一个扶不起的阿斗。父亲知道邵家的未来绝不能指望他，邵家交给他只会完蛋，所以他还没有成年，就逼他娶妻生子，希望他能生一个优秀的孙子继承父亲的王国……
父亲费尽心思，挑选了很久才在数千名门闺秀中挑出无论是家世，样貌，学历，能力，都完美得无懈可击的雪芳做他的妻子，为邵家生下优秀的下一代。蛮横专制的父亲只想要一个优秀的孙子，完全不管他和雪芳会不会幸福……
他和雪芳结婚时，他还没有到十六岁，比雪芳整整小了六岁，光看年龄就知道这会是一段不幸的婚姻。雪芳聪明漂亮，还是留学生，眼高于顶，根本看不上他，他也确实配不上她。但雪芳家当时遇到了严重的财务危机，只有邵家能救她家，她必须嫁给他，否则她家就会破产。她是被逼无奈，带着怨恨嫁给他的！婚后雪芳知道他……就更加恨他了，完全把他当仇人一样，但因为害怕父亲，又不敢和他提出离婚，只能痛苦地和他生活在一起……

还好在父亲的精心安排下，小龙出生了，父亲给小龙取名邵成龙，一个非常土的名字，却包含了父亲对他寄予的厚望。还好小龙完全不像他，无论长相和性格都像父亲，父亲对小龙异常疼爱，视如命根。
怕小龙受到他这个没用的废物的影响，小龙很小就被父亲带到美国接受精英教育！小龙很争气，从小就是众人夸赞的超级天才，十五岁就获得哈佛的双科博士，十八岁就通过父亲的层层考验回到国内，准备接管邵氏集团……
但因为小龙长年住在国外，父亲不允许他们夫妻去看小龙，所以小龙对他们非常生疏，完全没有感情，就像陌生人一样。加上雪芳因为恨他，所以也非常讨厌小龙，从不关心小龙，让他们一家人的隔阂更深……
唉！他虽然非常关心疼爱小龙，但小龙好像很讨厌他，根本不愿意和他亲近，让他痛苦不已。
但无论小龙如何讨厌他，小龙都是他的儿子，他要好好照顾他，关心疼爱他……
邵岳影一脸坚定，他一定要改善和儿子的关系……
虽然被儿子一再羞辱取笑，但邵岳影还是怕儿子饿着，亲自做了美味的西餐端到楼上。
「小龙！」站在门外轻轻敲门，过于白皙的脸上有些胆怯。
屋里，邵成龙正躺在床上上网，听到熟悉的纤细胆小的声音，立刻皱起眉头。这老头子真是烦死了，就不能让他清静一会儿吗！
「干嘛？」邵成龙不悦地起身开门，超级不爽地瞪着爸爸骂道。本不想理他，但又怕他一直骚扰他，站在门外不肯走！
「我……我怕你刚才没吃饱，所以做了点牛排！」邵岳影害怕地赶紧把手中的牛排递到儿子的面前，眼里全是沮丧，他又惹儿子不高兴了！
望着还穿着围裙的爸爸，冷峻的脸上布满鄙夷。一个大男人竟然穿围裙下厨，像个娘们一样，真恶心！
「你可以走了！」邵成龙不耐烦地接过牛排，就想把门关上，但邵岳影却不肯离开。
「……我……我……」
「还有什么事吗？」看他吞吞吐吐的，邵成龙更加厌恶。一个大男人连话都讲不清，越看越像个娘们，难怪爷爷和程雪芳都那么讨厌他，真是让人受不了！
「我可以进去坐一下吗？」邵岳影犹豫一下，终于鼓起勇气抬头望着儿子问。

他想和儿子好好谈谈，儿子回国一个多月了，却天天夜不归宿，他真的很担心！
怕儿子拒绝，不等儿子开口，邵岳影又可怜兮兮地对儿子哀求道：「小龙，求求你了！」
那楚楚可怜的模样，让邵成龙一阵恶寒，越说老头子像女人，他怎麽就越娘。好恐怖！
见儿子没说话，邵岳影以为他默许了，赶紧大胆地走进屋里，随便找了一张沙发坐下。他的坐姿很奇怪，双腿紧紧拼拢，两只手也紧紧握在一起，头垂得低低的，恨不得躲到自己的腿中间，就像一个做错事的小孩子，身体微微发着抖……
进来这里，让邵岳影想起了很多恐怖的记忆，令他忍不住害怕！
这间卧室以前是父亲住的，是整间宅子最大、最豪华的房间，也是他最害怕的地方。小时候他经常在这里被父亲体罚臭骂，这次如果不是小龙，他是绝不会进来的！
邵成龙回过神，发现他已经进屋，只能无奈地关上门，转身看到他奇怪的坐姿，眉头皱得更紧了。
「你想做什麽？说完了快走！我很忙！」邵成龙走到父亲面前，把牛排扔到桌子，超不耐烦地问。对这个所谓的父亲厌恶至极！
回忆往事的邵岳影清醒过来，赶紧道歉：「对不起，打扰你了……」
「说重点！」邵成龙的表情难看到了极点。
「对不起！爸爸其实想问你这些年在国外过得好吗？爸爸一直很想你！」邵岳影抬头望着儿子微笑道，对儿子的态度一点也不生气。
小龙从小就被爸爸带到国外，他们父子多年未见，好不容易见到儿子，他真的很高兴，无论儿子怎麽对他，他都不介意！
「还可以！」邵成龙冷漠地回答。他还以为这老男人要说什麽大不了的事，原来是讲这些废话，真是浪费他的时间！
「听你这麽说，爸爸就放心了！你在国外这些年，爸爸一直很担心你……时间过得好快，你都长成大人了，比爸爸还高！爸爸真的好开心……」看着高大帅气、优秀无比的儿子，邵岳影觉得非常欣慰，也很感动，心里说不出的骄傲，抬起眼镜伸手擦了擦眼角。
上个月看到小龙回来，他完全认不出他是自己的儿子，还想是谁家的孩子竟然长得这麽帅！知道是他的儿子小龙后，他当时惊喜得差点跳起来……
这老男人竟然还掉眼泪？！邵成龙愣了愣，严重怀疑他到底是不是男人！还有他说的这些话，怎麽感觉像当妈的说的话！真是一个超级娘娘腔！
仔细打量父亲，瘦小的身材像个少女一样，别说没有他高了，比程雪芳还矮。皮肤更是白得不像话，不知是不是因为很少出外运动的关系，白得像雪一样。脸也非常小，被厚重的眼镜遮了一大半，都看不出他的脸究竟长什麽样，加上万年不变的懦弱表情，越看越像一个娘娘腔！
邵岳影在心里摇头，真是想不明白，他邵成龙这种真男人，怎麽会有一个娘娘腔老爸！ 
「自从你去了美国以后，爸爸天天想你，每天都要看好几遍你的照片。经常担心你吃得好不好，睡觉会不会踢被子，美国的天气会不会很冷，你的衣服穿得够不够！」邵成龙越说越激动，声音越发呜咽，眼角全湿了。「爸爸真的真的好想你……」
「住口，烦死了！」邵成龙再也受不了，打断父亲怒骂道。他身上的鸡皮疙瘩全起来了，他此刻真的感觉这老男人好像他妈一样，一般只有女人才会做这种事！他真想立刻把他丢出去……
邵岳影终於发现儿子的脸色有多难看，心中暗叫糟糕，他刚才太激动了，一直说个不停，让小龙觉得烦了！
「小龙，对不起！爸爸太罗嗦了，你别生气！」邵岳影急忙道歉，完全不知道自己道歉，只会让儿子更加生气，更加看不起自己。 
「我想睡觉了！」邵成龙咬牙切齿地下了逐客令，这老男人再不走，他怕自己会忍不住揍他。没见过比他更烦、更罗嗦的人了，比女人还要罗嗦讨厌一百倍！
邵岳影垂下头，儿子竟然想赶他走，心里好难过！
唉！好不容易才有机会和儿子好好说话，却惹儿子更不高兴。他还有好多话没有和儿子说，也还没有问儿子为什麽回国后就一直外宿，看来只能下次再找机会问了！
虽然不想走，但邵岳影还是站了起来，临走时不忘叮嘱道：「那你休息吧，爸爸不打扰你了！不过睡觉前，你先把爸爸做的牛排吃了，千万别饿着！如果你想再吃什麽，可以打内线叫爸爸，爸爸马上就做给你吃！」字字句句都透露着对儿子的疼爱和关心，真的是一个难得的慈父，比母亲还好！

邵成龙的回答是直接提起他的领子，打开门把他扔出去。他已经忍到极限了！
邵岳影傻了，等回过神儿子已经冰冷无情地关上门。
看着紧紧闭着的门，心，痛极了！
慢慢转身向自己的卧室走去，邵岳影愁眉紧锁，自己真是太笨了，好不容易有机会能和儿子好好沟通，他却弄砸了！
唉……邵岳影幽幽长叹了一声，小龙被爸爸带去美国的时候，刚刚才会走路，连话都还说不清楚。没想到一转眼已经是个大人了，比他高、比他壮，比他优秀一万倍！
能有这样的儿子，是他邵岳影永远的光荣，他邵岳影此生无憾了！
想起儿子有多优秀，邵岳影又开心的笑了起来，嘴角挂满了骄傲的微笑。一点也不介意儿子不尊重自己，粗鲁地把自己赶出来。
「吱……」突然身后传来开门声，邵岳影立刻惊喜地转过头，心想肯定是儿子后悔赶他出来，他并没有想像中的那麽讨厌自己……
「砰……」一样东西从邵成龙房间里扔了出来，随后门再次关上。
邵岳影的脸立刻苍白如纸，从儿子房间里扔出来的是他做的牛排，邵成龙一点也没有吃……

### ### ### ###

邵成龙睡到傍晚了才起来，外面早已夕阳西下，就要夜幕降临了。
性感的嘴角勾起一个邪气迷人的弧度，又一个精彩的夜晚即将开始！
邵成龙下床走进浴室，冲了个冷水澡。他很喜欢洗冷水澡，不仅可以强身，还可以提神。即使是冬天最冷的时候，他也要天天洗冷水澡！
洗完澡，邵成龙走进隔壁的更衣间，里面挂满琳琅满目的各式男装，件件都够普通人家吃一年了。做为邵家的继承人，邵老爷的命根子，邵成龙享受的永远是最好的，就连一双最简单的袜子，也是顶级名牌……
邵成龙并没有在更衣间呆很久，随便挑了一套黑色休闲服穿上，连镜子也没有照就穿鞋出来。他是天生的衣架子，无论什麽衣服穿在他身上都是最好看的，在美国的时候，经常有星探不知死活的找他搭讪，想请他去当模特和明星，不过都被保镖打得半死！
拿起桌上的车钥匙，邵成龙打开门刚要出去，却看到门外放着一大桌西餐，有的还冒着热气，看来是刚做好的。
桌上放着一张纸条，邵成龙拿起来看了一眼，立刻皱起眉头。纸上写着几个清秀的字：小龙，别饿着！
真是鸡婆！邵成龙不屑地哼了一声，扔掉纸条就走，完全没有半点感动。
邵岳影越是讨好自己，他就越是看不起这个父亲，感觉他和外面那些对自己阿谀奉承，拼命巴结自己的人一样。如果他能稍微像个父亲一样，对他生气，责骂他，或许他还不会这麽讨厌他……
在邵老爷的教育下，邵成龙从小就讨厌像邵岳影这种软弱无能的人，他喜欢的是强者，像邵老爷一样的强者。在邵成龙心中，他的父亲应该像他一样高傲霸道，威风八面，是个绝对的强者，而不是像一个小女人似的娘娘腔！回国后看到邵岳影在家里完全没有一点地位，不仅被母亲程雪芳完全压在头上，就连仆人也可以随意欺负、侮辱他，他对邵岳影失望透了，根本没有办法尊敬他，当他是自己的父亲……
虽然早在美国的时候，邵成龙就经常听邵老爷说父亲邵岳影是如何的儒弱无能、废物至极，但他没想到连一个女人和佣人都可以随便欺负、无视他！要他邵成龙承认这种废物是他父亲，还不如一刀杀了他！
邵成龙没有注意到，有一个瘦小的身影正躲在远处偷看他。
看到儿子还是没有吃自己辛苦做出来的西餐，藏在镜片后的眼睛闪过了失望。为什麽小龙还是不肯吃他做的东西，就连尝一口也不愿意？
唉！在心里长长叹了一口气，邵岳影突然看到儿子手中的车钥匙。小龙又要出去吗？
邵岳影不再躲藏立刻跑上前，担忧地叫道：「小龙，你要出去吗？」他怕儿子一出去，又一夜不回来！
「嗯！」邵成龙冷冷应了一声，继续往前走。看到邵岳影，他心里就说不出的厌烦！
「你什麽时候回来？」邵岳影小心翼翼地问。其实他很想阻止儿子出去，但他知道儿子不会听他的！

「你管这麽多做什麽？」邵成龙剑眉微挑，声音冰冷无比，不悦至极。
邵岳影吓得连忙道歉：「小龙，对不起！你别生气！爸爸只是担心你而已……」
「你到底是不是男人，被儿子骂还道歉！」邵成龙恼火地骂道，他最看不得他这副唯唯诺诺，孬到极点的样子了。
「……对不起！」邵岳影低下头小声说道。他只是不想让儿子不高兴，但为什麽他道了歉，儿子更加不高兴？
「废物！」邵成龙无奈地摇头，鄙视地骂道，不再理他向楼下走去。和邵岳影说话永远是这样，越说越让人火大，感觉像对牛弹琴一样！
镜片后的目光痛苦地闪了闪，被人骂废物早已不是第一次，他几乎天天都被人骂是废物，但连自己的儿子都骂自己是废物，他真的好难过！每次被儿子骂是废物，他就心如刀割，说不出的难受……
虽然很难过，但邵岳影迟疑了一下，还是大着胆子追了上去。
「小龙，等一等！你还没有吃晚餐呢！马上就要开饭了，你吃了晚餐再走吧！」儿子中午就没有吃饱了，晚餐再不吃一定会饿坏的！
邵成龙置若罔闻，加快脚步走出屋子，他已经不想再和老男人废话了，和他说话完全是浪费口水。
邵岳影仍旧追着儿子，关心地说道：「小龙，你别走！听爸爸的话，吃了饭再出去……」
「给我闭嘴！老男人，你再敢跟着我罗嗦个不停，小心我揍死你！」邵成龙终於停下，转过身凶恶地抓起父亲的领子，狠狠瞪着他低声威胁道。这老男人就像一只苍蝇一样，嗡嗡叫个不停，让他直想捏死他！
「我……我……」邵岳影吓坏了，恐惧地望着轻而易举就把自己提起来的儿子，害怕地嚅动嘴唇，一句话也说不出来。
「我告诉你，我从来没有把你当做我的父亲，你少以我的父亲自居，在我旁边罗嗦个不停！」邵成龙骂道，完全不管屋外站满了下人。
邵岳影沉默不语，他早就知道小龙没把他当父亲看过，因为回国一个多月，小龙一直没有叫过他一声爸。但今天听小龙亲口说，他还是难过得受不了！
「像你这种废物根本没有资格当我邵成龙的爸爸，每次想到你竟然是我爸爸，我就恶心得想吐！你这种废物竟然是我爸爸，是我这辈子最大的耻辱！」邵成龙决定把话讲清楚，免得这老男人再缠着他罗哩叭嗦的。
邵岳影难以置信地望着面前英俊无比却一脸鄙夷厌恶的脸，顿时傻了。小龙竟然这麽讨厌自己，小龙说他没有资格当他的爸爸，自己让他想吐，他是他的耻辱……
「听清楚了就快滚，别再来烦我！」邵成龙无视他受伤的表情，粗鲁地把他扔在地上，坐上跑车扬长离去……
邵岳影坐在冰冷的地上，一直傻傻地看着儿子离去的方向，半天都回不过神。
「废物！」突然后面传来一道鄙夷、讥讽的女音，惊醒了呆滞的邵岳影。
邵岳影转过头，愣了一下，表情更加沮丧。是妻子程雪芳！她不知何时回来的，正站在仆人后面一脸鄙夷地看着他，明显也看到了刚才他被儿子讨厌的事。
「邵岳影，连儿子都讨厌你，看不起你，你不如死了算了！废物！」程雪芳走到他面前，残忍地冷笑道，然后踏着优雅的步伐走进屋里，一脸幸灾乐祸。
程雪芳竟然让自己的丈夫去死，看来她真的很讨厌邵岳影，甚至可以说是恨透了丈夫。
在一旁偷看的下人，全部掩嘴偷笑，没有一个人上前扶邵岳影，更不要提安慰他一句了，他们全部都看不起邵岳影，把他当笑话看。
邵岳影无视下人们嘲笑的眼神，默默从地上爬起来，低着头走回屋里，程雪芳已经回卧室了。
他长长叹了一口气，心情复杂无比。他就知道雪芳恨他，他们做夫妻快二十年了，但他们之间完全没有一点感情，更别说爱情了。雪芳嫁给他完全是父亲逼迫的，她根本看不起他，在她眼中他根本不是一个男人，她嫁给他完全是活受罪！所以她异常讨厌憎恨他，天天都在诅咒自己赶紧死！
但他并不怪她，因为确实是他对不起她，是他害了她一生……
虽然他让很多人讨厌，让爸爸羞耻、让雪芳痛苦，让小龙丢脸，但是他绝不会去自杀的！他要好好地活着，他要守护他的宝贝……小龙！
虽然小龙很讨厌他，甚至憎恨他，但没有关系，他永远是他最爱的儿子，是他最最骄傲的光荣。他……是他活下去的希望！
想到儿子，邵岳影再次露出少见的微笑，从脖子里拿出一个老旧的银色怀表。里面有一张已经发黄的老照片，是邵成龙小时候的照片，小时候的邵成龙长得胖嘟嘟的，非常可爱。最重要的是他正在笑，对抱着他的邵岳影笑得非常灿烂！
邵岳影嘴角的笑容更深了，轻轻抚摸儿子灿烂的笑容，痛苦的心情稍微好了一点。这是他和小龙唯一的合照，小时候的小龙很爱哭，所有人抱他他都哭个不停，只有自己抱他，他才会笑，而且他只对他一个人笑！
当小龙第一次对他笑的时候，他就决定他要一生为小龙而活，他可以为小龙做任何事！
刚才当着众人的面被儿子侮辱，他并不怪儿子，无论儿子做了什麽，儿子永远都是他的心肝宝贝。而且刚才的事全怪他不好，是他对不起儿子，是他太没用、太无能了，才会让儿子如此讨厌他，觉得有他这种爸爸很丢脸……
他也想当个能让儿子骄傲的爸爸，可是……他的身体……唉！他一辈子都无法成为一个好父亲……

第二章

今天天气不好，从夜里就下起了绵绵细雨，雨不是很大，却一直下个不停。
邵成龙最讨厌的就是这种连绵不绝的小雨，让人看了心情就郁闷。他喜欢大雨，越大越好，那才够气势！
不过今天他心情还不错，不太在意雨是大是小，昨晚永康真介绍了两个洋妞给他，让他度过了一个还算愉快的夜晚！
可能对一般人来说，他的私生活太混乱了，十八岁就玩双飞有些不可思议。但是他是在美国长大的，也受到了美国性开放的影响，在性这方面超级看得开，上床对他而言就像喝白开水一样简单，并且天天需要。
从十三岁第一次和他的家庭老师上床后，性就成了他缓解压力最好的方法，所以他的性需求很大，一个女人很难让他满足，他经常会玩双飞！
原本的好心情很快就消失了，因为邵成龙看到不远处站在邵宅大门前的一抹瘦弱身影。
俊脸马上沉下来，邵老男人是猪吗？昨天他都把话讲的那么明白了，为什么还要鸡婆地等他！
看到儿子的车，一直等在门前的邵岳影马上打着伞跑过去，拦住车子微笑道：「小龙，你回来了！」
看到下雨，他更加担心又一夜未归的儿子，天还没亮就打着伞站在门口等儿子回来。
「老男人，你究竟想干嘛？我不是让你别再来烦我了吗！」邵成龙打开车窗，黑着俊脸骂道。对爸爸在雨里一直等自己，完全没有丝毫感动。
「……对不起！爸……我看在下雨，怕你淋雨会感冒，所以……才在这里等你！」邵岳影原本想说爸爸，但想起昨天儿子说过不准他以他爸爸自居，赶紧改口，生怕惹儿子生气。
邵成龙快对他无语了，老男人是白痴吗？他开着车怎么会淋雨！
看儿子又要开骂，邵岳影抢先开口说道：「小龙，你别生气！我只是关心你而已……我知道你讨厌我，不想认我这个爸爸！没关系的，你可以不把我当爸爸，你就把我当做家里的一个下人好了！把我当做只是一个关心主人的下人！」
他想了一夜，当不了儿子的爸爸，他可以当儿子的下人。只要能关心儿子，和儿子说话，他不介意用一个下人的身份待在儿子身边！
邵成龙难以置信地望着面前努力对自己微笑，一脸卑微的爸爸，觉得要疯了。世上怎么会有这种人，这种话他都说得出来，他真想掐死他！全世界也只有这个废物爸爸才有本事让他失去冷静，一再失控发火……

「你到底是不是男人，你到底知不知道什么是骨气，什么是羞耻心？」邵成龙打开车门，跳下车指着爸爸破口大骂。
为什么这个比女人还懦弱的男人，会是他邵成龙的爸爸，他真怀疑他到底是不是爷爷的儿子，是不是他们邵家人……
「我……对不起……」邵岳影满脸苦涩，心里难受无比，小龙真的这么讨厌自己吗？就连让他待在他身边当个下人也不愿意！
虽然被儿子骂得很伤心，但邵岳影还是怕儿子淋到雨，赶紧撑伞帮儿子遮雨！但儿子比他实在高出太多，他要努力把伞撑很高，才能让儿子不淋到雨，这让他的手很酸……
「邵岳影，你真是……算了！和你这种废物再说什么都没用，我最后说一次，不许你再出现在我面前，不准你再管我，否则我真的会揍你！」邵成龙比了比拳头，他真的很想揍这老男人一顿。
「……小龙！我不是想管你，我只是关心你，怕你出事！求你晚上不要再夜不归宿了，外面很乱的！」邵岳影可怜地望着儿子，苦口婆心地劝道。
儿子天天夜不归宿，他天天急得没办法睡觉，老怕儿子出意外，只要看到电视和报纸上说又有青少年死在外面，他就胆战心惊，生怕那人是小龙……
好几次小龙出去，他都想去找，可是他很少出去，根本不知道要去哪里找，又怕弄不好自己也会迷路回不来。
邵成龙嗤之以鼻，老男人真是瞎担心，爷爷为了防止他被人绑架，从小就让他学习各种防身术，只有他让别人「出事」的份！
「小龙，我一直想问你，你天天晚上出去究竟在做什么？是不是有什么麻烦？如果是你可以告诉我，我会帮你的！」邵岳影担忧地问。他早就想问小龙这件事了，可是又怕惹他生气！
冷俊的少年勾唇冷笑：「你想帮我？你知道我晚上出去做什么吗？我出去SEX，你能帮我吗！」低沉的男音恶劣至极，却又说不出的惑人。
「SEX？」SEX是什么？
看着满脸疑惑的爸爸，邵成龙愣住了，这老男人到底是哪个星球来的怪物，竟然连SEX都不知道！
「就是一夜情！再直白点，就是找女人做……做爱！」邵成龙笑得邪恶无比，他好想看老男人会有什么反应。
「你……你还是小孩子，怎么可以做……做爱！」邵岳影果然吓得目瞪口呆，又惊又羞，小龙还这么小，怎么能和女做……做那种事！
「小孩子？你结婚生子的时候比我还小吧！」邵成龙反讪道。
邵岳影结婚生子的时候，只有十五岁，比邵成龙现在还小了三岁！
「我……你……」邵岳影结巴了半天，羞得满脸通红。
狭长冷魅的凤眸闪过一丝惊奇，不会吧！都三十几岁的老男人了，竟然还会因为这种事脸红？有没有搞错！他突然感觉似乎意外发现了一件非常有意思的事！

「瞧你这样子，如果不是因为我是你生的，我还以为你是个童子鸡呢！」邵成龙故意调侃道，他突然很想看老男人更羞窘的样子。

「……」邵岳影果然更加羞窘，耳根子都羞红了。

「瞧你脸红成这样，该不会被我说中了吧！你不会真的是只童子鸡！」真是有趣的表情！邵成龙嘴角的邪笑更深了，他当然知道这是不可能的，如果老男人真的是个童子鸡，那就不会有他的存在了！

「我……我……」邵岳影要羞疯了，儿子怎么会突然说这些话，让他完全不知道要如何回答。

「你真的是个童子鸡？！那我是怎么来的？难道我不是你的种？ 邵成龙越玩越上瘾，一步步向爸爸逼近。真是太有趣了，没想到他竟然也会有如此可爱的表情，他怎么今天才发现。

「你……你当然是我的儿子了！」邵岳影惊慌地急忙大叫，脸越来越红，被儿子逼得靠在冰冷的车上，一个失神伞掉在了地上。

「我真的是你的儿子？那为什么我们一点都不像？」邵成龙捏住爸爸的下巴抬起来，心里吃了一惊。老头子的皮肤真好，水嫩水嫩的，像少女的一样！

「那……那是因为……因为……」邵岳影紧张得连话都说不清了，比刚才更加结巴。

望着近在咫尺的俊脸，他的心脏怦怦跳，脸热得要冒血了。他长这么大，从来没有人离他这么近过！

「因为什么？你就老实承认吧！其实我并不是你的儿子，我是别人的种！」

爸爸惶恐不安，羞涩无比的样子，让恶劣的少年肚子都要笑疼了，把他压在车门上，活像一个调戏良家妇女的登徒子，完全没有发现他们现在的姿势有多暧昧。
「不！小龙，你是我的儿子，你千真万确是我的儿子，你一定要相信我！」邵岳影摇头，抓住儿子的手臂焦急地叫道，生怕儿子不相信。
雨突然变大，把两人都淋湿了，邵成龙放开了他，鄙夷地骂道：「瞧把你吓的，废物！」
他当然知道他是老男人的种了，虽然他和老男人无论相貌，还是性格都差了很多，但以爷爷的精明，肯定不会帮别人养孙子的，肯定他一出生就验过DNA了！


邵岳影这才知道原来儿子是在故意吓他，稍微松了口气。刚才吓死他了，他还以为小龙真的怀疑他们不是亲父子！
邵成龙看了眼邵岳影，眼中闪过一丝窃笑，真是一个老笨蛋！捉弄他挺有意思的，看他刚才担心的样子，实在太好笑了！
雨越下越大，邵成龙推开邵岳影坐上车，开车进了大门，他可没有兴趣陪这个笨蛋老男人在门前一直淋雨。
看着儿子走了，邵岳影并没有追上去，他傻傻地站在雨里，伸手摸着胸口，那个地方仍旧跳得很快，好奇怪的感觉……
邵岳影发烧了！
因为淋了雨，身体一向不好的邵岳影回屋后没多久就发烧了，不过还好只是低烧，度数并不高。

邵岳影没有叫医生，随便找了两颗退烧药吃下，他的身体从小就不好，经常隔几天就会感冒发烧。每次生病的时候，他都是自己找药吃，等病慢慢好……
虽然常病，但他从不看医生，他的身体是不能看医生的。因为……他和别人是不同的，为了瞒住他身体的秘密，他必须这么做！
想起自己身体的秘密，邵岳影长长地叹了口气，他经常叹气，但这一次比以前任何一次都更愁，更重！
他伸手摸了摸自己的胸膛，和所有男人一样，那地方是平平，并没有什么特别，但只有他自己知道，那地方其实和正常男人是完全不一样的。那里……又是一声愁死人的长长叹息！
得把湿衣服脱了，不然病不会好！邵岳影把窗帘拉上，又检查卧室的门已经完全关好后，才伸手把湿衣服脱掉。因为他十几年一直和妻子程雪芳分房睡，所以他不用担心妻子会突然出现……
不知道是不是因为秋季已经有些冷的关系，邵岳影穿得很厚，他竟然整整穿了五件衣服，脱了很久才剩下最后一件T恤。

因为在雨里淋了很久，他的衣服全都湿了，就连里面的T恤也湿了。湿透的白色T恤紧紧贴在身上，映出了奇怪的白色绷带，他的胸部竟然裹满了厚厚的绷带！
邵岳影怎么会在胸前裹这么多布，难道他是女人？但邵岳影明明是个男人，他有妻子和儿子的，究竟怎么回事？
邵岳影把T恤脱掉，开始解下裹胸的白布，老脸通红。在雨里站太久了，所以连最里面缠胸的布也湿了，弄得那个地方好难受……
都是因为小龙！摸了摸被儿子碰触过的下巴，老脸更红了，身体也更热了！
邵岳影赶紧回过神，敲了下自己的头，自己在想些什么啊！小龙可是他的儿子！
邵岳影红着老脸，赶紧快速解下胸上所有的布，两团白色的大肉球弹了出来，暴露在冷冷的空气中。
伸手捧住有些微红的巨大肉团，轻轻揉了揉，他把布裹得太紧了，两团肉都被绑红了，好痛！
胸上长两个大肉团，那不是女人的乳房吗？！邵岳影怎么会有女人的乳房，难道他真的是女人？！
无论怎么看那确实是女人才有的乳房，而且还不小，说错了，应该说是非常大才对！两团雪白的肉球又圆又大，丰满挺翘，起码有33F，就是一般人常说的超级波霸……
邵岳影拿出药膏，挤了一些涂抹在红肿的乳房上，轻轻吹了几口气，耳根子都羞红了。天天都做这种事，但他仍旧不习惯，总觉得很不好意思！但没有办法，他的胸部实在太大了，
即使穿很多衣服，也必须把里面的布绑得很紧才能看不出来。所以总是把乳房压得很痛，害他天天都要躲起来给自己擦药，真是羞死了！
幸好此刻没有人偷窥，没有人看到这一幕，不然一定会流鼻血的……
邵岳影擦完药，脱掉了同样湿答答的裤子，裤子他也穿了好几条，而且全是很宽松，看起来超肥的胖子裤。邵岳影脱光所有的裤子，只剩一条很宽大的白色内裤，露出一双笔直修长，比女人还漂亮的腿……
伸手摸了摸内裤，还好内裤没湿，不过下面也好痛，还是把内裤也赶紧脱了吧！
羞涩地把内裤也脱了，令人更惊奇的事发生了！当然不是说他没有男人该有的分身，他有，只是比一般人要小很多，不过发育得很健全，并不畸形。令人讶异的是，他除了有男人该有的分身外，
还有女人特有的蜜花……
邵岳影并不是人妖，而是一个双性人，也就是以前老人偶尔会说的阴阳人！
和乳房一样，因为邵岳影穿的内裤非常紧，下面的分身也有些红肿，尤其是后面的屁股，全红了！他的臀部和他的胸部一样，又圆又翘，竟然
和他的胸部差不多大，真是令人喷血的超辣身材！
和先前一样，邵岳影挤了一些清凉消肿的药膏，涂在自己的分身和屁股上。虽然是很简单的动作，但因为是给特殊的部位上药，所以说不出的情色诱人！
邵岳影全部擦好药后，吐了口气，舒服了不少。为了怕人发现他的秘密，他每天都要把胸部和屁股勒得紧紧的，早上起来做的第一件事，就是绑胸和穿趋紧的内裤收臀！
真的很讨厌这个身体，但没有办法，他一出生就是个不男不女的双性人，而且性格和身体发育都比较偏向女性。因此他根本没有办法继承邵家，曾经气得父亲晕倒……
他刚出生时，父亲完全不能接受，认为他一定会害邵家名誉扫地，让他身败名裂，曾经想杀掉他。但可能老天爷可怜他不想让他死，他出生没几天父亲就刚好出车祸再也没办法生育，他成了邵家唯一的香火，让
父亲只能留下他的小命！
父亲把所有知道他性别秘密的人通通灭了口，对外宣称他是男丁，父亲本想忽略他的特殊性别，让他继承邵家，但他完全没有那能力，一直让父亲失望。最后父亲只能让他娶妻，希望他能帮邵家生个成气的孙子，
成为邵家的继承人。他就是这样娶了雪芳，生了小龙的！
不过雪芳并不知道他是双性人的事，他们虽然结婚快二十年了，可是从来没有同床做过真夫妻。父亲告诉雪芳他身体有病性无能，没有办法像正常男人一样行房事，所以小龙是用他的精子和雪芳的卵子做的试管婴儿……

小龙虽是试管婴儿，但确实是他的儿子，是他生命的延续，是他的生命！
想到儿子，邵岳影马上开心地笑起来，拿出怀表打开。看着儿子小时候的可爱样子，他敛起了笑容，表情变得严肃。
小龙才十八岁，竟然就会和女人上床乱搞，父亲在美国到底是怎么管教他的！
他经常在报纸上看到有些青少年因为性关系太乱，所以得了艾滋病，然后超痛苦地凄惨死掉……
早了，小龙不会得艾滋病吧！原本通红的脸马上吓得比纸还白。他完全不知邵成龙和人做爱，防范措施一向都做得很
好，绝不会得艾滋病的！
邵岳影快急死了，生怕儿子得艾滋病。小龙天天去找那些坏女人乱搞，迟早会染上艾滋的，他一定要阻止他再去找那些
坏女人！
儿子在父亲心中永远是最好的，邵岳影也是如此，他认为一定是外面的坏女人勾引了他的儿子，否则儿子绝不会主动找
女人做爱的！
小龙还这么小，他才刚满十八岁，仍旧还是个小孩子。他十八岁的时候，连做爱是什么都不懂，只知道KISS是亲嘴！
邵岳影越想越担心，赤裸着火辣丰满的胴体在屋里焦急地来回走动。小龙是他的希望，是他的命，他绝不能让小龙得
那种脏病！他要救小龙！
但小龙那么讨厌他，绝不会听他的话，自己劝他别去找那些坏女人，只会让他更讨厌自己！急死人了，到底要怎么办？
「少爷，你又要出去吗？」
「嗯！」
邵岳影听到门外的对话声，更加焦急。糟了!小龙又要出去了！儿子一出去，不到第二天是绝不会回来的，晚上肯定又会被那些
坏女人勾引，和那些坏女人上床乱搞……不行，他一定要阻止儿子！
有了！邵岳影脑中突然灵光一闪，他可以跟踪小龙，如果看到小龙被坏女人勾引，他就出面阻止！但不能让小龙认出他，
否则小龙一定会更恨他，和他断绝父子关系的！
他得变成另一个人！但要如何变成另一个人呢？
低头看了看自己的身体，邵岳影心里已经有了主意……
「爱夜」是市内最有名的高级夜店，档次够高，美女超靓，消费自然也很贵，是有名的销金窝，能进去消费的全是有钱人。
虽然因为是夜店，但因为「爱夜」是黑道大少申永康开的，所以虽然杂但并不乱，从来没有人敢在「爱夜」捣乱。
「爱夜」的贵宾室里，邵成龙正喝着一瓶就上万的高级洋酒，身边挨着两个浓妆艳抹，穿得比国旗还少，乳房露出一半的超级辣妹。
「龙少爷，吃口西瓜！」
「龙少爷，吃口甜点！」
两个辣妹殷勤地伺候着邵成龙，拼命讨好他，偶尔撒撒娇，把他当皇帝般对待。
「龙少，今天我介绍的这两个美媚还不错吧！她们可是我们店里新来的红牌哦！」坐在邵成龙对面，染了一头白发，左耳戴着一个响尾蛇
耳环，长着一脸风流相，打扮非常新潮的帅哥笑道。
他就是「爱夜」的老板，也是控制着国内所有黑帮，亚洲第一大黑帮「蓝帮」的大少爷……申永康。
「勉强还行！」低头看了眼怀里两个拼命对他媚笑，俗气无比的女人，邵成龙冷淡地回答。申永康介绍的女人都是这种调调，
一点新意也没有，真腻味！
「红红，丽丽，看来龙少对你们不满意哦，还不赶紧好好伺候龙少！」看朋友不满意，申永康立刻夸张地大叫。
「是！龙少爷，你今晚就带我们姐妹出场吧，我们一定会好好伺候你，包你满意的！」两个辣妹立刻抱住邵成龙，不停用胸前半露的乳房摩擦他的胸膛。
邵成龙刚要回答，楼下突然传来了一阵骚乱，不知道发生了什么事。
申永康赶紧转头向楼下望去，马上吹了吹口哨：「龙少，快看！来了个极品哦！」
闻言，邵成龙一脸冷淡，兴趣缺缺。极品？他才不信，回国这么久，从来没有看到所谓的极品！

「龙少，你快点过来看，真的是个超级大美女，我没有骗你！」申永康有些焦急地对他叫道，一脸兴奋。
看他那么激动，邵成龙终于好奇地推开身边的两个辣妹，起身走过去。
楼下的灯光很暗，但邵成龙还是一眼就找到了那个引起骚乱的女人，一瞬间他呆住了！他终于明白永康为什么会那么激动了，那简直就是一个专门生来勾引男人的妖精，相信世上绝对没有一个男人见了她会不动心的！
那女人有一张天使般的脸蛋，巴掌大小的瓜子脸上脂粉未施，非常干净。漂亮的五官非常精致，眉目如画，瑶鼻樱唇。可爱的樱桃小嘴真是勾死人了，嘴角微微上翘，唇线分明，下唇丰满，红滟滟的，让人恨不得咬一口……
她虽然有一张天使的面孔，但身材一点也不天使，相反魔鬼至极，让男性的某个部位热血沸腾。她穿着一件款式老旧的旗袍，旗袍明显有点小，超级丰满的胸部和屁股把旗袍撑得快破了，随时都会呼之欲出……
真是太让人喷鼻血了，全场的男人都激动得受不了，对她猛吹口哨！
只是一瞬间，邵成龙就下了决定，这女人他要定了！
「这妞真是太销魂了！龙少，咱们哥俩谁上？」申永康望着下面的女人，亢奋地问。
发现旁边没人回答自己，申永康以为邵成龙看傻了，转过头想挖苦他，却发现他早已经不在了。
「人呢？」申永康转身望着后面两个一脸不爽的红牌，疑惑地问。
「已经下去了！」两个女人忌妒地哼道，满脸不悦。
「这小子动作可真快！」申永康勾起唇角，既然龙少已经出马了，他做兄弟的只能退让，成人之美了！
她很紧张，而且很害怕！但似乎没有发现她的恐惧，全部激动兴奋地猛盯着她看，不断地吹口哨，就像猎人看到猎物一样……
她惊恐万分地躲到一个僻静的角落，焦急地张望四周，似乎在找什么人。小龙究竟在哪里？
原来这个超级大美女竟然是邵岳影，「她」原来是他！
邵岳影为了跟踪儿子，又怕被儿子认出来，只好扮成女人。但他很少外出，没多久就把儿子跟丢了，找了半天好不容易才在「爱夜」门口看到儿子的车，他立刻就找了进来。但店里光线昏暗，又闹又吵，到处是人，有些近视没有戴眼镜的他，
找了半天也没有看到儿子……

看「爱夜」龙蛇混杂，乱得不得了，邵岳影更加担心，他得赶紧找到小龙，想办法带他离开这里！这种地方，绝不是好孩子该待的！
「小姐，我们请你喝一杯！」
突然，有几个流氓打扮的混混色眯眯地走过来，多双狼眼紧紧盯着邵岳影随时会爆出来的巨乳。
邵岳影摇头，赶紧伸手遮住自己的胸部，羞窘至极。他因为找不到女装，又不敢去偷雪芳和女佣的衣服，只好去已逝多年的母亲房间，把母亲以前的衣服找来穿。
但是尺寸严重不合，他穿起来超紧，但再也找不到别的女装，只好将就着穿了！一路上所有人都一直盯着他的胸部看，真是丢死人了……
果然穿女装装扮女人的这个想法太有欠考虑了，其实这里灯光这么暗，就算他穿男装来，小龙也应该认不出他！
「美女，不要这么不给面子嘛！就和我们哥几个喝一杯嘛！」带头的大胖子想摸邵岳影的脸，却被他躲开了。
「……不，不用了！」邵岳影再笨也知道他们不怀好意，想赶紧离开，但几个男人怎么会放他走，马上把他团团围住。
「美女，你真的不给我们兄弟面子？你可别敬酒不吃吃罚酒！」带头的大胖子皱眉，凶狠地威胁道。
「我看是你们想喝罚酒吧！」
当邵岳影不知道要怎么办时，后面突然传来一道冰冷却悦耳的声音。
小龙！邵岳影眼中闪过一丝惊喜，立刻转头，果然看到一个高大冷俊，不怒自威的美少年。是他的儿子邵成龙！
「龙少！」几个男人看到邵成龙，马上吓白了脸。虽然邵成龙刚回国不久，但因为他和申永康的关系，所以很多黑道上的人都认识他！
「还不快滚！」邵成龙不屑地冷声骂道，完全没有看那些混混。他眼里只有眼前比任何女星都要漂亮的大美女，根本不知道眼前千娇百媚的人是他的亲生爸爸邵岳影！
「是，我们马上滚！」混混们哪敢废话，立刻离开。他们都知道得罪了邵成龙，就等于得罪了申永康，他们以后就别想再在道上混了。
「小姐，你没事吧！」邵成龙走上前望着邵岳影，声音仍旧冰冷，却透着一丝暖意。
「……没，没事，谢谢！」邵岳影愣了一下，赶紧摇头，低头望着自己的脚小声道谢，他故意压低声音，生怕儿子认出来。
邵岳影的声线本就很细，压低后更细，更甜，说不出的娇媚勾人。
邵成龙心里一动，对眼前的佳人更感兴趣了。「我们去哪里坐，那里没人！」
不等邵岳影回答，邵成龙已经伸手过来拉他，邵岳影本能地往后缩了一下，但邵成龙无视他的抗拒，霸道地拉着他的手走进旁边的私人包厢。
邵岳影的手又小又嫩，非常柔软，超级好摸，勾得邵成龙更加心痒难耐。
「小姐，想喝点什么？」进了包厢，邵成龙温柔地问，他还从来没有对谁这么温柔客气过。
邵岳影轻轻摇了摇头，头垂得比刚才更低了，包厢里比外面亮，他好怕小龙会认出他。虽然他知道这是绝不可能的，他现在的样子就算是亲父邵老爷也认不出来，但他还是担心！
他羞涩胆小的样子让邵成龙更加心动，微笑道：「别站着，坐啊！」
望着儿子亲切地笑容，邵岳影完全傻了，任儿子拉着坐下。小龙笑了！小龙竟然笑了，这是小龙回国后第一次对他笑！
一瞬间，眼眶忍不住发热，邵岳影差点感动得落泪！
「小姐，你是一个人来的吗？」邵成龙努力寻找话题，这还是他第一次搭讪，根本不知道要怎么做，以前都是那些女人主动贴上来。
邵岳影轻轻点头，努力忍住想哭的冲动，两只手紧紧握在一起，心脏怦怦狂跳。他实在太紧张了，而且旗袍实在太小了，他坐下来旗袍绷得更紧，屁股的地方感觉要撑破了。他好担心如果真破了怎么办！
邵成龙仔细打量着他，她真的很美，很诱人！刚才在外面因为灯光太暗，看得还不是很清楚，他的皮肤比他想的还白还嫩，像最好的羊脂玉一样。「她」的胸部也比想象中的还要「雄伟」，比那些洋妞的还大，像两个大大的木瓜，真的快把旗袍挤破蹦出来了……
刚才他就发现她的旗袍明显尺寸不合，胸部和屁股的地方太紧，腰的位置又太空。而且旗袍的样式很老旧，虽然很干净，但看得出来是二十多年前的老款了！最让人皱眉的是「她」的鞋，「她」没有穿高跟鞋，脚上穿的是一双老旧的黑色休闲鞋，还是男款的！
虽然这完全无损「她」 的美丽，更为「她」增添了不少神秘感，不过真的好古怪……
 
邵成龙还发现了一件事，这个发现让他差点当场失控出丑，他发现「她」竟然没有穿内衣，傲人的胸部上能看到两个像小樱桃般大小的凸起。实在太让人疯狂了！
虽然一直低着头，但邵岳影知道儿子在打量自己，灼热的目光让他浑身不自在，感觉有什么地方怪怪的。但到底哪里怪，他又说不出来！
邵成龙似乎没有发现邵岳影的恐惧，眼神越来越火热，刚才他觉得这是一个很羞涩单纯的女人，但现在他改变想法了。他觉得这应该是一个非常放浪大胆的女人，她是故意装出一副害羞的样子，好吊自己的胃口。最好的证明就是她的穿着，她肯定是故意穿成这样的……
**！邵成龙在心里兴奋地骂了一句！
「我们走吧！」邵成龙突然站起身，对局促不安地邵岳影说道，微勾的嘴角带着一丝邪气。他要带着个女人去开房，今晚他要她陪！
闻言，邵岳影赶紧点头站起来，也没有问要去哪里。他的旗袍已经快到极限了，再坐下去一定会撕烂的。而且现在的气氛好怪，还是赶紧离开比较好！
邵成龙嘴角的邪笑更深了，果然不是个什么清纯佳人，只是装清纯的**！自己刚才判断失误了！不穿内衣？真骚！
邵成龙完全不知道他误会了，邵岳影穿成这样是逼不得已的，他找到女装穿已经很不容易了，哪去找女人的内衣穿，他也不好意思去内衣店买，而且邵岳影压根忘记女人都要穿内衣的事。
看见他们一起离开，大家并不意外，只是店里的男人们忍不住难过失望，全部一脸沮丧，对邵成龙好不嫉妒。但邵成龙又帅又年轻，还超级有钱，美人选择邵成龙也是情理中的事……
出了「爱夜」，邵岳影傻傻地跟邵成龙上了车，终于想起来要问问儿子要去哪里。儿子现在不知道他就是他爸爸，肯定不会带他回家。
邵岳影刚想开口，邵成龙已经抢先问：「你喜欢哪家酒店？」
邵岳影疑惑地抬起头望着儿子，小龙问他喜欢哪家酒店做什么？他要带自己去酒店吗？难道小龙知道他饿了，所以带他去酒店吃东西？他因为跟踪小龙，所以还没有吃晚饭，肚子好饿……
「我都可以，你决定吧！」邵岳影微笑着回答，能和儿子一起去酒店吃饭，他好开心哦！
「那就去瑞卡吧！那里还不错！」邵成龙看了「她」一眼，心里冷哼一声，果然是个放荡的骚浪货，也不知道矜持一点，以前的那些女人问要去哪里开房，都会假装娇羞地说不要的，或者直接装作听不懂，这个淫妇……
看来这个淫妇经常和人开房，想到这女人已经不是第一次，他就一肚子火，虽然他并没有什么处女情结！
发现自己竟然因为一个陌生女人动怒，还产生了从未有过的醋意，邵成龙又惊又怒，加快车速，决定赶紧去酒店。他要操死这个死淫妇！
邵岳影完全不知道儿子的想法，更不知道儿子对自己竟然怀着龌龊可怕的下流心思，还在心里想他从来不知道儿子原来是个这么善良的孩子，刚才在夜店帮了他，现在还请自己吃晚餐！真是太绅士了！
邵成龙带着邵岳影很快就到了市内有名的瑞卡大酒店，瑞卡大酒店是五星级大酒店，非常豪华气派。从来没有进过酒店的邵岳影，不禁被吓到，脚步变得有些踌躇……
「怎么了？」邵成龙发现他的异样低头望着他问道，脸色微变。他妈的，千万别告诉他，她后悔了！
「没什么，我们进去吧！」邵岳影赶紧摇头，抬头对儿子微笑。这还是小龙第一次请他吃饭，过了这次就再也没有这种机会了，他得好好珍惜！
邵成龙松了口气，重新露出微笑，加快步伐带着邵岳影走进酒店。凭这骚货的身材，他相信今晚一定会是个非常刺激销魂的夜晚！
「龙少，你来了！」邵成龙早就是酒店的熟客，经理看到他马上热情无比地跑上前迎接，点头哈腰地笑道。
邵成龙冷淡地「嗯」了一声，向经理要了总统套房的钥匙，就带着邵岳影坐电梯直接去顶楼的总统套房。
「我们不先吃东西吗？」电梯里，邵岳影疑惑地问儿子。
小龙带他去总统套房干嘛？吃饭应该去餐厅吧！难道小龙看出他很紧张，所以特别订了总统套房用餐，这样就不会有人打扰他们用餐了？小龙真是太体贴了！
「你饿了？」邵成龙邪亵地笑问，声音透露出一股不易察觉的下流。
邵岳影点头，他真的饿坏了！他已经一天没吃没睡了！
「你放心，等下我会让你吃个饱的！」声音更邪恶了。
「谢谢你，你真好！」邵岳影真诚地感谢赞美道，完全没有发现儿子的怪异，更不知道他和儿子现在的对话是鸡同鸭讲。
邵成龙再次在心里骂了一句「**」，真是一个贱婊子，她就这么饥渴吗？也不知道多久没被男人干了！
到了顶层，邵成龙有些粗鲁地拉着邵岳影走进了总统套房……
 
第三章
仿古欧洲国王寝宫建造装饰的总统套房，富丽堂皇，金光闪闪，华丽得几乎让人睁不开眼睛。让邵岳影吓了一大跳，感觉好像进了真的皇宫一样，虽然邵宅也非常气派豪华，但多了几丝古雅，没有总统套房这么奢华。
「要不要先洗澡？」邵成龙望着他惊愕的表情，扬唇问道，声音低沉沙哑充满磁性。
邵岳影本想点头答应，白天淋雨后他还没有洗澡，很不舒服。但想到身体的秘密，只能无奈地摇头拒绝。
不过不知道是不是他的错觉，他觉得儿子的声音好挑逗，怪怪的！大概是他多心了吧！
邵成龙在心里鄙视地哼了一声，骚货，就这么等不及吗！连澡都不洗！本来他还想和这个骚货洗个鸳鸯浴的，算了，反正他也早就等不及想干死这个淫妇了，等干完这个骚货再洗也不迟！
「那我们开始吧！」邵成龙淫邪地笑道，突然抱住邵岳影，在他耳边吹着热气。
「开始什么？」邵岳影一脸迷惑不解，本能地想推开儿子。
「你不是饿了吗？我开始‘喂’你啊！」邪魅的嗓音无比诱惑，令人脸红心跳。
「……不……不用了，我……我可以自己来！谢谢你！」邵岳影心跳如擂鼓，脸也再次热起来，连忙使劲摇头，声音直犯结巴。
他们现在抱在一起的姿势好暧昧，白天在雨里那种奇怪的感觉又来了，不知道为什么他感觉儿子的表情好邪恶……
天啊！他在乱想些什么！邵岳影赶紧在心里拼命唾弃自己，小龙可是他的亲儿子，他真是一个下流无耻的爸爸！
「你……要自己来？」邵成龙瞠目结舌地瞪着他，一脸惊愕。他没有听错吧？！这女人竟然说要自己来！
靠，她真的骚得不行，竟然想要玩自慰！操!她难道是嫌自己满足不了她，所以才要自己玩？从来没有一个女人敢这么藐视他，气死他了！
这个臭婊子，他一定要让她知道自己的厉害！

「上床？！」邵岳影皱眉。不是说吃东西吗？怎么现在又变成睡觉了？他是很累，很想睡，但怎么能在酒店睡觉！
「你刚才不是说饿了吗？不上床，怎么干！」邵成龙翻了个白眼。
这婊子太能装了！明明是个超级淫妇，偏偏在关键时刻还要装一下清纯，露出一副懵懂无知的处女表情，他呸！
邵成龙没有发现自己的失常，他一向都非常冷静沉着，对性虽然喜好，但从来不会失控。他总是能完美地控制自己的欲望，从来不会像现在一样，就像一个从未上过床的毛燥处男一样！而且作为邵家的继承人，他一向教育良好，很少会骂脏话，但此刻他却是脏话不断，比一个混混的嘴还脏……
「上床干什么？」邵岳影越听越奇怪，终于发现不对劲了，赶紧挣扎起来。
但邵成龙的力气是他的数倍，他的挣扎根本徒劳无功，邵成龙轻易就把他制住，扔到超级豪华的帝王床上。
「臭婊子，还装！上床能干什么，当然是干你了！」邵成龙压到爸爸的身上，丰满柔软的胴体让他亢奋无比，男性部位马上充血苏醒。
「干我？」邵岳影傻傻地看着儿子，长年生活在邵宅很少外出的他，根本听不懂儿子的脏话。
「贱人，别装了！老子可不吃你这套，快点把衣服脱了让老子***，竟然敢看不起我……」邵成龙怒骂道，坚持认为是他故意勾引他，吊他胃口，焦急地伸手去扯他的衣服。一直认不出眼前让他欲火焚身，兴奋无比的人，是他最讨厌的亲生爸爸……
「我看不起你？我没有啊！你先放我起来……你脱我衣服要做什么？」邵岳影听得莫名其妙，他哪里看不起小龙了，小龙在说什么他完全听不懂。小龙现在的样子看起来好恐怖，就像一头饿极了的饿狼一样……
「靠！明明是个喜欢被人干的臭婊子，偏偏还要装出一副什么都不懂的样子！还是说你就喜欢这样勾引男人？」邵成龙冷笑，眉头紧皱，越来越焦急。他想把旗袍撕下来，但邵岳影挣扎得太厉害，让他没办法成功。
邵岳影听得更糊涂了，儿子说的话好像是讲坏女人的，但他不是坏女人啊！勾引？他怎么会勾引儿子！儿子怎么能这么误会他！
　　
「我没有，我听不懂你在说什么，请你快放开我！」邵岳影惊慌地叫道，想要坐起来，但儿子压在他身上，让他无法起来。
「贱人，你再装老子可真的要火了！他妈的，老子今天一定要搞死你，把你干坏掉！看你还敢不敢这么诱惑我……」邵成龙认定他是在欲擒故纵，生气地用力掐了掐他巨大勾人的乳房一下。
「啊……」邵岳影的乳房因为衣服太紧本来就压得很痛，现在被他这么一掐，更是痛得不行，邵岳影马上放声大叫，暂时放弃了挣扎。
「哼！终于老实了！」邵成龙勾起唇角，低头吻住了从刚才就一直想亲吻的红唇。
「砰……」邵岳影的脑袋轰的一声炸了，他被吻了，竟然被他的亲生儿子小龙吻了？！
邵成龙无视他傻掉的表情，用力地吻吸丰满芳甜的红唇，好甜，好棒！他没来没有吻过这么棒的嘴唇，甜甜的，肉肉的，还有一股淡淡的香味，但不是口红的味道，是很自然的唇香！
邵岳影因为太过震惊，脑子完全当机了，瞪大眼睛傻傻地看着儿子，完全忘记反抗，躺在床上任儿子亲吻……
见他不再挣扎乖乖让自己吻，少年俊美的脸上闪过一抹满意的笑容，更加不客气地使劲吻他。熟练地撬开他的嘴唇，伸舌进他嘴里进一步采摘他的甜蜜，加深这个吻……
邵岳影的嘴里又湿又热，香甜味更浓，引得邵成龙完全失控，疯狂地啃咬他的嘴唇，舌头像条蛇一样在他的口腔里乱钻。淫靡地吸舔他娇嫩柔软从没有被人触碰过的牙龈，舌头，舌根，还有最敏感的上颚，把小小的口腔吻得一塌糊涂。
「唔……唔……哼嗯……」邵岳影还是初吻，完全没有经验，被吻得快缺氧了，真个人飘飘然，脑子一片空白。

看了他一脸享受的摸样，邵成龙心里不屑地哼了一声，刚才还拼命装傻，现在才吻她几下，她就马上原形毕露了，死骚货！
凤眸微微眯起，不过这骚货的反应有点奇怪，他吻过很多女人，但从没有一个女人的反应会这么青涩，好像从没有接过吻一样，连被吻时如何呼吸都不会……但这不可能，这骚货这么骚，怎么可能会从来没有接过吻，肯定是装的！
这淫妇还真是喜欢装，可恶，他让她装！邵成龙又生气又兴奋，用力咬了一口被自己吻肿的性感红唇，红色的血马上流了出来。
「啊……」被吻得失了神的邵岳影终于回过神，脑子总算清醒了。「你快放开我……快放开……不要……」他羞恼地推打儿子，声音都呜咽了。他竟然被他的亲生儿子吻了，还是舌吻，他们可是亲父子啊！他要疯了！
「骚货，明明刚才享受得要死，现在又开始装了！我真怀疑你是不是演员，这么喜欢装！接个吻还装成初次！靠，干嘛？还想装处女啊！」邵成龙见他又不老实起来，以为他是故意挑逗自己，伸手又狠狠掐了他的丰胸一把。他非常喜欢那种掐上去肉肉的感觉，实在太爽了，等下他一定要狠狠地玩这骚货的大奶子……

「你……我真的没有装。你快放开我，你不要乱来……我是……我是……」邵岳影又羞又怒，差点就想告诉自己是他爸爸，又怕儿子不相信。而且到时他要如何解释自己的身体？

如果让儿子知道他有一个不男不女的爸爸，他一定会更恨他，更觉得自己让他抬不起头做人，以他为耻！

「你是什么？你不会真的告诉我，你是个处女吧！」邵成龙哈哈大笑。这骚货真是逗死了，她这么骚，就是猪也不会相信她是处女的！何况是他这聪明无比，IQ高达两百的邵大少爷！

「不……我……不是……」邵岳影摇头，急得不知道该说什么。

「妈的，你还真不是处女了！我操！」邵成龙马上怒火冲天，直觉得一股火朝头顶冲。虽然他早知道这贱人不是处女了，可是听「她」亲口承认，他不知为何气得快炸了！

「不是……我……我是……」邵岳影想解释，想说他是处女，可是又觉得不对。他又不是真的女人，怎么能说自己是处女，感觉怪怪的！

「妈的，别废话了，是不是处女都行，能让我干爽就行！快点把衣服脱了……」邵成龙粗鲁地解开旗袍的第一颗钮扣，就等不及用力往下扯，把旗袍上襟全撕开，一对巨大无比让男人发疯的**弹了出来。

他嘴上说不介意，其实心里介意得要死，别的女人是不是处女没关系，但是眼前这骚货他就是想干她的第一次！

「不要，等一下……」邵岳影吓得花容失色，赶紧伸手遮住破烂的上襟。他终于知道是怎么回事了，小龙竟然把他当做坏女人，要和他上床，做他说的什么一夜情？！

事情怎么会这样？小龙竟然把他当成随便乱来的坏女人，想要和他做下流不要脸的事？！他可是小龙的爸爸啊！
「还等！妈的，你已经让老子等得够久了，又不是处女，还要先让你准备一下！操！我告诉你，我早就知道你是个喜欢被人干，爱发骚的骚货，不用在我面前演戏了，我不会上当的！」邵成龙没好气地骂道，用力拉开他护在胸前的双手，望着那对白嫩无比，又圆又大的乳房，眼睛快着火了。
这骚货竟然真的没有穿内衣，这不是摆明引人犯罪，让人干她吗！还拼命装纯，一直说不要让等等！真是个贱人……
「你……你别一直说粗话，这样是不对的！」看儿子一直脏话连篇，邵岳影皱起柳眉，担心地劝诫道，暂时忘了自己的处境。
没想到小龙的嘴会这么脏，哪像是一个有教养的豪门公子，一直贱人，骚货的骂个不停，还老把什么「操」字，「干」字挂在嘴边，实在太可怕了，作为他的爸爸，他一定要好好教育他！
「你说什么？」邵成龙愣了一下，好笑地看着他。这女人竟然敢教训他？！

「我说你是小孩子，不可以乱说脏话，讲话要斯文！」邵岳影一本正经地对他说道，语气非常严肃，只是配上他现在的样子，实在没有什么说服力。
严重的衣衫不整，胸部全露在外面，两条雪白修长的腿也露出大半。俏脸酡红，还被男人压在身下，姿势无比风骚撩人，实在和一个严厉的爸爸形象相差太远了，完全扯不上边！
「小孩子？！」邵成龙挑起剑眉，她还是第一个敢说他是小孩子的人。「我马上就会让你知道，我到底是不是小孩子！」勾唇邪笑，他低头咬住了雪胸上红艳诱人的圆点。
儿子在吸自己的乳头！这个认知让邵岳影羞得要冒烟了！
「啊……不可以……你干什么？快放开……你不可以这样……不要……不行啊……」邵岳影羞耻地想推开儿子的头，但纤细的双手被儿子轻易就抓住按在他头顶上，让他的手再也没有办法反抗。
「你的奶子真大，真香！骚货,你到底是吃什么长的，竟然比那些外国妞的还大，你真是头奶牛！」邵成龙迷恋地吮吸着美丽的红樱桃，一只手抓住雪白的乳房使劲揉搓。真的好大，他的手竟然握不住，这骚货的乳房是他见过最大的！
「不……唔……求你别这样，快放开我……我们不可以的……你是……」邵岳影急得快哭了，偏偏他有一点办法也没有，儿子在吃他的奶的这个事实让他羞得恨不得立刻死去。
他可是儿子的爸爸，不是他的妈妈，儿子不能吃他的奶……不，现在的关键是儿子不仅想吃他的奶，还想和自己上床！他一定要想办法阻止他，决不能让儿子做出与亲父乱伦的丑事！可是他偏偏又不能告诉他自己是他的亲爸爸，真是急死人了……
「为什么不可以，因为我是小孩子，怕我满足不了你？你放心，老子一定会让你满意的，而且是满意得不得了！」邵成龙抬眸望着他生气地问，同时狠狠咬了一口嘴里的乳头。
死骚货，敢嫌他小，等下非让她好好见识他的雄风不可！他对自己的小兄弟可是信心满满，就是外国男人也没有几个有他的大！他一定要干得这婊子下跪求饶！

「啊……不是……你赶紧放开，我们真的不能这么做，我们是……啊……」
不等邵岳影说完，邵成龙已经又狠狠咬了他一口，可怜的乳头被咬破了皮，红肿无比，快要流血了。
「我告诉你，无论我们是什么，今天我都干定你了！别他妈再废话连篇了，老子可没功夫再和你玩下去，你给我老实点！不然可别怪我不懂得怜香惜玉，对你动粗……」邵成龙凶恶地骂道，舔吸着被自己玩得鲜艳欲滴的乳头，吸得「啧啧」作响。
  美丽的红珍珠被邵成龙舔得水亮，闪闪发光，大手用力揉搓蹂躏巨大的粉乳，这骚货的奶子真是迷死他了，等下他一定要玩乳交！
看着双眸赤红，满脸欲望，在自己胸前下流地吸玩着自己奶子的儿子，邵岳影又气又羞，但没有别的办法只能拼命哀求儿子：「不要……不可以的……求你不要，不可以摸那里……求你不要……」

   邵岳影不知道自己有些呜咽微带哭腔的可怜噪音，有多么娇媚勾人，只会让儿子更加欲火焚身，更想玩弄占有他。

「骚货，拜托你不要再这样了，ＯＫ？搞得我好像强奸犯一样，明明是你答应和我一起开房的！老玩这招会让人很倒胃口的……」邵成龙皱眉，使劲弹了一下被自己搞的可怜兮兮的乳头，把旗袍拉倒邵岳影的腰间，整个上身全部露了出来。

  邵成龙迷恋地在雪白如玉的胴体上留下了无数情色的吻痕，指痕，邪恶地挑拨着邵岳影的敏感点……

　「唔啊……啊……不要……啊哦……哦」 邵岳影从来没有被人碰触过，，更别提是如此地爱抚了，红唇不受控制地吐出娇媚的呻吟。
 　
「唔……我没有……答应你……啊唔……快停下，别这样……一切全是你……误会了……请你赶紧住手放我走，不……啊不然你一定会后悔的……唔哼」被儿子淫玩自己竟然还有反应，邵岳影羞愧地无地自容，苦苦哀求着，努力想说服儿子，同时在脑海拼命寻找可以逃走的方法。
「误会！你骗谁啊！老子最讨厌你这样的女人了！」邵成龙嗤之以鼻，完全不相信他说的话。决定不再和「她」继续废话下去，他和这女人一直废话，已经浪费不少时间了。这还是他第一次和女人说这么多话，而且还是一个完全陌生的女人……

邵岳影终于明白再怎么求儿子都是没用的，现在的儿子就像是一头正在发情的野兽，但他必须阻止，，决不能让他铸成大错！
他刚这么想，邵成龙突然伸手进他旗袍里，想要摸他的下体……

邵岳影立刻急得眼前一红，疯狂地挣扎起来，忘了眼前的人是他儿子，凶狠地咬住儿子的耳朵，痛得儿子大叫放开了他。邵岳影一时情急，竟然使出了以前在书上的「防狼三招」第一招……咬耳朵！

「贱人！你干什么？」邵成龙怒火冲天地狠瞪着邵岳影，伸手去摸耳朵发现出血了，更加恼怒，伸手想打邵岳影。「啪……」响亮的掌掴声大得整个总统套房都能听到，不过挨打的人不是邵岳影，而是邵成龙。
 
邵成龙俊美无比的脸上印着一个鲜红的无指印，整个人完全傻了，他怎么也没有想到竟然有人敢打他。 

刚才邵成龙想动手打邵岳影，没想到邵岳影已经先动手甩了他一个耳光，使出了「防狼三招」第二招……甩耳光……
 
第一次被人打的邵成龙实在太震惊，呆呆地愣在那里，邵岳影趁机爬起来，跳下床赶紧逃走。「贱人！别跑……」邵成龙终于回过神，也立刻跳下床去追邵岳影。邵岳影抓着破烂不堪的衣服，护住诱人的雪乳，害怕地拼命跑，快速逃出总统套房，转头一看发现儿子已经气急败坏地追上来了。
「臭婊子，给我站住！别跑……」 邵成龙怒不可遏地骂道，一副恨不得马上把他杀了的表情。邵岳影那敢站住，跑得更快了，气喘吁吁地冲到电梯前，惊慌地赶紧打开电梯门跑进去，气都来不及喘一口，就立刻关门。

他刚想可以松口气了，没想到在电梯门关上的最后一秒，儿子邵成龙追到门前伸手挡住了电梯门。

邵岳影在心里大叫，这下死定了……

「死三八，竟然敢打老子，还敢逃走！」邵成龙挤进电梯里，咬牙切齿地瞪着一脸胆怯快吓晕了的邵岳影，眼睛都要喷火了。邵岳影望着比恶鬼还恐怖的儿子，吓得拼命往后缩，双腿直发抖。刚才他太害怕一时失去理智，不仅腰儿子的耳朵，还打耳光，现在儿子一定气坏了，不知道会怎么对他……

「臭婊子，你的胆子可真大，竟然敢甩我耳光！我长这么大，从来没有人敢打我！」邵成龙把邵岳影逼到墙角，俊美的脸因为愤怒变得狰狞，他凶狠地伸手掐住邵岳影的脖子。

「……唔……放……开……我……」邵岳影立刻痛苦地挣扎，漂亮的脸蛋瞬间变青，胸部因为缺少空气激烈地收缩，那感觉说不出的难受。邵岳影第一次感觉到了死亡的恐惧，看着儿子凶神恶煞的表情，他害怕极了，觉得儿子真的可能会杀了自己，他从来没有见过儿子这么恐怖的表情！

见他挣扎，邵成龙更加恼火，手抬得更用力，似乎真想掐死邵岳影，他完全不知道现在快被他掐死的人，其实是他的亲生爸爸！只想着对方竟然敢咬他，他一定要让「她」生不如死！就算要死也是他的大肉棒活活干死！这个臭婊子，今天他一定要玩死「她」……

「咳咳……咳咳咳……」邵岳影马上滑坐到地上，捂着胸口痛苦地咳嗽，张大嘴巴大口大口地呼吸。吸了好几口气，邵岳影轻轻松了口气太好了，终于活过来了！刚才吓死他了，他还以为这次死定了，小龙真的会杀了他……
「贱货，站起来！」邵成龙居高临下地俯视他，冷声命令道
闻声入耳，邵岳影立刻害怕得全身瑟瑟发抖，胆怯地抬眸仰望儿子，颤声问道：
「干……干嘛……求……求你原谅我……放……放了我吧」呜咽的声音充满了恐惧，随时都会哭出来，眼眶已经湿了，刚才儿子的暴行，真的吓坏了邵岳影！

「放过你？好啊！如果你到天亮还没被老子搞死，老子就放过你！」邵成龙勾唇冷笑，满脸邪光，暴虐嗜血的表情比地狱魔王还可怕。「不……」邵岳影激烈地摇头，跪在地上抓着儿子的裤脚苦求道：「我求求你，你千万不要……干……干我……别的事我都可以答应你……呜……求你饶了我吧」邵岳影知道自己现在的样子非常难看，为人父亲竟然衣衫不整地跪在地上，抱着自己儿子的脚哀哭求饶，他真是做人父亲的脸都丢尽了！但他实在没有办法了，他无论如何都不能被儿子强暴，不然他和小龙会被世人唾骂一声，父亲也不会放过他们的……

「好！我答应不干你……」看着他梨花带雨的可怜模样，少少年陆出一抹令人目眩神迷的帅气微笑，出人意外的点头答应了。邵岳影微怔，没有想到儿子竟然会答应自己，立刻笑逐颜开，刚想谢谢儿子，可是儿子的下一句话就再次让他愁眉苦脸，把他彻底打入地狱……

「我不干你，但是我要操你！臭婊子，别哭哭啼啼的，快给老子张开腿，让老子干死你，等下有你哭的……」男人恐怖地淫笑，不等邵岳影反抗，已经伸手把邵岳影拖起来压在墙上，再次吻上了他伤痕累累却仍就吸引人的红唇。
 
「唔……嗯……不要……不」邵岳影使劲推打儿子，嘴唇被儿子粗暴的吻弄得再次出血，他痛得不禁反咬儿子一口。「臭婊子，你敢咬我！」邵成龙立刻痛的低声叫出，放开邵岳影恼怒地狠狠甩了他一耳光。如果他知道他打的人是他亲爸爸，不知道他还能不能打下去！

「啊……」邵岳影没有防备，立刻被打倒在地，美丽动人的脸马上肿起「半边天」他还不小心咬到了舌头，嘴角也出血了，看起来好不凄惨可怜！

「贱人，你记住今晚的一切全是你自找的，你要怨就怨你自己不老实，为什么要犯贱！」邵成龙怒骂着，伸手一挥，瞬间就把邵岳影本就破烂不堪的旗袍撕成了两半。看到丰满婀娜的娇躯挂着破烂的旗袍碎片，丰满没有半点遮掩地高耸，全身上下仅剩一条完整的内裤，火辣得令人喷血的画面，邵成龙不禁喉咙发干，拳头的邪光更盛，同时怒火也更炽……

邵成龙死死盯着邵岳影下面的内裤，拳头握得格格作响，婊子，真是一个名副其实的臭婊子，烂淫妇！气死他了……「淫妇！」邵成龙火冒三丈地又甩了邵岳影一耳光，让邵岳影的另一半脸也红肿了起来。

「……」邵岳影捂着火辣炽痛的脸，可怜兮兮地瞅着儿子，不明白自己哪里又惹他生气了，为什么他又要打他。「真没见过像你这种不要脸的臭婊子，尽然穿着旧男人的内裤，来勾搭新男人！我操……妈的，从来没有人敢这么对我……」邵成龙狠狠瞪着邵岳影下面的黑色男士内裤，眼睛要喷火了。他以为那是邵岳影以前上床对象的内裤，他觉得自己受到严重的侮辱。

这贱货比他想象的还要淫荡，竟然穿着野男人的内裤和他上床……气炸他了！这贱货实在太会勾引男人了，刚才的反抗原来通通都是在做戏，他差点又上了「她」当了！可恶……
「不是的……不是你想的那样……这……这是我自己的内裤，你……你误会了……」邵岳影恍然大悟，赶紧解释道。他终于明白儿子为什么生气了，儿子生气是因为看到他穿着男人的内裤，更加以为他是一个坏女人，他真是冤枉啊～「你的内裤？你你一个女人为什么穿着男人的内裤？你当我是白痴啊，竟然编出这种谎话骗我！」邵成龙楞了一下，立刻哈哈大笑，肚子都要笑痛了。这贱货也太不会说谎话了！
「那是因为……我……我……」邵岳影顿时犯了结巴，不知要如何向儿子解释。他总不能老实告诉儿子，她会穿男人的内裤是因为他是双性人，他有一半是男人，他其实就是他爸爸邵岳影！

「说不出来了吧！死淫妇，明明爱死被男人操，偏偏还要故意反抗，自讨苦吃！我说你是不是被虐狂！你天生就喜欢被男人强暴虐待？」邵成龙讽刺地笑道，眸光邪恶无比地视奸着淫荡地坐在地上
，挺着傲人的巨胸，穿着男人的内裤，满脸害怕，浑身透着一股骚味，摸样淫荡到极点的邵岳影。

虽然这臭婊子非常的淫荡可恶，但确实很吸引人，是个少见的超级尤物！「她」这副骚样，恐怕太监看了也能立刻有感觉，重新变成男人！

「不是啊……我不是你说的那样……我……我不是……淫妇……」儿子火辣淫秽的视线让邵岳影羞愧万分，觉得无地自容，羞耻地卷缩身体，伸手遮住暴露在空气中的雪胸和只有一条内裤遮羞的下体。「臭婊子，还死不承认！别遮了，你的大奶子早被我看遍，摸遍，吃遍了，我现在要看你下面的淫穴长什么样，是不是和你的大奶子一样骚！」邵成龙打开他的手，邪气一笑，伸手想拉下他的男士内裤。

这淫妇的骚穴不知道被多少男人的肉棒干过，肯定很骚，很够劲吧！不过他担心这淫妇的骚穴被那么多男人玩过，会不会很松？根据他的经验，一般被很多男人搞过的女人，下面都会有点松，那样就不好玩了！「不要……」邵岳影吓得惊慌大叫，紧紧抓住儿子的手，决不能让儿子看到他的下面。

「贱货，快放开！」邵成龙皱眉，这婊子都到这种时候了，还要装！真他妈的……欠操！

「不行，你不可以看我下面……」邵岳影坚决摇头，死死护住下面。如果被儿子看到自己雌雄同体的奇怪下体，发现他最大的秘密，他以后还如何面对儿子……不！就算死也不能让儿子知道他是双性人的事！「为什么不可以看？难道你下面真的被男人干太多了呃，很丑，很松？」邵成龙猜测道，想到这个可能性更加焦急无比地抓开邵岳影的手，用力一拉，终于脱下了邵岳影的内裤……

「不准看……」邵岳影恐惧地大叫，但太迟了，儿子已经看到他神秘奇特的下体了……


第四章

邵成龙傻了，星眸瞪得大大的，性感迷人的嘴巴也张得大大的，活像见鬼一样。
显然他怎么也没有想到竟然会看到这样的下体，漂亮丰满的身体竟然会有男人的雄芯，可是同时又有女人的花缝……
震惊的邵成龙过了老半天才回过神，第一个动作就是立刻好奇地伸手拉开娇小白皙的阳具，拨开下面的花唇，他要看阳具下面的花唇是不是真的。

很快邵成龙再次被眼前所见震惊了，花唇里面竟然真的藏着女人独有的阴洞，除此之外还有完整的花蒂，尿道口和小阴唇，而且形状非常漂亮精致，是他见过最美的……邵岳影紧紧闭着眼睛，眼角挂着泪珠，完了，被儿子看到了！他一定会认为自己是怪物的……怎么办？他他好想立刻死掉算了，竟然会被最心爱，最重要的儿子看见他丑陋恶心的下体，命运为什么对他这么残忍？他最怕的事就是被儿子知道他是个不男不女的双性人！

「你……你原来是人妖？！」邵成龙收回手，双眸仍旧紧紧盯着奇妙美丽的神秘下体。这贱人竟然是个人妖？！这是太让人出乎意料了！他还从来没有见过雌雄同体的人，虽然在美国的时候曾经听说过世上有这种双性人的存在，但没有想到今天竟然会被他碰巧遇见！那么他刚才才会激烈地反抗挣扎，拒绝他也不是做戏了，他是怕他发现他特殊的性别。他和自己来酒店，可能真的只是误会，怎么会这样……不过邵成龙很快就在心中决定，无论是不是误会，他是女人还是双性人，今晚他都不会放她走的！他还没有玩过双性人，今晚他要尝尝鲜！

作为邵氏集团的继承人，邵成龙从小就被训练要超越常人的接受能力和镇定力，所以在震惊过后他很快就恢复了冷静，对邵岳影的惊讶变成了好奇和兴奋！邵岳影紧闭双眼，痛苦地轻轻点了下头，他根本不敢张开眼睛看儿子，他好害怕看到儿子鄙视，厌恶的目光！

「有没有我以外的人看过你的身体？你以前有没有被男人搞过？」邵成龙问道，其实后面的问题他心里已经有了答案！看他下面的肉棒和肉唇，颜色干净，白皙中带着漂亮的粉红，完全是没有办法造假！看来他刚才说的是真的，他穿着的男人内裤真是他自己的……

邵岳影摇头，不明白儿子为什么要这么问，他看到自己畸形的身体后，不是应该很震惊，大骂他是变态，说他恶心吗？邵岳影疑惑地悄悄睁开一点点眼皮，偷看儿子的表情，随即更加疑惑了。俊美邪气的脸上挂满了惊奇和兴趣，并没有讨厌的表情……「看来我真的误会你了，不过一点我没有说错，你非常的淫荡，你是天生的荡妇！」望着芳草繁茂透着诱人香气的下体，邵成龙扬唇邪笑道。

虽然他是个处女，但看他下面阴毛那么多，他就知道这绝对是一个超级淫妇！是难得一见的浪荡货！根据他玩女人多年的经验，下面毛越多的女人，越淫荡！人妖，应该也不例外！
「你……我……你胡说……我……我不是荡妇，我不……淫荡……」邵岳影羞得马上睁开眼睛，大声反驳道。他实在无法忍受儿子一再地说他淫荡，是个荡妇！他根本就不是……

「是不是，试一下不就知道了！」邵成龙笑得更邪肆淫亵了。知道邵岳影不是人尽可夫的贱货，而是一个少见珍奇的双性人，他心情好了不少，对刚才被邵岳影咬打的事也不那么生气了！「什……什么意思？」邵岳影望着儿子脸上可怕的淫笑，害怕地问，同时伸手遮住自己奇特的下体，老脸通红如火。

「你忘记我刚才说的话了吗？我—要—操—你」对他娇羞害臊的模样，邵成龙知道他不是在装，再也不觉得恼怒，反而觉得很可爱，故意邪恶地慢慢说道，想让他更害窘。今天竟然让他遇到一个如此珍贵又如此害羞的双性人，他真是走运，虽然中间有点小误会！

「你……我可是个人……人妖，是个怪物，你……你不介意吗？」邵岳影惊愕地张大嘴巴，难以置信地结巴问。他怀疑自己是不是听错了，儿子知道他是个丑陋变态的双性人，还要……「操」他？他是不是疯了？
「NO！我还从没有玩过人妖，干人妖应该满刺激的，这种机会我怎么能错过！」邵成龙摇头，能遇到这种有胸，有肉棒，还有阴穴，长得超级美丽，身材火辣到爆，稀奇得不能再稀奇的极品人妖，他怎么会介意嫌弃！他可是在美国长大的，没有东方人那么古板保守，双飞他都敢玩，玩双性人算什么！邵岳影听完儿子的话，差点又傻了，儿子不嫌弃，介意他是人妖，有异于常人的丑陋身体，他真的很高兴！可是儿子竟然要和这样畸形的身体做爱，怎么可以……他决不允许！他可是他的爸爸，是生他的亲爸爸，他们流着一样的血……「人妖宝贝，你放心，看在你是处女的份上，我会温柔的！」邵成龙邪亵一笑，把邵岳影压在地上，骑到了他的身上……

「不……快起来……不要……」邵岳影激烈地用力反抗，还好他下面铺着总统电梯专用的高级地毯，不然他一定会受伤。「不可以！真的不可以……快起来……这里可是电梯！会被人看到的……」邵岳影突然想起他们正在电梯里，赶紧提醒儿子，希望儿子能就此罢手放过自己！
「那又怎么样，老子还从没在电梯里做过，正想找机会试试呢！今天真是个好日子，一次就体验这么多新玩意！在电梯里操人妖，真是刺激……」邵成龙一脸不以为然，兴奋地大笑，轻易就制住了他乱动的双手。低头欣赏着躺在红毯上，只穿着一双破旧男鞋，「波涛汹涌」，却长着一根漂亮肉棒，不过没有半点奇怪，反而有一种说不出的奇异美感，美得令人神魂颠倒的胴体，星眸更幽黑深邃了……「你……你这的疯了！我……无论如何，我们都不能做那种事，我……我是你的……不……我的年纪都可以当……你爸爸了，你不可以这样……求你快起来……」邵岳影没想到儿子竟然会完全不怕，相反还更加亢奋，急得眼泪直流，差点说出自己是邵成龙爸爸的事，幸好他及时改了口。

「死骚货，敢占本少爷便宜！你知道我爸爸几岁吗？竟然想当我爸爸？」邵成龙楞了一下，皱起剑眉握住他「波涛汹涌」的丰满玉乳，惩罚似的拉玩揉搓。这婊子真不是一般的会惹人生气，看他的年纪最多大他两三岁，竟然想当他爸爸！靠！真是想让人操烂他……
「我……我不是占你便宜，我是真的可以当你爸爸……」其实他就是他爸爸！邵岳影焦急地啜泣着，红肿的脸上挂满了泪水。想到他正一丝不挂下流地睡在亲儿子身下，被他最重要的小龙淫亵地玩弄辱骂，他就羞得不知如何是好，恨不得立刻从这世上消失！

「还说不是占我便宜，我说你这贱人是不是脑子有问题，竟竟然想当我爸！我说你这骚货长一对这么大的咪咪，想当也是当我妈吧！」邵成龙眯起星眸，抓着他雄伟壮观的双乳更加用力搓玩揉压，把可怜的玉乳折磨得惨兮兮，通红一片。「你……你……」邵岳影羞得说不出话，儿子怎么能说出这种话，他真是……快活活气死了！

「既然你这么想当我的长辈，我就成全你好了！妈妈……」看到他羞愤欲绝表情，邵成龙玩心大起，恶劣地低头在他耳边轻轻叫道，还伸舌猥琐地舔他圆润的耳坠。「崩」的一声，邵岳影的脑子炸了，全身的血液一瞬间向头顶冲去，他整个人都羞得爆炸了。儿子竟然叫他妈妈？天啊！让他死吧！他没脸活了……他怎么也想不到儿子在叫他爸爸之前，会先叫他妈妈，他羞死了……
「住口！不准这么叫我……我……不是你妈妈……不能这么叫我……」邵岳影恼怒地大叫道。全身因为羞愤烧得通红，美艳惊人！「为什么不想当我妈妈？难道你真想当我爸爸？」邵岳影越羞恼，邵成龙就越高兴，舔啃着他美丽的玉颈，揉玩诱人的豪乳，还伸手向下抚摸，碰触邵岳影神秘奇丽的下体，抓住娇小可爱的玉棒搓弄起来……「不准摸……呜……别弄那里……嗯唔……」邵岳影摇头哭泣，想逃脱儿子的魔爪，无奈儿子重的像座山，他用尽力气也没有办法推开他分毫。

「不准摸那里？是不准摸你的小兄弟吗？‘小爸爸’真小，竟然只有幼稚园的小屁孩一样大……」邵成龙跪倒邵岳影的腿间，抓着只有成年人小指大小的玉茎仔细观察，坏心地讪笑道。被邵成龙搓得硬起来的肉棒真的小的可怜，和小孩子的几乎没有什么分别，唯一和小孩子的不同的，就是粉红色的肉棒上长着漂亮的草丛，散发诱人的淫味，不像小孩子那么干净无毛。邵岳影羞到了极点，儿子怎么那么下流。尽然叫自己的兄弟叫「小爸爸」……
不过他那里因为双性人的关系，真的非常小，所以爸爸担心他不能人道，才让他和程雪芳做试管婴儿生下小龙！那里是他一辈子的羞耻，永远的痛，现在却被儿子盯着看，好羞耻，好丢脸……「‘小爸爸’好像还是个童子鸡耶，才被儿子随便搓几下就不行了，看样子快射了！」邵成龙熟练地把小巧玲珑的生殖器玩的高高耸起，硬得像一根小铁棒，随时都会爆炸。「啊啊啊……不要……啊啊……不要，放开……嗯哼……」邵岳影羞愧地扭动下体，但怎么也无法摆脱儿子的魔爪。

他的阳具被儿子玩得越来越硬，有股强烈的电流从阳具源源不断的传遍全身，说不出的舒爽，他从末有过这种感觉！他想要抵抗那陌名的可怕快感，但怎么也抵抗不了……看着在手上火烫发热，硬邦邦的，像玩具一样可爱的小玉茎，邵成龙好奇地问：「看‘小爸爸’这么激动，你是不是连自慰都没有过？」
邵岳影转开头沉默不语，算是默认了，双颊羞得快着火了。小龙猜得没错，他以前确实连自慰都没有过，虽然经常给受伤的肉棒擦药，但他讨厌看到丑陋的下体，出除了擦药绝不会多碰那里一下，甚至看那里一眼，又怎么会下流的自慰……

「果真如我所料，难怪‘小爸爸’这么淫荡，才被儿子玩几下就硬得要爆炸了……」邵成龙低声坏笑，恐怖的淫光在眼中闪烁，他突然想到一个超级邪恶的点子，一定会让这骚货永生难忘。他还从来没有像现在这么激动过，今晚他一定要爽翻天，把这个骚货全身上下所有的地方都玩够操遍……

邵成龙的大手动得更快了，让玲珑娇小的玉茎爽得「流口水」，顶端不断滴出透明的水珠，激动得全身颤抖。他要‘小爸爸’射出来，羞死这骚货……
「嗯啊……别这么快……我不行了……哼嗯……不行了……啊……」刺激无比的快感让邵岳影爽得全身抽搐，害怕地娇声大叫，有一股热流从下腹汹涌地向肉棒冲去，他要高潮了……
眼看邵岳影就要射精，邵成龙赶紧用拇指压住铃口阻止邵岳影达到高潮，邵岳影痛苦地看着邵成龙，不明白他为什么要这么做。

「嗯……快放开……难受……你干嘛？快……快放开……好难受啊……呜……」邵岳影玉腮绯红，可可怜地喘息啜泣，下体痛苦地乱扭踢动。欲流疯狂地冲向出口，但偏偏出口又被小龙堵得紧紧的，他的肉棒痛得要爆裂了，那种感觉真是生不如死，痛苦至极……「别急！‘小爸爸’的初精，‘妈妈’一定很想吃吧！我可是一个大孝子，一定会好好孝顺‘爸爸妈妈’，让‘爸爸妈妈’快乐的！」邵成龙淫猥地奸笑，突然拉大修长美丽的双腿，手指灵活地拨开艳丽的花唇把紧闭在一起的神秘肉缝掰到最大，露出里面的红色媚肉，让人看了口干舌燥，引起无限遐思……

看着邵岳影羞涩不解的眼神，邵成龙露出邪恶至极的淫笑，竟然把急欲喷射的小玉茎掰弯对着粉红漂亮的蜜壶，随后放开拇指……

白色的蜜液瞬间如山洪爆发喷进了红艳的阴洞，染满了整个女性幽穴，邵岳影的初精在儿子的恶作剧下竟然射进了自己的身体里，青涩的处子穴没有被任何男人碰触过，就灌满了邵岳影自己的体液……邵岳影做梦也没有想到儿子竟然会做这么下流猥琐的事，惊得呆若木鸡，美眸瞪得比铜铃还大，傻傻地看着自己下面沾满自己体液的蜜穴，看着自己的肉棒一直射精进自己的阴穴里，自己「喂」自己，邵岳影完全丧失了语言能力……
那绝对是淫亵到不能再淫亵，下流到不能再下流的一幕，虽然很变态，可是奇怪的却不会觉得恶心，反而有一种惊奇的美丽，和一种无比的震撼……

不知迷惑过多少女人灿如星子的寒眸，一直紧紧盯着这美丽的一幕，一眨也不眨。欣赏着紧连在一起的漂亮玉茎对最亲密的美丽花壶射出粘稠的爱液，精致完美的女性外阴全是白色的「牛奶」，少年只觉得鼻子好热，全身的血管要爆炸了，心脏莫名的狂跳。不等他有反应，一股炽热的液体已经从鼻子流了出来，少年流鼻血了……

发现儿子竟然看自己射精而流出鼻血，邵岳影更加羞愧难当，总算从震惊中清醒过来。「啊……你在做什么？」邵岳影羞愤地尖叫，赶紧趴坐起来抢回自己射完精疲软下去的玉茎，用力推开了儿子，把湿答答的下体紧紧夹在一起。因为姿势的关系，沾在蜜穴上的白色体液流到了会阴，然后又从会阴一直往下流，淌到了隐秘的菊穴，整个股沟全是邵岳影自己的体液。雪臀下的红毯也染了一些，让下体更加淫秽不堪，气氛更色情火热了……
「你……你怎么……怎么可以这样……你……你……你实在太坏了！你……你是个坏孩子……」邵岳影一只手盖住污秽的下体，另只手颤抖地指着儿子，再次觉得羞愤欲绝，可怜无比地哭叫道。他想骂儿子点什么，可是他从没骂过人，想了半天最后只能羞窘地骂了一句坏孩子，那摸样让邵成龙更加心动亢奋。

「你骂错了，我不是坏孩子，我是超级好孩子才对，你看我多孝顺‘妈妈’，特别把‘小爸爸’最宝贝的初精给它吃！‘妈妈’怎么奖励我这个孝顺的好儿子？」邵成龙擦掉鼻血，露出一副我是好孩子的可爱表情，却说着和表情完全不符的超级淫秽话语。这人妖真是可爱死了，竟然骂他是个坏孩子，让他好激动，激动得完全失了常，完全变成了另外一个人！以前无论多激烈的性交他都从末激动得流鼻血，而且还没有正式做，只是看看对方的下体就流鼻血了！更不会像现在这样活像一个淫徒，变态，说一大堆淫邪下流的话挑逗刺激对方，他在以往的性交中几乎从不说话，更别提说这么下流变态的话了！

「无……无耻！」邵岳影的脸已经红得不能再红了，情绪被儿子的下流言语刺激到了极限，再也忍不住怒骂道。
小龙真的要把他活活羞疯了，他从来没有像现在这么窘迫过，他下面湿淋淋的，好奇怪，好羞耻！最羞人的是他能清楚地感觉到身体里面有股很可怕的湿意，那那怪异的湿热感告诉他自己是多么的淫荡无耻，他女性幽花里确实装着他男性体液。他竟然被自己儿子抓着自己的肉棒喷精在自己的洞穴里，给自己……天啊！他没脸再想下去了……

过度的羞耻让邵岳影一时激动，竟然眼前一黑，突然倒在电梯里晕了过去……「不会吧？竟然羞晕了？！还没有开始真正做呢！」邵成龙没想到邵岳影竟然会晕倒，微微皱眉，有些苦恼地笑道。不过还是挺新鲜的，以前晕倒在他面前的女人，都是被他干晕的，从来没有被他羞晕的！越说这人妖可爱，这人妖越是可爱的让人想把他一口吞了……
虽然人妖晕倒很可爱，但是得赶紧想办法让这个有趣的人妖宝贝醒过来，他下面的小兄弟已经一柱擎天，迫不及待地想要享受「他」奇特美妙的身体了……「小弟弟」插「妈妈」，真是绝妙无比，刺激异常，光想想就让他又要流鼻血了……

迷人的嘴角再次扬起淫邪的坏笑，他想到一个可以叫醒「他」的办法了，包管这骚货人妖立刻醒过来，呵呵……邵成龙立刻站起来，开始脱掉自己身上所有衣服，很快就露出了精壮完美，迷倒无数女人的古铜色倒三角身材。而腿间像大炮般可怕的男性欲望正骇人的高高站立，像一把出鞘的宝剑，正蓄势待发，准备随时大干一场，「杀」他个片甲不留……冷俊邪气的少年淫笑着，赤裸着结实高大的身体，重新蹲到未遮半缕的绝色玉体前，然后……


第五章

「啊啊啊……」昏迷中的邵岳影突然感觉到下体传来一阵撕心裂肺的超级剧痛，让他立刻痛得睁开眼睛。「你醒了！」低沉邪恶的男性嗓音传入耳中的同时，熟悉的年轻俊脸映入了眼帘，邵岳影惊慌地发现他最疼爱的儿子小龙正浑身赤裸的蹲在自己奇特的下体前，拿着一根巨大无比，青筋暴露，无比吓人的黑色毛毛虫，邪恶地插在他的女性幽花里，他下体全是血，上帝啊！儿子竟然趁他昏迷之际直捣黄龙，强暴了他……怎么会这样？小龙在做什么？他……他们可是亲父子啊！

「妈的，你的小穴好小，好紧，快把老子的小兄弟夹死了……就算是处女了，也未免太紧了吧……」插在小穴里的少年额头上全是汗水，粗大无比的阳具只进去了龟头。
这人妖的淫穴小的超出他的想象，虽然小穴里因为这骚货先前射进去的体液，非常的湿润并不干燥，但仍旧太紧进不去，巨大的火棒被夹得生痛，他还从来没有玩过这么紧小穴……他玩过的处女没有一个像身下人妖这么紧，紧得简直要人命……

进攻的邵成龙痛，承受的邵岳影更痛，私密的狭窄处被不属于自己的巨大异物突然闯入，邵岳影痛得全身扭曲了，不仅面白入纸，而且快要翻白眼了……
因为是双性人的关系，邵岳影除了胸部外，别的地方都很小，尤其是下面的生殖器，不仅肉棒很小，花穴更是小，邵岳影的花穴可能只有十二三岁女孩的大，邵成龙的阳具那么粗大，就算是久经欢场的女人刚开始都很难顺利承受，何况是从来未经人事，花穴特别小的邵岳影……

「坏……坏小子，快出来……你在做什么……啊……快出来……」邵岳影焦急地骂道，使劲推打儿子，乱伦可是天理难容的大罪，他们会遭天谴的……
下体不断传来撕裂的痛楚，清清楚楚地告诉他儿子的分身正千真万确地插在他身体里，他不是在做梦…… 

低眸偷看儿子下腹那根差不多有自己手臂粗，有二十多厘米长，布满黑色卷毛的赤紫色大肉棒，邵岳影双颊火烫，大吃一惊。妈呀，好大！！！小龙的小鸡鸡竟然长得这么大？！

他记得小龙小时候鸡鸡超小的，他还担心是不是遗传到他了，怕小龙一辈子都是个「小麻雀」，长大没有办法娶老婆生孩子！没想到小龙去了美国后，小麻雀竟然变成超级大雕，他终于可以放心了……不对！现在不是欣慰的时候，小龙现在可是想要……「干」他！小龙正用他的超级大巨龙插他的私处，他要……干他这个亲爸爸！他要赶紧逃跑才对……
「做什么？你没有看到吗？做为好儿子的我正在伺候‘妈妈’，问它‘小爸爸’的体液味道如何，好不好吃？」邵成龙笑眯眯地看着他淫邪地回答。听到邵岳影叫他「坏小子」，那副羞恼无助的可爱模样，不禁心中一动，突然产生一种很奇怪的悸动。

他长这么大，还是第一次被人叫坏孩子，坏小子，而且是在这种情况下……真是太可爱了！妈的，他越来越想狠狠地欺负折磨这个人妖了，世上怎么会有折磨可爱好玩的人……

「你……你变态……你知道自己在做什么事吗……快……快点离开我的身体……我……我可是你爸爸啊……」邵岳影快羞疯了，羞愤欲绝地大吼道，再也忍不住说出了真相。事已至此，已经不能再隐瞒他们是父子的事情了，儿子已经插进了他的身体，再不说他们就真的乱伦了……
「妈妈」，「爸爸」？神啊，为什么还不让他死！儿子怎么能说出如此无耻下流的话？眼前这个比流氓还流氓的人，真的是他那个冷酷高傲的儿子吗？他好希望他是在做梦，眼前发生的一切全都不是真的……

「哈哈哈……爸爸？！‘爸爸’怎么会有处女膜？儿子刚刚才戳破你的处女膜哦……」邵成龙微怔，随后哈哈大笑，只进去了龟头的肉棒轻轻向前顶了顶。这人妖总能让他意外，都这种时候了竟然还能说这么好笑的话逗他，不知道他想干什么，竟然说自己是他爸爸？真是有意思！

他想到了，难道这贱人想玩角色扮演？他还真是风趣，满有情调的嘛！他还从来没有玩过角色扮演，今天就和他好好玩个够，他就说怎么可能有人会拒绝他英俊不凡，高贵富有的邵大少，从来没有人能逃出他的魅力，就算人妖也不例外……
「我……你……你……」邵岳影羞得说不出话来，眼眶又湿了。

「你就这么不想当‘妈妈’，想当‘爸爸’吗？ＯＫ，既然你这么想当我的‘爸爸’，我就叫你‘爸爸’好了，反正你下面却是有带把……好爸爸，现在请你放松你的小穴，让儿子全部干进去尽情地搞你的小穴好不好？」少年看他羞得又要流出眼泪，笑得更加恶劣，故意点头答应，埋在小穴里的硬挺坏心的戳刺了几下……

「啊……别动，痛……我真的是你的爸爸……是你的亲爸爸……坏小子，你快点拔出来……我……我们不可以乱伦的……」见儿子不相信自己，以为自己是在开玩笑，邵岳影快急疯了。为什么儿子不愿意相信自己就是他爸爸，急死人了，他要怎么办？

「ｏｋ！ｏｋ！我知道了，你是我‘爸爸’，我不是已经说了愿意叫你‘爸爸’了吗！乱伦才刺激啊！儿子操‘爸爸’够劲……」邵成龙嬉笑，完全没有想到身下之人真的是他的爸爸邵岳影，如果知道不知他还会不会继续下去……发现儿子听到乱伦更亢奋激动，邵岳影绝望地哭了，美眸无意中看到电梯门大大地敞开着，这才想起随时会有路人发现他们。
「电梯门是开着的，会被人看到的，求你出来吧……」邵岳影立刻焦急万分地叫道，他被儿子弄得要疯了，竟然一直没有发现电梯门是开着的，如果现在有人经过……天啊，他不敢想了！「放心吧！这里是顶楼，不到天亮没有人敢上来的！‘爸爸’，拜托你放松点，你夹这么紧，儿子怎么进来‘伺候’你，干爽你……」少年微勾嘴角不以为然，腹间的巨兽再也忍不住不等邵成龙命令就自动往深处前进，但狭窄的小穴死守阵地地奇紧无比，死活不愿意放他进去，急死他了！

「呜……别进来，疼死了……你不可以进来……会被雷劈的……」邵岳影摇头，用力夹紧下体阻止儿子前进。他绝不能让儿子再进去，虽然已经到了这一步，但他还是希望儿子能够悬崖勒马离开他的身体，只要儿子现在肯出来，一切都还不算晚……呜，儿子不知道和他乱伦做爱，是世上最大逆不道，不可原谅得罪，他们会遭天谴，被雷劈的……「被雷劈？为什么？只有不孝子才会被雷劈，我可是大孝子，我对‘爸爸’你这么好，雷怎么会劈我……就算老天爷要劈也是劈你，因为是你这个‘骚爸爸’勾引儿子的，我可是无辜的……可恶，才让你尽量放松，你怎么不听话偏偏要夹紧，你就这么希望我赶紧射出来吗？真是个‘坏爸爸’！」邵成龙被夹得直喘粗气，额头上的汗珠宛如黄豆般大，用力拍打身下丰满圆翘的美臀，眼中满是笑意。这骚人妖虽然是处子，但太会勾引男人了，都到这时候了还这么有‘情趣’，玩欲拒还迎，尽情投入‘爸爸’这个角色，把被儿子强暴的‘爸爸’演得入木三分……「你为什么就是不愿意相信我……为什么……我们真的会被雷劈的……老天爷不会放过我们的……」邵岳影痛得轻叫，绝望地痛苦。

「好了！‘爸爸’别演了，儿子忍得好辛苦，你赶紧放松让儿子全部进去干死你，下次我再陪你演个够……」邵岳影始终不愿意放松，让邵成龙寸步难行，痛得咬紧牙关，用力拍打他的屁股逼他放松。这骚人妖实在很有意思，他很想陪他继续演下去，但他的小兄弟实在等不及了，再不‘大展神威’尽情乱干，他恐怕会成为第一个欲求不满而死的男人……　　　　
「唔……」邵岳影本来打算死不放松，不让儿子称心如意，但儿子一直用力打他的屁股，把可怜的屁股打的火红，快滴出血来了，让他痛得受不了，最终不得不放松下体……邵成龙立刻趁机大肆进攻，巨龙使劲向前猛冲，顿时就进去了一大半，同时小穴被撕裂得更厉害，鲜艳的处子血从伤口潺潺流出……
「啊啊……疼死我了……救命啊……坏小子，快停下……我好痛……停下啊……」邵岳影瞪大美眸，痛得直打哆嗦，双手抓住身下的红毯，对身上的儿子可怜地哭喊道。儿子的巨大把他撑得要炸了，下体痛得要碎了，好可怕！他感觉自己要死了……
「‘爸爸’的小穴里面全是‘小爸爸’的体液，就连深处都有哦，好湿，好热，真爽！让儿子越来越想操死你了……」邵成龙舒服地低吼，睨着苍白的泪颜邪笑，摆动虎腰抽插起来。好舒服～真是舒服毙了！～无比湿热的小穴滑溜溜的，像橡皮圈般紧勒住他的肉棒，爽得他欲仙欲死！！！比当神仙还快活……
妈的，这个骚人妖一点经验都没有，只是初次就能让男人爽成这样，他果然是天生生来让人操的……噢～！者淫穴真是百年难得一见的极品骚穴，是能让男人流连忘返，精尽人亡的‘杀人穴’，专门杀男人的……

「呜啊……别动……好痛，好胀……呜……求你别动……我是你爸爸……唔啊……是你爸爸啊……住手……住手……坏小子……坏小子……呜呜……」泪眸绝望地仰视欲火熏心的儿子，邵岳影哭得泣不成声，双手一直不放弃地捶打儿子。　　
他想逃离儿子埋在他身体里的巨铁，但儿子的手一直紧紧抓住他的腰，让他完全没有办法摆脱可怕的火龙……　　　「‘爸爸’你的小穴好美，好棒，爽死儿子了，儿子好喜欢‘爸爸’，‘爸爸’喜欢儿子吗？」沙哑激动的声音说明少年现在有多快活，低头舔着可怜惹人怜爱的泪颜，少年心中一疼，星眸一闪，暂时停下抽插的动作，改变了姿势。他就着插在爸爸体内的姿势坐到了地毯上，然后竟然把双脚放到爸爸高耸的雪胸上……　「啊……你想干什么？你……变态，快把脚拿开……」邵岳影吓了一跳，苍白的脸颊顿时再次羞红，儿子怎么这么变态下流？竟然……竟然把他的大脚放到他的……胸部上，他到底想干嘛？　　「你别怕，会很舒服的哦！」少年坏笑，捉住邵岳影想要拿开他的大脚的手，放在柔软丰乳上的脚掌动了起来，邪恶的揉搓圆大充满弹性的乳房……「唔嗯……坏小子，别这么做……嗯啊……别用脚揉....终于..我的……我的……胸部……啊嗯……变……变态……嗯啊……嗯啊……我是你的……啊啊……噢啊……」邵岳影马上呻吟起来，羞耻无比的哭求道，费了很大劲才娇羞地说出「胸部」两个字，老脸羞得通红。巨大的雪乳被儿子的大脚揉玩，好淫秽下流……儿子为什么会有这么多羞死人的下流花招？他和谁学的？

「我知道你是我的‘爸爸’，不过你是‘爸爸’为什么会有胸部？而且还这么大？我感觉还是应该叫你‘妈妈’比较好！哈哈……」少年大声淫笑，大脚用力地踩揉两团软绵綿舒服到极点的嫩肉，脚丫子还夹住红通通的乳头扭动拧玩，粗糙丑陋的大脚淫邪地尽情玩弄美丽漂亮的乳房，淫靡邪恶的画面让人光是看看就足以羞得面红耳赤……这骚人妖的咪咪好大，好棒，踩上去肉肉的，说不出的舒服。就像踩在云朵上一样……用脚玩就这么爽了，用肉棒上去搞乳交，不知道会爽成什么样？他好期待……

邵成龙紧急抓住邵岳影愤怒挥舞的双手高举空中，让他无法妨碍自己的玩弄，大脚更加邪恶地放肆搓玩饱满的乳肉和红颜的珍珠，相较之下卡在阴道里一直静止不动的大肉棒可乖多了。从刚刚用脚玩弄邵岳影的乳房开始，少年的昂扬就乖巧地静静待在狭窄柔软的小穴里，再也没有动过……「啊啊……嗯……求你住手……呀啊……啊哈……求你了……呜……求求你住手吧……啊唔……好丢脸……呀啊啊……呜呜……」随着儿子的大脚越玩越过火，吃炽痛的胸部竟然开始感觉到快感，红唇不禁嘤咛出声，让邵岳影觉得更加羞耻，红着脸拼命哀求儿子。

「住手？爸爸说错了吧！应该是住脚才对吧……爸爸真的好淫荡，连被儿子用脚踩咪咪也能有快感，真是下流……不过爸爸的大奶子真好玩，弄得我的脚舒服死了……」开心的少年满脸坏笑，抓过自己散落在旁边的领带，把邵岳影的双手紧紧绑在一起。邵岳影害怕地尖叫，刚想问儿子想做什么，已看道儿子的手向下体伸去，然后全身立刻像触电似的一阵轻颤，儿子竟然伸手指去拉扯他藏在花唇中的花蒂……柒

不等邵岳影开口，少年一手抓起射过精还在萎靡中的小玉棒重新套弄把玩，另一只手抠玩拉扯可爱的花珠，还摁压揉搓两瓣花唇。当然踩在玉乳上的大脚一直没有休息过，配合着手上的动作全力淫亵地玩弄身下的双性人，他刚才没有用手玩邵岳影的大乳房，而是用脚就是因为他早就想好，要用手玩弄邵岳影的肉棒和花穴……如果让邵成龙知道身下正被他尽情淫玩之人是他的亲爸爸，不知道他会如何，是立刻停止，还是继续下去，实在让人很好奇……

「呀呀呀……呀哈……坏小子，你赶紧停下……不要这么……玩……噢哈……求你别揉我那里……啊啊……别弄我的……小兄弟……哈啊哈啊……别踩我的胸部……啊啊……啊呀……求你快点停下来……噢啊啊……嗯啊……」邵岳影简直要发狂了，三个全身最敏感的部位同时被儿子淫邪地玩弄，铺天盖地地快感汹涌地向他袭来，比刚才肉棒被儿子初次玩弄还要强烈，还要可怕，让他根本无法抵抗，立刻就被吞噬了……　　
「为什么要停下来？爸爸明明很爽不是吗！看来爸爸很喜欢儿子坏坏的对你嘛！」邵岳影爽得发狂的摸样深深刺激到了邵成龙，小穴里的巨龙不由得有胀大了不少，让邵岳影叫得更骚媚，更响亮了……

「啊啊……坏孩子，你怎么又变大了……嗯呀……啊啊……胀死我了……好撑……哦哦……啊哈啊哈……求你别弄我了……嗯恩啊啊……好可怕……太……」邵岳影爽得淫叫连连，差点就叫出太爽了。还好他及时恢复理智赶紧咬住嘴唇，否则他真的没有脸活着了。

「坏爸爸，为什么不回答我的问题？不快点说被儿子这么玩你爽不爽。喜不喜欢儿子这么搞你？」邵成龙坏心地逼问道，玩弄‘爸爸’的乳房，肉棒，花唇的手脚同时加快速度，邪恶地逼供邵岳影。　　　
「我……啊啊……噢啊……求你饶了我吧……呀哈呀哈……饶了我……啊啊啊……呀啊……」邵岳影哭着大喊，被缚的双手和身体一起激烈地摇晃，难以形容的可怕快感猛烈得让他喘不过气。

他的胸部和肉棒都被儿子玩硬了，最可怕的是儿子用手指戳弄揉摁的花珠，花珠是有很多敏感神经，感觉最丰富敏锐的地方，怎么受得了儿子这么玩。整个花穴都快乐地痉挛，连里面的阴道也爽得裹紧原本害怕不已的大肉棒，他甚至感觉到小穴深处流出一股热液，那不是血，而是～～「乖乖！‘爸爸’好骚哦，下面都流出淫水来了，你还不承认被儿子玩得很爽，喜欢儿子这么搞你……唷！不仅‘妈妈’爽得哭了，‘小爸爸’也很开心，都这么硬了，是不是很想再射体液喂‘妈妈’？」邵成龙发现被小穴包紧的肉棒突然被一道温热的湿液淋浇，低下头马上看到有股新鲜的白液顺着大肉棒流出，抬起星眸坏声淫笑，摇了摇手中又翘起来的小玉茎，笑得更邪恶开心了。「……」邵岳影羞得转开了头，自己真是太淫贱无耻了，被儿子如痴羞辱玩弄，还如此有感觉，而且还是……爽！自己真是不争气，小龙可是他亲儿子，他不能如此丢脸……　「‘爸爸’流水了，那儿子现在干你，你应该就不会那么痛了……儿子可以放心地干了！」望着邵岳影，性感的嘴角扬起好看的弧度，话音刚落，埋在小穴里强忍着不动痛得要死的大肉棒再次开动。

原来邵成龙一直没有动，做这么多事挑逗邵岳影，是想缓解他的痛苦，如今看到邵岳影已经爽得流出蜜液，他终于可以不用再忍了……没有想到一向冷漠无情，从不会关心人，疼惜人，在床上更是只管自己爽，不管床伴感觉，就算弄死床伴也无所谓，只要自己玩得高兴就好的邵成龙，竟然也会怜香惜玉～！邵成龙也不知道自己为什么会这么做，他一向不是个温柔的情人，无论和什么样的美人上床他都很冷静，也很冷漠，绝不会在意对方地感受，更不会故意挑逗对方，让对方舒服。邵成龙心想他今天会如此失常，可能是因为身下的人妖太迷人的缘故吧，让他变得不像自己……

看来虽然邵成龙并不知道眼前让他迷恋无比的人就是他的亲爸爸，但他的意识的忍不住对邵岳影好，虽然以前他对这个爸爸讨厌憎恨无比，但他身体里流的血始终是邵岳影的让他没有办法真正伤害邵岳影……
「噢……」被快感迷惑的邵岳影没有想到儿子会突然又开始移动，没有半点防备，痛得倒抽了一口气。

还好因为儿子一直玩弄身上最重要的三个敏感点给了他很多快感，在快感的麻痹下被硬板摩擦的痛楚神奇地显得不那么痛了。「坏孩子，你怎么又动了……啊……我是你爸爸……嗯啊……求你别动……快停下出来……啊啊……唔嗯……求你别再玩我的……胸部和……下面了……」不过尚存几丝理智的邵岳影还是大声反抗，被绑的双手推打儿子硕大强健的胸膛。但剧烈的挣扎在儿子淫秽的玩弄胸部，肉棒，花珠后，很快就变成了舒爽妩媚的呻吟，他终于承认了自己被儿子玩得很爽！
「坏爸爸，终于承认被儿子玩得很爽了！儿子伺候得你爽了，你也该让儿子爽爽了吧，这样才公平！」邵成龙说着，胀痛到极点的大火龙再也顾不了邵岳影，凶猛地乱干起来，在青涩紧窒的阴道里快乐地耕耘……
77
最私密脆弱的地方被儿子的大火炮猛烈地撞击抽查，身体被撞得不停发抖，邵岳影无比痛苦。让邵岳影痛苦的不是因为被儿子的阳物抽插让身体剧痛，相反因为儿子的手和脚不停的玩弄抚慰他敏感的胸部和下体，被大火龙操干的小穴并不怎么痛，而且还因为胸部和下体得到的快感爽得直流水，让儿子的大火龙插干起来更方便……但正因为如此，他才会痛苦无比，想到儿子的生殖器正和他亲密无间地紧紧连在一起，做着最下流淫秽的性交动作，他还觉得有快感，他就羞愧至极心痛无比……　　　
这是不对的，应该马上停止！可是儿子早已被欲火蒙了心，根本不会停下，双手被绑的他又无法靠自己逃脱，他是叫天天不应，叫地地不灵，只能眼睁睁看着儿子犯下强暴亲父的大罪，让父子俩被世人诅咒唾骂，将来坠入地狱，永世不得超生……

悲伤绝望的眼泪大串串地滑出眼眶，邵岳影痛苦地闭上眼睛，但很快他就再次睁开了眼睛，因为儿子的大火龙突然顶到深处某个异常敏感的地方……　　　
「啊啊啊……」响彻云霄的浪叫传遍了整个电梯，还好电梯里只有他们两个人，走廊上也没有人，否则他们在电梯里淫交的事立刻就会被发现……一直紧紧盯着邵岳影，仔细注意他每一个表情的邵成龙，自然没有漏掉邵岳影这个奇怪的异样行为，英俊无比的脸扬起了邪恶无比的笑容。原来「那里」就是这骚人妖的花心啊……嘿嘿，这下有得玩了！！邵成龙马上专心向邵岳影深处最敏感的地方进攻，粗壮英勇的超级大巨龙狂戳细嫩个「花心」，有小孩拳头这么大的龟头顶着可以令邵岳影疯狂的敏感点坏心地挑弄摩转……
「呀呀呀呀呀……要疯了……啊啊啊……要疯了……坏孩子，你干死我了……救命啊……噢噢噢噢……别干那里……天啊……噢噢噢……干死了……啊啊啊啊……嗯嗯啊啊……」可怜的双性人彻底疯掉了，理智顿时丧失，想被万道雷电击中的快感排山倒海的扑向他，把身体里的每一个细胞都俘虏吞噬了，原来痛苦沮丧的心情变成了无比的愉悦……

「‘爸爸’叫得好骚，好大声，勾得儿子的肉棒更疼，更热，更想操死你了……」邵成龙满意地大笑，为了能进入更深，干得更狠。大脚恋恋不舍地离开了两团迷人的乳房，跪了起来，肉棒更加用力地进出贯穿丰满美丽的胴体，枪枪刺在花心上……为了让邵岳影完全成为自己的欲望俘虏，变成自己的性爱奴隶，少年还缺德的继续抠玩已经硬得像石头一样的花蒂，超有技巧地搓弄已经硬得像根小棒槌的花芽，加强邵岳影的快感……
「噢啊……啊嗯……不要了……不要了……噢啊啊……我要死了……啊哈啊哈……呀呀呀呀……坏孩子，别这么干……爸爸……我是你亲爸爸……啊啊……爸爸受不了你这么玩……啊啊……住手……噢啊啊……呀呀呀……呀呀……」邵岳影祧面红腮，媚眼如丝，嘴角全是失禁的香津，疯狂地摇头淫叫，丰满诱人的玉体爽得不停颤抖，双腿乱踢，胸前高耸的玉乳激烈地摇动，真是一幕活色生香的淫乱画面……

不过最淫乱的还是要算包裹着赤红色大肉棒的小穴，无比的快乐让小穴淫水横流，「泛滥成灾」，湿成一片。滑腻的爱液混合着邵岳影早先射进去的他自己的体液把露在外面的大肉棒淋得湿漉漉的，黑色的阴毛全部湿透了，就像一只「落汤鸡」一般，既好笑又淫秽……「坏爸爸！你真是一个坏爸爸！你的小穴为什么这么湿，这么热，让儿子的小兄弟爽翻天了，真是要儿子的命……」邵成龙亢奋地抓住两只一直在眼前乱跳勾引他的「大白兔」，粗鲁地摇曳拉扯，狠狠的拍打，丰满滚圆的巨乳被打得「啪啪」作响，在狭窄的空间里听起来异常响亮淫靡……　　
「啊……求你别打……好痛……噢啊啊……干轻一点……啊啊……干太狠了……轻点……求你别打了……别打了……噢噢噢……轻点，轻点……啊啊啊……哼啊……」邵岳影痛得可怜哀求，同时下体被狠干的快感又令他迷恋不已，几乎承受不住。

随着儿子越操越深，越干越狠，他完全熟悉了儿子的操干，慢慢爱上了那种被凶狠占有的被征服感和近亲相奸的刺激感，但他拼命告诉自己操他的人是他亲儿子，他不能堕落，可是真的太爽了，太舒服了，每当儿子的大肉棒顶到深处花心时，他就爽得好像飞起来了。也根本控制不住自己，更没有办法拒绝那美妙无比，强烈可怕的快感……

喘着气勇猛操干开拓紧小甬道的少年，突然注意到花穴上面的小玉茎又开始颤抖，代表又要射精了，星眸邪气一笑。他又想到一个可以羞死这人妖的绝妙注意了，嘻嘻……　　　　
少年捏住邵岳影精致的下巴望着他伤肿却还是很漂亮的红唇，说道：「爸爸真是个大骚货，这么快又被儿子操得想射精了，可是怎么？‘妈妈’正在让儿子操，没有办法吃‘小爸爸’的体液……有了，可以让‘小爸爸’喂你另一张小嘴，反正你有两张嘴……哈哈哈哈……」

不给邵岳影明白他话的机会，邪恶得不能再邪恶的少年露出一抹猥琐可怕的坏笑，抓住身下之人两条纤细的美腿压到巨大柔软的玉乳上，让两个人紧连在一起的交合处完全暴露在灯光下。最重要的是这个姿势让即将高潮的可爱玉茎对着丽人的红唇，离红唇只有一厘米的距离……邵岳影惊愕地看着自己近在眼前的粉茎，还来不及有任何反应，插在身体里面的儿子已经向前一个狠顶，让小玉茎向前一冲冲进了自己微张的嘴里，他不自觉地张开嘴，结果吃进了自己的肉棒……　　原来邵成龙说的话是这个意思，他让‘小爸爸’喂另一张小嘴吃体液，原来是让邵岳影的肉棒插进邵岳影自己的嘴里……邵岳影呆住了，还没回过神儿子又动了起来，猛烈的撞击让含在嘴里的玉茎也动了起来……77
「唔……唔呜……唔唔呜……」因快感丧失的理智因为羞愤和震惊又回来了，邵岳影泪如雨下，疯狂地挣扎，想要吐出嘴里的小肉棒，但儿子紧紧捏住他的下颚让他没有办法吐出来。

邵岳影快崩溃了，羞得恨不得立刻咬舌自尽，儿子竟然让他吃自己的肉棒，儿子简直是魔鬼，眼前这个人真的是他的儿子小龙吗？他好怀疑眼前这个人不是他的儿子，现在所发生的一切只是一个可怕的噩梦，不是现实……邵岳影刚希望一切只是个噩梦，在嘴里移动撞击早就要爆炸了的小肉棒，因为口腔异常狭窄火热的关系终于忍不住射精……苦涩充满异味的精水喷进嘴里，打破了邵岳影的幻想，让他不得不承认眼前的一切都是真实的，不是在做梦！他确实被亲儿子强暴了，还被儿子无比变态下流的亵玩，蹂躏，逼他吃下自己的体液……「哈哈哈，骚爸爸吃了自己的体液，好下流的‘爸爸’，骚货爸爸，你的体液味道好吃吗？你用上面的小嘴吃，应该尝出你的体液是什么味道了吧？」邵成龙见状乐死了，幸灾乐祸地捧腹大笑。可怜兮兮的泪眸怨恨地狠瞪着他，邵岳影真想再扇儿子一耳光，如果不是嘴里还含着自己的肉棒没有办法说话，他肯定会臭骂儿子一顿……他怎么会养出这种魔鬼来，眼前这个坏的不能再坏的人绝对不是他的儿子小龙，虽然他的儿子小龙很讨厌他，但绝对不会这么对他的……

「抱歉，我忘记了，‘爸爸’的嘴正在吃自己的小肉棒，没有办法回答！」邵成龙「唉呀」一声，装出一副才想起来的表情，让邵岳影恨得牙痒痒。但邵成龙的话也提醒邵岳影他现在的摸样有多么淫乱放浪，他上面的嘴含着自己的肉棒，还被逼着吃自己的体液，离嘴唇不远，就在肉棒下面的小穴更加淫秽不堪……
邵岳影从来没有像现在这么清楚地看过自己的小穴，更没有像现在这么清楚地知道自己的小穴长什么样。娇小的女性幽穴被儿子的大肉棒干得全部撑开，两瓣花唇向外翻，红艳的肉壁上全是肮脏的白液，那是他自己的体液和阴液。就连被儿子玩得硬鼓鼓，红通通，高高凸起的阴蒂也笼罩着自己的淫液。含着亲儿子大火炮的小洞周围更全是白色的脏液，小洞里还不停地流出新的淫液，就算妓女也没有自己这么淫荡吧……　　　　
就在此时，更让邵岳影羞愤丢脸，无颜见人的事发生了，体液喷得太急，来不及吃下的体液从嘴角流了出来，染满了整个下巴……

「‘爸爸’好下流，竟然吃得流出来了，你自己的体液就真的这么好吃喝吗？竟然流得满嘴都是……既然你这么喜欢喝自己的体液，我就让你多射一点，让你吃个够……」坏坏一笑，少年竟然在邵岳影还在射精的情况下又操干起来，形成了一副相当淫靡香艳的画面。
邵岳影的脑子炸了，但他没有机会多想，理智又再次被身体里传来的强烈无比的快感击溃了，儿子半骑坐在他身上，巨大的火炮粗野霸道地狠力捣干湿紧的小穴，硕大的蟒头拼命向深处乱撞……　　　可恶的凶蟒明明已经撞到深处的花心了，却还是邪恶地继续向更深处狂冲，一直刺到最深处的子宫颈口，再也不能进去为止……

「唔……」邵岳影差点咬到自己的肉棒，可怕无比的酸痛夹杂着毁天灭地般的快感从肚子传来，让他身上的汗毛全部竖了起来，这种感觉比先前被儿子操干花心时还要可怕强烈数倍……　　　　
「‘爸爸’，你是妈妈吧？我干到你的子宫口了，嘿嘿……我竟然干到了这么深的地方，儿子是不是很厉害？」邵成龙比邵岳影还激动，大龟头卡在狭窄无比的子宫口，那感觉真是……很难形容，只有用一个爽字形容。他玩过很多女人，有时也会干到女人的子宫口，但没有一个人能给他这种感觉，真的是飘飘欲仙，牡丹花下死，做鬼也风流……

巨大的火炮退出来，当龟头要离开邵岳影的小穴，少年又猛地望里面狠冲。不顾小穴狭紧的阻力死命往里干到底，再次冲到子宫口，又激起万丈快感，让邵岳影又痛又爽，激动无比!!!!!　　「嗯唔……唔嗯……啊唔唔……嗯……啊……哈……」虽然嘴里吞吐着自己的肉棒，但邵岳影仍激动地大叫吐出妩媚妖娆的呻吟，受到刺激的下面越缩越紧，把儿子的肉棒夹得一丝缝隙也没有。

邵成龙皱眉痛哼，恼火地拧掐红肿的花蒂，大火炮气得乱轰狭小无比的子宫口。「唔唔……嗯啊啊……」邵岳影激得泪流满面，肚子酸痛无比，但又爽得欲仙欲死，全身舒服得直打哆嗦。在儿子的致命狂干下，小肉棒也更邪恶凶猛地撞击邵岳影的嘴，高潮连连地乱射精水，白色的精水顺着下巴一直流到美丽的胡玉颈，把整个下巴和玉颈全部弄得脏兮兮的……　
又在儿子一阵猛烈凶狠的攻击下，邵岳影嘴里的小肉棒终于全部射完，再也喷不出精水迅速软了下去，从嘴里滑了出来……
「呀呀呀呀……关……门……关门……啊啊啊……别……别被人看……见……呀啊呀啊……哼哈……快……快关门……啊哈……啊哈……儿子，操轻点……慢点……啊啊……别差我的肚子……救命啊……太……太猛了……呀呀……」嘴巴没有东西堵着，邵岳影并没有马上开骂让儿子放开他，而是立刻骚媚无耻地尖声淫叫，娇喘连连地哭喊道，春意盎然的水眸斜睨着旁边打开的电梯门。

邵岳影已经被儿子的肉棒弄得迷乱癫狂，变成一头真正的淫兽，一头只想被儿子的肉棒操干填满，追求超级快感的淫荡母兽，暂时忘记正骑在他身上狂操他的人是他的亲儿子，他正在和儿子乱伦。不过在彻底堕落到儿子制造的情欲漩涡中，他仍记得要关电梯门……　　
「‘爸爸’竟让还记得要关电梯门，看来儿子干得还不够狠，儿子要再干狠点才行……」少年惊呼，不但没有关门反而变本加厉地狂顶，操得更凶猛，龟头插在子宫口乱转，把子宫口转得起祸了……
「呀呀呀呀……坏儿子，你要杀了我吗……啊啊……别转了……孽子……孽子……要转烂了……救命啊……救命啊……孽子，快停下……啊啊啊……噢噢……噢啊啊……」邵岳影叫得嗓子都要哑了，肚子和整个子宫疼痛非常，但巨痛中又有着令人陶醉的美妙快感，他被儿子干得真的要死掉了……
全身火红的绝色丽人就这么躺在大门敞开的狭窄电梯里，舒爽又难受地扭动着身体，像一头淫荡的母狗被亲儿子奸淫玩弄，不知廉耻地淫喊浪叫……

听到邵岳影叫他坏儿子，叫他孽子，邵成龙说不出的激动，肉棒更精神了，真的想把邵岳影的子宫干烂掉。这人妖真是太会叫了，迷死他了，这「父子相奸」的好戏实在太绝了，这骚人妖把「爸爸」扮得这么像，他也要把「坏儿子」扮得更像才行……
「‘坏爸爸’，被儿子操你快乐吗？你喜不喜欢儿子强奸你？」化成野兽的少年骑坐在邵岳影的屁股上，居高临下地问，表情下流猥琐到极点。
「我……啊啊……嗯啊……太快了……慢一点，求你慢一点……啊啊……死了……嗯嗯……啊啊……你操死我了……啊啊……又干到肚子里了……啊啊……救命啊……好可怕……啊啊……」虽然已经变成了淫兽，但如此羞人的问题邵岳影也不好意思回答，只能装做没有听见儿子的问题，继续发骚淫叫。　「不许发骚，快点回答我的问题！」少年皱眉，把邵岳影的腿放下来，用力拍打他玩得凄惨无比的丰乳，他发现他超喜欢虐玩这人妖的大奶子。
「别打……嗯啊……臭小子，别打……唔啊啊……你打得我好痛……哼嗯……肉棒操轻点……肚子好酸……嗯嗯……噢噢噢噢……」邵岳影可怜巴巴地哭求道，儿子为什么这么喜欢折磨他，他的胸部被他蹂躏成这样了，还不肯放过他，「怕疼不让我打，就乖乖回答儿子的问题，被儿子强奸操穴你开心吗？」邵成龙打更用力，玩得更过分了，大手狂拍红得不能再荭的玉乳，还像揉面粉一样乱揉搓挤。操着阴道的大火炮也像不会累一样，剧烈地戳刺捣干，让邵岳影笑面红毯都湿透了，到处是白色的小水洼……
见邵岳影还是摇头，死活不肯回答他的问题，邵成龙刚想发火，肉棒又刺到深处的子宫口，脑中立刻灵光一闪，邵成龙冷笑。他就不信治不了这骚人妖，让他乖乖回答……
「‘爸爸’，你为什么会有子宫？难道你真是妈妈？我觉得我还是叫你‘妈妈’好了，妈妈……」邵成龙露出天真无邪的笑容，然后可爱地叫道。这骚货似乎很怕他叫他妈妈，他越怕他叫，他就越要叫……　　　
听到儿子又叫自己「妈妈」，邵岳影刹那间差点活活羞死，小龙又叫他「妈妈」了……他……他怎么这么坏？他知道自己是他什么人吗？他竟然一再叫他……「妈妈」
只要一听到儿子叫他「妈妈」，他羞得不知如何是好，全身每一个细胞都羞得要炸了，鸡皮疙瘩满身爬……

「你……」邵岳影刚想骂儿子，儿子又叫他了。
「‘妈妈’，你不回答我的问题，我就一直叫你妈妈、妈妈、妈妈、妈妈、妈妈，羞死你！」邵成龙接连叫了好几个妈妈，每叫一个妈妈，大肉棒就戳子宫一下。
「啊呀……坏小子……别叫我……啊啊……妈妈……不能叫……噢啊……你……别戳了……啊啊啊……呀呀……」邵岳影赶紧叫道，娇媚得像要滴出水的声音让邵岳影不敢相信是自己发出的。儿子一再叫他「妈妈」，让他的感官更强烈了，小穴爽得一直痉挛，过度激动下小穴突然想火山爆发般尿了出来……

邵岳影和邵成龙都傻住了，四目相交，傻傻地看着对方。邵岳影先反应过来，全身都羞得烧起来了，羞愤欲绝地伤心大哭：「呜呜呜……臭小子，你不是人……竟……竟然让我……尿出来，我……丢脸思了，我……我不活了……」
自己竟然被儿子操得射尿，他可是儿子的爸爸，他真是太下流，太无耻了。他真的没有脸再活下去了，他要马上自杀……

「那个……你不是尿尿！而是……潮吹！‘坏爸爸’你也太骚了，太猛了吧！竟然被我操得潮吹，你还是第一次耶！」邵成龙低头望着两人的交合处源源不断流出的骚水，愣了愣随即哈哈大笑。
他果然没有说谎，这骚人妖下面的阴毛这么多，果真淫荡无比，竟然被人第一次干就潮吹了，真是让人难以置信，实在太牛了！
在以往的性交中，他也只有两次把床伴玩得潮吹，而且对方还是超级淫荡的交际花，把处子干得潮吹还是第一次……真不敢想像这骚货被完全开发后，会有多淫荡！

原来邵岳影的小肉棒已经连射两次，已经射不出东西，所以第三次高潮，欲水从小穴流了出来……　　　　　
「潮……吹？」邵岳影呆呆看着儿子，不懂儿子的话是什么意思。不过虽然不知道「潮吹」是什么意思，但他知道肯定是非常不好的事。都是儿子的错，谁让他一直叫他妈妈，让他太羞耻、太激动了才会这样！
「就是女人的‘射精’！‘坏爸爸’真是一个超级大骚货，第一次被男人干，就爽得射出阴精！看来被儿子操，你真的很爽！哈哈哈……」邵成龙邪恶地解释道。他越来越喜欢这骚人妖了，他开始考虑要不要让他做他的长期床伴，他实在太合他的胃口了……

「呜……」邵岳影想骂儿子，可是儿子说得是事实，他确实是个大骚货，被亲儿子干他真的爽死了，爽得竟然下流地射出阴精了，他越想越觉得没有脸活了……
「糟糕！‘骚爸爸’，儿子被你害的也要射精了，儿子还没有操够你呢……真是一个超级‘坏爸爸’……」邵成龙突然大吼，埋在小穴深处的大火炮抖动了起来，在大量阴精的冲击下，干了很久的大火龙也激动得高潮了，射出无数子孙液灌满了爸爸邵岳影的子宫……

还没有从自己「潮吹」的刺激中清醒过来，又有一股滚烫吓人的热液冲进肚子，邵岳影差点活活吓死。儿子竟然射精了？儿子竟然射精进他的身体里？他可是儿子的爸爸，是生他养他的爸爸，他生养的儿子的精水怎么能射进他这个爸爸身体里……
「‘爸爸’，我突然想起一个问题，你既然有子宫，那你会不会生孩子？儿子的镜子跑到你的子宫里，不知道会不会让你怀孕？」邵成龙射着精，还不忘羞辱欺负邵岳影，星眸好奇地盯着他天真地问。这还是邵成龙第一次射精到别人的身体里，以前他做爱从来不会射精进女人的身体，都是射在外面，主要是怕对方会怀孕。但不知道为何，这次就是想射进这骚人妖的身体里，不过如果这骚人妖会怀孕，让他怀上孩子就有点麻烦了……　　　
「轰……」邵岳影的脑子又炸掉了，不过儿子接下来的话，让他更羞疯了……

「糟糕，我忘记了！‘爸爸’如果怀孕也不一定是我的孩子，因为‘爸爸’在我射精进去以前，已经先自己射过精了……天啊！如果爸爸真的怀孕了，那孩子岂不是爸爸自己的了？爸爸真是了不起，竟然自己射精给自己，自己创造生命，真是太天才了！你绝对是古今第一个自己让自己怀孕生孩子的人……」邵成龙趴在丰满淫秽的肉体上笑道，悠闲地一边射精，一边邪恶地舔着邵岳影下巴和玉颈上的淫液。这骚人妖的体液味道真是不错，虽然有点苦但是让人很喜欢……
邵岳影闻言呆若木鸡，虽然儿子的很下流、很无耻，但是说的很有道理。他是双性人，又有子宫，不知道会不会怀孕？

如果真的会怀孕，那可怎么办？他和小龙都射过精到身体里，也不知道是谁的孩子，如果是他的？天啊！他不敢想了……如果是小龙的，后果更不堪设想，无论孩子是谁的都是一件很可怕的事情……
请求菩萨和佛祖保佑，千万让他不会怀孕，否则他真的只能去自杀……
正当邵岳影焦急无比，快要急得自杀时，突然感觉一道热液喷到火辣炽痛的丰胸上……
邵岳影赶紧低下头，竟然发现儿子不知何时已经离开了他的身体，正拿着吓人的大肉棒射精在他伤痕累累的胸部上……他太担心会怀孕，所以连儿子拔掉肉棒离开都不知道……

「‘爸爸’，你看儿子多疼你，还帮你的大奶子美容……哈哈哈，大咪咪喷上我的体液后，看起来更漂亮了……」邵成龙看着喷滿自己的浓精，色情无比的大胸，得意地坏笑。　瞪着儿子，疲累不堪、心理到了极限的邵岳影再也忍不住，又一次被亲儿子羞晕了，在晕过去之前他还听到儿子恶劣的坏笑声……
　　


第六章

     天刚破晓，东方露出一片白日，邵成龙睁开了眼睛。感觉左手有点麻，剑眉微皱。低下头看到左手上抱着的绝色丽人，嘴角够了起来……在朦胧的晨光照射下，像天使般美丽动人的脸红肿可怜、泪痕斑斑，细致的下巴还沾着淫　秽的白痕。一直向下看，丰满婀娜的胴体也有很多情色的淫　痕，白皙的肌肤上布满了青紫色的指痕、吻痕和咬痕，还有许多肮脏干涸了的白液。其中傲人勾魂的丰胸最严重，整个巨乳上都覆着男人的体液，情色异常，让人看了血脉喷张，直喷鼻血……不过有点很奇怪，比很多女人都丰满迷人的身体，下面竟然会有男人才有的分身，虽然很小，但是却很漂亮！奇怪的是，虽然两样不该出现在一起的东西配在一起，却不难看！相反还有一种说不出的美感和神秘，让人想一探究竟……嘴角的弧度更深了，昨夜这骚人妖被他羞晕后，他并没有再干，而是把他抱回总统套房休息。本来以他的体力最少要干三次以上才会满足，但昨晚出乎意料只干了一次他就满足了，可能是因为太刺激的缘故吧！
　　从来没有一个女人让他这么激动满足过，昨晚是他有生以来最亢奋激动的一次性　交，这骚　人妖给了他全新的尝试，让她非常的满足，也很满意！
　　兴趣盎然地望着怀中无比可爱诱人的双性丽人，邵成龙温柔地吻了下被自已弄破皮的红唇，经过昨晚这骚人妖成功地迷住了他！同时拥有男女两种性别的神秘身体，和既清纯有淫荡的性格，让他好奇又迷恋，他决定让这骚人妖成为他的长期床伴、如果这骚人妖表现得好，他还可以考虑让他做他的情人，和他交往……邵成龙完全被邵岳影迷住了，根本想不到这个让他深感兴趣的人，会是让他讨厌憎恶之极的亲爸爸，还想着要和邵岳影长期上床，继续父子相奸，大搞乱伦……忽然，沉睡中的丽人轻轻嘤咛一声，翻身靠到邵成龙怀里，傲人无比的丰胸紧紧贴在宽厚偶的胸膛上，让人血液沸腾……望着紧贴着自己，粘满自己淫液的超级巨峰，邵成龙几乎立刻就硬起来，清晨本来就是男人最容易激动勃起的时刻！
　　深邃的星眸变得幽黑无比，昨晚因为干太爽了都没有玩最想玩的乳交，不如趁现在补回来。用它的大肉棒好好玩这骚人妖的大奶子……像神祗俊美的少年呵呵淫笑，轻轻一推让邵岳影躺平，紧盯着那对圆润挺翘、巨大无比的丰乳，不禁口干舌燥，腿间的巨炮更痛了……邵成龙不管邵岳影还没有醒，就一、邪恶地坐到邵岳影身上，抓着自己「精神抖擞」的大巨龙淫亵地搓玩一直诱惑他的丰乳，也不管可怜的乳房昨天早被他玩得伤痕累累，很多地方都红肿破皮了……「啊……疼……」睡梦中的邵岳影实在太疲累了，虽然感觉有什么东西坐在他身上，胸部还被什么东西玩得很痛，但只是轻轻皱眉嘤咛了一声，并没有立刻醒过来。
　　「这骚人妖真能睡，这样玩都没醒……」邵成龙微拧剑眉有些失望，不过很快嘴角再次扬起。这骚人妖想睡就让他睡好了，反正只要他玩得开心旅游活动好了……狞狰丑陋的大阳具继续淫邪地亵玩虽然受伤却依旧美丽诱人的玉乳，邵成龙拿着可怕的凶器变态地对亲爸爸的胸部又搓又揉，最恶劣的是他还让比鸡蛋还大的龟头顶着红艳动人还沾着一点血迹的乳珠用力往下压，看以进去多深……「唔啊……好疼……」邵岳影再也受不了胸前的剧痛，终于张开比秋水还明亮的美眸。看到儿子拿着自己巨大粗壮吓死人的大阳具，粗暴地蹂躏狠玩自己遍布伤痕的丰乳，顿时吓得大叫。儿子在干什么？
　　「啊……」再看两人都没有穿衣服，邵岳影又是一声尖叫。怎么加速？他和儿子怎么会赤身裸体地躺在一张床上，儿子还下流地拿肉棒玩他的乳房……昏重的头一片混沌，才醒来的邵岳影竟忘记了昨晚发生的事，只觉得头痛欲裂，全身酸痛无比，尤其是腰下痛得都麻木了。
　　看着对自己猥琐邪笑的儿子，邵岳影满脸迷惑，到底发生了什么事？他怎么会和小龙在一起？看这房子并不是邵家，这里是那里？
　　「哈啰！人妖宝贝，你终于醒了！竟然你醒了，我们继续玩吧！你的咪咪真他妈的大，太适合玩乳交了……昨晚老子还没有干过隐，今天早上一定要把昨晚没有玩的花样全部玩一遍……」邵成龙下流地赞美道，对手中圆润巨大的玉乳爱不释手，大火龙更用力地狠戳漂亮可爱的红珍珠。
　　「昨晚……」闻言，晕沉沉的头立刻清醒过来。邵岳影想起了一切，神情变得无比凝重。
　　昨天他怕儿子找坏女人上床得艾滋病，就扮成女人偷偷跟踪儿子，没想到在夜店被流氓搭讪幸好被儿子所救，可是儿子却把他带到酒店，以为他是坏女人不顾他的反抗把他强暴了……天啊！他竟然和儿子做爱了……恢复理智的邵岳影难以相信竟然会发生这么荒唐的事，又羞又怒，又气又恨，简直痛不欲生。他怎么可以和亲儿子上床乱伦，他怎么可以和亲儿子做出如此罪不可恕、天理难容的事……他是小龙的爸爸啊？神啊，他都干了些什么……正当邵岳影难过得恨不得一死了之时，突然看到儿子的大火棒插入自己的乳房中间，仿似性交般的摩擦操干起来……「孽子，快停下！你在做什么？我可是你的爸爸……」邵岳影急得大叫。凶狠地拼命挣扎。
　　没想到儿子昨晚上做了那么久还不够，今天大清早的又想再强暴他，要变态地玩乳交……不行，他要誓死反抗，绝对不能再让儿子做出大逆不道，强暴亲父的事……「妈的，你还真玩上瘾了？还想当我的爸爸！你这死骚货……」邵成龙微楞，随即狠拧了丰满的巨乳一把，笑骂道。大手用力挤拢两个充满弹性的傲人雄峰，让插进双乳间做活塞运动的肉棒更加舒爽快活……这骚人妖的大奶子果然像想像中一样棒，深不可测的乳沟让他的肉棒要插很深才能插到底，从来没有女人的乳房能让他循这么深。感觉就像插进女人的阴道一样，但又和女人的阴道不同，反正回大柔软的娇乳就像海绵一样爽死了！
　　看儿子一脸舒爽，巨大的火炮一直狂插他的巨乳，把乳房内侧细嫩无比的肌肤擦得火红快破皮了，邵岳影又痛有羞，气愤地骂道：「你……你这个畜生，快点拿开你的……肉棒，我真的是你爸爸……你在强暴亲爸爸、在乱伦，你知道吗？」
　　邵岳影想把儿子的肉棒从羞人的巨乳深沟中拔出来，但儿子却抢先抓住他的手，像昨晚一样把他的手高举空中，让他无法反抗……「看来你真的还没有玩够，好！我们继续玩儿子强暴爸爸的游戏！现在儿子要玩爸爸的大奶子，搞乳交……‘爸爸’，乳交很爽的，你就好好享受吧！」少年淫笑，以为邵岳影还想玩「角色扮演」，更加亢奋投入。
     他坐在父亲丰满的玉体上，壮硕惊人的大阳具狂野地进入诱人的双乳之间，大手同时尽情地揉玩大如木瓜的玉乳……　　　
「嗯啊……住手！坏小子……快停下……啊啊……哼唔……我真是你爸爸，你会被雷劈的……停啊……啊哈……」旧伤未愈又添新伤的乳房疼痛非常，但不知未何被儿子的火龙淫亵地玩弄乳房，他竟然还会觉得有快感。这让他更加羞愤欲绝。
　　邵岳影不管手被儿子仅仅抓住，也不管身体被儿子昨晚玩得很惨正酸痛难受至极，忍住剧痛使劲挣扎想逃脱儿子的魔掌。但没有想到乳房在激烈的挣扎下摇动得无比厉害，竟然意外地让肉棒插在双乳里的儿子出奇的爽，嘶哑地低吼……「噢……‵骚′爸爸，再摇用力点……啊……你的大奶子摩擦得我的小兄弟好爽……」邵成龙激动死了，胯下的大阳具被邵岳影激烈摇晃的巨乳摩擦得要射出来了，早上第一次是最容易射的……邵岳影这才发现自己干了什么蠢事，羞得赶紧停止挣扎。他真是蠢死了，想要挣扎却让儿子更爽……「‵骚爸爸′，怎么不动了？快动，儿子正爽呢！」邵成龙不满地盯着他。焦急地催促道。坚硬无比的大肉棒已经到了极限，就快要发射了，邵岳影这时候停下让邵成龙好不难受……「我……」邵岳影才开口准备大骂儿子无耻，没想到儿子的大肉棒突然加速，疯狂地猛干起来，像要把一对玉乳干烂掉一样，让邵岳影完全没有招架之力。
　　「啊嗯……痛死了……啊啊啊……快停下……你别插了……噢啊……乳房要被……你干……烂了……嗯啊……坏孩子……哼唔……你会被雷……劈的……啊啊啊……啊啊……」邵岳影又痛又爽地大声呻吟，眼睁睁看着儿子下流的摩擦自己巨大的乳房，最后爽得射出来。
　　火热的白浆再次喷满了整个胸部，又在干凅的肮脏淫痕上加上一层新鲜的体液，还有一些喷在了邵岳影的脸上，让秀挺的鼻子和艳红的唇全是白色的淫液，好不脏乱下流……「‵骚爸爸′，儿子很孝顺你吧！大清早就帮你的脸和大奶子美容……」邵成龙看着身下之人满脸都是自己淫精，淫乱如ＡＶ女郎的模样，忍不住捧腹大笑。他没有发现从昨晚到今早，他笑的次数比他活了十八年加起来还多……遇见女装的邵岳影，把邵成龙体内的邪恶因数全部激发了，唤醒了他不为人知的另一面……「你……你……你这个孽子……你……你……」邵岳影指着儿子差点活活气死，眼泪直在眼眶里打转，费了很大劲才没有流出来。他不能再哭了，他可是小龙的爸爸，不能老在儿子面前流眼泪，他现在要做的是赶紧想办法逃走……儿子根本不相信自己是他的爸爸，再继续待在这里，不知道还会对他做什么下流可怕的事……「‵爸爸′骂得好！我就是喜欢强奸、玩弄“爸爸”的孽子，你尽管反抗、挣扎吧！“爸爸”越生气、越挣扎，我这个孽子就越亢奋，哈哈哈……」邵成龙拿着射完的大肉棒猥琐无比地放到邵岳影的脸上擦干净，让本就脏乱淫秽的脸更加肮脏淫乱。
　　「你……」邵岳影气得差点一口血喷在儿子的脸上，被儿子火热的阳具摩擦的脸，像被烈火烫到一样快要烧起来了，通红无比。
　　「糟糕！儿子的肉棒又硬起来了，都怪“爸爸”的脸皮肤太好了，就像牛奶一样光滑，儿子的肉棒才擦两下就爽得勃起了……感觉你挺适合去当妓女的，你实在太会勾引男人了……」邵成龙突然皱眉叫道，精力旺盛的少年竟然只休息了不到一分钟，放在亲爸爸脸上的肉棒就再次勃起，让人实在很佩服少年的「强悍」。
　　见儿子又硬起来，邵岳影吓死了，儿子不会又想……不等邵岳影想完，已看见儿子拿着硬得像根大铁棒的阳具离开他的脸，向他的下体伸去……「不……啊…………」邵岳影吓得有一次失声尖叫，忘记昨晚才被儿子剧烈地玩弄过，双腿乱踢靠近下体的儿子，立刻让下体的伤口更痛，眼泪当场滑落出来。
　　「唉呀，很痛吧！“爸爸”也真是的，你昨晚才被儿子破处狠狠地操过，怎么能乱动……」邵成龙见状，立刻没良心地讪笑，实在很恶劣，但邪坏的笑容却有种说不出的魅力。
　　邵岳影快被儿子气疯了，如果不是手一直被儿子抓着，他真有想给儿子几拳的冲动。眼看儿子的大肉棒又放到他神秘的女性幽穴前，准备伸进去大干一场，他却一点办法也没有……「求你不要进去，我……那里好痛……你再进去，我会活活痛死的……」无计可施的邵岳影只能可怜兮兮地哀求儿子，把做父亲的脸全丢得干干净净。他真的不能再被儿子插入，乱伦的事发生一次就足够了，如果再被儿子强暴一次，再和儿子无耻地交欢做爱，他真的没有脸活在世上了……看邵岳影哭得实在太可怜了，邵成龙微微皱眉，低头望着昨晚才被自己破处残暴玩弄过的花穴，眉头皱得更紧了。被自己搞得惨兮兮的花穴虽然隔了一夜却仍旧红肿无比，两瓣精美的花唇至今还没有合拢，仍旧微微翻开。小小的洞穴还沾着可怕的血迹，很多地方都是自己体液留下的痕迹，又可怜又色情……看来这骚人妖的花穴暂时是不能玩了，如果马上再玩一次，肯定会发炎的，可是他又真的很想做，怎么办呢……突然，好看的星眸注意到隐藏得更深，躲在花穴后面的淡色菊蕾……邵成龙立刻把邵岳影的腿拉得更开，让暗藏在深谷中的菊穴暴露在眼前。
　　「你干嘛？你看那里？不准看……」邵岳影痛得轻哼一声，羞耻地叫道。小龙又想干什么，怎么盯着那么脏的地方看，羞死人了……「没想到“爸爸”用来便便的地方也这么美，就像一朵粉色的菊花，真是美呆了！」邵成龙紧紧盯着精致娇美如雏菊般动人的后蕾，眼睛变得赤红，惊讶地赞叹道。他有时候会玩女人的后面，很少有人知道后面的洞也能做，而且非常爽！
　　玩过这么多女人的后面，没想到竟然没有一个的后蕾有眼前的人妖漂亮，这人妖的后蕾颜色比一般人的都淡，粉红粉红的，让人看了直流口水……虽然这人妖的后蕾有几根稀少的毛发，但却一点也不影响后蕾的美观，相反还增添了一股淫荡的美……这人妖的身体真的很淫荡，没想到前面毛多，后面也有毛，难怪第一次和他上床就如此放荡淫乱，主动提出和他玩角色扮演，大玩儿子强暴爸爸，父子相好的游戏……邵成龙一直认为邵岳影说是他爸爸，是在和他玩游戏，根本想不到他们是在真的乱伦。如果他能相信邵岳影的话，最开始就停止打住，就不会发生以后的一系列事情，让父子的关系彻底脱离正轨……「你……你该不会是想……」见儿子一脸着迷地紧盯着自己羞耻的地方看，邵岳影不禁害怕地怀疑儿子是想玩自己的后蕾。
　　「嗯！“爸爸”的屁眼好漂亮，让儿子好想操哦！」邵成龙抬眸迎上害怕的视线，微笑点头。
　　「不要……你休想，你疯了！」邵岳影立刻拒绝，儿子想玩他那里？怎么可以，那里那么小，如果被儿子巨大无比的火炮插进去，他肯定会死的！
　　「为什么不可以？你不是不让我插你前面吗，我插后面不是正如你意！」邵成龙才不里他的抗议，把他的屁股微微抬起，巨炮就要撕开紧闭在一起的幽菊……「不可以……－」邵岳影拼尽全力挣扎，惊慌过度下一脚狠踢向儿子的孙子根，使出了防狼第三招，也是最厉害的一招……攻击要害……　　　　「啊……」总统套房里立刻响起凄厉无比的惨叫，邵成龙马上放开邵岳影，抱着小兄弟倒在床上痛的要疯了……　　　　　邵岳影没有想到儿子会痛成这样，愣了一下，担忧地想马上看儿子的伤势，但现在正是逃跑的好时机，如果不趁现在逃走就再也没有机会了……　　　　　犹豫了一下，急于逃走的邵岳影最终还是狠心扔下儿子，忍住身体的不适勉强从床上爬起来，捡起儿子扔在地上的衬衣穿上。他的旗袍在昨晚被儿子撕得粉碎，早已不知所踪……　　　　　邵岳影刚穿好衬衣，被他踢得小兄弟差点断掉的邵成龙苍白着脸转过头凶恶无比的狠瞪着他，咬牙切齿地怒骂道：「贱货，你敢踢我的小兄弟，我要杀了你……」
　　邵岳影吓得打了个哆嗦，害怕地只穿着一件单薄的衬衣就立刻逃出总统套房，完全忘记他还没有穿裤子……　　　　　
「臭婊子，别跑……贱人……」邵成龙想爬起来抓住邵岳影，但这次和昨晚不同，他下体痛得要死，根本没有办法动弹，只能眼睁睁看着邵岳影逃走，可怜地躺在床上痛哭地哀嚎咒骂……无视酒店员工惊愕异样的眼神，邵岳影咬牙忍住身上的剧痛拼命逃出酒店。抬起头，天空已经变得完全明亮，美丽的旭日正高悬东方无比耀眼有些刺目，让邵岳影微微眯起瞳眸。
　　低头张望四周，路上的行人已经很多了，所有人的目光都紧紧盯着他，个个都吓得目瞪口呆。邵岳影疑惑的垂眸望自己，顿时吓得呆若木鸡，差点放声尖叫，还好他赶紧捂住嘴才不至于在众人面前丢脸，不过他现在的样子也够丢人的了无视酒店员工惊愕异样的眼神，邵岳影咬牙忍住身上的剧痛拼命逃出酒店。抬起头，天空已经变得完全明亮，美丽的旭日正高悬东方无比耀眼有些刺目，让邵岳影微微眯起瞳眸。
　　低头张望四周，路上的行人已经很多了，所有人的目光都紧紧盯着他，个个都吓得目瞪口呆。邵岳影疑惑的垂眸望自己，顿时吓得呆若木鸡，差点放声尖叫，还好他赶紧捂住嘴才不至于在众人面前丢脸，不过他现在的样子也够丢人的了……他全身上下除了一件儿子单薄的白色衬衣外，就再也没有别的衣物了，刚才他太过惊慌连裤子都没有穿就鲁莽地逃了出来。还好儿子身材高大衬衣很长，直达她大腿下面，刚好把他秘密奇特的下体遮住，不然立刻就会被别人发现他的秘密，到时他真不知道要怎么办！
　　但是虽然有衬衣勉强通体，但是过于宽大的衬衣让整个脖子和一大半胸部露在外面。甚至能隐约地看到乳头。最糟糕的是大腿以下的地方全部暴露在众人视线下，雪白修长的腿上布满干凅的体液，色情淫乱到了极点……邵岳影羞得恨不得立刻找条地缝钻进去，等等，体液……邵岳影突然想起一件事，儿子刚才射精在胸部上的时候，还有一些喷在了脸上……天啊！他不活了！他要马上死掉……他真的没有脸见人了，他既然满脸体液，全身只穿这一件衬衣，内衣，内裤一样也没穿，就跑到大街上……「妈妈，那个人好奇怪，她没有穿裤子耶……」突然，旁边响起一道稚嫩的童音，邵岳影马上砖头。立刻看到一个小女孩正拉着母亲，指着他奇怪地说道。快乐的幸福「何止没有穿裤子，她还没有穿内衣，不知道是不是连内裤也没有穿……」不等小女孩的母亲回答，一个女高中生已经抢先说道，一脸鄙视厌恶。
　　正当邵岳影羞愤欲绝时，又看到一个猥琐的中年男人指着他脸上的体液激动地大叫道：　「你们看，她脸上和腿上的是什么东西？」
　　邵岳影羞耻到了极点，心中大叫不妙，槽糕，被发现了！
　　邵岳影赶紧光着脚拔腿就［跑，四周路人的指指点点和色眯眯的视线，让他羞得捂住脸不敢看人，差点想去撞路边的电线杆寻死。
　　此刻绝对是他人生中最羞耻丢脸的时刻，比被亲儿子强暴时还羞耻，他以后都没有脸上街了……邵岳影视力不好没有带眼镜，双腿又酸又虚，好几次差点跌倒，真是狼狈万分。还好神灵保佑，刚好有一辆计程车迎面驶来，就像是上苍专门派来救邵岳影似的，邵岳影立刻冲上前拦住计程车，赶紧坐上车离开……邵岳影刚想松口气，却发现开计程车的老伯一直猛盯着他的脸和胸瞧，快要流口水了，一脸标准的色狼样。
　　他羞耻的转过头望向窗外，想躲开司机的视线，但司机一直猛盯着他露出一半的丰胸看。他用手遮胸，但无奈他的胸部实在太雄伟了，怎么遮都遮不住，反而让人更加垂涎……邵岳影想马上下车，但他现在的样子实在……？被一个人偷看，总比被一大帮人看好。邵岳影只能要紧牙关，勉强继续坐车，一路上他都提心吊胆地防着像色狼一样的司机老伯。还好司机老伯胆小，只敢偷窥，不敢真的扑上来……邵岳影拼命祈祷赶快平安到家，当邵岳影紧张得心脏快要爆裂时，计程车终于到了邵宅的后门。但邵岳影并没有因此安心，因为他窘迫地发现他身上没有带钱，怎么办？
　　他这样子绝不可能回家拿钱给司机，也不可能叫佣人，急死人了，要怎么和司机说？没想到好不容易到家了，却没有钱给司机，今天到底是走了什么霉运，一再的丢脸出洋相……还好司机被邵岳影迷得神魂颠倒，大脑已经当机了，对他到了目的地还坐在车上没有付钱下车，并没有生气，也没有问邵岳影。不然邵岳影更糗死了，一定会羞得晕倒吧！
　　当邵岳影快要急死时，突然眼前一亮，发现衬衣袖子上设计漂亮独特的星形袖扣特别耀眼，好像是……钻石袖扣！
　　邵岳影赶紧抬起手腕放在眼前，在晨光下眯起近视的眼睛仔细看袖扣，嘴角随即微微扬起。太好了，果然是钻石袖扣！没想到小龙的衬衣上竟然会有钻石，肯定是老天爷可怜他，特地在冥冥之中帮助他，现在他可以不用为车费着急了，他可以拿钻石袖扣当车费……「那个……对不起，我没有钱！可以……？用这个当车费吗？」邵岳影立刻扯下左衣袖的钻石袖扣，递给司机老伯当车费，低着头小声说道，完全不管钻石袖扣付车费会不会太多了！
　　司机老伯终于清醒过来，看着邵岳影手中起码上万元的钻石袖扣顿时怔住了，怀疑自己是不是听错了，眼前这个奇怪的超级大美人竟然要拿这么贵的钻石袖扣当车费。
　　「拜托你，我身上真的没有钱只有这个，请你收下吧！」邵岳影见司机不说话，以为他不要钻石袖扣，赶紧焦急地拜托道。
　　「你……你真的要拿这个当车费吗？这个很贵的！」司机老板怀疑地看着他，车费只不过几十元，眼前的大美人却要拿价值上万元的钻石袖扣当车费，她是不是脑子坏了？
　　邵岳影用力点头，虽然他也知道手上的钻石袖扣很贵，但他身上没有钱，只能拿钻石袖扣当车费了！
　　这种好事只有白痴才会拒绝，司机立刻伸手接过昂贵的钻石袖扣，邵岳影马上打开车门下车，抬脚下车时不忘紧紧压住衬衣下摆，生怕被司机看到他异样的下体。柒邵岳影下车后刚关上车门，没想到司机却突然叫住他：「等一下！」
　　邵岳影疑惑地转过头，眼中闪过一丝担忧，司机不会是后悔收下钻石袖扣，让他要付现金吧！
　　「那个……小姐，请问你是不是ＡＶ女优？」司机色迷迷地看着邵岳影，猥琐地问。也难怪司机会这么想，无论谁看到邵岳影这副淫乱大胆的模样，都会怀疑他是做不正当职业，问他是不是ＡＶ女优还是客气的，其实司机更想问他是不是小姐！
　　闻言，邵岳影差点羞疯掉，又气又怒地低吼到：「不是！」
　　说完邵岳影头也不回地立刻转身离开，这还是他第一次对人这么凶，但这司机也太可恶了！竟然说他是ＡＶ女优，气死他了！不过……低头看看自己的模样，邵岳影重重地叹了口气，自己的样子真的很糟糕，下流到了极点……真的很像一个坏女人！他得赶紧回去穿好衣服，免得被下人发现，到时就彻底完蛋了……邵岳影环顾四周，还好因为是清晨后门一个人也没有，他悄悄从后门进了大宅，一路小心地避开下人，在快要累死时终于安全到达了自己的卧室……关上门的刹那，邵岳影也到了极限，疼痛虚软的双腿立刻一软，跪坐到了地上……紧绷的神经放松后，一直努力忽视的痛觉全部加倍跑回来，邵岳影痛得皱紧柳眉，额头上全是如豆大的晶莹汗珠。全身就像被车碾过一样痛，而下体已经不是一个痛字能形容的了！但感觉最痛的却是脚底……抬起脚，脏兮兮的脚底布满了很多大小不一的伤痕，有点地方还被划破出血了，难怪会那么痛……如果不是坐计程车回来，他的脚肯定伤得比现在更严重，甚至可能根本回不了家！柒想到自己从昨晚到今早经历的一切，邵岳影的脸色更难看了，发生了那样的事情。他真不知道以后要如何面对小龙……小龙……对了！小龙不知道怎么样了？惊魂未定的邵岳影开始担心儿子，他刚才太惊慌了，竟然狠狠地踢了小龙的命根子。
　　他记得逃走时小龙似乎伤得很严重，小龙不会有什么事吧？如果小龙的命根子有什么万一，不能人道的话……天啊！他不敢想了！小龙可是邵家唯一的子嗣，如果他不能生育让邵家断了香火，自己就是死一万次，也弥补不了他犯下的罪……邵岳影悔得肠子都要青了，自己当时无论多害怕想要逃走，都不该踢小龙的命根子，虽然他是无心的……他好担心小龙，但他又不能回酒店找小龙，他只能在家等小龙回来，然后再想办法问他那里在怎么样，小兄弟没事吧！
　　「唉……」焦急地长叹一声，邵岳影努力从地上爬起来，拖着又痛又倦的身体走进浴室。身体好脏，他要赶紧洗干净，把儿子留在身上的……痕迹全部除去……站在喷头下淋着热水，邵岳影红着老脸，羞耻地搓洗着全身每一个被儿子碰触过的地方。看着身上淫乱无比的痕迹，他不禁又想起了儿子对自己做的事……他至今仍旧无法忘记儿子是如何抚摸，吻遍他的全身的，伸手抚摸身上儿子留下的欲痕，老脸通红如火。皮肤似乎还留着儿子嘴唇和大手的余热，感觉好烫好烫……伸手擦洗红肿的脸和胸，洗掉上面的体液，邵岳影的脸红得要滴血了。这两个地方曾被儿子的肉棒猥琐无比得摩擦过，还被射了很多体液，好下流……因为畸形的身体，他从未想过自己有一天会和人做爱，更想不到第一个和他做爱，进入他身体的人竟然会是他的亲生儿子，两人还是在随时会有人经过的电梯里苟合……手掌一直向下滑，当摸到被儿子尽情地玩弄蹂躏，曾爽得潮吹的奇特下体，邵岳影觉得身体更热了。他还清楚地记得儿子比岩浆还滚烫的体液喷进身体里，那种像要被熔化了一样的感觉！那种像要毁天灭地般的快感至今还残存在身体里，怎么也无法忘记，像已经烙印在他的灵魂里一样深刻难忘……不！不可以再想下去！邵岳影用力甩头，他要把昨晚发生的一切通通全部忘记，反正小龙一直不相信自己就是他的爸爸，他可以装什么都没有发生过，继续像以前一样！
　　他曾和亲儿子上床乱伦的事，绝不能让任何人知道，否则小龙和他就全完了，他们会被所有人鄙视唾骂，成为过街老鼠人人喊打。他可以忍受那种生活，但他绝不能让他的宝贝儿子小龙承受那种痛苦，他绝不能让小龙毁了……虽然被儿子强暴，粗暴地玩弄折磨了一夜，但爱之心切的邵岳影立刻就原谅了儿子，甚至从头到尾都没有恨过儿子，只想着要如何保护自己的儿子不受伤害。虽然是一个身体又缺陷的双性人，但邵岳影真的是一个难得的好爸爸……忍住羞耻把下体清理干净，又再把身体从头到脚冲洗一遍，邵岳影才离开浴室。虽然想把儿子留在身上的所有痕迹通通除去，但无论他如何用力搓洗，儿子留在身上的吻痕和咬痕怎么也除不去，屁股上还有几道被儿子昨晚狠拧过的淤青，只能等它慢慢消失了……把儿子的衬衣收好，邵岳影拿出以前擦胸部和肉棒的药膏，羞窘地擦在被儿子弄伤的地方。还好因为每天都会裹胸产藏臀，经常会弄伤胸部和下体，所以有专门准备药膏，不然今天可就惨了！儿子超级粗暴，把自己弄得超惨，如果不擦药肯定不会好……裸露着奇特神秘的胴体，邵岳影花费了很长时间才把身上受伤的地方全部擦好药，包括诱人的丰胸和私密的奇特下体，过程自然相当香艳诱人，让人血液沸腾……邵岳影擦完药后立刻穿上衣服，只是怕加剧胸部的伤势不敢再裹胸，低头望着虽然穿了很多衣服，却因为胸部太大还是一眼就能看出他胸前多了两团东西，他皱着眉长叹了一声……算了，只有等他睡醒胸部不这么痛了，在裹胸吧！现在真的太痛了，如果在裹胸的话，他一定会活活痛死的……轻轻打了一个哈欠，邵岳影觉得好困，虽然已经在酒店睡过一觉，但他经历的事情实在是太可怕吓人了，身心都疲惫无比。让他觉得好累好累，好想躺到自己的大床上什么都不想地好好睡一觉……等睡醒了他再去找儿子吧！邵岳影这么想着，已经倒在床上睡着了……


第七章

邵岳影睡了很久，醒来时已经是深夜了，他立刻焦急地从床上坐起。糟糕！自己怎么睡了这么久，不知道小龙回来了没有？
　　因为早上擦了药，又睡了整整一天，邵岳影发现身体舒服了很多，下床走路下体和脚也不怎么痛了……邵岳影带上眼镜，赶紧拿出往日专门裹胸的长布裹平胸部，虽然胸部比早晨好一些了，但受伤的两个大肉团被裹平还是痛得让人受不了……咬牙裹好遮胸布时，邵岳影早已痛得全身都是汗水。在穿衣镜前照了一遍，确定自己和往日的废物爸爸邵岳影一样没有任何不同，儿子绝不会认出自己是踢伤他小兄弟的人，他才敢到儿子房间找儿子。他真的好担心儿子被他踢了小兄弟会变成太监！
　　离开卧室经过走廊时，邵岳影突然听到外面有汽车声，转过头望向外面，大门外刚停下一辆跑车，是儿子的车……原来儿子还没有回来！邵岳影立刻跑出去，因为跑太快下体和脚底又开始隐隐作痛。
　　「小龙！」邵岳影出了大门，来到车门前小心翼翼地叫道，藏在眼镜后的眸子闪烁着担忧和胆怯。虽然知道儿子绝不会认出自己，但他仍旧会忍不住害怕……但邵岳影等了很久，车里也没有人回应，邵岳影皱眉，大着胆子提高声音再次叫道：「小龙……」
　　但还是没有人理，邵岳影的表情更疑惑了，小龙怎么一直不理他，也不见下车？难道小龙出事了？
　　「小龙！小龙！你在车里吗？」邵岳影着急地对车里大叫，用力拍打车门，完全不管激烈的动作会让裹得很紧快喘不过气的胸更痛。
　　「老男人，鬼叫什么？」车里终于有所回应。邵成龙打开车窗伸出头恶狠狠地骂道，表情虽然很凶，但声音里明显透露着一股虚弱。
　　仔细看会发现昏暗的灯光下少年俊美不凡的脸苍白如纸，眉目间布满了痛苦，似乎受了什么很重的伤……「我……」看清儿子的样子，邵岳影立刻眼眶发湿，好不心痛，愧疚至极。光看儿子的样子，不用问就知道儿子伤得有多重……「你个屁！老子现在超火大，你最好不要惹我，赶紧滚远一点！」邵成龙凶恶地骂道，双眸赤红如鬼，活像要吃人一样。
　　他妈的，他现在本就一肚子火，偏偏这个死老头还要来烦他！一想起早上被那个死人妖踢到小兄弟，痛得他最后晕倒在酒店躺了一整天，直到深夜才醒来勉强忍痛开车回家，他就恨不得想杀人……「小龙，你……是不是受伤了？」邵岳影其实更想直接问儿子小兄弟伤得怎么样，但又怕儿子起疑。
　　「放屁！鬼才受伤了！老头子，你再敢乱说，我就杀了你……」被戳到痛处的邵成龙立刻像头暴怒的狂狮，跳下车抓住爸爸的衣领提起来，瞪着他怒骂道。
　　「你……你被生气，我……我只是看你脸色不好随便问问……」邵岳影瑟缩了一下，害怕地小声说。儿子好凶！不过儿子会这么生气也是理所当然的事，都是他的错……邵成龙刚想继续骂他，突然眼中闪过一丝怪异，松手放开了他，他马上跌坐到地上。
　　「死老头，不想死就赶紧滚……」邵成龙的表情非常奇怪，虽然他努力强忍，但他的脸色越来越苍白，眼中满是痛苦。
　　跌了个狗吃屎的邵岳影赶紧爬起来，焦急地问：「小龙，你怎么了？」
　　「妈的，没听到老子说的话吗！老子让你快滚！操，你是不是故意想找揍……啊……」邵成龙把气全出在爸爸身上，想踢啰嗦个不停地爸爸，可是脚才一抬立刻痛得大叫。
　　遭了，他忘了他的小兄弟刚受了重创，正痛的要死，一抬脚下面的小兄弟更痛了！
　　「小龙……」邵岳影下了一跳，赶紧伸手去扶他，急得快哭了。
　　「滚……」邵成龙痛的靠在车上，无力地骂道。妈的。怎么会这么倒霉，竟然让最讨厌的老废物看到自己如此狼狈的样子！包子「小龙，你受伤了！我扶你！」邵岳影不理会他的怒骂，坚持扶着他。
　　「滚开，别碰我！老子没事……」死要面子的邵成龙坚决不承认自己受伤，嘴硬地骂道。他本想推开爸爸，可是他下面痛得实在厉害，靠自己根本没有办法站稳，只能超不甘愿地让爸爸扶着！
　　「小龙，我先扶你进去，然后叫下人来把你的车开进去！」邵岳影见儿子不再拒绝自己扶他，眼中露出一丝欣喜。
　　「不！你扶我上车，我自己开车进去……」邵成龙马上摇头拒绝，决不能让下人知道他受伤的事。
　　「你能开车吗？」邵岳影不放心的问。
　　「少废话，让你怎么做，你就怎么做！」
　　被儿子狠瞪，邵岳影立刻吓得赶紧点头，扶着儿子回车里，然后自己也坐进去。邵成龙本想赶他出去，但又怕等下自己走不了路还需要他扶，只好忍住……跑车开进车库，不等邵成龙开口，邵岳影立刻下车主动扶儿子出来，然后进屋上楼。
　　因为已是深夜，屋里所有的下人都已经睡了，让邵成龙稍微松了口气，他现在这副狼狈样绝不能让下人看到，不然他什么脸都没有了……邵成龙的身材十分高大，让瘦小又有伤的邵岳影十分吃力，好几次差点跌倒，邵岳影本想叫下人帮忙，但邵成龙坚决不许，邵岳影只能咬紧牙关使出吃奶的力气，努力扶着儿子回到房间……看着瘦弱无力的爸爸，辛苦地扶着自己，明明累得快半死，已经满头大汗，却没有抱怨半句，邵成龙突然觉得自己刚才有些过分，不应该把气出在爸爸身上，对他那么凶。
　　但邵成龙很快就赶走了这种想法，在心里不屑的想：这全是老男人自愿的，自己课没有求他，自己用不着觉得愧疚！
　　邵岳影费了九牛二虎之力终于把儿子扶回房间，打开灯把儿子扶到床上坐下，邵岳影早已累得不行，感觉要断气了一样，随时都会软倒在地上。
　　但邵岳影没有休息，喘着气擦了擦脸上的汗水，对儿子说道：「小龙，看你的样子好像很不舒服，我马上打电话叫医生来！」
　　「不准叫医生来！我很好……」邵成龙赶紧摇头大叫，阻止爸爸打电话。
　　「小龙，求你别倔了，乖乖听话，让我叫医生来帮你看看！」邵岳影急死了，苦苦哀求道。小龙被他踢了那地方，现在不能走、不能站，如此严重怎么能不看医生！
　　「烦死了！我都说没事了，你少操心，快滚回去睡觉别再烦我了……」邵成龙不耐烦的骂道。面子就是生命，虽然他那里一直痛得要死，但他已经决定宁可死也不看医生，让人知道他那里受伤！
　　如果让人知道他和人要做爱，却被对方打耳光、咬耳朵，还差点把他的命根子踢断掉的事，肯定会立刻见报，让他成为众人的笑柄，那样他还不如死了算了！
　　邵成龙万万想不到眼前的爸爸正是那个让他恨之入骨、差点让自己毒啊你绝孙的人，否则一定会气得当场吐血，犯下残杀亲父的罪名把！　
    邵岳影无奈的看着儿子，垂眸沉思片刻，竟然转身离开。难道他真的不管儿子了吗？
　　见爸爸离开，邵成龙并没有想象中的开心，反而觉得有些气恼。妈的这死老头还真的走了？可恶！
　　明明是邵成龙自己一直赶邵岳影走的，但看到邵岳影真的走了，他又觉得生气不爽，怪邵岳影扔下他不管！
　　正当邵成龙觉得恼火时，没想到邵岳影又回来了，手上还拿着药膏。原来邵岳影不是真的不管儿子了，而是回去拿药！
　　「死老头，你怎么又回来了？不是让你滚去睡觉，别来烦我吗！」看到邵岳影，少年眼中闪过一丝欣喜，但嘴上人就很凶的骂道。
　　邵岳影没有理会儿子的怒骂，径自走到儿子面前蹲下，就要伸手脱儿子的裤子。他知道儿子又倔又傲，超爱面子，无论怎么劝他他都不会去看医生，只能自己找药帮他擦了！
　　「老男人，你想干什么？」邵成龙愣了愣，立刻伸手推开他吼道。
　　「看你的样子应该是下面受伤了，我帮你擦药！」邵岳影脸红的小声说，后者脸皮再次蹲到儿子胯间，伸手解开儿子的皮带。
　　「死老头，你疯了，你放手……」邵成龙羞得不行，活像一个被男人非礼的小姑娘一样。
　　「小龙，对不起！我这么做全是为了你好，请你忍一忍！」邵岳影也羞死了，虽然是自己的亲儿子，但儿子都这么大了，他还强行脱他裤子，实在很羞人！但为了儿子的伤，他必须这么做！
　　「死老头，你变态，脱我裤子！你赶紧滚！不然我真的会揍你……」邵成龙快疯了，他长这么大从未像此刻这么羞耻过，活了十八年第一次脸红了。但那他爸爸一点儿办法都没有，他现在「身受重伤」，没有办法用力反抗，生怕再伤上加伤……无论儿子怎么骂，邵岳影都没有停手，继续脱儿子的裤子。想到马上就要再见到那个曾经变态折磨玩弄过他的可怕凶器，邵岳影的手不禁有些发抖。但为了赶紧看儿子伤得多重，他还是忍住恐惧拉下裤链去拉里面的内裤……「不要！」邵成龙惊慌地紧紧抓着内裤，像一个即将被强奸的小女生，俊脸羞得通红，快窘死了。此刻的邵成龙不再是少年老成，高深莫测的邵家继承人，只是一个十八岁的普通少年！
　　「小龙，你别害羞嘛！我是你爸爸，我们都是男的，没有关系的！」邵岳影用尽全力掰开儿子的手，然后扯下儿子的内裤……巨大无比，足足有正常东方男性两倍大的巨龙，立刻出现在邵岳影眼前，只见原本生龙活虎的大肉棒此刻却软趴趴地躺在黑林里，没有半点生气，整根肉棒都呈现可怕的乌黑色，肿得吓人……看到儿子的命根子被自己踢得如此严重，镜片升起一层雾气，邵岳影心疼死了，眼泪不受控制地滚出眼眶。他真想扇自己两耳光，他真不是人，他是一个禽兽爸爸，竟然把儿子的命根子伤成这样，也不知道儿子的命根子还会不会好……「老男人……你怎么哭了？」看见爸爸突然流眼泪，邵成龙吃了一惊。没想到老男人看到他的小兄弟受伤竟然会这么难过，心里觉得怪怪的，不再像以前看到爸爸哭会觉得很丢脸、很火大……闻言，邵岳影立刻惊醒。糟糕！他一时太难过，竟然差点露馅让儿子起疑！
　　「我……对不起！我马上帮你擦药，我会很轻很轻的……但可能还是会疼，你千万要忍着……」邵岳影赶紧擦掉脸上的眼泪，打开自己平日擦肉棒的药，准备帮儿子受伤的命根子擦药。
　　「不要你管！别碰我的小兄弟……变态……」俊脸羞得快着火了，邵成龙死死护住自己的肉棒不让爸爸碰，那样子好不滑稽可笑。
　　「小龙，你是乖孩子，快点放开，让爸爸帮你擦药！你这里伤得这么严重，再不擦药恐怕会废掉，这里可是男人的生命……」邵岳影焦急地劝道，不顾儿子的反抗，抓开儿子的大手就开始帮儿子的肉棒擦上药膏。
　　「死老头，快放开我的小兄弟，不准擦，住手……不然我真的会揍死你的……」冰凉的药膏擦在肉棒上非常舒服，但邵成龙却因为觉得羞耻仍旧拒绝。
　　「你想揍就揍好了，反正我不会停的……」邵岳影坚定地摇头，如果儿子揍过他就愿意乖乖擦药，被他揍几拳又有什么关系。想到是自己害儿子受这么重的伤，无论儿子对他做多过分的事，他都会毫无怨言地接受！
　　「为什么？」邵成龙惊讶地看着他，满脸迷惑不解。他实在不懂老男人为什么会这么笨、这么固执，自己对他这么凶、这么恶劣，他为什么还继续固执地要帮自己擦药？他是笨蛋，还是傻瓜？
　　「因为你是我的儿子！」邵岳影抬头仰望着儿子，无比温柔地微笑道，眸中滿是宠溺的父爱。
　　爸爸美丽慈爱的笑容深深刻入了邵成龙的眼中和心中，心里冒出一种从未有过的特别感情，他不知道那是一种什么感情，他形容不出来……有点像是感动，还有别的东西……反正一向冰冷的心突然变得热热的……邵成龙停止挣扎，转过头望着窗外，低声骂了一句：「老笨蛋……」
　　邵岳影喜悦地勾起唇角，太好了，小龙终于愿意让自己帮他擦药了！
　　雪白柔软的手一只轻柔地抓着大肉棒，另一只小心翼翼的擦着药，邵岳影仔细地帮儿子粗大的肉棒每一个地方都擦上药膏，还对儿子受伤的肉棒温柔无比地轻轻吹气……邵成龙坐在床上张大双腿，乖乖让爸爸帮自己擦药，灼痛的大肉棒越来越舒服。注意着爸爸的每一个动作，寒冷的星眸变的深邃，闪烁着一丝惊艳。他从来没有发现老男人的表情竟是如此温柔，如此……惹人怜爱，让人……心动……他更没有发现老男人的嘴唇是如此红艳漂亮，虽然好像受了伤，但是仍旧说不出的诱人，只是……怎么觉得老男人的嘴唇很熟悉……邵成龙没有多想，心想他每天都会见到邵岳影，会对邵岳影的嘴唇觉得熟悉是正常的，完全没有怀疑什么……邵成龙继续往下看，星眸盯上那双放在肉棒上的手，老男人的手比那些女人的还要柔软细嫩，摩擦，轻握着他的大肉棒，让他的大肉棒好舒服……星眸紧紧盯着不断对自己的大肉棒吐着香气的红唇，和轻轻摩擦着肉棒粗糙表面的手指，不知为何，心脏莫名地悄悄加速。同时钝痛麻木的肉棒竟然慢慢恢复了感觉，被吐气、摩擦的地方又痒又热……蹲在儿子双腿间的邵岳影一直低着头专心为儿子擦药，完全没有发现儿子表情有异，也没有发现两人现在的姿势其实很暧昧……邵岳影帮粗大的棒身全部擦好药后，突然发现肉棒下的两个大肉蛋也有些乌青，赶忙在挤出一些药膏涂在像鸡蛋一样大的阴囊上……灵活的手指抚摸着敏感的阴囊，让邵成龙下体的感觉越来越强烈，身体越来越热，少年眸中满室迷惑，为什么被老男人擦药他会有感觉？他又不是被没有被人手淫过的处男，怎么会对老男人只是简单的擦药动作有冲动？真是奇怪……邵成龙根本不会想到眼前为他细心擦药，勾起他冲动的爸爸，就是那个把他迷得神魂颠倒，又差点让他小兄弟废掉，让他恨之入骨的双性人……正当邵成龙觉得疑惑之际，被爸爸抓着的肉棒和被爸爸擦药的阴囊竟然迅速变硬，不等邵成龙反应过来，铃口已经喷出了浊白的体液，直直射在邵岳影的眼镜上和脸上……邵岳影和邵成龙都傻住了，邵岳影立刻抬起布满儿子浓精的脸惊慌失措地望着儿子，怎么也想不到帮儿子的小兄弟擦药，会让儿子的小兄弟勃起射精在自己脸上……邵成龙先回过神，看着懦弱的爸爸满脸都是自己的体液，就连眼睛上也有，那样子说不出的滑稽可爱，忍不住「噗哧」笑出声：「老笨蛋，你的样子好蠢……」
　　听到儿子的笑声，邵岳影立刻清醒过来，羞得恨不得立刻消失，赶紧慌乱地伸手擦掉脸上的精液，老脸通红如火。
　　把脸上的体液擦干净，邵岳影发现眼镜因为沾着体液模糊不清，想拿下眼镜擦干净。但他突然想起拿下眼镜儿子马上就会认出他来，到时就死定了，只好让眼镜戴在脸上就伸手就擦，可是这样根本擦不干净，越擦越脏，两个镜片完全变成了污白色……「哈哈哈……」邵成龙笑得更厉害了，原本一直郁闷的心情好了不少。笑死他了，这老男人好笨……「别笑了……」邵岳影羞恼地瞪着儿子骂道，嗔怒的表情好像在撒娇一样，可爱中还带着一丝妩媚。
　　邵成龙微愣，星眸闪过一丝惊艳，心脏窜过一丝一样的电流……邵成龙赶紧回神，为了掩饰自己的异样，故意骂道：「你还真是一个名副其实的老笨蛋！」
　　羞窘得快哭的邵岳影，又被儿子讪笑，又被儿子骂，不禁有些生气，气愤地说道：「我……谁叫你要突然射精，都是你害的……」
　　邵成龙没想到他敢顶嘴，眉头微皱，立刻推卸责任：「明明是你笨，你还敢怪我！而且我会突然射精，还不是你的错……」
　　「我……我……关我什么事！我……我又没有做什么，我只是帮你擦药而已……是你自己要硬的……」邵岳影羞耻地小声反驳道。
　　这下换邵成龙觉得不好意思了，确实，老男人只是帮他擦药，他就勃起射精了，真是有够丢脸的！不过……他会勃起射精，不是说明他的小兄弟没有废掉吗？！邵成龙突然惊喜的想到……邵岳影同时也想到了这个问题，低头着看还能射精的大巨龙，忘记了生气，激动地抬头对儿子叫道：「小龙，太好了！你没事－－你的小兄弟还是好的……」知道小龙的小兄弟还能变硬出精，他可以稍微松口气了！
　　「可是……」邵成龙点头，表情并不高兴，还很苦恼。
　　「可是什么？」发现儿子表情有异，邵岳影立刻担忧地问。
　　邵成龙犹豫了一下，还是决定告诉父亲，苦恼地小声说：「我好像得了早泄……」刚才他的小兄弟勃起后马上就射精了，这是从未有过的事，没想到他的小兄弟没有废掉却早泄了，可恶……等他逮到那个死人妖，他一定要让他生不如死，竟然敢那么对他！妈的，早泄？想到他这个横扫千军、以持久力著称，让无数女人欲仙欲死的「无敌神枪」邵大少，竟然变成了早泄男，他就气得快吐血了……只是有一点，他怎么也想不明白，那死人妖明明很喜欢他，很享受和他做爱，还主动和他玩父子乱伦得角色扮演，为什么会突然恶毒地踢他地命根子逃走？
　　「早泄？！那可怎么办？」刚稍微安心的邵岳影立刻担忧地大叫，快要急死了。男人早泄可是最可怕的事，不过早泄还能治，比肉棒彻底废掉没得治还是要好一些！
　　「我怎么知道怎么办！」邵成龙也急死了，如果他一辈子早泄，那和小兄弟废掉有什么差别！今天绝对是他　活了十八年最倒霉的一天…「不如还是叫医生帮你看看吧！」邵岳影提议道「ＮＯ」邵成龙拒绝，让人知道他小小年纪就早泄，一定会被笑掉大牙的。
　　「可是…」
　　「反正我死也不要看医生」邵成龙固执的摇头。
　　焦急地看着儿子，邵岳影好不苦恼，儿子不肯看医生，只有靠自己找方子帮他治疗早泄了！没想到自己那一脚会这么狠，竟然把儿子踢早泄了，天啊…「小龙，你别担心，爸爸一定会想办法治好你的早泄的！」邵岳影站起来摸了下儿子的头，温柔地安慰道。
　　望着温柔慈爱的爸爸，少年的心流进一股暖流，鬼使神差地竟然没有拒绝，轻轻「恩」了一声。
　　「那你好好休息，我先走了，明天我会再来的！」邵岳影开心地笑了，儿子没有拒绝他，他觉得很高兴。
　　他要赶紧回去找治疗早泄的方法，而且他的眼镜上全部都是干涸的体液，让他根本看不清楚，他要回去擦干净眼镜…目送纤细瘦小的背影离开，邵成龙甩了甩头，自己今晚到底怎么了，怎么会一直对老男人失常，他不是该一直讨厌老男人吗？但他现在怎么突然突然觉得老男人也不是那么讨厌，还很好笑！
　　脑中又浮现出瘦小的父亲满脸都是自己的体液，吓傻了的糗样，少年又忍不住笑出声，老男人那时的样子真的好搞笑，超又意思……邵岳影回房后取下眼镜擦干净，不管刚才因为逼儿子擦药，动作太剧烈加剧了胸部的痛楚，就做到书桌前打开电脑。他常年呆在家里没有朋友，只有通过电脑接触外面的世界，希望能在网上找到治疗早泄的良方…虽然心里一直对刚才儿子在自己手上渤起，还射精在自己脸上的事很在意，更想起了一直努力要忘记的和儿子在酒店的淫乱记忆。但现在赶紧想办法治好儿子早泄的事最重要，别的事就先抛在一边吧…

　　邵成龙因为擦了药睡的非常好，一直睡到翌日正午才醒，睁开眼看到熟悉的瘦弱身影正坐在旁边，不禁吓了一跳。
　　「小龙，午安！」被眼镜遮去一大半的脸上挂着像阳光一样温柔舒服的笑容，让人无法移开眼睛！
　　「你怎么在这里？」邵成龙从床上坐起，不悦的问。老男人竟然没有得到他的允许就擅自进来！
　　「我端午餐来给你吃！对不去，没有得到你的允许就的擅自进来！」邵岳影赶紧把自己精心为儿子做的肉饭端出来，怯声道歉。
　　看看爸爸手中香喷喷的肉饭，从昨天到现在一直没有吃东西的邵成龙不禁觉得很饿，犹豫了一下，接过了肉饭。
　　「你在这里多久了？」邵成龙并没有马上吃饭，而是问道。想到老男人一直待在这里偷看他睡觉，他就浑身不自在，觉得……有些不好意思！
　　「我刚进来你就醒了！」邵岳影轻声回答，眼镜后的美眸闪过一丝心虚。其实他来了好一会了，看儿子睡的很熟所以没有叫醒他，而且难得能看到儿子的睡颜。不过他知道如果他老实回答，儿子一定会很生气的，所以他选择了说谎！
　　闻言，邵成龙放了心，开始吃爸爸专门为自己做的肉饭。刚吃了一口，立刻眼前一亮，真好吃，没想到老男人的厨艺蛮不错的，不比那些酒店大厨差！
　　「这是什么饭？你放了什么在里面？」邵成龙好奇地问。肉饭有股非常特殊的香味，让人越吃越想吃，他从没吃过这么好吃的肉饭！
　　「这是鸡肉饭，我专门在里面放了一些药，是……专门治你早泄的……」邵岳影红着脸羞怯地小声回答。这个鸡肉药饭是他在网上找了很久才找到的秘方，听说效果非常好……「你可不可以别说早泄的事！」邵成龙有些脸红地低吼道，提起他早泄的事，他就觉得说不出的丢脸！
　　「对不起，我以后会注意的……你快吃饭吧，这药饭对你的……病很有帮助的！」邵岳影赶紧道歉，眼中闪过一丝笑，小龙脸皮好薄，好容易害羞哦！这样的小龙，好可爱！
　　邵成龙冷哼了一声，突然担忧地看着邵岳影，问：「我受伤的事你没有告诉别人吧？」
　　「当然没有！我和下人们说你感冒了，让他们不要打扰你！」邵岳影赶紧摇头。他怎么可能会把儿子那里受伤的事告诉别人，他又不是真的老笨蛋！
　　「算你聪明！」邵成龙点头，这才低头继续吃美味可口的鸡肉饭。虽然老男人说在鸡肉饭里放了药，但是却吃不出一点药味，让他很喜欢……7

　　望着儿子津津有味的吃相似乎很喜欢自己做的饭，邵岳影开心极了，眸中满是幸福。这还是小龙第一次吃他做的东西，他多年的梦想终于实现了……突然，邵成龙的手机响了起来，邵成龙拿过手机看了眼立刻皱起眉头，是申永康打来的。至于打来的原因不用想也知道，那大色狼肯定是想打听那死人妖的是他怎么可能告诉好友他和一个人妖上床，还被对方差点踢断命根子变太监的事。如果让好友知道了，他这辈子都别想在好友面前抬起头做人了……「你不接吗？」见儿子一直不接电话，邵岳影大胆的问。邵成龙摇头，取出电池把手机仍到了一旁，然后拿起床头柜上的电话拨了一个号码，不等对方开口就命令道：「你立刻帮我把前晚和我在‘瑞卡’酒店开房的人找出阿里，越快越好！」那死人妖差点让他变太监，年纪轻轻就变成早泄男，他绝对不会放过他的！等他抓到他的时候，就是他的死期，他会让他比进地狱还惨一百倍……邵岳影听到儿子让人找自己，双腿吓得直发抖，心里慌乱无比。怎么办？儿子竟然让人找他，如果儿子知道自己就是踢伤他命根子害他早泄的人，就算自己是他的父亲，他肯定也不会饶了他的……「老男人，你怎么了？」邵成龙打完电话转过头，发现爸爸突然面如土色，浑身颤抖，不禁疑惑地皱眉问。在阳光的照射下他才注意到父亲不仅嘴受了伤，脸也有些微肿，好像被人打过……「我没事！」邵岳影回过神，赶紧摇头。「真的吗？你……是不是有人打你？」邵成龙迟疑了一下，还是决定问清楚。想到可能有人打过老男人，他心里不知为什么竟会觉得很生气，毕竟在怎么说老男人也是他爸爸，有人敢打他邵成龙的爸爸，就是不给他邵成龙面子！邵成龙完全没有想过打父亲的人，就是他自己！「没有！」邵岳影连忙用力摇头，糟糕，小龙发现了他的伤，怎么办？绝不能让小龙起疑！「如果有人打你，你别怕刷出来，是不是程雪芳？」刷出来想到的第一个可能的人就是母亲程雪芳，吓人虽然看不起邵岳影，但在怎么说邵岳影也是主人，他们没有那个胆！「不，真的没人打过我……是我昨天下楼时不小心摔倒才会这样的！」邵岳影惊慌的随便想了个理由。不过他好开心，儿子竟然会关心她，这绝对是她今天最开心的事！邵成龙看他的样子不像是说谎，终于相信了，骂道：「你还真是个老笨蛋，下楼梯竟然也会摔倒，没见过比你更笨的！」「对不起……」邵岳影小声道歉。「你怎么动不动就道歉？拜托你别这么懦弱，ＯＫ？」邵成龙立刻骂道。他真的很受不了老男人这种懦弱至极的性格！
　　「……」邵岳影差点又想说对不起，但怕儿子生气只能沉默不语。
　　「为什么不说话？」见他不说话，邵成龙更生气了。
　　「我……我知道自己这种性格很不好，但是我已经习惯对人说对不起，无论是不是我的错！」邵岳影低下头，老实地说道。
　　闻言，邵成龙差点气死，世上怎么会有老男人这种人，偏偏还是他邵成龙的爸爸！
　　眼看儿子又要骂自己，邵岳影赶紧说道：「饭快冷了，你快吃吧！」
　　邵成龙看了眼手中的鸡肉药饭真的快冷了，只好放弃骂他，决定先吃饭。
　　因为邵岳影做得太好吃了，邵成龙又很饿，邵成龙很快就把一大盘鸡肉药饭全部吃完了。
　　邵岳影笑着把儿子吃完的脏盘子接过来，对儿子羞怯地小声说：「小龙，你吃完饭了，我帮你那里擦药……」
　　其实他并不想再帮儿子那里擦药，毕竟昨晚才发生过那么尴尬的事情，难保今天不会发生同样的事！
　　「不用了，我自己会擦，你出去吧！」邵成龙马上摇头，他可不想再像昨天那样出糗，又在老男人手上勃起射精！
　　「好！我等下送水果来给你吃！」邵岳影立刻答应，起身离开。儿子不要他擦，他求之不得！如果再发生像昨天一样的事，他肯定会羞晕的……


第八章

小兄弟受伤的邵成龙一直以感冒为由躲在房里休养，因为他下令不准任何下人去烦他，所以只有邵岳影一个人照顾他。溺爱儿子的邵岳影对邵成龙千依百顺、温柔无比，简直把儿子当小皇帝般伺候。父亲无微不至的照顾，也让邵成龙开始慢慢对爸爸改观，原本厌恶的感觉换成了其他情感……「小龙，这是我刚为你熬好的汤，你喝一点！」在邵成龙吃完饭后，邵岳影立刻递上一碗香气浓溢的热参汤给他，温柔地说道。
　　为了早日治好儿子的早泄，他除了每顿都做鸡肉菜饭给儿子吃外，还经常熬超补的红参汤给儿子喝，希望儿子的早泄能赶紧好！
　　虽然网上有专门卖早泄药的，但他怕吃了会对儿子的身体有损，所以还是决定让儿子食补比较安全！
　　邵岳影冷傲地点头，接过参汤喝了一口，立刻在心里赞道：好喝！老男人熬的汤和他做的饭一样好吃，无论吃多少都不会腻！

### ### ### ### 


　　看着儿子喝下自己辛苦熬了好几个小时的参汤，邵岳影高兴的笑了，觉得好幸福。小龙虽然对他还是有些冷漠傲慢，还经常会骂他老笨蛋，但小龙已经没有原来那么讨厌、抗拒他了，最好的证明就是他做的每一样东西他都会乖乖吃掉……他觉得他们父子间的距离正在慢慢拉近，这是他每天最开心的事！他相信只要他继续这样努力下去，总有一天儿子一定会愿意接受他，叫他一声爸爸！
　　邵成龙斜睨了眼父亲，发现父亲正对自己傻笑，微微邹了邹眉。自己愿意吃他做的东西，让他这么高兴吗？真是个老笨蛋！
　　不过老男人的厨艺真的很棒，没有几个人比得上，不过这不能算是老男人的优点，一个男人很会做吃的有什么用，又不是女人！
　　「小龙，怎么了？是不是汤不好喝？」见儿子皱眉，邵岳影立刻担忧的问。
　　邵成龙摇头，经过这几日的相处他发现老男人比想象中的更在乎自己，只要自己稍微表现出一点不高兴，他就会担心半天。但只要自己对他稍微好一点，他立刻就会高兴得快跳起来，单纯的性格让人很难相信他已经三十几岁了！
　　越看老男人越觉得他很笨，一点也不像自己那么优秀，不过有时候觉得他这种性格……满可爱的！尤其是他笑起来的时候，就像现在……「那就好！」邵岳影松了口气，被明显过大的眼镜遮去一大半的脸立刻绽开一朵笑靥，美丽纯洁的笑容完全不像一个三十几岁的中年男人会有的。
　　邵成龙星眸微闪，如果硬要说老男人有什么优点，那就是他的笑容很美、很纯，就像一个少女一样。这么说虽然很奇怪，毕竟老男人快要四十了，而且还是男的，完全和少女沾不上边……「小龙，你怎么一直不喝汤？是不是汤有点烫？要不要爸爸帮你吹吹！」邵岳影发现儿子一直盯着自己看不喝汤，又开始担心起来，温柔的问。
　　「不烫！」邵成龙赶紧回神继续喝汤，在心里翻了个白眼，老男人经常当自己是小孩子，说一些可笑的话，真让人受不了！不过这算不算是老男人另外可以称作优点的地方？
　　老男人非常的温柔体贴，他一直没问他的小兄弟是怎么受伤的，只是努力地好好照顾他。让他有时候禁不住会想如果老男人是个女人，很可能会是一个不错的女人！
　　他也不知道自己为什么会有这种奇怪的想法，都怪老男人太娘了，让人有时候会忍不住把他和女人比较……「小龙……」邵岳影突然表情变得有些紧张，开口叫道。
　　「什么？」邵成龙转过脸疑惑地看着他。
　　「你……你想找的人找到了吗？」和儿子的目光对上，邵岳影立刻垂下头，胆怯地问。他这几天一直都提心吊胆，生怕儿子查到自己就是踢伤他小兄弟的人，他好不容易才和儿子的关系稍微变好魚……这几天是他这三十几年最开心的时光，以前他从未想过可以和儿子坐在一起交谈，还让儿子每天吃他煮的东西，他不想失去这小小的幸福……「没有！那贱货不知道跑哪里去了，怎么也找不到！」邵成龙知道他说的是谁，因为他每天打电话追问手下情况，他都在旁边。
　　说起那个死人妖他就一肚子火，那个死人妖好像从世界上消失了一样，无论他的手下怎么找就是找不到。
　　儿子恨得咬牙切齿的凶恶表情，让邵岳影害怕地偷偷打了个寒颤，大胆地劝道：「既然找了这么久都没有找到，就别再找了……」再找下去，他真的很怕会把他查出来！
　　「你说什么？你知道那贱人对我做了什么事吗？」邵成龙勃然大怒，指着父亲骂道。无论如何他都不会放过那死人妖，就算找到天涯海角他也要把他揪出来！他害得他早泄，到现在还下不了床，他怎么能放过他！
　　「不知道！」邵岳影畏缩地摇头，其实没有人比他更清楚自己对儿子做了什么！
　　「那贱人……就是那贱人害我变成现在这样的！」邵岳影握紧拳头怒骂道，「等我找到他后我一定要把他操个半死，折磨得不成人形，然后再卖去接客，每天被几十个男人操，他让生不如死！」阴狠毒辣的笑容让人毛骨悚然。
　　邵岳影没想到儿子竟然这么恨他，看来他永远都别奢望儿子会原谅他了，想到儿子竟然想把他卖去拉客，被无数男人糟蹋、折磨，他就快要吓晕了！
　　惊慌害怕的邵岳影背脊直冒冷汗，全身瑟瑟发抖，恍惚间竟不小心碰到儿子的手，害儿子抬在手中的汤碗打翻，碗里还有一点参汤全部倒在了儿子的大腿上……「啊……小龙，对不起！你没事吧？」邵岳影立即回过神，吓得大叫。
　　「老男人，你干什么？烫死了！」邵成龙痛得皱眉，英挺的剑眉挤成了一个「川」字，参汤还有些热魚，有些洒在他的小兄弟上……唉！邵成龙还真倒霉，谁叫他竟然想把爸爸卖去接客，虽然他不知道，但这也是天理难容的大不孝行为，所以老天爷才故意这么惩罚他吧！
　　「对不起，对不起，我不是故意的……」邵岳影拼命道歉，又着急又内疚，他怎么老是让儿子受伤，他不知道烫到儿子没有。
　　邵岳影焦急地想去解儿子的裤子，却被邵成龙拉住，邵成龙凶恶地骂道：「你想干什么？」烫死他了，如果老男人不是他爸爸，他真想一拳揍死他！
　　「我想看你伤得怎么样！真对不起……」邵岳影用力挣开儿子的手，脱下了儿子的裤子，只见可怜的小兄弟被烫红了，大腿也有好几处地方被烫得红红的。
　　邵成龙刚想臭骂父亲，。没想到邵岳影却突然抬起头瞪着他，一副很生气的表情。「小龙，你竟然骗我！」
　　「什么？你在胡说什么，我哪里骗你了！」邵成龙觉得莫名其妙。
　　「你还想说谎，你根本就没有帮你的……小兄弟擦药，我每天问你，你却骗我擦了！」邵岳影气恼地指着儿子的大肉棒，脸红地骂道，刚才他发现儿子的小兄弟上面一点药膏的痕迹都没有，说明儿子根本没有擦药！他就觉得奇怪，为什么都快一个星期了小龙还下不了床，原来他一直没有擦药！
　　「我……」邵成龙眼中闪过一丝惊慌，糟糕，被老男人发现了！碍于面子，他一直不好意思给自己的小兄弟擦药，所以骗了老男人！
　　「小龙，你怎么可以这样？你想让你的小兄弟真的废掉，没有办法娶老婆生孩子吗……」邵岳影又生气，又伤心，一时激动竟然哭了起来。他一直好自责自己让儿子受伤差点变成太监，所以费尽心思想医好儿子，。但没想到儿子竟然一直骗他不乖乖擦药，这样怎么会好……「你……」见爸爸这么难过，邵成龙不禁有此愧疚，头痛地道：「好啦！我答应你以后老实擦药，拜托你别哭了……」
　　全世界只有这个老笨蛋会在自己儿子面前哭吧，真是的……但为什么看到老笨蛋哭，他会觉得紧张？以前他从不会有这种感觉的……「真的？」邵岳影立刻停止哭泣，老脸有些微红。自已又在儿子面前哭，好丢人！
　　邵成龙点头，只要老男人别再哭下去，他让他干什么他都愿意！
　　但邵岳影已经不相信儿子，擦掉眼泪，问：「药膏呢？拿出来我帮你擦！」
　　邵成龙想拒绝，但是又怕邵岳影会再哭，只好从枕头下拿出药膏给他。
　　邵岳影立即打开药膏挤出一超级，擦在儿子被参汤烫红的大肉棒上，大肉棒因为一直没有擦药，除了红外还很肿，还有一丝乌青……邵成龙差窘地转开了脸，像脸染上了一抹红，他最怕老男人给他的小兄弟擦药了，实在丢脸死了！他都这么大了，还让父亲帮他的大肉棒涂药……不行！邵成龙突然在心里摇头，不可以只有他一个人丢脸，他要让老男人也丢脸出糗才行！少年转过脸望着正细心为他擦药的爸爸，眼神变得邪恶无比，开口问道：「老男人，你为什么会有专门擦肉棒的药？我一直很好奇！」他真的很好奇老男人为什么知道他的小兄弟受伤后，立刻就能拿出专门擦小兄弟的药，这实在让人很怀疑……正仔细帮儿子受伤的大肉棒擦药的邵岳影立刻停下，变得惊慌起来，儿子怎么会突然问这个问题？
　　「你快回答！你不是有什么事情瞒着我？」少年非常满意他的表情，继续逼问。小心眼的少因为自己在爸爸面前出糗，竟然坏心地捉弄父亲，想让父亲比自己更糗！
　　「我……我……」邵岳影根本没有办法回答这个问题，他总不能老实告诉儿子，他的小肉棒也经常受伤，所以他才会有这种药！
　　「你什么？难道你真有事瞒着我，比如你的肉棒也受伤过，所以你才会有这种药？」邵成龙为了让他更窘，抬起他的脸，俊脸贴过去，邪笑着问。
　　儿子的脸离自己很近很近，鼻尖快要碰上自己的，灼热的气息喷在自己脸上，让邵岳影更紧张了，脸红得像猴子屁股一样。他想躲开儿子的脸，但儿子的大手紧紧抓着他的下巴，让他根本没有办法逃掉。
　　两个人的距离真的很近，如果不是邵岳影戴着超大的眼镜把脸遮去一半，邵成龙早认出他来了！
　　「怎么不说话，快回答我的问题……」邵成龙从未如此近距离地看过爸爸，星眸变得深邃惊艳，娇小火红的脸在阳光下晶莹剔透闪烁着诱人的光泽，竟然让他突然觉得长年戴着大眼镜又土又欲的老男人……很美！
　　眸光向下停留在已经伤好的嘴唇上，星眸更深邃惊艳了。老男人的唇真漂亮，唇形是最漂亮的那种，丰满的唇红艳欲滴让人好想亲一口……被儿子灼热的目光一直紧紧盯着，邵岳影的心脏不受控制地狂跳起来，看着儿子离自己不到一厘米距离的性感薄唇，紧张得快窒息了……父子俩之间的气氛变得极度暧昧，甚至整间屋子的空气都有了微妙的变化，明明是深秋，却突然觉得屋子里很热……眼看儿子的唇离自己越来越近，好像随时都会黏上自己的，邵岳影的心脏跳得更快了，眼睛瞪得大大的。儿子想要吻他？不可以的，他要推开儿子，但他全身好像着了魔一样，根本动弹不了……当邵成龙的唇就快要碰上邵岳影的时，出人意料，他突然放开了父亲，然后说出一句令人目瞪口呆的话。
　　「你今天是不是没有洗脸，你的脸好脏！」
　　邵岳影顿时清醒过来，羞得快疯了，原来儿子不是真的想吻他，而是故意捉弄他。他没有脸见人了！
　　「我……我忘记洗脸了，我去洗脸，剩下的你自己擦吧！」在极度羞耻惊慌下，邵岳影竟然点头，立刻狼狈地逃出房间。
　　被留下的少年表情变得复杂无比，老男人不知道，刚才有一瞬间，他真的有种想吻他的冲动。还好他自制力够好，在最后一秒快要吻上去时离开了，不然现在可糗大了……妈的，他到底是怎么了？怎么会想吻自己的亲爸爸？他是不是疯了！
　　邵成龙用力拍了下自己的后颈，邵成龙清醒点，老男人不是女人，而是生你的亲爸爸。但脑中不受控制地又浮现出父亲娇艳美丽的红唇……邵成龙不自觉地又想起来，老男人的唇真的很诱人，像极了那个踢他小兄弟的死人妖，今天他看得很仔细，两人的唇简直是一摸一样！所以他才会受不了诱惑，想吻老男人吗？不知道老男人的嘴唇吻起来是不是和那个死人妖一样棒？
　　其实至今他还想念那具神秘奇特、雌雄同体的身体，有时候他甚至会做梦里梦到那晚在酒店电梯和那死人妖交欢的事……天啊！自己在想什么？邵成龙用力摇头，一脸懊恼，怎么到了现在他还会想那个死人妖有多棒？可恶！自己不能受他迷惑，那死人妖可是差点害他变成太监，让他超级惨！
　　他只能恨他，绝不可以再迷恋他，一定要让他比死更痛苦……不过刚才好丢脸，差点就吻了老男人，还说出那么白痴的话，竟然问老男人洗脸了没有，还好那老笨蛋比他更白痴，竟然说没有！
　　想起父亲当时羞窘欲死的表情，邵成龙差点捧腹大笑，捉弄老男人最好玩了，他羞得老脸通红，不知道怎么办的表情最可爱了！
　　邵成龙越想越觉得好笑，完全没有想过一个儿子觉得自己的父亲很可爱，是件非常怪异的事，他没有发现在不知不觉中他的心起了惊人的变化……邵岳影逃命似的逃出儿子房间后，靠在墙上伸手捂住还在怦怦狂跳的心，长长地吐了一口气。刚才吓死他了，还好儿子不是真的想吻他，只是捉弄他而已！
　　伸手摸了下自己的唇，烫得快烧起来的脸更红了，刚才儿子捉弄他假装要吻他时，他的大脑不受控制地想起了那晚儿子在酒店是如何霸道火热地吻他，身体突然感觉好热……「雪芳！」正当邵岳影回忆儿子的吻有多热烈可怕时，一抹漂亮冷漠的倩影映入眼镜中，是妻子程雪芳回来了！！
　　邵岳影这几天一直在儿子房里照顾儿子，已经好几天没见到妻子了，虽然很害怕一直憎恶自己的妻子，但他还是走上前胆怯地打招呼。
　　「雪芳，你回来了！」
　　「废话！看到了还问！」程雪芳看到丈夫懦弱畏缩的身影，眼中立刻闪过明显的厌恶，冷声骂道。
　　「……对不起！」邵岳影低头道歉，几天不见雪芳，她还是在这么讨厌他！
　　「废物！」程雪芳鄙视地骂完，从丈夫身旁擦肩而过。看到这个懦弱没用的男人她就恨，为什么这个男人如此没用，如果他像公公邵老爷，或者像儿子邵成龙，她就不会……邵岳影看着妻子走远的身影，眼镜后闪过一丝疑惑，刚才妻子从他身旁经过时他从妻子身上闻到了一股古龙香水味。妻子身上怎么会有男人才有的古龙香水味？难道妻子……邵岳影没有再想下去，无论妻子做了什么，自己都没有资格责怪她，都是自己没用……长长地叹了一声，邵岳影转身下楼，去厨房看他为儿子炖的燕窝好了没有……

### ### ### ###

    自从知道儿子没有乖乖擦药的事，邵岳影就坚持每天帮儿子的肉棒擦药，虽然会很尴尬，但为了儿子的伤必须忍住羞耻。
　　邵岳影本以为儿子会拒绝，但没想到儿子竟然答应了，刚开始邵岳影觉得很奇怪，但很快他就知道了原因！每天他帮儿子的小兄弟擦药，儿子都会趁机捉弄他，让他羞死！
　　邵岳影万万没想到恶劣的儿子自从那次捉弄过他后，竟然喜欢上了捉弄他，每天都以捉弄他为乐，让他好不苦恼，就像现在这样……「老男人，你说我的肉棒大不大？」邵成龙张大腿舒服地躺在床上，看着正辛苦为他的小兄弟擦药的爸爸，邪恶地问。
　　邵岳影没有想到儿子竟然会问这么羞人的问题，顿时傻了。
　　「你快说我的肉棒大不大？」邵成龙故意催促道，他现在变得非常喜欢看父亲羞窘脸红的样子。这些天一直待在床上不能出去，日子苦闷极了，只能捉弄老男人打发一下无聊的时间。
　　「……大……」邵岳影过了老半天才勉强吐出一个字，低头看着手中巨大粗壮得吓人的火具，老脸变得红通通。小龙的小兄弟真的很大，恐怕很难找出比他更大的！
　　「比你的还大吗？」邵成龙非常享受他羞窘的表情，继续问道。
　　邵岳影愣了愣，红着脸老实地点头，儿子的肉棒不知道比自己的大多少倍。
　　「我不信！你可是爸爸，你的老二怎么会比儿子的小！」邵成龙摇头，坏心地说，存心让邵岳影羞死。
　　邵岳影果然快羞疯了，他知道儿子是在故意捉弄他，但儿子今天好过分，竟然问的问题一个比一个下流，让他难以回答！
　　羞赧无法回答儿子问题的邵岳影，只能装作没有听到儿子的话，加快手上的动作，想快点帮儿子的肉棒擦好药离开。
　　但儿子的肉棒比儿子的问题更让他羞耻，火烫的大肉棒异常灼手，吓人的烫度快把他的手烧伤了。可怕的热度让他全身颤栗，心脏紧张得怦怦乱跳，感觉快要跳到喉咙了……不知为什么，他竟然又想起了已经快要忘记的，和儿子在酒店电梯里发生关系的事……他想起了儿子的大火龙在酒店的电梯里，是如何把他操哭，让他欲仙欲死，爽得射出阴精的……邵成龙见父亲不理自己，微微扬起剑眉，这老男人竟然敢装做没听见，他以为这样就没事了吗？哼，看他怎么收拾他！
　　生气的邵成龙突然推开了邵岳影，邵岳影疑惑地望着他，问：「怎么了？」
　　「我想尿尿！」星眸中闪烁着可怕的邪光。
　　「好！」邵岳影点头，帮儿子拉起裤子，就扶儿子起来去卫生间。这几天儿子行动不方便，都是他扶他去卫生间。
　　卫生间就在卧室里很快就到了，但邵成龙却让邵岳影扶他进屋。邵岳影微微惊讶，以前儿子因为害羞都只让他扶到门口，从不让他进去的……「发什么呆，快点扶我进去，我很急！」邵成龙不耐烦地催促道，邵岳影虽然有些疑惑，也只能赶紧扶他进去。
　　进了卫生间，邵岳影想出去，但邵成龙叫住了他，「我解不开裤子，你帮我解！」
　　邵岳影只好又走回来，红着脸帮儿子解开裤子，可是没有想到儿子又命令道：「帮我把小兄弟拿出来，伺候我尿尿！」
　　「可是……」邵岳影立刻羞红了脸，想要拒绝，小龙又不是小孩子，怎么还能让自己伺候他尿尿！
　　「快点，我真的好急，再不快点要尿出来了！」星眸里的邪光更盛，少年佯装生气地骂道。
　　邵岳影只好弯腰羞耻地拿出儿子硬硬的大肉棒对着马桶，可是没有想到儿子的大肉棒突然一偏，金黄色的尿液立刻射在他身上，淋得他满身都是……邵岳影吓呆了，没想到儿子竟然会尿到他身上，快要羞晕了。
　　邵成龙顿时哈哈大笑，他是故意的，看以后老男人还敢不敢不理他。
　　「你……」邵岳影又气又羞，差点哭出来，儿子实在太过分了。
　　「我不是故意的，是我的小兄弟不听话，竟然尿在了你身上，我帮你擦干净！」邵成龙假装好人，从傍边扯出几张面纸要帮他擦身上的尿液。
　　「不用了……」邵岳影立刻拒绝，羞恼地躲开儿子。
　　「别客气，快过来我帮你擦干净！」邵成龙伸手想抓住他，被他用力推拒，拉扯之间意想不到的事情发生了……「砰……」宽敞豪华的卫生间里，邵氏父子一起摔倒了，然后……四目相交，两个人都吓傻了，湿热的触感告诉他们父子俩的唇正紧紧粘再一起，他们父子接吻了……邵岳影瞪大眸子傻傻德望着压在身上的儿子，脑子完全当机了，他又和儿子接吻了？真的假的？怎么会这样？
　　邵成龙也同样瞪大眼睛，一脸难以置信，但嘴上异常柔软的感觉清楚地告诉他，他不是在做梦，他是真的和他最讨厌的废物爸爸接吻了……不过……惊讶的星眸疑惑地眯起，好奇怪！这感觉好熟悉，吻老男人的感觉竟然和吻那个死人妖时的一模一样，但是怎么可能……震惊的邵成龙很快又惊讶地发现，压在身下的胸膛不像正常男人的平坦，好像有什么东西……邵岳影虽然有裹胸，但他的胸部实在太大，无论他怎么用力想裹平胸部，但还是不能像正常男人的平坦。虽然平时因为他穿着很厚的衣服，所以看不出来，但只要一碰他的胸还是立刻就能发现不同……「你……」邵成龙惊愕地看着躺在身下人就一脸呆傻，还没有回过神的父亲，心里的疑团越来越大。忍不住伸手摘下了父亲常年戴在脸上的大眼镜……顿时，邵成龙再次吓傻了，怎么会这样？映人眼中的脸正是他日夜想找的那张脸，清丽绝伦宛如天使般漂亮的脸，不正是那晚和他在酒店电梯里激情交欢的人吗？
　　但这也太离谱了！老男人怎么会是那个踢他小兄弟的人妖？他是不是在做梦？
　　难怪邵成龙会如此难以相信，无论是谁都很难相信眼前有着惊人美貌的人，会是那个其貌不扬，又土又俗的懦弱胆小的中年男人！
　　被儿子拿掉眼镜，因为意外和儿子乌龙接吻的邵岳影终于惊醒，儿子惊愕至极的表情，让他在心里大叫糟糕。被儿子发现了！他想过很多种被儿子发现的可能性，但做梦也想不到竟然会是这样被儿子发现的，现在怎么办？
　　「不会的，不可能的……」邵成龙摇头呓语，怎么也无法相信眼前的爸爸会是那个曾和他在电梯做爱，把他迷得神魂颠倒的神秘人妖。
　　邵成龙想伸手去解父亲的衣服，他要验证眼前的父亲到底是不是那个人妖，如果父亲有胸部，那么一切就是真的，但如果没有……但他心里很清楚，这种可能性微乎其微，刚才他确实感觉到父亲的胸前有什么东西。
　　「不……」邵岳影立刻用力挣扎，惊慌地想推开儿子，慌乱间膝盖不小心撞到了儿子赤裸在空气中的小兄弟……「啊……」邵成龙立刻惨叫，原本被邵岳影天天擦药已经快好了的小兄弟再次受伤，邵成龙的小兄弟还真是命运多舛！
　　邵岳影太害怕了，顾不了去管儿子的伤，赶紧趁机推开儿子，迅速爬起来惊慌地逃走。他被儿子发现了，他得赶紧找地方躲起来……「你别走，把话说清楚……该死的，好痛……」邵成龙焦急地叫道，想去追爸爸，但他的小兄弟才被爸爸撞到非常痛。可是他一定要把事情的真相搞清楚，他要知道到底是怎么回事！
　　邵成龙硬是忍住下体的剧痛，辛苦地爬起来追了上去，太过急切的他竟然忘记要把小兄弟收回去，就这么暴露着下体，把大肉棒放在外面抛出了房间……


第九章

　　邵岳影害怕地拼命跑，逃回房间后立刻关上门，紧紧咬住嘴唇，失去眼镜遮盖美丽无比的脸苍白的吓人，他整个人都乱成了一团，不停地问自己怎么办……儿子看清了他的脸，已经怀疑他了，搞不好聪明无比的儿子已经知道了一切，现在肯定恨死他了……「老男人，快开门！和我说清楚是怎么回事……」正当邵岳影快要急死时，没想到突然想起敲门声，门外传来了儿子可怕的怒吼声。
　　糟糕，小龙追来了！邵岳影差点活活吓死，更加慌乱害怕，他焦急地想要躲起来。
　　邵成龙不见他回应，更加生气地拍门大吼：「死老头，我知道你在里面！你快点开门，不然我要砸门了……」
　　「妈的，看起来你真的要老子砸门进来……」一直不见邵岳影开门，邵成龙气死了，这死老头明知道他下面的伤行动不方便，还故意不开门，等他进去他就死定了！
　　眼看儿子随时会砸门进来，邵岳影犹豫再三后，最终还是决定大着胆子给儿子开门。他怕儿子真的砸门进来，会引起下人们的注意，然后知道他们父子曾乱伦做爱的丑事……邵岳影打开门，发现他的担心已经迟了，有两个佣人正上楼朝这里走来，可能就是因为听到了骚动声。
　　「少爷，发生了什么事了吗？」佣人们看着邵成龙衣衫不整，竟然把分体露在外面，全部吓傻了。
　　「没事，你们快滚！」吓人古怪惊愕的目光让邵成龙终于发现他的小兄弟一直在外面，穷迫地赶紧把小兄弟收回裤子里，凶恶无比地怒骂道。都是老男人害怕，他害他把什么脸都丢光了，可恶！
　　「是！」佣人们立刻害怕地点头，但刚转身又被邵成龙叫住。
　　「等一下，你们应该知道我的脾气，如果让我听到什么奇怪的话。我就把你们的皮扒了！」邵成龙恐怖的威胁道。怕佣人们把他小兄弟露在外面到处乱跑的事传出去。
　　「请少爷放心，我们不会乱说的！」佣人们同时打了个寒颤，赶紧点头，虽然此后邵成龙是的时间不长，但他们很清楚邵成龙有多冷酷无情心狠手辣！
　　佣人们从出现到离开，都没有注意到躲到屋里的邵岳影，完全没发觉他得脸不一样！
　　等佣人们离开，邵成龙立刻进入邵岳影的房间，关上门看着前面美丽绝伦，和印象中平凡没有纯在感的脸完全不同的容颜，真的很难适应。
　　如果不死他亲自拿下老男人的眼镜，亲眼目睹老男人的脸是如何从平凡变成美丽，他是在很难相信一切是真的！
　　「你到底是谁？」邵成龙一步步向爸爸慢慢逼近，直直盯着他，冰冷的目光犀利无比，象要看透一切一样。
　　邵岳影根本不知道要如何回答儿子的这个问题，只能拼命的往后退，手心全是冷汗。
　　「不想回答吗？ＯＫ，把衣服脱了！」邵成龙冷笑，命令道。既然老男人不愿意回答，他只能自己找答案！
　　「不……」邵岳影摇头，还想往后退，但后面是沙发，他跌坐在了沙发上。
　　「你不愿意脱，我帮你脱！」邵成龙把他压进沙发里，粗鲁的撕扯他得衣服。
　　「不要！小龙，求你住手……你会后悔的……」邵岳影拼命的挣扎，但他得身体被儿子紧紧的压住，他得挣扎起不了半点作用。
　　「我会不会后悔是我的事，不用你操心！妈的，你怎么穿这么多衣服……」　邵成龙发现他穿得很厚，很难一下脱完，焦操的骂道。回想起来老男人每天都穿得非常厚，他肯定有见不得人的大秘密！
　　「小龙，求你快停手，你真的会后悔的……」眼看儿子就要发现真相，邵岳影却无能为力，不禁伤心地哭起来，苦苦哀求道。如果让儿子知道所有真相，儿子肯定会后悔，永远都不会原谅他得！
　　邵成龙不理会他可怜的哀求哭泣，执意脱光他得衣服，今天无论如何他一定要搞清楚真相是什么！
　　经过一番波折后，邵成龙终于脱光了邵岳影的衣服，看到了厚厚的裹胸布。下面是雪白的乳房，这……邵成龙惊讶得说不出话来，赶紧伸手去脱父亲下面的裤子，邵岳影没有再挣扎，放弃地乖乖让儿子脱下裤子寻找他想要的东西。反正儿子已经看到他的上面，知道自己就是他一直要找的人，再被看下面也无所谓了！
　　「真是你……」当看到和记忆中一样同时拥有两种性器官，美丽神秘的奇特下体，邵成龙顿时目瞪口呆。虽然他早已心里有数，可是亲眼看到，他还是接受不了！
　　他的爸爸竟然是一个人妖？这怎么可能？是不是哪里搞错了！这也太离谱，太荒唐了，最糟糕的是他竟然还和他的爸爸做爱了！妈的，老天爷还真会开玩笑！
　　不对！邵成龙在心里摇头，总觉得有什么地方不对，如果老男人是一个人妖，怎么可能生下他，他就不会是他的爸爸！他记得老男人被他干的时候还是一个货真价实的处男加处女，既没有和男人做过，也没有和女人做过，他怎么会有自己这么大的儿子？
　　心中盘满了无数的疑团，邵成龙越想越不对，唯一能给他答案的只有身下满脸泪水，痛苦无比的「爸爸」！
　　「你是不是该解释清楚是怎么回事！」邵成龙冰冷地瞪着父亲，俊脸布满了寒霜，表情比寒冬腊月还冷。
　　「我……我……」邵岳影垂下羽睫，完全不敢看儿子暴怒的脸，他该怎么和儿子说？该从哪里说起？
　　儿子看到了他的身体，现在已经不是只和儿子解释那晚在酒店的事那么简单了，是要说清所有的事，可怕的真相已经再也无法隐瞒下去！
　　「要解释的太多了，不是道从哪里说起吗？」邵成龙嘲讽道。
　　邵岳影轻轻点头，邵成龙愣了下，没想到他竟然会点头，他听不出自己是在讥讽他吗？真是一个老笨蛋！
　　「那我问你，你回答！」邵成龙翻了个白眼，无奈的说。
　　看邵岳影点头，邵成龙先问最想知道的事：「你是那个在‘瑞卡’电梯里和我做爱的人妖？」
　　邵岳影犹豫了一下，最终还是点头。事到如今，他已经无法否认！
　　「妈的，真的是你……」邵成龙脸色难看到了极点，拳头握的格格作响。虽然事情已经很清楚，但看老男人亲自承认，他仍然快崩溃了！他竟然和他最讨厌的老男人做爱，还觉得爽死了，他怎么会这么蠢！混蛋！
　　「你可真能装，竟然骗了我这么久！」邵成龙真想一拳揍死他，气的快跳脚了。难怪他的手下怎么也查不出来，原来老男人就是那个人妖，一直就在他身边，他竟然完全不知情！他真的被老男人骗惨了……「……对不起！」邵岳影怯声道歉，此刻除了道歉他不知道自己还能说什么，虽然那次意外并不是他的错！
　　「那次我和你做，我记得你明明是第一次，你和程雪芳应该根本没有……我是怎么来的？难道我不是你儿子？」邵成龙问出了最重要的问题！
　　「不……你是我亲生的，只是……你是用我的精子和雪芳的卵子做的试管婴儿……你爷爷怕我是双性人不能正常生育，所以就……」邵岳影赶紧摇头，颤抖着说出了他隐瞒了十八年，这个家最大的秘密！
　　「我是试管婴儿？！」邵成龙震惊地翻开邵岳影往后退了一步，怎么也想不到答案会是这样！不过一切都解释得通了，难怪程雪芳对离别多年归来的儿子会那么冷漠，难怪程雪芳会那么讨厌老男人……「小龙……小龙，真的很对不起！虽然你是试管婴儿，但是爸爸是很爱你的……在爸爸心中你和正常的小孩一样，你没有任何不同，你是爸爸的宝贝……」邵岳影爬起来紧紧抓着儿子的衣袖哭道，生怕儿子会对自己是试管婴儿的事介意、痛苦。
　　「滚开！别碰我……你既然是我亲爸爸，那晚在酒店为什么还和我……你为什么不说你是我爸爸……」邵成龙厌恶地狠狠推开他，指着父亲破口大骂，竟然把责任全部推倒父亲身上。知道自己是试管婴儿，他爸爸其实是个人妖，他还和亲爸爸做爱乱伦的事，让一向沉住冷静的少年完全乱了！
　　「我当时说了……是你……是你完全不相信，硬要……」邵岳影抬起泪眸可怜兮兮地望着儿子，觉得好不冤枉。当时他不知道和儿子说了多少次，是儿子完全不相信他，还以为他是在玩角色扮演！
　　「闭嘴！明明是你不说清楚，你还怪我……」俊脸微红，邵成龙恼怒地骂道。当时他怎么会想到那么漂亮动人、身材火辣的人妖，真的会是他那个懦弱平凡的废物老爸！想到老男人竟然一直骗他，他就说不出的恼火！
　　「我……我……」邵岳影好不委屈，梨花带雨的摸样好不楚楚可怜。
　　「你个屁，我问你你当时为什么要踢我的小兄弟？让我早泄……」邵成龙提起这件事就气得快吐血了，现在知道踢他小兄弟的可恶人妖竟然是他的亲爸爸，更气得快疯了。世上竟然会有亲爸爸踢儿子小兄弟，让儿子差点成为太监，传出去绝对没有人相信！
　　「那个……真的很对不起，那是一个意外，我是无心的……」提起这件事他至今还后悔不已，如今儿子知道他就是那个他最恨的人妖，不知道会把他怎么样？会直接把他杀了，还是……像儿子曾经说的把他操个半死，然后再卖去接客？无论是那个，他都怕得要死，吓得直打哆嗦！
　　「无心的……妈的，你可真会解释……」邵成龙真想也踢父亲的小兄弟一脚，再告诉他自己是无心的行不行，这老男人知道他害怕自己有多惨、多痛苦吗！
　　邵成龙忘了虽然是邵岳影踢伤他的小兄弟，但这些日子无微不至地照顾他的人也是邵岳影！
　　「对不起，对不起，对不起……」邵岳影赤裸地跪在地上拼命道歉，身体比刚才更冷了，皮肤冷得布满了鸡皮疙瘩。
　　邵成龙本还想再骂，但看到父亲那副可怜至极的表情，突然心中闪过一丝不忍，到嘴的脏话又咽了回去。垂眸俯视瘦小却丰满的雪白胴体一直冷得瑟瑟发抖，他才想起父亲刚才被自己脱得精光，什么都没有穿，屋里没有开空调他应该很冷……「小龙，求你原谅我！我真的不是故意的……」邵岳影见儿子突然冷着脸皱眉不说话，更加害怕了，抱住儿子的腿拼命哭求道。
　　邵成龙的表情闪过一丝怪异，星眸微微收缩，紧紧盯着父亲紧贴在自己腿上的丰满豪乳，两团雪白诱人的肉团深深映入他的眼中，呼吸不自觉地变得粗浊……「小龙，你是这个世界上爸爸最爱的人，你是爸爸的生命，爸爸从来没有想过要伤害你，求你原谅爸爸……只要你肯原谅爸爸，爸爸什么事都愿意做！」见儿子不理他，邵岳影更用力摇晃儿子的腿，巨大圆润的雪乳一直不断摩擦儿子的腿。美丽如天使般的脸挂满了泪痕，比秋水还清澈的美眸楚楚可怜地哀揪着儿子，那摸样无论多铁石心肠的人看了都会忍不住动恻隐之心。
　　邵岳影一心只想求儿子原谅，完全没有发现自己现在的样子有多让人喷鼻血，丰满诱人的身体一丝不挂地暴露在空气中。雪白的胴体紧紧抱住高大俊美的少年，很多地方都摩擦着少年的身体，让人光看就血脉贲胀，何况当事人邵成龙……少年深邃的星眸已经染上了一层情欲的色彩，呼吸越来越乱，看着紧抱着自己比维纳斯还要美丽迷人的身体，感觉口干舌燥，一股热流向下腹冲去。妈的，这老男人真会引人犯罪……少年虽然拼命控制自己，但脑中自然地浮现出那晚在酒店电梯里，父亲在自己身下是多么的妩媚销魂，被自己干得欲仙欲死的样子有多淫荡，父亲的叫床声有多骚，娇媚得像快要滴出水似的……硬了！邵成龙发现自己只是光想一下那晚的事，他多灾多难一直在痛的小兄弟就已经勃起了！妈的，不可以，老男人可是他的亲爸爸，他又不是禽兽，怎么可以对自己的亲爸爸有性冲动，但下面的小兄弟完全不听他的命令，越来越激动，快把裤子顶起个小帐篷了！
　　不！邵成龙在心中大吼，硬是压住了想立刻压倒爸爸的冲动，最开了爸爸。就算是神也很难受得了的香艳诱惑，自制力超强的邵成龙成功抗拒了！
　　「我永远都不想再看到你，以后都别再出现在我面前！」邵成龙深吸一口气，冷漠无情地对再次跌倒在地上的爸爸说道。
　　「小龙……」近视的泪眸模糊地看着绝情离去的高大背影，邵岳影趴在地上痛不欲生地放声大哭。
　　儿子说永远都不想看到他，让他别再出现在他面前？！儿子的话就像无数把锋利无比的尖刀刺穿了他的心脏，让他的心痛得快没法呼吸了！这比儿子杀了他，更让他痛苦百倍！
　　儿子现在真的恨透了他，他该怎么办？他就知道真相被揭破的时刻，就是他彻底失去小龙这个儿子的时候，可惜这些日子了不容易才和小龙稍微好一点的关系全完了！为什么神不保佑他，他明明每天都向神灵祈祷永远不要让儿子知道真相的……被儿子深深憎恨的事实让邵岳影完全崩溃了，不管自己没有穿衣服，身体冷得直发抖，就这么全身赤裸地趴在冰冷的地板上哭了很久很久……欲


    午夜凌晨，雷电交加、大雨滂沱，天气非常糟糕，大宅里所有人早早就睡了，被雨水洗涤的邵家大宅一片寂静。
　　二楼，昏暗的走廊上站着一道瘦小懦弱的身影，他身上背着一个旅行袋，似乎准备出远门。
　　望着面前冰冷的房门，苍白的脸布满了悲伤，他伸手擦了擦脸，好像……哭了！
　　「小龙，爸爸走了，你要保重！悲伤地小声说完，从包里拿出一封信和几样东西和在门前，表情更难过了。
　　不舍地又看了一眼，深深吸了一口气，单薄可怜的身体才转身离开，悄悄走出了邵家……屋内的邵成龙并没有睡着，高大的身体躺在床上一直翻来覆去，怎么也睡不着。自从白天知道真相后，他的心情就一直非常烦燥，加上晚上又打雷，又下雨，更加烦得没有办法睡！
　　这时外面又劈来一道闪电魚从窗前划过，让邵成龙心中一震，剑眉紧皱。妈的，这破雷怎么一直打，还有这破雨一直稀里哗啦的下个不停，真是烦死了！连老天爷都要故意和他做对，可恶！
　　实在没有办法睡着，邵成龙烦燥地从床上坐起来，拿出一包烟点上一根，焦躁地搔了搔头。以前他从不会做这种动作，因为他总是自信 ，冷静的，从来不会有让他烦恼处理了的事！但是今天……想起白天在父亲房间里发生的事，邵成龙的表情更难看了，无论想一千次，还是一万次，他始终没有办法接受他的爸爸是个人妖，他还和人妖爸爸上了床！
　　最让他不无接受的是，在知道真相后他竟然还对他的「人妖爸爸」有性冲动，想再干他一次，越想越觉得自己真是疯了！
　　相较之下他是试管婴儿的事，除了刚知道的时候有点震惊外，他很快就接受了，他对这种事一向都无所谓。对他是谁生的，是以什么方式来到这世上的，他并不在意！

　　邵成龙又抽了两口烟，心情还是没有半点好转，气恼地把才抽了一小半的烟仍在地上，刚想倒头继续睡觉，却突然听到门外有声音。虽然门外的人似乎很小心，但轻微的脚步声仍旧没有逃过听力异常灵敏的邵成龙。剑眉皱起，这么晚了会是谁？
　　邵成龙很快就发现门外的人并没有进来的打算，一直没有敲门，好像准备一直站在外面，过了很久才听到微弱的可怜啜泣声，然后又响起了轻微的脚步声，那人好像走了！
　　俊脸扬起一抹迷惑，是谁这么奇怪？难道是……老男人？极有可能！会鬼鬼祟祟在他房门外做些奇怪的事的只有老男人了！不知道老男人想干什么？
　　心情正烦的邵成龙本想置之不理，现在他真的不想见到老男人，因为他不知道要如何面对老男人！但不知为里突然升起一股不安，总觉得他该出去看看，不然他会后悔……犹豫了几分钟，邵成龙低咒了一声，还是下床穿着拖鞋蹒跚地走去开门。妈的，下床走路下面的小兄弟还是会痛，原本已经就快好了，都怪老男人！
　　如果老男人不是他爸，他真想把老男人碎尸万段，他和自己的小兄弟是不是有仇，左给他一脚，右给他一脚，他真要弄得他真变成太监和甘心吗……邵成龙打开房门一个人也没看见，只看见门前放着一封信和几支专门擦小兄弟的药膏……真的是老男人！一看到药膏，邵成龙就知道他猜测没有错，刚才的人真的是父亲邵岳影。
　　少年俊美的脸扬起一抹嘲讽的冷笑，老男人以为送药膏讨好他，自己不会原谅了吗？真是可笑！他知不知道看到药膏只会让他更恼火，更想杀了他！
　　少年拿起信打开，想看父亲写些什么，随即脸色大变，表情变得非常怪异，神色中透着一丝凝重。
　　小龙：
　　这是爸爸第一次给你写信，也是最后一次，我知道你不喜欢我自称是你爸爸，但请这次就允许我吧！爸爸知道深深地伤害了你，无论是肉体不是心灵都让你痛苦了，但爸爸真的是无心的！如果可以，爸爸宁可自己镪也绝不愿意伤害你！请相信我，看到你痛苦难过，爸爸心如刀割、生不如死，恨不得能替你承受所有的伤痛……虽然我是试管婴儿，但你仍旧流着爸爸的血，是爸爸的生命，是爸爸人生的希望！是你让爸爸觉得活在这个民办 是一件幸福的事，如果不是你的存在，爸爸可能 早就因为畸形的身材痛苦的自杀了，爸爸是因为人才活下来的！爸爸真的真的很爱你，比爱自己的生命更爱你！为了你，爸爸随时都可以去死……
　　我知道你永远都不会原谅爸爸，爸爸继续待 这个家只会让你痛苦，所以爸爸决定离开，会按你说的永远都不再出现在你面前，希望爸爸的消失能让你心里的恨意也跟着消失！请你把那晚在酒店的事全部忘记，然后继续快乐地生活下去，所有的罪就由爸爸一个人承担，我会请求上天惩罚就惩罚我一个人，你不用担心！
    以后爸爸不在你身边，你要好好照顾自己，你身体现在还没有好，还得继续每天擦药，药膏我放在你门前了，你一定要记得乖乖擦药啊！对不起，爸爸能力有限，能为你做的只有这么多！虽然以后爸爸再也见不到你，但无论爸爸在什么地方都会祈求你永远幸福快乐的……
    最爱你的爸爸留

　　老男人走了？！邵成龙看完信，心脏突然缩紧，心，竟然觉得很痛！
　　爸爸邵岳影会永远在邵成龙面前消失的事，让邵成龙整个人顿时感觉到从未有过的心痛和恐慌！
　　和老男人做过那种事，以后不用再看到老男人，他应该很高兴才对！可以为什么他的心会这么痛，他会这么害怕……不等脑子想明白，身体已经有了行动，等邵成龙发现他已经穿着拖鞋跑了出去，冲进黑暗的雨夜里去找爸爸邵岳影了……黑暗的夜空像一只张牙舞爪的可怕怪兽！不断劈下响雷闪电和倒下倾盆大雨，像要把整个大地毁灭一样。


　　因为天气太糟糕，又是深夜，所以宽大的街道上一个行人也没有，不，有一个。大雨中，有一个小黑点正艰难地从远处慢慢走来，那是一个戴着眼镜的瘦小男人，土俗的打扮让他看起来非常普通。
　　他的神情十分悲痛，似乎遇到了什么痛苦的事，虽然打着伞，但憔悴没有一丝血色的脸却像被大雨淋洗过一样惨白……雨好大！伞都快要撑不住了！男人看着越下越大，像黄豆一样大的雨，心里长长地叹了一声，表情更苦愁了！是不是老天爷也觉得他很可怜，替他伤心所以特别下这么大的雨……好冷啊！男人打了个哆嗦，拉紧身上的衣服，虽然穿得很厚，但雨实在太大了，让他仍旧觉得好冷好冷，这连心也觉得寒冷无比！
　　想到永远地离开邵家，这辈子都无法再见到小龙，他的心就痛得快碎了，但是他已经没有脸再见小龙了，为了小龙他必须离开！只有他离开，小龙才会快乐，男人深深吸了口气，压下想哭的冲动，继续在风雨中艰难地往前行。虽然离开了邵家，但他根本不知道要去哪里，只能一直走！这三十多年他都和外面的世界隔绝，出了邵家完全没有地方去，不过他相信自己一定能生活下去的。而且离开家时他有带一些钱，虽然不算很多但应该够他生活一段时间了……
    「轰隆……」忽然，天空又劈下一道震耳欲聋的响雷，同时天边划过几道紫色的闪电把整个放空都照亮了，胆小的邵岳影吓了一跳，没想到随后竟然听到了更让他害怕的声音。
    「老男人，原来你在这里……」充满怒气的熟悉男音突然从身后传来，让邵岳影吓得全身发抖，这声音是……
    邵岳影难以置信地颤抖着慢慢转过头，随后吓呆了，是儿子，真的是儿子邵成龙追来了！   迷糊
    大雨中，高大英俊的少年穿着睡衣和拖鞋，没有打伞也没有穿雨衣，全身都被雨淋湿了，站在邵岳影身后不远的地方，正怒气冲冲地瞪着他。
    「小……小龙……你怎么……」邵岳影惊讶地看着满脸怒气的儿子震惊了老半天才回过神，儿子为什么会追来？
    虽然不明白儿子为什么会追来，但邵岳影本能地感到害怕想逃走。邵成龙见状，立刻暴怒地赶紧追上去……
    「老男人别跑，快给我站住……」该死的老男人没有得到他的允许就离开，现在见到他竟然还敢跑，等他抓到他看他怎么收拾他……
    邵岳影吓得跑得更快了，可是地上因为下大雨非常滑，他一不留神就摔倒在雨中，手上的雨伞滚到了很远，模样好不狼狈凄惨……
    「老男人……」邵成龙马上跑过去，老男人怎么这么笨，谁让他要跑的，活该！邵成龙完全没有发现自己的声音里充满了担忧！
    「小龙，求你别过来！求你放过爸爸吧……」望着离自己越来越近的儿子，邵岳影恐惧地拼命哀求。儿子的表情好凶，不知道儿子想做什么？他好怕！
    「闭嘴！」邵成龙皱眉不耐烦地骂道，走到父亲面前，然后做出了一件令人目瞪口呆的事，他突然吻住了父亲……
    「唔……」被儿子抱住强吻的邵岳影立刻吓傻了，眼睛瞪得像铜铃一样大，儿子怎么会……
    邵成龙也吓傻，因为他也没有想到自己竟然会吻父亲，他明明是想过来骂老男人一顿的，可是没想到身体却背叛了他，擅自做出奇怪的事情！他到底怎么了？他是不是中蛊了？
　　邵成龙命令自己赶紧放开邵岳影，他现在脑子有问题，但是没想到放开父亲后，他做出了更让自己后悔得发疯的事。
　　「别走……我喜欢你！」邵成龙在大雨里凝视着父亲，说出了媲美原子弹的爆炸性语言。
　　「什……什么？」邵岳影更惊愕了，赶紧伸手摸儿子的额头，怀疑儿子是不是因为淋了雨所以发烧了，竟然说……喜欢他？如果不是儿子发烧了，肯定就是他在做梦！但雨打在脸上好冷，不像是在做梦……「我……」邵成龙清醒过来，恨不得去撞电线杆，自己在讲什么？天啊！他真的中蛊了，一定有人给他下了蛊，不然他不会说出这么可爱荒唐的话，他喜欢老男人？这……这……可是因为这句突然说出口的「我喜欢你」，他似乎明白了一直都想不明白的事，他终于知道自己最近一连串的怪异行为时为什么了。
　　他……好像真的喜欢上老男人，所以白天知道真相后轻易就放过了老男人，所以刚才看到老男人的信后，他的心会痛会怕。他像发疯了一样只穿着睡衣，拖鞋就追了出来，忘记要打伞，也忘记开车会更快，更忘了他的小兄弟还有伤，下面一直隐隐作痛……在他小兄弟受伤被老男人照顾的那段期间，他竟然慢慢喜欢上了又笨又傻但很温柔体贴的老男人，不……是更早才对！第一次在「爱夜」他就完全迷上了女装的老男人，应该说他简直为他疯狂了！只是因为被老男人踢了小兄弟让他觉得很丢脸，所以不愿意承认！后面他又不知不觉地对男装的老男人动了心，但老男人是他父亲，所以他不敢承认！但没有想到老男人的离开，让他心中所有的感情一下全部爆发了，他再也骗不了自己了……不！他怎么可以喜欢他的亲爸爸，而且老男人还是一个人妖……但是……少年又想起了父亲在阳光下温柔美丽的笑颜，又想起了那晚在酒店电梯里的激情，父亲真的让他很心动……邵成龙知道自己现在如果还是一点理智，就应该马上离开，和父亲永不再见。但是……但是……「老男人，当我的人吧！」邵成龙深深吸了口气，再次抱住父亲瘦小的身体，认真地对父亲说道。但是他已经陷下去了，这是他第一次喜欢一个人，虽然对方是他的父亲，是一个人妖，但他就是喜欢他，他不想放开他……他怕放开后他会后悔，所以他决定不放开！
　　一向比成人还要成熟的少年，在知道自己的心意后，经过一番挣扎最终决定面对自己的感情，伸手抓住让他心动的爸爸。明知道喜欢爸爸是禁忌的，是在乱伦，但一向霸道专横的邵成龙完全不在乎！
　　他可是邵成龙，邵家唯一的继承人，他怎么能和那些凡夫俗子一样迂腐古板，他喜欢的东西就一定要想办法得到，无论他是谁，他和自己是什么关系！而且仔细想想人妖老爸，父子乱伦不是很刺激吗？老男人雌雄同体、青涩又淫乱的身体，不正是他一直寻找可以满足他的特别身体吗？至于老男人是他爸爸的事，只会增添乱伦的刺激感「小、小龙，你知道自己……在……说什么吗？看来你真的发烧得很严重……都是爸爸的错，爸爸马上去医院……」邵岳影以为儿子真的是淋雨发烧了，病得不轻在讲胡话，急得直流眼泪，湿热的泪水让白天已经哭肿的眼睛刺痛无比。
　　「我没发烧，我现在很清醒！老男人，我再说一次，我听清楚了，我喜欢你，当我的人吧！」邵成龙翻了个白眼，再次对爸爸认真地表白。也难怪老男人会觉得他发烧了，连他自己都觉得自己是病了，才会在大雨里，在随时会有人经过的大街上对自己的亲爸爸表白！
　　「你……你真的……喜……喜欢我？」儿子认真无比的表情让邵岳影再也无法不相信，整颗心就顿时乱成一团，又喜又忧。
　　邵岳影喜的是虽然不明白儿子为什么会喜欢上他，但他等儿子这句「喜欢」已经等了很久很久，就连做梦也经常梦见儿子终于喜欢接受他，如今愿望成真，他自然高兴万分！虽然这并不是他希望的喜欢……但这也正是他担忧的地方，他和儿子可是血浓于水的亲父子，儿子怎么能喜欢他，这是决不允许的禁忌，是无论如何也不可以的啊……「废话！当然是真的！」邵成龙有些生气地骂道，以自己的性格对他说出喜欢，能是假的吗！这个超级老笨蛋！
　　「小龙，你听我说，你不可以喜欢我，我是你亲爸爸，这是错的……」邵岳影摇头焦急地劝道，眸中满是痛苦之色。神真会和他开玩笑，他终于得到儿子的喜欢，却是绝不可以的喜欢……「那又怎么样！」邵成龙完全不以为然。如果被区区世俗的伦理道德困住，聚不是他邵成龙了！
　　邵岳影还想再说，但邵成龙已经堵住他的嘴，疯狂热情地吻住他被雨水打湿冰冷苍白的唇。这次不像刚才，是最火辣的法式热吻！想吃包子么
　　少年灵活地撬开爸爸的嘴，邪恶的舌长驱直入激烈地扫吻爸爸嘴里的每一个角落，淫靡地勾引舔吸爸爸滑腻的香舌和柔软的口腔内部……「唔……嗯唔……」邵岳影想推开儿子，他拼命告诉自己不可以接受儿子的吻，这是错的，是不对的！但儿子的吻热情霸道无比，他根本无比抗拒，他被儿子宛如狂风过境般的热吻弄得晕头转向，身体很快就背叛了他软倒在了儿子怀里……邵成龙用力吻着爸爸，吸食爸爸口中甘甜的香津越来越激动，果然这招最有用，这样爸爸就不会叽叽歪歪地说一大推大道理拒绝他了爸爸的最还是像记忆中的那么甜美诱人，让人越吻越想吻，好像中毒了一样，渐渐身体开始不满足只是单纯地吻爸爸，他还想要更多。他想更深地碰触爸爸，想马上拥抱他，再次探索占有这具雌雄同体、美妙无比的胴体……可是张望四周，附近并么有酒店，早知道他就应该开车来，这样就可以在车里……唉！都怪他当时太着急忘记开车，弄得自己现在全身湿透，还不能和爸爸在车里……有了！懊恼的邵成龙突然眼前一亮，他发现雨中不远处有一座电话亭，里面当然没有人……已经变得幽黑的星眸充满了欲望，少年抱起躺在雨中的爸爸，向前面的电话亭走去……邵岳影已经完全被儿子的吻征服，大脑已经当机，苍白的脸浮现出一抹娇艳的嫣红，完全没有发现儿子抱起他走向前方的电话亭，更没有发现自己已经身处危险中……

第十章

电话亭非常狭窄，比邵成龙想象中的还要小，不过还勉强能够容下他们父子。虽然两人要紧紧地黏在一起，感觉非常拥挤，但附近只有这个电话亭能挡风遮雨……「小龙……」邵岳影终于清醒古来，疑惑地望着儿子，老脸嫣红，微微喘着气。刚才他被儿子吻得脑子快气氧了，根本不清楚发生了什么事，就已经被儿子抱到了电话亭里。
　　邵成龙知道爸爸想问他要做什么，但他没有回答，只是快速脱掉自己早湿透了的睡衣裤仍在地上。抬眸望着爸爸邪邪一笑，又伸手去脱爸爸也湿透了的衣服。爸爸刚才在雨中跌倒，早湿的像只落汤鸡一样……「小龙，你不能脱我的衣服……」看着高大壮硕、全身赤裸，像人体模特儿一样健美迷人的儿子，邵岳影老脸更红了，发现儿子想脱自己的衣服，离开惊慌地叫道。
　　「穿着湿衣服会感冒的，我是为了你好！」少年笑得更邪气迷人了。打开爸爸想阻止自己的手，强行脱掉了他厚厚的湿衣服。
　　邵岳影上身顿时只剩下也已经湿透变得半透明的裹胸布，躲藏在下面的玉乳若隐若现，好不引人遐想……电话亭旁边就是路灯，邵成龙能很清楚地看到爸爸的肌肤有多雪白光滑、身体线条有多美，甚至能隐约地看到两颗凸起的红色乳头，让人心猿意马……

　　「小龙，求你别看……」邵岳影羞耻的伸手遮住胸部，却被儿子拉开。
　　紧紧盯着爸爸美丽迷人的身体，少年眸中的欲望色彩更浓了，无视爸爸的哀求反抗，有些粗鲁地扯烂了裹胸布，立刻就看到雪白圆大的豪乳弹了出来……「真大……」少年抓住其中一个「大白兔」，不禁吞了口唾液。爸爸的咪咪无论看多少次，都觉得好大、好美！原本曾被他玩得惨兮兮、伤痕累累的丰胸，如今已经变得完美无瑕，一点伤痕也没有，让人看了好想喷鼻血……「小龙，不要这样……快放开……」邵岳影羞得面红耳赤，想向后退躲开儿子的手，但是后面就是电话，他根本无路可退，也无路可逃……邵成龙当然不会理他，低头吻上了因为寒冷而有些小疙瘩的玉乳，两只手向下伸手脱掉了他同样湿的不能再湿的裤子和内裤，让他立刻像自己一样赤裸裸地呈现在自己面前……「小龙，快住手……这里是电话亭，会被人看到的……求你不要……」一丝不挂地和同样完全赤裸的儿子紧紧贴在一起，乳房还被儿子吻着，邵岳影又羞又急。他们可是在路边的电话亭，虽然现在是深夜又在下雨，但万一有人经过看到还不把他们当成变态，搞不好会报警把他们抓起来！
　　「这么大的雨，不会有人路过的……你的屁股真大，和你的咪咪一样大，摸起来真舒服！爸爸是不是天天喝牛奶，才会这么丰满？」邵成龙吻着爸爸雪白漂亮的大乳房，双手揉玩着爸爸和乳房一样圆润丰满的大屁股，淫笑着问。
　　「我……我不和牛奶的……啊哈……小龙，求你停下……你是乖孩子，求你听我说……唔哼……啊啊……我们不能再做这种事了，这种事你应该和你老婆做才对……啊啊……」邵岳影羞死了，窘迫地回道，青涩却异常敏感的肉体对儿子的爱抚轻易就有了反应。
　　「那你当我老婆不就可以做了！」邵成龙含住一直诱惑他的红色乳头吸吮起来，像小婴儿吃奶似的，揉搓爱抚爸爸大屁股的手，像揉面团一样把两瓣玉臀揉成各种形状……邵岳影没想到儿子竟然会说出这种话，微微愣住，随即摇头：「这怎么行……啊啊……嗯啊啊……我是你爸爸，怎么能当你老婆……啊哈……哼嗯……小龙，你轻点……嗷啊……会疼……求你轻点……嗯啊啊……」
　　邵岳影被儿子的邪唇和魔爪搞得快疯了，皱眉嘤咛，面如晚霞，身体也渐渐染上一层瑰丽的淡红。他性感娇艳又楚楚可怜的模样让儿子更加欲火大涨，更想占有他……「我说行就行……你不是说过只要我肯原谅你，你什么都愿意做吗！你只需要当我老婆，把我的小兄弟伺候爽了，我就原谅你……你真的好淫荡，才被儿子吸几下乳头就硬了，你这个勾引儿子的‘坏爸爸’……」
　　少年完全不管他们是在路边的电话亭，热情地挑逗爸爸，尽情玩弄爸爸丰满神秘的身体。他不仅用力吸舔爸爸美味的乳头，还邪恶地轻轻咬着爸爸的乳头拉扯，让爸爸又痛又爽，乳头顿时变硬，比原来大了一倍……「我是说过，但这件事我不能答应你……嗷啊啊……还有我的乳头是……是因为冷……才会变硬的……啊啊……求你别扯了，好疼……嗯啊啊……哼啊……」邵岳影推着儿子的头让他让开自己的乳头，虽然嘴里不愿承认，但心里他比谁都清楚，他的乳头确实是被儿子玩硬的，他对儿子的行为非常有快感！
　　他不懂儿子为什么要这么对他？是因为喜欢他吗？但无论他想多少次，都仍旧想不明白儿子会喜欢他的原因！儿子已经知道了真相，应该恨死他才对，怎么会……难道……这是儿子报复他的一种方式？
　　儿子先骗自己乖乖和他做爱，把他玩腻后再把他卖去接客，就像他原来说的一样？邵岳影越想越觉得有可能，电视剧和小说不是都经常这样吗！
　　「不！小龙，求你饶了爸爸吧……呜呜……啊哼……求你别操我，把我卖去接客……你无论怎么对我都行，就是别把我卖去接客……呜啊啊」邵岳影立刻害怕地对儿子哭求道，满脸泪水、梨花带雨的模样更楚楚动人了。
　　闻言，邵成龙翻了个白眼，爸爸是猪吗？他怎么会这么想？他可是他的亲爸爸，他怎么可能会把他卖去接客，何况现在他知道自己喜欢他，怎么会让别的男人碰他……没想到他以前进的话，他竟然会一直记到现在！
　　「老笨蛋，我怎么会把你卖去接客……」邵成龙生气地骂道，用力咬了口爸爸的乳头，大手也惩罚似地掐了下爸爸柔软雪白的玉臀。
　　「那你为什么要……这么对我？」邵岳影痛叫一声，听到儿子不会把他卖去接客总算松了口气，满脸不解地问，他更不明白儿子的行为了！
　　「我不是说过我喜欢你吗？喜欢你当然想抱你了！」邵成龙又翻了一个白眼，受不了地骂道。他怎么会有这么笨得人妖老爸！
　　「但是我们是亲父子，我们流着一样的血，我们不能相互喜欢的！」邵岳影实在无法理解儿子的想法。
　　「不能喜欢？那你为什么还说你爱我？还说爱我爱到可以为我去死？」放开爸爸被自己吸得有小草莓大的乳头，邵成龙不爽地骂道。看来不和爸爸说清楚，他会一直废话下去，让他没有办法专心做！
　　「爸爸是很爱你，但那是普通爸爸对孩子的爱，不是情人的爱！如果我们父子真的相爱了，那就是乱伦，我们会被人骂的，死了还会下十八层地狱……」乳头被放开，邵岳影赶紧趁机整理呼吸，想好好开导儿子，让他放弃对自己的不伦感情。
　　「我们早乱伦过了，你别忘了在酒店的电梯里，我是怎么像男人干女人那样干你的，你还被我玩得潮吹了，至于什么下地狱，我根本不怕，因为世上根本没有地狱，你不要自己吓自己！」邵成龙嗤之以鼻地骂道，就算真的有地狱，他邵成龙也绝对不怕！「可是……」
　　「没有可是！你听着，我喜欢你，你也必须喜欢我！」邵成龙捏住爸爸的下巴坚定地凝视着他霸道地说道。
　　「不！小龙，这是错误的！你听爸爸说，如果我不是你爸爸，我是正常的女人，我一定会很喜欢你的，但是我不是……所以我们绝对不能……」邵岳影用力摇头，眼镜后满是痛苦。
　　「够了！妈的，我不想听你讲大道理！你如果真的不愿意喜欢我，我也不逼你，只要你说一句我马上就走，我会和你彻底断绝父子关系，永不和你相见！」一直被爸爸拒绝，邵成龙也火了，恼怒地吼道。
　　他也是有自尊心的，如果爸爸坚决不愿意喜欢他，他也不会死缠着不放，他邵成龙不是那种男人！
　　「我……」邵岳影犹豫了，他知道如果他真的为儿子好，应该马上说不喜欢儿子，让他走！可是他却怎么也说不出口，他很清楚如果他真的说了，儿子绝对一辈子不会原谅他的……邵岳影的心情复杂至极，刚才听到儿子说喜欢他，天知道他有多高兴，能被儿子喜欢一直是他梦寐以求的事。决定离开儿子时，他永远不会忘记他的心有多痛，那种撕心裂肺的痛他无法再承受第二次，他不想在离开儿子……「你不说话，我就当你也是喜欢我的，你愿意答应当我的女人！」见爸爸迟迟不开口，邵成龙笑了。
　　他知道爸爸对他是有感情的，刚回国第一次踏进邵家时，他就知道爸爸很爱他，甚至比爷爷更爱他！那种爱早超越父爱了！
　　不给爸爸开口说话的机会，邵成龙已经高兴地吻住他，爸爸轻轻推拒了几下，最终半推半就地接受了这个吻……本以为早哭干了的眼泪，又从红肿的眼眶滚了出来，邵岳影知道他在犯罪，他知道他无耻下贱、你要脸，但是他真的不想失去儿子！他一直很爱儿子，儿子就是他的命，为了儿子他可以牺牲付出一切……本以为儿子恨透了他，没想到儿子却来追他，还说喜欢他，他怎么能不心动？如今有机会和儿子修复关系，让儿子原谅他，他实在不想放弃！虽然这么做他会被天打雷劈，陷入万劫不复中……但为了儿子，多大的痛苦他都愿意承受，多大的罪他都不怕，他会心甘情愿地下地狱的……邵成龙不知道爸爸此刻的心有多痛苦，是抱着多大的决心和他在一起的，他兴奋地狂吻啃咬着爸爸的唇，很快把两瓣香唇文肿了。但是他仍旧觉得不够，他把舌头伸进爸爸嘴里，缠住爸爸的丁香小舌拉出来，淫秽地在空中纠缠，像灵蛇交尾般……
     小小的电话亭里充满了父子俩淫乱的接吻声，情色至极……「嗯……啊哈……」被儿子紧紧抱着，靠在儿子宽阔的胸膛里，邵岳影整个人飘飘然。舌头被儿子吻得快麻了，红唇长时间张着不禁失禁，流出了大量银色的香津……这个吻持续了很久，久得邵岳影以为会被儿子活活吻死，当他快缺氧要翻白眼时，儿子终于吻够，心满意足地放开了他……邵成龙微微喘着气，低眸唲着怀中神情恍惚，面如桃花，下巴全是口水的爸爸，又激动了起来，差点想再吻爸爸一次。
　　邵岳影也偷看了眼色眯眯盯着自己看的儿子，随即立刻羞赧地转开头，大口大口地喘气，他被儿子吻得好累……邵岳影不知道自己现在娇羞害臊的模样有多迷人，会把儿子变成野兽，不过等他发现时已经晚了，很快就有一样又烫又硬的东西顶着他的肚子……疑惑地低下头，老脸更红了，原来是儿子的小兄弟勃起了正顶着他！
　　「爸爸，你也看到了，我的小兄弟已经这样了，你这个罪魁祸首还不快点负责，帮儿子消消火！」儿子转过他的脸，邪恶地笑着抓住他的手去摸自己已经一柱擎天的大肉棒！他对爸爸早就有感觉了，刚才和爸爸吻得那么火辣，小兄弟更是受不了直接勃起了！
　　「不要，羞死了……」爸爸立刻摇头拒绝，羞怯在想收回手。虽然这段时间经常帮儿子擦药，他对儿子的肉棒早已很熟悉，碰过儿子的大肉棒不知道多少次，但他还是会觉得害羞，不好意思！
　　「不准不要！乖乖听话，现在儿子来教你如何当一个好女人，当一个让儿子喜欢的好老婆……」下流地笑着，儿子紧紧抓住爸爸的手，带着爸爸触摸套弄自己坚硬如铁的大阳具。
　　「小龙，真的求你不要，我不会……」爸爸羞耻在继续摇头，被儿子逼着抚摸揉搓儿子火烫无比有大火炮，他的脸和手都红得快烧起来了，心脏怦怦狂跳。
　　「我都说了会教你！爸爸的手好柔软，好舒服，弄得儿子的小兄弟好舒服……」儿子舒爽地轻哼着，带爸爸玩弄自己肉棒的同时，还下流地含住爸爸另一边刚才没有被他玩过的乳头吸吮，狭窄的空间里全时淫靡刺耳的吃奶声……「啊嗯……坏孩子，你怎么又吸……爸爸的奶了……啊嗯……轻点……啊哈……」爸爸羞窘地呻吟道，想躲开儿子的嘴，但儿子一直紧咬着他的乳头不放。
　　「我是好心帮你，你看你左边的乳头这么大，右边的不吸大怎么行，看起来会很奇怪的！」儿子指了指另一边比嘴里大很多的乳头，一副全是为了你好的可恶表情。「你……你好坏……啊哈……求你别吸了……你这个坏孩子……住口……嗯啊……啊……」爸爸羞赧地骂道，但立刻就被儿子吸得哇哇叫。乳头一直被儿子拼命狂吸，可怕地快感从乳头一直传到心脏，让心脏微微抽搐，全身都爽得颤抖！
　　快感让丰满傲人的胴体越来越红，原本冷冰的冷冰的身体在儿子的爱抚玩弄下，逐渐热起来……儿子突然想到一个能欺负爸爸又可以让自己爽的电子，星眸邪光闪烁，趁机骂道：「敢骂你老公坏，看儿子老公怎么惩罚你这个不乖的坏爸爸、坏老婆！现在罚你为儿子口交！」
　　看着笑得邪恶无比的儿子，爸爸傻住了，虽然他很清楚决定和儿子在一起，肯定就会再和儿子发生性关系，但是没想到儿子竟然会让他这个亲爸爸帮他口交？儿子是在太下流，他怎么办得到！
　　「不要！我真的不行的……秋你饶了我把，我就用手好不好？」爸爸窘迫地哀求道。
　　「不行？你帮自己口交，吃自己的体液就行！难道你这骚货爸爸只愿意吃自己的肉棒，不愿意吃儿子的？真是变态！」儿子皱眉，勾唇调侃道。
　　他得小兄弟硬的不行了，光是打手枪已经满足不了他，他很想立刻冲进爸爸的身体里，但爸爸被破处没多久，前戏还没有做完，现在就进去会弄坏他得！而且……他得早泄还没有好，他怕直接进去爸爸的身体会很快就「投降」，让自己丢脸死！还是先让爸爸口交看看情况，看自己的小兄弟到底能不能做！
　　哎，想不到自己竟然有这么一天，以前他都是想做就做，想做多久都可以，谁知道现在……真是可悲之极！
　　「不是……我……」爸爸知道儿子说的父子俩初次子在酒店电梯里做爱时的事，想起那次的事他快要活活羞死了。那次变态儿子竟然逼自己口交，还吃下自己的液体……淫秽的记忆让身体更热了！
　　「既然不是，那就快点蹲下吃儿子的肉棒！我的肉棒被你这个坏爸爸害惨了，白天被你的膝盖顶到，它现在好痛！你还不赶紧舔它，向它道歉！」
　　闻言，爸爸心软了，望着手中颜色有些不正常的大肉包，好不愧疚。自己真的把儿子害的很惨，自己帮他舔舔也是应该的……其实想想也没什么，小龙可是他得亲儿子，有什么不好意思的！爸爸安慰自己，告诉自己别怕！
　　「对不起，你别生气，我……我答应你就是了！」
　　见爸爸点头，儿子立刻笑颜逐开。」这才是我的好爸爸，快点，儿子真的好难受！」
　　爸爸羞耻地跪了下来，准备帮儿子口交，只是电话亭太小了，他没办法完全跪下，只能姿势很放荡的赤裸着坐在儿子的脚上。
　　抬起儿子粗壮惊人的巨龙，迟疑了一下，爸爸最终大胆地伸出舌头去舔儿子的大肉棒……「别慢吞吞的，舌头再伸出来点，从下面的大蛋蛋一直向上舔……」儿子非常有经验地指挥道，爸爸的小舌无比湿滑，舔在肉棒上真舒服！
　　爸爸按儿子说的，娇羞地伸长舌头从底端的两个大肉囊舔起，慢慢地向上移动。因为是第一次，爸爸始终无法完全放开，所以动作难免笨拙，但仍旧让儿子很满意。
　　红艳的舌像一条灵蛇小心地舔着长满阴毛的大肉囊，和粗壮的茎干，好不下流诱惑，让儿子血液沸腾，欲火焚身……爸爸现在的样子真骚，明明是第一次帮男人口交，可是那样子却比一个老手还要诱惑百倍！
　　「动作再大胆点，放开去舔、去吸……」儿子欣赏着爸爸为自己口交的淫荡模样，伸手摸玩爸爸因为帮自己口交压在自己大腿上的雪白豪乳，喘着粗气命令道。
　　「哼……嗯啊……哼嗯……」乳房又被儿子玩弄的快感让爸爸娇吟微喘，但他不敢停下嘴中的动作，怕儿子会责怪。
　　小心翼翼地去舔着儿子狰狞丑陋的大阳具，他突然看到儿子的肉棒上有些青肿的地方，是白天被自己用膝盖顶到弄伤的。他立刻心疼极了，爱怜地伸舌头去舔儿子的伤处……爸爸心疼怜惜的表情让儿子心中一震，心里顿时流进一股暖流，原本觉得痛的肉棒也不那么痛了……「啊……爸爸老婆做的好！你这个舔儿子肉棒的‘坏爸爸’，快把儿子的肉棒吃下去……」儿子激动地大叫道，爸爸温柔的动作让他的小兄弟更亢奋了，好想马上插进爸爸的嘴里，尝尝爸爸的小嘴是什么味道。
　　「快点！爸爸你最好了……」怕爸爸会拒绝，儿子又补了一句，还露出一副很可怜的表情对爸爸撒娇。
　　爸爸怎么受得了儿子这种表情，立刻毫不犹豫地张大嘴吞下了儿子壮硕巨大的顶端，用力吸吮儿子的大龟头，两只手还热情地套弄露在外面的粗茎！这还是儿子第一次对他撒娇，他绝不可以让儿子失望……爸爸完全忘记了自己和儿子身处的是路边的电话亭，只要有人路过，一眼就能看到他们在干什么，赤裸淫荡地坐在儿子脚上，张大嘴淫靡地吞吐儿子的生殖器，放浪大胆地为儿子口交……儿子没想到自己这招会这么好用，高兴的笑了，快乐地呻吟粗喘。人妖老爸的嘴好爽，小小的、滑滑的，而且又湿又热，舒服得让他的大龟头都流水了，前列腺液流进了爸爸的嘴里……发现儿子有东西流进自己嘴里，爸爸羞窘极了，但抬眸仰望儿子舒爽无比的表情，他又觉得很幸福。羞涩地吃下儿子酸苦的前列腺液，更加卖力地伺候儿子的大肉棒，对儿子的大肉棒又吸又舔……儿子的肉棒不知道比爸爸的大多少倍，爸爸又没有什么口交经验，要帮儿子的大肉棒口交比想像中的辛苦。他的嘴被儿子的肉棒弄得又酸又痛，舌头也又些麻了，但为了让儿子高兴，他会忍耐住的……「爸爸现在的样子真淫荡，你的嘴好骚，好会吸男人的肉棒！」儿子爽得大叫，眼中闪过一抹坏笑，爸爸这么热情，自己得好好奖励他才行！
　　儿子突然移动放在爸爸屁股下的脚，脚尖向上竟然刺进爸爸的雪股间，寻找一直躲藏在丰丘深处的后蕾……「唔……」爸爸眼中闪过一丝震惊，害怕地大叫，但嘴里因为含着儿子的大肉棒，只能发出脆弱的呻吟，慌乱地扭动屁股想躲开儿子的脚。
　　「不准乱动，乖乖吃你的大肉棒……」儿子喝止道，灵活的脚趾很快就找到了目标，随后邪恶地摁压紧闭的后蕾，大脚趾坏心地骚弄敏感的菊瓣壁……「嗯啊……唔哼……啊……」爸爸摇头，儿子的动作让他好不舒服，但他又不敢再躲，只能忍耐继续吃儿子的大肉棒。但他的嘴真的好酸，口水全流出来了……见爸爸不再反抗，儿子满意极了，大脚更放肆地玩弄爸爸的后庭花，不断用脚趾把压爸爸的菊穴，有些长的脚趾甲抠戳着柔嫩的肉瓣……「啊啊……哼嗯……嗯……」爸爸的后穴被儿子的脚弄得好痒，让他好想伸手去抓，但又不好意思，而且他怕儿子不会允许。可是儿子的脚趾甲不知道为什么一直抠他的后穴，让他越来越痒，怎么办？
　　正当爸爸因为后穴的骚痒难受至极时，他发现儿子的肉棒突然在嘴里微颤，随后儿子终于停止玩弄他的后穴，不过却抓住他的头，插在他嘴里的大肉棒粗暴地撞击起来，拼命插干他的小嘴……「嗯啊……哼嗯……不……痛……哼哼……小龙轻点……嗯啊……」爸爸痛得皱紧柳眉，用力推开了儿子，没有想到这时儿子的肉棒竟然到了高潮刚好射出来，灼热的白浆喷得他满脸都是，就连眼睛上都是……爸爸傻住了，顿时羞得恨不得立刻消失，儿子竟然射在他的脸上？下流淫亵死了！好丢脸！
　　「爸爸现在的样子好色哦！比那些拍Ａ片的ＡＶ女优还色，哈哈哈……」儿子不仅没有道歉，还超没良心地取笑他。
　　「你……你」爸爸抬眸狠狠瞪了眼满脸坏笑的儿子，赶紧取下眼镜想擦干净。眼镜原本就因为淋了雨有些模糊不清，现在又沾满了儿子肮脏的体液更看不清楚了！
　　看见爸爸摘下赃污的眼镜想伸手去擦，儿子又想到一个可以欺负爸爸的更邪恶的点子，叫道：「不许擦！」
　　面对爸爸迷惑不解的目光，儿子低头在他的耳边邪声命令道：「把眼镜舔干净，用你的嘴！」
　　「什么？」爸爸惊呆了，做梦也想不到儿子会下这么邪恶的命令。
　　「用你的舌头把眼镜上儿子的体液舔干净，儿子好想看！」星眸望着爸爸微笑，儿子竟然对爸爸放电，暗哑动听的声音色色的说，就想撒旦般诱惑着自己的亲爸爸。
　　「我……」爸爸本想坚决说不要，但儿子的眼神和声音好……诱惑，让他的心脏跳得好快好快，脑子变得晕乎乎的，完全不听他使唤。
　　近视的眼睛模糊地看着儿子幽不见底，充满魔力的星眸，好像被磁石吸住了一样，爸爸无法移开眼睛，竟然像着魔了一样，真的伸出舌头去舔自己沾着儿子体液的眼镜……儿子没想到爸爸真的会去舔，差点当场喷鼻血，这个人妖老爸果然骚得没有救了！他怎么没有早看出来，以前竟然会觉得他是一个呆板无趣的人……爸爸好像忘记了羞耻心一样，在儿子面前大胆地用红艳的舌淫亵地舔着眼睛上的白色液体，体液特殊的腥臭味异常的刺嘴，不过他一点也不介意，因为那是儿子的味道……爸爸的动作实在太骚了，有种说不出的魅惑感，儿子眼珠子都要瞪出来了，根本没有办法再看下去，不等爸爸把眼镜上的体液全部舔干净，就已经把爸爸拖起来，又一次吻上他沾着自己体液的嘴……他又勃起了，是的。才软下去的肉棒已经恢复了以前旺盛的精力，又快速硬了起来想要再干爸爸……儿子的眼中闪过一丝惊喜，太好了！他的小兄弟已经好了，刚才他的小兄弟也坚持了一段时间才射出来！他可以放心的做了，他要开始吃主餐了，他要尽情地享受品尝人妖爸爸美丽迷人的身体……「你这个老妖精，要迷死我才甘心吗！坏爸爸……」儿子放开爸爸，把他转过身背对着自己，掰开他丰满的玉臀露出神秘的秘蕾。那里因为他之前玩弄和挑逗，已经变得很红艳，还微微露出一点点缝隙，好不诱惑迷人……儿子吞了口唾沫，强忍住腿间的欲望，伸手到电话亭外接了一些雨水，然后掰大菊蕾倒了进去……「小龙，你要做什么……别碰我那里……好冰……」爸爸皱眉，疑惑的转过头，发现儿子竟然接雨放进他的身体里，羞得乱扭屁股想躲开儿子的手，但冰冷的雨水还是流进了他的屁股里，冷得他直打哆嗦……
　　
　　「爸爸乖点，儿子要干你的大屁股，但没有润滑剂，只有用雨滴滑一下，不然进去你会痛的！」儿子拍了下雪白的大屁股，温柔地说道。那次在酒店没有做成功，这次他一定要得到爸爸珍贵的处男蕾！
　　「什么？你想干后面？不行的，求你不要，我会怕……求你像上次那样……干前面吧！」爸爸吓得直摇头，身体因为突然流进来的雨水冷得微微发抖，就连肠子都因为寒冷颤抖起来。儿子真的好变态，竟然想干他的屁股，那么羞耻肮脏的地方怎么能做！我只是来做记号的人。请忽略这句。
　　「不行！上次我已经破了你前面的处女穴，这次我要得到你后面的处男穴！你别怕，儿子会很温柔、很小心，不会痛的……你不知道被干后面，快感会和前面一样，而且更刺激！」儿子哄骗道，又接了一些冰冷的雨水倒进爸爸的菊穴里。确定已经差不多可以做了，坚硬肿胀的大肉棒再也等不及，对准瑰丽的菊穴温柔第刺了进去……「啊……」爸爸虽然已经做好准备，尽量放松自己的身体，但当儿子破开自己的后穴时，他还是感觉到了一阵难以承受的剧痛，双腿直发抖差点跪下去。不过比上次被儿子插进前面的蜜穴时好一些，可能是因为儿子这次的动作很温柔吧！
　　「天啊，你出血了！我明明已经很小心了……对不起……」看见爸爸的后穴流出鲜红的血，儿子吓了一跳，无比愧疚地对爸爸道歉。这还是他长这么大，第一次向人说对不起！
　　他本以为刚才用脚趾玩过爸爸的后庭穴，现在又放雨水进爸爸的身体，自己进去爸爸不会那么痛，没想到……都怪他的肉棒实在太大了，无论多小心还是会让仍旧是「处男」的爸爸受伤！
　　「真的出血了……」爸爸转头看了眼，发现儿子满脸心疼内疚，随后又听到儿子说对不起，心里说不出的感动和温暖。没有想到一向高傲从不向人低头的儿子竟然会和自己道歉，他好开心！
　　爸爸赶紧扬起一抹温柔的笑容，柔声安慰儿子：「没关系的！你是爸爸的宝贝，无论你对爸爸做什么，爸爸都不会怪你的……其实也不怎么疼，休息一下爸爸就可以陪你做了……」无论多大的痛苦听到儿子这句对不起，都觉得不痛了！
　　「……爸爸！」看着爸爸美丽温柔无比的笑容，儿子眼眶涩涩的，激动之下第一次认真地叫了邵岳影爸爸，真正承认了邵岳影爸爸的身份。
　　爸爸感动地又流出了眼泪，儿子终于承认自己是他的亲爸爸了，虽然以前儿子也叫过他「爸爸」，但这次和以前的完全不同。这一天他终于盼到了……看到爸爸又流泪，儿子才发现爸爸的眼睛红肿无比，简直像两只小桃子一样，都肿成眯眯眼了，刚才他一直沉溺在欲望中都就没有发现！爸爸的眼睛怎么会肿成这样？难道是因为自己哭的吗？这个傻瓜！
　　儿子无比心疼地吻上了爸爸可怜肿痛的眼睛，伸出舌头怜惜地轻舔爸爸红肿的眼皮，还刷洗爸爸又长又卷的羽睫……「唔……小龙……」爸爸羞涩地轻哼一声，闭上了眼睛，任儿子吻舔自己的眼睛。眼睛被儿子温柔暧昧地亲吻舔玩，让他说不出的害羞，但也说不出的舒服……那种感觉非常奇怪，全身都因为儿子的唇和舌舒服得颤栗，连心脏也颤栗起来。满满的幸福感溢满了全身，原本肿痛无比的眼睛和钝痛难受的后穴竟然神奇地慢慢觉得不怎么痛了……「嗯唔……啊哼……啊……」敏感淫荡的肉体很轻易就再次发出了甜美的嘤咛，爸爸知道儿子是心疼自己，想减轻自己的痛苦。被爱护怜惜的感觉是那么的甜蜜幸福，让他觉得就算此刻就这么死去也没有关系……「小龙，你动吧！爸爸已经完全不痛了……」爸爸张开眼睛，伸手抚摸儿子强忍欲望布满痛苦的俊脸，微笑着柔声道。其实哪有这么快就完全不痛了，但他不忍心看儿子憋坏自己。
　　「真的行吗？」儿子担忧地问。
　　「嗯，真的没关系，你快动吧！」爸爸娇羞地低头小声说，自己好下流，竟然主动让儿子干自己！
　　「……那我动了，不过你放心，我会很小心、很温柔的！」儿子真的快忍不住了，爸爸真是一个天生的尤物，全身都完美得没有话说！
　　他的后穴出奇的棒，竟然和前面的花穴一样紧窒柔软，狭小的肠道不知是不是因为雨水的关系很湿滑，让人真想马上干到底，看看里面会有多棒、多爽、多精彩……火烫粗大的肉刃顺着雨水温柔地向前滑行，把狭窄无比的甬道一点点撑开，慢慢地探索爸爸最神秘羞耻的地方。雨水让原本应该很干涩的甬道变得湿滑无比，只是因此也很冰冷，儿子在心中对自己说他很快就会把爸爸的菊穴变热的……在爸爸的身体里前进的同时，他亲吻舔吸着爸爸脸上的每一个部位，鼻子、嘴唇、耳朵，没有放过一个地方，完全不介意这些地方还沾着自己的体液……两只大手也继续灵活地搓玩爸爸的乳房和下体，把小小的肉棒弄得勃起，后面的蜜花也弄湿了。如果不是电话亭太小了，他还可以有更多方式抚慰玩弄爸爸的身体，让爸爸快乐……「啊嗯……啊啊……小龙……哼嗯……爸爸好奇怪……嗯嗯……你让爸爸好奇怪……小龙……啊啊……小龙……啊哼……啊……」快感和痛苦一起涌上爸爸的身体，他无助地呻吟着，有些害怕地不停叫着儿子。不过因为儿子灼热无比的大肉棒进入菊穴里，冰冷的菊穴慢慢不冷了，变得温暖起来……「爸爸，你的身体真是淫荡，＇小爸爸＇和＇小妈妈＇已经有感觉了，嘻嘻……」儿子吻啃着爸爸圆润洁白的耳朵，套弄着爸爸的小肉芽，手指刺进了下面湿淋淋的蜜穴，和插在爸爸屁股里的大肉棒一起操弄爸爸充满魅力的奇特肉体……「啊啊啊啊……别这样……噢啊……求你这样乱叫，好……羞人……啊啊……太下流了……手指别拿出来，别一起……嗯啊……啊啊……　」爸爸立刻发出甜美无比的娇吟，简直比Ａ片上的ＡＶ女优还诱惑、还勾人，身体微微扭动着，花穴很快就被儿子的手指玩得流出不少淫水。
　　儿子真的坏死了，肉棒干他的屁股还不算，竟然又伸手指进入他前面捣蛋，这个坏小子……「你是我的亲爸爸，但你却有女人的大胸和花穴，所以也可以说你是我的妈妈！那我叫你那里＇小爸爸＇、＇小妈妈＇哪里下流了？」儿子不以为然，舌头像蛇一下伸进爸爸的耳朵里吸吮，这时进去一半的大肉棒突然顶到菊蕾里的某点像花心一样微微凸起的地方……「啊哈……坏孩子，你顶到……好奇怪的地方……嗯啊……别把舌头伸进……耳朵里……啊啊……你这个坏孩子……啊啊……哈啊……噢啊啊……」爸爸马上发出一阵愉悦又带着微微痛苦的呻吟声，屁股不知是痛苦还是快乐地扭动着。好奇怪，这种感觉很像被儿子第一次插到前面花心时的感觉，很舒服也很恐怖……「爸爸，没想到我这么快就干到你的菊心了！你的菊心好浅，一点也不像你的花心在很深的地方……」儿子也吃了一惊，俊脸扬起一抹讶异，邪笑道。大肉棒很自然地不断摩擦刺激爸爸的菊心，让爸爸为自己疯狂……小小的菊穴立刻激起无数刺激的电流，快感从菊穴一直传到爸爸的肚子，然后又从肚子传到他的心脏，爸爸放声大叫：「啊啊……坏孩子，你别一直刺那里……噢啊……坏孩子……你让爸爸……好……好……啊啊……」
　　美丽丰满的胴体越来越热、越来越红，光滑的肌肤像染了胭脂一样，美艳惊人，让人直流口水……「我让爸爸好什么？是不是好舒服、好爽？快说！」儿子最爱爸爸骂他坏孩子了，那样会让他超有感觉。
　　大肉棒有些激动地插得更深了，又进去了一部分，一大截肉棒全部埋在了青涩的菊蕾里。没想到龟头又在菊蕾深处碰到和菊心一样的凸起，但这点比刚才碰到的更大……「啊啊……」爸爸只感觉脑子闪过一道白光，随即全身痉挛，屁股爽得要飞起来了。怎么会这样？为什么？
　　「乖乖！爸爸，你的菊花穴竟然有两个敏感点？！真不敢想象你的身体到底有多淫荡！对了，你还没有说你被我干得好什么？你快说！」儿子吹了个口哨，真没想到爸爸的身体异于常人。很多人只有一个敏感点，爸爸竟然有两个，加上爸爸前面花穴里的敏感点，爸爸就有三个了！
　　看来以后要满足爸爸，自己可要辛苦了！不过爸爸越淫荡，他以后就越幸福！他可以像很多办法调教欺负这个淫荡的「坏爸爸」，哈哈哈……「小龙，你……啊啊……求你别欺负我了……我……啊啊……啊啊啊　……嗯啊……」爸爸红着脸娇嗔道，羞耻的声音里全是无法掩藏的快感。儿子明明知道他现在有多爽、有多舒服，还要硬逼他说出口，儿子真坏！
　　想到他和亲儿子脱光衣服，全身紧贴在一起在路边的电话亭大胆地做爱，他被儿子干得一直呻吟尖叫，全身都爽到了极点，充满了快感，他就好羞耻！
　　这次比上次在酒店里的电梯里做爱，更下流、更丢脸，但是心情却是天壤之别。那次被儿子干他痛不欲生，但这次他却是心甘情愿，觉得幸福到了极点！身体比那次还有快感，还要舒服，他想这全是因为心情不同了的关系吧！
　　「我哪有欺负你，我这是在疼爱你！我的＇老婆爸爸＇！」儿子摇头，他好喜欢这句「老婆爸爸」，感觉好刺激！
　　听到儿子最后那句「老婆爸爸」，爸爸快羞疯了，酥软的身体突然一颤，被儿子干得发软的双腿差点再次跪下。还好儿子眼明手快，赶紧抱住他的腰，才让他不至于丢脸……爸爸羞涩可爱又脆弱可怜的模样，快把儿子迷死了，他一时激动竟然忘了要对爸爸温柔，抽出手指抱着爸爸迷人的小蛮腰，从后面突然凶狠地操干起来……「啊啊啊啊……救命啊！不要……呀呀呀……啊啊哈哈……你怎么突然……呀呀呀……呀呀……宝贝，求你轻点、慢点……啊啊啊……爸爸的屁股要破了……破了……呜呜……啊啊……」软绵绵的爸爸立刻失去平衡，赶紧抱住前面的公用电话，害怕地大叫，突然改变的深度和力道让他一时接受不了，屁股又痛起来了。
　　「爸爸，叫我」儿子狂干着爸爸雪白丰满的大屁股，迷恋地吻着爸爸的雪背，命令道。欲望让他失去了理智，他又变成了一头凶残的野兽！
　　「啊嗯……小龙，我的儿子，我的宝贝……啊啊……呀呀呀呀……宝贝，你的肉棒插得好深，要干烂爸爸了……呀呀呀……啊啊……求你温柔一点……我的宝贝温柔点……啊啊……呀啊啊……」爸爸哭喊着，身体被儿子撞得一直向前移，巨大圆润的雪乳不断撞在坚硬冰冷的公用电话上，雪波激烈地荡漾，勾勒出一幕香艳绝美的画面。
　　「我还是你的老公，你的男人，你记住好了，永远不准忘了！想要我温柔点，你现在快叫我老公……」儿子爽的大吼，英俊的脸因为欲望染上了一抹红，星眸里满是痴狂，不知道为什么，他好想听爸爸叫他老公！
 　　「我……我……」爸爸摇头，这么羞耻不要脸的话，他实在说不出口，就算决定和儿子在一起，但他再怎么也是儿子的亲爸爸，他怎么能叫儿子老公……「快点，不然我立刻插烂你的肚子！」儿子凶恶地威胁道，干得更用力了，把小小的菊花穴干得快变形了，紧窒的甬道被插得火烫。
　　「求你饶了我吧……啊啊……唔啊……宝贝。求你饶了爸爸……哼啊……我叫……呜呜……我叫……啊啊啊……老……公……啊啊……老公，求你饶了爸爸……爸爸的……屁股……真的要被你……干碎了……啊啊啊啊……啊哈……」爸爸害怕儿子会真的插烂他的肚子，最终被儿子逼得放弃自己的坚持，崩溃地大哭道。
　　神啊，请原谅他的无耻吧！他实在没有办法违抗儿子的命令！
　　「这才是儿子的好爸爸，乖老婆！爸爸老婆，对不起，刚才儿子太凶了，弄得你很痛吧！现在儿子马上让你舒服得飞起来……」儿子心疼地舔掉爸爸脸上又流出来的眼泪，大肉棒并没有放慢放轻，干得还是非常用力。但他每次插进爸爸的小穴时，肉棒都会故意戳刺压干两个菊心，敏感柔嫩的肠壁爽得竟然分泌出透明的肠液，让小穴更加湿滑好操……「啊啊啊啊……小坏蛋，你……的肉棒顶死……·我了……屁股真要飞了……啊啊……哼啊啊……好爽……爽死爸爸了……啊啊……小坏蛋，你插得爸爸爽飞了……」爸爸疯狂地尖叫，代表着他欲望的玉茎胀鼓鼓的，随时都会高潮。
　　除此之外，刺激至极的快感让他爽得连他脚指都弯曲起来，刚才还痛得不行的屁股现在竟然爽得像飞上天似的，就像儿子说的一样！
　　「坏爸爸，你这个勾引儿子，让儿子为你发疯的坏妖精，你爱不爱我？」儿子有伸手指去玩弄爸爸湿漉漉的阴穴，淫邪地抠弄爸爸的花珠，大肉棒像一杆冲锋枪凶猛无比地一直快速打击爸爸的菊穴。菊穴被操得柔软无比，快化成一滩春水了，他似乎想把爸爸彻底逼疯掉。
　　「爱……呀呀呀呀呀……小龙，我的儿子，我的宝贝，爸爸爱死你了……嗯啊啊啊……爸爸要为你疯了……你让爸爸爽死了……啊啊啊……嗯啊……」爸爸马上回应儿子，告诉儿子自己有多爱他，他现在的理智已经等于零了，羞耻心完全消失了。
　　不过看他现在的样子立刻就能发现这一点，近视模糊的眼睛微眯，已经失焦，眼角和嘴角全是泪水和口水。美丽无比的脸满布春色，淫秽肮脏至极，全身都散发着欲望的气息，明显他已经被欲望完全麻痹俘虏了……「我也爱你！爸爸，现在说‘儿子老公，我爱你’！」儿子满意地笑了，用力亲了下爸爸的红唇，拿起染满爸爸淫水的手指伸进爸爸嘴里。让爸爸吸舔。
　　「嗯哼……我爱你，老公……儿子老公，我爱你……啊啊……你操死你的亲爸爸了……啊嗯……啊嗯……好喜欢被你操……啊啊……我的宝贝，求你继续这么……狂操我……千万别停……啊嗯……啊……真舒服……啊啊啊……」爸爸立刻欢喜地张开嘴，淫荡地舔吸儿子全是自己淫液的手指，吸得「哧哧」作响。屁股笨拙地迎合儿子的操干，那淫乱的摸样像极了一头不知廉耻只追求性欲的母狗！
　　实在很难想像眼前这个美丽放荡至极的人，会是哪个胆小害羞的爸爸，欲望让他完全变成了另外一个人，不知道以后在儿子的操干调教下，他还会有什么惊人的变化……儿子被爸爸无比妖媚的淫态搞得激动死了，改变了性交姿势，让爸爸转过身对着自己，然后把爸爸抱起来，从正面狂干难。大肉棒因此更能直捣黄龙，干得更深了，竟然一直干到爸爸的直肠末端，把可怜又淫荡的菊花洞插得淫水横流……「啊啊啊啊啊……儿子老公，我爱死你了……我爱你，我好爱好爱你……啊啊啊啊啊……呀啊啊……宝贝，你是爸爸的生命，你是爸爸的一切，你把爸爸操死吧……噢啊啊……让我死在你怀里……啊啊啊啊……」爸爸抱着儿子的脖子，仰着头放荡地大胆呐喊，喊出自己心底深处此刻最大的愿望。
　　他真的好想让儿子活活操死他，就让他这么幸福地死在儿子怀里，因为他好怕这是一个梦，梦醒后儿子又会讨厌他，憎恨他，又会赶他走……「好！我操死你，我操死你这个迷惑亲儿子的坏爸爸、坏妖精……」儿子为爸爸的痴态彻底地疯狂了，抱着爸爸不知道疲累地一直狂干，狂吻着爸爸的全身。如果可以他真想把这个可爱迷人的坏爸爸吃到肚子里，这样他就可以永远不分开了……他没有想到有一天他会如此疯狂地爱上自己最讨厌的亲爸爸，这种疯狂激烈的爱对冰冷无情的他是那么陌生，也是那么的吸引，让他完全无法抵抗……两具火热的躯体就这么忘记了世俗纲常，忘记了伦理道德，不管时间和地点，疯狂地纠缠在一起，忘我地尽情做爱交欢……狭窄的电话亭里不断传出淫荡魅惑的呻吟声和浪叫声，响亮得就连对面的大街上也能听到，如果现在有人路过……简直让人不敢想像！
　　外面仍旧雷雨交加，但小小的电话亭里却是春色无边，邵岳影和邵成龙父子俩彻底地忘记了一切，在小小的电话亭里一起堕落了，从此走上了一条布满荆……

下部：


第一章
傍晚，下了一夜的秋雨一直没有停，只是变小了很多，没有了昨夜的狂暴吓人，变 得温柔美丽。冰冷的秋雨宛如万条银丝一直从天上飘下，屋檐落下一排排水滴，像 极了漂亮的珠帘。
邵岳影睡在儿子宽大舒适的床上，盖着儿子柔软暖和的棉被，靠在儿子温柔解释的 胸膛里，全身上下都是儿子的味道。疲倦憔悴的脸透着淡淡的红晕，严重满是幸福 ……
昨夜和儿子在电话亭疯了一夜，快天亮了儿子才抱着近乎虚脱的他回家，还好他们 父子运气很好，在路上一个人也没有碰到，不然丢脸死了！因为……他们回来的时 候，儿子只穿着一条裤子，而他几乎全裸，真是羞死人了！
抬眸仰望紧紧抱着自己睡得正熟的俊颜，被儿子吻得红肿无比的唇微微扬起，睡着 的儿子少了平时的冷酷傲慢，天真的睡容就像一个小天使一样，非常可爱……
邵岳影想伸手摸儿子的睡脸，但刚伸手全身立刻传来一阵可怕的酸痛，柳眉立刻皱 紧。他怕吵醒儿子，硬把已经到嘴的呻吟又咽了回去……
没想到睡了一整天，身体仍旧还是这么酸软难受，只是第二次承欢的身体还不能适 应邵成龙激烈疯狂的欢爱。红唇微张轻轻吐了口气，下面的两个羞耻处被儿子蹂躏 掠夺了一夜，现在痛极了，比初次被儿子抱时还痛……
不过上次儿子只抱了他一次，但这次儿子就像一头不知道餍足的野兽不知道抱了他 多少次，他被儿子做晕后又很快被儿子干醒，干醒后又很快再次被操晕，他真的以 为自己会被儿子活活做死掉……
回想起昨夜种种火辣缠绵的记忆，邵岳影立刻羞得满脸通红，感觉身体又热了起来 ，心脏也开始加速……
昨夜的事他想自己一生都会无法忘记，除了和亲儿子在路边电话亭忘我地激情交欢 实在太刺激难忘外，最重要的是儿子和他表白说喜欢他，还让他当他的人，当他的老婆！
想起儿子的表白，邵岳影的脸更红了，这还是第一次有人和他表白，对方还是他最 爱的亲儿子，那种感觉真的很……现在想起来他的心海怦怦狂跳，觉得幸福极了！ 只是……
原本甜蜜羞涩的表情转变成了浓浓的苦愁，只是不知道这段错误的不论恋情会持续 多久，虽然他接受了儿子的感情，决定和儿子一起堕落，但他很清楚这段恋情不会 长久，他们绝不会有好结果的！
他绝不会天真的以为他和儿子真的能幸福地在一起，先不说儿子对他的喜欢集有可 能是因为对他特殊的身体感兴趣，可能是迷恋和他做爱的感觉，并不是真的喜欢他 ，等儿子对他腻烦了随时会甩了他！光是他们是亲父子的事，就注定他们这段不伦 的感情会以悲剧收场……
但即使如此他还是决定暂时先和儿子在一起，这几十年从来没有人喜欢过他、爱过 他，他真的太孤单，太渴望被爱了！所以当儿子说喜欢他时，他完全没有办法拒绝 儿子！虽然他很清楚和儿子相恋的结果只会有痛苦，别的什么也不会有……
神，请原谅他吧！就让他暂时堕落吧！让他暂时享受这短暂的幸福，他不敢要求太 长时间，只要等儿子一腻烦他，他立刻就会离开！他绝不会让任何人知道他们父子 曾相恋的事，在这之前就让他和儿子幸福的在一起……
"爸爸为什么一直盯着我看？"闭着的眼睛突然张开，直直注视着对面的爸爸，低 沉好听的声音邪笑道。
"小龙你醒了！"爸爸吓了一跳赶紧转开视线，不好意思地说。糟糕！原来儿子早 醒了却一直装睡，被他知道自己一直盯着他看的事，糗死了！
"别转移话题，快点说你为什么一直盯着儿子看？难道……你昨夜还没有被儿子疼 爱够，又想要儿子抱你了，你这个欲求不满的淫荡坏爸爸！"邵成龙轻轻捏住他小 巧的下巴，转过他的脸故意色色地坏笑道。
"我……我才没有！"邵岳影立刻摇头，耳根子都羞红了。儿子好坏，老喜欢说些 下流话欺负他！
"真的没有吗？我不信，我要检查！"邵成龙手伸进被子里摸爸爸的下体，没想到 爸爸马上皱眉痛叫。
"不要，好痛……"邵岳影可怜兮兮地看着儿子，泪珠直在眼眶里打转。他的下面 被儿子昨夜欺负得超惨，两个被进入的羞耻处都肿了，现在被碰了一下都痛死了！
"对不起！我帮你看看！"邵成龙拉开被子，担忧地想检查爸爸的伤势。
"不要啦！小龙，求你别看，羞死了……"邵岳影羞耻地叫道，虽然如今已经接受 儿子的感情，和儿子相恋，但他还是不好意让儿子看他那么羞耻的地方！
"爸爸别不好意思，你下面昨夜被儿子操得那么狠，一定伤得不轻，如果出脓可就 惨了！"邵成龙轻轻拉开爸爸的腿。
邵岳影害怕会真的出脓没再反对，只能乖乖任儿子看他的羞耻处，红通通的脸蛋快 要着火了。
邵成龙趴在爸爸腿间，看着昨夜被自己狠操的两个小穴，英挺好看的剑眉紧紧拧在 一起。好惨，两个小穴都肿得吓人，前面的蜜壶比上次伤得还严重，如今正严重的 翻开，两瓣蜜唇大大地张着，真的像一张嘴一样。而后面的菊穴虽然被他怜惜是第 一次只做了两次，但仍旧伤得不轻，肿得像个烂熟的李子一样，好不吓人……
"爸爸，对不起！我没想到会把你弄得这么惨……"愧疚地抬眸看着羞得紧紧闭着 双眸的爸爸，少年真诚地道歉。自从昨晚第一次和爸爸道歉后，这句对不起他说得 越来越习惯！
邵岳影张开美眸轻轻摇头微笑，羞涩地小声说："我没关系，我……并不讨厌！"
说完，邵岳影立刻羞得再次闭上眼睛，那娇羞可爱的模样就像一个少女一样，完全 不像一个三十多岁的老男人，让儿子更爱他了！
"昨夜的事我也好喜欢，我从来没有这么快活过，我都爱死爸爸了！爸爸，你真可 爱……"儿子心中一动，用力吻了下昨夜被他吻得超肿得嘴唇，激动地说。
听到儿子说自己可爱，邵岳影心里又羞又甜，双眸闭德更紧了。
"爸爸的两个小洞洞伤得好严重，再不处理真的会出脓……有了！儿子先用嘴帮爸 爸舔舔，然后再帮爸爸的小洞洞擦药！"邵成龙邪恶地淫笑。
邵岳影闻言大惊，儿子要用嘴舔她的那里？这怎么行！
不等美眸张开阻止儿子，下体已经传来一股湿意，儿子已经舔上了他的羞耻处……
邵岳影低叫一声，低眸看着儿子伸出舌头小心翼翼地轻轻舔着他红肿吓人的阴穴， 羞窘到了极点，恨不得马上找条地缝钻过去。
丢脸死了，儿子竟然舔他那么脏的地方，他那里可是还染着儿子的体液和他自己的 淫液，儿子却用舌头……天啊！他要羞疯了，他没有脸活了！
爸爸羞赧欲死地想躲开儿子的舌头，但纤细的双腿被儿子紧紧抓住，他根本无法逃 离儿子的淫舌，只能乖乖被儿子下流又温柔地舔着……
邵成龙非常温柔小心地舔着爸爸受伤的蜜花和菊蕾，尽量不弄痛爸爸，灵活的舌把 爸爸每个受伤的地方都疼惜地天了一遍，从上面的阴穴一直舔到下面的菊蕾。淫秽 的舔吸声一直"啧啧"响着，藕。真是下流到了极点，令人不用看光听声音就已经面红 耳赤……
这是邵成龙第一次舔人的下体，如果对方不是他最爱的爸爸，他是绝不会这么做的 ！不知为何自从昨夜对爸爸表明自己的心意，知道自己对爸爸的感情后，对爸爸的 爱越来越浓烈，越来越想疼爱怜惜爸爸，想努力对爸爸好一点！回想以前，他对爸 爸实在太坏了……
想起过去自己对爸爸有多过分，邵成龙后悔地更加小心怜爱地舔着爸爸肮脏的小穴 ，想要补偿似的完全不管爸爸的小穴上沾满了自己干涸的体液和爸爸淫秽的蜜液， 把所有的脏液全部舔干净……
"啊唔~~啊~~小龙，求你快停下~~唔哼~~别舔~~求你别舔~~啊哈~~ 不要啊~~"从未被人下面的邵岳影怎么受得了如此强烈的刺激，很快就娇吟起来 ，双手抱着儿子的头可怜地哀求道，声音里充满了愉悦。
儿子火热湿滑的舌一直在他最敏感的两个洞穴舔吸，就像有条小蛇在小穴钻爬似的 ，瘙痒感中夹杂着无比恐怖的颤栗，让他全身直起鸡皮疙瘩了。原本已经疲倦无比 的身体竟然又有了感觉，昨晚射得快虚脱的肉棒又开始变硬了……
"爸爸真的不想要吗？你明明被儿子甜得很爽，'小爸爸'都开始兴奋啰~~"邵 成龙完全不理会爸爸的哀求，还出言讪笑道。
伸手轻轻弹了下爸爸站起来的玉茎邪恶的舌头变得更坏了，竟然伸进微张着小嘴的 菊穴里，轻轻舔吸戳刺爸爸里面受伤红肿的媚肉……
"啊啊啊~~小龙，求你出~~来~~唔啊~~爸爸~~爸爸又有感觉了~~哼嗯 ~~快出来~~啊啊~~"邵岳影放声尖叫，立刻本能地夹紧后穴，把儿子的舌头 夹在了里面。
邵成龙的舌头被爸爸夹得有些痛，但看到爸爸那副欲仙欲死，激动无比的表情，他 也激动起来，他想看父亲更疯狂的样子。夹在爸爸菊穴里的舌头忍痛淫秽地舔吸周 围的媚肉，贴着父亲菊穴的嘴唇同时用力吸吮爸爸的菊穴，让爸爸全身颤抖，尖叫 连连……
"呀呀呀呀--坏孩子~~你这个坏孩子~~快~~出来，你要弄死~~爸爸~~ 了呀啊~~我的宝贝~~求~~你出来~~你这样会让~~爸爸~~爽~~死的~ ~啊啊啊~~爸爸~~真的受~~不了~~呀呀呀--"紧紧抓着儿子浓密的头发 ，邵岳影快把屋顶都叫破了，被儿子吸舔的菊穴激烈地痉挛，把儿子的舌头夹得更 紧了。在儿子又一阵的强吸下，他再也受不了高潮射了……
"爸爸真是淫荡得没有救了，竟然被儿子舔几下屁眼就射了！"邵成龙拔出有些发 麻的舌头，看了眼正在射精的小玉棒，摇头讪笑道。
"我~~我~~"邵岳影羞得头顶快冒烟了，简直无地自容。都怪儿子实在太厉害 了，竟然只是舔几下他的~~屁眼，他就爽得射出来！他也不想这样的……
"爸爸真是可爱死了！"邵成龙对爸爸那副羞得要死的表情简直迷死了，开心地哈 哈大笑，再次抱住爸爸用力吻了下他的红唇。"爸爸，儿子都已经辛苦地伺候过你 ，你是不是也要伺候儿子一次才算公平！"英俊的脸突然变得邪恶，儿子在爸爸羞 得火红的耳朵边吹气。
"你又想做？不要，我的下面现在痛得不行，真的没有办法做了，求你饶了我把… …"邵岳影吓得花容失色，伸手护住自己的下体，害怕地摇头。他那里如果再被儿 子做一次，他绝对会死的！
"逗你玩的，瞧把你吓的！你真当我是不够的禽兽吗！真是个可爱的笨爸爸！"邵 成龙再次放声大笑，伸手弹了下爸爸圆润洁白的额头。
逗他这个笨爸爸真是太好玩了！其实如果不是爸爸的身体真的不能再做，他真的想 再抱可爱的爸爸一次，爸爸的身体就像大麻一样，会让人上瘾，越做越想做！
"你好坏，竟然戏弄我！"邵岳影娇羞地骂道，有些气恼地瞪了眼儿子，羞恼娇嗔 的模样差点让儿子马上冲动起来。
邵成龙赶紧压下下腹的骚动，道："我帮你擦药！"
邵岳影没有拒绝儿子的好意，羞涩地点头，轻声说了句谢谢。虽然让儿子帮自己擦 药会非常不好意思，但他那里真的伤得太严重了，不擦药可能真的会出脓，到时就 很难好了！
邵成龙从床头柜里拿出爸爸以前帮他的小兄弟擦药用的药膏，开始温柔小心地帮爸 爸擦药，擦药的画面不用说自然火辣非常，让人看了直喷鼻血……
过了很久，帮两个受伤的小穴擦好药后，邵成龙又帮爸爸红肿的丰胸也挤了些药膏 涂上，就连小肉棒也细心地擦上药膏，小肉棒昨夜射了很多次精，铃口已经有点肿 了。
邵岳影一直羞得闭紧眼睛，不敢看儿子，全身都羞得通红如火。虽然很羞耻，但擦 上药后身体确实觉得舒服看很多，两个火辣灼痛的小穴也变得清凉，不再那么难受 了……
"你~~你那里还痛吗？"邵岳影突然想起儿子也有伤，立刻睁眼担忧地问。儿子 昨夜和他做了一夜，小兄弟一直精神无比，看来早泄是好了，但不知道昨天被他不 小心用膝盖顶到的外伤好了吗？
"当然痛了！"邵成龙立刻露出一副可怜巴巴的表情，"我要爸爸帮我擦药！"其 实小兄弟只有一点点痛了，不然他哪可能干爸爸一夜，早上还能抱着爸爸走回家！
"对不起！爸爸现在行动不方便没办法帮你擦药，你自己擦行吗？"邵岳影抱歉地 说道，他也想帮儿子擦药，可是他现在连坐起来都没有办法，怎么帮儿子擦药！
"不！我就要爸爸帮我擦药，你不需要用手，你用'小爸爸'帮我擦药就可以了！ "邵成龙任性地摇头，盯着爸爸染着药膏的小肉棒邪恶地坏笑。他突然想到一个不 错的注意，可以让自己不用强忍欲望，又不会伤害到爸爸！
"什~~什么？"邵岳影愣了下，惊愕地问。他真怀疑自己听错了，儿子竟然要他 用自己的肉棒帮他的肉棒擦药？这怎么擦？而且下流死了！
"你没听清楚吗？我要你用你的小鸡鸡帮我的大鸡鸡擦药！'小爸爸'帮'儿子' 擦药不是天经地义的事吗！"邵成龙淫笑，不等爸爸反抗，已经拿着自己的大肉棒 去碰爸爸的小肉芽……
"小龙，求你别这样~~太下流了~~唔~~我不要~~放开~~啊哈~~哼嗯~ ~"邵岳影立刻哀求，但和刚才一样儿子完全不理他。
邵成龙抓着两人的阳具淫靡地贴在一起相互摩擦，邵岳影粉色的小玉茎和儿子粗大 无比的深色大阳具一比，真是小得可怜！一点也不像是一个爸爸的阳具，感觉……
倒像是儿子的阳具，而邵成龙的阳具，更像是一个爸爸的……
"唔~~宝贝，求你别这么~~擦药~~啊哈~~爸爸的~~肉棒~~哈啊~~又 有感觉了~~唔啊啊~~哈啊哈啊~~"刚刚射过精的小肉芽，很快就被儿子邪恶 的"擦药"行为弄得又开始变硬，让邵岳影羞死了，哭着求儿子放开自己的命根子 。
"'小爸爸'真是色死了，竟然又硬了！你放心，儿子会用儿子的大巨龙好好伺候 '小爸爸'，让小爸爸舒服的再射出来，儿子很孝顺你吧，哈哈哈~~"邵成龙吹 了个口哨，抓着两个阳具贴在一起摩擦的大手动得更快了。
邵成龙真的很坏，他居然抓着爸爸小小的玉茎在自己的大肉棒上四处移动摩擦，把 小玉茎上的药膏真的全部涂在自己的大肉棒上。他还让爸爸的小龟头去按摩自己变 硬的大肉蛋，让两个活綿体亢奋死了，变得越来越硬，那画面实在非常下流……
"啊哈~~好宝贝，求你不~~不要~~爸爸~~啊哈~~羞死了~~啊哈~~啊 啊~~"
邵岳影羞到了极点，但他又没有力气把自己的肉棒抢回来，只能眼睁睁看着儿子用 自己的小肉棒帮他的大肉棒一直擦药，直到两人一起射出来为止……
又在儿子房里睡了一夜，邵岳影稍微有了些力气，就想下床回自己的房间。一直待 在儿子的房间，他怕会被下人怀疑，而且儿子的卧室曾经是父亲邵老爷的，在这间 屋子里总让他感觉父亲冰冷无情的视线正像蛇一样一直盯着他，让他胆战心惊、头 皮发麻！
虽然他知道这是他的错觉，但他还是忍不住害怕，会想如果让父亲知道他们父子的 事，不知道会气成什么样，会不会把他们父子都杀了！
"爸爸想去哪？"邵成龙刚刚醒就发现爸爸要下床穿衣服，立刻皱眉抓住爸爸的手 。
"我回我自己的房间，我一直待在这里不太好！"邵岳影回头对儿子微笑道。
"有什么不好？不准走，从今以后你就住在我房里！"邵成龙立刻不悦地骂道。
爸爸都是他的人了，竟然还想一个人睡，这怎么行？以后他要和爸爸天天睡在一起 ！
"不！我一直睡在你房里，你妈和下人迟早会发现的！"邵岳影赶紧摇头。想到被 所有人发现他们父子相恋乱伦的后果，他就全身发抖！
看到爸爸害怕的表情，邵成龙本想发火，但突然又改变主意，点头答应："好！但 是~~我要搬到你房里和你一起睡！"
既然爸爸不愿意住他房里，那他就住爸爸房里好了，在爸爸的床上搞爸爸，玩弄爸 爸神秘淫荡的身体也滿不错的，光想想就觉得很刺激！
"不行！"邵岳影再次摇头。儿子去他房里睡，不是一样很危险，随时会被发现！
"这也不行，那也不行，你到底想怎么样？反正我不管，益友我都要和爸爸睡在一 起，如果爸爸不答应，我就把我们之间的事说出去！"邵成龙威胁迫。
邵岳影没有想到儿子竟然会威胁他，他当然不能让儿子把他们的事说出去，头痛地 看着一脸坚决的儿子，最终只能无奈地点头："~~好吧！你搬到爸爸屋里睡，但 一定要很小心，千万不能让你妈妈和下人知道！"
虽然让儿子住到他的房间，他很不好意思，还有诸多不便，但他实在不想再待在这 个父亲曾经住过的房间，那会让他毛骨悚然，时时刻刻都忐忑难安！
"OK！我保证一定不会让任何人知道我们的事的，我现在马上抱你回你的房间！ "邵成龙笑颜逐开，立刻兴奋地跳下床，只穿着一条内裤就抱起还是赤裸的爸爸， 什么也不拿就跑出房间。
"小龙，快放我下来！小心被人看到~~"邵岳影又急又羞，焦急地对儿子叫道。 还好二楼的走廊上没有人，不然就完了！
"你别担心，不会有人看到的！程雪芳已经好几天没有回来了，下人我昨天就交待 没有我的吩咐不许上二楼，所以你就放心吧！"
邵成龙很快就把爸爸抱回他的房间里，把爸爸轻轻放在床上，转头打量四周。虽然 前天他已经来过爸爸的房间，但当时他满腹怒火，根本没有注意爸爸的房间是什么 样的！
邵成龙这次进来才发现爸爸的房间虽然干净却很小，还没有他的房间一半大，而且 很简陋，只有一些简单的家具，比佣人房好不了多少，完全不像是邵家男主人住的 地方。邵成龙不禁心疼起爸爸，爸爸这些年过的到底是什么样的生活？不仅妻子和 下人可以欺负他，就连住的地方也这么差！
"小龙，你刚才说你妈妈这几天一直没有回来，你知道她去哪了吗？"邵岳影突然 开口问道，满脸担忧。他都不知道妻子没有回家的事，虽然妻子很讨厌他，但他仍 旧担心妻子，他对妻子一直有很深的愧疚，如今他和儿子……他更觉得对不起她了 ！
"你很担心她吗？难道你很喜欢她？"俊脸立刻变色，邵成龙生气地问。"爸爸只 能喜欢我一个人！你干喜欢我以外的人，我就杀了她！"少年抱住爸爸，霸道地说 道。
"小龙，你别这样！我不喜欢你妈妈，我只是单纯地担心你妈妈，毕竟她是你的妈 妈~~我和你妈只是有名无实的挂名夫妻，我们之间完全没有感情！"邵岳影赶紧 解释道。儿子的表情好吓人，没想到儿子的占有欲会这么强，不过……看到儿子为 他吃醋，他好高兴！唉，他真是一个坏爸爸！
"她才不是我妈！她只是生下我的陌生女人！"邵成龙脸色稍缓，不屑地冷哼道。 他对程雪芳完全没有一点感情！
"小龙，你别这么说，无论如何她始终都是你的亲生母亲，是她生下了你，因为她 才能有你的存在！"邵岳影不赞成地道，不管他和妻子之间的关系有多糟糕，但他 仍旧希望儿子和妻子好好相处，毕竟他们是亲母子！
"NO！我绝对不会承认她是我妈！"邵成龙摇头，突然盯着爸爸邪笑道："爸爸 ，你来当我的妈妈好不好？"
"小龙，你在胡说什么，我怎么能当~~你妈妈，我可是你爸爸！"邵岳影被儿子 的话吓死了，真不明白儿子脑子里在想什么，竟然说出这么……荒唐的话！
"你是我爸爸为什么就不可以再当我妈妈，反正你的咪咪比程雪芳的还大！"大手 袭上爸爸像木瓜大一样的雪乳，邵成龙张嘴含住了上面红艳可爱的乳头，用力吸起 来。
"啊~~小龙，别吸~~哼嗯~~你不要经常吸爸爸的~~乳头~~啊哈~~"邵 岳影立刻呻吟出声，轻轻推着儿子的俊脸。
"爸爸的乳头真大，都有小草莓这么大了！我小时候你是不是常常用它给我喂奶？ "邵成龙一边吸着爸爸甜美的乳头，一边故意说些超下流的话欺负爸爸。
"我没有~~哈啊~~求你别吸了，宝贝~~哼啊~~宝贝别吸~~啊啊~~"邵 岳影玉脸绯红，羞耻地用力摇头。儿子吸得越来越用力，身体迅速就有了快感，他 的胸和腰又酥了，他全身都快瘫软了！
"什么？我小时候你竟然没有给我喂奶？你真是一个坏爸爸，你的乳房这么大却不 给儿子喂奶，看儿子怎么惩罚你这个坏爸爸！"邵成龙生气地狠吸爸爸的乳头，还 伸手用力拍打爸爸又白又大的丰满玉乳。
"啊啊~~宝贝，求你别打，我痛~~啊哼~~求你别吸、别打了~~啊哈~~啊 啊~~"邵岳影又痛又爽地扭动着，本就很大的乳头被儿子吸得更大更硬了，雪白 的乳房被儿子打得通红，快感夹杂着痛苦袭击着整个胸部，让他不知如何是好。
"你真的痛吗？那干嘛还叫得这么骚！妈的，儿子是在惩罚你，你怎么能爽！可恶 ！要更严厉的惩罚你才行！"邵成龙亢奋地骂道，压在爸爸丰满婀娜令人发疯的傲 人酮体上，真想立刻就狠干爸爸一顿。
但他知道自己不能鲁莽，爸爸的两个小穴实在太小、太娇贵了，昨天擦了药才好一 些，自己如果现在又冲动地插进去，一定会再弄伤爸爸的！所以今天在干爸爸之前 ，他要好好调教爸爸的小穴才行，尽量让爸爸不会受伤……
"骚爸爸等我一下，我去拿点东西，等我回来再好好收拾你！"邵成龙突然放开爸 爸，说完就匆忙地跳下床跑出了房间。
被留在床上的邵岳影微微皱眉，儿子的话是什么意思，他怎么突然有一种非常不好 的预感？
欲火高昂的邵成龙只用了一分钟的时间就回来了，手上拿着一个很奇怪的大盒子， 那是昨天趁爸爸睡着时，他特别从色情网站上买来的！
"小~~小龙，你想做~~做什么？"看着儿子手中的怪盒子，邵岳影恐惧地问。 他怎么感觉好害怕！
"当然是惩罚你这个坏爸爸啰！难道你没有听到我刚才说的话？"邵成龙邪笑着把 盒子里的东西全部倒在床上，竟然全部都是调教道具，有按摩棒、跳蛋、乳夹、灌 肠器，还有皮鞭和手铐、脚镣，以及一些形状很奇怪，不知道是什么的东西！
傻傻地看着眼前一大堆可怕的东西，邵岳影吓得抓住一脸兴奋的儿子苦苦哀求道： "我的宝贝求你饶了爸爸~~呜~~求你别~~别对我用这些奇怪的东西~~这些 东西好可怕~~"可怜的声音里充满了哽咽，爸爸快吓哭了！
"你别怕！今天我只会让你用这个，不会弄上你的~~"邵成龙拿起两个形状像大 草莓长得很可爱的跳蛋，伸出一只大手揉搓爸爸的下体，轻轻玩弄爸爸躲藏在肉芽 下的神秘花穴。
这些调教用具全是他专门买来准备调教欺负爸爸用的，不过他并不准备真的伤害爸 爸，只是想和爸爸玩玩甜蜜的SM！
"啊嗯~~嗯哼~~宝贝，别搓下面，爸爸~~爸爸受不了~~啊啊~~啊~~" 邵岳影所有的注意力立刻全集中在了被儿子摁压搓揉的下体。
"爸爸乖乖张大腿，把这两个'大草莓'吃下去，他会让你很快活的！"邵成龙把 花穴揉湿后，就想把像鸡蛋一样大的跳蛋放进去。
"我不要！"邵岳影自然不会答应，慌乱地想逃走，却被儿子抓住。
"爸爸不可以不要，儿子这么做全是为了爸爸好，爸爸下面的两个小洞这么小，不 好好调教儿子每次进去你都痛死的！这样你难受，儿子也难受！"邵成龙把爸爸重 新压在身下，大手再次换上爸爸腿间蜜穴更用力地揉搓爱抚，让小穴变得更湿。
"可~~可是，我~~我怕~~"邵岳影知道儿子说的是事实，他因为是双性人的 关系下面的两个小穴非常小，儿子每次进去他都好痛苦非常，但想到儿子要把那冰 冷可怕的异物放进他的身体里，他真的好害怕！
"爸爸别怕，你要相信儿子，儿子是不会伤害你的~~求你了，好爸爸！"邵成龙 亲吻他的红唇，柔声安慰道，随后又撒娇哀求。根据前晚的经验，爸爸最受不了自 己撒娇求他了！
果然，看到儿子对自己撒娇，邵岳影立刻投降，羞耻地点了下头。他相信儿子不会 伤害自己的，儿子已经和以前不一样了！
"我最爱爸爸了！"邵成龙高兴地再次用力亲吻父亲的红唇，拿出一瓶和调教道具 一起寄来的药膏，涂了一些在两个'大草莓'上。这药膏是特制的润滑剂，里面加 了春药，这样跳蛋进去爸爸基本不会痛，而且很快就会舒服……
邵成龙把涂满润滑剂的"大草莓"放到已经湿了的花穴口，那里经过一天的休养已 经不肿了，又变得像处女一样粉红可爱，完全不像曾被人狠插过的样子，真是非常 的诱人！
轻轻把"大草莓"推进去，看着可爱的小嘴慢慢吃掉"大草莓"，邵成龙下腹又骚 动起来，已经苏醒的小兄弟亢奋极了，恨不得立刻挣脱内裤的束缚冲出来插进爸爸 的身体里。
"嗯啊~~啊哼~~小龙，慢点~~感觉怪怪的~~啊哈~~有点胀~~嗯啊~~ 啊啊~~"邵岳影紧紧抓着床单，身体有些僵硬。虽然跳蛋涂了润滑剂，但因为有 些大，进去还是有些痛，感觉很强烈。被冰冷异物侵犯的恐怖感让他直起鸡皮疙瘩 ，小穴本能的拒绝着"侵入者"。
"爸爸放松一点，被拒绝它，它等下会让你爽死的~~"邵成龙安慰着，伸出另一 只手套弄爸爸娇小的花芽，还伸舌头舔爸爸的花穴，想勾起爸爸的快感，让他放松 下体。
这招非常有用，邵岳影立刻就舒服地张开了缩紧的花穴，邵成龙趁机一个用力把整 颗跳蛋全部塞进了爸爸的身体里……
"啊--"邵岳影张嘴尖叫，感觉小穴胀极了，还好跳蛋上有润滑剂，除了胀痛外 ，并没有流血。
花穴已经吃掉一个"大草莓"，邵成龙立刻又喂后面的菊蕾"吃草莓"，他用同样 的办法，在玩弄爸爸肉棒的同时，舌头情色地吸吮菊蕾周围，把红艳鹏的菊穴添得 柔软无比，让跳蛋能顺利地进去……
邵岳影还没有回过神，又发出一声可怜诱人的尖叫，夹着一颗跳蛋的屁股马上变得 和前面的蜜穴一样胀痛难受，身体里像装了两个大鸡蛋的感觉真是难以用言语形容 ，不是很痛，却很恐怖！
爸爸浑身赤裸地躺在自己身下，两个小穴里夹着两个"大草莓"的淫荡模样，让邵 成龙全身都血液沸腾。他伸手指进两个夹着跳蛋的小穴里，把跳蛋推到更深的地方 ，这样自然又让爸爸发出一阵脆弱可怜的呻吟声……
等把两个跳蛋推到足够的深度，邵成龙又拿出一对粉红色的草莓乳夹，在上面同样 涂上加有春药的润滑剂。这对草莓乳夹和那两个草莓跳蛋是一对的，既然爸爸已经 "吃了"跳蛋，怎么能不戴这对配套的乳夹，乳夹和跳蛋会一起让爸爸体验到前所 未有的绝妙快感！
被儿子硬逼着"吃"下两颗大跳蛋，邵岳影快累死了，发现儿子又拿着一对可怕的 乳夹，立刻吓得颤声问："你~~你不会是想~~"
"就是你想的那样！爸爸的乳头带上这对草莓乳夹一定会非常漂亮的！"邵成龙微 笑点头，不给父亲反抗的机会，迅速给两颗园大红艳的乳头带上冰冷的乳夹，让雪 白的乳房立刻长出两颗漂亮的大草莓！
"小龙，快拿下来，丢脸死了~~"低头看着胸部上突然长出两颗大草莓，邵岳影 羞得快说不出话来。乳夹夹在乳头上只是有些刺痛，感觉怪怪的，但最让他无法忍 受的是那种羞耻感，儿子怎么能对自己做这么下流过分的事，自己可是他的亲爸爸 ！
"干嘛要哪下来？我觉得很漂亮！爸爸现在的样子真骚，让儿子好想一口把你吃掉 ~~爸爸知道这是什么吗？"邵成龙拿出一个像遥控器一样的东西，上面有很多按 钮。一切已经准备好，现在该开始调教爸爸了！
邵岳影老是地摇头，虽然他不知道是什么，但他知道肯定不是什么好东西！
"这是可以让爸爸疯狂的魔法器！"邵成龙笑得更邪恶了，刚想打开遥控器电话却 响了起来。
邵成龙皱眉，是哪个不知死活的家伙竟然现在打电话来破坏他的好事。邵成龙本来 不想接，但又怕电话一直响，只好拿起电话不耐烦地骂道："有什么事？"
"少爷，早餐已经做好了，请你下来用餐！刚好夫人回来，你们可以一起用餐！" 是杨婶的声音，发现邵成龙似乎很不高兴，杨婶害怕地说道。因为邵成龙下令不准 他们下人上二楼，她只能打电话请邵成龙吃午餐。
邵成龙听到程雪芳回来了，严重立刻闪过一道恐怖无比的邪光，不知道又想到了什 么坏点子欺负爸爸。
邵成龙对杨婶不耐烦地说道："知道了，我和我爸马上就下来！你让夫人等一下！ "
"是的，少爷！"杨婶赶紧答应。
邵成龙挂了电话，转头对爸爸说："程雪芳回来了，我们下去和她一起用餐！"
邵岳影点头，完全没有发现儿子的声音里充满异样兴奋，他只想着下楼用餐就能把 乳夹和跳蛋拿掉，他就不用像现在这么羞耻了！
邵岳影刚想伸手拿掉夹在乳头上的乳夹，却被儿子阻止。"不准拿掉，让它继续夹 在上面，下面的跳蛋也不准拿掉！"
闻言，邵岳影傻了，他没有听错吧！儿子竟然让他不要拿掉乳夹和跳蛋，那怎么下 楼吃饭？他该不会让他就这么去吧？
邵岳影猜对了，邪恶至极的淫魔儿子就打算让他戴着乳夹、夹着跳蛋，下楼和妻子 吃饭。
"快点起来穿衣服，别让你的夫人久等！"邵成龙坏笑着，打开衣柜找了套衣服， 就把爸爸拖起来帮他穿上衣服。
"不行！小龙，爸爸求你赶紧把乳夹和跳蛋拿掉，我不能这样去吃饭的，一定会被 发现的~~求你了，宝贝~~"邵岳影拼命哀求儿子，他简直不敢想像自己戴着乳 夹和夹着跳蛋坐在妻子面前用餐的情景，他要活活吓死了。
"你小心一点不就可以了！"邵成龙毫不犹豫地拒绝。
邵成龙超邪恶的，竟然没有帮爸爸穿内裤，只让他穿了一条外裤。而上面同样没让 爸爸裹胸，只穿了一件单衣遮羞，一眼就能看出爸爸胸前多了两个大乳房。
"小龙，你想干嘛？这样出去不行的，你起码让我把胸部裹起来，让我穿条内裤吧 ！"邵岳影快吓死了，儿子到底在想什么？他这样走出去，马上就会被人看出他有 胸的。
"不要，我就喜欢你这样！我可舍不得我最爱的大奶子被布压扁了，以后都不许你 裹胸！"邵成龙摇头，霸道地命令道。
"但是我的胸~~"
"你找东西遮着不就可以了，真是一个笨爸爸！"邵成龙真是恶劣至极。"快走吧 ！程雪芳还等着我们呢！"邵成龙催促道，找了件爸爸的睡袍穿上，把乳夹和跳蛋 的遥控器放进衣包里。
邵成龙完全不在意爸爸的睡衣他穿起来会很小，感觉很不舒服，他满脑子都是等下 爸爸下楼和母亲吃饭，要如何欺负爸爸！
呵呵，他超期待等下爸爸的表现，不知道爸爸等下在他的调教下，会有多可爱、多 ~~淫荡！
目光越来越兴奋，邵成龙抓着爸爸就要离开，可怜的爸爸实在没办法只能惊慌地扯 过被子遮住胸前，没穿内裤就和儿子下楼吃饭……
第二章
等到达楼下餐厅时，邵岳影早已满脸冷汗，表情十分怪异。下面夹着两个跳蛋走路 真是要人命，他每走一步两个跳蛋都会跟着动，一直摩擦他的小穴，让他的小穴~ ~不禁有了感觉！
而且不知道是不是他的错觉，他发现他的小穴除了原本的胀痛外，现在还变得又热 又痒，超奇怪的……
坐在餐桌前的程雪芳早已等的不耐烦，看到邵成龙他们下来，立刻一脸不悦地骂道 ："终于来了，杨婶开饭！"
"是，夫人！"杨婶马上把冒着热气，丰富可口的早餐端上来，然后恭敬地退下。
"雪芳，对不起，我们来晚了！"躲在邵成龙身后的邵岳影胆怯地伸出头向妻子小 声道歉，看清妻子的样子后立刻大吃一惊。
几天不见的妻子有了惊人的变化，整个人完全不一样了，一向冰冷无情的脸有了暖 意，冷酷怨恨的眼神多了不一样的东西，眼角全是……春色？！
妻子的穿着也变了，妻子一向只爱穿古板的黑色套装，今天却穿着鲜艳耀眼、非常 性感世上的短裙，还化了艳丽的妆，整个人起码年轻了七、八岁……
邵成龙对母亲的改变完全不在意，更别提震惊了，在他心中程雪芳怎么样和他一点 关系也没有，他只在乎他的爸爸邵岳影。
"你怎么抱着被子来吃饭？"程雪芳看清丈夫的样子后也吓了一跳，丈夫竟然裹着 一条很厚的秋被，把自己弄得像一个粽子一样。
因为被子的遮盖，程雪芳完全没有发现丈夫胸前多了两个比自己还大的乳房。
"我~~下雨太冷了，我就~~"邵岳影想了半天，才红着脸勉强说出一个是在很 烂的谎言。不用被子遮住胸部，一眼就会被人看出他有胸部的事，都怪儿子欺负他 不让他裹胸，才会让他这么丢脸！
站在前面邵成龙听到爸爸的答案，肚子都快笑疼了，他拼命忍住才没有笑出声。
程雪芳听完脸都绿了，骂道："屋里开着暖气怎么会冷！"她怎么会嫁给这种男人 ，她现在越想越后悔，还好她遇到了他……不然他这一生真的就这么毁了！
"可是我还是觉得冷……"邵岳影低下头懦弱地小声道，镜片后已经闪烁泪光了。 都是小龙把他害得如此羞窘丢脸的，如果小龙不是他的亲儿子，他真的会恨死他的 ！
"你~~"程雪芳气得刚要破口大骂，却被邵成龙打断了。
"我肚子好饿，用餐吧！"邵成龙拉着爸爸做到餐桌前，没穿内裤又夹着两个跳蛋 的邵岳影，屁股刚碰到椅子，立刻传来一阵可怕的颤栗，让他差点叫出声。
一家三口开始吃早餐，程雪芳因为在想别的事情，所以没有注意到丈夫和儿子之间 的变化。
邵岳影因为担心被子会掉下来，所以一直很小心，碗也不敢端起来，而是放在桌子 上吃，他要用手随时抱住被子才行。
看到丈夫的吃相，差点又想骂人，但她最终忍住了。眼前这个懦弱讨厌的男人不值 得她生气，反正很快她就会离开这个废物；去追求她的幸福了！
邵成龙快笑死了，爸爸小心翼翼、一脸担忧的样子好可爱，也好可笑，真的好想一 口把他吃掉，但现在游戏才开始……
发现儿子竟然偷笑自己，邵岳影立刻狠狠偷瞪了儿子一眼，这个小坏蛋竟然还敢笑 ，也不想想是谁把他害得这么狼狈丢脸的！
邵成龙被爸爸瞪也不生气，故意问："你一直望着我做什么？你想吃我面前的菜吗 ？"
邵岳影快气死了，但在妻子面前又不好发作，只能摇头，低下头继续吃早餐。但他 根本没有办法专心用餐，他所有的注意力全集中在胸前的两个乳夹和小穴里的两个 跳蛋上。
他发现乳头和两个小穴越来越热、越来越痒，全身窜起一股很奇怪的燥热，让他说 不出的难受。
邵岳影不自觉地夹紧下体，想赶走那奇怪的痒热感，但是没想到此举却让他身体里 的两个跳蛋进去得更深，小穴更痒更热了，就像有无数小小的细蚂蚁在里面啃咬一 样……
坐在旁边一直注意着爸爸一举一动的儿子，看见爸爸双脸绯红，呼吸急促，灿如寒 星的俊眸笑得邪恶无比。润滑剂里面的春药开始发作了，呵呵，这下可有得玩了！
邵成龙悄悄伸手进包里按下了遥控器上的按钮，邵岳影抱着被子立刻跳了起来，因 为放在小穴里的两个跳蛋突然动了，不是他的错觉，是真的在动……
"你在做什么？"正在吃饭的程雪芳皱眉斜视，这个废物今天到底吃错什么药了？ 一直好奇怪！
"没~~没事！"邵岳影赶紧摇头，重新回椅子上，可屁股刚碰到椅子，小穴里正 在震动的跳蛋又传来一阵刺激的快感，让他的屁股抖了一下，差点坐偏摔到地上， 还好身旁的儿子眼明手快马上扶住他，才让他不至于更出糗。
邵岳影坐回椅子上，立刻疑惑地望向儿子，无声地问他到底怎么回事！
邵成龙对他悄悄比了一个口型，意思是"魔法"，又把放在口袋里的遥控器拿出一 点点给他看。
邵岳影恍然大悟原来一切都是这个"遥控器"搞的鬼，他刚想让儿子关掉遥控器， 别在欺负他了，没想到儿子又按了一下遥控器上的另一颗按钮……
夹在乳头上的两个乳夹立刻放出电流，把两颗娇嫩的乳头电得发麻，快感一瞬间直 接从乳头传到心脏，心脏都爽得抽搐起来……
原来两个草莓乳夹里竟然装着电线，只要打开遥控器就可以让两个乳夹放电，电量 很轻微不会伤害到人，却会让人欲仙欲死。而且两个草莓跳蛋也一样装着电线，也 可以像草莓乳夹一样放电……
果然，邵岳影还没有从乳夹头被电的刺激中清醒过来，下面两个小穴里的跳蛋也放 出了轻微的电流，比魔王还淫邪变态的儿子又按下了控制跳蛋放电的按钮……
"啊--"邵岳影没有再跳起来，而是直接叫出声。两个正湿痒难受的小穴被电得 爽疯了，阴道和肠道激烈收缩，淫水马上从两个小穴深处流出来……
"你又怎么了？"程雪芳超级不耐烦地骂道。
"我~~我刚才吃饭不小心咬到舌头了……"邵岳影这才惊觉自己竟然叫出了声， 羞得恨不得立刻找个洞钻进去，一辈子不出来见人。
"这么大的人吃饭竟然会咬到舌头？废物！"程雪芳快被丈夫气死了，如果她知道 真相不知道会怎么样。
"对不起~~"邵岳影咬牙切齿地狠瞪着身旁超没良心一直偷笑自己的儿子，真想 给儿子一拳。可恶的臭小子竟然这么欺负他的亲爸爸……
啊--两个乳头和两个小穴又传来一阵强烈无比的电流，让邵岳影差点又叫出声， 邵岳影赶紧用力咬住牙齿把尖叫声咽了回去。
邵岳影简直快被儿子折磨死了，乳夹把乳头、甚至整个乳房都电得坚硬无比。爽得 要溶化了。而下面的两个小穴已经淫水横流，两个跳蛋一边跳动捣撞湿热的肉壁， 一边发出电流，阴道和肠道同时疯狂地痉挛，快感强得让他快喘不过气来了……
邵岳影全身都被汗水湿透了，这绝对是时尚最可怕的酷刑，承受着像要毁天灭地的 快感，却不能叫出声，还要努力装出一副没事的样子，恐怕连神仙也受不了。
邵成龙悄悄伸手到桌下去拉爸爸的小手抚摸自己硬起来的裤裆，摸到火烫的小帐篷 ，老脸更红了，邵岳影立刻吓得想收回手。但邵成龙死活不放开爸爸的手，抓得更 紧了，硬逼着爸爸拉开他的裤链，伸手进去摸已经一柱擎天的大肉棒……
邵岳影羞耻得快要哭出来了，儿子为什么要这么折磨他，不仅在妻子面前打开遥控 器，让乳夹和跳蛋折磨他，让他想叫不能叫痛苦至极。还要下流地逼他摸他的大肉 棒，帮他打手枪……
程雪芳一直专心用餐，在思考别的事，一直没有发现自己的丈夫和儿子再自己面前 干着多下流无耻的事情……
邵岳影已经几乎瘫软在椅子上，全身都被快感包围，胸部和屁股一直轻轻颤动着， 他要紧紧咬住嘴唇才能不发出呻吟声。更让他痛苦的是在受快感折磨的时候，他还 要伸手偷偷帮儿子手淫，两只小手颤抖着套弄摩擦儿子已经硬得像火棒一样的大阳 具……
邵成龙被爸爸的小手弄得爽极了，俊脸也开始变得微红，呼吸混乱，星眸直直盯着 最爱的爸爸，大手也偷摸爸爸的下体。爸爸的裤裆早湿了，小兄弟把裤子盯得高高 的，不用看只需要摸一下就知道爸爸现在有多激动……
邵成龙玩弄爸爸小肉棒的同时，还抓着爸爸的手继续套弄自己的大肉棒，父子；俩 竟然在程雪芳面前互相自慰打手枪，实在大胆至极，又很放荡无耻……
邵岳影因为乳头和小穴的快感本就已经爽得快撑不住了，两个小穴一直淫水潺潺直 流，下体湿成一片，如今再加上儿子套弄肉棒的快感，他很快就射了出来……
不知是不是因为邵岳影太亢奋的关系，污白的浊液射得非常远，竟然喷在了坐在对 面妻子脚上，漂亮的绿色高跟鞋染着鲜明的体液……
邵岳影和邵成龙因为都低眸帮对方打手枪，所以都看到了这一幕，两人都愣了。邵 岳影完全吓傻了，他竟然射精在妻子鞋子上，天啊！怎么办？妻子会发现的……
"'小爸爸'真猛，射得可真够……"邵成龙对爸爸比了比口型，快要笑疯了，但 怕程雪芳会起疑，表面上仍旧一脸冷漠，板着俊脸。
邵岳影羞愤欲绝，想要起身逃走，但是乳夹和跳蛋就像怪物一样一分钟也不停地不 断玩弄他的身体，让他连喘口气的机会也没有，下面才射过的玉茎没想到又硬了起 来……
邵岳影快崩溃了，但又没有本法让儿子停止，那种在妻子面前被儿子变态亵玩的紧 张感和羞耻感，让感官更强烈，扩大了快感，让快感和羞耻感加倍……
怕妻子随时会发现她鞋子上的体液知道一切，邵岳影每根毛发都简章的竖起来，神 经绷得紧紧的，他真的快要急疯了……
就当邵岳影快要因为紧张过度而真的疯掉时，程雪芳突然站了起来，她已经吃完了 、她拿着一大包东西，像以往一样冷漠一句话也没有说就走出餐厅离开了邵家。原 来她这次回家是专门为了拿东西，早餐只是顺便吃！
因为程雪芳一直没有低头看，所以一直没有察觉到她鞋子上有体液，也一直不知道 自己的丈夫和儿子在自己面前偷情做爱……
见妻子终于离开，邵岳影立刻松了口气，像得救了般全身神经终于放松！太好了， 妻子没有看到她鞋子上的体液，也没有发现他和儿子在餐桌下乱搞的事，就是苍天 保佑……
邵岳影放心得太早了，一切还没有结束，程雪芳一走餐厅里就只剩下他们父子俩， 一向邪恶的邵成龙还不趁机好好欺负他！
"爸爸，请问在妻子面前被亲儿子调教的感觉如何？"邵成龙立刻起身把爸爸抱到 宽大无比的餐桌上，现在才开始正式吃"早餐"！
"你还敢问！你这个坏孩子实在太过分了，你吓死爸爸了！"邵岳影羞耻地瞪着儿 子啜泣道，想到刚才自己放浪骇俗的行为，他真想一头撞死！
"你除了吓死外还夹死吧！你竟然当着老婆的面爽得射了，你这个淫荡的'坏爸爸 '你好好的惩罚不行！"儿子伸手扯掉爸爸一直挡在胸前的被子，恐怖地邪笑道。
"小龙，你不会是想~~不行！会被人听到的~~"邵岳影惊慌地摇头，身体却无 意识得扭动着，淫荡地主动用丰满傲人的巨胸隔着衣服摩擦儿子强健的胸膛。
敏感的身体早因为调教玩具和春药弄得欲火焚身，热得快爆炸了，两个瘙痒至极的 小穴逐渐不满足小小的跳蛋。它们同时渴望着更大、更粗、更热的东西，那个东西 正是儿子的大火炮，他好想要儿子的大火炮……
"我可爱的骗子爸爸又说慌了，你如果不想要干嘛用你的大咪咪一直勾引儿子，你 瞧瞧自己现在的样子有多骚，还说不要！"少年冷笑，低眸看着躺在餐桌上的爸爸 ，星眸变得幽黑无比。
爸爸现在的样子真的好淫荡，不仅面如桃花、媚眼如丝，全身的衣服都被汗水侵湿 了，巨大的胸部高高耸立把衣服撑得满满的，随时都会把单薄的布料撑破。
暴露在外面的小玉茎不断流出激动地前列腺液，裤子上还染着刚才高潮时射出的体 液，裤裆底部早湿到了极点，黑色的布料透出一些白色水痕，那是爸爸的淫液……
"我~~我~~"邵岳影想说他没有，可是低头一看自己的丰胸确实正饥渴难耐地 摩擦着儿子的胸膛，身体的其他部位，尤其是欲火焚烧的下体也想去碰触摩擦儿子 强壮的身体。
眸光不禁看向儿子和自己一样暴露在外面的大阳具，被他的手套弄得亢奋无比的大 火炮是那么强壮威武，那么~~可爱迷人，好像被儿子的大肉棒~~插啊！
邵岳影感觉两个小穴都饥渴无比地蠕动起来，紧紧包裹住体内的草莓跳蛋，无比渴 望亲儿子的大火炮能赶紧插进自己体内，喂饱自己饿得要死的两个小穴……
在欲望的折磨下，最后一丝理智也消失了，邵岳影大胆地抱住了儿子高大强壮的身 体，羞涩地怯声说道："我们回房做……"
"你都饥渴成这样了，你能等到回房吗？"邵成龙突然拿出控制乳夹和跳蛋的遥控 器，竟然邪恶地按下了最高档。他要爸爸更疯狂，更淫荡地求他……
"啊啊啊啊啊--坏孩子，你干了什么~~啊啊~~电流更强了~~跳蛋跳~~得 更快了~~救命啊，救命啊~~我要死了，我要死了~~"邵岳影顿时彻底癫狂了 ，再也忍不住放声尖叫，身体像一条蛇般在餐桌上激烈地扭动着。
小穴里的两个跳蛋跳得比刚才足足快了两倍，以超越常人想像的速度凶猛无比地进 攻他的死穴，齐齐撞到他的花心和菊心上，还对两个敏感点放电……
"小龙，爸爸好难受~~啊哈哈~~啊嗯~~求你快救我~~好爽~~好可怕~~ 啊哈啊哈~~我的宝贝救我~~快救我啊~~噢噢噢噢噢~~"不满欲望的美眸楚 楚可怜地瞅着儿子，邵岳影痛苦地大声呻吟淫叫，饥渴地哀求他的宝贝儿子救他。
"想要我救你？当然可以，不过你要自慰给儿子看！"
邵成龙邪恶地命令道，下面的小兄弟已经亢奋地要炸了，但为了看到爸爸更放荡大 胆的模样，他必须强忍住自己的欲望。
邵岳影的脑子已经被身体里的两个跳蛋捣成浆糊了，原本羞涩胆小的他竟然答应了 儿子的要求。
"好，爸爸自慰给你看~~啊哈~~哼嗯~~爸爸自慰给我的宝贝看~~噢噢噢~ ~我要自慰~~啊啊~~让我的宝贝看我自慰~~啊啊啊~~哼啊~~"
嘴里低呓着，邵岳影脱掉自己的外衣，戴着草莓电乳夹已经变得火红的玉乳立刻暴 露在儿子的视线里。已经化成野兽的爸爸靠着本能伸手抚摸自己巨大火虹的玉乳， 用力揉搓起来，大胆地在亲儿子面前自慰……
他的乳房被电乳夹弄得好爽好痒，一直好想有一双手像这样抚摸揉搓玩弄他的胸… …
"荡妇！爸爸真是一个风骚的老荡妇，竟然在亲儿子面前搓咪咪，你说你是不是一 个不要脸的荡妇？"邵成龙激动无比地骂道，鼻子只觉得一股热流冲来，快要流鼻 血了，他赶紧伸手捂住鼻子。
"噢噢噢~~我是荡妇~~一个喜欢勾引儿子的骚货~~啊哈啊哈~~宝贝快来惩 罚爸爸~~哼嗯~~爸爸好想被你惩罚~~啊啊啊~~啊啊~~"邵岳影点头淫叫 道，竟然隔着眼睛对自己的亲儿子抛媚眼放电，他真的被春菜和欲望完全吞噬了。
邵岳影一边勾引儿子，一边更大胆地在儿子面前自慰，他一只手搓着自己超大的乳 房，一只手伸到下面完全扯掉裤子，去揉弄他湿痒流水的两个淫穴。
如果他能多一只手，他还想去套弄他硬得快爆炸的小肉棒，可惜他没有，所以她只 能先冷落他可怜的小肉芽了……
看着烧得绯红的傲人酮体躺在黑色的餐桌上，放荡无比地用两只娇小的手凶狠地搓 玩自己的大奶子和小淫穴，做着像AV女优勾引男人的下流动作，邵成龙被爸爸迷 得神魂颠倒，再也忍不住扑了上去……
"好，老子惩罚死你这个故意勾引亲儿子的老骚货，看老子怎么玩死你！"邵成龙 骑到爸爸身上，抬起爸爸早已泛滥成灾湿得粘手的下体，大火炮一插就直接干进了 爸爸前面的花穴。
因为跳蛋早在里面开发了很长一段时间，小穴里全是淫水，邵成龙轻易久全部插进 去。里面早湿得一塌糊涂，整个阴道热得像个人窖，邵成龙的肉棒才进去就快被烫 射了，邵成龙紧紧咬住牙才没有丢脸的弃械投降……
被儿子比常人大很多的火炮插进去，邵岳影竟然感觉不到一点痛苦，发现朝思暮想 的强壮火热终于插进来，小穴立刻开心地欢呼，紧紧吸住咬紧儿子的火炮，生怕它 跑了……
这无疑让本就激动至极的邵成龙，更加亢奋得不行，没想到这时邵岳影又做了更让 人喷鼻血的事……
"宝贝惩罚我~~啊啊~~狠狠地惩罚我~~噢啊~~这个不要脸~~的爸爸~~ 噢啊啊~~"邵岳影是在太想被儿子的大火炮干了，竟然不等儿子动就自己扭动下 体……
"妈的，你这只淫荡的老母狗竟然敢自己动，你有这么饥渴吗！"邵成龙愣了一下 ，随即激动地乱骂道。爸爸今天真是太让他意外了，爸爸果然是一个超级淫荡的骚 货，以后自己一定会"性"福死的！
"啊啊~~对，爸爸好饥渴~~啊嗯~~爸爸是一只淫荡的老母狗，好想被儿子的 肉棒插穴~~嗯哼~~嗯啊~~你不是说要惩罚我吗？为什么~~还不惩罚我~~ 啊啊啊~~快惩罚我啊~~啊啊啊啊~~"
邵岳影不理会儿子的侮辱，下体把儿子的肉棒缠得更紧了，想要把儿子的肉棒夹断 掉。他现在只想被儿子疯狂的插干，别的他通通不要，他已经完全没有所谓的羞耻 心了……
"天啊！你真是一个老妖精，你要把亲儿子迷死了……老骚货，是你要我惩罚你的 ，你别后悔……"亢奋无比的少年虎吼一声，再也受不住爸爸的勾引，抱着爸爸迷 人的蛇腰插干了起来，大肉棒一个狠干把花心跳动的"大草莓"干到了子宫口……
"啊啊啊啊啊啊--宝贝干得爸爸爽死了~~噢啊啊~~跳蛋跑得好深~~天啊~ ~啊啊啊~~"邵岳影立刻爽得放声尖叫，还好下人都在外面，邵家的每一间屋子 都有良好的隔音效果，不然他叫得这么大声，马上邵家所有下人都会知道他和亲儿 子正在做爱乱伦的事。
"这样受不了，等下你还不真的爽发疯！"
邵成龙勾唇邪笑，摆动虎腰连续不断地把跳蛋顶到子宫口，让跳蛋撞击爸爸全身最 敏感脆弱的子宫口，跳蛋上放出的电流狂电着整个子宫……
"啊啊啊啊~~电死我了~~噢噢噢噢~~跳蛋要电烂我的肚子了~~啊啊啊~~ 啊啊啊~~太爽了，实在太爽了~~我的好儿子，你真是爸爸最爱的宝贝~~啊啊 啊~~你搞死你的~~亲爸爸了~~噢哈噢哈~~呀呀~~爸爸不要活了~~求你 再这么玩我~~啊啊啊~~噢哼~~再像这样狠玩爸爸~~啊啊啊啊~~呀呀~~ "邵岳影爽得疯狂摇头，紧紧抱住儿子的虎肩，眼睛都哭得模糊了，嘴角早已全是 口水。
虽然邵岳影爽得快上天了，可是因为春药让他还是觉得不够，酥软的双腿使劲提起 来夹住儿子结实的虎腰，想和儿子结合地更深。他还伸手又去揉搓自己被儿子干得 激烈摇晃的丰胸，还用手指夹玩戴着电乳夹的乳头，他真成了一个不要够的荡妇… …
"没见过比你更淫荡的骚母狗，连那些外国妞都没有你辣、你骚！"邵成龙是真的 从来没有见过比爸爸更淫荡骚浪的人，但他就喜欢这种骚货，爸爸越骚，他越爱！
被爸爸风骚浪荡的行为刺激到，邵成龙一瞬间想到了很多邪恶的点子，可以让爸爸 和自己更快活。星眸瞥了眼旁边丰富可口的各种佳肴，嘴角的淫笑更深了……
"骚爸爸只被一根棒子干应该很不满足吧，后面的屁眼是不是也想被儿子的大棒棒 干？"邵成龙从旁边拿过一根又粗又长的生黄瓜，他非常喜欢吃生黄瓜，尤其是早 上，所以每次杨婶准备早餐时都会放几根新鲜的生黄瓜。
邵岳影犹豫了一下，最终红着脸羞赧地点头，后面的小穴一直很羡慕前面的小穴能 被儿子的大火棒操干，都嫉妒得快哭了，偏偏儿子只有一根大肉棒，不能够同时插 他的两个骚穴。
"你也看到了儿子只有一根肉棒，没有办法同时操你的两个骚穴，所以你后面的骚 屁眼就先用这根黄瓜止止渴吧！"邵成龙不等爸爸回答，就已经把粗大吓人布满小 凸点的生黄瓜猛地干进了爸爸的菊穴里。
邵成龙本以为爸爸的菊穴会抗拒黄瓜的侵入，但是没有想到饥渴至极的菊穴竟然来 者不拒，一下子就含住了粗大的黄瓜，把黄瓜一点点的吸进去，这全怪擦在跳蛋上 的春药实在太厉害了。
"哇塞！爸爸的屁眼好强，这么大的黄瓜也能吃进去！"邵成龙又惊又喜，知道爸 爸没有受伤，他放心地把整根黄瓜全部捅进去，只留下一点点尾部在外面，方便他 操控黄瓜干死爸爸。
"啊~~黄瓜好粗~~比宝贝的大肉棒还粗，胀死爸爸了~~"邵岳影拼命张大后 穴接纳可怕的黄瓜，整个肠道被撑到了最大，如果不是因为春药的麻痹，他一定会 痛疯的。
黄瓜上的小凸点摩擦在湿热的肠壁上，又痛又痒，加上跳蛋一直摩擦他的两个菊心 ，痛着的同时也快感连连，他快招架不住了……
"什么？你这老贱人敢说儿子的肉棒没有黄瓜了，气死我了！"邵成龙闻言大怒， 立刻生气地用大肉棒狂操爸爸的淫穴，大手抓着黄瓜狂干爸爸的后穴，空中马上响 起"啪嗒啪嗒"的淫乱操穴声。
"呀呀呀呀呀呀~~宝贝，我错了，你轻一点~~啊啊~~肚子好~~啊啊啊~~ 好痛~~啊哈啊哈~~宝贝饶了老母狗吧~~啊啊啊~~老母狗再也不敢了~~啊 啊啊~~救命啊~~啊啊啊~~"儿子干得非常用力，爸爸痛苦地大喊，但前面的 小肉棒仍旧笔直挺立没有萎缩半分，说明在剧痛中淫荡的肉体仍旧感觉到了被虐的 快感。
"还敢不敢说黄瓜比儿子的肉棒大？老贱货，儿子这么爱你，这么用心伺候你，你 竟然说儿子肉棒还不如一根臭黄瓜大！"邵成龙越想越气，又抓过一根黄瓜狠狠地 抽打爸爸漂亮惊人的33F巨乳，可怜的玉乳被儿子打得"啪啪"直响。
"啊啊啊~~宝贝，别打爸爸的胸~~真的好痛~~啊啊~~疼死爸爸了~~我真 的再也不敢了，我说错了~~儿子~~不，老公的肉棒是最大的，比黄瓜大一百倍 ~~啊啊~~爸爸老婆最爱被亲儿子、亲老公的肉棒操了~~啊啊啊~~你的肉棒 是世上最棒的~~呜呜呜呜~~求你就饶了~~我吧~~求你了~~啊啊~~别打 了~~真的疼死了~~呜呜~~啊啊啊~~"邵岳影痛得皱紧柳眉，赶紧抱住儿子 狂亲儿子的俊脸，还用舌头去舔儿子的嘴唇，痛苦地求饶，请求儿子原谅。
爸爸没有想到儿子竟然会这么小气，只是一句做爱中无意识的淫叫，竟然让他气成 这样！
"哼！这话还比较顺耳！再叫几声老公给儿子听听！"邵成龙脸色稍缓，抽打爸爸 胸部的黄瓜虽然没有停下，但力道轻了很多。而操干爸爸的肉棒和黄瓜仍旧很凶狠 ，一直顶着两个跳蛋分别狂电干爸爸两个小穴里的敏感点，甚至能听到跳蛋的电动 声……
邵岳影的两个小穴被儿子干得"扑哧扑哧"作响，偌大的餐厅里全是他们父子情交 的操穴声。两个淫荡的小穴爽得"花枝乱颤"，淫水像永远流不完似的一直狂流， 不仅把父子俩连在一起的下体全部弄湿，就连餐桌都弄脏了一大片……
"老公~~啊啊~~老公、老公、老公~~噢啊啊~~我的儿子老公，爸爸好爱你 ~~啊啊啊~~你的肉棒插到爸爸的子宫了~~噢啊~~你感觉到了吗？你正深深 地在爸爸身体里~~啊呀啊呀~~亲爱的儿子老公，你插得好深~~啊啊啊啊啊~ ~"邵岳影被儿子操成了一滩春水，已有些失神。
儿子强壮粗大的火棒把他的肚子顶得快已为了，子宫感觉热烘烘的，快燃烧起来了 。肚皮被儿子的肉棒和跳蛋撑得胀鼓鼓的，都能从外面看到肉棒和跳蛋的形状了… …
"我感觉到了！骚老婆的子宫里好热、好舒服，儿子是不是从这里长大，从这里生 出来的？"邵成龙故意淫秽地问道，他的爸爸太好操了，这具身体会让自己一辈子 都离不开的。
"不~~不是--你不是爸爸生的，你是妈妈生的~~啊哈啊哈~~噢噢噢~~" 邵岳影羞得满脸泪水，儿子好坏，他明知道生他的人是妻子，却还偏偏要这么问。
邵岳影的身体因为羞耻收缩得更紧了，把儿子的大肉棒和冰冷的黄瓜勒得紧紧的， 让儿子更是爽得快上天了，感觉比当神仙还快活。
"你不就是我妈妈吗！所以我就是你生的！"发现羞辱爸爸会让爸爸淫荡的肉体更 刺激敏感，邵成龙更坏心地说道，埋在爸爸身体里狂操爸爸的大火棒突然抖动起来 ，随时都会射出体液。
"不！我不是你妈妈，你不是我生的~~不是~~"邵岳影羞耻地放声大哭，激动 下再次在餐厅里高潮了，就这么睡在放慢早餐的餐桌上被亲儿子搞射了。这次射的 比刚才还多，不仅喷在了儿子强健的胸膛上，有一些还喷在了旁边的食物里……
邵成龙有些羞窘，怕爸爸会嘲笑他，不过他很快就放了心。爸爸已经被他操得虚脱 ，正红着脸累得大口喘气，被说嘲笑他了，连说话的力气都没有……
爸爸现在的样子实在太可爱、太诱人了，让儿子忍不住又想欺负他，邵成龙还没有 射完，又想出新样欺负爸爸--
"爸爸老婆，我看你刚才都没有怎么吃东西，又被儿子大操特操了一顿，现在一定 很饿吧！真是可怜，让老公来喂你吃东西！"他从餐盘里拿过一根染着爸爸体液的 火腿肠，塞进爸爸正大张着喘气的嘴里，逼爸爸吃下。
邵岳影羞得再也少不了，激动地晕倒在了餐桌上，晕倒前只有一个念头，儿子是魔 鬼……
第三章
可怜的邵岳影又下不了床了，他的身体本就还没有完全恢复，被儿子在餐厅 激烈变态"调教"后元气大伤，短时间都没有办法再交欢。邵成龙不得不禁欲，不 过这全是他咎由自取，谁让他要把可爱的爸爸欺负得这么惨！
虽然没有机会和爸爸缠绵做爱，但这完全没有影响邵成龙和爸爸的感情，这 全因为在爸爸休养期间发生了一件事……
深夜里，邵岳影擦了药早早就睡着了，可是抱着他的邵成龙却怎么也睡不着 。躺在爸爸的单人床上，父子俩紧紧地贴在一起，邵成龙热得全身是汗，下面的小 兄弟翘得高高的……
搂着爸爸超级热火的温香软玉却不能做，真是要他邵成龙的命，但他又舍不 得放开爸爸，回自己房里睡……
借着窗外照进来的月光，看着怀中像天使般美丽安详的睡颜，再低头看了眼 那对被自己用黄瓜亵打还有些红肿，大得让人流口水的巨乳，下腹骚动得更厉害了 ……
不行！再抱着爸爸睡下去，他怕自己会真的把持不住，把爸爸摇醒又逼他陪 自己做爱，把他弄得更伤……
怕自己会失控，邵成龙赶紧放开爸爸悄悄下了床，轻轻坐到旁边的书桌前， 他看到书桌上放着一台电脑，想上网打发时间……
打开电脑，邵成龙本想立刻上网，但是却看到电脑桌面上有一个标着日记的 档夹！
邵成龙眼光一闪，爸爸的日记？！
虽然知道偷看别人隐私是种非常不好的行为，但邵成龙实在禁不住好奇心， 打开了爸爸的日记。他很想知道爸爸的日记里都写了些什么？有没有自己！
俊脸随即闪过一丝惊讶，好多日记，竟然有上千篇，看日期爸爸应该从很久 以前就开始写日记了！
邵成龙想也没有想就按日期打开了爸爸的第一篇日记看了起来，反正爸爸睡 着了，不会发现他偷看他的日记的……
从小就训练能一目十行的邵成龙很快就看完了第一篇日记，他立刻又打开了 第二篇日记，然后接着看第三篇、第四篇，一直顺着看下去……
每看一篇日记，邵成龙的脸色就难看一分，他越来越焦急地想看后面的日记 ，不断的打开爸爸的日记阅读。日记里记述了他爸爸邵岳影从小到大每一天的生活 ，里面竟然没有一件开心的事，有的全是悲伤和痛苦！
从日记里邵成龙知道爸爸这些年的生活是如何的辛酸悲惨，爸爸因为是个双 性人，从出生就受到爷爷的厌恶和憎恨，如果不是爷爷出了车祸失去生育能力，他 早就把爸爸杀了！爷爷每天都要打骂爸爸，对爸爸异常严厉苛刻，奶奶很早就逝世 ，连一个疼爱他的人都没有！
因为特殊的身体，爸爸不敢接近任何人，他没有朋友、没有伙伴，他总是一 个人承受着一切，时刻都生活在恐惧中……
高压封闭大的生活让爸爸快喘不过气来了，所以他才会变得像现在这么懦弱 胆小！
看着爸爸的日记，邵成龙的心紧紧缩在一起，充满了对爸爸的怜惜和心疼… …
邵成龙赶紧看后面的日记，他想知道爸爸更多的事，后面的日记是爸爸结婚 后写的，仍然充满了哀伤和苦痛，失败的婚姻让他过得比以前更痛苦！特殊的身体 让爸爸根本没有过正常的婚姻生活，和母亲程雪芳的婚姻成了必然的悲剧！程雪芳 恨他入骨，不仅每天羞辱吼骂他，还天天诅咒他赶紧死！但爸爸根本不敢责怪程雪 芳，只怪自己废物没用，无法给妻子幸福……
无论是婚前还是婚后的日记，每一篇最后都会写着很多的对不起，爸爸每天 都活在让父亲邵老爷失望，让妻子无法幸福的罪恶感中，他只能拼命的在心里说对 不起，向他们道歉……
看了日记，邵成龙终于明白为什么爸爸那么怕待在他的房间中，为什么要执 意搬回来，因为他的房间充满了爸爸痛苦的回忆，那里有着爷爷的影子！他也终于 明白爸爸为什么以前会说他已经习惯说对不起，因为爸爸从小到大每天都在不停地 说对不起，所以成了习惯……
邵成龙愤怒地低咒了一句，妈的，这是什么生活？爸爸究竟是怎么从这种痛 苦的日子里活过来的，爷爷和程雪芳怎么能够那么对他？可恶！
邵成龙紧紧握住拳头，真想拍桌子骂人，但怕会吵醒爸爸，让爸爸发现他偷 看他的日记，只好忍住！
强忍怒气继续看下去，邵成龙终于在日记里看到自己的名字，爸爸在爷爷的 逼迫下和程雪芳接住借助先进的科学生下他，拥有爸爸血脉的自己，成了爸爸生活 的希望！他的出现让一直生活在地狱里的爸爸看到了曙光，第一次感觉到了幸福！ 因为他爸爸第一次笑了……
自从他出生后，爸爸每篇日记写的都是他，爸爸把所有的感情都投在自己身 上，爸爸把自己当做了生活的意义，他生存的力量！自己就是爸爸的生命，爸爸疯 狂地爱着他……
自己只要对爸爸笑一下，爸爸就可以开心一整天，自己如果哪里不舒服，爸 爸就会急得一夜无法入眠……
他的存在让爸爸日记里的痛苦减少了，日记里说只要有他，无论多大的痛苦 爸爸都可以忍受，无论多少人怨恨他，他都不会再难过，只因为有了自己的存在… …
但爸爸的幸福没有持续多久，他就被爷爷强行带到了美国培养，爸爸的生活 又变得黑暗无比，没有一丝阳光。没有他在身边的爸爸等于没有了一切，又变得痛 不欲生，每天都活在对他的思念当中……
每篇日记里除了对不起，又多了两个字，小龙！爸爸每天都会在日记里不断 的写自己的名字，每天都在担心他在美国生活得好不好，好多次思子成病……
邵成龙就这么坐在书桌前看了一夜的日记，当窗外的天空变得灰白时，他看 完了最后一篇日记！
一向冷酷无情，心肠比石头还硬，从不会落泪的少年，眼眶破天荒的湿了。 他从来不知道爸爸的生活是这样的，他从来不知道自己对爸爸的意义竟然如此的重 要，想到自己刚回国是对爸爸的种种过分的行为，想到自己的鄙视和厌恶会让爱他 如命的爸爸有多伤心难过，他真恨不得抽自己一耳光……
如果这些日记是别人写的，或许他不会有太多的感觉，但这些日记是爸爸写 的，是他最爱的爸爸写的！天知道他看完后有多震撼、多后悔、但最多的是心痛， 他的心真的痛极了……
他可怜的爸爸！这辈子他都不会放开他的手，他要爱他一辈子，他要成为他 真正的幸福，他再也不会伤害他了，他要保护他一生一世……
这时，邵岳影醒了，感觉不到熟悉的体温，他马上睁开眼睛，电脑发出的亮 光让他立刻找到儿子，发现儿子竟然坐在他的电脑前正在看他的日记，他顿时吓坏 了！
"小龙，你在做什么？"邵岳影惊慌失措地叫道，用力挣扎着坐起来，完全 不管身体的每一个细胞都在痛苦的叫嚣。
小龙看了他的日记，肯定已经知道他是个多懦弱胆小、失败没用的爸爸，他 一定不会再喜欢他，一定又会像原来那么鄙视、厌恶他，怎么办？
自己为什么要写日记？为什么没想到要吧电脑藏起来……不对！他根本就不 该答应儿子搬到他房里住……
不等儿子开口，邵岳影已经抢先哀求道："小龙，求你千万别讨厌爸爸…… "尝过儿子温柔的他，再也无法忍受再被耳机讨厌憎恨，那样他会活不下去的……
"我为什么要讨厌你？"少年皱眉。
"你不是看了日记……"
"我是看了日记，但我并没有讨厌你！"邵成龙恍然大悟，眉头皱得更紧了 。这个傻爸爸怎么会认为他看了日记就会讨厌他？
"我……"
"我爱你！我姻缘都不会讨厌爸爸的，我会一辈子永远爱你，让你成为世上 最幸福的人！我再也不会让任何人伤害你……"邵成龙坐到床上，抱住爸爸深情地 表白道，同时坚定地大事，星眸闪烁着可怕的杀气。谁以后再敢伤害爸爸，他就一 点会让他付出惨痛的代价，包括爷爷在内……
邵岳影傻了，没想到儿子看了日记不但没有讨厌他，还说会永远爱他，要永 远保护她……
"小龙，谢谢你……"邵岳影紧紧抱住儿子，感动得说不出话了，像珍珠般 美丽的泪珠从眼眶滑落。
"傻瓜，不用谢！我可是你老公，老公爱老婆，让老婆幸福，保护老婆是理 所当然的事！"邵成龙微笑，心疼地伸舌舔去爸爸脸上咸咸的泪水，邪笑道："别 哭了，以后只准在床上被儿子老公疼爱的时候爽哭掉！"
"小龙……"邵岳影羞死了，泪颜泛起淡淡的粉红。
"我是说真的，如果以后敢在除了被儿子疼爱的时候哭，儿子老公就要惩罚 你，把你操一百遍，让你一辈子下不了床！"邵成龙故意露出非常恐怖的淫笑，威 胁道。
"小龙……"美丽的玉容因为羞窘变得红通通的，好不可爱！让大色魔儿子 看了好不心动，忍不住用力吻了下爸爸的粉颊。
"对了，以后也不许你再随便说对不起！你记住，你没有对不起任何人，所 以你不用再对任何人觉得抱歉，包括爷爷和程雪芳！"邵成龙突然想起，霸道地命 令道。
闻言，邵岳影已经感动得一塌糊涂了，摇头哭道："可是……我是个废物， 我没有用，我对不起大家，我总是让你爷爷丢脸，让你妈妈讨厌……"这一直让他 很痛苦，这么多年他每天都活在内疚和自责中……
"NO！谁说你对不起他们，你根本没有欠他们什么，所以你不用再理会他们 ，以后你管他们去死！"邵成龙怒骂道，看到爸爸为爷爷和程雪芳这么痛苦难过， 他真是又心疼又生气，如果不是爷爷和程雪芳和他有血缘关系，他真想去把他们杀 了！
"可是……"
"没有可是！你听着，以后你只许为我而活，别人你通通别管！"
"……嗯！"邵岳影用力点头，把儿子抱得更紧，眼泪流得更凶。"你为什 么对我这么好？我不是一个好爸爸，我甚至不能像正常的爸爸那样陪你成长，我是 一个不男不女的妖怪，所有人都讨厌我……"
"因为你是我爸爸，是我最爱的人！你不是不男不女的妖怪，你很美，就像 天使一样！以后不许你再这么说自己了！"邵成龙温柔地说，他从来没有想过自己 可以说这么多肉麻的话，但是面对眼前这个惹人怜的可人儿，他的亲爸爸，这些话 不自觉地就说出了口。
"天使？你真的觉得爸爸是天使吗？"邵岳影没想到儿子竟然会说他是天使 ，高兴地笑了，随即又赶紧摇头哭道："可是你爷爷说我是怪物，你是魔鬼，我上 辈子一定做了很多缺德事，这辈子才会投胎成双性人，这是我的报应……"
"放屁！"邵成龙马上破口大骂，完全不管骂的人是他亲爷爷。"你别听他 们胡说，爸爸才不是魔鬼，爸爸是天使！爸爸知道吗？天使都是双性的，所以拥有 两种性别的爸爸当然是天使了！而且我觉得是什么性别并不重要，因为无论你是男 是女，你都是我的爸爸，是我最重要的人！"妈的，世上怎么会有父亲说自己的孩 子是魔鬼，他真是越来越讨厌爷爷了！真是混账……
"谢谢你……小龙，真的谢谢你……"邵岳影抱着儿子放声痛哭。
这么多年来从来没有人和他说过这些话，儿子的这些话让他得到了救赎，让 他再也不用因为自己的性别而痛苦烦恼，因为最爱的儿子承认了他，儿子不在意他 的性别……
邵成龙知道特殊的性别困扰了爸爸多年，一直让爸爸痛苦不堪，所以很理解 他的激动，怜惜地轻轻拍着他的背，让他在自己怀里尽情地哭泣……
有人曾经说世上没有真正铁石心肠的人，相反越是冰冷无情的人。其实越多 情，当他的心被溶化的那一刻，他会比普通人爱得更疯狂……
邵成龙就是这样，他那颗冰冷无情的心被脆弱可怜、温柔美丽的爸爸彻底溶 化了，无视血缘关系，无视他们是亲父子，他决定永生永世都和爸爸在一起，他再 也离不开爸爸了……
邵岳影哭了很久，藏在心里多年的结终于解开，他难免有些情绪失控，等他 哭得声音都快哑了，才停止了哭泣……
"终于哭够了！爸爸还真是能哭，好像水龙头一样……"邵成龙调侃道，大 手却温柔无比地轻轻擦去了爸爸脸上的泪水……
看爸爸这副楚楚可怜的模样，真是好惹人心疼，真想不明白自己以前怎么能 那么过分的对他，竟然把他伤害的那么深……
"对不起……"邵岳影羞得满脸通红，自己好丢脸，刚才竟然在儿子怀里像 个小孩子般嚎啕大哭，这些肯定会被儿子取笑死的……
"不记得我刚才说的话了吗？不是说过不准你随便说对不起吗？而且你又哭 了，你是不是想被儿子惩罚？"邵成龙刮了一下他的鼻子，呵呵坏笑道。
娇羞地抬眸睨了眼儿子，邵岳影大胆地轻轻"嗯"了声。小龙对他实在太好 了，他想要回报儿子。
邵成龙楞了一下，没想到爸爸竟然会点头，快活后激动死了。他这才发现爸 爸一直赤裸着躺在自己的怀里，那对让人碰鼻血的巨乳一直都摩擦着他的胸膛……
"你这个老淫妇，竟然又勾引亲儿子！你就这么想被儿子操，用儿子的大肉 棒惩罚你吗？"邵成龙立刻扑倒爸爸骂道，刚准备狠狠操爸爸一顿，爸爸却痛苦地 惨叫，身体蜷缩在一起……
"好痛……"邵岳影皱紧柳眉，可怜兮兮地看着儿子。儿子似乎忘记了他身 上有伤，粗暴地把他扑倒让他身上的伤更痛了……
邵成龙这才想起爸爸的伤还没有好，赶紧心疼地问："爸爸没事吧？是不是 很痛？我马上帮你擦药……都是爸爸不好，谁让爸爸勾引我……"
看着儿子一边念叨着，一边焦急地拿出药膏帮自己擦药，泪痕斑斑的脸上扬 起了幸福甜蜜的笑容。看来这次是没有办法回报儿子了，只能下次了……
窗外，阴了好几天一直下雨的天空，突然出现多日未见的阳光，躲在厚厚云 层后的太阳终于露脸了。金色温暖的阳光透过高大的落地窗射进屋里，把整个屋子 瞬间照亮，有一些映在了邵岳影的笑脸上，似乎昭示邵岳影的人生也雨过天晴，幸 福即将降临，新的人生就要开始……
************************************************************************* ***
邵岳影这次伤得实在厉害，足足在床上躺了快一个星期才能重新下床走路， 这段时间绝对是他活了三十几年最快乐幸福的时光。因为儿子每天哪里也不去，总 是待在他身边温柔无比的照顾他，让他感觉像在天堂一样。
不过有时候儿子会下流地吃他的豆腐，例如要求摸他的乳房、吃他的乳头， 或者是玩弄下他的肉棒。最让他羞死的是儿子每天帮他的下体擦药时，总会成绩摸 玩他的蜜穴和菊穴，让他羞得快冒烟了！
虽然很幸福，但有一件事让他非常放心不下，就是妻子那天离开后就再也没 有回过家，一直音信全无，让他十分担忧……
"爸爸，发生什么事了？怎么皱着眉？"邵成龙从自己房间里回来，就发现 爸爸在窗前柳眉微蹙，一副心事重重的模样，立刻走过去关心地问。爸爸经过这几 天的修养已经完全都好了，爸爸能下床走路不是应该很高兴吗？怎么还愁眉苦脸的 ！
邵岳影回过头，看到儿子的样子后立刻吃了一惊，眼中闪过一丝讶异。离开 了一会儿的儿子不但换了衣服，穿着一套好像跳伞运动员的衣服，手里还拿着一大 包东西。
不过穿着运动服的儿子还是那么帅，不，比平时更帅了……
"爸爸怎么不回答我的问题，快说你为什么皱眉？"邵成龙微拧剑眉。
邵岳影赶紧回过神，发现自己竟然看儿子看得有些失神，快要羞死了。
见爸爸还是不说话，剑眉又皱紧了一些，少年邪恶地笑道："我知道了，一 定是爸爸老婆一个星期没有被儿子老公干，小穴痒死了！哈哈哈……"敢不回答他 的问题，看他不羞死他！
"才不是，我才没有……"邵岳影立刻摇头，老脸迅速因为羞窘染上了一抹 粉红，听到儿子又叫自己老婆，心里说不出的甜蜜和喜悦，但是想到自己和儿子的 血缘关系，心情又立刻变得低落！
明明知道一切都是假的，但每次听到儿子叫自己老婆，他还是会忍不住脸红 心跳，心里升起一股幸福……
经过"日记事件"后，他发现自己真的爱上儿子了，对儿子的父爱变成真正 的爱情！他实在没有办法不爱儿子，儿子隐藏在冷漠霸道下的温柔，就像毒药一样 让他无法自拔，无可救药地深深爱上了儿子！他已经彻底堕入了由儿子编织的罪恶 情网中……
"小龙，以后……别再叫我老婆了！"突然抬眸看了眼儿子，邵岳影低下了 头小声说道。他怕再被儿子继续叫老婆，他会更爱儿子，以后等这个美丽又罪恶的 梦醒时，他会舍不得离开儿子！
虽然他已经真正的爱上了儿子，但他的想法没有半点改变，等儿子腻烦他的 时候，他就会马上离开儿子，永远不再和儿子见面！
"不要！我就要叫你老婆，你不是答应要当我老婆的吗！你不会是想后悔吧 ？"邵成龙立刻板起脸，不悦地骂道。难道爸爸正在为此事烦恼？他本以为爸爸早 已抛弃世俗间的伦理纲常，完全接受他了，没想到……
"不，我没想后悔！小龙，求你别生气……"邵岳影连忙摇头。和儿子在一 起绝对是他这辈子做的最正确，也是最错误的是，但无论对与错，他都绝不会后悔 ！
"你没后悔最好，我也不会允许你后悔的！"邵成龙霸道地道。
"你放心……爸爸这辈子都不会后悔的！小龙，爸爸……爱你……"邵岳影 突然对儿子微笑，深情地表白道，然后主动吻上了儿子性感的嘴唇。
他决定还是先忘了一切的烦恼，把和儿子是亲父子的事，自己总会有一天离 开儿子的事，通通全部暂时忘掉。现在只想着和儿子好好谈一场不会后悔的恋爱就 好。他要高高兴兴地和儿子在一起，毕竟他们能在一起的时间很有限……
邵成龙微怔，随即抱住爸爸疯狂地热吻了起来，恨不得把怀里的可人儿一口 吞进肚子里。不知道有多少女人和他说过我爱你，但是没有一个能有爸爸的表白让 他心动，爸爸娇羞笨拙的表白总是让他失控、让他疯狂！
空气立刻变得暧昧色情，只有父子俩的屋子里能清晰地听到火辣的接吻声， 这次邵岳影也很快就被儿子吻得双唇红肿，眼睛后水波荡漾，脸更红了，全身都快 被儿子吻软了！
儿子的吻技总是那么厉害，只要随便吻他两下，就让他腰酥腿软，快要倒在 他怀里了！明明自己是爸爸，可是总被儿子吻得飘飘然，真是太没用了，好丢脸！
爸爸的唇无论吻多少次都那么甜美诱人，令人流连往返，让邵成龙真想一直 吻下去，但想到等下还有很重要的事要办，他只能硬逼自己恋恋不舍地放开爸爸… …
邵岳影立刻趴在儿子宽大温暖的胸膛里喘气，已经不知道被儿子吻过多少次 了。但他仍然不懂什么所谓的吻技，每次都被吻都笨拙地丢脸，总是累的上气不接 下气，他真的好笨！
爸爸像少女般羞涩可爱的模样让邵成龙忍不住又吻了他红肿的唇一下，抬起 他精致小巧的下巴盯着他，问："你还没有回答我刚才的问题，你在想什么？为什 么皱眉？"他可没有忘记，爸爸休想蒙混过关！
"我在想……"邵岳影看了眼儿子，才大胆地说："我在想你妈妈，她快一 个星期没有回来了，我总觉得她很奇怪，她肯定发生了什么事！"
"有什么好奇怪的！她只是搞外遇了，你不用担心！她现在肯定正和情夫在 外面风流快活！"邵成龙冷笑道，一点也不尊重母亲程雪芳，对她鄙夷至极！
老女人那天的样子摆明了是有外遇，所以才会有那么大的改变，不过那老女 人都这岁数了，也不知道是什么不长眼的家伙会看上她，最有可能的是什么牛郎之 流的为了钱和她搞在一起！
爷爷现在在国外，还不知道程雪芳已经出轨，不然一定会立刻回国，让她和 她的奸夫死无葬身之地！爷爷是个非常古板保守的人，他绝不会允许儿媳干出背叛 邵家，让邵家门风受损的事！
虽然很讨厌程雪芳，但他暂时并不打算告诉爷爷程雪芳养情夫的事，倒不是 他担心程雪芳，对程雪芳有母子之情，而是他怕爷爷回国后，以爷爷的精明很快就 会发现他和爸爸的的事，到时一定会分开他和爸爸！
虽然从他回国后就已经在家里幕后操纵集团的运行，但他现在还没有布置好 ，他还斗不过爷爷，他还需要一段时间好好安排！
"……其实我也这么想！"邵岳影小声说道。那天在儿子门前遇到妻子，从 她身上闻到男人的古龙香水味，他已经心中有数！后面在餐厅看到妻子的改变，更 让他肯定了心中的想法，妻子外遇了！
"看来爸爸不笨嘛！"邵成龙夸赞道。
被儿子夸，邵岳影有些不好意思，长叹一声："希望你妈妈遇到一个好男人 ，让她可以幸福！"他是真心的祝愿妻子能幸福，自己没能让妻子 幸福，让他一直 对妻子有很深的愧疚，现在他又和儿子……他真的很对不起妻子！
"爸爸也太善良了吧！知道老婆在外面有野男人，都不生气还祝福对方！" 邵成龙惊讶爸爸的善良大度，不过爸爸完全不在乎程雪芳偷人，说明爸爸完全不爱 她！如果爸爸真的生气、吃醋，他反倒要担心了！
"我哪有什么资格怪你妈妈出轨，我还不是和你……"邵岳影摇头苦笑，再 次慨叹。是他先背叛了妻子，想到他和儿子的事，他对妻子就有说不出的罪恶感， 他怎敢责怪妻子！
"不许你为那女人担心叹气，不然我可要生气了！"听到爸爸又叹气，邵成 龙不悦地命令道。
邵岳影轻轻点头，儿子似乎很讨厌他提起妻子，更不喜欢他关心妻子！自己 以后要注意，免得又惹儿子生气，他不想让儿子生气！
"爸爸现在已经好了，我们可以好好玩了！"俊脸重展笑颜，儿子又露出邪 恶的笑容。
"可是……现在是白天，等……等……晚上再……好吗？"邵岳影愣了愣， 娇羞地垂下羽睫，声音细如蚊蚋，脸红得像猴子屁股一样。
他知道一个星期没有做，欲望强盛的儿子肯定憋坏了，而他……也很"想念 "儿子，他一直想要回报儿子……如今自然没有拒绝儿子的理由！
"不要！就要现在做，白天做才刺激！"邵成龙摇头，眼中闪过一丝坏笑。 看爸爸的样子好像误会了，这样才好玩……
"可是……"
"没有可是！爸爸就陪我'玩'吧！儿子好想和你一起'玩'！"邵成龙故 意色色地在爸爸耳边低语，特别两次加重"玩"字的音量，大手还袭上爸爸诱人的 豪乳，让爸爸更加误会。
"……嗯！"邵岳影犹豫了一下，最终羞赧地用力点头。反正又不是没有在 白天做过，就答应儿子好了！儿子对他这么好，如果这么小的要求他都无法答应儿 子，他就太对不起儿子了！
深吸一口气，邵岳影鼓起勇气红着脸主动脱下自己的衣服，很快就露出了火 辣至极的傲人上身，丰满挺翘的雪胸是那么美丽勾人，让男人只需看一眼就立刻欲 火高涨，恨不得压倒他……
邵成龙只想逗逗爸爸，没想到爸爸会答应，而且竟然如此主动大胆，差点控 制不住自己当场狼性大发把爸爸吃了！
他赶紧在心中叫道：忍住！他必须忍住！别忘了今天又非常重要的事要办， 绝对不可以现在推倒爸爸！
邵成龙快一个星期没有碰爸爸了，一次是绝对满足不了他的，如果扑倒爸爸 今天一整天就别想下床了，什么事都不能办！
"爸爸，你脱衣服干什么？"眼看爸爸又伸手去脱裤子，邵成龙赶紧出声阻 止，佯装疑惑地问道。
邵岳影顿时傻住，望着儿子的眸子满是不解，儿子是什么意思？他不是想要 和自己做吗？怎么还……
"你不是……想要'玩'吗？"爸爸羞耻地小声问，耳根子都红了！
"天啊！爸爸误会了！我说的玩不是做爱，爸爸的思想好肮脏，竟然以为儿 子要操你，难道你时时刻刻都想被儿子操穴吗？啧啧，你真是一个超级淫荡的色爸 爸……"邵成龙故作惊讶地叫道，心里早笑翻了，捉弄爸爸永远都是这么好玩！
闻言，邵岳影快窘死了，怎么会这样？原来是自己理解错误了，自己还主动 对儿子宽衣解带、投怀送抱……天啊！他没脸再见儿子了……
邵岳影快羞疯了，转身想跑却被儿子紧紧抓住，重新拖回怀里。
"爸爸要去哪里？我们还要出去玩！"
"出去玩？"比红苹果还红的脸马上布满了疑惑。
"嗯！今天天气不错，我想带你出去玩！"邵成龙点头，今天他要送爸爸一 个永生难忘的特别礼物。
听到儿子要带自己出去玩，原本羞窘欲死，心情很糟的邵岳影马上眉开眼笑 ，激动地问："好！我们去哪里玩？"
能和儿子出去玩，对他简直是天大的好消息，他从来没有出去玩过，更没有 和儿子一起出去玩过的回忆。这一直是他的遗憾，如今终于有机会了，他怎么可以 错过！虽然不知道儿子为什么突然会想起带他出去玩……
"到时你就知道了！在出去之前，我要送你一件东西！"邵成龙神秘一笑， 突然把一直拿在手中的大包打开，拿出一件做工很精致，样式有些特别的白色内衣 递给爸爸。
"这是……"望着手中有点像文胸，又有点像马甲的奇怪衣服，邵岳影疑惑 地看着儿子。
"这个是我特别为你定做的遮胸衣，是用一种新生产的特殊布料做的，弹性 非常好，你穿上以后应该能把胸部完全隐藏了！这可是儿子为了最爱的大奶子设计 的，有了它从今以后都不用折磨儿子宝贝的大奶子了！"邵成龙盯着爸爸的丰胸笑 道。
虽然程雪芳不在，但家里还有很多佣人，爸爸下了二楼还是必须穿男装，但 以前爸爸天天用布裹胸太辛苦了，所以他让人专门设计制作了这件"遮胸衣"送给 爸爸！
虽然儿子后面两句话有些下流，让邵岳影觉得羞窘，但儿子怕自己辛苦，专 门为他订做"遮胸衣"送他，还是让他非常感动。
"小龙，谢谢你！"邵岳影感谢道，把"遮胸衣"穿上，随后一脸惊奇。
"遮胸衣"穿在身上尺寸刚刚好，非常贴身，不知道做这件"遮胸衣"的人 是怎么制作的，穿上"遮胸衣"后超大的巨乳竟然像消失了一样。从外面看完全看 不出他有胸部，胸前平坦得像一个正常男人一样！
"小龙，真的谢谢你！"邵岳影高兴地再次向儿子道谢，脸上挂满了开心的 笑容。这样他以后就可以正常的穿衣服，再也不用无论天气多热都要穿得厚厚的！
"你喜欢就好！快穿上衣服，我们赶紧出门，没多少时间了！"看到爸爸像 少女般纯洁美丽的笑容，少年愉悦地勾起了嘴角，又拿出一套和自己身上穿着的跳 伞运动服很像，只是要小一些，也是白色运动服给爸爸穿上。
邵岳影实在不解儿子为什么让他穿和他一样的职业运动装，但还是乖乖穿上 ，虽然心里满腹疑惑，但深爱儿子的他是不会拒绝儿子的任何要求的！
衣服很合身，就像"遮胸衣"一样好像是专门为他量身打造似的，让邵岳影 在心里暗暗吃惊！他不知道这套跳伞运动服也是儿子专门让人为他定做了，同时儿 子还为他订做了其他东西！
"不错！"看着爸爸，星眸里闪过一丝惊艳，邵成龙满意极了。果然像他想 的一样，白色非常适合爸爸，从未穿过一身白的爸爸，说不出的清新脱俗，简直美 呆了，如果爸爸能拿掉那副老土难看的眼镜就更完美了！
帮爸爸做"遮胸衣"和"跳伞服"时，他也有帮爸爸陪隐形眼镜，但要到了 目的地才能让爸爸戴上。如果现在就换上隐形眼镜露出爸爸的真面目，让下人看见 会起疑的，到时会引起一些不必要的麻烦！
"我们走吧！"邵成龙看了眼手中的劳力士金表，约定的时间快到了，拉着 爸爸走出了卧室。
他已经安排好一切，别的东西也已经全部放在车上，现在只需要带爸爸到目 的地就可以了！他要让爸爸的人生从今天开始改变……
第四章
"你喜欢就好，快穿上衣服，我们赶紧出门，没多少时间了！"看到爸爸像少女 般纯洁美丽的笑容，少年愉悦的勾起嘴角，又拿出一套和自己身上穿着的跳伞运动 服很像，只是要小一些，也是白色的运动服给爸爸穿上。
邵岳影实在不明白儿子为什么让他穿和他一样的职业运动装，但还是乖乖穿上 ，虽然满腹怀疑，但深爱儿子的他是不会拒绝儿子的任何要求的！
衣服很合身就好象"遮胸衣"一样好像是专门为他量身打造的。让邵岳影在心 里暗暗吃惊！他不知道这套跳伞运动服也是儿子让人专门为他定做的，同时儿子还 为他订做了其他东西。
"不错！"看着爸爸，星眸里闪过一丝惊艳，邵成龙满意极了。果然像他想的 一样，白色非常适合爸爸，从未穿过一身白的爸爸，说不出的清新脱俗，简直美呆 了，如果爸爸能拿掉那副土的掉渣的眼睛就更完美了！
帮爸爸做遮胸衣和跳伞服时，他也有帮爸爸配隐形眼镜，但是要到了目的地才 能给爸爸带上。如果现在就给爸爸换上隐形眼镜露出爸爸的真面目，让下人看到会 起疑的，引起一些不必要的麻烦。
"我们走吧！"邵成龙看了看手上的劳力士金表，约定的时间快到了，拉着爸 爸走出了卧室。
他已经安排好一切，别的东西也放在车上，现在只需要带爸爸到目的地就可以 了。他要让爸爸的人生从今天开始转变。。。。。。
第十四章
邵岳影在车上想过几十种可能儿子要带他去的地方，竟怎么也没想到儿子会带他 来机场。是的，是机场没错！不是什么西餐厅，也不是公园之类浪漫的地方，而是 一片空旷，有些荒芜吓人的巨大机场，最奇怪的是巨大的机场里只停着一架飞 机。。。。。。
邵岳影还不知道这个机场是邵家的私人机场，常年呆在邵家大宅，足不出户， 连自己家有什么产业都不清楚。。。。。。
站在车前，看着宽大吓人的机场，第一次看到机场的邵岳影愣了老半天才回过 神，转过头发现儿子从后车箱拿出一大堆东西，其中有两个像降落伞一样的东 西。。。。。。
邵岳影更疑惑了，儿子究竟想要做什么？儿子为什么要带他来到机场？机场有 什么好玩儿的？怎么他突然有一种非常不好的预感，心里非常的不安，感觉怕怕的 ！
"爸爸我们走吧，飞机正等着我们呢！"邵成龙把两个像降落伞一样的东西挂 在肩上，又提着一打包东西，拉着爸爸向不远处停着的飞机走去。
闻言邵岳影马上皱起柳眉，"飞机等着我们？什么意思？小龙，你要带爸爸做 什么？"难道儿子知道他从来没有坐过飞机，所以特地带他坐飞机？但直觉告诉他 事情绝对没有这么简单。
"今天我要带爸爸做这世上最刺激好玩儿的事情，我们要去跳伞。"少年咧嘴 一笑，露出雪白嘹亮的牙齿，原来他身上背着的真是降落伞。
今天是改变爸爸人生的重要日子，从今天开始他要个爸爸和以往完全不同的崭 新人生。
"什么？跳伞！！！"邵岳影快吓晕了，邵岳影立刻拒绝："不，我不要，跳 伞很危险的，我们赶紧回去吧！"
天啊！儿子真是疯了，什么不好玩，竟然要带他来玩跳伞，小龙不知道跳伞有 多危险吗？跳伞随时都有可能出意外丧命的！
以前他只是在电视和网上看过跳伞，没想到有一天儿子竟然要带他亲自玩这么 危险的运动，真是太可怕了。
邵成龙扬唇，爸爸真是迟钝，看着他们穿着跳伞服又来到机场，他竟然还没有 发现他们此行的目的。
"你别怕，我在美国时经常玩儿跳伞，非常刺激的，只要做好安全措施就完全 没有问题，而且我会一直在你身边的。"邵成龙安慰道，拉着爸爸继续往前走。
看了爸爸的日记后他就决定要改变爸爸的人生，不能要爸爸象以前那样生活了 ，爸爸必须变强！虽然爸爸不改变也可以，反正他会好好保护他，但是他还是希望 爸爸能改变自己，可以保护自己，不要像现在这样弱了！他想只有这样，爸爸才能 真正的幸福。。。。。。
一个人要改变自己，最需要的就是勇气，如果拥有不怕死的勇气，就不会怕任 何东西。就没有什么事情是办不了的。而活的勇气最好的方法，就是在鬼门关前走 一趟！所以他想到带爸爸来跳伞，让爸爸可以在跳伞的过程中找到不畏惧死亡的勇 气，让他可以开始改变自己的人生。。。。。。
虽然他知道这么做对从未跳过伞一向胆小的爸爸太难了，而且很危险，但是要 改变爸爸这是必须的。反正他有足够的自信保护好爸爸，绝不让他受伤。。。。。。
"不行，我真的不行，求你让我回去吧。。。。。。"邵岳影用力地摇头，抓着儿子 的手害怕的哀求道，想到要从几千米的高空跳下来，他的脸都吓白了。早知道儿子 要带他来跳伞，他就不会答应和儿子一起出门了！
对爸爸的反应，邵成龙早已意料到，他就知道爸爸很害怕，要是让爸爸事先知 道要带他来跳伞，他绝对不会和自己出来的。所以他才没有告诉爸爸，决定把爸爸 带到机场再慢慢说服他。。。。。。
邵成龙突然停下，垂眸凝视着爸爸，问："爸爸想不想改变自己？"
"改变自己？"镜片后的美眸很是迷惑不解。
"恩！告诉我你想要改变自己吗？"儿子点头。
邵岳影垂下羽睫，在心里长叹了一声：唉！他当让想改变自己，他恨透了懦弱 无能，让所有人讨厌的自己！但是想改变自己谈何容易，他根本就不知道他要如何 改变自己，他只能活在对自己厌恶憎恨中。。。。。。
看爸爸的眼神，就知道爸爸有多渴望改变自己，满意的扬起唇角，笑道："如 果你想改变自己，就和我去跳伞！"
"为什么？"爸爸实在不明白改变自己和跳伞有什么关系。
"只有体验死亡的恐惧，才能获得重生的勇气，得到改变自己的力量！"爸爸 想要改变自己得到重生，这一关必须得过！
听完儿子的话，爸爸恍然大悟，终于明白为什么儿子要带他来跳伞，原来儿子 想要改变自己！原来儿子知道他想要改变自己，却一直没有勇气，所以他要给自己 改变自己的勇气。。。。。。
"小龙。。。。。。"爸爸又感动了，儿子对他实在实在太好了，好得要他不知道该 说什么了。。。。。。
"爸爸，如果你真的很害怕想要回去，我也不逼你，我们马上回去。就算爸爸 永远不改变，我也会永远爱你的。但我还是希望爸爸能勇敢起来，试着改变自 己。。。。。。"邵成龙温柔地笑道，给了爸爸选择的权利。他不希望爸爸的改变是由自 己强迫的。
爸爸犹豫了，对跳伞这个超危险的极限运动，他真的很害怕，但他一直渴望着 改变，这是一个改变自己胆小的绝佳机会！机会就在眼前，他。。。。。。不能放过！而 且有儿子在他身边，他应该试试！
抬眸凝视着儿子像大海般深邃温柔的星眸，里面布满了浓浓的爱意，爸爸咬牙 点了下头！他选择相信儿子，儿子如此为自己着想，自己不能让他失望。。。。。。
"相信我你绝不会后悔你今天这个决定的，我们走吧！"儿子露出满意的笑容 ，重新拉着爸爸的手向一直停在前面的飞机走去。。。。。。
飞机上，第一次坐飞机的邵岳影非常紧张，想到等下就要从数千米的高空跳下 去，他的心脏就吓得砰砰乱跳，快要的心脏病了，全身的汗毛都紧张的竖起 来。。。。。。
坐在邵岳影旁边的邵成龙望着紧张异常，随时有可能会因为紧张过度而休克晕 倒的爸爸，无奈的苦笑，安慰道："你放轻松一点，等下我会和你一起跳伞的，你 别这么紧张！你只需要把我刚才告诉你的跳伞动作，和注意事项记好就行了！"
看着爸爸虽然答应跳伞，但仍旧很害怕。看爸爸这么紧张不知道等下他能不能 顺利跳伞。看来自己要做好最坏的打算，等下一定要特别小心，千万不能让爸爸有任 何损伤，就算要自己受伤也要保护好爸爸。。。。。。
"恩！"邵岳影点头，拼命安慰自己要镇定，不要害怕，但身体仍旧不受控制 的一直发抖！
他真的怕死了，他一向是个运动白痴，连一般的跑步都很少，要做跳伞这种超 难度的极限运动，他真的很害怕自己会在半空中吓晕，然后凄惨的摔死，落个粉身 碎骨、死无全尸的下场。。。。。。
别想了！邵岳影赶紧在心中大叫，自己在乱想些什么！自己真是太胆小没用了 ，都已经决定做了，就不能害怕，自己一定要勇敢。。。。。。
用力深吸一口气，邵岳影努力压下心中的恐惧，这时前面的驾驶员转过头对邵 成龙恭敬的报告道："少爷，可以了！"已经飞到了邵成龙指定的高度，可以跳伞 了！
邵成龙点头，拿出事先准备好的隐形眼镜给爸爸戴上，爸爸从来没有戴过隐形 眼镜，戴上去后有些不舒服。
"小龙，带我原来的眼镜不行吗？"眼睛里多了个薄片，让邵岳影感觉怕怕的 ，超想挤眼睛，好像把眼睛里的隐形眼镜拿掉。
"不行！等下跳伞的时候要带防风镜，你戴着原来的眼镜就没有办法戴防风镜 ！你忍一忍等下就好了，第一次戴隐形眼镜都是这样的！"邵成龙摇头，望着戴着 隐形眼镜完全显露出来的绝美容颜，心中暗暗赞赏。爸爸真美，明明已经是个中年 老男人，但看上去却只像二十刚出头，不知道是不是因为特殊的性别，所以不显老 ？
邵岳影只好忍住眼中的怪异，只好接过儿子递过来的防风镜戴上，随即儿子又 帮他戴上非常坚硬的头盔。
刚开始跳伞的人，尤其是初次跳伞，都要戴上坚硬的头盔护住头部，以防出意 外时伤到头，但像邵成龙这样经验丰富的高手就可以带软一点的皮帽，虽然保护性 能差一些，但更加灵活。不过邵成龙一向讨厌戴帽子，所以他并没有带安全 帽。。。。。。。
邵成龙拉着爸爸站起来，把降落伞装在爸爸身上，确定所有的东西都应经帮爸 爸带好，又细心的检查了一遍没有任何问题，他才放心的背上自己的降落伞！
见他们已经准备好，守在一边的手下立刻拉开机舱门，风马上吹了进来，邵岳 影被吹得向后退了一步。虽然天气晴朗，但高空还是有风，而且风力还有些强！
驾驶员和飞机上的手下，都很好奇邵岳影的身份，想知道一向冷漠无情的少爷 ，为什么会对他这么好，但都不敢问邵成龙。他们完全想不到邵岳影的真实身份竟 然会是他们少爷的爸爸，也就是他们的主人。。。。。。
"今天天气真不错，最适合跳伞了！"邵岳影看着外面的万里晴空。低头对爸 爸笑道。今天的天气是最近时间最好的，连一朵云彩也看不到。风力也很适合跳伞。
邵岳影没有说话，伸出头看了眼下面，立刻感到一阵眩晕。他害怕的马上缩了 回去，好高！他并没有恐高症，但是飞机离地面实在太高了，地面上的东西看起来 好小，就像蚂蚁一样，让他从这么高跳下去。。。。。。
一直强压着的恐惧冒了出来，邵岳影又想退缩了，从这么高跳下去自己真的行 吗？自己真的可以吗？他好怀疑。。。。。。
看一眼爸爸的表情，儿子立刻就知道他在想什么，邵成龙无奈的在心中微叹了 口气：爸爸真是胆小，他已经让驾驶员别飞太高，离地面只有一千多米，没想到爸 爸还是会害怕！不过也不能怪爸爸，无论哪个初学者要从一千多米的高空跳下去， 肯定都会害怕！
"我们跳下去吧！"见爸爸又开始退缩，邵成龙抓着他的手就要拉他跳下去！
"不，小龙，你让我准备一下，我还没有准备好。。。。。。"邵岳影赶紧摇头，吓 得快心脏麻痹了，双腿完全不受控制的一直抖动！他。。。。。。她好想逃啊！可是他现 在在飞机上，根本无处可逃。。。。。。
邵成龙翻了个白眼，他看爸爸永远都不会准备好的，瞧他那害怕至极，随时会 晕倒的表情。唉！只有。。。。。。
眼中闪过恶作剧般的邪笑，邵成龙戴上防风镜，抓着爸爸的手突然跳了下去- -
"啊啊啊--"邵岳影没想到儿子竟然会突然硬抓着自己跳下飞机，快吓疯了 ，放声尖叫。
跳伞比他想象中的还要恐怖百倍，身体在高空中完全失去了重心，以惊人的速 度向下垂落，他吓得快要尿出来了。。。。。。
"啊啊啊啊。。。。。。"邵岳影根本不敢看下面，紧紧闭着眼睛，叫得更大声了。 空旷的蓝天到处都能听到他的尖叫，甚至还能听到回音。。。。。。
邵岳影完全吓坏了，忘记了飞机上儿子和他说的跳伞动作，更忘了要打开降落 伞。最糟糕的是，因为空气的阻力他不小心松开了儿子的手。。。。。。
一起掉下去已经打开降落伞的儿子，看到爸爸的样子后，焦急的吼道："笨蛋 爸爸，快点张开眼睛打开降落伞。。。。。。"天啊！这个笨蛋爸爸想死吗？竟然把他说 的全忘记了。真实的。。。。。。
"我。。。。。。我。。。。。。"听到儿子的声音，邵岳影这才清醒过来，赶紧睁开眼睛 想打开降落伞。但他的脑子早就被吓得乱成一团，把儿子告诉他怎么打开降落伞， 如何操作降落伞全部都忘记了。
邵岳影快急疯了，手忙脚乱的急着打开降落伞，但越急越打不开。眼看身体垂 落的速度比刚才还快，再不成功张开降落伞，他随时都可能马上掉下去活活摔死， 邵岳影快要吓哭了，心脏都快停止了。他还不想死啊，谁来救救他。。。。。。
旁边的邵成龙看得急死了，爸爸怎么这么笨，瞧爸爸的样子就要吓晕了，如果 在高空中晕过去，他必死无疑。得快点帮爸爸打开降落伞才行，不然爸爸真的会掉 下去摔死的。。。。。。
邵成龙冷静熟练的操控着降落伞，努力飞到爸爸身边，还好他离爸爸不远，很 快就再次抓住了爸爸的手，他赶紧打开爸爸身上的彩色降落伞，让降落伞张开，下 降的速度减慢了。。。。。。
得救了！邵岳影终于松了口气，他还以为这次死定了，幸好有儿子救了 他。。。。。。
"小龙，谢谢你。。。。。。"邵岳影望着紧抓着自己的手，救了自己一命的儿子叫 道。
"好好操控降落伞，你这个笨蛋爸爸！放轻松一点，就按我原来说做。。。。。。" 邵成龙骂道，眼中却布满了溺爱。
"对不起。。。。。。"邵岳影赶紧回忆儿子之前在飞机上说的话，试着调整自己的 呼吸，按照儿子曾经教过他的开始操控降落伞，用降落伞控制下降速度，飞在天空 中。。。。。。
"做得好！就是这样，好好欣赏你四周的风景，这可是很难看到的美景，只有 跳伞才能看到。。。。。。"邵成龙看爸爸已经冷静下来，终于放下心，对爸爸笑道。
邵岳影这才注意看四周，顿时惊呆了，好美！刚才因为害怕，他完全不敢看周 围，所以没有发现天空竟然是如此的美丽！一望无际的蓝天，就像一幅刚绘好的绝 美油画，简直美极了！他从来没有发现天空竟然是这么美丽，这么的令人心旷神怡 ！
和儿子手拉着手，飞翔在广阔的天空中，邵岳影突感感到自己就像一只小鸟， 对，他就像一只冲出牢笼小鸟，心里突然产生一种莫名的兴奋，整个人都觉得开心 极了！
邵岳影试着大胆地张开双手，享受着飞翔在天空中的喜悦，心中原有的恐惧好 像被施了魔法一样，全都不见了。
不再害怕的邵岳影鼓起勇气垂眸俯瞰下面得世界，大地在他的眼中是那么的渺 小，是那么的微不足道，好像伸出手就可以把整个世界抓在手中。。。。。。
整颗心突然变得豁然开朗，身体里不断涌出勇气，邵岳影觉得自己在这一刻有 了改变，他和以前的邵岳影不同了。。。。。。
一直观察爸爸表情变化的邵成龙，看到美丽的脸露出和以前截然不同的坚强表 情，高兴的笑了，问，"爸爸现在感觉怎么样？觉得棒吗？"
"嗯！"邵岳影用力点头，对儿子大声叫道："感觉真好，太棒了。。。。。。"
他要改变，他一定要改变！他相信自己可以做到的，看着这片宽阔壮观的天空 ，望着这个美丽动人的世界，他全身上下都充满了力量，这一刻他觉得世界上没有 什么事情是他做不到的。。。。。。
爸爸自信的脸告诉邵成龙，他的将计划成功了，爸爸将会改变！少年嘴角的笑 容更深了，注视着身旁的人儿，眼中充满了爱和惊艳。
一身雪白，满脸笑容的爸爸，在阳光的照耀下是那么美丽、那么动人，此时他 真的像极了一个背着彩色翅膀从天而降的天使，让人惊讶震撼，被他深深吸引 住。。。。。。
他相信他的爸爸以后会更耀眼的，爸爸就是隐藏在沙土中的一块原石，他会让 爸爸经过他的雕磨，最终变成一颗真正的钻石，发出令人惊叹的光芒，一切才刚刚 开始。。。。。。
在邵成龙的全程陪伴和帮助下，邵岳影的初次跳伞除了刚开始比较糟糕外，后 面都非常顺利，成功的安全着陆，没受一点伤。
但邵岳影仍旧累坏了，跳伞实在太刺激了，从一千多米的高空跳下去，那种感 觉真是难以形容，他这一辈子都不会忘记那种感觉的。不过因为这次跳伞，让他得 到了许多东西，除了获得勇气外，还开阔了视野。这次跳伞成了他人生的转折 点。。。。。。
这全多亏了他的儿子小龙，看着正坐在旁边驾驶座上正开车回家的儿子，邵岳 影再一次的向儿子道谢："小龙，谢谢你！"如果不是儿子，他是绝对没有勇气改 变自己的！
"爸爸今天已经谢过我很多次了，拜托你别说谢谢了！"邵成龙转过头无奈的 道，爸爸今天一直和他说谢谢，弄得他都有点不好意思了！
"我是真的很谢谢你，谢谢你带我去跳伞！今天是我最开心的一天。。。。。。"
"如果你喜欢跳伞，那我们以后再找机会去！"
"好！"邵岳影想也没有像就答应了，虽然刚开始的时候他怕死了，但现在他 已经喜欢上了跳伞这一运动。跳伞会让他获得无限的勇气，让胆小没用的自己消 失。。。。。。
"爸爸知道吗？世人把跳伞誉为勇敢者的运动，所以现在爸爸已经是一名勇者 了。爸爸以后不用害怕任何事物，因为爸爸可是连死亡都不惧怕的勇敢者！"邵成 龙对爸爸笑道。
"嗯！"邵岳影用力点头，没错，现在的他再也不是以前胆小懦弱地邵岳影， 他是体验过死亡，战胜恐惧的勇者。以后无论遇到什么困难，他都可以勇敢的面对 了，包括他的性别。
邵成龙扬唇勾起一个性感迷人的弧度，爸爸果然没有让他失望，不愧是他邵成 龙的爸爸。
回到邵家大宅后，邵成龙去车库停车，疲倦的邵岳影拿掉隐形眼镜，换上原来 又大又土的眼镜，先进屋里休息。他是在累坏了，他要好好休息一下。。。。。。
一进大厅，邵岳影就看到杨婶，他正觉得口渴，就坐到沙发上对杨婶客气的说 道："杨婶，帮我倒一杯水！"
"没看到我现在正在忙吗？你自己倒！"正在擦桌子的杨婶不耐烦的道，她一 向不把邵岳影这个男主人放在眼里，非常不喜欢被邵岳影使唤。
邵岳影没有生气，杨婶经常这样，他已经习惯了。
邵岳影本想起身自己倒水，但他突然想到他已经决定要改变，就不可以再像以 前那样窝囊没用，连一个下人都使唤不了。他要改变，他不可以让儿子的苦心白费 。
"你说什么？"一向胆小懦弱的人突然提高声音，冷冷的问。
"我。。。。。。"杨婶转过头不悦的想再说一次，却发现邵岳影沉着脸，和以往大 不一样。
"没听到我的话吗？去帮我倒杯水！"邵岳影沉声命令道，眼神犀利阴冷的盯 着杨婶。邵岳影这么做的同时，拼命回忆儿子发怒时的表情，他记得儿子生气的样 子非常可怕。让人根本不敢违背他的命令。
杨婶一时被邵岳影的气势震住了，竟然不敢反驳赶紧去倒水，然后递给邵岳影 。
邵岳影接过水杯喝了一口，隐瞒在镜片后的美眸闪过一丝雀跃。成功了，没想 到学儿子的表情吓人这么有用！
"这次就算了，我不希望再有下次，如果再有下次你就准备离开邵家吧！"邵 岳影喝完水润好嗓子，又学习儿子的眼神和声音，冷冷的斜睨着杨婶哼道。
杨婶这么多年一直对他很过分，如果自己要改变，就必须让以杨婶为首的下人 不再无视自己，把自己当成笨蛋！
"我可是夫人请来的，你不能随便辞退我！"杨婶回过神来，不爽的咧嘴说道 。自己刚才是怎么了，竟然乖乖倒水给这个废物，让他以为自己好欺负。竟然威胁 她！
邵岳影立刻皱眉，大胆地把空杯子砸在地上，拍桌骂道："你好大的胆子！竟 然敢拿夫人压我？你记住这个家姓邵不姓程，在这个家是我们姓邵的说了算！"
杨婶从来没有看过邵岳影发过火，一时吓傻了，马上道歉："先生，对不起， 我错了！我不是这个意思，求您别赶我走。。。。。。"
"杨婶，你在这个家干了十几年，对我一直非常不恭敬，没把我这个主人放在 眼里，对此我很清楚，但过去的事我不想再追究！可是你要记住，我才是这个家的 主人！如果以后你再敢无视我的命令，或者和我顶嘴，我有权立刻把你扫地出门， 就连夫人也就不了你！"邵岳影指着杨婶冷笑道。
"我知道了，我下次再也不敢了！"杨婶连忙点头，心里暗暗吃惊，邵岳影到 底怎么了，怎么出去一趟后就像变了一个人一样。
"下去吧！"邵岳影满意地点点头，不耐烦的挥手，杨婶立刻退下。
杨婶一走，邵岳影立刻没了刚才吓人的气势，低下头长长的吐了一口气。他从 来没有这么凶过，他一直好紧张。。。。。。
门边突然传来拍掌声，邵岳影马上抬起头，竟然看到儿子站在门外，老脸顿时 羞红！糟糕，被儿子看到了！
"爸爸，干得好！"邵成龙走过来搂住爸爸的肩膀，竖起大拇指称赞道。爸爸 刚才的气势真强，成功镇住了杨婶那个老刁奴！
"你都看到了？"邵岳影不好意思的问。
"爸爸刚才真的干得太好了，没有让儿子失望，以后继续保持这种气势，让杨 婶这些狗奴才知道你的厉害，再也不敢欺负你！"邵成龙点点头，坐到爸爸身边笑 道。
"嗯！"邵岳影脸上布满了开心的笑容，被儿子夸奖让他真高兴！
"不过爸爸为什么不趁这个机会把杨婶这个老刁奴开除了让他滚蛋？"邵成龙 不解的问，如果是他他早让人把杨婶这老女人扔出去了！
"杨婶虽然可恶，但他毕竟在邵家工作了十几年，没有功劳也有苦劳，而且他 一直把这个家管理的很好。"邵岳影摇头微笑，他不能因为自己一直受杨婶欺负就 把他赶走，杨婶已经老了，离开邵家他很难找到工作的！
"爸爸真善良！你就是太善良了，才会一直被欺负。以后不许再善良了！"俊 脸闪过一丝无奈，邵成龙不赞同地道。
邵岳影笑了笑，轻轻"嗯"了一声。心中却想要他变坏，凶恶地对待别人，他 可办不到！只要别人对他不是非常非常的过分，他都不会生气的！杨婶是他压抑太 久了，不然他都不会骂他的。。。。。。
"我们上楼洗澡，跳完伞身上好脏！"邵成龙拉起爸爸向楼上走去。他要和爸 爸洗鸳鸯浴，让爸爸好好回报他。一星期没有做，他可是积累了很多。可是。。。。。。
邵成龙在浴室里放好热水，刚准备拉爸爸进浴缸里洗个超级火辣色情的鸳鸯浴 ，可是出来后却发现爸爸躺在床上睡着了。。。。。。
邵成龙愣了愣，不敢相信自己的眼睛，赶紧走到床前想确定爸爸是不是真的睡 着了。
低下头发现床上的人紧闭双眸，是真的睡着了，邵成龙露出一抹苦笑。经历了 那么刺激惊险的运动，爸爸是真的累坏了，连眼镜都没拿掉就睡着了！
唉！看来今天又别想做了，他还想和爸爸洗鸳鸯浴呢，看来又要等下次了。可 恶。。。。。。
虽然心里满腹怨言，但是邵成龙还是不忍心摇醒累得半死，睡的香死猪一样的 爸爸，逼他和自己交欢做爱
无奈的又叹了口气，邵成龙小心的拿掉爸爸的眼镜，温柔的拿过被子帮爸爸盖 好，让爸爸可以睡得舒服！
邵成龙转身又走进了浴室，爸爸睡着了，只有他一个人洗澡了。不过他不要泡 澡，他要洗冷水澡，淋熄身体里的欲火。。。。。。
唉！禁欲真痛苦。。。。。。

"你说什么？你要教我开车？？"
疲倦之极的邵岳影一直睡到第二天下午才醒来，刚醒来就听到儿子要教自己开 车。
"上流社会很少有不会开车的人，就连下层社会都有很多人会开车，你必须要 把车学会！"邵成龙点头，他昨夜一夜没睡，坐着专门为爸爸写了一个详细的改造 计划。
他觉得爸爸应该首先把普通人都会的东西统统都学会，开车时首先要学的，如 果让人知道国内汽车龙头邵氏集团的儿子竟然不会开车，一定会让人笑掉大牙的。
"可是我从来没有学过开车！"邵岳影对汽车车是一窍不通，他只坐过车，但 从来没有开过车。他以前也想学，但是没人教他。
"所以我才要教你！你别担心，开车其实很简单！"邵成龙拿出一本学开车的 入门书给爸爸，"你把这本书看一下，先了解一下开车基础，具体的我会在车里教 你！"
邵岳影点头，翻开书看了看，还好不怎么难，他都能看懂！
"爸爸会几门外语？"邵成龙突然问道，现在这个时代会开车和会外语都是基 本的。
"我会一点英语、日语、法语。。。。。。"邵岳影想了想回答，以前父亲没对他失 望时，为了把他培养成继承人曾让他受过几年精英教育，所以他会三门外语，但离 爸爸的要求还差很远。
"一点是多少？"邵成龙用英语问，他想测试爸爸的外语实力。
"一般的交谈和书写应该都没问题。"邵岳影立刻用英语回答。
"你会几门乐器？"邵成龙又用英语问。
"我会一点钢琴，小提琴，还有一点竖琴！"受精英教育时，除了学外语，还 学了音乐和美术，相比企业管理的专业知识，他发现他更喜欢艺术，这让父亲相当 不满！
"你平时有什么兴趣爱好？"邵成龙改用法语问。爸爸的英语很流利，再试下 其他两门外语如何。
"我平时喜欢画画。"邵岳影看了眼儿子，眼中闪过一丝羞涩，才和儿子一样 用法语回答。
"能让我看看你的画吗？"邵成龙又换了日语，他要看看爸爸的画如何，好决 定爸爸的改造课程中还要不要学画。昨晚帮爸爸设计的改造课程中，有安排要爸爸 学外语，和音乐、美术。
"不要！我画的很差的！"邵岳影不好意思的用日语回答。
"不行，必须给我看！不然我要生气了！"邵成龙威胁道，他很想看看爸爸都 画了些什么。
"。。。。。。好吧，你看了不准笑哦"邵岳影没有办法，只能打开书桌的抽屉拿出 以前画的画给儿子。
邵成龙点头答应，开始看爸爸的画，随即眼前一亮，爸爸话的真好，出乎他的 意料！如果不是事先知道这是爸爸画的，他还会以为是什么大师画的。
爸爸的画风格多样，有中国山水画，也有西洋油画，但最多的是人物素描！每 种风格都让人大吃一惊，画的实在太好了！只是有一点很奇怪。。。。。。
邵成龙连看了几张人物素描，发现里面的人都是一个男孩，有小有大，但有一 个共同点，就是都没有画脸，脸全是空白的。。。。。。
"这些人是谁？为什么没有脸？"邵成龙疑惑的看着爸爸，奇怪地问。
"这些人。。。。。。全是你！我以前想你的时候就会画你。但是我不知道你长成什 么样了，我想了很多脸，但都不是你，所以我就只画身体。没有画脸。。。。。。"邵岳 影犹豫了一下，才老实的回答，脸羞得通红。
没有陪儿子成长，一直是他生命中最大的遗憾，他只能天天画儿子，想象儿子 的样子。。。。。。他完全是因为儿子才爱上画画的。
"爸爸。。。。。。爸爸以后你不用再只画身体，你可以好好画脸，我会每天都陪在 你身边的，让你一直都能看到我的脸。。。。。。"邵成龙眼眶发热，紧紧地抱住爸爸， 声音微微哽咽。
"嗯！"邵岳影点头，也伸手抱紧儿子，幸福地靠在儿子宽大的胸膛里，眼眶 发湿。
父子俩靠在一起的画面好不感人，就在这时电话突然响了起来，打断了这温馨 动人的场景。
邵成龙放开爸爸拿起电话接起电话接听，然后挂上电话，对爸爸说："我们去 吃午餐，杨婶已经准备好了。"听声音他已经调理好自己情绪。
邵岳影这才想起现在已经是下午了，自己睡了很久，害儿子等他吃饭，儿子肯 定饿坏了！
"对不起，我睡过头了，害你现在还没有吃饭，以后你可以不用等我，一个人 先吃！"邵岳影马上愧疚的向儿子道歉。
"不要，我要每顿饭都和爸爸一起吃。"邵成龙摇头笑道，他们一直都用日语 交谈，对爸爸的外语他很满意。
"小龙，。。。。。。谢谢你，请你稍等一下。爸爸去梳洗一下，马上和你去吃饭。 "邵岳影擦了擦眼角，对儿子微笑道，转身进浴室梳头洗脸。
一直和儿子说话，让他都忘记了还没有梳洗，最重要的是。。。。。。他怕再呆下去 他会在儿子面前没用的哭出来。儿子让他感动死了，还他又想哭了。。。。。。
望着爸爸羞赧的背影，邵成龙勾起嘴角，拿出一张纸，那是他为爸爸写的改造 书。邵成龙拿笔在上面叉叉画画，经过刚才的交谈，他发现他的计划要改一下，改 变爸爸的课程中外中外语，音乐，美术可以删除，这几样爸爸都没有必要再 学。。。。。。
爸爸现在要学的是开车和运动，尤其是运动，身体不怎么好的爸爸在这方面要 加油才行。。。。。。
改好改造计划书，邵成龙拿起爸爸画的画又看了起来，把觉得最好的一张抽了 出来，是一张抽象画，画名为"思子"。顾名思义自然是思念他画的。爸爸以强烈 的色彩，抽象的形态描绘了一个父亲对儿子疯狂的思念，让人深深的震撼，只要看 一眼就会永生难忘。。。。。。
邵成龙把抽出来的画偷偷藏起来，然后把爸爸的画重新放好，爸爸在美术上相 当有天赋，他不能让爸爸的天赋永远埋藏，他要让世人都见到爸爸惊人的美术才 华。。。。。。
邵岳影很快就梳洗好出来，完全不知道他的画少了一张，高兴地和儿子下楼吃 饭。。。。。。
餐厅里杨婶早已等待多时，一看到邵岳影立刻恭敬地弯腰行礼："先生，下午 好！请快坐下来用餐吧！我做了先生最喜欢吃的鱼！"
邵岳影微惊，对杨婶的热情有些惊讶，杨婶的态度和以前真的改了好多。以前 她从来不会做他喜欢吃的菜的，他总喜欢忽视他。。。。。。
看来昨天自己发怒的事，真的很管用。
和儿子坐到餐桌前，邵岳影还没有端起碗杨婶又无比热情的盛了一大碗香气浓 溢的人参汤放到他面前，讨好的笑道："先生，这碗人参汤是我特意为你熬得，您 身体弱要好好补补！"
"谢谢，你先下去吧！"邵岳影愣了愣，实在不习惯杨婶突然对他这么好，赶 紧打发他走。
"是，先生和少爷如果有什么吩咐请立刻叫我，我会一直守在外面的。"杨婶 马上点头，笑着说完不敢多做停留，转身离开。
经过昨天的事，杨婶被邵岳影彻底的吓到了，生怕邵岳影赶他走。程雪芳现在 不在家，没有人能保护她，而且就像邵岳影说的这个家始终是姓邵，是姓邵的发给 他工资！而且少爷邵成龙和邵岳影的关系好像突然变好了。他千万不能像以前那样 对待邵岳影，邵岳影是万万不能得罪的。
"真是一个欺软怕硬的恶奴！"邵成龙转身对爸爸笑道，声音里满是厌恶。
邵岳影点头，没想到杨婶会变得这么快，让人不得不感叹做人不能太善良，有 时候必须凶一点。
"吃完饭我们就去学开车，你多吃点肉等下才有力气学开车。"邵成龙夹了一 根火腿肠递给爸爸，他很喜欢吃炸脆了的火腿肠，感觉比鱼肉都好吃。
看到火腿肠，邵岳影突然想起了不久前在餐厅里发生的激情性爱，所有的羞耻 像放电影一样在脑中快速重播，玉脸立刻羞得通红。
前几天就是在这间屋里，他戴着乳夹、夹着跳蛋，当着妻子的面被儿子玩的欲 仙欲死，还丢脸的射精在他的皮鞋上，。。。。。。天啊！他要羞疯了。。。。。。
"不喜欢火腿肠吗？那吃别的好了！"见爸爸不接火腿肠，邵成龙疑惑的皱眉。
邵岳影摇头，双眉盯着眼前巨大豪华的餐桌。脸更红了！就是在这张餐桌上， 他被儿子干得死去活来，还被儿子用黄瓜插屁股。。。。。。
邵成龙望着爸爸像猴子屁股一样羞得通红的脸，终于恍然大悟，原来如此！
"爸爸不想吃，是不是想起了那天早上在这里被儿子老公干屁股的事"邵成龙放 下手中的银叉，邪恶的坏笑道。
邵岳影沉默不语，连耳根子都羞红了！算是默认了。
见状，邵成龙笑得更邪恶了，伸手抱着爸爸的纤腰，在爸爸的耳边暧昧的吹气 ："爸爸想不想重温旧梦，再被儿子在餐桌上干一次？其实我一直很想问爸爸那天 的"草莓"和"黄瓜"好不好吃。。。。。。"
耳朵马上被儿子弄得酥麻不已，邵岳影赶紧推开儿子站起来，惊慌地叫道：" 我不想吃了，我们现在就去学开车吧！"
"草莓"和"黄瓜"好不好吃？神啊，他快活活羞死了，他死也不想和儿子在餐 厅里做第二次。。。。。。
"你急什么？吃完饭再走。"邵成龙抓住爸爸的手，想伸手摸爸爸的屁股，却被 爸爸躲开了。
"那你一个人慢慢吃，我去外面等你！"邵岳影立刻的狼狈的逃走，他宁可饿着 ，也不要被儿子"吃"掉。
"笨蛋爸爸，你去哪里？你知道车在哪里吗？"邵成龙没想到爸爸会扔下他一 个人逃走，皱眉大叫，马上起身去追爸爸。
可恶，为什么爸爸要逃走？刚才看爸爸脸红，他还以为昨晚洗不了鸳鸯浴，今 天却可以在餐厅里重温旧梦，没想到又是空欢喜一场。。。。。。
第五章
巨大美丽的庭院里，一辆高级轿车正在练习，车里一个戴着巨大黑框眼镜的 男人正紧紧抓住方向盘，双眸直视前方，脚轻轻踩着油门一直向前开。
"爸爸，做得好，就是这样！现在你向左边转弯试试……"坐在旁边教男人 开车的是一个高大的少年，长得剑眉星目，十分英俊。只是他气质冷冽，一看就知 道是一个冷酷无情的人，但他看男人的眼神中却流露着一股柔情。
邵岳影点头，按儿子教他的转动方向盘，同时加快一点速度，顺利转弯开进 了左边的路。
"OK！很好！继续开，速度再快一点！"眼中闪过一丝赞赏，邵成龙指挥着 。经过这几天的练习，爸爸已经开得像模像样了，他相信就算他不在旁边看着，爸 爸一个人也能驾驶得很好！
邵岳影马上加快车速，比转弯时开得还快，看他的动作已经开始熟练。为了 能尽快学会开车，这几天邵岳影每天从早到晚一直在庭院里练车，吃了晚饭都不休 息，一直努力的学习开车！
邵成龙满意地点头，又命令道："OK！停车！"
邵岳影立刻踩紧刹车，车子安全地停了下来，邵成龙拍掌笑道："表现得非 常好！爸爸比我预期的学得还快，我看你再练练就可以开出去了！"
作为一个新手，爸爸的表现真的非常不错，竟然能在这么短的时间就学会开 车，自己之前完全没有想到，他还以为爸爸起码要一个月才能学会！果然有了勇气 后，做起事来就是不一样！
"这全多亏了你，谢谢你一直陪我练车，辛苦的教我！"邵岳影不好意思地 扬起一抹羞赧的笑，对儿子感谢道。他真的好谢谢儿子，如果不是儿子这几天从早 陪他练到晚，他根本不可能这么快学会开车！
想到自己现在会开车了，他就好高兴，有一种小小的成就感！对一般人来说 ，可能会开车没有什么大不了，但对他这个一向什么都做不好的废物而言，能学会 开车对他有非比寻常的意义……
"你要想谢我，就用你的身体谢我！我好'想'爸爸……"邵成龙抱住爸爸 ，邪恶地伸舌舔弄爸爸雪白光滑的脸颊。
他真的想死爸爸了！这几天爸爸因为一直练车到很晚，每晚都累得不行，洗 完澡倒头就睡，他根本没有机会和爸爸做！现在爸爸已经会开车了，他终于可以和 爸爸尽情的做了……
"……我……我也很想你！"邵岳影大胆地羞声回应儿子，脸红通通的。
他知道这几天儿子一直想和他做，但他知道自己学车很辛苦，所以一直强忍 着。对此他真的很感动，早在心里决定等他学会开车后一定马上让儿子如愿，无论 儿子要怎么玩都答应他……
"那我们马上来做吧！"邵成龙激动死了，伸手拉扯爸爸的衣服。
"别在车里，我们回房去，会被下人看到……"邵岳影没想到儿子竟然如此 猴急，竟然想在车上做，赶紧娇羞地挣扎。
"不要，我等不到回房了，就在车里做，车里做才刺激……"邵成龙摇头， 把爸爸压进皮椅里就狂吻爸爸的唇，焦急地伸手进爸爸的衣服里抚摸爸爸光滑柔软 的身体。
这几天他想要爸爸都想疯了，每天夜里都要洗好几次冷水澡，如今终于可以 和爸爸做了，他一秒钟也不想等！
"不……别这样……嗯……啊……"嘴里仍然拒绝者，但邵岳影心里其实已 经答应了，双手羞涩地环上儿子的脖子，红唇因为儿子的爱抚吐出了娇媚动人的嘤 咛声……
爸爸的行为自然让野兽般的儿子更加亢奋激动，更热情地爱抚爸爸的身体， 亲吻爸爸的红唇。
正当邵成龙以为可以顺利吃掉爸爸，要大干特干一场时，车外突然传来了杨 婶的声音："少爷！"
邵岳影立刻惊慌地推开儿子坐起来，害怕地转过头，看到车窗是关着的，杨 婶在外面看不到里面才稍微松了口气。刚才吓死他了，他生怕杨婶看到儿子压着她 ，正对他……
"Shit！"邵成龙愤怒地低声咒骂。妈的，杨婶真会挑时候！本以为这次一 定能成功，没想到又没有做成！他知道以爸爸害羞的性格，绝对不会再答应在车上 做下去，可恶……
"少爷！"杨婶没听到有人回应，又大胆地叫了一声。
邵成龙万般不甘地爬起来打开车窗，怒气冲冲地对杨婶吼道："有什么事吗 ？"杨婶说的最好是重要的事，不然他一定让她滚蛋！
"少爷，你买的东西送来了，请你去看一下！"杨婶害怕地打了个寒颤，胆 怯地小声道。
邵成龙这才想起他今早专门为爸爸买了一些东西，算算时间是该送来了，不 爽地回答："知道了，我马上过去！"
邵成龙和爸爸交换座位，坐到驾驶座上踩下油门，车里立刻像箭一样飙出去 ，把杨婶远远地甩到了后面。
"小龙……"邵岳影整理好凌乱的衣服，抬眸仰望儿子怯生生地叫道。好事 被人打断，儿子现在肯定很生气，怎么办？
"下次我一定要操死你，把你一直干烂掉为止！"把车向主宅开去，邵成龙 低眸地看着爸爸，咬牙切齿地道。
面对一脸欲求不满的儿子，邵岳影微怔，旋即羞涩地垂下了羽睫轻轻点了下 头。
见状，邵成龙差点又要失控，但杨婶的出现已经破坏了气氛，也让他想起了 今天还有很多事要做。爸爸已经学会开车，他买的东西也已经送来了，要教爸爸别 的东西了……
盯着一脸害羞，脸红得不行的爸爸，少年扬起了一抹邪气迷人的笑。他接下 来要教爸爸的东西，会让爸爸从骨子里彻底改变……
回到屋里，看着放在面前的一大堆新鞋子，邵岳影吓得目瞪口呆！大家可能 会奇怪，儿子送他新鞋，他应该高兴才对，为什么会被吓到！
邵岳影会被吓到是当然的，因为邵成龙送他的新鞋竟然全部都是女鞋，而且 还全部是高跟鞋，每一双的跟都高得吓人！邵岳影不知道这些鞋不是一般的鞋，而 是专门学跳舞穿的舞鞋！
"爸爸，这些鞋是我专门买给你的，喜欢吗？"邵成龙指着几十双五颜六色 、漂亮好看的时尚舞鞋，对爸爸笑道。这些鞋全是刚上市的专业舞鞋，他让皮鞋公 司把每款新鞋都送一双来！
"你……你买高跟鞋给我做什么？"邵岳影一脸迷惑不解，他真的搞不懂儿 子买这么多高跟鞋给他做什么。
他虽然是双性人，但他一直都穿男装，从不穿戴女人的东西，除了那次跟踪 儿子去夜店例外！也就是那唯一一次穿女装，才会吸引儿子，被儿子强暴，进而和 儿子乱伦，搞出这么多荒唐骇俗的事……
"当然是你买给你穿了！我相信爸爸穿上这些鞋子一定会很美！"邵成龙一 脸理所当然，已经在幻想爸爸穿上这些漂亮舞鞋的模样了！
"我不要！小龙，你让我做什么都可以，就是别让我穿这些高跟鞋！我…… 我已经决定要改变了，我不想做娘娘腔的事！"邵岳影坚决摇头，垂下羽睫说道。
"我这么做就是为了要让你改变！不会让你变成娘娘腔的，只会让你变得更 自信！"邵成龙微笑，面对爸爸疑惑的表情，解释道："我要教你跳拉丁舞，改变 你的气质，所以你必须穿高跟鞋！"
爸爸现在虽然已经开始改变。但还远远不够，爸爸没有发现多年养成的习惯 让他总是露出一种唯唯诺诺、胆小怕事的表情。甚至连平时走、坐、站都会自然的 弯着腰，似乎想把自己隐藏起来！爸爸现在的气质实在很糟糕，必须完全改变爸爸 的气质才行……
他仔细想过了，要改变爸爸的气质和他内向害羞的性格，最好的办法就是学 跳拉丁舞。热情奔放的拉丁舞不仅能改变爸爸的形象和气质，更能引发出爸爸内心 热情大胆的一面，让他改掉胆小害羞的性格！他相信跳会拉丁舞，会让爸爸从骨子 里彻底改变的……
"学跳拉丁舞？我不行的，拉丁舞那么难，我绝对学不会的！"邵岳影害怕 地用力摇头，他从来没有学过跳舞，他怎么可能学得会那么难的拉丁舞，而且还要 穿着高跟鞋跳，真的太难了！
"你行的，你想想你连上千米的高空都敢跳下来，连死你都不怕了，你还有 什么学不会的……爸爸拿出信心来，相信我，要改变你的气质和形象，学跳拉丁舞 绝对是最快的方法！"邵成龙抓住爸爸的肩膀，凝视着他惊恐害怕的眼睛说道。
其实让爸爸学跳拉丁舞，他也是有私心的，教爸爸跳超火热激情的拉丁舞， 他就可以尽情地吃爸爸的豆腐！呵呵……
"可是……"邵岳影还是很犹豫、
"不准可是！你必须学跳拉丁舞，不然我可要生气了！"邵成龙霸道地命令 道，又威胁爸爸了。他明明知道爸爸无论从以前还是现在，最怕的就是他生气！
"……好吧！但我很笨的，如果我实在学不会，你可别怪我！"邵岳影只能 硬着头皮咬牙答应。既然儿子硬要他学，他只有试试吧！虽然要让他穿着女人的高 跟鞋跳舞，他实在不好意思……
"OK！"邵成龙点头，心里暗笑：在他这个舞王的教导下，爸爸怎么可能学 不会！
邵成龙从小就在邵老爷的精心培养下，十项全能，没有什么不会的，而且每 一样都是顶尖！作为邵氏集团的继承人，难免要参加很多社交场合，所以邵成龙很 小就会跳各种社交舞，对社交舞中重要的拉丁舞更是熟悉无比，曾是美国上流社会 公认的舞王！
邵成龙特地为爸爸跳了一双跟不是很高的金色拉丁舞鞋，刚开始学跳舞，不 能让爸爸穿太高的鞋，不然爸爸会很容易摔倒！本来练舞初期让爸爸穿平底鞋更好 ，但为了让爸爸能在学拉丁舞时更快的找到脚步的感觉，他大胆地决定让爸爸一开 始就穿高跟鞋……
"我们去舞蹈室！"邵成龙并没有马上让爸爸穿上舞鞋，而是拉着爸爸出了 卧室，走进隔壁的屋子。他已经让人把爸爸隔壁的几间屋子打通，改成专业的舞蹈 室！
走进宽敞漂亮的舞蹈室，邵岳影大吃一惊，这里什么时候改成舞蹈室的，他 怎么不知道！
"爸爸。脱掉衣服！"邵成龙命令道。
"什么？"邵岳影惊愕地看着儿子，以为自己听错了！
"把衣服脱光，包括内裤！"儿子邪恶无比地笑道。
"为……为什么？"邵岳影不明白学跳舞为什么要脱光衣服，甚至连内裤都 不准穿，儿子到底想要做什么？
"你等下就知道了，快点脱光！如果你不想脱，儿子可以帮你！"邵成龙威 胁，伸手作势要帮爸爸脱衣服。
"别……我……自己脱！"邵岳影赶紧退后一步，躲开他的魔爪，咬了咬唇 娇羞地说。虽然不明白儿子为什么要让他脱光，但还是乖乖听话比较好，让儿子帮 自己脱，不知道儿子会不会趁机使坏！
爸爸垂下蛟首，羞红着玉脸当着儿子的面颤抖得脱下了自己的衣服。因为穿 了儿子专门为他定做的遮胸衣，所以他没有像以前穿很多衣服，很快就露出了雪白 如羊脂玉的身体，上身只剩下一件小巧的遮胸衣。
抬眸看了眼儿子，爸爸害羞地刚想求儿子让他留下遮胸衣，儿子却已催促道 ："快点把遮胸衣也脱了！记住要脱得一丝不挂，什么都不准穿，不然……呵呵， 后果自负！"
爸爸没有办法，只能把遮胸衣也脱了，巨大挺翘的玉乳马上弹了出来。雪白 圆润的巨乳还是那么让人喷鼻血，对面邪恶的狼眼一亮！
盯着爸爸迷死人的雪乳，儿子吞了口唾沫，真不知道爸爸到底吃了什么，天 天裹胸，咪咪竟然还能长这么大！
爸爸用力垂着头，躲开儿子火热无比的视线，又伸手去脱自己的裤子，两只柔 荑抖得更厉害了。过了很久，爸爸才把裤子和内裤都脱掉，他羞耻地伸手遮住自己 傲人的巨乳和奇怪的下体，脸蛋红得快烧起来了……
"不准遮！有什么不好意思的，你哪里没有被儿子看过、玩过，竟然还会在 儿子面前脸红！"儿子拉开他的手，走到他身后抬起他的脸，逼他看对面高大明亮 的镜子。
一直很紧张的爸爸这才发现宽大明亮的舞蹈室四面墙上全是镜子，镜子里正 照出自己全身赤裸、一丝不挂的丑态……
"不……"爸爸羞到了极点，想穿衣服，却被儿子紧紧抓住。
"别害羞，看着镜子里的自己，你觉得自己美吗？"儿子逼着爸爸仔细看镜 中完全赤裸的自己，镜子里清楚地照出雌雄同体，同时拥有巨乳和肉棒，又有女人 幽花的奇特胴体。
"不，这个身体好丑，我好恶心……"邵岳影摇头哭道。为什么儿子要逼他 看自己的裸体，儿子不知道自己有多讨厌这具又男又女，同时也不男不女的丑陋身 躯吗？他为什么要逼自己看到自己的丑陋和残缺……
"NO！谁说你丑，你恶心了！不许爸爸这么说自己，爸爸的身体是这个世上 最美的，任何男人、女人都比不上！你好好看看你自己，你看你的皮肤多白多嫩， 你看你的咪咪多大多没，还有你的腰多细多勾人，你的屁股多圆多翘，你的腿多直 ……"邵成龙摇头，大手迷恋地抚摸爸爸雪白美丽的玉体，从圆大傲人的巨乳一直 往下滑，带着他欣赏自己的美丽。
"不要……"邵岳影羞赧地叫道，但被儿子说他不丑、不恶心，他的身体是 世上最美的，心里没有刚才那么痛苦了。
双眸不自觉地听儿子的话好好看自己的身体，不带排斥和厌恶的情绪第一次 真正正视自己的身体，随后眼神变得惊讶和惊艳！
雪白的胴体在阳光的照射下简直晶莹剔透，比雪还要白皙！他最讨厌从来没 有好好看过的乳房真的好大，比那些所谓的外国波霸还大，又圆又挺，深邃的乳沟 不见底，真是迷死人不偿命！而雪乳上两个红色的乳珠就像两颗熟透了的红樱桃， 让人好想咬一口……
细细的纤腰，柔若无骨，宛如水蛇一样。浑圆坚挺的屁股真的又圆又翘，让 人心猿意马！和屁股连在一起的白嫩玉腿修长笔直，就像模特儿的一样，性感极了 ！
"爸爸，你的身体是不是很美？"邵成龙沉醉地看着爸爸美得不可思议的绝 美胴体，亲吻着他光滑的肩头。"但你最美的是你的这里……"邵成龙突然把爸爸 抱起来走到镜子前，分开他的双腿，露出他同时拥有玉茎和蜜唇的下体。"爸爸好 好看看你的这里，这里是儿子最爱的地方！你就是用这里接受儿子对你的爱……"
"好羞人，别看……"嘴里羞赧地叫道，美眸却忍不住望着自己的下体。
那里他也从来没有好好看过，小小的玉茎长着一些微卷柔软的毛发，但完全 无损他的美丽。粉红小巧的男性生殖器就像小孩的玩具一样，说不出的可爱！连在 下面的女性幽花也长着一些黑色的阴毛，美丽的花唇就隐藏在里面……
似乎知道他的心意，抱着他的儿子马上掰开两瓣闭合在一起的花唇，让他能 更清楚地看到躲藏里面的阴穴。像黄豆一样大的阴核躲在小洞里，粉红粉红的好不 可爱，下面的阴穴口也是粉红粉红的，因为儿子的手他甚至能看到肉缝露出的红色 媚肉……好下流！但也感觉好美……
因为儿子掰得很开，所以连最下面的后穴也能看到，后穴小极了，呈现菊花 形状，淡淡的粉色褶折美丽无比，难以想象那么美的地方竟然是用来排泄的……
邵岳影在心里发出一声叹息，自己的身体原来是这样的，仔细看看也没有想 象中那么可怕。虽然同时拥有两种性器官，但很和谐，并没有什么奇怪的地方……
"爸爸，你还觉得自己很丑，自己恶心吗？"邵成龙问着，掰开爸爸阴穴的 大手趁机邪恶地揉搓玩弄美丽的蜜唇。
直接碰触爸爸美丽的身体，禁欲多天的他怎么受得了，他还不趁机多吃点爸 爸的豆腐，他就是大白痴！
"啊呀……小龙，别这样……嗯啊……啊啊……"邵岳影哪受得了他如此直 接的攻击，他也和儿子一样禁欲多天，淫荡敏感的身体立刻就颤抖起来，红唇马上 呻吟出声。
"如果不想我继续弄下去，就快点回答我的问题，你还觉得自己的身体丑吗 ？还讨厌自己特殊的身体吗？"大手更邪恶地搓按爸爸的下体，放在上面的大手也 用力玩弄爸爸的豪乳。
"啊啊……我……呀啊……求你不要弄了……我说……我再也不讨厌我自己 的……身体了，我……的身体不丑……哈啊……"邵岳影用力甩头，想要驱走下体 传来的越来越强烈的快感。
"除了不丑，你觉得自己美吗？"邵成龙仍旧没有停下，继续逼问。
"啊啊啊……好宝贝，求你绕了爸爸吧……爸爸……啊啊……爸爸觉得自己 很美……呀呀呀……"邵岳影在儿子的怀里扭动着，被儿子逼迫得最终羞耻地大声 喊出来。
"这就对了！"邵成龙满意地亲了口爸爸的红唇，终于放开了爸爸。
如果可以他真希望可以继续下去，但今天必须按计划教爸爸跳舞！他的计划 是三个月就完全改变爸爸，所以每一天的时间都异常宝贵，一分钟也不能耽搁！为 了能让爸爸早日蜕变，他只能忍住自己的欲望，反正这么多天都忍了，再忍一阵子 也没什么大不了了……
邵成龙为了爸爸真的改变了很多，以前他从不会控制自己的欲望，欲望上来 绝对是立刻就要做。但现在为了爸爸，他却一忍再忍自己的欲望，他真的很爱爸爸 ！
邵岳影躺在儿子的怀里，轻轻喘着气，身体已经泛起一层粉红。还好儿子及 时停下了，不然现在他肯定瘫软了，儿子不知道他的阴穴里已经泛起一股湿意了… …
"知道刚才为什么我要那么做吗？我希望你能爱上你的身体，不再为你的性 别苦恼痛苦！而且跳舞就是要展现出自己身体的美丽，如果你讨厌嫌弃自己的身体 ，很难学好跳舞！"邵成龙深吸了好几口气，完全压下身体里的欲望后，笑着对爸 爸解释自己刚才那么做的用意！
邵岳影感动极了，终于明白儿子让自己脱光，还逼他看自己裸体的原因。原 来儿子知道自己一直很讨厌自己特殊的身体，所以他才会这么做，想让他不再讨厌 自己双性的身体！
"我现在就开始教你跳拉丁舞！"邵成龙帮爸爸穿上美丽的金色舞鞋，然后 扶爸爸站起了！
"就这样跳吗？"邵岳影马上怔住，璇玑羞耻地叫道。他没有穿衣服怎么会 跳舞！
"你要完全抛弃自己的羞耻心，才能学好火热激情的拉丁舞！裸体学跳拉丁 舞，绝对会让你很快就改掉你胆小害羞的性格！"邵成龙点头。
他会让爸爸这么做的另一个原因是他希望爸爸能多看自己的裸体，然后彻底 爱上自己的身体，这样才能完全克服他对自己性别的厌恶和恐惧，提高他的自信心 ！跳舞时也才能完全打开他的身体好好学舞，尽情地展现身体的每一个部位！
当然最蛀牙偶的原因是让爸爸裸体学舞，他才能大饱眼福，狂吃爸爸的豆腐 。光想想爸爸裸着玉体，和他跳火辣至极的拉丁舞，他就激动得快流鼻血了……
"好！我会好好学的！"邵岳影咬了咬嘴唇，为了能像儿子说的学好跳舞， 完全改变他的性格，决定忘记羞耻，答应裸体学跳舞。只要能完全改变自己，他什 么都愿意做！
只是看着自己一丝不挂，全是赤裸只穿着一双女人的高跟鞋，实在好丢脸， 感觉下流死了……
而且他第一次穿高跟鞋，他超不习惯，觉得很别扭，脚底好痛！不过这拉丁 舞鞋外表看起来虽和普通的女式凉鞋一样，但仔细看制造工艺和材料还是和一般的 鞋子不同，鞋跟高低差别也很大！
"拉丁舞是以运动肩部。腹部、腰部、臀部为主的舞蹈艺术！拉丁舞分五种 ：桑巴、恰恰、伦巴、斗牛舞、牛仔舞，五种舞风格各有不同，桑巴的激情，恰恰 的活泼，伦巴的婀娜，斗牛的强劲，牛仔的逗趣。风格的不同，最主要的是内涵的 把握！我现在先教你拉丁舞的基本动作，你记住跳舞过程中要注意肌肉绷紧、调节 情绪、调匀呼吸、防止动作僵硬、千万不要有恐惧感……"
邵岳影点头，把儿子的话牢牢记在脑海里，笨拙地开始和儿子学习拉丁舞的 基本动作……
那场面绝对火辣得让人喷血，在秋日的照射下，宽大明亮的舞蹈室里，爸爸 一丝不挂地赤裸着S形傲人玉体，只穿着一双高跟鞋和高大帅气的儿子做着各种性感 诱人的动作，真是比什么A片都来劲火爆，简直让人发疯……
第六章
夜已经很深了，所有人已经睡云，但邵家二楼还有灯光亮着，里面不断传出激 情四射的音乐。宽大的舞蹈教室里所有灯都开着，耀眼的灯光下一对男女正在跳拉 丁舞，他们的舞姿和在屋子里响着的音乐一样激情四射，让人血液沸腾……
男的是一个高大俊美的少年，他穿着一套黑色紧身服，把健硕性感的身材完全 显露出来。因为衬衣没有扣钮子，让完美的胸肌和六块肌一览无遗，让女人看了直 流口水……
再看看他怀中的女伴，天啊……"她"竟然没有穿衣服，连一件内衣和一条内 裤都没有穿，完全一丝不挂，只穿着一双火红色的拉丁舞鞋。巨大的雪胸和丰满的 屁股跟着音乐节奏一直不停地甩动着，让人鼻血满天飞……
等一下，"她''好像不是她，"她"虽然有对让很多女人羡慕的丰胸，下面 却有一根小小的男性肉棒，偶尔的抬腿动作，让人能偷窥到"她"的下面。"她" 不但有男人的肉棒，还有女人的幽穴……原来她是一个双性人！
"爸爸，再放开点，动作再灵活性感点，表情笑得还不够自信！"邵成龙一边拉 着美丽性感的爸爸激情地热舞，一边指点爸爸。
邵岳影立刻按照儿子的指示，更用力地扭动腰部和胯部，尽量跳得更灵活好看 ，脸上努力挤出自信妩媚的笑容，他全身都是汗水。
他们现在跳的是恰恰，恰怡起源于墨西哥，音乐为4/4拍，速度每分钟三十一 小节左右。恰恰恰，音乐有趣，节奏感强，舞态花俏，舞步利落紧凑，跳起来很累 人，但他还受得了！最近一直跳舞，让他的身体比以前强壮了不少……
"OK！"邵成龙满意地点头，带着爸爸继续在舞蹈室里舞动，俊脸上也布满了汗 水。拉丁舞是一项很强的健身运动，比一般运动更累人，不过对爸爸这种缺乏运动 的人来说非常的适合！
望着累得气喘吁吁，却努力狂舞，已经跳出感觉的爸爸，俊脸扬起一抹笑。从 爸爸学跳拉丁舞到现在已经有两个多月了，爸爸很刻苦，每天都在不停地进步！爸爸 从刚开始一跳舞就会跌倒，到现在已经会跳所有拉丁舞，还学会了摩登舞。学舞的 速度真是突飞猛进，令人不得不刮目相看，看来爸爸除了在美术上有惊人的天赋， 在舞蹈上的天赋也不差……
果然邵家的血统是最优秀的，没有一个真正的笨蛋，爸爸以前会一事无成，被人 说成是废物，完全是因为爷爷的教育方式有问题！爷爷没有给爸爸足够的自信，让爸 爸严重对自己缺乏信心，一个对自己缺乏信心的人根本不可能学好任何东西！
爸爸旋转扭动一圈后突然转过头，和儿子对视，那眼神充满了诱惑。邵成龙不 禁被爸爸电到，学了两个多月的拉丁舞，爸爸已经完全改头换面，从骨子里蜕变了 ！
就像他想得一样，热情奔放的拉丁舞改变了爸爸胆小害羞的性格，让爸爸的形 象和气质有了惊人的变化！爸爸现在不但能直视任何人，还会用性感勾人的眼神诱 惑他，虽然是跳舞的需要……
看着爸爸丰满赤裸的胴体不断做出各种风骚诱惑的动作，邵成龙觉得口干舌燥 ，下面有了动静。爸爸的身材本来就很有料、很诱惑，跳起拉丁舞来更是性感撩人 ，加上没有穿衣服……真是引人想犯罪……
他现在真后悔让爸爸裸着学舞，他简直是在自找罪受、自掘坟墓！每天看爸裸着 和自己贴在一起，做着各种性感火辣的动作，热情地扭动美丽神秘的玉体，他要疯 了……
他真的要疯了，他不禁多次在和爸爸跳舞的过程中想流鼻血，还有几次直接勃起 了。但为了不影响爸爸学舞的进度，他只能忍耐再忍耐……
他想让爸爸穿上衣服学舞，可是又舍不得，没有办法做爱的他只能靠每天看爸爸 的裸体解渴，如果连这点慰藉都没有，他真的会死的……
邵岳影的下一个动作打断儿子的思绪，让儿子更加疯狂，邵岳影把左腿勾在了儿 子的虎腰上，左手同时抚摸儿子的俊脸，表情风骚的斜睨着儿子，真是要命的挑逗 ……
邵成龙差点喷血致死，再也忍不住咆哮的欲望，刚想抓住爸爸吻死他，但爸爸已 经跟着音乐放开他，快速旋转到离他两米远的地方，更狂野的扭动，摆动全身做着 像性挑逗一样的动作……
邵成龙还没有回过神，爸爸又再次回到他身边，竟然像蛇一样缠绕在她身上，还 抬起笔直的玉腿架在他肩上。下面的春光立刻外泄，私密的下体在她眼前一览无遗 ……
不等邵成龙做出反应，音乐已突然结束，这支恰恰跳完了！
邵岳影放开儿子，羞耻的夹紧双腿藏好下体，望着儿子担忧的问"小龙，你是不 是累了？结束的时候你完全没有动！"
邵岳影完全不知道儿子还没有回神，是因为自己，他跳得实在太风骚火辣了，如 果不是儿子承受力还算强，早激动得晕倒了……
"我不累，我们再跳一支伦巴！"邵成龙赶紧清醒过来，用力摇头，为了掩饰自 己的羞窘对爸爸说道。
"好！"邵岳影点头，虽然跳了一个晚上，他已经累了，但他还想和儿子跳舞 。他已经爱上拉丁舞了，刚开始因为拉丁舞太火热激情而不好意思跳，但习惯以后 他发现拉丁舞果然是改变自己的最好方法！
拉丁舞不仅是一种运动，让他得身体变好！拉丁舞还是一种药，让他整个人彻 底脱胎换骨……现在他可以自信地对所有人大喊：他邵岳影已经改变了，他再也不 是以前的邵岳影了，他邵岳影不同了，他不比任何人差！
邵成龙拿起遥控器按了一下，音乐又响了起来，只足这次的音乐没了刚才的激情 火热，变得缠绵浪漫……
邵岳影跟着音乐和儿子开始跳起了被誉为"拉丁之魂"的伦巴，并在脑中回想儿 子刚开始教自己伦巴时说的话：伦巴起源于古巴，音乐为4/4拍，速度每分钟27小 节左右。伦巴舞的特点是：音乐缠绵，舞态柔美，舞步动作则婀娜款摆。
古巴人习惯头顶东西行走，以胯部向两侧的扭动来调节步伐，保持身体平衡， 伦巴的舞步秉承了这一特点。原始的舞蹈风格，融进现代的情调。动作舒展，缠绵 妩媚，舞姿抒情，浪漫优美。配上缠绵委婉的音乐，使舞蹈充满浪漫情调……
邵岳影按照伦巴舞的特点，跳得缠绵妩媚至极，没有刚才的狂野火辣，但仍旧透 着一种很风骚的感觉！  "伦巴"是学"拉丁舞"的入门舞，也是儿子教他跳的第一 支舞，所以他对伦巴最熟悉，也最喜欢伦巴！因为伦巴是专门表现爱情的舞蹈
，每次跳伦巴都可以让他表达对儿子的爱，也能让他感觉到儿子对他的爱……
邵岳影和邵成龙父子俩跳得十分柔美，身体若即若离，眼神偶尔深情地对视。深 深爱着对方的他们越跳越缠绵无比，把爱情表现得淋漓，让两人周围的空气弥漫一 股浓浓的"爱情"味道！就算是完全不懂爱情的人，看到他们的舞蹈也会为他们的爱 情动容！
。伦巴一跳到了高潮，在抒情缠绵的音乐下父子俩抱在一起，邵岳影搂住儿子的脖 子，深情地凝视着儿子。
儿子抱住爸爸的柳腰，大手轻轻揉搓爸爸丰满的屁股，目光对上爸爸的，眼眸里 的浓情不比爸爸的少……
儿子抱着爸爸随着音乐优美的旋转着，父子俩的眼睛一眨也不眨的深深注视着对 方，两张唇慢慢地靠近，最终吻在了一起……
这个吻并不火热激情，就像音乐和舞蹈一样，是缠绵的、温柔的。父子俩一边跟 着音乐轻轻跳动，一边缠绵的细吻对方，那场面真是好不缠绵感人……
他们一直吻到音乐结束才分开，邵成龙伸手用袖子温柔的擦掉爸爸脸上如黄豆打 的汗珠。跳了这么久的舞！得让爸爸好好休息才行，不过在让爸爸休息之前有一件 事他必须做……
"爸爸，我要送一件礼物给你！"
"什么礼物？"靠在儿子宽大温暖的胸膛里累的喘气的爸爸，抬眸望着儿子。 儿子又要送他什么礼物？这阵子儿子送了好多礼物给他！
"在你身上纹上我的印记，让你永远成为我的东西，爸爸愿意吗？"看到爸爸越 来越耀眼，他突然很担心爸爸会不会有一天想离开他，会不会后悔和他在一起。所 以他要在爸爸身上烙上他得印记，让他永远属于自己！
邵岳影微怔，旋即立刻点头，一点犹豫也没有！他当然愿意刻上儿子的印记，他 本来就是儿子的东西，无论他变成什么样，这点永远都不会改变……
"爸爸，谢谢你，我爱你……"邵成龙开心地再次用力吻上爸爸的红唇一下。
"我也爱你！"邵岳影也回吻了儿子一下。这辈子他都不会再爱上别人了，世界 上再也不会有人比儿子对他更好，更爱他！
是儿子改变了他，是儿子让他得到了重生！这份恩、这份情，让他不知要如何 回报，他真的好爱好爱儿子……
巨大温暖的室内泳池里，一个丰满性感的身影正在水里游动，矫健灵活的身影 就像一条美人鱼。
漂亮的"美人鱼"突然翻过来，浮在水面上仰泳，这才发现雪白美丽的胴体竟 然没有穿泳衣，他竟然裸泳？！真是……让人激动喷血，太销魂了！
邵岳影全身放松，在水里自由的游动，感觉好不逍遥！这些日子儿子不仅教他 跳舞，还教他游泳！他现在虽然不敢说是什么运动健将，但比起以前的运动白痴是 好太多了！
邵岳影又游了好几圈，换了好几种游泳姿势，感觉有些累了才游上岸。性感傲 人的胴体挂满了水珠，在阳光的照射下让雪白的肌肤看起来更水嫩动人！
邵岳影拿起放在休闲椅上的大毛巾随擦了擦身体，把身上的水珠擦干后，就拿 起白色的浴衣穿在身上。因为长时间被儿子逼着裸舞和裸泳，弄得他都快成暴露狂 了，出了在下人面前，他都很少穿衣服！
这个习惯可不好，得赶紧改掉才行，邵岳影勾起红唇，优雅地坐到休闲椅上，在 儿子的改造下他现在的一举一动都无比的高雅优美，散发着一种惊人的气质！
邵岳影拿起放在旁边桌子上的红酒倒了一杯，并没有马上抬起红酒喝下，而是在 桌子轻轻摇晃高脚杯，过了一会儿才抬起来。在鼻子前嗅了嗅，闻到完美的芳香， 才微微张开美丽的红唇浅浅地品了一口！
这瓶82年的法国红酒真不错，不过比昨晚他和儿子一块品的那瓶70年产的红酒 要差一些！
在儿子的改造下，他还学会了品酒！儿子说上流社会的人不会品洒，就是笑话， 不过他酒量不好，不能多喝！
说起儿子，中午儿子突然接到朋友打来的电话就出去了，到现在还没有回来， 不知道去哪里了。
邵岳影笑了笑，儿子才离开他身边一下，他就已经受不了了！这段时间让他已经 完全习惯了儿子一直待在他身边，他真怀疑如果以后哪天离开儿子，他还能活下去 吗？
他好矛盾，以前他是决定儿子一腻烦他，他就马上离开，但现在……他越来越 怀疑自己还能不能离开儿子！随着儿子的改造，让他的心变得越来越坚强，对儿子的 爱也越来越深！他很清楚自己不想离开儿子，他想永远待在儿子身边，不管他们是不 是亲父子，他只想和儿子永远在一起……
想到永远在一起，邵岳影拉开浴衣露出雪白的大腿，左边的大腿外侧纹着一条 龙，威武霸道的龙在阳光的照射下显得栩栩如生！
雪白纤细的手指轻轻描绘抚摸大腿上的龙，这条龙是前晚儿子刻在他身上的印 记，纹上去的时候非常痛！但他却甘之如饴，这是儿子对他的爱，无论多痛，他都会 接受！
儿子说这条龙会一辈子跟着他，永远都不会消失……就像他对他的爱一样……
以前他一直很怀疑儿子爱上的是他的身体，是爱上和他做爱的感觉，但现在他 才知道自己这么想儿子，有多对不起儿子对他的爱！这段时间儿子对他的付出，让他 明白儿子是真的爱他，就像他爱儿子一样……
如果不是真的爱他，儿子绝不会付出那么多心血和时间改变自己，让自己从以前 的一无是处，到现在会这么多东西！让自己从以前的毫无信心，到现在的信心满满！ 是儿子让他得到了完全的重生……
儿子对他的付出，让他更加疯狂无比地深爱儿子，他不要离开儿子，他不要儿 子有一天去娶别的女人！或许他很自私，他很变态，但是他真的想和儿子天长地久… …
现在变得坚强自信的他，不想像以前那样懦弱，他不想放弃他的爱情！虽然他 知道要和儿子真的永远在一起很难，几乎是不可能的，但是总会有办法的！他得好 好想想办法才行，他不能什么都不做，就这么等着离开儿子！他要靠自己得到幸福 ，靠自己的双手去创造和儿子的未来……
"爸爸！"突然有一双火热的铁臂从后面抱住他得肩膀，火热的气息喷在头顶上 。儿子回来了！
"小龙！"邵岳影立刻转头，看着熟悉的邪魅俊脸，嘴角的笑容更深了。
邵成龙坐到他身边，搂住他纤细的水蛇腰，抚摸他美丽的脸："抱歉，我回来晚 了！都怪永康一直拉着我不准我走！"
下午很久没有联络的永康突然打电话来，他才想起永康明天过生日，这段时间因 为一直忙着爸爸的事，他已经很久没有和永康联系，更忘了明天是永康的生日！他 觉得不好意思就答应去永康家赔罪，在永康家永康那小子一直骂他，还不断逼问那 晚他和他爸爸离开"爱夜"后的事……
他不得不告诉永康他和他爸爸现在是一对，不过他没有告诉永康他们是父子的事 ，也没有告诉永康爸爸是双性人的事！虽然永康是他最好的朋友，但他和爸爸的事 实在是太惊世骇俗了，常人恐怕很难接受……
"没关系！"邵岳影摇头微笑。
"爸爸，明天是我好朋友生日，我答应带你去参加他得生日晚宴！你放心，我 只告诉他你是我饿女朋友，没说我们真正的关系！"永康很想见爸爸，让他必须带 爸爸去参加他得生日宴会！
"我也要去？"邵岳影微微吃了一惊，他还从来没有参加过别人的生日宴会！
"好吗？我想让爸爸多接触外面的人，不要总困在自己的小天地里，而且我像 通过明天的宴会测试爸爸的改造成果！"邵成龙点头。快三个月了，他想看爸爸到 底改变到了什么程度，自己的改造是不是完全成功，明天的宴会会是一个很好的测 试机会！
"好！"邵岳影想了想决定答应，他也想知道自己到底是不是真的改变了，着 是一个证明自己改变了的好机会！
经过这段时间儿子的精心改造，他相信自己已经可以和外面的人正常接触，不 会再恐惧和害怕！
美丽丰满的唇扬起一个绝美的弧度，明天他会好好表现得……
邵成龙也笑了，他很期待爸爸明天的表现，他相信爸爸一定会让所有人震惊的 ，爸爸会成为永康生日宴会上的唯一焦点……
黑道大少申永康的生日宴会每年都会有新意，举办的地点都不同，今年申永康选 择把生日宴会办在他家的私人赌船上。让赌船从夜晚降临时起航绕海一圈，直到天 亮时才回到海边，让所有参加生日宴会的人可以尽情狂欢一夜！
天还没有黑。索华的赌船已经停在岸边迎接参加生日宴会的客人们。因为申永 康身份特殊。所以无论黑自两道很多有头有脸的人物都来了！岸边停满了各种高级 名车，有法拉利、保时捷、蓝宝坚尼、BMW等，简直让人眼花缭乱，绝对是偷车贼的 天堂。不过岸边站着很多凶惮可怕的"蓝帮"帮众，专门保护客人的车，根本不敢 有人来偷车……
突然，一辆超炫目的新款红色法拉利驶到海边停下，立刻把所有名车都比了下 去。所有人的视线立划集中过来。当车门打开，车里的人走下来时，大家更惊艳了 ，全部惊呼了一声……
车里走出的是一男一女。男的高大俊美、冷魅邪气，一身黑色的亚曼尼西服更 显出他的尊贵霸气。很多在场的人都对他不要陌生，因为他正式上流社会有名的天 之骄子。邵氏集团的皇太孙--邵成龙！
令人吃惊的是她身边的女伴，她一身火红，身材火辣至极，穿着一件绚丽夺目 的大红色牡丹长款旗袍。精美别致的设计把她玲珑婀娜、丰满性感的曲线一览无遗 的显露出来，让他即性感又高贵！
她头上插着一朵大红色的鲜花，雪白圆润的耳坠上戴着的宝石耳饰也是红色的 ，就连脚上穿着的高跟鞋也是美丽的火红色！她就像一只美丽高贵的火凤，美得惊 心动魄。让人难以置信！
但因为她脸上戴着神秘精美的面具，所以看不出她的长相，但光看她红艳诱人 的樱唇和雪白绝美的下颌，还有她那让人喷血的绝辣身材，就知道她肯定长得非常 非常美！
听到周围人发出的惊叹，邵岳影虽然已经做好准备但仍然有一点点紧张！儿子 说不希望别人看到只属于他的美丽面孔，所以让他带面具来，这样也可以增添他的 神秘感！至于旗袍也是儿子让他穿的，儿子说非常喜欢第一次见他穿旗袍时的样子！
"爸爸，我们走吧！"邵成龙低头在爸爸耳边低语，对大家的表情满意，爸爸果 然成为了所有人的焦点，但这只是一个开始，爸爸等下会让大家更吃惊的！
不过爸爸今晚真的很美，连他都惊叹不已，爸爸的的身材本就非常好，这段时 间又每天都跳舞和游泳，身材更好了，比黄金比例还要完美！穿上他专门为爸爸量 身订做的"国色天香"旗袍，更是美得没话说，比美神维纳斯要完美，他相信绝对没 有人能逃过爸爸的诱惑！
邵岳影点头。拉了拉身上的玉色披肩，嘴角微弯露出一抹美丽夺眸的微笑，挽 着儿子的手臂在众人惊艳赞叹的视线中，优雅地向停在海边的赌船款款走去，全身 充满了自信。
上了赌船，寿星申永康立刻满脸笑容地上前迎接。"龙少，你来了！"
"生日快乐！"邵成龙把事先准备好的生日礼物递给申永康，但他却不见申永康接 过礼物，原来申永康已经盯着爸爸看得失了神。
邵成龙眼中闪过一丝笑意，邵岳影落落大方地接受了儿子好友"热情"的注视， 对申永康主动伸出手。微笑道："你好，祝你生日快乐！"
"谢谢！嫂子真是太美了，都让我看失神了！"申永康这才回过神，毕竟是叱咤 风云的黑道太子爷，他立刻就恢复镇定，握住邵岳影的手，哈哈大笑道。
虽然邵岳影戴着面具，但申永康知道他就是那日在"爱夜"见到的绝世佳人！而 且看邵岳影的气质，他知道邵岳影变得比以前更美了！
"你过奖了！"邵岳影收回手，浅浅一笑。举手投足间都散发着一股自信和优雅 ，让人离不开视线。
"龙少，真是嫉妒死你了，既然有这种尤物当女朋友！早知道当时就在爱夜，初 见嫂子时我就不把结识嫂子的机会让给你，今天就该你喊美人嫂子了！"申永康望 着虽戴着神秘面具，却仍然惊艳夺目的邵岳影，对邵成龙艳羡地哀怨道。
他是真的后悔，当时为什么不抢在龙少面前结识佳人！虽然猎艳无数，见过很 多大美女，但没有一个能比得上眼前的佳人！眼前的佳人无论长相、身材、气质， 都是绝无仅有的，可惜啊……
不过朋友妻不开戏，无论着美人有多让人心动，他都是龙少的女人，他再感兴趣 也不能做出伤害兄弟的事！美人，他只能欣赏一下就好……
"去！他绝对不会看上你的，就算那天你先结识他，他也不会和你交往的！"邵 成龙立刻骂道，搂住爸爸的香肩一脸得意。
永康不知道他们真正的关系，就算那天他先结识了爸爸，爸爸也绝不会喜欢他 得！在这世上，爸爸只会喜欢自己一个人，因为他们流着一样的血，有着世上最最 最深的牵绊……
"这可不一定呦！我觉得我比你帅多了，哈哈哈，我小舅来了，我去招呼他， 你们好好玩！"申永康突然看到一个温文儒雅的中年男子上了赌船，立刻对邵成龙 父子说道，旋即又热情无比地走上前迎接中年男子。"小舅……"
"我们进去吧！"邵成龙对爸爸说道，挽着爸爸走进了大厅。
豪华的大厅里已经来了很多宾客，热闹非凡，到处都是俊男美女，还有很多 明星，但邵成龙父子的出现马上就把他们比了下去！整个大厅的目光瞬间立刻集中 在邵成龙父子的身上，尤其是邵岳影的身上，每个人都暗自猜测他面具下得脸到底 是何等的国色天香，绝美勾魂！
因为刚才在岸边已经被大家一致盯着看，所以邵岳影已经渐渐习惯不再在意 ，他一直微笑着大方地接受大家的注视！每天跳舞时，他都会在镜子里看到赤裸的 自己，再也不害怕被看！
看爸爸一脸从容自若，邵成龙微微勾唇，递了杯鸡尾酒给爸爸。爸爸真的是 不一样了，杯这么多人"热情"地注视也完全不害怕，如果是以前的爸爸早吓坏了 ，现在肯定已经不知所措！
"谢谢！"邵岳影接过漂亮的鸡尾酒浅尝了一口，喊好喝！
很快杯邀请的客人全部都上了船，赌船起航离开了海岸，申永康的生日宴会 正式开始。申永康对宾客们讲了一些客套话后，大家就开始切蛋糕喝香槟，气氛非 常不错！马上高潮开始了，申永康非常喜欢跳舞，所以每年的生日宴会都要办一个 拉丁舞大赛，让参加宴会的宾客们尽情狂舞，今年也不例外！
火热激情的音乐开始了，会误导的男男女女们开始走进舞池，邵成龙也邀请 了爸爸，他带爸爸来参加申永康的生日的最大目的，就是想看看爸爸能不能在大家 面前跳好舞，如果能那么就证明爸爸的改造非常成功！
邵岳影很自然地接受了儿子的邀请，他知道儿子的用意，自己到底是不是真 的改变了，这支舞会证明一切！邵岳影牵着儿子的手，妩媚婀娜地走进舞池中间， 开始随着音乐舞动起来。所有人都讶异的看着邵岳影，音乐拉丁舞要穿很短的裙子 才慈宁宫，邵岳影穿得旗袍非常长，根本不好全力舞动……
知道大家的想法，邵成龙勾唇邪笑，星眸一闪，突然伸手向爸爸旗袍下摆用力 一扯，长长地下摆立刻被扯烂，旗袍立刻变得超短，雪白的大腿暴露在众人眼前， 包括纹在上面的苍龙！
众人一阵尖叫，大家还没有回过神，邵岳影已配合儿子的动作，把上面的衣 领扯开，露出雪白有人的玉颈和一半丰满的酥胸，男人们要喷鼻血了……
邵成龙和邵岳影疯狂地热舞，大胆地做出各种撩人的动作，不断对周围的人 放电，完全不怕大家会发现他是双性人。儿子订做了一条专门隐藏肉棒的底裤给他 穿，就算把旗袍拉起来，大家也不会看出他有男人的生殖器……
邵成龙和邵岳影跳得是越来越辣，动作越来越难，邵成龙竟然把爸爸抱起来 举在头顶上旋转，全场叫得更大声了，在一旁跳舞的申永康还停下来激动得吹口哨 ……
邵成龙把爸爸全力举在头顶上转了好几圈放下来，搂着爸爸的纤腰继续放浪地 狂舞。爸爸全力配合儿子，尽全力跳好儿子教他得动作，丰满傲人的酥胸和圆满俏 挺的玉臀不断性感淫荡的扭动着，令全场男人都疯掉了……
这一晚，邵岳影成功成为了全场最受瞩目的明星，当音乐结束时，听到所有人 热烈无比的掌声，邵岳影幸福的扬起了唇角。他得到了大家饿掌声，代表他成功的 改变了，他真的不再是以前的那个废物邵岳影了
第七章
晴朗的夜空，繁星闪烁，美丽的月色下，海面波光粼粼，一艘巨大豪华的赌船正 在海中慢慢行驶。船头无比热闹，集满了一大群穿着光鲜亮丽的各色俊男美女，他 们玩的非常high。相较之下，船尾就冷清多了，只有两个人正站在甲板上欣赏着美 丽无比的大海。
"爸爸，我们再来跳舞好吗？"今晚的"舞王"邵成龙觉得有些热拉开了衣领， 露出结实性感的胸膛，慵懒地眯着星眸斜睨着旁边的"舞后"。刚在在大厅他还没 有跳够，他还想和爸爸在甲板上"跳舞"！
"你还想跳！"邵岳影已经拿掉了面具，绝美的脸蛋在月光下显得有些嫣红。刚 才在大厅跳的太High，他有些累了！
"恩！我还想再和爸爸跳舞，我们来跳桑巴！"邵成龙点头，拿出手机播放了一 首伦巴舞曲，把手机放在甲板上，就拉着爸爸跳了起来。
邵岳影虽然觉得累，但不想扫儿子的兴，又陪着儿子狂舞起来。因为甲板上只有 他们父子俩，他比刚才更放松，跳得比刚才更好！
父子俩优美又热辣的舞姿，在月光下让人眼花缭乱，简直美极了，比先前在大厅 时跳得还要美、还要好！
邵成龙抱着爸爸丰满火辣的玉体舞动，比刚才跳得还High，亢奋到了极点。他从 后面抱着爸爸的纤腰，趁机伸手抓住爸爸巨大的豪乳隔着旗袍揉搓起来，大腿同时 邪恶地隔着旗袍摩擦爸爸的屁股。。。。。。
"嗯啊。。。。。。小龙，别这样。。。。。。"邵岳影马上发出娇媚的嘤咛，声音性感无比 ，让人血液沸腾！
"我就想这样，我们好久没有做了，爸爸一定想死儿子了，就让儿子好好'伺候 '你！"邵成龙舔着爸爸雪白的后颈邪笑道，仍旧带爸爸继续舞动着，手和脚却一 直揉搓、摩擦爸爸的丰胸和屁股！
和爸爸在大厅跳舞时，他就好像这么干，可惜有很多人在场，他可不想在大家面 前表演春宫秀，只好忍住。但当时他就决定今晚一定要爸爸爸吃了，把这几个月一 直没有做的份全部补回来！
所以在大厅跳完舞，他就告诉永康爸爸不舒服，要带爸爸贤惠赌船上的客房休息 ，然后把爸爸带到船尾准备吃掉爸爸！邵成龙原来早有预谋，看来今晚爸爸是跑不 掉了。。。。。。
在皎洁的月光下，美丽的大海上，和爸爸一边跳超辣的桑巴，一边疯狂的做爱， 多刺激啊！光想象邵成龙的小兄弟就High起来了。。。。。。
发现儿子已经硬了，邵岳影羞得脸更红了，上次在车里没有做成后，儿子就再也 没有碰过他。他知道儿子天天都想。。。。。。干他，但儿子为了让他专心学习都忍住了 ！
今天他终于证明自己成功改编了，是应该让儿子好好泄泄火了！其实。。。。。。。他也 很想做！天天和儿子跳舞，摩擦儿子强壮的身体，他天生淫荡敏感的身体怎么可能 完全没有反映，只是他不好意思开口要求儿子做。。。。。。
不过现在儿子已经主动提出来了，自己也应该。。。。。。主动一点！
邵岳影转过头，娇羞的看着儿子，羞耻的小声说："你的宝贝。。。硬了，爸爸给你 舔舔！"
邵成龙闻言，自然激动死了，还以为自己是不是听错了！爸爸竟然主动提出要帮 自己舔小兄弟？！真的假的？
邵成龙还没有回过神，爸爸已经转身蹲下来拉开他的裤链，脱下他的内裤，羞怯 地请出他亢奋的"小兄弟"，大胆地吻了上去。。。。。。
邵成龙舒服地低吼一声，爸爸不但吻他的小兄弟，还重重得吸了一口，真是爽死 了！
爸爸淫荡地看了儿子愉悦的表情，更加大胆地亲吻儿子的大宝贝，粗壮巨大的肉 棒还是像记忆中那么狰狞可怕，无论看多少次都觉得像怪兽一样恐怖！
但是不知道什么，看到"久别重逢"的大肉棒，他的心好激动，全身都兴奋得微 微颤抖！他真是一个淫荡下流的坏爸爸，色爸爸。。。。。。
可他就是想淫荡下流一次，和儿子好好狂欢，他要让儿子开心，他要让儿子快 乐。。。。。。
"爸爸的样子真骚，别停下，继续跳舞！"儿子舒服得连连呻吟，淫邪地命令道 。
爸爸犹豫了一下，按儿子的命令又蹲着舞动起来，他舔吸着儿子深色丑陋的大肉 棒，两只手拉着儿子的大手，跟着火热的音乐淫荡放浪地向后扭动，那画面真 是。。。。。。已经不是一个下流能形容得了！
"老荡妇！你比以前还淫荡了，你虽然性格变了，但骨子里淫荡的天性却一点也 没变！"儿子激动得快喷鼻血了，穿着皮鞋的脚伸进爸爸腿中间，用鞋肩摩擦爸爸 的下体。
虽然有内裤隔着，但敏感的下体仍然感觉到鞋肩的冰冷，微微战栗着。可是爸爸 没有反抗儿子淫亵的行为，相反还长大红唇把儿子的大肉棒吃进了嘴里，一边吞吸 着儿子的大龟头，一边用滑溜的小舌刮舔儿子粗糙长满阴毛的茎干。。。。。。
如果是以前的他是绝对做不到的，肯定会觉得很不好意思，但现在的他只想让儿 子爽上天，回报儿子这些日子对他的付出。。。。。。
只要儿子一声令下，再下流无耻的事情压都可以做！为了儿子他什么都不怕，什 么都敢干。。。。。。
"骚爸爸，你的小嘴真会吸，你'小儿子'很满意！"儿子被爸爸吸得满头是汗 ，插在爸爸嘴里的大肉棒越来越大，把爸爸的小嘴撑得满满的。
被儿子称赞，爸爸眼里闪过一丝笑，更卖力下流地伺候儿子。他突然停下向后移 动的动作，放开儿子的手，把胸前的旗袍纽扣全部解开，把巨大惊人的豪乳完全放 出来，在大红色旗袍的衬托下乳房更显雪白美丽。。。。。。
爸爸抬眸对儿子盈盈一笑，跪在甲板上抬起丰满的玉胸，然后夹住正在被自己吸 舔没有吞进去，露在外面的分身部分。。。。。。
儿子被爸爸这个动作弄得更疯狂了，看到两天巨大雪白的软肉围住自己的大肉棒 ，红艳温暖的小嘴吸住自己的龟头狂舔，他全身都爽的抽搐，大肉棒不断流出前列 腺液淌进爸爸的嘴里。。。。。。
爸爸饥渴狂喜地吃着儿子的脏液，双手抱着丰胸摩擦儿子的大肉棒，婀娜性感的 身体严重衣衫不整地随着舞曲像蛇般扭动。两只小腿还扬起来在空中舞动，不断随 着小腿摇晃的灰色高跟鞋在明亮的月光下特别耀眼。。。。。。
爸爸现在的样子真的像极了一个引人犯罪的妖精，一个专门让男人喷血疯狂的坏 妖精，他明明没有多少次性经验，为什么能如此淫荡放浪。其实爸爸自己也不知道 ，自己为什么会做出这么淫邪猥亵的动作，他只是很自然地就做出来了。。。。。。
可能就像儿子说的他骨子里的本性淫荡至极，只是以前他害羞，压住了这种本性 ，但这几个月每天都跳火辣无比的拉丁舞，把他大胆淫荡的本性完全唤醒了。。。。。。
儿子配合着爸爸的舞蹈动作，激动得摇摆全身，让肉棒在爸爸的嘴里和胸部中晃 荡着，得到更多的快感。天啊！爸爸从哪里学来这些勾引伺候男人的招数，真是太 让人喜欢了！他今晚一定要干烂这个荡妇坏爸爸。。。。。。
儿子的脚也灵活地舞动着，不停地用脚尖和鞋面去摩擦爸爸的整个下体，包括肉 棒、花穴和菊蕾，让爸爸也激动死了。。。。。。
"嗯恩。。。。啊嗯。。。。唔啊啊。。。。。。"爸爸一边努力的把儿子的肉棒舔吸到最大， 一边不断发出性感妖娆的呻吟声。
儿子的脚坏死了，把他的肉棒、花唇和菊穴都弄得热起来了，最敏感的花学还感 觉到了一股湿意，整个身体都热的像被火烧一样。。。。。。
"老骚货，你的小嘴被儿子的大肉棒插得爽吗，想不想让儿子射精喂你？"儿子 被爸爸搞得越来越亢奋，激动地骂道。爸爸的嘴太厉害了，八块把他的小兄弟吸射 了！
爸爸马上点头，更使劲吞吸儿子的大肉棒，还用舌尖狠刺进儿子小小的尿孔里， 让儿子激动得立刻射了出来。火热的精水瞬间就灌入他的嘴中，淫秽的味道浸满他 的整个口腔。。。。。。
"骚爸爸，这么想儿子射给你吗！竟然偷袭儿子，儿子就如你所愿，让你吃个饱 ！"儿子大吼一声，抱住爸爸的头边射精，边插干爸爸的嘴，让爸爸嘴里的体液全 流了出来，流得满嘴都是。还有一些滴在了漂亮的丰胸上，让爸爸看起来更淫乱不 堪了！
爸爸大口大口地吃着儿子的体液，浓苦的味道让他的身体更激动敏感了，下体热 湿得更厉害。明明是很苦很难吃的体液，但不知道为什么他吃在嘴里，就是觉得好 吃，想吃更多。。。。。。
想到儿子最重要宝贝的子孙精，正射进他的嘴里，在他的胃里游移，他就觉得好 幸福！他完全无法控制自己，变态地想：儿子的子孙精是他一个人的，她不会给任 何人的！儿子的体液，儿子的肉棒，儿子的一切，通通是他一个人的，她要霸占儿 子的所有。。。。。。
把儿子的体液全部吃下，饥渴淫荡的爸爸还嫌不够，竟然用力继续吸儿子的精孔 ，直到把儿子最后一滴体液也吸舔干净，才放开儿子的肉棒。。。。。。
"果然是太久没有被儿子干了，瞧你这饥渴无比的骚样！儿子得好好惩罚你才行 ，免得你见到谁的肉棒都这么即可可就糟糕了！"儿子愣了愣，恐怖地邪笑道，竟 然甩动着刚刚射完精藏死了的大肉棒鞭打爸爸美丽的脸。
"我不会的，我只会对儿子的肉棒这样，别人的肉棒我才不要！"爸爸摇头，仰 起绝美淫荡的脸接受儿子的"鞭打"。
还好所有人都集中在船头狂欢，没有人来船尾，不然看到这一幕还不活活激动 死。。。。。。
桑巴舞曲越来越激烈，爸爸离开了儿子的脚，又向后移动热舞起来。他对儿子笑 得更性感妩媚了，大手摸上自己染着儿子体液的巨乳，对着儿子房东地揉搓自压 玩。。。。。。
他要让儿子为他更疯狂，他要让儿子深深迷恋上她，永远只爱他一个人。。。。。。
儿子要喷鼻血了，赶紧也扭动起来，慢慢逼近爸爸，软下去的大肉棒在空中激烈 地摇甩，淫秽放浪得让人难以相信。。。。。。
他们现在跳的已经不是什么桑巴了，而是真正的情色之舞，欲望之舞，能让看到 的人立刻就欲火焚身，坠入欲望的深渊。。。。。。
爸爸玩弄着自己的大奶子，还伸手把湿了的内裤拉下来扔在一边，让奇特瑰丽的 下体在破烂的红色旗袍下若隐若现，引人无限遐思。。。。。。
儿子眼珠子都要瞪出来了，爸爸的下一个动作，让他再也忍不住流出了鼻血。爸 爸伸手进破烂的旗袍里套弄着他的玉茎和蜜唇，在儿子面前大胆地自慰，美眸一直 斜睨着儿子，挑逗勾引儿子。。。。。。
儿子怎么受得了爸爸如此勾引，小弟弟再次一柱擎天，亢奋至极！
胡乱擦了擦鼻血，儿子冲上前把爸爸拖起来拉开他的手，肉棒凶猛地刺向爸爸的 小穴。。。。。。
可是儿子太激动了，竟然刺偏了，刺到了爸爸的大腿窝。儿子气死了，赶紧把爸 爸抱起来，掰开爸爸的蜜穴露出已经变得红艳的阴穴口，大肉棒狠狠地对准刺了进 去。这次终于成功了，大肉棒插进了爸爸的身体里。。。。。。
爸爸痛极了，但他怕前面船头的人会听见，硬把到嘴的痛苦尖叫咽了回去，双手 紧抱儿子的脖子，默默忍受儿子强行进入的剧痛。
"爸爸几个月没有被儿子的大肉棒干小穴，爸爸的骚穴都想起儿子了，把儿子的 肉棒夹得真紧，它还自己吸儿子的肉棒哦！"终于进入渴望了数月的美妙玉体，儿 子幸福死了，下流地调侃爸爸。
父子俩的下体甜蜜淫乱地紧连在一起，异常柔软湿热的紧窒感告诉他，他是真的 成功进入了爸爸的身体里，等待数月后他终于再次回到了爸爸的体内，他不是在做 梦！妈的，他好幸福。。。。。。
"是，爸爸好想你，爸爸好想我的宝贝。。。。。。。宝贝快动，好好用你的大肉棒刺死 爸爸的小穴，好好操你的亲爸爸。。。。。"爸爸忍痛对儿子淫浪的叫道，还好下体没有 出血，他可以马上就和儿子干。儿子的大肉棒还是那么强壮威武，把他的阴道撑得 满满的，好充实。。。。。。
"你这个老荡妇，怎么比吃了春药还浪！我操，果然太久没被儿子干是不行的！ 再不干你，你搞不好就要红杏出墙了，淫妇。。。。儿子今晚一定会干死你，射满你的 小穴，让你再也吃不下为止！"儿子激动得再次流出鼻血，穿着衣服只露出肉棒就 抱着爸爸操了起来。
站着的姿势，让爸爸的重要全部都压在他的肉棒上，让他的肉棒刚开始就全部插 进了爸爸的身体里，一下就刺到了爸爸的花心和子宫。。。。。。。
爸爸立刻爽的全身抽搐，痛苦马上消失，快感包围了他的整个下体，肚子被摩擦 到子宫的快感刺激得抽搐起来。。。。。。。
"啊啊啊。。。。。。。宝贝干死我。。。。。。。啊噢。。。。。。。"爸爸热情地回应儿子，放荡得 淫叫，纤腰和屁股诱惑至极地扭动着摩擦儿子插在身体里的大肉棒，继续为最爱的 儿子淫舞。
世上绝对再也找不出比爸爸更淫荡美丽的人了，月光下，爸爸头上插着一朵漂亮 的红色鲜花，穿着一件破烂的牡丹旗袍，胸部和屁股完全暴露在空气中，放浪大胆 地骑在儿子的大肉棒上狂欢舞动，散发着惊人的美丽和吓人的骚味。。。。。。。
"你这只淫荡的老母狗，阴道还是那么热，那么好操！让儿子真相下种给你，让 你给儿子生孩子。。。。。。。"儿子操干着最爱的爸爸，穿梭在柔软至极的甬道里，戳刺 着爸爸小小神秘的子宫口，突然灵光一闪，淫亵得笑道。
邵成龙完全不怕有人来船尾发现他们父子俩正在情交，也不怕被人发现爸爸是个 双性人，他喜欢那种随时会被人发现的刺激感！不过他知道绝对不会有人来打扰他 们的，所有人现在都在船头High翻天了，以永康的性格一定会带大家疯到天亮为止 ，绝不会让任何一个人中途离开，所以他和爸爸可以放心大胆地做个够。。。。。。。
"呀呀呀。。。。。。。不行。。。。。。。我是你爸爸，不能给你生孩子。。。。。。。啊啊啊 啊。。。。。。。你的肉棒好强，插得爸爸好快活。。。。。。。嗯啊啊。。。。。。。"爸爸吓得连忙摇 头，随后又舒爽地淫叫。儿子每次都插到他的子宫，就让他爽得发疯，连自己行什 么叫什么都不知道了！
"为什么不行！做爱就是要生孩子，你不但是我爸爸，还是我老婆，你当然要给 我生孩子，这是你的责任，也是你的义务，你必须答应！"看到爸爸害怕的表情， 让儿子更想捉弄欺负他，故意霸道地骂道。
结实强壮的身体像条雄蛇一样开心地扭动热舞，时而跳高，时而弯腰，肉棒不断 的变换角度、力道，把爸爸阴道的所有角落都操到，让爸爸愉悦得流出大量热乎乎 的淫水，把儿子的大肉棒泡得舒服毙了！
"呀呀呀呀呀呀。。。。。。。儿子跳得好棒，操的更棒，嗯啊啊。。。。。。。我答应 你。。。。。。。噢啊啊。。。。。。。生很多很多的。。。。。。。儿子。。。。。。。啊啊。。。。。。。呀呀 呀。。。。。。。劳工跳得好快。。。。。。。肉棒顶死老婆了。。。。。。。啊哈啊哈。。。。。。。呀 呀。。。。。。。"爸爸因为儿子的舞动，身体一下跳起来，一下又快摔到地板上，脑子都 晕了，他很快就失去理智点头答应儿子。
快感让爸爸更淫乱放荡了，巨大如木瓜的豪乳主动摩擦儿子的下巴和脸，还拿着 红色鲜艳的乳头放进儿子的嘴里，淫秽地喂儿子吃他的奶！两只纤细的玉腿夹紧儿 子的虎腰，小小的玉茎亢奋高昂，已经冒出淫液。。。。。。。
爸爸还下流无耻得伸手指去后面揉搓扣玩已经痒起来的后学穴，他的后穴也曾被 儿子狠插过、开发过，敏感淫荡的成都不下前面的蜜穴。前面的蜜穴现在正被儿子 狠干，后面的菊蕾很自然地就痒了。。。。。。。
听到爸爸要给自己生儿子，看到爸爸的主动和放浪，激动过度的邵成龙缴械投降 了。手机刚刚放过两首舞曲，大肉棒就在爸爸的小穴了射了出来，无数的子孙液跑 进了爸爸的子宫里，跑到了爸爸身体的最深处。。。。。。。
"宝贝，你射了。。。。。。。"湿润的美眸有些不满的睨着儿子，红唇微嘟。儿子把他 的欲望全部点燃了，却半路扔下他先射了，他还没有满足呢！
"别急！你的儿子老公只是先热热身，马上就要开始真正干了！"儿子邪笑着安 慰道，心里暗惊：爸爸真饥渴，他都射了，她竟然还没有射！
在爸爸身体里射完后，儿子抽出肉棒放下爸爸，让爸爸转过身用丰满的大屁股贴 着自己的肉棒摩擦两下，软下去的肉棒书剑又变得精神抖擞。。。。。。。
"爸爸，好戏现在才要开始，你就好好享受吧！"儿子舔着爸爸被汗水浸湿的耳 后敏感处，抬起爸爸只有一点点旗袍破布遮着的雪臀，大肉棒又用力一刺，干进了 藏在股间深处的菊穴里。。。。。。。
"噢。。。。。。。宝贝，你好坏，要进来也不事先说一声，痛死爸爸了。。。。。。。小坏 蛋。。。。。。。啊。。。。。。。"邵岳影娇嗔道，微微皱眉。
几个月没有做后面比前面更紧，还好因为他这段时间一直学舞，身体已经非常柔 韧，就连里面的身体组织也变强很多。被儿子的大肉棒一再粗暴地强行侵入，他还 能承受，后穴和前面的小穴一样只是痛，并没有流血。。。。。。。
"儿子哪里坏了，儿子看你一直抠屁眼，心疼你痒，好心用大肉棒救你，你还不 领情，坏爸爸！"儿子轻咬了口爸爸柔嫩的耳朵骂道。
他知道爸爸现在身体好了很多，自己稍微粗暴一点也没关系，他才敢这么粗鲁野 蛮的。不过没想到爸爸的小穴无论是前面还是后面，都比以前更棒了，感觉比以前 还要柔软好操！
儿子又舔了下刚刚被自己咬伤的耳朵，长满阴毛的下腹向前用力，壮硕吓人的巨 蟒使劲全根冲入了爸爸的菊穴里，只剩下两颗巨大的肉蛋留在外面紧贴在爸爸光滑 的屁股蛋上。。。。。。。
"啊啊。。。。。。。"爸爸难受得又发出一阵低叫，努力放松菊穴，等儿子的肉棒全部 进入后，又立刻缩进计穴，把儿子的肉棒全部夹紧在体内。。。。。。。
前面一直被儿子狂干，后面就一直痒得不行，他的两个小穴无论是前穴，还是后 穴都一样的淫荡，渴望儿子的大肉棒！就算被儿子的大肉棒插进去很痛，他还是想 被儿子的肉棒干，他的身体真的已经没救了，他也不想获救，她喜欢被儿子占有的 感觉。。。。。。。
"好了！全部进去了，我们来跳恰恰吧！"几首桑巴舞曲都放完了，手机又响起 了好听激情的恰恰舞曲，儿子对爸爸笑道，拉起爸爸的手带着爸爸跳起了恰恰。
"啊啊啊。。。。。。。儿子，你真会折磨爸爸。。。。。。。噢噢噢。。。。。。。顶到了。。。。。。。摩 擦到了。。。。。。。嗯啊啊。。。。。。。"因为两人的下体一直紧贴在一起跳动，即使儿子没 有抽插肉棒，但身体里的肉棒仍因为两个人的腰激烈地摇动不断摩擦到他的两个敏 感点，让他爽得死去活来，魂都要丢了。。。。。。。
"儿子还有更棒，更能让你爽死的，要不要试试！"儿子呵呵淫笑，不等爸爸回 答，就着肉棒插在爸爸屁股里的姿势，抱着爸爸的纤腰两人旋转起来。。。。。。。
"啊啊啊啊。。。。。。。呀呀。。。。。。。小坏蛋，你别传了。。。。。。。噢啊啊。。。。。。。爸爸腿 很酸了。。。。。。。啊啊。。。。。。。爸爸偷运。。。。。。。啊嗯。。。。。。。爸爸快不行了。。。。。。。噢啊 啊。。。。。。。"爸爸被儿子的肠道转得快起火花了，儿子实在太会折磨人了。。。。。。。
"后面被儿子的大肉棒干，爸爸前面的淫冻肯定很痒、很难受吧！要不要儿子想 办法安慰你？"儿子终于停止旋转，但笑得更邪恶了，星眸盯着放在前面加班上放 出音乐的手机。看来恶魔儿子又想到折磨欺负爸爸的新花招了，可怜的爸爸。。。。。。。
唉！谁怪爸爸今晚这么主动可爱、淫荡诱人，爸爸不知道不可以诱惑他的恶魔儿 子吗？儿子可是一头超级色狼啊！
"。。。。。。。想。。。。。。。啊啊。。。。。。。嗯啊啊。。。。。。。"爸爸回眸看了眼邪笑的儿子， 娇羞地点头。儿子真了解他的身体，他的前面虽然被儿子干过一次了，可是现在又 想要了，小穴里湿淋淋的，空虚、瘙痒死了。。。。。。。
"真乖！看你这么乖的份上，儿子老公就找样好东西'安慰'你，满足你这头淫 荡的老母狗！"儿子坏笑着，突然带着爸爸弯腰伸手拿起地上的手机没不等爸爸回 过神，已经从后面抱起爸爸把手机插进爸爸的小穴里。。。。。。。
"不要。。。。。。。嗯唔，求你别这么玩。。。。。。。啊。。。。。。。别全部塞进去。。。。。。。别 啊。。。。。。。手机会动。。。。。。。会动啊。。。。。。。噢啊啊。。。。。。。啊啊啊。。。。。。。"爸爸吓得 立刻挣扎，但他被儿子抱在空中，根本不好反抗。
爸爸只能眼睁睁看着儿子把小巧好看的黑色手机一点点地插进自己的阴道里，因 为他的阴道刚才被儿子插得很松软，加上手机又小，小穴竟然神起得把手机全部吃 了进去。只是胀死他了，她的下腹都能看到手机的形状，阴道要裂开了。。。。。。。
更可怕的还在后面，手机因为放了好几首舞曲，已经变得很热、很烫，而且现在 正继续播放着音乐。他的身体里不断传出好听的音乐，就好像他的身体在放音乐一 样，他的身体就是音乐机，羞死人了。。。。。。。
更让人受不了的是手机放着音乐的时候，机身会微微震动。把湿痒的小穴电得一 直发抖，激起无数可怕的电流，简直要他的命！他的小穴瞬间就被手机发出的音量 电得酥麻融掉了，小穴湿得一塌糊涂。。。。。。。
"爸爸，好厉害！你听，你的身体里会放音乐耶！真神奇。。。。。。。"儿子得意地哈 哈大笑，不管爸爸羞窘欲死的神情，在月光下舞得更起劲了。他紧紧抱着爸爸跳着 各种火辣激情的高难度动作，肉棒在爸爸叫嚣的菊花穴里插得不亦乐乎，把紧窒的 肠道干的柔软湿滑无比。。。。。。。
"啊啊啊啊啊。。。。。。。宝贝，把手机拿出来。。。。。。。啊啊爸爸受不了。。。。。。。啊 啊。。。。。。。爸爸会疯的。。。。。。。求你了。。。。。。。 啊啊啊。。。。。。。天啊。。。。。。。天啊！好 爽。。。。。。。小穴好麻。。。。。。。救命啊。。。。。。。救命啊。。。。。。。"实在太刺激了，爸爸被 儿子玩得泪流满面，前面小穴里的手机一直震动放电，后面的小穴被儿子的大肉棒 插得快燃烧了。他的小题，尤其是腿酸得不行，他已经跳不动了。。。。。。。
但是即使如此，她还是觉得很开始、很快乐，全身都充满了快感，不想儿子停下 。太久没有做的身体，一旦再次尝到做爱的美妙滋味，就像嗑药了一样激动疯狂， 无论再累、再痛，也不愿意停止这激烈快乐的欢爱。。。。。。。
"不想要手机玩你前面的小骚穴，那用你自己的肉棒干你的小骚穴怎么样？不， 一样东西是满足不了你淫荡的小骚穴的，两样一起上比较好！"儿子揉搓着爸爸前 面露在月光下的玉乳，套弄着爸爸坚硬无比的小肉棒，邪恶无比的笑道。
爸爸还没有反映过来儿子是什么意思，色坏至极的儿子已经把爸爸坚硬高耸的小 肉棒反弯成弓形，插进了紧连在一起的还装着手机，狭窄拥挤得不能再拥挤的小骚 穴里。。。。。。。
"小龙，不可以。。。。。。。啊啊。。。。。。。不可以的。。。。。。。呀呀呀呀呀"爸爸难以置信 地低头傻瞪着自己的下体，小穴痛的更厉害了，小穴真的快被手机和肉棒挤爆了。
但比起痛，羞耻更让爸爸无法忍受，看着自己的小肉棒正千真万确地插在自己的 阴穴里，他羞耻得快哭死了。儿子怎么能这么欺负他，他的肉棒怎么能插进自己的 小穴里。。。。。。。
"爸爸，自己的肉棒插进自己的小穴是什么感觉，是不是特别爽？"儿子还可恶 地笑问道，抓着爸爸的小肉棒插干起来，让爸爸的小肉棒和手机一起玩弄爸爸的身 体，他实在坏到了极点！
"噢噢噢。。。。。。。呀呀。。。。。。。宝贝，放过我。。。。。。。啊啊。。。。。。。手机干到子宫口 了，好可怕。。。。。。。手机在电我的。。。。。。。子宫。。。。。。。啊啊啊"爸爸本想骂儿子，没 想到肉棒因为儿子的手使坏进去得很深，竟然把手机推到了阴道最深处，手机碰到 了狭窄敏感至极的子宫口。
灼烫震动的手机刺激得子宫一直痉挛，快被撑爆的痛苦中涌起了一阵无法抵抗的 激烈快感，那种感觉已经不是普通的"恐怖"能形容的。。。。。。。
如果不是儿子的大肉棒插进他的屁股里，支撑着他全身的重量，他早腿软跪到甲 板上了。。。。。。。
因为太羞耻、太刺激，两个小穴都激烈地收缩，尤其是前面的花穴紧紧夹着手机 和小肉棒，让小肉棒进去一会儿就立刻射了出来。虽然有科技在前面隔着，但他还 是能感觉到有一滴一滴的体液流进了自己的子宫里。。。。。。。
发现自己射了，自己的体液射进了自己的身体里，爸爸吓呆了，巨大的羞耻和恐 惧感包围了他的全身，他的汗毛都害怕地竖了起来。随后让他更羞耻的事情发生了 ，一股熟悉的洪流从阴道深处流淌出来，他又潮吹了。。。。。。。
"爸爸，怎么了？"发现爸爸的表情不对劲，儿子立刻把他放到甲板上，担忧地 问，大肉棒仍旧插在他的屁股里。
"。。。。。。。都是你的错！"爸爸羞愤欲绝地瞪着儿子哭骂道，他怎么好意思告诉儿 子，他因为自己插自己，还射精给自己太刺激羞耻了，所以潮吹了。。。。。。。
儿子的表情更疑惑了，当他看到爸爸的花穴像尿尿一样流出大量的阴液，终于恍 然大悟，随后捧腹大笑。
"爸爸你好色哦，竟然自己把自己干得潮吹，笑死我了，哈哈哈。。。。。。。"
"你。。。。。。。你。。。。。。。"爸爸又羞又气，要吐血了。臭小子还敢笑他，如果不是 因为他自己会这么丢脸吗！
儿子无视爸爸愤怒的表情，伸手帮爸爸射软了的小玉茎拿出来，又帮卡在深处的 手机抠了出来，惹得爸爸呻吟连连。黑色的手机上全是爸爸白色的淫水，已经脏得 不能用了，但仍旧放着火辣的舞曲，感觉异常情色下流！
被儿子拿出手机，下体一阵痉挛的爸爸快要全身瘫软了，还没来得及喘口气，魔 鬼儿子已经把满是压阴液的手机放到他嘴边。
"你把儿子的手机弄得好脏，快点舔干净，不然这手机就废了，以后就没有办法 用了！"儿子命令道，一脸淫笑。
"我。。。。。。。"
"快点。。。。。。。这个手机可是我最喜欢的！"
爸爸被逼无奈只能把儿子手上的手机接过来，伸出红艳诱人的舍羞窘地把手机上 的淫液舔干净，吃下自己喷出来的阴液。那墨阳甭提多喷鼻血，多让人激动 了。。。。。。。
邵成龙满意地趴在爸爸身上，欣赏着爸爸舔自己淫精的瘙痒，又开始抽动一直插 在爸爸屁股里的大肉棒，他还没射出来呢！
"爸爸老婆，你说刚才你和我都射精进过你的身体，你的子宫里有我们俩的体液 ，万一你怀孕了，这孩子会是谁的？如果是我的，还是是要叫你妈妈，还是叫你爷 爷？"邵成龙一边快乐地操爸爸雪白的大屁股，一边下流的问。
爸爸顿时吓傻了，儿子又继续说："如果这孩子是你的，那就更不知道要怎么叫 了！孩子是要叫你爸爸，还是要叫你妈妈？"
爸爸更吓疯了，不，他不要自己生自己的孩子，他绝对不要！
过于恐惧的爸爸竟然头一歪，被儿子吓晕了。。。。。。。
看来爸爸再怎么改变，还是斗不过邪恶的大魔王儿子，随时都会被他羞晕。。。。。。。
"爸爸为什么这么爱晕倒？明明爸爸已经变强了！"儿子苦闷地看着不省人事的爸 爸，郁闷极了！
他真的想不明白为什么爸爸每次和他最爱，都会晕倒！他还没有尽兴，还没大做 特做呢。。。。。。。
邵成龙也不想想爸爸会经常晕倒，还不都是他的错，如果不是他故意吓爸爸，爸 爸怎么会晕倒！
反正这次儿子象牙大干特干爸爸，狂做几百次的计划又泡汤了，不过这全是他自 作自受，与人无尤，完全不值得同情。。。。。。。
第八章
爸爸怀孕了！！
邵岳影和儿子邵成龙在赌船上激烈交欢后，没多久就发现自己的身体起了微妙的变 化，他有时会想呕吐
，总觉得胃里一直泛酸，就像孕妇害喜一样！因为曾经看过妻子程雪芳是怎么怀孕 的，所以邵岳影知道自己怀孕了！
对自己竟然能怀孕，邵岳影简直不敢相信，虽然是双性人，拥有女人的生殖器官， 但他会怀孕也太扯了！可是邵岳影仔细观察自己的身体反应，发现自己确实是怀孕 了，推算时间是在赌船上和儿子欢爱时怀上的！
没想到儿子当时的玩笑话竟然会成真，最糟糕的是自己和儿子都在身体里射过精， 他都不知道孩子是谁的……
邵岳影快急死了，搞得每天都寝食不安，无论孩子是谁的，这都会是一件很复杂难 处理的事！如果让父亲知道他怀孕了，简直不敢想像父亲会怎样，他肯定会非常暴 怒，追查孩子是谁的，迟早会超出他和儿子的真正关系，然后……
他不敢想了！父亲肯定会杀了他和肚子里的宝宝，甚至有可能连小龙也一起杀了！
邵岳影知道如果自己够聪明，就不能留下肚子里的小生命，应该趁任何人都还不知 道，赶紧偷偷堕胎。但他一向善良，从不杀生，何况是杀死自己和儿子的亲骨肉， 他是万万不能这么做的！无论是小龙，还是肚子里的孩子，都是他的宝贝，他要保 护好他们！
邵岳影犹豫再三后决定告诉儿子自己怀孕的事，决定和儿子一起想出解决的办法！ 他坚信无论发生什么样的事，儿子都不会抛弃他，这段时间儿子用行动告诉了他， 他有多爱自己，自己可以完全相信他！
而且邵岳影觉得这是一个契机，父亲是他和儿子迟早要面对的问题，他怀孕的事只 是让他们提前面对父亲这个大问题！
"爸爸，你说什么？你再说一次！"
望着面前知道自己怀孕惊讶至极的儿子，邵岳影羞涩地小声说："我说我好像怀孕 了！"儿子就像他想的一样震惊！
"你确定？"邵成龙还是不敢相信，虽然以前他经常开爸爸的玩笑，问爸爸会不会 怀孕！但真的听到爸爸怀孕了，他还是觉得神奇极了！
"应该不会错！"邵岳影点头。
邵成龙立刻变得神色凝重，看儿子脸色不好，原本很有自信心的爸爸突然担心起来 ，沮丧地垂下头。
看来自己怀孕的事让儿子非常苦恼，不知道儿子会怎么说？或许自己之前真的太过 自信了！如果儿子说不要肚子里的宝宝怎么办？
但无论儿子怎么决定，他是无论如何都一定要留下肚子里的饱饱，把宝宝生出来的 ！如果儿子不要，他就离开儿子，自己一个人把孩子生下来带大！
他觉得如果儿子是爱他的，想要真的和他永远在一起，就一定会让他把宝宝生下来 ，如果不是……那他待在儿子身边也没有意思，还不如提早离开，让儿子重新过正 常的生活，去追求真正的幸福！
邵成龙走到窗前想了想，突然转过身拿出一个很精致的小盒子打开，从里面拿出一 枚非常漂亮，用特殊金属做成，比钻石还要耀眼的戒指，走到爸爸面前跪下。
"爸爸，嫁给我吧！"
"你……你说什么？"这下换爸爸吓傻了，问儿子在说什么，做梦也想不到儿子会 向他求婚。这也难怪爸爸如此惊讶，谁会想到儿子竟然会突然向他求婚！
"嫁给我！"邵成龙微笑，再次认真地说道。和爸爸在赌船上激烈地"狂欢"后， 他就悄悄让人用非洲稀少珍贵无比的特殊金属订做了这枚戒指，还在戒指里面刻上 他的名字。他说过要和爸爸一生一世在一起的话，不是只用嘴说说而已！
只是他原本想等解决了爷爷的事，再向爸爸求婚！但爸爸现在已经怀孕了，打乱了 他的计划，让他只能提早向爸爸求婚！
"小龙……"邵岳影感动地抱住儿子，觉得幸福死了，他怎么也想不到儿子的答案 竟然会是这个！儿子果然没有让他失望！
"不准不答应！如果你敢不答应，我就把你绑到床上干一千次，做到你答应为止！ "邵成龙邪恶地笑道，露出一副超级大色狼的表情。
虽然在赌船上做过后，他和爸爸已经完全解禁，每晚都会做！但他还是觉得不够， 总觉得要不够爸爸。爸爸越来越诱人了，总是让他情难自禁，想要抱着爸爸一直不 停地做，知道地老天荒！
"你~~你怎么能这样~~逼爸爸答应，你~~你太霸道了！"爸爸立刻脸蛋通红 ，羞死了。干一千次，他还能活吗！儿子真是下流死了！
"如果你不想被我干得下不了床，就乖乖答应吧！"儿子呵呵坏笑道。
爸爸娇羞地点头，戴上了儿子的求婚戒指。他怎么会不答应，儿子向他求婚，他真 的太高兴、太幸福了，快乐得都要跳起来了！
儿子吻上了爸爸的红唇，鲜艳欲滴的唇经过昨夜自己尽情的采撷还很肿，但更加诱 人！
"唔~~嗯唔~~"爸爸热情地回吻儿子，经过这段时间儿子的调教，他已经知道 要如何正确地回吻儿子，也学会接吻时要用鼻子呼吸！
儿子很自然地顺势把爸爸推到在沙发上，吻得更热情火辣，大手伸进了爸爸的衣服 里，抚摸爸爸光滑如玉的雪肤。
"啊啊~~别~~"爸爸惊觉儿子的意图，赶紧清醒过来，用力推开儿子。
面对儿子疑惑奇怪的眼神，爸爸娇羞地小声说："怀孕初期要很小心，不可以做… …那种事，不然会伤到宝宝的！"
虽然爸爸变强了，但性格有时仍旧很害羞可爱，儿子最爱的就是他这种样子，总是 让儿子神魂颠倒！
"什么？"儿子立刻垮下俊脸，怎么会这样？那爸爸岂不是这段时间都不能和他做 ？
他好不容易才解禁，能跟爸爸好好做几天，没想到没过几天好日子，又要禁欲！可 恶，他和爸爸的"性福生活"竟然又要结束了！
"为了宝宝你就忍忍吧！"爸爸也很抱歉，但是没有办法，为了宝宝的安全只能委 屈儿子！
"NO！还是不要你肚子里的家伙好了！"儿子超不爽地抗议，盯着爸爸还很平坦 的肚子黑着脸骂道。最近他是不是犯太岁了，为什么总是没和爸爸"性福"几天， 又要开始禁欲！
"小龙，你怎么能这么说，他可是我们很重要的宝贝，怎么能说不要！好了，小龙 你乖，不要任性！大不了……你想要的时候，爸爸用嘴和手帮你好了……"邵岳影 皱眉，柔声责备道，随即羞赧地小声说。唉！儿子真的只是个孩子，竟然说出这么 荒唐的话，还叫肚子里的宝宝"家伙"！这可是他们的爱情结晶，真不知道要怎么 说他！
"也只能这样了！爸爸一定要天天用嘴和手帮我做，不然就不让你把肚子里的宝宝 生下来！"儿子只能无奈地点头答应，抱住爸爸威胁道。
"恩~~"爸爸也伸手紧紧抱住儿子，害羞地轻轻点头。
"对了！爸爸，这孩子真的是我的吗？"看爸爸娇羞脸红的样子实在太可爱了，怎 么回答！
"……"爸爸顿时愣住，脸更红了，简直红得快出血了。儿子怎么问这个，他要怎 么回答！
"爸爸快回答我的问题，这孩子到底是谁的，是你的还是我的？"儿子故意坏心地 继续追问。
其实无论孩子是谁的，是爸爸的还是自己的，对他而言都是一样！因为都是他们父 子的血脉，和他流着一样的血，他会保护好这条小生命的！虽然想到会多一个人分 享爸爸的爱，让他超不爽！
"我~~我也不知道！"爸爸垂下头老是地回答，羞得快哭了。
当时儿子和他都射精进自己的子宫里，所以他们谁都有可能是宝宝的爸爸，他想了 很久都不清楚孩子是谁的！如果是儿子的还好，但假如是他的……神啊！他不敢想 了，快要羞疯了！
"你也不知道？你怎么能不知道！你要知道这件事情很重要的！如果你不清楚孩子 是谁的，那孩子生下来要怎么叫我们？孩子是要叫你爷爷？还是要叫你妈妈？"爸 爸的反应让可恶的恶魔儿子笑死了，更加坏心地捉弄欺负爸爸。
"我~~我~~"爸爸根本没有办法回答儿子的问题，恨不得马上找条地缝钻进去 ！儿子实在太坏了，明知道他害怕什么，还偏要用这个问题逼他、为难他！
不过儿子说的确实很有道理，不弄清楚宝宝到底是谁的，到时宝宝生下来要怎么称 呼他和小龙！是叫他爸爸？还是叫小龙爸爸？反正他是决定了，他是决不要当妈妈 的！他虽是双性人，他一定要当爸爸！
"爸爸，你真的要搞清楚这件事！如果孩子是爸爸的，就像我以前第一次和你在电 梯里做爱时说的，你就是i古往今来第一个自插自射创造生命的人，那可是非常了不 起的，都可以登上金氏世界纪录了！"儿子越说越兴奋，哈哈大笑。他的第六感真 强 ，第一次和爸爸做爱就问了他这么重要关键的问题，没想到还真被他一语成谶了 ！
见爸爸羞得快晕倒了，儿子赶紧"好心"地提醒道："爸爸，你现在怀孕了，千万 不能激动晕倒，小心伤到孩子！"
爸爸这才想起自己怀孕了，一定要注意自己的情绪，不然很容易影响到胎儿，如果 动了胎气就糟了！
"我~~我去上厕所！"爸爸赶紧平复激动的情绪，羞窘地叫道，推开儿子狼狈地 跑进了卫生间！
邵成龙愣了愣，没有想到爸爸竟然会用"尿遁"逃走，更要笑疯了，肚子都快笑痛 了！他的爸爸永远都这么可爱，为了爸爸，让他付出所有的一切，他也愿意……
邵成龙突然敛起笑容，表情变得严肃起来。现在爸爸怀孕了，他的计划得提前才行 ，还好他要的东西已经收集得差不多，应该能对付爷爷了！他一定会保护好爸爸， 不让爷爷伤害爸爸的……
现在时间真的很紧迫，爸爸的肚子用不了多久就会完全大起来，到时所有人都会起 疑，爸爸是双性人的事就很难再瞒住了！所以他要赶在爸爸的肚子完全大起来之前 ，解决爷爷的问题，带爸爸离开邵家……
邵岳影怀孕后再也不敢跳舞、游泳，做一些激烈的运动，怕会动了胎气伤到宝宝。 爸爸整天都乖乖待在屋里养胎，儿子也比以前对他更好了，天天让杨婶熬很多补品 给他吃，但他们很小心不敢让杨婶知道爸爸怀孕了。
邵成龙原本担心爸爸的害喜情况会很严重，很怕爸爸会很辛苦，不过还好爸爸的害 喜情况并不怎么严重，不像有些孕妇不但整天呕吐，还吃不下睡不好。爸爸怀孕后 ，只是变得很嗜睡，经常想睡觉！
刚开始邵成龙很担心爸爸是不是得了什么怪病，后面专门去咨询医生，才知道这是 正常现象不用担心，他才松了口气！
午后吃完午餐，邵岳影像最近几天一样又觉得困了，立刻上床睡觉。邵成龙看爸爸 睡着，就去书房做事，他要上网和公司的高管开视频会议！
邵岳影在床上睡得正香，却被突然响起的电话声吵醒了，邵岳影爬起来拿起电话， 是杨婶打来的说有人找他，他让杨婶把电话接过来！
"你好！"邵岳影对电话客气地说道，心里满腹疑惑，是谁打电话找他？儿子在他 睡前说过要去书房做事，应该不会打电话给他！
"你好！请问是邵岳影先生吗？"电话里立刻传来一道非常好听的女音。
"我是！请问有什么事吗？"听到女人的声音，邵岳影更疑惑了。听声音不是雪芳 的，是一个非常陌生的声音，会是谁呢？
"我是美术协会的！邵岳影先生，恭喜你获得了我们这次举办的全国美术大赛的一 等奖！"电话里的女人恭贺道。
"你说什么？"邵岳影顿时愣住，老半天才回过神，皱眉问道。这人在说什么？他 怎么完全听不懂，他什么时候参加什么全国美术大赛了？真奇怪！
"邵先生，你好！恭喜你获得了全国美术大赛的优胜！"柔美悦耳的女音重新说了 一遍，笑道："你的参赛作品'思子'画得实在太好了，得到所有评委的一致认同 ，决定把这次美术大赛的优胜给你！请你明天下午两点到美术协会参加颁奖仪式， 领取奖杯和奖金！对了，请穿得正式一点，因为到时会有很多媒体参加，你会上报 纸和电视！"
"你说我得了全国美术大赛的优胜？小姐，你确定没有搞错，没有打错电话吗？" 邵岳影仍旧不敢相信，问道。但对方说的"思子"非常耳熟，难道是自己画的那副 "思子"？但他画的"思子"不是一直被他放在抽屉里吗？
"我没有搞错，确实是邵岳影先生得了这次全国美术大赛的一等奖，请你明天一定 要来参加颁奖仪式，再见！"女音笑道，以为邵岳影太高兴了所以不敢相信。
听着电话里传来的嘟嘟声，邵岳影过了很久才清醒过来，立刻挂上电话，走到书桌 前拉开抽屉把画全部拿出来。但他翻了半天也没有找到他最喜欢的那副"思子"， 只有儿子看过自己画的画，难道……难道是儿子偷偷拿了他的画瞒着他去参赛？
肯定是这样！除了儿子绝对不会有人这么做的！但儿子为什么要这么做？是想给自 己惊喜吗？
小龙……眼眶顿时湿了，邵岳影好不感动，儿子给他的惊喜是在太大了！他一直都 很喜欢画画，希望能被大家认同他的画，可惜一直没有自信，没敢把画发表出去， 也不敢参加什么大赛！现在儿子悄悄把他画拿去参赛，还得了一等奖，他自然高兴 非常！
这次能意外得奖对他实在意义非凡，比以前学会开车、跳舞、游泳时都有成就感， 让他感觉自己是真正的成功了！
邵岳影擦了擦眼睛，儿子总是能给他惊喜，他好爱好爱儿子！只要想到自己竟然能 得到全国美术大赛的优胜，他就真的真的好开心，开心得快要飞起来了！他要赶紧 去找儿子，和他一起分享自己的喜悦和成功，同时好好感谢儿子！
邵岳影立刻跑出卧室，激动地跑去书房找儿子，完全忘记了自己现在是孕妇，不可 以随便跑动！
"小龙！"已经书房，邵岳影就马上跑过去紧紧抱住儿子，有些呜咽的声音包含了 太多太多的感情！
"爸爸，怎么了？"邵成龙还不知道爸爸得奖的事，疑惑地看着爸爸，他刚和公司 的主管开完视频会议。
"小龙，谢谢你，真的谢谢你！谢谢你把爸爸的画拿去参赛，爸爸得了一等奖！" 抬起湿润的泪眸望着儿子，邵岳影激动地感谢道。
"恭喜爸爸，我就知道爸爸的画一定能得一等奖的！"邵成龙立刻高兴地祝贺道。 爸爸画得那么棒，得第一是理所当然的！自己当时看到爸爸画得那么好，背着爸爸 拿他的画去参赛真是对了！
"你也不事先和人家说一声，害人家刚才接到美术协会的通知电话都傻了，还以为 是打错了，或者就是我在做梦！"邵岳影娇嗔道，他真的一点心理准备也没有，接 到美术协会小姐打的电话时，弄得他手足无措，好丢脸！
"事先告诉你，你一定不会答应的！而且那样就没有惊喜的感觉了！"邵成龙笑道 ，以爸爸以前那么害羞的性格是绝对不会答应把画拿去参赛的！
邵岳影脸蛋微红，儿子真了解自己，以前他一点自信也没有，总觉得自己画得不够 好，哪有勇气拿画去参赛！
"为什么会想把我的画拿去参赛？"邵岳影好奇地问，一脸娇羞。
"我想让爸爸得到所有人的认同和赞赏，让所有人看到爸爸的艺术才华！"邵成龙 轻吻了下爸爸美丽的粉颊，温柔地笑道。
"小龙……"邵岳影更感动了，晶莹美丽的泪珠流得更厉害了，把整张脸都打湿了 。他何其幸运，能有小龙这个儿子！今生今世，无论发生什么事，就算被爸爸活活 打死，他也绝对不会放开怀里的儿子！
"傻爸爸，你现在可以孕妇，经常哭可不好，小心肚子里的宝宝生出来和你一样爱 哭，是个爱哭鬼可就糟糕了！"邵成龙调侃道，伸手擦干爸爸脸上的泪水。
邵岳影羞窘死了，一脸不好意思，再次感谢儿子："对不起！小龙，谢谢你，真的 真的很谢谢你，实在太谢谢你了……"他会哭还不是因为儿子，他本来已经改掉动 不动就哭的习惯，可是儿子让他实在太感动了！
"你老是说谢我有什么用，你又不让我做！"邵成龙哼道，一脸哀怨的样子好不搞 笑。
爸爸怀孕后就再也不让他做，说用嘴和手帮他，却因为爸爸突然变得异常嗜睡，每 次他才想做爸爸已经睡着了，让他只能又恢复以前禁欲的生活，天天狂洗冷水澡， 气死他了！
"对不起，为了宝宝你就忍忍吧！等过了头三个月的安全期就好了……"爸爸羞红 着脸，小声安慰道。他也没有办法，又不是故意不和儿子做，实在是为了宝宝的安 全，必须这么做！
"三个月到了你一定要让我做个够，不然我就不让你生！"邵成龙只能无奈地点头 ，威胁道。三个月？他怎么感觉像三十年一样漫长！可是为了爸爸身体里的臭小鬼 ，他只能咬牙忍了！不知道为什么，他总感觉肚子里坏的一定是小子，而且还是非 常讨人厌的臭小子！
邵成龙不知道他的预感真的应验了，爸爸肚子里的宝宝后面成了他的天敌，他的克 星，他最恨的小恶魔！
"小龙，其实我一直很担心一件事！"说到宝宝，让邵岳影想起了一件事，立刻愁 眉紧锁，一脸担忧。
"什么事？"邵成龙疑惑地问。
"我很担心肚子里的宝宝……"
"你担心肚子里的宝宝？有什么好担心的！你怕爷爷知道你怀孕会伤害宝宝吗？这 个你不用担心，我会保护好你们的！"邵成龙也皱去剑眉，抱着爸爸安慰道。
"我虽然也担心你爷爷，但我更担心别的事！我们是亲父子，血统实在太近，我们 乱伦生下的宝宝，极有可能是不健康的孩子。我担心宝宝生下来后会有什么怪病， 或者是白痴什么的！"邵岳影说出了自己的担忧，想到这种可能性，他真的好害怕 ！
他本来还没有想到这件事，他是刚刚突然想起的，近亲生下的孩子一般都很少有正 常的，但他真的很希望他生下的宝宝能和普通的孩子一样健康！
"傻瓜，原来你担心的是这件事！这个你不用担心，你说的我都想到了，现在医学 这么发达，一定有办法让宝宝生下来健健康康的！我已经联系了英国有名的妇产医 院，医院的院长是世界有名的妇产权威，他答应帮我研发新药，让你吃下去后生的 宝宝绝对和普通小孩子一样正常健康，当然研究新药的资金由我提供！"邵成龙笑 着安慰道。
"真的吗？太好了！"邵岳影闻言，马上喜逐颜开。原来儿子已经想到这个问题并 且已经安排好，他终于可以稍微安心了，不然他都急死了！
"爸爸你就安心在家养胎，什么都不需要想！一切事情，我都会处理好的！等爷爷 那里处理好后，我就带你去英国把宝宝生下来，保证宝宝一定是健健康康的！"看 着爸爸重新露出笑颜，邵成龙也笑了。
他已经在英国买好房子，准备随时带爸爸过去！英国的医院他已经完全安排好，医 院答应帮双性人的爸爸接生，并且绝对保密，不向媒体透露！
"嗯！"邵岳影幸福地点头，随即又有些担忧地问："小龙，你爷爷那里你想到什 么办法能让他答应我们的事了吗？我想了好久，都想不到办法让你爷爷答应我们的 事！"
邵岳影再心里重重地叹了口气，他和儿子再一起真的是困难重重，最大的困难就是 父亲。想到父亲他就烦得不得了，以父亲古板顽固的性格是绝对不会允许他和小龙 的事的，肯定会坚决反对到底！
他真想让小龙带着他私奔，远走高飞，到一个没有人认识他们的地方好好生活，但 是他们失踪，父亲一定会到处找他们的，而且以父亲的势力迟早一定会找到他们， 这个办法根本行不通！
"爷爷的事你不用操心，我已经想到解决的办法了！"邵成龙笑道，眼中闪过一丝 不易察觉的狠辣。经过这几个月的精心准备，他有绝对的自信可以打败爷爷，让爷 爷同意他和爸爸的事！
"是什么办法？"邵岳影马上问。
"暂时不能告诉你，到时你就知道了！"邵成龙摇头，神秘一笑。他怕爸爸现在知 道，会反对他的计划！因为他的计划非常毒辣，但不毒辣实在没有办法对付爷爷那 个老狐狸，让爷爷那个老顽固答应他们的事！
看着胸有成竹的儿子，邵岳影是在很好奇儿子想的是什么办法，竟然能对付那么厉 害的父亲，让父亲答应他们的事。不过他相信儿子现在不说自有他的理由，聪明无 比的儿子一定能好好解决父亲的问题，自己需要做的就是在后面支持他……
邵岳影并没有去参加美术大赛的颁奖，对他而言只要能得奖就够了，什么奖杯和奖 金他并不在意！而且他不想被记者盯上，如果被记者盯上很可能会被查出他所有的 事情，让所有人知道他是双性人，还和儿子乱伦的事！媒体可是无孔不入，还是小 心一点好……
他和小龙说了他的想法，儿子也同意，所以他就没去领奖，而是和儿子在家开了一 个小小的庆祝会！
邵岳影看到儿子为自己做了那么多事，为了宝宝和他们的未来操了不少心，决 定自己也要做些事，不 能什么事都让让儿子操心解决！
他准备也给儿子一个惊喜，他要和妻子程雪芳离婚！他现在已经戴上儿子的求 婚戒指，算是儿子的人 了，他不能再和程雪芳做夫妻，免得感觉自己好像是脚踏两 条船一样！
虽然妻子早有情人，他们的夫妻关系早已名存实亡，但他在法律上仍是程雪芳 的丈夫，他要和妻子做 个了断，和妻子正式离婚才行！
邵岳影没有告诉儿子要和妻子离婚的事，他决定和妻子离婚成功了，再告诉儿 子。儿子如果事先知道 了，一定会说帮自己处理，让他别操心。他不想什么事都依 靠儿子，妻子的事他一定要自己处理！他 相信经过儿子这段时间的改造，他一定能 成功让妻子离婚，完美地处理好这件事！
邵岳影知道儿子早已查到失踪数月的妻子的下落，在儿子口中问到妻子目前居 住的地方，趁儿子去参 加公司年底的总结会议，他偷偷去找妻子离婚……
开着儿子送自己的白色宝马，邵岳影一边看地图，一边开车找去妻子家。根据 儿子告诉他的，妻子并 没有离开这个城市，而是和情夫住在城南，他们已经同居好 几个月了！
他知道妻子比他更想离婚，但是她害怕父亲，所以不敢和他离婚，只能和情夫 同居！自己提出离婚， 妻子绝对会马上答应的！离婚对他们俩而言都是一种解脱， 都是最希望的事！
虽然是第一天开车出来，但因为邵岳影在家已经把驾驶技术练得很好，所以并 没有出什么问题，他跟 着地图很快就找到了妻子居住的地方。
程雪芳住的是高级公寓，她在邵家多年积攒了不少钱，而且她还自己开了一间 公司，有很好的经济收 入！离开邵家仍旧能生活得很好，看妻子住得好邵岳影也就 放心了。
打开车门下车，邵岳影立刻轻轻打了个寒颤，已经是冬天了，天气变得非常冷 。还好他现在身体比以 前强壮多了，不然这种天他根本受不了，完全不敢出门！
拉了拉身上的皮草，又伸手推了推架在鼻梁上的银边眼镜，邵岳影才向前走， 走进妻子住的公寓大楼 里！
现在的邵岳影真的改头换面了，即使一身男人打扮也一样惊艳四座，让人频频 回眸。他取下了原来超 大丑陋的黑框大眼镜，戴着一副漂亮秀气的银边眼镜，把美 丽的脸完全展现出来。衣着的口味也提高 了很多，他穿着一身干练帅气的黑色，让 他整个人看起来即知性又帅气。虽然有一张中性漂亮的脸， 却让人不会误会他的性 别，温文尔雅的气质让人感觉十分舒服温暖！
女装的邵岳影可以说是美艳绝伦，是绝世的美女，让人惊艳不已！但男装的邵 岳影也是难得一见的美 男子，让人仍旧惊讶，改变后的他穿男装完全看不到女人的 影子。无论是当男人，还是女人，他都努 力做到了最成功！
通过管理员的简单问话，邵岳影成功坐上了电梯，到达妻子住的十八楼。隔了 几个月再见妻子，邵岳 影仍旧有一点点紧张，多少年在他心中父亲和妻子都是最强 势、最可怕的存在，如果是以前的自己是 绝对不敢主动来见妻子，更别提想和她离 婚了！
邵岳影在心里对自己说：别紧张，放轻松，你已经不同了！想想儿子以前说的 话，越是害怕什么东西 ，就越要勇敢地去面对，这样才不会再害怕！要相信自己！ 为了最爱的儿子和宝宝，你一定能做到的 ！
邵岳影垂眸看了看手上耀眼美丽、设计独特的戒指，又摸了摸已经两个月，开 始微凸的肚子，眼神再 次变得坚定起来，嘴角又扬起了自信的微笑。
邵岳影伸手按下了门铃，虽然已经怀孕，但他并不担心妻子会看出他的身体有 异样。他穿得很宽松， 肚子又还很小，所以不用手摸，是绝对不会被发现的！就像 他穿着遮胸衣的胸部一样！
很快就有人来开门了，但不是妻子程雪芳，而是一个二十出头的年轻混血帅哥 。他赤裸着上身，只穿 着一条牛仔裤，非常的性感颓废，不过还是没有儿子邵成龙 帅，甚至还没有儿子的朋友申永康长得帅 ！
看到比儿子大不了几岁的混血青年，邵岳影在心中暗暗吃惊，自己是不是找错 门了？但儿子和他说的 住址就是这里啊！
"你找谁？"混血帅哥倚靠在门上，不耐烦地问，一脸睡眼惺松的样子，看来 在邵岳影来之前，他还 在睡觉。
"原来是找阿姨的！你等等！"混血帅哥立刻转身进屋去叫程雪芳。
闻言，邵岳影更疑惑了，听混血帅哥的话妻子确实是住在这里。难道这个混血 帅哥就是妻子情夫？妻 子同居对象就是他？可是这个小伙子看起来还好年轻，大不 了儿子多少！最奇怪的是如果他是妻子的 情夫，他为什么会叫妻子阿姨？
很快邵岳影就看到了穿着性感睡衣，同样一脸睡意正浓的妻子。邵岳影在心中 暗想自己似乎来得不是 时候，好像打扰了妻子的好梦！但他们都快中午了还睡觉， 过得也太颓废了吧！
"你是……"程雪芳看着邵岳影，完全认不出眼前的人就是自己的丈夫。
"雪芳！"邵岳影温文一笑。
"你是……废物！"听到邵岳影的声音，程雪芳立刻清醒过来，一脸惊讶！
"好久不见！"邵岳影微笑，笑容宛如春日般温柔，面对昔日最害怕的妻子， 他一脸从容自若，完全 没有以前的半丝害怕！
"真的是你……"程雪芳震惊极了，一脸难以置信，明显怎么也无法相信眼前 温文尔雅、风度翩翩的 美男子，竟然会是自己那个平凡俗气、懦弱废物的丈夫！
"原来你就是阿姨那个废物没用的老公啊！大叔，你来找阿姨做什么？难道你 想求阿姨和你回家吗？ "站在程雪芳身旁的年轻混血帅哥，听到邵岳影就是程雪芳 的丈夫，立刻嘲笑道。
"这位是？"邵岳影睨了眼讨厌的混血儿，对妻子问道。
"我是阿姨的奸夫！这几个月阿姨都和我在一起，听阿姨说你非常没用，不但 懦弱讨厌，还是一个性 无能，连老婆都抱不了！"不等程雪芳回答，混血儿已经抱 住程雪芳一脸得意地继续嘲讽邵岳影。
邵岳影微微皱眉，斜视着混血儿，冰冷地道："我在和我妻子说话，请你别插 嘴！"他没有发火，这 种人不值得他生气，但妻子的情夫真的很讨厌！
"妈的，老子说错了吗！如果不是你没有用，会放自己的老婆去牛郎店找牛郎 吗！"混血儿没想到邵 岳影竟敢让自己闭嘴，觉得很没面子，恼羞成怒地吼道。
"你是牛郎？这个国家牛郎好像是犯法的吧！如果你不想吃牢饭，就立刻给我 消失！"邵岳影突然眸 光一变，冷冷瞪着牛郎，勾唇冷笑。原来是个牛郎，素质真 差，雪芳找的情夫，真是……不予置评！
邵岳影全身散发出惊人的气势，成功吓到了牛郎，一直惊讶于邵岳影外貌改变 ，一直没有开口的程雪 芳清醒过来，终于说话了。
"你先进去吧！我们的事我们自己会谈！"程雪芳对身旁的牛郎奸夫说道。
"哼！"牛郎不爽地瞪了眼邵岳影才不甘地转身回屋。但他确实有点害怕邵岳 影的威胁，在国内牛郎 确实是犯法的，而且他现在还是和有夫之妇通奸，邵岳影真 的可以告他，把他抓去坐牢！
"雪芳，我有事找你谈，请你穿好衣服，我们出去找个地方聊聊！"邵岳影对 妻子说道，又恢复了温 柔的笑容。他实在不想和那个讨厌的牛郎同处一个屋檐下！
程雪芳点头，转身回去迅速换好衣服，和邵岳影下楼去了对面的咖啡厅。
一路上程雪芳都惊愕地打量着邵岳影，心里除了震惊还是震惊，废物没用的丈 夫变了好多，不仅外貌 变了，性格也改变了很多，竟然敢怒视恐吓她的情夫！这是 以前的邵岳影绝对不敢做的，邵岳影以前 连看人的眼睛都不敢，何况是威胁吓唬人 ！她离开邵家的这段时间到底发生了什么事？
"雪芳，你最近过得好吗？"邵雪影点了一杯咖啡，对坐在对面的妻子关心地 问。其实不用问，看妻 子满面春光，应该过得很不错！只是她那个牛郎情夫，实在 让人担忧！
"还行！你来找我做什么？想求我回去吗？"程雪芳也点了杯咖啡，冷漠地问 。
"不是，我是来请你签字和我离婚的！"邵岳影摇头微笑，拿出离婚协议书放 到妻子面前。求雪芳回 去？儿子不杀了他才怪！
"你要和我离婚？"程雪芳大吃一惊，怎么也想不到丈夫特地找来，竟然是要 和自己离婚！
"我们在一起生活多年，但一直都是挂名夫妻，彼此都生活得很辛苦！离婚对 我们而言是最好的选择 ！"邵岳影点头。这场痛苦的婚姻早该结束了，免得让彼此 继续痛苦！
"可是你父亲……"
"我父亲那里你不用担心，我会解决的，绝对不会让父亲找你的麻烦！"邵岳 影马上回答，父亲果然 是妻子害怕不敢离婚的原因！他已经下了决心，无论如何都 要和妻子离婚，就算会让父亲震怒生气！
"你真的变了！"程雪芳沉默良久，突然说道。以前的邵岳影绝对不敢说这些 话，他比自己更怕邵老 爷！
邵岳影微微笑了笑，伸出手抬起咖啡喝了口，程雪芳立刻注意到他手上的戒指 。
"你……有情人了？"程雪芳看着他手上的戒指，问道。
邵岳影大方地点头承认，露出了幸福无比的笑容。
程雪芳从来没有看过这么美的笑容，不禁一时失了神，老半天才回地神，又问 ："你是因为她才改变 的吗？"
程雪芳以为邵岳影在外面找了女人，如果让她知道邵岳影的情人就是她生的儿 子，不知道会有什么反 应！
"他是我这辈子最爱的人，因为他我才得到了重生！"邵岳影再次点头承认， 笑得更美丽耀眼了。
他确实是因为小龙才改变的，如果不是小龙他一生都会是永远的废物，被众人 鄙视欺负！像刚才妻子 的情夫羞辱，肯定只会默默忍受，找一个地方身起来偷偷地 哭……
不等程雪芳开口，邵岳影再次说道："雪芳，签字吧！让我们各自寻找自己的 幸福，我想你也很想和 我离婚吧！"
看着丈夫递来的笔，程雪芳并没有马上伸手去接，如果是以前她肯定会立刻点 头签字和邵岳影离婚， 但是现在看到已经完全改变，神采飞扬、耀眼无比，与众不 同的美男子，她竟然犹豫了。她心里萌生 一种很奇怪的悸动，竟觉得有些心动……
"雪芳？"邵岳影疑惑地叫道。她在想什么？
程雪芳贺礼又看了眼邵岳影手指上异常耀眼好看的戒指，最终接过笔在离婚起 诉书上签了字！现在说 什么都完了，他们都已经背叛了对方，找到了喜欢的人，他 们不可能再回头重新来过了！
"雪芳，谢谢你！"邵岳影拿过离婚起诉书看了眼，真诚地对程雪芳感谢道。 "这么多年其实我真的 很感谢你，谢谢你生下了小龙，让我有了自己的血脉……"
如果不是程雪芳生了小龙给他，他就永远不会知道爱情的滋味，不会知道什么是幸 福，更不会改变。他不知道自己会活成什么样，肯定会活得超级痛苦，比儿子还没 有回来之前还要凄惨可怕几十倍，永远都不会有幸福的一天，终生生活在黑暗中！
面对邵岳影感谢的笑容，程雪芳心里说不出是个什么味道，自己这么多年对他一直 恶劣无比，他竟然一点也不恨自己，还一直很感谢自己？
她发现虽和邵岳影结婚近二十年，一直生活在一起，但她其实根本不了解他，今天 竟是她第一次和他好好谈话，第一次和他说了这么多话……
"我一直有好多话想对你说，但是都没机会，我对你一直都觉得很抱歉，娶了你却 没有办法给你幸福，想要多了解你，对你好一点，却因为太胆小而不敢！第一次见 到你，知道要娶你的时候，我真的很高兴！觉得这个姐姐真漂亮，能当我的妻子真 好，还在心里发誓一定要让你幸福呢！但是没想到……我们的婚姻会落到今天这个 地步，一切全是我的错，希望你能原谅我！"想起以前，邵岳影摇头笑道，一脸感 叹。
刚和程雪芳结婚的时候，他真的很开心，对婚姻充满了很多的憧憬，想过要好好对 妻子，让妻子幸福。可惜妻子一直很讨厌他，不给他机会！回想起以前的事，他和 妻子之间有太多的遗憾……
不过他现在很幸福，因为他有了最爱的儿子！
程雪芳听了他的话，心里更加五味投杂，他们的婚姻会落到今天这个地步，不仅仅 是他一个人的错，她也有很大的责任。她一直讨厌丈夫，一直看不起他，觉得他是 一个没用的废物，从来没有把他当自己的丈夫看过，更没有想过要了解他……
邵岳影付了钱，和程雪芳一起走出了咖啡厅。快中午了，儿子要回来了，他得赶紧 回去才行，免得儿子见不到他会担心！
"虽然我们离婚了，但我希望我们还是朋友！"临别之际，邵岳影伸出手对妻子笑 道。
其实他想和妻子说，那个牛郎不是什么好人，妻子最好离开他，找一个正派的好人 比较好！但他最终没有说出口，他已经和妻子离婚了，没有资格管妻子的事，而且 他相信已经是成年人的妻子做事自由分寸，能处理好自己的事！
程雪芳迟疑了一下，伸出手和邵岳影握了握手，心情十分复杂。她突然想如果以前 她不要对他那么凶，如果以前她能好好了解他，把他当成自己的丈夫，和他好好相 处，是不是今天一切就不一样了……
为什么自己以前没有想过邵岳影可以改变，自己要去改变他，却冷酷无情地推开了 他，把他推给了别人，让别人去改变他……
"我走了，再见！对了，现在是冬天，鼻炎很容易发作，你有鼻炎要好好照顾自己 ！"邵岳影打开车门，突然又转过头对妻子温柔提醒道。
程雪芳吃了一惊，邵岳影怎么知道她有鼻炎，她从小就有鼻炎的事很少有人知道… …
程雪芳来不及问邵岳影，邵岳影已经上车离开。看着远去的宝马，程雪芳心里升起 了一股怅然若失的感觉，觉得自己好像错过了什么很重要的东西！
但失去了，就永远不会再拥有，她现在后悔也没用。他已经在离婚协议书上签了字
，她和邵岳影已经不可能再重新开始的机会了……
邵岳影回到家时，邵成龙也刚好回到家。邵成龙看到他开车从外面回来，立刻担忧 地问："爸爸去哪里了？"
邵岳影没有回答，把手中的离婚协议书递给儿子，笑道："送给你！"
"是什么？"邵成龙好奇的打开看，随即有些惊讶地问道："你和程雪芳离婚了？ "
"嗯！"邵岳影点头。"我刚才就是出去找程雪芳离婚的！"
"爸爸，做得好！"邵成龙高兴极了，一脸笑容。他正想着要让爸爸和老女人离婚 ，没想到爸爸就主动和老女人离婚了！
被儿子夸奖，邵岳影有些不好意思。不过看到儿子像意想中的一样开心，他好高兴 ！自己果然做对了！
"对了，程雪芳没有为难你？"邵成龙突然敛起了笑容，担忧地问。很怕爸爸一个 人去，会被程雪芳欺负！
"当然没有！"邵岳影摇头，没有告诉儿子虽然前妻没有为难他，但前妻的牛郎情 夫却故意嘲讽他。他不想让儿子生气，去找前妻和他的情夫算账！
"那就好！真的太好了，爸爸现在是自由身了，等把爷爷的事情解决后，我们就正 式结婚！"邵成龙抱住爸爸笑道，他早准备等把程雪芳和爷爷的事解决后，就和爸 爸正式结婚，让爸爸成为他的妻子！
"正式结婚？"邵岳影吃惊地抬眸望着儿子，大声叫道。儿子竟然想要和他正式结 婚？就像真正的夫妻那样？
"你不想吗？"邵成龙点头，爸爸的样子怎么不太高兴。
"当然不是，我当然也想和你正式结婚，只是我们是亲父子，如果正式结婚会不会 有什么不妥！"邵岳影赶紧摇头，担忧地道。他们亲父子乱伦，还要生孩子，已经 很夸张了，再像正常的情侣结婚，不知道会不会遭天谴？
"能有什么不妥！我们真心相爱，当然要结婚了，我不是已经向你求婚，而你也答 应了吗！"邵成龙皱眉。
"但是……"邵岳影还是有些犹豫，答应儿子的求婚是一回事，但和儿子正式结婚 又是另一回事！
"没有但是！拜托爸爸抛开你那些世俗的伦理道德、三纲九常，我觉得只要我们真 心相爱，没有什么不可以的！"邵成龙霸道地命令道，爸爸脑子里在想什么东西， 他岂会不知道！
"……嗯！等解决了父亲的事，我们就结婚！在神的面前正式结为夫妻！"看着儿 子，邵岳影想了想，点头答应。儿子说得对，自己应该完全把世俗的伦理道德、三 纲九常完全抛开，只要他和小龙真心相爱，没有什么不可以的！
他和儿子什么出格过火、该遭天谴的事没做过，也不怕再多做一件！而且他相信老 天爷会理解他们的，仁慈的老天爷知道他们是真心相爱才会做出这些事，一定不会 怪罪他们的……
"爸爸，我爱你！"邵成龙开心地紧紧抱住爸爸，他好想马上就和爸爸举行婚礼。
"小龙，我也爱你！"邵岳影主动吻上了儿子的唇……
第九章
很快就要过年了，街上热闹非凡，到处都是人！"过年"一项是中国最大的节日 ，每到过年无论在多远的人都要回家，与家人一家团聚，一起开开心心的过年！
邵老爷是个守旧的人，虽然在美国多年，却一直很注重中国的传统，每年都要和 孙子邵成龙在一起过年。但今年孙子回国，只有他一个人在美国，所以他决定回国 和孙子过年。
早在腊月初，邵老爷就打电话告诉邵成龙，月底要回中国和他过年！知道这个消 息，邵成龙很镇定，但邵岳影就急坏了！
邵岳影现在已经怀孕三个月了，肚子已经能看出来了，他都不敢踏出房门一步 ，生怕吓人看到他会发现他的秘密！如今父亲邵老爷要回来，肯定会见他，到时… …
虽然儿子说有办法对付父亲，让他别担心，但想到无比可怕的父亲，他仍然还 是会害怕……
父亲是商界有名的枭雄，父亲从一无所有，白手起家创立了世界有名的大财阀 ，靠得就是他过人的胆识，和他的心狠手辣。父亲是一个比儿子还要冷漠无情，恐 怖可怕的人！
他实在不敢想象如果让父亲知道他和儿子乱伦，还怀孕的事，父亲会做出什么 可怕地事情，会不会把他和他肚子里的小宝宝乱刀砍死，甚至连小龙也不放过……
"爸爸，外面在下雪，你怎么还开着窗子！"邵成龙一进屋就发现爸爸开着窗 户，坐在沙发上发呆，赶紧走过去把窗户关好。现在爸爸怀孕了，如果感冒就糟糕 了！孕妇不能随便乱吃药，尤其是感冒药，会让肚子里的孩子变成畸形儿！
他原本一直对孕妇的事什么也不懂，但自从知道爸爸怀孕后，他就专门打电话 向医生咨询了有关孕妇怀孕期间要注意的一切事情！
虽然他一直没有办法喜欢爸爸肚子里的小鬼，因为爸爸肚子里的小鬼，让他这几 个月都不能和爸爸嘿咻，做爱做的事。但毕竟他是自己和爸爸的爱情结晶，他还是 很期待他的降生的！
"小龙，你回来了！"邵岳影回过神抬头对儿子微笑。
"爸爸趁我不在的时候竟敢不乖，不好好照顾自己，如果感冒了怎么办！"邵成 龙走到爸爸身旁坐下，皱眉轻声斥责道。
"对不起！"他一直在担忧父亲的事，所以都忘记关窗了。
"知道错了，就乖乖接受惩罚！"高大的少年突然露出一贯的可怕邪笑，抱住 爸爸吻了下他的脸颊。"爸爸的肚子已经三个月了，我们终于可以做了！现在我要惩 罚你陪我做！"少年淫笑道。
这段时间他一直是数着日子过的，现在终于等到爸爸的肚子有三个月大了，他 实在忍不住了
邵岳影微楞，随即露出一抹无奈地笑容。这些日子儿子天天都会问他什么时候 能做，能不能提前做，看来儿子是真的等不及了……
见爸爸羞涩地轻轻点头，邵成龙立刻像个小孩子一样高声欢呼："太好了！爸 爸，我们现在就做吧！"
邵成龙捧起爸爸的脸亲吻爸爸甜蜜的红唇，两只手隔着衣服抚摸爱抚着爸爸的全 身，动作很温柔小心。虽然他很猴急，但他知道爸爸现在怀孕了，要温柔一点，不 能太粗暴，否则会伤到宝宝的！
邵成龙温柔地一直亲吻爸爸的唇，小心地解开爸爸的衣服，尽量不压到爸爸的肚 子！
"嗯~~唔~~"邵岳影微微呻吟着，儿子的吻还是那么棒，让人心醉神迷！
爸爸虽然很舒服，但他不敢再像上次在赌船时那样诱惑儿子了。
自从那次在赌船上主动诱惑儿子，弄得自己被儿子欺负得超惨后，他就学乖了！ 儿子是头野兽，千万不能诱惑他，不然会死得很惨，还是矜持一点比较好！
儿子吻够爸爸的嘴唇，又顺着精致光滑的下巴一直往下吻，已经解开爸爸遮胸衣 的大手摸上了日思夜想的白色玉乳，迷恋地轻轻揉搓……
"啊啊……宝贝，别揉……"爸爸立刻发出一声长长的娇吟，身体好像比以前任 何时候都要敏感，乳房才被儿子碰，他就有感觉了……好可怕！
"不会吧！我才轻轻摸了爸爸的大奶子两下耶……"儿子惊讶地叫道。
"我也不知道~~"爸爸羞死了，小声呢喃。
"听人说怀孕的人非常敏感，看来是真的，爸爸本来就敏感，现在怀孕更加敏 感，不知道等下真正做会有多浪……"儿子呵呵邪笑，更加亢奋激动。
"啊~~"邵岳影面红耳赤，刚想说点什么，儿子突然含住他红艳可爱的乳头用 力一吸，让他仰直雪颈大叫。快感源源不断地从被儿子吸住的乳头传入心脏，流窜 到全身……
爸爸激烈的反应让儿子更用力地狂吸爸爸的乳头，两只大手抓住爸爸两只巨大 的玉兔同时狂揉，让爸爸爽得呻吟连连，躲在拖鞋里饿脚趾都爽得弯曲了。
"啊啊啊~~宝贝，好棒~~啊啊~~宝贝吸轻点~~轻点~~啊啊~~"爸爸全身无力地 靠在沙发上，轻轻扭动着因为怀孕长胖了不少饿身体，舒服又恐惧地浪叫着……
"你们在做什么？"正当爸爸被儿子吸得欲仙欲死时，后面突然传来一道有 些苍老，震怒无比的吼叫声。
闻声入耳，爸爸和儿子立刻停下，两人都傻了，这声音是……
邵岳影和邵成龙同时转过头，表情更惊讶了，只见门前站着一个穿着唐装，气 势非凡，一脸威严的老者。他正是邵氏集团的董事长邵老爷，邵老爷竟然提前回来 了！
"你们两个畜生在做什么？"邵老爷快气疯了，看着眼前搂抱在一起亲热的儿 子和孙子，孙子嘴子还含着儿子的乳头，简直快吐血了。如果不是她亲眼所见，他 绝不敢相信儿子和孙子会做出这种可怕丢人的丑事……
因为下属突然向他报告，说儿子没有得到他的允许，就偷偷和儿媳离婚，他十 分震怒，所以提前回国，但是没想到竟然会意外撞见儿子正和孙子乱伦……
"爷爷，你回来了！"邵成龙先回过神，很快就恢复了镇定，放开爸爸站起来 对着邵老爷笑道，脸上完全没有半丝惊慌。
他正想着任何和爷爷说他们的事，没想到爷爷竟然提早回来撞见他和爸爸欢爱 ，这下好了，不用他再烦恼怎么和爷爷开口了，他可以直接逼爷爷答应他和爸爸在 一起！
"别叫我！你们怎么能背着我做出这种丑事？你们什么时候变成这种关系的 ？"邵老爷怒吼道，他一向很疼爱邵成龙，从来不会骂他，看来他真的很生气！
邵岳影终于清醒过来，也赶紧站起来，不同儿子的冷静，他很害怕，胆怯地叫 着："父亲，你冷静一点！你别生气，请听我们说…"
"你的肚子是怎么回事？"邵老爷这才看见儿子的肚子竟然像怀孕的妇人一样 凸起，看样子已经三个多月了……
邵岳影马上害怕地拉好衣服，遮住胸部和肚子。糟糕，被父亲看到了，怎么办 ？
突然受伤传来一股让人心安的温暖，安抚了他慌乱的心，儿子擦觉到他的恐惧 ，伸手握住了他的手……
抬眸看了眼儿子，邵岳影身体里立刻充满了勇气，自己太没用了，自己可是爸 爸，这种时候应该是他保护儿子才对，他怎么能慌！自己得勇敢钱猜想，他已经改 变了，他已经不是以前的废物邵岳影了，他不用再害怕父亲！
"我怀孕了！"邵岳影抬起头勇敢地直视父亲，大胆地回答，眼神完全变了， 眼神里再也没有半点恐惧，只有无比的坚定。
"孩子……"
"是小龙的！我爱小龙，请允许我们在一起！"不等父亲问完，邵岳影主动说 道，紧紧握住儿子的手。
"畜牲，你知道自己在说什么吗？你们而是亲父子啊！你们是在乱伦！你这个 不要脸的畜牲，竟然还敢让我答应你们在一起……"邵老爷气得差点心脏病发，如 果手上有支枪他一定要把这个畜牲给杀了！这个孽子生为双性人仍家族蒙羞不说， 竟然还敢勾引自己的儿子乱伦，他怎么会养出这种儿子……
邵老爷坚信一定是儿子勾引了孙子，不然他优秀无比的孙子是绝不可能会和亲 爸爸做出乱伦的丑事的！因为儿子特殊的性别，他一直非常讨厌儿子，如今更是恨 透了儿子……
不过不知是不是多年不见的关系，他觉得这个一向胆小懦怯的儿子变了，以前 的儿子是绝不敢和他这么说话的！
"我不管，我爱小龙，我要和他在一起！"邵岳影满脸深情地看着儿子，不怕 死地对着父亲微笑道。就是死，他也要和儿子死在一起，任何人也休想分开他们！
"无耻，你竟敢说出这么不要脸的话！我绝对不会准的，如果你们硬是要在一 起，我就杀了你！我真后悔当初为什么没有杀了你，让你做出这么丢人现眼、无耻 下流的事……"邵老爷摇头骂道，气得冲上前想伸手掐死儿子，却被孙子挡住了。
"我不会允许你伤害爸爸的！还有无论你允许不允许，我们都要在一起！"一 直没说话的邵成龙开口了，把爸爸护在后面，冰冷地对爷爷说道。
"滚开，你再拦着我，我连你一块杀了！"邵老爷没想到一直对他唯命是从的 孙子竟然会反抗他，更加气坏了！
反了，真的全反了！儿子和孙子竟然同时违背他，这种子孙不要也罢，只会让 他丢脸！他要把他们全杀了！
如果不是怕人知道儿子和孙子乱伦的丑事，他真想叫外面的保镖冲进来，把伤 风败俗的父子俩一块杀了！
"爷爷，我劝你冷静一点！你把我们全杀了，你就没有人送终了！"邵成龙完 全没有被爷爷的怒气吓到，仍然一脸从容自若，非常冷静的笑道，还敢对爷爷开玩 笑，让人实在不得不佩服他的胆量。
"我宁可无人送终，也绝不允许你们活在世上给我丢人现眼！你们背着我乱 伦不说，竟然还搞出了孩子……我决不能让你们活在世上，决不能允许你们破坏邵 家的声誉，毁了邵氏集团……"邵老爷指着儿子和孙子破口大骂。他决定为了邵家 的声誉，必须把这两个畜牲杀了，决不能让他们，尤其是而自立的孽种存活在世上 ！
"如果你想保住邵家的声誉，保住你辛苦一生建立的王国，我建议你最好还是 冷静一点，别一直想着把我们杀了！"邵成龙突然拿出一张很小的磁片。
"什么意思？这是什么？"邵老爷马上问道。
"这是邵氏集团这些年所有的私账，里面详细记录了邵氏集团这些年逃了多少 税！还有爷爷在美国和黑帮勾结，帮黑帮洗钱的事！如果这张磁片寄到警察局，邵 氏集团会立刻完蛋，爷爷你肯定也会吃一辈子牢饭的！"邵成龙笑得好不可怕，这 些日子他收集了爷爷这些年全部的犯罪证据，不怕威胁不到爷爷。
"小龙……"邵岳影吓傻了，没想到儿子的办法竟然是这个，这也太……父亲 始终是他们的亲人，因为有了父亲才有了他们俩的，怎么能这样对待父亲！
"小畜牲，你竟敢威胁我！你……你……"邵老爷快晕倒了，怎么也想不到自 己最疼爱看重的孙子竟敢威胁他，在背后捅自己一刀。他活了一辈子，从来没有人 敢威胁他，没想到老了，却被自己的亲孙子威胁！
"爷爷，我相信你是聪明人，应该知道怎么做对我们大家都好，你也不想自 己辛苦一生的企业就这么毁了吧，何况爷爷你都这么大岁数了，还去坐牢也太可怜 了！"面对邵老爷像要吃了自己一样的眼神，邵成龙不以为然，继续轻松地对邵老 爷笑道。
他是爷爷一手带大的，他从小就跟在爷爷身边，没有人比他更了解爷爷了。 对爷爷而言辛苦一生打下的江山就是他的命，就是他的一切，绝对比他们这些所谓 的儿子和孙子更重要！爷爷绝不会允许有人破坏毁灭他的江山，所以他一定会答应 ！
"畜牲，滚！你们马上通通给我滚出去，一样也不准拿立刻滚出这个家！永远 别再让我看到你们，以后不准在外面说是我邵某人的子孙……"邵老爷狠狠瞪了眼 孙子，指着门怒吼道。孙子掌握了他的弱点，他根本没得选择！他是无法看着自己 辛苦创立的事业毁掉的，更不愿意都这把岁数了还去坐牢，那样还不如让他直接死 掉算了！
"爷爷，谢谢你，这个还你！"邵成龙露出胜利的微笑，把手中的磁片扔给了 邵老爷，拉着爸爸立刻就走，他并不怕爷爷反悔，因为磁片里的资料他还有备份！
"父亲，你保重！"邵岳影经过邵老爷身旁时，看着气得不轻的父亲，有些愧 疚和担忧，咬了咬嘴唇说道，头也不回地和儿子走出了邵家。
外面正在下雪，整个大地一片雪白，天气异常寒冷。没有穿外衣就这么出来的 邵岳影马上打了一个喷嚏，随后身上落下一件温暖无比的大衣，儿子把身上的大衣 脱下来给他穿！
"谢谢！"邵岳影抬头望着儿子微笑道。
"现在我们终于自由了，不过也变成了穷光蛋，爸爸怕吗？"邵成龙抱住爸爸 问。
"只要要和你在一起，再穷再苦我都不怕！而且我们可以去找工作，一定不会饿 死的！"邵岳影摇头。离开邵氏虽然代表会失去以前富裕奢华的生活，但他并不后 悔，现在他拥有了比财富更重要的东西！
"我怎么会舍得让我最爱的爸爸老婆去工作吃苦，爸爸放心，刚才我骗你的，我 们不会变成穷光蛋的！我还有很多的存款，会让你过得比以前更好地！"邵成龙笑 道，伸手抚摸爸爸的头，拿掉飞到他头上的雪花。
他早有准备，这几个月早已经利用邵氏集团的资金做了很多生意，赚取了大量 的金钱，保证他和爸爸几辈子都吃不完！
知道儿子有钱，邵岳影自然很高兴，不过就算儿子没有钱了，儿子仍然是他最 爱的人！
"爸爸也会让你过得比以前更开心、更快乐，让你成为全世界最幸福的人！"邵 岳影抱住儿子发誓道。儿子为他牺牲付出的实在太多了，儿子为了和他在一起得罪 了父亲，被父亲赶出来，放弃继承邵氏集团！他绝不会让儿子后悔他的选择，他要让 儿子每一天都活得无比幸福开心！
"爸爸现在就让儿子快乐吧！儿子好想继续刚才的事！"邵成龙低头在爸爸耳边 邪笑，抓着他的手伸到自己的裤裆前，色情地抚摸鼓胀起来，已经能看出形状的下 体。
"小龙……"邵岳影羞死了，儿子什么时候硬的，他怎么都不知道。
"吃爸爸乳头的时候儿子就硬了，可是爷爷好讨厌突然闯进来，让儿子只能一 直忍着，你说儿子是不是很可怜！"
邵岳影羞死了，还好父亲没有发现，不然肯定会更生气，更想把他们父子杀了 ……
"爸爸，我们现在就结婚举行婚礼吧！"邵成龙望着爸爸，突然说道。
"现在？"爸爸一脸惊讶。
"对！就是现在，举行完婚礼后就马上洞房花烛，你说好不好？"邵成龙点头，笑 得更邪恶了。
"恩！"深情凝视着高大英俊的儿子，看着此生最爱的俊脸，邵岳影用力点头。
"我们马上去教堂！"邵成龙高兴地扬唇，兴奋地叫道。
"好！"看着儿子雀跃的笑容，邵岳影也笑得开心无比。
父予俩在大雪中紧紧抱在了一起，虽然是冰天雪地，却因为有爱一点也不觉得寒 冷，就在大马路边，他们无视旁人异样的眼光，决定要正式结婚！
从此，这个世上又多了一对幸福的新人……
城郊的小教堂因为刚刚废弃不久，所以还很整齐干净，邵成龙和邵岳影站在圣 主耶稣的面前。幸福地宜誓。
虽然没有漂亮的礼服，也没有宾客，就连主婚的牧师也没有，这个婚礼实在是非 常简单，但邵成龙和邵岳影却比任何一对新人都觉得幸福！定下要永生永世在一起的 誓言，邵岳影和邵成龙开始交换戒指；邵岳影的戒指是原来儿子求婚时的那个，邵 成龙的戒指是在来的路上新买的。
本来邵成龙想买婚纱让爸爸穿着结婚，但因为快过年又下大雪的关系，婚纱店已 经关门了，这成了邵成龙心里最大的遗憾！
但邵岳影完全不在意，无论穿什么和儿子结婚都是一样的，关键是要他和儿子 幸福！
"爸爸，我爱你！"交换完戒指后，邵成龙低头吻住爸爸。
"小龙，我也爱你！"邵岳影全身都被幸福充满了，眼角微微发湿。他和儿子 结为夫妻了！以后他就是儿子的妻子了，可以和儿子真正的永远在一起了！
当小龙出生，第一眼看到小龙的时候，他就知道儿子会带给他幸福的！他的预 感果然实现了，儿子真的带给了他幸福，儿子真的像一个天使一样，把他从黑暗的 人生中解救出来，给了他所有的幸福和所有的快乐……
邵成龙温柔又火热的狂吻着爸爸，脱去爸爸的衣服，把爸爸轻轻推倒在厚厚的 衣服上，爱怜迷恋地亲吻着爸爸全身的每一寸雪肤。怀孕长胖了的爸爸丰腴了不少 ，更丰满美丽了，让他更爱死他了……
"啊啊~~恩啊啊~~"爸爸抓着身上的衣服，承受儿子的热吻和爱抚，全身除了 幸福还是幸福，除了快感还是快感，他觉得自己从来没有像现在这么幸福快乐过… …
儿子把爸爸凸起来，孕育着他们爱情结晶的肚子吻得全都是自己的吻痕，染满 了自己的口水，又去吻自己纹在爸爸大腿上的龙。湿热的舌头把整条龙从角到尾细 细吻了一遍，用舌头描绘着龙的形状，那是爸爸属于他得印记，是他对爸爸的爱… …
"唔恩~~啊啊~~啊啊啊~~"爸爸的身体颤栗着，觉得被儿子吻舔的龙纹好热好 热，让他的心都热起来了。
儿子吻完爸爸腿上的龙纹，终于伸手温柔的拉开爸爸的腿去吻爸爸神秘美丽的 下体……
"啊啊~~好羞人，不要~~啊哈啊哈~~小龙，别舔那里~~"爸爸羞窘的呻吟哀求 ，快感源源不断地从被儿子舔吻饿下体涌满全身，身体舒服的快融化了！
"爸爸好闷骚啊，每次做你都要叫不要，身体却想要的不得了！"儿子呵呵笑 着调侃道，突然张嘴把爸爸的小肉棒吞进去……
"啊啊啊~~宝贝，吐出来~~别吸~~求你吐出来~~恩唔~~那里是爸爸尿尿的地方 ~~不~~可以~~啊啊~~"爸爸又羞又爽，大声尖叫。儿子的嘴热极了，把他的小肉棒 吸得快感连连，他觉得脑髓都要被儿子的嘴吸出来了……
"爸爸的小肉棒好甜，就像冰棒一样好吃~~"儿子完全不理会爸爸的羞耻， 使劲洗舔吞吐爸爸的小肉棒，两只大手一只揉搓爸爸肿胀敏感的乳房，一只像以前 一样揉摁爸爸的花唇和后穴。
因为爸爸的"鸡鸡"实在很小，所以儿子不但可以全根吃下，还可以用舌尖 去舔吃根部下面隐藏在花唇里的花蒂，更让爸爸爽得死去活来！
"呀呀呀~~宝贝，好棒~~恩啊啊~~好棒啊~~嗯嗯~~"明明外面在下雪，邵岳影 却觉得全身热极了，他被儿子的舌头玩的快燃烧起来了。
"爸爸一下说不要，一下又说好棒，到底哪句才是爸爸的真心话？"邵成龙用 力一吸，让爸爸射了出来，把爸爸的琼浆玉液全部吃下，让爸爸羞得脸更红了。
儿子脱掉裤子，露出巨大无比的火龙，爸爸的两个小穴已经被弄饿很柔软， 可以接受他得打巨龙了！
"爸爸，怕吗？"儿子拿着巨大吓人的大肉棒就要插进爸爸的小穴。
"不怕，只要是小龙的东西，我都不怕！"爸爸红着脸摇头。儿子的东西他怎 么会怕，他要爱都来不及呢！而且他对儿子的大肉棒早熟悉不已，他得身体爱死儿 子的大肉棒了！
儿子笑了，拿着大肉棒朝爸爸的花穴一刺，进入爸爸的身体，在神主耶稣的 面前结合了……
爸爸的小穴仍然还是那么棒，柔软狭窄的甬道湿软火热，滑爽无比，是所有 男人梦寐以求的天堂……
"啊~~"低叫一声，爸爸紧紧抱住儿子强壮火热的身体，儿子的肉棒比儿子 的身体还要热，让他好温暖、好温暖……
又隔了几个月才被儿子的大肉棒插进身体，那种感觉很奇妙，就好像原本是 一体的东西分成两半，现在又重新结合在一起！说不出的舒服，感觉身体终于完整 了！在他们身体结合的同时，他们的灵魂也紧紧结合在了一起……
儿子一边激烈火热的吻着爸爸的红唇，一边操干爸爸美妙的小穴，他很小 心没有压到爸爸隆起的肚子，两只大手揉搓着他最爱的大玉兔，动作既火热又很温 柔，更让人深深感觉到他对爸爸的爱意……
爸爸也努力回吻着儿子，轻轻收缩小穴吸夹儿子的肉棒，儿子让他好舒服， 他也要让儿子一样舒服……
"咦！你这个坏爸爸想让儿子弄坏你吗？竟然这么勾引儿子"儿子舒爽的粗喘 ，轻轻捏了手中的玉乳一把，爸爸的小穴就像婴儿的小嘴一样一直"吸吻"他得大 肉棒，让他舒服死了……
爸爸一脸娇羞，没有说话，只是继续蠕动小穴，一下吸紧又一下放松，淫荡 地继续伺候儿子的大肉棒。他爱儿子，他真的爱死儿子了，为了儿子他什么下流的 事情都愿意做……
想着自己和儿子在教堂里，在神的面前下流的交欢做爱，他又害羞。又激动 ！因为怀孕敏感至极的身体，更敏感了，只是被儿子的大肉棒插几下，还没有被儿 子的肉棒插到花心，他就已经全身酥软，快化成一滩春水了……
"骚老婆，你真想让老公变成野兽，弄坏你吗！你这个荡妇~~"儿子被爸爸搞 得激动死了，大肉棒爽得轻轻颤栗，真相想狠狠的狂操爸爸。但想到爸爸和以前不 一样，肚子里有宝宝，太粗暴会弄伤宝宝，儿子只能拼命的压抑自己的欲望，继续 温柔小心地插干爸爸。
儿子还伸手去抠弄爸爸后面的菊穴，轻轻按压让菊穴慢慢张开，然后伸进一根粗 大的手指抽插同样火热美妙的菊穴插玩……
"啊啊~~嗯啊啊~~老公~~老公~~嗯啊啊~~别用手指插后面~~会痒~~啊啊~~嗯啊 ~~"爸爸后面的菊穴立即夹紧儿子的手指，爸爸舒爽又羞耻的呻吟，儿子的手指弄 得后穴痒极了。
"儿子老公不插你的屁股，你的屁股会更痒的！"儿子细细笑道，插在菊穴里 的手指微弯，挖抠爸爸瘙痒的肉壁，还用指甲抠玩爸爸的菊心，让爸爸叫得更加淫 荡动人……
"噢喔~~老公，别抠我的~~屁眼~~痒死我了~~喔啊~~啊~~前面插轻点，小穴 要被你捣烂了~~啊啊~~嗯啊~~老公~~啊啊啊~~儿子老公~~啊啊啊~~嗯啊~~爽死了~~ 爸爸老婆好爽啊~~喔喔~~嗯啊~~"
爸爸全身爽得一直抽搐，两个小穴被儿子的大肉棒和大手指插得越来越痒， 湿到了极点，淫水顺着儿子的肉棒和手指潺潺流出，把身下垫着的衣服全弄脏了。
"世上只有你这个淫荡的爸爸，会叫自己的儿子老公，你真是全世界最色、 最下流、最淫荡的坏爸爸！不过儿子就喜欢你这种浪货当我爸爸，当我老婆~~"儿 子用力吻着他得红唇，迷恋地说道。
结实有力的下腹抽动着大肉棒和埋在爸爸小穴里的手指同时更邪恶地玩弄爸爸 的两个小穴，带领爸爸不断攀上欲望的高峰，体验欲仙欲死的快感，让爸爸幸福快 乐的一直尖叫……
"好儿子，好老公，慢一点~~慢一点~~啊啊~~好爽~~啊啊~~棒死了~~爸爸要被 你操丢了~~嗯嗯啊啊~~你干死你的亲爸爸了~~啊啊啊~~好老公，求你轻点~~肉棒别 变大~~啊啊啊~~老公干死老婆了~~噢噢噢噢噢~~"爸爸被儿子操得面如红霞，美眸 失焦，脸上全是泪水和口水，又美又脏，及其淫乱下流，33F羡煞无数女人的巨乳， 随着儿子的操干淫荡的剧烈摇晃着，让气氛更加色情淫秽……
儿子觉得正常的体位交欢对怀孕的爸爸负荷太大，他也做的很不方便，因为他要 随时注意不压到爸爸的肚子，实在很麻烦、很辛苦！
"爸爸，我们换个姿势！"儿子突然抽出菊穴里的手指，就这肉棒还插在爸爸身 体里的姿势，抱着爸爸翻身躺到地上，让爸爸改变姿势坐到他身上，这样就不会怕 压到爸爸的肚子了……
"啊啊啊~~"爸爸大声尖叫，儿子插在小穴里的肉棒因为儿子的翻身，在小穴里 转了一圈，让他爽得要把教堂的屋顶叫通了，小穴把儿子的大肉棒吸得更紧了。
儿子扶着爸爸变粗却仍然很诱人的雪腰，大肉棒从下往上干，再次抽插起来， 暂时离开爸爸后穴的手指又插进爸爸紧窒温暖的菊蕾里，插玩爸爸的小菊花……
"啊啊啊~~老公~~我爱你~~噢啊啊啊~~我好爱你~~我会永远都这么爱你的~~嗯 喔~~啊啊啊~~"爸爸一项都对在上面的姿势最有感觉，雪白的屁股爽得可爱的乱扭 ，流着泪幸福的喊叫道。
"我也永远爱你！我们已经在神的面前结婚了，我这辈子都不会放开你的~~ 就是死，我们也要死在一起~~"儿子抚摸着爸爸布满幸福泪水的脸，也激动得叫道 ，半坐起来抱住爸爸又热吻起来……
爸爸和儿子激烈快乐地在神圣的教堂里交欢，一点也不怕会被神惩罚，教堂 外地雪越下越大，天气越来越冷，但父子俩在教堂的欢爱却越来越热烈激情，在神 的面前一次次冲到高潮的顶端，飞到云霄上……
第十章
邵成龙和邵岳影在小教堂简单的举行过婚礼后，就去了英国，让爸爸在英国养 胎。邵成龙委托的医院已经开发研制出邵成龙想要的药，这种新药为"BX-99"，专 门治疗血统很近的父母生育的孩子会有缺陷的问题。只要孕妇吃下"BX-99"，生下 来的小孩会和正常的小孩一样的健康强壮，只是孕妇在生产前的几个月要一直服用 ，不能中断！
另外去了英国后，邵岳影的肚子突然快速变大，比一般的孕妇的大了整整一倍 ，邵成龙和邵岳影都吓到了。儿子马上带爸爸去医院检查，才知道原来爸爸怀的的 双胞胎，所以肚子才会比一般人的大得多！
知道怀的是双胞胎，邵成龙和邵岳影都高兴极了，其实怀孕初期邵岳影就发现 他的肚子比同月孕妇的好像要大些，但没想到竟然是双胞胎……
转眼间，就是盛夏了，爸爸的预产期快到了，邵成龙让爸爸住进了医院的待产病房 ，准备等着小宝宝降临。
豪华舒适的VIP病房里，沉醉在无比幸福的邵岳影，挺着超级大的肚子躺在医院 的白色大床上，伸手抚摸圆滚滚的肚子，一脸喜悦！他马上就可以和两个宝宝见面 了，不知道两个宝宝是男孩还是女孩？
"小龙，你说宝宝们会是男孩，还是女孩？"邵岳影转头对坐在旁边，一直守着他 的儿子好奇地问。
"应该是小子！"正在上网看股市的邵成龙抬起头，想了想说道。宝宝们要出生了 ，他想多赚一些奶粉钱，所以他最近一直在炒股！
"我也这么想！宝宝们在我肚子里很活泼，踢我的时候好有力！"邵岳影笑道，垂 眸看着自己巨大的肚子，眸光充满了慈爱和宠溺。
邵成龙看到爸爸这个表情可不爽了，最近爸爸每天和他说的话全是有关他肚子里的 两个小子的！他就超不爽，总感觉……自己好像被冷落了！
两个小家伙还没有出生，爸爸就已经这么喜欢他们了，等他们出生后，不知道爸爸 还会怎么喜欢宠爱他们，到时自己还有地位吗？
他实在很担心，早知道就不让这两个小子出生了，可是又不能弄死他们，真是烦死 了！
他一定要想办法保住自己的地位，他要永远当爸爸最疼爱重要的儿子，绝对不能让 两个臭小子抢走属于他的父爱……
邵岳影完全没有发现儿子吃醋了，整个人仍旧沉浸在即将再当爸爸的喜悦中。他马 上就可以再多两个孩子，还是他和儿子的爱情结晶！虽然……至今他都不知道两个 宝宝到底是谁的……
不过想到马上就可以再当爸爸，可以亲眼看着两个宝宝一天天地慢慢长大，他就说 不出的兴奋高兴，他可以弥补没能亲眼看着小龙成长的遗憾了！无论宝宝们是男孩 ，还是女孩，他都会非常疼爱他们的……
"爸爸，你很高兴可以再多两个儿子吗？"邵成龙盯着爸爸，皱眉问道，像小孩子 般吃醋嫉妒的表情实在好笑。
"当然高兴了！"爸爸点头，满脸笑容，一脸理所当然。
"哼！"邵成龙更不悦了，臭着脸冷哼了一声。
"小龙，怎么了？难道你不高兴吗？"爸爸终于发现儿子的表情不对劲，奇怪地看 着儿子问。儿子最近好像很不开心的样子，问儿子怎么了，儿子又不肯说！
"我不高兴，你就会不生了吗？"邵成龙板着俊脸，冷声问道。当然他知道那是绝 不可能的！
"当然不！怎么能不生，我可是天天都想赶紧见到宝宝们？我昨晚还做梦梦见两个 小宝宝，他们长得好可爱，还叫我爸爸！"邵岳影摇头微笑道，表情幸福至极。儿 子为什么会问这么奇怪的问题？难到。。。。。。儿子吃醋了？
"哼！"邵成龙更不爽了，又超不耐烦的哼了一声。人家说的果然没错，所有 人都宠爱最小的孩子，有了小的就忘了大的了！
"小龙，你是不是吃醋了？"邵岳影大胆地问，看儿子的样子，好像在吃肚子 里宝宝的醋！
"好！你没吃醋，是爸爸说错了！你别生气！"邵岳影眼中闪过一丝无奈，小 龙果然只是一个孩子，竟然会吃小宝宝的醋，不过，好可爱！
"我警告你以后不许说这么可笑的话，我邵成龙是谁，怎么可能吃两个小屁孩 的醋？何况他们还没出生！"邵成龙脸色稍缓，他是死也不会承认他吃醋的。让爸 爸知道他真的吃醋了，他还有什么脸活？
"恩！小龙，坐过来！"邵岳影在心里偷笑，扬起唇角，拍了拍床边，让儿子 做上去。
"干嘛？"邵成龙坐到爸爸的床上，俊脸仍旧有些臭臭的。
"无论爸爸生了多少宝宝，对爸爸而言你都是不同的，你都是我最爱的儿子和 老公，是这个世上我最最重要的人，你懂吗？"邵岳影伸手轻轻抚摸儿子的头发， 温柔深情地笑道。
邵成龙知道爸爸说这些话是想让他心安，让他不要吃醋，不过爸爸这些话真的 很顺耳，有了爸爸这些话，他再也不用担心！
想想自己之前或许想太多了，爸爸肚子里的两个臭小子在得宠，他们也绝对比 不上自己的！自己可是爸爸的亲亲老公，他们算老几，怎么能和他争宠。。。。。。
邵成龙想通后终于露出笑颜，指着爸爸高高隆起的肚子嚣张的骂道："你们两 个臭小子给老子听着，老子才是老大，你们你后都要听我的。还有以后不准太缠爸 爸，爸爸是我一个人的，不然小心老子揍你们！"虽然放了心，但是对两个臭小子 还是要警告一下！
"小龙。。。。。。。哎呦。。。。。。"邵岳影啼笑皆非，刚要说儿子，谁知肚子里的两个 宝宝突然踢了他一脚，好像在抗议，让他失声痛叫！
"爸爸怎么啦？"邵成龙马上担忧地问道。
"我。。。。。。哎呦。。。。。。"邵岳影刚要回答，又叫了一声，这次是另一个宝宝踢 了他一脚。看来肚子里两个宝宝对邵成龙刚才说的话非常有意见，齐齐向邵岳影告 状。
"是不是宝宝踢你？"邵成龙更担心了。
邵岳影点头，邵成龙立刻生气的指着爸爸的肚子大声骂道："两个臭小子不许 你们欺负爸爸，再敢替爸爸，小心老子真的修理你们！"他还稚气的对着爸爸的肚 子比了比拳头，威胁肚子里的两个宝宝。
没想到两个宝宝在爸爸的肚子里动得更厉害了，不断踢动爸爸的肚子，表示对 邵成龙霸道绝对抗议到底！
"啊啊。。。。。。好痛。。。。。。啊啊。。。。。。"邵岳影抱着肚子，痛苦的呻吟哀嚎，宝 宝好像能听到小龙说的话，非常的生气，想要马上冲出来和小龙理论。。。。。。
"我马上叫医生来！"邵成龙看爸爸痛得脸蛋发白，额头全是汗水，急死了，赶 紧出门去叫医生。两个臭小子敢这么折磨爸爸，等他们出生后，看他怎么收拾他们 ！
医生很快就带着护士赶了过来，看了看爸爸的情况，立刻让护士把爸爸推到产 房，爸爸马上就要生了？
邵成龙顿时愣住，医生不是说爸爸还得再过一星期才会生的吗？怎么会提前？ 难道是早产？
邵成龙不知道爸爸会早产，全是他的错，谁让他要恐吓宝宝们，让宝宝们很生 气，要急着出来和他一较高低！看来宝宝们的性格很像邵成龙，邵成龙要遇到克星 了。。。。。。
邵成龙在产房外焦急的等了很久，直到晚上凌晨宝宝们才生出来，像爸爸和邵 成龙猜测的一样，是两个大胖小子，长得很像邵成龙。
"小龙，快看这是我们的两个小宝宝！"累得快死掉的邵岳影虚弱地躺在床上， 身旁放着两个刚出生的宝宝，看到邵成龙高兴地叫道。
邵成龙走到产床前，两个宝宝正眯着眼睛，小脸红彤彤的，长得非常结实，医生 说两个宝宝都有九磅多重，身体很健康正常！听到这句话，他和爸爸都总算放了心 ！
"爸爸，你还好吗？"等医生护士全部走后，邵成龙走到床前，握住爸爸的手温 柔的问。看着爸爸虚弱无力的表情，他真是心疼死了，还好爸爸平安无事，不然他 在外面都急疯了！
"还好，我没事！"邵岳影挤出一抹美丽的笑容安慰儿子，其实他只剩半条命了 ，生产真的好累，尤其是双胞胎，他又是双性人，他生了老半天，才把两个宝宝挤 出来。
难怪有人说生孩子，就是去鬼门关送命，命大的才回得来，这句话果真一点没 错。如果他的身体还像以前那么弱，这次肯定会死的，还好他现在身体够强壮，都 是儿子的功劳。。。。。。。
"小龙，你给宝宝们取个名字吧！"邵岳影独儿子笑道，他想要儿子给两个宝宝 取名字。
"我想想。。。。。。就叫大虎和小虎吧！"邵成龙望着两个虎头虎脑的宝宝，想了想 说道。
"大虎和小虎？这两个名字不错，宝宝们是虎年出生的，就大虎小虎刚好！"邵 岳影点头，一脸高兴。小龙叫邵成龙，两个宝宝就叫邵大虎邵小虎，这样就有龙又 有虎了，越想越觉得不错。
邵岳影忘记了有句古话叫做龙虎斗，龙和虎怎么能和平相处？他不知道以后两 个小宝宝和邵成龙每天都会龙争虎斗，让他不得安宁，不过那是以后的事了！
"谁是大虎，谁是小虎？"邵成龙望着两张一模一样的小脸，好奇的问道。
"左边这个是大虎，右边这个是小虎，大虎只比小虎大了两分钟，你宝宝他们！ "邵岳影望着自己费了九牛二虎之力才生下的两个小宝贝，一脸疼爱宠溺。她好喜 欢两个小宝宝，小龙不知道两个小宝宝和他刚出生时简直一模一样，让人喜欢死了 。
"我抱？"从未抱过婴儿的邵成龙不禁有些紧张。
"恩，你是他们的爹呀，也是他们的。。。。。。哥哥，你当然要抱抱他们了！以后你 一定要好好疼爱他们！"邵岳影说道"哥哥"两个字时，脸上升起一抹粉红。
邵成龙吸了口气，伸出双手同时抱起了两个宝宝，宝宝们虽然很重，但他的力 气很大，一次抱两个宝宝一点也不觉得累，可是。。。。。。
"哇哇哇。。。。。。哇哇哇。。。。。。"邵成龙刚抱起两个宝宝，两个宝宝就一起放声大 哭。
"他们怎么哭了？"邵成龙立刻皱眉，有些手足无措，他没有想到第一次抱儿子 们和弟弟们，两个宝宝就齐声大哭。
"我瞧瞧！"邵岳影赶紧用力坐起来，把两个宝宝接了过去，轻轻地拍打宝宝们 的背，哄到，"大虎，小虎，乖！不哭了，不哭了。。。。。。"
说也奇怪，两个小宝宝刚到邵岳影怀里，立刻就不哭了，还咧嘴对爸爸笑，那样 子好不可爱，让邵岳影更高兴了。
见状，邵成龙的眉毛皱得更紧了。可恶，这两个臭小子为什么爸爸抱他们，他们 就不哭，自救抱他们，他们就哭？难道他们讨厌自己？
邵成龙猜对了，两个宝宝很讨厌他，竟然在爸爸怀里对他翻白眼。
邵成龙刚开始以为自己看错了，刚出生的小婴儿怎么会对人翻白眼，可是邵小虎 对他翻了白眼后，邵大虎随即也对他翻了个白眼。。。。。。
邵成龙微愣，两个臭小子敢对他翻白眼？可恶，他们以为自己是谁，竟然敢对他 这个老子翻白眼？这 还不反了！
邵成龙刚想骂两个宝宝，没想到两个宝宝又号啕大哭起来，似乎能感觉邵成龙 的怒气一样。
"宝宝们怎么又哭了？"邵岳影微微皱眉头，赶紧又轻轻拍打宝宝们的背，哄 道："宝宝们最乖了， 爸爸最爱你们了，求求你们别哭了，哭得好可怜哦……"他 抬头发现儿子一直凶巴巴地瞪着两个宝宝 ，立刻斥责道："原来是你把他们吓哭了 ，你怎么能这么凶地瞪着宝宝们，你会吓坏他们的！"他完 全不知道宝宝们对儿子 翻白眼的事，更不知道几个儿子已经开始仇视对方了！
"这两个臭小子对我翻白眼！"邵成龙向爸爸告状。
"你胡说什么，宝宝们这么小怎么可能会翻白眼！"邵岳影完全不信。
"我是说真的！"
"好了！肯定是你看错了，快想办法帮忙一起哄小宝宝们！"邵岳影仍旧不相 信，认为邵成龙绝对是 看错了。
邵成龙快气死了，为什么爸爸不相信他，狠狠地瞪了两个宝宝一眼，这两个臭 小子给他记住……
-------------------------------------------------------------------- --------------------
产后第三天，邵岳影像所有正常的新妈妈，乳房流出了最宝贵的初奶。邵成龙 这个大色狼知道爸爸竟 然有奶水，高兴激动死了，马上就要求爸爸给他奶吃。
"爸爸，你流奶出来了，好棒！快让我吃你的初奶！"邵成龙坐在床边，拉起 爸爸的衣服，看到爸爸 美丽红艳的乳头流出偏黄色，营养珍贵的初乳，吞了口唾沫 ，亢奋无比地叫道。
太好了，爸爸有奶了，他以后可以天天吃爸爸的奶了！真是幸福死了！爸爸怀 孕的时候，他就想如果 爸爸生完孩子后有奶该有多好，但因为爸爸是双性人，所以 连医生也不知道爸爸到底会不会出奶！
现在看到爸爸能出奶，他真的好高兴，他虽然什么好东西都吃过，但是从来没 有吃过母乳，他好想知 道爸爸的母乳是什么味道！
"小龙，别看，羞死了！"邵岳影羞得面红耳赤，想伸手把衣服拉下来遮住正 在滴奶不的乳头，他没 想到自己不但会生孩子，竟然还能出奶，臊死人了！
"为什么不能看，我觉得很美啊！爸爸，你快让我吃你的奶吧，不知道你的奶 是什么味道，好不好吃 ！"邵成龙抓住爸爸的手，就想伸嘴去吃爸爸的乳头。
"不要！别这样……"邵岳影赶紧转身躲开儿子的"狼嘴"，满脸通红。他可 是儿子的爸爸，怎么能 喂儿子吃奶！
喂奶在他的印象中，应该是妈妈做的，如果他喂儿子奶，那岂不是说他是儿子 的……妈妈了！不，他 绝不能让儿子吃他的奶，他不想当儿子的"妈妈"……
"为什么不让我吃，我是你儿子，又不是外人，我吃你的奶是天经地义的事！ "见爸爸不给他奶吃， 邵成龙可生气了，立刻板起俊脸。
"可是你都这么大了，怎么能吃爸爸的……奶！"邵岳影摇头，坚决不让儿子 吃他的奶！
"谁说大人就不能吃奶了！我无论多少岁，都是你亲儿子，都该吃你的奶！你 不想给我吃，难道你想 把你的奶给那两个臭小子吃？"邵成龙指着睡在旁边的婴儿 床里，刚出生的两个小宝宝怒问道。
他真不明白爸爸为什么要一直拒绝给他奶吃，他也是他的儿子！如果爸爸只给 两个臭小子吃奶，不给 他吃，就太不公平了，他一定要抗议！
"当然不是！"无论是小龙，还是大虎和小虎，他都不好意思喂他们奶吃的！
"那是为什么？反正我不管，你一定要给我奶吃！"邵成龙更不懂了，突然脑 中灵光一闪，他想到办 法让爸爸乖乖给他奶吃了！硬的不行，他就来软的！
"爸爸，我真的好想吃奶，尝尝母奶是什么味道！爸爸不知道，我小时候其实 有一个愿望，就是想吃 口奶！我从小都是吃奶粉长大的，从来没有吃过母乳，我小 时候好羡慕那些吃母乳长大的小孩！可是 现在爸爸终于有奶了，却不给我吃……" 邵成龙收起霸道的表情，突然换上可怜兮兮的表情地对爸爸 说道，换表情的速度真 比翻书还快。他开始用苦肉计了！
"小龙……"邵岳影闻言，转过头望着儿子，心中一痛。程雪芳因为讨厌儿子 ，从儿子出生开始她就 从没有抱过他，更别提喂儿子吃奶了，儿子一直吃的都是奶 粉！
"算了，如果爸爸实在不想给我吃，我也不逼爸爸了！反正我邵成龙就是一个 妈不疼，爹不爱的孩子 ！"邵成龙扬起一抹苦笑，自怨自怜的表情让爸爸更加心疼 了。
"胡说！谁说你是一个妈不疼，爹不爱的孩子，不是有爸爸爱你吗！"邵岳影 立刻斥责道，听到儿子 说这句话，他心里甭提有多难过了！都是他的错，是他没能 当一个好爸爸，也没能给儿子一个好妈妈 ，才会让儿子有这种想法，他可怜的小龙 ……
"这是事实，爸爸都不愿意给我吃几口奶，还说什么爱我！唉！我邵成龙认命 好了，我就是一个没人 疼、没人爱的孩子！"邵成龙长长叹了一声，哀怨无比地自 嘲道。呵呵，爸爸上钩了！
"小龙，你别这么说！爸爸给你奶吃，随便你吃爸爸的奶，你千万别说你是没 人要，没人疼的孩子！ 爸爸疼你，爸爸爱你！"邵岳影摇头哭道，抱住儿子主动捧 着自己巨大的乳房，把流着淡黄色初乳的 乳头喂到儿子嘴里。
唉，笨爸爸竟然不知道儿子是在演戏，竟然完全中计了！
"好香！好甜！爸爸的初奶真是太美味了，好好吃！"邵成龙立刻抱着爸爸的乳房 ，大口大口地吸吮爸爸甜美无比的奶汁，眼中闪过一丝邪笑。他终于如愿以偿吃到 爸爸宝贵的初乳了，果然用软的比用硬的好！
"啊啊。。。。宝贝，你吸轻点。。。唔。。。。"邵岳影微微呻吟，玉脸红得不 行。儿子吸得好用力，让他的乳头有点痛，痛的同时还有别的感觉，那种感觉很奇 怪，他形容不出来。。。。。反正让人很害臊！
"爸爸的奶真是太好吃了，越吃越美味，比什么东西都好吃，以后我要天天都吃 爸爸的奶！"邵成龙亢奋地道，吸得更加用力，恨不得把爸爸乳房里的奶汁全部吸 干，完全不管爸爸会受不了。
"啊啊啊。。。。小坏蛋，求你吸轻一点。。。。啊。。。别这么用力。。。 。爸爸的乳房胀胀的。。。"
"爸爸的乳房胀，就是要儿子把里面的奶水全部用力吸出来，你才会好！"邵 成龙扬唇邪笑，使劲吸着爸爸美味至及的初乳，还伸手揉搓另一个大乳房，用手指 夹玩饱胀的乳头。
另一个红艳欲滴的乳头也立刻射出淡黄色的乳汁，让爸爸更羞窘了。"噢。。。 。小龙，别这样。。。啊嗯。。。别。。。。"他真想找条地缝钻进去，被儿子又 吸又捏的两个乳头，竟然升起了熟悉的快感。。。
"爸爸是不是有快感了？"无比了解爸爸身体的儿子，看到爸爸的表情就知道 爸爸被自己吸奶吸出快感了，邪恶地笑问到。
"没。。。。我没有。。。"邵岳影红着脸赶紧用力摇头，心里暗惊：儿子怎 么会知道他有快感？
"还骗人！爸爸是什么人，儿子还能不知道吗！你这个大骚货，以前只要被我 搓两下乳房就会有快感，现在被儿子直接吸奶玩乳头，你怎么可能会没有感觉！你 就老实承认吧，你被儿子吸奶，非常的有感觉，很想被儿子操！"邵成龙立刻揭穿 爸爸，一点面子也不留给爸爸，爸爸刚才敢再三推拒他，一直不让他吃奶，看他怎 么欺负他。。。
"不。。。。我真的没有，你冤枉我。。。啊唔。。。"邵岳影羞得头顶快冒烟 了，正当不知如何是好时，实然睡在婴儿床里的两个宝宝同时放声大哭。
听到宝宝们的哭声，邵岳影立刻推开正在他胸前吸奶吸得不亦乐乎的大儿子，赶 紧用力把婴儿床里的两个宝宝同时一起抱出来。
"大虎和小虎，为什么又哭了？是不是饿了！"邵岳影对两个宝宝微笑道，宝宝 会哭一般就是饿了。
"饿了就让他们吃奶粉！"吃奶吃得正爽的邵成龙突然被打断，自然超级不爽， 瞪着两个"罪魁祸首"骂道。
这两个臭小子真会挑时候哭，早不哭晚不哭，偏偏在他吃爸爸的奶吃得正香时， 他们哭了，就会坏他的好事！他真怀疑他们是不是故意的？
在爸爸还怀着他们的时候，他就对他们超没有好感，现在他对他们更没有好感了 ！无奈他们是亲父子，亲兄弟，不喜欢也要在一起！
"大虎和小虎，不哭了，乖，爸爸马上喂你们吃奶粉，好不好？"邵岳影对宝宝 们温柔地说。这几天宝宝们都是吃高级奶粉！
没想到两个宝宝听到吃奶粉一点也不高兴，哭得更厉害了，邵岳影微微皱眉，又 笑着问："你们不想吃奶粉吗？那你们想吃什么？"
两个宝宝刚出生，还不会说话，只能用眼睛望着爸爸还在淌乳汁的漂亮乳头，表 示想吃爸爸的母乳。
"你们想吃母乳？"邵岳影吃了一惊，羞窘至极。为什么几个儿子都想吃他的奶 ，他的奶有这么好吃吗？
"不行，爸爸的奶只能给我一个人吃，绝对不准这两个臭小子吃！"邵成龙立刻 反对，爸爸的奶那么好吃，怎么能分给这两个臭小子吃，他绝不允许！
两个宝宝好像能听懂他们的话，用力狂哭，整个屋子里顿时全是宝宝刺耳可怜的 哭声，吵得爸爸和邵成龙快受不了了。
"宝宝们，乖！别哭了，爸爸喂你们吃奶。。。。"邵岳影没有办法，只能答应 两个宝宝的要求。看到宝宝们哭得这么厉害，他都心疼死了。宝宝有什么要求他都 答应！反正小龙已经吃过他的奶了，再给大虎和小虎吃，也没有什么关系！
宝宝们马上停止哭泣，望着爸爸咧嘴微笑。似乎在说果然爸爸对他们最好了，不 像那个"坏爹"！
"我不准！"邵成龙听到爸爸要给两个儿子吃奶，快气死了，大叫道。。
听到邵成龙说不准，两个宝宝马上又撇嘴，似乎又想号啕大哭。
见状，邵岳影无视儿子的反对，赶紧把两颗乳头分别塞进宝宝们的嘴里！他可舍 不得让宝宝们再大声的哭，哭多了对身体可不好！
两个宝宝立刻开心地吃起爸爸好吃的母乳，但邵成龙可就不开心了，简直气得快 发疯了。
"爸爸，你怎么能给他们奶吃？我不是说过不准的吗！你的奶只属于我一个人， 只能让我一个人吃！"邵成龙怒骂道，想要把两个宝宝扯开，抢回属于他的乳头和 乳水。
"小龙，你别这样！你可是宝宝们的爹地，怎么能和自己的儿子抢奶吃！你就让 让宝宝，让他们吃几口吧！"邵岳影无奈地笑道，抱紧两个宝宝，不让儿子把他们 抱走。
唉，世上会和自己的儿子抢奶吃的，也只有自己的这个儿子老公了！小龙明明都 已经快二十了，已经成年了，为什么有时候还这么。。。稚气！
"不行！为什么我要让他们吃？我才是老大，所谓长幼有序，就算要吃也应该让 我先吃！"邵成龙不服气地骂道。为什么他是爹地就要让着两个臭小子，在他的字 典里从来没有"让"字！
"可是你已经吃过了！现在是该让宝宝们吃了！而且你是宝宝们的爹地，又是宝 宝们的大哥，无论怎么说都应该是你先让大虎和小虎吃！"邵岳影苦笑着劝道。小 龙实在太霸道了，他也不想想如果不是两个宝宝，自己怎么会有奶！他现在能有机 会吃奶，全多亏了大虎和小虎，怎么能反而不让大虎和小虎吃奶！
邵岳影这个爸爸可是当得很公平的，不会因为最爱邵成龙，就偏袒他！
邵成龙知道爸爸说的是事实，可是他就是不想让两个臭小子分享本属于他的奶水 ！
两个宝宝吸着爸爸无比好吃的母乳，眼睛都笑弯了，可得意了。"臭爹地"想独 占爸爸的奶水，简直做梦，他们现在不是成功抢到爸爸的奶奶吃了吗！
看两个儿子在爸爸怀里大口大口的吃奶，那个得意的样子，邵成龙气得快跳脚了 ，简直火冒三丈！他真想马上把两个儿子抢过来扔出去，但他知道如果自己真这么 做了，爸爸一定会很生气，再也不理他的！
邵成龙只能无奈地站在旁边，狠瞪着两个儿子，希望他们赶紧吃完，换自己继续 吃爸爸的奶！可是邵成龙没想到两个宝宝超级能吃，他等了老半天才等到宝宝们吃 够爸爸的奶水，放开爸爸的乳头！
"你们终于吃完了，快滚去睡觉吧！"邵成龙立刻焦急地把两个宝宝从爸爸怀里 抱走，让宝宝们重新回到婴儿床里睡觉。可恶的臭小子们，让他等死了！不过终于 轮到他了，他一定要好好吃个够！
"爸爸，两个臭小子吃完了，该轮到我吃了！"邵成龙对爸爸呵呵邪笑道，不等 爸爸答应，就再次低头伏在爸爸巨大的雪胸前，含住爸爸被两个儿子吸得水亮的乳 头。
"小龙，你别急嘛。。。。"邵岳影低叫一声，觉得羞死了。他刚喂完大虎小虎 ，有些累了，没想到还没来得及休息，小龙又要吃他的奶了！
"可恶，怎么没有奶"邵成龙立刻皱眉，因为他发现爸爸竟然没有奶了，无论他 怎么吸，爸爸的乳头就是没有奶水流出来。两个儿子刚才把爸爸的奶水吸光了！
邵成龙赶紧放开爸爸的乳头，又去吸爸爸的另一个乳头，结果也是一样，也没有 奶了，两个宝宝竟然把爸爸的奶水吸得一滴不剩！
"唉哟！小龙，求你别吸了，好痛！已经没有奶了。。。。。"邵岳影被儿子吸 得哇哇叫，可怜兮兮地哀求道。儿子要吸死他了，乳头都快被儿子吸破了！
"可恶！怎么会没奶了？我都没吃几口，两个臭小子竟然敢全部吃完！"邵成龙 暴跳如雷，怨恨地吼叫道。他刚才根本就没有吸几口，他还没有吃够，现在怎么办 ？
邵成龙转头瞪着两个吃饱，已经睡着了的宝宝，真是恨得咬牙切齿。他们知道自 己有多期待爸爸的初乳吗？可是他们却把初乳全部吸光了，一点也不给他留下，如 果这两个小混蛋不是他的亲儿子，他真想杀了他们！
"小龙，你就别和宝宝计较了！你实在想吃，就。。。。等明天再吃好了！"邵 岳影红着脸羞声说道 ，把衣服拉好。两个宝宝真能吃，不过这样说明他们非常健康 ，吃得多是好事！
"可恶！"邵成龙越想越气，但现在无论怎么逼爸爸，爸爸也弄不出奶给他，只 能等明天了！
邵成龙不知道明天两个宝宝又会抢他的奶，会把爸爸的奶像今天一样全部吸光光 ，让他根本没机会吃！
邵成龙更不知道两个小宝宝是他命里的魔星，是专门生来克他的，因为两个小宝 宝，他一帆风顺的人生从此坎坷无比，他苦难的生活即将开始！"抢奶"只是一个 开始，以后还会有更惨的事等着他。。。。
《全书完》
特典  伊甸园
到英国已经两个月了，邵成龙和爸爸每天都过得非常幸福甜蜜，但有一件事 在邵成龙心里始终耿耿于怀！那就是他的爸爸饿婚礼实在太简陋了，最重要的是爸 爸连婚纱都没有穿，他好想看爸爸穿着漂亮婚纱的样子！所以邵成龙决定，一定要 找机会让爸爸穿上婚纱，和自己再举行一次婚礼！
伦敦的四月，天气非常好，天刚亮已经是晴空万里，一丝云彩也没有。邵成 龙早早就起来到附近的公园晨跑，本来他想和爸爸一起出来晨跑的，但爸爸已经五 个多月了，怀的又是双胞胎，肚子非常巨大，根本没有办法跑动
因为担心独自待在家里的爸爸，所以邵成龙出来跑了一圈后就赶紧回家，没 有在外面多做停留。他们住在市区的高级公寓里，本来他想买郊区的别墅，但他怕 爸爸万一有什么事，从郊区去医院会很慢。
虽然他们现在住的公寓没有郊区的别墅环境清幽，但交通很方便，去他联系 的妇产医院只需要十分钟就到了！他就是看中这一点，才买下这套公寓的！
打开门进屋，邵成龙直接向卧室走去，想叫爸爸起床吃早点，他回来的时候 买了早点，是爸爸最爱吃的。
"爸爸……"但邵成龙进了卧室，却没有看到爸爸，大床上空荡荡的一个人 也没有。
邵成龙皱眉，爸爸去哪了？难道在卫生间？
邵成龙赶紧去卫生间，但里面仍旧空无一人，眉头皱得更紧了，爸爸到底去 哪里了？他肚子那么大，应该不会出去的！
"爸爸！爸爸！爸爸……"邵成龙焦急无比，一边大声叫喊，一边打开每间 屋子的门找爸爸。虽然是两个人住，但他习惯住大房子了，所以买的公寓非常大， 有很多间房！
"小龙，我在这里！"就当邵成龙快急死时，突然听到画室里传来一道熟悉 的声音，他赶紧走进画室里，果然看到爸爸挺着一个像大西瓜一样的肚子，正坐在 画架前拿着画笔画画。
因为邵成龙怕爸爸在新的环境会很无聊，所以专门设计了一间画室给爸爸， 让爸爸无聊的时候可以画画，打发一下时间！
"爸爸，你怎么这么早就起来画画了！你现在怀孕了，要好好休息，这么做 就起来画画小心累到！"看到爸爸的身影，儿子松了一口气，走到爸爸身边关心地 说道。没有睡够大清早就起来画画，很伤身体的！
"我知道！但是我昨晚做了一个很美很美的梦，我想吧这个梦画出来！"邵 岳影微笑道。昨晚他做了一个非常非常幸福美丽的梦，他梦见自己和小龙，还有两 个小宝宝住在一个小岛上，那里就像伊甸园一样，非常非常的美丽，整个小岛上只 有他们一家四口。他们在小岛上快乐地生活在一起，就像生活在真正的天堂一样！
那个梦实在太棒了，所以他一醒来就立刻起床，来画室把那个美丽的梦境画 下来！
"什么梦？"邵成龙好奇地问，转头看了眼爸爸的画，立刻眼前一亮。真美 ！
爸爸画的是一副油画，已经画得差不多了，画里火热的烈日下，蔚蓝的大海 中有一座小岛。那是一座美得像天堂一样的小岛。小岛上有一座漂亮的白色小屋， 小屋旁还有几棵高大的椰子树。屋前有四个人，两个大人明显就是他和爸爸，中间 的两个小孩子就是他们的宝宝……
"这就是爸爸梦见的吗？"邵成龙被画中的美景，还有一家四口在一起的幸 福噶深深地吸引住。
"嗯！我已经帮这幅画想好名字了！叫'伊甸园'，属于我们一家四口的伊 甸园！"邵岳影点头，幸福地笑道。他好想梦境能成真，拥有一座这样的小岛，成 为他们一家四口真正的"伊甸园"！不过那是不可能的，他只能用画笔把它画下来 ……
"伊甸园？不错！这个名字真棒！如果现实中能有一座像这样的小岛，成为 我们真正的伊甸园就更棒了！"星眸中闪过一抹神秘兴奋的笑，他突然有了一个很 棒的主意！如果能在这样美丽的小岛上和爸爸重新再举行一次婚礼，让爸爸穿上超 美丽的婚纱，不是很棒吗！而且他们结婚几个月了，还没有去渡蜜月，还可以趁机 在小岛上渡蜜月！
"我也想，可是哪里去找这种小岛，只能想想就好！"邵岳影微蹙柳眉，轻 轻叹了一口气。
"NO！我一定会帮爸爸梦想成真的！"邵岳影摇头笑道，抱住爸爸吻了下他 美丽的脸颊。只要是爸爸想要的，就算是天上的月亮，他也会想办法帮爸爸摘下来 ！何况只是一座小岛，他一定会帮爸爸找到他想要的"伊甸园"的……
************************************************************************* ***
春光明媚，骄阳高悬，太平洋的某座私人小岛上，突然降下一架直升机。直 升机上很快走下一个高大帅气的美少年，他走下直升机后，又转身把一个孕妇从直 升机里抱出来。孕妇长得很美，挺着一个巨大无比的肚子，看样子已经怀孕很久了 ，而且怀的还是双胞胎，不然肚子不会这么大！奇怪的是孕妇眼睛上蒙着一块手帕 ，让"她"看不到东西……
"小龙，到了吗？你到底要让我看什么东西？"邵岳影疑惑地问，眼前蒙着 手巾一片漆黑，什么都看不到，实在不方便！
今天吃完午饭后，儿子突然神秘兮兮地说要带他去一个地方，为了给他惊喜 还把他的眼睛蒙住，不知道儿子到底要带到什么地方去？竟然弄得这么神秘！
"到了！"邵成龙微笑，把爸爸放到地上，解开了蒙住爸爸眼睛的手帕。他 相信爸爸一定会非常喜欢这个惊喜的！
"这是……"当邵岳影看到眼前的景物时，立刻吓呆了。灿烂耀目的烈日， 美丽无比的小岛，白色的沙滩，漂亮的白色小屋，屋前还有几棵椰子树，这不正是 他画中描绘的世界吗？
"送给你的！这是只属于你的伊甸园！爸爸喜欢吗？"邵成龙搂住爸爸的肩 膀，得意地笑道。这岛上的一切和爸爸画里的"伊甸园"非常像，他找了一个星期 才找到！
为了让爸爸喜欢，他还特别让人在沙滩上新建一座和爸爸画里一模一样的白 色漂亮小屋，还专门在小屋前种上椰子树！
"这是送给我的？真的吗？"邵岳影半天才回过神，指着小岛惊讶地问。他 怀疑自己是不是在做梦？一切就像假的一样，真的太神奇了！
"当然是真的！这是我刚买下来的私人小岛，小岛主人的名字是爸爸的！" 邵成龙点头笑道。
闻言，邵岳影马上从惊讶中清醒过来，担忧地叫道："小龙，你怎么把小岛 买下来，那要多少钱？我们现在已经离开邵家了，要节省用钱才行……"虽然他知 道儿子很有钱，但他为自己买下私人小岛，送给他当礼物也太夸张，太浪费奢侈了 吧！
"爸爸不用为钱担心，这座岛很便宜的！你只要喜欢我送给你的这个惊喜就 好！爸爸快说到底喜不喜欢我送你的这个'伊甸园'？"邵成龙眼中闪过一丝无奈 ，他都告诉爸爸他还有很多钱，但爸爸仍然经常为钱担心！爸爸不知道买这座小岛 的钱对于他而言根本不算什么，这点钱对他而言只是九牛一毛！
"我当然很喜欢……小龙，谢谢你！"邵岳影听到小岛很便宜，才松了口气 ，开心地点头，表情又变得很激动。他何止喜欢，他简直喜欢的不得了！他没有想 到他的梦想竟然能实现，小龙竟然会送一个梦中的"伊甸园"给他，他实在太幸福 了！
"写我就亲我一下！"邵成龙指着脸邪笑道。
虽然不好意思，但邵岳影仍旧没有犹豫，立刻羞涩地抬头亲了下儿子的俊脸 。儿子送给他这么大的惊喜，吻他一下是应该的！
"老婆真乖，再亲一下！"邵成龙幸福死了，又指着另一边对爸爸要求道。
邵岳影红着脸又亲了儿子的脸一下，主动靠到儿子宽大温暖的胸膛里。"小 龙，爸爸现在好幸福，都是你让爸爸这么幸福，爸爸真不知道怎么感谢你！"
他真的不知道要怎么感谢儿子，儿子给了他从未敢想过的好多东西，给了他 好多好多的幸福！都让他幸福得快不知道如何是好了……
"傻姑，你是我爸爸，又是我老婆，我让你幸福是理所当然的！我以后还会 让你更幸福的……"邵成龙抱着爸爸，勾唇笑道。他还嫌自己对爸爸不够好，想要 对爸爸更好一点！
"小龙……"邵岳影感动地仰望着最爱的儿子，也是自己最爱的丈夫，眼睛 又湿了。
"爸爸是不是真的非常感谢我？"邵成龙突然问道。
"当然！"
"那爸爸就穿着婚纱，再在这里和我举行一次婚礼好吗？然后我们在这个只 属于我们的'伊甸园'渡蜜月，我们结婚好久了，都还没有机会渡蜜月！"邵成龙 抬起爸爸美丽的脸，凝视着漂亮的水眸，笑道。他在直升机里除了放了够他们在这 生活一个月的食物和日常用品，还放了要送给爸爸穿的婚纱！
"好！"邵岳影想也不想，就马上点头答应。想到要和儿子在这个只有他们两 个人，不，还有肚子里的两个小宝宝，一家四口的小岛上幸福地生活、渡蜜月，他 都快要幸福死了！虽然要穿着婚纱和儿子再举行一次婚礼，他觉得很不好意思！但 只要儿子喜欢，怎么样都好！
"爸爸，我最爱你了！爸爸快穿婚纱吧，我们马上重新举行婚礼！"邵成龙 已经有些等不及了，他真想马上看到爸爸穿上他特别为他设计的婚纱！爸爸一定会 非常"惊喜"的，呵呵……
"嗯！"邵岳影没有注意到儿子眼中闪烁着的浓浓邪光，羞涩地轻轻点头， 玉脸微红！
************************************************************************* ***
"小龙，这是什么"当爸爸看到儿子要让他穿的婚纱，整个人都吓傻了！儿子手上拿着的所谓婚纱，竟然只有是一块很长的白色头纱！这是什么婚纱？
"当然是爸爸要穿的婚纱了！"邵成龙笑得邪恶无比。本来他是想让爸爸穿 传统的美丽婚纱，但爸爸的肚子如今已经很大了，根本穿不上婚纱。加上他觉得爸 爸和他的恋情是多么的与众不同，爸爸的婚纱当然也要与众不同才行，不然太没有 意思了！所以他想出了让爸爸全裸，只戴一块头纱当婚纱！
想想爸爸全身赤裸地站在美丽的沙滩上，只顶着一块美丽的头纱，和自己举 行婚礼，他的小兄弟就已经亢奋起来了！哈哈哈，这么色、这么秒的注意，普天之 下也只有他邵成龙才想得出来，他真是一个天才。。。。。。
"这个怎么能当婚纱，这个明明只是头纱！"听到儿子说他受伤的头纱确实 是要让他穿的婚纱，爸爸快晕倒了。
"头纱为什么不可以当婚纱！我觉得很好啊！又可以当头纱，又可以当婚纱 ，多方便！"儿子不以为然，还觉得自己的想法非常棒！
"我不要，羞死了！"邵岳影用力摇头，脸蛋羞得通红。儿子到底想做什么 ，他突然有种不好的预感！
"不可以不要，你已经答应我了！"邵成龙抓住想跑的爸爸，迅速把爸爸的 孕妇装脱掉。
爸爸本想反抗，但是又怕如果不小心伤到肚子里的爸爸，动了胎气可就糟糕了，只能羞耻地怪怪让儿子脱光自己的衣服。。。。。。
因为是春天，所以爸爸穿的不多，可怜的爸爸很快就被邪恶的儿子脱光光， 全身一丝不挂地站在儿子面前。
在温暖明媚的阳光照射下，爸爸的身体闪烁着淡淡的金光，让他看起来就像 神灵一样，是那么美丽，那么神圣不可侵犯。虽然爸爸已经怀孕很久，肚子大得吓 人，很多地方都长胖了，但他的身体仍旧美丽得像艺术品一样，美得让人难以置信 ！
雪白光滑的肌肤仍旧晶莹剔透，看不到一个毛细孔，怀孕让33F的巨乳变得 更大更美，屁股也更加丰腴漂亮，让人直流口水！儿子差点忍不住想立刻扑上去， 把爸爸吃掉！
但爸爸还没有穿上他特别为他涉及的"婚纱"，他们还没有举行婚礼，他必 须忍住！
被儿子目不转睛地一直盯着看，爸爸脸红如火，羞窘万分。他不知道自己在 儿子眼中是什么样的，肯定没有以前那么美丽漂亮了！他现在怀孕了，怀的又是双 胞胎，身体胖得完全走样了，儿子一定觉得很丑吧！
爸爸刚想伸手遮住自己的身体，却被儿子拉住，"别遮！你的身体还是那么 美，我好喜欢！"
儿子的话让爸爸心中的担忧立刻消失，脸蛋更红了，表情更加羞赫可爱，让 儿子好不心动！
儿子把手中美丽无比的雪白头纱戴到了爸爸的头上，头纱非常非常的长，放 下来后把爸爸的全森都遮住了，一直垂到沙滩上。丰满迷人的身体在透明雪纱的隐 藏下若隐若现，增添了一种神秘感，让爸爸看起来更加美丽情色，令人想入非非！
帮爸爸把头纱戴好后，儿子又拿出一个美丽的花环戴在爸爸头上，五颜六色 的鲜花编成的花环无比美丽耀眼，戴到爸爸头上，让一身"雪白"的爸爸更加美丽 夺目，身上还能闻到一股鲜花的清香！
"这个花环是儿子亲自为爸爸编的，爸爸今天要一直戴着，不准拿掉！"儿 子看着爸爸美丽又淫荡的模样，非常满意地扬唇笑道。
听到头上漂亮的花环是儿子亲自为自己编的，爸爸满心喜悦，幸福甜蜜极了 ，羞涩地点头。
儿子又从直升机里拿出新娘的捧花递给爸爸，让爸爸拿着，新娘一定要有捧 花才行。随即儿子也开始脱掉自己的衣服，把自己脱得和爸爸一样全身赤裸，光着 屁股，然后戴上一个结婚时的白色领结！这就是为他自己设计的新郎服，和爸爸的 新娘服是一套的！
"小龙，你。。。。。你这是做什么？"爸爸满脸惊讶，目瞪口呆地望着儿子，羞 窘地问。儿子的样子好下流，比他还下流，儿子全身上下只有脖子上戴着一个白色 领结，高大精壮的身体就这么赤裸裸地暴晒在阳光下，胯下的大巨龙已经勃起，正 高高耸立着。。。。。。
"当然是穿我的结婚礼服，我这套'新郎'服和你的'新娘'服很配吧！哈 哈哈。。。。。。"儿子色色地盯着爸爸淫笑，故意下流地问到："爸爸，你看儿子是不 是很帅？"
爸爸快羞疯了，这么下流的"结婚礼服"也只有儿子才想得出来，儿子的脑 子到底是怎么构造的，这么变态的色点子都想得出来！他们现在的样子，绝对是" 穿"了比"不穿"还下流糟糕！
"我们已经穿好喜服，我们开始结婚了！"儿子对爸爸笑道，完全没有半点 不好意思。反正整个小岛上只有他们父子俩人，谁也不会看到他们的！
仍旧是很简单的婚礼，没有宾客，没有牧师，只有要结婚的父子俩人，但是 却是世上最幸福甜蜜的婚礼！在只属于父子俩人的"伊甸园"里，父子俩再次向对 方发下要永生永世在一起的誓言，然后再次交换结婚戒指。唯一不同的，是这次由 爸爸先对儿子说出"我爱你"！
"小龙，我爱你！"
"爸爸，我也爱你！"儿子迷恋地用力吻了爸爸一记，放开爸爸笑道："我们来拍婚纱照吧！"
"拍婚纱照？"爸爸顿时愣住。
"结婚当然要拍婚纱照了！我们上次没有拍，这次我们一定要补拍才行！"儿子点头 ，不等爸爸答应，已经拿出相机帮自己和爸爸拍下色情无比的"结婚照"！
"不要了，别拍，羞死了，我们都没有穿衣服。。。。。。"爸爸无比羞赧想要躲，但 照片已经找出来了！
"爸爸，快看我们的婚纱照是不是很美？"儿子完全没有半点羞耻，把照片递给 爸爸看。
爸爸看到自己和儿子的"结婚照"，羞得差点找条地缝钻进去，这哪是结婚照 ，简直就像是AV的封面，色情下流至极！晴天骄阳下，他们父子两像色情狂一样， 站在沙滩上，全身都暴漏在阳光下，一眼就能看到他们父子俩全身所有的部位，宝 库最私密的生殖器。他手中还捧着漂亮的新娘捧花！真是要有多下流，就有多下流 ，很难再找出比这更下流的照片了！
"爸爸感觉怎么样？是不是很不错，我超喜欢这张照片，回去后我要把这张"结 婚照"放大，放在我们的床头，天天欣赏！"不同于爸爸，儿子对这张照片可是满 意无比！
闻言，爸爸快吓晕了，这么下流的照片儿子竟然想要放大挂在他们的床头，还 要天天欣赏？怎么可以，他绝对不允许！
但爸爸还没有开口，儿子抢先说道："爸爸我们开始度蜜月吧！在小岛上的这 一个月，我要和爸爸在小岛上所有的地方都做一遍！我们先从沙滩上开始做。。。。。。 "
完全不给爸爸拒绝的机会，儿子已经亢奋无比地抱住爸爸，隔着轻薄无比的雪 纱亲吻爸爸的身体，两只手袭上早想要抚摸的"大白兔"，又揉又搓，大胆的在沙 滩上爱抚爸爸。。。。。。
"小龙，不要~~别在沙滩上~~进小屋里去~~啊哈~~"爸爸知道没有办法 拒绝儿子，只能退而求其次，娇羞的说道。
"不要，我就要在沙滩上做，爸爸放心，这座小岛上只有我们两个人你不用害羞 。。。。。。"儿子把爸爸轻柔的放到白色的沙滩上，沙子非常非常的细，爸爸躺在上面 绝不会伤到他细嫩光滑的肌肤。
儿子隔着头纱一直亲吻抚摸爸爸丰腴诱人的酮体，眼中满是迷恋，爸爸怀孕后 ，身上比以前多了一股成熟的韵味，比以前更有味道了，让他好不着迷。。。。。。
爸爸没有再拒绝，因为怀孕更敏感数倍的身体已经投降了，他的腰已经被儿子 弄得已经酥了，"啊哈~~喔喔~~宝贝，爸爸的乳房好涨，你别揉了，好痛~~ 你~~你用嘴帮爸爸吸几口~~啊哈~~啊啊~~"爸爸怀孕后乳房就一直会胀痛 ，如今被儿子揉的更痛了，难受非常，让爸爸不得不羞耻的向儿子哀求道。
"爸爸乳房胀痛，想要被儿子吸呀！遵命！儿子马上照办！"儿子望着爸爸扬唇 邪笑，立刻隔着轻薄的白纱含住爸爸姣美的乳头吸吮，爸爸的乳头因为怀孕的关系 ，像身体其他的部位一样，也比原来大了很多，真的像小草每一样，让人超想吃。
"啊啊啊~~宝贝，好舒服，再用力吸一点~~恩啊~~用力吸~~"爸爸马上 舒服的娇吟，胸部微挺，把在儿子嘴里的乳头送的更深。胀痛的乳房被儿子用力吸 吮，没有刚才那么痛了，使他希望儿子吸得更用力些，让他更舒服。
儿子按照爸爸的要求更用力的吸吮爸爸的乳头，把爸爸的乳头和薄纱全部吸湿 ，让薄纱和乳头紧紧贴在一起，让爸爸的乳头湿痒异常。
儿子在心中暗叹：隔着薄纱吸允爸爸的乳头，另有一番趣味，真是不错。。。。。。
"啊啊~~宝贝好会吸~~爸爸下面湿了~~哎呀~~宝贝，进来~~把你的大 火炮插进爸爸的身体里~~嗯啊啊~~爸爸的下面好痒~~啊啊啊~~爸爸想被你 操骚穴~~呀啊~~喔喔~~"爸爸隔着白纱抱住儿子的头，妖媚淫乱的叫道，下 体放浪的摩擦儿子的大火炮，儿子吸得越来越用力。好像想要吸出奶一样，淫荡的 身体被吸得快感不断，全身都轻轻颤抖，下面很自然的很快就湿了！
"爸爸今天真老实，真是个乖爸爸，看在你这么乖的份上，儿子就给你你最爱的 大肉棒，用儿子的大肉棒操烂你的骚穴。"儿子淫笑的拉开爸爸的腿，并没有掀起 盖住爸爸身体的长长的头纱，大肉棒竟然隔着薄纱就刺进了爸爸藏在神股里的后 穴。。。。。。
"不--"爸爸害怕的大叫，但已经来不及了，儿子的大肉棒已经隔着薄纱插进 他湿热的菊穴，同时把轻薄无比的白纱带进了他的菊穴里。。。。。。
因为白纱非常轻柔，所以进入小穴里并不痛，但被异物进入身体的感觉试那么 鲜明，那么可怕。让爸爸的身体升起一股无比恐惧的战栗感，全身直起鸡皮疙 瘩。。。。。。
"宝贝，求你，出来，把纱拿出来~~呜~~爸爸好怕~~快点了，求你了~~ "爸爸可怜的哭泣哀求，敏感的身体对小穴里的薄纱无比排斥、恐惧至极。
"爸爸乖，爸爸不怕！"儿子心疼的安慰着，但并没有退出肉棒，也没有拿出薄 纱继续向前行，向爸爸的菊道深处伸去。
他并不担心自己这么做会伤害到爸爸，这段时间爸爸虽然怀孕了，但因为已经 过了头三个月的安全期，所以他会经常和爸爸做。不过他怕他伤害到爸爸肚子里的 宝宝，所以不敢进入到爸爸前面的蜜穴，都是进入到爸爸后面的菊穴里。
爸爸的小菊穴天天在他的疼爱下早已淫乱至极，只要不是过于粗暴地进入都不 会让他疼了，何况他的动作非常小心，一直注意没有压倒爸爸的肚子。。。。。。
"呜~~好宝贝，求你别这么欺负爸爸~~头纱在里面很奇怪~~唔~~啊~~ 真的好可怕~~求你发发慈悲~~拿出来吧~~啊啊~~"爸爸哭得梨花带雨，好 不可怜，令人心疼。光滑无比的雪纱随着儿子的肉棒进去得越来越深，紧紧贴着他 的甬道，那种感觉让他汗毛都竖起来了……
"不是奇怪吧！应该是很爽才对！你看'小爸爸'都有感觉，已经翘起来了！"儿 子隔着薄纱抓住爸爸已经勃起，笔直得像根玉笔一样的小玉茎讪笑道。
被他的大肉棒嵌入小穴里的薄纱比丝缎还要光滑，因为爸爸小穴的紧窒，薄纱紧紧 包贴着他的肉棒，让他的大肉棒感觉滑溜溜的，真是超舒服！好像爸爸对头纱也非 常有感觉，他察觉到爸爸敏感的菊穴正强烈地蠕动着……
"我~~我~~"爸爸转开脸不敢看儿子，全身都羞红了。都怪头纱在小穴里感觉 过于鲜明强烈，加强了他的感官，让他的小肉棒不知不觉受到刺激站了起来。
"爸爸就老是承认吧，其实把头纱塞进爸爸的小穴里，爸爸很有感觉，觉得很刺激 ，所以'小爸爸'才会变硬！"儿子转过爸爸的脸，望着羞窘欲死的爸爸，继续讪 笑道。插在小穴里的大肉棒隔着头纱抽插起来，开始操起爸爸的菊蕾，他感觉到爸 爸的小穴收缩得越来越厉害，肯定是等不及想要被他操了，哈哈哈……
"呀呀~~啊啊~~唔~~嗯喔~~"爸爸随着儿子的动作，大声淫叫起来。儿子 的肉棒在自己的小穴里操干戳刺，快感并没有以前那么强烈，因为又薄纱隔着快感 减半，让小穴说不出的瘙痒难耐！
"爸爸，你觉得这'婚纱'像什么？"儿子突然问爸爸，俊脸上布满了坏笑。
爸爸摇头，一脸羞耻，不知道儿子又想做什么下流的坏事，这个小坏蛋真会折磨人 。粗壮火烫的大火炮存心欺负他，一直隔着薄纱摩擦轻干他的小穴，让他好不尽兴 ，小穴难受死了！
"我感觉这'婚纱'好像保险套一样！爸爸觉得呢？"儿子邪恶一笑，低头亲吻爸 爸高高隆起的肚子，伸手抚摸圆滚滚的肚皮。
爸爸的肚子好大，医生说是双胞胎，不知道里面会生出什么样的宝宝？是像宝宝一 样漂亮的女宝宝，还是像他一样帅的男宝宝？他有感觉应该是和他一样帅的小子！
"~~呜~~不管什么都好~~宝贝，求你~~操狠点~~用力狠狠操爸爸~~啊 啊~~爸爸下面痒~~纱子隔着不够~~快感不够啊~~我的好老公，求你用力狠 狠操你的老婆~~啊喔~~我要你使劲操爸爸~~快点~~拜托~~"爸爸再也受 不了那种不痛不痒的快感，抛弃羞耻大声哭叫道。他要猛烈无比的快感，现在的快 感满足不了他，他要更强烈一百倍的快感，他要儿子凶狠地操他，把他活活干死， 就是别再这么折磨他了……
"啧啧，爸爸真淫荡！竟然嫌快感不够，开口求儿子狠狠干你的骚穴！好！儿子就 满足你！"儿子趁机挖苦一番，不过没有再折磨爸爸，插在爸爸后穴里的大肉棒凶 狠无比地操干起来，撞击着爸爸小穴里的两个敏感点。
儿子操着爸爸的同时，隔着漂亮的雪白头纱亲吻着爸爸的全身，尤其是美丽的红唇 。一直抚摸爸爸胴体的大手像两团烈火，把爸爸全身的欲火都点燃，让整具胴体都 为自己燃烧起来……
"啊啊啊啊啊~~宝贝、老公，就是这样操爸爸，好棒~~啊啊~~喔啊~~好喜 欢~~噢噢噢~~"爸爸立刻狂喜地放浪淫叫，后穴快乐地裹紧儿子的肉棒和薄纱 。
在儿子的狂操下爸爸终于得到了满足，瘙痒感减轻，被摩擦到敏感点的小穴兴奋地 流出了透明的肠液，把儿子的肉棒和薄纱都染湿了……
"爸爸现在的样子，好像一头正在交配的母狗，好淫荡！"儿子坏心地取笑爸爸， 突然就着肉棒还在爸爸身体里的姿势，把爸爸抱了起来，然后向海边走去。
爸爸吓得赶紧抱紧儿子的脖子，不知道儿子突然把他抱起来，要带他去哪里？
儿子一边走，一边狂操着爸爸，特别的姿势让爸爸更加舒爽！
菊穴里的肠液一直顺着儿子的大肉棒流出来，然后又从儿子的分身根部滴在沙滩上 。虽然因为肠液是透明的，滴在沙滩上看不出颜色，但爸爸仍旧羞极了，身体更加 红艳美丽……
儿子抱着爸爸一直走，直到走进海里才停下，虽然儿子进去得并不深，但海水仍旧 淹到了儿子的腰部。
被儿子抱着的爸爸，屁股碰到了海水，海水有些冰冷，让爸爸的屁股轻轻颤栗了一 下。长长的头纱也碰到了海水，一大半飘在了海面上……
爸爸不明白儿子把他抱到海里做什么？难道儿子想在海里做？
爸爸猜对了，儿子确实想在海一笔做，看着大海这么美，儿子突然想抱着爸爸在海 里做一次。虽然因为爸爸现在怀孕了，在海里做会非常不方便！
不等爸爸开口问儿子是不是想在海里做，儿子的大肉棒已经再次开动，因为爸爸的 屁股和海水在一起，所以海水很自然地跟着儿子的抽动流进了菊穴里……
"啊--不要~~好冰~~啊呀~~"冰凉的海水流进火热无比的小穴里，立刻让 爸爸放声尖叫，屁股冷得乱扭，紧紧顶着儿子的腹部的巨大肚子也跟着乱动，摩擦 着儿子结实的肌肉，让爸爸更加难受。
"爸爸，别怕！等下你会非常爽的，我们先换个姿势！"儿子安慰道，看了眼爸爸 紧顶着自己的大肚子，微微皱眉。正面抱在一起的姿势，很容易伤到爸爸的肚子， 得换成背面才行！
儿子站在海中，轻轻地把爸爸慢慢转身，让他背对着自己，这样自己就不会顶到爸 爸的大肚子了！
"啊啊啊--"儿子虽然已经很小心了，动作非常轻柔，但肉棒插在身体里转了一 圈，仍旧让爸爸激动非常。小穴蠕动的更厉害，更加裹紧白纱和儿子的肉棒，让儿 子也粗喘了一声……
儿子知道爸爸是无心的，可是仍兴奋地摆动虎腰，从后面乱干爸爸的小穴，让海水 进去得更多，冰得爸爸哇哇叫……
"呀呀呀呀呀~~宝贝，快上岸去~~啊啊~~好冷~~别在海里干，海水进去了 ~~嗯啊啊~~好可怕~~喔啊~~求你在岸上干~~啊啊~~"爸爸激动地用力 摇头，差点把头上的花环都摇下来，两只手和两只腿害怕地在空中乱抓乱踢。背面 的姿势让爸爸连可以抓住的东西都没有，更加增加了他的恐惧感……
"爸爸的屁股真好操，无论操多少次都是那么棒，那么美妙，让人永远都不想出来 ！我可爱的爸爸，你为什么让人这么想操你？"儿子完全无视爸爸的哀求，舔着他 雪白的后背，把隔在他们中间的薄纱和后背都舔得湿湿的……
儿子的问题让爸爸无法回答，脸红得快出血了，身体被儿子操得在海里激烈地摇晃 飘荡着，长长的雪白头纱也在水面上美丽的飞舞，形成一幅非常美丽的画面……
"啊啊啊啊啊~~嗯啊啊~~噢噢~~"爸爸的小穴因为儿子的捅干和海水的不断 侵入湿透了，小穴里又热又冷，好像在火炉里，有好像在冰窖里，真是痛苦无比。 但不知道为什么，前面的小肉棒却感觉越来越爽，激动地颤抖着，随时都有喷发的 可能……
"爸爸，真可惜！你现在怀孕了不能游泳，不然我们就可以一边游泳，一边做爱， 一定会非常棒的！"抱紧爸爸怀孕有些粗壮的腰，凶猛地撞击着爸爸的屁股，不断 在像天堂一样的小穴里穿梭乱干的儿子遗憾地说道。爸爸怀孕就是不方便，真希望 他肚子里的两个家伙赶紧生出来，不要再妨碍他和爸爸的"性福"生活了！
"噢喔~~宝贝，爸爸不行了！你把爸爸操得要射了，爸爸要射了--"爸爸的身 体摇晃得更厉害了，突然一阵尖叫，终于顶不住儿子强烈的操干射精了！
看到爸爸高潮了，儿子无奈地长长唉叹了一声，又用力操干了几下，也跟着射出来 ，所有的体液喷在了爸爸身体里的薄纱上。爸爸现在是孕妇，不能让他太累，一天 不但只能做一次，而且只能让他高潮一次，不然他会受不了的……
想起医生的嘱咐，儿子射完后不得不休战，赶紧把肉棒拔出来。他怕自己一直待在 爸爸美妙舒服的小穴里，很快又会变硬，又想操可爱淫荡的爸爸！虽然很想再做一 次，但儿子可是很心疼爸爸的，可不想爸爸因为自己不会控制性欲而受伤……
儿子抽出肉棒后，马上又把接住他所有体液的头纱轻轻地扯出来，引得爸爸马上尖 叫一声，屁股轻轻颤抖……
"小龙，你好坏，竟然把头纱弄到爸爸的……里面，折磨死爸爸了！"爸爸转过头 望着儿子，气喘吁吁地红着脸娇嗔道。
"那爸爸喜不喜欢儿子这么做？"儿子把爸爸转过来正对着自己，看着爸爸美丽疲 倦的脸，邪恶地笑问道。
"……喜欢！"爸爸娇羞地抬眸看了眼儿子，随即低下头小声回答。虽然儿子好坏 。但是他仍旧好喜欢，只要是儿子对他做的事，无论多坏、多下流，他……都喜欢 ！他真是一个色爸爸！
"爸爸，我爱你！"儿子勾起唇角，亲了下爸爸的头顶，随后又淫邪地坏笑道：" 这一个月，我一定会让爸爸天天都'性福'无比的！"
"小龙，你坏死了！"爸爸羞得耳根通红，趴在儿子宽阔温暖的胸膛前，嘴角微微 扬起！这个蜜月一定会很甜蜜难忘吧！不过以后在和儿子的欢爱中，一定要让儿子 小心，不能伤到肚子里的小宝宝……
接下来的整个月，在只有父子俩的伊甸园里，爸爸和儿子每天都"性福"极了，在 小岛的每一个角落都留下了他们爱的痕迹……
《完结》