人兽之交 
　被脱的只剩军用底裤的故里，因被水浇过，原本宽松的底裤一下紧帖在他的下腹部。敌方士兵的躁动变成了哗然。故里知道这是为什么，和第一个女人上床时，他刚一进入一点，女人就疼昏了过去，在公共澡堂洗澡，他身体最吸引别人的部分还是跨下的那一堆肉，搞的他再也不愿去外面洗澡。现在被这群男人象动物一样看着，故里感到了屈辱。可是令故里最意想不到的事发生了，最少有八只手同时伸到故里的跨下，一起拽下了他的内裤。 
　　人群一下安静了，过了好一会，一个士官模样的人说了句什么，有人用排刷沾着粘稠的液体刷在他的阴部。那感觉很奇怪。 
　　接着连长被如法炮制，赤身裸体的伏趴在长凳上，他也被四肢固定，但方向和故里相反。髋部以上紧贴桌面，髋部以下和桌面成90度，双腿大开绑在凳腿上。故里的视线正好看到伸出长凳的连长的臀部中央紧闭的藕荷色的肛门和因紧张缩的较小的阴茎和睾丸。连长虽然是结了婚的人，但小腹平坦，臀部结实挺翘。阴毛浓密而黑亮，体毛却几乎没有，这样的身材女人应该很喜欢吧，尤其是阴茎细细长长，**较大，抽插时嫂子应该很舒服吧。不象自己，每次和女友做爱，其实都是互相手淫，女友是决不让他进入阴道的，因为他太大了。所以故里痛苦的甚至想去切去一截，再磨细点！ 
　　一滴粘稠的液体滴在他的嘴里打断了他的冥想，他尝出来是蜂蜜，陆续有更多的蜂蜜滴到他大张的嘴里，都是由正在往连长肛门和阴部刷蜂蜜的排刷滴下来的，故里知道了刷在自己阴部的是什么了。他不明白的是敌人要干什么？！难道是想让蜂蜜引来蜜蜂蛰他俩？如果真这样，可够毒的……突然一阵既痒又酸，温热潮湿的感觉让故里舒服致极，而且阴茎也飞快的勃起了。周围敌兵惊叫起来，故里已经是面红耳赤了，他不知道是什么东西在挑逗他的阴茎，但感觉和女友口淫时一样刺激。他的头不能动，视线范围有限，正不知所措时，一头绵羊站在他头的正前方，仰起头开始舔蚀连长的肛门和阴茎。 
　　伴随着连长高亢的呻吟声，故里完整的看了一便连长勃起的全过程，连长的阴茎不断的伸长跳动，凳边的阻碍，使它勃起方向只能向下，鲜红的尿道口有很多透明的液体流出来，有些还滴进故里的嘴里，惺惺咸咸的…经过绵羊略微粗糙但极为灵巧的细舌的舔弄，连长的肛门持续的伸缩，括约肌也越来越松了。故里又想吐了，但阴部被舔弄的实在很舒服，有点不想让那头羊停下来…… 
舔蚀连长的羊被牵走了，在敌军给连长光洁的背上披盖马皮时，故里的双腿被解开，有人把他双腿抬高，固定之后往他肛门处抹上了一些冰凉滑腻的膏状物，而连长的臀部露在外面，肛门也被人抹了一些东西。 
　　一个兵牵来那匹雄壮的黑马，那黑马嗅了嗅连长的臀部，兴奋的嘶鸣起来。只见它前腿抬起，后腿直立，爬跨在连长背上，后臀紧收，五十公分完全勃起的黝黑阳具在连长的后庭旁上下摆动，连长惊恐的喊声还没落地，黑马已经准确的将它晃动的阳具插入连长的肛门！！故里听到连长短促的一声非人的尖叫后，就再无声息了。故里的呼吸停滞了，他被眼前的一切惊呆了，周围敌军的嬉笑声也渐渐离他远去。连长被一匹公马*污了！！！那公马竟象人性交一样前后抽动，只不过频率快的多，它的阳具进入连长的直肠最少35公分以上！！！我可怜的战友呀！！！ 
　　肛门的一阵剧痛，让故里回过神来。这时他才听见了犬吠声！一个坚硬，锐利，湿热而粗大的东西毫不客气的插入他的肛门，而且越发粗大烧炙起来。故里已经目疵欲裂了，他知道和他性交的是只公狗！那酸麻、灼热、割裂般的疼痛和公狗特有怪异的生殖器与人类直肠的磨合以及狗阴茎结过度彭大堵塞并卡紧肛门的排便感，让他羞辱的流出了泪水，那种被兽类强奸的感觉是如此难堪。眼前所看到的是快速进出连长肛门的黑色雄马的阴茎，在它的摩擦下，连长柔软的直肠内壁也随着公马的巨型阴茎出出进进。每次公马的阴茎抽出时，它直径达13公分的硕大的龟头和阴茎间衔接部位的那道环状沟就象一个厚钝的刮勺，从连长直肠内带出大量乳白色的液体和殷红的鲜血，那应该是公马的前列腺液和扩张过度的连长的肛门和直肠伤口流出来的吧？自己的小腹内一定也充满着着这些东西，只不过被狗阴茎结密封了的肛门流不出来罢了！最初的疼痛已经过去，公狗多毛的身体压在身上，暖暖的痒痒的。故里开始的嘶喊声也变成了呻吟声，有一种黑色的火焰在他心里升起， “如果黑公马的阴茎插在我的肛门会怎样”？故里这么想着，一边无奈的用大张的嘴一滴不露的吞咽着黑马从连长小腹内刮带出来的混合体液，这时他已经想不到吐了。 
　　公马快速而持久的抽插着，肥大的睾丸在阴囊里上下蠕动，富有弹性的阴囊随着公马的性交动作有节奏的拍击着连长的阴囊和阴茎，发出啪啪的响声。连长极度充血的阴茎不规则的颤动着，海绵体最大限度的膨胀着。约么过了半个小时，连长再次尖声嚎叫，这时有人拿着一个空杯，将连长射出的精液全部收集起来，竟装满了半个杯子。如果没有这个杯子，故里就要喝下这一切了。 
　　公狗轻轻的撕咬着故里的耳陲，一度故里有一种和一个多毛男人性交的错觉，肛门已经完全放松，甚至多插一个阴茎也全无问题。公狗烫热的阳具和人类湿漉漉的臀部的紧密结合的感觉，让故里的阴茎又酸又麻，既痒又爽，想留也留不住的万千子孙汤，从狭窄的马眼一射而出，但立刻又被人接住了，故里和连长的精华刚好装一满杯。 
　　公马急切的低声嘶鸣，然后挺住抽动的臀部，久久没有移动。故里似乎感觉到了什么，想闭起嘴来，但哪个铁箍撑着他的嘴纹丝不动。黑马不情愿的将插在连长肛门里的阴茎拔出来，巨大的龟头和阴茎上都是血丝，尿道口还挂着细细的黏液，连长原先紧闭的肛门被黑马操的门户大开，藕荷色的褶皱向外翻卷着，颜色也变成了充血的红褐色，过度扩张造成了永久损伤，肛门肌肉无法收紧，形成了一个直径4厘米的孔洞。故里正纳闷这黑马怎么没射精，刚有庆幸自己逃过了喝黑马精液的念头时，自己肉洞内却有一阵强过一阵的热流冲击着直肠内壁和前列腺，公狗射精了！那一汩汩饱满、湿滑、充实、幸福的暖流从直肠内蔓延到全身，以前那25年从没有这种体验！！ 
　　故里打错了算盘，没一会儿，连长的肛门里公马的精液混杂着血丝如破泻般流了出来，故里只能尽量快的吞下，嘴合不上就吐不出来，不咽下很快会被呛死，这么久才流出来的原因是公马的生殖器太长，几乎占据了连长的直肠长度的三分之二，它射完精后，精液要流过相当长的距离才到肛门。公马可能是太兴奋了，射出了两升左右，连长的小腹被精液填充着象少妇怀孕般微微隆起。当故里已经喝的腹涨的不能下咽时，连长的肛门终于停止了排泄，接着他的哭声让所有的敌军狂笑不止，那匹黑马也在扬蹄撂撅，而故里只觉得丢人。 
　　公狗的阴茎完全疲软之后被人牵走了，当公狗离开他的身体的一瞬间，故里感到了空洞洞的失落，身上的重压没有了，只有肛门里那些还温热的精液告诉他他曾被公狗强奸！！喝了太多黑马的精液，会时不时打嗝，那股腥臊之气恐怕会永生难忘了！他为自己感到羞耻，也感到后怕。 
　　一个冰凉的针管插到他他的直肠内，将公狗的精液和他的直肠分泌物一起抽走，都喂给了连长，连长已经失魂落魄，两眼直直的盯着前方，漫漫的吞咽着公狗和故里合造的高营养液体。 
故里和连长被两手高举，两脚最大限度分开并抬高，脚心向上，固定在高台上。肛门和阴茎突出的暴露在外面。固定之前，他俩被灌肠十多次，最后进去是清水，出来还是清水。至于他俩的那杯精液，已被敌方的军官用来滋补了！他们自己还不知道，今后他们的食物除了官兵的尿液就是动物的精液，为了保持肠道干净，他们将不进食任何固体食物，而他们产出的人类精液，将被作为上等供品，让敌方军官滋补身体。
Back : 1050 : $$腐女最爱$$――小电影下载、在线看2 
Next : 1048 : 人体马桶(超变态) 
