淫功宴 
淫yc功宴
「让我们欢迎超级巨星豪哥～」一个大四学长站在门坎起哄喊着，豪哥颠颠 
倒倒地走了进来，也配合着挥手作明星样。 
上一摊跟教练还有毕业学长，豪哥显然被狠狠灌了一番。脸也红了、头发乱 
了、皮带松了，还直傻笑。这一摊是豪哥同年和在校社员，每个人都对豪哥又敬 
畏又崇拜，把他当神一样。 
前几天豪哥终于赶在毕业最后一年击败连续败了几年的劲敌，在全国大赛拿 
到冠军，他可乐的不得了。对这个男子柔道部相当弱小的公立大学，可以说是史 
无前例。 
豪哥进门坎，还绊了一下。狭小的客厅挤了七八个大汉。这是其中一个社员 
在外头租的房子。桌上散乱一些小菜、堆了不少瓶啤酒。上一摊学长们太热情， 
豪哥几乎晚了两个小时才到，这些小子们等不及，加上天闷口渴，早先开喝起来。 
现在个个醉没八分也有五分，个个颠三倒七，有得脱下衣服只着背心，有的干脆 
打起赤膊，拼花塑料地板上有一个大一的已经摊在那边了。 
汗臭、酒臭、肉香四溢。 
众人见豪哥进门，跟着起哄欢呼：「偶像！偶像！」、「英雄！英雄！」各种词 
乱喊一通，像什么签唱会场。豪哥有点得意又有点不好意思地被众人围绕着，小 
客厅的气温一下升高好几度。 
「猛男！猛男！」旁边不知谁这么喊着。豪哥跟着打趣作舞男搔首弄姿脱衣 
状，一只手插在腰上扭屁股，一只手掀开身上的T恤。豪哥平常人老实憨直，有 
时有点严肃，今天那么放得开，让大家更兴奋了。先是几的同年的拍着手说：「脱！ 
脱！脱！」马上全屋子的人都跟着拍手喊脱，那气势可热烈着。 
豪哥配合的扭来摆去，做挑逗状把身上的T恤脱下来，红红的脸上傻笑着。 
里头是一件白背心，露出宽厚的肩膀与结实双臂。 
带头的佑子学长喊道：「不够不够，这有什么看头啊！继续脱！继续脱！」豪 
哥一脱气氛更热烈起来，所有学弟不管有醉没醉的都一起喊：「继续脱！」连那个 
摊在地上的都醒来了。 
豪哥顺从地继续，慢慢的在大家注目鼓掌之下把背心脱下来，露出古铜色的 
身躯。之后还把脱下来的背心甩一甩，往人群里丢。接到的那个学弟配合的做陶 
醉貌，把背心套在头上。大家哄堂大笑，气氛火热。豪哥光着上身被人围着，身 
材结实傲人。他模仿健美先生的样子挤出肌肉，硕大胸肌、臂肌鼓涨。 
旁边不知哪里伸出一只手，抚摸豪哥鼓起的上臂，说：「靠，好大一块，我再 
练五年都练不出来。」接着大家不知道在欣赏什么作品一样，纷纷把手伸出去。 
像挑蔬果或贵重的电子产品一样，敲敲摸摸捏捏。有人从后头抚着豪哥的美背、 
有人手掌覆在豪哥的胸膛上、有人磨娑着豪哥精韧的腹部与腰侧。 
豪哥这样被众人钦羡的观赏把玩，不知是酒力发作，还是被摸的兴奋起来， 
显得十分陶醉，眼神茫茫：「呵呵，你们以前没看过我换柔道服啊。」 
不料刚刚那个佑子学长，继续喊道：「不够！不够！再脱！再脱！」边说着边 
把那条松了的皮带抽出来，作势解他裤扣。旁人一下就被鼓动，跟着叫好。佑子 
学长跟豪哥熟，而且在场就只有他大豪哥一年，敢开这个玩笑，其它人玩心被催 
起，抱着看好戏的心态乐着敲边鼓。反正有人带头热闹，自己也无伤。佑子把豪 
哥的裤扣解开，结实小腹整个露出来，大家一阵欢呼。接着把牛仔裤拉炼拉下， 
如果里面是四角裤还好，好死不死里头是一件白色紧身的小三角裤，大家又是一 
声欢呼。此时室内温度又向上窜了几度，旁边的学弟穿着背心的把背心脱掉、裸 
着上身的也跟着松裤带。 
豪哥一脸「受不了，任你摆布」的样子，把手摊开，但明显地是得意的表情。 
佑子学长故做神秘状，整个人蹲在豪哥的正前方，一寸一寸地把豪哥的牛仔裤向 
下拉，豪哥也配合着微微摆动。客厅虽然狭小，大家却聚精会神的围成人垛看中 
间两个人表演，没有人越雷池一步。 
佑子学长缓缓把豪哥牛仔裤拉到膝盖，整件小裤裤露出来，被豪哥挺翘的臀 
部绷得紧紧的，前裆突出明显。佑子学长跪在豪哥面前，豪哥那包东西正在他正 
前方。佑子学长用夸张的表情与手势做出「好大」的「明示」，作势向前扑，唬得 
豪哥伸手支住他的额头，说：「嘿，这可不是给你吃的。」旁人被逗得大笑，一股 
奇妙的肉欲之气暗中弥漫扩散。 
于是佑子学长继续把豪哥牛仔裤拉到脚踝，豪哥轻轻一跨步牛仔裤便脱离了 
他的身体，此时他全身只剩一件小内裤跟脚上袜子。佑子学长继续搞笑的模仿豪 
哥刚刚的样子，把牛仔裤向人群中抛。大家「喔！」「喔！」的抢，人墙顿时乱掉， 
接到的学弟也跟学刚刚一样把牛仔裤套在头上。 
这个时候豪哥的衣物当然是最少的，但是其它人也都剩不多了。狭小空间中 
大家年轻结实的肉体不免碰来碰去，每个人心中都感到莫名的什么部分热了起来。 
豪哥身边人当然最多。杂乱中许多手继续刚刚的动作，在豪哥的身上磨搓着， 
一面发出啧啧的赞叹声。不同的是豪哥现在下身仅有一点遮蔽，露出粗壮结实的 
大腿，臀部跟下裆的线条呼之欲出，许多学弟看了，竟发现自己莫名地杠了起来。 
原先在背肌上的手顺势溜到豪哥臀上，大胆点的一个蹲下来崇拜地抚着豪哥大腿。 
豪哥自己半醉不醉，熏熏然任学弟们欣赏，几乎连眼睛都要闭上。 
但他隐约觉得，自己似乎也杠了起来。 
在众人面前穿着那么紧的内裤勃起当然是一清二楚，在场的人就算再迟钝也 
会发现到。但是大家很有默契的盯着或余光扫着豪哥裆间线条变化，没有一个人 
肯点破。大家彷佛共同参与着什么密谋，有种神秘的兴奋之感。豪哥当然也了解 
他现在的生理情形可说众人皆知，但他又能怎么躲？何况他也不想躲，他的自信 
跟冲动让他情愿被动地成为密谋的一部分。 
大家冒着汗，期待下一步。有人故意一手在豪哥的乳头附近梭巡，弄到它都 
立了起来，另一只手悄然伸进自己的裤内调整位置。有人手搁在豪哥的小腹附近， 
却不停越界，悄悄把内裤松紧带向下推，手指不住顶到豪哥内裤中那包，眼看阴 
毛都要露出来了。有人隔着内裤捏着豪哥的屁股，手暗自往豪哥臀沟里推。有人 
沿着豪哥的大腿直上，已经露骨地托住豪哥的卵蛋，但丝毫没有松手的意思。 
豪哥闭着眼一点都不反抗。大家也知道豪哥没有反抗，各自游走在未曾说破 
的边缘地带，以致一旦惹得豪哥抗议时仍有理由脱身。 
佑子学长又发功，他被肉墙挤到外围，喊着：「脱！脱！继续脱！今天非把全 
国冠军剥光不可！」佑子学长那声彷佛把大家推过集体歇斯底里的临界点。佑子 
学长还没喊完、豪哥还来不及反应，不知哪里忽然伸出一只手，一鼓作气就把豪 
哥仅存的内裤拉下来。豪哥仅仅「啊」了一声，硕大的阳具弹了出来，他便全身 
光溜溜的被一群年轻发热的野兽围着。马上一只手握住豪哥的阳具，即刻上下抽 
动起来。豪哥在众人面前被打枪，整支阳具不客气的挺直，硕大暗红色龟头发着 
亮，随着那人的手劲上下被挤压着。是一个大一新生。豪哥此时竟然没有觉得多 
大困窘，反而舒服的呼了一口气。他对自己哪么迅速就有这样的硬度感到得意。 
看到这样的场面，一个平常严肃正直的健壮学长竟然享受地被人打手枪，那么 
粗壮的阳具毫不掩饰的挺着，众人好像魔鬼被放出了笼，昏乱地想把身体里那泡 
东西弄出来。原本搞笑的情绪似乎一下子变得认真，却又放荡起来。 
大一新生喃喃反复说着：「学长，你好猛、我好崇拜你喔！」一面使劲抽动豪 
哥的阳具。豪哥朦胧中彷佛回应着：「很好、很好、这样弄很爽。」其它原本就在 
豪哥周遭蠢蠢欲动的手，更是毫不掩饰的进攻。豪哥用力摆动，全身的肌肉紧绷 
隆起，每块肌肉上几乎都有手覆着。 
冷不防。原本搓着豪哥乳头的学弟，平常几乎都拿书卷奖的那个，忽然靠上 
豪哥的身体，一张口便吸吮豪哥乳头，边模糊说着：「豪哥，这样会不会比较爽！」 
豪哥模糊中点头响应，马上多了好几个人黏在豪哥身上，吸吮着豪哥的耳垂、肩 
膀，甚至卵蛋、手指。还有一个，干脆跪在豪哥后头，手扶着豪哥劲腰、脸贴在 
豪哥屁股上，随着豪哥前后摆动冲刺，探索着豪哥的肛门口。 
豪哥小麦色的肌肤上沾满口水跟汗水。几个抢不到位置的，不是在一旁兴奋 
着边盯着看边自己打手枪，要不然就是两两成对，帮彼此互慰。 
忽然，原本挤进来舔豪哥卵蛋的佑子学长，一把抢过学弟手中豪哥热烫的大 
肉棒，一股脑儿就往嘴里送。他还听得清楚的最后一句话是：「还说不让我吃，现 
在我不就吃到了！」 
佑子学长这一吸，显然给豪哥不小刺激。他全身肌肉通红紧绷，扶着佑子学 
长的肩膀，不发一语的使劲抽送，只在用力时发出闷哼声。这下已经不是搞笑了， 
而是明目张胆的性游戏。但这么一来，能够继续黏在豪哥身上的人就变少了。大 
家于是纷纷脱掉自己的衣物，自己打枪，或抚摸别人的身体，狭小的客厅中一堆 
堆赤条条年轻肉体，彼此找寻欲望出口。有些人把啤酒淋在自己身上，有些人把 
小菜倒在旁边打枪的人身上，然后一一吃掉。 
「靠，好爽。」豪哥大叫一声。原来是刚刚舔豪哥后门的那个人，晃动中将 
手指试图慢慢插进去，然而豪哥一使劲，那人整支手指没入豪哥肛门，热热烫烫 
的紧紧扣住。 
豪哥皱起眉头，似乎又痛又爽。那人原本只是好玩，还带着点恐惧，没料到 
肛门的力道如此，整支手指被夹住，又因为豪哥晃动着，还有往内吸的感觉。他 
觉得似乎比女孩子的膣还深奥恐怖。 
于是他开始试着两只指头，还不停抽动。豪哥表情扭曲，但是没有抗议，自 
顾自的干着佑子学长的嘴。 
他再也忍不住了。本来便一边打着枪，他立起身子，两只手指还在豪哥的后 
门里。他从后头抱住豪哥健硕的汗湿身躯，就着口水润滑，顺着豪哥突刺的态势， 
将自己的阳具往豪哥的肛门里塞。 
「靠，那个家伙在我背后。」豪哥在他插入的一瞬间骂。那人不敢吭声，只 
是仅仅抱住豪哥，前后抽送。「靠」豪哥一边骂，但是没停下来。那人喃喃叫到， 
「好爽…好紧」。 
平常这个场景大家作梦都想不到，但是大家却像没事一样，抬头看着看着刺 
激的现场表演，眼睛发出闪光，继续手边的动作。 
一会，豪哥背后的那个学弟，紧紧抓住豪哥，指甲都陷进肉里。用力的刺了 
几下，然后退下来。他射到豪哥的后门里了。 
豪哥一声不吭，没有抗议。那人一退出，立刻又有一个人补上。这人的外号 
叫疯狂麦斯，数学系，是三年级的主将，豪哥的接班人。 
就着前一个人的精液，他果然疯狂的干着豪哥的后门，一边说着「豪哥你好 
棒。」之后，两个人都哇哇的叫了起来。这叫声让大家更激动，疯狂麦斯的身上 
也开始聚集一些手掌与舌头。大家围着这一串三人，不遮掩的彼此取乐。 
「靠，受不了了」豪哥叫着。佑子学长马上把嘴抽开，喊道：「看，全国冠 
军、第一猛男要射了！」叫喊声中豪哥用力抽打着自己的大阳具，大量的浓稠黏 
液洒了一地。不仅是后头的疯狂麦斯跟着射了豪哥一屁股，其它有的正在打枪的 
学弟，看到豪哥学长高潮场景，好几个同时缴械投降。 
地上湿了好几摊。几条精液仍垂挂在豪哥半胀红的龟头上，豪哥喘着气，脸 
上红通通。 
「这是怎么样的庆功宴？」 
………… 
当晚大家都赤条条的在客厅，玩到睡着为止。尤其是豪哥不客气的回干了疯 
狂麦斯一次。 
隔天大家几乎同时被门外的工地声吵起来。豪哥发现他全身光溜溜，另一个 
学弟光溜溜的伏在他胸膛上，还一个大一新生倚着他的大腿。他低头一看，晨间 
勃起的阳具直直指着新生的脸。他动一下，阳具磨到新生的脸，他不禁震了一下， 
昨晚残留的精液在学弟脸上牵出一条丝。此时头痛但清醒的他脸红了起来。 
大家纷纷起身，低头找寻自己的衣物，没人说一句话。豪哥的内裤还套在一 
个人头上，让他忍不住在这尴尬的场合发笑，学弟怯生生的把豪哥的内裤递给他。 
之后没人敢再提起这次疯狂的庆功宴，这个夜晚成为部内成员共同的秘密， 
而豪哥再过两个月也从学校毕业。 
一直到某届部员聚会，许多以前同届的部员聚在一起。成熟不少的豪哥也来 
了，此时他已经是某家大公司的研究员了，可仍保持虎背熊腰的身材。 
酒酣耳热间，有人忽然说：「嘿，你们记不记得豪哥拿冠军的那次疯狂的庆功 
宴….」 
「许天佑…你要干嘛…」
Back : 1089 : 两个Ｇ轮奸直人 
Next : 1087 : 我和哥哥老师的淫虐恋爱1-20(完) 
