仔仔的高潮 
仔仔的高潮
在和兵哥度过了一年后，他要复员回家乡了，我们都有些伤感，可也没有办法，只好利用一切可能的机会在一起，哪怕不做爱，只相依相偎，热吻一会儿也好。那段日子，我们都感到很疲惫，身体很虚，可是依然不愿放弃。在他走之前的几个夜晚，我们都做爱整个通宵，以至于我上班也无精打采的。一切都无法阻挡，他还是走了。从他走后，我有些心灰意冷，再没有找朋友，时常的和兵哥通信，打电话，倾诉思念，后来，他自己有了个小店，也成家了，也忙了，渐渐地就少了联系。落寞中的我开始期望能够再遇到一个倾心的人，直到有一天。。。。。。                        
    那天正是下班高峰，我上车就没打算能坐上座位，只习惯的扫了一遍车上，咦，后面竟然有个空座！更令我双眼放光的是旁边坐的好帅好靓的仔仔！！我有些莫名的兴奋，三两步走过去，挤进去。                                                                     仔仔大概就十九，二十左右，酷酷的发型，年轻阳光的俊脸，看得我浑身燥热，热血沸腾！座位的空间很小，我和仔仔紧紧的挤在一起，真是天赐良机啊！靠在座位上，目光肆无忌惮地扫过仔仔身上我能看到的每个部位——腿、胳膊、脖子。短袖短裤暴露了这一切。皮肤很光，我想摸起来一定感觉很舒服。白皙的皮肤使上面褐色短绒的汗毛更显可爱！！看得我口干舌燥，恨不得舔几下，再美美的咬几口！呵呵，当然，我的注意更多的是他的下面——那里，有些隆起，不知是不是。。。。。。我们裸露的胳膊挨在一起，他的体温正传过来，他的胳膊还有意无意的在动，摩擦着我的臂，嗯，感觉不错哦！正在我爽时，忽然发现他在看我，急忙收回目光，撒向车外，嘻嘻，这又何妨？身体的接触和视觉的效果一样爽，我微闭双目，沉醉其中。。。。。。                                          
   “呀～～～”车子一个急刹，耳畔传来仔仔清亮的呼声，身子歪在我的怀里。让我奇怪的是他本该向前的，怎么会歪了呢？更要命的是，他的手，正按在我的那里！！我那早已起立的JJ正在他掌下挣扎！他的手还在动！！嗯～～～爽呆了！！噢～～～～不！不！兴奋的感觉几乎要令我叫出来了！！                                                            
    “没事吧？”我扶正仔仔的身体，却没去理会他的手。“没事，不好意思，撞着您了。”他也没有要抽回手的意思。“没关系。”我和他客气着，心头却暗喜。他说话时看着我，面露红晕，眉宇间躲闪着，莫非。。。。。。我不敢想下去了，我怕自己承受不了这意外的好事。极力的使自己冷静一些，环顾四周，才发现，后座五人的位置，只剩我和仔仔了，其他人不知什么时候都下车了。车上的乘客不多，而且大多坐在了前面，后三排只有我俩。我的心一阵儿乱跳，又兴奋起来——我决定冒一冒险，试探一下，谁让他先“非礼”我的呢？这可是个好借口！                              
    我装作梳理头发，很随意的把手落在他的手上，轻轻抓住，在我的手落下的一刻，他的手抖了一下，就再没动了！我看了一眼仔仔，他头扭向窗外，若无其事的样子，有门！！我轻轻的抚摸揉捏他的手背，指头，光光的，滑滑嫩嫩的，好舒服！！依然没反应！哈！有戏了！我有了一个大胆的想法。我抓起他的手，放在我的腿上，然后拉开了我的裤子拉链，拉开一道缝，JJ的压迫稍稍缓解了一些，没那么难受了。重新拿起他的手，放进那道缝中，那里正隆起着一个小山，他的手就停在那里！                                                
    他的手颤了一下，然后轻轻张开，有力的握住了那座小山！哦～～嗯～～呀～～我兴奋的在喉间发出几声低低的叫声，我已经无法抑制了！手在那里滑动，轻抚着，摩擦着，强烈的快感几乎冲昏了我，在高潮来临前，我抽出了他的手。我有些微喘，兴奋的面颊泛着潮红，有些烧。                                                                        我侧脸看看仔仔，正遇上他热辣辣的目光，还有一脸坏坏的笑！握住他手的那只手，不禁轻轻一用力，捏了他一下，他的脸上立刻夸张的显出痛苦的样子，然后莞尔一笑，扮了个鬼脸，看着他的样子，我忍不住想要在那张可爱的脸上亲几口了！！我拉好拉链，内裤上有些湿润的感觉，高潮已经褪去，可我知道这只是暂时的，很快就会再次来临了！                  
     他的手被我紧握着，直到终点，我们没有说一句话。终点到了，我松开他的手，和他一前一后下了车，他一声不吭只管前行，理也不理我。看看周围没什么人了，我几步追上他，一把抓住他的手，凑近他低声问道：“去哪啊？”他也不挣，也不回答，依旧向前走，我便也不吭气了，我知道只管跟他走就是了。                                          
    这是一片民居，看样子都是出租的，大都在四五层。七转八拐，到了一栋楼前，上到三楼的一个房间门前，他停了下来，我想是到了。开了门，随他走进去。这是一个单间，几乎没什么家具，一张单人床，一张桌子，一把椅子，两张有点破的第一名(违规词)，还有一堆灶具，就没什么了。“你一个人住？”他转身看着我，不做声。我走近他，伸手揽住他的肩，拉向我的怀里。“怎么不说话？”“嗯。”他轻哼了一声，又沉默了，我也不在问，抱紧他，把头埋在他的项上，吻着他的脖颈，发际，向前，他的面颊，双眼，鼻子，耳朵，然后到唇。                                                                      年青的气息，阳光的味道传递过来，让我几乎陶醉了。我的双手在他的身上游走，有些激动，还带着些慌乱，尽管隔着衣服，我依然感到了快意。从后面游到前面，最终停留在他的胯下，那里早已搭起了帐篷，短裤被支起老高，我忽然想到车上的事，于是含着他的耳垂，轻咬着，在他耳边说：“坏小子，车上竟敢对我那样。。。。。。”                                              话没说完，他已笑了起来：“还有脸说我？！亏你想的出！那么大胆，就敢把我的手放在那！”我一时无言，愣了一下，抬起头，吻住他的唇，舌头直伸进他口中，在里面翻滚搅动起来。                                                                  
    我的手也没闲着，从他腰际插进去，一把握住他的JJ，他的身子一抖，口中哼哈却说不出话来。我用力的套弄了几下，觉得有些不舒服，就拥着他，走到床边，扯下他的短裤，然后快速的脱光了我们身上所有的衣物。脱下我的内裤时，我俩都开始笑，因为我的JJ在车上分泌了很多液体，所以它周围的一圈毛都粘连在一起，而我的JJ此刻正高高挺立，昂首翘立其中。                                                                  
    我紧紧抱住仔仔，拥到在床上，身体紧贴在一起，彼此亲吻着，爱抚着。仔仔伏在我的身上，从额头开始亲吻我，鼻子，耳朵，面颊，唇，然后一路向下，胸，腹，直到我的丛林边缘，他顿了顿，开始在我的大腿内侧用面颊摩挲，用舌头舔舐，亲吻，一点一点缩小范围。他抬头看看我，然后低头用舌尖触了一下我的马眼，嗯～～我慌乱的扭了一下身体，有些急不可耐的把他的头按向我的JJ，他顺势就含住了——啊～～～～～我放声的叫了出来，那一刹那的感觉真的爽极了！                                                      
   他开始吞进吐出，含紧放松，用舌头环绕着，舔着，吸着。他的手轻轻在我的身体上抚动，滑过胸，腹，腿，另一只手却紧握着自己的JJ，欢快的套弄着。我舒服的享受着，手在他的头上摩挲，抓插着，另一只手则游走在自己的胸前，爱抚着乳头。他的速度时慢时快，我渐渐感到一种异样的快感越来越强烈，有些无法抑制，我知道高潮快来了。                 
  “我要。。。我要射了！”我微喘着，低吟着。想要推开他的头，可他听了我的话，竟然加快了吞吐的速度，也开始加快套弄自己的JJ。“啊～～～～～噢～～～～”随着精液的射出，我低吼着，兴奋的摆动着身体。他一边在吞吃着我的精液，一边继续含吸着我的JJ，口中发出呼噜呼噜的声音。                                                                       我看到他的脸上现出一种奇怪的表情，我想他要射了，正要起身帮他，他却一把按住我，然后起身抬起我的双腿，把他的JJ抵在我的后门那里，精液急射而出。没等我反应过来，他用力的抵紧我的身体，身子向前冲了几冲，在他精液的润滑下，他的JJ居然进入我的身体！“不～～～～”涨痛的感觉让我想要起身挣脱，他弯下身子，紧紧压住我，粗喘着：“别。。。别动，忍一会就好了。”说着，低下头在我的身上乱吻着，吸舔着我的乳头，很快这里的快感减缓了下面的痛楚。                                                                  我开始低声呻吟起来，仔仔的身体也开始耸动，JJ已经完全进入了，我可以感觉得到它的粗壮。我感觉它在里面一鼓一鼓的，我知道它还在喷射。仔仔喘着，身体还在动，渐渐地，有些软了，从我的身体了话了出来，仔仔也停了下来，趴在我的身上，粗喘着，显得很累。
    我抱住他，吻着他，舌头和他的搅在一起，手在他的身上缓缓抚动，好一会儿，我们下床洗了一下身子，就回到床上，拥在一起，盖上薄被，沉睡在美好的梦中。。。。。。
Back : 1105 : 黑山监狱 
Next : 1103 : Daddy's Drive 
