阿宗 
阿宗想把滿身汗洗洗，起身走向浴室。也許是剛醒，還心茫茫的，只見阿宗把內褲一脫，門也沒關，就自顧自的沖著冷水，讓冷冷的水淋淋內心的傷。阿山有點擔心宗哥，看著宗哥走進了浴室。，忽然，他發現宗哥有著一付傲人的身材，健壯的胴體。看著水從宗哥的頭上淋下，真是一件賞心悅目的事情，看著看著，只見阿宗不經意的轉過了身子，【哇！好大！】阿山心中暗叫一聲。只見宗哥的下體，一付約有十三、四公分的屌吊掛在那裡，光是一個香菇頭就有雞蛋大，沈沈的兩粒卵蛋也有鴿卵大，「呀！」阿宗看著阿山有點目瞪的看著自己的屌，這才意識到，阿山的存在，不過這也只是霎那的感覺，【要看就讓你看吧！同樣是男人，我有的你也有呀！】阿宗心裡想著，頓時覺得輕鬆不少。「看什麼看？怎麼？沒看過大屌呀！」阿宗帶點佻侃的說。「哇！宗哥！你的真的很大！」阿山有點羡慕的說，「又還沒硬！你怎麼知道我的屌大？」宗哥口上這麼說，心裡卻是感到有些驕傲。「你的呢？脫下來，我看看！」「這…這不太好吧？」阿山有點不好意思的說。「我的都被你看光了，你的也要讓我看看才公平呀！」說著，宗哥關了水龍頭，毛巾三兩把的隨便擦擦身子，就全身赤裸裸的走到了阿山的前面，阿山看著漸漸幌近的大屌，一股血氣上沖，使得阿山面紅耳赤，就在阿山還沒回神過來的同時，阿宗已經一把扯下了阿山的內褲，「哇！你的也不小哦！」阿宗由衷的讚美著，阿山的屌並不輸阿宗的，而且看著阿山的屌，正一點點、一點點的腫脹起來，一根血脈浮現的屌，就像廟前的盤龍柱一般。「少年仔，勇哦！」一把摸上了阿山的硬屌，「哇！燒滾滾哦！」「嗯！」阿山被宗哥，一把抓住硬屌，忍不住叫了一聲，是驚！是痛！是爽！沒想到這一聲輕呤，卻讓宗哥整個性慾高漲。「阿山！你不是說我的屌大嗎？來！摸摸看，讓我的屌硬起來，跟你比比看！」說著，就在阿山手足無措時，一把拉起阿山的手，放在自己的屌上。「喔！…」阿山粗糙的手掌，讓宗哥感到像一陣電流通上了自己的屌一樣，也忍不住的輕呼出聲。兩個久末逢甘露的大男人，此時再也禁不住了。阿山的屌被宗哥健壯的手掌套弄著；也許是長期心中壓力的解脫吧！使阿山有股想要解放的心裡：「喔！喔！…宗哥…好…爽…喔！」短暫的尷尬，在阿山的手滿滿握住宗哥的屌時，盪然無存，阿山坐著，雙腳自然的張開，讓宗哥的手盡情的玩弄自己的屌，「喔！…喔！…」聽著阿山的呻呤聲，宗哥的屌，在阿山的輕握下，一下長到近二十公分長，宗哥也忍不住的呻呤了起來：「呃！…喔！…」一陣陣酥麻的流電，衝擊著宗哥的全身，使宗哥全身黝黑的肌肉緊繃，放開了阿山的屌，挺直身子，仰起了頭，微張著口雙眼緊閉，享受這好久沒有的快感。「喔！……喔！…呼！…喔！…」正當阿宗喘息著，忽然奶頭上傳來更強、更猛的酥麻快感：「啊…！…啊！」阿宗急用手抱向阿山正吸吮自己奶頭的頭，阿宗整個身子，輕輕的忍不住抖動起來，可是阿山並不讓自己閒著，另一隻空著的手，已經捏向宗哥另一邊的奶頭。「啊！…啊！…幹！…你要，讓我爽死…喔！…喔！」阿山以行動代替了回答，把宗哥的屌搓的更快，奶頭吸的更緊，捏的更大力。「啊！……啊！…不…要…啊！」受不了阿山更強一陣的攻擊，阿宗整個人再也站不住的攤向了床鋪。雙腳掛在床下，雙手攤開的直喘息！大口大口的吸氣，還沒援過來，胯下的屌，又一口被阿山吸了進去。「啊！…喔！…」宗哥忍不住的半仰起身子，顯出塊塊的腹肌，低頭看著正含著自己屌的阿山。隨著阿山上上下下的動作，宗哥被陣陣快感衝激著，「喔！…啊！……」阿宗弓著身子，雙手按扣著床邊。緊接著，感到兩粒卵蛋，被吸著，拉扯著、「呃！…啊！…」另一種無法言喻的快感，擊遍全身。阿宗只能不由自主的呻呤再呻呤。經過整整十分鐘左右，阿山才漸漸停下了所有動作，看著宗哥閉著雙眼的喘息，不禁輕問：「宗哥！爽吧！…呵！…」宗哥睜眼看了看阿山，有點喘息的問：「阿山！你怎麼這麼厲害？差點被你搞死了，哪學的？」「當兵時，有位連上兄弟，他教我的！」「我看是他搞你的吧！教！說的好聽！」阿山又有點不好意思的說：「如果不是宗哥挑弄我，我也不會想這樣，而且，換做別人我才不要做呢！」「嗯！」阿宗，看著正在身邊躺下的阿山，一股衝動上湧，翻身壓向了阿山。「啊！宗哥！…不……喔！……」話未說完，阿宗已經手口並用的攻上了阿山肉坵上的兩粒奶頭，兩個粗壯精實的男人，展開了第二回合的交戰。 
阿山感到奶頭的酥麻外，還有宗哥鬍子刺肉的癢；他想推開宗哥，雙手摸著宗哥的頭，卻反而抱的更緊，把宗哥的頭，壓的更用力，如果兩個男人可以結合，宗哥的頭早進了阿山的胸膛了。「喔！…喔！……宗哥！…喔！好爽…痛…癢…啊！…」想不到阿山還會叫床，這讓宗哥更是刺激！順著胸部舔下，阿山結實的腹肌，隨著宗哥的舌功，一陣陣的縮放著。如今角色對調，阿山叫的比阿宗更狂、更野。而阿宗在阿山口淫聲的刺激下，一股腦的打開幾年來的壓抑，盡情的對阿山釋放。壓下阿山想抬起的雙腳，一口攻向了阿山足足有二十公分長的巨屌。「啊！啊啊！………」阿山也是弓起了身子，看著宗哥一口把自己的屌吃了。「喔！…喔！…」阿山感到自己屌在宗哥口中的溫暖。這讓他感到爽！爽呆了！爽翻了！忍不住，雙腳用力的伸著：「啊！…宗…哥！…喔！…受不…了…了…喔！……」話未說完，只覺得，屌前的馬眼上傳來了陣陣的酥麻！阿宗在口內，用舌頭輕舔著阿山的馬眼。邊舔邊用眼睛看著阿山的反應。
看著阿山興奮的全身抽抖，張大的口中，淫聲不斷，阿宗更是一把抬高了阿山的屁股，讓阿山整個屁眼，出現在阿宗一眼前。阿宗雙手用力的把阿山結實的雙腿抬高、板開，阿山明白宗哥要做什麼？急急叫：「宗哥！不要！不要！宗哥！…喔！……」阿宗不理阿山的叫聲，沒有多餘的手來撥開，阿山屁眼邊的濃毛，只好又用舌頭了，一口舔下，阿山再也沒的多餘的精力來拒絕了，剛剛不想讓宗哥玩後面的念頭，已經不存在了。更大的刺激，隨著宗哥舌頭漸漸深入洞口的快感，傳遍了全身，阿山現在只有一個想法：【讓我爽死吧！喔！……】
阿宗在舔阿山屁眼的同時，吐了些口水在上面，看著阿山淫叫的扭動身子，他知道，時機成熟。於是，提槍上陣，二十公分長的肉槍，輕扣玉門關。就在幾次輕扣重插之下，阿山慘叫一聲：「哎呀！…………啊！…啊！」宗哥的巨屌整根插入了阿山的緊穴裡。短暫的霎那，時間彷彿停頓，只剩阿山痛苦的表情。阿宗看著他，一時之間覺得有點愛憐。阿宗就讓自己的粗屌插著不動，漸漸的阿山的表情放鬆了下來，阿宗輕俯向下，舔向了阿山肉坵上的奶頭，漸漸的，漸漸的，阿山的臉上，由痛苦而轉向了爽快，這時阿宗才開始邊吸奶頭邊抽動著巨屌，「啊！…啊！……啊！…喔！…」阿山剛開始，連連搖頭，幾次得不到反應之後，也許是痛苦消失了吧！漸漸迎著宗哥的抽動，動著自己的屁股。在一陣適應後，阿山又開始口出淫聲了。
「哇！幹！比幹女人還爽！喔！……幹！…」阿宗邊幹邊說，這時的阿山，整個人像是被征服了一般，只有緊緊的抱著宗哥健壯的身體，並不時的用手輕捏宗哥的奶頭，讓宗哥整個人都像是飛向了雲端。足足幹了二十分，換了好幾個幹姿，終於：「阿山！幹！…哇！死了，我要出來了！喔…喔！…」隨著阿宗不停的插幹，阿宗忍不住的要射了。「…喔！宗哥！快！快！快出…來，我也快忍不住了。喔！……」就在阿山說著的同時，宗哥急抽巨屌，摰天巨柱的馬眼上，濃淍的精液狂噴而出：「喔！……啊！啊！啊！……呃！…」一股股的白色精液噴在阿山的肚子上、胸口上、脖子上、還有幾點，噴在阿山的臉上。阿宗仰天狂叫：「啊！啊！……」看著宗哥激狂的表情，阿山再也忍不住了，雙手肌肉噴張，雙掌握著巨屌，雙腳夾緊了宗哥的狗公腰，一陣激流，隨著緊繃的身子，從馬眼裡，狂洩而出：「啊啊！……啊！…呃！……」噴出的精不輸宗哥。阿山還故意擺動巨屌，讓精液射在宗哥身上。結果，只見宗哥的胸膛上，阿山的精液正隨著宗哥流線的肌肉，流下、流下…
宗哥整個人滿足的坐在床上依著床邊抽著煙，好久好久沒有這麼瘋狂了，甚至跟老婆做的時候，也沒有這種感覺，那是一種活過來的感覺。想著想著剛剛的事，四角褲內的雞巴又蠢蠢欲動。
看著阿山雄壯的胴體，赤裸的從浴室走了出來，反而有點不好意思的笑了笑。阿山這時卻顯得大方的坐在宗哥的身邊，用乾毛巾擦著赤裸的身子，也許是剛做完激烈的運動，使得肌肉閃閃發光，線條格外的明顯。阿山邊擦下體的濃毛處，邊對宗哥說：「宗哥，剛剛差點被你搞死了！」宗哥笑笑，連摸帶拍的對著阿山的短髮平頭，輕輕拍了下去，「啪！」「還說呢！叫春的聲音比女人還厲害。」阿山反而靦腆的笑了笑，對著宗哥說：「情不自禁呀！對了！宗哥，你跟男的玩過嗎？覺得你很老手喔！」「去你的！別忘了，我以前是有老婆的。」阿山用斜眼看著宗哥，邪笑說：「我也是有老婆呀！」頓了一下又說：「說真的！這事我是知道，不過只在當兵時，碰過一次而已，也只是互相打槍罷了，倒是聽他們說了不少。」宗哥回敬邪笑說：「一次就讓你一生難忘，是不是？」「沒有的事！」阿山急辯說：「其實我早忘了，如果不是今晚，你……。而且我從來沒被幹過。哦！還會痛！」阿山說著，打開雙腿，就手上的毛巾，往自己的肛門，揉了揉。阿宗看著阿山抬高毛毛的雙腳，把煙叨在嘴角，俯身用手翻開阿山包著兩粒沈沈卵蛋的陰囊，看了看：「沒事啦！」阿山半躺著，雙手扒開屁股，讓屁眼露的更明顯些，讓宗哥看的更清楚，「真的嗎？火辣辣的！對了！宗哥，你跟男的玩過？」放下高舉的雙腳，阿山再次提起這個問題。阿宗看著阿山一付問到底的眼神，輕輕點頭說：「玩過啦！有什麼好問的！」「誰呀？幾時？…說來聽聽嘛！」阿山緊迫盯人的追問著。宗哥卻輕描淡寫的說：「以前的綑工啦！有時跑車無聊，摸摸而已啦！」「只是摸摸這樣嗎？……」阿山有些不信，「不信就算了，就這樣呀！」宗哥吐了一口煙，順手把煙熄掉，「好啦！好啦！睡了啦！」說著說著，整個身子呈「大」字型的躺了下去；並閉上眼，不再理阿山的追問。
阿山輕搖宗哥的肚子，宗哥還是不理他，看著宗哥故意裝睡，讓他有點洩氣。…忽然，只覺得摸在宗哥胸部的手掌，跳動了一下，這是很奇妙的感覺。阿山忍不住，讓手掌順著宗哥結實的胸部，輕輕的磨蹭著，一圈圈的，緩緩的，攻上了宗哥的肉坵，輕捏宗哥像葡萄乾大的奶頭。「嗯！…」宗哥嘴上的鬍子抖了一下，就在這時阿山俯身，用嘴攻向了宗哥的奶頭，「喔！…」宗哥感受到阿山正用舌頭吸舔著自己的奶頭，一陣酥麻感，傳遍了全身，這種起雞皮疙瘩的快感，讓宗哥忍不住的低吼輕吟著，「喔！~~~喔！~~~」阿山聽著宗哥的呻吟聲，更是輕重急緩的攻向宗哥的奶頭，只見宗哥呻吟越來越大聲，「喔！~~~~啊！~~~」雙手抓緊床邊，全身肌肉賁起。臉上的表情：是酸、麻、癢、痛、爽。 
阿宗從來都不知道，被吸舔奶頭，是如此的爽！他的老婆從沒對他做過，就算剛剛跟阿山做愛【也許男人之間，那也是一種做愛吧！阿宗是這樣認為。】，也沒有如此放鬆自己的讓阿山吸舔，阿宗覺得整個身子飄飄然的。「喔！~~~喔！~~~~」阿宗情不自禁的吼叫了出來！一種雄性的低吼！
阿山，一邊吸著宗哥的奶頭，一邊手向下滑。到了宗哥的下體部位，只覺一根巨屌摰天如柱，阿山用眼睛餘光，只見宗哥的巨屌，已經從四角褲的尿口處，伸出了十四、五公分長來，黝黑的肉柱，青筋如龍，赤紅的龜頭，漲的足足有如雞蛋般大，龜頭前的馬眼處，正凝結著一滴混透的水珠，順著光滑發亮的龜頭，流下…。阿山一見，一手輕輕握向宗哥的巨屌：「哎！呃！~~~~~喔！~~~~~」宗哥受不了阿山雙重的刺激，整個身子，臥仰起來；低沈吟叫出聲的看著阿山的手，緊握住自己的巨屌。亢奮的巨屌，使宗哥全身顫抖著，雙腿出力的張開前伸著。「喔！~~~~喔！~~~~」沈沈重重的吼叫呻吟一聲，身體又重重的躺回床上，急喘著！阿山這時改變目標，一口含向了宗哥的巨屌。又是一次激情的呻吟：「啊！~~~~~~」時間在霎那，彷彿停頓了。阿宗整個靈魂出竅，飄向快樂的源頭，阿山卻如嬰兒般的吸吮著宗哥的巨屌，「噢！……噢！……」隨著阿山用口套弄的動作，阿宗一次又一次的顫抖著，全身肌肉血筋浮動。不一會兒，過多的口水，順著宗哥的巨屌向下流著，流過了卵葩，流向了股溝。阿山順著流痕，一路向下，卻受阻於宗哥的內褲，停頓了下來。
宗哥在正爽的當頭，如何能忍受身心性慾的停頓？雙手就巨屌伸出的尿口上，「嘶！~」的一聲，一把就將自己的四角褲，整個撕裂成了兩半。於是阿山輕易的含住了宗哥整個卵葩，宗哥兩粒如鴿蛋大的卵蛋，把阿山的嘴塞的滿滿的。阿山用嘴輕扯卵蛋，隨著卵蛋被扯動，宗哥的巨屌被過度刺激的翹動著：「啊！啊！~~~~~~啊！~~~受…不…了！啊！~~~~」可是阿山卻興奮的玩弄著，放開卵蛋，轉而攻向了宗哥的屁眼。阿山整個身子趴在宗哥的後方，雙手把宗哥四角褲上連著的最後防線，「嘶！」的撕開。「噢！~~~~~~~噢！~~~~~~噢！~~~~~~」又癢又爽的感覺，讓宗哥喘息的呻吟著，一股從屁眼傳上的酥麻快感，延著巨屌而上，使得馬眼上的淫水越流越多。宗哥不自覺的抬高了臀部，並用雙手，鉤起了自己的大腿，好讓阿山更容易舔向自己的屁眼，「噢！…喔！……呃！…啊！……」第一次被舔屁眼的感覺，讓宗哥感受到從未有過的境界，說不出來，只能一聲聲的呻吟再呻吟。
阿宗從沒想過，自己身為別人眼中的大男人，如今竟然會高抬雙腳的被舔屁眼。想推開阿山，又捨不得這種快感，真的無法形容此刻的心情。隨著阿山的動作，這個念頭只在霎那的從腦中閃過，「啊！……啊！……」呻吟、激情、亢奮取代了阿宗的所有思緒。
阿山在宗哥的高漲性慾叫喊中，一根巨屌早已粗大的硬如鐵棒，和宗哥不相上下的粗屌，被宗哥的呻吟聲，撩弄的不時翹動著，馬眼上的淫水，早已如絲的滴了兩三滴在床上了。看著宗哥如夢似醉的表情，阿山再也忍不住的挺直背脊，讓巨屌對正了宗哥的屁眼，準備要一杆插入。可是這時只見宗哥急推阿山的身子，嘴角跳動牽動嘴上的鬍子說：「不行！我又不是女的。」阿山忍住性慾，有點氣結：「我也不是！可是剛剛宗哥也沒問我呀！」說著說著，只讓自己的發亮龜頭，在宗哥的屁眼外磨蹭著。「宗哥！讓我試試！…好嗎？」阿山帶點期待，近乎哀求的口氣，讓宗哥不知如何回答？想了想，「嗯！…」躺下了半仰的身子，閉上了眼，讓阿山再次把自己的雙腳抬高。可是這時阿宗的巨屌，已經軟軟的趴了下來。
阿山知道宗哥從沒被幹過後庭，想想自己有這個機緣玩到，一陣興奮。阿山終於了解，為何「處女」會這樣人人愛了？而躺在眼前的，是個「處男」之身！這讓阿山亢奮的性慾，整個爆開。不過阿山認為，這是應該得的！因為這是阿山剛剛用自身的「處男」之身換來的。
看著宗哥帶點急喘的閉著雙眼，全身汗水淋漓的躺著，這個心情阿山多少了解一些。於是，阿山盡量讓自己的動作輕柔，赤紅發亮如雞卵般的龜頭，在宗哥的屁眼邊上，輕輕的磨蹭著，一圈又一圈；剛剛舔過的屁眼，口水未乾，再加上馬眼不時流出的淫水，使得接觸面，更加的滑溜，一圈又一圈的刺激著；只見宗哥的巨屌，一點點的再次壯大，隨著壯大的巨屌，宗哥口中輕輕的「啍！哦！…」出沈吼呻吟聲。宗哥的情慾，再次被挑動，「啊！……啊！……」阿山感到時機成熟，讓自己的龜頭輕輕的滑動到宗哥的肛門口，臀部輕挺：「啊！……呼！……」半聲慘呼，阿山的半個龜頭已經和宗哥的肛門緊緊的結合在一起。宗哥只覺得被撕裂的痛楚，從肛門傳來，，急急仰起身子，想再次推開阿山；可是就此同時，…說時遲那時快！阿山又急插而入：「啊~~~~~~~！啊~~~~~~！」宗哥受不了巨痛，整個下體弓了起來，臉上痛苦的表情深刻淒厲。全身的肌肉顫動，雙手抓緊床緣，使雙臂上血脈賁張如蚯，「啊！~~啊！~~~~~」阿宗咬緊著牙，「呼！呼！」急喘！阿山有了剛剛被宗哥「開包」的經驗，他讓自己的巨屌插著不動，就在宗哥最感受不了的同時，阿山已經俯身，用嘴輕輕的吸舔起宗哥的奶頭來。他知道宗哥的奶頭敏感，正是轉移痛楚的最佳方法。
「噢！~~~~啊！~~~~~~」地獄與天堂的感受雙雙侵擊著宗哥，讓阿宗雙腳夾緊著阿山的腰，雙手抱緊著阿山吸吮奶頭的頭，昂首吼叫：「噢！~~~啊！~~~~~」阿山被抱緊的差點窒息，好不容易，宗哥經過激烈的高峰後，稍稍放鬆，讓阿山趴在宗哥結實的胸膛上，喘了兩口氣。稍停，阿山再次奮起攻向了宗哥的奶頭，就像小孩吃餅乾一樣的，阿山輕咬宗哥的乳暈，吮食著餅乾上的葡萄乾，「嗯！~~噢！~~~~~~噢！~~」宗哥低沈的吼叫著，接著咬牙忍耐的皺了皺眉，「噢！~~~~~噢！~~~~~」原來，就在宗哥再度被引發情慾的同時，阿山的巨屌，已經上下抽插的攻向了宗哥的屁眼，上下齊攻讓宗哥又痛又爽的吼叫出來。
經過幾次的試探，阿山感到宗哥的洞穴漸鬆，於是開始用力的猛幹。只見阿山巨屌下的卵葩，「啪！」「啪！」「啪！」的拍打著宗哥高翹的屁股。宗哥經過一陣的適應，痛楚的感覺盡退，取而代之的是另一種爽快的昇華，巨屌碰觸前列線的快感。「喔！~~~~喔！~~~」情不自禁的低吼呻吟聲，讓宗哥自己都嚇了一跳，原來叫春是一種不由自主的快感發洩。這一刻，阿宗已經不在執著於社會道德的觀念；男男的關係，反而覺得這是一般人所無法了解的境界。阿宗抱得阿山更緊，感受著阿山的雞巴，在自己體內的抽插。「喔！~~~~喔！~~~」低沈的吼叫聲，充滿在這小小的房間內。隨著阿山雞巴的插入，宗哥感到一陣陣的酥麻快感傳到了自己的巨屌，要脹破般的雞巴，龜頭像蓮霧般的紅黑發亮，馬眼流下的淫水，染濕了一片濃密的陰毛，【原來被幹是這麼爽呀！~~~~~~~~】宗哥想著想著，淫水流的更多。雙手自主的隨著阿山插入的雞巴，幫忙壓按阿山的臀部，讓阿山的雞巴更深入。「喔！~~~喔！~~~~我會爽死了！喔！~~~阿山仔！快！快！~~~喔！幹給我死啦！~~~」一陣陣的猛幹！狠幹！讓宗哥再也不顧一切的喊叫出來。
看著宗哥被幹的爽勁，阿山邊幹邊覺自己的屁眼也有些的發癢，一陣衝鋒之後，只見阿山放下宗哥的雙腳，跨上宗哥「大」字型的身子，就宗哥如盤龍柱般的巨屌，對準自己的屁眼，坐了下去，「啊！~~~啊！~~」「喔！……」不同的叫聲，同樣的爽快感受。宗哥的巨屌，已經被阿山的屁眼，整根吞入，阿山閉眼昂首的嘶吼出聲；不同的快感，就在阿山的屁眼吞入宗哥大雞巴的同時，宗哥急急坐定了身體，雙手環抱著坐在自己大雞巴上的阿山，就在阿山上下享受著被幹的快感時，宗哥已經一口吮向了阿山的奶頭，宗哥嘴上的鬍子也如一把棕刷的磨蹭著阿山的乳暈。「啊！~~~啊！~~~宗哥！~~~！噢！~~~~喔！~~~~~」阿山叫著，扭動著。兩個粗壯的肉體，就這樣的相互糾結著。陣陣的低吼、呼叫、急喘、呻吟，糾纏如網的充滿在這房間裡。
宗哥猛頂阿山的屁眼，阿山急吞宗哥的大雞巴。宗哥這時已經一手套弄著阿山的雞巴，阿山跪坐在宗哥的屌上，身體後仰，讓自己的大雞巴更放肆的露在宗哥的面前，隨宗哥玩弄著。可是阿山也沒閒著，一手撐著身體，一手摸向宗哥的卵葩，玩弄著宗哥的卵蛋，並在宗哥翹高頂向自己屁眼的同時，食、中兩指，插入了宗哥的屁眼。『喔！~~…喔！…~~~~』兩人像是雙重奏般的互相呻吟著，一次又一次，幹著！插著！…………
一陣激情：「宗哥！~~喔！~~~~我~~受~~~不~~了~~了！~~我~~~~~要…啊！~~」話未說完！阿山的雞巴一挺，一股股濃濃的白色精液，如火山爆發般的強烈，急噴向上，點點的精液滴在了，還坐在宗哥雞巴上的阿山結實胸腹之間，也有一些，噴在了宗哥的健腹上，「啊！~~~~啊！~~~~~」阿山的身體，隨著噴出的精液，顫抖著！肌肉賁張著！而宗哥只感覺，阿山的屁眼急縮，整個雞巴被瞬間夾緊，體內的熱力，在霎那湧出，「哎！啊！~~~~~~啊！~~~~~~」來不及抽出，整個雞巴頂的更深入，每感覺翹動一下，必有一股熱流射入阿山的體內。宗哥享受著這一刻的快感，把阿山粗壯的身體，抱的更緊、更緊！阿山也感受到體內熱流的沖擊，不禁「喔……喔！…」出聲。阿山張開雙手也緊緊的抱住了宗哥靠在胸膛的頭部，這一刻天地停頓，兩個粗壯結實的男人，連結在一起了。不只是肉體，還包括精神和心靈！
望著門外剛露曙光的天邊，阿宗抽著煙想了很多，阿山走了過來，用手撘著宗哥的肩。兩個赤身裸體的男人，同樣的粗獷健壯，默默的看著遠方。「無聲勝有聲！」是這時的感覺，「唉！…」宗哥輕嘆一聲，阿山心中顫動一下，有點心怯的說：「宗哥！……」到口的話，又被逼了回去。宗哥回頭看看阿山，拍拍撘在肩上的手，笑了笑說：「沒事！…再休息一下吧！等一下還要工作呢！」「哦！」宗哥看著阿山的樣子，轉身用手抱向了阿山的腰身，阿山笑了笑，也用手回抱在宗哥的腰上，兩人轉過身子，雙雙走進了房間。很多事情不用說！阿宗和阿山知道，以後的日子裡，兩人的關係將越來越密切。甚至可說是，會更加需要對方！
(完
Back : 1147 : 战狐列传(G版) 
Next : 1145 : 肛交幻想曲 
