王刚操人和被操的性福经历 
王刚操人和被操的性福经历
傍晚王刚犹豫一下，打车来到了市里劳动公园边上。这里是同志野合的据点。他不是来逛公园的，他的目的是公园西面的一个公厕，那里是他在网上看到的在这个城市里的一个同志基地。一边慢慢的向公园西面走，他感觉自己胯下在膨胀，已经有半年多了吧，他来到这里以后一直就没有找过人玩，那年轻旺盛的精力累积的欲望让他现在的心狂跳着。
他装出无意的样子看一下在公厕边上显然是在寻找猎物的人，他走了进去。在外面，是小便池，一个人正站在池边，但裤子是没有解开的，看到他进来，看一下他，冲他笑一下，是一个戴眼镜的斯文青年，王刚进了里面，在一个便坑蹲了下来，因为这里正好被外面的路灯照到。刚蹲下，那个眼镜就跟进来，站在他边上的便坑暧昧的看着他，王刚没有理他。他喜欢的是那种成熟的，壮实的男人，不管是做与被做，那才是他喜欢的男人的激情。看他没有什么意思的眼镜无奈的走了，这时，一个人走了进来，看身影就是一个比较高壮的人，王刚看着他走到自己的边上，是一个中年人，冲自己笑一下，蹲在了自己的隔壁。王刚胯下的大鸡吧硬了，就是这样的男人，胖忽忽的，他激动地想着，怎么样可以钓上这个正当中年的男人。“兄弟，来一支吗”隔壁的人先说话了，王刚的心开心的象喝了糖水，探头看到了那人暧昧的笑脸，是个很端正的男人“谢谢大哥”王刚拿过他递来的烟，笑着谢了他。刚要跟他搭话，一个人走进来，是个瘦瘦的中年人，王刚装做没有看到一样，那瘦中年在他面前笑一下，低头看一下他的下面，显然被他下面粗硬的大鸡吧吸引住了，冲他笑着，一只手摸着自己的胯下。王刚最讨厌的就是这种很主动的人了，他没有好气的看他一下，扭开头，瘦中年不死心的等了一下，只好走了。“呵呵，怎么，不喜欢呀”隔壁的中年人笑了，王刚也笑了“我喜欢胖点的，不喜欢瘦的”中年人笑了，站了起来，王刚也站起来，正看到中年人裤子上面一根已经硬了的大鸡吧，而且他的手正摸弄着那比一般人大的大鸡吧，诱惑的看着王刚。王刚有点透不过气来，他把自己裤子盖住的大鸡吧也露出来，中年人惊喜的哼了一声“恩，你鸡吧好大呀”王刚笑着，向他显示着自己的本钱。这时候，门外有人的脚步声，两个人忙拉上了裤子，中年人先走了出去。
    王刚走出公厕，看到了中年人正在路对面的树下抽着烟，他走过去。中年人笑一下，递给他支烟“走，去里面坐会吧”说着，转身向公园门走去。一前一后进了公园，中年人也没有说话，带着他，一直向里走着，王刚想说话，但还是没有说只是有点激动的跟着他。走到一片几乎没有路灯的小树林，中年人站住，笑一下“坐一下吧”说着，在一个阴影下坐了下来。王刚把自己的烟给他一支，坐到了他边上“第一次来这里吧，以前没有看到过你呀”中年人看看他，笑着，王刚点点头“我来这里刚不到一年”中年人笑了“我说呢”说着，一只手伸到了王刚的胯下，抓住了他半软的大鸡吧。王刚哼一下，靠在树上，把腿叉开，让他摸的更方便“哥有点胖，你喜欢吗”中年人喘息着，摸弄着裤子下在胀大的大鸡吧，王刚舒服的哼一下，点点头。中年人激动的靠上来，很热的嘴贴到他脸上，亲一下“兄弟，哥喜欢你”那热乎乎的嘴就要去亲他的嘴，王刚扭开头“哥，我不习惯这样”中年人笑一下，抱住了他，开始去亲吻他的耳朵，王刚很舒服的哼一下，看样自己遇上个老手了，他伸手摸着中年人肉忽忽的胸脯，揉捏着“恩，兄弟，哥受不了”中年人骚浪的呻吟一下，爬在了他的胯下，去解王刚的裤子，王刚迟疑一下，还是让他把自己的裤子扒下去，急迫的中年人隔着内裤就去亲吻那把内裤高高顶起的大鸡吧，用舌头舔着，王刚也忍不住了，许久压抑的欲望早就让大鸡吧胀的难受，他自己扒下了自己的内裤，那根粗硬胀挺的大鸡吧挺出来，中年人激动的含进了自己的嘴里，疯狂的吮吸着，套弄着“恩--哥--恩---”王刚刺激的哼着，中年人口交的技巧很好，舌头滑滑的，玩弄的大鸡吧十分舒服。不知道是不是太激动了，他突然掀起了王刚的腿，低头去亲他的屁眼“恩--别--哥---恩--”王刚知道，舔肛在同志里是特别喜欢的人才会去做的，他想推开他，但被他滑滑的舌头舔弄的十分骚痒的屁眼让他只是舒服的哼着。松开他，中年人舔一下自己的舌头“舒服吗，兄弟”王刚点一下头，拉起了他，解开了他的裤子，连同内裤都扒下来，他那根硬了的大鸡吧已经流水了，王刚张嘴含住，显然洗过的大鸡吧还带着香皂的清香“恩--兄弟--哦--哥受不了了--恩--”中年人哼着，挺着自己的大鸡吧，在他嘴里抽动着，王刚一边给他口交，一边摸着他肉忽忽的浑圆的屁股，那是他的最爱，他用手摸着，揉着，捏着，中年人弓下身子，把屁股翘起来些，王刚的手摸到了他热乎乎的屁眼“恩--兄弟--哦---浪死哥了--恩---”中年人蠕动着自己的屁股，显然他很喜欢王刚对他屁眼的玩弄，王刚把手指弄上口水，顶到了那热乎乎的屁眼上，顶几下，慢慢的插了进去“哦---兄弟--恩---”中年人扶着树呻吟着，那显然不是很紧的屁眼应该是被很多人插过的，但肉忽忽的，王刚激动的玩着那肥美的小肉洞。
    中年人忍不住了，他推倒了王刚，跨到了他身上，抓着他粗大的大鸡吧，顶到了自己骚痒的屁眼上。涂些口水在自己的屁眼上，他蹭几下，向下一坐，那不是很紧的屁眼张开，大鸡吧慢慢干了进去“啊--宝贝--恩---操死哥了--恩--大鸡吧太大了--”难受般的哼着，扭动着，那粗大的大鸡吧被他一下坐到了根，哼着，扶着王刚的胸脯，适应着那粗大的大鸡吧“恩--宝贝--你把哥干死了--恩--”向王刚撒着娇一样的呻吟着，他开始扭着屁股，慢慢的上下动起来。王刚舒服的哼着，胀挺的大鸡吧被久违了的屁眼夹着的感觉叫他舒服极了，他没有动，任由中年人自己上下动着，他要慢慢的品位那美妙的性爱。
    两个人正玩着，一个人影在树后走出来，喘息声和脚步声让两个人一下停下来“没事的，我就看看”刚要分开的两个人看清了那个人，是一个中年平头，30左右，壮士的男人，王刚不自在的想推开跨坐在自己身上的中年人，他可不习惯被人看着与人做爱。但正在性头上的中年人显然不想就这样算了，他看着那个平头男人，自己摸着自己的胸脯，抬着屁股又开始上上下下的动起来“恩--宝贝--啊--大鸡吧操进哥肚子了--哦---”骚浪的呻吟不知道是叫给王刚听，还是叫给那个人听。王刚呻吟一下，在别人眼前做爱的异常刺激叫他的欲望极度的亢奋了，他抱着中年人圆圆的屁股，自己的大鸡吧开始向上猛挺着“啊--不-恩--宝贝--啊--干死哥哥了--恩--”中年人被那粗大的大鸡吧顶的扭动着，骚浪的的哼着，他看到了边上那个平头中年解开的裤子下面那根黑忽忽粗大的大鸡吧“啊--大哥--救救我--恩--大鸡吧操死我了--哦--救我呀--”他骚浪的伸着手，平头喘息着，靠了过来，看一下王刚，中年人已经抓住了他胯下胀挺的那根大鸡吧，含进了自己的嘴里，呻吟着，呜咽着吮弄着。王刚也看到了这个平头男人粗大的大鸡吧，以及他小腹上很多的毛，如果自己操的这个中年人还可以，现在这个平头就真的是自己最爱的熊了，壮壮的，特男人的那种。王刚看到了平头看自己的眼神，是渴望的激动的眼神，王刚冲他笑一下，他想向这个自己喜欢的男人显示一下自己的本钱。他让坐在这里身上的中年人起来，中年人不舍的松开嘴里的大鸡吧，把屁眼里的大鸡吧也抽出来，站起来，王刚看到了平头看自己胯下的激动。他让那中年人仰在了草地上，掀起他双腿，把自己粗大的大鸡吧在前面干进了他的屁眼里“啊--宝贝--大鸡吧干进肚子了--恩--你操死哥了--”这样的插入让大鸡吧插的更深，中年人顾不上平头的大鸡吧了，蠕动着，骚浪的哼着。平头靠上来，摸着中年人下面的大鸡吧，但眼睛却看着王刚，粗重的喘息声可以知道他有多激动，王刚呻吟一声，握住了他比自己小不多点的大鸡吧，平头呻吟一下，已经流水的大鸡吧在他手里动着。王刚的屁眼有点痒了，很久没有被人插的屁眼骚痒的让他呻吟着，在他还没有动作前，平头转身趴在了中年人的胸脯上，去玩着他的乳头，他跪着的屁股翘起来，正冲着王刚。王刚呻吟一下，摸着那比中年人结实但很圆的屁股，手指摸到了那到毛的屁眼上，平头蠕动着，就这样翘着屁股让他玩弄着。王刚把手上弄上口水，顶到了他屁眼上，慢慢的插了进去，紧迫的屁眼夹着他的手指收缩着。王刚玩着两个人的屁眼，比起平头紧迫的屁眼，中年人已经松弛了的屁眼叫他没有了那种快乐，他喘息着，抽出了自己的大鸡吧“啊--不--我要--来吧，哥要---”中年人骚浪的哼着，正被操的舒服的他怎么可以受得了。王刚拍一下平头的屁股，冲他挤一下眼，让出了自己的位置，但还抬着中年人的腿，平头笑了，跪在了中年人的胯下，把自己的粗大的大鸡吧顶到了中年人骚浪的屁眼上，中年人浪极的哼着，他是知道平头的大鸡吧的，而且这样走马换将的刺激更让他疯狂“恩--屁眼被哥俩操死了--啊---大鸡吧哥哥--恩---操死我了---”在他的哼叫声里，那粗大的大鸡吧已经一下干进了他不很紧的屁眼里。
    王刚没有走开，他在后面抱住了平头，手伸到他上衣里，摸着他带毛的胸脯，自己那刚干过中年人的大鸡吧顶在他屁股上蹭着。平头靠在他身上，舒服的哼着，扭回头，王刚亲到了他喘息的嘴上，两个人的嘴亲吻着，吮吸着“恩--兄弟--来吧---哥要你---”平头小声的央求着，用自己的屁股蹭着后面叫自己屁眼发骚的大鸡吧。王刚笑了，亲一下他，平头压在了中年人身上，把自己的屁股翘高些，王刚吐些口水在他的屁眼上，把自己的大鸡吧顶上去，蹭几下，一用力，大鸡吧顶开了他的屁眼，慢慢的干进去“啊--兄弟--恩--干死哥了--哦--轻点--啊---”在平头的呻吟声里，他的大鸡吧慢慢的干到了根。最下面的中年人哼叫着，两个人的重量让平头的大鸡吧最深处的干进他屁眼。王刚抱着平头的身子，开始动了，平头那紧迫的屁眼紧紧包裹着他的大鸡吧收缩着“啊--轻点--恩--兄弟--哥被你干死了--啊--”连在一起的三个人动着，呻吟着。中年人扶着树翘着自己的屁股，平头在后面把大鸡吧干进他的屁眼，王刚又在后面干进了平头的屁眼，三个人连在一起，当平头被前后的刺激弄的把自己的精液射进中年人的屁眼时，他那弹性极好的屁眼收缩着，夹的王刚大鸡吧一麻，他猛挺几下，深深干到根，他也射精了。
¬   已经被两个人插的浑身酸软的中年人清理了一下自己的下面，满足的走了，王刚和平头躺在草地上，满足的抽着烟，不时的看着对方笑一下。“兄弟，哥是在外面就跟着你进来的，哥喜欢你”王刚才发现这个中年平头就是自己离开公厕时进去的那个人，他笑了，亲一下他“我也喜欢你，哥”平头笑了，脸一红“你刚才差点操死哥，哥已经都好几年没有被人操了”王刚摸一下他还露在外面的屁股“哥，喜欢我的大鸡吧吗”平头脸红的点点头，王刚笑了，亲一下他“那想操我吗”平头笑了，抱住了他，亲着他的嘴，手抓住了他胯下还软着的大鸡吧，王刚哼一下，也抓住了他的大鸡吧，套弄着。两人的大鸡吧都硬了，王刚自己翘起了自己的腿，把自己的屁眼露出来，平头跪在了他胯下，把口水涂到了他的屁眼和自己的大鸡吧上，大鸡吧顶到了他屁眼上，蹭几下，一用力，顶开了他的屁眼干了进去“啊--哥--轻点---恩--太大了--恩---”已经很久没有被人搞的屁眼被粗大的大鸡吧插的几乎要裂开般的，王刚呻吟着，央求着，平头呻吟一声，不敢再动，等待着他的适应，慢慢的，慢慢的，粗大的大鸡吧整根的干进了他紧迫的屁眼里“啊--哥--你干死我了--恩--屁眼插开了--哦---”王刚骚浪的哼着，扭动着，很久没有被人占有的欲望爆发了，在那粗大的大鸡吧的插弄下，快乐的迎合着。平头中年被这个英俊健美的男人刺激的呻吟着，抬着他的腿，大鸡吧猛抽狠插，两个人缠在一起。
    王刚满足的跟平头中年走出公园时，已经是快半夜了“兄弟，我姓罗，你住什么地方，哥用摩托送你回去”姓罗的平头爱极的看着他，王刚笑了“哥，我就住附近，那么晚了，你先回家吧，我走5分钟就到了”罗哥点点头，拿出一张名片，递给他“这个是哥的电话和地址，你有时间就告诉哥，哥会想你的”捏一下他的手，王刚点点头，看着他骑上摩托走了，才招了一辆车，回到了自己的宿舍。把身上好好的洗一下，尤其是屁眼里罗哥的精液，他躺在床上，想着今天晚上的激情，开心的睡了。
Back : 1165 : 长颈鹿 
Next : 1163 : 幸存者 
