我奸的小男孩 
[我u奸的小男孩
想起@件事，我就特en樱小弟弟就硬的像P一樱荒鞘啄昵暗氖虑榱耍那r候由於年g小的故u做出的，F在想想真有些後怕，要是那小男孩和他家的大人f了，或他家人知道了，我想可能朋友F在也看不到@篇文了；好了，言w正D，得那年我17q，“[由於我小的r候是和伙伴玩^家家的[颍然也模仿大人的做幼鳎和 
伙伴把衣服光然後趴在他身上用u吧在他肛T上砘氐樱根本不知道什N是性交，b是X得好玩；慢慢的就_始喜g上小男孩的身w了，特e是哪次u奸了小男孩後，直是爽的不知有多好了]” 和奶奶去一H偌腋ZT，由於奶奶在那的份很高的又好久不去了，所以到了那e以後o那聿§兑淮涡⌒〉卣穑而我按分碚f我也是一小L了，每天]事就I著一些┳O天天@家玩玩那家DD，玩的不亦泛酰 可有一天是е┳O淙ゴ遄俞岬拇淞至送娴r候，突然到砹艘陌生的小孩，看上去有11、12q左右，L的白白QQ，水汪汪的眼睛，特e秀獾幼樱我以槭女孩子；於是我的O小仔他是l啊？ 他是村西的O子叫宇仔，]年暑假他都某茄e送到他家^的；哦 他是一男孩？我急忙仔？ 似的啊~！ 
好那我去玩吧，我看著小男孩走想今天玩c什N呢？突然g一想法冒了出 於是f：“我快c走，今天我玩一新的[颍一我f有新[蛲妫一w快的跑了起恚等我到的r候一站的RR等我呢，今天我就玩一叫^家家的[颉 
怎N玩啊？ 
我呢男主人，你我的家伲有我的先x一人做我老婆，那就宇仔吧，他L的漂亮些~！f完我就偷偷的看宇仔，他我f完低著^tt的，很是害羞得幼樱我好d^；於是我_始大家分了任眨仔和明仔去拾柴、阿S和利仔去扎青蛙 而我，I著我的“老婆”去找一安全的“家”做大本I；於是我找了一x他很h的地方，也很[蔽的地方，和宇仔f就@e吧，@r候，宇仔W著毛茸茸的大眼睛我？ “我F在做什啊？” 我先睡一再，f完，我把衣服下礓在草地上，你s快把衣服了吧，看著宇仔解_r衫的口子，我的心快速的跳了起恚宇仔下漂亮的r衫，露出白嫩的皮w和羊脂般的脖i，站起⒀子也了吧，他似乎]有任何反Φ睦碛删桶阉删oб凰桑布立即如棉絮滑到_底，雪白的屁股瞬g露出恚е卡通米老鼠的三角小衩]能完全包裹住白嫩的屁股，蛇各露著一半羊脂般的臀肉，白白的身子暴露著，像一朵尚叩暮Ｌ恼驹谀茄e，蛋wt，瞪著毛茸茸的大眼睛看著我，我的u吧已硬了，好A的屁股，太好了，我Zo次的f著，我忍不了突然n上去，oo抱住了半裸w的宇仔，小，你冷N，老公е你，就不冷了，然後把他放在在草地衣服上，“e害羞，把p手_啊！~”我把手在他白嫩的肌w上崮χ，嫩乳被我崦著 ~！ 
啊，不要，不要 你要做什N啊？？~！ 
小，你F在是我老婆啊，老公喜g你，老公勰悖老公要你。”我莅阉旱讲莸厣希左手一拉，卡通的三角小衩p而易e的被拉掉了，宇仔已氐壮嗦悖白嫩95的身子呈F在我面前，b剩小衩p在右__踝上，更增添性感[人。@r我把呻b大手鹤∷呻b小手，@铀已]有任何反抗的能力，幽怨的眼神看著我，rt的嘴唇微微樱我不由分f，把嘴哼^去，野U的吻著他，吸吮著他95嫩的唇，他的舌^ @r他哭了，锣ㄆ起恚我和Ａ艘靶U的入侵，抬起^恚看他那水汪汪的大眼睛，f：“ 小，老公是因勰憷u@有n樱老公F在厝嵋恍┖命N？”我pp把他г蜒e，左手厝岬崦著他的每一寸肌w，S盈的嫩乳，rt的乳^，w弱的腰肢，S腴的小腹，然後^m向下，玩他的小uu，他被我弄得一小uu就硬了，他也菪α耍 
夥账坪蹰_始和，他像我的女人一予在@我的蜒e。，你的uu怎N那N小，而且一根毛都不L，摸你那e，又光滑又，呵呵，真有意思`！~~ 
嗯，“他害羞的]上眼”。 
你跪在那把屁股撅起恚我小心地搬起她的小屁股，他跪著，我移到他的後面，看著他，我他p肩下低，赏畏珠_，@尼崦婵梢郧宄地看到她的屁眼了，看到他_的肛T，我感X非常d^，把^M他的大腿，慢慢地舔她的大腿，向上 面的臀部移樱尼崦嫣蛩，缀跏刮疫_到d^c，我用墒址珠_他的臀p，把嘴唇移到他的屁眼，他直喘粗猓@然@N的岱绞胶苁梭@。 尼崦孀屑地看他的屁眼，缀跬耆是t色的，我 再次舔他，小心地用舌^他的屁眼，用c力，舌^慢慢地M入他的肛T，F在我的舌^真正地M入了他，我想他可能感X我的舌^M入他的屁眼很有趣，但]有樱也]有表示不喜g，同r我的手崴的的屁股，感受他屁股的性和o毛小u吧的硬度，我抽出舌^，再次查看他的肛T部位，它看起矸浅？郏 
很小，似天真漫的孩子，我把一根手指伸向他_的屁眼洞口，小心地插M我的手指，使其pp_，我用力D了一下，肌肉_一c，在用力D一下，我的手指滑M他的屁眼，直到我的手指全部插M去，u停止用力，他的h形肌裹著我的手指，我感X到它真的很o，我小心地不太用力，_始用手指抽插，@r屁眼也S著我手指的M出而互_合 哦，你的手指M入我的身w感X好怪啊！”宇仔f，我他是否喜g，他f感X很好，我慢慢地乃的屁眼e抽出手指，他把屁股在撅高些，哇~！好美的大屁股，又白又嫩又肥，好美的嫩屁眼，好嫩的肛唇，”我一f一用手崦著他的屁股，迫不及待的在吻向了他的肛T蜜蕊，蜜蕊的嫩肉微微翻起，正像美的花唇，而我，正在婪的吸吮著他的菊花肛唇，我能感X到被吻的屁眼硪魂他抖的快感，好d^啊~！我更加u力的吻他的屁眼，uu的，我感到他屁眼仿佛分泌出垡憾搔W， 啊，“小，你的屁眼好95，好像流出垡毫耍我要你，我要征服@淫美的屁眼。” 你^真正的男人的大u巴N？” “ 嗯──，]有，不想，不要，”他侣呢喃。 忽然我放_他，站起怼 “ 老公o你看看真正男人的大u吧 ，我麻利的著衣服，很快的，b剩一件妊了，他忍不住的看我，妊下面一F黑黑的|、西，鼓鼓的，我K於B妊也掉，一根u巴硬偷了出恚看起碛12米L，他]^真正男人的u巴，小，老公的棒子大不大，你要是不乖，老公可要用它P你啊，我拿起他的手，放在我的u巴上，他oo握住，在的生命e，第一次接|成年男人的勃起物，在他的小手第一次靠近我r候，我感X就像W一樱缀醪荒芟嘈胚@小男孩握住我的性器官。f著我重新躺在他身，谋翅ё∷，一b手_始由他的背脊往下摸， 老公o你看了u巴，F在老公要你的屁股。”我在我雪白的屁股上不停崦著，一捏揉我的乳^，，趴到地上，撅起你的大屁股。” 
他的趴上在地上，蛋荣N在衣服上，像母狗一痈吒呔锲鸱释危一w雪白SM的大屁股氐茁冻怼 “ 嗯，，好SM好性感的大屁股，好r嫩的小屁眼，我用手深深向他的的臀线M攻，他不禁商淦恚屁股_始扭樱我用手把他AA的臀p拉_，粉t色的肛T蜜蕊露出恚我L的手指_始攻羲的肛T，那霎那g的一|，我感X他身打了一哆嗦，女般的蜜蕊肛T第一次被我|摸，他不禁傻蔚蔚暮艉 
“ 啊──，不要，不要，好羞，不行，那是，啊──” 
我慢慢_始抽插中指，不一屁眼e就很滑了，我艹恚放在鼻前一，f，你的屁眼好95，我的大u巴似乎也等到了O限，梳岚盐业碾u巴移上去，u巴仕的屁眼，往e推，M去一cc，然後前後抽插，享受那N密切接|的感X，然後向前海感X到他的屁眼口已_始路，我更用力插他的屁眼，屁眼e面的肌肉_始慢慢_，他_始大呻吟K深呼吸，我的^缀跻呀全M去r，我再次停下，他的屁眼是我^的最o的，以至他的的屁眼oo箍住我的^，我都感X有c疼，我又用了c力，我的^全M去了，他的呻吟也S著增高。 我看他眼睛e的眼I，他是否很疼，他cc^f他太小，於是我停了一下，看著我的^在他的屁眼e面，於我的u巴，看起硭_太小F在放松，M力m！”我告V他，他放松o的肌肉，^一，他呼吸得正常，他告V我F在好些了，也不很疼了，可以^m了。 
F在，他已m了我的u巴在他的屁眼e，我_始^m往e插，我慢慢地用力，看著我的u巴一毫米一毫米地M入他的屁眼e面，感X到他的括s肌正在o我路，他又_始柩剩但直到的u巴已M去他M窄的屁眼e一半u停止往e 
的毫Γ然後我撤出一c，使他大喘息，然後再往e插，看起硭在疼的害，於是我_始慢慢地砘爻椴澹每一次他都l出一呻吟，同r也感X到我的u巴又M入e面一c，我可以看出他深感刺痛。 
我再次和＃@次我感X到他的h形肌o箍著我的棒身，他的屁眼U很大，他哭泣著，我吻著他的眼I，他慢慢恢瓦^恚很是梭@，他仍意我^m，我再次用力往e插，我的u巴快速地全部插了M去，他哭喊著f疼，所以我又停 
下砹耍再o他一些rgm，後u_始前後抽插。 
在我全力抽插r，我^察他上的痛苦表情，慢慢地他已能蜻m，我_始J真地操他，看著我的u巴在他的屁眼eM入抽出，oo的h形肌使他的洞真的很窄，而操弄小男孩的屁眼使我比以往任何r候的d^升得都快，已接近射的 
，我可以感X到下面的u巴，他的屁眼O度伸展，以此斫档退後面屁眼的疼痛。 他放啜泣。我s]有停止的意思，像U牛一釉谒背後抽插著，我猛力推M，12米的o 
B根陷入他的屁眼，我猛力艹觯赡鄣母厝獗贿BЮ出恚我不停的蹂k著，他的小屁眼不停的哭泣著，一百多下之後，乃的屁眼e流出r血，滴在草地上。我s向忘情的p峰n刺著，一下更比一下猛烈，大肉棒像通t的火柱一硬逅的屁眼，，K於，我到_了峰，肉棒e一a如柱，精液猛烈的⒌皆诘哪勰ce，一Nf不出的M足 我艹鲎的o，像廴艘颖е他，崴的全身。血液和精液乃被蹂k的屁眼e流出，沿著大屁股，流向地上，我看他被狂干後的屁眼]法完全合n，露出肛Te面r嫩的蜜肉 
Back : 1229 : 夜晚暴 
Next : 1227 : 误上贼车 
