我奸的小男孩 
[我雞奸的小男孩
想起這件事，我就特別衝動，小弟弟就硬的像鋼筆一樣；那是幾年前的事情了，那時候由於年齡小的緣故纔做出的，現在想想真有些後怕，要是那個小男孩和他家的大人說了，或讓他家人知道了，我想可能朋友們現在也看不到這篇文了；好了，言歸正轉，記得那年我17歲，“[由於我小的時候總是和伙伴玩過家家的遊戲，當然也模仿大人們的做愛動作，和 
伙伴把衣服脫光然後趴在他們身上用雞吧頂在他們肛門上來回的動，根本不知道什麼是性交，隻是覺得好玩；慢慢的就開始喜歡上小男孩的身體了，特別是哪次雞奸了小男孩後，簡直是爽的不知有多好了]” 和奶奶去一個親屬家竄門，由於奶奶在那的輩份很高的又好久不去了，所以到了那裡以後給那帶來不啞於一次小小地震，而我按輩分來說我也是一個小長輩了，每天沒事就領著一些姪子姪孫們天天這家玩玩那家轉轉，玩的不亦樂乎； 可有一天還是帶著姪子姪孫準備去村子後的大樹林了玩的時候，突然見到來了一個陌生的小孩，看上去有11、12歲左右，長的白白淨淨，水汪汪的眼睛，特別秀氣的樣子，我還以為是個女孩子；於是問我的姪孫小濤仔他是誰啊？ 他是村西張爺爺的孫子叫宇仔，沒年暑假他媽媽都從城裡送到他爺爺家過的；哦 他是一個男孩？我急忙問濤仔？ 似的啊~！ 
好那我們去玩吧，我看著小男孩邊走邊想今天玩點什麼呢？突然間一個想法冒了出來 於是說：“我們快點走，今天我們玩一個新的遊戲，一聽我說有新遊戲玩，一個個飛快的跑了起來，等我到的時候一個個站的齊齊等我呢，今天我們就玩一個叫過家家的遊戲。 
怎麼玩啊？ 
我呢當男主人，你們當我的家屬，還有我的先選一個人做我老婆，那就宇仔吧，他長的漂亮些~！說完我就偷偷的看宇仔，他聽我說完低著頭紅紅的臉，很是害羞得樣子，我好興奮；於是我開始大家分了任務，濤仔和明仔去拾柴、阿黃和利仔去扎青蛙 而我，領著我的“老婆”去找一個安全的“家”做大本營；於是我找了一個離他們很遠的地方，也很隱蔽的地方，和宇仔說就這裡吧，這時候，宇仔閃著毛茸茸的大眼睛問我？ “我們現在做什啊？” 我們先睡一會再，說完，我把衣服脫下來鋪在草地上，你趕快把衣服脫了吧，看著宇仔緩緩解開襯衫的口子，我的心快速的跳了起來，宇仔脫下漂亮的襯衫，露出白嫩的皮膚和羊脂般的脖頸，站起來將褲子也脫了吧，他似乎沒有任何反對的理由就把松緊帶一松，布褲立即如棉絮滑到腳底，雪白的屁股瞬間露出來，帶著卡通米老鼠的三角小褲衩沒能完全包裹住白嫩的屁股，兩邊各露著一半羊脂般的臀肉，軟軟白白的身子暴露著，像一朵嬌羞的海棠站在那裡，臉蛋飛紅，瞪著毛茸茸的大眼睛看著我，我的雞吧已經硬了，好圓的屁股，太好了，我語無倫次的說著，我忍不了突然衝上去，緊緊抱住了半裸體的宇仔，小寶貝，你冷麼，老公摟著你，就不冷了，然後把他放在鋪在草地衣服上，“別害羞，把雙手讓開啊！~”我把手在他白嫩的肌膚上撫摩著，嫩乳被我撫摸著 ~！ 
啊，不要，不要 你要做什麼啊？？~！ 
小寶貝，你現在是我老婆啊，老公喜歡你，老公愛你，老公要你。”我順勢把他壓到草地上，左手一拉，卡通的三角小褲衩輕而易舉的被拉掉了，宇仔已經徹底赤裸，白嫩95軟的身子呈現在我面前，隻剩小褲衩纏在右腳腳踝上，更增添性感遊人。這時我把兩隻大手壓住他兩隻小手，這樣他已沒有任何反抗的能力，幽怨的眼神看著我，鮮紅的嘴唇微微顫動，我不由分說，把嘴壓過去，野蠻的吻著他，吸吮著他95嫩的唇，他的舌頭 這時他哭了，嚶嚶啜泣起來，我暫停了野蠻的入侵，抬起頭來，看他那水汪汪的大眼睛，說：“ 小寶貝，老公是因為愛你纔會這樣衝動，老公現在溫柔一些好麼？”我輕輕把他摟在懷裡，左手溫柔的撫摸著他的每一寸肌膚，豐盈的嫩乳，鮮紅的乳頭，纖弱的腰肢，豐腴的小腹，然後繼續向下，玩他的小雞雞，他被我弄得一會小雞雞就硬了聲，他也順勢笑了， 
氣氛似乎開始和緩，他像我的女人一樣鑽在這個我的懷裡。寶貝，你的雞雞怎麼那麼小，而且一根毛都不長，摸你那裡，又光滑又軟，呵呵，真有意思`！~~ 
嗯，“他害羞的閉上眼”。 
寶貝你跪在那把屁股撅起來，我小心地搬起她的小屁股，讓他跪著，我移到他的後面，看著他，我讓他雙肩下低，兩臀分開，這樣從後面可以清楚地看到她的屁眼了，看到他張開的肛門，我感覺非常興奮，把頭湊進他的大腿，慢慢地舔她的大腿，向上 面的臀部移動，從後面舔他，幾乎使我達到興奮頂點，我用兩手分開他的臀縫，把嘴唇移到他的屁眼，他直喘粗氣，顯然對這種的愛撫方式很是喫驚。 從後面仔細地看他的屁眼，幾乎完全是紅色的，我 再次舔他，小心地用舌頭頂他的屁眼，用點力，舌頭慢慢地進入他的肛門，現在我的舌頭真正地進入了他，我想他可能感覺我的舌頭進入他的屁眼很有趣，但沒有動，也沒有表示不喜歡，同時我的手愛撫他的的屁股，感受他屁股的彈性和無毛小雞吧的硬度，我抽出舌頭，再次查看他的肛門部位，它們看起來非常可愛， 
很小，似天真爛漫的孩子，我把一根手指伸向他張開的屁眼洞口，小心地插進我的手指，使其輕輕張開，我用力擠了一下，肌肉張開一點，在用力擠一下，我的手指滑進他的屁眼，直到我的手指全部插進去，纔停止用力，他的環形肌裹著我的手指，我感覺到它真的很緊，我小心地不太用力，開始用手指抽插，這時屁眼也隨著我手指的進出而互開合 哦，你的手指進入我的身體感覺好怪啊！”宇仔說，我問他是否喜歡，他說感覺很好，我慢慢地從他的屁眼裡抽出手指，讓他把屁股在撅高些，哇~！好美的大屁股，又白又嫩又肥，好美的嫩屁眼，好嫩的肛唇，”我一邊說一邊用手撫摸著他的屁股，迫不及待的在吻向了他的肛門蜜蕊，蜜蕊邊的嫩肉微微翻起，正像美麗的花唇，而我，正在貪婪的吸吮著他的菊花肛唇，我能感覺到被吻的屁眼傳來一陣陣讓他顫抖的快感，好興奮啊~！我更加賣力的吻他的屁眼，漸漸的，我感到他屁眼仿佛分泌出愛液而濕潤搔癢， 啊，“小寶貝，你的屁眼好95，好像流出愛液了，我要你，我要征服這個淫美的屁眼。” 你見過真正的男人的大雞巴麼？” “ 嗯──，沒有，不想，不要，”他嚶聲呢喃。 忽然我放開他，站起來。 “ 老公給你看看真正男人的大雞吧 ，我麻利的脫著衣服，很快的，隻剩一件內褲了，他忍不住的看我，內褲下面一團黑黑的東、西，脹鼓鼓的，我終於連內褲也脫掉，一根雞巴硬幫幫的彈了出來，看起來有12釐米長，他從沒見過真正男人的雞巴，小寶貝，老公的棒子大不大，你要是不乖，老公可要用它處罰你啊，我拿起他的手，放在我的雞巴上，他緊緊握住，在的生命裡，第一次接觸成年男人的勃起物，在他的小手第一次靠近我時候，我感覺就像閃電一樣，幾乎不能相信這個小男孩會握住我的性器官。說著我重新躺在他身邊，從背後摟住他，一隻手開始由他的背脊往下摸， 老公給你看了雞巴，現在老公要你的屁股。”我在我雪白的屁股上不停撫摸著，一邊捏揉我的乳頭，寶貝，趴到地上，撅起你的大屁股。” 
他聽話的趴上在地上，臉蛋側貼在衣服上，像母狗一樣高高撅起肥臀，一顆雪白豐滿的大屁股徹底露出來。 “ 嗯，寶貝，好豐滿好性感的大屁股，好鮮嫩的小屁眼，我用手深深向他的的臀溝進攻，他不禁嬌啼起來，屁股開始扭動，我用手把他圓圓的臀縫拉開，粉紅色的肛門蜜蕊露出來，我細長的手指開始攻擊他的肛門，那霎那間的一觸，讓我感覺他渾身打了一個哆嗦，處女般的蜜蕊肛門第一次被我觸摸，他不禁嬌滴滴的呼喊 
“ 啊──，不要，不要，好羞，不行，那是，啊──” 
我慢慢開始抽插中指，不一會屁眼裡就很潤滑了，我撥出來，放在鼻前聞一聞，說，寶貝你的屁眼好95，我的大雞巴似乎也等到了極限，對準後把我的雞巴移上去，雞巴對準他的屁眼，往裡推，進去一點點，然後前後抽插，享受那種密切接觸的感覺，然後向前壓，感覺到他的屁眼口已開始讓路，我更用力插他的屁眼，屁眼裡面的肌肉開始慢慢張開，他開始大聲呻吟並深呼吸，我的龜頭幾乎已經全進去時，我再次停下，他的屁眼是我見過的最緊的，以至他的的屁眼緊緊箍住我的龜頭，我都感覺有點疼，我又用了點力，我的龜頭全進去了，他的呻吟聲也隨著增高。 我看見他眼睛裡的眼淚，問他是否很疼，他點點頭說他還太小，於是我停了一下，看著我的龜頭還在他的屁眼裡面，對於我的雞巴，看起來他確實太小現在放松，盡力適應！”我告訴他，他放松緊張的肌肉，過一會，他呼吸變得正常，他告訴我現在好些了，也不很疼了，可以繼續了。 
現在，他已經適應了我的雞巴在他的屁眼裡，我開始繼續往裡插，我慢慢地用力，看著我的雞巴一毫米一毫米地進入他的屁眼裡面，感覺到他的括約肌正在給我讓路，他又開始嗚咽，但直到的雞巴已進去他狹窄的屁眼裡一半纔停止往裡 
的壓力，然後我撤出一點，使他大聲喘息，然後再往裡插，看起來他實在疼的厲害，於是我開始慢慢地來回抽插，每一次他都發出一聲呻吟，同時也感覺到我的雞巴又進入裡面一點，我可以看出他深感刺痛。 
我再次暫停，這次我感覺到他的環形肌緊箍著我的棒身，他的屁眼擴張很大，他哭泣著，我吻著他的眼淚，他慢慢恢復過來，很是喫驚，他仍願意讓我繼續，我再次用力往裡插，我的雞巴快速地全部插了進去，他哭喊著說疼，所以我又停 
下來了，再給他一些時間適應，後纔開始前後抽插。 
在我全力抽插時，我觀察他臉上的痛苦表情，慢慢地他已能夠適應，我開始認真地操他，看著我的雞巴在他的屁眼裡進入抽出，緊緊的環形肌使他的洞真的很窄，而操弄小男孩的屁眼使我比以往任何時候的興奮升得都快，已接近噴射的 
邊緣，我可以感覺到下面的雞巴，他的屁眼極度伸展，以此來降低他後面屁眼的疼痛。 他放聲啜泣。我卻沒有停止的意思，像蠻牛一樣在他背後抽插著，我猛力推進，12釐米的陰莖 
連根陷入他的屁眼，我猛力撥出，嬌嫩的肛肉被連帶拉出來，我不停的蹂躪著，他的小屁眼不停的哭泣著，一百多下之後，從他的屁眼裡流出鮮血，滴在草地上。我卻向忘情的巔峰衝刺著，一下更比一下猛烈，大肉棒像通紅的火柱一樣插他的屁眼，，終於，我到達了頂峰，肉棒裡一瀉如柱，精液猛烈的噴灑到在的嫩腸裡，一種說不出的滿足 我撥出變軟的陰莖，像愛人一樣抱著他，愛撫他的全身。血液和精液從他剛被蹂躪的屁眼裡流出，沿著大屁股，流向地上，我看見他被狂干後的屁眼還沒法完全合攏，露出肛門裡面鮮嫩的蜜肉 
Back : 1229 : 夜晚強暴記 
Next : 1227 : 误上贼车 
