和儿子做爱 
让我先介绍一下自己，我叫布莱恩，34岁。棕色短发，棕色眼睛，极爱运动．我有个１６岁的儿子查克，她妈妈把他生下来之后就留给了我．那年我１８岁，她１６岁．她父母并不知道这件事，大概永远也不会知道．　带着孩子上大学是很难的．儿子大部分时间跟我的父母和保姆在一起．但是当我找到工作之后，带着儿子生活就容易多了．我们一起做一切父子都会做的事：打球，看比赛，周未去体育馆上运动课．运动基本把我们联在一起．　查克１６岁生日时，我注意到他已经是一个非常捧的小伙子了．他有着浅棕色柔软的长发，浅棕色的眼睛．身体强壮，精力旺盛，喜欢晒太阳．他脸上焕发出的微笑是世界上最美丽的．　在他生日几周后一个星期六早上，我们一起去了经常训练的地方体育馆．由于我们都是Ａ级会员，所以我们有独立的房间来存放物品，还可以淋浴，房间下面跟水池相通．体育馆总共有２５间Ａ级会员房．　上完课后，我们一块回到房间换衣服，淋浴，准备回家．我们从来没有因为对方的裸体而感到窘迫过，已经习惯了．虽然不是故意显示自己的身材，但我们真的没有尴尬过．　那天早上脱衣服时我第一次注意到了我儿子的身体．这是自他妈妈把孩子生到我手上之后我第一次观察他的身体，此次从来没有第二次．　查克的身体平坦，肌肉光滑．他晒得黝黑，双腿和阴茎周围长满棕毛的体毛．我看到了他的鸡巴，那是我见到过的最完美的阴茎．超过了我以前在体育馆见到的，和在过去情妇的色情杂志上看到的．　查克的鸡巴软的时候就有３．５英寸长，并且相当粗壮．我告诉他他将有一个又粗又长漂亮的阴茎，跟我一样．我就有７英寸长的一根粗大阴茎，我对此相当自豪．　在夸奖了儿子的身体之后，查克说他要去冲一下，我同意了．我知道我已经勃起了，幸亏我坐着，看不出来．　在回去的路上，查克打电话给他的一助手约他一起去看一晚上电影，我同意了，在１３点让他下了车．　甩掉查克回家后，我决定立即上网，来查一些我这种感觉的信息．我被自己的儿子吸引，这深深地困扰着我让我厌恶．在此之前，我从来没有对同性发生过兴趣，也没有见过任何同性恋活动．我上了一个同志网站，在讨论板块发了贴子，说了今天早上的事和我的反应．很快我得到了回复，一个网名叫做＂１０英寸上帝＂的人说我这种感觉是乱伦意识，并不一定不对．他还说很多人都有这样的感觉，主要看是否对他们起作用．　我点击的了他的网名，查到的他的详细资料，包括他的电子邮箱和美国内地的地址．我给他写了一个信息，问他是否曾经有过同样的感觉．结果表明他跟我有同样的问题，他也是一个有儿子的单身父亲．但他是同性恋，我想我不是．　跟他聊了４０多分钟之后，他问我是否想见他．我回答＂不＂，因为我以前从来没有做过．＂我们可以讨论一下彼此的生活中都发生过什么．我的意思是既然我们有这么多的共同之处，如果你想见我，我一会儿就到．＂他问．我想了一下，同意了．　我们约定２０分钟后在我公寓对面街道的花园里相见．等了大约１５分钟，一个身材健美的拉丁裔男子向我走来．　＂布莱恩吗？＂他问．　＂是啊．你是路易斯吗＂我问．　他长得很帅，黑发黑眼，橄榄色的皮肤．眼睛尤其漂亮．　＂你真是个性感的家伙！＂他告诉我．　＂谢谢，以前还从来没人这么说过呢．＂我笑笑，＂去我那儿吗？＂　＂远吗？＂　＂穿过街道就是．＂　＂你确定＂他笑着说．　我们一起到了我的公寓，我给了他点饮料，然后一起坐在沙发上．　＂你真的以前和其他人没有做过吗？＂他问．　＂没有，真的没有．直到今天我才注意到男人的身体．＂　＂你现在有点好奇吗？＂路易斯问我．　＂是啊，现在是，特别是看了一些贴子之后．＂　他突然把身子前倾，轻轻地吻我的嘴唇，然后把手贴在我的下巴上，这让我发抖．以前从来没有过这样的吻．　＂哦！＂我喘着气说，＂我喜欢，我太享受了．＂我告诉他，＂我喜欢做，我也要做．＂我们又接吻，慢慢地把舌头交缠在一起，肉欲而热烈．路易斯抬起腿来，坐在我身上．我搂住他来回抚摸着他的后背．他在我的衬衫上抚弄着我的胸脯，开始解扣子．当我们都把衬衫脱掉后，路易斯问：＂你想做吗？你想和我做爱吗？＂＂哦，我想．＂我向他保证．　他一边脱一边等着我，亲吻我．他解开了我的牛仔裤，我了蹭掉了他的．这是重要的一步．我们都空着内裤．他的胸膛光滑无毛，而我的胸肌之间则布满胸毛．透过他的内裤我看到他跟我一样勃起了．　我脱下他的内裤，一个人６．５英寸长的切了包皮的漂亮阴茎露了出来．＂漂亮！＂我附耳说，脱了我的内裤，露出了７英寸长的欲望向他微笑．　路易斯抱着我向下让我背*沙发，然后趴了上来，并且在我们身体之间留出间来抚弄．这是我第一次这样面对一个男人，而且还是一个裸体的男人．　　我们又开始亲吻，用舌头探索对方好长时间．他接着吻舔的我脖子和胸膛，继而是奶头．我感到身体发热，呼吸急促．他吮吸轻咬着我的奶头，向下一路而来，经过我的欲望之根．接着从他外衣口袋里拿出一管润滑油．他把润滑油涂满的手指，问我＂准备好了吗？＂＂当然＂我笑着回答．他举起我的双腿放在他的肩上．他温柔地缓缓地把手指插进我紧紧的屁眼里，见我感觉不错，他又插入了一根手指，我一阵疼痛，当他又放入两根手指插动时，我只好咬紧牙关．他把手指来回抽动，让我放松．＂就这样＂路易斯把更多的润滑油挤入我的洞中，附下身吻着我绷紧的胸脯，他又在我的洞里来回抽了两下，就慢慢地把他的鸡巴插了进去．　这个过程很痛，但最终还是插进去了，而且感觉他*的如此之好．这让我紧张，颤抖，挺直了脊背，感觉真是......他开始抽了......他操得越来越快！我看到这个英俊的拉丁人在那儿拱起背颈，并冲我眨眼睛。 我呻吟着，　 "Ohh！路易斯 ......好， 哦 ......Yes."。 　＂我操得你真爽。性感的哥哥！ "他边说边向里使劲插，我急忙迎合着他的节拍。 　"OHHH.......Yess。 ohhhh......是的！用力操我......UHH　YEESSsssS。 ＂　他开始使劲把他的鸡巴敲进我的身体，比刚才更加努力。 我挺着身子，摩擦他的胸膛和奶头，抓住他臀部帮他向前冲，在他的艰难的时候低呻。 不久他就来了，在我淫荡的屁眼里射了七股．接下来他把我跳动的鸡巴含到嘴里，为我口交，直到我达到高潮。 吞咽我全部的精液之后，才放开我．" 是的，我爱你"，他说。＂路易斯.我也 爱你。 太谢谢你了。 " 　　我们一同洗澡，路易斯度过了夜便早早离开。 我大约下午2点收到查克的一个电话，让我去接他。 他没玩好，＂好烦哦，我们恰恰坐在旁边．＂　　＂好啊，球赛马上要开始了，我们来看吧．＂我们拿了点饮料坐在沙发上喝．我想起了性感的拉丁美洲人一天前恰好在这上面大力地操我．我意识到我的确有同性恋倾向，这个想法让我勃起了．　　 我儿子坐在我左边的第二个沙发上，穿着短裤和Ｔ－衫，我也穿着短裤和Ｔ－衫．当想到一个主意时，我勃起了．我装做不小心的样子，把饮料都溅在了我和查克的短裤上．＂哦，该死！＂我说。 "在弄脏沙发之前，快把短裤脱了"。 我告诉扎克。 他站起来和我们两个踢飞我们的短裤，我还脱掉我的衬衫好象它也湿了．查克正注视我的三角地带。 我笑了。这是他第一次看到我支帐篷，我们从没有在家中裸体过。 "好噢，天热。 无论如不能弄脏其它东西"。 我边说边坐在脱下的衣服上面。 这只是试验，查克一分钟后穿着Ｔ－衫和内裤坐下了。 "我也这样想。 我应该把衣服送到洗衣店去吗？＂ 他问。 "现在不用，待会儿我送去"。 我告诉他。　注意到我的鸡巴仍然挺立。 扎克问我"，爸爸，你难受吗？＂ 　"只不过支帐篷了吧，我想．你也支过，当你勃起时，是不是？＂ 我深情地看着他的眼睛，问他。 　"是的"他微笑。 "除了......."他欲言又止。　 "打手枪"吗？ 我问。 "如果你打过，那就对了。 我就做过很多次。 每个人都会打。 还有人一块打呢"， 我说，我保证没有过火。 　"是啊，我确实打过，爸爸。 我知道的不多。 你曾经与其他的家伙一起打过吗？" 他问我。 　"是的，我做几次"。　随即我采取断然行动。 我向前亲吻着儿子的嘴唇。 儿子把眼睛闭上。 "不要停，爸爸"。 他说。　 "你想吗" 我嗫嚅着．　"是的"！ 他轻轻地说。 "我想了几年了，再吻我"。 　我再次吻他，这次更加用力并且伸出了舌头。 我吻儿子几分钟，然后脱下他的Ｔ衬衫。 我坐在沙发上和儿子激情地接吻，只有内裤包着我们两个坚挺的欲望。 扎克抱住我，趴到我身上让我躺下。 我不知道会发生什么。 隔着查克的内裤我能感觉到他灼热的鸡巴，我双手流向他的臀部，在他的处男洞周围抚擦。 " 我想要你干我，我的第一次，爸爸"。他告诉我。 　"你确信"？ 我问。 这与昨天和路易斯的感觉相当类似。 　"当然"！ 他告诉我。 我起来走进我的房间拿了些一些润滑油。 我回到沙发那里，查克微笑地仰着看着我。 我爬上他的身体，热情地吻他，他的光滑的胸脯接触我多毛的胸膛。 他滑动双手把我的内裤脱掉扔开。 我爬下来拉掉查克的内裤。我第一次看我儿子的鸡巴直挺，弯下腰开始吸**。 "我是准备好了，爸爸。 操我吧"。 他说。　 "好的，不过我首先要放你放松"。　 我举起扎克的双腿并把他的脚放在我的肩上， 正像昨天路易斯做的那样，慢慢地把手指插进查克的屁眼里。 "使劲操我，别太慢了"。查克笑着对我说．　 "Ok."。 我回答。 我又塞进去了两根手批，他拱起了他的背， 我把第四根手指放在他的屁股上， 开始放松我儿子菊洞，在嫩红的紧洞内外来来回抽动。 感觉爽极了．我把润滑油涂在我的鸡巴上，推进了儿子的身体。 "OOOOHHHHHH"！ 儿子号叫。 "再来，再来"。 我开始慢慢地干着他，然后突然加快。　 在他紧洞里抽动我的鸡巴， 我简直要升天了； 用润滑油的屁眼感觉如此紧密潮湿。 查克的呻吟声越来越大，我也和他一起呻吟，声音也是越来越大。　"是的，哦.......哦，是的.......爸爸。 使劲操我.......使劲！哦， 是的"。　"Uh.。 oHhhhh"。 我呻吟着。 　查克一边享受着爸爸的鸡巴，一边手淫，随着我操他，节奏也越来越快。 "我要和查克融为一体了"。 我更加努力连续猛击我儿子逐渐放大的肉洞，把我的热精全部射在了他的洞中。 　"Uhhhhh.......是的...... Ohhhhhh"！ 　我身体在一阵一阵地抽搐，当查克把他的精液击到他胸膛上时，他闭住了眼睛。 我从儿子的后庭中取出我的鸡巴，弯下腰舐的温暖的汁液．　"嗯－－－－，我很高兴"！ 我说。 　"爸爸，你真伟大。 我爱死你了"。 　"我也爱你"。 我说　查克前倾身子亲吻我，抱紧了我。 　从那天起，每当我们想要时，我们就满足彼此的需要
Back : 1267 : 差点被玩死 
Next : 1265 : 老爸跟叔叔爽 
