迷奸我弟 
在这个暑假中，我竟然对自己的弟弟°°也就是平时我最宠爱的凉平，做了一件改变我们之间关系的一件大事︰我竟然对自己的弟弟使出了最下流的手法︰「迷奸」，并还录像存证来胁迫其听命于我，但我个人却对这种关系感到兴奋极了！
    每年暑假我一定会带着弟弟去学游泳，而且都一定学最早的班级，我每次都借着在那简陋的更衣室外行保护之责，但却监守自盗、自己看个过瘾。每当我贴在门缝中窥看着凉平那日益成熟的身体，心里都一直想着何时才能拥有这日渐诱人的身体。 在上课之时，因为是早上６︰００的课，所以老师几乎都随便教教就回去办公室喝茶、吃早餐了，再加上早上的学生很少，所以只剩下几只小猫，东游西游的，好不轻松，而我就趁此机会，以教导可爱的弟弟泳技为由，实则变相的吃豆腐之计。像借着教其打水为由，却正大光明的看着其两股之间的律动，看着那因水而紧贴在密部的泳裤，那清晰的痕迹足以令我赏析到那秘密的肉棒，看的我血脉贲张，真恨不得将泳裤撕碎；接着我更利用教其仰式时，一边牵引着弟弟那细嫩的手，一边则专注的注视着那突出水面的胸部，及他的突出点，唯一不同的是随着凉平年纪的成长，那两股之间偶尔有会看到几根鬈曲的阴毛。但随着凉平升上高中后，因结交了不少好友，而渐渐地和我有点疏远了，不再像以前一般的无所不谈，甚至连最基本的抱抱也都不见了，甚至还听到传闻，有几位女生正努力的追求着弟弟。
  眼看着自己最疼爱的弟弟就即将与我渐行渐远了，我的心里焦急异常，可是又苦于无可奈何，我总不能捧着一束花，去对他说︰「我爱你」吧！这样保证我一定会被赶出家门。 就在这种心情很差的状况下，我致力于课业上的研究，我念的是化学系。
  在我大三的那一年，我凭着这种话悲愤为力量的心境及自己的聪明才智，竟自行研发出强力的「哥罗芳」以及所谓的强奸药片「ＦＭ２」；本来我试想打算将其毁之的，但想想就算得不到凉平，也还有其它人啊，于是我便利用实验器的仪器，自己做了不少制成品。但就在我快要放弃对弟弟的野心时，上天竟给了我一次机会，那就是我的父母要趁凉平升高二、我升大四的这个暑假，去环游世界三个月，他们俩当然很放心的将弟弟留给我这个非常宠爱弟弟的人照顾了，只是他们万万没有想到，我连凉平的肉体与精神都一并好好的「照顾了！」
  ７月１日，今天就是我的父母去环游世界的日子了，他们把存款簿和印章交给了我，并交代我要好好的照顾弟弟后，便开心的搭机出国了。在开车回家的途中，我的心里充满了高涨的情欲，脑袋中想的是如何得到那我朝思暮想的肉体。 一回到家，看看时间才下午三点，而凉平因今天毕业典礼，典礼结束后则打算和同学去逛街，大概８、９点才会回来。此时我的心中已经酝酿一个非常完美的计划，既可以狠狠的奸淫凉平、又可将他调教成为同性恋，最重要的一点是︰我绝对不会被怀疑。９︰３０分，凉平以轻快的脚步走向家里，嘴边还清哼着歌曲。忽地有一条人影看到凉平走向电梯时，猛快的爬着楼梯向上奔驰至８楼，一边奔跑一边套上头套、手套，不一会，那位不知名者已经气定神闲的站在８楼的电梯门边，看着一路直升至６楼的电梯，他缓缓的从口袋中取出一条手帕交付左手，右手则握紧拳头。「哔～～」的一声，电梯门开启了，凉平依然一副轻快的模样，丝毫不知道大难临头。当他一走出电梯时，那位不知名人士，迅速地从后方逼近他，左手以迅雷不及掩耳之速，以手帕掩住其口鼻，右手则仅仅的抱住他的身躯、包含两手在内，只见凉平剧烈的挣扎一会儿，便昏迷无力的倒在那位人士的怀里了。 接着只看到那位不知名人士，急忙地从腰掏出钥匙，抱着凉平进入家门了。一进到家门，连忙将大门锁紧，一脱下头套、手套后，一看，就是我嘛！ 原来当初我所想到的计划就是︰为了避免自己受到怀疑，而又要奸淫弟弟，所以我决定先在外面将凉平以自制的迷药迷昏，再快速的拖进已经过我改装的房间尽情奸淫，这样一方面可以藉安慰他的机会，再寻找另一下手的时机；另一方面，更可以使凉平自我羞愧，所以就不用怕有人在此绝佳良机来干扰了！（至于我要如何建立我的不在场证明，下一部会说明。）
    当我一进家门后，我马上将身上所穿之衣物，包含头套、手套都一并以火烧之，完全不留下任何证据。接着我把昏迷不醒的弟弟，抱进我特别精心设计的房间，也就是我原本的房间，只见我的房间内摆了一张大床，和一张沙发，我把原本的家具都搬到客房去放，再将墙壁上全部用新的壁纸贴上。
    接着我把凉平轻放在沙发上，我望着已昏迷不醒的弟弟，心想就算我现在对他做什么，凉平都是没有知觉的。
    于是，我把凉平再度抱起，让凉平整个人面朝下、背朝上的趴在沙发上，接着我把凉平的屁股抬起，并跨坐于他屁股后面；我看着那高高翘起的屁股，缓缓的将裤子拉下，凉平那雪白的大腿、美妙的肉体曲线，看得我欲火中烧，不由掀至看到内裤包围在那小巧浑圆的雪白部位，原来凉平都是穿著白色的三角内裤啊，正好合了我的口味。我沿着凉平的双腿，一寸一寸的抚摸而上，就像在对待一件宝物般的细腻，当我的手掌到达其阴茎时，我把整个手掌紧贴其阴茎，像是在宣告我是此处的拥有者一般。我以右手的食指及中指，隔着内裤在其尚未勃起的阴茎大肆虐动，只见我的手指沿着阴茎的形状来回的抚弄，然后我摸到了它已经勃起，之后我用手指轻轻的揉了一下他的龟头，再重重的压了一下；我感觉到了凉平的身体动了一下，而且从他那已昏迷状态中的嘴，也轻逸出一声微弱的呻吟声，似乎是得到了很强烈的快感。我的另外一只手，当然不堪寂寞的在凉平的屁股上搓揉，那绝佳的弹性、绝妙的触感，真是令我爱不释手。     因为凉平尚是处男，所以我打算先让他有一次高潮、以及我个人的一次射精后，再来好好用我那粗状的阴茎来为其开苞；这是因为听说，男人在第一发射精后，龟头的感度会稍微降低，那再下一次的性交便能较为持久。由于凉平的姿势是将整个屁股面对着我，于是就可以看见我的手指，沿着内裤的边缝将手指深入里面，不停的来回在肉棒上的抚摸，更是重点式的对那敏感之龟头一边抚弄、一边轻弹；另一只手则慢慢地在内裤外以食指向其肛门慢慢的深入、拔出。
    在我这种重点爱抚攻势下，不一会，凉平的身体震了一下，从他的龟头缓缓流出大量的精液，濡湿我的手指及凉平的内裤，看来，凉平已达到第一次高潮了。 接下来，我把凉平整个人再度抱了起来，这次将凉平抱到床上，让休仰躺在床上，此时的我对着凉平那鲜红的双唇紧贴上去，我先用舌头绕着他的唇边，小心翼翼的舔舐着，接着，我狂野的以舌头伸入凉平的嘴内，不停地与凉平的舌头纠缠、并彻底、激情的探索凉平的嘴内，做最深情的一次深吻。就在我将舌头从其嘴内退出之时，一条双方唾液形成的丝线，从我的舌尖连至凉平那为微张的嘴中，再慢慢的垂下、掉落在凉平的脸上。
    接下来，我缓缓的解开自己的牛仔裤，释放我那早已勃起至极限的阴茎，然后我再将凉平翻个身，让凉平趴着，并把凉平的头置我的两股中间，接着我将凉平的头小心地抬起，准确的将阴茎插入凉平那温暖的小嘴，接着我慢慢地在其嘴内抽动。但此举并不能带给我达到高潮的感觉，但凉平又尚在昏迷中，不过如果凉平没有昏迷，我想我根本就没有机会将阴茎插到我那盼望已久的小嘴中。闲话休提，我用两手抱住凉平的头，配合我抽动的节奏，一来一往的上下晃动，那温热的小嘴再加上规律、又带着刺激的感觉，我觉得自己已快到了极限，于是我再快速的抽动了几下，便全部射到弟弟的嘴里了！只见我发泄过的阴茎，退出凉平的嘴巴时，那浓稠的精液也随之从凉平的嘴角慢慢的低垂着，形成一幕令人欲念大发的场面。我那才刚射精的兵器，更是重振雄风，甚至比刚刚还要粗壮，我已经忍不住了！我看着凉平那尚算完整的衣物，我先将其外套脱去，接着我粗暴的将其钮扣用力一扯，上衣的钮扣完全被我拉开，我也顺势的将凉平的上衣脱下。哇！穿著衣服真是看不出来，原来凉平也是健硕的人，竟然也有腹肌耶！我忍不住的用手抚摸他的胸部和腹肌。
    我的双手早已在弟弟那吸引我的胸部上不停的搓揉着，看着他的胸部因呼吸不规则而抖动的样子，真是一副绝景，那双手抚摸这白嫩嫩的胸部，感觉真是太棒了！看着凉平的胸部，我决定用嘴来尝一尝味道到底如何呢？我伸出舌头，在白晢的胸部上或舔或吮，在那雪白的圣地，我留下了属于自己的印记，我在那里烙下了无数个深刻的吻痕，这样不但没有破坏那清纯的美感，反而还增进了些许的艳丽。再来我用舌尖沿着那粉红的乳头，沿着那小小的圆形不断的舔弄，最后我用整个嘴含住了乳头，用舌尖不停的逗弄着、吸吮着，我感到凉平的乳头在我的嘴里慢慢的挺立起来，我才离开他的胸部。当然，在我的舌头努力之时，我的手更是在凉平那以赤裸的上半身，放肆的作更进一步的爱抚动作。
    之后当我把那上面充满精液的内裤脱下，沿着两腿的间隙间褪下之时，我一看到那支精致的阴茎时，我的肉棒可说是硬到连我自己都无法相信的地步，凉平的阴茎附近长着几根稀疏的阴毛，但阴茎已经再度勃起，因为刚刚我爱抚了他的全身，令他全身感到刺激。之后我将凉平的双腿用手撑开后，整张脸贴近他的肛门，伸出舌头，沿着肉缝来回的舔弄，像是一只采蜜的蜜蜂一般，在花丛里不停的采蜜。光是如此的舔弄，我觉得好象还缺少了什么？于是我用双手将肉缝从两边拉开，那粘稠的爱液就从被我拉开的肉缝处流了出来，濡湿了我的口，在灯光的反射下，显得十分淫靡。接着，我再以舌头深入那以湿润的密处彻底的舔弄，随着我的舔弄，凉平的嘴里也溢出了小声的呻吟，当我加强力度逗弄时，凉平的叫声更是令我疯狂。然后我以食指深入肛门内，确定里面已经够湿润了，可以承受我的大肉棒之时，我便快速的将阴茎置于其肛门口，我把我那已怒涨不已的阴茎，缓缓的插入凉平那既湿润又温热的肛门中。 龟头的前端才刚从弟弟那微开的小穴插入时，我感觉到那圣地的狭隘、紧绷，就好象在保护着弟弟一样，不过这层的防护也即将在我的淫虐给毁了，我向前用力一刺，我的分身便进入了凉平当中。看着鲜血缓缓的从肛门流出，我的心理闪过一阵愧疚，再看看凉平那皱紧的双眉，更是说明了即使在药效昏迷中，破瓜的痛楚依然是无可避免的。但是，我的肉棒紧紧的被那嫩肉包围着，被包住的快感胜过了我心中些许的悔意，我把注意力完全的拉回奸淫凉平的大事上。我缓缓的从凉平的体内退出，再用力的向小穴插入，在我插入的同时，我感到龟头前端像是顶到了底，这样更增添了我的兽性。
  我像是发狂了一般，用两手将凉平的腿抬高并张开，使小穴整个暴露在我的眼前，接着我用肉棒在小穴中快速且大力的冲刺，每次的冲刺均带出凉平那浓稠的爱液，滴湿了在凉平屁股下方的床单。注意听，还可以听到凉平因兴奋所发出的呢哝「嗯……嗯……嗯……」的哼声，跟着我的肉棒突进而呻吟，可见他是有多大的快感。在我忘我的攻击之下，凉平的身躯逐渐的泛起红潮，我想是凉平兴奋的最好证明。我的肉棒在凉平那昏迷的肉体恣意的进出、奸淫，在那紧缩的小穴中得到了超高的快感，看着我的肉棒在那梦想已久的肉体内，我感到肉棒又变得更加坚硬了，而我的腰也更加快速的抽动，就像要把这几年对弟弟的遐思，一次发泄完的样子。忽然一阵趐麻从龟头处传来，接着又是一股想射精的冲动，我好不容易压抑下来了，继续在凉平那温湿肉壁中反复穿刺着。不期然的，凉平的小穴忽然紧绷起来，凉平的呼吸声也急促了起来，原来是又要高潮了。此时我也不想再强忍注射精的冲动，我再用力的突刺几下，便将精液完全射在凉平的身体内；只见凉平高声叫了一声「啊……」接着身躯向上一挺，阴茎也喷出了精液，射在他的胸膛上。
  我喘了几口气，将已软化的阴茎从凉平的体内缓缓退出，看着那微肿的肛门口，我才领悟到刚才的我实在太粗暴了，不过这样的粗暴才符合一个强奸犯所做的事。在我退出的同时，精液及爱液又带点血丝的白浊混合物，一股脑地从肛门内流出来！ 这么淫秽的景色，像是一剂强烈的春药，融化在我的身体里，只见我那已射了两次精的阴茎又再度膨胀了起来，我原本想把阴茎再度插入小穴内，但看着那微肿的小穴，我也不忍心再插入里面恣意插弄。
    于是我把阴茎放置凉平之上，然后快速的替自己手淫。看着凉平诱人的样子，有如为我加了催情剂。不一会，我便将白浊的精液射在凉平的脸上及那美丽的嫣红上。
Back : 1440 : 激情检验室 
Next : 1438 : 奸尸(不喜勿入!) 
