“CJ”的小学生 
今天下午我到了一所偏僻的小学操场跑步 ,我先穿着短袖T恤跑 ,跑了几圈之后 ,我就脱下上衣打赤膊跑 ,那时候刚好是放学 ,也是全校人最多的时段 , 一群小朋友便被我吸引了 ...... 
许多小朋友都大叫 "大哥哥脱衣服" ,"大哥哥有肌肉! " 
好奇而围绕群聚看我跑步的小朋友越来越多 , 他们看到我就哈哈大笑 ,好像在笑我很突兀 ,还好那里没有女老师 ,不过我当时还真是觉得很好玩 , 很有成就感 ,因为他们都盯着我的身体看 ,谈论着我 ! 
后来我觉得穿牛仔长裤不好跑 ,于是我就当着他们的面换短跑比赛用的小短裤 (当然是找树林边较没人的地方 ,不过大部分小朋友还是盯着我看) ,当我把长裤脱下时 ,我全身只有一件三角性感小内裤 ,小朋友看到过瘾得哇哇大叫 ,说:" 唉唷 ! 好色喔 !脱裤子 !" 
当然我也不急着将要换的短裤穿上 ,先把脱下来的上衣与长裤"慢慢地"迭好放进机车里 , 还拿毛巾全身擦汗 , 再做几下伸展操后 ,才"有点舍不得的"把短裤穿上 ,继续跑步,当然他们还是继续看我展现跑步的英姿 ...... 
我跑了一个半小时 ,大概也跑了快20公里 ,大部分小朋友都回家了 ,不过还有4-5位小男生似乎很有毅力的想看完我的跑步表演 ,他们看到我跑完休息了 , 他们就马上冲过来和我聊天 ! 
我突然间提议说要表演倒立走操场一圈给他们看 ,他们也很高兴的答应了 , 于是我就穿着那条短裤倒立给他们看 ,他们看了很高兴 ,一方面直呼我好厉害,一方面也因为我倒立时,内裤完全被看到了(因为那条短裤又短又宽松) ,所以很兴奋 ! 
最后 ,我似乎知道他们最盼望的是什么 ,于是我又再一次地当他们的面换裤子和衣服 ,我先把上衣短裤脱下 ,只穿条小内裤 , 
他们马上乱叫 :"哇 ! 内裤 !大哥哥又脱光衣服了耶 !" , 
我当然不急着把长裤穿上 , 
我就和他们说 :"小朋友 ,大哥哥好热喔!可以告诉我有水龙头可以冲凉 ? " 
小朋友就带我到一间厕所(因为那间厕所有条清洁用的水管),我也就只穿条小内裤就走过操场和教室,跟着他们到厕所 
小朋友一路上就问说: 大哥哥你穿这样走在学校不会不好意思吗 ? 
我说 : 不会啊 !因为大哥哥很勇敢喔!不怕别人看 ! 
小朋友 : 大哥哥你好厉害好勇敢 ! 
到了厕所我就拿起水管要冲洗全身 ,小朋友提醒我说这样内裤会湿掉 , 
于是我就问 :"那大哥哥内裤也脱掉好了 ,你们不好意思看可以不要看 !" 
小朋友说 : 没关系 , 
于是我就脱下了身上唯一的小内裤 ,小朋友看到我那跟长达23cm的老二时忍不住大叫 :哇 !好大的大鸟喔 !比大亨堡的大热狗还大 ! 
我说 : 你们将来也可以和大哥哥一样啊 ! 
他们问 : 大哥哥你的大鸟可以让我摸摸看吗 ? 
我说 : 当然可以 ,你如果好奇就摸吧 ! 
他们边摸边叫 : 好大好硬喔 ! 长得和我们的都不一样 ! 
这一刻真的是我最爽的时候 ,因为刚运动完全身闷热的我 ,冲着沁凉的水在我身上真舒服 ,加上苦练已久的健美肌肉和大屌 ,骄傲的展现在他人面前 ,让人赞赏 , 任人抚摸 ,摸得我兴奋到忍不住快射精.......爽....
我和小朋友说 :小弟弟 !大哥哥已经被你们摸到快受不了了 ...... 
小朋友天真的说 : 大哥哥你大鸟会痛是不是 ? 对不起我们摸小力一点 ! 
我笑说 : 大哥哥是被你们摸到太舒服了 ,当我太舒服时我的大鸟就会喷出白色的豆浆喔 ! 
小朋友 : 大哥哥我们想喝你大鸟喷的豆浆 ! 你表演喷豆浆给我们看 ! 
我说:不可以 ,小孩子不可以看 ! 
小朋友说 : 不管我偏要看 ! 
这时小朋友们露出邪恶的眼神 , 彼此对谈说 : 我们摸大力一点让大哥哥舒服到喷豆浆 ! 
他们竟开始更使劲的搓我那根 ,还好我耐力超强 ,忍功一流 ,但是面对强境的高潮和爽感 ,我似乎快招架不住了 ,好像快射了 ! 
于是我拔腿就跑 ,正要拿内裤穿上时 ,有一个小朋友竟然抢走我内裤 ,我也"奋不顾身(裸身)"的就追出去抢 ,追到操场正中央 ,当时的我那股忍着快高潮不要射出来的痛苦仍在 ,突然有各小朋友说 : 你的大鸟再让我摸两下 ,我就还你内裤 ! 我想只有两下 ,我应该还忍得住 ,于是让他摸下去 ,谁知这位小朋友的技术太好了 ,我用力的憋还是忍不住 ,最后居然爽得泄了 , 这一射让我憋了快一个月的精液全射出了 ,我痛快的大叫狂喊 , 因为射精的感觉真的好爽 ! 而我的老二正喷出一道又一道的豆浆 ,小朋友看傻眼了 ,因为我射了快一分钟 ,射得好多 ! 射到快虚脱.... 
当我回过神来 ,才发觉自己竟然在操场正中央射精 , 又爽得狂喊狂叫 , 而在周围居然围了一群小孩 (不是刚刚那几位) ,害我尴尬到极点 ,他们却是拍手叫好 ,说我的"喷豆浆秀"很精采 ,看到他们那崇拜我很勇猛的表情 ,内心的尴尬也就消去 ,而我刚刚喷的那一堆豆浆 ,早就被疑为有备而来的小朋友用养乐多罐一滴也不浪费接起来了(技术真好,接得真准) ,他们正开心的每人一口分享我的咸豆浆 ,嘴里喊着 ,好臭好腥喔 !像尿一样 ! 活该 ,谁叫你们爱喝 ? 
今天的经验真的好愉快好刺激 ! 而这次的射精也是我有生以来高潮最强烈最爽的一次射精 ,这种快感永生难忘 ,被一群小朋友当英雄的感觉很赞 ,当我开心的看着他们逾越满足的表情 ,且回忆今天美好的感觉时 ,却长达十几分钟忘了一件事 ..............我还没穿上衣服 ,我正一丝不挂全裸的站在操场中央 ,后来看一看天快暗了 ,除他们四下无人 ,我也不急不徐地走到机车把短裤穿上 ,骑机车将小朋友们一位一位地送回家 ,他们坐在后座抱着我上身赤膊的腹肌时 ,我和他们相约下次一定要再来跑步 ,请他们喝豆浆 ,吃大亨堡热狗 !
Back : 1502 : 彩绘俊男 
Next : 1500 : 钓个金‘攻’婿 BY  f11223385 
