我的性外史(完整版) 
我的性外史--国小篇之游戏的牺牲者
从小我就知道我是一个长的很好看的男孩,淡淡的眉毛,薄而淡粉色的唇,光滑的小脸配上短短的刘海,整个外貌显得清秀而可爱,可能就是因为这张脸,使我的生活并不平静,时不时的就出现一些小插曲,如果不是这些插曲，也许今天我就不会是一个同志了吧...如今趁着学校快放假没什么事做,我把这些小时候的事情写出来和大家分享,第一次写文章,大家随便看看吧,全当听一段故事.
    我还清楚的记得,那年是小学二年级的时候,当时班上的男同学非常流行玩一种游戏,那就是摸小弟,我想大家小时候都有过这种经历吧,当你不注意的时候,有同学就会从后面突然冲出来,经过你旁边的时候就会往你的裤裆处摸一把,或者直接就从后面把手伸过裆部这样抓,我从小就很内向,因为我爸爸的脾气不好，管我管得十分严,造成我有什么情绪都不敢表露,只能默默承受的软弱性格,所以同学偶尔对我做出这种行为,我也不敢对他们怒目相向,只能不去理会,全当什么事都没有发生过,结果这样一来,他们就知道我的个性软弱,竟然都经常来欺负我,有一次甚至在我当值日生上讲台去擦黑板的时候,一个平时在班里就下流惯了的小混混跑到我身后一把就把我的裤子拉到了膝下,虽然我是背对着全班同学，但还是好丢脸好尴尬,当时我直接把裤子提起来就冲出了班门口躲进学校的厕所里哭了起来.结果这件事情竟然还没有结束...
    一日放学后,我和另一个同学因为轮值日生要留下来打扫教室,所以走得比较晚,六点多的时候才打扫完,这时学校里的人都差不多走光了,等我们背着书包从教室走出来的时候,看到前方的操场上,有四个人坐在双杠上看着我们,一个我是认识的，就是脱我裤子害我当众出丑的小混混,另外三个我没有见过,估计是学校外面的小流氓,我以为他们是在聊天,所以也没有在意,我和那个同学并肩走着,路过他们身边的时候,他们中间的其中一个人叫住了我,我旁边的同学也停了下来不解的看着他们,谁知他们竟然对着他狠狠的说了句:看什么看?滚开,不然小心老子狠狠的揍你!我那个同学一听吓得赶紧跑掉了,一边跑还一边回头看我,眼神里流露出同情的目光,我也吓得半死,可是我却不敢动,就这样,一直到我那同学跑出了学校外面,他们才从双杠上跳下来,有两个人一边一个架着我,把我带了后操场.
    走到后操场靠近厕所的角落处,他们一把把我肩上的书包给摔下来,我吓了一跳,全身颤抖着,脸也垂得很低,完全不敢看他们,可是我能感觉到四双不怀好意的眼睛一直盯着我看,看得我鸡皮疙瘩都要冒出来,好半天站在我前面的小混混才有了动作,他用手把我的脸勾起来,眼光在我脸上打量着:恩，果然长得不错.他的口气带着几分玩味几分淫亵,站在我这边的同学这时也说话了:不赖吧?我从开学就一直注意他了,今天可得玩个过瘾.我一听就吓傻了,全身抖得更厉害:你..你们要做..什么,我是..是个男生,而且我..我..很穷,什么都没有,你们放过我吧..好不好?他们听了我的话，也不回应,只是互相交换了一个眼神,然后就把我推到地上,两个混混压着我的手,一个力气大点的压着我的双脚,我的同学蹲在我身边,他用手摸着我的脸,我急忙把脸撇向一边,大气都不敢出,他的手从我的脸颊摸到我的脖子,一路下滑,到锁骨,胸口,肚脐,我只能闭上眼睛尽力忽略那种恶心的感觉,但是全身还是不能克制的颤抖,他突然间把我的衣服向上撩起,我吓了一跳,睁大了眼睛看他,只见他用色迷迷的眼光看我,手指突然袭击上我胸前的蓓蕾处,一阵战栗涌上全身,我一边扭动挣扎一边大叫:放开我,你要做什么?他也不理会,自顾自的继续玩弄我的蓓蕾,轻挑慢捏之下,不一会儿我青涩的身体就有了反应,不仅两朵红樱挺立了起来,连下身都跳动了一下并开始硬挺.他们显然也看到了我的反应,嘿嘿的淫笑道:这么快就有反应了?等会儿让你更爽.
    他们玩了我的乳头好一会儿后,就开始把不安分的手伸向我的下身,只听我同学向他的同伙说到:喂,帮个忙把他的腿抬起来,这样我不好脱.我一听就知道他们要做什么,更加奋力的挣扎，就是不想让他们脱掉我的裤子,可是一个人的力量哪里能敌得过四个,更何况是又瘦又小的我,不一会儿他们就把我的裤子褪至膝下,只听到几声抽气声,然后就是一个人的声音:这小子的皮肤真白,摸上去肯定很舒服,人长得好连那里都漂亮,真想摸一把.我一听简直是羞愧欲死,一个男孩子竟然赤裸着身体任人审视,还要忍受这些淫言秽语,不经人事的我哪里受过这样的刺激,眼泪刷的一下就流了下来,我哭着求道:求求你们..不要看,求求你们,呜呜呜呜..可是他们哪里听得进我的苦苦哀求,一把就抓向我的下体,不停的揉搓,还试图把我的包皮给翻下来,我只觉得下体上一阵刺痛:好痛喔,不要这样,求你们,不要..可是我的哀求只是更激发了他们的施虐欲,他们把我的包皮整个翻下以后就开始大力的套弄我的阴茎,还时不时的把指甲探进马眼处扣弄,我觉得好痛,不自觉的叫出了声:呜..啊...哈..这时压着我的手和脚的三个人听到我的呻吟声也克制不住自己,我左手边的那个改成一边手压着我的手腕,一边手扣着我的下颚,不停的啃我的脸(很抱歉我只能用啃字，因为当时大家年纪都小,不知道该怎么做,也不会接吻,当时他们可能情欲上来了动作也很粗暴,亲我的脸的时候牙齿都会咬上来,所以我只能用啃字来形容了)口水也流了我满脸,我嫌恶的别过头去,下意识的不想让他的嘴靠近我的嘴,因为如果不小心让他的口水进到我的嘴里会让我觉得想吐,另一个也是一只手压着我的手,另一边手在我的胸口乱摸,还时不时会用力的掐我的乳头让我呼痛出声,压着我脚的那个则把我的脚并拢,坐在我的脚上,我的小脚的骨头都好象要被压断了,我拼命想挣扎可是却连动都动不了,他的手还在我的大腿内侧乱摸,我只能闭上眼,心里祈祷这场灾难赶快结束....
    十多分钟后,我感觉到下体处传来一阵尿意,好象有什么东西要跑出来一样,那种感觉不能说舒服..也不能说不舒服,只是很惊慌,毕竟要我当着这些人的面小解会让我觉得很丢脸,于是我拼命的大喊:放开我,你们放开我.可是他们又怎么会听我的,又过了一会儿,我感觉一阵快意,下体抖了几抖,好象发泄了些什么,但是又什么东西都没有出来,只是那感觉过后人却是十分的疲倦,加上发生这件事后一直处于惊吓状态,挣扎也浪费了我不少体力,于是我也顾不上他们怎么弄我,竟昏沉沉的睡了过去,等我醒来的时候,发现周围一个人都没有,天都已经黑了,我爬起来整理了一下凌乱的衣裤,才拿起书包慢慢的往学校大门走去....边走眼泪又不争气的落了下来,回家的路上,我的脑海里是一片空白,只希望永远都不要再发生这种事,那太可怕了，简直就象是一场噩梦,可是未来的路，谁又会知道呢?
                                                                                   下篇:我的性外史--国小篇之泳池风波
我的性外史--国小篇之泳池风波
我的性外史--国小篇之泳池风波
经历了小二那件事之后(详情请看国小篇之游戏的牺牲者),虽然班里的同学还是时不时的捉弄我,但是我都不会怎么放在心上了,因为我明白，那些都是带着玩笑意味的,跟那天放学后的恶性侮辱,根本就算不上什么..至于那个混混同学,我从第2天上学开始就跟他保持着距离,一见到他我就会躲开,放学后我会跟着路队一起走(大家知道小学放学都要排路队的吧,就是住一个方向的同学一起走,大概有十多个,男男女女的)所以我也并不怕他会把我怎么样,再加上值日的的时候我也会抓紧时间做完,以前都会在下午的自由活动时间跟同学去玩大网鱼之类的游戏,但是每当我值日的时候我就会在自由活动时间里打扫卫生,以保证能按正常放学时间跟同学回家，因此一直到很久很久以后,我都没有再给那个混混同学机会欺负我.于是时间一直到了小学5年级的那一天....
    从四年级的时候开始,我就喜欢上了游泳,不为别的,就是觉得凉快,所以夏天的晚上我都会到医科大学院里面的游泳池游泳(我上的是医科大附小,奶奶家就在医科大附院,我从小是跟着奶奶长大的),那一天,我跟以往一样,晚上吃了饭,休息了一下就散步去游泳池了,我别的都不会,就只会自由泳,游得不快,但还蛮远的，以那个时候来说,长的就不说了，宽的能游一个半来回..那天晚上,我记不太清到底是不是周末了，反正游泳池里有好多人，黑压压的一片,加上天色很黑,站在游泳池旁边,借着旁边的灯光往下看，只觉得深不见底,整个游泳池就好象一个巨大的妖怪的嘴巴,一跳进去就会被吞没了一般....
    我慢慢的从岸边扶着梯子爬下去(那个游泳池最浅的地方也是1米5,对于我来说也算是深的,更何况我自认会些水性,总是喜欢跑到中间那段去游,以证明自己比一般的小孩子强 == 唉..虚荣心啊害死人),等身体适应了水温以后,我才离开岸边向对岸游去,我想趁着体力最好的时候,争取有个大的飞跃,看看能不能游2个来回,当游到一个半来回的时候,我就已经有些撑不下去了,原因是人太多,我在游的时候总是时不时的碰上一个人,然后就要在水里踩水保持身体不沉下去，等到那人让开以后我才能继续往前游,这个消耗了绝大多数体力,可是我还是不死心,看着那不算短的距离,我还是一头栽了下去,游了一半,我已经是筋疲力尽了,偏偏这个时候又有一个人好死不死的从我前面游过去,我撞上了他的肩膀,一个不稳沉了下去,脚想使力却怎么也使不上了,甚至因为极度疲累还抽了筋,于是我只能大喊救命,可是在那种情况下,喊出来的声音本来就不大,再加上嘴巴大多沉在水里，声音感觉就象是从地底下传出来的一样模糊不清,根本就没人注意我的异常,就在我觉得快不行了的时候,一双有力的大手把我托了起来,并且抱着我游向了岸边....
    我手一抓着边上,才得以拼命的喘气,惊魂甫定之下，我才开始打量起救我的那个人,那个人看上去24岁左右,剑眉挺鼻,性感的嘴唇,一头短发湿湿的粘在饱满的额头上,却丝毫不影响他俊逸的外貌,他也在打量着我,用一种惊艳的目光,只是我刚从鬼门关回来,一时没察觉,直到他抬起一只手拨了一下我额前的刘海,我楞了一下,这才发觉他的目光直直的盯着我看,他抱着我的手还没有从我的腰上离开,在冰凉的水里依然能感觉到那里传来的热度,一刹那间,我想到了小二那年的事,意识到男人对男人也是多么有威胁的存在,于是我不动声色的想把他的手拿开,还说了一声谢谢来掩饰我的慌乱,谁知道他抱着我腰的力量竟然更大了,他将我拉近他,我下意识的就要喊救命,他放在我脸上的手却很及时的捂着我的嘴,我挣扎起来,他却把头靠近我的耳朵,轻轻的对我说:别动,我没有恶意,我只是觉得你好可爱,我好喜欢你,别动好吗?就当做我救了你一命对我的小小回报,可以吗?我听他说话那么轻柔,只感觉心里悸动了一下,从小到大还没有哪个外人对我说过我喜欢你这句话,我只觉得好象一阵暖风吹进了心里,暖暖的,可是面对这样的境况我还是很不知所措,只是下意识的放松了身体,让他轻轻的抱着我
    他见我不挣扎了，知道我心软了下来,于是又在我耳朵边轻轻的说:你好可爱,我想摸摸你,就一会儿,我保证你会很舒服的.说完还在我耳垂上轻咬了一下,我浑身一阵哆嗦,脸上热辣辣的，眼睛也不知道该往哪看,于是我只能把头低下来盯着波动的水发呆,他用手轻抚着我的脸,滑到下颚,把我的脸抬起来,他看着我的眼睛,我也看着他,他轻笑了一声:你害羞的样子真的好可爱喔.他边说还边把脸凑近我,在我的脸上亲了一下,我又开始不知所措了,想别过头不去看他,却被他按住不能动弹,他把身子挨近我,我突然觉得大腿处有个硬硬的东西顶着我,我呆了一下才反应过来那是什么东西,我简直不知道该说什么才好,只是瞪大了眼睛看着他,嘴巴里一直你..你..你的你不出个所以然来,他好笑的看着我:我是因为看到你这么可爱的样子才会这样的哦,你要对我负责..我还没来得及接话,他抱着我的手已经探进了我的泳裤内,揉捏着我的小屁股."好软哦,嫩嫩的,真让哥哥想咬上一口"我羞得半句话都接不上来,只是手从他胸口拉下,握着他在我裤子里肆虐的那只手,想把他的手拉出来,谁知道他的手一转,一下从后面转到前面捏住了我的下体,我的脚一下就软了,手也变得没有力气,只是嘴里还不停的说道:"哥哥,不要..不要这样.."他却只是轻笑了一下,感觉到我的肉棒硬起来了,他故意逗我:"为什么呢?这样不舒服吗?"我答不上来,只能任他对我上下其手,不一会儿,他的手拉着我的裤带，一下拉了下来,我的下体整个暴露在水中,我吓得握紧了他的手,直摇头道:"不可以.."他却把一个手指头放在嘴边比了个别说话的手势,然后对我说:"小声点,你想让人家都知道你现在是什么样子吗?"我一听就不敢再说话了,他不敢摸我暴露在水面上的胸口处,所以两个手都转移到水下,一只手捏着我的屁股,另一只手套弄我的肉棒,边摸还边问:"舒服吗?"我不会撒谎,但也不好意思开口承认,只能轻点了一下头.他见到我这个动作以后更卖力了,在他积极的套弄下,我的肉棒处又传来一阵想小解的感觉,于是我轻轻的跟他说:"哥哥,我想尿尿"他一听就乐了:"那你就尿出来啊,反正是在水里,而且我不介意你尿在我手上啊,因为你太可爱了嘛"我听到他那么暧昧的话语,竟忍不住一阵哆嗦,从肉棒处传来一阵阵的快感,快感平息以后我把头靠在他胸口处一阵喘息,他则靠近我耳边说:"你高潮的样子好可爱,如果可以的话我真想吃了你,可是你太小了..."说到后来他的语气竟然让我感觉他话里的无奈,我还来不及说什么,就感觉到腰上的手一松:"我忍不住了,要去解决一下,再看着你我会受不了的，我真的很喜欢你,我不想伤害你,真希望还能见到你,再见了小弟弟"他说完转身就游走了,我想喊他,可是却不知道该说些什么,只能感觉到脑子里一片眩晕,一直到他游远了，消失在人群中,我才垂下眼睛看着池水,感觉到心里就象池水一样的波动不已,我就这样看着池水发呆,心里想着他还会不会回来找我,可是一直到散场了,也没有再看到他...抬起头来看着黑压压的天空,满心的失落堵得我心里好难受,一直到回到家里,躺在床上,我满心满脑还是他的身影,想着他的手带给我的感觉,不由得一阵脸红心跳,不知不觉中，我的手竟然伸向了我的下体.......
                                                          下篇:我的性外史--国小篇之骨折后的奇遇
    我是第一次写文章,一个下午就写了两篇,写得不好的希望大家能批评指正,另外这些都是我的真实经历,不是虚构的,感谢大家的阅读并真心希望大家能喜欢我的故事,我会尽量写得更好的
我的性外史--国小篇之骨折后的奇遇
游泳池的遭遇之后(详情请看国小篇之泳池风波),我基本上每天都是魂不守舍的,上课也没有什么心思听,同学跟我讲话我也是心不在焉的,这种反常的现象引起了老师和同学的注意,老师甚至有好几次把我请到办公室训话,跟我玩得比较好的同学也努力的找我出去玩,想让我开心起来,这不,一到了自由活动时间同学就积极的跑来叫我了,我跟着他们来到了操场上的天梯(天梯就是...怎么说呢,两个手攀爬住上面的横杠,脚离地面有不到半米,如果身体够高的话可以站到地,不过我当时比较矮小,只有1米2左右,自然够不到地啦,必须用手不停的攀爬向前,当然也可以从中途跳下来),玩天梯上的决斗,两个人从两边爬到中间,在中间用脚去踢对方,把对方踢下来的就赢了,其实不用费很大的力气，一般比较好的朋友去玩,都是用力很轻的,主要是靠体力,如果爬得太久手吃不消了就会自动弃权跳下来,可是那一次形势不太对,我们两个一到了中间,我本来想踢他,可是脚一伸过去就被他夹住了,而且被夹得死死的,不一会儿我的力气就用完了,可是脚被夹住的话,一松手势必不能安全落地,我咬着牙死都不肯开口求饶,我以为他看到我吃不消了就会松脚,可没想到他丝毫也没那个打算,我脱力从天梯上掉下来摔在地上,左脚小腿处一阵剧痛,冷汗都流了下来,同学见我脸色不对都纷纷走过来询问我的情况,我不想让他们担心于是我只说没事,这时正好上课铃响了,我催促他们赶紧回教室上课,他们走了以后我才慢慢的爬起来,左脚一碰到地上就是一阵激痛,试了好几次都是这样,我没有办法只能用右脚一跳一跳的走会教室....
    下课以后,班主任过来问我脚怎么样(那节刚好是班主任的课,我跳着走进教室自然引起了她的注意),我试着站起来,左脚一落地那股剧痛就向我袭击过来,我脚一软又倒回椅子上,冷汗又从我头上流下来,班主任见我脸色都变了,连忙抱着我到医院去看(我前面提过我是在医科大附小上学的,所以医院离学校很近,班主任骑单车搭着我5分钟就赶到了医院),医生诊断的结果竟然是....腿骨骨折,还好不是粉碎性的,不过需要打石膏住院了
    这件事情很快就被我奶奶知道了,她每天都来医院看我,叫我不用担心,而爸爸妈妈因为工作忙,连一次也没来过..不过,还有一个人也经常来看我，那个人就是我的主治医生..这个人很奇怪,对我出奇的好,晚上我奶奶回家睡觉了,他就会经常跑到我床边来跟我聊天,没几天我就习惯了,当时我还小,也从来没去想过为什么一个医生不用呆在他自己的办公室,反而经常往一个病人的房间跑,一直到....
    住院之后的第四天晚上,他一如前几天那样跑来跟我说话,(我的病房是单人间的，因为奶奶是医学院内部职工的关系,她跟每个科的主任都比较熟,可能觉得我比较需要静养,所以给我安排了一个单人病房)他对我说:"你觉得腿怎么样,还痛吗?"我据实回答：不是很痛了，只是觉得脚上重重的，而且没有知觉，好象都不是我自己的脚.他只是笑笑：别担心，这个是正常现象.好象每天必行的一次对话，乏味又无趣，说完以后我们又不知道该说些什么才好，我觉得挺尴尬的，脸一直瞄着窗外看夜色，他也默默的坐在我旁边，我正纳闷着他怎么还不走，眼角余光偷偷的朝他看了一眼，发现他竟然一直都在看着我发呆.我没来由的心里一阵心慌：他不会也...我正想得入神，只感觉额上一阵温热，他把手探到我额上来轻抚着，我吓了一跳，忙侧过脸盯着他：医生你干嘛？他看到我的反应显然也吃了一惊，眼光都不知道该看哪里好，只是呐呐的说：没什么，看到你出汗了，所以帮你擦一下.我听他这么一说，用手往头上一抹，才发现原来头上已经湿了一片，我对自己的反应过度有点不好意思，结巴着道：对不起...我.. 他没等我说完就接下去：没什么，你是不是很热？我一下子没适应他的大幅度思维转变，又对刚才误会他感到愧疚，于是也就顺着他的话尾说：恩..是有一点热.于是他站起来帮我把窗子开得更大些，还帮我开了电扇，然后才坐下来道：夏天就是很热的，如果你脚没受伤的话就可以去游泳消暑了.我一听游泳，思绪又想到在游泳池里的那一夜，于是我沉默下来，他不知道为什么我一下子变得沉默，也不知道该说些什么，于是又呆坐在我旁边静静的陪着我.
    我心里好乱，一下子突然变得好寂寞，好孤独，好怀念那个人对我的拥抱，一想到他，我的脸又开始发烫了.“你怎么了？是太热了吗？你脸好红哦.”他突然的说话把我从神游中拉回现实.对于自己的失态我觉得好尴尬，我只能以微笑来掩饰这种尴尬：是啊..是挺热的..呵呵.他看到我的笑一时间竟然呆住了，我还没搞清楚是怎么回事，突然他又说了一句跳跃性思维的话：把衣服脱了就不会那么热了.他说着就伸手脱我的病服.我连忙用手环胸紧紧护着病服：不..不用了.他可能没看过有人有这么失措的举动，竟然大笑起来，笑完以后他以一种挑衅的语气对我说：你不是男生吗？男孩子光膀子是很正常的事啊，难道你身体上有什么见不得人的东西？我被他用话一激，竟然愤愤说道：才没有呢！！话一说完我就后悔了，因为他一又动手来脱我的衣服，边脱还边说：既然如此那就脱下来吧，你看你热得脸都红了，都是男的有什么不好意思的，脱了比较凉快些.于是我就这样十分不情愿的被脱掉了病服，说起来这还是我从小到大第一次光膀子呢，在家里的时候不管天有多热我起码都要穿一件背心的，就连睡觉的时候也从来不光膀子，所以这一来竟然有些不好意思，手都不知道该往哪里摆才好，他显然是看出来了，故意逗我道：怎么了？难不成你是第一次啊？他没说第一次什么，我也只以为他说是第一次光膀子，竟然没有去细想这句话的弦外之音，就傻傻的点了点头.他看我点头又是一阵大笑，我瞪着眼睛看着他，觉得有点莫名其妙还有点恼羞成怒，于是我撇过头去赌气道：怎么了？第一次光膀子不行啊？一时间一阵寂静，我正觉得奇怪，刚转头就看到一张放大的脸，说来我并没有仔细的打量过这个医生，如今一下子看到这么近的脸我吓了一跳，一时忘记怎么反应，两只眼睛上上下下的看了看，才发现这个医生长得并不帅气，但是柔和的脸部线条让他整个人看上去有一种亲切感，一阵心跳袭上来，我连忙拉开了两个人之间的距离，结巴的说：你..你怎么突然间靠得这么近？他并没有回答我的问题，只是看着我的眼睛，说了句八竿子打不着的话：你有心事吧？这几天下来我总能在你的眼睛里看到浓浓的忧郁，有什么事让你不开心吗？能不能说给我听？我看着他的脸，听着他的话，莫名的，脑海里游泳池里的那张脸竟然和眼前的脸重叠在一起，原先的防备也完全松懈，于是我慢慢的..把那一夜的事情告诉了他.
    他听完以后，先是一阵沉默，好象在思考着什么，而我也径自停留在回忆中，于是两人一时相对无语，最后还是他首先打破了沉默：你很喜欢他吧？我一时间没有反应过来，因为我从来没有喜欢过一个人，不知道那是不是就算是喜欢，有时候就算是想到了，也会下意识的不去想，毕竟一个这么小小年纪的人，又怎么会知道那种感觉是不是就是喜欢呢？可是随着他的问话，我开始正视心里的感觉，是喜欢吗？那种心动的感觉，对他的抚摸似乎并不讨厌，反而有一种甜甜的感觉萦绕在心头，希望他就一直那样的抱着自己，永远都不要放手，那种感觉就是喜欢吗？是吧...他看到我沉默，又呐呐的开口说了一句：“你介意让我抱吗？”啊？？对于他的大幅度思维跳跃好没适应的我只是张大了嘴巴看着他，还没消化那句话的意思，他的手就已经伸了过来抱着我的肩膀，我瑟缩了一下然后凝视着他.他的眼里竟然有丝痛苦.“让我抱一下好吗？”他又问了一句.我不忍让他痛苦，于是我轻点了一下头，可是我随后又说了一句：只能抱一下下喔，抱太久了我热..他楞了一下，露出一抹苦笑，然后紧紧的抱住了我...我一直这样任他抱着，觉得蛮舒服的，他的气息吹在我的颈项上，带着一种规律的节奏，不知不觉间我睡着了...从此以后那个医生再没怎么来看过我，除了帮我拆石膏的时候，当我出院时，奶奶牵着我的手，我回过头去看他，刚好看到他也在看我，他看我的眼神很温柔又很悲伤，那时的我可能并不了解，只是那双眼睛竟然深深刻在我心里，抹也抹不去...
                                                                           下篇 我的性外史--国中篇之泳池里的重逢
我的性外史--国中篇之泳池里的重逢
从医院回来以后一段很长的时间里,一切都那么的平静,平静到似乎什么事情都没有发生过,我也慢慢的淡忘了他的面孔,只是偶尔在午夜梦回时看见一张模糊的俊脸在对着我微笑.从笑容里好象能看到一抹浓到化不开的深情.时间飞逝,一转眼我已经成为了一名初二的国中生....
    "子豫,晚上要不要一起去游泳啊?"此刻对着我说话的是我的好友刘毅.游泳？自从那件事之后我就很少再到游泳池去了，就怕触景生情.时间虽然已经过去三年了，但心中那股思念却依然存在，不能再去想了，越想只是越让自己伤心难过而已.我下意识的就开口拒绝："不了,我觉得身体不舒服,不想去."他听了这句话便假装气冲冲的走到我面前:"什么嘛?你到底在搞什么鬼?你平时的时候都还好好的,每次找你去游泳你就有一堆的借口,什么晚上要看电视剧啦,要不就是要跟家里人出去吃饭要很晚才能回来等等,我跟你做朋友一年多了,就只有找你去游泳的时候你事最多,我看啊，你根本就不是身体不舒服,哼!我不管,就算你发烧40度你也得跟我去,我可不想一个人无聊死,就这样说定了,7点半游泳池大门,不见不散,拜拜."他说完就一溜烟的跑掉了,只留下我对着他的背影不知道该怎么办好.其实我知道他是为了我好,从医院回来之后我就变得更沉默寡言了,倒不是性格的问题,也不是受到了什么刺激,而是我认定了自己的感情,那就是我喜欢同性的事实.因此我害怕跟别人相处会让别人发现我的秘密,不跟别人相处,自然说话就变少了.而刘毅正如他的名字一样，神经大条又执着,就算一开始我对他不冷不热的，他也一点都不气馁,整天都缠着我说话,我被他烦得不行,心里也被他的精神所感动,久而久之,我们从一开始的寥寥数语变成几乎无话不说,这样相处下来,他对我的了解程度有时候竟然比我本人还深,有时一眼就能看出我心里在想些什么,我想他大概也看出来我真的是所幸的是他在感情方面还是一张白纸,不懂得人世间还有这样一种让人觉得烦恼的事物,要不我还真担心有一天他会发现我跟别人的不同.不过他也有个坏毛病，爱炫耀,就拿我去游泳这件事来说吧,他怀疑我是不是不会游泳,还非常臭屁的对我挤眉弄眼地说他免费教我游不收学费，搞得我是哭笑不得,看来他是真的很想在我面前卖弄一下自己的泳技,要是今天不去的话,说不定明天有得好受了,也罢,有人陪着说不定就不会去想那事了,我只能这样安慰自己.
    晚上7点半,我准时出现在游泳池大门口处,他显然老早就到了,拿着两张游泳票对我大喊:"喂,这边哦"我赶紧跑过去,这时游泳池刚好开放,我们跟着人群往门口走去....
    他冲得比我快,"扑通"一下就跳进了游泳池,还对着我喊道:"你也快下来啊，水里好凉快哦."我应了一声也跟着跳了下去,刚探出头来抹了把脸上的水,就感到迎面泼来一道水花,我眯起眼一看，原来是他在泼水.好小子,想打水仗是吧?我奉陪到底,于是我们俩就这样嬉闹起来,不过我的力气不如他,也不象他这么勇猛,我泼他水他都不躲,眼睛也不闭,我可不行,看到水花过来了我就会下意识的把眼睛闭起来，结果最后竟然变成他站在离我不远处一直往我脸上泼水,而我却只能用一只手臂挡着脸,一只手仍不甘心的撩水往前招呼,不过我看不到他,所以中没中也不知道.过了一阵我实在顶不住了,开口求饶道:"别打了,我认输...唔.."我话还没说完就被他泼过来的水给灌了满口,于是我只能转身一个猛子扎到水下去躲避.谁知道这一下竟然撞到了墙上..."呜.."我忍不住抱着头痛呼出声,哎..不对呀，我记得我应该是在游泳池中间啊，怎么会有墙呢??我狐疑的把眼睛微张开一条缝,这一看可把我看傻了,难道是我在梦中?那剑眉,薄唇,那么相似的五官...我抹了抹眼再看,一直到确定那真的是他,他也一直在打量我,我不禁在心里想:"事情都过去那么久了,我的样子跟小学的时候比,虽然没有很明显的变化,但是初中生跟小学生毕竟是不一样的，他还能认出我吗?想到这里我不禁灰心起来,本想跟他说几句话，也哽在喉头说不出口,就在我快受不了这一切想掉头离开的时候，他突然拉住了我的手:"别走，我能跟你说几句话么?"我抬头看他,他的眼光则在我和刘毅之间来回梭巡,这时我才注意到我太专注了，完全忽略了刘毅的存在,我转头看看他，发现他的眼光正盯着我被握着的手,我醒悟过来，赶紧甩掉牵着我的手,我抬头看着刘毅,不知道要怎么跟他解释才好，我知道这种情况实在是太过诡异了.正当我绞尽脑汁思考着该说什么的时候,刘毅给了我一个台阶下:"这位是你的朋友吧?"我一听先是楞了一下，然后连连点头.刘毅看看我，然后指着较远的地方道:"那我先去那边游了,你们谈完了话再过来找我吧."话刚说完他便自顾自的游开了.
    这时身后一道幽幽的声音传来:"他是你朋友吗?"我转过身看着他,点了点头,紧接着他问了一句我意想不到的话:"你很喜欢他吗?" "喜欢??"我不明白他的话,他看了看我,久到让我以为他似乎要把我看透了他才微笑起来,并上前握着我的手:"我有好多话想跟你说,在游泳池里不方便,我们去别的地方好吗?"我几乎是想也没想的就点了头.接着我找到了刘毅,告诉他我有事先走了,他似乎早料到会这样,也没说什么,只是用一种我从未见过的目光目送我离开...
    我穿好衣服,跟着他离开了游泳池,他带我走到他的摩托车停放处,我下意识的问:"你想去哪里?""我家."他给了我一个简短的回答."为什么要去你家?""你怕我吗?"他突然丢给我一个这样的问题,我摇了摇头."那就行了，走吧."于是我跟他到了他住的地方.
    那是一栋7层楼的住宅,他带着我到了三楼，打开了楼梯左边的房门.他率先脱鞋走了进去,打开了灯"进来吧,这里只有我一个人住,你随便坐."他转身倒茶去了,我边脱鞋边打量着他家的环境,两室一厅,不算小的房子一个人住也算不错,大厅蛮干净的,两个房门则是紧闭,我看不到里面,于是我随便挑了一个地方坐下,他把水端到我的面前:"喝口水吧,喝完以后先去洗澡.""不..不用了,我回家洗就可以."我一点也不适应在别人家洗澡."你从游泳池出来不洗澡不会很脏吗?听话,去洗个澡,不然你这身干净衣服都弄脏了."我低头一看，也对哦，因为游泳完了以后我都会直接在泳池自带的淋浴间洗澡，然后穿上换的衣服,这样回家就不用洗澡了,可是今天匆忙之间赶出来,也没洗澡，穿着干净衣服的感觉确实怪怪的,于是我只好点了点头表示同意了.于是他帮我调好了水温,让我进去洗澡...
    洗到一半,我听到门把被转开的声音,他就推门进来了,而且他也是一丝不挂的,我羞得要死,连忙捂住下体,他看到我的狼狈样嘴角弯了起来:"害羞什么?"他边说边拉开我的手:"这么漂亮的地方,不让人看岂不是可惜了?"我听他说话带着挑逗,身体竟不由自主的燥热了起来,下体也微微的勃起了,我拼命的想用手挡着不让他看见我这种反应,谁知他竟然把我的双手反剪到身后用单手牢牢抓着,另一只手还握住了我的欲望."呜啊..."我忍受不住快感的呻吟出声,他一边套弄还一边打量着我的肉棒:"你长大了呢,已经有一点阴毛了,你有没有发现?"这么羞耻的问题,我当然选择闭着嘴巴不答,他没听到我的答案也不以为意,自顾自的倒了沐浴露到我的身上,然后用手帮我洗澡，全身都抹完了,我以为可以冲水的时候他竟然把手放在我的乳头上用小指甲轻刮,"啊哈..."被涂了一层滑滑的沐浴露,此时的肌肤变得非常敏感,哪经得起这种挑逗,他听见我的呻吟以后不但挑逗得更卖力,而且还在我耳边吹气:"宝贝,你的呻吟声真好听,再多叫两声让我听听."我一听赶紧用牙齿咬住下嘴唇,生怕再从嘴里发出那种羞耻的呻吟,他看到我的反应笑得更开心了，手指更加变本加厉的逗弄起来,时而以指甲轻刮,时而用拇指跟食指捏着乳头轻拉,时而以指腹绕着乳头打转,到最后更是以拇指对着乳头处用力一压."呜..痛...."我不禁叫出声来,但随之而来的却是一阵阵酥麻感.使得我全身都在打颤.他满意的看着我的反应:"那么舒服吗?还想不想要更舒服的?"我虽然觉得很舒服,但是这种陌生的感觉使我害怕,于是我连想都没想就直摇头.他装做很委屈的样子,凑到我耳边低声说:"真的不要吗?我怕你等下会要得更多哦.."我还想说什么,却被他突然放到下体上的手所带来的快感一激,顿时什么话都说不出来了,他很温柔的抚摸着我,我被那阵快感迷住，连他什么时候解除了我双手的禁锢都不知道，一直到他的手滑向我自己都没碰过的地方时我才清醒过来，可是已经太晚了，他的手带着沐浴露滑了进去，我只感觉到后庭处一阵刺痛袭来，整个人都僵硬住了，莫名的我直觉受到了欺负，眼泪一下子涌了出来："不要..不要这样,哥哥..不要..呜..."他似乎也没料到我是这种反应,连忙把手拿了出来,并伸手帮我抹着眼泪:"乖,不要哭哦,哥哥不做了,好不好?"他越说我就觉得越委屈,眼泪掉得更急了,他急得没有办法,干脆直接拿嘴封住了我全部的声音,那一刻我完全傻掉了,好半天没有反应过来,眼泪也忘了流,他一见我不哭了,就稍稍退开了点:"不准再哭了哦，再哭的话我就再吻你,听见没有?"我还是没反应过来,他看到我一副梨花带雨的样子,几滴晶莹的泪珠还挂在眼眶里,两片红唇半开半合的微喘,一时克制不住,他突然把我拉近他抱在怀里,低头就吻上了我的唇,趁我惊讶得开口之际他的舌就带着狂霸之气闯了进来,顿时我的口腔里充满了他的气息,脑子里只感觉到一股战栗的眩晕,好象溺水的人,双手紧紧的搂着他的颈项,任由他在我的嘴里为所欲为.直到我感觉到快要窒息了，才拼命的摇头企图获得一丝丝空气，他显然是吻得正投入，一时还没反应过来是怎么回事，为什么我要推开他，直到他看见我大口大口喘气的样子才恍然大悟过来："接吻的时候你该不会紧张得忘记用鼻子呼吸了吧?"我只顾得上喘气,哪还有力气去理他,听他这样说我不禁有点恼羞成怒,我重重哼了一声转身就想往浴室外面跑，还没跑两步就被他从后面拽住,一把被他拉回怀中:"别跑,我知道错了,刚才痛吗?"我一下反应不过来,楞了几秒才知道他说的是哪件事,于是我只能脸红的把头低下,他轻抚着我的头发:"再试一次好吗?要是你真觉得痛我就不做了,真的,我保证."一开始我是觉得他突然间这样对我我接受不来,如今他都这样说了,我也不好意思拒绝.他见我不说话就当我是默认了,于是他把手又放到了我的股沟处磨蹭,虽然是有思想准备,但是刚才刺痛的感觉却不是那么轻易就能忘记的,他见我的身体又绷紧起来,就对我说:"放松,不然等下还是会痛的，放松点就不痛了,相信我."他边说还边用另一只手套弄我的肉棒,熟悉的快感又涌了上来,我只能瘫软在他身上抱着他不住的喘息,他见时机差不多了,才慢慢的把一根手指探进我的体内.这次比第一次的感觉明显要好得多,起码不会觉得痛了,只是觉得有点涨涨的,他的手指不停的在我的体内旋转抽插,感觉我适应了就多加一根手指进去,一直到三根手指都进去了,他才轻轻的问:"现在还痛吗?"我摇摇头:"不会痛..可是感觉好奇怪哦.."他轻笑:"是吗?等会你就觉得舒服了."他在我体内继续抽插了一阵,才把手指抽出来,拿了莲蓬头给我把身上的泡沫冲去,帮我擦干了身体,打横一抱将我抱到了他的床上.
    他把我轻轻的放下来，随后整个人压在我身上，不停的吻从额头，脸蛋下来一直到我的唇上，他又把舌头伸了进来，这次不象原来那般霸道，他轻柔的舔过我的贝齿，牙龈，还追逐着我的小舌和他一同嬉戏.一个吻下来我的脸全红了,他轻抬起脸,凝视着我:"你知道吗?今天晚上我在游泳池外看见你,第一眼我就认出了你,我跟着你走进去,目光一直都没有离开你,我看到你跟你的朋友打闹,我真的好嫉妒他."我不解的问:"你嫉妒什么啊?我跟他只是同学而已啊.""我看也只是你这个傻瓜才会以为人家把你当同学呢吧?""啊??""啊什么啊?你没看见他盯着你的脸看时的神情,我还以为你跟他在一起了呢.""才没有了啦,你不要乱说."他深深的注视着我,良久才叹出一口气:"是不是乱说以后你自然会知道."(没想到这句话真的是应验..)说完他又低下头吻住我,只是这次他的手又滑到了我的股沟处逗弄,我被他挑起了欲火:"哥哥..我好难受喔.."他一边把手指插入我的体内松弛我的肉壁一边说:"再等一下,你太紧了,等下会很痛的,乖,等下哥哥让你舒服."此刻我正欲火焚身哪里管得了那么多,手下意识的就往下体伸去,却被他抓住两只手按在头上,同时又故意往我的体内插得更深:"不听话的小孩是要受罚的哦,我可没让你自己弄."我受不了的扭动身体想把身体里肆虐的手指弄出来,结果却换来更无情的攻击:"哥哥..不要..我知道..错了,我再也不...不敢了,求..求你饶...了我...呜啊..我受不了啦..真的...受不了.."他的手指无意中按中我体内的某一点,一阵强烈的快感顿时从下体传来,肉棒内激射出一股白液洒在我的小腹上:"呼呼..呼..."射精过后的我疲累得只能大口大口的喘气来平息剧烈的心跳,突然一阵晃动,我从躺着被一把拉起来,坐在他的小腹上,他伸手沾了我的精液放进口中:"味道不错呢,你自己也尝尝."说完他就一把把我的头拉下来与他深吻，精液的味道传进我的嘴里，涩涩的，我觉得很难吃，想抬起头吐掉，他却制止了我："不准吐出来,不然我让你把你射出来的东西全吃下去."他手指着我小腹上的东西说.我当然不敢违抗,只能乖乖的咽了下去,却忍不住皱起了眉头.他很满意的看着我:"很好，你还是和以前一样那么可爱.现在该轮到我了."我还没明白他说的话的意思,就感觉他扶着我的腰往上抬,后庭处抵上了一个硬硬的东西,我刚明白那是什么,还没来得及叫,他就猛的把我的腰往下一拉,自己顺势一顶,一下子顶进我的体内深处."呜啊!!!"后庭一阵撕裂的剧痛传来,一瞬间什么力气都没有了,只能趴在他身上不住的喘息试图缓和体内的痛楚,眼泪滑落下来,滴在他刚毅的脸上,他的动作停了下来,我微张开眼看着他,他也凝视着我,好半天他才对我说:"宝贝,你真是太可爱了,我没办法停下来,我受不了啦,对不起.."说完他抱紧我又开始了更激烈的冲刺,同时还用手握着我的下体摩擦套弄,慢慢的，疼痛缓和了下来,随之而来的是一阵酥麻感,"哈啊..啊..恩啊....""宝贝,你的身体真是太棒了,好紧,好舒服.."一时间满室里只剩下我的呻吟声和他粗重的喘息声....感觉过了好漫长的时间,他的冲刺更快更用力了,最后他大力的抽插了两下，一股热流释放在我的体内，我也尽数射在他手中...
    站在家门前,我看着骑着摩托车远去的他,心里满溢出浓浓的幸福,一张小纸条静静的在我的手心里横躺着,那上面有他的名字和电话号码....
                                                                                  下篇 我的性外史--高中篇之深夜的体育馆
我的性外史--高中篇之深夜的体育馆
日子一天天的过去，平凡而又单调，转眼间我已经以不错的成绩进入了高中。在初中的后一年多时间里，我和他还是时常有接触的，还记得他给我过生日，拉着我去逛街买礼物，他问我喜欢什么，我不知道，我什么都不缺，但是我从来没跟他一起出去玩过，那天是我们唯一一起出去的一天，也是我从小到大最快乐的一天之一。早上在公交车上，他拉着我坐在最后一排，在别人看不见的角度，他的手紧紧的握着我的手；我走累了，他就带我去冷饮店里喝冰冻的果汁，还偷偷的把我从嘴角溢出的果汁用手指抹去，趁别人不注意当着我的面就这样伸出舌头轻舔；中午吃饭的时候，明明是在一家非常拥挤的粉店，环境非常的不好，可是当我坐在位置上看到他端着一碗热腾腾的米粉，面带微笑的向我走来的时候，我的心突然间跳得好快；吃完饭我觉得好热，就跑去水龙头下面以手捧水洗起脸来，刚想用袖子擦脸，他就把手伸过来拨开了我的手，然后一边手按着我的后脑勺，一边手温柔的用餐巾纸为我擦脸，擦完了还在我的脸上亲了一下才算数；下午我们去逛商场，我一时想上厕所，只好轻轻的拽着他的衣袖把我的要求告诉他，他忍着笑拉着我满商场的找厕所，没想到厕所竟然在一个偏僻的角落，我进去上厕所，他说好，我在外面等你，我上完以后，出来看见他背着手站在厕所外眺望着远方，我突然间想捉弄他一下，于是就悄悄的躲起来看他，过了几分钟他见我还没有从厕所里出来，就进去找我，然后我就学着他的样子，背着手，站在他原先站的地方，我还在想他出来看到我的样子会是什么样的反应的时候，两只手就从我后面伸了过来，一只手拦腰抱着我，一只手则按在我的下体处逗弄，耳边还听到他说：“你这小坏蛋，竟然躲着我还学我的样子，我要罚你咯。”“呜。。别这样。。我下次再也不敢了。”我怕他真的对我做出什么事只好苦苦哀求他。“你好可爱，真想现在就推倒你然后狠狠的爱你。”说完他就松开了手，只留下我拼命的按耐不住的喘息。
    可是上了高中以后，我跟他的联系就变少了，学习紧张是一方面，上了高中以后父母觉得不能再让我跟着奶奶住，我跟着父母住在市中心，跟他家离得远了是另一方面，更何况父母还管得很严。不过还是有值得我欣慰的事，那就是我的好友刘毅也跟着我进入同一所高中了，而且非常巧的还是被分在一个班里。由于我跟他玩得比较好，还带他到我家去过，所以我父母也认得他，如果他开口跟我父母说想跟我一起去玩的话，我父母一般都不会拒绝，因为我父母也觉得我能有一个玩的要好的朋友是件好事。
    高一结束的那个暑假里，他邀请我去打乒乓球，乒乓在学校里的时候是我们常玩的，我不太喜欢篮球和足球这种活动量大的运动，我受不了，篮球打上半场我就脚软了，更别提是在足球场上满场跑呢，我问他去哪打，他说去文化宫里的体育馆，“哦，那什么时候去呢？”“下午太热了，我知道你怕热，晚上才打吧。”“恩，好。”于是我们约定好晚上8点在文化宫门口见面。
    来到体育场里，一楼就是乒乓球馆，放眼望去，一个室内摆放了十多张球台，有不少男女老少在里面打着，看上去好热闹，这时一个中年男子向我们走了过来，他对着刘毅说：“来了？台子帮你留好了。”“谢谢教练。”教练？？我心里正奇怪着，刘毅又跟那个中年男子闲聊了几句，这才转身过来招呼我道：“子豫，过来呀，我给你介绍，这个是我在这里的乒乓球教练哦，我跟他学了有好几年了呢。”哦，我这才恍然大悟过来，原来刘毅有报名参加这里的乒乓球培训班，难怪他的乒乓球打得这么好呢。。。正当我心里犯嘀咕之际，刘毅已经跟教练寒暄完了，他站在我面前好笑的说：“你犯傻呢？好端端的发什么呆？”啊。。我这才回过神来，他丝毫没把我的尴尬放在心上，径自拉着我到已经留好的乒乓球台前。
    我们打了一个晚上，打得都有点累了，我说：“我们走吧，已经很晚了。”他答应了一声，我们收拾好了东西，走出乒乓球馆的时候，他并没有再接着往体育馆的大门走，反而拉着我说：“你不想去上面看看？”我纳闷道：“上面有什么好看的吗？”他说：“我也不知道，我从来没有上去过，现在离体育馆关门还有半小时，不如你陪我上去看看啊。”我一想，既然他都开口了，那就陪他上去一下咯，反正来也来了，不差那么一会儿，于是我就跟着他上了楼梯。来到二楼，周围全是黑漆漆的一片。“为什么会这么黑？”我有点奇怪，他说：“我也不知道呢啊，再上去看看。”“我有点害怕，还是不用了吧，上面好象也是黑漆漆的样子耶。”“没事的啦，你该不是怕鬼吧？再上去看看，要是没人我们就走，好不好？”“噢。。”我可不想被别人说我怕鬼，于是我也只有点头答应的份了。我们一直到了最顶层四楼，还是一个人都没有，周围都黑黑的。我松了口气，“这下你总该死心了吧？还是什么都没有啊。”我正想下楼，突然一双手从身后伸过来把我整个抱住，我吓了一跳，急忙转身一看，见是刘毅我不禁气急败坏的对他吼道：“你要死了？你吓死我了你知不知道？”他只是直直的看着我，一句话也没说，在月光下，他的眼睛散发出一种兴奋的光芒，仿佛灼人的火焰，就要把我吞噬一般。我不知所措的把手伸到他面前晃了一下，还担心的问道：“你怎么了？不舒服吗？”谁知他竟然一把握住我的手，放到他嘴边轻吻，还对我说了一句我意想不到的话：“子豫，我好喜欢你，从第一眼见到你的时候喜欢上你了。”我如遭雷劈，好半天都没反应过来，也可能是我反应过来了，只是下意识的不愿意去承认而已---我最好的朋友，竟然对我抱有这样的想法！！于是我奋力的挣扎起来，想挣脱他的钳制，可我挣扎得越厉害他就抱得越紧，紧到我觉得自己都不能呼吸了。他用力一推把我推到墙壁边上，身体紧紧贴了过来，他一只手抓住我的两个手腕放到头顶，另一只手从我的衣服下摆探进去寻找我的乳头，嘴唇也贴了过来。“不。。。”我一边挣扎扭动一边拼命的甩头不想让他吻上我，可惜始终还是躲不掉，只能紧咬着牙关不让他的舌头伸进来，他的舌头不断的舔拭想打开我紧闭的牙关，但是都徒劳无功之下，他狠狠的一捏我的乳头。“啊。。”我惨叫出声，他的舌头则顺势侵入我的口内，由于他的吻太霸道，甚至让我想闭上嘴巴都无能为力，大量的唾液从我的嘴边流下来，在月光的照射下闪烁着淫糜的色彩。这时他揉着我乳头的手向下滑到我的裤头，大力一扯，运动裤和内裤就被他一把扯了下来，接着他再用力一拽，硬是把我运动裤上的裤带抽出来，然后把我拉到地上，我脸贴着冰凉的地板，双手被拉到身后反剪住，他用我的裤带把我的手绑起来，觉得满意了，才凑近我的耳边，喃喃的道：“子豫，对不起，我知道我这样做会伤害到你，但是我没有办法，我在你身边默默的守了你四年，看到你跟别人在一起，你知道我的心有多难过吗？你一直都不知道我对你的感情，可能是我掩饰得太好了，也可能是你对感情太迟钝，不管怎么样，我没有时间了，我只想在今晚好好的爱你，你要是会恨我，我也认了。”说完他就把我拉起来，把我压到四楼的护栏处，我的头可以从护栏上看到体育馆下面的人群，他在我背后幽幽的说：“我知道你现在可能不想再看到我，所以这样就可以了，你看不到我，就用你的身体来感受我对你的爱吧。”他一边手绕到我前面扶住我的肉棒，一边手则在我的后庭外摩擦，我吓得半死，感觉到他的手指试探性的往里插入，我立刻紧缩起肌肉阻止他的入侵，他的手指一僵，之后退了出来，我以为他是放弃了，谁知他竟然把手放至我的嘴边。我还没反应过来他就已经把手指伸进我的口腔深处。“子豫，我不想弄伤你，你好好润滑我的手指，不然等下痛的人可是你哦。”听到他这么决绝的口气，我知道今晚大概逃不掉了，为了减少痛苦，我只能认命的舔拭他的手指，而他的手指也不安份的在我的口腔内玩弄我的舌头，夹着它不放。直到唾液粘满了他的整个手，他才缓缓的从我嘴里把手拿出来，我还没来得及呼一口气，就觉得后庭传来一阵火辣辣的刺痛，他竟然一次就强行伸进了两根手指！“子豫，我忍不住了，对不起。。”我只感觉到他的手指在我的甬道里面迅速的抽插了几下就拔了出来，然后他用早已硬挺的肉棒抵住了我的后庭，左手伸向我左脚的膝盖处，猛一使力把我的大腿抬起，右手握住我的肉棒根部，往后一按，自己再用力一顶，紧噬的内壁就这样被生生的贯穿，疼得我眼泪都流了出来，要不是看到下面还有人在，我真想大叫一声，可现在我只能紧紧的咬着下唇，咬到血丝从我的嘴角溢出，可是这根本比不上后穴疼痛的万分之一。。我就这样以右脚点地，左脚被高高抬起的羞耻姿势被蹂躏着，不知过了多久，久到我都觉得我快承受不住的昏过去的时候，后庭内的律动忽的加速，接着就听到一声粗重的喘息，他在我身体深处释放出了爱液。。而我真正在意的是，被强暴的我，肉棒上竟然也是湿湿的一片，原来就算被人强暴我还是有感觉，这个任知对我的打击太大了，我第一次痛恨自己敏感的身体。。。
    那一天是怎么回到家的，我完全想不起来了，我只是一直在想，以后我都不知道该用什么面目去见刘毅，可是当开学的那天，我才知道，原来刘毅因为父母工作岗位调换的原因，已经转学了，我不知道是该松一口气还是该为多年的好友惋惜，脑海中不禁回想到那一夜他对我说的话：“不管你怎么想，我已经没有时间了。。”是吗？原来是因为这样才对我做出这种事吗。。眼泪又不知不觉的流下来，神志似乎离我很远很远了。
                                                                           下篇  我的性外史--大学篇之医院旁的花园
我的性外史--大学篇之医院旁的花园
我的性外史--大学篇之医院旁的花园
大学，是人生中最黄金的阶段，虽然发生了那么多的事情，但是我想体验一段大学生活的愿望还是没有改变。而且，我进的还是一所同志传说纷纭的学校---军校。
    故事发生在大二的那一年，本来在大一的时候我还在想，别人都说军校里的同志很多，为什么我一个都没见过呢，谁知道大二的一个偶然机会，竟然让我见到了一个。我和他能认识真的是一个大大的巧合，尽管现在想起来我宁愿根本都没有遇见过他。
    那是一个很平常的早上，第3第4节没有课，我当然是趁此机会跑去学校里的机房上网，因为我上网都会常常来纯爱或者别的网站来看看，所以我都是坐在最后一排的（包括现在写小说的时候也是如此。。。）当时坐在最后一排的除了我以外，还有一个军校生（我不是军校生，我是地方生，不穿军装的，虽然也是军事化管理，但是比正规的军校生就松散得多了），而他刚好就坐在我旁边，由于他贴得我很近，我根本就不敢打开任何一个同志的网站，只能和QQ上的同志聊天，而且还只能用信息窗口不敢用聊天窗口。正在我想着他怎么还不走的时候，突然我的QQ系统给我发送了一条信息，说是有人申请要通过我的验证，我看了一下验证附带信息，上面写着同志。我还纳闷对方怎么知道我是同志呢，不过在我的好奇心驱使之下，我还是接受了他的请求，一开始，他跟我说是西安理工大学的学生，我问他你怎么知道我是同志，他就说是胡乱加的，我也没有怀疑什么，就跟他聊了一会儿，不过我一边聊，都还会提心吊胆的偷看旁边的军校生，毕竟同志之间的聊天给普通人看到不好，可是就在我偷看他的电脑屏幕的时候，发现了一件我意想不到的事情，那就是，他的QQ信息一发送出去，我这边的QQ信息就来了，我心想不会这么巧吧？于是我更仔细的看他的屏幕，竟然发现他QQ对话框上的名字是我的QQ名。。。。原来是他看到了我的QQ号码，才加了我的。虽然有点吃惊，不过能在军校里发现跟自己一样的人更是让我惊喜，大家不要误会哦，我惊喜是有种他乡遇故知的感觉，因为我觉得同志本是一家人，既然都是同志，而且能遇到，那就是有缘，而绝对没有什么想跟他一夜情的想法，应该说至今为止，我还没有自愿的跟哪个人发生过一夜情，我的这一系列文章，之所以叫做性外史，就是因为都是在意料之外发展出来的故事。废话就不多说了，还是回到故事里来。。。
    我装做还不知道实情，继续跟他聊天，聊到最后他竟然说要跟我晚上见面，我故意不动声色的跟他说，你在西安理工大学，晚上怎么能到我们学校来呢？他回给我一条信息：你不用管我，反正我能去就是了。我心想你当然能来了，因为你本来就跟我一个学校的嘛。我也不点破，还答应跟他见面，他把见面的时间定在9点半。
    晚上机房下了机，刚好是9点半，我从机房下楼来，远远看到有一个人站在路灯下面，我都还没认出他，他就已经认出我了，这个不能怪我哦，因为早上在机房的时候我根本不敢正眼看他，所以也没瞧清楚他长什么样。如今近看，才发现他是一个很有男人味的男人，不愧是部队生，体格壮硕不说，脸部线条也很硬实，他不说话只是站在那里就有一种很强烈的阳刚味从他身上散发出来，他只是拍了拍我的肩膀：“你为什么一点都不惊讶？”我不想让他难堪，只是随口编道：“因为你说你晚上能进我们学校啊，所以我猜你可能是骗我的，你应该是我们学校的人。”他听了也只是微笑不语。我问他：“你现在想去哪里？”他偏头思考了一下，道：“你去过医院旁边的那个花园吗？”我摇了摇头，来这个学校1年多了，我还从来没去过学校的医院呢，又怎么会知道医院旁边还有个什么花园。不过我还是问道：“为什么去那里？”“不去隐蔽点的地方，被别人看到我们说话你觉得好吗？”他这样一问我还真不知怎么回答，他说的没有错，同志间交谈都不会选择在大庭广众之下吧。于是我点了点头：“好，那就去那里吧。”
    他拉着我七拐八绕的专走小道或者是林荫道，十分钟后我们才来到那个花园，我第一次来到这个花园，不禁开始仔细打量起来，高高的灌木丛，一片草地，搭配上一条长长的亭子走廊，走廊就通往医院的住院楼，除了楼里发出些微的灯光之外，在外面全是黑的。我正看着，突然他把手伸过来蒙住我的眼睛，我以为他在跟我开玩笑，于是我假装生气的对他大叫：“别闹了！”却听到他非常严肃的口气传来：“我没有在跟你闹。”我一听之下都慌了：“你想。。”话还没说完他就把我推到草地上，我捂着摔疼的头想坐起身逃跑，他却非常快速的弯身把我压在草地上，借由裤子的摩擦我能很清楚的感觉到他的肉棒早已经勃起了，硬硬的顶在我的大腿根处，我还没有说话，他就先给我来了一个下马威：“警告你不要大喊大叫，不然要是被别人发现的话，丢脸的可是你哦。”“你这个混蛋。。”我不禁小声的骂他。他表情一沉，手很用力的握住我的下体，我痛得整个人一哆嗦，冷汗都冒了出来。“骂啊，怎么不骂了？你越骂我就越高兴，玩你也会玩得越有劲哦”我一听心都凉了一半，难道这个人是个变态。。我怎么这么倒霉。。。正当我自怨自艾的时候，下体又传来一阵剧痛。“做这种事情的时候你都可以开小差啊？看来是我的技术还不够好，不能让你投入咯？”我痛得话都说不出来了，只能以摇头表示不是这样。他淫笑道：“我来这个破学校三年了，都是看得到吃不到，今天竟然你自己送上门来，那我就不客气了。嘿嘿。老子要玩你玩到过瘾为止。”说完他就开始脱裤子，一条巨大的阴茎就这样跳出来呈现在我面前，他把我从草地上拉起来。“跪下来，舔它。”他命令道。我被他拉得跌跪在地，看着眼前那条庞然大物，鼻间闻到一种难闻的腥味，头下意识的就撇向一边不去看它，他见我反抗他的命令，一把抓着我的头发，把我的头往后扯，我疼得龇牙咧嘴的直喘气，他趁机把他的肉棒塞进我的嘴里就开始疯狂的律动起来，好多次都直插进我的喉咙深处，我只觉得喉咙处火辣辣的，还有一种想呕的冲动，难受的感觉把我的眼泪给逼了出来，他看到我痛苦的表情似乎更兴奋了，因为我感觉到嘴里的物体又变得更大。他插了几分钟，直到觉得爽了才把肉棒从我嘴里拔出来，一把把我按在地上就开始脱我的裤子，我拼命拉扯着裤带，他怒吼一声，用力的把我的手扳开并用脱下来的军用皮带绑住我的手腕，然后一把把我的裤子拉下来丢到脚边，我努力的把脚并拢，身子曲起来好遮住我的隐私，但是他怎么可能这么轻易让我如愿，两只手一边一只的抓着我的脚踝提到他的肩膀上，整个人压了下来，就着居高临下的位置一举插进我的小穴内，我痛呼出声：“呀啊。。呜。。。”他见我呼痛，转着头四周看了一下，然后拿起他脱下的内裤，对我淫笑道：“虽然你喊痛的声音很好听，不过万一惊动了别人就不好了。”于是他捏着我的下颚硬是把他的内酷塞进我的嘴里，顿时一顾腥臭味传来，差点让我窒息，我想把那条恶心的裤子吐出来，可是却做不到，想说话，却只能发出呜呜呜的低鸣，他到我说不出话来了，又开始抓着我的脚猛干我的小穴，每次都把肉棒整个拔出来再用力的全部插入，而我只能在底下不断的哭泣摇头，他有时累了，就会跪在我两腿间，肉棒不动，用两只手把我的脚往上提，让我的身体靠过去，狠狠的顶进我的深处，体力稍恢复了又会居高临下的蹂躏我，做了20多分钟，我感觉到我的腰部已经酸麻到全都没有知觉了，他还没有要释放的迹象，到最后我实在承受不住的昏了过去。。。。。。
                                                                        下篇（终结篇）我的性外史--大学篇之厕所里的激情
我的性外史（终结篇）--大学篇之厕所里的激情
我的性外史（终结篇）--大学篇之厕所里的激情
那天晚上当我醒来的时候，只觉得全身酸痛，身上几乎使不出一丝力气，后庭更是要命的疼，而且还有粘粘的东西不断的从我的后庭处流出来，不用想我也知道那个是什么，我慢吞吞的拣起我的裤子穿上，忍着剧痛回到寝室，回到寝室的第一件事就是去水房洗澡，把那些恶心的精液给清理掉。。。虽然全身都很痛，每一个动作都好象拿刀在身上切割着，但是我没有办法停下来，因为如果不清理的话我会恶心得什么事情都没法去想，没法去做，我花了很长的时间，好象过去了一个世纪，我才拖着疲累的身体回到寝室，往床上一躺，精神松懈下来我立即沉入了梦中。。。
    过了一个月，我的身体和精神完全恢复过来，本来以为事情就这么过去了，就当做是一场噩梦，可是噩梦并没有终结。。。。
    很平常的一个夜晚，我跟平常一样下机，下楼时在2楼的楼梯处碰见了他，他看到我以后起先也是一楞，然后迅速的把我拖到2楼就近的一间厕所内。他把我推进去以后连忙把门一关，顺手把门反锁起来，他一步一步的逼近我，而我则一步一步的后退。我防备的盯着他道：“你想要做什么？”“没什么，我只是很怀念你身体的味道，那天晚上你把我的鸡鸡夹得真爽，我天天晚上都要想着你手淫呢，嘿嘿。”他向着我淫笑。“你无耻！”我恨恨的淬他。他看着衣服上被我吐的口水，不但不生气还笑得越来越淫荡：“我是无耻，不过等下我就让你知道你比我更淫荡更无耻。”说完他就伸出手抓向我的手臂，我被他抓得生疼，不禁对他吼到：“你这个混蛋，你到底想干什么？”他只是比了一个不要说话的动作：“这里的隔音可不好哦，难道你想让别人看到你淫荡的样子吗？恩？”我吓得全身都发抖，语气也不稳：“你。。你别靠。。。近我”他耸耸肩：“你好象很怕我啊，看来那天晚上把你伤得不轻吧，呵呵，不过你不是也很爽吗？还舒服到晕过去了”我简直被他的厚颜无耻气到吐血，只能用手指着他：“你。。你。。。”“我怎么样？恩？我很棒吧？有没有让你欲死欲仙？放心，今天晚上我不动你，不过你要听我的话，不然我不但要狠狠的揍你更会好好的把你干上十几次。听见了吗？”我见到他眼里发出的精光，不知道他要做什么，只能咬着嘴唇不让自己因为害怕而哭泣。“好了，现在你把鞋子脱了，爬到这个流理台上面去。”我看着他手指的地方，那是一个大大的流理台，大约2米长，1米宽，有两个水龙头给上厕所的人洗手用的，流理台前有一面很大的镜子，我不敢违抗，只能乖乖的脱了鞋子慢慢的爬上去，等着他的下一步指示。“很好，现在把你的衣服脱掉，然后再脱掉裤子，要脱得一丝不挂。”我恨恨的看了他一眼。。还是认命的动手脱衣服，脱到只剩内裤的时候我犹豫了，那天晚上周围黑黑的，什么都看不清楚，而现在顶上这么亮的日光灯下，他竟然要我全裸。。他见我迟迟不动手，表情一沉：“怎么？想要我干你吗？”我听到他的话脑海里不自觉的想起那天晚上的遭遇，浑身一个激灵。。只好动手把内裤脱掉。我怯怯的看着他，等着他的下一个命令，可是他却一直盯着我的下体看，好半会儿后他才象突然回神一样：“现在你面对着镜子，蹲下来，就象上厕所一样，然后手淫给我看。”我简直不敢相信这个人会提出这么变态的要求来。。一时竟然不知该怎么做，他手一伸抓住我锣露的下体，使劲捏着我的睾丸。“好痛。。”我痛苦的弯下身。“快做，不然我不客气了，你要是不自己弄的话可是便宜了我哦，我的鸡鸡可是很怀念你的小穴的呢。”我考量着利害关系，自己弄总比被别人糟蹋的好，于是我心一横，就蹲在镜子面前开始手淫起来，他看着我手淫了一阵，也把裤子脱下来手淫起来，边手淫还边说：“还不够，把手伸进你自己的后面里面抽插，快点。”我无奈的把手指放在我的后庭上，以中指伸进去，有点痛，不过迫于淫威我还是狠心把整根手指插了进去，等适应了以后我才开始抽插起来，顿时一阵快感涌上我的脑际，他看到动情处已经先射了出来，精液洒在了流理台上，我也感觉自己快要射了，可是这时他却拨开了我握着肉棒的手，并且紧紧的捏着我的根部不让我释放，我痛苦的锁紧眉头：“呜呜。。。”而他却在旁边淫笑：“我还没让你射呢，躺下，两腿张开放在镜子上。”他对我发出了下一个命令，之前领教了他的厉害，而且现在我自己也正处于情欲勃发的时候，所以没有什么抗拒的就照他的要求做了，流理台的宽度只有一米，我从腰部以上全部都在流理台之外，根本没办法躺下来，他往我后面一站，让我把肩膀靠着他的胸口处。然后他一只手伸到我后面深深的插进去，一只手则握住我的肉棒帮我手淫。“你自己把手放到你的乳头上面揉搓。”我这时舒服得不得了，自然很配合的照着他的指示去做，平时洗澡自己经常都洗过的乳头处，在这种情况下传来的快感简直无法想象，他弯下身来，用舌头舔着我的乳头，顺便润湿我的手指，手指带着湿意滑过乳头处就象是触电一样，我不由兴奋得呻吟出声：“呜。。哈啊。。。好舒服。。”他看到我一脸媚色，脸上的淫笑也更加深了，他把手指从我的小穴里抽出来，抚摸着小穴边上的皱折道：“你看，你这里是粉红色的，一张一合的好象一张贪吃的小嘴一样呢，想要吗？”我连连点头。“想要就过来。”我赶紧爬起身，改成跪趴的姿势，他用手捏着我的臀瓣用力往两边扳开，巨大的肉棒就这样一贯到底。“恩。。”“哈啊。。。”我们两个同时因快感而叫出声来，然后他就开始猛力的干着我的小穴，边干还变口出淫言浪语：“你的小穴夹得我好紧，再夹紧一点，今天老子要把你的小穴干开花。”他大力的抽插着，临快射精的时候他把肉棒拔了出来，一使力把我推倒，我躺在台面上，脚伸到台外面，和第一次的时候正好相反，他把我的脚大力的往我的头部折去，一时间我的肉棒就离我的脸非常非常的近，他低下头边舔着我的小穴边命令我：“自己弄出来，我要看你射在你自己的脸上。”于是我立即握住早就硬得发涨的肉棒拼命的套弄。“呜啊。。哈啊。。。啊啊啊啊！！”我只觉得快感从脚底涌向头顶，睾丸一阵收缩，铃口处颤动了几次，大量的精液就喷洒了出来，我大张着嘴喘息，一部分精液落在我的脸上，一部分流进我的嘴里，一部分射在镜子上，还有一部分射在我的胸口处，他看到我射了，也开始套弄他自己的阴茎，边套弄嘴里还振振有词道：“妈的，你小子比女人还浪，刚才你高潮的表情太他妈淫荡了，谁看到你这种表情都会忍不住狠狠的干死你。。”他的肉棒涨大了一圈，眼看是快射了，他一把拉着我的头发凑近他的肉棒：“张开嘴，给我喝下去，一滴都不能流出来，我要把我的东西灌满你的身体。。。”说着他就把他的东西深深的插进我的喉咙深处，我感觉到他的肉棒在我的嘴里颤动了几下，精液就如泉涌一样灌了进来，我呛得咳嗽却还是拼命的把他的精液喝下去，有的还因为吞咽不及而从嘴角流了出来，他射精之后又把我推回台上，我已经累得不行了，除了喘息之外我什么都不能做，他从裤袋里掏出个手机，对着我拍摄，把我的肉棒，小穴，能拍的地方都拍过一遍之后，深深的看了我一眼，他才穿上衣服开门走了出去，而我也马上爬起来穿上衣服，毕竟这个不是久留之地，要是万一再碰上一个变态，那我就死定了。。。
        唉。。辛辛苦苦写了一整章的H。。。边写都边脸红心跳的，感觉自己好象变成了一个欲求不满的大色狼一样。。。。大大们看过就算了，千万不要把我跟里面的人对号入座哦，不然我真的就去跳楼好了，写到这里我的这一套系列作品就告一段落了，喜欢我的文章的朋友就回帖吧，我会好好努力准备下一次的作品的，估计下一次的作品是一套玄幻武侠系列的耽美文，叫做“七星转生录”，喜欢的大大们请告诉我，你们的回帖就是我的动力嘛，呵呵
Back : 1507 : 孽兽 by  砂罗（第一部） 
Next : 1505 : 哑伯 
