14岁的探亲 
      我14岁那年跟母亲一起回她老家，干什么去了不清楚。老家亲戚不少，我被安排在舅舅家
      晚上，大人都去打牌了，我跟两个小孩安排在一起睡觉，一个是我弟弟，一个是我侄儿，我们睡在一张不大的双人床上，这两个家伙白天应该是玩累了，倒头就睡了，我一个人在中间睡不着，我无聊的要命，看看这两个家伙长得实在是可爱伶俐，小的那个胖乎乎的，大一点的那个结实的很，皮肤都是那种农村孩子特有的铜黑色，小的看起来挺乖我把手一点点伸到他的被窝里，他平躺着的，我把手先放在他的肚皮上，他好像没有什么动静，我一点点地往下摸，他就穿了条小内裤，我很容易就伸了进去，小jj好小，软软的，我摸了一会儿，就硬了，他翻了个身，我抓着不放，jj已经硬的跟木头一样，我干脆就钻进他的被窝，把他搂在怀里，他弓着腰，活像一只大虾，我摸了一会儿不够爽，想把他裤子脱了，但是他压着，我脱不下来，于是我轻轻的对他说：“把裤子脱了啊！”他还真的没睡，一抬屁股，乖乖的让我把裤子脱了，我慢慢的褪下那松松的大裤头，再用脚趾头一夹一拉，他就光了，我摸得好爽啊！我的jj早就翘了起来，他由于背对着我，因此我的jj顶着他的pp，他被我摸了一会，看来是没有什么睡意了，翻过身伸手来摸我的，他把手伸到我的内裤里，握住我的jj慢慢抚摸，就这样我们摸了半天，一会儿就又无聊了，我提议我们玩我们旁边那个吧！
那个家伙睡得好死，被子都掉了还不知道，他的红色的底裤不知道过了多少水，松松的，jj早就在旁边滑了出来，在月光的映射下，他的jj看的很清楚，不小呢！跟我的差不多，我上去就抓住了，小侄儿，趴在我背上，jj硬硬的顶在我的腰上，我摸了一会儿，他的（就是我弟的）就硬了，我没注意他醒没醒，只是一个劲的摸，这时候一个声音：“哥，干什么呢？”
我一愣，原来他醒了，我看了看他：“醒啦！舒服不？”（交待一下，这个弟弟小我几天，那个侄儿小我2岁）他坏坏的说：“光摸摸有什么舒服的！裹鸡巴才过瘾呢~”（就是用嘴吸）,?
我当时还不知道口交什么的，就知道摸摸舒服~ 让他这么一说，我饶有兴致的说：“那你给我裹裹？”
他把我裤子脱了，趴在我旁边一口就把我的jj含了进去，果然好舒服！他舔得津津有味，我握住他的jj慢慢撸动，侄儿跪在我面前看着我，意思让我帮他舔，我以前没做过，不过看着他的小东西，感觉就来了，一下子吸了进来，还真小，尽管很硬，我把他jj含着的时候感觉有点像小时候的奶嘴，开始吸，真的很过瘾，下面也好舒服。
我虽然舒服但是也不知道怎么继续，弟弟看看我说：“我再找两个，我们一起玩吧！”
我乐在其中，点点头，弟弟出去了，我让侄儿给我舔，他还真的挺听话，就这么一直舔着，虽然没有弟弟舔得舒服，但是还不错了。
不一会儿，弟弟回来了，来了两个比我看起来大一点的，一个叫强，一个叫明。他们一进门就不怀好意的看着我。
这两个家伙二话没说就把裤子脱了，我看到他们的jj好大的，比我还大一点，不过跟我一样，没什么毛，一上床就搂着我，摸着我的jj，问我，以前没怎么玩过吧！我点点头，他说我教你！
他们俩一个跟我弟弟，一个跟我，舔了一会，全身上下都给添了，他们问：“玩过pp吗？”
我摇摇头，他们笑了笑，让我好好看看，他们抬起我弟弟的腿，我弟弟的屁眼就能看得很清楚了，我津津鼻子说，多埋汰啊！他们说不会的，一会就有得爽了，我看看弟弟，他闭着眼睛好像还挺享受，他们拿着热毛巾把整个屁股擦了一遍，接着就开始舔屁眼，我在一边看得出奇，“很舒服哦！”明说。
我还是感觉很脏，摇摇头，“好戏在后头呢！”明笑嘻嘻的。
我继续看，强一直在舔，我感觉弟弟的屁眼上都是强的口水，然后看起来强好像用舌头尖往里面伸，很用力的那种，弟弟已经舒服的开始呻吟了，我心想有那么舒服吗？
接着强离开了，jj硬的要命，翘着。明让弟弟像狗拿着厥着，弟弟照做了，然后明用一根手指吐了口口水，慢慢的插到弟弟的屁股里面，然后开始抽动，越来越快，然后两个手指，弟弟呻吟的利害，不知道什么时候强已经在我身后摸起我jj了，我没有在意，用功的看着明的行动，我问弟弟：“这么弄你舒服吗？”
我半信半疑，接着明把弟弟托到床边，屁股露在床外，下面垫了个枕头，高度刚好在明jj那个位置，明站在床边肩膀上扛着弟弟的双腿，jj对着弟弟的屁眼，直溜就钻进去了，然后开始快速的抽插，他的卵蛋打在弟弟湿湿的屁股上，叭嗒叭嗒的，他活动了一会越来越快，然后突然就停了，握着弟弟的jj，吸了两口大气，说好爽啊！
强看了看说轮到我了，然后强跟名刚刚一样来了一次，明看看我说：你也来一次吧！爽死你！
我看了看弟弟，感觉他有点可怜，问：“你这样不难受吗？”        
“不难受，舒服得很呢！”他虽然满头大汗，满脸通红的，不过还是会意地眯眯眼睛，笑了笑……
我看了看明说：“可以吗”
他们几个都点点头，连最小的侄儿也是，我不管了，把弟弟的腿学者他们扛了起来，然后把硬的发痛的jj对着弟弟已经打开的小洞口插了进去，我闭上眼睛感觉着，果然好爽啊！光是停在里面的感觉就已经快活到一定境界了，jj感觉很热，不是手抓着的感觉，很紧，很柔软，还在蠕动着的嫩肉紧紧地裹着，那肉还好像会动，柔和的上下左右的抓着我的jj，我慢慢的前后动了一下，果然快活啊！然后就忍不住地像他们那样快速的抽插着，没一会儿，我感觉身体一紧，射了，射在弟弟的里面，顿时身体一软，倒在床上了！
弟弟在我旁边躺着，看了看我，说：“哥，你不要担心，我就喜欢这么玩！”
我看了看弟弟，感觉好像虚脱了，弟弟这时候站了起来，像拉屎一样蹲着，我看着，明递了一个小碗在弟弟的屁眼下面，弟弟这时候一拉，好多乳白色的粘粘的水拉了出来，我知道这是我们3个人的精液。
明跟强对我弟弟小声嘀咕了两句，弟弟跟我小声说：“我跟他们也想插你，你刚刚都插我了，可不能说不可以啊！”
我虽然不情愿，但是勉强还是点点头。
“这是你第一次吧！”
我点头说：“不会痛吧！”
“不会，我们会很小心的！对了，你先去大个便啊！现在！
我出去费事的拉了一点，我知道是什么意思。
回来以后他们让我想刚刚弟弟那样，从头到尾都一样……
他们舔我屁眼的时候，那种感觉还真是前所未有，很奇怪，很舒服，我感觉屁眼被舔得好热，一直害怕大便会出来，我很用力的撇着，他们让我放松。然后感觉有什么东西好像进来了，好热好软，应该是舌头吧！谁呢？我抬头一看，原来是弟弟，这时候我才发现自己的jj软软的，马眼流了好多水，肚子上一瘫。然后他们开始用手指，一根进来的时候我知道，没有痛，然后感到抽插，感觉屁眼儿里面好热，一直像在大便，又便不出来，感觉很奇怪，勉强算是舒服吧！
接着他们让一边呆了半天的侄儿先上，他jj小不会太痛……侄儿比我们都小了一号，个头小，jj也小，硬硬的也不过小指的粗细……他对着我的屁眼，我等了半天，没什么感觉，一看才知道，他已经在后面抽插了半天了，呵呵，都没有感觉！或许就跟本没有插进来……
然后是弟弟，我一开始痛了一下……不过很快就适应了，他干的很来劲，不大会就射了，我感觉肚子里面发烫，接着是那两位，我感到他们干的越久我的后厅就越麻，越来越累，全身爽的酸软了，后来已经感觉彻底没有力气了，那两个家伙倒是省事儿，干完我了拍了拍屁股走人了。走的时候还说什么明天我们继续玩。
我裤子都穿不上了，好累，我试探着把手指伸到屁眼儿，好家伙，就是一个洞。侄儿搂着我，小木头一样的jj顶着我的肚皮，弟弟在后面把半软半硬的jj硬是塞到我的屁眼儿里面，我迷迷糊糊的就睡了。
第二天，我感觉睡的好舒服，好实在，正作着好梦呢……感觉憋了泡尿，憋醒了，一看侄儿娇小的身体埋在我的被窝里，舔我jj呢，我不知道是爽还是难受，旁边的弟弟睡得还香，我拍了拍侄儿，我们一起出去撒了泡尿，回来的时候我看看时间，才早上5点，老妈他们大人昨天一夜通宵麻将，这会儿应该还战斗呢！我看看侄儿，好个淫荡的小骚货，早上就干干你解闷吧！
我问他想不想让我插，他点点头，因为天已经亮了，虽然挡着窗帘，但是房间里面已经通亮了，侄儿粉嫩的身体看得清清楚楚，还是12岁的小男孩啊！不过应该已经不是处男了
我先舔了半天他的菊花，虽然有点臭臭的，但是不恶心，倒给人一种小男孩特有的体香的感觉，他细细的呻吟着，声音更像是女生……然后就进入正题了，我分开他的小屁股，我没有长毛的jj尖端已经通红了，顶在他的菊花口，慢慢的向前顶入，好在已经润滑的不错，还有哈，这个小家伙绝对已经不是第一次了，他的后厅里分泌了大量的淫水，后庭湿湿滑滑的，我白小心了，很顺利就进去了，毕竟还是小孩，好紧，我都有点被弄疼了，接着我就开始努力的嗨羞嗨呦。
射到他肚子里以后我就没什么想法了，起了床去洗脸去了……
Back : 1531 : 密林尝果 
Next : 1529 : 爱恨萧遥（上） BY：jojofish 
