性日记 
上星期五晚，由泳馆玩到公园花丛，超大胆！(不断更新)
家附近有一公众泳池，下课后我都喜欢在那里蜴泳。上星期五我在下课回家途中，就在泳馆附近，看见一个帅哥，穿着窄身背心，一条很短的运动裤，慢慢的走进泳馆。我想立即跟进，可是并未有带泳裤，我居然可以在十五分钟内回家，更衣，取泳裤，像一支箭的奔入泳馆。当我换上泳裤走到池边，随即叫苦，很多人呢！于是我尝试在池边做热身运动，看看是否可以吸引到刚才帅哥的注意，哈！竟然成功，我见到他站在我热身的近水处，定睛地看着我。我向他一笑，就跳了入水，帅哥跟着也下来。
我们一起游到跳台，那里水较深，人没那么多。我扮作喘息，拉着池边手环，他跟了过来，拉着另一手环，于是我们身体不时接触。噢，他皮肤很滑，我戴着潜水镜，将头浸在水中，偷看他的下身。谁知他大胆地拉开泳裤，让我看他的老二。很不错呢，虽然不是很大，但形状很好，我不断的浸入水中看，几乎断气！但我们不能有进一步的行动，因为救生员坐在不远处。我将背贴着他，用右手揑捏他的龟头，问他有无地方可以一起玩，他说出去再算。我们在更衣室又偷偷的亘摸一番，由于太多人，就离开泳馆。那时已是黄昏七时许，天色已黑，泳馆外是九龙仔公园，有不少人在缓步跑，我和他闪入草丛中，脱了裤子，又亘摸起来。泳池水的氯味特别诱人，他的皮肤黝黑，但屁股因没有晒过，所以很白。我叫他转过身，掰开他的圆股，用舌头顶舐他的屁眼，哗，好爽，他竟然浪叫，吓得我半死，因为缓步径仍不时有人走过。但我又被挑起性欲，阳具已涨得欲爆，真是又惊又想玩。
后来一想，球场那边有更衣室及花洒冲身，这是给球员用的，我一手拉着他便往那里去。真好，里面没有人，我们就脱清光，在花洒下一边冲凉一边玩。我又再舐他的屁眼，（我最喜欢舐干净的屁眼）玩得兴起，索性涂了沐浴露，就插入他的肛门。我心里说：「无戴套，好危险！」但屌硬就无理智，操了再算。谁知他又再叫床，浴室容易有回音，吓得我将手指放入他口中，好使他吸啜，不用再叫。其实我也喜欢听叫床，但在公共浴室搞性爱，还是粗犷性行为，是触犯刑事条例，给人看见会很大件事。我在此刺淑激的气氛下，操了他约十分钟，在快射的一刻就拔了出来，帅哥随即蹲下，吸尽我的精液，吸得我的龟头酸软。跟着他要我揑着他的乳头，自己不断的打手枪，不久就射精，射在我的耻毛上。我最不喜欢精液黏在耻毛，很难洗呢！射精后人就恢复理智，亘相交换了电话号码就回家。
家中，母亲大骂：「一家人等你吃饭，去了那里？」唉，我又怎可相告。现在我十分担心会否惹上性病，救命呀！操人记着耍戴套！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
邻家的低智少年的尿尿！
　　　今天感冒，上午不用上课，况且报告尚未完成，故留在家中温习。母亲及大哥皆上班去，只我一人在家，正当读到头昏脑胀的时候，门玲响起，开门一看，原来隔邻的低智仲明向我问功课。他已十八岁，但智商只像五岁的孩子，样子还不丑，不过是有点木纳，他是弱智学校的赛跑选手，身裁还可以的，尤其是腿部，非常粗壮。他穿着一条平脚的松身短裤，一件背心，看样子似乎刚睡醒，赶着做完功课上学，他是返下午班的。「男哥，我不会做功课，你教我好吗？婆婆叫我问你，她不识字啊！」我当然没有问题，就叫了他进来。原来不过是一些儿童算术，当然他不过是五岁智商，自然甚么都是难题。我教了差不多一小时才帮他完成。当我问他还有没有问题，我见到他的手握着鸡鸡。「怎么，大个仔了，还玩鸡鸡，羞不羞啊！」我取笑他。「不啊，明明急尿啊，耍尿尿去！」仲明翘嘴申辩。「好了好了，快到洗手间去！」我没好气说。当他站起身，竟然就尿了出来，十八岁的身体，那尿多得很，弄得地上全湿，我差点没气死！「你居然在我家撤尿，真是坏孩子！」我立即清理，尿味熏得我几乎晕。「快回 家换裤啊！以后不耍再来！」我假装发怒的说，唉，他实际不过五岁而矣！「不不，男哥哥，明明以后不敢了，你不耍嬲啊！婆婆会骂我的，我不耍她知道我尿湿裤子，不要不要！」我见他凄凉的样子，看看大哥也有跟他相同的矩裤，就拿了出来给他换。「男哥哥，我不懂换，你帮我啊！」我想，送佛送到西吧。于是叫他过来，哗，不得了，湿了的裤子现出一条大大的屌型，看不出智商只有五岁的小子，屌居然这么利害。我伸手往他裤子边一摸，腰肢十分结实，拉起背心一看，竟然有六块腹肌，真人，不，儍人露相。我兴奋得手也有些抖。跟着我拉下短裤，他根本就没穿内裤，一条长屌就在我面前晃来晃去。我看着这条儿童大屌，不由自主地又搓又捏，噢，还硬了起来，龟头又红又大。他看着我说：「男哥哥，我又想尿尿，但是尿不出来！」我说：「辛苦吗，那哥哥帮你弄出来好吗？」他说：「好啊，快点，急得很呢！」于是我索性脱得他清光，由头摸到尾，又叫他坐上沙发，抬起双腿，让肛门露出，嗳，又粉又紧，少讦的毛围着折纹，非常诱人。他再问：「男哥，为甚么还是尿不出来啊？很急！」其实他是给我弄得很兴奋，想射精。我说：「哥哥帮你吸出来好吗？」「好 啊好啊，快点，明明好急！」他高兴地说。我不客气的一口含着这条有尿味的粗屌，不断的吸呀吸，自己就打手枪，不一会，叫他肛门一收一张，粗屌几次抽搐，就劲射出精液，我几乎吞下，此时我也同时射出，多得很呢！清醒过来才知又犯了引诱弱智人事作性事的罪行，骗他不要告欣别人，否则以后不教他做功课，并且将尿湿裤子的事告知婆婆，他欣然答应，并说明天再来，因为哥哥帮他尿得很舒服！
晚上，母亲返家，踏入家门就大嚷：「怎么一屋尿味？呀男，你搅甚么鬼？」
言犹在耳，大哥在浴室大叫：「怎么裤子都是尿？呀男，你乱撤尿么？」
今次可麻烦了！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
星期一 雨, 大陆表哥来港玩，与我同房！
　　　大清早，母亲就对我说：「呀男，下课后快收拾好房间，大陆的姨母和表哥来港游玩，暂住家中二天，你大哥刚好出差，表哥就跟你同房。记着弄得干净，不耍给我掉脸。」说着就上班去。
我听到就烦，下课后就速返家打扫，尤其是收拾好我的珍藏男性杂志及光盘。不知表哥样子怎样，听妈说他是修读会计的，想来必定是个书呆子。真闷，怎么不是刘翔、田亮，又或者是体操选手，唉！
傍晚，母亲提早归家，不一会，门钤声响，开门一看，只见一个高高的青年，头发三七分，长长的有点像Jerry，笑得非常灿烂，穿着深蓝色运动服，真像个准备比赛的田径选手。我看得口水都流，光是站着不动，至于他身旁的矮小姨母更加视若无睹。
「呀男，谁呀，怎么光站着？」母亲过来一看，「啊，大姐，小兵，快进来，呀男快倒茶！」母亲指点江山，声如洪钟。
姨母还没坐下就揑着我的脸脥说：「这一定是呀男，哟，这么高哪，多大，二十吧，对吗？小兵过来，叫呀姨，这是呀男，你的表弟，比你小一岁。」
英气的小兵走过来，张手把我一拥，「 表弟，你好！」他的热情差点把我融化，耍不是他的老土乡音，我真是有点冲动。
「嗳，表哥你好，来，我带你到房间放下行理。」我大胆的拉着他的手，乘机打秋风。母亲和姨母就钟鼓齐鸣，两姊妹吵得山摇地动，但只是闲话家常啊！女人真是烦死人的动物！
「表哥，你今晚就和我一起睡，不好意思啊，地方浅窄。」
「那里话，今晚我们哥儿俩可以谈天说地，真好！呀男，你有运动吧，看你身型不错呢！」
我有点飘飘然，「游泳啊，我常游泳，也有健身，没啦，没你好，你很高，玩甚么运动？」
「甚么都玩，我是定不下来的！」他说。
「小兵，呀男，我们下馆子晚饭去，快，否则人多！」妈又震天地叫嚷。
人很多，饭后四周逛逛，回家已十时。母亲和姨母还是在厅里喋喋不休，由三岁说到出嫁，由出嫁又说到现在，整整半个世纪。小兵先冲凉，他穿了短裤背心，身型好得出奇，又白又滑，体毛不很多，肌肉并不夸张，非常平均自然。他一进房，我几乎流鼻血。我立即冲凉，跟着就回房。谁知一进房，小兵竟然脱了上衣，雨颗乳头又红又凸，简直是想我流血不止。
「呀男，我习惯光着身子睡，不好意思，否则睡不着呢！」他解释着。
「我也是一样，你不介意，我都不穿了。」我随即脱去。
「表弟，我看你运动一定不错，身裁炼得不懒啊！」说着就在我的二头肌揑捏，又在胸肌按按。我知道他天性纯品，乡间人心地善良，这不过是男性间友好的表现，完全没有歪念。但.............我有啊！美男当前，我岂能放过，我又学他般在他身上又捏又按，更大胆地触及那动人的乳头。每踫到一次，那乳头就发硬一点，看来那是他敏感部位。
我乘机说：「表哥你累吗？我在游泳班学了些推拿技巧，你耍要试试，给我一个练习机会啊！」
「那怎好意思，打扰你们还耍你给我按摩！不太好吧！」
「那里话，来，伏在床上，做表弟来服侍表哥，做得好要打赏啊，大爷！」我开玩笑说。
他乖乖地伏在床上，我肆无忌惮的在他身上随意揸揑，我兴奋地竖着大屌。幸好他伏下，甚么也看不见。我愈按愈下，在他下腰间压着，小兵居然舒服得叫了起来。
「呀男，怎么你手势那么好？很舒服啊！」
我打蛇随棍上说：「如你不怕难为情，脱下裤子更好，感觉更加直接，你怕不怕？」
「怕什么？我们乡下人，常常都是这样一起冲凉，现在就脱！」说着就起床，二话不说就扔了裤子，那条原始味十足的壮屌，就晃荡在我的面前，又长又直！
「那你伏下，我帮你按股肌及大腿三头肌。」
小兵略将长屌拨出两腿之间，一伏下来，龟头部份就露在臀部之下，扣人心弦。我奋力地按着他翘挺的屁股，又更大胆的扫着他的菊穴，我发现他的龟头一点点地涨大，他不时扭动屁股，想放好硬屌，但又不好意思大动作。我由臀肉转而集中按在菊穴四周，他兴奋得呻吟起来，龟头更渗出液体。我看时机差不多就按摩大腿内侧，踫到一下龟头，他就抽搐一下，看来他十分兴奋。
「表哥，转身过来，我要按前面啊！」
「那..............」他一阵犹豫。
「怕甚么，我们青年人，一般都有生理反应，没有才怪，教练帮我按，我也挺着鸡鸡。」
他一想亦是道理，就转过身来。哗，好大好长啊，足有18厘米！
「表哥，你好大啊！」我笑说。
他一阵面红，又怕羞又骄傲。「是啊，同学都说我大，常逗我，叫我小钢炮。」
「那我倒耍摸摸这神州大炮！」我一手摸下去，轻柔地一搓一揉，他刺激待得挺高腰肢，任我搓弄。我一不做二不休就大胆地张口含啜，他舒服得低声滛叫，那个骚态，真想干他。我一边吸一边揑着他的乳头，他的手翻在头上，腋窝的毛发乌丽润亮，我由大屌一直舐到他的腋窝，一阵骚骚的男人味令我更加卖力。他既痒又爽，我又再次转舐下身，更抬起他的大腿作M字形，然后舐他的菊穴，好正啊！我最爱菊穴，他被我弄到想自己打手枪，我准，拨开他的手，将他的M字形姿势抬高，那即是双长腿已放在我的肩膀上，我拉下裤子，吐了些唾液在龟头上就顶到他的肛门上。 
「呀男你要干啥！」他娇柔地问。
「给你洞洞按摩啊！」
「不.........哎哟！哎..................呀！」
我已插入龟头，跟着一点点地推进。「表哥，你放松啊，很舒服的，完全放松就可以！」
他现在只有听我，当他适应后，明显十分陶醉，我一面插抽他，一面为他打枪，一轮急顶，我射得他菊穴溢满，这时，他肛壁一阵抽搐，夹待洞中的屌十分爽，一道精液飞射而出，射到他的胸口上。这晚我们梅开三度，我实爱死这表哥。「表哥，我爱.......操你！」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
性日记 --- 星期一 雨, 大陆表哥来港玩，与我同房！
大清早，母亲就对我说：「呀男，下课后快收拾好房间，大陆的姨母和表哥来港游玩，暂住家中二天，你大哥刚好出差，表哥就跟你同房。记着弄得干净，不耍给我掉脸。」说着就上班去。
我听到就烦，下课后就速返家打扫，尤其是收拾好我的珍藏男性杂志及光盘。不知表哥样子怎样，听妈说他是修读会计的，想来必定是个书呆子。真闷，怎么不是刘翔、田亮，又或者是体操选手，唉！
傍晚，母亲提早归家，不一会，门钤声响，开门一看，只见一个高高的青年，头发三七分，长长的有点像Jerry，笑得非常灿烂，穿着深蓝色运动服，真像个准备比赛的田径选手。我看得口水都流，光是站着不动，至于他身旁的矮小姨母更加视若无睹。
「呀男，谁呀，怎么光站着？」母亲过来一看，「啊，大姐，小兵，快进来，呀男快倒茶！」母亲指点江山，声如洪钟。
姨母还没坐下就揑着我的脸脥说：「这一定是呀男，哟，这么高哪，多大，二十吧，对吗？小兵过来，叫呀姨，这是呀男，你的表弟，比你小一岁。」
英气的小兵走过来，张手把我一拥，「 表弟，你好！」他的热情差点把我融化，耍不是他的老土乡音，我真是有点冲动。
「嗳，表哥你好，来，我带你到房间放下行理。」我大胆的拉着他的手，乘机打秋风。母亲和姨母就钟鼓齐鸣，两姊妹吵得山摇地动，但只是闲话家常啊！女人真是烦死人的动物！
「表哥，你今晚就和我一起睡，不好意思啊，地方浅窄。」
「那里话，今晚我们哥儿俩可以谈天说地，真好！呀男，你有运动吧，看你身型不错呢！」
我有点飘飘然，「游泳啊，我常游泳，也有健身，没啦，没你好，你很高，玩甚么运动？」
「甚么都玩，我是定不下来的！」他说。
「小兵，呀男，我们下馆子晚饭去，快，否则人多！」妈又震天地叫嚷。
人很多，饭后四周逛逛，回家已十时。母亲和姨母还是在厅里喋喋不休，由三岁说到出嫁，由出嫁又说到现在，整整半个世纪。小兵先冲凉，他穿了短裤背心，身型好得出奇，又白又滑，体毛不很多，肌肉并不夸张，非常平均自然。他一进房，我几乎流鼻血。我立即冲凉，跟着就回房。谁知一进房，小兵竟然脱了上衣，雨颗乳头又红又凸，简直是想我流血不止。
「呀男，我习惯光着身子睡，不好意思，否则睡不着呢！」他解释着。
「我也是一样，你不介意，我都不穿了。」我随即脱去。
「表弟，我看你运动一定不错，身裁炼得不懒啊！」说着就在我的二头肌揑捏，又在胸肌按按。我知道他天性纯品，乡间人心地善良，这不过是男性间友好的表现，完全没有歪念。但.............我有啊！美男当前，我岂能放过，我又学他般在他身上又捏又按，更大胆地触及那动人的乳头。每踫到一次，那乳头就发硬一点，看来那是他敏感部位。
我乘机说：「表哥你累吗？我在游泳班学了些推拿技巧，你耍要试试，给我一个练习机会啊！」
「那怎好意思，打扰你们还耍你给我按摩！不太好吧！」
「那里话，来，伏在床上，做表弟来服侍表哥，做得好要打赏啊，大爷！」我开玩笑说。
他乖乖地伏在床上，我肆无忌惮的在他身上随意揸揑，我兴奋地竖着大屌。幸好他伏下，甚么也看不见。我愈按愈下，在他下腰间压着，小兵居然舒服得叫了起来。
「呀男，怎么你手势那么好？很舒服啊！」
我打蛇随棍上说：「如你不怕难为情，脱下裤子更好，感觉更加直接，你怕不怕？」
「怕什么？我们乡下人，常常都是这样一起冲凉，现在就脱！」说着就起床，二话不说就扔了裤子，那条原始味十足的壮屌，就晃荡在我的面前，又长又直！
「那你伏下，我帮你按股肌及大腿三头肌。」
小兵略将长屌拨出两腿之间，一伏下来，龟头部份就露在臀部之下，扣人心弦。我奋力地按着他翘挺的屁股，又更大胆的扫着他的菊穴，我发现他的龟头一点点地涨大，他不时扭动屁股，想放好硬屌，但又不好意思大动作。我由臀肉转而集中按在菊穴四周，他兴奋得呻吟起来，龟头更渗出液体。我看时机差不多就按摩大腿内侧，踫到一下龟头，他就抽搐一下，看来他十分兴奋。
「表哥，转身过来，我要按前面啊！」
「那..............」他一阵犹豫。
「怕甚么，我们青年人，一般都有生理反应，没有才怪，教练帮我按，我也挺着鸡鸡。」
他一想亦是道理，就转过身来。哗，好大好长啊，足有18厘米！
「表哥，你好大啊！」我笑说。
他一阵面红，又怕羞又骄傲。「是啊，同学都说我大，常逗我，叫我小钢炮。」
「那我倒耍摸摸这神州大炮！」我一手摸下去，轻柔地一搓一揉，他刺激待得挺高腰肢，任我搓弄。我一不做二不休就大胆地张口含啜，他舒服得低声滛叫，那个骚态，真想干他。我一边吸一边揑着他的乳头，他的手翻在头上，腋窝的毛发乌丽润亮，我由大屌一直舐到他的腋窝，一阵骚骚的男人味令我更加卖力。他既痒又爽，我又再次转舐下身，更抬起他的大腿作M字形，然后舐他的菊穴，好正啊！我最爱菊穴，他被我弄到想自己打手枪，我准，拨开他的手，将他的M字形姿势抬高，那即是双长腿已放在我的肩膀上，我拉下裤子，吐了些唾液在龟头上就顶到他的肛门上。 
「呀男你要干啥！」他娇柔地问。
「给你洞洞按摩啊！」
「不.........哎哟！哎..................呀！」
我已插入龟头，跟着一点点地推进。「表哥，你放松啊，很舒服的，完全放松就可以！」
他现在只有听我，当他适应后，明显十分陶醉，我一面插抽他，一面为他打枪，一轮急顶，我射得他菊穴溢满，这时，他肛壁一阵抽搐，夹待洞中的屌十分爽，一道精液飞射而出，射到他的胸口上。这晚我们梅开三度，我实爱死这表哥。「表哥，我爱.......操你！」
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
性日记 --- 星期三, 阴 (地铁里的壮男)
　　表哥及姨母走了，真是依依不舍，两天里我操了他好几次，处男洞真紧，顶得我龟头发痛，夹得利害嘛！他真爱被操，又爱叫床，是个不得了的骚货，如他不走，恐怕我迟早精尽人亡，溺毙在他的盘丝洞里！
今天要上早课，上班繁忙时间人真多，等了二，三班车才挤上。我特意找些男人多的位置才挤，那种屌顶屌，臀擦屌，屌压臀的感觉很正，我不时都会被挤得竖起，尴尬死人！今天，我又被顶得竖起，原因明白不过，前面的翘股啊！
他是个与我年纪差不多的青年，穿着四个骨裤及露手臂紧身T恤，提着背囊，黑黑壮壮。我看见他的大手臂已口水横流，何况，他前面那包东西涨涨的，十分诱惑。我千辛万苦才在人丛中挤到他身后，车门一开，不用动，后面乘客一拥，我就自然的与他身体紧贴一起。平常我定埋怨人挤，但此刻，我欢喜也来不及，壮哥的股肉与我勃起的硬屌，紧贴得密不通风。我心里实在有点慌，到底是公共场所，而且他又未必是同道中人。可是没有办法，我动弹不能，最惨是当列车启动，那该死的路轨又不十分畅顺，一缓一急的，好像帮忙去顶他，我愈来愈兴奋，差点真的要操起来。还有，壮哥是伸高左手握着车顶的扶手，那浓密的腋毛刚好向着我的脸，那种自然诱惑可谓惊人，好几次我擦到他的腋毛，一阵刚洗澡后的肥皂味仍在，我一阵晕眩！
正当我欲火焚身，列车忽然急煞，壮哥的屁股全然压在屌上，我差点忍不住要射。原来前面列车有乘客晕倒，要医疗人员急救。我心想，恐怕我是另一个快晕死的乘客。壮哥在车停后，常常回头望我，我当然不敢对望，一双眼睛瞄到老远，扮作一派无知。谁知壮哥的臀部忽然轻轻地回撞我的硬屌，一阵紧似一阵，更甚的是他更将垂下的右手，撩动我的下阴，虽然动作不大，但我已如箭在弦，给他如此刺激，双腿也发软。于是，我闭上眼睛，不敢稍动，不然我定立即掉精。
在千钧一发的时候，列车又再开动了。但壮哥就着列车开行，乘机转过身来，他的腋窝已贴在我的脸上，真想舐上去，那浓烈的男人味真是销魂蚀骨。他更以右手肆无忌惮的套弄我的龟头，这可惨了，我本来想打秋风，但此番竟完全被动。我知快要不行了，因此不断示意他停手，但他毫不理会，还加快的打，一阵快感瞬息涌至，高潮叠起，我双眼几乎反白，百子千孙终于被他弄了出来。他妈的，给他搅得一裤子都是精，黏得十分难受。
「下一站尖沙咀，the next station is Tsimshatsui!」列车已到 站，壮哥向我眨一眨眼睛就下车去，可怜我黏着一裤子精液回校上课。
回到学校立即往厕所脱掉内裤，但阴囊仍是黏黏的，到三节课程完毕，随即到运动场浴室冲身。真倒霉，居然正在维修，不准内进。但我不管那么多，冲了再算。于是趁无人发觉就偷偷的走进去，脱了衣服，拉上浴帘就冲洗。正就洗毕，忽然有人进来，想是维修工人吧，我拉开浴帘，一看，我的天啊……….
那维修工人竟是地铁里的壮哥，他也十分愕然，但随即化惊为喜，走到我面前，一手就握着我的鸡鸡。
「学生哥，今早爽吗？要不耍再爽一次？唔………」他轻挑地问。
我原也不是好欺负，但这是我的学校，岂敢造次。于是说：「大哥，你想怎样，这学校啊！」
「学校又怎样，给我再玩一次！你不是喜欢玩的吗？」他笑着说。
「你要怎玩？」我不甘示弱。
他随即拉下裤子，哗，好大的屌！「给我吹，乖乖地给哥哥吹，今早我不是弄得你很爽吗？」
我若不是在学校，根本就色胆包天！好，吹就吹，难道你爷爷怕你不成！我张口就含上，其实我也万分喜欢这壮哥，我用心的大口大口地啜，用舌尖顶在马眼下的冠根，不断转动灵蛇似的柔舌，还用手搓弄他的大屁股，几下功夫，他已浪叫连连。
「小哥，你好利害，啊…….哎…….好爽………嗳……呀」
想不到又是一个骚货，跟表哥差不了多少，我着他转身，按下他的腰，他的大屁股就更加挺凸，葛红色的肛门完全露了出来。那里长着浓密的阴毛，我最爱舐屁眼的，见此风景，怎会轻易放过。双手左右掰开臀肉，伸脷就舐，一阵骚味涌上来，好不醉人！这壮骚货不断地扭动肥臂，那阴囊不停晃动。我一手将它拉后，随即含着那大睾丸。他一边呻吟，一边打手枪。到此光景，你爷爷我不操你就不叫亚男，我取了沐浴露涂在屌上，又将瓶嘴插入他的肛门，一挤，沐浴露就注射到肛门里。
「哎…..呀…..小哥，你灌甚么在我的屁屁…..啊啊………呀……」
我那有空答他，将他腰一沉，肥臀一挺，我就用力捅入洞中。
「呀…..呀….慢点慢点，啊啊………快点快点………」他叫得一塌糊涂，不知想快还是慢。我懒理快慢，只是大力抽插，大出大入，他的腿愈张愈开。一番急攻下，我使他站在镜前，看着我如何操他，谁知他在镜前搔手弄姿，不是双手搓乳就捏弄乳头，正一贱男。一阵快插，我死命揑他双乳，跟着就射出今天第二泡精，骚货亦同时射出，地上满是精液！
下午在图书室找数据，赶着交报告给教授，回家已是傍晚。
吃过饭即欲冲凉睡觉。
母亲奇怪地问：「呀男，你做贼来么，看你累得半死，快将穿过的衣服给我，要洗衣了！」
我说：「都放进洗衣机了！」
「要分颜色的，说了一千次也不记着」她总是没有不说话的时候，
随即往洗衣机取出白色的内衣裤分开来洗。
我正欲上床，只听她大叫道：「呀男，你几岁呀，还弄得内裤这么脏，羞不羞啊！」
真该死，忘了先洗掉精液，我立即关灯，用被盖着头睡觉去。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
性日记 – 星期六 （终于上了篮球队长，呵呵！我拍拖了！）
　　　下午没课，跟同学小虎到球场练习，他是篮球代表队队长，1米83,高得很，身裁十分平均，样子牛牛的，很豪爽，我最喜欢他投篮时的英姿，当然，更爱打完球后一起冲凉的美好时刻。他母亲有四分一的南亚血统，因此，轮廓很是分明，皮肤也略为黝黑。但他永远不在人前脱光，我只见过他围着浴巾的样子，从未一窥全豹，每次都恨得牙痒痒，吃不到的永远都是最好的！
今天又是一样，冲凉后他围着浴巾，在储物柜旁正欲更衣，谁知偶一不慎，扭伤了脚踝，跌倒地上。我随即上前将他扶起，在这千载一时的机会，他的屌在浴巾折缝露了出来，又黑又长，龟头不小啊！但他还懵然不知，或许真的太伤，队长只是连声的喊痛，忘记了寳贝露在人前。
「你可以吗，扭伤那里，来，先坐下！」我扶他坐在地上。
噢，这一坐更不得了，毛巾松了，一腿竖起，伤腿伸值，那条黑屌也就无所遁形，简直纤亳毕现。他阴囊又大，一团大器官就摆在眼前，混血儿真的不同凡响。我蹲身为他揉搓脚踝，与他一样亦只围着浴巾，无限春光，就在咫尺，我几乎立即搭起帐幕。
「现在好点吗？我帮你揉一会吧，这里又没有冰，耍不敷一会就好！」我细心地说。
「亚男，我大腿有点抽筋，给我松松，快，很痛！」小虎喊叫。
不是这样益我吧，我连随摸上大腿，毛手毛脚的又搓又捏，在推松肌肉时，大腿肌与那团大黑器官，被我推得晃来晃去。这时毛巾已全然松脱，但他并不理会，只是绉着眉，闭上眼，任由我揉弄。我愈按愈上，已贴近屌旁位置，那条黑屌竟缓缓涨大，由垂下状态，变得竖高，最后筋管曝现的贴在肚脐。我喉咙上下不停地吞着口水，只见那大阴囊里的睾丸，不时抽动，那粗茎一挺一挺的抽搐，马眼顶着滛水，我的心跳得快要爆炸。
抬头看他，仍紧闭眼睛。于是我大胆地轻踫粗茎，他竟微微一哼，像十分享受。我见未有抗拒，就索性握着阴茎套弄，那知小虎叫得更浪，胸口随着呼吸，不住上下起伏。我那肯放过黄金机会，张口就含在黑赤色的大龟头上，哗！他爽得按着我的头，将黑屌用力顶入，咦！他不是受伤吗？？这时他主动拉脱我的毛巾，抓着我的屌既揑且搓，我兴奋得坐在他强壮的大腿上，以屌擦屌的方式亘相厮磨，渗出的淫水涂得他小腹一遍湿润。小虎双手更不停的挖向我的菊穴，又咬噬我的乳头，啊！队长，你真是只小老虎！！然而在浴室中又岂可再作深入行动，一轮搓弄，精液射得乱七八糟，冲身后就离开。
道上，我们都不发一言，不时亘相偷望。
家门外，他忽然拉着我手问道：「嗳，你想做我的男朋友么？你不用答我，要不缩开手便可以了！」
我看着他，死命的握着！
家中。「明知等你吃饭，例必迟到，还说甚么大学生，连基本做人道理也不明白，几岁啦，还要妈教。看你哥，永不要我粗心！」母亲咆吼着。
我的心甜死了，祇是笑。
「还傻瓜般笑，还不洗手吃饭，要么我喂你啊，二少爷！」母亲又骂着。但我心情好得很呢，连吃了三碗大饭！
床上，我不断想着小虎，我对自己说：「亚男，你终于拍拖了，不用再吃散餐！」
看看时钟，已近深夜，于是关灯，盖被，闭眼，但仍是笑！
这日记大多都是我的亲身经验，当然实情没有那么戏剧化，亦加了性幻想，但主情节都是有的，好看吗？
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
性日记 --- 星期天，阳光普照 --- 家中无人，夺去队长处男身，爽呀！
　　　星期天大清早，好梦正酣，但被母亲威猛无匹的狮吼功震醒。
「呀男，我和大哥到深圳去，晚点才返，你今天自己用饭，知道嘛？嗳，妈跟你说啊，听到没有？」她不明白当今之世，岂会有人听不到她说话。 
「行行，妈你行行好，我听到了，还想睡啊！」我把被子盖过头，连声应说。
「看你副德性，嗳，我们走啦！」
门一关上，普世都静了。没睡多久，电话声响。
「谁？」我喝问。
「小虎啊，干吗那么凶？不喜欢我给你电话吗？」
「不不不，刚才….刚才….嗳， 大清早就给我电话，想我吗？」
「是呀，想你啊，你不想我么？你不想我就挂线！」
「想，想死了，在那？」
「家中，能见你吗？」
「正好呢，家中只得我在，大哥跟妈上了大陆。嗳，快来，快，快！」
「马上到！」
刚洗毕澡，小虎就到。门一开他就扑上来，我只围着浴巾，但不到十秒我就脱得他清光。高大的队长浑身是劲，上身体毛不怎样多，只稀疏的沿着乳头长了一些。但肚脐往下就十分旺盛，有南亚血统的屌又粗又黑，涨大后的龟头亮得反光，我兴奋地含了上去。小虎真爱叫床，当我的舌头触及茎根，他即高唱入云，双手在我的头发上乱抓，大屌不停地在我口中顶撞，险些给他插进食道。我托着他的阴囊，慢慢的揉弄那大卵蛋，它一搐，那粗茎就一抽，茎上筋管涨得非常利害，看着他沉重的呼吸，我也不禁打起手枪来。不到五分钟，我们即各射一炮，精液交识在胸腹之上。
「呀….真爽！你这张嘴真利害，常给人吹吗？」小虎拥着我倒在床上，忽然问我这难以回答的问题。
「那有，说得那么难听，吹得舒服又说我经验丰富，吹得不好，恐怕又怨我不投入了，看来做你的boyfriend 真不容易啊，大队长！」我乘机发难。
「算我说错了，对不起，不要生气啊！」小虎急道。
我将计就计，于是装着生气的样子，背过身子说：「嗯…..那要看你怎样赔罪了！」
「我的男哥哥，你要如何赔法，开个条件啊！」他紧抱着我，在我耳鬓喃喃地问。
「小虎，我想…….」我装作犹豫地说。
「想甚么，说啊！」他的粗屌又再变硬，顶在我的大腿中。
「我想……操你，行吗？」
「甚么？你要操我的屁屁？很痛耶！」他即伸手往我的硬屌一抓，随即说：「这么大，想我死么，除非……….你也给我干，我早就想干你的白屁屁，交换啊！两不相亏，好么？」
今次真是进退两难，我转身面向他，握着他的南亚黑屌，又粗又长，岂不要了我的命？我干别人已不下数次，尤其是表哥……但我亚男仍是处男啊，这么大的屌，怎受得了？但我又很想干小虎这样勇壮的男生，思前想后，就对他说：「好，但我要先干，否则给你操死了，想干也没机会！OK？」
「一言为定，但要慢慢来啊！」他不好意思地说。
我立即爬到他的身上，以69姿势亘相吸啜大屌。我先吻向他的阴囊，然后再埋首在他的菊穴。小虎真多阴毛，那洞洞四周都长满短柔的耻毛，但并不长，这样反而更加性感。我抬起他的粗壮大腿，菊穴便完全暴露出来，噢，虽然皮肤黝黑，但当我掰开菊穴，竟是一遍嫣红，我最爱舐屁眼，简直巳到了病态的错度，我疯狂地用舌尖顶挖，口水弄得穴洞润滑柔软。小虎骚得反来覆去，&#60636;&#60636;呀呀的乱叫，我索性走到床边，翻起他的壮腿，使劲的掰开壮硕的股肌。由于他壮，臀部活像一个大篮球分半，那菊穴深藏在幽谷之中，如今给我翻了出来，我真的兴奋莫名。一轮舐吮，我取出润滑剂，连同瓶嘴就大力挤入洞中，可能重手了点，差不多挤了小半支，也好，到底是处男洞啊！
我以食指慢慢的捅入，小虎很是紧张，非常紧！我不断地按摩菊穴四周，他才开始放松。我随即将手指插入，啊，又暖又软！我在那肠壁中又掏又挖，感受队长洞里的奥秘。
一番掏挖，我见他已适应，于是握着硬屌，就顶在洞门。
「放松啊，你当自己在大便便可！」他闭上眼，不断地点头，身上已全是汗。
我用力一顶，「啊，轻点…….哎…..轻点………」我知道愈慢他愈谁受，于是再用力一推，半条屌已捅进。「哎哟……啊……痛….很痛………停…停啊……」
我岂会停下，又是一捅，硬屌已全枝纳在穴里。那紧箍的肠壁，包得我的屌十分舒服，我先不动，只是不断的抽搐，龟头在洞里一跳一跳。我俯身吻着小虎，舌头深探在他的嘴内，如胶如漆！
激吻下，他已适应了，我开始抽插，先是慢慢抽动，然后逐渐加快，再然后是愈来愈快。我已不理他是否第一次了，只是用力地插，不断地插。小虎双腿紧箍着我的腰，强壮的手臂用力地抱着我，我们不停拥吻，汗与口水交识在爱欲里，烧得火热。
「啊……爽…..好爽……呀男，好猛啊…….啊…………….」
我抽插了差不多二十分钟，终于将浓浆射进了小虎的处男洞里，同一时间，他肛门不断收缩，一度精液从黑屌飞射出来，哗，射到枱灯罩上呢！
当我拔出阳具，小虎哎哟的叫了出来，我搂着他，又是一番热吻。
「还想要吗，大队长？」我笑问。
「你还欠我呢，但太痛了，留待下一次，你等着瞧！」他不忿地说。
「那我不客气了！」我又再上了小虎二次！
晚上。
「亚男，今天你吃了甚么？我不在家，看来又是弄即食麫！」母亲说道。
「没有啊，今天我只吃了香蕉，但很饱了！」我鬼马地回应。
拍拖的感觉真好！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
性日记  13/11/05   （熟睡中的哥哥，竟然是无比的诱惑，我死了!）
　　昨天跟小虎激战连场，累得半死，处男洞真不易开，幸好亚男我够猛，否则定会被榨干。
赖在床上，一直的睡，母亲或许在大陆奔波了一天，难得静静地睡觉，世界变得万分宁静。大哥明天才出差，他比我大五岁，品学兼优，毕业后就被学校推荐往会计师楼受训，现在一家大公司里做内部核数，前途无限。他长得蛮帅，又是校际的百米飞人，但性格内向，不爱多言，(太不像妈了，但妈视他为宝贝呢！)他与我共睡一房间，由于他不常在，因此总是由我独享。长大后跟大哥较少沟通，虽然只有兄弟两人，但自从他在大学宿舍寄宿，我们兄弟关系就疏远了，他也变得沉默。妈说哥愈大愈稳重，要我多向他学习。才不，闷蛋一名！
早上膀胱涨满，起床欲去小解，向睡在邻床的大哥一望，可能是反睡关系，被单掉了在地。他爱穿跑步裤睡觉，上身赤裸。只见他侧身而睡，正背着我，双腿交叠，微作抱膝状。高高的裤义竟将大半个屁股露出，又圆又白。长大后我亦是首次看到大哥的诱人身裁，真不得了，我看得发呆，真想拉开那变旧了的连裤内胆看看。以这个睡姿，只要将裤边一拉就可以清楚看到屁眼，我愈想愈兴奋，但我又 怎可踫大哥的屁眼呢，想死么！
我蹑手蹑脚的往他床侧蹲下，近距离的细看大哥的屁股，很嫩滑，很干净，我们兄弟体毛都不浓，大哥尤甚。那股肉中的幽谷，被残旧的跑裤内胆松松盖着，触手即脱，我真想就动手扯掉。正出神之际，大哥忽然伸身往屁屁搔痒，这一搔刚好抓开了内胆，裤边正贴在菊穴中间，半个肛门露也就了出来，真是要命！
哥哥的菊穴竟干净得连一根杂毛也没有，粉红色的折纹，细致的姹现眼前，万分挑逗。我被这粉洞诱得口直流。细听他呼吸平和，尚发出轻微鼻鼾声，应该仍是熟睡中。于是我大着胆子，颤巍巍的伸手拉开他内裤围边，啊！整个屁眼完全暴露眼前，又粉又嫩，皮肤又白，想不到最理想的菊穴，竟然就在哥哥的臀部深处。更难得是居然给我近距离一窥全豺，我小心地将松了弹力的裤边翻起，那么就不用再用手拉着，可以更安全地细细欣赏。我愈看愈兴奋，实在再忍受不住屁眼的诱惑，于是大胆地伸舌在洞口微微一舐，大哥痒得把肛门一缩，我吓得立刻冲上床装睡。
大哥搔了搔屁眼就转过身，现在他是仰卧的。失了弹力的跑裤子早已松得形同虚设，熟睡中的粗屌，硬得撑歪了裤子，从肚脐向下望去，已可看到龟头。我很想清楚的看看哥哥的宝贝，于是色胆包天的我又再蹑手蹑脚的走到他的床边，小心翼翼地拉开裤头。硕大的龟头随即弹了出来，又圆又大。看着几乎全裸的哥哥，我兴奋得几欲爬上去狂吻，但又怎可能呢？我惟有自己打手枪泄欲，正当高潮快到之际，哥哥忽然伸手搔向阴茎，呀，我被吓得立刻滚上床去。
我闭上眼装着熟睡，只听到他起身拾起被单，跟着又再次回复平静，鼻鼾又微微地响起。我偷偷张眼望去，哥哥早已把被单盖遍全身，可怜我硬屌扯得高高，惟有用力自打一炮。
噢，哥哥，我现在很想你啊！！
Back : 1547 : 3人P爱 
Next : 1545 : 骆驼祥子外传 
