男舍 
    男舍 第一章
「嗨！大家好，我叫作陈伊汉。」我手举起来挥了一下。
「我是李洛威，木子李，洛阳的洛，威武的威。」我旁边的一个黝黑男生说着。
「林新勇，林是双木林，新是新年的新，勇是勇敢的勇。」高壮的男生自介着。
「我，王春豪，弓长张，春秋豪杰的春豪。」一个头发挑染的帅哥说着。
我们四个人被分到同一间寝室，在未来的一年中，我们将会一起生活。
高中时就很向往大学的住宿生活，因为印象中的大学宿舍都是用公共浴室，所以我一直很期待。
悲哀的是，我们学校对我们很好，四人房就有一套卫浴，厕所和浴室分开。所以我没有办法在大浴室里面赏鸟。
可喜的是，我的室友们，弥补了这一点的缺憾。
陈伊汉我别的不会，欣赏帅哥绝不落人后。
李洛威比我矮一点，身材精瘦结实，是个喜欢游泳，短发黝黑的阳光男孩。
林新勇高高壮壮，肩膀很宽，长相粗犷，很MAN的一个家伙。
王春豪头发挑染，浓眉大眼，长相帅气，是本班之帅。
三个是有各有各的好，而我能跟这三个不同类型的好男生们同住一室，可是羡煞了我那群同志朋友。
当他们看到我手机上的大头照时，每个人都吵着要到我寝室去。
不过，正所谓肥水不落外人田，我怎么能引狼入室，让那些可怕的色魔骚扰我的室友咧。
而我则是极力地克制自己的欲望，压抑住三不五时遇到的各种刺激。
像有一次，李洛威在洗澡，寝室里面好死不死就只剩下我。
我一个人悠闲地在床上看漫画，这时小威，也就是李洛威洗完澡走出来。
因为我睡的位置刚好可以看见浴室，所以就不经意地看了一下。不看还好，看了差一点喷鼻血。
小威一丝不挂地走出来，只有一条毛巾挂在肩膀上面。
平常他可能是喜欢游泳的关系，泳裤穿习惯了。
一回寝室就全身拔个精光，只剩下一条性感的紧身子弹内裤，包裹的那一陀真是诱人可口。
要不是从小读圣贤书，怎么压住我体内熊熊的兽性咧。
只是没想到今天他竟然就这样光溜溜地走出来，害我一边拿着漫画挡住我贪婪的目光，一边又怕错过这一场溜鸟秀。
压不住欲火的我，干脆豁出去，给他看个过瘾。我趴在床边，对着小威说：「干！你溜鸟喔。」
「忘记拿内裤进去啦。」小威也没有什么遮掩，不愧是阳光自然派的。动作毫不扭捏，走到他的床那边，爬上小梯子拿了一件放在床上的内裤然后再走下来。
「我还以为你要当溜鸟侠咧。」我一边赏鸟，一边亏他。
「我是想溜啊。」小威抓了抓老二，然后说：「上次洗完澡被豪帅骂过后我就不敢啦，幸好豪帅现在不在。」
「干！豪帅干嘛骂你？」我心中犯嘀咕。
「阿哉（谁知道）。」小威开始穿起内裤。
「勇仔有说过什么吗？」我想不会只有我希望他这样做吧。
「勇仔也是叫我赶快把裤子穿上啊。」小威穿好内裤说。
干！这个字是我在心中念的，这两个家伙，是在反对什么啦。
「我是没差啦，这是你个人的自由啊，以后如果他们不在，你爱溜就溜啊。」我巴不得他天天溜鸟咧。
「干！我就知道阿汉你不会这么古板。」小威竖起大拇指称赞我。
其实我是比较希望他竖下面那根啦，哈哈。
后来只要勇仔和豪帅不在，小威就会开始享受天体，而我则是在一旁补眼睛。
至于林新勇，勇仔跟我睡在同一边，有一天早上我不知道为什么就是比平常早起，正要下床上厕所的时候，竟然看到勇仔的屁股，光溜溜地对着我。
他面对墙壁侧睡，右脚刚好翻过来压在棉被上。也就是这样才让我看见他那圆翘的屁股，我也才知道原来这家伙裸睡。
我赶快上完厕所，然后回到自己的床上等勇仔再翻身。
我们寝室的格局是进去后，右边厕所和洗脸台，左边是浴室。然后再进去就是左边两张床右边两张床，两两相对。
床是两层的，下面是柜子和书桌，上面才是床版。
两张床都是床尾相接，这样就没有被对方熏脚臭，也没有被对方打呼磨牙打扰的问题。
我睡在右边靠厕所，所以角度刚好可以斜看到浴室。勇仔则是睡在跟我同一边靠窗的。
也因为这样，我只要在床上坐起来，就可以看到勇仔的动静。
等了快五分钟，勇仔这家伙竟然还不翻身。我等的闷了，就蹑手蹑脚地到他床尾，轻轻地在他脚掌上吹气。
这样一吹，勇仔的脚差一点踢到我。他翻了身，终于正面朝上了，一根软软的屌就这样露在我面前，浓密的毛纠缠着根部。我就这样看着看着，看到出神。
想象着这玩意变大的模样，还有他在我嘴中的感觉。
我吞了口水，有点想要爬过去一把抓起来吹。不过这时候我听到左边那边的床有声音，吓得我赶快躺回床上。
用眼睛余光看一下对面，才知道睡在左边的王春豪，也就是豪帅醒来下床。
幸好刚才没有把勇仔吃下去，要不然就曝光了。不过自从那次以后，我知道勇仔会在熄灯后把短裤和内裤脱掉，然后早上起床的时候穿回去的习惯。
当然我也看了几次勇仔一柱擎天的模样，不过因为都有其它人在寝室里面，所以我也只能找机会偷偷的看。
最后就是本班之帅，王春豪，豪帅。
本来是叫他春哥的，不过他不喜欢我们这样叫他，所以就叫他豪帅了。
这个绰号他真的当之无愧，他如果说自己是第二帅，那系上就没人敢说第一。
可惜不像前两位，他随时随地都是穿着衣服，打球时也不脱上衣，更加深我对他的遐想。
本来我跟他还不错的，但是自从我开始装好色的异男。
三不五时还拿一些A片借给小威和勇仔看，然后在路上看到美眉还会亏一下。
还会跟勇仔在那边一搭一唱的，说那个胸部大，那个屁股翘，那个腿长。
也许我真的表现得太过火，真的像只随时发情的猪哥。豪帅好像就开始不耻我的这种行为，对我就开始有点感冒。
虽然感到很可惜，但是据我的G达显示，这三人都是异男，也不可能会发展出什么更进一步的感情。
与其让自己不小心爱上这三个异男，还不如一开始就打定主意，装成异男跟他们打麻吉。
而他们对我也没有什么防范，第一点我不C，第二点喜欢运动，第三点我刚刚说过了，我装的很色，A片很多。
加上这些笨异男以为娘娘腔就是同志，同志就是娘娘腔。
真是蠢到极点了，这是谁规定的啊，虽然说我周围C的还蛮多的。
不过也多亏他们这种刻板印象，才让我能够，嘿嘿……。
男舍 第二章
开学以来，每天都可以欣赏李洛威，也就是小威。这家伙在寝室只穿一件紧身子弹型内裤，走来走去的有如游泳选手一般的走秀。
三不五时他洗完澡就会全裸出浴，然后我就有免费的溜鸟秀可以看。
其实我一直怀疑这家伙是个暴露狂，有点故意在现的样子。
不过无妨，我很欢迎这样的人出现（只要是身材好的）。
小威身上没有什么赘肉，肌肉也不会特别大块，六块腹肌分明，线条不夸张，但是看的出来很结实。
加上那小麦色的肌肤，清爽的短发。当然还有那一条晃来晃去的鸟和蛋，这还能不让我每天多盯着他瞧吗？
某天下课，李洛威听到铃声响就马上冲出教室奔向游泳池。其实也不是今天才这样，一个星期几乎有一半的时间往游泳池跑，这家伙真的是个十足的游泳狂。
我们其它人正慢慢收东西时，班代大鸟走过来对王春豪说：「豪帅！晚上六点要跟日文系的公关聚一下。」
「又要去啊！」王春豪不耐烦地说。
「豪帅豪帅！去啦去啦！」林新勇口水快流下来地说。
「干！听说日文系很辣耶！」我装的很哈地说，如果你这时候有看到我的表情，一定会觉得我真的是个猪哥异男。
「拜托！我又不是康乐！干嘛每次都要我去啊！」王春豪抱怨地说。
「厚！你是公关啊！你不去谁去啊！为了班上的福利！下个月的联谊就看今天怎么谈了。拜托啦！豪帅！」班代大鸟求着。
「走啦！豪帅！我跟你一起去！阿汉，我们一起去！」林新勇很兴奋地说。
虽然豪帅很帅，但是总觉得他跟我有点距离。而且我去干嘛？如果是跟一堆帅哥联谊我就去，一堆日文妹嘛！谢谢再联络。这时赶快想个理由脱身。
「好啊！啊！糟了个糕！勇仔，我今天晚上跟网友有约，下次啦。」我随便呼咙个烂理由。
「是喔！」林新勇这家伙敷衍地回答我，然后马上转过去跟班代大鸟讲：「那几点，我一定拉豪帅到。」
我看了一下王春豪，发现他也在看我。我笑了一下，他马上就露出厌烦的表情转过去。
「豪帅我们班的福利就靠你啰！」班代大鸟拍着王春豪的肩膀说。
「喔，很烦欸，不要拖太久喔。」王春豪不耐烦地说。
班代大鸟拍着胸脯保证：「放心！我一定会速战速决。」
我听到这句话，差点没笑出来。如果日文系也派美女出马，你们这几个猪哥舍得速战速决吗？除非遇到日本特产酷斯拉，否则十二点以前是不会回宿舍的。
说好时间地点之后，到了晚上六点王春豪就被林新勇拖走了。
我在餐厅吃完晚饭就回宿舍，一开门就看到林洛威全身衣服都还在（很奇怪吧）站在窗口，不知道在干嘛。
「小威，你吃饱没。」我问了一下。
「喔。」林洛威意思意思地回了一下。
我走到床前，放下包包，看见林洛威双手拿着望远镜在对着窗外看。
「你在看什么啊？」我好奇地走过去问，毕竟可以让暴露狂小威回到宿舍竟然不先脱衣服，一定是一件很重要的事情。
「别吵！」林洛威依然专注地看。
我顺着望远镜看过去，是对面的一栋大楼。
因为我们这一栋宿舍比较靠学校旁边，围墙外就是一条小马路，对面就是一栋又一栋的建筑物。
所以我只能知道小威是正在看某一栋建筑的某个地方。
「看什么啦？借我看一下！」我顺手过去拿小威的望远镜，谁知道这家伙拿的紧紧的。
「借一下啦。」我更用力地将望远镜抢过来。
「欸！还我！」林洛威不爽地说。
「看一下就还你啦！」我不顾林洛威的不满，拿起望远镜开始搜寻。
「那边啊？」我一边找一边问。
「干！没看到就还我啦！」林洛威手又伸过来要抢望远镜。
「嗟！没看到就不还你！」我赖皮地闪过他的手，继续看，接着说：「看到就还你！快说啦！」
「看到就还喔！7-11那栋五楼招牌旁边的那个窗户啦！」
我赶快把望远镜移到小威说的地方，不移还好，移过去我吓了一跳：「哇！」
林洛威趁我分心，马上把望远镜抢回去：「看到了就还我！」
干！不早说，早知老子就不看！我竟然看到一个女生脚开开在用手指头自慰。
这女的也真不小心，要DIY窗户也不关一下。就算不关，好歹窗帘也拉一下吧。都被这些猪哥看光光了。真是缺德啊，唉！
「你怎么知道有这个？」我不忘记自己扮演的也是个猪哥，所以就要尽责地演下去。
「懒毛说的啦，我刚回房间，他就打过来叫我赶快看。」林洛威望远镜一动也不动地跟我说话。
难怪啊，难怪可以让小威衣衫完整地在寝室超过三十分钟。
可惜，如果是一个帅哥在打手枪，我可能就会把小威打昏然后把望远镜抢过来。
「干！好像开始湿了！」小威说着。
「屁啦！最好是你还看的到她湿！」我敲他的头说。
小威也没有回敲我，望远镜还是没有离手。
看他这么专注的样子，我突然起了坏念头，贼贼地说：「我看是你这边湿了吧。」
我的手就这样往小威的裤档罩下去，就是这一只，每天在我面前晃来晃去的这一只鸟。
湿吗？一点都不湿，反而有点硬，硬的让我有点吓一跳。
「干！摸三小啦（摸什么啦）」小威不爽地说，不过他的双手还是没有离开望远镜。
看他这样，我的胆子就更大了。淫笑地说：「硬了喔，嘿嘿。」
「废话！我又不是不举！」小威干净利落不啰唆，继续看他的裸女秀。对我的咸猪手却是懒得分心理会。
而我，竟然小威他没反对，那我也不用客气了。
「对啦！对啦！小威你最硬啦，借我看五分钟啦！」我故意装的很猪哥地说：「要不然我就继续摸下去啰。」
当然我的手隔着他的裤子，在他的裤档处乱摸。小威这家伙硬度还不错，长度也蛮长的。我的手肆无忌惮地顺着小威的老二一直摸呀摸的。
「干！别乱摸啦！」小威虽然嘴巴这样说，但是双手还是没有离开望远镜。
「借我看我就不摸。」我嘴巴这样说，但是手还是继续在摸。嗯，这边是蛋蛋，软软的。这边是茎干，很硬。这边是龟头，很大。
小威这家伙竟然笑着说：「干！我就是不借你看怎样。」
这笔买卖怎么算，小威都不会借我。因为眼睛可以爽，老二还有人服务。这么好康的事，他才舍不得停呢。
「干！不借我！我就让你射出来！」我贼贼地笑，我猜小威觉得不会借，所以我一定可以，嘿嘿，摸到他射出来。
「怕你啊！不借就不借！」小威继续拿着望远镜看着那裸女。
「啊好啊！不让你知道恁爸（你爸）厉害，你是不会把望远镜交出来！」我站在小威的背后，两手绕到小威的裤档，一直摸他的老二。
「喔！干！她拿出按摩棒了！」小威舌头舔了一下说。
妈的！还给我实况转播，看来他还真的乐在其中。当然我也不会客气，我把他老二弄得相当突出，屌形清清楚楚地浮在裤子上。
我的其中一只手拉开小威裤子的拉炼，还在他耳朵边，吹着热气地说：「再不借我，我手就进去啰。」
小威笑着说：「进去就进去啊！不借就是不借！」
干！你这不就是叫我快一点伸进去嘛！我当然不会给他装客气，手一下子就钻进拉炼缝里面，开始隔着那条讨人厌的子弹内裤摸着他早已硬挺火热的大屌。
另一只手则是解开他的皮带，然后从那条子弹内裤的上缘，直接进去给他第一次亲密接触。
「啊！干！」小威爽的叫了一下。
我停止动作，深怕他真的借我，还要装很哈望远镜，口是心非地说：「肯借了厚？」
「想太多！她插按摩棒进去了！干！那表情好浪啊！」小威笑着说。
妈的！我想我现在的表情可能不比那裸女差。因为怕小威随时翻脸，所以我动作得加快。于是我的手在小威那条超紧的子弹内裤里，开始帮他打手枪。
「喔！干！」小威不断地发出爽的声音，但是双手还是没有离开望远镜。
「借不借！」我还故意地挑衅他，还故意用力地加快套弄他老二的速度。其实我很怕他求饶，然后真的借我望远镜就糟了。
「干！喔！啊！不借！」小威一边发出低沈的声音，一边还是紧盯着望远镜。
这感觉真的是太棒了，我的老二早就已经顶的高高的了。因为我刚好站在小威的后面，加上这时我的老二已经受不了。所以不管三七二十一，我的老二就硬梆梆地隔着裤子顶向小威的屁股。
「干！你顶我干嘛」小威不爽地说。
「听你转播我都受不了了，借我看一下啦！」我的手还是继续在小威的内裤里，套弄着他那条大肉棒。而我的老二还是依然在小威的臀部那边磨蹭。
「干！死阿汉！我这人就是吃软不吃硬！我就是偏不借你！喔！干！」小威的臀部开始扭动，老二也开始往我的手那边反攻。
「我就硬给你看！」我这时欲火焚身，理智已经快不能控制了。于是两手一拉，将小威的长裤和内裤都一起脱到大腿上面。小威那支大肉棒就这样从那条讨厌的内裤里蹦了出来，一跳一跳的。
我顺便也脱下自己的裤子和内裤到大腿上，然后老二压在小威那有着泳裤痕迹的屁股上面，双手绕到前面一手帮小威打枪，一手玩着他的两颗蛋。
「干！你强奸啊！」小威有点被我的举动吓一跳，其实我也有点吓一跳。但是小威双手竟然还是没有离开望远镜。
「谁叫你不让我看。」我就这样用这种从后面抱住小威的姿势，一边用老二磨他的屁股，一边帮他打手枪。
「借不借！」我的手抽弄小威的老二的速度越来越快，力道也越来越大。
「不！借！啊！喔！喔！喔！啊！」小威一边低吼着，老二突然涨大，一道白色的喷浆猛烈地爆发出。
「喔！啊，喔！干！」小威一边吼，一边又射了第二道和第三道。
「哈！呼！呵！」小威射完后开始喘气。
「干！射的我满手都是。」我虽然抱怨，但是心中却是窃喜。
手上的一些精液，就顺手抹在小威那六块肌上面。心中却想着接下来是不是该射在小威黝黑屁股上面的白色泳裤痕迹呢？
「拿去啦！」小威突然把望远镜拿给我，却没有马上穿上裤子。我虽然接住，但是却有点讶异。
「总算肯交出来了。」我只好苦笑装猪哥地拿起望远镜瞄向对面的那栋大楼。
「咦？人呢？」我并没有在那间房间看到刚刚那个自慰的裸女。
这时小威站在我后面，那条软软的老二还和着精液在我的屁股上面磨蹭。双手绕到前面开始弄我的老二。
「干！她去洗澡了啦！要不然我怎么会让你看。」小威开始报仇，开始抽拉我的老二，超用力的！好不温柔！好狠啊。
「干！很痛耶！小力一点啦！」我抱怨着说。
「谁叫你刚才这样！一报还一报啦！」小威得意地说。
「喔！干！小力！小力一点！」我一边抱怨！一边享受小威那软软肉屌贴在屁股上，还伴着洨的那种感觉。
「喔！干！我要射了！干！啊啊啊！」在小威的疯狂抽弄下，我的老二射了这星期的量，一道又一道喷的小威满手都是。
「哈！呵！干！」我把望远镜放到小威的床上，准备把小威抓起来修理。没想到小威一个转身，拍了我的屁股一下。
「趴！」一声响遍整个房间。
「干！很痛欸！」我不爽地说。
「嘿嘿！活该！」小威接着拿了些卫生纸开始擦老二，还有腹部的洨，也顺便递了几张给我。
我就跟小威这样面对面地用卫生纸擦自己的老二。
小威老二射完之后，小小的，很可爱。毛很黑很浓，两个蛋也很好看。
小威擦完后脱掉裤子，穿回内裤说：「懒毛说那女的常常DIY，下次再让你看啦。」接着就把上衣脱掉，露出那小麦色的体格。
「最好是这样啦！」我也赶紧擦一擦穿回裤子。看小威的样子，就知道他不在意刚才的事情。
我的手勾着他的脖子说：「下次如果不让我看！我就让你射到精尽人亡。」
「嘿嘿！我怕是你手先酸啦。」
我一手往他的紧身子弹内裤摸下去说：「敢不敢现在试啊！」
「谁怕谁啊！」小威有点淫笑地说。
「妈的！日文系公关竟然真的派酷斯拉！」这时门打开，林新勇不爽地走进来。
干！我马上将手放开，我心里暗干着。勇仔你好死不死这时候闯进来干嘛！
「不会吧？这么惨啊？」我一边暗谯勇仔，一边虚伪地问。
「而且还不止酷斯拉，还有魔斯拉和一堆什么拉的！」林新勇装着一副惊魂未定的样子说。
我注意到只有勇仔一个人，顺便问：「这么可怕啊！豪帅咧？」
「他们全部都扒着豪帅啦！幸好豪帅够帅！吸引了所有恐龙的眼光，我就趁乱溜回来。」林新勇惊弓之鸟般地说。
「哈哈！又去联谊啊？豪帅真惨！」小威幸灾乐祸地说。
「勇仔！你死定了，不是你硬拉着豪帅去的吗？弃友不顾，临阵脱逃，我看等豪帅回来你就知死了！」我嘴巴随便说说，其实还在回味刚才跟小威的那一段。
看小威一点异状都没有，就知道他没有在意刚才的事情。
「他不入地狱谁入地狱啊！谁叫他是豪帅咧！善哉善哉！」林新勇还学和尚合十。
「说的也是！哈哈！」小威笑着说。
「磅！」门突然被打开。
「林！新！勇！」王春豪杀气腾腾地站在门口，我想今天勇仔是劫数难逃了，哈哈。
男舍 第三章
周五晚上，王春豪回台北的家里。这家伙虽然帅，但是好像整间寝室里就特别疏远我。所以虽然是班上最帅的帅哥，但是看久了他的臭脸，我也很难硬起来。
而小威七早八早就到床上去睡，因为这家伙明天早上要晨泳。
自从那天互打过手枪后，我跟小威之间不但没有什么疙瘩，反而两个人交情还更好。
不过比较可惜的是没有机会再跟他玩一次。毕竟除非是他先主动，否则我是真的不敢在玩第二次了。
因为这样说不定不只少了一个朋友，还会使我的身份曝光。
而我另一个室友林新勇又不怕死地跟班代大鸟去联谊，一直混到十一点多才回来。
在床上看小说的我探头对他说：「财金的美眉如何？」
林新勇不爽地说：「干！大鸟超贱的！死扒着最辣的妹！又要我们把其它恐龙搞定！」
接着脱掉上衣，露出他那副健壮的身材。
说真的，小威如果是一道牛肉面，那勇仔就是一客二十盎司的大牛排了。
肤色没有小威那么黑，但是也蛮健康的。肌肉线条不是小威那样的流线型，而是天生宽肩厚胸弄出来的倒三角形骨架。
我继续躺在床上，探着头跟勇仔说话。同时也用眼睛隔空触摸他的身体，而我的老二也被我压的越来越硬了。
「那你没领养一只喔，好让你的屠龙刀再记上一笔。」
勇仔用手握住他那一包说：「嘿嘿！我可是不会让那些恐龙来玷污这把名刀的。」
「是吗？我看是刀太小，杀不死恐龙吧！哈哈！」我故意激着他。反正男生之间这种话题玩笑多的是，也没有什么特别。
「不跟你扯了，我要去洗澡了。」接着林新勇拿了换洗的衣服走向浴室。
我们是四人的套房，所以每一间房间都有自己的卫浴设备。厕所马桶和淋浴间是分开的，而洗脸台也是独立。最好的是淋浴间的门是强化塑料门，可惜的是雾状的。只能隐约看到有人，但是却看不清楚。
所以我也只能从我的床上，望着那若隐若现的胴体，映在那可恨的门上让自己发挥想象了。
虽然每天都可以轮流看小威、勇仔和豪帅进去洗澡。不过除了刚开始的几天外，后来也就渐渐地失去兴趣了，反正也看不到什么。
我没有等勇仔洗完澡出来就先睡了，因为这家伙跟小威不一样，他洗完澡都会穿好短裤才出来，不像小威，没人在的时候还会溜鸟来造福我的眼睛。
而且要看的话也不是他洗澡的时候看，反正他每天都裸睡，只要比他早起就看的到。我想这间寝室里面，只有我会特地早起看勇仔裸睡的模样吧。
不过不知道为什么，晚上作了个趁勇仔在洗澡，闯进去跟他洗的梦。梦中的我用舌头不断地刺激他的屁眼，接着又用我的大肉棒狂烈地操他屁股，勇仔还一直不断地叫我操死他。
然后我也把他那根每天早上翘的硬梆梆的老二又含又吹的，弄得他欲仙欲死。
后来听到有人在拿东西发出的声音，我微微张开眼睛好像有看到小威准备去游泳的样子，半梦半醒之间又回到梦里，可惜梦又接不上。
这时候好像梦到小威在帮我打手枪的样子，真是乱七八糟的春梦。
没多久，好像也不知道是多久，好像有听到一个男生低沈的呼吸声。我缓缓地张开双眼，看见寝室的天花板。这时还没有意识到到底是在作梦还是已经醒来。
等到我确定听到声音从我脚那个方向，也就是勇仔的床那边传来，我才真正的意识到我已经醒来了。
「喔…嘶…啊。」勇仔的声音虽然微弱，但是在这间寝室里，却还蛮清晰的。
我在梦中被小威打枪打得火热的老二，被勇仔的声音弄得更硬。我稍微抬起头，往勇仔的床看过去。只见勇仔的后脑杓，而身体在棉被里面。棉被在他的屁股那边，有着一阵一阵的起伏。
硬梆梆的老二让精虫冲脑的我失去了理智，这时我安静的起身，不发出声音，然后蹑手蹑脚地走到我和他床的中间，我清楚地看到勇仔正趴在床上，看着一本A书。而棉被正因为他干着床板而不断地上下震动。
我两手抓着勇仔的棉被，用力一掀，将棉被扔到我的床上。勇仔那圆翘正在用力的屁股，就这样赤裸裸秀了出来。
勇仔马上回头看我，惊讶地骂：「干！阿汉！你冲啥（作什么）啦！」
我用手拍拍他的屁股说：「勇仔，你在干嘛啊？」
勇仔的屁股肉还蛮结实的，弹性也不错。虽然看过好几次，不过这可是第一次这样无隔阂地吃豆腐。
「棉被还我啦！干！」勇仔继续趴在床上，只是屁股没有继续动。
我躺在他旁边，假装要拿那本A书说：「你在看什么啊？」
勇仔马上用手肘遮住，不过因为他趴着，行动不能很灵活，所以还是被我抢到了。
「干！有好康的也不拿出来，算什么室友啊！」我翻了几页，边看边骂。
如果是纯女优写真，我可能还没骂的这么逼真。因为勇仔看的是一本西洋的性交A书，这个西洋猛男身材脸蛋都是一流的，所以我才会骂的这么发自内心。
「干！还我啦。」勇仔伸出一只手想要抢，但是我又把A书拿着高高的，让他抢不到。
「呵呵，看这种好康的都不分享一下，太没意思了。」我继续逗着全裸趴在床上的勇仔。
「你没看到我正在爽喔！我看完再借你啦！」勇仔有点不爽地边抢边说。
「嘿嘿！你在干地球喔！哈哈！」我继续拍拍他圆翘又有弹性的屁屁笑着说。
「要你管啦！先还我啦。」勇仔手继续要抢我手中的那本A书。
「干！我看的也想打了！」我的手伸进裤子里面，握着在梦中被小威套大，还有刚刚摸了勇仔屁屁刺激而涨大的老二。
「我先啦！看完再借你啦！」勇仔越来越不高兴，终于顾不得在我面前全裸，起身两只手往我这边抢过来。
本来想趁机看勇仔勃起的老二，没想到因为跟他太靠近，完全没有看到。这时我赶快说：「好啦！好啦！还你啦！」把书塞到他的手上。
勇仔抢到书之后，一手拿著书，一手遮着老二坐在床上说：「等一下就借你啦，你回你床上啦！棉被还我！」
「干脆一起看一起打好了」我故意握着裤子那一大包说，虽然勇仔用手遮住老二，不过他的蛋还有一部份的茎干还是露在外面。
勇仔一手拿著书，一手遮着老二，觉得奇怪地说：「一起打？不好吧！这样怪怪的。」
这时候我再也不能忍耐了，双手一脱就将裤子和内裤一起脱到脚边，顶着坚挺的老二说：「不会奇怪啦！」
勇仔被我这样的举动吓了一跳说：「靠！你这么快就硬啰！」
我脱掉上衣，坐在勇仔的右边说：「别废话啦，书一人拿一边。」这时我拿A书的右侧，勇仔拿著书的左侧。
我的肩膀靠着勇仔的肩膀，我的手卖力地套弄我的老二。
偷偷地用余光瞄勇仔的老二，发现这家伙根本就没在打手枪，那只手还是包着老二不放。
我用手肘碰勇仔的手臂说：「你干嘛不打？」
「还是…觉得…怪怪的…。」勇仔有点迟疑地说。
干！我都这么牺牲色相撩落去啊！勇仔你竟然还在这边给我装闭塞！
「怪你的头啦！我帮你打！」接着我的手拨开勇仔罩住老二的那只手，一把抓住他的老二。
本来以为会抓到一根硬棒，没想到竟然抓住一只软鸟。
「干！怎么这么软？」我惊讶地说。
「操！被你这样一搞，早就软掉了。」勇仔抱怨地说。
「歹势啦！这样好了，你只要翻书，剩下的交给我，我再帮你打到硬！」我慢慢地搓揉勇仔的软鸟。
「厚！这样很奇怪耶！」勇仔半推半就地开始翻书，我的头躺在他的肩膀上，盯着A书里面的西洋猛男。一只手握着勇仔渐渐充血的老二，一只手则握着自己的老二。
A书里面的金发浪女的表情很快地就刺激着勇仔再次挺立。我一下子看书中的西洋猛男，有时又偷看在我手中那根勇仔的肉棒，真是他妈的爽翻了。
「干！这女的好淫荡。喔…小力一点…」渐渐地勇仔开始享受我的手技，喉咙间也开始发出一些喘息声。
「妈的！这女的吹喇叭就吹喇叭，表情还这么贱。」我在一旁应和着，不过这时候我注意的是被吹的那根还有那个西洋猛男很爽的表情。
「喔，啊…干！喔！」勇仔开始低吼着。
我开始放慢抽套的速度，改用手指的施力与滑动让勇仔有不同的快感。
「阿汉…你…你有跟男生这样打过手枪吗？」勇仔有点担心地问。
「拜托！当然有啊，这又没什么。」接着我又抽拉了勇仔的老二几下，我想勇仔是在担心同性恋这个问题。
「没什么吗？喔！啊…」勇仔还在担心，不过身体却很老实地在享受。
「当然没什么啊，以前国中的时候还跟四五个同学一起看A片打手枪咧！」
「那…你是不是…干过很多妹啊？」勇仔有点迟疑地问。
「废话！」虽然我在说谎，不过跟男生的性经验倒是不少啦。
「干妹啊比较爽还是打手枪比较爽？」勇仔好奇地问。
「当然是干人比较爽啊，勇仔！你不会还是处男吧？」我停下手的抽弄，好奇地看着勇仔说。
「谁说的，我高中时就开过苞了。」勇仔有点脸红地说。
「是吗？我试试看就知道了。」接着我用手指轻轻地挑逗勇仔那宽厚胸膛上的性感小乳头，用指尖撩拨旁边的奶毛。
没想到勇仔腰拱了起来，老二也抖了几下，反应还不是普通大。
「你果然是在室的。」我笑着说。
「我不是啦！」勇仔脸更红了。
我用舌头轻舔勇仔的乳头，勇仔不经意地发出：「喔喔！」的声音，龟头也泌出了一些透明的汤汁。
接着我开始吸吮勇仔的乳头，然后在乳晕附近打转。
勇仔的声音更加动人，老二也抽动了起来。
「还说你不是，看你的反应就知道你是处男。」
「听你在放屁，我又不是女生，干嘛舔我的乳头？」勇仔一副被人看穿的窘况。
我握着勇仔的老二，笑着说：「你不知道男生的乳头也是敏感带喔？看你只知道打手枪就知道你还不晓得做爱的乐趣。」
勇仔被我弄得不知道该说什么。我赶快打圆场说：「不过没关系啦，我第一次时也是让对方带的啦。」
「真的吗？」
「当然是真的啊，两三分钟就射了，超糗的！」我笑着说。
「那不是很扫兴？」
「是啊，不过因为对方很有经验，一下子又被他吹硬了。」我一边握着勇仔的老二，一边笑着说：「你是不是也没被吹过啊？」
「对啦！」勇仔不好意思地小声说。
我也不知道哪一根筋不对劲，就把头靠到勇仔的老二那边，一口气含了进去。
「喔！干！阿汉！你干嘛？」勇仔被我这举动吓了一跳。
这时我也不管三七二十一，总之已经撩落去，干脆就一不做二不休。
我用舌头和嘴巴，不断地吸吮勇仔的老二，一下子将勇仔的老二完全吞下去，然后在慢慢地用舌头滚舔。
「喔！好…好爽…干！真的比…比打手枪…还…还爽。」勇仔呻吟着。
这时我反其道而行，抽出勇仔的老二说：「没骗你吧，被吹比打手枪爽厚？」
「不过…你这样吹我老二…这样是不是…怪怪的？」勇仔有点担心地说。
「干！我高中去同学家看A片，看到互打手枪然后互吹老二啦！有什么奇怪的！」我大方自然地说，其实是看G片而且还不止这样啦。
「真的吗？」勇仔有点不放心地说。
「靠！你在扭扭捏捏什么啦？想不想再被吹？」我故意问。
「想…想啊。」勇仔有点不好意思地说。
「想不就得了！你在怕什么啦，我都不怕了！」我故意抓了他的老二说：「你不会是这么没种的人吧？」
勇仔不好意思地要求说：「那…那你再帮我吹。」
「吹就吹，你先躺下来。」接着我要求勇仔躺好，然后跟他呈69的姿势，趴在他那倒三角形壮硕的身体上，我在上他在下。
我硬到不行的老二在他面前晃呀晃的，勇仔闭起眼睛不去看我的老二。
我故意说：「你帮我吹，我就帮你吹。」
「帮你吹？我…我不会吹。」
我握着勇仔硬挺的肉棒，用舌头在马眼那边绕了几圈，然后停下来说：「含进去就对了啦！」
「可是…」
「干！你是不是男人啊，吹个喇叭也会怕，到时候你女朋友要你舔屄你敢不敢啊？」我开始乱扯，讲一些似是而非的话。
不过勇仔竟然就张开嘴巴，慢慢地将我的龟头含了进去。我屁股一用力，老二就插进了勇仔的嘴巴中，但是我不敢全部插进去，怕勇仔有呕吐感。
当然，我的老二既然已经到达目的地，我也该好好享受勇仔的大香肠了。
我一只手撑着身体，一只手则趁机在勇仔的身上乱摸。在我的舌功刺激下，勇仔的龟头一下子就涨大，我赶快移开嘴巴，但是还是被他的白色水弹击中脸颊。
「啊啊啊啊啊！」勇仔嘴离开我的老二，腰用力地拱着。喷了两三秒才停下来。
「哈！啊！呼！」接着勇仔开始喘气着。
我坐在勇仔全裸的胴体旁边，用舌头舔了一下流到嘴边的精汁。
「你怎么舔洨啦？」勇仔被我的举动吓了一跳。
我邪笑地说：「你不会没有尝过自己的洨吧？」接着用手指抹了脸颊边的精液，然后往勇仔的嘴巴送进去。
勇仔赶快吐出来说：「干！好腥！」
「哈哈哈哈！」我看着勇仔的样子笑了起来。
「笑三小啦！书你拿去看吧，我去浴室！」勇仔用手肘撑起身体，打算下床。
我硬梆梆的老二还没有射，怎么可以放他走，我用身体压住勇仔，用我硬挺的老二压着他软掉的小鸟说：「干！爽完就走喔！恁爸还没射咧！」
「你自己弄啦。」勇仔想要把我推开，我怎么可能让他过河拆桥。
接下来押着他的两条粗壮的大腿说：「先看看你能不能再射第二次！」然后马上含住他软掉又沾着精液的老二。
「干！啊！」勇仔又躺了下去，双手按着我的头，好像怕我会离开他的老二似的。
我的手不断地在他的体毛丰富的大腿滑动，从大腿内侧移到小腿，然后又在腰际和臀间移动，接着又滑到他的腹部顺着揉到他的胸部，当然不会放过挺立的那两颗乳头。
勇仔被我的舌头刺激下，软掉的老二很快地又站了起来。
当我确定勇仔的老二已经被我唤醒时，马上用身体压在勇仔的身上，两根火热的老二在我们的身体间来回磨蹭，好像夹住两根大香肠在玩一样。
我不断地磨着勇仔的老二，笑着说：「你没有斗过剑吧？哈哈！」
「干！FUCK！」勇仔的手有力地按着我的屁股，我知道勇仔现在已经享受个中之味了。
接下来我又移动我的身体，跨坐在勇仔壮硕的胸膛上，握着老二往勇仔的嘴巴突进。
我按着勇仔的头，手指在勇仔短短的直发间移动。勇仔卖力地吸吮我的屌，虽然技巧很生疏，但是当我低头看着这么MAN的勇仔含我老二的模样，实在是太诱人了，让我又加了些挺进他嘴巴的力道。
接着我又趴回勇仔的身上，继续跟他磨剑。然后舌头则补上刚才老二的位置，往勇仔的嘴巴中伸进去。
勇仔的舌头反射性地伸出来，我的嘴唇就含住勇仔的舌头。当我的舌头伸过去时，勇仔也有样学样地含起了我的舌头。
我的嘴离开勇仔的嘴，双眼喷火地看着正在喘气张着嘴申着舌头的勇仔。
然后马上又冲下去跟他狂吻，吻着他的唇，吻着他的下巴，然后开时舔他的脖子，亲他的乳头，滑过他两块厚实的胸膛。
翻过他的腹部，穿过茂密的阴毛，然后在根部绕了几圈，一口含进他的一颗蛋，用舌头播弄一番后在换另外一颗。
「喔！啊！干！」勇仔爽的乱叫。
我马上翻身，再次用69的体位。抓着勇仔直挺挺的肉棒，一口气含到根部，而勇仔也不废话地抓了我的老二猛吹。
我的屁股不断地用力，猛干勇仔的嘴巴。而勇仔也不断地挺高臀部，狂操我的口腔。
经过这一连串的刺激，我终于挺不住，没有通知就直接射在勇仔的嘴巴里。勇仔想要吐出来，可是我压的让他没办法将我的老二吐出。
这时勇仔也狂射而出，虽然是第二道，但是量不会比第一道少。
我当然也不客气地将勇仔的精液全数吞入，享受那热汁润喉的快感。
等到我们两人的嘴巴离开彼此的嘴，双唇的残精还牵了几条精丝在嘴巴和老二之间。
我趴在勇仔的身上，两人沾着精液的老二交迭着。
勇仔伸出舌头来，我用还流在勇仔精液的双唇去含勇仔那布着我洨的舌头。
已经分不清谁的舌头沾着谁的精液，就这样享受着发泄完后的温存。
「干！」勇仔离开我的嘴巴，看着我说：「我还不知道互相打手枪这么爽。」
我吻了勇仔一下说：「下次你想打的时候，别忘了叫我。」
勇仔也吻了我一下说：「干！怕你跟妹啊干完就没力了，不像我还能射两炮！」
「恁爸干那些女生时，都嘛干到他们求饶，怎么会没力。」接着我站起来，看着我跟他下腹都沾了精液，有些在阴毛上，有些在老二上。
「走啦！去冲一下。」接着我把勇仔拉起来，跟他两人到浴室去冲干净。
一边冲还一边互拉老二，当然我是不会放过这个让他和我再射一次的机会。
男色 第四章
虽然有跟小威打过手枪，也有跟勇仔吹过懒叫（老二），但是也只有跟小威打过一次手枪。而勇仔呢，则是隔两天后又趁寝室没人在的时候，到他床上去互吹。
至于王春豪，我们班的最帅豪帅，依然跟我有距离。有时候会发现他在瞄我，但是当我过去跟他勾肩搭背时，偏偏又会被他推开，真是个令人搞不懂的怪人。
跟勇仔第一次吹屌后的第一个星期，因为我星期五晚上要跟校外的酒肉朋友通宵喝酒，所以就没有回家，打算星期六早上再回去。
而小威和勇仔则是星期五晚上就回家里去了。豪帅因为上星期已经回过台北的家了，所以这星期留在学校。
印象中因为他家在台北，离学校不算远，所以他周末很少留在学校，几乎每个星期都回去的。
而他听到我星期五谎称要跟一群妹去狂欢整夜，又露出他那清高不屑的眼神。
真是的，枉费他这张脸和标准的身材，每次有联谊或家聚，多少女生想要把他吃了咧。
偏偏他人又这么地柳下惠，莺莺燕燕不绝于旁，却又坐怀不乱。
不过你清高你自己的就好啦，何必瞧不起我，我就是爱世俗生活，贪酒好色又如何？
反正你上流我下流，你高尚我低级啦。其实开学的时候蛮喜欢他的，毕竟他真的蛮帅的。
虽然我的G达跟我说他是异男，不过没关系，作个好朋友总行吧。
没想到这家伙却偏偏跟我有隔阂，我装猪哥到底是那边得罪他。
你们一定很好奇，为什么我这么确定他是异男。
当然啦！我在他床底下翻到好几本A书啦。什么？我妨碍隐私权？怕人知道的话不会锁在柜子里喔。
我可是假日好心要帮他晒垫被不小心翻到的。哼哼，最好是人前装君子，骨子里还不是一只淫虫。
星期五晚上在PUB喝到烂醉，好像是被人抬回来的。豪帅开门的时候，我那些酒肉朋友就把我扔给了豪帅。
我整个人摊在豪帅的身上，但是我当时并没有什么享受的感觉，反而是喝太多，头痛又神智不清。
豪帅扶着我慢慢地爬上床，我一个翻身，就躺在床上开始乱说话。
豪帅在一旁念念有辞。
「干！不会喝就不要喝这么多。」
「喝酒伤肝啊！」
「妈的！看你醉成什么样子。」
「喂！下次不要再喝了。」
诸如此类的话吧，我也记得不是很清楚，反正就是唠叨的话就对了。
我忘记我回了什么了，脑子也不知道在想什么。
我嚷着要换衣服睡觉，T恤拉到胸部就拉不动了，卡在我的胸肌那边。
牛仔裤脱了一些，解开拉炼露出内裤，我就昏睡过去了。
依稀有听到豪帅在叫我的名字，但是我已经不想去理了，只知道头很痛，想赶快睡觉。
「阿汉…。」
豪帅站在楼梯叫着。但是喝醉的阿汉却没有反应。
这时豪帅看着躺在床上，醉昏过去的阿汉，看着他的身体。
阿汉喜欢运动，虽然平时猪哥，但是不减其阳光运动男孩该有的样子。T恤被拉到胸前，两个乳头立着，乳晕混红，旁边的乳毛还不时地摆动。
结实的胸肌，跟着因喝醉深沈的呼吸而起伏。分明的六块肌，也随之浮沈。
被解开的牛仔裤，露出性感的内裤。内裤的裤头露出的毛，连接着肚脐下方的体毛，延伸进内裤的是无限的想象。
「阿汉…。」豪帅又叫了一次，还用手去推一下阿汉。
但是阿汉好像真的喝醉了，没有任何的反应。
豪帅再一次看着阿汉的胴体，吞了一口口水，然后手慢慢地接近阿汉的牛仔裤……。
在梦里，小威勇仔豪帅三个人抢着我的老二，一下子在小威的嘴中，没两下在勇仔的舌头上，不过了三秒又被豪帅抢去。
弄得我马眼分泌出一堆的前列腺液，三个人的嘴唇舌头和我的龟头上，牵了好几条透明的丝液。
然后豪帅还抬头看我，有点不自在的样子，看了我一下然后又低下头去舔。
接着小威开始用舌头抵触我的乳凸，勇仔又跟我热吻，弄得我受不了然后就射了。
这世界真是美好啊。
不知过了多久，我张开眼，看着天花板。然后看看旁边，没有半个人。我掀开棉被，发现我只穿着一件内裤。
打开内裤一看，幸好没有梦遗。作了那样的春梦，还好没有真的射出来，不过那感觉倒是很逼真，好像真的被吹一样。
头还有点痛的我，有了一点尿意。下床之后，看到对面的豪帅的书桌上，计算机屏幕没有关。
我看了看，豪帅好像也不在床上。看见浴室有亮光，隐隐约约看到有人在里面的样子，不过却没有水声。
应该是豪帅在里面洗澡吧，不过不管这么多，我摇摇晃晃地走到厕所放尿，洗完手出来，经过浴室还是没有什么声音，也不知道豪帅这家伙在干嘛？
走回去时，经过豪帅的计算机，这时候我注意到豪帅计算机屏幕上的网页都是字，心想这家伙不会是在看色情小说吧。
有点好奇每次我说去把妹都不屑的豪帅，偷偷在床下面藏A书的豪帅，现在会看什么样的小说。
靠进一点看……不会吧？这故事我好像看过，我看一下窗口最上面，打着：「文章主题『【18禁】男舍……」
我有没有看错？
我将鼠标光标移到「上一页」，然后按下鼠标左键。
一个我熟悉的讨论区版面出现，还有粗体黑字写着：「欢迎光临伊洛讨论小天地^0^ 请注意网络礼仪勿做人身攻击喔」
而豪帅刚刚看的文章，就是我前天看的，一个叫做soye写的三流男男色情小说「男舍」。
这……为什么豪帅会知道伊洛新讨论区？
这……难道？
我赶快按「下一页」将文章移到刚刚豪帅看的地方。
这时……我看了看浴室，又看了看计算机银幕。
一些淫念在心中滋长，有个小恶魔在我心中打开了一个坏念头。
不安分的老二翘的高高，顶的内裤快被撑破了。
我记得这一篇男舍的第四章好像是喝醉醒来的主角发现帅哥室友在浴室打手枪，然后主角进去吹帅哥室友的大老二然后嘿咻的故事，看完的时候我还心中暗骂：「最好是这么唬烂啦！」
不过现在想想，会不会就这么刚好发生在我身上呢？
说真的，酒也还没有完全醒，一想到帅到不行的豪帅可能在浴室打手枪，我的前列腺液差一点让我的内裤湿到犯水灾。
我索性脱下内裤，一根红涨到不行的老二，弯着漂亮的角度，饥渴地希望喷出。
虽然浴室的门是雾面强化塑料门，看不太清楚里面的动静。不过，嘿嘿，好佳在（幸好）这门是推拉的，没有锁。
在酒精和精虫双重刺激下，我作了一件清醒的时候绝对不敢作的事情，二话不说推开浴室的门。 
门一开，我就看见豪帅靠在墙上，双脚膝盖微曲，一手握着他粗硬的鸡巴，一手轻挑他粉立的乳头。
豪帅看到我全裸挺屌闯入，吓了一跳，赶紧用双手遮住那遮不住的大鸡巴。
这个平常惜肉如金的家伙，今天终于让我一窥全貌。
这个平日包的紧紧的帅哥，现在总算被我看个精光。
他不像小威是常游泳的修长流线体格，也不是勇仔天生宽肩高壮的虎背熊腰。而是一种有肌肉但不突出，线条很好的那一种。
而且刚刚他打手枪的时候，胸部那两块肌和腹部那六块肌，手臂上的二头肌什么的，还有大腿和小腿的肌肉，都充满一种力与美。
「干！你干嘛？」豪帅的声音带点恐惧，毕竟我脸上还有一点醉意。
我双手手掌撑在豪帅左右肩膀的上面墙壁，身体跟豪帅的身体只相距不到十公分。
还可以感受到豪帅身上些许水珠所散发出来的水气，还有下体的热度和从鼻子呼出的急促热气。
「你觉得我要干嘛？」我看着豪帅说，这个平常对我有意见，偏偏又帅的要命的家伙。
豪帅有点不知所措地说：「靠！我怎么知道，你出去啦，等我洗好再换你洗。」
我看着豪帅，笑着说：「你不是在打手枪吗？那我是不是要等你打完再打？」
豪帅不敢看着我，眼神瞥到一边去吞了一口口水说：「随便啦！你先出去啦！」
我又将双眼移到豪帅看的到的方向，看着豪帅说：「你确定要我出去吗？」
豪帅接着又将头转到另外一边去。
我索性把头移到豪帅的肩膀上，在他的耳朵旁，一边哈着热气，一边说：「不过我老二现在好硬，他想出来，不想出去耶。」
豪帅听到我说的话，有点受不了，吞了一口口水，然后破口大骂：「妈的屄咧！你是不是还在醉啊！不要再闹了！」
我的双手离开墙壁，拉开豪帅遮掩的双手，然后整个身体贴上去。我的硬屌压着豪帅的翘鸡巴，一边磨一边说：「我没有醉。」然后用舌尖拨弄豪帅耳廓上的细毛。
豪帅被我弄得呻吟了一下，想要反抗但是却又不是很用力。
我舔了豪帅的耳垂，然后沿着他的腮帮子，吻了他的下巴再往下用舌头滑行，经过喉结，越过胸肌，舔过六块腹肌到了他的肚脐逼近他的体毛。
「别这样！」豪帅按住我的肩膀想把我推开，就在我快要抵达那根又胀又硬的大鸡巴时，我站了起来。
再次用我的硬挺肉棒，压着豪帅的粗红阴茎，看着他说：「豪帅，你确定…」然后又用硬老二顶了豪帅的粗鸡巴说：「不要吗？」
豪帅的双手，按住我的屁股，用力地帮我施压。
「我…。」豪帅闭上眼睛，不知道怎么回答。我的嘴巴也不想理会他怎么回答，然后直接给他亲下去。
豪帅的唇被我吻到，但是没有张开，而且快速地闪过头去说：「干！你喝醉了！你不是喜欢女生吗？」然后用力地把我推开。
我跟豪帅虽然距离不到四十公分，但是两个人的硬到不行的硬屌几乎都快接触到了。
「我喜欢男生！」我再次让我的大炮挺进，又把豪帅压往墙壁，两人的阳具又再次相接。
「而且我很喜欢你！」我再次把我的唇贴上豪帅的唇，但是豪帅的唇依然闪开，疑惑地说：「妈的咧！怎么可能！你是异男啊？」
这两个字就可以让豪帅漏馅了，哪一个异性恋会用异男这个词汇？
「我是GAY！跟你一样！」我的屌又顶了一次。
「可是你…」豪帅讶异地说。
豪帅没有否认，反而是质疑。
「我装的，跟你一样！」然后我干脆蹲下来，握着豪帅的大鸡巴，用行动来证明我多喜欢男生。
我一开口就把豪帅的大鸡巴含进去，不断地收缩口腔和用舌头挑润。豪帅的大鸡巴真的很大，我很难整根把他含进去。
「喔，干！」豪帅仰着头享受我的口技。
印象中还没有含过这么粗这么长的。我退出来后，改用手去套弄他的鸡巴，让他的老二往上，露出垂着的两团阴囊让我的舌头去舔。
「嗯嗯，啊，喔。」豪帅的身体跟着他的呻吟而摆动。
我顺着茎干而上，一边撸，一边含着他红润的龟头，用舌头将我的唾液和他的前列腺液涂抹在他整根肉棒上。
「啊，嘶……喔。」豪帅低沈的吼着。
我的舌尖试探豪帅的马眼口，挑弄了几下，然后绕着冠沟部，轻轻地转动我的舌尖底，再张嘴含住整个龟头。
「波波波。」的声音从我的口腔和豪帅的老二间发出。
豪帅按着我的头，开始摆动他的腰，推进他的大炮，在我的嘴巴进出，开始猛操我的口。
他的大鸡巴真的太大了，每次豪帅想要整根插进，就会有些许作恶的感觉。
随着豪帅的力道和速度冲击，豪帅低着头看着我，全身的肌肉用力的绷在一起，突然间的停格，一股热呼呼暖黏黏的体液，在我口中流泄。
「喔喔喔……啊……。」
豪帅又推了一次，我感受到又腥又浓的雄汁在我口中飞溅。
豪帅再用力推送一次，一道稠浆缓缓地流经我的舌头。
「啊，呼……。」随着豪帅的低喘，大鸡巴的抽出，白色的精液从我的嘴边，缓缓的流出。
我仰着头看着豪帅，微笑地说：「你射好多喔。」
豪帅低着头看着我说：「干！你超会吹的。」
我站了起来，伸出染满豪帅洨的舌头，舔着豪帅的唇。
豪帅的舌头伸了过来，我的舌头不断地跟豪帅的嘴巴送递，两人纠缠地热吻了。
唇分开时，豪帅看着我说：「干！超想含你鸡巴的。」
我吻了豪帅一下说：「来呀！怕你不成？」
豪帅蹲了下来，握住我的老二说：「早知如此，刚才就应该先吹下去的。」
我低着头看豪帅，疑惑地问：「什么？」
豪帅接着说：「你上床就醉的不省人事，你裤子和衣服都脱到一半，我帮你脱的时候……忍不住，差一点……。」
我笑着说：「就怎样？」
豪帅用舌头舔了一下我的龟头说：「就这样啊？」
我笑着说：「幸好你忍住了。」
豪帅抬起头说：「为什么？」 
「这么爽的事情如果没有弄醒我再弄，那我不就没有什么爽到的感觉！这样太亏了！」我摸着豪帅的头发说。
豪帅拉了一下我的老二说：「那这样你就算赚到啰。」接着开始吻我的马眼。
「喔！干！」我低着头看着豪帅为我服务的模样。这家伙平常一副对我不爽的样子，没想到现在竟然是这样。
我开始在怀疑是不是我还在作梦呢？但是爽的这么真实，应该不是吧。
看着我的屌，在豪帅的嘴巴中吞吐，那样子，更引发我的淫念。
不知怎么搞的，我竟然这么没有搞头，屁股一夹，龟头一胀，「喔喔喔！」低吼了几声，滚滚的热浓汤就这样喷进豪帅的嘴巴里。
豪帅在我的白浆激流中，不断地用舌头舔我的龟头，又含又吹，弄得他嘴巴周围都是我的洨。
我喘着气看着豪帅，豪帅抬起头，用他沾满精液的帅脸看着我说：「干！超腥的！」
丝毫没有亏我射的快，我低下头，吻了他都是我的洨的唇。
豪帅没有站起来，反而套拉起自己的屌，然后手指伸起嘴巴里，将一些黏液沾在手指上。
然后豪帅将我转过去，对着我的屁股，手指慢慢地往我肛口移动过去。
「哇！你想干嘛？」我笑着说。
「干嘛？干！当然是想干你啊！」豪帅接着说：「从一开学，我就不知道肖想这一天多久了，没想到今天终于实现了！」
「干！那为什么你总是一副不屑我的样子，为什么？」我头转过去，看着正将手指慢慢地滑进去我肛门的豪帅。
「干！还不都是你在装什么装！」豪帅一用力，两根手指硬塞进来。
「SHIT！小力一点啦！」我笑骂着说。
「没事装什么异男，如果我不强迫自己讨厌你，万一哪一天忍不住爬到你床上上了你怎么办？」豪帅手指灵巧地转动着。
「傻瓜！那就上啊！还等什么咧！」我淫荡地说，没想到我的G达竟然失灵，料不到豪帅跟我一样也在装。原来那A书是障眼法，我竟然被骗了。
「谁知你演技这么好！」豪帅笑着说。
「你真的那么哈我啊？」我疑问着。
「妈的！你感觉不出来吗？每次你洗完澡我都会偷看你。」豪帅笑着说。
「干！每次你洗完澡出来，我都懒得看你！」我笑着说。
「为什么？」豪帅停了动作说。
「干！还问为什么咧！你这家伙每次都包的紧紧，穿那么多，害我想看也看不到啊。」我笑着抱怨说。
「现在你全看到啦！」豪帅站了起来，整个人贴在我的背后，开始热烈地吻着我，吻着我的脸颊，吻着我的后颈，耳朵、鬓角。
从他的吻让我知道他多哈我。
「喔……嗯……。」我手撑着墙壁，享受着豪帅的吻技，发出愉悦的呻吟。
豪帅一手绕到我的胸前，用食指指尖糅着我的乳头。另一手则在我屁股间，慢慢撑开等一下他要探索的秘穴。
吻着我的背，沿着背脊而下，到达我那结实的臀肉。两手将屁股拨开，用舌头去挑湿我肛门旁的肛毛。
豪帅沿着我那有着漂亮颜色的菊花周围，用舌尖和唾液放松润滑。接着舌头试探性地深入那开始有点闭合微张的小穴。
「啊……喔……喔……。」我被豪帅弄得淫叫起来。
豪帅一边舔，一边用手指帮忙撑大。在这一连串的肉体接触之下，我的老二又再次挺立，直接飙胀到最高点。
「快！我！我受不了了！快！干我！」我淫荡地哀求着。
听着我的乞求，豪帅早已欲火狂烧，那根老二不用外力，也已经准备就绪，再次坚挺硬直。
豪帅马上站起来，结实的手揽着我的腰，瞄准那个不断呼唤着他，需要大屌充实的那一个粉嫩蜜穴。
「啊！喔！啊！」我因为豪帅的龟头慢慢地挤进洞口而叫着。
没想到豪帅的大鸡巴塞进来的感觉是这么强烈！我从来都没有遇过这么大的！干！
豪帅贴着我的身体，用舌头舔我的耳朵，然后说：「干！爽不爽啊？」
我一边被干，一边抖着音说：「好！好！爽啊！干！用力！再用力一点！干！」
「干！那这样呢？」豪帅开始大进大出，抽出时还留着巨大的龟头塞着我的洞，然后一瞬间又整根完全进入我的屁股，顶着我的肉壁，刺激着我的前列腺。
我的大老二兀自地翘动，豪帅的大鸡巴连续地抽动。我们两个的嘶吼，浪吟淫语不绝与耳。
接着我跟狗一样趴在地上，豪帅则单膝跪地，猛力地操我。屁股间的撞击声，越来越大，回音在浴室里面更有环绕的效果。
我想到被豪帅这么帅的人狂干，一时把持不住，老二又再次弃守，白精顺着豪帅的挺进而洒出。
「 喔！喔！啊！啊啊！」我一边吼着，一边射着，一边被操着。
豪帅的老二没有离开我的屁眼，然后拉住我一边的脚，我配合着将身体翻转过来，接着躺在冰凉的磁砖上。
豪帅将我的双腿架在肩膀上面，然后身体压向我，低下头一边吻我，一边干我。
「嗯！嗯！喔喔！」我们两个忘情地热吻着。
接下来，豪帅的老二依然没有离开，反而双脚伸到我的脚下面，改成坐在地上。
揽着我的腰躺下，我顺着坐上去，让豪帅的大鸡巴继续在抽动我的屁眼。
一连串的体位变换，相当流畅，而豪帅的大鸡巴也是坚守岗位，没有离开我的洞里面。
「啊！干！喔！」豪帅叫着，手还不忘抽着我刚射完的老二。
被豪帅这样干着套弄着，我的老二渐渐地又抬起头来。
在我不断地收缩下，豪帅开始拱腰，我看到他的胸肌和腹肌曲线毕露，脖子的筋也绷在一起。
「啊！干！我要射了！我要射了！」豪帅吼着：「喔喔喔喔！」
我感受到一股热腾腾的浓汁冲进我的体内，豪帅屁股又抖一下，又一道喷入。
雄浆从我的洞口流出，沾满豪帅的大鸡巴。
我俯下身子，吻着豪帅说：「干！真他妈的爽！」
豪帅笑着说：「你的屁眼也不赖啊。」
我又吻了豪帅一下说：「那你的咧？」
豪帅笑得有点淫地说：「你想不想试试看啊？」
我离开豪帅的大屌，双手抓着豪帅的小腿，让豪帅的脚分开，布满体毛的屁眼就这样露在我面前。
我低下头，舔了一下豪帅那根沾满我洨的屌，还有流着我精的囊，然后舌头顺着而下，开始润滑豪帅的屁眼。
「喔！干！」豪帅闭着眼，慢慢地呼吸。
我的舌头将豪帅的屁眼弄着湿润不已，旁边的肛毛都被黏的服服贴贴。
豪帅的洞口被我弄开，一张一合地穴式呼吸，像是在告诉我快进去。
想到等一下可以干豪帅，这个全班最帅的豪帅，我的老二又再一次硬起来。
我的舌头探入洞里，弄得豪帅搔痒不已。
「嗯，FUCK！你的舌头好厉害！」豪帅摸着我的头称许着。
我一边舔，一边看着豪帅说：「想不想要？」
「干！不要废话啦！」豪帅笑着说。
我笑着抬起豪帅的双腿，用我的大肉棒瞄准豪帅雄穴，缓缓地将龟头插进去。
「喔！干！」豪帅脸上用力地挤在一起。
我慢慢地推进，感受到豪帅紧密的通道，深深地将我的肉棒包住。
「喔！Fuck！干！」豪帅一手拉着自己的老二，一手搓着自己的乳头。
我看着豪帅享受肛交的模样，那闭起的双眼，那眉宇之间还有那张开的嘴，让我越干越卖力。
他的老二在我的狂推猛送之下，早就已经再次勃发。
接着我学豪帅刚才干我那样，我也躺下，豪帅立刻坐在我屌上，用屁眼吞没我的大老二。
「喔，喔！啊！啊！」我握着豪帅的两支脚脚踝，抬臀让屌往上干豪帅。
干了一会儿，豪帅转过来，换背对着我，我的手揽着他的腰，继续操他。
接着我坐起来，他则是趴下去，我就蹲着肏他，用老二顶的他不断地用力吼着。
豪帅接着站起来，我也跟着站起来。他贴在墙上，我则扶着他的腰，像钻地机一样，强烈地打进去，钻进去。
他回过头来看我，一只手指伸到我的嘴边，我开始吸吮他的指尖。接着含他的中指，无名指和小指，然后顺着他的手臂吻到他的肩膀。
豪帅伸出舌头，我的舌头则快速地挑动他的舌尖。然后四唇相拥，交缠不已。
「我，喔，我要射了！喔！啊！啊！」我在豪帅的耳边吹着热气说着。
「我也是！干！我也是！喔！啊！」豪帅回过头吻着我说。
我臀部一用力，又再一次奔流而出，如洪水般在豪帅的体内猛冲。
而豪帅老二一抖，几道白浪，溅洒在水龙头和墙壁磁砖上面。
「啊！啊！喔！呼呼喔呼……。」我紧紧抱着豪帅，老二还是没有抽出，头靠在豪帅的背上喘着。
豪帅的背也起伏着，我可以听到他剧烈的心跳和呼吸声。
「嗯……呼……嗯……。」
我的老二还是舍不得离开豪帅的屁眼，多希望就这样一直抱下去。
豪帅打开水龙头，让热水冲刷我们两个躁热的身体。
我一边吻着豪帅，一边想着这个周末留在宿舍好了。
为什么？
当然是要跟豪帅来一场周末性爱马拉松啊。
Back : 1584 : 白酒作坊的男人们 
Next : 1582 : 骚动的心（完整篇） 
