直男少年 
06年8月16日下午，他去了天国。
         他是个直男少年，才17岁，去得如此突然。当我得知消息想在他入殓前赶到他家见他最后一面都没来得及，仅一天时间他家就匆匆将他火化，入土为安了。
         他是我的同事。记得刚到我主管的部门逐个熟悉我的员工时，他那圆圆、白净的脸庞显得不同于一般 的农村孩子，而他独具特色的名字（与某体育名人同名）更是引起了我的注意。在日后的接触、了解中发现他的脾性憨厚、大大咧咧的，比较喜欢粘人，和谁都可以勾肩搭背，是那种还不知世事何为愁的阳光男孩。我决定勾引他了。
          虽说是懵懂少年，想把他勾上床可还是很难的。工余时间他也和我一起玩、有时一起外出吃饭，偶尔也上我一个人的家去坐坐，但就是不留宿。（工厂里是没有条件下手的）第一次摸他的JJ是在我家。那天上午他到我家玩，
我提前把笔记本上了同志网站，当他进屋后看到电脑上的画面就是男同志的激情画面，他说不好看，我一边和他一起看黄色网页一边有意和他聊到性的问题，问他有没有打过手枪、跑过马或者画过地图？他很羞涩的说：“ 没事谁去动那玩意儿啊，脏不啦几的。” 我借机会把手放到他的裆部，发现他的JJ已经是硬起来了，“来，我来帮你检查一下你的发育情况”，他脸红红的不好意思，经不住我的游说，他拉开了拉练，我帮他从内裤中拿出了JJ，还真的不算大，包皮遮盖着龟头，龟头马眼上方有一块小指甲盖大小的暗色皮肤，上翻可露出龟头，整个硬起来就10多公分，头小尾略粗。属那种小辣椒型的东西，马眼处有很多前列腺液流出，我用纸巾给他檫干净后想帮他打手枪，刚撸动两下他就说痛，为了不至于一下就把以后的路堵死，我住手了。随即带他出门闲逛了一圈，在他不知情下带他去了一个同志常去的浴池。
           在浴池里我终于见到了他的庐山真面目。脸部算是保养得还白净，可身上的皮肤就没脸部那么好了，略显粗糙，身材匀称，1.70的身高，身段各比例还协调，适中的阴毛下带包皮的JJ下垂着，略显稚嫩，在给他檫背的过程中我扒拉他的JJ他也没有反应。当他翻过身来面朝下的时候，我近距离的观赏了我的最终目标，小屁股长得好可爱！结实浑圆、富有弹性，两个屁股蛋上还有着几棵浅浅的、小小的黑痣，股沟幽长深邃，在下部靠近菊花处形成一个凹洞，好象天生就是为了引诱男人往里插入而生成的。我分开了他的双股，哇！好漂亮哦！一圈浅浅的皱摺围绕着圆圆的、紧紧的小后面，后面就象那花蕊、浅浅的皱摺就象那围绕着花蕊生长的花瓣，鲜艳亮丽，我情不自禁的在他的菊花周围抚摸了一会儿，真想插入啊！在我的冲动没有完全勃发前无奈的住了手，噢！健康的、诱人的、还没开苞的小菊花，让我垂涎欲滴！
            机会是人创造的，该来的终会到来。早春三月的一天，睡了一天的我接到通知当晚无班，我正琢磨着该干点什么？忽然灵机一动，一个电话打到了他的手机，“喂，你总是邀请我到你们那去玩，今晚无班正好到你那去啊！”（他在我的班）“啊？现在都快5点了，来得及吗？” “ 没关系的，开车就一个半小时的路程，今晚就先住你们家，明早去景点玩，晚上回来上夜班，OK." "你在宿舍等我，我来接你。” 不由分说我挂断了电话，洗漱穿衣，下楼开车上路。
             行驶在黑漆漆的夜空中，我盘算着夜晚的行动能否达到我的目的，心情忐忑不安，小第第在裤裆里也不安分的跳动着，我试探的抓住他的手，搁到他的大腿上，他挣脱了，“安心开车” 轻轻的一句话惊醒了我迷离的思绪。下了高速公路，拐入国道，继而过了他们镇、进了他们村、到了他们家，他的父母已做好了饭菜等着我们的到来。
              老天助我！一切都在我的计划中。他的父母安排他和我住同一屋，炕上放了两床被子，久经征战的我自然明白到最终在我的魔爪下两床被子肯定要变成一个通铺，看样子我这老鸟今晚又有嫩肉食了。
              “快上来睡觉啊” 我已及不可待了，“我还看一会儿电视，你先睡吧” 。心怀鬼胎的我一个人怎么能睡得着呢？迷迷糊糊中到快12点他才上床，穿着长内衣内裤躺在了我的身边。多时的梦想如今变为现实，两人头靠着头，身体挨着身体平躺着，由于时间以晚也无多话，他很快就进入梦乡。而我却辗转难眠，多想拥有他啊！
事到临头，看着渴想的人儿可又不敢造次，怕弄巧成拙。在情欲与理智之间受着煎熬、在灵与肉之间做着抉择。时光一分一秒的流逝，望着窗外皎洁的月光，情欲终于占了上风，我的唇轻轻的印在了他的嘴上。我试探着将右腿曲起压到他的大腿根部，见没啥反应就装着向右翻身把左手放在他的腹部并轻轻的、慢慢的下滑，直至他的裆部，隔着内裤用整个手掌盖住了他的JJ，他的JJ在我的手温下慢慢的有了反应，变长变大了，我不满足与隔鞋搔痒，用手从他的腹部进入内裤，（内裤相筋很松，随时有掉下的可能）拿出了他的JJ，摸索着轻轻的向后退去他的包皮，慢慢的把玩着，他早已是一柱擎天了。可能是把玩的时间太长或者是退去了包皮的龟头太敏感他在睡梦中也受不了刺激，提了提内裤向床里翻了个身，双腿曲起、屁股向外拱起，成侧睡姿势。我的天啊！他这屁股一拱起，股沟正好对着我昂然挺立的小第第，（我的三角裤早就退至膝盖了）虽然隔着内裤但他的股沟依然分明，我的小第第立即探头探脑想做活塞运动，我的屁股也不断的向前用力顶。。。。。。可能顶的力道有点大他有所察觉，立马翻过身平躺，吓得我动也不敢动一下，在静静的寂寞中无奈的躺着。实在受不了这种折磨爬起来上厕所，自己抚摸了一会儿也解决不了欲火。眼望着时钟指向了凌晨2.30，在如此下去一晚上就这样过去了，明天还怎么开车游玩。我豁出去了，脱下了我最后的一点束缚，抱住了他，用我的小第第在他的左大腿外侧上下滑动，用我的双手对他进行暗示想他向里翻身，奇迹出现了，他又翻成了侧睡姿势，感谢上苍！我不管三七二十一了，把他的内裤向下拉到了膝盖处，首先在他由于热量而微潮、湿润的菊花周围慢慢的抚摸，继尔用一根食指沾了唾沫慢慢的、轻轻的向里插入，因热量和唾沫的作用，他的菊花绽放得很好，很适宜插入，我那已抗议多时的小第第终于可以食肉了。我在我的小第第和他的菊花上涂抹了一些唾沫，摸索着找到入口，怕弄痛、弄醒了他，慢慢的、轻轻的向里插入，一步、两步、三步走，向前推进不回头！先进了龟头、停顿；再进一半的径干，稍待；然后才是全部的、统统的进入，直至根部，屁股与腹部相触、大腿与大腿相联。寂廖的夜空，时光仿佛静止，世界上只剩下运动的我和静止的他，多美啊，宁静的夜和幸福的我！我静静的、慢慢的、仔细的品赏着龟头推进时嫩肉的摩檫带来的快感；享受着抽出时冠状沟在嫩肉上檫刮的舒适，我看不见他的菊花翻飞、闭合的情景，但可以想象到书中描写的景况。我坚持着轻轻的推进、拉出，但每杆到底，20分钟左右，我放弃了抵抗，积聚了多日的精华全部留在了他的体内。
             有人说，作爱就是要轰轰烈烈，要大胆的宣泄，要情话绵绵，可我的这次爱之行是在无声无臭中进行的，有着一种无与伦比的激动，在我几十年的爱的生涯中留下了永不磨灭的记忆！
             现在，我只能在心中回忆，默默的为他祈祷：“你在天国还好吗？刚到陌生的国度还习惯吗？没有亲人、朋友在身边，一定要好好的照顾自己，少喝酒，千万不要再骑那带你去往天国的摩托车了。如果你听我的话，等满了18岁再辞职，再离开工厂，不就躲过这一劫了吗？！
             唉，人的命--------天注定！！！！！！！！！！！！！
Back : 1604 : 贼的升华 BY 小妮点点 
Next : 1602 : 野菜 
