人皮娃娃 by 帝王悦 
“铃铃……”刺耳的电话铃声响起，我放下手中的酒杯，抓起电话，同时抬头看了桌子上的时钟一眼，午夜十二点半，在这种时候，能打电话来的，只有两个人，而现在只有谚了，看来他们得手了，我嘴角泛起一丝冷笑。“喂……”
“悦，我已叫人把‘货’送去给因了。”电话那头传来谚清朗的声音，他似乎因为成功而兴奋着。
“让因动手吧，我不想惹麻烦。”我冷冷的交代着，声音阴冷的可怕。
“这么快？你不去看看货吗？”谚有些不解，试探性的问道。
“……”拿着电话我一阵沉默，随之挂断，验货？有必要吗？
**********
我叫东方悦，是东方集团的现任总裁，由于我是这一代唯一活下来的男丁，庞大的产业理当由我打点，所以我继承了家族产业，一个专门生产皮质娃娃的产业。
公司规模宏大，效益却一落千丈，在外人眼中很有气魄的公司，其实已经濒临破产和倒闭，内部亏空的不成样子，我知道是我的叔叔们卷款私逃，但我并不追究，因为那是我设计的圈套，为了得到这个公司，为了继承这份家产，我杀了所有的同族兄弟，甚至是我的亲哥哥，一母同胞的亲兄弟，我做的天衣无缝，没露下一点破绽，所以，我如愿的继承了家产……
在我的领导下，短短的三年时间，我的公司如日中天，已经挤身成为跨国性的大公司……
我们公司生产的皮质娃娃，摸起来手感细腻柔滑，弹性一流，是孩子们最喜欢的玩偶，也有不少公司为了得到我们的生产的秘密，不惜重金挖掘，打探，甚至是找高科技的人员研究我们的皮质娃娃，但是都没有成功，他们怎么改进和我们还是相差太远，因为我们的皮质不同，所以生产出来的东西也不同……
我们做娃娃用的皮质是人皮，根本不是普通动物那粗糙的皮肉，而是用鲜活的人皮，男人的皮，女人的皮太嫩，虽光滑，却缺少紧绷的弹性，男人的皮是最上等的料子，做出来的皮质娃娃有那种带阳光的味道……
**********
“悦，我跟你说，昨天那小子，啧啧……”手中抓着面包，因没啥形象的一屁股坐上我的办公桌，细长的单凤眼里满是兴奋，一张嘴喋喋不休的说个没完。
“你吃了他？”谚从因手中抢下面包，放入口中后，问道，瘦长的身体很自然的依靠在我的身上，找了一个他自认为舒服的姿势，靠好，吃着他的面包。
“那当然，到嘴的肥肉乞有不吃之里？”因咬着面包，得意扬扬的说道。
“真想看看那小子被你扒皮时的样子，呵呵……”谚不知是有意，还是无意的，在我的身上扭动了几下，似乎是要找个更好的位置，但每次都用他的臀峰摩擦到我的欲望，让它有了反应，在裤子里尖挺，正抵在谚的两处臀峰的中间……
我没有参与他们的对话，只是双手搂抱住谚的身体，他的身子很轻，也很软，抱起来很舒服，我把他放到我的腿上，右手滑至他的胸前，逗弄着他的乳头，左手顺着他的长裤探进他的小腹，抚摸着，然后沿着小腹滑的更深，隔着裤头抓住了他的分身，慢慢的揉搓着，直到它抬头挺胸，傲然的站立起来，我才松手……
“悦，唔……恩……”谚被我挑起了欲火，用他的屁股使劲的摩擦着我的小腹，头却旋转过来用他那红润的唇亲吻着我的嘴，我们彼此热切的深吻着，舌头紧紧的纠缠在一起吸允着，他口腔内的蜜液带有香甜的味道，让我百吃不厌……
我身下的欲望一点点的苏醒，加上谚有意识的挑逗似的摩擦，我终于狂吼一声，抱起谚，把他压在办公桌上，因依旧吃着他的面包，可一只手已经抚上了他的分身，眼睛里同样闪着饥渴的欲望……
我扒光谚的衣裤，让他赤裸裸的躺在办公桌上，谚的乳头和分身都是红色的，鲜艳的红色，我知道那是为了我，他去做的整形，因为我喜欢红色。
那样的红色，又是在那种地方，确实刺激着我的神经，使我更家的粗暴，我用牙齿疯狂的噬咬着谚的肌肤，有些柔嫩的肌肤已经有血丝渗出，谚痛苦也似欢愉的叫着，双手那长长的指甲刺进我身后背部的皮肉里，痛感的刺激，视神经的刺激，让我彻彻底底变成野兽，我下身的欲望更加的膨胀，没有任何的柔情，我拉下裤子的拉练，掏出那庞大的肉柱，用手撑开谚的双腿，对准谚的菊穴插入，紧，好紧……在我好不容易进个头的时候，谚的小穴紧紧的夹住了我的肉棒，那紧窒的感觉让我疯狂，我一股脑的硬闯了进去，谚嚎叫着，声音尖锐而刺耳，我同时也能听到自己那巨大的肉柱摩擦谚肛内壁肉的“吱吱”声，血顺着谚的菊穴四周流淌着，是被我硬生生撑裂谚的肛门造成的，而谚的声音也由尖嚎改为低吟，这使我更加的兴奋，一个挺身我的分身完全的插了进去，我都能感觉到在谚的体内我的肉棒碰触肠壁的感觉，我快速的抽插着，每一下的律动都要碰一次谚的肠子，谚大声的呻吟着，我也努力的抽插着……
谚终于在我底N次抽动时射了，那乳白色的精液喷到了我的身上，也使我律动的更快……
而因此时也爬了上来，把自己用手揉搓大的欲望塞进谚的口中，让谚帮他口交，他也横着身子找到谚的分身，放入嘴中吞咽着，吸允着……
我不停的抽插着，肉棒下的两颗大球拍打着谚的臀峰，此时我恨不得把谚揉入我的体内，我两只手一只抚摩着谚那鲜红的乳头，另一只手也揪扯着因的乳头，因的乳头上面拴有一颗黑褐色的石环，正好穿过因的乳头，我拉扯着石环，用两根手指捏起石环扯到不可思议的地步后，再放手，让其弹回去，反复几次揪扯，那环扣有些松动，环扣的尖端突起就会再一次刺进因的乳头内侧，这让因痛苦的呻吟着，血丝慢慢的流下，我用手指蘸了一点因的血液，放入口中，有些腥涩，不过我却喜欢这样的味道……
我抽插着，直到我在谚的体内释放，而与此同时，因也在谚的口中射精，而因却坏的用布条勒紧了谚的分身，让他不得释放……
谚因为不能射精而在办公桌上扭动着身体，那鲜红色的肉柱颤抖着，胸前的那两抹朱红更是耀眼的挺立着，我退出分身，拉上裤子的拉链，注视着谚的乳头，而后解下谚的左耳上面的银环，一手揪扯住那乳头的突起，用耳环的尖针一下子贯穿了过去，那小巧的环扣此刻戴在谚的左面乳头上，鲜红色的小花上配着银白色的环，到是一副不错的图画。
“悦，痛……”谚低吟着，可脸上却没有丝毫的痛苦表情，似乎很享受。
“呵呵，谚，你越来越淫荡了。”因放开布条，让谚的分身可以释放，然后调侃着谚。
“彼此彼此。”慵懒的躺在办公桌上，谚的头枕着右手臂，左手抚摸着自己乳头上的耳环，不对，现在应该称之为乳环了，回嘴道。
“穿好衣服，我想去工厂。”我冷冷的说道，打断了两人的对话。
“不是吧？悦……”谚露出要哭的表情，尖叫道。
“你看我像在开玩笑吗？”我眯缝着眼睛问道。
“不——像，可是，你总也该怜香惜玉一次吧？我没力气了……”谚抬起赤裸的白皙大腿，用手指了指，一活动还有精液流出的菊穴，希望能引起我的同情，可惜啊，我不是那样的人，我早已经没有了同情心……
“我不介意我的楼下躺着一具赤身裸体的男尸，而且是刚刚交过欢的男尸。”我冷笑着，声音冰冷的可怕，像从地狱中发出一般，让谚不得不跳下桌子，咒骂的穿好衣服，不过，我不担心，谚的嘴里永远不会骂我……
“我介意。”因在谚只剩下一件外套时，突然插话道，听的我皱起眉头看向他，不明白他话的意思。
“你鬼嚎什么啊？”谚有些愤怒的把一肚子的气向因撒去，骂觉得不过瘾，干脆一脚把因从桌子上踹到了地下，然后又在他的屁股上补上两脚。
“你干吗那么凶啊？很痛耶……”因爬起来，用手抚着屁股埋怨着谚，单凤眼里全是委屈。
“谁让你鬼嚎的？”谚白了一眼因后说道。
“我没鬼嚎呀，我是说，与其让你赤身裸体的死在悦的公司楼下，不如让我扒了你的皮，做成娃娃，你那身白皙的皮肉，又充满弹性，做出的娃娃……啧啧……”因吞咽着口水说道，眼睛里放出嗜血的光芒，看的谚一阵寒毛倒竖。
“你去死吧。我才不要被你恶心的扒皮，更不要变成什么倒霉的娃娃。”谚狠狠的瞪了因一眼，要不是他跑的快，他真想再补上两脚，踢死那个变态的因。
“做成娃娃有什么不好？相对于又一次重生。”因辩解道。
“去死吧。”谚顺手抓起桌上的烟灰缸，砸向因。
“清代的水磨瓷，价值十三万。”我拿出一根烟点燃，缓缓的说道。
“啊？死悦，不早说？”谚慌忙拣回烟灰缸，仔细的检查着，看有没有什么地方损坏了。
“走吧。”我心中暗笑，一块玻璃罢了，清代的水磨瓷？去他妈的，那时侯有烟灰缸吗？笨蛋……
Back : 1612 : 南部边境 by 黑蝎子 
Next : 1610 : 散云风 by黑蝎子 
