love a man男上加男 作者：yuye 
      那天天真是热极了，我坐在寝室里几乎脱光了所有衣服，仅剩下的内裤已经湿透，床边的那个枕巾已经被我捏的褶皱重生，内心的烈火在身体里四处蔓延，我有些受不了了，我知道在寝室里，尤其是在四人间的寝室里做那种事总有不舒服的感觉，然而今天是室友们都出去了，只有我一个人，一个人？！。。。。
         腿上的汗毛已经被汗水浸润的像野草一样蔓延着，湿漉漉的，胸部的汗珠不时地从皮肤深处滑落到“竹林深处“，似乎这是上帝的旨意，那片干渴的树林不知道多久没有受到雨露的恩泽了，我用手抚摸着皮肤，从上到下，一点一点  的，夹杂着汗水，我的皮肤此时显得光滑而有弹性，当指尖触摸到乳头的那一瞬间，我情不自禁的叫了起来，那呻吟是发自内心的，是不由自主的，毫无控制可言的，也是渴望已久的，啊，啊啊，啊。。。。
　　　　　　　　　　　　　　　　　一
　　大四了，读过了三年的大学生活，我不记得我手淫过多少次，但清楚请清楚的记得我所交过的我所真爱的男友的个数，只有一个，他，阿东，我的大学校友，比我高一年级，去年他找工作去了广州，而我则还有一年时间才能完成学业，他曾对我说，我们从来都没有足够的时间．的确这样，我们在一起快乐温情，象一对相儒以沫的夫妻，我们一起生活了三年，我时常在梦里梦见他，我与他紧紧的抱在一起，彼此占有对方的身体，此刻我又情不自禁的想起了他，想起了和他一次次作爱的缠绵场面．..
　　他的阴茎是我见过的男人里面，最让人产生性欲的，17厘米．粗壮坚挺，我们每次作爱，我都是那么欣喜若狂，我知道我的生命里不能没有他，更不能没有他的哪个家伙，这个器官使我整天浮想联翩，每次绯红着脸颊在他的尤物上娇嗔嬉戏的时候，我都感受到我是这个世界上最幸福的男人，我会一辈子拥有他，他就是我身体的一部分．当他的阴茎涣涣的插进我的体内的时候，我都会不停的尖叫，他沉重的呼吸总是让我感觉到安全而浪漫，不停的抽动像是在给我加油打气一样，我的身体就是需要这样的一个打气机，只有不时地给我浇灌爱情的精液我才能活下去，我更喜欢咽下他的精液，这样才会把爱情体会得淋漓尽致，阿东喜欢舞弄我的乳头，喜欢在我的体毛上吻来吻去，像一支母牛舔她的牛犊一样，我的身体生总能看到他的口水的痕迹，我也喜欢被他的口水里包围的感觉.有时候以至于我做别的的时候会走神儿，也闹出了很多笑话.
                                                  二
      　一个周末的下午,我的一个室友的爸爸从南京来看他,来到寝室还带了很多香蕉苹果以示友好,你也知道,大学的寝室里是很少有水果出现的,通常都是个种泡面什么的，然而这次叔叔带来的水果却让我垂涎三尺，于是毫不客气的吃了起来．
     　这时的天气也是很热的，坐了一天火车的叔叔开始在寝室里便说边脱，叔叔还是一个很健谈的人，他的话语夹杂着汗水越来越多，可是他的衣服却越脱越少，脱到仅剩一条满是汗水的内裤的时候，我看见那浸湿了的内裤呈半透明状，内裤紧紧地贴在他的阴茎上，那隆起的部分正呼之欲出棱角分明，内裤边缘还露出几嘬毛来，叔叔还不时地用手拽一拽内裤底边，我心想这叔叔可真开放啊，怎么比我还开放啊！（偷笑）可能南方人都这样”肆无忌惮“吧~ 
     　正想着叔叔却斩钉截铁的说：“不行，这天太热，我得都脱了，洗洗澡，你们不介意吧？”。说罢，还没来得及我们回答，他已经打那湿漉漉的内裤仍向床头，完全一丝不挂的站在我们面前，我晕！怎么会有这样的叔叔啊，然而我的心却不知道为什么莫名的跳动得厉害，因为那硕大的，饱满的家伙在我面前晃来晃去使我想起了阿东的17厘米，那有节奏的摆动带动阴囊上下伸缩，好像在向我们宣誓我是一个顶天立地的男人，那微露出的龟头带着一丝绯红，掩映在一片茂林修竹之间，汗水顺着阴毛，越过阴囊流到他的大腿根部，水晶晶的在阳光的反照下动感撩人，我真的有点控制不住了，内心的欲火在根部燃起。接着叔叔拿了一条毛巾进了洗手间，水哗哗的作响，夹杂着手在皮肤间摩擦的声音，穿过洗手间流进我的心里，想着想着，我开始沉醉，这时候室友的一声大喊叫醒了我，阿~你干什么呢？哦。。。。。天哪，这时我才意识到我刚才拿的是一根又粗又大香蕉，没有吃而是在嘴里抽来抽去，晕~~~　
　　　　　　　　　　　　　　　　三
　　尽管我闹出了那么多笑话，有时甚至几乎陷入了困窘的境地，但这丝毫没有阻碍我和阿东之间的感情，我们的爱情象涧涧的河水流向世上美丽的地方，说这话一点都不夸张，我们作爱的地点证验了这一点，很多美丽的让人匪夷所思的地方都留有我俩作爱的痕迹．
　　
        那天傍晚，他拉着我手小声说他的鸡吧好痒，我知道这个痒字的涵义，我的鸡吧顿时架起了小雨伞，可是你知道我们当时正闲逛在哈尔滨的中央大街上，过往的人门络绎不决，游人如织，他说他受不了了，于是把手塞进我的裤兜里，在里面抚摩着我的鸡巴，我顿时胀得难受，边走边寻找能作爱的地点，此时昏暗的灯光，在霓红的照耀下显得那么得刺眼，路的尽头是掩映在一片碧波荡漾中的防洪纪念塔广场，两边是以一片蓊蓊郁郁的树林，这里没有行人几对情侣在这里亲亲我我，我说就这了，来吧宝贝我要，顺着树林我们找到了一个四下无人的座椅坐下了。
       此时在微微的月光下阿东的眼睛放射着亮光，这是我从来没有见过的样子，他脱掉上衣，紧紧地搂住我，他的舌头迅速的塞进我的嘴里，疯狂的吸允着，我们的唾液彼此交融，一阵微风吹过，树叶沙沙作响，他吻的更疯狂了，我一只手握住旁边的一棵柳树，柳树被摇晃得婀娜生姿，舞弄在我俩的身上痒痒的，宝贝你是我的，他掏出家伙，他的家伙此时膨胀得像我刚刚握过的那个树干，坚硬粗壮，根根突兀的血管显得刚毅诱人，我躺在草丛里劈开双腿，任由这个貌似树干的家伙侵入我的身体，我们的呼吸越发的急促了，我双手恨恨的住抓住地上的绿草，身体则在他的带动下摇曳在半空中，伴着微微的路灯光，我能看见阿东那魁梧的身体轮廓在舞动，刚健而有力，那粗壮的大腿根部肌肉突兀有形，张弛有度，腹部的六块突起，丰满妩媚。江水拍打着岸边的岩石，箜箜作响，我们的兴奋也如排江蹈海一般抵达高潮，我开始忍不住的呻吟。
            这时听见旁边有挪动脚步声，我知道我们的行为已经被暗地的人发现，或许她已经看了很久了，然而我们无法停止，这份属于我们的爱无法在这个时候就这样停下来。阿东意识到了，他捡起一块石头向那边的路灯打去，哐的一声路灯碎了，一切都变黑了，树林那边传来向远处逃跑的声音，我的呻吟声更大了，阿东燃起了百倍激情，一股暖流刹那间注进我的体内，啊。。。。。。。。。
                                                         四
            这几天正赶上学校的运动会，阿东可是我们学校的运动健将，也曾经创下过学校百米的最高纪录，其实不用说，看过他的一身肌肉，再加上那双修长而让人无法抗拒的飞毛腿，谁都能猜想到他在体育体育方面有特长，说到这里我要提一下，阿东不是体育特长生，他可是"名门正娶"考入我们学校的，是学工程力学专业的。
           正值运动会他更是加紧了锻炼丝毫不敢懈怠，然而‘糟糕‘的是，他有时候竟然到了练到了痴狂的地步，就连我们做爱他也不放过锻炼的机会。
           那日，我在他租的八楼房子里玩电脑（其实是在看gay片），他屋里一会做俯卧撑一会做蹲起的，热得满头大汗，我光顾看我的A片，没注意电脑的音响开着，看到激情处还不时在椅子上蹭来蹭去，看我这样逍遥，他有点不服气心里不平衡，拽过我把我按在床上就疯狂的脱我的衣服，然后劈开我的腿放在他湿漉漉的肩上，说着撸硬鸡巴就插进我的内穴中，我猝不及防，他说抱紧我，我还没有反应过来他要做什么，他已经走到了一个横在窗边两米多高的暖气管下，此刻我明白了他的意思抱紧了他，双腿缠绕在他的臀部，让他的那粗壮的阴茎彻彻底底的差进我的穴中，不留一点空隙，
          他一个起跳双手手握住了那根暖气管，由于惯性的原因，他的肉棒查得更深了，我忍不住呻吟了一声，双手紧紧的贴住他的后背，他开始带着我做引体向上，一个两个三个，每一次他在向上的时候，我都感觉到一股神奇的力量注入我的身体，他的呼吸深沉而又急促，在我的耳边像一阵阵微风拂过，我的腹部感觉到他每次运动使肌肉的收缩，落下是柔软弹绵，向上时坚硬厚重直抵我胸部，十五，十六。。我兴奋得再也抑制不住狂喊，挣扎。。。
          我一只手抓住了窗帘，狠狠的揉握着，他更加的激进了，我我几乎达到了痴癫的高潮，啊啊。。我一不小心拽下了那个窗帘，窗帘哗的落下了，我惊呆了，外面可是川流不息的街道，和过往交错的人群，而此时我们的身体则赤裸裸的显现在窗前，我的天哪，然而，阿东没有停下来，反而更兴奋了，落日的余晖透过窗子照在我俩的身上，我清楚地看见楼下公园里锻炼的老人，小孩，亲热的情侣，还有在公园角落里撒尿的民工，他们显得那么安详好像根本没有注意我俩的存在，我感到了一丝惬意，呻吟声更大了。。
          四十九，五十，阿东停下了，他把我放在窗台上，亲吻着我的全身的每一个角落，我则靠在还带有热度玻璃上，我知道此时我只有享受的权利，不管有没有人看得见，这是属于我们二人的世界，阿东翻过我的身子，使我跪在窗台上，双手扶在带着汗水的玻璃上，我再一次感觉到他的鸡巴慢慢的一寸一寸的进入了我的身体，伴随着有节奏的鸡巴摩擦内穴的声音，阿东的手指紧握住我的屁股，阿啊。。他抽动得更加快速了，我知道这是“山雨欲来“的前兆，我在满是哈气的玻璃上画了一个心，阿东我爱你~我喊了出来，一股暖流刹那间射入我的体内，流进我的心里，OH,YEAH!!~
                                                     五
           再接下来的几天里,阿东更是增加了"锻炼的方式",我也在这种锻炼中体会着那种快感,比如,他做俯卧撑更是玩出了花样,他先躺下来.然后叫我被对着他坐上去,趴在他的腿上,用手按住他的脚踝,他的肉棒每次都在这时勃起直至坚挺,插进我的隐私部位,然后他开始蔼然的作他的俯卧撑我则享受的尽情尖叫.
         眼看着运动会一天一天的邻近了,阿东的肌肉也是越发的诱人了,"你的成功也有我的一半功劳",我对他说,他笑了,  那洁白的牙齿笑得让人陶醉,我知道我们是一对最完美的搭档,现在是,以后也是.
         毫无疑问那轰轰烈烈的运动会再一次给阿东带上了荣誉的花环,运动会结束那天,学校的同学们喝得狞汀大醉,阿动也不例外,当我去酒店接他的时候,他一下子扑进我的怀里,疯狂的亲吻着我,其他在场的同学都看傻了,幸好有酒精的麻醉作用大家的意识还不是很清醒,只感觉我俩的行为是胜利的祝福,当其他的同学在女友的陪伴下成对儿离开后,我和阿东抱在一起走出了酒店.
      酒后的阿东沉了不少,在回他住处的出租车上阿东140斤的身体重重的压在我的身上,以至于出租车司机在后车镜里总用异样的眼光看着我俩,我内心内却感觉我是幸福的,此时,我是阿东最美的依靠.
       推开了卧室的门,我一把把阿东扔在床上,他丝毫没有醒酒的意思,瘫软得想一堆棉花,他喝得实在太多了,那一身酒气很快弥漫了整个屋子.
         我拖掉阿东的鞋子,我看见他的白袜还是那么雪白干净,真有些不忍心拖掉这双白袜,我摸着他的双脚,把他放在我的胸口,我喜欢这种感觉,一点一点的拖掉他的袜子,一个一个解开他白色的衬衣口子 ,他的肌肉真实让我无法抗拒,胸部的两块突起,暗红的乳头,让人浮想联篇,我不住的果起来,阿东喘着粗气,但没有清醒的迹象,他的胸太结实了,散发着男人的阳刚,阿东在酒后都这么迷人,那是一种让男人都无法抑制的诱惑.
                                                                    六
          我的手顺着他的身体摸下去,一边果着他的乳头,一边用一只手揭开他的腰带,他条件反射的阻止,但摸到是我 的手以后,他又放下了,我扔掉他的裤子,只见他腿部的汗毛已经被汗水浸的蜷缩着,贴在皮肤上,我突然发现,阿东这几天真的晒黑了,他的腿明显的黑了一圈,在直角裤底边的位置,黑白界限清楚分明,他的整个身体只有他的运动裤所遮掩的地方,他的阴私部位,和大腿跟部很白,其他部位则明显的黑了,这使我想起了欧洲影片里在海滩中的男人在身体上留下的三角裤痕迹,我有些激动.
         我慢慢的扒开阿东的内裤,心里一阵乱跳,他的阴毛粘在他的鸡巴上.浅红的阴茎头,慢慢冲血,膨胀,阴茎开始一寸一寸的伸长,我用手按住他鸡巴跟部,使他的鸡巴冲血膨胀到最大限度,我的欲火也迅速膨胀到嗓子眼,阿东 此时眼睛眯着显出很 享受的表情，他时而皱起眉头，时而欲叫又止，在床上左右摇摆，我明白此时的阿东是在享受，享受我所给他带来一快感。
          我用嘴吸住着这个又大又圆的尤物，舌头尖在它的马眼里舔来舔去，他的马眼此时张开的好大，好像要容纳我的整个舌头，在马眼里面又不时的冒出咸咸的淫液，我果食着，并把它 一点一点的咽进肚子里，味道好极了，滑滑的，在我的嘴里我细细的品味着 ，好像一种什么稀世美味一样，我感觉它在我的嘴里蠕动，我想这可能是精子的小蝌蚪在运动吧，想着我似乎感觉这是我和阿东拥有的生命一样，我想到了 我们的爱情结晶，想到了我们什么时候能拥有一个属于我们自己的孩子，什么时候能有一个三口之家，我此时显得幸福极了，脸上一股羞涩的红润从心底泛发出来，他的淫液正不断的慢慢的从马眼里流出来。。。
          我知道这淫液不是阿东 的精子，而是阿东在兴奋时流出的分泌物，这分泌物是来自他身体内部的，让人无法到达的深处流出来的，那深处不知里面藏着多少我们的秘密，又不知里面藏着多少生命的力量，我只感觉到那讳莫如深的地方是我性爱的源泉，是我一直的渴望 ，他永远不会干涸，那奔腾的跳动的旋律将牵动我生命的全程。
                                                            七
          此时，阿东的内裤在他的膝盖处，那是一条我去年生日送给他的透明的白底内裤，那内裤上面不知留下过我多少的口水和唇印，此时此刻的内裤被阿东穿了一天，我看见那中部阴部所对的地方还留有一丝痕迹，可能是尿液，也可能时是精液， 我想无论是 什么他都和留在我的身上是一样的，我喜欢这种'爱'的痕迹 。
          我扒掉它的内裤扔到了一边，此时的阿东可真是赤裸裸的一丝不挂的躺在我面前，他醉了，醉的那么悠然，醉的那么让人陶醉，我调暗了床头台灯的亮度，昏黄的灯光，阿东泛着黝黑的皮肤性感僚人，我不由得摸了摸我的胸部，陶醉在这属于我的天空里，我慢慢的托掉我的衣服，走到浴室，拿一条毛巾，在水槽边把它弄湿拧干。
          不经意间我 一抬头，浴室的镜子正反射到卧室的床，此时阿东番过身去趴在床上，背部的肌肉突起，在灯光下连绵起伏，像一座绵延的丘陵，又象光滑的雪山横卧红色的床单上，这是一幅绝美的图画，我想这就是一种艺术吧，一种我所最爱的艺术，而此时这种艺术被阿东演绎的浑然天成，相得益彰，沉睡的阿东可能不知道他的一个不经意已经成为了这个世界上美轮美奂的艺术精华，在我的眼中这更是无价之宝。
                                        八
           此时屋子里静极了，我缓缓的走到床边 ，轻轻的趴在阿东旁边，我能清楚的听到阿东呼吸的声音，看着他睡得那么香，我真的不忍心打扰他，然而这个属于我们的二人世界在这样寂静的夜晚总会使人心跳加快，尤其是我这样寻求浪漫的人身上更是缺少不了这种心跳。
          我的脸贴到了阿东的脸旁边，我看得很清楚，阿东的眉宇间流露着俊朗的神情，微闭的双眼让人联想到“怜相惜玉“这个成语，我轻轻的吻他的上唇，那种感觉软绵绵的，温柔而含蓄，我把舌尖慢慢的伸进它的嘴里，我感觉到了他的牙齿在触到我的舌尖时，条件反射的轻轻的咬住我的舌体，我慢慢的吸允着，它的嘴里还残留着酒味，我想这是哈尔滨啤酒吧，我也想让这种酒味淹没，淹没在我俩的唇齿之间。
          我一点一点的挑逗他，用我的舌尖触碰她的舌尖，他 的舌体都伸出来了，我知道他有感觉了，我下意识的用手碰一下它的阴部，真是一触即发，他的海绵体立刻勃起了，他用手摸了摸龟头，然后把它继续弄大，他的性欲燃起来了，黑夜里燃起了两团火焰，我的身体开始发烫。
          看着他的部位越来越粗，我的心理防线随即膨胀，我不停的挑逗它的舌尖，他几乎敏感的整个身体都在动，他的17厘米越胀越大，粗壮的让我在也无法抗拒，阿东的眼睛微微的睁开了，我知道它的酒劲儿夹杂着性欲一齐涌上来了，那表情象下山的猛虎一样向我袭来，我猝不及防的用整个身体象他压过去，可是他却反把我的整个身体抱了起来，把我放在了那张学习的书桌上，我开始用唾沫噤湿他的香肠，他爽的不断的呻吟，声音就像一个猛兽发现了猎物一样，充满野性与刚烈。
                                     九
          湿滑的肉棒慢慢的向我的山洞冲来，我的洞口已经湿润了，可能是激烈的感官下所发出的液体吧，它的棒棒在的洞口边徘徊了一会，我洞口边的土壤开始松懈下来，然后慢慢的勇敢的驶进了我的洞穴，我知道我的洞穴是永远都为阿东敞开的，然而我不知道，酒后的他是不是在真正的体会我洞中深处的东西，还是是他的本能在促使他做一件男人最本能的事，我希望是前者，阿东的动作开始明显的加速了 ，这很明显不是他以前的作风，他 越做越快，越做越猛，我知道在酒精的麻醉下男人那种与生俱来的野性魅力会毫无保留的展示出来。
         啊~~啊~~她插的好深再惯性的带动下，它的阴茎直击我得最嫩最深的直肠末端，在我的 印象中阿东从来没有这样粗野过，他总是温柔体贴脉脉含情，而这次得做爱，我深深的被这个突如其来的转变给吓到了，然而我没有阻止它的意思，我知道这是的阿东，是自然的阿东，是造物主赋予人类最野性的一面，就像野兽做爱一样，我们人类也是动物的一种，本应体会这种原始的未经开化的做爱方式，我不停的大声的呻吟，用尽了我全身的力气狂喊，这也是我头一次感觉到我的肛门如此的疼痛，疼痛的几乎象针扎在了我的阴门内部一样，从内而外的疼痛，使我不得不用手抵住阿东的腹部，以免他插得太深我经受不住。
          当我把手放在他腹部的时候，我明显的感觉到阿东那种抽动的力度，我几乎阻止不了他，他用的力太大了，那腹部 的肌肉结识得象一面城墙，坚不可摧，阿东突然用双手抓住我的两手腕然后狠狠的把我的两手压在桌面上，随后在我的后面实施了更猛烈的攻击，我跪在桌子上连动都动不了，我的疼痛也随即达到了及至，我有一种被强奸的感觉，我 的 眼泪已经不知道什么时候流了下来。 
                         十
         阿东没有停下来的意思，那硕大的家伙，强奸着我的肛门，我的眼睛模糊了，在模糊的泪水下，我看见我的马克思主义哲学笔记还在那里翻着，上面还有我没写完的笔记，也许我们现在的行为应该用马克思主义哲学观点解释吧，我想，“存在既是被感知”，也许这个哲学原理暗示着这种做爱的方式是一种客观存在，而这种存在的意义是在于被我感知，人的主观意识决定不了事物的存在，而这种事物的存在却可以被我们感知，然而我想此时就连马克思在也救不了我乐，阿东几乎疯狂了。。。。
      阿东变得好陌生，接连四十多分钟阿东都用那种最野蛮的方式对待我，而我却不能抵抗，我哭了，真的哭了。当阿东的精液射进我的体内的时候，我已经虚脱了，趴在桌子上不能动弹，而阿东也累得瘫躺在床上，那表情就像是一个醉汉强奸了一个街头妇女的感觉，他的脸涨得通红，汗水已经浸湿了他的整个全身，大约过了十多分钟，我噘着臀部在桌子上动弹不得,我疼痛的泪水一直没有停过，那一夜过得好漫长，阿东仍然在酒精的麻醉下熟睡着，那激情过后的鼾声让我觉得有些恐惧，那夜我失眠了。
                                       十一
         不记得和阿东上次做爱是什么时候了，只记得那疼痛的感觉让我有生难忘，日子慢慢的流逝，阿东开始忙他的毕业论文，6月的天气总让人有种窒息的感觉，此时的毕业论文似乎比我的身体更重要，阿东选择了毕业论文，而我则被冷落到一边，我知道写毕业论文是需要时间和空间的，我应该给他一个更广阔的空间让他写好他大学时光的最后一篇论文。
          尽管阿冬忙得忘记了我，忘记了我们应该做爱，忘记了我们应该守住这份易碎的爱情。但是我相信阿东是永远爱我的。
         那天我去阿东住处的时候，我惊呆了，整个房间被一大堆书包围着，看上去本来局促的屋子更让人有些喘不过气的感觉，我看见阿东正对着电脑打论文，键盘声哗哗啦啦的响个不停，阿东光着身子，满头大汗，他抬投入了以至于我进屋他都丝毫没有察觉到，我看着他的背影，他的背部依然那么伟岸，那打字的姿势就像一个中学生扶在桌子上学习一样可爱。
          我站在那里看了几分钟，不知道是不是应该打扰他，因为我们已经很久没有做爱了，不知道阿东是不是还记得我们上次做爱的时间，大概一个月前吧，此时的我真想一下子扑过去抱住阿东的身体，然后疯狂的亲吻，我的脑海里满是我们在一起做爱的场面，在树林，在小河边，在卧室，在黑暗的公交车最后排，我真的感觉好饥渴，整个屋子弥漫着学习气氛与做爱气氛相结合的复杂因素。
      我看见阿东的书桌上仍然放着我和他的合影，那是在帽儿山的最高峰拍的，记得去年暑假我们去帽儿山度假，那里虽然不是很美，但却是我的最爱，这座山市是周围城市中最险的山峰，山下有未经污染的、清澈透明的河水，河水干净到可以直接饮用的地步，附近的度假山庄更让人有种重返自然的感觉，那里人烟稀少，周边的村民友善和蔼，我和他去年的暑假在那里度过了一周的浪漫甜蜜时光。
                                                      十二
           我们在那里拍了很多照片，其中有很多我们的裸体写真，树林里，悬崖边，索桥上，小河旁，寺庙里，公路上，鸡窝里，马背上，岩石上，田地里，都留有我们裸露的痕迹，那些照片也成了我的精神宝库，我经常会拿出来看一看，我最喜欢的一张是阿东穿着旅游鞋裸着身子走在上山的石阶上，身上背着路行包，回头妩媚一笑，被我在后面抓拍的那张，我觉得那张最让我心动，而且他自然、阳光、运动的一面让我拍得淋漓尽致，虽然没有露出阴部，但我觉得他美得到了极致。
           而阿东喜欢的却不是这张，他说我的眼光低俗，说那张照片再普通不过了，看不出什么特色来，不过他最喜欢，也是他选择放在书桌上的是一张我们的合影照片，说到这张照片还有一定的来历，那天我们和前几天一样去登山顶，你也知道在山顶总会有人卖东西和照相的工作人员，所以我们没有机会在那里拍到无限河山，更重要的是拍不到我们的身体在这大好河山之中的照片，接连几天哪几个工作人员都在那里，我和阿东都不知道说什么好了，而今天这里的游客几乎没有，山上就有一各十八九岁的工作人员在那里卖矿泉水为游客拍照片。
           阿东再也抑制不住了，他上前说，朋友可以为我门拍几张合影吗？那个年轻的小伙爽快地答应了，我和阿东开始在照相机前摆POSE，拍了几张后阿东给我使了个眼神儿，我知道他实在示意我脱衣服，我明白他的意思，然而在一个陌生人面前脱衣服我还真是不好意思，阿东的眼神让我无发抗拒，我脱到了只剩下一条内裤，阿东则脱得精光，那个小伙，有点感到吃惊，但是什么都没说继续为我俩拍照。
            然而等到我也脱掉内裤，和阿东摆亲昵造型的时候，那个小伙满脸涨得通红，说，大哥就这么拍吗？阿东点了点头，那个动作是阿东在我的身后双手环抱在我的腰间，双眼对这镜头，而我则张开双臂，闭上眼睛，头微微向阿东头部倾斜，远处的山脉绵延起伏，旁边的悬崖怪石嶙峋，我们身后的上山锁链蜿蜒沉重，这张照片成了阿东的最爱，他说这是我没俩最美的人生境界。
          下山的时候。我俩特意多买了几瓶矿泉水，以表示那个小伙的谢意，那小伙好像要说什么，可是欲言又止，他从箱子里拿出一对红布条送给我们，我知道这红布条是他送给这里游客祈福的礼物，我俩欣然地接受了，到了山脚下我打开那个红布条，上面写着“祝你们爱情甜蜜，帽儿峰为您见证海枯石烂！”我偷笑。
                                            十三
          当时我看那张照片的时候，并没有什么感觉，只觉得这与我们很多的裸体照片没有什么区别，可是此时此景我看到这张摆在阿东桌前的这张照片，却有不一样的感觉，那是一种幸福的滋味，想一想他当时拥抱我的时候多么深情，含情脉脉，那温柔的眼神可软化一切倔强的灵魂，而此时这种幸福的感觉让我感受到幸福是两个人的，两个人的幸福就像粘在一起取暖的刺猬 ，距离太近会伤害到对方、距离太远又怕太冷，我犹豫了一会，阿东还在那里继续忙碌着，于是我怀揣着这份温暖静静的关上了阿东的房门 。
        爱情就是这样，拥有幸福的瞬间，就不要奢望永恒的温暖，我想我还是抓住这幸福的瞬间，以免在暴雨来临之前我还没有一件挡雨的衣裳，    
Back : 1647 : 退役摔跤手 
Next : 1645 : 身体用家教 
