雄本淫荡 
当我将车子慢慢开进这家汽车旅馆的时候，带着醉意的雄哥还一直闭着眼睛休息，看来今天晚上他是真的醉了，我得好好把握，不能再错失良机了。说真的，要不是他在席间多贪了两杯，我根本没机会送他回家，更不可能有机会带他来这里「休闲」了。
停好了车子雄哥也醒了。「你进去吧！我在车上等你」我口是心非的说。「一起进去吧！一个人在车上多无聊！」他似乎看穿了我的心思。雄哥到公司也好几年了，我跟他虽然在公事上常常接触，私底下确很少有机会单独相处。今天刚好有同事结婚，制造了这个绝佳的机会给我。我心理面非常高兴，因为我真的已经「哈」他很久了。「好吧！进去洗个澡也好。」看着他三本的短发、泛红的脸颊，我顺从的说。开了灯，我往浴室走去，回过头看见他已全身脱得精光，只剩一条紧的不能在紧的性感内裤挂在腰上，悠闲的抽着烟，手拿着摇控器，挑选着屏幕上肉欲横陈的情色画面。
洗完澡我光着身子走出浴室，手里拿了一条大毛巾擦着身上的水滴。走过荧光幕前，看见屏幕上的男男女女，正在哼哼哈哈的卖力交沟着。我故意在荧光幕前停了下来，身上毫无遮掩地用大毛巾擦着头发，希望能引起他的注意。我自信地在他面前展现着我雄伟的阳具及壮硕的身躯。他确继续盯着电视上妖精打架的画面，兴致勃勃的看着，对我视而不见。我感到难过，他竟然连瞧我一眼都没有，到底是怎么回事？为什么？为什么第一次在三温暖时对我赞不绝口，而现在又对我视若无睹呢？我感到非常失望。
记得第一次带他去三温暖时，他就对我魁梧的身材欣羡不已，一边脱衣服，一边用眼睛仔细地品味着我的全身，尤其对我那一条硕大的阴茎更是激赏万分。「哦！阿勇，汉草夭个未卖喔！你看你这条懒醮，实在有够粗，不知哆一位查某会冻乎你干到，真正会爽死喔哦！」他目不转睛地盯着我的下体猛看。要不是两杯黄汤下肚，平常的他还讲不出这么粗俗的话。「那有！你才壮咧！」我说的可是实话，他第一天来公司报到的时候，分发到我的部门，看着他，我差一点讲不出话来。高大的体形，穿着西装打着领带，完全是我欣赏的那种中年男人。成塾、稳重、仪表堂堂。履历表上清楚的写着「公司负责人」哗！还是个老板级的人物呢！
「爱讲笑，拢三十八啰，夭个洌壮，你不正真正是壮。」他谦虚的说。我们彼此欣赏着。「没有啦，肚子都跑出来了。」我低头看着自己微凸的小腹。「嗯？谁说，君子不重则不威，有点小肚子才有份量嘛。」雄哥拍拍自己的肚皮打趣的说，就好像是在办公室内被消遣时一样。在公司里面我跟雄哥的身材一直是那些年轻小朋友谈笑的对象，他还好，因为他年龄较长。我则是属'少年欧吉桑'，好像身上多长几块肉，就是罪过一样。「没错，你的确够份量。哈、」看着他一丝不挂的站在我面前，才知道为什么有人会用"虎背熊腰"来形容一个男人，眼前这个状汉，的确有过之而无不及。他那粗壮的身体、结实的肌肉，真的是让我感到呼吸困难、心跳加速，有一股想一把抱住他的冲动。还好没有，我想在还没弄清楚他底细之前，最好不要冒然行动，否是吃不完兜着走。
我只是不甘心，那天他既然对我那么注意，为什么今天又对我兴趣缺缺了呢？既然脱光了衣服都无法引起他的注意，我只有另寻它法。「该你洗了，我要打电话叫小姐了」大毛巾往地毯上一丢，我拿起话筒，装腔作势的要拨号。动作够大，加上整个人赤条条的站在他眼前，这回他的眼光在我身上来回扫了几遍。我心跳加速，阴茎微微勃起。
在进浴室前他将身上仅有的一条性感内裤脱了下来，光着屁股向浴室去走。一根优质男人的好屌我一览无遗；它正处于休息状态，软趴趴的，在绵密黝黑的丛林中突围而出，足有10公分左右，它现在温驯的挂在两条粗状的大腿中间、两棵蛋蛋因松弛而下垂，随着两腿的移动而晃荡着。毛发一片凌乱，往下延伸至大腿，往上则与胸毛连成一片，我放肆的盯着这个粗犷的男人猛看，深怕遗漏任何一吋完美的躯体。
「哈！你在看啥？」他笑笑地说：「有什么好看的。」浓密的胡髭下露出了自信的笑容。他并没有马上进入浴室，似乎有意让我看个过隐。「赶快打电话呀！还在发什么呆。」他拍了一下我的肩膀，提醒我着。「你先帮我叫一个吧！」说完，他进了浴室，我依依不舍的将眼光收了回来，这才发现下面已经一柱擎天了。「喂！柜台吗？请问妳……」就着哗啦啦的冲水声，我放回话筒，提高音量的喊着，怕里面洗澡的男人听不情清楚。
「嗯、嗯、好、好、我知道了，有需要的话再麻烦你好了。」浴室里传出吹风机的声音，我赶紧再将价码喊了一次。「联络得怎样，」他走出了浴室，围了一条大毛巾，从梳妆台的镜子里看着我，一边梳着头一边问道：「这里叫一次小姐要多少钱？」厚实的背朝着我，勒紧的浴巾让他圆滑的臀部更饱满了。「有联络了，不过蛮贵的就是了。」我面有难色的答道，把刚刚喊过的价格又讲了一次。「冇要紧啦！休困一下就好，来麻不一定就要开查某。」沉默了一段时间，他长长的吐了一口气，略微失望的说。玩一次女人要这种价格，对一个有二个小孩的的家长来说是不得不放弃的；我则暗自庆幸自订了这个价格，让他打了退堂鼓。
屏幕上传来动物哀号的声音，一个金发的大胸脯女人将一跟大黑屌射精后的精液，涂满了自己的一张脸，嘴巴还赶尽杀绝的吸允着大黑屌。他座在床沿，目不转睛的看着。「那你怎么办，你不是好久都没有回家找你老婆了吗？憋着不难过啊？」我试图引爆他身体里面最原始的欲望。「干脆打出来算了。」我小心翼翼的引诱着「反正这里又没别人。」「你不会是害羞吧！」我继续努力着。
「开玩笑！有什么好害羞的，我在打手枪时，你还不晓得在那里呢？」他仗着酒意说：「什么花样老子没玩过？」他用手往下面捧了一下，浴巾已被顶出龟头的形状，他已经勃起了。我开始觉得口干舌燥。「真的？别吹牛了，那你看我这个情形要怎么处理。！」我大字躺在床上，亢奋的阳具不断从马眼流出透明的润滑液来。「打出来呀！还不简单！」他目不转睛的看着我硬邦邦的老二说。一边隔着浴巾开始抚摸着自己凸出的龟头。
我是真的想自慰了，更想一把抱住这个令我夜夜失魂的男人。我不再理会他，决定自己先打给他看。我闭上眼睛用手套弄着18公分长的粗屌，开始自慰。当我正在忘我之际，我清楚听到一阵低沉急促的呼吸声，它不似荧光幕所发出，我张开了眼睛，看到了比我想象中还要精彩的画面。
躺在我身边的雄哥，正在自己打着手枪，两腿抬得好高，这只壮年雄熊，一手搓揉着约有17公分长的黑屌，另一只手的中指则已经深入自己的后庭了，看他进进出出的捅着自己的屁眼，动作相当熟练，夹杂着急促的呼吸声，他似乎爽上云端了。
我再也按奈不住，翻身紧紧地抱住了他。让我意想不到的是，他把我抱的更紧，让我几乎喘不过气来。就在我还没回过神来的时候，一条湿滑的舌头，深入了我的嘴巴。他吻得很深，我几乎快窒息。他浓密的胡髭，扎得我稣麻难当。
好不容易喘了一口气，他马上又将我直挺挺的阳具含在嘴巴里，用温润的双唇吞吐着涨红的龟头。我用双手抱着他的头，前前后后狠狠的插着，整根肉棒湿淋淋地，有口水、有前列线液。我深怕这是梦境会稍纵即逝，赶紧换了一个69位置。他的一根粗屌又黑又亮因为兴奋而抖动着，马眼里汩汩地流出透明液体来。
我们相互吹吸着。他卖力的肏着我的嘴巴，一根大鸡巴滑溜溜地进出我的喉咙。他一边享受着我的温存，一边又准备玩弄自己的肛门了。我见机不可失，用手指先在他菊花周围按摩着，接着伸进了一根手指，他「嗯」了一声，就在我准备伸进第二根手指的时候，他「啊！啊！！！」的叫着，脸上现出了痛苦的表情，我知道他快要射精了，赶紧用手配合着嘴巴，不停的动作「啊！啊！！！！！」这次他叫得更大声了，放纵情欲的吼了出来。一股灼热的精液激射而出，浓稠的液体带着猩臭，射在我嘴巴里面。我赶紧站了起来，嘴对嘴吐还给了他，他全部吞了下去，有几滴残流在胡髭上，他伸出了舌头珍惜的舔着。
「呷小补小，不错，不错。」他自言自语满足的说着。「还要吃吗？我这边还多着。」我用手骄傲的抖了一下我坚挺的阳具。他马上把头靠了过来，跪在床上帮我吹起喇叭。他真是个吸屌高手，忽浅忽深，忽快忽慢。舌头舔着马眼，双唇润滋着龟头。只一下子我被他推向了高潮，我全身用力，头向后仰，「啊！」他知道我快射精了，将一根硕大的鸡巴含得更深更紧，「啊！啊！」在一阵无我意识之后，我在他嘴巴里面泄了。他如获至宝一般将所有精液全咽了下去。
一阵激情过后，我们坐在沙发上休息着。也许是刚刚拿下了假面具，一时还无法适应吧。高潮过后的平静，使我们默然无语。我转头看着身边的男人，无法相信平常一个衣冠楚楚、谈吐斯文的绅士，脱光衣服之后竟会变得如此粗鲁、低俗。而他现在就这样全身光溜溜的座在我身边，看着他圆滑的身躯，我意犹未尽的又抱住了他，两个赤裸的躯体再度缠绕着彼此。我们互相抱得紧紧的，肌肤的接触又让我们再度的兴起了欲望。虽然都是中年人了，性能力却与年轻时没两样。他用手玩弄着我渐渐充血的阴茎，我则揉捏着他两颗因兴奋而涨大的乳头，我们彼此享受着对方的爱抚。接着他慢慢的躺回床上，把我拉了过去，我不知道他要做什么？只见他躺回床上之后，两条腿主动的抬了起来，露出一副饥渴的模样。我知道他的需求后，靠了过去，将他两条粗壮的腿放在肩膀上，用手在他菊花周围按摩着，他深深的呼吸，期待又怕受伤害的看着我。我欲火中烧，就像火山随时会爆发一样。我将烫得发热的一条大鸡巴，对准了他的菊花穴，沾了些口水先湿润了一下。准备完毕，我一举挺进了菊花深处。
「啊！」他惨叫了一声，扭动着屁股，企图将肉棒脱离。「干！卖照。」我抓着双脚，又挺了进去。「足痛耶啦，啊！」他闭上眼睛哀号着，痛苦的神情，更激发我的兽欲。「干！爽假痛。」我叫骂着，看着他因撕裂而颤抖的身体，我好得意。「啊！卡细力咧，卡细力咧。」他向我哀求着，我更兴奋了，大老二继续挺进。「细力？细力不爽啦！」看着他扭曲的脸，我直捣黄龙，一路捅到底。直到整根大肉棍，完全没入在他洞穴里面才停止。我稍微停了一下，好让他的括约肌适应我阴茎的尺寸。我看见他的小弟弟因痛楚而萎缩，我怜惜地拍拍它，伸手抹去了他额头上因挣扎而渗出的汗珠，他睁开眼睛，舒了一口气，哀怨的看着我，我低下头轻吻了他一下。
为了更方便冲刺，我在他下面垫了一块枕头。我稍稍拉出了已完全没入在他体内的硬棒，再轻轻的往前推，由浅而深，这次他只皱了一下眉头「嗯」了一声。我继续一深一浅缓缓的干着他的屁眼，一条大鸡巴塞满了他的菊花穴，他似乎感受到了整个菊花穴被塞满的乐趣了。他扭曲的脸慢慢伸展开了，我看得出来，他已由痛楚转变成舒爽了。我见时机成孰，放大了动作猛力的干着。
「啊！啊！！」痛苦的呻吟，变成了爽快的淫叫了。「疯查某，要人干，林爸嘎你干了有爽冇？」我秽语尽出，继续动作。「啊！足爽也啦，啊！」他淫荡的叫着。我简直无法相信自己的眼睛，平常道貌岸然的一个中年上班族，外表如此阳刚，在床上躺着被干时，竟是这般的淫秽样。「欠人干，林爸嘎你干乎死。」没见过这么骚的货色，我被他吸引住了。亢奋的情绪，令我抓狂。
「叫哥哥！」〝啪！〞我伸手给了他一巴掌「叫哥哥啊！」「哦！哥哥！哥哥！」他真的叫了。好个贱货，已完全在我掌握中了。我要他换了一个狗爬式，准备从后面肏他。我站在地上，叫他跪在床上屁股朝着我。一个肉滋滋的大肥臀巍颤颤的向着我，我口水直流，恨不得一口将它吃了。他扭着粗壮的腰，回过头来祈求的看着我，要我满足他。
「哥哥！干我，干我。」他食髓知味的要求。我真的不敢相信这些话是由一个年近四十，满脸胡须的壮汉所说出，我喜欢，我真的喜欢。我喜欢当一个TOP，喜欢用我最原始的男人本钱，侵入、占有另一个的男人的身体；去征服他、去满足他。那怕他有多高大、多壮硕、多雄伟、多粗犷我照样可以干得他爽歪歪的叫哥哥。
「哥哥！好喜欢被你干哦！」他撒娇的说着。我用龟头在洞口附近画圆圈，故意拖延时间。「哥哥！我足爱呼你干脚撑，卡紧干我啦！」他几近哀求的说道。我不想马上行动，因为我要听到他说出最淫秽、最肮脏、最下流的话之后我才动作。我看着他扭动着身体，满脸潮红，嘴巴不停的说着猥亵的话。我快受不了，自己打着手枪，却故意不插入，让他骚痒难当。我要好好享受玩弄猎物的乐趣。
当他说出〝把我干呼死〞的时后，我毫无预告的〝噗蚩〞一声，干进他屁眼深处。他「啊！」一声叫了出来，我接着强力的做着活塞的动作，他「啊！啊！」的叫着，把刚刚的等待、渴望，现在一并满足的吼了出来。我让他享受着阴茎摩擦肛门内壁的快感，他则让我满足了同性'1'号的占有欲，我们各取所需，我们是偶然擦出火花的同性体。我们已完全解除了心防，用最原始的真我袒裎在对方面前。我们双眸互相凝视，此刻已经完全溶为一体。这也是我一直想追求的梦想；在茫茫人海中找到一个心意相通、相互满足的一个人。
眼前这个男人，粗壮阳刚，完全是我喜欢的类型，我好喜欢他！我将一直肏他，直到他叫我“哥哥”向我讨饶，让我获得胜利为止。
因为是第二次，所以可以搞得很久。我们换尽各种姿势，从前面干到后面、从蹲着干到跪着、从躺着干到趴着，我要他完全配合我的动作，就好像在拍录像带一样。一个比我年长、粗大的壮汉，就像小孩子一样的听话，不敢违背我的意思，只因为我能满足他的欲望，能用我最原始的男人本钱，浇熄他的欲火。他真乖，真听话。又乖又听话的小孩是要被鼓励、奖赏的。他得到的奖赏是：可以让我用大鸡巴，狠狠的肏他屁眼，干得他死去活来、欲死欲仙，干得他哭爹喊娘、忽天抢地，就像现在一样。我们从床上干到了地毯上、从化妆抬干上了洗脸抬、从沙发干进了浴室，我们干得汗流浃背、血脉喷张，我们分享着彼此的身体。在一阵天翻地覆之后，我们同时达到了高潮。
「啊！啊！」，「啊！啊！」雄哥拼命的嘶吼着，额头青筋暴涨，一道浓浊的乳白色液体，从他的黑屌喷射而出，我把他干到射精了。我赶紧抽出了湿淋淋的大鸡巴，它红通通的一触即发。我全身肌肉紧绷，「啊！啊！」，「啊！啊！」精液由射精管快速的通过尿道，冲了出去。我将一股灼热的精液射向了雄哥，他满身满脸被我喷满了黏稠的精液。我再垫起脚根，将最后一滴也挤了出来。他躺在下面，全身沾满了精液，乳白色的液体由胡须、胸毛，一路迤逦到屌毛都是，他用两手将精液涂满了全身，还用嘴巴吸允着手指头，他对于两个男人混合的精液味道感到满意。
高潮过后，我全身感到虚脱，躺在床上只听到两人沉重的呼吸声，眼皮也不听使唤的合了起来。不知道经过了多久，我醒了过来。陈大哥还呼呼的睡着。我满身汗臭，想梳洗一翻。我精疲力竭的站了起来，头重脚轻晃晃忽忽的走进浴室。扭开了水龙头，我用泡沫擦洗着身体。突然，一双粗壮的手由后面摸索着我厚实的胸膛，一根坚硬的异物顶着我的后庭，我惊讶地极力挣脱。「干！」卖照，雄哥叫骂着。他紧紧的抱着我，让我动弹不得。哦！那会安内！！！！！
隔天一大早，我就到办公室，想趁着休息的时间整理一些东西。噫──大门是开着的，想必有人比我早到了，因为是假日所以整个办公室空荡荡的。「……对呀，对呀，我假装喝醉了，……没有，我已经哈他好久了……」是雄哥低沉浑厚的声音，一大早跟谁讲电话呢？我好奇的倾听着。「……昨天晚上嘛，哈！终于被我吊到了，……就我们主任呀！我好喜欢他那部大胡子哦！告诉你哦！他长得又壮又……」
我「……」
~~终~~ 
Back : 1660 : 蛊惑之毒&#8226;翡翠篇 
Next : 1658 : 百兽王少年战士被虐刑 
