公狗 
是在UT聊天室碰到主人的。 
经过三天的聊天后，主人终于肯真实调教我了。 
约在松山火车站，因为事前有换过照片，所以一眼就认出主人向着我走过来。 
趁着没人注意时，两人就一起进入车站的厕所内。
主人说：“把上衣脱掉。” 
我立刻的脱掉身上穿的T-SHIRT。 
主人用手捏捏我的乳头、摸摸我的身体然后说：“还不错，再把裤子全脱掉，快！” 
我抱着紧张的心情在这位第一次见面陌生主人的面前，把裤子脱掉呈现光溜溜的自己。 
主人看了看我的裸体后，并没说什么话，他从背包中拿出了KY跟电动跳蛋。 
弯腰，把屁股对着主人”主人说。 
没错，主人就在我屁眼抹上KY后，就把跳蛋塞入我的屁眼中；一切都很顺利，跳蛋真的满小颗，一下子就塞进去我的屁股内了，也因为满小颗的，其实自己并没有感觉到多么不一样的异样。 
“起来，把身体对着主人”主人说，接着从背包拿出不是一般衣夹而是专业的乳夹，是那种用着小铁链连起来可调整松紧夹度的金属乳夹。 
d华同社区“啊～”实在太痛了，我不禁轻微的叫出声。 
主人作势打了我一巴掌后说：“真是不耐痛的狗！” 
主人也只好再调整一下松紧度后再夹。
此时的我，全身上下只有乳夹、跳蛋露出来的电线和控制器，以及袜子，球鞋也因为刚刚为了脱裤子方便而摆在一边。 
主人拿出一套衣服叫我换上，并顺势把我脱下的衣服全收进他的背包内。
主人准备的是件很宽松的篮球无袖背心，以及一件棉质贴身短裤，这短裤外型满像多了口袋的四角内裤一样，但看起来就知道是很贴身的短裤而不是内裤。 
^换上主人准备的衣服后，心中燃起现在自己正在被调教的快感，短裤也可以很明显看的出我的阴茎是兴奋的。 
主人说：“肚子饿了，我们就到对面的饶河街夜市吃东西吧！嘿！” 不会吧！？才第一次见面，主人就要在公开场合调教呀！我的心跳砰砰的跳着... 
偷偷摸摸的离开车站厕所，准备过马路时，主人把手伸进我的短裤内把电动跳蛋的开关开启。 
啊～身体内处的激烈跳动，再加上在街头上的调教所产生的羞耻感，让我顿时脸红了起来，并不自主的转头过去猛看着主人。 
“看啥？不爽呀？不爽就不要调教了呀！”主人说。 
还好，到了夜市，主人很专心的找东西吃，并没有对我做出任何调教的动作或命令。 
当然在夜市中，电动跳蛋依然持续在我体内震动，跳蛋产生的电动声响，也因为夜市实在太吵了，连我自己也都没听到也没在意。 
坐上公交车，准备搭往主人租屋的地方。
因为是晚上九点多，车上很多补完习的学生。 
没有位子，只能拉着车环。 
没错！主人真的学日本电车痴汉一样，把手从我的短裤子底下往上攀爬，猛攻我的龟头。 
可恶！龟头真的很敏感，但又不能甩掉主人的手，或表现出不悦表情，且不敢大角度扭动，因为怕角度不对，会被人看到我乳头上被夹着道具。
我只能抿着嘴，一直忍耐着......
还好在公交车上，我并没有射了出来。 
到了主人的租屋处，刷卡进入大门，搭电梯到八楼，还要再刷卡才能进入。 
主人的房间，是挑高四米五夹层设计的豪华小套房。 
把衣服鞋子都脱掉，从现在起，你就是一只狗，就只能跪着，没有主人的允许是不准站起来。”主人一边以毫无情绪的声音的说出这些字眼，一边脱掉他的Trippen洞洞鞋。 
“是！主人。”我回答，并准备脱光衣服。 
“啪～”一个清脆的巴掌打在我的左脸，“你是只狗，难道没有自觉要在讲话前要先汪汪个两声吗？”主人打完巴掌后，还是以没有情绪的声音说出这些字眼。 
“汪～汪～是！主人。”我的左脸烧了起来。 
主人拔掉乳头夹，并从入门的柜子中拿出中间襄有金属卯钉的黑色皮质狗圈套上我的脖子上，牵着铁链，我跟随主人爬到桌子前面。 
“狗，把身体正趴过来，主人现在要上网，但脚不想踩在地上，想踩在狗的身体上。”
我赶紧的爬到主人椅子和桌子中间，在那狭窄的空间，我将身体面向主人，双手仍然学着狗样，弯曲并在胸前。 
主人也在此时脱下他的NAUTICA休闲POLO衫，和PUMA时尚牛仔裤；然后将一只脚踩在狗的脸上，另一只脚踩在狗屌上，并随意的玩弄它；再打开acer采用Dothan CPU的TravelMate 3200高档笔记型计算机，开始遨游网络世界。 
这时后的我，真的有一种 身为狗的幸福感产生。我喜欢的就是这种窝在主人身边的人形犬感觉。 
不知道过了多久，看不到主人上网在干嘛，主人也没下达命令，只有偶尔听到主人轻微的快乐笑声，以及偶尔用脚捉弄一下狗的屌。慢慢的，我想睡了，因为躺在地上没事，又有冷气吹，我是在主人的脚猛踢我的脸跟屌后，才惊醒了过来。 
“干！狗躺着太爽了喔！？竟然没有主人的命令就自行睡觉！”主人接着说：“不过看在你今天是第一次来调教，饶你一命！快起来到椅子旁边恢复狗型。” 
我马上躺起回转跪着爬出，在椅子旁双手双脚着地，表现出之前在网络上看到最标准的狗形。 
_Q B!E_p%g7}“狗不错喔！主人还没教你，狗就会摆出标准的狗形，不错！不错！”主人说完这句话后，把Artemide Tolemeo名牌桌灯移过来照向我。 
“狗抬起头来，看着webcam，主人的好朋友想看看你这只狗长的如何。” 
“汪～汪～是！主人。”我把头对着视讯摄影机。虽然主人的朋友也有打开视讯，但角度跟灯光的关系，我看不到他的脸长怎样。 
“狗，开始大声叫！”主人说。 
“汪～汪～汪～汪～......汪～汪～......”我拼命的大声学狗叫，叫到有点口水呛到，叫到好想喝水... 
“狗，停！表现的很好”微笑的主人摸摸我的头。 
我心想刚刚的辛苦狗叫总算没有白费了，自己的脸上也透露出笑意。 
“快帮他夹乳头吧！”主人的计算机喇叭传出对方的声音，疑？我好像之前听过这个声音。 
好啦！下次再夹给你看，这只狗今天已经夹了很长时间的乳头夹了。给你看他被跳蛋震动的屁眼吧！” 
主人讲完这话后，转头对我说“把屁眼对着视讯，并自己把开关转到最大震度。” 
“汪～汪～是！主人。”打开开关后，屁眼传来一阵酥麻感，“哦～”我低吟着。
“看到了吧？爽了吧？今天就这样啰！”听到背后的主人说出这些话。 
“乖狗！刚刚表现的很好，准备洗澡睡觉了...”
“把嘴巴打开！”听到主人在浴室下达的第一道命令，我立刻张大了嘴巴“啊～”。 
一道冲劲十足且热腾腾带点骚味的液体冲向我的嘴巴，虽然事前已经猜测到主人应开是小便在我嘴巴，但一碰到尿，还是本能反应式的把嘴巴闭上。 
“干！”听到主人的脏话，我带点惶恐的再把嘴巴张的大大的，让自己的嘴巴成为主人的尿桶。 
“全部喝下去，若有一滴流出来，你就该死！”我很听话的把主人最新鲜的尿液一股脑儿通通喝下去，喝完后，还是因为骚味太强而打了一个嗝。 
“啪～”一个清脆的耳光打在我的右脸，“贱狗，主人有允许你打嗝吗？而且你刚刚竟然好大的胆子，自行把嘴巴闭上不接主人的尿液！” 
“请主人原谅！狗儿下次绝对不敢了。”我边讲话边磕头来请求主人的原谅。 
“干！想到狗这么不听话就气！枉费主人对狗这么好。干！干！干！” 
“请主人原谅！狗儿下次绝对不敢了，请主人原谅！”我使力的重重磕头来表示决心请求主人的原谅。 
“算了，狗自己把身体上上下下洗干净吧！”主人把一瓶 Kiehl's尤加利叶洁肤沐浴精拿到浴室的地板，我就以跪着、蹲着这两种极不舒服的姿势将身体洗净，并让主人用莲蓬头将泡沫冲干净。 
“狗，跳上来主人的床吧！” 
“汪～汪～是。”我先将前脚攀在床上，再使劲的一次将身体全部跳在床上，且还维持着标准狗姿。 
“开始用力舔主人的身体，让主人感到欢愉！” 
我从主人的耳朵开始舔起，看来耳朵是主人的敏感带之一，因为主人发出酥麻的低淫声；我再舔向主人的下巴，根据以前的经验，很多男人被舔下巴都会感到很爽，果然主人发出更强烈的低淫喘息声，且胸部开始起伏；一边舔着主人的下巴，一边也将狗的前脚向主人的阳具进攻；往下舔主人的乳头，虽然只是乳头，但我还是使出吸、舔、含、咬、压的舌技将主人服侍到最好；这时，主人握住狗的屌，并上下套弄。 
“狗，喔～主人快不行了，快...快把你的狗屌插进主人的身体，喔～快” 
我听到这话，马上将主人放在旁边的抛弃式电动保险套撕开并套入我的大屌，我不只有近18公分长的屌，而且还很饱满，拥有5.5公分直径，口感跟握感都很棒。 
对了，稍微描述一下我自己，我184公分，75公斤，外表有点神似韩国权相宇，平常的运动是游泳跟网球，有时也会到泳池附设的健身室锻炼一下自己的肌肉线条，交过三个女朋友，没交过男友，但以前高中时期干过同班同学和几个男网友。 
主人当初也是因为我的外表跟听话才肯调教我，主人身高是175公分，体重66公斤，有在亚力山大健身运动，所以也是拥有一身小麦肤色的结实匀称好身材。 
我趁机含了几口主人的屌，再先行用舌头进攻主人的粉红色似菊花的诱人屁眼，看主人身体扭动不已，呻吟声也越来越大，我将KY抹在主人的屁眼跟自己的大屌后，便一股气挺进主人的身体内。 
“啊～干！贱狗要插痛死主人呀！？”我将屌抽出，并将身体往前倾舔主人的乳头跟骼肢窝，主人似乎更加舒服，开始浪叫并由嘴巴吐气。我也开始将屌慢慢的进入主人的身体，然后开始轻轻抽出再狠狠插入，扭动公狗腰，侧交式、坐式、站式、背交、跨骑...我施展浑身解术，就是为了让主人第一次就满足狗奴我的性能力。
主人到达顶点了，精液远射到自己的脸上甚至到头发上，而我也在主人的命令下，将充满男人魅力的精液射在主人的颜面。 
两个男人的精液混在一起，我则被命令用舌头将这些高蛋白舔进身体内。 
今晚，该说是我干了主人？还是要说是主人用屁眼来调教狗的屌呢？ 
Back : 1677 : X同人 游戏 
Next : 1675 : SM三国~吕布最后的磨难（待续） 
