超爽网球课 
身为大学新鲜人的我，对于选课真是一个头两个大，繁复的选课单和学生信息系统，当个大学生还真是麻烦，高中相当爱运\动的我，178公分、65公斤，拥有小麦色的皮肤及还不赖的身材和脸蛋，重要的是我很MAN，从外表看来是个十足的阳光异男，但谁都不知道，骨子里的我是个不折不扣的同志，而且还是个大色魔，脑袋里从来不会超过10秒没想到淫荡的事。随便经过一个帅哥，下一秒我就幻想他光着身子的情况，往往就可以让我爽上几分钟，而体育课是很多大学大一、大二的必修课，我们东海也不意外。体育课对我来说可是第二生命，高中放学，我总是和班上同学打到太阳下山才肯罢休。所以攸关我大学一年级的生涯，当然要给他好好慎重的选一下才行，看着课表上的篮球、排球都是一些我高中的拿手项目，到了大学想来个新鲜不一样的。就当我在思考该选哪门课的同时，脑袋闪过了一个念头，游泳应该可以看到不少养眼镜头，好…就选这们课吧，这时脑中也开始幻想到时候上课会有多么精采，只可惜天不从人愿，没想到我们学校游泳课那么热门，第一阶段的选课我居然没选到；心想算了，反正我还有大二，就随便填了个网球课，便将系统登记送出。
很快的名单出来，我果然是在网球课没错，隔天下午我便穿着背心短裤，一附就是个十足打球味的装扮出现在网球场，当上课钟打完，班上同学也多差不多集合完毕，我便开始寻找有没有帅哥跟我一起修课，好帮我渡过我没啥兴趣的网球课，不看还好，放眼望去，没想到东海那么多帅哥都来选网球啰，心想，我这学期应该有好日子过了。这时远方出现一个全身上下都是白色的人，白POLO上衣，超短白热裤，搭配着黝黑的皮肤，哇….真是个阳光到不行的男子，往脸瞧去，靠…..可以再帅一点啊，刚好是我喜欢的那型，有点呆呆的，不过笑起来又有很迷人的笑容，和TVBS的主播萧子新有点像，还再沉浸他迷人的穿著和笑容时，他居然开口了：各位同学大家好，很高兴认识大家，这学期由我来带各位的网球课，希望大家可以藉由这堂课来认识网球以及如何打好网球。我先自我介绍，我从台湾体院毕业，刚下部队不久，就刚好有这个职缺，所以这是我第一次当老师，要是有什么问题还请大家多多包含。这时班上的女同学都好像疯了似的尖叫拍手叫好，个个脸上都是开心的笑容，虽然我也很爽，不过心想，有那么夸张吗??
好了，各位同学，先下来做操，待会上课会更有精神也不会受伤，老师说道，我也变跟着大家排队准备做操，我算班上的高个子，所以我站在第一排的靠边，心中便暗自骂道，可恶…这样就和老师有距离了，将来怎么跟他混熟啊，就在做操的同时，耳朵听到，各位同学再来蹲下压腿，网球是需要腿部力气的，所以腿部伸展也很重要，说话的同时老师很豪迈的蹲下，将右脚伸向我这方向，老师不知道是故意展现身材还是真的忘记今天他穿的是超短热裤，一将腿伸直，跨下那包便一清二楚的展现在我眼前，重要的是，他今天穿的是四角内裤，所以我几乎连他的蛋蛋都隐约看的到，果然是塞翁失马，焉知非福…..没选到游泳课，却让我遇到这么帅气又爱曝光的体育老师。连做操都可以让我兴奋到快硬起来，心中也暗自窃喜，将来每堂课都有免费的懒葩曝光秀可以看了!!在连上两堂体育课的空堂，我满怀尿意的奔向厕所，当我尿到一半的同时，没想到老师也出现在厕所，还挑了我隔壁的尿斗，不知道是不是故意的。平常多话的我便开始和老师聊天，老师你也来尿尿啊?(我怎么会用那么烂的开场白啊…)老师：对啊，这么巧…哈哈!!老师的笑容真的是超阳光..看的我都差点硬起来，你那么帅，应该有很多妹妹都很哈你吧??....没想到老师居然蹦出这句话，真不像是一般老师的样子，这也难怪，老师也大我不过5.6岁，难怪谈吐方式也那么直接。还..还好啦，帅也没老师帅啊，老师，你女朋友一定很爱你吧，我也以很轻松的口气和老师回答，不用叫我老师啦!!我也没大你多少，以后没课就叫我阿杰吧。嗯嗯….是的，阿杰老师。我和老师便开心的聊着天回到网球场。不过重点是虽然刚刚和老师聊着天，不过我这双眼睛也没有闲着，和老师交谈时，我还是有一会儿没一会的往下瞇去，老师的屌果然是体院兼当过兵的，还没硬起来就大概有8.9公分，而且也还没割包皮，肥肥胖胖的模样真是叫我想立刻蹲下来帮他吹喇叭。
就这样，充满视觉刺激的网球课就下课了，而这时的我也是满身大汗，爱干净的我都有运\动完冲澡的习惯，刚好下二节都空堂，所以我便走向厕所准备冲洗一番，没想到好康的居然接二连三发生……没错!!阿杰老师也在厕所，而且也是一附要洗澡的样子，老师还真巧，又遇到你啦….我可没跟踪你唷!!哈哈….我打趣的开口跟老师聊起天来，是啊….还真巧!!阿杰回答道。阿杰老师：你待会没课唷?是啊….所以想先过来冲一下再去上课，我笑着回答着。就在这么一回一答间，老师开始脱上衣，露出他当过兵的黝黑结实身材，哇….老师，你好壮唷!!我笑着说道，你女朋友一定很性福，真好!! 没啦…才刚下部队没多久，还没有女朋友啦，老师腼腆的回答道。也开始脱下那纯白的运\动短裤，这时全身只剩件四角裤的他，看起来是格外的诱人；我想不管是男是女，看到那么诱人的画面都会想多看几眼。唉唷!!你也不错啊…体格跟我有的比唷!!老师也开始跟我客套起来，还伸手在我身上抓两下，这么一抓真是让我兴奋到极点，心想既然老师这么开放，我也不用跟你客气了，我也往老师下体抓去，还淫笑的跟老师说：老师….很有本钱唷!!跟你尬过的马子一定都爽得淫水直流吧，没想到老师一点也不谦虚说道：对啊…我之前的马子都被我干得唉唉叫，试过都说爽!!今天让你开眼界一下，说完便爽快的把四角裤也拉下来，老师的那根黑屌顿时弹出，和他大小适中的龟蛋真是绝配，在这同时没想到老师趁我不注意，咻…..的一声，把我的篮球裤扯到膝盖，刚好我今天没穿内裤，所以我那不小的屌也暴露在老师的眼前。
哇…现在的小孩发育也都不错嘛!!跟我有的比唷，没想到老师居然这么前卫，果然还存有孩子气，这时的我心想，这是个老天给我天大的机会，要是没有下一步，我就对不起自己。老师，这样比看不出来，要比就比硬的时候啊，我带着嘲讽的口气说道，好啊..老子在部队有大屌王之称耶，才不会输给你这小鬼头，老师说完后便将我带入冲澡间，于是我们便各自搓起自己的屌，不一会儿，老师那黑又大的屌，马上便成有15.6公分的实力，老师见状便骄傲的说，我大屌王不是浪得虚名的唷!!不过你的也不错嘛，才大一就这样…..老师说完便开始搓玩我那13.14公分的屌，边搓还说，你马子也应该让你干的很爽吧……!!老师带着淫笑的表情真是让人难以招架。这时的我也开始反击老师那诱人的黑屌，开始帮他做起活塞运\动，老师….我可是高中班上的手枪王唷，爽不爽啊??我开始说起极尽猥亵的话来帮老师助性，很久没干鲍鱼了吧??想不想被吹喇叭啊??不等老师反应，我便蹲下开始帮老师吹喇叭。喔…喔…喔….好爽!!你比我之前的马子还会吹，吹得我好爽，听到这番话，我更卖力的吸吮老师的屌，过了一会……喔…喔..不行了..老师要射了!!要射了!!.....啊…..老师果然射了我满满一嘴的精液。当我站起来时，老师也阿莎力的蹲在我面前，说道：我们以前当兵也常常帮同袍吹屌，今天让我服务到，算你走运\，便将我的屌含入他嘴里，靠….没想到异男老师也吹过不少屌嘛!!我也开始享受异男的吹喇叭服务，阿杰老师也真不是盖的，吹喇叭技术真是一流，果然是吹在他嘴，爽在我身啊!!.不到5分钟....啊….老师..我也快不行了!!...我也要射了..喔….喔……我要射啰!!老师头也不闪，我一股儿的洨也都射到老师嘴里，之后我们也开始冲澡起来，一样的聊天打屁胡闹，似乎刚刚什么事都没发生。我也乐得这样，这样将来和老师见面才不会尴尬。
没想到第一节的体育课就可以跟老师那么HIGH…..真是不知道往后整整一学期的网球课该怎么过下去，不过我知道我这学期的网球课一定可以安全过关!! 
Back : 1739 : 虐搞上司 
Next : 1737 : 泰式性爱 
