好奇的邻居 
我最近刚刚搬到了佛罗里达市郊的一楝房子中。我30岁，单身的白种男人，有着褐色的头发，淡褐色的眼睛，游泳运动员一样的身材。我喜欢每天早晨和傍晚出去跑步。我有着非常漂亮的长有很短的汗毛的长腿，我的臀部非常圆滑坚挺。当我穿着运动短裤时真的很好看，这里一年当中大部份时间都很炎热，所以我跑步时常常只穿运动短裤。对于我的邻居来说，我确有点古怪。不象他们大多都是年轻的夫妇带着小孩。而我确一直是一个人生活。并且在我的汽车前后的保险扛上贴满了五彩缤纷的不干胶，经常来拜访我的又大多数都是男人。我确定我一定是这些邻居们平时最常谈论的主题了。
即使如此，我也没有同我的邻居们发生过冲突，他们大数人都是善良的。
在我街对面的邻居tom，是一个很逍遥的家伙，他是个木工，有一个可爱的妻子和两个儿子，他要为他们努力的工作。无论何时何地他见到我总会向我打招呼。他开了一个汽车修理店，他大部份时间都在那里工作。tom只有二十几岁，金色的头发，蓝色的眼睛，并总是带着那迷人的微笑。他有着非常强壮的体格，手臂和腿上都是强壮的肌肉。我想他以前一定喜欢踢足球。他放弃了非常适宜他的木工工作，担起了修车库这份重担。
一天下午我跑步回来，全身大汗，我来到院子前面的水管冲凉，从头到脚冲了一遍，全身湿漉漉，于是我便到车库去拿毛巾准备擦干自己。我输入密码将车库门打开，当我进入车库后我发现tom正从街对面的车库内往我这边看。我对他挥挥手，他也挥手向我表示问候，并大声说：“外面是不是很热？”我对他点头表示确定，并从架子上抓了一条毛巾，同时把电扇打开，站在哪里开始擦自己身上的水。突然，我发现我的运动短裤由于被水浸湿，此时已完全贴在了我的身上，使我可以清晣的看到自己的皮肤。我想tom一定通过我己近透明的短裤看到了我坚挺浑圆的屁股。我抓过水瓶一口气喝了一大瓶水，当我转过身的时候，我惊讶的发现tom正一直的向我的车库这边走来。他看上去真的太性感了，他穿着一件紧身的上衣，可以让我清楚的看到他那臌胀的胸肌和平坦的腹部。他穿着一条相当合身的牛仔裤，紧紧的包裹着他那坚挺的屁股，充满肌肉的大腿，并且清楚的显现出他裆部那一大包的突起。
“我真不能理解你为什么要在这么热的天出去跑步”？他说
“是的，我通常都是晚上才去跑步的，但今晚我有事要出去，所以我现在就去跑步了。”
tom犹豫了一下，然后说：“matt,你是否介意我问你一个私人问题呢？”
“不，我不会介意的，如果你问我一些我可以回答的问题，可是……”我冲他腼典的笑了一下
“这就够了”tom说：“那么……matt……你是gay吗？”他几乎是用耳语问我的
“是的，我是，你怎么会问这个？”我说
“我只是有些好奇。”他说
tom犹豫了一会，突然脱口而出：“既然如此，那你会口交吗？”
**近他，并且盯着他的眼睛说：“是的，tom,我会的，并且我还很在行呢。”
这时tom看起来有些紧张又有些兴奋。
我知道他现在想要什么，但我决定要一点点来。我这个充满男人魅力的邻居此时已经不知该说些什么。因此我继续说：“我很希望有一根性感的男人的粗大的鸡鸡进入我的嘴里，我会把它深深的插入我的咽喉，用力的吸它，直到把它那如同牛奶一样的精液完全吸进我的嘴里……”
tom睁大眼睛张着嘴看着我，我问他“知道接下来会怎样吗？”
他摇头说不，我接着说：“当一个男人将他的全部精液射到我的嘴里时，我会毫不犹豫的把它们全部吞下肚里。”
当听到这时，tom开始喘着粗气。我顺着他的身体往下看，他那裆部的一大包这时变的更大了。
我慢慢的抬起头与他面对面，并且更近一些的靠近他，压低声音说：“tom,你想感觉一下那种感觉吗？”“是的……是的”，他有点口吃的说，我从他脸上的表情可以看出他很渴望。
于是我慢慢的走到他的侧面，贴近他的耳朵，对他耳语道：“你想让我吸你的鸡鸡吗？tom”
“操……是的”他回答“我们能去哪干？”他有些迫不及待了。
“我们不必去任何地方，tom.”我说着，伸手按下了车库门的按键。“我现在就要吸你的鸡鸡，就在这。”我说这话好象更加刺激了他的性欲，我敢打赌在这之前他没有在他卧室以外的任何一个地方做过爱。
我伸手从架子上拉下了一条护膝，那是我做园艺时用的，把它抛在地上。然后我
扶着tom的肩，把他带到我汽车的侧面，让他背靠着汽车，随后，我把手贴在他那
臌胀的，性感的胸肌上，轻轻的抚摸着。慢慢地我的手开始抚摸他的整个胸部慢慢向下，至到他的腰部，我抓住他那紧身的上衣从头上脱了下来，我的上帝！这个种马有着一个相当完美的胸，胸上布满了绒毛，并向下一直延伸到了他的下腹部。他有一对大而漂亮的乳头。这时我完全的放开了，我低下头开始一边舔一边吸他的乳头。tom兴奋的呻吟着。他的手放在我的脑后，推着我的头使我更贴近他的胸部。我用力的吸咬着他的乳头，从这边换到另一边。tom向后仰着头，满足的呻吟着，这个性感的种马喜欢被人吸他的乳头。这时，我慢慢的向下用舌头舔着他每寸肌肤，他那平坦的腹部可以清晣的看到六块性感的腹肌，我继续向下直到碰到了他裤腰上的扣子。这时，我抬起头，有些犹豫的向上看着tom的脸，他有些急迫的看着我并说：“你还在等什么？”
于是我慢是的解开了他的牛仔裤的钮扣，轻轻的拉下拉链放出了他那过度凸起的裆部。
1
我拉着他牛仔裤的腰部，慢慢的将他向下通过他粗壮的大腿，膝盖，直到小腿。他没有穿短裤，这样可以让他舒适的伸展他的腿，我真不敢相信这个男人居然这么淫荡，他现在只穿着一条被汗浸湿了的护穿三角带站在我的面前。
我伸手抚摸着他的胯部，tom兴奋的呻吟，他低下头恳求我：“来吧，matt，快吸我的鸡鸡。”
“不，伙伴，我首先要舔舔你的后面。”我回答他
“你说什么？”他大叫着“在这以前我从没有被人舔过后面的。”
“好的，那么你现在就要试着去尝试它，男人，转过身去。”我命令到
他慢慢的转过身去，并回过头来盯着我，他正期待着被人舔后面的经历。他那坚挺圆浑的屁股配上那白色的护身三角带更显得那么性感。现在已经没有任何事情可以阻止我将我的脸埋入他那性感的两个屁股蛋之间。我抬起头看着他说：“放松，汤姆，除了我的舌头不会有其它东西进入你的后面，我保证你会爱上它，如果你感觉不舒服，马上告诉我，我会停下来的。”这些话让他放松了许多。我把两只手分别放在他的两个屁股蛋上，并将他的屁股轻轻的拉向我的脸。我慢慢的扒开他的屁股蛋，噢，我的上帝，一个紧密的粉红色的菊花洞展现在我的眼前，它的周围覆盖着一些小小的绒毛。
我毫不犹豫的伸出舌头将脸全部埋入了他的两个屁股蛋之间。我感觉他的身体一阵颤抖，并且呻吟着“噢，我的上帝，这种感觉比性交还要好，噢，我以前从没有过这么好的感觉。噢……好棒……噢……噢……”听到这，我伸着舌头更深入的进入他那男人的洞穴。他抬起他的屁股，以便我的舌头能够更深的进入他的密洞，他伸手从后面抓住我的头用力的推我，使我的脸更深的埋入了他的两个屁股蛋之间。突然，他用力的把我的头推开，并恳求我停下来。“怎么了？”我不解的问。
“不，朋友，这简直太刺激了，如果你再这样舔下去的话，我就要射精的，我更愿意把它们射到你的嘴里。”汤姆解释说
我仰望着汤姆，伸手扒掉了他那紧绷的潮湿的护身三角带，放出了他那粗大的割过包皮的大鸡鸡，两个如鸡蛋大小的两个睾丸被阴囊紧紧的勒在鸡鸡的根部。我的鸡鸡大约有八英寸长，相当的粗壮，上面的每条静脉都膨胀的清晣可见，我一只手无法把它全部握住。鸡鸡的前端是一颗紫红色的如同磨菇一样大的龟头，由于他的过度兴奋，马眼处已经分泌出了很多淫液正顺着鸡鸡向下流着。
我马上张开嘴，用我的嘴唇包裹着他的那颗大龟头，汤姆向后仰着头，不住呻吟“噢，上帝，噢……操…这感觉太棒了，噢……matt，快，吸它，噢……吸我的好舒服，噢……噢……快，吸，吸它……”我用舌头不住的在它的大龟头及马眼处打着转。然后慢慢的将他的大鸡鸡塞入了我的嘴里，直到它完全被我的嘴所吞噬，他的阴囊包着那鸡蛋大的睾丸紧紧的贴着我的下巴。
当我把他的大鸡鸡全部吞到嘴里后，我听到汤姆大叫着：“噢……操，这太刺激了，从来没有人这么深的吸过我的鸡鸡，噢……这感觉太美了，噢……操，操，吸，吸我的大鸡鸡。”
这些话充分的体现了他的快乐，也同样促使我更进一步的满足他的欲望。我慢慢的将他的鸡鸡从嘴中拔出，用舌头顺着他的鸡鸡上下舔着，接着我再一次将他的大鸡鸡吸入嘴中，上下缓慢的用嘴套弄着他的骄傲，用力的吸它的汁液。这时，汤姆抓住我的头用力的将他的大鸡鸡再一次深深插入我的咽喉，我推动着他的屁股，引导他做性交的动做，他开始前后操着我的嘴，渐渐的他的双腿开始颤抖，呼吸开始加快，加深，我知道他要射精了。他大叫着：“噢，不行了，伙计，我要射了，快，准备好迎接我的精华吧。”听到这，我做了一个深呼吸，做好迎接他那鲜美的精液的准备。我们身体开时强烈的颤抖和痉挛，他的呼吸越来越粗，突然他大叫着，他的鸡鸡象水枪一样，一波接一波的喷射着他的精液，我开始吞咽着我算接到的每一滴精液。他的整个鸡鸡都在我的嘴里，因此我没有浪费一滴如此的美味。我用手挤捏着他的大鸡鸡，使最后一滴精液也留在了我的嘴里。汤姆精疲力尽的靠在汽车上。我从嘴里拔出了他的鸡鸡，它已经被我舔的相当干净了，上面没有一点殘留的精液。
“嘿，伙计，你真的吞下了我所有的精液！”他大叫着“这简直是太不可思意的性交了。我的妻子从来没有给我吸过鸡鸡，我从来没有感受过这么强烈的快感，谢谢你，matt。我今天真的享受到了。”
我站起身来并微笑的看着他的眼睛说：“无论何时何地，汤姆，你都是一个性感的种马。”
他微笑着，并且向下看到我那凸起的裆部说：“嗨，伙计，吸我的鸡鸡同样让你也很兴奋是吧！”
“操！是的，它让我也好兴奋！”我说
他犹豫了一会说：“听着，matt，我从没有吸过男人的鸡鸡，如果你真的很需要的话，我可以为你手淫，以前在我上中学的时候我经常给我的兄弟那样做……你愿意吗？”
“当然，那一定会相当的刺激！但是我有一个小小的要求”我说
“什么要求”他问
“我想要把我的精液射到你那性感的胸上。”我说
汤姆迟疑了一下说：“ok，但你不要有其它的想法，不要将它射到我的嘴里。”
“没问题，伙计。我不会那样做的。”我回答
在得到确信后，汤姆跪了下来，伸出手扒掉了我那仍然潮湿的运动短裤。
我那坚硬的六英寸长的鸡鸡弹了出来，汤姆有些惊讶的说“这简直太棒了。”
汤姆吐了一些唾液在手掌里，并用手抓住我那坚硬无比的鸡鸡，开始慢慢的套弄起来。
他用手指在我的马眼上占着我分泌的淫液，以便得到更好的润滑。他套弄我鸡鸡的速度越来越快，我不住的呻吟着，我不认为我会坚持很长时间不射精。当我低下头来看汤姆的时候，我惊奇的发现我正把我的鸡鸡对着他的脸套弄着。他仰望着我并说：“我要你把精液射到我的脸上，伙计。”
我立刻点头表示同意，此刻我的身体开始颤抖和痉挛，我大叫着，他套弄我的手越来越快，越来越用力，我的精液有力的从我的鸡鸡中射出，射在了他的胸上，前额，鼻子和嘴唇上。我真是不能相信这个家伙居然让我把精液射到他的脸上。甚至更让我震惊的是，我发现他此时正用舌头舔着我射在他嘴唇上的精液，他抬头见我看着他，便微笑的对我说：“这味道还不错”。
我对他笑笑，去后面为他找了一条毛巾扔给他，他擦了脸上的精液，站起来拥抱着我说：“我很快还会再要的。”“告诉你，无论何时何地，我都会接受的。”我回答
我打开车库的门，当汤姆转身准备离开时我说：“嗨！伙计，你的老婆会不会让你操她的后面？”
他转过身，用疑惑的目光看着我，我立刻说：“别介意，我已经知道答案了，下次我们在一起的时候，我会让你感受一下比我的嘴还要紧密的地方。”
他仍疑惑的摇头说：“你真是太复杂了，伙计。顺便问一下，你明天下午有什么安排？比如象今天这个时间？”
我微笑地看着他说：“我现在做…………………”。
Back : 1745 : 诱奸我叔叔 
Next : 1743 : 虹の端——报复（恋尸.BT,黑暗） BY 深の井 
