诱奸我叔叔 
我真的很喜欢年纪大一点的男人,特别是那些熊族.不幸的是,这一切超出了我的控制.太难了!我是成年人,并且知道自己需要的是什么.
事实上很长一段时间以后,我一直苦恼怎么才能干我的叔叔!
他身材又高又壮.他的腿丰满而结实,带着一点点脂肪.他真是有力量!而且另外这是个禁忌,他毕竟是我的叔叔.他真是个性感的男人,而且不是个双性恋,至少不是个容易弄到手的色情胚子.
另我惊讶的是,一次我发现他一个人在家.你知道我们男人,最容易的方法就是找他一起喝酒!就这样干.我买了好多酒和所有他喜欢的食物.当我们就快要把酒喝光的时候,我问他是否可以送我回家因为这时已经过了我的睡觉时间.当然,他关心他的侄子,所以他同意了.
我们停在7-Eleven便利店门口.我又买了一些酒.我们继续在我家豪饮.我他妈的醉的不行,我们都睡着了.但是差不多凌晨三点左右,我突然醒了,发现他还在睡.他打着鼾.
我躺到他的身旁.他穿着牛仔裤.布料真厚.我四下摸索,想要找到我叔叔的阴茎.在这!一些人会把他们的家伙朝上放在底裤里.我叔叔的是朝下放的,并且软软的毫无生气.
当我揉搓它的时候,他突然醒来并且有一点点清醒.我还是有点醉,但是心中充满了欲望.我摸索他的钮扣.这用了一会,因为我毕竟不熟练.但是当我解开他的扣子,一切就在眼前了!我拉下他的拉链,抓住他那一包东西.
妈的!他在向后躲.他不想被我骚扰.他抓住并甩开我的手.他一直拦着我把我的手移开.很不幸,我是经常做健身的.所以我比他更强壮更有力.
另外,我喝的大醉,满脑子全他妈的是色情的念头,他根本阻拦不了我.当我扒掉他的牛仔裤时,他就像是个无助的小孩,然后我扒掉了他的内裤!
好家伙!迷人的大腿!粗壮的就如两根圆木!真是雄伟的身材!真是个性感的男人!
他还是迷迷糊糊的.他根本抵抗不了我.他很清楚他那原本以为很老实的侄子正在诱奸他!哈哈哈!
我什么都顾不得了!
我把他那软沓沓的阴茎含在嘴里,软的就像过熟的蕃茄.我就在他的胯下.他想要把双腿合拢起来,但是别忘了我的头还在那里.我用双手支开他的膝盖,这样他就夹不到我的头了.
慢慢地叔叔的阴茎开始勃起.我用舌尖在他的龟头四周撩拨,吐出他的老二又吸回去.用舌尖挑逗他的马眼,然后再含进嘴里,我就像个婊子一样给他口交!我顾不得将口水弄到脸上和脖子上.几分钟以后他停止了反抗.他在享受我为他口交!我也舔他的睾丸,温柔地分别把它们含进嘴里.然后再去舔那已经硬起来的鸡巴,就如包裹着皮肤的石头般坚硬.
我腾出一只手拿来一瓶乳液.涂了很多在自己的肛门上,并用手指涂一些在内壁上以确保足够润滑了.我又倒了很多在手心上,攥在手里.我的头依然在他的大棒上来回吞吐.他安静下来,不再挣扎.他假装睡着了!过了两分钟,我手心里的乳液温热了,我把它涂在我叔叔的鸡巴上.
我慢慢地移动,感到燥热和兴奋,因为我就要将自己叔叔的鸡巴塞进我的肛门里!我一点点的滑进,直到我的扩约肌松弛下来,并且内壁开始灼热.慢慢地我开始上下移动.乳液从我的肛门里渗出来,滑滑的异常灼热!他的眼睛紧闭着,依然装睡.过了一会,我感觉到他开始抽插我的屁眼.但他还在装睡.
这种不知羞耻的做爱真是太棒了!
想象一下你的叔叔操你的屁眼?
天啊!插入,抽出,再插入,再抽出!我喜欢让他的鸡巴滑出,然后再突然插回来!他的龟头泛红,光亮,就像个大蘑菇头!我夹紧肛门,挤压他跳动的粗棒,这使我们的肛交真的非常刺激.
我先射了.我用手接住射出来的精液,以防把他弄脏.我得尊重我的叔叔!
我从他身上下来,躺在他的身旁.他那如种马一样的鸡巴还硬挺挺的,不断跳动.他一句话也说不出来.我又睡了十五分钟.当我醒过来,我又喝了一些酒,继续我们的性事!
他也重新睡着了,而且还打着鼾.他还是挣扎并且假装要同我反抗.因为我更强壮,我又强迫他分开双腿.我用手掌弄了好多洗手液,涂在他软下来的鸡巴上.然后快速用毛巾帮他擦干.这样他又干净了,准备好了再干一次!
重复的情节:反抗,萎糜的阴茎,口交让它硬起来,润滑,塞进我的屁眼,他操我的屁眼十分钟.他的鸡巴真是可口...一次极度的性旅程!
就这样一共三次,他也完全清醒了.
他现在准备要跟我反抗!他背过身侧躺着躲开我.但是,他的屁股就完全暴露在我的面前!我又取了一些洗手液.我再一次清洁他的屁股,再用毛巾擦干.
真棒!我舔着叔叔的屁股.用舌头来回舔他的肛门并用舌头探进去.倔强地,他依然装睡!
过了一会,他的肛门放松了,并且张开了小口.慢慢地,他允许我用舌头钻进去,来回抽插!他的屁眼张开更多了.感觉他的肛门柔软而有弹性.我取了一些乳液并用手指插进他的肛门.他依然继续装睡.我开始插进一根手指...然后是两根.过了几分钟,我涂了更多的乳液,我插入了三根手指.他已经准备好了!
我的老二已经蓄势待发.我涂了很多乳液然后狠狠地插进了他的肛门.他突然颤抖起来.天啊!由于我太兴奋了,我竟忘了应该慢一点.我放慢速度,并使用了更多的润滑剂.
过了一会,一切都开始很顺利了!我在操我的叔叔!我看到他正在享受,因为他的阴茎开始勃起了.!我的大肉棒在他的屁眼里进进出出.我将大屌完全抽出,然后再猛地插进去,再抽出来,然后再立刻插进去!插入,抽出,插入,抽出!
突然,他翻过身,我的大屌滑了出来.他抓住我的头,猛烈地将他的大阴茎插进了我的嘴里!他用力插进了我的喉咙里.我放松喉咙止住呼吸,让自己不会呕吐出来.
他用他长辈的大鸡巴插进我喉咙的感觉真是棒极了!太美味了!我陷入疯狂了,抓住他的腰,将他的大鸡巴深深地送进我的食道!然后我感觉到了他的精液冲刷着我的喉咙.我并不需要吞咽;精液已经流进我体内!真火热!真美味!
我的叔叔,他操了我的屁股,我插了他的屁眼,现在他又干我的头!现在我给他深喉,并且他射在了我的身体里!
现在,他经常给我打电话.
到了周末,我们成为酒桌上的伙伴.他以前那些酒友都感觉奇怪!该死的他怎么消失了?我对他说,\"为什么不把他们带来我家?\"
\"下一次,\"他说到.
Back : 1746 : 与“风之痕”的狂交夜 
Next : 1744 : 好奇的邻居 
