龙雷传 
        仲夏之夜，禁城的广场上灯火通明。
　　金碧辉煌的龙辇两旁，文武百官肃然而立。
　　这里正在进行着一次由火灵国国王亲自主持的选拔。
　　广场正中，是两座金丝楠木搭成的木台。木台之上吸引住所有人目光的，并非绝美的舞者，也不是英武的斗士，而是两个被绑住四肢的赤身裸体的年轻男人。
　　这是两个拥有非凡的强壮肌肉的男人，看上去不过二十一、二的年纪。他们被蒙住双眼，手臂被用皮带绑在头部上方，双腿被分开，高高地悬吊在台边的支架上。
　　他们的身边分别有四名赤裸着上身的侍卫正在进行着紧张的工作。一个用涂了琼脂的双手握住男人硬挺的粗大肉柱上下揉搓，一个将用温良宝玉仿制的雄伟阳具捅进男人的阳穴里抽插，另外两个则用舌尖舔弄着男人坚挺的深红乳头。
　　两个男人已是浑身大汗，紧咬着牙关，鼻孔里喷着粗气，宽厚的胸膛一起一伏。看来，侍卫们的工作已经进行了很长的时间。
　　广场上静悄悄的，能够听到的，只有男人粗重的喘气声，和揉搓着满是琼脂与淫液混合物的阳具所发出的“滋滋”的响声。
　　“报告陛下，韩将军的龟头已经开始膨胀！”忽然，从广场西面的那座木台上传来侍卫的声音。
　　话音未落，东面木台也有了动静：“报告陛下，龙将军的卵囊开始收缩了！”
　　气氛立刻紧张起来，选拔似乎已进入了最后的阶段。
　　“呵呵，旗鼓相当啊！朕倒要看看哪位将军会胜出！”龙座上年轻的国王兴致正浓。
　　两边负责抽插阳穴的侍卫都把沾满了穴内淫液的玉棒拔了出来，专心观察台上男人高潮的征兆。而负责揉搓阳具的侍卫此时都提高了动作的频率和力度。
　　两个男人的表情已经紧张得接近极限了！
　　“啊――――”西面木台终于首先传出了一声雄性的怒吼！只见一道又一道白浆接连射向了半空，足有四、五尺高！
　　胜负已分了！
　　人们的目光此时都投向了东面的木台，投向了最终的胜者。
　　这个被称作“龙将军”的年轻男人也已经逼近最后的关头了。他紧绷的强壮肌肉在汗水的浸润下，已变得光滑油亮。
　　所有人的视线都集中在了男人胯下那傲人的阳具上：这令人称异的巨物足有近尺长，三指粗，就算两手并用，也实难把握得住！看得出这男人的阴毛经过了精心的修剪，只在阴茎根部的上方留有一小片细密卷曲的黑毛。此刻，这雄伟的肉棒已胀得发红，前端那鹅蛋大的龟头更是兴奋得抽颤不已，从马眼里汩汩地流出透明的粘液，沿着肉筋暴突的棒身，流到满是褶皱的硕大卵囊上。这粉红的肉袋紧裹着一对荔枝般大的阳卵，随着揉搓套弄的动作上下轻轻摆动着，同时开始慢慢地收缩，浑圆巨硕的阳卵的轮廓越来越凸现，卵囊上出现了越来越明显的褶皱。粘液不断地流下来，一直顺着卵囊，流到下面阳穴的穴口。在粉红的菊洞周围，零星地长着几根短小的黑毛，由于先前玉棒的抽插，穴口已经微张，并慢慢地渗出乳白的琼脂来。
　　不久，男人粗壮的大腿开始紧绷起来，他抬起了自己下体。
　　握住男人阳具的侍卫感到手中的肉棒开始突突乱跳，知道他的高潮就要来了，便加大了套弄的幅度和力道。
　　只听得一声：“啊————”
　　男人猛地拉紧了绑住他手脚的皮带，卵囊微缩，穴口紧收，只见他阴茎一翘，龟头一胀，一大股白灼的阳精从那马眼里狂喷而出，足有七尺来高！未等回落，第二股阳精已有力地喷射出来，紧接着，第三股、第四股……随着男人的阳穴节律地收缩，一股接一股的阳精从他的龟头前端猛喷向半空，像一股力量的泉……
　　在众人的欢呼与喝彩声中，结束了高潮的男人被解除了束缚。在他被摘下蒙眼布的霎那，人们注意到了他英俊的脸。这是一张兼具了阳刚与俊秀之美的英武异常的男人的脸。人群中出现了小小的骚动，不时爆发出惊叹的呼声。人们在争相询问他的名字，很快就有了一个肯定的回答：龙雷！
　　龙雷站起身来，只见他胯下的阳物在射出了数十股阳精后，依然昂首挺立，随着他的动作，左右摆动着，煞是威武！龙雷肌肉发达的虎躯上，沾满了汗水和自己的阳精，散发出一股雄性的气息……
　　这时，国王已在侍从的簇拥下走到了龙雷的面前。龙雷恭敬地行跪礼。年轻的国王微笑着，从一个侍从手中的托盘上，取过一条蓝冰石制成的奇特项链，戴在了龙雷粗壮的脖子上。
　　龙雷知道，他获胜了，他得到了火灵国第一“神龙卫”的称号……
　　“神龙卫”是各国最高级别的皇家侍卫，是所有男人的最终梦想。
　　然而，并不是所有人都有资格获得这一称号的。神龙卫不仅要有高超的武艺、出众的外表，更重要的，还要有非凡的御龙术，因为神龙卫的一项重要任务，就是代表本国参加每三年一度，在九阳山龙神台举行的御龙会。
　　御龙会是对各国头号神龙卫御龙术的一次全面考验。所谓御龙术，是指男人间的性交能力。在每届御龙会上，参赛的神龙卫们都要进行一对一的淘汰制的比试。每次比试又分三场，即一对一的互相性交各一次，若不分胜负，则加试一场，将两人都绑在特定的神坛上，用各种方式刺激两人的阳具，直至射精，坚持更久的一方为胜者。得胜者被视为神龙的使者，会为本国带来无上的荣誉……
　　火灵国的这次选拔，正是为即将举行的新一届御龙会选定参赛者。经过几天几夜的拼搏，龙雷终于战胜了一个个强劲的对手，得到了头号神龙卫的标志——蓝冰神链！
这次的成功，使得龙雷成为了举国上下的英雄，但人们对他的事情知道得太少，于是就竞相猜测起来。然而，真正了解龙雷的人，只有两个：一个是当今的国王——处阳王，另一个就是他最后的对手、火灵国神龙卫队队长——韩猛。
　　龙雷本是天梦泽的一个猎人，从小孤苦一人，打猎为生。因为他正直善良、助人为乐，又长得英俊魁梧，所以深得附近小镇居民的欢迎。年轻人都对他爱慕有加，尤其是镇上那些血气方刚的小伙子们，无不争相与他结交。可是龙雷自小就喜欢远离人群，除了有时将打到的猎物带到镇上换些生活用品外，龙雷都愿意待在自己天梦泽边的小木屋里，或到树林里与鸟兽们作伴。
　　无忧无虑的日子就这样一天天过去了，可是龙雷并没有感到快乐。厌倦了吗？他不知道。只是这平淡如水的生活让他常常独自躺在天梦泽边的草地上，闭上眼睛，陷入无边的冥想……然而，也许正如龙雷心中暗暗期望的，这样的生活将要永远结束了……
　　那是一个晴朗春日的午后，龙雷又独自躺在了天梦泽边那片草地上。周围开满了紫色的芮星兰。在这醉人的花香里，龙雷忍不住伸了一个舒服的懒腰……
　　突然，龙雷感觉有东西挡住了眼前的阳光，还没来得及睁开双眼，只听得一阵风声，一个巨大的物体从天而降，同时，龙雷张开的双臂被死死的扣住了！
　　龙雷猛地睁开眼睛，不禁倒吸了一口凉气——压在他身上的，是一头他从未见过的异兽！
　　幽蓝的皮肤如橡胶一般光滑；肌肉纠结的强壮躯干上，竟生着四只粗壮的手臂；而在它的背后，一对蝙蝠般的翅膀已遮住了阳光；一双深蓝的眼睛正以一种审视猎物的眼神看着龙雷……
　　是玄翼兽！龙雷的脑中飞快的闪过这样一个名字。龙雷记得曾听天梦泽的老猎人们说过，在遥远的北方，一座凡人无法靠近的神山里，又一种名叫玄翼兽的灵兽，有着钢铁般强壮的身体和一对巨大的神翼，人首人身，只是多出了一双臂膀。玄翼兽力大无穷，但性情温和，不会与人为害。只是，在春季的交配期里，玄翼兽会变得狂躁无比，有时会飞到很远的地方抓人类来发泄兽欲……
　　这一定是一头发情的玄翼兽！龙雷有些害怕了，他试图挣脱，可是玄翼兽的两只手臂已紧紧扣住了他的手腕，无论他怎么使劲，都丝毫动弹不得！
　　他的反抗似乎逗乐了玄翼兽，它的眼睛眯成了一条缝儿，并开始用剩下的两只手撕扯龙雷的衣服。
　　龙雷急得用双腿猛踢它的身体，可是它似乎毫不在意……很快，龙雷身上的衣服被玄翼兽撕得只剩几根碎布条了，龙雷感觉自己的身体触到了玄翼兽冰凉光滑的皮肤……
　　龙雷仍不放弃挣扎，但他的反抗丝毫不能影响玄翼兽对他身体的侵略。玄翼兽伸出了它长长的蓝色舌头，开始舔舐龙雷粗壮的脖颈和发达胸肌上的乳头。龙雷用力踢着玄翼兽，这似乎使玄翼兽有些厌烦了，它索性用剩下的两只手臂抓住了龙雷的双腿！
　　龙雷快要绝望了，他想呼救，可是他明白这附近绝不会有人的。他顽强地挣扎着，尽管他知道这一点用也没有……
　　突然，玄翼兽抓住龙雷的双腿猛地分开来，同时，龙雷感觉到一个冰冷光滑的棒状物顶在了自己的阳穴穴口……龙雷意识到，玄翼兽要跟自己交合！
　　“不！！！”龙雷大吼着拼命挣扎，但他是尽全身力气也无法挣脱。
　　玄翼兽的阳具开始往龙雷的阳穴里顶进。龙雷紧张地收缩自己的穴口，想阻止它的侵入。然而，这一点努力也是白费的。玄翼兽巨大的生殖器以不可抗拒的的力度，慢慢顶进了龙雷小小的菊洞！龙雷绝望地感觉到自己的穴口被慢慢撑开了，一根坚硬粗壮的肉棒势如破竹地一插到底！
　　剧烈的疼痛几乎使龙雷晕过去，但这还仅仅只是开始……
　　发情的玄翼兽开始在龙雷的阳穴里抽插自己的阳具，并从阳具的前端分泌出大量蓝色的透明粘液。这种寒气逼人的分泌物会起到润滑的作用，但这种冰冷的感觉不是人类能够承受的。龙雷的疼痛感被一种痛苦的麻木取代了。他已无力挣扎，只能紧闭双眼，咬紧牙关，默默忍受着玄翼兽的蹂躏，只望能挺过去。
　　但龙雷不知道，玄翼兽的一次交配过程至少要持续一个昼夜！
　　玄翼兽的抽插幅度越来越大，龙雷感到那巨大的阳具越插越深，他渐渐意识到，玄翼兽已开始并没有把它的生殖器全部插进来……突然，玄翼兽猛一发力，把它的阳具全部插进了龙雷的阳穴！难以置信的深度！龙雷觉得自己像被刺穿了一样，可怕的疼痛令他痛苦地喊叫出来：“啊————”
　　玄翼兽开始疯狂地进攻，在这一波一波的痛楚中，龙雷的意识渐渐模糊了……
　　当龙雷再次睁开眼睛的时候，他看到的是自己那小木屋熟悉的屋顶。他躺在自己的木床上了。龙雷怀疑自己是否已经死去了，挣扎着想坐起来。这时他听到了一个声音：“你醒了？躺着别动！”
　　龙雷抬头看见一个英武异常的男人正坐在床边微笑着看着自己，男人的一只手掌正放在自己的大腿上，手心发出一片柔和的白光，随着手掌的移动，白光所到之处，龙雷身体上的伤口都奇迹般的自动愈合了！
　　惊异之余，龙雷回过神来：“是你……救了……我……吗？”
　　男人笑了，温和地说：“是我们的陛下救了你。”
　　“陛下？”龙雷不明白了。
　　“就是我们的国王啊！”男人笑着说，“陛下今天来天梦泽狩猎，刚好遇到你被一头发情的玄翼兽强暴，便命我出手救了你。”
　　“还是你救了我啊！”龙雷听不出和陛下有什么关系。
　　“就算是吧！”男人被龙雷的直率逗乐了，“对了，我叫韩猛！”
　　这时，龙雷才注意到男人身上穿着一副金色胸甲，甲上刻着一条神气的龙纹……
　　“你是……神龙卫？”龙雷知道这是神龙卫的标志。
　　“嗯！”韩猛爽快地说，“我是这次陪同陛下狩猎的神龙卫。对了，你叫什么？”
　　“噢，我叫龙雷。”
　　“龙雷……好名字！”韩猛又笑了，“好了，请雷兄弟翻过身去，我给你治疗背后的伤。”
　　这时候，龙雷才意识到，自己是一丝不挂地躺在床上，他的脸立刻红了，赶紧翻过身去，趴在床上。
　　韩猛看到他羞成这副模样，忍不住又笑了。
　　“韩……韩大哥，你用的是九龙愈伤术吗？”龙雷想找个话题引开韩猛的注意。
　　“嗯，对！”韩猛开始治疗龙雷臀部上的一处伤口。
　　“我听说九龙愈伤术是很高级的法术，神龙卫里也没几个人会用呢！”
　　“哦？是吗？呵呵，我也是不太熟练……”韩猛爽朗的笑声使龙雷感到很温暖。
　　“好了，大功告成！来，盖上被子，好好休息！”韩猛顽皮地拍了一下龙雷圆实的屁股，拉过被子盖在他的身上。
　　龙雷翻过身来，感激地看着满头大汗的韩猛。
　　“谢谢你，韩大哥！”龙雷想不出更好的语言来表达。
　　“别这么说，弄得我怪不好意思的！”韩猛一面擦拭着额上的汗水，一边说，“你的伤都好了，但还需要好好休息，驱散体内的寒气。我会留在这里照顾你，直到你痊愈……”
　　傍晚，龙雷吃到了韩猛亲自做的晚餐。从未进过厨房的韩猛厨艺很糟，两个小伙子笑闹着吃完了这难忘的一餐……
　　夜深了，龙雷躺在床上进入了梦乡，韩猛则坐在临窗的竹椅上闭目养神。他坚持要看护着龙雷，因为他说龙雷体内的寒气会不时发作。
　　突然，龙雷痛苦地呻吟起来，韩猛立刻从椅子上跳起来，跑到床边。
　　“怎么了，龙兄弟？做恶梦了？”韩猛用手一摸龙雷的额头，“好凉！不好，寒气发作了！”
　　看着龙雷痛苦的样子，韩猛站起身来，卸下身上的胸甲，解开自己的腰带，把衣服脱光了，一丝不挂地钻进被子里，把浑身冰冷的龙雷紧紧地搂在了怀里……
　　不知过了多久，龙雷的身体慢慢温暖起来了。
　　“韩大哥？”龙雷睁开了眼睛。
　　“你醒了？太好了！”韩猛高兴地说，“刚才你体内的寒气发作，我只好用我的体温来让你暖一些……”
　　“哦……”幸亏是在夜里，韩猛看不到龙雷的脸已涨得通红。但借着淡淡的月光，韩猛还是捕捉到了他眼神里的羞涩和紧张。
　　“怎么龙兄弟这么害羞？难道……难道龙兄弟还是处子吗？”韩猛小心地问道。
　　“嗯……是的……”龙雷小声回答。
　　韩猛知道为什么龙雷的阳穴伤得那么重了。他不禁想起救他时的情景，不仅对他多了几分怜爱。
　　“如果……如果龙兄弟在意的话，我这就出去……”说着，韩猛掀开被子准备下床。
　　“不！我不介意！”龙雷紧紧抓住韩猛粗壮的手臂……
　　夜，更静了……
在后来的日子里，韩猛一直留在天梦泽照顾龙雷。
　　韩猛向龙雷借了一套平民的棉布衣服，尽管龙雷始终觉得他原来的那副金甲比较神气。
　　每晚，韩猛都抱着龙雷入睡。
　　清晨，两人一同在天梦泽边散步。
　　夕阳下的木屋前，总会有两个小伙子追逐打闹的身影……
　　龙雷的身体渐渐复原了，整天缠着韩猛要他教自己武功。韩猛也毫不吝啬，传授了不少精要的功夫。龙雷天资聪明，一学就会，甚是得意……
　　快乐的日子都过得很快……
　　初夏的傍晚，韩猛独自坐在屋外的草地上，盛开的芮星兰又在喷吐着醉人的暗香。
　　“韩大哥，在想什么？”龙雷拍了一下韩猛的肩头，大大咧咧地一屁股坐到他身边。
　　韩猛看着他纯净的眼睛，抿了一下嘴唇。
　　“龙弟，我……我恐怕该走了……”
　　“去哪里？”
　　“回帝都啊！别忘了，我是皇宫的神龙卫！”韩猛知道龙雷故意装胡涂。
　　“什么时候走？”
　　韩猛没想到龙雷没有一句挽留的话。
　　“明天一早就动身……”
　　“好，我这就去收拾东西！”说着，龙雷起身向屋里走去。
　　“没什么可收拾的，我本来就没带什么东西！”
　　“我要收拾我的东西啊！”龙雷略带淘气地说。
　　“你说什么？”韩猛一把抓住龙雷的小腿，“你说什么？我没听清！”
　　龙雷坐回到他身边，看着韩猛的眼睛，一字一顿地说：“我－要－跟－你－一－起－走！”
　　“真的吗？”韩猛欣喜地抓住龙雷壮实的肩头，“你真的愿意跟我一起走？”
　　“嗯！”龙雷点点头，“那当然！”
　　韩猛的手慢慢放开了，眼神里多了一种忧郁。
　　“可是，你就是跟我去了帝都，也进不了皇宫的……除非……除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你和我一样，成为火灵国的神龙卫！”
　　“那正好啊！我早就想当神龙卫了！”
　　“傻小子！你以为神龙卫那么好当啊！”
　　“韩大哥不就当上了吗？我也能行！”
　　“有志气！”韩猛忽然严肃起来，“其实，当初陛下令我留下来替你治伤，而且没规定回去复命的时间，只说等你伤愈就回帝都。我隐约觉得陛下有招你入宫的意思，但未明言，我也不好直问。如果陛下真有这个意思，那就好办了！”
　　“太棒了！快走快走！帮我收拾东西吧！”龙雷还是一副大男孩的脾气……
　　
　　经过几天的跋涉，韩猛和龙雷终于到达了火灵国的都城。
　　从未到过大城市的龙雷对帝都的一切充满了好奇，韩猛陪他在城里逛了好几天才带他回到皇宫。
　　最令龙雷吃惊的是，国王竟是个英俊的年轻人，对他也十分温和，好像早就知道他会来似的……当然，龙雷希望加入神龙卫队的事，国王也很爽快地答应下来了。不过，龙雷首先还要通过几项考核……
　　前面的几项考核不过是比武之类的体能测试。由韩猛在一旁细心指点，龙雷都能应付自如。在专长那一项上，龙雷选了射箭，本来就是出色猎人的他，自然也轻松过关了。
　　到了第五天，龙雷将在日落后到国王的寝宫，由国王本人对他进行最后一项考核。龙雷很兴奋，一直缠着韩猛追问最后的考核是什么。可韩猛这次出奇的沉默，只是一再叮嘱他要遵从国王的一切命令，千万不要违抗……
　　龙雷心里觉得奇怪，忐忑不安地来到了国王的寝宫。
　　“龙雷觐见！”守门的侍卫通报着，推开了沉重的大门。龙雷走进去，看到大殿正中加摆了一张极大的木榻，足有一丈见方，榻上铺着一张雪白的熊皮毯。这时，身后的大门缓缓关上了。大殿里点满了蜡烛，充溢着昏黄柔和的光。
　　“参见陛下！”龙雷看到国王从屏风后走了出来，连忙下跪行礼。
　　“爱卿平身……”国王微笑着，“龙爱卿准备好接受最后一项考核了吗？”
　　“是！”
　　“好，那么现在就开始吧！”国王示意身旁的护卫长，然后在面对木榻的龙椅上坐下了。
龙雷这时才注意到今晚侍卫的穿著跟以往不太一样：平时侍卫们都穿着威武的全副金甲；而今晚，侍卫们都赤裸着上身，腰间围着一小块白布，勉强地遮住阳物，赤着脚站在两旁……
　　护卫长拍了拍手，立刻有四个侍卫走到龙雷身边，开始为他宽衣解带。龙雷有些紧张了。他看了看国王，只见他面带微笑地上下打量着自己，一时间，脸上火辣辣的……
　　不一会儿，龙雷已经被脱得一丝不挂了，强壮健美的身体被一览无余。国王满意地点点头。
　　龙雷被带到木榻上，呈大字形地仰躺在正中。侍卫们俯在他赤裸的身体上，开始用舌尖舔舐他的全身……龙雷闭着双眼，默默承受着这巨大的刺激，很快，他胯下粗大的阳具便直挺起来了……
　　侍卫们的舌尖开始在龙雷的龟头、卵囊、会阴等敏感部位游走，龙雷的呼吸越来越急促了，开始发出小声的呻吟，而他的马眼里也开始源源不断地流出透明的粘液来……
　　不久，龙雷的大腿被两个侍卫分别扛在肩上，分得大开，一个侍卫俯到他两腿之间，开始用舌尖舔弄龙雷露出来的粉红的阳穴，而另一个侍卫则开始用力吮吸他阳液四溢的肉棒来……一种从未有过的感觉席卷了全身，龙雷兴奋得眩晕了……
　　过了半个时辰，侍卫们停止了舔弄。只有扛着龙雷大腿的两个侍卫还保持着姿势。龙雷回过神来，睁开了眼睛，只见有两个侍卫端来一瓶晶莹透亮的液体。龙雷认出这是从遥远的北极峰上采得的玄玉琼脂。这时护卫长走过来，用手蘸上这柔滑温润的液体，开始涂抹龙雷被舔得穴口大开的阳穴和胀得发红的粗壮肉棒。
　　龙雷抬头看看国王，只见他正用一种欣赏的目光注视着自己……
　　护卫长涂抹完毕，擦干双手，又一次拍了拍掌。这次，从屏风后面走出来七个赤身裸体的肌肉壮男！更令龙雷吃惊的是，他们胯下涂满了琼脂的阳具都惊人的巨大，根根昂首傲挺，挂着琼脂的浆滴，随着他们的步幅左右摆动着……龙雷心中一惊，刚想问个明白，其中一个壮男已经骑到了他的身上，对准他硬挺的肉棒坐了下去！龙雷只感到自己的阳具一下子捅入了壮男的菊洞，深深地插进了暖热的阳穴！疯狂的快感从龟头传到全身，龙雷深吸了一口气……就在这时，另一个壮男已跪在了龙雷的两腿之间，猛地将胯下巨大无比的阳具捅进了他粉红的阳穴！猝不及防的龙雷大叫一声：“啊！！！”
　　骑在龙雷身上的壮男开始上下运动，圆实的臀部在龙雷的大腿上不断拍打着，让龙雷的肉棒在他的阳穴里大幅度地抽动；而另一个壮男也已开始挺动虎腰，让自己流着淫水的巨大阳具在龙雷的阳穴中作活塞运动，每一次抽出都只把那鹅蛋大的龟头留一半在穴口里，每一次插入必定全根没入，直到他那硕大的卵囊碰到龙雷的虎臀时，才再次抽出……两个壮男一上一下、一前一后，熟练有力的动作令两旁的侍卫都大为惊叹！
　　从未尝过御龙之术的龙雷已被他们弄得兴奋异常。他感到自己的阳具被那壮男的阳穴抽吸着，大股大股的阳液从自己的马眼里流了出来，奇痒无比；而正在抽插龙雷阳穴的那个壮男，他巨大的阳具前端不断流出淫液，润滑了龙雷的穴壁，那粗大的肉棒一进一出，畅滑无比，而那巨大浑圆的龟头更是记记撞在龙雷的阳心……
　　另外五个壮男这时都围了上来，在正在交媾的三人身上乱摸，其中两个还伸出舌头，狂舔着他们淫液四溢的交合部位。
　　这淫靡异常的交合持续了一个时辰。龙雷已渐渐控制不住，只觉一股暖流从丹田汇聚到阳具根部，热胀无比，蓄势待发。就在这时，抽插他阳穴的那个壮男明显提高了抽动的节奏和力度，一阵暴风骤雨般的抽插之后，壮男猛地将他已膨胀到极限的巨大阳具深深地插了进去，硕大浑圆的龟头用力顶在龙雷敏感的阳心上！龙雷不禁大叫一声：“啊————”他立刻感到那壮男粗大的阳具在自己的阳穴里一跳一跳，开始扑扑地喷出一股股阳精！阳心受到这火热阳精的浇灌，龙雷再也守不住精关，虎腰猛挺，深插在另一个壮男菊洞内的粗大肉棒开始节律的跳动，一股又一股灼热的阳精从龙雷体内势不可挡地喷射出来了！与此同时，骑在龙雷身上的那个壮男也大吼一声，胯下那流满了淫液的巨大阳具一阵狂跳，在龙雷发达的腹肌和胸肌上突突地喷出了一道道灼热的白浆！
　　龙雷一连射出了十几股阳精，抽搐的身体才慢慢平缓下来。交合完毕的两个壮男已泄尽了阳精。骑在龙雷身上的壮男站了起来，龙雷的阳具从他的阳穴里滑脱出来，依然傲然挺立着，粉红的肉棒上沾满了阳精淫液，粼光闪闪，煞是好看。
另一个壮男也从龙雷被注满了阳精的阳穴里拔出了他粗大的阳具，退到一旁休息去了。
　　龙雷以为考核已经结束了，正要爬起来，却被身后另一个等候已久的壮男拦腰抱住，还等龙雷回过神来，壮男猛挺下身，把他胯下那根早已流满了淫液的巨大阳具，插进了龙雷那向外淌着阳精的阳穴，开始了一抽一插的交合动作……
　　夜晚的寝宫安静极了，只能听见壮汉们有力的喘息和男人结实的肉体相互碰撞而发出的劈啪声……一整晚，七个浑身肌肉的壮男，用他们粗大无比的阳具，以各种体位和姿势，轮流与龙雷交合。随着一声声雄性的狂吼，一股又一股的灼热的阳精从壮男们的巨大阳具里喷射出来，或深深注入到了龙雷的阳穴深处，或凌空激射，飞溅到龙雷赤裸身体上的每一个角落！一波又一波强烈的快感侵袭着龙雷的每一根神经，阳具的摩擦和阳穴内的抽动将他带上了一个接一个无法抗拒的高潮！他喘息着，呻吟着，抽颤着，坚持着……终于，在拂晓即将到来时，龙雷疲倦地昏厥过去了…
Back : 1832 : 深夜男厕迷情 
Next : 1830 : 淫唐传系列之论功行赏 作者：朽木 
