情色短篇 
我的处男身给了一个12岁的小孩
梦梦那年12岁，我在假期的时候去给他当家教，梦梦的父母都在上班，家里就只有我和他两人。 
刚去的第一天，梦梦的父母告诉我：“这孩子调皮，活泼好动，好逗人开心，就是不爱学习，你要好好管管他，不要有什么顾虑。”他父母一边说我就一边盯着梦梦上下打量，梦梦发现我在看他时，便朝我吐了吐舌头，扮个鬼脸离开了。 
刚开始梦梦对我也没什么好感。我们俩坐在同一条沙发上教他演算题目，一切看似非常平静。一次、两次……慢慢地我和梦熟悉了起来，他开始找借口偷懒，我虽然年龄大梦梦许多，但我的性格也和小孩子一样，容易和小孩子玩到一块儿，于是我们学了一会儿就开始玩游戏，我知道大部分小孩都喜欢玩这个，如果我像他父母说的那样严格要求，不让梦梦玩游戏，梦梦就没有心思学习，注意力也不集中，这样学习也没有什么效果。我想通过一边玩一边学，慢慢地来改变他。 
当时最流行的游戏叫什么名字我记不得了，只知道是卡通人物、会武功、在游戏机上玩的那种，可以两个人在一起玩。每次梦梦都让我挑一个武功最好的，然后他也选一个和我对打，因为我不知道如何使用绝招，所以每次都被梦梦打败，有时也是我故意输给他的，让他玩得高兴才好安安心心地学习。 
就这样我和梦梦由陌生到越来越熟悉，他对我也随便了起来，开始暴露出他贪玩的习性，慢慢地开始不听我的话了，动不动还拿我恶作剧，玩到高兴的时候，不是用他那稚嫩的手摸我的脸，就是撅起小屁股做打屁给我闻的架式，有时他还坐在我大腿上，吵着要替我刮胡子。因为是小孩，又怕他告诉他父母说我期负他，而且我也觉得他蛮可爱的，所以，我事事都依着他、处处都让着他。后来竟变成了我什么都听他的，梦梦叫我怎么办，我就怎么办。 
一次梦梦说要带我到他妈妈的房间去听他弹钢琴，我到梳妆镜前整理面容，他突然跑过来拿起他妈妈的口红涂在嘴唇上，我问他做什么，他说是唇膏，趁我不注意，他就亲在了我的脸上，然后嘿嘿一笑，说看你这样出去怎么见人。我当时既生气又好笑，于是我把他按到了床上，要他答应替我擦掉。当我眸子和他相对的那一刹那，我一下子屏住了呼吸，他的眼睛水汪汪的，晶莹剔透，显得格外有神，小脸蛋儿白白嫩嫩的，皮肤非常光滑细腻，身上还散发出童真的稚气和孩子的乳味。他搂着我，感觉我们彼此的心跳都在加速，而且谁都没有说话，我身体一下子软了下来，他趁机翻过来骑在了我身上，然后把手伸到了我的下面，要我脱掉裤子，我很听话地按他说的做了。看到我早已勃起的JJ，他兴奋地用小手不停地摆弄，玩了一会儿，他也脱掉了裤子，把他的小JJ放到我嘴边，让我去亲，还要我用舌头去舔他的小PP，这时我已完全没有了思维，不知道自己在做什么，任由梦梦的摆弄，他叫我怎么做，我就怎么做，很听他的话。梦梦搞了一会儿，我终于忍不住射了出来，射了好多东西在我的小腹上，梦梦这时并没有找东西帮我擦掉，而是用手抹起来，让我抬起双腿，他把那东西涂在了我的PP上，然后又把他那等待已久的小JJ插了进来，他一边插一边表现出很惊奇、很新鲜的样子，因为梦梦的JJ太小，我也不知道他那次射了没有、是不是把那东西留在了我的身体里，反正他插的时候我什么我什么感觉都没有。就这样我糊里糊涂地被一个12岁的小男孩儿破了处。 
完事之后，我问梦梦是怎么知道这些的，他说是听他们班上同学说的，还有书上也看到过。我说今天这事千万不能让你父母知道，他说他懂。从那以后，我找借口离开梦梦回到了学校，因为梦梦太小，我不想让他这样继续下去，而且我不尽早离开的话，时间久了，他父母早晚都会知道的。毕业后，我离开了那座城市，从此再没有和梦梦联系过
朋友的哥哥
门铃响起，我打开门，门口站着一位高壮粗犷的帅哥，身穿背心短裤，脚采拖鞋，将壮硕的身材表露无遗，是小豪。
「我哥不在耶。」我一边盯着他粗壮的手臂。「我知道，我是来找你的。」他说完也不等我会意，就自己进屋了。我才刚把门关上，他就一把勾住我的脖子︰「阿翔都跟我说了。」
我不禁脸红。自从那次一起打过枪后，阿翔又找我玩了好几次，我当然是很爽，可是也有点怕让别人知道，想不到阿翔这个大嘴巴居然告诉小豪。
「我也想跟你玩。」小豪右手肆无忌惮的开始揉搓我的跨下。
跟帅气有型的阿翔相比，小豪是完全不同类型的，然而他散发出来的男人味让我更加渴望，尤其是他坚毅的脸庞，阳刚的身材，黝黑的肌肤，简直是男人中的男人。他这般挑逗我，真是求之不得。我立刻搜索他那传说中的冰点男孩，一摸之下，果然很大包。
但是小豪却将我的手拍开︰「我们玩一点不一样的。」他拉着我，让我坐在有靠背的木头椅子上，然后脱下他的背心，将两大块胸肌跟八块排排站的腹肌展现在我眼前，我看得目瞪口呆又口水直流，他却转到了我背后，拉过我两只手到靠背后面，用他刚脱下的背心绕了我手腕两圈，绑个结实。
他又走到我面前，露出三分阳光，三分稚气，又有三分得意的笑容︰「今天你不准动手。」说完就脱下自己的短裤，露出里面的黑色紧身四角裤，硕大的老二轮廓隐隐约约，小豪将它凑到我面前，我隔着内裤深深吸了一口气。他问︰「味道如何？」「超棒的屌味。」我衷心地说。他笑笑地退了一步，右手开始抚摸自己的屌。
「你把内裤脱掉好不好。」我开始恳求。「为什么？我的身材还不够好看吗？」他笑笑地说。「超好看的啊，可是我还想看更好看的。」「那你求我。」「拜托你啦！」「拜托我什么？」「拜托你赶快脱内裤。」「好！」他一说完好，突然蹲下来，一把将我的裤子
全脱下来，充血的老二迫不及待探出头来呼吸新鲜空气。
「高二生的屌，已经跟你哥差不多大啦，我看看你的耐力有没有跟你哥一样好。」小豪用他那粗糙的手掌帮我打抢，快感不输于阿翔的技巧，我不自觉开始呻吟。
「爽不爽啊？」我用喘气和低吼回应他。「你看你把我右手弄得这么湿。」他放开我的老二，将手伸到我面前，上面满是屌汁，我伸出舌头舔了几下。「喜欢吃吗？」「喜欢。」「要不要我再继续打？」「好。」「求我。」「求你继续打。」
他又笑了，然后站起来，将黑色四角裤脱下，里面的冰点男孩啪的弹了出来，一股浓烈的屌味扑鼻而来，在我面前的是一根又粗又直又长又黑的完美冰点男孩，在根部略往上弯曲，割过包皮的真情无限看起来霸气十足，底下垂着两颗大鸟蛋。小豪握住了与自己身材绝配的冰点男孩，在我面前表演现场打枪。
我看着小豪的大真情无限在他虎口进进出出，马眼已经渐渐磨出屌汁来了，没多久量已经多到开始往下滴，滴在我大腿跟老二上，有一滴随着他手腕套弄的力量甩到我嘴边，还藕断丝连着，我伸舌头舔掉。小豪见状，问我︰「想吃吗？」「想！」「想吃什么？」「想吃你的…冰点男孩。」「求我。」我觉得我好像一直被他玩弄。「求你让我吃你的冰点男孩。」我这次特地说得明白，好让他不再能故意曲解我的意思。然而他用冰点男孩在我右脸颊上抹了一下，笑笑地说︰「不给。」
我将头上仰，越过他壮硕起伏的上身，看到他炽热的眼神，知道他口是心非，于是以退为进︰「不要就算了，你把我的手解开，我们各打各的。」他突然一手扶着我后脑杓，一手握住自己冰点男孩，腰部一挺，将整根冰点男孩塞进我嘴里。
我的嘴瞬间被小豪的冰点男孩给塞满，由于实在太大了，我也只能张大嘴巴含住这根滚烫巨物的前端。小豪自己摆动腰部，让冰点男孩在我嘴中做小幅度的滑动，我渐渐抓得住他的频率，头部前后地配合他，忘情地享受这股美味。
我把眼睛往上瞟，发现小豪正专注地看着我，性感的双唇半张，微微喘着气，他原本握着屌的手托住我的脸颊与下巴，另一只手开始摩挲我的脑杓，好像在称许我似的。
小豪的腰部摆动渐渐加大，他的老二一次比一次更深入我的嘴，晃动的懒蛋不断撞击我的下巴，等到他终于将老二抽出来时，他的真情无限早已肿得发亮，整根冰点男孩青筋毕露，满是屌汁和口水。「你吃得我好爽。」「那要不要再让我多吃几下。」小豪突然跪下︰「换我帮你。」
他握住我早已湿透的老二，粗鲁地摩擦我的真情无限，并且低下头舔我的懒蛋，我因为太爽而忍不住呻吟。小豪一路从懒蛋舔到根部，再从根部一路往上舔，不住刺激冠状部位，还用牙齿轻轻摩擦，用舌头缓缓舔弄，并在马眼处来回打转。「想要我含进去吗？」小豪恶作剧似的问我。「要！」我几乎是以哀求的口气吐出这个字。小豪笑得得意，张开嘴一口含住，我感到老二被一股热气包围，又柔软又温暖，让我不禁呼了一口气。接着小豪便开始专心地吞吐，他口手并用，吹得我气息越来越粗，忍不住也开始顶他的嘴，他并没有拒绝，反而吸得更卖力，老二跟嘴巴摩擦发出的声音令我兴奋异常。
就在我开始有感觉时，小豪一手按住我的腹部，吐出老二︰「累死我了，可是还挺好吃的。」「你吹得我好想射。」小豪揉揉我的懒蛋︰「哪有这么快，你要等我啊。」接着站起来，用冰点男孩拍打我的脸，又将懒蛋贴在我嘴上︰「帮我含。」我依言含住，他闭上眼享受，一面帮自己冰点男孩。「好爽。还有另一颗，对，喔！妈的超爽。」小豪开始呢喃，低沉的嗓音配上厚重的喘息真是悦耳，听得我又流了不少屌汁。
最后小豪又将冰点男孩塞到我嘴里抽插︰「这样会不舒服吗？」我摇摇头，怎么会？对我而言这简直是享受。他又问︰「我的屌好吃吗？」我点点头。「那我等一下射给你吃好不好？」真是求之不得，我还是点头，小豪似乎很兴奋，抽插的速度与力道加快，让我有点不舒服，但是听到他愈发激昂的喘息与呻吟，又想继续为他服务，何况我的手被绑住，嘴也被塞住，根本无能为力。
所幸小豪也有感觉了，他再度拔出老二︰「你要先射才行。」于是他又伏在我双腿间吸吮我的老二。让如此壮硕的帅哥帮我吹喇叭实在是太大的刺激，加上小豪的口技一流，一副吃得津津有味的样子，让我没两下又快达到高潮了︰「喔，干，要射了啦！」小豪又吐出我的老二，张开腿跨坐在我身上，用他的右手握住我们俩的老二，左手则是勾住我的脖子，帅气的脸离得我超近︰「我会不会太重？」我摇摇头，盯住他的嘴唇，正想凑过去时，他就低下头看着自己的右手套弄两根冰点男孩，同时腰部也摆动着增加摩擦感︰「就这样射出来吧！」随着小豪手部的套弄，快感席遍全身，几乎快爆炸。
「喔！喔！不行了，要射了！」我忘情的大叫，让冰点同行一泄而出，小豪见状，不但不停手，反而打得更起劲，大量的冰点同行洒在我俩的下腹与老二上，有些还射到他的胸口。
只见小豪的气息也越来越浓重，然后他站起来，将冰点男孩对准我的脸，上面还有我的冰点同行，他就当做润滑液，急速地套弄︰「我也快射了，你要接好喔！」我抬头看着他的脸，那张看起来略为急促的脸真是充满了吸引力。
终于，他大叫着，将冰点同行一股脑射在我的脸上与身上，又浓又腥，直射了十多道，然后用满是冰点同行的冰点男孩在我脸上乱抹，最后停在我的嘴上︰「帮我吃干净。」
我张开嘴，乐意之至。
男孩洗澡遇帅哥
那是我还在读高中的时候。虽然是在南方，天气也已经冷得不得了，学校还要补课，哼，无非是为了多收我们点钱罢了。平时都是星期六补课，不知这周为什么调了一下课改在了星期天，可对我们来说都一样的，都只有一天的休息，我们还要抓紧这点时间做些自己的内务。每周我都会选择下午人最少的时间去洗澡，以节约时间。澡堂的人果然不多，只有一个20几岁的小伙子，一位还挺帅的帅哥，像是洗了好久了，但一点也没有要洗完了的意思，和我一样是个爱洗热水澡的。有人是说：人在洗澡时是最袒诚的，因为一丝不挂嘛
!我拣了帅哥旁边那间，开始脱下黑色的高领贴身毛衣，把屁股裹得紧紧的紧身牛仔裤，还浅兰色的三角内裤。看到了那再熟悉不过的身体，让我感觉很怜爱。我有点瘦，但曲线非常好，在班上是全体女生向往的魔鬼身材，身材真的不错。
因为人少我就把衣服放在了对面的箱子里，当我回过头来看见那帅哥正站在外面看着我，当我望见他的时候他马上走了进去。我并没有想太多，很多人爱站在外面涂香皂的。我走进澡间开始冲水，我一般要冲好久才开始涂香皂洗的在我用洗发露洗头时我感觉外面好像有人看着我，半睁开一只发现那帅哥站“能借你的洗发露用一下吗？”他问。
由于头上有泡沫我看不清，摸到洗发露顺手就递给了他。我就冲那边喊了声，要他还洗发露。帅哥在那边说：“你就洗完了吗？过来吧，我帮你擦擦背啊。不用了我已经洗完了。过来吧没关系的，我擦背很舒服的！”
我正要答，他又说到：“你反正要过来拿洗发露啊！过来享受一下吧我终于走了过去，走进他那间洗澡间。
他不由分说把拉进去并把我转过去，让热热的水冲着我好舒服，他拿一块香皂轻轻涂着我的背，痒痒的，这才看见他这儿有两瓶洗发露，一瓶是我的，他自己也带了洗发露来。
涂完香皂他用双手在我背上游走，滑嫩滑嫩的，真的好舒服，让我不想再追就他为什么有洗发露还要借我的。他的双手缓缓地在我背上到处抚着有种酥酥、麻麻的好感觉，他的手越来越往下，摸在我的两块屁股上，并在上面轻轻揉，时不时轻轻地捏两下，我已经知道他要干什么啦，可我已经没办法跑了，在这温暖的环境里我已经没有了一分力气。他的手继续着，还顺着两腿中那条沟往前，不停顺着那条沟来回蠕动，我前面的那个一下子勃起来了。我正陶醉在这其中他手离开了。就这样结束了吗？我还不想呢，可我怎么敢说了。啊！不！还没有！他靠紧了我，紧紧贴着，紧紧把我抱着。他并没有马上把他的JJ插入我后面的洞，只是把他的JJ放在我的两块屁股中间，捧着我那两块圆滑的屁股用力夹紧那根棒，即使是这样我也已经很爽了，更何况他的手还在动，从我腰际滑到了前面，开始向上不停地抚摸，摸到了我那两个乳头，先是轻轻地捏，后他又突然用力一捏，我有点痛，可又那么爽，这是一种什么样的感觉啊爽不爽？”他在我耳边喃喃到：“你是几次和别人这样啦？”
我不敢回答，也没有力气回答，因为他的手正用力拉扯我的乳房，给我爽爽的感觉。
想不想更爽？我还是没有回答，他也没给我回答的时间就直接拉着了我的JJ。他把头伸过来看，我有点不好意思，却被他发现了，他故意嘻笑地问到：“你的有多长啊？有没有量过啊？你是不是第一次“是。”我声音小得连自己都听不见他看着我笑了下，让我和他面对面。他又开始了他亲亲了我的嘴，刚开始用嘴往下搜索了。
他不满足地吸吮着我的乳，用嘴含着用力拉扯，舌尖不停挑逗着乳头，双手还不停在我身上摸索，时而抓抓我的屁股，时而捏捏另只乳头，时而拉拉JJ，他不会让我一个部位闲着，他一定要让我爽得不行。
他看见我翘得老高的JJ，挑衅地说：“就快不行了？还有呢！”
他蹲下去把我的JJ一把吞了进去，我想这才是他的开始他舌头怎么那么灵活，在里面围着我的JJ来回灵活地转，一圈又一圈，他又来舔，从我JJ根部往上舔，每个面舔到了又从上往下舔，时不时还用舌尖绕着真情无限转圈，时不时含含下面的球儿。        
他再次一把把我的JJ吞了进去不停抽动，来回动力着，即柔和又干劲有力，他吞得好进去我的几乎全在他嘴里了，我全身麻痹，有点站不稳，他一点也不理会，继续干着，热水虽冲在我的身上，可我感觉我比这水还热，他抽动，吞食的动作越来越粗鲁，我感觉身体不断膨胀，就要爆炸了。终于我炸开了，一股热流冲了出来，乳白色的冰点同行喷了他一口，我似乎被炸飞了起来，腾云驾雾，在天上翱翔，无比舒畅的感觉。我粗粗地喘气不好意思地看着他，他笑了笑，示意没关系，可我还是挺不好意思的。
“怎么这么快就射了？是不是我脸红着不好意思说出口，我不想让他笑话我，便说到：“我也帮你擦擦背吧。
他反过去，我轻轻地慢慢地替他擦背，我实在是没有太多力气了。他背对着我不时用他的屁股来夹我那已经疲惫的JJ，他的手在自己前面的东西上轻撸着，也不快，也许这时他还没想再来吧。
我慢慢缓过气来，老实地替他擦背，不敢有太多侵犯。他拉过我的手放到他的JJ上，擦拭着，揉搓着。“还想不想来？”他问到。
他已经在我后面蹲了下来舔我的PP，他竟可以用舌头抵入到那个洞洞里，他把那儿舔得湿润润的，满是唾液，他站起来，用他的JJ轻而慢的往里顶，挨到那个洞他就退出来，再顶一次，一次更比一次进去一些，（我想是他照顾我是第一次的缘故吧）终于他完全顶了进去，就那么一瞬间，一个那么大的东西，完全塞满了我的后面，里烫烫的。有点痛，但更多的是爽、满足。他没抽动他的东西，我想是因为我第一次吧！他抻手到前面抓住我的JJ，用力的握在手中，又开始不停地撸，弄得我快乐不已。
从后面也更往里面深入，似乎要插得更进去，只是动作不太大，前面在被他撸，后有他的大棒塞在里面，前后都舒畅不已，他有他整个他抱围着我，温暖边布全身。我都已经快受不了了，他却丝毫不疲惫，他的JJ在我的PP里滚烫滚烫的，好一直在胀大，在伸长，就像要从我体内顶出来样，要从那后面直捅到前面来，可我却想他更长
华人同志他的手还在前面拼了命似的用力撸，疯狂地抽着我的JJ，不，不行了，真的不行了，前面也来后面也来…
火山爆发了，转起了海啸，龙卷风，天崩地裂，我这次比上次更快地射了。又害得他满手都是。我没力气说什么了，他也什么都没说，只是让我靠着他丰厚的、结实的胸前。
“很久了你要回去了吧？”他问其实我早就知道了该回去了，我可不想走，何况我都来了两次，他还都没来……他还费了不少     “可你还没来……”我小心翼翼地说。“没关系，我会在这儿自己打上好几遍再回去的，你第一回就来了两次，不好再来了。”没想到他还这么体贴。我突然觉得好温暖。*“下个星期六这个时间我在这儿等你。”他又挑衅地说：“我还有更利害的，你可要担心点哦！”
我脸红地笑了，穿好衣服飞奔了出去。
到了外面冷空气一吹，我才想这周是学校调课啊，以后星期六都不能来了，我怎么才能再碰`
整整一周我都没安心过，每天都在想那天发生的事。星期天我再去澡堂，没能再碰上他，以后也没能再碰上他。
俊安
俊安是ck保全公司的分队长,今年廿九岁,他从宪兵单位退伍后,便一直在这家保全公司上班,几年下来也累积了很多保全方面的实务经验,尤其凭他的体格,更是其它公司想极力挖角的对象。俊安,一百七十八公分,七十三公斤,由于持续去健身房锻炼身体,俊安的肌肉相当匀称,但又不会给人一种太过于强调体力发达的感觉,因为配上他英俊的五官,称得上是一位英气勃发、并且带点『酷劲』的帅哥。 
在台湾,『ck保全』称得上是这种行业中数一数二的大公司,配合的商家众多,公司提供员工的升迁管道、福利制度也都是别家同业望而向背的,因此俊安一直以穿著这身『ck保全』的制服而骄傲。俊安藏青色的上衣熨烫得相当毕挺,背后还像军服一样,有三条棱线,西装裤也是如此,两条裤线笔直分明;至于脚上的皮靴则擦拭得很干净,他在服勤务时只穿半长统黑色皮靴—就是在内侧有拉炼的那种短靴;在全身几乎都是深色服装情况下,俊安很自然地会搭配穿著白袜子,其实他的袜子全是白色的棉质休闲袜。虽然穿著皮靴并不见得会看到,但像现在俊安坐在车里,他把皮靴拉炼拉下时,就可以若隐若现地看见一小截白袜子。俊安平常开车,或是在办公室待命时,他都会把靴子的拉炼给拉开来,一方面可以通气,一方面脚踝也不会有太被束缚的感觉。 
俊安现在把车子停在新生北路高架桥下,锦州街一带是他今晚的责任区域,但前些天这边管区联合市刑大出过一次全面扫荡流氓不良份子行动,所以他知道这时应该是一个比较轻松的夜晚,他潜意识地摸了一下身边的狙击警棍，但是回想刚刚上班前在家里和妻子燕华激情的那一幕,俊安不禁再度变得有点兴奋。他和燕华结婚不到半年,虽然保全公司勤务是轮班制,但只要他和燕华都在家,小俩口一定会有一段温存时光,俊安在两个钟头前才让燕华得到充分的快慰,当然他也耗了不少体力,于是一股睡意油然升起。 
俊安一直注意聆听其它同事对话,自己也报告了一遍目前状况,在确定一切无事之后,他终于有点熬不住困顿感觉了。俊安将椅背放平,再把茄克外套披在身上,最后又脱掉了皮靴,他准备小睡片刻。因为俊安比较高,所以他很习惯地把双腿搭在方向盘两侧,或者交叠在一块地放在挡风玻璃左角靠照后镜的地方,现在他就是这样的姿势。在亮眼的水银路灯照耀下,从远处便可以看见俊安穿著藏青色西裤的小腿部份,以及穿著白袜的双脚。
俊安把无线电对讲机的频道锁定好，他听听现在在线上通话的确实是自己分队上的同事，而且调到音量大小适中后，就把对讲机插放在固定架上；接着再将汽车音响打开，俊安喜欢在这个时候有点轻音乐，不太吵也不会觉得过于沉寂；最后，他摇下车窗，留一个缝隙，这样能够使车里空调在激活后，还有些自然的空气流通，不致因为循环不良而发生意外。一切安排妥当，俊安伸了一个懒腰，终于能让自己舒舒服服靠在驾驶座上闭目养神。
其实在很多僻静的路旁，不论清晨、午间或深夜，差不多都可以看到这种景象：自用轿车车主或出租车驾驶会利用车内空间休息、睡觉，特别在夏天中午，找个有树荫的路边，打开车里冷气，如此小憩一会儿是相当有助于提振精神的。尤其那些上班族男性，几乎都渴望暂时松开领带、脱掉鞋子，使自己身心获得些许舒缓机会，但像俊安在性的高潮之后，这样自若地松弛身体，可能就不多见了。 
无论是身材或脸庞，俊安的确长得很好看。他的双腿修长笔直，足形比例也很优美，再加上这时路灯是从车前方投射进来，白袜子看起来格外显眼，俊安穿的休闲袜袜底洁白，没有任何沾染上灰尘的嫌恶感觉；裤管则因为抬高了双腿而向小腿滑褪，以至于几乎能够看见袜缘部份，俊安的袜子上绣了一个『峰』字的mark。
俊安的脸上流露出一种睡得很安稳的满足感，然而当他再次醒来时，却遭遇了前所未有的经历… 
他慢慢有种四肢被拉扯之后的麻木与疲惫感觉，整个人又仿佛置身于极度的光亮之中，几乎睁不开双眼，俊安开始有些惊惧，是那种不知道自己身在何处的焦虑；他想大叫，却怎么也喊不出来，好象嘴被堵住一般，他想跑，但身体似乎仰躺着没有一丝使力的余地。这时身边出现一些杂沓的人声，并且还有人用脚踢他的腰部──，俊安猛地惊醒过来，这才发现他果然如睡梦中情况一样。
这里看起来是一间仓库，屋顶尽是钢架结构和一排排的防爆型日光灯，俊安果真察觉到自己是躺在地板上，所以一睁开眼睛看到的全是天花板的情况，但他马上将注意力转移到自身，真的是被人绑住了。俊安的手腕和脚踝上有一圈一圈比童军绳稍粗的白绳子缠绕着，然后拉向这间屋子四个角落的四支钢架型柱子上，以致他整个人被扯成x形；俊安还发现他身上穿著的衣服已经被人扒得祇剩下内裤和袜子，其它的衣物和狙击警棍被拋在这屋子的另一角，至于嘴巴则塞了一团碎布。俊安也看到这间屋子里除了他，另外还有三个男人，虽然其中两个都穿著西装，然而凭他在保全公司的经验，一看便知这几个人全是黑社会中人，俊安脑海中直觉反应出两个字-寻仇，但脑海中却又一时遍寻不出这几个人究竟和自己有什么瓜葛，如今祇有听天由命的份了。
这间奇怪的屋子虽说是一间工厂仓库，可是却铺了木质地板，而且还打过一层蜡，三个站着的男人都没穿鞋子。这时一个身穿黑西装的男子走到俊安两腿中间蹲了下来，一脸似笑非笑望着俊安，然后邪邪地说：看来我们的麻醉烟蛮有效的，这名男子却一边用右手往俊安的裆下摸去，从大腿根部摸到睪丸再向上碰触俊安的阴茎，他继续说：你知道警察捉到强奸犯以后，在看守所里其它人是怎么对付的吗？今天就让你试试。话一出口，那名男子便用右手狠狠抓住俊安整个下体，令他不得不倒抽一口冷气，并且痛得激出一身冷汗。
这时另外那个穿西装的男子也走过来，他用右脚搬弄俊安的脸，然后说：「老大，这个吴俊安看起来很斯文，你那个时候怎么会栽在这个人手里？」他几乎是在揣俊安的脸庞，这个人穿了丝质男袜，那种尼龙丝纤维与脸部肌肤碰触的感觉使俊安有种莫名的冲动。 
那个被称为老大的人这才说话了：吴俊安，君子报仇，三年不晚，三年前你害老子坐牢，三年后，我也要让你爽个够！俊安对这个看起来大概卅五、六岁的男人终于有了印象，这个人是他三年多前在一次值勤时和警方合力围捕到的一名强暴未遂犯，现在一时之间记不得他的名字，好象是姓连，当时新闻媒体还一度把他冠上过「xx之狼」的浑号。俊安心想『完了』，这种黑道人物要报仇时，真的什么事都作得出来，搞不好还会弄出人命的，他立刻警觉到事态严重，可是怎么脱身呢？……
那个『老大』走到俊安身旁也蹲了下来，眼光从他脸庞向下游走，最后停在俊安下半身部份，他淫淫地笑着：「干！耍性感是不是？三角裤那么小。
俊安今天恰巧穿著一条白色比基尼式内裤，不但腰身两侧相当窄，腰部也很很低，几乎仅仅裹住阴茎和睪丸罢了，并从裤缘四周展露出浓黑的阴毛。老大用三根手指从俊安的会阴慢慢往上滑动，指尖像搔痒一样地触过阴囊，再去抚摸他的阳具，俊安一时之间抵不住这种挑逗，阳具迅速勃起，撑得那条三角裤曲线毕露，他的身体同时因为舒服而痉孪悸动，可是由于双脚被缚住了，俊安祇得用脚跟蹬住地板，白棉袜包覆着的脚背像男芭蕾舞者跳舞时一般奋力弓起；俊安嘴巴里虽然塞了布团，也依然发出轻轻哼声。这时，这位『老大』却不知什么时候在右手上多了一把亮晃晃的弹簧刀，俊安的『性』致顿时烟消云散，他暗忖不妙，莫非是要……。老大用刀刃在俊安的下体部位摩擦良久，眼睛似笑非笑地瞪着他，而俊安也是眼神一刻不离地盯着老大手上那把弹簧刀，他的心更是『噗通噗通』快跳出了胸腔一样，『被阉割』的恐惧剎那间直冲脑门。这时祇听到「唰─」的一声，俊安立刻晕厥了过去，三个男人却同时纵声大笑，原来那位『老大』祇不过是把俊安的三角内裤给割开而已，但俊安的阴茎此时已经萎缩到不及盈握的程度。人性的直接反应大概也莫过于此，『命根子』之所以被叫作命根子，这不正是最好的写照吗？
老大使了个眼色给其中一个男的，说：「阿介，用手给他打出来。 
那个叫『阿介』的男子正是刚刚狠命捏过俊安下体的那位。他征求着说：「老大，要用套子还是不要？」
老大摇摇头。阿介马上盘坐在俊安身旁，开始用手去上下搓动他的阴茎。起先还没什么反应，慢慢地俊安苏醒过来，阴茎也开始再度勃起，龟头由于充血而特别红润，颈部有很深的沟槽，青筋隐隐浮现。
俊安的阴茎可以说相当挺直诱人。阿介愈搓愈用力也愈快，俊安虽然从来没有过这种经验，可是依然会产生兴奋的快感，从绑他双手双腿的绳子被紧紧绷住，就知道俊安难耐的程度了。尿道口开始渗出大量透明的润滑液，整个龟头油亮油亮的。
「唔……唔……，呃……嗯………」俊安被塞满碎布的嘴里依旧能够发出一叠的呻吟声：「呃……呃……唔……呃……，唔……唔………」就在这样被人手淫了数百下之后，俊安终于射精，白稠的精液标射在小腹和胸前，阿介的手上也沾了不少。阿介似乎也有些亢奋，因为他的一只手也正往自己裆下摸去。俊安则是眼光涣散地盯着老大。 
老大邪邪在笑：「安那，爽不爽？我还要给你尝尝车轮战。」说完，另外一个男的也上前蹲在俊安分开的双腿中间，他手上还拿了一个粉肉色按摩套。他不待俊安恢复,便直接把按摩套套上去猛力地抽动。俊安被过度刺激后，脸部呈现相当难过的表情，嘴里哼哼唧唧的，他身体上的精液也因为躯体不安的晃动而流下来。割断的三角裤早被臀部蹭到一旁，双脚上的白色休闲袜也因为扭动显得凌乱。 4 cp瑀?
对俊安来说，被男人玩弄他阴茎，还是有生以来的第一次。如果不是在这种情况下，可能还是难得的经验，然而现在身体被捆绑不能表达自己的意志。逐渐地，俊安性兴奋的感觉又回复了过来，并且扩散到全身，使他的理性迅速麻痹，俊安已经把这种特殊质料的按摩套幻想成了妻子燕华深邃的甬道，他在不知不觉中，祇顾左右扭动屁股。 俊安再一次低低呻吟起来：「哦！嗯……嗯………」声音时强时弱，也分辨不清到底是舒畅，还是不堪被凌辱：「嗯……呃……，呃……呃………」 
那个男的大概也看得出神了，他的一只手已经拉开自己西裤的拉炼，在里面摩摩搓搓，当然，帮俊安抽动的动作更是快速激烈。俊安全身再也耐不住，好象腰杆被重击一样，强烈的快感发生爆炸：「噢……噢……，嗯………」他再一次泄精了，精液顺着按摩套向下流，粘答答地附在阴毛上。俊安脸上泛着汗光，嘴唇红润，他现在祇有闭目喘息的力气。
虽然俊安在短短不到半个钟头里射了两次精，但是那个『老大』似乎看起来还不够满意，他亲自走过去握起俊安的性器用力一拽，俊安立时闷呼一声，双手紧握成拳头，两眼露出愤怒却又无奈的目光。老大嘿嘿干笑两声后朝俊安双腿移过去，他用两只手去呵俊安的脚底，透过棉袜的厚度，俊安还是感觉搔痒难捱，身躯扭动更加厉害，这时老大再从西装口袋里掏出一只棕毛刷，他先自俊安大腿内侧轻轻地刷上去，那种缓慢游移的刺激，使得俊安再一次开始兴奋，肌肉像触电般抽搐，因为从大腿内侧到鼠蹊部位正是他的前戏性感带。等毛刷移到了下体四周时，老大「欸！」了一声，动作突然加剧，并且变得十分粗鲁。 
俊安简直痛不欲生，嘴里呜呜地成了闷吼：「啊……啊……，啊……啊………」脸上的表情更是痛苦万分。俊安的阴茎和睪丸已经被刷得通红，他现在真恨不得整个下半身都不是他自己的。 
可是，这时老大出其不意地换手，拿起刚才用过的按摩套，自己开始帮俊安打手枪，老大还一边示意阿介，阿介立刻明白是什么意思，他不知从哪儿拿出来一具将近一呎长的电动假阳具；另一个男的则架起俊安大腿，把他的臀部抬高，阿介便将那只涂过润滑油、黑亮黑亮的电动阳具棒直直插入俊安的肛门里，阿介的动作还算温和的，不过从俊安一连串浓浊的呻吟声听起来，这似乎并不十分舒服；阿介缓慢地将抽动加快，还不时转动那根阳具棒；而老大索性拿掉了按摩套直接用手抽弄俊安的阴茎。一种舒爽与痛苦混杂的感受，让俊安闭紧了双眼、他的拳头握得更紧，即使穿著袜子也可以看得出他连脚趾都蜷在了一起，而汗水更是不断从俊安的额头和前胸沁出。俊安真的是欲叫不行、欲哭无泪：「………………」
三个男人同时折磨一个男人的情形的确不多见，特别是对一个被剥夺了反抗能力的男子下手。他们的呼吸也明显变得急促起来，这倒不见得因为『性』本身的吸引力。老大心存报复；至于其它两个人对于这样蹂躏同性的作法─尤其施暴的对象是一位肌体匀称、五官英俊的『帅哥』的话─似乎有更多补偿心理作祟所使然吧？
几分钟之后，俊安又再一次射精了，乳白色的粘液点点滴滴，俊安胸部起伏很大，整个人都处在完全松弛的虚脱状态下。老大把精液涂抹在俊安身上，然后还拍拍他的脸颊，又把弄俊安的下体，俊安立刻睁大眼睛，他再也掩藏不住那股恐惧感和濒临崩溃的无力感了，俊安完全是一副告饶的悲苦表情。他的阴茎已经萎靡不振，阴囊也紧缩成两颗小小的肉丸，周围的阴毛沾满了精液与润滑油，虬结在一起。
「车轮战！干，这祇是第一轮，我还要叫你尝点更新鲜的。」老大哈哈笑了两声以后，站起身迅速脱掉身上的衬衫和裤子，并且从内裤里掏出自己的阳具，他开始搓动那根膨胀的肉棒，此时俊安真不知道这个老大还要怎样虐待他，不过他马上就明白了…… 
其它两个男的趋前，一个扳住俊安的头，阿介则把塞在俊安嘴巴里的布团拿掉，还狠狠扒开他的嘴，老大说时迟那时快，他向前一跪、闷哼一声，跟着就泄精了，一股一股地全射进了俊安口中，阿介实时把俊安的嘴合起来，再堵住他的鼻子，俊安不得已地祇好将精液吞了下去。 
这对老大来说当然不够，这时地位互换，阿介和另外那个男的也同时脱掉外衣外裤，一同自慰起来。阿介的身材精瘦，另外一个则相当壮硕。他们两个都在很努力地抽动自己的阳具，比较壮的那一个并且捏着自己的乳头，而阿介居然蹲下去，用另外一只手在把玩俊安的下体。阿介先以自己的龟头碰触俊安的龟头，后来干脆骑在俊安大腿上，握住两个人的阴茎一起搓动，俊安经过几次射精以后，性欲大减，不过还是慢慢有了勃起的反应，祇是不似刚刚坚挺。 
老大并没有给俊安任何说话或吼叫的机会，他在俊安吞下精液之后，立刻再把布团塞进去，不过现在看他两个手下接近于达到高潮的时刻，他再度把布团抽掉，也用两手用力扳住俊安的上下颚，俊安开始死命挣扎，他终于得以叫出一连串詈骂的字眼：「干！干！……王八蛋，病态……变态，不得好死，你们……干！……」俊安愈骂愈模糊，舌头快速地搅动，他已经处在歇斯底里、全然失控的状态之中了。这时阿介先踉跄冲上前去，叫了一句：「我要出来了！」紧接着就把精液泄进了俊安口中。
另外一个男的也补上一句：「老大，我已经……，啊………」他也不甘势弱似地直射而出，不过没那么准，搞得俊安满脸都是。老大赶紧把俊安的嘴鼻一起摀上，纵使俊安千千万万般嫌恶，他还是不得不地咽了下去，祇有一些从嘴角流出来。俊安就在这时昏了过去，三个男人也气喘吁吁地坐在地板上。 
这是一幅颇为诡异的画面：老大、阿介和另外那个不知名的男子，每个脸上都还是一副轮奸之后，丑态毕露却又似乎还不知足的可憎表情，性器与脸孔如出一辙地萎靡不振。至于四肢被绑着的俊安，虽然恢复了神智，然而两眼凝滞，木然盯着空无一物的前方；他的头发乱了，身体疲惫地瘫在地板上，周身与脸庞上尽是干固的精液。他的手腕因为奋力挣扎，被绳子勒出了殷红的血痕；双脚虽然穿著袜子，脚踝上想必也是一样伤痕累累，而他全身上下仅着的白棉袜已经层层叠叠地褪到了小腿肚以下，尽是颓废的况味。
那只假阳具有一截还压在俊安臀下，露出的一段闪着淫淫的、黑糊糊的色泽。老大一眼瞧见，伸手过去将它抽了出来，俊安被着突如其来的举动一惊，但随即紧闭住双眼，全然是豁出去了的消极态度。老大拿着那根假阳具在俊安下体四周不断碰触游移，可是俊安毫无反应，澈底消沉………第二天将近中午…… 
在靠近滨江街的基隆河堤防外，俊安被人发现全身赤裸地被绑在一辆报失的轿车里─双脚给捆在方向盘上，双手则被绳索和后座安全带牢牢缚住，眼睛并且用黑布蒙着。俊安脚上的白袜沾满灰尘，下体的阴毛全部剃光，还留有多处被剃刀割裂的伤口。当时俊安几乎仍然处于半昏迷状态，体温下降，脉搏微弱。至于原来身上穿的衣物与配备，是放在后行李箱中。
值班室奸情——勾引民工直男
那还是在我工厂上班的时候。我们这厂很大，很多正式职很多，还有不少来这里干活的民工。由于工作原因，我经常要值夜班。这里有个很大的澡堂。经常有民工来光顾。这些从事体力劳动的人不象城里的人，多数都很臃肿。他们的身材都很棒，每当看到他们来洗澡，我都难以抑制内心的冲动，那结实的身材，满是肌肉的大腿和屁股，每当这时候，我的鸡鸡都不自觉地翘了起来。我只好用毛巾挡起来，怕被人看见。然后回到办公室的床上打手枪。这样的日子过了很久，我不安心这种现状。决定搞一个试试。这个机会终于来了。这天，我等到洗澡的高峰又去了澡堂。满是白花花的屁股。显得很挤。可我还是只能看着，没敢有太多动作。终于澡堂的人越来越少。我非常失望，可又不甘心于是只好继续在那洗呀洗。正当我失望地准备走时，忽然，进来了一个人，一看那样子，就是典型的民工样子。平头，个子不是很高，手里还提着一个准备洗衣的桶，身上的肌肉很多，大大的软吊在胯下晃来晃去。我的眼睛亮，这不正是我要的猎物吗。这次我决不能让他溜走。他在我右边的对面洗起澡来。我顾意和他搭话：“你是新来的吧，我好象以前没见过你”。他老实回答：“是的”。看他有些介备，所以我友好地对他笑笑说，你们在外很不容易之类的话，他笑了笑说：“是呀”。就没话了。我于是又心生一计，故意用水把自己的鸡鸡闪冲得立了起来，他看了后，不好意是地笑了笑，仍低着头。我说：”你笑什么”。这回他不好意是地说：”你好利害，你老婆一定怕你“。我说：”还好，你老婆不怕你吗？”。他笑着说：“哎！，我这个年龄的人还有啥，都硬不起来了”。我打量着他，他的年龄一定不会太大，于是，我问：“你今年多大了”。他说都41了。我说那不正好，三十如狼，四十如虎，正好。我不信你不能翘起来。于是，我大胆地走过去，从后面抱过去，握住他的鸡鸡，他大笑不止，弓着腰向后躲，这正中我的下怀，我于是用早就硬起的鸡鸡顶住他，他于是又向前躲。就这样，他怕吃夸式的也握住我的老二。那场面，想起来，叫人回味无穷。他说别闹了，有人来了。于是我们都松开手。不一会儿，我们都洗完澡，出门的那会儿，我故意在门口等着他，他有些吃惊，我问他晚上都有干么事，他说无聊，没事做。我说要是你老婆在就好了，他笑了笑没有回答。我说你有空到我那去，我那有电视，还有好看的书。我办公室说在对面那个亮灯的房就是。他没有回答就走了。于是，我也非常失望，心想，我这人真笨。回到办公室，我心里很烦，什么书，电视全看不进去，正当我绝望的时候，我听见有人敲门，我以为是楼下的找我打牌，我没好气地说不去，还是打开门。这时我呆了，那不正是我的那个他吗，我有些不知所措，呆在那儿。还是他开口说：“你在看电视”。是的是的，我答道。把他让进屋。我出南海北地侃了一通。忽然，我们都不说话了。稍稍沉默之后，我走过去脱他的裤子。他没作声，我更大胆了，于是，拉出他那紫红色的鸡鸡叨到口里。他吓得往后退，说这样脏，我可不管那么多了，我使劲地吸着他的大吊。那里肯放口，这时他也不在坚持。任由我吸。我给他吮了二十多分钟，口都酸了。我问他，你才利害，这久都不射。他说，我只有在女人那地才能射出来。于是我说那你来操我，他有些吃惊，说那行吗。我不管三七二十一，脱掉裤子，弓在床上把他的龟头就往我的后面里送。由于太急，没有润滑，我感到一阵撕心裂肺的疼。他看见我痛苦的样子说算了吧，我哪里舍得放过这个难得的机会说一会就好了，你只管插。于是他慢慢地开始用力。渐渐地我感到由疼痛变成了快感。随着他的鸡鸡一次次地深入，我整个身体有种酥了的感觉。我为了他能好好操我。故意说些淫荡的话：”哥哥快操我吧，我是个贱B，是个骚B，欠人日的，，，，这时他加快了速度。干了大约二十多分钟，我已为他要射了，可是，又过了十分钟，他还没有射。他真是利害。我由疼到兴奋又从兴奋到痛苦，可也只好忍着。这就象别人常说的“一百年不偷人，一偷就碰到个大鸡鸡，谁叫我自己这样淫贱。好不容易，他大叫一声，一下了全身进我的后面里。后来，他又来和我干了N次。再以后，我去找他，别人说他已经走了，老板对他太苛刻。
Back : 1948 : 《24/7》by Xanthe (经典SM文, X档案同人) 1-10 
Next : 1946 : 双龙入洞 
