婪化（6P）BY 烒月寻 
一魔二佛三玄宗，可以挑逗出什么？
袭灭天来玩着一头黑银色的前发，坐在天波浩渺的亭栏上，轻笑。
「呵...」
「笑些什么？」
「只是等下的聚会，迫不及待而已。」
魔魅的血红双眼在那靠近自己的人身上打转，最后轻笑。
「苍，一同沉沦吧。」
他伸出手，将苍的面容上抬，将唇瓣印上他的。
轻笑，在一臂搂着那人儿开始，另一手姿意妄为的隔着衣服抚着微微小麦色的铜体。
「哟，这么敏感？」
「还不是...方才跟鎏影做过...嗯...」
身子似是需所求般的想要更多，金发微甩，褐色星眸微微昏沉，整个模样略为妖媚。
「那么，这回是服侍我的。」袭灭天来轻笑着，一腿轻易便分开着苍的大腿，身子随即压了上去。
天波浩渺外围的凉亭里的石桌上摆满了小菜酒席，袭灭天来笑的轻盈，注视着从远方而来那一白双蓝的身影。
其中，雪白身影讶异的看着似乎早已等候多时的黑色身影。
「袭灭，你这么早就来了？」
「有事跟弦首商讨而已。」走向前一手揽过人儿纤腰，踱步再走回亭内，找个位子后随即坐下。
持着紫蓝色羽扇的人儿轻瞇着眼，望着身后缓步而来的金鎏影，唇办勾着一道轻笑。
「你走的还真慢。」
「呵。」听见人儿呼喊，身后金发的青年步伐加快的走近人儿身边。
留着一头蓝发穿着一深蓝衣的人儿在则亭中捕捉到紫衣的青年，满心微笑的，快步向前。
一桌酒菜，将近二时刻才依旧以缓慢的速度吃完。
蓝发人儿坐在苍的身边，小手不住颤抖，皙白的脸蛋像是上了妆，脸颊多了淡淡的酡红。
「怎么了？」他低头询问。
「我…好热…不知怎么的…热…」小嘴微张，有些说不出口。
略为宽大的手指刻意的撩过人儿刻意紧夹的双腿，小脸似乎忍受不住的，紧皱着一对柳眉。
「善儿需要解放了。」掌心轻轻搓揉人儿下体，声音轻忽而带点飘邈。
「去…去丹房…嗯…」音量只容得两人听见，轻轻柔柔。
一手随即抄起人儿大腿，只是淡笑的，带着善法天子离开亭内。
一步莲华睁眼望着苍抱着善法天子离开的方向，难受的扭动着身子。
好像有某种东西，快抑制不住。
「啊…」随即感受到有种湿热的滑物在自己耳边舔着，脱口而出的呻吟，让身后那只手更放肆的抚摸着自己。
「袭…不要…」
「你的样子，真令我亢奋…」手指不安分的抚弄着大腿内侧，轻柔也略微粗暴的搓揉着肿胀的私处，他微着笑，将靠在自己怀里娇喘的人儿也抱离了亭内。
袭灭天来抱着一步莲华一离开，留着一头紫蓝长发的人儿起唇轻说
「鎏影，人都走了，我们还等什么…？」
语毕，留在亭子里的两人按耐不住的，交迭起来。
苍缓步的将善法天子抱至丹房，一路上不停拥吻着。
交迭的双唇在喘息中牵出细细银丝，湿润的唇瓣，让苍微微心痒，想立刻疼惜这娇媚美人。直到丹房，反手便锁上房内大窗，迫不及待的将人儿放置在案上，便略微粗暴的扯动着人儿衣裤。
善法天子伸手帮忙退去苍的衣物，舌尖主动的舔吮着颈子。
头冠双双无响的落在地上，浇不息火热的情绪，他们相望，而后相吻。
苍微着笑，在炽热的空间里，他率先退了开。
取着拂尘上的几条小丝，轻巧的，系绑在人儿肿胀的灼热上。
「啊…」
「善儿，先忍着，我待会就回来…」声音低沉的魔媚，像个魔咒，人儿虽难受却听话的点着头。他在人儿前额上啄个吻，便离开了丹房。
只是简单的披着身上外挂，脚步沉稳的走近了亭子，转角处便听见了轻柔呻吟。
「苍，快来呀…荆衣需要你…」媚着笑，紫荆衣裸着身，身后金鎏影还在呢，这般大剌剌的求爱，好吗？诡谲的微着笑，他靠近了紫荆衣。
手指轻柔优雅的抬高了紫荆衣正注视自己的脸，压首，便亲吻住他微启的樱唇。
抬面的指腹往下勾画着紫荆衣的锁骨，轻柔的带点麻痒，舒服的让紫荆衣瞇起双眸，享受般的磨蹭着腿儿。
身后的金鎏影似乎对紫荆衣的放荡有些不满的，他一口咬住了他的嫩肩。
睁眼望着金鎏影的霸占，话并未多说，一手快速的解开了裤头，将灼热塞进了那包含着另一灼热的小穴口里。
「呀啊…」娇滴滴的微喊着，感受到从身下传出的快感，还有那人的肿胀。
「快…荆衣…难受…快动呀…啊…」难受的只能先动着腰杆寻求快乐，双手紧抓着苍身上的外挂，小脸满是不满足的，催促。
身前身后的两人同样的笑了，也配合紫荆衣的动作剧烈抽送着。
「呀…好棒…」
被苍留置丹房的善法天子身子酸软又难受的望着窗外，看着在亭里翻云覆雨的的三人，眼窝儿感觉有些酸。
原来苍喜欢放荡的人吗？
他全身无力的倒回温暖的木质地板上，思考的自己的不放荡，让苍去寻欢…想着想着，手指不自觉的抚上自己的幼根，缓慢的搓揉。
想象着，苍在拥抱自己、亲吻自己、爱着自己。
「呜嗯…苍…善儿…好难受…快给善儿…呀啊…」
在丹房窗外，在袭灭天来身下泄了两回的一步莲华听着房内细细传出的呻吟，皱着眉，身下的灼热在情欲的催促下又逐渐的昂起，满脸羞惭的闭上眼，却还是避不了袭灭天来的轻声虐笑。
「想被天子疼爱是吗？」话含笑带怒的，让一步莲华听不出意思。
不晓得是否该点着头，一张羞红的脸说不出半句话的双眸紧闭，有点逃避问题。
袭灭天来轻笑，一把抄起一步莲华的身子之后进了丹房。
睁着迷蒙的双眼望着裸着身的善法天子，唇瓣挂着微笑，身型轻柔的缓慢靠近了他，张嘴。
舌尖熟练的卷起尚未反应的舌腹，他将双臂搂着善法天子的颈项，狂乱的试图要人给予回应。
「莲…莲华…我热…帮我…」
语毕，便热情的回应纠缠着在口腔中翻搅的舌腹，伸手捏玩着莲华胸前的樱蕊，疯狂的就像是要融为一体般，不断的索取热度。
一步莲华跪在善法天子身前，纤手套弄着善法天子的灼热，轻柔的解开一束束的褐线。待褐线全数退去，灼热的顶端便不断的泄出蜜液。
善法天子羞红着脸，对方是莲华，想要的话并不容易说的出口。
他只见着他微笑，他的身子就这么朝着快按耐不住的灼热坐了上去。
「呀啊…」微微皱眉，接下来的快感即刻压过了接纳硕物的不适。
「嗯…」自身的灼热进了温热紧致的小穴，他轻微的吐纳着气息，消化着那寸美好。
殊不料，一旁的袭灭天来便迭上了善法天子的身子，将灼热刺进了还未开发好的小穴。
「咿呀~~~！！」身子被牵动的用力震了一下，只能努力消化着埋在自己体内的灼热。后来在身后越见猛烈的晃动下，身子也只能跟着晃动，也带动着正坐在自己灼热上的一步莲华。
一步莲华睁着迷蒙的双眼，望着善法天子身后那人的邪魅笑颜，微微灿笑。一手抓着善法天子的雪肩，一手开始亵玩着自己再度肿胀的幼根。
视觉上和听觉上的刺激，外加敏感的身子，善法天子在一步莲华体内泄了一回。
他喘着气，快要跟不上前后两人的速度，善法天子低首，依靠着一步莲华的肩膀。
他的耳边，充满着一步莲华浓厚性感的喘息声。
一声软吟，善法天子感觉到身前的莲华由后头被拉离自己。
那儿接触微冷的空气，身子受不住的微微发颤，耳边隐约传出那熟人的轻吟。
「你们趁我不在就欺负我的善儿…实不应该。」张嘴咬着一步莲华的雪颈，像是种警告。
被苍拉离的莲华，细眸望着身后的那人，轻轻的呻吟，唤着那人的名字。
「那么，你就代替天子疼爱他吧。」一手揽抱着快要昏厥的善法天子，袭灭天来的紫色唇瓣勾着邪妄的笑。
「你倒是挺不在意的。」挑眉仰望起身的袭灭天来，身子早已压迭至莲华身上，顺着最原始的律动，侵犯着在他身上不断娇喘的人儿。
「关于索求，我从不阻止。」找个位子坐在一旁，轻声说着。
他在一步莲华的体内泄了一回，搂着他满是香汗的身子，怜惜的亲吻着他前额的佛印子。
从苍的手中接过一步莲华，他像是疼惜般的取着莲华衣服的残袖细心擦拭着人儿湿透的身子。人儿搂着他，满足的微笑。
他微微疲累的睁开双眼，声音轻柔呢喃。
苍目送着抱着莲华的袭灭天来离开丹房，他转身望着身子软倒在木质地板上的善法天子。抱着人儿，他取着手巾擦拭着湿透的身子。
「苍…你喜欢荆衣吗？」
「何来一问？」随即，将人儿放置琴旁，低首开始啃咬着胸前早已挺立的蓓蕾，人儿被弄得开始娇喘，说话断续的充满难耐。
「因为…方才刚…啊嗯…看见你跟荆衣…」
「那只是要满足荆衣的。」舌尖滑过人儿纤腰，大手分开着紧拢的双腿，一手捉着软化的灼热，一张口便将其含进嘴里。
「呀─啊啊─」身子颤着抖，双腿不由自主的紧拢，他只能无助的抓着苍的褐发。
几次的用力吸吮，善法天子在苍的口中泄出蜜液。待热液流泄完后，苍将蜜液吞进喉中。
对上善法天子那羞红的脸蛋，他轻声的笑说着
「我只爱你一人，我的善儿。」吻着他的唇，将人儿的身子翻转背对自己，身子随即迭了上去。
「不要了…我好难受…很困的…呀啊…别了…」
「莲华，你的身子似乎跟你口中说的不同呀…」一步莲华倚靠着年迈的粗大树干，腿儿大张的承受袭灭天来的侵略。声音哀哭的有些沙哑，但那人似乎不愿放过自己。
背部热的燃烧，脚踩不着地，他只能悬空般的抓着袭灭天来身上的黑衫。
「魔，会要不够的。」他将一步莲华的腿儿交叉在自己腰上，一手撑开他背部与树皮的距离，更加猛烈的抽动着。
「我知道…我会满足你…嗯啊…可…先别了…别了…啊啊…」他难受的说着话，眸子湿润的快看不清袭灭的样子，他微笑，在莲华的耳朵偷喃，惹的一步莲华脸上满是羞红。
「你…你是我的…不准你碰其它人…嗯啊…」
语毕，他奋力的夹起双腿，将埋在自己体内的灼热更往里头带。
他偷偷的笑，抱着人儿，更卖力动着自身，直到泄尽热液。
他颤着抖，小穴吸吮不住滚烫的精液，顺着大腿内侧缓缓流下浊白的湿滑黏液。
看起来淫糜极了。
抱着人儿，他微微的轻笑。
「不可以…」
「嗯，知道了。」
疲累虚弱的人儿身子站不住的顺着树干滑落在草地上。他转身背对着一步莲华，也顺势找着自己熟悉的位置后躺在他怀里。
魔还没满足的，帮着自己。
一步莲华睁着眼望着袭灭天来将大手附在自己灼热上搓揉的模样，羞红的脸，推着他的身子想要起身。
袭灭天来顺着他，他也回望着他。
望着那身下的昂扬，一步莲华将雪发往后略拨，一手握着，低头便含吻住他的灼热。
下腹受到刺激，身下敏感随着莲华口中的吸吮而在体内逐渐摆动。
他睁着眼，看着袭灭天来脸上写着难耐的欲望及表露无疑的淫糜笑容，心头上浮现着优越感。
而莲华后头，有个人轻轻的迭上他雪白的身子。
「唔…桥主…别…」含着灼热的小嘴，瞥着身后一头蓝发的人影轻唤。
手指轻柔的爱抚着一步莲华胸前的蓓蕾，没有响应人儿的呼唤，紫荆衣轻笑的用舌舔吻着莲华雪背。随着手指游移，红艳的小嘴伸着舌舔吻雪白臀瓣间的小穴。
敏感太过被刺激，他的身子只能瘫软在地，吐出埋在口中的灼热，剧烈的喘着息。
紫荆衣看着倒卧在地的莲华，双手掷起他两片臀瓣，轻柔的将自己的灼热埋进了小穴。
「嗯…圣尊者…体内湿热的…好舒服啊……」
不适的皱着眉，任由袭灭天来将自己的脸蛋托起，张唇感受着，那人将唇舌侵进自己口中。
随着自己身后的摇摆越加剧烈，他和袭灭舌尖的纠缠也越见激烈。
突然的，莲华感受到身后猛然挺进，漾着泪珠的眸子微开，他难受的紧抓着袭灭的肩，指甲陷进了肤表。
他承受着莲华的疼，抬头望，只见紫荆衣的身后也同样的被人压着。
那是紫荆衣的情人呢。
金鎏影将灼热埋进紫荆衣体内，猛力的晃动，惹的紫荆衣娇喘，连带着莲华口中溢着如猫般细微的哀鸣，袭灭天来吻住一步莲华的唇瓣，双手托住他的臀瓣，缓慢的要将他抽离紫荆衣及金鎏影在他身后的捣弄。
随后，他被袭灭整个人拉离后方的攻势，无力的倒在他的怀里。
当他清醒时，他与善法天子一同睡在一间小房。
莲华坐起身的望着四周，看着纯净的睡颜，一面思考，袭灭呢？还有苍呢？
正当他要站起身的同时，却一阵腿软的跌坐回地上。
感觉的到，那里湿滑难受的，连带着一双腿都酸痛的很难受。
他缓慢的爬起身，披着自己那白色外挂，脚步不太稳的要往门外走去。
「为什么…药效还在吗？」
「若要定义是药效尚存，怎么不说是弦首的情，我的欲呢？」
他听着门外，浓郁喘息的呻吟。
很明显的，那是自己的好友，苍，还有自己的情人，袭灭天来。
随着门外的呻吟声越来越大，门板发出些微哀鸣的声音越见激烈，他惨白着一张脸，唔着嘴，不知道如何是好的呆坐在木质地板上。
突然的，一双纤手轻柔的拍着莲华的雪背。
善法天子睁着漂亮的眸子，脸颊贴着他的背像是磨蹭，像是轻轻安慰。
他望着一步莲华，伸着手，轻柔的抚着他的脸蛋。
随后，他又陷进情欲的牢网。
善法天子抚着一步莲华的长发，轻柔的将吻洒在发上，他起身轻柔的舔着他额前的印子，随着轻吻鼻尖，顺势着，张嘴轻含着一步莲华口中的粉舌。
他在他的逗弄下，轻轻的溢出像猫般的淡淡嘶鸣。
所谓的鱼水之欢，是顾不到时间流逝的。
他承受着善法给他的温柔，嘴里却轻喊着情人的名字。
他忘记了。
善法天子轻柔的分开他的双腿，掰开雪白的臀瓣，又将那泄过之后软化的灼热埋进开发许久的小穴中，凭着本能的摇晃着怀中的娇躯。
直到，有个人搂住了一步莲华的身子。
而善法天子，被另一人搂着。
他们同时回望，瞧见了各自的情人啊。
「袭…袭…莲华…好热…好难受…」听着怀中人儿的吟喘，袭灭天来伸手抱住人儿身子，将自己的灼热埋进了他的体内，似乎是顾不得人儿是否受伤，只是猛力的摇晃。
从他口中吟出的娇喘，他知道怀中的人儿很享受着他给予的。
善法天子皱着眉望着他的媚样，凑着向前，吻住了一步莲华的唇。
而他身后的苍却是轻笑，修长的两只手指轻探进善法天子的幽穴，让小穴微微的撑开后，将自己的舌尖刺进那湿润的禁地。
满室的春光，荒淫到分不出是谁的娇吟，此起彼落。
他们没时间注意到，有人从外头进来。
紫荆衣开了门悄然的进来，后头金鎏影跟随着。
他轻轻的跪在苍的身边，伸着粉舌，舔着他的耳后。增加刺激的麻痒，他睁着眼望着身旁的紫荆衣。看着他透露出来的讯息，他轻笑的放开了怀中的人儿。
他无声的靠近袭灭天来，顺势的将身子压了上去，将灼热埋进他体内。
「啊----」后庭未遭开发的袭灭天来随即喊出声，随后感觉着那埋在自己体内的灼热散发着高热。
身后的难受与前头的快感的交织下，他选择摇晃着莲华的身子，却也牵动着身后的苍。
「袭…你体内好紧…嗯…」
另一方面，紫荆衣纤细的手指抚上善法天子的雪背，带笑的唇瓣顺着曲线滑至幽穴，他伸着舌，舔吻略为刺入的爱抚着他的小穴。他的臀翘得微高，他身后的金鎏影顺势托住了他微翘的臀瓣，缓慢的将灼热埋进他的体内，轻缓的前后移动。
舔着小穴的舌忍不住刺激的持续着疯狂举动，一手绕过善法天子的单薄身子，执着他的灼热搓揉，另一手压着地，撑着自己或许会随时倒下的身子。
「阿…鎏影…在快些…嗯啊啊…」
「苍…住手…呃啊…」
「别了…啊…不要了…停阿……」
荒淫的举动，寻求刺激的快感一直持续天明。
外头的鸟鸣轻吟，才悄悄的结束了这夜的淫乱。
苍起身望着昏睡的善法天子，轻柔的吻着满是香汗的脸蛋，取了保暖的毛皮布包裹住人儿后说声失陪就离开了房间。
袭灭天来望着同样昏睡的一步莲华，简单的打理人儿后往异度魔界的方向化光而去。
金鎏影望着神智还算清醒的紫荆衣，亲吻着他的唇瓣，也同样离开。
轻柔的风吹掉了昨日的交缠情欲，换来的是清香的花香。
今早，六人又同聚，谈天说笑着。
Back : 1958 : 刺身（血腥慎） BY coldman 
Next : 1956 : 千年执（螣赦） BY 寒湘雨 
