精饲子（BT慎入） 
　　首先，在故事的一开始，我赞同你的看法：我的确很病态。
　　这是一个关于我如何饲养儿子的真实故事。
　　它可能会触怒９９％的读者，但我仅为剩下百分之一的同好而写。
　　我的儿子喜欢精液。他当然喜欢，他就是吃这个长大的！
　　当儿子四岁的时候，我教他如何吸吮肉棒，而他现在已经十一岁了。在去年，我作了概略的估计，儿子在这最近的七年中，已经喝下超过两加仑的精液了。
　　大概有一半是我的。
　　你可能认为我在说谎，但我才不在乎你怎么想。
　　这百分之百是正在发生的！
　　它既不是某些愚蠢的网络发烧呓语，也不是娘娘腔男孩的幻想，而是真人真事。
　　当某些团体中的大多数人们，还在抨击一些对幼小儿童不法的企图，我已经很有勇气地将之实现了，多快乐！
　　瞧，这该算是某种恋物癖：幼男和精液。
　　自从我第一次射出，我就对射精这件事感到兴奋无比。
　　在青少年时期，我经常手淫；一天两或三次，所以，精液和我是很熟悉彼此的。同时我也知道我是一个双性恋，即喜欢女人也喜欢男人。
　　主要地，我就是喜欢（现在也仍然喜欢），看一个男人或女人饮下精液。
　　每个和我发生过性关系的伴侣，都至少喝过我两次精液，不然我不会见他第二面。
　　我第一任妻子，是个真正具有运动精神的好女人，会配合任何我提议的精液游戏。
　　我们结婚三年后，她为了一个好莱坞制片人抛弃了我，仅留下一名三岁的儿子。
　　当我十二、三岁的时候，曾经调戏了一些六岁的邻居小男孩。
　　在旧车库里玩弄他们的小鸡巴和屁眼时，他们看来（表现得）很愉快（他们甚至表现出很喜欢帮我手淫的样子）。
　　所以，很自然地，我常常希望能再有一次这种经验。
　　当我儿子四岁，我妻子离开一年的时候，我体会到，拥有一个自己的儿子，是我期待已久的机会，尽管大多数人听起来这像是病态。
　　我思索了好几个月。
　　我分析着可能的后遗症。
　　以及……。将得到的利益！
　　我终究有了行动，计划将儿子饲养成一个我期望已久，喜欢精液的性机器。
　　我决定由教导他一个大男孩会做什么、他们自己怎么玩，来开始一切。
　　他爱死了我用小指沾上ＫＹ润滑油，摩擦着他的小屁眼，虽然他直到九岁才有了第一次高潮。
　　我鼓励他手淫，甚至在每天放儿子回床上时，细细询问他当天有没有手淫。
　　常常，当我们一起看电视的时候，我会要到他把手放到内裤里。而他告诉我，他有时候甚至在上课时间，趁着没人注意，把手伸到桌下，开始手淫。我听了总是鼓励他，因为听着这个的确令我很开心。
　　我的下一步，是介绍他按摩棒的世界。
　　在儿子五岁生日，我从附近的情趣商店，买了个最小号的按摩棒。
　　我花了几个晚上，教他如何使用它，但我从不直接把它给他。
　　我告诉儿子，有些事是要我们父子俩一起去分享的，在他真正了解一切之前，我不准他单独去摸索。
　　所以，因为他喜欢这东西，他就不断地要求，一如我当初的计划。
　　光凭这一点，他就必须努力，才能赢得按摩棒。
　　紧接着我们开始按摩棒教学之后，我教导他如何磨擦我的肉棒。
　　他以ＫＹ软膏擦在小小的手上，在我的大腿内侧来去滑动。
　　在我射出来之后，我们沾着精液到处玩，拿它涂污儿子的瘦弱的胸膛。
　　这是在教导他，精液是种乐趣，而我一点也不觉得脏（就像大部份的家伙一样）。
　　我们谈到其它人如何用精液取乐。
　　在我们第三次这么做时，他已经和我一样，对于射出来多少、何时射出，显得异常兴奋
　　因此，我决定我的下一步，是把精液射到他的小肚子上，然后我们就能把精液涂满他的肌肤。
　　之后，当我把他放上床，我们每天晚上都这么乱搞。
　　第五次，我射在他的掌心，又再一次地射在他的胸膛。
　　只是，这一次，我弯下腰，做了个壮举：从他的皮肤上舔舐我的精液。
　　我并不是喜欢尝自己的味道，但假如这能说服一个小家伙为我做同样的事，我会很乐意。
　　（有时候，我喜欢从我干过的蜜穴或屁眼上，吸吮残留的精液，这是一个他（她）们永难忘怀的小动作）我表现的就像以前从未尝过。
　　当我把全部都舔干净后，他问说，这尝起来像什么？我告诉他，这味道不是很坏；但也不至于太好。
　　但我同时也说，大部份的男孩子们都认为自己越来越喜欢它。
　　下一次，我没有建议他去尝试这个。
　　我希望他自己会主动做，而他真的做了。
　　我射在他的胸口，他将精液摩擦在指尖，然后放进嘴里，开始舔舐。
　　我简直又要射了！
　　第一次看见小男孩品尝他父亲的精液，这件事真是太美妙了。
　　我希望我能拍下那时候的影像！
　　他皱着眉头，脸色不是很好看。
　　「恶……」
　　「你会慢慢习惯它的，小东西。」我笑着说。
　　我用另一只手里的按摩棒，结结实实地赏了他一次高潮。
　　第二天晚上，我第一次趴在他身上。
　　他很喜欢这样，但这带来的感觉，似乎痒痒更多于性刺激。
　　「现在轮到你了。」我说道。
　　我建议他把我的肉棒当作棒棒糖一样，而他认真地开始含弄，持续数分钟之久。
　　我同时也要他捧起细小的手掌，掬满我的睾丸，温柔地挤压，但他常常忘记动作，我必须一直握住他的手，不断地引导。
　　最后，我尽可能第把大部分的肉棒放进他嘴里。
　　然后，我教他如何处理这根顶竖在他面前的肉棒，逐字逐句地训练他努力吸吮。
　　我把双手环在他握住我肉棒的双手上，以便督促他给予适量的压力，在一分钟内，我就激烈地射精了。
　　我想，他大概没料到我会喷在他嘴里，所以急急忙忙地把嘴移开。
　　我又射了另一波在他的嘴唇、鼻子间，叫喊道：「把它放回你嘴里！张开你的嘴！」他张开嘴，而我趁着又一波射出时，将龟头放入他的小口中。
　　「吞下它！」我叫道。
　　当我将滚烫的精液一股脑地射出，他顺从地一一吞咽。
　　他明显地也同时将之吞下肚，大概是第五次左右，我拉出肉棒，点点精液残留在他鼻子、脸颊和嘴唇上。
　　我第五次射出的精液从他唇边淌下。
　　我用热辣辣的精液射满儿子脸上！
　　真干他妈的了不起！
　　「你真是太棒了，」我对他说。「你让爹地射的那么用力，喔，精液洒在你脸上的样子，看起来真棒。你去照照镜子吧！」他跑下床，去到卧室墙壁的镜子前，端是自己染白的小脸。
　　我走到他身边，将精液在他脸颊、鼻子、嘴唇间涂抹均匀。
　　他在镜中对我微笑，而我知道自己将再做同样的事，可能会很多次。
　　我的确又做了很多次。
　　后来，有某段时间，我忙于工作，一周仅有两次机会来『练习』。
　　但我还是在两个月内，让他熟练口交活动的一切。
　　最精采的是，他说他真的好喜欢这么做。
　　想想看！
　　一个五岁的小男孩；他最爱吸吮肉棒、吞咽精液！
　　是的，那就是我的儿子。
　　我从不强迫他，他常常主动开始我们的性游戏。
　　我会花上好几个小时去舔他的小鸡巴和屁眼，甚至一面舔，一面伸小指进去；
或者，我会把一个沾满ＫＹ软膏的按摩棒伸入磨擦。
　　他爱死它了，每次要睡觉时都要求这么做。
　　所以，我让他改睡在我床上，让我在射精射入他喉咙后，父子俩能一起相拥入眠。
　　这样经过了很长的时间。
　　像每一个恋物癖者会做的，我开始对儿子进行更进一步的动作。
　　我射在他的脸上，或是他的小屁眼，然后看着他摩擦均匀。
　　我会射在一个小盘里，看他用吸管吸个干净，或是射在一根汤匙里，一瓢一瓢地喂他，而这时他已六岁。
　　也在他六岁的时候，我开始让他看一些黄色书刊、杂志。
　　我选了最粗俗、不堪入目的精液类题材。
　　我要他看到一个女人淹溺在精液里，而且爱上它，我挑选了一堆强烈冲击性的影片和杂志。
　　当然，这之后我必须解释关于性的全部知识，而他会非常好奇。
　　但是我无论如何不能刺穿一个六岁的小屁眼啊！天啊，至少要等到八岁吧
？所以，我告诉他，等他大一点我就会对他做书里面的事（真正的性交）。
　　你知道，这样还不够。
　　看着儿子把精液当饮料喝，让我为此而着迷。
　　只有我的精液是不够的。
　　此时……我想为我的儿子弄到更多的精液。
　　而且他也同样需要。
　　我们有时候甚至把十到十二次量的精液，装在广口瓶里，封藏于冷冻库，要用的时候再加热溶开，慢慢喂他，这样也会帮助我不少。
　　经由买了一头德国牧羊犬，在他七岁的时候；我决定为我们爱的小巢增加一些乐趣。
　　我总是觉得，这种狗儿的性器大小适中，最适合吸吮，而我希望试试看，让儿子来喝喝狗儿的精液。
　　狗一买回来，我立刻教他怎么去「挤榨」。
　　我让他躺在客房的地板上，头枕着躺椅，躺椅上有一张可以向后推的小皮毡，以免精液把躺椅毁了。
　　跟着，那只狗站在他上方，我教导儿子怎么去摩擦牠的肉根，就像我在某部兽奸影片中看到的一样。
　　他显然很喜欢这样。
　　因为他穿着衣服，这次，我把肉棒移离他的身体，免得弄脏，而狗儿开始滴淌精液。
　　大概四分钟后，狗儿在地板上喷出大量精液，儿子津津有味地看着。
　　我希望他试着去品尝看看，但我没有主动提议，而他也没有做。
　　我告诉他，狼狗的球球几乎每天都要排水，就像爹地一样，而如果他要饲养一头宠物，他就必须照顾它。
　　他好像听懂了，而直到今天，儿子和狗儿兽棒的漫长关系，仍然每天持续着。
　　在这段时间，我每晚仍然可以口交，但我也要付出舔小鸡巴和用按摩棒搞他的力气。
　　有时候，特别是周末，我们也会在下午这么做，其中的一次，在客厅的地板上，我决定教他怎么去吸吮狗儿的肉根。
　　我告诉他，这尝起来会比我的更好。
　　很明显地，狗的精液也将远比我的多。
　　「下一次，当爹地舔你尿尿的地方，你就这么做。」我这么告诉他。
　　「好。」儿子高兴地说。
　　儿子以规律的动作，吸吮着狗儿。
　　我教导他其它的吸法，同时也在他挤出后，把精液涂抹在他身上。
　　这幕光景常让我激动非常，立刻射在他嘴里，量非常的多，就像儿子每晚睡前喝的那一小杯精液一样。
　　我总是鼓励他，尽可能地把杯里大部份的精液喝光，告诉儿子这样对他有益，而货源也是向来非常充裕。
　　当然，这同时我鼓励他常手淫；却也使得他在家的大多数时间，小手都放在内裤里。
　　当我们一起在假期时出外露营，他会在车里手淫，或是让我一面驾驶，一面帮他套动着。
　　这真是火辣辣！
　　我们的假期总是伴随着许多口交。
　　在他七岁生日前，我开始试着用按摩棒，刺入他的小屁眼，几乎只能进入一寸。
　　我告诉儿子，如果他想要让我把肉棒放进去，那么他就必须每天照这么准备，把按摩棒刺的越来越深，我们讨论有关他的小屁眼、他该如何破坏它、它会受到怎样的伤害，但终将痊愈。
　　他真的开始一面手淫，一面准备。
　　为了最后的经验，我指导他，怎么在右手搓弄阴茎的同时，用左手操作按摩棒。
　　或者，当我逗弄他的小鸡巴时，亲自使用那根机器。
　　这是莫大的乐趣。
　　不过，按摩棒很短，没什么机会弄伤他的小屁眼。
　　他八岁的生日礼物，我给了他一根更大的按摩棒；约莫是一个十四岁男孩的肉棒尺寸，我这么估计。
　　它大约有四寸半长，直径一寸。
　　我知道他已经了解为什么我要给他那个，但我什么都没说。
　　我只希望，为了我们，他会好好研究这个礼物。
　　那时，我真的不愿看见，他去吸吮其它男人的肉棒，喝下他的精液。
　　在八、九岁生日间，儿子告诉我，他几乎可以把大尺码的按摩器整根插入了。
　　我是如此的兴奋，但还是决定待到他九岁生日，再以肉棒贯穿他。
　　如此，我把握住每一个用按摩棒干他的机会，藉以满足自己。
　　我喜欢在每天晚上，让他在屁眼上方猛拉我的肉棒，跟着我用按摩棒，把一些精液留在他体内，然后，就像润滑油一样，我沾着精液，摩擦儿子的小鸡巴。
　　不止一次，我命他在他的鸡巴上方，为小狗手淫，这对我们双方都是一种愉悦。
　　更多的时候，我射在他嘴里；也同时射在他屁股的裂缝，他的胸部，脖子或脸蛋，甚至他的头发。
　　当我射在他前半身，我通常都会一点一点地舀起，搜集在指间，然后全喂入他口中，直到他身上干干净净。
　　或者，有时候，我们仅是涂满他全身，让他在睡着后，给精液凝结住他美好的小身体。
　　这真是火热！
　　而他完全把这当作一种乐趣！
　　我的计划已经成功，我拥有了一个专属的、热爱精液的小家伙！
　　在他九岁生日，我们完成了一件盛举。
　　我们在海边开了间房间，当夜，我将肉棒挤进了一个你能想到最紧的小屁眼里。
　　儿子得到了他第一次的真正高潮。
　　那之后，他始终想要这么做，让我万分吃不消。
　　一天两次根本不够，他无时不刻地渴求精液。
　　也有想过，要他和牧羊犬性交，但我担心这可能会伤害到他，所以并没有这么实行。
　　但我们还是让狗儿参予我们的性爱，特别是当儿子吸吮狗儿，而我用着狗交的体位，从背后狠狠地肏他。
　　在我的监督和保护之下，我们终于让他也能和这只狗性交。
　　我告诉他，该怎么样用背躺着在狗儿身下，屁股下面垫个枕头，而他的手就能放在狗儿　后腿，推着它来紧密结合。
　　它现在甚至已经学到，不用试瞄就可以进去了。
　　现在，当儿子放学，而我尚未回家之前，儿子便和狗儿干在一起，一天至少两次。
　　我们同时也让狗儿参与我们的三人行，当儿子后穴夹着狗儿或我的肉棒时，他的小嘴抽送着另一根。
　　只要狗儿表现出有性趣的样子，儿子就会帮它舔出来或挤出来。哈哈！他真是了解身为宠物主人的责任啊！
　　所以，我的性娃娃，钱宁，现在十一岁了，而且是个不折不扣的大花痴。
　　我尽力让他满足，但当我无法满足儿子需求时，只好让狗儿弥补我不足之处。
　　但，对我而言，最重要的东西是，我的计划成功了：我已经拥有一头想要已久的精液贱狗。
　　像是我所有的性搭档，我大概只把两成的精液射在儿子体内，大部分仍是在他嘴里，或在他身体上。
　　但几乎每次体内射精后，我把手指伸入他的屁眼里，舀出大多数的精液，慢慢地喂进他嘴里。
　　或者，他会要求我蹲坐着，当精液溅出后，一点一滴地舔干净。
　　不难想象，我总是以他的嘴，来清理我的肉棒。
　　相较于我有过的其它性伴侣，他是如此的使人耳目一新！
　　这就是我的故事。
　　我未来的计划里，或许会打算和别的家伙来分享他，如果说我一次能找到超过三只狗的话！
Back : 1960 : 蜂蝶传奇 BY nihonwing 
Next : 1958 : 刺身（血腥慎） BY coldman 
