昆虫记 BY 月非璃 
　　欢迎来到荒诞诡异的幻想世界，注意这里聚焦了大量BT生物。进入后请自行小心，出了事故，本大神一概不负责！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
注意，下面是恶搞！！！～
生物数据
人面蜂
超微型精类生物
生命骰：1d6（2HP）
先攻权：+1（敏捷）
速度：20英尺　飞行60英尺（良好）
防御等级：20（+6体形，+4敏捷，+3天生）
攻击：啮咬+1近战
伤害：啮咬1d4-3外加毒素
面宽/触及：1英尺乘1英尺/0英尺
特殊攻击：毒素
特性：盲感，灵敏嗅觉
豁免：强韧+0，反射+3，意志+1
属性：力量1，敏捷3，体质1，智力2,感知3,魅力5
技能：聆听+5,潜行+11
专长：精通闪避，灵活移动
————————————————————
气候/地形：暖和森林
组织：单独
挑战等级：1
宝物：无
阵营：绝对中立
进化：无
人面蜂是一种身材渺小、长相好看的人型昆虫生物，他们主要出没于茂密的丛林之中。它们极为胆小，一但有其它族类的生物威胁到他的生存，它们有立刻迁移到安全的地域。
人面蜂起初诞生于第一纪元，当时一个疯狂的生物学学者将人类的基因与细腰蜂的基因进行调试合成。数年后，第一批人面蜂降生，但因混合基因缺陷的原因，出生后的数天里，他们一一死亡。之后生物学学者总结经验，很快第二批也出生了。这一批的身体素质比首代好多了，但也仅仅活了一个月也陆续死亡。有过两个经验的学者在第三次的合成中重新调试了基因了。于是出现了第三批人面蜂，这次的人面蜂在非天灾人祸的状况下，很轻易的活了数十年的时间。而且他们的智商也不低，可比拟人类的三岁儿孩。就这样，人面蜂成为了第一纪元的一种新生物。
在第一纪元毁灭后，少量的人面蜂也顽强的挺了过来。但不幸的是那些存活下来中的雌性人面蜂适应不到新环境一一死亡，不过万幸的是在毁灭时的能量大辐射的关系，部分雄性人面蜂发生了基因突变。因此拥有了孕育的功能。但基因的突变也是不稳定的，那些变异的雄蜂
的基因再次出现残缺。他们散发的诱惑性气味，不只是令同族的雄性发情，也能让同样逃过一劫的其它昆虫发情。如果单是和另外的雄蜂交尾，产下的幼虫还是人面蜂。但如果被其它族类的昆虫交尾，产下的幼虫十有八九会产生突变。幸好的是那些幼虫极容易夭折，即使存活下来的其寿命也很短暂。不过千百年来，人面蜂一族中已经没有纯血的了。多半是和其它昆虫交尾后生产下来的正常体。
当人面蜂站立时约有1指高，有如一个被缩小的人类，外加两对薄薄、皆近透明的蜂翼。其脸庞极为英俊潇洒。拥有着极为柔韧结实的身躯。肤色变化介于黄色与白色之间。眼瞳多为黑色和瑰色。
　　那年夏天我发现某种昆虫占据了在窗前那棵矮矮的山毛榉，它在主干的第二个枝杈处的树洞里筑了巢，让我有了从窗台平视出去就可以观察到的便利。巢穴口倾斜地露在树干的坡度上，构筑得很巧妙，雨水并不容易进去。但从我的位置却可以很轻易探视到巢穴的深处。于是我便特意将书桌移到了窗口，每次工作闲暇的时候就会抬起双眼看看我这位新邻居有没有回来。
　　某个午后，我终于看到了他。
　　这只昆虫疲惫地收合起半透明的羽翼，几乎是勉强地坠落在了巢穴的洞口边缘。天啊！这是一只极为英俊的成年人面蜂，薄薄的四翅之下，壮硕、充满阳刚气息的身躯和棱角分明的帅气脸庞构成了他年轻成熟的雄性躯体，那充满力量的线条充满着生命的象征，和他们一族所特有的诱惑力。这样一只发育成熟的人面蜂，几乎是被所有雄性昆虫所垂涎的完美猎物。
　　在这个繁殖的季节里，那些雄性昆虫们如同发了疯一般地追逐他，捕猎他，直到他累得无法振动双翼来逃离，精疲力尽地落在树叶上。扑上来的雄虫们甚至等不及将他拖进自己的洞穴中，就直接在枝干上，在树叶上，在花瓣上用它们强壮的前颚咬住他扭动的颈部，双爪夹紧他结实的身躯，然后将自己勃起伸出的肉棒残忍地插进他那双股中那粉红色的肛门，强迫这只英俊的猎物悲鸣着与自己交尾。它们一次又一次地侵入他那成熟的肉体之中，趁他受刺激而羞耻地张开下体那不断收缩的肛门的时候将大量精子射进他里面。看起来这只英俊的成年人面蜂显然已经被这样强迫交配过数次，他大概已经记不清到底有多少雄性昆虫为自己授过精，它们的精子钻入他体内，占据他的身体，靠他的养分来孵化，然后弄大他的腹部。
　　他甚至已经产下过一次卵了。当卵在腹中逐渐成熟的时候，他的腹部会被撑大三倍，即使是他结实的腰身而言，也是胀鼓不堪得完全不成比例。产卵期来临时的丰满鼓胀的巨腹会令他显得更加诱人的魅惑力。此时的他只能尽量避免地拖着这样的身体出外觅食，因为那些雄性成虫们会轻易将他捕获，它们会在强迫交尾时用那坚硬的粗长的肉棒插入他的体内尽量破坏那里面的卵，然后再把新鲜的精子射进他腹中，重新把他的肚子搞大。这种独占性的强暴交尾甚至会严重破坏他的身体，危及他们的生命，甚至一半以上的成年人面蜂会在产卵期时的交尾中挺着硕大的腹部悲惨地死去。
　　所以当感到自己腹中发胀的异样后，这只英俊的人面蜂就只能躲藏在自己的巢穴底，喘息着等待产卵期的来临，直到他在生殖的冲动下扩张开身后的肛门，慢慢地产出一枚枚乳白色椭圆型的虫卵。当卵慢慢撑开他柔软的直肠壁缓缓下滑的时候，虚弱而痛苦的他只能用双手不断地搓揉自己胀大的下腹，来让腹中的卵尽快排出。成年人面蜂会一次艰难地产下十二枚卵，这大约要持续三个小时，
即使在这段时间内，他也时刻会受到闯进巢穴内的雄性成虫的侵犯，这些在繁殖期异常亢奋的壮硕成虫会毫不犹豫地侵犯任何一只正在产卵的人面蜂，粗暴而强烈的生殖欲望甚至不会顾及到那他腹中怀有的它们自己的后代。
　　产下卵后，大多数他的腹部会缩小，雄性腺体分泌出的信息物质也大大减少，他们会失去身上的特殊诱惑力，以此来逃过雄虫的追捕，让他们有时间去照顾自己产下的卵。与其它群居类的昆虫不同，每只成年人面蜂都是位好父亲，它们会照顾幼虫直到它们结茧化蛹，而自己则飘零在秋风的寒瑟中。
　　但这只成年人面蜂在产卵后却稀罕地保留着异常诱人的气味，继续不断地吸引着那些雄性昆虫，甚至他产下过卵的躯体更显得成熟而壮实，让它们异样的亢奋。这次他是在觅食时被诱奸了，刚刚产下卵的虚弱状态让这只英俊的人面蜂根本无法抵抗那只雄性成虫身上的气息，屈服下来的他羞耻地趴伏在它面前，撅翘起浑圆结实的臀部，露出双股间仍流着黏稠润滑液的小肛门，任凭雄虫爬到他身上撕咬着他的颈部，他则在它身下一面抽搐着、鸣叫着，一面让雄虫的肉棒插进自己鲜嫩粉红的肛门。被粗暴交尾后，他那平坦的腹部又开始胀大起来。就这样在第一次产卵后，这只异常成熟的人面蜂再次受精了。
　　但为了给孵化的幼虫喂食，他不得不继续外出觅食，拖着那巨大的腹部让他虚弱却显得异常地诱人，雄虫们不断地飞来骚扰他，勾引他。疲惫得无力振动翅膀的他只能任凭雄虫们在自己的身边打转，它们故意地碰撞他发胀的腹部，用颚去夹住他扭动的腰身，或是用坚硬的口器去轻咬他胯下的柔软性器。而他则毫无抵抗诱惑的能力，只会落下在花丛间不断地用自己快要再次临产的诱人肛门满足它们的欲望。被侵入身体的人面蜂屈辱地尖鸣着，徒劳地颤动着双翅，却无法逃避被强迫交尾的下场。最终只能让自己一次次被受精后虚脱地趴伏着枝叶上，在余韵中屈辱地喘息。
　　此时终于归巢的他只能拖着自己胀鼓鼓的腹部缓缓爬进自己的巢穴。他的卵原本整齐地排列在巢内的青苔上，卵壁应该已经变薄，呈白色半透明状了，透过卵壳甚至可以模糊地看到里面幼虫的蠕动。然而他却发现其中一些卵竟然被咬破，里面的幼虫也不见了。在他的慌乱中，一个柔软带着黏液的躯体已经趴伏到了他身上，这是一只提前孵化的变异幼虫，它全身呈灰白色，带着褐色斑点的体型比一般的幼虫要大出很多，体态也有别于一般白白胖胖的蛹型幼虫，那两侧伸展出无数小触脚的身躯甚至比它身下的他还要长出几分，虽然只是蠕虫的模样却已经有了张牙舞爪的凶恶模样。然而繁殖期中的人面蜂却还没有发觉这只幼虫的变异，并没有挣扎。
　　幼虫迫不及待地凑近他的胯下，它吸管状的柔软口器不断伸缩着，在自己父亲的躯体上舔舐着。成年的他当然知道它的意图，饥饿的它是在向自己乞食。他明白自己的身子还不适合喂食给幼虫，只有一边喘息着一边反抗。可是刚刚交配完的他实在太虚弱了，被自己的幼虫趴在身上就完全无法逃脱了，幼虫靠触角牢牢依附在他的身上，后面的触脚甚至伸到了他的肛门里，去触摸他。被这样一点点地挑逗起来的他一面抽搐着，一面悲鸣着，自己的幼虫的乞食竟然也会让产过卵的他产生如此的反应。
　　他最终也只能顺从地放开下体的控制，无奈的他就这样任凭幼虫将吸管状的口器插进自己的马眼，慢慢伸进自己体内去吸吮自己宝贵的体液。很短的时间内他就彻底地失去了反抗，沉寂的洞穴中，幼虫贪婪地从他的肉棒中吸食着，每一次吮吸都令这只年轻他感到一阵虚弱，他的翅翼在颤抖，却没有了挣脱的力气。喂食中的他很快就变得虚弱不堪了。
　　从他体内获取了养分的幼虫终于放过了它那虚弱不堪的父亲，它从他的马眼抽出了口器，从他身上慢慢爬下来，放他出去觅食。此时它的表皮已经开始慢慢硬化，颜色开始变深。这种杂交后产生了变异的幼虫的生长速度非常惊人。
　　当三天后这个英俊的人面蜂再次拖着被强迫交尾后的成熟身体返回巢穴时，他几乎认不出这只变异的幼虫了。它已经长大的躯体上已经披上了深褐色的硬壳，两侧三十二对触脚变长后伸展出来，头部则伸出了一对触须和另外两对眼睛，就像一只巨大而畸形的蜈蚣盘踞在他的巢穴中，对着惊愕的他狰狞地张开四只巨大的颚。
　　巢内其余的卵已经被吃掉，长大的幼虫要的已经不仅仅是食物，变异后的它虽然还没有变蛹孵化为成虫，就已经有了生殖的冲动。它渴望着与任何闯进它视线的昆虫交尾，甚至是产下自己的他。
　　它试探着爬向他，用颚轻触着他丰满鼓胀的腹部。成熟的他微微颤抖着，这样被触摸腹部让他有了一丝熟悉的兴奋，他开始用嘴回应着幼虫的动作。受到鼓励的幼虫的颚开始触及到他胯下的性器，快要产卵的他却忍受不住这样的刺激，不禁仰起头部，尖鸣着。
　　他开始明白自己身边的是自己产下的幼虫，也清楚它想对自己做什么。他开始挣扎着，想要离开，但幼虫远比他想象中的更加强壮。颚将成年人面蜂那英俊结实的腰身夹住，让他无法逃离，无数对细长的触脚则乘机攀附到他那丰满肥大的小腹上。
　　虚弱的成年人面蜂就这样鸣叫着被自己的幼虫爬到了身上，他结实的腰身被死死地夹住，幼虫的触脚变得比原先更加有力，让他无法挣脱。他丰满滚圆的腹部被众多触脚抓住，挤弄着，那四只颚则夹住了他的颈部和头部，他就这样被刺激地不断抽搐起来。他第一次被自己的幼虫这样强烈地强暴着，却不由地在亢奋中顺从了下来。让幼虫的管状口器再次伸进了自己的下体，去吸取养分。
　　他扭动着身体。一面喂食，一面被幼虫的触脚玩弄着自己敏感的腹部。他的腹中已经有了快要成形的卵，隔着薄薄的肚皮，幼虫的触脚就可以触摸到那腔体里面卵微微突起的形状，它不断地抚摸他，触碰他，甚至挤压他。他根本控制不住身后不断扩张的肛门，却还在凭着原始本能一面给自己的幼虫喂食体液。渐渐的，成熟的他那肥大的腹部逐渐在挤弄的刺激下开始发胀，双股间的肉穴一张一合，产生了排卵的欲望，幼虫感受到身下他的变换，就开始用最末端的两个触脚伸进了他肛门内柔软的直肠中，粗暴地撑开了它。在这样肆意的玩弄下，成年的他腹中的直肠壁终于开始抽搐了，肛门甚至慢慢流出了一些体液。
　　他在幼虫的身下绷紧了他完美的肉体，身子随之不断地抽动。他想扭动身体，却被触脚紧紧抓死，无法挣脱。而玩弄着自身父亲的幼虫则开始用力挤压他的鼓胀腹部，它在蛮横地强迫自己的父亲将剩余的卵提前产出。
　　尚未成形的卵一枚枚地从他鲜嫩的肛门被带着体液地挤了出来，身躯也剧烈地痉挛到了顶点，他在幼虫的怀抱里慢慢酥软下来，毫无反抗地被自己的幼虫继续玩弄着。
　　在发觉他已经无力支撑时，幼虫从他的龟头上抽出了口器，爬下了这具英俊成熟的身躯。而他则只能喘息着瘫软在一旁，眼睁睁地看着自己的幼虫开始贪婪地吃起那些被强迫排出的他的兄弟们，他明白当它吃完那些卵后又会对自己的身子重新发生兴趣的。
　　幼虫用颚撕裂刚从父亲体内挤出的卵，啃咬着里面的幼体。卵无法满足它，饥饿的它就直接将口器伸进他还在柔弱地抽搐着的肛门，直接从父亲虚弱的体内吸取他宝贵的体液。毫无防备也无力反抗的他只是用双腿踢打了几下就放弃了反抗，他的肛门开始收缩，却丝毫没有办法阻止幼虫的口器的侵入，甚至在这样的侵犯中他也会被挑逗起来。毕竟他在产过卵后那异常敏感的身子根本经受不住任何的刺激。
　　当幼虫沾着体液的口器从他的体内拔出时，他则已经被强烈的欲望刺激所挑逗到无法忍受的地步了，他羞涩地撅翘起结实浑圆的屁股，肛门则不停地张合着，诱惑着自己的儿子。鸣叫声从屈辱的痛苦慢慢转变成了诱人的呻吟，兴奋起来的他看到了幼虫慢慢伸出那已经成形的肉棒，然后爬到自己的身上。他开始渴望被这只幼虫侵犯，甚至渴望着被它授精。
　　幼虫巨大的身体压在了他的背上，用触脚将他的四肢死死按住。完全被征服了的他只能羞涩地扭动颈部，用嘴与幼虫的口器相互温柔地撕咬着，它们的身躯缠绵地纠缠在了一起，不时地触碰着对方的腹部。幼虫伸长的肉棒逐渐凑近到他双股间的肛门，他温柔地撅翘起臀部迎合着幼虫的动作，让它慢慢地进入自己的身子里。
　　他在幼虫的插入下颤抖着，顺从得没有任何挣扎，幼虫的肉棒在他体内不断伸入，直到进入到最深处的直肠底。他在强烈的刺激下终于发出呻吟的尖鸣声，他的直肠壁抽搐着夹紧了幼虫的粗大肉棒，央求着它为自己授精。
　　他地弓起了背部，他的肛门与幼虫的肉棒紧紧贴着，幼虫已经完全地占有了他，他一点反抗都没有，他颤抖着被幼虫将精子射进自己的体内。
　　幼虫顺利地将为自己父亲授了精，在之后的几天内它继续与他交尾，直到他的肚子再一次被搞大为止。它父亲那饱满诱人的腹部如今已经完全被它的子种所占据了，这时幼虫才放过了在交尾中虚弱不堪的他，它还需要他为自己产下那些卵并且照看它们，而它自己则爬出了巢穴，凭着幼虫的本能，它不难找到其它的成年人面蜂，让他们给它喂食，然后强迫他们与它交尾。
　　让我们把目光最后一次转向那个他的巢穴中，当某一天明丽的阳光透过树叶的缝隙落在他已经平坦下来的小腹时，那只饱受欺辱的成年人面蜂终于排出了他与那只幼虫的最后一枚卵，精疲力尽的他终于能够飞出了巢穴去觅食。不知道等他再次回到这里看着那一窝嗷嗷待哺的幼虫时会是什么样的表情……
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　完结　
Back : 1962 : 我和我的老公们 
Next : 1960 : 蜂蝶传奇 BY nihonwing 
