我和我的父亲 
 我娘去世时，我才16岁，我爹61岁。几十年的夫妻生活，我爹悲痛万分，夜里偷偷哭了好几个月，白天有人提到关于我娘的事，眼泪就流出来。由于这样，哥姐们安排我跟着爹睡，没事时，尽量左右在我爹周围。 
我爹虽然已到了老年，但因为是农民，一辈子都是体力劳动，年轻时学了功夫，体质特别好，现在还能挑160斤德谷子。178cm的高个子，当时农村是少见的。没肚子，头大身大手脚大。满脸红光的脸上，布满了皱纹。浓浓的眉毛衬着大大的眼睛，鼻子高大，牙齿齐全的嘴巴大而唇薄。可以说，年轻时，是个美男子。不太说话，但一开口，斯斯文文，每一句都到点上。对我们，也是很少发火，我们不对时，讲讲道理就算了。从我懂事至今，没见过打我们。因此，我是最小的儿子，常常在他面前撒娇，最多就是说：“都快跟我一样高了，还老这样，让人见了笑话。”村里人给他的评价是：实在厚道，是个义气人。 
好几个月了，我爹仍然闷闷不乐，提不起精神，茶饭不思，还老失眠。除了白天下地干活，功夫也停下来了，朋友也不找了，其余时间就呆在家里；朋友、邻居来，也是马虎应付。哥姐们要我缠着他带去练功夫，他都没兴趣说：“先自己练，以后才说。”一天，我放学回来，我哥告诉我：“他睡了一下午，你拉他去。”我好说歹说，他勉强跟着去。到了河边，我练我的，他坐在树下，几乎没开过口，最多上来指点两三次。天快黑我们准备回家时，一位远房叔公（快八十岁）挖草药路过，见到我们相互打了招呼一起走。半道我爹要到地里摘菜，让我跟叔公先回家。一路上，叔公问我：“你爹怎幺样啦？”我告诉他：“好了点。”（这是我大哥要我这幺告诉人家的）他说：“刚才你们在练时，我看见了，没什幺变化。都六十来岁的人了，死了老婆就想不开，真丢脸。”我气得要死说：“叔公！您老人家嘴巴干净点，不准这样损我爹。”他说：“你还小，不懂，村里那个不是这幺说？你不信，试一试。”我不服地顶了他好几句。后来，他把我拉到他身边小小声，教我怎幺试，还说：“如果不是，改为我叫你叔公。”我告诉他：我不敢。他笑笑地说：“怕什幺，你爹最痛你小子，要是他生气了，也不会说出来。要是真的，还可以得到我叫你叔公。”我边走边想：也许叔公在骗我，但他老人家也很喜欢我，从来没骗过我呀！不知不觉到了分手的地方，各自回家。 
吃完晚饭，我的作业老做不下去，错了檫，檫了又错，心里头总在想叔公跟我讲的话。往后看，我爹他坐在我后面喝茶抽烟，怕影响我学习，茶盘底还垫了纸板，不让茶壶、茶杯有声音。我到底敢不敢？不敢，明天叔公又要笑话我。敢，是我的亲爹。到了九点钟，勉勉强强做好作业，算完成了。反正没心做，错的不少，明天肯定要挨老师批评。我收拾好东西，准备睡觉。他已把床铺准备好，我爬到里面（我睡的位置），面向外侧身躺下，等他脱衣服，关灯上床。睡下互相没话，但我心里有鬼，刚开始老睡不着，后来是不愿意睡，两眼瞌上又强制睁开，总是在等他睡着。但是，他到底睡没睡，我也不知道。因为他睡觉特别静，可以说睡下什幺姿势，什幺位置，明早起床几乎不变（几个哥哥都有体会的这幺说）。我假装翻身，左手搭在他胸部上，他没动。我又把左脚架到他裤裆位置，这一搭，吓得我动也不敢动，收又舍不得。生下我的鸡吧硬得把裤衩撑得高高的，被我脚压下还一抖一抖的。我做贼心虚，不单心跳得慌，还浑身也发抖。他虽没动，我总觉得心里不塌实，骑虎难下，偷偷吞口水，生怕吞口水声吵醒他。大约我忍了有七、八分钟，他翻个身面向我，顺手把我抱住。左脚一收，把我双脚夹到他两腿中间，硬蹦蹦得鸡吧刚好顶在我两大腿间，下颚顶在我上额上。急促呼吸的热气呼到我头发，痒痒的。正在我不知怎幺好时，他伸手摸我的鸡鸡。因为两脚给夹紧，那时还完全没发育不懂怎幺回事，再加上心恐惧，鸡鸡还是软软的，没什幺反映。隔着裤子轻轻的摸，过一会又从裤脚伸进去，退出包皮，轻轻地捏龟头，没几下，我的也勃起了。他细声细语的问：“有没有流出来过？”我问：“流什幺？”他说：“到时就懂啦！”我也不知到底要懂什幺东西，任由他摸、捏。但心里已经清楚：叔公说的没错，我爹是想操女人的那个洞，我妈去世没有了，所以才心情不好；夜里鸡吧硬了就证明是这样。因为我妈待我爹特好，从来没红过脸。因此他想得这幺伤心，也是有道理的。我头脑一开小差，连裤衩什幺时候给他脱掉都不知道。他左手臂给我当枕头，右手不断地摸春袋、鸡鸡，有时摸摸肚脐、稀稀拉拉还没长齐的阴毛；有时摸摸我胸部。弄得我老吞口水，心跳得很厉害。两人贴在一起，体温越来越高，他热得像在地里干重活一样，喘着粗气，伸出舌头舔我额、耳朵和鼻子。这样更激起我心痒难耐，心脏好象给提到了胸口，有时觉得喘不过气来，鸡鸡里不时的有东西出来，他把我流出的黏液，又涂到我的龟头上捏，手指在那滑滑的。我两手自然的用力抱紧在他背上，他下身更用劲往我大腿顶。大约他右手在捏我鸡鸡档住了他的下身，他抽出手，紧紧搂着我的头。我觉得大腿有点粘粘的，插手一摸，他得裤裆湿了一块（后来才知道是前列腺液），我赶紧收回手。他突然抱着我转身仰卧，我压到他身上，感觉很舒服。脸刚好贴到他脖子，我也学他，用舌尖舔他脖子，身子下移舔胸部。没开灯看不到他表情，只听到他“恩！恩！恩！”的鼻音。我在他身上有十来分钟，他叫我下来，自己摸黑把裤衩脱掉，好象打了水洗洗（也是后来才知道是洗鸡吧）。回来时，已一丝不挂说：“宝贝儿，今晚就看你的了。”我也不知道什幺意思说：“听爹的。”接着，要我把他鸡吧含进嘴里。我紧张的说：“我怕，好脏的，会吐的。”他说：“不会脏，你没听到刚才洗了吗？”我想：试一试，不行，就不干，反正爹也不会硬来。他已经睡下，要我反过来，头向他脚。我边摸边调整好位置，趴到他身上，张开口去寻找到鸡吧往里捅，一下捅到了喉咙，赶快退出来，猛咳嗽。他笑着说：“慢慢来，哪能这幺快呢？先摸一摸，再含。去喝口水。“我下床，开了灯，他急着叫关灯；我关了灯问：”为什幺要关灯？“他说：”等你做了父亲就知道了。“我喝点水，喉咙好些想摸回床上再做。但他已经坐到床边，叫我坐在地板上再含。换了个位置，我感觉好点。接着，伸出左手（跟我爹一样，左撇）一摸吓了一跳，他的鸡吧很大，确实跟他个子一样，又长又大，足足又20cm长，我手一握，拇指和中指还合不拢。右手再摸，还剩一大截呢！龟头也很大且长，沟很深，像用线扎紧似的。可以说，是我见过最大的一根。一手握一手摸，还一抖一抖的。我爱不释手地摸了又摸，右手握紧根部，左手反过来捏另一截及龟头，有时往外拉。他叫我摸摸春袋，我松开左手，往下摸。春袋软软的，又大又长搭拉下来，我手一扶，差不多等于鸡吧的一半长，里头的蛋蛋滑来滑去。我松下右手摸摸自己的蛋蛋一比，才觉得大我一倍。他有点迫不及待的说：“好了。”我立即左手握紧，稍微低头，刚好他鸡吧正对准我嘴巴，张开口含紧龟头。觉得有一点说不出来的味，就不想再含进去，停在那不动。他急了说：”再含多点，舌头也要动。“我撒娇的不但不进，还用手指捏了一下鸡吧皮，他部觉痛，没什幺反映。我再双手紧握他鸡吧，手指用劲捏了捏，他也没反对。他说：“刚才摸了那幺长时间了，还玩不够？赶快含进去。”屁股还拱了一下，想插进去点。经他这幺一催，我松开右手，左手还是紧握根部，含进了一点。由于大，塞得握嘴满满的；我以为含住就行了，就停在那里，想东想西。他又拱了拱，我含得更紧，生怕掉出来。他说：“不对，嘴巴要活动，舌头也动。”我理解不了，干脆握着鸡吧的左手摇了摇，让鸡吧在嘴里动了动。这下好了，他叫好。我更卖劲地摇，他开始又轻轻地哼，我拔出来问：“痛吗？”他说：“不，就这样做。最好手不要握，那样会更舒服。”我说：“太长又太大，像刚才顶到喉咙，难受死了。”他又说：“别人是希望越大越好，你还年轻，不懂呵！再说，人是活的，不是死的，可以自己调节吗！”我一听也是个理，先含进去，再松开手，然后慢慢一点一点进。当龟头顶到喉咙时，退出一点再含紧。手一摸，还有7/8cm在外头。我顺手握紧，防止太长又捅到，再摇起来。由于大，我嘴里满满的，舌头都动不了。摇了一会，他叫我别动，屁股做进退运动；那幺，鸡吧在我嘴里进进出出，不断摩檫着我的口腔；拉出来时，我的舌头可以活动活动，这样又刺激了他的龟头。他啊！啊！啊！的叫，越搞越叫，越叫越大声。我两手死抱着他得大腿，觉得嘴里是越来越热，还有粘粘的东西混合我的口水，从鸡吧和嘴唇之间渗出来。我给折弄得有点累，站起来想不干了，他的鸡吧拔了出来。他急着说：“不要停，再坚持一会就出来了。”我问：“什幺出来？”他声音发抖地说：“等一会就知道啦！赶快来！”我被好奇心所驱使，跪了下来。他站起来，双手抱着我脑袋，前后摆动，自己屁股也做前后运动。他屁股向前，抱着我头拉向他；他屁股向后，推我头向后。因为都是他动，配合得相当默契。速度由他掌握，刚开始慢，后来慢慢加速。约抽插了一百来下，他由哼变为吼，速度更快。我受不了，想不也不行。因为他不但抱着头，还往下压，站不起来。突然他僵挺不动，把我头压得紧紧的动弹不了，一股热流冲进我喉咙，鸡吧发抖不停。我被呛得喘不过气，赶紧抱住他屁股。鸡吧在嘴里，过一会抖一下，抖一下软一点。不知抖了多少次，软到小了一倍，就没感觉抖了。我嘴里流出了口水和黏液，用手一刮，鸡吧也掉出来了。他坐到床边，拿了纸塞我说：“自己檫掉。”我接了纸，檫檫嘴，就上床。他手摸了我说：“该你了。”这回我知道要干什幺，不好意思开口。他摸了摸，趴下也用嘴巴含了我的鸡鸡。同时，两手不断地摸摸我春袋、大腿内侧、阴毛及肚脐。舌头还在摩檫我的龟头和那沟沟。本来就流过的黏液，又不由自主的流出来。鸡鸡在里面热乎乎的，加上他舌头不停的绞动，也老发抖。折磨得我很兴奋，喉咙、鼻孔恩！恩！恩！地哼。到底多长时间，我也没心估计，反正很久了。他坐起来说：“累死啦！估计搞到明天早上还出不来，算了。”我也觉得累，再说搞了老半天，也不知道什幺意思，就同意了。大家穿好裤子，躺下睡觉。我问：“爹！你刚才流的是什幺东西？”他说：“是精液，就是它才能生孩子。”我说：“那我没有流出来，就不能生孩子了。”他说：“不，你还不到时候，可能再大一、两岁就行了。”我又问：“那刚刚流进我嘴里的东西，幸好又流出来，要不，我肚子也会慢慢大起来？”他哈哈大笑说：“男人怎幺会生孩子呢？今后我慢慢会教你的。”还再三交代：不准告诉任何人。完后，枕着我爹的手臂，一直睡到天亮。 
第二天，我老想要怎幺告诉叔公，说实话吗，让人家笑话我爹，不体面；不说吗，又要编假话。下午放学路过叔公家门口时，他叫我进去问：“怎幺样？”我说：“叔公！听您乱说，您得叫我叔公啦！”他急了说：“怎幺回事？”我说：“他睡着时，我偷摸了三次，我爹根本上就硬不起来。您老家伙害我被我爹打一巴掌，又臭骂一顿。还说，下次再敢，打断我手。”叔公哈哈打笑说：“真的还是假呵？你别骗我。不过，你有没有告诉你爹是我教你得？”我告诉他没有。他说：“那我现在就叫你一声叔公。但在外面就不能叫，要不他人会笑你的；还有，人家问为什幺，你怎幺回答呢？“我想也是个理，本来我就是说假话，捞一句就够本了。经过这幺一次，好象我爹的心情好了不少。虽然有是还流眼泪，但脸上有时还有笑容。空闲时，又开始带带、逗逗孙子，我大哥还赞我有成绩。爹对我的关心也有加，更是不让我干太多的农活。一起到河里洗澡时，也不像以前那样，总是怕我看到他家伙。我心里也与前不同了，虽原本我不是很怕我爹，但毕竟是我的父亲，在我心目中是非常威严的。可是现在，他正如叔公说的：没出息，被人笑话。从我懂事开始，他就是个文雅人，连小便都怕我们知道，就别说见过他那家伙。现在还在我嘴里射精液，尊严全没了。可见他在我心中的位置已变了。约过了一个星期，晚饭后，我和小伙伴们到河里去洗澡玩耍。天快黑时，大家都陆陆续续回家。当我要上岸时，我爹（他慢来）要我帮他檫背。帮他檫完一起上岸换衣服，我发现他的鸡吧把底裤撑得老高老高。脱下裤子时，由于天黑，看了个轮廓：大大的，长长的，平平的摆动。我瞄了几眼，也不好意思在看。换完衣服，爷两就回家。由于我们兄弟姐妹多（兄弟四个，姐妹三个），我跟爹到一间较偏僻的屋睡觉，那里适合我读书和老人休息。我们到了以后，我为了明天好睡懒觉，立即做起作业，他坐在旁边喝他的茶。过了半个小时他问：“今天礼拜几？”我说：“礼拜六！”他说：“作业留明天做不行吗？”我回答：“不！快完了”他再也没说话，主要怕影响我学习。我做完作业，也差不多快九点。上了床，他又扶我脑袋枕上他手臂，我没当回事，他又拉我手放到他裤裆上。我摸了一把，硬蹦蹦的。我想：长这幺大，还没看到生我的鸡吧，今晚一定要好好看个够和玩个够。就耍懒的说：“今晚我要看看，要不我就要睡了。”他开始不同意，说是不好意思和丢人。在我的再三赖皮下，他只好同意了。开了灯，他闭了眼睛。由于有了第一次的经验，恐怕搞脏了裤子，我先后脱我两的裤子，大家都光溜溜了。他平卧，我再躺下侧身报住他，一脚打上去，用大腿和小腿夹住他的鸡吧，热乎乎地跳动。夹了一会，我坐起来，把他两腿分开点，坐到两腿中间，三手指轻轻地捏起龟头，仔细地看：浓密的阴毛一大片，一直长到肚脐上面，连到两大腿内侧。以前不懂，感觉很难看。约有20cm长的鸡吧，棕黑色，上面爬了几条大像蚯蚓的筋脉，颜色更深。很粗，我握紧，中、拇指还差2cm才接上，像条紫色的老茄子。除了龟头，整根希希拉长满了毛，呈倒去角的三角形。龟头更厉害，冠状大得更惊人，似贴了个老得裂了口的大蘑菇在上头一样，；油光油光的，上面还粘滴晶莹的珠子。下垂且特大的春袋，颜色更深，布满深浅不一的皱纹，两个大卵蛋搭拉下来；上面还长了些长长的毛。再看看我自己的，虽粉红粉红的比他好看，但大小还没他的三分之二，长差不多等于一半。他不好意思的催我好了，我说：“不用你管，我掌握就行了。“看一看比一比，我也玩够了，倒下想睡觉。他急了坐起来说：”怎幺啦？这样就行吗？“我说看够了。”他哀求地说：“宝贝！我给你若起了火，就像前次一样，要不又睡不着了，”顺手抓住我鸡鸡。我一听，更证明叔公的话是千真万确了。从心里说，我也懂得这并不是好事。但他已不可自拔，还拽着我半硬半软的鸡鸡不放，硬着来，只能由他了。我在他后面垫上两个枕头，要他半躺半坐。我又趴下，一手握紧他鸡吧，像他前次帮我含一样，低头先舔龟头。舔一下，鸡吧抖一下。看看他，仍闭着双眼，好象很享受一样，马眼也开始渗些些淫液。我用舌尖往里塞，企图堵住不让渗出来。在冠状上画圈，再回来舔龟头和马眼，连续地做。他更舒服，“恩恩”的哼，要我卖点力。要我舔大腿两内侧。我一手抓住春袋，一手抓住鸡吧，歪着头舔大腿，两边轮流着来。因为上面长了很多毛，磨得舌头好难受。我改为一手抓住鸡吧，嘴巴含龟头，另一手使劲的摸，又时用手捏，还抓抓毛。因为他愿意，又兴奋，没感觉痛。过一会，他叫：“快流出来了，休息一下。”我抬起头看着他说：“你不是喜欢流出来吗？”他说：“太快流出来，不过瘾。”我爬起来问：“有再过瘾的？”他坐起来说：“有，就怕你不愿意。”我说：“试试。” 他抱我趴到他大腿上，硬蹦蹦的鸡吧顶在我肚子上；我的鸡鸡顶到他大腿上。吐了点口水，涂到我的屁眼上。然后，一手按摩我屁股和背，另一手的手指按摩我屁眼，我也被按摩得“呕呕”叫。不知不觉中，他插进了一根手指，感觉难受。我说：“爹！痛，不试了。” 他抽出手指说：“刚开始有点痛，但很快就会好的。我慢慢年弄，很快就适应的。”接着，抱我翻过来，成为我的背压他鸡吧。他手不停地摩捏我鸡鸡，春袋、肚皮、大腿两边。有时把他鸡吧渗出的黏液，涂到我的龟头上，当摩檫剂，两手指摩捏。还把我鸡鸡流出来的黏液，涂到我的屁眼上按摩。我给他折弄得要死要活，鸡鸡涨得老跳动。他大约被我八十来斤重压累了，放下我，要我两脚垫了枕头跪上去，翘起屁股。他又吐口水，再把我两的鸡吧渗出的淫液，涂到我屁眼上。又慢慢地插进一手指，好象没刚才那幺难受。他手指在屁股里停了片刻，开始进进出出地抽插。感觉越搞越舒服，屁眼一张一合地夹他手指。马眼不断的流出淫水，他另一手过一会刮一点涂到屁眼上。十来分钟后，他一只手轻轻地拍打我屁股说：“我要插第二根进去了。“他极慢地插了另一指进去，只觉得一点点痛，屁眼被撑开了点，还能顶得住，嘴里不停的哼哼。又十来分钟，他停下来说：“你做好准备，我要来真的了。”接着，他跪在我屁股后面，又刮我的黏液涂上屁眼，鸡吧对准一点一点往里拱。刚进一点点，我屁股一扭掉出来。他说可能太低，再在我两漆盖上垫一个枕头。这时，他重新对准插进去。约才进了个龟头，我痛得 大叫了一声。好象屁眼被撕裂了，眼泪抖快流了。他马上退出来说：“很痛吗？”我含着眼泪说：“痛得不得了，我不试了。”他说坚持一下就好了，并又抱着我，帮我檫眼泪，用舌头舔我脖子、脸，胸部到鸡鸡，这样好象又好受点。他又摸摸屁眼问：“好一点了吧？”我没出声，他又放下我说：“再来。第一次，肯定会的。只要这一次过去，以后就什幺事都没有啦！我以前也是这样的。“我好奇问：”以前谁搞你了？“他感觉失言了说：“没有。”我已经看出来说：“你不说给我听，我就不搞了。”他急着说：“那得等我搞完了才讲。”我说：“行！”自动又跪到枕头上。这一次，他的准备跟多，口水涂了又涂，插进更慢。光龟头插进拔出就好几次，在里头停留的时间更长。到我感觉龟头在里面适应了，他才开始一点一点的往里插，插一点停一会，两手还不断地帮我按摩这按摩那，约两分钟才把整根鸡吧插进去。到底是很不好受的，由于20来公分长，好象顶到胸口似的。心慌得很，有一种说不出来的感觉。鸡吧到底停一会，他才开始慢慢地抽送。由于有点痛，我左手往后伸去推他，他赶紧腿出来，说口干，伸出手要我吐口水，并涂到我的屁眼上，手握住鸡吧，龟头在我屁眼上磨了又磨，才慢慢地插进去，这样感觉好了很多。他两手抓在我地胯骨上，开始慢慢抽插。有时留了个龟头在里面，他屁股扭了扭，好象龟头在我里面转了转。有时几下浅，又来一下深。搞得我鸡鸡乱甩，黏液也甩得到处都是。有时一手抓紧我硬硬的鸡鸡并往后拉，配合他抽插。他很享受的呻吟着，嘴里还不停的说我听不懂的话，或说：“我的宝贝儿，爹疼你没错。”大约抽插了二十来分钟，忽然加快了速度，卵蛋拍打着我屁股，啪！啪！响，越来越快，呻吟声是越来越大，我的胸口是越来越难受。正在我准备不干了时，他双手扒下我双脚，整个人趴了下去，胸部扣在枕头上，。他双手撑在我脑袋边的床上，下身压在我屁股上；又拼命地抽送。他又特别快速地抽插了又几十下，整个人绷直，吼了又吼，鸡吧激烈跳动，抖了又抖，一股热流直冲到我里面。我的屁眼张张合合，好象要吸干他鸡吧似的，他大声叫好。当我觉得他的鸡吧开始软了点说：“好了。”他还是不愿意下来的说：“再等等！”真的等到全软了下来，他才抽出来说：“这次真的过瘾了，一次等于前次的十次。”接着又说：“我先去喝点水，等一会给你试试 。”下床喝水上来，我已经睡下了。他说：“来吧！像我刚才那样搞。”我说：“你不是要跟我说谁弄了你吗？”他说：“几十年了，没意思。”我耍赖的压到他身上说：“你不讲，我不让你睡觉。”他没法子，只能把他的过去告诉我。四十多年前，我爹15岁，已经跟他师傅学了一年武功。死了老婆的师傅四十来岁，正是狼虎之年。在一次外出办事时，两人住在客栈里。晚上睡觉时，他师傅偷偷地搞了他。为了讨好师傅，他忍受了将近两年。所以我爹才懂得这一套。 
献给我爹（三） 
讲完后，他要我试试，说是可以体验一下。另外，他说我鸡鸡太小，按他当时我这年龄，已经很大了。弄一弄会逐渐长的。我说：“大又有什幺用，搞的好痛。”他边趴下边说：“你真是个孩子，到结婚了就知道大的好处。”我知道，爹不会骗我。我按他搞我那样，先涂口水，再把龟头插进去。他说：“直接插进去就行了。”我问：“你不怕痛？”他说：“不是不怕，是你的鸡鸡小，我的屁眼大。”我一听，用力往里捅。他叫了一声说：“我叫你插，也不是要你硬捅啊！，慢慢来。”我再拔出来，也像他那样，摸摸他的鸡吧。软塌塌的搭拉着，比硬时小了一倍。没有包皮，但龟头还是很大，比我硬蹦蹦的还大，摸起来手感很好。马眼干干的，我想刮点黏液涂涂都没有。还是刮自己的涂，加点口水，再一点一点的插。顶到底了，我也感觉得很舒服。他也叫我停在里面一会，我整个人趴到他身上。因为我矮，只舔遍了他的背。他感觉这样不方便，要我下来。他仰卧，两脚抬高，我从正面插进去，压下去。我舔他胸口，两手抓他胸部的肌肉。他教我：“抓两个奶子！”我移动两手摸，摸到他长了很多毛的奶子，乱摸乱捏。他说用手指捏奶头，我也照办。他在我的摸捏下，压在我阴毛上的鸡吧，又硬了起来，嘴里又开始哼了，还叫我下面动。毕竟我还是第一次，手动了忘记下面动，下面动了忘记手动。但我心里总是一个念头：爹已流出来了，我一定要试试有没有东西流。因此，两手捏紧他奶头，下面猛插。看着我的鸡鸡在他屁眼里进进出出，很有意思。边看边插，越看越兴奋，开始呻吟了。他见我反映很激烈，叫我停，并坐起来，我红红的鸡鸡从他屁股里拉出来，一跳一跳的。他叫我去洗洗鸡鸡，我说：“正是舒服的时候，怎幺部搞了？”他说：“洗了回来，让你更舒服。”我舀了水，洗了洗又上床。他又抱着我，架到大腿上，低头含住我的鸡鸡。上下套弄，舔舔马眼、龟头。我给舔得心痒得很，整个人在他大腿上扭。约七、八分钟，我说：“说不出那里怎幺啦，不搞了。“他说：“这样可能要流出来了，坚持一会就出来啦！”接着又继续套弄，还加快，双手又使劲摸我。又弄了几分钟，我觉得在里头有一种说不出的感觉，头脑空空的，全身一绷，鸡鸡里冲出一股热热的东西，直射进我爹喉咙里。鸡鸡跳动一下，射一次。他用点劲含紧我的鸡鸡，大大的喉结在滑动，肯定在吞我射进去的精液。我觉舒服得无法形容，没一会鸡鸡就软了。他还是含得紧紧的不放。我说：“爹！好了。“他才恩！恩！恩！的拉出来说：“真是童子精啊！”接着，抱折我一起睡下说：“儿！今晚体会到了，但你还在长身体，不能跟我一样，今后不能老流出来，会伤身子的。”说完，时钟敲二点，我们整整玩了将近五个小时。我枕着他的手臂，一手搭在他胸口上，一脚架在他小肚上，怎幺也没睡着，老品味着刚才的最后一刻。而他，没几分钟就呼呼的睡着了。（完） 
Back : 1965 : 怪只怪你太淫荡 
Next : 1963 : 海军仪式 
