当我小时候 
当我知道我是gay时我是小学5年级，从我还小时就和许多人有了性方面的接触。我是一位逗人喜爱的韩国小孩，因此总得到很多关注，其中男人比女人多。可能我天生就有诱惑男人的本事吧，即使我不知道。 
在初中时，大概13岁，爸爸拥有了自己的公司，大约请了10-12个人为他工作，一些是西班牙人，但多数是韩国人，里面有二个已经结婚，而其它都是单身汉。当我下课时，我常常去那里呆着，或在仓库里或在店面里，那些雇员大多会与我聊天，请我帮些忙，即使他们知道我对他们帮助不多，并经常告诉我长得多么可爱。在经过一段时间之后，看我很喜欢和他们在一起，便开始和我打打闹闹，有一些人开始抓我的裤裆或玩弄我的下体，有一些甚而在我脸上嬉戏的亲吻着。 
我注意着其中一个人，他刚从军队退伍，大约25岁，外表非常的有吸引力。有天晚上，工作结束后，我爸爸和我要回家时，他问说可不可以搭顺风车回家，爸爸说没问题。我们坐在一台小的货车当中，爸爸坐在驾驶座，因此他和我必须分享一个座位。唯一使我们两个舒适的方式是让我坐在他的腿上。 
开车后约15 分钟，爸爸转往我的叔叔那去拿一些东西。在路上，货车颠簸行进着，我移动着身体想坐的舒服一些，他用他的胳膊环抱着我让我坐的平稳些，然后过了几分钟，我注意他的裤裆开始硬了起来。我为今晚感到庆幸，他要求搭便车而我坐在他的腿上，而我正使他感到苦恼着，我在他的下体上扭动臀部，设法感觉他顶着我屁股的肉棒有多长，爸爸与他一直在聊天，注意不到他年轻的儿子在离他一只脚的距离外正在做些什么。 
当我们到达了我叔叔那，爸爸告诉我们他下去只需要几分钟，我却不敢肯定我们独处时会发生什么事情。我仍然坐在他的腿上，他的胳膊环抱着我，并且他坚硬的肉棒依旧顶着我。我继续移动我的臀部，慢慢地上下左右推挤，我听见他发出压抑的喘气声以及呻吟声，然后他开始动作，当我向下压时，他慢慢地推挤屁股向上，并将他的胳膊紧紧抱住我。我能感觉他灼热的呼吸经过我的脖子后面，吹到我的耳朵。
突然他告诉我他必须去小便，他下了货车走向对街的邮筒拉开拉链，他大约离货车35 到40 英尺，因此我不能清楚的看见他硬起来的老二，特别是在黑暗中，但我仍能知道他没有小便，他正在快速抽动着那充实的肉棒。我对他停止了我们小小的聚会感到失望，但我依旧兴奋的看着他套弄肉棒的动作，既使我看不清楚。突然，他达到了高潮，而我正睁大眼睛全神贯注的看着。接着他拉上拉炼回到车上，把我抱在他的腿上，表现出什么都没发生过的样子。但他还是抱住我，从后面用胳膊小力的紧压我一下。 
当我去仓库时，我犯了一个错误，我穿着牛仔裤并且以致让我的裤裆看起来有些凸出，这使仓库里的人都想要检查一下。K先生，最常对我说我有多么逗人喜爱，并且靠过来，托起他的手在我的裤裆轻声笑着和我说：”我知道你有一对大球”。我总是推开他的手然后说他很无聊，当他对我说应该让他看看它长的如何时，我认为我脸红了。 
等我年纪大一点时，我已经能随货车一起出去，在简单的送货上作为一个帮手。一个星期六下午，J先生必须去城里送一趟紧急的货品，爸爸叫我一起去帮他，那是一段不短的路，我们只好听广播来消磨时间，而J先生喜爱听音乐。在我们送完货要回到仓库的途中，广播里没有什么好音乐可以听的，因此J先生希望我唱歌给他听，他知道我在表演艺术学校时是声乐主唱。我唱了”summertime”从Porgy和Bess，J先生听完后很开心，他说：”你唱的太好了，让我亲你一下。”，他靠过来亲吻了我的脸颊。
这时我们在Long Island高速公路上，并且遇上交通堵塞，高速公路看起来像一座停车场。他要我继续唱其它歌曲。我记不住我唱了什么，但我记得我想唱得好一些，以便他会再次亲吻我。在我最后唱完之后，他再一次靠过来，说我唱的多么的好，并亲了我，但这次，他用他的两只手捧住我的双颊，吻在我的嘴唇上。我僵住了一秒钟但迅速回吻他，并轻轻的咬住他的嘴唇。 
他看着我表情有一点被吓到，然后把注意力放回到交通和广播上。无论如何他已经结婚了，我没有想要对他做的更多，但他是实在长的太好看了！
几个星期后，我出去送其它的货，这次是与K 先生。我们去了好几个地方，而我是个好帮手，当他下车又回来之时，我已经把箱子堆栈排好，在最后一站送完货后，他买了冰淇凌给我并替自己买了汽水，我们坐在卡车后面休息。我们开始聊天并且同时他把手像我伸来试者抓住我的裤裆，我笑着拍开他的手，跟他说要切了它。他又对我说我看起来实在喜欢和逗人喜爱，今天一定要亲我一下，如果我担心被人看到的话，我们能到卡车里面并把门关起来。我告诉他别在开玩笑而他说他是认真的。这时他的表情改变了，他看起来有点哀伤和可怜。”我是真正地想要吻你”他说，当我看着他时我心里有点难过，看他坐在那里看起来是那么哀伤和可怜，我想，管他的，为什么不可以呢，因此我和他说好。 
他迅速的站起来，拉过了门关起来后向我靠近。我凑近他的脸很快的亲了他的嘴唇一下就退开，在他有感觉之前就退开了。我看他的脸色沉了下去，我看着他的眼睛，里面显示的是他想要的更多。他抓住我的肩膀，用他的手将我拉过去靠近。我们的嘴唇再一次相接，这个吻持续了2或3秒，他抱住我，我从他的眼睛里看到满满的情热和激情、饥渴和欲望，他再一次吻了我，还把他的舌头伸入我的嘴里，他紧紧的抱住我用力的亲吻着，我感到有点疼痛并且开始感觉到惊吓。我推开他告诉他快点停止。 
他说：”相信我，我不会伤害你的。”，并再一次环抱住我亲吻了我，这一次感觉不再那么粗砺，并且我回吻了他。当我们相拥时，我的肉棒开始变硬，他感觉到它顶着他的大腿，也开始用他的老二顶我。我们亲了那几分钟后，他的两个膝盖向左右靠去，然后打开我的裤子，他快速并用力吸着我的阴茎和两颗肉蛋，像好久没吃东西一般。他喜欢玩我的两颗肉球，吸吮它，舔弄着它，闻它的味道，亲吻它，轻轻啃咬它的外皮，和温柔的爱抚它。他真是一位喜欢阴囊的怪人，但我不介意，我喜欢我的两颗蛋蛋被他这样玩着，而且这么喜欢玩我的肉球我也感到很有趣。
他也吞吐着我的稚嫩的肉棒和包皮，像玩弄我那两颗肉球一样，然后他突然站了起来打开他的裤子，把下体像我靠近告诉我含住他的老二。我的膝盖蹲了下来，并给了他从没有过的快感。一开始我慢慢动作，用我的舌头舔着龟头和下面那一圈突起， 接下来的几分钟，把他肉棒的顶端含进嘴里，不停的旋转吸吮，在那之后，旋转我的舌头让他感觉接近疯狂，然后用我的舌头来回舔着整根肉棒，而他正设法把它全部塞进我的嘴里。在我舔弄他一阵子后，将所有8英寸长的大肉棒吞入我的嘴里，最后深入我的喉头，他的膝盖忍不住弯曲并抖着。我猜这可能是他的第一次或我做的太好了。Ha ha，我因为他是如此的投入而感到快乐。 
我推挤着他8英寸长的肉棒，用我的嘴唇、舌头和喉咙，大约10分钟后我感觉到他快要射了，他的眼睛不住的滚动并且他发出像一个受伤的动物般的叫声，汗水由他的面孔上滴下。他用手抱住我的头用力干着我的嘴，几分钟后，他推开我的脸离开他的老二，用手开始大力抽动。他的表情扭曲，神情迷离的说，”我要射了!”，接着射出大量的精液，越过货车两边射在墙壁上，一次，两次，三次，慢慢停了下来，最后从马眼上滴出几滴精水在他的肉棒上。我移过去并再一次把肉棒含进我的嘴里，吸着深下的精液并把它吞进我的喉咙。他很惊讶，但他的眼睛显示出他很喜欢我的动作。 
一天晚上，爸爸必须提早离开，所以请仓库经理Y先生关门和载我回家。当其它人都回去了，除了我、Y先生、K先生、退伍军人和一个新人－22岁左右，长的有点高，精瘦，有着一张帅气的脸孔。他们四个开始在仓库喝啤酒，他们很快喝完第一瓶，开始了第二瓶，Y先生问我要不要来一瓶，而我说不要，他们在那怂恿着我喝一些。现在，我喝了一些，二这已经让我开始醉了，或至少晕眩，也让我开始脸红。 
当我脸色转红，Y先生、K先生和那退伍军人全部开始评论，我是多么可爱、多么令人心动……，如此云云。实际上我并未感觉到被恭维，实际上的麻烦是，我要怎么对我的父母解释我通红的面孔，并且谁载我回家？！？！如果他们不停止继续喝酒的话！ 
他们继续说着恭维的话，你这里多可爱、那里多可爱，然后K先生说，他的老二应该也很可爱。其它人，退伍军人也在那说： ".....而且有着可爱的屁眼。"，Y先生和那新人在旁边轻声笑着，但他们的眼睛却凝望着我，对着我的脸和裤裆看着。K先生开始摩擦他的老二，而退伍军人伸手抓住他的裤裆。Y先生和新人看着K先生和退伍军人的动作，然后看着我。 
我感到有一点紧张，开始推测他们在打算些什么...
Back : 1970 : 胡僧 
Next : 1968 : 乳母 
