国中帅哥的第一次激情 
     我是零，这在我还不知道一和零的概念时我就知道。
　　实际上我一开始并不完全是同性恋，知道在初三时遇到了他。
　　那是一个星期天，我和他迎面而过，一次不经意的目光相遇，我就掉入了爱他的深渊。他的目光对我是那样熟悉，好象我前生见过一样，但我们确实不认识，因为他根本没有在意过丑陋的我。
　　丑人也喜欢帅哥，至少我是这样。他确实是一个石足的帅哥，才１４岁就１米７８的个子，健壮的身材，高挺的鼻梁就像是一个外国人。从此，我开始在校园里搜寻他的身影，经过我的观察，他是初二，比我低一个年级。他的家庭也很富裕，我悄悄跟踪过他，他有次放学骑自行车回到镇政府的院子，我知道，他的父亲是政府官员，后来证实，我的猜测没有错。
　　有一次上厕所，正好他站到了我的旁边小便。我瞄了一眼的他的阴茎，没驳起的时候就有８厘米，而且还很粗，红赤赤的，真情无限外露，看起来和他的人一样俊俏。于是，多少个夜晚，我的眼前都晃动着他的面庞，他的身材，他的阴茎。幻想着他在我身体上上下浮动，幻想他的阴茎在我的嘴里进进出出，幻想他强健的身躯凶狠地干我，当然，我也想与他接吻，尝尝他嘴的味道。只可惜我们不在一个班，并且我家庭贫困，长相丑陋，连和他说句话的机会都没有，更不用说和他交朋友了。
　　好在我有一个优点，那就是学习好，并且这个最终帮了我的忙。
　　初三毕业，我以第一名的成绩考上了县重点中学，照片被贴在学校的宣传拦里，许多人前来观看，风光无比。当然，他也来看了，我赶紧跑上去与他搭话，一看这个全校第一名竟然和他主动说话，他好象有点受宠若惊，立即向我讨教学习经验，我趁机对他提出了交朋友的想法，他很爽快地答应了。那一刻，我觉得自己就是最幸福的人。
　　我知道了他的名字：王俊。
　　上高中后，我频繁给他写信，告诉他怎样度过初三，他也给我回信，向我取经。但无奈他基础不太好，初三毕业的时候，去上了一所中专，但这并没影响我们之间的联系。高二暑假，也就是他上中专的第一个暑假，他让我去他家完，我就去了。于是，我有机会和他享受了今生唯一一次令人消魂的激情。
　　那天晚上，他父母安排我和他睡一个床，这正合我的意，他好象也挺高兴，这样我们可以好好谈谈心。我们一直说话到很晚，实在很困的他就睡着了，但我怎么也睡不着，索性睁开双眼，观察他的睡资。
　　他的睡姿多美呀，背贴着床平躺着，英俊的脸上一幅青春的气息，他双腿伸直并拢，只穿着裤头的身躯显得是那样平滑健美。尤其是裤头里的哪个鼓鼓的肉包，更是让人浮想联翩。我知道那是他的几吧，是我曾经见过的那个又大又漂亮的大几吧，是日夜出现在我梦中疯狂抽插我的大几吧。我多想把他的裤头拉开，让我好好看看他啊。
　　　我早已膨胀的几吧这时候更是难受的厉害，于是，我伸出一只手，悄悄地搭在他的胸膛上，他没有什么反映。然后，我又把身体靠近一点，把一只腿放在他的腿上，他还是没有动。但我的身体已经彻底欲火旺盛，我开始用手，伸进他的裤头里，一下子就抓住了他的几吧。那是一跟多大的几吧呀，因为勃起，组有１６厘米长。
　　　这时候他醒了，把我的手移开，问我在干什么。我说我非常喜欢你，想和你作爱。他说你胡说什么呀，我们都是难的，我说我没有胡说，我说的是真的，我真想和你做爱，我想用嘴吮吸你的几吧。
　　　　也许是不好意思拒绝我，他说，那你来吧。得到允许的我立马张大口含住了他的几吧，因为猛烈，把我的喉咙顶得好疼。面对这个我想了几年的几吧，我是多么激动啊。我用嘴一会吸，一会吹，然后就像做活塞运动那样，上下套弄。他的几吧有一种淡淡的咸味，在我看来是世界上最好的一种味道。
　　　他渐渐开始有了快感，屁股开始起伏。我双手抱着他的屁股，跪在他的双腿间一便便地甜着、吸着、吹着他的几吧、睾丸、几吧毛，然后是屁股沟。他配合着我，屁股一起一伏，让几吧在我嘴里进进出，口里还不挺地呻吟着。过了一会，他恭起身躯，把我的头使劲往下按，屁股强烈地浮动，叫喊声更大了，突然，他一阵嚎叫，我只感到最里一股热流喷出来，接着是好几股，我知道他冰点男孩，赶快咽到喉咙里，但由于来不及，还是有许多乳白色的冰点同行从我最里滑出来。
　　　射了精的他显得很不好意思，但我却没有尽兴，我不愿意自己思念了几年的事情就这样快结束。我开始怕到他的身上，在他的身上浮动，他躺在床上一声不吭，几分钟后，我也冰点男孩了，然后我们俩就睡下了。
　　　夜里，正当我熟睡的时候，突然被他弄醒，他说：“我还想让你用嘴含我的几吧。”
　　　这正是我求之不得的事情，赶快摸了摸他的几吧，原来早已硬得像钢筋一样，我一口把他含在嘴里，肉肉的确又很硬，也许是经过第一次，这次有了经验，我怎么套弄他都不射，可见他的身体有多么棒。
　　　“我想让你干我？”我对他说。
　　　“怎么干啊？”他问。
　　　“干我的屁股，让你的几吧在我的屁眼里进出。”
　　　“那多脏呀，再说了，我几吧这么大，能进得去吗？”
　　　“我们试试吧。”我说。
　　　于是，我让他仰面躺下，然后扶着他的几吧，向我的屁眼送。他的几吧实在太粗，连真情无限都很难进入我的屁眼。于是，我吐了一口吐沫，在我的屁眼上抹了摸，然后又把唾沫在他的几吧上抹了抹，再次向里面送，但这次好象还是无济于事。没有办法，我太想得到他的几吧了，只有一个办法，那就是用劲望下面坐。渐渐的，他的真情无限进去了，刚进去一个真情无限，他就爽得开始叫起来，并且用力地把屁股向上台，期望进得更深一点。但从来没有被人干过的我，面队这样一个大几吧，进入的越深就越疼。在中途的时候，我甚至想放弃，在那里停了好一会儿，但想到是我喜欢人的几吧，我说什么也要好好珍惜，于是，继续往里面进。
　　　就在我小心熠熠往下面坐的时候，他突然把屁股猛的一挺，几吧全部进入了我屁股里面，我顿时疼得掉下了眼泪。但他却不管这些，开始太起了屁股，把几吧在屁眼里抽送。随着他的抽送，我慢慢感觉好受一些，后来是一种快感传遍全身。
　　　可能感觉躺在那里不太舒服，他把几吧从我屁眼里抽出来，然后让我爬下，他骑在我身上，把几吧插进我的屁眼里。他的劲真大，干起来也很疯狂，几吧打在我的屁股上啪啪做想。我一边做一边想，这就是我爱的人，这就是我爱的人在干我，一生就这一次已经足够，有了这一次，我死也愿意了。
　　　他全身伏在我的身上，屁股上下翻腾，几吧进进出出，一点也不停息，然后还把头低下来与我接吻，他的嘴是一种甜甜的味道，透露出一个青春男孩的魅力。就这样干了一会儿，他又换了姿势，让我躺着，他用肩膀架起我的双腿，几吧插在我屁眼，面对面地干我，边干边与我接吻，这时候，我真的有一种和他合二为一的感觉，那种感觉让我幸福得想飞翔。
　　　他的动作越来越快，插入的力度越来越大，突然，他猛一用力，冰点同行全部射进了我的屁眼里，然后浑身软了下来，我摸了摸他的屁股和后背，全部是汗珠。我抱着他，又沉沉地睡了下去。
　　　后来不知道为什么，他突然就不与我联系了，我给他写了很多信他都不回，到现在我们已经有１０年没联系了，他应该已经结婚了吧，也许他早已忘了和我那天晚上的事情，忘了我这个人。但那次和他的激情，是我的初次，也是我今生最美的一次，将永远留在我的记忆里。
Back : 1985 : 女武神计划之死亡集中营 
Next : 1983 : 诱惑帅哥 
