与直男同学的激情 
我们宿舍的老大刘非，82年出生的，高考时候复读了一年，比我们几个都大了一岁，河南郑州人，高干子弟，身高182，后来长到了183.5公分，体重68公斤的样子，在我看来，是很标准的身材了；他的脸也不算特别帅的那种吧，瓜子脸，直剑眉，坚挺的鼻子，薄薄的嘴唇，正常来说，男生如果长瓜子脸，一般或多或少的都会显得有点中性，不过他却没有给人这样的感觉，相反地却显得很有男人味，可能因为他五官的组合关系吧，我们系里除了公认的李大系草之外，下来的几个帅哥都差不多平分秋色，刘非就是其中之一。
刘非之帅，更多的是在他的身材上，一米八三的个子，宽背瘦腰，鼓胀的胸肌、略微显示形状的腹肌，修长的大腿，光滑而略透白皙的肌肤，简直就是完美到了极点，尤其是胸前鲜红突起的乳头，还有牛仔裤里饱满的一团，每次看到都让我遐想不已。
其实刚到学校的时候我并没有注意到我身旁的这个帅哥，那时候的他带着厚厚的吴良材眼镜，头发好想也没怎么做造型，虽然身材不错，但却不是很出色，而且那时候我的眼光一直追着本系最出名的帅哥李振宇跑，说到李振宇，不得不提一下，确实是非常出色的帅哥，就算是现在已经猎艳无数的我，还是觉得他至少在我所见过的帅哥里可以稳坐三甲（包括网络上和现实里见过的），所以那时候只要有他出现的地方，我的眼里是容不下其他人的，后来觉得自己和他差别还是比较大的，这才渐渐的有所收敛。而刘非却是和我一个宿舍的，而且就睡在我的下铺，我们学校有些宿舍比较老旧，当年我们进校的时候刚好就是第一小区空出来了，所以一古脑都被安排住了进去，住宿条件是极端恶劣的。
宿舍里有十张床位，总共住了7个人，刘非就在我的下面，这样的旧宿舍有一个好处，就是水房和厕所是一层公用的，冬天的时候就罢了，到了夏天的时候，很多穿着小三角内裤的男生在水房里乱晃，还是直接脱了内裤冲凉的，而我们宿舍的门刚好就对着水房的门，因此在我眼里就成了一道极其诱人的风景了。
南京初夏开始进入梅雨季节后，就会变得极端的闷热，这时候就开始有人在水房里冲凉了，刘非也不例外，不过他的身体在一起去澡堂洗澡的时候早已经被我看了个够了，就连他身上有几颗痣我都说得出来，像在水房冲凉这种小case，说实话对我已经没有太多的吸引力了，倒是同一层楼里其他的几个帅哥，让我饱了不少眼福。
我真正开始注意起刘非来，是在大一的下学期，有一次我过去小便，发现刘非也在，平常我是不会去看他下面的，不过那天刚好头一转，就看到他已经尿完了在抖着JJ，这一下我才发现他的JJ真的不小，虽然不知道勃起之后会有多大，但软着的时候已经很可能了，目测可能有接近10厘米，我当时的第一个想法就是想伸手过去摸他的JJ，看看硬起来有多大，不过这当然是不可能的了。
我自认为我对那种十七八以上的鸡巴，尤其是又粗又直的那种，特别容易心动，自那次之后，我就对刘非彻底地留意上了，这才发现，原来他还是长得满帅的，于是，我开始找机会和他一起去澡堂洗澡，渐渐的对他越发的着迷，不过，却一直没有什么机会能和他发生身体上的接触，其实那时候就算有机会都不敢动手的，同学嘛，抬头不见低头见的，万一人家不给我好脸色，那得多尴尬。
都说佛靠金装人靠衣装，这句话一点也不假，大一暑假结束后，回到学校的刘非已经大变样了，头发剪成了清爽帅气的中短碎，衣服也变得流行时尚起来，就连眼镜也摘下来了，原来他趁着暑假的时候去做了激光矫正手术，这样一来，整个人立马就变得帅气了起来，如果说他之前凭身材可以打个70分，这时候已经可以打到90分了，刘非一下子就跻身全系十大帅哥之一。
刘非的转变让我对他更加的着迷，想和他发生某种接触的念头也更加地强烈，不过刘非是属于那种乖乖孩子，一般情况下都是乖乖的学习，很少出去玩的那种，这也使得我很多招数都用不上，每次都只能干看着他的JJ，暗中流口水。
不过机会总是会的，只是看人会不会把握而已；在大二开学不久，我就碰到了一次绝佳的机会。
大学里同学之间的聚餐很是平常，某次我们宿舍有个家伙过生日，于是一行七人跑到学校外面的小餐馆撮一顿，不知道是谁先提议说要喝酒，还说要不醉无归。这一顿下来，酒倒是喝了不少，除了我之外，其他几个都喝得醉醺醺的，险些都躺在饭馆里回不去，而我一喝酒就上脸，两杯下肚，脸已经红的像要滴血的样子，他们自然是不敢让我再喝。
回到宿舍的时候，已经是九点多钟的样子，这时我的酒已经醒的差不多了，脸色的血色也开始褪了下去，几个人又在宿舍里借着酒意耍了一通，闹了一会就都收拾了上床躺着，当然，大部分都是我帮着收拾的，特别是刘非，由于在饭桌上我刻意为之，此刻基本已经醉的不成样子了，在回来路上还吐了一回，浑身都是酒味，于是我就趁机帮他把T恤和牛仔裤都给脱了（他裤子之前吐的时候溅了一点在裤脚上，正好给我个名正言顺的理由），在脱他裤子的时候，我的鸡巴已经涨大发疼了，趁着别人不注意的时候，我还隔着内裤摸了他的JJ一把，那滚热的私处把我烫的满脸通红，不过刚喝完酒，别人也看不出来。
关门熄了灯，我也爬上了床，当然，我可不会睡觉，今晚可是我苦等的良机，怎么可能放过？大概过了一个小时的样子，楼道外面其他宿舍的动静渐渐少了，估计应该到了熄灯的时候（我们学校低年级有熄灯制度，晚11点就得熄灯），我的行动也就要开始了，不过开始前我可得确保宿舍里所有的人都睡着了，于是我装出很难受的声音说：“谁给我杯水，要死了都！”
哈哈，等了一会，没人回应，估计应该都是睡着了，我连忙小心的爬下床，推推刘非，轻声喊了几下，哈哈，没反应，睡死了，行动开始了。
我坐到他床边，借着走廊透进来的灯光端详着他帅气的脸，当看到薄薄的嘴唇时，我再也忍不住地俯下身去，小心的轻吻着他的眼睛、鼻孔，最后落在他性感的嘴唇上，不过我不敢深入，万一弄醒了可就尴尬了。
他直躺在床上，还保持着我把他扶上床时候的姿势，肚子上还盖着我给他盖上的一小块被子，胸膛微微起伏，凸起的乳头在微弱的灯光下显得尤其性感，往下是平坦的腹部，在往上则到了神秘的私处，此刻他的大鸡巴正在内裤里服服帖帖的躺着，仅从鼓胀的内裤可以想象的出他的饱满。
我颤抖的手开始在他的胸膛游移，随着我的动作，他的乳头也逐渐坚挺，每当我的手掠过上面的时候，他的身体总是不经意的有一丝颤抖；我另外一个只也开始抚上了他饱满的内裤，我明显的感觉到他那疲软的鸡巴正散发着热量，五指轻轻地在他内裤上勾勒出JJ的形状，却引起他的一阵颤抖，吓得我赶紧收回手。
等了一会，发现他还睡着，我也大胆了起来，左手再次覆到他的内裤上，同时趴下身，开始舔着他的乳头，随着我舌头的挑动，刘非的呼吸也开始变得粗重起来，同时我明显的感觉到他的鸡巴开始充血变大，我的左手轻轻的隔着内裤抚摸着他的JJ，时而轻轻的揉着，并且开始逐渐加大力度。
他的呼吸更重了，他那肥软的鸡巴在我的双重刺激下急剧的涨大，很快的就涨成了一条坚硬的巨龙，此时隔着内裤我的手紧紧只能握住一小截，我继续刺激着他的乳头，仿佛他的乳头特别敏感，每当我舌头舔到的时候，他的鸡巴都会显得更加的坚挺。
我直起身子，却发现他那硕大犹如鸡蛋的龟头已经完全探出了内裤，马眼处有丝丝的粘液流了出来，我转头看着他的脸，确定他没有醒过来之后，轻轻地把他的内裤褪了下去，他粗大的鸡巴顿时跳入我的眼帘，目测估计得有18CM，我左手食指和拇指刚好能握的过来，一点包皮都没有，真的好大。
我左手握着他超大的鸡巴，轻柔的滑动着，顿时他的身体发出一阵强烈的抖动，马眼处也流出更多的液体，把腹部弄湿了一小片。
放下他的床帘（有时候宿舍比较亮，我们很多同学都作了两片窗帘把床围起来，不过这会刚好被我用来遮挡，这样我躲在他的床上，只要他不醒来，别人市很难发现到我的，有时候想想真是很疯狂），眼前顿时暗了下来，不过适应下来后，还是可以清楚地看到他的身体。我忍住品尝他肥硕的鸡巴的欲望，左手继续给他手淫，还是用舌头舔着他的乳头，刘非急剧的颤抖起来，呼吸也变得非常沉重，同时他的腰部也开始小幅度的往上顶，右手也在身上到处乱摸，估计是在做着什么春梦。
我壮着胆子抓起他的手，放在我的内裤上，此时我的鸡巴也已经硬得不停淌水，我的鸡巴也是不小，有15左右，稍微有点粗，当然是不可能和刘非的比了；刘非的手一碰到我的内裤，立即就开始乱摸起来，不过由于是在睡梦中，他的动作显得很是忙乱，于是我又壮着胆把我自己的鸡巴掏出来让他握着，在他的手碰到我鸡巴的同时，我立即加大给他手淫的力度，估计他自己误以为是在给自己手淫呢，手也开始胡乱的动了起来，爽的我差点就射了出来，连忙咬了下牙挺住。
我的舌头从他的乳头开始往下舔，滑过他的腹部之后，终于碰到了他硕大炙热的龟头，连忙张大嘴把这个我想了大半年的鸡巴含进了嘴里，几乎同时，他的鸡巴在我嘴里猛地一跳，而他的手也狠狠地抓了我的鸡巴一下，心理和生理的双重刺激之下，我再也忍不住，浑身一颤立即射了出来，亏得我用右手接了一下才没有射到他的床上，不过估计有很多射到他的手上，因为他的手明显滑了不少。
我把手上的精液涂到他的内裤里面，还恶作剧的把一小点抹到他的嘴上，他还下意识的舔舔吞了下去，哈哈，估计是醉酒口渴了。
我射了之后鸡巴就软了下来，也不让他摸了，毕竟再摸就不舒服了，专心的对付起眼前这根超帅超大的鸡巴。他的鸡巴太长了，我根本就含不到根部，最多只能含到一半，喉咙就已经被顶到阵阵干呕了，于是左手紧抓着下半部，头开始一上一下的给他做起活塞运动。
我紧紧地用嘴巴扣紧他的鸡巴，在上下的同时还不停的用舌头去舔他的马眼，刘非腰部不停的顶着，把他的鸡巴往我的嘴里送，我旋转着舔舐他的鸡巴，有时用喉咙口死死地顶住，然后转着头用喉咙口摩挲他的龟头，每当这时，他就颤抖得特别厉害，总使我产生他要射精的错觉。
我给他吸了有十几分钟的样子，忽然感觉口中的鸡巴猛地涨大起来，而且他挺腰的频率也越来越快，我知道他已经快到射精的边缘了，放开手，只是把嘴巴保持在一个适合的位置，让他的鸡巴不停的抽插我的嘴，最后随着他一下狂顶，然后他的鸡巴就在我嘴里疯狂的跳动起来，一股股略带腥味的精液直射而出，我连忙深深地含住，他的精液穿过喉咙口直接就射入到我的食道中。
他射了足有十几道精液，感觉都快把我喂饱了一样，有一些我来不及咽下的还顺着他的鸡巴流了下来，我用力的吸着，好像要把他所有的精液都吸光一下，使得他不停的颤栗着，有过口交射精的朋友估计都有这样的经历，在射精的时候再被狂吸，那会痒的受不了的，也爽的受不了。
当他射完后，我连忙把他有些疲软的鸡巴放回内裤里，他的内裤上尽是我的精液，不过估计他醒过来应该会以为他自己的，我嘴里还剩下最后一点精液没有吞掉，当看着射完后还没醒过来迹象的时候，我恶作剧念头一起，再次吻上了他性感的嘴唇，舌头轻轻顶开他的嘴唇，把嘴里的精液连同口水都渡了过去，看着他闪着淫靡水光的嘴唇，我退出了他的床帘。
第二天刘非醒来之后并没有感觉到异样，估计他会以为只是梦遗吧，而我之后在很长的时间内却再也找不到那样的机会了。
(未完待续,敬请期待……)
大二下学期的时候，大家都买了电脑，那时候的电脑配置好一点的还是很贵的，刘非家里条件比较好，买了IBM的笔记本，而我们宿舍其他的都是自己配了台式机。
后来学校对于住宿管的比较松了，很多同学都在学校外面租了房子，刘非也有这个想法，不过一个人租一套相对来说太贵了，也没必要，因此我借机和他一起合租，哈哈，下来我的机会就多了。
我们在学校附近租了一套两室一厅的房子，精装修热水器空调宽带都有，那时候南京的房价还没现在的这么夸张，租房子相对来说也便宜一点，而且我们租的是四号门外的房子，那地方除了到学校方便，到其他地方都是很麻烦的，因此相对来说要便宜好多。
刘非住的是大房间，有空调，而我住小房间就没空调了，南京的春天还是比较阴冷的，所以我要经常跑到刘非的房间去吹空调，呵呵，因此也有很多和他接近的机会了，不过最多也就吃吃豆腐了，都很少摸到他的鸡巴，放长线钓大鱼嘛，要是太急吓到了帅哥可就亏大了。
有了电脑后最常干的事情当然就是上网、看电影，刘非比较喜欢看美国大片，像星战、生化危机什么的，我虽然也喜欢看这一类的片子，不过相对来说，我更加喜欢看恐怖片，刘非其实也喜欢看，但他看了会怕，这就是我的机会了！
到了五月份之后，天就渐渐的热了起来，这时候在房间里基本上就只要穿条内裤，再套件T恤就可以了，刘非的T恤基本上都是黑色谨慎的，特别显身材，而他的内裤也都是三角紧身内裤，大多数也都是偏黑的，他特别喜欢黑色，每当他穿着内裤在我身前晃过的时候，我的鸡巴都是难以自制的勃起，害得我每次都得小心的掩饰。
五月底的某个周末晚，外面淅沥沥的下着雨，我和刘非都没有出去，窝在房间里看电影，他说他有个刚出来的片子，很好看，于是我跑到他房间里一起看。
看了一部之后，我们俩都意犹未尽的，于是我提议看恐怖片，说我那有去年的日本恐怖片《鬼来电》，他说好，就跑到我房间一起看。日本的恐怖片很是吓人的，而我为了追求效果还把等关了，两个人都躺在床上看，边看边吓的尖叫，到很吓人的部分，我干脆趁机就抱着他的腰，把头埋到他腰间，只差一点就可以碰到他的鸡巴了。
刚开始他还会拍拍我，让我起来，但我这样搞了几次之后，他也就习惯了，到后来，我干脆就抱着他的腰不放，靠在他身上看了，估计他也挺怕的，有个人抱着刚好可以缓冲下气氛。
怀里抱着一个帅哥，看片子的心情就没有了，总想着把他的T恤扒下来，好好的舔上一舔，不过这时候我还不敢有太大的动作，只是时不时用手轻轻的摩挲他的腰部，不知道他当时什么感觉，反正没有拨开我 ，我也没有看到他的鸡巴有勃起的迹象。
鬼来电看完之后，已经有点晚了，不过我们都没有去开灯，好像已经习惯了黑暗一样，刘非问我说还有什么片子好看的，还没看过瘾呢，呵呵，反正明天没课，晚点睡也没关系。
本来我还有《鬼来电2》，不过我当然不会拿出来，我可是有准备的，于是告诉他我有前两天刚下的A片，问他看不，他说好啊，一起看看！
大学里的男生几乎没有不看毛片的，一般提起看毛片无不都是性致勃勃的！我趴过去点开了一个文件，那是经过我精心挑选和制作的，每一个片段都是赏心悦目的。
开播之后我还是躺回床上，继续靠在刘非旁边，还试着抱了他一下，他没有弄开我，哈哈，我当然还是抱着了。
随着电脑上A片的播放，我们两个的呼吸也渐渐的变的粗重起来，不同的是估计他是看到女人、而我则是因为男人的鸡巴。
我靠在刘非身上，他身上的变化对我来说尤其明显，光是心跳就加快了不知道多少，我看着他的鸡巴在内裤里逐渐的勃起，不一会就把内裤顶开了，从T恤下摆处可以看到他内裤的缝隙和那硕大的龟头。
我趁着他欲望正浓的时候也开始动作起来，我的手从他的腰部往上，直逼他胸前两点，不过前两次还是被他拨开了，但力度不大，也没把我推开，我就更大胆了，直接把手放到他的胸部，开始抚摸他的乳头，这时他的乳头已经变得坚挺了，我轻轻的捏住、揉搓，立马就感觉到刘非浑身一抖，他的鸡巴也因此挺了一下，险些就从内裤蹦出来。
他看了我一眼，不过还是没有什么表示，只是把身体放平了一点，哈哈，这不是给我的信号吗？
我更加大胆起来，直接把手从他T恤下面伸进去，顺着光滑的皮肤往上摸去，很快就找到他了乳头，开始抚摸起来，这时我看到他明显的吸了一口气，内裤里的鸡巴也颤动了几下，从那次我就知道了乳头是他极其敏感的地方，果不其然。
这时候电脑上画面一转，本来是一男一女在做爱的，转眼就变成两个长的很漂亮的日本男子在调情，两个人裸着身子在热情的接吻着，这下大出刘非的意外，不过他也没要说什么，还是继续看，满眼都是好奇之色。哈哈，这就是我故意弄的 ，我把几节A片小电影和G片片段给剪辑到了一起，就是专门为了来勾引刘非这个帅哥的。
我看到他没有什么意见，更加放心了，直接就把他的T恤给掀了上去，他一愣之后，反到很配合的抬了抬身子，让我成功的把他T恤掀起，这时候他那性感的上半身已经完全暴露在我眼前了，我低头吻着他的胸部，在我嘴唇碰到他胸肌的那一刻，他发出了低沉的呻吟声，这时候我知道我已经成功了挑起他的欲望了。
我吻着他的乳头，时而轻咬时而吸允，又不时的用舌尖挑动，使得他不停的颤栗着，微张着性感的嘴，发出诱人的呻吟，与电脑上传出的呻吟声混为一起，极为动人。
我的手也随着开始往下，隔着内裤抚摸挑逗他的鸡巴，每当我稍微用力握住他的鸡巴往上推动的时候，都能听到他醉人的呻吟。
电脑里的G片在继续，已经开始口交了，我把手插到他的内裤里，一根帜热硕大的鸡巴，犹如一条大香肠一样，就落在了我的手里，刘非这时已经完全被欲望所支配了，他的手竟然还偶尔隔着内裤碰触我的鸡巴，在我把他内裤脱下的时候，他也把手放进了我的内裤了，开始抚摸我的鸡巴。
他的鸡巴真的好大，一学期没见，好像又长长了，颜色白皙中透出轻微的紫红，青根缭绕的，就像一条巨龙一样，非常的粗，我的食指已经握不拢了，中指还有剩一点，我抓住他的下半部，嘴巴张开含了下去，真的好大，光是龟头就已经快把我的嘴塞满了。
刘非身体一抖，我明显的感觉出来他的鸡巴在我的嘴里挑了两下，我尽量的张大我的嘴，把他的鸡巴往我嘴里含，当他的龟头顶到我的喉咙口的时候，还剩一半在外面，我开始上下的给他做起活塞运动，刘非也随着我的动作剧烈的喘息起来，最后他竟然用手抱着我的头定住，肥大的鸡巴疯狂的抽插起我的嘴来，弄的我快喘不过气来，最后终于忍不住拨开他的手，干呕了好几次，眼泪都流出来了。
休息了一小会，刘非又开始把他的大鸡巴往我的嘴里送，不过这次他温柔多了，只是缓慢的抽插着，不过每次还是顶到我的喉咙，我心一狠，直接抓着他的鸡巴，张大嘴巴，直接就把他的鸡巴顶到了我的喉咙，调整了一下姿势之后，忍住恶心的感觉，把他的鸡巴往我食道里送，他的龟头在突破我的呕吐反射区之后，终于挺进了我的喉咙，这时候，我的嘴巴、喉咙几乎成为了直线，而他的鸡巴就贯穿着。
“好爽！”刘非终于忍不住叫出声来，毕竟深喉的快感不是那么容易压抑得住的，我努力的围着他鸡巴打着转，喉咙挤压他的龟头和鸡巴，爽的他只能不停的发出呻吟声，同时双手抱着我的头，不停的轻扯着我的头发。
很快的我就感觉到呼吸不畅，只好吐出他的鸡巴，上上下下的给他口交，同时左手也不停的刺激的阴囊和会阴部位，甚至还按压他后面的穴口，多重的刺激下，刘非已经完全顾不上看电脑上的东西了，这时他的整根鸡巴已经被他的流出来的淫液和我的口水所沾满，整根都散发着淫靡的光彩。
“爽吗？”我抽空抬头问他。
“好爽！快点！好爽！”同时压着我的头又开始往他的鸡巴上按，我张大嘴巴，顺着他的手往下压，有了第一次的经验，这次很快的我就把他的鸡巴再次吞进了我的喉咙里，使得他不停的颤抖。
与此同时，我左手中指一直在他后面的菊花口处按压着，有时候甚至还插进他的屁眼里，他也只会爽到不停的抽搐，看来他满有做0的潜质哦！
在我第三次给他深喉的时候，忽然感到他的鸡巴开始胀大起来，这可是射精的征兆哦，我觉得给他一次毕生难忘的射精体验，左手在他的鸡巴上弄了点粘液，然后涂到他的屁眼上，中指不停的在他屁眼上划动，渐渐用力压入他诱人的褶皱，他的鸡巴因为我的插入而越发胀大，我的食指略微抽插了几下之后，很快就探到他的前列腺所在，稍微用力一挤压，只听到刘非爽的狂叫了起来，同时腰部猛的一挺，双手抱着我头疯狂的往下按，而我只感觉到他的大鸡巴在我嘴里猛的一胀，同时我的中指感觉他的屁眼明显的一缩，然后他的鸡巴就在我嘴里疯狂的跳动起来，每跳动一下都有一股热液直接射到我的喉咙里，顺着食道直接流下去。
我把他的鸡巴吐出了一点，然后用力的吸允着，吸到他的鸡巴里再也没有精液射出来，最终还是他受不了那痒，把我拽了起来，双手环保着我，让我躺在他的身上，然后整个人就瘫软在了床上！
（回复太少啦，好打击人，还没完哦~~继续顶我吧）
男人射精过后都会有一小段情感空白区，这时候是几乎什么都不想干的，只会觉得脑子一片空白，所以我也只是乖乖地让他抱着，把手放在他的胸膛，什么动作都没有做，这时候做动作很可能会有相反的效果。
他是爽了射了，而我却还是欲望高涨，而怀里虽然拥抱着的一个帅哥，却不敢有太多的动作，万一他爽过了，不来了，那我可就哭死了，今晚我可是要彻底把他掰弯的！
于是我只好夹着他粗直的大腿，将手放到他胸前，有一下没一下的挑逗他的乳头，这时候我是不敢有去和他接吻的念头的，一般直男都是不会接受接吻的，接吻这种慢工出细活的事情还是等到以后有时间再做吧！
这时候电脑的片子已经放完了一个片段了，那个片段只有口交的部分，男男肛交并没有出现，我当时选片子的时候可是费了好大心思的，顺序都安排好的！接下去的片段是两男一女的，也并没有出现男男肛交的情况，只有女的替男的舔肛，还有最后两个男的一前一后双龙那个女的，把那女的爽的不行了！
片子才刚开始，两个男的玩了一阵子后，那女的开始给他们口交，刘非的乳头不愧是他的敏感点，仅仅时不时的摸摸再加上片子的刺激，很快的他就又勃起了，不过这次感觉没刚才那么硬，不过只要勃起了，就证明他已经过了那空白区了，可以再继续玩了！反正他也一直抱着我，也就是还有继续玩的念头。
我继续趴过去舔他的乳头，大腿则直接压到他勃起的鸡巴上，一会磨动一会挤压的，搞的他又开始呻吟起来，鸡巴前面不停的淌出淫水，把我的大腿都给弄的湿湿黏黏的，哈哈，我一边舔着他的乳头，一边还注意着片子里的进展，那女的给男的口交完之后，开始仰躺着，一男的开始插她，而另一男的则蹲到那女的头上，开始让那女的给他舔后面，不停的发出夸张的呻吟声。
这时候我抬头看着刘非，却见他也目不转睛的盯着电脑屏幕，估计有点动心，我开始转移目标，逐渐往下舔着，在舔到他的鸡巴时却没有太多的停留，只是用右手抓住了给他手淫，不过这已经够刺激他的了，爽得他不停的扭着。
我挪了下身子，在他两腿之间坐定，然后抬起他的双腿，拿一个靠枕塞到他的屁股底下，这样他的神秘的菊花就完全敞开在我的眼前了。
我右手抓着他的鸡巴不停的滑动，开始亲吻他的两个蛋蛋，他的蛋蛋和他的龟头一样，都很是硕大，我最多只能含住一颗，不过他的蛋蛋好像并不是那么敏感，并没有给他太多的刺激，很快的我就放弃了，直接来到我此行的终点——他神秘而美丽的菊花处！
刘非的屁眼很是漂亮，和他身体大部分地方一样，周围一丝毛也没有，以至于后来让人为之沉迷，当然这是后话。我今天只是想让他享受下被舔肛的乐趣而已！
经过前面我手指的开发，他的屁眼看起来已经没那么紧了，随着我给他手淫的快感，他的屁眼还微微的缩动，实在太诱人了。
我伸出舌头轻轻的舔了一下，就听到刘非明显的嗯了一声，然后身体狠狠的颤动了一下。
我用力把他的大腿往前压，这样他的屁眼基本上就接近正面朝上了，然后用舌头在他的屁眼周围不停的打着转，刘非激动得胡乱扭动，嗯嗯啊啊的乱叫，屁眼也急剧地张合着。
“好痒，别……舔…，啊——痒。”刘非叫的有气无力的。
“那我停了哦！”我抬起头，看着他笑，却看到他在不停的舔着嘴唇，搞的嘴唇亮晶晶的，很是性感，我爬上去转而舔他的耳垂，然后吻到他的嘴唇，他轻轻地闭上了眼，看来是接受我了。
我很容易地就撬开他的牙齿，还没等我的舌头伸过去，他的舌头就已经伸过了过来，和我纠缠在一起，他的手也开始主动地在我的屁股上抚摸着，还伸进我的内裤里抓着我的鸡巴，一上一下的给我手淫。
我看他都如此主动了，就把自己的内裤脱了下来，同时把他一直卷在肩膀底下的紧身T恤也给脱了，这时候我们俩是彻底的裸裎相对了！
脱掉衣服以后，我还想趴下去和他接吻，他的嘴好甜的，接吻的感觉超好，不过他却没有让我如愿，推着我的头把我往下压，我以为他是要我给他口交，就抓着他的鸡巴开始口，不料他却很快的用手抓住了，又把我的头往下推，这时我明白了，感情他还是要我和他舔肛来着。
“不是说痒吗？”
“痒，但也舒服，快帮我舔！”他很不好意思的样子，哈哈，这么大的一个帅男，竟然也害羞，好玩！
不过我可不会这样就如他愿，抓着他的鸡巴装傻：“舔哪儿啊？”
“后面！快点！”他红着脸，一个大男人，第一次喊别人帮自己舔屁眼，怎么说也会害羞吧！
这已经够了，不能太过分逼迫他，弄巧成拙就坏事了，我又抬起他的双腿往前压着，舌头轻轻的在他屁眼周围刷着。
“嗯！痒…好爽…好痒！”我都不知道他爽还是痒了，不过看他样子，应该是爽到了极点吧，只见他抓着自己18里面的超大鸡巴不停的手淫着，屁眼也不停的开合着。
我双手绕过来，用拇指在他屁眼周围揉动着，然后往两边推，使他的屁眼张大开来，一个幽深的肉洞就在我眼前打开了，隐约可以看到粉红的肉壁，我把舌头卷成一条往里面顶进去，然后在里面不停的搅动，刘非立即大声的呻吟起来，叫的比电脑上的声音都大，不过他还是很压抑着他，明显有一丝嘶哑。
“嗯~~”他的屁股不停的往上抬，仿佛嫌我的舌头顶的不够深一样，“嗯~~深一点~~好痒！”
我都尽量的让我的舌头往里顶了，但明显他还嫌不够，这时候如果用我的鸡巴一定能满足他，不过他是第一次，现在要是插他的话，可能他会嫌太疼而退缩了，于是我只好尽量的让我的舌头深入进去，舔了好一阵子之后，刘非已经的喘息声就越来越急促了，他的手握着鸡巴也动的越来越快，他又要射了。
不过这次我可不会让他就这样射出来，连忙把他的手抓住，然后把他放平了，趴到他身上，轻轻的舔着他的嘴唇，问他：“你想插我吗？”
“插你？”他有点反应不过来。
“插我后面啊！你以前和女生做过吗？”我问他，其实我知道他有和女生发生过关系的，以前他有时候会夜不归宿，想想都知道他干吗去了！
“做过！但没做过后面！”他的手在我屁股上抚摸着，逐渐的滑到我的股沟里，在我的屁眼周围摩挲着！“做这里爽吗？”
“你试下啦，很爽的啦！”
这时候电脑上已经放到男女双龙了，那女的叫的声嘶力竭的，我不太喜欢日片的叫法，总觉得太假，不过对于刘非来说还是很有用的，至少对他起到了很大的指导作用。
刘非看到片子里女的屁眼和前面都被大鸡巴所塞满的时候，已经不可自拔了，一翻身就把我压在了下面，然后把靠枕放在我屁股下，就把我的双腿举了起来。
（更新啦，大家要继续支持我哦，你的回帖是我写下去的动力~~未完待续）
他比他高大的多，很轻易就把我的屁股抬高了，估计这个姿势他和女的做过不少，不过以后他就是我的了，哈哈~~
我伸手过去握住他的鸡巴往我屁眼上引，他试着顶了一下，估计很干，没顶进去，干涩感让他不禁皱了皱眉头！不过他很快就明白了过来，竟然趴了下来开始给我舔，还学我把舌头伸了进去，爽的我直抖！我后面已经被干过不少次了，很是敏感，特别是当大鸡巴插我的时候，我会爽到天去！
“好痒…快插我，用你的大鸡巴插我！”我用手抓着自己的鸡巴打着手枪，另一只手抓着他的鸡巴往我屁眼里塞！不过他的鸡巴太大了，光靠我自己肯定没法弄进去。
刘非也是忍了够久了，在我把他的龟头放到我的洞口时候，他用力一挤，我只感到后面一阵剧痛，他那硕大的龟头一下子全部插了进去。
“好疼！”“好紧！”
我和他几乎同时出声，我抓着他的鸡巴往外面扯，“你先退出去一下，我适应一下，好疼！”
他乖乖的任凭我摆布，把鸡巴退了出去，我后面一松，感觉好了不少，连忙吸了口气，一手在鸡巴忙猛烈的揉动着，刚才被他这么一插，疼的我鸡巴都软了不少，不过很快的在我的揉弄下就又硬了起来！
我抓着他的鸡巴再次往我屁眼处引，他这回并没有急着往里插，而是问我好了没有，我点了点头之后，他才用力一挺，他那硕大的龟头一下子就插进了我的屁眼，两个人都吸了口气。
他看我表情有点痛苦，就想把鸡巴往外扯，不过我却抓住了不让他退出去，反而让他全部插进来，长痛不如短痛，倒不如让他一下子插进来适应过了，就会开始爽了。
“插进来，全部插进来！”
他立即用力一顶，我只感觉到好像一条烧红了的铁棍贯穿了我的屁眼，热辣辣的疼，我连忙抱住他的屁股，不让他动，“让我适应一下，你的太大了！”
“很疼吗？太疼就不做了！”他皱着眉问我。
我一边刺激自己的鸡巴，一边摸着他的鸡巴和我屁眼交界处，却发现他真的把整根18里面的硬货全部插到了我的屁眼里，一想到我从此以后就算真正的拥有这个大帅哥了，内心不禁开始激动起来，很快我的鸡巴就又硬了起来，而且通红通红的，顶端不停的冒出淫水。
这时我的屁眼里面也开始痒了起来，他的大鸡巴插在我里面虽然让我感觉到充实无比，但却无法止痒，于是我让他动起来！
刘非第一次插别人的屁眼，其实早就已经忍不住想动了，但是却顾及到我的感受才强忍着没有抽动，这时候听到我可以了，立即就开始缓慢的抽动起来。
他的鸡巴实在太大了，这样他根本不用整根抽出来，只是抽到一半的时候就又插了回来，速度提高了不少，而且他那超大的龟头也像活塞一样在我屁眼里磨动，刮的我超爽，鸡巴上的淫水冒个不停，我也忍不住开始叫起来。
“好爽……你的鸡巴好大~~”
“用力插我…好大…好涨…”
刘非顶着他的大鸡巴狠狠的操我，一下比一下用力，“你的好紧，夹得我好爽…哦~~”
这一下叫却是我收缩屁眼夹了他一下，爽的他直打哆嗦，他狠狠一顶，整条鸡巴再次完全插了进来。
我被他这一顶，差点就忍不住射出来，幸好临时控制住了，双手抱着他的屁股不让他动，然后屁股尽量的往他身上顶，恨不得把他的整个人塞到我屁眼里去。
刘非被我磨得直抖，一直叫着好爽好爽！
我磨了够之后才把他放开，他又开始狂插了一阵，然后拔出鸡巴，就把我整个人翻了过来，用狗爬式操我。
这时候我正空虚着呢，连忙抓着他的鸡巴往屁眼里塞，这时候他的鸡巴和我的屁眼都已经到处都是淫液，而且我后面估计也被他操松了，他的鸡巴长驱直入，一下子就插到底，充实的感觉让我大叫起来。
“哦~~大鸡巴快插我，我要~~”
刘非不用我说已经又开始疯狂的操我了，后进式使得他的鸡巴进入更加顺畅，每一次都插到底，次次都顶到我的前列腺上，顶的我前面暴涨不已，淫水都滴到了床单上。
这时候我都不敢给自己打了，稍微碰一下估计我就得射出来，我不知道刘非还能做多久，要是我提前射出来了，可能就要受不了他这根大鸡巴了。
后进式插了有几分钟的样子，刘非很快也到了要爆发的边缘，他的速度越来越快、动作也越来越大，边插还边叫了起来：“哦~~好爽~插死你~~”
我感觉到他的鸡巴越发的胀大，撑得我后面都快爆炸了一样，也跟着他叫了起来，仿佛此刻只有高声的叫喊才能表现我的快感一样：“插死我吧~~老公~~你的鸡巴好猛~~插的我好爽~~”
说实话，喊他老公觉得还是有点心下惴惴的，万一他感觉别扭就不好了，不过显然我的担心是多余的，因为他也跟着叫了起来：“老婆，老公插的你爽不~喜不喜欢老公插你~~”估计这会能让他插的，他就愿意喊老婆了……
“喜欢，老公的鸡巴好大！老婆要被老公插射了~~”
“我也快了~~”刘非说着忽然就把鸡巴把了出来，又把我转过来躺着，把我的双脚扛到肩膀上，吱的一下鸡巴又插了进来，“老婆我们一起射！”
然后一边插我一边帮我打飞机，我前后都爽的不行了，大概又插了几十下，刘非忽然大叫起来：“哦~~要射了，哦~~”
鸡巴一挺，狠狠的扎进了我的屁眼深处，我感到他的鸡巴忽的一胀，然后在我里面疯狂的跳动起来，每一次跳动都有一股热液射到了肠壁上，而我受他一顶一射，再加上他还在给我手淫，立即感到一阵哆嗦，然后屁眼就开始疯狂的收缩起来，鸡巴一抖一抖的，混浊的精液喷射了出来，第一股竟然射到了后面的墙壁上。
我伸手抱着刘非的屁股使劲的往前推，口里哦哦的叫着，“老公，顶我，顶死我！”
刘非很是配合的用力顶我，“夹死我了~好爽！”射精时我屁眼强烈的抽动已经把夹的爽上了天，这时候他才刚射，鸡巴还是满有硬度的，直接就把我顶到了欲死欲仙的地方。
余韵过后，他的鸡巴也软了下来，滑出了我的屁眼，不过由于他的鸡巴太长，插的也很深，我后面并没有精液流出来，我拿了纸巾清理了一下，又仔细的把他的鸡巴擦干净，然后偎依着他躺着。
Back : 2509 : 被陌生人强奸 
Next : 2507 : 雪候鸟 文：白苏 
