六月，在跟表弟到处滥交中度过 
今年的天气真是不错，进入六月以来，一直都是凉爽的。
表弟高博刚刚结束高考就打电话告诉我他要来看我。接到他电话的时候，他说“他刚走出考场”。表弟这样的把我放在心上，着实让我差点热泪盈眶。
表弟是爸爸的最小的弟弟的儿子。毕业后就留在上海工作。我和表弟是家里孩子中唯一的两个男孩子。所以，虽然我们年龄上差距很大，但是我们始终是最亲近的。以前我们每年都会见面的，要嘛我出差的时候去他家住，要嘛他来过暑假。不过，表弟上高中后我们就没见过面了，只是偶尔在网上聊聊天。
表弟的飞机晚上6：50抵达，所以，我六点准时放下手头的工作，走出大都会，在门口喊了个Taxi，便直奔机场。
不过，今天实在倒霉的很，一路上堵死了。当我到达机场的时候，已经7：10了。当我在候机厅找到表弟的时候，他显得很生气。
“表哥，你迟到了，我等了好久！”
“哪有好久，也就20分钟啦！”
表弟虽然已经高中毕业，但仍不免有些孩子气。但，得知我请他去大都会吃“阿利与艾德”后，他的怒气顿时就被抛到九霄云外去了。上车后，他便开始兴致博博的给我讲起飞机上的见闻来。
表弟还是跟以前一样喜欢说话。不过几年不见，表弟已经变成名副其实的帅男孩了。
“阿利与艾德”人很多，我们到的时候在我们前面已经等了两桌了。
“表哥，我去趟洗手间，马上回来。”
“好的，你去吧，就在那边。”
我指着三楼的厕所，上次和小强在里边的惊魂一幕突然浮现在我的脑海中。我本想叫他去另外楼层的厕所，可是表弟已经朝那边跑去了。
表弟回来的时候，正好有了空桌子。我们坐下之后，表弟神秘的伸过头来，压低声音说到
“表哥，我刚刚进洗手间的时候，看到一个人趴在地上，从门下面往搁间里看也---”
我差点眼前一黑，当场昏过去，我顿时不知道该怎么把话题接下去。我迅速思索，做为直男人，这个时候该对表弟说什么
“呃，啊，怎么，你进去他不知道？？？？”
“我轻手轻脚进去的，所以我进去后他才看到我”
“然后呢。”
问了这句话后，我马上就后悔了。我怎么能表现出这么感兴趣呢。表弟暗笑了下说到
“他看到我后，马上就从地上爬了起来，然后迅速的出去了。”
还好这个时候开始上餐了，要不然我真不知道接下来该说什么了。
晚上，表弟自然是和我睡在一起。当表弟洗完澡近来的时候，在昏暗的灯光下，我顿时被表弟的身体吸引得不能自拔了。表弟湿湿的凌乱的头发下的脸庞是那么的帅气，他的身体高挑匀称。他的皮肤白皙，泛着丝质的光泽。他长长的腿上没什么毛，屁股浑圆上翘，性感的小内裤里包着大大的一砣性器。说真的，真想把他的内裤拉下来，让他的鸡鸡释放一下。我坐在床上，边抽着烟，边看着表弟在我面前晃。还好屋里灯光暗淡，表弟没注意到我这么专注的在看他。
妈妈近来叫我们早点睡，打断了我注视表弟的眼神。表弟擦干了头发，跳上床，坐到我身边。
“我睡外边还是里边。”
表弟天真的问到。
“你就睡里边吧，明天我起床的时候就不会打扰你了。”
早上，我准时从梦中醒过来，天已经大亮。突然，我浑身一震，天啊，我居然把表弟抱在怀里。表弟正蜷缩在我手臂里睡的正香。更糟的是，我硬邦邦的鸡巴正紧紧的顶在表弟的屁股上。我真不敢往下想，难道昨晚我真的把鸡巴放进了表弟的屁眼里。我还以为我做了个坏坏的梦。我心虚的牵开被子的一角往里看，天煞的，我居然赤身裸体的抱着表弟。我再仔细一看，还好表弟的小内裤仍然在他身上，我顿时安下了心。
我小心翼翼的把受臂从表弟的脖子下抽出来，迅速的翻身下床，把内裤套在自己下身上。我勃起的阴茎顶在内裤上，把内裤撑的满满的。
“表哥，你起来了。”
表弟的声音这时候响起，简直就是晴天霹雳。我只好抓了件T恤套在身上，希望能挡一挡。然后，我转过身说到
“你多睡会儿吧，今天我要上班，下午我会早点回来，晚上带你出去玩。”
“表哥你支着好高的帐篷哦！”
我本能的往下一看，正如表弟所说，我的阴茎正把内裤顶的老高。我顿时语塞。
“表哥，求你个事。”
“ 怎么了，说吧？”
“你把我的内裤拿出去洗一下好吗，昨晚我梦遗了。”
我屏住呼吸，真希望时间在此时此刻停息下来，要不然我的鸡巴非跳出来不可。2秒钟后，表弟把他的小内裤从被子里撤出来，朝我扔过来了过来。之后，就倒头继续睡了。
我接过表弟的内裤，如获珍宝似的在慢慢展开来。表弟的白色内裤上果然有一滩淡黄色印记，不过已经干了。我赶忙把那块印记凑到鼻子前闻了闻。一股浓浓的骚味让我差点当场射精。正当我闻的起劲的时候，我感觉到，表弟内裤的背面也硬硬的。我翻过来一看，表弟内裤的背面也有大大的一滩已经干了的精液的印记。也不知道是刚才表弟的味道的作用，还是想到昨晚自己做的事情的缘故，我的头顿时晕了起来，象脑溢血一样。
我没敢再多想，快速的穿好了衣服，把表弟的内库夹在自己的几件衬衣中，抱出了卧室。在妈妈发现之前，我径直把这一堆衣服扔进了洗衣机。
昨晚又下了雨的，我走出小区，深深的吸了口清新、湿润的空气后，我的头才清醒了过来。
坐上开往解放碑的车，我开始回想昨晚做的梦！更恐怖的是，一点都记不得昨晚做了什么了。天啊，要是表弟知道了怎么办，我简直不敢想下去。
中午，表弟打电话来，让我安下了心。
“喂，表哥啊，我是小勃，这是伯妈才给我买的卡，记住我的电话哦！”
我还没来的急插话，表弟已经一口气说完了他要表达的事情。从他的口气中我没听出什么不对劲的地方，所以，我就没有太担心了。
我刚把表弟的电话存好，电话又响了起来。我拿起来一看，“小博”在我手机屏幕上活蹦乱跳。
“又怎么了？？？”
“哦，没什么表哥，我只是想确认一下你是不是存了我的电话。你存了吗？？”
“小捣蛋，存了，存了------”
周末的下午，大家都无心上班。整个下午，我都在幻想能名正言顺的抱抱表弟。六点一到，我便以最快的速度往家赶。
晚饭后，表弟就缠着我要我带他出去耍。我当然很乐意，但是我实在不知道该带表弟上哪里耍。于是，在电梯中的时候我就试探的问
“平时，你都喜欢怎么耍啊？？？？”
“平时根本没有玩的时间啊，高考前都很忙的哦。”
“那，今天你想去哪里耍啊？？？？？”
“也不想怎么耍，就想跟表哥出去走走！”
走出小区，我们沿着公路往前边的体育场走。走了很长一段路我们互相都没说话。我于是拿出烟，点燃一根，狠狠的吸了一口，正当我要开口说话时，表弟却先开了口
“表哥能给我一根吗？”
“什么，你要抽烟？”我很惊讶，我面前的清醇可爱的表弟居然也要抽烟，但是我没有拒绝他的要求。
给表弟点燃烟后，我把手搭在了表弟的肩上，跟他并排继续往前走。这样能名正言顺的感受到表弟的身体。
回到家的时候已经十点多了，妈妈他们都已经水了。我和表弟也很快的洗了澡，躺到了床上。
我和表弟平躺在床上，我一点睡意都没有，但是又不知道说点什么。屋子里很安静，但气氛怪怪的。
表弟突然把手伸过来在我内裤上摸了一下。我的心一下提到了嗓子眼。但，很快又缩了回去。
“做什么？？？？”
“我看你勃起了没有？？？？”
“你勃起了？”
我说着把手伸过去，在他的鸡巴上捏了一下，果然有点勃起了。
“在想什么呢，都有反应了？”
“没想什么！”
我真想一把抱住表弟狠狠的亲他两口，但是我又很忧郁，如果我这样做了，万一表弟不是我想的一样的话，那不是出大糗了。于是我克制克制再克制，我试探性的问到
“小勃来，让哥哥看看，你的鸡鸡发育的怎样了？？？”
“那我也要看表哥的。”
“好啊，那我们一起把裤子脱了？？？？？”
我打开灯，掀开被子。说实在的盖着被子实在有点热。在昏黄的灯光下表弟把他的白色小内裤脱了下来。
表弟半勃起的阴茎展现在了我面前。 我不得不说表弟的鸡巴真太完美了（跟小爸的完全一样）。表弟的鸡巴发育的很好，已经差不多和成年人一样了，只是阴毛很稀疏，而且颜色很浅。表弟的鸡巴很长，半勃起的状态已经有十二三厘米了，歪歪的搭在一边，大大的睾丸吊在两腿间。
“看够了没有表哥，该看你的了。”
我的鸡巴已经完全硬了起来，正撑的发痛。我他内裤扯了下来，粗大的鸡巴弹了出来。
“哇，表哥，你的鸡巴好大哦。”
我的十九厘米的鸡巴这时候显得额外的挺拔，好象故意要在表弟面前显摆一下一样。表弟凑到我面前，开始用他的白嫩的手摸起来。受到表弟的手的刺激，我的鸡巴抖动了一下。
“表哥你的阴毛好多、好粗、好黑哦。”
表弟的鸡巴也已经完全硬了起来，差不多也有十七厘米。表弟的龟头差不多有鸡蛋那么大，马眼大大的往外翻开，很长，几乎占据了半个龟头顶，而且开始有晶莹的水水冒了出来。
“表哥我们来69好吗？？？？”
“什么？”
我还以为我听错了，或者我完全不敢相信从我表弟嘴里说出了这么专业的词语。我还没反应过来的时候表弟已经反方向睡了下去。
“快点嘛，表哥。”
我没有再多想，睡了下去。我刚躺好，表弟一口就把我的龟头含在了嘴里开始舔起来。我也没有忧郁，把表弟稚嫩的鸡巴含在了嘴里。
我和表弟都认真的吸着对方的鸡巴，巴不得把它吃下去。
最后，表弟先把精液射在我的嘴里，射了很多，当我咽下第三口的时候，我也把精液射在了表弟嘴里。我没有让表弟把我的精液吞下去，我觉得表弟给我口交已经很颠覆传统了。我不想太-----。可我仍贪婪的把表弟的所有精液吞了下去，腥臭的味道让我近乎发狂。
射完之后我把表弟抱在怀里，我抚摩着表弟的头发，在他的额头上亲了几下。表弟很乖的躺在我怀里。
“表哥，明天陪我去见个网友好吗？”
“喂，小勃，虽然我不敢肯定你的性趋向，但是不要玩太过火了，毕竟你才------”
“表哥，我不是小孩子了，求你了------”
最受不了表弟这种口吻跟我说话了。
“好了好了，就去见一见。”
我和表弟没穿衣服抱在一起睡了下去。表弟背对着我，我抱着表弟，我的鸡巴抵着表弟的屁股。晚上我似乎又梦见了我疯狂的操着别人的屁眼。
第二天，九龙广场见到了表弟的网友。也是个小男生，比表弟矮点，穿着T恤，沙滩裤，和拖鞋。他说他就住在附近，所以没换衣服就出来了。
小男生叫天宇，长的挺帅的。表弟说他们在网上已经聊了好几个月了，特别是临近高考的时候，他们经常互相鼓励。我突然觉得，这两个小孩简直是天底下最可爱的小帅哥。于是中午我请他们两吃了味千拉面。
午饭后，天宇邀请我们去他家。于是我们就到沃尔玛买了一大包吃的去了他家。
天宇家的确很近，五分钟后，我和表弟已经在天宇家的客厅里做着了。当天宇给我们倒水的时候，我起身去了厕所。
当我出来的时候，我简直被眼前的景象惊呆了。天宇已经脱得精光，表弟正抱着天宇疯狂的和天宇在舌吻。我站在厕所门口，第一次在这么激情的场景里感觉到了不知所措了起来。
“哥哥过来啊，我们三个一起。”
天宇真是懂事的孩子，没忘记招呼我。我便不在无助，对直走了过去，跪在他们面前的地板上，拖起天宇的屁股开始亲吻起他的阴部。
天宇发育的也还可以。阴茎不是很大，嫩嫩的一条。天宇的包皮很长，我慢慢的把他的包皮翻开，天宇红红的龟头露了出来。我闻了闻，一股骚臭扑鼻而来。这股味道让我迅速的兴奋了起来。我伸出舌头在天宇的龟头上舔了一下，咸咸的。我再也忍受不住了，一口把天宇的鸡巴含在了嘴里开始套弄起来。
天宇在我的嘴巴的猛烈攻击下开始“啊啊啊啊”的淫叫了起来。
我继续吸着天宇的鸡巴和阴囊。天宇已经把他的嘴移到了表弟的大龟头上，正认真的从每个角度舔着表弟的鸡巴。表弟靠在沙发上，非常享受的揣着粗气，表弟脸上泛着红晕，看上去是那么可爱。
在吸了会儿，天宇的鸡巴后，实在想操屁眼了。于是我站到地上，我让天宇也站到地上，然后让他趴在表弟身上，继续给他口交。这样一来，天宇的屁眼就在我面前展露无疑了。
表弟闭着双眼，双腿张开，任由天宇的嘴唇和舌头在他的鸡巴上游走。我抱着天宇的屁股，把我的鸡巴在他的屁眼周围磨蹭。天宇的屁眼在我鸡巴的摩擦下开始往外翻，不一会在他的屁股中间就张开了圆圆的口，吸引着我，让我进入。我没有再忍耐，抓着我的鸡巴开始往天宇屁眼里顶。
天宇的屁眼显然不象他的外表那样清纯。我的鸡巴应该算不小的了，可是没废什么力就顺利的插了进去。
我抓着天宇的屁股开始操起来。天宇受到我的大鸡巴的刺激开始发起浪来。他一边叼着表弟的鸡巴，一边扭动着屁眼来迎合我的每一次深深的插入。
表弟仍然闭着眼睛享受着天宇的嘴。天宇一边吸着表弟的鸡巴，一边不时的回过头来看我，并发出“嗷嗷”的叫声。
这时，表弟说他也想来操。于是我让表弟过来，我拔出我的鸡巴，表弟接替我的位置，站到天宇高高挺起的屁股。
由于我已经把天宇的屁眼完全操开了，表弟的鸡巴对准天宇的肛门往里里顶，整根大鸡巴就全部进去了。表弟非常享受的“啊”了一声后便开始抽插起来。
我坐到沙发上，把刚刚从天宇屁眼里抽出来的热腾腾的鸡巴塞进天宇的嘴巴里。天宇如获珍宝似的舔着我鸡巴上的黏液。他把我整根鸡巴上的黏液都甜得干干净净后，便把我整根鸡巴含到嘴里，开始一上一下得吸起来。
表弟双手扮着天宇的屁股，快速得抽插着，他的阴囊在天宇的屁股上有节奏的啪啪的响着。
半小时后，表弟抽插天宇的速度越来越快，嘴里不断发出啊啊的叫声。我知道表弟就快要这了。我也抓住天宇的头，不断的把他的头往我鸡巴上按，以获取最大的刺激。
当一股热流从我屁眼往鸡巴上涌的时候，我把精液射在了天宇嘴里。我把天宇的头紧紧的按在我的鸡巴上，我往上以顶，把龟头紧紧的顶在天宇的喉咙深处，一股一股的把精液直接送进了天宇的喉咙。
表弟在最后顶了天宇几下之后，浑身一抖，把他的精液射在了天宇的屁眼里。
我射完之后，天宇抬起头，表弟把他的鸡巴从天宇的屁眼里抽出来。天宇站起来，朝厕所走去。
天宇的屁眼已经被我和表弟操的翻开了，不断有精液从他屁眼里涌出来，顺着大腿正往下流。
“小勃，你还挺猛嘛！”
“表哥，今天操的真爽，就是有点累，你爽吗！”
“我也很爽啊，这个小孩真厉害，他的屁眼真爽。”
“就是啊，他很早就开始做爱了，大概从高一吧，经常被高年纪的学生操。”
“怪不得。”
“他有BF，但是经常找各种各样得人操他。”
这时，天宇从厕所里走出来，也坐到了沙发上来。
“小勃，你和你表哥真强，把我日得好爽。”
“天宇，以后我们还可以做吗？”我问到
“可以啊，哥哥，有空给我电话啊，我喜欢你得鸡巴啊”
“不干，我也要来！”表弟叫到
我和表弟洗了澡，穿好衣服的时候已经快五点了。我们跟天宇互相舌吻了一下就准备回家了。
当我们开门往外走的时候，门口正好有个帅哥近来。开到我们，他显得很惊讶，我和表弟没说什么就走了。在走廊上的时候，我听到那个人在问“他们来这里时做什么的？”然后天宇家的门就关上了。
我和表弟没说什么就径直回家了。
晚上睡觉的时候，表弟跟我说，他明天想跟我出去再找个人做。
“好，好，好，明天我们又去找人。”
由于今天很累，我和表弟很快就睡着了。
第二天一早，表弟就把我摇醒了。
“表哥，起床了，我们出去啊？”
“这么早，出去做什么，让我再睡会儿。”
“昨天晚上你答应我，今天我们再找个人一起去日的啊！”
“我的乖表弟，你性欲怎么这么强啊。”
我把表弟抱到坏里，抚摩着他的头，在他脸上亲了一下。表弟把嘴凑了过来，把舌头在我的嘴里搅和了一番。
为了表弟，我只好开始打电话联系以前的朋友。
今天，我带表弟去了大田湾一个当MB的朋友家。这个朋友的技术很全面，他让表弟尝试了各种方式插他。简直把表弟爽翻天了。最后，我和表弟一起把鸡巴塞进了他屁眼里，巴精液全都射在了里边。
第二天，表弟跟妈妈去成都奶奶家了。我也开始上班。可是晚上没有表弟在身边，我倒开始有点不习惯了。
星期三的时候，老板交给我个大客户，叫我一定把这笔生意做下来。于是我便开始跟那边联系。
接电话的时对方的销售总监，叫David。跟他沟通很开心，电话里能感觉出他时个很爽朗的人。于是我便没太担心会难度太大了。我和David约好第二天（周四）在我们公司进行初次接洽。
第二天一早，我便起床，刻意穿了粉红衬衣和亮色领带，准备接洽这个大客户。David在十点钟准时到了我们公司。跟他握手的时候，我们对望了一下，我对这个英俊的销售总监一下就有了好感。
整个会谈进行的很顺利，我们初步达成了合作协议，最后只用等下个月，他的老板亲自过来确认一下就没问题了。
David由于下午四点的飞机要回沈阳，要不然我还想借机吊一下这个帅哥。看来只有等下次看有没有机会了。
我刚回到办公室，秘书便跑来跟我说，我的东西掉在会议室了。我接过来一看，是David的文件。我马上给他打了电话，还好他还没走。他说他正在找这叠东西呢。
挂了电话我直接就到旁边的海逸酒店找David。
当房间门打开的时候，眼前的景象让我一下就兴奋了起来。David正在洗澡，显然还没洗好。开门的时候，他只围了根白色浴巾在腰间，头发湿湿的，还在滴水。
“不好意思高夫，我正在洗澡，你先近来坐会儿，我马上就好。”
“没关系，我就不打扰了。”
“近来嘛，中午一起吃饭啊。”
我见有戏，便没有再推辞，走了进去。David回到浴室继续洗澡了。我坐到沙发上，开始幻想呆会儿David出来后，我们会发生的种种可能。想的我的鸡巴都有点硬了。
这时，David从浴室走了出来。腰间仍然围了条白色浴巾。这时的David看起来时那么的完美，由于刚刚洗过澡，皮肤看起来就象新生的婴儿一样漂亮。
我正想说点什么的时候，David走到床头，居然一下撤掉了腰间的浴巾。David的圆滑、结实的翘臀出现再我眼前，我差点当场窒息。我忍住内心的骚动，克制自己不要冲动的跑过去。
David拿出一条黑色的T Back，开始目无旁人的穿起来。这条内裤非常性感，时由几根线和一块窄窄的布组成的。David穿上之后，他的屁股沟上只有一条黑色的线，看上去更加性感和野性。David的动作非常慢，穿完了内裤后他没有接着穿别的什么，又或在欣赏自己、又或在想穿什么、又或在--------
在欲火钟苦苦煎熬了三分钟的我坚信David时在勾引我，于是我奋不顾身的起身朝他走过去。我的完全勃起的鸡巴把我的裆部顶的象一座小山一样。
David看我走了过去，他也转过身来，他的小内裤完全没办法遮挡他诱人的鸡巴，若隐若现的更加诱人。
我走到David身边，一手把他的腰搂住，把他拉近我，让他整个身体贴在我身上；一只手抱住他的头，把他的头拉近我，让他的嘴贴在我的嘴上。我把舌头伸到了他嘴里，他也伸了过来，我们搅在了一起。我们疯狂的吻着对方，没有说任何话，我知道此时的我们的心都在对方那里。
我不断的吻David的脸，耳根和脖子。David非常兴奋，揣着粗气，发出微微的啊啊的叫声。David完全沉浸在我给他带来的极度的兴奋和快感。David的腰肢很软，抱着他简直就是享受。
David把我按在靠窗的单人沙发上，解开我的裤子，把我早已硬起的鸡巴释放出来。我的鸡巴没有了裤子的束缚之后，显得异常活跃，今天显得特别粗大不说，还一跳一跳的，在大大的龟头顶部早已流出了不少液体。
“高夫，流了好多水------”
说完David开始开始舔起我的龟头，他的舌头非常灵活。David快速的伸缩着他的柔软的舌头在我的龟头上游走，把我龟头上的前列腺液舔的干干净净。然后一口把我的鸡巴吸进了他嘴里。
我的鸡巴在David的嘴里，感受着他给我的贵宾的享受。David的头一上一下的起伏，每一次插入都让我的鸡巴插到他的喉咙。
David的口活非常了得，一会深喉插入，一会用舌头刺激我的冠壮沟，一会用嘴唇挤弄我的鸡巴根部，还时不时的把我的睾丸含到嘴里吸。
我的鸡巴在David的嘴里完全就没有忍赖的机会，不一会就有了强烈的射精的强烈感觉。David也感觉到了我阴茎的变化。于是，他加快了速度和加大了力道。最后我把David的头按在我的鸡巴上，把精液送进了他的嘴里。
David把我的精液全部吞了进去，然后趴到我身上，把嘴伸了过来。他的嘴里精液的味道很浓。由于时间的关系，我吻了会David，就让他穿衣服了。
在海逸酒店吃过午餐后，我送David去江北机场。登机前，我起身根 David握手。当我的手碰触到他的瞬间，我感觉到了有股激情在我和他之间传递。
“下个月我们会再见面。”
“是的，高夫，说实话，我--------”
David没有说出后半句话。我放开了David的手，看着他消失在了通道中。
六月，在跟堂弟到处滥交中度过（中）[在重庆的初夏继续到处乱搞]
从机场回来的路上，当我正回想着中午跟David的激情的时候，堂弟发短信来说
“那天我们从天宇家出来的时候遇到的那个帅哥是天宇的BF。他发现我们的事情了，怎么办啊？”
“什么怎么办，操都操了，难道还要负费不成。”我自言自语到。
今天，我回去跟老板汇报了情况后，老板很是高兴，并说这次生意如果顺利做下来的话会给我加薪。
老板的赞赏自然让我也很开心。正好这个时候浩子（吴敏浩，MB，我的好友，那天带堂弟一起去做过的那个）打电话过来，叫晚上一起吃饭。我爽快的答应了。
晚上下班后，我赶到大田湾的时候浩子已经在那里了。浩子的衣着永远是那么简单但不失得体。恐怕是他本来就很帅，穿什么都很好看。今天浩子仍然是白色T恤加牛仔裤。
“等了很久了吗？”
“没有，我也是刚刚才出来。”
晚上在急救中心外的大排挡吃了晚饭后，我跟浩子一起喝了点酒。于是，走的时候在酒精的作用下我没有顾及太多，一只手搭在浩子肩上跟他一起朝他家走去。
“你喝醉啦？”
进门后，浩子问我。
“我才没醉，我酒他妈的想让周围这些傻B看看。他们有什么了不起，还不是一样的要出去乱搞。看我们不正常，我还看他们不正常呢！”
“好啦，你象愤青一样------”
我没等浩子说完，我一把把他拉过来，把嘴挤到他嘴上，开始亲他。浩子没意识到我突如其来的袭击，不过很快他就会过神来并快速的进入角色。
我抱着耗子的屁股，把我的裆部贴着他，并把舌头在他嘴里肆无忌惮的乱搅。在我猛烈的进攻下，浩子很快也来了性，开始浑身扭动起来。
亲了一会后，浩子推开我说
“我们一起去洗澡！”
“好，记得第一次来你这里的时候我们就是一起洗的澡，你给我吹的好爽-------”
“犯人------”
浩子推了我一下。
“怎么，还装处所！”
说着，我一把朝浩子的档部抓去。他的鸡巴已经很硬了。浩子从我手中挣脱出去，并朝浴室跑去。我也追了过去，抓住他，把我的鸡巴直接顶在他的屁股上。
“啊！”
浩子叫了一声，便把头靠了过来。我在他的脖子上亲吻了起来，双手在他的阴部一阵乱摸。
我们一直闹进浴室的时候，我们身上的衣服已经全都脱掉了。浩子打开水龙头，我仍从后面抱着浩子。当喷头的水落在我们的身上，我紧紧的抱着浩子的身体。我的嘴轻轻的在浩子的耳根和脖子上。浩子很满足的把头靠在我身上，他的鸡巴在我的手中已经完全硬起来了。
我的鸡巴放到他的屁股上，浩子的屁股轻轻的在我的复部上摩擦。我把鸡巴放到浩子的屁股下面两腿间继续蹭。我的龟头在浩子的大腿间不断的摩擦，在水的作用下很滑。
在我的刺激下，浩子的屁眼逐渐张开了。浩子的屁股微微往上翘了起来，张开他的屁眼把我的龟头一点一点的往里吸。我借机抓住耗子的髋部，把鸡巴往上一顶，整根鸡巴很轻松的就进入了耗子的身体。浩子把屁眼往里一收，把我的鸡巴紧紧的包在了他屁眼里。
浩子柔软、火热的直肠紧紧的夹着我的鸡巴。我的每次抽插都能获得最大的摩擦和刺激。在我每次抽处、插入的时候，浩子都巴他的屁股扭动着迎合着我的鸡巴。我一次次把我的鸡巴抽出，然后一插到底，每次都插到浩子的最深处。我没插入一次，浩子都“啊”的淫叫一声。
在浩子的夹攻下，我没能忍耐太久，就把精液射在了浩子的屁眼里。
洗了澡出来，我的手机正疯狂的跳着。我拿起来一看，是个陌生的电话。
“你好？”
“高夫，那天你们插的爽啊？”
我被对方的问题问的莫名其妙，我正在考虑说什么的时候，他又接着说。
“我是天宇的BF,那天我们在门口碰见过！”
“哦----”
我想起来了，就是那天和堂弟在天宇门口碰到的那个帅哥。
“哦，我想起来了--------”
还没等我把话说完，他又抢着说
“你说怎么办吧？”
我实在不想在别人家跟他理论这些事情，所以我只好说
“那这样嘛，明晚我做东，我们四个可以面对面讨论该怎么办，好吧，明天我给你电话！”
小博下午三点多就从成都回来了，一到重庆，他就直接到解放碑来找我。当我下了班在精典书店找到他时，他似乎很沮丧。
“怎么这么晚啊，我都在里边逛了好几遍了。”
“你找本喜欢的书看，时间应该过得很快啊！”
“我哪还有心情看书啊，晚上我们怎么办啊？”
“晚上你什么都别说，一切交给我拉”
7点的时候，我和堂弟在人民广场等到了天宇和他BF。
“你好！”
我向天宇BF伸出手去。
“你好，我叫陈伯康，你可以叫我康康！”
看样子，他不象我想的那样难缠。
“我叫高夫，这是我堂弟高博。”‘
互相介绍完之后，我们便一起到西部牛仔城吃自助餐。小孩子总是很喜欢这种场合，刚选好位置，天宇和小博就迫不及待的跑去选菜去了。
在简单的闲聊中，我了解到，康康是大一学生，和天宇是高中同学。天宇去年没考上大学，今年才复读。他们从高一就在一起了，也就是说他们的性交使并不比我短。了解到这些，我迅速干兴趣了起来。
“你们，什么时候开始做爱的？”
康康看了我一眼。
“高一下学期一开始，我们就经常做了。”
“哦，看来，你们还挺早熟哦！”
康康继续用很不寻常的眼光看着我。他肯定没有意识到，我会问这么直接的问题。
“那，都是天宇做0号吗？？？”
“哦，恩，是这样的，我只做过几次。”
“感觉怎样？”
“你是什么感觉？”
我本来想问他做0的感觉，但是，我觉得这个时候问他这个问题好象不太好。
“我是说，你跟天宇做的时候？”
“很舒服，而且，诶大哥，你太过分了，你们都做过了还来问我-----”
我笑了起来，本来还想调侃他一下。这时，小博他们选了一大堆采回来了。
“你们在说什么？”
天宇问到。
“没什么，只是聊聊。”
康康回答到。
我突然有种冲动，今天晚上我想把天宇和康康都上了。
小博似乎也想说点什么，但他一直都欲言又止的，感觉上真的是犯错的小孩子一样。
我故意把脚伸过去，在康康的腿上碰了一下。他迅速的把腿缩了回去，并且很不自然的看了我一眼。
“你们两个再去选点菜哦！”
天宇和小博走后，我继续问康康。
“这么几年，你们都没跟别人做过？？？”
“我们-恩-这几年------”
康康一时语塞，不知道该说什么。
“其实，我觉得你和天宇都蛮不错的。那天的事情的确非常抱歉，我们不知道你们的关系。”
“哦，过去的事情，就-----。你堂弟挺可爱的。”
“今天他一直都很害怕，做错了事情嘛！”
“呵呵-----”
康康终于露出了笑容。我发现，其实康康挺漂亮的，还又两颗可爱的虎牙。康康的五官长的很端正，鼻梁高挺。还有他的手，他的手指很长，指头尖粗粗的很圆润。各种因素都预示了康康应该又一根巨大、傲人的阴茎。
“呆会儿，吃完饭后，我们去KTV？”
“好也！”
天宇和小博同时把手高举了起来。
吃完饭后，我们坐轻轨很快来到较场口。我的朋友Kevin在里边做领班。他看我带了这么一大群小朋友，坏坏的对我笑了笑。把我拉到一边，低声说到
“我给你安排了最里边的一个小包，不会有人来打扰你们哦！呵呵呵！！”
“你想哪里去了！”
“好了，你以为我不知道你小子在想什么，只是改天不要忘了介绍两个给我认识就是了。”
一个帅帅的少爷把我们带到了包房，我见过这个少爷好几次了。他在帮我们调音响的时候，一直不断的有意无意的转过头来看我们。每次碰到我的眼神，他都会立刻胆怯的把头转回去。最后，弄好之后，他很害羞的说了句话就出去了。
少爷出去后，大家便开始唱歌。但是总觉得大家都心不在焉的。我拿出烟，递了根烟给康康。康康接过烟，抽了起来，没有说什么。
我看到康康的裤裆鼓起的一包，我就在想象他的阴茎一定很诱人。
“去厕所吗？？”
我扭头问康康。
“好啊，一起去吧！”
我高兴的起身，跟在康康身后朝厕所走去。开门的时候，我看到刚才那个少爷正站在门口。看到我们出来，他立刻朝另一个包房走去。
我站在康康旁边，终于看到了康康的阴茎。不出我所料，的确是一根不可多得得大吊。长长得一根，龟头很大，从马眼里正喷出强劲得水柱。
“你的鸡巴长的很好！”
康康转过头来看看我，并向下看看我的鸡巴。
“ 你的也很不错啊！”
我故意把鸡巴往上抬了抬，让鸡巴充分的展露在他面前。
当我们回到包房的时候，我差点被吓到了。小博正压在天宇身上疯狂的吻着天宇。
康康从我身后也进入了包房，看到眼前的一切他似乎也被镇住了，站在原地什么也没说。
我从康康身后慢慢的抱住他。我的动作很慢，我不喜欢做强求人的事情。我在想，如果康康这个时候离开的话，我就把那个少爷叫进来。
果然不出我所料，康康抛开我的手，头也不回的走了。
门打开的瞬间，我看到那个少爷站在门口看着我。我也看着他，不转眼的。我走到门口，把他拉了进来。
我把少爷推倒在沙发上，我便趴了上去，把嘴重重的压在了他的嘴上。少爷似乎期待已久，当我的舌头一伸到他嘴里，他便迫不及待的大口大口的吸了起来。我的舌头在他的嘴里一阵乱搅之后，我站到沙发上，把裤子脱了下来，放出我已经硬了的大鸡巴。
我双手支撑着墙，把鸡巴塞进了少爷的嘴里。
小博和天宇已经脱了个精光，小博仍趴在天宇身上，但是方向已经变了一下。小博和天宇正在激情的69。只看见正对着我的是小博光滑、圆润，还泛着微微红晕的屁股，正在天宇的头上一上一下的蠕动，把他的鸡巴一下一下的插进天宇的嘴里。同时他正扳开天宇的双腿舔着他的阴囊和屁眼。
少爷快速的叼起我的龟头开始吸起来。我把鸡巴往前一顶，把整根鸡巴深深的插进了少爷的嘴里。少爷对这一插搞的兴奋不已。他把上手放到我的屁股上，把我整个阴部使劲往他嘴上靠。当然我是知道他的用意的——希望我用力的、疯狂的乱操他的嘴。
我当然不会让他失望，我接着墙的支撑，把鸡巴快速的往他嘴的最深处插。
小博蹲在地上，天宇大张的双腿搭在小博的肩上。小博正扳开天宇的屁眼，用他的舌头往里插。
“啊，啊，小博，往里一点。”
天宇骚劲十足的浪叫着，并不断把下半身往上挺，把屁眼最大限度的张开。小博更是托着天宇的屁股，不断的用舌头玩弄着。
我把少爷拉起来，把他拉到门口。让他趴在门上。少爷知道我想干什么，把他的屁股翘的高高的站在那里。我做过去，抓住他的屁股，把我的鸡巴对准他的屁眼，使劲往上一顶。整根鸡巴全部进入了少爷的屁眼。少爷被这突如其来的刺激整的够戗。
“啊，大哥，好痛，慢点----”
喊着，他似乎想跑。我紧紧的抱着他，把他按在门上，没让他挣脱。我知道今天的确是有点粗暴，他一定是痛惨了。我于是没有再动，只是紧紧的把他按在那里。
小博正趴在天宇背上，把他的鸡巴扑哧扑哧的在天宇屁眼上抽插着。他们两个的身体随着沙发的支撑，正一上一下的跳动着。天宇仍大声的喊着，让小博使劲的插他。小博倒是大口的揣着气，屁股一撅一撅的上下晃动着。
我开始感觉倒少爷的屁股开始晃动了起来。我知道，他已经完全适应了我的大鸡巴。我在他的脖子上亲了几下，然后把嘴移倒了他的耳朵上，开始轻轻的咬他的耳垂。在这样的刺激下，少爷更始把他的屁眼收缩了起来，紧紧的把我的鸡巴夹了起来。
“乖乖，刚刚台粗鲁了，把你弄痛了吧，真对不起！”
“啊，大哥，我要，我要你粗鲁。我的屁眼好痒，你粗鲁的插我嘛，随便乱插，插的越深越好。”
我抓住少爷的屁股，把我的鸡巴使劲的往上一顶。
“啊—”
少爷大声的叫了一声。
“是这样吗？？？”
“就是这样，我还要，哥哥，日我啊，快点。”
天宇也正淫叫着叫小博插他。
我开始快速的在少爷的屁股里抽插。少爷也很配合，不断的顺着我的动作扭动屁股。我的鸡巴在他的屁眼里疯狂的撞击。每次拔出和插入少爷都会“啊啊啊”的直叫。
“天宇我要射了，啊，天宇，我喜欢操你”
“小博，插我，插到最里边。”
小博把鸡巴插到天宇屁眼最深处，然后把他的精液射在了天宇身体里。射完之后，小博趴在天宇身上一动不动。
我继续用我的鸡巴操着少爷，他的屁眼里边很紧，我每次插入都能给我很大的刺激。这时天宇走了过来。他坐到少爷的身下开始吹起少爷的鸡巴来。
天宇爬到我的两腿间，一会吸少爷的鸡巴，一会又来舔少爷的屁眼和我一进一出的鸡巴。这个小骚货，看来什么都能玩的。
难鸡巴得下有两个人，我便把鸡巴插两下少爷的屁眼，然后拔出来在天宇嘴里插两下。
天宇和少爷更是叫着让我快点插他们。
最后，我把精液射在了少爷的屁眼里，射了很多，有不少从少爷的屁眼边上冒了出来。天宇坐在少爷两腿间把从少爷屁眼里冒出来的精液很认真的舔到了嘴里。
做完之后，大家都很累。少爷穿好衣服后，我抱了抱少爷。
“注意了你很久了，今天真爽！”
“大哥，跟你做真爽。”
我在少爷的嘴上亲了一下，就让他出去继续上班去了。
天宇的这班轻轨开走之后，我把手搭在小博肩上，搂着他往外走。走出较场口车站，外面一片灯红酒绿的繁荣景象。我拿出烟，递了根给小博，我们便站在公路边上抽起烟来。
“今天怎样，爽吗？？”
“哥，今天很爽啊，那个少爷也不错，本来想再操他的，可是在天宇身上射了之后就一点都不想动了。”
“小弟，慢慢来，你还小，要注意身体。你喜欢那个少爷，改天哥给你约就是了。“
“真的吗？”
堂弟听到我这话高兴的在公路边上手舞足蹈的。
“哥你真能约到他吗，你真是太好了！”
真不知道幺爸他们是怎么在养这个堂弟，养成这样了，汗-------！！！！！
第二天，正当我忙的不亦乐乎的时候，小博就打电话来了。
“堂哥，你说的今天要约昨天那个少爷哦，我等你的好消息哦！”
“哦，啊，好的，晚点给你电话哈！”
真拿他没办法，我真怀疑他是到重庆来开戒的。正当我在想怎么给他把昨天那个少爷约到的时候，Kevin打电话来了。
“你小子真行哈，我的人也敢碰？”
“闵哥（Kevin叫闵柯），你手下那么多人，就碰了一个嘛！”
“操，你还想怎样，是不是要我把我那帮兄弟叫来，光着屁股来让你选啊？”
“哈哈哈，闵哥，你太客气了。”
Kevin是个不错的朋友，跟他一起喝酒，一起操人，感觉很好。所以，我们两个说话经常都是天一句地一句的。
“好了，别跟我绕地球了。下午有空没有啊？？？？？”
“干什么，你真的要我来选吗？”
“天杀的，小心得什么睾丸什么的！”
“哈哈哈哈------”
“是小白了----”
“谁？”
“昨晚上那个少爷啊，操爽了就忘了吗？”
真他妈的霉上顶了，怎么最近操的人都那么麻烦呀！
“哦，怎么拉？？？”
“他睡在我旁边。说‘昨天做的很爽，想叫你今天下午过来玩玩。’”
“哦！”
我深深的出了口气，我还以为又要安排道歉宴呢。
“哦，好啊，下午给你电话！”
有人可以操，而且又可以满足小博的要求，我当然要想尽办法出去。还好老板这段时间很相信我。请一下午假没费什么力气。
不出我所料，小博听到我说今天下午的安排。立马就高兴得蹦蹦跳跳得风烽火火得跑到解放碑来找我。
午饭得时候，堂弟就一直兴奋的叫我快点。好象怕晚了就没有机会了，真受不了。
来到七星岗Kevin家，开门的是Kevin，他身上只在腰间围了根白色浴巾。开门后，Kevin就一直盯着我身后的小博看。
“这是我堂弟，今天非要跟我出来。”
“你他妈的真不是人，居然带着自己的弟弟出来------”
“得得，你老人家可别说，要不是他小子强烈要求出来，我才不会去冒险跟老板请假呢！”
“哦原来小弟弟也是好这口得哦，你好啊，我叫Kevin，叫我闵哥就好了。”
“闵哥好—”
“近来啊，别站着，让邻居老太太看到了就不好了塞！”
Kevin是个很有品位的人，房子是他自己设计的，很漂亮。我直接往卧室望了一下，少爷果然在床上，毯子盖着下半身，如果我没猜错的话他应该什么都没穿。
“高哥。”
“嗨！”
我跟他打了个招呼。小博也跑了近来，直接就坐到了少爷旁边
“哥哥你好，我是他堂弟，叫我小博就是了。”
说着，他居然就开始把手伸到毯子里边去了。真是丢脸丢大了。Kevin递了支烟过来，我接过烟，跟他一起在窗边抽起来。看着外面一号桥车流如织、嘉陵江水奔流不息还有江北建设如火如荼。
“最近还好吗？”
我边说，边靠到Kevin身上。
“还好，就是好久不见了。要不是那天在店里遇到你，我还以为这辈子都遇不到你了。
我把烟头扔到窗台上的烟灰缸，伸手把Kevin揽到怀里，紧紧的抱住他，长叹一声。
“怎么会呢，只是最近比较忙一些。”
我把嘴放到Kevin嘴上深深的咀了两口，Kevin很享受的直接就把舌头深了过来，我一把扯掉他身上的浴巾，抱住他的屁股就在窗前肆无忌惮的激吻起来。Kevin也好不顾及的摇曳起他完美的身体。
“我要先去冲个澡。”
吻了一会之后，我说到。
“不要乱来哈，我堂弟还小！”
“去吧，我会教他的，呵呵！”
当我洗完澡出来的时候，三个赤裸裸的身体已经交织在了Kevin的大床上了。少爷在中间，Kevin和小博正一前一后的舔着少爷。少爷在中间享受着两个帅哥的攻击，太淫乱了。
我把Kevin拉到我这边跟我舌吻，少爷转过身跟小博紧紧的缠在一起。屋里的温度迅速攀升，没一会我就已经满身是汗了。
Kevin起身把空调温度调低两度之后，我就没再让他躺下，而是让他站再床边，我拉着他巨大的阴茎开始亲吻起来。Kevin的阴茎很长，硬的时候大概有20厘米。少爷正躺在床上，小博埋头在他两腿间，正舔的他嗷嗷乱叫。
我吸了会儿Kevin的鸡巴，转过身跟少爷舌吻。Kevin睡到我鸡巴边上，开始给我口交。少爷边跟我吻着，边慢慢的变换姿势，侧卧着把屁股朝我转了过来。
“高哥，我要，来插我！”
我当然不会拒绝这种请求，我把鸡巴靠近少爷的屁股。我抹了点Kevin早就准备好的润滑济，抓着我的鸡巴便直接朝少爷的屁眼上顶。
少爷见我的鸡巴顶了上去，便把屁股翘了起来，扭动着摩擦我的龟头。我的鸡巴很容易就整根的进入了少爷的身体。
“啊，真爽，你的屁眼真棒。”
“啊，高哥，你的鸡巴好粗，我好喜欢，昨天操了我，我就一直在回味。”
我侧卧着把鸡巴不断的顶进少爷的屁眼。小博站到地上，把鸡巴放进少爷的嘴里开始操起来。
Kevin走到小博身后，抱着小博把他的阴部在小博的屁股上摩擦起来。我顿时就感觉不舒服起来，我实在不想别人碰堂弟。于是我拔出鸡巴，说到
“小博来，你来玩玩。”
小博见我就他来操少爷，高兴的把少爷拉了起来，让少爷跪在床上。他从后边把鸡巴插进少爷的屁眼，还便插便给少爷打手枪。
我下床，再一次和Kevin抱在了一起。小博和少爷正操的嗷嗷乱叫的时候，Kevin正蹲在地上用他的嘴舔着我刚刚从少爷屁眼里拔出的鸡巴。Kevin很认真的舔着我的龟头，阴毛，和阴囊。我的龟头在Kevin嘴里滑动，他还用舌头顶着我的马眼，能得我鸡巴一涨一涨的。
最后我让Kevin站着，我站到他身后，把鸡巴顶进了他的屁眼。我双手抱住Kevin的胸，把鸡巴使劲往往顶。少爷这时转过身来，把Kevin的鸡巴含到嘴里。小博的鸡巴在少爷的身体里抽插，把少爷不断往前推，我操着Kevin，这样Kevin的鸡巴也在少爷的嘴里一进一出的抽插。
小博最先把少爷操射，恐怕是他要射的最后几下操的太猛了，直接把少爷先操射了出来，接着小博把精液射在了少爷屁眼里。
我把精液射在Kevin的屁眼里的时候，Kevin马上给自己快速手淫，没多久Kevin的精液就向面前的少爷喷去，把精液全部喷在了少爷的脸上。
（终结篇）
太累了，晚上回到家，跟堂弟躺在床上。
“小博，这两个星期开心吗？”
“开心，哥，跟你一起好好耍，你平时的生活也是这样吗？”
“什么呀，还不是为了你，你以为我是铁人吗，天天这样。”
“哥，不要怪我麻。”
说着，小博已经爬 到了我身上。
“哥，我喜欢你。”
“我也喜欢乖小博。”
我礼貌性的回答，谁知道让小博兴奋了起来。在床上上窜下跳的。
“真的嘛，哥，我好喜欢你。”
我一把拉住小博的手，把这个可爱的堂弟拉到身边。在他的唇上轻轻的吻了一下。
“小博，你不知道你有多可爱。”
“哥，你跟你在一起真好。”
小博躺在我怀里，扬着头，把嘴紧紧的贴在我的嘴上。我用力的吸着小博柔软的舌头。在跟小博接吻的时候，我的大脑里想的全是怎样把鸡巴顺利的放进他的屁眼里。
小博紧紧的抱着我，疯狂的吸着我的嘴。我也把小博紧紧的搂在怀里，把我硬邦邦的鸡巴顶在他硬邦邦的鸡巴上。
“哥，我帮你脱内裤，把哥的鸡巴放出来。”
于是，小博把我的内裤一下撤到膝盖上。迅速的把我已经硬的有些痛的鸡巴含到了嘴里。
小博灵巧的舌头在我的龟头上不断的刺激着我，时不时的把我整根鸡巴吞到嘴里。好几次我都差点把我的精液射到小博的嘴里，但最终我还是忍住了。
当小博再一次躺到我身边的时候，我们身上已经没有任何阻隔彼此的衣物了。小博用他最喜欢的姿势—被对着我，把他的屁股抵在我的鸡巴上，躺在我怀里。
我已经完全没有意识。我把我的鸡巴不断的在小博的臀沟上摩擦。小博也很享受的扭动着他的屁股。
我逐渐的感觉到小博的湿润的小花朵渐渐的在向我的龟头张开。我没有再想太多，直接的把我的龟头再小博湿润的肛门上摩擦。
小博似乎也感觉到了我的龟头，他把屁股往上翘起，并且微微的发出哼哼声。此时的我，完全被下身传来的激情冲昏了头脑。感觉在我跨下的是一个骚P，他不断的在引诱我。好象在对我说
“哥，搞我，把你的打鸡巴插近来，哥，我好想要你的大鸡巴。”
我的马眼一定已经留了很多水，因为我感觉到小博的屁眼是那么潮湿和爽滑。我抓住小博的屁股，往上一顶，我的龟头很顺利的进入了小博的身体。紧接着，我的鸡巴自然而然的全部滑进了小博的屁眼里。
“哥，我终于属于你了。”
“小博，感觉到哥的鸡巴了吗”
我抱着小博，把鸡巴在小博的屁眼里蠕动，每一下都把鸡巴拔出，然后整根插进去，插到小博的最深处。
“哥，我感觉到了，哥的鸡巴好大，好烫。哥----”
“恩，什么？”
“小博的屁眼里好痒，哥你要好好的插我，”
我把小博压到我身下，我趴在小博的背上。小博的屁股朝上，我抓住小博的两片屁股使劲的往两边分开，然后把鸡巴狠狠的往小博完全已经张开的屁眼里插。
小博在我身下，把屁股不断的往上挺，让我的鸡巴每次都能插到小博的屁眼最深处。每次插入，小博都会轻轻的“啊”一声。
每次听到小博轻微“啊”的叫声，都会让我兴奋不已的把鸡巴插到小博的更深的地方。
小博完全已经忘乎所以的不断的把屁股往上顶，而且还用他的屁眼夹我的鸡巴。让我在完全没有准备的时候，我把我的精液射在了小博的身体里边。
我趴在小博身上抖了几下，把我最后的精液射完之后，我已经没有力气起来，我只好趴在了他身上不能动弹。
小博很乖的把手背过来，在我满是汗的背上和屁股上轻轻的抚摩。
这一夜，我紧紧的把小博抱在怀里，沉沉的睡去。晚上，我做了小博才来的那天晚上做的同样的梦，我感觉到我的鸡巴一直顶着他的屁股，然后把精液射在了里边。
星期六，我带小博去坐了索道到南滨路上，我和小博在南滨路上照了很多照片。小博说“这次重庆之行太开心了，他回去要把我和他的照片做个影集，好好的保存。”
星期天，我送小博去机场，在登机前，我再一次把小博紧紧的抱再怀里，趁周围的人不注意的时候在他的额头上吻了一下。
“路上小心，下个月哥来看你。”
“真的？”
听到我这么说，刚刚一直笼罩的悲情顿时烟消云散。
“那我等你哦，而且我要回去多联系些帅哥，等哥过来一起玩”
“你这哥小--------”
表弟蹦蹦跳跳的走进了登机的甬道，消失在我的视线里。
Back : 2513 : 中东，阿拉伯男人，我 
Next : 2511 : 轮操BF 
