我新来的直男邻居 
我新来的直男邻居My Straight New Neighbor
我的新邻居Thomas是个直男。一天他来到我的公寓门前边敲边笑着对我说：“Hi，Jack，我可以借几片面包么？ ”
Straight Thomas, my new neighbor tapped on my apartment door. He smiled as did I and he said, “Hi Jack, can I borrow a couple of slices of bread?” 
“进来吧，哥们。为什么你家连面包都没有？”我笑着邀请他进屋并开着玩笑，去厨房取面包。“我老婆Sharon临走前什么都没有给我买。”他回答。“她去哪里了？”“她去看父母，我决定留下来。”
I invited him into my place. “Why don’t you have bread?” I asked laughing entering my kitchen. “Sharon didn’t buy any bread before she took off,” he responded. “Where’d she go?” I asked referring to his young wife. “Visiting her mother. I decided to remain here,” he answered.
“我太想上了他这个大帅哥！”我递给他一瓶啤酒并小声嘀咕着，心里暗喜。“谢谢。”大块头边说边盯着自己的胯部。
“I’m gonna hit on Thomas,” I silently said to myself smiling ear to ear before offering him a beer. “Thanks, don’t mind if I do,” the hunk said with me staring at his crotch.
“你知道我是同志？”我边问边递给他第四瓶啤酒。“算是知道点，”他回答。“很酷，”他补充道。“曾经和小伙子亲近过吗？”我问，收拾着脚下的空啤酒瓶。“当然没有，我喜欢小妹妹的阴蒂。”他咯咯笑着回答。“别提跟我提阴蒂。”我做了个苦脸。“为什么不能提？”他问。“如果让我看见她我就抓起棒子把她打死。鸡巴我就来者不惧了。”我大笑着说。“ 你这个小骚货，你让我呛着啤酒了！”他放肆的狂笑。“那对不起啊。”我回答这，也咯咯大笑起来，轻拍着他的背。“我没事！”他身体前倾咳着。
“You do know that I’m gay?” I asked offering Tom his fourth beer. “Kinda thought so,” he replied. “Cool,” he added. “Ever make out with a guy?” I asked clinking bottles. “Hell no, I’m into pussy,” he responded chuckling. “Don’t mention that word,” I said grimacing. “Why not?” he asked. “If I ever see a pussy I’ll grab a stick and beat it to death, gimme dick any day,” I said laughing. “You bastard, you made me choke!” Tom declared guffawing. “Sorry bout that,” I replied chuckling leaning to the side slapping his back. “I’m okay!” he stated leaning forward coughing.
“你的意思是不是就是说你的鸡巴从没被另一个男人吮过？”我又递给他另一瓶酒。“我肏，当然没有。”他低声嘟哝着，然后笑了。“你当真是—”我嘲弄的口气说。“当然没，真的。”他反驳我。“千针万确？你开玩笑吧？”我以质疑的口吻说他。“有过一次亲密接触。”他开始承认了。“如果那次换作是和我，我保证把你的大鸡巴吮干！”我放肆的盯着他胯间那鼓鼓囊囊的一大包。
“Are you telling me that you’ve never had your dick sucked by another dude?” I asked handing him another brew. “Fuck no,” he murmured before laughing. “You have so,” I teased. “Have not honest,” he shot back. “Really, you kidding?” I asked. “Came close once,” he confessed. “If it would have been me after your dick I would have sucked you dry!” I declared staring into his sparkling orbs.
“你的身材真是棒！你长得真他妈的帅！”我贴过去向他耳语恭维他，“帅哥，你简直就是用坚硬的石头建造的雕塑！”我给了他一个暧昧的笑容。
“You’re such a hunk, and you’re so fucking good looking,” I whispered buttering him up. “Man, you’re built like a brick shit-house!” I added smiling ear to ear. 
我伸开腿用膝盖磨擦着他的膝盖侧面。“嗷！”我狼狈的惊呼一声，解开我的机舱门低头向跨下张望。我的8英寸的没有切过包皮的大鸡巴早就挣脱内裤的束缚，昂首直立，怒目圆瞪着！“啊！我肏！”我的直男邻居大声惊呼，盯着我那硬邦邦的鸡巴目不转睛了。
I spread my legs rubbing the side of his knee with mine. “Oops!” I exclaimed staring down at my crotch after I unzipped my fly. My dick popped out of my shorts standing upright 8-inches hard and uncut. “Oh fuck!” Tom shouted staring at my upright stiffy.
“我的大鸡巴是不是很漂亮？”我用手摇晃着我的硬棒。“我打赌，你的一定比我的还烫还硬！不是吗？”我用肘推着他的胳膊。“掏出来吧，让我亲亲他！”我盯着他的眼睛注视着。
“Ain’t he a beaut?” I asked jolting my bone. “And I’ll bet yours is hotter than mine, isn’t he Thomas?” I asked elbowing his left arm. “Produce him Tom and I’ll suck him,” I added turning staring into his eyes.
我脱下了我的短裤，跪在他的两腿之间。“抬一下你的性感的屁股。”我轻声提示他。他配合下，我把他的裤子和内裤一股脑的拽了下来，然后贪婪的开始舔着他的装着一对卵蛋的阴囊，还有那黝黑的足有9英寸的大鸡巴。
I dropped to my knees between his legs after I removed my shorts. “Lift that hot ass of yours,” I whispered lowering his pants and briefs before I proceeded to suck his 9” black beauty while fondling his large smooth balls. 
“嗯。我肏！”他呻吟着。“鸡巴被另一个男人含着感觉真他妈的太奇妙了！”他开始喘息着，有规律的举起屁股，努力着将他的大鸡巴插向我喉咙的深处。我吞咽着他流出的淫水，他后仰着头肆意快乐的呻吟着。
“Fuck!” Thomas groaned. “It feels so fucking strange having another guy sucking your dick,” he stated gasping elevating his hips driving his knob into my throat. I gulped and he tossed his head back moaning and grunting.
他把住我的头部猛烈的肏着我的嘴。我把双手伸进他两腿之间的茂密之处，抚摸着他的大蛋包。试探着深入到他的菊花处，他更加兴奋了。我把一根手指轻轻的顺势插入他的小穴，脑袋更加剧烈的配合他的进度不停的上下晃动着，越来越快。
He gripped the sides of my head fucking my mouth with passion. I worked my hand between his legs under his heavy balls. I poked his pucker. Tom growled. I worked my fingertip into his ass bobbing my head up and down faster and faster.
他痛快地呻吟着，已经完全在我的掌握中了。我继续探索开发着他的后庭。手指温和慢慢的深入，直到指根没入。同时，我的舌尖也在肆意尽情的玩弄着他大鸡巴上的马眼。越来越深了，他的肛门已经慢慢适应了我的手指。我用手指不断的探索着他那又紧又小的肛门，不断地爱抚着他的前列腺。他变得更加兴奋了，完全不能控制自己的，呻吟着，喘息着，大声高呼着求我，“快把我吸干吧！他妈的，真他妈的爽！”
When he growled and exhaled, Tom was under my control. I worked my finger into his ass up to my knuckle tenderly teasing his piss slit with the tip of my tongue. Deeper and deeper, I probed his tight ass before curling my finger caressing his prostate. He continued moaning gasping and sighing begging me to suck him dry.
“我要射出来了！”他几乎带着哭腔。“嗯。。。”我呻吟着感觉到他的第一股热流直射我口腔后部。随着他尽情的喷射这男人的精液，我贪婪的吞咽着。“嗯嗯。。。。。”我只能呜咽着，又吞下了他的第二股炮弹！我轻柔的含着他的大龟头，手指加紧刺激着他的前列腺。Thomas狂喝着又喷出了更大一股炮弹直抵我咽部。
“I’m going to cum!” he cried out. “Mmm,” I moaned feeling his first shot of manseed hitting the back of my mouth. I swallowed as he let go another rope of man spunk. “Mmm,” I murmured swallowing his second load before pulling my head up tenderly sucking his knob. I stroked his prostate. Thomas growled blowing an additional load into the back of my mouth.
Tom 一泻千里，瘫软在沙发上，双目紧闭，脑袋后仰靠在了沙发背上，他爽累了。我调整了一下姿势，一条腿跪在他他两腿之间，另一条跪在沙发扶手上。
Tom slumped backward resting his head against the top of my sofa. He was spent with eyes shut tight. I removed the balance of my gear before digging my left knee into the end cushion and my other knee between his legs. 
我撸着我的又粗又硬大鸡巴，未切割过的包皮仍然包裹着龟头，前端还带着褶皱，送到了Tom的唇间，“快吮吸他。”我呻吟着。“我从来没吸过，”他回答眼睛半张着。“那就试试。”我一边说一边翻起包皮，露出我的粉嫩的龟头。
I grabbed my stiffy. Thomas’ eyelids flew open when I began rubbing my puckered foreskin across his lips. “Give him a suck,” I murmured. “I’ve never sucked dick,” he responded. “Give it a try,” I whispered peeling my foreskin over my swollen knob. 
我用鸡巴头戳揉着他性感的唇，他配合这张开，我的光滑的鸡巴头顺势滑了进去。
I poked his lips. He parted them. I slid my slippery knob between them.
我前后摆动着臀部。对于一个从来没吃过鸡巴的处男来说，Tom作的很棒，我鼓励他喃喃的说：“你真他妈的是个天生的唆罗鸡巴的高手!”
I rocked my hips back and forth. For a dude who had never sucked dick before, Thomas was doing a great job and I told him so. “You’re a great cock-sucker,” I mumbled.
当我将要射精的时候，我的鸡巴的3/4已经深入进到他的热热的咽喉了。他已经熟练的就像是职业唆罗鸡巴德高手。
When I was ready to blow my loads my dick was three-quarters way inside his hot maw. He was working my boner like a cock-sucking pro!
“啊啊，我快要射了！Tom。”我放肆的轮换着揉搓着我的两个睾丸。我抑制不住的射了！Tom把中指插进我屁眼的时候，我正在发射第二股滚烫的液体。他两股热浪全吞下了。我兴奋得嚎叫着，他的手指不停的插拔，用手指干着我的后庭，越来越快越来越深！
“Gonna cum now Tom!” I declared busting a nut and then the other testicle. Tom rammed his middle finger up my rear end when I was blowing my second wad. He gulped twice. I howled and he began fingerfucking my butt hard deep and fast.
在他把手指从我肛门中抽出来的时候，我已经被他吸干了。经历过我从没体验过的直男带给我的巨大的高潮后，我不停的喘息着闭上了眼睛。“你一定要肏我！”我直视他的眼睛。“好啊。”他愉快地回答。我就势倒在一旁，他的鸡巴已经硬得像个烧红的钢棒，早就准备好肏我了。
He sucked me dry before easing his finger out of my bum. My eyes closed after the huge orgasm I experienced. I was panting and sighing. “You have to fuck me,” I mumbled staring down into his eyes. “Okay,” he replied beaming ear to ear, as I leaned to the side. His cock was bone hard curved and ready to fuck me good.
我迫不及待的把他牵进我的卧室，狂热拥抱着他，将自己的躯体投进他的怀抱。我拥着他的脖子，他那性感湿润的唇摩挲着我的嘴。“吻我，你这个小傻瓜。”我情不自禁的呢喃。他吻我了，千真万确，带着激情、渴望和狂热。
I almost dragged his ass into my bedroom. I spread his arms before ramming my torso into his tossing my arms around his neck mashing my lips into his hot full moist lips. “Kiss me you fool,” I mumbled, he did, he did, and he did with passion lust and rapture.
他脱的一丝不挂，四仰八叉的躺在我的床上。他的身体是那么强壮和健美。他伸展大腿，紧紧握住他那坚挺的黑色漂亮的家伙示意我给他涂抹ky。
He lay flat on his back in the center of my bed when he was completely naked. His body was hard and muscular. He spread his legs gripping his upright black beauty telling me to lube it after I produced a new tube of ‘Up Yours’
他示意我跨骑在他的胯部，命令我坐在他的大鸡巴上，“用你的菊花套弄我的鸡巴。”他低声说。
He told me to straddle his hips before ordering me to mount his bone. “Fuck my cock,” he whispered.
他的龟头插进了我的菊花。我继续将屁股向下压去，直到他9英寸的阴茎完全纳入我的后庭。“上下运动。”他稳住自己的胯骨呢喃着。“真他妈的紧！你的菊花真他妈的肏起来真他妈的过瘾！”他大声喊着。
His knob entered my ass. I continued lowering my rear end until his 9-inch prick was stuck up my horny to be fucked butt. “Bounce,” Thomas groaned grunting holding his hips steady. “It’s so fucking tight, your pussy is so fucking tight!” he declared.
随着我继续用后庭卖力地套弄他的怒血喷张的图腾柱，我的鸡巴瘫软的在胯间摇晃。“你为什么不硬？”他用双肘支撑起身体，一边看着我的菊花掏弄着他的大鸡巴一边问我。
My cock was flaccid bouncing around as I continued fucking his totem pole fuck pillar. “Why isn’t yours hard?” he asked propping himself on his elbows watching my ass riding his boner.
他开始不停的撸我的阴茎，用手挤压着，然后不停的刺激着我的两颗睾丸。我的内心再一次燃起了肏Tom的强烈的性欲。“嗯，快肏我的大鸡巴，不要挺，就这样，继续，让我射出来！”他说着又将胯部抬高了2英寸。“快点干我。”咆哮着摇动着他的头。我的鸡巴在他的套弄下变得越来越硬，已经硬得像根烧红的钢条了。“我要不行了！”我大叫着喷射着精液，乳状物喷洒在了他的脸上。“我也是！”他的话音刚落，我感觉菊花深处一股热浪排山倒海般袭来，他射了。
He grabbed my dick meat. He squeezed it before releasing it. He began fondling my balls. I was going fucking insane with lust in my heart for Thomas. “Yeah, fuck that dick and fuck that dick, make me cum!” he begged elevating his hips two inches. “Fuck that cock!” he growled tossing his head back. My dick jolted growing harder and harder until it was rock hard. “I’m going to cum!” I shouted blowing a load creaming Thomas’ face. “ME TOO!” he bellowed blowing a huge hot load up my rear end.
“现在该轮到你让我干了。”我嘟哝着把他那漂亮诱人的大鸡巴拔出来。“慢点。”Tom央求的口气回答。
“Now it’s your bums turn,” I whispered pulling my ass of his black beauty. “Be gentle!” Thomas begged.
我依偎在他的后面，用我的下巴贪婪的摩挲着他那性感的颈部侧面、背面，还有那肩部。我的手从他的臂下穿过，捻着，捏着，揉搓着他的乳头，听着他不停的呻吟和喘息。
I snuggled behind Tom teasing and tormenting his nape and the side of his neck with my chin digging into the top of his shoulder. I slid my hand under his arm tweaking, twisting and pinching his nipple with Tom gasping and sighing. 
“你的菊花快点给我放松，别紧张。”我小声地告诉Tom，让他转过头。“吻我，宝贝。”我说着，抓起我那已经润滑的大鸡巴开始在他腚沟小心的磨蹭着。“温柔点。”他轻咬着我的唇低声哀求着。“嗯-恩—”呢喃着将我那肿胀的龟头塞进了他那又热又紧的处男的菊花中。
“Relax your bum for me,” I whispered telling Thomas to turn his head. “Kiss me Baby,” I murmured grabbing my lubed dick working it between his ass-crack. “Be gentle!” he begged nibbling my lips. “Uh-huh,” I mumbled working my swollen knob into his hot tight virgin bum.
几分钟后，随着我的不断冲刺，他鸡巴已经完全没入他的菊花深处了，“想休息一下？”“欧，上帝，是的。”他含糊不清的呻吟着向后送着屁股，将我的大鸡巴完全吞入。“那好，就让我的大鸡巴留在你的肛门里小憩片刻，等我们睡醒，我会更加刺激的肏你。”我吻着他的后颈小声嘀咕着。“Uh-huh。”他设呻吟着将手伸到我的屁股后，扒开两半肌肉，将手指使劲伸向我的菊花。“你在干什么？”我咯咯笑着问他。“我想将中指插进你的肛门。”“Oh,太好了。”我冲他耳语着。（待续）
A few minutes later with my fuck post stuck inside his ass, I asked, “Want to take a nap?” “Gawd yeah,” he moaned pushing his ass back to the base of my stiffy. “Yeah, let’s take a nap with my dick up your ass and after our nap I’ll fuck your bum real good,” I whispered kissing the side of his neck. “Uh-huh,” he murmured reaching behind grasping my hip before stretching it latching onto my right ass globe. “What are you doing?” I asked chuckling. “Trying to get my middle finger into your ass,” he replied. “Oh yeah,” I whispered.（To be continued）
Back : 2563 : 贱男春 
Next : 2561 : 伶童艳史 by 草本精华 
