杂交性派对 
记得那日大约晚上十点，前男友忽然来拜访，两人聊了一会儿，手机乍响，接起手机，朋友从另一头说：「我家今天开Home Party，我这里已经有十几个人了。 」，挂掉电话后，我跟前男友说起，前男友想了想说：「我还没参加过Home Party，究竟是怎么样的Party呢？」，我略微解释，告知他那是个杂交性派对，每个人都需要吞些助性品。 
他很好奇的说：「我想参加，你带我ㄧ起去。」，我就说：「参加的人都一定要吞E，你敢吗？」，前男友毫不思索的说：「怎么不敢，我倒是想看看，吞了会有什么反应？」，他将嘴唇亲住我的嘴，用舌头不断的打转，我舌头跟着他热吻了起来，他摸着我的臀部，然后他移开嘴唇说：「你不答应前老公的要求吗？」，坦白的说，被他吻的兴致一股脑儿的冲上来，我笑着说：「好吧！我带你去，但依照你的性能力，我看所有的Btm，都会被你干到求饶。」。 
前男友撇起嘴角微微一笑：「大家都能像你跟我的现在的老婆，那么禁得起我的大屌狂肏猛干，就不虚此行了。」，我忍不住的说：「看了许多Top的屌，虽然不是最大的，但是你的屌，是我见过最会干人的屌，我很难忘记。」 
说起前男友的性能力，大概是我认识的Top里，最会肏人的，跟他在一起时，是我最享受被干的滋味。 
他年纪约莫36岁，身材大约180cm/78kg，有加入加州健身中心，练有一副好身材，结实的两块胸肌，手臂有突出的二、三头肌，明显六块腹肌，也就是大家说的肌肉猛男，他的阳具长有17cm，龟头前端有点前弯，跟他在作爱时，他每晚都要来一炮，只要他将阳物插进我的屁眼里，每顶一次，就深顶到我的G点，而我都分泌很多前列腺液，跟他在一起作爱，都有种从未有拥有过的快感，他必须要顶到我的G点，他才会感到爽。 
我两人都必须猛吸闻Rush，激烈动作与性爱，让我们爽的大叫，每次被他干到中途，都会有点想排便的感觉，他跟我说：「不要将我的屌挤出来，我不要停。」我有时突然请他停住，说我想去排便，其实也不是真的排便，就是坐在马桶，用力的排出空气，等我回到房间里，他挺着屌，立即干进我嘴里，他说：「把它吹硬，我要肏你这浪货。」 
每当他干我干了两个小时左右，我就必须拿出毛巾，包住我的龟头，龟头就有大量的尿液，喷射出来，凡是每次跟他做爱，都会被他的阳具干到尿失禁，我已经习以为常，奇怪的是他从不会很快地射精，我都要被他干上五个钟头，一定要他感觉到爽，他才会将精液射在我的屁眼里，跟他在一起的半年内，我没有一天是精神奕奕的去上班。 （注：以下我就称我前男友为大卫。） 
大卫听到我答应他的请求，催促我赶紧换上外出衣物，我在他的猛催之下，匆匆忙忙地穿上衣服，接着我两人踏出门外，坐上他开的轿车，我告诉他方向，我们就往西门町出发，途中他一边开车一边拉下他裤子的拉链，掏出他的阳具，他用吩咐的语句说：「趴下，吸我的屌，我有点忍耐不住了。」 
我将头凑上他的阳具，张开嘴巴一口含住他的屌，我慢慢的由上往下吸，舌头在他的马眼打转，他轻轻摇动屁股，将阳具肏入我的喉咙里，他一手握着方向盘，一手按住我的头，不让我的嘴离开他的屌，这时大卫骂出台语三字经说：「操你娘的，你爸的懒叫(台语)，被你吹的很爽，好久没让你吹了，你好好享受。」，我脑里只想品尝他的大屌。 
我享受吹着他屌的快感，大卫忽然说：「我们到环河南路，不要吹了，你朋友家在哪里？」 
惊醒的抬起头一看，吞下一口口水说：「你先找位子停车，我们步行过去。」，大卫将硬屌塞进他的裤档里，然后花了二十几分钟，好不容易找到停车位，我们将车子停好后，走出车外，我带着他走到我朋友居住的大厦底下，我拿出手机，拨给我朋友告诉他我在楼下，我另一头听着我朋友喘气的声音说：「赶快上来，我现在很茫， ㄜ ！干我的屁眼，快我们都已经开始了。」，我心里笑着：「干！他好像被干的很爽。」 
我跟大卫说：「呵！他们开战了，你等下进去可不要吃惊喔！」，大卫好像很静定的说：「多P聚会我又不是没参加过，你太小看我了。」，我两人悄悄避过管理员，快速按着电梯，电梯缓缓的降了下来，门一打开，我拉着他踏进电梯，我手指按下我朋友居住的楼层，电梯一到达我朋友居住的楼层，我们走出电梯口，一步步走到我朋友的套房门外，站在外面，听到里头，传出电子音乐的声音，我举起右手按着门铃。 
我们等了差不多二十秒的时间，门一打开，一位长相不差的男人，身材结实宛若游泳选手，他裸着全身，我低头看着他一根屌高高举起，他说：「进来吧！」，我们进去里面，里头应该有快二十人左右，呻吟的声音混合着急促的呼吸声，一场肉搏战，等待着我们的加入，那男人拍着我的屁股说：「你们快脱掉衣服，两人都要E吗？」，我点着头说：「给我两件E。」 
男人走向一堆衣物中，我眼睛瞧了一下大卫，大卫的手快速的解开钮扣，我看着大卫猴急的样子，我也脱下衣服跟裤子，大卫的衣物尽退，露出姣好的肌肉身材，我望着我的朋友，他正吹着一位身材有点肉壮男人的屌，后面一个结实的男人，猛插着他的屁眼，朋友嘴中含着屌又淫荡的呻吟：「大屌， ㄚ ！你的粗屌，把我的屁眼，塞的满满，搞的我屌硬的很。」，我看他爽的样子，忽感到屁眼有根温热的肉棒轻摩着，两边乳头被两手的手指捏着，我直觉以为是大卫，我脱口说：「大卫我还没准备好啦！」 
大卫从右边拍着我肩膀说：「小傻瓜，我在这里，你后面有个不错的人，他对你好像很感兴趣喔！那根屌不算太小。」，那身材像游泳选手的男人，拿着两颗助性品到我面前，我弯腰拿起裤子，后面的男人，用着微湿的指头，抠进我屁眼里头，我轻哼着一声：「慢慢来啦！」 
那男人口里说着：「干！我的懒叫，干两个阿弟（台语），现在硬的要命，快给我你的洞。（国语）」，我从后口袋掏出钱包，拿出钞票，跟拿着助性品的男人，一手交钱交货，我对着他说：「再给我两颗威尔钢。」 
那男人笑着说：「你的屌需要威尔钢吗？我看你用屁眼，服务我们就可以了。」 
突然间，屁眼一阵痛，后面男人没用KY将一大半的龟头钻进我屁眼里，我叫了一声：「妈的！我东西都还没吞，你就干进来。」，旁边的大卫嘴中传出：「 ㄜ ！一人一边吸我乳头，轻轻用牙齿咬着，下面两个，嘴巴不要停，我这一根等一下会让你们爽翻天，让你们呼天抢地。」 
一个金发帅气的朋友请我们拉K，他的男友帮他炒了十多条K，拿给每个人都吸了一口，我一吸顿感这K好纯，整个人仿佛上了天堂，霎那间！我有点缓缓的动着。 
我转头看着大卫，他被四个淫荡的底迪，两个被大卫压着头，狂吸着他的乳头，那两个底迪说：「胸肌好大喔！乳晕又好大片。」，底下又是两个底迪，一个舌头舔着龟头，一个舔着他硬根的周围，一个底迪说：「我爱死肌肉男了，葛格，你等一下用这根肏翻我的屁屁。」，我看大卫一脸舒服的享受，不好意思的打断说：「大卫，先用饮料，将Ｅ吞了，你等等就能感觉，更多的快感与舒适。」 
大卫接起我给他的E，一个男人手拿着一大瓶可乐，递给了大卫，他将可乐接住，一口气吞了Ｅ，那给大卫饮料的男人说：「等下（台语），甘也旦分一点（台语），你这支懒叫（台语），干我的屁眼。」，大卫轻蔑的笑着回答：「转过来，屁股朝向我，拨开你淫贱的屁眼，我要看看你是不是欠干。」 
我也回头要跟后面的男人说我先用E，请他稍等我一下，这一回头，一个帅气的面孔，深邃的眼睛，望着我，他的下巴四周有着落腮胡，他也有健身般的身材，先声明一点，我长相还算可以，身材却是普通至极，心里想着：「操！原来是那么帅的人，怎么会看上我呢？」 
不回头还好，这一回头，帅哥哼的一声，腰猛然的大力一顶，整根屌热腾腾的干我屁眼深处，他粗犷的手臂抱住我两边的腰，摆动他的臀部疯狂的抽插我的屁眼，我有点兴奋，底下的屌，立即翘起，马眼流出前列腺液，我带着一点淫荡的喘息：「好葛格，你让我很狂野，但先给我用东西，慢点再动。」，他用着很浑厚的声音说：「你娘的屄（国语），你爸的懒叫（台语），就要干着你的洞，你用你的，我的懒叫（台语）现在正干你这骚货（台语），它不想离开。（台语）。」他有点疯狂的说着，我心想：「这帅哥怎么那么台ㄚ 。 」 
内心却也随着他那粗鲁的态度，一股淫欲涌进升起，当他将热屌一一猛烈的撞击我的屁股时，我的屌忽地被有点粗糙的手掌握住大力搓揉着，原来是那游泳选手一手拿着两颗威尔钢，另外一只结实的手包着我的屌，用力的帮我打手枪，我对他笑了一笑，我伸手拿着他给我的威尔钢，他的双唇靠近我，湿润的双唇紧贴着我的嘴，我深呼一口气，舌尖跟随着他灵巧的舌头，两舌交战着，帅哥的龟头好像用尽气力猛攻入我的G点，那前列腺液不听使唤的涌出，我喘气的大叫：「葛格，你的懒叫（台语），肏的很深，干死我了。」 
那游泳选手的双唇慢慢离开，他在我耳际说：「我是阿猛，等下我也要将我17公分的屌，插入你的屁眼，多余的钱我不要了，你只要用你那淫荡的穴，迎接我大量热滚滚的精液，今晚我要你嘴巴跟屁屁，都有我的精华。」 
望着他那淫荡的眼神，他抓着我的左手握紧他那硬邦邦的肉棍，我一触碰，手掌疯狂的紧紧的包住，我有点惊讶的说：「猛哥，你的龟头好粗喔！妈的，又粗又长。」 
后面的帅哥接着说：「我要你记住我，我叫大炮，我跟阿猛是一对，不过我们都是Top，你知道今晚可是有很多Top，每个来头都不小，屌都不会低于15公分。」，我看了大卫，一个底迪躺下抬起双腿，迎入大卫那根大屌，大卫用命令的口吻：「靠！我的懒叫（台语）要你那淫荡的热穴（国语），阿弟们（台语），用你们最淫贱的样子，狂热的舔我两块胸肌。」 
我说：「大卫老公，吃一颗威尔钢，要不然等一下药效发挥，你的大屌会软掉。」，大卫伸出青筋紧绷的肌肉手臂接过一颗威尔钢，另只肌肉手臂，若大的手掌抓着那小底迪的双腿，他大力摆动着屁股，刚刚那递饮料的男人，帮着大卫将威尔钢含在嘴里，他用他的嘴巴喝着一大口可乐，然后用嘴吻着大卫，慢慢将可乐喂给大卫，大卫此时也不回绝，咕噜咕噜的吞下威尔钢，我看着大卫，大卫双眼露着狂热的淫荡眼神，他嘴里传出急促的吼声：「你娘的，干你的屁股开花，用你的屁股扭送，我的大屌等下要你求饶。」 
我都还没吞下E，屁眼就被大炮哥用那阳具急速的抽插着，想不到大卫药效已经开始发作，阿猛看着我说：「你那肌肉老公有人喂他吃，让我喂你吧！」，猛哥接住我手里握着的E跟威尔钢，他说：「抚摸我的胸肌，比不上你老公，但也不输给任何人吧！」，后面帅气的大炮哥很用力的捏紧我的双乳，我很敏感的淫叫：「大炮葛格，你将我乳头掐大力点，激烈的双臀把你猛热的鸡巴狂插进入给底迪饥渴的屁屁里。」 
派对里此起彼落的疯狂淫荡狂呼声，有人作声：「哥，我好需要你的大屌。」，也有的人发出着：「 ㄜ ！Fuck Me，快给我你巨大的懒叫。 」有人用着雄厚的嗓音：「你这淫荡的骚货，快用你饱满的屁股，迎送我的热屌。」 
我屁股扭动着，大炮哥抱着我的双臀，我用紧夹放松的屁眼，一一迎接着他那巨根。我的双手搓糅的猛哥那结实的胸肌，我看猛哥大口的饮用可口可乐，口里满满含着可乐，他双唇吻住着我，一口口的可乐，夹着E跟威尔钢，随着液体缓缓的流入我的喉咙内。 
猛哥忽然站起，将他的大屌操进我的嘴里，他快速的举动，让我不设防的大口吞近所有东西，他用最热切的动作，把他17公分的阳具，深深插入我的喉咙最深处，当他的屌顶着我的喉咙里，他发出最狂暴的叫声：「我的懒叫（台语），干你嘴巴，我那龟头顶到喉咙底，贱屄你温暖的喉咙，我顶，它硬挺挺想要你的屁眼。」 
忽然之间，从我朋友杂交之处，一句呻吟的撕裂声由他口中叫出：「哇！你们两个人的屌，硬干入我的屁眼，我屁股快让你们干破了。」我双眼见一个粗犷Top躺在地毯上，把粗大阳物深进我朋友屁眼里，我朋友坐在那根阳具上，当他扭腰摆臀，上下迎合Top的屌时，另外一个肩宽翘臀的Top，一手举起高翘的巨屌，他吐着口水涂抹着阳物，我看那粗大的龟头硬朗着钻入我那朋友紧合的屁眼，那位Top猛然大力抽动着，两个Top，一个在上使力的狂插，一个在下用那擎天巨柱的往内顶，或许是E的药效，我朋友仿佛屁眼放松，开始摆动他的屁股，将那两个Top的屌紧紧地用他屁眼夹击着。 
这时我体内的药效一股脑儿的往我脑袋里冲蚀着，我看到我朋友淫声：「你们两人好棒，双屌搅动着我淫乱的屁眼，谁要喂给我嘴巴里，我要大屌葛格的屌。」 
两个粗犷又结实的Top，底下的粗犷Top紧握我朋友的腰说：「上面的，你的懒叫（台语）摩擦我的懒叫（台语），这淫荡货紧缩放着屁眼，我感觉你的大支懒叫（台语），让我更加得到快感。」上面狂速抽动着大屌的结实Top也对他说：「你的屌也不赖，你向上一顶，我这根屌就感受你的热度，也让我的屌越动是越硬。」 
猛哥耳朵听到对话的淫声浪语，我感受到他体内的药效好像急速上升，疯狂地抽送他的阳具在我的喉咙，后面帅气又台客的大炮哥，用他温热的手掌，压着我的身体，他说：「将你的双手趴在地毯，抬头吸啜阿猛的懒叫（台语），我要让你欲仙欲死。」 
当他说完，他的大屌数十下的抽插之下，每一下更深的钻进屁眼里的G点，我体内威尔钢的药效高涨，我本来有点软掉的屌，忽地一下一下的慢慢的高举起来，我的屌有种发涨的快感，睪丸里涌入一丝丝的热意，我这个时候脑部感到有股热液要从马眼奔出，大炮葛格狂呼着：「阿弟仔（台语），你爸的懒叫（台语），干你干到是越干越硬，我要你的屁眼，被我的懒叫干到开花（台语），操你老母。」 
阿猛葛格硬挺着热屌，我用舌头不停的搅翻他的巨根，他举起双掌将我的头狠力的压下，我那喉内顶着涨大的龟头，阿猛葛格叫声：「干你娘，我龟头现在疯狂的想要插进你淫乱的热穴里。」 
两人一前一后的操弄着我，我的屌不听使唤的喷出热腾腾大量的尿，狭窄的室内挤满二十人左右，每个人因药物狂催之下，淫欲不断攀升，我那大量的尿，在我快发射之前，我挺直身体，屁股高翘紧含住大屌，温热的尿液狂奔的射击，几乎每个性欲高涨正激情作爱狂野的性欲猛兽，我那大量的尿液不断射出，喷洒的送给每位全裸奔放在性爱肉欲狂欢的人身上。 
阿猛葛格看到我不停的将热尿射击给在场的人们，他高呼着：「大伙儿，赶紧湿润我们发热的体温，这大骚货被我爱人干到喷尿。」 
一位平头胡渣的结实Top张开嘴巴舔着被他狂干的Btm身上些许的尿液，那被高举双脚给平头胡渣Top激干的帅Btm，因我的尿，帅Btm用手上下的去湿滑他自己的硬屌，平头胡渣Top舌头舔着他的每寸肌肤，舌尖吸着我那热尿，他舔了舔说：「这尿有点骚，又有点苦涩，却让我的阳物狂野的想将现场的零号，全给他干光。」 
淫乱的助性品，似乎把现场的性兽们更加的激发药效，不因我的尿浇熄燃烧起淫热欲火，反倒让每个人加速的将体内的药物发挥到极点，大卫的翘臀冲击着那底迪的屁眼，底迪被大卫的巨屌深探进G点。 
他用手抱着大卫的猛腰，底迪的屌不停的抖动，他被激烈的大卫干到说：「大屌葛格，我好像要射精了。」，大卫一听用牙齿咬着小底迪的乳头，猛腰狂烈的抽动，小底迪淫荡的喊：「我要射了，葛格，我超爱死你。」 
大卫立即举起头，用狂力的朝底迪屁眼内深深顶入，就见那底迪射出金黄色的尿，一道道的激射在他自己身上，那尿液喷的很高，底迪的脸，被他的热尿洒在头发以及嘴里，他淫秽的说：「葛格，我用尿尿帮我自已洗澡，我屁眼里还要你的大屌继续狂肏。」大卫拔出他的阳具，突然站起，一脚将那底迪踢到一边，那小底迪因大卫将屌抽出，但E的药效，让小底迪张着嘴巴寻找另一根可以满足他的大屌。 
大卫站起用他那粗壮的手臂，抓着阿猛葛格的头发，将他的脸往大卫的大乳头凑近，阿猛葛格触碰着大卫的肌肉，他微微张开嘴唇，伸出舌尖往大卫的乳晕开始疯烈的舔着，大炮葛格不断的抽干着我，这时一些Btm，因有的Top转战，七、八只手抚摸着大炮葛格那粗犷结实的肉体。 
而有些手摸着大炮葛格的阳物与我湿热的屁眼，大炮葛格的大屌被有些零号将它从我屁眼抽出，两、三个阳刚的肉体，朝我的身体一一迫近，场面顿时有点混乱，数根湿润的手指头，掰开我的屁眼。 
几只强而有力的手，将我压躺在地毯，我的手臂被高举着，一个肉壮阳刚猛男用力的紧紧抓着我双手，我看着阿猛葛格抱着大卫，俩个结实的肉体，不停的磨擦，嘴唇强力的吸吻着，底下的两根阳物，两、三个底迪，抢着帮他们两人吹着。 
大炮葛格被几个零号狂吻着他阳刚的肉体，有位结实的零号，高举着屁股，朝他的屌吐抹着口水，一屁股张开微松的屁眼，往大炮葛格的阳具，大力的坐了上去，大炮葛格猛朝他的屁眼里顶入，开始上下摆动屁股，将他那根刚刚肏我的肉棒，顶给那结实的零号，他用最疯狂的语气说：「你们这些欠人干（台语）的家伙们，今晚没被我干到的，一个个的排队，用你们的口水滋润自己的屁眼，我要把你这些欠干的零号，一一肏翻你们的屁眼。」 
我在不知不觉中，被好几根手指插入我那欠干的屁眼，我张眼望着紧握我双手的肉壮阳刚猛男，他一脸淫欲的笑，但他外表却长得酷酷的，他用他的屌拍打着我双颊，他带着一口台湾国语说：「贱男人，张开你的大腿，我的兄弟翘着他雄伟的大屌，要直捣你淫贱的屁眼。」 
他用手撑起我的头，叫我看我的大腿之间，一个流氓样的男人，身体刺满着龙凤，他坚挺的胸肌，长着许多胸毛，好几个零号抢着摸他的胸部，他骂出三字经：「干你爸！你这些零号不准碰我的胸毛，欠人干，就自己用手指挖自己的屁眼给你爸我看。」 
那流氓般的狂野男人对我说：「你看我的懒叫（台语），刚刚干了好几个零号，干到他们喷洨（台语），我跟我兄弟，刚才看你被那一号狂插好久没射精，我跟我兄弟，要帮你将你干到喷洨，你喜不喜欢我的大懒叫（台语），长有18公分粗有六公分，会将你的屁眼干到爽死了。」 
我望着他的大屌，我淫荡的说：「给我你的懒叫（台语），我现在屁眼欠干，葛格，赶快将你的懒叫（台语），用你的全力，把屁眼干到翻。」 
他对着正用手指挖我屁眼的那些一号说：「你娘的（台语），你爸懒叫想要爽了（台语），你们不要干，你爸要用的屁眼（台语），你们都不要搞了。」，他骂完后，几个Top又去寻找目标。 
我正想要享受刺青猛男的大屌时，我那朋友大声说：「我好High喔！我要射精了，你们两根大屌把你们的精液，射到我屁眼里，我需要你们的精液。」 
我不禁的回头看，那两个一号插了我朋友快两个小时，两个人急促的呼吸，底下的Top卖力的狂吼：「干！你这死零号，我们将洨（台语），一起喷出来。」上面那结实Top忍不住的叫：「我要将洨（台语）喷进你淫荡的热穴里，射了！干！哇！我的洨（台语）喷不完。」 
我朋友握着自己的屌，涨红的龟头，大量的喷出一道道雪白的洨（台语），他嘴里喊着：「 ㄜ ！ ㄚ ！你的精液热滚滚的[喷进我直肠里，我爽毙了。」 
那刺青猛男不管我是否理会着他，硬声声的将那粗圆的龟头，猛然的塞入我屁眼，我咬牙紧哼着一声，接着干我朋友位于底下的一号，他浑厚的胸膛，被喷满雪白的精液，他的嘴巴似乎也吃到精液，一句低吼：「我干，上面的一号你热腾腾的洨（台语），泡着我龟头，哇！肏！我的洨（台语）给你这死零号，好多的量，全喷给你，你要感激我们两人。」 
肉壮阳刚猛男看我被他兄弟一棍给我捣入屁眼，他也举起那根青筋涌冒的大屌，叫我张嘴狂吸，当我舌头碰到他龟头时，我才发现他有着惊人的尺寸，那不像是中国人的屌，简直是老外的尺寸，他操着台湾国语说：「嘿！嘿！刚有一、两个零号，被我干到流血，我兄弟干你干到累，我把这根23公分宽有八公分的巨屌，喂给你那吃不饱的烂屁眼里。」 
我的精虫好像涌上我的脑袋瓜里，双手紧握着肉壮阳刚猛男的巨根，这真的才称得上是巨无霸，嘴巴有点含不进全根屌，我淫乱的舌尖狂舔着他的马眼，刺青猛男看我好像喜欢他兄弟的巨大肉棒，他更激动的抽插我的屁眼，他顶入我的热穴中。 
我兴奋的大叫：「 ㄜ ！葛格，你的懒叫（台语），把我的热穴干的又痒又痛，爽到我的直肠里。」，刺青猛男听我淫荡的叫床声，使尽猛腰不断的摆动，他那也不算小的屌，干进抽出，那雄伟的龟头猛顶入我的深处，肉壮阳刚猛男看的兴致勃勃，异常的流出许多的前列腺分泌物，缓缓的流入我的嘴里，我一一地夹杂口水吞进我胃里。 
而我因为两根巨屌，将我体内药效不断提升，E药效在我脑海里发挥，快要将我推进入性欲烈火里，听到一声：「唉！你的手指抠进我屁眼里，不要抠了。」 
原来我以前深爱的大卫，拥抱着阿猛葛格，两个雄壮的体型，因淫浪的磨损，再加上那些底迪不停的吹着他两人的屌，大卫肌壮的身材，阿猛葛格很感兴趣，舔着大卫的耳际，又用双手搓揉着大卫的胸膛，大卫面对阿猛这个俊俏猛男的挑逗，那股助性品的药效催促之下，两人都晕眩着，只想要对方的阳刚肉体。 
大卫用口水湿润自己的中指，慢慢移向阿猛葛格的屁眼后，大卫刚开始时，轻微的拨弄阿猛多毛的屁眼，阿猛葛格享受大卫对他爱抚的挑弄，他越将肉体紧贴住大卫那诱人的肌肉，阿猛与大卫激烈的舌吻，性欲激荡他们火热的坚挺的硬屌，大卫中指试探性的抠入阿猛那处女般的屁眼时，阿猛惊觉的发现，大卫已将中指深入他的穴里。 
阿猛的Top爱人大炮葛格，正用他热腾腾的大屌，疯狂交叉的抽插两、三个趴在地毯的零号，只见那些零号前面又吸着几个Top的硬挺的阳具，大炮葛格似乎没听见他爱人的惊叫，大炮流着汗水狂顶那些Btm，口中轻喃着说：「我要操死这些欠干的Btm，快用你们的屁眼迎入我的大屌。」 
被大炮葛格的屌操弄淫乱屁眼的Btm，每个微张着口急促的发出呻吟的呼吸声，Top被Btm们含着肉棒，Top们野性的激情，让他们互相接吻。 
大卫粗暴的将阿猛推下地上，阿猛不知是在E的药效之下，让他浑身无力反抗大卫那举重的猛肌手臂，半推半就的躺在地毯，大卫没涂抹一点口水，那雄勇的臂膀举起阿猛多毛的双腿，好多零号用口水润滑着自己的屌，对着他们两人既阳刚又诱惑众人的骄傲体态拼命打着手枪，有些一号看着大卫那疯狂的举动，朝着阿猛面前递出他们的屌，但阿猛轻闭着眼睛，根本不屑那些Top。 
大卫探进阿猛的热穴内，一根根手指不断戳弄着阿猛处男地，阿猛咬着牙齿，鼻子呼出好大的声音，再由他嘴巴叫出，令我感觉雄雄欲火已经燃烧每个人，他居然说：「大卫，操！现超NO的，你把你傲人身材跟雄纠纠大屌，戳进入我体内，我结实的肉体，要跟你肌肉的全身合为一体，今晚将第一次给你，每当你粗勇的屌顶着我的屌，它就不断流出淫水，我的处男地要给你肏弄开。」 
大卫对着阿猛大声说：「哈！哈！你要我当你爱人面前，用我的肉棒给你开苞。」，大卫的声音几乎是说给在场每个人听。刺青猛男见我的屌，一直抖动着，他死命的摆动双臀，每顶一次，就深进我直肠中搅拌着，我也大声淫浪叫着：「 ㄜ ！葛格，我好爽喔！你的肉棒顶住我的淫荡热穴，顶的让我的屌，它向你打招呼，睪丸里好像累积好多的洨（台语），想要喷出又喷不出来。」 
大炮葛格顿时停住干人，他那英俊的脸庞与深邃眼神紧盯大卫那高翘的臀部，大炮突然站起来，前去抱住大卫双腰，他用牙齿轻咬着大卫的敏感乳头，低吼着说：「干！用你肉棒将我的阿猛（台语），深深的插进你的大屌，我要看着阿猛的第一次（台语），给一个肌肉猛男狂乱的肏干。」 
大卫被大炮紧紧抱着，大炮的肉棒跳动着，大炮葛格对大卫又说：「用你坚挺结实的手掌，握紧着我喜悦跳动的大屌，它要观赏着自己爱人被你啃蚀着阿猛每寸流着汗水的结实肉体。」 
大卫他被这两个阳刚俊秀的男人，挑起他火热的肌肤，大卫右手被大炮葛格的轻呼着，淫欲的声调牵引着他，大炮将大卫右手掌实实的摆在他温热肉屌，大炮将他手捏掐大卫结实臀部，火速的挑起大卫不听使唤的性欲，让大卫的右手紧握着大炮的巨屌。 
这个时候，阿猛用他的手掌轻抚着大卫满是通红的龟头，大卫举起阿猛那毛茸茸的双脚，周围观赏的人，每个人发出一句句说：「将你饥渴的巨屌干入你面前那个帅哥的屁眼。」 
阿猛闭着眼，但用手把大卫的屌引导在他屁眼前，大炮吐出大量的口水，湿润的握着大卫的阳具擦拭着，大卫猛腰一挺，大炮双手推动大卫双臀，大卫的阳物冲撞进阿猛未曾开苞的紧穴，阿猛大声的狂叫：「哇！好痛，大卫我感受那根肉屌，撑开我紧闭的菊花。」 
大卫淫荡的眼神，忽望着大炮那雄厚的胸膛，大卫舌尖轻绕着嘴边，露出淫笑对着大炮，他右手搓动着大炮的肉屌，大炮有意的将胸挺到大卫的唇间，大卫摇动臀部，深入阿猛花心，在场好些人将精液射在阿猛脸上。 
场内有好些对正拼命打肉搏战，有躺在地毯上举腿被干的零号，有三个人干在一起，前面零号趴下，后面一个粗犷男人逢洞插入，零号吟呼着，又接着一个猛男捧起硬屌，见粗犷男人翘高屁股，猛男勇挺大屌缓和插入，猛男兴奋说：「夭寿喔！里面满满的洨（台语），肉屌都不要润滑，一棒到底。」 
粗犷男人说：「摇动我的腰，让我们三人干一起，猛男你就用屌挤入里面与四人的精华搅拌我。」 
粗犷男人摇舞臀部，一根屌抽戳零号，而粗犷男人的屁股迎合猛男大屌，三人默契十足，粗犷男人说：「前面骚货见试我的阳物，后面猛男葛格干进我淫穴里。」，猛男听他有点娘的叫春声，反而更加激烈狂干。 
刺青猛男好像也是第一次看到这派对里这样春情荡漾的一慕，肉壮猛男他也停住动作，我那屁眼紧夹刺青猛男的巨根，我想看我前男友大卫把阿猛葛格屁眼开苞的精彩过程，当大卫深顶进阿猛屁眼那一刻，我用手搓揉着自己龟头。 
因为那刺激的性交，让我肉屌的马眼流出一阵阵的淫水，湿润着我那敏感度强烈的龟头，肉壮猛男跟刺青猛男两人，望着大卫们及那三人阳刚热情的演出，室温仿佛因每人肉体散发出汗水与淫水还有精液交杂混合着，提高每个人对肉欲与E的药效更显得饥渴。 
肉壮猛男用他双手的手指紧捏刺青猛男的乳头，肉壮猛男说：「阿乐，我这样捏你，你爽不爽？」 
刺青猛男举动双手大力掐住肉壮猛男的乳头：「阿彬，你有没有快感？」两人的互动，发出呻吟声，刚停住所有动作的人，被我眼前这两个阳刚猛汉那种呻吟快感，唤起他们每个人该要采取的行动。 
肉壮阿彬那傲人的巨根，朝我的脸挥洒大量淫水，刺青阿乐摇动着腰，用大肉屌猛操我屁眼，我春情激荡的叫春，阿乐极力顶入他的肉棒直达我高潮的男性G点时，他将我的双手去抚摸那多毛的胸膛，阿乐兴奋的对着阿彬说：「我的洨好像尿有好多的量，都喷给阿弟仔（台语）。」，我屁眼里那热腾腾的精液，朝我直肠内喷射进去，阿乐拔出还硬着持续射精的屌，雪白的洨（台语），射在我的胸部还有肚子。 
阿猛葛格喘息着，伸出舌头舔我身体上的精液，大卫大力干着阿猛，大卫吩咐着阿猛说：「舔我老婆身上的精液，然后一口口吞下。」，大炮的肉屌还让大卫帮他猛打手枪，大卫用舌头舔大炮的乳头，大炮葛格说：「不要停，大卫继续舔吻我乳头。」 
大炮拥抱着大卫猛腰，大卫的屌一挺入阿猛的G点里，阿猛狂浪的叫着说：「大卫，我快要射，再用力顶一大下。」 
大卫冲刺进入，大炮捏着大卫双臀，这么一顶，阿猛跟我每次跟大卫怍爱时一样，阿猛挺直上半身，高举的硬屌，对着我跟阿彬喷洒着金黄色的尿液，就像喷泉，阿彬被阿猛热尿狂喷他的肉壮胸膛，随着阿彬的肉体，流到他的巨大阳物，滴入我口中，阿彬一愣：「为什么你们都不射精，怎么喷出尿？」，我一开口尿液流入我嘴里，吞食进了我腹中。 
我说：「你们一号猛顶零号G点时，零号会忍不住，将体内的尿液排出。」阿猛以为要结束了，却没射精，反而射出大量的尿，大炮用手掌拍打阿猛臀部说：「干！我要看你被大卫干到喷洨（台语）。」 
大卫淫笑的对大炮说：「我要你的精液，润滑我的肉屌，再狂干阿猛。」，大炮说：「我还不想喷洨（台语）。」，大卫急速搓动大炮那根阳具：「他妈的，我现在要你射精。」，大炮那阳刚的肉体，因大卫疯狂把玩他的肉屌，大炮狂野的身体抽搐着说：「我好NO喔！」。 
肉壮阿彬正打算将那巨根插入我体内时，阿彬转动我的身体，让我高翘的屁股朝着他，大炮葛格的大屌，喷射出雪白色的精液，又浓又稠，大卫说：「老婆吃精。」，我张口想要接住大炮葛格射出的洨（台语），还射的真准，一道道浓稠的洨（台语），喷入我嘴巴，鼻子闻到一股腥臊味。 
这时阿彬大力的想将巨阳插入我屁眼，充满血红膨胀龟头撕裂我的屁眼，我发狂似的叫，大炮那股精液，便随着大叫声，喷入咽喉延着喉咙流下，阿彬得意的说：「你的屁眼吃进我半根肉屌，好爽喔！有点紧。」 
大炮葛格射完精液，身体一瘫，头往大卫胸肌，大卫紧抱着说：「把你双唇给我，我要吻着你，看着我大炮。」 
大炮葛格疯狂将双唇送上给大卫，大卫卖力的抽插阿猛，阿猛淫荡的说：「没被干过，还真不知被干的爽，大卫你的大屌，今晚不要离开我，我阿猛只要你的肉屌。」 
大炮激情的抱着大卫，用那灵活的舌头跟大卫舌头激战着，大卫吐出口水，大炮热情的将它吞下，大卫汗如雨下，他一个人奸淫着阿猛，另一边又要挑逗大炮，大炮被大卫攻进双唇，他原本要瘫痪的身体，得到大卫的滋润，他那结实硬挺的背又再度打直，大卫握着大炮的龟头，大炮还有部分精液，全数射到大卫粗犷的掌心里，大卫抽出他的大肉屌，阿猛说：「给我大屌，干我骚浪的屁眼。」 
大卫用阿猛的精液润滑着他阳具，他假装往大炮背后紧抱，整根肉屌滑入大炮屁眼间，大炮正温存在大卫雄伟的肌肉，大卫在我眼前，高举屁股用力将屌顶入大炮的处男地带，阿猛眼睛瞪着大大的，看着阳物戳入他爱人的处男屁眼里，大炮顿时因异物进入，急于想要排出，大卫双掌糅捏他的胸肌，牙齿轻咬着他的耳朵，接着呼出大口气，大炮狂叫声：「大卫，我干你娘，怎么可以奸淫我的屁眼。」 
大卫说：「你处男屁眼真紧，我今晚第一泡精液，只想给你。」，阿猛摸着大卫圆滑的翘屁股，大卫用手拨开阿猛的手，紧紧抱着大炮狂送他的肉屌，大炮说：「阿猛，吸我的屌。」，阿猛吸着大炮因异物进入而软掉的屌，一个一号挺着阳具，对准阿猛的屁眼，都未涂抹润滑液，一举侵占阿猛的菊花，阿猛一时之间，屁眼又被阳物大力搅动，大炮抓着阿猛头发，将肉屌送入他爱人口里，迎合着大卫那只专门开苞的大肉屌。 
阿彬努力要将整根巨屌插进我屁眼内，他狂猛的钻入，我那屁眼将那尤如老外的阳物，整只用我屁眼包住，助性品药效催促下，屁眼根本不觉得痛，我好NO但又爽叫着：「阿彬葛格，你干穿我屁眼，将你巨屌狂插猛送，好粗勇的肉屌，整根都给我屁眼用。」 
阿彬对正休息的阿乐说：「你的洨（台语）润滑我整只巨大的屌，干入阿弟仔的屁眼。」，阿乐微张开眼睛，急促的鼻声：「 ㄣ ！呼！他妈个屄，你这大零号，嘴可真会吹屌，我刚软的屌，让你吹的半硬。」，我听阿乐喘气又夹杂骂人的声音，撇头一望，一个身材约略结实的零号，上下吸阿乐的肉棒，手掌搓揉他刺青又毛茸茸的胸肌。 
阿彬抱着我的腰顶入大根阳具，我看着大卫翘屁股，抽动着他在大炮屁眼里那根屌猛捣着，大炮被大卫袭击之下，他陶醉在大卫粗暴的行为上，慢慢的他软掉的肉屌，再度于阿猛温暖的嘴里坚硬了起来，阿猛被勇壮一号插着屁眼，大炮的肉屌又顶入他嘴巴内，E药效狂催下，他又嘴角泛起淫贱的舒适快感，大量的口水润湿着大炮的阳物。 
他喊着：「快干我肉实的屁眼，我爱死你肏我屁屁的肉屌。」，那个干他的勇猛一号将阳具深入探进阿猛最里处，他操着国语三字经：「干你娘，你那刚被开苞的屁眼，紧实地吞吐着我的大肉屌。」，大炮从阿猛口中抽出肉屌，翘臀欢迎大卫猛屌的抽干，他用手掌握着屌自慰，大炮极度适应被大卫肉屌插进拔出的攻击，他搓着自己肉屌，硬邦邦的从马眼流出淫水，大卫顶入大屌给他那结实的翘臀，给了他无比的快感。 
大卫用力将肉棒顶着他屁眼说着：「我的精液涌入睪丸里，快用你处男屁眼，接我第一泡精液，我他妈的顶。」，话一说完，大卫肌肉壮硕的身材，全部紧绷着，大炮握着自己的屌说：「我也跟你喷洨（台语）。」，他夹紧大卫的阳物，澎湃的精液从大卫的马眼射出，精液烧烫他处男屁眼深处，掌握的肉棒配合屁眼里大量的精液，大炮叫声：「大卫，我要喷洨（台语），你那粗勇的猂操(台语），让我疯狂爱着(台语）。」 
他的马眼喷出一道道浓稠精液，每道都击给阿猛那俊俏的脸，阿猛伸出舌头舔嗜着，慢慢流在脸旁的大炮精液，后面狂插阿猛那位粗壮Top ，把屌插入阿猛屁眼里，他说：「用你屁眼喝着我热浪般的精液。」，阿猛享受当零号时的快感，奔射的精液，在他屁眼里流窜着。 
阿彬巨大阳物紧逼着我的屁眼，我淫薍的叫春，大卫将第一泡精液给大炮后，他望着我，我脸上的表情，享受大肉棒给我一阵阵痛楚的快感，大卫用他那粗犷的手臂往我后面探索。 
他惊愕的表情，很快又给我淫荡的笑，他摸大炮多毛的屁眼说：「快摸ㄚ ！发现巨宝了，老外的尺寸，插干我那阿弟仔，你们看他表情多么的爽。」 
阿彬肉壮的胸正狂野享受，十几只手掌抚摸他的胸部，摸着他的巨屌，好几个零号淫荡的说：「大屌一号哥，给这零号爽完后，再轮流干我的热穴。」，阿彬被那些零号亲吻着。大卫移动他那矫健的身材，将他肉棒凑近我嘴巴。 
他激动的说：「用你最淫荡的嘴巴含我肏人热屌，把它吹硬，我还要干好多小骚货。」，我换动姿势趴着帮大卫的肉屌服务，大卫用手指抠大炮屁眼，他自己的精液，润滑他每根手指。 
大炮爽脆的说：「将你所有的手指，干我那流满精液的屁眼。」，大卫将沾有他精液的手指，伸到大炮嘴边说：「快吃我专门留给你的精液。」，大炮乖乖的听大卫的话，吸食那沾有特殊浓稠味道的手指，大卫每当深入他屁眼一遍，大炮就舔吸着他每根手指，这时大卫体内的威尔钢效果，好像加强他的性欲越加兴奋，因为我嘴巴感受他胀大龟头，肉棒是坚硬的。 
这时阿彬抓住我身体，翻面让我躺下，我嘴巴离开大卫的屌，阿彬拨开我双腿，他的屌一点都没离开，我的屌因阿彬巨阳骤然撞击下，方才跟大炮还有阿乐轰烈剧干，我没射精，已有不少液体累积在我睪丸，尤其又在阿彬粗长肉屌抽插数百下，相信丰富的男性精华积存越多，我的硬屌不停上下摆动。 
马眼流出前列腺液，我肚脐外都是透明液体，阿彬说：「你鸡巴，爽的涌出淫水。」 
他立即抽出一大半肉棒，猛烈攻势又顶又快，我还没来得及打手枪，自己的屌跟阿彬投降了，马眼喷洒出雪白精液，喷的又远又多，我的脸跟头发被精液射的到处都是，射完远程后，屌抖颤着，慢慢流出一些。 
阿彬看我缴械了，他从我屁眼拔出好一根巨大的肉屌，站起来，走到我面前半蹲，握着屌迅速抽动着说：「打开嘴巴，喝上我香纯的洨（台语）。」 
旁边传出：「喔！我要屌，它让我淫荡起来，还有你的刺青加上胸毛是那么性感。」，我见阿乐凑上头去接吻阿彬，我心想：「我朋友还真会找今晚每个人都是结实猛男，性能力超强，阿乐现又能干人了。」 
我毫不设防地，大如喷泉的洨（台语），从阿彬马眼里奔腾地狂射，我嘴唇与嘴里充满阿彬的洨（台语），阿彬哼着：「出来了，里面还有没射完的，兄弟我真爽，叫阿弟仔全部喝下。」 
阿乐粗暴抬我的头，我看他的猛腰不停抖动，肉屌抽进抽出，阿乐左手抬起零号左腿，右手抱起我头，那零号爽歪歪说：「 ㄚ ！摩蹭我屁眼肉璧，舒服超爽的，再深点，干破我的G点。」 
阿乐粗厚的嗓音：「用舌头将我兄弟所有的洨给（台语）舔干净。」，阿彬龟头中马眼陆续喷出一小道，我用舌头接着，等到全喷完后，马眼缓流出半透明精液，我用嘴巴一含，舌头又是一舔，阿彬全身打颤抖着。 
阿彬丝毫不想休息，他拍拍我头说：「以后还要让我这巨大肉棍吗，戳进你那有点松弛的屁眼里？走前留下电话。」 
几个零号看阿彬缴械后，惊人的擎天肉柱朝着一堆人交战处走去，零号们一涌而上。我想休息一下，阿猛拉起我双手将我拖住，另一堆干着正是如火如荼人群里，阿猛用那粗壮手臂抬起我双脚，掰开我肉红的屁眼。 
阿猛说：「这个是给你们轮干的玩具，他最喜欢用屁眼装满Top的洨（台语）。」，我跟阿猛说：「你要干什么啦！」 
那群人在E的药效下，满眼都是茫茫的，电子音乐节奏越快，闪灯闪烁着，室内看不清楚每个人脸孔，但在蜡烛微光，还能感觉这人是否顺眼，阿猛双唇贴着我嘴，我两人开始唇枪舌剑，阿猛将口水度进我嘴里，我含着让它慢速流入喉咙。 
我的四周，淫声浪语，喘息声伴随霹雳啪啦肉搏击撞声，有人抓着我手掌，五指交叉握着，那人说着：「爽毙了，爱死你的鸡巴，喔！不要拔出，再干进去。」，阿猛舌头真是厉害，我的屌被他激烈狂吻之下，它再度复活，当我陶醉在舌吻里，我吞的助性品药效又发挥了，屁眼一阵舒麻，快速吃入整根肉屌，我眼睛闭着，没看那一号究竟是谁，只听他说：「好爽的肉屁，你喜欢葛格的阳具吗？」。 
我想回答但阿猛似乎不想将嘴唇移开，他的手指跟随着肉棒深进我屁眼里，那一号双手摸着我的脸，也感觉到阿猛跟我亲吻，他用力摆动他的狗公腰（台语），插动数十下，那一号忽停住说：「你手指不要抠他屁眼，我要他尽情享受我淫贱的屌。」，阿猛好像心不甘情不愿将手指抽出，那一号持续扭动他的腰，肉棒浸淫在我那热穴里，我好想看那一号长什么样子？ 
我伸手探出摸到浑厚的肌肉胸膛，那一号终于感受到我有反应，他抓我手去抚摸胸肌接着摸到厚实的肩膀，我触摸感觉他有浓密的胸毛，我性欲迅速攀升，那一号说：「叫我伊克，也可以叫我贱屌葛格，因为这根大屌，是专插满是精液的贱穴，贱屌配你这淫贱穴，是不是？」。 
我还真是淫贱货，我推开阿猛大声说：「是ㄚ ！我是淫贱货，贱穴让伊克你插的过瘾。」，阿猛满脸淫欲的笑：「对ㄚ ！你这贱屌葛格，刚刚好几个贱穴被你干到发浪，疯狂找硬屌满足他们呢？你这贱屌真能满足我阿弟仔的骚穴。」 
伊克看手表说：「那些零号不够看，我吃了犀利士，贱屌可以干上一天一夜，我才干他们二十几分钟，就要喊停，从开场玩到现在才三个多小时，他妈的，还没有个贱穴让我飙洨（台语）。」 
阿猛说：「喂！贱屌葛格，我想跟你玩双龙入洞，一起肏眼前这浪穴，要不要？」，伊克仔细看着阿猛说：「你不是被那肌肉型男开苞那一个，呵！你是真的想跟我干这浪货，还是屁眼想要我的贱屌呢？」。 
阿猛笑着说：「贱屌葛格，你会想干我吗？我肖想你的肌肉，然后用你多毛的胸部磨擦着我全身结实肉体。」 
淫邪笑着：「你先跟我干这骚货，到时你就会知道我怎么操你浪穴。」，伊克要阿猛躺在地毯上，阿猛结实肉体躺着，阿猛举起他的肉屌。 
伊克对我说：「贱货背对着他，把你屁眼往屌坐下去，接着躺在他怀上。」，我就依照伊克指示，背对阿猛往他的大屌坐了下去，阿猛狂吸一口气说：「干！今晚还没干人，就先被人开苞，这热腾腾的淫穴，流出一些洨（台语），真爽。」 
我背后靠在阿猛身上，阿猛抱着我，要我自己举起大腿，伊克晃动大肉屌朝我含着阿猛屁眼的屌时，它一股作气塞了进来，深干进肉屁最底层，我狂吟的说：「 ㄚ ！两根大屌，塞得满满的。」。 
伊克硬压我双肩，操了数百下，结实多毛胸膛，趴在我身上轻摩着，后面的肉屌依然抽动，底下阿猛在我屁眼里，我被伊克热力抽插，阿猛狂举屁股蛮力的朝我里面顶入数百下，我淫浪的叫着：「好爽！好爽！爱死你们两根鸡巴。」伊克忽然拔出，往下插入阿猛的屁眼里，阿猛一声吟叫：「爱死你的贱屌了，猛力的操干我。」。 
伊克说：「你不是爱我用贱屌插你，喜欢吧！」，阿猛淫荡说：「好爽喔！继续操干我。」，伊克一顶入，阿猛也跟着往上顶我，阿猛又说：「干！阿弟仔今晚终于干到你，我要你这骚货，夹紧我的屌。」 
伊克越干越猛，阿猛更加顶的我全身发浪说：「大龟头猛葛格，你让我的屁眼，又热又烫。」伊克对阿猛说：「你就是要我这样操干你，你才会爽？」阿猛说：「贱屌葛格，你操的越起劲，我的肉屌在阿弟仔里，更笔挺的操他。」伊克抽出大屌又朝我屁眼硬挺。 
双屌夹攻下，精液又宣泄出来，喷在伊克腹肌上，伊克将精液涂抹我全身，伊克说：「看你淫贱的样子，多么渴望肉棒的操干？」伊克又对阿猛进攻，阿猛卖力的上挺下接，他淫浪的说：「我要泄了，阿弟仔你屁眼夹紧，我要给你。」伊克猛浪的叫：「操！我也要射了。」阿猛说：「贱屌葛格，都给我，我要你的精液。」两人一阵颤抖，精液迈入两人体内。
Back : 2663 : 1+2=4 
Next : 2661 : 全世界最淫荡的男人 
