“厨”和“日”乱舞  作者：G&J 
这座繁华城市的一个小角落里，有一家小小的私房菜馆，我是老板。城市的喧嚣也无法将这里掩盖。也许是继承了母亲的好手艺，店面虽小，但却有很多的顾客光顾，生意一直很不错。
看着每一位客人满意的笑容，心里十分的欣慰。更何况附近林立的写字楼多，光顾的白领也挺多，当然能遇见很多笔挺西装帅哥，看着他们吃着由我亲手烹制的食物并露出满足的笑容，真是“食色，性之也”。
盛夏的一天傍晚,我早早打了烊，送走最后一位客人和伙计。回到厨房，开始准备今晚的晚餐。今天，一位好友要来和我共进晚餐，想起来就开心。在厨房一阵折腾，很快，一桌丰盛的菜就弄好了。我到储物室拿出珍藏了多年的红酒。
等了许久，都没看到朋友的身影。我决定边喝边等。把红酒瓶盖儿拧开，倒出红酒，独自喝起来。晃着酒杯，看着满桌子的菜，心里想，也许他不会来了。心中失望之情油然而生。就在这时，屋外一整瞧门声传来。透过窗一看，是他！我激动得差点把酒杯给弄倒了！我飞跑着去开了门。
“你来了，快请进！”我的脸泛起淡淡的红晕，刚才失望的神情顷刻间变成了兴奋。
“对不起，你等久了吧！”他穿着西装，手提公文包，呼吸有点急促，微笑着，脸上流淌的汗液表明他应该是一路跑来的，“临时加班，所以迟到了”。
“没事，也不算太晚！”我心里尽管不爽，但想想还是算了，迟到总比不到好。
朋友叫涛，他是我在一次群组织的球赛上认识的。说实在的，我并不喜欢踢球，只是为了看帅哥罢了。涛25岁，比我大一年；185的身高，头发短短的，浓眉大眼，浑身散发着帅气的魅力，声音很有磁性。身材那就甭提有多棒了，每次在球场上看着他因胜利脱掉上衣狂欢而显露出的健美胸肌和结实的腹肌，我就激动不已；结实的肌肉在油汪汪的汗水映衬下，更是性感十足。我甚至把他想象是我烹调食物下锅的材料，在我的热情烹煮下，变成我私人独享的美味。那时来参加活动的多半是本地人，就我和他来自外地。群主想搓合我们。不仅如此，就连上天也帮我，想不到他上班的写字楼就在我店铺不远的地方，他有空就会来吃饭。大家性格挺接近，他和我是无话不讲。日子久了，我们就成了好朋友。就是关系始终没前进半步。有一次他们公司同事来我店里聚餐，那待遇，不是我吹，绝对不比部长级待遇差！他乐坏了，事后告诉我，他在同事面前很有面子。
今天谈不上什么特别，但只有我他和一起，实在也让我激动好久。
我招呼他坐下，帮他倒上红酒。我们边吃边聊，聊着同志间的许多话题，聊着他工作的事情，听着他丰富多彩的生活阅历，我始终注视着他帅气的脸庞，十分陶醉。此时的我有种莫名的幸福感觉。不多时候，饭菜吃完了，酒还剩半瓶。
他的脸泛起了红光，手枕着头，他有些醉了。今天是周末，所以我们计划不醉不休！我把部分碗筷收拾进厨房，打算洗好后再继续喝。再出来时，看到他已经趴在了桌子上，可能上班就挺累的，再加上酒精的作用，他竟睡着了。他睡觉的样子就象个婴儿一样，很可爱，还发出轻微的鼻酣声。看到他这样，不忍心去吵醒他，我就进了厨房。
我背对着厨房门口刷洗着碗筷。突然，两只大手将我的腰握住，我被撞了一下。这突然的“袭击”把我吓得不轻，拿在手上的碟子也摔落到了水槽中。我定神一看，是涛。我转过身，俩人嘴唇差点就触碰在一块儿。这是我第一次和他那么近的距离。瞬间，触电的感觉传遍我全身，下体顿时悄悄起了反应。他满身酒气，看来是真的醉了，站都站不稳。
“怎么了，这么快就醉了？酒还有大半瓶呢，你去休息会，待会我们接着喝呀。”我的心跳在加速，却故做镇静。
“没……我没醉……我……喜欢看你……做事的样子……很……很认真……”他都快说话不清了，还逞强。涛抬头看着我，他的眼睛很漂亮，特别在这一刻，闪烁着诱人的光彩。他的话听着着实让打心里高兴。涛的身体在摇晃，我想扶着他去躺会。于是两手扶着他的肩膀，他却依然扶着我的腰，由于没站稳，身子一晃，我们俩人就抱在了一起。涛的下巴靠在我的右肩上。这一刻，我觉得很温暖，幸福的滋味在屋子里洋溢着。下身的反应在急剧升级。为了避免尴尬，不敢多磨蹭，我把他扶到了我的休息室。
“这家伙……”我看着躺在床上的涛，笑道。接着，我到厨房继续去洗碗。
我洗着碗，下体膨胀的感觉却没有退去。我正试图通过分散注意力，让它慢慢回落。就在这个时候，我的腰又被一双手抱住了。这次我没有太多的惊恐，我知道除了涛，房里没有其他人。转过头。刚想说话，但却被温润的双唇突然封住了。太突然了，没等我反映过来，湿润的舌头已经伸进了我的嘴里搅动起来。涛的舌头很软，带着淡淡的红酒味。我很意外但同时也很享受。这感觉太美妙了！涛的下体迅速膨胀着起来，不停地摩擦我的下身。原本已经起了反应的下身现在更是兴奋不已。我伸出舌头迎合着他，两人的舌头顷刻间缠绵在一块。我们彼此喘着粗气。这一刻，甜蜜无比。他的舌头柔柔的，热热的，湿湿的，我正慢慢地被他融化，就象含在嘴里慢慢融化的巧克力一样。空气瞬间也变得炙热起来，我们都冒着汗，激烈地拥吻着。
“刚才抱着你的时候就知道你硬了……”他突然停下来，捧着我的脸，喘着气看着我说道，“我实在忍不住了”。这家伙原来是酒醉三分醒啊！
他太诱人了！我实在无法拒绝，我再次把嘴唇迎了上去，两人继续狂吻着。彼此的双手在对方的身体上反复抚弄。
这时他把身上的衣服裤子，一件件地脱掉。他健美的身躯，优美的线条，闪着油光的肌肉顿时展现在我眼前。我异常激动，膨胀的下体将我的欲望表达得十分明显。涛的阳具很粗壮，17cm，暴露的青筋就像龙图腾石柱上的游龙，高昂红润的龟头，饱满、圆润、光滑并闪着光亮！他整根阳具坚挺向上，就像东方明珠直插云霄！我实在佩服上帝的杰作！这样的尤物实在不多见。我眼睛睁大得大大的，口水几乎都要流出来了。涛喘着粗气，很快我身上的衣服也被他脱了个精光。
涛把我抱上厨房的案桌上，我两腿垂在桌边，大堆的食材被我的身躯推落到了地面上。他疯狂地亲吻我身上每一寸肌肤，我颤抖着，扭动着身躯配合着他，尽情地享受着他狂风暴雨似的“洗礼”。我的乳头也硬了起来，他贪婪地吮吸着。我浑身酥软，强烈刺激的感觉让我欲罢不能！我的下体被他的粗大阳具紧贴着，两根炙热的肉棒紧紧贴在一起，彼此交换着体温。很快，汗液、唾液和彼此晶莹的黏液在我身上混杂交错，散发着雄性强烈的诱人的气息。
这时他伸手打开了我头顶的橱柜，一阵翻捣后找出一瓶蜂蜜。瞬间，我身上全是粘乎乎的蜂蜜。涛用双手均匀地在我身上涂抹，脖子，背部，脚……还用他结实饱满的胸肌贴紧我的身体，来回涂沫起来，直到蜂蜜涂遍我上身每一处肌肤。无法形容的快感瞬间在我身上蔓延着，我闭着眼睛大声地呻吟起来。接着，涛又不停地用嘴巴舔着。从脖子往下，舌尖一点一点地慢慢轻抚我涂满蜂蜜的肌肤。
“哦……哦……啊哦……啊……”我浑身的毛孔都在扩张，从没有过的刺激感觉让我兴奋得大声呻吟起来，“好舒服，好爽！”
这时他又拿起蜂蜜倒在我的火热的下体上，然后疯狂地吞吐起来，仿佛在细细品尝着美味的冰糖葫芦。我的肉棒瞬间膨胀到极点，在他的嘴里进出，湿热粘滑的感觉瞬间在整个肉棒上蔓延。他的舌头很灵活，不时地在龟头敏感地带反复刺激着，另一只手握紧我的肉棒，从根部往龟头的方向推，晶莹的液体瞬间溢出尿道口，他马上用舌头狂舔，我爽得直吼叫。他一手握着肉棒同时用嘴反复吞吐，另一只手在轻轻地揉捏我的睾丸，我身体在剧烈地收缩着，我激动得都快要爆了，呻吟的声音越来越大！我尽情地享受着，任凭他疯狂地舞弄着我的身体！
就在这时，涛又从身边抓过几只鸡蛋，瞬间捏个粉碎！蛋黄和蛋清坠落在我的身体上，他一边握着我的肉棒，一边把蛋黄和蛋青在我浑身上下抹了个遍，同时也抹在了他的身上。他把我压在案桌上。在鸡蛋液的润滑下，我们彼此感受着无法名状的爽滑刺激！享受的呻吟声音混杂在一起！他低下头，温润的双唇再一次和我的缠绵起来；他那已经涨成红紫色的坚硬肉棒在我的身上来回摩擦，并闪烁着诱人的光亮。
我借着鸡蛋液的润滑，架着他的腰，一使劲，我便向下滑到了他的下身，硬挺的阳具在我眼前晃动。我张开嘴帮他含了起来。他双手撑在案桌上，就像是在做俯卧撑。他兴奋得“啊……啊……哦……哦！”地呻吟起来。我大口地享受着这巨大的阳具，刚才的蜂蜜使得粗大的肉棒品尝起来更可口甜美！口中的肉棒炙热无比，在我的嘴里进进出出！我能明显地感觉到阳具脉动的剧烈节奏。慢慢地，他的下身开始主动地动起来。我闭着双眼，配合地张大嘴，像吸盘似的牢牢含住他的粗大阳具，含住之余又让他有足够的空间抽动！他舒服地吼叫着，呻吟声音低沉而有力！我也抓住他的臀部来回揉搓起来。
这时候，他突然抽出我口中的阳具，跳下案桌，抱起了我。我抬起头，我们四目相接。从他满怀期待的双眼中我读懂了他的意思，默默地点点头。他抬起我的双脚，瞬间，我的后庭便展露无遗。他用手在我腹部抹了些刚才蜂蜜和鸡蛋的混合物质，在我的后庭和他的坚挺阳具上涂抹。他的手指慢慢地在我的后庭来回反复试探着，我的后庭被他这样一弄，强烈地收缩起来，我舒服地喊了出来！他看到时机成熟，便两手握着我抬起的双腿，把他的坚挺的阳具用力地挺了进来。我的后庭瞬间被粗大的阳具填满。他的阳具很粗大，坚硬无比，我能强烈地感觉到炙热的感觉。
一时间我还不能适应这样的粗大，我大声地叫了起来。他听到我的喊叫，立刻把肉棒抽了出来，我的疼痛感瞬间得到缓解，同时强烈的空虚感也随后布满后庭。
“很痛吗？那我不要进去了”他心痛地望着我，眼里带着几分愧疚。
“不，我要你，你慢慢来，我能行。”我眼里闪烁着渴望。
在我的一再要求下，他答应了再次进入。这次他涂抹了大量的蜂蜜和鸡蛋混合液，用手指在我的后庭反复扩充。当他再次进入我的身体，我感觉疼痛减少了。我要求他先不要动，我适应着他的粗大。过了大概一分钟，我叫他慢慢抽动起来。顷刻间，我的后亭被粗大的肉棒来回地摩擦着，括约肌在大幅度地收缩着，一股股强劲的冲击力一次次地冲击着我的前列腺。
“啊……啊啊……哦啊哦……啊……啊……”我舒服地大声呻吟起来。
我的后庭包裹住涛的粗大阳具，牢固的同时又润滑无比。想不到蜂蜜和鸡蛋液也能产生这样美妙的润滑效果。涛的额头上挂满了汗珠，他一脸陶醉的表情，十分性感。他的下身在有节奏地来回撞击我的后庭，同时发出低沉有力的舒服呻吟声。
“啊……哦……真舒服，刺激”
他的呻吟声让我更加兴奋，我尽力地配合着他，下身也一起随着他的节奏摆动起来！我享受着他对我的每一次撞击，大声地叫喊着，灵魂都快被他撞了出来，我爽上了天，爽到了九霄云外！
涛两手捏住我早已经硬挺的乳头，使劲地揉捏起来，我的喊叫更强烈了。他下身的抽动频率时而快时而慢；撞击后庭时而深入时而浅显。他疯狂地吼叫起来，我则完全被他征服了，我沉醉在他的强烈攻势下，不能自拔！
这个时候，涛把我抱离案桌，双手撑住我的腰，将我托起；我则把双手环抱在他的脖子上。涛下体的抽动丝毫没受影响，继续来回地进出我的后庭。这个姿势让我舒服基督、、极了！我的前列腺被他粗大的肉棒一进一出地反复顶撞着，阵阵的酥麻感觉从肛门深处传遍全身。我的肉棒坚挺着，龟头涌出大量的晶莹透亮滴落在涛的腹部。我们都在大口喘着，大声地呻吟着。涛的力气很大，我62公斤的体重，他也能轻易地托举着反复抽动了近10分钟。
也许是累了，涛停了下来，将我放在了地板上。我的背部贴紧地砖，一阵清凉的感觉钻进我的脊背。我已经浑身乏力了，舒服得直颤抖。涛的阳具还在我的体内，但停止了抽动。我强烈地感受到他粗大的肉棒在我后庭激烈而有节奏的阵阵起伏。涛在大口大口地喘息着，汗水顺着他的鬓角，滴到了我的身上。
过了大概半分钟，涛再次向我发起猛烈的攻势。这次我是躺在地板上，他跪着在我的后庭进出。这样的姿势同样让我欲仙欲死，我在尽情地享受着粗大阳具给我来的无限强烈刺激感觉。享受的同时，我一手伸向涛胸前的两个暗红色肉珠，轻轻地揉捏着，另一只手则在他结实的后背和极富弹性的臀部上来回轻抚。涛的阳具变地更坚挺了，抽插的频率开始加快！两颗硕大的睾丸在每一次的抽动中撞击着我的臀部，增加着我的刺激感受。
“啊……哦……啊……哦……啊哦……”厨房里，我和涛的呻吟声在无边蔓延，在空气中弥漫着强烈的雄性荷尔蒙，两个人的欲望之战在剧烈地上演着。
涛这时又将我抱起来。他扶着我的腰，自己坐在了地板上，然后完全躺了下去。我已经坐在了涛的身上。硬挺的阳具还在我的身体里，这个姿势让它直接地触碰到了我的前列腺。我很默契地慢慢动了起来。两手放在涛的胸前来回游走。涛则闭着眼睛，张着嘴巴，两手扶着我的腰在上下摩擦，表情很享受，并大声地呻吟着。我下身保持着一上一下，然后把身子趴在了涛的宽大的胸脯上，用舌头交替地舔着他坚挺的暗红色肉珠。
“哦……哦啊……啊……你可真会舔，爽！”涛大声地呻吟道。
我也在大声地呻吟，各自酝酿着高潮的快感。
这个姿势保持不到5分钟，涛已经坐起来，双手握紧我的腰间，变被动为主动，大力地上下抽动起来。速度在加快，喘息的频率也在加快，我的快感强烈地涌上来，肉棒在他的强烈抽动下早就蓄势待发，如今这样强烈的冲击，我更是不能自己。
“我快射了，啊……哦……啊……好爽，用力！”我抱紧了他，配合着他的每一次猛烈攻势。
涛的肌肉在紧绷，抽动的频率在加快，不停进出的同时也在强烈地大气直喘。他将我抱地紧紧的，抽动的力度在增大。我知道他要来了。配合着他，在他耳边大声地呻吟着。此时的涛像是脱缰狂奔的野马，大力疯狂地抽动着。伴随着涛低沉有力地吼叫，一股股滚烫的液体在我的身体里涌动。我也在涛的最后几次强有力进攻下，后庭强烈紧缩，精华夹带着强烈的快感一泄如柱。我们紧紧地拥抱着，相互喘着粗气。涛的腹部尽是我喷涌的液体，而后庭内，涛的精华顺着依旧插在其中的阳具缓缓流出来，流到大腿上，地板上。汗液、精液、唾液、蜂蜜还有鸡蛋液混杂在一起，布满我和涛的全身。
此时的厨房已是一片狼籍：案桌上的物品全部被弄地七凌八乱，部分还散落在地板上；地面上凌乱地摆放着器皿、扫帚、蔬菜，盛蜂蜜的容器还有鸡蛋壳。
今夜是个值得纪念的美丽夜晚。我和涛一起去冲了个澡，然后彼此相拥，紧握双手，甜蜜入眠。
Back : 2666 : 鬼狐精怪系列（白狐,鬼,菊精,屌怪,臀妖） by 草本精华 
Next : 2664 : 浴池轮奸 
