篮球帅哥 
我跟1米88篮球帅哥的一段性事
死 党 copilot还是老样子的飞在花丛中。又把他的一些破事写在了这里，据说得到了一枚奖章，美的屁颠儿屁颠儿的。这里要说明一下，copilot跟我是死 党，在这里还有一个好朋友（You Know I Mean IT is You)可以作证，我们是很清白的，原因我不是他的菜，他也不是我的菜。虽然我们经常开玩笑说，宝贝来吧我们打个感情炮！但是一直我都担心 万一10000000道闪电劈了下来 打的Copilot根超级赛亚人一样该怎么办？哈哈 
最近工作上的破事比较多一些，尤其是上个月，我就像孙悟空被戴上了紧箍咒一样，痛苦了一个多月，还好作了一个了结。工作越是忙，就越是想找个寄託！！
前几天刚出差回家休息的时候。没事上网，突然间QQ闪了几下，原来是个曾经聊过的小朋友，说起他就是我们今天的主人公，小H，现在正在读大三，是个南方帅 哥，不过没有南方人那样，1米88的身材，以前在高中的时候就是篮球队的，大学里也经常能够打篮球，身材就不用说了，8块漂亮的小腹肌，古铜色的肌肤，细 长的大腿，大手，让人看了就浮想联翩（口水都流出来了），我和他曾经见过一次面，一起吃过饭，不过那时候有一点就是我们都做1，撞车了。。。很遗憾的没有 床第之欢。假期他回家，刚刚回北京。不知道怎么又跟我联繫上了。
想想他的性感的身材我就一阵阵的兴奋。。。。。
聊了几句他就问我“哥哥晚上有时间吗？”
帅哥约我当然有时间了。还好他的学校，离我家不是很远，简单的收拾了一下房间，准备迎接帅哥了（这里的说明一下，Copilot的家事很整洁的，我家里就是乱一些…… ）过了1个小时小H的电话打了来
“哥哥我找不到了，你下来接我吧” NND真是头脑简单四肢发达，说的这么清楚，竟然还找不到。
来到楼下，两个人一边说著电话，告诉彼此的方位，可就是看不见，还好我在电话里听见几声汽车的喇叭，我也听得见好像离我不是很远，就在我身后楼的后面，绕 了过去，正好看见他高高大大的身影。白色的T恤，草绿色的大短裤，一双白色的篮球鞋，短短的头髮很是迷人……我叫了他一声，他回过头来，看见我几步就跑了 过来，一把把我揽在怀里，笑嘻嘻的说“可算找到了，我还以为我走丢了”。 我挣扎著推开了他，到底是身大力不亏，我的小蛮腰呀。。。连声的骂到“笨蛋，跟你说的这么清楚，还能走丢”，他不好意思地挠了挠头，傻傻的咧开嘴露出小白 牙，我都不忍心说了。谁让他这么可爱。 
“你吃了吗？”我问道。
“没吃哪，哥哥我都饿了”他可怜兮兮的说著。
“走吧，我们吃点东西”我走在前面，他像个保鏢一样，跟在我的后面。
到了一家烤鸭店，我们坐下，点了只鸭子，和一些酒水什么的，我才仔仔细细的右看了他一便。
一个假期没见他，这小子又帅了不少。也黑多了，估计是假期没少在外面打篮球。看著他大口的吃著，我突然有种幸福的感觉，不知不觉心里也变得痒痒的（嘿嘿， 秀色可餐亚）。每一会这小子就风捲残云的消灭了桌子上的菜和两瓶啤酒。满意的抹了抹嘴，“哥我吃饱了！！我们回家！”。
哈哈 原来这小子今晚就没有打算走！！心里直喊 Blavo！！
我扶著他的肩走出了饭店，他转过头“哥你这么扶我肩不累吗？” 也是我们身高的差距不小……是挺辛苦的。我狠狠地瞪了他一眼“谁让你长这么高的！” 他傻傻的一笑“家里遗传的，我们家都很高，我表哥他们都1米9几哪”。我心里暗暗的骂了几句“NND“
终於到家了，北京就是热，都过了立秋还是这么的热。就这么几步道，都是一身的汗。我看他的T恤都已经湿了，就在衣柜里想给他找件衣服换上，我的衣服没有一 件他能穿的，也是他足足比我高出一个头，比我也壮多了（Copilot说我是胖熊，我觉得蛮壮的，我可不要当什么熊，哼！！）他顺手接过一件衣服，比量了 一下，说“我能穿吗，太小了！”顺手脱下自己的T恤，露出了自己的上半身。
我的天呀！！我的血在往上涌！！微微隆起的胸肌，漂亮的腹肌分成8块，宽宽的肩膀，细细的腰，整个倒三角，配上古铜色的皮肤，看得我都有些目不转睛了。这是个尤物呀，我顺手在他的小樱桃上掐了一下，“你在勾引我”
他躲了我一下，一把把我按在了沙发上，一脸邪笑的看著我　“怎么？我今天要强姦你！”ＳＨＩＴ　我挣扎了几次无奈没有他力气大，现在的孩子怎么都这么大的力气，老了！！我这不是引狼入室吗？不过看著他俊朗的小脸，我也是有些春心荡漾了。。。
　　他低下头将嘴按在我的嘴唇上，将舌头也伸到了我的嘴里，还有一丝丝的酒味，我们忘我的吻著，我用手轻轻的捏了捏他粉色的小樱桃，他身上动了一下，看来 这孩子这里还是比较敏感的。我一口把它含在了嘴里，用舌头不断地挑逗著他。他也兴奋的闭者眼睛享受著，嘴里还不时的地发出了呻吟声，听到这个声音我就更加 的兴奋了。
　　我推其他，把他拉到了卧室，推倒在床上，我趴在他的身上，亲吻著他的脸、耳朵、脖子，也用手在轻柔著他已经硬了的小乳头。我也明显的感觉到他的下面已 经硬了起来。我腾出一只手，伸进了他的短裤内，呵呵真不愧这么高，下面也不小。而且ＧＴ的上面已经湿了。我扒下他的短裤，露出了白色的四角小内裤，中间的 小帐篷已经很高了。前面也明显的湿了一块。我俯下头，轻轻地吻著。年轻男孩男孩的味道伴著阿迪沐浴露的清香（跟我用的竟是同一款）。我褪下了他的小内裤一 根涨红了的ＪＪ弹了出来，能有１７左右，不很粗，ＧＴ很大，上面还有晶莹的液体，包皮漂亮的褪出，露出粉红色的ＧＴ，周围一圈浓密的阴毛怒放著，我用嘴慢 慢的含著，有些淡淡的咸味，一边用舌头在ＧＴ上画著圈，一边用手搓揉这他的地乳头，他兴奋得呻吟著。不停得扭动著。也将手伸在我的衣服里。一会他突然把我 翻了下去，近乎於粗暴的扒掉我的衣服，同样趴在我的身上，亲吻著我，用舌头挑逗著我的胸毛（我有一些，不是很多）一会亲吻到我的肚子，一下子将我的ＪＪ含 在嘴里，我感觉到他的嘴里热热的湿湿的，很是舒服，突然他又调过身子跟我６９（真是佩服这两个数位），不过身高的差异，这个动作还挺难，我一边用手抚摸著 他的ＪＪ一边习惯的用手轻轻的摩擦他的菊花，菊花周围一圈漂亮性感的毛毛，随著我的抚摸他幸福的哼哼著，我沾了点口水，试这用手指插了几下，他兴奋得扭著 屁股，万岁！！有门！今天我可能不会被强姦了！！哈哈 我随手从床头柜里拿出ＫＹ挤出了一些涂在他的菊花周围，慢慢的用手指试探著插了进去，他跪在床上，翘著屁股看到这一幕我恨不得一下子插进去（这孩子不说自己是１吗？）我想不能操之过急，还是慢慢的一下子一下子试探著。
　　过了一会他回过头，轻声地说“哥哥，我要！”
　　我按捺住心中的喜悦，故意问道“要我什么呀？”　“我要哥哥插我”看著他这么淫荡的表情，我的下面早就一柱擎天了！！我翻过来他，撕开一个ＴＴ带上涂 了一些ＫＹ　提起慢慢的插入我向往已久的小洞洞，真的很紧，他痛苦的闭上眼睛喊著：“痛”我一面亲吻著他，安慰著他放鬆，慢慢的插进去，他的表情也慢慢的 轻鬆了下来，我慢慢的加快了速度，他也渐渐的变得享受了起来。声音也淫荡起来。“啊————————”小洞里温暖的包著我的ＪＪ，我一边一进一出，一边用 手替他打飞机，他的ＪＪ也硬得不得了，前面也都流出了一大堆的淫水，看著他漂亮的腹肌，我真的很兴奋，我把他修长的大腿架在肩上，他小腿上有著一层浓浓的 腿毛，我忍不住地亲吻著，那种感觉真的是太棒了。他也不住的叫著“插我！哥哥　插我！”看来这孩子还挺享受的，我也加快了速度，一下子一下子深深地插了进 去。一会我把他翻了过来，他趴在床上，我在上面插著他，房间里回响著我们肉体啪啪的撞击声，和他一声一声的浪叫，还好我的家的隔音效果好。就这样插了一 会，我又把他拖到床边，我站在地上，他劈开双腿趴在床边，我把这他的小细腰一下一下猛烈得抽插，我觉得这个姿势会插的很深，我趴在他的身上也在给他打著飞 机，他前面也硬得不得了，我感觉自己要射了，就加快给他打飞机得速度，他也叫著“哥哥　我要不行了，啊！啊————————”我不由得加快了自己的速度。 突然他大叫了一声我觉得手中一热，自己也就一泻千里了，我趴在他的身上，两个人身上的汗水都湿透了。我手中感觉到他的ＪＪ在漫漫的变小，手里也粘粘的，他 瘫在我的床上，我在后面轻轻的咬著他的后背，原来是这样的幸福。过了一会我拔了出来，呵呵今天的量还真不少。我拍了拍他的脸，亲了一下。拉起他走进洗澡 间，两个人互相涂满了沐浴露，嬉闹著，我慢慢的揉搓著他的小弟弟，没一会又硬了起来。她坏笑的看著我，我知道他想什么，忙说到，小破孩别作梦了，冲乾净逃 出浴室，我的房间一看，我的天呀，床单都湿了，还有没留神他射了我一床单，年轻人是旺盛，他也走了出来，湿漉漉的在后面抱住了我。我说，
“你看看你把我床单弄得”　她不好意思地乾笑了几声。我撤掉床单，换上了一条新的。两个人躺在了一起，我问他“痛吗？”
　　“没事，不痛”
　　“那你怎么想做０的”我好奇地问道
　　他说“没什么，就是想做”。我把他揽进怀里，轻轻的吻著他
　　那一夜　我们睡的都很香……　当然我最后也没有让他得逞！！哈哈
和直男互做
我的一个小同事小D，175公分，65公斤，身材很好，我们经常一起洗澡，真是垂涎欲滴，还好和我关系很好，经常到我的宿舍玩，很熟，我用手抚摸他的腰，一般都不反抗。关键长得也不错，很阳光，有点潘帅的意思。
我在公司值班时，让他陪我一起值，晚上自然在一张床上睡，很好我可以摸他了，反正是玩笑性质的，很奇怪的是我摸他很久，他竟然不硬，我的JJ早硬得要炸了，我拉他的手摸我，他坚决不摸，我比他高，但是力气比他打不了多少，，仅发展到这种地步，不是我想要的。
他工作很努力，同事关系又处得很好，刚好我部门需要人手（我是一个部门经理），就找老板把他要到我的部门了。调到我部门后，我更变本加力，要求他和我一起值班，他开始应付性摸我JJ，但是碰他菊花是坚决不同意，还好用手给他搞射几次，在这以前我也没有做过1、0，但是我知道自己是1，其实也不清楚怎么做，呵呵。
后来我调到上海工作半年，在这半年里，接触了不少同志，第一个是某著名高校的学生，我完全是在他的引导下完成了此生第一次同性间的做爱，他自己坐上去的，感觉还好，没有想象的美好。上海其他的就不赘述了。
半年后我回到公司，下飞机，就给小D电话，让他在公司门口等我，我打车到公司门口接到他，先是去吃了点饭，然后到我自己的房子里，在上海这半年没有白待，我们洗完澡，就上床了，一人一床被子，不过一会我就钻到他那边了，去摸他。他说怎么还没改这毛病，这次回来赶快找女友吧，我搂着他一顿甜言蜜语，确实很想他。现在我会用口了，呵呵，不停的亲吻他，很快他的JJ就硬了，在以前没有这么快，我用手指抚摸他的菊花，他很难为情，估计是嫌痒，动来动去，我告诉他插入很舒服的，他不信，我很急，想硬进，但是不可能，因为没有套和油，他也不配合。
什么也压制不了我的欲火了，于是我决定我先做0（此前我从未做过0），把他的JJ舔硬、舔湿，在我的后面涂了点唾液，就坐上了，还好他的JJ较细，竟然进去了，不过我还是很痛苦，不光是疼，关键是感觉异物进入，反正很不舒服，他说很舒服，很久没做了，因为他女朋友去日本打工了，我坐在他身上，他在下面不停的向上顶，双手抓我的胸肌，很卖力的做，我可是知道做0的苦了，还好他一会射了。我不失时机的诱导他，也尝试一下，他同意了，我先是舔他的菊花（也是第一次，确实是很喜欢他），他只是说痒，其实就是爽了，我的JJ 比较粗，直接进肯定不行，我又舔又扣，进去两个手指，他就叫了，我停了一会，继续，同时，去舔他的JJ,可能是前面爽了，忘了后面的不适，我慢慢将两根手指叉开合上，他竟然没有说什么，只是在陶醉我的口活。
我摸过床头柜里的护手霜涂在我的JJ上，同时将护手霜的口插进他的菊花，往里挤了好多，他竟然爽的出声音了，我继续扩大他的洞口，舔他的JJ,他很陶醉的样子，我俯在他耳边说我进入了，他没吱声，我握住我早就硬的发涨的JJ,在他洞口摩擦，虽然我很急很急，但是我知道，如果操之过急，肯定会被他坚决拒绝，于是我耐住性子，循序渐进，终于他啊的一声，我的GT进去了，还好我停住了，并且更加猛烈的用口攻击他的JJ,他的目标又转移了（大家不会怀疑我插入的同时，还能亲到他的JJ吧），我把他亲得都酥了，呵呵。
我又试探着继续深入，等进去一半时，他不让进了，说很难受，我说一会就好了，但是也没有深入，开始缓慢抽插，看得出他不是很难受，我得寸进尺，一会全进去了，但是他问我说只进了一半，呵呵。
他的JJ在我口的进攻下，也很刺激，他告诉我，他有射的意思了，我让他和我一起射，就停留口中的活，慢慢抽插他，以前总觉得快速的抽插爽，没想到缓慢抽插也很爽，不过要射的话，还是要快。抽插一会，我觉得我要射了，于是又开始口和JJ同时工作，我跟他说，我可能要猛一点，让他忍住了，他只顾享受JJ的快感，点点了头，我开始加快速度，但是抽插的幅度不大，我怕他受不了，也就一小会，我就射了，可能是我射的时候的叫声刺激他了，他也射了。
一夜无话，早上醒来，彼此有点害羞，没太说这事，他去洗手间回来说后面有点火辣辣的，我说我也是。再没有说什么。
他女朋友回来前，我们又做过2次，彼此适应了，我以为他开始接受G了，可是自从他女朋友回来，再也不肯和我一起值班了，看来还是不行啊，成年以后培养有难度啊。
和足球男孩的车上激情
和小W已经认识有四年了。这几年来。我们的联系始终是断断续续的。偶尔Q上说句客气话，说些刺激的。约下对方。但总是没什么机会。认识这几年，总共玩，也没有超过三四次。
对了。忘记说了。我25。179。70。0。奴。他是20。182。70。1。主
说他是1其实有点勉强。他和我一样。都是喜欢自己弄JB。别人弄，就不硬的主儿。
那天给他发短信，问他在哪。小W说可以来接我（他开车过来）。在车上玩。然后约好时间地点。他就过来了。老远看到他的大别克。我心里就踏实了。原来还怕车上空间不够。现在看来完全不是问题了。别克后面空间还是很大的。
上了车，小W问我去哪玩，他说地我家附近也不熟。其实我又何尝不是呢？附近是熟。但是能有个黑地儿放车的，还可以方便的在车上XX不会被看到的位置太难找了。
我们转了一小圈来到一个小区的入口处，里面没有路灯。好多空车位。我们找了一个最黑的位置停下了。小W和我下车后到后座的位置。把前排座位都往前调。后面空间立刻宽敞了很多。然后关上了车上的所有照明灯...
因为是第一次在车上作这个。我真是不知道怎么开始。小W先说话了：快给我舔舔。我看着小W的白色air force,然后低下头就抱着闻。那叫一个香。一股清淡的鞋味儿铺面而来。小W在来之前洗过澡了，这点很让我郁闷。（我还是很中意他运动后的臭脚的，以前玩的时候他都是踢过足球以后，脚上全是臭汗，特别臭）我脱掉了小W的鞋后，闻着白色的袜子。虽然没有什么臭味儿。但是感觉很好，小W的脚起码有45号大。怪不得呢。人家才不到20岁就这么高的个子。接着小W把另一只脚也抬了起来。我接着又脱下那双鞋，然后脱掉袜子。开始舔小W的脚。从大脚指，到小脚指。一个个的舔了个干净。中途他还多次拿着脚踩我的脸。骂着，你个见货，快给老子舔干净点儿。他的话刺激得我爽歪歪。继续抱着脚狂舔。过了几分钟。他让我坐好。强行把我的衣服都扒光了。包括裤子。车里开始冷了，他打开暖风。然后看到我的鸡巴已经硬了，而且流下很多的淫水。他说：你真是骚啊。就没见过你这么骚的小奴。快给老子叫两声听听。他在说话的同时，使劲的抓着我的两点，一掐一捏的。边弄边骂我是见货。刺激我。之后他命我把我的袜子（我的袜子有点儿臭）咬在嘴里。然后手淫。还要“唔唔”的叫着“床”。这时他也把自己的下半身都脱光。上身也只是穿件半袖T恤。小W的鸡巴属于细长型。硬起来起码有18厘米。但是很瘦。可是很硬。我看了他鸡巴硬起来。心里这叫一个痒。赶快把袜子吐出来。然后抱着他鸡巴就要吃。这会儿。小W抓着我的头发。然后拉了起来骂到：见货，谁让你吃老子鸡巴了。继续趴那儿舔脚。我只好作置。抱着小W的脚继续舔着。他则在一下下的套弄着自己的鸡巴。就这样，我又舔了几分钟。他抓住我的头发，把我拉回了鸡巴跟前，然后把他硬硬的瘦长的大鸡巴一下子塞进了我的嘴里。我兴奋的舔着。吃着。但是小W的鸡巴实在是太长了。我根本没法全部吞进去。只能一下下的让他抽插我嘴。他边操我边骂我是见货。欠操的东西。我兴奋啊。自己的鸡巴虽然没有全硬。但是我能感觉到流的淫水，已经很多。而且很有可能已经滴在了他的车上。
小W继续掐捏我的胸。抓我的头发骂我。手还是时不时的往我的后庭摸。刺激我。让我更加发浪的给他口交。
因为车里空间小，玩不了太过分的玩样，这样我们大概又玩了十来分钟后，他问我是想把精液射进我嘴里。还是想射我身上。我说我想让他射我脸上。他笑笑说：你可真是见啊。不能射脸上。会喷到车上的。我想也是。就说还是射我身上吧。我横躺在车后座上。他骑着我然后套弄他的大鸡巴。而我则是双手伸出抚摸他的上身。过了大概三分钟。他阿阿的叫了几声。然后把大量的精液射在了我的身上。他射完就恢复了孩子样。躺着后座摊着不动了。然后慢慢的拿起纸给我擦干净了。之后问我还要不要射。我回答说，把你脚给我舔吧。我舔着他。然后自己搞了。他转身我们交换姿势，就这样。我一只把抱着他的大脚。一手弄着自己的粗鸡巴。他在旁边看着我手淫的样子边笑边说：下次去我租的学生宿舍玩。好好搞搞你这个见货。我听到这几句。心里觉得超级刺激。再加上套弄了一会儿鸡巴。嘴里咬着自己的最爱。很快也射了出来。
结束后。他把我送回了家。他也回家了。真是喜欢和小W玩。记得以前他并没现在这么暴力。不知道这两年玩过几个奴了，练成现在这样专业的玩法。虽然我这么说，但我还是超级喜欢和他作爱。希望下次去他家玩时。能用他细长的鸡巴操我。
嘴里咬着他踢球后的臭袜。后面插着他的大鸡巴。哈哈
以上内容都是真实的.就发生在前两天.这是我第二次写自己的真实经历。希望大家喜欢。
Back : 2809 : 俘虏(下) by  btmgy 
Next : 2807 : 锁爱[农总受] by  爱上小说 
