禽兽  by  iyagalaze 
禽兽（00）不完全人X兽，慎
　　序 
　　
　　沈重的老铁门吱吱嘎嘎地拉开一条细缝，模糊的声音从门口传来：“……你们不用进来了，嗯，我知道…………锁起来了麽……” 
　　
　　【哼，无知狂妄得人类，若不是我天劫将至神力全失，又怎会让你们锁在这铁笼之中】 
　　
　　铁门再次合上，听到落锁的声音，下一刻，耀眼的灯光将房内每一个角落照得透亮，笼内笼外皆为眼前所见而震撼。 
　　
　　【好漂亮得人！】 
　　
　　“好漂亮的老虎！” 
　　
　　应该是仓库的房子中央放置著一个硕大的铁笼，笼里是一只健壮的老虎，黄黑条纹的皮毛隐隐泛著金光，即使脖子，腰身和四肢都被连著水泥柱的铁环栓得丝毫不能动弹，金色的瞳孔中还是闪著不可抗拒的霸气。 
　　
　　被打量的同时，虎啸也在打量来者。夹杂著桃红色发丝的黑色短发，不似人类的发色，却异常适合他上挑带媚的眼角，整张脸刚毅的线条配上那样一双桃花眼，都变得柔和了，甚至是妖媚的。奇怪的，没有见过的衣服贴合地包裹住他高挑的身体，勾画出每一条肌理的走向，明晰而匀称。他的一切都不像自己熟知的人类，但从他身上却又嗅不到一点妖气，他，到底是什麽？ 
　　
　　政思忖著，那个人却已经打开铁笼走到他身边，带著白色矽胶手套的双手细细抚过每一寸皮毛。 
　　
　　“吼────！！！”杀气十足的吼叫并没有吓退那个人，他仅仅是掏了掏耳朵，脸上浮出奇怪的笑容，饶是百兽之王，虎啸还是莫名地打了个寒颤。 
　　
　　可怕的预感很快就实现了，那双骨节分明的手忽地转战下腹，准确地捕捉到藏在柔软毛层总的两个小球，一缓一急地揉搓起来。 
　　
　　“…呜，呜…………”久未尝过情事的身体在熟撵的挑逗下轻易缴械投降，从那一点向外扩散开来的热度挑起了虎啸最原始的欲望，深红色的肉芽从囊带里探出头来，立刻被男人一把掐住。 
　　
　　【难道是传说中的虎鞭酒？！】第一次体会到危险，虎啸激烈地挣扎起来，但束缚装置纹丝不动，持续受到刺激的阴茎又无法用理性控制缩回保护中去，他不由地陷入到恐慌当中。 
　　
　　猫科动物的性器与人类不同，顶端不是钝圆的伞状，而是像蛇尾一样尖细。男人一手掐著它的尖端轻轻转动，一手粗暴地捏打粗壮的柱身。 
　　
　　“…………嗷……嗷呜………………”敏感的部位被如此残暴地对待，疼痛中夹带的快感一波波冲上大脑，让它陷入一片混沌之中，很快忘却了恐惧。 
　　
　　待到它的阴茎整根都露出来後，男人放开一直掐著顶端的手指，惊人的大量的透明液体立刻争先恐後涌出细小的洞口，滴落下来，在地上形成小小的水洼。男人仔细地用手擦拭著粘腻的液体，知道整只手都被前列腺液包裹住，反射出猥猗的水光。 
　　
　　作怪的手终於放开了它的阴茎，虎啸还没来得及辨认高兴还是失望，就被下身传来的巨大快感再次击倒。 
　　
　　都说老虎的屁股摸不得，那里可是老虎全身上下最敏感的区域啊！ 
　　
　　平时被尾巴盖住的光滑皮肤透著动人的粉红，到中间那点则转变为瑰丽的玫红。此刻，男人的手指像是要抚平每一道褶皱似地在它肛门口仔细涂抹上虎啸自己分泌的体液。 
　　
　　“嗷呜──！！”感觉到体内被插入奇怪的物体，即使那只是小小人类的一根细细手指，虎啸还是瞬间全身僵硬，使劲收缩括约肌试图把它挤出去。然而手指巧妙地旋转著，勾挖著，趁著它一收一放的间隙反而探得更深，缓缓地打开从未被侵犯过的器官。 
　　
　　很快，手指增加到两根，动作的角度更大，男人甚至在里面模仿剪刀的样子开开合合，翻搅其中柔嫩的肠臂。 
　　
　　“呜……”当灵活的手指触及到体内某一点，就像打开了电闸般的，强烈的射精感直冲入脑，虎啸立刻全身发软，幸亏水泥柱的支撑才没有瘫软在地。 
　　
　　“就是这里吗，没想到这麽容易就找到了……”男人自言自语著，不断摩擦掐弄那个凸点，将虎啸高高托在快感的颠峰，甚至连头顶传来的隆隆声也没有听到。 
　　
　　知道高潮的瞬间落雷击中铁笼它才想起： 
　　
　　天◎劫◎呀！！！！！！！ 
　　再次醒来後，虎啸发现自己已经离开了那个简陋的仓库，现在的处所麽……金色的龙座，雕花的红色木柱，“正大光明”的牌匾，像是皇宫大殿，却又不是记忆中的皇宫，更何况依旧束缚著四肢的石柱提醒著它天劫那一幕并不是梦境。想起天劫就忍不住想到了那个可恶的漂亮生物，手指的触犯仿佛仍旧留在那里，囊带中的阴茎禁不住微微抽动了下。 
　　
　　为自己的表现不齿，虎啸忙定下心神尝试叫出这里的土地神。虽然过程不知道，但它明明已经度过了天劫，然而神力却只回来不到百分之五，连化成人形和开口说话都做不到，这种情况在兽族中是闻所未闻的。 
　　
　　过了近一柱香的时间，土地才气喘吁吁地跑了进来。 
　　
　　【怎麽这麽慢。】 
　　
　　虎啸不悦地皱起眉，不过能叫出土地的事实已经让它心安不少，更何况这个土地正是它熟交的好友。 
　　
　　“拜托～～现在到处都铺满了水泥柏油，我好不容易才在五百米外找到一片泥地钻出来得，倒是你…………哈哈，哇哈哈哈哈～～你这是什麽打扮？化妆舞会麽？”刚抬头就被眼前的景象逗得笑岔了气，看上去像是十多岁小男孩的土地毫无形象地倒在地上打滚。 
　　
　　“吼───！！！”成功地停住对方肆无忌惮的嘲笑，虎啸将这次羞辱记在心中【先告诉我，这是哪里？你说的“水你百有”和“蜜”都是什麽东西？】灵敏的鼻子还能勉强嗅到家乡的味道，但过於稀薄的气味让它不敢确定。 
　　
　　“…………不会吧……你真的睡了五百多年啊…………”掐指一算，土地露出诧异的表情，而这头的虎啸也好不到哪里去【五百多年…………那现在是什麽朝代？】 
　　
　　“现在都2008年了！奥运会都开完了！！”土地夸张地拍著额头，一脸不可置信。 
　　
　　【2008年？奥运会？】 
　　
　　“Oh my God!”抢在虎啸发出下一个疑问之前，土地忙变出一本中英双语历史图鉴以及近十年的新闻资料堵住了它的嘴。没错，就是字面上的意思，对於失去了神力的兽族而言，从肠胃吸收是最快也是最有效的方式，只是口感就不那麽好了。 
　　
　　“糟，有人来了！我先GO了！！”听到远处传来杂乱的脚步声，土地急忙用上隐身术冲出门口，原型是一株含羞草的它可不能在没有接地泥土的地方待上太久。也不能怪它不救虎啸，两人属性从根本上就不一样，自己的法术完全不能用在对方身上，又如何能把这麽大只老虎神不知鬼不觉地带出热闹的A片制作基地。 
　　
　　
　　
　　土地的身影刚刚消失，门口就冲进一群身著统一工作服的人类，架摄影机的架摄影机，调反光板的调反光板，还有人细心地为虎啸所在的铁笼包上红色木文贴纸，使其更能融入布景。 
　　
　　接著进来的，是一个打扮成波斯舞娘的清秀少年。他径直坐虎啸对面的折叠椅，拿出一面小镜子，为裸露在外的乳头以及刚好能被薄纱群摆遮住的小巧分身抹上淡粉色的唇油，让它们看上去更加鲜亮诱人。想了想，他又叫来一名工作人员，双手扶在椅背上高高翘起臀部让对方在两瓣圆肉间同样涂上厚厚一层唇油，豔红色的肛门更是被里里外外抹了个遍，亮得像要滴出水来。 
　　
　　等一切工作都准备就绪，门口又传来两人对话的声音。 
　　
　　“…………天打雷辟都没受伤，你果然是祸害遗千年。”先进来的男人身穿龙袍头戴金冠，纠结的肌肉隔著衣料也能看见。 
　　
　　“什麽祸害，叫人家红颜祸水人家还能勉强接受～～”故作娇柔地轻点对方胸膛得到欲呕表情的，正是那个非礼了虎啸的男人。 
　　
　　男人环顾著华丽的布景，在看向少年及虎啸时再次露出那令人不寒而栗的淫笑坐到了摄影机後：“验货很成功，就期待你们今天的表现了。” 
　　
　　　　影片没有什麽情节，大意就是小国进贡的舞者如何被当堂凌辱最终沦为性奴。 
　　
　　献舞的少年在殿中央跳著魅惑的舞蹈，精致的脚尖准确地踩著每一个鼓点旋转，随之扬起的薄纱裙摆羞答答地露出其下摇晃的阴茎勾住每一个男人的心魄。 
　　
　　然而转眼间他就被侍卫压在了地上。 
　　
　　“大胆刺客！竟敢意图行刺朕！！还不快招出背後主使！！！”老套的台词一听就破绽百出，更何况座上那人毫不遮掩的眼神以及两腿间支起的帐篷。 
　　
　　少年的喊冤呼救自然得不到理会，挣扎扭动的雪白身躯反而更刺激了上位者的欲望。 
　　
　　“把他给我捆起来！”随著一声令下，少年的左手左脚，右手和右脚分别被捆扎起来，使他只能像只被翻身的青蛙一样无助地仰躺在地上。侍卫们肮脏的大手趁机揉掐著他的阴茎和两颗小巧的浑圆直到皇帝走到跟前才恋恋不舍地退开。 
　　
　　“哼，果然是淫荡下贱的东西，居然已经硬了。”明黄色的布靴轻点少年的下体，布满红痕的肉柱高高翘起，从裙摆下探出嫩红色的小头。 
　　
　　下一秒，粗布鞋底狠狠地踏上他柔嫩的阴茎碾压，硬是在少年凄厉的尖叫声中把它踩软。 
　　
　　“把这个下贱的地方也绑起来，免得它污了我的眼。”话这麽说著，皇帝却是一分不漏地盯著那红肿的龟头被细绳圈住然後紧紧地绑在两粒阴囊之间。这样一来，只要他勃起，就会扯痛自己脆弱的阴囊从而立刻变软。 
　　
　　满意地俯视少年屈辱的眼神，皇帝掀开龙袍，里面竟然什麽也没有穿，深红的肉棒高高矗立在浓密的森林中，而下方饱满的囊袋随著他的呼吸轻轻颤动著，张显自己的存在。 
　　
　　“不……不要…………”少年畏惧地缩起身子试图後退，但是被绑的身体轻易地就被两边的侍卫架起，将头抵在那冒著热气的地方。 
　　
　　“舔”执著肉棒捅了几次都没能让少年张嘴，即使捏住他的鼻子也只能得到涨得通红的丑脸，皇帝愤怒的眼神中忽然闪过一丝诡异：“看来你是不喜欢我这根大肉棒了。来人！把‘那个’推上来！” 
　　
　　
　　
　　观看的起兴，正好奇“那个”是什麽，虎啸突然感觉自己的笼子动了起来，缓缓被推到镜头前。 
　　
　　[什麽──────！！！居然让我去参与这种低俗人类的无耻娱乐！！！！！] 
　　
　　虎啸愤怒地大吼，却没想到这正是低俗人类想要的效果。 
　　
　　“这是今早S国进贡的礼物，据说已经饿了好几天，正好用来处置你这种细皮嫩肉的刺客。”懒散地走回王座，皇帝命令侍卫解开少年手脚上的绳索把他扔进铁笼。 
　　
　　“不要──！不要！！！求求您，皇上！求您不要！我舔，我愿意舔！！！”少年紧紧地扒在铁笼边缘缩起身体，脸上满是惊恐。 
　　
　　“你愿意？你是什麽东西？”皇帝冷笑著交叉十指，“这样吧，如果你能把这老虎服侍得舒服了我就把你放出来。” 
　　
　　[什麽──────！！！！！]虎啸大吼著试图阻止怪诞的发展，然而少年此刻却仿佛完全不怕它似的迅速钻到它肚子底下，恭敬地双手托起它的阴囊亲吻起来。 
　　
　　[……为什麽…………会碰到这种事…………]愤恨地看著摄影机後专注於特写的男人，虎啸这才明白所谓的“验货”是什麽意思，感情自己是被买来当色情片道具了。 
　　
　　与演出来的纯情不同，少年的技巧虽比不上扛著摄影机的男人，却也纯熟得叫人吃惊。 
　　
　　丁香小舌游移在囊袋周围，一遍遍舔过，终於找到了那个藏著秘宝的洞口。炙热的舌头钻进狭小的洞口轻触阴茎前端，技巧地勾画，旋转，很快就成功地把它引了出来。 
　　
　　[怎麽会？！怎麽这麽容易就…………]虎啸不可置信地感觉到体内炙人的高温，即使在五百年前，已经修炼成妖的身体也不会如此轻易发情，难道此次天劫已经把自己打会了原形？！但是神力确实还剩有一点…………不及细想，又一波缠绵的舌触把它体内的火焰扇得更高，只余下呜咽的力气。 
　　
　　
　　
　　与此同时，少年的阴茎也起了变化，然而牢固的阴茎束缚却残忍地扯痛他的阴囊，几次剧痛下来，他不得不空出一只手死死地按住自己疼痛的阴茎来缓解另一边的折磨。 
　　
　　“唔~~啊嗯…………嗯，痛…唔……”泪水不住地滑下脸庞，然而少年嘴上丝毫也不敢怠慢，湿热的口腔尽全力裹住又粗又长的动物器官，即便如此，还是留出一大截无法含住。 
　　
　　“嗯，唔……唔，咳、咳…………”性器上汗毛一般密布的柔软倒刺随著少年头部的晃动不停刷过口腔内壁，引得少年几番干呕不止。铃口排出的腥液多到他的口腔无法承受，不管他怎麽努力吞咽还是从嘴角溢出，糊了一脸。 
　　
　　“好了，爬到这里来。”皇帝不知何时站到了笼边，红亮的阴茎穿过铁笼诱惑的摇摆著。 
　　
　　少年立刻吃力地挪动已经发麻的双腿爬到笼边张嘴欲含。皇帝却傲慢地推开一步，把少年踢翻在地：“你以为我会要你这张被野兽干过的嘴？乖乖把屁眼掰开朝著我，我仁慈地给你一些润滑以免你一会儿被干开花。” 
　　
　　A片哪里需要什麽心理变化过程，少年已经抛开了楚楚可怜的形象，淫荡地仰躺在地上，高举双腿勾住铁笼把屁股顶在笼边。两根手指顺畅地插进一个指节，左右拉开，露出鲜红湿润的肠壁。 
　　
　　皇帝快速地套弄著自己的阴茎，早已饱享视觉盛宴的欲望没几下就涨到了顶点，用指甲轻轻一挂铃口就一波波大力喷射到少年等待著的红豔“小嘴”，直打得对方不断颤动，一张一合试图一滴不剩地吞咽进去。 
　　
　　“现在好好弄松你的屁眼。”随手撩起龙袍下摆擦掉龟头上残余的液体，皇帝下达了下一个命令。 
　　
　　“……是……”少年维持著臀部向上的姿势将皇帝的精液里里外外地涂上自己的肛门。随著手指的翻搅，咸湿的水声和被翻出体外的媚柔都被忠实地收入了几乎贴上来的摄影机内。而摄影师专注的神情和汗湿的发尖也一一映入虎啸的双瞳。 
　　
　　[该死的人类。]这麽咒骂著，虎啸却控制不住地被对方所吸引而硬到发疼，他散发出的味道简直像发情的雌兽一样挑逗著自己。 
　　
　　“…皇上……看我，看…我，啊……痛…好舒服………看……”又插进两根手指，四根手指把洞穴撑得满满的，而少年却继续用力扩张著自己的洞口，运动中挤出的白沫沿著股缝缓缓滑落，还未落地又急忙被少年珍惜地抹会洞口。正如少年所说的，在快感中他的阴茎即使被束缚著还是倔强地抬起一定角度，铃口渗出的体液滴落在因被拉扯而红的发紫的睾丸上，两颗睾丸被硬生生拉长出近五厘米，在剧痛中颤抖，而这种痛楚却被少年视作快乐，满足地接收下来。 
　　
　　“好痛……皇上………皇上……嗯啊，看，我……下贱……看我，下贱的屁眼……”随著话声，少年更用力地扯开括约肌，直到四周的皮肤不剩一丝褶皱，薄得发亮，而洞口幽幽地张开一个直径约4厘米的空间淌著淫液。 
　　
　　“去，去让你的虎大哥狠狠干你。”似乎是发现到虎啸兴奋的状态，也可能是剧情原本的安排，皇帝下著残忍的命令。 
　　
　　少年听话地放下高举的双腿，像发情的母猫一样扭著屁股匍匐到虎啸身下，伸出舌头轻轻舔过被冷落多时的阴茎算是赔个不是，然後转过身体翘高屁股用微微张开的洞口顶住它的前端慢慢扭著腰向後退。 
　　
　　即使已经仔细地扩张过，老虎的尺寸毕竟比人类大上许多，再加上表面的倒刺，少年不得不伸出手扶住它的柱身帮助进入。 
　　
　　“啊……皇上，好痒……虎大哥的肉棒挠得人家好痒……”尖细的前端进入到一个从未被开发过的深度，阴茎上的倒刺从内部搔刮著少年柔嫩的内壁，把他磨得欲火焚身满脸通红。 
　　
　　[他正透过摄影机看著我的器官。]这样的念头一起来，虎啸就更加冲动起来，无奈被牢牢帮助的腰身让他连冲刺也做不到，更别说展示自己的勇猛。 
　　
　　“嗯啊~~阿……皇，啊…好爽，好……好爽…………淫贱的屁眼好舒服，啊，啊~~”从最初试探的晃动，到後来浅浅的抽插，最後少年大叫著前後剧烈地扭摆著自己的屁股直到颤抖地流出精液，对，流，被弯曲的阴茎无法顺利的射精，只能可怜的由精液缓慢地滴到地上。 
　　
　　被少年高潮时的痉挛刺激，虎啸也耐不住射了出来，大量滚烫的精液不住地灌入少年的肠胃，涨得他的小腹凸如孕妇。 
　　
　　命人将失神的少年拖出铁笼，皇帝轻蔑地用靴尖捅了捅他向外淌著白汁合不上的肛门，授予他性奴地身份。 
　　
　　故事的最後一个镜头是少年在大殿上当著众臣起舞，依旧穿著舞娘的服饰，却在双乳，肚脐和睾丸上穿了铃铛，而分身顶端更是环绕著穿了五个金环，还在尿道插了细管，就像是怒放的鲜花一样任人采摘。五个金环分别连著一长串金色的铃铛，而这些铃铛都消失在少年红肿的肛门内。少年依旧在旋转著，伴随著体内体外的铃声露出满足的微笑。 
　　
　　但显然，这个镜头今天是拍不成了。男人放下摄影机，脸上微微泛著红光，兴奋地让工作人员撤离这里，把摄影机连接到带来的笔记本电脑上。 
Back : 2858 : 纯H片段 by  iyagalaze 
Next : 2856 : 你的我，我的他1-5 by  iyagalaze 
