马奴 by 七个包子 
　　http://www.sf3312.com/?u=8924 
　　
　　　　“利伊，真的不去吗？”
　　
　　　　“妓院都不去，让我瞧瞧你是不是男人。”
　　
　　　　“滚开！老子还要做事。”
　　
　　　　“切，没劲，走，咱们泡妞去！”
　　
　　　　………………
　　
　　　　“可恶！”
　　
　　　　利伊恨恨的踢著一边的石子。可恶，每次都这样。
　　
　　　　今年十五岁的利伊，面容清秀，身材娇小，老是被村里的同龄孩子说成是小姑娘，被人欺负。
　　
　　　　十五岁的利伊很沈默，从小养成的，每当被人欺负，就会跑到村外不远的林子里，利伊是孤儿，收养自己的容姥姥两年前因病去世了，容姥姥是个奇怪的老婆婆，经常阴沈的坐在家里，和村子里人们的关系也不是很好，下葬那天，只有利伊。
　　
　　　　十五岁，正值青春期，即便是阴暗的童年也不能让利伊完全沈寂，利伊有个自己的小乐园，他工作的地方──村子里唯一的马厩。
　　
　　　　马厩有不少马匹，都是利伊的好朋友，每当心情难过就会找马儿们倾诉，马尔们也会认真的听著，呃……或许只是他的心理作用，但那感觉真的很好。有人倾听自己内心烦恼。
　　
　　　　“马儿啊……我是不是生错了，或许，我其实应该是个女孩？”利伊在为马儿们清洗身体，喃喃道。
　　
　　　　“我是男孩啊……”
　　
　　　　“虽然，我对男人比较有兴趣……”
　　
　　　　利伊有个秘密，利伊爱男生，利伊对女生没有兴趣。
　　
　　　　是‘性’趣。
　　
　　　　对，利伊是同性恋。
　　
　　　　还是个天生的0号。
　　
　　　　利伊的初次是十岁，和邻家的小哥哥，牧野。第一次的经历，刚开始有点疼，後来就让利伊很舒服。
　　
　　　　渐渐长大，牧野不再是利伊单独的1号。十二岁那年的某日，被一个不认识的叔叔按在草丛强X之後，利伊迷上被大大的棒棒狠狠刺穿的感觉，开始到处物色能带给他这种快感的男人。
　　
　　　　村子里的男人都很闷骚，明明喜欢的要死，却要装作不屑的样子。明明个个都争著想上自己的身体，表面却一副不认识的模样，恶心！
　　
　　　　利伊其实有点算村子里公敌，因为对於性事，利伊向来很随意，当觉得这个不能满足自己的时候，就会去寻找另外能让自己满足的，男人的独占欲都很强的。而女人们……世上怎麽也没有不透风的墙，利伊和男人们的性事，久了女人们自然会发觉，憎恨，却守口如瓶装作不知道，毕竟，家丑不外扬。
　　
　　　　“马儿啊……”利伊叹气，“为什麽他们都那麽讨厌呢……”
　　
　　　　“可是我又离不开……男人……”撇开愁绪，利伊努力的替前面的黑马擦拭著，“不管怎麽样，有你们就好！”
　　
　　　　替马儿们洗好身体，利伊累的气喘吁吁，倒在一边的大石头上休息。
　　
　　　　身体……有点躁动，已经很久没跟男人玩了……
　　
　　　　双手抚摸自己的身体，好想……被人爱抚……
　　
　　　　手指探入後股，指尖在股内掐揉……
　　
　　　　“嗯……啊……”
　　
　　　　想……被刺入……狠狠的……
　　
　　　　自己的分身，已经精神的挺起，顶端泌出浊白汁液，那里……想被谁握著……
　　
　　　　“啊……要……”
　　
　　　　想被大大的棒棒狠狠的插入，刺穿，想被疼惜爱抚……
　　
　　　　可是……提不起兴趣再去找村子里的男人。
　　
　　　　“吁──”一声高亢的马嘶。
　　
　　　　呼，马儿们在叫唤，呜，忍著吧，看看马儿们怎麽了。
　　
　　　　利伊停止自慰，睁开眼，呆愣住，不知什麽时候，身边围绕著几匹马儿。
　　
　　　　“怎麽了？”虽然知道马儿们听不懂，利伊还是问出来，起身，却被一匹黑马撞倒，马没怎麽用力，不疼。
　　
　　　　“啊……”利伊瞪大眼睛惊叫，黑马下腹，兽茎怒挺著，直直指著利伊，像一把巨剑。
　　
　　　　利伊忍不住吞咽口水，身体无法动弹，呆呆的看著那巨大充血的兽茎。
　　
　　　　好……渴望……
　　
　　　　马儿们躁动著，那匹黑马似乎想靠近利伊做什麽，却找不适合的位置。
　　
　　　　位置啊……
　　
　　　　利伊吞咽口水，不知道是不是如他所想的，可是……
　　
　　　　很渴望，黑马下腹，想……很想，试一试……
　　
　　　　拳头握紧又松开，下定决心。利伊颤抖的脱下半挂在身上的衣物，跪坐在地上，前身俯下，臀部高高翘起，双手使劲掰著臀瓣，手指偶尔还在穴口触碰。
　　
　　　　像个求欢的母兽。
　　
　　　　“吁──”
　　
　　　　马儿激昂的嘶声，利伊忽然感受到撞击，後穴忽然一阵钝痛。
　　
　　　　“啊──”利伊惨叫，双手颤抖的撑住地面，身後的动物已经开始疯狂的律动，那比人类男子的那个巨大更多，更粗，狠狠的撞入利伊体内，迅速抽出，再凶狠的撞入……
　　
　　　　利伊有点晕眩，後面很疼，比第一次还疼，利伊却很开心，以後不用再找村子里那些讨厌的男人们。屁股被黑马一下一下撞击，臀瓣每一下似乎都有碰到什麽东西，热热烫烫的，是马儿的蛋蛋吗，好大，以後，做这事一定很快乐……
　　
　　　　这样想著，利伊的前面已经有点硬了，吃力的单手撑地，另一只手空出来，握住自己的分身，揉捏搓，挑逗自己高潮。
　　
　　　　“嗯……啊……”
　　
　　　　後面已经感觉不到多大疼痛了，快感渐渐滋生，那每一下，被黑马强行占有，被刺穿，在野兽生下雌伏，像发情的雌兽，被雄兽狠狠干著。每一下，重重的占有，像要被穿透，痛伴快乐。
　　
　　　　“啊──啊……呜……噢……”
　　
　　　　太过兴奋，利伊搞的自己前端都泄了，浊白的精液喷射在青色地面上，透露异样的淫靡，身上的黑马却还精神抖擞，一下下抽插律动著。
　　
　　　　“啊……停会……呃……”
　　
　　　　“嗯……噢……太……太快了……”
　　
　　　　“啊──轻点……”
　　
　　　　“呜……饶……饶了我……我不行了……啊──”
　　
　　　　在利伊几乎昏厥，黑马终於在最後几个激烈的撞击，马儿精液喷射入利伊体内。良久，结合处才分开。
　　
　　　　“你好厉害……”也不顾马儿听不听得懂，利伊趴在地上喘息著说道。
　　
　　　　“吁──”
　　
　　　　黑马高嘶，像是回应，像是骄傲自己的努力。
　　
　　　　“我要……好好休息会……”利伊感觉很困，闭上眼，想睡觉了，好累，马儿太厉害了，从没人干得他这麽累过。
　　
　　　　“吁──”
　　
　　　　刚闭上眼，又是一声马嘶，似乎有谁在骚扰自己……
　　
　　　　利伊睁眼，一匹棕马在自己旁边，蹄子轻轻拨弄著自己的臀部。利伊在下，清楚的看到马儿下体高昂的挺立。
　　
　　　　“我……好累……你……”利伊被吓住，吃惊喊道。
　　
　　　　“吁──”马儿停止了拨弄，却在利伊身边焦躁的来回踱步。
　　
　　　　“很难受吗……”很难受吧，自己欲求不满的时候也特别焦躁难受。
　　
　　　　叹气，利伊慢慢撅起屁股。
　　
　　　　马儿似乎是兴奋的嘶鸣，下腹兽茎，狠狠插入那还流著黑马精液的穴口。
　　
　　　　“啊──”痛……
　　
　　　　利伊除了撑住身子，已经没有力气再自慰，这次的性交，是完全的痛苦难耐。
　　
　　　　利伊有预感，这匹满足了，还会有下一匹，马厩似乎……有好几匹公马。
　　
　　　　“别把我搞死了……”昏迷前，利伊这样轻轻叹道。
　　
　　　　…………　　…………　　…………
　　
　　　　利伊醒来，还在原地，身子光溜溜的，却很干净，没有沾满精液的现象，醒来，身边蹲了好几匹马儿。
　　
　　　　下体很痛，利伊却很开心，他是它们的，它们的了。
　　
　　　　从那以後，利伊每天都会和马儿们做快乐的事。
　　
　　　　每几天，利伊被赶出了村子，因为一次和马儿们做，被女人发现了，早就怀恨在心的女人们结合起来，硬说利伊是妖怪，被兽上，最下贱的妓女都比利伊好，说，利伊给村里丢脸，利伊被赶到村子附近的林子里，永远不被允许回村子。
　　
　　　　利伊被赶走没几天，村里的马厩出事了，公马们像发疯一样到处乱撞，将马厩那本来就不牢靠的栅栏撞散了，撞伤了好多人，最後似乎跑到村子附近的林子里，再也不见了踪影。
　　
　　　　村子的损失很大，伤了好多人，马厩算是完了，公马们都跑了，母马留著也没用。
　　
　　　　利伊开心的在森林里做小野人，吃野生的果实，或自己生活烤点肉吃，穿用大大的叶子做成的只能挡挡小鸡鸡的裤子，呃，或者说裙子。
　　
　　　　最开心的是，终於不用再听别人的疯言疯语，利伊开心的和马儿们做爱做的事，经常一做就是一整天。马儿的精力很旺盛，利伊经常被马儿们干的昏迷，好几次後穴都流血了，不过这些利伊都不担心，因为马儿们会贴心的为自己找来草药，咀嚼烂之後，用舌头塞进利伊後穴，添干净自己身上的精液，并一直陪伴在昏迷的自己身边，寸步不离。
Back : 2867 : 恶魔的仆从 by 七个包子 
Next : 2865 : 幽渊 by 七个包子 
