激情的生日盛宴 by  bobo_wang 
　　“唔！大哥，二哥，不要啦…”
　　宽敞的沙发深处传来一声低呤，挣扎著爬起一个人来。
　　他就是今天过生日的小寿星程浩唯，18岁，长著一张十分精致的娃娃脸，吹弹可破的醺红的脸蛋上，一双水晶般的眼睛此时散发著一种情色的光泽，一张菱角般的嘴唇刚刚被紧拥著他的两个人轮番滋润个遍。
　　小家夥此时可谓是衣冠不整，刚刚被套上的粉色小熊的婴儿服上几个带子几乎全部扯开了，松散散地露出了里面大片粉嫩的肌肤。
　　小唯的脸上此时一片羞涩，虽然和大哥二哥分开一个月，自已也著实想念他们的怀抱，可是被两个人同时这麽搂著亲吻却还是史无前例的第一次。
　　“爲什麽？小唯不想哥哥吗？大哥二哥都好想你啊！有时真恨不得马上放下工作回来见你，可是爲了能陪你渡过一个最美好的假期，我们只好拼命把工作赶完，禁欲的滋味可真是不好受啊！”
　　象八角鱼般缠著小唯的两个人终於擡起头来。大哥程浩天，26岁，IT界的最年轻的奇才，从小就表现出过人的天赋，年纪也不过才26岁，就已经拥有了上亿的财富，长就一幅沈静英俊的相貌；二哥程浩南，24岁，横跨模特与娱乐界的宠儿，拥有一幅连美女都自叹不如的美貌容顔，可是现在两人的表情看上去怎麽都像是两只欲求不满，满脸口水的色狼。
　　“可是，我不习惯…每次…”
　　小唯羞得脸更红了，话也说不下去。
　　“小唯是想说每次都是单独两个人在一起是吗？”异常聪明的大色狼故意发问，“那小唯选一选，你今天生日，想和谁在一起呢？你选择了谁，另一个可都会伤心死了，你真的舍得吗？”
　　“我…”
　　大色狼果然狡猾，二选一的问题让一直深爱两个哥哥的小唯真的很难决择。
　　“小唯不要丢下我们之间的任何一个好吗？我们一直都是三位一体的不是吗？从小你就是我们两个一手抱大的啊？生日这一天，我们也要在一起啊！小唯一直都太害羞了，以前在床上也是很放不开呢，这样可不行噢，今天把自已完全交到哥哥们的手里行不行啊！别抛弃我们！”
　　历来喜欢敲边鼓而且每敲必中的二狐狸说得相当可怜。
　　“啊…那可怎麽办啊…”
　　小兔子的声音越来越小，身体几乎快缩回沙发里去了。
　　“小唯不说话我们就当你默许喽！”欣喜若狂的两人立刻又扑了上去。
眼前一下子变黑了，原来眼睛被布片罩住，失去视觉的身体却因此变得分外敏感起来。
　　“你们在干什麽呀？”
　　胸前的两朵红樱同时被两个人用牙齿以不同的力度爱抚著，身体的每一寸皮肤也被两人摸了个遍。当自己大腿内侧的嫩肉被哥哥们的腿时不时不经意地摩擦著的时候，一阵阵小小的痉挛刺激著自己的神经，小唯内心的一股情欲狂潮迅速地被点燃了起来。
　　“唔…不要…”
　　体温在升高，大脑象缺氧一般地混沌起来，小唯自已都没有查觉到下身小巧的花芽竟开始挺立起来。
　　“小唯…不乖哦！”
　　发现了自己情动的秘密，两个人的舌尖立刻转移阵地，开始一致地疼爱起小唯的花芽来。他们一个用舌尖在圆润的双球中游走，还时不时地含住其中一个，恶作剧地用舌头掂起。另一个则用舌尖在花茎的环沟处不断地绕圈，亦松亦紧地给它加压，使得花芽越发地长大胀粗，颤巍地微微摇动著，开始渗出点点晶莹的泪珠。
　　“哥－快一点嘛！小唯受不了了，…我想要…”
　　腰肢止不住地轻颤，小唯甩动著汗湿的头有些许失控地开始挺直腰板，擡高跨骨，向上迎合著舌尖的频率。
　　“小唯乖啊！二哥这就给你！”
　　说著，浩南突然用嘴将花芽完全罩住，迅速而用力地上下吸吮，小唯甜美的呻吟也立刻如水银泄地般地展开了。
　　“啊…嗯…呜啊…太快了，…我…我要…唔…“
　　小唯惊叫著要起身来阻止，却被浩天压住。
　　“小唯好好享受哦！好喜欢看到小唯失控的样子呢！”
　　胸前的乳尖也被没被放过，浩天一样地给予它刺痛般地快感。
　　“哥！哥！啊－”
　　体内的热点逐渐升高，冲向甘美的顶峰。
　　不行了，终於在浩南猛地一用力的情况下小唯大叫著，挺身将精华一泻如注。
　　小唯失神地跌回床上，只听得到自己激烈的心跳声，黑暗周围也没有了任何动静。
　　刚刚自已真的是把东西都射在二哥嘴里了吧？好丢人啊！
　　小唯擡手扯下眼罩，好想看看二哥的表情。
　　“二哥？”
　　撒娇地叫了一声，二哥程浩南才擡起头来，娇豔的唇边有著一缕浊白的液体正是自己的…，浩唯的脸一下子红透了。
　　“给我尝尝小唯的味道！”
　　浩天一把扳过浩南，捧起他的脸，两个人竟然在浩唯面前开始嘴对嘴地接起吻来！两人舌尖交换著的竟然是自己的…，多馀的乳白液体甚至从两人嘴角边滴落下来。
　　“你们…”
　　看到这幅两面，小唯一下子惊呆了。
　　这时两位哥哥同时转过身来，同样瘦削但健美的身体，相似的面貌，一样的充满露骨情欲的眼神盯著自己，嘴角还都沾满自己的东西，两人的跨下同样狰狞的巨兽，小唯突然觉得自己的脸一下子烧了起来，心脏也差点漏跳了一拍。
　　“小唯来，尝尝自已的味道！”
　　大哥于浩天俯下身啄住小唯的红唇，将口内的液体如数贯了进去。
　　“唔……”
　　一口的腥咸味道但配上大哥的唾液，竟带来了一股甜甜的感觉。
　　“大哥…你好坏啊！”
　　小唯撒娇地低喃著，轻轻锤打著大哥的後背，被压住的身体不断地在浩天身下磨擦著。
　　“浩天，我们的宝贝想要了是不是啊？”
　　看到了这幅情景，浩南也俯下身压下来，笑著将气息喷在小唯的身上。
　　“是吗？小唯，你想要吗？想要什麽啊？”
　　别看浩天外表冷静温和，其实骨子里最恶劣的也是他，以往在做爱时，他也是常常欺负得小唯大哭不止。
　　哥哥们的身体火热而有弹性，压在自己身上，皮肤上的每个毛孔都在欣喜地呼唤。
　　好想要啊！一个月的时间，身体也空虚了一个月，没有了哥哥的拥抱，连皮肢都患上了饥渴症！
　　“我想要哥哥们亲我！我…”
　　小唯害羞得再也说不下去了，精致的小脸上布满红潮，朦胧的星眸酝酿著情欲的光泽，。
　　“小唯这可是你说的哦？你要怎麽满足哥哥们呢？这一次可是我们俩个人哦？”
　　“我…用身体满足…你们…！小唯永远不要离开你们！我好想你们啊！”
　　没办法，两个都是最爱的哥哥，尽管知道过後自已肯定会後悔，可是现在自己真的好想要得到两位哥哥的爱！
　　“我们永远不离开你的，小唯，你是哥哥们的一辈子的心肝宝贝啊！从你生下来抱著你的那一刻，哥哥就对自己发过誓哦！小唯答应用身体满足我们啦，哥哥答应你一定给你一个最最难忘的生日。”
　　两个大色狼眉飞色舞地互相交换了一下眼神，明确分工，确定顺序，商量著怎麽将小免子吃干抹净。
　　浩南先让小唯坐在怀里，双手从小唯的腋下固定住他的上身，一边将搭在自己大腿上的小唯的双腿分开，一边地吻住了他的唇，毫不客气地探索著他口腔里的每一寸土地，恣意翻搅著缤纷的蜜汁。小唯刚刚沈浸在这强势的热吻中，身体渐渐酥麻无力，下身却传来更恼人的感觉。
　　二哥屈起的腿，使自己的双腿大开，把整个下身都暴露在大哥目线之下。俯在床上，浩天爱怜地观察著小唯粉色小巧的精致分身，花芽已经开始轻轻颤抖地扬起了美好的角度，肉粉色的龟头吐著一点点晶莹的泪珠，随著二哥一波又一波的热吻攻击，它不断地摇摆著，诱惑著自己。
　　“唔…二哥，放开，放开，大哥他…”
　　拼命拉离二哥的占领，小唯惊喘著,想用手去阻止浩天的行动。
　　大哥浩天的手一边有力地拿捏著自己的分身，使得它以惊人的速度膨胀著，一边又掐住根部不让它进一步释放，最最受不了的是，身後最是敏感的密穴竟然被大哥用湿湿软软的舌来舔弄。
　　“嗯…啊…大哥…不要…不要舔了…好奇怪的…不要…”
　　小唯禁不住摇摆的雪白俏臀，象极了一条扭动的蛇，双腿间娇嫩蜜花闪著水润的光泽，欣喜地展开粉红笑顔，落出里面蚌肉般丰美的内壁，吐露著一点点晶莹的蜜汁，透露出连他自己也想象不到的诡异的妖美。
　　“大哥…啊…我…好难过啊…快点…里面…”
　　小唯的脸上浮出愉悦与苦闷交错的豔丽神色，恍惚的星眸酝酿著情欲的韵泽，弧形优美的眉峰微皱，欲言又止的表情让两人心痒恨不得把他整个人揉碎到心里去！
　　眼看著花蕾让自已里里外外滋润得遍体透亮，娇豔欲滴，浩天用手指尖轻轻地探了进去，立刻整个指尖就被火热的肠壁完完全全地吸了进去。
　　“小唯，你这个小妖精！想要哥哥想得这麽厉害吗？才进去一点，这里就等不及了？你的这里真的是太淫荡啦！说，这一个月它是不是憋坏了，真是一日不插都不行吗？还是你忍不住自己玩过，要不怎麽这麽敏感？”
　　浩天故意这麽说著，边用手指前後左右地折磨火热的肠壁。
　　“哥哥…我没有，真的没有…坏哥哥！你这麽折磨我！呜…呜…呜…”
　　耳边被二哥浩南哈著气，下身的欲望之源也由二哥的手指接收，花芽的尖端正汨汨地流著热液顺著花茎流注到下面的蜜花中，大哥浩天的指尖就著液体不断地进出自己的甬道，发出淫荡的声音。
“大哥，进来啊，深一些嘛！”
　　小唯长长地呻吟著不满地挺直身体，企图更紧地收缩後穴挽留浩天的手指。
　　“好啊！给你！小唯喜欢哥哥这麽摸你吗？这样够不够深？”
　　程浩天爱死了因受不了爱欲煎熬而柔弱如水的小唯。
　　说著，他一边将整根手指全部探入花谷，另一边又变本加厉地用牙齿轻轻摩擦著花穴漂亮的皱褶，将它们染得更加红润鲜亮。
　　醍醐灌顶般强劲的甜美冲击直达心脏，令小唯呼吸急促，柔软的身驱好像被一波巨大的狂浪卷起似地泛满了异样的浮游感， 有一种要被抛上空的错觉。
　　“哥啊哥－！深一些再深一些嘛！”
　　小唯的身体开始因爲兴奋泛起粉红的顔色，全身的肌肉也开始不受控制地颤抖了。
　　“大哥，换我了吧！”
　　二哥浩南的声音有著不寻常的抖音。
　　两兄弟配合默契地交换了位置，浩天一把将还沈浸在高烧不退的欲火中的小唯抱起擡高，他将小唯的腿放在臂弯里完全分开。
　　雪白的屁股高高擡起，蜜穴完全暴露在空气之中，蜜花正开得娇豔，中心的小洞受到空气的刺激一收一合地鱼嘴一样有著致命的吸引力。
　　“大哥，不要…有空气啊，不舒服的…太羞人啦…我不要啦！”
　　小唯身体颤抖著企图挣脱浩天的怀抱！
　　“不会啊，小唯这里好可爱啊！乖乖地不要动啊！让二哥好好看看！”
　　浩南用衣服将小唯的双手缚住，开始专心欣赏起在金色灯光下那朵美丽的花朵来。
　　他先是用嘴爱抚了蜜花一圈，看著它经不住诱惑地蠕动著，然後再用手指轻轻扯开一点空隙，沿著内壁一点点按压著深入了进去。
　　“小唯，你这里好湿啊，看看前面的东东流了好多，淌到这里来啦！喜欢吗，喜欢自已的东西，二哥帮你弄进去好吗？”
　　“不…二哥…不要…说…”
　　“怎麽不要说，你这里的洞口不是一直再说吗，看，它都合不上啦！它叫再我进去一些吗？我可不想进去了，它这麽开心一进去就咬著我不放！”
　　浩南的手指在穴口按压，就是迟迟不肯进去！
　　“二哥，二哥哥，进来啊，进来啊！…”
　　忍不住的空虚和麻痒让小唯的眼角迸出一滴清泪。
　　“那样我先试试吧！”
　　浩南丝毫不爲所动，从身边拿起一个刚刚喝完的红酒瓶，将细细的瓶颈探入媚穴入口当中。冰凉的感觉当时就让小唯的身体一震，小腹一用力，竟将瓶口牢牢地锁住。
“小唯可真贪心啊，连这个也不放过，咬得这麽紧！这样可不好啊！”
浩南坏心肠地来回轻轻摇摆著瓶颈，顺便渐渐深入腹地。
“二哥，二哥，不行了，真的不行了！我…”
小唯急急地叫著，被缚的手胡乱地想到抚上自已已经涨得发紫的分身，一心求个痛快。
“这样可不行，小唯还没好好享受呢，怎麽能这麽快就当逃兵呢！”
大哥残忍地将男形用丝带紧紧地缠住了！　
“是啊，小唯，哥哥们想要给一个最美好的生日回忆啊！”
“二哥，求求你们！”
突然被困住的欲望让小唯差点崩溃，哭出声来，言语中又多了一丝甜蜜的感觉。
“求也不行啊！我们想让小唯先从後面先达到高潮的啊！小唯你以後也只能用後面来高潮的，你明白吗？今天我们要好好地玩一玩小唯这个地方噢！”
说著，浩南开始旋转著瓶颈，一点点地探寻著那个神秘的地方。
“是这里吗？”
瓶口卷起的部分在碰到了一个地方时，小唯的身体明显的一震，媚肉也开始紧紧地嘬住瓶颈。
“啊…是这里呀，呜…呜…呜…不要碰这里，好麻好痒，好奇怪啊，二哥不要碰这里，求求你，求你…”
果然这里是小唯的死穴，此时的小唯早就开始发出一声高过一声的欣喜的呻吟，身体也开始不自觉地大幅扭动起来。
“真的是这里啊？浩南这麽弄，小唯爽不爽？小唯要大声地说出来啊！让哥哥听听你声音！小唯想要浩南继续这样，还是想要他的东西啊？你要自己说出来，说到浩南满意爲止，否则我就让浩南就这样一直用这个喽！…”
浩天一边玩弄著小唯的乳尖，一边凑过来低声地说道。
“爽啊，真的是很爽！小唯不要这样啦，穴穴真的受不了了，好痒好麻，痒到心里面去了。要哥哥的东东，好想要哥哥的东东，快进来啊！二哥，小唯那里好痒啊！”
“小唯要哥哥的什麽？二哥听不清楚啊！你认真地大喊出来啊？”
浩南坏心地笑著，却许许地将瓶颈拔出。些许有些闭合不上的蜜穴不耐地收缩著，绽放得红豔媚人。
“二哥！不要，不要啊，小唯说，说还不行吗，不要拿出来啊！小唯…小唯想要哥哥的大肉棒插我的小穴，小穴好痒好热啊，好想要哥哥插我，给小唯好吗，小唯好想要啊…”
小唯迷离地布满晶莹泪花的双眼，濡糯的红唇说著淫荡的甜腻的话语极具情色的味道。
“好，二哥这就给你，你这个淫荡的小妖精，今天可真是要把你这小骚穴喂饱才可以啊！”程浩南说著，扶住自己早已涨得发紫的分身扑哧一声，几乎全根挺入。
Back : 2993 : 我想要你 by 神秘的欲也 
Next : 2991 : 秋影龙颜(藏影阁续篇)  BY：血色百合 
