无+人狼森林+鬼吹灯 by  木西 
无  by  木西 
苍白的手滑过更苍白的脸，方敬叹了口气，将手中的粉底放在了床头柜上，拿起一盒腮红，在那张苍白的脸上轻轻涂抹，紧接着，拿起了润唇膏，勾画出红润的双唇。过于厚重的粉，让人觉得好像当年戏子上台的装扮，而那唇让人觉得红得那么突兀。
我站在方敬的身后，看着他在给床上一丝不挂的人上妆，摇摇头，好想笑，真想对他说：“你画的好难看阿，一点不自然。”却忍住了。方敬手中的毛刷顺着脖子一点点地往下清扫，“喂，很痒的，你知不知道啊。”真想出手阻止他。身上淤青的地方都被白粉覆盖了，还不如不涂，这样好像牛皮癣。腹部的伤口还没拆线，看起来有点狰狞。
方敬将双唇覆上那刚刚画好的红唇，是他喜欢的柠檬味，大概粉的味道不是那么好，他只是在双唇上徘徊。手不老实的抓住身下人的分身，不停的套弄。“喂，你这样太粗鲁了吧，看吧，都没硬起来。”方敬依旧不停的抚摸套弄。“好吧，无视我吧。”
方敬看到身下人丝毫没有反应，将手转往后庭，“唉，那里...”，还没等我说完，方敬的手指已经插了进去，一根，两根，三根...。真不忍心看，当方敬几乎将五个手指都插进去的时候，我不禁感叹，“这容量...”。方敬猛然间把手抽了出来。我笑了，“哈哈，你还能怎么着。”
谁知，方敬拿起粉盒塞了进去，拿起腮红塞了进去，拿起唇膏，这回没塞，用唇膏在穴口不停的涂抹，紧接涂抹分身，实在没创意的，最后还是塞进去了看得我一身发冷，可床上那个身体，真是一点都不配合，一点反应都没有。
不知道方敬从哪儿弄来的导尿管，看得我一愣，回头想想，当医生还是有好处的嘛，就像这种东西，还不是随手就来。只见方敬将导尿管一点点地插入那毫无反应的分身，倒入刺鼻的福尔马林溶液。“哇，立起来了。”只见那分身随着液体的注入，好像被吹起来的气球，真的挺立起来，还不停的上下摇摆。我不得不佩服方敬，弄得还挺像那么回事。方敬觉得尺寸差不多了，就用夹子夹好，满意的拍了拍手。
随后，方敬又拿出一盒还真不知道是什么的油，在床上那身体上揉擦，“嗯，这还差不多，不至于那么干涩。摸上去应该更光滑吧。”方敬将自己衣服退去，“身材不错嘛。”我感慨一下。看着方敬自己套弄自己的分身，真想去帮忙，弄得那么勉强。方敬一遍弄着自己，舌头已经在那刚刚涂过唇膏的穴口不停打转，不停的吮吸，好像在舔棒棒糖，好像那穴口里面有什么琼浆玉露。看得我不禁有些反胃。不过这么一舔，好像比较有用，终于刺激了方敬，使得方敬的分身瞬间膨胀挺立。
方敬抬起身体的双腿，将挺立的分身插入菊穴，腰身不停的摆扭，前后前后，左右左右。床上的身体终于有反应了，随着方敬的动作，左右摆动。方敬不禁露出了笑脸，伸手擦了一下脸上的汗，毕竟忙了这么半天。俯下身子，舌头舔上那用福尔马林灌注的分身，加速了方敬后庭的律动。“呵呵，还挺持久。”
也许是那后穴过于空虚，并不能满足方敬，方敬只能将分身插入了红艳艳的口中这下，使得本来就很恐怖的脸，变得更加扭曲。看得我不禁眉头微皱。不过方敬好像并不在意这些，仍然继续不停的摇啊，摆阿。“唉，真没创意。”
终于，方敬泄了出来，乳白色的液体顺着那嘴角滑过粉饰过的脸颊，落入耳中。苍白的脸上留下了一道痕迹，露出些许黄褐色的斑纹。“真难看啊。”我不禁望向了床边的镜子，“唉，郁闷阿。”什么都没看见。
方敬抱着那身体，双手还在不停的揉搓，“什么东西能经得起你这么搓阿！你当那是玉米棒子阿。”好想踢他。
方敬发泄完了，下床，抱起那冰冷的身体，走去浴室。将那身体放进浴缸里，算了，也不叫身体了，就叫尸体吧，虽然我十分不情愿这样叫。望着福尔马林溶液中的尸体，真不知道说点啥，“唉..”只能长叹。
方敬一边给尸体清洗，一边说：“齐，我...，我终于得到你了。我得不到你的心，我还是得到你的人了。”听得我只想哀号，只能走出浴室，看着满屋的瓶瓶罐罐，心里觉得怪怪的。因为，当你看到自己的心肝脾肺都被泡在装满福尔马林液体的罐子中，谁也不能好受阿。转身走回浴室，看见方敬疲惫的趴在浴缸旁边，我伸手，扶过他的双眼，“你得到我身体又有什么用呢，或许有用吧。早就知道你执著，没想到，你还真做到了。那杯咖啡里有氯水吧，你还有良心，我死得不那么痛苦。不过我觉得，为了防止腐烂，连肠子都取出来，不是个很好的方法。建议你下次用昏迷，不要一次毒死，这样至少抱着不会那么冷。呃，那个，估计现在是夏天，你会觉得凉快。我恨你么，不恨阿，没爱哪儿来的恨呢。唉，毕竟你爱我爱得那么辛苦，除了这身体，我什么也给不了你。如果有来世，我希望永不相见。因为我还是不能爱你。睡吧，我下不了手，我把梦的权利，留给你。”吻上额头，转身离开。
窗外，人们聚集在楼下，警报不停的响，警车停在了楼门口。第二天，报纸一角，写着：煤气泄漏，导致一人昏迷，由于大脑缺氧过多，可能永久昏迷。同时在其家中，发现一具男尸，警方怀疑是中毒而死。事情经过正在调查中。
人狼森林（x尸、人兽）by  木西 
天山背阴处有一片茂密的森林，里面野兽出没，山下的居民经常被骚扰。尤其是山中一群野狼，在春分发情期间，夜夜嚎叫，搞得人人不得安生。村民能搬走的都一点点的搬走了，可是毕竟有钱搬迁的还是少数。猎户们决定进山围剿。
冯齐就是猎户中的一个。可是不幸得是，竟然和大家走散，在山里迷路了。随着天色渐黑，冯齐心中不免有些害怕，却怎么也逛不出这片山林，找不到回去的路。冯齐越走越心惊，越怕什么越来什么，眼前突然出现两点绿光，顺着绿光望去，一只狼站在不远处，幽幽的看着他。冯齐只能站在原地，吓得动弹不得。
那狼围着他打转转，却没有扑过来。冯齐仍然不敢动，盯盯得看着狼的双眼。狼嗅了嗅冯齐，转身往回走。冯齐正莫名其妙，那狼却回头，对他龇牙低吼，示意他跟随。冯齐跟着走了几步，那狼频频回头，看见冯齐跟着，就不再低吼警告了。
渐渐的，冯齐发现他们来到一个山洞口，那狼引他进洞。一阵刺鼻的血腥味充斥着冯齐的五官，不禁让他一阵反胃，却架不住狼的威胁，只能跟着进洞。眼睛逐渐适应了洞内的黑暗，沿路，有几堆森森白骨，有猪羊的，怎么好像还有人的。冯齐心更忐忑，这次非死不可了。正想着，发现狼停在一具尸体旁边，狼用嘴扯着冯齐走到尸体跟前，冯齐仔细一看，原来是两天前上山砍材的梓藤，难怪一去不回，原来是被狼拖到洞里了。
狼的身高刚好齐腰，用大嘴顶了顶冯齐的分身，让冯齐浑身一阵颤栗。紧接着，狼口中吐出的热气，让冯齐全身一阵麻痒。狼将冯齐逼到墙角，舌头在冯齐分身处猛烈舔噬。冯齐的分身受到刺激，诚实的略微抬头。让冯齐倍感无奈。狼却不急不徐的舔着。猛地将爪子搭在冯齐的肩上，将他扑倒，用它那锋利的牙齿撕扯着冯齐的衣服，直到冯齐浑身赤裸，冯齐的身上难免出现了一道道血痕。狼舔来舔去，却没有要对这他的脖子下口。却对冯齐那分身十分感兴趣，不停的挑弄。冯齐被舔的浑身燥热，却无处发泄，任由狼挑起性欲。
忽然，冯齐觉得身体微冷，原来狼停止了舔噬，用牙含住了冯齐的分身，意欲拖拉。冯齐一惊，不明白它要做什么。只见那狼，将冯齐一点点拖到梓藤的身边，用大嘴推了推冯齐的身体。冯齐还是不明白要做什么，身体被洞内的寒气弄得一阵哆嗦。只见那狼，拱了拱梓藤，又扯了扯冯齐的分身。冯齐跪坐下来，将分身插入梓藤的菊穴。狼满意的坐在旁边，用舌头舔噬自己的分身，越胀越大。冯齐这边的分身被梓藤的肠壁包裹，不免得到些许满足，尽管没有活人的紧窒，却避免了暴露在洞里寒冷。冯齐不禁扭动腰肢，用自己的分身摩擦梓藤的肠壁，由分身处传来阵阵热量，冯齐不免加快了律动，使得身体不至于那么寒冷。欢愉代替了恐惧，冯齐好像忘记了自己的处境，竟然抱着梓藤的身体，猛烈抽插，此时，已经不仅仅是寻求一种温度，更多的是被欢愉代替。
那狼停止了舔噬，看着冯齐，眼中发出奇妙的光，轻轻的走到冯齐和梓藤身边，用牙齿猛然含住冯齐的脖子。冯齐突然觉得脖间温热，略有微痛。腥臭的味道，吓得冯齐，停止了下身的律动，泄了出来。狼将冯齐的身体托离梓藤，将自己的分身插入梓藤的后穴，学着冯齐左右摆动，插了几下，却兴致缺缺，明显没有得到满足。而且由于尸体紧贴地面，对于郎来说，位置十分的不舒服。
冯齐在缩墙角，手中摸到一块白布，在土中已经有点发灰，却可以清楚看到布上绣着一个冯字，那是他娘小时候给他绣的，而在一次上山玩时，拿去给一只小狼包伤口了。想着想着，不禁望向那只正在发情的狼。那狼转身，看着冯齐，分身却仍然插在梓藤的身体中。冯齐走过去，小心翼翼的摸摸狼的头，只见那狼用舌头在它手心中猛舔。随后，狼抽出分身，走向冯齐。对着冯齐仰头长吼。冯齐没办法，跪趴在地上，将后庭直对狼。狼用舌头在穴口添了一圈，将爪子搭在了冯齐的后背。冯齐双手不支，趴在地上，可臀部却依旧翘对狼。狼将分身直插入冯齐身体，阵阵血腥味，让狼更加兴奋，于是不停搅动，冯齐全身颤栗，穴口阵阵紧收。每次紧收，却换来更深的抽插。搅得冯齐五脏六腑都跟着翻滚，分身却不合时宜的挺立。冯齐只觉得眼前一黑，昏了过去。
一阵钻心疼痛，外加一股热流，让冯齐醒了过来。虽然狼泄了出来，但分身仍然充塞着冯齐的小穴，不愿抽出。冯齐咬咬牙，猛然向前爬去，转身坐在了墙角，背后却被狼爪抓出道道血痕。背后的痛加上后穴的痛，让冯齐精神微震，双眼紧盯狼的双目。手中的白布举到狼的眼前。只见那狼呜咽了一声，走到冯齐面前坐下，舔着冯齐身到眼前的手。冯齐，愤愤地看着狼，用手指在它眼前转了一圈，示意它背过身去。狼莫名其妙的转过身去，冯齐拍了拍狼的屁股，用尽力气，报复的将自己的分身插入狼的后穴。冯齐也不论生死，豁出去了。
接着，冯齐抱着狼，发泄自己的欲望。皮肤与皮毛的摩擦，分身与肠壁的摩擦。癫狂，冯齐双眼猩红，完全忘了自己此时身下是狼。
很多天后，据上山的猎人说，见到一个疯癫的人，手中拿着一片白布，身边总跟着一只狼。
鬼吹灯 by  木西 
漆黑一片，一进到墓地，李染就觉得眼前一黑。毕竟外面还有些许月光，里面却什么都没有，阴森森的。根据几天的观察，现在所处的位置是通往墓室的墓道部分，距离主墓室还有一段距离，不知道这之间会不会有什么机关。
李染打开手电筒，在附近照了一圈，觉得没什么特别的，于是就一步一步的往前走。在外面也看不出这墓道有多长，只能走一步算一步了。鬼迷心窍的跑来盗墓，还不是因为好奇，如今没被盗的墓室不多了，难得遇到这样一个宋代的墓室，怎么能放过。
李染一边走一边想，手在墙壁上摸索，感觉凉凉的，拿手电筒一照，心中一阵惊讶。这是什么人的墓地阿，墙壁上雕刻的竟然是五花八门的春宫图，画像上的人大小跟真人差不多，还都是男男的，市面上流行的什么二十四式，四十八式在这些壁画前面，显得那么微不足道。
越往里面走越宽阔，渐渐的身体能够完全站立，墙上的图由单纯的春宫转变为np，SM，调教等一些更加刺激的画面。画面惟妙惟肖，看得李染浑身燥热，眼前不禁浮现前几天出于好奇买回的GV中的画面。等到李染转回意识，发现自己的分身竟然十分诚实的微微抬头。李染不禁心中暗骂。
终于走到尽头，推开一扇木门，竟然一改墓道中的阴凉，墓室里竟然让人感觉到如阳春三月的温暖。李染站在门口用手电向里面照了一圈，看这大小，估计只是一个侧室，不是主墓。李染点燃一根蜡烛，渐渐走了进去。站在室内，将蜡烛在墙上的一个烛台处固定，才仔细的查看起墓室。墙上仍然是那春宫图，还挂着大大小小各式调教工具。墓室中间放着一个雕花红漆木棺，木棺左右站着两个约莫十四五岁的男童。在烛光的映照下竟然跟真人没什么区别，真不知道是怎么做出来的。
于是，李染走上前去，手刚触及左边男童的肩膀，男童身上的衣服由于年久，化成粉末飘落，露出粉嫩的肌肤。李染仍觉好奇，将手抚上男童的胸前，虽然凉，但仍然柔软，让人舍不得放开。退后一步，李染发现两个男童的分身都是挺立的，不禁感慨，古时候的人，怎么做到的，估计这两个男童都是活着时候，被灌注水银，体内估计都是水银，才能保持这样新鲜吧，以前盗墓也见过，不过没见过这样分身挺立的，和这墓室还挺搭配。真想看看棺木里到底是什么样的人。
李染小心翼翼的将棺盖推开，里面躺着一个俊俏的少年，长发及腰，脸保养得十分完好，衣衫完整。李染好奇的将手摊入少年的内襟，抚上胸部，感觉和那两个男童完全不同，估计采用的防腐方式不一样。李染跪坐在少年身上，将少年的衣衫褪去，边扒边想，这身衣服能卖不少钱吧。感觉没用多少力气，却多少有点疲乏，抬头，发现墙上的画面在动，一幅幅活色生香。鼻间飘过阵阵糜烂情欲的味道。激发了李染身体内的欲望。神志清醒，身体却不听使唤，难道这墓室里面有迷药。双手在棺木中的少年身上摸索，自己身下在柔软的尸体表面摩擦，奇妙的勃起。难道要在这墓穴中解决，李染心中越来越觉得这个墓室诡异，此时却丝毫没有办法脱身。李染不自觉中吻上少年的依旧红润的双唇，将舌探入，不断求索。少年口中的芳香让李染更加不能自持，绝对是春药，意识清醒地感觉让李染在欢愉的同时，却有些许恐惧。
身体突然被腾空，双手突然被钳制在棺木的边沿上，怎么也挣不脱，双脚也被分开，架在棺边。抬头左右环视，发现原来站在棺材左右的两个男童抓住了他的双手。往后看，不知什么时候多出两个男童，长相和前面两个看到一模一样。李染不停的扭动身体，试图挣脱，却白费力气，身体由于刚才的香气，已经燥热难耐，下身挺立却由于架空无处宣泄，在距离少年一寸的地方晃荡。
抬头，眼前出现一个人影，难道是幻觉，怎么和刚见棺材左边的男童张的还是一样，难道还有人，李染不禁往身后看去。果然一个和右边张的一样的男童，手中拿着一个假阳具，那个原来挂在墙上的器具。只觉得后庭微凉，在没有经过任何扩张的情况下，假阳具被插入李染的身体，引来一阵痉挛。如果这是幻觉，那也太真实了。李染摆动腰部，菊花口不断收缩，下意识的抗拒那插入异物。摆动间，却有一些满足，口中微哼出声。皮鞭清扫过臀部，李染受到刺激，臀部紧收，异物更加深入。
四肢架空，唯有腰部可以不停的扭动，在这温热的空气中，没有痛苦，完全是欢愉。身体突然被放松，后庭的充实感被空虚代替。李染趴在那少年身上，环顾，男童已经站回原地。李染坐起身，欲求不满，刚刚完全没有得到满足。李染双手向少年的下身摸索，发现少年的分身竟然也是僵硬勃起的，如果不是冰凉的手感，和真的没任何区别，比较之下，竟然比李染的还要大出一圈。
李染顾不得那么多，将那少年得分身插入自己的后庭，叹了口气，重新找回充实感。李染不停的转动，以求找到最刺激的一点。少年得分身仍旧灵活，李染提臀，重重落下，以求更深的刺入，不停的转着圈圈，自己的分身拍打在少年的身前，啪啪，啪啪，室内传来阵阵回音。李染觉得自己疯了，抱起少年身体，让其跪在棺木中。李染转身，少年趴在李染背后，李染则将自己的身体趴在棺木边沿。李染猛然前冲，由于惯性作用，少年的身体些许停留，紧跟着一起前冲，深深插入李染身体，让李染不禁泄了出来，打在了棺木上。棺木瞬间由红色转为深紫色，并渐渐变黑。李染已经完全失去意识，忽略了这个变化。墙角的烛火一阵晃动，墙上的各式工具都像有灵魂一样，蠢蠢欲动，就连那些图画中的动作也变得更加剧烈。
时间一点点地流过，李染已经完全忘记了，翻身，自己躺在棺木中，少年的身体转而趴伏在李染的身上。欲望，丝毫没有消减，体内的肠壁不愿放开那少年的阳具。少年的阳具已经被李染身体包裹摩擦的变热，少年的身体在李染双手的抚摸下也变得不再冰冷，再加上市内的温暖，除了他不能动这个事实，让李染觉得身上的人不是一具尸体，而是一个活人。李染继续自己的律动，继续沉浸在欢愉中，突然的疲惫，让李染停止了动作，而那少年得分身依旧插在身体中，舍不得放开。李染试着扭动一下身体，穴口猛然紧缩，挤压少年得分身，却感觉从身下传来一股热流，肠子端口被液体填充，自己的分身也再次勃起。
体温逐渐下降，李染突然意识到这点，身上人的体温好像比自己的体温还要高。李染将双唇重新覆上少年的双唇，好像是那少年支配自己的意识。渐渐的李染昏昏欲睡，在身下最后一阵刺痛结束后。眼前一黑。
李染最后一点意识让他认识到，蜡烛熄灭了，而不是自己闭上眼睛。
Back : 3012 : 调教永无止境 by  淡甜冰茶 
Next : 3010 : 第六天魔王的最后一日 by  长出牙牙 
