 阿武的淫蕩生活,高H慎入


冷水通過蓮蓬頭灑在阿武的肩膀上，水滴順著他的軀體向下流動。雖然沒有重訓產生的大塊肌肉，不過籃球社的他還是擁有一片勻稱飽滿的胸肌和隱約露出線條的腹部。皮膚的顏色也是長年經過陽光滋潤的健康小麥色。阿武就這樣一邊沖著澡，一邊照著鏡子欣賞自己的肉體。視線隨著向下，沉甸甸懸掛在兩腿之間的陽具尚未Bó起就有十五公分的長度，他是屬於充血後隻有角度和硬度不同，長度隻會增加一點點的類型。雖然沒有鄉民的三十公分那麼驚人，這樣的長度還是讓阿武很滿意。關起水龍頭，阿武拿起一條白色浴巾擦乾身體。沒什麼比炎熱的午後來一場冷水澡更過癮了。擦乾身體後看著鏡子，對自己擁有一身健康的青春肉體感到驕傲，阿武臉上掛起遮掩不住的笑容，轉過身，開門走了出去。「啊！李勝武！你變態啊！」家裡的浴室直接通往客廳，聽見浴室門開就不自主轉過頭去的李佩文看見全裸站在浴室門前的阿武大叫一聲，用手摀住眼睛。不過就像每個摀住眼睛的人，總是會留點空隙，捨不得全部蓋住。阿武看見姊姊手指間憤怒的眼神盯著自己，便興起玩心，搖著自己的公狗腰，讓碩大的陰莖來回擺動，用挑釁的語氣說：「怎麼樣，羨慕我啊？」「變態！」佩文抓起沙發上的小枕頭往阿武上砸過去。
「哈哈哈！」坐在一旁的阿武的爸爸看見這個景象便大笑起來，「不錯嘛，阿武升上高中之後身材愈變愈好了，都快超過老爸我囉。」爸爸笑著說，一邊盯著阿武年輕的軀體。「過來！讓我看看胸肌練得怎樣。」
f阿武經過佩文，走到爸爸正前方彎下腰來，還用右手捶了一下胸部，「有變大喔！」 爸爸伸出首先用手掌抓了一下阿武的右胸，接著用拳頭小力地捶了幾下，「嗯！真的。不過還不夠大，也不夠硬。哪天跟老爸一起去健身中心練一下，你很快就可以變得跟老爸一樣精壯。」「哈哈，再說啦！」阿武轉身在老爸旁邊坐了下來，一起和家人看起電視這就是阿武的日常生活，他喜歡自己的身體，更喜歡讓別人欣賞他的身體。從小學開始，阿武就常常不穿衣服在家裡走來走去。爸爸對此總是笑笑地毫不在意，一方面也因為看見自己兒子健康地成長而高興。姊姊佩文就不同了，一直覺得自己有個變態弟弟。小學時覺得他還不懂事，到了阿武升上國中，佩文高中的時候就覺得不對勁了。尤其是這小子剛長陰毛的時候，每天興奮地全裸在家裡跳來跳去，迫不及待地展示給家人看。佩文當時都快可以幫他出一本陰毛成長日記了。不過隨著時間過去她也開始漸漸習慣自己有個全裸的弟弟，高中時還會摀著眼睛邊罵邊跑走，現在大學的自己看見高中的弟弟也隻會罵個一兩句就算了，這該說是阿武調教成功嗎(？). 「阿武，有客人來了，去把內褲穿上。」爸爸雖然不在意，但總不好意思給別人看到。阿武聽話走進自己房間，正準備要穿上寬鬆的四角褲時，房門外傳來「小黑哥，你怎麼來了？你今天休假啊？」「對啊。我媽去花蓮玩，帶了一些土產，這一盒是送給你們的。」小黑哥是隔壁王太太的兒子，比阿武跟佩文都大，現在在當兵。小時候都是他帶著兩姊弟到處玩耍，是再熟不過的兒時玩伴。一聽到是小黑哥，阿武立刻脫掉四角褲，換上一件紅色的低腰後空褲。前面隻有一片小三角形的布料遮住一大包陽具，後面除了腰帶之外，隻有兩條線從臀部下方延伸到兩側腰部，整個後面都是空的，露出飽滿的屁股。
剛走出房門便聽到佩文說「我去寫功課囉。」並傳來關門聲。太好了，阿武心想，少了一個大驚小怪的人。) 「哈囉，小黑哥。」阿武看見小黑哥站在沙發前，他穿著軍中的綠內衣和迷彩褲，想必是剛放假吧。 「好久不見啊，阿武。」看見阿武幾乎全裸，隻穿著一條紅色三角褲，小黑哥不好意思地看了一眼便把頭轉開。小黑哥的個性一向很害羞，所以長大後的阿武常常耍著他玩。
「阿武，這件內褲我沒看過，新買的啊？」爸爸看著他問。;「嗯，前幾天在網路上訂的。怎麼樣，不錯吧？」阿武意思意思地轉了個圈，露出背後誘人毫無遮掩的屁股。「穿起來還挺舒服的。」回頭看見爸爸跟小黑哥盯著他的下體，尤其是小黑哥，睜大雙眼一邊看一邊又不好意思的把視線移開又移回來，阿武漸漸興奮起來，陰莖也隨著腫脹起來，突起一塊小山丘。「嗯，還蠻特別的樣式。」爸爸一邊講，一邊心裡想著自己兒子的暴露欲真是愈來愈大了。「下次要買的時候幫老爸買幾件啊！」
「OK！」阿武走向小黑哥，「小黑哥，坐一下嘛。」阿武走到小黑哥後面，雙手環抱住他的腰，隨後坐在沙發上，讓小黑哥坐在他的兩腿之間。這個疊坐的姿勢在男孩之間常常看到，小黑哥也就不以為意。客廳裡三個人就一邊看著電視一邊聊天。不過坐沒多久，小黑哥發現自己的屁股頂著一個硬物。阿武坐著的時候不斷晃動自己的臀部，陽具隔著薄薄的一塊布與小黑哥的迷彩褲和屁股摩擦著，愈來愈硬。「哎呀，別鬧啦。」小黑哥笑著說，一方面擺動身體讓自己不要正對著那個硬梆梆的東西。不過愈是掙紮，屁股與阿武陰莖摩擦地愈頻繁，隻是讓硬物愈來愈硬。
阿武的雙手開始不安分地在小黑哥身上移來移去。「小黑哥在部隊裡有在練身材喔，好壯喔。」阿武的手藉機摸著小黑哥的胸部。
所以我就說吧，要練才會愈變愈大。」爸爸看著他們兩個笑著說。「對啊。」阿武回答。因為小黑哥穿著綠內衣，所以爸爸沒發覺，阿武看似隻把手放在他的胸肌上，其實一直用食指摩蹭著小黑哥的乳頭。「我也要練得跟小黑哥一樣硬。」阿武一邊講著的同時，小黑哥的乳頭已經硬起來了，在綠內衣上產生兩點激突。阿武看見他的乳頭變硬，心裡便更加淫蕩，聞著小黑哥身上的體味，隨著下體隱約的擺動，阿武的前列腺液忍不住流了出來。「哈哈，好了啦。」內向的小黑哥沒辦法脫身，隻得不斷搖晃身體抗議著。「時間不早了，我要回家吃晚飯了。」最後小黑哥說著，一邊掙脫阿武的雙手站了起來。:因為對方要回家了也沒辦法，阿武隻好放人。「好吧，下次再來玩。」「嗯。」小黑哥在門口回頭跟阿武道別，視線卻一直往下看著被前列腺液沾濕一小塊的紅色突起。8 }5 m-阿武關起門回到客廳，爸爸此時站起來說：「我也該煮飯了。」他看見阿武下體濕了一小塊，便伸手拍了一下那塊水漬，「年輕人，精力充沛喔！」
遺傳的啊。」說完父子便笑了起來，爸爸便走到廚房忙晚餐。阿武則回房間解決下面的腫脹。

(二)學校的阿武
學校的課程很無聊，歷史課又更加無聊。因為這個歷史老師每次上課便坐在講桌後面，頭低下去開始一字不漏地念課文，念完課文念補充講義，一直念到下課。因此第一節的歷史課，吃早餐的吃早餐，補眠的補眠，打電動的打電動，因為是男校，這方面又更是變本加厲。坐在最後一排的阿武也很無聊，於是觀察起大家的動作。% 他注意到斜前方的陳維綱一直轉頭偷看自己。陳維綱個子小小的，長得斯斯文文、白白淨淨的，是讀書的料，不是運動的料。阿武雷達響了起來，他應該是喜歡自己。不過他不是自己喜歡的型，所以平時不怎麼在意他。上課實在太無聊了，阿武想找點樂子。大家都在做自己的事，連台上的老師也在做自己的事，沒人會注意到他，於是他大膽地將制服上的釦子全解開，隱隱約約露出上半身。阿武偷看陳維綱，發現他的臉上露出不可思議的神情，於是阿武便玩地愈來愈起勁。他的右手挑逗著自己的乳頭，左手則隔著制服褲撫摸自己的下體，讓它愈來愈大。
阿武慢慢拉下拉鍊，將自己的陰莖掏出來。他偷看陳維綱死命盯著書桌下的巨大陰莖，精神專注到沒發現阿武正在看著自己。阿武愈來愈興奮，忍住讓自己不發出呻吟聲，手愈打愈快。 「幹！哩耶衝啥？」左邊傳來一道聲音，原本睡在自己隔壁的狼狗不知道什麼時候醒了，「想老師想到起邱喔。」狼狗是跟阿武一起參加籃球社的同學，平常他們兩個常走在一起，比阿武高一點，也比阿武壯。狼狗是個色鬼，每次跟阿武逛街都一直看著路邊哪裡有美女，每天都在想怎樣讓女人爽歪歪。「白癡喔。」阿武反駁，「這是晨間Bó起還沒消下去啦。」右手一邊不停地打著。兩個人小聲地對話，生怕讓別人注意到。*「幹！看不出來你這個色鬼還挺大的，」狼狗一起拉下褲子拉鍊，掏出自己的陰莖跟著打了起來。
「你的好小喔，狼狗小雞雞。」「你不懂啦，Bó起後嚇死你。」狼狗說的沒錯，他的黑攬叫經過充血之後愈來愈粗壯，跟阿武的不相上下。狼狗突然伸出手抓住阿武的陰莖，「我來看哪一個卡大支。」因為拉不過去，反而幫阿武打了起來。阿武見狀也伸手過去握住狼狗的黑攬叫，上下快速搓動。「喔....幹，我還是第一次讓別人幫我打手槍，好爽。」狼狗小聲地說，「以後都你來幫我打啦。」「靠北喔。」阿武偷偷看向陳維綱，他還在盯著這裡，右手放進他的褲袋裡緩緩動著，看來他也在打手槍。毫無生氣的教室裡，三個人正在偷偷上演著春宮秀。阿武慾火愈來愈旺，狼狗的手有韻律地運動，精關就快要失守了。「我....要射了。」阿武伸手想去拿抽屜裡的衛生紙，卻被狼狗用另外一隻手阻止。
「衣服都脫了，還怕什麼？」狼狗把阿武的解開釦子的衣服往兩邊打開，原本就若隱若現的身軀現在整個暴露出來。「射在身上啦。」
「唔...」阿武再經過這刺激終於忍受不了，白濁的液體一股腦全射在自己的胸膛和肚子上，身上感到一陣暖流。狼狗還伸手把阿武身上的精液抹勻，阿武身上的液體讓他的身軀發出誘人的光芒。
此時阿武的手仍不停幫狼狗打手槍。「唔...我也要出來了。」看見阿武射了之後，狼狗也快受不了了。此時阿武將狼狗的制服拉上來包住陰莖。狼狗將精液全部射在自己的制服裡面。「幹！挖ㄟ衫啦...」
誰叫你要讓我射在自己身上。」阿武對自己的復仇得意地笑了。+ _/ `- A* X1 R/ ~
此時下課鐘聲響起，兩人比歷史老師早一步衝出教室，往廁所去清洗。離開教室之前，阿武轉頭看了一眼陳維綱，他無力地趴在桌子上，「應該也射出來了吧。」阿武心想。
T作者OS(寫偷看寫到讓我一直想到「他在偷看我在不在偷看他在偷看」
(三)遊泳池的阿武
遊泳池是最好暴露自己的地方，因此就算是寒冷的冬天，阿武還是照常去泳池報到。不過也因為是冬天，今天竟然沒半個人。太掃興了，阿武心裡想著，難得今天穿著小了一號的白色三角緊身泳褲。下水之後泳褲變成了半透明狀，整支屌的輪廓清清楚楚地浮現出來。難得準備這麼性感的泳褲，就是要給別人看的啊。
阿武喪氣地遊著，遊到仰式時看到坐在椅子上的救生員正在看著自己。幸好還有一個人，阿武心想。 救生員看起來年紀大約十九歲左右，應該是大學生來打工，黝黑地肌膚，穿著一條紅色三角褲，脖子上掛著一支哨子，其餘什麼都沒有。看見自己的泳褲引起年遊著遊著，阿武尿急想上廁所，便離開泳池往廁所走去。站在小便池前，阿武直接把泳褲褪到膝蓋上，若無其事地上起廁所。他在學校也會把褲子跟內褲褪到膝蓋上，狼狗常常趁這個機會打他屁股。隨著尿柱衝擊的聲音，有人站到阿武的旁邊。轉頭一看，是救生員。救生員若無其事地仿造阿武把泳褲拖到膝蓋上上起廁所，阿武一直偷看他的老二，看得忘我，就連上完廁所了還一直站在原地。突然救生員伸出手一把抓住阿武的陰莖，開始套弄起來。阿武嚇了一跳，不過沒有阻止他，讓他不斷套弄著。救生員自己也開始用另一隻手打起槍來。泳池裡嗡嗡的回聲與抽風機的運轉聲，配上輕微的消毒水味道。阿武不敢相信自己竟然在這裡被另一個人Shǒu淫。
t隨著不斷地抽送，阿武的大屌忍不住射了出來，而隨後救生員也跟著設在小便池裡。
阿武不敢置信地喘息著，救生員穿好泳褲，拍了兩下阿武的肩膀便走了出去。而阿武也隻好默默地進盥洗室換衣服回家去

{(四)便利商店的阿武
現在是半夜兩點，窗外下著大雨，阿武在房內上網看著情色文學，不知不覺已經到了這個時間。剛剛看完知名的「猛虎教練」，慾火高漲起來，可惜這文章沒有繼續下去(是作者的心聲)。阿武想起猛虎教練穿著雨衣那段，覺得實在是太精彩了，頓時暴露自己的慾望難以收拾，一點也沒有睡意。看著窗外的大雨，阿武想著，不如來試試看。
於是阿武全身脫光，穿上一件式黃色不透明雨衣，偷偷摸摸走出家門。反正現在外面下著大雨，穿這樣也不會覺得奇怪。
因為半夜，又是大雨，街上沒有半個人，這是大家應該都在夢鄉吧。阿武想著要去哪裡才好，突然想起巷子口的便利商店最近新來了一名很帥的店員，讓阿武每天都忍不住進去買個東西，隻為了看他一面。去碰碰運氣吧，阿武想著，便信步走向巷子口。些許雨水透過脖子流進雨衣裡面，順著阿武的胸膛滑下去，冰涼的快感讓阿武興奮不已。走進便利商店，「歡迎光臨。」是熟悉的聲音。太好了，今天值大夜的是新來的帥哥。櫃台後的店員看著阿武身上濕答答的雨衣，水滴滴落在地闆上。「嗯...，不好意思，同學，你的雨衣...。」阿武驚覺這裡是室內，沒有人在室內穿著雨衣。可是自己身上除了雨衣跟拖鞋甚麼都沒有啊。「對不起...我...沒有穿衣服耶...。」阿武想著完蛋了，該不會要上警察局吧。
想不到店員啊了一聲，隨即又像是想到什麼似的笑著說：「喔...大冒險喔。」
阿武沒想到店員以為這是玩大冒險輸了的懲罰。「網路上有很多影片嘛，大冒險輸了之後隻穿著一條內褲去便利商店買東西。真沒想到竟然發生在我身上。」店員接著說下去。「啊哈哈...是啊。」阿武想說店員都幫自己解釋了，就順著下去吧，便走到櫃台前。「不好意思，把地闆弄濕了。
沒關係，我待會再拖就好了。」帥店員不隻人帥，心腸也很好。「現在的年輕人玩得真兇。這麼說好像我是老人一樣，哈哈。」
|阿武鬆了一口氣，雨衣與赤裸身軀接觸的感覺隨之而來，下體又漸漸甦醒起來。「今天沒什麼人喔？」「對啊，半夜本來就這樣，何況是大雨天。幸好今天沒人，不然你就糗大囉。」兩人笑了起來。店員接著說：「可是我看網路上的人都沒穿雨衣耶，你這樣不是犯規了嗎？把雨衣脫掉吧！」
阿武這時又緊張起來，店員以為自己穿著內褲，可是自己其實裡面什麼都沒有啊。「啊...不好吧。」
「不行喔，玩遊戲就是要遵守規矩才行。反正這裡隻有我，沒關係啦，快把雨衣脫掉吧。」
來來回回僵持了許久，阿武終於受不了店員不斷地鼓吹。這可是你叫我脫的，不是我願意啊，阿武心想著，一邊脫掉自己的雨衣，露出底下完全赤裸的身體。:大雨裡的便利商店，高中生阿武就這樣赤裸的站在櫃檯前面，Bó起的陰莖直挺挺地正好放在櫃檯桌上，正對著帥哥店員。店員目不轉睛的看著那根龐然大物，一時之間無法做任何反應。「你...你們...你們玩真大啊。」店員仍然認為是大冒險，嘴巴結結巴巴地吐出這幾個字。
阿武看著店員的視線，愈發興奮起來，手不自覺地套弄幾下自己的大雞巴。「哈哈...」阿武不知道該說什麼，兩人就這樣站了一會兒突然門外傳出聲音，有人停機車在門外，準備要脫雨衣進來買東西。店裡的兩人緊張的不知所措，「快躲到架子後面。」店員說。阿武便衝到架子後面假裝在挑選食物。
進門的是一個四十幾歲的中年男子，一進來就往櫃台走去買煙。
「好險。」阿武心裡想著。中年男子轉頭看見阿武，雖然架子遮住了他的下半身，但還是露出了肩膀。「肖年耶，沒穿衫喔。」中年人笑著說。
「沒啦，和人打賭輸了。」阿武尷尬地回答著，心裡愈來愈緊張，但隨著緊繃的心情，下半身竟不聽話的愈來愈漲大。
好不容易中年男子結完帳了，準備要出去，阿武心想正可以鬆一口氣時，突然中年人又跑了過來，「加油喔，肖年郎。」到後面給他打氣，「靠北！你脫光光喔！」阿武就這樣全裸站在中年人前面，害羞地不知如何是好，看向店員，店員也同樣手足無措。
「幹，你下面那隻邱起來還不小哩。」中年人笑著說。讓阿武感到愈來愈羞恥，也愈來愈興奮。「尬挖耶比起來不知道誰比較大吼？」想不到中年人竟動手脫下自己的短褲，裡面沒穿內褲，直接露出他的配備。一隻手撩起他地吊嘎，搓起乳頭，另一隻手兇猛地打著手槍。
「先生...，請不要這樣...。」店員走到後面來阻止，但是因為是新來的，對這情況完全無法控制，顯得畏畏縮縮的。「阿抹要緊啦。」中年人一邊快速地自慰一邊回答。「伊脫光光都可以了，我還有穿一件吊嘎哩。」眼前這淫蕩的對話讓阿武控制不了，看著帥店員的眼睛，終於衝了過去一把解開店員的牛仔褲。「你...，你在幹麻？」店員還來不及反應，褲子跟內褲就被一併褪下，阿武蹲下一口將陽具吞了進去。

阿武的頭來回律動，陰莖與口內溫暖的內壁摩擦著，舌頭還不時吸吮著龜頭。「啊啊...。」店員反抗的動作停了下來，開始享受阿武的口交。
「喔喔喔！幹！有夠爽！」一旁中年人看著眼前的好戲，一邊激烈地套弄自己的下體。「要射了，要射了！啊！」中年人射了出來，精液全灑在便利商店的地闆「哈哈！有夠爽ㄟ。」中年人穿起褲子走向阿武，「加油ㄟ！」然後就穿上雨衣離開了。
! E店員看著離開的中年男子，最後也受不了，射了出來，全部射向阿武的嘴裡。然後無力地靠到牆上。; 阿武將精液全數吞了下去，站了起來，在他耳邊笑著說：「謝謝你的招待。」然後頂著還沒消下去的陰莖，穿上雨衣後回家了。人都走了以後，店裡的內門打開來，走出一個三十幾歲的男人。驚魂未甫的店員看著他，無力地吐出：「店長...。」男子看著店員疲憊地神情，無奈地說：「我叫你來我這裡工作，是為了要享受一下職場愛情，想不到你竟然跟客人搞了起來。回去到床上給我好好解釋解釋。」
店員想著不知道何時才能休息了，這又是另一段故事了。(學說不完的故事)
(五)家裡的阿武阿武在家持續裸奔著。姊姊佩文升上大學後住外縣市，本來就很少回家，家裡隻有爸爸跟自己兩個人，讓阿武更肆無忌憚地全裸在家閒晃。
臨近晚餐的時間，爸爸正在廚房裡準備晚餐。「爸，有沒有需要幫忙的地方啊？」阿武晃了進來，「我也要學做菜。」
( w爸爸看見阿武有這份心非常高興，「好啊，新好男人就是該學作家事。那你先去把圍裙穿上。」. 阿武把吊在門上的另一件圍裙穿上。當然，除了圍裙之外，底下什麼都沒有。所以從後面看過去，可以盡收阿武誘人的身軀。兩個穿圍裙的男人就在廚房裡忙著，快要結束的時候，門鈴響了起來。「我朋友來了，」爸爸說道：「有跟你提過今天有客人要來吧，是我在健身房裡認識的何叔叔，待會看到他記得問好。你先把菜端出去，然後去穿件內褲。」說完爸爸便去開門了。阿武一邊將煮好的菜放到餐桌上，一邊看著走進來的人。
「健偉，等你好久囉。」「哈哈，正達，歹勢，路上塞車。」兩人一邊聊天一邊走進來。阿武看見爸爸的朋友時，當場愣在原地。:
他不是前幾天在便利商店打手槍的中年人嗎！阿武心裡想著，完蛋了何健偉一看到阿武也傻了眼愣了一下。「怎麼了？」爸爸看見他愣著不動，問了一下。( 「不...沒事...。」何健偉裝做什麼事都沒有。「阿武，跟何叔叔打聲招呼。」
阿武將最後一鍋湯端上餐桌，說了聲：「何叔好。」; 「你好啊，阿武。」兩人互相裝做不認識。
阿武轉身正要走進房間穿內褲，何叔看見阿武背後暴露出的背與屁股，難以置信地興奮起來。爸爸看到後急忙地說：「哈哈，不好意思，他在家的壞習慣。我叫他進去穿件衣服。」「不，不用，不用。」何叔急忙喚住阿武，「哎呀，自己家有什麼關係嘛。隻是因為我這個外人在，那我會不好意思的。來，阿武，跟平常在家一樣，何叔不會在意的。把圍裙脫掉吧。」反正也看過了，何叔心想。
阿武想了一下，不過抑制不住暴露的慾望，便把圍裙脫掉掛回廚房門上，全裸走向餐桌。享受爸爸與何叔的目光。
「哈哈，那你也把這裡當做自己家啊，不要客氣。」爸爸對何叔說。:「真的嗎？我在家都隻穿一條內褲走來走去哩。今天天氣還蠻熱的，剛剛過來時留了一身汗，我很想脫掉衣服啊，可是我們都是大人，這樣不好吧。」
「哎呀，不是說不要在意嗎？不然這樣好了，我也脫了，你就不會覺得怎樣了。」爸爸開始動手脫掉上衣跟褲子。何叔見狀也跟著脫了起來。, 挖靠，何叔好強，竟然讓我爸也脫了，阿武心想。.! 兩個結實的中年男子就站在阿武前面，隻穿著一條內褲，何叔今天有穿內褲，穿的是俗氣的刺繡龍大四角褲。而爸爸穿的是...「挖，正達，摟空的耶！」爸爸穿的是阿武買給他的白色後空褲，何叔看到後大叫起來「轉過來我看看。」何叔將爸爸的身體轉到背面，欣賞他結實的屁股。 「我兒子買給我的，好看吧。」- E# h8 J) @ Y
「當然好看啊。」何叔指的是他的屁股，一手抓住爸爸地屁股，還用時指偷偷摳了肛門一下。
「好了，大家來吃飯吧。」爸爸招呼三人坐在餐桌上。一人全裸，兩人隻穿內褲的晚餐讓阿武吃得心癢難耐。
噹的一聲，何叔的筷子掉到地闆上。「哎呀，不好意思。」何叔笑著說，便彎下腰去撿筷子。坐在旁邊的阿武想不到何叔一口將阿武的屌吃了進去。何叔竟然一邊撿筷子一邊替阿武口交阿武緊張地要死，卻又不敢作任何反應，怕被坐在對面的爸爸察覺。何叔當然不能含太久，一會兒便坐回位置。可是此時阿武的下體已經充血直直站立起來了。8 
J噹的又一聲，何叔又掉筷子，想故技重施。「阿武，幫何叔叔把筷子撿起來。」爸爸在何叔準備彎下腰時說道。
於是阿武彎下腰去，一隻手撿筷子，一隻手把何叔的屌從褲縫中掏出來，快速地含了幾下以示復仇。結果何叔也硬挺挺地Bó起了。
吃完飯後，阿武挺著直直的陰莖站了起來收碗盤，爸爸看到後便笑說：「怎麼吃個飯也會Bó起？健偉，不好意思，年輕人嘛。」
「不要緊不要緊，男人都是這樣嘛，你看，我也是。」何叔站了起來，內褲翹得老高，好像龍快飛出來似的。「哈哈，你也是年輕人啊。」爸爸笑著說。阿武心想，這何叔真是有夠淫蕩的。
M阿武一邊洗著碗，一邊聽到外面爸爸說要先去洗澡。於是阿武洗完碗後便走到客廳和何叔兩人一起看電視。看到一半，何叔走到阿武面前，脫下他的內褲，露出他碩大的屌。「阿武，上次沒被你含到，這次就拜託你啦。」
阿武想著便利商店的事情被他抓到把柄，也沒辦法，於是就含了起來，兩人全裸地在客廳裡口交。
此時門鈴響了起來，阿武嚇到跳了起來，何叔卻說，「無要緊啦。」便全身光光地走去開門。 ]/透過門的縫隙傳來隔壁王太太的聲音，「你是誰？」「挖系正達ㄟ朋友啦。伊ㄟ洗身軀，有什麼事情嗎？」 「我是住隔壁的王太太，」聽到是鄰居，何叔便把門全打開來，「我是來說管理費的事情啦。」王太太站在門口，看見全裸的何叔，便盯著何叔的大屌結巴地說著「阿武，你來聽一下。」何叔叫道。挖靠，我沒穿衣服耶，阿武心想。不過事已至此，也隻好硬著頭皮上前。王太太看見一個裸男已經夠驚訝了，想不到還看見一對，而且其中一個還是隔壁家的小男孩。王太太目不轉睛的盯著阿武充血的陰莖，一邊說著管理費的事情。阿武無奈地聽著，一旁何叔卻在偷笑。- 就在王太太說完準備要離開，阿武覺得終於可以鬆口氣時，走廊上又走來另一人。「王太，你在這裡，我找妳好久了。」是住王太太對面的趙太太。完蛋了，阿武心想。趙太太一走到阿武家門前，看見阿武全裸站在門口，用不可思議地眼光看著他。「阿...阿武啊，好久不見，你長好大了啊。」邊說著邊把雙手往阿武的肩上摸去。阿武不知道她是在說哪裡大。王太太跟趙太太邊開始讚嘆阿武成長得好快，邊用雙手摸遍他的上身。8 ~( f* _; d/ F! Q+ ~
何叔見他們不敢更進一步，便一手抓住阿武直挺挺的屌。「你們看，攬趴馬嘛變很大，再不久就要生子囉。」阿武現在很想找個洞鑽進去。可是愈是感到羞恥，他愈興奮，老二變愈來愈翹。
「真的耶。」這麼一講，王太太跟趙太太便毫不顧忌地欣賞起阿武的屌。不過最後仍沒有出手去摸它，寒喧幾句後便離開了。
阿武疲累地和何叔走進客廳，爸爸剛從浴室出來，什麼都沒穿，正用浴巾擦著頭髮。「剛剛是誰？」
「隔壁王媽媽來說管理費的事情。」
「喔，健偉，你這麼等不及要洗澡啊？」爸爸看見何叔一絲不掛地站在客廳。
喔...無啦，想說入境隨俗嘛。你嘛系啊，正達，你兒子都那麼有勇氣了。」他應該是指剛剛全裸站在鄰居面前這事。「你擱穿啥內褲啊！」被何叔這麼一說，「好吧，那我也不穿好了。」爸爸豁了出去，把浴巾丟在一旁，全裸站著。
「丟嘛。正達，你兒子ㄟ攬趴種到你ㄟ。」何叔說的沒錯，爸爸的雞巴沒Bó起就比阿武長，他才是驚人的巨屌。爸爸笑了一下。接著換何叔去洗澡，進浴室前他轉過頭問：「阿武，要不要跟何叔叔一起洗？」
「阿武，要嗎？」爸爸也問一下。
阿武心想，反正這腫脹很久的屌需要消一下，於是就答應了那一晚之後，爸爸除了佩文回來以外，也都在家全裸著。至於何叔，王太太，趙太太，則成了我們家的常客。
本內容轉至：馬交網論壇(http://www.ponyking.com/) 
詳情請瀏覽：http://111.92.237.70/~ponykingco/bbs/viewthread.php?tid=160486&extra=page%3D3