[穿越重生] 《你能不能不撩我》作者：焦糖冬瓜【完结】
晋江VIP2017.03.31完结

书评数：66584 

收藏数：69176 

文章积分：1,230,139,648



    文案：

    （这就是一个小攻重生到失去小受之前，疯狂撩受的故事，以及从小受角度出发，因为蠢作者写不来攻的角度）

    F1车神温斯顿失去了人生中最重要也是唯一的对手亨特，无论多少优秀的对手前仆后继，他依然是孤独的王者。
    但是某一天温斯顿一觉醒来，发现自己回到了亨特十八岁那年：十八岁的亨特发现被一级方程式车迷奉为男神的温斯顿老是喜欢看着自己，身上的衣服都快给他的目光烧没了！他还发现男神一到没人的时候就像致命的荷尔蒙，简直要把他掰弯！可有人的时候，男神就一副禁欲贵族脸！
    亨特可郁闷了，问好友沈川：你相不相信，温斯顿一直在勾引我？
    好友沈川表示：怎么可能？总所周知温斯顿是标准的英伦绅士，禁欲贵族，你脑子有问题！
    亨特：好烦躁呀！没人相信我！那个谁……你可不可以不要来撩我！
    温斯顿：你是否愿意与我一起统治这个极速王国，做我唯一的王？

    内容标签： 强强 情有独钟 天之骄子 竞技
    搜索关键字：主角：温斯顿，亨特 ┃ 配角：沈川，沈溪，陈墨白，佩恩，杜楚尼 ┃ 其它：F1
作品简评：一级方程式车神范恩·温斯顿失去了人生中最重要也是唯一的对手亨特，无论多少优秀的对手前仆后继，他依然是孤独的王者。但是某一天温斯顿一觉醒来，发现自己回到了亨特十八岁那年。于是从十八岁开始，亨特又幸运又烦恼。幸运的是顶级车手和他做朋友，烦恼的是他的朋友好像一直在撩他？
    作者行文流畅，人物形象饱满活跃，F1比赛描写具有场面感，调动读者情绪；同时情感描写细腻动人，令人充满期待。故事讲述新晋F1车手亨特在顶级车手范恩·温斯顿的陪伴与鼓励下，共同缔造时代传奇的故事，在惊险的赛道上，爱情如同奔腾的引擎，心潮沸腾。
    
    第1章 你的裤子没有拉上
    
    身着黑色西装的男子安静地坐在沙发上，杯中殷红的裙摆顺着酒杯的弧度一个缓慢的旋转，回归平静。
    这是一场婚礼之后的party。
    新郎的左手拎着散开的领结，白色衬衫的领口微微打开，露出修长的脖颈线条，目光慵懒却带着一丝浅笑，仿佛行走在云端。
    本来这样的男子如果执着红酒来与宾客碰杯将是十分赏心悦目的画面，但是他拎着的却是两瓶啤酒。
    “嘿……范恩·温斯顿……”新郎陈墨白在沙发坐下，侧过脸来看着温斯顿。
    温斯顿心想，这大概就是中国所说的桃花眼。
    “你有点醉了。”温斯顿放下红酒杯。
    他的声音是冰凉的，在这样微醺的空气里，让人不由得清醒。
    “你怎么知道我有点醉了？”
    “因为你连名带姓地叫我。”
    新郎陈墨白伸手将他面前的酒杯挪开，郑重地把自己拿来的啤酒放在他的面前。
    “那么你应该让自己也醉一点。不要太清醒……人生苦短，及时行乐。”
    “那么我要怎样行乐？”
    “做你想做的事。”陈墨白的手指在空气中点了点。
    “怎样做我想做的事？”温斯顿又问。
    “如果你想要什么，就不要把自己的渴望关起来，让它完全释放出来，全部都给那个人。让他被你的渴望淹死……哪怕你一句话不说，对方也会像你想要他一样——为你疯狂。”
    陈墨白对着瓶子喝了一大口啤酒。
    “一句话不说也能成功吗？”
    温斯顿的声音始终淡淡的，就像一条古老的河流，从这端遵循着永久的轨迹，流淌向另一端。
    “别想那么多，尽兴就好……”陈墨白起身，走向正在和朋友们开心聊天的小巧身影。
    他什么都没说，只是笑着看着他的新娘，将她缓慢地从朋友中间拉了出来，低下身来鼻尖蹭过她的鼻尖，然后继续看着对方。
    空气变得缓慢起来，每个人的心头像是有一只手在撩。
    朋友们大呼“受不了”，“又开始虐狗了”，“走走走，我们回家”。
    温斯顿颔首向主人告别，随手拎起桌上的酒瓶，和宾客们一起退场。
    就在他关门的那一刻，陈墨白的声音响起：“嘿……温斯顿……”
    “嗯？”温斯顿转过身来。
    “你可以很性感。”陈墨白笑了笑。
    温斯顿扬了扬手，转身离开。
    他叫了一辆出租车，来到了一处墓园。入口的门已经关闭了，所有灯光都熄灭，只剩下月光如同薄纱一般落在起伏的墓碑上。
    看起来并不恐怖，相反静谧而安宁，仿佛世间的一切繁杂至此都沉默。
    温斯顿侧过脸来，在逆光之下，隐约而神秘。
    “及时行乐吗？”
    只看见这个修长的身影向后退了两步，紧接着极有爆发力地冲向铁门，一跃而过。
    落地之后，他扯开自己的领结扔到一边，转身从铁栏之间将放在门那一边的啤酒瓶拎了回来。
    一排又一排的墓碑仿佛固执地仰望着夜空，等待着他的到来，而温斯顿却毫无留恋地径直走向最里面，停了下来。
    那里埋葬着他今生唯一的对手——亨特。
    一个一级方程式的顶级车手，却死于车祸，是多么讽刺的事情？
    更讽刺的是，从此以后无论多少所谓的“天才”前仆后继，他范恩·温斯顿依旧是孤独的王者。
    温斯顿将啤酒放在亨特的墓碑前，唇线弯起一抹弧度，看似从容地将夜色撩起。
    “亨特……你不觉得如果要死的话，应该被我上死比较划算？”
    “你还记不记得我生日的时候，你说会满足我一个愿望？我的愿望就是……希望你活着，像我爱你一样，发疯一样爱我。”
    他倾下身来，仍旧是内敛的优雅姿态，额头轻轻靠在对方的墓碑上。
    第二天的清早，温斯顿按着脑袋坐起身来。
    手机响了起来，他随手抓了过来，上面闪烁的名字让他有些惊讶。
    那是他曾经的体能教练的名字，在五年前他们解除了合作关系，那个教练后来去卖体育用品了，成为了一个挺成功的商人。
    “喂，温斯顿！我等了你快十分钟了！训练迟到可不像你！”
    “你等我？为什么？”温斯顿坐起身来。
    “为什么等你？你脑子没事吗？体能教练等你难道是为了一起去看电影吗？”
    温斯顿蹙起了眉头，想要说什么，但还是起身将窗帘拉开。
    日光有些刺眼，当他看清楚大楼对面的广告牌时，他怔住了。
    那是五年前的一部热门电影的广告！
    而大街上的光景，行人的穿着都让他感到陌生却熟悉。
    还有那个铜制的雕像，在两年前就被拆除了，可如今却清晰无比地屹立在那里。
    一切和记忆里是一样的，但却又不一样。
    “今天……是几月几号？”温斯顿闭上眼睛，开口问。
    “五月十二日，怎么了？”教练有点狐疑。
    在他的印象里，温斯顿干什么都井井有条，甚至有点强迫症……他怎么可能不记得今天几月几号？
    “哪一年？”温斯顿的手指紧紧地扣着手机，指骨因为用力而发白。
    当听到年份的那一刻，温斯顿猛地将手机扔在了床上，奔跑到书桌前，一把拽开抽屉，将赛程表拿出来，迅速摊开。
    他的视线从上到下，直到看到那个名字的瞬间，瞳孔仿佛要炸裂开一般。
    ——马库斯车队伊文·亨特。
    静止的时间在那一刻狂躁地奔腾起来。
    
    第一章你的裤子没有拉上
    
    “亨特！亨特你给我出来！你今天开的是什么鬼！你为什么没给我拦住杜楚尼！这是车队的策略！你难道不明白吗？”
    咆哮声像是要将耳膜震穿。
    坐在马桶上的年轻人朝天花板翻了个大大的白眼，拿出手机玩起了消消乐，顺带把声音也开起来。
    “卧操你全家！你给我滚出来！”
    “我爸妈去见上帝了，你操我全家得去那里操了！”亨特无所谓地开口道。
    “你这个鸟上连毛都长不起来的小鬼，开门！”
    亨特歪着脑袋仔细回忆了一下自己那里到底长没长毛，然后无奈地说：“我鸟上的毛长挺好的，要不我照下来，发给你看看？”
    一秒中的停顿之后，麦迪用力在门上狠狠踹了一脚，震得亨特的手机差点掉坑里。
    “亨特！你这个结巴佬！你是不是怕见到我连话都他妈的说不出来，所以他妈的不肯出来！”
    亨特撇了撇嘴，基本上他只有十分激动的时候才会说不出话来，可他现在不激动，舌头好用的很。
    “喂，麦迪……我说真的，如果我有本事拦住杜楚尼，我就不是个连积分都拿不到的菜鸟了。”
    杜楚尼可是去年一级方程式大奖赛个人积分第四名，对付他这个才开了三站比赛的小鬼还不是像砍瓜切菜一样轻松？
    亨特的声音里带着一丝懒洋洋“关我什么事，你自己没本事”的味道。
    一把火从麦迪的头顶烧起来，他吼出声来：“你为什么不干脆说你三站比赛至今连积分都拿不到，干脆滚蛋！”
    好吧，这有一点刺伤亨特几乎没有的自尊心了。
    那……我们互相伤害？
    我送点大礼给你咯。
    不然估计我连洗手间的门都出不去了。手机就快没电了，玩不了消消乐啊！
    亨特随手拧开放在地上的饮料瓶，慢悠悠解开裤子，小声嘘了嘘。
    “麦迪，你还在吗？”亨特怯生生的声音响起。
    紧接着门又被狠狠踹了一下。
    “小混蛋！我还在呢！”
    亨特的唇上咧出一抹恶劣的笑，站到了马桶盖上，迅速将饮料瓶从顶上的门缝砸了出去。
    只听见哗啦一声之后，麦迪的怒吼声几乎要将洗手间的天花板都掀翻！
    “伊文·亨特——我要杀了你！”
    这一次，门真的被踹开了！
    亨特一点也不意外，事实上这扇门能抵挡麦迪的攻击那么久，已经是奇迹了。
    怒火沸腾的麦迪肩膀上一片湿，满身狼狈，眼珠子就要爆到亨特的身上。他一把将亨特从马桶上拽下来，眼见着拳头就要砸在亨特的脸上，冰冷的声音从门口响起。
    “你们如果不用洗手间，就请出去。”
    气压骤降，让人心脏一阵下沉。
    明明对方的声音不大，却有种大脑被镇压的错觉。
    麦迪原本怒不可遏的表情被惊讶取代，他的手松开的瞬间，亨特就猛地躲开，退到麦迪的攻击范围之外。
    “温斯顿……”麦迪完全没想到这个人的出现。
    温斯顿没有说话，目光只是瞥过地面上那滩液体，淡定地走到洗手池前。
    这还是亨特第一次这么近距离地看到范恩·温斯顿。
    这个男人和自己一样十八岁就拿到了F1执照，法拉利慧眼识英豪签下了这位来自英国的年轻小将。他的冷傲曾经让他并不受业界喜爱，但是过去的三年温斯顿披荆斩棘，成绩耀眼，去年更是拿到了个人总分的第二名。
    他俊挺的五官和来自英伦的贵族气质，拜倒的女性车迷无数，甚至一些媒体也写道：温斯顿具有一种禁欲的性感。
    他的话很少，媒体几乎没有拍到过他笑的画面。
    技术和外表都出类拔萃，这让站在一旁的亨特心里暗搓搓地发酸。
    一个是被媒体预测的未来天王，一个是排名垫底的新人……亨特忽然觉得这样的相逢有点点伤自尊……虽然他还是觉得自己没什么自尊心。
    等等，现在不是发酸的时候，此时不走，他就要被麦迪揍成泥巴糊厕所啦！
    亨特悄无声息地向着门的方向移动，麦迪正快步朝他而来。
    完了，出去还是要被揍！
    不过好歹撒火了，也算值得！
    就在这个时候，温斯顿的声音响起。
    “亨特。”
    就像冰棱落入温热的水中，亨特肩膀一颤，他做梦也没有想过温斯顿念出自己的名字时是怎样。
    他觉得自己应该是听错了，又向前走了一步，但是自己的名字再度被那个独特的嗓音念起。
    “亨特。”
    “你……叫我？”
    亨特睁大眼睛，指了指自己。
    温斯顿背对着他，正不紧不慢地用纸巾擦手。
    在赛车手里，温斯顿的身形绝对是少有的高挑修长，即便只有背影也是宽肩窄臀，两条腿线条漂亮得让人想给他折了。
    亨特又开始暗自发酸，他盯着地上那滩液体，忽然很希望温斯顿会在一转身时踩上去，到时候那张没有情绪的脸是不是会裂开？
    温斯顿将纸巾扔进垃圾桶，转过身来，就像被精密地计算过一般，他的脚尖距离那滩液体差不多一公分。
    亨特暗自叹了一口气。
    没踩到，好可惜。
    不过他没忘记刚才对方叫了自己的名字，而且是两遍。
    “有什么事吗？”
    老实说温斯顿能叫出自己的名字，是挺让亨特惊讶的。
    当然，打算要揍他的麦迪也很惊讶。
    温斯顿转过身来，那双冰蓝色的眼睛看向亨特。
    他的眼睛轮廓很美，有一种难以言喻的深度。怪不得有个知名女性媒体人曾经在专栏里半开玩笑地写道：不要与范恩·温斯顿对视超过三秒，否则你会迷失自己。
    他走向亨特，越来越近。
    “你的裤子没有拉上。”
    “哈？什么？”亨特回不过神来。
    对方没有开口再说第二遍，直接抬起手，当他的指尖触上亨特的牛仔裤拉链的时候，亨特似乎能感觉到对方的另一只手正轻轻按在自己最敏感的地方。
    拉链的声音摩擦在亨特的心脏上。
    温斯顿微微侧着脸，低垂着眼帘，时间放缓着呼吸随之拉扯，亨特的脑海中一片茫然。
    然后，对方从他的身边径自走了过去，仿佛他们刚才的对话从未发生过。
    几秒钟后，麦迪开口道：“你什么时候和范恩·温斯顿有了交情？”
    亨特茫然地摇了摇头：“今天……我们第一次说话！”
    “是吗？”麦迪侧过脸，表情再度变得狰狞起来。
    亨特终于转过身来，一路狂奔。
    “伊文·亨特——我要拧断你的脖子！”
    于是，在坐飞机飞回纽约的途中，亨特全程戴着墨镜，因为他被麦迪打成了熊猫眼，而且是两个。
    车队经理马库斯先生就坐在他的身边。
    “亨特……我知道你只是刚刚进入一级方程式，还没有完全适应这里。只是刚进行了三站比赛而已，你还有很长的路要走，让自己的神经绷起来好吗？”马库斯开口道。
    绷起来？
    要怎样才算绷起来？
    不然，你绷一个我看看？
    “我知道，麦迪跟你说了，有他没我，有我没他。就因为我没替他挡住后面的杜楚尼。”
    “听着，亨特……你想想看每年有那么多车手想要进入一级方程式，为什么我们偏偏选择了你呢？当然是因为我们整个团队认为你有潜力！杜楚尼确实是很有名气的新星，但你也有你的过人之处，只要你专注起来，放手一搏……”
    “不是因为便宜吗？”亨特歪过脑袋来，并没有把墨镜摘下来。
    “什么？”马库斯不明白亨特忽然冒出这句话什么意思。
    “你们选择我，是因为我的年薪便宜，二十五万欧元。”
    马库斯张了张嘴，忽然不知道说什么。
    亨特歪过脑袋，继续睡。
    估计从下一站比赛开始，他就要从马库斯车队的正式车手换做试车手了。
    这样也好，别人在比赛的时候，自己可以蹲在旁边，抽抽烟，玩玩手机游戏。
    以及……该退场的时候退场。
    马库斯先生叹了一口气，良久才开口道：“这周六晚上有法拉利举办的慈善晚宴，我们也在受邀之列。你也去吧。”马库斯开口道。
    “我还是不要出现了。我怕麦迪对着媒体会笑不出来。”
    马库斯知道亨特不喜欢应付媒体，于是开口劝道：“你就当是去吃点心，喝香槟的。”
    “我不能喝酒。”
    “哦……我忘记了你未满二十一岁。”马库斯故意用遗憾的语气说，“但你可以吃点心看美女。”
    “好吧……我会去的。”亨特在心底叹了口。他知道如果自己不去的话，马库斯先生一定会一直劝他，三百六十多个理由，不带重样，他就别想睡哪怕一分钟了。
    飞机抵达，亨特背着包，回到自己在纽约的小公寓，就地将包一扔，往床上一躺。
    只有自己一个人……好无聊……
    他打开电脑，随意搜索了一下上一站比赛的消息。
    首先弹出来的就是赛后法拉利的媒体发布会。
    温斯顿就坐在车队经理的身边，媒体的问题几乎都是冲着他来的，但是回答问题的却是车队经理。
    “温斯顿，这一站比赛你只差零点五秒就能追上“大白鲨”夏尔了。在接下来的分站比赛中，你觉得自己会成为夏尔卫冕总冠军的最大阻碍吗？”
    问问题是一级方程式知名撰稿人奥黛丽·威尔逊。
    
    第2章 你不需要L
    
    她的五官富有知性，棕色的大波浪衬托着她浓郁的拉美风情，还有起伏有致的身材，以及她目光中对温斯顿毫不掩饰的“兴趣”，吸引的不仅仅是现场其他媒体的目光，还有此刻的亨特。
    “啊，啊……要是能被这样的美女面对面的采访，才不枉称为赛车手啊。”亨特抱着后脑勺感叹。
    “我不是任何人的阻碍。现在仅进行了三站的比赛。”
    温斯顿的话很简洁，现场媒体忽然安静了下来。
    “你的意思是说，你也可以是总冠军，对吗？”奥黛丽·威尔逊脸上的笑容更明显了。
    “是的。”
    无论是表情还是声音，都无法让人产生自负或者自傲的感觉。
    令人敬畏，却无法讨厌。
    “不看了，不看了……”
    飞机上根本没有睡好，还是好好休息一下吧……
    他才刚把被子卷起来，隔壁那对情侣又在办事了，晃得墙上的壁灯灯罩掉下来，冷不丁砸在亨特的脸上。
    “我擦！”亨特直接将灯罩拎起来，冲到隔壁的房间，用力敲对方的门，使劲儿摁着门铃。
    但是门那边能听见沉重的呼吸声以及女人粘腻的声音，亨特的脑袋都快炸开了。
    “你们白天干！晚上也干！到底什么时候不干麻烦说一声！我好睡觉！”
    亨特的吼声在楼廊里回荡，可以确定楼上楼下肯定都听见他的话了。
    但是门那边已经进入了忘我境界，亨特在门外摁了快二十分钟的门铃，他们才消停下来。
    当门打开的时候，就看见一位棕发大波浪美女，脸上带着慵懒而满足的表情。她就裹着一件薄薄的睡衣，玲珑线条清晰无比，看得亨特的耳朵都红了起来。
    对方笑了笑说：“下一次你什么时候回来，也告诉我们一声。”
    “这还差不多！”亨特心想对方一定是觉得不好意思，决定不再打扰他的生活了。
    “我们请你来摁门铃，付你五美金十分钟。小鬼，你一定不知道你越摁，我们越有感觉吧？”
    亨特睁大了眼睛，一副觉得自己听错了的样子。
    这是什么鬼？
    对方轻笑一声，朝他很有魅惑力地眨了眨眼睛：“你的脸蛋倒是挺可爱的，就是不知道下面发育好了没有。”
    亨特有点生气。
    不，是很生气。
    这是这周内他第二次被问候小兄弟了。上一次是在西班牙大奖赛的洗手间里，盛怒中的麦蒂问他的毛长全了没有。
    “妈的……”
    亨特忽然又奋力摁起了门铃。
    这一次开门的是一个男人。
    对方的肌肉堪比健美先生，腰腹很有力量，他用凶狠的眼神看着亨特：“干什么？”
    亨特却毫无惧意地朝对方伸出手：“你女人说了，摁十分钟门铃给我五美金。加上刚才摁的十几秒，正好凑够二十分钟，麻烦付我十美金。”
    健美先生愣住了。
    他身后的女人笑出声来，取出钱包，将十美金放在了亨特的手心里。
    “你真可爱。”
    “我可不可爱关你屁事。”
    亨特将纸币塞进口袋里，决定去对面的超市买点酸奶，慰问一下自己。
    这是一家大型综合超市，经常可以看到父母将孩子放在购物车里，推行在一排一排的货架之间。
    每当这个时候，亨特都会有点小羡慕。不仅仅是因为他的父母已经不在世了，更多的是因为就算他们还在的时候，往往自己想要什么，那样东西都不会被扔进购物车里。
    选了两盒酸奶之后，亨特又想要吃饼干。
    他来到饼干的货架前，看到了自己最爱的瑞士黑糖饼干，拿下一包来，才发现货架正好空了，而对面是另一个男人的侧脸。
    只是一道间隙而已，仿佛上帝故意收窄了亨特的世界，对方的额头与鼻骨连接出一种赏心悦目的起伏，而垂落的眼睫显得十分柔和。
    那是一个男人，但在亨特看来，美这种主观感受是不分男女的。
    亨特觉得对方好看，那就多看两眼，反正不用花钱，对方也不会少一根汗毛。
    可就在对方的视线移向他的方向，穿过那道间隙的时候，亨特暗自憋住了一口呼吸。
    货架对面的不是别人，而是范恩·温斯顿！
    那不经意一瞥的视线仿佛有一种穿透力，瞬间冲撞着进入亨特的脑海深处。
    明明是无欲的目光，亨特却觉得自己差一点被烫伤一般，他向后退了一步。
    他蓦地想起在西班牙大奖赛的洗手间里，温斯顿替自己将裤子拉链拉上的画面——那是他一辈子都洗脱不了的黑历史啊！
    他总觉得就算都是赛车手，但自己和温斯顿的级别差太远，不会再有说话碰面的机会，但没想到在超市里居然也能遇上！
    亨特试图将自己的视线挪开，但他却有一种对方要将自己锁死的错觉。
    大概是因为范恩·温斯顿不喜欢有人盯着自己看，所以生气了？
    亨特呼出一口气，拎着购物篮走向另一个货架。
    他有一项非常好用的功能，那就是把所有尴尬的、不好意思的或者很糟糕的事情，统统当作从没发生过。
    所以，他从没有在洗手间里碰到过范恩·温斯顿，也从没有在超市里遇到过他，反正温斯顿也不会想起遇到过他。
    于是亨特的心情舒坦了，他拎着购物篮来到了结账台。
    周末逛超市的人似乎挺多，亨特再度掏出手机，玩起了消消乐。
    一边玩着，他一边观察前方队伍进站，顺带用脚尖将购物篮向前踢一踢。
    十几分钟之后，他终于可以结账了。
    信用卡一刷，收银员告诉他，已经到达透支上线。
    意思就是……刷爆了。
    亨特抓了抓后脑勺，这才想起自己上周给他一起跳街舞的小伙伴们买了一套音箱，又交了房租，然后又碰上比赛……好像忘记还信用卡了。
    “那除了酸奶，其他的都不要了。”亨特从口袋里摸出自己摁门铃挣来的十美金。
    这时候，他身后传来如同金属在空旷房间中敲击般的微凉声音。
    “除了那盒底裤，其他的都刷我的卡吧。”
    亨特肩头一紧，回过头来，蓦地发现温斯顿竟然就站在自己的身后！
    他还是那样没有任何波澜的表情，伸长的手臂擦着亨特的肩膀，将信用卡递给了收银员，他的胸膛微微贴在了亨特的后背上。
    那感觉……就像被人从后面拥抱了一样。
    这是什么情况？
    温斯顿什么时候来到他的身后的？
    等等，他们是在排队……也就是说，自己刚来排队没多久，温斯顿就也来排队买单了？
    这么多个收银台，他为什么要选自己的后面？
    正常情况下，亨特知道自己应该说一声谢谢，然后表示有机会会把钱还给对方，但是等到开口的时候，他说的却是：“为什么那盒底裤不可以？”
    周围的人都看了过来，就连女收银员也略微脸红了起来。
    但是亨特并不后悔自己问出这个问题。
    现在得不到答案，回到家里他一定会继续想。
    “因为不合适。”温斯顿的声音还是淡淡的。
    “啊？怎么不合适了？”
    “你穿M的就可以，不需要L。”温斯顿回答，自带权威认证效果，莫名令人信服。
    看着对方那理所当然的表情，亨特的小心肝又被沉重地戳了一下。
    什么叫做“不需要L”？意思是他那里很小吗？
    妈的！这已经是本周第三次有人拿他的小兄弟来说事了！
    亨特刚要说“我不用你帮我买单”的时候，温斯顿却再度开口了。
    “这种质料的很快就会失去弹性。”
    “……哦。”
    那一刻，他有一种心灵得到救赎的感觉。
    原来不是说他的小兄弟尺码太小啊，只是说这种底裤的质料不好。
    “谢了，下次还你。”
    亨特拎着超市的袋子，潇洒地朝对方挥了挥手，就离开了。
    要不然难道继续留在那里，一边等温斯顿买单，一边和他讨论底裤的质料吗？
    拎着这些东西走来路上，亨特仰着头发出一声叹息。
    他还是没买底裤啊……今晚穿什么？都没有洗……
    还有周末的什么慈善晚宴也好烦人。
    西装在哪儿呢？
    亨特回到家，翻箱倒柜，终于找到了一套西装，往身上一穿，很低调，亨特表示很满意。
    等等……法拉利的慈善晚宴，温斯顿是肯定会出席的，那他要不要还钱给他？
    是……多少钱来着？
    不记得了，算了。
    比起范恩·温斯顿的百万欧元年薪，他是不会介意替他超市买单的。
    周末，亨特开着他的小吉普来到了晚宴所在的豪华酒店。
    来往可以看见不少身着礼服的男女，名车相伴，星光闪烁。那些社会名流都是将车钥匙交给门童之后，优雅地走上去。
    作者有话要说：　　闲聊时间
    亨特：西班牙站大奖赛之后，你为什么会出现在洗手间里？
    温斯顿：因为上辈子你曾经说过自己在洗手间里被队友揍成猪头。
    亨特：卧槽！那你当时就应该叫住我！我出了洗手间被揍成了熊猫！
    温斯顿：因为上辈子你说你很可怜的时候，我并不知道你对麦迪做了什么。
    亨特：什么鬼意思？
    温斯顿：你罪有应得。
    
    第3章 男人的汗衫
    
    亨特揉了揉鼻子：“我好像太低调了一点？”
    当他走上台阶的时候，正好碰上索伯车队的知名赛车手唐纳德。
    这家伙在上一站的比赛拿到了第三名，正是春风得意的时候，就连身边搂着的美女也是尤物。两人站在门口粘腻地亲了一通，唐纳德这才缓慢地将钥匙递出来。
    侍应生正要来接钥匙，但是唐纳德却将它扔向了亨特的方向。
    亨特揣着口袋向后仰了仰，钥匙正好落在了他的脚尖前。
    “喂！”唐纳德扬着眉稍看向亨特，潜台词是“你怎么连车钥匙都接不好”。
    亨特仍旧揣着口袋看向他，然后不紧不慢地取出请帖，递给门口的保安。
    这时候侍应生赶紧一边向亨特说着抱歉，一边将车钥匙捡起来。
    亨特看了看自己，再看看侍应生，虽然都是穿着西装……自己也不至于跟他们相似吧？
    “是气质。”
    队友……啊，应该说是仇人麦迪从他的身边走过，顺带嘲讽一笑。
    亨特摸了摸后脑勺，百思不得其解，到底他和侍应生的气质相似在哪里？
    晚宴上觥筹交错，不少知名媒体人士也在其中。车队经理还有知名车手都成为被环绕的中心，当然……不包括他这个闲人。
    还好，晚宴上的点心味道不错。
    亨特很享受这种不被人打扰，不被人注意，想怎么吃，就怎么吃的时光。
    哪怕把奶油蹭到脸上，也不需要像那些知名车手那样，忙着应付记者和同行……人生苦短，何必把享受的时间用在应酬上呢？
    吃完了一份点心之后，亨特心满意足地走向另一边，这时候一个侍应生将托盘交到了他的手上：“那个对不起，领班叫我有事，你替我一下吧！谢了！”
    亨特睁大了眼睛看着对方离去的身影，再看看手中的托盘。
    好巧不巧，麦迪也看到了这一幕，直接将手中的空酒杯放在了亨特的托盘上。
    “麻烦你了，侍应生。”
    说完，顺带将一美金的小费压在了上面。
    亨特眯了眯眼睛，看来麦迪还在因为上一站比赛自己没能挡住杜楚尼而记恨他呢！
    等等，也许不是因为比赛，而是因为洗手间里的那个水榴弹？
    想起这个，亨特笑着将美金拿下来，放进口袋里，朝着麦迪眯着眼睛笑了笑，用口型对他说：谢谢。
    麦迪果然露出想要发怒却必须要忍住的表情。
    亨特顿时觉得自己爽到了。
    就在这个时候，因为某个人的到来，晚宴上的人像是受到了什么牵引力一般，朝着某一个方向望了过去。
    亨特也跟着抬起了眼来，是法拉利车队的经理，以及明明走在他的身后却难以掩饰存在感的范恩·温斯顿。
    今天的他，穿着纯黑色几乎没有任何款式可言的黑色礼服，但越是简约的款式，越是将他的腰肩线条勾勒得流畅中暗含男性的力度感。
    还有那双长腿，迈开的每一步，都让注视者感觉到享受。
    这场慈善晚宴的中心是谁，不言而喻。
    只是无论是谁，温斯顿顶多微微颔首礼貌而有风度的与对方交流，但从不曾露出一丝笑意。
    哪怕是本次晚宴的主席上前与他握手，他也只是点头而已。
    “这家伙是不是注射肉毒杆菌导致面部肌肉僵硬所以笑不出来？”亨特摸了摸下巴。
    但尽管显得漠然，却没有人感觉到他的高傲，他们就像扑火的飞蛾，明知道范恩·温斯顿永远只会有一个表情，还是乐此不疲地环绕在他的身边。
    这时候，又有人将空的酒杯放在他身边的托盘里，然后用眼神暗示他：你怎么还在偷懒？
    亨特撇了撇嘴，心想再吃一块蛋糕，他就退场。
    就在他准备寻觅美食离开这个位置，视线不经意掠过温斯顿的方向，然后他发现虽然温斯顿手执酒杯貌似沉静地聆听着主席说话，但他的视线却穿过对方的肩膀，从宾客们的缝隙之间，落在了亨特的身上。
    这样的视线毫无情绪，亨特以为对方只是因为主席说的话太久了而无聊，给自己找另一个焦点，但是他很快发现好像并不只是那样……
    从他的眼睛到他的鼻尖，缓慢地向下，没入领口之中，越来越深……
    亨特别过脸去。
    应该是宴厅里的空气里含有酒精，自己不适应了。
    他歪了歪脑袋，用手指勾了勾自己的领结。
    只是那么一瞬之后，他觉得自己的脖子像是要被烫伤。他下意识再度看向温斯顿的方向。
    啊……被人挡住了……
    果然是错觉吧。
    亨特走向另一侧，看到了迷你柠檬派。
    “太好了，就吃你们了。”
    抬眼那一刻，他不经意再次与温斯顿的视线相触，无形中一股力量逆行而来，狠狠地撞进他的身体里，所有能掩饰他这当他的外物，在那一刻都被撕扯剥离。
    身体莫名发烫，血液向下涌去。
    亨特想要挪开自己的视线，但此时的感觉就像自己处于对方的牵引力中，不得转向。
    “现在，本次慈善晚宴的拍卖即将开始！”
    众人的视线想着向着拍卖展示台上望去，包括温斯顿。
    亨特终于可以呼出一口气来。
    刚才的应该是错觉……自己和温斯顿总共也就面对面见过两次面。
    一次在洗手间，一次在超市，对方根本不需要用这种看待仇人的目光看着自己嘛！
    主持人说了一大堆的废话之后，终于进入了正题。
    “本次拍卖会所有的拍卖所得，都将会交给法拉利慈善基金，用于白血病患儿的救助！下面请看第一件拍卖品——外号大白鲨，也是连续两届F1大奖赛个人总分第一名的车王夏尔在上一个分站中使用过的手套！”
    在场响起了热烈的掌声。
    “起拍价是五千美金！”
    亨特一边笑着一边吃着柠檬派。
    五千美金的起拍价，不知道的还以为是现代名画呢！
    哎呀，看来自己真应该按照马库斯先生所说的，让自己紧绷起来，等出名了，他用过的手套就算不能卖五千美金，五百美金总归还是可以有的吧？
    到时候他就每一站比赛换一双！
    最后，“大白鲨”夏尔的手套卖出了两万美金。
    亨特不由得感叹：F1果然是这个世界上最烧钱的体育项目，没有之一。
    “下面时第二件拍卖品——法拉利车队的范恩·温斯顿曾经在比赛中穿过的T恤！”
    亨特的身边响起一阵激动雀跃的声音。
    “起拍价也是五千美金！”
    主持人的介绍还没说完，竞价就迫不及待地开始了。
    “六千美金！”
    “七千！”
    “八千！”
    ……
    亨特一边点着头，一边听着身边的竞价声，脸上是不解的表情。
    一件白T恤而已，为什么被温斯顿穿过之后就有了这样的价值空间？
    最后，价格竟然飙升到了五万美金。
    亨特觉得柠檬派噎得他难受，他得找点水喝。
    一转身，就看见一个年轻的女孩，泪眼婆娑，而她的父亲正在安慰着她。
    “别难过了，亲爱的。我和法拉利车队的策略师很熟悉。等到宴会结束了，我会请他帮忙向温斯顿再要一件T恤，好吗？”
    但那个女孩还是止不出地流着眼泪。
    说实在的，亨特有些怀疑，这些竞价的女性粉丝里面，有多少个是真正了解F1的？
    “亲爱的，相信我好吗？”那位父亲想要给女儿擦眼泪，但是女儿却别过头去。
    亨特有点同情他了，于是整了整自己的领口，来到了那个女孩的身边。
    “嘿，你是不是很喜欢范恩·温斯顿？”
    “……”女孩对于亨特的出现感到奇怪，但还是点了点头，“是的。”
    “那你知道一场F1比赛下来，赛车手体力的消耗媲美马拉松？”
    女孩点了点头，还是不明白亨特为什么忽然说这些。
    “所以，在一站比赛中，车手可以流失大约三升左右的水分。这些水分被那件白T恤所吸收……它是名副其实的汗衫，我猜想它散发着浓厚的属于温斯顿的体味……我不知道会不会刺鼻？”亨特耸了耸肩膀，继续看着那个女孩。
    “你……你有病吗！”女孩气急，转身离去。
    亨特摸了摸鼻子，低声自言自语道：“我有病吗？总比某些花五万美金去买男人汗衫的要正常吧。”
    “我没有什么体味。不知道你是不是会失望。”
    如同银杯在空旷的房间中轻轻撞击的冰冷声音在身后响起，亨特的背脊一僵，就算只听过对方说几句话，他还是能分辨出，那是温斯顿的声音。
    他……他到底是什么时候来的？
    这家伙不是应该跟那些什么主席或者广告赞助商聊天之类的吗？
    
    第4章 千万美金的底裤？
    
    如果是其他人，也许现在已经很尴尬到底要不要转身，或者应该怎样道歉，但亨特完全没有这方面的顾虑。
    他揣着口袋转过身来，朝对方笑了笑：“我只是在缓解那个女孩因为没有买到你那件汗衫……啊，是T恤而产生的心理创伤而已。”
    “哦，是吗？”
    温斯顿的声音比想象中要轻，以及他缓慢凹陷的唇角，亨特忽然意识到……对方笑了，虽然笑得很浅，但就像是被冻在玻璃球中孤傲的永生花撑开了禁锢，缓慢绽放开来……
    “那你知道为什么自己会被当作侍应生吗？”
    “为……为什么？”
    亨特没有想过对方会与自己交谈，而且对方抛出的这个话题确实让自己很感兴趣。
    “因为你像个孩子。”
    那浅笑越发明显，亨特的瞳孔颤了颤。他从来没有见过温斯顿的笑容，相信现场所有媒体也是。
    这让亨特分不清楚对方是在调侃自己，还是在讽刺自己。
    “所以一定要把刘海梳起来，让自己显得成熟，才不会被当作是来打工做侍应生的大学生。”
    亨特看着对方，温斯顿说的每一句话都莫名让人相信。
    这时候有侍应生端着托盘走过，盘中装的是矿泉水和果汁。
    温斯顿伸长了手，取过了果汁递给亨特，而自己拿的玻璃杯中装着的是矿泉水。
    不是红酒，不是香槟，而是果汁……温斯顿是在嘲笑他幼稚，还是知道他还没到可以喝酒的年纪？
    等等……温斯顿怎么可能会关注自己的年纪？还是纯粹觉得他肯定很小？
    就在亨特思考的时候，温斯顿的手指伸进杯子里，指节沾了水，没入亨特的刘海中，将它们向上撸去，露出了他的额头。
    对方的指腹柔和地按过他的头皮，让原本想要退开的亨特下意识停下了脚步。
    “换一套晚宴礼服，它的腰身不合适。”
    亨特一抬眼就对上温斯顿半仰着脸替自己整理额发的表情。
    很专注。
    不知道是不是因为他的眼睫很好看，所以让亨特产生了一种缱绻的错觉。
    “谢谢……我们……我们应该之前只在西班牙大奖赛的洗手间里说过话吧？”
    为什么他感觉温斯顿好像很熟悉自己一样？
    但是对方却只是沉默地看着自己。
    这让亨特更加不明就以。
    就在这个时候，拍卖主持人的声音再度响起。
    “下面是马库斯车队的新锐小将伊文·亨特中学时代的野牛队棒球帽！起拍价五百美金！”
    亨特惊讶地转过头来，摊开手：“我的棒球帽！我没说要拿来拍卖！”
    他看向马库斯的方向，用眼神询问对方这到底怎么回事。马库斯却摇了摇头。
    “那是我老爸送给我的……”亨特有点舍不得，但他真正在意的是为什么温斯顿一件汗衫的起拍价五千美金，而自己的棒球帽才五百美金？
    关键是……不会有人要买的！
    也许在场的一些F1爱好者会对刚进入一级方程式的赛车手的东西感兴趣，但问题是他参加了三站比赛没拿到一分积分，他的东西根本没有被收藏的价值啊！
    这真的很尴尬啊！
    亨特在考虑要不要赶紧离开，当作自己不存在呢？
    五秒过去了，没有人开口竞价。
    亨特朝天翻了个白眼，他是不会自己出钱把棒球帽买回来的，反正他老爸留下来没用的东西太多了，不差那一个棒球帽。
    “五百美金！”马库斯大概是觉得抱歉了，于是出价五百美金，就当作是捐款了。
    “一千美金。”温斯顿的声音从亨特的身后响起，以及大半个宴厅都望了过来。
    大家露出惊讶的表情，没想到在整个宴会上都没怎么说过话的温斯顿竟然会对那个棒球帽感兴趣？
    “一千五百美金！”大鲨鱼夏尔叫价。
    亨特狐疑地望了过去。
    “两千美金。”温斯顿再度开口。
    声音明明不大，可是整个宴厅忽然安静下来。
    “两千五百美金！”大鲨鱼再度加价。
    “三千美金。”温斯顿继续。
    亨特忽然觉得这是温斯顿与大鲨鱼之间的较劲。难道在赛场上比得还不过瘾，现在要比撒钱了？
    真是相爱相杀，钱倒霉！
    亨特在内心深处忽然涌起一股优越感，那就是——温斯顿和夏尔其实都很幼稚！
    在众多宾客们的猜测和不明就以的目光中，亨特的棒球帽已经被大白鲨夏尔抬高到了五千美金的价格。
    这让在场其他人也加入了战局。
    “六千美金！”
    “七千美金！”
    大家都觉得能让一级方程式两名顶级赛车手竞价的拍卖品一定有它的独特之处。
    “这个棒球帽说不定是被哪个棒球巨星戴过的？”
    “也可能是什么限量珍藏版？”
    亨特无语了：如果真是你们想象中那样，这个棒球帽的起拍价就不会是五百美金了！
    很快，价格就到了七千美金。
    大白鲨夏尔充满挑衅地笑着看向温斯顿。
    拍卖会的主持人以及不少宾客也看向了温斯顿的方向。
    他的表情没有什么变化，不紧不慢地抬起手：“一万美金。”
    他的视线穿过亨特的肩膀，看向夏尔。即便视线的终点并不是亨特，他也能感觉到温斯顿目光带着碾压一切的气势，他在警告夏尔。
    二十秒过去了，没有人再出价，而夏尔则笑着看向温斯顿，仿佛在说：傻瓜，你喜欢，你就拿去吧。
    “恭喜温斯顿先生拍下了这个棒球帽 ！我想大家一定很好奇，这个棒球帽有什么特别之处吗？”
    亨特也在心里点头：是啊，是啊！这个棒球帽有什么特别啊！你告诉我啊，我给你找个十个八个的来！不要你一万美金一个，一百美金就够！
    “因为它是亨特的。”温斯顿回答。
    所有的视线如同潮水一般涌向亨特。
    “亨特？就是那个棒球帽的主人？他和温斯顿有什么关系吗？”
    “他……好像才参加了三站比赛，一分积分都没有，排名在中下游啊！”
    “但是那个赛车手还年轻，听说还有一个月才十九岁……看起来挺可爱的。”
    亨特很想捂住自己的脸，他没有想到有一天自己被人们认识，不是因为F1大奖赛，而是因为一个棒球帽。
    “你疯了吗？一万美金买个棒球帽？”
    温斯顿不紧不慢地从他的身边走过，用只有他能听见的声音说：“如果那是你穿过的底裤，一千万美金我也可以。”
    明明是听不出情绪起伏的声音，却像是在亨特的心头擦过一根火柴，骤然之间烧了起来。
    “什么……”亨特难以理解地看着温斯顿的背影。
    马库斯走到亨特的身边，搭着他的肩膀说：“嘿！看不出来你和温斯顿竟然认识！”
    “不……我们谈不上认识……”
    “那他为什么花那么多钱买你的棒球帽？”
    “因为他钱多。”亨特用看白痴的目光看向马库斯。
    这么显而易见的答案竟然还要问为什么？
    至于温斯顿离开之前的说的那句话，亨特自动归结为对方随口的玩笑。
    毕竟他们见面的次数都能数出来，温斯顿脑袋没问题的话怎么可能会真的花千万美金买自己的底裤呢？
    只是……应该不是错觉——范恩·温斯顿好像对他关注度很高？
    想着想着，亨特觉得身上的礼服确实越穿越变扭。
    宴会结束之后，亨特吹着晚风，开着他的小吉普行驶在回家的路上。
    将领结扯下来扔到一边，他终于如愿以偿解开了自己的领口。
    没有束缚，这才是生活嘛！
    亨特在心里哼着《柠檬树》，快乐不过三秒，就听见砰——地一声，车子停了下来，前车盖好像在冒烟？
    “啊……”亨特抓了抓后脑，走下车来，打开前车盖……哪怕是身为专业赛车手的他，也感觉这情况无可救药了？
    好像得叫保险公司来了？
    “世界爱我，我爱世界。”亨特摇着脑袋无奈地说。
    他打了个电话，意外发现副驾驶座位下面竟然不知道什么时候掉了一根巧克力棒。
    “好吧，还不算太倒霉。”他拆开包装纸，手指夹着它，做了一个抽雪茄的姿势，自娱自乐起来。
    车灯从远处而来，就在掠过他身侧的时候停了下来。
    一辆红色的法拉利超跑停在了路边，车门打开，亨特的视线沿着对方迈出的长腿线条向上，接着是内敛却暗含力度的腰部线条。
    对方利落地将车门关上，信步向他走来。
    “怎么了？”
    他的声音就像漂溢在夜风中的薄荷，并不像在晚宴中那般充满疏离感。
    “温……温斯顿……” 亨特立刻将巧克力棒从嘴巴里拿出来，刚才自己假装抽雪茄的样子……估计不能更蠢了。
    “气缸完了。”温斯顿只瞥了一眼。
    “啊……是啊。”亨特笑了笑，“我在等保险公司。”
    “好，那一会儿我送你回去。”
    “啊？”亨特觉得自己听错了。
    但是温斯顿已经很淡定地靠着他的吉普刷起了手机，好像路另一边的法拉利根本不存在。
    不知道的还以为温斯顿和他同乘一辆车呢！
    你别靠着我的小吉普摆出广告造型啊！这是我的车，不是你的呀！
    谁来告诉我，这是什么情况？
    亨特左手拎着手机，右手拿着巧克力棒，在风中凌乱。
    “巧克力棒，我可以吃吗？”
    温斯顿看着手机开口问。
    “哦，可以啊……就这一根，我吃了一口。”亨特有点受宠若惊。
    “没关系，谢谢。”
    人家都说谢谢了，亨特走向前去，将巧克力棒递向对方的方向。
    他本来以为温斯顿会伸手接住，但没想到对方只是侧过脸，半倾向他。
    亨特能清楚地看见温斯顿微启的唇间，舌尖请轻轻抵着巧克力的那段，那是被亨特咬过的地方，他的牙齿仿佛咬在亨特的指尖，一声轻响，巧克力棒断开了。
    将巧克力含入口中，温斯顿继续低着头看手机，亨特的胳膊仍旧僵在那里。
    那一刻，他忽然想起温斯顿在晚宴上那一丝只有自己看到的笑意，还有那一句“如果那是你穿过的底裤，一千万美金我也可以”，亨特颤了一下。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：你真的愿意花千万美金买我的底裤？
    温斯顿：当然。
    亨特：那我现在就去买一箱来穿！
    温斯顿：前提是由我脱下来。
    
    第5章 你喜欢温柔还是粗暴
    
    “那个……我自己也可以回去。”
    温斯顿挪开手机，刚想要说什么，保险公司的人就来了。
    亨特处理完事宜，看着自己的车被拖走，呼出一口气来，一侧过脸，就发现温斯顿仍旧在等自己。
    路灯之下，他的身影很美，也很孤独。
    “走吧。”他替亨特打开了车门。
    亨特捏了捏自己的耳朵：好吧，废柴坐着天才的车回家了。
    夜风涌来，亨特闭上眼睛，他很好奇温斯顿是怎样开车的，怎样控制离合器，怎样转动方向盘。
    他的驾驶很平稳，路口停车或者转向都让人感觉舒适。
    这种舒适让亨特说不清是为什么。
    “你这么开车……还真的不像个赛车手……”
    温斯顿侧过脸来，唇角勾起：“你想试一试？”
    这还是亨特第一次看到对方这么明显的笑意。就像一根手指在他的身体里转了一圈，心脏和大脑都被卷进了那个漩涡里，但对方却从容地抽身而去。
    暗自呼出一口气来，亨特终于明白温斯顿为什么从来不在媒体面前露出哪怕一丁点的笑容了，不止谋杀菲林，也是要把看见他的人逼上绝路啊！
    “这里是市区，法拉利根本飚不起来……”亨特耸了耸肩膀。
    “那就去个可以飚起来的地方。”
    温斯顿转动方向盘，向着市郊狂奔而去。
    “喂！你想去哪里？”
    “你怕我吗？”对方的凉凉地看了他一眼。
    “怕你什么？”
    “怕我把你带到某个地方，关进暗无天日的地方，除了我，你谁也见不到，就这样一生一世。”
    他的声音还是那样的冰凉，可这样的冰凉里，却有什么在狂躁地燃烧着。
    他的脸上没有一丝表情，刚才所有的浅笑都成了幻觉，冷漠到残忍。
    亨特不自觉咽下口水，他下意识伸手去确认车门。
    “我锁死了。你可以跳下去，不过以现在的时速，你摔死的可能性不亚于从十楼坠落。”温斯顿从容地转向。
    周围的灯火越来越暗，行车也几乎没有。
    温斯顿看起来就像要去执行一场温柔的谋杀，而自己就是他的猎物。
    亨特知道对方不可能杀了自己……但万一温斯顿真的是什么变态杀人狂呢？
    前两天好像还看到报纸上写，有什么少年被弃尸郊外，身上多处骨折……
    “你喜欢我温柔一点，还是粗暴一点？”他的声音很轻，就像情人的私语。
    但却像死亡的预兆，危险至极。
    亨特张了张嘴，他的背脊一片冰凉，而这种冰凉就像是将他的舌头也冻住了一般，说不出话来。
    “为什么不回答我，亲爱的，你一点不期待吗？”
    车越来越快，周围杳无人烟，亨特的危机感前所未有的强烈。
    他在评估着自己有没有夺车而逃的可能。
    比如砸昏温斯顿，夺取方向盘的控制权，然后踢他下车，自己开车回家！
    别傻了！赛车手过弯的时候，地心引力加上头盔的平均重量在二十四公斤，温斯顿的颈部承受能力绝对强大，自己怎么可能从这个距离砸昏他？
    “为什么不回答我？”他的声音比之前更温柔。
    “我……我……”亨特用力地张开嘴，想要说哪怕一句话能稳住这个衣冠楚楚的神经病都好，但是他却说不出一句话来。
    妈的！平时都好好的！怎么一到关键时刻就说不出话呢！
    “你喜欢什么样质地的手铐？”
    “……”
    手铐？手铐是什么鬼！
    “鞭子呢？喜欢粗一点的还是细一点的？”
    当温斯顿用他没有感情起伏的声音问出这样的话，就像无形中的手，一把扣住了他的心跳，莫名让亨特的血液猛地下沉。
    砸昏他，必须砸昏他！
    “你不说话，我可不知要怎样爱惜你。”温斯顿的唇角扬得很高，亨特却觉得脑海中有什么真的要爆炸了。
    我不需要你爱惜！
    你他妈哪根神经错位了！
    “你怎么还是不说话？”
    “我……觉得……你的玩笑……一点都不好笑。”亨特几乎用尽了全身的力气，才让自己僵直的舌头卷了起来。
    不能结巴，不能让对方听出自己一紧张就会结巴。
    “真的吓到你了？”
    车子停了下来，温斯顿撑着方向盘看着亨特。
    刚才的冷酷和略带血腥味的笑意没有了，但是目光中却有一丝显而易见的促狭。
    这一刻，亨特百分之百确定刚才温斯顿在耍自己。
    “我当然没有被吓到，只是觉得你很离谱。”
    心绪平静下来，舌头也跟着放松，声带自然地发声。
    “你有。”温斯顿说。
    并没有笃定的力度，但却让人感到他在陈述一个客观事实。
    “我没有。”
    亨特用十分坦荡的眼神看着温斯顿。
    你这家伙要是敢问我刚才是不是结巴了，我就打到你失忆！
    “你没有看过《极速谋杀》吗？”温斯顿开口问。
    “什么？”
    “一部电影。”
    “啊？”
    “我们到了。”
    “到了哪里？”
    “可以飙车的地方。”
    亨特发现自己竟然跟不上温斯顿的思维。
    因为思维和反应都转向太快，所以总能在大奖赛中创造巅峰成绩吗？
    亨特顺着温斯顿的视线望去，发现他们竟然来到了一处封闭的跑道。
    “这里是法拉利在纽约市郊的试车道。”
    额……大车队就是豪！
    温斯顿用蓝牙卡打开了大门，他们堂而皇之地开了进去。
    “喂，这样没问题吗？”亨特有些担心。
    温斯顿是法拉利车队的，但是他不是。
    “就我们倆，还是你担心我会在这里对你做什么？”
    又来了，又来了！
    这种没有营养的玩笑，和他在媒体发布会上甚至于F1赛场上的完全不一样！
    “你真的是范恩·温斯顿？”亨特歪着脑袋问。
    “我是。”
    “那你知不知道如果我用录音笔把你说过的话录下来……”
    “你需要的话，我下次可以给你带。”
    “我觉得你还是做一个不苟言笑最好沉默如雕塑的男子。”
    “好啊，下次。”温斯顿将车开到了试车道上标记了起点的地方。
    “喂，你真的要在这里飙车？”
    “你不好奇，到底多少速度，会让法拉利超跑爆缸？”
    亨特摁住自己的脑袋：“你知道你的人设崩了吗？”
    “我本来就是这样。”
    “行啊……你舍得让你的法拉利爆缸，我不介意……”
    亨特的话音刚落，只见温斯顿利落地换档，引擎一声咆哮，跑车疯狂地冲了出去。
    亨特的后脑勺差点没撞进椅背里。
    一场F1比赛相当于超过五十次的过山车。
    按道理亨特是不会感到害怕的，但是当温斯顿在直道上疯狂加速，进入弯道之后亨特的脸几乎就要贴在车窗上。
    又是反向的转向，亨特不由得靠向温斯顿的方向，脑袋都快压在对方的肩膀上。
    仿佛进入时光隧道，亨特这才发现整个试车道根本没亮灯，靠的都是法拉利的车灯和温斯顿的反应！
    没有隔热面罩，没有头盔，风带着摧毁一切的力度将亨特的脸吹皱，连呼吸都变的困难。
    这样的开跑车的方式，追求的根本不是爆缸的速度，而是自我毁灭！
    当亨特瞥过仪表盘的时候，心脏就快崩裂，因为他们的时速早就超过了法拉利对外公布的跑车速度。
    当跑完了三圈之后，温斯顿才让车速降了下来，跑车停下的时候，亨特愣在那里，一动不动。
    “在想什么？”始作俑者淡定得很。
    亨特没有说话。
    他真的以为他们最后的结局将会是冲出跑道，撞进缓冲带，然后被气囊碾压。
    “别紧张。超跑的速度不可能快过F1。”温斯顿解开了安全带，单手撑着座椅，靠向亨特的方向。
    此时，亨特终于明白当温斯顿在市区开车的时候，那种平稳的流畅，叫做“安全感”。
    而在试车道上对速度的无节制地追求，叫做“疯狂”。
    他不明白，一个人怎么能同时融合这两种特质。
    温斯顿此时的发丝是凌乱的，他的领结早就被扯开，懒洋洋地挂在一边，领口是打开的。
    放荡不羁……这是此时亨特脑海中闪过的形容词。
    “深呼吸，想想你对大脑的控制传递到了舌尖。现在告诉我，你害怕吗？”
    温斯顿的声音平缓而温和。
    “我不害怕。”
    在他的声音里，亨特似乎找回了自己。
    “你不害怕的话，那么你现在在想什么？”
    “……我的发型……是不是完蛋了？”
    温斯顿微微仰起下巴，亨特能清楚地感觉到这个家伙在笑。
    他的手指掠过亨特的耳际，轻轻整理着他的发丝。
    “现在好了。”
    那种在宴会上的亲近感再度浮现。
    亨特觉得自己一定是在很久以前就认识对方了。可就是不管怎么用力，都想不起来。
    “喂——你这混蛋，连试车道的灯都没有打开！如果我们冲出去了怎么办！”
    “在这个试车道我开过无数遍。”
    意思是，闭上眼睛也不会撞车。
    “……好吧。”
    “一级方程式的赛道也是如此。”
    “什么？”
    “你在比赛里将自己绷得太紧了。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：一个人可以对另一个人既温柔又粗暴吗？
    温斯顿：当然可以——温柔地吻你，粗暴地上你。
    
    第6章 你可以先当我是朋友
    
    “什么？我们车队的经理还说我绷得不够紧呢！”亨特耸起肩膀来。
    “你知道弹弓吗？绷得再紧，不肯放开，始终没有意义。”
    温斯顿打开车门，来到了亨特的那一侧。
    “你在这里等我一下。我去把试车道的灯打开。”
    “喂，你不怕我开走你的法拉利。”
    “那你拿去吧。”温斯顿走向控制室，无所谓地晃了晃手。
    “啊……怎么忘了……以这家伙的身价，法拉利跑车对他而言大概就像买儿童遥控车？”
    等等，他本来就是法拉利车队的，搞不定这辆跑车根本不用钱。
    想着想着，亨特心里的又开始酸酸的了。
    “哎呀哎呀，跟这样的人相处在一起就是不健康，影响身体酸碱度平衡。”
    只听见“卡拉”的声音由远至今传来，原本漆黑一片的试车道瞬间明亮起来。
    亨特下意识用手背挡住眼睛，侧过脸去。有人走到了他的面前，替他挡住了亮光。
    “温斯顿……”
    “你来开。”
    “什么？”
    “什么都不要顾忌，开到它爆缸。”
    “开到爆缸？这可是你的车！”亨特睁大眼睛看着他。
    “对，这是我的车。所以你不用舍不得。”
    亨特看着温斯顿的眼睛，想要寻找这家伙在“冷幽默”的痕迹。
    但他是认真的。
    那一刻，亨特来劲儿了。
    是你说“不用舍不得”。可别真被我开得报废了，又露出遗憾脸。
    亨特坐上了驾驶席，温斯顿来到副驾驶的位置，刚系好安全带，跑车就狂飙而出。
    虽然超跑不如F1赛车那样难以把控方向，但是以冲破极限为目的的油门和档位控制让亨特的心中充满快感。
    冲过一个又一个的弯道，越来越快，仿佛迎面而来的风形成巨大的墙，撞击而来，却又被他甩到了脑后。
    跑道与车轮之间几乎要燃烧起来，亨特觉得自己竟然是如此地期待着冲破极限的瞬间。
    只听见“砰——”地一声，那是灵魂裂开的声音，跑车向着一侧摆了过去，速度骤降，停了下来。
    亨特的手仍旧握着方向盘，似乎还没有从刚才的极速中醒来。
    旁边的温斯顿沉默着未发一言。
    “……好像冒烟了？”亨特看向对方。
    “嗯。”
    明亮的灯光之下，温斯顿的侧脸如同冷峻的峭壁，亨特完全猜测不出他到底在想什么。
    “真的爆缸了……”
    “我看见了。”
    “我可以赔你……”虽然自己的年薪还不如温斯顿的零头，但一辆法拉利他应该……还是赔的起的。
    “不用。我在想，我们需要叫辆车来接我们回市区。”
    “哦。那这辆法拉利呢？”
    “交给这里的人处理就可以。”
    “你不用开车了？”
    “我还有三辆。”温斯顿淡然地拿出手机，拨通了电话。
    亨特眨了眨眼睛，脱口而出：“那你的车库该有多大！”
    温斯顿已经联系上了自己的助理，对方正赶来。
    他放下手机之后，撑着下巴看着亨特。
    “你想去看吗？”
    “行啊！”
    一排法拉利，多壮观！
    “进去了，我应该不会放你出来。”
    “什么？”
    “你知道自己在一级方程式的比赛中的毛病在哪里了吗？”
    亨特看着对方的眼睛，他的目光很沉静，却深远，仿佛透过亨特延伸向了另一个更加宽广的空间。
    “要让紧绷的弹簧松开……”
    “是的。记住今天的感觉，在赛道上，一切随心。”
    亨特不解地看着温斯顿，眯着眼睛，从各种角度仔细地看。
    将近一分钟后，亨特终于忍不住问出来：“为什么？”
    “嗯？”
    “你在西班牙大奖赛的洗手间里叫了我的名字，否则……我会被麦迪揍得我爸妈都认不得我。”
    “听说你后来还是被揍了。不过是死有余辜。”
    “死有余辜？我死有余辜！”
    “难道不是吗？”
    温斯顿凉凉地反问，亨特这才想起自己干了什么……好像……确实死有余辜。
    “好吧，那件事先放一边。你还在慈善拍卖里买下了我的棒球帽。”
    “那是你父亲留给你的。就算你不喜欢它，也不会希望得到它的人把它当作垃圾对待。”
    亨特愣住了：“你……怎么知道那是我父亲送给我的？”
    “我猜的。”
    “你猜的？”亨特一脸“你是不是当我傻”的表情。
    “嗯。”温斯顿一脸“本来就是这样”的表情。
    “好吧……那现在呢？没有人会在乎我在F1的比赛表现和积分，我很清楚，这个世界上喜欢看别人比自己惨的人占大多数。所以绝大部分的车手应该更乐意我给他们垫底。那么你呢？你知道我的问题在哪里……还不惜用自己的法拉利来给我上课，为什么？”亨特用难以理解的目光看着对方。
    麻烦你说真话。
    不然我会睡不着觉。
    “第一，你是以后唯一能在赛道上超过我的对手。”
    亨特看着对方：这怎么可能！你注定要和奔驰车队的“大白鲨”夏尔相爱相杀，不要把我这个局外人拉下水啊！
    “第二，我想泡你。”
    这笑话真他妈的冷……如果是真的，我就退出F1。
    “第三，我想和你做朋友。你觉得哪个是真的？”
    亨特紧张的神经缓慢地放松起来，当他反应过来什么的时候，心底竟然莫名升起一种微妙的优越感。
    搞半天，又买下他的棒球帽，又是带他来飙车，在路上还一副要把他吓到结巴的样子……难道都是为了吸引他的注意力？这也太让人无语了！
    “第三，你想和我做朋友！”
    亨特的脸上扬起大大的笑容。
    “错，除了第三点，其他都是真的。”
    “麻烦你不要再继续一本正经地胡说八道啦！”亨特歪着脑袋看着对方，觉得这样大费周章来接近自己的温斯顿可爱起来了，“原来你想和我做朋友啊！我能理解！一个人太出色优秀了，也是很悲哀的事情。不过你怎么不跟大白鲨夏尔做朋友呢？你们才是一个阶层的啊！啊，我明白了，像你这样带着天才光辉的人，和我这样的废柴在一起，才能从神坛回到人间！”
    亨特展开了丰富的想象。
    温斯顿却侧过脸去，目光比之前更冷淡。
    “我要的，不只是做你的朋友。”
    “……”亨特看着对方，半天才皱着眉头不是很确定地说，“不只是做我的朋友……那就是想做我的好朋友？”
    果然……天才的神经和正常人就是不一样的？为了加深印象，快速从“朋友”上升到“好朋友”的层次，范恩·温斯顿也算是拼了？
    “好吧，如果我说我确实是以上你为目的，你应该会屁滚尿流的逃走，然后抵死不相往来。”
    “哈？”亨特的眉头都会皱裂开了。
    什么屁滚尿流？什么抵死不相往来？
    还有麻烦你不要再用这样的表情说这样的话！
    “所以，你可以先当我是朋友。”
    温斯顿的表情很冷，他很明显地让亨特感觉到他并不高兴。
    两秒钟的安静之后，亨特忽然捂着肚子哈哈大笑起来：“我说……好吧，是我非要跟你做朋友，你一点都不想的。我明白的，你只是不想我做为赛车手的人生太失败，所以勉为其难来拉我一把！”
    你是范恩·温斯顿，我让着你咯！
    算我求你跟我做朋友咯！
    “你的人生不可能会失败。在不久的将来，你是出类拔萃的车手。”温斯顿说。
    虽然这样的安慰听起来就像装满糖果的盒子，只是所有的糖果都是别人的，但那一刻，亨特很感激。
    “好可惜，下一站在加拿大的比赛，我不会出战。因为连续三站比赛，我的排名都在十五名之后，马库斯先生考虑要让卢克来代替我。”
    原本对缺席分站比赛并不会让亨特有多难过，反正自己没有积分。
    但此时，他忽然遗憾了起来。
    大概是因为这辆跑车没有死得其所吧。
    “随时做好上场的准备。下一站比赛，你会拿到自己的首个积分。”
    亨特低下头来笑了：“这样不切实际的安慰方式，不像你。不过谢谢。”
    “如果你觉得我安慰到了你，请问我可以泡你了吗？”
    温斯顿的表情是认真的。
    他的目光，他的眼神最深处的东西都让亨特觉得认真。
    但是亨特还是忍不住笑出声来：“泡你个头！你还是回去拿奥利奥泡牛奶吧！你这种蹩脚的方式，还想要交朋友？还好碰到的是我伊文·亨特，不然这张好看的脸早就被揍成猪头了吧！”
    要泡自己什么的，这是亨特听过最荒谬的话了。
    温斯顿这家伙才见过自己几次面啊！
    好吧，好吧，既然是真的要交朋友，说明自己肯定有什么地方是让这位高冷男神认可的。
    比起那些像是吊妹子一般的开头，亨特决定让自己和温斯顿之间有一个“正常”的开始。
    “嘿，你好，我是伊文·亨特。谢谢你勉为其难和我做朋友。以后有好车一起开，有烟一起抽，等我二十一岁以后，有酒可以一起喝。但是妞绝对不能一起泡。”
    亨特向温斯顿伸出自己的手。
    反正无论是跑车还是香烟或者美酒，肯定是温斯顿的好过自己的，和他分享，自己绝对不会亏。
    也许妞也是？
    亨特有点后悔自己说的最后一句话了，有妞请你让给我。
    温斯顿没有回答，但还是握住了亨特的手。
    就说嘛，这家伙搞那么多事出来，就是想和自己做朋友啊！
    “无论一个车队有多强大，一个车手的身后有多少人在努力，但一旦上了赛道，每一个决定每一次转弯和加速，都只有我们自己。我知道，其实你很孤独。”亨特笑着看向对方。
    温斯顿虽然没有任何回应，却看着他的眼睛。
    这让亨特很满足。
    因为他至少知道，对方正认真地听着自己说话。
    “因为，我也是。”
    就算我不如你那么出类拔萃。
    这时候一阵无奈的声音传来。
    “哦——我的温斯顿啊！你这是干了什么？大半夜就是为了来摧毁自己的跑车吗？”
    那是一个接近四十岁略为发福的中年女人，头发上的卷子还没有卸下来，明显是急匆匆从家里赶来。
    “这位是……”那个女人来到了亨特的面前，眯着眼睛看着。
    “我是伊文·亨特……马库斯车队的车手。”亨特不确定地看了温斯顿一眼。
    “你怎么来的这里？”
    亨特想了想，一时之间不知道怎么回答这个问题。
    “我带他来的。”温斯顿回答。
    “你……为什么？”
    温斯顿直接忽略了这位助理的疑惑，而是看向亨特：“走吧，我们送你回家。”
    “啊，哦。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    懵圈的助理：哦天啊！你竟然把他带到法拉利的试车道！
    温斯顿：因为我想上他。
    崩溃的助理：可你也不能让他把你的法拉利开爆缸！
    温斯顿：因为我想上他。
    不解的助理：那你就别大半夜叫我来，这么大的试车道，又安静又有灯光，随便上！
    温斯顿：因为我不只想上他一次。
    恍然大悟的助理：哦！所以你说让他当你是朋友，是想在任何时间任何地点想撩就撩，可怜的亨特还得为了维护根本不存在的理由而忍着！等到他习惯了你之后，你就可以为所欲为啦！
    若干天后捂着胸口生无可恋的亨特：我最好的朋友每天撩我，我以为那是他的变态爱好，我从来不歧视我朋友的小爱好……但没想到他是真的想上我！
    
    第7章 阿尔卑斯山与泥石流
    
    原来这位名叫安妮的女士是法拉利车队配给温斯顿的生活助理。
    “啊……真好……”亨特很羡慕温斯顿。
    他也想要一个生活助理。
    当车子停在他的公寓楼下的时候，亨特忽然意识到一点，自己好像从头到尾都没有说过他的家在哪里，为什么温斯顿会知道？
    “蒙特利尔见。”温斯顿开口道。
    明明是和应对媒体时一样的冰凉声音，听在亨特的耳中却似乎有什么不同。
    “好的，晚安。”
    亨特走上楼去。
    蒙特利尔吗？到时候温斯顿在赛道上飞驰，而自己却只能看着……
    忽然觉得很后悔，之前的比赛自己的表现为什么不能更好一点？
    助理安妮一边开着车，一边从后视镜中观察着温斯顿的表情。
    他的神色微寒，看不出喜乐，明明就和她坐在同一辆车里，却有着不可逾越的距离。
    伊文·亨特……好像是今年才刚进入F1的新晋车手吧？前三站有拿到积分吗？他到底是怎么和温斯顿认识的？
    温斯顿会打电话让自己来接他们，说明当时他们就只有那一辆车。
    可是据自己所知，温斯顿好像从没有让任何人上过他的车，就连参加晚宴都没有女伴……独来独往得让人怀疑他是不是有自闭症。
    “你是不是挺喜欢那个伊文·亨特？”安妮问完之后就有点后悔了。
    雇佣她的车队经理就曾经说过，绝不能过问温斯顿的个人生活。
    但据她这一年多来的观察，温斯顿根本就没有所谓的个人生活。不用说大奖赛期间到处飞行参赛，就连休赛的时候他的生活也极其规律，仿佛不需要社交。
    “嗯。”温斯顿轻应了一声。
    安妮将车开出了一个S形。
    刚才温斯顿是“嗯”了吗？
    “嗯”就表示赞同她刚才的话？
    他对那个叫伊文·亨特的年轻人有好感？
    而回到公寓的亨特是兴奋的！
    谁能相信啊！范恩·温斯顿现在是他的朋友了！
    他在房间里跑圈，脑海中不断回忆着自己从第一次和温斯顿说话到今晚所有发生过的事情。
    然后……他歪着脑袋有点不理解了……
    为什么温斯顿会注意到自己？还有他说的那些话，什么“我想上你”“如果是你穿过的底裤千万美金也可以”之类，虽然表情还是那个表情，但完全和电视上还有其他人描述的人不同啊！
    隔壁房间里那位健美先生又在和他的女人办事儿了。
    亨特真想把自己的床挪一个方向……不对，是也要找个女朋友来白天晚上都滚床单，看谁能让谁睡不着觉！
    好吧……既然睡不着觉，那就骚扰一下别人。
    亨特拨通了中学校友也是自己好友布鲁的电话。
    “喂……你好，我是布鲁……”布鲁看来已经睡下了，声音懒懒的。
    但亨特一点也不内疚，扰人清梦是他最喜欢做的事情。
    “嘿，布鲁，我有点事儿想跟你说一下！”
    “……亨特……你是在国外吗？怎么这个时间给我打电话？”
    “我在纽约啦。”
    “妈的！在纽约你不知道现在几点？说吧，你他妈的有什么事儿！该不会是准备退出F1了吧？没关系，来我的街舞教室也可以！”
    “我还没打算退出……只是有件事跟你说一下……我在西班牙大奖赛的洗手间里遇到了一个非常非常有名的赛车手。”
    “哦？然后呢？”布鲁的声音听起来兴致缺缺。
    “我出洗手间门的时候，他说我的裤子没拉上，然后亲自帮我拉上了。”亨特自动忽略他是如何用水榴弹袭击的麦迪。
    “啊？帮你拉上裤子？你们干什么了？”布鲁似乎坐了起来，声音里的睡意也散去了。
    “没干什么啊，他就叫了一下我的名字。”
    “所以你把我叫起来就是为了给我听这个？”布鲁很想用手机砸亨特的脸。
    “然后在超市里买东西的时候，我的信用卡刷爆了，是他帮我买单，还建议我不要买超市的底裤，因为质料不好。”亨特自动省略M和L的区别。
    “这很好啊，虽然不是很熟，但他肯定也知道你是车手，帮你买个单，也合情合理。然后呢？”
    “然后……我们在慈善晚宴上碰到了，他花了一万美金买了我的棒球帽。”
    “那……他真给你面子……还有钱一定比你挣得多。”
    “他确实比我挣钱多。但是你知道他还说了什么吗？他说如果是我穿过的底裤，千万美金也可以？你有没有觉得怪怪的？”
    “如果你们不是很熟，确实奇怪。当然，如果哪天我成了亿万富豪，我也会用同样的玩笑来奚落你，哈哈哈！”
    “回家的路上，我的吉普坏掉了。”
    “我早跟你说过你那辆破车赶紧换掉！迟早它会把你撂在半路上！”
    “然后我又碰到了他，他带我去了法拉利的试车道，还让我把他的跑车开爆了缸……”
    “我擦！他的是什么跑车？”
    “当然也是法拉利啊……”
    “那你要赔吗？”
    “不用。”
    “这哥们儿真豪气！你小子走狗屎运了？”
    “……所以只是走运而已？我问他为什么对我这么……这么好？”
    “为什么啊？”布鲁也好奇了起来。
    “他给了三个原因。第一个是有一天我也会成为像他一样的顶尖车手，第二个就是他想泡我……”
    “哈哈哈哈……搞这么久，原来是你被别的男人看上了啊！小心你的后腰啊！”
    “所以……你也觉得他是对我有那个意思，对吧？”亨特紧张了起来，回想起温斯顿说过的其他的话，难道真的是对自己别有所图？
    “你不是说有第三个原因吗？剩下的那个是什么？”
    “他想和我做朋友……”
    “啊哈哈哈哈！这哥们儿交朋友的手段真是跌宕起伏，匠心独具啊！肯定让你的小心肝儿都颤抖了吧？”
    “你的意思是，他是想和我做朋友？”
    “那不然呢？难道真的想上你啊？你长得吧，是挺可爱，但也没到不可方物的地步吧？性格就更糟糕了！做你的朋友就够倒霉了，要是跟你滚床单，内心一定会崩溃！”
    “喂！你还是不是我的兄弟？”
    “是啊！是你的兄弟才说实话啊……不过等等，他架势，还真感觉有点像是在追你！”
    布鲁的声音里满满恶意的幸灾乐祸，但亨特却感觉到了危险。
    “那……那我以后得想办法避开他……”亨特抓了抓脑袋。
    他在一级方程式没有什么朋友，好不容易有人愿意主动接近他，亨特真的觉得好舍不得。
    “那哥们儿是谁？”布鲁问。
    “范恩·温斯顿……”亨特正在想事情，一不小心就将温斯顿的名字说出来了。
    “什么？范恩·温斯顿？你是说法拉利的‘极速冰刃’范·温斯顿？”
    “是啊。我以后还是和他保持距离吧……”
    “神经病啊你！如果是范恩·温斯顿的话，那三个理由都不成立！”
    “为什么？”
    “你成为顶尖车手——应该没戏。范恩·温斯顿那个调调，就是不食人间烟火的样子，看着他就像仰望阿尔卑斯山！他要是想泡你，那感觉就是阿尔卑斯山上忽然掉下泥石流！”
    “你这是什么鬼比喻啊！他是阿尔卑斯山，我是泥石流？”
    “难道不是吗？像他这样走在人生巅峰的人，怎么会想要和你这种废柴做朋友？”
    “因为孤独寂寞，也想有人陪？”
    “好吧。行啊，兄弟！范恩·温斯顿竟然主动跟你说话了？下次有机会我要和他合影！”
    “等等，你觉得他确实是要和我做朋友？而不是对我那个什么？”
    “是啊？不然你还真期待着他对你那个什么？”
    亨特露出了大大的笑脸。
    “行了！睡觉了！”
    “喂，就睡觉了？你还没跟我说温斯顿都对你说了什么啊！”
    无论隔壁房间的男女办事儿的声音有多响亮，亨特的脸上都带着美美的笑容。
    背靠背式的紧张赛程继续着。
    亨特跟随车队一起飞往蒙特利尔。
    在飞机上，麦迪那家伙始终一副吃了臭鸡蛋的样子。
    亨特摸了摸下巴，心想自己如果不被踢出车队，这家伙大概都不会有好脸色。
    一下飞机，就是夜间练习赛。
    亨特看着他们一圈一圈在赛道上驰骋，脑海中想到的却是那个晚上，自己和温斯顿在法拉利的试车道把那辆跑车开到爆缸。
    在速度上无所顾忌的疯狂，却又在方向上享受着随时脱轨的掌控感。
    现在麦迪和卢克是车队的核心，他反而显得可有可无。
    亨特来到了一个没有人的角落，取出了一支香烟。
    每次比赛他都需要用什么来让自己振奋起来。他欣赏不了咖啡的醇美，于是香烟成为首要的选择。
    但是吸烟对心肺功能不好，所以亨特每次也只是很有节制地吸一根。
    他眯着眼睛，享受尼古丁沿着血液入侵大脑的感觉。
    任凭引擎声一浪接着一浪，都跟他没什么关系了。
    “给我抽一口。”
    冰凉的嗓音在他的耳边响起，与袅绕的香烟仿佛冰与火的融合。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    若干天后
    亨特：布鲁……他真的不是要做我朋友，他真的把我当奥利奥，他就是那杯牛奶！
    布鲁：神马意思？
    亨特：他要泡我！
    布鲁：我……修改我之前说过的话。这哥们儿泡男人的手段真是跌宕起伏、匠心独具！
    
    第8章 法拉利配不上你
    
    亨特不紧不慢侧过脸来，看见了身着赛车服的温斯顿。
    “你的练习赛结束了？”
    “第一轮练习赛结束了，两点半开始还有第二轮。”温斯顿半垂着眼帘，扬了扬下巴，看着亨特指节间的香烟。
    “你自己也带点儿啊……等等，你抽烟的吗？”
    “不多。”
    “我还真是做梦都想象不到你抽烟的样子。”
    “你现在可以看到了。”
    亨特是蹲在路边的，而温斯顿则坐在他的旁边。
    痞子与贵族——这是亨特脑海中浮现出来的想法。
    “我只有一根烟。”亨特斜着眼睛看着对方。
    按理说，温斯顿愿意和他做朋友，自己应该受宠若惊奉献一切。
    但对于亨特来说，不管对方是不是天才，又或者因为自己是废柴，但“朋友”是没有地位高低的，自己在温斯顿面前是平等的，他不会殷勤地去奉献，也不会把自己的脸贴上去。
    “所以你已经抽了一半，我只说抽一口。”
    温斯顿的声音还是凉凉的，脸上也没有多余的表情。
    好像在说，“我没要你整根香烟，已经是对你最大的恩典了”。
    好不爽啊！
    不过，朋友之间除了妞，好东西是应该分享的。虽然香烟也绝对算不上什么好东西。
    “好吧，给你吸一口。”
    亨特转过身来，用食指和拇指捏着香烟，递向对方的方向。
    他本来以为对方会摘掉赛车手套伸过来接住，但没想到温斯顿的手却仍旧撑在身边，只是朝着亨特的方向倾下身来，侧过脸。
    那一刻，亨特有一种对方要吻过来的错觉。
    他的嘴唇微启，含住了香烟，而亨特的指尖似乎也被对方含了一下。
    他的舌尖顶了一下香烟，那微妙的力量也传递到了亨特的指尖。
    刹那间，亨特差一点把香烟弄掉了。
    他真的只是吸了一口，吐出的烟圈有一种极其温柔的姿态。
    同样作为男人……亨特也必须承认，这个男人很性感。
    “你对基尔斯·维伦纽夫赛道熟悉吗？”温斯顿开口问。
    “在脑海中想象过无数遍，模拟器上也模拟过。你参加过三年的大奖赛了吧？所以这个跑道应该也有跑三次？我没有你经验丰富。”亨特挤着眼睛笑了起来。
    “那现在闭上眼睛，想象你就停在基尔斯·维伦纽夫赛道的比赛起点上。”
    “啊？”亨特刚想要表示疑惑，温斯顿冰凉的目光扫过来，那种不需要一个字就能将人掌控的感觉非常之不好。
    但是亨特还是下意识闭上了眼睛。
    没办法，这家伙一会儿还有比赛，自己不顺着他，万一影响到他比赛的心情，难道怪他吗？
    “这个赛道的单圈长度约为四点四公里。共七十圈。如果你想要拿到前八名得到积分的话，我的建议是采取两停策略，三停对你而言浪费时间。如果你在前十五圈能够保持十二名左右的排位，那么就在第二十圈执行一停。等到了第四十圈左右你能冲进前十名，就在第五十圈前执行二停。目标是拿到第八到第六名。”
    温斯顿的声音理智中带着一丝果决。
    亨特正要睁开眼睛说什么，温斯顿却伸长手臂捂住了他的眼睛。
    “我没叫你睁开眼睛。”
    “好吧，好吧！”亨特举起双手投降。
    “赛道开始的第一个弯道，减速二档通过，然后再减速过发卡弯。这个位置是你杀出重围的重点。如果能脱颖而出，一切皆有可能。在进入三号弯道之前加速，之后再减速过弯。这个位置是超车的宝地，如果你有自信，可以与排在你前面的车手轮对轮较量。小心不要被碰掉侧翼。”
    亨特的耳边仿佛响起了震天的引擎声，风在呼啸，思维在狂奔。
    “现在你已经加速通过了四号和五号弯道，接下来就是挑战。这是一个很急的左弯，你要将之前的高速降到八十五以下。”
    亨特的视野越来越清晰，温斯顿的声音既让他清醒，又让他开始了无尽的想象。
    “退出发卡弯之后的直线，速度可以超过三百一。这是至关重要的超车路段。无论在你前面的对手是谁，你都会把他的位置拿下来。”
    “温斯顿！天啊！你在这里！”助理安妮的声音响起，“第二轮自由练习赛就要开始了！”
    “嗯。”他站了起来。
    亨特也跟着站起。
    “我想再吸一口。”温斯顿向亨特的方向倾了倾。
    他的眼睛离自己很近，看似安静沉敛却酝酿着无声的浪潮。
    亨特鬼使神差地捏着自己的香烟送到了温斯顿的唇边，清晰无比地看见他唇间的舌尖，感受着他吸烟时候轻微的力度。
    “谢谢。”亨特对着温斯顿的背影说。
    谢谢你让我第一次体会到在基尔斯·维伦纽夫赛道上驾驶赛车的感觉。
    第三次练习赛结束，亨特跟着车队回到了酒店。
    车队开始技术会议，重点还是在麦迪和卢克的比赛策略上。
    听着这些的亨特只感觉哈欠连连。一闭上眼睛，他在脑海中反复回忆着的反而是温斯顿的赛道分析。
    好想试一试啊……
    当这个想法掠过亨特的心头时，他微微愣住了。
    他曾经很喜欢驾驶赛车的感觉。在卡丁车大赛里，他觉得每一场比赛都很新鲜……那么多的雷诺方程式还有卡丁车比赛的赛车手都渴望着进入一级方程式的比赛，包括自己在内。
    可是为什么等到真的进来了，自己却没有一点求胜欲呢？
    “亨特！亨特你在想什么？”首席技术官看了过来，目光里是显而易见的不满。
    大概对于整个车队来说，他都是一个问题儿童。三站比赛都没能完美执行车队的策略，还连累的麦迪被杜楚尼挡在了前八名之外。
    “他在想等到他被车队扫地出门之后，还能不能回去开卡丁车！”麦迪用带毫不掩饰的鄙夷目光看向他。
    “咦——麦迪，你是不是暗恋我啊？”亨特睁大了眼睛开口问。
    “我暗恋你？你脑子有病啊！”
    “那不然你怎么这么了解我的想法？”
    麦迪朝天翻了个白眼，他发现自己怎么羞辱这个家伙都没有用，因为他的脸皮太厚了。
    马库斯先生也跟着摇了摇脑袋，叹了口气。
    队友卢克拍了拍亨特的肩膀，安慰道：“别这样，也许你下一站比赛就要上场了呢？”
    “谢了。你也别诅咒自己啊。”
    除非卢克这一站的排名在第十五名之后，否则车队估计不会再换他上场了。
    排位赛即将开始，整个车队紧张忙碌了起来，只有亨特走到哪里都抱着手机玩着消消乐。
    也许他真的要想一想了，如果退出F1，自己该何去何从。没有拿到过任何积分，再弱小的车队都不会签他。就算回去开卡丁车比赛，估计嘲讽自己的人说的话会比麦迪更难听。
    只是……就这样，自己真的甘心吗？
    不过，不甘心又怎么样呢？反正也没有人会对他有所期待。
    忽然之间，他撞到了什么人。亨特向后踉跄了一小步，对方倒是稳若泰山，晃都没有晃一下。
    手机掉了下去，对方的反应很快，轻松地亨特将手机接住了。
    “你还在玩这个？”
    “啊？”亨特一抬头，就对上一双沉静无澜的眼睛。
    是温斯顿。
    “是啊，这个很好玩。”亨特笑了笑，将手机收回来。
    “你对很多东西都很长情。”
    “什么？”
    “这个游戏，你可以玩五年。”
    “啊？你怎么知道？”
    恰恰相反，亨特觉得自己对什么都是三分钟热度。
    但温斯顿却并不打算继续讨论消消乐。
    “一会儿的排位赛，不要太在乎轮胎剩余的套数，尽量争取靠前的排位。”温斯顿开口道。
    “你……你应该知道的吧？我没有参加练习赛，这一站比赛我们车队派出的车手是麦迪和卢克……”
    “亨特，你是不是想退出F1？”温斯顿问。
    亨特顿了顿，随即耸了耸肩膀，用无所谓的语气说：“不然呢？我三站比赛都没有开进前十二名。之后的比赛，车队应该会将重心放在卢克的身上，我不会有机会的了。今年之后，马库斯车队不会跟我续约，也不会有其他车队要我。难道你能说服法拉利车队签下我吗？”
    “法拉利配不上你。”温斯顿说。
    亨特看着他的眼睛，看似没有情感，却酝酿着太多，深到不可预测。
    他不明白，这个世界上有意义的事物那么多，为什么温斯顿能用这样的目光看着自己。
    “那么……什么能配得上我？”亨特笑着用拳头砸了温斯顿一下，“好了，好了，我知道前几天我们才成为朋友，你会觉得……要失去我了，但你放心，只要你还在赛道上一天，我都会在心里为你加油。”
    “你会拥有最好的团队。包括最出色的动力单元设计团队还有悬挂系统工程师，了解你的策略分析师。那才是与你匹配的车队。”
    明明说的只是安慰的话，亨特却觉得那样出色到不可思议的团队近在眼前。
    “谢谢。”
    就在这个时候，马库斯先生的叫喊声从亨特的身后传来：“亨特——亨特！你这家伙又跑到哪里去了？”
    “啊？”亨特转过身来。
    马库斯的脸上是焦急的神情，看到亨特身后的温斯顿时，他微微愣了愣。
    温斯顿只是轻轻点了点头，这就算是打过招呼了。
    “你给我准备一下！马上去参加排位赛！”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我最喜欢在比赛之前来一根香烟，提神醒脑！你呢？
    温斯顿：我最喜欢事后搂着你，和你抽一根烟。
    亨特：啊？
    温斯顿：不过估计，你都醒不过来。
    
    第9章 我小时候有点结巴
    
    “哈？卢克呢？”
    “是麦迪！那家伙他刚才踩空了台阶摔下去了！脚踝扭伤了！”
    亨特傻眼了。
    “你还愣着干什么？我们已经申请更换车手了！今天的技术会议你有没有好好听？”
    “听了有什么用？我和麦迪又不一样！”
    “不管一样不一样……算了，你就尽全力去开！还愣着干什么！快去啊！”马库斯先生的唾沫都要喷到亨特的脸上了。
    亨特看了一眼温斯顿。
    对方的表情很淡然，让他怀疑这家伙是不是早就知道他会被替换上场。
    “亨特。”
    就在亨特要跟着马库斯离开的时候，温斯顿忽然开口。
    “怎么了？”亨特停下脚步转身问。
    “车手是一个车队的灵魂。所有人都是为了配合你而存在，而不是你去配合任何人。”
    那一刻，亨特再度想起自己驾驶着温斯顿的超跑冲破极限的快感。
    是的，与其让其他人来指挥自己，不如就做自己。
    马库斯露出了惊讶的表情。
    温斯顿的话很少，惜字如金的典范。
    但是很明显，刚才他对亨特说了不只一句话。
    等等，他刚才教亨特什么了？
    不是车手配合其他人，而是所有人来配合车手？
    这么任性的话适合温斯顿，但不适合亨特啊！
    喂！不要来教坏我的亨特啊！
    当亨特路过满脸怒气坐在椅子上被医生们照顾着的麦迪时，他不由得同情地看了对方一眼。
    “臭小子！你看什么看！”
    亨特耸了耸肩膀：“我只是想看看你的脚踝肿得有多厉害而已。”
    “什么？”
    “我知道你觉得我就是一坨狗屎，开着你的赛车跑个十六七名出来简直是侮辱你的逼格。可是那又怎么样呢？如果你的脚踝不能在一周内消肿，我还得替你参加英国站的比赛。这样我很累啊！”
    “什么——你别走！我要把你的脑袋拧下来！看你还得意不得意！”
    医生们立刻七手八脚将麦迪按住。
    亨特却耸着肩膀倒退着远离。
    “天啊，我看着这个小鬼也想揍他。”一位负责换胎的技师开口道。
    “唉……但愿他排位赛的成绩不要太差……”
    在人群的沸腾声中，排位赛即将开始。
    好吧，说不定这真的是我最后一次一级方程式比赛了。
    明明练习赛没有上过这里的赛道，亨特却发现自己对它比之前的任何一条赛道都要熟悉。
    他的脑海中是温斯顿的声音。
    那个声音的冰冷让亨特清醒，它的沉稳令他果断。
    我想要从最好的位置起步。
    我想要从离你最近的位置重新开始……
    就算这是最后一次。
    在Q1的比赛中，奔驰的“大白鲨”夏尔开场便体现优势，跑出了第一名。
    缺席练习赛的亨特却异常沉稳，过弯流畅，毫无犹豫。当亨特完成有效圈后，从第八名到第十二名立刻发生了变化。
    “我的天……亨特的排位第十！他的圈速比麦迪在练习赛里快了2秒！”
    “现在……这家伙的状态很好……但愿能保持到排位赛结束！”
    Q2比赛开始，红牛队的欧文后来居上，领跑全场。但温斯顿却始终以巨大的又是保持在第二到第三位之间。而亨特却死咬着排位靠前的对手，稳步攀升。
    “第九名了……天要下红雨了？”马库斯难以置信地眨了眨眼睛。
    当Q3到来，大白鲨夏尔率先出击，夺回杆位，温斯顿和欧文紧随其后。夏尔再度创造了最快圈速。
    亨特却夹在卡尔汉姆的两名车手之间徘徊。
    我还需要再靠前一点……再靠前一点……
    压缩所有的速度，亨特，释放被收紧的弹簧！
    当最后一轮的冲刺即将结束时，排在亨特前面的车手失控撞了出去，亨特顺利上升排名。
    将车开回来，亨特看见马库斯正用严峻的目光看着自己。
    “怎么了？”亨特呼出一口气来。
    他憋住的呼吸终于得以释放。无论自己做错了什么，他都打算左耳朵进，右耳多出。
    “你之前能有这样的水平该多好？你这个臭小子！”
    马库斯正要打他，亨特皱着眉头躲过。
    “卢克呢？他的排位呢？”
    “第十名。”
    亨特呼出一口气，没想到卢克竟然进入了前十。
    “我呢？”
    “第八名。”
    “哦。”亨特揣着口袋，转过身去。
    两步之后才忽然反应过来。
    “我……我也进入了前十？”
    马库斯被他那完全不在状态的样子气得火都要从眼睛里冒出来。
    “是啊！这让我觉得是天杀的好运气！”
    亨特不由得笑了。
    前三站比赛，他的排位都在第十八和第十五位之间晃悠。
    这是他目前为止，也是车队里所有车手里最好的排位成绩。
    至少在正赛里是有利的出发位置，然后一定要准确执行两停。
    这也是温斯顿之前替他拟定的进站策略。
    正赛将在第二天下午进行。全员回去酒店之后，将会重新召开技术会议。
    当亨特看见被队医搀扶而来的麦迪时，他挠了挠耳朵。
    “结巴老，你是不是现在很得意啊？不过第八位的排位并没有什么大不了！”
    “我知道啊。还有很多车手没有发力，到了正赛，当他们全力以赴的时候就会一个接着一个地超过我嘛！”亨特眯着眼睛笑了笑，然后低下身来，盯着坐在椅子上的麦迪，“你下次再叫我结巴老，我会把你的脚踝踩折。”
    “你……”
    麦迪还想说什么，亨特却直起腰，转身走了。
    一边走，他一边在心里碎碎念。
    也不知道麦迪从哪里听来“结巴老”这个外号的。
    他从小学开始，只要一紧张就会结巴。比如回答老师的问题，比如约自己喜欢的小女孩到家里参加他的生日小聚会的时候，他的舌头就像是要打结一样。
    “结巴老”的外号，一直持续到他的中学。
    那个时候，他开始陆陆续续参加卡丁车比赛，经常获得少年组的冠军，原本嫌弃他结巴的女生也开始对他感兴趣，他慢慢的似乎不再结巴了。
    但是一旦情绪被挑起，他还是会说不出话来。
    技术分析会结束了。
    亨特在床上翻来覆去，却睡不着觉。
    要知道，他从前可是兵来将挡水来土掩排名垫底也可以的类型，但是此刻，他只要闭上眼睛就能听见引擎的声音还有观众的喧嚣。
    打开手机，玩了两轮消消乐，他的心脏还是跳得很快。
    完了完了，按道理说赛车手应该是心理素质最好的运动员之一。
    可自己现在这心率，是要飞上天与太阳肩并肩的节奏啊！
    再一看时间，妈的，都快一点了！
    好想呼吸一下新鲜空气啊，房间里好憋闷！
    走出了酒店，亨特带着兜帽，揣着口袋，沿着酒店走了一整圈，然后他意外发现了一个熟悉的身影，正坐在路边的行人座椅上。
    路灯的冷色灯光落在他的身上，不知道为什么，亨特忽然觉得对方很孤独。
    “喂，你在干什么呢？”亨特笑着来到对方的身边，蹲下来。
    温斯顿正好闭着眼睛，呼出一口烟圈，在烟色缭绕里，他的眉眼仿佛旋转着，要将一切都卷进某个难以挣扎的漩涡里。
    “我在想一个人。”他的声音很轻。
    亨特发现，虽然温斯顿的声音里虽然有一种冰冷疏远一切的气质，但当他轻声说话的时候，有种缱绻的气息。
    “想谁？”亨特歪着脑袋很好奇地问。
    “他已经蹲在我身边了。”温斯顿闭着的眼睛微微张开，就像还没有从某个梦里醒来一般。
    “卧槽！”亨特真想把对方从台阶上推下去，“还真看不出来！我要是个妞，已经躺平在你床上张开腿了！”
    “你现在也可以张开腿。”温斯顿的声音凉凉的，一点都看不出是玩笑。
    “去你的，我踹你啊！”
    “要抽吗？”温斯顿微微侧过脸来问。
    他的声音低沉，一本正经的表情仿佛刚才说的并不是和亨特开玩笑。
    “行啊，来一根！”
    温斯顿的烟，一定是好烟。
    “我只有这一根。”温斯顿的手指捏着烟，伸向亨特的方向。
    明明这姿势自己也做过，但温斯顿这家伙却就像是喂猫的优雅绅士。
    只有一根，那他也要抽一口气！
    看看温斯顿到底抽的什么烟！
    亨特笑着将脸凑过去，直接咬住烟嘴，将整根烟就这么“抢”过来了。
    温斯顿并没有刻意捏住，而是淡然放手了。
    亨特闭着眼睛，正准备享受，但很快就蹙起了眉头。
    “喂——你怎么也抽骆驼！”
    “那我应该抽什么？”
    “AMERICAN SPIRIT？”
    “下次再试。”
    “喂……谢谢你。”
    “谢我什么？”
    “如果不是你那次在脑海中替我模拟基尔斯·维伦纽夫赛道，我的排位赛可能也会一塌糊涂。”
    亨特眯着眼睛抽着烟。
    不知道为什么，每次只要温斯顿在自己的身边，廉价香烟都变得口感圆润不呛到嗓了。
    “那种模拟根本没有用。你的排位赛成绩是因为你自己的实力。”
    “好吧，为了感谢你，我告诉你一个我的秘密……虽然也算不上秘密，很多人都知道。”
    “嗯。”
    “我小时候有点儿结巴。如果心情紧张或者发怒的时候就会结巴的更厉害。所以我经常被嘲笑，大家也不喜欢跟我一起玩，他们觉得跟我在一起，他们也会莫名其妙跟着结巴起来。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我一紧张就结巴。
    温斯顿：有时候你要是结巴了，也很好。
    亨特：啊？啥时候。
    温斯顿：我上你的时候，你重复叫我的名字。
    亨特：……
    小贴士：一级方程式分了许多站的比赛，所以亨特和温斯顿会全世界飞来飞去。
    每一站比赛的头八名，现在是头十名可以获得积分。一年下来积分最高的，就是个人总冠军。车队的车手拿到的积分之和最高的，就是车队冠军了。
    一级方程式比赛分为练习赛-排位赛-正赛。
    排位赛分了三节，Q1/Q2/Q3，排位赛的名次决定了正赛的发车顺序，所以排位赛也很重要。
    胖瓜所有的相关知识来源于百度，有时候也会有非常大的BUG。善意的提点我很需要，但是觉得自己非常了不起要来刻意贬低的就没意思了。说实在的，每个专业领域都有人才，出错很正常，我愿意改正，到我不喜欢被嘲讽。
    
    第10章 那就请你不要消失
    
    “嗯。”温斯顿轻轻应和了一声。
    对方没有露出惊讶的表情，当然这辈子估计也没有什么事情能让温斯顿惊讶了，但他的平静让亨特也沉下心来回顾自己的童年时代。
    “我越不想结巴，就越是结巴的厉害。很好笑吧？”
    “但现在你一点问题都没有。”
    “心理医生说是因为我容易紧张和自卑。”亨特笑了笑，其实他的心底深处到现在还是容易自卑，这一点并没有多大改变。
    “这是你开始参加卡丁车比赛的原因。”
    “诶？你怎么知道的？”
    “无论是卡丁车，还是雷诺方程式，都需要有很高的心理素质。你开卡丁车，是为了学会和锻炼自己掌控情绪。”
    “你怎么知道的？”
    “你告诉我的。”温斯顿回答。
    “什么时候？”亨特露出惊讶的表情，他怎么一点印象都没有？
    “上辈子。”
    “……”亨特无语。
    温斯顿这家伙一副严谨得没道理的样子，开的玩笑真的好冷。
    “好吧。那我上辈子有告诉过你我的父亲是怎样的吗？”
    “你说吧，我可以再听一遍。”温斯顿回答。
    “你这样子，我跟你可就没法做朋友了。”
    “好吧，你说多少遍我都愿意听。”
    一副认真的表情，听起来却没多大诚意。
    亨特朝天翻了个白眼，决定自动忽略温斯顿的冷幽默。
    “我父亲在曼哈顿是个成功的股票经纪人，所以我的童年时代是衣食无忧的。除了他的事业，他最在乎的人就是我。培养一个车手是很烧钱的，更不用说从小开始。他请了教练训练我，也会放下最繁忙的工作来陪我参加卡丁车比赛。每一次我拿到好的名次，看向他的时候，我能感觉到他眼底的笑意。”
    “嗯。”
    “我一天比一天更自信，也更快乐。但是金融危机让他破产，他整个人变得很容易暴躁，经常酗酒。我的母亲忍受不了，离我们而去。后来我母亲再婚，嫁给了一个老师，过着她梦想的安稳生活，但两年之后死于难产。”
    温斯顿没有说任何同情的话，只是取过亨特手中快要燃烧殆尽的香烟，含在唇间，轻轻吸了一口气。
    “在那之前，我参加卡丁车比赛是为了让我父亲骄傲。后来变成，是为了挣钱给我父亲买酒喝。我越来越出色，开得越来越快，拿下了无数冠军，甚至让一级方程式也看到了我的存在。马库斯车队签约我的时候，我兴奋得觉得全世界都充满希望。但是当我回家告诉他这个消息的时候……他只是‘哦’了一声，拎着酒瓶继续在沙发上灌酒。我不知道自己发了什么疯，我把家里所有的酒都砸掉。他冲上来把我的脸都打肿了……”
    温斯顿依旧沉默。
    “他摇摇晃晃出去买酒，然后再也没回来。”
    亨特说完了，而温斯顿唇间的香烟也只剩下烟蒂了。
    “我小时候想起一级方程式就会心潮澎湃，以为自己可以在速度中找到自信。可是当我真的开始比赛的时候，那种紧张的感觉，就像我又要口吃的前兆，而且没有人会在意，只有我知道。”
    “亨特，你知不知道当一个人和另一个人面对面的时候，有一种语言能让你哪怕紧张到一个字都说不出来却仍旧能让对方完全了解你想表达的意思。”
    “什么？”亨特看向对方。
    “接吻。”
    那一刻，大脑深处仿佛有什么轰然断裂。
    亨特张了张嘴，舌头僵直，喉咙紧张。
    而温斯顿却侧过脸倾向他的方向。
    亨特僵在那里，感受着对方距离自己越来越近，直到对方的手在他的肩头拍了拍，散落的烟灰在灯光下轻舞。
    “下一次紧张到无法放松的时候，就想象这是一场接吻。你的赛车，你的赛道，都会明白你想要说什么，它们不需要你的声带来沟通。”
    思维深处有什么在蠢蠢欲动。
    亨特露出一抹笑容：“嘿……有没有人说过，你抽烟的样子真他妈的性感？”
    “真的？”温斯顿淡淡地问。
    “哈哈，当然是真的。”
    “那以后我只抽给你看。”
    说完，温斯顿起身，朝亨特做了一个“回去”的手势，利落中有几分成熟的潇洒，迈开长腿朝着酒店的方向而去。
    亨特按住自己的脑袋无奈地叹了口气。
    又来了啊……感觉好像指挥官。
    回到自己的房间，亨特挨着枕头立刻睡着过去。
    梦里，他回到了自己的家，推开家门，就看见自己坐在沙发上看着电视，母亲正在厨房里准备晚餐。
    然后，父亲回来了，带着一大束玫瑰，还有一个F1赛车模型。
    母亲接过花，与父亲拥吻，他抱着模型傻傻地笑着。
    这是他的家。
    永远都是他的家。
    忽然之间一切都消失，他奋力想要抓住却什么也握不住。
    光线黯淡下来，隐隐看见前方闪烁着仿佛星星之火。
    温斯顿就独自一人坐在那里，抽着半根香烟。
    “你在这里等着谁？”亨特傻傻地问。
    “我在等你。”那双眼睛明净而柔和。
    “为什么？”
    “因为你说我抽烟的样子很性感。”
    “就因为这样？”
    “嗯。”
    那就请你不要消失。
    当早晨的闹铃响起，亨特坐起身来。
    虽然比平时少睡了至少两个小时，但他发现自己的精神意料之外的好。
    吃过早餐之后，是赛前的最后一场技术会议。
    “亨特……你只要尽力就好。”会议之后，马库斯过来与亨特拥抱。
    “尽力就好”其实就是不抱希望的委婉说法。毕竟自己之前的三站比赛都太没有看点了，虽然这次拿到了全队车手从本次大奖赛开赛至今的最佳排位，但几乎所有人都觉得他在正赛中守不住这个位置。
    离开酒店，走入电梯，一进门，没想到又碰到了温斯顿。
    他依旧是淡然的表情，微微向马库斯先生和亨特点了点头。
    当他们来到大厅的时候，亨特差一点撞到行动不便的麦迪。
    麦迪不爽地发出一声冷笑：“看来你还是很得意啊！”
    “我没有得意。”亨特很无奈，“好吧，上一次在西班牙大奖赛的洗手间里是我不对。我可以给你准备好一个饮料瓶，替你接着，然后让你从头把我淋到脚，你看怎么样？”
    亨特决定正视那个荒诞的自己，但麦迪的脸色立刻变了。
    他觉得亨特是排名赛成绩好所以飘飘然了，故意拿过去的事情来刺激自己。
    “你的正常排名是十五到十八名左右，这意味着到了正赛的时候，会有至少七到十名赛车手超过你。但愿你到时候不要开得像结巴了一样。”
    麦迪的表情里是满满的恶意，这就是所谓“互相伤害”的结果。
    “好了麦迪！等到你的脚踝康复了我们会让你出赛的！别这样对亨特！”马库斯都有点看不顺眼了。
    亨特并不打算和麦迪闹下去，在他看来这是挺没有意思的事情。
    “你以为我没有看到吗？大半夜你和法拉利车队的温斯顿在一起！他在教你怎样赢今天的比赛吗？那根本没有用！你以为温斯顿是真心的？那只是站在顶端的人对你这种废柴的优越感而已！”
    亨特对自己说，吸一口气，不要生气，不要激动！
    “你昨晚和温斯顿在一起？什么时候？”马库斯有些惊讶。
    而此时，温斯顿就站在亨特的身后。
    这场面让马库斯觉得窘迫急了。
    可是麦迪却没有任何收敛的意思，温斯顿成为听众让他更兴奋。
    “你觉得你什么都告诉对方，什么都请教对方，温斯顿就能让你拿到耀眼的成绩？别天真了！那是上位者的怜悯！”
    不要生气，亨特，不要生气。
    亨特握紧自己的拳头，强压着想要自己的心率放缓，但是他发现自己做不到。
    控制自己，亨特。
    不要被他激怒，亨特。
    你已经很久没有发过火了。不要被他挑衅，不要让他得逞！
    但是越是忍耐，就越是难受。
    “结巴佬，你怎么不说话了？还是你自己心里也很清楚就算和温斯顿搭上关系，你也什么都不是！你永远都只有做基数和垫底的份儿！”
    血液像是要从心脏里炸裂出来。
    “你……你……”
    你他妈再说一句我就把你脑袋塞进马桶里！
    亨特的脸瞬间涨红，用力想要让自己的舌头卷起来，但是它却僵直在那里。
    “你……”亨特张开嘴巴，两颊的肌肉发酸，他没办法正常的发声。
    你可以侮辱我！
    可以侮辱我的父母，反正他们也听不见！
    但你为什么要在温斯顿的面前说这些？
    亨特甚至不敢回头去看温斯顿。
    马库斯被亨特此刻的表情吓坏了，他还是第一次见到亨特发怒。
    周围不少人看了过来，这里住了不少参与一级方程式的媒体，甚至于车队。
    比如索伯车队的唐纳德正好走出来，饶有兴致地看着这一幕。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：麦迪那我气到卡带了！气死我了！气死我了！
    温斯顿：我也很生气。
    亨特：是兄弟就该感同身受！
    温斯顿：我的意思是，能让你“卡带”的应该只有我。
    
    第11章 我在下一个弯道等你 
    
    “哎哟，马库斯车队内讧了？”
    “怎么了？结巴了？”麦迪歪着脑袋挑衅地看着亨特。
    蓦地，亨特一个跨步，拳头抡起就要砸在麦迪的脸上。
    “喔……”周围人发出惊呼。
    马库斯想要拽住亨特，但是他的动作太快了。
    此时的亨特只想把麦迪的脸砸烂，但是却有一股力量按住他的腰部，一把将他捞了回去。
    他向后，背脊猛地撞上某个人。
    他想要挣脱对方，但那只手……或者说那个怀抱的力量很大，牢牢地将他圈住，动弹不得。
    一个赛车手的体能是很强大的，能将亨特紧紧抱住动弹不得，现场没有几个。
    但是亨特却不顾一切想要上前，他咬着牙关，憎恨着自己。
    之前在洗手间里明明麦迪怎么辱骂他都能无动于衷，可是身后这个抱着自己的怀抱越紧，他越感到羞耻。
    仿佛自己成为了弱者，需要依附在强者之下。
    可不是这样的，从来不是这样的。
    他从来没有想过要借助温斯顿任何一丝的力量。
    就算他们在一级方程式里是完全不同级别的车手，但亨特以为自己的思想至少是独立的，是和温斯顿平起平坐的。
    可是当麦迪当着这么多人的面，当着温斯顿说出那些话的时候，一切都变了。
    “你……”亨特的声带就快要绷断了，可就是没办法好好说话。
    哪怕一句也好，让他骂出声来。
    一片温热紧紧贴在了亨特的脸颊上，温斯顿的气息掠过他的耳畔，仿佛要借助听觉进入他的大脑，与他的思想交织起来。
    “别紧张，亨特……我在这里，放松下来。”
    那个声音太柔和，就像是放低了所有的身段，不在乎所有的目光，只为了说给他听。
    “都交给我，交给我……”
    温斯顿的脸颊以细微的角度轻轻贴着亨特，他的呼吸落在他的唇角。
    “怎么，现在连范恩·温斯顿都救不了你了？结巴老？”麦迪嘲讽地笑了起来。
    下一秒，他感受到自己的身体仿佛被猛烈地穿刺，狠狠地钉在身后的大理石墙壁中，如同幻觉一般喉咙似乎被勒紧。
    “你再说一句我就把你的脑袋敲下来塞进马桶里。”
    冰冷至极的声音响起，温斯顿的侧脸仍旧用力地贴着亨特的额角，但是抬起的眼睛里杀意沸腾。
    整个酒店大堂陷入死寂。
    几个带着工作牌的记者愣在当场。
    马库斯也傻眼了。
    麦迪睁大了眼睛，他觉得自己听错了。
    从没有人听过范恩·温斯顿的粗口，当然这也算不上粗口。
    他虽然不苟言笑，但向来措辞有礼，刚出道的时候也面临过很多非议，也从来只是用漠然的态度让攻击者感觉到从高处落下的蔑视，什么时候用言语反击过？
    沉浸在愤怒中的亨特并没有反应过来刚才温斯顿说了什么，他试图冲出温斯顿的桎梏，奋力抬起腿要踹对方，眼睛都酸了起来。他知道自己没用，许多年前那种无力感和失控感再度来袭，他着急得眼泪都快掉下来。
    “你……你……”
    你他妈除了喷粪，还会什么！
    还是说不出话来，亨特全身的肌肉都因为紧张绷了起来。
    但是温斯顿只用单手就将他揽了回来，他的另一只手扣住了亨特的脑袋，按向自己。
    “你除了会喷粪还会什么？”
    温斯顿的下巴仰起，那是一种绝对的蔑视。
    在场媒体再度表示惊讶，见惯了大风大浪的索伯车队车手唐纳德也不禁吹了个口哨。
    “你可以继续失控。我会当着所有人的面亲你，直到你可以对着我说出完整的话为止。”
    和刚才安抚式的柔和不同，温斯顿覆在亨特耳边所说的话带着一种绝对的镇压力度，将亨特脑海中四下奔流无法收回的思绪强势归位。
    心跳逐渐平稳，亨特深深吸了一口气，侧过脸来看着对方沉冷的表情。
    我会控制我自己。
    控制我自己。
    但是还是好想骂出一句话来解恨啊！
    “小心……”
    亨特张了张嘴，还没说两个字，温斯顿就把后面的话说出来了。
    “小心我把你的小鸟扯下来塞进你嘴里。”
    现场所有认识温斯顿的人露出近乎崩裂的表情，而亨特僵着脑袋，转过身来看向对方。
    他惊讶的原因，和所有人都不一样。
    明明自己“卡带”了，想要发泄的话一句没吼出来，可温斯顿却全部替他说出来了。
    当然，所有类似“他妈的”脏字都被拿掉了。
    “前面三句，是亨特想要对你说的。”
    温斯顿放开了傻傻的亨特，揣着口袋，走到了麦迪的面前。
    他的视线如同从万米高空直坠而下的江流，积聚的动能足够穿透这个星球。
    在这样的气势之下，麦迪觉得自己已经被粉碎了。
    “现在是我要对你说的——你最好祈祷自己的脚踝永远都好不了。否则，我会亲自送你出赛道。”
    这不是警告，温斯顿足够有这样的实力。
    说完，温斯顿就转过身，走向酒店门口。
    当他路过呆傻的亨特身边时，微微低下头来，手指抬起，指节掠过他左眼的睫毛，将他眼底的水汽就这样带走了。
    已经恢复平稳的心跳在那一刻忽然一个波动，亨特向后退了一步。
    “你在期待什么，真的以为我会当着这么多人的面亲你？”温斯顿侧着脸，看着亨特的眼睛。
    就算所有人都发现不了，亨特却能从这家伙的眼底看到如同日光下豆荚驳裂开的浅笑。
    纯粹得好像只为让他一个人看懂。
    亨特微微张了张嘴，他的舌尖还有声带并不紧绷，但是却还是说不出话来。
    温斯顿靠近他的耳边，轻声说：“我在下一个弯道等你。”
    说完，他就在众人的注目之下走出了酒店的旋转门。
    两秒之后，酒店大厅沸腾了起来。
    “我的天啊！刚才那个真的是温斯顿吗？他刚才说的话，感觉比一整个赛季接受媒体采访时候说的还多！”
    “他是在挑衅马库斯车队的麦迪吗？你没听见他说了什么？天啊——”
    刚才还怒气沸腾的亨特完全沉冷了下来。
    温斯顿是在为自己出头吗？
    他紧紧地抱着自己，就像是在保护着他，安抚着他。
    他知道他如果情绪激动就会说不出话，所以他才会替他说出那些他从来不可能说的话……但是为什么他知道自己要说什么呢？
    就像钻进他的脑子里一样！
    温斯顿的高冷形象是不是完蛋了？
    亨特紧张地环顾四周，生怕有人用手机拍到或者录下了刚才温斯顿的话。
    “啊！我刚才忘记拍下来了！因为太惊讶了！”
    “但是……你不觉得太有气势了吗？简直就好像……就好像王一样！”
    “这让我们每次媒体采访根本就没看头嘛！”
    “等等，他刚才说前三句话是替亨特说的！马库斯车队的伊文·亨特！”
    媒体即将转向，马库斯忽然意识到，一把拖过亨特。
    “我们走！现在马上走！”
    亨特就这样被马库斯拽出去，按进了车里，等到他反应过来的时候，他已经来到了赛道。
    整个车队都处于紧绷状态，机械师在做最后的调校。
    当所有腾空的思维都回落，引擎声让他的大脑清醒过来。
    他的脑海中是温斯顿那句“我在下一个弯道等你”，心脏如同被狠狠击中。
    温斯顿不会为任何人停留，他只会越来越快，越来越远。
    但他却告诉亨特，他认为在前方的某个弯道，亨特将会超过自己。
    正赛即将开始，没有多余的时间让亨特去揣摩和设想当时温斯顿的想法。
    在带上防火面罩的时候，亨特闭上眼睛笑出声来。
    “嘿……怎么了？”机械师有些担心地看向亨特，这家伙今天怎么有点不正常？
    “没什么……有个家伙，他对我简直相信到盲目。”
    “那就用这场比赛告诉他，他的信任一点都不盲目。”
    对方在亨特的肩膀上拍了一下。
    好吧……我也想要知道紧绷的弹簧松开，我能借助这股动能去到多远的地方。
    所有车手各就各位。
    这一站比赛的杆位仍旧是号称“大白鲨”的奔驰车队的夏尔。
    紧随其后的是红牛车队的欧文。
    第三位的则是法拉利的温斯顿。
    这场比赛，前三位之争将会成为最大的悬疑。
    “大白鲨”夏尔已经称霸了两个赛季，红牛车队的欧文也是经验丰富的老将，据称他将会在这个赛季之后正式退役。出了欧文之外，另一个对大白鲨夺冠压力最大的就是年仅二十二岁的温斯顿。
    这已经是他在一级方程式的第四个年头了。他一直在积分榜上位列头三，去年更是仅仅以两分的差距惜败夏尔。
    今年，许多媒体都在预测，这将会是温斯顿爆发的一年。
    比赛即将开始，亨特注视着前方。
    他知道自己距离温斯顿所说的那个弯道还有很远很远，今天……他必须要离它更近一点！
    五盏灯全灭，引擎声爆裂天际，观众们疯狂起来。
    亨特冲了出去，他知道自己的身后有无数人正蓄势待发超越自己。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：哇，你替我怼麦迪的时候真的太震撼了！我简直要跑圈！
    温斯顿：这样你就要跑圈，那等到我真的做震撼的事情，你要绕地球几周？
    亨特：你还能做什么？
    温斯顿：在媒体面前拥抱你，亲吻你，逼你承认你爱我。
    亨特：……
    
    第12章 最好一直疯下去
    
    必须守住位置！守住位置！
    他会上前，这一次只有他超越别人，他不会再容忍自己被任何人超越。
    第一个弯道，因为离起点太近，是事故频发地段。
    马库斯和技术官都不约而同向上帝祈祷，希望他们的车手能够顺利通过。
    亨特的耳边是温斯顿冰凉的声音在回荡——“减速二档通过”。
    亨特的赛车沿着赛道漂亮地走线，在他之后没多久，就是一片大混乱。
    亨特毫无顾忌地冲向前方，他的前面就是路特斯车队的车手。
    不要着急，亨特，别着急。
    想想看每一次温斯顿追在夏尔的身后一定很有耐心，一定在等待最佳的那个机会！
    亨特始终保持着和对手的距离，足足跟了五圈都没有被甩掉。
    就在刚出发卡弯的直线跑道，亨特利用牵引跟随，在自己几乎处于真空而对手加速度下降的时刻开始转向。他的超车并不锐力，却像是划过舌尖的红酒，让人拽不住摸不透，就这样冲了过去！
    接着，亨特开始追逐排在第六位的杜楚尼。
    马库斯完全不可思议地捂住了嘴巴。
    “一直都是被别人超的亨特……刚才他……他超了路特斯车队的车手？”
    “他的状态比我们想象的要好。”
    亨特呼出一口气来。
    耐心……耐心……亨特，不要着急。
    杜楚尼完全没有料到跟在自己身后的人怎么会变成了亨特？
    这个小将经验不足，在赛事里还没有过精彩的超车。杜楚尼决定保持自己的步调。
    但是三四圈下来，杜楚尼忽然有一种莫名的危机感。
    因为他身后的亨特并没有被任何人超越，最重要的是他越跟越近，这样的态势……明显对方是想要超了自己！
    “臭小子……”杜楚尼冷笑着加快了速度。
    但是让他感到惊讶的是，亨特跟了自己七八圈，都没有任何要超车的意思，直到那个左弯，亨特一个漂亮的走线，不惜在弯心与他展开轮对轮的较量，杜楚尼的神经差一点没有裂开！
    “喔——喔——”马库斯紧张地叫喊出声来。
    但杜楚尼毕竟是经验老道技术成熟的车手，在出弯处成功防守，驶入直道之后加快速度试图甩掉亨特。
    “如果我们的动力单元再强大一点，刚才的超车就成功了。”技术官遗憾地呼出一口气来。
    “别着急别着急，亨特还没有放弃！”不知道为什么，马库斯能感觉到今天的亨特和之前的几站比赛不一样。
    之后的几圈，杜楚尼冷汗连连。
    这时候，亨特竟然准备进站了！
    “马上准备！亨特要进站！你们动作给我快！快！快！快！”
    马库斯就像疯了一样。
    技师们立刻配合起来，亨特出站之后，加大马力对杜楚尼开始追击，创下了马库斯车队本赛季最快的单圈速度。
    “这家伙疯了……”技术官睁大了眼睛，但是却又无法开口阻止他。
    “疯的好……最好一直疯下去……”马库斯的小心肝此时砰砰乱跳。
    三圈之后，在同一个左侧的弯道，亨特子再度发起超车，又是一次轮对轮的较量。
    马库斯捂住了眼睛：“我的妈——这个小混蛋就那么爱这个弯道吗！”
    但是此时的亨特已经什么都不在乎，仿佛这将是自己的谢幕赛一般。
    释放自己，亨特。
    他冲出了那个弯道。
    “看啊！他超了杜楚尼！超了杜楚尼！”
    技术官叫了出来。
    马库斯睁开眼睛的那一刻，发现亨特早就到达了下一个直道的顶点，潇洒地通过发卡弯。
    而杜楚尼在他的身后，过了发卡弯之后，杜楚尼对亨特已经望尘莫及。
    “我的天……他……他还打算超下去？”
    从理智的角度来说，第六位对于马库斯车队来说已经是从去年至今的最好成绩了。再往前，几乎被顶级车手垄断，能够保证这个名次到比赛结束，就值得庆贺了。
    但心底却有一个声音在叫嚣：上啊！他还能更快！
    亨特一圈又一圈地逐渐拉近自己与排名第五的车手距离。
    那就是索伯车队的唐纳德。
    此时的唐纳德已经完成了一停，目标是超过雷诺车队的佩尼。
    但是他却惊讶的发现，有个家伙已经来到了自己的身后，而且还是自己完全不熟悉的车手！
    “怎么回事！杜楚尼那家伙被人超了？”
    亨特即将跟随唐纳德进入左侧弯道，他毫无顾忌地在这里唐纳德比拼。
    “为什么还是这个弯道！”马库斯被亨特搞得就快心脏病发。
    唐纳德沉稳地防御驾驶，将亨特挡在了最佳路线之外。
    但是亨特却依旧紧随着他。
    唐纳德的后背冷汗直冒，这家伙到底是谁？
    这样的技术和胆量，唐纳德怎么也想不出来对方是谁。
    他此时所想到的不再是前方的佩尼了，他必须要在剩下的圈数里守住自己的名次！
    几圈下来，数个弯道，唐纳德快要被身后的家伙搞到神经衰弱！
    “亨特要进站了！动起来你们这些懒虫！快快快！”马库斯大声吼了起来。
    车队创下了从赛季到本赛季最快的换胎速度之后，亨特冲向唐纳德。
    一次又一次地防守，唐纳德咬紧牙关，他觉得自己越来越狼狈，身后的家伙……像是不将自己咬死不罢休一般。他就不相信这家伙跟自己纠缠了这么多圈，难道就不会烦躁吗？
    不要急，亨特……不要急……
    这是一场接吻，你的赛车和赛道会明白你想要对它们说的是什么。
    一圈一圈永无止息，一开始只关注着夏尔，欧文还有温斯顿前三之争的观众们逐渐注意到了唐纳德与亨特之间的较量。
    “卧槽，那个跟索伯车队的唐纳德纠缠了十几圈的是谁？太他妈让人紧张了！”
    “不记得了！是谁来着！”
    “管他妈是谁！我只知道唐纳德估计在心里粗口骂他上百遍了！”
    “是伊文·亨特！马库斯车队的亨特！”
    “什么？他……他有这么厉害？”
    唐纳德咬牙切齿，他被身后的混蛋逼得连进站的机会都错过了！
    这样的失误他连续三个赛季都没有发生过了。
    终于到达了最后一圈，亨特毫无顾忌地在九号弯道再度开启超车。他的走线和切入老辣到让唐纳德有种要完蛋的感觉。
    别小看我啊！死小鬼！
    在亨特的执着之下，唐纳德也跟着执着起来。他有一种感觉，如果这一次放亨特过去，以后自己面对这个小鬼就再没有守住位置的能力了！
    两车通过最后的弯道之后，在直道上狂奔起来。
    一切就像即将脱缰。
    无数观众站了起来，张着嘴巴，看着两车几乎同时冲过了终点线。
    “结果是怎样？”
    “谁更快？”
    “出来了出来了！唐纳德快了零点三秒！”
    “喔——好可惜啊！”
    “但是……也真的好厉害……”
    比赛完成了，亨特开着车仍旧冲出去老远。
    心脏在各种呼喊声中狂跳，久久难以平静。
    他闭上眼睛……
    原来这就是全力以赴的感觉。
    他将车开回维修站，一辆红色的法拉利一直跟随在自己的身边。
    他侧过脸，对方从赛车中向他伸出了手。
    亨特笑了。他知道那是温斯顿。
    他也朝着对方伸长了胳膊。
    明明不可能触到彼此，亨特却有一种被对方紧紧握住的满足感。
    温斯顿，你看到了没有？
    我拿到积分了！
    我人生的第一个F1积分！
    当亨特将车开回来，马库斯上前给了他一个巨大的拥抱。
    他的肩膀轻轻颤抖着，可见亨特的这个第六名对于整个车队来说具有怎样的意义。
    周围响起一阵又一阵的掌声！
    亨特有些发蒙。
    这一切就像梦，那么地不真实。
    “老天，你今天真的太不听话了！我们叫你守住第八的排位，你小子竟然敢去超路特斯和迈凯轮！”
    “不过真的干得太好了！”
    “前八基本都是那些大车队的车手，你今天实在太神勇！”
    “喂！你怎么不说话？你小子傻了？”
    “我……我……”亨特张了张嘴，却说不出完整的话。
    马库斯了然地大笑起来：“是不是太激动了，所以说不清楚话了？”
    “不是，我想说我好饿……”
    周围两秒钟的沉寂之后，是众人的大笑。
    一场F1比赛选手消耗的能量不亚于一场马拉松。
    亨特一把抓过车队早就准备好的食物，大口塞进嘴里。
    “慢点！慢点！你想噎死自己吗！”
    马库斯的话刚说完，亨特就哽住了。
    “我的老天爷！快点拿点水来！这家伙要把自己噎死了！”
    这一站的比赛，红牛的欧文大爆发在倒数第二圈超过“大白鲨”夏尔，夺得分站冠军。温斯顿以零点三秒的微弱差距输给夏尔夺得第三，但是四站比赛之后，温斯顿的总积分排名第二，成绩仍旧令人赞叹。
    这一次的赛后采访，马库斯先生眉开眼笑。媒体显然对亨特这一次的表现相当感兴趣。
    “亨特，听说你在赛前和法拉利的温斯顿有所交流，是因为温斯顿的关系，让你找到了在一级方程式的比赛感觉吗？”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我太厉害啦！我要奖励！我要奖励！
    温斯顿：想要什么奖励？
    亨特：大xiong大P股妞亲亲抱抱！
    温斯顿：亲亲抱抱都可以有，大xiong大p股妞别想。
    亨特：……
    
    第13章 世界的一半是男人，而另一半是女人。
    
    亨特不好意思地笑了笑，似乎十分腼腆地看向车队的公关经理。
    他才不想在媒体面前表现，这些记者就像黄蜂，他得表现得像是没有蜂蜜的样子，不然非被他们蛰到满身包。
    “温斯顿确实给了亨特很多鼓励，也许是因为温斯顿刚进入一级方程式的时候，也是亨特这个年纪。”
    “听说今天比赛前在酒店的大厅里，温斯顿为了维护亨特，曾经与亨特的队友麦迪发生争执，这是真的吗？”
    亨特在心里叹了一口气，这件事果然传开了啊。
    亨特摇了摇头，像是要解释什么，但又担心自己说不清楚的样子，再度看向公关经理。
    公关经理愣了愣，心想：这小子甩锅的本事还真是无师自通啊！
    “大家不要误会，我们马库斯车队的内部还是很团结的。温斯顿的脾气大家都很清楚，怎么可能会和任何人发生争执呢？”
    亨特顺着公关经理的话用力点头，然后无论媒体问什么，他都傻笑。
    事后，有媒体采访麦迪，问他亨特是不是被团队保护的很好？看起来很害羞不知道怎么回答问题的样子。
    “保护得很好？因为他结巴，你们这么多人围着他，他紧张了就说不出话来！”
    于是当天关于亨特的网络报道，最引人关注的便是：队友爆料伊文·亨特口吃，系童年时代心理阴影。
    亨特一边走在酒店的走廊里，一边咬牙切齿。
    “我口吃？我口吃关你屁事！小心我咬死你！”
    这时候，有人搭上了他的肩膀，戏谑的声音响起。
    “嘿，小少年——是谁让你这么生气？”
    亨特一抬头，就看见索伯车队的唐纳德。
    这家伙今年好像是二十八了，下巴上有着微微的胡茬，拥有拉丁血统，论外表来说，有着亨特十分羡慕的成熟气质。
    只是……这家伙想干嘛？
    “你这嫌弃的目光是什么意思？”唐纳德好笑地问。
    “你不记得在法拉利慈善晚宴的门口，你把我当成泊车小弟？”亨特凉凉地问。
    “哦——那个穿着和发型没品的小家伙是你啊！”
    亨特甩开他的手臂，更加不想跟他说话了。
    “别这样。下次再有晚宴，找个造型师给自己弄弄。今天你把我追得屁滚尿流，真是让人印象深刻啊！”
    亨特皱了皱鼻子，有这么形容自己的吗？
    “屁滚尿流”什么鬼？
    “听说今天是你第一次拿到积分？”唐纳德似乎对亨特很感兴趣。
    “所以呢？”
    “你有没有一种忽然破处的感觉？”
    亨特无语地看了唐纳德一眼，就要快步离去。
    唐纳德恍然大悟：“我的老天！你该不会还是处男吧？”
    亨特感到自己被雷劈中了一般。
    “关你屁事！”
    “世界的一半是男人，而另一半是女人。”
    “啊？”
    “这里是加拿大。”唐纳德暗示性地朝亨特挑了挑眉毛。
    “所以……”
    “在美国你不能喝酒，进酒吧还要被查ID，但是在加拿大……”
    唐纳德歪了歪脸，亨特的小心肝跳了起来。
    对啊！这里是加拿大啊！
    他可以提前解放自我了！
    “你的车队给你放了几天假？”
    “到明天为止，后天飞英国。”
    “我也一样。走吧，叔叔带你去玩玩。最好泡个妹——憋坏了小亨特，发育不良可怎么办！”唐纳德豪爽地拍了一把亨特的后背。
    此时，他的心里蠢蠢欲动，唐纳德也变得不再那么讨厌了。
    他们走进电梯，唐纳德好奇地问：“我说，你和范恩·温斯顿很熟吗？你们车队的公关经理说他没有和你的队友麦迪起争执，但我看得很清楚啊！”
    “很清楚什么？”
    “温斯顿那几句话，简直太有爆炸性了！我想忘都忘不了！那句特别带感——小心我把你的小鸟扯下来塞进你的嘴里！”
    如果没有看错的话，唐纳德似乎对温斯顿很欣赏。
    可那句的原版是他啊！到底温斯顿是什么时候学去的？
    “起初我还在好奇，你到底哪里特别？能让温斯顿为你挺身而出！”
    “挺身而出？”亨特觉得唐纳德的形容怎么都那么……怪？
    “你没看他的样子，就像一个陷入疯狂的男人绝不允许任何人碰自己妞。”唐纳德看着亨特，一副“难道你感觉不出来”的样子。
    亨特摇了摇脑袋，用眼神回复：我感觉不出来。
    而且这个形容，让亨特满脸都是黑线。
    “不过这场比赛之后，我总算明白你的特别之处了。”
    “是什么？”
    “你有把人逼到发疯狂爆粗口的能力。”
    “啊？你都骂了我什么了？”
    “不记得了。”唐纳德耸了耸肩膀，“来来回回也都那么几句，没有温斯顿的那几句有新意。但我的意思是说，你小子其实很有实力。之前的几站比赛，你都在干什么？”
    “养精蓄锐，顺带让你们对我放松警惕。”
    “哈哈哈！赛场上我讨厌你！不过现在我喜欢你！”唐纳德豪爽地笑了起来。
    去酒吧的路上，唐纳德毫无保留地向亨特传授自己的泡妞技巧。
    “听着，小鬼——如果你看上了哪个妞，记住千万不要盯着她看。每当她的视线看向你的时候，你就朝她勾起唇角笑一笑，然后再看向别的地方。”
    “哦……”
    “这叫欲擒故纵。然后，等到你确定她真的对你有意思之后，你就过去请她喝一杯。”
    “明白。”亨特恍然大悟！
    果然撩妹还是要经验的。为什么说成熟的男人有魅力原因就在于此了。
    “如果她说想回家，你就说送她回去。”
    “她如果拒绝我呢？”
    唐纳德盖住脸无奈道：“那你就告诉她，你是个赛车手。”
    “为什么？”
    “傻子。赛车手在那些女人的心里危险而有魅力。而且我们体魄强健，耐力持久，和那些从健身房里锻炼出来的中看不中用的肌肉完全不是一个档次，绝对能让女人满足。”
    “等等……你对我这么好，是有什么目的吗？”亨特皱起眉头问。
    “当然有。拜托你下一站比赛，别追着我屁股后面了。让人心情不好，老得快！”
    “要不这样，排位赛的时候，你在我后面，这样我就不用追着你了？”
    “算了，我还是选择继续讨厌你。”
    唐纳德带他去的酒吧，在当地小有名气。唐纳德为亨特点了一杯酒精度数低的调酒之后，很快就找到了感兴趣的对象，预计今晚不会寂寞了。
    “嘿兄弟，机会难得，放飞自我！”
    而亨特则端着酒杯，却不曾抿过一口，按照唐纳德之前教他的，寻找着潜在的对象。
    远处一个留着时髦金色短发的女人看着亨特，眼神中带着某种令人心痒的笑意。
    亨特故意按照唐纳德所说的，假装不在意对方，走向别的方向。
    绕了两圈之后，他再度回到附近，发现那个女人果然又看向了自己。
    心中莫名激动了起来。
    就像是赛车比赛，他即将完成一个极有纪念意义的超车。
    但是当他走向那个女人的时候，没想到她竟然放下酒杯，走了出去。
    啊……好遗憾。
    就在亨特在心里叹气的时候，那个女人却回过头来，朝亨特做了一个抽烟的姿势。
    亨特眼睛一亮，开心不已。
    他假装淡定地放下酒杯，走了出去，果然看见那个女人坐在路边，用打火机点燃了一根烟。
    亨特在她的身边坐了下来。
    “你很小吧？”
    “啊？”
    “我是说，你成年了吗？”女人笑着问。
    “当然。”
    在加拿大的话，他成年了。
    女人舔了舔嘴唇：“你一进来，我就看到你了。好可爱。”
    “夸我可爱并不会让我高兴。我也可以很性感。”
    女人笑了：“怎么性感？”
    “我能抽一口你的烟吗？”亨特扬了扬下巴问。
    “当然可以。”女人抿了抿嘴唇，用手指转动烟蒂的方向，递向亨特，“抽烟并不会让一个男孩显得性感……”
    下一秒，她愣住了。
    眼前的年轻人并没有伸手来接她的香烟，而是倾向自己，侧过脸，如同接吻一般，含住了烟蒂，他的唇在她的手指上微微抿了一下。
    他吐出了一口烟，缓慢地向她勾起唇角：“现在呢？”
    莫名的，脑海中的是温斯顿靠近自己的画面。
    女人的笑容更加明显，她的手将亨特的脑袋摁了过去：“真他妈的性感……”
    眼看着她就要吻上来，有人走到了他们的身边，冰凉的声音落了下来。
    “你怎么在这里？”
    亨特的肩膀一颤，抬起头来，对上的就是温斯顿如同夜色般浓重的眼睛。
    心脏猛地一阵下沉，神经就像即将冲破终点线一般紧张起来。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：你……你……你为什么会在这里！
    温斯顿：我怎么可能让你用我撩你的方式去撩别的女人？
    
    第14章 你会被掏空
    
    “我……”那一刻，他发现自己竟然说不出话来。
    温斯顿为什么会在这里？
    此时的他，穿着白色的线衫，下身是牛仔裤，整个人显得明明随性却流露出一种让人想要靠近却靠近不了的感觉。
    女人看着温斯顿足足五秒钟才反应过来。这个男人足够让全场的女人发疯。
    “你们是朋友吗？”女人笑着起身，“要不要一起去喝一杯？”
    亨特在心底叹息……他太了解一但温斯顿登场，其他人都沦为陪衬的残酷性。
    “你想跟这个女人滚床单吗？”温斯顿垂下眼，看向亨特。
    喂！你说话不要这么直接啊！
    这样明摆着的事实，有什么好问！
    亨特还是说不出话来。
    他可以理解面对麦迪的挑衅自己情绪失控所以难以发声，但是现在呢？
    只是想接个吻而已，碰上了温斯顿，有什么好紧张的呢？
    “但是她对我更感兴趣。”温斯顿开口，“你确定你还想要这个女人？”
    亨特愣住了，他没有想到温斯顿竟然会这样的直白。
    那个女人的脸上挂不住了，忍不住冷讽温斯顿：“你确实看起来很不错，但谁知道你那方面行不行？”
    “怎样才算行？永动机吗？”
    温斯顿的声音是冰冷的。
    这种冰冷让他的讽刺如同无情的利刃，狠狠戳进去，却有不拖泥带水的拔出来。
    女人什么都没说，转身快步离开了。
    “嘿……你可是有名的英国绅士……刚才你那么做，可不大像……”
    “人们总是将绅士等同于对表达喜恶的克制。如果是这样，我对你已经很绅士了。”温斯顿朝亨特伸出手，亨特的指尖刚触上对方温热的手心，就被一把拽了起来。
    “什么意思？”
    “我对你，已经很克制了。”
    “好吧……说得好像你时时刻刻都想揍我一样。”亨特摊了摊手。
    温斯顿忽然低下腰，靠向亨特，眼看着他的唇仿佛要撞上来，亨特倒抽一口气向后仰去，但温斯顿却停在了距离他起码五公分的地方。
    “明明来了酒吧，你却没喝酒。”
    “啊……嗯……那个，我在加拿大可以喝酒，但是……我有抿一小口。”
    其实自己一口都没有抿，只是被温斯顿知道自己明明来了酒吧却没喝酒，这让亨特觉得没面子。
    “人总是对自己不能做的事情感兴趣。你觉得酒怎么样？”
    “就那样了。”亨特耸了耸肩膀。
    中学时代就有不少同学偷偷喝过酒，但是亨特因为要参加卡丁车比赛还有一些常规训练，加上父亲管得很严格，他没有碰过酒。后来父亲开始酗酒之后，亨特就对酒精没来由的反感，更加没有碰过了。
    “……我挺讨厌酒的。”亨特自嘲地一笑。
    “我知道。你今天的重点不是喝酒，而是泡女人。”
    亨特举起手来，表示投降。
    “我都怀疑你是不是被马库斯派来故意抓我的了！”
    “你是在庆祝自己第一次拿到积分？”
    “嗯。算是吧……”亨特低着头，现在觉得什么都无所谓了。
    “走吧，我请你喝一杯。”
    “哈？”亨特觉得自己听错了。
    “这里不适合你。你喜欢女人的话，还有更好的。”
    等等？温斯顿要请自己喝酒吗？啊……不对，是请自己泡妞！
    忽然很好奇温斯顿会去的酒吧到底是什么样子！
    亨特三两步追上了温斯顿。
    “你选的地方，漂亮的女人多吗？”
    “我建议你还是不要把注意力放在女人的身上。”
    “为什么？”
    “你太年轻。”
    “说得好像你比我大了十几二十岁！”
    “你的自制力不好。”
    “什么啊？你说话不要说一半，剩下一半我未必能想通！”
    “你会被掏空。”
    “那如果连妹子都没有，你带我去干什么！”
    “我没说你不能看漂亮的女人，我只说青春期的你需要克制，否则容易伤到下面。”
    “青春期？我都十九岁了还青春期？”
    “WTO的青春期是十到二十岁。”
    “什么？WTO都被你搬出来了！还有，你说的会伤到下面……是什么意思？”亨特快不追上对方。
    “第一次前面会很痛。”温斯顿回答。
    “那……那也是痛并快乐着！”
    “你那么没有自制力，必然会一次又一次，前面搞不定就烂掉了。”
    亨特愣在那里，掏了掏耳朵。
    要不是早就亲耳听过温斯顿说“把你的小鸟拽下来塞进你嘴里”这样的话，他根本不相信刚才什么“搞不定就烂掉”之类的话是温斯顿说的。
    “对了！我有问题要问你！”亨特忽然一把拽住了温斯顿的手臂。
    但是忽然想到之前听说过，温斯顿不喜欢人家碰他，于是他将手收了回来。
    “什么问题？”
    “那天在酒店……你替我怼麦迪的那些话……正好是我脑袋里想要骂出来的……这是巧合吗？”
    “你并不擅长骂人。这辈子最有效果的也就那三句。”
    “你怎么知道？你又没有听我骂过！”亨特觉得温斯顿这家伙可神奇了！
    温斯顿没有回答他，只是淡淡地说了一句：“你到底走不走？”
    “走！当然走啊！”
    亨特一想到这是温斯顿带自己去的酒吧，就充满了期待。
    温斯顿明显和唐纳德这种荤腥派不同，他的生活应该更有质感。
    “你该不会是要带我去什么穿着晚礼服的鸡尾酒晚宴吧？”
    “不是。”
    温斯顿来到了一辆法拉利前，这一次是纯黑色的跑车，流畅而略带嚣张的线条，就像统治夜晚的帝王。
    “哇……又有新车！”
    做法拉利车队的车手真好！
    “你是自己进去，还是我抱你进去？”
    温斯顿侧了侧脸。这家伙就是听不得一点废话，也看不得别人浪费一秒的时间。
    亨特坐了进去之后，就暗搓搓地想着什么时候能借这辆跑车来开开？
    “喜欢吗？”温斯顿平稳地驾驶着。
    “当然喜欢了！”
    “妞和车，你喜欢哪个？”
    “……看是什么样的车，和怎样的妞。”亨特故意露出坏孩子的笑容来。
    “刚才的女人，和现在这辆车。”
    “我不知道。”亨特仰起头来，“如果是一个真心等我回家的女人……一个无论我成功还是失败都会等待着我的女人……也许我用一生都换不到。”
    “亨特。”
    “嗯？”
    夜风拂过他的脸颊，撩起他的发丝，他忽然觉得人生就这样惬意，也很好。
    “你真纯情。”
    “纯情什么鬼啊！”亨特翻了个大白眼。
    朋友，你知道用你这样的声音说我纯情什么的，就好像来自上帝的嘲笑。
    “我会在终点等你，无论你成功还是失败。你会愿意用一生来换我吗？”温斯顿无论声音还是表情，都是那么淡然。
    好像在闲话家常。
    亨特侧着脸，看着他在路灯之下忽明忽暗的俊挺面容，笑了起来。
    “好啊，我用一生来换你。不过你得会做墨西哥芝士卷饼，滚床单的时候一定要主动让我开心，三十五岁之后身材也不能走样，还要给我生个小小亨特。”
    “前面三样没有问题。最后一个，我会想想办法。”温斯顿打过方向盘，驶入一个小巷子。
    这个回答让亨特笑得更开心了。
    “喂，范恩·温斯顿……你真的是上天给我的礼物。”
    “嗯？”
    “你那样高高在上，却愿意和我做朋友，用别人都不相信的话来哄我开心，虽然……都是冷笑话。”
    “我从来不说冷笑话。”
    车子在一个仓库酒吧停了下来。
    温斯顿的手撑在亨特的椅背上，看向他：“只要你……永远不会开着车撞到什么该死的电线杆把自己玩完，我可以永远哄着你。”
    亨特的心脏在那一刻像是被拖进了对方的眼睛里。
    那是一种疯狂的执着，却一闪而过。
    就像一场危险的预兆。
    就算被摧毁，亨特发现自己根本不想清醒。
    因为温斯顿是他有生之年，第一个对他说“永远”的人。
    “下车。”温斯顿打开了车门，长腿迈了出去。
    亨特醒过神来。
    这个仓库酒吧，从外面看一点都不显眼，甚至还有几分破旧的味道。
    但是当他们走进去的时候，亨特才知道什么叫做别有洞天。
    昏暗的灯光富有神秘感，但却并不萎靡。
    吧台上的酒保正在调酒，他的动作并不花哨，但无论手腕的弧度还是甩杯的动作都潇洒畅意。
    酒吧里的客人并不多，但是从仓库外停着的那些豪车看来，这里的客人都不是一般人。
    有的两三个坐在一起聊着天，有的依偎在一起私语，有的则拥抱着彼此，缓慢地随着蓝调的节奏摇摆着。
    温斯顿只是一走进来，就再度成为目光的焦点。
    这里的气氛比之前的酒吧要更安静，而这样的安静中隐隐流淌着一丝暧昧，就连空气中的酒精气味，都格外不同，仿佛是被压抑的渴望，从缝隙之间倾泻而出。
    酒保对着温斯顿笑了笑：“真难得，你带了朋友来。”
    温斯顿只是用手敲了敲桌面：“来一杯DARK NIGHT。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：我可以保证给你做墨西哥芝士卷饼，滚床单的时候一定要主动让你开心，三十五岁之后身材也绝不走样，随着科技进步，你想要个小亨特也可以，不过你来生。
    亨特：……可是我不想要你！
    温斯顿：我和永动机，你自己选一个。
    亨特：你和永动机有毛线区别！
    
    第15章 YOU RULE ME
    
    “DARK NIGHT？”酒保笑了笑，“太清淡了，不是吗？”
    “不是给我，是给他。我今天开了车。”
    亨特赶紧摇了摇手：“我不喝酒，你知道的……”
    这会让他想起父亲最后为酒而失去自我的样子。
    “亨特，你和他不一样。”温斯顿开口道。
    “什么？”
    “你不会被失败摧毁，不会丧失自我。掌控你的永远是你的大脑，而不是酒精。”
    亨特看着被送到自己面前的冰蓝色液体，它就像是温斯顿眼睛的颜色，带着某种让人难以拒绝的吸引力。
    “所谓的自制力，并不仅仅是指你从不去碰某样东西，而是指即便身陷其中，你还是你自己。况且，我会一直看着你。”
    亨特是有点惊讶的。他很清楚作为顶尖赛车手，温斯顿一定有很强的自制力，他必须管理好自己的身体，以最佳的状态和反应力操控赛车。所以比起尝试饮酒，温斯顿应该会更倾向于劝告他不要饮酒。
    他看着面前的液体，其实亨特一直没有告诉过任何人，自己在心底深处恐惧酒精，却又要像其他年轻人一样，摆出期待自己可以饮酒耍帅装成年人的样子。
    这个东西夺走了他的父亲，他的家庭。但其实温斯顿说的很对，真正夺走这一切的并不是酒精，而是父亲不肯面对失败的心。
    亨特抬起酒杯，轻轻抿了一口。
    并没有呛口的味道，相反清凉的感觉沿着味蕾渗入每一个细胞，身体逐渐变得轻松起来。
    “我觉得它的口感很轻柔，一点都不DARK！”亨特觉得自己就快爱上这个味道了。
    “它就像DARK NIGHT，让你沉浸在安静宁和的舒适感中，醒不过神来，直到被深夜吞没。”
    温斯顿的声音浅淡却柔和，像是一根又一根的羽毛不厌其烦地掠过亨特的心脏。
    亨特发现，自己喜欢听温斯顿说话。非常喜欢。
    “我还能再要一杯吗？”亨特看向酒保。
    酒保却笑着看向温斯顿。
    “给他一杯LIP ON FINGER。”温斯顿开口。
    酒保的手和胳膊再度摇晃了起来，没多久，一杯浅粉色的酒推到了亨特的面前。
    “喂，这是粉色的？你确定这不是给女士的？”亨特好笑地看向温斯顿的方向。
    “试一试看。”温斯顿侧了侧脸。
    好吧，是你强烈推荐的，我就试一试。
    千万别是哄女孩子的小甜酒啊。
    亨特抿了一口，眼睛睁大，然后捂住自己的嘴巴：“喔——”
    “怎么样？”温斯顿侧着身，撑着下巴，半垂着眼帘看着他。
    亨特愣了愣，他还是第一次见到温斯顿露出这样闲适的表情，他眉眼间的慵懒，像是一根根的手指，轻轻地按压在他的神经上。当他想要拽住它们的时候，它们却早就悄无声息地消失了。
    “嘴唇有点麻麻的。舌头像是被卷了一下……”
    “所以，它的名字是LIP ON FINGER。”温斯顿说。
    亨特侧过脸，仔细看了看那杯粉色液体，然后抬头对酒保露出了敬佩的眼神。
    这一杯之后，亨特好奇地看向温斯顿，似乎在想不知道他下一杯会给自己点什么。
    “CRAZY DESIRE。”温斯顿轻声道。
    酒保露出略微讶异的表情：“你确定？”
    “嗯。”
    亨特有点好奇地看向酒保：“怎么了？”
    “没什么。”酒保用拇指和食指比划了一下距离，“CRAZY DESIRE比之前的那两杯酒，烈了一点点。”
    “一点点？”这个酒的名字听起来就很强劲。
    通常酒保的一点点可能意味着另一个台阶。
    “真的只是一点点。”
    酒保的动作爽利而帅气，亨特仰着头看着，如同魔术一般，一杯底部血红色，上层漂着金色的液体配置了出来，推到了亨特的面前。
    “我不会呛出来吧？”
    酒保笑着摇了摇头：“你会爱上这个味道。”
    亨特期待了起来，他舔了舔嘴唇。
    “嘿，最好一口喝下去。”酒保提醒道。
    “一口？”亨特看了一眼温斯顿的方向。
    对方颔首。
    “我会看住你。”
    你会看住我。
    不会让我沉沦在不属于我的世界。
    亨特低下头来一笑。
    “其实我们没见过几面，手指头都能数出来次数。”
    “所以呢？”
    “但是好奇怪……你让我有莫名其妙的安全感。”
    即便是将我送上卡丁车的父亲，也从没有让我这么相信。
    “那就答应我，任何你觉得危险但是却一定要做的事情，一定要跟我在一起。”
    “哈哈。”亨特笑了，抬起酒杯一饮而尽。
    几秒钟后，如同爆炸一般的力量在唇齿间激荡，在他的身体里嚣张地徘徊着，冲入大脑的深处，一阵晕眩之后，每一个细胞都轻松了起来。
    “喔——”亨特发出一声惊讶的叹息。
    “感觉怎么样？”酒保笑着问。
    “感觉太好了！”亨特对这家酒吧的好感度爆棚，“还有什么有意思的吗？”
    “小鬼，你悠着点。”酒保笑道。
    “喂，我很不喜欢别人叫我小鬼。”
    “你肯定比我年纪小，被叫小鬼说明你还年轻。等你到我这个年纪，有人叫你一声小鬼，你会觉得世界很美好。”
    “那到底还有什么别的有意思的没有啊？”亨特此刻兴致高昂。
    酒保看向温斯顿：“给他再来杯什么？”
    “YOU RULE ME。”
    不知道为什么，温斯顿的声音就像是在自己的脑海中流动着，怎么倒，也倒不出去。
    “YOU RULE ME？”酒保一脸“真的没问题吗”的表情。
    “嗯。”
    “好。”
    于是亨特再度欣赏到酒保近乎艺术的调酒动作。有亨特这样认真的观众，酒保的脸上也挂着笑容。
    这是最后一杯酒，它的颜色斑斓，缓慢地沉淀，变成了透明的暗红色。
    “也需要一口喝掉吗？”
    “不用，慢慢来。”酒保眨着眼睛笑了笑。
    他的笑容让亨特的耳朵莫名红了起来。
    温斯顿朝酒保扬了扬下巴，对方倾下身来。
    “吉娜今天来上班了吗？”
    “来了，应该在后台。我帮你叫她吗？”
    “嗯。”温斯顿点了点头。
    亨特啜饮了一口，这杯酒在口中挥发一般，展现出层次丰富的口感，接着沉淀下去，拖拽着他一切思考的能力。
    这时候，一个身着马甲和西装长裤的短发女人走向温斯顿。
    她在温斯顿的身边低下身来，她的耳朵就靠在温斯顿的唇边。
    这让亨特的眉头皱起。
    温斯顿对周围大多数人都很冷淡，除了必要的工作人员，亨特没有看过有谁能这么靠近他。
    温斯顿侧过脸，吉娜几乎将他完全挡住，这让亨特不由得开始猜想，此时的温斯顿脸上到底是怎样的表情。
    不知道他到底说了什么，吉娜点了点头，看向亨特的方向，唇角勾起一抹笑。
    酒吧里缓慢的蓝调不知道什么时候变了，仿佛女子在若有若无间发出的呼吸声。
    吉娜来到亨特的面前，随着音乐缓慢摇摆起自己的腰肢。
    原本因为侍应生的制服而显得中性的吉娜，散发出某种超越性别的诱惑力。
    酒吧里其他的客人们也暧昧地笑着，离开自己的位置，看了过来。
    吉娜的手指勾着自己的领结，蹭着亨特的座椅，转着圈，却偏偏没有碰到亨特。她的领结解了下来，好几次，她就像是即将坐到亨特的身上，可却又偏偏转向另一侧。
    亨特只能忍住一把将她抓进自己怀里的冲动。
    还有其他的眼睛看着自己，他们都在等待着他被吉娜撩到克制不住的时刻。
    吉娜的长腿蹭过他的扶手，她的玲珑线条就像蛇的信子，让他的心尖发痒，血液向着下方涌去。
    就在吉娜转过去的那一刻，亨特看到了对面的温斯顿。
    仍旧是单手撑着下巴的姿态，但是他的目光是清冷的。
    冷到让他瞬间清醒，任何冲动都被抛诸脑后。
    随着音乐从折磨人心的缓慢变得急促，吉娜的动作幅度也愈来愈大胆。
    但是亨特却发现自己却反而更加被温斯顿的眼睛所吸引。
    就像是被酒精击溃一般，他眼中的温斯顿眉眼深处有一丝挑逗，而且越来越明显，亨特甚至无法抑制地开始想象着，那个和着音乐围绕在自己周围释放性感魅力的人，不是吉娜，而是温斯顿。
    恍惚间，亨特想象着温斯顿扯开那件纯白色线衫的衣领，在亨特即将看到他的锁骨的时候却松开手。他的膝盖滑过椅子扶手，他的鼻尖从亨特的脸颊蹭过，刚想要伸手抓住他，他却冷漠地离去。他漂亮的手指勾着牛仔裤的边缘，缓慢地向下拉扯，亨特可以从线衫和牛仔裤的边缘之间，看到令人血脉喷张的充满男性力度感的腰部线条。
    但是亨特很清楚，自己只是看着仍旧坐在原处的温斯顿的眼睛，这让他分不清到底哪一个温斯顿是幻觉，哪一个是真实。
    温斯顿的手指抬起了起来，轻轻点在已经空了的酒杯边缘，缓慢地移动，就像勾动着他心脏里每一根最微小的血管。他的唇角向上勾起，下巴轻抬起，亨特可以看到他漂亮的喉结。
    这样的的浅笑仿佛要将亨特一把拖入地狱深渊。
    作者有话要说：　　咸蛋时间
    亨特：话说，你发现我在酒吧门口撩妹的时候，有没有很不爽啊？
    温斯顿：哼。
    亨特：那就是不爽了！
    温斯顿：所以我升级了撩你的手法，让你无法模仿。
    
    第16章 出来了就好
    
    范恩·温斯顿从来都不是让他拥有安全感的自律者，他是一个疯狂的享受者。
    意识到那一点，亨特忽然一阵跌坠，而他的腹部就像是要炸裂开一般。
    一阵口哨声从头顶传来。
    亨特倒抽一口气，抬头对上吉娜的眼睛。
    “我还以为自己的魅力不够，竟然让你一点反应都没有。”
    “啊……哈哈……”亨特尴尬得笑了起来。他现在只想用什么把自己起反应的地方遮挡起来。
    “嘿，小鬼，你不用害羞。这说明你很健康。”酒保朝亨特眨了眨眼睛。
    吉娜笑着将自己的领结系回去，说了声“我后台还有事情”，然后路过温斯顿的身边时，温斯顿给了她一百美金的小费。
    “你……”亨特指了指吉娜。
    “你不是想要泡妞吗？吉娜难道不比你在之前的酒吧里见到的女人要好？”温斯顿反问。
    亨特无语了，还有什么朋友比温斯顿更够意思的吗？
    “少来。你明明对我说，想让亨特开心一下。我可以勾引他，但绝对绝对不能碰到他。”吉娜转过身来，伸出中指向下，笑着对温斯顿表示鄙视。
    “为什么？”
    逐渐清醒下来的亨特，忽然不爽了起来。
    温斯顿出钱让吉娜给他跳舞，但为什么不让碰啊！为什么不让碰！刚才他坐在那里，忍得背上的肌肉都要崩开了！
    “这样才能反映出吉娜的技术高超。”温斯顿理所当然地回答。
    “得了吧。你就是在捉弄我。”亨特永远忘不了温斯顿的那一抹浅笑，“想让我看得到，吃不着。”
    他甚至不知道，刚才自己的反应，到底是因为吉娜炉火纯青的撩汉技巧，还是因为温斯顿的目光。
    “我……我要去下洗手间……”亨特红着耳根子从椅子上跳下来。
    “哈哈，小鬼，可不要等到我们打烊了你还没回来！”酒保笑道。
    “靠！”亨特气冲冲地回头比了个中指。
    温斯顿仍旧坐在原处，酒保为他倒了一杯矿泉水。
    “啊呀……最后一杯YOU RULE ME可能会让他有点小兴奋，估摸着他一时半会儿回不来啊……”
    “嗯。”
    “啊……你来之前我好像就告诉过你，洗手间坏了不能冲水，所以我们就把它给锁起来了！”酒保摸了摸脑袋。
    “其他客人怎么上洗手间？”
    “仓库后面，就地解决。”酒保不厚道地笑了笑，“唉，那个小鬼得小心他别被坏叔叔看光光啊！明明一副很可口的样子！”
    温斯顿抬起玻璃杯，喝了一口，下了高脚凳，快步朝着后门走去。
    这时候的亨特就觉得自己肚子里一把火在烧，只想要立刻马上得到解脱。
    他离开座椅的时候还强装镇定，等到了洗手间的门口，他用力一推，才发现门是锁着的。
    “嘿，上洗手间去后面解决。”一个搬着箱子的男人朝他扬了扬下巴。
    “靠——”亨特急的脖子上的血管都要爆出来了，他用力地在门上踹了一下。
    “喂！小鬼！踹坏了要赔！”
    此时的亨特脑子里一片空白，他冲出了后门，微凉的空气来袭，冲淡了酒精的气息，但是亨特却并不觉得清醒。有什么在他的思维深处横冲直撞，让他想要一头跳进冰水里。
    后巷是昏暗的，却也是耳鬓厮磨的好场所。
    靠着墙，已经有人在办事了。
    听着那些声音，更让亨特难受。
    他来到一个角落里，想要解开自己，手指却在打抖。
    有人吹了声口哨，调侃的声音响起：“要不要我帮你啊！”
    那是一个中年男人的声音，亨特低声道：“滚开！”
    “喂！别误会，喝多了抓不准很正常。我只是怕你尿在身上！”
    对方似乎正向他走来，亨特脑海中一片苍白根本不想管他。
    冰冷而带着压迫感的声音响起：“我会帮他，这里没你的事。”
    温斯顿走了过来，挡在了亨特的面前。
    “哦……原来他有伴了，抱歉。”
    亨特不知道温斯顿在和对方说什么，只知道他的到来让自己倍感安心。
    他终于可以专心致志解决自己的问题了。
    温斯顿走了过来，双手撑在亨特的耳边：“好了，我挡着你。快点解决。”
    “谢谢……”
    亨特将额头靠在温斯顿的肩膀上，对方的胳膊收紧，整个将他抱了起来。
    一分钟过去了，亨特的额头上布满了汗水，温斯顿开口道：“怎么还没出来？”
    那冰冷的声音与轻柔的气息掠过亨特的耳畔，就像致命的冲击，令他整个人绷了起来。
    “你……你才一分钟就解决呢！”
    鼻间都是温斯顿的味道，没有男士古龙的腻人，仅仅是清淡的沐浴乳的味道……亨特很清楚那种味道，因为自己用的沐浴乳也是同一个牌子。
    亨特用力地呼吸着，他发疯一般想要钻进这个男人的怀里，想要他把自己抱得再紧一点。
    但是他无法说出口……会被对方嘲笑的。
    亨特正这么想着，却没想到温斯顿真的将怀抱收得更紧了，那样的力度，简直要把亨特的骨骼都捏碎。
    可是，亨特却一点也不害怕，他甚至就想要这样将自己毁在对方的拥抱之中。
    温斯顿的脸颊轻轻贴了贴亨特的脸，不知道为什么，亨特觉得对方的脸颊似乎和自己的一样烫……甚至于比自己的更烫。
    “你到底会不会？”
    “……怎么可能不会！”亨特咬牙切齿地说。
    你就不能不说话吗？
    亨特的身体轻轻颤抖着。
    “给你三十秒，再出不来，我给你弄。”
    他微凉的声音就像火化落在水面上，热度没有被淹没，反而将整片海洋都蒸发。
    亨特瞬间冲了出来。
    他用力地呼吸着，温斯顿原本足以勒死他的怀抱缓慢地松开，轻轻拍着他的后背。
    就像一种安抚。
    “出来了就好。”温斯顿说。
    “……为什么我觉得自己很丢人……”亨特的声音有点嘶哑，刚才那一刻像是飞上天际般的心情现在却塞塞的。
    “如果你是因为我而不好意思，我可以让你帮我挡着来一次。”
    温斯顿淡然的语调让亨特不由得笑出来。
    “还是不要了吧……我怕我晚上会睡不着觉。”
    “那就不用觉得不好意思。走吧，我给你点了一杯薄荷柠檬水。”
    “谢谢。”
    亨特低着头，跟在温斯顿的身后走回了吧台。
    对方的背影成熟而从容。
    酒保朝他眨了眨眼睛：“不好意思啊，洗手间维修中。”
    “我觉得你是故意的。”亨特说。
    酒保顿了两秒，然后看了一眼坐在旁边的温斯顿，低声道：“我觉得故意的人另有其人。”
    “什么？”
    “没什么。薄荷柠檬水更适合你。”
    亨特喝了一大口，冰凉的感觉让他整个人都舒爽了起来，他闭上眼睛，叹了一口气：“啊……好舒服……”
    酒保轻笑出声来。
    “时间不早了。”温斯顿抬起手腕看了看表。
    “好吧……我们回去吧。”亨特虽然很想在这里多待一会儿，但是想到一旦马库斯知道自己彻夜未归，下场一定很销魂。
    温斯顿将车钥匙扔给了亨特，自己走去买单。
    “你到车里等我。”
    没办法，论经济条件是温斯顿更好，论年龄，这家伙年长自己呢，买单这样有风度的事情，当然是交给他了。
    临走前，亨特没有忘记谢谢酒保。
    “你的酒调得真的太够味了。”亨特与对方握手。
    “不是酒够味，而是心思够味。”
    “什么？”
    “你知道你喝的那几杯酒是什么意思吗？”酒保眯着眼睛笑着。
    “我听得懂英文。”
    “你真可爱。英文到了这里，就不仅仅是字面上的意思了。”
    “哦？在这里，那几杯酒是什么意思？”亨特摸了摸下巴，看来那几杯酒还别有深意？
    “DARK NIGHT，夜幕降临，我的心蠢蠢欲动，你是否和我一样？”
    亨特点了点头。
    这杯酒在这里应该就是试探的意思。如果有人请他一杯DARK NIGHT，就是在看他是不是对对方也有意思。
    “LIP ON FINGER，我的唇，不止想吻你的指尖，还想吻你的一切。”
    亨特的心脏漏了一拍，已经凉下来的温度莫名燥热起来。
    “CRAZY DESIRE，你的性感让我失去理智，毁灭一切都要得到你。”
    亨特的喉间一个涌动，他甚至不敢从座椅上下来。
    “还有最后的YOU RULE ME。你驾驭我的一切，我只为你而存在。上个月，我们酒吧的老板就是用这杯酒向新娘求婚，然后他们拥有了一个十分热情疯狂的夜晚。”
    “我……”亨特耸起肩膀，一时之间不知道说很么好。
    以及，他大概知道自己刚才为什么会那么失态了。
    “很浪漫吧。欢迎下次再来。不过如果没有温斯顿，我想你喝不到这四杯酒了。”
    “为什么？”
    “因为没有人敢给你点。”
    酒保一边说一边将空杯收拾起来。
    “为什么！”
    “哈哈哈！”酒保笑而不答。
    亨特的心情复杂，他有一种温斯顿用四杯酒把自己给泡了的感觉。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：你真的以为我会请你喝酒来助长你随便撩妹子的风气？
    亨特：要不然……你能怎样？
    温斯顿：下一次，我会让你哭出来。
    
    第17章 温斯顿没把你怎么样吧？
    
    他回到了法拉利的副驾驶座上。
    冰冷的空气让他体内的酒精扩散出来，明明感觉自己的大脑正越来越清醒，但是温斯顿坐在吧台上看着自己的那一抹笑，一旦想起，就感觉血气奔涌。
    “妈的……YOU RULE ME……不会是有毒吧！”
    驾驶席的门被拉开，温斯顿长腿一迈，坐了进来。
    “什么有毒？”
    你有毒啊，混蛋。
    “没什么。忽然有点困了。”
    “明天几点的飞机？”
    “下午三点。”
    “你呢？”
    “我会比你先飞过去。”
    “那个……在酒吧的后巷里……你把它忘了吧？”
    “忘记什么？是你的呼吸声？还是你的颤抖？还是你一直出不来？”
    亨特朝天翻了个白眼：“全部忘掉！或者绝交！”
    “那就绝交吧。”
    “……”
    心塞的感觉成倍递增。
    温斯顿将车开回了酒店。
    两人一起走进电梯里。
    亨特揣着口袋，低着头，电梯门打开的那一刻，他按住门，开口道：“今天……谢谢你！”
    “亨特，如果你恐惧什么，不去触碰它并不代表你克服了它。”
    电梯门合上的时候，亨特才明白，为什么温斯顿会带自己去仓库酒吧。
    他早就看穿了自己。
    温斯顿在告诉他，所有毁掉别人的东西，哪怕是毁掉他的父亲，毁掉他家庭的酒精，也不过是那样而已。
    亨特低下头来笑了笑：“我可不像你，生而强大，无所畏惧。”
    “亨特。”
    “嗯？”
    “我并不是‘生而强大，无所畏惧’。”
    “谢谢你的谦虚。”亨特笑了笑。
    “只是因为你。”
    温斯顿的唇角是浅浅的笑意。
    “什么？”
    “晚安。”
    电梯门就这样合上了。
    回到房间，亨特倒头就睡了过去。
    大概是因为饮酒的原因，他的脑袋比平时要更沉重。
    半梦半醒之间，他感觉到自己想要上洗手间了，睁开眼睛，才刚适应黑暗，他骤然发觉有人就在他的面前。
    对方的双手撑在他的枕边，居高临下看着他。
    “温……温……”亨特的喉咙再度像是被锁死一般，无法正常发声。
    而对方却侧过脸，蓦然压了下来，他的唇如同坠落的天际，封锁亨特的一切。
    他的含吻与吮吸仿佛暴风过境，片甲不留。
    明明心惊胆战，却在思想上统治着他，令他无从挣扎，夺走他的一切，包括呼吸。
    一阵铃声响起，亨特猛地睁开眼睛，明亮的日光从窗帘的缝隙间透露出来。
    梗在喉间的气息终于可以吐出来。
    他大口喘着气，忽然意识到，那个出现在自己房间里的温斯顿只是梦而已。
    “卧槽……这是什么鬼梦！”亨特用力将自己的头发抓成鸟巢。
    那样的表情，那样的事情都不可能属于温斯顿！
    亨特立刻将那些虚构的画面全部赶出自己的脑袋。
    “要是被温斯顿知道了，估计连我的骨头都会被他拆出来！”
    越想越惊悚！
    手机还在一遍又一遍地响着。
    某个助理的声音在门外响起：“亨特！亨特你在不在房间里！”
    亨特赶紧回答：“我在！我在！”
    “你怎么不接电话！还以为你出什么事了呢！”
    亨特拿过电话一看，马库斯的名字在闪烁，他心里暗叫一声“不好”。
    果然，马库斯都快发疯了。
    “伊文·亨特——你到底怎么回事！你早上不但没有起来吃早餐！午餐你也不打算吃了吗？你到底有没有把自己当作赛车手！你到底有没有把自己的身体当一回事！”
    亨特的脑袋就像要炸开一样。
    “抱歉。我就是觉得特别特别的累，所以睡过去了……”
    “你别以为我不知道你昨晚去干什么了！”马库斯是真的生气了。
    “啊？”
    难道他知道温斯顿带自己去酒吧了？
    “你跟索伯车队的唐纳德去鬼混了！你要知道，对方绝对不怀好意！他是要用酒和女人来瓦解你的意志！耗费你的体力！”
    还好……他不知道……那个用酒和女人来瓦解他意志的人其实是温斯顿。
    “哦……”
    “哦？你跟我哦？你给我马上滚下来吃午餐！”
    “是！”亨特立刻将手机摁掉，以最快的速度洗漱，然后冲到电梯门口。
    赛车手的饮食是被严格控制的。自己没有吃早餐的行为……很不合适。如果连午餐也不吃，是对营养师的不尊重。
    当电梯门打开的瞬间，他看到了唐纳德。
    “哟——亨特！”
    “嗨……”亨特抬手打了个招呼。
    唐纳德的脖颈上还留着红色的痕迹，看来昨夜十分尽兴。
    “你昨晚还好吧？”唐纳德问。
    “我？我还好啊……”
    你这家伙扔下我，自己去泡妞，还好意思来问我好不好。
    “我是说……温斯顿没把你怎么样吧？”
    “啊？”那个名字让亨特的心跳莫名漏了一拍。
    “我队友说，我们两个走了没多久，他正好吃完晚饭回来，就被温斯顿拦住了。”
    “啊？”
    “我队友还是第一次跟温斯顿说话，他说温斯顿的气场实在强大，声音冷到要把他冻成大冰棍。”
    “哦。”亨特忽然意识到，在他的面前，温斯顿从来没有像对其他人一样冰冷。
    等等，重点应该是温斯顿找唐纳德的队友干什么？
    “于是我队友颤抖着把我们倆去哪里鬼混，告诉温斯顿了。”唐纳德十分抱歉地拍了拍亨特的肩膀。
    所以……自己在酒吧外面撩妹的时候碰到温斯顿，并不是巧合？
    不对……我什么时候跟唐纳德那家伙鬼混了！
    “你到底那里惹到他了？”唐纳德有点好奇地问。
    “惹到谁？”
    “范恩·温斯顿啊！没有仇，他会那样逼问我的队友你去哪儿了？”
    “我要是真跟他有仇，还能活到现在？”
    “那倒是。那他想必非常爱你，忍受不了你在外面拈花惹草，所以亲自上阵！”唐纳德没脸没皮地开起玩笑。
    而亨特却露出了严肃的表情，看着唐纳德的身后说：“温斯顿……你怎么来了？”
    唐纳德惊恐地转过身，发现什么也没有。再回头，对上的就是亨特抱着肚子笑得开花的脸。
    “臭小子，你找死啊！”
    “嘿嘿……有本事你在温斯顿的面前说‘你一定爱死了伊文·亨特’！”
    “滚你的吧！”唐纳德朝亨特比了个中指就离开了。
    在餐厅里，亨特的对面好死不死坐着麦迪。
    他的脸色还是跟吃了苍蝇屎一样。
    听说他的脚踝，英国站的比赛也参加不了了。
    这让亨特暗自爽了起来。
    “别以为我不知道你在得意。”麦迪狠狠地说。
    啊？这你都知道？我明明收敛得很好了啊！
    “你没有看其他专业评论吗？你的表现确实意料之外，但就像穷途末路的赌徒。没有人觉得你能发挥稳定。”
    “谢谢你告诉我。我会注意的。”亨特点了点头，认真地卷起意大利面放进嘴里。
    “在银石赛道，你会又变成一坨屎。范恩·温斯顿也救不了你。”
    亨特握紧叉子。
    我是屎，没关系，因为我本来就是屎。
    可你为什么要扯上温斯顿呢？
    “如果我还能拿到第六名呢？”亨特抬起眼，看着麦迪。
    “你？银石赛道？别开玩笑了。”
    “怎么了？”亨特冷冷地反问。
    “它拥有很长的直道和高速弯道，想要在这个赛道跑出好成绩，需要一流的技术和赛车。我们的赛车虽然用的也是法拉利的引擎，但是我们的配套动力单元根本比不上大车队！而且银石赛道出的事故也不少，你小心别撞断腿！”麦迪冷哼着说。
    “那我谢谢你告诉我。现在我问的是，如果我还能拿到第六名呢？”亨特继续追问。
    麦迪忽然觉得他的目光有点可怕。
    “你想……怎样？”
    “很简单。以后你再怎么想要讥讽我，嘲笑我都可以。但是不要再提起范恩·温斯顿。”
    是的，对于他来说，他是个结巴老。也许平常不是，但激动的时候他确实说不出话来。所以麦迪嘲笑他是结巴佬，对他来说不痛不痒。
    辱骂他的父母……其实也没什么大不了，他们都不在了。对于已经不在这个世界的人，麦迪怎么说，他们都听不见。
    但是范恩·温斯顿不一样。
    一个用实力站在高处的男人，怎么能因为自己而被其他人侮辱？
    麦迪看着亨特，这一次轮到他一句话都说不出来了。
    “可以，还是不可以？”亨特反问。
    “……可以，如果你真有那样的本事！”
    马库斯皱着眉头走了过来：“喂！你们两个！不要再给我惹事生非！”
    “我们没有惹是生非。你没看见食物还在桌上，麦迪没有用餐刀来捅我吗？”亨特耸了耸肩膀说。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：哈哈哈哈，唐纳德说你爱死我啦！
    温斯顿：是啊。
    亨特：我也爱死你啦！
    温斯顿：谢谢。除了爱死你，我可以做死你吗？
    亨特：我想死在温柔乡里。
    温斯顿：我对你还不够温柔？你真够作死的。
    
    第18章 极速谋杀
    
    麦迪气忿地看着亨特：“什么叫做我会用餐刀来捅你？”
    “这样最好！我不想再听到媒体说我们的车队不团结，车手有内讧！”
    “不会的，我们很团结。”亨特扯着嘴角看着麦迪。
    “啊呀！”麦迪忽然喊了一声。
    “怎么了？”
    “伊文·亨特！你敢踢我的脚踝！”
    “啊，对不起！我不是故意的！我只是习惯性地想要伸直我的两条腿而已！”
    谁叫我腿长啊！没办法！
    麦迪将餐具一扔，气哼哼地起身走开了。
    亨特的心里再度暗爽了起来。
    但也因为这样，自己必须谨慎起来。
    从练习赛到排位赛再到正赛，每一步都必须小心谨慎。
    爽完之后，心情再度沉重了起来。
    车队出发前往英国，抵达伦敦的时候，已经是凌晨。
    在飞机上睡了一觉的亨特，此时根本毫无睡意。
    躺在酒店的房间里，看着天花板，亨特呼出一口气来。
    玩了十几分钟的消消乐，没有让他困倦，反而令他越发清醒。
    要不然……搜个电影看看？
    啊，对了，之前温斯顿开着法拉利吓唬自己，是模仿哪个电影来着？
    “好像是叫《极速谋杀》？”
    亨特靠着床头，开始搜索。
    没想到这部电影还小有名气，拿过好几个什么独立电影奖，而且主角还真的是两名赛车手，其中一名赛车手的名字竟然是亨特。
    “诶，有意思啊。”
    故事讲的是有两名赛车手做了十几年的对手，但又是全世界最了解彼此的朋友。他们会在赛季中相互鼓励，也会在休赛的时候一起钓鱼，旅游和训练。电影前面的画面是相当明亮而柔和的。
    亨特看着忍不住嘴角上扬。
    这是他期待的自己与温斯顿一起的生活。
    但一切随着赛车手亨特在比赛中因为事故而受伤所改变。亨特不得不退出一级方程式，打算和家人搬到冰岛，过没有引擎喧嚣的生活，而将赛道和孤独留给了另一个主角泽罗。
    那个赛季之后，泽罗就像平常一样，载着亨特去郊区的小屋度假，而且这将会是他们在一起的最后一个假期。
    当夜幕降临，亨特发现泽罗开的路线和从前并不一样的时候，他担心了起来。
    “你喜欢我温柔一点，还是粗暴一点？”
    “你喜欢什么材质的手铐？”
    “你喜欢细一点的鞭子，还是粗一点的？”
    泽罗的侧脸阴郁而疯狂，看得亨特不寒而栗。
    原来泽罗一直爱着亨特，多年的累积找不到释放的出口。他一直忍耐着，直到这一次，亨特是真的要离开他的生活，他的疯狂就此爆发，他将行动不便的亨特锁在了某个地下室里。
    电影里的亨特一开始以为自己只要忍受下去，泽罗就会慢慢恢复理智，但泽罗却变本加厉，直到亨特忍无可忍用拆信刀刺死了他。
    泽罗血流不止，而亨特却没有逃走，而是用力摁住他的胸口。
    “太好了……太好了……我终于可以不用继续爱你了……”
    泽罗闭上了眼睛，而亨特终于明白这一切都是泽罗为了让亨特杀死自己而设计的。
    结局，是亨特将泽罗拖到了他们一直开着去旅行的车里，温柔地替他系好安全带，然后以全速冲向道路的尽头。
    没有你，我很孤独。
    如果只有孤独，我宁愿毁灭。
    当最后的音乐响起，亨特眨了眨眼睛。
    “卧槽！这是什么鬼电影啊！”
    前半部分温馨，中间恐怖，到了最后……
    他感觉到的是恐惧。
    真正的，对于孤独的恐惧。
    亨特呼出一口气来。
    “完了完了，这样就更加睡不好觉了！”
    还好第二天车队还在准备中，没到练习赛。
    亨特一副萎靡不振的样子吃完早餐之后，就告诉马库斯自己的时差没倒过来，需要补眠。
    “啊？时差？”马库斯完全不相信，“你这家伙明明想睡就睡，时差什么时候对你是问题了？”
    但他看出来了，亨特确实很困倦。
    “那你还是好好睡一觉吧。”
    亨特回到了房间里，倒在床上，还没闭上眼睛，手机就响了起来。
    再一看，是个陌生号码，正想要摁掉，又觉得好奇到底是谁给自己打电话。
    “喂，这里是伊文·亨特。”
    “你在哪个酒店？”微凉的声音随着电波而来。
    亨特的肩头一紧。
    是温斯顿！
    等等，他怎么会有自己的手机号码呢？他好像从来没给过他。
    啊……算了，自己的手机号码又不是什么秘密。随便问问哪个马库斯车队的工作人员就能得到了吧。
    “露娜酒店。应该有其他车队也会选择这里吧。”
    “我也是。要不要一起去晨跑？”
    “晨跑？算了吧……我现在就想睡觉。”
    “你昨晚干什么了？”
    不知道是不是错觉，亨特觉得温斯顿的声音，如果说刚才是温和的，现在可以用冰冷来形容。
    “我看了你提过的那部电影——《极速谋杀》！我要是知道结局是这样的，我肯定不看！”
    “所以你不反感那两个车手的感情，而是在意结局。”
    “我的神啊……那叫有感情吗？那叫互相伤害！还有那些专业影评写的什么鬼东西啊！什么灵魂在现实中挣扎！如果泽罗直接告诉亨特，你不要离开我，请你一直看着我，我想我们在一起，最后也不会变成那个样了！”亨特开始疯狂吐槽。
    “嗯。”温斯顿轻轻应了一声。
    “不过真正让人觉得害怕的不是泽罗将亨特关在地下室里发生的那些……”
    “那么是什么？”
    “当然是它的主题——孤独。因为害怕孤独，所以泽罗需要亨特。也因为害怕孤独，所以亨特在最初没有反抗泽罗，因为……他也不想失去他。而且最可气的是，为什么主角也叫亨特啊！搞得我晚上反反复复做梦，梦到自己被锁在地下室里了！”
    “只是电影而已。”
    “对啊……只是电影而已……”亨特呼出一口气，“不过跟你这样用手机聊天的感觉，还真的很新奇。你知道我跟麦迪打了个什么赌吗？”
    “什么赌？”
    “我会在英国站拿到至少第六名次。”
    “赌注是什么？”
    “没什么赌注，就是他不会再对我喷粪了。只是我感觉难度很大。”
    亨特没有说赌注其实是关于温斯顿的。
    “你在哪个房间？”
    “1665。怎么了？”
    “开门。”
    亨特猛地从床上坐起来。
    不会吧？难道温斯顿就在他的房门外？
    把门打开，就看见穿着运动衣的温斯顿站在那里，他应该是刚结束了晨跑。
    亨特傻傻地向后退了半步，让对方进来。
    这个房间只有一张双人床，沙发上随意凌乱地扔着亨特换下来的衣服。
    亨特抓了抓后脑勺，有点窘迫。
    如果早知道温斯顿会来，他会以风一般的速度收拾收拾。
    不过转念一想……算了吧！
    他就是这个样子，让对方早点知道不是很好。
    温斯顿没有评价亨特房间的凌乱美，而是在床边坐下。
    “只要你发挥正常，拿到第六名应该没有问题。”
    “真的？”
    “嗯。”温斯顿拍了拍旁边的位置，示意亨特坐下，“我们来比一场。”
    “好啊。”
    亨特知道，温斯顿是要为自己分析赛道特点和超车策略。
    他闭上眼睛，像上一次一样听着温斯顿的声音。明明自己从来没有上过银石赛道，但却觉得竟然无比熟悉，好像自己曾经无数次在上面奔跑过。
    不仅仅是赛道，温斯顿甚至为他分析了路特斯车队的恩佐，迈凯轮的杜楚尼，威廉姆斯的克尔特，以及上一次他没能成功超越的索伯车队唐纳德的技术特点，为他假想在哪一个弯道应该怎样超车。
    “这些……经验你就这样教给我？”
    “我不教你，你最终自己也能得到。不如节省我等你的时间。”
    温斯顿开口道。
    “啊……感觉要是我拿不到前六名，就是一级方程式的罪人！”
    温斯顿的存在，令他莫名安心起来。亨特眯着眼睛打了个哈欠。
    他向后倒下，缓缓蜷起身来，含糊地说：“温斯顿……你说你为什么……会对我这么好呢？”
    这个世界上有那么多的人，那么多厉害的车手，为什么你会选择我？
    温斯顿撑着床垫，缓缓倾向他，手指轻轻抚过他的眉毛。
    “因为我就是为了你才来到这里。”
    亨特已经发出平稳的呼吸，睡着了过去。
    模糊之间，他感觉有什么柔软而温热的东西轻轻从他的眉梢贴向他的唇角，将他圈了起来。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：那么多厉害的车手，为什么选择我？
    温斯顿：你过来一点，我告诉你。
    亨特：卧槽！你摸我哪里！卧槽！你舔我哪里！走开啊！
    
    第19章 永远的囚徒
    
    中午十二点，亨特的手机才响了一声，就被温斯顿拿来接听。
    他走到门外，那个电话是车队的营养师打来的。
    “小亨特！你还不下来吃午餐！要正常饮食，不然比赛会虚脱懂不懂！”
    “不好意思，我来替他把午餐拿上来。”
    沉冷但却有礼的声音传来，让营养师失神了片刻。
    “那个……请问你是谁？”
    这个声音实在不像是车队里的人。
    “我是温斯顿。”
    “……哦！我的老天爷！你是温斯顿？法拉利的温斯顿？”
    “是的。”
    “天啊！你吃了午餐吗？需不需要为你也准备？”
    营养师兴奋了起来。她早就听说好像温斯顿对亨特印象还不错，但没想到他竟然会在他的房间里！
    等等，温斯顿在亨特的房间里，这小鬼怎么不好好和对方交流经验，竟然敢呼呼大睡？
    “如果不麻烦的话，谢谢。”
    温斯顿的回答让营养师心花怒放。
    天啊，温斯顿竟然要吃他们准备的营养餐啊！
    当温斯顿来餐厅将营养餐端走的时候，整个正在用餐的车队都是惊讶的。
    “那个……亨特他没事吧？”一位策略分析师有些担心地说。
    “没事。他在睡觉。”温斯顿回答，然后看向马库斯。
    马库斯站起身来与他握手，毕竟……说不定哪天天下红雨，温斯顿合约到期，愿意来他们的车队呢？
    “马库斯先生，关于亨特在银石赛道的比赛，我想对你说一点建议。”
    一个其他车队的车手来指导马库斯车队，如果不是温斯顿，大家多半会觉得这个人自负甚至高傲到侮辱人。
    但温斯顿的脸上没有多余的表情，语气平静而客观，反而让人无法产生负面感觉。
    “当然。”
    “以亨特的技术特点和你们的赛车性能，他适合三停。如果在最后的十几圈他有机会追上唐纳德或者佩尼的话，不妨大胆四停。”
    温斯顿的话让马库斯愣住了。
    “你说……亨特能追上索伯的唐纳德或者雷诺的佩尼？”马库斯露出“这是天方夜谭”的表情。
    上一站的比赛，亨特能拿到第六，对于整个车队来说就是“爆数据”。
    但他不可能一爆再爆，在银石赛道，他能留在前十名，马库斯就会觉得相当庆幸了。
    “他当然可以。”
    说完，温斯顿就端着餐盘离开了。
    而马库斯则傻傻地看了看身旁的技术官。
    技术官耸了耸肩膀：“如果亨特开着的是法拉利……也许可以？”
    “喂，我们今年用的是法拉利的引擎好不好！”
    “所以……还是有可能的？”
    亨特是被食物的气味吸引醒来的。
    他睁开眼睛，就看见温斯顿坐在床沿边。
    “嘿……我睡了多久？”
    “两个多小时。”
    “哦……这是车队准备的午餐？”
    “嗯。”
    “你去帮我拿来的？”
    “嗯。”
    亨特此时可以想象车队里其他人的表情。
    “来吃吧，味道还可以。”
    亨特接过温斯顿递来的盘子，有点惊讶。
    他觉得像是温斯顿这种……怎么说呢，有涵养的家伙，是看不惯别人在床上吃东西的吧？
    亨特一边往嘴里送吃的，一边忍不住多看他两眼。
    他卷起意粉时候手指和手腕曲折的角度真的很优雅，还有低垂的眉眼和将意粉含进唇间，亨特连眼睛都挪不开了。
    “你在看什么？”温斯顿抬起眼来。
    本来就离得近，这样看到他的眼睛，亨特的心底没来由又是一阵莫名烦躁。
    “你盘子里为什么有德国香肠，我的没有？”亨特随便找了个借口。
    “营养师说你讨厌德国香肠。”
    “但今天看起来好像还不错？”
    温斯顿没说什么，只是用叉子叉了一小块，送到了亨特的唇边。
    “那你试一下。”
    亨特的小心肝没来由的一颤，低下头含住了香肠。
    温斯顿继续叉起芦笋和意面送进口中，全然不在乎自己的叉子被亨特含过。
    “好像还可以，再来一片？”亨特想着对方会不会又喂自己。
    其实……真的难吃死了……
    “自己叉。”温斯顿回答。
    亨特感到很失望。
    自己叉他怎么可能会吃那个鬼东西！
    “话说，如果银石赛道我还能进入前六名，你打算怎样鼓励我？”
    亨特放下餐盘，用一脸期待的表情看着温斯顿。
    对方脸上的表情连变都没有变过：“拿到第六不是应该的吗？”
    “……你这到底是对我自信，还是在敷衍我？”
    “你的事，我都不会敷衍。”
    温斯顿终于抬起眼来，看着亨特。
    摇摆的天顶就这样被撑住，再没有什么动荡不安的理由。
    “好歹伦敦我也是第一次来……”
    “我知道了。如果你能开进前六名，我陪你到伦敦走一走。你想去什么地方？”
    是啊，温斯顿可是英国人！
    “伦敦眼。每次一有灾难片，都会做一个伦敦眼倒塌的画面！”
    “那只是摩天轮而已。而且全球排名才第四。一圈要三十分钟，不需要三十秒你就会觉得无聊，嚷着要下去。”温斯顿淡淡地说。
    “……喂，说的好像你很懂我一样。”
    “是啊。到时候你就会昏昏欲睡，说什么女人的浪漫你不懂。”温斯顿将餐盘放到一边，半仰着下巴。
    那姿态，明摆着在鄙视亨特的品味。
    “喂，你就没有想过有一天，比赛结束，带着你心爱的人坐在伦敦眼上观光。可以拥抱，可以接吻，为什么会无聊？”
    “我懂了。三十分钟也足够做爱。”
    亨特差点把意粉喷出来。
    “温斯顿！你有本事对着所有采访你的媒体也这么说！”
    “可以啊。不过你给的理由很充分，我可以陪你去伦敦眼。还有哪里想去？”
    “伦敦塔。”
    “那是关押囚犯的地方。”
    “里面真的很阴森吗？”
    “还好。”
    “如果我是国王，你猜我登基之后第一件事是干什么？”亨特扯着笑，餐盘差一点倒下来，温斯顿单手撑住床沿，另一只手稳稳接住盘底。
    “你想干什么？”
    这个角度，温斯顿正好从下往上看着亨特的眼睛。
    他的呼吸掠过亨特的唇缝，渗入他的齿间，在即将触上他舌尖的时候却又消失不见。
    “我会把你关进伦敦塔。让你做我永远的囚徒。”
    亨特觉得自己疯了，他不知道自己怎么会说出这样的话来。
    他本来想说的是把伦敦塔装饰成姜饼屋，让小孩子们免费玩耍。
    可当温斯顿靠近自己的时候，他的舌尖、他的声带、甚至于大脑，就像不是自己的了。
    亨特莫名忐忑了起来，但是一想到温斯顿的那些冷幽默，又觉得这根本没什么。
    “好。”温斯顿回答。
    “好……好什么？”
    是跟我一起去伦敦塔，还是做我的囚徒？
    不要吊胃口，你可不可以回答？
    温斯顿没有回答他这个问题，转而问：“还有哪里？”
    算了……温斯顿是不会给他答案的。
    “伊顿公学！会不会离伦敦太远了？要不然开着你的黑色法拉利去？”
    顺带他也可以开一开。
    “你不是愿意读书的人。”温斯顿的言下之意就是你对名校没有向往，跑那么远去参观伊顿公学是为什么？
    “喂，那里过去是贵族学校！我想去感受一下贵族气息不可以吗？”
    “那就不用去了。”温斯顿回答。
    “为什么？”
    “我就是伊顿公学毕业的，你看我就可以了。”
    “喔……”亨特愣了愣，“怪不得那么多人说你有贵族气质，原来接受的是贵族教育啊！”
    但其实，他是想要看看伊顿公学除了所谓的贵气之外，到底是怎样的压抑气氛，让尼泊尔王储发疯，教育出不务正业的布罗克特男爵，犯下抢劫珠宝诈骗案的达利斯·古比。
    温斯顿却凉凉地说：“你心里不是想要去感受什么贵族氛围，而是去嘲笑所谓的贵族式教育吧？”
    亨特梗了一下。
    他忽然觉得有些可悲。
    为什么最了解自己的人，竟然是范恩·温斯顿？
    “喂，你还是没说过，你到底什么时候听过我骂脏话！那三句，你什么时候听我说过？”亨特决定刨根问底。
    “上辈子。”
    “又来了！上辈子！你这个答案很敷衍。”亨特忽然来了兴致，有时候觉得温斯顿像是表白甚至暧昧暗示的冷幽默很有意思，以及什么上辈子之类的话实在很有“原创性”啊，自己为什么不能顺着他的话聊下去呢，看看这家伙还能编出什么来！
    “行啊，你说说看，你上辈子什么时候听过我骂脏话啊？”亨特撑着膝盖，饶有兴趣地看着对方。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：我本来就是你永远的囚徒，只是让我失去自由的地方不是伦敦塔。
    亨特：那是哪里？
    温斯顿：这里啊。
    亨特：卧槽！你乱摸哪里！
    
    第20章 就不给你抽
    
    “有一个记者在专栏里写范恩·温斯顿永远不可能在一级方程式称王的时候。”
    “就这样啊，不至于吧。”亨特一副“这个故事没意思”的表情。
    “那个记者说范恩·温斯顿永远都只是大白鲨‘夏尔’或者劳伦斯·欧文的影子。”
    夏尔与欧文，被F1车迷们称为“双雄”，他们是叱咤一级方程式十多年的顶级车手。
    亨特顿了顿。
    “其实我并没有觉得怎么样。因为这很大程度上是奔驰车队的媒体策略而已。但是你很愤怒，看见那个记者的时候，你很想骂他但是却发不出声音。”
    温斯顿的表情是认真的，认真到让亨特似乎看到了那个场景。
    “后来呢？”
    “那个记者笑了笑离开了。你很郁闷。你告诉我你明明想骂他的话写在手背上，可是见到那家伙还是会厌恶得不得了。你把你的手背伸过来给我看，我说……”
    “你说你会在这次大奖赛赢过夏尔。”
    当亨特说完这句话的时候，他自己也傻了。
    因为温斯顿所描述的那个画面，那种心情，仿佛真实发生过一样，而不是温斯顿对“上辈子”的假设。
    “对，我会赢过夏尔，然后在王座等你。”温斯顿伸出手来，在亨特的额头上弹了一下。
    他醒过神来，心底深处却有什么在汹涌着随时迸裂而出。
    当地时间下午五点半，各个车队的选手在银石赛道开始练习赛。
    马库斯看着亨特的单圈速度，摸了摸后脑勺：“这小鬼的状态不错啊。”
    “但愿能保持到排位赛。”
    晚上八点，第二轮练习赛即将开始。亨特揣着口袋来到某个小角落里，眯着眼睛，给自己点了一根烟。
    抽了大概三分之一，有人来到了他的身边坐下，按照对方的腿长，亨特不用抬头也知道对方是谁。
    两个人都没有说话，直到亨特的烟燃烧到一半的时候，身旁的人才开口：“给我抽一口。”
    亨特扯着嘴角笑了：“你不会自己带啊！”
    嘴上这么说着，他还是捏着烟蒂凑向对方。这一次他坏心眼地故意捏着烟嘴的部分，这样温斯顿就得亲手来接烟。
    但是没想到温斯顿堂而皇之地将他烟蒂连同亨特的手指一起含住了。
    “喂！”亨特有种受到惊吓的感觉。
    他要将手指收回，却没想到对方直接咬住了他的指尖，而且力度不小。他只能眼睁睁地看着对方吸了一口之后，用舌尖在烟嘴下面顶了一下，将烟送出来。
    “你咬我啊！”亨特瞪圆眼睛看着对方。
    “那你为什么要故意捏那么下？”温斯顿凉凉地反问。
    亨特发现自己无言以对，听起来好像自己理亏……可明明是眼前的家伙像个皇帝一样，连吸烟都要人伺候。
    第二轮排位赛即将开始，亨特和温斯顿不约而同地起身，走回各自的车队。
    马库斯先生有些小忐忑：“要是亨特能保持下去，感觉拿个第八、九名还是有可能的啊！”
    晚上十点半，练习赛结束。
    亨特摘掉手套，动了动手腕，蓦地想起自己被温斯顿咬住的手指，忽然有一点点疼。
    他心里不平衡地发了一条短信给对方：你咬疼了我的手指，如果排位赛情况不好，你要付全部责任。
    没指望对方会马上回复自己，亨特回到房间里，冲了个澡回到床上准备睡觉，发现手机有一条未读信息，点开一看是温斯顿的回复：等去了伦敦眼，我会让你知道什么是真的疼。
    “啊？”亨特抓了抓后脑勺，“什么意思？”
    两秒之后，他忽然想起自己与温斯顿关于伦敦眼的聊天，耳朵瞬间红了起来。
    你就没有想过有一天，比赛结束，你带着你心爱的人坐在伦敦眼上观光。可以拥抱，可以接吻，为什么会无聊？
    我懂了。三十分钟也足够做爱。
    亨特迅速在手机里按下短信：小心下面会烂掉。
    然后，亨特带着浓浓的满足感，将手机扔到一边，倒头就睡着了。
    第二天早晨，他摸过手机看时间，然后被温斯顿的短信镇住了：你含着，不会烂。
    “他妈的信不信我把你的短信拿给全球媒体看！”亨特愤愤然。
    再一想，还是算了……估计大家会觉得温斯顿的手机掉了吧。
    有证据都扳不倒对方的感觉让亨特莫名忧伤。
    晚上六点，第三轮练习赛结束，两个小时之后，排位赛开始。
    亨特前段发挥平稳，这让马库斯很欣慰。
    “就这样……就这样……做个乖孩子……”
    排位赛中期，亨特的排名在第八到第七之间波动。
    就在马库斯以为亨特会就此拿下这个有利的排名时，他的圈速骤降。
    “怎么回事？”马库斯紧张了起来。
    “亨特的油泵出问题了！”
    “他现在正开回维修站！”
    马库斯抬手按住自己的脸，吼了出来：“搞什么——”
    最终，亨特的排名跌到了第十三名。
    当他回来的时候，所有人都用遗憾的目光看着他。
    而麦迪也是一脸幸灾乐祸的表情。
    “那个……亨特……”马库斯想要安慰他什么，但这个时候说什么都没意义。
    亨特摘下隔热面罩之后，抓了抓汗湿的头发：“油泵能修好吗？”
    “正赛前应该可以。”
    “哦。那我去抽根烟。”亨特拿过水瓶，一边喝一边向外走去。
    没有人开口再说什么，机械师们感觉万分抱歉。
    “油泵我们是检查过的，也不知道怎么会出这样的问题……”
    这是机械师团队的重大失误，将直接影响到亨特的正赛成绩。
    所有人都能感觉到这一站亨特的状态仍旧很好，但却被白白浪费了。
    任凭哪个车手都会产生被泼了一头冷水的感觉。
    已经走到门口的亨特忽然又回过头来，耸了耸肩膀说：“嘿……我又不是第一次从这样的排名发车，你们不用生无可恋脸。”
    亨特扯着嘴角，笑得痞痞的，一点也看不出难受的样子。
    “嘿，正赛我们一定会挺住你。”
    “好啊，看你们换胎速度。”
    亨特眨了眨眼睛，然后去到某个小角落里黯然神伤，啊，不对，是抽烟。
    深深吸了一口，然后吐出来。
    有人在他的身边坐下，闭着眼睛的亨特不满地嘟囔：“是不是我躲哪里抽烟，都能碰到你？”
    “不是碰到，是我在找你。”温斯顿的声音响起。
    “你排位赛怎么样？”
    “杆位。”
    “……妈的！”亨特睁开眼睛，愤愤不平看着对方，“我已经无法跟你做朋友了！你到底是来炫耀的，还是来安慰我的！”
    “都不是。”
    亨特忽然开始用力地吸烟。
    “你干什么抽那么快？”
    “一口都不要留给你。”
    “以后你也会是杆位的常客，所以在你面前我没有炫耀的资本。”
    “多久以后？我这次可不是杆位，我要完蛋了……麦迪又会叫我结巴佬。”
    还会连带着拿你说事儿。
    亨特惆怅地望着天空。
    “从不利位置发车，以下克上，是你的专长。”温斯顿的声音淡淡的，意思是第十三位发车没什么大不了。
    “我很想忧郁惆怅一下的。可是被你这么一说，我好像成神了？”
    亨特笑了起来，再仔细看看温斯顿，觉得这家伙真尼玛的性感有味道。
    “啊呀，抽完了。”
    亨特弹了弹烟蒂，心想没得你抽了。
    但是没想到旁边的温斯顿却不紧不慢地取出一个铝制的烟盒，朝亨特勾了勾手指。
    “我没有火机。”亨特很真诚地说。
    温斯顿的下巴抬了抬，目光冷冷的，似乎在说：想死吗？
    亨特歪了歪嘴，摸出了火机，他正要把它扔给温斯顿，但没想到对方竟然将烟含在唇间，坐在那里。
    意思是：给我点烟。
    卧草！信不信我烧掉你眉毛！
    香烟在温斯顿的唇间向上翘了翘，似乎在说：你怎么还不点烟？
    “信不信我开着F1从你脑袋上碾过去？”亨特瞪着眼睛说。
    温斯顿的表情连变都没变过。
    这种低级挑衅对他根本没效果。
    亨特只好倾过去，单手挡着火，替他点着了烟。
    他摸出自己的手机，想要玩消消乐，却发现手机快没电了。
    “啊……好无聊……”亨特刚想说自己回去听那些老东西们哔哔比赛策略，谁知道温斯顿却把自己的手机扔给了他。
    “拿去玩。”
    亨特心里一颤：“哟呵？你手机里怎么也有消消乐？”
    全队都嘲笑他的游戏品味没逼格。
    但没想到温斯顿也在玩！
    既然温斯顿也在玩，那它就是个超级有逼格的游戏啊！
    “我自己不下，有朝一日你也会把它装进我手机里。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我最擅长以下克上！以下克上！
    温斯顿：是我把你顶上去的。
    亨特：……我跟你没法交流……
    
    第21章 决不放弃
    
    “啊？什么？”
    “没什么。”
    亨特玩了起来，还把音乐声也开起来。一旁的男人安静地抽着烟。
    亨特玩了几分钟，温斯顿缓缓开口道：“要抽一口吗？”
    “哦……好……”亨特连眼睛都没抬一下，侧过身，半张着嘴将脑袋靠向对方，眼睛却仍旧盯着手机。
    他感觉阴影靠近，半天没见烟塞进自己嘴里，终于抬眼。
    思维在那瞬间被一股力量所震慑，那是温斯顿的眼睛。
    他下意识想要后退，但却动弹不得，仿佛自己被锁进了那双眼睛里，横冲直撞却无法逃离。
    温斯顿将含在口中的烟蓦地呼了出来，正好进了亨特的唇间，在他的齿关一个旋转，没入更深处。
    在亨特差点咳嗽的时候，温斯顿却直起了背脊，凉凉地看着他。
    “你……抽的什么鬼！有你这样……”
    不对！你他妈刚才靠我那么近干什么！吓死人！
    温斯顿将烟掐灭了，扔进旁边的垃圾桶里：“你不是要驾驶F1从我脑袋上开过去吗？”
    说完，他就揣着口袋离开了。
    亨特被呛到了嗓子，眼泪都快掉下来。
    他这才明白温斯顿根本没想过要给自己抽一口，他纯粹在报复自己。
    “我擦……什么绅士？睚眦必报！”亨特喝了一大口水，起身走回车队。
    不过不管怎么样，刚才郁闷的心情一扫而空。
    正赛将在第二天晚上的八点进行。在这期间，亨特要调整自己的状态，也需要和团队做好沟通。
    亨特已经很久没有这么认真地参加团队等我策略分析会了。技术官对亨特专注的态度感觉很满意。
    麦迪的脚踝好的差不多了，对于缺席这次英国大奖赛，他心中的不平衡也越发明显。
    当亨特起身离开的时候，麦迪冷不丁来一句：“这才是你的正常水平。”
    亨特扯着嘴角笑了笑，来到麦迪的耳边说：“为了满足你殷切的希望，以后每一场我都会超常发挥。”
    麦迪想要说什么，亨特却揣着口袋走远了。
    “麦迪……亨特就是个孩子，你跟他计较个什么呢？”卢克拍了拍麦迪的肩膀。
    “他就是个孩子？你知道他对我做了什么吗？”
    “做了什么？”卢克好奇了起来。
    麦迪张了张嘴，最后还是什么也没说。
    所有赛车各就各位。
    亨特的手心在冒汗，心跳就像不属于自己的身体一样。
    他知道自己在紧张。
    他很清楚，从此刻起，所有转瞬即逝的机会他都不能错过。
    温斯顿就在前面。
    这一次，他是所有赛车手之中距离终点最近的一个，而自己却比上一次离他更遥远。
    “我在下一个弯道等你。”
    当那一句话在脑海中落下的瞬间，亨特冲了出去。
    第一个弯道，距离起点最近也最危险……不要着急亨特，不要着急……
    如同比赛之前预料的，有赛车差一点被挤出赛道，亨特如同刀尖上行走，一不小心就会摔落下来。
    马库斯先生紧张地握着拳头，卢克已经平稳地完成了第一圈，而亨特还在中后段选手之中。
    “亨特要脱颖而出只怕很难。”技术官皱着眉头。
    又是第二圈，几乎三辆车要并行过弯，亨特果断地入弯，抢先出弯之后，逐渐与后方的车辆拉开距离。
    “很好……很平稳……我觉得亨特还有可能拿到积分。”马库斯眯着眼睛。
    五圈之后，亨特与前方的车手开始了较量。
    他的神经绷得很紧很紧，他对自己说还要再紧一点，更紧一点！当他释放的时候，他要势不可挡！
    接下来发生的一切，让马库斯以及现场所有车迷目瞪口呆。
    当威廉姆斯的两名车手在相互较劲不可开交的时候，亨特却利用他们竞争的间隙惊险地呼啸而过，惊得马库斯全身冷汗直冒，但亨特的排名瞬间攀升至第十一位。
    紧接着他穷追猛赶，跟在卡特汉姆的车手之后，足足跟了快五圈，他曾经试图超车但是都被对手防御。
    “这小子有耐心得让人厌烦。”技术官眯着眼睛拖着下巴说。
    “你是在称赞那个小鬼吗？”马库斯问。
    “我只是忽然觉得被他追赶的对手很可怜。”
    一圈又一圈下来，很明显卡特汉姆的车手已经吃不消亨特若有若但随时可能爆发的追击，就在一个左侧弯道，亨特漂亮地走线，一举超越，上升到第十位。
    “干得好——”马库斯不由得激动了起来。
    之前最不看好的就是亨特，但不知道为什么，总觉得这家伙今天要一鸣惊人。
    “亨特要进站了！快点！”
    技师们奔跑了起来。
    亨特完美完成了一停，出站之后毫无顾忌地飞速狂飙，轻松超过了自己的队友卢克，进入第八名。
    “这小子……他是真的不拿到前六名不罢休啊！”
    “但是从此刻开始，他前面的都是一流车手了。”
    此时亨特追击的就是路特斯的恩佐。
    呼出一口气来，亨特知道现在可以完全释放自己了。
    他连续三次试图超车恩佐，大胆但却锐利，去年总积分排名第五的恩佐此时感觉身后有一柄利刃，仿佛随时要刺穿自己。
    恩佐此时憋着一口呼吸，他还记得上一站比赛结束之后，和索伯车队的唐纳德闲聊时，那家伙悻悻然地表示别小看马库斯车队的伊文·亨特，被他追在身后的感觉就好像与死神并肩，镰刀就架在头顶。
    那时候恩佐只是笑了笑，觉得唐纳德是在为自己差一点被一个小鬼超过而找面子而已，但这一次当那个小鬼就追逐着自己，随时要将他斩落下马，他终于能体会唐纳德的心情。
    终于，亨特与恩佐在弯心展开较量，恩佐甚至不知道亨特是怎样控制走线的，只知道在某个让自己心脏裂开的瞬间，这个小鬼已经嚣张地穿过自己，去到了前方！
    “干得好——”马库斯简直就要喜极而泣。
    而看着这一幕的麦迪，一句话也说不出来。
    几十秒之后，当唐纳德发现自己身后的对手从恩佐换成了亨特之后，他在心中咬牙切齿：妈的！怎么又是这个小鬼！我讨厌他！
    亨特死死锁定了唐纳德，唇角扯起一抹笑。上一站没能超过你，这一站我们玩到底！
    亨特对唐纳德穷追猛赶，就连马库斯车队许多工作人员都跟着紧张起来。
    “超过他！亨特！超过他！”
    “哦，臭小鬼！你要是超了唐纳德，晚上请你看钢管舞！”
    “超了他！我们给你跳钢管舞！”
    观众们看着亨特一圈一圈极有耐心，但却又嚣张地超车，都莫名被他牵动了情绪。
    当亨特与唐纳德轮对轮展开较量的时候，不少人站起来为他加油。
    可就在出弯那一刻，亨特的右后侧轮胎爆胎了！
    “妈的——”马库斯的眼睛都快瞪了出来！
    工作人员们不约而同抬手遮住眼睛。
    他们以为这一次，亨特不仅仅会超过索伯的唐纳德，甚至于还有排在前面的许多车手，做到他们认为像他们这种小车队不可能做到的事情。
    “终究……上帝还是觉得我们太贪心了吗？”
    观众们一片哗然，在这两秒内叫骂声遗憾声此起彼伏。
    而亨特的心在那一刻就像羽毛一样的轻，所有一切的感知就像要离开他的大脑一般。
    完了……
    他完了……
    之前所有的努力，全都白费了……
    感觉到一辆又一辆地车从自己的身边驶过，包括被他超越的恩佐。
    温斯顿说过，他会在下一个弯道等他。
    就这样眼睁睁看着自己离他越来越远……他不甘心，真的不甘心！
    绝对不甘心！
    亨特的牙关咬紧。
    “让他回来吧……只是一场比赛，只要保持这个状态，下一次还可以……”马库斯在惋惜之后，想到更难过的也许是亨特。
    “马库斯先生！亨特要进站了！他还要继续跑下去！”
    只看见亨特开着只有三个轮胎的车子向着维修站而来。
    “他说他要继续？”马库斯有点惊讶。
    就算继续，他的排名正在直线下降，要在剩下的圈数里拿到积分，几乎不可能了。
    “让他继续吧。”其他工作人员们异口同声。
    “好！就让那些等着看我们垂头丧气的家伙们知道我们有多厉害！”
    当亨特从维修站再度出发的时候，他的排名已经跌到了第十四名，但是观众们却给了他热烈的掌声。
    当人们以为他只是要完成比赛而已，他却再度开始了疯狂超车。
    同一圈赶超两个对手，全场叫好。
    接着亨特完成了本场比赛的第三次进站，出站后他义无反顾的架势明明就像自杀一样，作为旁观者的马库斯却能感觉到亨特心中的执着。
    他不知道到底是什么让这个小鬼不肯放弃？
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：无论结果如何，我都会好好安慰你或者鼓励你。
    亨特：怎么安慰？怎么鼓励？
    温斯顿：安慰你的前面，鼓励你的后面。
    亨特：……
    
    第22章 印象最深的一次超车
    
    是因为尊严？是因为前几站比赛成绩不佳的危机意识？还是因为热爱？
    在观众们的喝彩声中, 曾经被亨特超越的卡特汉姆的车手在这场比赛中第二次被他超越！
    那根早就松弛的弦再度绷紧, 再即将断裂的瞬间释放出能量。
    最终, 亨特以第八名冲过了终点线。
    这个成绩对于现场的观众，以及对于马库斯车队来说，都像是一场奇迹。
    当亨特将车开回维修站的时候, 大家围了上来。
    “你小子真行！太他妈厉害了！”
    “太跌宕起伏了！我的心脏都快裂开了！”
    此时的亨特却是茫然的。
    当马库斯与他拥抱的时候，亨特这才开口问：“本站冠军是谁？”
    “是范恩·温斯顿！这次统计出来的数据，温斯顿和大白鲨夏尔一共十二次弯道较量！可以说是温斯顿进入一级方程式以来最有水平的一次发挥了！”
    他们以为亨特只是想知道比赛结果而已, 但没想到他忽然眼泪掉了下来。
    “喂！亨特, 你怎么了？”
    “没……没什么……”亨特抬手抹掉自己的眼泪。
    太傻逼了，怎么就哭了呢？
    “怎么了？亨特？”
    马库斯发现亨特这样子根本不像是拿到积分而高兴。
    “我不甘心……马库斯先生, 我不甘心……”
    亨特低下头来。
    他明明已经很努力了，明明已经豁出一切了, 可还是没能开进前六。
    上一站比赛，他是第六名, 而温斯顿是第二名，他们似乎离得很近。
    但这一次，温斯顿成功登顶, 而自己却落到更远的地方了。
    就算罗马不是一天可以建成, 但是温斯顿所说的“下一个弯道”，自己什么时候才能达到？
    一时之间，所有人都安静了下来。
    亨特在这场比赛中的每一场挫折对于其他的赛车手而言，可能都已经放弃了。无论是排位赛时候的油泵，还是正赛里最关键时刻轮胎破裂……他就像不知道何为放弃一般, 冲破了他们的预料，冲到他们不敢想象的地方。
    但此时，这个小鬼却如此失落。
    马库斯叹了一口气，将亨特的脑袋摁进自己的怀里。
    “小鬼啊，你果然还是太年轻了。无论是人生还是赛道，都是一样的。我们失去一些，然后我们得到更多。”
    亨特抹开自己的眼泪，用力吸了吸鼻子。
    “马库斯先生，心灵鸡汤什么的……真的一点意思都没有。”
    “啊……好吧。我以为能安慰到你。”马库斯耸了耸肩膀，“开心一点，亨特。你本来是垫底的，还有可能连比赛都完成不了，但你现在拿到积分了。”
    “我渴了。”亨特闷闷地说。
    “快快！喝水！补充电解质！”
    “我还觉得很饿……”
    “吃东西！补充蛋白质和能量！”
    反正只要这个小鬼不再哭丧着脸就好！
    比赛之后就是媒体发布会。
    “我不想去。”亨特一边吃着芝士汉堡，一边含糊不清地说。
    “为什么啊？”马库斯坐在他的身边，看着这个小鬼一直低着头，看起来心情依旧很失落。
    “你知道的，我一紧张就会说不好话。”
    马库斯朝天翻了个大白眼：“你当我傻吗？排位赛你油泵出问题我怎么没见你紧张？正赛轮胎爆了我怎么没见你紧张？你是本站比赛唯一一个四停的车手，这是个记录啊！而且你也是本站比赛中超车次数最多的选手！”
    “我不想去。”
    媒体可以很谦和，如果他们采访的对象是温斯顿或者“大白鲨”夏尔。也可以很锐利不留情面，比如采访他。
    他一点也不想回答这个排名到底是幸运还是不幸之类的问题，也不想剖析自己为什么在轮胎爆胎都快被其他选手套圈的情况下还要继续比赛的心路历程。
    他很清楚自己真正追逐的是什么，但是现在说出口，所有人都会觉得他好高骛远，太可笑。
    “那就一直做出难过的样子，让我和公关经理回答问题。”
    “你想要我做个花瓶？”亨特歪着脑袋问。
    “怎么？不想做花瓶？”马库斯好笑地反问。
    “……还是做花瓶吧。”
    这时候有工作人员将一大束花送到了亨特的面前：“嘿！你小子走运了啊！”
    “啊？”亨特傻傻地接过来，将上面的卡片打开，那个名字让亨特微微一愣。
    “看啊，你在一级方程式终于有粉丝了！”
    亨特将卡片递给马库斯：“她为什么要送花给我？是安慰吗？”
    马库斯一看那个名字，先是一愣，然后用力抱住了亨特：“臭小子，你好运来啦！奥黛丽·威尔逊送花给你，说明她看好你啊！每一个被她看好的选手，后来都成为一级方程式的顶级车手了！比如温斯顿，唐纳德还有杜楚尼他们！”
    亨特眨了眨眼睛，他还记得当时自己在电脑前看着温斯顿的赛后采访，还羡慕着奥黛丽·威尔逊这样的大美女围着温斯顿呢！
    “不行！我们得把你打扮得帅气一点！要不要找个化妆师来遮遮你脸上的小雀斑？太孩子气啦！”
    亨特一脸黑线，他又不是要上镜演电影，遮什么雀斑啊……
    “等等，还是不要遮了！就这样吧！奥黛丽·威尔逊就喜欢你这种未经琢磨的天真气质！”
    ……未经琢磨的天真气质？
    你确定这是在夸我？
    “马库斯，你别折腾了……奥黛丽是温斯顿的铁杆粉，温斯顿拿下分站冠军，她肯定是要优先采访温斯顿的！”
    “也对……”
    在赛后采访之前，亨特去了趟卫生间，在那里碰到了麦迪。
    麦迪的脸色冷冷的，这让亨特有点担心这家伙是不是要在这个洗手间里一雪前耻之类。
    不过想想，自己没拿到分站前六名，就算被麦迪嘲笑也是没有办法的事。谁要自己大言不惭和麦迪打赌呢？
    “嘿，麦迪——”亨特笑得阳光灿烂朝麦迪挥了挥手。
    麦迪凉凉地看着亨特，良久才开口。
    “之前我气愤你为什么没有全力执行车队的策略，哪怕多帮我拖住杜楚尼零点一秒……但现在我真的很想揍你。”
    “对不起咯……我们总这样内讧，马库斯先生吃不消啊……不然我现在出去买瓶饮料给你，你赶紧喝了，等有尿意了就……”
    “但现在我还是讨厌你。因为你明明有超过杜楚尼的能力，那么前三站的比赛你在干什么？热身吗？还是游戏？我们每一个人不管有没有天赋，都将自己的名次视为一切，每一个积分都是一整个团队的血汗，你明白吗？”麦迪一字一句看着亨特的眼睛说。
    “我明白了。”亨特点了点头，“奥地利站的比赛要是我超了你，别记恨我。”
    麦迪顿了顿，用厌烦至极的目光瞥了亨特一眼，走出洗手间。
    亨特想了想，还是揣着口袋伸出脑袋看向麦迪：“嘿！你真的不用我给你买饮料吗？今天我不会反抗的，过了今天你可就没机会了！”
    麦迪没有回头，只是比了个中指。
    “他不揍我……我竟然有点不习惯了……”亨特略感遗憾。
    麦迪看起来不会再找他的麻烦了吧，这家伙其实也没那么讨厌，只是很认真罢了。因为认真，所以看不惯不认真的自己。
    但此时，为什么自己心里还是那么难受呢？
    大概因为之前温斯顿那么肯定他能拿下前六吧……
    当媒体发布会开始，温斯顿果然是焦点中的焦点，整个空间仿佛都要被挤爆了一般。
    他的表情始终平淡，仿佛无论媒体问什么都与他无关，只有车队经理和公关经理应付着记者问答，还要强带笑容地痛并快乐着。
    “温斯顿，本次比赛最让你印象深刻的超车是哪一次？”奥黛丽·威尔逊起身问道。
    大家都以为他会回答是自己与大白鲨夏尔的终圈较量，但温斯顿却说：“是马库斯车队的亨特在爆胎之后一圈连超两名对手。”
    “你看了比赛录像？”奥黛丽·威尔逊有点惊讶，毕竟比赛结束不久。
    温斯顿只是“嗯”了一声，然后抬起手腕看了看表，侧身对一旁的公关经理说了什么。
    公关经理向现场记者致歉道：“不好意思，温斯顿有很重要的事情要先行离开。”
    温斯顿起身，向媒体颔首，谦逊之中又有一种属于王者的高傲。
    而此时的亨特则低着头，脸上是失落难受的表情。本来就有点孩子气的脸，现在看着更有几分可怜兮兮。
    “亨特，这一次比赛你经历了排位赛的油泵问题，又在正赛中爆胎，但你一直表现出十分强势的赶超趋势，是车队给了你较大的压力，还是你对自己的期待？因为你前三站的比赛表现平平！”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：温斯顿！你这辈子印象最深的一次超车是什么？
    温斯顿：上你的时候很深，算不算？
    亨特：……
    
    第23章 他和我说话从不紧张
    
    亨特在心里碎碎念：感觉有朝一日自己到达一流车手的排了, 这些记者也会拿他当初的不良表现作为鼓励新车手的典型案例？
    他看向公关经理的方向, 公关经理微笑着十分老道地回答：“这是亨特进入一级方程式的第一年, 我们怎么可能会给他压力呢？而且亨特很懂事也很上进，所有的压力都是他的动力！我们当然是全力帮他适应，我们信任他, 与他共成长！”
    亨特在心中对公关经理睁眼说瞎话的本事是万分佩服的。他什么时候懂事上进过？什么时候会把压力当成动力？
    唉，其他的瞎话就不再戳穿他了，公关经理面对媒体以一敌百也是不易。
    “亨特, 大多数选手在正赛遇到你那样的情况, 就算他们坚持跑完全程，但在心理上都会选择放弃, 但你却选择了超越，这是为什么？”
    这个问题好有深度。然而亨特知道他不能说实话。
    因为事实就是他相信温斯顿在前方等他, 他不能犹豫不能放弃，可这样的答案说出来有谁会相信呢？
    亨特再度看向公关经理, 而公关经理在心中疯狂吐槽：小鬼，你只要说一些积极主动令人振奋的感言就好，不用把锅甩给我啊！
    “亨特, 请你正面回答我的问题, 你的想法并不是车队所能左右的。”
    媒体暗示他们怀疑是不是车队不想让这位年轻的小将表达自己的意见。甚至于前三站的比赛发挥不佳是不是也和车队有关。
    公关经理再度在心中翻了个白眼：这小子懒到飞上天，就快和太阳肩并肩，他就是要装作一副不擅长应对媒体的样子，以后就把锅甩过来！
    公关经理的微笑就快抽筋了：“没关系的，亨特。表达你自己的想法, 让大家了解你。”
    亨特张了张嘴，似乎在思考，良久才开口道：“我……不擅长应对媒体，因为我一紧张……就会说不好话。”
    亨特才不在乎媒体会不会像麦迪一样叫他“结巴佬”呢，以后回答问题他就装作结结巴巴的样子，让他们听得累死，就不会再问他问题了！
    “我……我从小在紧张的时候就会口吃……我的队友麦迪之前对媒体说的……都是……都是真的……我选择赛车就是想能增强自己的自信心和……和掌控自己情绪的控制力……我觉得这一次……这一次我超越了自己的极限，我很开心。”
    亨特点了点头，表示自己说完了。
    一旁的麦迪有种被雷劈的感觉。现在亨特这小子“励志”了一把，媒体对他有好感，这时候把麦迪之前对媒体说他结巴的事情这么“自然”地说出来，完全是幼稚的报复行为。可偏偏麦迪什么也不能说。
    气到吐血也只能就这么吐着了！
    原本以为记者们会用同情的目光看着他，但是没想到他们似乎对他很敬佩，好像他成了成功励志典型。
    然后某位媒体人竟然鼓起掌来，其他人也跟着鼓掌。
    “亨特，再说几句话吧！不要紧张，我们可以等你慢慢说！”
    亨特露出感激的笑容，心底却在咆哮：不对啊！这不是我想要的结果！我不想说废话！
    而公关经理也用诧异的目光看着亨特，看不出来这家伙还挺有小心机，不说话则已，一说话就塑造出这么积极向上的形象了！
    提问的记者越来越多，而且每一个都露出“我们尊重你，只要你开口说话”的表情来。
    亨特真的很想躲回洗手间里，玩他的消消乐。
    就在那一刻，他从记者此起彼伏提问的身影间看到了温斯顿。
    对方抱着胳膊，靠在门边，侧着脸看着他，眼睛里带着一丝揶揄的浅笑。
    他的情绪表露太少，亨特忍不住看着对方，想要知道那一丝浅笑到底是真的，还是自己的错觉。
    温斯顿怎么会来这里？
    他什么时候来的？是刚才自己故意夸张说紧张说不清楚话的时候就来了吗？
    心底涌起莫名的雀跃，但转而想到自己这一站只拿到了第八名，而对方期待的是前六名的时候，亨特的心凉了下来。
    温斯顿会安慰自己吗？
    虽然这个家伙对谁都一副冷淡的样子，但不知道为什么，亨特觉得他总是会照顾着自己的情绪。
    因为亨特注视着那个方向太久，以至于其他的记者们也发现了，纷纷转过身来。
    当他们看见温斯顿的时候，不约而同露出惊讶的表情。
    其中有一个记者大胆地提问：“温斯顿先生，你怎么会在这里呢？”
    当大家以为他会淡淡地点一点头就离开的时候，温斯顿却开口了：“我订了伦敦眼的票，亨特，明早要不要一起去？”
    所有人都用惊诧的目光看向亨特，要知道温斯顿几乎不和任何人亲近，哪怕是同一个车队的车手，到底是什么让这个刚展露头脚的小将得到顶尖车手的垂青？
    温斯顿的声音明明是不紧不慢的，但亨特却觉得自己被一股力量给撞了一下。
    他傻傻地点了点头。
    “那好，明早十点伦敦眼见。”
    温斯顿正要转身，但却像是忽然记起什么了，微微弯下腰，靠向一位年轻记者的话筒：“他和我说话的时候从来不紧张。”
    众人还没有反应过来，温斯顿已经直起背离去了。
    亨特却想要赶紧逃跑：哎——妈呀！温斯顿怎么能拆他的台？
    据说许多资深记者面对面温斯顿都会紧张，因为气场强大。如果亨特在温斯顿面前说话都没问题的话，面对记者而已，紧张个毛啊！
    现场媒体又开始疯狂地提问了，很多都是关于温斯顿的，甚至有人问亨特是不是有跳槽去法拉利的意思。
    “我还是装晚饭没吃饱所以要昏倒吧……”
    他还没倒下去，就被马库斯和公关经理一左一右给架住了。
    马库斯低声道：“你要是再不老实一点，我们就让你以后晚上真的没饭吃！”
    这天晚上，亨特回到酒店，在走廊里竟然碰到了唐纳德。
    这家伙又抱着美女，而且还是两个，亨特忍不住在脑内开始了不和谐的想象。
    “嘿！小亨特！”唐纳德朝他打招呼。
    亨特一想到自己如果没爆胎的话说不定已经超了这家伙了，就不想理他。
    而且还“小亨特”，你那里很大吗？拿出来遛遛！
    “你该不会生气了吧？”唐纳德笑着拍了拍亨特的肩膀。
    “干嘛啊！”
    “谢谢你。”唐纳德忽然一本正经地说。
    “谢我什么？”
    “谢谢你的车胎爆了，不然我拿不到分站第四。”
    亨特歪了歪脑袋：“你是不是滚床单滚的脑子傻了？你拿这个来谢我？有本事跟我回房间，我拿房门夹碎你的脑袋！”
    “喂，别激动！你听不出来我在表示对你的敬佩吗？”唐纳德好笑地摇了摇脑袋，“好吧，好吧，为了安抚你受伤的心，明天晚上在我的房间有个派对，我本来只邀请了我的队友，现在我愿意邀请你，要不要来？”
    亨特的脑海中又开始了不怎么和谐的联想：“三个人的派对？你想干什么？”
    唐纳德立刻捂着肚子笑了起来：“只有我们三个人能干什么？当然是除了我们之外，还有一大群的兔女郎啊！”
    亨特眼睛一亮：“真的吗？”
    “当然是真的！”唐纳德拍了拍他的胸口，“下一站比赛在奥地利，你们什么时候离开英国？”
    “后天。”亨特心里期待了起来。他知道唐纳德很会玩，但是兔女郎派对什么的可是他自从进入青春期开始就一直幻想的，没想到替他实现这一切的竟然是唐纳德。
    就在亨特各种想象的时候，他猛地想起来，自己约了温斯顿去伦敦眼。
    “那个，你们派对什么时候结束？”
    “一整晚，直到晨曦。”
    “你们车队允许你这样疯？”
    “我越疯状态越好。”唐纳德挥了挥手说，“嘿，套子自备！”
    最后这句提醒差一点让小亨特站起来。
    于是亨特因为精神太好，浮想联翩，直到半夜才睡着。
    第二天早晨，手机闹铃不断的时候，亨特抱着被子转了个身，忽然想到什么，猛地坐了起来。
    今天他要和温斯顿去伦敦眼！
    快快快！
    亨特急匆匆冲进洗手间里，刷牙洗脸换T恤，再翻出行李箱里的运动外套，戴上墨镜，对着镜子左看看，右看看，想想还是算了……温斯顿太帅，自己无论怎么穿着，在他面前都没有存在感。
    今天伦敦的天气很好，就连在伦敦眼下排队的游人也有不少。
    可亨特却一眼就看到了温斯顿。
    他戴着的就是上一次在慈善晚宴拍下的亨特的棒球帽，穿着简单款式的卫衣和运动裤，可即便是这样低调随意的打扮，在人群中仍旧是无法被忽视的存在。
    他半低着头，单手执着手机似乎在编辑短信，另一只手揣在口袋里。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：你为什么拆我的台！
    温斯顿：为了让你诚实地回答媒体的问题。比如，你的男人是谁。
    亨特：……什么乱七八糟的！你为什么要在媒体面前约我去伦敦眼！
    温斯顿：为了让媒体知道，你的男人是谁。
    亨特：……日子没法过了！
    
    第24章 轻一点，亨特
    
    几乎每一个路过的人都忍不住要看向他的方向。
    亨特叹了一口气。有的人就是这样, 哪怕沉默也是天生的发光体。
    口袋里的手机震了一下, 亨特掏出来一看, 是来自温斯顿的短信：我在伦敦眼下等你。
    扯着嘴笑了，亨特忽然起了坏心眼，他不回温斯顿的短信, 而是站在原处看着对方，想着他要多久才会发现自己就在这里？
    当温斯顿抬起头来的时候，几个女生捂着嘴一边看着他一边离开。
    亨特以为他就会看见自己了, 但没想到这家伙竟然转过身去了。
    亨特忽然想到了什么, 取出自己的手机，单膝跪在地上, 拍下了温斯顿和摩天轮的合影。
    大概是听到咔嚓一声，温斯顿终于转过头来。
    “你迟到了？还是故意偷拍我？”
    温斯顿缓缓走到他的面前, 亨特仍然是蹲在原地的姿势，将自己的手机递出去：“不可以拍的话, 你就删掉咯。”
    “你留着吧。”
    温斯顿侧了侧脸，示意他们该去排队了。
    这个时候，亨特忽然有点窘迫起来。
    温斯顿明显是个话不多的人, 要在舱里待上三十分钟, 除了欣赏风景，亨特不确定自己和对方有没有这么多的话题。
    更重要的是，来这里的游客不是家人就是情侣，自己和温斯顿两个大男人坐摩天轮，真的有点怪怪的。
    这么一想, 亨特越发后悔之前自己为什么要说想上伦敦眼啦，一起吃个饭，看个什么歌剧就好了！
    等等……吃饭看歌剧好像也很奇怪？
    还好一个舱可以乘坐二十多个人，有游客带着孩子，叽叽喳喳地吵闹着，也就不那么尴尬了。
    温斯顿就坐在亨特的旁边，而亨特看着窗外的泰晤士河。
    “还挺漂亮的。”亨特点头。
    但其实再美的风景，就这么看着超过十秒，他也会觉得想睡觉。
    “有人告诉我，比赛结束你把车开回去之后哭了。”
    温斯顿的声音离得很近，因为车厢里有孩子们兴奋的谈论声，他不得不靠向亨特才能让他听清自己说的是什么。
    “我没有哭，只是流了很多汗而已。”
    到底哪个混蛋说出去的！
    他一定要揍扁对方！
    “其实一级方程式比赛成绩起伏很正常。”
    “你在安慰我吗？”亨特不情愿地问。
    “你不需要我安慰。”
    “为什么？”
    你不是听说我哭了吗？
    “如果没有遇到我，从逆境中得到这个成绩，你会很满意，很骄傲。你现在能有更高的追求，我什么要安慰你？”
    亨特看着温斯顿，那一刻，那种比赛结束后满满的遗憾感觉忽然再度涌来，他的眼睛又在发酸，他只能赶紧将自己的脸别开。
    “我没想到你这么自恋。”亨特看向窗外的泰晤士河。
    “让我这么自恋的，难道不是你吗？”
    “……我以为自己离你越来越近，但是你打败了大白鲨夏尔，我却从第六名掉到了第九。好像越来越远了。”
    “可我却希望在赛道上，你越努力追逐，就离我越远。”
    “为什么！”亨特有点生气地回过头来，这才发现温斯顿竟然一直看着自己。
    “因为我想永远被你追逐。”温斯顿的声音很轻，好像一碰就会碎。
    亨特发现自己很害怕这个男人用这样语调说话，仿佛还没有开始较量……自己就已经一败涂地。
    他暗自吸了一口气，别过头去。
    摩天轮不知不觉到达顶点，河水与天空交织，分不清界限。
    一切都很渺小，世界却无限宽广。
    “嘿，温斯顿……我和你到达顶点了，这么有纪念意义的时刻，你是不是该说点什么，让我印象深刻？”亨特半开玩笑地说。
    “那么你想听什么？”
    “你不是伊顿公学毕业的嘛？来点儿有贵族气质的？”亨特露出大大的笑脸。
    温斯顿并没有开口，亨特也不觉得遗憾。
    毕竟这家伙能陪着自己坐摩天轮，已经是个奇迹了。
    当摩天轮开始下降的时候，微凉的声音拨开游客们的交谈声，来到亨特的耳畔。
    “若我有天国的锦缎，以金银色的光线织就，蔚蓝的、灰蒙的、漆黑的锦缎，变换着黑夜、晨昏与白昼。我将用这锦缎铺展在你的脚下。”
    温斯顿的声音很近，又很远。
    亨特讶异地转过身来。
    他在念一首诗，只是因为自己开玩笑要他展现一点贵族气质。
    亨特一直以为，如果真有人念诗给自己，他一定会觉得又矫情又好笑，可偏偏对方是温斯顿。
    他是那样淡然的表情，没有想过要取悦谁，只是因为亨特要他做，他便做了。
    在他的声音里，泰晤士河与天空仿佛真的成为只属于亨特的锦缎。
    “可我除了梦一无所有……就把我的梦铺展在你的脚下。”
    温斯顿微微倾向亨特的方向，亨特想要挪开自己的视线，可那双眼睛的视线所及之处都是温斯顿的领域，无论如何逃避，他都身在其中。
    那里面有太多他理解不了的东西。
    太深，太广……也太远。
    “轻一点，亨特。因为我的梦承托在你的脚下。”
    就像一声万般不舍的叹息。
    亨特第一次产生了这种奇特的感觉——他行走在范恩·温斯顿眼底的国度里，每一步都被对方小心翼翼地仰望拱托着，直到走入最深处。
    当一个孩子发出声音，才让他骤然回过神来。
    “喂……这是什么？谁写的？”
    “这是什么重要吗？反正告诉你是谁写的，你也不知道那是谁。”温斯顿淡声道。
    “不说就不说呗。”亨特不满地请哼一声。
    然后他才发现，对面的两个女大学生正捂着嘴偷笑着看着他们。
    亨特将自己的手机交给对方：“嘿，能我和我的朋友合个影吗？”
    “当然可以！”
    亨特比着剪刀手，用胳膊撞了撞一旁的温斯顿，“你可千万别一副伦敦眼就要倒下来的表情。”
    意思是给个面子好歹笑一笑。
    就在对方快要按下快门的时候，亨特感觉到自己的肩膀被搂住了。他下意识看向旁边的男人，发现对方竟然真的笑了。
    快门声响起，亨特这才反应过来。
    温斯顿的手已经放下来了，他向着对面微倾，说了声“谢谢”，将亨特的手机拿了回来。
    他看了一眼照片，还给了亨特：“你应该满意了。”
    亨特低头一看，发现被照到的画面竟然是温斯顿单手搂住自己，浅笑着看着镜头，而自己看着温斯顿侧脸的画面。
    太他妈的含情脉脉了，不知道的还以为他是多么地爱着这个大多数时候冷冰冰的家伙，什么岁月静好，但求永久。
    鸡皮疙瘩都要起来了。
    “我要删了重照！不知道的还以为我跟你有一腿呢！”
    “要照你自己重照。”温斯顿凉凉地说。
    亨特的手指点在“删除”上，犹豫了三秒钟，还是算了吧……
    虽然自己的表情太让人鸡皮疙瘩纷纷落，但温斯顿的微笑说不定只有他有呢？
    给媒体还能卖个好价钱！
    “你要是敢盘算卖我的照片，我就把小亨特扯下来。”
    卧草！你怎么知道我脑子里在想什么？
    亨特睁圆了眼睛。
    “看来你还真的打算卖。”温斯顿的眉梢似乎有要挑起的趋势。
    “怎么可能！我只是奇怪你怎么会有这样的想法！”
    “因为你曾经干过这样的事。”
    “曾经？你该又不会是指上辈子吧？”
    “嗯。”
    “好吧，上辈子我一定很蠢。”
    当摩天轮转了一整圈，他们回到了地面，两人跟着其他游人们一起出来。
    亨特笑着问：“那伦敦塔我们还去不去？”
    “都去了，明年大奖赛你想去哪里？”
    这句话莫名让亨特的心情好起来。
    它意味着温斯顿认为明年亨特还在一级方程式，而且他会陪他去想去的地方。
    两人就这样行走在伦敦的街头，偶尔会见到一些景点。
    午餐是温斯顿选的餐厅。
    亨特以为这家伙逼格那么高，去的餐厅肯定高大上，但没想到他只是带他去了一个街角的小餐馆。
    从靠窗的位置正好是一排古旧的店铺，哥特式教堂的尖顶涌向天空。
    亨特一边撑着下巴一边看着窗外：“选这里是因为景色吗？”
    “是因为这里的牛排是我吃过最好吃的。”温斯顿回答。
    “咦？我还以为你更喜欢那些米其林星级餐厅？”
    好吃是好吃，就是规矩太多，少了点随性的自由感。
    “还有，我喜欢看你坐在明亮的位置。”
    这样的话，其他男人说出来会有几分矫情和好笑，但就像随口念一首诗，温斯顿说出来却理所当然。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：话说，如果我真的把你照片卖了，你真的会把小亨特扯下来？
    温斯顿：上辈子你也那么干了，它不是还好好地挂在那里吗？
    亨特：吓死我了……
    温斯顿：而且我挺喜欢玩它的。
    亨特：……
    
    第25章 他是我的
    
    亨特撑着下巴一边看着窗外一边发笑：“如果你也这么对媒体说话, 就算摆着大冰块脸, 三年前他们也不会写你傲慢、眼高于顶什么的了。”
    “我不在乎他们写什么。”
    “我知道。以前看着他们抨击谁, 我会幸灾乐祸。但是现在不行了……”
    “怎么了？”
    “如果有谁说你的坏话，我怕我会忍不住揍死他。”
    因为……你好像是我唯一的朋友了。
    “这才是比赛结束后你掉眼泪的原因吧？”温斯顿说。
    “啊？”亨特愣了愣。
    “因为担心自己不够出色，会让我遭受非议。”
    亨特的眉头蹙了起来, 那一刻他是讨厌这个男人的，他总是用这样天经地义的语气说出别人的心事。
    “难道不是吗？你是能与大白鲨夏尔还有红牛的欧文一争年度积分总冠军的车手。我和你就像两个世界。”亨特耸了耸肩膀。
    “我一直想要接近你，尽管我不知道用怎样的方法才能在最短的时间内做到。如果你觉得我们之间很遥远, 我不知道该怎样才好。”
    亨特低下头, 手捂着眼睛：“老天……别这样对我说话。”
    “那我该怎样对你说话？”
    “好吧，对不起, 温斯顿。我们一直在同一条赛道上，现在是, 以后也是。”
    亨特抬起眼来看着对方。
    他忽然忍不住在想，以后还会不会有人像温斯顿一样, 这么认真地对他说这样的话，让他觉得自己是这世上最特别的人。
    午餐是被煎得恰到好处的小牛排，亨特的食欲很好, 再反观面前的温斯顿, 不紧不慢，手指压着餐刀的刀背切割牛排的动作细致中带着一丝果断。
    “你在看什么？”温斯顿垂着眼睛问。
    这家伙是脑门上也有眼睛吗？竟然知道我在看他！
    “这个……学习学习你优雅的西餐礼仪，提升我的自我修养。”亨特眯着眼睛笑着说。
    “可我不想你学成我这个样子。我希望你永远心里想要怎样，就表现成怎样。”温斯顿放下餐刀，抬起眼睛说。
    “想怎样就怎样吗？”亨特扯了扯嘴角, “那么温斯顿……你可不可以也不要变，我希望很多年后我们还能像现在这样聊天，你仍旧是我身边最重要的朋友。”
    请你不要像我的母亲，为了所谓的“重新开始”对我背过身去。
    也不要像我的父亲，因为所谓的失败，只喝得了酒，却看不见我。
    “亨特，我不可能永远做你的朋友。”
    温斯顿的声音落下，亨特下意识扣紧了手中的餐刀。
    果然啊，我和你都是独立的人，再好的朋友——天下也没有不散的宴席。
    “但我会永远在你身边，哪怕你恐惧我，厌烦我，挣扎着要离开我，也一样。”
    温斯顿的声音明明很轻，亨特却有一种被困住的错觉。
    “我怎么可能会恐惧你？厌烦你？好吧，有的时候确实会厌烦……你这家伙一出现，我就没有妞可以泡了，她们都只会看到你。”
    而且我有手有脚，无论要离开谁，都不需要挣扎。
    温斯顿并没有回答。
    亨特想了想又说：“等等，如果你不能永远做我的朋友，那要怎样永远在我的身边？做一辈子的仇人吗？像你和奔驰车队的夏尔那样在赛道上相爱相杀？”
    “我会成为你的什么人，你自己想。”
    “我想破脑袋也不可能想到……”亨特皱着眉头歪着脑袋，“我发现我和你的逻辑方式经常不一样。当然……这也很有意思。”
    “我不是很有耐心的人，亨特。当你超出我的耐心之外，我就不会像现在这样绅士了。”
    明明像是在威胁着自己，亨特握紧餐刀的手指却缓缓地放松开来。
    “你能怎样对我不绅士？比麦迪揍我还要惨吗？”亨特将脸凑向温斯顿，笑着问。
    只要你不会像所有我觉得重要的人那样转身，我并不在乎你绅士与否。
    而温斯顿也缓慢地倾向亨特，看着他的眼睛回答：“你现在想要试一试吗？”
    “好啊，来啊！”
    亨特还没来得及笑出声，就看见温斯顿侧过脸，单手撑着餐桌，垂下的眉眼越来越近，亨特几乎可以感觉到对方嘴唇的温热，所有的感觉在那一刻无比敏锐。
    那一刻，应该是亨特这辈子反应最为迅速的一次。
    他猛地后撤，背脊贴着椅背，瞪大了眼睛看着对方。
    “白痴。”温斯顿扬起下巴，继续切着牛排。
    亨特歪了歪脑袋……好像又被这家伙给耍了？
    刚才那句“白痴”是什么意思？
    王之蔑视吗？
    “你信不信下次你再用这种方式耍我，我会用餐刀戳你。”
    亨特觉得自己有必要跟对方说清楚。从前是言语上的冷幽默……啊，不对，是骚扰，现在更过分了。
    “好啊，你戳。”温斯顿已经吃完了牛排，开始有条不紊地品尝起餐后点心。
    “我不止戳你，我还会把舌头伸进去，让你吃我的口水！”
    是不是所谓的“贵族绅士”丢弃涵养的时候都这么没下限？
    “你要是真有种伸进来，我会让你出不去。”
    亨特差一点没把红茶喷出去，他剧烈地咳嗽着，大概要成为第一个被红茶呛死的赛车手。
    “你赢不了我的，所以不要试了。”温斯顿将纸巾递给亨特。
    是啊，是啊……跟你较量就是伤害自己啊！
    吃完了午餐，亨特擦了擦嘴：“我想去超市。小超市就可以。”
    “想买什么？”
    “嘿嘿。套子。”亨特小声告诉对方。
    他就要有好事发生啦！
    “你又要像上次一样乱来？”温斯顿只是瞥了他一眼。
    “是兔女郎派对！你别装了，这是每一个正常男人的梦想！”亨特挤着眼睛指了指对方，“就算表面上再高冷，你听到的时候，心里面也会痒痒的吧！”
    “我会。”温斯顿回答。
    亨特笑得更灿烂了：“就是嘛！在兄弟面前不需要连这种事情都端着！”
    “如果是你戴上兔子耳朵的话。”温斯顿用理所当然的语气说。
    “……我不想和你做朋友了。”
    “我早就说过，我本来也不想和你做朋友。”
    亨特翻了个大白眼，他发现和温斯顿交流，无视他的气场是不够的，更重要的是要有被气死还能满点复活的绝技。
    “那你到底要不要去？”
    想想温斯顿被兔女郎围绕的画面不能更美好，看他还能不能摆出一张无欲无求的表情。
    “什么时候？”
    “今天晚上……”
    “谁要请你的？”
    “唐纳德……”
    “索伯车队的唐纳德？”
    “是的……”
    “上一次也是他带你去酒吧？”
    “是啊，这有什么嘛？”
    “你什么时候跟他好上的？”
    “喂，什么叫做跟他好上啊！我和他又没有深仇大恨，而且我喜欢这家伙的诚实，心里想什么说很么，不虚伪……”
    等等……感觉温斯顿问问题的节奏特别的快，自己连思考的时间都没有就要作答了。
    “如果是晚上的话，我去不了。车队八点开始开会。明天早晨我就要飞奥地利。”
    “哦……我后天才飞过去。”
    仔细想想，温斯顿不去也好，否则他就是兔女郎的中心啦。
    “我陪你去买套子吧。一定要用。”
    “你担心我啊？”
    “我担心被你看上的女人。最好你明年这个时候还是赛车手，而不是忙着泡奶粉。”
    说完，温斯顿便抬手示意买单了。
    亨特抓了抓后脑勺，被人陪着去买套子，这也是头一遭啊！
    他们来到了街边的便利店，那些方形的小盒子被整齐地码在收银台附近，对亨特来说充满诱惑力，还有一点小兴奋。
    温斯顿先走了进去，亨特揣着口袋跟在他的身后，低下头来，随手拿了两盒就要结账。
    “那种带有颗粒的，不适合你。”温斯顿开口道。
    “啊？”亨特拿起盒子看了看，小声问，“这种的难道不好吗？听说会比一般的更爽？”
    “用这种的会让对方觉得你无能。需要借助外力来增强感觉，而不是靠你的尺寸或者技术。”
    虽然亨特在这方面不是老司机，但是这也不是他第一次来买套子了。中学时代，他早晨路过便利店的时候，也给自己的同学带过，当时他们都喜欢螺纹款或者浮点款的。
    温斯顿的话刷新了他的认识，不知道当年用这种类型的兄弟们听到这番话会不会骤然醒悟他们的女朋友也许都在背地里嘲笑？
    “那……芳香型的？”
    女性不都喜欢用什么香水吗？沐浴液也喜欢香喷喷的那种，所以也许她们喜欢芳香型的？
    “容易过敏。”
    简单的一句话，立刻打消了亨特的想法。他可不想明天自己的小亨特不舒服或者痒痒。
    “那买什么的呢？”亨特有些无奈。
    “最简单的极薄就好。”
    “哦……”亨特有些失望地抓了一把放在收银台上。
    极薄款看起来一点花样都没有……真的很温斯顿。
    亨特盯着温斯顿，眯着眼睛说：“我还以为你真的无欲呢，没想到研究得这么清楚！看来经验丰富啊！你都在哪里滚床单的？媒体那么关注你，竟然没一个拍到的？”
    “我不用这种东西。”温斯顿脸上的表情都没变过。
    “你不用？”亨特好笑地撞了对方一下，“那你就不怕明年的这个时候，你也在泡奶粉？”
    “我会射在里面。”
    温斯顿将信用卡递了出去。
    亨特眨了眨眼睛：我的哥，还真是霸气啊！
    回到酒店，在电梯里，亨特还不忘再次向温斯顿确认：“你真的不跟我去兔女郎派对？”
    “不用。”
    “我说，你不觉得自己除了在言语上调戏一下我，过得就像个清心寡欲的修道士？你确定不要来跟我一起放飞自我，尝试一下纸醉金迷的生活？”亨特故意眯着眼睛舔了一下嘴角。
    温斯顿的目光暗了暗，淡淡地反问：“你好像一直都喜欢尝试新的东西。”
    “废话，你没听说过吗？做你没做过的事情叫成长，做你不愿意做的事情叫改变，做你不敢做的事情叫突破。”亨特很认真地点了点头。
    “我只知道——做你没做过的事情叫尝试，做你不愿意做的事情叫妥协，做你不敢做的事情叫发疯。”
    亨特张了张嘴，无言以对。
    电梯门打开，温斯顿先一步走出去，亨特不忘提醒：“喂，你要是后悔了，知道到哪里找我！”
    温斯顿只是背对着亨特扬了扬手。
    接下来的时间，每分每秒度日如年。
    亨特在洗手间里摆弄着自己的发型。他想起之前温斯顿在慈善晚宴上为自己整理刘海，于是开始到处找发胶。他得把自己打扮得成熟一点，才能获得兔女郎的青睐。
    不然有唐纳德那个熟男在，他这只小菜鸟就根本没有市场了啊。
    但可惜，他的行李里从没有这个东西。
    “喂，卢克，你有发胶吗？”
    “没有啊，我从来不用。”
    “麦迪，你有发胶吗？”
    “我跟你不熟！”麦迪恶狠狠地将手机挂掉了。
    “啊？他还在生气吗？明明我们之前已经有好好说话了啊！”
    亨特把队里的人都打了一遍，无奈没有人带发胶。
    亨特忽然想到了温斯顿，说不定那家伙为了赛后采访或者赞助商的活动什么的会有发胶呢？
    “喂——温斯顿，你有没有带发胶啊？发蜡什么的也可以！”
    “没有。你不需要那种东西。”
    “啊？”
    你知道我要发胶干什么？
    “接吻的时候，闻到你头上的发胶味道会影响对方的心情。”
    温斯顿的声音和平常一样微凉，但却有着和唐纳德不一样的性感。
    唐纳德是拉美男人的热情外放，而温斯顿却沉敛，越是沉敛，就越让人想要探究他的一切。
    “哦……”
    “吻你的人，一定会很想把手指伸进你的发丝里。如果是我，我只想感觉你的头发，而不是发胶。”
    “哦……”
    好有道理，但是可不可以不要用你自己来打比方？
    “还有什么事吗？”
    “没……没有了。”
    “那我要收拾行李了。”
    “好哦，奥地利见。”
    “嗯。”
    电话挂断之后，亨特又开始激动起来，一会儿跳到床上打滚，一会儿在房间里走来走去。
    兔女郎啊！兔女郎！
    想想就心潮澎湃啊！
    还是唐纳德那家伙会玩儿！以后自己就跟着他混？
    但是没过多久，唐纳德的电话就打来了。
    “喂——亨特啊！我很遗憾地告诉你啊，我们的兔女郎派对取……取消啦！”
    “啊？为什么？”
    冷水从天上来，浇了个透心凉！
    “那个，因为……因为……我和我的队友不知道吃坏了什么，都不大舒服……状态不好，我们改天吧？”
    “吃坏了东西？你们不吃营养师准备的食物，瞎吃了什么啊？”
    我的兔女郎派对！我的人生梦想！
    “这不就是没管住自己的嘴吗？下次！下次我保证带你好好玩！”
    亨特歪着脑袋，眯着眼睛，“喂，唐纳德，我怎么觉得你的语气不大对劲啊？好像有什么瞒着我啊？该不会就因为我跟你不是同一个车队的，你就不带我玩了？”
    “怎么会！别瞎扯！我语气不对……那是因为我病着呢！”
    “也不是你看不起我开赛至今的名次，觉得我没有你的逼格？”
    “怎么可能？我还想求你在奥地利的红牛赛道上不要追在我后面呢！”
    “真的吗？”
    “真的！真的！比钻石还真！”
    “那等你们派对搞起来的时候，会叫我的，对吧？”
    “会啊！当然会！哈哈哈！”
    “那我要不要去看看你？”
    “看我？别来了！我在洗手间里坐着呢！难道你要在洗手间里跟我聊天？”
    “那好吧，你多休息。奥地利的比赛，我会让自己排名高一点，尽量排到你前面去，这样你就不会被我追着跑了。”
    “我擦！你小鬼别得意！我肯定给你点颜色看看！”
    “等你不用蹲洗手间了再给我颜色看吧！”
    挂掉电话之后，亨特颓然地趴在床上，看着他买回来的极薄套套。
    好可惜……没机会用了。
    而此时的唐纳德将手机放下之后，朝着坐在自己对面的冷峻男子尴尬地笑了笑。
    “这样……可以了吧？”
    “可以，记住你答应我的事。”
    说完，对方就淡然起身，离开了他的房间。
    唐纳德看向旁边自己的队友，两人都不约而同的咽下口水。
    “我们不能说出去的，对吧？”队友问。
    “当然……”
    “那要不要提醒一下马库斯车队的亨特？”
    “当然不能！你是不是傻！”唐纳德说。
    “可我们不说……我怕他以后会很惨……”
    “他惨好过我们惨！”
    “那……那倒是……”
    两人点了点头，决定什么都不说。
    这一切，都要从十分钟前说起。
    当唐纳德和队友兴高采烈地准备着啤酒还有各种有趣的小玩意儿的时候，房间的门铃忽然响了。
    “她们这么早就来了？”队友看向唐纳德。
    “不是说晚上吗？我去看看。千万别是教练，要是被发现了又要被说教。”
    唐纳德朝着猫眼看出去，发现站在门外的竟然是揣着口袋，一脸漠然的温斯顿！
    “是范恩·温斯顿！”
    “他来干什么？你跟温斯顿很熟吗？”
    “谁会跟那个家伙熟啊！”
    虽然狐疑，但唐纳德还是把门打开了。
    与温斯顿对视不到零点一秒，唐纳德就觉得心里发慌。
    “诶？温斯顿？有什么事吗？还是你走错房间了？”
    唐纳德的门是半开的，但温斯顿却直接伸手扣住门沿，将门完全推开的时候，唐纳德向后一个踉跄，差点没站稳。
    “喂……你这家伙就这样进来……”
    唐纳德完全摸不着头脑，但他能感觉到对方周身散发出来的冰冷气息。
    他瞥了一眼桌子上的啤酒，还有床上的各种兔耳朵，淡淡地问：“你们在准备派对？”
    “啊……是啊……你要不要一起？”唐纳德的队友傻傻地说。
    唐纳德赶紧用胳膊肘撞了对方一下：“那个，温斯顿，你有什么事吗？”
    温斯顿靠着桌子，抱着胳膊，侧过脸，目光如同锋利的刃掠过唐纳德的脸颊。
    “亨特没有什么朋友，所以我很感激你在比赛之余能让他不那么孤独。”
    “……我该说，谢谢你的夸奖？”
    “上一次在蒙特利尔，就是你带他去酒吧的，对吧？”
    “是的。他自己也很想去，这有什么问题吗？”
    “没什么。但有一点，我希望你能记住。”
    温斯顿不紧不慢走到唐纳德的面前，蓦地一把扯住他的衣领，拽了过去。
    对上那双布满寒霜的眼睛，莫名的畏惧感涌上他的心头。
    “他是我的。”
    “……”唐纳德傻傻地看着对方，被他眼中的力量所震慑，半天开口说不出话来。
    而他的队友也站在原处，完全僵住了。
    “除了我，无论男人还是女人，谁都不能碰他。”
    唐纳德的眼睛一颤：“……你……你说什么？”
    他觉得自己一定是听错了！
    温斯顿侧过脸，随着他目光角度的偏移，唐纳德觉得自己的脸颊仿佛被划开一般。
    “我也不许他上任何人。”
    这句话就像一座山在唐纳德的脑海中天崩地裂。
    虽然这是颠覆性的冲击，但唐纳德还是好不容易找回了一点点的理智。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：话说……最近唐纳德好奇怪！
    温斯顿：怎么了？
    亨特：他总是关心我的腰……我的腰很好啊！
    温斯顿：你的腰很好，我就放心了。
    亨特：你的腰好吗？
    温斯顿：你可以来试一试，好到让你哭出来。
    亨特：……
    
    第26章 莉莉丝之夜
    
    要知道, 他可是人生经验丰富过温斯顿的老油条, 如果被人放放狠话就被吓到, 他的自尊心可受不了。
    “亨特还没到二十岁呢，一个小鬼头而已！你凭什么阻止他探索这个花花世界？你对他公平吗？”
    小亨特，我这可都是为了你啊！
    你以后一定要报答我！
    “凭我要他。”
    温斯顿的声音不大, 但却压迫着唐纳德的神经，他的脑仁都跟着疼起来。
    “可我不喜欢被人威胁。亨特喜欢干什么，我没道理阻止他。”
    “那就试试看。”温斯顿松开了唐纳德的衣领, “下周红牛赛道, 我会把你们索伯车队的车手，一个一个送出赛道。”
    唐纳德的队友肩膀一抖, 求助地看向唐纳德。
    不是他们两个没种啊，而是以温斯顿的能耐, 要在无法判他犯规的情况下，把他们两个挤出赛道还真的有可能。
    “你他妈的真卑鄙……”唐纳德抬手扣住脑袋, 他的理智和道德在挣扎。
    “我从来都不是正人君子。”温斯顿回答。
    “亨特知道你是个混蛋吗？”
    “他以后会知道。”
    看着温斯顿没有一点表情波澜的脸，唐纳德在心中问候上帝，他终于知道什么是无耻的最高境界。
    “那我……我以后还怎么跟他做朋友？”
    “带他去参加健康一点的活动。”
    “比如呢？”唐纳德快要崩溃了。
    到底对于温斯顿来说, 哪些活动才算健康？
    “网球, 骑马，烧烤，滑雪都可以。”
    “……我明白了，你他妈的就是不让他泡妞，对吧！”
    唐纳德用看疯子的目光看着温斯顿。
    他本来以为温斯顿只是高冷不好相处罢了, 现在他觉得这就是个偏执狂和独占欲爆表的神经病。
    “泡男人也不可以。”
    唐纳德觉得自己的原则被毁掉了。
    虽然他一生风流不羁，但他从来没做过坏事。
    可他现在感觉自己好像把一个连女人的小手都没拉过的小屁孩推进火坑里的感觉。
    但是温斯顿这个疯子……说得出口就一定做得到。他忽然想起自己上一站比赛，温斯顿为一辆被套圈的车让道，那辆车反而打横，差一点撞上从后面追上来的自己。也因为这个，让他跌出了前三。
    那时候，他只觉得自己太倒霉。
    “上一次，你是不是故意的！”唐纳德恍然大悟，他想要去拽温斯顿的衣领，对方却侧身避开了。
    “那是给你的警告。但在奥地利，我就不会手下留情了。”
    “你妈的……”
    唐纳德想要揍对方，但连拳头都挥不起来。
    温斯顿侧过脸来看了看唐纳德仍在床边的手机。
    “你可以现在打电话给他，或者与我为敌。”
    “哈……”唐纳德自嘲地一笑。
    “打吧……只是一个派对而已……”队友戚戚然地劝说。
    唐纳德一咬牙，拨通了亨特的电话。
    听着那个小鬼在手机那边臭屁的声音，唐纳德就越发的内疚。
    他每说一句话，就不得不承受着来自温斯顿的压力，直到亨特那个小鬼遗憾地挂了电话，唐纳德才呼出一口气来。
    “红牛赛道，我会在前五圈替你挡下路特斯的恩佐。至于之后你会不会被他追上，就看你自己。”
    说完，温斯顿就关门离开了。
    队友睁大了眼睛，看着唐纳德：“我的妈！你听见温斯顿说什么了吗？他说他会在前五圈挡住恩佐！你的老对手恩佐啊！”
    唐纳德若有所思地摸了摸下巴：“好像这个交易也蛮划算的？”
    “那……亨特怎么办？”
    “这个世界吧……总有一些英雄是牺牲自己拯救苍生的。我们不能阻挡亨特的英雄梦。”唐纳德自我肯定地点了点头。
    “喂……你还说范恩·温斯顿卑鄙呢，我看你也没好到哪里去。”
    “喂……刚才的事情，我们不能说出去。对我们不好，对亨特也不好。”
    “废话！我是范恩·温斯顿的对手吗？”
    是啊……以范恩·温斯顿睚眦必报的态度，他们哪怕乱说一句话，日子都不会好过。
    “那我们真的彻底取消派对？”
    “废话，当然不！打电话给可爱的小兔子们！我们要换个酒店继续派对！”
    “好主意啊！”
    把被子滚了个乱七八糟之后，亨特非常颓然地发了条短信给温斯顿：兔女郎派对被取消了，买的套套浪费了。
    几乎不到两秒，对方就回复短信：你想用的话，我可以帮你。
    亨特眼睛一亮，想起之前温斯顿带自己去那个很特别的仓库酒吧，这家伙绝对没外人看起来那么清心寡欲，只是他享受的格调更高。
    亨特立刻回复对方：你要给我开个派对吗？
    温斯顿：我喜欢捆绑派对。
    亨特满脸黑线，这么重口味，一看就是这家伙又在嘲笑自己了。
    他本来想回复“有本事你就开一个”，但想起对方的说一不二，搞不定真的会整出一个捆绑派对。
    亨特摸了摸鼻尖，回复对方：派对什么的就算了吧。我去找你，一个人好没意思。
    温斯顿回复：那你来吧。
    亨特想了想，把自己刚才和温斯顿的聊天记录给截屏了。
    这可是这家伙不正经的证据啊！
    亨特来到了温斯顿的房门前，才刚摁了对方的门铃一下，门就打开了。
    对方穿着简单的运动衣，微微低着头正在和车队经理说着什么。
    他看了亨特一眼，示意他进来。
    “哇……真干净……”
    和这个房间相比，自己那个简直就是狗窝。
    但看见平整的东西，他就想要搞破坏。
    亨特跳到温斯顿的床上，趴在枕头上，摆出一个大字。
    酒店应该还没换床单被罩，亨特能闻到淡淡的属于对方的洗发水以及须后水的味道。
    “好无聊……好无聊……”
    亨特的脑袋在枕头上蹭了蹭。
    温斯顿讲完了电话，在床边坐下，轻轻拍了拍亨特的后腰：“无聊就睡觉。”
    “不要。我的派对没有了，我好心塞。”
    “那就起来，我陪你出去走走。”温斯顿抬手看了一下腕表。
    “会不会耽误你明早的飞机？”
    “所以十二点前要回来。”
    亨特立刻跳了起来：“走走走！十二点很快就要到了！”
    照例还是温斯顿开车，带着亨特穿越伦敦的夜色，来到了一座城堡。
    看起来年久失修，摇摇欲坠。
    “喂……这座城堡不会塌吧？”亨特有些担心地说。
    “会塌，你还进来吗？”
    温斯顿打开车门，揣着口袋示意亨特跟上自己。
    毫无灯光点缀，这座城堡就像是远离了神明的领域，在黑暗之中仿佛酝酿着什么吞没一切的魔物。
    走近一看，才发现城堡面前的空地上停着几辆高级跑车，比如玛莎拉蒂和布加迪。而温斯顿的法拉利真的相当低调。
    温斯顿来到门口，取出一张卡，轻轻一刷，只听见轻微的声响之后，雕花的铁门开了一道缝，有光线透露出来。
    当亨特跟着温斯顿走进去的时候，不由得睁大了眼睛。
    城堡的里面完全的黑暗风格，但却并不让人感觉害怕。低沉的音乐之中，可以随处看见身着紧身黑色皮衣的女侍应正围绕着几个客人跳着舞，墙壁上映出隐约而妖娆的身影。
    “今天的主题是什么？”温斯顿问身着黑色西装身材高大像是保安的人。
    “是莉莉丝的诱惑，先生。”保安的态度十分谦逊，和亨特在有些酒吧门口见到的完全不同。
    “那么有什么特别的服务吗？”
    “你可以成为莉莉丝的亚当。”
    “我今天不能饮酒，你们照顾好我的朋友，就可以了。”
    此时的亨特已经听不到温斯顿说了什么了，他只看见在前方的垂落的薄纱里，一个起伏有致的身影正坐在一位贵宾的身上，他的心脏也跟着狂跳起来。
    温斯顿侧过脸看了一眼亨特：“你去玩吧。”
    “我可以去玩了？那你要去吗？”
    温斯顿微微摇了摇头：“你去吧。这里的酒不要喝太多，不然明天会头疼。”
    “你……你会看着我吧？”
    “会的。十二点的时候，你就必须跟我回去。”温斯顿再次提醒。
    “我知道啊！”
    就算赛后，车队会睁一只眼闭一只眼让车手疯一下减轻压力，但不代表他可以彻夜胡来。
    如果被马库斯知道自己夜不归宿，一定会气得炸起来。
    这时候，两三个漂亮的女人走了过来，来到温斯顿的身边。
    温斯顿侧过脸，对其中一个女人说了两句话，对方蹙了蹙眉头，然后又点头。
    “亲爱的亚当，我们是你的莉莉丝。”
    她们的声音让亨特晕头转向。
    其中一个，将一条黑色的如同领带一样的东西套在亨特的脖子上，将他拽走了。
    她们将他带到了一个皮椅上，将他的双手固定在了椅后，双脚也固定在了椅子的两侧。
    “喂……你们想干什么？”
    亨特忽然紧张了起来，蓦然想起温斯顿短信里说的“捆绑派对”……看来这家伙果然不是开玩笑！而是真的！
    “我们都是莉莉丝——你知道莉莉丝是什么吗？”
    其中一个靠在了扶手边，撑着下巴看着亨特。
    “夜之魔女……亚当的前妻……”
    “只有我们诱惑亚当，决不允许亚当反抗。”
    接着，亨特经历了最让他难熬的时光。
    他动弹不得，只能看着那些女人以让他血管都要爆掉的姿态来折磨着他。
    他本来期待着她们其中的一个会坐到自己的身上来，但是她们始终在不远不近的地方。
    最接近的时刻，也只是她们轮番端着酒杯来喂他。
    第一口酒涌入喉间，亨特就呛到眼泪流了出来，所经之处，都像是烧了起来一般。
    温斯顿的警告未免也太委婉了吧？
    这何止是明天早晨起来要头疼的节奏啊！
    他感觉自己根本没可能从这里走出去了！
    第二杯又送到了他的嘴边，亨特不喜欢醉酒的感觉，就算他现在不再像从前那样厌恶酒精，但他不想自己喝醉。
    一旦醉了，就会让他想起醉酒的父亲。
    “你讨厌我们吗？亲爱的，来到这里的客人都至少要喝三杯酒。不然我们会把他从地狱送回去哦……”
    如果每个人都要喝三杯……亨特勉为其难地将第二杯咽下去。
    天地跟着旋转了起来，他觉得自己的身体变得很轻。
    “还有一杯哦……”
    莉莉丝在他的耳边轻语，他想要思考，但是大脑却转不起来。
    就好像在赛道上失控，正在打转，随时就要撞进缓冲区。
    最后一杯酒，被送到了他的唇边。
    和之前的辛辣不同，这一杯有着清凉的口感，当他一口咽下，身体的每一个细胞仿佛都被那股力量所渗透，他觉得自己就像一根羽毛，飘了起来。
    一个女人手中拿着什么，靠近他，将他的眼睛蒙了起来。
    “享乐的时间到了……亨特，永远不要忘记我们给你的夜晚……”
    随着对方的声音，他飘在空中的灵魂顷刻间被拖拽了下去，无论如何挣扎，一切都在下坠。
    迷糊之中，有人坐在了他的身上。
    对方的手指轻轻在他的发丝之间穿梭，撩起之后任由它们从指缝间滑落。
    那双手用力地抚摸着他的脸颊，仿佛要将他死死攥在手心，捏碎他，毁掉他。
    不知道为什么，亨特忽然害怕了起来。
    “我……想回去……我想回去了……”
    “你不要我们了吗？游戏还没有结束啊……”莉莉丝略带调侃的声音在他的耳边响起。
    “我要回去……”亨特的舌头开始打结。
    他的意识越来越模糊。
    无论这几位莉莉丝有多么动人，他讨厌自己无法控制自己的感觉。
    再这样下去……他知道自己很快就会不省人事。
    有人正轻柔地隔着布巾亲吻他的眼睛，对方的舌尖触上他的鼻尖，蜻蜓点水一般的一舔，思维深处的一根弦被挑起，亨特只觉得一阵耳鸣，濒临崩溃。
    接着他的脸颊，他的耳边都是对方的碎吻，仿佛压抑着什么，无法释放。
    迷乱之中，亨特知道，对方掌控着自己，一看似温柔的方式。
    如果说酒精掌控了他的父亲，那么此刻掌控他的，到底是酒精还是莉莉丝？
    他的耳垂被对方轻轻咬着，轻微的痛感在迷离之间提醒着他那个吻他的人是真实存在的。
    他的下巴被抬起，露出脖颈来。
    亨特越来越害怕，他总觉得对方会如同猛兽一般一口咬断他的脖子，而他只是一只脆弱的小鹿。
    “温斯顿……温斯顿你在哪里……我们回去吧！”
    亨特叫喊了起来。
    他记得温斯顿说过，会在这里看着自己的！
    那个亲吻着自己的人，停住了。
    此时此刻，他的脑袋越来越重，他只能凭借最后一点清醒叫着那个人的名字。
    “范恩·温斯顿……你给我滚过来……你去哪里了……你去哪里了……温斯顿……”
    忽然之间，一股力量猛地压了下来，像是猛然间被推动，强而有力地碾压入他的唇间，疯狂地亲吻起来。
    他想要呼救，却无异于将自己的一切都开放给了对方，他想要将对方顶出去，换来的却是更加势不可挡的入侵。
    就像是从地狱深处冲破神的束缚的火焰，嚣张跋扈地要点燃天地。
    亨特的眼泪掉下来，他越陷越深……
    手机铃声疯狂地响着，还有房间外的拍门声。
    亨特摸了半天，将自己的手机摁掉。
    脑袋爆炸一般的疼痛着。
    “亨特！伊文·亨特！你是死了吗？”一个车队助理的声音从门外响起。
    “我还活着……”一说话，亨特才发现自己的嗓子有点哑。
    “吓死我了！你早饭也不吃！午饭也不吃！现在都到晚饭了！你再不吃，马库斯先生说要不要他亲自来喂你啊！”
    “不……不用……”亨特捶了捶自己的脑袋，然后看了看四周。
    这房间整整齐齐的，是哪里？
    再一看那个行李箱，好像是他自己的？
    所以……这里是他的房间？
    昨天晚上发生什么了？
    亨特脑海中想起了温斯顿载着自己去一个古堡，参加了一场特别的派对……莉莉丝的夜晚。
    然后自己被困在椅子上，喝了三杯挺厉害的酒……
    “喂！亨特！你赶紧下来吃晚饭！”
    “我知道了……马上！”
    没想到自己竟然睡到了第二天的六点多！
    他来到洗手台前，拧开水龙头，挤上牙膏，抬起眼睛看着镜中自己的那一刻，他完全傻眼了。
    “这些……这些都是什么啊！”
    亨特抬起下巴，他的脖子上满满的一片红痕。
    “我的妈……”他将自己的T恤撩起来，发现自己的胸膛上，小腹上，腰上简直惨不忍睹。
    那个疯狂到完全没有理智的吻涌入他的脑海之中。
    “天啊……这几个女人……真厉害……”
    亨特记不清楚细节了，但是他隐隐记得自己就像陷入深潭无法自拔，一切感官不受控制。
    而他好像被那几个女人“照顾”得释放了……很多次？
    他撩起自己的裤子，只看了一眼，就被吓到了！
    他的大腿里面都是深深的印子，简直触目惊心。
    “这几个女人……是要吃了我吗？”
    亨特忽然对自己能够活着回来，感到万分庆幸。
    接着，他觉得自己对温斯顿的认识上升到了一个新的台阶。
    唐纳德也只能开个俗气的兔女郎派对，而温斯顿带他去见识的“莉莉丝之夜”简直就是要人命。
    完全把他掏空了啊！
    亨特现在觉得两条腿都在发软。
    真的很难想象，下一次温斯顿还会带他去哪里？
    他洗漱完之后，走回房间，才发现床头柜上压着一张便签条。
    那是优雅中带着利落的字体，即便只是用眼睛看着他似乎也能感受到对方落笔的力度：你喝醉了，我带你回来了。奥地利见。
    亨特有点不好意思的摸了摸鼻尖。温斯顿到底怎么带他回来的，他也不记得了。
    酒精确实很可怕。
    但是醉酒之后，昏沉之中的那一切，哪怕断断续续，他还能记得那种疯狂的吸引力。
    模糊了幻想与现实的距离。
    这是父亲沉溺于酒精的原因吗？
    “还有有温斯顿在……”不然他不知道自己醉倒在哪里。
    至于他堆得满世界都是的衣服，全部都被整整齐齐地收进了行李箱里。
    用脚趾头想，也知道是温斯顿替他收拾的。
    这家伙可是早晨的航班啊，肯定是知道他会睡到很晚，才会帮他把行李箱都整理好了。
    这样的话，温斯顿应该一整晚都没睡觉吧？
    亨特觉得心里暖暖的。
    床边留着一件T恤，温斯顿特地没有收进去，就是为了给他换的。
    亨特将身上这件拖下来，弯下腰的那一刻，他不经意瞥到了穿衣镜里自己的后背上……
    “我擦！怎么后背上都有！”
    明明他被困在椅子上了，后背都靠着椅子，这些女人怎么弄上去的？
    而且还一路向下，连尾巴骨附近都是！
    亨特觉得自己……对女人的主动性有了新的认识。
    于是，当亨特来到餐厅用餐的时候，众人用好奇的目光看着他。
    “亨特……你为什么要把毛巾挂在脖子上？”
    因为他穿着衬衫，如果是T裇还不会显得怪异。
    亨特貌似平静地接过餐盘说：“哦，我的脖子好像有点过敏。”
    “过敏？你得擦药啊！我去给你把队医叫过来！”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：卧槽！我被亲的满身都是！
    温斯顿：所以呢？
    亨特：我要报复世界！我要把那个人找出来！
    温斯顿：然后呢？
    亨特：我……我……
    温斯顿：你可以把他也亲得满身都是。
    亨特：……那还算报复吗？
    
    第27章 莉莉丝的名字
    
    “不用了！我还有行李没收拾好！睡一觉脖子就好了！”亨特狼吞虎咽把晚餐吃了, 立刻冲了出去, 赶在队医到来之前离开。
    “这小子怎么了？”
    “不知道, 神经兮兮的。不过这个时候过敏真麻烦。”
    “是啊，不能随便用药。要是比赛的时候还这样，他哪里待得住？”
    来到电梯口, 亨特按下按钮，呼出一口气来。
    有人忽然撩起了他脖子上的毛巾，把他吓了一跳, 他立刻将毛巾压住。
    “卧草！唐纳德是你！”
    唐纳德揽上亨特的肩膀, 好笑地说：“我说兄弟，你也太搞笑了吧？难道你穿着衬衫出去锻炼了？怎么还把毛巾盖在脖子上？你冷啊？需要围巾？”
    “不是啦……”
    想到唐纳德因为拉肚子而取消的兔女郎派对, 亨特感到对他深深的同情，炫耀的心情油然而起。
    “嘿嘿, 因为昨天晚上太开心了。”亨特故意把毛巾撩起来，给唐纳德看。
    唐纳德显然吓到了：“妈啊！你这是怎么回事？你被爆……爆了？”
    “爆什么？”亨特不明就以地看着唐纳德。
    对方抓了抓脑袋：“没……没什么, 你要是被爆了今天还能站着等电梯？”
    “你今天怎么了？我这些都是被亲的！哈哈哈！”
    “被亲的？被……被谁？”
    唐纳德忽然紧张了起来。那天他才承诺了温斯顿不会再带亨特去泡妞，一转眼这小鬼就满身光荣痕迹，要是被温斯顿误会是他带他去的, 那就是跳进莱茵河也洗不清了！
    亨特扯出坏坏的笑容, 极尽浮夸地描述“莉莉丝之夜”。
    “那种地方……你怎么去的了？那可不是有钱就能进去的！”
    “不告诉你。”亨特故作神秘地眨了眨眼睛，看着唐纳德惊讶的表情，他心里得意着自己终于在这个老油条的面前扳回一城。
    唐纳德咽下口水：“那个……我……我有一件高领线衫借你穿……估计到了奥地利，你这印子也消不了……别让范恩·温斯顿看见了。”
    “为什么？”亨特发现今天的唐纳德有点不一样，好像……做贼心虚？
    “我怕被他看到了, 你之后的比赛就参加不了了……只能在床上趴着了！”
    兄弟！我对你的提醒已经如此清楚明白，你能不要折腾了吗？泡妞诚可贵，性命价更高！
    “啊？为什么？本来就是温斯顿带我去的啊！”
    “温斯顿怎么可能带你去那种地方！他根本不会让别人碰……”唐纳德忽然想到什么，“你刚才说你跟人爽的时候被蒙着眼睛？”
    “是啊。有意思吧？”亨特得意地眨了眨眼睛。
    “你还说……你喝的有点多？”
    “嗯，我第一次喝醉。”
    他真正第一次喝酒也是温斯顿带他去的蒙特利尔的仓库酒吧。而昨晚，自己第一次醉酒。这样看来……他人生中有不少第一次，都给了温斯顿。
    唐纳德拍了拍亨特的肩膀，笑容里有一种莫名的扭曲：“这几个女人力气还真够大的！不知道的，我还以为是男人亲的呢！”
    “啊……怎么可能？”亨特用“你脑子没问题”的目光看着唐纳德。
    “没关系，没关系……凡事你开心就好！”
    “那奥地利的比赛结束之后，有什么活动吗？”亨特露出期待的表情。
    “活动？你还想要活动？”
    “……每次比赛之后搞一堆活动出来的人，难道不是你吗？”亨特皱着眉头看着对方，用手指戳了戳他的胸口，“喂……我怎么觉得你不正常？”
    “我哪里不正常了？是你的大脑回路不够正常！比赛结束之后，就应该养精蓄锐，好好休息！”
    电梯来了，唐纳德快步走了进去。
    “你这家伙是拉肚子把脑袋也拉傻了吗？”
    第二天的清早，亨特带着行李箱和车队一起飞往奥地利。
    在候机大厅里，亨特一边玩着消消乐，一边等待着登机通知。
    几个空姐拉着行李箱，穿着套裙从他们的面前走过，巧笑嫣然，摇曳生姿。
    全队的男性同胞们都下意识抬起头来，就连一向臭屁的麦迪也是。
    亨特看着她们露在裙子外面的小腿，细白优雅，下意识咽了一下口水。
    麦迪则发出一声嗤笑：“你小子一看就是没有摸过女人的腿。口水都要掉到手机上了！”
    亨特无所谓地挑了挑眉毛：“虽然我没有摸过女人的腿，但有女人取悦过我，吻过我，总比你这个变扭的家伙要好吧？”
    “就知道吹牛，明明毛都没长全！”麦迪白了他一眼。
    这让亨特很生气，他忽然站起身来。
    “你要干嘛？”麦迪问。
    “我去洗手间，拍下来传给你看！”
    “放水就放水！我才不稀罕看你的小小小亨特呢！”
    亨特哼了一声，走去洗手间。
    手机震了震，一条短信传来，显示来自温斯顿。
    亨特笑着将短信点开，只有短短的几个字：在干什么？
    亨特咧着嘴巴笑了笑，回复说：去洗手间拍照！
    温斯顿的回复快得让亨特怀疑他打字到底有多快：拍什么？
    亨特回复：拍我的小亨特！麦迪那个混蛋又在讽刺我毛没长全了！今天我要让他看清楚！
    几秒钟而已，温斯顿的回复让他差一点没把口水呛到手机屏幕上：去拍吧，不过发给我就可以。
    亨特抓了抓自己的后脑勺，心想兄弟啊，你总开这种玩笑让我脸红心跳不好意思，这样真的不好！
    他快速回复：鬼才发给你呢！
    温斯顿的回复让他想要干脆把手机扔出去：要么不拍，要么发我。否则，我会把你的小亨特拽下来。
    “我是真的没法和这个家伙继续交流了！”
    正咬牙切齿地抱怨着，亨特像是撞到了什么人。
    对方发出惊呼，向后一个踉跄，亨特下意识伸手一把扣住了对方的腰，当他看清楚对方的脸时，不由得愣住了：“莉莉丝？”
    “啊……是你……”
    那是“莉莉丝之夜”陪着亨特的几个女人之一。只是此刻她穿着套裙，拉着行李箱，显然也是一名空姐。
    “真的太巧了！竟然能在这里遇到你！你要飞去哪里？”
    “奥地利。”对方略微羞涩地笑了笑。
    她的妆容淡雅，发丝盘在脑后，显得优雅庄重，根本无法让人想起那个极尽诱惑的魔女莉莉丝。
    “太巧了，我也是要飞奥地利！我们应该是同一架航班！对了，你叫什么名字？总不能让我称呼你莉莉丝吧？”
    “艾米……你可以叫我艾米。”
    “那个……真的好不可思议……你们前天晚上留在我身上的痕迹，现在还在。真的让人想象不到那个热情如火的女人是你！不过我更喜欢你现在的样子……”
    艾米闭上眼睛，侧过脸，看起来有些无奈地笑了笑：“我想你弄错了，这些痕迹跟我无关。”
    “不是你？”
    亨特完全不解。
    “至少不是我留下的。”艾米笑了笑，就要拖着行李箱从亨特身边离开。
    亨特顿了顿，看着艾米现在的样子，确实也不像是那么疯狂热情的女人。
    她说“至少不是我留下的”，那就是另外两个女人留下的？
    “那你，做了什么？”亨特揣着口袋，坏笑着看着她。
    “我只是把你的左脚绑在了椅子上，喂你喝了第一杯酒，以及替你蒙住了眼睛。”艾米笑着挥了挥手，走进了通道。
    亨特摸着下巴，虽然他当时晕头转向，但他确定有人坐在了自己的身上，那么用力，那么决绝的亲吻……不可能是自己的酒后幻觉。
    几分钟后，广播声响起，亨特跟着队友们一起登机。
    他安静地坐在位置上，老早就将安全带系上，撑着下巴，似乎在思考什么。
    一旁的马库斯先生却有点紧张了。
    人类一思考，上帝就发笑。
    亨特一思考，车队就不妙！
    但他这么安静外加“乖巧”的样子，马库斯不忍心打扰他。
    而此时的亨特，脑海中却在回忆着那一晚的疯狂。
    到底压在他的身上亲吻着他的人是谁？
    越是回想，有些事情就越模糊，但原本让他印象深刻的感觉……就越清晰。
    他记得对方的手指抚摸自己的力度，记得对方的舌尖强而有力地顶入，就像一场失去控制的征伐。
    ……明明被控制的人是自己，亨特却觉得对方的疯狂完全以自己为轴心，颠覆一般地汹涌旋转。
    明明那么让他害怕，此刻却又怀念了起来。
    飞机进入了云层，平稳了下来。
    亨特解开安全带，走向洗手间，正好遇到了正在为一位客人盖毯子的艾米。
    “嘿，我可以问你一个问题吗？”亨特开口道。
    艾米很有礼貌地笑了笑：“如果是和本次飞行无关的问题，我可不会回答你。”
    艾米就这样离开，亨特却跟在她的身后，蓦地将她推进了洗手间，锁门的速度快得惊人。
    一切发生在瞬间，没有人注意到亨特做了什么。
    艾米睁大了眼睛看着亨特，跌坐在马桶盖上。
    亨特的一只手撑在艾米的耳边，朝她笑了笑：“你不用那么惊讶。赛车手的反应速度可以快过电流。我只需要你回答我一个问题。”
    “什么？”艾米仰望着亨特，那双漂亮的大眼睛里似乎乘载着某种期待。
    “那天晚上，吻我的……”亨特面对着艾米，将自己的领口扯开，露出即将消散的痕迹，“还有亲的我满身都是的，是谁？”
    “我……我不能告诉你。这是俱乐部的规则。如果我告诉你了，我就会被开除。那里的收入，对我而言很重要。而且……”
    艾米犹豫了起来。
    “而且什么？”
    “而且，你喝醉之后，我就离开了你的身边。”
    “好吧。”亨特的直觉告诉自己，艾米虽然有所隐瞒，但她并没有说谎。
    他直起腰，揣着口袋，笑着看着艾米：“那么到了奥地利，我可以请你吃饭吗？”
    艾米可以很性感，也可以很可爱，就像他梦寐以求的女人。
    “我很想，但是我不可以。”
    艾米遗憾地摇了摇头。
    “你有男朋友了？”
    “不……是我不可以碰你。”
    “不可以碰我？为什么？”
    “还是那个理由……碰了你，我会失去俱乐部的工作……更不用说和你一起吃饭或者交往。”
    “我知道我年纪可能比你小，你可能不喜欢幼稚型的……”
    “不，请你别误会，你不幼稚……相反，你很性感，但就是不可以。”艾米起身，在这个狭窄的空间里，小心地从亨特的身边绕开，走出了洗手间。
    亨特优点颓然，他不知道自己真正的问题到底在哪里。
    如果你觉得我性感，那为什么不可以？
    “嘿，如果明年回到伦敦……你还是一个人的话，可以来找我。”艾米眨了眨眼睛。
    亨特摁住自己的脑袋，叹了一口气：“说的好像我现在已经有女人了似的。”
    啊，忘记问她了，另外两位莉莉丝到底叫什么名字了。
    不过……找不到也好，至少自己永远都会保留着那种疯狂的幻想。
    飞机抵达奥地利的维也纳之后，车队转机前往红牛赛道所在的施泰尔斯皮尔堡。
    当车队来到酒店，亨特将行李扔进了房间里，打开窗，就能看到属于奥地利独特惬意而优雅的风光。
    真的很美。
    亨特用力吸一口气，每一个毛孔仿佛都张开了。
    他离开了房间，漫步在酒店附近的林间小道上。
    不远处是一片明净的湖泊，远处起伏的山脉，湛蓝的天空，以及依傍着湖边的山石人工修建的瀑布，如同雨帘雾幕。
    亨特揣着口袋，忽然在想，不知道法拉利车队住在哪个酒店？是不是也能看到这样美好的景致？
    当湖水与天幕连成一片，亨特莫名想到了那一日在伦敦眼上看见的风景，还有温斯顿近乎耳语地念着的那一首诗。
    “若我有天国的锦缎……以金银色的光线织就，蔚蓝的、灰蒙的、漆黑的锦缎……变换着黑夜、晨昏与白昼……我愿将这锦缎铺展在你的脚下。”
    亨特靠着一棵树，看着远方，夕阳垂落在湖面之上，真的就像一场梦。
    而他莫名地开始想念温斯顿了。
    “可我除了梦一无所有……”他的大脑随着回忆中温斯顿的声音流转，就像被引导着，他自嘲地一笑，没有想到自己竟然记得那么复杂的诗句，又或者他记住的是温斯顿的声音，“就把我的梦铺展在你的脚下。”
    他的眼前是在拦车车厢里，温斯顿在那个明明很近，却似乎正等待着亨特逾越的距离里，对他说：轻一点啊，亨特……因为我的梦承托在你的脚下。
    明明之前还觉得伦敦眼的风景太一成不变，而此刻……却又怀念了起来。
    “轻一点啊，因为我的梦承托在你的脚下。”
    轻柔的带着知性的声音从不远处传来。
    亨特侧过脸，看见一个正用单反相机拍摄落日余晖的女人。
    当她将单反相机拿下来，朝亨特一笑的时候，亨特惊讶地发现，对方竟然是知名媒体人奥黛丽·威尔逊。
    以往亨特只是远远地看着她采访“大白鲨”夏尔，或者红牛车队的欧文，次数最多的则是温斯顿，再不然就是在电视机上看到她，如今她就站在距离自己不到三米的地方，盈盈一笑。
    “你好，威尔逊小姐……非常感谢你在上一站送给我的花。”两秒钟后，亨特才反应过来。
    “你的表现让我印象深刻，在逆境中不肯屈服，让我相信你在蒙特利尔的表现不是运气或者巧合。我很期待你在这一站能取得怎样的成绩。”
    奥黛丽·威尔逊向亨特伸出手来。
    这还是第一次有一流媒体人主动向他表示好感，亨特忽然紧张起来，他担心自己会不会忽然说不好话。
    “之前有人告诉我说，你有口吃……但是刚才你念起叶芝的《若我有天国的锦缎》的时候，又自然，又浪漫，看着远方的样子好像在想念谁。”
    “叶芝？他是个诗人吗？”亨特好奇地问。
    “你不知道叶芝是谁，却能背出他的诗？”奥黛丽笑了。
    “这首诗是别人念给我听的，我只是刚才忽然想起来。”
    “你真的诚实得很可爱。其他人，大多数在这个时候会装成什么都懂的样子。”奥黛丽歪着脑袋看着亨特，忽然露出了遗憾的表情，“好可惜，我都不忍心追求你了。”
    “为什么？”
    “你知道诗人叶芝毕生都在追求着女演员茅德·冈，虽然这段恋情一生都没有结果，但她是他永远的梦。如果有人对你念着这首诗……她在心底一定把你当作最重要最不可放弃的人。她可能非常爱你，和你在一起是她超越一切的追求。”
    亨特愣在那里，两秒钟之后自嘲地笑了：“不是她，而是他。”
    “什么？”
    “给我念着一首诗的，是一个男人。”
    “哦……你……”奥黛丽露出惊讶的表情。
    “哈哈哈，他是我目前最重要的朋友。因为我们都是赛车手，所以我们有着共同的终点。他比我优秀太多了，所以一直等待着我尽快赶上他。”
    “真让人羡慕。”奥黛丽低下头来笑了。
    “羡慕什么？”
    “明明在同一个领域里，彼此是竞争的关系。比如说我……周围的所有同行期待着的不是我的成功，而是从高处落下，摔得越难看越好。但是你们不一样，我看你提起他的表情就知道，他的存在让你充实而快乐。任何一个领域，只有旗鼓相当的较量才够精彩。”
    “这样一想，好像真的是。”亨特露出大大的笑容。
    “不过，伊文·亨特……你可真是个小骗子。”奥黛丽歪着脑袋细细地打量着他。
    “我？我骗了你什么？”
    “是骗了很多人。英国站的比赛结束，我的同事去采访了马库斯车队，他们回来说，伊文·亨特有轻微的口吃，一旦紧张就会说不出话。”奥黛丽上前一步，她漂亮的眼睛里是亨特的影子，“可是刚才你念诗的时候，还有你对我说话的时候……你可没有卡一次壳。”
    亨特侧过脸去无奈地一笑：“我没有撒谎。我紧张的时候确实会说不出话来。”
    “哦……我明白了，因为我在你的面前是没有诱惑力的，所以你的心情才能如此平静。”
    “不……不是的！从以前远远地看着你采访其他的车手的时候，我就很羡慕他们！因为他们能和像你这样有魅力的女人面对面地交谈……”亨特着急了起来，他不知道怎样去解释。
    “好吧，看你现在紧张的样子。我相信你。”奥黛丽半开玩笑地用手指在亨特的下巴上勾了一下，“这一站的比赛之后，希望我能有机会面对面地采访你。”
    亨特愣住了。
    只有被奥黛丽评估有潜力的年轻车手才会被邀请面对面采访。
    这也就是说，这两站比赛下来，奥黛丽认可他的实力吗？
    心情雀跃起来，亨特有一种即将美梦成真的感觉。
    “亨特，你在这里。”
    微凉的声音仿佛将夕阳与夜色衔接在了一起。
    亨特回过神来，就看见温斯顿揣着口袋站在不远处。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：为什么艾米说她不可以碰我？
    温斯顿：因为如果她碰到你，我会开除她。
    亨特：什么？上一次在仓库酒吧里你不让吉娜碰我！这一次又不让艾米碰我！你到底是不是带我去泡妞的？
    温斯顿：我当然不是带你去泡妞的。
    亨特：那你带我去干什么？
    温斯顿：带你去被我泡。
    
    第28章 不要离开我
    
    “喂！温斯顿！”亨特眯着眼睛笑着挥手, “我刚才还想要向你炫耀, 从我的房间窗口看出去, 可以看见非常漂亮的湖景！”
    “温斯顿，没想到能在这里见到你。希望你还能卫冕分站冠军。”奥黛丽向温斯顿伸出手。
    但温斯顿只是沉敛地颔首，轻声一句“谢谢”。
    奥黛丽并不生气, 她早就习惯了温斯顿这种疏离的态度。
    但是温斯顿却走到了亨特的面前，淡声道：“你住在哪里？”
    亨特用手指了指酒店的方向：“名字不记得了。挺有历史的酒店，走在房间里还能听见吱吱呀呀的声音。不过离比赛的地方很近。”
    “嗯。我们这一次没有住同一个酒店。”
    站在一旁的奥黛丽是有点惊讶的。她还是第一次看见温斯顿和谁聊天, 而且还与比赛无关。
    “你上次喝醉了, 头还疼不疼？”温斯顿侧过脸，眉眼垂落, 原本周身的漠然气质此刻竟然变得柔和起来。
    “你还跟我提喝醉？”因为奥黛丽就在附近，亨特有点不好意思地靠近温斯顿, 小声道，“你不是说会看住我的吗？你看看我这里！”
    亨特把自己的领口捞起来, 给对方看，虽然已经没有之前那么深，但只要仔细还能看到一片一片浅浅的印记。
    “我一直都看着你。”温斯顿回答。
    “骗人。”亨特朝温斯顿比了一个中指, “我明明有叫你, 但是你根本没理我！”
    “我没理你，谁送你回酒店的。难道你没有爽到吗？”
    温斯顿的反问让亨特无言以对。
    “你没有爽到吗？”就像是不听到亨特的回答就不会罢休，温斯顿侧过脸，几乎就要贴在亨特的脸颊上。
    他的声音很轻，就像一只手, 一遍又一遍抚过让亨特把持不住的地方。
    那炽热狂放的亲吻，让自己无法呼吸的被占有的危险感如同上瘾一般袭来。他的脸红了起来。
    “有……有啊……就是稀里糊涂的，好遗憾……”亨特叹了一口气。
    “那下次在你清醒的时候再享受。”温斯顿的声音还是凉凉淡淡的。好像他们讨论的只是今天晚上的通心粉到底要不要放罗勒。
    还有，温斯顿的话怎么听着就像那天晚上吻他，让他释放了好几次的是他一样……
    亨特抬手捂住自己的眼睛。这样的事情根本不敢想……如果他的小亨特胆敢靠近温斯顿的唇边，温斯顿肯定手起刀落，比冲过终点线还利落。
    真是想想都疼！
    虽然他们聊天的声音不大，一旁的奥黛丽无法确定他们在讨论什么，但是当温斯顿贴向亨特，那画面像极了耳鬓厮磨，她做梦都想不到有一天温斯顿会这样亲近某个人。
    “你们好像很熟悉？”奥黛丽笑着开口。
    难道刚才亨特提起的赛车手就是温斯顿吗？这太不可思议了。
    “嗯。”温斯顿轻应了一声。
    “今天的你很特别。还有，忘记祝你生日快乐了。”奥黛丽虽然对亨特与温斯顿之间的关系感到好奇，但她也能感觉到自己无法融入他们之间。
    “今天是你的生日？”亨特看向温斯顿。
    但温斯顿只是点头对奥黛丽说了一声“谢谢”。
    “那么我先离开了。光线不够了，拍出来的照片效果也不好。赛后见哦，亨特。”
    奥黛丽眨了眨眼睛，转身离去。
    这时候，亨特兴奋了起来：“刚才奥黛丽说赛后想对我进行一对一采访呢！”
    “你喜欢她？”温斯顿问。
    “有哪个男人会不喜欢这样的女人吗？”
    亨特的话刚说完，温斯顿就转身，迈开长腿离去。
    “喂！你怎么了？难道说你也喜欢她？那你刚才还不冷不热的样子？”
    亨特追了上去，与温斯顿并肩而行。
    但是温斯顿却连一道视线都没有给他。
    “喂……大不了我以后离她远远的！我再喜欢她，肯定你更重要啊！”
    “小骗子。”温斯顿的声音凉凉的，但亨特能感觉到这家伙没有生气了。
    “我哪里骗人了？”
    “你现在说离她远远的……”温斯顿忽然侧过脸来，手指勾住亨特的下巴，向着自己的方向一挑，完全没有预料到的亨特踉跄了一小步，“等到她表达一点对你的好感，你就巴不得把自己送给对方。”
    “喂——不要把我想的那么没定力啊！”
    亨特想要侧过脸，避开温斯顿的手指，很明显刚才奥黛丽开玩笑勾自己下巴的时候，温斯顿全看见了。
    只是不要看温斯顿的手指修长，但却很有力量，亨特的下巴被他捏的有点疼。
    “是谁光接吻就能射？”
    亨特的眼睛睁大。
    那一晚对方的亲吻太够劲，自己没把持住……
    “你……你这家伙不会在旁边看着呢吧？”
    温斯顿不是站在帐幔外面吗？
    还是莉莉丝告诉他的？
    温斯顿没有回答他，只是松开了亨特的下巴，继续走。
    亨特可悲的发现，自己被温斯顿所知的黑历史又多了一条。
    “等等，你要去哪里？”
    “去你的房间。”
    “去我房间？”
    “你不是说你窗台的风景好吗？”
    “天都黑了，还能看见什么风景！”
    不过再一想，今天是对方的生日，亨特又遗憾了起来。
    温斯顿给了他很多，但他却没有什么可以给对方。
    “我们去看看能不能买个蛋糕吧？”亨特说。
    “我不用特别过生日。”
    “我想吃奶油了行吗？我过十九岁生日的时候刚好是比赛，而且成绩也不好，根本没人记得我生日。”
    “那就买一个吧。”
    他们走到了路边的点心店，这里不是繁华的都市，蛋糕的式样都很简单。
    回到房间，亨特将蛋糕放在桌子上，指着屋内的陈设说：“是不是很古董啊？就连衣柜被打开的时候都会吱吱呀呀响！”
    “嗯。”温斯顿来到窗边，夜色隐约之间还能看到远处湖面上倒影的月亮。
    “你的房间怎么样？”
    亨特一边将蛋糕盒子打开，一边问。
    “大概因为要迎接大奖赛期间的客流，所以重新装修过。味道不喜欢。”
    “哦……早知道不如订这里吧？”亨特用手指戳了戳温斯顿的后背，“喂，要不要来吹蜡烛许愿？”
    “不用了。我的愿望，无论如何都会实现。”
    其他人说这样的话叫“自负”。这家伙说出来，自有一番天经地义的味道。
    “可我给你点了……”
    虽然有点幼稚，但亨特还是很希望有过生日的气氛。
    “那好吧。”
    温斯顿从窗前走到桌边，坐下。
    亨特本来就不老实，一路晃悠，蛋糕早就变得歪东倒西。
    忽然有点担心，温斯顿一看就是个完美主义者，这个蛋糕实在不符合他的审美。
    但是他却闭上了眼睛，安宁的眉宇之间仿佛真的有什么虔诚的愿望。
    亨特忽然觉得这样的温斯顿很美好。好像之前媒体所有关于这个男人“高冷、不近人情”之类的评语都是胡言乱语。
    当温斯顿的眼睛睁开，亨特赶紧将自己的视线挪开。
    “喂，你许了什么愿望？”
    “你不知道说出来就不灵了吗？”
    “切……你还当真啊！”
    亨特已经迫不及待开始用塑料叉子掏蛋糕，都不打算等温斯顿切开就开吃。
    反正这家伙又不嫌弃他的口水。
    “不过，我的愿望只有你能替我完成。”
    亨特顿了顿，忽然想起温斯顿曾经说过：我在下一个弯道等你。
    心底涌起一股暖意。
    “好，我一定让你许下的愿望实现。”
    温斯顿轻轻“嗯”了一声，抬起叉子，将蛋糕舀下来。
    “要是再来两瓶啤酒就好了！”
    “赛前禁止带气泡的饮品。”
    “现在还没到赛前啊！练习赛都还要两天呢！”
    “大奖赛临近时，酒精也不要沾。”
    亨特无奈了……那前两天到底是谁看着他喝醉的？
    “那你明天有什么安排吗？”亨特含着叉子问，结果一不小心把塑料叉咬碎了。
    他露出悻悻然的表情来，翻了翻盒子，发现里面没有多余的叉子了……心塞。
    “十点有技术会议。”
    温斯顿用叉子舀下一块蛋糕，伸到了亨特的唇边。
    “我也是啊，你一会儿要怎样回你的酒店？”
    亨特的话刚说完，蛋糕就被塞进了嘴里。
    “唔……”
    “我可以散步回去。”
    “嗯。不过像你这样的帅哥一定要小心，附近出没的疯狂车迷很多，当你走在夜色笼罩的林荫小道上，忽然被他们袭击，叫天天不应……”
    亨特正说得起劲，冷不丁又被对方塞了一嘴巴蛋糕。
    “唔……”
    这蛋糕本来是给你买的好不好！
    “你吃吧。”
    “你不要了吗？还有一半呢。”亨特含着温斯顿的塑料叉说。
    对方半张开嘴，看着亨特没说话。
    亨特在心里朝天翻个白眼，这家伙又来了……抽个烟是这样，吃个蛋糕也是这样。
    看我恶心死你！
    亨特坏笑着故意当着对方的面把叉子舔了一遍，然后舀下蛋糕，伸向对面。
    有本事你吃啊！
    不嫌恶心你就吃啊！
    下一秒，亨特的手腕被扣住，那股力量将他拽向前方，温斯顿竟然把蛋糕含住了，毫不介意地吃了下去。
    他的眉梢一挑，似乎在说：你还能搞出什么花样来？
    亨特承认自己是失望的。
    他本来以为可以看到温斯顿不爽的表情，又或者他一直以为很多东西温斯顿都是不能忍受的，但是他发现，对方的底线远远超过他的想象。
    “你好像很失望？”
    “怎么会啊！”亨特干笑起来，“我觉得很荣幸啊！”
    “荣幸什么？”
    “荣幸你不介意吃我的口水啊！”亨特故意露出贱嗖嗖的表情。
    “你是唯一一个。”
    “真的？感觉自己好特别？以前没有过谁跟你好到穿一条裤子，喝一瓶啤酒，看着电影一起互相嗨？”
    “前两样曾经有，最后一样未曾有过。”
    温斯顿的眼帘垂落下来，亨特的心头莫名疼了起来。
    “以前你要是说你没有一边看着电影撸过，我是相信的。但你玩起来逼格那么高，我可不认为你没有一边看着电影一边自嗨。”
    “我可以想着你来。”温斯顿扬了扬下巴。
    亨特露出无奈的表情：“你这样放弃自我，小心我也放弃治疗。”
    “我期待着。”
    “那我很好奇，到底是谁能和你好到穿一条裤子喝一瓶啤酒？”
    “他离开我了。”温斯顿回答。
    “离开你？受不了你一副理所当然的样子说着让人尴尬的笑话调侃人？”亨特半开玩笑地问。
    “某一天我躺在床头看书的时候，他的车队经理打电话告诉我，他和队里的一位工程师开着车，撞上了一个电线杆。”
    不是所有人都能从温斯顿的眼睛里看到他的情绪。
    但是此刻的亨特却知道，那个开着车撞上电线杆的家伙和之前温斯顿说的所有的尴尬的冷笑话都不一样。
    “我并没有那么重的好奇心……今天是你的生日，我们可以聊点开心的事情。”
    “他曾经让我很快乐。”温斯顿看向亨特，他的声音始终很平淡，“但是在我永远见不到他之前，我从来没有意识到。我以为我们还有更快乐的时光，但其实没有了。”
    亨特张了张嘴，不知道说什么。
    而温斯顿也换了一个姿势，撑着下巴，看着亨特。
    在这样的视线里，亨特觉得自己好像去到了另外一个世界。
    “亨特，我想说给你听。”
    “好，我听你说。”
    “我第一次见到他的时候，也是在一场慈善晚宴。所有人都在交谈，忽然之间火警响了，宾客们蜂拥着往出口而去。我连烟都没有看到，空气里除了酒精的味道什么都没有。”
    “是不是有人误动了火警？”
    “嗯。当时我很镇定，想着等到人们意识到那是误报的时候，大家就会镇定下来。但是忽然有人抓住了我的手，拉着我往人群里面挤。那个人一直用力地拽着我，我从来没有被人这样拉着，那种感觉很特别。”
    “他是不是拉错人了？”亨特好奇地问。
    “是的。他转过头来在人头缝隙间看见我的时候露出惊讶的表情，而他的晚宴女伴在不远处朝他比着中指，骂着脏话。”
    温斯顿的目光变得柔和起来，就连唇角也轻轻陷了下去。
    “这哥们儿真惨。他的女伴肯定是以为他丢下她跑了。”
    “嗯……”温斯顿闭上眼睛，笑容更加明显，“但是明明知道拉错了人，他还是没有松开我的手。后来我问他为什么。”
    “我猜猜看……”亨特歪着脑袋，在脑海中模拟那个场景，然后笑了，“他是不是说，反正都拉错了人，被女伴误会已经不肯避免，不如拉着你久一点，也就不那么亏了。”
    “对，他是这么回答的。”
    “咦？”
    还真的被他胡乱猜对了？
    “后来，我们经常一起在赛前抽烟，一起在赛后讨论本场的表现还有其他车手的技术。我们一起打网球，登山，还有去看极光……直到有一天他约我要不要一起出来烧烤，我说我想早点睡，他在电话那头说我的生活作息就像老人。”
    “你只是装得像老人而已。”
    亨特若有所指地笑了笑，无论是蒙特利尔的仓库酒吧，还是伦敦的“莉莉丝之夜”，温斯顿可不像表现的那么沉冷无欲。
    “九点多我靠在床头，看着一本书，然后接到了那个电话……对方告诉我，他开着车撞上了电线杆，它砸下来，把他的旧吉普砸扁了……我觉得手机那头说的事情应该是别人的事情，应该与他无关，应该都不是真的。我觉得我应该把我的书看完，然后熄灯睡觉，第二天就还能听到那个家伙的声音，所有的这一切都是梦。”
    “温斯顿……”
    “那天我超速驾驶，我的车队跟我说有好几个交通警察骑着摩托车在后面追我……但是我还是没有追上他。我在医院的走廊里看见许多我熟悉的人在哭泣。医生把他身上的脸上的血迹都清理干净了，他的身上盖着白色的布。我对自己说，那也许不是他……他说不定还在手术室里，虽然受了伤但也许过几个小时医生就会出来告诉我们他脱离危险了。可是哪怕盖着白布，只是那线条我就知道，那是他。”
    亨特的眼睛模糊了起来。
    周围的一切仿佛都被浸泡在了冰冷的水中，四下蔓延，逃无可逃。
    “有人对我说，叫我不要拉开那张布，不要看……可是我怎么可能不看？我一点一点掀开，看见我熟悉的柔软的头发，看见他孩子气的额头，看见那个巨大的要了他命的伤口，我忍不住在想，他是不是很疼？他疼的时候有没有想到我？”
    温斯顿的声音还是那么平稳，但亨特却看见他的肩膀在颤抖。
    “可以了，温斯顿……我知道了……”
    亨特伸长了手，将掌心贴在他的脸颊上。
    “我叫他的名字，一遍又一遍，他始终没有睁开眼睛来看我一眼。我抱紧他，就像每一次他拿到好的名次飞奔过来抱住我一样，满怀期待……却没有回应。我觉得只要我哭出来做出难过的样子，这个混蛋立刻就会猛地坐起来，嘲笑我，得意洋洋地说自己的妆化的有多好，他忍着不动有多辛苦！我握紧他的手，想象着他的手指会忽然一颤，就像第一次拉住我一样，抓紧我……死死地抓紧我，对我说如果不拉着我久一点，他就亏了……”
    亨特站起身来，来到温斯顿的身边，用力抱紧他。
    “在那之后，我人生的每一分每一秒都在怀疑。怀疑自己还在梦里，怀疑那个混蛋为什么不打个电话来把我叫醒。”
    我们生而孤独，在孤独中习惯。
    如果曾经温暖过，那么之后的孤独便会成百上千倍地将我们压垮。
    “……我无数次坐在床头回想，我最后一次见到他是在什么时候？他对我说过什么话？我们一起做了什么事？可是我想不起来了。亨特……原来人生中真会有一个不曾告别，却是最后一次相见的人。”
    温斯顿的脸靠着亨特的胸膛，听着他的心跳。
    “嗯……比如我的父亲，比如你的那个朋友。”亨特心中动容，跟着温斯顿一起疼痛起来。
    “不要再对我做同样的事情，亨特。”
    “好。”
    “无论我做了什么，无论你有多么生我的气……不要离开我……”
    “好。”
    亨特将温斯顿抱的更紧，他不知道怎样能安慰到他。
    温斯顿的手臂环上亨特的腰，他比刚才更加用力地贴着亨特的胸膛。
    “永远不要忘记你答应过我的事。”
    “当然。”
    这一刻，亨特清楚地感觉到，温斯顿依赖着自己。
    明明强大如他，却依赖着如同孩子一般地自己。
    “很晚了，我该回去了。”温斯顿轻轻拍了拍亨特的后背。
    “我们一起睡啊！要是你真的在半路上被疯狂的车迷给掠走了，怎么办？明天早上，你可以晨跑回你的酒店。”
    亨特低下头来，傻笑着说。
    “好啊。”温斯顿的回答那么理所当然，亨特都怀疑他是不是本来就打算在这里过夜。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我的生日愿望可简单了！
    温斯顿:什么愿望？
    亨特：兔女郎派对！
    温斯顿：好啊，你二十岁生日我送你一个。
    亨特：真的？
    温斯顿：给看不给摸。
    亨特：你送我一拳让我晕过去好了……妈的。
    
    第29章 赌约
    
    两个人躺在床上, 温斯顿很安静, 亨特侧着身, 有点犹豫自己要不要抱着对方，今天的温斯顿对自己说了别人绝对不知道的过去，这让亨特很想更加亲近他。可是两个大男人搂在一起睡觉, 太矫情了！
    “你在想什么？”温斯顿的声音响起，在安静的夜晚，就像一杯盛在玻璃杯中的水, 亨特忽然觉得干哑起来。
    “没什么啊……”
    亨特刚想要翻身, 温斯顿忽然侧过身来抱住了他。
    “睡吧。”
    亨特变扭起来，正要动, 温斯顿的手臂更用力地将他搂了过去。
    一不小心，亨特就撞到了温斯顿的鼻尖。
    “哎哟……”
    他正要微微抬起头, 感觉到自己的嘴唇蹭过什么温暖而柔软的地方。
    心脏猛地收紧，所有血液极速下沉, 亨特全身僵硬。
    完了……完了……
    一起抽根烟，用一根叉子，是一回事, 但是亲到对方, 是另一回事啊！
    亨特的心中泪流满面，温斯顿只怕非拧断了他的脖子不可。
    等了快半分钟，抱着自己的人却一动不动。
    亨特大气不敢出一下，他微微睁开眼睛，还是第一次离温斯顿这么近, 自己一不小心又蹭到了对方的鼻尖。
    “你怎么还不睡觉？”
    温斯顿的声音很轻，柔和的呼吸掠过亨特的唇缝之间，近到让亨特担心自己一不小心又会蹭到对方的嘴唇。
    “我……我就要睡了……”
    这样跟你面对面，老子根本睡不着啊！
    忍了快三分钟，亨特终于还是决定轻轻抬起温斯顿的手，转过身去，背对着对方。
    啊……空气好清新，最重要的是不用担心蹭到不该蹭到的东西。
    而身后的怀抱贴了上来，亨特的后背抵着温斯顿的胸膛，对方的呼吸声莫名让亨特感到心安。
    这一觉亨特睡的很好。
    不知道什么时候，感觉到身边有动静，他的眉头蹙了蹙，睁开眼睛才发现已经天亮了。
    伸向床头柜，亨特将自己的手机摸了过来，一看时间已经快要七点半了，估计再过十几分钟，就会来叫他起床做适应性训练了。
    一侧过脸，亨特就看见温斯顿正掀开被子准备起来。他的发丝有点乱，显得慵懒而随意，他一手拿着手机，另一手将发丝捋至脑后，露出额头来。
    窗台的晨光正好坠落在温斯顿的鼻尖上，眼帘垂落，如同锐利的宝剑安静地躺在剑鞘之中，显得既纯粹，又性感到让人嫉妒。
    “我先回去了。”
    发丝从温斯顿的指缝间落下，他的手伸过来，揉了揉亨特的头顶。
    “喂，你这样我会不爽。”
    “不爽什么？”温斯顿终于放下手机，看了过来。
    “感觉被你当成了小孩。”
    “你本来就比我小。”
    温斯顿的手指从亨特的发丝之间离开，在他的鼻尖上刮了一下。
    “啊，要是早点起来，我还能请你吃个早餐？你过生日，我好像什么礼物都没有送呢……”
    只是一个被自己晃到歪七扭八的蛋糕就换来温斯顿的心里话，亨特是有点觉得自己占了便宜的。
    温斯顿单手撑着床面，靠近亨特，近到亨特觉得对方的眼睫毛就快扫到自己，温斯顿的唇角缓缓翘起。
    “要不然，把你送给我吧。”
    亨特的呼吸梗在喉间，他侧过脸，仿佛真的要吻上来。
    还有眼底的那一丝促狭，亨特骤然明白，这家伙又在逗弄自己了。
    还有以前所谓的“我要泡你”之类，亨特忽然明白温斯顿早就拿捏住了自己，才能无时无刻开这些没下限的玩笑。
    但是现在不同了，昨天晚上温斯顿对自己说的那些话，每一句他都记得清清楚楚。
    如果说温斯顿的心是一个没有任何人能踏足的世界，那么亨特确定自己走进去了，而且说不定还有任性和撒野的特权。
    既然如此，怎么着，他也得扳回一城，不能任由温斯顿这般嚣张下去。
    他伊文·亨特什么长处都没有，但是论起互相伤害来，谁也不能比他强啊！
    亨特微微仰起下巴，也忽然靠向温斯顿，他的手就撑在温斯顿的手边，露出得意的小表情：“好啊，我把自己送给你。你拿去啊！”
    老子不怕你了，看你怎么接下面的。
    “那谢谢了，我就把你收下了。”
    温斯顿的唇齿开合之间，温热的气息不断地触上亨特，又消散在空气里。
    “收啊！你打算怎么收下我？是要把我打包带去法拉利吗？”
    我愿意啊！
    最好再送给我十七八辆法拉利超跑！
    温斯顿的脸却侧了过来，他的鼻尖蹭过亨特的鼻翼，近到亨特几乎就要感觉到对方嘴唇的温热。
    那种心脏被捏住，血液仿佛受到万有引力向下而去，亨特下意识向后退离。
    温斯顿却越来越近，眼帘越垂越低，亨特屏住呼吸，撑着上身一点一点向后退去。
    而温斯顿却又再度向前，亨特忍住侧过脸的冲动，因为他发现温斯顿的唇角扬得越来越高。
    亨特又向后退去，但是没想到已经到达了床沿边上，手撑空了，猛地向后栽倒。
    面前的温斯顿骤然睁开眼睛，就像一只狩猎中的猎豹，单手撑着床垫，另一只手猛地扣住了亨特的手腕，一把将他拉了回来。
    还以为后脑勺要着地的亨特忽然撞进了对方的怀抱之中，温暖而有力。
    后背被轻轻拍了两下，温斯顿的声音在他的耳边响起：“好玩吗？”
    悬着的心脏落回到胸腔里，亨特呼出一口气来：“不好玩。又输了。”
    “那下次还要玩吗？”
    “不玩了，我怕真的亲到你，你会把我宰了。”亨特悻悻然。
    温斯顿发出一声轻笑，推开了亨特，下了床，将沙发上的外套潇洒地披上身，然后拢了拢自己的头发。
    “我走了。你自己玩吧。”
    要不要这么耍帅啊！
    看着温斯顿离开的背影，亨特侧过脸去笑了。
    这样的温斯顿，是只有他能看见的。
    亨特心中的优越感爆棚。
    这周末红牛赛道的比赛，马库斯车队的车手是亨特和麦迪。
    练习赛前，麦迪对亨特还是那副爱答不理的死样子。
    这让亨特花了三秒钟时间想了想，自己到底还有没有哪里惹到麦迪。
    三秒之后，亨特耸了耸肩膀。
    算了，总有人天生就是要做他人生中的反派的。
    亨特在洗手间里碰到了唐纳德，他立刻兴奋地搭上唐纳德的肩膀：“嘿！兄弟！”
    唐纳德听见亨特的声音，全身一颤，差一点连尿都要憋回去了。
    “我说亨特，你能不能别总这么惊人地登场亮相，我年纪大了！”唐纳德赶紧将裤子拉上，把亨特搭在自己肩膀上的手拿下来。
    “你怎么了？”亨特眯着眼睛看着对方，他总觉得唐纳德有古怪。
    “我……我能有什么啊……”
    唐纳德被亨特看得心里发毛，他一向后退，亨特就向前，直到来到洗手间的最里面，亨特忽然伸手一把按在了唐纳德的耳边。
    “你……你想干什么？”唐纳德的背抵着墙壁，略带紧张地看着亨特。
    “你觉得我想干什么？兔女郎派对也没我的份儿，不如拿你来做补偿。”
    亨特想起前两天早晨自己的段数不如温斯顿，差点被对方逼得掉下床，忽然觉得自己非常需要提升一下，不如就拿唐纳德来练个手好了。
    唐纳德眼神一颤，忽然结巴了起来：“你……你……我跟你说，我年纪大了，不好吃……”
    “怎么会呢？我觉得你非常成熟有魅力，一看就很有嚼劲，一定非常可口。”
    亨特侧过脸，回想起那天早晨温斯顿靠向自己的角度，慢慢接近。
    不同的是，温斯顿是闭着眼睛，而他的眼睛睁得大大的，就是想要把唐纳德困窘的表情看清楚。
    唐纳德立刻别过头去，避开亨特的脸，闭紧眼睛，那表情就像受刑一样。
    “我不可口……你去找温斯顿！你去找他！他绝对是最上等的安格斯牛排！”
    亨特的表情从恶劣地笑着变得悻悻然起来：“我找他干什么。我现在正和你玩儿啊！”
    我又拼不过他，只有被他玩的份儿！
    而且就算他再上等，我也啃不下一口肉！
    “那你到底想怎样啊！”唐纳德伸手抵着亨特的肩膀，趁机离开。
    “没什么啊，这次比赛结束要是有派对，记得叫我啊！”
    “叫你个头！”唐纳德十分嫌弃地看了亨特一眼。
    “别走啊！老男人开车的时候千万别尿了！我看你刚才放水好像没放干净啊！”
    亨特贱嗖嗖地笑了笑，一抬头，就看见一个浅笑的男人，揣着口袋看着他们，不知道看了多久了。
    “嘿，欧文！”唐纳德尴尬地笑了笑。
    本来追着唐纳德出来想要继续耍他的亨特也停住了。
    “是不是打扰到你们了？”欧文看向亨特。
    “打扰得太好了！”唐纳德感激地看向对方。
    “你可以加入我，我们一起欺负老男人！”亨特笑嘻嘻地搭上唐纳德的肩膀，欣赏他不情愿的表情。
    欧文低下头，唇上的笑意更加明显。
    “如果唐纳德算老男人的话，那我是不是算老古董？”
    对于亨特来说，红牛车队的欧文绝对是传奇一般的存在，而且也是一级方程式难得一见的美男子。
    他出身荷兰，亚麻色的短发以及让女性车迷们为之疯狂的绿眼睛。
    哪怕是亨特，这么近看到欧文，也得承认这家伙真的三百六十度无死角，明明和“大白鲨”夏尔一起算是目前车手中的元老级人物，却像是吃了防腐剂一样，不知道的还以为三十六岁的他和温斯顿年纪差不多呢。
    而这个人的驾驶技术，如果说亨特刚刚进入大学，而欧文就是资深教授。
    “我就喜欢和老古董一起欺负老男人。”亨特咧着嘴巴嘴巴笑着。
    明明是他应该尊重的前辈高手，欧文却让他有一种放松的感觉。
    “好啊。如果在正赛中，你能超过唐纳德的话，赛后我请你……欺负老男人。”
    欧文笑着走进了洗手间。
    唐纳德惊讶地看着亨特，一副“你是不是想死”的表情。
    “干嘛？这一站我一定超掉你。”
    “你以为欧文是好人吗？”唐纳德看着亨特，一副痛心疾首的样子。
    “所以……他是坏人？”
    亨特抓了抓后脑勺，觉得不像啊！
    “不……从本质上来说，欧文当然是好人。他比我更懂得享受生活，穿最贵的衬衫，吃最贵的牛排，去最贵的地方看脱衣舞……”
    “哇！真的？”亨特露出期待的表情。
    这样的话，他就算输给谁，也不能输给唐纳德了！
    “跟他在一起，生活会纸醉金迷。而且你别看他对你笑的和颜悦色，但他和范恩·温斯顿是一个德行的。”
    “什么意思？”
    “欧文笑在脸上，冷在心里。他对每个人都看起来很温和，但你会发现几年下来，你都不知道这家伙在想什么。而温斯顿他冷在脸上，对他看不上的人，心也是冷的。”
    “反正都冷，那我更喜欢欧文那样的！而且看着他还很赏心悦目啊！”
    亨特笑了起来。
    “你觉得欧文赏心悦目？”唐纳德叹了一口气，“这话不要当着温斯顿说。”
    “为什么？”
    难道温斯顿还会嫉妒欧文长得好看？
    “反正我是为你好。”唐纳德拍了拍亨特的肩膀，就离开了。
    练习赛之后，便是排位赛开始。
    这一站的排位赛异常激烈，杆位不断变化。起初是夏尔领跑，但却在Q2被欧文反超，接着欧文又被夏尔反超，到了Q3，雷诺车队的佩尼超过了欧文拿到了排位第三。
    但是一直作为夏尔和欧文竞争对手的温斯顿却始终没有开进前五，以第六位发车。
    亨特这一站排位赛的最后名次是第十位。车队对此还是很满意的。
    而麦迪排名第十二，脸色一直不怎么好看。
    亨特找了个地方，蹲在地上，取出自己早就准备好的那根香烟，犹豫着要不要点燃它。
    自己是不是该发个短信告诉温斯顿自己在哪儿？
    怎么没和他一起抽烟，心里还莫名充满内疚感了？
    亨特将烟叼在嘴里，迟迟没有将打火机掏出来。
    这时候，有人来到了他的身边，坐了下来。对方侧过身，替亨特将烟点燃。
    “在想什么心事？我在你背后看了你快三分钟，你都没点烟。”温斯顿的声音响起。
    “我在等你啊。”亨特咬着烟嘴，侧过脸来朝着对方露出大大的笑容。
    “是吗。”
    “话说，你这一次的排位好像没有前几站好。”
    “但是我可以赢。”温斯顿回答。
    “好吧，问题是赢过谁？这一次，唐纳德那家伙都排在你前面呢。”亨特露出幸灾乐祸的表情。
    “如果我赢过夏尔和欧文呢？”
    “这又不是什么不可能的事情……你之前不是都赢过他们拿了分站第一吗？”
    “那如果我连续三站比赛赢过他们，并且拿到分站冠军呢？”温斯顿撑着下巴问亨特。
    明明一级方程式从来都是风云迭起，就算是积分榜第一的车手也不能肯定自己能连续三站拿到冠军，但温斯顿此时的表情让亨特感到对方是相当自信的。
    “那你想怎样咯？”亨特咬着烟嘴，故意让烟头向上翘了翘，烟灰飞落下来。
    “你不是很会跳街舞吗？”
    “诶，你怎么知道？你想我跳街舞给你看？”
    “不是街舞。”
    “那是什么？”
    温斯顿倾向他，侧过脸避开亨特的烟头，轻声道：“脱衣舞。”
    猛地呛烟，亨特咳的眼泪都快掉下里了。
    “那个……那个我哪里会！”
    “哦，那真的很可惜。”温斯顿回答。
    “可惜什么啊！”
    “你要是能连续三站比赛开进前五，我也可以跳给你看。”温斯顿笑着，他又在耍弄亨特了，但是亨特却很清楚，只要这家伙能说出口的话，就一定能做到。
    “我忽然觉得人生有了宏伟的目标！”
    温斯顿跳脱衣舞？太震撼了！
    虽然没看过这家伙不穿衣服的样子，但是光用眼睛看也知道温斯顿的身材很好。
    “能拍下来吗？”亨特很认真地问。
    想到这家伙的T恤都能卖上万美金，更不用说他脱衣舞的视频了！
    “可以。不过如果有除你之外的人看到的话……”温斯顿的视线中原本的温度骤降，他唇角向上扬，那种感觉就像早就料到亨特脑子里想的是什么，就等着给他下套的邪性，“我就把你锁在我的车库里，每天跳给我看。”
    “……我实现宏伟目标的决心，被打了折扣。”亨特不爽地说。
    “走吧。离正赛开始没多久了。”
    “嘿，我好像要在赛道上接近你，特别的困难。”
    “怎么了？”温斯顿回过身来。
    “但是这一次好像近一点了。我在第十位发车，而你在第六。只是我估计没有多少圈，你就会离我越来越远了。”
    亨特耸了耸肩膀。
    温斯顿走了过来，忽然靠近亨特，他的额头在亨特的额头上碰了一下，轻声道了一句“傻瓜”，便离去了。
    亨特看着他，有点惆怅。
    到底从什么时候开始，他不再只是看着温斯顿的背影呢？
    当亨特走回车队，果不其然被马库斯劈头盖脸骂了一顿。
    “你小子！看看时间！正赛快要开始了，你不好好地和大家一起开会，跑到哪里去游荡了？”
    “我紧张啊……”亨特低下头来，小声道，“所以就找了个安静的地方抽根烟……”
    马库斯看着亨特的头顶，无奈地叹了口气：“装什么可怜……你小子要是知道紧张，我们车队早就问鼎一级方程式了。”
    亨特遗憾地叹了口气，被马库斯看穿了啊。
    在一系列的准备工作之后，亨特即将离开。
    仪表师马克做了最后的确认，他低下头来，看见亨特正抿着嘴笑着。
    “有什么让你高兴的事情吗？”马克好奇地问。
    “你说我能开进前五名吗？”亨特仰起脸来，眼睛里仍旧是孩子气的天真。
    “……我算一算……”
    马克很认真地盘算着。
    “算了，一级方程式从来没有定数。不过这一次……以后至少连续三次我都要开进前五。”
    亨特的手握着方向盘，活动着自己的肩膀，他满脸跃跃欲试的神采。
    马克愣住了，然后开口道：“你当然能开进前五！说不定还能拿到冠军呢！”
    “哈哈哈，冠军什么的就太贪心啦！”亨特笑着离开了。
    “那小子都跟你说了什么？”马库斯好奇地看了过来。
    “没什么……我就是觉得，亨特这一次会刷新他的最好成绩。”
    “我对他的成绩已经很满意了，只要他不搞事就好！”
    正赛在观众们的期待中开始。
    从首圈开始，排在前五的车手的较量边高潮迭起。
    而温斯顿则一直紧跟着排在自己前面的唐纳德，这让身后路特斯车队的恩佐也只能跟随，不敢轻易开始超车。
    足足跟了四圈多，恩佐按耐不住试图超过温斯顿，但是却被对方高超的防御驾驶堵到快要暴脾气。
    照这个架势，温斯顿当初说会替他挡下路特斯的恩佐是真的？
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我人生的宏伟目标已经从兔女郎派对上升到温斯顿的脱衣舞啦！
    温斯顿：我的人生目标从来没有变过。
    亨特：你的人生目标是什么？
    温斯顿：把你搞到手。
    亨特：……
    
    第30章 放我下来！
    
    唐纳德并没有感到撞大运, 相反觉得身后的家伙太恐怖。
    范恩·温斯顿敢下降自己的发车排名, 说明在他的心里, 超越跑在他前面的自己还有雷诺的佩尼易如反掌，以及迈凯伦的杜楚尼连对手都算不上。
    唐纳德握紧了方向盘，加速拉开与后方的距离。
    “范恩·温斯顿, 我看你这一次能到什么地步！”
    唐纳德咬牙切齿。
    但是五圈之后，温斯顿如同离弦之箭，不断缩小与唐纳德之间的距离, 接着比一般人都迅猛地过弯, 迅速收线，一气呵成, 超过了唐纳德。
    唐纳德的背后冷汗直冒：妈的！法拉利性能再好也不是你这样玩的！
    但不管怎么说，就温斯顿为他挡下恩佐所创下的优势是决定性的。
    而之后的几圈, 温斯顿的超车仍旧在继续，杜楚尼在弯心较量溃败, 温斯顿高速出弯，引得现场观众惊叫声连连。
    紧接着温斯顿超越教科书式的进站，换胎后紧逼雷诺车队的佩尼, 在弯道二次超车, 简直可以用嚣张来形容。
    “温斯顿就是温斯顿，他的超车永远让人心潮澎湃！”一位摄影记者感慨道，“不过你不觉得奇怪吗？依照温斯顿和法拉利车队的实力，他这一次的排位赛就像故意降低了自己的车速。而且前五圈他明明可以与索伯车队的唐纳德展开较量，但是却很……怎么说呢, 很安静？”
    “因为对自己太自信吧……我更好奇，这一次马库斯车队的伊文·亨特是不是还能再创佳绩。我的感觉是他找到了自己的状态，只要这个状态持续下去，他会对佩尼还有杜楚尼这些高手造成很大的冲击……而且能让温斯顿青睐的，应该不是庸才。”奥黛丽说。
    “你是说亨特和温斯顿，总感觉他们没有交集吧……不知道怎么会成为朋友的？”
    这时候，印度力量的车手梅登正被紧逼，他的对手走线老辣，已经连续三个弯道逼得他差点失误。
    下一圈，那个家伙的超车愈加大胆，完美出弯，看着他扬长而去的身影，梅登竟然有一种得到解脱的感觉。
    “那个……好像是马库斯车队的伊文·亨特？”梅登感慨道。
    他想起赛前听威廉姆斯车队的两个车手聊天，说起了这名小将在银石赛道的双重超越。在连超威廉姆斯的两名车手之后他因为爆胎而落后，没想到这家伙能二次崛起，出了维修站之后再度超了遥遥领先的两名威廉姆斯车手，这对于任何车队来说，都很丢脸。
    梅登呼出一口气，这样的对手很强大，其实输给他并不丢脸。
    “他上升到第九了。”
    “嗯……时间还有大把。”奥黛丽眯起了眼睛。
    我只是看到你的韧性和大胆，但亨特……到底你的身上是什么吸引了温斯顿？
    威廉姆斯车队的车手柯尔特发现追在自己身后的家伙从印度力量的梅登变成了马库斯车队的亨特，他有种生无可恋的感觉。
    想起这家伙在上一站比赛两度超越自己的，柯尔特在心中抱怨：臭小子，要不要干脆让位给你啊！
    但是怎么可能！
    柯尔特死守住自己的位置，要是这一次再被这个小鬼赶超，他在车队就没得混了！
    而亨特的心里也是一直绷着，他必须通过柯尔特，他必须要冲过去！
    唐纳德还在前面老远呢！自己不但要超过他，还要拿到前五！
    柯尔特本想借助赛车性能优势在连续弯道甩掉亨特，但没想到亨特直接延迟制动持续咬紧。
    又是一圈过去，柯尔特的精神就快被亨特耗尽，防御驾驶出现失误，被亨特超越。
    “妈的……”
    “被他追着的车手一定很痛苦。”摄影记者的眼睛一刻都没有离开过摄影机，“已经上升到第八位了……再往前就是路特斯车队的恩佐了！”
    “他曾经超过恩佐。就自信心来说，也许亨特的自信高过恩佐。”奥黛丽说。
    
    当亨特进站换胎之后，就拉开了对恩佐穷追猛打的序幕。
    
    亨特的心弦几乎快要被拉扯到极限，他知道自己离目标越来越接近了。
    恩佐的防守和走线比之前的对手更加成熟稳健。
    亨特很清楚，自己上一次自己能超过他，是因为恩佐对他的轻敌，但这一次不可能了！连续两个弯道，两人的车展开激烈的较量，好几次都让观众紧张到心脏爆裂，生怕亨特会失控冲出赛道。
    马库斯捂着胸口，咬着牙关，亨特一刻没有超过恩佐，自己一刻不敢呼吸。
    这一站较量就是连续八圈，亨特每一个过弯每一次走线都精确而流畅，这给了老将恩佐极大的压力。
    恩佐越想要甩掉亨特，亨特就越跟越紧，驾驶越稳健。
    “这家伙真的是第一年参加一级方程式吗！”恩佐明明做好了准备这个小鬼会忽然冲出来，可是到现在他才明白，想象和现实是两回事——这个小鬼总能超越他的想象。
    感觉到亨特打算再度超车的趋势，恩佐不得不挡住他，但没想到那只是一个假动作，亨特灵巧地从他的内侧穿梭而过，无数观众起立叫好，亨特就这样冲到了第七位！
    摄影记者抬手拽了拽身边的奥黛丽，极度兴奋地说：“嘿……你看到了没！刚才太漂亮了！”
    两秒之后，奥黛丽才反应过来那个PK掉名将恩佐的真的是亨特。
    “还有二十多圈，他是不是能追上唐纳德？”
    “他能！”奥黛丽也很惊讶，到底自己为什么会忽然对这个年轻人这么有信心？
    当唐纳德发现亨特追上来的时候，他不禁感慨——恩佐最终还是没有挡下那个小鬼啊！
    想到自己上一站比赛输给小鬼，唐纳德的不甘心感爆棚——还是要这小鬼知道，生姜永远是老的辣！
    唐纳德一直跑在亨特之前，他很清楚面对亨特必须要有耐心和毅力。要将亨特的每次试图超车都当做是全然不同的对手来防守。
    整整八圈，唐纳德防守住了亨特十二次超车，这场较量成为了本站比赛最大的看点。观众们在呼喊，现场媒体们心情紧绷，亨特也是。
    他对自己说：亨特，亨特！你已经绷得够紧了，是时候了！
    亨特在直道跟随唐纳德，把握住真空机会，在入弯的那一刻一举反超！
    “喔喔喔！”
    惊叹声此起彼伏。
    但是高速入弯让亨特几乎失控，就连唐纳德看着也一阵心惊肉跳！
    亨特却把控住了方向，车头沿着外线旋转，如同一次漂移一般通过了这个弯道，精彩转向，驶入直道。
    “我的妈……这小子真运气！”摄影记者感叹道。
    但是看着这一幕的奥黛丽却完全愣住了。
    “奥黛丽！奥黛丽！你怎么了？”
    “那不是……不是运气。”良久，奥黛丽才开口说。
    “他差一点冲出赛道玩完了啊！”
    “他能跟着恩佐十几圈不出错，咬住唐纳德八圈不松口，是有着绝对耐心的家伙……所以他不会冲动。刚才的一切都在他的预料之中！你不记得吗？在银石赛道，温斯顿就是用同样的方式超过了大白鲨夏尔！”
    “哦……我的老天……”
    那次的超车惊险又精彩，是法拉利超强性能与驾驶者技术的完美结合，在许多人看来，是很难被模仿和复制的，可没想到这个年轻人却在这么紧张的比赛中办到了！
    同事的惊叹声对于奥黛丽来说已经没有意义了，她现在想到的只是比赛结束，她一定要采访到亨特！
    而此时领先于亨特的杜楚尼就像预料到这一切一样，提前进站，一轮紧张地换胎之后，杜楚尼疯狂地想要拉开与亨特之间的距离。
    “他想要超杜楚尼吗……”马库斯托着下巴，蹙起了眉头，“还是我们让他力求保住现在的排位？他要超杜楚尼势必还需要一次进站……”
    “刚才麦迪被温斯顿套圈，温斯顿超过他之后他没有把握好方向冲进缓冲带了……再度发车之后，已经跌到十六名了。如果亨特能守住第六位，这个积分对于我们来说已经很好了。”技术官从车队利益最大化的角度出发，分析道。
    “但是你甘心吗？一级方程式如同逆水行舟，几乎每一个只想要守住位置的车手，最后都会被反超。亨特的身后是试图夺回位置的唐纳德，他只有越跑越快，才能真正守住所谓的位置。”
    “我明白了，我们通知亨特进站！所有人做好准备！”
    比赛只剩下最后十圈了，马库斯车队的决定相当大胆。
    如此紧张的节奏，亨特仍旧准确进站，所有技师如同上了发条一般，迅速更替轮胎，亨特回到赛道之后，开始了对杜楚尼的穷追猛赶。
    观众们情绪激动，看着两车几乎轮对轮过弯，五圈之后，杜楚尼与亨特较量了不下十次。看得人简直要爆血管！
    亨特果断地延迟制动，以与杜楚尼拼命的气势并入弯道。
    “他疯了！”马库斯瞪大了眼睛。
    无论是技术人员还是技师都仰着头看着屏幕上的那一幕。
    亨特就快要失控了，在他们忍不住闭上眼睛的那一刻，亨特握紧方向盘，拉回走线，强势出弯，冲到了杜楚尼的前面。
    欢呼声不绝于耳，整个马库斯车队都在沸腾！
    杜楚尼试图夺回自己的位置，但没想到亨特的驾驶稳健，剩下的三圈杜楚尼尝试了无数次，都没能成功超车。
    亨特冲过终点时，心脏仿佛要停止下来。
    用力地喘着气，亨特的耳边一阵又一阵地嗡鸣着。
    直到心绪平静下来，他才在无线电里听到了来自马库斯的声音，还有各种各样的欢呼声。
    “喂……我今天拿到第几名？”
    “亨特！你是第五名！第五名啊！这是你进入F1之后最好的成绩！也是我们车队近两年来取得的最好成绩了！”他的声音是激动而颤抖的。
    第五名……太好了。
    亨特闭上眼睛，终于抿着嘴唇笑了起来。
    只要在之后的两站比赛里还能开进前五名，范恩·温斯顿这个大冰山就要给他跳脱衣舞了！
    想想都觉得很爽啊！
    “本站的冠军是谁？”
    “是法拉利车队的范恩·温斯顿！他在终圈最后一个弯道绝杀了红牛车队的欧文！那个过弯太他妈的精彩！当然，你超杜楚尼的那个也绝对经典！”
    亨特脸上的笑容更大了。
    看来自己也有跳脱衣舞的危险啊！
    不过嘛，比起自己开进前五名，温斯顿能在之后的两站比赛里守住冠军宝座难度更大啊！
    将车开了回去，他急匆匆从车里跨出来，将安全帽扔给了一旁的工作人员，随手拽了一瓶水就跑了出去。
    “亨特！亨特你去哪里！”公关经理高喊起来。
    “我一会儿就回来！”
    高强度的比赛结束，当车手的精神放松，本该是最慵懒的时刻，但亨特却比平常更加兴奋。
    他一路飞奔，差一点撞倒唐纳德。
    “臭小子啊！你看路好不好！撞散了我的老骨头怎么办！”
    本来就被亨特超车感到很郁闷，赛后还要被他撞个晕头转向。
    “你要是真被他撞散架了，估计车队会把他签过来顶你的位置。”唐纳德的队友不厚道地说。
    顿时，唐纳德觉得自己就要得抑郁症了。
    亨特继续向前，终于看见了他一直想要看见的人。
    温斯顿正在和公关人员确定赛后的采访内容，只听见有人高喊起他的名字。
    他刚抬起眼，就看见亨特张开双臂朝着他奔跑而来，仿佛不惜一切撞进他的世界里。
    其他工作人员都惊呆了，他们从没有见过有人敢这样对温斯顿。
    就在亨特即将扑向温斯顿的那一刻，整个个法拉利的工作人员都睁大了眼睛——到底温斯顿是要一把将这个臭小子推开？还是直接侧身躲过让他扑个空？
    下一个零点一秒发生的事情让所有人的嘴巴像是塞进了鸡蛋。
    温斯顿忽然半蹲下来，伸手一把揽住扑过来的亨特，猛地将他抱了起来。
    这完全出乎亨特的预料，骤然腾空令他下意识抱住了温斯顿的脖子。
    “喂——你吓死我了！”亨特瞪圆了眼睛看着对方。
    温斯顿仰着头，望着亨特的眼睛，却没有把他放下来，而是对一旁的工作人员说了声：“稍等。”
    “放我下来！”
    虽然自己看着不壮，但上一次测试的时候亨特的脂肪含量不到百分之十三点五，这说明他身上都是有用的肌肉，可不是小竹杆儿。
    温斯顿却侧过脸，双手向上一颠，根本没有放他下来的意思：“你跑过来，是想要对我说什么？”
    一边说着，温斯顿一边走向旁边的洗手间，他松开一只手，直接将门给反锁了起来。
    洗手间外，其他人继续处于傻眼状态。
    “喂——你是不是故意的！还不放我下来！”
    亨特挣扎起来的力气是很大的，但是温斯顿直接顺着他的推力后退，抵着墙壁之后就雷打不动了。
    “你想对我说什么？”温斯顿还是那样平静的声音，但是他上扬的唇角让亨特确信，这家伙心情很好。
    “我现在不想说了。有本事，你就一直这么抱着我，我看你能抱多久啊！”
    亨特耸了耸肩膀，一副放弃治疗的表情。
    “你觉得是握着F1赛车的方向盘两个多小时比较累，还是就这么抱着你比较累？”温斯顿问。
    废话……当然是握着方向盘……
    亨特露出不高兴的表情。
    “你知不知道，你就这样把我抱进来，媒体会乱写？”
    “乱写什么？”
    “还能乱写什么？当然是我们之间有基情啊！你让我以后还怎么在妹子的面前抬起头！”
    “媒体不能写这些吗？”温斯顿反问。
    “好吧……就当作是娱乐F1车迷。”亨特朝天翻了个白眼。
    温斯顿缓缓地将亨特放了下来。
    明明隔着厚实的赛车服，亨特却能感受到对方掌心的温度和承托的力度。
    “我拿到第五名啦，你也拿到了分站冠军，我们算不算扯平？”
    “当然不算。如果后面两站比赛你还能开进前五，而我都能坚守分站冠军的话，我们都要跳。”
    “不至于吧……这样的赌注你都这么认真？不过说实在的，我身材没你好，就算都跳，也是你吃亏！”
    而且亨特心里是有小期待的。
    就在亨特即将脱离对方的那一瞬，温斯顿骤然收紧怀抱，亨特向前一撞，差一点就要撞到对方的下巴。
    这一次他反应迅速，双手撑在了温斯顿的耳边，而对方却仰着头笑着，从他的眼睛里亨特能够看出来，这家伙巴不得自己撞上来。
    “我真的会揍你。”亨特看向对方。
    他的目光是严肃而认真的。
    “今晚一起睡吧。”温斯顿淡然开口，根本没有把亨特威胁的表情放在心上。
    “……哈？”
    “我明天下午飞日本，这应该是我今年在奥地利的最后一个晚上。”
    “哦，所以呢？”亨特从温斯顿的手臂之间钻了出来，站在不远不近的地方揣着口袋看着对方。
    “你的房间风景比较好。”
    “这个理由我不接受。”亨特耸了耸肩膀。
    “我想和你待在一起。”温斯顿又说。
    他的声音轻轻的，没有任何请求的意味在里面，但是却莫名让亨特心里暖暖的。
    “太基情了……你别对着媒体也这么说我就同意……不对，你以后不再对我开这样让人误解的玩笑，我就同意。”
    “我以后不会对你开让人误解的玩笑。”
    温斯顿说。
    “好，晚上见。”
    “因为我从来没对你开过玩笑。”
    温斯顿的声音从亨特的身后响起。
    “哈……”亨特无奈地笑了笑，“到底怎样才能调整出正常的相处模式啊！”
    比如一起看看动作电影、烧烤、爬山还有社交派对！
    当亨特打开洗手间的门，发现之前在门外的人几乎还都在门外，仿佛在等待着什么惊天消息。
    “靠！”亨特转过身来，朝温斯顿比了个中指，然后气冲冲地离去了。
    温斯顿的脸上没有什么表情，目光一扫，所有人尽皆散去。
    赛后的采访，媒体们关注的问题还是那些，什么策略分析啊，赛车设计的重点思路啊，还有下一站的目标什么的。
    等回到酒店房间的时候，他就迅速开始收拾东西，当门铃响起的时候，他刚把自己换下来没洗的袜子藏了起来。
    一打开门，亨特愣住了。
    因为门外的不是温斯顿，而是奥黛丽·威尔逊。
    “你看起来很惊讶的样子。”奥黛丽笑着问。
    “啊……是的，很惊讶。你怎么知道我住在这里？”亨特抓了抓后脑勺。
    美女到访，这惊喜来得太突然。
    “还记得我说过，等这一站比赛结束，我希望和你来一场面对面的访谈吗？”奥黛丽笑着说。
    “我……我以为那只是你礼貌性的说辞而已……”
    亨特的小心脏扑通扑通跳了起来。
    “如果我现在告诉你，我是认真的，请问我可以进去了吗？”奥黛丽眨了眨眼睛，亨特立刻侧身请她进来。
    她看了看他的房间，在沙发上坐了下来：“真没想到，你的房间竟然这么整洁。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我要在上面！
    温斯顿：好。
    亨特：放我下来！
    温斯顿：你不是说要在上面吗？
    亨特：我不要在上面了！放我下来！
    温斯顿：我顶着你，你怕什么？
    亨特：我不要你顶了……放我下来啊！
    温斯顿：不舒服吗?
    亨特：放我下来！
    温斯顿：我想你在上面。
    亨特：我不要在上面了！你放我下来！
    温斯顿：一会儿放你下来。
    亨特：……好久了……放我下来……
    温斯顿：你怎么哭了？不喜欢在上面吗？
    亨特：……放我下来……
    温斯顿：那以后都不能说要在上面了。
    亨特：……好……放我下来……
    
    第31章 你的灵魂天生适合我
    
    “哈哈……”亨特心想, 还好自己刚才把房间给收拾了！
    “其实, 今晚我也不可能和你深聊, 只是很好奇，有两个问题想要问问你。”
    “可以啊，你请问。”坐在奥黛丽的对面, 亨特意识到虽然这不是正式的访谈，但谈话已经开始了，这让他微微紧张了起来。
    “第一个问题, 已经连续三站的比赛, 从加拿大站，到英国站, 再到今天的奥地利站，你几乎都是后来居上。你应该还没有看今天媒体采访其他车队对你的评价。特别是威廉姆斯车队的克尔特, 开玩笑说如果你没有从他的肩头驶过，他会以为比赛离结束还有很久。”
    “我给其他车手压力了吗？”亨特很惊讶地问。
    “而且不是一点压力。”
    “你已经知道法拉利车队的范恩·温斯顿是我的朋友了？”
    “嗯, 而且他对你另眼相待。”
    “大概是因为温斯顿太出色了……我没有丰富的经验，也没有像大白鲨夏尔或者欧文那种年少成名的天赋……所以我只能让自己一直紧绷着，一个一个去赶超, 不到终点线就绝不放弃。如果没有拼死一搏的决心, 威尔逊小姐，我就什么都没有了。”亨特很认真地说。
    奥黛丽看着亨特的眼睛，看见了这个年轻车手的坚持与笃定。
    也许他有着孩子气的一面，但或许他自己没有意识到自己比其他顶级车手更加高超的天赋到底是什么。
    “第二个问题，今天你在红牛赛道上最后超过杜楚尼的走线, 无论是制动还是方向的把控，都让人想起今年银石赛道温斯顿超过欧文的那一次。你是不是很崇拜温斯顿，很想要变得像他一样，所以一直在学习他？”
    “你说的学习，其实是指模仿吧？我确实很崇拜温斯顿，他的超车片段我竟会在比赛结束之后研究无数遍。但我从来没想变成他……威尔逊小姐，每一个车手都有自己的思维模式，都有不同的反应能力，没有谁可以跳出自我变成另外一个人。我之前说过，在F1这个领域里我的经验并不多，除了亲身体验经历之外，就是从别人的经验那里学习。这个超车，我会做出和温斯顿一样的判断，是因为当时弯道的角度，我和杜楚尼之间的位置和当时温斯顿应对欧文的时候很相似，所以我学以致用了。但它是我伊文·亨特完成的超车，不是温斯顿的。”
    奥黛丽长久地看着亨特，然后扯起一抹笑来：“明明平时看起来像个孩子，但是一聊起赛车，就变得很有思想很成熟了。”
    “谢谢。”亨特不好意思地捏了捏自己的耳朵。
    “那么在你心里，范恩·温斯顿是怎样的存在呢？你超越的目标？你应该知道，几乎很少有媒体能从温斯顿那里套出什么属于他自己的想法来。他把你当作朋友，所以我也很好奇，你心里的他是怎样的？”
    “哦……那家伙可比你们想象中的要邪恶多了……”亨特朝天翻了个大白眼。
    “是吗？比如呢？”
    亨特想了想，发现温斯顿对他做的那些事情根本没办法当着奥黛丽的面说出来。
    太丢面子，也太没尊严了！
    “这个，你慢慢体会。”亨特露出一抹坏笑，“我告诉你的就没意思了。不过嘛……你知道红牛车队的欧文，还有奔驰车队的夏尔很有可能在这个或者下个赛季结束之后退役吗？”
    “是的。在温斯顿到来之前，欧文和夏尔称霸了一级方程式快十二年……欧文也确实向媒体表达过隐退的意思。”
    “等到他们离开了，如果没有出类拔萃的对手，温斯顿会很孤独。”
    奥黛丽的视线颤了颤，那一刻她从亨特的眼睛里看到了很多很深并且很执着的东西。
    “我必须要做他的对手，和他一起驶过每一个弯道每一段直道。”
    “我想……我知道温斯顿为什么会认同你做为他的朋友了。”
    “哦？为什么？”
    “因为你的身上，有无限可能。”
    说完，奥黛丽起身，将自己的名片递给了亨特。
    “下一站比赛在日本。我已经和马库斯先生商量过了，在赛前对你做一个采访，但听说你把所有采访都推掉了，因为你喜欢在赛前集中精神。如果有一天你准备好了，请告诉我。我想真正的好好与你聊一聊。没一个赛车手在不同时期，都有着截然不同的想法。无论是你，还是范恩·温斯顿。”奥黛丽踮起脚，轻轻整了整亨特的领口，“你很帅气，亨特。”
    说完，她便走向门口。
    看着她的背影，亨特没有回过神来。
    什么？她刚才说他帅气？
    老天，这还是第一次有女性说他帅气呢！
    最最重要的是，那个人还是奥黛丽·威尔逊！不少F1车手心目中的女神啊！
    当奥黛丽打开房门的那一刻，愣住了。
    因为门外站着的正是温斯顿。
    而且他的肩上还背着包。
    “温斯顿……这么晚了你怎么会在这里？”
    “睡觉。”温斯顿侧了侧脸，视线掠过奥黛丽的肩膀直接落在了亨特的身上，“她怎么会在你的房间里，而且这么晚？”
    亨特张了张嘴：“采访，好吗？”
    感觉到温斯顿周身散发出来的冰冷气息，奥黛丽的表情很沉着：“因为聊到一些亨特感兴趣的话题，让他打开了话匣子，所以聊得久了一点。我现在就要回去了……不过，温斯顿，你们法拉利车队好像不住在这边吧？”
    “我来找他睡觉。”温斯顿回答。
    亨特赶紧上前，把温斯顿拽进来，然后对着奥黛丽小声抱歉地说：“这就是我之前提到过的，‘恶劣的地方’！他不喜欢自己房间里新装修的味道，所以来找我。”
    奥黛丽失笑，“确实，和温斯顿相处并不容易。”
    “晚安，威尔逊小姐。”
    “晚安，亨特。”
    当房门关上，奥黛丽走向电梯，但她还是忍不住回过头来看向亨特的房门。
    这一次，她对温斯顿的了解再次被刷新。这个独来独往的冷峻男子，竟然会来找朋友一起睡觉？
    “你们聊了多久？”温斯顿将运动包放在沙发上。
    亨特抬手看了看腕表：“也没多久啊，半个多小时。”
    “但现在已经九点半了。一个女人晚上九点来到你的房间，你知道这是什么暗示吗？”温斯顿转过身来，抱着胳膊。
    “暗示？”
    两秒钟之后，亨特恍然大悟，快步上前：“你是说……你是说……说……”
    “奥黛丽·威尔逊就能让你卡带？”温斯顿的目光凉了下来。
    “不，我只是一时间找不到合适的词语来形容——难道奥黛丽·威尔逊对我有兴趣！”
    “她对每一个处于潜力阶段的赛车手都很有兴趣。”
    这个答案让亨特莫名心跳加速。
    是不是如果温斯顿不来的话，自己就能和女神顺势发展下去了？
    好可惜！有点心塞！
    “你是不是喜欢奥黛丽·威尔逊？”
    “有哪个一级方程式车手会对她没有感觉吗？”
    “我就对她没感觉。”
    “……看出来了。”
    于是一整晚，亨特都处于莫名兴奋的状态。
    温斯顿先使用浴室了，等到他出来的时候，发现亨特翘着腿，坐在沙发上玩着消消乐，脸上的表情就像中了一亿欧元的彩票。
    “我出来了，你可以去用了。”
    亨特一抬头，看见温斯顿湿润的发丝被他用手指拨到了脑后，而他的身上穿着浴袍，可以看见他线条漂亮的脖颈以及富有张力的小腿线条。
    亨特再一次确认这家伙腿很长。
    “好失望……”亨特放下手机，半仰着头看着对方。
    “因为我不是奥黛丽·威尔逊？”温斯顿凉凉地反问，在亨特的身边坐下。
    “喂！我是说你不是应该腰上围着浴巾就出来吗？这样我就能欣赏一下你的胸肌啦！”亨特不满道。
    “你有没有连续三站开进前五，我为什么要给你看？”温斯顿反问。
    “小气……”亨特起身，手机掉到了地上。
    他蹲下身来捡手机，这个角度正好可以看到正在擦头的温斯顿的浴袍下面。
    谁知道他才刚侧过脸，温斯顿就将腿架了起来，什么都没看到。
    本来还想看看小温斯顿长什么样呢！
    再一次失望。
    亨特刚抬起眼，就发现温斯顿扯着嘴角看着他。
    “你想看我哪里？”
    他的声音比平时要轻，像羽毛一样挠着亨特的心脏。
    “你有的我都有……有什么好看的？”
    亨特鄙视地说。
    “是吗？”
    温斯顿的目光仿佛转了一个弯，绕得亨特想要抓耳挠腮。
    就在那个时候，他缓慢地更换交叠的双腿。亨特看着他浴袍的下摆被撑了上去，腿部的线条越来越明细，而那一片在阴影之下，充满了神秘感。
    只是当浴袍的下摆掉落下来的时候，亨特还是什么也没看到。
    果真是超级小气啊……
    “亨特，你应该属于中学时代很喜欢在洗手间里暗自和其他同学比大小的类型吧？”
    “关你屁事！”亨特知道这家伙就是故意的，“反正我又没跟你比过！”
    你这家伙一点花边新闻也没有，对奥黛丽·威尔逊也不感兴趣，搞不定是不行呢？
    想到这里，亨特内心感到深深的满足，哼这个歌进去浴室了，开着水，想到奥黛丽对自己可能感兴趣，他的感觉就更加敏锐了，于是开着水，自我疏解了一番。
    谁知道正在兴头上，敲门声忽然响起。
    “亨特，你还要洗多久？”
    温斯顿的声音就像一盆冷水冲下来，亨特差一点兴致全无。
    “干什么啊？你要用洗手间吗？”
    “马库斯先生给你打电话了。”
    “那我一会儿回他啊！”
    不要再跟我说话了！
    你又不是不知道自己的声音是怎样的！
    还让不让人爽啊！
    门外传来温斯顿远离的脚步声，亨特觉得自己总算可以继续了。
    谁知道还没两下，温斯顿的声音又响了起来。
    “你是不是在摸你的小亨特？”
    “没有！”亨特的脑门上青筋突突，很想把门摔到温斯顿的脸上。
    “滚床单的时候，你会先吻对方还是先脱对方的衣服？”
    温斯顿的声音还是淡淡的，和着水流若隐若现，亨特憋着呼吸，不想理睬他。
    “亨特？”得不到回应，温斯顿轻轻念起他的名字，比刚才更清楚一些。
    负罪感涌上亨特的心头，因为他下意识开始想象门外的温斯顿此刻是怎样的表情。
    是不是低垂着眼帘？
    他的额头是不是抵着门？
    “我应该会先吻对方。”
    “我也是。”
    亨特吸了一口气，继续他未完的“工作”。
    “接吻的时候，你是会先舔一下对方的嘴唇，还是直接伸进去？”
    温斯顿的声音再度响起。
    亨特刚在脑海中解开奥黛丽的衣服，思维又被温斯顿给带走了。
    “我……应该会先舔一下她的嘴唇……”
    “你会抱着对方倒下去，还是转过来拉着对方倒下？”
    亨特下意识在脑海中想象着温斯顿所描述的画面。
    “我……我当然是抱着对方倒下去……”
    “我会拉着对方倒下去，感觉对方在我的怀里，然后在最动情的时候，翻身压上去。”
    一切错乱了起来，就像一场幻觉。
    他看见温斯顿浅笑着拉着他的手，一步一步地后退着，当温斯顿的小腿抵着床垫向后倒下，自己却被他狠狠拽了下去。
    他惊恐地撑着自己的上身，温斯顿却用手在他的后腰上用力一按，他便跌了下去。
    他抬起头，猝不及防吻上他。他的舌尖在他的唇缝间游离，在他即将逃走的瞬间猛地挤了进去，接着便是翻天覆地的吮吻，他的神经被挑起无从挣扎，紧接着天地倒转，他坐在了他的身上。
    一切脱离了控制，亨特在那一瞬间骤然解脱。
    “亨特？你怎么了？”
    温斯顿的声音响起。
    亨特愣在了那里。
    他刚才干什么了？
    明明想着的是奥黛丽·威尔逊，怎么会变成温斯顿？
    他怎么能那样去想温斯顿？
    负罪感涌上心头，亨特忽然觉得自己是个超级大混蛋。
    “没什么！我已经洗好了！”
    亨特关掉水，穿上睡衣，走了出来。
    温斯顿侧着脸，抱着胳膊站在不远处看着他：“你不是说应该裹着浴巾就出来的吗？”
    “我喜欢穿睡衣睡觉。”亨特不敢去看温斯顿。
    “你是小孩吗？”温斯顿反问。
    “对啊！”亨特懒得反驳，他还在为刚才自己脑海中出现的东西感到震惊。
    坐进被子里，亨特抱着手机继续玩起了消消乐。
    他要让自己走出刚才的震惊。
    温斯顿没有说什么，只是打开他的书，与亨特并肩靠在床头。
    几分钟过去了，亨特忽然开口道：“对不起。”
    “对不起什么？”温斯顿缓慢地将书翻到下一页。
    “你以后还是不要对我开那些玩笑了，虽然男人们在一起开有色玩笑很正常，但你开的玩笑……让我无奈。”
    “比如呢？”
    “比如你今天当着那么多人的面把我抱起来，还抱进了洗手间。”
    “所以，你希望我没有人的时候把你抱起来，抱进洗手间？”
    “……看吧，就是这样的玩笑很无奈。”
    “亨特，你是不是很担心有一天自己和我过分亲密？”
    “啊？”
    “所以你把所有我说的话当成玩笑。”
    “你在说什么啊？”亨特摇了摇头，“我总是跟不上你的思维。”
    “你觉得所有和你最为亲近的人，比如说你的母亲和父亲，都会离开你。你怕我也会那样。如果从来没有将自己完全交给另一个人，就不会因为他的离去而失望，对吗？”
    温斯顿视线并没有从书页上挪开，他平静地说出亨特一直自己都没有发现的事情。
    “你不会离开的，我知道。”
    只是不会像现在这样亲近罢了。
    某一天我们都离开了一级方程式，你有你的习惯和规律，我有我的不良爱好，我们过着各自平凡的生活。
    我们不会像《极速谋杀》里的泽罗和亨特那样彼此伤害，但我们会彼此淡忘。
    “无论发生什么，我都不会从你的生活里消失。所以，请你坦然接受我对你说过的话还有做过的事。”
    亨特的心里既温暖又更加的内疚。
    温斯顿，要是你知道我刚才在淋浴的时候想的是什么，你还能这么坦然吗？
    最重要的是，你坦然，我不坦然了！
    亨特将手机一扔，拉起被子背对着温斯顿躺了下去。
    “睡觉了！”
    “你头发干了吗？”
    “干了！”
    温斯顿的手伸了过来，手指没入亨特后脑的发丝之间，轻轻揉了揉，确定亨特的头发是真的干了，他也将书放下，关掉了床头灯。
    但是真到躺下去了，亨特又睡不着了，他继续抱着手机在被子里消消乐。
    这时候，马库斯的一条短信传来，告诉他，奥黛丽·威尔逊在专栏里对亨特充满溢美之词，叫亨特记得明天订一束花给对方，因为那是奥黛丽·威尔逊的生日。
    “喂……”亨特胳膊肘向后，撞了撞温斯顿。
    “嗯？”
    “明天是威尔逊小姐的生日，马库斯先生让我送一束花给她……我在卡片上写什么好？”亨特问。
    “祝你生日快乐。”
    “……那样一点都不特别。”亨特想了想，又说，“她好像很喜欢诗。”
    上一次他在酒店外散步的时候，随性念了几句温斯顿曾经念给他听的《假如我有天国的锦缎》，奥黛丽似乎很惊讶，也很有好感。
    “她喜欢诗，那你喜欢她吗？”温斯顿问。
    “唉……我小时候就梦想过像是她那样的女人，漂亮，身材好，有思想，还有情调。”
    “你想追她？”
    “哈哈哈……你不是说过吗？所有有潜力的年轻车手她都有兴趣。也许我能让她有兴趣，但是我抓不住她的心。我真正想要的……不是一个陪我做过山车的人，而是可以安静地陪我在海边散步看着夕阳也不会觉得人生太无聊的人。”
    “你不是那种安静在海边散步看夕阳的人。”
    “你很烦。”
    “你要的是当所有人都以为你在无所谓地笑，但是有人知道你需要一个拥抱的人。”
    温斯顿的声音还是那么淡然，那么轻。好像他就应该知道亨特脑子里所有不为人知的小心思。
    “来首诗呗，伊顿公学毕业的温斯顿先生。好歹奥黛丽·威尔逊欣赏我，希望她能觉得我还有点魅力，在专栏里一直给我说好话。”亨特半开玩笑地说。
    但是快一分钟过去了，温斯顿都没有开口。
    亨特心想算了，写首诗什么的，搞不定还会被奥黛丽嘲笑自己“复古”。
    “亨特。”
    “嗯？”亨特眼皮子打架，就快睡着了。
    “我遇见你。我记住你。这座城市天生适合恋爱，你的灵魂天生适合我。”
    温斯顿的声音是醇厚的，让亨特已经沉静下去的内心再度尘嚣迭起。
    “记住了吗？”温斯顿轻声问。
    “啊？”亨特僵在那里，一动不动。
    “你不是要写给奥黛丽·威尔逊吗？”
    “哦……”
    那一刻，他失望了起来。
    就连自己也不明白为什么。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：你脑子里还有多少诗？
    温斯顿：我爱你直达我灵魂所能企及的深度、广度、及高度……
    亨特：妈的——你用嘴巴说就好了！不要再顶我了！
    
    第32章 他会硬来
    
    “那是谁的诗？也是济慈的吗？”
    “玛格丽特·杜拉斯。”
    “哦。谢谢。”
    “睡吧。”
    第二天的早晨, 在亨特迷迷糊糊的时候感觉有什么在他的额头上碰了一下, 接着他听到了关门的声音。
    “嗯？”亨特揉了揉眼睛, 这才想起昨晚上温斯顿是在自己房间里睡的。
    他应该是离开酒店去机场了。
    亨特伸了个懒腰，起床之后去餐厅吃了早餐。
    他记得马库斯先生的提醒，今天必须给奥黛丽送花。
    酒店附近的路上正好开着一家花店。新鲜的花朵在晨光中显得让人很有保护欲。
    亨特揣着口袋看了看, 花店里的女孩走过来问他想要买什么花。
    “嗯……不要红玫瑰，其他的好看就好。”
    “还以为你是要给心仪的女性买花呢，原来不是啊。”
    亨特愣了愣, 是啊……自己明明一直都很喜欢奥黛丽·威尔逊, 为什么刚才要脱口而出“不要红玫瑰”呢？
    “洋牡丹、金鱼花、满天星的搭配你觉得怎么样？”
    “很漂亮！”
    亨特笑着回答。
    “要不要写卡片？”
    “当然要！”
    亨特接过卡片和笔，昨晚温斯顿教自己的那首诗是什么来着？
    我遇见你。
    我记住你。
    这座城市天生适合恋爱。
    你的灵魂天生适合我。
    亨特笑了笑, 抬起笔思考了几秒钟，然后认真地写下几行字, 落上自己的名字，将它放在了花里, 并且嘱咐了花店将花送到奥黛丽的酒店房间。
    他也要收拾一下，准备飞下一站比赛的目的地日本了。
    到了机场，亨特觉得很无聊, 他一边玩着消消乐, 一边站在饮料机前考虑到底是买瓶可口可乐还是百事可乐。
    “我真的等了你很久。其实如果你喝得下，我可以把饮料机里所有饮料都买给你，我只是想要一瓶果汁而已。”
    略带调侃的声音从亨特的身后响起。
    他一回头，就看见欧文那双漂亮的眼睛。
    “哦……欧文……你要买饮料？”
    “嗯哼。起初我以为你是有选择恐惧症，但现在看来, 你只是喜欢挡着别人。”
    “你可以早一点叫我的。”亨特不好意思地让开。
    “没关系，我站在你身后不到三秒钟。”
    欧文拿着饮料转过身朝亨特笑了笑。
    “等等……我忽然想起一件事！”
    “什么？”
    “你上一次说过，如果我能在正赛里赢过唐纳德的话……”
    “我就请你去派对。”欧文回答。
    “你还记得就好！”
    “我的趣味比较恶劣，你确定要来玩？”
    “不是什么捆绑派对就好……”
    欧文笑了：“看不出来你口味这么重。到了东京，你的车队有休整时间吗？”
    “嗯，第一天。”
    “我来接你。”说完，欧文就拎着饮料走了。
    “你来接我？你知道我在哪里？”
    这家伙明明脸他的手机号都没有！
    也许劳伦斯·欧文就和唐纳德所说的一样，表面上看起来可亲随性，其实并不打算和任何人接近。
    就在这个时候，亨特的手机响了起来，是一个陌生的号码。
    亨特狐疑地接通，欧文的声音传来。
    “臭小鬼，你是不是觉得我在耍你？”
    “诶，你怎么有我的手机号码？”
    “你觉得呢？”欧文的声音里带着明显的笑意。
    “哦，我知道了——唐纳德给你的！”
    “到了酒店之后，给你两个小时。两小时之后你要是出不来，我们的约定就作废了。”
    说完，手机就挂断了。
    亨特忽然觉得，欧文这家伙也许非常任性。两个小时？哪里足够马库斯唠叨啊！
    当亨特上了飞机，果然发现欧文和自己是同一架航班，只是他一坐下就拉上眼罩睡觉，自己连打个招呼的机会都没有。
    就像是假装互相不认识一样。
    到了东京的酒店大堂里，亨特发现欧文和他的车队也是住在同样的酒店里。
    欧文全程戴着墨镜，揣着口袋，半仰着头，不知道的还以为是巨星出行。他比亨特早办理完入住手续，走向电梯的时候，朝亨特比了两根手指，意思在提醒亨特，过时作废。
    马库斯果然开始唠叨了，亨特在心中翻了一万个白眼。
    “东京是很特别的地方，这里某些行业特别发达！”
    “谢谢提醒，我会去好好领略的。”亨特点头道。
    “喂！我是要你好好待在酒店休息，别老想着出去玩！不要过分消耗自己的精力！明白不明白！”
    “那我们来到东京是为什么？”亨特感到很失望。
    “为了比赛！”
    两个小时根本不够他说废话啊。
    亨特掏着耳朵将行李放回自己的房间，再一看，距离和欧文约定的时间只剩下五分钟了。
    这时候，亨特的手机响了，是欧文打来的，他只说了一句话：“下来。”
    亨特赶紧冲出房间，按下电梯，而酒店门口看见一辆嚣张的保时捷911，还有戴着墨镜仰着脑袋晒太阳的欧文。
    亨特没有打开车门，直接跳进副驾驶的位置上，将安全带拉上。
    “我们去哪儿？”
    “到了不就知道了？”欧文侧过脸来一笑。
    亨特忽然有一种上了贼船的感觉。
    就在这个时候，亨特的手机响了起来，号码显示是温斯顿。
    心脏没来由的一颤，亨特将手机接通：“喂——你是来打电话问我有没有到东京的吗？我已经到了哦！”
    亨特咧着嘴巴笑了起来。
    “嗯。”温斯顿的声音是平静的。但哪怕只有一个音节，亨特也能听出浅笑中带着包容的意味。
    “喂，是你打电话给我，然后你就嗯一声，没了？”
    “为什么你没有把我教你的那首诗写在卡片上？”
    “嗯？什么？”亨特有点摸不着头脑。
    “刚才奥黛丽·威尔逊对法拉利做了赛前采访。她提到你送给她的生日卡片，让她毕生难忘。”
    “是吗……我都不记得自己写了什么了啊！”亨特笑着说。
    “你写的是，但愿我五十岁的时候，你依旧美丽如少女。”
    “不好吗？”
    “其实你是根本记不住我念给你的诗吧？”
    “喂，不要小看我的记忆力！我想了一下，你念给我的那首诗根本不适合奥黛丽·威尔逊。”
    “为什么？”
    “我要留到求婚的时候用。”
    “求婚？但愿你记得住。”
    不知道为什么，亨特觉得手机那一端一定是颔首浅笑着的。
    我记不住那首诗，你有那么高兴吗？
    挂掉电话，亨特才发现欧文一直带着若有深意的笑容看着他。
    “和谁打电话？”
    “啊……是范恩·温斯顿那个家伙啦！”亨特笑着摸了摸自己的后脑勺。
    “哦？还真是稀奇……我还以为范恩·温斯顿的手机里不会存任何人的号码呢。看来传言说他为了你怼了你们车队的麦迪，是真的了？”
    “你说酒店里？其实还好……”
    “不是酒店。当然也跟酒店里他放的话有关。他不是说只要麦迪上场，就会送他出赛道吗？”
    “你是说奥地利站的比赛？怎么可能——麦迪被套圈，温斯顿只是刚好从他身边经过而已。而且是他通过之后，麦迪才冲出赛道的啊！”
    欧文笑了，他身长手臂，在亨特的脑袋上弹了一下：“虽然从规则的角度来说，没有办法判罚他犯规，但是他利用经验造成了麦迪的惶恐，麦迪以为他会从左侧通过，但是他却欺骗了麦迪，导致麦迪转向失误。”
    “不可能吧……就算当时他放过话要怼麦迪出赛道，也不至于真的那么做啊。他和麦迪无仇无怨，排名甩了麦迪几条街啊！”
    “因为他是范恩·温斯顿，言出必行。你要小心啊，亨特。”
    “什么？”
    “这样的男人，如果你拒绝他了，他不会放过你。”
    隔着墨镜，亨特看不清欧文的眼睛，但他的笑容带着一丝邪气。
    “我怎么觉得你在幸灾乐祸啊？”
    “我是啊。”欧文大方地承认。
    “可是……我觉得你说的话有问题——我能拒绝温斯顿什么啊！”亨特一头雾水。
    欧文还是笑：“我只知道，我第一次见到范恩·温斯顿给某个车手而非车队工作人员打电话。”
    “我们是朋友！”
    “哦，他进入一级方程式这几年，我还是第一次听说他有朋友。”
    “好吧……”
    车子在十字路口停了下来，欧文撑着车窗看着亨特，用有几分认真的语气说：“亨特啊……我刚才对你说过的话，你记住了没有？”
    “什么话？”
    你说了那么多句有的没得，到底指的是哪句话？
    “我说不要拒绝温斯顿，否则他会硬来。”
    红绿灯变化，欧文将车开了出去。
    “硬来？你怎么说的我好像被他追求的女人？”
    “一半是对的，一半是错的。”
    欧文还是说一半，留一半，笑得让人讨厌。
    亨特很想认真地与欧文讨论一下这个问题，但是车子却在一个会所前停了下来。
    “我们到了。”
    “这里是什么地方？”
    “新宿。”
    “就是有很多穿着女仆端着托盘坐在我腿上那种会所？”亨特露出万分期待的表情。
    “你是不是低俗电影看多了？”欧文将车钥匙扔给身着西装的泊车小弟，将墨镜摘了下来，“走吧。你得提升一下自己的品味了。”
    亨特不明就以地跟着欧文走了进去，这才发现里面和他想象的完全不一样。
    那是一个巨大的T台，所有的宾客都坐在T台的两端。灯光明亮，音乐声带着某种特别的节奏。
    “这里是时装发布会？”亨特失望了起来。
    发布会上的模特，都是给看不给摸啊！没意思！
    “时装发布会？那多没意思。”欧文抬起胳膊，搭在亨特的肩头，“小家伙，如果你今天玩的开心，可不可以答应我一个条件？我保证以后让你更开心。”
    亨特斜着眼睛看了他一眼，结合之前欧文在路上说的那些不清不楚的话，亨特没好气地说：“反正我是不会让你硬来的。”
    “我直的很，可不像你。”欧文斜着眼睛看了亨特一眼。
    “我也直得很！”亨特万分不满说。
    “你以前也许直的很，以后怎样谁知道呢？”欧文扯着唇角，在灯光下漂亮的可以。
    就连对面有个穿着西装的男人朝着欧文的方向眨了眨眼睛。
    亨特来劲儿了，拍了拍欧文的肩膀咧着大大的笑脸：“哈哈哈！对对对！你直得不得了！只有女人对你抛媚眼！”
    “喂，你没看出来，那个男人是对你有意思吗？”欧文神色暧昧地朝亨特看去。
    “啊？怎么可能——我可长得没你好看！”
    “你让其他雄性有征服欲啊。”
    说完，欧文就将亨特的脑袋一把按在自己的肩膀上，原本带着笑意的眼睛骤然冷了下来，与对面的西装男对视。
    西装男在视线之战中败下阵来，不得不侧过脸回避欧文的目光。亨特不解地继续看着对方，而欧文则用手捂住了亨特的眼睛。
    “还看？我刚警告了对方，你就一直追着他看，你这是在告诉对方你是可以追求的，懂吗？”
    “什么？这到底是个什么走秀啊！”
    男人之间还能互相抛媚眼！刷开新世界！
    “走秀？我不是说了带你来参加派对吗？这个派对的主题是‘美女与野兽’。一会儿走上台来的，可能是美女，也可能是野兽。如果你喜欢谁，就注意一会儿的拍卖会。拍卖的标的是美女或者野兽的时间。一旦拍下来了，是不会退换的了。所以擦亮自己的眼睛，不要选错了。”
    “拍卖？”亨特脑海中第一个想到的就是在法拉利的慈善晚宴上温斯顿买下了自己的棒球帽。
    “你脑子里在想什么乱七八糟的东西？来到这里的几乎都是各行各业的成功人士。”
    “哦……衣冠楚楚的……”
    “是衣冠楚楚的慈善家。所有拍卖所得，将会用于救助非洲贫困地区的孩子。”
    “啊？”亨特有些惊讶，他没想到这个纸醉金迷的派对搞出什么拍卖，竟然还有这么“高尚”的目的？
    “这就是这个会所经营者的巧思了，让那些有钱人愉悦地捐钱。所以，亨特，如果你看中了某个对象并且拍卖到了对方的时间，是不允许在这里滚床单的。这是这个派对的原则——拍卖的是时间，不是身体。”
    “那有什么意思？只能说话聊天吗？”
    “还能接吻啊，除了滚床单。如果你吻技好，对方愿意把手机号码留给你的话，你可以在会所外展开追求达到你的目的。”
    “我忽然不理解你们有钱人的追求了。”亨特晃了晃脑袋。
    就在这个时候，音乐响起，身着华服的高挑女子一个又一个走了出来。
    她们有的金发蓝眼，有的留着棕色的大波浪，还有黑发的亚裔女子。
    她们的腿部线条曼妙而优雅，每一步都踩在心跳的鼓点上。
    所有的客人们都抬着下巴睁大眼睛，仿若仰望神台。
    “她们真漂亮啊……”
    明明都是美女，野兽在哪里？
    接着，一个留着棕色短发的女孩儿一身长摆的水蓝色长裙向着宾客们走来。
    她的皮肤白皙，那双冰蓝色的眼睛让亨特没来由的一阵心脏下沉。
    她转身时，长裙掀起波浪，她的视线掠过亨特的脸颊，露出了一抹笑容。
    亨特完全愣住了。
    而在那之后，无论再有任何漂亮的女孩从他的面前走过，他都忘记不了那双冰蓝色的眼睛，还有那空灵的气质。
    将近一个小时的走秀之后，宾客们都快要等不及了。
    “你是不是很喜欢那个留着短发穿着水蓝色长裙的女孩儿？”欧文覆在亨特的耳边问。
    “嗯。”亨特点头，“我能拍卖到她的时间吗？”
    如果是她，能够安静地听她说话，亨特也不会觉得无聊。
    “我觉得她应该很贵。”欧文笑着回答。
    “这样啊……好可惜。”
    亨特叹了一口气，想起法拉利慈善晚宴上的拍卖价格，那个女孩的价位是肯定会突破上万美金的。
    而且这里明显是烧钱的地方。
    “我可以请你。”欧文回答。
    “不……不用了！”
    这么大的花费，亨特不可能让欧文请自己。
    “不用担心。我找得到人还给我。”
    就在这个时候，刚才如同纽约时装周走秀的音乐变了，放缓，拉长，像是在长久的忍耐之后发出的声音，听得在场的宾客们一阵喉间嘶哑。
    而台上的女孩们扭动着腰肢，T台上竟然升起了一根又一根的钢管。
    她们扯掉了腰间的长裙，彻底放飞自我各种令人发疯的姿态，让人心脏都要裂开。
    亨特睁大了眼睛，而那个棕色短发的女孩儿绕着钢管转了一圈，从颈部到背脊再到腰部绷出妖娆的线条，亨特也从没想过这世上有人能集性感与清纯于一身。
    当音乐停止，所谓的拍卖会即将开始。
    “每个女孩被拿出来拍卖的时间只有三个小时。如果你得到了她，就要尽情地吸引她，分秒都很珍贵。否则一旦离开这里，你可能再没有机会见到她。”欧文提示说。
    但是第一个女孩儿的相处时间就被拍卖到了三万美金，令亨特咋舌。
    价格也越来越高，最高几个已经到了六万美金。
    亨特侧目看向欧文，这家伙撑着下巴，唇角上的笑意不减，就像欣赏艺术品一般欣赏着每一个女孩。
    当一个黑色长发的女孩来到台前的时候，欧文舔了舔嘴唇，毫不犹豫地抬手竞价。
    最后价格竟然飙到了七万美金，亨特终于明白什么叫做“挥金如土”了，而那个黑发女孩的三个小时也终于属于欧文了。
    “别担心，你想要的我也会帮你的。”
    终于到了那个棕色短发的女孩来到了T台的最前端，气氛瞬间热烈了起来。
    她的底价就是三万美金，竞价的声音此起彼伏。
    而她则低下头来，看向亨特的方向。
    那双冰蓝色的眼睛仿佛酝酿着汪洋大海，将亨特淹没。
    她的名字叫做“妮基”。
    妮基向他羞涩地一笑，目光中满怀期待。
    但是亨特却难过了起来，因为价格已经上升到五万美金了。
    “她好像很喜欢你。”欧文撑着下巴说。
    “我的年薪才二十五万欧元……”
    “你拿到了积分，车队给你的分红应该也不少。花到哪里去了？”
    “我小时候的房子被拍卖抵债了。我想把它买回来。”亨特低下头来，不敢与妮基对视，“我现在很后悔，前三站比赛没有竭尽全力……不然我就会有更多的分红。”
    “你真可爱，亨特。”欧文忽然扣住亨特的手腕，将他的手举了起来，“六万美金！”
    “喂——”亨特惊讶地看向欧文，对方却一副老神在在的样子。
    “跟我一起玩儿的时候，不用担心钱的事情。”
    这时候，对面的西装男露出惊讶的表情，接着也加入了竞价的行列：“七万美金！”
    “八万美金。”欧文再一次将亨特的手举起来。
    “喂！欧文——别这样！我知道你比我有钱，如果你请我喝杯上等的红酒或者去北极看极光我觉得都不错，但是就这样花掉八万美金……”
    “你觉得那个女孩的期待和对你的好感，不值得八万美金吗？”欧文笑着问。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：其实我一点也不担心你有外遇。
    亨特：为什么？
    温斯顿：因为你心猿意马的对象一定会有什么地方像我。
    亨特：再像你，也不是你！哼！
    温斯顿：然后你会发现越是看着对方，满脑子想的都是我，灰溜溜回来我身边。
    亨特：卧槽！好气！
    
    第33章 精神鸦片
    
    “不是她不值得, 而是我不值得。”
    有多大能力, 就让对方得到多大的珍惜。
    但是如果没有承担的能力, 就不给对方期待，这是亨特一直以来的准则。
    “来红牛车队吧，我们给你开七十五万欧元的年薪, 是马库斯车队的三倍。”
    欧文说。
    亨特睁大了眼睛，他觉得自己在幻听。
    “什么？七十五万欧元？”
    “违约金由红牛车队承担。”欧文收起了笑意。
    这家伙是认真的。
    这时候，对面的西装男又报出了九万美金的竞价。
    “十万美金。”欧文继续扣着亨特的手腕, 举着他的手, 冷冷地瞥向对面的西装男，利落地做了一个抹脖子的动作。
    对方咽下口水, 还想要继续开口要价，欧文的眉梢挑了起来, 对方终于还是没有开口。
    亨特的一口老血喷了出来。
    “喂……够了，欧文……”
    “加入红牛车队, 做我的队友，这十万美金当作车队经理汉克斯先生请你的。”欧文歪着脑袋笑着，就像一只十分漂亮的老狐狸。
    亨特傻愣着, 他这才明白自己正经历着人生中第一次被挖角。
    “按照你这几站的表现, 继续拿积分的话，税后年薪过百万欧都很有可能。你很快可以把你的房子买回来了。”
    亨特还是一脸不知道怎么回事的表情。
    “你知道决定一个车手排名最重要的因素已经不再是车手的技术了吗？”欧文问。
    “我知道。是赛车的性能。”
    “马库斯车队很弱小，他们的动力单元研发相较于大车队来说是落后的。如果你真的想要有朝一日问鼎一级方程式，你需要更强大的后盾。现在红牛车队向你伸出了橄榄枝，你怎样决定的呢？”
    “你真的觉得现在是讨论这个问题的好时机？”亨特的眉头皱得死死的。
    红牛车队的实力确实比马库斯车队强悍太多, 无论是技术支持还是资金支持都不在一个水平线上。
    “我觉得现在是最好的时机——当你的意志力最为薄弱的时候。”
    “如果我的答案是‘不’，我就要自己负担这十万美金了，对吗？”
    怪不得唐纳德曾经要他小心欧文。
    “没关系，我还是会请你。”欧文伸手捏了捏亨特的脸颊，“我不是那么小气的人。”
    我倒宁愿你那么小气。
    “所以，答案呢？”欧文侧着脸问。
    这时候，这场拍卖的主持人向在场宾客们宣布，妮基是属于亨特的了。
    “你知道在我人生中最低谷的时候，马库斯车队给了我唯一活下去的目标。我可以退出F1，但是我做不到离开马库斯车队，至少现在不行。”
    欧文看着亨特的眼睛，低下头来，笑了。
    那一笑不知道是无奈，是欣赏还是在嘲笑亨特的幼稚。
    “好吧，能带你出来玩，我还是觉得很有意思。”欧文很潇洒地取出了支票本，流畅地写下数字之后，折成了一只纸飞机飞给了前来接收支票的侍应生。
    “就这样？”亨特现在怀疑欧文刚才说红牛车队要挖角的事情只是恶劣的玩笑了。
    “就这样。”
    黑发的女孩依偎在了欧文的身边，两人来了一段缓慢却动情的亲吻。他覆在她的耳边不知道说了什么，对方就开始亲吻他的脸颊他的脖子。
    看来欧文是个不逊于唐纳德的撩妹高手。
    妮基款款走向亨特，手指轻轻勾过他的衣领，扬了扬下巴，意思是“我们走”。
    她轻陷的唇角是无声的诱惑，亨特就这样被她拉走了。
    俱乐部的内部还有着无数间房间。
    妮基的指尖在某个房门上轻轻摁了一下，便开了。
    她转过身来，搂着亨特的脖子，向里走去。
    亨特看着她的眼睛，只觉得世界都在远离。
    “嘿，亨特，我说加入红牛车队的事情，你的答案确定了吗？”
    欧文搂着他的女伴，停在亨特的房门前。
    “抱歉。我会把十万美金还给你的，虽然可能要晚一点，等我拿到分红之后。”
    在他的心里，妮基的期待确实不能用钱来衡量。
    欧文的眼帘垂落，唇上扬起的笑容带着一丝让亨特忽然不安的邪气。
    “那就好好享受你的野兽吧。这三个小时，是不退不换的！”
    “什么？”
    没等亨特回过神来，欧文已经用脚尖将亨特的房门踢上了。
    妮基转过身来，笑着看向亨特。
    亨特这才发现尼基挺高。
    他自己有一百七十八公分，妮基穿着高跟鞋，差不多比自己高了快五公分。
    她垂下眼帘看着亨特，唇上勾起笑容，眼中是某种撩人的视线流转。
    亨特下意识咽下口水，妮基的双手搭在他的肩膀上，带着亨特转了半圈，轻轻推着他向着身后吊着纱幔的床而去。
    当亨特的后膝抵着床垫的时候，妮基忽然用力推了亨特一把，亨特原本是可以站稳的，但妮基却侧过脸就要吻上来，亨特下意识后退，跌了下去。
    妮基笑着坐在了亨特的身上，搂着他的脖子，仍旧是低下头来看着他：“站在上面的时候，就觉得你特别可爱。”
    亨特愣了愣，歪着脑袋不是很确定地问：“你的……你的声音怎么有点像男人？”
    妮基将额头抵在亨特的额头上，勾着唇角回答：“因为我本来就是男人啊。”
    “什么？”亨特睁圆了眼睛看着对方。
    他觉得自己听错了！
    妮基抬起亨特的手指，触摸上他的喉间，那明明是男人的喉结。
    问题是……自己刚才怎么没发觉！
    “你来之前，不知道这个派对的主题是美女与野兽吗？”妮基笑着侧过脸，又要靠向亨特。
    但亨特却一把撑住了他的肩膀：“我知道派对的主题是美女与野兽，可你明明穿着裙子……还有高跟鞋！还有……”
    “这就是有意思的地方。上台表演的都是VIP，我们全部都装扮成自己觉得有魅力的女人的样子，把最动人的姿态展示出来，看看能迷倒多少人呢？”
    所以说……台上的是玩家，台下的也是玩家，只有自己是被玩的那个？
    妮基……啊，不对，应该说是尼基伸出手指，轻轻蹭着亨特的下巴：“真正的女人，当然是美女了。而像我这样的……”
    “是野兽？”亨特下意识接话。
    “宾果。”尼基用身体的重量压向亨特。
    而亨特却稳稳地撑住了自己。
    他终于明白欧文为什么会说“这三个小时是不退不换”的了。
    “抱歉。”亨特的双手扣住尼基的腰部，用力将他从自己的身上推开。
    “喂，你看起来很郁闷，但是明明在台下看着我的时候那么专注。我以为你知道我是男的。”
    “我不知道，抱歉。我被人耍了……”
    亨特郁闷地抱住自己的膝盖，想要将脸藏起来。
    尼基坐在一旁，抱着胳膊，看着亨特的头顶，好笑说：“是觉得被我耍了？很抱歉我不是女人，让你觉得反胃不舒服了？”
    “不……不是的。耍我的不是你……”
    是欧文那个混蛋。
    亨特现在总算明白欧文在把门踹上之前为什么会问他加入红牛车队的答案是否确定。
    如果自己接受了，欧文也许会幸灾乐祸地告诉他，尼基是男的。
    但自己拒绝了，这就是欧文对他的报复。
    “你在台上的时候真的很美。我并不后悔觉得你美。”
    尼基愣了愣，笑了：“喂，那你真的打算就这样坐在这里，等到三个小时结束？要知道这扇门一旦关上了，不到时间是不会打开的……”
    “没关系。”亨特还是抱着膝盖低着头。
    “那你知道，如果我们犯规的话，就能提前结束吗？”尼基靠向亨特的耳边，轻声问，“你确定不要试一下？”
    尼基的气息流连在亨特的耳边，他的声音拉得很长，很轻。
    “不用。”
    “可是我想。”
    尼基侧过脸，探出了舌尖，就要触上亨特的耳朵，却被亨特猛地一把推了过去。
    尼基差一点摔下去，这让他原本调侃的神情冷了下来：“喂，你还真是不留情面。为什么不直接说你讨厌我？还是你以为我是外面那些娘娘腔？小鬼，我是上面的那个。”
    “很抱歉，我没有控制好我的力气，我只是不想这样……因为对我而言有些东西是不能拿来试的。”
    亨特不知道该怎样解释，但他觉得自己伤害到了尼基的自尊心。
    “因为我是男的，你怕自己会弯。”尼基用讽刺的语调说。
    “不！是因为你的眼睛和他一样！”
    亨特着急地喊了出来。
    “眼睛？和谁像？”
    亨特抓了抓脑袋，也不知道自己怎么会脱口而出。但无论什么，能让欧文花费十万美金的恶作剧除了他之外，不要再伤害到其他人就好。
    “我最重要的朋友。”
    “哦，一般男人最重要的朋友，也是男人。他的眼睛好看吗？”尼基还是不相信亨特说的话，觉得他只是不想要这三个小时太尴尬。
    “对啊，他是男人。但他的眼睛真的很好看。他的眼睛是蓝色的，像是被冰冻的透明海洋，被日光折射之后的颜色。”亨特认真地说。
    尼基看着亨特，眼底的怒意逐渐隐没，他从衣服里将硅胶的胸垫有点粗鲁地扯了出来，踢掉了自己的高跟鞋，在亨特的面前盘腿坐下，撑着下巴，从下而上看着亨特。
    “然后呢？”
    那是有点拽的表情。
    亨特捂住了眼睛，懊丧地说：“我的老天……你真的是个男人……我刚才竟然一点都没发现！”
    “因为我演技好。”尼基把亨特的手从眼睛上挪开，脸上是得意的笑容，“别懊恼过去了，不如享受当下。反正我们已经被锁在这里面了，你又不想做违规的事情让我们提前离开，那就只好聊天杀时间了。”
    亨特别过脸去，笑了出来。
    “好吧……聊什么？”
    “聊那个眼睛和我很像的男人啊。我还想知道更多。”
    “其实仔细看，你们的眼睛并不是那么像。尼基，你的眼睛让我觉得你的世界很简单。”
    “如果简单，就不会那么容易骗到你了。”
    “你只是把自己的魅力当作游乐场而已但是他不一样，有的时候我觉得自己很懂他，有的时候……又觉得一无所知。”
    “但你却觉得他重要？”
    “因为……他给了我目标，他让我变得勇敢，他让我面对从前我不敢面对的东西，就算他展示给我的只是他的一部分，可我还是觉得他不可替代。我的时间……好像回不去不认识他的时候了。”
    “那这个男人真的很可怕。”尼基用手指戳了一下亨特的眉心。
    “为什么？”
    “因为他是你的精神鸦片，你上瘾了。你该戒掉他了。”尼基很认真地说。
    “既然是我最重要的朋友，我不觉得自己非要戒掉对他的依赖。人和人之间本来就是这样的，如果无人可以依赖，看起来精神上强大又独立……但是却很孤独。”亨特笑着对尼基说。
    尼基看着亨特，沉默了几秒之后，向他伸出了手：“我的名字是维文·尼基。虽然今天没有诱惑到可以发展的对象，但是认识你一点没有觉得自己练习女人的走路方式还有高跟鞋足足三个月是浪费时间。”
    亨特愣了愣，随即露出笑脸，握住了他的手：“你好，我是伊文·亨特。你成功吸引了我的注意，这至少证明了你练习女人的走路方式还有高跟鞋足足三个月绝对不是浪费时间。”
    尼基爽朗地笑了起来。
    两人开始无所顾忌地聊起天来，然后惊讶地发现他们竟然都是同一所中学毕业的。
    “我的老天！你竟然就是那个有点结巴的小雀斑！”
    “你认识我，可我怎么对你没有印象？”
    “等我卸了妆也许你就有印象了。”
    而此时，在监控室里，所有的监控画面全部都被切换到了亨特的房间。
    冷峻的男子抱着胳膊看着每一帧画面。
    “先生，需不需要我们把房门打开，放他们出来？”一名保全人员开口问。
    “不用，他们没有违规。”
    “那么，其他贵宾的房间我们不需要监控了吗？万一有违反俱乐部规定的事情发生呢？”
    “切换吧。”
    他的声音，如同冰霜一般。
    所有的监控画面开始转换，只留下角落里的那一个显示屏上，亨特正撑着下巴对尼基眉飞色舞地说着什么。
    而男人的视线始终盯着那个显示屏。
    直到三个小时结束，房门发出一声轻响，弹开了。
    亨特伸了个懒腰，笑着说：“终于可以出去了！”
    “啊……一点都不想穿高跟鞋，脚疼。”尼基看了一眼亨特的鞋子，“不如把你的给我穿吧。”
    “可以是可以，但我是绝对不会穿你的鞋的！”
    尼基笑了起来。
    当亨特开门，穿着袜子走出来的时候，发现欧文也正搂着自己的女伴路过。
    他朝亨特吹了一声口哨。
    顿时，一把火从亨特的心头烧到了头顶，他抡起袖子快步走上前去，对准对方的脸砸了过去。
    “劳伦斯·欧文——你去死吧！”
    欧文的女伴吓得躲到了他的身后，而他就像是早就料到了亨特的反应，手掌稳稳地挡住了亨特的拳头。
    “亲爱的，你猜猜看，现在谁在会所门口等着你回家呢？”
    欧文眯着眼睛笑着。
    “谁？”
    亨特看着对方的笑容，忽然背脊发寒。
    这家伙该不会通知了他的车队吧？
    “范恩·温斯顿。你们不是好朋友吗？你可以跟他分享一下这一次愉悦的经历。说不定他能替你像怼死麦迪一样在铃鹿赛道怼死我。”
    “喂，你什么意思啊！我不需要温斯顿替我出气！信不信我这一站就怼死你！”
    “这一站很难。你们的赛车性能离我的差太远了。我怕等我真的隐退了，你连跟我弯道较量的机会都没有呢。”
    说完，欧文安抚地吻了吻女伴的头顶，搂着对方走远了。
    他的背影怎么看怎么嚣张。
    “你知道吗，我以前觉得这家伙挺好看的！”亨特用拇指指了指对方。
    尼基耸了耸肩膀：“劳伦斯·欧文在这个俱乐部很有名，他是股东之一。觊觎他的男人不少，因为他好看的脸还有赛车手的一流身材，但是他真的只对女人感兴趣，而且性格恶劣，报复心很强。别告诉我，你跟他是朋友？”
    “鬼才跟他是朋友！”
    亨特的话音落下，已经走到走廊尽头的欧文忽然转过头来补充了一句：“哦——忘记告诉你了，我叫范恩·温斯顿来接你的时候，是三个小时前。”
    亨特僵在了那里。
    紧接着，口袋里的手机铃声响起，一看显示的名字，亨特差一点把手机掉在地上。
    “喂……温斯顿……”亨特紧张到老毛病又犯了，半天说不出话来。
    不知道欧文那个混账有没有对温斯顿胡说八道。
    “派对还没结束吗？”温斯顿的声音像平常一样，好像并不生气。
    “结束了……我马上就要离开了……哈哈哈！”
    “劳伦斯·欧文打电话跟我说叫我来顺你回去酒店，他还有其他的事。”
    “哦……他就是这么跟你说的？”亨特试探性地问。
    “不然你要他对我说你花了十万美金和一个男人坐在房间里三个小时谈情说爱吗？”
    温斯顿的声调还是那么平稳，亨特却觉得世界崩塌了。
    “我……被欧文那家伙骗了……”
    亨特很久没有这种欲哭无泪的感觉了。
    “我在俱乐部门口等你。出来吧。”
    亨特长长地叹了口气，回头朝尼基挥了挥手：“嘿，我朋友来顺我回去了。再见。”
    “拜。”尼基也跟着挥了挥手。
    当亨特走远，他低下头来看了看自己脚下的鞋子。
    走到走廊的尽头，俱乐部的侍应生便前来引路，还有派对的主持人亲自替他将门推开。
    这让亨特感到变扭。
    明明自己跟着欧文进来的时候，这些人并没有这么……有礼貌？
    门口的侍应生们对着其他离开的贵宾说的都是“欢迎下次再来”，而对他却只是说“再见”。
    “我以后都不能再来了吗？”亨特蹙着眉头看着其中一位年轻的侍应生，不满地说。
    就因为他的年薪只有劳伦斯·欧文那个恶棍的零头吗？
    “我们当然欢迎您下次再来……”
    “这还差不多。”亨特摸了摸鼻子走了出去。
    “如果老板同意的话。”
    后面那句补充，亨特没听见。
    而会所的门口，停着一辆黑色的法拉利超跑，车牌号挺眼熟。
    温斯顿戴着墨镜，一只手搭在车门上，侧过脸来向亨特扬了扬下巴。
    那架势……太可惜了没有摄影师，不然简直就是法拉利的最佳广告画面。
    “嘿……”亨特拉开车门坐了进去。
    温斯顿什么也没说，只是将车离了会所。
    “欧文那家伙说三个小时之前就打电话给你了……你等了很久了吗？”
    “你玩的开心吗？”温斯顿没有回答亨特，反而问了他另外一个问题。
    “怎么可能开心！我……我……反正我就是被劳伦斯·欧文给耍了！”
    亨特根本没办法告诉温斯顿自己将男人当成女人的事情。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：本来要给你的颜色的，但没想到你一边外遇还一边向我告白。
    亨特：我哪里有！
    温斯顿：是谁说“他的眼睛是蓝色的，像是被冰冻的透明海洋，被日光折射之后的颜色”？
    亨特：蓝眼睛的人多了！你别自恋！
    温斯顿：是谁说“他给了我目标，他让我变得勇敢，他让我面对从前我不敢面对的东西，就算他展示给我的只是他的一部分，可我还是觉得他不可替代”？
    亨特：马库斯也给了我目标呢！
    温斯顿：好吧，我明白了。下章给你一点颜色。
    亨特：……
    
    第34章 心软
    
    “他为什么耍你？”温斯顿又问。
    “大概因为我拒绝了他的邀约。他替红牛车队来试探我有没有跳槽的意思。”亨特毫无保留地告诉了温斯顿。
    “你不会去红牛的。”温斯顿说。
    “你怎么知道？如果我想要更进一步, 就需要强大的后盾, 马库斯车队在技术上和资金上都差了红牛不只一点点。”亨特饶有兴趣地说。
    “因为你是个单纯的人, 对感情的看重高于名利。马库斯对你有知遇之恩，他不主动和你解约，你不会离开。”
    “谢谢你把我说的这么高尚。”亨特扯了扯嘴角。
    “在马库斯车队, 你是灵魂。但是在其他的大车队，你就会沦为工具。你是绝对不会容忍自己变成工具的。”
    亨特顿了顿，良久才开口说了一句：“谢谢。”
    谢谢你, 这么了解我。
    “还有最后一点。”
    “什么？”
    “你被欧文耍了之后, 怎么可能会加入红牛车队让他一直耍呢？”
    “……三十秒内我都不想跟你说话。”
    亨特侧过脸去，嘴角上却挂着笑容。
    温斯顿却真的在手机上点了一下倒计时, 计算三十秒。
    三十秒之后，他又开口说：“奥黛丽·威尔逊在采访的时候, 称赞我是一个有魅力的男人。”
    亨特不想理他。
    威尔逊小姐欣赏你，你很得意咯！
    “三十秒过去了, 你可以跟我说话了。”
    “……好吧，你真有魅力，需要我放烟火庆祝吗？”
    “我不确定, 她所谓的魅力是真的觉得我有魅力, 又或者只是礼貌而已？”
    亨特蹙了蹙眉头，他不认为温斯顿会为这样的事情而思考。
    “管她呢！”亨特端起手机又要开始消消乐。
    温斯顿却伸长了手，将他的手机取走了。
    “你觉得我身上哪个地方让你觉得最有魅力？”
    亨特想要将手机拿回来，温斯顿却直接将它放到了另外一边。
    “你哪里都有魅力！”
    温斯顿这是怎么了？
    他应该对有没有魅力这种话题不感兴趣才是啊！
    是受了什么刺激了？
    “敷衍。”温斯顿捏着亨特的手机，单手挂在法拉利的门边, 一副随时要将它扔下去的架势。
    “喂！”
    车子刚好在红绿灯前停了下来，红灯显示将近一分半钟，看见温斯顿将手刹放下去，亨特解开安全带，侧身扑了过去要把手机拿回来，但是没想到温斯顿直接将用另一只手将他摁了下去。
    脸就这样砸在温斯顿的腿上，一侧脸，鼻尖好像蹭到什么地方，然后亨特万分尴尬了起来。
    就算隔着休闲裤，亨特看轮廓也知道小温斯顿发育得非常好，虽然现在很安静，但体积仍旧不小，等到站起来的时候一定很有视觉冲击力。
    “你放我起来……”
    “你回答我刚才的问题，不然就这个姿势我们继续开车。红灯还剩下七十秒。”
    我的神！这个姿势开什么鬼车！会有交警跟上你的好吗！
    亨特用力挣扎了一下，他甚至伸手想要抬起温斯顿的手，但对方的力气很大。
    明明都是赛车手，臂力都很强大，亨特就不明白自己两只手怎么就撑不起对方一只手的力气呢？
    “你……你身材好！”
    亨特闭上眼睛，皱紧了眉头，总觉得小温斯顿会忽然站起来，砸在他的脸上。
    “小骗子，我根本没脱给你看过。”
    “你腿长……不用你脱我也看得出来！”
    “一点都不真心。还剩下五十秒。”
    “你人也长得帅！”亨特扭了扭脖子，还是被死死压着，他的脑袋直接被卡在了方向盘下面。
    真他妈的过分！
    “哦？哪里帅？”
    “帅屁啊！放我起来！”亨特的耳朵红了。
    “你的脑袋要是继续乱动，信不信我真的让你给我弄出来？”温斯顿的声音凉凉的，带着威胁的意味。
    亨特立刻僵住了。
    就算他知道男人的小兄弟其实都很敏感，就算只是衣物的摩擦有的时候也会起反应，他也知道温斯顿不会真的让他给他弄出来，但是还是很有威慑力。
    “好好想想，你觉得我哪里好看？”
    “我觉得……小温斯顿肯定很有本事，所以女人喜欢！”
    亨特灵机一动，他相信没有哪个男人会不喜欢这样的夸奖。
    “我又没在你身上试过，你怎么知道？看来是要给你的嘴巴一点教训了？”温斯顿的声音略微上扬。
    “别！别！”亨特慌张了起来。
    “那就说实话。”
    “你……你的眼睛最好看！”
    亨特喊了出来，那一刻，温斯顿松开了手，亨特赶紧将背直了起来。
    “安全带。”
    温斯顿提醒道。
    亨特更想要立刻冲下车去，但是……他不敢。
    “我的眼睛怎么好看？”温斯顿又问。
    “好看就是好看！哪有那么多怎么好看？”亨特的注意力完全在自己的手机上，温斯顿把它放在另一边，一点没有还给他的意思。
    他觉得今天的温斯顿不正常——特别的恶劣！
    “我一直以为你挺擅长说好听的话。只听一次就能背下来《如果我有天国的锦缎》，还能想到写诗给奥黛丽.威尔逊，怎么就不能好好形容一下我的眼睛？”
    温斯顿侧着脸，扯着唇角看着他。
    这家伙又在整人了！
    我到底哪里惹你不爽了你就直说嘛！我改掉还不行吗？
    还是让你大老远送我回酒店不开心了？
    你可以不来啊！我自己打车回去！
    虽然日本人说的英语他听不懂！
    等等……说不定是劳伦斯·欧文那个家伙挑拨离间了？
    “我又不是伊顿公学毕业的！”
    “这样啊。本来以为你的临场发挥能力不错，看来有的时候也不给力。”
    温斯顿将车停在了亨特的酒店门前。
    亨特下了车，走到门边一把从温斯顿的手中把自己的手机抢了回来，然后憋着一股气走进了旋转门。
    温斯顿侧着脸，看着亨特进了电梯，这才将车开走。
    他的手机连接着车上的蓝牙，轻轻一点，一段音频被播放了出来。
    那是亨特与尼基在房间里聊天的对话。
    “……但他的眼睛真的很好看。他的眼睛是蓝色的，像是被冰冻的透明海洋，被日光折射之后的颜色。”
    只是这样一句话，被反复播放着。
    当他停在自己的酒店门前，侍应生来到他的身边正要为他泊车，他却迟迟没有将钥匙递给对方……直到那一段音频又连续播放了三遍之后，他才轻轻呼出一口气来。
    “本来还想修理你的。但说出这样的话，我也只好心软了。”
    回到房间，亨特的心依旧跳得很快。
    打开手机，他才看到了一条来自唐纳德的短信，内容是欠抽的一句：你还好吗？
    亨特咬牙切齿，但随即一想，唐纳德也不算没有提醒过自己，只是提醒的不怎么清楚罢了。
    他回了个电话给对方：“嘿，唐纳德，我很爽，很开心。”
    “哦……那就好！开心就好！你小子现在是准备滚床单呢？还是已经滚完了床单了？”唐纳德听起来松了一口气，看来这家伙是真的担心过自己。
    “喂，唐纳德，我问你一个问题，麻烦你老实回答我。”
    “什么问题？”
    “你这么紧张我，是不是以前曾经也被劳伦斯·欧文耍过？”亨特打开房门，架着腿，坐在沙发上问。
    “劳伦斯·欧文耍过的人很多，但是不包括我在内。”唐纳德的声音里有点小得意。
    “那都有谁？”亨特忽然来了兴趣。
    “‘大白鲨’夏尔啊！夏尔和欧文不对付了十多年，你以为是为什么？”
    “诶，说来听听！”
    “跟你说也没关系。当年夏尔和欧文都效命于路特斯。有一年在拉斯维加斯，路特斯车队搞了个泳池派对。夏尔那时候才二十四岁，风头正盛，说话做事都挺惹人厌，而且自命风流。”
    “嗯，接着呢？”
    现在‘大白鲨’夏尔的脾气还是不怎样。虽然亨特跟对方的接触少，但是也听到过不少这个家伙的霸道作风。
    “欧文找了几个漂亮的妹子从泳池派对上将他勾走了。他们本来正要在酒店房间里嗨，听说夏尔的裤子都脱了，才发现那几个妹子竟然是男人！哈哈哈！你说好笑不好笑！关键是其中一个妹子还用手机将夏尔的表情给拍下来了！那叫一生无可恋！后来传到了网上，成为当年盛极一时的手机屏保！”
    亨特咕嘟一声咽下口水，忽然觉得比起夏尔，自己还算比较幸运的。
    “还有雷诺车队的佩尼，印度力量的梅登都被他耍过。”
    原来基数如此庞大。
    亨特的内心平衡了。
    “不过亨特……如果你要跟妹子滚床单的话，别让她在你身上留下痕迹……也别照照片留念，回去以后也别跟除了我之外的其他人提起。那个……自己开心就好。”唐纳德忽然很认真地说。
    “为什么？”
    “有人会生气的，后果会很严重。”
    “你没发现你说话总是说一半，然后把能帮助我正确理解的另一半省略掉？”
    “不是我说话只说一半，而是你缺乏意会别人暗示的能力。”唐纳德无奈地说。
    “有吗？什么暗示？”
    “性暗示！”
    唐纳德就像发脾气一样，把通话中断了。
    亨特抓了抓脑袋，脑海中重复着那句“性暗示”。
    刚才唐纳德的话里有什么和“性暗示”有关吗？
    完了完了！难道唐纳德那家伙对我有意思！
    天啊，自己是很羡慕唐纳德在女性面前表现出来的成熟风度，但是如果他对自己有意思，简直是逼人得抑郁症啊！
    就在亨特自寻烦恼的时候，一条来自温斯顿的短信在屏幕上闪烁，点开一看，内容是：我替你还了欧文十万美金。
    亨特肩膀一抖，也就是说自己在会所里发生了什么，欧文肯定都告诉温斯顿了。
    忽然觉得自己又low了不止一点点。
    他现在很确定，欧文对他拒绝红牛车队的报复并不仅仅是不告诉他尼基是男人，而是打电话给温斯顿！
    亨特赶紧回了一条短信给对方：等我拿到年终分红就还你。
    温斯顿的回复很快：按贷款利息计算。
    亨特翻了个白眼，十万美金对这个家伙来说根本不算什么啊！
    这时候，温斯顿的下一条短信惊得他差点没从沙发上摔下去：对你来说，男人是不是也可以？
    “果然啊！这家伙知道尼基的事情了！”
    亨特站起身来，绕着房间走了一大圈，温斯顿的第四条短信也传来了：如果男人也可以，跟我睡一晚，十万美金一笔勾销。
    那条短信亨特反复看了无数遍，心脏像是被捏住了一般。
    这到底是温斯顿讽刺自己被男人迷惑了，还是在……试探自己？他的手指编辑这条短信的时候，唇角上是不是勾着笑意？
    当脑海中出现“试探”这个词的时候，亨特被吓住了。
    这意味着，自己在期待着温斯顿吗？
    亨特盯着手机，如果他一直不回复对方，温斯顿会说什么？会问他是不是生气了？还是会说一句“白痴”让他知道刚才短信里的一切都是开玩笑？
    心跳得很快。
    特别是一回头看见自己那张双人床，仿佛有一股力量要将他压上去一般。
    但是半分钟过去了，手机里再没有任何短信传来。
    等等，温斯顿说的是“睡一晚”。他们两个都不止睡一晚了，亨特啊亨特，你怎么还会被这样的短信吓到？
    温斯顿从进入一级方程式开始，就没有传出过任何与女人甚至于男人交往的消息。仿佛这个男人无论在身体还是情感上都没有需求。
    亨特无奈地笑了笑：“这家伙的套路……”
    认真你就输了啊。
    亨特直接回复：那你来啊。
    顺带发了一个贱嗖嗖的表情符号。
    就在这个时候，亨特的手机响了，马库斯的名字在闪烁。
    完了完了，这家伙不会是知道自己跟欧文出去的事情所以发飙了吧！
    “亨特！你带了西装没有！”
    “啊？带了啊！”
    自从上一次法拉利慈善晚宴上被唐纳德误以为是侍应生之后，他就重新购置了一套西装。
    “那就换上！跟我还有麦迪去吃一顿饭，对方是日本著名的汽车制造业实业家成田先生！将会为我们车队提供赞助！”
    “那你最好别叫上我了。我不擅长应酬，说不定会莫名其妙就惹怒那位成田先生了！”
    “成田先生点名要你去！你在银石赛道的表现让他印象深刻！成田先生的英语很好，而且我们去的是米其林三星的日料餐厅！十分美味的！你如果不愿意说话，低着头吃饭就好！”
    亨特叹了一口气，他知道赞助就是马库斯的命。
    “好吧，好吧……我知道了……”
    他们上了成田先生派来接他们的车。
    亨特的身边坐着的就是麦迪，麦迪还是冷着一张脸，这让亨特有点不自在。
    但是这样的气氛，亨特不弄出点什么声音来就觉得不自在。
    “我说麦迪……你是不是也和其他人一样认为上一站比赛你冲出赛道是因为温斯顿在怼你，为了替我出气？”亨特问。
    坐在前排的马库斯捂住了脸：亨特啊，亨特！你是想要带着熊猫眼去见成田先生吗？
    “难道不是吗？”麦迪没好气地反问。
    “温斯顿不是那样的人，真的。”亨特很诚恳地解释。
    “所以是我技术不好，不但被套圈，还冲出赛道咯？”
    亨特张了张嘴，最后说了一句：“如果是温斯顿把你怼出赛道能让你得到安慰的话……那就算是温斯顿怼你出去的吧。”
    “你——”麦迪的眼睛睁大。
    但是亨特却一副“这样都不行，那你还要怎样”的表情。
    “好了！你们两个等一下要是在成田先生面前闹起来，我就让你们统统滚蛋！”马库斯的额头上已经青经突突了。
    亨特闭上嘴，安静下来。
    这是一家传统的日本料理餐厅，亨特看着矮桌就发憷。
    而那位成田先生站起身来迎接他们之后，马库斯就带着亨特和麦迪还有车队的会计师和公关经理学着成田先生的样子跪坐下来。
    就算有再好的美食，这个姿势也要让他小腿抽筋。
    看着亨特左右不自在的样子，成田先生笑了，坐了一个手势，示意亨特随便坐。
    亨特这才呼出一口气来，将腿伸直。
    不可否认，今晚的食物都十分美味，让亨特胃口大开。
    而大多数时候，都是成田先生在和马库斯以及会计师交流。
    不知道说起了什么，成田和马库斯都笑了起来。成田看向亨特，用蹩脚的英语建议亨特可以尝一尝日本的清酒。
    亨特一脸蒙圈。
    不是说这家伙英语很好吗？为什么完全听不懂他在说什么？
    “哈哈，这家伙还没到二十一岁，在美国还不能饮酒呢。”马库斯先生揽上亨特的肩膀，一副东倒西歪找不到重心的样子。
    凭经验，亨特感觉马库斯应该是快喝醉了。
    成田先生再一次向亨特发出邀请：“日本的清酒在世界都很有名，来到这里却没有品尝清酒，是很遗憾的事情。在日本，你的年纪喝酒是合法的。”
    麦迪瞥了亨特一眼，嘟囔着似乎在说：“果然是毛没长全的小鬼，连清酒都不敢喝。”
    盛情难却，而且清酒的度数和红酒差不多，亨特在成田先生的注视之下，他喝下了一小杯。
    口感清爽柔顺，而且纯粹，亨特眨了眨眼睛。
    成田先生笑了：“很好喝吧？”
    就这样，亨特接连喝了四、五杯，特别是配着新鲜的海鲜料理，更加觉得鲜美。
    不知不觉，麦迪和马库斯都已经趴倒在了桌上，只有会计师勉强保持着清醒。
    而亨特也渐渐觉得头晕，世界像是在转动一般。
    这种感觉是醉酒的前兆。和上一次饮下烈酒的感觉不同，这一次他觉得自己的神经好像是清醒的，却控制不了自己的身体。特别是他想要拿起一块寿司，可怎么也抓不住。
    对面的成田先生笑着说：“醉了，醉了，他们都醉了。”
    模模糊糊似乎听到他们在说清酒虽然度数不如中国的白酒，但是却很容易上头，更不用说他们喝的是上好的清酒。
    口袋里的手机一直在震动。
    亨特刚拿起来，手机就掉在地上了，屏幕上闪烁着的是温斯顿的名字。
    他摁了半天也摁不对地方。
    一旁的会计师帮他接通了手机：“喂，你好，我是马库斯车队的会计师文斯。你是找亨特吗？他喝醉了……”
    “你们在哪里？”
    带着寒意的声音让会计师因为酒精而晕眩的脑袋瞬间清醒了起来。
    “虎白……”
    “那我现在过来。”
    “谢谢？”会计师不是很确定地回答，他看了一眼杵着筷子发呆的亨特，想起听说过这个小鬼和温斯顿的关系挺好。
    但是对方一听到亨特喝醉了酒赶过来，这关系也太好了吧？
    不过不管怎么说，会计师觉得自己都是需要人帮忙的。
    成田先生留下了两名助理，但是马库斯车队醉倒了四个人，会计师自己也是步履蹒跚，如果温斯顿能来的话确实挺好。
    当成田的助理将马库斯和麦迪还有公关经理都扶上车的时候，会计师正非常挣扎地要将亨特扶起来，但是亨特只是晃了晃，根本没有起来的意思。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：你觉得我什么时候最有魅力？
    亨特：不顶我的时候！
    温斯顿：那看来我只有永远舍弃魅力这种东西了。
    
    第35章 我没有兔子耳朵
    
    他穿着修身的西装, 看似少年的身形, 但他的肌肉含量不低。
    会计师索性对着亨特坐了下来, 两人一句话也没说，等着成田先生的人回来扶他们。
    过了几分钟，走廊里传来了脚步声。
    木门被推开, 一个修长的身影走了进来。
    “亨特。”
    轻轻的一声，让思维已经去到另一个世界的亨特侧过脸，他眯着眼睛, 仰着头, 涣散的目光追随着对方，直到对方走到他的面前, 单膝跪下。
    亨特伸出手指，在对方的脸颊上戳了一下, 然后傻傻地笑了起来：“兔女郎……你怎么来啦？怎么来啦？你是不是我的兔女郎？怎么好像是……是……温斯顿呢？”
    “你喝醉了。”温斯顿伸手托住亨特歪倒一边的脸，将他撑住, 亨特坏笑着索性就把所有的重量都压在对方的手掌上。
    他的额发垂落，半遮着眼睛，明明那么明亮, 目光却是迷离的。
    他似乎看见对面那个男人漂亮的喉结动了一下, 于是又伸出手，手指不安分地摸了摸对方的脖子，像是在确定什么。
    男人仰起了下巴，如同引颈，任由亨特的手指肆意妄为。
    “温斯顿……怎么会在这里呢？”
    明明脑袋完全无法思考, 但亨特说出来的话却意外流畅。
    “你不是回我短信让我来睡你吗？”
    温斯顿托着亨特脸颊的那只手，拇指若有若无抚摸着他的唇缝。
    “嗯……”亨特闭上了眼睛，似乎在很认真地思考，十几秒之后，他只是坏笑着反问了一句，“我有吗？”
    “你有。”温斯顿回答。
    “嘿嘿……嘿嘿……”亨特笑了起来，舌尖沿着唇缝滑出来，在温斯顿的指尖即将离开唇角的那一刻，温软的舌尖蹭过了他的指腹。
    那一刻，对面的男人目光完全黯了下来。
    亨特耸着肩膀笑得更加得意，他的口型说的是：来啊，宝贝。
    “我不是兔女郎。”温斯顿的声音有些嘶哑。
    亨特晃了晃，伸手扯了扯温斯顿的耳朵：“你看……兔子耳朵在这里……”
    这时候，成田先生的两名助理走了回来，看见温斯顿的那一刻都愣了愣。
    “你们将文斯先生送回去就好。”
    说完，温斯顿一把就将坐在原处的亨特抱了起来，一手托着他的腿，另一手扣住他的背，那姿势就像溺爱孩子的父亲抱着儿子去公园。
    傻坐着的文斯指着温斯顿离开的方向，口吃不清地说：“那……那是怪物……我都扶不动他……他怎么一下子就把亨特抱起来了……快把他追回来！”
    两名助理根本听不懂口齿不清的文斯到底在说什么。
    温斯顿长腿迈开，几乎是坐在他右臂上的亨特仿佛没有重量一般。
    亨特的脖子随着温斯顿的步幅而摇晃着，他迷惑地低下头来看着对方的额头和高挺的鼻梁。
    “我刚才……明明在兔女郎派对……马库斯……唐纳德……卢克还有麦迪……一起狂欢……”亨特伸手抱住温斯顿的脖子，下巴轻轻靠在他的头顶。
    温斯顿已经来到了那辆跑车前，他没有将亨特放进跑车里，而是仰起头来看着他。
    “如果不是幻觉，你刚才就不会勾引我了，对吗？”温斯顿看着他的眼睛问。
    亨特再度眯起了眼睛，用十分认真的语气说：“错！不是勾引……是……是报复！”
    “报复我什么？”温斯顿轻声问。
    “你是谁？”亨特眯着眼睛问，“好像真的是……温斯顿……”
    他又开始在温斯顿的脑袋上摸来摸去，寻找着什么。
    “我是温斯顿。我没有兔子耳朵。”
    “哦，你是温斯顿！那我……那我要报复你对我说的那些话……做的那些事……你弄乱我的脑子！”
    “比如呢？”
    “比如……比如……”亨特很用力地回忆，但却真的记不起来。
    因为他的大脑无法思考。
    “如果记不起来就算了。但是你现在最好成百上前倍地报复我。”
    温斯顿仍然抱着他，将他捧在高处，手臂却没有一丝颤抖，他的目光仿佛亨特是遥不可及却梦寐以求的理想。
    “那你会记恨我吗？”亨特歪着脑袋问。
    他额头的发丝又落了下来，仿佛要被城市灯火所淹没。
    “不会。”温斯顿的声音还是那么轻，像是在诱惑着他做什么隐秘却罪大恶极的事情。
    蓦地，亨特低下头来，他的唇触上了温斯顿的额头。
    他能感受到这个撑托着自己的男人怀抱忽然僵硬了起来。
    他让他紧张了。
    这种成就感让亨特愈发大胆了起来。
    他笑着去吻温斯顿的眼睛，坏心眼地伸出舌尖去挑弄对方的眼睫，温斯顿的呼吸压抑着，高仰起自己的脸，就像是要将自己完全送给这个嚣张的年轻人。
    “你最喜欢我哪里？”温斯顿轻声问。
    “眼睛。”亨特傻笑着继续碎吻在他的眼帘上。
    “为什么喜欢？”
    “因为……就像燃烧着的蓝色……蓝色……冰川……”亨特的脑袋摇晃着。
    “这和你对尼基说的不一样。哪一种形容是真的？哪一种形容是假的？”温斯顿又问。
    “尼……尼基是谁？”亨特反问。
    “你真会讨我欢心。知道我不喜欢你记得别的男人，所以故意装作把脑袋清空的样子？”
    “嗯……嗯……”
    酒后的兴奋状态似乎快要过去，亨特耷拉着脑袋，快要向后仰去。
    温斯顿却抱着亨特向上一颠，硬是要让他短暂地回过神来。
    “嗯……”亨特难耐地打开眼睛，看着对方。
    “吻我，亨特。吻我我就相信你说的每一句话都是真的。我就让你好好睡。”
    亨特皱着眉头，脸颊贴着温斯顿蹭了半天却不知道要亲哪里，温斯顿忽然侧过脸，含吻着包裹起他的嘴唇，舌尖不容拒绝地挤入他的口腔，毫无节制地吮吸着。
    巨大的力量让亨特的脑袋向后仰去，温斯顿一把将他放在了法拉利的前车盖上，扣紧了他的脑袋，如同干涸濒临死亡的旅人终于找到了水源，亨特唇舌间所有的湿润都被对方所掠夺。
    霸道的气息令亨特下意识推拒起这个男人。
    就像是触怒了对方，这个亲吻变得更有侵略性，像是一场残酷战争的序幕，翻搅的力度让亨特无从抵抗，思想也跟着脆弱起来。
    对方退出了他的唇间，掐着他的脖子，含吻着他的下巴，像是要将他吃下去一般。
    不远处传来了说话的声音，有人到附近来取车。
    温斯顿向后一退，呼出一口气。
    亨特终于如愿以偿闭上眼睛，向前倒去，额头抵在温斯顿的胸膛上，发出平缓的呼吸声。
    温斯顿的双手捶在身侧，似乎他只要一动，就会忍不住毁掉这个信任着自己安心睡着的傻瓜。
    直到亨特顺着温斯顿向下滑落，眼看着就要从前车盖上摔下去，温斯顿这才伸手撑住了他。
    他将他抱了起来，放进副驾驶的位置，拉上安全带。
    他歪着脑袋闭着眼睛，毫不设防，仿佛任何人都能轻而易举将他占有。
    温斯顿再度吻了上去，舔他的唇缝，碎吻他的唇角，终于还是按耐不住再一次将舌头伸进去一番肆虐。
    亨特发出轻轻的哼声。
    温斯顿抵着他的额角，仿佛从齿缝之间挤出来的声音问：“我可不可以要你？”
    亨特却歪过了脑袋，找了更舒适的角度安眠。
    温斯顿扯起唇角，低下头轻笑了一声。
    黑色的法拉利在夜风中缓行。
    夜晚的东京被各种颜色的霓虹灯和LED广告屏幕妆扮得如同白昼。
    车子在十字路口停了下来，温斯顿侧过脸，手指轻轻拨弄着亨的发丝，然后无法克制地将手伸进他的脑袋下面，托起他，在哪怕还剩下十几秒的时间里用力地吻着他。
    临近午夜，温斯顿终于将车开到了亨特所住的酒店。
    他将亨特抱了出来，在酒店前台惊讶的目光中走进了电梯。
    来到房间门口，温斯顿找到了他的房卡，将他放在了床上。
    他替他脱下鞋子和袜子，亨特的脸几乎完全陷入枕头里，他的一只手拉起了自己的衬衫下摆，不舒服地扭动着，因为西装束缚住了他。
    温斯顿单手撑在亨特的枕边，倾下身来，从他的额头吻到耳边：“要我帮你把西装和衬衫都脱掉吗？”
    “嗯……”
    “我可以要你吗？”
    “嗯……”亨特歪过头去，露出漂亮的颈子。
    温斯顿将他抱了起来，脱掉了他的西装，扔在了一边。
    亨特的眼睛睁开了一条缝，隐隐看见温斯顿的手指正一粒一粒解开自己的衬衫扣子。
    然后他笑了。
    “你在笑什么？”温斯顿问。
    “……你的……手指真好看……”
    他眯着眼睛继续笑着，温斯顿却伸手遮住了他的眼睛，躁烈的吻再度侵袭，压迫得亨特几乎无法呼吸。他挣扎了起来，推着对方的胸膛侧过脸，但无论他偏向哪里，温斯顿极具侵略感的吮吻如影随形。
    他的膝盖蜷起，接着用力蹬踹起来。
    温斯顿的手掌直接将他的腿狠狠摁了下去。
    亨特用力撑住自己的上身，不断地向后退去。
    而温斯顿的手臂就撑在他的身边，不断地向前，步步紧逼。
    直到亨特的后背抵在了床头，他不得不直起背脊，而温斯顿的吻带着从下而上的力量，强迫着亨特仰起下巴。
    他的手指扣住亨特的手，缓慢地收紧，将亨特牢牢握住。
    原先的疯狂与燥郁因为亨特的闪躲而逐渐放缓，温斯顿的舌尖轻轻勾着对方，克制着压迫对方的渴望，安抚着，引导着。
    原本试图将他的舌头顶出去的亨特渐渐放弃了抵抗，如同你死我活般的唇舌之争终于交缠了起来。
    “嗯……”亨特的喉间发出轻轻的舒适的声音。
    温斯顿极尽所能地舔吻着他舌翼，像是安慰受了委屈的孩子一般，直到亨特学者他的样子缠绕上来。
    温斯顿的肩膀僵硬起来，他闭上眼睛，喉间耸动着，这种愉悦的感觉意味着他被亨特所控制了。
    他向后退去，但是亨特却闭着眼睛朝着他伸长了脖子，吮吸含吻着。
    那一刻，温斯顿猛地推开了他，双手扣着他的肩膀，压抑着自己急躁的呼吸，开口问：“你知道我是谁吗，亨特？”
    “……”亨特傻傻地看着他，噙起一抹笑，又要亲上来。
    “我不是兔女郎。如果你说不出我是谁，我是不会让你再吻我的。”
    对方的声音就像令人晕眩的红酒，微凉却带着致命的诱惑。
    “……莉莉丝……你是我的莉莉丝……”亨特露出恍然大悟的表情。
    “我不是你的莉莉丝。”温斯顿说。
    亨特忽然着急了起来，他蓦地向前，一把扣住了温斯顿的双手，狠狠压倒在了床垫上。
    温斯顿的手腕动了动，亨特却露出恼火的表情，像是一个抢玩具的孩子，更加用力地压着温斯顿的手腕。
    “你就是！你就是莉莉丝！我记得……我记得……你的吻……就是这样的……你就是这样吻我的……”
    “我不是莉莉丝……”
    温斯顿的话还没有落下，亨特蓦地低下身来，用力地咬住了温斯顿的下唇。
    “嗯……”温斯顿用力就要挣脱亨特，亨特却将自己的舌尖舔过咬伤他的地方。
    温斯顿的肩膀僵住，他放任亨特压着自己，放任他任性地用舌尖挤入他的齿间，仿佛要在温斯顿的唇齿之间寻找什么，却因为怎么也找不到而亲吻上温斯顿的脸颊，他的下巴，一切变得混乱了起来。
    亨特咬着温斯顿的颈子，用力地吮吸，仿佛自己能隔着温斯顿的肌肤将他的血液喝进去一般。
    温斯顿猛地甩开了亨特的桎梏，用力将他的脑袋抬起来。
    “看清楚，我是范恩·温斯顿。”
    亨特茫然地看着前方，他的呼吸里仍旧是清酒的味道。
    “……如果是温斯顿……温斯顿是不可以亲的……温斯顿……我讨厌你，讨厌……你比你更吸引女人，讨厌……讨厌跟你相比我就是幼稚的小孩！讨厌你比我更性感成熟……讨厌你的气质，讨厌你的一切！”
    亨特的声音里带着浓浓的委屈和不甘心。
    温斯顿撑着亨特的肩膀，长久地看着他，许久之后，才开口道：“对不起，亨特……别生我的气。你会越来越出色，也会有越来越多的人欣赏你，喜欢你……只是我……只是我忍受不了其他人占据你的思想……是我容忍不了你喜欢上别人。我没有你想象的那么好……但是不要讨厌我。不要用你的讨厌来折磨我。”
    “就算我变得出色了，我还是追不上你！和你走在一起我永远都不可能自信！我讨厌你！我要和你绝交！”亨特用极为任性的声音喊了出来。
    温斯顿撑着亨特肩膀的手轻轻颤动了起来。
    “我要和你绝交！”
    亨特像是宣誓一般大喊。
    温斯顿的手忽然撑不住他，亨特跌落下来，摔趴在了温斯顿的身上。
    温斯顿闭上眼睛，不再说话。
    亨特却忽然伸出了胳膊，一把将温斯顿用力抱住，将脑袋贴在他的脸颊上。
    “……但是你不可以离开我。”
    “你说要跟我绝交。”温斯顿的说。
    “对。但是你不可以离开我！”亨特的声音里带着蛮横的意味。
    “你要和我绝交……我为什么不能离开你？”温斯顿问。
    “对……我要跟你绝交……但是你不能离开我……”
    “……你这样太坏了。”
    温斯顿的声音轻轻的，贴着亨特的脸颊说。
    “我要跟你绝交……”
    “我知道了，你要跟我绝交，但我还是不能离开你。”
    “对……”亨特嘟囔着。
    “你这么坏，我会报复的。”
    “嗯……”
    他栽倒了回去。
    温斯顿侧过脸，似乎不想看到那个倒在枕头里的家伙。
    而下一秒，他便将他拽向自己，亨特的下巴向后仰着，毫无知觉一般，撞进了温斯顿的怀里。
    第二天的中午，亨特砸着嘴巴翻了一个身，接着失重一般下坠，他趴在地上，下巴疼得冒眼泪。
    他傻傻坐了起来，脑袋里还在嗡嗡作响，手在地上随便一摸，就看到了自己的西装外套还有解开扣子扭曲得像是抹布一般的衬衫。
    他最后的印象还是在“虎白”里吃着日本料理喝着清酒。
    “啊……清酒真可怕……”亨特四下张望，看到了自己的行李箱，确定自己在酒醉之后肯定是被送回到酒店房间了。
    亨特的脑子还是闷闷的，但是无论是嘴唇还是舌头，都有一种发麻的感觉。
    “清酒确实挺可怕的。”微凉的声音从床头传来。
    亨特一抬头，完全傻眼了。
    因为温斯顿就靠坐在床头，看着自己。
    “……你……你怎么会在这里？”亨特爬起来，才发现自己的身上穿着的是他最喜欢的睡衣。
    “是谁昨天发短信叫我来睡他？”温斯顿挑了挑眉梢。
    “啊……”亨特半张着嘴，“你开我玩笑，我开回去咯……”
    “是谁喝醉了吻我，因为要报复我？”
    温斯顿直起腰，看着完全呆傻着的亨特。
    瞬间，某些印象断断续续地涌进亨特的脑海里。
    他好像有印象自己吻了什么人。
    他的脑海里似乎有个声音对他说：报复这个男人！让他也像自己一样手足无措！最好让他也像自己一样想着一些不着边际的事情！
    “是谁在我替他换衣服的时候追着我亲？”
    “不可能！这个我完全没印象！”亨特叫嚷了起来。
    “那前面两个是真的了。”温斯顿侧过脸看着亨特，“原来你真的想报复我。”
    老天爷……他对温斯顿都做了什么了？
    这个家伙会杀了他的！
    “对不起……礼尚往来嘛……谁要你昨天把我摁在你的腿上？你知道我的鼻子离你的那个什么……很近吗？你那样做，很伤我自尊的！”
    现在必须赶紧倒打一耙！
    只要理由勉强成立，温斯顿都会笑一笑原谅他！
    “那我把它塞进你嘴里了吗？”
    亨特没想到温斯顿的反问更加冰冷。
    咽下一口水，亨特小声道：“没……没有……”
    “那你报复我什么？”温斯顿反问。
    亨特一时之间无话可说。明明眼前这家伙劣迹斑斑，只有他知道而已。说出来，这家伙肯定会说是他思想龌龊，明明就是男人之间的玩笑而已。
    手机里还存着这家伙的短信呢，那么大尺度，他好意思问他报复什么？
    “对不起啊……”亨特本来想说“大不了我对你做了什么，你做回来好了”，但转而想到那些可不是能被做回来的事情，立刻闭嘴。
    温斯顿走下床，随手拎过自己的外套穿上，然后走向亨特。
    亨特被对方的气势压迫得心跳加速，明明想要挪开自己的视线，却不得不与对方对视。
    “这一站的比赛，如果你进不了前五，我会把它塞进你的嘴里。”
    温斯顿的唇角缓慢地翘起，就像有一把利刃，以最温柔的方式扎进亨特的心脏里，让他每一分每一秒都体会着被折磨的感觉却没办法躲避。
    “什……什么？”
    亨特全身的细胞都颤抖了起来。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：亨特喝醉了比较可爱。
    亨特：我以后再不喝日本清酒了。
    温斯顿：我以后只请你喝日本清酒。
    
    第36章 你确定不要？
    
    他想起温斯顿的言出必行, 忽然觉得这一切超恐怖。
    “什么？”温斯顿轻笑了一声, 用手指轻轻点在自己的下唇上, “你肯定不记得你是怎样咬我的了，对吧？”
    啊……出血了……
    想想都觉得疼！
    “你亲人的功力还真的有待提高，我真不认为你能给哪个女人美好的夜晚。”
    温斯顿侧过脸, 拉伸他脖颈的线条，在侧面，亨特看到了一小片深深的红印子。
    “这……这是我亲的？”
    “难道你觉得这是我自己亲的吗？”
    温斯顿的唇角带着几乎难以察觉的笑, 声音却凉的厉害。
    亨特忽然觉得自己罪大恶极, 他真想跪倒在对方的休闲裤下。
    但一切都已经晚了。
    “这几天就麻烦你的小亨特安分守己。我们赛道再见。”
    说完，温斯顿就离开了。
    亨特呆愣愣地站在原处, 仍旧无法消化这一切。
    “我要死了！我要死了！”
    原本连续三站做不进入前五，顶多就是给温斯顿跳个脱衣舞而已！亨特都想好了, 大不了穿着底裤来一段街舞。
    但现在……这一站要是……
    他才不要被温斯顿的那个家伙……这个赌的尺度太大了……
    然后亨特觉得自己傻逼了。
    温斯顿明显是在威胁他，给他压力, 希望他能认真对待比赛。亨特在赛季期间喝醉什么的，在温斯顿看来肯定是不专业的行为。
    这家伙的自我管理肯定很严格，但是不能把这种严格也套在朋友身上啊。
    哦, 老天, 那还不如现在就把电吹风扔进浴缸里把自己电死！
    晚上睡觉的时候，温斯顿的那句“这一站的比赛，如果你进不了前五，我会把它塞进你的嘴里”不断在他的脑海中回荡着。
    亨特开始了不着边际的联想……比如小温斯顿到底有多大？比如自己醉酒之后到底发生了什么？
    他只隐隐记得自己很疯，所有他在乎的, 觉得窘迫的，尴尬的东西都因为酒精被扔到了脑后。好像有什么牵引着他，诱惑着他……让他变得不像自己了。
    亨特用力按住自己的脑袋，果然酒精很可怕。
    这一天起床之后精神萎靡的并不只亨特，还包括车队经理马库斯，车手麦迪，公关经理。
    但是马库斯仍旧强打起了精神给所有人开了个会，因为将会有新的动力单元总监加入马库斯车队。
    “嘿，亨特，等你见到沈博士的时候，麻烦你表现得友善一点，不要这么不情愿，可以吗？”
    “我显得很不友善吗？”亨特抬了抬眼睛。
    “你没有显得不友善，你只是看起来生无可恋。”马库斯无奈地在亨特身边坐下，“听着，我和你一样……感觉日本清酒像是灌进脑子里了一样，但沈博士真的很重要。”
    亨特虽然很敬佩研发人员，但是一向和他们没有共同语言，那位沈博士应该也是满口让他听不懂的数据吧。
    “我只想知道，那位沈博士能让我这一站比赛还开进前五吗？”
    “他……也许真的可以。”马库斯认真地想了想。
    亨特精神一振，不可思议地看向马库斯。
    “你可真的从没有对谁这么有自信过！不是耍我的吧？”
    马库斯叹了一口气：“亨特，你应该知道现在的一级方程式已经不再仅仅依靠车手的驾驶技术了吧？”
    “嗯……赛车性能排在首位。也只有像我这样的天才才能开着你们的车和那些大车队一较高下了！”亨特不忘自我膨胀一番。
    “是啊。”马库斯倒是很坦然地承认了这一点，“其实去年，我们的动力单元技术总监就有要离开的意思了。因为老交情，所以勉强留下，而我也开始了寻找代替他位置的人。可是真正有经验又有研发能力的人，早就被大型车队挖走了！”
    “是啊。你们根本出不起那个年薪。”亨特指了指自己，意思是“我的年薪是垫底的”。
    马库斯好笑地说：“你以为我不知道红牛车队给你开七十五万？”
    亨特愣了愣：“你怎么知道的？”
    “你这臭小鬼倒挺沉得住气。都没跑我面前以有人挖角为筹码，要我给你加年薪。”
    “你要真有钱，我才跟你谈年薪啊！你要是连裤子都买不起了，我跟你谈年薪不是逼你吃药吗？”
    “什么药？”
    “治神经病的药啊！”亨特一副理所当然的表情。
    马库斯忍住揍他的冲动：“你放心好了，你能继续保证这个态势，分红一定让你过百万。”
    亨特睁大了眼睛：“真的？”
    “真的……诶，我们聊的不是你啊，是沈博士！”
    “那我们聊回沈博士，继续说他！”
    听说赛季末钱不会少的亨特顿时很有精神。
    “他是个中国人，和妹妹一起来到美国攻读博士学位。沈博士发了一些他的一级方程式设计理念给我，他告诉我这些想法在他的大脑里已经酝酿许多年了。他从中学时代开始，就是F1车迷了！当时我的感觉就是虽然麻省理工的光环很耀眼，那么多的论文发表也让我觉得他更擅长理论而非讲求实战的一级方程式……”
    “所以呢？”
    “所以我觉得需要面谈！就在加拿大蒙特利尔站，我正坐在酒店餐厅里和沈博士聊天，我忽然觉得他的很多想法不但契合我们比赛的需要，而且也是切实可行不是什么概念性的理论。可我还是很犹豫，他开出来的年薪和我们现在的动力单元总监差不多。”
    “哦……所以你又舍不得钱了？”亨特叹了一口气。
    “喂——这是合理考虑好嘛！你这个臭小鬼！”
    “好吧，就算……合理考虑……所以后来沈博士降低了年薪要求？”
    “不，他没有降低年薪要求，是我答应了他的年薪。”马库斯仰起头来呼出一口气，“因为那个时候温斯顿正好在酒店前台。他说法拉利会出三倍高薪聘请他。”
    “你相信温斯顿说的？”亨特歪着脑袋望向他。
    “他难道不比你更可信？”马库斯反问。
    亨特一脸无奈：你要是知道他今早离开我房间的时候对我说了什么，还会觉得他可信吗？
    “我现在是真的觉得自己赚到了！沈博士仅仅用了一个月的时间就完成了动力单元的调整，卢克试车的时候转向速度提升了零点一秒，不止如此……你知道他的妹妹也是麻省理工的机械力学和空气力学博士生吗？”
    “我当然不知道。”
    “她现在是我们的悬挂系统工程师了！你知道当年的动态悬挂系统有多牛叉？”
    “知道！因为太牛叉让F1丧失了比赛的意义，直接被FIA禁止了。”
    “她新提交的可变悬挂系统已经通过了FIA正式确认。它是通过刹车扭矩来解决刹车时前部下倾的问题，属于悬挂系统的一部分而非空气动力套件。”
    “真的？”亨特有点蒙。
    “真的！这一次的自由练习赛，你要好好感受！你不知道卢克有多羡慕你和麦迪！”
    那一刻，亨特忽然觉得自己复活过来了！
    如果赛车性能有提升，说不定他真的能再度进入前五名了？
    这时候，房间外的走廊里传来了行李箱被拖动的声音。
    “他们到了！”马库斯被清酒灌满的脑袋忽然清醒起来一般，冲到了门口，一把将门打开，将站在门口的黑发青年紧紧抱住，“哦……你终于来了！我还以为你会错过自由练习赛！”
    “怎么可能！我还想要亲耳听亨特告诉我们，他到底喜不喜欢我和小溪的调试。”
    这是亨特第一次见到沈川。那是一个看起来相当年轻的黑发青年，有着温和的眼睛和睿智但绝对不锐利的笑容。
    他穿着简单的T恤和牛仔裤，完全看不到研发人员那种古板以及太过执着的不悦感。
    亨特主动站起身来，向对方伸出手：“你好，我是伊文·亨特……马库斯车队的赛车手。”
    “你好，我是新上任的动力单元总监沈川。这是我的妹妹沈溪。”沈川微笑着侧过身，亨特这才发现他的身后站着一个身型娇小的女孩。
    她单手撑着行李箱，歪着脑袋看着亨特，明明架着古板的黑框眼镜，却将她的眼睛衬托得愈发明亮。
    “你好，亨特。我和大哥看了你在银石赛道的比赛。真的很可惜。”
    好可爱！好可爱！
    亨特睁圆了眼睛，眼前的女孩小小的好像很轻松就能让她坐在自己的肩膀上！大大的眼睛一本正经的样子，让亨特想起了小时候看的动画片《阿拉蕾》！
    “是啊，我爆胎了！”亨特说。
    “爆胎之后你就快被套圈了，但还能追到第八名，你的驾驶技术是不容置疑的。如果当时开着的是我和大哥设计的赛车，你应该能到第七或者第六名。”这个名叫沈溪的女孩向上抬了抬她的眼镜。
    “小溪真的很喜欢你。那天看完银石赛道的比赛，她就说好想成为你的赛车工程师。我也很佩服你，我无数次问自己，如果我是你，会在不利的排位之后经历不利的爆胎却一刻不肯放弃追逐到最后吗？答案是，我也会。我想我和你是同一种人，希望有一天你能开着我们的赛车拿下冠军。”
    亨特看着沈川的眼睛，他发现他和那些说着好听的话的人不同，他很真诚，每一个字都是真的。
    “好，那么你是我的兄弟了！”亨特向沈川伸出拳头，他本来以为沈川会反应不过来，没想到沈川驾驶就轻地与亨特碰拳击掌。
    从午饭到晚饭，亨特和沈川从赛车转向时可能发生的各种问题到直道超车的加速度，沈川不仅是个很有耐心的聆听者，他甚至可以将复杂的原理用最简单最形象的比喻说给亨特听，没有一点所谓高级工程师的架子。
    “你们觉得……这一次我真的可以开进前五吗？”亨特很认真地问他们。
    “我倒是看不出来原来你这么没自信？还是对我们没信心？”沈川笑出声来。
    “不，这个问题很重要。我开不进前五，宁愿被雷劈死！”
    “你就算真的开不进前五，被雷劈死的概率也很小啊……”一直在专心致志研究水果华夫构造的沈溪开口说。
    “自由练习赛的时候，你感受一下就知道了。”沈川拍了拍亨特的肩膀，安慰道。
    不知道为什么，沈川说任何话都有一种从容的让人深信不疑的力量。
    “不过，我和大哥共同为你升级赛车你都开不进前五的话，我会制造一个机器，直接引雷劈死你。”沈溪用刀子把华夫饼切开，草莓酱如同血液一样流出来。
    “哈哈，你妹妹真会开玩笑！”
    “不啊，我妹妹从来都不开玩笑。她说的都是真的。”沈川点头道。
    亨特愣在那里……天才的思维他不懂！
    几天之后，在铃鹿赛道上开始了第一次自由练习赛。
    在直道上，亨特并不能完全感觉到升级之后的赛车优势，但不可否认，整辆赛车的重心更加均匀。
    而转向制动的时候，赛车的稳定性让亨特惊喜，就算不需要计时，他也很清楚自己转向更快更流畅了。
    当他练习赛结束的时候，他便迫不及待地冲向正托着下巴看着平板电脑的沈川。
    “哥们儿，我爱你！”
    沈川立刻伸出胳膊试图缓冲亨特带来的冲击，但还是被他撞得后退了一大步，差点摔倒在地。
    “我们也爱你。”沈川无奈地说。
    “所以你很喜欢这辆赛车咯？”
    不远处的沈溪一边咬着士力架一边走过来，亨特在那一瞬间想到了小时候在自己窗台上蹦哒的小松鼠。
    “我很喜欢！”
    “我们也对今天自由练习赛的数据很满意。所以如果这一站比赛你拿不到前五，我有一百种方法让你被雷劈死。”
    说完，沈溪就转过身去了。
    沈川在亨特的耳边打了个响指，笑道：“再次友情提醒，小溪说的是真的。”
    亨特忽然感到了双重压力。
    第二次练习赛安排在下午，亨特哼着《伦敦塔倒下来》来到洗手间放水。
    刚走进去，正好碰见温斯顿走出来。
    和之前见到他的期待不同，此时亨特更想要消失不见。
    他好不容易忘记自己醉酒后对温斯顿做的蠢事，当然绝大部分他至今也记不起来，他真的很尴尬。
    刚想要假装从洗手间门口路过，温斯顿却念出了他的名字：“亨特。”
    亨特在心中痛哭，脸上却要摆出一副“我很好啊，一点都不尴尬”的表情。
    “哈哈……温斯顿！你来上洗手间啊！我还没跟你一起上过洗手间呢！”
    握草！亨特！你是脑子打结了吗！这说的什么鬼话！
    “可以啊，现在一起。”温斯顿侧了侧脸，示意一起进去。
    “你……你不是已经上完了吗？”
    鬼才要跟你一起上洗手间！
    “你的要求一向我是要优先满足的。”温斯顿的唇角扯着只有亨特见过的笑容，很自然地靠向他。
    这个笑容让亨特立刻明白，这家伙还在生气中。
    亨特下意识咽下口水，赶紧摇手：“不用那么麻烦了啊！我现在一点都不想上洗手间！”
    “那你来这边干什么？为了和我在洗手间偶遇？”温斯顿又上前半步，他的脸都快贴在亨特的脸颊上了。
    “怎么可能……我们……”
    亨特的话还没说完，只感觉一股力量压住自己的肩膀，猛地按在了洗手间的通道墙壁上。
    “握草……”亨特差点撞到后脑勺。
    下一刻，他的脸颊就被对方掐住，不得不仰着头张开。
    亨特皱起了眉头，对上的却是温斯顿冰蓝色的眼睛。
    他的视线落下来，仿佛描摹着亨特的嘴唇，勾着他的舌尖，缓慢却不容拒绝地去到更深处。
    亨特的心脏如同被勒住一般，血液也跟着静止。
    第一次，亨特莫名畏惧这个男人。
    几秒之后，温斯顿松开了手，亨特气愤地一把将对方推开，摸了摸被温斯顿掐疼的脸颊。
    “你干什么啊！”他叫嚷起来，掩饰着自己内心中那一刻的不安。
    “我看一看你的嘴。”
    “我的嘴怎么了？”亨特警觉了起来，难道说因为自己醉酒那天咬破了温斯顿的下唇，这家伙要报复？
    “我怕塞不进去。”
    温斯顿低下眼睛，脸上还是浅到几乎看不出来的笑容，只有亨特感觉到满满的冷意。
    “塞什么……”
    当亨特反应过来对方是什么意思的时候，血气翻涌，怒瞪着对方。
    然后，老毛病又犯了。
    他的舌头僵直无法卷起来正常发声，只能用力抿起嘴，用目光告诉温斯顿，他真的生气了。
    “亨特，你生气了？”
    温斯顿的手伸过来，亨特直接侧过脸避开。
    “作为道歉……如果你这次冲进前五，我用嘴巴帮你弄出来。”
    温斯顿看着亨特，没有刚才戏谑的笑意，仿佛在做一件他们之间非常重要的约定。
    但亨特知道，这家伙的恶劣因子又在作祟了。温斯顿在生气，但亨特这一次是真的不确定原因到底是什么让他能气这么久。
    你到底怎么了？
    如果只是因为我酒品不好，你明明知道不能当真为什么还要生我的气？
    亨特隐隐觉得不仅仅是因为自己亲到了温斯顿或者咬破了他的嘴唇，一定还发生了其他的事情，让温斯顿耿耿于怀至今。
    可是……到底发生了什么！
    “嗯？”温斯顿的上扬的声音让亨特心脏一紧。
    “我……我才不用呢！”
    亨特用力推了对方一把，但是温斯顿却保持着倾向自己的姿势纹丝不动。
    他下唇上被自己咬伤的痕迹已经结痂，比平常的唇色略深，这个距离正好让亨特看清楚。
    到底当时自己是怎样咬上去的？
    是怎样的姿势？
    会不会是自己跌倒的时候不小心撞到的？
    如果是……温斯顿是不是抱住了他？
    无数自己不敢想的画面涌入亨特的心头，就像无数种可能。
    忽然之间慌乱了起来。
    自己的力气应该不小，却没能推动对方，这让亨特的自尊心受到了伤害。于是他鼓足力气又推了对方一下。
    这一次温斯顿总算向后踉跄了一小步。
    亨特趁着这个空隙，就要离开，谁知道对方竟然伸出胳膊再一次拦在了他离开的方向上。
    “你确定不要？”温斯顿的眼底并没有笑容，反而带着一丝警告的意味。
    心脏宛如被捏住，莫名恐惧了起来。
    “不要！”亨特的脖子都红得快裂开了。
    危险的预感来临，亨特只想立刻撤退，回归安全区域。
    他用力去撞温斯顿的手臂，对方却忽然弯起臂膀，眼看着就要抱住他，亨特反应敏捷地向下半蹲，就要溜出去，谁知道温斯顿的反应超敏锐，迅速低下身，一把将他揽住了。
    脸颊几乎撞在对方的胸膛里，亨特在心中开骂：妈的——你到底是想怎样！
    这时候，口哨声响起。
    亨特一抬眼就看见红牛车队的欧文正揣着口袋，笑着看向他们。
    那眼神明显是在说：哎哟，我看到什么有意思的事情了？
    上一次这家伙耍自己的账还没算呢！
    亨特瞪着对方，欧文却无所谓地从他们身边走过：“亨特呀，你那么想有一次滚床单的经验……不如这一次你赢过温斯顿，我带你去享受啊！”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：口是心非。
    亨特：什么？
    温斯顿：明明一个人躺着的时候就会想象我帮你弄出来，却还要跟我说你不要。
    亨特：你……你怎么知道的？
    温斯顿：我本来不知道，你现在的反应让我确定我的猜测是对的。
    亨特：……
    
    第37章 我酒品不好
    
    “鬼才信你啊！要去我自己可以去！”
    亨特摆出一副“再不滚我就咬你”的架势。
    “哦……好可惜啊, 对吧温斯顿？”欧文笑着走进了洗手间。
    “你想自己去哪里？”温斯顿的声音在亨特的耳边响起, 周围的空气温度骤降。
    “不关你事。”亨特用力撞了对方一下, 迅速转身离去。
    他知道温斯顿一直看着自己，被锁死的感觉让亨特莫名害怕了起来。
    如果只是玩笑，亨特可以不要脸地开回去。但是他心底深处隐隐感觉到, 自己必须认真对待这件事。
    他必须解决这件事。必须弄明白到底是什么让一直对自己包容的温斯顿生气了！
    他该怎么办？
    混蛋啊！他就不该喝那几杯清酒！这也许是他人生中最愚蠢的事情了！
    脑袋都要炸开了！干脆把车开进缓冲带得了！他就不信温斯顿真的会把他的嘴撬开，强迫他那什么！
    “亨特。”温斯顿的声音响起。
    “干什么！”亨特根本不想回头。
    “你是不是被吓到了？”温斯顿问。
    “对啊！”亨特终于转过头来，愤怒地看着对方。
    会问这个问题, 温斯顿多半已经心软了。
    “可是你也吓到我了。”温斯顿回答。
    亨特愣在那里。果然自己肯定酒后“变态”做了不该做的事情。
    而这件事情远比亲到或者咬伤温斯顿更严重。
    瞬间, 内疚感涌上心头。
    “你在报复我吗？”亨特无奈地问，内心却紧张起来。
    “我当然要报复你。不过看见你心烦意乱的样子, 估计这场比赛要完。”
    温斯顿的声音是从容的，声音里的冰冷让亨特纷繁的思绪冷静下来。
    “你也知道？”亨特很想揍对方。
    “所以要尽快制止你胡思乱想。”温斯顿收起了带有威胁感的表情, 恢复了他一贯的态度。
    可我已经开始胡思乱想了！
    “这样吧，如果你这一次还能保住前五名, 我说过要把你怎么样的话都一笔勾销。”
    “不一笔勾销，你还真想要怎样？”亨特瞪着对方反问。
    果然这家伙又在耍他……和当初开着法拉利模仿电影台词的时候如出一辙。演技这么好，其他人知道吗！
    “如果你跌出前五, 我们绝交吧。”
    温斯顿说完, 便转身离去。
    什么？
    绝交？
    亨特有种被雷劈中的感觉。
    他和温斯顿最初并不熟悉的时候，这家伙就以“我想泡你”之类的话作为他们关系的开端。虽然对亨特来说“很有冲击力”，完全颠覆了他想象中的温斯顿，但不管怎么说……亨特心中一直有一种优越感，那就是温斯顿不会对别人说的话, 会对他说；温斯顿不会在其他人面前展示的一面，无论是嚣张还是越界，他都能看见。
    温斯顿说的话越让他窘迫，他的内心反而越觉得他们之间的相处是稳固。
    这就好像一个贵族只会在他最信任的人面前说着最粗俗的话。
    亨特以为自己对于温斯顿来说是特别的。
    就算自己醉酒之后真的很放肆或者越界了……比起之前温斯顿那些“我要泡你”“我要上你”之类的话，温斯顿为什么就不能包容了呢？这根本不公平！
    绝交这么任性的话，不是应该由他这种幼稚的人来说吗？从温斯顿的嘴里说出来，让人觉得……他们好像真的要绝交了！
    天啊，比起沈溪说要设计个机器引雷劈死他，温斯顿的话更加沉重得要让他喘不过气。
    凭什么什么都是他范恩·温斯顿说了算啊！
    “你根本没真的生我的气，为什么还要说绝交之类的话！”亨特喊了出来。
    他强忍着，眼眶却酸楚了起来。
    “你怎么知道我没生你的气？”
    温斯顿现在不远处，转过身来看着他。
    “因为我亲了你，咬了你，你没扔下我，还照顾了我一晚上。”
    “错，是被你折磨了一晚上。”温斯顿叹了一口气，“所以，亨特……所有我对你的包容都不是无偿的。”
    亨特看着对方的背影，用力抓了抓脑袋。
    所以，这家伙就是没打算真的绝交，但却又要他不好过？
    如果不是无偿，你又能从我这里得到什么呢？
    你可以生气，可以揍我，可以跟我冷战……但是不可以把“绝交”两个字挂在嘴上甚至作为筹码……
    你对我而言是不同的。
    我从来没想过要与你绝交。
    亨特低着头，良久都没有从洗手间的门口离开。
    直到欧文走了出来，看见亨特站在那里，无奈地说：“喂，你还好吧？”
    “不关你的事！”亨特转过身去，快速离开。
    “小鬼，你好像快哭出来了。”
    亨特没有理睬他，只是朝他比了个中指，快步离开。
    他可一点都不想听到欧文的奚落！
    当亨特正在郁闷的时候，却发现沈川和温斯顿站在赛道边正在谈论着什么。
    亨特从来没有见过温斯顿对着其他人露出那么专注的聆听表情。
    当沈溪走到温斯顿的身边，背包的拉链开了一半，眼见着塞满的零食就要掉出来，温斯顿却像很熟悉对方一样，替她将零食按进去，将背包拉上。
    亨特傻眼了。难道温斯顿认识他们很久了吗？
    这一天的练习赛结束，回去酒店的路上，亨特和沈川一辆车，他忍不住开口问：“你和法拉利车队的范恩·温斯顿相熟吗？”
    “虽然不算很熟，但我和沈溪对他挺有好感。之前我发过简历给法拉利车队，他们有个动力单元设计师的空缺。当时和他们的技术总监聊天之后，碰到了他。是他邀请我们去看银石赛道的比赛。然后我们看到了你。当时他给我们的建议就是如果留在法拉利，也许会得到高薪，但我们所有的设计理念都会被限制。相反中小车队能完全发挥我们的能力。”
    “所以你们选择了马库斯车队？”
    “不，我们选择了你。”沈川笑着说。
    这种感觉，就像是温斯顿将沈川送给了马库斯一样。与其说是送给马库斯，倒不如说是为了让亨特开上更好的赛车。
    “不过感觉很奇怪，每次见到温斯顿都觉得好像认识他很久一样。他一点不像媒体所说的那样不好相处。”
    “那么在你心里，温斯顿是个怎样的人？”
    “冷静、理性、懂得保持恰当的距离，还有不会把时间花在无意义的事情上。”沈川很认真地回答。
    “那如果说他会和别人开那种玩笑……你信不信？”亨特问。
    “哪种玩笑？”
    “黄色的……”
    “怎么可能？我能感觉到他说话做事时候的教养和风度。”沈川摇了摇头。
    亨特在心中泪流满面……为什么不可能？这样不好笑的玩笑他已经开过很多次了！
    现在……亨特甚至怀疑……那到底是不是玩笑了。
    “那么和朋友说绝交呢？”
    “那更不可能了。温斯顿给我的感觉是不会轻易交朋友的，但凡一个人得到了他的欣赏，走进了他的领域……就不会轻易改变了。如果他要和某个人绝交，不会说出来昭告天下，而是彻底远离。”沈川托着下巴，很认真地说。
    “这样啊……”
    也许他还有救？
    回到酒店房间，亨特因为自由练习赛而专注的神经缓慢放松下来。他躺在床上，蜷起身来，一闭上眼睛就是温斯顿靠近自己时候的嘴唇。
    他的嘴唇是很柔软的……不然自己不会想要咬下去吧……
    要是真的把小亨特放进去……
    他的温暖，还有他的舌尖……
    亨特猛然间血气下涌，他狠狠叫骂出来，翻身冲进了洗手间。
    早知道管他绝交不绝交呢！
    先开进了前五，享受完了再说！
    等等……确定那是享受吗？也许是一辈子的阴影！
    亨特呼出一口起来……
    当冷水从头顶淋下来，亨特自嘲地一笑。
    范恩·温斯顿……你到底是一个怎样的人？
    想要弄明白对方到底生什么气，到底是什么让温斯顿把“绝交”说出口来？
    但是越想却越猜不透。
    “你在想什么啊……亨特……那家伙也许就是要看你烦恼的样子！要是认真跟他计较，你就输了！”
    这一次，他要冲到温斯顿意料之外的地方去，然后给这家伙一点颜色看看！
    所有你让我烦恼的，我都要统统还给你！
    他妈的有话就说，有问题就解决！你一个人在那里发脾气，我一头雾水算怎么回事？
    欺负我什么都不记得吗？
    亨特狠狠踢了一脚床单，翻个身拉上被子，又翻了个身。
    夜晚九点半，酒店顶楼的星空酒吧里，温斯顿的托着酒杯看着它折射出来的灯光，却没有啜饮一口的意思。
    欧文在他的身边坐下，怀里还搂着一个黑发女郎。她乖巧地坐在欧文的腿上。
    “这个时间你不在房间里养精蓄锐，可不正常。”欧文侧过脸来，眼角眉梢都是笑意。
    温斯顿没有回答他。
    欧文却兴致很盛，搂着女伴的腰，将脸贴在对方的怀里，看着温斯顿说：“是不是在洗手间门口，要是我没有出现，你会直接把那个小鬼扯进隔间里给办了？”
    “可你出现了。”温斯顿的声音很凉。
    “算了吧。你才舍不得。你在洗手间门口就是试探他对吧？他一露出惊慌的表情，你就得把收紧的绳子放长，让他喘气。赛季期间，你什么都不敢干，因为赛车是需要精神高度集中的运动，任何让亨特分心的因素都可能会让他冲出赛道，甚至于危急生命。”
    温斯顿沉默着没有开口。
    欧文笑了笑，低下眼来看了看温斯顿的腿间，“别憋坏了。离赛季结束还有一段时间呢，还有……绝交什么的我可是听到了的。你这是在故意找他的茬儿，让他难过。你想要确定他的底线在哪里，是不是你对他干了什么缺德事儿，他都会舍不得离开你。他是个小直男，现在也许被你掰歪了，但还没弯呢，你要他想明白你脑子里的事儿，他只会为了不失去你而不断为你找理由，你只是自己气自己而已，不如赛季结束了直接上。”
    温斯顿略微抬起眼，瞥了欧文一眼：“你的女伴是从俱乐部里带出来的吧？”
    “是啊，她很漂亮吧？我的眼光至少比亨特好……他看上的是维文·尼基那个老司机。听尼基说，亨特一副纯情小直男的样子，他都不忍心咬下去了。要是亨特知道，俱乐部是我们两个合伙开的，他以前光顾过的酒吧都是你的产业，会露出怎样的表情？”欧文眯着眼睛半仰着脸，一副很期待的样子。
    “先管好你自己吧。我刚才告诉夏尔你在这里。”
    “什么？”欧文愣了愣。
    “谁要你让他太太以为他有外遇？”
    “你这是在报复！”欧文立刻起身，拉上女伴就向外快步走。
    “报复你什么？”温斯顿凉凉地反问。
    “报复我把亨特带去俱乐部！还有报复我看透里脑子里的歪门邪道！”
    “祝你好运，欧文。夏尔已经进电梯了，我想，你要离开这里只能走楼梯。”
    “范恩·温斯顿，别忘了我跟你一样睚眦必报！”
    
    自由练习赛结束，排位赛拉开了序幕。
    
    铃鹿赛道以混合的高速和低速弯角闻名，调整了动力单元的马库斯车队也比之前更加自信。
    排位赛之前，亨特没有去抽烟，而是安静地坐在某个地方，脑海中不断模拟着这条赛道。
    他要以最好最精准的状态坚持到最后。他要在范恩·温斯顿的面前让这个动不动就开口说“绝交”的家伙永远闭嘴！
    但是马库斯却担心了起来。
    “今天我们的小亨特有点不正常……”
    “怎么不正常？”沈川好奇地问。
    “他通常会找个没人的地方抽根烟，又或者抱着手机消消乐……不会像现在这样，好像不成功便成仁！”
    “是吗？”沈川侧过脸看了看，“我怎么觉得挺正常的？F1本来就是逆水行舟，不成功便成仁。”
    排位赛开始，夏尔与欧文一路领跑，温斯顿与佩尼紧随其后。亨特发势凶猛，圈速刷新自由练习赛，看得马库斯一愣一愣。
    “这家伙要搞事啊！”
    到第二节排位赛，温斯顿圈速骤起，超越了夏尔，而亨特也从第八位上升到第七位。
    “相信我们的调整。”沈川拍了拍紧张的马库斯的肩膀说。
    第三节比赛，前五位的排位一直在变化，看得观众紧张无比，最终劳伦斯·欧文拿下杆位，温斯顿排名第二，紧随其后的是夏尔。
    亨特在排位赛中脱颖而出，以第六名保证了正赛的优势。
    马库斯摸了摸自己的眉毛：“到底是这小子发挥好，还是我们车升级了？”
    “两者都有。”沈川回答。
    对于唐纳德来说，他的内心是欣喜的，因为他的排位刚好在亨特之后，再不用患得患失这个臭小鬼什么时候会忽然追上来。
    那种像是被咬住了咽喉怎么也挣不脱的感觉，就交给他的老对手路特斯车队的恩佐去深深一会吧！
    亨特回来之后，并没有料想中松一口气的感觉。相反，他就像紧绷着的弹簧，即便只是脸上的表情，也让其他工作人员感到紧张。
    这时候，麦迪走到了他的身边，像是犹豫了许久，但却不知道如何开口。
    “你想说什么？”一直闭目养神的亨特开口问。
    要知道有人在身边晃让他难受。
    “……你……只是以防万一而已，你能确定一下，这一场比赛，温斯顿不会继续为难我吗？”
    亨特叹了一口气，开口道：“首先，温斯顿的排位远在你之前，除非你又被他套圈，否则根本没有机会跟他交锋。他怎么怼你出赛道？”
    这个问题将麦迪堵住了。
    “第二，也是最重要的……那家伙要跟我绝交，你觉得我还能说上什么话吗？”
    “绝交？”麦迪露出惊讶的表情，“为什么？”
    “因为我酒品不好！”提起这个，亨特心里再度狠狠塞了一把。
    “不可能吧……他对你好到就差没把你当他的妞供着了……”麦迪小声嘀咕。
    “你说什么？”亨特眉梢一挑。
    “没什么，愿你这一站有好成绩。”
    麦迪刚要转身，亨特叫住了他。
    “你刚才是在祝福我吗？”
    “难道我是在诅咒你？”麦迪朝天翻了个白眼。
    “那……谢谢了……”
    待到麦迪走开，亨特继续闭着眼睛在脑海中模拟着铃鹿赛道。
    这一次，他一定要让温斯顿刮目相看！然后一拳砸在对方的脸上！
    比赛开始之前，所有赛车就位。
    马库斯托着下巴万分紧张。
    铃鹿赛道的起跑异常重要，一个不小心，排位赛的优势将荡然无存。
    亨特的双手握着方向盘，温斯顿离自己仅仅隔了三个位置。
    温斯顿，这一次别被我追上，否则我一定咬断你的颈子！
    亨特的心中一把火在烧，他知道自己在兴奋，这种兴奋并不让他慌乱，反而令他冷静。
    发车的那一瞬，如同拖拽着万千尘埃的彗星，欧文锐利地冲破众人视线，温斯顿紧追在他的身后，前五名正常发挥，驶入第一个弯角。
    亨特守住了排位，在第一个弯道就与恩佐发起了竞争。
    亨特以五档入弯，操作媲美教科书，在弯道的后半段，亨特将速度降到150，咬着恩佐的尾巴出弯，这位身经百战的老将背后起了一身冷汗。
    亨特持续锁定恩佐，他的心中憋着一股劲力，像是即将由内而外驳裂开的豆荚。
    四圈过后，在左右左的S型弯道，亨特将赛车制动性能完全发挥，出弯时一举赶超恩佐，排名冲进第五。
    “喔……”马库斯握起拳头，所有工作人员们不约而同鼓起掌来。
    恩佐试图抢回自己的位置，亨特却铆劲不断拉开差距，之后的几圈，恩佐始终紧跟着亨特。
    这是这个赛季以来，亨特第一次体会被对手追击的感觉。
    他游刃有余地转向入弯，加速出弯，就连防御驾驶也展现出成熟的风范。
    他的前方就是雷诺车队的佩尼。
    亨特和恩佐前后相继进站，亨特在两圈之后开始了对佩尼的赶超。他在斯普尼弯道以精彩的入弯和强势的出弯差一点使佩尼走线失误，佩尼死守住了位置，将领先带入下一个弯道。
    连续几圈下来，佩尼的神经都快要炸裂开。
    虽然这是他第一次与亨特交锋，但他早就注意到了这名后起之秀。
    本站比赛，亨特的赛车悬挂系统的升级令他在弯道获得更大的稳定性，动力单元的输出提升也让他在弯道展现出更加精准的走线和超车。
    佩尼的目标本来是前方的大白鲨夏尔，但是如今他只想甩掉这个致命的阴影。
    亨特再度进站，这也使得佩尼提前进站，换胎后两车持续较量。
    又是几圈之后，亨特就像终于失去耐心一般，竟然在德格尼尔这个急弯延迟制动。
    他的走线偏离得厉害，马库斯不由得叫嚷起来：“亨特！亨特！”
    但一旁的沈川却格外沉静：“他还来得及！”
    亨特转过弯心之后，抢先出弯，观众们不约而同伸长了脖子，看着亨特驰骋在佩尼的前方，流畅地通过发卡弯，嚣张地与佩尼拉开距离。
    观众们呐喊了起来。
    马库斯一把抱紧了一旁的沈川：“那个小鬼做到了！他做到了！”
    沈川微笑着拍了拍马库斯的后背：“是我们做到了。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：那个讨厌的麦迪说你把我当妞儿一样供着！
    温斯顿：他说错了。
    亨特：我就说他说错了！
    温斯顿：我把自己当做你的男人来供着你。
    亨特：……
    
    第38章 你燃烧我的眼
    
    正赛已经完成了五分之四, 亨特再度进站, 马库斯激动不已, 他有一种感觉，亨特并不满足。
    出站之后，亨特在倒数第五圈创下了他在铃鹿赛道的最快圈速。
    欧文与温斯顿展开了弯道较量, 夏尔正在追逐，入弯之前，他惊诧地发现亨特竟然就追在自己的身后。
    “佩尼这家伙……怎么被别人给杠掉了！”
    夏尔扯起了嘴角, 他的入弯完全没有给亨特留下任何机会。
    出了斯普尼弯道之后, 亨特追着夏尔进入了超车点。
    身后的年轻人冷静得让夏尔惊讶，这明明是个减速弯道, 亨特却大胆延迟制动，几乎沿着赛道的边缘, 两车在出弯口的轮子差一点都要碰在一起，看得人心惊胆战。
    “妈啊……”马库斯半张着嘴。
    这一刻连时间都被扼止。
    直到夏尔贴着赛道内提前出弯, 观众们鼓起掌来，马库斯呼出一口气。
    虽然这一次超车没有成功，但是整支车队都沸腾了起来。
    “这小子太行了！竟然敢单挑夏尔！”
    “这是我们对顶级车手发起的最具威胁性的挑战了！”
    夏尔在直道上仍旧没能松下一口气, 因为他很清楚后面的亨特正在寻找牵引跟随的机会。
    “想的美。”
    夏尔轻哼一声, 冲入直道尽头，进入最后一圈。
    此时的温斯顿在邓乐普弯道优雅出弯，抢到了欧文的前方。
    而在同一个弯道，亨特再度追击夏尔，吸引了几乎全场观众和解说员的目光。新调试的赛车以超强的平衡性让亨特在弯心直逼夏尔。
    夏尔咬住了自己的线路, 再一次领先出弯！
    这一瞬间，无论是亨特的走线和果断，还是夏尔神乎其技的咬线，成为这一场比赛最为精彩的一次较量。
    当亨特以与夏尔一秒二的差距冲线的时候，马库斯车队所有的工作人员抱住了彼此。
    马库斯傻傻地看着屏幕，热泪盈眶，他转过身来长久地望着正冷静分析数据的沈川。
    “谢谢你……沈博士，没有你们……亨特是不可能拿到第四的……”
    第四名，是目前为止马库斯车队所有车手取得的最好成绩。
    亨特将车开了回来，整个团队都在为他欢呼。
    但是他的心却很平静。
    这一次，他还是没能在赛道上与温斯顿展开较量。
    那个男人仍旧站在高处，俯视着他。
    摘下防火面罩，亨特接过毛巾压在自己的眼睛上。
    他莫名地想哭，耳边各种祝贺的声音没能进入他的大脑。
    温斯顿再度蝉联了分站冠军。
    而亨特……在那个男人的荣耀之外，他现在连他的对手都算不上。
    “亨特，给我们时间……等到属于我们的动力单元完成，你一定可以和温斯顿一较高下。”
    心脏如同被点中，亨特抬起头来，对上沈川的眼睛。
    他握住沈川的手，眼睛也跟着热了起来：“谢谢，我相信你们。”
    赛后采访即将开始，亨特安静地坐在那里喝着水，吃着营养师准备的食物。
    “嘿，亨特，你的花！”
    “哦……谢谢。”
    亨特打开卡片，上面的字迹是完全陌生的：你燃烧我的眼。
    “这是谁送的？”亨特问工作人员。
    “好像是尼基集团的董事会秘书送来的。”
    “尼基集团？”
    亨特抓了抓后脑，难道是维文·尼基？
    这时候马库斯快不走向亨特，一把将他抱住，在他的脸上狠狠亲了两下。
    “亨特！亨特！我们的宝贝儿啊！”
    亨特翻了个大白眼：“你要是再叫我宝贝儿，我就把你的脑袋摁进墙缝里！”
    “尼基集团的大股东维文·尼基刚才致电我们，说要赞助我们！尼基先生很可能成为我们车队最大的股东！最重要的是，他的赞助能让你开上最棒的赛车！”
    “尼基……”真的是他。
    “是啊，他亲自来看了这一站的比赛！他现在是你的超级粉丝啦！”
    亨特有些发蒙。
    握草！维文·尼基是不是钱太多把脑子搞坏了！他跑去俱乐部里扮女人玩！
    而此时，对于温斯顿的赛后媒体采访开始了。
    奥黛丽作为温斯顿的头号粉丝，也在现场。
    温斯顿用沉静的态度回答了所有媒体提出的技术问题。
    但是奥黛丽的提问却是：“你的好友伊文·亨特拿下了他职业生涯的最好成绩，你对他本场比赛的发挥有什么评价吗？”
    媒体们专注地看向温斯顿的方向，他很少回答与赛车无关的问题，更不用说去评价其他车手了。
    “他不是我的朋友。”温斯顿的声音是沉冷的。
    这让媒体们露出遗憾的表情。也有人小声议论，如果亨特听到这番话会不会也很尴尬。
    “他对于我而言，是比朋友更重要的人。所以对于他这一次的表现，我觉得很遗憾，因为我仍旧没能与他较量。”
    “但是他离你越来越近了。”奥黛丽笑着说。
    “是的。”温斯顿点了点头。
    在场记者们立刻开动大脑，各种标题应运而生。
    什么“温斯顿预言：亨特将超越夏尔成为他的终极对手”、“温斯顿与亨特的时代即将到来”等等。
    这天夜晚，夏尔极其郁闷地喝着酒，欧文就在他的身边坐着。
    “喂！你说你怎么没守住冠军的位置！竟然又让范恩·温斯顿夺冠了！”
    “好啦好啦！何必跟年轻人计较嘛！”欧文像安慰孩子一样揉了揉夏尔的脑袋。
    “还有亨特那个小鬼！他以为自己能轻松超过我吗？”
    “当然不能啦！”欧文点了点头，抬手给夏尔又点了一杯酒。
    “你当我小孩吗？”夏尔斜着眼睛看着欧文。
    “怎么可能？”欧文笑了笑。
    “那你怎么这么敷衍？”
    欧文呼出一口气，向夏尔伸出拇指：“我们约定，阿布扎比站让这两个小鬼知道我们的厉害。”
    夏尔在欧文的手指上摁了一下：“那你能解释一下，你为什么要把我在酒吧里喝酒的照片发给我老婆！”
    “你不是想离婚你老婆不肯吗？我帮一下你嘛！”欧文眯着眼睛笑着。
    “帮你个头！她现在要分光我的家产！”
    “那是你活该嘛！”
    “我现在要揍死你！”
    “哎呀！不要打我的脸！”
    而马库斯车队的采访邀请多得让马库斯睡不着觉。
    亨特在赛后采访上的表现当公关经理倍感安慰。
    他就像是个淘气王忽然长大了。公关经理以为亨特根本从未听进去的“官方回答”，他都微笑着回答所有的媒体，一时之间记者们都对这个彬彬有礼的大男孩萌生好感。
    但是记者会之后的所有采访，亨特都以很疲倦想要休息婉拒了。
    马库斯看出来他的心情并没有他们预想的那么好，猜于是并没有像从前一样强迫他。
    亨特回到房间，就接到了一个陌生的电话。
    “喂，你好，我是伊文·亨特。”
    “你好，我是尼基。我在酒店顶楼的餐厅等你，不知道能不能请你吃个晚餐？”
    “尼基？你是我在俱乐部里遇到的那个尼基？”亨特很惊讶。
    “是啊。如果你拒绝我的邀请，我会告诉马库斯先生取消对你们车队的赞助哦。”尼基用调皮的语气半开玩笑地说。
    亨特顿了顿，反问：“你今天穿着长裙和高跟鞋吗？”
    “怎么了？”
    “如果是，我就不去了。”想起自己被对方耍得团团转，亨特还是郁闷的。
    “我今天穿着西装，打了领带。因为要约你吃饭，我确定自己是最帅气迷人的样子。”
    “好吧，我这就来。千万不要对马库斯说你要撤销赞助。”
    赞助是马库斯的命。况且自己也很想见一见现实中的尼基。
    顶楼的高档餐厅，亨特也必须换上西装。他随便打了个领带，就离开了房间。
    餐厅的顶部是一大片玻璃，仿佛置身于星空之下。
    而在最中央的位置，亨特看见一个年轻的男子站了起来。
    他有着浅栗色的短发，发丝被梳到耳后，露出额头，五官很精致，亨特不是很确定对方是不是尼基，但对方确实看着自己的方向。
    “尼基？”亨特歪了歪脑袋。
    对方笑了起来，那双看眼睛让亨特确认对方就是尼基。
    “之前在俱乐部里第一眼看到你，就觉得你很可爱。但看完你的比赛，却觉得你很有男人味。”
    “谢谢。”亨特不好意思地抓了抓后脑。
    “那么我呢？现在的我，和那天在俱乐部里见到的我，对你而言有什么不同？”尼基撑着下巴笑着问。
    “现在更顺眼。”亨特说。
    “哈哈，骗人。明明你更喜欢我那天的样子。”
    “你要是再穿成那样来骗我，我会送你一对熊猫眼，不管你还赞不赞助马库斯车队。”亨特认真地说。
    “你生日庆祝的时候也不可以？”
    “这个可以有。”
    两人哈哈笑了起来。
    尼基其实并不女性化，相反听他谈起对马库斯车队的赞助决定还有其他关于家族生意的决策，他是一个果断并且想法全面的成熟男性，亨特在他的面前就像小孩。
    “要不要晚上再去喝一杯？”
    晚餐结束的时候，尼基眨着眼睛问。
    亨特刚要回答，就感觉有人撑在了他的椅背上。
    如夜般微凉的声音从头顶落了下来。
    “很抱歉，尼基。我和亨特有事情要说。”
    意识到那是温斯顿的时候，亨特的心脏紧住了。
    “我和这家伙正要绝交呢，没有话可说。走吧，去喝一摊。”亨特正要起身，却被身后的男人狠狠按住了肩膀。
    尼基笑了笑：“好吧。亨特，我们下次再聊。”
    “等等。”
    当尼基走过亨特的身边时，亨特下意识扣住了尼基的手腕，“你会怕范恩·温斯顿吗？”
    “我本来想说自己不怕。但他看着我的样子像是要杀了我，况且……我们还有一点点生意往来。”尼基做了一个抹脖子的动作。
    他的反应让亨特怀疑，尼基和温斯顿早就认识。
    温斯顿扣在亨特肩膀上的手沿着他的手臂滑至他的手腕，手指用力，亨特怀疑自己的手腕要被对方捏碎，只能松开了尼基。
    尼基揣着口袋离开了。
    来到出口，他侧过脸，朝亨特眨了眨眼睛，口型是：要活着哦。
    温斯顿的声音在他的耳边响起：“走吧，我陪你去喝一杯。”
    亨特却将脸侧向另一边：“我困了，我要回去休息。”
    “我以为拿到第四你会很高兴。也会来找我说，不用跟我绝交了。”温斯顿的表情还是那样。
    我和你之间是小孩子的游戏吗？
    “你觉得绝交是能放在嘴上说的吗？还是你觉得绝交也是可以被拿来谈的条件？”
    亨特起身，看也不看对方，冷着脸向门口而去。
    他知道温斯顿就跟在自己的身后，于是他快步走出出口，按下电梯，一进去就把电梯门关上。
    但就在还剩下一道缝隙的时候，温斯顿陡然伸手将电梯门按住了。
    整个电梯都随着他的力气而震动，亨特下意识后退了半步。
    温斯顿走了进来，电梯门关上。
    明明他还是一副不紧不慢的表情，亨特却感觉到压力。
    “亨特。”又是那样的嗓音念出他的名字。
    亨特侧过脸去不看对方：“我们绝交了。”
    上一次你说了算，这一次我说了算。
    当电梯门即将打开的时候，亨特直接从温斯顿的身边走过去，就在他即将迈出电梯门的时候，忽然被身边的人用力一扯，立刻撞进对方的怀里。
    亨特刚想要撞开对方，电梯门就关上了，温斯顿收紧了怀抱，亨特的骨头被对方勒疼了起来。
    “你知道如果你真的跟我绝交了的话，我会硬来。”温斯顿的声音很冷。
    亨特忽然想起前几天欧文曾经对他说过，绝对不要拒绝温斯顿，否则他会硬来。
    “你要硬来什么？”亨特紧绷着神经，盯着电梯的楼层，随时准备甩开温斯顿冲出去。
    “亨特，是你先违背了对我的承诺。”
    “什么承诺？”
    “你说过，所有危险的事情你都会跟我一起。”
    “我做了什么危险的事了？”
    “你喝醉了，亨特。”
    “喝醉了算什么危险的事吗？”
    电梯门再度打开，几名客人正要进来。温斯顿的视线扫过，如同冷锋过境，无人敢上前迈出一步。
    电梯再度上升。
    “当然是很危险的事。”
    亨特刚试图挣脱，温斯顿的手臂收紧到血管都清晰可见，亨特不敢再乱动，因为此刻他已经呼吸困难了。
    “胡说！那么多人一起喝醉，凭什么我就有危险！”
    “亨特，你知道你咬了我之后……对我做了什么吗？”
    “我做了什么伤天害理的事情了？”
    “你扣住我的手腕，把我压在床上。你把我当成女人，扯我的衣服，亲我的脖子……”
    亨特的瞳孔差一点裂开。
    什么？他干什么了？
    那画面，亨特只是想一想，就觉得突破了他对自己认知的极限。
    “你……你胡扯……”
    “我没有胡扯。”
    “你力气那么大……我怎可能压的住你！”亨特叫嚷起来。
    电梯门打开，正好是亨特住的那一层。
    温斯顿松开了亨特，走了出去，扬了扬下巴说：“不然我们现场还原？”
    “还原……还原什么？”
    “你当时力气很大，坐在我的腰上，一脸嚣张的样子。”
    温斯顿走到了亨特的房门口，靠着房门看着亨特。
    这让亨特脑海翻滚，想象着自己压着温斯顿的样子……对方惊讶地看着自己，发丝凌乱地散在枕头上……不要更性感了。
    “我不得不用膝盖把你顶下去，你差一点跌到床下面，我把你拽回来，你说要跟我狂欢到天明。还问我的兔耳朵到哪里去了。”
    温斯顿的表情那么正经，就连回忆都那么清晰，亨特忽然觉得自己真的是伤天害了。
    “我说这里不是兔女郎派对，我也不是兔女郎。我是范恩·温斯顿。你立刻很生气地说……你讨厌我，讨厌我比你更吸引女人，讨厌跟我相比你就是幼稚的小孩，讨厌我比你更性感成熟，讨厌我的气质，讨厌我的一切。”
    亨特看着对方的眼睛，不超过三秒，便将脑袋别了过去。
    那不是讨厌。
    那是羡慕。
    他在潜意识里想要成为温斯顿那样在众人面前有气质、有公信力的成熟男人。
    明明在那么多F1赛车手里，温斯顿绝对也是年轻的，但自己和温斯顿天壤之别。
    “我对你说‘对不起，亨特。别生我的气，你会越来越出色，也会有越来越多的人欣赏你喜欢你’。”
    温斯顿的目光是深远的。自己口中嚷嚷着讨厌他，可是这家伙却还要反过来安慰他。
    “可是你说‘就算我变得出色了，我还是追不上你！和你走在一起我永远都不可能自信！我讨厌你！我要和你绝交！’”
    此时的温斯顿看起来是平静的，但是亨特却很清楚，自己伤害到了他。
    因为温斯顿对待他一直和对待别人是不一样的。
    “你不能把我脑子不清楚的时候说的话当真啊！我只是……我只是……”
    “只是什么？喝醉之后说的话，难道不是你心里最真实的想法吗？虽然喝醉了，但是你的表情那么认真，那么肯定你讨厌我。”
    所以温斯顿才会说，一整个晚上，他都在折磨着他。
    并不是因为亨特发酒疯，而是因为温斯顿一定一直在想为什么亨特会讨厌他，是不是一直都想和他绝交呢？
    “我在排位赛之前说要跟你绝交的时候，你是不是差一点就哭了？”
    温斯顿轻声问。
    “是的……我很生气……很愤怒……很难过……你说如果我开不进前五，就把你那家伙塞进我嘴里，我只是以为你在生气，以为你希望我有点压力能好好对待比赛……但是你说你要和我绝交的时候，那是不一样的！我只是喝醉了而已！你可以生气我喝醉了做了不好的事情，但是你不能因为生气就说要和我绝交！”
    亨特的喉咙哽哽的，鼻子也酸酸的，那种感觉就像看着母亲和醉酒的父亲吵架，而自己无能为力只能看着他们离彼此越来越远，然后一个人坐在床上抱着膝盖掉眼泪。
    然后有一天，母亲就带着行李彻底离开了这个家。
    他现在很想仰起头来，因为他知道自己的眼泪快要掉下来。
    他很清楚，就算他说讨厌温斯顿，就算他说要绝交是在他喝醉了之后，但说出去的话伤害到了对方，就是伤害到了。
    他的父亲也曾在烂醉如泥的时候辱骂过他，就算明明知道那并非父亲的本意，知道父亲清醒的时候有多么爱自己，但他还是会心痛。
    温斯顿也是一样的。
    “但是当时我的感觉和你的感觉是一样的。就算知道你是喝醉了，但是这样的话能够轻易从你口中蹦出来，是不是我不在你身边的时候，你也经常这么想？”温斯顿说。
    “我没有！”
    亨特立刻看向对方，与温斯顿视线相触的那一刻，心脏表面像是被细针挑了一下，疼痛了起来。
    “你说讨厌我的理由的时候，真的很顺畅。就好像在我不知道的时候说了千百遍一样。”
    “因为我……因为我羡慕你。你是我想要成为的那种人。你坚定而理性，如果你是我……也许就不会失去父亲。你会用你成熟的方式来解决一切……而我不能。我只能看着我的父母因为债务……因为乱七八糟的琐事而面红耳赤……我只会看着我的父亲拿着我的比赛奖金去买最贵的酒，然后我把酒瓶从他的手中抢回来，接着我们打起来……我对你说这些不是想要你同情我……而是因为我想要成为你……但是成为你并不是一件容易的事，所以我讨厌你的完美……”
    亨特低着头，他知道自己再也忍受不住了，眼泪大颗大颗地掉落下来。
    他不敢去擦，他不想温斯顿看见他的眼泪。
    那是懦弱的标志。
    但温斯顿却伸出手，轻轻扣住亨特的后脑，将他压在自己的肩膀上，任由他的眼泪落在他的身上。
    “笨蛋。如果你真的觉得我完美，也不需要成为我。因为我会一直在你的身边，你做不好的事情我都能做好，为什么要那么辛苦去变成我这样的人？”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：有哪些事情是我做不好的，你能为我做好？
    温斯顿：拥抱、接吻，还有让你爽。
    亨特：……
    
    第39章 你真的很好哄
    
    温斯顿的声音近在耳边, 温暖而湿润, 亨特辗转反侧的思绪也跟着柔软沉淀了下去。
    “看啊……你就是这样……好像总能包容我所有离谱的一面, 所以我才会无所顾忌地叫嚷着要和你绝交吧……我当时一定很想炫耀。”
    “炫耀什么？”温斯顿侧过脸，额头轻轻和亨特碰在一起。
    “如果别人和你说要绝交，你肯定冷冷地转身就走了。”
    “我连朋友都没几个, 能和我说‘绝交’的几乎没有。”温斯顿的声音明明平缓让人神经放松，但却又有几分无奈。
    “所以啊，我叫嚷着和你绝交, 但你不会不理我, 这不是很有存在感吗？”
    “我知道了，你在任性。”
    “你也很任性啊！你做那么多过分的事……开那么多过分的玩笑, 还把我的脸压在……那个地方，如果是其他人早就跟你急了！”
    “你还在记恨那件事啊。”温斯顿轻轻拍着亨特的后背。
    “可是我都原谅你了！你做什么让我窘迫的事我都找借口原谅你了！”
    “哦, 你真伟大。”
    温斯顿的声音里笑意已经很明显了。
    “但是喝醉酒的你，确实很危险。如果把你送进房里的人不是我, 而是别人呢？”
    温斯顿这么一问，亨特忽然感到惊悚。
    老天啊，他不敢想象自己把队里的会计师或者成田先生的人压倒的画面……让他死了吧！
    “确实……确实很危险……”
    危险的不是他, 而是别人。
    亨特抬起头来, 用手背将眼泪抹开。
    “所以，我们可以停止这种相互的‘绝交游戏’了吗？”
    温斯顿微微前倾一点，但是却没有靠亨特太近，只是这么一个问句而已，亨特的眼睛再度酸了起来。
    他伸出胳膊, 一把抱住了温斯顿的肩膀。
    “对不起……对不起……”
    我以为你就要像我的父母那样离开我……比“离婚”更轻易。
    温斯顿单手拍了拍亨特的肩膀，另一只手伸进亨特的西裤口袋里，把他的房卡摸了出来，一边抱着他的后背，一边将房门推开，带着亨特走了进去。
    当亨特不好意思地松开温斯顿的肩膀时，对方侧过脸，似乎是为了将他的表情看清楚。
    温斯顿的指节掠过亨特的脸颊，将泪渍都擦干。
    “亨特，你说过无论我做了什么你都会找借口原谅我，是这样的吗？”
    “当然啊。”
    “就算有一天发现我像这样陪在你身边的目的和你想象的天差地别，你也会找借口原谅我，对吧？”
    温斯顿低下眼睛来很认真地看着亨特。
    “你还能有什么目的？我没有你有钱，没有你长得帅，连一级方程式的积分排名也没有你高……难道说你想要我的肾？”亨特无奈地反问。
    温斯顿的手从亨特的背部轻轻滑到他的腰际，他的唇上带着浅笑：“你的肾一定要好好保养，它们确实很重要。”
    “干嘛啊？你还真的想要我的肾？”
    “肾不好，你怎么坚持完整场F1大奖赛？”
    “谢谢关心，我的肾好得很！”
    亨特摸了摸鼻尖笑了起来。
    他还是喜欢和温斯顿用这样的气氛聊天。
    “亨特啊，那么以后我们谁也不能再把‘绝交’挂在嘴上。无论发生什么事情，都不能背离对方。”
    温斯顿的额头抵在亨特的额头，声音是相当认真的。
    亨特闭上眼睛，回答说：“好。”
    “除了在我的身边，你不会再让自己喝醉。”
    “好。”
    在你身边，我更加不敢喝醉了！
    “恭喜你，亨特。”
    “什么？”
    “赢过了名将佩尼，咬住了大白鲨夏尔。”
    “可是我都没在赛道上和你较量过呢。”
    “那么以后的十五年，都是你和我的较量。”
    温斯顿的话让亨特瞬间温暖起来。
    “那么十五年后呢？”
    “一起享受生活。”
    “好啊！那我们去泰国的芭提雅！”
    “去那里做什么？”
    “听说那里可以租老婆！温柔如水，还给生儿育女……”
    “那个你就别想了。”温斯顿的声音自带空调效果，亨特忽然觉得凉嗖嗖的。
    “为什么？”亨特睁大了眼睛。
    他明明很帅，也许在赛车手里年薪不算高，但今年的分红一定还可以，在芭提雅不可能租不到老婆！
    温斯顿没有回答这个问题，而是问了另一个问题：“马库斯给了你赛后休息吗？”
    “我可以大后天再飞阿布扎比，有两天调整假期呢。沈川他们要先过去阿布扎比。”
    “那我们一起去北海道吧。”
    “泡温泉吗？”亨特眼睛一亮。
    日本的温泉他还没有机会去感受呢。
    “嗯。”
    “好啊！是不是还能滑雪？”
    “滑雪估计车队不会允许，而且现在不是滑雪季，况且你会吗？”
    “你应该会吧？你教我啊！我们可以去瑞士滑雪！”
    “你怎么会觉得我会？”
    “我就觉得你什么都会。”亨特摸了摸鼻子。
    “你打个电话给马库斯吧。他不允许，你还是只能在酒店里睡觉。”
    亨特立刻拨通了马库斯的手机，果然马库斯唠叨了一大堆。什么滑雪不要去，会有危险；什么泡温泉要小心滑倒；什么不要吃生食，小心伤害到肠胃；最重要的一点就是一定要按时飞抵阿布扎比。
    亨特一边“嗯”，一边在心里疯狂吐槽，到底啥时候能说完啊！
    而且现在不是滑雪季啊！
    马库斯怎么跟他一样没常识呢？
    “搞定了！我们不要浪费时间！说走就走！”亨特跑到沙发前，开始收拾自己扔得乱七八糟的衣服。
    温斯顿却仍旧坐在亨特的床边，看着他的背影。
    “怎么了？还是你忽然想起有别的事要做？”得不到回应的亨特转过头来问。
    “有没有人说过你很好哄？”温斯顿开口道。
    明明没有什么表情的脸上却带着一丝浅浅的笑意，莫名在亨特的心头一勾。
    “我……我又不是小孩，什么叫做好哄啊！”亨特不爽地说。
    “要么带你去派对，要么陪你去玩，什么不开心你都能忘掉。”
    亨特忽然无法回答对方。难道说不记仇也是错误？
    我们要深陷‘绝交门’不可自拔吗？
    亨特在心中碎碎念。
    “是不是什么人都能骗走你？”温斯顿的声音里有几分无奈，亨特很少听见他用这样的语气说话。
    “怎么可能！我又不是三岁小孩！”
    “那么唐纳德的兔女郎派对呢？”
    “啊？”
    兔女郎派对不是没开成吗？
    “劳伦斯·欧文说带你去玩你就信了？”
    “那家伙不是好人，我知道了。被他骗的又不是只有我……不是还有夏尔吗？”
    “维文·尼基呢？”
    “我擦！那家伙花了三个月学女人！有几个人能认出来的？”
    提起这个，亨特就觉得委屈。
    “听说全场只有你没认出来。”温斯顿说。
    那一刻，亨特感到自己的智商受到了伤害。
    “那是因为欧文那家伙根本就没跟我解释清楚什么叫做‘美女与野兽’！正常男人哪里会想到那么多美女从自己面前走过，里面竟然有男人！”
    “你觉得那些女人都很漂亮吗？”温斯顿的眉梢微微挑起。
    “……至少我没看见长得丑的。”
    亨特小声嘀咕。
    “他们之中有一半都是男人。”
    “……啊？”亨特有种三观都要裂开的震惊感。
    “而且都是上面的。”
    “上面的？”亨特傻愣愣地反问。
    “对于那些男人来说，就是扮猪吃老虎的狩猎游戏。如果维文·尼基把你骗到手，是他睡你，不是你睡他。明白了吗？”温斯顿侧了侧脸。
    亨特半张着嘴，一个他不会想了解的新世界在他的面前打开了门。
    “你……你怎么知道的？”亨特忽然想到这个重要的问题。
    “你觉得呢？”温斯顿反问。
    “……劳伦斯·欧文告诉你的？”亨特想了想又问，“那欧文他到底喜欢男人还是女人？”
    好想八卦一下啊！
    “如果他喜欢男人，夏尔怎么可能有机会结婚了又离婚，离婚了再结婚。”
    “关夏尔什么事？”
    “没什么事，你带的衣服太单薄了，札幌现在只有十几度，我们去买件外套。”
    “哦！好！”
    不然一下飞机着凉或者生病会影响阿布扎比站的发挥。
    虽然亨特觉得以自己的身体素质应该不至于着凉。
    两人收拾好了行李，走出酒店的时候正好碰到了麦迪。
    亨特正在办理退房手续，温斯顿就靠在一旁打电话，但是他说的好像是日语，亨特一句都听不懂。
    “你不是说你和温斯顿绝交了吗？”麦迪问。
    “我们又和好啦！”亨特抬手搭在对方的肩膀上。
    麦迪哼了一声：“你几岁了还在玩绝交游戏。”
    “……”
    亨特很想说他们不是玩游戏，而是差一点真的绝交了……但温斯顿就在身边，他有点怕对方生气。
    “你该庆幸我们没绝交，不然阿布扎比站小心被挤出赛道哦！”亨特笑得欠抽。
    “你……”麦迪气得脸都白了，他瞥了一眼温斯顿，转身离开了。
    “不过话说温斯顿……麦迪那次冲出赛道，不是你故意那个什么吧？”亨特用胳膊肘撞了一下温斯顿。
    对方低着头正在编辑短信。
    亨特不满意地又撞了对方一下。
    “喂，你是故意怼麦迪的嘛？”
    “当然是，还不够明显吗？”温斯顿侧过脸来看了一眼亨特，继续发短信。
    亨特傻了……是他对温斯顿的了解有偏差吗？他以为他大度又有包容力呢！
    忽然想起欧文对温斯顿的评价：睚眦必报……
    这个评价也许客观又公允。
    “那个什么……你下次能别怼他了吗？”
    “怎么了？”
    “他是我队友啊！你怼他出去，我们队就少了拿积分的机会了！”
    “你和他握手言和了？”
    “是啊。”
    亨特摸了摸鼻子……握手没有，言和应该算吧。
    “我刚才看着怎么不像？”
    “……我们有特殊的相处方式。”
    “好吧。下次他再揍你，别来跟我说自己又被打出熊猫眼。”
    “我才不会呢！论打架，麦迪不一定是我对手！”
    “哦。”
    那句“哦”带着浓浓的敷衍和不认可。
    亨特的自尊心受到一万点伤害。
    办理完了退房手续，亨特和温斯顿坐车回到了东京市区，两人去了某个奢侈男装专柜。
    亨特对衣着从来不在意，温斯顿直接将一套风衣扔在他的脸上：“进去换。”
    亨特正想要抱怨对方砸到了他的脸，温斯顿下巴一扬，亨特就认命地走进了试衣间。
    当他穿上之后，看着镜子里的自己还真有点小惊讶：“原来我还是很帅的嘛！”
    “出来我看一下，不要自己在里面臭美。”温斯顿的声音响起。
    亨特撇了撇嘴。这家伙真会破坏气氛！
    他走了出来，营业员正要上前，温斯顿却已经伸手替亨特整理领子。
    “你的领子压在脖子下面，就没觉得不舒服吗？”
    温斯顿的手指伸进衣领和脖颈之间，他的指节蹭着亨特的肌肤，这让亨特产生一种被对方抚摸的感觉。
    “还好吧……”
    “那就买这件。”温斯顿靠向亨特，低下声说，“底裤呢？你带够了吗？”
    亨特看见了温斯顿唇角那一抹笑，蓦地想起自己在超市遇到对方，温斯顿替他买单的那次。
    “关你什么事！”亨特可不开心了。
    “我们去买。”
    温斯顿说完就走去买单了。
    “我可以自己买！”亨特快步跟上去。
    温斯顿却回头一笑：“我享受给自己的礼物买包装纸的感觉。”
    “哈？什么意思？”
    温斯顿没有回答他。
    亨特本来以为对方说要带他去买底裤是开玩笑的，但没想到是真的。
    他们来到男士内衣专柜，让亨特百思不得其解的是为什么男士内衣柜的店员都是女的？
    而且对于亨特来说，内衣这种东西他是从来都不讲究的，当女店员将各种款式和材质的底裤向他一一介绍的时候，亨特觉得自己的脸红得都快裂开了。
    女店员甚至还很认真地用不是很流利的英语向他讲解各款底裤对小兄弟的固定性和舒适度等等。
    亨特觉得很尴尬，看向温斯顿的方向，发现对方竟然一直似笑非笑地看着自己。
    但是在外人看来，温斯顿现在一定是冰山脸，那种笑只有亨特能看懂。
    “你是故意的对吧？”亨特小声问对方。
    “我只是觉得你应该稍微提升一下生活品质而已。”温斯顿回答。
    “先生，请问您决定好了吗？”女店员问。
    亨特只想快点离开这里，于是随便指了一款。
    但是温斯顿却扣住了他的手，用日语对对方说了一句话，女店员立刻捂着嘴巴笑了起来，转身去给亨特准备东西了。
    “喂，你对她说了什么？”亨特怀疑地问。
    “你猜。”
    女店员将袋子交给了温斯顿。
    温斯顿又要替亨特买单，这一次亨特不干了。
    “底裤我要自己买！”
    “自己买？”温斯顿侧过脸看着他。
    “干什么？你送我底裤很奇怪啊！”
    “你好像从没有送过我东西吧。连一杯咖啡都没请我喝过。”
    “……好像是的吧……”亨特歪着脑袋想了想。
    这时候温斯顿已经刷卡买单了。
    “喂——我都说了我要自己买了！”
    温斯顿看了亨特一眼，亨特顿在那里，感觉对方好像生气了？
    两秒之后，温斯顿拿了同样的底裤，只是码数不同，按在柜台上，朝亨特扬了扬下巴：“你买啊！”
    “……”亨特在温斯顿的视线压迫之下，刷卡买单。
    一旁的女店员继续捂着嘴巴笑。
    亨特拎着东西走了出来：“我还是觉得怪怪的。你替我刷卡买了底裤，我又替你刷卡买了底裤。我们两互赠底裤……这算怎么回事？”
    “那就换个说法，你刷卡买了你的底裤，我刷卡买了我的底裤。”
    “……这么解释，我的心里舒服一点。”亨特歪着脑袋继续思考，又说，“那你对那个女店员说了什么？她笑成那个样子？”
    “你真的想知道？”温斯顿抬手拦下一辆出租车，亨特跟着他坐了进去。
    “废话。你到底跟她说了什么？”
    “我说，我是你男朋友。”温斯顿的声音是平淡的，唇角却上扬的明显。
    亨特反应过来之后，心脏狠狠被撞了一下。亨特不知道自己想要掩饰什么，用力捶了对方一下：“你故意的吧！”
    “对啊，我故意的。”温斯顿的视线垂下来，落在亨特的双膝之间，“有本事你别穿。”
    亨特再一次后悔没有开手机录音，把温斯顿刚才说的话录下来。
    “总有一天，全世界都会知道你的真面目！”亨特恨得牙痒痒。
    “那我期待那一天早日到来。”
    温斯顿撑着下巴，浅笑着说。
    不知道为什么，亨特觉得此时的温斯顿很快乐。
    而且毫不掩饰自己的快乐。
    最重要的是，当他快乐，亨特觉得自己也很快乐。只要自己能永远读到温斯顿眼底的笑意，他愿意永远做他调侃的对象。
    “喂……”
    “嗯？”
    “以后底裤我自己买！”
    “可以啊。记得要选固定性好、透气性、弹性都好的。”温斯顿回答。
    “我知道了。”
    不就是不要到超市去买吗！
    “其实什么底裤的固定性都不如这个好。”
    温斯顿将自己的手伸到亨特的面前晃了晃，那修长而有力的手指让亨特萌生欣赏的心情。
    “什么意思？”
    温斯顿的手迅速向亨特的膝盖之间而去，骤然明白过来的亨特立刻一把抓住了对方的手腕。
    “喂——你搞什么啊！吓死我了！”
    “又不会抓下来，你怕什么。”
    对方的脸上一点表情变化都没有，亨特才成了不正常的那一个。
    亨特将温斯顿的手放回到对方的膝盖上：“你说你受了什么刺激了？”
    “除了你，还有谁能刺激我？”
    亨特发现自己竟然回答不上来。
    他侧过脸去，看向窗外。
    这样的打闹好像是在中学时代了。他和布鲁在房间里看完了一部“动作电影”，里面的男主角那里实在太大，看得两个少年眼睛发愣，然后两人就打闹了起来。
    自己因为太用力，把布鲁掐得蜷在地上。
    那时候布鲁的眼泪都快掉下来了，说什么如果小布鲁出了问题，就要小亨特一起陪葬。
    听到声音，母亲还特地上来看到底发生了什么。
    两个少年不能说实话。亨特说布鲁撞到了桌角，布鲁说亨特踢了他。母亲怀疑地看着他们，最后布鲁妥协说确实是自己撞到了桌角。
    想到这里，亨特的唇角也扬起一抹笑容来。
    “在想什么？”温斯顿的声音响起。
    那一刻，亨特无法克制地开始假设，如果刚才自己没有拦住温斯顿，他真的会抓上来吗？
    他的手指会怎样握住自己？是怎样的力度？又是怎样的温度？
    无数想象令他的血液一阵下沉，眼看着就快要有反应，他立刻将所有遐思赶出自己的大脑。
    “不关你的事。”亨特撇了撇嘴。
    耳边传来温斯顿轻笑的声音，内敛中带着几分包容和成熟。
    自己好像在他的面前又变成孩子了。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我告诉你，我可不好哄！
    温斯顿：对，你不好哄。
    亨特：你这是敷衍！你要认真对待这个问题！
    温斯顿：你确定要我认真回答你？
    亨特：废话！
    温斯顿：你要是好哄，早就被我草死了。
    亨特：……
    
    第40章 你舔到我了
    
    他们来到机场, 上了飞机。
    一路上, 温斯顿一直都是视线焦点。
    这个男人哪怕穿着低调的外套, 一脸不苟言笑的表情，还是能惹来周围旅客们的目光。
    “喂，你不开赛车了也能去做电影明星或者平面模特什么的！”
    一边排队上飞机, 亨特一边用手肘撞了撞自己身后的温斯顿。
    “怎么了？”
    “他们一直在看你。那个小姑娘假装自拍，其实是在拍你。”亨特为自己的敏锐点赞。
    “是吗？我没注意。如果你介意的话，也有解决的办法。”
    “什么办法？”
    “你回过头来亲我一下, 她们就不会再抱有幻想了。”
    亨特想要回头看清楚温斯顿说这番话的时候到底是什么表情, 但是温斯顿却用手按住了亨特的脸，让他只能目视前方。
    感觉后脑勺被什么东西碰了一下, 亨特发现那些一直看着他们的女孩子们忽然都露出了十分惊喜的表情，有的甚至把手机都拿出来对着他们拍。
    “……你干什么了？”亨特疑惑地要将脑袋转回来, 但是温斯顿却用手指在亨特的耳朵上刮了一下。
    “没什么。好好排队。”
    “不可能！你一定是做了什么！她们看我的眼神都变了！”
    “那你就问问她们，我是不是做了什么。”
    “你等着。”
    亨特心想你真的以为我不会去问吗？
    等到他们进入了机舱, 亨特停在了一个女孩的身边，低下头来很有礼貌地问对方：“你能告诉我，你刚才看着我一直在笑什么吗？”
    但愿这个女孩听得懂英语啊！
    对方看着亨特的眼睛, 两秒之后捂着嘴巴又笑了起来。
    “你真的很可爱。”
    她用英语回答。
    亨特很失落。形容他的难道不该是“帅气”之类的吗？
    “可爱”算什么啊！
    “你能告诉我, 排队的时候我朋友在我身后做了什么吗？”
    亨特尽量展露出自己“可爱”的笑容。
    那个女孩露出遗憾的表情：“他只是你的朋友啊！”
    亨特意识到了什么，来到座位上，用脚尖踢了一下一脸平静看着飞机上杂志的温斯顿。
    “喂，你为什么要亲我的后脑勺？”
    “嗯？”温斯顿抬起眼来，“如果我要亲, 不会亲你的后脑勺。”
    “哈？”
    亨特还以为这家伙又没事恶作剧，故意当着那几个女孩的面亲他的后脑呢，没想到竟然不是？
    “我只是用鼻子碰了你一下，没想到她们那么兴奋。”
    温斯顿一副“这没什么大不了”的表情。
    “你就是故意的。”亨特气哼哼地坐了下来。
    “难道我是无意的？”温斯顿反问。
    亨特无言以对。
    “感觉真的好像两个好基友去约会。”
    亨特抱着脑袋感慨。
    “我们不是在约会，难道是去训练吗？”温斯顿的唇角挂着浅笑。
    亨特咧着嘴，配合着对方笑着说：“原来真的是去约会啊。那你会送我钻戒吗？”
    温斯顿的视线从杂志上挪向亨特：“你真的要的话，我们阿布扎比站的比赛结束之后，我去迪拜给你定做。”
    “喂……你该不会说真的吧？”亨特知道这家伙有时候就会故意把玩笑变成真的，让人下不来台。
    温斯顿勾过亨特的手指，仿佛在衡量他无名指的圈围。
    “是真的啊。要我吻一下你的手指吗？”温斯顿的笑容里有一丝邪性。
    “不用了……”
    自己的段数果然还是不如温斯顿啊。
    亨特拉下眼罩，歪过脑袋抱着胳膊闷闷地说：“我不陪你扯了，我要睡一觉。”
    “嗯。”
    飞机起飞进入云层之后，亨特发出了平缓的呼吸声。
    原本系着安全带的乘客们也跟着放松下来。
    温斯顿靠着椅背侧着脸，看着亨特，然后缓慢地靠了上去，吻上他的唇角。
    有空乘推着饮料车走来，看到了这一幕，露出了不好意思的笑容。
    温斯顿将食指贴在唇间，示意对方什么都不要说。空乘颔首一笑，走了过去。
    飞机降落之后，听着广播，亨特才不情愿地把眼罩摘下来，伸了一个懒腰。
    “下飞机了！你订的温泉旅馆在哪里？”
    “登别温泉。我租了车，一会儿开车过去。”温斯顿将行李包背上肩膀。
    亨特眯着眼睛笑了起来。
    和温斯顿在一起就是好啊。
    他会规划好还有准备好一切，而且出错的概率很低。
    “不了解你的人，一定会觉得和你出来玩很压抑，什么都要听你的很痛苦。但其实吧，跟你在一起很轻松很省心啊！”
    “那是因为你。”
    “因为我？”
    “难道我能指望你把线路看好，把酒店联系好吗？”
    “……好像是的。懒散的人也有懒散的运气嘛！”
    “总结起来，你是一个靠不住的人。也不知道你在这里得意什么。”
    亨特无言以对，隐隐感到心灵再度受到伤害。
    但这是第一次自己和温斯顿出来旅行，而且又是“绝交门”和好之后一起出来玩，亨特的心里很雀跃。
    “哇……你租了一辆野马？我要开！”
    温斯顿的手伸过来，将亨特的脸按到一边：“你很熟悉路吗？你开什么？”
    “你告诉我路怎么走就行啦！”亨特抢先一步坐进驾驶席。
    温斯顿将行李潇洒地甩向后座，坐在了亨特的身边。
    亨特打开广播，一句话也听不懂，唯一的日语歌，女歌手的声音也甜腻的厉害。
    正是这样，每一次温斯顿开口说话，微凉的声音就像是将甜腻的快要融化的冰激凌再度冰冻起来，莫名的悦耳。
    “嘿……你说我们像不像《极速谋杀》里面的男主角？”亨特笑着问。
    “好好开车。”
    “喂，你喜欢温柔一点，还是粗暴一点？”亨特背起了电影里的台词，只是和温斯顿那一次不同，他的声音轻快，憋着笑。
    温斯顿还是保持着撑着下巴的姿势，但唇角却勾着浅浅的笑。
    “你喜欢皮鞭还是手铐？”亨特笑的更明显了。
    温斯顿伸长另一只手，轻轻推了亨特的脑袋一下。
    “别闹。”
    “我要把你锁进我的小木屋里。”亨特更来劲了。
    “那倒霉的一定是你。”温斯顿回答。
    “喂，不要乱改电影对白好不好？”
    亨特不满地说。
    “那我们重来。”
    温斯顿那淡然自若的调调让亨特不爽起来。
    “你喜欢温柔一点还是粗暴一点？”亨特歪着脸坏笑。
    “粗暴一点。”温斯顿回答。
    “喔噻，真的？我还觉得你是很耐心的人呢！粗暴什么的……不像你的风格。”
    亨特是真的有点惊讶。
    “引诱的时候，我会很温柔。但到了嘴边的时候，我一定不会留情。”
    亨特咽下口水，看了一眼温斯顿的侧脸。
    心底深处隐隐有什么跟着躁动起来。
    “很好……很温斯顿风格……那皮鞭和手铐你更喜欢哪个？”
    “手铐，可以让对方乖一点就好。与其用皮鞭让对方疼，还有其他更好的方法让对方哭出来。”
    “什么方法？”
    亨特忽然觉得自己正逐步了解别人不了解的温斯顿。
    “做到哭出来。”
    亨特肩膀一紧，忽然觉得被温斯顿看上的人有点可怜。
    “那……小木屋应该用不上吧……”
    虽然温斯顿有时候很恶劣，但基本上来说他是一个很有魅力的男人，女人会主动拜倒，不需要把人关在什么地方。
    “小木屋难道不该是两情相悦的时候度假用的吗？如果我被拒绝的话，我会直接把那个人锁进我的地下车库。我有五辆车，每辆车都可以做个够。”
    亨特咽下口水，忽然觉得自己身边坐着的是一个疯子。
    当然，这家伙经常不按调理出牌。
    果然一侧脸就看见他在坏笑。
    “你也就耍耍我了。”
    “我为什么要去耍别人？”
    亨特竟然无言以对。
    这时候，亨特的面前出现一个如同童话一般的城堡，以及一大片花园。
    赏心悦目。
    “我们……不是要去登别温泉酒店吗？”亨特狐疑地看向一旁的温斯顿。
    “温泉晚上泡比较有好。这是白色恋人巧克力工厂，一起去看看。”
    “……巧克力工厂……好像小孩子来的地方。”亨特小声嘀咕着，一抬眼就看见温斯顿的浅笑。
    “哦——你带我来这里，就是把我当小孩吧？”
    “你不喜欢？”温斯顿反问。
    “你要是跟女人约会，也许对方会挺喜欢的。”亨特摸了摸鼻子，“我们两个男人来参观巧克力工厂什么的……一点童话气氛都没有了。”
    亨特跟着温斯顿走进去参观。
    虽然一开始并不抱什么期待，但是亨特必须承认这里让他的心情莫名变好了。
    各种造型的巧克力和甜品，还有上了发条的玩偶，这一切都让亨特会心一笑。
    “如果我有女儿，我一定会带她来这里。”亨特笑着说。
    “好啊。”温斯顿淡淡地回应。
    “喂，不要说的好像你要给我生女儿一样！”亨特好笑地推了对方一下。
    “要尝一下这里的冰淇淋吗？”
    “嗯。”
    到了买冰淇凌的地方，亨特环顾四周，才发现来到这里的不是父母带着孩子，就是情侣。
    温斯顿将冰淇淋甜筒递给亨特。
    “你不要吗？”亨特问。
    “我不喜欢吃甜的。”
    “……”其实我也不喜欢吃甜的啊。
    亨特在甜筒的顶部抿了一下，眼睛一亮：“嗯？挺好吃的，一点都不腻。”
    “大概因为新鲜而且甜度合适吧。”
    “你确定不要买一个试一下？”亨特又舔了一口，含糊不清地问。
    “不用再买了，一整个我应该吃不完。”
    “哦。”
    亨特微微侧过脸，刚要抿冰淇淋，对面的温斯顿也倾下身来，侧过脸咬过了冰淇凌的另一面。
    亨特正好伸出了舌尖，他感觉自己被什么温热的东西柔和地舔了一下。
    意识到是什么，亨特惊讶地向后一退：“喂——你舔到我了！要吃你提前说一声啊！不要这么突然！”
    温斯顿的上唇还沾着冰淇凌，他却直接用舌头舔了一下。
    就像有什么从亨特的心头撩过，他下意识不断在脑海中重复播放着那个画面。
    “我没有舔到你。”温斯顿看着亨特的目光中潜台词是“你想多了吧”。
    “是吗？”亨特有点怀疑，他感觉到那个滑软的东西肯定是温斯顿的舌尖。
    “好吧，就算我舔到你了，你要舔回来吗？”温斯顿反问。
    “……哪肯定不会……”
    “吃完冰淇凌，我们上车继续去登别。”
    “知道了！”
    他们回到了车上，这一次开车的是温斯顿。
    亨特回过头来看了一眼渐行渐远的巧克力工厂，感慨道：“忽然明白为什么女孩子们都喜欢童话了。”
    “为什么？”
    “像精神鸦片？”
    “童话都是拿来哄人的。”
    他们在夜幕降临之前，终于来到了温斯顿所订的温泉酒店。
    这里有着十分传统的日式风格，踩在木质地板上发出的声音让亨特感觉自己经历了时空穿梭，去到了另外一个世界。
    亨特已经迫不及待要去泡温泉了，但是却被温斯顿拦住了。
    “先从室内的开始。从脚到头用温泉水淋，适应水质水温。然后把自己洗干净了再去泡。”
    “哦，知道了！”
    亨特换下衣服，看向不远处的温斯顿。
    这家伙将T裇从头顶拽下来的画面都像电影一样，腰身的线条让亨特很想要去抓一把。
    但自己要真的那么做了，估计会被打断鼻子。
    亨特围着浴巾，跟着温斯顿一起将温泉水从水缸中舀出来，淋在身上。
    亨特一边淋着一边继续看着温斯顿的身体线条。
    这家伙的无论是肩颈还是腰腹的线条都很漂亮，而且有一种完全不夸张的力度感，那是一种匀称的美感。
    亨特甚至开始想象温斯顿坐在赛车里旋转方向盘的时候，他全身的肌肉线条绷起的样子。
    “你在看什么？”温斯顿扬了扬下巴问。
    “看你啊！之前在奥地利的时候，你这家伙从浴室出来还用浴衣把自己裹起来，说不让我看。现在好了吧？我还是不是想看就看……”
    亨特的话还没说完，温斯顿忽然用水瓢将水浇到亨特的头顶。
    “喂——”
    亨特向后一退，水还是从头顶顺着头发一路流下来，他也跟着咳嗽起来。
    一咳嗽，腰上的浴巾也跟着跌落下来。
    亨特伸手去捞，却没有捞住。
    “你淋浴也裹着浴巾吗？”温斯顿回过头来问亨特。
    亨特正好弯下腰来，去捡自己的浴巾。
    不知道是不是错觉，他忽然觉得自己的后背有点烫。
    一转过身，就看见温斯顿站在对面，看着自己。
    他的脸上没有太多的表情，眼眸在这样的温热的水汽之中显得冷峻，仿佛压抑着什么，但亨特却觉得这样的冰冷近乎沸腾。
    “这里也太不注重隐私了吧！淋浴都没有隔间！”亨特立刻将浴巾围起，顺便抱怨了起来。
    “日本温泉都是这样的。而且这里除了我，也没人会看你。”温斯顿凉凉地说。
    “……你的意思是，你要看我咯？”亨特咧着嘴巴笑了起来，“可惜我没有你有看头！”
    “看来你不够了解你自己。”
    温斯顿已经解开了浴巾，背对着亨特坐在了椅子上。
    “什么？”
    “记得洗干净，不要弄脏温泉水。”
    “你嫌弃我？”亨特不满地说。
    “要不要我帮你洗？”
    “不用！”
    亨特也背对着温斯顿坐了下来。
    “好奇怪，怎么除了我们两，没看见别人了？”
    “因为我把整个温泉酒店都包下来了。”
    温斯顿很平静地说。
    那语气就像是我多买了一杯咖啡那么简单。
    “你真奢侈。”
    亨特嘴上这么说，心里却觉得开心了许多。
    “你是对自己的身材很有自信，喜欢被很多人看？”
    “怎么可能！”
    “你是不是以为温泉是男女混浴的，所以现在很失望？”
    直戳中亨特的内心……这种被对方深深了解的感觉让亨特很不爽。
    “你才失望呢！”
    冲了几遍，温斯顿先一步裹着浴巾走进了室内温泉，坐在里面，闭目养神的样子。
    亨特也来到他的身边，将浴巾放在池边，坐下。
    “我们什么时候出去泡？”
    亨特想象着靠着池子，仰望星空，闻着空气里淡淡的樱花树的清香，但温斯顿先泡室内，一定有他的道理。
    “五分钟之后。”
    亨特看着温斯顿仰起下巴的侧脸，他的后脑枕在浴巾上，明明是引颈待割的姿态，却优雅中暗含不容侵犯的气势。
    外面竹子制作的添水一沉，竹筒的一段敲击在石头上，发出的声响在这样安静的夜晚惊在亨特的心头。
    他猛地转过头去。
    这时候一旁的温斯顿站起身来，水流从他的身上落回水中，发出声音，引得亨特望了过来。
    温斯顿伸长了手，将浴巾挡在了亨特的视线之前，但是他还是瞥到了温斯顿的腰部以下。
    以前去游泳的时候也不是没见过其他朋友没穿衣服的样子，但亨特不得不承认温斯顿的身材是他见过最好的。
    跨出了浴池，温斯顿低下身来，在亨特的脑袋上轻轻翘敲了一下。
    “还不走？想要晕在里面我抱你出来？”温斯顿的声音在亨特的耳边响起。
    “知道了！你怎么可能抱的动我！”亨特转过头来，脸颊蹭上了对方的鼻尖。
    这家伙怎么离他那么近啊！
    “我抱不动你？”
    温斯顿的嘴角扯起。
    “我很重的！”
    “你以为你在虎白我是把你拖出来的吗？”
    “……你是把我抱出来的？”亨特傻住了。
    温斯顿没有回答他，而是起身向着室外走去。
    亨特一把拽过自己的浴巾围上，紧跟上对方：“你怎么抱我的？不是横过来的吧？”
    那样他就没脸活下去了！
    温斯顿根本没有和亨特讨论这个话题的意向，直接走到了池边，将腰上的浴巾解开，走入池中，不紧不慢地坐进了那一片氤氲里。
    “喂！你快回答我啊！”亨特将浴巾胡乱一放，踏入温泉之中。
    “你好吵。”温斯顿闭着眼睛说。
    亨特有点抑郁了。
    “我就是这样的。你从前也没觉得我吵。”亨特不说话了。
    过了快半分钟，温斯顿缓缓开口道：“不是横抱着你的。那样太费力。”
    还好还好！不然要是被车队里其他人知道了，一定会嘲笑他一辈子。
    亨特呼出一口气来，学着温斯顿的样子，闭着眼睛，感受着毛孔都张开的舒畅感。
    “你怎么不说话了？”温斯顿说。
    “你不是觉得我很吵吗？”
    那我深沉一点咯！
    “太安静了，我会以为你泡昏过去了。”
    “你才昏过去了呢！”
    安静不好，不安静也不好，你到底想怎样？
    “昏过去的话，我就横抱着你出来。啊……好可惜，今天酒店里没客人。”温斯顿虽然闭着眼睛，但是亨特确定这家伙在笑。
    最好的应对方式就是不理睬他。
    亨特侧过脸去，轻轻哼了一声。
    “然后再做一点让你参加不了阿布扎比站比赛的事。”
    “什么事？”
    “你现在可以昏过去，等醒来就知道了。”
    “……”
    亨特发现自己无法和温斯顿交流。
    不过真的好久没有这么宁静过了。
    万籁俱寂，只剩下虫鸣和添水偶尔发出的声响。
    一级方程式震天的引擎声还有观众的呐喊声就像属于另一个世界。
    亨特的心绪也跟着宁静了起来。
    他忽然很感激温斯顿。这样远离尘嚣的感觉让他整个人都像是被重塑了一样。
    有一只小船顺着水流来到他们的面前，浴池的岸边是一个身着和服的小少年，眼睛亮亮的，向亨特笑了笑，做了一个饮酒的姿势。
    亨特也向对方报以笑容。
    小船上放着清酒的酒杯和酒盅。酒杯是青色的，没有多余的花式，显得很素净。
    但是一想起自己上一次喝清酒之后发生的事情，亨特连碰都不敢碰了。
    倒是闭着眼睛的温斯顿微微睁开了眼，抬手拿起了一只小杯。
    他的手指本就好看，手腕曲折送到唇边，低眉垂眼，整个人都柔和中带着一丝内敛的性感。特别是咽喉蠕动那一刻，亨特没来由的觉得耳朵发烫。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：你到底是不是亲了我的后脑勺？
    温斯顿：没有。
    亨特：我刚才趴着玩手机的时候，你是不是亲了我的……
    温斯顿：你的什么？
    亨特：我的腰……的下面……
    温斯顿：腰的下面是什么？
    亨特：我顶你的肺啊！
    
    第41章 卡路里
    
    “你不喝吗？”温斯顿问。
    “还是不要了吧……”
    我酒品不好。
    “这是梅子酒, 几乎没有度数。”温斯顿说。
    “真的？”这么在温泉里泡着, 确实很想喝水。
    “当然如果你想要的话, 也可以叫牛奶。”
    这家伙又在嘲笑他了。
    亨特不爽地拿过一个小瓷杯，轻轻抿了一口。
    果真酒味很淡，带着梅子的清甜, 滑过咽喉的沁凉感觉让肺部忽然张开了一般。
    “啊……”亨特闭上眼睛呼出一口气来。
    真是太舒服了！
    他将杯子放回小船上，谁知道小船一个漂移，杯子就掉进了水里, 发出轻微的声响。
    亨特眯着眼睛, 将手伸进水里，懒洋洋地在水中摸索着那只小杯子。
    但是在水中滑了半天都没摸到。
    “诶……哪儿去了……”
    亨特伸长了胳膊, 一捞，抓到什么东西的那一刻……他震住了！
    糟糕！
    手心里的东西好像颤了一下。
    他死定了！
    亨特立刻要把手收回, 但是却被温斯顿一把摁住了。
    手掌完全贴了上去。
    “对……对……对不……”
    完了！完了！这下温斯顿非杀了他不可！
    亨特闭紧了眼睛，生怕对方狠狠揍自己一拳。
    他紧张到连话都说不出来了。
    “你是要和我比大小吗？”
    温斯顿一直闭着的眼睛缓缓张开, 但是脸上却没有丝毫愠意。
    “我……我……”亨特就想把自己打昏过去。
    “你很紧张吗？”温斯顿侧过脸，似乎是为了将亨特脸上的表情看清楚。
    感觉到掌心里的大家伙仿佛一跳一跳，亨特吓得张着嘴连声音都发不出来了。
    “是不是比你的大？”温斯顿的声音与温泉的水温相衬, 有一种令人清醒的凉意。
    亨特立刻用力点头, 他一点都不想跟对方比大小啊！
    “你的……你的比较大！”
    “从前都没觉得你手小，今天发现你都握不住。”
    不要再说了！
    亨特的脸红得就快滴出血来。
    他用尽了全身的力气，终于把手抽了回来，但也失去了平衡，哗啦一声摔进了水里。
    温泉水灌进鼻子嘴巴里, 呛得他咳嗽得晕头转向。
    温斯顿却起身，拿过了浴巾，起身走了上去。
    “还不出来？你的脸都泡红了。”
    温斯顿朝亨特伸出手。
    亨特坐起身来，狠狠拍开温斯顿的手，取过浴巾，跨上来的时候，温斯顿却笑了一下。
    “你笑什么？”
    “很小，很可爱啊。”
    温斯顿转过身去，沿着池边离开。
    亨特这才意识到，自己刚才围浴巾的时候被对方看见了。
    “我哪里小了！”
    你不知道这种玩笑很伤害男性自尊吗？
    “至少我一只手就能握住了。”温斯顿刻意抬高自己的手。
    那是握住方向盘，驾驭赛车极速驰骋的手，很有力量，而且反应敏捷。
    亨特的脸烫了起来。
    “说得好像你握过一样。”
    “你怎么知道我没有握过？”温斯顿回过头来，笑了笑。
    “什么时候？”
    “你喝醉的时候，难道是你自己换的底裤？”温斯顿凉凉地反问。
    亨特无言以对。
    就算是帮他换底裤，温斯顿也不能伸手去握……难道是小亨特歪了，温斯顿帮他扶正！
    妈的！脑子里想什么呢！
    一看就是温斯顿在一本正经地胡说八道！
    刚才给他们送梅子酒的少年早就将浴衣放在池边。
    温斯顿低下身来拿起一件换上。
    亨特傻傻地站在那里看着温斯顿。
    深色的日式浴衣完全衬托出了温斯顿内敛自律的气质，当温斯顿将腰带系上的时候，腰身更加明显，宽肩窄臀。
    浴衣的裤腿比较宽大，正好在温斯顿的膝盖以上，他的小腿线条更加清晰地展现在亨特的面前。
    摸了摸鼻子，亨特又开始嫉妒起来。
    “怎么了？”温斯顿转过身来看向亨特。
    浴衣的前襟是敞开的，正好露出了一片胸膛，紧实的肌肉线条和漂亮的锁骨让亨特下意识咽下口水。
    “没什么……本来以为我们穿日式浴衣会怪怪的不搭，但没想到你穿起来很好看。”
    “你的赞美我收下了。”温斯顿转过身去继续走。
    亨特赶紧将浴衣换上，他随手将衣服一穿，就跟上了温斯顿。
    走过长长的门廊，来到一间房间。
    温斯顿将门推开，日式矮桌上已经摆上了食物，闻起来让亨特下意识吞咽口水，肚子发出咕噜噜的声音。
    他饿了。
    温斯顿转过身来，看着亨特，无奈地叹了一口气：“怎么连衣服也不知道好好穿。你知道自己看起来像什么吗？”
    “像什么？”亨特心想他又没穿过，哪里知道怎么穿才是对的？
    温斯顿来到亨特的面前，手指勾着他胡乱绑出来的腰带绳结，轻轻一拉。
    “就像刚才被我上过一样。”温斯顿的声音很轻，亨特却下意识后退，但是却被对方拽住了。
    “所以衣服要穿好。”
    温斯顿的手指很灵活，每一次弯曲，每一次捏紧都很有美感。
    “左襟在上，右襟在下。穿反了就是葬礼的穿法了。”温斯顿的手拉着腰带，就像是抱着亨特一般，替他将腰带系好。
    然后他抬起下巴，替亨特将衣领也整理好。
    “好了，吃饭吧。”
    温斯顿转过身去，盘腿坐在了桌子前。
    亨特可受不了他这样的坐姿，一只腿盘着，一只腿立着，看着满桌的菜。
    “哇！看起来很好吃！”
    而且基本上都是熟食。
    有炸天妇罗、烤牛舌、烤鳗鱼、煎饺、拉面。亨特再一次在心中感叹和温斯顿出来度假是绝对正确的决定。
    亨特不擅长用筷子，在他心里这两根棍细长的棍自真难驾驭。他手指动一动，它们就交叉在一起，根本什么也夹不起来。
    要是平常，他早就没耐心地上手把东西抓起来了。
    但对面的温斯顿执着筷子的手指就像画家执着画笔一般从容，夹起天妇罗大虾的画面实在是赏心悦目。
    他微微低下头，亨特似乎看到了他双唇之间的舌尖，即将抵住天妇罗，有一丝缱绻的意蕴。
    只听见轻微的“卡擦”声，大虾外的脆皮被咬碎，他不紧不慢地咀嚼着，然后抬起眼来看向亨特的方向。
    “怎么了？”
    “没……没什么……就是想问问有没有叉子……”
    “静下心来。你能操纵时速惊人随时如同脱缰猛兽的一级方程式赛车，又怎么可能操纵不了筷子呢？”温斯顿的声音让有些燥意的亨特似乎平静了下来。
    他仔细感受着筷子在指节之间是如何移动，力量的角度又会对它们产生怎样的影响。
    他很专注地感受着，琢磨着，然后试着用筷子去夹起一只天妇罗大虾。
    虾子被稳当地夹起，亨特露出开心的笑容，他张开嘴，眼看着就要将虾子送进嘴里，指节微微松力，它便失去平衡，跌落下去。
    “啊呀！”亨特正要用另一只手去接住，对面的温斯顿却伸长手臂稳稳地将它夹住了。
    好快的反应！
    亨特正要夸奖对方一番，温斯顿却将另一只手拖在亨特的下巴下面，将大虾送到了亨特的嘴边。
    “吃吧。”温斯顿轻声道。
    他的眉眼是柔和的，让亨特忍不住一直看着他。
    “怎么了？”
    亨特摇了摇头，张嘴咬下了一半。
    “嗯！真好吃！又脆又香！”
    温斯顿却将另外一半坦然地吃掉了。
    这让亨特觉得有点小小的开心。
    温斯顿的助理说过，他从来不吃别人吃过的东西，也不会用别人用过的东西。但是这些所谓的原则，仿佛在亨特面前是出从来不曾存在过的。
    “好像除了你，已经很久没有人喂过我吃东西了。”亨特感慨道。
    “因为你拿筷子的样子真的太笨拙了。”
    温斯顿的表情是淡淡的。
    “上一次有人喂我吃东西是在我中学二年级的时候。我打板球伤到了胳膊，我的好朋友布鲁来看我。我很想吃布丁，但是单手撕不开，是布鲁帮我打开的。这家伙一开始还假装好朋友的样子，到后面，他没耐心了，直接把半盒布丁倒进我嘴里！我差点就被布丁呛死了！”
    想起那一幕，亨特不由得笑了起来。
    对面的温斯顿长久地望着他，没有说话。
    他就像是永远安静的聆听者，只要亨特发出任何声音，无论是否有意义，他都会将每一个发音，每一种声音都存入脑海之中。
    “喂，你不要这样看着我啊……”亨特摸了摸自己的脸，是不是有什么沾到脸上了？
    “亨特，你是非常珍重感情的人。所以别人对你一点点的好，你都会一直放在心上。”
    亨特顿了顿，这还是第一次有人这么说。
    “每一个人都是独立的个体……其实劝朋友不要做什么很容易。比如，你劝我不要在赛前喝带气泡的饮料，马库斯劝我不要吃生冷的东西。但牺牲自己的原则，为另一个人做自己从来不会做的事情，甚至是对自己无利，只是为了和对方在一起或者让对方开心，才更加珍贵。就好比你……你为我做了很多如果是别人你绝对不会包容的事情。”
    亨特知道自己从没有对温斯顿说过谢谢，他享受对方所有的包容和照顾，他知道自己依赖着温斯顿，甚至于精神上也是如此。
    “那么亨特，你现在是不是觉得我很重要了呢？”温斯顿问。
    这让亨特惊讶。
    因为他从来没有想过有一天温斯顿会问任何人这个问题。
    因为这听起来就像是在与对方的相处中很不自信一样。
    而温斯顿明明无论何时何地都是自信到理所当然的啊。
    “我才不回答你这个问题呢。”亨特得意地用筷子戳中一个香菇小丸子塞进嘴里。
    “你真是个小坏蛋。”温斯顿轻轻地笑了。
    这是亨特最喜欢的温斯顿。
    别人都看不到的温斯顿。
    “反正你也不是第一次说我是坏蛋。”亨特坦然地夹起烤鳗鱼寿司送进嘴里。
    他在心里想温斯顿要是再不吃快一点，整桌的食物都要进他的肚子里了。
    “不过小坏蛋，你的蛋蛋我是真的看得一清二楚了。”温斯顿侧着脸，看着亨特抬起的那条腿。
    亨特的左手正撑在膝盖上，被温斯顿那么一说，他顿了顿，低头看了看，发现宽大的裤子早就落到了腿根，一小片底裤也露了出来。
    “喂！你又在胡说了！我里面有穿！”
    亨特将裤腿拉起来，立刻换了一个坐姿。
    温斯顿没说话，只是低下头来喝了一口松茸汤。
    “你这个骗子！”
    温斯顿不理他，这让亨特很气愤。
    晚饭吃完了，亨特将手伸进浴衣的衣襟里摸了摸自己的肚皮。
    “好满足。这些东西都很好吃！”
    “你一直都很能吃。”
    “那有什么关系。反正一级方程式很消耗卡路里……那天测脂肪含量的时候，营养师还说我可以再吃胖一点点……”亨特向后倒了下去。
    “其实除了一级方程式，还有其他运动很消耗卡路里。”
    “什么……游泳吗？”
    亨特有些昏昏欲睡。
    刚才泡了温泉，现在又吃得很饱，自然而然睡意上涌。
    “不是。”
    亨特整了睁眼，看见温斯顿走到了自己的身边，坐下。
    他的手就撑在自己的脸边，亨特干脆侧过身来，看着温斯顿的手指。
    “那是什么？”
    “床上运动。”
    亨特噗嗤笑了一声：“哈哈哈！我早就该猜到你这个老流氓会说这个。”
    “你是唯一一个说我是流氓的人，然而我是以很客观的态度和你讨论这个问题。”
    亨特继续憋着笑，晃了晃手：“好啊！好啊！你倒是说说，能消耗多少卡路里？”
    “脱衣服十卡路里。不过你应该不需要。”
    “什么意思？”
    温斯顿侧过身，手指勾住亨特的衣襟向上，在快要散开的地方停住，正好可以看见亨特没有丝毫累赘的腹部线条。
    “你连衣服都穿不好，还指望你自己能脱好吗？”
    亨特一把将自己的衣襟拉了回来。
    “你还真是客观啊！”
    本来有点犯困的亨特，忽然来了精神，躺在那里继续听温斯顿科普。
    “那戴套呢？”亨特坏笑着问。
    “六卡路里。”
    “好少啊……”
    “反正你也不用。”
    “喂！我也会对对方负责的好吗！要是真的有了小亨特怎么办？”
    亨特一仰头，就看见温斯顿唇上的浅笑。
    不知道这家伙是在逗弄自己，刚才他说的东西都是扯淡，又或者他只是单纯地觉得担心万一会有孩子的亨特很好笑。
    温斯顿的手指轻轻点在亨特的额头上，柔和地将手指伸进他的发丝里。
    “你难道不喜欢和对方直接接触，而不是隔着什么东西的感觉吗？你难道不喜欢对方最真实的体温、热度、和触感吗？”
    温斯顿的声音轻轻的，就想无数细小的涓流滑过亨特的心头，汇聚成网，抓不到，摸不着，但是却挣不开。
    他当然喜欢。他怎么可能不喜欢呢？
    亨特被他的指尖揉得很舒服，下意识眯起了眼睛。
    “那深吻呢？”
    “怎样的深吻？”
    “当然是舌头要进去的啊！”
    “你喜欢深吻吗？”
    “废话，你不喜欢？”
    亨特想起了那个莉莉丝之夜，虽然他什么都不记得了，但是亲吻时那爆裂一般的感觉，哪怕所有的东西都断片，它却清晰地刻在自己的脑海里。
    “这个跟时间有关系。一般人六十五卡路里就够了，但你的话一百卡可能都不够用。”
    “因为我厉害吗？”亨特忽然觉得温斯顿总算“客观”了一回，没有刻意去贬低他。
    “因为吻你的人，会很贪心……吻你很久。”
    “……我到哪里去找这么热情的对象哦！谢谢你的祝福！”亨特小声笑了起来。
    “挪动身体发出声音，大概三十五到四十卡。”
    “还有吗？”亨特忽然很好奇，温斯顿从哪里看来的这些？
    他喜欢关注财经消息，亨特是知道的。但这些东西他从没见过他看啊！
    所以……果然是胡说的吗？
    “双腿被抬起压倒肩上，一分钟二十五到三十卡。”
    “被抬起？那抬起呢？”亨特不满地要抬起头，却被温斯顿的手指压了回去。
    “坐在对方身上的方式，一分钟大概六十卡路里。你应该会消耗更多。”
    “废话，我也得帮忙撑住对方啊！”亨特觉得自己在那方面还是很绅士的。
    “从后面进去的话，普通人每分钟八十卡路里就够了，你的话可能需要九十到一百。因为力量更大。到最后爽到可能需要超过一百五十卡，甚至两百。”
    “嘿嘿，谢谢！”亨特觉得自己的体力被对方夸奖了。
    “侧卧和站立都会轻松一些，普通人每分钟二十六卡。”
    “那你觉得我需要消耗多少？”亨特享受这种被对方夸奖体力的感觉。
    “保守估计需要五十卡。”
    “我力气那么大？那不是太不温柔了？”
    亨特摸了摸下巴，觉得自己这样会被对方讨厌吧？
    “温柔是接吻之前的事情。进去了当然要享受。”
    温斯顿的声音那么平静，好像这一切都是科学。
    亨特认真地看着对方，几秒之后作出总结：“毫无疑问，你平常一定是很自律的。”
    “因为我不会把自己的精力和时间花在不相干的人身上。”
    “嗯，沈川也是这么说的。但是一旦你看上什么人，那个人一定会被你折腾死。”亨特在内心深处同情起来。
    温斯顿沉默了。
    亨特用手指戳了一下对方的腰：“那你喜欢怎样的姿势？”
    对于这一点，亨特是深深好奇的。
    “我都喜欢。”温斯顿看向亨特。
    他的目光很深，仿佛进入了亨特的大脑之中。
    “你都喜欢？”亨特笑了，“因为你厉害嘛！”
    “你怎么知道我厉害？”
    “我们都是赛车手啊！唐纳德说过，赛车手的耐力媲美马拉松运动员，但是我们的爆发力却比马拉松运动员更强大。”
    “就因为这样？”温斯顿好像对亨特的答案不满意。
    “嗯……”亨特懒洋洋的脑袋好不容易转了起来。
    刚才温斯顿夸奖了自己那么久，怎么样他也得拿出诚意来不是？
    “你的腰部肌肉特别漂亮！我刚才看见了！是谁跟我说过来着……这就什么腰来着？”亨特拼命用力地想。
    想啊想，就是想不起来。
    温斯顿低着头，发出了低低的笑声。
    他的嗓音本来就特别，笑起来明明是微凉的声音，却有一种温暖的感觉。
    “喂！你在笑什么啊！”
    “笑你认真的样子。”温斯顿眼角浅浅的笑纹都让亨特不想挪开眼睛。
    “你继续笑好了。反正我不像你，我记性可不好了。”
    温斯顿却倾下身来，靠向亨特。他别在耳后的碎发滑落下来，在脸颊边轻缓地掠过，发梢仿佛就要触上亨特的脸颊。
    “其实我更喜欢在进入的状态下改变位置，这需要消耗至少四十二卡路里。”
    亨特已经不记得自己上一次从这么近的距离看着温斯顿的眼睛是什么时候。他只觉得那双眼睛里的蓝色潮水仿佛腰奔涌而出。
    “你头发扫到我了！老流氓……”
    亨特的心中莫名一乱，他用力向上推了对方一下。
    温斯顿没有生气，而是直接在亨特的身边躺了下来。
    “不过你真的觉得我的腰部肌肉漂亮？”
    “是啊。”亨特很诚实地点了点头。
    “那你要不要感受一下？”温斯顿的唇角扯起的那一丝浅笑让亨特确定这家伙又在使坏了。
    “我才不要呢！你自己玩！”亨特翻了个身。
    温斯顿没说什么，安静地躺着。
    亨特开始犯困，闭上眼睛睡着了过去。
    模糊之间，好像有什么盖在了自己的身上。有人轻轻揽住了他。
    背后的温暖让他下意识向后挤去，一直挤进对方的胸膛里。
    当亨特再度醒来的时候，是一个多小时之后了。
    感觉有什么压着自己，亨特睁开眼睛，身上盖着薄被。
    他将薄被拉开，才发现温斯顿的胳膊就搭在自己的身上。
    而他的手正好在衣襟里，轻轻靠在亨特的胸口上。
    忽然有一种对方捧着自己心脏的感觉，亨特莫名觉得暖了起来。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：为什么说我不用带套？
    温斯顿：因为我不喜欢用，所以不用你帮我戴。
    亨特：为什么深吻的时候我一百卡都不够用？
    温斯顿：因为吻你人是我，而我会很用力。
    亨特：为什么坐着的姿势，我会消耗更多？
    温斯顿：因为我会顶你很久，而且很深。
    亨特：为什么你不能跟我好好讨论这个问题？
    温斯顿：怕把你吓跑。
    
    第42章 我会让你一生衣食无忧
    
    他小心地转过身来, 看见了温斯顿的侧脸, 然后他才发现, 薄被全部都盖在自己的身上，温斯顿的后背是空的。
    还说要我小心不要感冒呢！你这样子才会感冒。
    亨特拉起被子，向温斯顿的方向拽过去。
    “你醒了？”温斯顿的眼睛睁开, 看向他。
    “是啊！”亨特盘腿坐了起来，看向窗外，“不知道现在几点了？”
    明亮的月亮在空中柔和而皎洁, 月光落在池水上, 还有氤氲的水汽向上而起，所有的一切都朦胧而柔美。
    “已经晚上十点了。”
    “啊？我什么都还没做就晚上十点了？”亨特露出惊讶的表情。
    温斯顿侧着身, 撑着下巴笑了：“那你还真想做点什么？”
    “……这里好安静。”
    “是啊，所以如果发出声音就会很明显。”
    “……你这家伙又来了。”亨特无奈地轻轻踹了对方一下。
    谁知道温斯顿一把扣住了他的脚踝, 这一切发生的太快了，亨特根本没反应过来。
    刚要将脚收回, 温斯顿却向他的方向拉了拉。
    “喂，不要玩了！要是我抽筋了怎么办？”
    “你没做柔韧度训练吗？”温斯顿淡淡地问，但是扣着亨特脚踝的力量却一点没有减少。
    “鬼嘞！柔韧度训练是为了防止比赛中肌肉拉伤的！谁没事把腿拉那么高！”
    “这很高吗？”温斯顿将亨特的脚踝又想上抬了抬。
    他宽大的浴衣裤口垂落下来, 从温斯顿的角度绝对可以看清楚里面是什么。
    “放下来啊！”亨特的胳膊撑着身体, 用力向后退。
    但是温斯顿还是死死地扣着自己，根本动不了。
    “这样呢？”温斯顿故意曲折了亨特的膝盖，向一旁拉过去。
    “我踹你了啊！”
    温斯顿还是没放手。
    亨特忽然有一种自己在力量的比拼上完全落败的不爽感。他微微曲起自己的膝盖，真的猛地向温斯顿的肩膀踹了过去。
    “叫你的得意！”
    温斯顿果然松手了，他微微一侧, 亨特的脚从他的肩头蹭了过去，但是没想到他忽然一把扣住了亨特的小腿，将他的膝盖按在了自己的肩头，然后缓缓地靠向亨特的方向。
    “双腿被抬起压在肩膀上，每分钟至少消耗二十六卡路里。你需要吗？”
    这家伙又开始耍人了。
    亨特气哼哼地用力一条腿去踹对方，谁知道又被扣住了。
    明明自己已经很快了！温斯顿这家伙是怪物吗？
    “你根本就不敢用力踹我，怕伤到我的肩膀。”
    温斯顿的笑容很浅，但是亨特却觉得这家伙很得意。
    “放开哦！不然我真的揍你！”亨特挥了挥拳头。
    温斯顿的双手松开了亨特的小腿，忽然一把扣住了他挥过来的拳头，亨特刚将腿放下来，谁知道温斯顿猛地一拽，亨特向前直接扑到了他的身上。
    温斯顿扣住他的腰，向上一托，亨特直接被放在了他的身上。
    “坐着的姿势，一分钟大概六十卡路里。你需要超过一百五。”
    温斯顿的声音就在亨特的耳边，他的气息是温暖的，甚至于不用侧过脸，亨特都知道对方在笑。
    “你要死啊！”亨特撑住温斯顿的肩膀，猛地站了起来。
    谁知道温斯顿刚好在他的腰上扣了一下，他猛地撞在了对方的鼻尖上。
    那一刻，那个地方被对方的鼻尖蹭过，他差一点没摔倒在地上。
    “不……不关我的事……是你耍我……”
    活该啊！老流氓！
    但是亨特潜意识里觉得，温斯顿是不会生气的。
    温斯顿只是侧过脸去笑了。
    “你再笑，我真的揍你！”
    “你打不过我。”温斯顿淡然起身，将小厢的门拉开。
    这时候，穿着和服的女子走了进来，将桌上的东西收拾起来。
    “现在回房间睡觉吗？”温斯顿问。
    这家伙真行，好想刚才做的那些让人尴尬的事情根本不存在一样。
    “不睡！”
    亨特有点生气了。
    “那你想消耗卡路里？”温斯顿笑着问。
    妈的，现在提起“消耗卡路里”都能让亨特想起不该想起的事情。
    见他气哼哼的样子不说话，温斯顿拍了拍他的肩膀：“走吧，去打乒乓球。你会吗？”
    “我不会！你教我啊！”
    亨特跟着温斯顿走出了小厢。
    打乒乓球的房间离客人们睡觉的地方比较远，需要穿过长长的走廊。
    亨特一边走，一边看着屋外的景色。
    走廊的墙壁上投射着自己与温斯顿的影子。
    亨特故意伸出手，做了一个推对方的动作，墙壁上的影子连在了一起。
    “你真幼稚。”
    温斯顿忽然停了下来，导致亨特的手掌真的按在了对方的肩膀后面。
    “我幼稚你又不是第一天知道。”亨特无所谓地笑了。
    但是掌心里，都是温斯顿的温度。
    当温斯顿向前离开，亨特的掌心忽然凉了下来。他的心里也觉得落寞了起来。
    当他们走进打乒乓球的房间，这里的灯光和之前吃饭的小厢不一样，更加明亮宽敞。
    房间里摆着四张乒乓球桌，可惜温泉旅馆里除了他们两再没有其他的客人了。
    温斯顿来到他的身边，教他如何握拍，球在球拍上的击打点。
    他的手从亨特的肩膀缓缓下滑，来到他的腰上，从后面轻轻贴着他，带着他体会击球时候腰部的转动。
    如果是学习美国历史，亨特是完全没有天赋的。
    但学习球类运动，亨特的运动神经是发达的。
    他跟着温斯顿试了几球。前面的几球不是没过网，就是没击中。
    但是温斯顿都很有耐心，看着亨特满地捡球。
    渐渐地，亨特不满了起来。
    “喂，你是不是故意把球打到我接不住的地方？”
    “乒乓球不就是这样的吗？我把球打到你能接到的地方，还怎么赢你？”温斯顿撑着桌面问。
    “……可是这样我就要一直捡球了啊！”
    “一直捡球很好啊。”温斯顿说。
    “你就是想看我累！”亨特拉起自己的袖子。
    等着瞧，过不了多久，我也让你满地捡球！
    “我不是想看你累，我只是想看你低下身，抬起腰。”温斯顿说。
    “啊？”亨特思考了两秒之后，气得眼睛都要冒火了，“你才低下身抬起腰呢！”
    搞半天，温斯顿就是故意要看他“捡肥皂”的样子！
    温斯顿笑了笑，用球拍将球送向亨特的方向。
    亨特觉得自从他们和好之后，这家伙的流氓程度仿佛又上升了一个等级。
    他叹了一口气……
    温斯顿挥了挥球拍，意思是“再来”。
    亨特渐入佳境，渐渐地温斯顿也不能再凭借一两球就轻松赢过亨特了。
    “耶！”
    亨特终于拉了一个好球，温斯顿没有接住。
    他本来以为终于轮到温斯顿捡球了，谁知道这家伙竟然一副理所当然的样子扬了扬下巴，意思是让亨特捡球。
    “为什么还是我捡球！明明是你没接住！”
    “球跳到你那边去了。”
    “我不捡！”亨特决定遵循原则。
    “不捡就算了。”
    温斯顿直接拿出了另一个乒乓球。
    亨特的失望感成倍递增。
    那颗球蹦跶到了离他不远处。
    温斯顿看着亨特，叹了一口气，缓缓地走到了亨特的身边，低下身去。
    亨特在心中惊喜：哦哦哦！就要看到温斯顿捡肥皂咯！
    但是令他失望的是……温斯顿单膝跪了下来，将乒乓球捡起的姿势真的挺优雅的，和自己那么蠢逼地弯腰去捡完全不一样……
    自己怎么没想到这样捡球？
    而温斯顿却侧过脸，视线由下而上，不知道看到了什么，唇角扯起一抹笑。
    “你笑什么？”亨特蹙了蹙眉头。
    “你的小亨特很可爱。”
    亨特一惊，难道温斯顿从他的裤口里看到的？
    他一低下头，就知道自己又被对方给耍了。温斯顿的高度根本看不到他的裤口。
    “快十二点了，该休息了。”温斯顿指了指挂在墙上的钟说。
    “嗯，好吧。再去冲一下，就睡觉！”
    亨特将球拍还给了温斯顿，抬起胳膊伸了个懒腰。放下的时候，因为打球而松垮的领口朝着一边滑落下去。
    亨特打了个哈欠，就要拉开门走出去，但是衣领却被温斯顿轻轻拽住了。
    “小心着凉。”
    温斯顿替他将衣领拉了起来。
    “谢谢啦。”
    “不过，你的肩膀真的很好看。”
    “啊？什么？”亨特转过身来，觉得很神奇，这还是第一次听温斯顿夸什么东西好看。
    “让人想要用力咬一口。”
    温斯顿一边说，一边淡然地从亨特的身边走过去。
    “……”亨特看着他的背影，长长地叹了一口气。
    有本事让全世界都知道你流氓啊！
    温斯顿订的卧室是双人榻榻米。
    床褥已经铺好，一眼看过去很有感觉。
    “为什么榻榻米上要放一直玫瑰花？”亨特歪着脑袋问。
    “大概我订房间的时候说是两个人，被误以为是夫妻或者情侣了吧。”
    温斯顿将玫瑰花捡了起来：“你不喜欢？”
    “……我一个男人，哪里有什么喜欢的花哦！”
    “那就扔掉就好了。放一支玫瑰花确实很违和。”
    温斯顿正要走向窗边，亨特赶紧拽住了他。
    “算了吧！它已经开放了，把它扔出去无人欣赏的话，多可惜。”
    亨特伸手将它接了回来，重新放到了枕头上。
    有些事物生而脆弱而美丽，也许就是为了被呵护的吧。
    “亨特，你真的容易心软又温柔。”温斯顿说。
    “那你呢？如果没有我，你会把它扔掉吗？”
    “不适合我的东西，或者不是我想要的东西，我会视而不见。”
    亨特低下头来，他隐隐能感觉到温斯顿残忍而坚决的一面。
    “我去淋浴啦！”
    “去吧。”温斯顿取出了手机，开始浏览页面。
    亨特随意地冲了冲热水，换上新的浴衣，回到了房间里。
    他一边擦着头，一边走到温斯顿的身边，发现他正在浏览关于石油和期货的新闻。
    “哇，这些东西我都不会去关注呢。”
    温斯顿随手抬起胳膊，轻轻搭在亨特的肩膀上：“你要学会资产的合理配置，从而达到资产增值。否则就算你成为了顶级赛车手，哪怕年薪过千万，也会很快就花完。”
    “你的钱都拿去投资了吗？”亨特好奇地问。
    “嗯。”
    亨特是那种活在当下的人，而很明显温斯顿想得很长远。
    “所以，等又一天你离开了一级方程式，是打算从商吗？”亨特好奇地问。
    “不一定，但无论做什么都要有宽裕的时间。”
    “享受生活？”亨特歪着脸问。
    温斯顿却笑了：“不仅仅是享受生活，还要看住不安分的心。”
    “不安分的心？你的心不安分吗？”
    温斯顿的笑意停留在唇间，他没有回答亨特的问题，而是去淋浴了。
    亨特却跟在他的身后：“那要不然我也把我的薪水交给你？你帮我打理一下？”
    “你就不怕我卷款跑了？”
    “不怕。你不会。”
    “那要是我生意失败了，破产了呢？”温斯顿的声音从门的那一端传来。
    “只要……只要你别和我父亲一样酗酒做傻事……我们就一起重新来过，还清债务！”
    “笨蛋。”
    淋浴声响起，温斯顿的那一声“笨蛋”轻轻地戳在亨特的心头。
    他忍不住一直在想，温斯顿的“笨蛋”到底是什么意思？
    是觉得他不懂得理财，还是觉得在经济上轻信他人的自己有点傻气？
    几分钟之后，温斯顿走了出来，发现亨特还站在门口不远处，于是开口问：“你怎么了？”
    “你为什么说我‘笨蛋’？”亨特问。
    温斯顿侧过脸去，肩膀微微颤了颤，这是亨特第一次看见他失笑的表情。
    “干嘛笑？你是觉得我不该计较你说我是笨蛋吗？”
    温斯顿低下身，捡起了那只玫瑰花，轻轻碰了碰亨特的脸：“你的钱不用给我。你自己爱干什么就干什么。把你小时候住的房子买回来，最重要换一辆车，你那辆旧吉普容易出事。”
    “那是我们一家人出去玩的时候开过的，我不想扔掉它。”
    “那个房子的车库不是挺大的吗？记得可以停下三辆车。一个位置留给那辆旧吉普，剩下的买辆新车停进去。”
    “还有一个位置留给你。”亨特笑着说。
    听起来就好像他把那栋房子买回来了一样。
    温斯顿的手指顿了顿，忽然将花别在了亨特的耳朵上：“反正，只要你好好的，我会让你这辈子衣食无忧。”
    亨特的心脏像是被戳了一下。
    他将玫瑰花从耳朵后面拿了下来，而温斯顿已经掀开了被子坐了进去。
    “喂！不要说这样的话啊！我会更不思进取的！而且……而且好像求婚一样！”
    亨特拉开旁边的被子，也坐了进去。
    “不是说了到迪拜给你买大钻戒吗？”
    温斯顿已经躺进了被子里，闭上了眼睛。
    “我才不要呢！”亨特将脚从自己的被子里伸出来，挤进温斯顿的被子里，踹了对方一下。
    结果，还没来得及发力，就被对方一把扣住了。
    “放开。”
    “你自己收回去。”
    亨特一咬牙，坐起身来，掀开对方的被子，去掰对方的手指。
    好不容易掰开了，亨特这才发现温斯顿浴衣的裤腿几乎都上去了，他折起自己的膝盖，两条腿又长线条又漂亮。
    这让亨特小小地羡慕了一回，气哼哼的将被子给对方拉上，回到了自己的被子里。
    “别闹了。睡觉吧。”温斯顿闭上了眼睛。
    “不理你了。睡觉。”亨特把被子一卷，侧过身去闭上眼睛。
    世界安静了下来，身心放松，亨特就这样睡着了过去。
    而且明天回去东京的飞机是在晚上，亨特可以很放心地睡到中午。
    第二天的早晨，亨特是被鸟鸣叫醒的。
    他的眼皮颤了颤，睁开眼睛的时候才发现温斯顿的脸竟然就在自己的面前！
    亨特刚想要动一动，才发现自己的睡相真的超级难看。
    一条腿直接架在了温斯顿的腰上，不仅如此，他的脑袋下面枕着的还是温斯顿的胳膊！
    他正要坐起身，才发现温斯顿的另一只手就轻轻搭在自己的腿上。
    哎哟！我的上帝！
    亨特赶紧将腿收了回来，然后将被子挪过去，把温斯顿盖住。
    自己把他的被子都抢掉了，温斯顿可千万不要生病才好！
    不然影响了阿布扎比站的比赛，自己真的要内疚而死啊！
    好像温斯顿没有醒来的意思，亨特呼出一口气，去上洗手间。
    等到他回来，温斯顿还没有醒。
    之前在奥地利，温斯顿不满意自己的房间装修的味道太重，也和亨特一起睡过。但好像每一次，无论是醉酒也好，还是一起聊天过夜也好，这是亨特第一次比温斯顿早起。
    他盘腿坐在自己的褥子上，撑着脑袋看着温斯顿，再一次确认这家伙确实很好看。
    额际和鼻梁连在一起，是他最有所谓贵族气质的地方。还有眼部的线条，因为是男性，亨特从没有非常仔细地研究过，现在看来，温斯顿的眼睛其实很精致。他的嘴唇此时是放松的状态，显的柔和甚至有一种让人想要触上去的感觉。
    亨特的肚子传来一阵咕噜声。
    温斯顿的眼睛轻轻颤了颤，缓慢地坐起身来。
    “几点了？”温斯顿问。
    他的声音有点慵懒，听得亨特觉得痒痒的。
    “十一点了。”
    温斯顿活动了一下被亨特压住了胳膊：“你先醒了？去洗漱了吗？我们可以直接吃午餐了。”
    “洗完了！”亨特想了想又说，“我昨天抢了你的被子，你可以把我推回去的啊。”
    “无所谓吧。小孩子都是喜欢抢别人的东西。”温斯顿抬起眼来看向亨特的方向，然后长久地没有挪开视线。
    “怎么了？”亨特在他面前晃了晃手。
    温斯顿颔首一笑：“我昨天夸奖你肩膀好看，所以你一大早就露肩给我看吗？”
    亨特顿了顿，这才明白过来，扯了扯衣领：“你就不能好好说我衣领掉下来了吗？”
    “好可惜。离开这里，就看不到你穿日式浴衣的样子了。”温斯顿不紧不慢地起身，走去洗漱。
    亨特哼了一声，开始收拾自己的东西，把来的时候穿的牛仔裤和T恤都穿上。
    他们吃完了午餐之后，就开着车离开登别，前往札幌的机场。
    路上开车的是温斯顿，速度并不快，亨特眯着眼睛感受着风的从自己的脸颊边驰过。
    “喂……以后我们还要一起出来度假！”
    “好啊。”温斯顿回答。
    “阿布扎比离迪拜很近，等比赛完了，我们一起去住帆船酒店！”亨特说。
    “帆船酒店又没有什么稀奇的。”
    这并不是第一次温斯顿在阿布扎比比赛了，所以迪拜对于温斯顿来说也没有什么神秘感和期待度了。
    “我没住过。”亨特说，“听说那里的水上乐园还可以，你玩过吗？”
    “我不怎么玩那些东西。你想去的话，就一起去吧。”
    亨特有一种爸爸和儿子的对话感。
    “那你到底对什么感兴趣啊！”
    “骑马、滑雪、高尔夫、帆船。”
    “真的是贵族。”亨特小声说。
    “你不愿意跟我一起去？”温斯顿侧了侧脸问。
    “这些我都不会。”
    “我教你。”
    “那还差不多。”亨特笑了。
    “这个赛季结束了，一起去。”
    “好啊！”
    他们来到了札幌的机场，换好了登机牌，坐上了飞机。
    亨特正在排队登机的时候，正好有人叫住了他。
    “亨特，没想到会在这里遇见你！”
    亨特一回头，就看见了奥黛丽·威尔逊。她的胸前还是挂着单反相机，背上背着行李包，穿着休闲外套，牛仔裤包裹之下让她的双腿线条更加婀娜动人。
    亨特露出了笑容：“你在札幌是度假呢？还是采访谁？”
    “哈哈哈……告诉你的话，你可不能发笑。”奥黛丽走向亨特，小声说，“我听法拉利的人说，温斯顿到札幌来度假了，所以就也来这边度假，说不定可以偶遇呢？”
    奥黛丽眨了眨眼睛。
    虽然是开玩笑的语气，亨特却能感受到奥黛丽是真的很欣赏温斯顿。
    “偶遇之后，你想干什么？”亨特半开玩笑地反问。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：哇！你做了好多投资啊！你投资了酒吧、俱乐部？
    温斯顿：嗯。
    亨特：不像你的风格啊！
    温斯顿：符合你的品味就好。
    亨特：哇！还有酒店！
    温斯顿：世界各地都方便睡你。
    亨特：怎么还有航空公司？
    温斯顿：你逃去哪里我都知道。
    亨特：……
    
    第43章 报纸玫瑰
    
    “你知道的。约他吃饭, 然后将他压倒在日式地板上, 发出砰地一声, 是不是很带感？”
    “哈哈……是很带感。”亨特摸了摸鼻尖，“你想扑倒的人就在你身后。”
    “啊？”奥黛丽一回头，就看见温斯顿单手挎着行李包, 站在那里。
    “喂！你怎么不早点告诉我！”奥黛丽假装生气的样子，捶了一下亨特的肩膀。
    “哈哈哈！当然是为了让你的男神知道你的心意啊！”亨特露出坏坏的表情。
    内心深处不免又对温斯顿感到羡慕。
    接着……有莫名发酸。
    “威尔逊小姐。”温斯顿低了低下巴，又是那样看起来彬彬有礼的表情。
    亨特轻轻撞了撞温斯顿的肩膀, 小声道：“有本事你再耍流氓啊！”
    “你确定要？”温斯顿面无表情地低声问。
    “还是不用了。”亨特有预感, 倒霉的肯定会是他自己。
    “你们……是一起来度假的？”
    “嗯，是啊。我们去登别泡温泉啦！”亨特笑着回答。
    “怪不得你的皮肤看起来不错啊。我现在总结出一个经验。”
    “什么经验？”
    “以后想要在非预约情况下采访温斯顿, 我需要询问的不是法拉利车对的人，而是你。”
    “哈哈哈！是哦, 那以后你采访我，一定要写好听的话！不然我不给你内部消息！”亨特眨了眨眼睛。
    他们排队登机, 进入机舱之后，亨特发现奥黛丽的位置和他们是一排的，只是和亨特之间隔着走道。
    亨特很绅士地替奥黛丽放了行李。
    “和温斯顿一起旅行的感觉怎么样？我们这些记者们最希望也是最害怕采访温斯顿。”
    “为什么？”亨特好奇地问。
    “因为他总能在精彩的表现之后让所有记者都冷场。”
    “哈哈哈！”亨特笑了起来, 看了一眼一旁的温斯顿。
    这家伙还是和来的时候一样, 看着报纸，脸上的神情就像静止的雕塑，完全无法和温泉旅馆里勾着唇角跑火车的家伙联系在一起。
    “我们真的很期待他多说几句话。”
    奥黛丽看向温斯顿的方向。
    温斯顿明明是知道奥黛丽对他的感觉的，但是他却丝毫没有与对方交谈的意向，只有偶尔几次礼貌性的回答。
    亨特靠向奥黛丽, 小声道：“这家伙要是真的和你聊天了，他总有取笑你和让你尴尬的办法。还是算了吧。”
    “取笑和尴尬？”奥黛丽瞥了一眼温斯顿，“不可能吧？”
    亨特耸了耸肩膀。
    这时候有空乘推着饮料车走了过来。
    亨特感觉有人拽着他的衣领，将他伸出座位的上半身拉了回去。
    这时候饮料车被推了过去。
    “对了，本来我和你的车队联系过，要对你进行采访，但是马库斯先生说你去度假了，原来是和温斯顿一起。不知道等我们到了东京，能不能对你进行专访？”
    亨特刚想要回答，一直沉默的温斯顿却开口说：“我们到达东京后就会直接飞往阿布扎比。”
    “是啊，好可惜。”亨特抓了抓脑袋。
    不知道为什么，亨特觉得自从遇到奥黛丽之后，温斯顿给他的感觉就变了。
    当然，此刻的温斯顿更接近于其他人对他的印象。
    “那么到了阿布扎比，我可以优先对你进行采访了吗？”奥黛丽的目光是很真诚的。
    “哦，好。如果车队没有特别的事情的话，应该可以。”
    “那就这么说定了。”
    “好的。”
    飞机上许多乘客都在休息，亨特也不好继续和奥黛丽交谈，于是也开始闭目养神。
    不知道是不是错觉，他总觉得旁边温斯顿的那份报纸，好像一直就没有翻过版面？
    奥黛丽从空乘那里接过了矿泉水，试着拧了拧。
    “诶，这瓶水倒是很紧啊。”
    “我帮你。”亨特将水接过来，轻轻一拧就开了。
    然后，旁边的温斯顿终于将报纸翻页了，页面抖动的声音响起。
    亨特好奇地将脑袋凑过去看温斯顿到底在看什么。
    “娱乐版？你看这个吗？”
    哪个歌手又开演唱会了，哪个明星又离婚了，哪部电影可能要冲击奥斯卡，这些东西温斯顿应该都不会关注的。
    温斯顿没有回答亨特，而是将报纸收起来，放进前方的袋子里。
    亨特不明就以地抓了抓脑袋，好像温斯顿的心情不好？
    温斯顿抱着胳膊闭上了眼睛。
    亨特却觉得心里面怪怪的。他故意把报纸又拿出来，仔细确认了一下里面的内容。
    第一个版面就是美国经济在发展，第二个版面就是世界各国人民似乎过得都不怎么样，第三个版面就是专业的经济版面亨特完全看不懂，第四个版面娱乐版块……完全没有感兴趣的明星。
    温斯顿是看了什么不高兴？
    忽然之间，亨特自恋地想象该不会是奥黛丽出现之后自己一直都在跟她聊天所以温斯顿觉得被冷落啦？
    越想越觉得像。
    虽然亨特觉得只有温斯顿冷落别人，没有人能冷落到温斯顿，但这样的想象让亨特莫名产生优越感。
    他摊开前方的小桌板，将报纸撕开，又是对折，又是揉搓，就连一旁的奥黛丽也忍不住好奇亨特在干什么。
    几分钟之后，亨特用手戳了戳温斯顿。
    “别闹。”温斯顿侧过脸去，靠着窗。
    亨特又戳了戳他。
    温斯顿缓缓睁开眼睛，就看见亨特将一朵用纸折出来的玫瑰花伸到温斯顿的面前。
    “花花送给你，不要不跟我说话。”
    温斯顿似乎愣住了，然后侧过脸去。
    亨特将脑袋伸过去，似乎是想要确认对方的表情。
    “你是不是笑了？”
    温斯顿还是不回答。
    但是另一边的奥黛丽却愣住了。她真的从来没有见过有人以这样自然的方式与温斯顿相处。
    温斯顿用手将亨特的脑袋拨开。
    “别闹。”
    还是同样的话，但即便是奥黛丽似乎也能听出来对方的声音里带着隐隐的笑意。
    “那你跟我说话啊。”亨特将那朵花别在温斯顿前面的袋子里，强行将报纸玫瑰送出去。
    “你想说什么？”温斯顿终于看向亨特，虽然还是没有什么表情的样子，但是亨特确定对方的心情已经恢复了。
    “……飞机餐不好吃。”亨特说。
    “你可以写投诉建议。”温斯顿继续闭目养神。
    “你说我可不可以把降落伞拿出来看看。”
    “你想被赶下飞机吗？”
    “不想。但是我都没有跳过伞。”
    “阿布扎比站结束之后，去迪拜跳。”温斯顿的声音淡淡的。
    “我不会跳。要是拉降落伞的时候晚了，会不会摔死？或者在半空中我昏过去了呢？”亨特的脑袋抵着前面的座椅，仿佛很无聊，所以随口说一些话，只是为了让旁边的人也开口说话。
    “我带你跳。”
    “你怎么什么都会？”
    “让你闭嘴睡觉，我就不会。”
    “……”
    好吧，睡觉吧。
    亨特向后靠着椅背，他侧目望向奥黛丽的方向，对方向他浅笑了一下。
    亨特觉得被温斯顿冰冻的心治愈了一般，闭上眼睛，没过多久就睡着了过去。
    他歪着脑袋，侧向奥黛丽的方向。
    飞机一个轻微的颠簸，他就向着一侧倒落下去。
    一直闭着眼睛的温斯顿却伸手一把捞住了亨特的脑袋，将他放在了自己的肩膀上。
    熟悉的气息涌入亨特的鼻间，他下意识向温斯顿的方向蹭了蹭。
    温斯顿的手指在他的额头上轻轻摸了摸，亨特就停了下来，继续安静地睡着，而温斯顿也侧过脸去靠着窗子继续睡。
    看向他们的奥黛丽是惊讶的。
    她知道温斯顿一直对亨特另眼相待，甚至于这么多的车手里，亨特是唯一让温斯顿开口说与赛车无关事情的人，但这样的温斯顿完全超出了奥黛丽的想象。
    亨特一路睡到了降落的广播响起。
    飞机着陆之后，乘客们陆续离开机舱。
    亨特替奥黛丽将行李拿了下来，奥黛丽笑了：“亨特真的很绅士呢。”
    “哈哈，如果对你不绅士的话，我会被马库斯杀死的。”
    “到了阿布扎比电话联系哦。”
    “当然。”
    亨特刚想要跟着奥黛丽走出去，后衣领又被拽了一下。
    一回头，就看见温斯顿一手背着行李包，另一手拿着那朵报纸折出来的玫瑰花。
    “怎么啦？”
    “拿好。”温斯顿将花递给亨特。
    “啊……”
    “拿到阿布扎比。要是掉了，我就再不跟你说话了。”
    “你是认真的吗？”
    “你觉得呢？”
    “……”
    亨特这才知道温斯顿是不容易哄的。
    当他们走在转机通道里，亨特路过一个垃圾桶，他正要将那朵玫瑰花随手扔进去，温斯顿就像后背有眼睛一样，回过头来，凉凉地看着他：“你想干什么？”
    “……我……我活动一下手……哈哈哈！”
    亨特拧了拧肩膀，干笑了笑。
    “如果你把那朵玫瑰花扔掉了，我会买一千份报纸给你，让你坐在飞机上慢慢折。”
    “不可能吧！”亨特想也不想就嚷了起来。
    “不可能？你不知道我是这家航空公司的超级VIP吗？”
    意思就是，他要求航空公司为亨特准备一千份报纸是很容易的事。
    亨特忽然觉得航空公司好可怜，什么变态要求都要去满足。
    他悻悻然将那朵玫瑰花收了回来，低着头跟在温斯顿的身后。
    “我下了飞机再折一朵送给你不行吗？”亨特叹了一口气。
    “打个比方，如果有一天马库斯先生忽然想要向一个女人求婚，他什么也没准备好，当着那个女人的面冲到马路对面，临时买了一枚钻石戒指给那个女人。后来她把钻戒弄丢了，马库斯又订了一只一模一样的给她。你觉得哪一个对她更重要？”
    “……马库斯离婚好多次了……”亨特完全抓不到温斯度话里面的重点。
    “我问你，你觉得对于那个女人来说，哪一个更重要？”
    温斯顿走近亨特，看着他的眼睛问。
    “……第一个吧。”
    “为什么？”
    “……因为第一个才是真正的求婚戒指，后面那个……就像替代品？”亨特的眉头蹙在一起。
    为什么要问他这种问题啊！
    “因为第一枚戒指是未经思考的，完全出于本意的体现。而第二枚戒指不仅仅是替代品，而且……它是经过深思熟虑是刻意的。”温斯顿说。
    “好吧……好吧……那这朵报纸花跟求婚戒指有什么联系？”亨特晃了晃手中的报纸玫瑰花，它已经垂下了脑袋，摇摇欲坠。
    “对于我而言，它就是第一枚求婚戒指，是冲动，是不经思考的本能。其他的都是敷衍。”温斯顿转过身去。
    亨特傻傻地站在那里，再低头看了看手中的纸花，无语地跟在对方的身后。
    “问题是它只是一朵报纸折出来的花……跟什么求婚戒指没有半美分的关系啊！要不然……等阿布扎比站的比赛结束，我到迪拜订一个超级大钻戒给你好不好！”
    “你要向我求婚吗？”温斯顿转过身问。
    “……你可以拿着它向别人求婚。”
    亨特在心里向上帝祷告，谁都可以，赶紧收服这个男人吧！
    但是不到半秒钟，亨特又后悔了。
    如果真的有别人收服了范恩·温斯顿……是不是代表就没有人像他一样陪着自己去旅行了？
    那……还是在他找到心上人之前，就让温斯顿这么眼高于顶地单着吧！
    “那你还是拎着那朵花吧。”
    温斯顿转过身去，他的腿本来就长，更不用说刻意加快脚步的时候，亨特在后面跟的很辛苦。
    “喂——温斯顿！”
    亨特此时万分觉得自己手贱，在飞机上的时候干什么要折什么纸玫瑰啊！
    这时候有人撞了亨特一下，他因为眼睛一直看着温斯顿，闪躲不及，手中的纸玫瑰被彻底撞扁了。
    亨特傻在了那里。他现在只想要谁给他一张报纸，他趁着温斯顿回头之前赶紧折出一朵新的来？
    他四下张望，想要报纸的时候偏偏找不到！
    命运就是如此残忍啊！
    而温斯顿却在这个时候回过头来，亨特觉得自己怎么没有早一点被雷劈死呢？
    “对……对不起啊……”亨特一抬手，玫瑰花就掉了下来。
    有旅客拖着行李箱，轮子从上面碾了过去。
    亨特傻站在那里，不知道自己要不要过去捡。
    这时候温斯顿缓缓走了回来，低下身，将它捡了起来。
    它已经完全没有了花的形状，散落开来。
    “你知道……你几乎没有给过我什么吗？”
    温斯顿这么一开口，亨特的心跟着仿佛淹没在了海水里。
    “这是你第一次花心思给我一样东西。”
    温斯顿垂着眼帘。
    亨特很想说：那你要是觉得重要，你就自己收着它，为什么要我一直举着啊！
    可是话却没有说出口。
    “我想你一直拿着它，就好像你把它送给我的过程被拉长了一样。”
    温斯顿转过身去，随手将压扁的纸花塞进口袋里，走向前方。
    亨特的心脏像是被什么撞了一下，他下意识快步追了上去。
    温斯顿一直都沉默着，就连表情中都让亨特看不到任何情绪。
    这种感觉，让亨特想起了自己第一次在西班牙大奖赛的洗手间里与温斯顿见面之前，他在电视上或者偶尔与他擦身而过的时候，他脸上的表情……仿佛他们从未相识。
    他们坐上了飞往阿布扎比的航班，明明位置很近，但是亨特却忽然觉得很遥远。
    从放置行李，到系上安全带，再到飞机起飞，亨特知道温斯顿真的在生自己的气。好吧，他们约好了都不会再提“绝交”，也许温斯顿没过多久就会将这件事当做不存在，甚至于亨特对于温斯顿生气的逻辑也是似懂非懂，但是他不想温斯顿之后假装不再生气。
    一直以来孩子气和任性的人都是他，那么如果偶尔有这么一次温斯顿任性了，自己是不是可以……可以包容甚至于“哄一哄”他呢？
    然后亨特郁闷了……他有什么能拿来哄温斯顿的啊！论为人处事，看起来好像他亨特阳光灿烂，但其实温斯顿比他更能解决问题更受人尊重。说起生活常识，他简直就是混吃等死的米虫，温斯顿却能将一场临时旅行规划得井井有条。
    谁哄谁啊……
    亨特莫名感到绝望。
    飞机已经起飞两个小时了，温斯顿连一句话都没有对他说过。
    好郁闷……
    他的额头抵着前排座椅，侧过脸来，用手指拽了拽对方的袖子。
    温斯顿侧过脸，完全避开了亨特。
    啊……从来不生气的人，生气起来真的好麻烦！
    “你不理我，我难过了……”
    对方还是沉默。
    “你知道在遇见你之前……麦迪怎么怼我，我都不会生气吗？”
    仍旧没有人理他，亨特继续自问自答。
    “那次在酒店的大堂里，麦迪怼我的时候我会激动的说不出话来……是因为你就在我的身边。我不想你从别人那里听到说我不好的话。”
    亨特低下眼来，他也不想去看温斯顿到底什么表情。
    “我和麦迪的赌约……也不是再次冲进前六他就停止怼我……而是他不能再用你来怼我。但是银石赛道我只拿到了第八位，所以我哭了。”
    亨特的声音闷闷的。
    “我说实话给你听，你还要生我的气吗？也许你觉得我难得送给你什么东西很重要，难道不是因为这样东西是我送给你的吗？如果是你们车队其他人送给你的，你还会觉得那么看重吗？我是折纸玫瑰的那个人，你却觉得我没有纸玫瑰重要。”
    亨特觉得郁闷极了。
    十几秒钟之后，带着淡淡的凉意却轻柔的声音响起。
    “这个世界上的真话本来就不多。你低着头难过的样子，确实比报纸折出来的玫瑰花更珍贵。”
    亨特没有看对方，只是抬起拳头砸了温斯顿的肩膀一下。
    “你是故意的。”
    “是啊。”
    “为什么？”
    “我想看你为我纠结难过的样子。”温斯顿的语气是那么理所当然。
    然后，亨特的唇角翘了起来，他什么也不说，戴上眼罩，歪过脑袋，准备睡觉了。
    “我以为你会气得炸起来。”
    温斯顿的手指轻轻勾起了亨特的眼罩，光线照进来，从这个角度，亨特正好能从缝隙里对上温斯顿的眼睛。
    温暖的，像是有什么即将融化的蓝色。
    “我没有什么能给你的。所以，只好给你一点点任性的权利。”
    “什么任性的权利？”
    “看我因为你纠结难过的权利咯。别人都办不到。”亨特咧了咧嘴角。
    “那谢谢了。”温斯顿的手指将亨特的眼罩撩得更高，他靠了过来，亨特可以更清楚地看见的是他的唇，“我的国王。”
    温斯顿的手指离开了，眼罩落回了亨特的眼睛上，一切陷入黑暗之中。
    但是亨特却知道自己的心脏正剧烈地跳动着。
    那谢谢了，我的国王。
    我的国王。
    属于温斯顿的独有的嗓音。
    亨特忽然烦躁了起来，侧过身去。
    按道理他应该一挨上枕头就能睡着，可是起码几分钟内，他的脑海中回荡的都是那句话。
    好不容易睡着了，空乘又开始派发食物，亨特兴致缺缺地撩起眼罩，阿联酋航空的飞机餐卖相还好，就是……吃不饱。
    亨特吃完了飞机餐，开始考虑要不要把面包也吃掉。
    明明他手指的力气不小，却没办法将黄油酱小盒子上的包装纸扯开。
    到后面他用牙齿咬着包装纸的边缘……结果是边缘被他咬下来了，但是包装纸海封在上面。
    亨特将黄油小盒子扔回餐盒里，半仰着头遗憾地叹了一口气。
    不就是小黄油吗……没吃着就算了，废了那么大的力气……
    蓦地，他忽然想起温斯顿在温泉酒店里对他说的：打开安全套，六卡路里。
    脸隐隐就要红起来，耳边却传来温斯顿的声音。
    “啊。”温斯顿抬了抬下巴，做了一个张嘴的姿势。
    亨特侧过脸，就看着温斯顿的手指捏着小餐包碰到了他的唇边。
    亨特下意识张开了嘴，咬下餐包的时候，才发现里面早就夹好了黄油。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：你是我的国王。
    亨特：国王的特权在哪里？
    温斯顿：替我折纸玫瑰。
    亨特：不要！
    温斯顿：靠着我的肩膀睡。
    亨特：这个可以有！
    温斯顿：被我顶到哭。
    亨特：拒绝！拒绝！拒绝！
    
    第44章 对手与队友
    
    细腻的口感让亨特觉得刚才因为没有打开黄油而烦躁的心情瞬间好了起来。
    而温斯顿将剩下的半个餐包吃了下去。
    亨特盯着他的嘴唇, 看着温斯顿的舌尖从他的唇缝之间微微露了出来, 似乎在唇角轻微地顶了一下。
    他想起了之前两人一起抽烟的时候, 这家伙咬住自己的手指，用舌尖顶弄烟蒂的画面。
    心脏里像是有一颗微型炸弹，忽然爆裂开来, 震得那一刻他的呼吸都停住了。
    不看了，不看了……
    亨特将脸别了过去。
    可是没几分钟，亨特还是忍不住回过头去, 温斯顿整洁而修长的手指将餐盒和垃圾收好, 看起来就像不曾被打开过一样。
    “你在看什么？”
    明明是曾经觉得冰冷的声音，此刻缓慢而柔软, 仿佛不断拖拽着他的思维，进入某道密不可知的缝隙里。
    “没……没什么……”亨特摸了摸下巴, “你这家伙的洁癖是不是有点严重。飞机餐的盒子都要收拾得这么干净。”
    “如果我真的有洁癖，你早就像蟑螂一样被驱逐出境了。”温斯顿的目光斜了过来, 似乎洞知亨特大脑中的一切。
    他将手伸到亨特的眼前，缓慢地张开自己的手指，淡淡地说：“你刚才是不是在看我的手。”
    “没……没有啊……”亨特的心脏像是被弹了一下。
    “哦, 是吗。真可惜。”
    “可惜什么？”亨特好奇了起来。
    而温斯顿的唇角再度扬起亨特熟悉的浅笑。
    “我可以让你摸一下。”
    “摸一下什么？”
    “我的手指。”
    “我……我有病啊！”亨特睁圆了眼睛。
    好不容易平静的心跳再度紊乱了起来。
    “还是你想舔一下？”
    又是那样轻到几乎听不清的声音, 但那双眼睛里的目光却带着戏谑的暖意。
    “啊……你自恋到新高度了。”亨特白了对方一眼，将眼罩拉下来，继续睡觉。
    从那一刻起，他莫名关注整个机舱里的一切，特别是身边人的一举一动。
    他以为自己对温斯顿的了解已经比普通人要多许多, 但是此时他才发现不止如此。
    温斯顿呼吸的声音，他翻开报纸独有的抖动，甚至于亨特能在脑海中想象出他此刻的表情……他的手指是用怎样的角度轻轻捏着报纸的哪个位置……
    然后那根拥有男人的力度感和优雅弧度的手指点在他的下唇，轻缓地向缝隙之间挤进去，触上他的舌尖……将他的世界搅弄到天翻地覆。
    空乘来到了亨特的身边，将他放在小桌板上的餐盒收走。
    对方只是在他的肩膀上轻轻碰了一下，亨特受惊一般一把拽下了自己的眼罩。
    “对不起，先生。”
    亨特对上空乘抱歉的目光。
    “没……没什么……”
    完全睡不着。
    “怎么了？”温斯顿的手指伸向亨特，它越来越接近，食指的指节弯曲，即将蹭过亨特的脸颊。
    亨特如同触电一般避开：“没……没什么！我还以为餐盒里的垃圾掉到我身上了。”
    “垃圾？哪里来的垃圾？”温斯顿侧过脸，他的目光从斜下方向上，“你吃得干干净净。”
    “……我继续睡觉。”亨特呼出一口气来。
    还是不要再看着这家伙的好。
    看得越多，想得越多。
    “那你睡吧。”温斯顿的手指捏着亨特的眼罩下方，缓慢地替他拉了下来。
    他屏住了呼吸，生怕自己的气息会触上对方，被温斯顿发现什么。
    而温斯顿的手指离去的时候，明显地刮过了亨特的鼻尖。
    亨特侧过身去，将脑袋歪向另一边，纷乱的思绪在几分钟之后沉落，亨特发出轻缓的呼吸声。
    睡眠能让他暂时放下所有想不通的事情。
    飞机抵达阿布扎比国际机场的时候，是早晨。
    亨特晕乎乎地起身，将行李包从行李架上拉下来。
    他打了个哈欠，眼看着另一个乘客的行李就要落下来砸在他的脑袋上，温斯顿忽然起身，伸长了胳膊，将亨特的脑袋摁了下来。
    “哎哟！”亨特对方温斯顿的眼睛。
    “小心一点。”对方将行李包扛上肩膀。
    亨特跟在对方的身后，开口问：“诶，你们车队住在哪里？”
    “雅思港口赛道附近的酒店。”
    温斯顿走出了飞机之后，转过身来等待着亨特跟上。
    “这一站，你还觉得自己能冲进前五吗？”
    亨特扯起唇角笑了：“能啊，为什么不能？”
    雅思港口赛道包括高速路段和连续的急弯，而且正赛在夜间，十分考验车手的能力。
    亨特能感觉到自己那种判断转折点到来和抓住时机的能力已经和刚进入一级方程式的时候不一样了。再加上沈川和沈溪为他调试和升级的赛车，亨特对自己的信心从没有像现在这么明显。
    “那我是不是要开始准备脱衣舞了？”温斯顿轻笑着问。
    他鲜少对媒体露出过笑容，对车队的工作人员也是，但对于亨特来说，他的笑容已经不再是什么让人觉得新奇的事物了，但亨特还是会下意识用眼睛认真去看，如同雕刻一般将它印在自己的脑海里。
    “是啊。”亨特扯着嘴角从温斯顿的身边走过，“人啊……还是不要把目标定得太高远的好。”
    “为什么这么说？”温斯顿信步跟在亨特的身边。
    “因为和你竞争分站冠军的是奔驰车队的夏尔还有红牛车队的欧文。他们称霸一级方程式十多年，被你踩在头顶上，说不定会联合起来，给你颜色看看。你这一站还想拿下分站冠军，我觉得很难。”
    亨特用幸灾乐祸的语气说。
    下一秒，亨特的衣领被拽了过去，他差一点撞上温斯顿的下巴。
    “那大不了就跳给你看。”
    温斯顿的眼帘轻垂，仿佛压在了亨特的心头。
    他松开了手，亨特向后踉跄了半步。
    “喂！你又突然袭击我！”
    温斯顿却不以为意地离开了。
    让亨特略微感到遗憾的是，法拉利车队这一次仍旧和马库斯车队选择了不同的酒店。
    听说法拉利的酒店从赛道上横空跨过，怎么想怎么觉得嚣张。
    亨特叹了一口气，什么时候马库斯也能大气一回呢？
    “你要是觉得那个酒店有趣，可以过来找我，跟我睡。”
    “我才不要跟你睡，我自己再订一间！还要比你的房间好！”
    “是吗？”温斯顿像看待幼稚园小孩一样瞥了亨特一眼。
    亨特顿时气馁了。
    大奖赛期间，赛道附近的酒店必然客满他到哪里去订房间哦！
    “还答应了告诉威尔逊小姐到酒店来采访呢。”亨特拿着手机看着短信说，“不知道威尔逊小姐是不是和你住同一个酒店。”
    “自由练习赛没有那么快开始。或者你问一下马库斯，就把和奥黛丽·威尔逊的采访地址定在我的酒店吧。”
    “诶，威尔逊小姐竟然对我说，要做双人采访呢。她想写一篇关于我和你的专栏文章。这个点子可真有意思，你们车队没意见吧？”
    “我同意的话，他们不会有意见。”
    亨特怎么忘记了呢，温斯顿在法拉利车队可是很有话语权的。
    当亨特打电话给马库斯的时候，马库斯显示得很紧张。
    “亨特啊……你老实回答我一个问题。”
    “什么问题？”
    “法拉利车队是不是挖角了？”
    经历了上一次欧文代表红牛车队挖角亨特之后，马库斯的警觉性不只提高了一点。
    亨特忍着笑，故意装出很惊讶的声音说：“你……你怎么知道的？”
    马库斯立刻炸了起来：“什么？这是真的？他们开了多少年薪给你！”
    “二……二百万……”亨特捂着嘴，就快笑疯了。
    “什么？”马库斯是惊讶的，但仔细想想，这几站比赛下来，亨特越来越神勇，甚至在铃木赛道和夏尔叫板，如果真的去法拉利车队的话，可能会有更加宽广的空间，“那么……你呢？你是怎么想的？”
    “我……我……还是决定跟着你啦！所以马库斯，你要对我好一点啊！哈哈哈哈！哪里会有车队出二百万签我啊！”亨特笑的肩膀都在颤。
    “臭小子！你找死啊！你给我滚回来！”
    “那我到底可以不可以和温斯顿一起接受威尔逊小姐的双人采访啊？”
    “你又不是法拉利车队的，为什么要和温斯顿一起接受采访！”
    马库斯似乎不认为亨特刚才说的是笑话。
    “因为有话题啊！而且我还是第一次接触到这种采访！”
    “你给我回来！”
    “就是有些问题你们不想我回答，或者不想我按照我的方式去回答嘛！让公关经理来看住我咯！不然你亲自来看住我咯！”
    “你……你……”马库斯差一点被亨特气得结巴，“我不过放你去跟范恩·温斯顿泡了个温泉，你们连采访都要在一起，要不要一起谈恋爱啊！”
    亨特的心莫名被刮了一下一般。
    有点雀跃，又有点失落。
    亨特下意识看向温斯顿的方向，对方也正在和自己的车队沟通，看他的表情法拉利车队应该已经接到了奥黛丽·威尔逊的采访邀请了。
    挂掉了和马库斯的通话，亨特有点无奈地耸了耸肩膀：“我好像乱开玩笑，刺激到马库斯了。他不同意。”
    “其实法拉利车队的经理米勒先生确实有挖你的打算。但是他开出来的年薪不是二百万，而是三百万。”
    “什么？”亨特睁大了眼睛，他一把抓住温斯度你的肩膀，“后来呢？我为什么从来没有听说过？”
    难道是被马库斯给挡了下来？
    “我告诉米勒先生，如果你进入法拉利的话，我就没办法好好比赛了。”温斯顿开口说。
    “为什么？我们两个做队友不好吗？就连日常训练都能在一起了！”
    亨特其实并不想去法拉利车队，但是当温斯顿说自己会让他无法好好比赛的时候，亨特的心里莫名酸楚了起来。
    “因为那样子，你就受控于法拉利了。这样的大型车队不像你现在所在的车队这么简单。法拉利赛车的性能加上你的实力，追上欧文和夏尔指日可待。他们会让你去压车，为了保住我的冠军。我一点都不想那样的事情发生。”温斯顿开口说。
    亨特半张着嘴，忽然明白了什么。
    “当你取得成就的时候，大多数人会夸赞法拉利的性能优渥，把你送上了顶级车手的位置，你的能力将会被低估。但是在马库斯车队不一样，你的能力在媒体在公众的心目中，优于赛车的性能。”
    温斯顿说到这里，亨特真的一点都不生气了。
    “还有最重要的一点。”
    “什么？”
    “你做了我队友，我就有了照顾你的借口。无论你在哪里，我都会想要等待你，保护你。但是你是那么独立的人，在赛道上要是真的被我照顾了，一定会气到炸起来。”
    不知道为什么，亨特的耳朵红了起来。
    他低下头，脚跟在地面上踩了踩。
    “其实你现在已经很照顾我了啊。”
    “那么走吧。既然马库斯先生不同意双人采访，我会和威尔逊小姐说清楚。”
    “哈哈哈，对哦。你去说的话，她一定会谅解。”
    因为她对你有好感啊！
    离开了机场，他们去到了雅思岛，亨特与温斯顿告别，到酒店与自己的车队碰面。
    马库斯一看见他，就一把抱住了他：“我的老天爷！我还真的以为你被范恩·温斯顿拐去法拉利了呢！”
    “差一点哦！他说要送我一辆法拉利超跑呢！”
    “我也可以送给你啊！”
    “什么时候？”
    “等你二十岁生日！绝对最新款！”
    “你这也太卑鄙了！二十岁生日……那我明年还得待在马库斯车队！”
    “你也可以用年底分红自己买啊！”
    亨特看见迎面走来的沈川，立刻露出了大大的笑脸，伸手揽上沈川的肩膀：“这才是我留在马库斯车队的真正原因！沈博士去哪里，我就去哪里！”
    沈川摇了摇头，轻笑了一声：“别拉我下水。”
    这时候，沈溪探了探脑袋说：“诶，不是有车队多加三分之一的年薪挖我们走嘛？亨特也要一起去嘛？”
    马库斯抱住脑袋：“行了行了！我知道你们这些家伙就是要逼死我啊！”
    “年终记得给我多多的分红唷！”亨特笑着去了自己的房间。
    从他的房间，正好可以看到雅思港口的风光，赛道就在不远处，与温斯顿所住的酒店遥遥相望。
    亨特甚至忍不住想，自己如果架起望远镜，是不是能看到温斯顿呢？
    这家伙现在在干什么？
    啊……他最爱干净了，现在肯定在淋浴吧。
    亨特想了想，发了一条短信过去：本来到你房门口找你，但是敲了半天的门没有反应，我回去啦！
    没想到两秒不到，温斯顿就回复了：小骗子，你根本没来过。
    亨特捂着嘴巴笑了，迅速回复：诶，你没在淋浴啊？
    温斯顿的短信来了：晚上要不要过来？
    亨特刚想要回复对方，忽然想起自己与奥黛丽·威尔逊的约定，于是回答道：我看看威尔逊小姐的采访安排，如果来得及就去你的房间参观一下。
    温斯顿回复：好。
    亨特打了个电话给奥黛丽·威尔逊，没想到她竟然住在和马库斯车队同一个酒店。
    于是他们约好了在餐厅顶楼的餐厅见面，奥黛丽特地要求，希望马库斯先生不要派公关经理或者助理跟随，她希望亨特能够在最自然的状态下，接受她的采访。
    公关经理和公关助理来到亨特的房间，发现这家伙就穿着牛仔裤和短袖T恤坐在床上专心致志地玩着消消乐，不约而同露出崩溃的表情。
    “亨特！你是要接受知名媒体人的采访，你的西装呢？”
    “威尔逊小姐不是说了，要在轻松的状态下完成访问吗？而且不可以说的话你们都告诉过我了，我记得呢！”
    “亨特……你以前可不是这样的！你是有多希望被奥黛丽·威尔逊面访啊，你还说过，她是你的梦中女神啊！”公关经理无语地说。
    亨特愣了愣……
    是啊，奥黛丽·威尔逊面访自己，他是很高兴的。但这种高兴和从前充满期待的感觉是全然不同的。
    他的心情是愉悦的，但心境是平和的。
    “我没有带西装。”亨特看向公关经理。
    “哦……我的神啊……”公关经理捂住了眼睛。
    于是，最后亨特还是穿着白色T恤和蓝色牛仔裤的标配去了顶楼的餐厅。
    那是一个被落地玻璃笼罩着的露台，奥黛丽·威尔逊预约了那个位置，可以让他们不被打扰地聊天。
    她并没有穿的很正式，衬衫的下摆打了个结绑在腰际，下身也是牛仔裤，脸上的淡妆让亨特产生亲近而明亮的感觉。
    再一次庆幸自己没有穿西装来，不然和奥黛丽一对比，就显得可笑了。
    在奥黛丽的身边，是扛着摄影机的摄影记者。
    “这里光线很好，连打光板都不用了。”奥黛丽笑着说。
    亨特坐了下来，看着奥黛丽，然后笑了。
    “你在笑什么？”奥黛丽好奇地问。
    “我……只是想起有朋友对我说过，喜欢看我坐在明亮的地方。然后今天看见威尔逊小姐坐在明亮的地方，你的一切都如此清晰，我忽然能理解我那位朋友对我说那句话时的心情了。”
    奥黛丽也侧过头来笑了：“我似乎也能明白你那位朋友的心情。因为亨特，当你很开心的笑着的时候，哪怕周围没有光线，也会让人觉得明亮。”
    亨特的脸顿时红了起来，就连耳朵也跟着红了。他半低下头，摸了摸鼻尖。
    “好了，我不逗你了，请你认真而诚实地回答我的问题哦。此刻没有公关经理或者车队其他的人看着你，你有任何话想说，都可以尽情吐槽。”
    奥黛丽的问题主要都集中在亨特的一级方程式职业规划，赛场的策略和判断，亨特期待的FIA改革方向等等。
    无论亨特说什么，奥黛丽始终保持认真的聆听状态，有时候当亨特也不知道如何表达清楚自己的意思时，奥黛丽总能一句话戳中核心。
    这让亨特觉得很感激她的理解。
    “好了，专业性的话题先聊到这里。现在聊聊粉丝们感兴趣的话题。几乎所有的一级方程式车迷都知道，法拉利车队的范恩·温斯顿在公众面前一向清冷，在你之前几乎没有听过他和谁有人际交流这样的消息，但是你现在已经成为法拉利车队官方认可的温斯顿的朋友了。你们是怎么认识对方的？”奥黛丽好奇地问。
    这个问题忽然将亨特难住了。
    是啊，他们是怎么认识彼此的？
    好像自己第一次与对方说上话是在西班牙大奖赛的洗手间里。
    “怎么了？亨特？”
    “大概因为……我真实可靠，所以温斯顿主动跟我说话的？”
    总不能说他在洗手间里怼麦迪的时候忘记拉裤子拉链，被温斯顿提醒了吧？
    奥黛丽却取出了手机，笑着说：“其实在采访你之前，我先采访了温斯顿。问的问题是同样的。你知道温斯顿是怎么回答的吗？”
    “怎么回答的？”亨特的小心脏跳了起来。温斯顿那家伙什么尴尬不好意思的事情都能理直气壮说出来，要是西班牙大奖赛洗手间的事情被公诸于众，亨特觉得自己没法混下去了。
    “他说……”奥黛丽扯起唇角，这让亨特有点不好的预感，“你在洗手间里开着裤子拉链就要大摇大摆走出去的样子实在让人觉得难以忍受，所以他就提醒你了。”
    亨特立刻捂住了自己的眼睛：“要不要这么诚实啊！”
    “第二个问题，你有没有想过有一天和温斯顿在同一个车队里合作？”
    亨特仰着头，今天出机场的时候才和温斯顿讨论过这个问题呢。
    “有啊，怎么可能没有想过？如果在同一个车队里，就能一起训练，一起去比赛，有更多的时间可以向他学习和交流。但……我比温斯顿小了三、四岁。在他面前我就像小孩，如果在同一个车队里，他一定会照顾我，保护我，那样我就长不大了。所以，我宁愿在赛道上做他纯粹的对手，这样我才能真正长大。”
    亨特握着面前的玻璃杯，很认真地说。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：其实不让你做我队友，是怕我忍不住。
    亨特：忍不住干什么？
    温斯顿：忍不住每天都让你哭到昏过去。
    亨特：……你脑子里大概有多少阴暗的想法？
    温斯顿：很多。你要不要来看一下？
    
    第45章 世上只有一个伊文·亨特
    
    奥黛丽愣了愣, 笑着问：“看来你们一定是一起讨论过这个问题, 不然答案怎么会这么契合？”
    “哦？他怎么对你说的？”
    “他说, 如果成为队友，迫于车队的比赛策略，你们两个很有可能无法展开纯粹的较量。而且在日常生活中, 他习惯了注意你，成为队友会让他将这种注意你的习惯延伸到赛道上，这会让他无法专心地比赛。”奥黛丽顿了顿, “其实我真的没有想过, 有一天，范恩·温斯顿会说出这么有人情味的话。”
    亨特不好意思地笑了起来。
    “那么在你的心里, 范恩·温斯顿又是怎样的人？”奥黛丽显然很期待这个答案。
    “温斯顿吗？”亨特低下头来，摸了摸耳朵, 似乎在思考该怎么去说。
    “亨特，没有关系哦。至少温斯顿说起对你的印象可是很直白的呢。”奥黛丽托着下巴笑了起来。
    “温斯顿……对我来说有很多面, 所以我不知道怎样去像你形容。”
    “很多面？对于我们媒体来说，他可一直都只有一面。”
    亨特笑了：“在赛道上，或者说面对所有与一级方程式有关的技术和策略问题, 他都是严谨的, 甚至客观到让人觉得不近人情。但是对待朋友，比如说我，他是很有耐心的。有的时候我会觉得……”
    “觉得什么？”奥黛丽露出好气的表情。
    “觉得……”亨特眯起了眼睛，很认真地思考着，“好像无论我做什么任性的事情, 他都不会生气。有时候我都会怀疑，他的底线在哪里。”
    奥黛丽沉默地看着亨特，她的目光里有一丝近乎羡慕的情绪闪过。
    亨特却在与她对视的那一瞬间注意到了。
    好像自己说的太多了？
    “你们在铃木赛道的比赛之后就一起去旅行了。从札幌回到东京的飞机上，没来得及细聊，你和温斯顿一起的休假怎么样？”
    “很好啊！温斯顿规划了一切，从交通到酒店！和他一起旅行，连脑子都不用动，我觉得很轻松！”
    “那么不会觉得无聊吗？他是一个严谨寡言的人。”
    “不会。你知道吗，在前往登别的路上，他还带我去参观了白色恋人工厂！”
    奥黛丽愣了愣，然后侧过脸去笑了。
    “巧克力工厂什么的……你不觉得像是父亲带着孩子去的地方，又或者是情人去的吗？”
    亨特顿了两秒，也跟着笑了起来：“好像是哦！当时我也那么觉得！哈哈哈哈 ！”
    而那一瞬，亨特的脑海中想起的却是温斯顿侧过脸，倾下身，靠近他，舌尖蹭过柔软绵甜的冰淇凌，触上他的舌尖。
    心脏不可遏制地颤动了起来。
    “好了，问了这么多的问题，到了揭晓温斯顿答案的时刻了。”奥黛丽翻开自己的笔记本。
    亨特露出紧张的表情，按住自己的胸口：“啊……莫名好紧张啊！”
    “哈哈哈，如果你都要紧张的话，就没有人敢在范恩·温斯顿的面前说话了。”奥黛丽露出一抹笑容，“关于对你的印象，温斯顿的回答很简单。”
    “是什么？可不可以不要再卖关子了？”
    “他说，世上只有一个伊文·亨特。”奥黛丽一边说，一边露出好笑的表情。
    “后面肯定有一句会让人听了不开心。”亨特歪了歪嘴巴。
    “哈哈，必须小心看住他，不然头脑简单的伊文·亨特一定会被骗。”
    亨特抬手捂住自己的眼睛，无奈地叹息：“我就知道会这样。”
    “好了，今天的访谈到此结束了。”
    “我能看看我在摄像头里是怎样的吗？”亨特望向摄影师。
    奥黛丽用手指摁住了亨特的额头：“还是把期待留到最后吧。放心，我们会留下最好的镜头给你。”
    “那好吧。”
    亨特伸手将水杯拿过来，刚喝了一小口，正好起身走到他身边的奥黛丽忽然身形一晃，朝着一边摔倒下去，亨特立刻伸手一揽，将她一把抱住。
    “威尔逊小姐，你没事吧？”
    “谢谢，你的反应真快。”奥黛丽直起身来，向亨特表示感谢。
    “还好吧。”
    “不过……所有人都看到你年轻，但其实也有成熟和有男人味的一面。”
    “这样的夸奖我喜欢。”亨特笑了。
    “祝你在这一站比赛取得好成绩。”
    “谢谢。”
    这一站比赛他只要再进入前五名，范恩·温斯顿就要给他跳脱衣舞啦！哈哈哈！
    亨特越想越觉得斗志满满。
    采访结束之后，亨特一边进电梯，一边发了一条短信给温斯顿：你真过分！竟然说我容易被骗！
    温斯顿的短信回得很快：采访结束了？要不要过来我这边吃饭？
    亨特摸了摸鼻子，跟车队的营养师说自己不在队里吃饭了。
    “不在队里吃？练习赛就快开始了，你别乱吃东西！”
    “温斯顿说请我吃饭。他应该不至于让我拉肚子不消化吧？”
    “温斯顿？怎么可能呢？那你去吧，多交流交流！顺便看看法拉利的营养配餐是怎样的！”营养师的态度一百八十度大转弯。
    亨特笑着答应。
    温斯顿在他的酒店餐厅定了位置。因为是大奖赛期间，餐厅里的人不少，当然能住进这家酒店的都属于上流社会。
    亨特到达餐厅的时候，已经是晚上快八点了。
    就在靠窗角落的位置，温斯顿撑着下巴看向窗外，亨特在侍应生的引领下，一步一步走向他。
    温斯顿的侧脸让亨特想起了月光。虽然这是两样完全不搭调的事物。大概是因为此刻的他，看起来高洁却又柔和，让亨特觉得不真实。
    “嘿！”亨特扯出大大的笑脸。
    温斯顿扬了扬下巴：“坐吧。我给你点好前菜和主食了。赛前要保证高热量避免生冷和过敏，不允许喝带气泡的东西。”
    亨特晃了晃脑袋：“人生乐趣少了好多。”
    “是吗？”温斯顿抬手看了看腕表，颔首的姿态真的很有贵族气质，“奥黛丽对你的访谈，应该至少进行了两个小时。”
    “哈哈，是啊。她对一级方程式有很多独特的见解，和她聊天，觉得思路也开拓了许多。你呢？她那么欣赏你，一定跟你聊了很久吧？”亨特故意用暧昧的目光看了看对方。
    “半个小时。”
    “啊？”
    “我给了她半个小时的访谈时间。”
    “这么短？”亨特睁大了眼睛。
    这不愧是顶级赛车手啊！一点都没把知名媒体人放在眼底！
    “不然，怎么给你足够多的时间去和你的女神聊天呢？”温斯顿唇角的笑容很浅，但是亨特却很喜欢。
    “嘿嘿。我人生的两大梦想，终于实现了一个。”
    “两大梦想？一个是被奥黛丽·威尔逊这样的知名媒体人访问，另外一个呢？”
    “你猜？”
    “你的脑子里就那么点东西。”温斯顿轻笑了一声。
    “兔女郎派对！”
    “做梦。”温斯顿低下头来，喝了一口水。
    “什么？”亨特好像没听清。
    “你不是从小就喜欢收集《花花公子》吗？”
    “诶……你怎么知道？我对你说过吗？”亨特抓了抓脑袋，他怎么没印象呢？
    “它们至今还在你的床垫下面。”
    “我什么时候跟你说的？”
    “兔女郎派对你又能怎么样？要把各种各样的套子都用一遍吗？”
    不知道为什么，亨特觉得温斯顿的语气有点凉。
    “也没有啦……我……想和我喜欢的人作。”亨特的声音越来越小。
    “像是奥黛丽·威尔逊那样的？”
    “……”亨特张了张嘴。
    从前，他可以轻松地说出来，自己的梦中情人是奥黛丽·威尔逊那样的女人，但是看着温斯顿的眼睛，他发现自己竟然开不了口。
    “怎么了？”温斯顿问。
    “我也不知道我到底会喜欢上怎样的人。很多时候……一个人最终爱上的，不一定是他所期待的。就好比我的母亲，她一直梦想的是嫁给我父亲这样的男人。有事业有冲劲，懂生活。但是她最后选择的只是一个平凡的老师而已。”
    这时候，侍应生将前菜送了上来。
    奶油芦笋，在这个被沙漠环绕的国度，这样的菜肴是昂贵的。
    “吃吧。”
    “温斯顿……”
    “怎么了？”
    “如果……我是说如果……有一天你结婚了，我们还会一起去旅行吗？”
    他本来应该想着的是如果有一天自己有了另一半，应该和他的妻子和孩子一起去旅行的。但不知道为什么，他忽然开始害怕了。
    害怕温斯顿不再替他规划一切，害怕她们没有时间像现在这样哪怕没什么真的需要讨论的也能坐在一起吃一顿饭，害怕他和他会各奔东西。
    温斯顿看向他，那双眼睛里没有丝毫的犹豫，坚定到让亨特莫名觉得心虚。
    “如果有一天我结婚了，除了你，我还能和谁去旅行？”
    亨特笑了。
    “我能把你对奥黛丽·威尔逊说‘世上只有一个伊文·亨特’，当作是这个意思吗？”
    “本来就是这个意思。”
    温斯顿将盘子里的糖心蛋拨给了亨特。
    亨特看着那颗蛋，忽然觉得很温暖。
    他喜欢糖心蛋，就连车队的营养师都不知道，但是温斯顿却知道。
    “世上也只有一个范恩·温斯顿。”亨特用勺子小心地将蛋舀起来，送进嘴里。
    对面的温斯顿执着刀叉的手指微微顿了顿。
    窗外，就是著名的雅思港口赛道。
    它此刻安静地就像婀娜的睡美人，被众人欣赏着，向往着。
    亨特看着窗外，心里想着的却是对面的温斯顿。明明可以一句话都不说，但他却觉得很舒服。
    就快到晚上九点半了，亨特必须要回去自己的车队了。
    温斯顿示意买单。
    “这次我来啊。”
    亨特刚要抬手，温斯顿却扣住了他的手背。
    “我想你送我别的东西。”
    “什么东西？”亨特有点惊讶。
    还有什么是温斯顿没有的，需要他来送的吗？
    “如果这一站比赛你开进前五的话，马库斯车队给你的分红，应该足够你把你的家买回了。”温斯顿说。
    “嗯。”亨特在心里小兴奋的，还有脱衣舞呢！
    “我想你的车库里给我留一个位置。”
    温斯顿的话说完，亨特的眼睛莫名热了起来。
    这本来就是他的计划。
    这是他想要留给温斯顿的东西。虽然这样东西可能远不如对方的一辆跑车有价值，但是他想要给对方的恰好是对方在意的，这种心意被珍惜的感觉，亨特不知道该怎么形容。
    “好啊。”亨特忍住让自己的声音不颤。
    “还有你那辆吉普，你答应我会换掉。”
    “哈哈，房子买回来了，要是还有多余的钱，我肯定买辆好车。”
    “嗯。”温斯顿轻轻应了一声，落在亨特的心头，痒痒的。
    侍应生过来买单了，亨特还是递出了自己的信用卡，笑着对温斯顿说：“还记得吗？你在超市里替我买过单，让我还你吧！”
    温斯顿淡然一笑：“我不记得替你买单，但我记得有一次我逛超市，发现你挪开货架上的饼干，好像偷看了我很久。”
    亨特的神经像是被弹了一下。
    原来温斯顿知道自己站在货架前看着他了？
    “你没看着我，你怎么知道我看了你很久？”亨特扬了扬下巴。
    “我是看了你很久。从你选酸奶，到选底裤。”
    “你……你……为什么看我？”亨特的心脏又收紧了起来。
    那种……自己与温斯顿的相识就像在对方计划中的感觉，让亨特下意识紧张起来。
    “因为很傻气。你买酸奶的时候，只看口味，不看日期。”温斯顿抬起纸巾，擦了擦嘴角，“好了，很晚了。我送你回去你的酒店。”
    亨特站起身来：“我才不用你送我回去呢！我又不是奥黛丽·威尔逊……诶，等等，你知道我今天采访的时候抱了一下她吗？”
    “为什么？”
    “她走过我身边的时候，差一点摔倒了，我就扶助了她。虽然没什么可得意的，但我觉得自己的反应还是很快的。”
    亨特露出小得意的表情。
    就在他走过温斯顿的身边时，对方正坐在远处整理袖口，亨特忽然被绊了一下，他心情放松完全没有料到，踉跄着向前方栽倒，下意识向一旁想要抓住桌沿，但是却有人一把勾过他的腰。
    那种熟悉的力度感令亨特的神经高高挑起，他向着那个怀抱倾斜而去，那双臂膀搂住了他。
    亨特赫然惊觉，自己竟然坐在了温斯顿的腿上！
    周围已经有不少人看过来了。
    “是像这样吗？”
    温斯顿的声音从身后传来，亨特的肩膀下意识紧绷起来。
    对方的温度，对方的气息，就像一场无形却声势浩大的入侵。
    “才……才……”
    亨特用力想要为自己辩解，但是喉咙就像被锁死一般。
    “你想说什么？”
    温斯顿靠的更近了，他的脸颊好像贴在了他的身上。
    “才不是这样呢！她只是高跟鞋没踩稳，我扶住了她！我很绅士的！我要是这样对威尔逊小姐，旁边的摄影师早就用摄像机砸死我了！”
    亨特一把掰开对方手，立刻站了起来。
    “哦，还有摄影师，你应该很失望吧。”
    温斯顿仍旧坐在那里，半仰着头看着亨特。
    “我……我对威尔逊小姐又没有那种心思！”
    “亨特，你的耳朵红了。真的对奥黛丽·威尔逊没有那种心思？”温斯顿的声音还是很轻。
    亨特有时候就不明白了，这家伙为什么总能用这种语气对他说话，怎么没见他这样对别人说话呢？
    “我没有！让我不好意思的明明是你！”
    说完，亨特就后悔了。
    “哦，我不就是想模仿一下你怎么抱着威尔逊小姐的吗？”
    “我可没有跟你说我把她抱到自己腿上了！”
    而且餐厅里还有其他人都看见啦！
    腿长了不起啊，竟然伸腿绊我！
    温斯顿的唇线弧度更加明显了。
    “你信不信，这一站比赛，我爆了你！”亨特忿忿然伸出中指。
    “我期待着。”温斯顿终于不紧不慢地起身。
    结账之后，温斯顿是真的要陪亨特走回酒店去。
    “嘿……你不用这样吧。我自己可以回去。总不能，你送我回去，我再送你回去，往返到天明？”
    “你耳朵还是好红。”温斯顿侧着脸，浅笑着说。
    “你够了啊！”亨特抬起手来，捂住自己的耳朵。
    温斯顿什么也没说，只是摁下电梯。
    两人朝着亨特的酒店方向走去。
    和亨特双手揣在牛仔裤的口袋里不同，温斯顿是稳重的，每迈开一次脚步都是一种风度。
    亨特都有点不明白了，自己是怎么就和温斯顿这么亲近了呢？
    是从今年西班牙大奖赛的洗手间里开始的吧……还有在超市里替他买单，还有后来在法拉利的慈善晚宴上高价买了他的棒球帽，然后回家路上他的吉普车故障了，温斯顿陪他等保险公司，还任由他把自己的法拉利超跑开爆缸……
    他们不是互相亲近的，现在回想起来，应该是……温斯顿一直在靠近他。
    为什么呢？
    亨特看着已经走到自己前面的温斯顿的背影。
    挺拔而修长。
    而那个背影停了下来，回头看向亨特。
    “怎么了？”
    “没什么。”亨特快步从温斯顿的身边走过，然后转过身来，朝对方眨了眨眼睛，“我在想你的脱衣舞。”
    “是吗？”温斯顿浅笑着继续跟着亨特。
    “这一站比赛，我一定进前五。至于你嘛……别被夏尔或者欧文给怼下来。”
    亨特扯着嘴角坏笑着说。
    “你还真是自信啊。”
    亨特看着月光下的温斯顿，心里暗自说：让我这么自信的人，不正是你吗？
    回到酒店房间里，亨特下意识打开窗子，看向温斯顿离开的方向，脑海中回想的却是自己坐在对方的腿上，被拥抱着的感觉。
    安心的……甚至于被某个人拥有。
    亨特用力的摁住自己的脑袋，他忽然很想当着温斯顿的面大醉一场，然后借着自己的不良酒品，为所欲为。
    这样的想法，让亨特被自己吓了一跳，为了适应时差，他早早就躺进了被子里，但是半个小时过去了，仍旧没有丝毫睡意。
    他在心中遗憾着，自己竟然不记得喝醉之后到底是怎样亲到了温斯顿，又懊恼着自己的不良想法。
    床头柜上的手机亮了亮，亨特摸过来一看，是温斯顿的短信：你看到月亮了吗？
    亨特起身，拉开窗帘，天空中的银月就像要把地球装进盘子里一般。
    他回复温斯顿：看见了，又大又亮！
    温斯顿：晚安，亨特。
    仿佛有人在耳边说话，就像温斯顿微凉却轻柔的嗓音。
    此时的他，是不是靠坐在床头，腿上摆着一本书，手中拿着手机？
    晚安，温斯顿。
    几天的适应之后，练习赛开始。
    这里的天气比铃鹿赛道炎热，因为绿化程度小，轮胎磨损大。
    亨特一开始还在担心赛车的性能能否跟上，但是上赛道之前，他看见沈川冷静地指挥着最后的调试，而沈溪含着巧克力棒眯着眼睛笑着向他挥手“拜拜”，这样的从容让亨特安心起来。
    这是他第一次开着F1上这样的沙漠赛道，但他的行驶畅快自由，练习赛结束时的数据让沈川一直皱着的眉头舒展开来。
    当亨特将车开回来，沈川靠着赛车用手指敲了敲亨特的安全帽：“放心了没？”
    “放心！放心的不得了！”亨特露出大大的笑脸，“我看了一下引擎温度，你们把散热问题解决得很好啊！”
    “我们已经将散热零件调整到最大程度，包括刹车的散热导片。亨特，雅思港口赛道风向不定，预热也比普通赛道更难。这一次，你要证明的不只是你自己，也是证明我们整个工程师团队，还有整只车队。”沈川的目光凝结出一种力量。
    就连站在他身后的沈溪也将巧克力拿了出来，直愣愣地看着亨特。
    那种执着，无论是在赛道上的车手，还是赛道外的工程师，都是一样的。
    “我会的。”亨特直视沈川的眼睛。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：如果有一天我结婚了，除了你，我还能和谁去旅行？
    亨特：开心~
    温斯顿:因为和我结婚的一定是你。
    亨特：……
    
    第46章 亨特VS温斯顿
    
    三轮自由练习赛结束, 亨特揣着口袋哼着歌从洗手间里走出来, 正好碰上了欧文。这家伙劣迹斑斑, 亨特记忆犹新。
    还没进入一级方程式之前，亨特对欧文这样的顶级车手原本满心向往敬佩，而现在, 他只是对他翻了个白眼。
    刚要从欧文的身边走过，对方忽然一把拽住了他。
    “小亨特，不打个招呼就要这样走过去, 很没有礼貌哦。”欧文轻侧着脑袋, 半开玩笑地说。
    “我又跟你不熟。”亨特冷冷地瞥过对方，一抬眼, 就看见夏尔正好迎面而来。
    夏尔看见欧文的那一刻，明显脸色变臭。
    夏尔在一级方程式中, 属于标准的金发蓝眼，第一眼让人想起的是裘德洛或者莱昂纳多那样的帅哥, 但他性格张扬，脾气也不大好，年轻时候媒体也没少写他的坏话, 只是每每都用实力打脸。
    上次听唐纳德说过, 欧文整过夏尔，如今洗手间内狭路相逢，亨特忽然很期待他们两个打起来。以夏尔的暴脾气，一定可以让欧文被打破头！
    亨特本来想留在洗手间外听墙角，但是欧文却饶有兴致地调笑道：“小亨特留下来一起玩嘛！”
    “玩什么？”夏尔不爽的目光横了过来。
    “三人行啊！”
    “神……神经病！”亨特比了个中指快步离开。
    夏尔啧了一声, 看着欧文扬了扬下巴：“你什么时候跟这个小鬼这么熟了？”
    “怎么？你嫉妒啦？别这样亲爱的，你永远是我的最爱。”欧文张开怀抱一副要拥抱对方的样子。
    “是吗？我倒希望你博爱一点，全世界一起倒霉最好。”夏尔轻哼了一声。
    “话说，除了在赛道上，你有没有想过在别的地方给温斯顿一点颜色看看？”
    “你想怎么玩？”夏尔凉凉地问。
    “你当着刚才那个小鬼的面，去勾引一下温斯顿吧。”
    “哈？”夏尔皱着眉头，“今早出门，你忘记吃药了吗？”
    “或者，你当着温斯顿的面，去勾引那个小鬼？”
    夏尔叹了一口气，拍了拍欧文的肩膀：“我看你不是要整范恩·温斯顿，你是要整我。”
    说完，夏尔就走远了。
    欧文摸了摸下巴，说了声：“好可惜啊！”
    自由练习赛之后，迎来了排位赛。
    车队进入紧张状态，而雅思港口赛道的观众席也是破天荒的座无虚席。
    根据网络调查，这一次比赛有两大看点。
    第一个看点就是温斯顿能否在欧文和夏尔的夹击之下守住奋战冠军。第二个看点，则是在积分榜上不断上升名次的亨特，是不是还能与夏尔这样的高手一较高下。
    排位赛即将开始，亨特的双手扣着方向盘，呼出一口气。
    雅思港口赛道的始发位置很重要，亨特抿了抿嘴唇，神经绷了起来。
    Q1的比赛中，温斯顿领跑杆位，欧文和夏尔的圈速始终紧咬其后。调整性能后的赛车让亨特放手狂奔，力压佩尼和杜楚尼，始终处于第四位。
    马库斯握着拳头，不断地点头。
    “他的驾驶越来越成熟了。”
    “你知道吗，每当他开着我们的赛车，就有一种期待会被超越的感觉。然后期待得越来越多，也越来越贪心。”沈川说。
    “我们有最好的团队，什么贪心的梦想都能实现。”马库斯看着沈川笑了。
    Q2开始，格局发生变化，温斯顿圈速下降，被夏尔所超越，欧文紧随温斯顿之后。亨特仍旧保持在第四位，但从第五位开始，名次一直在变化。
    观众们兴奋的呐喊，仿佛将空气加热到另一个温度。
    亨特已经出了很多的汗，但他的内心躁动着，但他却必须竭尽所能地克制，等待在最关键的时刻爆发。
    当Q2结束的时候，温斯顿被夏尔所超越，排位第三，亨特守住了第四的排位。
    心弦无法放松，Q3是新一轮的考验。
    佩尼逐渐威胁着亨特的排位，这让亨特不得不在Q3的下半段发力，拉开与佩尼的距离。
    整个排位赛充满了火药味，排在杆位的夏尔被欧文所代替，而温斯顿将第三的排位保持到了排位赛结束。
    正赛将在夜间举行。
    亨特很认真地聆听着车队的策略，甚至于其他对手在这条赛道上曾经的表现。
    会议结束的之后，马库斯有感而发：“感觉亨特好像短短几个月就长大了。之前明明是个问题儿童。”
    沈川笑了笑：“亨特看起来好像孩子气，但其实他是个很认真的家伙。而且一旦下定决心，谁也拦不住。”
    马库斯按住眼睛：“是啊……谁也拦不住。”
    还剩下一个多小时正赛就要开始了。
    亨特找了一个地方坐了下来，一抬头，就能看见西沉的太阳。
    他眯了眯眼睛，仰着头，似乎在感受着什么。
    “真难得，你不是找个地方抽烟。”
    听着那个声音，亨特的唇角抿了起来，好像原本某种小小的期待忽然实现一般雀跃，但是他一动不动。
    “我想抽来着。但是忘在酒店里了。”
    一小片阴影挡在了他的头顶，亨特缓缓睁开眼睛，脑袋向后仰去，正好靠在某个人的腿上。
    温斯顿的气息蔓延开来。
    亨特忽然很想就这样赖在对方的身上。
    身后的男子不紧不慢地打开了那个铝制的烟盒，将一根烟点燃，放在了唇间，轻轻吸了吸，然后烟头泛起了暗红的火光，他的咽喉轻微动了动，烟圈从他的唇间溢出，他的双眼仿佛半梦半醒之间。
    亨特喜欢极了这样的温斯顿。
    那是一种属于男性的优雅与性感，亨特梦寐以求的，温斯顿似乎都有。
    他不说话，只是这样靠着温斯顿的腿，仰望着他。
    温斯顿倾下身来，缓慢地靠近，双腿却一动不动，任由亨特靠着。
    他的鼻尖，他垂落的发丝，每一寸最细小微妙的晃动都让亨特觉得心痒。
    但是温斯顿的左手却覆上了亨特的眼睛。
    “你这样仰着头，小心眼睛被灼伤。这里夕阳的光线还是很强烈的。”
    当他感受到温斯顿掌心的温度时，内心有一种莫名的满足，他想要靠上去，更近一点，更用力一点。
    有什么触上了他的唇，是那根香烟。
    亨特下意识用舌尖轻轻托住烟蒂，那里是被温斯顿的唇含过的地方，亨特的心痒得更厉害了。
    他吸了一口，用牙齿轻轻咬着烟蒂，从齿缝间将烟圈吐了出来。
    温斯顿正要将香烟拿回来，亨特却将脑袋歪到一边：“都是我的。”
    温斯顿只是轻笑了一声。
    “嘿，我说……这一次的正赛，我终于在你的身后了。”亨特的脸上是大大的笑容。
    “你一直在我身后，从未超越。”
    温斯顿在亨特的身边坐了下来。
    失去依靠让亨特有点不爽，但是更不爽的是温斯顿的那句“从未超越”。
    亨特气愤地用腿撞了一下对方，然后继续眯着眼睛吸烟。
    “如果我把这个排位坚持到最后，你就要给我跳脱衣舞啦！你的底裤是什么颜色的？”
    亨特挤了挤眼睛，用幸灾乐祸的表情说。
    “黑色的。”温斯顿坦荡地回答。
    亨特顿时失望了：“你说你……有没有什么能稍微让你害羞一下吗？”
    “你真的想知道？”温斯顿侧过脸来问。
    “想啊！”
    “等我跳脱衣舞的时候再告诉你。”
    温斯顿的唇上是亨特熟悉的坏笑。
    他站起身的同时，手指捏住了亨特含在唇间的半支香烟。
    亨特故意加重咬住的力度，没想到温斯顿却伸出另一只手，捏住了亨特的脸颊，强行令亨特松开齿关，香烟就这样被拿走了。
    “切！”亨特不满地别过头去。
    温斯顿的手指捏着香烟离去，缓缓将它送到了唇边，他的舌尖抵着亨特舔过的位置，轻轻抿住。
    这一场比赛对于亨特来说很重要，如果他能拿到前四的排名，意味着在积分榜上他将进入前八位。
    正式开始，夕阳隐没。
    原本日间的干热空气中隐隐渗透出一抹凉意。
    所有赛车各就各位，亨特看着斜前方的温斯顿，眯起了眼睛。
    这是离你最近的一次。
    我绝对不会跟丢你！
    引擎的震动席卷着气流，尘埃在沸腾，亨特的心绪从紧张回归平静。
    而这样的平静酝酿着力量。
    当温斯顿冲出去的那一刻，亨特感觉心中如同爆破的星球，冲破所有束缚。
    第一个弯道是守住位置的关键，亨特冷静地应对身后杜楚尼发起的进攻，紧紧跟随着前方的温斯顿，如同双星轨迹，稳健出弯，与身后的对手拉开距离。
    “很好……很好……”马库斯死死盯着亨特远去，只是第一个弯道而已，他能感受到这个孩子真的长大了。
    如果说刚刚进入一级方程式的前三站比赛显得无知和无措，此时此刻的亨特就像沙场老将。
    第一圈而已，温斯顿就毫不留情地对夏尔发起了超车。
    而亨特也面对佩尼的追击。
    前五名之间的较量一开始就电光火石，温斯顿在一个缓弯差一点提前出弯，却被夏尔堵住了最佳的出弯点，差一点碰撞的紧张感令观众手心冒汗。
    亨特在长直道感觉到了佩尼的超车意图，加速接近弯道，没有给佩尼接近的空间，却在入弯之前冷静制动，平稳进入弯道，出弯之后迅速接近前方的温斯顿。
    他似乎憋着一口气，让观众们产生了他在追击温斯顿的紧张感，甚至就快要贴上去一般。
    第八圈的一个连接长直道的急弯，亨特将赛车的性能发挥到了极限，速度与温斯顿匹敌！观众们站了起来，马库斯难以克制地喃语：“我的老天……”
    当两车速度如此接近时，赖以取胜的便是车手的技术和胆量。
    温斯顿的驾驶风格是看似稳健却能在最关键的时刻锐利地刺入，而亨特则像是泄洪的浪潮要将对手淹没。
    亨特在弯心几乎要与温斯顿碰撞，看得人心脏都要炸裂开来，两车几乎同时出弯，但温斯顿却掌握了最微妙的时机，拼过了亨特，继续保持优势。
    “好可惜……”马库斯虽然叹气，但脸上却难掩欣赏。
    虽然没有超过温斯顿，但除了欧文和夏尔，已经很久没有看过有哪个车手能够在弯道“逼迫”温斯顿了。
    亨特的眼睛眯了起来，对于他来说，刚才只是不顾一切的试探，他根本就没有想过自己能赶超温斯顿。
    但是他也看到了自己与温斯顿的差距，不是入弯，也不是制动，而是出弯的较量。看似自己差一点超越对方，但重来一次，温斯顿还是能抢在他的前面出弯！
    别着急，亨特。
    别着急。
    亨特曾经成百上千次地模拟着自己从后方超越温斯顿的瞬间，他设想了无数种情况，但都没有刚才那一刻简锐，没有丝毫拖泥带水，却又让他感受到那零点几秒的差距是多么大的鸿沟。
    只是没有人看到，在长直道上狂奔的温斯顿，唇角一闪而过的笑意。
    前方的夏尔与欧文的较量如同迸裂的火花，夏尔在发卡弯超越了欧文，而欧文又在之后的缓弯夺回位置，几次在弯心和出弯处的互怼，看得观众们心潮澎湃。
    同样让人神经紧绷的还有亨特向温斯顿发起的第二次超车。
    亨特在入弯点之前几乎与温斯顿并排行驶，这种感觉对于亨特来说是极为兴奋的，因为他再不是看着温斯顿的后背，而是与他并肩。
    可所有看着这一幕的观众们都为亨特捏了一把冷汗。因为虽然从技术角度来说，亨特拥有行车线的使用权，但假如他与温斯顿发生碰撞，责任在于亨特。
    亨特的超车并不激进，两车划过的弧线带着某种惊险的默契，让人即期待温斯顿的防守，又对亨特充满打破僵局的希望。
    亨特的神经被绷紧，被拉长，呼吸就像随时裂开的丝线，他很清楚自己必须在制动点和入弯点之间保持与温斯顿二分之一车身长度的距离，否则假若温斯顿在入弯点前仍旧保持超过二分之一车身的优势，他将占据行车线，亨特将失去超车的权利。
    这场较量仅仅发生在不到半秒的时间内，温斯顿斩断茧丝一般拉开了与亨特的距离，亨特失去了超车的机会。
    “妈的……”亨特低声咒骂。
    而温斯顿则继续行驶在亨特的前方。
    这让亨特产生一种很奇怪的感觉……自己好像被对方调戏了一般，每一次超车就像一场接吻，每当亨特试图占据主导权，都被温斯顿反压回去。
    卧槽！越想越不爽！
    前方的夏尔与欧文先后完成了进站，亨特也很清楚自己该换胎了。
    马库斯紧张了起来：“快快快！亨特要换胎了！”
    这是马库斯车队技师们神乎其技的一刻，从亨特进站到出站，仅仅2.1秒，创下他们的最快纪录！
    亨特出站之后飞速奔驰，圈速越来越快，而温斯顿则在出站之后暂时落后于亨特。
    亨特知道自己必须把握这个时机，拉开与温斯顿的距离，他向着前方的夏尔冲去。
    夏尔冷哼一声，他早就想教训一下这个小鬼了。
    而亨特的内心深处知道，守住此刻的位置和优势，对于马库斯车队来说已经难能可贵，如果上前去拼夏尔，以他老道的技术，说不定能将自己怼出跑道，但是他不甘心……不甘心就这样守住这个位置。
    而且……沈川和小溪也一定很想知道比起奔驰车队的赛车性能，他们到底有没有拼一拼的可能！
    亨特加大马力，在一个缓弯道与夏尔正面交锋，如同两柄利刃的厮杀，光寒瞬间。夏尔心中一惊，收紧线路，只差一点就被亨特抢到超车点。
    亨特牙关一咬，正欲继续跟随，但没想到螳螂捕蝉，黄雀在后，温斯顿从后方贴近，在直道与弯道的连接点一举反超亨特！
    亨特还是第一次产生叫骂的冲动。
    这家伙是故意的！绝对是故意的！
    他甚至可以想象温斯顿上扬的唇角，还要眉眼间那一丝惬意！
    于是之后的比赛完全变成了亨特追赶温斯顿，温斯顿与夏尔对拼，夏尔试图反超欧文。
    惊险的超车场面一个接着一个，就连解说员也表示这是本年度大奖赛水平最高的一次比赛。
    亨特向温斯顿发起了八次超车，其中四次弯道超车在出弯处败给了温斯顿。
    而前三名的更迭也是风云变幻，每一秒都可能产生完全不同的结果。
    最后的六圈，能够明显感觉到夏尔放弃了对欧文的超越，转而防守着温斯顿。而最后一圈，欧文率先冲过终点线，夏尔与温斯顿几乎同时撞线，亨特紧随其后，观众们疯狂呐喊着，整个赛道仿佛在燃烧。
    最终结果揭晓，欧文是本站的冠军，夏尔领先温斯顿零点零四秒获得第二，温斯顿夺得第三，而亨特拿下了第四位。
    马库斯车队热烈地欢呼起来。
    马库斯看向身边的沈川，发现他已经不在了，而是和沈溪还有其他工程师一起研究起本站比赛的性能数据。
    “这个疯子……这个时候应该和大家一起开心才对啊！”
    亨特看着前方那辆红色的法拉利赛车，忽然觉得眼睛有点发烫。
    温斯顿之前已经连续两站拿到分站冠军了，这一次却输给了欧文和夏尔。他的心里不知道会不会不好过？
    可对于亨特来说却是喜悦的。
    他终于与温斯顿较量了。
    这是他第一次如此深刻地体会到这个男人的实力——对瞬间的把控，对距离的估测，还有那种要将时间都斩断的果决，这些都是亨特梦寐以求的，而温斯顿都有。
    他是无形的力量，牵引着亨特。
    他敬佩他，感激他，向往他。
    就连他的失败都让他心绪沸腾。
    亨特伸出手，想要抓住温斯顿的背影。
    可就在那一刻，温斯顿侧过头来，看向他。
    隔着安全帽与防火面罩，亨特看不见温斯顿的脸，但是视线相碰，亨特只觉得自己的心绪像是在瞬间被拖拽而去。
    温斯顿好像是笑了。
    亨特停在那里，久久不得平静，直至温斯顿远去。
    而在领奖之后，夏尔正在准备赛后采访，忽然有人从后面一把抱住了他。
    “嘿，谢谢你。”
    夏尔顿了顿，随即冷笑了一声：“真难得劳伦斯·欧文会对我说谢谢。但愿你的谢谢真心诚意，没有阴谋。”
    “谢谢你。”欧文再说了一遍，“我知道，如果不是你压制温斯顿，我拿不到冠军。”
    “如果是为了这个，你不用说谢谢。我本来就必须要压制住他。虽然我和你不对付，但是比起范恩·温斯顿，我宁愿你拿到冠军。”夏尔半低着头，声音里也没有了以往的张扬，显得沉稳厚重。
    “因为我和你代表一个时代。”欧文笑道。
    “而我和你的时代，可不会那么容易被掀翻。”
    夏尔回头，与欧文碰拳。
    “下站再战。”
    “当然。”
    回到车队，亨特甩开安全帽冲上去，一把将端着平板电脑的沈川扛了起来。
    “沈博士你太厉害啦！我超级喜欢你的赛车！”
    沈川无奈地拍了拍亨特的肩膀：“亨特！亨特！放我下来！”
    亨特将沈川稳稳当当地放下：“我这是第一次与温斯顿还有夏尔这样的顶级车手较量！我们赛车的性能很棒啊！”
    “所以你刚才不该说‘我超级喜欢你的赛车’，因为你开的赛车还有底盘工程师、仪表工程师、悬挂工程师以及很多工程师的努力……”
    “我知道我知道！是‘我们的赛车’！”亨特笑道。
    “等明年大奖赛，我们会设计真正的媲美大车队的赛车给你。”沈川抿唇一笑。
    而亨特的视线越过沈川的肩膀，正好对上了沈溪的眼睛。
    她直落落地看着亨特，似乎在期待着什么。
    亨特却有点害怕，他还记得沈溪曾经说过要引雷劈死自己呢！
    “那个……小溪，怎么了？”
    “我也是你的工程师，可是你却没有像抱着大哥一样，把我抱起来。”沈溪用一本正经的语气说。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：激动得跑圈！我开进前四名啦！
    温斯顿：嗯。
    亨特：脱衣舞！脱衣舞！
    温斯顿：好。
    亨特：你为什么一边跳一边脱我的衣服！
    温斯顿：因为是脱衣舞啊！
    
    第47章 视觉冲击力
    
    亨特愣了愣, 他想起沈川曾经说过, 沈溪是从来不开玩笑的。
    “你……真的想我把你抱起来？”
    “嗯！我很想知道坐在别人的肩膀上是什么样的感觉, 可是大哥没有那么大的力气！”沈溪用一脸遗憾的表情说。
    沈川无奈地侧过脸去。
    亨特笑了，他朝沈溪拍了拍手：“这有什么难的！”
    赛车手的力气都不小。
    亨特在沈溪的面前半低下身，轻轻松松就把她抱了起来。
    这小姑娘轻的就像羽毛一样, 明明一天到晚没见到她少吃零食，怎么就不增重呢？还是真的被她聪明的大脑给消耗掉了？
    沈溪露出的笑容，她抱着亨特的脖子, 看向自己的哥哥, 然后缓缓地张开双臂。
    “她还小的时候，我能这么扛着她。你看你, 就要把她宠坏了。”沈川摇了摇头。
    “嘿嘿，因为小溪可爱啊！”
    “不是吧, 我说要引雷劈死你的时候，你明明吓坏了, 怎么可能觉得我可爱？”坐在亨特肩膀上的沈溪，推了推眼镜，很认真地问。
    亨特顿了顿, 忽然不知道怎么继续说下去了。
    沈川替亨特将这个话题岔开了：“对了亨特, 明天晚上在皇宫酒店有一场晚宴，你有合适的礼服吗？”
    “……你觉得我像是有吗？”
    亨特将沈溪从肩头放了下来。
    “没关系，公关经理大概早就料到了，已经替你准备好了，今天晚上记得试一下。”
    “我知道了！”
    于是这一整个晚上, 亨特都没有睡着觉。
    他一边抱着手机，开着消消乐，手指却没有动过。
    自己这一次不但拿到了第四名，还和夏尔还有温斯顿都较量过了啊！这么大的进步，这么大的成就，温斯顿怎么连个电话、连条短信都没有呢？
    这种不爽的感觉越来越明显。
    他忽然想起自己第一次拿到第四名的时候，冲到温斯顿的面前，这家伙一把将自己抱起……
    亨特留恋起被温斯顿高高抱起的感觉。
    “好蠢。”亨特拍了拍自己的脑袋。
    他调整自己的心情，坏笑着咧起嘴，发了条短信给温斯顿：“我拿到分站第四名哦！你拿到第三，这是我离你最近的一次！”
    温斯顿啊温斯顿，我就不信你不记得我们的约定了！
    脱衣舞啊！脱衣舞！
    想想，亨特就倒在床上打起滚来。
    温斯顿的短信几乎在同一时刻发来：恭喜你。
    亨特觉得像是一盆冷水浇下来。
    就这样？
    恭喜你？
    谁要你恭喜了？
    亨特气愤地继续摁短信：我的脱衣舞呢？
    才不给你这家伙逃避的机会！
    谁知道几分钟过去了，温斯顿的短信却没回复。
    亨特将手机扔在床垫上，盘着腿看着它，越看越不爽。
    “怎么回事？”
    而此刻，在访问室的洗手间里，温斯顿背靠着隔间的门，仰起头，喉间涌动着似乎在强行压抑着什么。
    “温斯顿！你在里面吗？媒体采访就要开始了。”公关助理的声音传来。
    温斯顿咬着牙关，他能感觉到裤子口袋里手机的震动，那个独特的铃声是他为亨特设定的。
    每当那个铃声响一次，他额角的青筋就绷得更厉害。
    他仰望着头顶明亮的灯光，视线却像是去到了别的地方。
    “温斯顿……你不在里面？”公关助理离开的脚步声响起。
    当洗手间再度安静下来，温斯顿的喉间发出低沉的呼吸声，直到那快要摧毁他的渴望得到了短暂的释放，一股力量爆裂而出。
    他用力呼出一口气，但却始终紧咬着牙关，眉头紧促着。
    属于亨特的短信提示声始终不断重复着。
    十几秒钟之后，一切终于舒展开来。
    他走出洗手间，淡然地对着镜子整理好自己，接着就要面对无数媒体好奇和期待的目光。
    这一站的比赛看点很多，虽然温斯顿没有蝉联分站冠军，但是他的高水平发挥还是让媒体的目光中充满敬佩。
    大多数的问题都集中在技术和策略的层面，以及对于欧文和夏尔发挥的点评。
    记者们也很清楚，专业之外的问题，温斯顿是不会回答的。当媒体采访进行到一半的时候，奥黛丽·威尔逊举起手来：“这一站比赛，你与好友伊文·亨特八次较量，虽然亨特并没有成功超越过你，但是每一次都很惊险，不知道当时你的感觉是怎样的呢？”
    温斯顿与夏尔和欧文的较量几乎从他进入一级方程式就开始了，但是与亨特却很新鲜。记者们露出十分感兴趣的表情。但同时，他们也认为以温斯顿的冷清性格，向来是不愿意多谈其他选手的。
    温斯顿沉默了大约两秒，其他记者们甚至做好失望的打算，只有奥黛丽·威尔逊仍旧站在那里，等待着温斯顿的回答。
    “单纯从驾驶技术的角度来说，亨特的发挥很完美。对制动时机的把控，对走线的控制，比起前几站的比赛，虽然名次上并没有太明显的提升，但是他的实力已经到达另一个水准了。”
    温斯顿的脸上波澜不惊，记者们却很惊讶。
    这是范恩·温斯顿第一次明确地对某个对手表示赞赏。
    “当他追击在你身后的时候，你是否感觉到压力？”奥黛丽再一次提问。
    “亨特从来不会给我压力。他让我兴奋。”
    记者们再次惊讶，包括奥黛丽。
    她愣着看向温斯顿，他的表情是那么淡泊，“兴奋”这个形容词似乎从来与他无关。
    记者会结束了，温斯顿取出了自己的手机，里面已经有好几条亨特的短信：亨特：喂！你为什么不回我短信呢？是不是怕了啊？
    亨特：脱衣舞是你定的赌注，你该不会不好意思了吧？
    亨特：你怎么还不回我短信，手机掉了吗？
    亨特：……你要是不想跳就算了，请我喝酒也可以啊。
    亨特：喝酒不可以的话，那就再带我去短期旅行啊！
    温斯顿半垂着眼帘，单手拿着手机快速按键。
    走在他身边的助理安妮还是第一次看见他这样一直端着手机发短信。
    这时候的亨特正坐在马桶上消消乐，忽然弹出一条短信，点开一看，来自温斯顿：你那么想看我的身体？
    亨特肩膀一颤，手机差一点摔裂屏幕。
    他立刻回复：谁想看你的身体了！
    温斯顿的短信快到好像早就知道亨特会说什么：那等我给你跳脱衣舞的时候，你一定要闭上眼睛不要看。
    亨特的心肝脾肺肾都跟着颤了起来：我当然要看！这是我的权利！
    温斯顿回复：什么时候看我的身体称为你的权利了？
    亨特的耳朵立刻红了起来，还好温斯顿看不到，不然这家伙肯定会更得意！
    呼出一口气，亨特气哼哼地回复：我已经连续三站比赛开进前五名了，看你跳脱衣舞是我的权利！
    温斯顿回复得仍旧神速：那你喜欢看我穿什么颜色的底裤？
    亨特骤然想起在登别温泉旅店里，自己不小心抓到了温斯顿的那里……手指尖如同被电到一般，差一点手机又要掉到地上了。
    亨特咬了咬牙回复：七色彩虹，你有吗？
    温斯顿回复：小骗子。你明明喜欢我穿黑色的。
    亨特歪了歪脑袋：为什么是黑色？
    温斯顿回复：视觉冲击力强烈。
    “视觉冲击力？什么视觉……”亨特明白过来对方的意思，差一点没把手机扔出去。
    明明是他赢了赌注，可为什么总是落于下风？
    不爽啊！好不爽啊！
    两秒之后，亨特咧着嘴回复：黑色不是最有视觉冲击力的，不穿才是。
    有种你说你会全部脱下来给我看啊！
    谁知道温斯顿回复：好的，我明白了。
    “好的？你明白了？你明白什么！”
    亨特真的很讨厌对方这种说话方式！
    这时候温斯顿的短信又传来：明天早上一起吃早餐吗？
    亨特看着这条短信无数遍，刚才还气冲冲的，此刻却忽然觉得温暖起来。
    他回复：好啊。你是在媒体访问中吗？
    温斯顿回答：访问已经结束十几分钟了。
    亨特朝天翻了个白眼，访问都结束了，你还给我发那么久的短信干什么！不会直接打电话啊！
    第二天的早晨，亨特难得没有睡懒觉。他套上运动衫，小跑着来到了温斯顿所在酒店的餐厅。
    在这里一边吃着早餐，一边告别雅思港口赛道是最好不过的选择。
    当亨特走进餐厅，下意识在上一次与温斯顿用晚餐的位置寻找他的时候，他看到了温斯顿的胳膊正搂过奥黛丽·威尔逊的腰。
    亨特僵在了那里。
    他看见温斯顿低下头，几乎是覆在奥黛丽的耳边不知道说了什么，而奥黛丽的脸立刻红了起来。
    有人走到了亨特的身边，用了然的语气说：“被一个优秀的女人追求太久，任何一个男人都很难不心动，除非他完全不是直的。”
    是劳伦斯·欧文。这家伙看来和温斯顿住在同一个酒店。
    此时此刻，不知道为什么，亨特最不想见到的人就是他。
    “哈哈……是啊……”亨特扯起笑脸说。
    “你笑得难看死了。”欧文轻哼了一声，“想象一下，有一天，温斯顿会和另一个人吃早餐，和另一个人去旅行，把他不为人知的喜怒哀乐告诉另一个人，你真的还笑得出来？”
    “喂！你不要说的……好像……好像我喜欢温斯顿一样！”
    亨特的心脏剧烈的跳动了起来。
    欧文在开玩笑。
    他在耍人。
    这家伙一向喜欢耍人。
    “你难道不是喜欢他？”欧文的视线斜了过来，“你刚才就是在寻找温斯顿吧？你知道你的表情就好像我的初恋第一次约会的时候在游乐园的门口寻找我的样子。”欧文的声音里带着一丝戏谑和调侃。
    “你真无聊。”亨特的眉头蹙了起来。
    但愿这家伙不要到温斯顿的面前胡说八道！
    欧文却揣着口袋，将脸靠向亨特的方向：“其实你如果真的喜欢他的话，我可以教你怎样把他搞到手。”
    就在这个时候，奥黛丽已经离开了温斯顿的身边，她抬起头，脸上的表情有些不自然，僵硬地向着餐厅出口走去。
    当她不经意视线瞥过亨特的时候，立刻侧过脸去，这让亨特感觉到奇怪。
    此刻，温斯顿也看见了亨特，他的眉头蹙了起来，迈开长腿，亨特还没反应过来的时候，温斯顿便走到了亨特与欧文之间。
    “欧文，我以为你已经离开雅思港口了。”温斯顿的声音里是亨特很久没有听到过的冷意。
    “我还是很喜欢这里的。不过你放心，我不会打扰你和小亨特的早餐时光的。”
    说完，欧文就惬意地转身离去了。
    但是他那句“我可以教你怎样把他搞到手”却清晰无比如同魔音一般在亨特的脑海中回荡。
    “你还和欧文说话，不怕他耍你？”温斯顿问。
    “我也是碰巧遇到他。刚才我看见你在和威尔逊小姐说话，所以就没上前，你们说什么了？是要约定采访了吗？”亨特立刻转移话题。
    “没什么。吃早餐吧。”
    温斯顿的脸上看不出端倪，亨特却失望了起来。
    就算奥黛丽·威尔逊每次来找你都只是那些事情，那也不是“没什么”。
    更何况，你还搂着她。
    与此同时，已经进入电梯的奥黛丽，抱着胳膊，长长地呼出一口气来。
    她今天是刻意来这个餐厅吃早餐，就是为了“遇见”温斯顿。
    今天的温斯顿和面对媒体的时候完全不一样。
    他的手中端着报纸，轻轻翻动着，眉宇之间带着一种柔和。他偶尔望向餐厅入口的方向，仿佛在等待着谁。
    她今天刻意穿着一双高跟鞋，从他的身边走过，假装崴到脚踝，向着他的方向倒去，如愿以偿地倒入了他的怀里。
    他的胳膊很稳，让她深深感受到了属于男性的力度和安全感，但是当他冰凉的声音响起时，奥黛丽知道一切不会向着自己期待的方向发展。
    “你就是用这样的方法让亨特扶住你的吗？”
    “我……”
    温斯顿的话太过直接，奥黛丽竟然说不出下一句话来。
    “亨特表面上看起来孩子气，但内心却是真正的绅士。可我不一样。”温斯顿毫无留恋地将她推离自己的身边，“不要为了接近我，而去接近亨特了。你是一个资深媒体人，应该有属于你的专业素养。”
    她的脸顿时红了起来。
    “对不起。”
    如同逃难一般，她快速离开了他的身边。
    当她看见从入口处走进来的亨特时，她感觉到一种深深的羞愧。
    亨特虽然有点小小的郁闷，但是当温斯顿将意大利面中的德国香肠挑出来之后再推到他的面前，他忽然一点都不郁闷，兴高采烈地聊起阿布扎比皇宫酒店的晚宴。
    “我听说那个酒店还经常被用来接待国家元首！是不是特别富丽堂皇？”亨特很感兴趣地问。
    “酒店有点大，你不要迷路就好。”温斯顿淡然地喝了一口果汁。
    “我才不会迷路！”
    当温斯顿的嘴唇触上玻璃杯的边缘，果汁溢入他的唇缝之间，亨特的心跳莫名漏了一拍。
    “你在看什么？”温斯顿说。
    “没……没什么……我就在想你喝的是什么果汁。”亨特随便找了一个理由搪塞。
    不知道从什么时候开始，亨特发现自己越来越喜欢看着对方了。
    也许这世上有很多女人都比温斯顿的五官精致，都比他更玲珑起伏，但是温斯顿独特的气质却一直牵引着他。
    就在亨特赶紧低下头吃意粉的时候，对面的男人忽然将玻璃杯递向他的方向，他的声音柔和如同窗外的晨光。
    “你尝一下，猜猜看是什么果汁。”
    他漂亮的手指捏着杯子，腕骨优雅的起伏让亨特有一种珍藏的冲动。
    他的另一只手撑着下巴，明明没有笑容却让亨特感觉到暖意。
    亨特微微张开嘴，含住了玻璃杯的边缘，温斯顿得手伸得更长，将杯子倾斜，果汁渗入他的唇间。
    那是酸甜的味道，亨特莫名眷恋起来。
    “你觉得是什么果汁？”温斯顿的声音再度响起。
    “嗯……猜不出来。”
    明明尝到了苹果的味道，亨特却故意不说。
    温斯顿轻笑一声：“你连味觉都那么迟钝。”
    “才没有！水果的味道不都是酸酸甜甜的吗？我再喝一口！”
    温斯顿又喝了一口，亨特直愣愣地看着他的唇缝，仿佛自己的思绪也成为了那杯果汁，流进他的唇间，徘徊在他的舌尖。
    “好啊。”温斯顿很有耐心地再度伸长了胳膊，亨特也倾向对方，明明可以伸手接过果汁，他却假装手握刀叉，让温斯顿喂自己。
    “尝出来了吗？”温斯顿问。
    “苹果汁！还有点木瓜的味道！”亨特抿了抿嘴唇说。
    还有你的味道。
    “应该是吧。我不大喜欢木瓜。”温斯顿说。
    “那你给我喝吧。”
    “你想喝果汁？”温斯顿问。
    “我为什么不可以想喝果汁？”亨特反问。
    他只想要那个杯子。
    “我给你点别的喝吧。”温斯顿说。
    “你给我点什么？”
    我不要喝别的果汁，我只想要你那杯啊！
    温斯顿抬起手，适应生走来，“请给我点一杯樱桃汁。”
    “为什么是樱桃汁？”亨特不满地问。
    “你不觉得樱桃听起来就像‘珍惜’。”温斯顿说。
    亨特的心像是被对方漂亮的手指握住了一般。
    “我……我又不是女的！珍惜什么啊！”
    亨特立刻掩饰一般叫嚷起来。
    “珍惜我和你的现在。这是我第一次给别人点樱桃汁。所以……”温斯顿直落落地看着亨特的眼睛，“如果被我发现，你给别人点樱桃汁的话……”
    “干嘛……”亨特忽然心虚地想起自己在蒙特利尔的酒吧外和一个女人抽烟的场景，当时自己就是学着温斯顿的样子去吸引那个女人，结果被对方现场发现。
    虽然当时温斯顿没说什么，但是自己却一直觉得很丢脸。
    “我会好好修理你。”
    “你能怎么修理我？”
    “不然你试一试？”
    “还是……算了吧……”亨特没骨气地说。
    “晚上的礼服准备好了吗？”温斯顿随意地问。
    “公关经理会给我准备。他们应该还会替我弄弄头发什么的。”
    “好可惜。”
    “可惜什么？”
    “他们一定会给你抹发胶。”
    “……那总不能用水吧，头发很容易掉下来。”亨特摸了摸自己的刘海，有一段时间没去剪头发了，所以又长长了，“诶，你还记得吗？在法拉利的晚宴上，你替我把头发弄上去！”
    “我记得，你的头发很柔软。”
    “是吗？”亨特抬手捏了捏自己的头发，“我刚才还想要给自己剪个板寸呢。”
    “就这样很好。太短了扎手。”
    亨特笑了出来：“扎手？听着就像你每天都要摸我的脑袋一样。”
    温斯顿没有回话。
    亨特挤了挤眼睛，凑向对方：“不要忘记你的脱衣舞哦！”
    亨特他本来以为可以看见温斯顿的脸上露出不一样的表情，但这家伙的脸上还是没有丝毫显山露水。
    “我没忘。”
    “就这样？你连个不好意思的表情都没有？”
    亨特很失望。
    温斯顿学着亨特的样子凑近：“如果会不好意思的话，就输了。”
    含着意面的亨特一抬眼，就看见温斯顿低着眉，唇角上是浅浅的笑意。
    早餐之后，亨特就跟随车队离开了雅思港口，前往皇宫酒店。
    这是一个八星级酒店，坐落于阿拉伯海湾，可以看见颜面超过一公里的私人海滩，设施齐全，室内装潢华丽无比。
    亨特有一种被闪瞎眼的感觉。
    一到酒店，公关经理就开始为亨特试衣，马库斯甚至真的聘请了化妆师。
    “我只是有一点雀斑而已……不用这么夸张吧……”难道还要在他的脸上涂厚厚的粉吗？
    “亨特！我的亨特！你是不是不知道自己现在已经跻身一流车手了吗？”马库斯看着他说。
    “……我一直都是一流车手，从未改变。”亨特耸了耸肩膀。
    “好吧，四个月前，你是倒数的‘一流车手’，积分榜上看不到你的名字！但是现在，你是能与温斯顿还有夏尔一争高下的车手了！最重要的是你还没满二十岁！你要注意形象！”
    亨特的眼睛亮了起来：“我是能与温斯顿和夏尔一争高下的车手了！”
    “对！这是FIA举办的晚宴，会有很多一级方程式的赞助商光临！要让他们看见你最好的样子！”
    亨特就像没有听见马库斯的话，继续感叹着：“我是能与温斯顿和夏尔一争高下的车手！可是我的年薪只有二十五万欧元！”
    马库斯捂住眼睛，长叹一声：“亨特！明明阿布扎比站之前，我们就签订了补充协议！现在除去分红，你的年薪已经二百五十万了！”
    “哦！是这样吗！”亨特笑了起来。
    下一站比赛在美国，他要去把父亲的别墅买回来！
    这时候，助理走过来，示意亨特脱掉T恤，换上特别定制的衬衫和晚宴礼服，亨特不以为意地来到镜子前，看到自己的第一眼，不由得感叹：“我真帅啊……”
    “你当然帅！你知道你的粉丝为你建立了专门的网站了吗？你知道奥黛丽·威尔逊的访谈今晚就要在电视上播出了吗？我看了样片，你实在太可爱了，一定会有很多女人迷上你！”
    “样片出来了？今晚要播出！那我能留在这里看访谈吗？”
    “不能！”马库斯斩钉截铁地拒绝了他。
    “我讨厌晚宴……千万可不要又拍卖什么东西……太无聊了……”
    “是的，今晚确实有拍卖会，善款将用于环保燃料的研究。”
    亨特长叹了一口气：“你又打算拿我的什么去拍卖？”
    “底裤。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：嘿嘿，我穿怎样的底裤最有视觉冲击力？
    温斯顿：不穿。
    亨特：……我竟然这么认真地跟你讨论这个问题……
    温斯顿：我认真地回答你了。
    
    第48章 我可以帮你得到他
    
    马库斯的话音刚落, 亨特差一点被自己的口水呛到。
    “你……你……你说什么？你疯了吧！”
    亨特立刻跑去翻找行李箱。他每次出来比赛都没有清洗底裤的习惯, 基本上是一路走一路扔。马库斯该不会将他穿脏的底裤拿去拍卖了吧！到底有没有下限啊！
    “亨特, 你在找什么？”马库斯不解地问。
    “看看我的底裤有没有少！”亨特发现记不清自己还剩多少条了！
    “当然不会少。我让助理早就买好了。”马库斯扬了扬下巴。
    公关助理就拿着一条黑色的紧身三角底裤出来晃了晃。
    “啊？”亨特指着它说，“这是我的底裤吗？”
    “从现在开始，它就是了。你看这款式, 多骚气。一定会有不少喜欢你的女粉丝疯狂竞价！”马库斯很得意地说。
    我擦！这些家伙太没诚信了！连底裤都伪造！
    “你以为我是温斯顿或者欧文吗？拜托你不要再让我丢脸了！我跟你说，晚宴我是绝对不会去了！”
    亨特想象当拍卖主持人说出拍卖标的的时候，全场尴尬的样子。
    在场的都是商界名流, 亨特觉得自己一定会名誉扫地, 从此以后抬不起头来做人。
    “你放心，经过我的初步调查, 你的这条底裤已经炒到十万美金了！”
    “……你在做梦吗？最重要的是，那不是我的底裤！”亨特在房间里吼了出来。
    奇怪的是, 在场所有人就像没有听到的怒吼一般，该整理晚宴礼服的整理晚宴礼服, 该给他梳理头发的给他梳理头发，亨特在心中愤然：明年他一定要换车队！绝对！
    皇宫酒店的宴厅奢华而气派。
    当亨特跟随马库斯走进去的时候，发现有不少人看了过来, 这让他很不自在地扯了扯领结。
    不要看我……
    为什么都看着我？
    亨特觉得自己就像得了被害妄想症一样, 总觉得那些相互交谈的宾客们视线的余光都在看向自己。
    难道说他们知道马库斯将他的底裤当作拍卖标的之后，都在嘲笑他？
    搞什么啊！
    就不能像法拉利慈善晚宴那样，拍卖件T恤之类正常的东西吗？
    “嘿，小家伙……你今晚真让人……有食欲。”
    亨特一侧过脸，就看见欧文单手揣着口袋, 另一手拿着香槟杯，笑着看着自己。
    欧文并没有像许多男性宾客一样，刻意将发丝梳到脑后，而是随性却并不凌乱，有着浓厚的时尚感。他的晚宴礼服衬托出肩背的线条，这家伙挺拔中带着一丝慵懒的味道，那双祖母绿的眼睛隐隐透露出一丝邪气。
    “是吗？我看见你挺没食欲的。”
    亨特故意别开眼睛，四下张望。
    “怎么，在寻找范恩·温斯顿吗？”欧文笑着问。
    亨特不回答他。
    欧文不以为意地靠着桌子，低下头笑的更明显了：“亨特啊，把他搞到手，你就不用这么一直用眼睛追着他跑了。你可以拥抱他，吻他，看他为了你露出情难自禁的样子。”
    明明告诉自己不要理会欧文说的每一个字，亨特的脸却在那一刻发烫。
    亨特正要快步离开，欧文却用手指拽住了他的后衣摆。
    “亨特，我说过我可以帮你得到他。你确定不要？”
    “你……神经病！”
    亨特正要甩开欧文，欧文却先松手了。亨特一抬头，就看见温斯顿跟随者车队经理米勒先生走入会场，立刻牵绊所有人的视线。
    他身着纯黑色的晚宴礼服，好身材特别是那双长腿一览无遗。他的领口边缘点缀着如同细沙一般的亮点，每当他走动的时候，就隐隐闪烁着亮光。设计师的巧思让低调的黑色变得生动起来。
    和以往不同，温斯顿在取过侍应生手托盘中的香槟之后，视线并没有与迎面而来的某位大型赞赏相接，而是扫过全场，在亨特的身上停了下来。
    他看到亨特的那一刻，明显的目光一顿。
    亨特立刻侧过脸去——糟糕了！公关经理给他选的晚宴礼服竟然和温斯顿是一模一样的！
    撞衫了！虽然说男人的晚宴礼服都差不多，但他们的领口边缘设计特别，一看就知道是同款了！
    亨特在心中疯狂吐槽：为什么不老老实实走复古风啊！
    温斯顿却一步一步走向了亨特，只听见轻微的玻璃碰撞的声音，心房也跟着充满回音。
    亨特一抬眼，就看见温斯顿的视线。
    那视线让亨特感到发烫，隐藏在身体最深处的血液不断上涌着，似乎要爆发出来。
    温斯顿的指节掠过亨特耳边的碎发，用只有亨特能够听到的声音说：“还好他们没给你打发胶。”
    “我也不喜欢发胶。”
    “你比上一次在法拉利慈善晚宴看起来性感多了。”
    “你是在赞美你自己的品味吗？我们倆的晚宴礼服是一样的。”
    “那下一次，我给你选。”
    温斯顿更加靠近亨特了，这让亨特下意识向后仰了仰。
    他的身上是淡淡的古龙味道，明明清冷，进入亨特的肺腔之后却想要燃烧起来。
    米勒先生喊了一声温斯顿的名字，温斯顿说了一句“待会儿再聊”，转身那一刻，他又捏了捏亨特的耳朵。
    亨特意识到，自己的耳朵一定又红了。
    “猜猜看，他刚才看见你的时候，想要干什么？”欧文的声音再度在亨特的耳畔响起。
    这家伙真是没完没了！
    “你能去跟别人玩儿吗？我看见夏尔在那儿呢！再不然，找唐纳德陪你耍？”亨特无奈地说。
    欧文闷着声笑了：“他刚才想扒掉你的衣服。”
    “因为我跟他撞衫了。”
    “扯掉你的领结。”
    “啊？”
    “拽开你的衬衫，为所欲为。”
    蓦然间，亨特想起了温斯顿被自己咬破的下唇，还有颈间的那个印记。
    “他想把你咬碎了，吞下去。渣都不剩。”欧文的声音似乎是从齿缝间挤出来的，带着碾压亨特的力度。
    “你……你以为拍恐怖片啊！”
    亨特立刻走远。
    欧文的笑声传来，让亨特很想回头揍他。
    马库斯和几个赞助商聊得十分开心，他向亨特招了招手，这几个赞助商里有奢侈名表，知名超跑，电子通讯，甚至于香烟。
    亨特只是尽量挤出笑容，应付他们。
    时间让亨特感到度日如年，他下意识寻找着温斯顿的身影。
    他的侧脸依旧冷峻，但无论是动作还是神态都得体而优雅，让亨特想要安静地欣赏。
    拍卖即将开始，全场掌声响起，而亨特最想做的就是躲到洗手间里去。
    只是他还没走两步，就听到了主持人念出了他的名字：“今晚拍卖会的第一件拍卖品，也是在场一级方程式车迷们十分关注的——伊文·亨特的底裤！”
    亨特立刻捂住自己的脸，他觉得自己已经没脸再上赛场了！
    宾客们的掌声比之前更加热烈，笑声如同亨特预料的传来。
    “不用不好意思。”沁凉的声音在耳边响起。
    亨特知道那是温斯顿。
    “被拍卖的不是你的底裤……”亨特差点没有哭出来。
    “但那也不是你的底裤。”温斯顿说。
    “你怎么知道？”
    “你穿平角的，不会穿三角的。你是一个缺乏安全感的家伙，三角的会让你没有安全感，不舒适。”温斯顿的声音很平静。
    不知道为什么，原本窘迫的亨特抬起头来。
    他发现虽然大家都看着自己，但他们的目光至少是善意的。
    底裤的价格从五千美金被抬高到了十万美金，亨特听着那个价格都傻眼了。
    而最后拍到它的竟然是尼基！
    这家伙什么时候入场的？
    亨特完全沉浸在窘迫中，都没有注意到他。
    尼基站在亨特的对面，朝他挑起眉梢一笑，“美女与野兽”主题派对再度进入亨特的记忆，与今日尼基英气中带着一丝硬朗的气质形成鲜明的对比。
    “我……我是不是应该告诉尼基，那不是我的底裤？”
    “怎么？你看他花了十万美金，所以要送他一条真的？”温斯顿反问。
    “怎么可能！”
    “那就想想在俱乐部的派对上，他是怎么假扮美女让你花了十万美金的。”
    亨特有点想哭，温斯顿提醒他自己还欠着他十万美金呢！
    接着被拍卖的是包括唐纳德、欧文、夏尔、恩佐、佩尼的东西，有一些还真的很奇怪。比如说夏尔用过的口罩，欧文用过的牙刷。亨特是真心怀疑，欧文用那支牙刷刷过马桶。
    终于，到了拍卖法拉利的捐赠拍卖品——温斯顿的钢笔。
    那是一支纯黑色的派克，看起来没有任何花色，但却充满了知性和自制的味道。
    它的底价是一万美金，一分钟不到就到了十五万。
    亨特张了张嘴：“我的天……我还想要拍下来呢！”
    他很确定，和马库斯提供的冒牌底裤不同，那支钢笔温斯顿一定用过。
    “你拍下来做什么？”温斯顿问。
    “拍下来做纪念啊！”亨特随口回答。
    “为什么要做纪念？”
    “因为……因为我喜欢你写的字。”
    亨特没有说，温斯顿写给他的床头便条，他都留着。
    “你想看我写什么，我都会写给你。不用去买这种东西。”
    亨特的心脏随着温斯顿轻和的声音再度狂跳起来。
    “真的写什么都行？”亨特坏笑着挤了挤眼睛。
    “可以，正好让我见识一下你的下限。”温斯顿唇上的浅笑明摆着又把亨特当成孩子了。
    这时候，尼基朝着他们俩的方向走了过来。
    “你们是商量好的要穿一样的衣服吗？”尼基扬了扬眉梢，“不过你的底裤是我的了。”
    亨特有些不好意思起来。
    “你……那条底裤不是我的。”
    尼基轻轻拽了拽亨特的衣领，侧过脸十分认真地说：“我当然知道那不是你的。你这么保守，应该更喜欢穿平角的。”
    亨特看向一旁的温斯顿，为什么你们都能看出来那条底裤不是我的？
    温斯顿伸长了手，扣住了尼基的手腕，尼基的眉头蹙了起来，不得不松开了亨特的衣领。
    “如果那条底裤真的是你穿过的，我大概破产也不可能拍到。”
    尼基朝亨特眨了眨眼睛，转身离去。
    当拍卖结束的时候，晚宴进入了邀舞的阶段。
    不少有女伴的宾客已经滑入了舞池，这让亨特羡慕了起来。
    他下意识寻找有没有自己认识的女性，好不容易看到了奥黛丽·威尔逊，他正要上前邀请，奥黛丽就被一位中东石油大亨邀请，滑入舞池。
    马库斯又想要亨特与赞助商聊天了，亨特叹了一口气，就不能让他好好享受点心和音乐吗？
    他不着痕迹地后退，离开马库斯的视线搜索范围，随手取过一杯苏打水，还有看似精致不知道味道如何的点心，离开了宴厅。
    皇宫酒店这么大，他可以四处去逛一逛。如果马库斯找他，他就说他迷路了。
    金色的走廊里可以看见一排一排的立柜，里面展示着别具风情的阿拉伯工艺品。
    亨特一边走一边欣赏，然后他的手机响了起来。
    “你在哪里？”温斯顿的声音传来。
    亨特懒散的心绪忽然雀跃起来。
    发现他不在宴会里，温斯顿是不是有到处寻找他？
    “我在……酒店西面的走廊里。”
    “我这就过来。”
    亨特摸了摸鼻尖，附近没有其他人，亨特跟着大胆起来：“你是要来为我表演脱衣舞吗？”
    “你想看的话，当然可以。”
    对方的声音比刚才更轻，就像在他的心头呵出一口气。亨特觉得很痒，但是什么也抓不住。
    “底裤也要脱掉。”亨特补充道。
    “你上一次泡温泉的时候抓到我，就一直想看了，对吧？”温斯顿的声音里带着淡淡的笑意。
    这家伙还真是永远都不知道害羞！
    走廊里传来脚步声，亨特看见温斯顿的身影朝着自己的方向走来。他咧着嘴一笑，故意躲到了一旁的柜子边。
    温斯顿的眉头蹙了起来，他寻找着亨特，拿出手机再度拨打亨特的号码，语音提示却显示亨特已经关机。
    温斯顿停住了，用不大但是却能让大半个走廊都听到的声音说：“亨特，我知道你故意躲起来了。如果不想浪费今晚的时间，就快点出来。”
    亨特扯着嘴角笑了，他是不指望温斯顿给他跳一整晚的脱衣舞，当温斯顿侧过脸去的时候，亨特就将脑袋伸了出来。
    就算他的声音看似平静，但亨特能从对方的背影里感觉到他有点没耐心了。
    就在亨特即将迈出去的时候，有人喊起了温斯顿的名字。
    “我就说这是你的声音，温斯顿过来帮个忙……”
    是欧文，他正扶着某个人，似乎喝醉了。
    温斯顿却站在那里一动不动。
    “嗯……你刚才说谁？”醉倒在欧文身上的家伙，睁开眼睛含糊不清地问。
    “温斯顿。”欧文叹了一口气。
    柜子边的亨特听出来了，欧文身边的家伙是夏尔。
    这两人不是一向不对付吗，怎么会到一起去？
    “温斯顿……是那个臭屁的温斯顿……”
    夏尔挣脱了欧文，忽然扑向温斯顿，但是却被对方侧身躲过。
    “他喝醉了。”温斯顿冰凉的声音响起，和刚才呼唤亨特的时候完全不同。
    “就是因为他喝醉了所以才请你帮个忙。”欧文扶住夏尔，无奈地叹了一口气。
    “我帮不了你。”
    温斯顿刚转过身，夏尔忽然上前，一把抱住了温斯顿，将脸狠狠贴在了温斯顿的后背上。
    “别走……别离开我……我真的很爱你……”
    亨特觉得自己的耳朵里像是落下了一枚炸弹，嗡嗡作响。
    刚才，夏尔说什么了？
    “你喝醉了。”温斯顿用力掰开夏尔抱住自己的胳膊，但是醉酒的夏尔力气出奇的大，温斯顿蹙着眉头看向欧文，“你想要这场闹剧继续下去吗？”
    欧文摊了摊手，“他缠着你，好过缠着我。”
    “我虽然醉了……但我认得你……我爱你，我真的爱你……一直以来我与你较劲就是为了……为了让你注意到我……”夏尔的声音里充满了委屈。
    亨特整个人都懵了。
    所以……这不是酒后胡言乱语，而是酒后吐真言？
    夏尔一直以来都爱慕着温斯顿？
    “我已经离婚了……我只是想跟你在一起而已……请你看看我……不要和别人在一起……”
    亨特更加震撼了，难道说夏尔那几段失败的婚姻，就是为了吸引温斯顿？
    我擦！连离婚也是为了他？
    还有没有更幼稚的方式啊！
    “放手。”温斯顿的声音低了一个八度。
    “别这样……刚才夏尔喝醉了就一直嚷嚷着你的名字。我还以为他是酒后要找你泄愤呢，原来是酒后表白啊！听得我都心酸一把！”欧文的声音里充满了同情。
    亨特却久久回不过神来。
    这实在太震撼了！夏尔竟然喜欢温斯顿！
    “我知道你一直都喜欢强劲的男人……你并不喜欢奥黛丽·威尔逊那种……那种造作的女人……你的眼中只看得到强者……”
    “这是我的事。请你马上离开我。”
    温斯顿用他的冷漠来拒绝夏尔，可是那一刻，亨特的心却像是被刺穿了一般。
    毫无疑问，能被温斯顿所看重的绝对必须是强者。
    夏尔也好，欧文也好，都具备与温斯顿一争高下的实力，但是他却没有。
    他只是在他的身后，一直追逐着他，仰望着他，被他当做孩子一样照顾着。
    心里就想盛满了揉碎的冰。
    终于，温斯顿一把将夏尔狠狠推开，正好撞在了欧文的身上。
    “喂！温斯顿！”欧文哗啦一声坐在地上，而夏尔坐在欧文的身上。
    温斯顿继续向前走去，一侧过脸就看见了亨特。
    “你藏在这里。”温斯顿朝着亨特走来。
    亨特第一次想就这样挤进墙里。
    “哈哈……不藏起来也看不到夏尔的表白啦！”亨特故意让自己的样子看起来幸灾乐祸。
    “是吗？”温斯顿伸手压在了柜子上，亨特正要从另一边离开，温斯顿直接伸出手摁在了墙壁上。
    亨特意识到，自己被温斯顿挤在了他的怀抱和墙壁之间，近到几乎可以感受到对方的呼吸。
    温斯顿侧过脸，明明只是为了看清楚亨特逆光下的表情，却像极了要吻上来的样子。
    “是啊。”亨特肯定地回答。
    “夏尔根本没喝醉，他的酒量很好。”温斯顿说。
    “什么？”亨特声音上扬，看向夏尔的方向。
    欧文叹了一口气，起身用脚尖踹了一下傻坐在地上的夏尔：“起来吧。穿帮了。”
    “妈的！我的演技还不够好吗？”夏尔哼了一声，不情不愿地从地上起身。
    “如果想要骗过我，至少要从你见到我的第一面起。”温斯顿说。
    “妈的！刚才的表白全他妈浪费了！恶心的我鸡皮疙瘩都起来了！”夏尔狠狠瞪了欧文一眼，“你出的鬼主意根本没有用！”
    “怎么会没用呢？至少你把你自己给恶心了一把。”欧文耸了耸肩膀。
    “我爱你，我真的爱你。一直以来我与你较劲就是为了让你注意到我。”温斯顿看着亨特，用他独有的嗓音念出刚才夏尔的告白。
    明明夏尔的声音里带着某种压抑和抵抗的意味，但是温斯顿说出同样的话，就像一场心甘情愿的陷落。
    亨特的心被高高挑起。
    温斯顿低着头，看着他，然后将脸侧过去，看向夏尔的方向：“我以为这段告白，你是假借耍弄我的名义来说给劳伦斯·欧文听的。”
    心脏落了下来，亨特莫名失望了起来。
    “什……什么！我怎么可能！这段台词是欧文编出来的！这家伙说如果我向你做这样一段恶心吧啦的告白，我们可以看看你的反应！说不定能让你下一站比赛一见到我就想逃跑！”
    夏尔叫喊了出来。
    欧文揣着口袋撇了撇嘴：“你能不要什么都说出来吗？”
    “重点在于这根本行不通！这个冰山脸早就看穿我们了！你演技那么好，你怎么不去告白！”
    “因为温斯顿知道，他根本不可能是我的菜。我要是真的弯了，也会选亨特，他比较可爱！”
    “什么！我就是弯了也不会选你的！”亨特忽然撞开温斯顿的胳膊，来到欧文的面前，“而且什么叫做我比较可爱？”
    “哇，真可爱。”欧文笑了，伸手就要去捏亨特的脸，但是却被亨特甩开了手。
    亨特瞪视着欧文，欧文却不以为意。
    他微微侧过脸，靠近亨特的耳边，用只有亨特能够听见的声音说：“就算夏尔的告白只是玩笑，但这样的告白将会在未来的日子里一次又一次地发生。温斯顿会拒绝第一次，第二次，第三次……但总有一次，他会点头。”
    那一刻，亨特的呼吸似乎被遏制在喉间，身体里每一个细胞都隐隐作痛。
    他怔在那里，不知道如何挪动自己的手脚。
    欧文直起腰，笑着后退来到夏尔的身边，朝他伸出手。
    “切！”夏尔不情愿地从口袋里取出一张支票，拍进欧文的手里，“总有一天你会被钱砸死！”
    “那将是最幸福的死法。”
    看来，夏尔的告白，只是他和欧文之间的无聊赌注。
    “亨特。”温斯顿的声音响起，他扣着亨特的胳膊，将他拽向自己的方向，“欧文对你说了什么？”
    “没什么。估计FIA的晚宴对于这家伙来说太无聊了。”亨特用力挤出笑容来。
    而欧文则架着夏尔的肩膀往回走。
    夏尔将他的胳膊甩下来，不满地说：“你这混蛋！每年都玩同一套，你以为别人不知道？”
    “所以才换你嘛！不知道什么时候有新人加入呢？”
    “我看你是想要我出丑吧？”
    “其实……你刚才向温斯顿表白的画面我有拍下来哦！”
    “什么？”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：这支钢笔好像要！
    温斯顿：你确定？
    亨特：我确定啊！
    温斯顿：我还有一支，你跟我来拿。
    亨特：好啊……喂！你干嘛用钢笔勾我的袖子！
    温斯顿：你不要吗？
    亨特：你干嘛用钢笔勾我的裤子！
    温斯顿：你不要吗？
    亨特：你干嘛用钢笔勾我的底裤！走开啊！
    
    第49章 我在隔壁等你
    
    “下一次你又需要离婚对方不肯的时候, 我可以把这段视频借给你哦！”
    “你去死吧！劳伦斯·欧文！”
    亨特看着这两个家伙似乎要打起来的背影久久难以平静。
    “亨特, 我们走吧。”温斯顿的声音在身后响起, 他离他很近，亨特甚至忍不住想象这家伙微微前倾，靠着自己的后脑说话。
    是的……刚才温斯顿还说现在就跳脱衣舞给他看。
    可是, 亨特莫名不敢回头看对方。
    手机在这个时候响了起来，显示的是马库斯的名字。亨特第一次觉得马库斯的电话是这么恰到好处。
    “亨特！你跑到哪里去了！你知不知道有好几位赞助商都想认识你！你是我们车队的招牌，可我现在竟然找不到我的招牌了！”
    “我……我就是出来透透气, 我马上就回去！”
    亨特用力吸一口气, 转过身来笑嘻嘻对温斯顿说：“马库斯要发疯了！我得赶紧回去！下次再说吧！”
    说完，他便转过身去, 正要快步离开的时候，身后的温斯顿迈开长腿, 一把拽住了他的胳膊。
    “温斯顿？”亨特回过头来。
    “夏尔对我没有那个意思。”
    “我……我知道啊！刚才欧文和夏尔的反应已经很明显了……”
    “你不喜欢和赞助商相处，我们可以离开, 去做你喜欢做的事。”
    温斯顿的目光是沉静的，这种沉静里带着探究的意味。
    “你说的就好像要跟我去私奔一样……” 亨特笑着掩饰，虽然他并不知道自己要掩饰什么。
    “不可以吗？”温斯顿反问。
    他的声音仿佛带着亨特的思维绕了一大圈, 回不到原处。
    “今天还是算了。”亨特抬起手来看了看腕表, “反正顶多熬一个小时，这场晚宴也该结束了。”
    温斯顿还是看着亨特，松开了他的手。
    亨特看着温斯顿倒退着离开，他潇洒地挥了挥手：“我们可以明天再约！哈哈哈！”
    当他背过身来，心脏却像是要从胸腔里跳出来, 手心里都是汗水。
    他的胳膊上还留着温斯顿扣紧自己的力度感。
    他拒绝了温斯顿，这是他们认识以来的第一次。
    亨特回到了晚宴，完全心不在焉地与一个又一个的赞助商握手，直到晚宴结束，温斯顿也没有回来。
    因为这一站的精彩表现和赞助费用的大幅度提升，在回去酒店的路上，马库斯决定明天为车队举行一个派对好好庆祝一下。
    “我们预定了脱衣舞哦！”马库斯拍了拍亨特的肩膀，“今晚好好睡，明天嗨翻天！”
    “哦……”亨特看着车窗外，脑海中回放着的却是欧文最后对他说的那句话。
    ——温斯顿会拒绝第一次，第二次，第三次。但总有一次，他会点头。
    亨特早就知道，没有任何人会永远留在自己的身边，包括温斯顿。
    但是他真的很想……很想拥有这个男人。
    意识到自己刚才想的是什么，亨特倒抽一口气。
    他是你的朋友！是一直照顾着你的人！亨特啊亨特！你是不是疯了啊！
    眼睛酸了起来。
    有一天，温斯顿会和另一个人一起去泡温泉，一起吃早餐，一起去旅行。就算自己能跟他们一起去，也会像个电灯泡，远远跟着都尴尬。
    “亨特？我们到了。你在想什么？”
    “没……没什么……”
    亨特来到自己的酒店房间，简单的淋浴之后就躺在了床上。
    这一晚，他根本睡不着觉，翻来覆去，只想将自己的脑袋敲晕过去。
    直到凌晨三点，他才终于有了睡意。
    迷迷糊糊之中，他发现自己好像回到了法拉利的试车道，而自己刚把温斯顿的法拉利开爆缸。
    “你知道我的问题在哪里……还不惜用自己的法拉利来给我上课，为什么？”
    亨特看向副驾驶的温斯顿。
    他的目光比夜色更深邃，如同向着四面八方无限延伸的黑洞，将亨特包裹起来。
    亨特觉得自己像是要被锁入对方的眼睛里。
    “第一，你是以后唯一能在赛道上超越我的对手。”
    我到现在，仍然未曾超越你。
    “第二，我想和你做朋友。”
    可是……我不想只和你做朋友……
    “第三，我想泡你。你觉得哪个是真的？”
    为什么我从来没有发现，你从第一次跟我说话开始，就比对别人说话的时候声音要轻？
    说出去的话，作出的选择，都不可能重来一次。
    如果这是自己的幻想，那么亨特想要放肆一回。
    “你想要泡我。”亨特扯着唇角笑着说。
    下一秒，对面的温斯顿一把拽过了他的衣领，嘴唇狠狠压了上来。
    亨特没有再说第二句话的机会，对方的舌尖强势地挤进来，纠缠着他，紧接着如同绞杀一般地吮吸夺走他的呼吸。
    亨特并不觉得恐怖，他伸出双臂紧紧拥抱住对方，这就像是默许和鼓励，他用自己的舌尖去安抚对方，回应着他的亲吻。
    “从此以后，无论谁对你告白，都不可以答应。”亨特看着这个男人，用极为认真的语气说。
    “好。”他轻声回答他。
    亨特知道，他答应他的，都会做到。
    手机铃声响了起来，亨特的眉头颤了颤，勉强抓过手机看了一眼。
    已经是中午十二点了，营养师要求他按时吃午餐。
    他坐起身来，才发现自己的脸上不知道什么时候一片水渍。
    “妈的……”
    这该不会是口水吧？
    然后亨特这才看到一条来自温斯顿的短信：今天休息吗？
    亨特回复说：休息，但是马库斯搞了个庆祝派对。
    温斯顿：那就派对结束再说。本来不是计划比赛结束去迪拜吗？
    亨特在短暂的雀跃之后又失落了起来，他回复对方：明天再说吧。
    马库斯替车队包下了一个高级酒吧的豪华包间，整个车队包括机械师、技师、公共团队、营销团队都来到这里狂欢。
    沈川和沈溪也是第一次见到这样的场面，当他们看到台上有穿着衣服的女人依靠着钢管扭动着腰身，将衣衫缓慢撩起的时候，亨特猛地拍了一下沈川的肩膀，揶揄着他面红耳赤的样子：“沈博士一定是第一次见到这样的场面吧！好好欣赏，鼻血不要流出来哦！”
    麦迪鄙视地瞥了一眼亨特：“说的好像你自己看了很多遍一样。小心不要那么快就站起来了！”
    其他人也跟着笑了起来。
    倒是沈溪，来到了最靠近台面的地方，仰着头睁大眼睛看着她们表演。
    当其中一个舞者从高处旋转着落下来，手掌撑地，接着转身时，沈溪“哇”了一声，然后将一百美金塞进对方的衣服里。
    “我的天！还是小溪会玩！这么快就上道了！”亨特惊叹了起来。
    气氛瞬间热火朝天，台上舞者的衣服也越来越少。
    车队刚经历了紧张的比赛，所有人都放开了狂欢。
    亨特手握美金，坐在舞台的边缘，舞者们来到他的身边，有的撑着他的肩膀，有的靠在他的背上，马库斯取出手机，亲自拍下照片，发给了亨特。
    亨特将照片发到了自己的推特上，写了一句话——但愿我的老板永远这么大方。
    马库斯不满地说：“臭小子，我对你小气过吗？”
    亨特“嘿嘿”笑了起来。
    他喝了很多饮料，去到了洗手间。
    刚冲完水，手机里就收到了一条来自温斯顿的短信：我在隔壁等你。
    亨特差一点被自己的口水呛到，立刻回拨对方的电话，才刚响了一声，就接通了。
    “你说你在哪里？”
    “我在你们车队隔壁的包间。”
    门外很吵闹，但温斯顿的声音却格外清晰。
    “你们……你们车队也在这个酒吧开派对吗？”
    “只有我。给你三分钟，如果你不过来的话，以后就看不到了。”
    “看不到什么？”
    对方没有回答他，直接将电话挂断了。
    “喂……喂？温斯顿？”
    亨特似乎意识到了什么，将手机往身上一揣，迅速开门，快步走了出去。
    包间里人很挤，还有人拦住他说话。
    亨特看了眼腕表，着急了起来。
    已经过去半分钟了。
    “麻烦让一让，我有点事儿！”
    “亨特，你要去哪里？”
    好不容易即将杀出重围，亨特的后衣领又被马库斯拽住了。
    “我出去一小会儿，马上就回来！”
    “你小子又要溜？今天你可是主角！”
    “我不溜！我马上就回来！”亨特将自己的衣领拽回来，继续从已经嗨的没脑子的队友中挤出一条路来。
    已经过去一分钟了，亨特的背上出了一层汗。
    他冲出门去，看向四周。
    温斯顿说在隔壁，那么到底是左边还是右边？
    亨特冲向左边，用力推了推包间的门，它是被锁死的。
    不是这个！
    亨特转身又冲向另一边，忽然和酒吧推着啤酒车的侍应生撞在了一起。
    “对不起！对不起！”亨特着急地向对方道歉，来不及扶起对方，朝着另一个包厢而去。
    他猛地推开了那扇门，这个包厢明亮却安静，仿佛是另一个世界。
    他呼出一口气来，眼前是身着休闲外套和牛仔裤的温斯顿坐在舞台的边缘，他的腿本来就长，挂在那里，让亨特有一种将它们都折断的冲动。
    温斯顿的唇上是浅浅的笑意，他缓慢地侧过脸，光影在他的眉眼间流转。
    “正好三分钟。”
    他带着若有若无笑意的眼睛，对于亨特来说是最难以抵抗的魅力。
    亨特走了过去，站在温斯顿的面前，“你不会是真的要在这里给我跳脱衣舞吧？”
    “是啊。”
    温斯顿倾向亨特，亨特咽下口水，向后退了一步。
    淡定，亨特。
    淡定。
    你要是紧张了，就输了。
    温斯顿站了起来，亨特的视线随着对方的双腿向上，他的腰身，他的胸膛都在他的眼前。
    “你是唯一的观众。想要坐前面一点，还是后面？”
    “废话！当然坐前面！”
    台下随意摆放着几把吧椅，而吧椅后面则是沙发。
    亨特选了一把吧椅，坐了上去，撑着下巴，一副“我会认真欣赏”的表情。
    温斯顿揣着口袋低下头来：“你喜欢什么音乐？”
    “看脱衣舞，肯定得性感一点的音乐嘛！”
    温斯顿将手机取了出来，扔给了亨特。
    屏幕上显示一首歌，好像是法文的，亨特看不懂。
    “你确定不用点杯水？”
    温斯顿惬意地抱着胳膊，背靠着钢管问亨特。
    “哈哈哈！你在这里，我要不要点杯红酒？喝醉了正好压倒你！”
    “我想你清醒地看我。如果要压到我，也是清醒地压到我。”温斯顿的目光没有一刻从亨特的身上挪开，这让和亨特也跟着认真起来。
    亨特的手指触上屏幕上的播放按钮时，心脏绷紧的感觉就像在起点等待发车指令，各种思绪繁绕沸腾，寻找着破堤而出的裂隙。
    缓慢的如同被拉长的音乐响起，那仿佛是一首蓝调。
    整个空间被注入某种令人心绪斐然的酒，慵懒的回旋着，将亨特淹没。
    温斯顿靠着钢管，轻缓地摇摆。
    他的目光是冰冷的，这样的温度留在亨特的眼中，仿佛随时会从零度骤然沸腾，他的手轻轻拽起自己的休闲外套衣领，向外扯起，没有女人的娇柔，却在小幅度的摇摆中让亨特感觉到属于男性的内敛成熟和力量美。
    亨特甚至觉得温斯顿就像一个充满耐心的猎人，用最让他放松警惕的方式接近，在他心猿意马的瞬间一口将他吞下。
    亨特的心绪绷了起来，温斯顿的手指从衣领的上端滑到下端，领口从他的颈间滑下，挂在了胳膊上。
    亨特第一次见到这样的温斯顿。
    他从来衣着整齐看不到任何瑕疵，但此时的他就像完美的外表裂开一条缝隙，亨特感觉到了无法压抑的欲望。
    喉头像是被对方的手指掐住，亨特哪怕咽下一口口水，喉咙都在肿痛。
    温斯顿的腰随着音乐极具力度感地向上一抬，亨特的心绪刹那间也被顶向高处，身体像是被穿透。而挂在他胳膊上的外套掉落了下来，发出“哗啦”一声。
    亨特下意识一颤，拽了拽自己的牛仔外套。
    因为他有一种错觉，被脱掉的不是温斯顿的外套，而是他自己的。
    温斯顿仍旧看着他，不知道是不是音乐的关系，没有感情起伏的视线变得旖旎起来。
    亨特不动声色地呼出一口气，指尖在轻轻颤抖。
    台上的男人唇角扬起，那种笑容是亨特从没有见过的，不是开玩笑时浅浅的恶劣，也不是彬彬有礼，而是属于温斯顿的性感。
    这一抹笑很快隐没，一切再度被遏制。
    温斯顿的双手抱住自己，从肩膀向下抚摸一般来到手腕。他的右手手指勾起左手的袖子，一点一点向上撩起，露出漂亮的小臂线条。
    亨特下意识扣紧吧椅的边缘，仿佛温斯顿的手掌抚过的不是他自己，而是亨特。
    台上的温斯顿手握着钢管拉伸自己的身体转了一圈，亨特的脑袋在嗡嗡作响。
    温斯顿靠着钢管，轻缓地撩起他的白色T恤的下摆。他的脸上是无欲的表情，当他紧实的腰部线条一点一点被展露出来的时候，亨特只觉得有什么穿透他的身体，冲进这个空间，散向四面八方。
    亨特憋着呼吸，看着温斯顿极为缓慢地将那件T恤拽了下来，向下坐了下去，他的后背是挺拔的，将自己的体温留在那根钢管之上。他仰着下巴，颈部的线条如同濒临断裂的弦，侧过脸的那一刻，额前的发丝落了下来，扫过他的眉眼。
    亨特的体内有什么快要炸裂开来。
    不能再看下去了……
    真的不能再看下去了。
    再看下去，他会发疯。
    亨特很后悔，他应该坐到沙发上，在这个位置他想要掩饰自己都很难。
    温斯顿单腿支撑着自己从坐下的姿势缓缓向上，他的右手高抬，向后扣住了钢管。
    如果是女人，这将让看着她的男人难以自己。
    可温斯顿却性感到危险。
    亨特此时只想冲到洗手间里去！
    台上的男人侧过脸，仍旧看着亨特的眼睛，他的情绪，他的理智，他的一切都被对方拽走了。
    温斯顿的手指扣在牛仔裤的边缘，轻轻向下拉，明明不可能拉下来，却仿佛有什么不属于亨特的东西即将流泻而出。
    亨特的嗓子干哑，他扣着吧椅边缘的指节发白。
    明明对自己说希望温斯顿赶紧结束，可是心底深处却在呐喊——给我更多！
    温斯顿的手指扣在牛仔裤的第一个扣子上，亨特伸长了脖子。
    掩饰自己太过辛苦……他只想就这样肆无忌惮地去欣赏。
    可就在那个时候，放在亨特腿上的手机里音乐结束了。
    原本靠着钢管的温斯顿低下身来，将落在地上的白色T恤捡起来，利落地穿上。
    “啊？”亨特歪着脑袋看着他。
    温斯顿随手扯过自己的休闲外套，走下台来，从亨特那里将他的手机拿走。
    “结束了？”亨特睁大了眼睛。
    “结束了，五分三十秒还不够？”温斯顿反问。
    什么？有五分钟吗？
    等等，重点不是这个！
    “你裤子还没脱啊！”
    温斯顿在亨特的脑袋上拍了一下：“我没脱衣吗？谁告诉你脱衣舞要脱光的？”
    竟然还有道理？
    “我要走了，你不回去你们车队的派对？”温斯顿扬了扬下巴。
    “你就要走了？”
    “嗯。我们车队也有活动。”
    但是亨特现在站不起来啊！
    只要一离开吧椅，裤子一蹭，他肯定会忍不住！
    “还不走？”
    “哦……”
    亨特故意将吧椅转过去，背对着温斯顿走下来。
    小心一点……不要起来……千万不要起来……
    亨特神色如常地跟着温斯顿离开了这个包厢，但是却憋得难受。
    “我先进去了！”亨特推开车队的包厢门，也等不及看温斯顿到底什么反应，迅速挤了进去。
    当喧闹的音乐和队友们狂嗨的声音将他淹没，亨特紧绷的心忽然放松下来，而原本压抑的地方按耐不住昂扬起来。
    他的脸涨到通红，挤到了洗手间。
    一打开门，就看到麦迪和一位舞者在里面拥吻，如火如荼，看得亨特一把邪火往上冒，当即吼了起来：“我要上洗手间！”
    麦迪顿了顿，刚想要说什么，亨特指了指身后：“对面空的包厢多了去！”
    麦迪正要发作，那个女舞者拽住了他，将他拉了出去。
    快点走！快点走！
    亨特在心中呐喊着。
    偏偏麦迪走的特别慢，亨特都要爆了。
    麦迪前脚迈出去，亨特就立刻将门砰地一声合上，靠着门，他仰起头来。
    满脑子都是温斯顿的表情、温斯顿的眼睛、手指，甚至于旋转时微微扬起的发丝，他的肩背拉出的线条，他的一切都让亨特像是被锁进一个狭窄到不能呼吸的空间，渴望释放。
    他觉得自己疯了，哪怕温斯顿不在自己的面前，他还是掌控着他的一切。
    好不容易解脱，只要一想到那家伙手指扣着牛仔裤边缘的画面，亨特就要失控。
    不知道多久时间过去了，亨特将洗手间的门打开那一刻，看见高处的舞台还有钢管，温斯顿的身影再度涌入他的脑海。
    仿佛他这一年所有的渴望都在这一天爆发出来。
    当他离开洗手间的时候，包厢里已经醉倒一片。
    唯一清醒的，只剩下沈川和沈溪，还有几个没怎么喝酒的女助理。
    “咦，亨特你竟然没事？”沈溪难得露出惊讶的表情。
    “因为我躲得快嘛！”亨特假装没事地露出笑脸来，“麦迪呢？”
    “他刚才和一个舞女走了。”沈溪指了指门口。
    “这些人该怎么办？就我们几个是不可能把他们都送回酒店的。”沈川叹了一口气。
    “叫接送服务吧。”亨特看了一眼趴在沙发上的马库斯，“反正都记在马库斯的账上。”
    于是，亨特和沈川将车对的人都搬上了叫来的车，两人并肩坐在后面，副驾驶上坐着公关经理，沈川的旁边是醉趴的马库斯，窗外是不断倒退的阿布扎比建筑。
    凌晨的阿布扎比很安静，仿佛对欲望天生有这某种自制力，这让亨特再次想起那个男人的脸。
    “喂……沈川……”
    “嗯？”
    “你相不相信……温斯顿一直在勾引我？”
    亨特觉得自己说出来的这句话太不可思议，他自己都觉得好笑。但说出去的话，根本不可能收回来。
    “法拉利车队的范恩·温斯顿？”沈川第一次在他面前露出惊讶的表情。
    “是啊。”
    沈川是少有的能和温斯顿聊天的家伙，如果是他，会说出怎样的答案？
    “怎么可能？众所周知温斯顿是标准的英伦绅士，不是还有个‘禁欲贵族’的封号吗？你脑子没问题吧？”沈川想了想又问，“你和他可是车迷们最期待的队友组合，很多车迷都想要你加入法拉利车队，和温斯顿并肩作战。为此，马库斯先生没有少头疼。”
    “哈哈哈哈……是吧？我在开玩笑呢！大家都羡慕温斯顿对我太好啦！你说你怎么和小溪一样分不清开玩笑和真话的区别呢？”
    一边傻笑，一边心里感觉到空荡。
    其实……他真的很希望温斯顿是真的借着朋友的名义引诱他。
    这样的希望，让亨特越发感觉自己完了蛋。
    这样的念头到底是从什么时候开始的？
    好像是夏尔那家伙的“酒后告白”把他给镇住了……不不不，还要更早……在早餐的时候，奥黛丽出现在温斯顿的身边时，他的心里就已经不舒服了……
    又或者更早，当他们一起去札幌旅行的时候？
    当这样细想的时候，亨特忽然觉得一切都很可怕。
    因为欧文的提醒，总有一天温斯顿会对某个人的告白点头。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：我的亨特好像在闹变扭。
    亨特：我没有！
    温斯顿：那你为什么不回我的短信？
    亨特：那你为什么脱衣舞不脱裤子！
    温斯顿:哦。
    亨特：你干什么？你脱什么！你别压我！你走开！
    
    第50章 套路都没用
    
    凌晨四点多, 亨特没有丝毫的睡意。
    他的手机里还留着温斯顿的短信：明天一起去迪拜吗？
    为什么要叫我跟你一起去玩？
    世界这么大, 没有别人跟你一起去吗？
    你的队友呢？
    你知不知道我在脑子里把你这样那样轮了个遍？
    ……好烦！
    亨特抓过自己的香烟, 离开了酒店房间。
    来到路边，靠着电线杆，亨特捏着打火机, 只是咔嚓一声而已，亨特就下意识回头，以为温斯顿又会出现在自己的身后。
    然而, 什么人也没有。
    亨特莫名失望了起来。
    香烟被点燃, 他却迟迟没有将它含入唇间。
    因为他忽然想到，自己已经习惯了和那个家伙分享一根香烟了。
    亨特闭上眼睛, 仰着头，任由那根烟默默燃烧殆尽。
    明明一整晚没有睡觉, 他却没有丝毫倦意。
    “喂，你是在扮演电线杆吗？”
    带着笑意的声音响起, 亨特一睁开眼，就看见身着运动服的欧文肩上搭着毛巾看着自己。
    竟然是这家伙！
    亨特第一反应是转身离开，但转念一想, 电线杆又不是他们家的, 自己想在哪里呆着他也管不着。
    欧文在亨特的身边席地而坐，这家伙应该是早起晨练。
    他在赛车手里属于元老级的人物了，能够持续多年发挥巅峰水平，和平日里的身体管理密不可分。
    从这点来看，欧文其实是很有自制力的家伙。
    亨特忽然有点佩服他了。
    “给我一根烟。”欧文向亨特勾了勾手指。
    亨特将一根烟扔给他, 欧文顺手将亨特的打火机也拿了过来。
    他抽烟的姿态和温斯顿的内敛优雅不同，欧文叼着烟的样子带着几分恣意。
    “你在烦恼什么？”
    “关你屁事。”
    欧文笑了，弹了弹烟：“你在想范恩·温斯顿。”
    “抽你的烟吧。”亨特有点后悔搭理这家伙了。
    “亨特……我在你这么大的时候，并不知道自己真正想要的是什么。”
    欧文的声音听起来有点惆怅。但是亨特却不买帐，鬼知道这家伙又在酝酿什么“阴谋。”
    最好的回应，就是沉默。
    “也没有人看出来，或者弄明白我想要什么。所以你很幸运，亨特。至少我一眼就能看出来你想要什么。”欧文说。
    亨特轻哼了一声：“哦？我想要把你踩在脚下，我想要积分超过你和夏尔，这不是显而易见的事吗？”
    “你想要范恩·温斯顿永远在你身边。你害怕他会离开你。”欧文笑着说。
    亨特所有的思绪在那瞬间被欧文一把抓住了，再也无法思考别的东西。
    他有表现的那么明显吗？
    明明整个车队没有人看出来啊！
    “你知道让一个人永远不离开你的最直接有效的方法是什么？”
    这个问题，让亨特的眼睛热了起来。
    他不知道。
    他真的不知道。
    如果他知道，他的母亲不会离开他，他的父亲也不会离开。
    “抓紧他，从这里。”欧文站起身来，轻轻在亨特的胸口上拍一拍，“如果总是患得患失却不肯迈出一步的话，你永远站在门口而不是推门而入。”
    “你说的可真容易啊……我该怎样抓紧他呢？夏尔说的没有错，能吸引温斯顿注意的永远是他前面的强者！而我不是……我不成熟，我不冷静，我可以被你耍的团团转，我还很好骗！我用什么抓住他？”
    当亨特意识到自己说了什么的时候，已经晚了。
    但那又怎样呢？
    顶多被欧文嘲笑一顿，就算他以后说出来，自己也能说他是胡说八道，反正欧文平素不良，有几个人能真的信他呢？
    但是欧文并没有发笑，反而仰起脸来看向亨特。
    “你真的不了解在你自己的身上是什么吸引了温斯顿吧？”
    是的，他不了解。
    当温斯顿接近他的时候，好像直接省略了所有了解彼此缺点以及包容忍受的过程。
    “因为你不成熟，所以不世故。因为你不冷静，所以你的反应很真实。因为你很好骗，所以温斯顿才能在你面前掩饰他自己的情绪。因为你是强者，所以他必须披荆斩棘冲在最前面，才能享受被你追逐的荣耀。”
    欧文用平静的语气说。
    亨特竟然不知道该怎么回答他。
    “但其实，刚才我所说的一切都屁话。”欧文笑了笑。
    而亨特立刻失望了起来。
    果然那些都是安慰或者奚落他的话吗？
    “因为你是伊文·亨特，所以温斯顿无条件包容。”
    亨特忽然之间想起了自己和温斯顿闹绝交的时候。明明自己伤害温斯顿的话，那个家伙每一句都记得清清楚楚，但却对他要求说，他们谁也不能再提“绝交”。
    “现在我给你十秒钟的时间，你做一个决定。我教你把他搞到手，或者从此以后当作我从没有对你说过这样的话。”
    欧文抬起手，亮出自己的运动手表。
    亨特愣在那里。
    你想要温斯顿吗？
    你想要迈出那一步吗？
    这不是欧文是否值得信任的问题，而是你到底要不要抓紧他？
    就在欧文放下自己的手时，亨特脱口而出：“我要！”
    “喔……你还真干脆！”欧文睁大了眼睛说。
    “我不知道你在做什么打算。但是劳伦斯·欧文，我发誓如果你用温斯顿来耍我的话，我不仅仅会在赛道上碾压你，我会把你的脑袋砸下来，送给夏尔当球踢！”亨特一把拽过温斯顿的衣领，他的目光冷峻而极富有压迫感地涌入欧文的眼底。
    欧文被他镇得动弹不得。
    亨特的脸上没有任何怯懦的表情，欧文甚至感受到了杀气。
    那一刻，他明白这个年轻人为什么能在变幻莫测的一级方程式赛道上激流勇进，在一个弱小的车队里拼到一流车手的位置，因为他一旦认定了自己要什么，就绝不会安于守成，而是遇神杀神。
    “哦……最近温斯顿没联系你吗？”欧文拍了拍亨特的手背，示意对方放开他。
    “他问我要不要一起去迪拜度过休息日。”
    “那就答应他啊！迪拜是个好地方！”欧文露出不怎么厚道的笑容来。
    亨特歪着脑袋看着欧文，总觉的这家伙口中的“好地方”并不仅仅是好地方那么简单。
    于是十分钟之后，温斯顿接到了亨特打来的电话。
    “喂？温斯顿吗？我们车队昨晚喝嗨了，我没注意到你的短信！我应该在周四之前回到美国就好，你呢？”亨特压抑着自己忐忑的心跳，生怕对方察觉出任何的端倪，竭力让自己的声音保持平常。
    “我也是周四。那就一起去迪拜吧，你应该没有去过。”
    “对啊！我想去住帆船酒店！我还想玩水上乐园！还有冲沙！还有跳伞！还有……”
    “我们时间不够。我先定帆船酒店的房间，冲沙放在明天。跳伞车队不会允许，等我们隐退之后我带你去怎么样？”
    亨特的心顿时暖暖的。
    在温斯顿隐退之后的人生规划里，是有他的。
    “好啊！”
    “我们到时候直接从迪拜飞回纽约。”
    “你的计划一定没问题啊！”亨特笑着说。
    “那也要你不掉链子。我租了车，我们开车去迪拜。你可以在车上继续睡，还可以欣赏沙漠都市的风光。”
    “哈哈哈，好啊！”
    亨特挂了电话之后，叉着腰站在窗前，闭上眼睛用力吸了一口气。
    就算不知道最后的结果是什么，亨特忽然一点也不害怕未知了。
    是温斯顿自己说的，无论发生什么都不会轻易说“绝交”。
    亨特决定做自己想做的事，这就像是一场一级方程式的较量，如果只想要守住自己的位置就必然被超越。只有时刻准备着凌驾于对方之上，才有可能第一个冲过终点。
    十几分钟之后，亨特就收到了温斯顿的短信：我在酒店门口等你，收拾好就下来。
    “这么快？”亨特抓了抓脑袋，他还什么都没收呢！
    为了不让温斯顿久等，亨特以最快的速度将自己的衣服塞进包里，甩上肩膀就跑了出去。
    温斯顿租了一辆越野车，亨特将行李扔向后座，然后坐上副驾驶的位置，戴上墨镜。
    “安全带。”温斯顿开口道。
    “什么？”亨特一副懒洋洋的样子取出墨镜戴上，准备歪过脑袋开始睡。
    “安全带。”温斯顿再次提醒。
    亨特取出了手机，戴上耳机听起了音乐。
    温斯顿侧过身，靠向亨特，伸长了手臂，拽过安全带，正要替他按上，亨特却抿着笑倾向温斯顿的耳边：“喂，有没有人跟你说过，你的耳朵特别好看？”
    亨特本来很期待温斯顿会捂住耳朵抬起眼来看他，没想到这家伙只是将安全带扣好之后便直起了背脊，发动引擎，离开了酒店。
    他脸上的表情连变都没有变过。
    啊……什么啊……好失望……
    每一次这家伙靠近的时候自己都会不好意思。怎么自己靠着他的耳朵说话，他一点反应都没有。
    欧文那家伙教的根本不管用。
    什么“温斯顿让你心跳的方式，你也那么对他，这就是以牙还牙”，也许温斯顿让他不好意思的一切，对于他本人来说根本就不是刻意的，没多想！
    亨特透过墨镜，斜着眼睛看着温斯顿的侧脸。
    这家伙也戴着墨镜呢，看起来很有范儿。
    看着看着，亨特的睡意上来，不知不觉就闭上眼睛歪着脑袋睡着过去，还发出浅浅的鼾声。
    车厢内变得安静起来，隐隐能听见亨特耳机里传来的音乐声。
    风从车窗灌了进来，撩动着亨特的发丝。
    而他身边那个一直沉默着的男子，抬起一只手，轻轻触上刚才被亨特靠着说话的耳朵，压抑着叹息了一声。
    太阳快要落山的时候，他们来了迪拜，车子开到了帆船酒店的门前。
    亨特还是歪在座椅上，没有一点反应，一旁的温斯顿手指没入他的头发里，轻轻揉了揉。
    “嗯……”亨特转醒，直起背脊的时候，墨镜滑落下来，挂在耳朵上，整个人都有点傻傻的。
    “我们到了。”温斯顿说。
    “哦！这就是帆船酒店啊！”亨特仰起脸来，“跟电影还有网页上的有点不一样。”
    “怎么不一样？”
    “有点旧。”
    “它毕竟不是新酒店了。”温斯顿下车，将自己和亨特的行李包提了下来。
    亨特跟了上去，来到了富丽堂皇的酒店大堂。
    然后亨特发现，温斯顿只订了一间房。
    “怎么只有一间房啊？”亨特嘴上这么问，心里却觉得很高兴。
    又能和温斯顿像是在登别泡温泉一样睡在一起了！
    “帆船酒店里都是套房。你觉得我们有必要住两个套房，说一句话还要用手机发短信吗？”温斯顿的语气是理所当然的。
    “那当然还是住一起！”亨特理所当然地说。
    酒店的每一间套房都配备了一个管家，亨特跟着管家来到了酒店房间。
    一到三层几乎都被游客包揽了，温斯顿订的房间位置比较高，可以比较清净。
    “本来想要订总统套房的，但是已经被预约了。”
    “总统套房？”
    “嗯。在第25层，设有电影院，配备了两间卧室和两个起居室，俯瞰迪拜。”
    “哦……等明年大奖赛，我请你睡总统套房。”亨特朝温斯顿得意洋洋地眨了眨眼睛。
    我才不想睡总统套房呢！两间卧室？谁要两间卧室了？
    温斯顿侧过脸去，亨特将脑袋凑了过去，他发现温斯顿笑了，虽然很浅。
    “你笑什么？”
    “你请我睡这里？”温斯顿问。
    “这里不好吗？”亨特问。
    “还有更好的地方。”
    “那我就请你睡更好的地方。”亨特回答。
    管家正要解释套房中的各种功能，亨特已经迫不及待地冲到了楼上的卧室。
    正对着床的是一片落地窗，夕阳下的波斯湾尽收眼底，隐隐可以看见升起的新月。
    亨特站在窗前，发出轻轻的一声“哇”。
    温斯顿对管家说了一声：“这些功能我都知道，如果有事我会叫你。”
    管家微笑着离开。
    温斯顿不紧不慢地拎着两人的行李走上楼去，亨特已经趴在那张大床上不知道在笑什么了。
    丝质帐幔垂落下来，温斯顿刚好能在缝隙间看见他的腰臀线条，随着亨特的翻滚不断变化着。
    “温斯顿！温斯顿！你快来看！太好笑啦！”
    “什么好笑？”
    温斯顿暂停对行李的整理，伸手将帐幔撩开，坐在了亨特的身边。
    亨特指了指摆放在床中央被铺成心形的玫瑰花瓣：“哈哈哈哈！这是要度蜜月吗？不止有玫瑰花，还有巧克力和红酒！”
    “这些都是统一布置的。”温斯顿说。
    亨特眯着眼睛笑着，双手垫在脑袋下面，看着前方的海景。
    “喜欢吗？”温斯顿轻声问。
    他的视线垂落，顺着亨特的腿部缓缓向上，沿着他露出T恤的腰部，不动声色没入深处。
    亨特的心里痒痒的。
    他坐起身来，故意靠向温斯顿，看着他的眼睛，用与他相似的语气轻声说：“喜欢。”
    说完，他就倒回床里，脸蹭着丝质的被罩，来回转了好几圈，把铺好的玫瑰花瓣弄得到处都是。
    温斯顿起身，回到了衣柜边继续收拾行李。
    亨特侧过脸，看了一眼对方英挺的侧影，取过手机，发了一条短信给欧文：你教我的都没用！
    很快欧文就回复他：别急，量变引起质变。
    外带一个贱兮兮的表情符号。
    亨特立刻把短信删除，毁灭罪证。
    而此时的温斯顿将亨特胡乱揉进行李袋里的外套拎了出来，用力地抖了两下，挂进衣柜里。
    床上传来亨特拆巧克力的声音。
    温斯顿站在那里，闭上眼睛，手指捏着外套的腰部，从喉咙深处呼出一口气来。
    “晚上我们去哪里吃饭？”
    亨特叼着帆船形状的巧克力来到温斯顿的身边，顺带将另一块巧克力塞向他的嘴巴。
    温斯顿蓦地侧过脸去，亨特失望地将手僵在那里。
    “我不吃这里的巧克力，太甜。”温斯顿回答。
    “哦……”
    亨特再度失望。
    这个根本不符合套路啊！这个时候无论喜不喜欢吃巧克力，如果对我有好感不是都该吃下去吗？顺带亲一下我的手指什么的？
    温斯顿根本不按套路来啊！那样他都没法按照欧文设计的套路去撩啊！
    “我订了海鲜餐厅，乘坐潜水艇去水下餐厅。记得穿西装，不要穿运动鞋。”
    “啊？我的西装和皮鞋都在公关经理那里……”
    为什么出来玩还要西装革履啊？
    “没关系，可以向酒店租借。”
    “那就太好了！”
    他一点都不想错过水下餐厅。
    没过几分钟，管家就拎着西装来到了他们的套房。
    亨特拆开一看，小小惊讶了一下：“哟，是范思哲呢！”
    “春夏新款。你试一下吧。”
    温斯顿已经背对着亨特将T恤脱了下来。他肩背因为用力而展现出来的线条，让亨特忍不住一直看。
    没有丝毫夸张，所有的起伏都恰到好处。
    温斯顿穿上衬衫，利落地拽了拽衣领，这让亨特莫名想到了昨天的那场脱衣服。
    “你怎么还不换？”温斯顿转过身来问。
    亨特摸了摸下巴，想起欧文重点传授的“所有你喜欢他的部分都要用不要脸的方式去夸”，他扯出一抹笑：“你肩膀和后背都特好看。”
    “那要我把体能教练介绍给你吗？”温斯顿问。
    “介绍给我也锻炼不出你这样的线条，让人特别想要咬一口。”
    温斯顿没有回头，将牛仔裤褪了下来，两条笔直的腿就在亨特面前。
    “统统都咬断。”亨特直落落地盯着他的腿，补充道。
    温斯顿将西装外套穿上，身形勾勒得更加明显，他将自己换下来的外套扔到了亨特的脸上。
    “把衣服挂好。你到现在衬衫都没换。”
    亨特再次感到失望。
    自己说要“统统咬断”，这家伙竟然一点表示都没有？好歹奚落他两句吧？
    亨特刚把罩在自己头上的外套扯下来，蓦地对上的就是温斯顿的眼睛。对方单手插着口袋，侧过脸来看着他，那姿势就像要吻上来一般，惊得亨特差点向后踉跄。
    “你想咬断什么？”
    “没什么……”亨特下意识向后仰。
    “不是要统统咬断吗？”温斯顿的声音轻轻的，亨特的心头像是一层一层的薄膜被挑起。
    “我……我开玩笑的啊！”
    “那么你开玩笑的意思是要咬断我哪里？”温斯顿继续问。
    “我是说你背部的线条啊！”
    “哦……真可惜，只是背部线条啊。”
    温斯顿直起了背脊，被压迫的感觉终于减轻，亨特正要呼出一口气，却被对方的手指用力弹了一下。
    “啊呀！”
    “下次再开这种玩笑，疼的就不是脑门了。”温斯顿起身走去洗手间。
    亨特歪着脑袋，心想疼的不是脑袋，你还真能揍我不成？
    亨特脱下自己的T恤，踢掉休闲长裤。手指勾过衬衫，穿了上去。
    这时候马库斯的电话打来，唠唠叨叨说了半天关于美国站比赛的采访安排。
    亨特一边夹着手机一边扣扣子，等扣到倒数第二个的时候，才发现自己扣错了位置。
    “妈的……”
    “什么？你在骂我吗？”马库斯似乎要炸毛。
    “不不不！我是说扣子！”
    “你这臭小子！我好心给你调整休假，你竟然骂我！”
    “我真的没骂你！”亨特无奈地叹了口气。
    这时候有人站在他的身后，扣住他的腰，将他转了过去。
    是温斯顿。
    他低垂着眼帘，手指触上亨特的衬衫扣子，一粒一粒将它们都解开。
    他的指尖时不时滑过亨特的肌肤，那种轻柔而无意的感觉让亨特心猿意马。
    不知道是不是错觉，温斯顿的指节时不时掠过亨特胸前最敏感的两点，这让亨特一边接电话，肩膀下意识耸了起来。
    温斯顿的手指捏着亨特的衬衫衣襟，轻轻向下扯了扯，亨特下意识低头。当温斯顿抬起眼来看他的时候，那种即将亲吻上来的感觉越发明显。
    心脏狂跳了起来。
    亨特有一种冲动，想要就这样咬上去。
    他只能硬生生止住这样的冲动，拿着手机假装脖子夹手机不舒服所以侧了侧脸，正好温斯顿在替他戴上领结，亨特忍着心脏的狂跳，将脸贴了上去。
    相触的瞬间，亨特觉得自己心中有千万朵烟花在绽放，就连马库斯到底说了什么，他也听不进去了。
    他以为温斯顿会立刻离开，但温斯顿向另一侧侧脸的时候，他的嘴唇仿佛蹭过了自己的唇角。
    亨特的心脏提了起来，怎么办？他该说什么来掩饰？还是就这样看温斯顿的反应？
    欧文根本没交他这些！
    但温斯顿却神色如常地取过亨特的西装外套，如同拥抱一般，将它搭在了亨特的肩头。
    “手。”温斯顿提醒道。
    亨特整个人都是懵的。他将手臂伸进袖子里，温斯顿的手指捏着袖口，替他拉撑。
    他的指甲正好蹭着和亨特的掌心，等到亨特反应过来的时候，自己已经抓住了他的手指。
    血液都朝着掌心涌去了。
    亨特只能假装什么都没意识到，“专心致志”地和马库斯打电话。
    “我不要回答这个问题！这个问题好假！”
    “臭小子你想死吗！”马库斯继续在电话的另一端咆哮。
    温斯顿的手指从亨特的掌心滑了出去。
    这让亨特立刻失落了起来。
    温斯顿拎着西装裤的裤腰，半跪在了亨特的面前。他的手指掠过亨特的膝盖，示意亨特将腿抬起来，伸进去。
    而温斯顿抬起下巴的那一刻，亨特骤然意识到自己下身只穿着底裤！而且从这个角度，温斯顿的视线应该是正好与小亨特持平！
    那一刻，亨特只觉得小腹一阵下坠的感觉，他差一点就要有反应了！
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：套路都没用！
    温斯顿：套路太浅了。
    亨特：那我去学点高深的套路！
    温斯顿：套路太深，你就要疼了。
    且看亨特到底将套路升级到什么地步，温斯顿才能无法反套路？
    
    第51章 波斯湾之夜
    
    更不用说当他的腿伸进去之后, 温斯顿拎着裤子的手指指节几乎一路贴着他的脚踝向上去到腰际, 那种触感, 仿佛指引着他全身血液的流向。
    此时亨特最想要的就是立刻昏过去。
    他维持不了平衡，向着一侧摔倒的时候，温斯顿直接伸手拽住了他的手腕。
    有力而稳健。
    当裤子穿上身, 温斯顿的手指摁着衬衫的衣角，贴着亨特的身体将它们按进了裤腰里。
    隔着衬衫的布料，他也能感觉到温斯顿手指和掌心的温度——错觉一般, 烫得厉害。
    亨特觉得, 那一定是因为自己很烫。
    温斯顿的手指来到他腰部的中间，替他将扣子扣上。
    “好了。”
    那一声微凉的声音, 让亨特从梦中醒来。
    天知道他现在根本不想去吃什么海鲜大餐，只想摁住这家伙的肩膀, 为所欲为一番。
    他是多么想要冲进洗手间里，因为他知道自己只要闭上眼睛, 想着温斯顿的脸，就能释放出来。
    马库斯还在不依不饶，温斯顿直接从他的手中将手机拿了过来。
    “您好, 马库斯先生, 我是温斯顿。”
    手机那边忽然安静了足足三秒。
    “啊……温斯顿……你是和亨特在一起吗？”
    “是的。他刚才扣子系错了，所以发了一点小脾气。但是和您无关。我们会按时回到纽约，请您放心。请问还有什么其他的事情需要转达吗？”
    温斯顿的声音平缓，却有一种威严效果。
    一直喋喋不休的马库斯忽然闭嘴了。
    “哦……没有了……你们度假愉快……”
    “再见。”
    温斯顿将手机摁掉，塞回到了亨特的手中。
    “走吧, 潜水艇在等我们。”温斯顿走向门口。
    亨特赶紧跟了上去。
    这还是亨特第一次坐潜水艇，他坐在窗前，额头抵着窗子，专注地看着海底的珊瑚碎屑。
    偶尔有一些鱼经过，亨特的视线就追随着它们而去。
    温斯顿安静地陪在他的身边。
    当他们到达水下餐厅的时候，亨特发出失望的感叹。
    “你喜欢潜水艇？”温斯顿问。
    “谈不上多喜欢吧，就觉得很有意思。”
    小的时候父亲太忙，亨特连水族馆都没去过。
    “买一艘潜水艇也许也还不错的选择。”
    温斯顿揣着口袋，用随性的语气说。
    “买潜水艇干什么？”
    亨特心想温斯顿这家伙真是有钱没处花。
    “亨特，如果你有一艘潜水艇，你会拿来做什么？”温斯顿反问。
    “我吗……”亨特想了想，然后暧昧地靠向对方，“如果我有一艘潜水艇，就把你关在里面，让你哪里都去不了，就像养了一个温斯顿！”
    亨特仔细地看着温斯顿的眼睛，想要寻找他的情绪。
    但是温斯顿却只是看着亨特，他的视线仿佛要与潜水艇外的浩瀚大海融为一体。
    “如果是我，我的潜水艇里只会放一张床，酒柜里满是日本清酒，然后没日没夜和我的爱人滚床单，在深海之下，我的爱人哪里都去不了。”温斯顿的声音是冷的，可听在亨特的耳中却疯狂而燥热。
    “……放……放床我可以理解，储存日本清酒干什么？不应该是八二年的拉菲什么的吗？”
    “大概目前为止，日本清酒效果最好。”
    “为什么我觉得你在讽刺我？你该不会还在记恨我上次喝醉酒咬了你吧？”
    “没有。”温斯顿扬了扬下巴，示意亨特离开潜水艇。
    这个水下餐厅对于亨特来说就像奇迹。
    他们的头顶是波斯湾的海水，各种水中生物悠闲地从他们的头顶游过。
    亨特一直仰着头：“温斯顿，快看，海龟！”
    “嗯。”对面的男子撑着下巴，丝毫没有抬头的意思，只是看着对面满脸兴奋的亨特。
    海鲜餐厅的口味如何，亨特一点印象都没有。
    他只知道，温斯顿就在他的对面。
    他手执刀叉的样子，他低眉浅笑的样子，他偶尔抬起眼来回应他的样子，亨特都不想错过。
    温斯顿抬起头来问。
    “我吃啊！”亨特低下头来，塞进一口香草虾。
    晚餐结束之后，两人再度乘坐潜水艇回去酒店。
    亨特还是专心地看着窗外，只是他真正看着的不是水中生物，而是温斯顿映照在玻璃上的影子。
    错觉一般，玻璃上的温斯顿好像一直都在看着自己。
    这样的感觉让亨特觉得温暖又心动。
    他们回到酒店房间的时候，已经是晚上十点了。
    昨晚本就一夜未睡的亨特，此时疲倦感来袭。
    他摊在沙发上，眯着眼睛看着天花板，倒数十秒就能睡着过去。
    亨特身边的沙发微微下陷，他知道是温斯顿坐在了自己的身边。
    原本混沌的思维清醒了过来，亨特继续闭着眼睛，感受着温斯顿的存在。
    对方伸出手，在亨特的头上揉了揉。
    “别在这里睡。我给你放水泡澡，去床上睡。”温斯顿的声音很柔和，仿佛在哄着谁。
    “嗯……嗯……”亨特点了点头。
    放水的声音传来，亨特侧过脸看向浴室的门缝，正好可以看见温斯顿侧坐在浴缸的边缘，伸长手臂调整水温的样子。
    亨特在心里咳嗽了一下。
    因为他忽然很想就这样把那个男人推进浴缸里，看着他被热水淹没，然后撑起身来露出恼怒地目光……虽然要温斯顿恼怒几乎不可能。
    然后自己大摇大摆地跨进去，听水流从浴缸边缘蔓延而出，而自己坐在这个冷峻男子的身上，压制着他，为所欲为。
    当放水的声音停止的时候，温斯顿站起身来，走回到亨特的身边，他的手掌覆上亨特的脸颊，轻轻拍了拍：“去吧。”
    “哦……”亨特不情愿地睁开眼睛，先是扯了扯自己的领结，发现扯不开，他忽然想到了什么，懒洋洋地拽了拽温斯顿的袖口，歪过脸说，“帮帮我呗？”
    正在看手机短信的温斯顿抬起眼来，看着亨特，几秒过去了却一动不动。
    亨特失望了起来。
    就在亨特打算自己解开领结的时候，温斯顿放下了手机，侧过身来倾向他，他的手指勾进领结的边缘，将它扯松。
    看着温斯顿的眼睛还有随着他的动作轻微晃着的发丝，亨特又有了那种想要吻上对方的冲动。
    温斯顿卸下了他的领结，顺带将衬衫的第一个扣子也解开。
    他的手指滑过亨特的喉结，亨特下意识咽下口水，喉间起伏的时候似乎肌肤又与对方的手指相触碰。
    温斯顿的手放了下来：“好了。”
    亨特失望了起来，动了动，还是懒洋洋地说：“你干脆都给我解开呗……”
    然而温斯顿继续拿起手机看短信，根本没把他放在眼里的样子。
    “自己解开。”
    不知道为什么，亨特觉得温斯顿的声音有点冷。难道说自己请他“帮忙”一下，他就不高兴了？
    唉……算了。
    亨特慢悠悠站起身来，瞥了一眼温斯顿专注地回短信的样子，忽然起了一点坏心眼。
    亨特一边走向浴室，一边将身上的衣服脱下来，任凭它们落在地上，丝毫没有捡起来的意思。
    西装外套、衬衫、长裤……
    他走进浴室，将底裤也随地一扔，迈开腿，跨进了温暖的浴缸里。
    他知道温斯顿是绝对不允许凌乱的，这家伙一定会蹙着眉头把满地的衣服捡起来收拾好。
    想到这里，亨特就觉得开心。
    热水太舒服了，他本来就困倦，很快就睡着了过去。
    隐约之间，亨特似乎听到有人敲了敲浴室的门。
    “亨特？你睡着了吗？水快凉了，早点出来。”
    是温斯顿的声音。
    亨特坐起身来，这才感觉到水似乎真的凉了。
    “好的！我这就出来！”
    亨特刚要起身，忽然想起了什么。
    “那个……温斯顿……我忘记把衣服拿进来了！你可以帮我拿一下吗？”
    这可是欧文千叮万嘱的，进浴室的时候千万不要带换洗衣物，也千万不要锁门。
    不过……温斯顿应该对他的身材不感兴趣吧？
    “好。”
    几分钟之后，温斯顿捧着亨特的衣服走了进来，放在了架子上，他既没有看亨特，也没有说什么话就走出去了。
    亨特叹了一口气。
    看吧……欧文这招根本没有用！
    他要是奥黛丽·威尔逊那样的美女还有的一看，大家都是硬邦邦的男人，有什么好看的呢？
    亨特按住浴缸的边缘，直起身来，迈了出去，谁知道脚下一滑，完全失去平衡，就要以最扭曲惨烈的姿势与伯瓷地面亲密接触了！
    但是亨特的反应是相当敏捷的，他一把扣住了浴缸，另一手撑住了地面，一条腿搭在浴缸上，另一条腿伸长了试图踩住打滑的地面却始终不得要领。
    他知道自己此刻看起来一定是滑稽又可笑的，可偏偏外面的温斯顿听到了声响大跨步推开了浴室的门。
    “亨特！你怎么……”
    温斯顿似乎也被亨特的样子给震住了。
    “你……你快来帮我一把！抬我起来！”
    亨特着急地想要用力，可那条腿任凭怎么伸直怎么用力还是踩着地面的水渍。
    温斯顿终于迈开了脚步，偌大的浴室，他似乎只迈了两三步就来到了亨特的身边，一手扣住亨特的腰，另一手环绕过来将他抱住。
    亨特能感觉到自己的后背贴着温斯顿的胸口，对方将他抱了过来，放在了浴缸的边缘，一抬眼就正好对上小亨特。
    意识到什么的亨特立刻捂住自己，温斯顿只看了一眼就站起身来。
    “如果我是你，我不会捂住前面。”温斯顿随手拽过浴巾，披在亨特的身上。
    “啊？”亨特仰起脸来看向对方。
    “我会捂住后面。你光着什么都不穿的时候，背影真漂亮，让人想要一口咬上去——统统都咬断。”
    温斯顿扯着嘴角笑着，然后走了出去。
    他身上的衬衫几乎湿透了，贴在腰身上。
    这对亨特来说，有一种致命的吸引力。
    “什么统统都咬断啊！你不要抄袭我的台词！”
    亨特深深地郁闷了起来。
    他觉得自己非但没有撩到温斯顿，却反而被对方狂勾了一把。
    欧文那家伙那么自信满满，搞半天他的套路根本对温斯顿没有用啊！
    亨特替温斯顿放好水，换上睡衣，回到卧室。
    温斯顿似乎也困倦了，向后仰着靠着沙发，就像一个孤独的国王。
    亨特在他的身边坐下，没有开口叫醒他。
    似乎是感觉到了亨特的靠近，温斯顿睁开了眼睛。
    那双眼睛，一直是亨特的最爱。
    现在它们离自己那么近，亨特只想这么一直看着。
    而温斯顿也丝毫么有挪开目光的意思，直到两三秒之后，他忽然拥手指抵着亨特的下巴，将他的脸挪开。
    “你想吃了我吗？”
    “对啊。你让我吃吗？”亨特笑着说。
    欧文说过，想要撩动温斯顿，切记要没脸没皮，说的话做的事越不要脸越好。
    虽然他教自己的到目前为止都一点鬼用没有，但亨特想起之前被这家伙整的，心想能没脸没皮也是好的。
    难不成温斯顿还能跟他绝交？他要是生气了，自己嘻嘻哈哈说“开玩笑”就好了。
    “你吃得下我？”温斯顿反问一句，就起身走向浴室了。
    “我怎么就吃不下了？”亨特扬了扬下巴，不满地跟在他的身后。
    “我那里很大。”
    温斯顿面无表情地说完这句话，就将浴室的门关上了。
    亨特反应过来对方指的是什么之后，耳朵再一次涨红了。
    这到底是第几轮了？要是比不要脸，自己完全不是温斯顿的对手啊！
    亨特趴在床上，和欧文发短信，不断疯狂地吐槽。
    欧文：真的都没用吗？
    亨特：鬼用没有！
    欧文：你计算一下，温斯顿在浴室里待了多久再告诉我。
    亨特：计算那个有什么用？
    欧文：根据计算结果，我再告诉你。
    亨特看了一眼手机上的时间，一边消消乐一边等温斯顿出来。
    当消消乐通了三关了，亨特还是没有等到温斯顿出来。他看了一眼手机上的时间，我的老天爷，都泡了快四十分钟了吧？
    亨特有些担心了起来，从床上翻下来，来到浴室的门口，敲了敲门：“喂——温斯顿！你还好吗？你该不会泡晕过去了吧？”
    “嗯——我没事，你先睡。”
    不知道为什么，亨特似乎能想象到此刻温斯顿的表情，他正靠着浴缸，高高地仰起自己的下巴，似乎在忍耐着什么，如同一触即发。
    亨特本来想说要是温斯顿也忘记带换洗的衣服了，自己就能进去参观一下了。
    但是转念一想，什么啊，温斯顿又不是他，从来都不会丢三落四啊！
    失望的亨特趴回床上，看到了一条欧文的短信：温斯顿出来了吗？
    亨特：没有，四十多分钟了。
    欧文：哦，干得好。
    亨特：什么干得好？
    欧文：保持现状，继续努力。
    亨特朝天翻了个白眼。
    他抱着手机只能继续消消乐通关，当浴室的门打开的时候，亨特立刻望了过去，看见温斯顿穿着浴衣，用毛巾擦着头发走了过来。
    他的发丝难得凌乱，亨特的消消乐提示game over，但他还是忍不住一直看着温斯顿。
    “你怎么在浴室里待了那么久？我都在想要不要破门而入，把晕过去的你抱出来了！”
    “我在里面按摩了一下。”
    “按摩？”
    “浴缸自带按摩功能。”温斯顿淡淡地说。
    “什么？你怎么不告诉我？”
    “我以为你看得到浴缸里的按钮。”
    “……”亨特张了张嘴，感觉自己好像错过了一个亿。
    温斯顿将头发吹干，掀开了被子，当他的膝盖屈起的时候，完全从浴衣的下摆中露了出来，亨特的视线余光瞥过对方，下意识咽下口水。
    温斯顿照例取过一本书，靠着床头翻看了起来。
    意识到现在自己和温斯顿已经躺在一床被子里面了，亨特忽然紧张了起来。
    他得把握一切机会和对方亲密接触啊！还有什么比同一床被子里更加亲密的吗？
    亨特故意换了一款手机游戏，叫做“轰炸世界末日”，通过手机的平衡来模拟飞机驾驶。
    亨特两只手扣着手机，不断地转动着身体，假装专心致志地通关，被子下面的两条腿缓缓曲起，在最惊险的时刻猛地将腿向着温斯顿的方向倒了过去，直接压在了对方的腿上。
    温斯顿的腿似乎震了一下，接着他抬起腿，将亨特的腿推了回去。
    “你压到我了，坐过去一点。”
    温斯顿低垂着眼，翻着他的书，连眼皮子都没抬一下。
    亨特的心有点塞。
    啊……啊……为什么要这么不留情的推开我？
    好歹让我多放几秒啊！
    亨特不爽地将手机放下，看着温斯顿说：“我死了。”
    “你死了还能跟我说话？”温斯顿不紧不慢地翻到另一页。
    “我说我游戏死了！因为你刚才撞了我！”
    “不是你撞我的吗？”温斯顿终于将书放了下来，侧过脸看着亨特。
    他的发丝没有整理过，只是随性地错落在脸颊耳边，而这个角度看在亨特的眼中，是极为性感的。
    亨特本来想要继续无理取闹地说下去，只要温斯顿不要一直看书就好，但是他发现自己接不下去了。
    “你在玩什么？”温斯顿问。
    “轰炸世界末日！”提起游戏，亨特久来劲儿了，“这是一款手机游戏！玩起来就像在手机上开一级方程式一样！还能联网互殴呢！”
    “哦。”温斯顿低下头去，继续看书。
    亨特深深体会到了之前奥黛丽·威尔逊所说的和温斯顿旅行会很尴尬冷场是什么意思了。
    叹了一口气，亨特侧过身去躺在被子里给欧文发短信：我不小心碰他一下，他都不高兴。
    欧文：你拿什么碰他了？你的小亨特吗？
    亨特：屁嘞！我的腿！
    欧文：他大概是怕自己想要把你的腿折起来所以才不让你继续碰他了。
    亨特愣住了，想了几秒之后终于明白对方的意思，气的他差点没把手机扔出去。
    “亨特。”温斯顿将书放了下来，侧过脸看着他。
    “干嘛？”
    “这几天，你在和谁发短信？”
    温斯顿这么一问，亨特忽然心虚了起来。
    “没和谁啊？就是骚扰一下车队里其他人嘛！”
    “是吗？之前和你在札幌的时候，没发现你这么爱发短信。”
    “那是因为……因为你一直都看书啊！也不理睬我！”
    亨特随口找了个理由。
    “这听起来确实是我不好。”温斯顿拿出手机来，“你刚才说的游戏名字是叫轰炸世界末日对吧？”
    “是啊！”
    “我下下来陪你玩吧。”
    亨特眼睛一亮：“你会玩游戏？”
    “输了你就回答我一个问题。”温斯顿说。
    “可以啊！”
    一个问题而已嘛！
    然后亨特后悔了。
    从第一轮开始他就被温斯顿碾压，直到终局。
    他对自己这么多年的游戏人生感到深深的怀疑。
    “你是不是经常玩轰炸世界末日？”亨特将手机一扔，忽然感觉被温斯顿套路了。
    “我几乎不玩游戏。”温斯顿看着亨特的眼睛说，“那么现在回答我的问题——你是不是在谈恋爱？”
    那一刻，亨特被镇住了。
    这个问题完全超出亨特的预料。
    “好吧，我换一个问题，你到底在跟谁发短信？”
    明明温斯顿几乎是躺在着枕头上仰视着他，亨特却感觉有什么穿透了他的身体。
    “我刚才不是说了吗？跟车队的人……”
    “那么我可以看你的手机吗？”温斯顿朝亨特伸出了手。
    “你……你查我的手机？”亨特露出难以置信的表情。
    “我赢了你。我问你一个问题，我需要查证你说的到底是真的还是假的，不是吗？”
    亨特咽下口水，他想说那是他的隐私，但是温斯顿一直看着他。那双眼睛里的目光早就将他看透。
    这是温斯顿第一次对他做出这样的要求。
    亨特想了想，自己早就将和欧文的短信全部删除，只留下那条“他大概是怕自己想要把你的腿折起来所以才不让你继续碰他了”。
    如果温斯顿问起，自己就说这家伙是在胡说八道讽刺自己。
    他把手机递给了温斯顿，温斯顿握住了手机，却仍旧看着亨特的眼睛。
    “告诉我，你是在和谁谈恋爱吗？如果是，我就不看你的短信。”温斯顿的脸上没有任何表情，就连捉弄他的那一丝浅笑都看不到。
    他是生气了吗？
    亨特忽然不确定起来。
    如果回答对方自己是在谈恋爱，他就不会看短信也就不会发现自己在和欧文发短信。可是他一点都不想让温斯顿以为他喜欢别人了啊！
    冷静，亨特。
    就算被温斯顿发现自己在和欧文发短信又如何呢？
    不是说好了要突破自我吗？
    想想以前温斯顿对你说的那些话“我要泡你”之类，你要更没底线才行啊！
    “我要谈恋爱也是跟你谈！”
    亨特低下身，朝温斯顿勾了勾手指，示意对方将手机还回来。
    “你说什么？跟我谈？”温斯顿撑着下巴，手指在亨特的手机上敲了敲，就像敲在亨特的心头。
    “对啊，你有教养、有文化，还是顶级车手。你做事有规划，跟你在一起都不需要动脑子。最重要的是你还舍得！你可以租下一整个温泉酒店，你会请我吃最贵的晚餐，你会把你最宝贵的时间花在我的身上……”
    亨特意识到，自己的话越来越像表白。
    如果温斯顿听了不对味，干脆要跟他疏远了怎么办？
    亨特第一次觉得自己太他妈的沉不住气了。
    “从来都是别人为我规划一切，只有和你在一起我才会去规划。”
    “你说过的，因为我靠不住。”
    “租一整个温泉酒店，或者请你吃最贵的晚餐都没什么。我还可以给你更多。”
    这样的回答超出了亨特的预料。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：今天一整晚亨特都好特别。
    亨特：哪里特别？
    温斯顿：好像开启了英勇赴死功能一样。
    亨特：什么英勇赴死？
    温斯顿：想我草死你。
    
    第52章 泳裤掉了
    
    “除了赛车, 也只有你值得我花时间了。”
    亨特在那一刻忽然觉得心里烫烫的。
    “如果你以此为标准来要求你的爱人的话, 你有没有觉得自己很苛刻？”
    温斯顿浅笑着将手机还给亨特。
    那一丝笑容, 让亨特感觉到自己是被对方无条件珍惜着的。
    如果是这样，那么他是不是可以再放肆一点？
    “你不看我的手机短信了？”
    “我没有那么无聊。”温斯顿恢复了他的沉冷。
    “我才不会要求我的爱人邀请我吃最贵的晚餐住最好的酒店，那是男人做的事情。”亨特看着对方的眼睛认真地说。
    我想你明白, 真的想要你明白……温斯顿，我想要的并不仅仅是你现在给我的。
    “那么你的标准是什么？”
    “无论最后的结果如何，至少曾经有过天长地久的决心。”亨特躺回到了被子里, “我知道, 比起最贵的晚餐和酒店，这个更难达到。”
    “是的。”
    “你知道以前我对于像是帆船酒店这样的地方, 我的设想是什么吗？”亨特侧过脸来看向温斯顿。
    而温斯顿也看向他，神态柔和, 丝毫没有赛场上的锐利。
    我想要的，就是当我看着你的时候, 你也这样看着我。
    “哦，你的设想是什么？”
    “拥抱、亲吻、疯狂滚床单……这样才能只会票价！”
    “你真是个俗人。”
    “要不然呢？这难道不是酒店的作用吗？”
    “我以为你会说……像这样躺在床上，当我看着你的时候, 你正看着我。”
    亨特僵在那里, 为什么……为什么温斯顿总是知道他在想什么？哪怕是最隐秘，他从来不曾说出口的话？
    “不过要说拥抱接吻滚床单，你的技术一定很烂。钱也挽救不了你。”
    “什么？我技术烂！你没试过你怎么知道！”亨特立刻坐起身来。
    “哈，果然一说你技术烂就会炸毛。不过我可是试过你的技术的。”温斯顿看着亨特，抬起手指轻轻触上自己的下唇, 缓慢地向下，就在亨特快要看到他的舌尖的时候，停了下来。
    血液静止，心脏悬空。
    “我……我那个时候喝醉了！我不知道自己在做什么！”
    “哦，所以接吻还需要思考吗？”
    “总有一天你会惊叹于我的水平！”
    亨特指了指对方。
    “我一直都惊叹于你的水平。”
    温斯顿的回答让亨特感到浓浓的敷衍。
    “喂！你在小看我！你不是也没什么经验吗？”
    “我经验比你丰富很多。我一直都准备好了，在脑海中模拟成千上万次。”
    温斯顿的手伸过来，揉了揉亨特的头顶。
    这让他的不爽度呈直线上升，他猛地一翻，直接坐在了温斯顿的腰上。
    “在脑海中模拟有个屁用啊！你要不要试试看！我的技术肯定比你脑内模拟实际有价值！”
    亨特微微低下头，居高临下看着对方，那是一种在赛道上不曾有的优越感。
    温斯顿的表情是惊讶的，这是亨特第一次明确知道自己走到了这家伙的预期之外。
    但是那样的惊讶，又让亨特莫名忐忑起来。
    “你在胡思乱想什么？我说的脑内模拟是指大奖赛。”
    “……”亨特想揍这家伙。
    “不过，如果是别的……我不介意你来试一试……”
    温斯顿仰起了下巴，他漂亮的颈部就在亨特的面前，亨特忽然明白自己醉酒之后为什么会吻他的脖子。
    “取悦我……让我发疯。”
    温斯顿看着亨特，他的目光沉敛到让亨特不明白这到底就是温斯顿所期盼的，又或者他在耍自己。
    他只知道眼前的男人性感的要命。
    就在他出神的那一刻，温斯顿的腰猛地向上一顶，亨特差一点就要翻下来，所有旖旎的思绪被甩开，亨特的腰被一双手稳稳扣住。
    “你也就这点本事了。”
    “喂！你小看我！”
    本来还有点犹豫的亨特这会儿觉得非亲到这家伙不可了！
    他压住对方的肩膀，不管三七二十一就要去亲对方的唇，谁知道温斯顿竟然故意侧身试图将亨特摇下去，他侧过了脸，亨特的脸颊和他撞在一起。
    单手维持住了平衡，亨特追着温斯顿的脸眼看着就要正中目标，还没亲到，温斯顿的腰陡然向上一抬，这一次幅度很大，亨特直接被晃了下来。
    倒在床上的那一刻，亨特的脸砸在被子里。他还没缓过神来，就感觉腰上一沉，是温斯顿翻身坐在了上面。
    “妈的！你给我下来！”亨特正要坐起身，谁知道温斯顿将全身的力量都施加在了上面，亨特跌了回去，下巴再一次砸在枕头上。
    “你这技术可真是高超，一秒钟就被反压。女人都会觉得没有挑战性。”
    感觉到温斯顿弯下腰来，覆在亨特的耳边说话，温热的气息让亨特更加紧绷，他用双臂试图将自己撑起，谁知道温斯顿竟然按住了他的臀，一把将他摁了下去。
    挣扎之中，温斯顿得手始终压在亨特的臀上，让他怎么用力也抬不起来。
    亨特奋力扑腾了半天，怎么晃也没办法把对方晃下去，这让亨特万分恼怒。
    “让我起来！放我起来！”
    “都十一点多了，你还起来干什么？直接睡吧。”温斯顿的声音懒洋洋的。
    “我要起来！”亨特用手捶了捶枕头。
    “还玩吗？”
    “不玩了！”
    看我以后玩死你！
    “我怎么觉得你会伺机报复呢？”
    “我下辈子都没办法赶超你！我决定安于现状！”
    别被我逮到机会！我也一定让你被压到抬不起头！
    温斯顿抬起腿，轻松地翻回了原来的位置。
    亨特感觉到身上的重量消失，呼出一口气来。
    今天的澡算是白洗了，他又出了一身汗。
    泄愤一般，亨特抬起腿朝着温斯顿的方向踹了一下，谁知道又被对方扣住了脚踝。
    “妈的！我是要干什么你都知道吗！”
    他这样突然一招都被对方防住了！
    亨特试着要将脚收回来，对方却死死扣着。
    “你想干什么我当然很清楚。”
    “你清楚个屁！”
    我想亲你咬你非礼你，你知道吗？
    别以为你有多了解我！
    “哦，要不然我怎么抓住你的？”温斯顿的拇指在亨特的脚踝上打了个圈，亨特的心也跟着转了一圈。
    亨特坐起身来要将温斯顿的手指掰开，谁知道这家伙直接将亨特的脚踝提了起来，亨特冷不丁又栽回到床上。
    好心塞啊！
    不管三七二十一，亨特用另一只脚去踩温斯顿的胳膊，但是对方指节扣住另一只脚踝，无论亨特怎么蹬踹都没有用，对方只是靠坐在原处，任凭亨特挣扎，对方稳如泰山。
    亨特整个人都快横过来了。
    十几秒钟之后，亨特决定想开点放弃了。
    他扯过被子盖在自己身上，大气地说：“你喜欢拽就拽着吧，我要睡觉了！”
    说完，亨特就将枕头拽过来，垫在自己的脑袋下面。
    本来就只在前往迪拜的路上睡了一会儿，现在的他已经很累了，心情一旦放松就陷入了睡眠，呼吸变得平缓而拉长，一只手就放在耳边，像个孩子一样。
    温斯顿缓缓放开了亨特的脚踝，起身来到他的身边。
    轻轻扣住他放在枕边的那只手，得到自由的双腿跟着蜷了起来，温斯顿靠近他的唇，轻轻碰了一下。
    亨特没有什么反应。
    温斯顿的胳膊绕过他的肩膀，另一只手托住他的腰，几乎将他横抱着放回了睡觉的位置。
    房间的灯熄灭了。落地玻璃窗外是星光下隐约起伏的海水。
    温斯顿侧过脸来，轻轻搂着亨特，手指捻着他的发梢。
    亨特动了动，抬起自己的腿，毫不客气地搭在了温斯顿的腰上，另一只胳膊也搭了上来。
    他的脸靠向对方，像是在寻找最佳角度一般，鼻尖在温斯顿肩膀的位置蹭了蹭。
    温斯顿抬着亨特的腿，也侧过身来，与亨特面对面。
    他仰起头，轻柔地吻上亨特的上唇，一个轻微的吮吸，亨特就像有知觉一般，舌尖在温斯顿的唇缝上顶了一下，温斯顿的手指口紧了被子的边缘，肩膀也绷了起来。
    亨特微微张着唇，轻微的呼吸沿着枕头到达温斯顿的唇间，男人的眉心蹙了起来，再次靠了上去。
    他本想咬他的下唇，可最终还是没有用力，含着它，牙齿轻吻地擦过。
    侧着脸的亨特仰起下巴，就像是要将自己送给对方一般，温斯顿的手指轻柔地拂过他的额角，最终握紧了拳头，向后微微退离。
    在迪拜的第一个夜晚就这么度过了。
    当亨特醒来的时候已经是早上九点了。
    他揉了揉眼睛，就看见温斯顿站在床边，正在将T恤穿上身，一个动作全身肌肉线条舒展开来，让人百看不厌。
    “醒了就起来洗漱。是谁说要玩水上乐园的？”
    “我马上就起来！很快！”
    老实说，帆船酒店的早餐味道真的不怎么样，亨特感觉很失望。但是水上乐园的人气还是很让人惊讶的。
    亨特和温斯顿去更衣室换了泳裤出来，温斯顿瞥了亨特一眼之后就说：“你的泳裤是谁给你买的？”
    “啊？我自己随便买的。”
    男人的泳裤就和内裤一样，没有追求款式的必要啊！
    “大了。”温斯顿淡淡说了这一句，亨特又有一种被对方伤到的错觉。
    再看看温斯顿的身材，特别是那鼓鼓的一部分，亨特愈发感觉喉咙有点干。
    “走吧。”
    温斯顿走了出去，亨特跟在他的身后。
    这个水上乐园最有意思的方式就是坐在橡皮圈上，由下而上一层一层被水流冲向至高点，然后再从至高点滑下来。
    在游戏开始的地方，亨特就听到了无数呼喊的声音。
    但怎么样也不可能比一级方程式的比赛更凶险了。
    很快，亨特就知道自己太天真了。
    当水流以从下而上的力量将亨特坐着的橡皮圈冲上去的时候，亨特是嵌在橡皮圈中间的空洞里的，每一次冲击，亨特的泳裤都快要掉下来。
    “我的妈啊——”亨特想要伸手勾住自己的泳裤，但是松了手就随时可能要从橡皮圈上掉下来。
    已经被冲到这么高了再撒手，摔下来可不是开玩笑啊！
    来之前，欧文特地嘱咐他要买大一号的泳裤，亨特忽然觉得这家伙一定是故意等着自己出丑呢！
    他就不该相信劳伦斯·欧文！
    眼看着就要冲到最高的地方了，亨特刚放松那么一点，泳裤就真的给冲下来了！
    它可怜兮兮地挂在亨特的小腿上，还好是一个一个游客被冲上来的，不然亨特就糗大了！
    温斯顿早就被冲到前面去了，亨特本想叫喊一声让对方帮个忙，但转念一想又丢脸又没什么可帮忙的，只能泪流满面，祈求着滑下去之后没人注意到他！
    当他从螺旋状的滑梯高速滑落，落水的那一刻毫无准备。
    糟糕——他的泳裤掉进水里了！
    亨特只能钻进橡皮圈中间的洞里遮住自己，将手伸进水里试图寻找自己的泳裤。
    但是半天什么都没捞着，而且下来的人也越来越多。
    唯一让亨特感到安慰的就是泳裤被冲掉的好像不止他一个……
    这时候，温斯顿单手拉着橡皮圈朝着亨特走来，水刚好漫过他的腰部。
    “你怎么了？”温斯顿问。
    “我……泳裤没了……”亨特靠近温斯顿，小声说。
    “在哪儿没的？”温斯顿的眉心好像蹙起来了。但是他至少没有责怪他的意思。
    “下来的时候。”亨特觉得超囧。
    “下来会有水流，可能被冲更远的地方去了。”温斯顿看了一眼前方。
    “那可怎么办啊？总不能让我光着上去吧？”亨特欲哭无泪。
    “谁要你买那么大的泳裤？”温斯顿轻哼了一声。
    “……我也没想到它那么大啊……”
    “没想到？一看就大了。”温斯顿将自己的橡皮圈推给亨特，“你帮我拿着，我去找一下看。”
    “这么多人，怎么找啊？”
    亨特话刚说完，温斯顿就弯下腰，扎进水里了。那姿势叫优雅有力度，虽然只有一瞬，亨特却觉得很有眼福。
    十几分钟过去了，亨特就这么傻兮兮地身上套着橡皮圈，手中拉着一个，等着温斯顿回来。
    就算找不到泳裤了，能问游乐园借一条浴巾裹上也好。
    就在这个时候，温斯顿从几米外的地方逆着人流，朝着他的方向走来，手中好像拎着什么东西。
    “拿去。”温斯顿将泳裤一甩，差一点没扔在亨特的脸上。
    亨特一紧张，没接住，又掉进水里了。
    他刚要拽住漂远的泳裤，温斯顿就将它勾住了。
    “你是还要我替你找一回吗？”
    “不不不！这样你都能找到！你简直就是阿拉丁灯神！许下什么愿望都能实现！”亨特不忘拍马屁。
    温斯顿将亨特的橡皮圈从头顶拿掉，这个高度还是隐隐能看见亨特的泳裤没了，温斯顿扯着裤子，说了声：“腿进来。”
    亨特赶紧抬腿，迅速将泳裤穿上。
    感觉到温斯顿拎着泳裤的手指沿着他的大腿上滑，特别是穿好之后替他拎了一下后面，就像搂着他的腰一样，亨特的心跳又失常了。
    “走吧。”
    温斯顿提醒了一声之后，拉着两人的橡皮圈朝着岸上而去。
    “还玩吗？”温斯顿问。
    亨特立刻摇头。
    他可不想泳裤再掉一回，可不是次次都能找回来的啊！
    “那就回去。我们下午去冲沙。”
    “冲沙好啊！”
    “小心裤子又冲掉了。”
    “啊？冲沙会把裤子都冲掉吗？”
    “你脑子没事儿吧？”温斯顿瞥了他一眼，向前走去。
    亨特这才明白他说什么冲沙把裤子冲掉是在奚落自己。
    吃过了午饭，温斯顿就开着车将亨特带到了沙漠的边缘。泛着红色的沙漠仿佛随风起伏，浩瀚如海。
    亨特还是第一次亲眼见到这样的景色，不由得发出一声感叹。
    “温斯顿！帮我拍张照片！”
    亨特将手机扔给了对方，然后比了一个剪刀手。
    “你的姿势很蠢，你知道吗？”
    “好吧……你到底给不给我照？”
    “你换个姿势，我给你照。”
    “你对剪刀手有仇恨吗？”
    亨特想了想，换了一个张开双臂的姿势。
    温斯顿给他摁了一下就将手机扔回给他了。
    “你等等我。”亨特赶紧跟上去。
    他们加入了一个冲沙队，队里还有不少的年轻人。
    温斯顿本来就有出色的外表，很快就有几个年轻的女大学生来搭讪。借口就是帮忙拍照什么的。
    正常情况下，谁都不会拒绝帮忙，但是温斯顿却能微微低一低下巴，说一声：“抱歉，我不擅长拍照。”
    亨特就快笑开了花。
    那几个女孩露出了遗憾的表情。亨特刚才还气愤着呢，现在又忽然发觉温斯顿不爱给人拍照也是优点了。
    就在这个时候，一个年轻的男孩儿忽然叫嚷了起来：“啊！你是范恩·温斯顿——法拉利车队的温斯顿！我是你的粉丝！”
    “什么？你说他是那个拿了好几个冠军的温斯顿？”
    “拿了好几个冠军”这种说法一看就不是经常看一级方程式的人，温斯顿拿的是分站冠军，所谓的年度总冠军还是要拼积分的。去年的年度总冠军是夏尔，前年是欧文。
    当然，今年夺冠的机会很大，温斯顿只差两分就要追上欧文了。
    但这说明哪怕是不关注一级方程式的人也听过范恩·温斯顿这个名字了。
    “我们想跟你合影可以吗？”温斯顿的那个年轻车迷取出了手机。
    亨特在心里对他表示深刻的同情。喜欢谁不好非要喜欢他呢？
    果然，温斯顿标准式地低了低下巴算是表示抱歉：“对不起，我不大喜欢拍照。”
    那个车迷果然露出了遗憾的表情，大概是因为温斯顿的冷淡形象早已经深入人心，他竟然一点都不生气。
    “能和你一起冲沙也是我的荣幸！”
    哎妈呀，死忠粉！
    亨特摸了摸下巴羡慕了起来。
    什么时候他才能有自己的死忠粉啊！
    “你是马库斯车队的伊文·亨特吧？”那个年轻的车迷终于注意到了他。
    “啊，我是。”
    “温斯顿的车迷都知道你是他最好的朋友！从蒙特利尔站开始，我就注意到你了！到银石赛道的时候就变成钦佩了！你实在太厉害了！之前论坛里还有人说不明白为什么温斯顿会看中你，但是每一站比赛下来，你都在刷新我们对你的认知！大家都很期待有一天你和温斯顿能成为队友呢！”
    “不是成为对手吗？”亨特笑了笑。
    大概是因为亨特明显比温斯顿好相处，再加上他又和温斯顿亲近，所以这个年轻人几乎一直黏着亨特说话。
    对方很开朗，亨特倒是一点都不讨厌，还偷偷告诉了他一些温斯顿的习惯。比如赛前抽什么香烟，点的牛排是几成熟。
    这时候冲沙队开始分配车辆了，温斯顿打开车门，朝着亨特高喊了起来：“亨特——”
    “啊呀！那家伙叫我了！忘记告诉你了，他还讨厌迟到！”说完，亨特就朝着温斯顿的方向跑了过去。
    车队沿着沙丘上下起伏，如同在海浪中行进。
    一开始满怀期待的亨特却失望了起来。
    “好像一点都不刺激。”亨特歪过脑袋看向一旁的温斯顿。
    对方的表情是沉静的，估计和亨特一样也觉得不刺激。
    冲沙车的司机用阿拉伯腔调的英语说：“别着急，年轻人！刺激的就要来了！”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：以后再来帆船酒店的水上乐园。
    亨特：为什么？我不想来了！
    温斯顿：我会把这里包下来，我亲自给你买泳裤。
    亨特：……谢谢？
    温斯顿：你就一直表演泳裤冲下来。
    亨特：……我跟你没法好好说话！
    
    第53章 星星的碎屑
    
    前面一个沙丘, 车子几乎横甩着斜着冲上去。
    他们身后的车子里乘客已经发出了惊叫声, 但是亨特和温斯顿却一点反应都没有。
    这可伤害了老司机的自尊心了, 他又很惊险地在沙丘上转了几个弯儿，那架势每一下都像是要从高处摔下来一般。
    “喂——年轻人，你们就一点都不害怕吗？”
    亨特不好意思地摸了摸鼻子：“其实……比起一级方程式转弯时的向心力, 这个力度还好……”
    “你们两个都是开F1的？”司机大哥惊讶地问。
    “是的！”
    “那这个对你们就没意思了！一会儿你亲自去开开四驱冲沙车吧！”
    “真的？我要玩那个！”亨特的眼睛亮了起来。
    他本来就是开卡丁车出身的，能在沙漠里开四驱车，实在太有意思了！
    “后面那个从来不笑不说话的年轻人, 你要学学你的朋友, 对生活充满希望！”
    这时候，温斯顿开口用阿拉伯语说了什么, 司机大哥哈哈大笑了起来。
    但是温斯顿还是那个表情。
    亨特不满了，拍了拍前车靠背：“嘿, 我的朋友刚才说了什么？”
    “哈哈，他说你对生活充满期待, 他就充满期待。所以你高兴就好！”
    亨特怀疑地看向温斯顿。
    对方一点没有解释的意思。
    算了，这样的事情发生不止一次啦！随便温斯顿怎么说，反正他也不会少一块儿肉。
    冲沙车队将他们带到了营地。
    在这里, 可以品尝阿拉伯烤肉, 还能玩四驱冲沙。
    亨特不说二话就冲去四驱车那里了。
    温斯顿只是揣着口袋跟在亨特的后面。
    “温斯顿！温斯顿！要不要一起玩！”
    “不用了。等你坐上去，就会觉得还不如一级方程式有意思。”温斯顿说。
    这时候，那个年轻的车迷来到亨特的身边：“我能跟你坐一辆车吗？一级方程式是没有副驾驶的，但是这种冲沙四驱可以坐两个人！你能带我玩一下吗？让我感受一下顶级车手的技术！”
    “我？顶级车手？”亨特指了指自己，不确定地问。
    “对啊！能和温斯顿还有夏尔同场较量, 你当然是顶级车手啦！”那年轻人的表情那么诚恳，亨特的心都软了。
    “好啊，我带你啊！不过要是翻车了可别怪我，哈哈哈！”
    亨特爽朗地笑了笑，上了驾驶席。
    “对了，你叫什么名字啊？”
    “我叫梅林！”
    “那……梅林你系好安全带！”
    营地的安全员向亨特普及了一下这种四驱车的驾驶方法和注意事项之后，亨特就欢脱地将车开走了。
    梅林还不忘跟同伴挥手说：“别忘记给我拍照！”
    亨特尽情地在沙漠中狂奔，就连安全员看了都吓一跳。
    “慢一点！兄弟慢一点！”
    但是亨特完全听不到，梅林在他的身边叫得越害怕，他就越开心。
    终于到了五分钟，亨特将四驱车开了回来。
    而梅林则抓着车门，脑袋伸出外面，吐得一塌糊涂。
    亨特这时候有点内疚了。
    “那个……你……你没事儿吧？”
    他拍了拍梅林的后背，看这家伙连胆汁都快吐出来了，更加内疚了。轻轻抚着他的背，心想一会儿为他向营地要点热开水。
    梅林的朋友也赶来将他扶了下来。
    没想到不到一分钟，这个年轻人就满血复活了。
    “我还是第一次领略一级方程式的车技！太厉害了！真想再坐一次！”
    亨特傻眼了：“你……你都吐成那样了……还再坐一次呢？”
    “我能跟你合影吗？”
    “哦……可以啊……”
    梅林站在亨特的身边，两人靠着四驱。
    这回有粉丝在场，亨特可不敢再比剪刀手了，只是单手撑着车门，笑的时候连牙齿都不敢露出。
    得学着温斯顿啊，有逼格才行！
    就在对面帮忙拍照的女孩将手机对准他们的时候，亨特只觉得脸颊上有什么贴了上来，是梅林的脸颊。
    亨特下意识闪躲，梅林已经松开了手。
    “谢谢你！祝你在美国站的比赛能有好成绩！”
    梅林给了亨特一个大拥抱，亨特像是木头一样僵在那里，一副完全不知道发生了什么的样子。
    这时候有人拽了他一下，将他从梅林的怀里拽走了。
    “我们来比一场。”温斯顿的声音传来。
    亨特莫名呼出一口气。
    虽然有粉丝和自己在一起虚荣感直线上升，但是这种和不熟悉的人亲近的感觉还是让亨特觉得变扭。
    忽然感激温斯顿救了自己了。
    两人分别选了一辆车，在沙漠之间穿梭追逐。
    那种速度感和空气中的干燥感觉和在赛道上是全然不同的。这里没有弯道，只有一个又一个仿佛随时流动的沙丘。
    没有所谓的规则，亨特只觉得放肆恣意。
    他追逐着温斯顿，每一次接近他的脸上都会扯起大大的笑容。
    当辆车并行从沙丘上滑落下来的时候，亨特朝温斯顿的方向伸出了手，他没有想到的是，温斯顿竟然也伸出手来想着他。
    这种默契的感觉，让亨特觉得快乐极了。
    五分钟的时间到了，亨特和温斯顿将车开了回去。
    一下车，亨特就在吐口水。
    刚才笑得太开心了，结果吃了满嘴的沙。
    温斯顿开了一瓶矿泉水，递给了亨特：“漱一下口。”
    “谢谢……”亨特连话都不敢说，怕一不小心就把沙子都吞下去了。
    他们回到了营地，围着篝火品尝阿拉伯烤肉。
    一群年轻人嘻嘻哈哈，而梅林则十分热情地给亨特递烤肉，让亨特都觉得不好意思了。
    当梅林又将一串烤肉递给亨特的时候，亨特刚要去接，被温斯顿一把扣住了手腕。
    “不好意思，过几天就是美国站的比赛了。烤肉什么的，我们不能吃太多。”
    “哦！我明白！明白！真对不起，是我没想太多！”梅林内疚地将烤肉收了回来。
    当夕阳笼罩上这片沙漠，红的就像一整片鲜血，宛如在向天地献祭。
    阿拉伯少女献舞，她的腰肢柔韧地摇晃着，冲沙队拍手和着节奏，亨特的眼睛里满是星星一般。
    他靠向一旁面无表情的温斯顿说：“喂，我觉得梅林应该是很喜欢你的，不然你和他拍张照吧？”
    “就因为他一直喂你吃烤肉，你就觉得他喜欢我？”
    温斯顿的声音冷冷的，就像沙漠夜晚的月光。
    “他对我热情的原因，还不是你太冷淡了，所以只能接近亲友来了解你嘛……”
    “那么我告诉你，从我们出现开始，他就一直在看你，而不是看我。”
    “……你是说……他其实是我的粉丝？”亨特抓了抓脑袋，露出惊讶的表情，“那他为什么一开始要说和你拍照？”
    “为了降低你的戒心，为了让你以为他接近你的目的是为了我。”
    “啊？”亨特完全不了解了，“这不可能吧？”
    “你见过多少粉丝，我见过多少？”
    温斯顿反问。
    意思是我吃过的盐比你吃过的燕麦面包还多。
    “那如果他是我的粉丝……直接跟我说就好了啊，我脾气很好啊！”
    也不像你总是一副拒人于千里之外的样子。
    “你还记得在奥地利的时候，你说担心我一个人回酒店在路上会被变态粉丝绑走吗？”
    “我有说过吗？”
    亨特歪了歪脑袋，只觉得温斯顿要是真遇上变态了，绝对能比变态还变态。
    “你还是担心你自己吧。你比较有吸引变态粉丝的气质。”
    “什么——” 亨特瞪圆了眼睛。
    就在这个时候，温斯顿站起身来，对营地的负责人说了几句话，然后朝亨特勾了勾手指，意思是他们该走了。
    再坐下去，等回到酒店起码要十二点了。
    亨特走向温斯顿的时候，梅林追了上来。
    “那个，请问我可以要一下你的邮箱吗？我的朋友拍了你和温斯顿一起沙漠飙车的录影……我想发给你。”
    忽然想起温斯顿刚才说的话，亨特的心里莫名其妙凉飕飕的，虽然他更觉得这像是被害妄想症。
    亨特潇洒地一笑：“留给你们做纪念吧！我每年都要和这个家伙飙车！”
    说完，他向梅林挥了挥手，就跟着温斯顿上了车，离开了营地。
    沙漠夜晚的星星很明亮，银河就在头顶。
    亨特歪着脑袋，欣赏着这一切。
    “其实，如果能在这里露营就好了。”
    “笨蛋。沙漠里白天和夜晚的温差很大。再待下去，你就知道冷了。”
    “哦……好可惜。”亨特灵机一动，忽然想到了什么，侧过脸来，一把揽上温斯顿的肩膀，贱兮兮地笑着说，“不过也有别的事情可以取暖嘛！”
    “什么？”
    “滚床单啊！哈哈哈！”
    “沙漠确实是个好地方。你这个家伙东南西北不分，把你带进沙漠里为所欲为，你肯定也不知道该跑去哪里。”
    “……”
    亨特悻悻然将胳膊收回来。
    这家伙怎么总有本事将美好的东西变得那么残酷。
    回到了酒店，亨特兴冲冲地冲进浴室里，这一次他一定要好好享受浴缸的功能。
    就在他放水的时候，温斯顿的声音传来：“不要忘记把衣服带进去。”
    亨特立刻不开心了。
    明明还想让温斯顿给他再送一次衣服呢，结果又失败了！
    他走出来，把换的衣服收好，带进浴室，还不忘对着温斯顿坐在沙发上的侧影比了一个中指。
    当他坐进浴缸里，研究起那些按钮的时候，才发现一会儿浴缸的水就像沸腾一样呼噜呼噜往上冒，一会儿又停下来，根本达不到按摩的效果。
    亨特不得不喊了起来：“温斯顿——温斯顿——”
    “怎么？你又滑倒了？”
    温斯顿将门打开的时候，眉头莫名蹙了起来。
    “你怎么每次洗澡都不锁门？”
    “啊……我每次都是一个人住……没有养成锁门的习惯……不是，你过来帮我看一下，要怎么才能启动按摩功能啊！”
    温斯顿站在那里，似乎没有上前的意思。
    亨特从水里坐了起来，眯着眼睛对着那些按钮歪着脑袋很苦恼：“你来帮我看一下！”
    两秒钟的沉默之后，温斯顿才走了过来，单手撑在浴缸边，侧过脸似乎对亨特的身体一点兴趣都没有。
    “把腿抬起来，你挡到按钮了。”
    “啊？什么？按摩按钮竟然在那边！”
    亨特抬起了腿，架到了浴缸的上面，温斯顿伸手在按钮上点了一下，调整了力度，这个时候亨特的背部有了击打的感觉。
    “水快凉的时候记得放掉换热的。”
    当温斯顿直起身来的时候，他的手掌可能习惯性地想要再撑一下浴缸，但没想到正好撑在了亨特的小腿上。
    他的掌心很烫，亨特甚至怀疑那是不是错觉。
    当温斯顿离开浴室，将门关上的时候，亨特忽然想到了什么。
    他干嘛要把腿架到浴缸上面，明明把腿并拢，靠到另一边就能把按钮让出来给温斯顿了啊！
    他看向门口，这才发现磨砂门的影子好像是温斯顿靠在那里？
    而靠着门的温斯顿仰起了下巴，闭上眼睛，用力喝出一口气来。
    他轻轻勾起自己的T恤领口，仿佛这样才能呼吸。
    两秒种后，他直起身，回到了沙发上。
    亨特在沙漠里穿的那件外套被随手扔在那里，温斯顿拎着外套的衣领，用力抖动了一下，细腻的沙粒如同星星的碎片一般跌落下来。
    温斯顿的鼻尖靠近外套的领口，闭上眼睛，仿佛在感受外套主人的气息，然后将它挂回到了衣柜里。
    亨特穿着他的睡衣走了出来：“到你了！温斯顿，明天我们去哪里？”
    “去钉钻戒。”温斯顿说。
    “哈？什么？”亨特这才想起阿布扎比站比赛之前，自己和这家伙在飞机上开的玩笑话。
    “笨蛋，去购物。既然来了迪拜，就去迪拜塔观光一下。虽然也没什么意思。”
    温斯顿进了浴室，将门关了起来。
    “你什么都见过，当然觉得都没有意思！”
    亨特回到沙发上碎碎念。
    他划开手机，果然看到了欧文的信息：今天在水上乐园还愉快吗？
    一提到这个，亨特就要炸毛：你这混蛋，就是想要我泳裤被冲掉，然后在温斯顿面前出糗吧！
    欧文：真的冲掉了？太好了！温斯顿有没有看到你可爱的小亨特啊？
    亨特：看个屁！他去给我找泳裤了！
    欧文：哈哈哈，你怎么知道他帮你找泳裤的时候，没有在水下欣赏到你的小亨特？
    一这么说起来，亨特的耳朵就红了。
    他现在明白欧文制造的这个意外目的是什么了。
    他回复对方：欣赏个屁！人那么多！要是温斯顿能看到，所有人都能看到了！
    欧文：反正温斯顿感兴趣的也不是小亨特。
    亨特：那他感兴趣的是什么？
    欧文：哈哈哈，你问问他啊！
    亨特翻了个大白眼，到底还能不能好好聊天了？
    明天的行程是要去迪拜购物商场，迪拜是有名的免税港口，这里的东西很便宜。亨特打开网页，想着明天要买点什么了。
    虽然马库斯那家伙很啰嗦，但是对自己还是很好的，亨特想着不然给他买根领带？
    还有沈川和小溪。
    小溪只要买零食就会很开心了，至于沈川，亨特还真想不到要给他买什么了。
    刷了一会儿网页，亨特忽然意识到温斯顿怎么还没出来。
    再看一下时间，妈啊，刷新纪录了，这都一个多小时了！
    亨特来到磨砂玻璃门边，唤了一下温斯顿的名字：“喂！再泡就要发起来了！”
    “我就要出来了。”
    不知道为什么，亨特觉得这家伙的声音听起来有点怪。
    又等了十几分钟，亨特都已经靠在床头打哈欠了，温斯顿才出来。
    “要是困了，你可以先睡的。”温斯顿坐在床边，将腿放上来。
    这可是亨特最喜欢的地方，他侧过脸来，连眼睛都没眨。
    “要是睡着了就看不到了。”
    亨特下意识回答对方。
    当他意识到自己说了什么，有点紧张，但随即扯出大大的笑容来：“我也是你的粉丝啊！”
    “笨蛋，你要是想看就跟我说。”温斯顿将被子盖上身。
    “我要是想看哪里，你会给我看？”亨特忽然来精神了。
    “不会。”温斯顿回答。
    亨特叹了口气，不爽地将被子一扯，顺带一卷，背对着温斯顿。
    但是转念一想，对方刚洗完澡，又担心温斯顿着凉，将被子又扯了回去。
    他很快就睡着了过去，迷迷糊糊地朝着温暖的方向挤了过去，忽然有什么将他包裹起来，是他熟悉又安心的气息，亨特“嗯……”地呢喃了一声，包裹着他的力度似乎更紧了。
    他们一直睡到了第二天的十点。
    当亨特早上醒过来的时候，发现有什么圈着自己。
    他愣了两秒，刚一抬起头，鼻子就撞在了温斯顿的下巴上。
    “哎哟！”
    亨特刚要坐起身。才意识到抱住自己的是温斯顿，而自己的腿就架在对方的腰上，一副心安理得的架势。
    “醒了就把腿放下来。”温斯顿淡然开口。
    特别是清早听到这样的声音，真的很有提神醒脑的效果。
    亨特立刻将腿放下来，离开温斯顿的怀抱，而温斯顿多半早就醒了，侧身撑着脸颊看着亨特。
    亨特赶紧去洗手间刷牙了。当他吐出牙膏沫子，亨特忽然意识到温斯顿陪着自己躺到了早晨十点多啊！
    要知道温斯顿的生活一向很有规律，经常按时都会起来晨跑，但是今天却在床上躺到了十点呢！
    好像自己赖床的坏毛病也传染给温斯顿了？
    亨特一边洗脸，一边哼起歌来。
    今天的行程比起之前轻松很多，而且今天晚上就要飞回美国了。
    大概是因为在迪拜的这两天和温斯顿在一起太开心了，亨特竟然舍不得离开了。
    他们吃了一个简单的早餐之后，就去了迪拜MALL。
    这是一个综合性超大的购物商场，算是女性的购物天堂，但是亨特感兴趣的东西并不多。
    他们去看了看男装，亨特在温斯顿的品味指导下买了一件阿玛尼的皮衣和范思哲的外套。
    “不过仔细想想，我们大部分时间都在各地飞行奔波，参加比赛……”
    “但是十一月到二月是属于自己的时间。”
    “有体能练习和试车好吧……”
    这个赛季结束，沈川和小溪一定会紧锣密鼓地研究新赛车……啊不对，应该是去执行风洞试验还有赛车测试，新赛车的设计肯定早就做出来了。
    “我送几件T恤给沈川，你看怎么样？T恤穿着舒服，我看他也不像其他工程师那样爱穿衬衫。”
    “可以，这几款T恤的质料不错，他应该会觉得舒服。”
    “但是尺寸呢……他是东方人，好像比较瘦……”亨特看向温斯顿。
    “你看着我干什么？我也不知道他的尺码。”
    “我以为你眼力很好啊！你不是都能看出我穿什么尺码吗？”
    “我拥抱过你，但我没拥抱过他。”温斯顿说完之后就转向柜台了另一侧了。
    亨特愣了两秒之后，不自觉歪着脑袋笑了。
    他们又逛了逛，来到了江诗丹顿的门口。
    温斯顿揣着口袋，站在橱窗前看着一款表大概几秒钟之后，就要从门口路过，亨特跟在他的身后看了一眼。
    早就听说过江诗丹顿，亨特也知道以温斯顿的生活品质肯定也是戴这种程度的表，他看了一眼温斯顿站在橱窗前的那块表，是半镂空造型，表面弧度流畅，优雅如同绅士，真的很符合温斯顿的气质。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：你凭什么说我有吸引BT粉丝的气质？
    温斯顿：我也是被你深深吸引的粉丝。
    亨特：真的？好得意！
    温斯顿：而且我绝对BT。
    
    第54章 手腕上的温度
    
    亨特来到温斯顿的身后：“你不想进去看看吗？”
    “你又不喜欢这种东西。还是陪你去买买鞋子和休闲裤吧。”
    “没关系啊……”
    “走吧。再逛一会儿我们就去迪拜塔, 然后回去酒店整理行李去纽约了。”
    温斯顿这样完全迁就亨特, 让亨特心里像是被温热的空气充满了, 忍不住得意洋洋。
    这样子的话，我再嚣张一点应该也没有关系的，对吧？
    他们一起在迪拜MALL里用了简单的午餐。
    亨特吃到一半, 就对温斯顿说自己要去上洗手间。
    但是他并没有去洗手间，而是以最快的速度跑进了江诗丹顿，找出了那块让温斯顿驻足的手表。
    它的价格将近七万美金。
    这并不是江诗丹顿最昂贵的表, 远远没到收藏级别, 但是它让难得为什么东西停留下来的温斯顿驻足了。
    “就要它！快一点给我包起来！”亨特豪气地取出了信用卡，本来还有点担心会不会刷不出来, 但没想到顺利出单了！
    这是亨特除了父母的那栋别墅之外，自己买下的最贵的东西了。
    他有点点小忐忑, 万一温斯顿不喜欢怎么办？
    或者嫌弃还不够贵怎么办？
    管他呢！反正他已经买了，就算是摁着温斯顿的手也要给他戴上！
    亨特又一路狂奔回到了他们吃饭的餐厅, 在餐厅门口他调整了一下自己的呼吸，然后整了整自己凌乱的发丝，尽量神色平静地走回了他们的餐桌。
    “怎么去了那么久？是不是肚子不舒服？”温斯顿抬起头来看着他, 哪怕是他这种不怎么表露情感的人, 眼睛里的关心也很明显。
    “你是不是怕我昨天晚上阿拉伯烤肉吃坏肚子了？”亨特问。
    “我是怕那个疯狂的粉丝在你的烤肉里加料。”
    温斯顿的话刚说完，亨特就把表盒从一直背在身后的袋子里拿出来，放到了他的面前。
    “送给你！”
    亨特完全按耐不住想要送礼物给对方的心情。
    他本来应该等到回去酒店之后再给他的，但是一看到温斯顿的脸，他就忍不住了。
    可是自己就这样拿出来, 真的超级没情调，还是在饭桌上！
    亨特顿时觉得自己蠢毙了！
    但是拎着这么大的购物袋进来，想要瞒过温斯顿本来就不大可能！
    “给我的？”温斯顿的表情没有变过，但是亨特却在他的眼睛里读到了惊讶。
    “那个……你上次说过的……我没有送过你什么东西，但是你却一直很照顾我。报纸折的花都让你那么在意……不是说报纸折的花不好，我什么时候都能给你折！但是赛季结束的时候，你要回去英国吧……如果我们两不能碰上面，你能带着我送给你的表，也挺好的……”
    亨特觉得自己嘴巴怎么那么笨，扯报纸折的花干什么？你还嫌那一次温斯顿不够生气了呢？
    温斯顿的手指扣住表盒，它很厚重，整个包装华丽而庄重，当他打开的时候，亨特紧张得就像小学第一次接近自己暗恋的人，将脑袋侧了过去，不敢看。
    “谢谢……谢谢你。”
    温斯顿说。
    “你……你喜欢吗？”亨特有点紧张地问。
    “我喜欢，我很喜欢。”
    温斯顿的声音很轻柔，不知道是不是亨特的错觉，他的喉咙似乎有点紧。
    而且温斯顿很少重复说什么话。但是他说了两遍“喜欢”。
    当亨特回过头来看着他的时候，忽然愣住了。
    因为他发现温斯顿的外套袖口露出来的那一块表竟然和自己买的一模一样！
    我靠——
    亨特睁大了眼睛，差一点没从座椅上飞起来！
    天啊！
    亨特！你是有多傻逼！你那么喜欢温斯顿的手，怎么就从来没有关注过他戴着的是什么手表！
    太他妈蠢了！
    这世界上还有比你更丢脸的人吗！
    “对……对不起……那个……我们可以拿回去换另外一个款……”
    一想到温斯顿为了顾及自己的面子，还要说自己喜欢这块表，亨特就觉得内疚极了！
    他的耳朵都红透了。
    “为什么要去换？”温斯顿问。
    “你……你已经有一块了……总不能戴两块一样的表吧……”
    “但是这块不是你送给我的。而且……这说明你很了解我，知道我喜欢什么样的东西，所以才会买了和我一样的表。”温斯顿的声音很轻，像是要将亨特完全包裹起来。
    “可是……没有必要啊，今天还有时间，可以去挑另外一个款式的！”
    “可我觉得不需要。因为还有更好的方法。”
    温斯顿的手指扣在自己手腕已有的那块表上，将它卸了下来，然后对亨特说：“你的手呢？”
    亨特把右手伸出来。
    温斯顿摇了摇头说：“左手。”
    亨特将左手放在了对方的手中，他没想到的是，温斯顿将自己的那块表戴在了亨特的手腕上。
    明明是金属的表链，贴在亨特肌肤上的却是温斯顿的体温。
    温斯顿将表盒推到了亨特的面前，将自己的手伸了过去：“轮到你给我戴了。”
    对面的温斯顿唇上是浅浅的笑意，亨特忽然觉得这一切变得神圣起来。
    他的心脏跳得很快，将表从盒子里取出来，穿过温斯顿的手，绕在他的手腕上，扣紧的那一刻，就好像他拥有了这个男人一般。
    “谢谢。”温斯顿说。
    午餐吃了什么对于亨特来说一点都不重要了，甚至于在迪拜塔上观光的时候，亨特也是一直用手握着那块表，他想要温斯顿的体温留得久一点，越久越好。
    “在想什么呢？”
    当亨特看着窗外发呆的时候，温斯顿就站在他的身边。
    “啊？没……没什么……虽然有点傻，你可不可以跟我合影？这里曾经是世界最高的建筑物呢！”
    “只是曾经而已啊。”
    “所以所有高度都最终会被赶超。”
    包括所谓的速度。
    但是好像没有什么能超越我喜欢你的心情。
    “好，我们合个影。”
    一直不喜欢照相的温斯顿很明显心情很好，他取出了自己的手机，把亨特的脑袋压向自己，另一只手伸长扣着相机，摁了下去。
    “给我看一下！”
    亨特将手机从温斯顿那里拿了过来。
    这张照片照的很好，温斯顿浅浅的笑着，自己笑的也不傻气，反而觉得很有默契。
    “现在就发给我。”
    亨特的手指在照片上一滑，进入了照片簿里的其他照片。
    眼前的这张是自己站在冲沙营地的四驱车前侧过头来笑的样子，亨特都没有想过自己可以笑得这么灿烂自在，还有远处的沙丘和湛蓝的天空让整个画面都有一种自由畅快的感觉。
    亨特忍不住再往前一翻，又是一张他蹲在沙地里看蚂蚁的样子。还有他倚着车门不知道看着谁说话的样子……
    温斯顿的手机相册里，除了自己没有别人，甚至没有多一张风景照。
    他的心狂跳了起来，就好像一不小心发现了什么一样。
    温斯顿是在偷拍自己吗？
    他拍下这些照片的时候是怎样的心情？
    “你喜欢吗？”温斯顿的声音忽然在耳边响起，惊得亨特差一点把手机掉落地上。
    “你……你什么时候拍的？”
    “当然是你不注意的时候拍的。拍照就要自然，像你那样没事就比个剪刀手很难看。”
    温斯顿的声音很淡定，一点都听不出被发现他偷拍的掩饰，这让亨特小小的失望了起来。
    “我最喜欢这张。”
    温斯顿将照片拨到了一张亨特抱着膝盖坐在篝火边，抬头看着夜空的照片。
    虽然光线不是很清晰，但是亨特被篝火映照的脸还有向往星空的目光都流露出一种天真而感性的感觉。
    亨特也从来没有想过，自己能有这样迷人的一面。
    “你……你偷拍我！”亨特嚷嚷起来，很想看到此时温斯顿的表情。
    “偷拍？”温斯顿压了压下巴，“好吧，本来只想告诉你拍照的正确态度，自然最重要。我明明是拿着手机光明正大地拍。不过你要是觉得这是偷拍的话，那就全部删掉吧。”
    温斯顿抬起手真的要摁下删除，亨特赶紧将手机挪开。
    “要！要！要！这些照片我都要！”亨特用胳膊肘撞了对方一下，“你这家伙明明说自己不喜欢拍照来的！拍了我那么多！”
    “我只是不喜欢摆拍。而且要说偷拍，不是你的专长吗？”
    温斯顿揣着口袋走向另一边了，完全不给亨特反驳的机会。
    “我什么时候偷拍……”
    亨特忽然想到之前在伦敦眼下面，自己就趁着温斯顿转过身去等自己的时候拍了他的背影。
    没想到这家伙记到现在呢！
    但是……温斯顿的抓拍水平真的超级一流啊，每一张自己都好喜欢。就是好可惜……如果是自己和温斯顿在一起的照片就更好了。
    不对，以后他也要光明正大地“偷拍”许多温斯顿的照片！
    亨特将自己的照片全部都传到了手机里。
    迪拜塔的观光结束之后，他们的迪拜假期也结束了。
    回到酒店，温斯顿让管家送回来了他们之前送洗的衣物，然后看着他非常纯熟地将衣服收拾进行李袋里。
    从来都是乱揉衣服的亨特，也跟着对方认真整理了起来。
    “我来帮你收拾，你去把红酒开了吧。”温斯顿说。
    “对啊！房间赠送的那瓶红酒我们还没喝呢！现在喝掉喝掉！”亨特兴高采烈地跑到桌上，将红酒打开，倒进醒酒器里，然后拎着酒杯走了上来。
    温斯顿已经将亨特的衣服都折好了，正放进行李包里。
    亨特就从来没见过自己的行李这么整齐过。
    他嘿嘿一笑，到了小半杯的红酒，坐到床边，将酒杯送到温斯顿的唇边：“谢谢你帮我收拾行李！”
    温斯顿似乎笑了，微微低下头，含住了酒杯的边缘，亨特第一次那么小心地将酒杯抬起，看着那红色的液体进入温斯顿的唇间。
    “怎么样？”
    “一般般。”温斯顿说。
    “切。你比较挑剔。”
    亨特就着温斯顿喝过的地方抿了一口。
    “我挑不挑剔不知道，但是你好像根本喝不出红酒的好坏吧？”
    “……”亨特不开心地瞥了对方一眼。
    不过这瓶红酒注定要被浪费了，亨特喝了两口之后也没明白红酒到底好喝在哪里，他跟着温斯顿，带着行李去退房了。
    退房之后，温斯顿开着从阿布扎比租来的那辆车去了迪拜机场。
    “喂！你刚才喝了红酒，这算不算酒驾？”亨特坏心眼地问。
    温斯顿其实只抿了一点，几乎没有喝到。
    “没关系，如果是警察来检查的话，我就说是因为你喝了酒。”
    “我喝了酒，跟你被检查出酒精有什么关系？”亨特不明白了。
    温斯顿只是淡然一笑：“等你二十一岁了，我就告诉你。”
    “屁啊！还有好久！你这是开空头支票！”
    他们一路有一搭没一搭聊着到了机场，将车退给了租车公司。
    上了飞机之后，亨特这才意识到他就要回到纽约了。
    忽然有点想念自己的公寓了。
    无论去过多少地方，还是自己的小窝最舒适。
    到了纽约之后，他们将在当天晚上再转机。
    美国大奖赛的赛道在德克萨斯州的特拉维斯县。
    “到了纽约我要先回一趟我的公寓。你是在机场等我呢，还是跟我一起去？”
    “跟你一起去吧，在机场等转机也很无聊。”温斯顿回答。
    “咦？你还会不喜欢无聊？我还以为你就喜欢无人打扰一个人呆着呢！”
    “大概是被你吵闹习惯了，太安静了反而觉得不自在。”
    “我很吵闹吗？”
    “你现在不是在吵闹吗？”
    亨特竟然无言以对。
    他决定让自己安静下来。
    一低下头，就看见手腕上的表，它安静地紧贴在亨特的皮肤上，就好像……温斯顿握着自己的手。
    作为一上飞机就能睡的亨特，没过多久就睡着过去了。
    一旁的温斯顿放下手中的报纸，侧过脸看向半仰着头睡到天昏地暗的亨特。
    他这一次没有戴眼罩，但是右手却轻轻捂着自己左手的手腕，就像害怕温斯顿送给自己的手表丢了。
    温斯顿抬起手，覆在亨特的手背上，轻轻嵌进他右手的手指之间。
    飞机着陆纽约，亨特睡意未醒，如果不是温斯顿拽着他，他连出关通道都能走错。
    排队的时候，就看见亨特跟在温斯顿的后面，额头抵在温斯顿的后颈上，每当温斯顿向前移动一小步，感觉到支撑在远离，他才会向前一步。
    温斯顿的脸上戴着墨镜，直到来到关口，他才转过身来，捏了捏亨特的脖子：“好了好了，到了出租车上再睡。护照拿出来。”
    “嗯。”亨特睁开眼睛，单手伸进包里，摸了半天，也没摸到护照。
    温斯顿的胳膊伸了过来，一手拎着他的包带，一手拉开拉链，在隔层里将护照找了出来。
    “不怪我找不到……行李是我给你收拾的。”
    温斯顿没说什么。只是拍了他的后背一下：“你先过去等我。”
    过了关，亨特转过身来看着温斯顿。在那么多的人之中，亨特发现自己的视线就是离不开对方。
    他递出护照的样子，他沉稳地回答问题的样子，他点头将护照收回来的样子，都好看的不得了。
    温斯顿来到了亨特的身边，他的指尖沿着亨特的耳廓滑了半圈：“你刚才到底是在发呆，还是在看我？”
    “你猜？”亨特笑着反问。
    “发呆。”
    “为什么你觉得我是在发呆？”亨特失望了起来。
    “是吗？你睡醒了吗？”温斯顿反问。
    亨特切了一声。
    出了机场，温斯顿拦下了出租车，报出了亨特的公寓地址。
    “诶？你怎么连我公寓地址都知道？”
    “法拉利慈善晚宴之后，我送过你回来。你不记得了？”温斯顿说。
    “可那一次我也没告诉你我住哪里啊？”
    亨特抓了抓脑袋。
    温斯顿没有回答他这个问题的意思，只是看着前方。
    他们来到亨特的公寓，进了电梯，亨特忽然想到了什么，摸了摸下巴：“不知道那对酷爱滚床单的健美先生和性感女人是不是还在办事儿。”
    “什么？”温斯顿侧过脸来问。
    亨特将行李包甩上肩膀，潇洒地走了出去，然后转过头来，倒退着一边走一边看着温斯顿说：“就是我的邻居啊，他们的人生好像就是为了滚床单而存在的！早上来，中午来，晚上来！这里公寓年份比较久，隔音效果不是那么好！我在公寓里休息的时候，被他们搞到简直无法好好睡觉！”
    提起这个，亨特就像喷火的恐龙，路过他们的门口，还不忘做一个踹门的动作。然后又将耳朵贴上去，像是在听什么。
    温斯顿走过他的身边，手从他头顶掠过，意思是“不要做这种没意义的事”。
    亨特撇了撇嘴，跟上温斯顿，然后他惊讶地发现，温斯顿准确无误地在他的公寓门口停了下来。
    “你……怎么知道这间房间是我的？”
    “你刚才比说你被邻居吵到休息不了吗？”温斯顿指了指刚才亨特贴过脑袋的那扇门。
    “哦……这样啊。”亨特找了半天，摸出了钥匙，将门打开。
    这是一套单身公寓，就连床也是单人床。
    温斯顿打开了冰箱，拿过了垃圾桶，将亨特冰箱里的酸奶、芝士、牛奶、开了封却没有吃完的麦片全部都扔进了垃圾桶里。
    “……为什么感觉这里像是你家。”亨特凑过来说。
    “都过期了。你吃东西也好，买东西也好，都没有看保质期的习惯。留在冰箱里你肯定会吃，到时候倒霉的是你自己的身体。”
    温斯顿的脸上是完全的理所当然的表情。
    “不，我的意思是你开冰箱门和扔东西的动作，就像做过很多遍一样熟练！”
    温斯顿伸手将亨特的脑袋摁开：“也许上辈子，我帮你扔过很多遍。”
    关于“上辈子”这个说法，温斯顿几乎将所有对他的熟悉都总结其中。
    从前温斯顿提起“上辈子”，亨特就觉得荒谬以及觉得对方在调侃自己。
    而此时，他却希望上辈子是真实存在的。
    “那么上辈子，你为什么要对我那么好？”亨特忽然开口问。
    温斯顿顿了顿，转身又将什么东西扔了出来。
    “那么你去问问上辈子的范恩·温斯顿。”
    说完，温斯顿就走向亨特的卧室。
    亨特像是想起什么一般，冲到了温斯顿的面前，张开双臂：“你……你还是不要进去的好……”
    他记得他离开的时候不止被子没叠，扔在地上的衣服也没有送洗，他怕一开门就能把温斯顿熏到昏过去！
    最重要的是破坏自己的形象啊！
    “我们留在这里的时间不多，我已经叫了洗衣店的来把你快要长霉菌的衣服收走。”
    亨特张了张嘴……他才温斯顿的面前难道没有任何隐私了吗？
    温斯顿的胳膊从亨特的胳膊下面伸过去，拧开了他的公寓门。
    还好，里面虽然乱，但是没有怪味。
    “不错，没有披萨盒子。”
    亨特蹲在地上，温斯顿抱着胳膊靠着门口，监督他将所有需要送洗的东西收集起来，那是一大包。就连床上用品也被拆下来了。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：喂！你刚才喝了红酒，这算不算酒驾？
    温斯顿：没关系，如果是警察来检查的话，我就说是因为你喝了酒。
    亨特：我喝了酒，跟你被检查出酒精有什么关系？
    温斯顿：因为你吻了我。
    
    第55章 床垫坏了
    
    “洗衣店会帮你保管到你回来纽约。”温斯顿打开了亨特的衣柜, 将几套干净的衣服收拾出来, “带去特拉维斯穿吧。”
    “好……”
    虽然温斯顿没有批评亨特什么, 但是亨特却觉得对方就像是个严格的爸爸。
    洗衣店的人来得很快，当脏衣物被收走，亨特的小公寓变的十分整洁起来。
    亨特坐在床垫上, 撑着下巴露出坏心眼的表情朝正在为他整理行李的温斯顿招了招手。
    “喂……喂……”
    “怎么了？”温斯顿侧过脸来看他。
    亨特继续招手，顺便拍了拍自己身边的位置。
    温斯顿放下手中的事情，来到他的身边坐下：“怎么了？”
    “你说……健美先生和性感女郎到底是不在家, 还是正在睡觉？”
    温斯顿抬手看了一眼腕表：“可能在午睡。”
    亨特的笑容更加明显, 他靠向温斯顿，小声说：“我想报复很久了。”
    “报复？你想怎样报复？”
    “你躺下, 不要动就好。”亨特拍了拍温斯顿的肩膀。
    “你想干什么？”温斯顿并没有动。
    “嘿嘿，你躺下就知道了！”亨特一脸期待。
    温斯顿蹙了蹙眉头, 向后倒下，躺了下来：“然后呢, 你想干什么？”
    谁知道亨特猛地翻压到了温斯顿的身上，两只胳膊撑在他的耳边，两条腿就在温斯顿的腰侧, 用力挤压着床垫, 立刻制造出了某种运动的声音，床垫吱吱呀呀地想着，亨特还坏心眼地伸出一只手来撑住墙面，不断地捶打，发出声音来。
    墙壁上的壁灯灯罩摇晃了起来。
    亨特低下头来看着温斯顿, 露出得意的笑容：“像不像？”
    温斯顿似乎完全没想到亨特会这么干，他看着亨特一动不动。
    这让亨特第一次产生了优越感，自己终于震住了温斯顿。最重要的是，他很清楚温斯顿不会生气。
    “像不像？”亨特又问了一遍。他的小腿就贴在温斯顿的大腿边，这样堂而皇之占对方便宜的机会，亨特心里得意得不得了。
    他巴不得把温斯顿擦出火来！
    “我看你能坚持多久。”温斯顿微微仰起下巴，唇上的笑意明显起来。
    果然，他不会生气！
    这家伙表面上绅士，内里邪恶得很！
    这样玩，可对这家伙的胃口了。
    “我能坚持两个小时的一级方程式，这算什么！”亨特不满意温斯顿对自己体力的怀疑。
    “哦——两个小时啊。”温斯顿躺在那里，落在床垫上的发丝也跟着轻轻颤动，看得亨特的心里痒痒的厉害。
    床垫被摇晃得吱吱呀呀，就连壁灯的灯罩也掉落下来，眼见着就要砸到亨特的脑袋，温斯顿忽然抬手一把将他的脑袋压了下来。
    灯罩就砸在亨特的耳边。
    好险！他怎么忘记把灯罩摘下来了？
    而此时他的鼻尖正好蹭过温斯顿的颈窝，那一刻，他竟然不想离开。
    好想多停留一会儿，再停留一会儿。
    都是温斯顿的味道。
    让他充满安全感的恋恋不舍的味道。
    温斯顿的手掌在亨特的后脑上轻轻拍了拍：“怎么了，没力气不玩了吗？”
    “怎么可能没力气了？我是在想他们是不是不在！那样我在这里摇得这么起劲，不成自娱自乐搞笑了吗？”
    说完，亨特随手从裤子口袋里摸出一根巧克力棒，拆了包装，洋洋得意地叼在嘴巴里，一边又用力摇晃了起来，用手捶着墙壁，看着温斯顿笑得眼睛都快没了。
    就在这个时候，温斯顿忽然撑起上身，亨特以为他有什么话要说，刚低下头，只听见“卡擦”一声，巧克力棒的另一端被咬掉了。
    亨特愣在那里，好像温斯顿刚才咬掉的不是巧克力，而是亨特最脆弱的神经。
    终于，墙的另一面被狠狠捶了一下，男人不耐烦的吼声隐隐传来：“有完没完！”
    亨特停了下来，低下头来看着温斯顿，忽然捂住肚子闷着声音，狂笑了起来。
    剩下的巧克力也掉下来，被温斯顿伸手接住。
    亨特直接趴在了温斯顿的身上，挤着他的颈间笑的快要断气。
    “是他吗？”温斯顿侧过脸来，鼻尖正好蹭过亨特的脸颊。
    “是他……是那个健美先生……”
    当亨特抬起眼来与温斯顿视线相触的时候，他恍惚了起来。
    那是温斯顿的眼睑，是他的睫毛，是他的瞳孔。都那么近。
    亨特第一次发现，这是自己与温斯顿之间完全没有距离的接触。
    “还要继续吗？”温斯顿轻声问。
    “当然要！吵死他们！哈哈哈！”
    忽然之间，一个翻天覆地，亨特面朝上，而温斯顿转而覆在了他的身上，他左膝向上，将亨特的另一条腿拱了起来。
    “喂——你要干什么！”亨特的心也被推到了高处。
    “晃床垫。”
    温斯顿的唇角勾了起来，就连眼底的笑意都是邪性。
    他抵住亨特，一个用力简直要把亨特的脑袋都撞到墙上去，吓得亨特抬起手来撑住了墙壁。
    床摇晃的幅度比刚才还要大。
    “喂喂！这张床我比赛回来还要睡的！你别给我摇坏了！”
    亨特想要将自己的腿放下来，但是却被温斯顿压着下不来。
    妈的，这家伙肯定是故意的！
    但温斯顿却一直笑着，亨特还是第一次见到他笑的这么明显，就连掉落下来的发丝都那么轻快。
    墙壁那边的健美先生是真的怒了，用力捶了墙壁三下：“臭小子，你要是再不停下来！老子杀了你！”
    亨特故意扬高了声音说：“那你来摁门铃啊！一分钟我给你一百美金！”
    温斯顿垂下眼来看着他：“一分钟一百美金？”
    亨特用大拇指指了指墙壁说：“之前我去摁他们公寓的门铃，他们说我越摁他们越来劲儿，一分钟给我五美金呢！”
    温斯顿侧过脸去，亨特虽然看不到这家伙的表情，但是从他轻轻颤抖的肩膀就知道这家伙在笑。
    “五美金？你一分钟就值五美金？”温斯顿问，“你还给对方一百美金一分钟？”
    这样一想，亨特忽然发觉自己是个大傻。
    “啊！好气！”亨特伸手抓自己的头发。
    而温斯顿动作幅度更大，他晃的远比亨特有技巧，那架势简直要把弹簧都晃断掉，亨特都怕把墙面给晃塌了！
    亨特的心脏疯狂跳动了起来。
    这感觉，就好像温斯顿真的压着自己在滚床单。
    “喂！喂！可以了！可以了！这公寓我还要住呢！”亨特赶紧拍了拍温斯顿的胳膊。
    但是温斯顿却没有停下来。
    仿佛他并不是在摇晃床垫，而是要冲进亨特的身体里。
    “那我们换个姿势玩？”温斯顿侧过脸来问他。
    他的眼睛一直是最让亨特着迷的地方，现在离得那么近，亨特连思考的能力都没有了。
    “换什么姿势？”
    说出这句话，亨特才意识到自己又掉进温斯顿的套里了。
    这个男人直接抬起他的腰，将他的身体侧过来折起，亨特两条腿都被温斯顿的左臂抱住，而他的右手则环住亨特的上身，用力又向着墙面撞过去。
    “我的妈——”亨特吓得要死，立刻双手向后撑住了墙壁，这一撞的声音更大了。
    温斯顿笑了，那是非常明显的少见笑容。
    “喂！你要不要搞得像真的一样！”
    “这个姿势你以前和布鲁看动作片的时候没学过？”温斯顿反问。
    “我看过！看过！”
    “哦，那我想一个你没看过的？”
    “不用了！不用了！”亨特立刻摇手，忽然想到了什么，“喂！这是我家！应该我在你上面！”
    “哦……你要在上面啊。”
    温斯顿扣住亨特的腰，侧过身来，将亨特一把抬到了自己的身上。
    “我的老天！你玩云霄飞车啊！”
    温斯顿向上一抬，还真的把亨特给颠起来了，亨特以为自己要飞起来，赶紧低下身降低重心。
    “我擦！你是跟我炫耀你腰腹好吗？我告诉你我也行！”
    “可以啊，那我们换一下，看你能不能把撑起来。”
    “你以为我傻啊！让你压我身上！”亨特嘻嘻哈哈地笑着。
    心脏跳得越来越快，亨特忐忑起来对方会不会发现他的心思。
    他的侧脸离自己那么近，好想吻上去，好想咬他的鼻尖，好想含着他的耳朵，好想看他露出惊讶的表情……然后义无反顾地回吻上来！
    这时候，隔壁传来“砰——”地一声关门声，接着亨特的门被狠狠敲了起来。
    “臭小子！开门！”
    亨特愣住了，他还真没做好对方找上门来的准备。
    “开门！”
    这个健美先生的脾气不好，亨特是早就知道的。
    “要开门吗？”温斯顿侧过身来看着亨特。
    “不开。”
    “怎么，你觉得自己打不过他？”
    “我打不过他？”亨特睁大眼睛看着温斯顿，“我的肌肉是实实在在的好吗？他那个就是吃蛋白粉吃出来的，搞不好还吃了类固醇！能一样吗？我怕我没忍住一拳送他进医院了！”
    “那你打算怎么办？”
    “接着来！”
    亨特爬了起来，在垫子上跳了起来。
    吱呀吱呀的声音肆无忌惮地响了起来。
    温斯顿抬起眼来看着亨特，就像幼稚的小孩在玩蹦床，他颔首一笑。
    “来啊！来啊！一起！”亨特一直朝他招手。
    温斯顿动也没动，亨特就用脚尖去蹬他的肩膀。
    温斯顿一把扣住了他的脚：“你不是说这个床垫你回来还要睡吗？”
    “切！大不了买新的！买张大床！我请你来睡！”亨特张开双臂，形容了一下他梦想中的大床。
    “好啊，看来不把它跳坏了不行了。”
    温斯顿也站了起来，跟着亨特开始蹦床。
    亨特一边跳一边去拉温斯顿的手，嘻嘻哈哈地笑着。
    心里面想的却是，你要是来睡，我就扑倒你！让你再也起不来！
    而拍门的声音也越来越疯狂。
    “臭小子！你信不信我踹开你的门！”
    “信啊！反正你踹开了我的门就是非法入侵。”亨特得意洋洋地冲温斯顿笑了笑。
    只听见“嘎吱”一声，亨特失去平衡向后栽倒，温斯顿一把将他拽了过去，护着他跌倒下去。
    亨特傻眼了——他们真的把床跳塌了。
    最重要的是，亨特收藏在床下的《花花公子》全部露了出来。
    “呵呵……”亨特不好意思地看向温斯顿。
    温斯顿似乎一点都不惊讶，随手拿起一本来翻了一下，然后扔进亨特的怀里：“你从小就是看这种书，才会总梦想着兔女郎这种华而不实的东西。”
    “这是我的灵魂！”亨特可宝贝他的《花花公子》杂志了。
    健美先生已经真的开始踹门了。
    隐隐还能听见他的女人在旁边劝他。
    但是他执意要给亨特一点颜色看看。
    “算了。这家伙总觉得自己肌肉发达我会怕他，是时候验证一下到底一级方程式车手的爆发力有多少了。”
    亨特舔了舔嘴唇，大概是因为温斯顿在这里，所以他有了张狂的本钱。
    他刚迈出去，就被温斯顿拽了回来。
    “我去吧。”温斯顿站起身来。
    “你去？”
    亨特睁大了眼睛。
    温斯顿哪里像是会跟人干架的类型啊？
    “对，我去。你在这里待着。”
    温斯顿已经走向门口了，亨特忍不住伸出脑袋来看温斯顿到底要干什么。
    就在健美先生又要踢门的那一刻，温斯顿忽然将门打开，对方失去平衡差点摔倒但是没想到温斯顿一抬胳膊就稳稳撑住了他。
    “有什么事吗？”
    他的声音很冷，目光里也没有温度。
    健美先生愣住了，他以为亨特会一直缩在里面不开门。
    “有什么事吗？”温斯顿侧了侧脸再一次问。
    无形的压力迎面而来，健美先生的气势瞬间被压了下去。
    “你们……太吵了……”
    “是吗？”温斯顿无所谓地反问了一句。
    而健美先生身边的女人则看着温斯顿愣住了。
    这个男人有着出色的外表，而他穿着简单的休闲T恤和牛仔裤，一看刚才就不是在做什么“床上运动”。
    她拽了拽自己的男人，小声说：“我们好像弄错了……”
    “怎么弄错了？明明就是这里的声音。我说，你是新搬来的吗？你给我听好了，床上办事儿的声音麻烦别那么大！还住着人呢！”
    毕竟温斯顿没有夸张的肌肉，看起来又有几分斯文的感觉，健美先生并不觉得比力气自己会输给对方。
    “所以你们可以办事儿公放给我的朋友听，我们在我朋友的房间里不能做我们想做的事情了？”温斯顿反问。
    “你……”健美先生的视线从温斯顿的肩膀穿过，看到了将脑袋探出来的亨特，他恍然大悟，“你跟那个小鬼事一伙儿的！你是故意的！”
    “故意什么？我们又没有在滚床单，我们只是喜欢跳床而已。每次换了新床垫，睡腻味了就把它跳坏。你有兴趣的话，可以加入。”
    “你……你……”
    “以后我们会经常跳床垫。”
    温斯顿的话音刚落，健美先生就一拳打了过来。
    连动态视力不错的亨特都没反应过来，温斯顿不但接住了对方的拳头，还直接将对方的胳膊拧到了背后，狠狠压在了门廊上。
    “我擦！放开我！你他妈的立刻放开我！”
    健美先生的脸都快挤进门框里了。
    亨特看着都忍不住咽下口水。
    心想哪天自己的不轨意图被温斯顿发现了，这家伙不会也这么收拾自己吧？
    “放开你可以，不过麻烦你以后也消停一点。你的女人不一定真的那么享受你的技术，只是为了满足你膨胀的自尊心罢了。”温斯顿猛地将他推了出去。
    健美先生没站稳，差一点摔在地上。
    “还有事吗？”温斯顿侧了侧下巴问。
    就算看不到他的表情，亨特也觉得温斯顿一定比007还帅！
    “没……没有……”
    “很好。希望我们以后和睦相处。不然，我会把你的牙一颗一颗敲下来。”
    说完，不等对方回应，温斯顿就将门关上了。
    “哇——真有气势！”亨特热烈鼓掌。
    “以前我怎么不知道你这么会拍马屁？”温斯顿在他的脑袋上摁了一下，然后将自己的行李包背了起来，“好了，时间差不多了，我们该出发去德克萨斯了。”
    “嗯！”
    亨特也把自己的包背上身。
    两人一起离开了公寓。
    路过健美先生的房门的时候，可以听见他正在和女友吵架。
    “你以为我没发现吗？你一直跟那个男人眉来眼去！”
    “眉来眼去？怎么可能！你脑子没事儿吧？我只是觉得你为了这件事跑去旁边闹没有意思！”
    “所以说我被对方差点拧断胳膊还要多谢你息事宁人了！”
    “你能不要把脾气发在我的身上吗？”
    “是不是我没满足到你？你每次都是装出来的？”
    “你不要无理取闹了可以吗？”
    亨特耸了耸肩膀，快步来到电梯前。
    “喂……我发现你在其他方面也很有天赋啊！”
    “什么天赋？”
    “一句话让他们反目成仇啊！你先刺伤健美先生的自尊心，再让他怀疑自己的女友。这两人不分手都难！”亨特摸了摸下巴，觉得自己好像学到了什么。
    “胡说些什么。”温斯顿的手指在亨特的脑袋边弹了一下。
    “哎哟！我头晕！”亨特立刻向温斯顿的身上倒下去。
    温斯顿很配合地一把抱住了他，亨特正想着耍赖在他的身上多待一会儿，谁知道温斯顿竟然一把将他横抱了起来。
    “头晕啊，我抱你去医院。”
    “不用了！不用了！我不晕了！放我下来！”
    “还是去医院看一下，不然马库斯先生知道了会不高兴。”
    “我错了，可以吗？我错了！”
    “手指弹一下头还晕吗？”
    “那是你手指很厉害，你想你握着方向盘的手指和一般人的手指能一样吗？”亨特抱怨了起来。
    温斯顿轻笑了一声，将亨特放了下来。
    他们乘坐飞机，之后转车前往特拉维斯的奥斯汀赛道。
    这条赛道包含20个弯道，高低起伏大，快速弯和低速弯穿插。
    如果是在从前，亨特不认为自己能在排位赛里进入前八，但是现在沈川带领的工程师团队让亨特对这一站的比赛充满了期待。
    在前去和车队会和之前，亨特和温斯顿撞了一下拳头：“嘿，这一站比赛小心被我咬住腰。”
    “是吗。我会把夏尔和欧文都扔到身后。你能咬住他们其中一个就不错了。”
    亨特被对方哽住了。
    两人转过身，朝着不同的方向而去。
    只是亨特才走了两步，就转过身来。
    这一次马库斯车队和法拉利车队所在的酒店又不相同，想到只有到了奥斯汀赛道才能看见彼此，亨特想要多看他一会儿。
    温斯顿的背影依旧挺拔，暗含着锐利。
    就在快要转角的地方，温斯顿竟然回过头来，他发现亨特就站在分别的地方看着自己，竟然又快步走了回来。
    “怎么了？是有什么东西忘记带了？”
    “啊？没有啊……”亨特忽然不知道怎么解释自己这种行为，然后随口编了个理由，“我第一次上奥斯汀赛道，你竟然一点叮嘱都没有？”
    温斯顿侧过脸叹了口气：“正是因为你是第一次上奥斯汀赛道，所以你可以比我还有欧文或者夏尔都更加享受这条赛道的特点。从技术上，你已经相当成熟了，亨特。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：你的手指又漂亮又有力量，弹我脑门一下，我心就跳出来了。
    温斯顿：你真会拍马屁。
    亨特：嘿嘿~
    温斯顿：不过正确的说法应该是，我的手指在里面动一下，你就哭出来了。
    亨特：啊？
    
    第56章 砍掉大白鲨
    
    “所以呢？”
    “所以, 在自由练习赛的时候好好感受这条赛道。当比赛开始, 不要有任何的犹豫, 相信你自己的感觉。”
    “好。”亨特点了点头。
    “去吧。”
    “哦。”
    “我看你离开。”
    “我才不要你目送我呢！”
    “谁要赛道上你总是看我的背影呢？”
    “我擦！这一次真的要超过你了！不然我不甘心！”亨特朝对方比了一下中指。
    “去吧。”温斯顿抬了抬下巴。
    亨特转过身去，一步一步离开了他。
    但是心里面却很满。
    他一回到车队报到，马库斯就一把抱住了他：“我还担心你会在飞机上睡着了, 然后航班又把你送回迪拜了呢！”
    其他工作人员也跟着哈哈大笑了起来。
    亨特赶紧将自己准备好的礼物拿出来分给大家，收到领带的马库斯竟然老泪纵横。
    “我真的从来没想过有朝一日你会给我带礼物。这条领带的品味真不错……”
    “温斯顿给你选的。”
    “我就说不像是你的品味啊！”马库斯凑了上来，低声问亨特, “你老实说, 温斯顿是不是要挖你去法拉利？”
    “没有啊！车手之间难道就只有竞争不能有情义了吗？”亨特义正严辞地说。
    他把带来的零食给了沈溪，沈溪毫不吝啬地给了亨特一个熊抱。
    “奥斯汀赛道更上一个台阶。”沈川微笑着来到亨特的面前, 伸出拳头。
    亨特顿时明白了沈川这句话的意思。
    奥斯汀赛道需要赛车具有强有力的下压性能，沈川肯定是对这项性能很有自信才会这么对亨特说。
    “好, 这一站……无论是欧文也好，夏尔也好, 或者是温斯顿，看看我能不能把谁拽下马。”
    亨特伸出拳头与沈川相撞。
    自由练习赛在大后天才会开始，这几日亨特会继续基础体能练习以及时差倒转。
    用过了晚餐, 亨特来到了奥斯汀赛道附近散步, 想要感受一下赛道附近的温度和气流，以及想象着观众们的呐喊。
    “诶，亨特？没想到你竟然会在这附近？”
    带着笑意的声音响起，亨特转过头来，就看见了劳伦斯·欧文。
    在夜色之下, 他俊美的容颜有几分隐约的神秘感。
    “我来散步啊！”亨特耸了耸肩膀。
    “好歹我也是你的老师，你就不能对我尊重一点吗？”欧文走过来，一只胳膊搭在亨特的肩膀上。
    “你还说？你教我的那些不是没用，就是让我出糗！”亨特将欧文的胳膊放下去。
    “怎么会没用呢？我觉得都挺有用的啊。只是你经验不够，没有看出来效果而已。”
    亨特都不知道欧文哪里来的自信。
    欧文低下头来，然后拎起了亨特的手：“你新买的表？”
    “不是啊，温斯顿……跟我换的。”
    提起这个，亨特还为自己摆的乌龙感到不好意思。
    “跟你换的？怎么回事？”
    “就是在迪拜MALL的时候，我本来想送他一块手表的，结果等我买好了送到他的面前，才发现他的手腕上有一块一模一样的！”
    “你说你喜欢范恩·温斯顿，你连他手上戴什么表都不知道？”欧文用“你无药可救”的表情看着亨特。
    “我对表又不感兴趣……”亨特撇了撇嘴角。
    “那么后来呢？”
    “后来我就说退掉换款式。温斯顿说不用啊，把他的表给我，他戴我买的那块就好。”
    这时候，亨特发现欧文看着自己的表情都不一样了，竟然是带着一丝认可和钦佩的。
    “亨特啊亨特！你这招可真是高明啊！对于男人来说，长期戴着的手表比结婚戒指还珍贵。温斯顿把他的手表换给你，你不觉得像交换结婚戒指吗？”欧文用力按了按亨特的肩膀。
    其实不用欧文说，当时亨特也觉得有点点像。
    “你现在还不够自信吗？温斯顿那家伙绝对对你有意思，不然他不会接受你的表。”
    亨特的心里乐呵了起来。
    “那接下来怎么办？”
    “继续啊！这一站比赛之后，再接再厉。”欧文抱了抱亨特的肩膀，“忽然觉得你这个蠢学生也不是真的没天赋。”
    “是啊，等比赛之后再努力吧。现在还是比赛最重要。”
    “臭小子，你又想怎样了？”
    “没什么。要是你被温斯顿挤下来了，小心被我吃掉。”亨特笑了笑，揣着口袋走向自己的酒店。
    “这小子真是……越来越讨人厌了。”
    当亨特看到酒店大门的时候，忽然有人叫住了他。
    “亨特！”
    亨特一回头，就看见一个人影站在路灯的逆光之下。
    “谁？”
    如果是媒体记者，亨特记得的没有几个。
    “你……你不记得我了吗？”
    当那个人走到亮光之下，亨特才认了出来。
    “你是和我们一起……一起冲沙的梅林！你怎么会在这里？”亨特惊讶了起来。
    “来到这里当然是看比赛。”梅林似乎有些激动，“这里就是你住的酒店吗？”
    “啊……是的……听说马库斯车队每年都住在这里，没变过。”亨特露出大大的笑容。
    “我是真的很高兴，你记得我的名字。你的粉丝那么多……没想到竟然会记住我的……”梅林明显地激动起来。
    不……也许与其说是激动，不如说是兴奋？
    “那个……我其实没有什么粉丝……哈哈哈……”
    忽然想起之前温斯顿对梅林的评价，让独自一人的亨特莫名发慌，他尽力保持笑意，说：“时间有点晚了，我要睡觉了。”
    “哦……当然。”
    “那好好享受你的比赛时光。”
    亨特转身走进了酒店，进入电梯之后，他才呼出一口气来。
    然后又觉得自己很好笑。
    他不是被梅林吓到的，而是被温斯顿吓到了。
    很快就迎来了自由练习赛。
    在赛道上的每一分每一秒对于亨特来说都至关重要。
    他必须要了解这条赛道，记住每一个弯道，每一次起伏，把握每一个超车点。
    而对于沈川所带领的工程师团队来说也是紧张的，他们必须根据车手和赛车展现出来的数据考虑其他的调整项。
    照例，每一场练习赛结束，亨特都会找一个角落抽他的烟。
    而温斯顿仿佛无所不知一般总能找到他。
    “我忽然觉得这一场捉迷藏一点意思都没有了。你总能找到我……”亨特含着烟仰着脑袋，遗憾地叹了一口气。
    “你下次可以在更加明显的地方抽烟。”温斯顿在他的身边坐下。
    亨特似乎想到了什么，坏笑着侧过脸来对温斯顿说：“其实我还真的蛮喜欢奥斯汀赛道的。特别是它的上冲和下降，高低起伏。”
    “小孩子。”温斯顿伸手要去拿亨特叼在嘴里的烟。
    但是亨特却不满地将脑袋歪过去：“小孩子的烟你不要抽！”
    温斯顿却单手扣住了亨特的脸颊，手指伸过来直接将他的下唇往下拨弄。
    亨特本想高呼犯规，谁知道牙关一松，烟就被温斯顿拿走了。
    “奥斯汀赛道高低起伏，你就喜欢的不得了了？”温斯顿反问。
    他含着被亨特咬出印子的烟蒂，轻轻吸了一口，又吐了出来。
    “就像滚床单！”亨特瞪着对方说。
    “哦——”温斯顿的声音微微拉长，“坐在我身上那种？”
    “对！坐在……”
    对什么鬼啊！
    温斯顿的唇角已经勾了起来。
    亨特超级不满啊！
    明明是要勾温斯顿的，怎么又被这家伙反套路了？
    不玩了！
    亨特起身就要走，温斯顿却抬手一把扣住了他的小腿：“你的烟不要了？”
    “不要了，你慢慢抽！”
    温斯顿的手松开，真的在那里慢慢抽烟了。
    亨特扭头就走了。
    这样不行啊！
    以后再想套这个家伙，一定要深思熟虑，看准机会再出手，绝对不能被这个家伙反套！
    三轮自由练习赛结束之后的当天凌晨一点，迎来了排位赛。
    坐在赛车里，亨特闭上眼睛，不断回忆着奥斯汀赛道所有的关键点。
    当他睁开眼睛的时候，沈川就在他的身边。
    “亨特，我们一直在你身边。你知道，你的每一次比赛，都是我们更进一步的基础。”
    “我知道。”
    亨特点了点头。
    奥斯汀赛道的观众席上已经接近沸腾状态。
    从最初他会为这些声音所惊扰烦恼，到现在他能习惯性地摈除所有打扰他的声音，他知道自己的自控能力已经越来越强大了。
    排位赛的竞争依旧充满火药味。欧文在Q1占据主导地位，娴熟的入弯出弯，哪怕是在奥斯汀这样的赛道，他的流畅没有受到丝毫影响，甚至于直升机航拍的画面呈现出来的就仿佛他在大海中穿梭。
    夏尔与温斯顿的圈速不相上下，而且对于欧文也极具威胁感，但是在Q1结束之前，亨特的圈速不断提升，稳定在他们二人之后。
    Q2开始，竞争更加明显。虽然是没有硝烟的赛道，但是却给观众以战火弥漫的感觉。欧文在第二轮排位赛的中段被夏尔所赶超，但是在尾段，温斯顿将夏尔赶超，暂列第一。
    到了Q3，前三名依旧在变化，观众们也紧张无比。
    亨特眯起了眼睛，毫无保留地发挥赛车性能，竟然超越了排在第三位的欧文！虽然这个排位没有坚持两圈就被欧文追了回来，但是还是让马库斯车队兴奋了一把。
    排位赛结束，温斯顿拿到了杆位，夏尔排在第二，欧文第三，亨特保持了第四的排位吸引了媒体的视线，再没有谁能用运气来解释这位年轻小将的发挥了。
    而马库斯车队也跟着水涨船高，比赛还没结束就接到尼基集团要加大赞助的通知。
    但是亨特却并没有为自己排位赛的成绩感到轻松。
    他安静地坐在位置上，喝着水，听着技术官的分析。
    从排位赛的圈速较量，他就知道熟悉赛道，又或者说熟悉这种高低落差风格的欧文他们确实领先于自己。
    这种领先看似很微妙，好像一戳就能破开，但是亨特却很明白要真的戳中，不是努力就够的。
    也许就想赛前温斯顿所说的，要相信自己的感觉。
    想要斩落比自己更强大的敌人，就要比对方更有杀气。
    “亨特……你这次要是能守住第四……”
    马库斯的话还没有说完，就被亨特塞了一个小面包堵住了嘴。
    “守住我的位置？我的身后是路特斯车队的恩佐，迈凯轮车队的杜楚尼，雷诺的佩尼，索博的唐纳德……任何一个……只要我松一口气就会压着我的肩膀到我的前面去……马库斯，我们已经不再是要守住什么的阶段了。”
    亨特的眼睛看着马库斯。
    那双眼睛没有单纯的热情，相反很冷静。
    他知道自己的位置，知道自己的处境，甚至于万分清楚那些在他身后时刻准备赶超他的对手。
    “是的……我们不仅仅是追赶者，也是别人的目标。”马库斯伸手摁住亨特的肩膀，以同样含有力度的目光回望向他，“尽情去发挥你所有的技术。如果你疯起来了，我们回陪你一起疯。”
    “谢了，我要的就是这个。”
    亨特笑了起来。
    马库斯有些恍惚，到底是从什么时候开始，自己的成长反而跟不上这个小鬼头了？
    不……不……不，这样的技术和决心又怎么是属于孩子的呢？
    伊文·亨特已经是一个清楚自己目标是什么的男人了。
    而这个时候，红牛车队的欧文正在座椅上伸着懒腰。
    “啊……好讨厌啊！”
    “怎么了？因为杆位被范恩·温斯顿夺走了，还是夏尔又在你前面了？”车队的技术官来到欧文的身边笑着问。
    “不，我讨厌的是伊文·亨特就在我的身后。”
    欧文蹙着眉头，那双漂亮的绿眼睛眯了起来。
    他的双手撑着下巴，右脚在地面上来回踩着。
    “你在紧张？不是吧……欧文……”
    “那小子想要碾过我。”欧文说。
    “一级方程式的结果本来就没有绝对的定数。但是你的经验和技巧在他之上……”
    “你不知道，论驾驶技术，现在开在他前面的任何一个车手都不能保证自己比他好。但是这小子一旦锁定了自己的目标，会让你无法呼吸到最后一刻。”
    “所以呢？”
    “所以我要谢谢他的存在。就是因为他，我必须要超到前面去，把压力留给别人吧。”欧文扯起唇角一笑。
    在万众期待之下，奥斯汀赛道迎来了正赛。
    早晨九点的阳光并不十分耀眼，甚至于带着几分柔和。
    
    而就在这样的柔和里，赛道上的厮杀即将拉开序幕。
    
    各个车队的赛车各就各位，观众们也在等待着这场极速狂欢的开始。
    当五盏灯全灭，拿下杆位的温斯顿首先冲了出去，以不可比拟的气势，通过了第一个上坡弯道。
    夏尔没有拖泥带水地过弯，欧文也是。
    亨特冷锐地紧跟其后，丝毫没有被拉开距离。
    而他的身后就像一场大混战，佩尼与杜楚尼紧随其后，他们的目标都是亨特。
    不要去想身后的豺狼，看着前方的狮子！
    第一个缓速弯道，欧文就感受到了亨特的逼近。
    这个小鬼真的比以前更大胆了，但是让他这么大胆的绝对是他更加自信的技术！
    连续几圈山下起伏，这样的落差对过弯时候的制动能力要求更大，但是亨特的操作精准得让欧文感觉到就像甩之不去的阴影。
    为了摆脱这种阴影，欧文在前十圈就开始了与夏尔极为尖锐的竞争。
    当欧文在第十二圈超过夏尔的时候，两车的激烈程度甚至在地面上擦出了火花，欧文领先出弯，虽然优势并不明显，但是他却凭借高超的走线，完全夺走了夏尔反超的机会。
    那一刻，欧文呼出一口气来，在长直道上狂奔。
    “亲爱的夏尔，我把伊文·亨特留给你品尝了！”
    欧文现在要全速攻克前方的红色F1。
    亨特进站换胎，车队利落地更换之后，亨特暂时落后于雷诺的佩尼。
    两三圈之后，亨特开始了强势赶超。
    名将佩尼的防御驾驶被亨特攻破，差一点走线失误进入缓冲区，而亨特却如同描绘星月一般超越了佩尼，冲向前方的夏尔。
    “妈的——又是这个小鬼！”夏尔在心中咒骂。
    很快两车就开始了弯道交锋，夏尔打足了方向盘，俨然有将亨特逼出赛道的气势，但是亨特却顶住了压力，不但没有和夏尔发生碰撞，而且还以精彩的走线保持了跟随夏尔的距离。
    那一刻，夏尔明白这个小鬼和阿布扎比站又不一样了。
    每一场比赛，似乎都能让他吸收什么，而他们都将成为被他吸收的营养。
    而在S1的连续弯道上，亨特再度发起了对夏尔的超车。
    这一次，夏尔连呼吸都憋在喉间，他知道自己不可以有任何失误，两车交替，在第一个弯心亨特似乎就要超过夏尔，但是却被夏尔扳回，出弯之后夏尔仍旧领先。
    这时候的夏尔笑了起来，好久没有这么有血性的对手出现了。
    老实说总是和欧文还有温斯顿他们较量，夏尔早就有点腻味了。
    亨特的追击让他兴致高昂，仿佛回到了自己刚进入一级方程式的年代。
    而前方的欧文在一号弯道成功超越温斯顿，却在两圈之后在同一个弯道被温斯顿反超，两人之间的较量也是看的观众冷汗淋漓，不敢呼吸。
    不知道为什么，明明多次试图超越夏尔都失败了，亨特却一点都不觉得气馁，相反他一次比一次更加自信。
    “他的状态真好……”马库斯发出一声感叹。
    亨特和夏尔前后相继进站，同时发力，夏尔的目标是欧文，而亨特却再度赶在了夏尔的身后。
    两车在一号弯道再度较量，观众们看得胆战心惊，生怕他们会撞在一起，但亨特和夏尔却很清楚那不可能发生。
    他们平行保持着距离，相继出弯，如同要飞起来一般，让全场都发出疯狂呐喊。
    剩下的圈数不多了，亨特眯起了眼睛。
    好了，夏尔，适应了你这么多圈，我们来点儿带劲儿的！
    在一个缓弯道，亨特开启了与夏尔的制动较量，他们都是不怕冒险的主儿，几乎都是同时制动，这样的较量连续了三个弯道，而在倒数第三圈，亨特在一个出弯处眼看着就要因为压多路肩隐见冲入缓冲带一般，却强势扭转，同时夏尔的赛车也濒临失控正凭借高超的反应能力拉回行驶线路。几乎没有人看明白到底发生了什么，包括亨特自己在内，一切跟随他的感觉，他以强大的走线绕到了调整线路的夏尔前面，一骑绝尘，冲了出去。
    观众们站起来呐喊。
    马库斯握紧拳头张大了嘴巴！
    亨特却像是什么都没有感觉到一般，直冲前方。
    还剩下两圈，夏尔开始了对亨特的赶超。
    他们之间的较量仍旧在继续，但是亨特却完美掐住了走线，一路紧随着欧文冲过了终点线！
    “哦……他拿到了第三？他砍掉了大白鲨夏尔？”马库斯傻傻地侧过脸来，看向身边的技术官。
    “……应该是的吧……”
    两秒钟之后，身后的团队发出疯狂的叫嚷声。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：下一次我一定把你咬断！
    温斯顿：嗯。
    亨特：别把我当小孩！摸我的头干什么！诶……你摸哪里？那里不许摸！
    温斯顿：那你咬住我的时候不要太用力。
    亨特：啊？
    温斯顿：我教你，要这样咬着。
    亨特：走开啊！我的休闲裤新买的！
    
    第57章 餐桌下的撩技
    
    “你们谁来打我一下？我不是在做梦？”马库斯问。
    “你没有做梦。”沈川平静地拍了拍手, “现在把数据整理收集好！”
    “沈博士不要装平静了！我刚才看见你在笑了！”助理工程师阿曼达忽然喊了一声。
    整个车队又是一片笑声。
    沈川侧过脸去笑了：“好吧, 允许你们先庆祝一下。”
    冲过终点线的亨特仍旧在喘气, 他被压抑的心跳并没有完全释放。
    一切都像是在倒退一般，他看见前方的红色法拉利里温斯顿的胳膊好像伸了出来，做了一个“跟着我”的手势。
    亨特很明白, 那个手势不是对他的法拉利队友的，也不是对他后面的欧文的，而是对他的。
    我终于接近你的领域了, 对吗？
    整个站上领奖台的过程对于亨特来说都是蒙圈的。他不知道周围人说了什么, 他甚至连自己有没有笑都不知道。
    他只知道温斯顿抱着他的肩膀，很紧。
    紧到不真实。
    快门声噼里啪啦, 亨特看见媒体的热情如同潮水。
    赛后采访就像爆炸一样，简直要将马库斯摧毁, 各种现场节目也接踵而至，还有对亨特的广告代言邀请。
    这几站比赛下来, 亨特已经被媒体塑造成了一个逆境中充满韧性的超越者，而且他年轻真实，充满活力。
    不少女性粉丝都表示亨特的笑容充满感染力。
    沈溪和哥哥一起站在电视机前看着现场采访。
    “哥……你真觉得亨特的笑容很有感染力？”沈溪用充满探究的表情说。
    “感染力只是一种主观感受。”沈川回答。
    “怪不得……因为我只看到了傻气。”沈溪叹了一口气。
    在走廊里, 欧文一边搭着亨特的肩膀一边小声说：“小子你行啊, 把大白鲨给踩下去了。”
    “啊？什么？”亨特侧过脸来，正好对上欧文满是幸灾乐祸笑意的眼睛。
    “今晚来我的房间，我再帮你一把。”欧文眨了眨眼睛，松开亨特的肩膀，走向前方。
    亨特呼出一口气来, 虽然不是分站冠军，但他觉得自己好像还是踩在棉花上一般不真实。
    他下意识寻找温斯顿，才发现温斯顿明明在和法拉利车队的公关经理确认着什么，实际上却一直看着他的方向。
    这时候温斯顿对公关经理抬了抬手，示意对方等一下，然后走到了亨特的面前。
    亨特本来期待着温斯顿对自己说一些肯定或者鼓励的话，哪怕像是之前那种有点尴尬的玩笑也好，让他知道这一切是真的，但是温斯顿来到他面前的第一句话却是：“你到底什么时候和劳伦斯·欧文这么熟了？”
    “啊？欧文？”亨特这才想起自己刚才好像和欧文“勾肩搭背”来着。
    “你现在倒是一点都不怕被他耍了。还是因为他漂亮？”
    这样的问题完全超乎亨特的预料之外。
    就在这个时候，亨特的手机响了一下，温斯顿直接从他的手中把手机拿了过来，短信内容显示来自欧文，但是温斯顿并有打开看。
    “你在迪拜的时候，每天发短信的对象是谁？”
    温斯顿盯着亨特的眼睛问。
    这些问题，都和亨特设想的不一样。
    这个时候难道不是一起开香槟庆祝吗？
    以及……温斯顿发现了……
    欧文只是搂一下自己的肩膀，温斯顿就能想到自己发短信的对象是欧文？
    “为什么不说话？”温斯顿向前倾，亨特就后退，但是却被一把摁住了肩膀。
    冷静一点，亨特。
    你和欧文发短信并不是什么伤天害理的事情。
    “因为欧文嘲讽我……所以我跟他说我会瘪掉他或者夏尔……我做到了，所以他才跟我说两句话，发条短信恭喜一下吧……我跟他不熟悉……”
    这反正是真的，他又没撒谎。
    “好吧。”温斯顿将手机压进了亨特的怀里，转身就走了。
    亨特叹了口气，为什么温斯顿还是那么不冷不热的？
    他点开欧文的短信：今晚翰爵酒店1826不见不散。
    还不见不散嘞！
    亨特都怀疑这家伙是故意当着温斯顿的面揽他的肩膀了！
    赛后的媒体采访很长，记者们很兴奋，亨特很头疼。
    那些关于他对于本次比赛的感受，亨特统一用“我感觉不是真的”来回答，配合上他好不做作的真诚表情，获得了媒体的好感。
    当记者们问他下一站的目标是什么，他的回答依旧是：“我想要追上温斯顿”。不假思索的答案，让记者们笑了起来。这样的笑声并不是觉得他幼稚，更像是自己看着的孩子正一步一步长大，而且一直追逐着梦想不曾放弃。
    好不容易挤出媒体发布会，唐纳德那个家伙非常热情地给自己打了个电话。
    “嘿！兄弟！晚上有什么安排？”
    亨特完全是下意识地回答：“你要办派对吗？”
    “派对？你别满脑子都想派对行吗？好不容易本站比赛结束，当然是要大吃大喝啦！我和我的队友发现了一家超级美味的烤披萨店！欧文和夏尔也加入了我们！你叫上温斯顿一起来吧！”
    “哈？欧文和夏尔也在？你还要我叫上温斯顿？是觉得赛道上厮杀不够，还得用披萨饼互殴吗？”
    “你看看欧文和夏尔百分之九十的时间都是不对付的，但也有百分之十的时间默契到人神共愤。其实是欧文提议说叫上你和温斯顿的！一起来吧！”
    “好吧，我问问他。”
    嘴上这么说，心里却有点紧张。毕竟……领奖结束之后，温斯顿好像因为自己和欧文搭在一起的事而不高兴呢！
    亨特打心底里也好奇欧文和夏尔要是同桌吃披萨会是个怎样的场景？
    “喂，温斯顿吗？唐纳德请我吃披萨，还有欧文和夏尔……你要不要一起来？”
    “我八点开始在新闻中心有媒体活动。”温斯顿的声音淡淡的，听不出情绪，这让亨特更加失落了起来。
    “哦……那就算了。我把地址发给你吧，你要是能来就来坐一下。”
    “嗯。”
    手机挂断了，亨特摸了摸鼻尖，叹了口气。
    好吧……也许真的折一千朵纸玫瑰去哄他？
    亨特一个人来到唐纳德所说的披萨店。这家店不大，但是却洋溢着浓厚的芝士面饼和让人口水直流的馅料香气。
    这是一个六人餐桌，唐纳德见到亨特的那一刻就像见到救星一样：“你总算来了？温斯顿没来吗？”
    “他八点有媒体活动。”
    “是吗……浪费了我那么认真传授你的桌下的学问。”欧文叹了口气，摇了摇头。
    亨特立刻想起来欧文曾经对他说过，如果两个人面对面地坐着，自己去撩温斯顿的小腿，如果温斯顿不躲的话，从某种程度上来说，就是接受了亨特的暗示。
    可是温斯顿没来啊……
    “什么桌下的学问？”一直坐在欧文身边的夏尔抬起头来问，“还是你又在骗小孩了？”
    欧文立刻摆出认真的样子：“骗小孩？我是那种人吗？”
    “呵呵。”夏尔低下头继续玩手机，用笑声表示对欧文人品的怀疑。
    唐纳德和他的队友以及亨特都保持沉默。
    对啊，你就是这样的人啊！
    没过多久，披萨就上来了，还有各种小吃以及啤酒。
    他们握着酒杯撞杯，只有亨特面前的是百事可乐……
    夏尔哈哈哈大笑了起来：“你小子还没那么快长大呢！”
    “没长大也赢了你了！”亨特忍不住说。
    “找死啊！赢一次就觉得了不起了？我还赢了你N多次呢！”
    别看夏尔平常一副眼高于顶的讨人厌模样，但亨特能感觉到这家伙其实很真实，他相信自己所以自信，因为强大所以不用迎合任何人。
    亨特用可乐与他撞杯，夏尔笑了笑：“不知道等你可以喝啤酒的时候，我还在不在一级方程式。”
    “不在一级方程式？那估计没有女人还能忍受你了。”欧文幸灾乐祸地晃了晃啤酒杯。
    夏尔毫不留情地在桌子下面踹了欧文一脚，可惜被欧文完美避开。接着欧文又假装倒啤酒，把酒洒在夏尔的面前。
    “啊呀，对不起！”
    “你就是故意的，还说什么对不起！”
    果然，这两个人超过百分之九十的时间是不对付的。而吃披萨的时间绝对属于那百分之九十之中。
    就在这个时候，有人来到了他们的桌边，将亨特对面位置的座椅拉开。
    是身着西装的温斯顿！
    “哟！温斯顿！你竟然会来吃披萨？不符合你的绅士风格啊！”夏尔扬了扬啤酒。
    其他人也立刻表示欢迎。温斯顿只是点了点头。
    “披萨用手抓着吃才爽哦！”夏尔已经用手抓着一块往嘴里送了，似乎在嘲笑温斯顿放不开。
    但是温斯顿却解开了衬衫的袖口，向上卷了卷，也夹了一块放到自己的盘子里，然后用手抓起来送到嘴里吃。
    芝士从他的唇间被拉出细长的丝，对面的亨特完全看呆了。
    即便是这样，温斯顿还是流露出一种内敛的性感。
    “你……怎么来了？”
    “我看还有时间，就过来坐一下。毕竟欧文也在。”温斯顿淡淡地说。
    “欧文……”
    “就是怕你被欧文欺负。”夏尔直接解释说。
    唐纳德和他的队友哈哈哈笑了起来。
    气氛很好，虽然温斯顿的话少，但是唐纳德和夏尔都让大家很开心。
    亨特对自己说，机会来了。
    他必须要“暗示”温斯顿了！
    如果温斯顿躲开，他就立刻道歉。
    如果温斯顿没躲开，那就……那就说明自己很有希望！
    亨特眯着眼睛笑着，看向夏尔的方向，假装在听他讲自己和前妻的糗事，腿却在桌子下面架了起来，鞋尖朝着温斯顿的方向而去，好像真的触上了他的小腿？
    亨特的心跳变快，紧张的不得了。
    要轻一点，千万轻一点……
    欧文说过，要像是若有若无，并非故意。
    稳住，亨特……
    一点一点向上撩……
    对面的温斯顿似乎没有任何反应，只是安静地吃着披萨，偶尔对其他人说的话点头。
    他没有躲开……
    他到底感觉到没有？
    亨特小心地将力度加大，希望温斯顿继续沉默。
    “喂！唐纳德，你小子一直蹭我的小腿，你对我有意思吗？”对面的欧文忽然调笑着开口道。
    “喂！我才没有蹭你！”唐纳德立刻举起双手，恨不得连双脚都举出来。
    亨特傻住了。
    赶紧将架着腿放平！
    他太蠢了！他蹭到的不是温斯顿而是欧文！怪不得温斯顿一点反应都没有！
    可偏偏他将腿收回的时候反而蹭在了温斯顿的腿上，这让温斯顿抬起眼来看着他。
    也就是说……温斯顿知道刚才是他蹭的欧文了？
    啊！好丢人！
    而欧文在两三秒之后似乎也明白是怎么回事了，摆了摆手继续污蔑唐纳德：“算了，想蹭我的人太多，不差你一个。”
    “我一点都不想蹭到你……”唐纳德都快自我怀疑了。
    “我吃好了，有点赶时间，你们慢用。”
    温斯顿站起身来，向所有人点了点头表示抱歉。
    “哦，确实已经七点了，你赶紧去新闻中心吧！”唐纳德表示理解。
    “下次我请客。”温斯顿说完之后，连亨特都没看一下就离开了。
    “温斯顿说下次他请客！不是客套吧？”
    “温斯顿从来不客套！下一站比赛结束了我们要榨他！”
    而此刻的亨特，却觉得悲哀至极。
    温斯顿好像更生气了。离开的时候看起来很有礼貌，但实际上冷淡的很。
    他本来就不喜欢自己和欧文接触，结果自己竟然在桌子下面蹭欧文的腿？
    温斯顿不会以为自己对欧文有兴趣吧？
    为什么欧文撩谁都手到擒来，可到了他这里就这么困难呢？
    手机震了一下，是欧文在桌子下面发给自己的短信：看不出来你水平这么高！我只教你去勾温斯顿，你竟然学会了在他面前勾我来让他嫉妒！
    亨特心中泪流满面：你从哪里看出来那叫嫉妒？
    在郁闷之中，披萨大餐结束了。
    离开餐厅时，欧文还不忘记朝亨特眨一眨眼睛，意思是提醒他不要忘记今晚的约定。
    亨特回到自己的房间，开始犹豫今晚到底要不要去见欧文？
    毕竟温斯顿已经在怀疑了不是？
    也许去了也是被欧文耍弄啊……
    但是欧文明明说的是会帮他一把……应该是真的吧？
    虽然他教他的招数大多对温斯顿没用，但是不代表对别人没用啊……或许下一招就有用了呢？
    确实恋爱经验欧文更丰富啊……反正被耍也不多这一次。
    下定决心的亨特带着破釜沉舟的决心离开了房门，去到了翰爵酒店，走进电梯的时候，他的心里有点忐忑，当电梯门打开的时候，他觉得什么都无所谓了。
    他敲了敲1826的房门，刚吸一口气，就看见围着浴巾，头发还是湿的欧文扯着嘴角打开门。
    “啊，小亨特，我等你等了好久啊！”
    他的尾音拉长，一只胳膊扣住亨特的后脑，将他带入门内。
    亨特完全傻在那里，全身僵得就像木板一样。
    他的脸靠向自己，那双漂亮的带着戏谑的绿眼睛那么近。
    亨特完全不知道自己是怎么进门的，只听见卡擦一声关门的声音，才醒过神来。
    欧文侧过脸，单手撑在亨特的耳边：“学会了吗？”
    “学……学什么？”
    “刚才那样啊，我没说清吗？”
    欧文用手背拍了亨特的胸口一下，就转身走回他的床边。
    亨特感觉窘迫了起来。
    “你就是叫我来给我看……这个的？”亨特想崩溃。
    欧文做起来确实很自然，但亨特根本想不到自己怎么围着浴巾开门，根本不符合他的生活习惯好吗！
    “学不来吧？”欧文随手拎过一瓶矿泉水。
    亨特还以为这家伙要给他喝呢，谁知道拧开之后他自己喝了个爽。
    “桌子上有礼物，是送给你的。”欧文说。
    “给我？”
    “嗯，我特别定制的。如果你今天输给夏尔了，我就说这个礼物是安慰你又败在夏尔手上。如果你赢了夏尔，就是庆祝你让夏尔恨到牙痒痒。下场比赛小心哦！”
    亨特将桌子上那个颜色嚣张的礼品盒包装纸拆开，打开里面的盒子，赫然愣住了。
    “你……你送我这种东西干什么啊！”
    那里面并排放着四根彩色棒棒糖，最重要的是棒棒糖的形状和小兄弟一样！
    除了颜色是螺旋彩虹状的，形状惟妙惟肖，看得亨特差点手抖。
    “就当做是粉丝送给你的吧。”
    欧文笑着扬了扬下巴。
    “我才不要！你留着送给你的女粉丝吧！再不然你送给夏尔！”
    “那我下场比赛可以不用参加了。”欧文耸了耸肩膀，随手拿起一个对亨特说，“啊——”
    亨特立刻别开脸：“我现在也想揍你！”
    “你能大气一点吗？你最大的武器不是所谓成熟男人的魅力，那是温斯顿的专长。你拥有的是天真的性感。我们要让这种性感更加挑明一点，要对温斯顿造成视觉的冲击力。”
    “听起来好有道理……我竟然一句都不想懂……”
    亨特觉得跑来这里的自己傻透了，刚想要快步离开，却被欧文叫住了。
    “其实你没有那么喜欢温斯顿吧？”
    “我怎么可能不喜欢他？”亨特转过头来。
    “那么给他一点更加清楚的暗示，你都不敢吗？”
    欧文仰起下巴，目光中是对亨特真正的看不起。
    “如果我爱上一个人，那么想要她为我倾倒的话，我会用一切手段，摒除所有的青涩，让她为我口干舌燥，心心念念想要我。”
    亨特被欧文的气势镇住了。
    是啊……继续这样下去，自己和温斯顿只会一直这样，他会对自己很好，但也只是很好而已。
    “可是你这盒大唧唧棒棒糖，只会让温斯顿觉得低俗吧？你要我把它送给他吗？”
    欧文愣了愣，然后气冲冲上来随手拎过枕头，狠狠砸在亨特的脸上。
    “谁要你把棒棒糖送给温斯顿了？难道你指望温斯顿在你面前吃给你看啊！”
    “啊？那我自己留着也没用啊！”
    “你现在给我滚到床上靠着枕头！”欧文一副要把亨特的脑袋都敲烂的样子。
    亨特马上爬到枕头边严正以待地端坐着。
    “腿盘起来！左胳膊搭在枕头上！开心一点！又不是去参加葬礼！”
    欧文取过一支棒棒糖，送到了亨特的嘴边：“含着！”
    “什么啊！我不要……”
    亨特话还没说完，欧文就把棒棒糖的顶部塞进他的嘴里了。
    “想想你小时候吃棒棒糖的感觉，开心一点！不要那么苦大仇深！”
    我小时候没吃过这么大的棒棒糖！
    欧文拿着亨特的手机，对着亨特：“想象温斯顿就站在你面前，你要让他知道你很喜欢这个棒棒糖！”
    亨特完全笑不出来。
    “算了！你别含着了！用舌头去舔！”
    “这样？”亨特下意识伸出舌尖碰了一下。
    其实不管它的造型，这个棒棒糖的味道还是很好的，酸酸甜甜而且奶味浓郁。
    “很好！就这样！咬一口！”
    “啊？”亨特低下头来，看着它，考虑要怎么下嘴才好。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：不要生我的气！我想撩的是你，不是欧文！
    温斯顿：我离你那么近，你都能撩错？
    亨特：对不起！跪求原谅！
    温斯顿：坐桌子那里去。
    亨特：诶？不是面壁思过？
    温斯顿：撩一万遍，看你下一次还能撩错吗？
    
    第58章 我想要你
    
    他下意识伸出舌尖来舔了一下上唇, 欧文顿了顿, 小声说了一句：“看他不搞死你……”
    “什么？”
    “没什么！开心一点亨特！舔一下、两下、三下都是一样的！”欧文眯着眼睛, 鼓励说。
    亨特真的咔嚓一下把它从三分之一的地方咬裂开了，里面竟然还有果酱！
    亨特忽然觉得这个糖做得太有创意了。
    他仰起头来，把果酱倒进嘴里：“嗯……它的夹心比外面的糖衣好吃！”
    欧文露出恶劣的笑容, 可惜被手机挡住了，若有所指地说：“里面的夹心当然好吃了！”
    半个小时之后，正结束与赞助商会面的温斯顿单手揣着口袋从会场走出来。
    而他的手机则不断在震动, 提示有短信。
    他将手机拿出来, 短信显示亨特的名字，短信内容是：有粉丝送了我好有趣的棒棒糖。
    指尖轻轻一滑, 一张亨特背靠着枕头，发丝有点乱, 无奈的像是被逼着的可怜表情，还有微微吐出来的舌尖触上棒棒糖顶部的缝隙。
    温斯顿扣着手机的手指一紧。
    短信又发来了：根本吞不进去！
    一张照片跟在下面, 是亨特皱着眉头含了一半再也塞不进去的表情。他的耳朵都红了。
    第三条短信又来了：所以干脆咬断它！
    一张亨特咬住棒棒糖的中间的画面出现在屏幕上，带着孩子气的不甘心和幼稚。
    第四条短信紧随其后：里面的果酱还挺好吃的！
    温斯顿的手指迅速向下一划，看见的就是亨特仰着头, 将只剩一半的棒棒糖里的果酱倒进嘴里的画面。他T恤的圆领歪到一边, 左侧的锁骨几乎完全出现在画面里。从这个角度还能隐约看见他伸出的舌尖，几乎要触上从糖衣中流出来的果酱。
    温斯顿的肩膀僵在那里，捏着手机的手指越来越用力。
    “妈的……早知道这小子这么性感，当初在俱乐部的时候我就该搞死他！”
    尼基的声音从温斯顿的身边传来。
    温斯顿猛地将手机收起，尼基伸手想要拦住。
    “你让我再看一眼啊！或者发给我吧！我保证不再给别人看！”
    温斯顿冰冷的目光扫了过来。
    尼基向后退了一步：“那个……他会发这样的照片给你……说明你已经搞到他了, 对吧？”
    温斯顿什么都没说。
    但尼基却觉得这样的温斯顿让人觉得骇然。
    他的视线碾压着尼基的神经，他明显地咬紧了牙关，愠怒的情绪似乎要爆裂开来。
    “你……他不是在勾你吗？”尼基不明白温斯顿为什么要生气。
    温斯顿寒着脸转身离开，任凭工作人员如何呼喊也不曾回头。
    这是尼基第一次看到这个男人完全失去了风度和从容。
    当他走出新闻中心的时候，立刻回拨了亨特的电话。
    在欧文房间里的亨特看见手机显示的名字，胳膊一颤，手机差点摔在地上，还好欧文一把替他接住。
    “喂，别说你在我这里，也别说今晚见过我。”欧文警告说。
    不用说，我也知道啊。之前只是猜测自己在和欧文发短信，温斯顿就那么大的反应。
    要是被他知道自己半夜里进了欧文的房间……说不定真要绝交了！
    亨特吸一口气，假装一切寻常地喊出对方名字：“嘿！温斯顿，你还在新闻中心吗？”
    “你在哪里？”
    温斯顿的声音很沉。
    “我在……酒店房间里啊！”
    “是吗？”
    手机挂断了。
    竟然就这样挂断了！
    亨特看向欧文：“这……这算怎么回事？”
    欧文瞬间明白过来：“糟糕！那些照片明显不是你自己拍的！你含着糖勾他，怎么拍的照片！在他看来房间里肯定还有别人，他绝对生气了！他现在一定是去你房间抓你！”
    “不……不可能吧！”亨特出了一声冷汗。
    “怎么不可能！亨特，你成功了，他嫉妒了！”
    欧文抱了抱亨特的后背，转头就把那盒糖塞进亨特对我怀里，将他往房门外赶：“你现在马上回去！回你房间！还傻站着干什么！要是被温斯顿发现你骗他，他掘地三尺也会找出来你和谁在一起！”
    “喂，你不要搞得他好像很爱我一样！”
    “他不爱你难道爱我吗！你记住，死都不要把我说出来。不然，无论是温斯顿还是我，都不会放过你。”
    欧文的目光是绝对认真的。
    亨特刚想高呼一声“凭什么”，欧文就把他赶到了门外。
    隔着门，他还不忘叮嘱一句：“还是老话，温斯顿想干什么你都不要拒绝他！不然下一站比赛你别想参加了！”
    “我擦！”亨特伸手对着门狠狠比了个中指。
    “再不跑，温斯顿就到你房门口了！”
    亨特心中一震，立刻奔向电梯，摁了半天电梯才上来。
    此时他心急如焚，虽然心里知道温斯顿没那么快从新闻中心赶到他的酒店，但如果温斯顿提早离开了新闻中心呢？
    亨特这辈子百米冲刺绝对没那么快过。
    他一鼓作气，从翰爵一路狂奔到了自己的酒店，拼命按着电梯，他自己都没想到自己能在五分钟内回到自己的房间，但是拿出房卡的那一瞬，他还是有点紧张。
    会不会温斯顿已经来过了？
    亨特将房门推开，打开灯，一把将那盒棒棒糖扔在床上，重重地喘着气，还好距离短，没怎么出汗。
    在这短短的几分钟里，亨特独自一人坐在床垫上。
    他发现自己竟然在焦急。
    温斯顿是真的会来吗？
    还是他真的因为自己发的那些照片生气了，压根就不会来？
    等等，那些照片有什么好生气的？根本没有生气的理由啊！
    亨特的脚跟一直踢着床，不断地看着表，越等越着急。
    忽然之间，很想他。
    哪怕是冷着脸的温斯顿，也可以。
    就在这个时候，敲门声响起，落在他的心脏上。
    那是独属于温斯顿的节奏，亨特就像触电一样马上跳下床，一把将门打开，果然看见了温斯顿。
    “温斯顿！”亨特露出大大的笑脸。
    但是温斯顿的眼眸却犹如寒霜。
    他的视线瞥过亨特，看向房间里。
    亨特此时万分庆幸自己奔回来了。
    温斯顿走了进去，在亨特的床上坐下，侧过脸看了一眼他的床头。
    这个男人周身都是冷肃的气息，亨特忽然有点害怕。
    至少从他第一次在西班牙大奖赛的洗手间里听见他说话，他从来没有在他面前展露出这样的冰冷。
    这样的温斯顿……不正常……至少不是亨特所熟悉的那个对任何人都带着疏离感但绝对又不会让人产生不悦的男人。
    “你知道照片里的枕头和你房间里的枕头不一样吗？”温斯顿抬起眼来，轻轻地问亨特。
    心脏被紧扣住，连血液都不畅通了。
    “我……”亨特张了张嘴，他竟然找不到任何解释的理由。该死的欧文，如果是要拍照，就到这里拍啊！
    “你知道你发给我照片里的距离，说明有另一个人在帮你拍照吗？”温斯顿又问。
    还是那么轻的声音。
    之前觉得温柔，现在却觉得充满压迫感。
    亨特还是无法回答。他都不确定欧文是不是故意让温斯顿看穿的了！
    “你知道自己很有知名度，酒店前台的人都认识你吗？”
    亨特的心里嘎噔一声，完蛋了。
    “我随口问一句，马库斯车队的伊文·亨特回来了吗？他们很热情地告诉我，几分钟以前你如火如荼地跑回来了。”
    亨特已经不敢再去看温斯顿的眼睛了。
    “为什么要撒谎骗我？”
    亨特觉得自己傻掉了……是啊，他为什么要撒谎？
    这时候，温斯顿起身了。
    “温斯顿……”
    “亨特，一直以来，你是不是都在和劳伦斯·欧文发短信？”
    他的手指伸了过来，轻轻地将亨特有些乱的发丝掠到耳后，指节柔和地滑过他的耳廓。
    他的眼帘微微垂落，就像一扇门，在邀请着亨特……在彻底关闭之前一定要进来。
    只是这样的温柔让亨特觉得陌生而忐忑。
    亨特记得欧文的警告。但说到底欧文又能把自己怎么样呢？
    顶多在赛道上互怼呗！谁怼谁出去还不一定呢！
    而此刻，他最不想的就是对温斯顿撒谎。
    因为他觉得忽然之间，这个男人离自己好远。
    “我确实有和欧文发短信，他在教我……”
    “你喜欢他吗？”温斯顿又问，还是那样自抑的声音，却带着一丝急迫。
    这一次，他靠向亨特，他的鼻尖那么近，在他的目光里，自己的一切都成了透明。
    “怎么可能？他不是我的菜！”
    亨特完全没有想到温斯顿会这样想。
    “可我觉得他很像是你的菜。他虽然不是女人，但他有一张漂亮的脸，还有迷惑人心的眼睛。”
    温斯顿侧过脸，仿佛要从另一个角度将亨特的一切看清楚。
    “我就没觉得他漂亮过！”
    “而且他从来不默守陈规，总能让你感觉充满挑战和新鲜感。”
    “什么？我对他一点兴趣都没有！”
    充满挑战和新鲜感是什么鬼！
    “那么告诉我，亨特……你们忽然变得亲近，你几乎每天都在和他发短信，是为什么？”
    温斯顿低下眼来，额头就要靠上亨特的额头。
    亨特不知道该怎么办，难道要告诉温斯顿实话吗？如果被温斯顿讨厌怎么办？
    他越是后退，温斯顿就越是步步上前，直到亨特发现自己的后背抵上了墙壁。
    好难受啊。
    不要离我这么近……你的呼吸，你看着我的样子，你靠近时候带来的空气都让我好想要拥有。
    当退无可退，亨特扣紧了拳头。这样一直掩饰着，对于亨特来说很辛苦。他本来就是藏不住的人，哪怕一分钟都觉得又雀跃又难耐。
    既然不满足，他宁愿开口要求更多。
    “你说过……无论发生什么，我们谁也不许提绝交。”亨特很认真地说。
    我只是喜欢你而已，为什么不能说？
    被拒绝也没什么大不了，反正世界也不是围着我转，我喜欢谁，谁也不一定会肝脑涂地喜欢我。
    前一秒不说，此刻也不说，以后忽然某一刻你也不会意识到我喜欢你。
    就像每一次过弯，如果没有冲进缓冲带也要超过对手的决心，我只有被动被超越！
    “劳伦斯·欧文在教我怎么追到你。”亨特抬起头来，看向温斯顿的眼睛。
    没有闪躲，没有犹豫。
    这对于亨特来说，是一生中最为勇敢的时刻。
    他想要温斯顿明确地知道自己到底想要的是什么。
    “我知道你听了会觉得不屑或者很可笑！反正我每次吸引你的伎俩都会以失败告终！我故意在你身边和你打闹，我故意不带衣服去浴室，我故意和你摇床垫天知道我当时就想亲你咬你扒光你！我故意在桌子下面想学电影里用脚尖撩你的裤子但我撩到了欧文……我故意拍那些照片给你，你都不为所动！好吧，我失败了！那麻烦你告诉我，我他妈到底要怎么做你才会喜欢我！”
    亨特一鼓作气吼了出来。
    他觉得自己真厉害，这么紧张的时刻，每一句话都不过脑子一个字儿都没结巴就出来了，他实在太佩服自己。
    就算温斯顿会转身离去，他也做好了死缠烂打的准备。
    他就这样看着温斯顿，他等待着他的反应。
    心脏跳动得要把世界都震碎，所有的勇气都用完之后便是快要将亨特压垮的忐忑。
    他不后悔，但是眼泪却要掉下来。空气仿佛从方才的按耐不住的燥热变得冰凉。
    亨特一抬眼……第一次看见温斯顿的眼睛睁大，露出竭力克制却绝对惊讶的样子。
    时间变得缓慢却又像是极速膨胀，每一次心跳都如同落在火焰之上的冰楞，迅速融化，沸沸扬扬地蒸发。
    这让亨特充满成就感，除了他还有谁能让范恩·温斯顿露出这样的表情？
    但那惊讶立刻被某种亨特所不了解的情绪所倾覆。
    他们之间的张力，宛如被压缩到了极点的星球，爆发的时候，要撑裂这个宇宙。
    亨特下意识向另一侧靠了靠，还没来得及挪动脚步，温斯顿的手掌一把扣住了他的肩膀。
    他猛地压了下来，偏执而决绝。
    亨特还没来得及惊呼，嘴唇被什么用力含住，撞的他后脑闷击在墙上，脊椎也差点被撞脱节，对方的舌尖强悍地挤进来，那种翻天覆地的力量感瞬间侵占他的口腔。
    发疯一般的翻搅，亨特的舌尖被挑动挤压甚至被对方吮吸到发疼！
    这是什么……
    亨特的脑子里一片空白。
    温斯顿的脸侧了过去，亨特看着他完全沉沦的紧闭的眼睛，终于意识到那是一个吻。
    温斯顿在吻他？
    他竟然在吻他？
    那双牢牢控制方向盘的双手此刻却失控了。
    它们托着亨特的脸，用力地强迫他张大嘴。
    温斯顿忽然停了下来，仿佛极度压抑着什么，用力呼吸着。他的气息像是要将亨特烧到尸骨无存。
    “再说一遍……再说一遍……”
    他的声音压抑而热烈，亨特从没有见过这样的温斯顿。
    “说……说什么……”
    “你想要什么？告诉我你想要什么……”
    温斯顿的手掌用力抚摸着亨特的脸，仿佛如果亨特的答案不是他想要的，他就会这样杀了他。
    “我……我想要你……永远在我身边……我喜欢你。”
    亨特咽下口水，他看着对方的眼睛在发烫。
    温斯顿的吻是那么用力，那么清晰地存在着。
    这好像是第一次，他所心心念念的人回应了他。
    “我也想要你……像疯了一样想要你。”温斯顿的声音从齿缝间挤出来，好像想要眼前的人是一件咬牙切齿、锥心彻骨的事情。
    “什么时候？”亨特傻眼了……这样的回应让他觉得这是在做梦吧？
    难道自己吸引温斯顿的计划成功了？
    只是这家伙脸上表情太少，自己没发现？
    “第一次见到你。”
    话音刚落，温斯顿的吻再度席卷而来。
    什么？第一次？
    亨特下意识张开了嘴唇去迎接，唇舌相触的瞬间血液疯狂燃烧起来。
    温斯顿不知满足地涉取，仿佛要藉由亲吻将亨特变成自己的一部分。
    碰撞与缠绕，收紧与占有，一切都在挑动着亨特的神经。
    这与他曾经设想的亲吻完全不同，充满了男性的爆发力和迸裂般的占有欲。
    温斯顿太用力了，以至于亨特要绷紧全身的肌肉否则会被他的怀抱勒死。他的手掌毫无耐心地在亨特身上游移，那与平时温柔对待比自己年纪小的孩子的宠溺是完全不一样的，简直要将亨特揉碎了。
    “嗯……嗯……”缺氧的感觉令亨特晕眩，而温斯顿却丝毫没有停下的意思。
    他仿佛冲出赛道的赛车，纵横驰骋着只想要尽情享受亨特口腔的濡湿与柔软。
    亨特不得不抬手去砸他的后背，舌尖挣扎着要将他顶出去，得到一点空隙亨特便立刻偏过头去大口呼吸。
    还不到一秒，温斯顿就扣住他的脸颊，强迫他再次承受吮吻与舌尖的纠缠。
    就算亨特想要侧过脸，温斯顿也会用自己的舌强迫他正面迎合自己。
    亨特觉得自己已经被逼到高速弯道的弯心，被温斯顿疯狂碾压着，就要脱轨而出，撞成粉末！
    莫名的恐惧在难以置信的欢喜之后涌上心头，亨特下意识抬起了膝盖，用力顶向温斯顿的腹部。
    他只想夺回一点点的控制权，哪怕一秒呼吸的间隙，但温斯顿的反应却快到超乎亨特的想象，一把将他的膝盖压了下去。
    温斯顿极尽纠缠地从亨特的唇缝间退出，亨特大口呼吸着，却一把被温斯顿扛上了肩膀。
    那一刻，他能感觉到这个男人肩背肌肉的绷起，心脏也跟着收紧。
    哗啦一声被扔在床上，亨特晕头转向。他刚翻过身来撑起上身，温斯顿的右膝落在了他的双腿之间，他的双手扣在亨特的手腕上，整个人如同蓄势待发的猛兽，向前一倾，亨特便被他压了回去。
    “我会喘不过气！”亨特提前叫出声来。
    对方侧过脸，舌尖触上亨特的唇缝，轻轻舔了舔，那湿滑时进时出的感觉令亨特按耐不住，他从没有被人这样吻过，晕头转向，温斯顿的舌尖一勾，亨特便下意识伸出舌头与对方相触，主动去含吻对方的唇，还没来得及吮吸，就坠荡着落入温斯顿的陷阱。
    亨特的反应让温斯顿在这一刻完全被颠覆，所有亨特所熟悉的克制、理性、优雅、绅士所有的这一切全部碎裂到找不到。这个男人放肆、疯狂、甚至粗暴地放任自己的渴望喷涌而出。
    亨特被压回床垫上，脑袋还在上下震荡着，温斯顿的吻风呼海啸般汹涌而来。
    他用力扭动肩膀去挣扎，对方的手指紧紧扣着他的手，压在耳边，这个角度他根本没办法发力。
    温斯顿的舌毫无节制地在他的口腔里紧密地舔过每一寸地方，一遍又一遍不知厌倦，一次比一次更加用力。
    他的渴望完全颠覆了亨特的想象。
    曾经以为无欲的男人在他的面前毫无遮掩地释放着另外一面。
    “唔……唔……”
    亨特被迫仰起了脸，他足以抗衡弯道向心力的颈部此刻竟然快要承受不起温斯顿的亲吻。
    眼泪从亨特的眼角滑落下来，不是因为害怕，而是因为太用力。
    温斯顿终于放开了亨特的唇，破碎而毫无理性地吻着他的唇角，含住他的下巴，舌尖舔过之后便是力道极大的吮吸。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：我要亮剑了。
    亨特：你……你……你敢亮剑，我就亮贱！
    温斯顿：哦，你怎么亮贱？
    亨特：让你亮出来，捅不到！
    温斯顿：是吗，地下车库我都准备好了，你想到哪里亮贱？
    亨特：……
    
    第59章 像可乐瓶那么大
    
    亨特想要推开他, 但是双手还是被死死扣着。
    下一秒, 他整个人就被翻了过去, 摔趴在床垫上。
    温斯顿的亲吻四处蔓延，隔着衣物都能感觉到燃烧般的温度。
    他的T恤衫被对方扯掉，他甚至能听见“嘶啦”一声从领口裂开的声音。
    亨特刚撑起自己, 腰部就被对方一把扣住，完全不得动弹。
    “你要干什么啊！”亨特慌了。
    这和他想象的不一样……完全不一样……手指尖都在发抖。
    “让我进去。”
    温斯顿的声音嘶哑得如同磨砂纸一般擦过亨特的神经，身体立刻火辣辣地烫了起来。
    当他明白对方是什么意思的时候, 亨特惊得脑仁都要裂开, 本能地踹开对方就要滚下床，却被对方一把抱了回来。
    温斯顿从后面贴着亨特, 吻着他的脸颊，他的气息烫得惊人。
    “我要你, 亨特……不要再让我忍耐了……”他的声音仿佛从冰霜中被刺骨寒风雕出的花，绽放时刺入亨特的神经, 封缄他的一切。
    “我……我……”此时的亨特紧张到都快失去思考的能力，他的舌头僵住了，根本连一句好好的话都说不出来。
    “让我抱你……亨特……”
    那个声音很轻像是在请求, 却又那么用力仿佛亨特一旦拒绝就会被绞杀。
    而温斯顿的另一只手已经拽住了亨特的休闲裤后腰, 用力往下扯去。
    亨特渴望拥有这个男人，但绝对绝对不是这样的！
    “从我第一次见到你我就想要把你压在地上狠狠上你……”
    什么？
    “我每天都会后悔为什么在仓库酒吧的后巷里，我没有在你最没定力的时候上你！”
    亨特傻眼了，他记得那一次自己被这个家伙撩到起火，又喝了酒, 酒吧的洗手间又在维修，自己只好到后巷里去解决，这家伙抱着他帮他挡着，然而那个时候温斯顿就在想那些事？
    “我说我要买潜水艇就是要把你关在里面……哪里里都去不了……”
    他说话时的呼吸就在亨特的耳边，烫得亨特不得不别开脸去，但是温斯顿却紧紧贴在他的耳边，将所有的欲念都灌进亨特的脑子里。
    “每次看到你坐在浴缸里，我都想要把你上到哭出来。”
    温斯顿的声音里的力度感让亨特胆战心惊。
    明明在迪拜的时候，那家伙走进浴室里连看都没有多看自己一眼啊！
    这不是他想要听到的告白！难道不是我喜欢你，你也喜欢我，然后我们相视一笑拥抱在一起吗？
    “你以为我为什么会陪你晃床垫，因为我也想亲你咬你扒光你。”温斯顿咬住亨特耳朵，而他的双手也越来越过火。
    要完蛋了……要完蛋了……
    亨特忽然意识到自己是在玩火自焚！
    他僵着背脊，骤然用胳膊肘向后一顶，温斯顿闷哼着没有松手，而是转而将亨特向下压。
    “妈的——”亨特肾上腺素狂飙，扣住床的边缘借力一把将自己撑了起来，翻滚着掉下去，站起来的瞬间就看见半跪在床上的温斯顿看着自己。
    那不是被拒绝的恼怒，而是确定之后一定要得到的决绝。
    亨特下巴紧张到合不拢，转过身去冲出房门，而他很确定温斯顿冲了下来，他的手指滑过他的肩膀，差一点就要将他捞回去，亨特打开门在走廊里狂奔，他没有乘电梯，甚至连头也不敢回。
    他有种预感，如果现在停下来，他肯定连命都没有了。
    温斯顿要上他！
    温斯顿要上他！
    这个意识在他的脑海中不断回荡着。
    他冲出了酒店，甚至不知道自己冲向那个方向。
    越是奔跑，他的头脑就越是清醒。
    温斯顿说他从第一次见到他开始，就想要他了……
    第一次……第一次好像是在西班牙大奖赛的洗手间里，妈的！那家伙还帮他拉裤子！
    他是故意的！他一定是故意的！
    在拍卖会上他还对他说过，愿意一千万美金买他穿过的底裤！
    他还开着车说什么喜欢温柔还是粗暴……
    还有什么“我想泡你”？
    亨特停在某个路灯之下，伸手用力扣住自己的脑袋……这些不是玩笑，这些已经是明目张胆的暗示了！
    所有他们经历过的瞬间现在想来竟然……都算是范恩·温斯顿在泡他？
    他的世界裂开了。以前所有一切都自带晴色滤镜效果。
    “啊！啊！啊！”
    亨特恨不得把脑袋从自己的脖子上掰下来！
    你怎么这么蠢！这么蠢！这么蠢！人家对你好一点你就得意洋洋！
    这下完蛋了！你喜欢上他了，还喜欢的不得了！可是人家早就想上死你了！回头一看才发现早就掉进范恩·温斯顿精心铺垫的温柔陷阱里了！
    现在该怎么办？
    自己的房间他是不敢回去了，温斯顿说不定还在那里呢？或者在回去的路上就被他抓住了呢？然后被压倒，接着被捅到开花！
    亨特抹开一把脸上的汗水，现在才发现自己上身什么都没穿，休闲裤的扣子还被温斯顿扯掉了，整个人十分落魄。
    他的护照还在房间里，手机也在，他什么都没有，难道要流浪到天明？
    如果去找队里任何人，都会被他这副样子吓坏。
    去找唐纳德吗？
    问题唐纳德住的酒店在哪里？他不知道！
    只剩下欧文了……而且欧文那家伙知道他和温斯顿之间的事情。
    被这家伙嘲笑捉弄也好，至少欧文能告诉他接下来该怎么办吧？或者说……怎么让温斯顿镇定下来？
    他就这样一路走到了欧文所在的酒店，这时候已经是晚上快两点了，亨特敲了半天的门，欧文终于懒洋洋地来到了门边。
    “不是美女不开门……”
    “劳伦斯·欧文快开门！我完蛋啦！”
    “亨特？”
    欧文刚将门打开，亨特就立刻挤了进去。
    “温斯顿要上我！”
    亨特不说二话，打开欧文的迷你冰箱，拧开可乐瓶，咕嘟咕嘟大口往肚子里灌。
    他现在需要压压惊！
    欧文愣了两秒之后一把扣住亨特的肩膀，露出惊喜的表情：“臭小鬼！你成功啦！你现在……在这里干什么？”
    “他要上我我还不跑？”亨特勇难以置信的目光看着欧文。
    “你跑……臭小子你还真会举一反三啊！竟然学会了欲拒还迎？你这样跑了，温斯顿心里憋着一股邪火，肯定会更想上你。”
    亨特一口可乐直接喷向欧文的脸，还好欧文反应快，不然就满脸精彩了！
    “你是不是早就知道他想上我了？”亨特一把拽过欧文的领口。
    “这不是理所当然的事情吗？如果我看上谁，我肯定也想上她啊……”欧文耸了耸肩膀。
    “我是男的！为什么不是我上他！”
    “你……你可以打电话跟他商量，说‘你不让我上，我就不跟你好’之类的。”欧文不负责任地说。
    “问题是……他……他从第一次见到我开始就处心积虑要上我了！什么跟我当朋友啊，什么让我开爆他的法拉利啊，什么跟我去旅行……全部都是……都是他接近我……搞我的手段！”亨特用“你明白不明白”的表情看着欧文。
    “他还让你开爆他的法拉利？”欧文吹了一声口哨，“这不叫处心积虑，亨特，这叫不惜一切代价。像是温斯顿这样的男人，私生活控制的很好，包括感情。他要上你，前提一定是很爱你。他如果从第一次见到你就想把你搞到手，那他就一定会非搞到不可。除非你现在从窗口上跳下去……还得摔死了才行。没摔死，后面还不是要被捅开花。”
    亨特沉默了，他侧着脸。
    就算所有在一起的时光，温斯顿的目的都是想要吸引他，正是因为此时此刻知道了那个目的，那一切都变得又暧昧，又心动。他很清楚，温斯顿从来不会在他不认定的人身上耗费哪怕一分精力。
    如果真的从第一次见到自己，温斯顿就“意图不轨”的话，他真的忍耐了很久了。
    而这样的忍耐会爆发，是因为自己说的实话让对方的自制力爆缸了。
    如果自己永远都没有爱上这个男人呢？他要忍多久？
    是忍到终于受不了毁掉他们之间的“友谊”，还是干脆转身离去彼此再不相见？
    这样一想……亨特忽然心疼了起来。
    如果自己早一点喜欢上他，说不定他不会像今天这样失控，自己也不会在对方最期待自己回应的时候逃跑。
    忍耐是一件很辛苦的事情。亨特很清楚自己每一次忍耐父亲酗酒，想要阻止又害怕永远失去他的心情。温斯顿……多半也是一样的。
    亨特忽然庆幸自己也喜欢上了他，不然倾注了除了赛车之外所有精力在自己身上的温斯顿将会多么煎熬和疲惫？
    不是温斯顿太疯狂，而是自己太软弱太幼稚。
    “可是他要搞我……你知不知道他那里有多大！”亨特随即崩溃起来。
    “有多大？”欧文显然很好奇。
    亨特晃了晃自己手中的可乐瓶，瞪大了眼睛说：“有这么大！这么大！你看到没有！我要是打不过他，被他捅进去了！我不用从窗口上跳下去了！我就直接死了！直接死了！而且死的很惨！”
    欧文不耐烦地将亨特不断摇晃的可乐瓶摁了下去：“天知道你是不是在炫耀你男人那里够好……”
    “炫耀个屁！”
    “你肯定看错了！怎么可能有这么大！”欧文无奈地说。
    “我绝对没看错！当时那家伙啊就顶着我呢！我回头一看——我的妈啊！我的妈啊！我的动态视力好着呢！怎么可能看不清那家伙有多大！”
    亨特开始不安地在房间里晃悠起来。
    看着他焦虑的样子，欧文叹了一口气，抓了抓后脑：“能吓成这样，难道是真的？”
    这时候，欧文的手机响了起来，他低头看了一眼。
    “是温斯顿，肯定是问你是不是在我这里。”
    亨特僵住了。
    “放下你的可乐瓶吧！我就问你一个问题，你想清楚了回答我。现在撇开温斯顿想上你这件事，你到底喜不喜欢他？”
    亨特站在那里不说话。
    这家伙……自己怎么可能不喜欢？
    “好吧，我换一个角度，如果今天你拒绝他了，明天他就对另一个人一见钟情发誓要搞到手了，你能接受吗？”
    “什么？我杀了他！”亨特喊了出来，眼睛都快瞪出来了。
    “杀了谁？温斯顿？”
    “当然是杀了他要搞的那个！”
    “哦……那如果退一步，如果温斯顿不搞你了，你要不要跟他在一起？”
    “……要……要啊……”亨特别开脸，脖子都红透了。
    “哦。”欧文点点头。
    温斯顿已经连续拨打他的手机号码三遍了。
    “好吧，我来替你解决这个问题。你给我老实一点待在这里。如果等我打完电话回来，发现你跑了，以后你就算被他搞到半身不遂，我也不管你。”欧文用万分严肃的语气说。
    “好啊！好啊！你给我解决问题！”亨特的眼中是殷切的希望。
    欧文瞥了他一眼，拿着手机走到门外去了。
    他来到酒店走廊的尽头，那里有个小窗台。
    他倚着窗台，回拨了温斯顿的电话。
    “嘿……温斯顿，没想到你会打电话给我。”
    “亨特在不在你那里？”
    温斯顿的声音在这样的夜里显得又紧又凉。
    “在啊。他吓坏了。我答应他会帮他解决你那里太大会把他捅死这个问题，所以你不介意我说两句吧？”
    “……你说。”
    “你已经忍了那么久了，不差这一会儿了，对吧？而且亨特他很纯情的，在他看来恋爱就应该是牵手，拥抱，接吻，情到深处滚床单这样。你一上来就亮出凶器，是不是要给他一点时间适应？”欧文的声音是平稳的，但脸上的表情却是幸灾乐祸。
    “我知道。”
    “而且他是个小子，不是个小妞。这个年纪的小子有他的自尊心，他从小到大想到的都是跟女孩子滚床单。哪怕是在他对你最想入非非的时候也没想过被你上。你把你的大家伙亮出来捅他，也伤到他的自尊心了。你不是很擅长哄他吗？你哄得他把自己给你，好过硬来的心理阴影吧？”
    “谢谢。”
    “不谢。不过我也很好奇，你那里是不是真的能像可乐瓶那么大？”
    “我来接他。”温斯顿直接忽略了这个问题。
    “那快一点，我也要睡觉的。”
    欧文挂了电话之后回到了房间里，就看见亨特正坐在沙发上很紧张的样子。
    “温斯顿一会儿来接你。”欧文用轻飘飘的语气说。
    “什么？你让他来抓我？”亨特明显地焦虑了起来。
    “不是抓你，是来接你。你也不想这样僵着吧？而且温斯顿答应了我不会把你怎么样……暂时……他是个言出必行的人，答应我的就一定会做到。所以你可以安心地回去了。”
    “他真的答应你了？”亨特的眼睛亮闪闪的。
    “真的，真的！比你那个什么可乐瓶还要真！”
    欧文忍不住笑出声来，懒洋洋地打了个哈欠。
    亨特还是咽了咽口水。
    不到五分钟，欧文的房门就敲响了。
    欧文扬了扬下巴，示意亨特去开门。
    但是亨特却坐在那里一动不动，还是紧张兮兮的样子。
    欧文叹了一口气，慢悠悠来到门边，将门打开。
    “嘿，温斯顿。”
    听到那个名字，亨特的肩膀都下意识一颤。
    那种被对方压倒，失去自由，完全被掠夺和占有的危机感再度涌上心头。
    “嗯。”温斯顿只是轻轻应和了一声，便走了进来，唤了一声，“亨特。”
    还是一样温柔地念着自己的名字，但是在亨特的耳朵里却有了不一样的感觉。
    “我把衣服给你带来了。”
    亨特心里面有点怂，但还是强装镇定地接过了对方带来的T恤穿上身，披上外套。他把T恤向下拉了拉，将被扯掉的裤子扣子给遮住。
    欧文在一旁看着一副想笑但是不得不忍住的样子。
    “好了好了！大家明天都有媒体采访，赶紧睡吧！不然眼睛肿起来了，连化妆师都救不了你。”
    亨特站起身来，深切地看了欧文一眼。
    “放心，你不会死的。”欧文晃了晃手背。
    温斯顿沉默着不发一言，走在前面，替亨特将房门打开。
    亨特硬着头皮走了出去，心里面却七上八下。
    他们来到了电梯前，看着电梯一层一层上升，亨特瞥了对方一眼，才发现温斯顿一直在看自己。
    那视线很深。
    电梯门打开，亨特忽然犹豫要不要进去。
    温斯顿却轻声说了一句：“我不会把你怎么样，在你没准备好之前。”
    亨特低着头走了进去，温斯顿就站在自己的身边。
    电梯门关了起来，当温斯顿向亨特伸出手的时候，亨特立刻戒备了起来。
    “我想跟你在一起。”
    亨特愣住了。
    心里随即温暖了起来。
    这是他一直喜欢的人，让他可以什么都不在意向前冲的人。
    他也想和他在一起，特别特别想。
    甚至于知道他也喜欢自己的那一刻，自己是多么喜悦。
    “嗯。”
    亨特轻轻抓住了温斯顿的手，电梯门开了，温斯顿拉着他向前走去。
    凌晨三点，整座城市都是静悄悄的。
    他就这样拉着他，虽然想想有点矫情，亨特却觉得挺开心的，心脏跳动的方式好像都不一样。
    温斯顿手指的力度，掌心的温度，此刻都是属于他的。
    温斯顿将他送回了酒店，打开房门，亨特走了进去，温斯顿停在了门外。
    “晚安。”温斯顿说。
    “……晚……晚安。”
    温斯顿没有进来的意思，也就是说，他会恪守诺言，不会再那么失控地对待亨特。
    之前毁天灭地的渴望被压抑下去，仿若只是亨特的错觉。
    但是看着温斯顿离去的背影，亨特忽然觉得这个男人心里面一定很难受。
    当房间里只剩下他一个人，亨特抬起手来认真地看着自己的手指，刚才温斯顿还握着它们。
    他走到窗边，本想看看温斯顿的背影，谁知道他并没有走，而是站在酒店外的路灯下，正在抽烟。
    他背对着亨特，微仰着头，影子显得很落寞。
    亨特忽然觉得自己好傻，那么喜欢这个男人，怎么会舍得他难过？
    摸了摸自己的后腰，当时被温斯顿紧扣着的危机感还是没有消除，但是……
    但是什么都没有知道这个男人也喜欢自己很久，而且费尽心思要吸引他来得重要。就算是心机，也是因为太在意了。亨特从来没想过有一天某个人会为了自己步步为营，事事忍耐。
    亨特打开门，快步走到了电梯前，按下按钮。
    当他来到酒店门外的时候，温斯顿正低下头，准备点燃第二根烟。
    “你打算在这里抽多久的烟？”亨特问。
    “我在等车。”温斯顿侧了侧脸。
    “这个时间……连人都没有，哪来的车？”
    温斯顿没有回答他。
    亨特上前，拽了一下他的胳膊：“走吧，去我房间睡觉。”
    “你不怕我上你？”温斯顿问。
    “那……你能不能不上我？”亨特问。
    “不能。因为我不知道怎样才算拥有你。但是我的过去，现在，还有未来，都是你的。”
    亨特看不到温斯顿的表情，却莫名地眼睛发烫，心底最柔软的地方被对方狠狠戳了一下。
    “那你今晚别搞事……谁上谁我们先搁置。现在一起好好睡觉。”
    温斯顿是沉默的，沉默到让亨特想发飙，你那个大家伙要是搞事我还有命活吗！
    “……好。”
    终于温斯顿轻轻应和了一声。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：对不起，我太怂……
    温斯顿：没关系，反正你说我那里像可乐瓶一样大，也是一种赞美。
    亨特：你真的不生气？
    温斯顿：我买了好多可乐瓶，我们每天晚上可以做练习。
    亨特：……好后悔自己告白了。
    温斯顿：你该庆幸你自己告白了，不然就不关可乐瓶什么事儿了。
    胖瓜：我还是比较传统，觉得应该先恋爱后滚床单，而且强来什么的……不大美好，还是温斯顿撩得小亨特自己撅起来比较有意思。
    
    第60章 我会好好哄你
    
    亨特呼出一口气来, 伸手去拉温斯顿的手指, 一开始轻轻碰了碰他的指尖, 接着不管三七二十一一把抓住了，就往酒店里走。
    那感觉就像把温斯顿领回家一样，忽然很有成就感。
    也不想淋浴了, 他觉得自己在过去的二十四小时实在太有戏剧性，就像在做梦。
    他直接掀开被子躺进去，靠在床的一侧, 留了一大片给温斯顿。
    听见温斯顿脱衣服的声音, 亨特的神经跟着紧绷了起来，不是因为害怕, 而是更加敏感地感受着对方的一切。
    当温斯顿躺进来，被子里渐渐蔓延起他的味道。清爽的男士沐浴乳还有须后水, 淡然而成熟。
    温斯顿侧过身来，将手伸向亨特, 但是亨特却紧张了起来。
    想起对方一把将自己压倒的力量，亨特向里靠了靠。
    温斯顿的手停在了那里，转过身去, 背对着亨特。
    这让亨特失望了起来。
    这不是他们第一次躺在一起, 在奥地利，在登别温泉，在迪拜，只有这一次让亨特感觉到疏远。
    亨特缓缓靠上去，从后面搂住了温斯顿, 当他圈紧自己胳膊的那一刻，明显感觉到温斯顿的肩膀很紧张。
    他抬起手，可以说是小心地覆在亨特的手上，生怕自己多用力一点点，亨特又会开始挣扎。
    亨特忽然内疚了起来。
    与其说是内疚，不如说很想珍惜这样的温斯顿。他给他的印象总是理智而强大，清楚自己的目标也知道该干什么。而自己是他费尽心思想要得到的人。
    迷茫的人是自己。
    亨特的额头轻轻抵着温斯顿的后背。
    “亨特，你还喜欢我吗？”温斯顿问。
    “喜欢。”
    很喜欢，很喜欢。
    就算他被吓跑了，但还是止不住内心被这个男人吸引。
    “那就不要躲着我了。”
    “那……那你不要满脑子想上我……”
    亨特的耳朵又红了。
    被人上……而且还是同性什么的简直颠覆他一直以来的人生观！
    “这是本能，我不可能不想。但我可以不逼你，只要你不躲着我。”
    亨特当然知道只要温斯顿说出口的话就一定会做到，这让亨特觉得忽然更有安全感了。
    “好。”
    亨特说完，温斯顿就转过身来，看着他。
    那双在黑暗中沉静的曾经让亨特觉得读不懂的东西，此刻似乎终于明白了。
    亨特向前挤了挤，温斯顿抬起胳膊将他圈住，下巴抵着他的头顶，轻轻叹了一口气。
    “为什么叹气？”亨特一边听着对方的心跳，一边问。
    “因为你跑走的时候，我在想……我要怎么才能让你回来。”
    “你真的第一次见我，就喜欢我了？”
    “这辈子是。我第一次见你，就已经喜欢你了。”
    “可我不相信一见钟情。”
    “我看了你很多眼，所以不是一见钟情。”
    温斯顿的回答那么理所当然，亨特的唇角缓缓勾了起来。
    “我也看了你很多眼啊……现在想想，每一眼都超喜欢！”
    亨特的心再次雀跃了起来，话说出口时，他自己都傻了。
    温斯顿的唇线弯了起来，内敛而性感。
    亨特从来没有想过自己不经大脑的一句话，就能取悦到他。
    是啊，自己在吝啬什么呢？
    这个男人喜欢着自己，自己也那么在乎他。还有什么比这个更完美的？
    当然……他们之间有一点点小问题而已。
    莫名其妙，觉得高兴的睡不着。
    亨特抬起下巴，轻轻在温斯顿的下唇上吻了一下，对方立刻便追吻了过来。
    并没有最初的急躁与失控，仿佛温斯顿正极力压抑着自己，一切变得柔和起来。
    他吮吸的力度一遍又一遍，舔着亨特的舌尖，每一次都勾动着亨特的呼吸。
    温斯顿的一只手绕过了亨特的脖子，轻轻扣着他的后脑，手指揉捏着他的发丝，这一切都让亨特心猿意马起来。
    亨特下意识抬起手，拽着温斯顿的领子，像是要糖吃的孩子将温斯顿拉向自己。
    这样的反应让温斯顿加重了亲吻的力度，他将亨特往怀里又带了带，舌尖轻轻绕着亨特的舌，舔着他的齿关。
    亨特闭上了眼睛，发出轻轻的“嗯”声，拽着温斯顿衣领的手转而伸过去抱紧对方。
    温斯顿的舌尖勾着他，若有若无地滑过亨特的上唇，接着就要滑出。
    亨特追了上去，轻轻抿着温斯顿，翻到了他的身上，摁着他的肩膀，学着他的样子去舔着温斯顿的唇缝，齿关，寻找着他的舌，一旦触上便迫不及待地吮吸了起来。
    温斯顿抬起了手，任由亨特不断吮吸含吻着自己，直到亨特忽然意识到什么，抬起头来看着他，温斯顿的手才抱住了亨特。
    亨特有点紧张。
    这是他第一次主动去吻谁……
    身上忽然热了起来，他咕嘟一声咽下口水。
    还好没有开灯，否则温斯顿一定会看到他红透的耳朵。
    温斯顿的呼吸是烫的，他的膝盖缓缓向上，承托着亨特，这样亨特就像坐在温斯顿的腿上抱着他一样。
    “原来……你喜欢这样的……”
    温斯顿的声音在彼此的呼吸中有一种令人动容的魅力，像是探索了许久终于找到出口一般。
    “什么？”
    “没什么……”温斯顿微微抬起头，在亨特的嘴唇上亲了一下，“我会温柔地对待你，不会再那么急躁。我会好好地哄着你，用你喜欢的方式。”
    “我又不是女人！什么温柔地对待啊！我也不是小孩！不用你哄！”亨特不满了起来。
    尽管不满，但是心底深处却又有什么在蠢蠢欲动，温斯顿每说一个字，就越明显。
    “你当然不是女人。也不是幼稚的小孩。”温斯顿轻轻抚摸着亨特的后背，用他一贯郑重的语气说，“——你是我的国王。”
    他宛如被狠狠推了一把，仿佛胸膛里要裂开一道口子。
    “我咬死你啊！”
    亨特咬牙切齿，他知道这个男人在勾引自己，从前就是，现在更是。
    他去亲温斯顿的脸，咬他的鼻尖，对方却轻笑着躲开，转而亲到他的耳朵。
    那笑声很低，越是沉敛克制，就越性感。
    亨特的肩膀耸了起来，温斯顿将脸颊和他贴在一起，就算没有光线，亨特也知道这家伙在笑，而且是成熟的大人看待小孩的笑容。
    可偏偏亨特却觉得一点也不生气。
    这样快乐又安心的味道让亨特犯困，他抬手抱住对方，直接侧过脸靠在对方的胸膛上，本想蹭一蹭就下去，但是温斯顿的胸膛微微起伏着，就像深夜里的海，好想这样一直待着。
    渐渐的，亨特发出拉长的呼吸，温斯顿微微抬了抬头，用下巴碰了碰他的头顶。
    “亨特？”
    那一声轻到如同抚摸神经般的声音，让亨特更不想睁开眼睛了。
    “……嗯……”
    温斯顿伸长了胳膊，将被子拽起来，盖住了彼此，轻轻吻了吻亨特的头顶。
    这一日，亨特的采访安排在下午，而温斯顿的却在早上。
    当闹铃响起，温斯顿睁开眼睛，发现亨特仍然趴在自己的身上睡得很沉，他不得不撑起他，试图将他放下来。但是亨特的眼睛却颤了颤，撑着温斯顿的肩膀，坐起身来。
    “嗯……早上了……”
    “是的。我要回去我的车队了。”温斯顿轻轻吻了一下亨特的鼻尖，“你可以继续睡。”
    “嗯。”亨特动了动，才发现自己竟然是坐在温斯顿的身上的。
    他立刻要下来，温斯顿却撑住了他的腰，缓缓将他放下来。
    “再睡一会儿。”
    温斯顿替他拉上被子，起身拎起自己的外套，在空气中甩过一个半圆，手臂利落地伸进袖子里。
    亨特没有睡，他拖着下巴看着温斯顿的背脊。
    “怎么了？”温斯顿回过头来问。
    “没什么。”
    “我在新闻中心等你……等到你的采访结束，我们一起吃晚饭好吗？”
    “好。”亨特点了点头。
    温斯顿这才离开了这里。
    当关门声响起，亨特哗地将被子掀起，来到了窗边，等了一分多钟，就看见温斯顿走出来的身影。
    温斯顿忽然回头，亨特立刻侧身躲了起来，等过了几秒，再探头去看，发现温斯顿已经走远了。
    昨天晚上都发生了什么？
    他告诉温斯顿自己的想法，然后温斯顿也喜欢他！
    温斯顿还亲了他！
    那个接吻真他妈的用力，当时觉得喘不过气简直连命都要被对方吞下去，现在想想……其实真带劲！
    亨特为自己的想法吓了一跳。
    温斯顿喜欢自己很久很久了，所以他的接近都是蓄谋，他所有的包容和陪伴都是因为喜欢自己。
    昨天自己就那么跑了，温斯顿也没有把他怎么样！
    其实也没什么可怕的，要是温斯顿真的又要硬来，就打一架啊！要么把温斯顿打昏，要么温斯顿把自己打昏！
    亨特感觉莫名兴奋，就想要原地跑圈！
    明明没有睡几个小时，亨特却觉得自己就像喝了十几杯咖啡一样清醒，而且心跳还很快！
    他跳回到床上，一把拉过被子将自己卷起来，好像还能感觉到温斯顿的体温。
    啊！昨天晚上他趴在温斯顿的身上睡了一夜也没被推下去！
    太爽啦！
    时间就这样过去，不知不觉就到中午。
    亨特是和车队一起用的午餐。
    他拿出手机来看了无数遍，都没有收到一条来自温斯顿的短信。这让他有点失望，但是他知道温斯顿的访谈节目说不定还没有结束呢。
    亨特舀起一口黑松露蘑菇汤送进嘴里，手机在口袋里一震，他立刻将它拿了出来。
    来自温斯顿的短信让亨特心脏一提：在吃午餐了吗？
    亨特：是啊。你呢？
    温斯顿：正要去吃。
    亨特抿着嘴唇看着手机屏幕，不知道怎么回事某个念头从他的脑海里闪过。
    他知道这个男人喜欢自己，知道他很想干什么，知道他会为了不伤害自己而忍着，这让亨特想要使坏。
    他的手指在手机上迅速摁过：可我更想舔着你的嘴唇，咬着你的舌尖。
    发送出去之后，亨特切了一大块牛排塞进嘴里。
    这时候公关经理过来，向亨特再一次确认访谈节目的所有问题。
    “亨特，要自然，不要紧张，多笑笑。你的粉丝们特别喜欢你笑的样子。”
    “嗯，我知道了！”
    “就是千万不要紧张！”
    公关经理还在担心亨特会因为紧张而说不出话来。
    “哎呀，你放心吧！要是我真的因为紧张说不出话来，观众们和媒体都会理解的！”
    亨特又含了一大勺土豆泥。
    “好！你就保持这个状态！这个状态很好！”
    当公关经理走过去了，亨特赶紧将手机拿出来看。
    咦？温斯顿竟然没有回他短信？
    是因为温斯顿也开始午餐了吗？
    但是直到亨特换上准备前往新闻中心的西装，温斯顿的短信还是没来。
    好吧……也许他又被其他的记者给缠住了。
    亨特随着车队来到了节目制作组，所有人都在紧张地确认最后的那排。
    而这一次节目的主持人则是卡乔先生，同时也是有名的一级方程式解说员。
    卡乔与亨特再三确认一整套访谈问题，原本说自己不紧张的亨特，现在却开始紧张了。
    这和被马库斯陪同的媒体采访不同，和奥黛丽的面对面访问不同，这是一场电视访谈，甚至还有现场观众。
    “嘿，亨特，别担心。如果你有什么不记得了，或者你一下子说不出话来了，我都会帮你圆过去的好吗？”
    “谢谢您，卡乔先生。”亨特下意识扯了一下自己的领带。
    节目还有十分钟开始。
    亨特最后走向洗手间。
    通道里都是媒体工作人员，亨特深深呼了一口气，他差一点就要错过洗手间，但是却被人一把拽住了。
    一侧过脸，就看见了身着西装的温斯顿。
    亨特愣了愣，温斯顿却将他拉了一下，亨特差一点撞进他的怀里。
    周围人来人往，温斯顿却靠近亨特，在他的耳边轻声道：“今天的午餐我没有吃好。”
    “啊？你在哪里吃的？”
    “我想舔着你的嘴唇，咬着你的舌尖。”
    温斯顿的声音又轻又缓地念出亨特发给他的那条短信。
    “喂！”亨特的心跳就像被对方唇角那一丝浅笑给勾住，仿佛要缓慢地从胸腔里被拽出来。
    温斯顿的手只是不轻不重地摁在亨特的腰上，看着他的目光就像看着自己最宠爱的孩子。
    这时候有人正走进洗手间。
    温斯顿覆在亨特腰上的手掌忽然用力，一把将他带了过去，亨特踉跄着向前，温斯顿却沉稳地后退，两步而已就退入了洗手间的隔间里。
    温斯顿的腿蹭着亨特伸了出去，用脚尖将隔间的门勾了过来。
    门锁上的瞬间，亨特紧张了起来。
    “你……你……想干什么？”
    亨特下意识向后，背靠着门。
    温斯顿侧过脸来，笑了：“你在想什么？我又不可能在这里对你做什么。你反抗起来力气那么大，要是把门都撞裂了，媒体要说我们两个失和。”
    “那你想……”
    亨特才微微张开唇，温斯顿便靠了上来。因为速度太快，完全没有预料到，温斯顿便含来上来。
    与第一次那种压倒一切的气势不同，这一次是轻柔的，那一阵吮吸让亨特的肩膀耸了起来，下意识将自己凑了上去。
    温斯顿的舌尖刚触上亨特的舌尖就滑了过去，转而顶上他的上颚，滑过他柔软的两侧，接着再度卷了上来，可仅仅只有短暂的一会儿却又再度滑开了。
    亨特下意识追逐着温斯顿的舌尖，温斯顿的舌就要离开，亨特赶紧去到对方的唇间，就在那一刻，他的舌尖被轻轻咬了一下。
    那种感觉，就像思绪被拨乱，全身血液四散着要从血管里跳出来，亨特倒抽一口气，睁开眼睛看着对方。
    温斯顿却笑着在他的唇上亲了亲。
    “去吧，你的访谈就要开始了。”
    这就是所谓“舔着你的嘴唇，咬着你的舌尖”。
    亨特忽然不想离开这里了。
    温斯顿的额头轻轻蹭过亨特的眉梢：“你看……你不需要害怕我。我不会伤害你，也不会吃掉你。”
    就像催眠一样，那一天温斯顿的炙热与疯狂就像亨特的错觉。
    “嗯……”
    这时候，外面的人已经洗完手出去了。
    温斯顿替亨特将门打开，亨特走了出去。
    访谈节目即将开始，亨特来到了主持人卡乔先生的对面坐了下来。
    现场观众也落座，所有摄像机就位。
    亨特吸了一口气，抬起眼就看见观众席的最远处温斯顿就坐在那里。
    他并不显眼，几乎没有灯光，但亨特还是一眼就看到了他。
    卡乔非常熟稔地开场白，将现场观众们对亨特的期待点燃，又回顾了从亨特刚进入一级方程式，到排名不断攀升的过程，并且放出了几段经典超车。
    看着大屏幕的亨特也露出了惊讶的表情。
    经过制作连接的视频一气呵成，配上音乐，让人血脉沸腾。
    亨特指着大屏幕说：“那个……那个真的是我吗？你确定没不小心剪了别的车手的比赛上去？”
    “我们很专业，不会犯下这样的错误。”卡乔先生非常严肃地回答。
    亨特惊讶地摸了摸自己的脑袋，低声说了一句：“哎呀……我真帅！”
    声音虽然不大，但足够让卡乔先生还有前排的观众们都听到。一时之间大家都笑了起来。
    “你本来就很帅。”卡乔先生笑道。
    这场访谈涉及到的专业内容比较少，更多地着重于亨特的成长。
    而在成长的过程中，也不可避免提到了亨特的父亲。
    其实在这样的场合提起这个男人，亨特是变扭的，甚至有点紧张。
    公关经理早就为他准备好的稿子，他本来是记得的，但是他却忽然不想那么说。
    他看向温斯顿的位置，对方看着他。那道目光和所有看着他的目光都不一样。
    坚定，有力，却又淡然。
    仿佛走在这样的目光里，就可以平静从容地看待所有的过去。
    “本来我是准备好了把我的父亲形容成一个让我变的自信勇敢，但是他自己却又被失败打倒的悲情英雄的……但其实仔细想想，他和所有的父亲都一样，他爱我，哪怕在事业最紧张的时候仍旧陪伴在我的身边。”
    亨特说起了小时候父亲为了培养他的自信，不在紧张的时候结巴做了很多的尝试。有一些很可笑，让现场观众也跟着笑了起来。而有一些也让人很感动，几个已经身为人父的男观众也跟着泪光闪烁。
    说到最后，提起父亲的离世，亨特说：“我不后悔那一次砸烂了所有他的酒瓶。我只是后悔没有早一点那么做。他觉得自己的一切都失败了，可是他只要再坚强一点就能看见今天的我了。难道我……不配成为他的终身成就吗？”
    当亨特的话音落下，全场一片动容的沉默。
    对面的卡乔先生忽然用力鼓起掌来，接着全场跟着一起鼓掌。
    “我喜欢真实的人，还有未经修饰的答案。亨特的答案跟他预备要说给我听的真的不一样。我更喜欢这个简单但是更加真实的故事。说完了你的父亲，我们再说说你在一级方程式里最好的朋友范恩·温斯顿。很多媒体都知道，采访的时候，如果提起伊文·亨特，他会愿意多说两句。我不想问你们是怎么认识的，或者有什么相处趣事，因为在奥黛丽·威尔逊小姐的深入挖掘下，很多车迷们都已经知道了。对于一级方程式车迷来说，之前的十二年，是欧文与夏尔的时代。欧文早就在这个赛季之前表示过隐退的打算，但是在这样一个车迷们担心失去焦点的时候，温斯顿如同利刃杀入，而你也渐渐地赶上，让大家看到下一个黄金时代的到来。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我想舔着你的嘴唇，咬着你的舌尖。
    温斯顿：这样啊……我想舔着你的（哔—），顶着你的（哔—）
    亨特：……没……没情调！差评！差评！差评！
    
    第61章 所谓“幼稚”也是优点
    
    “欧文和夏尔为一级方程式作出的贡献是独一无二的。他们的驾驶技术经受了十几年的考验一直屹立于顶端, 是绝对的强者。能和他们比赛, 正面感受他们的技术, 才能真正的成长。黄金时代一直都会在，虽然总有一天F1的性能会完全凌驾于车手的能力之外，甚至有一天都不需要车手驾驶, 但是在这之前，仍旧是属于人的时代，而不是机器时代。我很庆幸我和温斯顿生于这个年代, 有不断革新的科技, 还有被视作目标的对手。”
    亨特的声音是自然的，人们能够从他的表情里感受到对欧文和夏尔的敬重以及对未来的期待。
    “所以, 我是不是可以邀请你的朋友温斯顿上来说两句话？”
    “啊？”
    “他就在现场，你已经朝他的方向看了好几次了。”卡乔先生打趣道。
    前排的观众们终于意识到了什么, 纷纷转过头去，然后惊讶的声音此起彼伏。
    卡乔先生站起身来：“温斯顿, 不介意说两句吧？”
    这时候甚至有工作人员将另一把椅子推到了亨特的身边。
    亨特紧张起来了，这是突然袭击吗？之前的节目剧本里根本没有这一项。
    “亨特，别紧张, 我能发出邀请, 当然不会让节目乱套。”卡乔先生笑着安慰亨特，“而且经过调查，一级方程式车迷们最想要看到的就是你和温斯顿一起接受采访哦。”
    这时候，温斯顿从观众席上站了起来，落落大方地走向卡乔先生。
    观众们也跟着鼓起掌来。
    亨特半仰着头, 看着温斯顿来到自己的身边，坐了下来。
    “温斯顿，我记得你的采访在上午，但是你竟然留在这里看亨特的访谈，我打赌你也很想和他一起被访谈的，对吧？”卡乔先生说。
    “我其实只是在等他的访谈结束去吃晚餐而已。”温斯顿的声音和之前接受访问的时候没有什么两样，但是他的答案却让观众们惊讶了起来。
    让温斯顿等人，实在有点不可思议。
    “那么你愿意上来是因为？”
    “因为如果我不上来，卡乔先生会用更多时间来说服我，这会减少对亨特的访谈时间。”
    温斯顿回答。
    “因为据我所知，在一级方程式，唯一被温斯顿好好照顾并且期待的就是亨特了，对吧。他身上有什么闪光点，让你觉得很吸引人？”卡乔先生问。
    亨特忽然发现，在访谈桌的下面，温斯顿竟然扣住了他的手。
    喂——你这家伙！
    这是在节目访谈啊！
    亨特试着要将手指从温斯顿的手中收回，但是没想到对方的手指直接嵌了进去，甚至轻轻蹭着。一切变得敏锐起来，亨特仿佛听不见卡乔先生说了什么，自己手指间的肌肤开始下意识感受温斯顿的手指。
    它们的长度，指节的转折还有它们的力量。
    “吸引人的地方吗？他很幼稚。”温斯顿的声音让亨特从恍然中醒来。
    “幼稚哪里算优点？”亨特不满地说。
    “因为幼稚，所以不善掩饰。就连他喜欢什么人，都憋不了多久就告诉我了。”
    温斯顿说完，亨特的脸立刻就涨红了。
    因为很明显，温斯顿口中所讲的“喜欢什么人”就是他自己。
    这到底是自恋还是自负啊！
    亨特生气地又要将手挣脱，但是温斯顿的手指却曲起，将亨特抓得更牢。
    亨特不敢更用力，怕被人发现。
    再瞥一眼这家伙的表情，淡然平稳，还是那副被媒体称赞的有教养的绅士模样。
    有谁知道他扣着亨特的手指在干什么！
    “那除了这点呢？”卡乔先生饶有兴趣地问。
    “买吃的不看保质期，不会收拾行李，容易被骗……”
    “卡乔先生是叫你说我的优点！”亨特露出不爽的表情。
    对面的卡乔先生想要笑但是却忍着。
    而此时，温斯顿的手指正沿着亨特小指的内侧，从顶端到指根，缓慢地抚摸着。
    心跳又要失衡，亨特下意识换了一个坐姿。
    好热……好想把领带扯掉！
    “看，这就是他的优点。就算别人在我面前严肃认真，但是他在我面前永远该怎样还是怎样。”
    温斯顿回答。
    还是那样平静带着一丝凉意的声音，在亨特的耳中却觉得邪恶至极。
    观众们不约而同露出笑意，温斯顿侧过脸来看向亨特，亨特赶紧低下头去。
    而温斯顿食指的指尖顶着亨特无名指和小指的指根，不断挑弄那里的凹陷，仿佛要延伸进入两根手指之间。那一刻，亨特想起了温斯顿那让人觉得惊恐的地方差一点顶进自己……
    他倒抽一口气，动了动肩膀，手指也用力并拢，阻止温斯顿的指尖更加深入。
    温斯顿似乎意识到了什么，将手指挪开，转而与亨特十指紧扣。
    “那么你呢，你对温斯顿有什么想说的？”卡乔先生看向亨特。
    “我总有一天会超越你！”亨特说，“无论是在赛道上还是在其他方面！”
    “哦，除了赛道，还有哪里？”温斯顿很沉静地问。
    “还有……”亨特愣了愣。
    废话！明知故问！恶劣！
    “反正所有方面！”
    “他很崇拜我，这点也算是优点。”温斯顿说完，卡乔先生又笑了。
    “我崇拜你？”亨特的表情就像炸毛的小狮子。
    “对，各方面都想要超越你，确实是崇拜的表现。”卡乔先生唯恐天下不乱地应和。
    现场观众们也笑着鼓起掌来。
    之后一整个访谈，温斯顿的手始终握着亨特。他的力气并不大，但是亨特却不敢挣脱。
    “下一站在新加坡，希望你们两人都能取得好成绩。”
    “谢谢。”
    “谢谢！”
    当起身与卡乔先生握手的时候，温斯顿终于松开了亨特的手。
    这让亨特在松一口气的同时，又忽然想念起被温斯顿抓住的感觉了。
    当他们离开了演播厅，亨特下意识用手指扯了一下领带。
    从温斯顿走上来开始，亨特就一直觉得很热。
    但事实上，这个男人就一直在自己的身边。他的存在感强烈的不得了。
    “你怎么能在那样的地方抓着我！”
    亨特不满地小声质问。
    “除了在那里，还有哪里我抓着你的时候，你不会明着甩开我？”温斯顿反问。
    那样理所当然的语气，亨特再一次无法回答。
    “想吃什么？”温斯顿问。
    亨特本想说“我什么都不想吃了”，但这样的话到嘴边还是没说出来，因为在温斯顿的面前显得幼稚。
    “牛肉汉堡。听说这边的牛肉汉堡味道超级好！”提起吃的，亨特露出大大的笑脸来。
    唉，不就是被这个家伙抓了手吗？
    自己又不是不喜欢被他抓着。
    这样一想，好像还赚到了？
    亨特眯起眼睛看着温斯顿：“你是不是在笑？”
    “我没有。”
    “不是吧……明明就有！”
    “那就有。”
    好敷衍的答案。
    但是亨特却莫名开心起来。
    两人并肩走在路上，知道对方对自己的心思之后，亨特反而不好意思靠温斯顿太近。
    但是温斯顿却忽然抬手揽住亨特的肩膀，将他扣向自己。
    “不过除了欧文教你的，你就没有什么自己原创的勾引我的点子吗”
    “有是有……就是很幼稚，我演技也没有你好……实施不了……”亨特侧过脸去，好像不自觉又脸红了。
    “那你现在试一试。”温斯顿靠过来，他已经侧过脸，鼻尖几乎就要碰上亨特的鼻尖。
    这样亲昵的姿势，果不其然吸引了行人的注意力。
    现在还有不少一级方程式的车迷没有离开，一旦被他们看见的话多不好意思啊！
    “你不会有被我勾引到的感觉的，因为真的很幼稚。”亨特低下头来。
    “试一试。”温斯顿几乎是用哄着他的语气说。
    “算了啊！”亨特从一旁绕出去，避开了温斯顿。
    温斯顿没有再说什么，跟在亨特的身边。
    亨特路过一个电线杆的时候，手指碰在了上面，然后发出“啊呀”一声。
    “怎么了？”温斯顿看见亨特蹙着眉头，于是托过亨特的手仔细看。
    还好没有伤到。
    “你看到我手心里有什么了吗？”亨特很认真地问。
    温斯顿又仔细地看了看，估计是以为亨特被什么东西扎到了。
    “没有啊。”
    就在那一刻，亨特忽然反手一把抓住了温斯顿的手指：“有你啊！你被我抓到了！”
    温斯顿的指尖微微一颤，抬起头来看向亨特。
    而亨特则红着脸看向另一边：“你看……很幼稚吧……根本勾引不到你……”
    下一秒，亨特便感觉到嘴唇上被什么温暖的东西用力压了一下。
    亨特一抬眼，温斯顿又亲了下来，接连亲了他三四下，亨特被对方亲的连续后退了两步，温斯顿直接含吻了上来，又是舔吻又是吮吸，明显极力压制了力量，但是亨特的舌尖很快就被对方吮麻了。
    他的腰被对方紧紧扣着，温斯顿带着亨特一直后退到了街角咖啡馆的屋檐阴影下，这个吻变得更加放肆起来。
    当温斯顿抱着他的时候，亨特似乎听见这个男人沉重的心跳。
    “一点都不幼稚。”
    亨特的心也跟着跳得越来越快。
    温斯顿抱着亨特有快半分钟才松开了他，因为亨特的肚子发出了咕噜噜的声音，然后温斯顿笑了。
    “饿肚子的声音，也很勾引我。”
    “喂！不要太过分啊！”
    亨特只觉得这个男人浅笑着的样子好看的不得了。
    他们去的牛肉汉堡店离新闻中心并不远。
    一进去，就看见欧文就坐在靠窗的位置，他的对面是夏尔。
    欧文正托着下巴在打电话，面前的汉堡每次刚要拿起最后又放下。
    而他对面的夏尔露出了不耐烦的表情，忽然将欧文的手机拿走，另一只手将汉堡粗鲁地塞进他的嘴里。
    亨特站在窗边看了几秒，然后拍了拍温斯顿的后背说：“我觉得好奇怪！欧文明明跟夏尔不对盘，可我又觉得他们好像感情很好？除了上一次在披萨店，这是我第二次看见他们在一起吃饭了！”
    “因为世上最懂欧文的人，还是夏尔。他们作为赛车手相处的时间应该不多了。”
    温斯顿的回答让亨特忽然感觉到惆怅。
    去年的时候，欧文和夏尔就已经相继传出了要隐退的消息。今年……不知道是不是他们最后的赛季。
    “这样看来，我们必须在这一届大奖赛就将他们打败……不然可能以后都没机会了。”
    “是啊。”
    温斯顿带着亨特走了进去。刚咽下第一口汉堡的欧文一眼就看见了他们，抬起手来打招呼：“嘿——亨特！这里啊！你们也来吃牛肉汉堡？一起吧！”
    夏尔回过头来，看见他们两的时候，脸色更臭了。
    亨特考虑了一会儿，但是欧文却还伸着手，似乎亨特不过来他的手就不会放下。
    “过去坐吧。”温斯顿说了一声。
    亨特只好同意。但其实……他真的不想跟欧文坐在一起，天知道这家伙又要说什么让人不好意思的话。
    亨特坐在了欧文的身边，温斯顿在他的对面坐下。
    欧文忽然倒向亨特，将脑袋放在了亨特的肩膀上，露出一副郁闷可怜的样子：“亨特……小亨特……我就要活不下去了……”
    温斯顿的目光扫了过来，亨特立刻向另一边侧过去，但欧文的脑袋还是粘着自己。
    还好对面的夏尔已经看不惯了，直接在桌子下面用脚狠狠踹了一下欧文的椅子。
    “啊哈，夏尔你嫉妒我和亨特感情深厚了！”
    “我是在同情那个小鬼！我嫉妒你没脸没皮！”
    “我看你们在打电话，发生什么了吗？”温斯顿问。
    “还能有什么啊……我的粉丝太热情了！”欧文把自己的手机从夏尔那里拿回来，伸到亨特的面前，“你看！你看！多么独特的表达爱意的方式啊！”
    亨特的心灵小小地被震惊了一下。
    那是一张欧文房间的照片，他的床上被放满了死蟑螂，他的衣服也被翻出来倒了不知道什么的黄色液体……亨特顿时联想到了在西班牙大奖赛的洗手间里，自己给麦迪的那一记“水榴弹”……
    “你确定这是你的粉丝？”亨特第一次对欧文无比钦佩，他的内心真够强大的。
    “恨我的黑粉，也是粉丝嘛！”
    “红牛车队已经报警了。刚才警察局调阅了酒店的监控，说是那天看见可疑人员戴着口罩进入酒店。因为大奖赛期间人员复杂，所以酒店没有注意到。具体那个家伙是怎样进入酒店的，还不知道。”夏尔回答。
    比起欧文半天不说重点的风格，亨特发现自己更喜欢直截了当的夏尔。
    “而且最重要的是，警察已经说了要欧文这段时间注意安全，他竟然还一个人在外面乱晃？如果那个疯子来撞他一下，顺带给他一刀呢？”
    夏尔这么一说，亨特不由得担心起欧文的安全来了。
    “我不是还有你吗？我在街上溜达溜达还不到一分钟，就被夏尔抓住了！你们说这家伙是不是特别爱我？听说我有疯狂的粉丝之后，就特地到我酒店下面来找我了！”
    夏尔朝天翻了一个超级大白眼。
    老实说，就连亨特也看不下去了。
    “红牛车队已经换了酒店了。但是在没有弄清楚那个家伙是怎么进入酒店房间之前，哪里都不安全。我跟这家伙说，晚上让助理和他睡一起，这家伙竟然说不用。他要和他的疯狂粉丝单独约会……”夏尔的样子就像是要把汉堡摁进欧文的脑子里。
    当然，亨特早就想这么干了。
    温斯顿没说什么，去到了前台，给亨特点餐。
    欧文朝亨特眨了眨眼睛：“你们很好啊？”
    “关……关你什么事！”
    “哈哈，小亨特结巴了呀！你结巴起来很可爱啊！小心被温斯顿一口咬坏哦！”
    亨特发现自己根本没办法和欧文正常沟通！
    温斯顿端着汉堡回来，将大杯的橙汁和两个汉堡推到了亨特的面前。
    “为什么是橙汁啊？汉堡配的难道不该是可乐吗？”
    “可乐是气泡饮料。”温斯顿淡淡地回答。
    “现在不是比赛期间啊！离下一站比赛还有一周多的时间啊！”
    亨特用眼神叫嚷着：我讨厌你！非常讨厌你！
    “唉，小傻瓜！温斯顿这样也是为了你们两个好！”欧文笑着说。
    “为我们两个好？什么意思？”
    欧文靠向亨特，假装要对他说悄悄话，但是声音却又正好能让餐桌边的所有人都听到：“可乐是杀精的！”
    “啊？”
    亨特一顿。
    夏尔跟着哈哈哈笑了起来。
    “其实夏尔，如果你很担心欧文，还有另外一个解决办法。”一直沉默的温斯顿终于开口了。
    “什么解决办法？”
    “晚上你去陪他睡就好。”
    温斯顿的话音刚落，夏尔就像炸毛了一样：“鬼才陪他睡！”
    “啊？我以为你会想要跟我睡呢！好失望啊！”欧文说。
    “我连参加你葬礼的西装都准备好了！”夏尔狠狠咬了一口汉堡。
    亨特正在为这两人感到好笑的时候，忽然觉得有什么东西靠在了他的脚踝上。
    他还穿着西装裤，而对方皮鞋的鞋尖很明显撩起了他的裤口，正缓慢地一点一点地向上。
    正咬着汉堡的亨特僵住了。
    他的对面只有夏尔和温斯顿。但是以夏尔的距离就算架起脚都不可能蹭到自己的脚踝。
    除了温斯顿，没别人了！
    这家伙想干什么！
    但眼前的家伙连表情都没有，只是张开嘴，要住汉堡。
    他垂下眼帘的姿态一直都是亨特所喜欢的，就像是在配合他咬下的动作一般，他的脚尖已经来到了亨特的小腿中部，鞋尖的力度既不会大到让亨特感觉不适，又不会太小让亨特难以察觉，更不用说已经被撩起一半的裤脚，温斯顿的脚尖一边方向，半只脚感觉都要伸进亨特的裤子里。
    妈的！妈的！妈的！
    亨特现在也很想把汉堡按到对方的脑子里！
    “亲爱的，你今晚真的不来跟我睡吗？”欧文托着下巴，深情款款地看着夏尔。
    那目光让亨特都觉得全身鸡皮疙瘩要掉下来。
    “不去！”
    “那我打电话让阿琳娜来陪着我！我要订一大束玫瑰花！还有红酒！”欧文一副兴致盎然的样子。
    “阿琳娜？上个月不还是什么克里斯汀娜吗？”
    就在夏尔和欧文争论着的这段时间，亨特已经决定让自己的腿避开了，亨特故意将手放到餐桌下面，拎了一下自己的裤子，让温斯顿的鞋尖离开了自己的裤子，他顺利将腿移走。
    但是此时欧文和夏尔说了什么，亨特已经全都听不进去了，就连嘴巴里牛肉汉堡的味道也感觉不出来了。
    对面的家伙，吃起汉堡也如同切割牛排一般优雅。亨特一抬眼，就看见温斯顿用舌尖将半片腌黄瓜舔进唇间。
    明明这家伙一脸面无表情，却看得亨特的喉咙莫名发紧。
    亨特赶紧低下头来。
    但这个时候，又有什么东西靠在了他另一条腿的内侧，从小腿肚开始，依旧缓慢地向上，甚至脚背还嚣张地贴在了他的小腿腹上！
    亨特的心脏一紧，这家伙又来了！
    他还没来得及躲开，温斯顿的脚尖便离开了。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：总有一天我会超越你的。
    温斯顿：好。
    亨特：我会每次都超过你！
    温斯顿：好。
    亨特：你怎么每次都是回答“好”？
    温斯顿：你到我前面去了，我才能顶你啊。一直顶过终点线，好不好？
    亨特：不好！
    
    第62章 亨特的”天赋“
    
    亨特刚呼出一口气, 一旁的欧文忽然开口说：“诶, 亨特, 你怎么连看都不看温斯顿一眼啊？温斯顿可是一直都看着你呢！”欧文用戏谑的声音说。
    “哪……哪有！”
    亨特的耳朵不可自已地红了。
    夏尔叹了口气，对亨特说：“你这个小鬼就是脸皮太薄。你看我，这个混帐东西说什么, 我都还给他白眼。你要是脸红，不好意思，你就输了！”
    “夏尔……”亨特望向他。
    “干什么？”夏尔没好气地问。
    “我很崇拜你！”
    “哦？你以前不崇拜我吗？很多车手都是因为崇拜我而进入一级方程式哦！”夏尔露出他标志性的嚣张笑容来。
    “啊？有人因为崇拜你进入一级方程式？谁啊？”欧文露出惊讶而好奇的表情。
    “路特斯车队的恩佐！印度力量的梅登！”夏尔用得意的目光看着欧文。
    “呵呵……他们可真够没有品味的！”欧文耸了耸肩膀。
    夏尔眼看着就又要踹一脚欧文的椅子, 谁知道欧文竟然抬腿反蹬了夏尔一下。
    大概正好踹到了夏尔的胫骨, 这家伙闷哼了一声，狠狠瞪向欧文。
    欧文却像什么也没做一样, 揽住亨特的肩膀说：“亨特可是因为崇拜我而进入一级方程式的！而他这一站比赛赢过了你，哈哈哈！”
    亨特顿住了：“我什么时候崇拜你了！”
    “不是吗？”欧文的目光阴测测的, 似乎在警告亨特什么。
    一想到自己为了勾温斯顿干了那么多的矬事，这家伙都知道, 亨特只能乖乖地点了点头。
    这个时候，亨特的手机响了起来，是马库斯打来的电话。
    “喂, 马库斯？”
    “你现在在哪里？”
    “我正在新闻中心吃牛肉汉堡。怎么了？”
    “你是不是和温斯顿一起录了访谈节目？”
    不好……难道马库斯又要胡思乱想？
    “温斯顿是在那个访谈里出现了不到五分钟, 但是我是……”绝对不会去法拉利车队的话还没说完，就被马库斯打断了。
    “你知道现场的观众里面有范思哲首席设计师和他的太太吗？她本来就很喜欢你，然后这一次你和温斯顿都穿着西装接受访谈，她觉得你们的气质很符合他丈夫的设计！而那位设计师也很喜欢你们两个！范思哲在赛季前就已经签约了温斯顿替他们拍摄秋季平面时装的广告。从银石赛道的比赛开始，他们就在关注你。而日本站的比赛之后, 他们就寄来了合约！让你和温斯顿一起拍照！”
    “哈？”亨特觉得自己耳朵是不是坏掉了，他这个样子什么时候和一流品牌的时装扯上关系了？
    最重要的是，温斯顿一直都很有时尚感，怎么说呢……就是那种镜头前抓人眼球令人印象深刻的气质。可是他这样的……差太远了好吗？
    “我已经答应下来！拍摄地点在纽约，虽然时间紧张了一点，但是只需要占用两天的时间。正好这一站比赛与新加坡站的比赛时间差是两周！你拍摄完之后和温斯顿一起赶去新加坡！”
    亨特好想说……马库斯疯了吧？竟然在赛季期间安排广告拍摄？
    “和温斯顿一起拍摄，你觉得不是很有意思吗？温斯顿主要是正装系列，而你是休闲系列。范思哲的设计师想要你们同框，将优雅和休闲两种气质产生碰撞和对比，而且你们两个人很有默契，能将两种风格结合起来而不突兀！”
    亨特有点点小心动。
    但是他又觉得平面广告拍摄很繁琐，而且他不喜欢拍照，所以一点都不想答应。
    可是……和温斯顿一起拍广告啊……
    “你……已经签约了吗？”
    “范思哲也很有意向赞助我们！那位首席设计师很有话语权，他在阿布扎比皇宫酒店见过你之后就说激发了灵感，甚至为你设计了一套休闲西装！他们寄过来的合同我们的法律顾问审核通过了！今天看完你的访谈好感加倍！希望你务必和温斯顿一起完成秋季平面广告！”
    这句话一出，亨特忽然觉得自己不可能拒绝了。
    吃完了汉堡。
    车手不是车队的灵魂……赞助才是！欧文和夏尔还在因为那个黑粉的事情，有一搭没一搭地聊着，偶尔互怼。
    汉堡吃完了，肚子是饱的，亨特却不记得任何味道。
    夏尔嘴上对欧文再不满，却还是揣着口袋跟着他回酒店。
    亨特和温斯顿沿着这条街，两人都没有拦车回酒店的意思。
    “喂，你刚才在桌子下面……干……干什么？”
    亨特用严肃的语气问。
    他希望温斯顿能够正视这个问题。
    “我干什么了？”
    “你好意思问你干什么了？你用鞋子撩我的裤腿！我避开你一次，你就换另一条腿！”
    “哦——你上次不是说，欧文教你怎么勾引我，但上一次你却在餐桌下面用脚蹭了欧文。”
    “啊……你怎么还记得那件事啊！”
    亨特又想要抓头发了。
    “以后不要再让欧文教你了。”
    “什么？”
    “我可以亲自教你。”温斯顿靠向亨特的耳朵，“刚才的，你学会了吗？”
    他的声音还是那么轻，亨特的小心肝跟着颤动了起来。
    “我……我现在根本不用勾引你了！”
    明明你这家伙早就对我意图不轨！
    “这样啊，好可惜。我还想告诉你怎样能勾引我，你照着来就好了。欧文根本不可能教会你怎么勾引我。”温斯顿回答。
    他的声音里的笑意让亨特再一次觉得性感。
    “那我还真的很好奇，怎样能勾引你了！”
    “其实这样的事情你一直经常做。刚才来汉堡店的路上，就是非常成功的例子。完全的伊文·亨特风格。”温斯顿浅笑着说。
    “伊文·亨特风格？比如呢？我怎么不知道？”
    亨特不知道自己还有风格了？
    “比如那一次在赛道上，你与我争锋相对，你一副绝对要超了我的架势，让我很兴奋，差一点在车里面起反应。”
    温斯顿的声音就在亨特的耳边，暗哑的，带着致命的吸引力。
    “喂！你这个老流氓！你开着F1的时候在想些什么鬼！”
    “然后整场比赛变成了折磨，我必须尽快让它结束……否则我会疯掉。”
    亨特的耳边仿佛响起了一级方程式的引擎声，赛车服之下的温度，以及躁动的渴望。
    “比赛结束之后，我将自己锁在洗手间里，一边想着你，一边安慰我自己。”
    亨特当然知道所谓的“安慰我自己”是什么意思。
    “你……你可以闭嘴了。”
    亨特伸手捂住对方的嘴，不想让这家伙再说下去了，但是他的手掌才刚覆上去，就被什么人柔软的东西顶了一下指缝。
    如同被烫伤一半，亨特里克将手收回，惊讶地看着温斯顿。
    “你……你这家伙……”
    “每一次我就快可以释放了，你这家伙的短信就一条又一条地传来。”
    亨特这个时候才明白，阿布扎比站的比赛结束之后，为什么自己发给这家伙的短信过了很久才被回复了！
    “我的手机一直在震。想到那是你，我就马上又会有感觉。”
    “够了！够了！我不想听了！根本就不是我勾引你！是你自己脑子里的东西有问题……”
    “对啊，因为我脑子有问题，所以你发一条短信来都能勾引我。”
    老天爷，谁来救救他！
    范恩·温斯顿是个疯子！
    “打住，我不想再听这个了！”
    “那好，我们换一个。”
    “什么鬼啊！你还有？”
    “你知道自己很喜欢趴在床上玩手机吗？”温斯顿问。
    “我知道啊。这又怎么了！”亨特虽然不知道温斯顿要说什么，可是自己的耳朵和脖子肯定又红了。
    “从你的肩膀，到你的背，再到你的腰，特别是腰部以下的线条……”
    亨特忽然明白过来：“不许你胡思乱想！老子趴在床上玩手机你都能想有的没的，你脑子有问题！”
    “对啊，我就是脑子有问题，所以看见这样的你，会想要撩开你T恤的后衣领，咬你的后颈和脖子……会想要将你的T恤拉上去……”
    “妈的——你够了！”亨特觉得自己真的要原地爆炸了。
    温斯顿太变态了！
    自己以后都不能正视趴着玩手机这姿势了吗？
    “这个你觉得不喜欢？那么我们再换一个好了。”
    “别换了，我不想听了！”
    “你是不想听，还是不想学？你可以发挥一下，对我说类似的话。”温斯顿的唇角明显带着浅笑。
    亨特用胳膊肘撞了他一下：“不想学！”
    “好可惜。因为我好想说。”
    “你还有什么能说的？你都是编的吧！”
    “我为什么要编呢？”温斯顿轻笑了一声，“啊，还有一个，说给你听，绝对不像编的。”
    “什么？”
    问出口，亨特就后悔了。自己哪里是这个老流氓的对手，为什么要问啊！
    就应该不感兴趣地转身离开！
    “那一次在帆船酒店的浴室里，你不是差一点摔倒了吗？”
    “啊？明明我让你给我进来送衣服的时候，你根本连看都不看我一眼！”亨特想起这个就来气！
    “你坐在浴缸里，什么都看不见，我有什么好看的？还是你希望我直接跨进浴缸里搞死你？”温斯顿一反问，亨特忽然觉得自己那个时候做的事情真的很危险！
    欧文不是个好东西！
    就在亨特呼出一口气的时候，温斯顿不紧不慢地说：“后来你在浴室里滑了一跤，我一进去，就看见你挂在浴缸边上，什么都没有。”
    亨特立刻想起的那一次，自己还以为会拉伤，吓得心脏突突跳。
    “我走进去的第一眼看见的就是你的臀。你的身上还有水渍，在灯光下看，就好像等着我咬下去一样。”
    亨特颤了一下，立刻向另一侧跨出半步。
    “我……我跟你说……我……我……不是故意的！”
    “我知道你不是故意的啊。可那一眼，我就想把你压在地上，听你哭着求我放过你。”温斯顿的声音充满了力度，仿佛那一刻亨特真的将他折磨到了极限。
    就好像已经触上猛兽獠牙的猎物，亨特傻傻地看着对方。脑海中那一刻的疯狂顿时入侵亨特的大脑，他仿佛看见自己被压在浴室的瓷砖地板上，无法支撑自己，挣扎着不断滑倒，哭喊着求对方放过自己。
    亨特僵在那里，他并不知道温斯顿正沉默地看着亨特的表情，他每一丝细小的情绪波动都被对方捕捉。
    包括他的惊慌失措。
    “笨蛋。”温斯顿带着戏谑的声音响起。
    “啊？”亨特抬起眼来。
    温斯顿的手轻轻抚过他的脸：“我怎么舍得那样对你。”
    亨特顿了顿，明明刚才还在害怕，却忽然因为那样一句话而心疼了起来。
    “那个……你是不是明天要飞去纽约为范思哲拍平面广告？”
    “是啊。你明天得跟我走，不是吗？”
    亨特抬起手来，轻轻拽过温斯顿的领带，用拽拽的语气说：“喂——我不是跟你走。只是恰好和你有同样的商业活动！而且马库斯一定会让公关部派助理跟着我！”
    “是吗？我和你不一样，我不是需要别人看住才会乖乖完成工作的小孩。”温斯顿扯着唇角浅笑着说。
    “切……”亨特的手刚要放下来，却被温斯顿扣住了。
    “其实亨特，你一直都很有勾引我的天赋。”温斯顿侧过脸来，“刚才我还以为你拽着我的领带……是要吻我。”
    “大街上我怎么可能吻你！”
    “是啊，真遗憾。”
    温斯顿放开了亨特的手。
    两人继续向前走，终于来到了酒店。
    亨特以为温斯顿会跟自己上去，但是没想到他只是停在了酒店门口。
    “亨特。”
    “嗯？”亨特转过身来。
    “我晚上要准备飞纽约了。”
    “哦……”亨特有点失落。
    “纽约见。”
    亨特并没有走进酒店，而是站在那里看着温斯顿走远。
    当他来到自己的房间门前，发现门上竟然别着一朵玫瑰花。
    亨特愣了一下，这难道是温斯顿送给自己的？
    可是这家伙一直跟他在一起啊，哪里有时间做这样的事情？
    亨特拿起花，打开了房门。
    这时候公关经理的电话打来，告诉他车队给他定了当晚回纽约的机票。
    我擦，怎么不早说！
    那他就可以和温斯顿一起走了！
    他必须赶紧收拾东西，还要乘车赶往机场。
    亨特本来想要告诉温斯顿的，但是转念一想，如果真的是同一班航班，还能给他一个惊喜！
    虽然一点都不期待他会露出惊喜的表情！
    亨特再度发挥乱塞乱放的技术，五分钟收拾完行李，就催着公关助理出发了。
    晚上回去纽约的航班只有这一班，亨特很确定自己会遇到温斯顿。
    当他们来到贵宾休息区，亨特一眼就看到了端着报纸的温斯顿。
    虽然他的脸被报纸遮住了，但是那双腿亨特是绝不会认错的。
    亨特眯着眼睛笑了笑，悄悄取过一份报纸，找了另一个远离温斯顿的地方坐了下来。
    公关助理正要向马库斯汇报他们已经到达机场，亨特向对方做了一个小声的手势。
    五分钟之后，亨特悄悄地来到了温斯顿的后面，屏着呼吸靠向他的耳边。
    “星星送给你，有没有想我？”
    温斯顿蓦地抬起头来，就看见亨特的手伸到他的面前，几颗报纸折出来的星星掉了下来。
    温斯顿反应敏捷地接住。
    “不要抓的太用力哦，会瘪掉！”
    亨特趴在温斯顿的椅背上坏笑着说。
    反正这一次，温斯顿再要他抓着这些星星回纽约，他才不会理睬他呢。
    温斯顿没有说话，只是将自己接住的，还有掉落在身上的星星捡起来，放进了外套口袋里。
    亨特刚想要转到温斯顿身边坐下，对方忽然伸手，扣住了他的后脑，一把将他压了下来。
    他吻上他的唇角，舌尖在那个轻微凹陷的地方一舔，然后放开了他。
    “当然有想你。”
    亨特吓了一跳，这才发现温斯顿的另一只手一直抬着报纸，没有人发现他们刚才做了什么。
    而温斯顿的眼睛里是明显的笑意。
    几分钟后，到了登机时间。
    坐到机舱里之后，亨特才发现温斯顿坐在头等舱的最前面，而自己坐在头等舱的最后面。
    好失望啊……
    亨特取出了眼罩，戴在眼睛上面。
    当飞机起飞，进入稳定状态之后，有人走到了公关助理的身边。
    “我可以跟你换一下位置吗？”
    温斯顿的声音响起，亨特的心脏随着那尾音一紧。
    “当然……当然可以……”
    公关助理起身，将位置让给了温斯顿。
    “谢谢。”
    因为是夜间航班，没过多久，飞机上的灯光就熄灭了。
    温斯顿靠向亨特的耳边，轻声道：“你没睡着，可以把眼罩拿下来了。”
    亨特不乐意了：你说我没睡着，我就没睡着吗？我就是睡着了！
    见亨特没有反应，温斯顿只是轻笑了一下。
    “三分钟之内，你就会把眼罩摘下来。”
    亨特觉得这家伙实在太自负了。
    让他没有想到的是，温斯顿竟然抬起了他的手。
    当那微凉的唇抿上自己的指尖，舌尖滑过的时候，亨特克制不住一颤。
    还好飞机遇到气流颠簸了一下。
    亨特调整自己的呼吸，继续一动不动。
    他就不信这家伙敢一直吻自己的手指！
    但是亨特低估了温斯顿。
    这家伙越来越嚣张，舌尖沿着手指来到了中指和无名指之间，那里的肌肤被温斯顿的舌尖舔过，亨特差一点就要将手收回来。
    亨特这辈子都没有想过，有人可以吻他的手吻到这么色晴。
    当亨特听见前面隐隐传来空乘走路的声音时，温斯顿已经吻到了他的手腕，完全没有停下来的意思。
    亨特不得不一把收回自己的手，摘下眼罩狠狠瞪着对方。
    “你醒了？”温斯顿的脸上没有任何表情。
    空乘正好从他们的身边经过，差一点就看见了。
    “或者说，一直醒着。”
    在这样的黑暗之下，最明亮的就是温斯顿的眼睛，隐去了距离感，就像悄无声息的温暖海水。
    “夜间航班，你不睡觉……难道聊天吗？”
    时间本来就不多，一下飞机只有几个小时的睡眠，就要开始范思哲的拍摄了。
    时间紧张的不得了。
    “我们可以做一些不用发出声音的事情。”
    “什么？”
    “而且是你应该好好学一下的事情。”
    亨特似乎意识到了温斯顿想要干什么，他正想要向着窗口避开，温斯顿已经吻了上来。
    没有压迫感，他的舌尖挑过亨特，用嘴唇抿开亨特的唇，在他的唇缝被挑开的时候，舌头完全伸了进去。
    亨特连呼吸都停了下来，所有的感觉都被温斯顿的舌尖带走。
    亨特闭上眼睛，明明说好了不发出声音，但是吮吸的声音却越来越明显。
    亨特紧张地害怕被人发现他们在干什么，但是却又不想要就这样推开温斯顿。
    直到空乘从飞机的另一端走回来的声音响起，温斯顿这才放开了他。
    “现在你可以睡了。”
    亨特的心脏还在狂跳。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：我很喜欢夜间航班。
    亨特：因为便宜？
    温斯顿：因为熄灯之后当大家都睡着了，你不觉得很有发挥空间吗？
    亨特：发挥什么？
    温斯顿：在你身上发挥啊。
    
    第63章 天真的性感
    
    他想要拉下自己的眼罩, 温斯顿却抵住了他的手。
    “我想要看着你。”
    “你现在几乎每天都能看见我。”
    亨特执着地非要将眼罩拉下来。
    因为他担心被温斯顿发现自己……对刚才的吻, 有多心动。
    这几个小时, 戴着眼罩的亨特根本没有睡着。
    因为他完全没办法停止想象温斯顿是不是在看着自己。
    当飞机抵达纽约的时候，是凌晨两点多。
    他们领了行李离开机场的时候，公关经理问：“亨特, 你要回你自己的公寓吗？”
    这样一问，亨特才想起自己的床被他和温斯顿跳塌掉了，回去一点意义都没有。
    “他不回去自己的公寓。我在拍摄地点附近订了酒店, 今晚亨特就跟着我吧。”
    温斯顿说完, 就朝亨特扬了扬下巴，示意对方跟着他走。
    “那我呢……”公关助理小声说。
    虽然车队也给他们订了酒店, 如果亨特跟着温斯顿的话，那公关助理就和亨特分开了啊。
    “你就跟着我的助理吧。明天还要早起, 保证睡眠比较重要。”
    温斯顿订的车来了，将他们送到了酒店。所有的一切都规划得合理, 公关助理都对法拉利车队的组织安排能力非常佩服。
    来到了酒店房间，亨特大剌剌地躺了上去。
    “啊呀——真好，可以让膝盖直起来了！”
    温斯顿只是看了他一眼, 就去洗手间里洗漱了。
    还剩下五个小时了, 亨特一点都不想动了。
    当温斯顿从洗手间里走出来的时候，这家伙双手双腿都张开，歪着脑袋睡着了。
    温斯顿来到床边，但膝跪了上去，正好在亨特的双腿之间。
    感觉到床垫下沉, 亨特猛地睁开眼睛，立刻将腿曲起收回：“喂……你吓死我了！”
    “我只是想叫你去刷牙。”
    “哦……”亨特赶紧起身去洗手间了。
    看着他的背影，温斯顿的眉头蹙了起来。他抬起手，将额前的发丝梳到脑后，呼出一口气来。
    而洗手台前的亨特一边吐着牙膏沫子，一边歪过脑袋。
    刚才自己是真的以为温斯顿会忽然压下来……而且温斯顿一定感觉到自己的戒备了吧？
    亨特觉得自己傻透了。
    他只是想要叫自己去刷牙而已。
    亨特回到卧室，看见温斯顿已经睡进了被子里，背对着自己。
    他已经闭上了眼睛，发梢轻轻触着枕头，整个人安静而无害。
    亨特掀开被子的一角，躺进去之后伸出胳膊抱住了温斯顿。
    感觉到温斯顿呼出一口气来，亨特知道这个男人没有生自己的气，他在他的后颈上轻轻吻了一下。
    “笨蛋。你小心我真的把你怎么样。”
    “那你试试，小心变成我把你怎么样。”
    亨特说完，忽然觉得自己之前的战战兢兢实在是浪费！
    他可以好好学习怎么把温斯顿压倒啊！
    温斯顿要是倒下了，他还有什么好担心自己会被捅坏掉这件事啊！
    转守为攻才是解决之道！
    这么一想，亨特顿觉人生充满希望，很快就闭上眼睛睡着了。
    “亨特，醒醒，你该起来了。”
    温斯顿的声音在耳边响起。
    “嗯……”亨特抬起胳膊一把抱住了在自己身边发出声音的家伙。
    温斯顿的肩膀僵在了那里，缓慢地低下头来，吻在他的眉梢。
    “嗯……嗯……”亨特无意识地向着他的唇蹭了蹭。
    温斯顿呼出一口气来：“亨特，你知道早上是男人最把持不住的时候，对吧？”
    “嗯？”亨特的眼皮颤了颤，但还是没有睁开。
    “你要是再不起来，我就把手伸进你的裤子里。”
    话音刚落，亨特猛地睁开了眼睛，立刻坐起身来，而温斯顿向后一退，完美地避开了他的额头攻击。
    他怔怔地看着温斯顿，温斯顿只是抱着胳膊坐在那里：“你在怕什么？我说把手伸进你的裤子里，又没说进到你身体里。”
    说完，他便起身离开了床边。
    亨特叹了一口气，用力摁了一下自己的脑袋。
    亨特啊亨特！你真没用！肯定又伤到温斯顿了！
    “你快去洗漱吧。”温斯顿一边穿衬衫一边提醒亨特。
    “哦！”亨特来到洗手间里，才发现牙膏已经被挤好了了。
    亨特忽然感到暖心又内疚。
    当他低下身来刷牙的时候，温斯顿来到门口，倚着门框说：“亨特，因为今天要面对造型师和摄影师，记得冲一个澡。”
    “啊？我身上有味道？”亨特拎起领口来闻了闻。自己好像没怎么出汗。当然早晨淋浴一下在出去见人是应该的。
    “有我的味道。”
    就像一杯浓郁到无法入口的咖啡忽然被浇入温润柔和的奶。
    亨特一抬眼，就看见温斯顿镜子里的浅笑。
    “去！去！去！如果是你的味道，你才不会让我洗呢！肯定是牛肉汉堡的味道！”
    亨特含着牙膏沫子含糊不清地说。
    温斯顿没有再说什么，只是安静地看着他。
    “我要淋浴了！”亨特来到洗手间门口郑重宣告，然后就要将浴室的门关上。
    谁知道温斯顿却一把撑住了门，靠向他：“如果你要淋浴，衣服呢？”
    “……”
    “吻我一下，我就给你。”
    亨特这才发现温斯顿的手上拎着他的干净衣服。
    “你这家伙真混蛋！”亨特皱起了眉头。
    “哦，我哪里混蛋？”
    “就算你不给我衣服，我也会吻你。根本不需要拿这个来跟我交换。”
    那张似乎不会有什么感情波动的脸上明显怔了怔，亨特忽然在他的唇上咬了一下，然后一把拽过自己的衣服，将门一把关上了。
    温斯顿退后了半步，抬起手指触上自己被亨特咬过的地方，哑然失笑。
    亨特以最快的速度冲洗之后，换上外衣。
    不得不说温斯顿的品味真的很好，选的T恤和休闲裤的款式搭配在一起很协调，让他整个人都显得十分清爽。
    他走出来之后，和温斯顿在酒店的餐厅吃了个简单的早餐。
    公关助理在没看见亨特之前是焦灼的，在看到亨特之后是惊讶的。
    “你……你竟然起床了？”
    “啊？什么意思？”亨特一边吃着温斯顿夹好果酱的面包，一边含糊不清地说。
    “你知道每次早上叫你起床是一件多么苦难的事情吗？”
    “是吗？”亨特睁大了眼睛，完全没料到。
    “是的！”公关助理用力点头，然后一脸崇拜地望向温斯顿，“温斯顿先生，您到底是怎样把他叫起来的！请教教我们！”
    温斯顿淡然地给切片抹着果酱：“你们学不了。如果有事可以告诉我，我帮你们叫他起来。”
    亨特猛地梗了一下。
    而公关助理就差没有跪在温斯顿的面前了：“实在太感谢您了！”
    吃过早餐，他们来到了范思哲预定的摄影工作室——洛西&卡罗斯工作室。
    洛西和卡罗斯都是时尚界有名的摄影大师，他们在一次旅行中相遇，两人的摄影理念不谋而合，于是成立了这个工作室。
    当温斯顿带着亨特走进这间工作室的时候，亨特充满了好奇。
    这个工作室看起来就像一个家，通道的墙壁上挂满了两位大师的摄影作品。有野生动物，也有安静的植物，还有两位大师的合影，但是没有一副时尚作品。
    工作室的客厅里能闻到浓郁的咖啡香气。
    洛西留着银色的长发，被扎在脑后，穿着简单，是个有着优雅气质的男人。而卡洛斯则显得粗旷很多，留着胡茬，叼着雪茄，衬衫的领口毫无顾忌地敞着。
    “嘿，温斯顿，你来了。”卡洛斯很相熟地拍了拍温斯顿的肩膀。
    “嗯，这是马库斯车队的伊文·亨特。”温斯顿侧过身来，手轻轻搭在亨特的肩膀上，“他第一次拍摄平面广告，而且他平常拍照的姿势除了剪刀手就什么都不会，你们要多费心了。”
    温斯顿应该不是第一次跟他们合作了，这也让亨特感到紧张。万一自己拖累了温斯顿怎么办？
    马库斯啊！为什么你接广告不能接点运动器材呢？比如山地自行车什么的？
    唉……
    亨特在心里叹了一口气。
    洛西笑了，他仔细地看着亨特的表情，在他的耳边打了一个响指：“在想什么？”
    “啊？没……没在想什么。但是我真的没什么时尚感。”
    “没有时尚感？我可不这么认为。你只是不了解你自己而已。”洛西拍了拍亨特的后背，然后对卡洛斯扬了扬下巴，“我把亨特带走了，你的长相太凶恶，我怕你吓坏他。”
    亨特一边跟着温斯顿一边回过头来看他。
    不是说好了一起拍摄吗？
    “你代言的系列是休闲风格的，温斯顿的是正装。所以你们有好几组是分开的照片。”洛西解释道，“别担心，孩子。我不会凶你的。我们慢慢来。”
    范思哲的造型师团队也来了，他们的工作效率相当之高。亨特在化妆的同时，发型师也同时工作，而他身上换衫和衣服的临时修改也在进行。
    这让亨特忽然想起了维修站里所有技师同时换胎的情景。
    当造型师宣告完成，亨特看着镜子里的自己时，不由得惊讶了一番。
    范思哲的休闲款很好地衬托了他随性的气质，发型并没有过分成熟，相反几处凌乱让他整个人都从古板中跳脱出来。
    “很好。”洛西拍了拍手。
    但是亨特真的不擅长摆姿势，当他站在镜头前的时候，心脏砰砰跳了起来。
    洛西直接对所有打光师和工作人员说：“这样就可以了。除了我和亨特，其他人都到外面去。想喝茶的喝茶，想刷网页的刷网页。”
    这让亨特呼出一口气来。
    而洛西挂上单反相机，对准了亨特，笑着说：“先来个热身的，剪刀手怎么样？”
    “还是不要了吧，会被温斯顿嘲笑的。”亨特的手不知道放在哪里，于是揣在口袋里。
    洛西哈哈笑了笑。
    “那你就站在那里，我现在要试一下光线和距离，等到要正式开始拍照的时候，我再告诉你。”
    “我们现在还没开始？”亨特眨了眨眼睛。
    “没有，如果正式开始的话，至少打光师得留下啊，傻瓜。我需要调整镜头，看看哪些合适你。”
    “哦！”
    还没开始啊！
    亨特呼出一口气来，扯了扯衣领。
    “从你进入一级方程式至今，最喜欢的比赛是哪一场？刚刚结束的美国站比赛吗？你拿到了第三。”
    “其实不是这一场。”
    “那么是英国站的比赛？”洛西又问，“你在银石赛道以最不利的状态夺得出人意料的成绩。很多人都评价那才是真正的F1精神。”
    “也不是那一场。”亨特扯着嘴角笑了。
    他的表情里有一点坏，还有一点孩子气的幼稚，但是却让洛西从镜头里久久注视着他。
    “那是哪一场？我不是媒体，如果你有小秘密对我说了，我也不会告诉别人。这是摄影师的职业道德。”洛西放下单反相机，整理着镜头，然后再次抬了起来，前后左右走动着，似乎在寻找着好的光线。
    “其实是西班牙大奖赛。那场比赛我表现的糟透了。”亨特想起了自己在洗手间里干的那些事，自己笑了起来，“但是……比赛之后，我第一次跟温斯顿说话了。”
    “……哦。”
    他们就这样聊了十几分钟，洛西忽然放下相机，对亨特说：“你还是去换一套衣服吧。这一套……我还是觉得少了点什么。”
    洛西很苦恼地摇了摇头。
    “啊？造型师帮我弄了很久啊！”
    “没关系，他们都是专业人士，会尊重摄影师的判断。你去换一换。我们时间有的是。”洛西的笑容很温和，让亨特感觉不到任何压力。
    “哦，好的！”
    等回到了造型师那里，亨特不好意思地告诉他们洛西的想法，所有造型师只是笑了笑，立刻就替亨特换衣服调整发型。
    “你们的动作好快！”亨特感叹道。
    “服装秀的后台比这个更紧张。我们习惯快节奏了，如果你有哪里不适应就告诉我们。”
    “我没关系。”
    回到了洛西的面前，两人又开始了聊天。
    “你觉得从男性的角度来说，温斯顿最绅士的地方在哪里？”洛西问。
    “我说了，你真的不会告诉任何人？”亨特揣着口袋侧着脸问。
    “不会。”
    “我就没觉得他绅士过。”
    “哈哈哈哈！这倒像是真正的答案。但是你真的一瞬间都没觉得他绅士吗？”
    亨特半仰着头，想了想：“其实……也有过吧。”
    “比如呢？”
    “比如，我们一起去旅行的时候，他会规划好所有的东西，我不用动脑子跟着他就好。”
    “有规划性，这是绅士的一部分。还有呢？”
    “还有……他知道我不擅长或者说不喜欢做什么。如果我们在一起的时候，他会帮我做这些，而不是强迫我非要去做。比如……收拾行李。”
    抬着单反相机的洛西哈哈哈笑了起来。
    “看来和温斯顿在一起，看似会因为他的寡言而压力很大，但其实会很轻松。”
    “哈哈哈，奥黛丽·威尔逊小姐也这么说过。”
    “其他呢？传统的你觉得像是绅士的部分？”
    “绅士什么的，是男人装给女人看的吧？但我能感觉到他身上确实有涵养的贵族气。”亨特说。
    “哦？比如呢？”
    “比如我们在伦敦眼观光的时候，他有教我一首诗。”
    “那一首诗？”
    “假如我有天国的锦缎。”
    “你现在还记得吗？”
    “我……”亨特顿了顿，“我当然记得……”
    “那你念给我听一下？”洛西将相机放在了胸口的位置，蹙起了眉头，似乎相机有什么功能让他不满意。
    “你的相机没事儿吧？”
    “没事。就算是老相好也有偶尔闹脾气的时候。”洛西摸了摸自己的相机说，“假若我有天国的锦缎……那首诗很美的。”
    “是啊……假若我有天国的锦缎，以金银色的光线织就，蔚蓝的、灰蒙的、漆黑的锦缎……”亨特闭上眼睛，回忆着坐在自己身边的温斯顿，他们的身下是流光溢彩的泰晤士河，从前觉得平凡的时刻，现在看来竟然让他怦然心动，“变幻着的黑夜、晨昏与白昼……我将用这锦缎铺展在你的脚下……”
    洛西的表情缓慢地变得柔和起来。
    “轻一点啊……”
    轻一点啊，亨特。
    我的梦承托在你的脚下。
    那是温斯顿对他的告白，彼时他并不明白，只觉得很美。
    而此刻，他却忽然很想他了。
    “怎么了？”
    “忽然不记得最后一句了，哈哈哈……”亨特不好意思地笑了笑。
    “轻一点啊，我的梦承托在你的脚下。”洛西看着亨特，他优雅的笑容很适合念出这样一首诗，只是他的声音和温斯顿相比，亨特更喜欢温斯顿。
    因为深沉……隐忍，而且那么认真。
    “好吧，亨特……这首诗让我有了新的灵感，我去跟造型师商量一下，我们还是放弃这个造型，换另外一个吧。”洛西取出手机来要和范思哲的造型师团队沟通。
    站在灯光下的亨特眯着眼睛，忽然反应过来了什么：“……其实你刚才都有拍照吧？”
    洛西侧过脸去无奈地一笑：“哎呀……被你发现了。”
    “你真的拍了我吗？”亨特走了过来，“你是抓拍吗？”
    洛西将自己的单反相机放到了身后：“秘密哦，亨特。只有拍摄结束了才能给你看。”
    “好吧……”亨特有点失望。
    而且洛西那么快就叫自己去换衣服，大概是拍的照片都不满意吧。
    之后亨特又换了几套衣服，洛西还是一边跟他聊天一边拍照。有的话题当亨特很感兴趣聊嗨的时候确实会忘记是在拍照，但大多数的时候他是局促的。
    对于摄影师来说，是没有“该午餐了”这种概念的。
    到了一点多的时候，亨特在休息室里和造型师们一起吃着简餐，而罗西一个人在摄影棚里摆弄着他的相机。
    卡洛斯来到了他的身边，看了一眼相机上的照片，露出了惊讶的表情：“我的老天……这小鬼会让女人想要咬一口吧？”
    “是的，他有一种天真的性感。我骗了他两组照片，到第三组就被拆穿了。”洛西遗憾地说，“之后拍下来的照片，我满意的很少。因为他看起来很开朗，但其实还是很羞涩的。这种羞涩很可爱，但是我想要他的另外一面……你呢？温斯顿的照片怎么样了？”
    “你知道温斯顿的，他总能让摄影师感觉自己很多余。他就是行走的荷尔蒙，不外放，但是看得久了会觉得视线不满足。范思哲要求的那几组照片我几乎不卡壳地完成了。”
    “能让他过来帮我一下吗？两个小时就好。我觉得有温斯顿在，亨特会更自在。”洛西说。
    “没问题。而且接下来的是他们两人一起的照片，如果你这边完成不了满意的，整体进度也赶不上。”
    下午的拍摄即将开始，但亨特已经很疲倦了。
    他歪着脑袋睡了不到五分钟，就被助理叫醒了。
    好想这一切快一点结束啊……
    如果说拍照，还是像和温斯顿一起在迪拜旅行的时候那样没有压力就好了。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：洛西觉得有我在，你会更自在。
    亨特：对呀！
    温斯顿：其实是，有我在，你会更性感。
    
    第64章 百万玫瑰庄园
    
    当亨特走进摄影棚, 带着睡意坐在高脚凳上的时候, 洛西知道亨特已经不在状态了。
    这时候, 已经换了自己衣服的温斯顿来到了洛西的身边。洛西对温斯顿用口型说：拜托了。
    温斯顿颔首，然后走向了亨特。
    “诶？你怎么来了？你的拍摄结束了？”
    “嗯。”温斯顿低下头来，对亨特轻声说, “很无聊吧？”
    “有点。”亨特不好意思地笑了笑。
    不管怎么说，洛西已经很有耐心了。
    “那我们让它变得有意思一点。”
    “怎么变得有意思？”亨特问。
    “我们来玩一个游戏。我站在洛西的身后，你模仿我的动作, 但是你做我的动作的时候, 要想尽办法来引诱我。”
    “什么？”亨特的脸差一点又要红了。
    “因为我拍照的时候，脑子里面想到的都是你。我不需要诱惑全世界, 我只需要你看到我的照片的时候，会想要吻我。”温斯顿垂下眼帘, 轻声道。
    亨特侧过脸去，耳朵已经完全红了。
    “那我引诱到了你, 我也不知道啊！”
    “等照片拍完了，我会吻你。你数一数看，我吻了你多少下, 就知道你撩到我多少次。”温斯顿的手指在亨特的额头上弹了一下, “怎么，你跟着欧文学那些不上道的东西的时候，没见你有不好意思啊？”
    “你……你不要小看我……”
    “我没有小看你啊。”温斯顿的唇上是若有若无的浅笑，他在亨特的耳边说，“你只要别太过份, 让我忍不住在洛西的面前吻你就好。”
    温斯顿一步一步后退，而洛西也好奇于亨特脸上露出来的羞涩表情。
    他侧过脸，两只手撑着高脚凳。
    这种羞涩，和因为拍照的窘迫和不懂得在镜头前展现自己的羞涩是不同的。
    洛西回头看了一眼站在自己身后的温斯顿，温斯顿淡淡地点了一下头。
    亨特看向温斯顿，温斯顿的手轻轻勾着衣领，缓慢地画了一个圈，然后缓缓地向下拉，但是仅仅让脖子露出了更多的线条，就停手了。
    亨特嘻嘻笑了一下，要说自己勾引温斯顿是肯定没啥天赋的，也许偶尔歪打正着，但是当成游戏的话，就觉得没什么了。
    他的手指勾住自己的衣领，下巴缓慢地抬高，他的视线看着温斯顿，那双冰蓝色的眼睛明明遥远，但是亨特却觉得很近。他勾起自己的唇角，抬起的下巴又缓缓压低，然后忽然绷不住了，笑了一下。
    洛西抬着相机，一动不动。
    温斯顿侧过脸来，指节从下巴缓慢向下滑去，蹭过他的喉结。
    亨特的喉间干哑了起来。
    他很想要一把将这个男人抓到自己的面前来。
    亨特向后露出一抹笑，有点自嘲的意味，又有点“算了，没什么好在乎的了”的洒脱，他的食指指节沿着下巴的线条缓行而下，停留在喉结之间，更加缓慢地掠过那道曲线，向下勾住了衣领，但是却没有扯下去，而是微微眯起了眼睛，嘴唇微启，舌尖轻轻抵住自己的牙齿。
    温斯顿的目光越来越暗。
    亨特缓慢地侧过脸，眼帘垂落下去。
    通过相机看着他的洛西完全愣住了，画面里的亨特散发出致命的吸引力，拖拽着视线，平静的渴望在瞬间燃烧起来，让人想要狠狠地吻上他。
    洛西下意识退后了一步。
    亨特歪了歪脑袋。
    洛西抬了抬手：“不好意思，站了太久，小腿有点累。”
    “那你和我一样，拿一把高脚凳坐下？”
    亨特又恢复了最初孩子气的样子。
    “好的，谢谢。”
    温斯顿将一把高脚凳推给了洛西。
    亨特又去换了三套休闲装，当亨特的拍摄结束的时候，已经是下午四点半了。
    亨特很想凑到电脑前去看自己的照片，但是被温斯顿摁住额头带走了。
    “我带他出去吃个晚餐，放松一下。”
    “好的好的！你们去吧。七点钟一定要回来。”洛西微笑着向亨特说拜拜。
    卡罗斯凑到洛西的电脑前，看了一眼照片，嘴里的咖啡差一点喷出来。
    “没想到吧……”洛西仰起头来说。
    “确实没想到……这个小鬼是要女人睡不着觉，男人都掰弯吗？”
    “是啊，超越性别的性感。少年于成年之间又青涩又晴色的性感。我真的很想知道，温斯顿说跟他玩了一个游戏，到底是什么游戏？”
    “我只知道……我现在很期待他们晚上合拍的照片会有怎样的效果。”
    卡罗斯若有所指的一笑。
    “哦……你是说……他们两个……”洛西露出恍然大悟的表情。
    “哈哈！不会吧！你现在才看出来？从温斯顿一进门开始，我就感觉到他很保护那个小鬼了。”
    此时的亨特跟着温斯顿走出了摄影棚。
    “诶，我的公关助理呢？”
    “他和我的助理去吃饭了。”
    当他们路过茶水间的瞬间，亨特还在歪着脑袋看墙上的照片，猛地被人一拽，他的反应力令他一把扣住了茶水间的门框，但是当他意识到温斯顿的另一只手扣住了他的腰时，他便松开了自己的手，任由自己被拽了进去。
    门被关了起来。
    因为大家都去休息和吃晚餐了，茶水间的灯也被关了，亨特摸索着要去开灯，但是手指却被温斯顿给抓住了。
    当指尖被对方含住的时候，亨特到抽了一口气。对方松开他手，双手没入他的发丝之间，缓缓抚摸向发梢，然后他的吻落了下来。
    这是一点光线都没有的黑暗，亨特看不见对方的表情，于是对温度对触觉的感受更加敏锐起来。
    他的嘴唇被吮吻着，神经线被拉长，呼吸就像要跟随着对方的引诱去到另一个世界。
    他的舌尖被舔过，被卷过，他的嘴唇被对方一次又一次地含着。
    温斯顿抓着他的手，释放了所有的渴望。
    那是强烈的濒临崩溃的情感。
    亨特抱着他，心绪紧张到每一秒都像是要冲过终点线。
    他第一次明确感受到自己掌控着温斯顿的情感和冲动，他的疯狂与失控全部都属于自己。
    亨特低着头，温斯顿的下巴就靠在他的头顶，他正压抑着自己的呼吸，而亨特发疯一样想看他的表情。
    “我……我开灯给你找纸巾……”
    亨特抬起手去摸电灯开关，但是却被温斯顿一把扣住了手腕。
    对方的脸靠在亨特的脸颊边。
    “等一下……再等一下……抱着我。”
    亨特的心在那一刻仿佛有温暖的潮水泛滥着快要决堤，但是他却心甘情愿被淹没。
    “好……”
    亨特的手环上对方的腰，抱着他，听着他的心跳。
    直到几分钟之后，温斯顿抬手将灯打开，他脸上的表情一切如常，亨特看着他，有点失望。
    “走吧，我们只剩下一个小时吃晚餐了。”
    “嗯……”
    两人离开了茶水间，原本充满温斯顿男性气息的空气在开门的时候消散，这让亨特遗憾了起来。
    亨特暗下决心，他要好好学习，怎么压倒这个男人，然后光明正大地看他失控的表情！
    他们在工作室的附近找了一家西餐厅，点了最简单的意粉和红酒。当然，亨特只有橙汁。
    “你数清楚了，我吻了你几下吗？”温斯顿一边将意粉卷起，一边问。
    “啊？”亨特这才想起自己与温斯顿的赌约，“不记得了！这怎么可能去数啊！”
    “那晚上要不要重新数一次？”
    “我才不要！”
    说不定擦枪走火，然后又要在房间里来一场大厮杀！他还没修炼好呢。等他修炼成神，再让温斯顿大吃一惊！
    温斯顿淡然一笑。
    意粉很快就吃完了，亨特揉了揉眼睛。
    温斯顿说：“你坐我这边来吧。”
    “为什么？”
    “靠着我，睡一会儿。”
    “你不困吗？”
    “我习惯了，所以不觉得有什么。”
    是啊，温斯顿进入一级方程式首战就成名了，他的商业活动和代言肯定比自己要多很多。
    亨特来到温斯顿的身边，侧过身来靠着他的肩膀，没过多久就睡着了过去。
    侍应生过来收拾餐盘，温斯顿压了压手掌，示意对方的声音轻一点。
    半个小时之后，温斯顿带着亨特回到了工作室。
    拍摄紧锣密鼓地再次开始。
    但是让亨特安心的是，这一次温斯顿就在自己的身边。
    当他们来到背景前，所有工作人员还是照例都离开了，只有两位摄影师留在那里沟通，并且从不同角度来拍摄。
    亨特的随性和温斯顿的沉敛形成鲜明对比。
    拍摄的过程相当顺利，洛西的内存卡都满了，临时休息十分钟。
    亨特揣着口袋好笑地看着温斯顿，用脚尖踢了一下他的小腿：“喂，你穿风衣热不热啊？”
    “不然你来感受一下？”
    “怎么感受？你脱下来给我穿？”
    “你坐那里。”
    亨特依照对方说的，坐在了高脚凳上。
    温斯顿打开了自己的风衣，从后面将他包裹了起来，只露出额头和头顶。
    亨特在温斯顿的风衣里闷着声音笑了起来。
    “哈哈哈，还真的好热！你出汗了没有啊？竟然没有汗味？”
    亨特正要侧过脸来闻一闻，脸颊正好贴在了温斯顿的胸口。
    温斯顿低下头来，在亨特的脑袋上亲了一下。
    “你这样动来动去，我就肯定会热。”
    亨特预感自己的脸又要红了，用胳膊肘将温斯顿顶开。
    温斯顿向后退了一步，当离开了风衣的遮挡之后，亨特才发现洛西和卡罗斯不知道端着相机拍了多久了！
    温斯顿这家伙肯定知道！
    这一天的拍摄直到十一点才结束。
    “我觉得像是经历了一整个赛季的比赛……”
    亨特一边走，一边闭着眼睛快要睡着，他一只手搭在温斯顿的肩膀上，完全靠对方确定向前走的方向。
    “嘿，明天百万玫瑰庄园见！”洛西向亨特告别。
    “百万玫瑰庄园是什么？”亨特用额头撞了一下温斯顿的后背问。
    “是一个度假山庄。里面种植了数万朵玫瑰，它是范思哲首席设计师的私人山庄，这一次拿出来给我们拍外景。”
    “玫瑰？我们两个男人用玫瑰做主题？”亨特怎么想怎么觉得不靠谱。
    “王子与野兽。”温斯顿轻声说了一句。
    “哈哈哈哈，那肯定你是王子，我是野兽了？”
    怎么想温斯顿全身都是贵族气。
    “是吗？”温斯顿只是淡然地反问了一句，“很晚了，早点睡吧。”
    来到酒店前台，马库斯车队的公关经理询问亨特：“要不要给你另外订一间房间？本来拍摄就很累，我怕你们两个人一起睡会睡不好……”
    每个人都有自己的生活习惯和隐私。
    亨特正在想要怎么回答呢，温斯顿却开口道：“不用了。本来睡眠时间就少，如果再整理行李就更加浪费时间。明早我还要叫他起床。”
    好名正言顺的理由！
    公关助理用力点头表示感激。反正他是没有本事把亨特叫起床的！
    回到了房间里，亨特趴在床上和欧文发短信。
    欧文：你还活着吗？
    亨特：这句话应该我问你吧？黑粉没把你怎么样吧？
    欧文：我今天喝咖啡的时候去了趟洗手间，回来之后差一点从咖啡里喝出刀片来。
    亨特心里一颤，没想到黑粉竟然会到这种地步。
    亨特：那你报警了没有？
    欧文：报警了。但是咖啡店只有收银台有监控。刀片和杯子上也没发现指纹。
    亨特：那你保护好你自己啊！
    欧文：哈哈哈哈！你还是先保护好你的后面吧！
    亨特一脸黑线，真是好心没好报。
    但是这样的黑粉……未免太可怕了吧？
    感觉有什么从自己的肩膀顺着脊柱缓慢向下，甚至沿着腰部的中央不断地……
    亨特到抽一口气，侧过脸来果然看见了温斯顿。
    对方侧躺着撑着下巴看着自己，另一只手就在亨特的身上。
    蓦地想起之前温斯顿说过，他最性感的时候之一就是趴在床上玩手机的时候。
    别紧张……别紧张……
    镇定！温斯顿说过他什么都不会做的。
    “去刷牙洗脸，睡觉。”温斯顿开口道。
    虽然是命令的祈使句，但是却很柔和。
    “哦，我现在就去啊！”亨特正要起身，温斯顿却按住了他的手机。
    “你在和欧文发短信？”
    “是啊，关心他一下啊！万一等我们这一次回去，真的是参加他的葬礼呢？”
    温斯顿看着亨特认真的表情，眼底滑过一丝笑意。
    “不可能的。”
    “什么不可能？”
    “没有人能谋杀劳伦斯·欧文。拐骗你倒是可能。”温斯顿微微仰着下巴浅笑着。
    亨特的视线仿佛回流回到瞳孔，沿着视觉神经在大脑深处撞了一下。
    亨特假装平静地去了洗手间，刷牙洗脸。
    妈的，刚才好想狠狠咬这个家伙一口！
    因为白天的拍摄加上前一晚睡眠不足，亨特倒进床上就睡着了。
    第二天的早晨，他们乘车前往“百万玫瑰庄园”。
    这个庄园是那位首席设计师纪念和太太的十周年而设计建造的。
    每天用于打理玫瑰的人工费用就让人咋舌。
    亨特本来对玫瑰是不感兴趣的。
    但是当他看到那一整片的玫瑰海洋的时候，真的被震撼了。
    满眼是一片艳红，仿佛只要再往前走一步，就会被聚集酝酿了整个世界的疯狂所淹没。
    摄影团队开始布置打光板，卡罗斯和洛西也在交流设计着画面感。
    因为是在户外，没有可以遮掩的换衣的地方。
    亨特就只能在阳光下快速地脱衣换衣。
    而温斯顿就在他的不远处。
    对方那两条笔直的长腿，在日光之下更加显眼。
    他不由得叹了一口气。
    “为什么要叹气啊？”亨特的造型师笑着问，“是昨晚没睡好吗？”
    “不是啦……我就有点羡慕温斯顿的腿长得长……”亨特觉得自己不需要掩饰对温斯顿的赞美。
    谁知道造型师也笑了起来。
    “亨特啊亨特……你就从来不觉得自己的腿也很好看吗？我帮你调整腰身的时候就发现了，就身材比例来说，你的腿长已经好过很多顶级男模了。”
    “真的吗？”
    “真的。”造型师靠向亨特，小声说，“而且你背对着温斯顿的时候，他看着你的腿，足足十多秒……”
    “不……不可能吧？”
    “虽然可能是视线没有地方可以放吧。”
    亨特侧过脸去，发现温斯顿真的在看自己。
    这家伙的脸上还是没表情，但是亨特却能从他的视线中感觉到热度。
    他赶紧回过头去，继续和造型师说话。
    不要再看我了！
    别人都发现了好不好！
    温斯顿还是一套墨色的西装，但是他的衬衫领口却是打开的，领带松垮地挂在脖子上。
    当他抓着一大束玫瑰花，花朵朝下，在玫瑰花从中行走的时候，有一种不羁并且不受束缚的感觉，和他平时的自律形成鲜明的对比。
    站在一旁看着的亨特都傻眼了。
    男性的力度感和魅力被这片玫瑰花海反衬了出来。
    亨特不需要看拍出来的照片，也觉得心脏要炸裂开来了。
    “好，今天的主题是无忧无虑的王子和要谋杀他的野兽。王子是很信任野兽的。温斯顿，你比较有经验，你来带动一下亨特。我们争取在日光最好的时候完成这组拍摄，然后大家愉快地分道扬镳！”卡罗斯拍了拍手，高声道。
    “啊？”亨特有点抓不住重点，完全茫然。
    而洛西来到卡罗斯的身边，小声问：“你觉得温斯顿会选择做王子还是做野兽？”
    “他当然更愿意做那个把小王子一口吃掉的野兽啊。”卡罗斯侧过脸来，朝洛西欠抽的一笑。
    “哈哈。”
    “亨特，你只要坐在这里不要动看着我就好。”
    温斯顿一边说着，一边将一朵玫瑰轻轻放在亨特的手里，“拿着它。”
    “好。”
    亨特拿着玫瑰，坐在草地上，拍摄似乎还没有开始，他觉得举着玫瑰花有点傻气，就将它靠在自己的肩头，等待着洛西的提示。
    他正想着温斯顿要干什么的时候，却发现揣着口袋的温斯顿单膝跪在自己的身边，侧过脸来的样子就像是要当着所有人的面吻上来。
    亨特全身的血液都翻涌着要从心脏喷出来，他下意识侧身想要闪躲，但是温斯顿却含住了他肩头那支玫瑰的花瓣，轻轻咬住，将那片花瓣缓慢地扯了下来。
    当玫瑰花因为温斯顿的力度而偏离的时候，亨特只觉得自己的心脏仿佛也被温斯顿轻轻咬着，离开了身体。
    “我的老天……我以前怎么没发现范恩·温斯顿这么性感？”卡罗斯一边摁着快门，一边说。
    “因为你不是伊文·亨特。”洛西毫不留情地怼他。
    “你现在想对我做什么？”温斯顿用只有亨特能听见的声音说。
    “压倒你，看你哭出来。”亨特一想到刚才这家伙绝对是想撩自己，他就起了坏心眼。
    “那你可以试试看。这么多人在，也许我会让着你。”温斯顿说。
    “哈哈！”亨特的目光里一丝狡黠掠过。
    温斯顿微微一怔，只看见亨特站了起来，朝他勾了勾手指，有点嚣张，但还有一丝邪恶的任性。
    温斯顿刚站起来，亨特就一把拽过他松垮的领带，转过身去，他的手上是刚才温斯顿拿着的那一大束玫瑰，他嚣张地朝着镜头扔了过去。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：我想要的除了潜水艇，又多了一样。
    亨特：什么？
    温斯顿：玫瑰庄园。
    亨特：要那个干什么？
    温斯顿：想象你身上什么都没有，躺在玫瑰花瓣里，我可以几个小时都石更着。
    亨特：……
    
    第65章 王子与野兽
    
    在凌乱的玫瑰缝隙之间, 亨特扯着温斯顿向前走, 他的声音高傲而奔放：“我是你的国王。我叫你倒下你就要倒下, 我叫你哭，你就得为我流泪。”
    温斯顿惊讶的目光亨特并没有机会看到，他的喉头蠕动, 只是冷冷地看着亨特的背影。
    “我擦……你不是说这小子什么天真的性感吗？我看是嚣张的性感！”卡罗斯的快门按到手指都快抽筋。
    洛西叹了口气：“他真该庆幸，我们都在这里。不然……”
    “不然温斯顿早在这里草死他了。”卡洛斯不厚道地笑了笑。
    接下来就是野兽谋杀王子。
    “我不想被你杀掉……”亨特不满地碎碎念。
    为什么会有这样的拍摄主题？
    “那就当作被我吃掉好了。”温斯顿说。
    “切……”
    亨特正低着头研究着手中的一朵花到底是攀援玫瑰还是欧洲月季，蓦地, 一只手扣住了他的下巴, 强迫他抬起头来，他对上的是温斯顿那双蓝色的眼睛, 强烈的占有欲仿佛要冲破那片海洋的封缄，将亨特杀死。
    与此同时, 温斯顿的手中握着一支玫瑰，它尖锐的梗狠狠扎向亨特的胸口。
    它准确地扎在一颗扣子上, 但是那一瞬间的痛感觉却如此真实。
    亨特觉得自己仿佛被刺穿，被毁灭。
    他睁大了眼睛看着温斯顿，难以置信的惊恐就这样被两名摄影师捕捉了下来。
    “真棒……”洛西感叹道。
    “我有预感……那小子今晚会疼得哭天喊地。”卡罗斯的语气愈发恶劣。
    “得了吧……我倒觉得温斯顿舍不得。”
    亨特却用胳膊肘撞了温斯顿一下：“尼玛！吓死我了！”
    温斯顿将双手放开, 示意亨特不要紧张, 然后手中的那朵玫瑰花也跟着掉落在了地上。
    “刚才摄影已经开始了，你还在玩。”温斯顿说。
    “我被你吓到晚上会做噩梦！”
    温斯顿却骗过头来：“所以你觉得，我会杀了你？”
    “不是……”
    我以为……会比杀了我还严重。
    “再来一个！刚才的很好！野兽谋杀王子，温斯顿！再杀他一次！”卡罗斯高声道。
    “还要被杀？”亨特的表情看起来快要哭出来，“你告诉我要被杀掉多少次啊！”
    洛西看着镜头里的亨特不由得笑了出来。
    “要被杀掉很多次！”卡罗斯回答。
    温斯顿来到亨特的身边, 低声道：“刚才那么自然的表情，你不可能再做一次了，对吧？”
    “废话。”亨特不解地看着温斯顿，“为什么我变成王子了，你成野兽了？这不符合大家的认知！”
    “我想你做无忧无虑，没心没肺，永远相信我的王子。处心积虑，步步为营这种事情，比起你，难道不是更适合我？”温斯顿看着亨特的眼睛说。
    无忧无虑，没心没肺……也许在很多人的眼里，比如说马库斯，会觉得他就是这样的。
    但是只有亨特自己知道，很久很久以前开始，他就注定不可能无忧无虑了。
    但是温斯顿却说“我想你做无忧无虑，没心没肺，永远相信我的王子”，这意味着，他一直都是懂他的。
    “好啊。”亨特笑着说。
    “那就相信我。”温斯顿将自己的领带解了下来，轻轻套在了亨特的眼睛上。
    他收紧了领带，那一刻亨特什么也看不到了。
    他只知道温斯顿将那支玫瑰花放在了他的手中，握着他的手，抬了起来。
    亨特觉得什么都不重要了，因为他的后背能感觉到温斯顿的心跳，而他的手背是温斯顿掌心的温度。
    洛西和卡罗斯都愣住了。
    眼前的画面是什么都看不见的亨特手中握着玫瑰花，而温斯顿却握着亨特的手，将玫瑰花的尖端扎向自己的脖颈。
    “我怎么可能舍得杀了你。就算你不肯把自己交给我。”
    温斯顿在亨特的耳边轻声道。
    亨特的肩膀瞬间耸了起来，他的声音那么凉，让他忽然很想抱紧他。
    百万玫瑰庄园的拍摄在下午四点结束了。
    最好的日光已经过去。
    范思哲的造型师告诉他们可以保留最后一组照片穿着的服装作为纪念。以后亨特再出席任何晚宴和商务活动，范思哲都会为他量身定制服装，亨特忽然觉得这也很不错。至少自己不会再穿得像是酒店侍应生了。
    洛西与亨特拥抱告别：“我会把杂志寄给你。小心不要爱上你自己。”
    “哈哈哈，你的水平真的那么高超，能让我爱上我自己？”亨特半开玩笑地说。
    “再高超的摄影技术，也不可能将丑陋拍成美好，将平庸变得特别。我们只是擅长抓住一瞬而已。”洛西覆在亨特的耳边，小声说，“不要恐惧他的疯狂。因为你是他这个世界上唯一在乎的。”
    亨特的心底震动了。
    “谢谢。”
    亨特与温斯顿坐车返回市区。
    他们订了明天下午从纽约飞往新加坡的机票。马库斯还算人道，知道亨特的辛苦，让他明早睡个懒觉。
    “我想回去公寓拿衣服。”
    “好，我陪你去。”
    “其实我很好奇，你从来都不用回去英国你自己的家里拿东西的吗？”
    “我的助理会帮我做好这些事。”
    亨特想起了，温斯顿有位生活助理。
    好羡慕……
    回到自己的公寓，当电梯门打开的时候，正好碰上隔壁健美先生的性感女友。
    对方在看到亨特的时候笑了笑，瞥见温斯顿的时候则眨了眨眼睛。
    亨特有些悻悻然，回头看了一眼温斯顿，发现对方目不斜视，心里顿时释然了。
    出了电梯，温斯顿开口道：“她知道我跟你在一起。”
    “啊？那她还跟你抛媚眼？”
    “她只是在调侃我和你而已。”
    亨特来到门口，正要取出钥匙，就发现在自己的门上竟然又贴着一朵玫瑰花。
    “诶？”亨特奇怪地刚要将它摘下来，温斯顿却抓住了他的手指。
    “小心一点。”
    “不是……不是你送的？”亨特问。
    “如果是我送的，我会直接送到你的手里。”
    玫瑰花上还粘着一张卡片，亨特刚要看，却被温斯顿一把拿走了。
    “什么啊？上面写的？”
    “你也有疯子粉丝了。”温斯顿的手指直接收紧，那张卡片完全皱了起来。
    看着他周身散发出来的冰冷气息，亨特真的是一点都敢问卡片上写的是什么了。
    他低下头，取出钥匙，将门打开的时候，门缝似乎抵到了什么东西，亨特发现是一个像是信封一样的东西。
    难道是情书？
    亨特咽了一下口水，他不敢弯腰去捡，看了眼温斯顿。
    对方的眉头难得蹙了起来，弯下腰将那个信封捡了起来。
    打开一看，里面竟然全部都是照片！
    温斯顿的手指掐住那些照片，指节都在发白。
    他的目光让亨特看到了杀气。
    “那是什么照片？”
    “有人跟踪你。”
    “什么？”亨特傻眼了，伸手将照片拿了过来。
    这些照片有的是他正在和工作人员说话的，有的甚至是他在酒店房间里没有拉窗帘换衣服的，有的是他刚走出酒店房门的，还有他边走路边玩手机的……几乎全部都是他单独一个人的时候被拍下来的。
    “我……我怎么不知道……”
    温斯顿已经取出了手机报警，并且通知了马库斯，告诉他务必不能让亨特一个人待着。
    “怪不得，我离开特拉维斯的时候，房门上也有一朵玫瑰花！”
    “那家伙知道你的酒店地址，知道你在纽约的公寓，知道你的行程安排。我已经报警了，警察会调阅附近的监控。在找出这个人是谁之前，你好好在我身边。”温斯顿的手掌在亨特的额头上摁了一下。
    “我知道了。”
    你不说我也不敢一个人待着了！
    温斯顿打了个电话，洗衣店将亨特上一次送洗的衣服送了回来，温斯顿又整理了一些给对方。
    然后他以非常快的速度，将亨特经常穿的衣服收拾起来。
    “走吧。等这个赛季结束，你不能再住在这里了。”
    “那我住哪里？”亨特抓了抓后脑。
    “你不跟我住在一起，你想去哪里？”温斯顿的眉梢一挑，亨特无话可说。
    温斯顿很显然将亨特被偷拍这件事看得非常严重，甚至联系了纽约的某个知名律师事务所来代理跟进警方的调查。
    “也许只是某个疯狂的粉丝呢？”
    “疯狂和疯子是两回事。我也疯狂地迷恋着你，但我不会架着望远镜在你的酒店对面拍你。”温斯顿冷冷地说。
    亨特摸了摸鼻尖，心想在迪拜玩的时候，你不是也偷偷拍了我很多照片吗？
    但是想到欧文的遭遇，亨特也不免有些担忧。
    他们订的酒店在机场附近，这意味着亨特可以好好睡一觉。
    他洗完澡之后就坐在床头，和欧文发起了短信。
    亨特：我也有个疯狂的粉丝在我的门上粘玫瑰花，还有偷拍我照片放在我的门缝里。
    亨特不是想要向欧文炫耀，他只是想要像欧文那样，哪怕遇上疯子也有一颗淡然处之的心。
    欧文：哈哈哈，不知道怎么回事，最近那个疯子没有来纠缠我了。也许他去找你了！
    亨特：你那个黑粉是男的？
    欧文：他做的事情很有逻辑，不像是疯狂的女人。再说说你，偷拍这种事疯狂的男人和女人都有可能做。但是把照片洗出来，还送给你看，彰显存在感的，多半是男人。女人的话，更倾向于收藏你的照片，她们回制造邂逅，和你滚床单。”
    这时候温斯顿淋浴完，来到了床边。
    “你又在和欧文发短信了？”
    亨特能从温斯顿的声音里听出他的不悦。
    “那个……那个……欧文说那个偷拍我的人多半是个男的？”
    “怎么了？你和疯狂女粉丝滚床单的愿望破灭了？”温斯顿反问。
    “……”亨特很想说，自从被你这家伙给吓到，自己就没再想过滚床单这一茬了！
    “那个人确实很有可能是男人。我早就说过，你很有吸引变态粉丝的潜力。”温斯顿低下头，编辑着短信，“那朵玫瑰花还很新鲜，说明对方来了不久我们就回来了。警察调出了公寓楼下这两天的监控，有一个穿着卫衣戴着兜帽和口罩的家伙进入了你的公寓楼。”
    “卫衣？兜帽？”亨特蹙起了眉头，“怎么听着那么像是那个潜入欧文房间里撒死蟑螂捣乱的家伙？”
    “你自己小心一点。”温斯顿抬起手，揉了揉亨特的脑袋，“睡吧。明天我们还要飞新加坡。”
    亨特看了一眼酒店的窗台，温斯顿说：“我已经拉上了窗帘，而且锁死了。”
    “好哦。”亨特这才拉上被子，想一想还是觉得心里毛毛的。他伸长胳膊，搂住了温斯顿。
    对方的鼻尖蹭了蹭他的脸颊，然后吻上他的嘴唇。
    亨特还是第一次觉得对方亲吻吮吸时候的力度并不是一种威胁，反而让自己充满了安全感。
    这一觉，亨特睡到了快中午。
    温斯顿比亨特要早起，但是却没有叫醒他，而是靠着床头浏览着手机新闻。
    亨特难得像个孩子一样，一条腿就架在温斯顿的腿上，整个人就圈着温斯顿的腰，额头抵着对方，就连砸嘴巴的时候也下意识蹭了蹭他。
    温斯顿挪开手机，看着亨特，胳膊环过来，手指轻轻抚过亨特的耳朵，拇指轻柔地擦过他的脸颊。
    “嗯……嗯……”亨特发出小小的呢喃声。
    温斯顿长久地看着他，直到十一点多，亨特的肚子发出咕噜咕噜的声音，他才坐了起来。
    他摸过手机，看了眼时间：“我真能睡啊！”
    “是啊。”温斯顿掀开被子，走向洗手间，“细数一下，我们去机场吃午餐，然后坐飞机去新加坡。”
    “嗯！忽然觉得精神满满！新加坡站，我还要再超过夏尔，证明在奥斯汀赛道可不是运气！”
    当他们顺利坐在纽约机场的贵宾候机室里的时候，公关助理再一次喜极而泣。
    亨特从来没有一次像现在这样，一切都在时间节点上，一切都顺利得不得了。
    新加坡站大奖赛的赛道是滨海湾赛道，比赛共计六十一圈。这条赛道有很多低俗弯和两条长知直道，正赛一般在夜间举行。
    赛道附近有五个地铁站，附近酒店设施相当豪华。
    亨特在心中希望马库斯能将酒店和法拉利车队的订在一起。
    “你不用担心，我已经和马库斯说了，我们两支车队的酒店是同一家。而且我也说了，让他以你的名义订酒店，但是你会跟我住在一起。如果有什么事，他会打到我的房间来通知。”
    “我感觉那个疯子应该只在美国活跃，不一定会追去新加坡吧？”
    “你能不要小看疯子。”温斯顿回答。
    “好吧……”
    长途飞行中飞机一成不变的引擎声让亨特很快又困倦了起来。
    他歪过脑袋，靠着温斯顿的肩膀睡着了过去。
    新加坡是一个城市道路很有规划，绿化很好的地方。
    亨特和温斯顿乘坐同一辆车来到了酒店。而在酒店的大堂里，亨特正好看见了欧文正在和前台不知道说些什么，前台的女孩脸已经红透了。
    “嘿！欧文！你还活着呢！”
    “哦！小亨特！”欧文看见亨特，向他张开了怀抱，就在差一点抱住的时候，温斯顿拎住亨特的后衣领，将他拽到了身后。
    欧文侧过脸看着温斯顿：“你可真是没良心啊。”
    “你以为我不知道你盘算的是什么？”温斯顿侧着脸看着欧文，“你想用亨特来让我分心，根本不是真心诚意地教他。”
    亨特恍然大悟，原来这才是欧文的目的！
    “那你在赛道上一想到亨特，有没有觉得涨的难受？”欧文坏笑着问。
    “当然涨的难受，所以必须更快冲过终点。”
    亨特已经不想再听他们说下去了。
    “亨特，你要去哪里？”
    温斯顿一把抓住要低着头从自己身边走过的年轻男子。
    “我去和车队碰面！”亨特试着甩开温斯顿的手。
    “当然涨得难受，所以必须更快冲过终点线”之类的鬼话，亨特真的不想再听第二遍了。
    “我陪你去。”温斯顿说。
    “你就不用去和你的车队碰面吗？”
    “等我看见你和马库斯他们在一起，我再去。”
    亨特心想：好吧。
    其实那个偷拍的家伙就是个胆小鬼。如果他真的有胆子，早就冲到自己面前来了。偷拍算个什么鬼哦！
    当亨特敲开马库斯的门，温斯顿看着马库斯与亨特拥抱的时候，才向马库斯点了点头离开了。
    在马库斯的房间里，技术官以及沈川也在。大家一起讨论了滨海城赛道的特点，沈川也告知了亨特工程师团队的调校重点，让亨特放手一搏。
    整个会议进行了一整天。
    亨特和沈川还有小溪一起吃晚餐，和沈川聊得很开心，但是却发现小溪一直在低着头翻手机。
    “她怎么了？”亨特扬了扬下巴问。
    “我们下个赛季将会开发新赛车。需要大量数据，分析数据就要建立模型。小溪在论坛上找到了一位校友，在数学方面很厉害。”沈川忽然想起什么，“马库斯说你有疯狂粉丝了？就连一向沉稳的温斯顿听说都很紧张。”
    “是啊，哈哈哈！所以我想一会儿到马库斯给我订的房间门口去看一下。万一又有玫瑰花别在上面呢？”
    “你啊……我陪你去。”
    “不用了吧？”
    “我坚持。”
    吃完晚餐，亨特和沈川来到房间门口，门卡识别上干干净净，亨特打开房门，郁闷了：“房间怎么这么小！”
    “因为你不住啊。”沈川理所当然地回答。
    “我不住就给我这么小的房间？也太会省钱了吧！”
    亨特拉开窗帘，将脑袋伸了出去，闭上眼睛感受着这座城市的气息：“风景很不错。”
    “好了，安全起见，你还是别一个人住了。”沈川拍了拍亨特的肩膀，“走吧，我送你去温斯顿那里。”
    “喂，我和你也是同一个车队的，你怎么不考虑陪我睡？”亨特不满地说。
    他有一种被车队抛弃的感觉。
    “因为我叫不醒装睡的你。”沈川笑了笑。
    几天在新加坡的适应性训练都很正常，媒体活动也比以往要多，不知不觉自由练习赛即将到来了，车队也对他这一站的表现充满希望。
    来到新加坡的第三天，亨特撑着下巴看着坐在床头阅读财经信息的温斯顿。
    “怎么了？”温斯顿侧过脸来看着他。
    “我很无聊。跟你在一起如果每天晚上都是这样，我觉得很没意思。”
    而且现在才晚上九点啊，他们竟然已经坐在床上个玩各的了，这多么像是老年人的生活啊！
    “你真的想要有意思？”温斯顿那双蓝眼睛看得亨特心里痒痒的。
    “对啊！”亨特心想难道温斯顿有什么新奇的点子？不要小看这家伙，其实他很会玩！
    温斯顿将报纸放在了床头，转过身来，忽然猛地一把扣住亨特的手腕，将他狠狠压回到了枕头上。
    睡觉穿的那件T恤本来就宽大，温斯顿一把就将它撩到了亨特的脖子上。
    “喂！你要干什么！”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我好想做野兽！欺负王子的野兽！
    温斯顿：你想做野兽当然可以，但是欺负王子的野兽估计你做不了。
    亨特：为什么？
    温斯顿：你一定是天天被王子顺毛还自我感觉威武雄壮的的宠物兽（受）。
    
    第66章 滚吧
    
    亨特顿时警铃大作。
    “你说呢？”温斯顿低下头来, 鼻尖蹭过亨特的脸颊, 吻上他的侧颈。
    他的舌尖所到之处血液奔涌。
    亨特另一只手试图将温斯顿拧过去, 腹部用力上抬，想要将压在身上的男人弹开，但温斯顿的膝盖直接将他的另一条腿顶了起来, 这让亨特完全失去了借力的支点。
    “混蛋！混蛋！混蛋！”亨特愤怒地叫骂起来，他的心中是浓浓的不甘心。
    他被温斯顿扣住的手也死死地被压在枕边，明明自己力气不小, 可是在温斯顿的面前就像小孩一样可笑。
    温斯顿轻笑着看着他, 但是亨特却在那双眼睛里看到了酝酿着的即将灭顶的晴欲。
    他低下头来，在亨特抿紧的唇缝间舔了一下。
    他的发梢扫过亨特的脸颊, 痒痒的。
    “还玩吗？”温斯顿问。
    “不玩了……”亨特没用地说。
    等老子练好了，压得你不得翻身！
    “那你是要有意思还是没意思？”温斯顿的下巴蹭了蹭亨特的鼻尖。
    “没意思！晚上不用生活那么丰富！没几天就要自由练习赛了！”亨特高喊。
    “是吗？自由练习赛还在三天之后呢。今晚我要是做点需要用力的有意思的事情, 你肯定自由练习赛的时候已经恢复了，对吧？”
    温斯顿的声音暗哑, 亨特感觉到对方的体温明显上升，他另一条腿用力蹬踹了起来。
    “我困了！你下去——我要睡觉！”
    亨特奋力挣扎着，他的T恤本来就被拽到了上面, 几乎贴在温斯顿的身上。
    “再动你是想死吗？”温斯顿忽然低下头来, 紧紧压住亨特。
    亨特僵住了，连动都不敢动一下，心脏跳动得就像滚雷。
    “帮我弄出来。”温斯顿的声音很压抑，亨特却连动都不敢动。
    又是两秒过去，亨特僵着脖子侧过脸, 他发现温斯顿额角的青筋都暴起来了，而扣住亨特的手指几乎都要将他的手腕捏碎了。
    “亨特……”
    这一次念他的名字和以往都不一样，带着难忍的恳求的意味。
    “你……你放开我……我就帮你……”
    温斯顿僵硬地打开手指，当亨特碰到他开始，温斯顿便含住了亨特的嘴唇，这一次的亲吻没有那么温柔，亨特只能仰着脸承受。
    “……快一点。”
    “我已经很快了！不然你自己来……”
    温斯顿的吻又压了下来，亨特一句话都说不出来，只能红着耳朵想要这件事赶紧过去。
    半个小时之后，亨特背着温斯顿，一脸不爽。
    “我觉得我还是自己睡。如果你担心，我就去跟沈博士睡。”亨特闷闷地说。
    “对不起弄到你身上。”温斯顿抽了纸巾递给亨特。
    这根本不是弄到我身上好吗！
    亨特在被子里看了看自己的手，明明握着一级方程式的方向盘两个多小时都不会有这种握不住以及烫伤的感觉。
    以及亨特确定真的不能让温斯顿顶自己，不然他没死在赛道上，反而死在更加羞耻的地方了。
    亨特恶狠狠接过纸巾，用力在自己的腹部擦了擦，看也不看向后扔在温斯顿的身上。
    温斯顿将揉成团的纸巾捡起来，扔到一边，转而抱住亨特，在他的背后说：“你生气了？”
    “没有。”
    “那么你害怕了？”
    “没有！”
    不害怕才有鬼！可我能承认吗？
    “那我帮你。”
    “我不要！啊呀！你手拿开！”
    “别乱动，万一弄坏掉呢？”
    “放手啊……嗯……”
    “你喜欢这样弄啊。”
    “闭嘴啊……”
    “你喜欢我在你耳边说话啊。”
    “……唔……”
    亨特整个蜷了起来，被对方紧紧扣在怀里。
    “……搞到被子上了！混蛋啊！”
    “你怎么出来的这么快？”温斯顿的声音带着笑，很沉，很性感。
    “因为我是正常人！”亨特愤恨的向后用胳膊肘撞对方。
    “你再乱动，我们可以互相到天亮。”
    亨特僵在那里，不动了。
    第二天的早上，亨特爬起床就要跑，温斯顿一把将他捞回来。
    “你去哪里？”
    “找沈博士吃早饭！”
    “然后呢？”
    “开技术会议！你放心，我不会一个人待着！”说完，他便火急火燎地刷牙洗脸，跑出房间了。
    温斯顿坐在床头，用力按住额头，呼出一口气来。
    “……什么时候才能真的碰你？”
    亨特和沈川吃完早餐之后，并没有技术会议。他没有回去温斯顿的房间，而是去找了另一个人。
    当欧文打开房门看见亨特的时候是惊讶的：“诶？怎么只有你一个？温斯顿人呢？”
    亨特直接挤了进去，坐在沙发上，一副深思熟虑的样子说：“我认真思考总结了一下。”
    “什么？”
    “你教我怎样把温斯顿压倒吧！”
    正拿出矿泉水喝了一口的欧文猛地喷了出来，接着低下头拼命地咳嗽起来。
    “喂……”
    欧文摇了摇手，皱着眉头看着他：“你认真思考总结的就是这个？”
    “那不然呢……”亨特歪了歪脑袋，“还是你不行？”
    “不是我不行，而是你不行。”欧文笑得别有深意。
    “我不行？”
    亨特侧过脸来笑了笑。
    欧文在床沿边坐了下来：“你很有魅力，亨特。但是……差了那么一点压倒对方的气势。”
    下一秒，欧文只感觉面前有阴影压近，哪怕他的反应敏锐到在高速弯道快要冲进缓冲区也能从容回转，但是当他双手的手腕被狠狠砸在床垫上，后脑勺都震到发晕的时候，他睁开眼，发现亨特不知道什么时候坐在了他的腰上，而他的双手被对方死死地扣在了耳边。
    心脏陡然下沉，身体跟着一颤，因为此时他有一种已经成为对方猎物的错觉。
    “现在呢？”亨特侧过脸，冷冷地问。
    欧文咽下口水，看着亨特，他有一种在弯道被对方绝杀的错觉。
    “很厉害。”
    欧文扯起唇角，忽然就要将膝盖抬起，去顶亨特的小腹，但是亨特却腾出另一只手准确地将欧文的膝盖压了回去。就在那一刻，欧文用他的手一把将占据优势的亨特掀翻。
    “碰——”地一声摔倒在床下的亨特咒骂了一句，站起身来。
    欧文慢悠悠地拧开矿泉水的盖子，又喝了一口。
    “我怎么觉得你刚才压我的方式，多半是温斯顿用在你身上的？”
    亨特闷在那里不说话。
    “其实你压倒他了又怎么样呢？压倒他不代表你能制服他。就好像刚才对我一样。你是成功压倒我了，但是很快就被我掀掉了啊！”
    “那就教我掀翻的技巧！反正我不要被压！”亨特想了想，补充道，“我不要被他制服！”
    “这比教你这个傻子撩得温斯顿爆血管还困难……”欧文仰天长叹，思索了几秒钟之后，“诶……仔细想想，还蛮有意思的！虽然结果可能不会改变，但是至少能耗费范恩·温斯顿的体力？”
    “啊？”
    “来来来！我们来研究一下，那家伙每次是怎样压的你不能翻身的？”欧文朝亨特招了招手。
    “你才被压得不能翻身！”
    “哎……亨特啊亨特，我们要正视自己的失败，才能走向成功。”
    欧文将矿泉水瓶扔开，直接倒在了床上。
    “你干什么？”
    “模仿一下，现在我是你，你是温斯顿。”
    亨特立刻来劲了，学着昨天晚上温斯顿的样子，双手扣住欧文的手腕，左腿的膝盖将对方的右腿向上顶起来。
    “喂！你真是失败了两次啊！第一次就是你怎么能给他机会顶起你的腿？当你感觉到他的腿要动的时候，你就应该立刻将腰侧过来，双腿收到同一侧，你怎么能给他机会压制你全身最有攻击力的地方？”
    “那我第二次失败在哪里？”亨特好奇地问。
    “他都这样压住你了，下面要干什么用脚趾头都能想到了。”
    “你的脚趾头觉得他要干什么？”
    “当然是低下头来强吻你啊！”欧文无奈地叹了一口气，“这个时候你这个傻子多半只知道抿着嘴巴歪过脑袋！”
    “那我该怎么做？”
    “这个时候你最有攻击力的就是你的脑袋！”
    说时迟那时快，欧文忽然猛地抬头撞向亨特的鼻骨，亨特立刻抬起头来闪躲。
    “这是你靠的不够近，要是够近的话，我保管你血溅当场！”
    亨特半张着嘴看着欧文。
    “不用太崇拜我了。”欧文扬了扬下巴，“还不起来？真的要我撞断你的鼻梁？”
    亨特立刻爬了起来。
    此时他真的对欧文感觉到了由衷的敬佩。
    “那么第一次你被吓得跑掉的时候呢？温斯顿又是怎么制住你的？”欧文凉凉地开口问。
    “我不记得了……我直接的我趴在床上，那家伙扣住了我的腰……妈的，他力气可大了，我怎么向前爬都没用！”
    蓦地，欧文的巴掌落在亨特的脑袋上。
    “你蠢啊！你蠢啊！你还背对着范恩·温斯顿？你是不知道他要从哪里进去吗？”欧文一副“你这家伙无药可救”的表情。
    “我以前哪知道是从那里进去的啊！”亨特委屈地嚷嚷了起来。
    欧文抹了一把脸：“是不知道，还是没想到？”
    “准确说……是没想到……”
    “那你以后记住，不要用你的后面对着他。如果你那样干了，几乎没活路了。直接给你叫救护车就好了！”
    “可那天我跑掉了！”亨特说。
    “那你觉得你还能跑掉第二次？”欧文冷冷地笑了笑。
    亨特心里忽然就像从夏威夷掉到了南极，冷了个透。
    “如果你不慎发生了第二次……”欧文转过身去，朝亨特勾了勾手指，亨特会意，扣住欧文的腰。
    “记住，千万不要正着向后踹，那样以温斯顿的反应他会很轻易扣住你的脚踝，直接把你拉到趴在床上。”
    亨特用力点头。
    欧文实在太神了！
    连这个都预料到了！
    “你要假装侧倒，接着从侧面狠狠踹他的腰！”
    欧文骤然跌倒，亨特一把撑住他的腰，但是欧文立刻借助侧身的力量，收腿踹向亨特的腰侧，惊得亨特松开他的腰去挡他的腿，但是没想到欧文却只是佯装，趁着亨特松手的时候立刻逃走了。
    “看懂没有？”欧文叉着腰扬了扬下巴。
    “看懂了！”
    “但愿你有机会用。”欧文对亨特露出不是很确定的表情。
    于是他们又花费了快一个小时的时间去练习，直到亨特的手机响了起来，是温斯顿的名字在闪烁。
    “啊，他真是一刻都不能看不见你。”
    亨特做了一个安静的手势，接通了电话：“喂，温斯顿吗？”
    “你在哪里？”
    低沉的声音响起。
    这让亨特不禁怀疑自己刚才做的那些练习到底有没有用。
    “我买了两根士力架，马上就回去！”亨特很清楚温斯顿会打电话来，肯定是发现了自己没有和沈川在一起。
    “嗯。”
    随口说了两句之后，亨特就将电话挂断，大摇大摆地打开欧文的迷你冰箱，取出了里面的两根士力架，晃了晃。
    欧文无可奈何地笑了笑：“滚吧！”
    亨特打开了门，回到了温斯顿的房间。
    “咦？你的技术会议开完了？”亨特问。
    “嗯。”温斯顿的眉头微微蹙着，“不是对你说过，这段时间不要一个人吗？”
    “我都是在有人的地方待着。而且那家伙未必来到新加坡了！”
    亨特笑了笑，在沙发上坐下。
    他感觉到温斯顿的脸侧了过来，靠向他，很快就吻了上来。
    这个吻很用力，舌尖气势十足，让亨特一边被吻着一边下意识从旁边撤离。
    当他差一点从沙发的边缘摔下去的时候，温斯顿一把扣住了他的后腰，吻的更加用力。
    亨特就快喘不过气的时候，温斯顿才放开了他。
    “你让我担心了。”
    那一声叹息让亨特心软。
    “对不起，我会小心的。”
    “嗯。”温斯顿闭上眼睛，用自己的鼻尖轻轻碰了彭亨特的额头，“你不是总说跟我在一起没意思吗？”
    亨特的心脏发出轻微的“砰——”地一声，想起昨晚所谓“有意思”地事情不禁有些紧张。
    他一方面觉得温斯顿的道行比自己高深，另一方面又觉得自己总该试验一下，和欧文练习了那么久，到底有没有用处啊！
    “你晚上想干什么？”亨特问。
    “陪你玩游戏。不然你想干什么？”温斯顿反问。
    亨特在心底呼出一口气来。
    “好啊！好啊！玩游戏！”
    这个安全！这个哪里都不会疼！
    于是两个人就坐回到床上，捧着手机开始大战“轰炸世界末日”。一开始温斯顿总赢，这让亨特忍不住怀疑，这家伙是不是在他不知道的时候拼命练习手机游戏？
    渐渐地，亨特越打越顺手，而且又有温斯顿怎么厉害的对手在，简直就是逼迫亨特进步，十几轮之后，亨特竟然破天荒地赢了温斯顿一把。
    那感觉就像在赛道上一直追在对手后面五十多圈，终于在最后一圈反超，耐心差一点都要耗尽了，再赢不了亨特就要放弃这款游戏。
    “啊！我赢了！终于赢过你啦！”亨特将手机一甩，差一点越过温斯顿掉到床下去，还好温斯顿一把将拽了回来。
    温斯顿什么都没说，只是靠坐在床头。
    亨特却忽然翻身，左手左腿都架到对方身上。
    “对，你赢了。再不赢，估计你会说你的手机没有我的好。”
    “我是这么无理取闹的人吗？”亨特不满地说。
    “难道你不是？”温斯顿笑了，天知道亨特最喜欢看他浅笑的样子。
    在柔和的床头灯光下，亨特看着温斯顿，忽然觉得自己之前十几年的审美怎么就那么奇葩？温斯顿的眼睛，他的鼻子，他唇线的弧度，怎么就都那么好看？
    血液一下子冲到头顶，亨特也不知道怎么了，哗啦一下就坐到了温斯顿的身上。
    这个男人是惊讶的，当他正要抬手去抱亨特的时候，亨特忽然将他抬起的手腕压在了床头。
    “喂，我好不容易赢你了，总要有点奖励的吧？”
    说完这句话的亨特，心跳如鼓。
    万一温斯顿说自己刚才赢了他无数遍，岂不是可以从亨特那里得到无数奖励，那亨特可就应对不了了。
    “你想要什么奖励？”温斯顿仰起了下巴，看着亨特。
    他的目光沉了下去，但温度却烫了起来。
    亨特知道自己做的事情是在引火自焚，可是他还是想。而且仗着很快就要自由练习赛了，温斯顿一定不会弄伤他。
    “无论我做什么，你都不许动。”亨特说。
    “那不可能。”温斯顿的回答很快。
    亨特还没来得及失望，温斯顿又说：“十分钟。我给你十分钟耀武扬威的时间。否则你不要怪我。”
    “好啊！”亨特虽然觉得用这样的方法赢得主动很不厚道，但……管他呢！
    他将自己的手机设置了十分钟的闹铃，温斯顿刚开口说：“你想做什么……”
    亨特将手机一扔，忽然单手压住温斯顿的下巴，亲了下来。
    几乎没有反应的时间，温斯顿张开了自己的嘴唇，亨特迫不及待挤进去，狂欢一般地翻搅。
    温斯顿刚要将他卷起，亨特便骤然退离，看着对方的眼睛说：“嘿，说好了不许动，也包括你的舌头。”
    说完这句话，亨特是得意的。
    “你会后悔的，亨特。”温斯顿看着他，那双沉静的眼睛里是某种颠覆一切的力量。
    亨特就是讨厌他好像一切尽在掌握的样子。
    “后悔个屁！”
    说完，亨特再度压了下来，报复一般在温斯顿的口腔里卷弄着胡来。
    他吮吸着，带着自己的不甘心和无助。
    温斯顿全身的肌肉绷了起来，亨特知道这家伙想动，却只能忍着，但是如果能动，他会怎么做呢？
    先是狠狠地回吻，还是反压上来？
    不管怎样亨特都知道，温斯顿那么做是他的本能反应，而不是为了主动权之争。
    想到这里，亨特原本任性的亲吻放缓了了下来。他的舌尖滑过对方的舌的两侧，来回轻抚着，他的一切感觉都敏锐了起来，温斯顿的呼吸，他的体温，他喉间的蠕动……亨特一开始的兴奋沉淀了下来，心里最初蠢蠢欲动的情绪满溢而出。
    他抿着他的上唇，舌尖在温斯顿的唇缝间游弋，比起爆裂战争般的亲吻，亨特更享受此刻的感觉。他松开了温斯顿的手腕，手指转而没入对方的发丝之间。
    这是他第一次触摸温斯顿的发丝，比他想象中要柔软很多。
    亨特低下头来，吻他的额头，吻他的发，他的吻一路落到他的发梢。
    温斯顿得到自由的手抬了起来，亨特立刻将它们压了回去：“说好的不能动，时间还没到呢！”
    温斯顿闭上眼睛，下巴微微仰起：“不要太过分了……亨特。”
    “比起你那天……我根本没做过分的事情！”
    亨特不满地说。
    他低下头来吻温斯顿的下巴，用舌尖勾了他的富有男性魅力的颈部线条，轻轻咬着，就算说过想要将他的线条统统都咬断之类的话，亨特知道自己根本舍不得。
    他隔着他的衣服吻他，亨特忽然发现这个男人的一切他都喜欢的不得了。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：你就是一只不知道天高地厚的小狮子。
    亨特：啊？
    温斯顿：以为在成年公狮的面前亮亮小爪子，公狮会因为你小而让着你。
    亨特：啊？
    温斯顿：谁知道，公狮子一爪子就能拍趴下你。
    亨特：哦……
    温斯顿：然后就再也起不来了。
    
    第67章 BT粉丝登场
    
    他回到他的唇间, 挤进去之后便不受控制地用挑动吮吸, 亨特的脑海中只有一个声音：这些是他的。都是他的。温斯顿绝对不能给别人。
    他转而紧紧搂住他, 将自己的舌尖顶在他舌头的中央然后滑向深处，他知道自己的坏心眼，他在报复温斯顿那一次试图进入他的身体把他吓坏了。
    但亨特越来越动情, 他越来越爱这个男人温暖和隐忍，渐渐地，他已经不知道自己在干什么, 脑海中什么都没有, 一切跟随自己的本能。
    就在这个时候，亨特的手机闹铃响了起来。
    他肩头一颤, 意识到什么，远去的思维如同狂潮回流, 他深深吸一口气，双手撑着温斯顿的肩膀直起身来, 侧过身去，向着手机的方向伸长胳膊，就在他的指尖即将触上去的时候, 腰部被摁住。
    他一回头, 就对上了温斯顿的眼睛。
    一股力量毫无预兆地将他拖拽了下去，温斯顿侧过脸仰起头用力含住了他的唇，这个吮吻的力度太大了，亨特没撑住自己就栽倒了下去。
    “唔……”
    他试图起身，温斯顿的胳膊却用力圈住他的身体, 将他桎梏在自己的怀里。温斯顿的亲吻来势汹涌，亨特始料未及，就连口水都来不及吞咽。
    温斯顿曲起了腿，即将翻身压在亨特的身上，这一次亨特终于提前反应了过来，他将手向下要将温斯顿的膝盖摁下去，但是温斯顿却加大了吮吸的力度，含吻翻裹得亨特发昏，单手撑在床沿上，一把将亨特带了下去。
    亨特是侧身摔下去的，他刚要挣扎，温斯顿一只胳膊搂住他，另一只直接摁住了他的腿。
    “……帮我弄出来。”温斯顿一边吻着亨特的嘴唇一边说。
    自己的舌头和嘴皮都被对方亲到发麻，亨特知道自己刚才过火了……以及被反压之后的抵抗再次失败。
    谁要温斯顿这一次和之前与欧文模拟的完全都不同呢？
    “帮我弄出来……亨特……”温斯顿又亲了亲亨特的耳朵，他咬着他的耳廓，齿关似乎都在轻颤。
    与其说这是一种恳求，不如说是威胁。
    如果自己不帮他，这家伙肯定就不打算忍了。
    “亨特……”温斯顿再度吻了上来，极为用力，但却又克制着，心脏就要被他卷走，就连全身血液也跟着要从最细微的地方冲出来。
    亨特的胳膊动了动，温斯顿便将手撑在他的两侧，给了他双手活动的空间。
    这个男人的呼吸烫到厉害，以至于亨特完全是慌张的。
    他不知道时间过去多久，而温斯顿的脸始终埋在他的颈间，只留给他的耳边汹涌到破败的呼吸声。
    当一切好不容易归于平静，温斯顿仍旧压在亨特的身上，抱着他，仿佛对于亨特来说一切已经过去，但是对于温斯顿，这远远不够。
    “如果你每天晚上……想要玩这样的游戏，我可以陪你。”温斯顿的声音传来。
    亨特不爽地抬起膝盖，本来想要给对方一点颜色看看，结果却只是在对方的腰上贴了一下，好像意犹未尽一样……亨特更憋屈了。
    练习了那么久的东西，最终还是没用上。
    “我才不要你陪。”
    “那你想要谁？”温斯顿侧过脸来，亨特只能看见他一只眼睛。单是那只眼睛里的视线，都有一种力度感。
    “我……没想要谁……”
    温斯顿的手轻轻抚过亨特的额头，拨弄着他的发丝：“亨特，我什么都可以忍耐，包括你不心里抵触我抱你……但是有一些，我是绝对不可能容忍的。”
    “你会像我妈妈一样离开吗？”亨特下意识问。
    “离开你？”温斯顿的反问里带着一丝残忍的意味，他的手指却依旧温柔得让人眷恋，“我会捏碎你……再也不相信忍耐或者温柔能让你爱我这样的狗屁理由……”
    如果你不会离开我，那么其他的……我都无所谓了……
    亨特没有说什么，只是侧过脸来在温斯顿的眼睛上很认真地吻了一下。
    在温斯顿怔然的时候，亨特已然低下头，抵着他闭上了眼睛。
    赛前采访还在陆续进行中。
    包括各种赛前预测，最大的热点不再是第一名到底是谁，而是马库斯车队的伊文·亨特能开到第几。
    当亨特在酒店安排的媒体访问室里回答问题的时候，记者们都注意到了法拉利车队的范恩·温斯顿就抱着胳膊靠在门口，因为记者们提问踊跃，媒体访问拖延了将近五分钟，而温斯顿在这五分钟内一直安静地等待着。
    要知道范恩·温斯顿向来是不等待任何人的，但是他却对亨特的采访耐心无比。
    直到访谈结束，亨特走出访问室，两人才并肩离开。
    记者们纷纷猜测，下个赛季，亨特是不是就要脱离马库斯车队，加入法拉利？
    马库斯不得不辟谣：“大家不要误会！亨特和温斯顿是好朋友！我们车队已经和亨特敲定了明年新赛季的合同！”
    但任凭马库斯扯破喉咙，记者们还是认为这是亨特要换东家的前兆。
    马库斯杀出重围之后，立刻给亨特打了个电话：“喂——亨特！这站比赛结束之前，你都不要再跟温斯顿黏在一起了！”
    “啊？怎么了？”
    “再这样下去，你就是法拉利车队的了！至于你那个疯狂粉丝，我会派助理二十四小时跟着你！”马库斯担心谣言传着传着，就变成真的了！
    “我才不要回那个小房间睡呢！”亨特立刻表示反对，他其实很想和温斯顿就这么待在一起。
    “我给你订一间大的！超大的！总统套房！”
    亨特张了张嘴，好像完全找不到理由拒绝。他看了一眼温斯顿，小声说：“好像记者们说我被你挖到法拉利去彻底刺激了马库斯，他不让我跟你待在一起了。”
    亨特有点小紧张，他很想知道温斯顿会不会露出遗憾的表情来。
    “他会派人陪着你吗？”温斯顿问。
    “会啊。就是上次你见过的那个助理。”
    “这样也好。你跟你车队里的人在一起吧。”
    温斯顿的声音很平静。
    这让亨特的心里忽然遗憾了起来。
    “那好吧，我去你那里收拾东西。”亨特冷着脸快步走向电梯。
    一进入房间，亨特一言不发收拾自己的行李。原先早就被温斯顿一件一件挂进衣柜里的外套被他拎出来，随便地揉进行李箱里。
    而温斯顿就站在一旁看着他。
    从日本站比赛结束之后，亨特的行李好像都是温斯顿帮忙收的，但是这一次只要他靠近，亨特就故意挡在他的面前，不让他砰自己的东西。
    就在亨特要将行李箱拉上的时候，温斯顿忽然从身后一把抱住了他，将脸颊也贴在亨特的脸上。
    “你在生气，亨特。”
    此刻，亨特也意识到自己在无理取闹了。
    他们不是小孩，为了这样的事情闹脾气有点可笑。
    “我以为你会无时无刻都想跟我在一起。”
    几秒钟过去了，温斯顿没有说话。
    “我很幼稚，对吧？”亨特不好意思地摸了摸鼻尖，“等比赛开始了，休息的时间就会变得很宝贵。如果我跟你睡在一起，会干扰到你。”
    “亨特，如果我对你说实话，你能保证绝对不生气吗？”温斯顿说。
    “……怎么了？”亨特好奇地侧过脸来。
    “你睡在我的身边，我确实睡不着。”温斯顿轻声道。
    “骗人！我早上起来明明看见你就……”
    亨特这才意识到，生活一项很有规律的温斯顿竟然跟着自己一起睡懒觉，很有可能就是因为他晚上真的没睡着。
    “我睡觉不老实，打扰到你了？”亨特内疚了起来。
    “不是……你在我怀里很乖。”
    感觉像是被对方夸奖了一样，亨特有些不好意思了。
    可是如果我没有打扰到你，你为什么睡不着？
    “你就在我的怀里，我要忍住不抱你……可越是告诉自己不要去想，就想得更厉害。”
    亨特愣在那里。自己也会有冲动，特别是闻到对方的味道，感觉对方拥抱的力度……更何况温斯顿？
    “那……那这不怪我。”
    “明天就要开始自由练习赛了。”
    “我知道了，我去马库斯安排的房间睡吧……”
    亨特呼出一口气来，但是温斯顿的双臂并没有放开。
    “比赛越临近，就会想到你在我的身后追逐我的感觉，然后就会更加难以控制。我怕我真的会上你。”
    温斯顿的话让亨特怔在那里。
    这个男人的自制力让亨特百分之百信任，他答应的承诺亨特都觉得他不可能做不到。也正是因为这样，亨特知道自己才能肆无忌惮地去挑衅对方的耐心。
    “我还记得那天晚上你夺门而出，我追都追不上你。我从来没想过你能跑那么快……不过幸好你跑走了，不然如果被我抓住……我一定会上你。”
    温斯顿的声音低沉而有力。
    亨特本来以为两个人能这样待在一起是一件很快乐的事情，但没有想到自己却成了对方的负担。
    “你太信任我，在我身边睡得太安稳了。再这样下去，我怕我会把你之后的分站比赛全都毁掉。”
    亨特吸了一口气，拍了拍对方的手：“好吧，比赛结束之前我都自己睡。”
    “别到处乱跑。如果真的无聊想要骚扰谁，不要骚扰欧文，发短信给我。”
    亨特忽然一下就笑出声来，转过身来用力抱住他。
    “你这样说话，我会舍不得你的！”
    温斯顿侧过脸来，轻轻靠着亨特的脸颊。
    “这一站比赛，试试看能不能超过我。”
    “看我碾压你！”提起比赛，亨特的心情好了起来。
    温斯顿发出低低的笑声，听得亨特的心里痒的厉害，真想把对方的脖子咬住。
    “这好像不是你第一次说要碾压我了。”温斯顿抬起手来摸了摸亨特的后脑，“不过来日方长……总有一日，是我拼尽一切追随在你的身后。”
    亨特的心情好了很多。
    “那是不是我可以认为，你不想跟我睡在一起的原因，是你特别特别喜欢我？”
    “我不是特别特别喜欢你……”温斯顿松开了怀抱，转而托着亨特的脸，极为认真地与他对视，“而是你想象不到我有多爱你。”
    亨特只觉得自己又被对方小小地震了一下。
    这是温斯顿第一次毫无修饰没有任何所谓委婉地告诉他自己的心意。
    在那一瞬间，亨特竟然觉得就算因为对方死掉也没有所谓。
    “马库斯给你换的房间确定了吗？”
    “嗯，他发了短信给我了。”
    “那我送你过去。但是答应我的事情，你一定要做到。”
    “我知道了，我不会到处乱跑，我会和车队安排陪着我的人在一起。”亨特点头道。
    其实那个喜欢拍照跟踪的疯狂粉丝未必来了新加坡啊！
    这一次，马库斯真的给他换了总统套房。亨特睡在里面那间，而派来的助理乔尼睡在外面的房间。
    当乔尼看见温斯顿替亨特将行李拎进来的时候，他紧张得连话都说不出来。
    “亨特就交给你了。大奖赛期间看好他，不要让他一个人去任何地方。”温斯顿对乔尼说。
    乔尼顿时有一种被器重的感觉，“我知道！我会注意！请放心，我会保护好亨特！”
    亨特满脸黑线。就乔尼这个小身板，真的有坏人出现了，还不知道谁保护谁呢！
    在乔尼的眼中，温斯顿自带大神滤镜，就连将亨特塞得皱巴巴的外套取出来甩开的架势都帅的一塌糊涂。
    亨特侧过脸来朝乔尼一笑，单手搭在温斯顿的肩膀上说：“家居好男人，对吧？”
    乔尼用力点头，然后意识到什么赶紧摇头。
    当衣服被挂好，亨特就将卧室的门关上，向后倒在那张KING SIZE大床上，伸了一个懒腰：“你确定不要在这里跟我睡？”
    温斯顿单膝跪在了床边，低下身来撑在亨特的身边。从这个角度看他，发丝吹落下来，眼睛里的蓝色也分外明显，真的好看极了。
    “我睡在这里，你确定你不会忽然跑掉？”
    “那你可以亲我一下，然后再走吗？”
    温斯顿闭上眼睛笑了，有点无奈，但更多的是让亨特心软的爱惜。他靠近亨特，吻上他。
    这一吻相当克制，甚至连舌头都没有伸出来。
    亨特知道自己不能再煽风点火了，于是轻声说：“赛道上见。”
    “嗯，赛道上见。”
    温斯顿起身，打开门离去了。走之前，他不忘向乔尼点了点头。乔尼再度感觉到身上的重任。
    当听见温斯顿离开的关门声，亨特坐起身来，抓了抓后脑勺：“怎么……现在就想他了……”
    好吧好吧，比赛就要开始了，现在最重要的就是集中精力。
    亨特在脑海中模拟起了滨海城赛道。
    他的手机颤了颤，拿起来一看，是欧文发来的短信。
    欧文：我的黑粉追到新加坡来了。
    亨特可以想象这条短信，欧文不止发给了他，肯定还包括所有他可以骚扰到的人，比如说夏尔。
    亨特回复：哦，那个黑粉干什么了？
    欧文：给我送了一个礼物在门口。我打开一看是带血的鸡爪。
    本来很想大笑的亨特忽然觉得这件事有点严重。
    他回复说：带血的鸡爪有恐吓的意味了吧？
    欧文：是啊，我好害怕，晚上都睡不着觉。小亨特来陪我吧？
    亨特：我也是有BT粉丝的可怜人。你还是让夏尔陪你吧！
    到了晚上，亨特向酒店点了餐送到房间里来。
    当敲门声响起的时候，乔尼正在浴室里，亨特起身将房门打开。
    酒店侍应生将餐车推了进来，然后将罩子抬了起来。
    亨特愣了愣，那是一份相当精致的西餐，但是自己点的只是最普通的奶油芦笋意大利面而已。
    “那个……是不是送错了？”
    “没有送错。这是特别服务。”
    特别服务？难道是温斯顿给他点的？
    亨特抬起头来看向对方，忽然觉得这个侍应生有点眼熟。
    两三秒之后，亨特意识到了什么，神经骤然紧绷起来。
    “梅林？你……成了这家酒店的服务生？”
    “不好吗？我一直一直就想为你服务。”梅林走向亨特，他的眼睛里是难以掩饰的热烈。
    “啊，怎么会不好呢！这很好啊！”亨特想要挤出笑容来，但是他却不是假笑的料。
    而乔尼还在泡澡，这家伙怎么到了关键时刻就泡澡了？而且还用手机在浴室里放《30 seconds to Mars》，响的不得了。
    “这是我亲自做的。我可以喂你尝一尝吗？”梅林切下一块牛肉，端起餐盘，用叉子叉起那一小块牛肉，走向亨特。
    亨特一步一步后退，坐在了沙发上。
    梅林的目光虔诚到让亨特不安。
    亨特真的不确定自己是不是能吃这块牛肉，但是至少他现在怀疑那个一直跟踪偷拍自己的人，就是梅林。
    亨特的手心悄然汗湿了，他不得不开始计划到底要怎样才能避开梅林。
    然而那块牛肉已经送到了亨特的唇边，亨特有一种预感，如果自己不张开嘴，这个梅林搞不好要发疯。
    虽然……他可能本来就是疯的。
    就在这个时候，亨特别在口袋里的手机震了震。
    如同得救了一般，亨特朝梅林很礼貌地笑了笑说：“稍等一下，我看是不是车队的信息。比赛临近，注意事项和通知会比较多。”
    亨特将手机拿了出来，但是又不敢贸然当着梅林的面打电话求助，只能假装查看手机短信。
    欧文：我好寂寞，你来陪我啊！我陪你练习滚床单！
    要是刚才，亨特还会开玩笑来句“在床上等着我”之类，但现在亨特只想知道，要怎样才能提醒其他人，那位疯狂的粉丝就在他的房间里？
    就在那个时候，梅林忽然伸长手臂去拿亨特的手机，亨特反应迅速地避开，但是梅林的脸色却瞬间变了。
    “那不是马库斯车队的人，而是劳伦斯·欧文。”
    亨特傻眼了，梅林怎么会知道？
    更重要的是，亨特的反应让梅林确定了自己的猜测。
    明明是忐忑担心亨特不喜欢自己送来的食物的表情，如今却被一抹阴郁所取代。
    “梅林……”亨特从没有遇到过这样的场面，一时之间竟然说不出话来。
    “你想要问我怎么知道的吗？”
    他歪着头看着亨特，将那块牛肉和叉子随手放到了餐车上，缓缓靠近亨特。
    “因为我一直看着你……一直一直看着你！全世界那么多人……我的眼里只有你！”
    梅林伸出手来，覆上亨特的脸，惊得亨特向后靠紧了沙发。
    “我一直都那么喜欢你，从第一次看见你开着赛车，我就注意到了你！那些媒体说你是坚韧的天才，那些大车队想要挖走你，还有你所谓的朋友范恩·温斯顿……他们都没有看到你，但是我看到了！”
    亨特到抽一口气，温斯顿说的没有错，在迪拜的沙漠里，梅林真正想要接近的对象就是他，而不是温斯顿！
    “你落后的时候我在为你加油！你失落的时候我在安慰你！我多么现在你的身边，多么想要抱紧在媒体面前无措的你！我看着你一步一步走到现在的地步！”
    梅林咬牙切齿地看着亨特。
    稳住他，不要激怒他。亨特对自己说。
    “谢谢你，梅林。没有你的支持，我走不到今天这一步。”亨特抬起手来，拍了拍梅林的肩膀。
    乔尼，你是女人吗！
    你到底要洗多久！
    “是吧，我的支持对你很重要对吧？你收到我送给你的玫瑰花了吗？你喜欢吗？”梅林笑着问亨特。
    “我喜欢，当然喜欢……”
    我又不是女人！你送我玫瑰花做什么！
    “骗子！骗子！你这个骗子！”
    梅林忽然激动了起来，他的声音压得很低，但却带着难以遏制的怒意。
    “你在说什么啊？我没有骗你啊……”
    亨特快要哭出来了，他怎么可能会喜欢莫名其妙的人送的玫瑰？
    “我别在门上的玫瑰你根本没有拿走！它被清洁工扔进了垃圾袋里！我的心意对你并不重要！”
    “梅林，你并没有署名，我怎么知道那是你送给我的呢？而且那件房间太小了，我没有住在那里。我换到这里来了。”亨特用尽量耐心的语气说。
    “原来是这样……我还在想你没有收下我的玫瑰，是不是因为没有花瓶……”
    看着渐渐平静的梅林，亨特呼出一口气来。
    就在这个时候，亨特的手机再度颤了一下。
    梅林就像被电击中一般，极为迅速地将手机夺了过来，亨特正想要拿回来，没想到梅林竟然从腰间拔出了瑞士刀，指着亨特：“不许动！”
    比赛临近，亨特不能受伤，要是被那把刀戳一下可不是开玩笑，亨特只能僵在那里。
    到底是谁的短信？
    是欧文那个混蛋还是温斯顿？
    “欧文！欧文！又是劳伦斯·欧文！你跟他在一起了对吧？为什么？为什么！因为他有一张漂亮的脸？还是因为他在床上让你神魂颠倒！”梅林抓着手机的手指极为用力，他失控的呼喊声终于穿透了浴室的门。
    乔尼围着浴巾将门打开：“什么声音……”
    当他看见拿着刀的梅林吓了一大跳：“你……你是谁！你想干什么！”
    梅林见到乔尼的那一刻，惊讶瞬间转变为怒火。
    他猛地将亨特的手机砸了出去，亨特睁大了眼睛立刻起身想要将手机抓住，但是它却以极快的速度划过亨特的头顶，正中乔尼的脑袋。
    “啊——”乔尼发出痛苦的声音，捂住脑袋，血液从额角流淌而下，惨不忍睹。
    亨特也吓了一跳，刚想要冲过去，梅林却抢先一步，来到了乔尼的身边，一把拎住他的衣领，将小刀抵在了乔尼的下巴上。
    “我的上帝啊……”乔尼手足无措，两条腿都站不稳了。
    亨特伸出双手：“梅林，你这是要干什么？你别激动，如果有任何的误会，我们现在把事情弄清楚。”
    “他也是你的男人吗！今晚你要跟他睡吗？”梅林用执着而癫狂的声音问。
    “他的名字是乔尼。是马库斯先生安排给我的生活助理。生活助理你明白吗？就是帮我整理衣服，我饿了替我叫餐，我要出门了他得跟着我那种。”
    亨特原本慌乱的心紧绷了起来，特别是看着匕首的尖端就快要刺破乔尼的颈部肌肤，他的背脊上都是冷汗。
    “那么劳伦斯·欧文呢？”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：这个BT粉跟了你那么久竟然弄不明白你的男人是谁？
    亨特：所以呢？
    温斯顿：下章我要他明明白白。
    
    第68章 我是他唯一的男人
    
    “欧文只是我的朋友。我们都是赛车手……经常会在一起交流心得, 我会听他讲一些别的车手的事情。我不知道到底是什么原因让你误会我和欧文之间……是那种关系。”
    “撒谎！你为什么要骗我！我明明看见你们接吻了！”梅林再度激动了起来。
    乔尼额头上的血也流到了眼睛里, 和着眼泪一起掉落下来。
    “我和欧文接吻？这不可能！”亨特完全懵了, 梅林从哪里看到的？
    这家伙不会是有妄想症吧？
    “我拍到了！我都拍到了！”梅林将自己的手机取出来，扔给了亨特，“密码是你的生日！你自己看！”
    亨特完全没想到梅林竟然连他的生日都知道, 明明他今年的生日整个车队没人记得就那么过去了。
    自己的生日只有BT粉丝记得的感觉实在太微妙。
    打开他的手机，屏幕上就是他刚到新加坡时打开窗看风景的画面。
    原来梅林从他第一天到达新加坡开始就跟着自己了！
    “你看清楚相册里的第十九张照片！你告诉我你们在干什么！”梅林怒吼道。
    亨相册里全是他的照片，他和沈川在餐厅吃饭的, 他和沈溪交流悬挂系统的, 他和公关经理确定媒体采访时间的……每一张都是他。
    而第十九张，正好是亨特第一次去欧文的房间, 那家伙围着浴巾开门的画面。
    自己站在门口，正好被欧文拽了一下, 身体前倾，欧文的脸正好被亨特后脑挡住, 从这个角度来看……不是接吻难道是玩瞪眼游戏吗？
    亨特自己都觉得这是接吻了！
    “我们没有接吻。我不可能和他接吻，欧文很喜欢耍弄人，这只是他跟我开的一个玩笑而已。”
    “这不是接吻, 那么你告诉我后面的照片是什么？别告诉我你们是在玩滚床单的游戏！”
    亨特依言向后一滑, 这些照片让他汗毛都立起来了。
    照片是从欧文房间的窗外拍到的。
    亨特正坐在欧文的腰上，摁住欧文的胳膊，将他压在床上，低下头来，明显就要吻上去了。
    而下一张就是欧文侧过身来调笑着对亨特说什么, 而亨特仍旧压着他的画面，真是暧昧到让人脸红。如此亲密，就像事前耳鬓厮磨。
    后面还有亨特摁住欧文的腰，欧文趴在床上教亨特如何挣脱。只是他们被窗台挡住了，从这个角度看真的就像做起来了一般。
    而且亨特记得自己那天晚上在欧文房间里一学就是一个多小时！
    劳伦斯·欧文！你他妈的怎么就不知道要拉窗帘！
    现在他要怎么解释！怎么解释！
    “你没有看到我们都穿着衣服吗？你有见过滚床单穿着衣服滚的吗？你口口声声说是我的粉丝，你就是这么想我的吗？”亨特决定与其在梅林面前显得害怕，不如硬气一点，才能显得自己和欧文之间真的什么也没有。
    梅林愣在那里，手中的匕首也放下来了，他真的被亨特说的话镇住了。
    亨特不断地给乔尼打手势，希望他趁着现在赶紧逃离，谁知道这个孬货连动都不敢动一下，乖乖在那里给梅林做人质。
    亨特在心里把马库斯骂了个底朝天。
    派谁来不好，非让这么个连跑都跑不动的家伙来“保护”他！
    “那么……那么你们在干什么？”梅林似乎真的有五分相信亨特说的话了。
    “我们在互相舒展筋骨，拉伸关节，你追了我这么久，难道不知道车手要经常保持身体关节的柔韧度吗？”亨特开口道，“至于欧文短信里所说的滚床单就是指这个，只是他性格恶劣，喜欢开这样的玩笑罢了。”
    亨特现在明白了，那个给欧文的床上扔死蟑螂，给他寄带血的鸡爪的人，就是梅林。
    仔细想想，欧文活该。
    “把刀给我好吗？”亨特靠近梅林，向他伸出手。
    “不！你在骗我！”梅林警戒地看着亨特。
    “我没有。我根本不喜欢劳伦斯·欧文……”
    就在这个时候，敲门声传来。
    梅林全身一震，忽然又将匕首握紧了。
    “别紧张，别紧张，我去看看那是谁。”
    亨特正要走向门口，梅林就喊出声来：“不许去！”
    敲门声没有停下来的意思。
    温斯顿的声音传来：“亨特，你在里面吗？”
    亨特愣住了，竟然是温斯顿。
    “亨特，我打你的电话你不接。你在里面吗？”温斯顿特别的音质让亨特冷静了下来。
    应该是刚才自己的手机被梅林摔坏了，所以温斯顿的电话进不来。
    梅林死死盯着亨特，摇了摇头，示意亨特不许说话。
    但是没过两秒钟，乔尼的手机就响了起来。
    不用看，亨特就知道那是温斯顿打来的。
    乔尼的手机铃声是laddy gaga，声音震地亨特肩膀一颤，他不确定温斯顿在门外能听见。
    “让我去应门吧。如果现在不回答，他就会去找前台来开门了。”亨特回答。
    “你……你想逃走！”
    “逃走？我为什么要逃走？你口口声声说你一直追着我，一直想要安慰我，一直在支持和鼓励我……可是你连我最爱的人是谁你都不知道？你怀疑我的助理，你怀疑我认识的车手，可是你竟然不知道我到底最喜欢谁！”
    亨特冷哼了一声。
    “你……你喜欢的人到底是谁？你不说我就杀了他！”梅林勒紧了乔尼的脖子，乔尼想咳嗽都得忍着。
    亨特沉默不语，他知道梅林越想知道自己喜欢的人是谁，就越不可能杀了乔尼，他要一步一步将梅林引到自己这边来。
    “我不想他知道。他会告诉车队所有人，然后你就再也见不到我了，我只告诉你。”
    亨特朝梅林招了招手。
    梅林愣在那里。他在思考着亨特话里的暗示。
    亨特知道，自己的机会只有一瞬，否则梅林意识到自己被骗，很可能除了报复什么都不在乎。
    梅林放开了乔尼，狠厉地对他说：“你敢动一下，我甩出这把刀，刺穿你的脑袋！”
    乔尼早就头晕的要命，按住自己的脑袋，依着墙坐了下去。
    而亨特张开双臂，豪不设防的样子，似乎要拥抱梅林。
    这样的诱惑让梅林的眼睛里露出欣喜的表情。
    他一步一步走向亨特，来到距离亨特半臂的地方，用期盼的目光看着亨特：“告诉我……那个人是谁……”
    “那个人就是……”亨特靠向梅林，似乎要在他的耳边说话的样子。
    蓦地，他的手指扣住了梅林握着匕首的虎口，以捏碎他手指的力量向里面掐进去。
    “啊——”梅林吼叫了起来，但是不知道是怎样的执念，他丝毫不肯放下匕首，甚至狠狠向亨特撞了过来。
    亨特顺势压住他的肩膀，以迅雷不及掩耳之势将他的胳膊拧了过来，抬起膝盖撞在他的后腰，乔尼完全没有看见发生了什么，只看见亨特将梅林压倒在地，而他的匕首也跌落到了远处。
    “你怎么能这么对我！你怎么能骗我！你竟敢骗我！我那么爱你！什么都能为你做！”梅林的眼睛涨红，愤怒地在地上挣扎。
    乔尼从没有见过这样的场景。
    “乔尼！让温斯顿进来！现在！马上！”亨特朝着乔尼一声吼，乔尼终于醒过神来。
    他摇晃着起身，来到门口，摸索了半天，终于将门打开。
    温斯顿看见乔尼满头是血，立刻大步走了进来。
    “温斯顿！”亨特抬头望向那个男人。
    温斯顿的到来让亨特略微放松，他忽然翻身，踹倒了了亨特，抓过匕首转身就要扎向亨特。
    亨特看着那明亮锋利的尖端距离自己的小腹越来越近，只听见“怕啦”一声，温斯顿不知道什么时候来到了亨特的身边，直截了当地扣住了梅林的手腕，将他的手反向折断了。
    丝毫没有拖泥带水，他的侧脸冷峻如同悬崖。
    亨特第一次在这个男人的眼中看到了毫不掩饰的杀意。
    “啊——啊——”梅林疯狂地叫嚷着，亨特怀疑温斯顿是不是将他的胳膊砸碎了。
    “我要杀了你！杀了你！”梅林的牙关颤抖着，另一只还没受伤的手去拾起跌落的匕首，但是却被温斯顿抢先一步夺走。
    “乔尼，叫警察。”温斯顿冰凉的声音成为这个空间里最为清醒的存在。
    乔尼大梦初醒，爬到自己的手机边拨通了电话。
    “他就是那个跟踪偷拍你的人？”温斯顿垂下眼来看了看亨特。
    “啊……嗯。”亨特咽下口水，点了点头。
    温斯顿伸出手来，稳稳地就将亨特一把拽起。
    他在梅林的面前半蹲下来：“你拍了那么多他的照片，是因为你迷恋他吗？”
    这个男人有着俊美的容颜，而他的冷漠里带着某种致命的力度感。
    “我爱他……可是他却爱着别人……”梅林的眼泪掉落下来。
    亨特不理解这种疯狂，但是他莫名难过了起来。
    “哦，他爱着谁？”
    “劳伦斯·欧文！那个徒有其表的家伙！他被他的脸迷惑了！一定是这样！”梅林又开始歇斯底里起来。
    “你是个疯子……但是我比你还疯狂。我不允许有除了我之外的人迷恋伊文·亨特，也忍受不了他有看上别人的可能。”
    梅林愣在那里。
    几秒之后，他终于醒悟了过来：“是你……竟然是你……”
    “是的，如果你真的那么注意他，怎么会没有发现他每晚睡在谁的怀里，他每一次亲吻的人是谁？”温斯顿的声音里是残忍的意味。
    亨特还是第一次见到这样的温斯顿，他戳破所有不切实际的期待与幻想，不留一丝余地。
    “温斯顿……”亨特有些担心地走向温斯顿。
    “吻我，亨特。”温斯顿侧过脸来看向亨特，他的声音还是很轻，却带着命令的意味。
    亨特低下头来，吻上了温斯顿的唇。他张开了自己的唇缝，却没有伸出舌头，亨特想要抬起头，但是温斯顿却咬住了他的下唇，亨特只能将自己的舌尖伸进去，触上的瞬间便是极具有占有意味的吮吸。
    “啊——”梅林的怒吼声在房间里回荡。
    温斯顿骤然拾起匕首，狠狠扎向梅林的双腿之间，狠厉而决绝。
    梅林傻在那里，匕首的刃刚好划开他的裤子，再多一毫就要见血。
    亨特的心脏都要跳出来，但是他的手却被温斯顿用力扣着。
    “从此时此刻开始，你不能再想着伊文·亨特，不能再试图窥探他的一丝一毫，不能以任何所谓追随和爱的名义出现在他的面前。因为如果你做不到，我会杀了你。”
    温斯顿的声音里没有任何起伏，空气就像忽然之间充满了冰冷的水，在某个令人胆颤的瞬间，压缩凝结。
    梅林怔然地看着温斯顿。
    “我是他唯一的男人。”温斯顿站起身来，俯视着梅林。
    他仿佛生而强大，没有什么能凌驾于他之上。
    梅林所做的一切在他的眼中就像一场闹剧，软弱而可笑。
    他坐在原地，哭了起来。
    酒店的保安和警察赶来，将梅林从地上拖了起来。
    亨特看着温斯顿，他完全粉碎了梅林的自尊和希望。
    温斯顿转过身，正要和警察交流，脚尖却踢到了什么东西，他弯下腰来的瞬间，亨特立刻意识到那是梅林的手机！
    “温斯顿！”亨特冲了上去，手指还没触上手机的边缘，就被温斯顿举高，他一手将亨特摁了下去，另一手的手指划开相册，第一张照片就是欧文趴在床上，亨特扣着他的腰的照片。
    亨特可以明显看到温斯顿的瞳孔一颤。
    “你听我说！那是偷拍的！我们都穿着衣服！不是在滚床单！”亨特着急地解释了起来。
    温斯顿却不发一言，始终高举着手机，仰着头翻看里面的照片。
    “你别看了！别看了！”亨特觉得自己这一次跳进黄河都洗不清了。
    “那么这个呢？”温斯顿转过手腕，果然是那张欧文围着浴巾给亨特开门，两人“接吻”的照片。
    亨特真的快要哭出来了。
    “我们没在接吻！”
    亨特觉得自己越描越黑。
    “是吗？我根本就没说你和他滚了床单，或者接吻了。”温斯顿看着亨特，那目光让亨特想起第一次这家伙想上自己的情景。
    他身上的衣服仿佛被焚尽，他的骨骼被碾碎，他的一切被对方吞没。
    “先生，这个手机是证物，我们需要收回。”
    警察示意温斯顿将手机给他们。
    温斯顿点了点头，将手机递了出去。
    亨特终于可以呼出一口气来。
    这时候，马库斯还有沈川他们赶来，马库斯一把就将亨特给抱住了。
    “臭小子！吓死我了！还好你没事！还好你没事！”
    马库斯用力拍了拍亨特的后背，这让亨特感动起来。
    他的关心是真心的，与利益无关。对于他来说，亨特就像自己亲眼看着长大的孩子，出了任何事情都会让他心痛不已。
    沈川看着地上的血迹，脸色都变了，看见亨特不像受伤的样子，这才松了一口气。
    救护车也来了，满头是血的乔尼被送走。
    估计现在已经有不少媒体知道某位知名年轻车手差一点被疯狂的粉丝给杀了。
    明天警察局还要求他们去一趟讲清楚整件事。
    “还好自由练习赛在后天，希望能一次性都解决。”亨特长叹一声。
    “记者们应该很快会闻讯赶来。马库斯先生，如果不介意的话，我想让亨特今晚跟我在一起。”温斯顿开口道。
    “哦，当然……这样也好。那些记者们很快就会调查到车队订的房间时那几间，然后堵在门口，到时候想好好睡觉都难了。”
    “好，明天早上我就直接带着亨特去警局了。”
    亨特张了张嘴，怎么感觉自己又被卖掉了呢？
    “那个……我还是不要打扰温斯顿了，或者去另外一个酒店订个房间吧！”亨特赶忙开口道。
    他有一种预感，温斯顿不会那么轻易放过他。
    那些照片，搞不好真的会要他的命啊！
    亨特还记得温斯顿对梅林说的每一句话，当时觉得震撼，而此时却心有戚戚。
    温斯顿肯定会要时候算账啊！
    “嗯，这样也好。我现在陪你去其他酒店。”
    温斯顿打开了衣柜，随手将亨特经常穿的衣服收拾了起来。
    他成功堵住了亨特的嘴，这样一来亨特还和其他队友分开了。
    “确实，换一个酒店比较容易避开是非。”就连沈川也表示同意。
    亨特看着沈川：兄弟……你想我死吗？
    “等我们到了酒店，再跟你打电话。”
    温斯顿向马库斯点了点头。
    “那亨特就麻烦你了。本来应该让我们车队里的人去看着亨特……但是乔尼的情况你也看到了。也许和你在一起，确实能让亨特更有安全感。”马库斯叹了一口气，一副要将自己的心肝宝贝暂时交给十分公正诚信的朋友保管的样子。
    喂！喂！我和这家伙在一起没有安全感啊！
    心里面在呐喊，却没办法说出来。
    亨特可怜的样子让马库斯误以为他还在因为BT粉丝而感觉到害怕。
    “好了好了，亨特……等这一站比赛之后，我会为你雇佣保镖的！”马库斯与亨特再度拥抱。
    这一站比赛之后？我可能已经死翘翘了！
    “我们走吧。”温斯顿轻轻拽了一下亨特的手腕，拉着他走出了房间。
    当进入电梯，亨特就立刻低着头，一股脑地解释了起来：“我真的对劳伦斯·欧文一点意思都没有！你看到了那张像是在接吻的照片只是角度问题而已！你看电影的时候也知道借位吧？那个就跟借位是一个效果！”
    “是吗？他的嘴唇柔软吗？”温斯顿凉凉地问。
    亨特一怔，也就是说自己刚才的解释温斯顿根本没听进去？
    还是听进去了，却还是要为难他？
    这时候电梯门打开，温斯顿迈开长腿走了出去。
    亨特在那一瞬间就想把电梯门按上，然后趁着温斯顿出去就去别的楼层。
    谁知道温斯顿转身就摁住了开关，扬了扬下巴说：“还不出来？”
    “出来了……”
    两人走出了酒店。
    警车都已经开走了，世界安静得就像什么都没发生过一般。
    距离这家酒店几百米外的地方，还有另外一家条件不错的酒店。
    亨特的行李包就在温斯顿的肩膀上，路上行人很少，对方直接向后一伸手，扣紧了亨特的手腕，拉着他向前走。
    温斯顿的意思很明白，那就是绝对不给亨特逃避的机会。
    “你还没回答我，欧文的嘴唇很柔软吗？”
    “我又没亲到过，我怎么知道啊！”
    “那么你喜欢他哪里？也是他的眼睛吗？”
    几辆车从温斯顿的身边驶过，车灯的灯光仿佛要将他的身影切断。
    “我没有喜欢过他。”亨特心疼了起来。
    梅林看到那些照片会疯狂，温斯顿看到那些照片就算不会像梅林那样，但绝对会难过。
    “那么你为什么会和他在一起？是因为我一直想上你，让你害怕，但是欧文却能让你想干什么干什么吗？”
    亨特知道温斯顿指的是那张自己摁住欧文腰部的照片。
    “我们只是在打闹而已！我并不是什么男人都会喜欢的！我……我……”亨特停下了脚步。
    拽住他的温斯顿也停了下来，但却没有回头。
    “你什么？”
    “我只觉得你的眼睛好看，我只会眼睛都不眨地看着你……你什么时候见过我盯着劳伦斯·欧文的脸看超过三十秒？”
    “那么你们在打闹什么？”温斯顿反问。
    亨特哽住了，总不能告诉温斯顿，自己在和欧文练习如何不被压倒吧？
    温斯顿知道亨特不会回答这个问题，而是转过身去，拉着他继续向前走。
    亨特低着头，扣紧了温斯顿的手。
    几分钟之后，他们来到了酒店，温斯顿登记好了房间就带着亨特进了电梯。
    两个人一直很安静。
    就在电梯门即将打开的瞬间，温斯顿已经准备要迈出腿，亨特忽然一把将对方拉了回来。
    他侧过脸吻上温斯顿，没有任何技巧，没有任何想法，他只是想要感受这个男人的温度，还有他嘴唇的柔软。
    温斯顿愣住了，他没有推开亨特，但是也没有张开嘴。
    亨特知道他还在生气，舌尖在他的唇缝间滑动着，舔吻着，电梯门即将关上，温斯顿忽然推开了亨特，抬手摁住了即将关闭的电梯门，然后拉着亨特走出去。
    那一刻，亨特失望了起来。
    温斯顿真的生气了。
    他还是第一次让他生气了。
    但是……如果是温斯顿有类似的照片被自己看见，他也会气愤不已吧！就算温斯顿什么都没做，还是会生气。
    这样一想，亨特觉得自己罪大恶极。
    房卡识别的声音响起，门打开了，温斯顿随手就将亨特的行李扔在了地上，一言不发。
    亨特认命地弯下腰去捡自己的行李包，脑海中想的都是怎样让温斯顿不生气了。
    只是他的指尖还没有触上包袋，他就被对方一把拎了起来。
    “温……”
    温斯顿的手掌扣住亨特的后脑，他的嘴唇压下来的气势是惊人的，他不可抵挡地挤入亨特的唇间，如同要摧毁他唇齿间的一切。
    “唔……”亨特想要抬起手来抱住对方，却被温斯顿以为是拒绝的信号，猛地将他的双臂折到了身后。
    他不断含吻着他，逼迫着他一步一步地后退，直到小腿抵住了床沿。
    温斯顿借由亲吻的下压力加强，亨特仰起头来，他想要回应对方，却被对方的舌完全碾压。
    他睁开眼睛，看到了温斯顿紧蹙的眉心，他的亲吻并不代表他不在意了，相反，他很难过。
    亨特向后跌坐在了床上，温斯顿终于松开了反剪亨特的双手，转而将他摁了下去。
    温斯顿的亲吻紧随而来，凌乱而压抑，就连勾动舌尖的那一瞬，都好似有什么欲言又止。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：不要生气了啊！我怎么做你才不会生气？
    温斯顿：撅起来。
    亨特：好好！撅起来，亲亲！
    温斯顿：转过身去，撅起来。
    亨特：……还能不能好好谈恋爱了！
    
    第69章 我来教你压倒我
    
    亨特任由对方的双手在自己的身上做任何事, 他掌心的温度恰恰说明他对亨特的在意, 原本仅仅是倾下身的温斯顿终于抬起一条腿, 一步一步压了上来。
    然而就在温斯顿的手指向后扣住亨特的牛仔裤向下扯的那一刻，亨特紧绷了起来，他瞬间就要做出侧身避开温斯顿的动作。
    这一切就像本能的反应, 又或者自己跟着欧文练习了许多次之后的结果。
    但亨特最终还是没有避开，因为他再也不想温斯顿难过了。
    温斯顿停在了那里，他的双手撑在亨特的耳边, 目光沉静如海。
    “这才是你和欧文混在一起的原因, 对吧？”
    亨特僵在那里，他知道, 自己被温斯顿看穿了。
    “他之前教你怎样勾引我，现在教你……怎样拒绝我。”
    “不是的！我没有想过拒绝你！我没有！”
    “那我可以抱你了吗？”温斯顿问。
    还是只有对亨特说话才会用的轻柔声音, 总能让亨特轻而易举心绪摇摆。
    比起被做死之类的，亨特更不能忍受让他难过。
    甚至于连习赛或者排位对于亨特来说, 根本没有温斯顿重要。
    亨特仰起脸来，看着温斯顿的眼睛说：“……好。”
    下一刻，他的衣服被扯掉, 牛仔裤也不堪一击, 一切仿佛山呼海啸，飞驰而过。
    亨特闭着眼睛，大气不敢出。
    他咬着牙关，那感觉就像随时以高速冲出赛道，在缓冲区撞成粉末。
    当温斯顿贴近他, 亨特的心脏就快从嗓子眼里跳出来。
    但是他没有想到，温斯顿只是柔和地吻在了他的脸颊上。
    “我从来没有想过杀了你……所以你也不用这样视死如归。”
    还是那么轻的声音，亨特顿时明白温斯顿刚才所做的一切都是在试探。
    他想要知道亨特到底能不能接受他，但结果是让他失望的。
    “我们慢慢来。”温斯顿的手指抚过亨特的眉骨，“其实你害怕的不是我让你疼痛甚至于受伤……你只是还不习惯把自己完全交给我而已。把你自己交给我，不会让你失去自我，也绝对不会失去我。”
    亨特的眼睛热了起来，喉咙颤抖起来。
    明明是自己做了让温斯顿不开心的事情，却反过来被他安慰了。
    失去父母的他，早就习惯了什么都自己承担了，而现在温斯顿愿意为他解决一切麻烦，包容他爱护他。如果当他怀抱着人生所有的希望与期待将自己交给这个男人之后，却又失去他……亨特不知道自己该如何承受。
    亨特将温斯顿抱得紧紧的，贴着对方久久不愿松开。
    “傻瓜。以后不要再让劳伦斯·欧文教你怎么压倒我了。”
    “……你怎么知道我有让欧文教这个！”亨特完全惊讶了。
    难道是欧文那个渣渣背叛了他？
    温斯顿叹了一口气：“你的脑袋里，也就能思考这些东西了。”
    亨特有一种被对方瞧不起的挫败感。
    “下次你想压倒我，我来教你。”
    比起刚才的漠然和捉摸不透，此刻的温斯顿眼底都是最让亨特喜欢的暖意，还有无底线的包容。
    “你教我？你肯教我怎么压倒你？我才不信呢！”亨特睁大了眼睛。
    温斯顿直接在他的唇上吻了一下。
    “如果你想靠蛮力压倒我，那就蠢得离谱了。”
    “为什么？我们都是赛车手，经过的体能训练和力量训练都是差不多的，凭什么每次我都被你放倒？”
    关于这一点，亨特百思不得其解。
    “因为我比你更加擅长活用肢体。”
    温斯顿回答。
    “所有的肢体吗？”亨特歪着脑袋轻声问。
    “嗯。”
    “那就好好亲亲我吧。别像刚才那样。”
    温斯顿微微怔了怔。
    “我知道你刚才在生气……可是现在你不生气了，所以……我想……”
    亨特的话还没有说完，温斯顿便探出了自己的舌尖，在亨特的上唇轻轻一碰，转瞬即逝的柔润感觉让亨特直接吮吸了上去。
    明明是他要求温斯顿吻自己，却变成了自己吻上去。
    刚才的无措此时全部都成了索取的缘由，温斯顿闭上了眼睛，回应着亨特的吮吸。
    直到马库斯的电话打来，温斯顿伸长了手臂将手机拿了过来。
    “喂，你们现在已经在酒店里了吗？”
    “嗯，请放心。”温斯顿单手撑起身来，看着亨特的眼睛说。
    此时的温斯顿发丝有些凌乱，T恤的衣领也歪到了一边，露出了漂亮的锁骨来。
    亨特下意识伸手触了上去。
    温斯顿撑在亨特耳边的手指握紧，亨特歪着脑袋，正要用手指去勾开温斯顿的衣领，对方忽然侧过身一把抓住了亨特的手。
    “嗯，我会带亨特去警局的。明天见。”
    温斯顿将手机放下，仍旧蹙着眉头看着亨特：“你想死吗？”
    亨特摇了摇头。
    “睡觉！我们睡觉！”
    他翻了个身，正要去搂温斯顿的腰，但是没想到温斯顿却起身了。
    “你在这里睡，我去睡沙发。”
    “为什么？”亨特坐起身来。
    “因为我会忍不住，而你会提着裤子跑出去。”
    温斯顿侧过脸来，那目光让亨特完全不是滋味。
    “我……我又不怕你……”亨特的心里失落了起来。
    “我说了，我忍不住。”
    温斯顿认真起来也是谁也无法说服的。
    于是一整个晚上，亨特都在床上翻来覆去睡不着。
    明明温斯顿就在距离自己几米外的地方躺着，只要抬一抬下巴就能看见温斯顿的背影。
    他侧卧在沙发上，本来腿就长，脚踝都在沙发外面。身上盖着毯子，但仍然能隐约看见他的腰背线条。
    亨特忽然之间开始怀疑，这才是温斯顿对他真正的惩罚。
    这个男人早早就爱上了他，所以亨特不由得想象在之前无数个自己不明就已的夜晚，温斯顿是不是也如同此刻的自己一样，抓心挠肺，想要却只能忍着？
    亨特将被子一拉，盖过了头顶。
    他的温度他的气息，他吻他的方式，甚至于他富有压迫感地拽下他裤子的动作，亨特忽然都想的要命。
    不看了！睡觉！睡觉！睡觉！
    第二天的早晨，亨特被温斯顿拍了起来，他们在酒店用过早餐之后，就前往警局。
    亨特和温斯顿分别向警员说出了当晚发生的一切。
    当他们走出来的时候，竟然看见了欧文。
    “诶，欧文……你怎么也来了……”
    欧文扯起一抹笑，走到了亨特的面前：“臭小子，这一次我可是被你害惨的啊！”
    “什么……”亨特大概了解到欧文为什么会来了。
    “原来那个一直恐吓我的黑粉是你的疯狂粉丝啊！他刚才承认了，他一直以为我和你有基情所以才来针对我。他要逼我离开你……他搞错对象了吧！”欧文无奈地耸了耸肩膀，然后若有深意地看向温斯顿的方向。
    温斯顿的脸上没有表情，只是当欧文的胳膊即将搭上亨特的肩膀时，被温斯顿的手掌直接挡住了。
    “你和亨特在一起的时候干了什么，我都知道了。”
    温斯顿的话音一出，亨特就有不好的感觉，眼皮子跳了起来。
    “哦——那你打算怎么办啊？小亨特想压倒你呢。”欧文幸灾乐祸地说。
    “以后我会教他怎样愉悦地压倒我，你的那些没用的伎俩就留着自己回味。”
    欧文被这句话哽住了。
    但随即，他的脸上恢复了平静，又是似笑非笑的表情。
    “那么你打算怎样让亨特接受你呢？听说你那里有可乐瓶那么大？”欧文视线下移，“我都不得不担心你们幸福不起来。”
    温斯顿看向低着头正要逃跑的亨特，一把拽住了他的后衣领，将他拉回自己的身边。
    “这个问题，你不用担心。我会解决。”
    亨特承认自己非常惊讶。
    你会解决？
    你要怎样解决？
    这个根本不能解决啊！除非你让我上啊！
    “还有，如果你再教亨特有的没的东西，虽然我不保证每次都能请你出赛道，但是让你每站比赛都难受是肯定能做到的。”
    温斯顿的表情还是那样，但是亨特却想起了之前他怼麦迪出赛道的事。
    欧文轻笑了一声，看向亨特说：“我跟你讲这家伙睚眦必报，你相信了吗？你现在让他忍的，他以后都会在床上问你要回来。”
    说完，欧文就吹着口哨离开了。
    亨特颤悠悠地看向一旁的温斯顿，温斯顿却抬手揉了揉亨特的后脑。
    “我不会那么做。”
    “呼……”亨特呼出一口气来。
    温斯顿虽然睚眦必报但是至少做出来的承诺都会做到。
    “但我会让你求我抱你。”
    这句话落下，亨特感觉自己被雷劈中了。
    就在他们即将离开的时候，亨特听见了梅林的叫嚷声。
    “我爱他！我爱他！为什么我不能送他玫瑰花！为什么我不能做东西给他吃！为什么我不能去找他！为什么！”
    亨特止住了脚步，下意识回头看过去。
    但是温斯顿的手掌却伸了过来，直接挡住了亨特的眼睛。
    他的掌心很温暖，将亨特的思维占据。
    “你看啊，你就是这样才会吸引BT粉丝。”
    “啊？”亨特转过身来，“为什么是我会吸引BT粉丝？”
    “你太简单了，和不必要的人没有距离感，让所有人都觉得你是可以被得到的。你给了梅林希望，回应了梅林的期待，让他展开美好的想象，在他的心里你就是属于他的。现在，当他高声叫嚷他爱你的时候，你就会心软，就会觉得自己是不是应该回应。”
    亨特知道，温斯顿说的都是对的。
    “是不是在迪拜沙漠里冲沙的时候，你就觉得梅林不正常了？”
    别看温斯顿一副高冷的样子，但是他比自己的眼光要准多了。
    “我不知道他是否正常，但我知道他对你的感觉超过所谓的粉丝。所以我很嫉妒。”
    温斯顿的回答很坦然。
    “你嫉妒？你是范恩·温斯顿……你竟然会嫉妒？”
    亨特觉得不可思议。这家伙的粉丝不比在一级方程式称霸了十多年的夏尔和欧文要少，他竟然会嫉妒当时自己有个热情一点的粉丝？
    “我嫉妒你对他的耐心。嫉妒你对他的好感。而在我爱上你的那么多年里，我从来没有得到过这样的待遇。”
    “你……你爱上我很多年？不可能啊，这是我进入一级方程式的第一年！难道你……你以前很关注卡丁车？我记得你事F3出身的啊！”
    温斯顿没有回答这个问题，只是抬起手来整了整亨特翘起来的发梢。
    “今天，我才知道我真正嫉妒梅林的是什么。”
    “什么？”
    “我嫉妒他可以肆无忌惮地发疯。就算所有他想做的事情，我都想做……无时无刻看着你，报复所有接近你的人，潜进你的房间里……我都想做。”
    亨特蓦地想起了他们经常用《极速谋杀》里的对白开玩笑。
    也许每一句都是温斯顿真正的答案。
    “我想粗暴地对你，想要报复你让我失去自我的一切……想要你为我哭泣，想要你向我求饶，对我说……‘对不起啊，温斯顿，对不起我怎么可以不够爱你’。但是我不能，因为被你讨厌对我来说是致命的。”
    温斯顿没有再继续说下去了。
    这是他少有的对亨特说的最长的一段话。
    当这个男人站在新加坡的蔚蓝天空下等待自己，发丝被路过的风轻轻撩起的时候，亨特忽然之间明白自己与温斯顿之间这段感情最大的鸿沟在哪里。
    ——温斯顿远比他爱得深沉，所以温斯顿所付出和倾注的，现在的他根本填不满。
    亨特走了出来，与温斯顿并肩行走着，不快不慢。
    其实，温斯顿啊，我每一秒都发现自己比前一刻更爱你。
    亨特伸出手，轻轻扣住了温斯顿的手指。对方什么也没说，只是弯起指节。
    
    第二天，滨海湾赛道的自由练习赛拉开序幕。
    
    目前着做城市的气温再三十度左右，而赛道温度在三十三度左右。沈川带领的团队根据赛道地面温度和空气密实程度造成的影响调整了赛车的一系列功能。本站比赛赛车携带的燃油较多，增加了轮胎的负担，这也意味着亨特至少要两次进站，如果出现特殊情况，不排除四次进站的可能。
    “这条赛道每年都有将近四分之一的退赛数据，它的挑战性极大。”技术官提醒亨特，“我知道你是个小疯子……但这一次，严谨一点。我们最大的期待不是你能再一次超越夏尔那个层次的车手，而是安全完成比赛，保住现有的积分排名。”
    “好的，我明白了。”亨特点了点头。
    技术官有点惊讶，如果是前几站比赛，亨特一定会眉宇之间带着不甘心，觉得团队不够信任自己之类。
    但是这一次，他在亨特的眼睛里看见了沉淀下来的理性和成熟。
    “看来天天和温斯顿待在一起也是有好处的。”技术官笑了笑说。
    “啊？什么好处？”
    “你安静思考的时候，越来越像他了。”
    “这句话你别当着马库斯的面说。他敏感的心又会觉得我是要加入法拉利了。”亨特挡着嘴巴小声对技术官说。
    技术官愣了两秒，马上笑了起来。
    第三次练习赛结束的时候，亨特已经对这条赛道十分熟悉了。
    排位赛即将开始，亨特照例找了个地方抽烟。
    但是他这一次忘记带打火机了。
    叹了一口气，他摸出手机刚要发短信问温斯顿在哪里，对方却已经在他的身边坐下，正要替他点烟。
    以前觉得这是默契，现在亨特却明白这是温斯顿对自己的宠溺。
    亨特抬起香烟，轻轻含了一口：“我觉得，这应该是我最后一次在赛前跟你抽烟了。”
    “你本来抽的就不多，是要戒烟吗？”温斯顿淡淡地问。
    亨特侧过脸来，朝着对方吐了一口烟圈，但是温斯顿却连眼睛都没眨一下。
    “你觉得接吻怎么样？”亨特问。
    “你是在安慰我吗？因为觉得我因为梅林的事情而不高兴？”温斯顿说。
    “不是。”亨特摇了摇头，“我跟你相处的时间就像香烟一样，越烧越短。既然这样，有用的时间不如拿来接吻？”
    温斯顿取过亨特的香烟，吸了一口。
    “你确定吗？”
    “怎么了？”
    “我以为你更喜欢看我吸烟的样子。”温斯顿轻声回答。
    “……”
    亨特愣住了。
    难道说每次自己看着温斯顿抽烟的时候，这家伙其实都知道？说不定还很享受？
    确实，这家伙低着眼帘吸烟的样子，还有他轻轻放在唇间的手指，都很性感。
    温斯顿侧过身将还剩下一半的烟送回亨特的唇边，亨特刚张开嘴唇，温斯顿就将烟挪开，转而吻了上来。
    他的唇是温暖的，那种触感无论经过多少次，亨特都觉得充满期待。
    “赛道上见。”
    温斯顿将香烟在亨特的嘴唇边晃了晃，亨特一口咬住烟蒂，用不爽的表情说：“这一次小心被我挤下来。”
    “是吗？那我就挤进去。”
    “进去”这个词说的有味清晰，亨特扯了扯嘴角。
    温斯顿已经很清楚自己害怕他的“大家伙”了，梅林的事情发生之前，他还会有所顾忌。而现在他会直截了当地向亨特明示他要上他，这家伙还是介意自己和欧文“盘算”的那些事。
    亨特觉得他已经跌进了那个坑里，多半是出不来了。
    
    当天晚上，排位赛拉开序幕。
    
    一级方程式在亚洲并不算非常受瞩目的赛事，但是有不少车迷从世界各地赶来。百分之八十以上的门票卖出，三个有名的看台已经全部售罄。
    亨特吸了一口气，一抬眼就能在密密麻麻的观众中看见印有自己名字的横幅。
    “你的粉丝真的越来越多了。”仪表师马克笑着说。
    “哈哈……”亨特无奈地一笑。
    粉丝越多，是不是也表示像是梅林那样极端而疯狂的粉丝也不更多了？
    ……以及温斯顿，他说过论疯狂，比起梅林，他有过之而无不及。
    亨特看向新加坡的天空，闭上眼睛默许心愿：但愿我这一次能够与范恩·温斯顿并驾齐驱。
    第一节，滨海湾赛道就给了车队们下马威。威廉姆斯车队的柯尔特在七号弯道出现失误，差一点连累了印度力量的梅登。温斯顿保持领先，欧文紧随其后，在这之后则是亨特与夏尔的三四位之争。最后的三分钟，亨特咬住了夏尔，保住了的第三位。
    第二节比赛开始，欧文与亨特的位置之争更加激烈，他在更换软胎之后刷出了惊人的成绩，超越了亨特，甚至于在第二节比赛的末尾赶超了温斯顿。
    最后一节排位赛的竞争更加激烈，温斯顿试图赶超欧文，同时亨特也卯足了劲要追上温斯顿的圈速。
    排位赛就让观众们心情紧张。最后一分钟，迈凯轮的杜楚尼在经过一个右弯时，调整方向失控，撞入缓冲区。
    观众们惊叫声连连。
    但是亨特的精神却万分集中，始终如一地锁定自己的目标——范恩·温斯顿。
    这个世界上我最想要超越的人就是你。
    如果我注定让你占有我，那么至少在另外一个我们同样在意的领域里，我要占有你的视线和方向。
    温斯顿就像是感受到了亨特的决心一般，哪怕在最后的三十秒也没有松懈的意思，将领先优势保持到了最后。
    正赛的发车顺序就此确定。排在杆位的是奔驰车队的夏尔，第二位则是欧文，接下来是温斯顿和亨特。
    将车开了回去，亨特仰着头，将赛车服脱了下来，挂在腰上，拧开矿泉水瓶大口喝了起来。
    这时候拍手声响起，亨特放下水瓶，才发现是尼基。
    “你是来送花的吗？”亨特笑着问。
    “哈哈，如果是普通的粉丝送花给你倒还好。如果被发现我送花给你，范恩·温斯顿会杀了我。”尼基拉过椅子，半仰着头看着亨特。
    这家伙是车队的大股东，估计是来确定自己的投资是否值得。
    “你只是送花给我，温斯顿会杀了你？”亨特好笑地拉过另一把椅子，在尼基的面前坐下，单腿架在椅子扶手上，有一搭没一搭地晃悠着。
    “这就是他的厉害之处。他能让不了解他的人觉得他冷静严谨沉稳，能让了解他的人知道他的疯狂从而不的越界，也能让你以为在他的身边自己很安全。”
    尼基低下头来一笑。
    “难道我在他的身边不安全吗？”亨特反问。
    “你真的懂这个家伙的占有欲了吗？你知道他在世界各地都投资了各种酒吧、俱乐部还有高端会所吗？当然其中有一些我也有股份，有一些劳伦斯·欧文也有投资……”
    亨特眯起了眼睛：“什么酒吧俱乐部？”
    尼基笑出声来：“比如说我和你相遇的那个俱乐部。后来工作人员告诉我，我和你相处的时候，温斯顿就在监控前看着我们。”
    “什么？”亨特的眉心皱了起来，“我还以为他一直在门口等我！”
    “不是哦。你该庆幸自己当时没有被我诱惑，没有被我推倒，不然的话温斯顿肯定会冲进来，直接在那个房间里把你搞死。”
    “什么——”亨特的表情是炸毛的前兆，“那个混蛋！”
    那么当时自己说的所有话，他都听到了啊！
    在那个时候，那些话都是他藏在心里的话啊！
    温斯顿就那样全部都听走了！
    “他投资这些东西……该不会就是为了在监控室里看着我吧？”
    “应该是你总有一颗想要放荡的心，所以温斯顿把你放在自己的管辖范围内，随便你的心怎么荡漾，都没人敢招惹你。他又能借助这些你喜欢的地方接近你，又能管住你……我不得不说这计划是又烧钱又欠抽。”
    亨特握紧了拳头。
    如果是这样，温斯顿搞不好真的是在西班牙大奖赛的洗手间里相遇之前，就在谋划这些东西了。
    “现在你有没有很想冲出去揍他一顿？”尼基歪着脑袋笑着问。
    “你跟我说这些，是想让我生他的气吗？”亨特斜着眼问。
    “你不生气吗？这种被人计划，而且早就被人放在口袋里的感觉，你应该会不爽吧？”
    “废话！既然那些俱乐部和酒吧是他开的，为什么不给我VIP卡！为什么还让我掏钱！我被你骗了那次付了几万美金！温斯顿还说他帮我还给欧文了！闹了半天，我的钱都进了他的口袋里了！”
    亨特伸出中指用力一比。
    尼基看着亨特，两秒钟之后侧过脸去笑了起来。
    “你笑什么鬼？”
    “你真的好喜欢他吧。所以他算计你的一切，你都不生气。”
    亨特愣了愣，吸了一口气，耸了耸肩膀回答：“比起从来没有遇见他，我宁愿自己被他算计。”
    “亨特，你知道我第一次见到你的时候就被你吸引了吗？”尼基撑着下巴，眼睛里仿佛在回忆着什么难以忘怀的东西。
    “别告诉我……你是要告白。”亨特有点手足无措。
    “那时候的你，天真到性感，让我想要看你为我露出着迷的表情。现在的你，不一样了。我看着你从通道中走出来的时候，你像个浴血归来的男人，成熟而果敢，在我面前说起温斯顿的时候也坦然到让人羡慕……所以，开的更远一点，飞驰得更快一点。冲出我的想象，我就不再需用视线追逐你了。”尼基笑着向亨特伸出手。
    “谢谢。”亨特也和尼基握手。
    “是谢谢我真的成为你的粉丝，还是谢谢我告诉你温斯顿的小秘密？”
    “都有。”亨特笑着起身，“明晚正赛开始，记得来看。”
    “当然。”
    亨特跟随车队回去酒店。
    因为梅林的事情已经结束，加上温斯顿之前就说过赛前不睡在一起，今天晚上，亨特就要自己睡了。
    进入酒店大堂，正好法拉利车队的人也回来了，包括温斯顿。
    他穿着运动衣，脸上没有任何表情。
    但是亨特知道，这家伙用视线的余光看了自己好几下。
    凭什么每次都是自己掉进他的套路里啊？
    而且竟然是从一开始？
    就算现在亨特觉得心甘情愿被他套住，还有那么点小欣喜，但想想这家伙一脸平静就觉得……还是来气。
    自己和欧文被拍到几张明显不是滚床单的照片，温斯顿就能在那天晚上连睡都不跟自己睡了，亨特决定也要让他心塞一回。
    不然等到自己真的被这家伙上了，心里可得不平衡到无法纠正了。
    亨特揣着口袋，来到温斯顿的身边，用脚尖踢了他的脚踝一下：“嘿，有话跟你说。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：其实你已经很爱我了。
    亨特：你真容易满足。
    温斯顿：因为你已经在设想被我上之后怎样做到心理平衡了。
    亨特：……
    温斯顿：其实不需要心里不平衡。换个角度去想，就是你的下面把我吃掉了。
    亨特：……
    
    第70章 第一个冠军
    
    温斯顿向身边的工作人员点了点头, 然后跟着亨特来到了另外一边。
    亨特冷着脸看着对方：“喂, 你之前说是你替我垫付了在俱乐部里的费用, 你真的好意思挣我的钱啊？”
    温斯顿果然顿了顿，但随即就恢复了平静。
    “是尼基还是欧文告诉你的？”
    “干什么？你要怼人家吗？”
    无论是尼基还是欧文，亨特都很乐意看到他们被怼。
    ……等等, 尼基还是算了，至少他为自己提供了非常重要的信息。
    “就算那个俱乐部是属于我的，你在里面消费了, 付钱给我难道不是应该的吗？而且至今, 我也没有向你要那笔钱。”
    温斯顿说的在情在理，亨特无法反驳。
    “哦, 那你在监控里把我和尼基干了什么说了什么从头看到尾呢？”亨特扬起下巴，反正这件事他总占理了吧？
    “如果我没有看的话, 怎么能知道你喜欢我的眼睛？怎么确定我花费了那么多心血接近你是有作用的？怎么知道你和尼基之间其实什么都没发生，你对他并没有那么感兴趣？”
    温斯顿每一句反问都走进一步, 他明明没有威逼的意思，却让亨特感觉自己低了一头。
    直到后背抵住了墙壁，亨特下意识咽下口水, 但他还是看着温斯顿的眼睛。
    他已经知道了这个男人是真的无所不用其极地占据自己生活的每一个方向, 按道理自己是应该恐惧的，但是亨特却没有面对梅林的那种感觉。
    相反，除了赛车，温斯顿是不是把所有的精力都花费在了自己的身上呢？
    也许从亨特的目光里看到了绝不妥协的决心，温斯顿缓缓低下头来, 靠着亨特的额头：“不要生我的气。”
    亨特没有说话。
    “你很喜欢玩，不是吗？所以我用它们来接近你，很正常。”
    “如果你想要我不生气的话，那么你也不能再把我和欧文拍的那些照片放在心上。”
    “好。”温斯顿闭上眼睛点了点头。
    “既然不放在心上了，今晚跟我睡。”
    之前自己和欧文商量怎么压倒温斯顿的内疚感，全都抛到九霄云外去了。
    “亨特……”温斯顿蹙起眉头，“我说过了，我会忍不住。”
    之前听到这样的话，也许会有危机意识，觉得后腰都在疼。但现在听到这样的话，亨特觉得有点……小得意。
    “忍不住也忍着。”亨特揣着口袋从温斯顿的身边走了过去。
    于是这天晚上，亨特折腾了个够本。
    回到酒店房间已经是快凌晨两点了。亨特直接换了宽松的衣服就钻进了被子里，温斯顿仍旧在不紧不慢地脱着衣服。
    亨特靠坐在床头，摸着下巴欣赏着温斯顿的背部线条，然后扬声说：“喂——你脱快一点可以吗？反正终究都要睡到我身边来！”
    亨特就从没觉得自己怎么这么得意呢？
    “你会后悔的。”温斯顿说。
    “你放心，我会在梦里后悔的。”亨特点了点头说。
    温斯顿睡了进来，抬起手关掉了床头灯。
    “睡吧。”
    “嗯，睡之前先亲一个。”
    温斯顿本来还刻意保持了两人之间的距离，结果亨特直接凑了上来，半边身子压在了温斯顿的身上。
    “亨特！”
    温斯顿低声警告。
    “开了那么久排位赛，你那里肯定也累了啊！我们亲一下而已啊，有什么关系！你不是很喜欢亲我的吗？”
    亨特的嘴唇只碰到了温斯顿的脸颊，这家伙还真的要避开他。
    亨特直接伸手扣住了温斯顿的下巴，强硬地吻了上去。
    今天尼基还夸了他有男人味呢！
    谁知道还不到三秒，温斯顿骤然扣住了亨特的肩膀，一把将他压了回去，直接覆在了他的身上。
    强悍的吻宣泄着温斯顿压抑已久的占有欲，亨特被他吮吻到晕头转向，但与此同时也真正感受到了危机，因为温斯顿某个地方烫到像是要在亨特的身上烙出火来。
    卧槽！排位赛之后你还有精力呢！
    亨特的手被温斯顿紧紧扣住向下而去，亨特挣扎着要将手收回来，温斯顿却用力到像是要将他的手腕捏碎了。
    “帮我弄出来。”他在亨特的耳边咬牙切齿地说。
    “你自己弄！”
    “如果我自己来，我就进去。”
    温斯顿说的很用力，亨特给震住了。
    只能一边被这家伙狂亲，一边替他解决。
    妈的！明天还要不要握方向盘了啊！
    本来是亨特想要借机折腾一下，但没想到最后还是被温斯顿给折腾了！
    第二天，亨特直接睡到了快要午饭。
    而温斯顿已经不在自己的身边了。
    亨特伸手摸了一下对方躺过的位置，还带着余温，说明温斯顿在这里陪了他很久。
    正赛前，像是法拉利这样的车队是必然有最后的技术安排的，温斯顿不可能像亨特这样任性。
    床头的便签纸上是温斯顿的字迹：期待与你一战。
    亨特的手指抚过，感觉着字迹在纸面留下的凹陷，唇角微微翘起。
    下午，亨特就跟随车队回到了赛道。
    正在将在晚上八点开始。
    媒体正在做赛前报道，观众们克制不住自己兴奋的心情，整个新加坡仿佛都跟着跃动起来。
    亨特坐在椅子上，向后靠着椅背，深深吸了一口气。
    他的双脚模拟着操控离合器，双手扣住方向盘。
    滨海湾赛道有它美丽的一面，也有它无情的一面。
    狭窄的街道和危险的弯道一旦速度过快就容易发生失控，甚至于在直线路段的末尾速度过快或者刹车不及时，都有可能冲入海中。
    必须要完成这场比赛。
    亨特知道，在这样一条赛道上超越温斯顿才真正有意义。
    比赛即将开始，亨特看着斜前方那辆红色的法拉利，眼睛仿佛着了火。
    如果这一次我能赢过你，作为安慰，你想把我怎样就怎样吧。
    亨特的唇角向上而去，目光更加凌锐。
    随着五盏灯全灭的瞬间，亨特冲了出去。
    杆位的夏尔稳住了优势，没有给身后的欧文威胁自己的机会直插首弯，保持领先。
    欧文的驾驶谨慎但是并没有因此而失速，流畅的走线令他保持了与身后温斯顿的距离。
    亨特在狭窄的弯道向温斯顿发起了超车，所有一切的计算和谋划都被抛诸脑后，一切被本能所驱使。
    马库斯车队的人以为这只是亨特对滨海湾赛道超车一次尝试，但被他追击的温斯顿却明白亨特已经拉开了战争的序幕。
    亨特的走线凌厉，温斯顿极力防守，差一点因为冲上路肩而失去速度，但是却稳住了走线，死守住了排位。
    在观众们的严重性，温斯顿在那一瞬间似乎很惊险，但是亨特却清楚，这家伙是故意的。
    当亨特试图超越温斯顿的同时，他的身后同样是在寻找机会的路特斯车队的恩佐。
    恩佐紧随亨特，之前的较量让他知道不能小觑这个年轻小将的防守能力，一个不小心，追击者反而会被他的防守带得失去最佳走线。
    在一个缓弯道，恩佐试图超越亨特，但是亨特立刻调整走线，一个摆甩，灵活地出弯，而恩佐在驶过路肩时，车上跌落一大块碎片，差一点无法继续比赛。
    第17圈，夏尔首次进站，更换了硬胎，出站后暂时落后于欧文。紧接着在下一圈，欧文和温斯顿相继进站，出站之后，欧文暂时落后于夏尔。
    亨特在第十九圈完成了一次非常精彩的进站，在狭窄的赛道上追击着温斯顿，那种相互紧咬，甚至于在弯道当亨特略微领先又会被温斯顿反超的紧张感让观众们手心冒汗。
    此时的亨特仿佛忘记了这是一场比赛，温斯顿所展现出来的判断力和走线的执行力让亨特觉得太有意思。
    和这个男人的较量让亨特的神经空前的活跃和敏锐。
    几次弯道对峙，亨特总是在最后那一瞬间被温斯顿把控，两人竟然先后刷新了本场比赛的圈速！
    亨特越来越兴奋，给温斯顿的威胁也越来越明显。
    “他成长了太多了，越来越锐利，已经将到架在了温斯顿的脖子上了。”奥黛丽·威尔逊在媒体席上发出一声感叹。
    “是啊，有谁能想到这个刚进入一级方程式的时候连续在下游待了三站的小鬼，此刻让赛道上所有的大车队都心怀忐忑。”卡乔先生也露出了赞赏的表情。
    就在温斯顿与亨特的较量电光火石，仿佛随时要将对方挤上白线一般的时候，前方的欧文忽然在露肩上打转，车身横向弯道的顶点，而此刻，温斯顿已经驶入了这个弯道。
    因为要与亨特争夺弯心，温斯顿延迟了制动，而这也让他全速向着欧文撞去。
    跟在温斯顿身后的亨特瞪大了眼睛，下意识喊了出来：“温斯顿——”
    温斯顿的反应是极其敏捷的，立刻调整方向，即将擦着欧文离开，但是欧文的车却打了一个转，前悬挂系统故障，眼看着就要与温斯顿擦身而过撞向跟进来的亨特。
    亨特咬紧牙关，立刻调整方向，但是这个弯道并不宽裕，他很可能没有避让的余裕！
    原本已经即将安全的温斯顿却在那一瞬间侧着车身撞向了欧文，温斯顿的右侧车身与欧文的前翼相撞，纤维碎片瞬间四散开来，温斯顿直接用车身抵住了欧文，将他挤向缓冲带，硬是给亨特留出了通过的空间。
    当亨特驶过那个弯道的瞬间，仿佛感觉到温斯顿所承受的压力的余韵袭来，世界就像是在他的面前疯狂地碎裂开来。
    欧文的前翼似乎是撞到了温斯顿的身体，亨特全身的骨骼都跟着温斯顿剧烈到难以忍受地疼痛起来。
    当他从他身边经过的那短暂地一瞬，他看见温斯顿对他做了一个手势：走！
    心脏绷紧，亨特已经没有回头的机会了。
    温斯顿呢？
    温斯顿他怎么样了？
    亨特只想要再看到他！
    他疯狂地加速，必须尽快完成这一圈才能知道他怎么样了！
    温斯顿……温斯顿……
    亨特满脑子都是那个男人用车身抵住欧文失控赛车的画面，所有的碎片都在那个瞬间一次又一次重复着扎进亨特的神经里。
    好疼！
    好疼！
    领跑的夏尔隐隐感觉到身后出事了，当他发现身后有人疯狂地追逐上来的时候，他发现那竟然是亨特！
    他仿佛是要将夏尔顶出赛道一般，却又保持在临界点上不至于被判犯规，但是这激进的追逐让夏尔咬紧了牙关。
    上一站比赛他输给了亨特，这一次绝对不可以！
    明明这条赛道比起速度更讲究操控的稳定性，夏尔却不惜提升了自己的车速也要继续挡住亨特。
    滚开！
    所有人都滚开！
    亨特只想要立刻马上回到那个出事地点。
    他觉得自己疯了，只想冲破一切束缚，回到那个男人的身边。
    夏尔第一次产生被逼入绝境的感觉，好几次差一点驶出白线。他不知道刚才发生了什么让亨特不顾一切，但是这样的亨特能够在高速之下依旧没有出现任何失误，夏尔觉得这个小鬼太过可怕。
    终于，亨特回到了刚才出事的地方。
    欧文和温斯顿的赛车看起来惨不忍睹，支离破碎，在缓冲带外，车里已经没有人了。
    温斯顿呢？
    亨特咬着牙关，脑海中一片苍白，他眼前的赛道都不再有意义。
    车内的无线电中传来了马库斯的声音：“亨特！你听着！不要冲动！温斯顿没事，他刚才特地打电话来要我们告诉你——替他完成这场比赛！”
    那一刻，离散的思维回归，世界倒退着进入他的眼中。
    他可以想象到温斯顿拿着手机说话时候的神态，微微低垂着眼帘，沉稳而冷静。
    亨特，替我完成这场比赛。
    用力吸一口气，亨特的牙关咬得咯咯作响。
    我会完成这场比赛。
    我会一最快的速度去见你！
    滨海湾赛道高低起伏，对赛车性能要求极高。
    就在亨特死咬夏尔进入街道赛道的时候，身后路特斯车队的恩佐也发生了意外，赛车车身与雷诺车队的佩尼发生剐蹭。
    佩尼被撞掉了后视镜，可是恩佐侧面车身受损，必须退赛。此时的比赛才刚过五分之二，退赛率让众多媒体始料未及。
    在狭窄的街道赛道上，亨特仍旧不断地给夏尔造成威胁，试图超车时两车之间的距离小到让马库斯就快哭出来。
    “这个傻小子想要干什么？不是对他说了温斯顿没事了吗？替他完成比赛啊，不是替他送死！”
    “相信他，马库斯先生。亨特知道自己想要什么，也知道自己该做什么。如果说别的车手在紧张的时候很可能会做出不理智的决定，但是当亨特紧张的时候……他会超越我们的想象。”一旁的沈川安慰道。
    又是一圈结束，亨特仍旧是对夏尔最有威胁力的车手。
    如果说在被亨特追击的前五圈，夏尔会觉得这个小子发疯了，但现在夏尔只觉得恐怖。是什么让这个第一次在滨海湾赛道参加正赛的小鬼，无论是走线还是制动，都完美而充满攻击力，他每一次弯道较量都像是对夏尔发出的死亡通知书，非要将他碾压下去否则不罢休。
    夏尔与亨特先后第二次进站。
    这让跟在后面的唐纳德暂时领先，但夏尔出了维修站的第二圈就夺回了第一的位置。
    紧接着通过唐纳德身边的是亨特，他的超车走线把唐纳德怼得没脾气。
    “好吧！好吧！臭小子祝你一路顺风！”
    亨特只觉得身体里仿佛有什么力量在积聚着，一圈一圈又一圈，他的思维如同拍向岸边的浪潮，明明从遥远的地方穿越了风暴而来，冲击向悬崖的时候却丝毫没有失去力量。
    又是一个缓速弯道，亨特再一次执行超车，夏尔咬紧了牙关，保持了优势距离，但是两车在出弯道的时候几乎并行，夏尔在长直道加速离去，却没能甩掉亨特，下一个弯道持续交锋。
    地面仿佛要因为疾驰的轮胎抓地力而燃烧起来，如今媒体们所有的关注焦点都是夏尔与亨特的冠军之争！
    “太可怕了！这样开车……那个小子会出事儿的！现在就是要保持冷静啊！”奥黛丽·威尔逊扣紧了手指，她很清楚地看到那一瞬间温斯顿即将安全避让劳伦斯·欧文，可是在那之后他的反应明显就是故意挡上去的。
    这么做只有一个理由，为了保护跟上来的亨特。
    可是亨特现在所做的一切毫无理智，简直就是要浪费温斯顿为他做出的牺牲。
    “不……伊文·亨特并不是那种会被任何事情打击到在赛道上失去理智的人。相反，至今为止，他的驾驶都没有缺陷。你仔细感觉他的走线和他的制动，这里是滨海湾赛道，他的轮胎离地的次数甚至比其他车手还要少。他要拿下夏尔，他知道自己在干什么。”卡乔先生托着下巴，眼睛里是好不掩饰的欣赏。
    比赛已经进入到了最后的八圈，亨特依旧在跟随着夏尔，他的弯道制动一次比一次更晚，甚至于贴着白线转过，这让身经百战的夏尔意识到，这个小鬼正以惊人的速度适应着这条赛道，每一个弯道的弧度，每一条直道的长度都被他的驾驶技术所征服，他不会再去思考所谓的技术，而是本能。
    当一个车手凭借本能驾驭一条赛道的时候，将会非常可怕。
    但是，亨特……我和欧文代表的是一个时代。
    我们的时代，可不会那么容易被你所超越。
    夏尔与亨特前后交织，观众们惊叫声连续不断，赛道像是要被这两辆赛车拧断，两人相继刷下这条赛道的最快车速。
    终圈较量终于到来。
    赛道上的其他车手成为了陪衬，全场焦点都在夏尔与亨特的身上。
    血液在指尖跳跃着，仿佛要冲出束缚，亨特的呼吸压抑在喉间，三分之一圈过去，亨特仍旧没能超越夏尔，就在人们觉得这场比赛的胜负已然尘埃落定的时候，亨特在一个缓弯道行驶了更加极速但是却弧度更大的走线，眼看着就要冲出缓冲区，观众们站了起来，奥黛丽·威尔逊抬起手捂住眼睛，时间就像是要翻转过来一般……
    亨特的心绪从高处坠落而下，仿佛冲进了温斯顿眼中最沉静的海底，他的双臂转动方向盘，世界在他的耳边旋转，他奇迹一般转过了弯心，抢先一步通过了弯道，冲入了长直道！
    马库斯睁大了眼睛张着嘴站了起来，全场观众的视线如同爆裂开一般。
    亨特在长直道上狂奔，如同冲破了时间的封缄，夏尔狂速追赶，两人几乎同时撞线！
    当他们冲过去的那一瞬，世界是安静的，呼啸的引擎声在瞬间被无数惊诧的视线所淹没。
    亨特的听力和视力在那一刻四散开来。
    他的心脏在狂跳，他的呼吸在奔涌。
    直到无线电里传来马库斯发狂般的喊声：“亨特——亨特！你是分站冠军！你赢了夏尔零点四秒！你赢了！赢了！”
    终于，他知道一直积蓄在身体里面的东西是什么。
    那是他的眼泪。
    他将脑袋靠在方向盘上，控制不住整个安全帽里都是自己的眼泪。
    “亨特！你要把车开去领奖了！亨特！我们要开香槟庆祝！亨特……哦……亨特……我这辈子都没有想过会有这么一天……”
    马库斯语无伦次。
    但是亨特却用沙哑而哽咽的声音说：“温斯顿……他在哪里？我想听见他说话……”
    想听他轻声念自己的名字。
    想被他抱起来。
    想他胸膛里心跳的声音。
    他一切……亨特都想的要命。
    “温斯顿……他在医院里……”
    亨特猛地坐起身来。
    “你说……你说什么？”
    心脏里一片冰凉，赛道上令人窒息的疯狂在此刻被冻结一般。
    恐惧顷刻间将他淹没。
    “你别紧张，亨特。听我说……好像是欧文的赛车的前翼砸在了他的赛车上，击中了他的肩膀，但是温斯顿避开了……只是因此好像扭伤了肩膀还是胳膊……但是绝对不严重！一点血都没有！队医认为他应该去做一个全身检查，这是肯定的啊！我们也一直在和法拉利车队保持联系，有任何结果都会第一时间通知我们。”
    亨特就快连方向盘都扶不住了。
    温斯顿受伤了？他的肩膀……
    赛车手最需要的就是体力和反应能力，一点点小伤都可能让车手的能力受损，甚至危及整个生涯。
    亨特正要将车开回去，他不想领奖了，他要去医院！
    这时候，无线电通讯里传来温斯顿的声音，是马库斯拨通了他的手机，转接过来的，声音很小，还能听见车队工作人员高盛庆祝的呐喊声。
    “亨特，恭喜你拿到了分站冠军。”温斯顿的声音响起，哪怕这个世界嘈杂到震耳欲聋，亨特也能轻而易举地过滤一切，找到他的声音。
    亨特张了张嘴，发现自己一句话都说不出来。
    “亨特，你要去参加颁奖典礼，站在最高的地方替我向夏尔问好。”温斯顿的声音还是那么沉静，但是却带着一种让亨特眼睛发烫的温暖。
    “……好。”
    “你一定要笑得自信满满。因为我会看着你。我拜托了安妮小姐给你照相。”
    “好。”
    亨特用力地回答。
    “不要比剪刀手，傻傻的。”
    “好。”亨特瞬间笑了出来，可是眼睛里的眼泪却流得更厉害了。
    “记得把手搭在夏尔的肩膀上，那样他会露出更不爽的表情。”
    “……你真坏。”亨特笑得更厉害了。
    “我本来就不是好人。”温斯顿回答。
    这时候夏尔将车开到了亨特的身边，不爽地朝他比了个中指，吼了出来：“臭小子！你要在原地待多久！大家都在等你一个！”
    亨特握住方向盘也吼了出来：“你那么着急干什么！你又不是冠军！”
    “我擦！你想死吗！”夏尔气得都快冒烟了。
    “那你来撞我啊！”
    “你就得意吧你！下一站让你哭出来！”
    这并不是第一次亨特站上奖台，但却是第一次站上最高的位置。
    他创造了本季度一级方程式的历史，一个中小车队的车手获得了分站冠军。
    第二名是夏尔，第三名则是唐纳德。
    能拿到这个名次，唐纳德也是老泪纵横啊。
    拍照的时候，亨特搂着唐纳德，这家伙笑的脸都要开花了。当亨特伸出另一只手搂住夏尔的时候，这家伙果然恶声恶气地拱了一下肩膀。
    “小鬼你想干什么？拿下去！”
    “拍照啊！”亨特理所当然地说。
    “拍照也不用被你搭住肩膀！”
    “那样媒体会说我们感情不好。”亨特小声说。
    “我跟你本来就感情不好！”夏尔的眉梢都快气得飞上天了。
    “他们还会说你没有胸襟，接受不了我赢过你。”
    夏尔知道不是错觉，亨特的声音听起来就是贱贱的。
    他只能任由亨特的胳膊压在自己的肩膀上。
    “臭小子，得意死你！”
    “……有什么好得意的……我最重要的人都不在身边。”
    只是很小声的一句话，亨特以为夏尔没有听见，但是这家伙却侧过脸去，眼睛似乎也红了。
    是啊，他怎么忘了，欧文也出事了。他们是十几年的对手，现在也一定担心的要命了吧。
    颁奖仪式结束之后，就是媒体访问时间。
    但是亨特根本没有被采访的心情，他来到马库斯的面前，才刚张了张嘴，马库斯就拍了一下他的肩膀：“还愣在这里干什么？温斯顿的检查已经结束，轻伤而已，确定对他的车手生涯不会造成影响！只是这一撞，报销了法拉利的赛车，米勒那家伙会心疼到掉眼泪吧。”
    听到温斯顿没事，亨特强撑着的笑脸终于真的可以不用假装了。
    “他回去酒店了。赛后采访交给我和公关经理！我已经准备好了车送你走！动作快快快！”
    现在马库斯车队所在的地方已经被媒体围困得水泄不通。
    亨特三下五除二脱掉了赛车服，换上了助理送来的机械师的连体衣，将棒球帽向下一压，跟着几个机械师一起挤出了重围。
    然后他看见沈川坐在一辆车里等着他。
    “嘿，亨特，我知道你开车很厉害，但是这一次我送你。”沈川挥了挥手。
    亨特的心里温暖起来。所有人都在为他考虑，无论是马库斯还是沈川。他们一定是担心亨特情绪激动，会在回去的路上出事。
    亨特一直很忐忑。
    他不知道见到了温斯顿自己该说什么。
    只是“谢谢”吗？
    “谢谢”在这个男人面前太肤浅，“谢谢”甚至于都不符合亨特内心深处对温斯顿的感情。
    亨特的脚尖抖动着，手指一会儿拨弄着窗沿，一会儿拧动手腕，整个人看起来坐立难安。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：比起冠军领奖台，还有另外一个地方对我更重要。
    温斯顿：哪里？
    亨特：你的心里。
    
    第71章 坦然爱你
    
    “亨特, 我们真的确定温斯顿没有大碍。别担心。”沈川安慰道。
    “我……我只是不知道怎样让他明白……他对我有多重要……”亨特的声音在发颤。
    越是接近温斯顿, 他就越是紧张。
    当温斯顿爱着自己, 接近自己的时候，是否也会这样？
    亨特第一次深刻地感觉到这个男人也许付出的远远比他表现出来的多得多。
    沈川顿了顿，不过两秒就露出了然的笑容来。
    “亨特, 不要吝啬语言。有时候我们就算最了解对方，就算以为什么都不说对方也能明白，但……语言永远是最重要的。坦然面对自己, 坦然去爱对方, 就是最好的语言。”
    “……谢谢。”亨特看向沈川。
    他已经知道了亨特与温斯顿之间的感情，但是作为朋友, 他是绝对的支持和理解，这让亨特感觉到欣慰。
    有的朋友也许并不知道他最爱吃什么, 也不曾和布鲁那样一起交流最私密的事情，但这样的朋友却能理解和尊重亨特心底深处最重要的东西。
    车停在了酒店的楼下, 沈川目送着亨特狂奔而去。
    他摁下电梯按钮，难耐地等待着它一层一层降落下来。
    他的心脏跳动的很快，好想要冲去拥抱整个世界, 他的大脑仿佛完全被那个男人所占领, 做任何事情都是为了他。
    “怎么还不下来？”
    亨特根本静止不了，在电梯门前又是来回踱步，又是拧动手腕，好不容易电梯门打开，才一条缝, 亨特就挤了进去。
    他的指尖第一下没有按准层数，心里面就焦躁得不得了。电梯上升的速度都让亨特觉得慢到发疯。
    我好想你！好想你！好想你！
    亨特真想冲出电梯，直接奔跑上去。
    好不容易来到了温斯顿那一层，他快步奔跑着，直接撞到了一个人。
    对方刚想要骂人，一看见是亨特就指了指后面：“温斯顿在房间里！”
    “谢谢！”
    亨特冲到了温斯顿的门口，他喘着气，抬手敲门的那一刻，喉咙哽咽着如同被掐住。
    他知道自己紧张了。
    心脏快要裂开，比起冲过终点线的时候要严重千倍万倍。
    门的那一边是他的一切。
    他只是敲了一下门，还没来得及敲响第二下，门就打开了。
    那个俊挺的男子就站在他的面前，深邃的蓝眼睛里满满都是他的影子，他的一切都让亨特觉得美好的不像话。
    从前自己就知道这个男人很帅很有魅力，但现在亨特只觉得自己是眼瞎吗？
    明明连头发丝都完美的不得了。
    “亨特。”
    温斯顿的唇齿开合，标准的英式发音，微凉的声音却在亨特的脑海中擦出火来。
    亨特第一次发现原来连看着一个人都可以如此贪心，他张了张嘴，完全说不出一句话来。
    温斯顿笑了，唇角的凹陷是亨特见过的最让人发疯的弧度。
    温斯顿的手伸了过来，轻轻没入亨特发丝里，指尖轻触的感觉让亨特的心都要飞出来。
    “恭喜你，拿到了分站冠军。”
    对方侧过脸来，发现亨特一点反应都没有，只是呆呆地看着自己。
    “亨特……你怎么了？是不是我的事情吓到你了？你不用担心，我没事。真的没事。”
    温斯顿的伸出胳膊来，将亨特抱住了。
    啊……就是这个感觉，亨特将脸用力地贴上去，发疯一样想要钻进对方的胸腔里。
    “亨特，你怎么不说话？怎么了？”温斯顿的手指轻轻触上亨特的耳廓，沿着那里的弧度缓慢地滑过，一遍又一遍重复着，只是为了安抚对方。
    亨特用力张了张嘴，他想要说话，但是一切就像被堵住了，什么都说不出来。
    他想要温斯顿知道，想要这个男人知道他在自己的心中比一切都重要……
    “啊……”亨特用力到连脸都憋红了，但是就是说不出来。
    为什么不让我说话，为什么！
    亨特扣住自己的喉咙，恨死了自己一紧张就无法说话的习惯！
    “亨特，别这样对自己。别着急。”温斯顿立刻扣住亨特手指，将他的手从脖子上拿了下来，转而拉着他，一点一点后退，将他带到了沙发上。
    温斯顿向后，坐在了沙发上，他搂住亨特的腰，将他带向自己的方向，亨特直接就坐在了他的腿上，温斯顿将他抬起，将他的小腿折起，放在了自己的身边。
    “你看，我就在这里……如果你想说谢谢，我知道。如果你想说对不起，那绝对不用。因为如果是你开在我的前面，我很确定你会做同样的事情。如果你要说你爱我，我也知道……我一直都知道。”
    温斯顿单手搂住亨特的后腰，另一只手轻轻别开他额角的发丝。
    他靠着沙发，抬头仰望着亨特，他的眼睛里是亨特所有的梦想，所有的期待以及为之义无反顾的一切。
    沈川说，不要吝啬语言。
    但是用语言根本无法描述自己此刻澎湃的内心里那怕一丝一毫。
    温斯顿的耐心是无限的，他就这样抱着他，像是宠爱孩子一样安抚着他。
    “别害怕，亨特。我会保护好我自己，我不会离开你。绝对不会。”
    还是那样的声音，那么多人说温斯顿对他有着疯狂的占有欲……他又何尝不是疯狂地想要占有他？
    好希望将心里所有的话全部倒出来。他的身体就像盛满了泛滥海水的瓶子，而咽喉却被紧紧关住，他就快被满心的情感冲撞到碎裂开，却没办法说出一个字。
    亨特看着温斯顿的眼睛，也想像他的目光一样深、一样远，可是他觉得自己的目光太浅薄，根本不足以让对方明白他想要拥有这个男人的心情。
    “我会永远等你。我们会有很多的时间，所以不要紧张……”
    温斯顿碰了碰亨特的额头，闭上眼睛轻声道。
    亨特的肩膀颤动了起来，他抬起了自己的左手，伸到了温斯顿的面前。
    他的掌心里是黑色水笔的字迹，被汗水浸湿到快要辨识不清。
    温斯顿看到的那一眼，呆愣在了那里。
    这个高速旋转的世界，喧嚣浮华的一切在此刻变得缓慢起来。
    我遇见你。
    我记得你。
    这座城市天生适合恋爱。
    你天生就适合我的灵魂。
    亨特侧过脸去，他的耳朵他的脸都红得厉害。
    血液都涌向了自己的掌心，他仿佛能感觉到温斯顿停滞的视线。
    亨特的心忐忑了起来。
    我记得你对我说过的每一句话，每一首诗，我舍不得将它们交给任何人。
    温斯顿，你明白吗？
    你懂我吗？
    “你说过……你想留着求婚的时候用……”
    温斯顿极力压抑着自己的颤抖，他的声音紧到如同濒临破裂。
    亨特的手仍然放在他的眼前，没有要挪开的意思。
    温斯顿看着他，亨特能感觉到扣在自己腰上的那只手越来越用力，指尖几乎要掐进他腰部的肌肉里。
    婚姻对于亨特来说有着一种难以描述的恐惧感。所谓的一生一世在她的母亲离开他的父亲沉迷酒精时，他早就不相信了。
    温斯顿闭上眼睛仰起头，他的呼吸听在亨特的耳边就想是从遥远的地方吹来的海风，推着层层海浪，越用越高，终于冲上了天空。
    他侧过了脸，用那样虔诚的姿态吻上亨特的掌心。他的嘴唇好烫，吻过亨特掌心的纹路，充满了被压抑的渴望。
    他扣住亨特的手，用力地按在自己的怀里，明明手指都快要被他捏碎了，亨特却觉得这样的痛让他觉得满心欢喜。
    温斯顿低着头，亨特能看见他轻轻颤动的眼睫，脆弱而美好到让亨特想要一把抓紧，死都不要放开。
    温斯顿蓦地抬起了头，撞向亨特的嘴唇，他的亲吻和第一次亨特像他透露自己的心思的时候一样汹涌而疯狂。
    甚至于比那一次更加用力。
    所有语言不能描述的情感就这样经由唇舌间的占有欲肆无忌惮地碎裂着四散开来，切割着亨特的神经，瓦解他所有的抵抗。
    那一刻，亨特发觉自己从前对被这个男人所占有的抵触是那么可笑。
    此刻就连温斯顿让他无法喘息，要让他的颅骨被碾压碎裂的亲吻都让亨特爱得要命。
    温斯顿一把将亨特抱了起来，托起他的双腿，他所有的控制力都被亨特夺走了，哪怕是他舌尖最为轻微的回应也让温斯顿发疯。
    “嗯……嗯……”亨特的脑袋因为温斯顿的亲吻太用力而向后仰去，而温斯顿却不满足得追着他吻上来。
    亨特抱不住温斯顿的肩膀，只能拽住他的衣领。
    当温斯顿向下，亨特掉进柔软的床垫里，温斯顿直接压了下来。
    他的亲吻还是那么用力，在他的眼角，他的脸颊，亨特用力呼吸着，温斯顿的亲吻很快再度到来，在亨特的口腔里畅意征伐。
    当温斯顿的手隔着亨特那身满是机油味道的连身裤不满足地抚摸时，亨特颤着声音说：“你……你……”
    温斯顿的手停住了，全身紧绷了起来，略微和亨特拉开了距离。
    他的眉头蹙得很紧：“对不起……又吓到你了。”
    “你……想……想怎么样……都可以……”
    亨特好不容易才说出来，然后整个人窘迫到不得了，心跳的声音就像要把耳膜都震破。
    他侧过脸去不敢看对方，但是耳朵红得比刚才更加厉害了。
    此时的他，因为比赛一直没有去理发店剪短的发梢就这样落在洁白的床单上，眼睛看向别处，细密的眼睫毛上还是湿润的，颈脖拉伸出的线条就像是天生为了引诱温斯顿而存在。
    温斯顿再度狠狠吻了上去，他不用再克制不用再假装绅士，他可以在自己最爱的人面前如同失去理性的野兽，咬住亨特的命脉，一口将他吃下去。
    世界裂开了，温斯顿为亨特重塑了一个形状。
    凌晨四点多，床单皱巴巴地几乎脱离床垫，被子胡乱地盖在他们身上。
    亨特侧着身，窝在温斯顿的怀里。
    “对不起……你让我那么舒服……我没……”亨特说不下去了。
    房间里很安静，那怕亨特说话的声音再小，温斯顿也听得很清楚。
    温斯顿低下头来，吻了吻他。
    “不会，你也让我很舒服。而且我也没想到，用手指而已你就那么有感觉。”温斯顿一边搂着亨特，手指一边轻轻滑过他的脸颊他的耳朵。
    说到这里，亨特的脑袋缩得更低了，直接拉过被子，盖到自己的脑袋上。
    “反正进不去……是你那里太大了……不怪我的……”亨特闷在被子里说。
    “不过你有感觉的地方好深，如果真的进去了，不用力的话，根本碰不到。我们什么准备都没有，那样的话，你肯定会受伤。”温斯顿的声音轻轻的，一点都听不出来是在讨论让人脸红心跳的话题。
    亨特的脸都快烧起来了。但是他做梦都没想过像是温斯顿这样高傲的男人，会用那种方式帮助亨特释放出来。想一想，亨特就觉得自己又要有感觉。
    “你还好吗？喉咙疼不疼？对不起我没控制住。”
    “有点疼……舌头麻麻的……嘴巴里面好像破了。”亨特虽然这样说，但是他还记得自己瞥见温斯顿那一刻的表情，那么沉迷，这个世界上只有自己能让温斯顿失控。
    这让亨特充满成就感。
    比拿到年度总冠军还要高兴。
    “你不是老说要咬我吗？真的让你咬了，你又咬不下。”温斯顿说的那么一本正经，亨特却很想踹他。
    这时候，温斯顿忽然微微掀开被子正要走下去，亨特将脑袋从被子里伸出来：“你要去洗手间吗？”
    “嗯。我去拿毛巾来帮你把腿那里的东西擦掉。”
    “哦……其实不擦掉也没关系……”亨特小声说。
    “什么？”温斯顿单手撑在亨特的耳边，低下头来问。
    唇角的那一抹笑意性感得不得了，亨特明明被折腾的有点疲惫的精神好像又要蠢蠢欲动了。
    “反正是你的东西……”
    “可是比起留在外面，我更想留在里面。”温斯顿捏了一下亨特的耳朵。
    亨特心脏又被击中了，他又向下缩了缩，只留下几缕头发在被子外面。
    “都说了……是你进不去……不怪我……”
    “对，不怪你。”温斯顿将手伸进被子里，揉了揉亨特的头顶。
    “那你……真的爽到了没有啊？”亨特又问。
    因为自己实在太紧张，温斯顿真的很有耐心帮他放松，但最后真的只进去一点点就失败了。亨特的嘴巴里面也破了，而且他确实没经验也没技术，后来温斯顿忍不了了，直接用了别的方法解决。
    “我真的很高兴了。马库斯先生说过，今天早上九点你有一个访问。这是你拿下分站冠军之后的第一个正式访问，不能迟到。我帮你整理一下，你好好睡觉，不然明天肯定来不及。”
    “嗯。”亨特有点遗憾地点了点头。
    谁知道温斯顿又补充了一句：“你要是那么喜欢我的东西，我可以每次都留给你。反正暂时也没办法留在里面。”
    亨特睁大了眼睛，看着温斯顿，这家伙脸上的表情坏到不得了，亨特直接抬腿踹向对方。
    “我才不要你留给我呢！”
    温斯顿笑出声来，那低沉却让人心跳加速的笑声让亨特确定这个男人真的很快乐。
    温斯顿用热毛巾将亨特身上的东西擦掉了。
    “好像真的擦红了，你疼不疼？”温斯顿会到亨特的身边，抱着他问。
    “不疼。就是觉得好烫。”亨特实话实说。
    温斯顿又笑了。
    这一晚，他笑的次数特别多。
    “睡一下吧。访问你的是卡乔先生，他的思维很活跃，睡不够的话我怕你跟不上他。”
    “……那你的肩膀真的没事吗？”亨特不安心地问。
    “如果有事的话，怎么抱得动你？只是轻伤而已。”
    “可是马来西亚站的比赛……我听说你不能参加了？”亨特蹙着眉头说。
    “你也知道一级方程式是强度很大的比赛。车队也是为了我的前途考虑。马来西亚的比赛和新加坡的比赛背靠背，没有足够的修养时间，万一在比赛中出现问题，可能会比现在的影响更大。这很正常。再下一站比赛，我就会回归了。”
    “嗯。”亨特的心中还是满满的遗憾。
    原本每一次想到自己和温斯顿在同一条赛道上，亨特都觉得心中斗志满满，但是现在他却忽然觉得很孤独。
    “我还从来没有现场看过你的比赛。这一次终于可以了。这也许是唯一一次我看着你的机会，以后我们又是对手了。”
    温斯顿这么一说，亨特忽然又觉得空旷的心脏满溢起来。
    “睡吧。到了时间我叫你起来。”
    “嗯……”
    亨特也确实困了。
    房间里都是温斯顿的气息，耳边是温斯顿的呼吸，亨特的神经放松了下来，很快就沉入了梦乡。
    第二天亨特被温斯顿叫醒的时候，还是处于迷离状态。
    温斯顿并没有强迫他马上清醒过来，而是推着他进去洗手间，陪着他刷牙洗脸，冲澡。
    这还是两个人第一次一起洗澡，两个人都有采访，为了节约时间就一起洗。
    虽然昨天晚上什么都看光光了，但是现在这样毫无遮掩，亨特又想看，又不好意思看。
    温斯顿就站在亨特的身边，替他洗头。
    感觉温斯顿的手指，亨特就想起小时候坐在浴缸里妈妈帮自己洗头的感觉。
    他觉得失去父母之后，一定不会有人再这样宠着自己了，但实际上并不是。
    “亨特。”
    温斯顿的声音仿佛从温热的水流间溢出，亨特的心跳又漏了一拍。
    “嗯？”
    “你想看我的话，可以光明正大地看，不用偷偷看。”
    温斯顿说。
    “我……我才没有偷偷看你！我一直都闭着眼睛呢！”亨特嚷了起来。
    “嗯？你竟然都不看？”温斯顿拎着花洒来到亨特的面前，替他冲头发。
    亨特一睁眼就看见温斯顿的那里，水立刻就进鼻子里了，呛到他肺都要咳出来了。
    温斯顿将亨特的发丝拨到了脑后，托着他的手将浴液挤在他的手心里，然后轻轻叹息了一声：“看不到了啊。”
    他指的是亨特写在掌心里的那首诗。
    亨特没有想到，自己当时只是担心自己会说不出话来所以写在手心里的东西，温斯顿竟然会那么在意。
    “没有关系啊。以后你还可以教我。你教我的我都能记住，然后我都写给你。”亨特想也不想就说出来，然后又觉得万分不好意思起来，“但是……但是我的字没有你的好看……”
    温斯顿隔着水流，吻了吻亨特的嘴唇。
    “你再这么甜言蜜语地哄我……我怕我们今天谁也不能去完成访问了。”
    “诶？这样就算甜言蜜语了？”亨特很惊讶。
    温斯顿只是笑了笑，没回答他。
    亨特没有带衣服来，只能穿着温斯顿的衬衫和休闲裤回到自己的房间。
    公关经理等候多时，亨特赶紧换上西装。
    “诶，亨特，你这件衬衫还真好看，就是肩膀宽了一点点。”
    “嘿嘿，温斯顿的。”亨特眯着眼睛笑着。
    “你这小子怎么了，看起来就像是要飞上天。是不是温斯顿的什么你都喜欢？”公关经理半开玩笑地说。
    “对啊，他的什么我都喜欢。”亨特整了整衬衫的领口。
    “昨天还着急成那样子，马库斯还说你哭了呢。晚上和温斯顿聊一聊天你就好了啊？”
    亨特只是笑，没说话。
    他和温斯顿可不只是聊一聊天而已啊。
    亨特最后还是按时来到了访问室，卡乔先生微笑着等候在那里。
    “亨特啊亨特，上一次见到你的时候还是大男孩，新加坡站的比赛，让我觉得你好像忽然长大了。”
    亨特低下头来笑了笑。
    “啊哈，上次的访谈你也是这么笑的，听说呗很多车迷截屏做了手机屏幕呢。
    “啊？真的吗？”
    卡乔先生又忍不住笑了：“这个一点都不知道自己魅力的表情也是车迷们最喜欢你的地方。”
    两人坐下之后侃侃而谈，卡乔先生的提问都很专业，包括本次比赛，亨特的技术分解和车队的策略。以前亨特说起这些经常会找不到合适的词句去表达，需要卡乔先生补充，但这一次他的表述很流畅，思维清晰，让卡乔先生频频点头。
    “亨特，很多专业人士都说温斯顿那一刻是完全可以避开欧文的，但是因为你就在后面，所以他选择用自己来挡住欧文从而保护你。当然也有不少人认为这不可能，温斯顿属于法拉利车队，而你是他的对手。这一次他还受伤了，对法拉利车队本年度的排名来说将会是极大的损失，以一向理性的温斯顿来说这不可能。你呢？我想做为当事人来说，你是最了解真相的人了。”
    亨特沉静了两秒，缓然开口。
    “在赛道上，毫无疑问我们是绝对的对手，我想要超越他，而他想要永远凌驾于我之上。我从他身上所学到的和得到的，远远比任何伤害过我的人和事要多得多。我相信他也是一样的。对手是上天给予的恩赐和对我们的实力最佳的赞美，我们会为了超越彼此而不惜任何代价，也会为了保护对方而义无反顾。因为没有温斯顿，伊文·亨特的存在就没有意义，反之亦然。”
    卡乔先生与亨特的视线相触的瞬间，从这个年轻人的眼睛里看到了许多从前没有的东西。
    它们浑厚而强大。
    当这一段采访在当晚被播出的时候，法拉利车队的经理米勒先生叹了一口气。
    “这个小鬼这么说，我都不忍心责备温斯顿了。”
    法拉利的公关经理笑了笑：“温斯顿的粉丝暴增，这也不算坏。”
    当亨特走出访谈室的时候，看见了抱着胳膊似乎等待了自己很久的欧文。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：唱首歌来听！我睡不着。
    温斯顿：好，one finger、two fingers、three fingers come inside……
    亨特：停下！停下！你唱的什么鬼！
    胖瓜：只有风明白咸蛋时间的精髓……老阿姨不和谐地笑

    第72章 泳池派对
    
    “嗨……你怎么来了？”亨特走上前去。
    欧文很熟稔地将胳膊搭在亨特的肩膀上：“臭小子, 你厉害啊！又赢了夏尔。那家伙昨天晚上找我喝酒喝到深夜, 还吐了我一身。”
    亨特低下头来笑了笑, 然后转身给欧文一个拥抱。
    欧文愣了愣，然后拍了拍亨特的后背。
    “还好你没事。”亨特说。
    他第一次用这么郑重的声音说。
    “对不起啊……我的悬挂系统出了问题。差一点伤害到你和温斯顿。”欧文呼出一口气来。
    “真正的伤害，是如果你真的在比赛里出事, 那就会成为我一生的阴影了。”亨特回答。
    “哟，看不出来，我对你这么重要呢？”欧文笑着说。
    “当然重要啊。记得我还在开卡丁车的时候, 经常看你和夏尔的比赛。那时候我的梦想就是成为你们那样的车手。所以欧文……”
    “我明白了。”欧文也给了亨特一个拥抱, “既然我曾经是你的梦想，那么我一定会完美完成我的征途, 会让你永远向往。”
    亨特露出了大大的笑脸。
    “以及别看夏尔的脸臭成那个样子，他和我一样庆幸, 有温斯顿和你这样的对手出现，不然我们的日子真的无聊透顶。我们已经拿了很多的冠军了, 所以……比起冠军，我们更想要对手。”
    “哈哈哈，那我也会做一个称职的对手, 让你们的日子不好过！”
    “少来, 臭小子。下一站在雪邦赛道，温斯顿没办法上场，而你要独自面对我和夏尔的绞杀，输了不要哭出来。”
    欧文笑着将亨特推开，转身离开。
    亨特发了条短信给温斯顿, 才知道法拉利车队在下午还有媒体访问，亨特只能和车队的人一起吃午餐了。
    但是吃午餐什么的，太无聊了。
    亨特想了想，打了个电话给唐纳德。
    “嘿，亲爱的唐纳德，为了庆祝你拿到第三名，我们一起开个派对怎么样？”
    接通电话的唐纳德嗓子一哽，他哪里还敢和亨特开派对啊，想了半天才挤出一句话来：“那个……下一站比赛太贴近了，车队管的紧，我们下次……下次再派对吧？”
    亨特仔细一想，好像自从上一次兔女郎派对因为这家伙拉肚子而无疾而终之后，之后每次说开派对他都左顾而言他。
    “我怎么听到你那边有派对的声音啊？你可真过分啊，自己开派对从来不叫我！我们绝交吧！”
    唐纳德忽然慌乱了起来。
    “那个……就是一个很不起眼的泳池派对……我们索博车队的派对……没有几个身材好的，特别没意思！真的！”
    亨特一听，眼睛就亮了。
    竟然是泳池派对！
    唐纳德竟然一点都没问过他，过分啊！实在太过分了！
    “没几个身材好的你怎么就知道我不喜欢看啊！”
    “那个……那个不是我不邀请你……我要是邀请你了，我就惨了……”唐纳德的声音特别哀怨。
    “啊？邀请了我，你就惨了？这是什么……”两秒钟之后，亨特忽然意识到了什么，“是不是温斯顿？”
    继酒吧和俱乐部事件之后，亨特就对温斯顿有了新的认识。
    “那个……你知道了……那你还问我……”唐纳德的声音听起来很可怜。
    但是一想到这家伙瞒着自己那么久，亨特就不再同情他了。
    “那我问一问温斯顿让不让我去玩，可以了吧？”亨特说。
    “啊？你去问他，你们……你们好上了？”唐纳德说。
    “关你屁事。”
    “啊……太好了！太好了！”
    “都说了关你屁事。你好什么啊！”
    亨特说完就把电话关断了，然后发了一条短信给温斯顿：我想去唐纳德的泳池派对玩一下。
    几秒钟之后，温斯顿就回复了一条短信：可以去，但是我不喜欢别人碰你。
    亨特里克喜笑颜开，回了一句：我也不喜欢别人碰你。
    外带一个贱嗖嗖的大笑表情。
    亨特回了趟酒店，找出了自己的泳裤，哼着歌去找唐纳德了。
    那是在一家花园酒店的顶楼，连泳池听说都是玻璃底的，在顶楼的总统套房里一抬眼就能看见游泳者的姿态。
    亨特心里想着的都是能和大家在泳池里玩一下，顺带欺负一下唐纳德这个没义气的家伙，比如把他推到泳池下面去，实在太爽了。
    但是当他来到顶楼的泳池时，完全愣住了。
    这叫什么泳池派对啊！
    男的穿着T恤杉和沙滩裤，女的也披着纱巾，有的穿着背心……
    “啊！亨特，你来了啊！”唐纳德张开双臂热情地与亨特拥抱，“我来给你介绍一下我的朋友们！”
    “今天是很冷吗？你们泳池派对穿这么多？”亨特满脸黑线。
    “这个……顶楼风大，穿太少容易着凉啊……”
    亨特遗憾得像是霜打的茄子。
    “别难过啊，亨特！我们啤酒应有尽有！在新加坡你可以喝啤酒啦！”
    “好吧……”
    这样还不如在房间里睡觉呢……
    但是亨特本来就是个容易满足的家伙，很快就和大家熟悉起来，坐在沙滩椅上玩起了扑克。
    别看亨特在中学的时候学习一般般，但是梭哈却玩的特别好，一下子赢了好几轮。
    这样赢下去也特别没意思，亨特想了想举手说：“输了的人要跳泳池！”
    唐纳德所在的索伯车队里也都是玩的开的人，大家纷纷同意。
    当唐纳德意识到什么想要制止的时候，为时已晚。
    亨特仍旧保持战绩，赢得美女帅哥们纷纷跳泳池。
    看着那些年轻的女助理和营销队员们湿漉漉地从泳池里爬上来，原本罩在身上的纱巾还有T恤都贴在身上，什么都看得清清楚楚，亨特十分满意地开怀大笑。
    但是好景不长，亨特终于输了。
    所有人高呼着直接将亨特举了起来，扔进了泳池里。
    “哗啦”一声，还好亨特早就准备好了，没有被呛到。
    亨特站在水中央，抹开脸上的水渍，跟着大家一起笑起来。
    “哇……穿着T恤都没看出来，伊文·亨特的身材很好啊！看他的腰，真漂亮！”
    一个年轻的公关助理和旁边的同事交流了起来。
    “是啊，好想和他滚床单。你看了上一期卡乔访谈吗？他真的超级可爱！”
    唐纳德欲哭无泪，你们想着这个小鬼，为什么不能考虑一下我呢？
    这个小鬼你们碰不得好吗？
    亨特扎进了水里，游向岸边，刚从水里冒出头来，一睁开眼睛，看见的就是一双皮鞋站在泳池边。
    对方露出来的那一点脚踝很漂亮，亨特在心里夸奖了一番。
    但是当对方半蹲下来的时候，亨特才发现那是温斯顿。
    亨特顿时觉得自己特别有品味，温斯顿哪里都长得好看。
    “还要玩吗？”温斯顿轻声问，他的手伸过来，在亨特的头顶上揉了揉。
    “你怎么来了？唐纳德告诉你的？”亨特眯着眼睛歪了歪脑袋，就像一只被顺毛的猫。
    后面的索博女员工们又在小声说“可爱”了。
    “嗯。”温斯顿扣住亨特的手腕，稳稳地将他拽了上来。
    亨特本来想要使坏将温斯顿拉下来，但是没想到温斯顿身形稳的很，似乎早有准备。
    就连他的唇上都带着戏谑的浅笑。
    亨特有点悻悻然——自己果然耍不到这个家伙啊！
    “那我们去吃晚饭啊！他们梭哈都赢不过我！不玩了！”
    “好。带了衣服吗？”
    “带了，带了！我去换！”
    亨特跟唐纳德晃了晃手：“我肚子饿了，和这个家伙去吃晚饭！”
    “好！好！你去吧！”唐纳德如释重负。
    温斯顿向唐纳德微微点了点头，说了一声：“谢谢。”
    现场的女员工们又议论了起来。
    “范恩·温斯顿太帅了！”
    “就算生人勿近还是很帅啊！”
    唐纳德忽然觉得人生可悲：你们这些女人不用再肖想了，温斯顿这辈子都不会多看你们一眼的！
    几分钟后亨特换上干的T恤走出来，索伯车队的人纷纷挥手向亨特告别。
    “亨特啊！下次再来一起玩啊！”
    “马库斯车队要是很无聊的话，加入我们索伯车队也可以啊！”
    当亨特离开之后，索伯车队的人立刻围上唐纳德。
    “喂，是你说的，亨特来了我们把衣服穿上，就一人给一千美金！”
    “给！给！给！我不会赖账的！”
    “话说，为什么要这样啊？我还想把我的好身材给亨特看呢！”
    “是啊，好可惜啊！”
    唐纳德无言以对。你露出来，也得对方有欣赏的心情啊！
    看过了温斯顿的宽肩长腿，你们的……没法看啊！
    温斯顿带着亨特去了当地的餐厅品尝新加坡美食。
    自从昨晚之后，亨特的心情就好的不得了，始终处于亢奋状态，明明没有睡几个小时却一点都不困倦。
    娘惹风味的美食让亨特胃口大开。上一次在日本跟着温斯顿学习使用筷子，这一次在新加坡，虽然还不是很利落，但亨特已经可以平稳地将食物夹起来放进嘴里了。
    亨特一边吃，一边看着对面的温斯顿。
    “你怎么一直看着我，菜都差一点掉到身上了。”
    “你好看！”亨特想也不想就说。
    温斯顿垂下眼帘，唇角上是明显的笑意。
    “那么比起比基尼美女，哪个更好看？”温斯顿问。
    亨特这才意识到，自己去泳池派对可能惹温斯顿不大爽了？
    “你好看。”
    “骗子。”温斯顿又笑了。
    亨特忽然觉得只要自己说真话，就能让温斯顿笑。温斯顿笑了，自己也特别有成就感。
    “眼睛、鼻子、嘴巴，脖子、肩膀，从腰到腿，都特别好看！”亨特再次认真地说出心里的大实话。
    温斯顿唇上的笑容就没有收起来，这让亨特越来越开心。
    “最重要的是……统统都是我的。”亨特眯着眼睛笑着说。
    温斯顿撑住下巴，侧过脸去。
    亨特也跟着侧过脸去看，才发现温斯顿眼底满满都是笑意。
    “你那么喜欢泳池派对，晚上我们一起去游泳？”温斯顿说。
    “好啊！好啊！”
    马来西亚站的比赛挨得太紧了，他们不可能像是在阿布扎比站的比赛结束那样出去玩。
    但是能休闲一下，亨特是很开心的。
    吃完了饭，温斯顿就将亨特带去了一个恒温泳池。
    这个泳池同样是在某个酒店的顶楼，不同的是它是封闭的玻璃顶。
    没有风，池水也是温暖的，不用担心着凉。
    而且仰面躺在水面上，就能看到夜空中的星星。
    亨特换了泳裤，暖身之后迫不及待就扎进了水里，然后趴在岸边，看着温斯顿走出来，那两条笔直的腿啊，看得亨特又心痒痒了。
    “怎么这个泳池里又没有人啊？”亨特眯着眼睛笑着，明知故问。
    温斯顿站在泳池边，低下头来，靠着亨特的耳边，轻声道：“有人的话就不能做坏事了。”
    亨特的心里一紧，想也不想就拉住温斯顿的胳膊一把将他拽了下来。
    他看着他倒进水里，被淹没，然后缓缓从水里站起来，将湿润的发丝掠到了脑后。
    沾着水渍的脸在明亮夜空之下显得特别性感诱人。
    亨特舔了一下上嘴唇，想起自己曾经幻想过一把将坐在浴池边的温斯顿按下去的场景，忽然觉得有点热。
    “有没有满足你的幻想？”温斯顿靠近他，轻声问。
    啊呀？这家伙是进到自己的脑子里了吗？怎么他想什么，这家伙都知道啊！
    “没有！水下接吻都没有！”
    亨特说完就扣住温斯顿的肩膀，一把将他压了下去，水花溅起，亨特早就憋好了气，死死堵住温斯顿的嘴，不让他喘气。
    直到温斯顿躺倒了水底，亨特覆在他的身上，肆无忌惮地吮吸着他的唇舌，密不可分，没有给池水进来的任何缝隙。
    水下的浮力不好掌握，不到两秒温斯顿就压到了亨特的身上。
    他的亲吻有力而充满暗示意味，撩动得亨特的口腔里都痒痒。不到十五秒，亨特就憋不住了。
    温斯顿完全料想到了，直接将他带出了水面，亨特咳嗽了起来。
    “还玩吗？”温斯顿浅笑着问。
    “玩啊！为什么不玩！你说在水里面，你还能帮我弄出来吗？”亨特眨了眨眼睛，一脸求知欲。
    温斯顿笑了一下：“我们可以试一下。”
    然后他忽然将亨特压在了泳池边，扶着亨特没入水中。
    亨特差一点没吼出来。
    他们玩到了泳池关闭。
    坐在回去酒店的车上，亨特非常遗憾地发出叹息。
    “怎么了？”一旁的温斯顿问。
    “从此以后……泳池派对对我再没有吸引力了……”亨特的表情很悲哀。
    “是吗？我以为你会说有吸引力的事情又多了一件。”
    “什么？”
    “跟我一起游泳。”温斯顿回答。
    亨特立刻闭上嘴不说话了。
    两人回到了酒店。
    本来温斯顿身上有伤，可以回去英国调养，但是他还是选择和亨特一起前往马来西亚。
    晚上，温斯顿不紧不慢地为亨特收拾行李，亨特则用后背靠着温斯顿刷着手机新闻。
    温斯顿低下身，亨特就向后仰，温斯顿直起身，亨特也直起身。
    虽然很幼稚，但是亨特就觉得这样好玩。
    “咦……马来西亚站的比赛，路特斯车队要更换车手了。”
    “因为恩佐受伤了。”
    “嗯。恩佐估计要至少休息三站比赛了。代替他出场的人我没听过，这怎么发音？申莫百？”亨特歪了歪脑袋。
    温斯顿停了下来，说了一句：“陈墨白。”
    “诶？你知道他？”
    “他是中国籍的车手，因为F3的优异表现，路特斯为他申请了F1执照。”
    “中国车手？好少见啊！”亨特摸了摸后脑勺。
    温斯顿转过身来，扣住亨特的肩膀，十分郑重地说：“不要掉以轻心。陈墨白的实力不在恩佐之下。”
    亨特愣住了，温斯顿很少肯定什么人的实力，看来这个陈墨白确实很厉害。
    “他对制动还有弯心较量和出弯时间点的把控都很强大。如果他出赛了，除了欧文和夏尔，你务必要小心自己的身后。”
    “我知道了。”亨特也跟着认真了起来，然后下意识又念了一遍对方的名字，“陈墨白……”
    忽然唇上被温斯顿亲了一下，亨特抬起头来看着对方。
    “我不喜欢你那么认真地念别的男人的名字。”
    亨特心底又被挠了一下。
    “什么啊！这个中国名字你能念出来，肯定也念了很多遍！”亨特假装不满意地说。
    “我这一生，都不可能念任何一个名字超过你的。”温斯顿回答。
    亨特的心又膨胀了起来。温斯顿是从不会说类似“天荒地老”誓言的男人。
    一旦说了，他就不会改变。
    但是不管怎样，无论遇到怎样的对手，亨特暗下决心，一定要守住冠军。
    第二天的午餐之后，亨特就跟着车队前往机场。亨特本来还觉得要和温斯顿分开有点遗憾，但是没想到马库斯车队和法拉利车队竟然是同一架航班。
    作为大型车队的经理，米勒先生在进入机舱的时候遇到了马库斯，破天荒地向他打了个招呼。这让马库斯欣喜了起来，对身边的公关经理说：“你听到了没有？法拉利车队的米勒竟然跟我打招呼了！”
    公关经理叹了一口气，小声道：“你就不担心，米勒的示好是为了挖走亨特吗？”
    这么一提醒，马库斯立刻警戒了起来，脸上的笑容也没有了。
    他回头一看，正好能看见亨特露出椅背的一小截头顶，他的身边坐着温斯顿，亨特正兴高采烈地不知道跟温斯顿说着什么。
    以前觉得坐在飞机上的时间又无聊又没意思，可是从飞机进入平稳状态之后，亨特好像一点要睡觉的意思都没有，而且左顾右盼的不知道在想什么。
    “我把我的眼罩给你戴？”温斯顿侧过脸来说。
    亨特靠向温斯顿，小声说：“你就不想在飞机上试一下？”
    温斯顿的目光一顿，亨特就知道温斯顿也起意了。
    “傻瓜。这不是夜间航班。两个人挤进洗手间里，大家都会对你注目礼。”
    亨特遗憾地叹了一口气：“电影里都是骗人的。”
    温斯顿笑了一下，覆在亨特的耳边说：“下一次我们定夜间航班。”
    亨特的脸立刻红了，低着头“嗯”了一声。
    “那把你的眼罩给我呗。我睡觉了。”
    “好。”温斯顿取出眼罩，给亨特戴上。
    亨特歪过脑袋，没两分钟就传来轻微的鼾声。
    马库斯特别地惆怅：“我总觉得亨特会被温斯顿拐跑。他那么义气替亨特挡下欧文的车，温斯顿说什么，他肯定都会答应的，对吧？”
    一想到这个赛季还有几站比赛就要结束了，马库斯担忧了起来。
    “你换一个角度啊，温斯顿甘心放弃比赛都要保护亨特，那可以让亨特把他拐来我们车队啊。”
    不得不说，公关经理的说法让马库斯感觉到了安慰。
    当他们到达马来西亚的吉隆坡时，已经是晚上了。
    雪邦赛道附近的酒店设施比较齐全，只是两支车队在不同的酒店。
    温斯顿不参加比赛，所以住在哪里都没所谓。
    雪邦赛道有许多的刹车点，所以完成比赛的难度较大，而且超车不易，所以排位赛的成绩十分重要。
    马库斯车队今年采用的是法拉利的引擎，在马力上没有什么可担心的，但是对赛车悬挂系统的要求非常高。
    在他们前往酒店的路上，正好路过了雪邦赛道。
    这条赛道自建成之后，就成为了许多新赛道的模版。
    亨特很出神地看着车窗外。
    “没什么可担心的。悬挂系统是小溪非常擅长的领域。就连法拉利和奔驰都找不到与她相媲美的悬挂系统工程师。”坐在旁边的温斯顿开口道。
    “哦，是哦！”亨特眯着眼睛笑了起来。
    他的内心深处是忐忑的。
    因为这场比赛，温斯顿从头到尾都不会参加。哪怕是作为对手，只要他出现在赛道上，亨特就知道自己的目标在哪里。
    “这里比新加坡热……”亨特拎了拎自己的衣领。
    “嗯，这里是分站比赛中最热的一站之一。高温度高湿度会让你在比赛中的消耗更大。”
    “嗯。”
    只要听着温斯顿说话，亨特就觉得安心。
    “我和沈川说了，一定会好好检查你车上的饮水系统。”温斯顿摸了摸亨特的额头。
    亨特这才想起来，前年的时候，在这条赛道上温斯顿的饮水系统出现问题，但是这家伙硬是强悍地在没有水分补充的情况下完成了后面三分之一的比赛，耐力真的如同神一样。
    “雪邦赛道的弯角比较多，地面也比较粗糙，轮胎的磨损会比较大。在自由练习赛的时候你一定要好好感受和估量，这样在正赛里，才能制定适合你自己的进站策略。”
    “我知道了。”
    亨特点了点头。
    刚到马来西亚的第一个晚上，本来车队是没有安排任何活动，单纯让车手适应这里的气候。
    温斯顿陪着亨特在酒店附近慢跑，但是很明显亨特是紧张的，仿佛一边和温斯顿慢跑，思维却不知道飞到哪里去了。
    “亨特。”温斯顿一把拦住了差一点撞上棕榈树的亨特。
    “啊？”
    亨特一回神，就发现自己被抱在了温斯顿的怀里。
    周围有游客望了过来，亨特不好意思想要后退，却被温斯顿搂紧了。
    “你不需要紧张。”
    “……嗯。”亨特点了点头。
    “也不用给自己太大的压力。你不需要为了我去争取什么，你只要做好你自己。”
    亨特摸了摸鼻尖：“我果然还是不成熟，对吧？”
    “你不是不成熟，只是太在乎我了。”温斯顿说。
    “我真的好想……再拿下冠军，把它送给你。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：以后还会有很多我和你的派对。
    亨特：兴奋！比如呢？
    温斯顿：潜水艇派对、红酒派对、意大利吊灯派对……
    亨特：等等，前两个我还能想象，第三个是什么？
    
    第73章 Yes,your Majesty
    
    “亨特……每一次当我看着你, 我的国王也正看着我。你已经统治了我的一切, 所以永远不要怀疑自己。那意味着, 你也在怀疑我。”
    温斯顿的声音是缓慢而郑重地，却充满了力量。
    亨特看着对方，不知不觉地笑了。
    “你还紧张吗？”温斯顿问。
    “不紧张了。”亨特说, “但是好兴奋啊！兴奋到想要跑圈！”
    亨特绕着温斯顿跑了一圈，然后歪着脑袋看着他：“因为我是你的国王啊！想想都兴奋！”
    说完亨特就跑远了，温斯顿轻笑一声, 跟了上去。
    但是到了晚上回到酒店房间里, 亨特仍旧没有停下来的意思。
    他一会儿在那里倒腾衣柜，破天荒收拾起他的衣服来, 一会儿又说觉得行李箱坏了，拖着它在房间里走来走去。
    温斯顿围着浴巾从浴室里走出来, 亨特这才消停了一会儿，傻傻地看着正擦着头发的温斯顿来了一句：“宝贝, 你真帅！好想把你全身上下咬个遍！”
    温斯顿微微蹙了蹙眉头，走过来从亨特的手中将行李箱拿开，说了一句：“去洗澡。”
    亨特想也不想, 一把抱住温斯顿, 在他的肩膀上真的咬了一下，然后就冲进浴室里了。
    “亨特，你没拿衣服。”温斯顿的提醒道。
    “我不锁门，你给我拿！”亨特隔着浴室门说。
    温斯顿叹了一口气，替亨特将衣服找出来, 刚将门推开，亨特的手就伸了过来，眼看着一把就要将温斯顿的浴巾扯下来。
    这家伙躲在门边已经很久了。
    温斯顿反应迅速一把扣住亨特的手腕，猛地将他拽过来压进怀里，直接将亨特亲得晕头转向。
    亨特被对方亲到没脑子思考，步步后退，唇齿间都要被温斯顿翻起浪来，他的小腿抵住浴缸的边缘，被温斯顿猛地一推，压进了水里，只听见哗啦一声，温斯顿的手拽着他的手腕，他虽然半悬空，但是腰部以下已经在水里，只是温斯顿这么一拽，避免了他向后摔倒的时候砸到后脑勺的可能。
    “现在乖乖洗澡。”
    那双冰蓝色的眼睛沉静地看着亨特，仿佛刚才接吻时候的热烈全部都是亨特的臆想。
    “……你不想跟我一起坐进来玩？”亨特歪着脑袋，坏笑着问。
    “不想，因为你现在赛前紧张，就想折腾。如果我真的坐进去，三十秒之后你连折腾的可能都没有了。”温斯顿的回答波澜不惊。
    亨特失望的表情直接摆在了脸上。
    温斯顿缓缓倾下腰，确定亨特已经完全坐进浴缸里了，才松开了他的手腕。
    他回到房间里，换上睡衣，靠着床头，开始阅览今天的英文报纸。
    亨特在浴缸里还没有泡五分钟就围着浴巾跑了出来，扑在了温斯顿的身上，迫不及待地拉开被子，发现温斯顿下面竟然穿着睡裤，立刻露出不满的表情。
    “你怎么还穿睡裤啊！你是小孩吗？”亨特叫嚷起来。
    完全忽略了自己喜欢穿睡衣睡觉的习惯。
    亨特一边说一边趴上温斯顿，他腰上的浴巾早就散落开了，温斯顿只是挪开报纸而已，就看见了亨特从腰部到小腿的全部线条。
    属于年轻男子的富有张力和青春气息的起伏。
    他沉沉地呼出一口气，面无表情地回答：“我不穿上，你看到了不是又要害怕？”
    “我现在想看了！”亨特就要去扯温斯顿盖在腰上的被子。
    温斯顿直接按住亨特的脑袋，将他推到一边：“玩手机游戏去。”
    “不想玩消消乐！”
    亨特刚从温斯顿的身上摔下去，对方就掀开被子把他盖起来，然后起身离开。
    “温斯顿！你是要去洗手间吗？我也可以帮你弄出来！你不用不好意思！”
    亨特睁着大大的眼睛说。
    但是温斯顿却从柜子里拎出一条底裤，直接甩到了亨特的脸上。
    “穿上！”
    亨特被镇住了，赶紧把底裤穿上，坐在被子里一动不动。
    “不许再闹了。我陪你打轰炸世界末日。”
    温斯顿回到床上，把报纸放到了一边，端起了手机。
    “……好吧……我们打游戏……”
    很明显亨特不在状态，温斯顿几乎一分钟不到就能赢他一轮。
    而且亨特完全坐不住，在被子里滚来滚去，一会儿侧着身，一会儿趴着，一会儿将腿架到温斯顿的身上，一会儿深呼吸。
    游戏打了快上百轮，亨特没有赢一局，他很快就要摔手机的时候，温斯顿忽然一把扣住他的手。
    “好了，现在闭上眼睛。”温斯顿微凉的声音响起，让亨特狂躁的情绪得到了些许的舒缓。
    现在已经晚上十一点了，确实应该睡觉了。
    但是亨特手心脚心都很热，心率失调一般待不住，他知道自己在紧张，而且一直没有得到缓解。
    这并不是他的第一站比赛，雪邦赛道的挑战性他也必须要到自由练习赛才能真正体会到，而夏尔与欧文的双重压力也让他莫名焦躁。
    他知道温斯顿会看着自己。
    可正是因为这样，他绝对不能输。
    就在亨特闭上眼睛两条腿还是想要乱晃的时候，却被温斯顿一把扣住了膝盖，向两侧打开。
    对方不知道什么时候来到他的面前，腰直接嵌了进来，那双眼睛就那样看着亨特。
    “我帮你冷静下来，乖一点。”
    温斯顿的声音带着命令的意味，声音却十分柔和。
    “好……”亨特皱了皱鼻子。
    之后的半个小时里，亨特被温斯顿弄到什么都不记得了，出来了好几次，一开始只是忍住小声闷哼，到后来求着对方不要那么用力，终于把温斯顿的火给点着了，直接把他翻了过去，撞的亨特差点以为对方会真的捅进来。
    折腾到了半夜十二点，温斯顿将他搂在怀里，看着亨特迷迷糊糊的快要睡着了，终于叹了一口气。
    “温斯顿……”闭着眼睛的亨特小声念着对方的名字。
    “嗯，我就在你身边。”温斯顿低下头来，亲了一下亨特的鼻尖。
    “对不起……”
    “对不起什么？”
    “我知道你会忍着……还欺负你……”
    两秒之后，亨特发出浅浅的呼吸声，温斯顿关掉了床头灯，在黑暗中扯起了唇角。
    “没关系……我以后都会欺负回来。”
    第二天的早晨八点，亨特本来应该起来做适应性训练，但是温斯顿却跟他的体能教练打了个电话。
    “他昨晚没睡好？怎么了？是马来西亚站的气候还没适应不舒服了吗？”教练是担心的。
    “没什么。他就是很紧张，很晚才睡着。”温斯顿看了一眼在穿上只露出小半个脑袋但是绝对占据了大半个双人床的亨特说。
    “亨特也有紧张的一天？要知道他刚开始比赛的时候，一直是稀烂的成绩，那时候还一副什么都不在乎的样子，没想到竟然紧张起来了。”体能教练似乎想到了什么，“他该不会是看了某些媒体的通稿吧，说他能拿到新加坡站的冠军全靠运气，因为你和欧文都弃赛了之类。”
    “他很想拿到马来西亚站的冠军，但是这一次他要一个人面对夏尔和欧文了。”温斯顿回答。
    “夏尔倒是很有胸怀。记者采访他，问他觉不觉得亨特的冠军靠的是运气的时候，夏尔直接反问‘除了温斯顿和欧文，你们当我是死人啊’。这说明夏尔是承认亨特的实力的。”
    “夏尔是很坦荡的车手。”
    “啊……谢谢你听我说那么多。亨特就麻烦你再关照一下了……法拉利车队那边你也要过去开会的吧？”
    “没有这么快。自由练习赛结束之后，我会对代替我出赛的车手提供技术建议。”
    挂断了电话，温斯顿来到洗手间，拧干了热毛巾，掀开了亨特的被子一角。
    底裤早就挂在亨特的膝盖下面，偏偏他睡觉不老实。
    温斯顿用毛巾去擦昨天晚上留下的东西，谁知道亨特就像有知觉一样，动了动：“……不要擦……”
    温斯顿怔了怔，将被子盖了回去，低下身来，隔着被子吻上他的后面。
    当亨特醒来之后，他的精神依旧很好，将一整份营养餐都吃了下去，也没有之前看起来那么焦虑。
    温斯顿终于可以放心地回去法拉利车队开技术会了。
    很快自由练习赛到来。
    亨特第一次领略了雪邦赛道的特点，而他的圈速也一次比一次更快，虽然赛前紧张到让马库斯也跟着紧张，但是亨特的发挥没有问题。
    当第三轮练习赛结束，亨特对这条赛道已经相当了解了。
    天气有点热，沈溪站在赛道边，嘴里含着巧克力味道的棒棒糖。
    工作人员正在进行赛后清理，沈溪半蹲下来，将手掌覆在赛道上，似乎在感受着什么。
    亨特站在她的身边，看着专心致志的沈溪，伸手替她挡住太阳：“下次戴个遮阳帽吧。”
    “嗯。”沈溪轻轻应和了一声，亨特不认为她听进去了。
    当他们站起来的时候，亨特看到赛道的对面，一个身着路特斯车队赛车服的黑发男子正慢悠悠地走过。亨特从来没有见过这个男人，一级方程式中的亚裔赛车手本来就少。
    亨特忽然意识到——这就是陈墨白，被温斯顿叮嘱需要小心的家伙。
    他有着修长而挺拔的身形，与亚洲人扁平的五官不同，他的双眼很深邃，带着慵懒而神秘的气质。
    他扯起唇角，朝着亨特微微一笑。
    亨特下意识点了点头。
    随即，对方眼中的笑意更深。
    亨特忽然不爽了起来，这个家伙是在挑衅我吗？
    当亨特在通道里遇到正在和队友说话的温斯顿的时候，迫不及待地告诉对方：“温斯顿！我见到你说的那个陈墨白了！他挑衅我！”
    “挑衅你？他不会做这样的事。”温斯顿回答。
    这让亨特不开心起来。
    你很了解他吗？你怎么知道他没可能挑衅我？
    温斯顿似乎知道亨特在想什么一般：“他做了什么让你觉得他在挑衅你？”
    “当时我陪着小溪看赛道呢，他就在赛道对面，他这么对我笑。”亨特歪着嘴，扯着嘴角，笑得要多难看有多难看。
    温斯顿拍了拍他的肩膀：“你想太多了，他不是对着你笑。”
    “那他是对着谁笑？对面就我们两，没别人了！”
    “他是对着小溪笑。”
    “啊？”
    “好了，别想那么多。排位赛一定要争取好位置。”
    “那是当然！”
    
    当天下午，排位赛拉开了序幕。
    
    亨特听着技术官做最后的嘱咐，机械师们对亨特说：“嘿，再让我们在大车队面前得意一把！”
    亨特摸着鼻尖笑了笑，但是沈川却看出来他很紧张，因为他的脚尖一直不断地点着地面。
    沈川张开怀抱，拍了拍亨特的后背：“亨特，你要记住你所得到的一切荣耀都并不是运气，而是实力。所以，它会一而再，再而三地重复发生。”
    “谢谢。”亨特闭上眼睛，他似乎看到了沈川和工程师团队的每一个日日夜夜，赛车每一个最微小零件的调校，每一次彻夜伏案的目光。
    所有嘈杂的思虑沉淀了下来。
    就算温斯顿不在自己的身边，就算他不在自己的面前引路，他也不会失去自己的方向。
    他在赛道上飞驰，用心去体会这条赛道的转折与疯狂。
    从第一节开始，亨特就始终保持在前三的排位，竞争异常激烈，夏尔与欧文杆位交替，但是亨特却稳定在第三位。
    “不知道那个小鬼是不是总爱跟着你，现在驾驶的心态也越来越像你了——沉冷地蛰伏，等待着冲破束缚的机会。”法拉利车队的经理米勒开口道。
    “他从来都不只是跟着我……而是我担心被他超越。”温斯顿的目光始终望着屏幕，看着排位情况。
    米勒从来没有看过温斯顿露出这样的表情，仿佛伊文·亨特不仅仅是他所认可的对手，更像是他所有的期待与希望。
    第二节排位赛完全是你死我活的气氛。夏尔憋足了一口气，圈速胜过欧文占据第一位。越来越进入状态的亨特在第二节排位赛的中段展现出呼啸般的实力，超越欧文直逼夏尔。
    “这小子快得吓人……我总担心他会将我们的赛车开爆缸……”马库斯深深吸了一口气。
    “不会的……这样的事情不会发生……”沈川安慰道。
    
    第二节比赛结束之前，亨特超过了夏尔，第一次在排位赛中领先。
    
    此时的温斯顿微微蹙着眉头，托着下巴，用只有他自己能听见的声音说：“不要急，亨特。稳住就好。”
    
    亨特将这样的领先优势带入了第三节比赛。
    
    一辆辆赛车呼啸而过，热浪仿佛要将赛道掀翻。
    欧文不甘于后，圈速上升，在第三节比赛的中段反超夏尔，逼向排在杆位的亨特。
    他能感觉到亨特的思想正逐渐主宰这条赛道，一旦他越来越自信，这种自信会成为动力，让他展翅翱翔，谁也不能触摸到他的羽翼。
    欧文一咬牙，毫无保留地疾驰狂奔，凭借高超的过弯节省时间，最终超过了亨特，拿下了杆位。
    这场排位赛让观众格外兴奋。
    亨特手握方向盘，久久没有放开。
    欧文拿下杆位，亨特第二，夏尔第三，接下来就是迈凯伦的杜楚尼和雷诺的佩尼。首次参加一级方程式的陈墨白排名第六。
    亨特回到车队，马库斯拍手道：“干得好！亨特！这是你进入一级方程式以来表现最佳的排位赛！”
    亨特呼出一口气来：“抱歉，没有拿到杆位。”
    “别对自己那么严苛，就是夏尔和欧文都不能保证自己次次都有杆位。”技术官拍了拍亨特的肩膀。
    亨特接过水，仰头灌进嘴里。
    马库斯和技术官都看出来，亨特仍旧没有从紧张的情绪中剥离。
    “其实亨特，比起杆位发车永远担心身后的追逐者，你更适合那个将王座掀翻的角色。”沈川来到亨特的身边说。
    “谢谢。”
    亨特终于露出一抹笑容来。
    “我出去抽支烟。”
    “去吧。”
    正赛将在几个小时之后开始，亨特用来集中精神的时间不多了。
    他坐在某个角落里，半仰着头，耳边还是将鼓膜震裂的引擎声响还有起伏蜿蜒的赛道。
    “要抽烟，还是要接吻？”
    温斯顿的声音在耳边响起，很轻，很柔和，带着让人心绪宁静的凉意。
    亨特侧过脸来，毫不犹豫地回答：“接吻。”
    眼前的男子露出了他一贯成熟而性感的浅笑，缓慢靠了上来，在亨特的嘴唇上碰了一下。
    闭着眼睛满怀期待的亨特追着吻了上去，但是对方却侧过脸避开了。
    “喂！”亨特露出生气的表情。
    “等比赛结束了，我会把你吻到昏过去，但是现在还不行。”温斯顿抬手，将亨特的脑袋放在自己的肩头，轻声道，“闭上眼睛，完全放缓你的心情，让自己紧绷的情绪松开。”
    “可是我怕自己一旦放松了，就紧张不起来了。”
    “亨特，不用为了我去追求完美。裂隙恰恰是光照进来的地方……我们追求的并不是最快的速度，而是控制。不要让速度驾驭你，而是你去享受速度。当你不再勉强自己的时候，每一个弯道都是为你而存在的。”
    此时，亨特才感受到这个男人的豁达，他所追逐的从来都不是所谓的冠军。
    湿热的气温仿佛也凉了下来，亨特就靠在温斯顿的肩膀上睡着了过去。
    不知道过了多久，有人轻轻拍着他的肩膀：“亨特，亨特……醒一醒。”
    “嗯……”亨特意识到什么，猛地睁开眼睛。
    湿热的空气贴在他的鼻尖他的肌肤上，赛道的喧嚣由远及近，他好像从温斯顿的领域回到了这个世界。
    “我竟然睡着了？”亨特难以置信。
    明明比赛之前的晚上他还把温斯顿给闹到没睡好，排位赛前他还一分钟都坐不住，他是怎么就这样睡着的？
    温斯顿仍旧搂着他，指节轻轻抚过他的脸颊。
    “睡着了不好吗？当你不再那么在乎所谓冠军的时候，你离超越它就不远了。”
    看着温斯顿的眼睛，亨特忽然明白了什么。
    他伸手搂住了对方的脖颈，在对方的耳边说：“好想靠在你的肩膀上就这样一辈子。”
    温斯顿笑了。
    “你不是说过吗？我哪里都是你的，肩膀当然也是。”
    亨特站起身来，伸了一个懒腰。
    他要征服的不是欧文或夏尔，更不是所谓的王座，而是温斯顿的世界。
    “我去了，记得要一直看着我。”
    亨特低下头来，看着坐在原处的温斯顿。对方轻轻托起他的手，低下头来吻在他的手背。
    从这个角度，亨特看见他低垂而谦和的睫毛仿佛扫过自己的心头。
    “Yes， your Majesty.”
    亨特觉得这一次，自己非上天不可。
    除了赛道，亨特更想要看这个男人在别的地方失控和疯狂。
    他弯下腰来，吻在他的头顶。
    “要是我拿到了这一站的冠军，你一定要给我国王的待遇。”
    没有等温斯顿回话，亨特就起身离去了。
    此刻的他，心中是沸腾的战意。
    这个最初的紧张全然不同，他跃跃欲试，以及心中有着强烈的预感。
    他会超越一切，冲进范恩·温斯顿的领域，驾驭这个男人的方向。
    当亨特走回去的时候，正好看见将赛车服挂在腰间的夏尔迎面走来。
    对方微微抬起下巴，向他比划了一个割喉的动作，充满了夏尔“狂酷拽”的风格。
    亨特只是淡然一笑，朝他伸出三根手指之后擦身而过。
    两秒之后，反应过来什么的夏尔气得脸都红了。
    ——这将是我第三次赢过你。
    “妈的，这小子真是欠教训！”
    这并不是亨特第一次经历正赛，但却是他排位最靠前，同时也是唯一没有温斯顿参赛的比赛。
    亨特的手扣在方向盘上，他的目光冷了下来，看着前方的欧文。
    此时的马库斯望着屏幕，对一旁的沈川说：“你知道吗，每一次亨特出赛，我都会很紧张。从前是紧张他没有经验，或者做不到全力以赴……后来是紧张他太厉害，挤入了一流车手的行列可是又像是随时会因为过高的速度而自我毁灭……”
    “那么这一次呢？你在紧张什么？”沈川侧过脸来问。
    马库斯摇了摇头道：“这一次，我竟然不紧张了。就好像因为已经得到过冠军，所以对它……不再有那么大的幻想了？”
    “不，是因为你对亨特越来越信任了。从我在银石赛道看着他的比赛，他就从来没有失误过。”
    沈川这么一说，马库斯低下头来笑了。
    “是啊……这样一想，就像奇迹一样。”
    随着五盏灯逐一熄灭，亨特所有的杂念被过滤出了他的大脑，当前方的欧文冲了出去，亨特心弦骤然绷起，利落到如同挥刃的起跑，在直线路段狂飙而起。
    他的速度直达6档310KM／H，在观众的眼中拉伸出一道弧线，而激烈的竞争就此拉开序幕。
    亨特与夏尔对领跑的欧文造成了极大的压力，亨特的弯道试超车令欧文果断地防御驾驶。欧文很清楚亨特比他外表看起来要有耐心得多。多少场比赛，这个臭小子都是一直咬着对手在终圈反超。这种压力让欧文毫不懈怠，在第五圈直接跑出了雪邦赛道从去年到今年的最高圈速。
    直到第六圈，当亨特紧随欧文驶入直道的底部，他骤然减速通过第一个弯道，紧接着一个巧妙的走线在下一个左侧弯道赶超欧文。
    观众们惊叹了起来，就连法拉利车队的技术官都不由得惊叹：“好小子——”
    亨特与欧文直接在弯心并排行驶，但是欧文最终还是以微弱的优势提前出弯。
    “好可惜！”法拉利车队的经理米勒先生叹了一口气。
    但是一旁的温斯顿却很沉静地说：“他只是在计算和试探而已。”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：国王待遇——亲亲抱抱举高高！
    温斯顿：那不是国王待遇。那是小屁孩待遇。
    亨特：= = 那国王待遇是怎样？
    温斯顿：鞭子、手铐、意大利吊灯。
    亨特：……我选小屁孩待遇……
    
    第74章 我可以任性一下吗
    
    就在亨特连续三圈对欧文发起进攻的同时, 他身后的夏尔也极有耐心地跟随。
    终于在一个右弯加速路段, 夏尔狠辣切入, 轮胎几乎要和地面擦出火来。
    亨特反应极为迅速地调整走线，夏尔差一点冲出白线，但他却控制住了方向, 反而在最关键的那一刻，几乎擦着亨特的车头先一步出弯，接着冲入了下一个S形弯道。
    “我擦！夏尔是疯了吗？”那一幕, 看得马库斯心惊胆战。
    “但是不构成犯规, 不愧是十几年经验的高手。”沈川眯着眼睛说。
    “但愿亨特的心情不会受到影响。”
    此时的亨特跟在夏尔的后面，刚才那一记超车, 并没有让亨特受到打击，相反, 他在那一刻享受到了温斯顿所说的速度感。
    那种感觉让亨特跃跃欲试，他想要做出比夏尔更加高超的超车来。而这种兴奋, 让亨特的大脑清楚得不得了。
    对于这段赛道来说属于比较困难的S形赛道，亨特以目前所有车手中最快的速度通过，这让观众们既为他捏一把冷汗害怕他冲出去, 又为他的驾驶技巧而有种喝彩。
    通过这个弯道之后, 亨特发现有人跟了上来。
    是路特斯车队的……这家伙的驾驶不简单！
    当亨特在到达下一个弯道之前，速度达到了280KM／H，相当的大胆，但是他身后的追击者也不换多让，如同不断延伸的蛛网, 要将亨特拖拽而去。
    这家伙叫什么来着？
    ——陈墨白！
    记得他是第六位发车，没想到这么快就追到了第四位，要知道佩尼和杜楚尼可都不是好惹的！
    温斯顿说过，这家伙擅长制动较量。
    好吧，我就跟你较量一下！
    进入7号弯道，这里的侧向向心力系数高达2.8，亨特与陈墨白几乎同一时刻延迟制动，这样的速度之下，普通人的脖子早就断了，但是亨特却扯着嘴角笑着。
    许多观众都惊叫了起来，看着这两辆车并排即将冲出弯心，却又仿佛断片了一般在同一时刻转了回来，亨特保持走线的微妙优势，驶入了下一个弯道。
    竞争仍旧在继续着。
    亨特并没有因为陈墨白沉稳的超车而感到烦躁，相反，他就像是发现了新玩具的孩子一样，兴奋了起来。
    这种兴奋让他充满了突如其来的灵感。这种灵感与赛道，与他的赛车融合为一体，产生了令人难以想象的爆发力。
    随着比赛的行进，车手们纷纷进站。
    亨特与陈墨白先后出站，出战之后，亨特仿佛开启了疯狂模式。
    两圈之后，他的单圈速度已经超越了排在第一欧文。
    “我忽然有一种很奇妙的感觉……”马库斯开口说，但是他又无法准确形容这种感觉。
    “雪邦赛道是为了证明他而存在的。”沈川回答。
    马库斯微微一愣，看向一旁的沈川：“也是为了证明我们而存在的。”
    在第13和第14号弯道，这是一个设计巧妙的连续右弯，将会影响到亨特进入下一圈直线赛道的速度。
    亨特的身后是展现出高超追击技术的陈墨白，第一个弯道陈墨白几乎超越了亨特，但在第二个弯道亨特却在弯中敏捷退至2挡，走线圆润得反超陈墨白，抢先冲入了直线路段，疯狂加速，追击前方的夏尔。
    夏尔没有给亨特在直道执行真空拖行超车的机会，两车一前一后进入发卡弯。
    让夏尔没想到的是，亨特在发卡弯的第二个弯心竟然试图超车，但随即夏尔意识到这事亨特的试探，也是他的战书。
    一圈的轮回之后，他们即将进入之前夏尔超越亨特的右弯道。在众人的瞩目之下，亨特如同抽刀断水，狠辣地切入，看起来就像是要冲进缓冲区一般，可是他却稳稳地压着白线，一个转向，与夏尔瞬间的并行之后，提前出弯，夏尔睁大了眼睛，看着亨特领先自己而去。
    “嘿，夏尔……我把陈墨白留给你了。”亨特扯着嘴角一笑。
    两秒钟之后，媒体席位上的卡乔先生反应了过来：“这小子太嚣张了！他刚才超夏尔的走线和夏尔超他的是一样的！不同的是，亨特就像总结了夏尔的经验一般，他执行的走线更加……”
    “更加完美和从容。”奥黛丽·威尔逊回答。
    她是真的真的没有想到，亨特比起上一站的比赛竟然成长了这么多。
    而此时站在屏幕前的温斯顿已经超过一个小时一动不动，始终保持着注视的姿态。
    仿佛他全部的思考，所有的思维和放在心底的热烈都被那辆赛车带走了。
    超越了夏尔，夺回第二位的亨特开启了对欧文连续六圈的追逐。
    每一分每一秒对于欧文来说都是极不寻常的体验，因为亨特的存在，让他仿佛对雪邦赛道有了新的感受，他必须利用每一个弯道和角度竭尽所能甩掉亨特。
    在剩余的圈数里，为了追上欧文，亨特果断进站。整个马库斯车队就像打了鸡血一般，亨特此次创下了本站比赛最短的进站记录。
    剩下的十几圈里，亨特如同乘风破浪一般一往无前。
    他在不同弧度的弯脚展现出冷锐的切入和走线执行力，逼迫得欧文好几次差一点偏离方向。
    冷汗在欧文的背后直冒，亨特连续三次走到了欧文的意料之外，但是欧文却强行守住了自己的位置。
    随着时间的拖移，他们进入了倒数五圈。
    亨特与欧文的较量令人心脏停跳，连续三个弯道轮对轮并行，双方的悬挂仿佛随时会相撞。
    “怎么样，你觉得伊文·亨特的表现？”米勒先生问一旁的温斯顿。
    “很羡慕欧文。亨特该一心一意追逐的人应该是我。”
    米勒愣了愣，因为他能感觉到温斯顿的声音很紧。仿佛那个在赛道上驰骋的年轻人，天生就该属于范恩·温斯顿，没有人够格影响他的方向。
    此时的亨特握紧了方向盘，他知道自己已经完全适应了这条赛道。
    温斯顿，看着我。
    一定一定要看着我。
    亨特在通过连续弯道时，他利用制动与欧文造成时间差，眼看着他仿佛要偏离走线，就连车头也越过了白线，马库斯先生紧张到身体猛然前倾，车队里的工作人员不约而同抬起头来，而温斯顿则大步走了出去，看向那条赛道。
    温斯顿握紧了拳头，他很清楚亨特不会失败，他绝对不会失败！
    只见亨特一个摆尾，凌厉的转向，几乎贴向欧文的身侧，换挡制动一气呵成，之前还仿佛失误一般的走线此刻就像为他提供了足够的向心力，他刚出弯心就领先了欧文三分之一的车身，当出弯之时已然完全追过，接着冲入七号弯道，两人展开了比拼，亨特的心绪是冰冷而热烈的，一切在他的眼中就像慢动作，每一秒被切割成了无数帧。
    他冲出了弯道，欧文被他甩到了身后！
    “啊哈——”马库斯握拳跳了起来。
    “这小子……简直不是人……”法拉利车队也跟着传来一阵又一阵的惊叹。
    而亲眼看见这一幕的温斯顿实现凝固一般接着剧烈燃烧起来。
    之后的两圈，亨特展现出了前所未有的防御驾驶水平，欧文始终黏在他的身后却无法超越。
    赛道如同沸腾的海水，亨特率领着逆行的潮水，冲破一切淹没了这个世界。
    那一刻，被亨特摒弃的来自这个世界的各种声音倒退着回到他的脑海之中。
    他喘着气，胸膛如同即将炸裂开。
    他赢了吗？
    温斯顿？你看见了吗？你是否羡慕？是否嫉妒？是否万分遗憾没能在这一站的比赛中成为我的对手？
    是否一直一直看着我？就像我对你一样执着？
    亨特用力捶了捶自己的胸口，一切有点不真实。
    当他的视线瞥过赛道外，看见那个遥遥站立的身影时，他是多么想要放弃一切，冲进那个男人的怀抱之中。
    “冠军！亨特！你又拿下了一个分站冠军！”
    亨特的心中是无尚的喜悦。
    他不知道怎样让温斯顿感受到他此刻的心情。
    这也许不是无尚荣光的年度总冠军，这只是他和温斯顿经历的无数比赛之中已经完成的一小部分，但是却对亨特有着极为重要的意义。
    它是亨特在温斯顿的注视之下得到的。
    我将它献给你，你是否和我一样欣喜若狂？
    太远了，亨特看不清温斯顿脸上的表情。
    马库斯的声音从无线电中传来：“亨特！你太棒了！太棒了！我爱你！我们爱你！”
    亨特握着方向盘的手指轻轻颤抖着。
    观众们在欢呼，空气也流动沸腾了起来。
    “我可以任性一下吗？”亨特轻声问。
    “可以！可以！你想怎么任性都可以！只要别把车冲进缓冲区！”
    亨特挑起唇角，忽然握紧方向盘，他的车忽然原地打转，车胎与地面激烈地摩擦，着火一般。
    观众们跟着群情激动。
    世界在高速旋转着，他的喜悦向着四面八方飞散。
    欧文无奈地一笑：“马库斯车队这么舍得了？竟然让这臭小子烧胎！”
    夏尔翻了个大白眼：“妈的！连续三站输在这个小子的手上了！”
    这一次拍照，亨特大喇喇笑的灿烂无比，在领奖台上和欧文还有夏尔拍照的时候，夏尔还是那张臭脸，欧文的一只手搂着亨特的腰后面，在亨特笑的最开心的时候，狠狠掐了一把。
    “啊呀！”
    结果最后照下来的是亨特皱着脸痛苦的样子。
    比赛结束之后，亨特在通道中奔跑。
    他冲向法拉利车队，那个冷峻的男子正在和拿下第五名的队友交流着什么。
    “哎哟！亨特来了！”
    整个车队都对亨特的到来见怪不怪，就连车队经理米勒先生也不是个滋味。
    “这小子这么喜欢到法拉利转悠，为什么不干脆加入我们？”
    “小心马库斯寄炸弹给你。”
    老远就听到了亨特奔跑的脚步声，温斯顿早就不知道自己和队友说的是什么。
    当亨特的身影越来越接近的时候，温斯顿已经微微张开了自己的双臂，但是他还是没有预料到亨特奔跑的速度，对方仿佛拖拽着整个世界的空气，他的喜悦奔腾而来，“砰——”地一下，仿佛要将温斯顿撞散开来。
    温斯顿向后退了三步，一把将亨特抱了起来。
    “你看见了吗？看见了吗？”
    亨特的兴奋满满都在脸上。
    这并不是第一次亨特冲进温斯顿的怀里，也不是第一次温斯顿将他这样高高抱起。
    “不知道的还以为他跑来法拉利炫耀呢……真想踢死这个小鬼……”米勒先生不爽地说。
    “我怎么觉得更像是温斯顿在炫耀呢？好像在说就算我不在，我的亨特也会守住冠军。”
    这样一提醒，米勒先生才发现温斯顿仰着头，无论是目光还是唇角的微笑，那是毫不掩饰的赞美和喜悦。
    温斯顿抱着亨特，向前走了几步。
    亨特就趴在他的身上，兴奋地说着：“你看到了吗？欧文那家伙混蛋！他掐了我！夏尔又输给我了！他脸上的表情可爽了！”
    温斯顿侧过身，抵开了洗手间的门，走了进去。
    “我拿到冠军啦！我又拿到冠军了！虽然不是总冠军但是我好像离你越来越近啦！”
    温斯顿抱着亨特，转了半圈，走进了隔间，用脚尖将隔间的门勾上。
    亨特仍旧沉浸在在极其兴奋的情绪当中，他满眼都是温斯顿的眼睛，丝毫没有注意到自己被温斯顿抱进了哪里。
    他张着嘴，连自己都不知道自己说了些什么，只知道温斯顿吻了上来。
    舌尖不由分说挤进来，亨特呜咽了两声，正要回应对方，但温斯顿已然迫不及待地吮吸了起来。
    亨特渐渐在他的怀里下滑，温斯顿猛地向上一颠，双手狠狠地掐住他的腿，那样难以遏制的渴望借由亲吻从亨特的舌尖蔓延到他的指尖发梢。
    温斯顿的体温很高，隔着还没脱下来的赛车服也能感受到。可即便这样，亨特还是想用力地往对方身上靠。
    温斯顿抱着亨特，后退了一步，坐了下去，亨特直接面对面被抱到了他的腿上。温斯顿一面仰着头吻着亨特，以免将他的赛车服用力拽下来。一切变得凌乱而随性。
    当温斯顿咬着亨特的下巴强迫他仰起头可偏偏后背又被温斯顿的手牢牢扣住的时候，他才意识到这一切都是真的。
    他第二次拿下分站冠军是真的，他被温斯顿紧紧抱着是真的，这个男人超级迷恋自己也是真的。
    “你要在……这里吃掉我吗？”亨特沙哑着声音问。
    他的手指扣进温斯顿的发丝里，似乎这样他就能接近这个男人的思想。
    温斯顿一路吻下来，舌尖在亨特的喉结滑过之后明星想要用力却不得不强行克制地仅仅用牙齿刮了一下，接着用力吮吸起来。
    他将脸埋进亨特的怀里，暗哑着声音说：“你不是想要国王的待遇吗？我为你发疯难道不是国王的待遇吗？”
    亨特笑了，他覆在温斯顿的耳边，轻声道：“那你来啊。”
    温斯顿仰起头来看着他，目光里的力度就像要将亨特直接摁在隔间的门上为所欲为。
    接下来的一切都濒临失控，亨特抱紧了温斯顿的肩膀不敢哼出一声。温斯顿的手指比之前要更加没耐心，仿佛就是为了折磨亨特而存在一般。
    亨特的手机不断地响着，先是马库斯先生的电话，还有公关经理的以及沈川的。
    汗滴沿着亨特的发丝花落下来，落在温斯顿的背上。
    不知道过了多久，当亨特走出隔间的时候，两条腿都在发软，而温斯顿则站在洗手池前洗手，他看着亨特有些摇摆的样子，一把撑住他的手臂。
    “我还什么都没做，你就这样了？那真的做了，你是不是连哭都哭不出来了？”
    亨特抬腿脚尖撞向温斯顿的小腿，对方站在那里一动不动。
    “喂，你怎么不避开啊？”
    温斯顿侧过脸似乎是为了将亨特的表情看得更仔细：“这是你的国王待遇。”
    亨特的脸就快烧起来了。
    这时候有工作人员走了进来，亨特低着头正要离开，温斯顿却拽住了他的手腕，将他拉回自己的身边。
    “晚上继续。”温斯顿在亨特的耳边轻声道。
    原本冷静下来的地方差一点又要起反应了。
    赛后的媒体采访，亨特能感受到与他交流的记者对他的尊重与郑重。
    让亨特很惊讶地是，他原本以为夏尔一定会恨死自己，但没想到这家伙在媒体面前倒是很客观公正啊。
    “亨特这场比赛的表现无可挑剔。而且比起这个年纪的车手，他有超强的韧性和耐心，无论是任何车手如果与他为敌，除非冲过终点线，哪怕零点一秒的放松都有可能功亏一篑。”夏尔说完就从媒体当中挤了出去。
    但是欧文就让亨特无语了。
    “你们说马库斯车队的小亨特啊！他必须得赢啊！不赢的话，温斯顿一定会把他修理到下一站比赛都参加不了。”
    戏谑的笑容配上贱嗖嗖的表情，亨特真的超后悔自己怎么在赛道上没把他怼出去。
    偏偏还有记者不嫌乱，跟着开玩笑问：“哦？温斯顿会怎样修理亨特呢？”
    “某种非常非常激烈的运动，全身都会留下痕迹的那种！”欧文眨了眨眼睛，就在记者们想入非非的时候，他才慢悠悠地补充了一句：“比如说拳击啦！”
    记者们才恍然大悟，脑补欧文的意思是温斯顿会揍亨特一顿。
    “我送你一顿拳击吧！”亨特正好听到这一段，气不打一处来。
    亨特本来以为马库斯会很爽快地给他假期，让他大睡两天，但是没想到这家伙竟然告诉他明天有访谈，后天有商务活动，大后天可能还有商务活动，亨特睁大了眼睛看着他。
    “你是不是不打算给我觉睡了？也不给我平衡荷尔蒙的时间了？”
    “平衡荷尔蒙？女人才需要吧？你还是保持高状态的男性荷尔蒙比较好。”马库斯看着亨特的表情仿佛是在说“不要乱来浪费精力啊”。
    直到凌晨，亨特才得以回到酒店房间。
    而他的房间里已经堆满了各种鲜花和礼物盒子。但是亨特连看都没看一眼，而是到处寻找温斯顿。
    “温斯顿！温斯顿！”亨特喊了半天才确认温斯顿并不在这里。
    莫名非常失落，亨特打了个电话给对方，温斯顿的手机很快就接通了。
    “喂？你已经回到酒店了吗？”
    手机那边传来说话的声音，法拉利的赛后采访似乎还没有结束。
    “我回来了……你还在采访中怎么会接我的电话呢？”
    “你的电话无论什么时候我都会接。”温斯顿的声音是柔和的，与平常回应媒体的语气绝对不一样。
    亨特握着手机在房间里跑了一小圈，因为这样的答案太让他高兴了。
    这时候，手机那边隐隐听见记者的提问：“那么你对你的朋友亨特本站的表现有什么评价吗？”
    亨特隐隐紧张了起来。
    温斯顿会有怎样的评价？这家伙严谨并且追求完美，自己就算拿到冠军也不代表对方没有任何意见和看法。
    “从起步到最后冲过终点线，如果是我在赛道上，也找不到超越他的机会。”
    亨特的心在那一刻差点飞起来。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我……我可以任性一下吗？
    温斯顿：你可以在我这里任性一生一世。
    亨特：那……那你给我舔一舔，吸一吸。
    温斯顿：前面还是后面？
    亨特：……
    
    第75章 普希金的诗
    
    “喂, 我这边的采访还有一会儿才会结束, 你先睡好吗？”
    “好吧。”
    亨特心里遗憾起来, 明明之前还说“晚上继续”的。
    虽然时间已经很晚，但是亨特没有一点想要睡觉的意思。既然有满房间的礼物，那就开始拆礼物吧！
    亨特觉得自己好像回到小时候坐在树下拆圣诞礼物的感觉。这些大多是他的车迷送来的, 有运动衣、旅行用品……以及棒棒糖。
    “我是很像小孩吗？为什么送我零食的这么多？”
    奶糖？手工巧克力？薯片？
    唯一安慰的是棒棒糖的形状很正常。
    还有一个比较大的礼物包，亨特一看上面的便条，竟然是劳伦斯·欧文送来的！怎么想怎么觉得这礼物……还是不要拆了。
    说不定会把自己气死。
    他用脚尖将它踢到一边, 拆了一包薯条, 吃了两口之后他还是没能忍住。
    到底欧文那个家伙会送什么东西给自己？
    比赛才结束没多久，欧文的礼物竟然会跟着粉丝的礼物一起送来, 说明这家伙从比赛还没开始之前就准备好了。
    到底是什么呢？
    亨特越是想要忍住不好奇，就越是好奇, 就连薯片是什么味道都尝不出来了。
    终于，他还是选择用脚尖将礼品盒勾回来。
    啊呀, 还挺沉的？
    算了，反正已经送给我了，如果在像是上一次那样的奇怪东西就扔掉！
    亨特将盒子拆开, 发现竟然是一部平板电脑。
    “诶嘿, 欧文竟然会送这么……实用的东西？”
    平板电脑上还贴着一张便签条，上面是欧文随性的字迹：小亨特，平板电脑里上百部电影是我送给你的礼物，好好欣赏，深入学习哦！
    “啊？电影？”亨特抓了抓脑袋。
    欧文不但送了平板电脑给自己, 里面还存了电影？
    电影又不会咬人，那就看看吧。
    欧文到底什么品味呢？
    亨特抱着平板电脑坐到了床头，启动之后，发现里面真的有超多的电影，只是这些电影的名字都挺奇怪的，什么《午夜癫狂》、《绳结之爱》等等。
    亨特随手点开了一部，电影一开始的画面就是两个男人贴在一起办事，简单明了直入主题。
    亨特吓得平板电脑掉了，在与地面亲密接触的瞬间，被他用手指捏住了一角，顺利获救。
    心脏一阵狂跳，脸瞬间红了。
    “死欧文！”
    亨特气呼呼地正要将它扔到一边，但是电影仍旧在播放，那些声音有某种难以抗拒的吸引力。
    亨特咽下口水，心想看看也没什么吧，到底两个男人能搞出什么花样来！
    整整半个小时，电影里的两个男主角都没停下，而且还是实弹演习。亨特完全被刷新了认识，这半个小时起码换了五六种姿势，而且亨特以前从没见过。
    这些姿势，亨特想想就觉得全身关节在痛，但是电影里的两个主角却全程忘我，这才是真的让亨特难以理解的地方。
    那么大的东西……不痛吗？
    温斯顿一直在帮他适应，顶多也就是两根手指而已，再多亨特就会开始紧张了。
    想起温斯顿的手指，亨特莫名就起了反应。房间里没有别人，亨特直接听着电影里的声音开始安慰自己。
    可偏偏就在亨特非常沉浸的时候，房间的门开了！
    亨特一紧张，解放了出来，而身着西装的温斯顿正走进来。亨特手忙脚乱赶紧穿裤子，但是平板电脑里的电影还没有关掉，正放到声音最响亮的时候。
    温斯顿腿本来就长，才两三步而已就走到了床的对面，看见亨特的样子停住了。
    原本觉得尴尬无比的亨特想一想自己哪里对方没看过呢，于是很不要脸地笑了笑：“嘿嘿……你不在，我就自己解决一下。”
    有啥大不了的，自己以前还跟别的同学对着来过呢。
    电影里的声音还在继续，亨特伸长手想要点关闭，但是温斯顿却走过来，倾下身，单手就将平板电脑拿了过去。
    “你喜欢这些姿势？”温斯顿轻笑了一声，微微扬起下巴，手指勾住领带结用力向下一扯，肩背线条立刻收紧，亨特下意识咽下口水。
    “不……不喜欢……”
    如果回答“喜欢”，以后还有命活吗？
    “但是这个我一直想试。”温斯顿的手指扣着平板电脑转向亨特，手腕旋转过优雅的弧度，而电影画面是爆炸式的。
    这个哪里能试！会死人的！
    温斯顿靠向亨特的耳朵，轻声道：“我自己弄的时候，就经常这么想着你。”
    “你……你可以自己想，但不能这样来！”
    亨特万分戒备地看着温斯顿。
    然后温斯顿唇角的笑容更加明显了。
    平板电脑被扔到了地上，温斯顿单手撑在亨特身边，吻上了他的唇。
    那是一个充满诱惑力的亲吻，与电影里完全为了展示纯粹的本能不同，温斯顿的舌尖所到之处仿佛燃烧了亨特的神经。
    “以后这些电影都不要再看了。”温斯顿一边吻着亨特的鼻尖，一边说。
    “啊？”
    还以为你也会想看呢！明明……你知道的那么多，肯定看过许多了！
    “你有什么好奇的，我可以告诉你。”温斯顿抬起手，扣着西装衣领，将它脱了下来。
    亨特听见西装落地声音的瞬间，心脏被弹了一下。
    “哦……”
    “你有什么想看的，我也可以给你看。”温斯顿的手指怔缓慢地解开自己衬衫的第一个扣子。
    “如果你想知道那是什么感觉，我也可以让你知道。”
    温斯顿在亨特的唇上又亲了一下，而另一只手扯过了床头的纸巾，替亨特擦掉了刚才留下的痕迹。
    “我不喜欢你看别的男人的身体，知道吗？”
    温斯顿的声音很轻，仿佛要将亨特哄着睡着。
    “知道了。”
    于是亨特又和温斯顿折腾到了早晨快天亮的时候才睡着。
    筋疲力尽，比一场一级方程式消耗的体力还要多。
    睡着之前，亨特对自己说，他以后再也不会接受劳伦斯·欧文的任何礼物了，无论是棒棒糖还是平板电脑！
    第二天，亨特一觉睡到了十一点，他伸手摸了摸身边，温斯顿已经不在了，但是亨特却摸到了昨晚的平板电脑。
    “这东西怎么还在啊！”
    亨特露出不爽的表情。
    平板电脑上贴着一张便签，上面是温斯顿的留言：电影我已经删掉了，给你装了一些你用的上的东西。
    亨特将电脑打开，发现桌面被换成了自己和温斯顿在伦敦眼的那张合照。
    亨特乐了起来：“这个我喜欢！”
    里面的特殊动作电影被删得一干二净，毫无残余。但是却有了许多新的应用程序，比如体能管理、城市天气、翻译、晚宴着装搭配以及亨特经常玩的游戏。
    “嘿嘿。”
    如果说欧文是顽固型病毒，那么温斯顿绝对是强力杀毒软件，片甲不留。
    午餐之后，就是马库斯安排的各类采访，没有闲下来。
    下一站比赛将在俄罗斯的索契赛道开展，有接近两周的时间。亨特来到马库斯的身边，很期待地问：“有没有小休假啊？”
    如果是对其他车手，马库斯还会担心对方一旦松懈下来会影响下一站比赛的状态，但亨特很显然没有这方面的问题。
    他集中精神需要的时间很短，通常除了睡懒觉并不会放弃松体能管理。
    “又想去哪里鬼混啊？”
    “嘿嘿。”其实亨特没想好。做规划是温斯顿擅长的，不是他。
    “又是和温斯顿去玩？”马库斯不爽地挑了挑眉梢。
    他们这种中小型车队任由自己的车手胡来就算了，法拉利怎么不管管他们的车手？
    好像温斯顿的自我管理能力很好……没什么需要被管理的。
    “你要玩最好去俄罗斯玩。玩两天就去索契。不要耽误比赛。没有几站，这个赛季就要结束了。”
    “知道了。”
    天知道温斯顿有没有时间呢，说不定最后是他一个人孤独地在贝尔加湖畔游荡……
    媒体活动结束之后，亨特就发了条短信给温斯顿：我们去莫斯科玩两天吧！
    亨特正要将手机塞进口袋里，温斯顿的回复就来了：好。
    “只是回答一个‘好’吗？真是让人万分失望啊。”调笑的声音在亨特的耳边响起。
    亨特一侧过脸，就对上了欧文那双祖母绿的眼睛。
    “你……你怎么会在这里？”
    “我也有采访啊。”欧文一本正经地靠向亨特，“我送给你的电影看了吗？”
    “没看。”亨特白了对方一眼。
    “不可能吧……”欧文还是不打算放过亨特，“那可是我花了大价格买的。”
    “八万美金吗？”亨特凉凉地问。
    “加平板电脑在内，一千二百美金。”
    去你的大价格！
    “平板电脑我留下了，拿来消消乐了。其他的东西都被温斯顿删掉了。”亨特耸了耸肩膀。
    “什么？删掉了？难道不该是你们两个躺在一起看然后干柴烈火搞到你下一站比赛都参加不了吗？”
    亨特总算明白欧文送他那些电影是为什么了，纯粹就是报复自己超了他们。
    “你自己玩吧。或者我准备一个同样的平板电脑，海量下载，以你的名义送给夏尔？”
    “亨特……我猜想温斯顿一定特别邪恶……”欧文非常担心地说。
    “啊？关温斯顿什么事啊？”
    “你跟他在一起久了，都不纯情了。”
    欧文的表情要多遗憾有多遗憾。
    然而亨特并不想再和他多说一句话了。
    一回到酒店房间里，就看见温斯顿已经在收拾两人的行李了。
    亨特托着下巴看着对方。
    温斯顿身上只穿着衬衫，伸长手臂将亨特胡乱扔在床上的睡裤勾过来的画面莫名让亨特的喉头一紧。
    “在看什么？”弯着腰的温斯顿侧过脸来看向亨特。
    “看你啊！我觉得自己运气实在太好了！你什么都会，我既不用动手也不用动脑子。”
    “这样容易得阿兹海默。”温斯顿收拾好了亨特的行李箱，将它拖到了亨特的面前，“走吧。我刚才定好了机票。”
    “这么晚的飞机！又要在飞机上睡了啊……”亨特确认了一下，温斯顿将他的眼罩放在背包的最外面了。
    “你不是想坐夜间航班吗？”温斯顿低下头来靠向亨特，脸上是似笑非笑的表情。
    亨特的心里咯噔一声，耳朵又要烫起来了。
    于是这一晚，亨特被温斯顿在航班的洗手间里弄到站不稳。这一次的温斯顿特别有耐心也特别坏，亨特抱住他的脖子说“受不了”之后，这家伙抽了纸巾帮亨特擦干净，两人回到了位置上。
    亨特本来以为自己可以稍微休息一下了，会知道温斯顿的手竟然伸到了毛毯下面，在大庭广众之下骚扰亨特。
    亨特一把扣住温斯顿的手，不想对方乱动，但温斯顿却靠过来，轻声道：“你打算下飞机的时候也这么抓着我吗？”
    亨特倒抽一口气，他太了解温斯顿坏起来全世界都想象不到的恶劣了，只能咬着牙关尽量不发出任何声音让对方胡来。
    飞机着陆的时候，温斯顿还没有收手，亨特的心脏都快跳出来了。
    直到行李架可以开启的通知响起，温斯顿才终于收手。
    亨特差一点站不起来。
    天知道他有对害怕被空乘发现毯子上沾了什么。
    走在通道里，亨特的双腿还有点抖，温斯顿一个人带着两个人的行李，站在不远处等着亨特。
    等亨特好不容易走近了，他歪了歪脑袋说：“要不要我抱你走？”
    “你带着两个行李还能抱起我？来啊，你试一试啊！”
    亨特本来就被对方的没节制弄到有点火大。
    谁知道温斯顿反问令一句：“以后还坐夜间航班吗？”
    “坐！”亨特气哼哼地与温斯顿擦肩而过。
    当他们乘坐出租车前往温斯顿订的酒店时，沿途的风光让亨特惊叹。
    这里的建筑物典雅而不失气势，以暖色为主，街道呈环形向外延伸，林荫道绿色的树木与暖色的建筑物相互映衬。
    亨特困倦了起来，很快就靠着温斯顿睡着了过去。
    温斯顿没有说话，安静地让他靠着，还是偶尔转弯的时候，他会伸手轻轻扣着亨特的脸。
    温斯顿本来就是很讲求生活品质的，他订的是莫斯科大都会酒店，不但离红场和克林姆林宫接近，走进大厅里，还能听见钢琴演奏的声音。
    温斯顿正在办理入住手续，亨特伸了一个懒腰。
    “是想去房间里睡一会儿，还是跟我出去吃早餐？”
    “吃早餐！然后去玩！”
    亨特毕竟年纪不大，生活里除了训练就是赛车，这也让他特别想玩。
    如果再回去房间里睡觉，好不容易的空闲时间就被睡掉了。
    温斯顿并没有带着亨特在酒店里用早餐，而是选择的路边的小餐厅。
    坐在玻璃窗边，亨特吃着俄式薄饼，侧过脑袋，看向窗外。
    这个时候可以看到不少金发高鼻的俄罗斯美女走过。
    亨特发出轻轻的感叹声。
    他保持这个姿势直到手中的薄饼吃完，然后下意识伸手去寻找火腿芝士面包。
    只是他摸了半天也没摸到，一抬眼，就发现对面的温斯顿正看着自己，而放着面包的餐篓已经被挪到的温斯顿的手边。
    “俄罗斯美女好看吗？”温斯顿轻声问。
    亨特心里抖了抖。
    “没……没有你好看……”
    “是吗？可是你都看着她们，一眼都没有看过我。”
    莫斯科晨光之下，温斯顿的五官是柔和的。
    但是亨特却有一种不好的预感。
    “我……我要看你一辈子，那分一点点时间看一下美女你不要介意啊！我又不会摸她们！”
    “你说什么？”温斯顿撑着下巴，另一只手的手指轻轻敲在餐篓上。
    “……我又不会摸她们……”
    “第一句。”温斯顿提醒道。
    “第一句？”亨特完全不记得自己说了什么了。
    但是如果想不起来的话，温斯顿一定会用他的方式让亨特不爽很久。
    “想不起来就算了。”温斯顿将餐篓推到了亨特的面前。
    他微微垂着眼帘，比起窗外那些美女更有韵味和成熟包容的气质。
    “我会看着你一辈子。”亨特开口说。
    然后，温斯顿就侧过脸去笑了。
    他笑的很好看，亨特的心脏都跟着跳得更快了。
    “你一向记不住自己胡邹时候说的话。”
    “所以我刚才说的话不是胡说。”
    亨特拿过火腿芝士面包，用力咬了下去。
    温斯顿陪着他去了莫斯科红场以及克林姆林宫。这是头一次亨特没有要求温斯顿用手机拍下他比剪刀手的样子，因为他知道，在他不经意的时候，温斯顿一定会留下他最好的样子。
    下午的时候，他们去了普希金博物馆。
    这里面展出了来自世界各地的艺术品。
    亨特是没有什么艺术细胞的，他揣着口袋四下张望，而温斯顿却在每一幅画作前细细品味。
    “刚才解说员说这里是为了纪念普希金而更名的。普希金是个诗人吧？”亨特来到温斯顿的身边，靠着对方却不敢太夸张。
    “不错啊，你还知道普希金是诗人。”温斯顿侧过脸来浅浅地一笑。
    亨特也跟着一笑：“那普希金写过什么诗，伊顿公学毕业的温斯顿先生？”
    要说英文诗，温斯顿知道不奇怪。
    那么俄国诗人的诗呢？
    温斯顿唇角的笑容似乎更明显了，他靠向亨特的耳边，轻声道：“你最可爱。我说时来不及思索，而思索之后，还是这样说。”
    他的气息滑过亨特的耳畔，亨特的脸很快就红了起来。
    “这里是博物馆啊，你在说什么……”
    “这是普希金的诗。倒是你在想什么？”温斯顿的尾音拉长，亨特的心也跟着痒了起来。
    “我什么也没想。”
    亨特立刻转身离开。
    温斯顿始终跟在他身后不远处。
    当他们离开这个博物馆的时候，亨特下意识回头看了一眼。
    “听说普希金是为了妻子决斗死的。”亨特说。
    “嗯。但其实这一场决斗是沙皇为了除掉普希金而设下的陷阱。”温斯顿说。
    “哦……是这样啊。不过如果有人要把你从我的身边抢走，我一定也会不顾一切跟对方决斗吧。不管那是不是陷阱。”
    亨特揣着口袋走在前面，几秒钟之后他意识到温斯顿没有跟上来，于是转过身去，发现对方仍旧站在原处。
    “诶，怎么了？”亨特歪了歪脑袋问。
    “没什么，我只是觉得决斗这样的话，更像是我会说出来的。”温斯顿颔首一笑，迈开长腿来到亨特的身边。
    “啊？有情敌才需要决斗吧？你的情敌在哪儿呢？”亨特很遗憾地摸了摸鼻尖。
    要说吸引无论是同性还是异性的注意力，温斯顿都远远高于亨特。
    “如果我不曾追求你，你会爱上很多人，也会爱很多次。只不过现在我不给你这样的机会而已。但你还是有被其他人吸引的可能性，不是吗？比如说劳伦斯·欧文。”
    “哦……可以不要提起他吗？”
    亨特现在听到这个名字就觉得头疼了。
    “奥黛丽·威尔逊。”
    “我……我现在已经不再喜欢她了，完全没有兴趣！你总不至于还要找一个女人决斗吧？”亨特摊了摊手。
    温斯顿又笑了，在莫斯科的夕阳之下显得缱绻而柔和。
    “那么今早你看过的那些俄罗斯美女们呢？”
    亨特彻底无言以对。
    他觉得应该和对方好好探讨一下这个问题。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我以后真的不会再拆欧文送来的礼物了。
    温斯顿：再拆怎么办？
    亨特：再拆……你想怎么办？
    温斯顿：再拆我就和你一起拍电影，每天放给你看。
    亨特：……我以后听到“电影”这个词都要有心理阴影了！
    
    第76章 你的声音
    
    “如果你从来不曾追求过我……诶, 你做的那些事能叫追求吗？”亨特想想忽然觉得自己有点亏, “我现在说不定已经有丰富的恋爱经验了。但是这些可能性加在一起, 肯定也没有爱你那么多。每次看到你，我就觉得……啊呀，妈啊……除了这个家伙, 我不可能爱上别人了。我一点都不会觉得不甘心，因为你也爱我。所以不要去想要和谁决斗之类的事情了……因为这些比较适合我去想。”
    温斯顿看着亨特，始终浅浅地笑着。
    几秒钟之后, 亨特忽然意识到了什么, 用力捶了对方一下。
    “你是故意的吧！”
    “故意什么？”温斯顿反问。
    “故意引得我向你表白！”
    “是吗？刚才是向我表白？”温斯顿云淡风轻的表情让亨特真的超级想揍对方。
    “其实我和你，与普希金还有他的妻子是全然不同的。”
    “哪里不同？”
    “诗歌是普希金的生命。但是他的妻子娜达利亚根本无法理解和欣赏, 她只觉得枯燥乏味。她感受不到普希金的灵魂，所以就算普希金觉得自己爱上了她, 但他们永远不可能相爱。”
    “啊！我和你都热爱着一级方程式，而且彼此欣赏！”
    “亨特, 对于普希金来说诗歌高于一切。但是对于我来说，你是我的一切，所以你也不需要想着要去和谁决斗。”
    亨特弯着眼睛笑了。
    “不过, 你还是对兔女郎派对心心念念吧？今天早餐的时候, 我看你脸上的笑容一定是在幻想俄罗斯美女的兔女郎派对吧？”温斯顿问。
    亨特哽了一下，他觉得生活不美好了。
    因为自己想什么，温斯顿都知道，一点秘密都没有了！
    “看来是真的了。”
    “兔女郎派对什么的，有没有都无所谓了啊！”亨特赶紧撇清。
    “没关系, 等这一站比赛结束之后，我给你办一个。”
    温斯顿用“我给你买瓶可乐喝”的语气说。
    亨特的感觉立刻不妙了：“不……不用了！真的不用了！”
    温斯顿这是要彻底让他对兔女郎幻想破灭的节奏啊！
    这天晚上，当温斯顿在浴室里淋浴的时候，亨特照例趴在床上给马库斯发短信，这时候床头的电话响了起来。
    亨特伸长了手接了过来，就听见温柔的女人声音传来。
    “你好，请问是否需要一些特别服务？”
    “特别服务？”对方的英语有点生硬，亨特一时半会儿没反应过来。
    “喝酒，聊天，当然陪你一整晚也可以。”
    亨特终于明白这是什么样的电话了。
    “不好意思，我已经有爱人了，我和我的爱人在一起。”
    亨特正要挂掉电话，对方说了一句：“你的声音真的很好听。很遗憾不能与你渡过愉快的时光。”
    这时候温斯顿围着浴巾走了过来，在床边坐下。
    他看着亨特拿着电话说“谢谢”然后伸长手臂要将电话放回去，正好背脊拉长，T恤衫下面露出了一小截腰。
    温斯顿的手伸了进去，轻声问：“是谁的电话？”
    “提供特别服务的电话哦！”亨特眨了眨眼睛说。
    他半眯着眼睛，温斯顿指尖的力度刚刚好，他觉得挺舒服。
    “是吗？你很想要特别服务吗？还对她说谢谢。”
    亨特歪了歪嘴，温斯顿又来了……
    “她说我的声音好听，我礼貌性地回应一下而已啊！”
    “这点她倒是没有说谎。你的声音真的很好听——特别是我向你提供特别服务的时候。”
    温斯顿倾下身来，就快要压在亨特的身上。他的手向下而去，扣住亨特的运动裤向下拽。
    “喂！你要干什么？”
    “特别服务啊。”
    亨特身体一颤，他们在夜间航班上折腾了那么久，现在又要来？
    亨特怀疑自己要在二十来岁的年纪枯萎了。
    “你不想要吗？”温斯顿在亨特的耳边蛊惑性地说。
    “要啊！当然要！”
    我敢说不要吗？
    在亨特昏昏沉沉的时候，听见有人靠着他耳语：你的声音是我听过最好听的。
    他们在莫斯科待了两天之后，就前往索契。
    索契赛道是奥林匹克公园的一部分，它的沿途可以看见高山大海，每圈总共有十九个弯道。
    这一次，马库斯车队和奔驰车队入住在同一个酒店。
    当亨特在酒店大堂里遇见夏尔的时候，他朝着对方比出了四根手指。
    夏尔的脸色立刻变了，将袖子向上一推，一副要上前揍人的样子。
    而夏尔身旁的队友赶紧拽住了他：“嘿，夏尔，你怎么了？”
    “你没看见伊文·亨特刚才的那个手势吗？”
    队友莫名其妙：“我看见了啊！他又不是向你比中指，你不需要这么激动吧？”
    “他的意思是，在索契赛道他要第四次赢过我！”
    队友一脸茫然。
    走进电梯的亨特看着夏尔的表情，内心笑开了花。
    好遗憾法拉利车队的酒店不在这里，而且这是温斯顿复赛的第一场，他应该和自己车队待在一起。
    索契赛道的褒贬不一，有些媒体和车迷们认为比赛很无趣，因为没有什么精彩的超车点。但是真正在这条赛道上比赛过的车手们都知道，这里广阔的弯角会产生许多有趣并且意料之外的结果。
    而亨特这场比赛的初步进站策略是一停。
    媒体们群情激动，因为这场比赛的看点实在太多了。首先是连续两站比赛拿下冠军的亨特在这一站比赛会拿到怎样的成绩？以及因为受伤退赛的温斯顿在本站比赛是否能恢复状态。还有欧文与夏尔，他们会有怎样的表现？
    在很多媒体人的赛前预测里，都表示这将会是一场巅峰对决。
    比起在马来西亚站比赛的紧张程度来说，亨特在自由练习赛前的表现是相当平静的。
    他的驾驶流畅，从圈速来看，他的状态也是不错的。
    当亨特结束自由练习赛，大家正准备收工回酒店的时候，亨特看见在赛道边温斯顿正十分专注地和什么人说话。
    那个人并不是法拉利的工作人员，也不是温斯顿的队友，而是路特斯车队的陈墨白。
    这个东方男人有一种从容慵懒的气质，特别是靠着赞助广告牌侃侃而谈的时候，有一种赏心悦目的气质。
    真正让亨特惊讶的是温斯顿的反应。他偶尔点头，甚至于毫不吝啬地发表自己的看法。
    亨特觉得很奇怪，温斯顿到底是什么时候和陈墨白相熟的？
    对了，温斯顿之前就很看好陈墨白，在马来西亚站的比赛还提醒过自己要注意代替恩佐出战的陈墨白。
    如果说那是陈墨白在一级方程式的首战，那么温斯顿又是怎样了解到对方的实力的？
    无数疑问从亨特的脑海中闪过。
    而赛道对面的东方男子似乎感受到了亨特的目光，眉梢微微向上一抬，笑容里有一丝难以形容的深意。
    挑衅，这绝对是挑衅！
    最重要的是，当那个陈墨白侧过脸继续和温斯顿聊天的时候，温斯顿的注意力完全被吸引过去了，没有注意到亨特就站在他们的对面。
    这让亨特的心中涌起莫名其妙的不爽感。
    晚上，亨特照例趴在床上玩着游戏，只不过由手机升级到了平板电脑。
    当温斯顿走进房间的时候，亨特仍旧趴在那里，没有抬头看他一眼的意思。
    温斯顿一边将外套脱下，一边走到了床边。
    亨特感觉到有阴影覆盖下来的时候，直接侧过身，抱着平板电脑歪到一边去了。
    温斯顿没有说话，直接侧躺在亨特的身边，用手指杵了一下他的脸颊。
    “怎么了？”
    亨特没说话。
    “以你的性子，如果我不继续问你，你一定会被自己憋屈死。不如直接告诉我，你在生什么气？”
    温斯顿这么一说，亨特又觉得自己有点可笑。温斯顿有交友的权利啊，他当然可以和其他车手说话聊天交流经验。
    可是……亨特总觉得温斯顿对那个陈墨白不一样，好像比对别人更在意一点，更尊重一点。
    “没什么，我们睡觉吧。明天有排位赛呢。”
    亨特觉得自己应该要大度。
    “亨特，你再不说实话的话，明天排位赛可能就参加不了了。”
    温斯顿的手指勾起亨特的运动裤后腰，什么意思不言而喻。
    亨特立刻侧身按住了对方的手，然后他发现温斯顿看着自己的目光十分认真。
    “我……我今天看见你和路特斯车队的陈墨白在说话。而且说了很久。”亨特回答。
    “所以呢？”
    温斯顿轻声问。
    所以……本来就没什么啊！
    “我看了你很久啊，你也没看我一眼。然后那个陈墨白看到我了，又冲我挑眉一笑，像这样。”
    亨特冲着温斯顿扯起嘴角，左边的眉毛又怪异又扭曲。
    温斯顿低下头，靠在亨特的颈边闷笑了起来。
    “你笑什么？”
    不就是笑我幼稚呗！
    “我在笑我自己。”温斯顿回答。
    “笑什么？”亨特不解地问。
    “以前在迪拜的时候，不知道你到底在跟谁发短信，我不舒服了很久。”温斯顿抬起手来，轻轻拨弄着亨特的发梢。
    “什么？”亨特懵圈了三秒钟之后忽然想起温斯顿那时候非常认真地问过他是不是在谈恋爱。
    “我想上你很久了。”温斯顿的手顺着亨特的后颈缓慢向下而去，“你都看不出来，难道还指望你看出来我不满意你一直和谁发短信吗？”
    亨特轻轻哼了一声。
    “那时候我嫉妒欧文，在赛道上甚至想过把他怼出去。不过他水平高，没给我机会。现在你不满意陈墨白，不就像我不满意欧文一样？你觉得自己幼稚，那么我也很幼稚。”
    听着这样的话，亨特不好意思了起来。
    “不过我倒一点不介意你看不惯陈墨白，最好讨厌他讨厌到把他怼出赛道。”温斯顿靠着亨特的耳边说。
    “为什么？”亨特坐起身来，露出不解的表情。
    温斯顿单手撑起上身，在他的嘴唇上轻吻了一下，似乎是因为担心会擦枪走火，所以不敢太尽兴。
    “你还没说为什么呢！”亨特拽着温斯顿的衣领很认真地说。
    温斯顿低头一笑：“你又从来不相信我对你说的上辈子的事情。”
    “虽然不相信，但我喜欢听。”亨特半仰着头说。
    “上辈子我失去了你，欧文和夏尔相继隐退，只有陈墨白与我为敌。”
    亨特在温斯顿的眼睛里看见了深深的孤独。
    就像是这个世界很大，热情而奔放，但却只有温斯顿的心是冷的。
    “现在的他，有太多犹豫和顾虑，但他仍然有许多在技术上的优点值得我们去学习。好的对手能让我们成长，学习他所擅长的东西，反过来成为战胜他的武器，你不觉得很有意思吗？”
    “他真的有很厉害的技术？”亨特露出难以置信的表情，然后万分认真地说，“如果是这样，他厉害的地方我会统统还回去！”
    看着他信誓旦旦的样子，温斯顿的笑容更明显了。”
    “哦……还有，他是第一个告诉我要及时行乐的家伙。”
    “什么？”亨特一脸蒙圈。
    温斯顿侧过脸来，在亨特的唇上吻了一下：“谢谢他的提醒，我决定以后都要及时行乐。”
    只是第二天的排位赛，亨特觉得气氛有点奇怪。
    比如在通道里遇到唐纳德，那家伙朝自己笑得灿烂又尴尬。
    “怎么了？是赛后你们索伯又要开穿着T恤的泳池派对了？”
    “泳池派对已经不算什么了……”索伯挥了挥手离开了。
    然后在洗手间里，亨特又遇到了欧文，这家伙还是欠抽的死样子，亨特正站着放水呢，这家伙竟然伸过头来看：“啊呀！小亨特还蛮可爱的！”
    亨特立刻要用手去挡，但是自己在放水啊，挡不住。
    “你……你干什么呢！”
    “我怎么忘了，只有温斯顿可以看啊！”欧文一边笑着离去，一边说，“啊……我都忘记了，没想到你的爱好那么……没格调。”
    没格调？什么东西没格调？
    亨特继续一脸懵圈。
    当他走出洗手间的时候，又好死不死遇到了夏尔。
    对方瞥了他一眼，充满了王之蔑视的感觉，让亨特本来想比四根手指的时候只能硬生生地忍住冲动……因为夏尔看起来已经够生气的了，亨特一点不想赛前被他揍一顿。
    好像依稀记得几年前，夏尔的大概是前前前妻和某个小车队哪个车手好上了，夏尔真的动手在赛前把人家给揍了，还是奔驰花了大力气才解决的。
    亨特一点都不想步别人的后尘。
    “我不会让你得意的！也不会对你扭腰！”
    “啊？”亨特再度懵圈。
    你干什么对我扭腰？我一点都不想看啊！
    路过一个饮料机，正好碰到了路特斯的陈墨白。
    他正握着一瓶饮料转过身来，又是那样似笑非笑的表情。
    这是亨特第一次在这么近的距离看清楚这个东方男子，他的慵懒气里隐隐透露出一种力度感。
    “嘿，亨特。”
    “有什么事吗？”亨特停下脚步看向对方。
    “你觉得这一站比赛冠军会是谁？”
    出人意料的，陈墨白的英语很标准，不紧不慢却有一种从容的味道。
    “我啊。”亨特想起温斯顿说过的话，这一站比赛他一定要让陈墨白吃苦头。
    陈墨白笑了：“哦，拭目以待。”
    亨特没有和对方多说话，转身离开了。
    这一站的排位赛在亨特自觉诡异的气氛中拉开了序幕，虽然马库斯和技术官都觉得很正常。
    第一节亨特就感觉到沸腾的竞争力。每个车手就像憋着一股气，亨特甚至怀疑这并不是排位赛，而是决赛终圈。
    亨特在这一节排位赛结束后仅仅排在第五位，夏尔暂列第一。
    第二轮仍旧是杀气腾腾，亨特渐渐意识到，所有人似乎都以温斯顿为标准，想要超越他，甚至于唐纳德那家伙也卯着一股劲儿。但是温斯顿始终发挥稳定，圈速保证在前三位。亨特从第五位PK掉了陈墨白，来到了第四位。
    最后一节排位赛依旧没有任何喘息的机会。就连解说员都说本站排位赛厮杀的很厉害，排名难以预料。眼见着温斯顿在到十五分钟排位下降到第三，但最后几分钟发力太狠，力压欧文和夏尔，拿下杆位。
    夏尔排名第二，亨特在第三，接着是欧文和陈墨白。
    正赛将在三个小时之后开始，亨特正想找个地方抽根烟，谁知道听到夏尔和欧文不知道在说什么。
    “该死的，你怎么能让温斯顿拿到杆位！”是夏尔，他的声音听起来仿佛要气上天。
    “唉……你不是也没拿到杆位？”欧文的声音还是那样懒洋洋的。
    “能一样吗？我尽力了！”
    “我也尽力了呀！追赶温斯顿这样的任务就交给你了！”欧文拍了拍夏尔的肩膀，十分郑重地说。
    “你就一点不担心？”
    “有什么好担心的？输了就大不了牺牲一下自己嘛！也是十分新奇的体验啊！”欧文回答。
    亨特歪了歪脑袋，总觉得有什么事情是大家都知道但只有他不知道。
    欧文一回头就看见了亨特，笑着挥了挥手：“嘿，小亨特！”
    夏尔一看到亨特，所有表情都收了起来，轻轻和哼了一声。
    “别理他，他就是这么不友好。”
    亨特知道从欧文的嘴里套出任何话都一定是谎话，于是选择继续找地方抽烟。
    但是当他来到某个角落的时候，却发现温斯顿早就坐在那里。
    他双手撑着阶梯，微微仰着头，似乎在想象着索契赛道的每一次起承转折。
    亨特悄然来到他的身边坐下，侧过脸来安静地看着他。不知道为什么，看着他的侧脸，亨特就会觉得内心安静而强大。
    “你打算就这样看着我，什么都不做？”温斯顿闭着眼睛开口问。
    亨特笑了笑，摸出自己的烟，用胳膊肘轻轻撞了对方一下：“赞助个打火机呗。”
    “你不是说，以后要用接吻代替香烟吗？”温斯顿轻声问。
    亨特露出一抹笑意，站起身，来到对方的面前，地下身来侧过脸，轻轻在对方的嘴唇上碰了碰。
    “就这样？”
    “是你说的啊。这样能让你在赛道上想着我，飞奔向终点，早点结束比赛就能早点亲到我。”亨特眯着眼睛笑着说。
    对方伸手搂住他的腰，并没有太用力地说了声：“好。”
    “你是不是在紧张啊？”亨特将下巴轻轻靠在对方的头顶问。
    虽然紧张什么的并不是温斯顿的风格。
    “因为这一次我一定要拿下分站冠军。”温斯顿浅笑着回答。
    “哦……我感觉欧文和夏尔也很有压力的样子。”
    “我要赢的不是他们，而是你。”
    温斯顿的话说完，亨特的心脏就被撞了一下。
    是的，终于到来了，他与温斯顿之间相互较量的时代。
    从心脏延伸出的力量似乎要冲破他的指尖，去到四面八方。
    索契的正赛开始，车手们各就各位，亨特看着前方的红色法拉利，手指有节奏地敲打在方向盘上。
    “亨特，你心情不错啊！”无线电里传来马库斯的声音，带着一丝调侃，似乎没有之前紧张到心肌梗塞的样子了，这让亨特遗憾起来。
    “因为温斯顿复赛了啊！”亨特声音里是满满的兴奋。
    马库斯无奈地看向一旁的沈川说：“温斯顿复赛不是意味着拿到冠军的概率更低？”
    沈川微微一笑道：“对于现在的亨特来说，赛道更像游乐园。好的对手能让他玩的更加尽兴和开心。”
    马库斯笑着摇了摇头。
    索契赛道的比赛一开始就是万马奔腾的紧张气氛。曾经觉得这条赛道过于平静的媒体们第一次改观。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：你的声音很好听。
    亨特：真的啊？
    温斯顿：我吻你的时候和我进去的时候，都不一样。
    亨特：……
    
    第77章 一群公兔子……
    
    仅仅在一号弯道, 温斯顿、夏尔以及亨特三辆车的竞争就让观众捏了一把冷汗。
    明明亨特追夏尔追得很紧, 没想到却在三号大弯道被欧文截胡, 两车的轮子都要碰到一起！
    亨特扯了扯嘴角。不得不说欧文的那一记超车有水平。
    几圈下来，排在后面的车手各个不甘示弱，亨特被陈墨白锁死追赶。
    这个制动高手差一点将亨特在十六号弯道逼出白线。
    亨特憋着一股劲儿, 非赢过这个笑起来让他不爽的家伙不可！
    接下来的几个弯道，陈墨白的超车都极有威胁性，亨特的神经就像被拧紧的无数细丝, 超功率运行着, 没有给陈墨白任何机会。
    相反，每一次试图超车都让亨特对陈墨白更加了解, 他的技术，他的制动控制点都像数据一样进入亨特的脑海中。最重要的是, 这家伙愣是能每一次在相同的弯角做出不同的超车尝试。所有陈墨白所擅长的，终将成为亨特拿来超越他的武器！
    几圈下来, 亨特被这家伙激得想要跑圈。他终于可以理解温斯顿为什么会说继欧文和夏尔之后，陈墨白成为他唯一的对手了。
    “好吧……温斯顿的对手除了我，没有别人！”
    亨特再一次挡下了陈墨白在十八号弯角的超车, 他知道光是防御陈墨白是没有用的, 这个难缠的家伙就留给被他超越的人吧！
    前方是被欧文碾压下来的夏尔，亨特扯起唇角，在心中对夏尔比了四根手指。
    他在七号弯道一个圆滑的走线，加上从陈墨白那里学来的延迟制动控制，差一点就要超过夏尔。
    现在的夏尔对亨特早有防备, 之后的几圈都挡住了亨特的最佳走线，他向亨特展示了强大的防守功底。夏尔越来越快，很明显他还想从欧文那里夺回自己的位置。
    至于温斯顿，今日状态奇佳，简直叫做“末日狂飙”，跟在他身后的欧文也是牙痒痒。
    就连观众也能感受到这场比赛弥漫着的硝烟，索契赛道的每一个地方似乎都充满变数。
    亨特和陈墨白相继进站换胎。这一站比赛前，沈川的工程师团队对气动扳手做出了改进，2.7秒更换软胎，成为本站比赛最快的换胎。
    出站之后两人仍旧保持排名。而陈墨白对亨特的超车也越发激烈。
    而亨特则奋力追赶着前面的夏尔，迅速拉开与陈墨白之间的距离。
    在十三号这个近乎直角的弯道，亨特突袭夏尔，在这样的弯角画出了个漂亮的半圆，截击夏尔，观众爆惊，亨特反超夏尔，扬长而去。
    天知道他是多么想对夏尔伸手指，但是估计夏尔会气到把他的手指咬下来，只好作罢。
    亨特大马力全开，在心中笑了笑：“祝陈墨白和夏尔相亲相爱到终圈！”
    而前方的欧文正在与温斯顿相互追逐，他刚超过温斯顿不到半圈，就会被温斯顿反超回来，这样高水平的较量简直要让观众发疯。
    赛后观众们清一色地评价索契赛道的每一个弯角都充满看点和悬念。
    欧文在二号弯道超车未成功，跟随温斯顿进入三号大弯道，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，温斯顿稳住走线，欧文却在弯心与亨特开启较量。
    亨特的制动极为大胆，向心力快要将他的脖子甩出去，他却沉稳地在过了弯心之后与欧文并行，赛道都要燃烧起来。
    欧文咬紧牙关控制走线，但还是在出弯处被亨特强势截杀，亨特领先出弯，奔向前方的温斯顿。
    那一刻，媒体席上的卡乔先生激动了起来：“赶得漂亮！”
    就连欧文也不得不承认亨特那一击的水平高超反应果断。
    两圈过后，亨特终于在三号弯与温斯顿狭路相逢。
    在这个弯道，亨特战胜了好几个对手，此时他心跳加速，兴奋无比。
    温斯顿根本没有去挡住亨特走线的意思，而是以速度和制动持续领先。
    亨特歪了歪嘴角，温斯顿这样的敞开怀抱随他攻击的表现，仿佛在说：“come on， baby.”
    在五号弯道的急转，亨特与温斯顿几乎同时制动，在这个近乎直角弯道，两车的轮胎仿佛与地面发出尖锐的声响，温斯顿以微弱的优势再度提前出弯。
    这让亨特感觉自己好像被温斯顿压着，怎么也抬不起腰来。
    这样的竞争持续了三圈，观众们一次又一次地随着两人的较量而惊呼。
    终于来到了十三和十四这两个弯道，亨特憋着一股劲，温斯顿的驾驶乍看之下大气得很，但是亨特能感觉到他对赛车的操纵以及和赛道之间的契合程度登峰造极，这并不仅仅是驾驶，更像是一种游走在失控边缘的艺术。
    亨特在十三号弯道大胆超车，温斯顿几乎被他逼到内侧弯道，空气极速升温，蒸发着热度燃烧着最后的理智，亨特感觉自己在最后的那一瞬把握住了转瞬即逝的机会，冲到了温斯顿的前面！
    “喔！”马库斯抬起手来兴奋到要跳起来。
    可就在下一个弯道，温斯顿直入弯心，接着强势转向，并行之后抢先冲了出去。
    亨特感受着温斯顿从自己身边呼啸而过的速度，他终于明白刚才自己的超车其实早就被温斯顿计算在内。
    这感觉就像他好不容易翻身压在了温斯顿的身上，还没吸一口气就被这个男人给顶了下来。
    “妈的。”亨特低声咒骂。
    接下来这两车如同疯了一般，不断刷新本场比赛的最佳圈速。
    赛道仿佛都要承受不了他们的极速而崩裂。
    “感觉像是在调情一样……”卡乔先生忽然开口道。
    “哈？”一旁的奥黛丽·威尔逊看了过来。
    “唇舌较量，互相都想占据主动权然后享受对方因为自己的技术而兴奋的满足感。”卡乔摸了摸下巴，“可别写进你的专栏里，我只是在开玩笑而已。”两车终于冲入最后的直道，以要将车开爆缸的速度冲向前方，拖拽着这个世界的关注，要将赛道割裂一般。
    两车以微妙的差距冲过了终点，温斯顿仅仅领先了亨特不到半个车身。
    “喔！”马库斯终于呼出一口气来。
    亨特感觉着那道红色身影就在自己的身边，并驾齐驱，那种满足感仿佛心脏都要炸裂。
    温斯顿向着亨特的方向伸出手，而亨特也伸长了胳膊。
    他们之间的距离好像在那一刹那被完全跨越，空气都多余。
    亨特想象着温斯顿的手指扣着自己，他的指尖，他的掌心，所有的一切一切都让他想要冲下车去抱紧对方。
    我终于在有你的比赛里与你紧紧靠在一起了！
    当他们站在领奖台上，亨特露出招牌式的笑容，因为他开心，他真的很开心，虽然差了那么一点点就能赢过温斯顿，但亨特就是开心不已。
    这并不是温斯顿第一次拿到分站冠军，但之前的每一次他都是一副“这并不是什么大事，你们为什么拍的那么起劲”的冷淡表情，此时他却是浅浅地笑着。
    亨特只觉得自己的肩膀被温斯顿摁到发疼。
    夏尔排名第三，第四位的破天荒并非欧文而是路特斯的陈墨白。
    第二名的积分让亨特在总积分榜上上升到了第四位。这是从车队成立到现在都未曾达到过的成绩。
    原本赛后应该是媒体访问时间，但是法拉利车队找不到温斯顿，而马库斯也在头疼他们的亨特跑到哪里去了！
    “也许到哪里去抽烟了？”公关助理说。
    “抽什么烟！他没有烟瘾只会在赛前抽两口！”
    “上洗手间？”技术官说。
    “上了半个小时？”马库斯眉梢一挑，“他掉进坑里了吗？”
    “和美女亲亲？”助理工程师阿曼达不确定地说。
    “他怎么不亲你？你不是工程师团队里的第一美女吗？”
    “听起来好有道理，我竟然找不到理由反驳……”
    此时的亨特被温斯顿吻到几乎喘不过气的地步。
    他的舌尖都是烫的，亨特怀疑自己就要被对方捏碎了揉进身体里。
    他不过是路过一个员工专用工作室而已，忽然身后有人从身后一把摁住他的嘴巴，将他拽进了那个房间。
    门上锁的那一刻，他撞上了一排清洁用品，排拖砸下来还真有点排山倒海的气势，但是却有人挡在了他的面前，将他拽进怀里，狂热地亲吻了起来。
    舌尖卷缠的方式，吮吸时肆无忌惮的力度感，亨特不需要睁开眼睛也知道对方是谁。
    从前这样汹涌的情感爆发，会让亨特恐惧，但现在他只觉得欣喜若狂。因为他知道，就像自己狂喜于自己与温斯顿终于到达同一个高度了一样，温斯顿也对自己终于来到他的身边而按耐不住地兴奋着。
    亨特只是轻微地一个回吻，就像把温斯顿烧疯了一般，对方将他抬了起来，狠狠压在墙面上，丝毫不管那些压倒在他身上的东西。
    亲吻逐渐变得过火，他们在没有灯光的黑暗空间里相互取悦对方，门那边的一切都与他们无关。
    终于当疯狂的热情被压抑下来，他们拥抱着彼此呼吸着。
    亨特吻了吻温斯顿的脸颊，对方紧了紧怀抱，嘶哑的声音说：“你想在这里来真的吗？”
    “你要是想，那得计划好怎么把我抱出去。”亨特坏笑着回答。
    “那就不要再乱来。”温斯顿埋在亨特的颈间，仿佛他的心跳就像狂放的浪潮，仍旧不得平息。
    亨特抱着对方，忽然想起温斯顿说上一次自己只在他的赛车后面时，这个男人是多么兴奋，甚至在赛场的洗手间里想着自己释放。
    早就摔在地上的手机可怜地颤动着，显示马库斯的号码。
    亨特在心里暗叫一声“不好”，弯下腰来将手机捡起。
    “喂，马库斯……”
    “你死到哪里去了！现在才接电话！”
    亨特不用看到他也能想象此刻他脸上的表情。
    “我只是迷路了而已……”亨特随口说了个理由，连自己都觉得荒谬。
    这时候温斯顿一边吻着他的脸颊，耳朵，一边擦掉留在他身上的东西，替他将裤子穿起来。
    “迷路？你怎么不说你昏倒了在救护车上呢！”
    诶？这还真是个好理由，刚才怎么就没想到呢？
    “去吧。”
    离开了这里之后，亨特反而眷恋起这个狭窄的手脚都难以得到施展的空间了。
    当亨特赶去马库斯那里的时候，媒体采访已经进行到一半了。这一站的比赛亨特的表现仍旧引人注目，但是车队经理马库斯先生那张脸却臭得可以。
    亨特原本担心记者们会因为自己的迟到而讨伐，但没想到他们很有耐心，原因竟然是现场采访的卡乔先生说了一句：“听说法拉利车队也找不到范恩·温斯顿了。也许他们正在交流经验以及分享在赛道上重逢的喜悦。”
    作为资深媒体人和F1专业评论员，卡乔先生在媒体中是很有影响力的。
    而卡乔先生也代表在场媒体问出了第一个问题：“半个多小时的时间啊，看来你与温斯顿的交流非常深入彻底啊？”
    虽然是半开玩笑活跃气氛的问题，亨特的脸却红了起来，被媒体拍下来之后，粉丝们又要开始冒粉红泡泡了。
    媒体采访结束后，亨特才听说这场比赛其他车队的车手们都十分遗憾亨特没有超过温斯顿。
    这天晚上，亨特靠在床头和唐纳德还有欧文他们短信聊天，旁边的温斯顿正在看着一本非常晦涩亨特只需要一眼就能昏睡过去的意识流小说。
    唐纳德：哎，亨特啊，你就不能稍稍跑快那么半秒钟吗？
    亨特：诶？你又没有进前五，我能不能拿到分站冠军关你什么事啊？
    欧文：早知道你是对温斯顿最有威胁性的对手，我就多让着你，帮你压住其他人了。
    亨特：诶嘿？
    欧文：夏尔又在我旁边喝吐了。他也说早知道送你一程，不跟你争。
    亨特觉得大家的画风怎么都怪怪的？
    他用膝盖撞了一下对方：“哇！温斯顿！你说你在众多车手里是多么的没有人缘啊！大家都盼望着我赢过你呢！”
    “也许是因为我赢的次数太多了，他们期待你创造新格局吧。”温斯顿回答。
    亨特眨了眨眼睛：“你是在夸我吗？”
    “难道我是在自恋吗？”温斯顿靠近亨特，在他的嘴角上亲吻了一下。
    亨特原本以为这个吻会更长久一些，没想到一小会儿就结束了。
    然后他手中的手机被温斯顿拿走了。
    亨特知道这家伙一直不满意自己和欧文聊天，但是就这样悄无声息的拿走手机什么的太让人不爽了。
    “喂——你不要偷我手机！”亨特侧过身来伸长胳膊，指尖就要触上去，但是却被温斯顿毫不留情地扔到了床头桌上。
    它滑行了一个对角线，差一点掉到地上。
    “好啊，我可以不偷你的手机。我偷你好了。”
    “哈？偷我？”
    亨特蓦地意识到，温斯顿另一只手不知道什么时候伸进来了。
    “啊！不要乱抓！”
    “我没有乱抓。”
    亨特被掀了过去，他真的非常担忧他们睡着的这张床会和他公寓里的那张是同一个下场。
    第二天的早晨仍旧有媒体活动，亨特却将脑袋埋在被子里，假装听不到手机疯狂的铃声。
    温斯顿靠坐在他的身边，将手指伸进去缓缓拨弄着他的头发。
    “亨特，该起床了。”
    “被子里没人！”亨特不开心地回答。
    “这样啊，不然我掀开被子对着空气再来一次？”
    亨特的耳朵立刻就红了，昨天自己两条腿之间被对方撞得皮肤都要烧起来了。
    “我不起床。”亨特把被子紧了紧。
    “哦，怎么了？”温斯顿的声音轻轻的，听在亨特的耳朵里痒痒的。
    “昨天才刚起过！”
    温斯顿的唇上划开圆润的弧度，隔着被子吻了吻对方。
    只是可惜，亨特最后还是被马库斯派来的公关经理以及一干助理给拽起来了。
    媒体活动一直持续到了很久，到了晚餐之前才完结。
    亨特打着哈欠，手机里收到了一条来自唐纳德的短信：亨特，今晚兔女郎派对，地点发到你的手机上了，仅此一次，错过再无！
    亨特揉了揉眼睛，他觉得自己看错了吧？
    唐纳德这家伙出息了！竟然办了个兔女郎派对！
    亨特兴奋的不得了，抓着手机绕着一旁的沈溪转了三圈。
    “亨特，你怎么了？”
    “晚上我要去一个非常好玩的派对！”亨特摁着沈溪的肩膀说。
    “很好玩吗？那大家一起去吗？”
    “不不不，我去就行了！”
    “亨特……我觉得你脑子坏掉了。”沈溪说。
    “任何人在你这个天才面前，脑子都是坏的！”
    亨特跑远了，刚来到通道门口，这才想起什么，给温斯顿发了一条短信：唐纳德邀请我去兔女郎派对，我超级想去，保证不乱来！
    然后亨特又有点小紧张，温斯顿会不会不让他去呢？
    事实证明，他的担心是多余的。
    不到十秒钟，温斯顿就回复：玩的愉快。
    “啊哈？玩的愉快？”
    亨特歪了歪脑袋，忽然有一种自己不被对方重视的感觉。
    到底是温斯顿太信任自己了呢？还是地位下降了？
    不过……管他呢！
    兔女郎派对！兔女郎派对！
    我来啦！
    亨特来到了唐纳德所说的那个酒店。
    这家酒店看起来很新，亨特才刚走进大门，侍应生就非常热切地迎了上来，将他带到了顶楼的总统套房。
    亨特打了个电话给唐纳德：“嘿！我到了！快开门啊！”
    亨特想起了上一次的泳池派对，索伯车队的女孩子们身材还是可以看的。
    门打开的那一刻，房间里竟然没有灯。
    亨特顿了顿，难道说唐纳德这家伙耍自己？
    “Surprise！”
    灯光亮起的瞬间，唐纳德的脸出现，亨特被震住了！
    眼前这家伙穿着一身黑色紧身衣，从肩膀到腰部的肌肉线条都明显的不得了，可惜亨特欣赏不来，下身也是黑色皮裤，亨特就觉得怎么这么骚气啊。
    再一抬头，看见唐纳德的头上竟然是两只毛茸茸的兔耳朵，亨特忍不住“扑哧”一声大笑了出来。
    “唐纳德……你……你干什么啊！”
    “扮兔女郎啊！”唐纳德一副“我也不想，可是没办法”的表情。
    “别告诉我你们索伯车队的兔女郎派对……就都是你这样的？”亨特忽然有种不好的预感。
    “这不是我们索伯车队的派对，是专门为你举行的派对。”唐纳德拍了拍手，他身后的房间忽然明亮了起来。
    唐纳德微微转身，亨特瞥见他皮裤后面的那个兔子尾巴，真心觉得三观崩裂了。
    “欢迎来到兔子王国。亨特，今天你是国王哦。”
    欧文戏谑的声音响起，亨特看着眼前和唐纳德一模一样装扮，穿着黑色紧身衣和皮裤，戴着兔耳朵的家伙，觉得自己走错了世界。
    “你……你们想干什么？什么兔子国王……”亨特觉得自己又要结巴了。
    “兔女郎派对啊！宝贝儿，我们都是你的兔女郎！”欧文张开双臂就要与亨特拥抱。
    亨特觉得自己一定是在做梦。当他的下巴靠在欧文的肩头时，他惊悚地发现就连夏尔竟然也戴着兔子耳朵。
    床上还坐着其他的车手，清一色兔子装扮。有雷诺车队的佩尼，迈凯伦的杜楚尼，威廉姆斯的科尔特，印度力量的梅登……几乎本站比赛排名前十五的车手都在这里了。
    “你……你们玩的开心……我……我……”
    亨特觉得自己一定是在做梦，他需要有人狠狠踹他一下。
    “你以为这场比赛大家你死我活想要争到前面去是为什么？”夏尔恶声恶气地问。
    “争冠军啊！”
    这不是理所当然的答案吗！
    “是因为温斯顿放话说，如果他这一站比赛复出之后能拿下冠军，所有人都要扮成兔女郎给你开派对！”夏尔一脸崩溃。
    亨特傻住了，温斯顿之前说要给他开兔女郎派对，他没当回事，但现在……不能更美好了！
    这不是他想要的兔女郎派对啊！
    兔子是看见了，可都是公兔子啊！
    “你说你这小子要是在加把劲赢了温斯顿我们就不用搞成这个样子了！”佩尼开口道。
    佩尼是一级方程式的常青树了，一向低调，没想到他竟然也参合进来了。
    “你们……你们可以不理他啊！”亨特无语了。
    “怎么不理？他发了邮件给我们每一个人！他说如果他输了就戴兔子耳朵给大家拍照！”唐纳德笑着说。
    亨特知道唐纳德会答应这个挑战，因为这家伙没下限啊！让他戴着兔子和兔子尾巴出去溜一圈都无所谓，万一温斯顿没拿冠军他就能拍温斯顿的兔耳朵照片了！
    欧文是唯恐天下不乱，夏尔绝对是被挑战了不可能不应的性格……至于其他人大概和唐纳德一个想法吧。
    只是满眼都是“强壮”的兔子，美感尽丧。
    “温斯顿呢……”亨特问。
    始作俑者难道不到场吗？
    “他说他来了，你就嗨不起来了。”唐纳德说。
    可问题是……温斯顿面对这些肌肉男也嗨不起来啊！
    “既然来了，就好好享受啊！”
    欧文不知道从哪里拿出一副兔耳朵，戴在亨特的头顶。
    “喂……我不要戴这个……”
    亨特的话还没说完，就被夏尔给摁住了。
    其他人来到亨特的身边，欧文不知道从哪里搞来的自拍杆，伸得老长，啪嚓一声，他就将手机拿回来发照片。
    “喂！你要发给谁！”
    “温斯顿啊！”欧文笑着回答。
    “不要啊！”亨特伸手去拦，但是没有拦住。
    紧接着他被抬了起来，一把扔在了床上。
    “你们……你们要干什么！”亨特傻眼了。
    “你是兔子国王嘛！当然要坐在国王的宝座上啊！”
    很明显，欧文就是那个带节奏的混蛋。
    这时候，唐纳德正要解开自己领口的蝴蝶结，笑得让亨特全身发毛。
    “你……你要干什么？”
    “我们轮流跳脱衣舞给你看啊！”唐纳德摸了摸下巴上的胡茬，做了一个玛丽莲·梦露的姿势，“我不性感吗？”
    “性感你个头啊！”
    亨特赶紧爬起来。
    这时候欧文单腿跪坐在了亨特的身边，笑的比唐纳德还慎人：“既然来了，就好好享受嘛！还有哪里有这么特别的兔女郎派对啊！”
    这时候欧文正准备撩起紧身衣的下摆，微微露出了属于赛车手的强劲的腰部线条。
    亨特觉得再这样下去，他就要对兔女郎派对有心理阴影了！
    他刚侧过身，要把欧文踹开，但这家伙却先一步躲开了，还站在那里哈哈笑。
    这时候，其他人都爬上来，将他团团围住，亨特哪里都躲不了。
    “好了！我们又不是温斯顿，又不能对你干什么！你就不能像戴着兔子耳朵的我们一样，开心的玩一玩吗？”欧文靠着亨特说。
    这时候，唐纳德的队友推着啤酒走了进来：“大家尽情喝！开八二年的拉菲也没关系！全部记在温斯顿的账上！”
    “每次都被他碾压！这次要全部喝回来！”
    此时，亨特终于相信这是一个派对，而不是什么捉弄他的新招数了。
    他刚要伸手去拿啤酒，就被夏尔一把摁住了：“小鬼喝什么啤酒？多喝点牛奶吧！”
    接着所有人都笑了起来。
    “是啊，忽然发现亨特是我们之中年纪最小的呢！”
    “所以才最受疼爱啊！”
    亨特的脸都快气歪了，正要夺走欧文的啤酒，却被对方躲过去了。
    “不可以哦！亨特还没到二十一岁呢！”
    “这里不是美国！”
    “喝酒不利于成长！亨特还能长高的！”
    “长高了赛车负重大！这个高度正好！”亨特拼命去抓啤酒，还是被旁边的夏尔压住了。
    “你小子就不能老实一点吗？”
    “哈哈哈，因为我们都答应了温斯顿不会让你喝酒，这也是他不会亲自来看我们出丑的条件。”欧文说。
    “一群公兔子就算了！连啤酒都不让喝——这算是哪门子的派对！”
    亨特不满的情绪飙升至极点。
    “别着急啊！母兔子来了！”
    欧文拍了拍手，这时候套房的另一扇门被打开，几个金发身材高挑的俄罗斯美女托着各种汽水走了进来。
    亨特的眼睛都看直了。
    “啤酒不能喝，但是气泡饮料随便哦！”欧文拍了拍亨特的肩膀安慰说。
    亨特喜极而泣，这才是真正的兔女郎啊！
    “可以看，可以流口水，可以在脑子里面歪歪，但是不能摸哦！”欧文提醒道。
    一听又是温斯顿定下的破烂规定！
    “摸一下兔子耳朵或者尾巴也不行吗？”亨特露出遗憾的表情。
    耳朵和尾巴也不让摸吗？
    “那个……唐纳德，你发条短信问一下温斯顿？”欧文好笑地说。
    亨特在那一刻忽然反应过来，这个“兔女郎派对”无异于温斯顿在业内宣告主权了！
    亨特有一种以后都不能再开心玩耍的感觉。
    这一张KINGSIZE的大床就是他们的座席，大家挤在一起看这些身材丰满貌美的俄罗斯女郎们表演各种让人心绪斐然的节目。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    温斯顿：嗯，我获得了婚礼派对的经验。
    亨特：公兔子吗……
    温斯顿：是啊。
    亨特：我们还是不要结婚了……
    
    第78章 酒心巧克力
    
    亨特的眼睛都要掉出来了, 只可惜左右都被摁住, 他除了看, 什么都不能干。
    她们性感而美好，只是随着音乐和她们摇摆的身姿，亨特的脑海中出现的却是那一次看着温斯顿对他表演脱衣舞的画面。
    亨特在心中哑然失笑。
    当自己见过这世上最性感的, 那么其他一切都没有意义了。
    “嘿，亨特……她们的腰身都扭的快要飞起来了，但是你好像却一点反应都没有呢？”欧文凑在亨特的耳边轻声道。
    “关你屁事！”
    欧文低声笑了起来。
    派对狂欢到了第二天的天明。欧文和其中一个美女眉来眼去很久了, 派对一结束, 他就将自己的手机号码写在了对方的肩膀上，笑着说在明天他离开索契之前一定要来找他。
    就连唐纳德的脸上身上都是口红印子。
    相较之下, 亨特觉得自己有点可悲，身为此次兔女郎派对的“兔子国王”, 他什么都没有，除了灌了一肚子的汽水！
    当晨光再度光临这座城市, 所有的车手们都拆掉了兔耳朵和兔子尾巴，换上了了自己的衣服。
    欧文眯着眼睛笑着对亨特说：“温斯顿冲线夺冠只为你的感觉怎么样啊？”
    “还……还好吧……”
    虽然和自己想象中的兔女郎派对完全不同，但是有惊讶, 也有惊喜。
    “俄罗斯站的大奖赛就这样沦为你们两个秀恩爱的舞台了, 真是让人觉得不舒服啊。”欧文摇了摇头。
    亨特扯着嘴巴笑了笑说：“你要是不想看，今年就隐退啊！因为我们以后说不定每一站比赛都在秀恩爱呢？”
    这时候夏尔拎着欧文的衣领，将他拉了起来。
    “够了吧啊！让这个小鬼自己得意！”
    只是他们中没有人想到，兔女郎派对在之后的十几年里成为了一级方程式界的重要事宜。几乎每年，都有在赛道上输给温斯顿的车位在派对上扮演“公兔子”。
    当亨特回到自己的酒店房间时, 并没有看见温斯顿。
    亨特看了看手腕上和温斯顿一模一样的手表，心想这家伙应该出去晨跑了吧。
    亨特趴在床上，想起欧文的那一句“温斯顿冲线夺冠只为你”，心脏忽然扑通扑通跳了起来，他拽着被子卷过来又卷过去，然后趴在明显是温斯顿昨晚睡过的地方，用力嗅了一下。
    几分钟后，房门传来刷卡的“嘀——”声。
    温斯顿推开房门，然后关门转身的瞬间，忽然有人压了上来，对方一把将他扣在门上，吻上他的唇，舌尖一顿乱搅之后开始了任性的吮吸。
    温斯顿在那一瞬间是惊讶的，随即干脆靠着门，只是环上对方的腰，任由对方胡作非为。
    不需要三秒，冰火骤燃，温斯顿猛地将对方摁向自己，狂吻了起来。
    原本想要突然袭击的亨特反而招架不住，步步后退，温斯顿直接托着他的腿，一把将他抱了起来，一步一步走向那张床。
    就在将亨特放倒在床上的时候，他忽然坏笑着说：“嘿嘿，有一样东西忘记了！”
    “什么？”温斯顿的声音低沉间略带沙哑。
    “谢谢你精心为我准备的兔女郎派对。只是，派对上怎么可以没有你呢？”亨特将藏在后腰的兔子耳朵拿出来，戴在了温斯顿的头上。
    温斯顿的双手就撑在亨特的耳边，浅笑着看着他。
    “那你喜欢我给你的派对吗？”
    亨特没有说话，只是躺在那里看着对方。
    “怎么了？因为我不让你碰那些兔女郎，所以你生气了？”
    亨特缓慢地露出一抹笑来，抬起手来摸了摸戴在温斯顿脑袋上的兔耳朵：“你这家伙……怎么就算戴着兔子耳朵也是这么一副了不起的样子。”
    “那真是对不起了。”
    “我确实不喜欢那个派对，因为没有你。现在我觉得满意了。”亨特眯着眼睛轻轻笑了起来，就连落在床垫上的发梢也在跟着轻轻颤。
    温斯顿抬起一只手，手指轻轻拨开亨特额前的碎发。
    亨特抬起膝盖，碰了碰温斯顿的腰侧：“我说你是不是特别怕我有外遇啊，所以才不让我碰别的女人，揪一下假的兔子尾巴都不让？”
    “是什么让你觉得，我害怕你有外遇？”温斯顿轻声问。
    “因为你这家伙对什么事都太认真了！而且你还有洁癖，什么都要收拾的干干净净整整齐齐！我觉得你在精神上肯定也要求绝对的纯洁。”
    温斯顿低下身，侧过脸，在亨特的嘴唇上碰了碰：“那么你太不了解我了。当我第一次跟你说话的时候，如果你正爱着别人，我难道就要放弃你吗？”
    亨特好奇了起来：“那如果我真的有外遇了……我是指假如……你会怎么做？”
    “你有外遇什么的，并不是我的底线。我经历过的……远远比所谓的外遇要残酷得多。”
    那一刻，亨特的心脏颤了一下，仿佛被捏在了温斯顿的手指之间。
    如果说外遇对于温斯顿来说都不是一段感情的底线，那么什么才是？
    温斯顿闭上眼睛，在亨特的鼻尖上又吻了一下。
    “如果你爱上哪个男人了，我会把他打败，让他无地自容，愧于在你的身边，我会拽着你的视线，让你转过身来发现，这个世界上值得你专心看着的人，还是只有我。”
    “那如果我爱上哪个女人了呢？”亨特又问。
    “那么我会让她领教男人的残忍。让她知道自己的软弱只是你的负担，她们永远不可能懂得真正的你。所以，无论男人还是女人，我都会把你抢回来。”
    温斯顿的目光很深，那是一种将亨特锁死的力度感。
    然后，他的唇上扯起了浅浅的笑容，将头上的兔子耳朵摘了下来，戴在了亨特的脑袋上：“你别忘记了，你也输给我了。”
    “喂！我可没有跟你打赌！”亨特正要抬手将兔耳朵摘下来，就被温斯顿扣住了手腕。
    “别动，让我看一会儿。”温斯顿轻声道。
    “有……有什么好看的……”亨特红着脸，心想温斯顿都能为了自己把那么多知名车手都给折腾了，那么自己戴着兔子耳朵让他看一会儿，也没什么。
    “你在兔女郎派对的时候，想了些什么？”温斯顿问。
    “想你。”亨特侧过脸去回答。
    “想我什么？”温斯顿又问。
    “……想你就是想你，还能想什么？”
    “那么那个时候，你脑子里的我，在做什么？”
    亨特这时候才发现，这个男人是真的有毒。他甚至怀疑当初的脱衣舞是温斯顿早就计划好的。
    他在他的心里埋下种子，悄无声息地发芽，蔓延到了他思维每一个最微末的地方。
    “告诉我，亨特。你想了什么？”温斯顿低下头来，蹭了蹭亨特的鼻尖。
    心也跟着飘了起来。
    “想你的脱衣舞……那一次你没有把裤子……”亨特没继续说下去了。
    “我忽然明白你为什么那么喜欢兔女郎派对了。”温斯顿取过自己的手机，覆在亨特的耳边说，“你戴着兔子耳朵的时候，就像是等待被我吃掉一样。”
    亨特抬起膝盖就要去撞对方，但是被温斯顿的手掌压了下去。
    “我再表演一次给你看。”温斯顿笑了。
    他单手划开手机，点播了那次为亨特表演脱衣舞时候的音乐。
    缓慢得就似被刻意拉长的呼吸，这音乐撩动着亨特的神经。
    只看见温斯顿拎着运动T恤的下摆向上拉起，腰部的线条，还有紧实却并不夸张的胸肌，接着是富有张力的肩背线条，他随性地将它扔到了一边：“谁告诉你我有洁癖的？你就算脏死了我也能把你吃下去。”
    亨特看着对方，眼睛都挪不开了。
    “而且我保证，这一次全都脱给你看。”
    之后的一整个上午，亨特明白所谓“这一次全都脱给你看”的意思——里面也包括他自己的衣服。
    他被温斯顿折腾了一顿，耳边是重复播放的那首音乐。
    亨特怀疑，以后无论在何时何地听到这个曲子，自己都会起反应，比什么都不穿的兔女郎还管用。
    俄罗斯站的比赛结束，他们即将启程前往德国。
    亨特和温斯顿结伴而行，他们的安检手续十分平顺，提前了几乎一个小时进入候机大厅。
    温斯顿和亨特在机场里的一个咖啡店里坐着。亨特用手机打着游戏，温斯顿在对面看什么简报。
    亨特知道，温斯顿除了赛车之外还有别的产业，而且还不少，再想起这家伙说过“我会让你一生衣食无忧”之类的话，亨特忽然觉得这样认真严肃不跟自己说话的温斯顿也很可爱。
    他坏笑了一下，想起对方曾经在桌子下面对自己的“教育”，他将鞋子脱了，伸到对方那里，轻轻勾起对方运动裤的裤脚，缓慢向上。
    温斯顿原本没有表情的脸上唇角缓慢的陷了下去，似乎很享受亨特的“胡闹”。
    当亨特的脚尖勾着裤脚来到他的小腿中部的时候，温斯顿忽然一把扣住了他的脚踝。
    亨特想要将自己的脚收回来，但是温斯顿却不让。他的拇指在亨特的脚踝处流连，目光却依旧看着自己面前的简报。
    “不玩了。”亨特又试着收了收脚，但还是被对方扣着。
    “你成功勾起了我的兴趣，我当然不能轻易放开你了。”温斯顿脸不红心不跳地说。
    亨特歪了歪脑袋：“好吧，那你就一直拿着吧。”
    他拿起手机，继续消消乐。
    谁知道几分钟之后，有人坐在了亨特的身边。
    “哎呀！你们就算飞德国都要在一起啊！”欧文欠抽的声音传来。
    “是啊。没有人跟你一起，你很寂寞吗？”
    亨特头也不抬地问。
    “有你们在，我就不寂寞了啊！”
    亨特撇了撇嘴，鬼才要理你呢。
    果然，连对面的温斯顿也只是微微抬起头来，算是打了招呼了。
    但即便是欧文来了，温斯顿也没有放下亨特的脚，他反而就像是对待趴在自己腿上的猫一样，有一下没一下地隔着袜子抚过亨特的脚背。
    亨特明明心痒痒的却要装作什么事都没有的样子。
    欧文点了一杯卡布奇诺，很专心地吃着点心，他肯定是知道亨特的脚就架在温斯顿的腿上，可却偏偏装作一副不知道的样子。
    就在这个时候，另一个熟悉的声音响起。
    “喔！你们竟然都聚在这里了，不介意我也坐下吧？”
    亨特一抬头，竟然看见了尼基。
    “你怎么会在这里！”
    “啊哈！我怎么感觉看见我你并不开心啊，别忘记我可是你的金主哦！”尼基抬了抬手，也点了一杯咖啡。
    “你是马库斯的金主，可不是我的金主。”亨特故意用嫌弃的表情说。
    尼基一低头就看见温斯顿扣着亨特的一只脚了，他只是无奈地摇了摇头：“秀恩爱也要有个限度。小心我一个心里不平衡，把你们全都干掉。”
    欧文很赞同地点了点头。
    原来尼基也来看完了俄罗斯站的比赛，正要赶去纽约处理商务事宜。他路过这个咖啡店的时候刚巧看见亨特和温斯顿了，于是干脆坐过来。
    亨特在心里碎碎念，欧文为什么不去和红牛车队的人在一起啊！尼基为什么不乘坐私人飞机啊！
    “小亨特，听说很几个车手在比赛之后办了兔女郎派对……怎么都没叫上我呢？”尼基很遗憾地眨了眨眼睛，“如果是我为你假扮兔女郎的话，你应该会蠢蠢欲动吧？”
    “啊？”尼基一说完，亨特就下意识开启想象模式。
    清纯的尼基戴着兔耳朵确实很动人啊！
    “啊哟！”
    温斯顿的手指在亨特的脚踝上用力捏了一下，亨特差一点连手机都掉了。
    “哈哈哈！”尼基笑了起来。
    “亨特啊……”欧文侧了侧脸，“你刚才是喝奶泡了吗？”
    “你才喝奶泡呢！我刚才喝的是卡布奇诺！”亨特对欧文睁眼说瞎话的行为表示万分不满。
    “你……嘴上沾了一圈奶泡……”欧文比了比自己的嘴角。
    “啊？真的？”亨特伸出舌尖，舔了舔嘴角。
    “还有这里，这里还有这里都是。”欧文继续笔画。
    亨特伸长了舌尖，舔了小半圈。
    他的线上游戏正到了关键时刻，于是低下头来一边舔一边打游戏。
    而坐在他对面的尼基完全看呆了。
    欧文也露出得意的神色。
    下一秒，温斯顿忽然放下了简报，伸长手臂，手掌向前直接覆上了亨特的嘴巴。
    没来得及收回的舌尖就这样触上对方的指缝。
    亨特一抬头，对上了温斯顿丝毫没有笑意的眼睛。
    他周身都是低气压，亨特这才意识到自己刚才是对着杯口喝的咖啡，用的不是马克杯，怎么会有奶泡粘在脸上。
    “亨特的舌尖很可爱吧？”欧文撑着下巴看向对面的尼基。
    “……很可……”尼基话还没说完，就意识到了什么，“再可爱也是温斯顿的嘛！”
    欧文无奈地叹了一口气：“你可真没用啊！连赞美都不敢。”
    尼基表示很无奈。
    这哪里是赞美啊，对于温斯顿来说就是“非分之想”，会要命的。
    “我们走吧，差不多要登机了。”温斯顿终于放开了亨特的脚踝。
    亨特立刻穿上鞋子，拽上包跟在温斯顿的后面。
    他也不想和欧文待在一起了。
    “你看，你把温斯顿惹生气了，我没有亨特可以看了。”尼基露出万分遗憾的表情说。
    “怎么，你就只想看看而已？”欧文半开玩笑道。
    “我当然想上他。”尼基露出向往的表情，“你不知道我第一次见到他的时候，他的样子多傻气。”
    “那你也就只能想想而已了。范恩·温斯顿会干掉你的。”
    欧文神了个懒腰。
    他也要起身乘机了。
    亨特拽下自己的眼罩，准备睡觉。
    “亨特。”温斯顿的声音在他的耳边轻轻响起。
    “嗯？”亨特应了一声。
    “等会儿要不要一起去洗手间？”温斯顿的声音只有他能听见。
    “你在说什么啊！”
    亨特摘下眼罩瞪向对方，这个航班不仅有欧文还有路特斯车队的陈墨白呢！
    然后，他看到了温斯顿唇角的笑容，这家伙也在耍弄自己。
    “你跟欧文一样烦人。”
    亨特又要将眼罩拉下来，却被温斯顿扣住了手腕。
    “我和欧文当然不一样。”
    “哪里不一样？”
    “他可以骗你把舌尖伸出来，但我可以吮到。”
    亨特狠狠将眼罩拉下来，歪过脑袋。
    但是心脏却越跳越快，脑海中不断想象着的就是温斯顿舌头强悍地卷起自己的感觉。
    真的还挺想要一起去洗手间的……
    当他们到达海德堡西面的霍根海姆赛道时，已经是晚上了。
    破天荒地马库斯车队竟然和法拉利选了同一个酒店，这让亨特觉得很开心。
    “马库斯怎么会订这个酒店？我听说去年并不是这里？”
    沈川笑了笑，凑到亨特的耳边小声说：“因为我跟马库斯说我和小溪特别喜欢这家酒店，如果他不订这里，我就带着小溪住到这里来。”
    “你真是我的好兄弟啊！”亨特开心地拍了拍对方的肩膀。
    而且亨特发现，自己的房间就在温斯顿的隔壁，虽然两间房间根本没有必要，但亨特还是很开心。
    当亨特打开房间门的时候，发现在洁白的床单上竟然放着一个礼物盒子。
    亨特愣了愣，忽然想起了梅林，心里有点发憷：“这里面该不会是炸弹吧？”
    这时候手机里传来一条来自尼基的短信：非常高兴你入住我们尼基集团旗下的酒店，床上是我特别定制给你的礼物，不要太喜欢。
    “哦？原来礼物是尼基那家伙送的？”
    亨特很好奇地将礼品盒子拆开，发现里面竟然是一盒巧克力。只是里面巧克力的形状都有点怪怪的，周围有纹路，中间还有像是缝隙一样的纹理。
    亨特拿起来看了半天。
    以及盒子里的礼品卡上应该是成分说明，因为不是英文，亨特完全看不懂。
    “不会有毒吧？”亨特是完全不敢吃的，特别是想起上一次尼基还扮女人骗过自己呢。
    这时候敲门声响了起来，固定的节奏，不紧不慢，亨特立刻起身将门打开。
    “温斯顿！你的房间就在我隔壁！”
    温斯顿拉着行李箱走了进来，浅笑着看了他一眼：“你强调我的房间在隔壁，意思是今晚不想跟我睡，对吗？”
    “怎么可能！”温斯顿瞥见了床上被拆开的包装纸，径自走了过去，状似无意地端起盒子看了看。
    亨特忽然紧张了起来，别看温斯顿做什么好像都是无意的，其实这家伙脑子里肯定有想法。
    “这是尼基送给我的，谢谢我入住他们集团旗下的酒店。”亨特立刻解释，“而且我没乱吃！”
    “嗯。”温斯顿轻轻应了一声，拿起那张看起来华丽花哨的成分说明看了看，“没关系，你可以吃。”
    “真的？”
    “嗯，赛前多补充一点热量是好的。”
    亨特来到对方的身边，跟着躺下。
    “就是这巧克力的形状好奇怪……”
    亨特拿起一个，隔着托纸看了好一会儿。
    “特别定制是指这个奇怪的形状吗？”
    “或者你吃一个试一试。”温斯顿侧过脸来说。
    “好啊！吃一个试试！”
    亨特将它放在齿间，咬了下去，没想到它竟然是有心的！
    “唔……酒心巧克力！”
    亨特捂着嘴就要坐起来。
    “别起来，会流出来。”温斯顿侧过身，捏住了亨特咬了一小块的巧克力，“张嘴。”
    “啊……”那一刻，亨特的表情是恍然的。
    因为半撑在自己身边的温斯顿，眉眼垂顺，抬高的手腕就像是往亨特的唇间倒酒一般。
    当微凉的液体渗入唇缝，温斯顿靠了过来，用舌尖舔过沿着亨特唇角流下来的酒心。
    亨特的心绪仿佛也落入了酒中，随着温斯顿手腕的弧度摇晃轻旋。
    “尝出来是什么酒了吗？”温斯顿轻声问。
    “反正不是啤酒。”亨特看向对方，他的目光追随着温斯顿的手指，捏着他吃剩的巧克力，放进了唇间。
    “那你再尝一尝。”温斯顿又拿过了一个，这一回是他用牙齿在巧克力上咬了一个口子。
    那“啪”的一声落在亨特的心头，他忽然很想拽过眼前这个男人，放肆亲吻一番。
    但是对方将巧克力送到了他的唇边，从巧克力被咬开的缝隙里，将酒心倒入亨特的唇间。
    清凉的感觉在与温斯顿视线的交融中，仿佛要燃烧起来一般。
    “尝出来了吗？”温斯顿问。
    “不是红酒。”亨特笑着回答对方。
    其实他喝过的酒并不多，根本品尝不出个所以然来。
    温斯顿侧过脸，在亨特的下巴上亲了一下，又拿过了一个，轻轻咬开，将酒心倒进亨特的唇间。
    “不是香槟。”
    亨特忽然爱死了尼基送的这份礼物了。
    温斯顿的眼睛里是淡淡的笑意，亨特感觉的出来。
    不知不觉，一整盒巧克力的酒心都被亨特喝掉了。
    而空空的巧克力被放在盒子里。
    身体有些热，当温斯顿的指尖触上亨特的下唇，轻轻将它掰开的时候，亨特甚至反应不过来他的手指之间已经没有巧克力了。
    亨特还是下意识将舌尖探出来，滑过对方圆润的指腹。
    身体有些发热，眼前的温斯顿好像看起来也和平常不一样。
    “亨特。”
    “嗯……”亨特轻轻应了一声，就觉得全身懒洋洋的，然后他咬住了温斯顿的指尖，有一点点用力，因为他想要和他在一起，越久越好。
    温斯顿的手指并没有离开，而是安抚着亨特的舌，轻轻滑动着，直到亨特放开了齿关，它才缓慢地离去。
    温斯顿不知道什么事后翻身压到了亨特的身上，轻柔地吮吻着他。亨特下意识用手去拽着耳边的床单，温斯顿扣住他的手腕，将它们环在了自己的腰间。
    “我可以试一试吗？”
    温斯顿的声音很轻，但听在亨特的耳中却很烫，而且是那种很舒服的烫，想要将整个人都靠上去。
    “嗯……”
    亨特应了那一声之后，迎来的便是灭顶的亲吻。
    他不知道这一切是怎么回事，只知道自己的一切都被眼前的男人所控制了。
    他发出自己难以置信的呢喃，自己的身体也比从前每一次相处的时候要更加柔软。因为当他释放的时候，温斯顿终于顺利用到了三根手指。
    “还差一点……”温斯顿埋在亨特的耳边难耐地说。
    但是亨特的身体仍然蜷在温斯顿的怀里。他傻傻地侧过脸来，只看到了温斯顿的耳朵，刚才强而有力的刺激并未散去，亨特下意识在对方的耳廓上咬了一下。
    身旁的温斯顿抬起头来看着他，目光一沉，又是一阵狂吻。
    第二天的早晨，马库斯车队的体能教练再度郁闷了起来。因为亨特缺席体能训练了。
    他躺在床上，睡得忘乎所以。
    而温斯顿已经结束了早晨的训练，回到了房间里。他坐在床边，指尖轻轻拨弄着亨特额上的碎发。
    因为头发真的长长了，亨特在马来西亚时就剪了一次头发，虽然短了一点，但还好没剪成板寸，仍然有着柔软的手感。
    “嗯……”亨特轻轻喃语了一声，温斯顿低下头来想要听清他说了什么，亨特却抱着被子转过身去。
    温斯顿在他的身边合衣躺下，伸过臂膀将他抱住。
    到了快中午的时候，亨特这才醒了过来。
    他呆然地在床头坐了许久，然后抓了抓后脑勺，瞥见了昨晚被自己踹到床下的巧克力盒子。
    温斯顿倒了一杯热水，递给了他。
    “昨天我怎么觉得自己怪怪的？”
    好像周围的一切都像是来自另一个世界，以及温斯顿……美好性感得不像话。
    “是吗？我觉得昨天的你很好，很放松。”
    亨特看着对方扣着水杯的手指，脸立刻就红透了。
    昨天温斯顿用到了三根手指，对于亨特来说那种失控而疯狂的感觉比从前每一次都强烈。他也知道温斯顿有试过要进去，只是还差了一点。
    “那个……那个巧克力到底是什么酒心的？”亨特好奇地问。
    “日本清酒。”温斯顿回答的时候，唇角是明显戏谑的笑意。
    “什么！”亨特愣住了，“我怎么没尝出来？”
    他喝啤酒没有事，香槟与红酒也少量沾过，但是最不耐受的就是日本清酒，温斯顿应该是知道的。
    这家伙肯定是故意的。
    他还说过要买艘潜水艇只放一张床还有日本清酒呢！
    “大概是因为那是我喂给你的吧？”温斯顿靠向亨特，眼角眉梢都是浅淡的笑意。
    这家伙很高兴。
    亨特知道是因为昨天晚上，这家伙要是再强硬一点是肯定能进去的，只是会不会受伤没人知道。
    但是比起以前已经进步太大了。
    蓦地，亨特忽然明白过来什么，掀起被子来到地上，将巧克力盒子捡了起来。
    “原来……原来巧克力的造型是……是那里！妈的！尼基那家伙在讽刺我！”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我要去揍尼基！
    温斯顿：还是算了，其实酒心巧克力是我定制的。
    亨特：什么？
    温斯顿：日本清酒能让你放松。
    亨特：我要疯了！
    
    第79章 怎样把自己送给你两遍？
    
    亨特气得瞪圆了眼睛。
    “我觉得你的那里比尼基送的巧克力更可爱。”温斯顿的声音很轻, 但就像被缓慢拉紧的大提琴琴弦, 低沉中带着一丝暧昧。
    亨特的感觉不能更糟糕了。
    “喝水吧。”温斯顿安慰说。
    “哦……”亨特接过水杯, 但是温斯顿说的下一句话简直要让他崩溃。
    “昨天晚上你的声音很好听。”
    温斯顿侧过脸，发丝缓慢从耳边滑落，他的眼睫离自己太近, 仿佛要撩拨上他的眼球。
    亨特差点没把水喷出来。
    “你的声音也很好听啊！”亨特不爽地回赠。
    “或者这样吧，在索契赛道，如果你能赢过我, 我就发出更好听的声音给你听。”
    温斯顿半仰着下巴, 他的目光里是一种对亨特无条件的迷恋。
    亨特的心被拽着就要关进温斯顿的眼中。
    温斯顿的声音……低沉沙哑而性感的声音……亨特一想起来昨晚他抱着自己在耳边发出的呼吸声，差一点又要起反应。
    这时候温斯顿起身了, 亨特内心深处一团火烧起来。
    “好啊，你的脱衣舞我是见识过了。你说你要发出更好听的声音给我听, 到底什么样的声音，我也想知道！”
    此时的亨特一只手搭在膝盖上, 另一条腿大喇喇地摊开，睡裤的裤管落了下来，温斯顿只转头看了一眼, 就转过身去了。
    亨特恼火了, 一句话不说这是什么意思啊？
    这一站比赛一定让你好看！
    在亨特的小兴奋中，霍根海姆赛道的自由练习赛拉开了序幕。由于这条赛道的直道和缓弯道的连接，沈溪采用了较硬的悬挂调校，沈川也带领工程师团队调低了下压力。
    亨特在自由练习赛中的表现让马库斯惊讶，他跑出了最快圈速。
    这也让整个车队对他的排位赛充满期待。
    当亨特经过通道和车队的人一起离开时候, 正好碰上路特斯车队。
    经过前两站的优秀表现，陈墨白已经成为路特斯的固定阵容了。这是一个需要注意的对手。
    亨特还记得上一站比赛这家伙超了欧文。
    当两人擦身而过的时候，陈墨白还是那样若有深意的笑容。
    亨特忽然想到，这家伙怎么没参加“公兔子派对”啊！他要是也戴上兔子耳朵，自己正好能好好奚落他一番。
    “你是不是在想我为什么没戴上兔耳朵？”陈墨白问。
    “诶？”
    “因为温斯顿有实力赶超而我也有实力与之一搏的车手至少包括了你、欧文还有夏尔。我的胜算低于五分之一，所以我不会因为面子问题答应温斯顿的挑战。”陈墨白笑着离开了。
    听起来好有道理，亨特竟然无言以对。
    接着亨特又碰到奔驰车队，夏尔故意装作没有看见亨特的样子就要走过去，偏偏亨特起了坏心眼，一把揽上他的肩膀，假装和他很熟的样子。
    “这一站比赛，温斯顿有没有跟你打什么赌啊？”
    “没有。”夏尔将亨特的胳膊拉下去。
    “好可惜啊。”
    蓦地，夏尔忽然将亨特的脑袋夹在胳膊下面，将他狠狠压住：“臭小子，你是不是真的以为这一站比赛你还能赢我？”
    夏尔冷冷地看着亨特，这让亨特第一次感觉到这位前辈的杀气。
    “我不知道还能不能赢你，但我告诉自己必须赢你。”
    这个角度，夏尔看不见亨特的眼睛，但是亨特的声音却很郑重。
    “这还差不多。”夏尔松开了胳膊，在亨特的后背上推了一下，“要是这一站你还能赢我，我请你喝啤酒。”
    夏尔扬了扬下巴。
    亨特站在那里看着他，笑着摸了摸鼻子：“我忽然明白为什么你能和欧文认识这么多年总是没能和他彻底翻脸的原因了。”
    “为什么？”
    “因为你怕寂寞啊！有我这样的后辈在，你才不寂寞！”
    亨特说完就跑远了。
    夏尔微微一愣，立刻变脸：“臭小子你说什么！”
    就在媒体以为夏尔与亨特之间起了矛盾的时候，就看见亨特在出口处转过头来看着夏尔大咧咧地笑着，而夏尔则无奈地摇了摇头。
    看到这一幕的卡乔先生也跟着笑了起来：“这个小子……”
    第二天的排位赛是一场苦战，上一站兔女郎的“屈辱”让各大车手们为了一血前耻争取好排位拼尽全力。
    哪怕是坐在屏幕前的沈川也能感受到轮胎与地面之间的碰撞与不死不休的力度感。
    第一节排位赛温斯顿保持领先优势，各队车手不断刷新着自己的单圈最好成绩。观众们眼中，这就不像是排位赛，更像是在比拼谁能先一步飞上天。亨特与温斯顿已经进入了决战状态一般，两车以相互碾压的气势在直道上狂飙，又在弯角同时减速，那种速度和走线上的默契感，让观众看了既紧张又从心底深处感到一种张力。这一节终了，温斯顿暂时领先，但是亨特以微弱的差距排在第二，接下来是欧文和夏尔。
    亨特能感觉到，欧文和夏尔在第一节还没有完全发力，完全是看好戏的态度。这让亨特微微不爽起来。
    在第二节比赛开始之前，他故意又向夏尔比了四根手指，意思是“你想要被我第四次超过吗”。
    果然，夏尔在第二节排位赛疯魔了，跑出了最高圈速，力压温斯顿与亨特。欧文紧跟其后，以微弱的优势排在了亨特的前面。亨特忽然发现，自己的排位竟然和那个笑容让人不舒服而且没戴过兔耳朵的陈墨白排在一起了！
    这怎么可以？
    想起上一次被这家伙在赛道上咬住后腰的感觉，亨特立刻全神贯注，超越了欧文。
    “你说他刚才第二节排位赛前……是不是招惹了夏尔？”马库斯不是很确定地问一旁的沈川说。
    “好像是吧……那他也得在夏尔的心目中有地位才能招惹到这只大白鲨。”
    “你是在安慰我吗？”马库斯是多么希望亨特能够安安分分的。
    “……算是吧。”
    第三节比赛持续着焦灼状态，不少观众都在选手们过弯的时候伸长了脖子，光是听到接近的引擎声，就下意识站了起来。这场排位赛甚至出现了四辆赛车紧随着过弯的盛况。
    就连解说员也半张着嘴不知道说什么好。
    最后，排位赛结束，夏尔拿下杆位，温斯顿第二，亨特第三，接下来是欧文还有陈墨白。
    亨特回到车队，摘下安全帽呼出一口气来。
    四个小时之后，正赛就要开始。
    “小子，这一站目标是冠军吗？”马库斯想要摸亨特的脑袋，但是亨特的头发丝都汗湿了，他放弃了这个想法。
    “当然。”亨特笑了笑。
    “亨特…… 虽然在正赛结束之前问你这个不大好，但是这一站结束之后的澳大利亚站就是最后一站了……你还会留在我们的车队吗？”马库斯用很认真的表情问。
    “不留在这里，我去哪儿？”亨特仰起头来大口灌水。
    “比如法拉利或者奔驰，还有迈凯轮和红牛，应该任你挑选。”
    “所以呢？我们的合约还没到期不是吗？”亨特用“完全不明白你在担心什么”的表情说。
    “违约金对于那些大车队来说根本不值得一提。”
    “哈哈哈！你现在终于意识到我的价值！明年一定要给我加年薪！”亨特拍了拍马库斯的肩膀。
    “你真的不走？”
    “走哪里去？一个车手想要出类拔萃，就需要有出类拔萃的对手。温斯顿在法拉利，欧文在红牛，夏尔在奔驰。我不会去我对手所在的车队，我不想因为所谓的战略战术或者车队整体规划而妥协。在这里，有把我当作灵魂的机械师和工程师团队，有包容我任性的公关经理，还有你这个总在为我担心的车队经理。我很清楚，对于你来说，我不是商品，我是你的成就。”亨特回答。
    马库斯的眼睛有些发热。
    他同样回报亨特以拥抱。
    “好的，让我们以最佳阵容完成这一站和下一站的比赛！”
    “当然！”
    亨特忽然在马库斯的身上狂摸了起来。
    “喂喂喂！臭小子你干什么！”
    “啧，找根烟抽！你这么认真的样子，害得我都紧张起来了！”亨特笑着说。
    “别摸了！我给你找！”
    马库斯从仪表师马克那里找来了一根烟递给了亨特。
    “别跑远了！”
    “知道！知道！”
    虽然总觉得应该让技术官在赛前对亨特做最后的指导。但是马库斯隐隐感觉到，亨特已经不需要这样的指导了。
    他拥有成熟的判断力以及与车队培养起来的默契。
    比起那些大车队，马库斯更相信他们是一个整体。
    亨特坐在某个角落里，指尖轻轻抚着那根烟，完全没有点燃的意思。
    “你是在这里等我赛前吻你吗？”温斯顿在他的身边坐下。
    亨特不以为意地一笑：“我是在想象，等我赢过你之后，你所谓的会发出好听的声音，能有多好听。”
    温斯顿单手撑着台阶，不紧不慢地靠向亨特的耳畔，半仰着下巴说：“只要是我靠在你耳边说的话，你不是都觉得好听吗？”
    亨特被他唇间的热气撩得下腹一坠，直接狠狠用膝盖去砸对方，但是却被温斯顿挡住了。
    对方浅笑着，就连眼角的细纹都性感得不得了。
    “那么如果我又赢了你呢？”温斯顿退开了些许距离，撑着下巴看着亨特问。
    “那我送给你一个礼物。”亨特回答。
    “礼物？对于我来说，除了把你自己打包送给我，其他的东西都算不上礼物。”温斯顿回答。
    他的声音有一种明净的通透感。
    “哦，那样的话，我永远都送不了你礼物了。”亨特拍了拍手站起身来，他刚要离去，小腿就被温斯顿一把扣住。
    “为什么不能？”温斯顿仰起头来。
    从这个角度看着他的眼睛，就像是要跌坠下去一般。
    “因为……”亨特扯了扯嘴角，“我已经是你的了。怎么把自己送给你两遍啊？”
    温斯顿低下头来笑了，他侧过脸，隔着亨特厚实的赛车服裤子，吻在他的小腿上。
    全身的血液和感觉都涌向那个方向，温斯顿的鼻尖轻轻靠在亨特的小腿上，闭着的眼睛虔诚而执着。
    “我不会让你赢我。”
    “试试看啊。”
    亨特趁着对方手指松开的时候迈开脚步走远了。
    当正赛来临，亨特看着斜前方的温斯顿，笑了笑。
    回想刚进入一级方程式的自己，怎样努力都不得要领，心里面的颓丧以及对自己天赋的彷徨，现在看来都像是不懂事的小孩自寻烦恼。
    那个时候，范恩·温斯顿这个名字都像遥远的神话。而此时，自己距离那个家伙那么近。曾经自己所崇拜和向往的车手，比如欧文和夏尔就在自己的周围。
    亨特没有一次像今天这样清醒地认识到，他真的已经是顶级车手中的一个了。
    “马库斯，我要冲了。”亨特说。
    “好。”
    当五盏灯全部熄灭，亨特屏住呼吸飞驰而起，以三档流畅地通过了第一个弯道。
    他没有着急地与前方的温斯顿较劲，而是保持跟随，并且提防着自己身后的欧文。
    老实说，被顶级车手锁定为猎物的感觉真的很新奇，以往在大多数情况下，亨特都是超越者而非防守者。
    通过第一个弯道之后，亨特又以二档进入第二个弯道，制动与走线相当漂亮，他小小地威胁了温斯顿一把。
    温斯顿与夏尔之间的较量在之后的六圈之内也让人心情紧张。他能在锁定对手的同时防守身后的亨特，对于他的走线处理和弯道控制，亨特觉得学到了很多。
    在直线路段上，亨特提升到了六档，速度狂飙到了将近三百二。
    他拉出漂亮的直线，仿佛要在所有人的心中刻下不可磨灭的痕迹。
    如果是从前的比赛，马库斯一定会紧张到心脏炸裂开来，因为直道的尽头连接着的就是发卡弯。
    从前马库斯会担心亨特经验不足，想要取胜的冲动会让他失去对弯道的控制，但是现在马库斯明白了，亨特每一次看似冒险，都对整条赛道有着精密的规划。
    果不其然，他漂亮地切换二档入弯，走线无懈可击，就连原本试图超越的欧文也不得不保持跟随。
    没过多久，排在前列的车手相继进站换胎。
    亨特在温斯顿之后进站，出站后排在后面的欧文暂时领先亨特一个弯道。
    亨特的目光始终是沉凝的，他紧随在欧文的身后，随着新胎适应赛道他的圈速不断提升，同时他也和排在后面的陈墨白开始激烈的交锋。
    陈墨白对延迟制动的控制炉火纯青，如果是一般的车手肯定已经被他折磨到神经崩溃，仿佛豁出一切也无法超越这家伙对制动极限的控制。
    但是对于亨特来说，这就像是一种挑衅。
    在长达12秒的直道之后，他们相继驶入发卡弯，两车的交锋尤为激烈，陈墨白和亨特游走在犯规的边缘，但是亨特想起了之前温斯顿对于发卡弯的处理，如法炮制，让陈墨白以微弱的优势在前一个弯道超过自己，紧接着利用最短的走线直入第二个弯道，以驾驶技术配合强大的引擎扭力提前出弯。
    利落而漂亮，让人想起划过冰面的锋仞。
    “漂亮——”观众席上的卡乔先生大力鼓起掌来。
    亨特看着前方的欧文，淡然一笑。
    到你了哦。
    亨特神勇非常，在一个左侧弯道与欧文狭路相逢，两车几乎快要横过来，车胎与地面的角度也相当刁钻，火星四溅。
    十分了解霍根海姆赛道的观众们都摸了一把冷汗，生怕这两人会发生爆胎。
    亨特大角度调整方向盘，利用时间差转向到了欧文的前面，驶入直道之后，速度再次飙升起来。
    “小疯子……”马库斯咬着下唇说。
    “不让他追上温斯顿，他当然会发疯。”沈川回答。
    亨特的圈速持续上升，距离温斯顿越来越接近。
    从比赛开始到此刻，温斯顿已经与夏尔展开了好几轮的较量，温斯顿暂时位列夏尔之后，但是紧随而来的亨特在进入“体育场”区域之后，在本赛道最具威胁性的弯道向温斯顿发起了超车。
    这场超车可谓万众期待，聚焦了全部的目光，亨特与温斯顿先后以一挡进入弯道，缓速之间，判断力与反应力就像进入了时空隧道，被分割成一格一格。
    轮对轮明明还留有安全距离，却总让人感觉离得非常接近，随时将碰撞在一起毁灭对方。两人的走线出奇地接近，仿佛是被上帝复制下来一般。
    但最终温斯顿还是提前出弯，灵活地以2档进入下一个弯道。亨特并没有放弃，始终咬在他的身后。
    这一场比赛，夏尔的发挥完美到纵观这条赛道建成之后无人可以超越。
    他带着十几年的荣耀将水平发挥到了极限，如同万有引力一般吸引着前赴后继的挑战者，可是他却始终飞驰在最前面。
    在终圈较量，温斯顿与夏尔之间相互冒头长达三次。在最后一个弯道，夏尔以不惜放弃现有排名就算冲入缓冲区也要守住位置的气势，将制动延迟到了最后的零点零一秒，惊险入弯，占据最佳走线。
    夏尔、温斯顿与亨特在最后的长直道上极限狂飙，这是他们在这条赛道上最后的较量。
    “喔——喔——”卡乔先生扬起了下巴。
    观众们握紧拳头。
    这还是这届大奖赛前三名距离最近的一次，近到冲线的时候没有人能确定他们的排位。
    马库斯的手掌用力地摁住自己的胸口，等待着最后结果的来临。
    最终，夏尔拿到了这一站比赛的冠军，温斯顿排在第二位，而亨特第三。欧文夺得第四名，之后则是陈墨白。
    呼出一口气来，这并不是第一次亨特站上分站比赛的领奖台，但是心脏跳动的声音仍旧响亮。
    原本以为夏尔会露出欣喜的表情，但他的脸上却显得很严肃，没有以往的张扬。
    当欧文从他的身边路过的时候，他难得地抬起胳膊，与对方默契地击掌。
    “干得好。”欧文附在他耳边说，“总算给那两个家伙一点颜色看看。”
    “小心你的身后。听说你被路特斯车队的陈墨白追击的很惨。”
    “你也小心。最后一站比赛可别将总冠军的位置让给别人了。”欧文淡然一笑。
    他们并不是迟暮的王者，夏尔以这一站的比赛再度证明了自己的实力。
    三人拍照的时候，夏尔是十分不满的。
    因为明明他站在亨特与温斯顿之间，却要被迫听他们说“悄悄话”。
    “你输给我了。”温斯顿开口说。
    夏尔一开始还以为是跟他说的，还想说温斯顿这家伙怎么这么臭屁了，明明输给他了还要说自己赢了？
    没想到一旁的亨特瘪了瘪嘴巴：“得了得了。跟我回去纽约，我送礼物给你！”
    “还要我跟你去纽约才有礼物？到底谁赢了谁？”温斯顿的声音听起来淡然无起伏，但是夏尔却知道这样的语气他只有对亨特说话的时候才能听见。
    “那你可以不要啊！”亨特无所谓地耸了耸。
    “我说……”夏尔看了看亨特，再瞥了一眼温斯顿，“下一站比赛，你们两个之中要是有一个拿了冠军，不如接吻庆祝吧！”
    烦死了！拍照领奖还要凑合在一起！
    “你敢吗？”亨特真的挑衅一般地看了温斯顿一眼。
    “有什么不敢。”温斯顿回答。
    “掉粉我。”亨特假装很郑重地提醒。
    “很多女粉丝希望我们在一起，她们应该会有新的壁纸素材。”在一片快门声中，温斯顿回答。
    夏尔朝天翻了个白眼。
    真的是够了，明明冠军是他，心中却憋屈到了极点！
    忽然无比怀念和欧文站在一起领奖，背着媒体对掐的情景了！
    当比赛结束，亨特回到车队，马库斯一把抱紧了他。
    “你知不知道你现在车手积分榜上排在第四位了？”
    “嗯，最后一场比赛我要是能拿个冠军，还能上升到第三呢！”亨特摸了摸下巴，“好可惜。要是刚进入一级方程式的时候我也有这么厉害就好了！”
    “没关系，明年你会开上更加厉害的新赛车。”沈川走过来与亨特击掌。
    “那个……这场比赛结束，我想要回去一趟纽约。”亨特摸了摸后脑勺，“有点很重要的事情。”
    马库斯顿了顿，然后笑了：“我知道是什么。你去吧。”
    “你竟然知道是什么？”
    “废话。你以为我只关注你的赛车水平而不关注你的精神世界吗？”
    “啊？我真的是这么以为的！”
    “臭小子，你找抽！”
    在亨特耀眼的成绩之下，马库斯车队以高涨的热情进入最后一站的比赛筹备当中。
    温斯顿陪着亨特坐上了返回纽约的飞机。
    飞机起飞的时候是白天，大概是因为无法做“夜间航班”那些事，温斯顿侧过脸靠着椅背睡着过去。
    亨特知道，在前往机场的路上，温斯顿还在处理有关生意的事情。现在他需要好好休息了。
    亨特知道当自己在飞机上睡着的时候，温斯顿也会一直看着自己。而且这家伙不喜欢亨特在飞机上睡觉的时候戴着眼罩，因为看不到他的眼睛，所以定夜间航班的次数也变多。像此刻这样，亨特看着温斯顿睡着的侧脸，很少很少。
    温斯顿的手一直扣着亨特，当亨特侧过身想要将温斯顿看的更清楚的时候，温斯顿立刻睁开了眼睛。
    “怎么了？”
    “没什么？这样看着你，我的脖子就不会累了。”亨特眯着眼睛笑着说。
    “你这样凝望着我，感觉你很爱我似的。”温斯顿浅笑着说。
    “我本来就很爱你啊。”亨特脸不红心不跳地回答。
    “小心我拉你去洗手间。”
    “可以啊。飞机开始降落之前一定要出来。”亨特继续没脸没皮。
    当然，最后亨特还是老老实实地待在座位上直到下飞机为止。
    当他们走出机场的那一刻，熟悉的空气和氛围让亨特闭上眼睛用力吸了一口气。
    “是先回去你的公寓，还是先去吃饭？”温斯顿问。
    “当然是吃饭先啊！”亨特揉了揉肚子，“你又不是不知道飞机餐一向不和我的胃口。”
    “好。”温斯顿浅笑着点了点头。
    当两人排队等待出租车的时候，亨特发现不少等车的人都有意无意望向温斯顿的方向。
    这个男人就算穿着一身宽松的运动衣，周身仍旧流露出一种雅致的气质。
    亨特故意用额头抵着对方的后背，温斯顿侧过脑袋轻声问：“怎么了？很困吗？”
    “没什么。你的背本来就是我的，靠一下确认所有权。”
    温斯顿的呼吸里仿佛带起一丝笑意，他的手向后，抓住了亨特的手，手指嵌入亨特的指缝之间，缓慢勾起，仿佛握在他手中的不仅仅是亨特的手，还有他的心跳与呼吸。
    “你干什么啊？”亨特斜过眼睛，发现大家都注意到了他们握手的样子。
    “你的手本来就是我的，握一下，确认所有权。”
    温斯顿的声音里淡泊而平静，却让亨特莫名动容。
    他们并不是人尽皆知红得发紫的大明星，但是温斯顿这样毫无遮掩地让全世界知道他们的关系，亨特的内心是雀跃的。
    坐进出租车里，温斯顿问亨特：“你想去哪里吃饭？”
    “有一家我特别喜欢的餐厅，做的芝士鸡肉卷特别好吃！”
    “好的，就去你说的那家餐厅。”
    那是一家非常普通的餐厅，但是就餐的客人却有不少。
    亨特和温斯顿选了一个靠窗的窄小的两人位，不等温斯顿说什么，亨特就已经点了两份鸡肉卷，而且眼中像是有无数的小星星在闪啊闪。
    “你不去澳洲准备最后一站的比赛，却跑回纽约来。以及……”温斯顿向后靠着椅背，抱着胳膊看着亨特，“你说过，德国站的比赛如果输给我的话，要送我礼物。”
    亨特的唇角扯了起来，看向窗外。他的表情沉静，和平常那个看似人生没有烦恼的少年全然不同。
    “这里是偶尔我母亲不在家的时候，我父亲会带我来吃东西的地方。他常常说，这里的芝士鸡肉卷和我母亲做的味道最相近。在这里吃东西，就像回到家里了一样。”
    温斯顿的胳膊缓慢地放了下来，看着亨特。
    “温斯顿，我知道你很有钱。无论是作为车手的收入，还是作为商人，我都望尘莫及。但我还是想要在最后一站比赛到来之前，将对于我而言，最重要的东西送给你。”亨特转过脸来，看进温斯顿的眼睛里。
    “是求婚戒指吗？”温斯顿问。
    亨特愣了愣，忍不住笑出声来：“什么？求婚戒指？你想要那种东西？”
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：听说夏尔去看心理医生了？
    温斯顿：谁说的？
    亨特：欧文啊！
    温斯顿：我听说的是夏尔酒后向欧文表白。
    亨特：什么？
    温斯顿：把欧文吓到去看心理医生了。
    亨特：为什么会这样？
    温斯顿：大概是因为我们在领奖台上虐狗了吧。
    亨特：我还蛮喜欢虐狗这个说法！
    
    第80章 如何让此刻永恒
    
    “因为我曾经收到过一枚求婚戒指, 我以为你爱上了某个人而我却不知道, 但是那个时候我再没有机会问你那枚戒指到底想要送给谁, 所以我就自我安慰把它当作是你要送给我的。”
    “什么？我什么时候买过戒指！我这辈子只买过表还是送给你的……”亨特顿了顿，然后皱着眉头恍然大悟，“哦——你是在暗示我应该送你一枚求婚戒指！”
    “好吧, 你可以当作那是我的暗示。”
    温斯顿的声音是平静的，但是他的目光里却仿佛从遥远的过去翻滚着某种思绪，千军万马而来, 将亨特淹没。
    这个男人的渴望是真实的, 就算其他人不曾了解。
    “如果……其实你也可以把它当成是我的求婚戒指，虽然尺寸可能会不合适。”亨特摸了摸鼻尖, 脸颊上隐隐泛起红来。
    他没有去看温斯顿的眼睛，耳朵又烫了起来。
    “是吗？”温斯顿直接将手伸向亨特, “如果你真的有给我准备戒指，我就有办法让它尺寸合适。”
    温斯顿的表情很认真。
    这让亨特的心脏紧张地跳动了起来。
    那种紧绷的感觉宛如回到了赛道终圈驰骋。
    他想要压抑自己的紧张, 但还是忍不住吸了一口气。
    温斯顿的手就僵在那里，不得到他想要的，他就会一直等待下去。
    亨特的手伸进口袋里, 摸出了什么东西。
    金属碰撞的声音让神经也跟着轻轻颤动。
    那一刻, 亨特觉得自己郑重到像是在神台上做出一生一世的承诺。
    他左手托着温斯顿的手指，右手将那枚金属环缓慢地推进了温斯顿的中指。
    而金属环的下面，坠着一把钥匙和一个蓝牙信号器。
    温斯顿似乎意识到了什么，指尖也跟着亨特的手掌轻轻颤动起来。
    “我……我把我从小长大的地方买回来了。这是那里的钥匙还有车库的钥匙。我承诺过你，会在车库给你留一个位置。但现在我发现, 我不仅仅只想留下车库给你……我知道你一定有很多漂亮的大房子……说不定在英国你还有大古堡什么的，我的房子对你来说很小……但对我而言那是我的家。可是……家里怎么可以没有我最爱的人呢？”
    亨特的声音不大，甚至越说越小。他的眼睛有点发红，托着温斯顿的手没有松开。
    温斯顿的手心翻了过来，将亨特的手握住。
    “现在，那里就是我们的家了。”
    “嗯，对！”亨特用力点头。
    “我们吃完饭，一起去看我们的家。”
    “不过房子里什么都没有。”
    “我和你一起买。”
    “好！”
    亨特大口咬下芝士鸡肉卷，不忘记问坐在对面的温斯顿：“好吃吗？”
    “嗯，很好吃。”温斯顿吃的很慢，虽然仪态是很优雅养眼，但是亨特还是忍不住想要捉弄对方。
    就在亨特的鞋尖刚刚碰上对方的小腿时，温斯顿便抬起头来，唇角是一丝玩味的笑意。
    “你刚才说家里面空空如也，有床吗？”
    “……啊？怎么忽然问这个……还没买……”
    “没有床就不要在餐桌下面挑逗我。”温斯顿的声音一本正经的很，“除非……你喜欢在地上做。”
    亨特立刻将腿收了回来：“我……我又不是故意碰到你的！”
    “还有，这样的事情穿着皮鞋做比较有感觉，而不是运动鞋。”温斯顿不紧不慢地纠正亨特。
    “你把我家里的钥匙还给我。”亨特伸长了脖子。
    “不还。”温斯顿从口袋里拿出那串钥匙，挂在中指上故意当着亨特的面晃了晃。
    亨特哑然失笑。他还是第一次看到温斯顿这么“任性”的样子。
    吃完了午餐，亨特与温斯顿来到了一个别墅区。亨特的父亲曾经是知名的股票经纪人，他们曾经居住的也是纽约市小有名气的富人区。
    时不时有名车从他们的身边驶过。
    “应该让你开着你的法拉利来。”
    “对啊，正好把它停到车库里。”
    亨特不由得笑了起来。
    这是一栋带着前后花园的三层楼别墅，因为是二十年前建成的，风格不如他们路过的那些新别墅有时尚感。
    花园已经荒废，“待售”的牌子也被摘掉了。
    亨特站在门口，呼出一口气来，转身对一旁的温斯顿说：“嘿，我应该庆幸这几年一直没有人要买它……大概是因为有知名的股票经纪人住在这里最后倾家荡产了，人们觉得不吉利？”
    温斯顿伸出手来，摸了摸亨特的脑袋：“我来开门，我们进去看看。”
    “好。”亨特点头。
    打开门，里面空空如也。曾经的沙发、电视机、餐桌、橱柜全部都在亨特的父亲申请破产的时候被搬走了。
    地板很久，也已经有了纹路，踩在上面发出吱吱呀呀的声响，像是回忆深处有什么裂开了一般。
    “这里以前有一张大沙发！我父亲总是抱着脑袋躺在这一边，我母亲会陪着我看动画片。”亨特说。
    “嗯，电视机是放在这里吗？”温斯顿说。
    “对啊。”亨特走到墙边，比划给温斯顿看，“这里放着一个橱柜，柜子上有很多照片。有我小学到中学的毕业照，我少年卡丁车大奖赛获胜的照片，还有我刚出生时父母抱着我的照片……只是现在都不知道哪里去了……”
    亨特摸了摸后脑勺。
    “走吧，我们上去看看。我对你的卧室很好奇。”
    “好啊！”
    亨特走上楼去，打开了二楼的一间房间。
    这间房间不大，窗口正好对着后花园。花园里有一棵梧桐树，树枝正好延伸向亨特的窗口。
    房间里空空如也，亨特抬起了窗子，将脑袋伸了出去。
    “你知道吗，我小时候总是幻想在这棵树上做一个树屋，等到哪天我惹我的父亲生气了，我就爬上去躲起来，把梯子收起来。但是它太小了，承受不起。现在它长大了一点，但是我已经不再幻想树屋了。”亨特笑着说。
    “你的床在这个位置吗？”温斯顿问。
    “对啊，你怎么知道？”
    “因为对面有贴过海报的痕迹。是谁的海报？”温斯顿侧过脸来问，“兔女郎吗？”
    亨特顿了顿，他不敢告诉温斯顿，那是当欧文和夏尔还在路特斯车队，他们两个在某次大奖赛最后一站比赛中获得冠军和亚军，锁定路特斯当年积分总冠军的海报。
    “不是兔女郎。是我小学到中学时代的梦想。只是曾经我以为那个梦想很遥远，但是现在看来，其实很接近……因为遇到你。”亨特笑着说。
    温斯顿靠过来，在他的耳朵上亲了一下。
    “你的表情很诚恳，不像是说谎。”
    “你这样我会讨厌你的。”
    “这一层还有什么？”
    “我父亲的书房。他经常吃完饭又将自己一个人锁在里面，研究股票和投资。可以留给你……你一定有很多书吧？”亨特笑着说。
    温斯顿揣着口袋，看了一眼：“还挺大的。”
    “是吧，可以放下很多书。”
    “我不需要再放下什么书了。”
    “怎么了？”
    “对于我而言，完全读懂你的一切，一生的时间都不够用，把那么多书当作摆设放进去干什么？”
    亨特顿了顿，回过头来：“可你好像很喜欢看书啊。”
    “我喜欢看书的时候是因为我无聊，而且身边没有你。”
    “哦？那这间房间干什么？”
    温斯顿来到亨特的身边，抱住他的肩膀，很认真地回答：“放乒乓球桌吧。我挺喜欢看你捡球的样子。”
    亨特：“……能换个其他项目吗？”
    “桌球也可以。比如你低下身来压在桌面上准备击球，我可以从后面欣赏你，然后……”
    “够了够了……”
    “或者放赛车模拟器。”
    “这个选项好！”
    “可是这个选项我不喜欢。我还是更喜欢乒乓球桌或者台球桌。”
    温斯顿的声音压的很低，亨特的心痒的厉害，耳廓又红了。
    “走吧，上去看看主卧。”
    “好啊。”
    主卧的房间很大，还有一个露台。
    “这里曾经放着床，这里是我母亲的梳妆台……”
    亨特对过去的一切都记得很清楚。
    “嗯，如果是我们两个的话，梳妆台可以省去，但是需要一个大一点的衣帽间，你觉得呢？”
    “你西装肯定很多吧。”
    “不是啊。我想要在衣帽间里装一面大镜子。将衣帽间的门锁上，在镜子前做，一定很有感觉。”
    亨特故意向后退一步，用脚跟狠狠踩在温斯顿的脚上。
    但是他还没来得及用力，对方就扣着他的腰将他抱了起来。对方的呼吸就在亨特的耳边，很痒，也很热。
    以及温斯顿低沉的笑声，还有随着笑声震动的胸膛。
    “走吧。”
    “走去哪里？”
    “去买家具。把我们的家填满。”
    “现在就去吗？”
    “对啊。我们在这里待不了几天。今天去挑选，明天送货，后天我们还能在家里好好享受一天。”温斯顿的表情绝对认真。
    “好啊！我们走啊！”
    他们去到了市中心最贵的家具订制中心。亨特从来没有来过这样的地方。
    “喂，这里的家具一定特别贵！而且明天送货肯定来不及啊！”
    “有钱就什么都来得及。”温斯顿回答。
    “哈？”
    “家具可不可以我来选？”温斯顿问。
    “好啊。其实我无所谓的了！”
    当几个设计师围着他们转，介绍他们的作品时，温斯顿拿过了他们的图册，一边选择家具，一边对那些家具做出了修改的意见。
    因为语言通常无法描述清楚，温斯顿直接取过了铅笔在素描本上画了出来。
    亨特是惊讶的，因为温斯顿画出来的东西和曾经在他别墅里的那些家具相似的不得了。
    就好像他曾经到过自己的家里，又或者曾经见过这些家具一般。
    因为大多数家具只是对已经设计好的成品进行的改动，温斯顿支付了三倍的价格，对方立刻同意会立刻赶工，在明晚将家具送货上门。
    当温斯顿拉着亨特的手走出去的时候，亨特拽住了对方。
    “喂……你是不是曾经来过我家？”
    “没有。”
    “那你怎么知道我家里的旧家具长什么样子？”
    两人并肩走在纽约的街头，温斯顿毫不在乎周围人的眼光，扣着亨特的手指。
    “我发现自己非你不可，所以关于你的一切我都会去关注。有一篇在你拿到少年卡丁车大奖赛冠军之后的报道，那里面有讲你的成长经历，包括几张你家里的照片。”
    “这你都能记住？”
    “你能记住我对你说过的每一句话吗？”
    “我确定我自己能。”亨特很自信地回答。
    像他这样不爱读书的家伙，温斯顿念的每一首诗，他都记得呢。
    “那么又何必怀疑我能记住我看过的关于你的所有事？”
    温斯顿莞尔一笑。
    亨特没有说话，只是看着他。
    “怎么了？”
    “就觉得……每次看到你对着我笑，好像人生都跟着灿烂起来了。”
    温斯顿别过脸去：“你总是这么对我说话，我也会想要跑圈的。”
    “哈哈！”亨特看了看时间，“到晚餐的时候了，可是我都不饿，怎么办？”
    “那么我们去选床垫吧？明天床来了，没有床垫怎么行？”
    “好啊！”
    两人又去了床品中心。
    温斯顿去带亨特去的又是很高级的地方。小时候这些事情都是父母挑选的，亨特压根没有印象。
    但是当他看到一对白领夫妇带着孩子挑床垫，小孩子在床垫上滚着跳着的时候，亨特忽然想到了自己。
    记忆里模糊的画面又清晰了起来。
    那时候自己欢快地在床垫上蹦跶，父母就站在不远处。
    “伊文好像特别喜欢这个床垫。”
    “哈哈，是因为在上面他能跳得高吗？”
    这时候温斯顿已经在一张床垫上躺了下来，他将手臂放在另一侧。
    “亨特，你确定不要躺下来感觉一下？”
    “承托力好吗？”
    “你躺过来试一下就知道了。”
    亨特微微一笑，不顾所有人的目光，侧躺在了温斯顿的手臂上。
    “这张床垫舒服吗？”
    “是不错。”亨特眯着眼睛回答。
    “舒服的话，它能让我睡到你吗？”温斯顿的声音一本正经。
    亨特的脸又开始发红，将脑袋凑向对方的颈窝。
    “不能。”
    “哦，好可惜啊。”温斯顿的声音里带着笑意。
    “因为你比床垫的魅力大多了。”亨特回答。
    “你刚才站在床边想什么？”
    “想小时候的事情啊。我的父母带着我去挑选床垫，我赖在上面跳来跳去不肯下来，我母亲说‘伊文，那是床垫，不是蹦床’。”
    温斯顿侧过脸来，吻在亨特的额头上，又吻了吻他的眼睛。
    “那么我的伊文，你喜欢这个床垫吗？”
    亨特怔了怔。
    他想象过无数次温斯顿会用怎样的声音念出自己的名字。他们已经足够亲密了，可是当温斯顿缓慢却清晰地念着“我的伊文”的时候，亨特内心仍旧深深地悸动，仿佛要漫溢出来。
    通透而深沉，就像大提琴声起。
    “你再叫我一次。”
    “伊文。”温斯顿的手指轻轻抚过亨特的后脑。
    “再叫我一次。”
    “伊文。”
    亨特笑了。
    “我现在特别喜欢这个床垫。”
    “那么叫一下我的名字。”
    “范恩。”亨特忽然开心起来，坐起身来，“啊哈！敢叫你名字的人一定特别少！大家都觉得必须要十分十分尊重你！而且你还有爵位，对吧？”
    “所以你也不可以随便叫我的名字。”
    “啊……我叫你的名字，是不是还要得到你的允许？”
    “对。你必须对我保持绝对的尊敬。只有在你觉得非常非常爱我，很想要我的时候，才能叫我的名字。”温斯顿躺在原处，浅笑着对他说。
    “所以叫你的名字要满足两个条件？”
    “对。第一当你非常爱我，第二当你想要我的时候。”温斯顿缓缓撑起上身，半仰着下巴看着亨特的眼睛，“这样我就知道，自己可以嚣张一点，放肆一点，对你狠一点。”
    亨特撑着下巴侧过脸去：“我现在忽然不想要这个床垫了。”
    温斯顿发出低沉的笑声，悦耳却征服了亨特的听觉。
    “我是不是也该给你定个规则？”
    “什么？”
    “当你特别爱我，特别想要我的时候，才能叫我伊文？”
    “这个规则完全没有意义。”
    亨特立刻明白了对方的意思。
    “那好吧，我们换一下，当你特别快乐，特别兴奋，觉得看见我就抑制不住自己的喜悦，请求我让你抱的时候，才能这么叫我。而且每个月不能超过一次。”
    “你果然是个坏孩子。”
    “坏孩子饿了，要吃晚饭了！”
    “好吧。”
    温斯顿最后还是定下了这个床垫。
    他们行走在夜幕之下的纽约，亨特第一次觉得自己会到纽约的生活很充实而满足。
    因为没有家具，亨特在纽约的小公寓里床垫也被他们上次回来的时候跳毁掉了，于是就在酒店里住下。
    当亨特淋浴出来的时候，他看见温斯顿正靠在酒店的窗台上打着电话。
    他的背影很漂亮，有一种线条流畅却坚毅的感觉。
    明明只大了自己几岁，但是温斯顿却有一种绝对成熟稳重的感觉。
    “你在和谁打电话呢？”亨特靠在他的身边说。
    “我的助理安妮小姐。我让她快递一些我的东西过来。”温斯顿揽上亨特的肩膀，“我们的家里，肯定要有我的东西，对吧？”
    亨特不由得笑了起来。
    第二天的他们起来之后，温斯顿就陪着亨特回到他之前租的公寓，把他的东西全部都收进了行李箱里，打包带走。
    当他们路过健美先生的房门时，他的女友听到了行李箱在走廊来回拖动的声音，打开门来。
    “你……要离开这里了吗？”她惊讶地问。
    “是的。”亨特笑着说。
    “是因为我们打扰到你的生活了吗？”她的表情让亨特知道，她的内疚是真的。
    “不，是因为我要回家了。”
    她看了一眼将一左一右拉着行李箱走出来的温斯顿：“你要和他一起生活了吗？”
    “对啊。除了他，我也想不到还有谁能忍受自己的任性了。”
    她了然地一笑：“那么你大可不用担心他对你是忍受了。”
    “什么？”
    “他很爱你。我是女人，从他看着你的眼神里就知道，他的世界里心无旁骛只有你。要幸福啊，任性的亨特先生。”
    “你也是。”
    当他们回到别墅，一些不需要做太大改动的定制家具已经被送了进来。
    两个人请工人将它们放到了相应的位置。
    亨特倒在沙发上翻了个身，笑道：“喂，现在真的很难再见到这样复古的沙发了！”
    温斯顿坐在他的身边，单手搂着他。
    家具被一点一点抬了进来。
    比如说电视机柜还有餐桌什么的。
    温斯顿甚至连厨房里的餐具都订好了。盘子和茶杯什么的都非常英伦风。
    到了下午四点多，温斯顿的助理安妮小姐的包裹也被送来了。
    亨特兴致勃勃地去拆温斯顿的纸箱，里面是一些贴身衣物，然后还有被包裹的很好的相框架子。
    亨特有些好奇地拆开，发现放在最上面的，就是自己第一次拿到青少年卡丁车大奖赛冠军的时候，媒体采访时使用的那张他的父母抱着还是婴儿的亨特的照片。
    那是从杂志上剪下来的，被特地真空封存在相框里，颜色仍旧鲜艳，连折痕都没有。
    亨特的眼睛再度烫了起来。
    “你从哪里找来的？”
    “我说过，在我发现自己爱上你之后，就开始搜集你的一切。这份杂志，我是高价从一个你的粉丝那里买来的。”
    温斯顿从后面环抱住亨特：“我没有想到有一天我的收藏能派上用场。”
    亨特捂着嘴巴笑了起来，但是眼泪却差一点要掉落下来。
    “你一定爱我很久了。”
    “嗯……远远比你想象的要久。而我失去你的时间，也比你陪伴在我身边的时间要多得多。所以，从现在开始，你不能离开我，一定要让我回忆最痛苦最不甘心的时光时安心地觉得一切都过去了。”
    “好。”
    亨特将那张照片放在了橱柜上曾经的位置。
    那张照片的旁边，是自己第一次拿到一级方程式分站冠军的照片，还有第一次自己和温斯顿一起站上领奖台的照片，以及自己和温斯顿在伦敦眼还有在迪拜哈利法塔上的合影。”
    “喂，我忽然感觉这个橱柜小了一点。”
    “是吗？”
    “因为我觉得以后我们一定会要放很多照片在这里！对了，还有我们的奖杯。”
    温斯顿笑了。
    床垫送来了，但是床还没有到，亨特一点都不想再去住酒店，两人就在床垫上睡了一晚。
    第二天快要中午的时候，床终于被送来了。
    工人们将床放进了主卧，亨特和温斯顿把床垫放了上去。
    安妮早就准备好了干净的床单，温斯顿很利落地将床铺好，枕套也塞好。就连主卧里的衣帽间也收拾得整整齐齐。
    当亨特在门口感谢搬运工的时候，一转头，就看见温斯顿不紧不慢地从楼梯上走下来。
    他穿着米色的线衫，露出漂亮的脖颈线条。一双长腿就连休闲裤也无法掩饰美感。
    他侧过脸来看向亨特，轻声说了句：“都准备好了。”
    亨特只是站在那里一动不动。
    “怎么了？”温斯顿微微蹙了蹙眉头。
    “没什么……我只是觉得我们家的灯光特别好，你站在那里很闪耀。而且只有我看到。”
    亨特走了过去，目光始终留在温斯顿的身上。
    温斯顿朝他伸出手来。
    亨特露出笑脸，三两步跑到了他的面前。
    温斯顿却向下退了一步，让亨特站在上面，然后忽然一把托着他的腿，将他抱了起来。
    “喂！小心掉下去啊！”亨特一把抱住温斯顿的脖子。
    这个男人只是浅笑着看着他：“我的伊文……在我们家的灯光下也很耀眼。”
    亨特的心跳漏了一拍。
    他当然记得当温斯顿念着他的名字，是什么意思。
    “之前说如果我赢了你，你会发出好听的声音给我听。虽然我输给你了，但是如果现在你想要我叫你的名字，那么你要好好哄我。”
    温斯顿看着亨特的眼睛，笑了。
    他抱着亨特，以最缓慢的速度向上走去。
    每一步，亨特都紧紧抱着他，生怕自己乱动会让两个人都从楼梯上掉下去。
    但偏偏温斯顿的双臂那么有力，稳健地支撑着亨特，就像永远不会坍塌的堡垒。
    “How does a moment last forever， how can a story never die. It is love we must hold onto. Never easy but we try. Sometimes our happiness is captured， sometimes our time and place stand still. Love lives on insides our hearts and always will. Minutes turn to hours，days to years and go on ……”
    没有任何音乐，温斯顿的声音低沉却像是将他所有的情感一丝一丝收集了起来，装进所谓“永恒”里。
    亨特想起了小的时候，父亲抱着玫瑰花回家，母亲脸上欣喜的表情，他们拥抱着彼此在客厅里跳着爵士。
    当一切破碎，亨特不再相信所谓“永恒”的时候，温斯顿将一切都拾起来，甚至完好无损到让亨特觉得不是真的。
    他轻轻在他耳边唱着《如何让此刻永恒》，而亨特觉得自己已经走进了永恒里。
    “我想和你永远在一起，范恩。”
    当温斯顿抱着亨特，靠在主卧的门时，亨特开口道。
    温斯顿忽然就吻了上来，就像他的轻轻吟唱的声音一般低沉而悠长，他的舌尖缠绕上亨特，就像寂静流淌着的河流忽然沸腾燃烧起来。
    他的吮吸封缄亨特的呼吸心跳，他的手烫到要在亨特的身上留下印记。亨特不顾一切地回应起他，他的后背死死抵着门，而温斯顿蓬勃的疯狂几乎要压着亨特将门碾碎。
    他的下巴承受不起而扬起，温斯顿含吻着亨特的下巴，亨特不得不腾出一只手来，拧开了房门。
    亨特整个人向后栽倒，温斯顿一只手一把撑住了亨特的后腰，另一只手仍旧稳稳地抱着他。
    他抱的很紧，紧到仿佛要勒死他，却让亨特充满安全感。
    他用力地吮吸着亨特的脖颈，当亨特摔倒在床垫上的时候，温斯顿迫不及待地压了上来。
    他们的亲吻不再像是占有与防守的厮杀，更像是一场不顾一切地融合。
    亨特撑着上身想要更加接近温斯顿，温斯顿热烈地追吻上来，亨特撑着上身不断后退，直到抵在了床头。
    温斯顿侧过脸，完全含吻着他，他的手压在亨特的耳边，强悍而用力，仿佛整个世界缩小到只剩下这个男人的怀抱。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：你在英国的房子很大吗？
    温斯顿：很大。而且房间很多，足够满足我们的新鲜感。
    亨特：什么新鲜感？
    温斯顿：比如在不同的窗台前做，可以看到不同的风景。
    亨特：……
    温斯顿：我的书房也很大，书很多。在纸张的味道里面……
    亨特：够了，我不想听！
    
    第81章 我要喝水！
    
    “别躲着我……”温斯顿微微放开亨特, 轻声道。
    亨特没有回话, 只是侧过脸来, 在他的嘴唇上碰了一下。
    “就像你刚才唱给我的歌一样……永远不要离开我。”
    温斯顿的目光一沉，将亨特的衣衫全部拽了起来。
    他很着急，似乎下一秒世界就将毁灭他们将不复存在, 时间被压缩，他们的怀抱也会碎裂开来。
    “……我们是不是不该在最后一站比赛之前……”温斯顿用嘶哑的声音说。
    他几乎贴着亨特，呼吸明明那么烫, 却死死扣着亨特压抑着自己。
    亨特挑了挑眉稍, 嘴角一扯，嚣张地回答：“去他妈的最后一站……我们的最后一站还久着呢！”
    瞬间, 温斯顿急切而用力地压了下来，唇舌之间的碰撞要生出火来。
    亨特感受着这个男人的力量与热度。仿佛自己之前的二十年就像被完全浪费了一样, 他从没有像此刻这样渴望一个人。
    呼吸也要爆裂开来，一切烫到蒸腾着有一股力量冲破一切。
    “如果我拼尽一切你都无法爱上我……以前我觉得自己会舍不得毁掉你……但是我错了……”
    他冲撞着他, 用咬牙切齿的声音说。
    “……你会怎样？”亨特的心脏跳得很快。
    “就像现在这样……做死你……”
    亨特的大脑深处也被对方狠狠冲撞着震荡起来。
    又是一阵天翻地覆的疯狂占有，他用尽各种角度去吻他，亨特以为这已经是他最大的力量, 但他所迸发而出的渴求与索取远远超出他的想象。
    “让我……让我休息一下……”
    亨特迷离地撑着自己的上身向前而去, 他的手才刚刚扣住床沿，又被对方拽了回去。
    狂烈的吻落在他的后脑，就着这个角度被摁在墙上，那股力量再度将他冲击毁灭。
    曾经亨特在动作电影里觉得不切实际的画面，当温斯顿将他高高抱起又落下的时候, 死死将他按向自己。
    疼痛与惊恐淹没在温斯顿强悍的亲吻里。
    他到达顶点，以为自己可以松一口气缓慢从万米高空滑落，他想要找回自己的呼吸与心跳，那个看似清冷的男人，却像是永远不肯熄灭一般，侧过身来吻上他。
    从细碎的安抚式的亲吻到越发难以克制的占有，他的感觉被全然翻转起来，温斯顿彻底统治了他的一切。
    混乱而混沌，所有原则都被打破，所有定律都裂开，只有这个男人的冲撞胜过世上所有的真实。
    如果会因为这个男人死掉，亨特觉得……为什么不可以？
    中午十一点的日光从窗帘里落在凌乱的床上。
    亨特微微张着嘴唇，眉头微微蹙着。
    温斯顿搂着他，摸了摸他的额头，烫的有点厉害。
    亨特身上到处是痕迹，温斯顿的手指抚过他喉结边那个青紫色的印记。
    “嗯……”
    “我再帮你用冷水擦一下。你在发烧。”
    “嗯……”亨特抱住了温斯顿，显然不让他离开，“不是擦过了吗……”
    温斯顿低下头来，轻轻碰了碰亨特因为疲惫而睁不开的眼睛。当亨特再度熟睡，温斯顿才缓慢起身，来到了窗边。
    “我想我需要一个私人医生……亨特在发烧。”温斯顿抬起手来用力将自己的发丝捋向脑后，“纽约这边我不知道找谁合适。”
    “发烧……你干了什么了？”对方的声音里带着一丝戏谑。
    “埃尔文……他已经烧到快三十九度了。”
    温斯顿压抑着自己的呼吸，他的声音不大，但却十分压抑。他回过头来，看了一眼被子里的亨特。
    “你疯了吗？在大奖赛最后一站之前……这么放纵？”
    埃尔文是陈墨白的英文名。这个声音里一向带着慵懒的男子忽然严肃了起来。
    “我需要医生。”温斯顿冷着声音说。
    “医生？我认识的那位医生正好离开纽约去国外交流了。而且你受得了医生看他的伤口？”陈墨白反问，但是却没有得到温斯顿的回答。
    “好吧……虽然做为朋友，别的人也许会送你套子之类的东西，但是我送给你的东西明显更加实用。”
    “什么？”温斯顿眯起了眼睛。
    “记得上一次我送给你一个小盒子，跟你说里面有药你要带在身上吗？”
    “记得，它还在。”温斯顿快步找出了自己的行李箱，从箱子的隔层里找到了那个盒子，打开一看，“都是中文。”
    “亨特没有消炎药过敏史对吧？”
    “我确定没有。”
    “把里面褐色的药片碾成粉末，涂到他身体里的伤处。剩下的一日三次，一次两片让他吃下去。我给你的是中成药。等到下午三点他还没有好转的迹象，你必须送他去医院，不管你有多不希望他的身体被别的男人看到，OK？”
    “谢谢。”
    “顺便……是否方便问一句……你能告诉我你晚上折腾了几次，让他发烧了？赛车手的耐力和体质都是很好……”
    “我欠你这一回。”
    说完，温斯顿就将电话挂断了。
    到了下午三点，亨特终于退烧了。温斯顿轻轻拨弄着他的碎发，叹了一口气。
    亨特的眼睛颤了颤，睁开了。
    “温斯顿……”
    “嗯？”温斯顿低下身来吻了吻他。
    “我想喝水……”
    “好，我去给你倒。”
    “我肚子好饿……”
    “我给你做吃的。”
    “我们是不是赶不上飞去墨尔本的飞机了？”
    “你放心，我给马库斯先生打了电话。”
    “哦，好的……”亨特的嗓子嘶哑的厉害，忽然想起了什么又猛的坐起来，腰部牵连着腿部要被折断的疼痛让他眉头皱起，“那马库斯说什么了？”
    “没什么。我说我们的房子有点小问题，不解决你没法安心比赛。”温斯顿坐在他的身边，轻轻摸了摸他的耳朵。
    “哦……”
    马库斯一定想不到这只是温斯顿说的谎而已。
    温斯顿将水杯递给了亨特，亨特显然渴坏了，仰起头来三两口就喝光了。
    “慢一点。”
    没来得及咽下去的水沿着亨特的唇角流下来，滑过他的下巴，滴在被单上，他的喉咙涌动着，就连颈侧的那些痕迹也跟着起伏。
    温斯顿的手指擦过亨特的唇角，指节僵在那里。
    “啊？”亨特用嘶哑的声音问，他的声音不大，带着一丝疑问。
    温斯顿眼睛一暗，蓦地将他一把压回枕头上，亨特震得头晕眼花，再加上全身骨骼和肌肉就像是被拆散了一般，这样一撞，亨特痛到哼哼了起来。
    就连眼角都是泪花。
    “对不起……”温斯顿低下身来，额头轻轻抵着亨特，“我没有忍住……”
    亨特顿了顿，想到自己麻木却隐隐做痛的地方，他用可怜兮兮的声音说：“我也想再来……昨天晚上除了某些姿势很吓人之外……我觉得挺……爽的……”
    亨特的声音小的像蚊子哼哼。
    温斯顿僵在那里。
    但是亨特能感觉到他体温的上升。
    “真的……哪些姿势你觉得吓人？”
    温斯顿的吐息就在亨特的唇间，这让亨特也跟着蠢蠢欲动起来。
    “你……你把我抱起来的时候……”
    “可我很喜欢。因为你害怕的时候会将我抱得很紧，下面更紧。”
    温斯顿按耐不住在亨特的唇上吻了一下，手伸进了被子里，亨特的眉头很快蹙了起来。
    “你别动我了……我疼……”
    良久，温斯顿呼出一口气来，起身去了洗手间。
    亨特艰难地侧过身来，看着温斯顿的背影，坏笑了起来。
    “你也有今日。”
    这时候，亨特猛地明白了过来当时自己和温斯顿在迪拜度假的时候，欧文让他计算温斯顿在洗手间里待了多长时间是什么意思了。
    “欧文这个家伙……”
    这一次，温斯顿在洗手间里待了快一个小时，靠坐在床头的亨特忍不住用嘶哑的声音催了起来。
    “我饿了啊！我要吃东西！你快出来！”
    很显然，温斯顿没有回答他的意思。
    亨特舔了舔嘴角，继续嚷嚷，毕竟全身上下他也就剩下嗓子勉强能运作一下了。
    “我好饿啊……我想吃芝士蛋卷……”
    温斯顿还是没有理睬他的意思。
    “温斯顿，你怎么还不出来啊！你在继续搞下去，那里会坏掉的！”
    两秒钟后，压抑而略带愠意的声音隔着门却很有穿透力地响起。
    “你再说一句话，我就出来搞死你。”
    亨特心里一惊，立刻住嘴不说话了。
    昨天晚上一开始的时候温斯顿还很克制，到后面有多火爆用力，亨特想想都觉得自己能活下来简直是奇迹。
    又过了十几分钟，亨特终于听到了洗手池的流水声。
    那个男人正要出来，亨特立刻缩到被子里，盖住脑袋，直到他走下楼去，亨特才撩开被子看了看。
    没有一块完好的地方，惨不忍睹。
    如果再来一次……啊，半次，他可能真的没命了。
    “好险……”
    玩火自焚之类的事情，亨特决定以后少干。
    得以的后果通常都很惨烈。
    亨特以前不明白，现在他明白了。
    十几分钟之后，亨特隐隐闻到了食物的香味。
    温斯顿端着餐盘走了进来，在他的身边坐下。
    “你那里有点受伤，所以我没有在蛋饼里面放培根。”
    “嗯！”亨特伸手去接，但是端着餐盘，他才发现自己的胳膊在抖。
    明明握住F1的方向盘两个多小时完成无数次转向都没有问题的手臂，此刻竟然像是缺少运动一样酸痛……大概是因为昨天他抱紧温斯顿的时候太用力，以及……像是开了好几轮比赛的时间那么长……
    “我来吧。”
    温斯顿接过餐盘，用叉子戳起一小块蛋饼，送进亨特的嘴里。
    “好吃吗？”
    “嗯……味道好像我经常去吃的那家墨西哥芝士鸡肉卷！”
    温斯顿淡淡地笑了一下。
    亨特这才明白，这是温斯顿特地根据亨特喜欢的味道做的。
    将一整个蛋饼吃下去，温斯顿看着他说：“一会儿再吃点药，好好睡一觉。”
    “嗯……”
    但是退烧之后的亨特却睡意全无，他百无聊赖地趴在床上，单手玩着手机，温斯顿下午接收快递去了。
    几分钟后，就看见温斯顿拿着杂志一样的东西走了进来。
    “是什么？你定了杂志？”
    “是洛西寄来的，上次我们拍照制作的相册。”
    “真的？我要看！”亨特顾不上后面疼，就要撑起来，温斯顿直接将相册放在了枕头上。
    亨特迫不及待翻看了起来。
    第一页就是自己扛着玫瑰花，温斯顿颔首靠近自己，含着他肩上玫瑰花瓣的样子。
    那表情是难以言喻的暧昧与性感。
    亨特咕嘟一声咽下口水，一阵热量涌向小腹。
    再一翻，又是温斯顿从后面抱住自己，他的眼睛上蒙着对方的领带，而温斯顿手握玫瑰花狠狠扎向他的画面。
    蓦地想到昨夜对方在自己身体里的为所欲为，亨特的耳朵更红了。
    此时的温斯顿就侧躺在了亨特的身边，他的手已经伸进了亨特的被子里，做的事情……绝对没有人想象那是范恩·温斯顿。
    “你……你还想来？”亨特心里蠢蠢欲动，特别是看着温斯顿那双盛着渴念的冰蓝色眼睛，就觉得全身都在烫。
    “再来我怕我真的会弄死你。”
    “那你还把手伸进来！”
    “因为我本人就在你的身边，可是你却对着照片有感觉？”温斯顿靠过来反问。
    亨特烫到快要出血。
    “我要喝水！”
    “我先帮你解决再给你倒水。”
    说完，温斯顿竟然将头埋进了被子里，亨特简直要被他弄到发疯！
    第二天的早晨，亨特坐起身来，左右晃了晃自己的肩膀，一旁的温斯顿早就起身了，亨特也套上裤子，穿上T恤，走到楼下，发现烤箱里正在烤着似乎是派一类的东西，而温斯顿正一边夹着手机，一边将水果切块，似乎是要给亨特榨果汁的样子。
    “谢谢你的药，他退烧了。”
    温斯顿听到了亨特的脚步声，便和对方说了再见，然后转过身来，看着亨特揣着口袋歪着脑袋。
    “你没事了？”
    “好像没事了。”亨特活动了一下自己的肩膀，又转动了一下自己的腰，“除了那个地方好像还是有点胀……好像别的地方都不疼了。”
    亨特伸过脑袋要去看温斯顿的手机，但是对方已经将手机收进口袋里了：“你给我吃的是什么药啊！好厉害！”
    “药都不能乱吃。不过……你恢复的这么好，我忽然觉得自己以前的忍耐很不值得。”
    温斯顿转过身来，靠着洗手池看着亨特。
    他的目光里有一种暧昧，让亨特的心脏一阵乱跳。
    “你……你的忍耐肯定值得啊！那要是我没退烧怎么办？”亨特忽然觉得自己应该躺在被子里，多装装可怜。
    “傻瓜。”温斯顿低下头来，浅笑着说。
    亨特又觉得仿佛有一根羽毛在他的心头挠痒痒。
    坐在餐桌前，吃着温斯顿烤的派，亨特用很钦佩的语气说：“你怎么会做这么多的东西啊！我就不会做。”
    “用手机搜索一下做法就可以了，只要不是智力有问题的，应该都能做。”温斯顿将果汁递给对方。
    “所以……我智力有问题？”亨特忽然觉得苹果派不怎么美味了。
    温斯顿笑而不答。
    虽然亨特很喜欢这样待在一起的感觉，但是最后一站的比赛仍旧是重点。
    他们乘坐第二天的飞机前往墨尔本。
    马库斯亲自来接他，一见面就给了亨特一个大大的拥抱。
    “哦，可怜的孩子……你的厨房修好了吗？”
    “啊？厨房？”亨特不确定地回头看了看背着两个人的行李包的温斯顿。
    “是啊，温斯顿告诉我说你用微波炉加热爆米花的时候爆炸了！微波炉坏掉了，还把厨房炸坏了！你心痛得到处找人修理……”
    亨特拧过头来看向温斯顿。
    这么离谱的理由，你也编的出来？
    “那个，厨房已经修好了。”
    与其担心我的厨房，你不如担心我的腰吧！
    “那个我带亨特回去酒店，也送你一程吧，温斯顿。”
    “谢谢。”
    一边开着车，马库斯一边开口说：“有时候觉得时间真的过的很快。一转眼，亨特就从过弯走线都会发生低级错误的小菜鸟变成分站比赛的夺冠热门了。”
    “谢谢你一直记得我的黑历史。”亨特看向一旁的温斯顿，耸了耸肩膀。
    “还有欧文和夏尔，不知不觉，这竟然已经是他们进入一级方程式的第十五个年头了。”
    “怎么了？为什么忽然提起这个？”
    “因为你这两天比较累，所以我没有告诉你。在前天，欧文接受卡乔先生访问的时候，表达出了要隐退的意思。”
    “什么？为什么要隐退？是因为他三十六岁了吗？可是他的体能和判断力明显状态很好啊！”
    “大概是因为想要在自己状态好的时候隐退吧。英雄末路是很悲情的。”马库斯说。
    亨特张了张嘴，没有开口。
    “红牛车队住在哪个酒店？”良久，温斯顿开口道。
    “啊？和我们是一个酒店。”马库斯回答。
    温斯顿侧过脸来对亨特说：“去找他吧。你憋着一肚子的话，如果不全部吐出来给那个人听，这场比赛你是无法完美收官的。”
    “谢谢。”亨特没有想到温斯顿会这么说。
    这一次，温斯顿没有陪着亨特，而是让亨特自己去了欧文的房间。
    当他敲响房门的时候，欧文熟悉的声音响起。
    “是美女吗？不是美女不开门。”
    “我不是美女，但是我是你的粉丝。”
    门那边的欧文沉静了两秒之后，打开房门，看见了揣着口袋站在门口的亨特。
    “哟，是你啊。”
    “对，是我。”
    亨特走了进去，欧文从迷你冰箱里取出了矿泉水，扔给了亨特。
    “你怎么会忽然跑来找我？”欧文靠着窗台，笑着问。
    这个男人和十几年前自己第一次看见他赛车的时候相比，几乎没有变过。
    但仔细去看，会发现其实他变了很多。
    他的目光中掩去了对胜负的执着，带着几分超然。
    “我来向你表白。”
    亨特的话音刚落，欧文猛地咳嗽了起来。
    “你……你脑子没问题？还是你要来报复我？你现在不是和温斯顿很好吗？”欧文立刻摇手。
    “我怕我不说，以后也就没有必要再对你说了。”
    “什么？”
    “你知道为什么我明明知道你每一次帮我肯定都有耍弄我和看好戏的目的在里面，我却每次都还是会选择相信你的原因吗？”
    亨特用郑重的表情看着欧文。
    “哦，是什么？”
    “我第一次了解一级方程式的时候，我才七岁。那个时候，你和夏尔还效力于路特斯车队。你们两个合力，让路特斯车队登上了那一年的总冠军。”
    “谢谢你提醒我你那一年才七岁。我大了你快要十六岁。”欧文笑着说。
    “我的房间里挂着你和夏尔的海报。”亨特说。
    欧文脸上的笑意逐渐隐没，他也郑重地看向亨特。
    “……谢谢。”
    “我那时候的愿望就是，有一天可以与你们同场竞技，领略你们高超的技术。这是时间与经验的融合，没有人能轻易打破你们缔造的时代。我做不到，温斯顿也做不到。我们可以超过你们的成绩，但是永远超越不了你们所创造的东西。”
    “亨特……”
    “你知道当我拿到F1执照的时候有多么欣喜吗？因为你和夏尔还在赛道上！天知道我前三站比赛是多么努力，虽然我越努力得到的结果就越好笑，但是……我想要你和夏尔知道有个小孩在你们的身后追逐了十几年。”
    欧文看着亨特，眼中是讶异的表情。
    “欧文，我们最终都会被超越。从前就算到了五十岁，都有人还在继续做一级方程式的车手。但随着技术的革新，专注力和体力成为了界限，但是你心里也很清楚，你还没有到极限……”
    “我只是累了而已，亨特。我在赛道上奔驰了十几年，几乎是我人生中最重要的年华，而除了赛道和引擎的嗡鸣声，我忽然发现……我不确定自己的目标到底是什么了。”
    欧文走了过来，拍了拍亨特的肩膀。
    “可是你甘心吗？甘心就这样把你和夏尔创造的时代就这样抛弃。你确定有人能够承接你们的时代吗？”亨特看着欧文，他的目光里有一种强大的力量，让欧文原本已经疲倦的心在那一刻骤然蓬勃燃烧了起来。
    “还是你害怕被超越呢？你觉得我和温斯顿很可怕，所以你要在坠落之前自己走下神坛呢？”亨特问。
    “你这个小鬼怎么这么讨厌？”欧文无奈地说。
    “我本来就不讨人喜欢。就是因为我讨厌，你才要教训我不是吗？而你唯一能够教训我的地方，只有赛道而已！一旦你离开这里，我可以在之后的十几年里永远嘲笑你不战而败。”亨特侧过脸来看着欧文，“三十六岁还很年轻。”
    “好吧，亨特，我们来打一个赌怎么样？”
    欧文浅笑着看向亨特。
    “什么赌？”
    “这最后一站的比赛，如果你能超越我，超越夏尔，超越温斯顿拿下冠军，明年我会继续比赛，直到你在积分榜上击败我和夏尔，让我们功成身退将这个赛场交给你为止。”欧文抬起手来，整了整亨特歪到一边的领口，“这一次的赌注没有任何陷阱，只有输赢。”
    “好。”亨特回答。
    他的声音里没有任何的犹豫，坚定到让欧文怀疑他是不是已经拿下了这一站的冠军。
    “现在，你可以回去了。而我要养精蓄锐，绝不能被你拿下。我对退休生活，是很向往的。”
    欧文浅笑着回答。
    “你等着吧！”亨特做了一个抹脖子的动作。
    当亨特离开欧文的房间时，欧文扬起声音说：“千万别让温斯顿知道你跟我表白。我怕他会杀了我。”
    亨特朝他比了一个中指。
    他一出门，就撞上了夏尔。
    “喂，小鬼！走路看人！”
    “知道了！”亨特头也不回地走向电梯。
    “这小鬼怎么了？”夏尔看向欧文说。
    “他向我下了战帖。”
    “哦，是因为你向卡乔先生说你有意要隐退吗？”夏尔自顾自地打开了欧文的迷你冰箱，拿了一瓶橙汁。
    “是啊。”
    “欧文，你还记得有一次我们两个一起喝酒，约定好一起隐退吗？”夏尔低着头问。
    “记得。因为我们是同年同月同日被发F1执照，也是在同一天加入路特斯。”
    “所以我看了你和卡乔先生的访谈时，我一直想要问你一个问题。”
    “什么问题？”
    “我是不是让你厌烦了呢？我们做了十几年的对手，而你已经疲惫了与我为敌？”夏尔仍旧看着手中的橙汁。
    “怎么会忽然这么说？”
    “你知道我的婚姻失败，我有两个孩子，但是他们几乎记不得我的样子。我为人嚣张自大也没有朋友。如果有一天离开一级方程式，我一定会很孤独。我一直以为，你是我一生的对手，也是这个世界上唯一了解我的人。”夏尔回答。
    “我现在仍旧时你一生的对手，也是这世上最了解你的人。夏尔，与你为敌，是我这一生最大的荣光。”
    夏尔的指尖一颤，望向欧文。
    “所以，我们的时代要绚烂落幕，我们要让接替我们的人永远记住我们。”
    欧文说。
    “当然。”夏尔扯起唇角，眼中是沸腾的战意。
    亨特忽然一点都不想回到自己的房间，四面墙壁会让他感觉到压抑，他的脑海中有什么在奔腾狂涌，如果不耗尽所有的力量，根本没法大道真正的安宁。
    他摸了一包烟，来到了酒店外的路灯下，靠着灯柱，点了一根烟。
    有人来到他的身边，鼻间是他熟悉的须后水和男士沐浴液的味道。
    亨特侧过脸来，眯着眼睛笑着看向对方。
    “我很闲的时候，你会出现。我不爽的时候，你也会出现。现在我有点寂寞的时候，你又出现了。”
    “所以，跟欧文说好了吗？”
    “嗯。欧文和夏尔代表着一级方程式的一个时代。那么你觉得尊重这个时代的最好方式是什么？”
    “打败他们。”温斯顿回答。
    “我就喜欢你这样的。”亨特继续眯着眼睛笑着，“这一站比赛，我会全力以赴。不要轻易被我打败哦，范恩·温斯顿。”
    “别太得意了。”温斯顿淡然一笑。
    阿尔伯特公园赛道属于街道赛道，没有过多的九十度弯角，所以整条赛道的布局相当流畅。而赛道中央是风景优美的湖面。
    自由练习赛之前，车队召开技术会议。
    亨特很仔细地听着所有的技术建议和赛道分析。沈川所带领的工程师团队针对这一站比赛赛道的特性完成了赛车的调试。
    作者有话要说：　　咸蛋时间：
    亨特：我渴了！
    温斯顿:昨天给你灌了那么多进去，还渴？
    亨特：……我饿了……
    温斯顿：我还有，你要吗？
    亨特：……
    
    第82章 极速领域（正文完结）
    
    亨特看着沈川和沈溪检查最后数据的表情, 忽然觉得无比安心。
    “怎么了？你这样一直看着我, 我担心温斯顿会杀了我。”沈川抬起头来淡然一笑。
    “我只是觉得自己无比的幸运而已。”亨特说。
    “怎么了？”沈川放下平板电脑, 侧过脸来看着亨特。
    “这个领域里有越来越多像是你和小溪这样出色优秀的工程师，赛车的性能也在突飞猛进地提高。一级方程式……已经进入了媲美火箭的狂飙时代。”
    “所以呢？”
    “所以车手的价值会越来越模糊，而对车手的要求也会越来越高。可也正是因为有像你们这样的天才存在, 才给了我打破大车队垄断一级方程式排名的可能。所以我很幸运。而我更幸运的是仍旧能抓住曾经的梦想证明自己的价值，也有并驾齐驱让我不甘落后的对手……我真的很幸运。”
    亨特用虔诚的表情回答。
    “如果成熟的代价是让你说出这种像感性的话，我宁愿你没心没肺永远幼稚。”沈川伸长手臂, 在亨特的脑门上摁了一下, 然后他看向亨特的身后，示意有人想要跟亨特说话。
    亨特一回头, 就看见了麦迪。
    “哦……麦迪……”
    麦迪看起来有些变扭，他沉默了几秒, 似乎不知道要从何说起。
    “……你应该知道，我这一站比赛之后和马库斯车队的合约就到期了。”
    “嗯, 我知道。听说威廉姆斯车队要签下你，而且八九不离十了。”
    “你知道你最初真的不是一个好队友。”
    “我知道。”
    “现在也不是。”
    “好吧……我会慢慢好起来……”
    “但是，现在的你让我感到骄傲。以后提起我们曾经做过队友, 应该也是很让我自豪的事情。”
    亨特顿了顿, 眼睛忽然热了起来。
    他想起了自己在西班牙大奖赛的洗手间里与麦迪的争吵，他其实一直都明白，麦迪在意的从来都是自己对一级方程式的态度。
    亨特伸出胳膊，用力与麦迪拥抱。
    “我们要一起享受这最后一站的比赛。”
    “当然，所以无论发生什么都不要回头。”麦迪用力摁了摁亨特的后背。
    自由练习赛上, 亨特比以往都更加细腻敏锐地体会着这条赛道的蜿蜒曲折，每一次轮胎过弯时抓地的感觉，向心力给脖颈带来的压力，他在脑海中无数次地假设，然后在下一圈练习的时候付诸实践。
    练习赛结束，沈川带领工程师团队将刹车系统调整得更为柔和以适应赛道的颠簸，为保证赛车出弯的扭矩，平衡系统也得到了调整。
    排位赛前，亨特将自己关在休息室里，没有开灯，也不和任何人说话。
    站在休息室外的马库斯担心了起来。
    “我从来没见过这个小鬼这样……是不是应该让队里的心里咨询师和他好好聊聊天？只要他尽力就好，哪怕最后一名完成比赛，我都很满足了。”
    沈川将马库斯拉走：“他只是要集中精神而已。要得到比以往更大的成功，就要付出更多的心血。”
    但是马库斯还是紧张的要死。
    直到亨特从休息室里走了出来，他脸上的表情沉敛中却又有一丝从容。
    路过马库斯的时候，他用拳头砸了对方一下。
    “排位赛我都没拿下过杆位。”
    马库斯向后踉跄了一小步。
    “无论是欧文也好，夏尔也好，还有温斯顿，他们大概都习惯了我从后面威胁他们，或者超越他们。可是总这样也挺没意思的吧？”亨特笑着看向马库斯。
    有一点孩子气的任性，有一点嚣张。
    但不知道为什么，马库斯原本紧张的不得了的心情忽然豁然开朗。
    “这一次，我要尝一尝杆位的感觉。我要所有人都追着我玩命狂奔。”
    亨特来到自己的赛车前，低下头来，将自己的耳朵贴着引擎。
    他的姿态虔诚而郑重。
    “去吧。”沈川抱着胳膊扬了扬下巴。
    “拿不到杆位，电死你。”沈溪也十分认真地说。
    马库斯呼出一口气来：“追逐你玩命狂奔的何止是他们，还有我们。”
    亨特戴上了防火面罩，马库斯亲自替他戴上安全帽。
    这一场排位赛，亨特将自由练习赛时候累积的对这条赛道的了解全部发挥了出来。
    他的入弯和出弯流畅到让解说员都站起来鼓掌，直道加速和在尽头入弯时候的制动也利落到让人心绪沸腾。
    第一节排位赛，亨特的圈速稳定在前三位。排在第一的是欧文和温斯顿。而夏尔则是对亨特的排位最有威胁性的家伙。
    明明是排位赛，解说员贺观众们却明显感觉到了所有车手弯道处理和制动处理的质量很高，仿佛这场排位赛已经决定了他们的生死。
    第二节的竞争的激烈程度陡然上升到了另一个层次。甚至于为了抢圈速，夏尔与亨特差一点在弯道相蹭。观众们看得心惊胆战，但是亨特与夏尔却保持那个缝隙一般的距离出弯之后继续在直道上并行。
    握着方向盘的夏尔感觉到身旁那辆紧逼着自己的赛车所散发出来的沸腾战意，他的心悬紧绷起来，哪怕是角度最为舒缓的弯道，夏尔都觉得自己的走线仿佛在刀锋之上。
    到达第二节排位赛中段的时候，亨特的圈速已然与欧文齐平。前三位的排名开始不断地变化。
    如同挤压较量，不碾碎了彼此不罢休。亨特超越了欧文，位居第二，直接威胁温斯顿的杆位。
    “干得好，干得好……”马库斯的手都在抖。
    “杆位……杆位……杆位……”
    一众机械师和工程师们翘首以盼。
    第三节排位赛一开场就是一场极速盛宴。亨特的圈速刷到赛道要着火，与温斯顿之间简直就是厮杀。
    速度成为了利器，撕裂空气，割开眼球，两人的圈速刷上新的台阶，就连法拉利车队的经理米勒先生都抱住了脑袋。
    “他是想烧胎吗？他是想烧胎吗？”
    温斯顿的圈速追的越紧，亨特的大脑就越清醒，就仿佛有什么往他的心脏里鼓气，而他死死压抑着，在最关键的时刻炸裂开来。
    他能感觉到温斯顿的速度并不是阻力，相反就像是强大的力量将他推过每一个弯道，冲过每一条直道，冲出所有人的期待与想象。
    
    亨特凭借敏锐的弯道控制，完成了第三节的排位赛。
    
    “……”马库斯先生半张着嘴，到底谁更快？
    “是亨特！是亨特！是我们的亨特！”
    “他拿下杆位了！”
    “亨特拿下杆位了！”
    “哦……哦……”马库斯睁大了眼睛，转过身来一把抱住了身边的沈川，“是杆位啊！”
    这一场的排位赛让观众们陷入疯狂的情绪。
    拿下杆位的亨特隔着安全帽砸了砸方向盘。
    “他终于从追赶者成为了被挑战的那个人了。”卡乔先生呼出一口气来，“只是……如果他在正赛里还是这样的状态，我忍不住想象他披星戴月奔驰在最前面，被所有人追逐的画面……太他妈有速度感了！”
    当亨特脱下赛车服的上衣，挂在腰间，行走在通道里的时候，正好撞上了迎面而来的欧文。
    欧文毫不吝啬地鼓起掌来：“干得不错啊，亨特。”
    他没有称呼他“小亨特”，因为这一次他把亨特当成了完全的对手，而不是初出茅庐的小孩。
    “追赶我的时候，记得专心一点，用力一点。不然，我会把你越甩越远。”亨特用手背拍了拍欧文的胸口。
    “啊呀，明明拽的不得了，莫名觉得很可爱呢！”欧文望着亨特的背影，笑着说。
    夏尔拎着矿泉水来到欧文的身边，轻轻撞了他一下：“有没有忽然感觉自己年轻起来了？”
    “是啊，就像重返二十岁。”
    亨特来到洗手间里，面对着镜子里的自己，调整着呼吸。
    他将水捧起，浇在自己的脸上。
    有人来到了他的身边，递了一张纸巾。
    那修长而漂亮的手指，还有红色的赛车服，就像是要将亨特的视线燃烧起来一般。
    亨特拽过了温斯顿递过来的纸巾，随手擦了擦，扔进了篓子里。
    他朝温斯顿勾了勾手指，对方略微倾下身来，亨特忽然一把扣住了温斯顿的后颈，强势地吻了上去。
    舌尖如同过境的飓风，当温斯顿闭上眼睛的那一刻，一切却又结束了。
    “就这样？”温斯顿的声音很轻，他仍然半闭着眼睛。
    “是不是刚才排位赛的时候，你就想上我了？”亨特故意拽了拽挂在腰间的赛车服。
    “对啊。”
    “因为我觉得你的渴望还不够有力度，所以才会在排位赛里让我拿到杆位。”亨特仰起下巴，看着对方。
    “那么现在呢？”温斯顿的声音有些暗哑，如同快要烧着的磨砂纸，粗粝地压过亨特的感觉神经。
    亨特低下头来，看了看温斯顿那个蓄势待发的地方，扯起了嘴角。
    他忽然想起了自己第一次跟温斯顿说话的时候，就是在西班牙大奖赛的洗手间里，现在这场景还真的有几分眼熟。
    亨特扬了扬眉稍：“虽然……是足够时间帮你弄出来，不过你还是留着吧。在赛道上追得狠一点，这样我才能更快一点。”
    亨特将赛车服穿了起来，走向门口。
    “啊，对了。”
    “怎么了？”
    “范恩，你是我的超级引擎。”
    说完，亨特大步走了出去。
    他的前方是明亮的通道，在通道的尽头视野无比广阔。
    他呼出一口气，没有哪个时代会完结，无论是属于夏尔和欧文的，还是属于他和温斯顿的，他们都只是这段奔腾狂涌世界的一部分而已。他现在就要刻下属于自己的印记。
    这是第一次，他将以杆位发车。
    当技术官做最后的叮嘱的时候，激动到连手指都在抖。
    亨特半仰着脑袋，等待了半天，对方也没有说出话来。
    亨特很有耐心地等待着，而对方最终只是摁了摁他的肩膀。
    “已经到了这一步了……所有的分析和策略都不是那么重要了。希望今天的比赛你能够尽情去飞奔。我们会看着你，一直看着你。”
    亨特笑了：“好。”
    他回头看了一眼所有人，用口型对他们说：“我会用最快的速度回来见你们。”
    阿尔伯特公园赛道，这是亨特第一次杆位首发。
    他的前方没有对手，但是他很清楚自己的身后是前仆后继的浪潮。
    要么被淹没……要么借助这股动能，冲向谁也到不了的顶点！
    亨特扣住方向盘，等待着那五盏灯的熄灭。
    在那一瞬间，他毫无保留地狂奔而出，空气蒸腾着被他的速度撞开，万马奔腾在他的身后，而他率先到达第一个弯角。
    他要将速度推到最大化，在最后那一刻才将六档退到三档。温斯顿冷锐地切入，却被亨特的走线避开，冲向二号弯道。
    当向心力带给亨特的颈部巨大的压力，他咬牙挺住，双臂转动方向盘，赛车以疯狂的架势出弯，仿佛与差一点在弯心超越他的温斯顿擦身而过。
    “喔——”观众们的惊呼声此起彼伏。
    而排在温斯顿后面的欧文与夏尔如同双刃，要刺入他的背脊。
    就算是隔着遥远的距离，人们也能感觉到那爆裂般的追逐感。
    亨特连续三圈持续领先，这条赛道和赛车完全被他所掌控，而后面的车手们相互绞杀着，看的人胆战心惊。
    在第五圈，欧文在五号弯与六号弯道之前凭借高超的刹车控制，超越了温斯顿，直逼亨特。
    欧文的唇角扯着笑，牙关却咬得很紧。
    他本来以为自己可以卸下对速度的追求去做一些更加有意思的事情，但是最终他还是发现……最有意思的永远还是在赛道之上。
    他与亨特几乎并行着进入七号弯道，赛道震荡着，简直要被他们共鸣一般的引擎所摧毁。
    亨特的脑海中什么都没有，一切全凭感觉。
    走线与方向盘的控制明明随心所欲却无懈可击。
    看台上的卡乔先生轻轻捂着自己的胸膛。
    “伊文·亨特真的成熟了。”
    “成熟吗……我只觉得他让人害怕……”一旁的奥黛丽·威尔逊不是很确定地说，“好像要撞碎一切，不达目的不罢休……”
    “知道自己想要的是什么，何尝不是成熟呢？”
    亨特以微弱的优势冲出赛道，两车的侧翼差一点相撞，但观众们担心会发旗的时候，他们却又极有默契地分开。
    亨特在直道上狂飙起来，当他从一排一排的视线中穿行而过时，观众有一种被拽离座席的错觉。
    他与欧文之间的较量持续了将近六圈，而身后的夏尔与温斯顿也是厮杀激烈，两车仿佛扼着彼此的咽喉出弯。
    温斯顿强势出弯，夏尔稳住了走线，冲向直道。
    亨特决定在第十八圈进站，马库斯车队的机械师以高速运转的趋势，换胎的速度让各个大型车队完全惊讶。
    亨特出了维修站，这时候温斯顿已经开到了他的前面，而他的身后则是夏尔。
    马库斯有些紧张地问一旁的技术官：“亨特是不是进站早了一点？”
    “不早。我们要相信他的感觉。”
    亨特紧随着温斯顿，扯起了唇角。
    宝贝儿，我难得被你在后面追着，怎么能那么轻易被你拱了？
    前方是七号弯道，虽然有人说在阿尔伯特赛道上最佳的超车点是直道，但是如果是他伊文·亨特……哪里都可以！
    他与温斯顿短兵相接，冲进弯心的时候也带着不惜撞入缓冲区的气势，可偏偏亨特的走线完美到挑不出毛病来，眼看着温斯顿抢先出弯，但是亨特却凭借走线获得了更大的速度，刚进入直道，一个甩尾竟然与温斯顿并驾齐驱，瞬间将进站的时间差追了回来。
    两人的速度不相伯仲，之后的连续几个弯道都没有决出胜负，接下来整整两圈都让观众们心惊胆战的同时热血沸腾。
    “这才是我们想要看到的一级方程式！不仅仅是超高性能赛车的展示，而是让我们永远猜不透结局！”卡乔先生忍不住大力鼓掌。
    几圈下来，温斯顿的走线切线加速时机都让亨特感觉到精湛。
    他用他的技术征服着亨特的认知，掌控他的思维，要将亨特牢牢锁死在自己的领域里。
    亨特想起了从前温斯顿所说过的，他想要亨特永远看着他。
    那种强烈到超过一切的渴望，对于亨特来说，何尝不也是一样？
    我追随了你许久了，这一次，范恩·温斯顿——好好看着我，开在你前面的只有我！
    亨特在十二号弯道承受了极强的向心力，继续六档通过十三号弯道，与温斯顿前后冒头不分伯仲，紧接着两车几乎同时大脚刹车，骤然减速，如同被折叠的世界，亨特在某个瞬间敏捷地控制油门，在最为微妙的时刻换至三档，两车相互平行的平衡在那一刻被打乱，走线如同交叠引颈的天鹅，亨特提前出弯了！
    “哦……”
    “他是怎么做到的？”
    “漂亮……太漂亮了！”
    观众中沸腾一片。
    亨特如同冲出尘埃，击碎了时间的限定，向着下一个弯道奔袭而去。
    但是温斯顿并没有就此打住，他进站换胎之后，与追上来的夏尔殊死角逐，再度领先之后再度拉开了追赶亨特的序幕。
    这就像是一场无止境的博弈，亨特放肆地挑衅，而温斯顿极尽所能地碾压，可偏偏越是这样，他们的速度就越来越快。
    亨特刚刚刷下本场比赛的最快圈速，立刻就会被温斯顿反超。
    地面上的尘埃震动让人产生这颗星球似乎要崩裂开来的错觉，连续不断的引擎嗡鸣声由远及近，观众们疯狂的呐喊和引擎声融合成燃烧一切的疯狂。
    天空中的乌云翻滚，日光挣扎着从缝隙间透露出来。空气中的水分都蒸干。
    亨特持续着与温斯顿的较量，而他们的身后不远处是随时将会赶超的欧文与夏尔。
    这四辆车在十五和十六号弯道减速通过，制动的时机和掌控超越一切，车轮转向，空气带着强大的劲力推拒着将侧翼和尾椎。
    当人们担心他们会在弯道相撞的时候，不少人捂住了眼睛，但如同奇迹一般，每个人的走线都利落却展现出极强的判断力和控制性，亨特避开了所有的竞争者，一骑绝尘。
    温斯顿紧跟其后，观众们翘首以待，手握方向盘的温斯顿目光锁死前方的亨特。
    我的亨特……如果你想要翱翔于浩瀚天际，那么我送你长空万里！
    全世界的热烈被温斯顿的冷锐所淹没，但是亨特却能感觉到身后那股随时要席卷崩毁他世界的力量，他听见自己的呼吸和心跳，在两车进入长直道尾端的那一刻，亨特猛地占据内线，延后刹车，出弯时巧妙而迅速地挡住了温斯顿！
    这样的瞬间判断，如同挥刀断水，气势惊鸿！
    观众们呼喊了起来。
    马库斯看着屏幕牙关都在颤抖：“不要被超！不要被超……”
    就在人们担心亨特出弯速度放慢会被温斯顿反超的时候，他却沉稳地守住了位置接着加速，拉扯着众人的呼吸，潇洒离去。
    那一秒如同时间静止，接着观众们的惊叹声此起彼伏。
    前方就是这条赛道的终点，亨特再也没有任何的顾及，嚣张地将将油门踩死，以爆缸的气势冲向前方。
    而温斯顿从侧面不断赶上自己的红色身影，如同巨大的浪潮，将他直送云霄。
    温斯顿……有人对我说，一级方程式是失控与自控的较量。
    爱你也是。
    两车几乎并列冲线。
    亨特冲线没有多久，就听到了自己爆胎的声音。
    他稳健地控制着自己的速度，世界在他的面前旋转着，唯一清晰地是行驶在自己身边保护着他的红色法拉利。
    当最终比赛的结果亮出来的时候，马库斯的下巴颤抖着说不出话来。
    两秒钟的安静之后，马库斯车队的狂吼声简直要将房顶都掀翻。
    亨特的赛车终于停了下来，他靠在方向盘上，一边大力地呼吸着，一边笑了起来。
    那一刻他终于了解了欧文所说的对手比胜负更重要的意义是什么。
    当超越速度，超越心中为自己设定的极限的时候……原来这个世界还有那么大，赛道还有那么长！
    亨特侧过脸来，向身边的温斯顿伸出了手。
    无论我们去向哪里，无论每一次的比赛会有怎样的变数，不要离开我。
    因为你，成就了我的此刻和未来。
    这是亨特第三次登上一级方程式分站比赛的冠军领奖台，但却是第一次在比赛中超越了温斯顿。
    媒体潮涌而来，亨特却发现自己比每一次都更加从容。
    因为赞美与名利再也不能将他淹没。他清楚自己是谁。
    他浅笑着迎接来自整个世界的喝彩，温斯顿就在他的身侧。
    忽然之间，亨特低下头来，猛地吻上了温斯顿的唇角。
    就在媒体一片哗然以为这只是亨特想要向最好的朋友表达喜悦的时候，温斯顿却直接将她抱了起来，褪去了理智与内敛，热烈而疯狂的回吻起来。
    站在一旁的夏尔不爽地扯了扯嘴角，直接走了下来，鼓起掌来。
    两秒钟之后，掌声跟着响起。
    夏尔缓缓退离，来到欧文的身边，撞了撞他的肩膀说：“你还甘心隐退吗？”
    “啊……真嚣张的惹人厌。忽然觉得再坚持三年都没问题啊。”欧文扯着嘴角说。
    “对啊，我们的时代还没有完结。今年的年度车手总积分冠军好像还是我吧？”
    “嗯哼。”欧文点了点头。
    这一届的大奖赛在亨特以绝对强悍的实力夺冠之下落下帷幕，赛后的那一吻成为之后许多年之后仍旧经典的画面。
    夏尔所在的奔驰车队夺得了年度总冠军，他在车手积分榜上名列第一。第二位的是温斯顿，第三位的是欧文，亨特在第四位。
    马库斯一直看着手机上温斯顿拥吻亨特的画面，思索着：“我还以为他们是纯洁的友谊！有种自己的孩子明明还小却背着我偷偷谈恋爱的感觉！他们到底从什么时候好上的！等等……如果亨特能说服温斯顿加入我们车队的话，明年我们一定可以称霸F1！”
    公关经理无奈地叹了一口气：“到底是什么让你产生这样的错觉？”
    “不是应该要小心亨特被法拉利挖走吗？”技术官茫然道。
    而此时法拉利的经理也看着手机展开无限畅想：“如果温斯顿能说服亨特加入我们法拉利，他们又能好好谈恋爱又能开着同样颜色的赛车就像情侣服一样，不好吗？”
    于是，从十一月到第二年的二月，媒体们猜测不断，到底亨特和温斯顿会不会成为队友？
    赛后，亨特主动要请大家聚餐，地点竟然是快餐汉堡店！
    当夏尔揣着口袋来到餐厅门口的时候，是极其郁闷的。
    “我应该搂着美女歌舞升平，而不是来这里参加什么幼稚的……汉堡聚餐……”
    跟在他身后的欧文笑了笑：“这小子人缘不错啊。索博车队的唐纳德，还有杜楚尼和佩尼，威廉姆斯车队和印度力量的人也来了？”
    “我果然还是回去吧。”夏尔正要转身，却被欧文揽住了肩膀，“别这样。汉堡让你年轻！”
    “我从来没有觉得自己衰老！”
    “当你觉得汉堡幼稚的时候，就是你思维衰老的象征！”
    欧文带着夏尔走进了汉堡店。
    这时候亨特正抱着胳膊看着面前的陈墨白。
    “我听说你要退出一级方程式了。”
    “这很正常，无论在哪里，都有人到来，也有人离开。”陈墨白浅笑着说。
    “我在你的眼睛里看到了遗憾。我打赌，下个赛季我还会见到你。”亨特扬了扬下巴说。
    “看不出你这么留恋我啊。”
    “少来，是因为我还没有成功送你出赛道！”亨特瞪圆了眼睛说。
    “哈哈哈，看不出来你对我的怨念这么大啊。听说就是因为我和温斯顿聊多了几句大人之间的话题，你就不开心了。”
    “什么大人之间的话题啊！”
    “你猜？”陈墨白挑眉一笑，“听说你和欧文玩的挺好。”
    “我和欧文什么时候好过。”
    “我们是纯洁的友谊！”欧文在亨特的身边坐下。
    “哦……有多纯洁？”陈墨白忽然抬起脚踹了一下亨特的后腰。
    亨特一下子栽进了欧文的怀里，只听见咔嚓一声，陈墨白扬了扬手中的手机。
    “亨特先生，我和温斯顿之间肯定比你和欧文要纯洁。”
    说完，陈墨白随手拿过了一个汉堡，一边咬着一边离开。
    “喂！你这家伙有种明年再战！”
    走在夜色中的陈墨白挥了挥手。
    亨特的心在那一刻有些惆怅。
    正如陈墨白所说，这个世界，有人进入，也自然有人离开。
    但是很快，亨特发现自己有了大麻烦，因为温斯顿寒着脸推门而入。
    就连欢快地打闹着的唐纳德都僵在了那里。
    温斯顿的目光瞥过坐在餐桌前一边调侃亨特，一边和夏尔斗酒的欧文。
    “怎么了……”欧文似乎觉得情况有点不对劲。
    温斯顿直接将自己的手机扔到了亨特的怀里。
    亨特划开一看，发现是陈墨白发给温斯顿的短信，编辑内容是：你的亨特说他和欧文是纯洁的友情啊！
    跟随的照片则是刚才自己被陈墨白踹进欧文怀里的画面。
    抓拍的实在太欠抽了，正好是亨特的双手搭在欧文的身上，像是要强行亲上去的画面。
    “我擦！那个混蛋！我要劈死他！亏我刚才还遗憾他要离开一级方程式呢！”
    “你不用为他遗憾。反正马库斯邀请他加入你们的车队，顶替麦迪的位置。”
    “什么——鬼要跟他做队友！”
    亨特差一点要炸裂开来。
    “不过你先跟我解释一下这张照片？”
    “陈墨白踹我的！”亨特十分硬气的回答，眼睛里满满是“你这个朋友不是好东西”的控诉。
    温斯顿看向欧文，欧文端着啤酒差一点呛出来。
    “别看我……全世界都知道亨特是你的……”
    “活该。”夏尔轻哼了一声。
    “那个……我们大家还是吃汉堡！喝啤酒吧！哈哈！哈哈哈！”唐纳德尴尬地笑着。
    “温斯顿，如果你这么不喜欢别人和亨特靠得太近，总有一天你会神经衰弱。”夏尔用长者的语气说。
    “要不然，我扮公兔子给你赔罪？”欧文调笑地看着温斯顿。
    “鬼要看你的公兔子啊！”亨特鸡皮疙瘩起来了。
    “哈哈哈！欧文的公兔子最美啊！”不知道谁傻兮兮说了这么一句。
    于是这个小小的汉堡店，原本僵硬的气氛忽然热烈了起来。
    午夜十二点，大家才纷纷起身准备回去自己的酒店。
    温斯顿与亨特并肩而行，渐渐地，亨特忽然故意放慢自己的脚步，看着温斯顿向前的背影。
    就在温斯顿意识到了什么，转过身来的时候，亨特忽然猛地冲了过去，瞬间跳上了温斯顿的背。
    就像是早就知道他要这么干一般，温斯顿向下一捞，托起了他的腿。
    “哈哈哈！”亨特笑了起来。
    温斯顿向上抬了抬，稳步向前而去。
    “嘿，我觉得今年是我的幸运年。也是所有人的幸运年！”
    “比如呢？”温斯顿侧了侧脸问。
    “我拿到冠军了啊！”
    “嗯。”温斯顿轻笑了一声。
    “欧文和夏尔要延迟隐退了啊！”
    “嗯。”
    “小溪好像在和某个从没有见面的校友谈恋爱，约好了三天后要在麻省理工外的咖啡馆见面！”
    “嗯。”温斯顿的声音里笑意更加明显了。
    “我觉得我应该跟过去。”亨特很认真地表示。
    “为什么？”
    “如果他对小溪意图不轨，我当然要出手保护啊！小溪就像我的亲妹妹一样！”
    “那你还是不要去了。估计你在那个家伙那里占不到便宜。”
    “为什么？”
    “相信我。那个人一定是最适合小溪的人。”
    “是吗？还有！还有！你知道吗？沈川今天向她的女友求婚了！他们本来就要分手了！”
    温斯顿顿了顿，唇上扯起一抹浅笑来：“嗯。那枚求婚戒指一定很漂亮。”
    “对啊！还有我跟你说，我订了一辆新车！”
    “你不开你的小吉普了？”
    “我把它留在车库里做纪念了。我还没跟你说我的新车呢……”
    “亨特，我也觉得今年是我的幸运年。”温斯顿忽然开口说。
    “是吗？”亨特好奇地问。
    “因为你爱我，从今年开始，我们会一直在一起。所有的一切，都向着我最期待的方向而去。”
    亨特露出大大的笑脸。
    “那当然。范恩……”
    “嗯？”
    “我最期待的方向是你和我一起统治这个极速的领域。”
    温斯顿停下了脚步。
    亨特的声音不大，却坚定如同磐石。
    “以后会有无数人挑战我们，但绝不会有人打败我们。”
    亨特趴在温斯顿的背上仰望无垠夜空。
    “当然，我的国王。”温斯顿轻笑着回答。
    亨特笑着吻上他的后脑。
    星海明明静止却翻涌着酝酿着风云变幻的明日，一股力量荡开尘嚣，呼啸而来。
    这是属于所有人的时代。
    作者有话要说：　　这篇文到这里就正文结束啦。
    胖瓜在晋江做了八年的老透明啦，写作不知不觉也成为我的习惯。其实每一两年我就会发现自己的读者换了一大波的感觉。大家都长大了，为各自的生活奔波，可能不再看文有了更重要或者更有意思的事情去做，而我还在这里。
    其实写作成为一种习惯并不是好事，胖瓜总觉得心中有感情才会有表达欲，但是不知道什么时候开始，我变得麻木，只是为了写而写。这篇文多少让我找回了一点当初感情上的表达欲。我不知道自己还能写几年，但是我很希望自己接下来的文章里也能充满感情，让大家觉得看了像是在恋爱一样。
    接下来就是番外啦，我们番外见~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
    