
      　　　　　　　　　　　　　
取精实验室
作者：未知


      　　　　　　　　　　　　　　　　序回

我是Ｄｒ。陈，是这间实验室的主治医生，也是这里的研究教授。而我最主要的工作有以下两项，第一是专门为不孕症的夫妻看诊，而视情况的需要，我们会要求夫妻俩提供他们的精子与卵子，以便提供之后判断症状与治疗规划的依据。

第二是筛选自愿捐精的男性，并双方订定捐精合约。我们的实验室除了治疗不孕症以外，另一个主要的收入来源就是一般俗称的「精子银行」，但是我们与一般的精子银行并不相同，因为我们的捐精条件极为严苛，成立研究室的几年来，只有数十位的自愿捐精者通过我们的筛检条件。

因为筛选的条件最主要就有以下几项：一、年龄必须是二十岁～三十五岁的男性。

二、不得有抽烟、酗酒、嚼槟榔等不良习惯。三、有先天疾病，如心脏病、气喘病等，也将不适合捐精。

四、除了通过第一次的筛选合格者，如果连续三次提供的精子，经检验为不合格者，并解除合约，且永不再续约。五、违约者，如刻意隐瞒以上等条件，经证实被发现者，除了解除合约外，情节严重者，本实验室将会付诸法律程序。

当然除了以上的几点之外，还有一些其他的条件。然而，我们虽然订定如此严苛的捐精条件，但是对于通过条件的自愿捐精者，我们也会在每次他们捐精之后，给予优渥的奖金或礼品作为自愿捐精的回馈。

至于这些通过筛选合格的优质精液，我们实验室也有几项安排，例如最主要就是提供实验室的精液研究计划，第二是将这些精液提供给各大医院，让设有精子部门的院方，给愿意出钱买这些精液的人，或者想要作为其他用途者，进而可以购得这些优质的精液。当然了，经由本实验室所筛选出来的精液，价格当然是不便宜了。毕竟，除了严苛的捐精条件之外，还有就是本实验室专门的精液筛选技术。实验室的设计其实非常地简单，分成的Ａ、Ｂ两栋，且都为两层式的合并建筑。Ａ栋１Ｆ主要是提供不孕症夫妻的看诊处，简单地说就是不孕症的诊所，而Ａ栋２Ｆ则是为必须提供精卵的不孕症夫妻，所设置的房间，就是所谓的取精卵室。当然取精卵室是分开的，简单可以分成取精室与取卵室。

而Ｂ栋１Ｆ是提供自愿捐精者报名与筛选合格者的地方，而Ｂ栋２Ｆ就是合格捐精者提供精液的取精室。但是Ｂ栋２Ｆ的取精室设计与Ａ栋２Ｆ的取精室设计不完全相同。虽然Ａ栋２Ｆ只是普通的取精室，但与平常医院的取精室又有些微设计的差别。而Ｂ栋２Ｆ的取精室是经过特殊设计的，如果真的区分两栋取精室的不同，简单地说就是设备的差别。至于是什么样的差别，将会由我Ｄｒ。陈一一为各位介绍。

      　　　　　　　　　　　　　第二回不孕症夫妻

星期三早上９点２０分，今天我一如往常的待在Ａ栋１Ｆ的不孕症诊所，我等待着。

昨天有通电话打到本实验室进行预约，是一位姓陆的先生打来的。我从昨天的内容大约得知，似乎是不孕症的问题困扰他们夫妻许久，然而他们在网路上搜寻资料时，碰巧看见了本实验室不孕症诊所的广告，所以他们试着打了电话来询问。而预约的时间是今天早上的９点半。

我抬起了左手看了看手l，９点２５分。这时外面的男研究员用电脑传来了资料，是的，是男性研究员，在本实验室以及诊所，并没有任何的女性工作者，清一色全都是男性的研究员跟医生。

是昨天打电话来预约的陆先生夫妻已经到了，比预定的时间早了５分钟，看起来不孕症对他们夫妻的引响似乎很大。过没多久，门板传来扣扣的敲门声，我知道是他们来了，便说：「请进！」

门打开了，进来的是一对约二十多岁的年轻夫妻，但是认真一看，哇！是一对帅哥美女档，我的眼睛稍微亮了一下，但随即我便问：「是陆先生跟陆太太？」

这时，陆先生对我说：「你好，陈医生。」充满磁性的声音，我又稍微打量了一下这对夫妻，但事实上是，我认真地在打量她先生的外貌。

没错，我是一个Ｇａｙ，一个专门研究不孕症以及研究精液的医生兼教授。

我看了先生一下，约１８０公分以上的壮硕身材，简单有型的俐落短发，配合着俊美却又不失阳刚的相貌，以东方人来说，可以说是十足十的阳光帅哥。

我稍微分神了一下，这时陆先生开口打断了我的思绪：「陈医生？」

这时我才回神对他们说：「不好意思，你们请坐。请问有什么我可以帮助两位的吗？」我拿出了平常询问病人的那套－专业，但是我的心中ＯＳ：「该死，居然在这种时候恍神！」

他们夫妻都没有说话，我疑惑地看了看他们夫妻俩，路太太似乎有些害羞的看了看她的先生。这时我笑了笑说：「陆先生、陆太太你们可以不用这么紧张。

其实世界上有很多夫妻都会遇到这种窘境的。你们大可说说你们的情况，以便可以让我深入t解你们目前的状况。」

陆氏夫妻看了看我的笑脸，似乎卸下的心防，然后才缓缓地说出他们夫妻俩的状况给我听。身为一个医生，在询问病人的病况时，有义务必须让病人感受到医生的亲和力与公信力，所以让病人相信医生，也是身为一个医生该学的一门课程。

从他们夫妻俩的诉说中，我得知，这对夫妻已经结婚了半年多了，但是太太似乎一直没有怀孕的迹象，这时他们才开始担心是不是不孕症作祟。其实造成不孕症的原因有很多，例如像是天生基因遗传的关系、夫妻本身体质的关系或者是工作环境造成不孕也有可能。

询问了这对夫妻的一些基本生活作息、夫妻俩人的工作以及俩人的习惯等等基本问题后，我发现陆先生的基本资料，也符合了自愿捐精者的条件。随即我对他们说：「陆先生、陆太太，接下来我要问的问题，可能属于一些比较私密性的问题，但是我希望你们能坦白的告诉我，因为这也会引响到我判断你们目前状况的原因之ㄧ。」

瞧见他们夫妻俩点了点头，我便正经地问：「请问你们大约多久行房一次？」

这时陆太太红了脸，我又看了看陆先生，这时他的脸上也浮现的一抹的红晕，他才缓缓地说：「大约两、三天一次。」我心想：「年轻人就是体力好。」

这时我又问：「那么，你们每次行房大约多久的时间？例如：半小时、一小时或一小时以上？」

陆太太的头更低了，看来接下来的问题要由先生来回答了。陆先生稍为害羞地说：「大……大概两小时左右。」我又心想：「耐力似乎不错。」

接下来我又问了第三个问题：「那在每次行房时，双方大概会各自达到几次的完全性高潮？例如说：先生每次行房大约会射精几次？」

这时先生的脸也红透了，嗯嗯啊啊了一下才说：「大……大概３、４次。」

问完了先生，我又转头问太太：「那么陆太太呢？」

陆太太已经快把头藏到先生的后方了，我又说：「陆太太，我知道这几个问题可能比较私密，但是请你们放心，这些资料是完全保密的，绝对不会泄露出去，而且这间房间的隔音设备很好，你们也不用担心会被偷听。」

听完我这么说，太太才轻声地说：「大……约７、８次。」

听到他们这么回答，我整合了他们说的资料，对他们下判断说：「这样看来，陆先生跟陆太太的房事是很正常的，而且从两位的基本资料看来，应该是没有任何问题，所以我想很有可能是先生或太太的精子或卵子出了问题。因此我可能需要请陆先生跟陆太太提供你们精子与卵子让我们研究，看看是否是精卵出了问题。 」

这时他们夫妻俩，看了看对方，又看了看我，过了一会儿，先生就说：「好的。我们愿意提供精子跟卵子，所以请医生一定要帮我们鉴定，因为我们真的很想要一个小孩子。麻烦医生了。」

我又对他们说：「提供精卵之前，男女双方在前三天是要完全禁欲的。那么，请问你们最后一次行房的时间是什么时候？」

陆先生又稍微脸红地说：「三……三天前。」我点点头说：「那如果可以的话，我们明天约个时间，再请你们两位来本诊所一趟。因为化验精卵的时间，一般至少要三天到一星期之后才会有结果，所以如果明天两位提供完精卵之后，我想快的话，四天之后就会知道检验的结果了。」

听完我这么说，他们两夫妻才点了点头说：「好的，医生。那么明天几点呢？」

「我看一样就这个时间吧，明天早上九点半请两位再来一趟，我会带两位上去二楼提供你们的精卵。」

「那我们就先回去了，谢谢医生，再见。」他们说完，我跟他们道过再见，他们就先离开了。

我暗想道：「真是太兴奋了，明天……明天就可以看到帅哥的精液了。不行！不能再想下去了！工作！工作！」

      　　　　　　　　　　　　第三回取精室的初体验

隔天，星期四的早上９点１０分，今天我仍然悠哉地坐在我个人的看诊室中，但是我现在的心情却异常的兴奋。因为，离陆翔－也就是昨天的陆先生，来供精检查的时间，只剩下短短的２０分钟。然而就在我还在思考，怎么安排陆翔到取精室的步骤时，看诊室的内线ＢＢ的响起，我接起了电话：「喂？」

电话的另一头传来研究员的声音：『喂？陈医生？昨天的陆先生跟陆太太已经来，要请他们直接进去？』「不用了，你让Ｍｒ。张带陆太太上２楼的取卵室，先帮陆太太照射超音波，之后再帮她诱导排卵。陆先生的部分我会带他上去，你先请他在外面等一下，我马上出去。先这样了。拜！」我回答。

『好的。拜！』这次我又抬起左手看了看时间，９点２０分，比昨天更提早了５分钟。我轻笑着，然后转身走出了看诊室。

走出约莫５公尺的小走廊，右转，我看到陆翔已经坐在门口的椅子上等待了。

我开口问：「陆先生你早，请问你已经准备好了吗？」

陆翔听到我的问题后说：「你早，陈医生，我已经准备好了。」

「ＯＫ，那请跟我来。」我笑着说，而陆翔只是点点头，并没有说话。

上了楼梯到了２Ｆ，其实Ａ栋和Ｂ栋２Ｆ的设计格局是一样的。由楼梯上去之后，最中间的是主控室，主要是分别主控两栋楼层所有的电源设备，包括主电源、备用电源等开关，而环绕在Ａ栋２Ｆ主控室的取精室和取卵室分别各有三间，而最后一间是厕所；相对于Ａ栋，Ｂ栋２Ｆ的房间皆为取精室，并没有取卵室跟厕所。

走到了１号取精室，我便转头对陆翔说：「陆先生，这里就是取精室了，请你放心，为了确保病人的隐私，取精室是袢⊥耆密闭式及完全隔音的设备，所以请你不用紧张。当然里面也有自动的空调设备跟教学影片，因为本诊所取精的方式和一般精子银行的方式并不相同，而详细的方法，教学影片都会有说明。」

看着陆翔进去之后，我并没有回到我的看诊室，而是转身走向２Ｆ的主控室。

进了主控室，我驾轻就熟地打开了监视器的萤幕，并打开了喇叭，轻松的坐在办公椅上，当然主控室也是袢⊥耆隔音效果的设计。

虽然刚对陆翔说取精室可以保留病人的隐私，但是当初１号取精室的设计，因为为了某些的需要，本实验室（诊所）仍然设有监视器，而且本实验室的监视器皆是高画质以及３６０度皆可监视的高级监视器。所以，我只对陆翔说出了一半的事实，而另一半的事实，当然是为了我期待已久的兴奋感而小小的保留了。

萤幕上可以很清楚的看到取精室的一切场景，约６坪大的取精室，设计其实也很简单，走门口进去之后，紧靠后面墙壁的中间是一台大型的电动式躺椅，躺椅的正前方是教学用的大银幕，躺椅上面的天花板设有播放器，而躺椅的左侧是一张小型的桌子上面摆着一杯水，最后是躺椅的最左边附设小型的淋浴设备，是方便提供取精完毕的病人清洗身体使用。

这时我将视线移到陆翔身上，陆翔已经坐在大躺椅上，这时教学影片也开始播映，出现在银幕上的是一个年约３０岁的男子，大波浪的褐色头发、约１７０公分的精瘦身材，配合着一张成熟男性专有的脸庞。

是的，萤幕上的人就是Ｄｒ。陈本人我，这支教学影片是当初实验室成立之后，因为避免重}性的说明取精方法，以及确保遗漏交代的事项和为了方便临场教学所拍摄下来的。这时萤幕上的我已经开始发挥专业的态度，认真地解说。你好！欢迎来到本中心的取精室，以下将由我为您详细介绍本中心一切取精该注意的事项及方法。

首先要说明的是，本中心的取精方式与其他精子银行迥异，根据许多专业的临床实验及报告证明，全世界９５% 以上具有生殖能力的男性，唯有透过极度性兴奋之下的射精方式，精虫的活性与存活率才会达到最高。最典型的例子就是夫妻在双方都在感到最愉悦的方式下做爱达到高潮，如此一来可以提高卵子的授精率。

但是因为取精技术的关系，本中心无法直接取得这样的精液，因此本中心另外研发一套独家的取精方式，希望藉由此方式也可以让先生在没有太太的清况之下，也能在极度性兴奋下达到高潮，藉此收集先生的精液以便鉴定跟分析。

现在在您左手边的桌子上，有一颗蓝色的药丸以及一杯水，这颗药丸跟市面上的威尔钢不同，这颗药丸纯粹是帮助病人可以提高性兴奋专用，但请您放心，不论什么体质的男性皆可以使用该药丸，而药丸的效果会在病人达到高潮之后快速退去，并且不会有任何的副作用。吃下药丸之后，约１分钟就会快速产生药效。

现在就请您将手边的药丸配合着水一并吞下！

看着陆翔毫无疑问地将药丸吞下，我开始微微的感到兴奋，并暗自道：「好戏终于要开锣了！」而萤幕上的我，仍努力地解说着。

现在您左边的桌子上有一个盒子，里面是本中心提供专用的取精套，而在您的躺椅的左边下面，也有本中心提供专业用的取精罐。

使用的方法是，您可以先将身上的衣物全部退去放在旁边的桌子上，然后将取精套取出，使用方法与保险套相同，将之套上您的阴茎后，将取精罐完全套上您的阴茎，您就可以使用活塞的自慰方式，将精液直接射入取精套中，射精完毕之后，取精套将会自动黏附在取精罐中，您直接将阴茎抽出即可，然后将取精罐放回相同的位置，本中心的人员将会在您离开之后，将您的精液送至实验室检验。

最后附带一提，如果您觉得本取精室的灯光太亮，可以从躺椅上的开关控制灯光的亮度及颜色。而电动躺椅也有附设ＡＩ人工智慧模式，您可以经由躺椅的萤幕选项控制，是否选择使用半自动取精模式，您也可以手动调整躺椅的角度。

如果您已经开始觉得身体微微的发热以及感到异常的兴奋，这是药效已经发挥作用的关系，请您放心。

以上是本中心的取精方式简介，祝您有个美好兴奋的高潮。谢谢您的合作！

啪！教学影片已经结束，银幕自动关掉了。而陆翔这时也开始有了动作，他将身上的衣物一件件的退除，我开始更加兴奋了，终于连同裤子也一并被脱掉，而展现在我面前的是一具拥有健美身材的成熟男性躯体。两块厚实饱满的胸肌、六块经由长期锻炼出来的腹肌以及两粒偏向暗褐色的圆翘乳头。最后我将视线往下拉，出现在我眼前的是一根拥有十八公分的傲人阳具。龟头上的包皮已经完全的褪下，展露出来的是如荔枝般大小的龟头，两颗如鸡蛋般的睾丸正沉甸甸的挂在阳具下方。

正当我还在欣赏陆翔的健硕身体时，他似乎因为已经药力发效的关系，脸上与其他身上的皮肤开始出现了一些潮红。这时他已经重新坐回至躺椅上，将躺椅调成了约１５０度的角度，几乎已经快要呈现平躺的姿势，然后又将取精室的灯光调成了淡淡的鹅卵黄。看来陆翔平常一定也非常注重闺房情趣的人，而这时陆翔已经开始将取精套取出，撕开包装并将它慢慢地套上那根巨硕的阳具，将取精套套好之后，又从躺椅的左边下方拿出了取精罐，然后将取精罐套上他的阴茎，但是龟头才刚套入，我就发现陆翔的脸上出现了一抹既兴奋又带着舒爽的表情。

我暗自地笑了笑，本实验室的取精套跟取精罐，都是经过好几年时间才研发出来的一对完美搭档。先从取精套开始介绍吧，取精套是经由近年来最新型的奈米科技经过高技术处理所研发出来的，它与市面贩卖的便宜保险套，可以说是天差地别，取精套除了无菌储存精液之外，另外一个最大的特色就是，如果搭配取精罐一起使用，阴茎几乎可以说是完全感觉不到它的存在，并且可以完全感受到取精罐所带来的快感。

这时我的视线又转回到陆翔的身上，他手上的取精罐已经完全套上了他的阳具，而陆翔的脸上出现的愉悦感，似乎又比刚才龟头刚进入取精罐时多了更多。

慢慢的，陆翔开始加快了套弄的速度，随着速度的加快，他脸上的表情就更多变化，时而用牙齿轻咬着他厚实的下唇，时而紧闭着双眼皱着眉。嘴里发出：「嗯～嗯～嗯～」男性特有的低沉喘息声。

看着他如此享受取精罐带给他快感，我也更加感到心跳加速。毕竟本中心的取精罐，也是经由高技术的人工基因合成的皮肤组织，但是因为人工的皮肤组织本身会随着时间萎缩，所以又增添了一些防止腐化、萎缩的化学成分，进而变成了现在的取精罐。

而取精罐的设计，其实就是模仿人的嘴而设计出来的。它开口就是模仿人的双唇，所以刚才陆翔的龟头刚进入取精罐时，才会出现那样舒爽的表情。而取精罐的中间部分，就是模仿口腔所设计的。虽然是仿拟口腔的结构，但是我不得不特别解说，它是一种类似将舌头卷曲时，中间那一道形成的口径。

简单地说，我们可以自由想像，如果人类的舌头可以自由的像青蛙一样伸长，当我们从侧面为他人口交时，舌头伸长之后，从侧面将龟头或茎身完全的包覆，然后可以将卷曲的舌头经由唾液，上下滑动让阴茎感到全新的快感。当然这种的口交方式是人类几乎做不到的，但是取精罐的腔面就是模仿这样的原理制造出来的，而且取精罐会自动分泌一种类似人类唾液的润滑液，但是黏滑的程度却比一般的唾液来的高上许多，所以可以带给男人异于一般性爱及口交所带来的快感。

这时的陆翔似乎已经将龟头顶入了取精罐的顶端，而他的脸上的表情开始变的狰狞，似乎感受着巨大的快感，原本低吟的喘息，也变成了接近如野兽般的低吼「哦~ 哦~ 哦~ 」。

如此快慰的雄性呻吟，我想这是因为龟头用力撞击取精罐顶端所带来的结果。

因为取精罐的最末端的设计，是根据人类咽部的软颚设计而成的，但是经过特殊的改良，取精罐的顶端分布有类似人类软颚材质的绒毛，这种绒毛约有２公分长，且约有１０多条，所以当龟头每次撞击或伸入至最顶端时，就会感受到这种顶到内壁末端的刺激感与紧缩感，但是取精罐尾端所给予的刺激是一般撞击至软颚的好几倍。

从陆翔将他粗硕的阳具套进取精罐也已经有二十分钟了，看着他一副享受的表情，以及从单手握住取精罐到现在，变成双手一上一下的握住罐身，再配合药丸所诱发的性兴奋快感。我知道陆翔已经完全沉浸在取精罐所带给他的刺激，但是更让我惊讶的是，一般的男人不论是来本实验取精或捐精的，通常早就在５至１０分钟就已经达到高潮而射精了。

而陆翔却已经整整抽插了二十分钟，中间并没有停下来休息，而且手上的速度只有越来越快，似乎没有降下速度的迹象，我心想这年轻人的持久性真是强，现在的男人要找寻一个像他一样的几乎找不到，所以我偷偷在心中替他打了九十五分。

随着越来越快的抽插，越来越大声的呻吟，看着陆翔已经完全躺在电动躺椅上，那两块壮硕的胸肌，随着主人身体的晃动，也不停的一直摇摆不定，我想陆翔的高潮已经开始接近了吧。

又过了两分钟，这时的陆翔似乎已经完全丧失了理智，除了双手紧握着取精罐上下套弄之外，原本靠在躺椅上的腰部，竟也开始用力的上下运动了起来，彷废袷且把取精罐顶破一般。就在这个时候，我听到陆翔突然用力的嘶吼：「啊~ 啊~ 啊~ 」，且腰部比刚才更加快速的运动，最后腰直挺挺的抬着没有落下，我知道－他，高潮了，从这特殊的取精罐，高潮了。

一直过了一分钟后，他才全身无力的躺回躺椅上面喘息，看起来陆翔真的完全体验了极度性兴奋而达到的高潮。这时我将主控室的银幕及喇叭关掉，然后走出去。过了几分钟，陆翔才从取精室走了出来，我故作疑问地走向他，问他说：「已经好了吗？」

而此时的他，似乎还没有完全从高潮的余韵中恢复过来，脸上还带着一点因为兴奋而引起的红润。听到我的问题，那红润的俊脸似乎又红了，但是他还是羞涩地点点头对我说：「嗯，好了。」

这时我又拿出一张问卷给他，跟他说这是对于本实验室的取精室之满意程度调查问卷，然后又对他说，可以到我１Ｆ的看诊室填写。写完之后他将问卷交给我，之后就对我说：「医生，那我可以先出去了吗？我想去等我老婆。」

我笑着回答：「当然可以，我想陆太太应该也已经好了，你可以先到外面的椅子上等她下来。」

等陆翔出去之后，我赶紧将他写下的问卷拿起来看，对于将近十个问题的满意程度，他都在非常满意打勾。当然了，问卷的问题不外乎是对于这次取精过程的满意程度，例如：本中心的取精设备是否完善？又或者是对于本次的取精过程是某达到极度性兴奋的高潮等等。最后问卷还附带一个问题，那就是，如果有机会的话，是否愿意成为本中心的自愿捐精者？

答案是：愿意！

看到了这样的答案，我不由自主的笑了。我期待着下次陆翔再次莅临本实验室，成为自愿捐精者的一员。

      　　　　　　　　　　　　第四回自愿捐精的高潮

自从三天前收集到了陆翔的精液的那一刻开始，我就感到兴奋不已，或许是职业病的关系，也或许是这种像陆翔的帅哥很少出现的关系。总之，在我收集到他的精液之后，先将精液瓶放置在常温３０分钟，就立刻拿去做精液检验。

从特制的显微镜之下，我发现陆翔的精虫其实非常的健康，虽然有少数死掉的精虫，但是其他超过９８% 的精虫的存活率以及活性，都比目前实验室的捐精者来的好很多。所以在确定了陆翔的精液是非常健康的之后，随后我又将陆太太的卵子拿来检验，但是奇怪的是，我发现她的卵子竟然也是正常的。

因此在我记录他们精卵的结果之后，我并没有立刻打电话给他们夫妻。当然这是为了我在三天之后，可以再次取到陆翔的精液而做的前置作业。毕竟像陆翔这种俊美健壮的男人，如果不多留一点这种健康的精种，这实在是太对不起我那一份对于精液偏执成痴的欲望了。

就在取精后的三天，我联络了陆翔他们夫妻俩，请他们到本实验室来，要将精卵的检验结果告诉他们，他们二话不说就立即答应，便约好隔天的早上九点要到实验室来。隔天早上九点，陆翔他们夫妻准时到了我的看诊室，我便将检验的结果告诉他们。

「医生，既然我们的精卵都没有问题，那么为什么我太太她一直都没有怀孕呢？」听完我检验报告的结果，陆翔满脸疑惑地问我。

「其实就像我前几天说过的，造成不孕的原因有很多，虽然说你们两人的精卵都没有任何异常，但是或许是陆太太本身的体质并不适合怀孕，这也是有可能的原因之一。」这时我又发挥了医生那方面的专业，努力的为他们解释。

接着我又继续说：「当然了，虽然可能是陆太太的体质不适合怀孕，但是现在医学也已经相当的发达，如果你们愿意的话，或许可以尝试使用试管婴儿的方式受孕。」

「试管婴儿？」陆翔他们夫妻俩又是一脸疑惑地问。

「是的，其实试管婴儿就是将精卵强制在体外达到授精，之后将发育的胚胎植入母体的子宫已达到受孕的方法。现在就看你们要不要决定试试看，因为其实本诊所已经有很多成功的例子。」我继续解释着。

陆翔他们夫妻在讨论了一下之后就答应要尝试，但是我告诉他们：「虽然上次已经有收集了陆先生的精液，但是因为检验的关系，目前我们诊所已经没有陆先生精液了，所以可以的话，是不是可以请陆先生再取一次精？」当然这是我为了骗陆翔而编造的谎言，实际上前几天陆翔的精液我早就将它好好的冷冻保存，以便日后提供给实验室做研究使用。

听到我这么说，陆翔的脸上似乎出现了一抹让人难以察觉的羞赧，「好……好的，医生。」或许有人会问，取精之前不是要禁欲三天吗？想当然，依我细心的程度，就在陆翔当天取精之后，我就告诉他，在检验结果出来以前最好别再有性行为。而陆翔对我当时的话也没问什么，只说好。

「那就请陆先生跟我到二楼的取精室吧。」就在这时，陆翔的老婆说她的工作还有点事情要先离开。我心想，快点离开也好，因为我还有很多事情想要跟你老公好好「商量」一下呢。

「那个……陆先生，在到取精室之前，我有几个问题想要请教你一下。」在陆翔以为我要带他取精室时，我突然这样问他。

「请问有什么事情吗，医生？」陆翔满脸疑惑地问我。

「是这样的，关于上次我们请你填写的问卷里面，在最后一项有提到，如果有机会的话，陆先生是否愿意成为本实验室的自愿捐精者呢？」我也不扭捏，直接就开门见山地问了。

听到我这么问，陆翔的脸瞬间微红了一片，接着他问说：「是……是的，医生，但是那跟这次的取精有什么关系吗？」

「其实关于取精跟捐精来说，基本上两者的结果是一样的，只是『中间的流程』不同罢了，所以为了不造成你的不便，我认为我们可以直接到Ｂ栋先填写自愿捐精者的基本资料以及签定专属的双方同意书。如果顺利的话，陆先生也可以直接到Ｂ栋的二楼捐赠精液。当然了，本次捐赠的精液，我们将会以试管疗程为主。不知道陆先生的意愿如何？」我努力的为陆翔解释着。

陆翔似乎想也没有想，就一口回答说：「好的，医生，那我们就直接到Ｂ栋填写相关的资料吧。」

我心想：「原来你也这么迫不及待想要快点成为自愿捐精阵容的一员啊！」

很快的陆翔将基本资料跟双方同意书`好之后，我就领着他到Ｂ栋二楼的取精室。到了二楼１号取精室的门口，我转头对陆翔说：「陆先生，这里就是Ｂ栋的取精室了，但是这与Ａ栋的取精室稍微不同，当然，详细的取精方式，里面一样附有教学的影片，所以请你自己进去吧。」

陆翔点点头之后，就走进了取精室。而我，一样则是直接走到主控室里面，准备再次好好欣赏一下，如此俊男的整个捐精过程。

从陆翔走进取精室之后，我看到他似乎熟稔的直接半坐躺在电动式的躺椅上。

基本上，Ａ栋和Ｂ栋的取精室设计是一样的，最主要的差别就在于目前陆翔坐得很舒服的那张电动式躺椅上。至于有什么不同，教学影片会一一解答……。当然了，教学影片的主角仍旧是我－Ｄｒ。陈。

您好！首先欢迎您成为本中心的自愿捐精者，在此，本中心先感谢您的大方捐赠。接下来我将会为您详细解说，本中心的一切捐精事宜……

其实基本上，两栋楼取精的相关办法大同小异，主要的差别就是接下来影片继续解说的部份……

接下来在您的左手边有一颗绿色的药丸和一杯水，因为根据本中心的捐精规定，每次捐精者的精液量必须超过３０Ｃ。Ｃ。以上，而这颗药丸是经过高技术从动植物身上摄取下来的自然催化剂。主要就是可以增加捐精者的精液量以及催发男性本身的性兴奋感，也就是所谓的性欲。当然，药丸是无副作用的，所以现在可以请您先将药丸服下，药力会在服下后的１分钟发效。

接着陆翔仍然和上次一样，直接将药丸服下，而影片又继续的播放，接着一样是说明取精套的使用方法，但是接下来所解说的取精方式，是和Ａ栋是不相同的部份…

再来就是捐精的方法，目前本中心有两种捐精的方式，ㄧ是使用在您左边下方的取精罐……

取精罐的使用方法也仍同上次一样，而影片的我则继续地解说……。

二是您目前所坐躺的电动式躺椅上，设有ＡＩ人工智慧的微型电脑，您可以使用半自动的取精模式，只要将躺椅上的开关开启，躺椅将会自动引导您接下来的步骤。而本中心的电动式躺椅，主要是透过ＡＩ人工智慧对捐精者进行半自动化取精的动作，我们将会针对男性的性敏感地带进行刺激，例如：乳头、阴茎、睾丸以及前列腺等地方，而前列腺是位于骨盆腔的底部－膀胱下，尿道上；耻骨后，直肠前，简单地说就是位于肛门里，是一种退化的末梢神经。在许多的研究也证实对于前列腺进行刺激一样能让男性达到性高潮，这也就是为什么许多同性恋者能够从肛交中获得性高潮的原因。

在最后，本中心要特别说明的是，您不需要对于这样的捐精方式抱持着偏见或者有先入为主的错误观念。本中心只是单纯的从男性的生理反应中，给予性敏感带的刺激，进而取得捐精者的精液罢了，所以请勿用含色情的眼光看待本中心的各种捐精事宜。

以上是本中心的捐精各种事项。如果您觉得身体开始发热且出现性兴奋感，这是药效已经挥发的关系，请您不用担心。最后附带一提，如果您想要暂停躺椅的半自动取精模式，可以直接按下躺椅左手边的红色按钮。祝您有个美好且兴奋的高潮。谢谢您的合作！

啪！影片已经播放完毕，这时陆翔也像上次一样直接将全身的衣物脱掉，露出他那健壮的完美身材以及那根会令所有ＧＡＹ都为之疯狂的傲人阳具。接着陆翔并没有拿出取精套，而是开始认真的研究起电动躺椅的开关。我心想：「年轻人就是这么喜欢大胆尝试新的东西，不过这样也好，如此一来才可以为我带来更多的兴奋感！」

接着陆翔打开了电动躺椅右手边的开关，而躺椅也发出由真人录制的声音模式，当然了，这也是我－Ｄｒ。陈当年所录下的声音。

您是否要开始进行半自动的取精模式？如果是的话，请按下右手边的白色按钮，否的话则按下黑色按钮。而陆翔则毫无犹豫的按下的白色的按钮，接着躺椅又继续说……

请先确定您的阴茎是否已经完全的勃起，如果已经完全勃起，请将取精套戴上。戴上之后请您再按一下白色的按钮。想当然尔，这时陆翔的阳具早就已经完全的勃起，所以陆翔也快速的把取精套拆开，然后套上，接着又按下了白色的按钮。再按下白色的按钮之后，躺椅的尾部，也就是陆翔双脚的中间，以及陆翔的胸部附近，出现了四样特殊的道具。

从陆翔的双脚中间看起，最上面出现的是自动式的取精器，从外表看不出任何的内部结构，看来要真正使用的人，才会知道那切身的感受；而中间是一对有着凹槽的人工透明胶套，这主要是针对睾丸进行刺激的道具；最下面是一条类似人类加长版的舌头，其颜色跟材质就如真人一样，主要是针对前列腺进行刺激。

最后是在陆翔胸部的左右两边，各伸出两条如人嘴般大小的吸盘，而这时躺椅又传来了我的声音。

您是否要对前列腺进行刺激？如果是请按下白色的按钮，如果否则按下黑色的按钮。看着陆翔犹豫了一下之后，他按下了－白色的按钮。我心想：「接下来真的有好戏可以欣赏了，没想到一个异男居然也想找寻这种刺激。」

请您调整好躺椅的角度，调整好之后请将您的肛门露出，本机器将会先为您进行肛门的清洁，以利于接下来的动作。

这时陆翔躺好之后，躺椅的下方伸出了一条透明的试管，试管自动感应了陆翔肛门的位置后，就缓缓的从陆翔的穴口滑入，而此时陆翔似乎感觉到有点不适，而轻轻的皱起了眉头，但是试管仍然继续的运作着……

一道乳白色的水液从试管灌入了陆翔的肛门，不久之后一道混着褐色和乳白色的液体又从试管流了出来，我知道这是陆翔肛门内粪便的颜色，看来肛门内部已经清洗完毕。这时躺椅又传来了我的声音。

肛门已经清洗完毕，现在您是否要开始进行半自动取精模式，是的话请按下白色按钮……

陆翔似乎是因为药效已经发挥的关系，脸颊和身上的皮肤已经出现的大范围的红潮，这时他已经等不及的直接按下了白色的按钮。而陆翔则再次躺回躺椅上，准备享受人生中另类的兴奋高潮。

这时电动躺椅上的道具开始有了动作，首先是那条宛如人造舌头的条状物，在舌尖的部份开始分泌了一些透明的液体，看上去就像是人类的唾液，但实际上那是上次陆翔在取精罐中射精时，和取精罐所分泌的润滑液是相同的液体。人造舌头开始轻触着陆翔的穴口，而陆翔看来是第一次被触碰到这么隐密的禁地，发出「嗯」的一声，后穴自动的收缩一下后，又微微的绽开，而双手也紧紧抓住躺椅两侧的扶手，但是人造舌头似乎一点也不管陆翔的反应为何，它继续不停的舔弄着陆翔的后穴。陆翔似乎忍不住这样异样快感的侵袭，不由自主的连续发出「嗯～嗯～」的小声呻吟。

就在人造舌头不停舔弄的时候，其他的道具也开始有了动作，取精器突然快速的对准了陆翔的龟头，唰的一下套入整根阳具，陆翔被这突如其来的刺激，弄得不知所措，只能随着生理的自然反应，发出一道雄性动物最原始的低吼。就在取精器套上的瞬间，人工透明胶套也自动的附上陆翔的两颗如鸡蛋般大的雄卵，而分布在左右两边的嘴型吸盘，也贴上了陆翔两粒深红而尖挺的乳头。此时四样刺激性敏感地带的道具都开始了各自的工作，而陆翔的处男穴也因为逐渐适应人造舌头的吸舔而慢慢的开启，但是本实验室的人造舌头也不是省油的灯，它一感应到后穴的绽放，便毫不犹豫地探入陆翔的男穴，尽管陆翔努力的想要紧闭穴口，但是对于这设有ＡＩ人工智慧的机器一点办法也没有，只能任凭着人造舌头不停的深入他的肉穴之中。

而除了人造舌头以外，其他的三样道具，似乎也不甘示弱，嘴型的吸盘开始发出微弱的刺激电流，并且从吸盘中伸出了如人类大小般的人造舌头，不停的开始吸舔着陆翔的乳头，但是更刺激的是，这嘴型吸盘可是机器，它的基本吸吮速度可是人类的三至五倍；而取精罐也开始如帮浦式的一上一下的套弄着陆翔壮硕的男根，而要说明的是，这取精器和上回的陆翔体验的取精罐可是完全不相同的构造，这取精器是仿制人类肛门所研发的，内部结构主要是呈现螺旋状的内壁，而在最尾端是三小排如牙刷刷毛般的半软式绒毛，它会在龟头撞击到顶端的瞬间，自动的从龟头冠的两边以及顶端的马眼，给予如电流般唰地一下，那种刺激真的会让男人们差点兴奋的射出他们的种子；最后是人工透明胶套，它开始不停的挤压着陆翔的两粒肉丸，虽然看似只是普通的挤压，但实际上它却不停的交换两边的温度，一下子是左热又冷，一下子是左冷又热，并且会不停的发出微弱的震动。

看着陆翔已经像软泥般的滩在电动躺椅上，而这四种强烈的刺激，已经使他不由得发出爽快的叫床声，「好爽！哦～我从来就没有这么爽过。Ｍｙｇｏｄ！实在是爽死我了！」但是就在此时，陆翔突然啪的按上左手边的红色按钮，躺椅上的道具也在瞬间停止它们的工作，但是四样道具却没有从陆翔的身上滑落，依然是牢牢的紧贴在、插入在陆翔身体的各个部位。

就在我疑惑地同时，陆翔却自言自语的喘息着说：「哈……哈……，先休息一下，差点就射出来了，我可不想这么早就结束这一切，最………最起码还要再享受半小时，从来就没有感受这种强烈的快感。真的是爽歪了！」

哇靠！这真的是一个异男会说的话吗？！没想到他外表看起来人模人样，但是没想到，他的骨子里居然潜藏这么多对性爱的渴望，要不是亲耳听到，我还真是不敢相信呢！

然而还在我还没消化完陆翔说的话时，他又按下了红色的按钮，想当然，那四样道具又开始进行了它们该有的工作。而陆翔又再次双手紧抓着两边的扶手，紧闭着他的浓眉大眼，六块腹肌一上一下的运动，再次享受着电动躺椅所带来一波接一波的强烈快感。

但是，你认为陆翔会这样直接享受到性高潮的到来吗？

答案是：错！

像我这般阴险狡诈的医生，我怎么可能会那么轻易就让陆翔享受到高潮。我一定要让他在更强烈的刺激下，不由自主的射出他的生命种子。我将座椅滑到左边，双手开始操控着一些开关。知道这是什么吗？想也不用想！这些一定是可以操控电动躺椅的开关。首先我将嘴型吸盘和人工透明胶套设定成强化版。而再观看陆翔的情况，看他那一脸爽快的表情，想必是嘴型吸盘和人工透明胶套更努力的刺激着陆翔了吧！

而要特别说明的是，强化版的人嘴吸盘会长出如人类的牙齿，在普通的舔弄中，突然给予乳头一阵轻啮，这对于一般人可是非常强烈的刺激，更何况是两个乳头不停的交换着两种刺激；而强化版的人工透明胶套先是慢慢的膨胀，接着慢慢的注入温水和冰水，就在注入后，透明胶套却开始震动了起来，没有完全注满水液的空间，两种水波分别不停的震荡在陆翔的睾丸上，而且两种水温会在一小段时间后交换。对于这种新的刺激，我眼尖的看到陆翔的壮硕胸肌和双腿，明显的颤抖了一下，看来这种新的刺激对他来说很适用呢！接着，我也将取精器跟人造舌头调至成强化版。

原本只是帮浦式上下运动的取精器，突然的先从旁边的内壁开始紧缩，直到整个腔壁内紧紧的包覆住陆翔的男根后，取精器除了上下的运动外，内壁竟然也开始呈螺旋状的转动起来，更不用说顶端的刷毛也是如此了，看着每次陆翔在龟头顶到最上端的时候，不停旋转的刷毛刷过整个龟头；而人造舌头则是像人类舌头呈现条状的挺起，开始反覆一抽一入的进入着陆翔的肉穴，而且在人造舌头第一次伸入时，就准确的撞击在陆翔的前列腺上，而后每一次的插入，挺立的人造舌尖也都丝毫不差的碰撞在前列腺最敏感的位置。

对于这四种突如其来的强化刺激，加上药丸的效力，陆翔早就跌入的情欲的深渊之中。而失去反抗能力，只能紧闭着双眼，被动享受着性快感的陆翔，他的双手已经一手紧握着取精器，另一手抓住人工舌头的滑润叶面。然而我以为陆翔是因为不能承受这强大的刺激，所以双手想要阻止取精器和人造舌头，但是我后来却发现，他并不是为了要阻止，反而却是想要加速取精器和人造舌头的速度跟冲击力。

看到如此真实的画面，这绝对是比任何的Ａ片、Ｇ片还要来的更令人兴奋、刺激。而此时的陆翔不停的嘶吼着，而让我更意外的是他居然大喊说：「操！我白活了二十几年，没想到这机器会这么爽！干！嗯～那里……对！就是那里，再深一点、再大力一点！啊～～」喊到最后，陆翔竟然变成了叫床的呻吟声。

而此时的陆翔，尽管在取精室设有空调设备，但是如此耗费热能的运动，已经让他整个身体布满了汗水，而且在鹅黄般光线的照射下，留着汗水的肌肤看起来是更加的油亮、滑润。尤其是那两块贴着不停震动吸盘的大胸肌以及紧紧夹着人造舌头的那两片虎臀，看得真想令人冲过去好好的大肆蹂躏一番。

不行了！看到这样现场的活春宫秀，我也不由自主的勃起了！但是我知道，现在并不是享受的时候。我将四种道具的开关，调至到最终版，此时各种道具，更加卖力的刺激着陆翔身上的每一根神经。

就在几分钟过后，陆翔突然用力尖叫起来，直喊着他要高潮了：「啊～操！快要………快要高潮了！不………不行了！啊～～～」伴随的最后一声的用力嘶吼，陆翔的双手、腰部快速的上下前后的运动起来，而这样的动作一直持续了一分多钟才慢慢的停下来，最后陆翔整个人才像泄了气的汽球，摊平在电动躺椅上。

看着陆翔高潮之后，我随手将全部的道具关闭，而此时躺椅又传来我的声音……

恭喜您达到了高潮！现在可以请您到旁边的卫浴设备清洗身体。谢谢您！

在陆翔起身清洗身体时，我立刻将萤幕跟喇叭关掉，然后走出主控室将它锁上。不一会儿，陆翔穿戴整齐的从取精室出来，我又仍然装作还不知情的笑着问他：「好了吗？」

这次他比上次脸更红的低着头回答我：「嗯，好了。那……医生，我可以先回去了吗？」

我仍然笑着回他：「可以了，那么等胚胎可以植入时，我会再打电话通知你跟你太太的。」

听完我这么说，陆翔说：「那一切就拜医生了，我就先回去了。再见！」

而我也笑着跟他道再见。

然而就在一个多月后，将胚胎植入他老婆的身体后不久，陆翔却又再次出乎我意料地出现在实验室的门口。

      　　第五章和医生一起高潮吧！

灯光昏黄的房间内，两具成熟的男性身体，不断地进行着激烈的交缠。而随着时间的慢慢推进，房间内的喘息声和碰撞声也越来越大，直到最后，全部化成一声高过一声的尖叫……

「嗯～嗯～，医……医生，我……我快射了。啊～！」

「嗯……，射吧，全部都射进我的体内吧！」

「啊～～～要射了！」伴随着最后一声的尖叫声，我们两个人几乎同时高潮了！

呼！呼！呼！又……又是这个梦，梦里的主角不是其他人，就是我Ｄｒ。陈和陆翔。

搞什么！我已经连续三天晚上做这相同的梦了！但是，我也很清楚，这并不是梦，却是在现实发生过，所衍生出来的梦的产物。

我再低头看看自己跨下那肿胀不堪的分身，我知道今晚又注定是一个无眠的夜晚。然而这所有的一切都要怪罪于那个男人－陆翔。

所有的事情就发生在三天前，也就是在第二次陆翔取精后的一个半月。原本我以为再也看不到那样的射精画面，但是人生总是会有许多让人意想不到的事情。

就在陆翔毫无保留的将精液捐献给取精器后的当天，我马上将他们陆氏夫妻的精卵做了技术上的处理，最后成功的将精卵授精，而授精卵也随着日子一天一天逐渐的开始成长。然而就在一个月后，我将可以置入母体的胚胎，植入了陆太太的子宫后。我没有想到在两个星期后，陆翔却又毫无预警的出现在诊所的大厅上。

当我得知陆翔来的时候，我的脑中闪过两个可能性，第一个可能性就是对于他老婆怀孕的各项事情还有所疑问，但基本上我认为这应该不可能，因为在那天将胚胎植入后，我就告诉过他们夫妻俩，如果有任何问题的话，随时可以再用电话连络，所以这个可能性非常低。

第二个就是有关于自愿捐精的事宜，但是这样的想法，也在一秒后立刻被我删除。虽然陆翔已经是本实验室的自愿捐精者，但是没有相关人员或我的通知，捐精者是不会到实验室来的，更何况关于陆翔一切的捐精事项，全都是由我一个人包办。再说，这捐精的时间也不对。我们实验室对于捐精者的捐精时间都有一定的安排。一般的精子银行通常是半年才捐精一次，而且捐精后的精液只要被买下并且成功使买方生下活胎后，此捐精者就会从捐精名单被剔除。

但是我之前也提过，本实验室的各项捐精办法，并不同于一般的精子银行。

一般本实验室的捐精者约一个月进行一次捐精，除了每半年会提供给其他捐精单位外，其他的精子会做定期的追踪检验，检验精液是否健康。当然这最终的目的，就是提供这些精液样品给本实验室进行一项秘密的实验。

所以总括前述的两项原因后，对于陆翔今天的意外到来，我实在是想不出其他的原因了。然而就在我百思不解的同时，看诊室的门板传来了扣扣的敲门声，我连忙说了声：「请进！」

而进来的不是别人，就是陆翔。看着他一脸苦恼的样子，我脑中猜想着他究竟发生了什么事情，为什么会一脸憔悴样，这跟我前几次见到的陆翔完全不同。

虽然说前几次的陆翔总是一脸疑惑跟害羞的模样，但是总是让人有种想要逗他一逗的想法，然而现在的陆翔就像是褪了颜色的太阳，了无生气。真不知道是怎么一回事。

但是我仍然笑着招呼他坐下：「陆先生请坐，不知道今天来有什么事情呢？」

「我……」而陆翔只是吱吱呜呜的说不出口。

看着陆翔一副难以启齿的模样，我继续笑着的道：「陆先生，有任何的事情你都可以说出来，如果有我能帮上忙的部份，我一定会尽全力帮你的。」

听完我这么说，陆翔过了一下才断断续续地说：「医………医生，你知道两个星期前，我……我老婆等于是怀孕了，这让我们夫妻俩很……很高兴，可是……」说到了这陆翔又停下来了。

「可是？」我仍旧不知道怎么一回事，只是顺着他的话接着，并用眼神示意他继续说下去。

「可是……，因为这是我们的第一个孩子，所以……所以我已经两个星期没有跟我老婆那……那个了。虽然我试着过自己解决，但是……但是都没有用，我就是射不出来！而……而且只要一想到上次取精室的事情，我……我就……。医生！求求你帮帮我吧！我已经两个星期没有射精了，我真的好想射精，我已经快疯掉了！」说完最后，陆翔几乎是完全的低吼。

原来是这么回事！我笑了。接着我没有说什么，只是起身倒了杯水给他。我对他笑着说：「先喝杯水吧！」

陆翔端过杯子后，咕噜咕噜一口气的将水喝完，而此时我内心的笑意更深了。

而我却装做一脸残念的样子对他说：「陆先生，对于这样的事情我也深感同情，但是我真的不知道该怎么帮助你。因为如果想要使用取精室，也要经过一定的规定程序才可以使用。」说到这，我站了起来，走到了陆翔的身后来回踱步，假装苦恼着继续说，「所以对于陆先生这样的情况，我只能说声抱歉。」

听到我这么说，陆翔也站了起来对着我说：「医生，我拜你。我真的已经想不出任何办法了，所以才会硬着头皮到这找你。」陆翔说完后，突然脸颊和耳根微微红了起来，双脚的力气像被抽干似的跌坐回椅子上。

这时我假装的关心问：「陆先生，你还好吧？」

其实他的情况跟我预期的一样，因为在刚刚的水里面，我偷偷的放了两颗情欲催化剂，这种药剂跟取精室提供给病人使用的药丸不同，这种药剂接触到水就会快速的溶解，无色无味，而喝下去的人，身体的情欲会被快速的催发。当然，我自己也吃了两颗，因为这并不是什么非法春药，一般的春药会让食用者产生性幻觉，甚至是失去所有的理性意识，一心只想要性交。但这种药剂只是针对给男性泄欲时专用的，而像陆翔这样猛男，再加上他已经两个星期没有射精，这只会让催化剂的效果更加明显。而且通常这种情欲催化剂吃了一颗必须射精一次，药效才会减退。吃上两颗并不是射精两次，而是四次，因为这种药剂是随着剂量的添增，效果则会呈现平方次数的增加。所以如果吃了三颗，就必须射精九次药效才会退却。但是像陆翔现在的情况只要两颗，射上五、六次我想都不成问题。虽然我自己也吃了两颗，但是相对于陆翔这样的初学者，我已经可以说是个中老手，所以这样的剂量我还能暂时保持轻松。

这时陆翔突然抓住我的手，满脸通红地说：「医……医生，我的身体好热、好痒，好像有什么要蹿出来了，求求你帮帮我！我想要射精！」

「这……，好吧！你跟我到我个人的休息室吧！」听完他这样苦苦的哀求，我才假装的答应了他。

然而在进到休息室前，我事先拨了通内线给门诊大厅的研究员：「我跟陆先生有重要的事情要谈，可能需要一点时间，如果有人挂号就先请Ｄｒ。张接待一下。」

接着我带着陆翔进到我个人的休息室里面，也应该说是我个人的小套房，毕竟实验室的工作有时候非常的忙碌，所以设置了这样的小套房供给这里专职的教授们过夜休息。

进到了休息室，我将嘴唇靠在陆翔的耳边轻声地说：「先把衣服脱掉吧！然后躺到床上去。」接着我将休息室的灯光调成了陆翔最爱的额卵黄。陆翔连想都没想就将全身的衣物，包括内裤一并的脱掉，然后快速的躺到我个人加大尺码的单人床上。看着这样一个健壮的裸男躺在自己的床上不停的呻吟、扭动着身体，我想任由是哪个ｇａｙ看了都会忍受不住吧！更何况我也吃了催化剂，这样的画面只会让我的情欲大增，但是我的理智告诉自己，必须再忍耐一下。

接着我走到陆翔的旁边，蹲下身体，再次靠在他的耳边轻声威胁道：「等一下不管我做什么，都不准反抗我，要不然我会将你赶出去哦。知道吗？」

陆翔只是紧闭着双眼，然后点点头算是回应我说的话，接着我说：「真乖，给你一点奖励。」我用舌头在他的耳际舔了一下，而陆翔只是发出了些许的呻吟。

随后我拿了一块眼罩将陆翔的双眼完全蒙住，接着又拿出两条软皮带将他的双手固定在单人床的两侧，但是陆翔似乎对我的作法有点不满，开始挣扎了起来。

我又再次蹲下身体对着他的耳边说：「放心，我不会伤害你的，我保证你会有一次难忘的高潮。而且我说过了，不准反抗我。」听完我这么说，陆翔才停止挣扎。

这时我拿出了一个遥控器，首先按下了一个按钮，而陆翔躺的床开始起了变化，位于陆翔臀部的床位开始慢慢的抬起，直到陆翔那已经被人工舌头侵犯过的肉洞完全露出来为止，我才将开关停止。

接着我又按着其他的按钮，出现的是上次取精室出现的四样道具，另外还有数十条手指般粗的透明软管。

我想我必须补充说明一下，毕竟教授们也是人，也需要定期的发泄欲望。所以实验室的个人休息室中，皆设有和取精室相同的取精设备，但是休息室的设备除了不提供取精套之外，最主要就是让我们这些单身教授们也能感受到平常人的性高潮。然而最后制造出来的精液，则会由取精器直接从水管排出，毕竟并不是每个教授的精液都适合当成研究的实验品。

再来我又按下了另一个按键，其中一条透明的软管直接往陆翔的男穴侵入，并注入一道道乳白色的液体，当然这一样是在对陆翔的内腔进行清理，最后黄褐色的液体混着乳白的液体又从体内被排出，清洗完之后，软管自动的退出。

接着人工舌头、嘴型吸盘、人工透明胶套，自动的附上的陆翔的肛门、乳头以及睾丸。再来是取精器，看着陆翔早就已经泛着前列腺液的紫红龟头，取精器也自动的从顶端先套住整个龟头后，突然快速向阴茎根部直直的往下蹿，直到整根粗壮的阳具被取精器套入为止，但是取精器并没有这样就结束，也开始运转起自身的工作，对着陆翔的阴茎上下的进行着活塞式的运动。

陆翔对着这些熟悉的刺激仍然感到剧烈的快感，嘴里不断地发出，「嗯～嗯～」的呻吟声，身体也不由自主的扭动着，但是由于他的双手已经被固定住，任凭他再怎么扭动，仍然没办法抵抗这些道具的侵袭。最后是那数十条的透明胶管，开始附上陆翔的手指、手心、脚趾、脚心、腰际、腋下、大腿内侧等数个人体的性敏感带，开始进行着吸附、搔痒等动作。有些软管的顶端甚至在手心、脚心、腰际、腋下、大腿内侧，变成无数条柔软的管毛，对这些部位除了吸吮还增加按搔痒摩的动作，那种痒麻的感触伴随着各个部位传来的快感，有时候真会令感到更加的疯狂，更何况是现在的陆翔呢？

呻吟和喘息的声音越来越大，这时我又蹲到陆翔的耳边挑逗性地说：「舒服吗？快点说呀。」

「好舒服！好舒服！医生求求你快点让我射精，我快要疯掉了。」陆翔似乎已经忍不住这样的快感，对我哀求地说着。

既然这样，好吧！我将手中的开关一下调到最大，五种道具同时加强动作的幅度，而陆翔突然大叫地说：「医……医生！我要高潮了！要射了！啊啊～～」

听到陆翔大喊的声音，我赶紧将包住陆翔阴茎的取精器抽掉，就在抽掉的同时，那突然膨胀的龟头将囤积了两个星期的精液，毫无保留的向空中爆射而出，一道、二道、三道……九道、十道，陆翔足足射了十道精液才停下来，而第一道精液甚至喷到了我的嘴唇，其他有的散落在地板、床上，还有陆翔的身上，甚至还喷到自己的脸上。

我将喷在两人脸上以及身上的精液用手指刮了下来，将它通通涂到了陆翔那丰厚的双唇上，「尝尝看自己的味道吧！」而他也很乖的将自己的精液通通吞了下去。

当然我不会这么轻易就放过他，我再次将开关打开，五种道具又再次对着陆翔的各个部位进行着刺激。对这种突如其来的刺激，陆翔更是发出了强烈的呻吟，毕竟才刚达到高潮的身体是非常敏感的，而这些道具更是专门对性敏感带进行着刺激，只会对大脑带来更强烈的冲击。

看着陆翔张大着嘴呻吟，我二话不说将他左右不停摇摆的头固定，最后将自己的嘴唇贴了上去，陆翔嘴里传来了薄荷香伴随着刚刚精液的咸腥味。原来这就是陆翔的味道。

我将自己的舌头伸进了陆翔的嘴里，而陆翔也没有反抗，甚至也主动伸出他的舌头和我喇舌。两人的舌头不停的交缠，口水早就分不出你我，只是不停的在两人的口腔流动着，有时候我甚至用双唇吸住他那调皮的舌头，但是陆翔也不愧是有经验的异男，一下子就换将我的舌头被他的双唇牢牢的吸住。我们就这样激烈的热吻了约十分钟，才慢慢将两人的双唇分离。分开后的陆翔和我都只是不停的喘息，但是陆翔身上的机器仍旧继续的工作着。这时我再也忍不住了，我将自己的西装长裤连着内裤一并褪下，露出那十七公分已经完全勃起的肉棒，虽然不比陆翔的粗长，但是比起其他的男人也毫不逊色。

我拿起一瓶润滑液，把我的阳根充分的润滑，然后将不停侵犯陆翔后穴的人工舌头抽出，接着半跪在床上，准备将我的分身慢慢挺进陆翔的幽径，但是被我抽的人工舌头并没有停止它的工作，相反的它正在寻找相似的穴口，准备大肆入侵。

人工舌头就在感应到我的肉穴后，先是轻触我的穴口，再充分的润湿后，便开始对着我的腔璧进行着抽插，而我也随着人工舌头的顶入，也顺势地将自己的阳具探入陆翔那已经又湿又软的男穴中。或许是因为经过人工舌头的调教，进入后洞的过程非常顺利。就这样我们两人的肉穴都彻底的失守，但也同时发出舒爽的喘息，「啊～嗯～」。

接着我又将陆翔那双健硕优美的双腿分开，并让他夹紧我的腰际，我也将双手搭在他那两块二头肌上恣意地搓揉，而随着人工舌头不停的顶在我的前列腺上，我也不断地将自己的硬枪前后地撞击在陆翔的湿穴中。

昏黄的房间内，趴雠龅娜馓遄不魃，夹杂着专属成熟男性性欢愉的低沉喘息，构成了一幅异常淫糜的画面。

抽插了一会儿，我弯下身靠在陆翔耳边喘息地说：「爽吗？」问完之后，我又将他的耳垂整个喊入我的口腔，并用我的软舌挑逗着。

「好爽！医生再大力一点……对！就是那边……啊～再快一点！」陆翔似乎早就意乱情迷，对于我的问题连想都没想就回答。

好！既然这么想要，我的腰部更卖力的挺入他的内壁，而陆翔不也不知道是有意还无意，随着我每次的前后进出，他的肉穴也不停地一张一合，当我进入时它就自动的张开，让我轻松的侵入，但是当我要抽出时，却又紧紧地咬住我的男根，似乎不想让我的分身离开他的体内。

太棒了！这种似乎有生命的肉穴，就连天生的０号也未必会这样的功夫，我没想到像陆翔这样的异男居然隐藏着这样的潜能。这也难怪上次在取精室的时候，他对于人工舌头的入侵会这样的敏感，我好像捡到一张价值不菲的双插卡。

然而随着时间的迈进，我开始感觉到一股热流先从穴内的前列腺传到了睾丸，最后从我的阴茎根部传到我那早已胀红的龟头。难道这种感觉是……

「不行了，要……要高潮了！」我在心里大喊。

然而就在我闪过这个念头时，陆翔那被束缚的双手也紧紧地抓住床单尖叫起来：「医……医生！我又要射了！啊啊～～～」

随着最后一声的尖叫，我看到取精器尾端的管璧，一道道乳白色的液体不停的从取精器被吸出，但是我还没有时间考虑，陆翔的内径突然传来一阵阵的紧缩，将原本已经快要高潮的我推向了情欲的巅峰。

「啊～～～」我射精了！一道、二道、……、七道、八道，数不清的生命精华，通通射进陆翔那贪婪的男穴中，而随着人工舌头仍旧的工作着，高潮的时间几乎有二十多秒，我的大脑已经无法思考了。

一直到高潮终于完全结束后，我整人已经趴在陆翔的身上，和陆翔一样不停的喘气，但是我也随即将所有道具的开关暂时关闭。接着我将陆翔的眼罩跟软皮带解开，而随着两次的高潮，陆翔似乎恢复了一点的理智，但是他的眼神仍然带着一种让人难以理解的迷眩。

或许就是他那迷鞯难凵袷刮颐曰罅税桑我再次对着他诱惑地问：「想要再来一次吗？」

这次陆翔并没有说话，突然地，我的后脑勺感到一股向下的压力，迫使我的嘴唇再次和陆翔的胶合在一起。我感觉到陆翔那温热的舌尖，快速地穿过我的唇瓣，然后恣意地侵袭着我的口腔。

这砘铮【尤挥谜庵址绞降背啥晕业幕卮稹＜热徽庋我也不愿示弱的用着软舌反击。我也不知道经过了多久，直到他终于玩腻了我的口腔才肯放过我。

接着我起身将仍然埋没在陆翔男穴的阴茎慢慢地完全退出，原本那紧致的蜜穴随着我将阴茎的抽出，开始一张一合的，最后才将留在他体内的白色汁液缓缓地吐露出来。

这时我将套在他阳根上的取精器拿下，那十八公分长的粗硕性器又再次展现在我的眼前。接着我再次趴到陆翔的身上对他说：「我要你的大宝贝进到我的体内。」

我将双手再次压在他那两块二头肌上，然后稍微抬起我的臀部对着他那残留着精液的龟头缓缓地坐下，当陆翔的龟头进到我的后穴时，我猛地将整个臀部用力的坐下，并且再次将所有的道具再次启动。

「啊～～」「啊～～」，我和陆翔同时叫了出来，一声是爽的叫声、一声是痛的叫声。

虽然刚才我的后穴早就被人工舌头调教过，但是陆翔的阳具实在是太壮硕了，导致是我现在有种生不如死的感觉，但是我知道这种痛楚只是暂时的，所以我仍然主动的摆动着我的臀部，让陆翔的大肉棒能够充分地进到我的体内。

而同时间，那人工舌头和取精器又再次分别的对着陆翔的后穴和我的阳根进行着一连串的攻击。

或许是取精器的强力吸吮让我忘却了后门的疼痛感，就在不久后一股股电流般的触感从我的内壁直窜我的大脑。「啊～好爽！陆翔你的大肉棒插的我好爽！

再用力一点！再快一点！Ｏｈ～」我紧紧地皱着双眉，忍不住地叫出声来，此时我也才明白为什么陆翔刚才也这么放浪狂叫的原因，因为实在是─太爽了！

但是事情还没有结束，突然间我感觉到我那两粒早已挺起的红乳，同时感觉到一阵阵黏滑吸吮外加如牙齿轻啮般的刺激感。这时我才微微的睁开双眼，我看到原本应该紧贴在陆翔奶头的嘴型吸盘，现在却完全服贴在我的乳头上面。

一定是陆翔，一定是他趁我不注意的时候将吸盘拆下，然后贴到我的胸前。

但是我还没有完全反应时，陆翔的大掌再次将我的后脑用力地向下压。我又再次感觉到他那充满活力的舌头在我的嘴里四处的撒野，而他的双手也肆无忌惮的在我那两片充满弹性的臀肉上时而揉捏、时而拍打着。

「嗯～～嗯～～」而原本应该是快乐的叫床声，现在却因为双唇被封住，只能化成一声声的低沉喘息。

终于在过没多久，我的嘴总算自由了，而陆翔也开始学着我开始发出一声又一声的爽浪淫叫：「医生！你的屁眼好紧、好滑～比干我老婆的还要爽！ＯＨ～Ｓｈｉｔ！」

什么！陆翔这砘锬训酪哺他老婆玩肛交吗？！但是现在的我已经不能消化到底是怎么一回事了，我只能顺从着本能不停的狂摆着身体，双手也不自主的紧紧抓住陆翔那两块硕大有型的胸肌。

原来这就是陆翔的胸部，好软也好硬，这就是男人跟女人的不同，女人的软趴趴像烂泥似的，但是男人的却是附有一定的肌肉弹性，用双掌紧紧握住时，那种饱满又紧致的柔韧触感才是真正男人的胸肌应该具备的条件。

而此时的我和陆翔就像是_昏头的野兽，只能凭藉着身体本能，一心只想和对方交合，最后将身体的热液挥洒在对方的身上。

爽浪的快感一波一波不断地刺激着我们彼此的脑神经，身体不停碰撞的趴錾、逼近高潮的淫浪尖叫声充满这整个并不算大的休息室。

突然陆翔又再次大喊：「要……要射了！医生慢……慢一点，我不想这么快射。Ｏｈ！慢点！啊～～」

我才不理会陆翔的喊叫声，我反而更加快速摆动着我的腰臀。而这次我主动的弯下腰，再次封住他那张苦苦哀求的双唇。

随着我更加快速地扭摆，突然间，一阵阵强烈的热流喷洒在我的前列腺上，陆翔射精了！完全内射在我的后穴里面了！

太过量的精液不断地从我的屁眼流了出来，甚至沾在我的后臀上，但是更多的是流到包覆着陆翔睾丸上的透明胶套，最后滴在不断进出陆翔男穴的人工舌头上，成为润滑他阳穴的半透明白液。而这时的我再也忍不住，也将所有的精液奉献给那不断震动的取精器。

我持续不断地激吻着陆翔，而他也不断的回应着我。这种当男人在接近高潮时的唇舌激进交缠，只会更加的提升双方的高潮感，甚至在高潮时，会更延续强烈快感冲击着大脑神经的时间。那种要命逼近让人疯狂失神的刺激，只有真正体验过的人才会明白。

最后我将嘴唇离开陆翔，但是陆翔似乎不放过我，又再次把我压下和他激情的拥吻。药效还没有退，机械道具也还没有停，我再次扭动着腰臀，把陆翔射在我体内的精液当然润滑剂，然后再次用着我夹紧双臀的男穴开始对着陆翔的大肉棒做深度的撞击。

昏黄的休息室内，彷肥裁炊家丫不重要也不存在了，剩下的只有我和陆翔那无止尽的激情欲望。我们还要再高潮一次、再再高潮两次、再再再……高潮Ｎ次，将我们体内那欲望沸腾的生命精华毫不保留的全部释放出来！

      　　　　　　　　　　　　　　　【全文完】