◆・☆ ─ ☆・◆・─ ☆ ─ ★ ─ ☆ ─・◆・☆ ─ ☆・◆

    本书由书香门第论坛【罗小猫】为您整理制作  

更多txt小说下载尽在书香门第http://bbs.txtnovel.com

      本作品来自互联网，版权归作者所有！

◆・☆ ─ ☆・◆・─ ☆ ─ ★ ─ ☆ ─・◆・☆ ─ ☆・◆

　　《异戒》月非璃

　　躲在小巷的深处，望着外面熙熙攘攘的人流，我想哭的心都有了。唉～为什么我会在这呀？好端端的在家里睡午觉，一睁眼就莫名其妙地来到这个鬼地方。本来以为在做梦，再狠狠掐了一下大腿后，我百分之百肯定就像三流YY小说写得那样。我不是回到过去就是穿越时空了。再看眼前人群都是古香古色的衣着装扮，用小脑想都知道我被送回古代了。
　　555～不要呀！谁不知道古代经常发动战争，不然就是什么瘟疫一类，人死得贼快，特别是像我这种手无四两力的人在那种地方最危险了，我干吗好好的现代人不当，跑回古代这受什么罪呀？555～老天呀！救命呀！我不要在这里待着啦，送我回去呀！！！如果不能送了回去，那至少给一点生活用品呀，我要求不高，比如说AK－47啦，手榴弹什么一类的最少也给我一两卡车嘛，如果还不行的话，那你也基本给我生为主角应该有的“王八之气”不不不，应该有王者之气（附带技能：召唤小弟）呀，没这东东基本在乱世无法逆天的（di）……
　　就在我认真向老天祈祷的时候，一个包裹着黑气的物体诡异的浮现在我眼前。虾米？有回复了。我本能的双手接住了开始下坠的物体，刚接触就感觉双手一沉。呃～好重呀，这东西最少有两斤以上，将那物体拿到眼前仔细观察。看似稀薄的黑气怎么也不散去。（不要问我为什么碰到这东西不感到奇怪或害怕。当你已经陷入奇怪的事件后，再奇怪的事都很正常了。）摸了摸应该是一个长方体的物品，不知是不是我已经拿到的原因，物体表面的黑气此时也渐渐散去了，露出里面的内容，一本书？而且还是一本很华丽的书。
　　书本的长度大概有30厘米。宽为15厘米，大致有三个手指般的厚度。黑色的书皮上印着无数精致的镂空金纹，在书面正中还镶着一颗闪着淡淡黑芒的宝石。同时在书本的右侧还有一条细小的银链上下穿梭锁着。“好眼熟呀，好像在哪见过？”看着这本奇怪的书我心想道。
　　半响后，我终于想起来了，是我前几天放学回家时捡到的那本书，只不过那时没有宝石和银链，表面也是坑坑洼洼的，粘满了尘土。当时我捡到后见里面空白什么也没写，觉得可以用来做记事本就随手带回家了。呃～该不会是这本书，我才来到这鬼地方吧？！“555～果然妈妈说的对，不能随便捡东西回家，现在终于捡出祸了。”我哭丧着脸看着手上的书。
　　这时，黑色书本上的黑宝石一闪，捆缚在右侧的银链如同被一双无形的双手解开了，同时黑色书本再一次漂浮在我身前。书本无风自动的翻到空无一字的第一页，我只觉得心中有一股声音只要我用手去接触它便能得到答案。于是我顺从心中的声音把右手慢慢的伸向书本。当我的手指刚碰到书页时，只见被我接触的地方竟然在书本上扩散出一道道黑色的波纹，吓得我立刻将手收了回来。纸页上慢慢浮现出一圈由数十个奇怪字符组成的圆形印记，紧接着，字符开始逆时针转动，巷子中无数肉眼可见的黑色光粒在围绕着我和书本旋动飞舞着，之后被吸入宝石中。当吸完漂浮的光粒后，页面上的字符也一点一点的消失了。
　　就在我疑惑什么事也没发生的时候，页面上又浮现出了一行字符，不过这次是中文。
　　您好，主人，有什么事我能为您效劳？
　　“你是什么东西？为什么叫我主人？”我皱着眉问道。
　　主人，我是由尕彩ニ制造的“阿卡斯玛”特别限量版，我称您为主人是因为我的初次启动由您所唤醒。
　　“尕彩ィ堪⒖ㄋ孤辏空庑┦鞘裁炊东呀？”我满脸问号的问道。
　　尕彩ナ俏业闹圃煺撸阿卡斯玛则是我的系列品牌名称。
　　“没听过，你是外星产物？”
　　按照您所能理解的话，我的确是外星产物。
　　“那是你把我弄回古代的吗？”
　　“古代？您指的是历史的过去吗？不，现在我的能量还不足以进行时间穿梭。这里只是一个和您所在星球非常相似的地方。”
　　……有差别吗？郁闷的看着它，问道：“那为什么把我送到这里？”
　　因为您主人的要求。
　　“什么～我几时说过？！”我跳脚大叫起来。
　　您没有说过，但您有写过。
　　“写过？”
　　是的。
　　书页上字体一转，浮出另一段话。
　　唉～如果能有一个全是男人的世界有多好呀！……（笑～特别喜欢地府小犬的恶搞文《从天而降的李小葵》。所以背景和“李小葵”差不多。）
　　男人？全部男人？！我立马抬头向巷子外望去，哇～只见全部是俊俏、帅气或是阳刚的男人，口水～难怪之前总觉得有些不对劲，本以为是环境的突然改变造成的不适应感。刚才的那段话提示了我，一个没有女人只有男人的世界……一个男人给男人生小孩的世界……
　　这……这……这太幸福了！！！这里简直就是天堂！！！吼！～～～
　　呃～等等下面好像还有一句。
　　真的有的话，能去一次我死都愿意！！！
　　“不是吧？死都愿意？！这是我的随便写的啦！你不会当真吧？”我满头冷汗对着阿卡斯玛说道，开玩笑！有能力玩空间传送的它，如果真的完全照着我写的话做，我还不立马扑街。
　　当然不会，您是我的主人，我是无法对您做出伤害您的任何举动。
　　“还好，还好”擦着冷汗我喃喃说道。
　　主人，因为您不是尕彩サ氖忻瘢所以我的很多功能您仍不知晓，您是否需要进行快速记忆熟悉运用。
　　“当然要啦，这次不知不觉就被你送到这里，还好是个极品世界。但如果下次不小心被你送到某些必死的地方，还得了！”我心中暗道，之后对它说：“嗯，可以，不过这么副作用吧？”
　　绝对没有副作用，请主人放心。现在请主人您闭上眼睛。
　　我按照它的话闭上双眼，阿卡斯玛合上书页，书面上的黑宝石一闪，小巷中，已无我和它的踪影。
　　记忆输送中……
　　尕彩ナ怯钪嬷凶钗强大的一个种族之一，尕彩ッ堑耐獗砝嗨频厍蛏系乃母一般，身体虽然脆弱，但其有着强大的精神力，同时尕彩サ奈拿鞣⒄故窍蚩萍冀行，尕彩サ奈拿髟谟钪嬷芯对能排到前百名。不过可惜的是尕彩ノ拿髟谌千年前因某不知名的原因一夜突然间全族消失了。任何有关尕彩サ囊磺幸蚕失在时间的洪流里。
　　阿卡斯玛在尕彩サ囊馑际侨能的。作用等于地球上的计算机一类的，但它的功能却强得逆天！几乎包罗了尕彩サ奈幕知识。能保护其使用者，还拥有吸收外界能量进行自我进化的能力，同时如果能力够强的话，甚至能如同神一般直接从虚空中重组物质时行创造。包括活物等等。（PS：主角手中的这个阿卡斯玛受尕彩ハ失的影响。虽然内部已经设定完成，但其的性格却没有得到完善，只有呆板的性格。同时其也无法进化成类生物形态了，不过虽说如此，主角的阿卡斯玛还是逆天到不行～>_<）
　　阿卡斯玛和其使用者的关系是上下级。使用者对阿卡斯玛有绝对的控制能力，但是每个使用者都只能有一个阿卡斯玛，而阿卡斯玛却同时可以有数个使用者。第一位使用者的使用权限永远比第二位使用者大。
　　因为尕彩サ哪芰κ蔷神系的，所以只有高精神才能启动阿卡斯玛，但也有一些意外情况，例如血液或某些暗语也可以成为启动阿卡斯玛的能量。这是方便那些不是尕彩サ氖褂谜摺
　　（哇卡卡～特别提示，偶的主角绝对不是玩滴血认主的。）
　　漂浮在某片草原上
　　“原来如此，这东东来头这么大呀！”我低头摸着已经变化成一个外形朴实的戒指的阿卡斯玛喃喃说道。
　　“没想到的是我初次启动的竟然是那种东东，嘿嘿～感觉好BT呀！嗯～不过想回地球至少自身脑域的开发要达到尕彩サ某跫端平，可是需要至少十年的时间才有可能呀。嗯……算了，暂时先放下这些。既然没办法离开，那就在这个世界好好的玩玩吧。对了，阿卡斯玛，你的名字太麻烦了，以后就叫你--影好了”话毕，我选了一个方向向草原外围飞去。
　　这时，一道低沉机械的声音在我脑中响起“明白。我的主人。”
　　飞行的途中，我还从“影”得到了关于这个世界的数据。这个世界的年代竟然雷同于古中国的汉朝，如果不是这世界是全是男人的话，我几乎以为影将我传送回了过去，而不是另一个平行空间。不过为什么这个世界和原来的世界如此相同呢，我没有多想，反正我只是在这里游玩，嘿嘿～当然也随便抓抓壮丁什么的。说到壮丁！我突然想起三国里第一猛男－吕布吕奉先
　　要不要见见他，从“影”给的数据来看，如果这世界的运作和原来世界一样的话，那几年后一定爆发黄巾起义。而现在吕布大概也就25岁左右，绝对不是大叔级的。看得上眼的话就抓来好好的调教，哇卡卡～打定主意，我在半空放慢前进的趋向。心中向“影”问道：“影，你说这个世界和原来的世界差别不大，你能不能帮我找一个叫吕布的人。现在他大概在五原郡九原吧。”
　　“是……已查到，主人是否需要察看？”
　　“嗯”
　　只见我眼前弹出一个水镜。镜面上的水波不停的晃动着，很快，一个清晰的影像出现在镜中，一间房子前的练武场上，一名外貌出众，器宇轩昂的男子正在一遍遍舞动着手中的长形兵器。拉近再看，口水～好帅呀！
　　我忙问“影”：“他就是吕布？”
　　“是的”
　　“那我离他所在的距离有多远？”
　　“照您飞行的速度最少还有一天的路程。”
　　“不是吧，有什么办法快一点吗？”
　　“……直接瞬移，但初次使用的您有可能会产生旋晕症，”
　　“没关系。开始吧”
　　“明白了，主人。”
　　左手中指上的“影”一闪，一个球形能量护罩凭空出现。紧接着，护罩一收，带着我直接进来空间夹缝。
　　当我这次出现已经在练武场的上空了，眼前一片白芒，头晕晕的，我摇了摇头试图将旋晕感驱散出去。呕～妈妈的，这种东西快是快了，但后遗症也大了点吧。空间夹缝简直不是人呆的，全程比地狱过山车还恐怕几倍，什么360度大回转，垂直90度堕落。短短数秒我至少耍了数百次。如果不是“影”在认主后帮我强化了精神力，刚进去的时候。我保证吐都吐死我了。
　　半刻钟，回复正常后的我从天空俯视下方，只见偶家的吕布GG还在那里练武，不少的汗水湿透了身上的练功服，将阳刚强健的身体隐隐约约的露了出来。鼻血～受不了！太诱人呀。不行了，不行了。今天不把他“就地正法”我枉为人呀！我立刻将“影”的创造功能启动。
　　很快，一包大象都可以迷倒的超级迷 药加强版新鲜出炉了，这药效能让中者三秒昏迷，同时全身无力，四肢酥软，任人为所欲呀。什么什么，你说我为什么用迷药？拜托～想想吕布的体格，再想想我的。不用迷的，难道还用强的呀。
　　我将成粉末状的迷 药轻轻撒下练武场，很快，偶家的吕布同学一头栽倒在地上，哇卡卡～我立刻飞了下去。
　　我把吕布带进后面的房子里，放在他自己的床上，我的手解开他的衣带、扯开他的衣襟只余一条亵裤，抚摸着他汗渍渍的结实胸膛，两个如硬币大小的乳晕上顶着黄豆般的暗红色乳头，用手拈了一下，只见迷睡中的吕布身体猛的一颤，呵呵～看来这里是他的敏感带，忍不住又用手拈了几下后，我伸头将他的一边乳头像婴儿啜奶般吮吸了起来，舌尖拨弄着乳头，时不时轻咬上几口，同时另一边乳头也被我的手不停揉弄着，这时吕布情不自禁的呻吟起来，他胯下的亵裤也渐渐被顶了起来。
　　玩了一会，我将他的亵裤也解开了，一根包裹在浓密的黑毛里的乌黑大帕⒖痰了出来。足有七寸之长、婴儿手臂一般粗细，茎身布满了怵目惊心的青筋血管，二粒如同鹅蛋般大的睾丸悬在下面跳动着。泛着肉红色的伞菇状大龟头，以及粉红色的马眼里不停流出的透明粘液。
　　我低头用舌头舔了一下他的大龟头上的粘液。有种咸咸的的味道。不过还不错。我张大嘴一口将吕布的大肉棒吞下去。不过他的鸡巴还是太大了，我只吞了一小半就不行了。没办法，只好用手将其它的茎身圈起来。时快时慢来回的撸动着。同时用舌头不停舔吮着他的龟头，还不时钻进他的马眼。我听到他不断轻轻呻吟着。
　　大概吸了一刻钟的时候，终于吕布的大琶偷玫跳了一下，紧接着大量的精液从马眼中喷出。一股……两股……三股，我尽力地吞下他的精液，但精液实在太多了再加上他射得又猛，所以仍有不少顺着我的嘴角流了下来。含着他仍一柱擎天的鸡巴，将上面残留的精液吸到口中，我将他的双腿抬了起来，把精液吐在他的屁眼上，之后舔舐着他的屁眼。并将舌头尽力往里伸，似乎感觉到有异物侵入，吕布的屁眼不停的收缩夹紧着我的舌头。片刻，他不停收缩的屁眼也慢慢的放松了，我看到时候了，急忙将身上的衣物脱下，我扶着我的鸡巴对准他的屁眼推了进去。好紧呀！才进了一个龟头就塞不下去了。
　　这时吕布被下身的撕裂疼醒了，吕布抬头一看，发现自己和一个陌生的男孩（主角才16岁～）赤裸裸的躺在自家床上，同时全身无力，四肢酥软，提不上劲来，吕布大吃一惊，怒道：“你是何人！为何在我家中，从我身上滚下去！”
　　我笑道：“呵呵～我呀，是你未来的夫君，也是你未来的主人。至少我为什么在这里呀，当然是操你呀，最后的这个要求，恕本人不能从命！”话毕腰部狠狠一顶，龟头又进去几分，感觉里面更加紧了几分，同时痛苦使吕布的两道英挺剑眉皱在一起，冷汗顺着额头划过眼角。
　　“该死！混蛋，今生我不杀了你，我就不姓吕！”吕布强忍着疼痛说道。
　　我仍然笑着说：“不姓吕呀，可以，随为夫姓吧，记得了，为夫姓王名离字獠剑！（汗～主角的名字终于浮出水面了）”
　　下身猛的一顶，我的肉棒齐根没入他的股间，之后只听他“啊”的一声惨叫，直接昏了过去。
　　吕布屁眼内炽热的高温和不停蠕动的肉壁使得我差点当场就射了，立刻静心吸气压下射精的欲望。片刻后，我双手托起他的大腿，肉棒打桩般一下下重重地挺到直肠最深处，直插得他的小屁眼又红又肿，吕布屁眼内的壁肉由于肉棒的抽送进出的动作，以极为夸张的方式翻出挤入。我压下身体咬舐着吕布厚实的嘴唇，同时双手也没有闲着，将他的双腿圈在我的腰间后，左手揉捻着他壮实的胸肌，不时用手指弹动他挺立的乳头，右手则把玩着因后穴的疼痛而软了下去的黑拧
　　很快吕布的黑乓脖晃掖碳び钟擦似鹄矗不知道是不是吕布后穴也开始爽到了，吕布无意识的发出“唔唔…唔唔…”的呻吟声。我感受着自己的肉棒在紧窒的肛门里频繁的出入，实在太爽啦，这滋味真的是太美妙了！
　　这时吕布又醒了，他咬紧牙唇。用冷冷的带着杀气的盯着我，我心想，现在他如果还能动弹的话，我绝对会死的很惨。不过我并不理他的眼神，而是加快抽送的速度。“啪……啪”的肉与肉的碰撞声回响到房间里。
　　吕布现在被这样猛烈的进攻着，当我的肉棒每次深深地插入他的屁眼的时候，麻痒、疼痛、充实、排泄的感觉混合成为一种极为诡异的快感。让他忍不住想叫起来，但他不能，他只能咬着牙强忍强烈的不停传来的官能快感。我鸡巴在他又紧又窄又滚热的肛道内反复抽送，突然脊梁一麻，一股快意迅速涌上来。不行了，我要射了！
　　我深深的将鸡巴插入他的屁眼内，龟头一缩一放，马眼立刻对着他的的直肠吐出大量滚烫的精液。随着我的激射，吕布的屁股也猛地绷紧了，他也达到了高潮，被我握在手中的大鸡巴对着我的肚皮喷精而出。
　　爬在吕布的身上休息了一会，抽出我的肉棒，只有上面带出来大量的鲜血和我喷射出来的精液以及些气味难闻的暗黄色东西。我皱了皱眉爬上床，坐在吕布结实的胸膛上，将肉棒向他的嘴压去（主角精虫上脑，也不怕布GG一口咬了。-_-b），没想到吕布闭着眼咬紧牙关，左右摆头，拼命挣扎不愿含我的鸡巴，气得我一巴掌向他扇过去，立刻他的腮帮子肿起老高。
　　“妈的～都是我的人了，还给我装”（恶寒～这句话，感觉蛮怪的）
　　“……”吕布仍不说话。
　　“暴～没想到那个空间的吕布还是个烈男，嗯，得想想办法。……有了！既然这个世界是一个全是男人的世界，男人也能怀孕，再加上古代人的相夫教子思想，哼哼～直接让他有一个我的种，就不信他还不就范！”我心中如此想道。
　　我对心中的“影”问道：“这个世界男人是怎么怀孕的？”
　　“这个世界有一条父子河，只有喝下它后，在三个时辰只要有性事，都有可能会怀孕。”
　　“只有一定机率吗？那还有别的办法吗？”
　　“有，父子河中还有一种奇特的蚌类，只要将它产的珍珠放到受孕者的体内，不管是性事前后，只要有精液在他的体内绝对能受孕。”
　　“嗯，就它了，你能要到多少？”
　　“只要有，我都可以帮主人拿到。”
　　“好，就拿一半，剩下的一半留给其它人好了。呵呵～我太善良了”
　　“好的，主人。”
　　跟心中的“影”交流完毕后，我笑着对吕布说道：“奉先，不知道为夫和你生的孩子会不会很可爱呀？”
　　当下吕布的脸色立刻变成铁青，猛得睁开眼，带着颤音道：“你……你……”
　　“别你，你，你的叫，要叫夫君。”我边说边将身体倒坐在他的小腹上，我的手指起劲地掏挖着他的后庭。他痛哼了一声，应该是碰到他的伤口了吧。很快，我收到“影”已经收集完毕的回信，我用左手的食指和中指分开他的屁眼后，用右手召唤出一个表面泛着微光的珍珠塞了进来。感到异物入侵的吕布只来得及喊了声“不！！！”珍珠已经带着直肠的精液滑入他的后穴深处。吕布隐约感到包裹着我的精液的珍珠在自己的后庭散发着惊人的热量，正在改造着自己的身体，一波一波的火热快感直传到脑中，片刻后温度回复正常，但吕布知道他已经怀有眼前此人的骨肉，不禁垂下男儿泪。
　　这时，我一把抓住他的头发，将他的头按向我的胯下，再次把沾着污物的鸡 巴塞进了他的嘴里。之前还拼命挣扎的他平静了下来，顺从地啜住我的鸡巴，用舌头来回舔舐干净，呵呵～看来他已经屈服了，已经彻底地臣服在我之下
　　吕宅大厅
　　一个赤全身、高大魁梧却挺着个大肚子的年轻男子正在埋首低头跪在另一个只着上衣，大概十六、七岁的少年下身。不用说，两人便是我和吕布了。
　　我光着下身斜倚在椅子上，双腿大张，胯下吕布正卖力舔舐着我的鸡
　　巴。不时用舌头钻进我的马眼，不时移口将我的睾丸也吞入嘴中。我轻抚着吕布的头，享受着他的口 交带来的快感。
　　“时间过的好快呀？”我心里暗叹。
　　自那天我强暴吕布并使他怀孕后到现在，我已经在这个世界生活有半年多了。其中我做了很多的事，比如编造这个世界的身份，成为有名的望族。特别是跟吕布的家族有关系。
　　我和吕布两家本是世交，后来不知什么原因，我家去了蜀中，如此两家一直没有音训，几年内，我的家族因天灾人祸的关系，本来单薄的血脉也只剩下我一人了。之后我就出来游学，直到碰上来到九原碰到吕布族人后，得之原来我家人和吕布父母曾经定过娃娃亲，但因为我是家族最后一条血脉，所以吕家便将吕布许配给我。总不能让我入獒到吕家。至于为什么许的是吕布呀，暴～听说从小吕布就命硬呀。为了让我说的谎言成真，我让“影”使用超级大范围的心灵暗示。让吕家和其认识的人都认为有我这个世交子弟。同时我还特意跑到蜀中，强行把一些占山为王的山贼催眠成我的家奴，当然也把他们积蓄下来的财富收刮了，并在成都买地安家，之后又是心灵暗示。让成都数百里的人都认为我的家族早在十几年内就是成都的大贵族了。
　　另外，我对吕布并没有使用强制的心灵暗示，而是用的是诱导式的，让他脑中隐隐约约好像知道以前曾经听过族人说过有关我的家族。至少为什么用强的，自然是怕他不愿意，再加上我俩的身格，只好用这种方法，被我
　　XXOO后的第二天，吕布同学从过来的族人口中得之也只能自认倒霉，再加上肚子里的那团肉，只好老老实实下嫁于我，不过我用小脑想也知道这家伙过门以后绝对是悍妻一名。绝对会反受为攻的（di），谁叫我们是弱攻强受的组合~为了不被他压倒，我特别在新婚当日又特别用药物和道具调教了他一番。至于效果嘛，还用说吗？
　　回想结束
　　我拍了拍吕布的头，将两脚抬了起来，他会意的将身体向前伸了一些让我把腿架在他身上，让他的脸紧紧贴在我的胯下。
　　“奉先～别吃我的鸡 巴了，来！舔舔为夫的屁眼。”我居高临下的看着吕布说道。
　　吕布含着我的鸡巴用鼻音哼了一声，用手将我的臀部轻掰开后，用舌头一直从我的肉棒舔了下去，他先用嘴唇顶开我的屁眼，含了一口口水轻轻挤进我的屁眼里，我放松括约肌让他的舌头在我的肛门里进进出出，我感觉到他的湿润的舌头开始使劲往里钻，进去了二、三厘米后，又不停舔着屁眼内的肉壁，一波一波的快感直冲我的大脑，我呻吟着套动着我的鸡
　　巴。大概听到我的呻吟声了吧，吕布更加拚命地舔着我的屁眼。
　　不久后，突然我觉得腰椎传来一阵酥麻的感觉。要射了，我连忙将吕布的头拉起来，一把将鸡
　　巴塞进他的嘴中，他会意将我的快要爆发的鸡巴吞入深埋在喉咙里，立刻，一股滚烫、浓厚的精液从我的马眼内直接灌出他的胃中。接着，吕布含着我的鸡巴细致的舔着，用厚实的嘴唇轻轻地叼着我的龟头，吮吸干净龟头和包皮中残留的精液。不久之后，吕布久经调教的高超口技又让我的鸡巴马上又硬了起来。看着胯下温顺无比的吕布，我心头只有一个字，爽！！！～
　　我从吕布嘴里抽出鸡巴，命令他四肢着地地趴在地上，走到他的身后，握着自己的鸡巴一插而入，然后抓着他的肉棒套动，同时我的下身迅速地抽动起来。吕布顶着大肚子也开始大声“嗯……嗯……啊……啊”的淫叫起来。两人充满欲望的气喘声遍布整个大厅。
　　激情过后……（Q_Q以下有点狗血。）
　　“奉先呀，产公说你下个月就快生了。”躺在床上，我头靠在吕布左臂里侧卧着（汗～体格！体格！）轻抚着他的大肚子说道。
　　“……”吕布没有应我，而是也伸出手摸着自己浑圆的肚皮。自从吕布嫁给我以后，他经常都是沉默寡言的，问他十句也就应上两声。不然就是盯着某处发呆。
　　我爬起来，将上半身横着压在他的胸口，我抓住他的手，我和他十指相握，他似乎想把手抽出来，不过见我紧紧的握住也就由着我了。我伸出另一支手抬起他的头，双目与他平视。在他的眼中，我看到了不甘、迷茫和一丝幸福。想想也是，本来一个武力高强，很有前途的男子，先是被我用强奸后怀了孕。又被家族嫁给了对自己施暴的我。以后可能只有在家相夫教子了。如果是我的话，差不多也是这样吧。（-_-b差得远了～）
　　两人互相盯了一会，我低头亲吻他的双唇，当我想将舌头伸入他的口腔时，他闭上眼，咬紧牙不让我进去。我舔着他的牙龈，另一支空闲的手伸到他的左胸上轻柔的爱抚起来。
　　他用鼻音“哼”了一声，另一支手伸过来抓住我的手。嘿嘿～他身上的哪里最敏感，我还不清楚吗？我移开他的手继续抚摸。他没办法只好睁开眼，用低沉性感，带着一丝无奈的嗓音说道：“别碰了，我不想做了。”
　　没理他，我继续揉捏着他的胸膛。
　　“王离！我说了不做了。”这次是带着些愤恼的声音。
　　继续无视，我垂下头含着他一边的乳头吮吸着。
　　吕布也不说话，直接将我的脖子提起面对他。
　　&#61473;夫了。“话毕，再次伸头向他的嘴唇压去，这次他没有拒绝，知道我不达目的绝不罢休。我的舌头与的舌头互相交缠，我吸啜着他的津液，再将自己的津液反哺过去。我不时还将他的厚舌吸入自己的嘴内。
　　我笑嘻嘻的说道：”奉先，肯理
　　良久，唇分……
　　“无赖！”吕布脸上带着一丝可疑的红晕，嘀咕道。
　　我仍然笑着响应“不无赖，就娶不回你了。”顿了顿，我接着说：“奉先，我知道你恨我，如果不是你肚子有我的骨肉。我想你很想杀了我吧？”我挑明跟他说。
    吕布听了我的话，神色复杂的看着我，他可能想到事情难了。
　　“唉～其实我也知道如果没有我的出现，你现在就可能是天下第一的武将而闻名天下。”之后我也没说下去，而吕布也不吭声。我俩再次对望。
　　沉默片刻后，吕布说道：“没错，当日你奸污我之后，我曾想过以杀你泄心头之愤！但一想到肚了里……我下不了手。”
　　“呵呵～多亏了儿子的帮忙，不然不被奉先至渣。死定了，儿子如果你长大了，就算想做皇帝，老爸也一定支持你！～ ”我默不作声摸他的肚子，感受里面的胎之后，吕布他埋首在我的胸膛上：“那么久，苦了你了。其实你知道，自我第一眼看到你的英姿，我深深的爱上了你！”听到这句，怀中的吕布身子一动，“所以我才用了一种卑鄙的手段。我知道了，这种方法只能得到你的人不能得到你的心，如果你仍然想……等下生完孩子养好身体，我绝不阻拦你，但是你要能保证平安回来，好不好？”感觉胸口有点湿，我抬起他的脸，吻去他的泪滴。
　　唉～奉先，那些事放在心里
　　躺在床上，我闭上眼睡了过去，吕布在我的怀里抬头望我，似乎想了想，靠在我的臂也沉沉睡去。
　　“好了，别急着回答我，先睡了吧，想好了再回答我。”用手指按住他欲张口的嘴唇上……
　　叩～叩～叩～
　　“日！才几点呀？还让不让睡了。”听到敲门声而惊醒的我，望了望窗外的才泛白的天色小声的嘀咕。
　　我小心翼翼，轻手轻脚，没有吵醒吕布的情况下爬了起来，嘿嘿～昨晚玩的太HIGH了，再加上孕夫的体质。哪怕是铁打的身子了，也沉睡不起呀！在他的额头的亲了亲后，我出了房间向大门走去。
　　打开大门只见两个铁塔般大汉如同门神站在门外，见到我出来，俩汉子马上跪地向我叩拜三个响关后。异口同声说道：“韦奴（顺奴）给主人请安！”
　　我安然接受两人的跪拜后“嗯～进来吧。”说完，我转身向大厅走去。两人连忙爬起跟在我的身后。来到大厅找了张椅子坐下后，站在我面前的两人立刻脱光身上的衣物。
　　脱光后的两人都是显得极壮实。左边的汉子尽二米的魁梧身材，黝黑的皮肤，强壮的胸膛，挺立的乳头，一身壮硕发达的肌肉配上从胸口直达到胯下的浓密体毛，杂草般的阴毛中，一支布满了如同一只只蚯蚓样的青筋，有如婴儿手臂粗大的肉茎昂首傲挺，让他看上去如同野兽一般。再配上满脸的凶相。整个人散发着生人勿近的气息。此人便是历史上曾为友人报雠，后投曹操的“古之恶来”典韦！说来也巧，当日编造身份后，去蜀中途中，飞过一座深山时，无意低头看到正在狩猎的他，结果头脑一热飞了下去。
　　看着下面潜伏在草地上的壮汉，我飞到他身后二、三十步远的地方下降。
　　“喀嚓”我低头一看，一只枯树枝正无辜的扭着身体>_<.听到后方传来响声，壮汉警觉滑步转身，丢下手中的长弓，同时将背上的大双戟握在手中。壮汉看到后面来的不是野兽，而是一个衣着华丽的少年后，觉得少年手无长物也没有什么危险，便准备上前搭话询问。
　　“汗～没想到他这么警觉，本来想直接打晕他再看看他的本钱如何，好的话就收了。不过看他这么壮，本钱应该也不小，既然现在被发现了就直接收了他好了。”我心想是这么想。
　　于是等那壮汉走到我跟前时，我大喝一声，一股加杂着我的精神和“影”的特殊催眠随着我的吼声直接攻击他的神经，立刻那壮汉眼神变成的迷茫起来。一击必中！完胜。
　　我放柔声音问道：“你的名字？”“典韦。”没想到他竟然是仅次我的奉先的猛男“古之恶来”典韦。这下赚到了XD
　　“很好，典韦，现在专心的听我说，你将完臣服在我之下，你只听从我的命令，无论我让你做任何事，你都会发自内心的按照我的吩咐去做，因为我是你的主人，我完全支配着你的一切，不要抗拒或无视我的命令，即使是你不喜欢的事。明白了吗？”
　　典韦用呆滞的声音回答：“是的，主人。” 
　　“好了，现在回答我，我是谁，你又是谁。”
　　“您是主人，我是您的奴隶。”
　　“嗯～没错，当我数到三下，你将回复正常，但你永远会记住，你是我的奴隶。”
　　“是，主人”
　　三声后，解除催眠状态的典韦用恭敬的眼神看着我。现在的他和曾经历史上给曹操做的工作一样，也是护卫，不过同时也是我的性 奴之一。
　　再转头望向另一个也是长得虎背熊腰的壮汉，一米七八的个头，玉白色的皮肤，因光滑无毛而显得特别突出的两块硕大的的胸肌及六块厚实腹肌。顺着目光望下来，胯下一根僵直粗硬的大鸡巴孤零零立在那里，没想到他下面也是光滑无毛，他竟然是天生“青龙”？当然不，这是我用一种特殊药物去除的。他姓高名顺，在历史上也是鼎鼎有名的武将，至于我如何碰到他，当时我在成都安好家后，带着典韦坐马车回九原时（不能用飞的呀！），在一座小城见到他时。他已身染重病，却没钱治疗昏迷在街头，当时我也不知道他是高顺，只是一时大发善心把他带到投宿的客栈帮他治病（透露～其实这小子是看到高顺穿着短打露出的结实肌肉才带回去的。）治好醒来后的他从典韦那得之是我救他，立刻奉我为主。那时我才得之他是高顺。历史上高顺这人极为忠心，一但认定谁就绝对不变心。任何人也无法劝说。那时我心里暗爽，想试试他的忠心，于是脸色不变的推辞，果然他拖着还有点虚弱的身体下床，单脚跪在我面前正色道：“顺由先生所救，从今往后，顺这条命就是先生驱使了。”我待他说完，淡然说道：“你不后悔？”
　　“不后悔！”
　　“我说什么，你都做到？”
　　“是的。”
　　我说道：“那我现在叫你脱光站在我面前，你做不做？”
　　只见高顺似乎犹豫了一下，便起身脱光了衣物，露出结实的身材笔直的站在我眼前。呵呵～就知道会这样。
　　“很好，现在表演一下自 慰（汗～不知道以前人叫手淫是什么。）”我再次命令道。
　　“这……”高顺面有难色看着我。
　　我哼了一声：“刚才谁说的我说什么就做什么？”
　　听到我的话，高顺一咬牙，将手伸出胯下握起鸡巴开始搓动起来。他胯下那条独眼巨龙很快的醒了过来。他眉头深锁，全身肌肉绷紧，腹部不停的强力收缩，有力的双手使劲磨擦着膨胀到极致的肉棒。很快，他结实的臀肉绷得绑紧，他紧闭双眼，两只壮腿胡乱伸着，脚尖也绷得绑紧。随着他兴奋的咆哮，一股股烫热的精液从龟头上的马眼里迸射出来。
　　看着仍硬着大牛闭目享受余韵的快感的高顺。我脑中冒出个想法，我从椅子上站起来说：“过来，给我跪下。”高顺一言不发，几步跨到我面前跪下。
　　“现在，给我解开我的裤子。”高顺伸手开始想解开我的腰带，“啪”我一巴掌扇到他脸上，一个红色手印立刻浮现出来。他不解的抬起头看我。
　　“妈的，准你用手了吗，用嘴！”问言后的高顺眼睛似乎闪过一丝怒火。但很快就消失了，快似从来没有出现过。然后他低下头用嘴一点一点的叼开我的腰带。然后咬着我的裤头往下拉。没穿亵裤的我，一根早已硬起的肉棒直接弹到他的脸上。高顺看着的我近在咫尺的肉棒发呆。我再甩了一巴掌在他脸上。“蠢货，难道还用我教。”回神后的高顺将嘴凑到我的跨下，一张嘴将我硬直的鸡巴吞入口中，舌头则舔着马眼。
    “嗯……不错！高顺，呀……呀……对，就是这样。还有两个卵蛋也用手捻捻。唔……好爽！再吞下去点。”
    我按着高顺的头享受口交带来的快感。突然我想起典韦还在门口守着，我忙向外面喊道：“典韦贱奴，给我滚进来！”高顺没想到之前和自己谈的很投机，就差饮血结拜的粗旷汉子竟然是我的奴隶，而不是家将，只见爬着进来的典韦胯下早已拱起的一大包了，命他脱光衣物后，示意让他为高顺服务。典韦爬在高顺身后，用手分开高顺的两片臀肉，伸出舌头舔弄着他的屁眼。并时不时用舌头使劲往高顺的屁眼里伸。
    这时我在高顺嘴里开始轻轻的挺动，一抽一插间，发出啧啧的声音。套弄了一阵子，我忍不住开始快速挺动，将他的嘴当成菊穴来插，没想到高顺竟然也能忍受的住，看来他的天生“深喉”呀！又抽了几十下，我才拔了出来。
　　“高顺，你转过去爬下，典韦，你过这边舔。”等高顺爬好以后，我扶着肉棒在他屁眼旁边蹭了一下，就直接插了进去。由于之前典韦的口水润滑，我的鸡巴很容易就进入了。高顺痛哼一声，硬挺的鸡巴立马软了下去。
    我也不管他，鸡巴快速的在他的屁眼里做起活塞运动，睾丸随着每次冲撞都狠狠的拍在他结实的屁股上，发出“啪啪”的声音。同时典韦的舌头不停在我的鸡巴和高顺的屁眼来回服务着。渐渐的，高顺觉得屁眼内饱涨的充实感混合着肉壁的痛楚形成了强烈的官能刺激。软下去的鸡巴比之前还要硬上几分，高顺也发出了断断续续的兴奋的闷哼。
　　没多久，阵阵的酸麻不住传来，把鸡巴拉出来，再狠狠的一插到底，将全身压在他的背上，精液在他体内猛烈的发射出来。良久才拨出，高顺肛门里涌出的精液溅到仍在下面的典韦嘴唇上。之后，又玩了几次了，我让高顺含着我的鸡巴，典韦则成了我的肉枕。渐渐进入了梦乡。
　　第二天醒来已是清晨，另外两人也早已醒来，不过两人都没有动，我的肉棒仍插在高顺的嘴里，典韦仍做着我的肉枕。
    看着没有调教就温驯成这样的高顺，我突然有这个想法，叫两人只穿了外裤后，下楼去要两个盛满热水的大木桶上来，很快两人一人抱着一个大木桶回来，我赤裸全身从放在一旁的衣物内拿出两包一绿一红的药粉包（其实用衣物盖住，从“影”那拿来的。），走到高顺拿来的木桶，我将那包绿色的药粉倒了进来，桶内的水几下就染成了淡绿色，再转身来到典韦那边，再把红色的药粉也倒了进去。这边也一样变成了淡红色。之后我叫两人分别坐进自己拿出来的木桶中，并特别吩咐不要让水碰到头上后。我便穿着衣物下楼用餐了，坐在水中的高顺很快感到不对劲，水面上开始漂浮着或长或短的毛发。刚想起来查看清楚就想起没有我的命令绝对不能起身，只能忍着这个念头。而另一边的典韦也一样，只不过他的全身有如蚂蚁爬一样，好像体内有什么东西穿过皮肤一样。两人只能苦苦忍到我回来。回来后，我命两人起身擦净身上水渍。
　　只见两人身体已经产生了翻天覆地的变化，高顺本来挺多的体毛全部消失了，同时古铜色的肤色变成了光滑的丝绸一般，特别是胯下那根大鸡巴有如白玉雕刻一样。（高顺的脸也有变白，药水变白的效果是通过皮肤发作，而不是水。）此时的他如果穿着上儒生服，绝对没有人认为他是一个武将。而典韦则和他相反，一身黝黑油亮的肌肉，本来就旺盛的体毛更加夸张，手臂、胸口、大腿上及胯下，黑刷刷的体毛完美的覆盖着，如果他就这样光着身体出去的话，别人从远处看绝对就是一个直立的狗熊。
　　看着眼前一黑一白、一多毛一光滑的猛男壮汉，我感到极为满意，我掏出我的鸡巴，让他们俩跪在我面前吮吸后，我说道：“今天主人我心情好，看昨天你俩如此投机，我就帮你们结义好了，当然不是杀鸡盟血，而是为主人我吸懦跃结拜。”
　　说完看着他俩，典韦就不用说了，边吮吸边点头。而旁边的高顺则停下来想了一会，都作贱自己成这样了，再说典韦，自己就很欣赏。结拜就结拜吧！于是再次靠近我的鸡巴吮吸起来，同时也点了头。
　　看着两人都同意了，我兴奋的把肉棒在二人的嘴中轮流抽动。很快，我射在了典韦嘴中，典韦含着嘴里的精液渡到高顺嘴里，两人的舌头不停的在彼此的嘴里搅动着。吞完精液，典韦面向我，口中言道：“请主人作证：我典韦今日与高顺结为异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　高顺也接着说：“我高顺今日与典韦结为异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”然后两人对视一眼，口中同呼：“从今往后，有福同享，有难同当！”我笑着说：“不对，应该是有磐吸，有精同吃。”典韦听后立刻改口，而高顺没办法，只好也随着他再念了一次。
　　听到他们的话，我哈哈大笑起来“高顺，今天你和你大哥（知道他的年龄了，典韦22，高顺20）已经结义，你大哥是我的家奴和性奴，从今起，你也一样。现在我规定，除了在外面，你们就分别自称韦奴和顺奴。明白了吗？”典韦点头称是，旁边的高顺也一咬牙点了头。
　　“嗯～现在你们就好好的服侍主人我。”边说我边向床走去。脱下衣物，看着一黑一白的两个身影跪着爬向床边。我的心中暗想：“这次来蜀中，值了！”
　　“主人？”突来的一声打断了我的回想。
　　我抬起头，只见典韦二人已经继续跪在我面前的地上。我招手示意两人过来，他俩连忙爬了过来。
　　我将软趴趴的肉棒从亵裤掏了出来后，背靠着椅子双手枕在脑后。让高顺吮吸我的鸡 巴，并将两腿搭在他的肩上，然后叫典韦也过来舔舐我的屁眼。
　　享受了一会，我懒洋洋的问道：“顺奴，交给你们的任务都办妥了吗？”闻言，高顺吐出我的鸡巴并用手套动后，从我胯下抬起头恭敬的答道：“禀告主人，您交待的事都做好了。三天后，”天力“将把东西送来。另外”天视“照您的要求制作的名册也完成了，您是否过目？”我点了点头。
　　“天力”“天视”都是我半年来在这个世界发展的自家势力之一，这样的势力我一共有五个，除了之前提到的两个外，其它分别是“天智”“天机”“天欲”。
　　“天力”负责的是体力活。对外的工作有护镖、打手一类的，随便也接一点暗杀的工作。“天视”是完全的情报组织。主要是查寻天下间的名将，同时还购卖情报，“天智”擅长出谋画测的脑力活。天机则是制作神兵利器一类的。“天欲”是最近才成立的，至于功能嘛……
　　……
　　其实它是人家的后宫啦（脸红），不过现在看得上眼的帅哥酷男少的可怜，像孔明小弟现在应该才一岁多点。更别说别人了。不过这样也好，后世的那些帅哥年龄小，比较好调教，呵呵呵～
　　随便一提，前四“天”全是由我当初在成都那边的家奴和后来各地吸收来的外围成员组成。一般外围成员只要能力达到标准后，而且忠心得到一定保证后，将吸收他们进出核心组织进行洗脑和身体改造。
　　洗脑还用说吗？就是绝对效忠给我的精神催眠啦！身体改造嘛，第一是强化自身各方面，比如“天力”的人员根据各人的潜力大大的强化武力，现在“天力”的成员最低也有二流武将（70～80）的本事，少数的成员甚至达到了仅差奉先一线的实力。（奉先武力100）
　　这是我叫高顺和典韦去成都的总部，除了审核新的核心成员，还有这是运一些神兵过来，不过没想到，几个月前交待的收集天下间的名人的名册也完成了。大喜呀～
　　……
　　高顺轻手将我的双腿转架到典韦肩上后，起身走到放衣服的地方摸出一本蓝色皮面的册子。回到我面前跪上，双手呈递名册给我。
　　我接过名册，随便翻了几页。嗯，不错。人物的简介写的很清楚，除了身世外，包括爱好，擅长都有记录，同时还配有清晰的头像丹青。
　　合上名册，我对两人说：“嗯～不错，你们可以下去了。”（迷之音：没有H？月：……天天写会死人的。）典韦和高顺两人恭敬的亲吻的我的鸡巴后，起身拿起衣物，倒走出大厅。
　　看着两人离开后，我起身整理了下身上的衣物后，拿着名册准备去书房观看。
　　我进了书房后，点上油灯，在橘黄色的灯光下仔细阅读起来。
　　嗯嗯～以前比较看好的马、孙两家的家主马腾、孙坚分别都有33和26岁了，不过他们的儿子马超和孙策才6、7岁左右。想玩年下攻，就攻不起来呀。
　　呃～吴和蜀的两个大佬也是没上30.不够成熟呀～
　　靠。这是张飞？！你才15耶，就满脸胡须了？难道你不知道我最讨厌胡子男吗？我再靠，你二哥更过分，胡子才到肚子了。不行不行，等抓到你们两个马上净身！！！（-.-b别想歪了呀。）
　　哇～还是我家子龙GG帅，这小脸白得就想玉雕的一样。（口水）
　　“受不了啦～好多好多帅哥～你们别急！我很快就会去找你们的！！！”盯着名册上的丹青，我心想暗暗发誓！
　　三天后……
　　一队五百来人的骑兵护着数十车货物来到了九原。他们进城后没有去客栈，而是直奔吕家大宅而去。
　　在自家前院大树下避阴乘凉的我，听到院子外，马踏实地和车轮辗过路面的声音响起。我抬起手向大门外指了指，在我身旁伺候着的高顺会意的向门口走去，很快，高顺回到我身边，说道：“主人，是大哥带”天力“的弟兄们送东西过来了。”我点了点头，算是应了他了。
　　半刻钟后，典韦带着几个皮肤黝黑，身材魁梧的大汉进门来到我的面前。带头的典韦先行单膝跪地行礼，跟在身后的那几个大汉也随着典韦的动作，之后典韦和那几个大汉同声道：“属下典韦（XX）过见主子！”
　　仰躺在睡椅的我半目微睁，懒洋洋的说道：“嗯，起来吧。”
　　典韦和他身后的数人听到后，一脸恭敬的站了起来，典韦小声的跟那几个大汉说一声，他们便顺从的站在我的左手边。之后，典韦给了我这次从成都运来的货物表。
　　这次运的货物主要是我叫“天机”帮身边几个人做的专属物品。其中有：
　　方天画戟：吕布专用，由天外陨铁打造，在戟杆一端装有金属枪尖，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，。既能直刺，扎挑，又能勾，全长达3米，同时有由我教给“天机”超越这个时代的工匠技术和工具。在戟头的利刃部分在着一个能量转换器。可以将被此戟杀伤的任何活物的生物能转换过来。不明白是什么东东？呃～用游戏技语，就是吸血+削弱的被动技能。
　　苍雷手戟：典韦专用，由深海玄铁打造，左手戟重五十斤，右手戟重五十四斤。各长1.2米。配给他的技能是主动技能－雷光弧，通过使用者的生物能或精神力在戟上形成一层肉眼可见的电光。可近战也可远攻，威力暴强。呃，当然对使用者的要求也很高，大概只有典韦一流的肌肉猛男才可用。
　　玄阴枪：高顺专属，同用深海玄铁打造，枪身成银蓝色，枪头一侧则打造成锯齿形，一但被拖住，你就等着飙血吧。此枪全长2.3米。技能是霜之伤（--b喂喂～快变成游戏了耶。），被击中者，将全身血液冻结而死！也是需要转换生物能或精神力才能使用。
　　鬼神铠、白虎甲、霜星甲分别是奉先三人的防具。技能为反伤（只有近战时有用，将对方的力道百分百震回去。）风诱（产生一道无形力场，对射来的箭矢进行诱导。）寒冰光环（虽说是光环，其实也是无形的寒气。启动后，在一定范围内，敌人被绝冷的环境影响！配上霜之伤简直就是打宝PK专用装备>o<）
　　除了这些东西外，其它几车装备是我准备用来收买其它强人的。
　　咦？问我为什么没有装备呀？早就做好了。看！！！～
　　古剑干将、莫邪：一对雌雄双剑，制作材料不明，雄剑为紫，长1米，雌剑为青，长03.米。两剑外形极为古朴，由于是我和“影”亲手制作，能力极强，干将拥有索敌，莫邪则是震杀。
　　索敌，只要目标确定后，将追踪到底，直到斩害对方为止。震杀，每一次与对方兵器对碰。将吸收部分力道，当达到临界点之时，可以将其内的力道转换成无形力场，凡是在攻击范围的生物被震碎心脏而死。同时两剑都为智能武器，可自行漂浮在使用者身边自行攻击、防御。
　　哇卡卡～有这两剑我是不是像古代仙侠里的剑仙呀！为了这两剑我还特意又编了个我师从传说中的某某神仙～
　　什么有了武器，那防具呢？我晕～你忘了我有“影”啦！有它在，就算是核爆，我都不伤一根毫毛。更何况是这些冷兵器。
　　起身走出大门，只见外面众人纪律严明的站成方阵。整齐的贴身武士服勾画出男人们的结实分明的肌肉线和黝黑严肃的脸膛，充分显露出男人身上特有的阳刚与力量。同时每个人身上都透露出一股强势的气息。显示着他们的强大。
　　见过我出来，这五百多人本无表情的脸上泛起狂热的表情盯着我，“碰”整齐的单膝跪地声一时传出我的耳中。五百人洪亮的喊声紧接着灌出我的耳中：“属下拜见主子。”
　　看着这么多的猛男跪在我，一时间满脑的YY乱飞，爽到极点了。
　　挥手让他们起身，我清点了下货物，然后让“天力”的人把东西全部搬运在屋子里来。用了半个时辰终于搬完之后。我叫高顺安排众人的住宿。还好，家里翻新扩建过一次。一次住上一千八百人都绰绰有余。
　　之后晚上……
　　嘿嘿～当然是娱乐时间了。
　　来到校场，五百多个身材极为高大的壮小伙光着身体，胯下巨乓徊一颤的抖动着，配上身上乌黑油亮的肌肉。这场面呀。鼻血乱喷呀！！！～
　　虽说校场众人的情欲高涨，但没命令谁也不敢碰胯下巨牛每个人都背手挺胸的站得笔直。
　　想想等下五百个猛男乱交，我就幸福的快晕倒了。
　　我走到一个前排的壮男面前。看到走到跟前的我，壮男更加挺胸收腹。两块硕大的胸肌和八块结实的腹肌极为突出。无一不显示着其的雄性魅力
　　我伸手开始缓慢的抚摸眼前男人的那厚实的胸肌，粗壮的双臂。慢慢地滑向整齐对称的腹部，肚脐。再摸到那略微扎手的阴毛。这时男人的呼吸开始沉重起来。
　　我微微一笑，摸向男人早以通红的肉棒。没想到我的手刚一碰到他的阴茎，男人身躯一颤，他的大龟头上的马眼强力的喷数股腥浓的精液来。一时不及的我当面被喷到。衣袖、衣襟上全是，少数的精液还上了我的脸。
　　那壮男这时无意享受快感了，一脸的恐慌的跪在地上死命磕头谢罪。
　　也难怪他被我一碰就射了，其实只要进了核心组织的成员基本上都没有什么手淫的机会了。不只是组织的看管，同时自身的潜意识也不允许自己手淫。平日只有通过练武来发泄
　　我伸出舌头舔去流到嘴角的精液。味道不错嘛。赦他无罪命他起来后。叫他和他身旁的几个猛男跟着我校场的讲武台上。让他们为我宽衣。开始享受他们的舌头在我身上舔动的快感。同时我也让台下的众人可以也开始了。
　　台下的壮男们听到我的命令，兴奋的跟身旁左右的伙伴狂乱地彼此吻着，呻吟着，相互干了起来。
　　片刻，充满情欲的汗臭味顿时布满在整个校场。
　　呵呵～今晚一定是个好夜。
　　这样迷迷糊糊、混混沌沌又过了三个月。
　　本来二个月前就要出世的小Baby到现在还没有到来。所以我三天两头常常跑去问产公。他给我的答复是少有的孕夫的孕期（八个月）比较长一些。再等几天就好了。我靠～当我不知道呀？孕期最长也不到十个月。我家奉先都有一年了。这里是三国志（虽然是变异的。）不是封神榜！敢用这种借口敷衍我，并且用了七、八次都有了！拿了钱也不做事。别以为你是百里内最资深的产公就拽了。也算你是送子观音，我也打！（其实最重要的是N久不能和奉先H了～）
　　就在我目露凶光，正准备给这个胖脸产公一顿肥揍时。本来应该守在家中的高顺却出现在这里，他给带来的消息偶家的奉先GG要生了！妈妈咪～还得了。立马拉起冷汗直冒的产公往家里赶。
　　片刻后，回到府中时，府内已经忙成一团乱了。把气喘吁吁的产公交给等待多时的老管家，由于“天力”的五百人我留了下来做仆役。不像之前人少，所以特别向是从吕家那要了几个经验能力都不错的老仆。老管家就是一个。我让两个武士架着产公跟着我和老管家直奔产房而去。
　　送产公进了产房，我刚想也进去时。老管家便拦住了我
　　“老爷呀，您不能进去！”
　　“为什么？”别跟我说男男授授不清什么的。
　　“因为夫人生子时的秽气，您可碰不得呀！”
　　我X！不都是男的吗？竟然和原来时空的古代一样。不过也没办法，这管家也是老顽固。上次玩NP时被他看见了。他跟我说大道理，我没甩他。结果他跟我玩撞墙，幸好当时有一个仆役在旁边拉住了他，不然也麻烦了。怕他再寻死，只好当面答应了他。唉～搞得现在我想做爱做的事都是偷偷摸摸的来。
　　我心急的在门口走圈圈呀～一圈～两圈～三圈……呃～头好晕呀！
　　不对！好像还少什么，嗯，产公有了，帮手也来了，热水也给了……！！！好像门内一直没有奉先的叫声耶，生孩子不都是叫得像杀猪一样，（疼痛级别达到最高的9级。）奉先也太能忍了吧。奉先呀，反正没有人笑你。尽量叫出来吧。至少这样我也心安一点呀。我紧盯着墙面，恨不得用目光烧穿进去，这时高顺和典韦也来了。二人也开始安慰我。
　　这样等呀等呀，不知多久，只见里面传来一声沉重的闷哼。心急如火的我那还等的了，我管你撞墙还是撞豆腐。老公陪老婆是天经地义的事。拨开拉着我的管家的手，我向里面走去。这时两道肉墙挡在面前。典韦！高顺！我X，那老管家不是我的人（呕～就算是，你也不能要呀！），我也不说了。你们也挡。
　　如果眼中的怒火真的能烧人，早就把他们烧成渣了。典韦二人动作也不慢，看到我这样，立马跪地请罪。又说起之前老管家的那套说辞。
　　我也不说话，紧盯着他俩。看着他们汗水直流。
　　终于这时，房内的产公一声“生了”传出来。听到这一声，我神经一松，身子一晃，两脚发软。一直看着我的典韦二人连忙起身扶着我。
　　不一会儿，产公走了出来。连声说道恭喜恭喜～让老管家给他喜钱后。我快步走进房内。只见里面床上奉先一脸汗水、带着笑意半靠在床头看着床内侧的几个包裹。
　　虾米～奉先生的是双胞胎？不对～是四胞胎！我注意到床上的包裹有四个之多。奉先也猛了点吧？还是我的品种过于优良？
　　带着满脑的YY思想，我快步移到床上，双手捧起奉先的脸，低头亲吻他满是汗水的俊脸。道了句辛苦了。本来煞白的脸顿时染上一丝红晕。用有些嘶哑的嗓音说道：“人多，别这样。”
　　我呵呵大笑起来，挥手让待立在一帝的仆役（这些也是跟管家一起过来的）出去领赏。众人向我道了谢，欢天喜地出去了。我
　　侧坐在床沿边上，让虚弱的奉先靠在我的怀里。轻轻的拭去他鬓角上汗水。之间不免有说了一些情语。
　　半响，我对奉先说：“让为夫看看孩子。”奉先转过身轻轻将身旁的一个包裹拥在怀里。然后重新回到我的怀里，我轻手拉开奉先手中的包裹……
　　啊！！！～～
　　我颤抖地指着奉先怀中的婴儿。没五官、没四肢，又圆又滑，这……这不是个蛋吗？
　　“奉先，这是什么东西？”
　　差点被我吓得被手中的蛋抛出的奉先稳了稳精神说：“你大儿子。”
　　大……大……大儿子？儿子＝蛋？满脑的蛋和婴儿转来转去。
　　想不通，我忙对心中的“影”发问。
　　“尊敬的主人，因为这里的人类无哺乳功能，所以出生后的婴儿是有一年的时间将在蛋里度过。”
　　“为什么不告诉我？害我出洋相！”
　　“您不问。”
　　“……”
　　返回现实，对着还是满脸疑惑的奉先说道：“呵呵～奉先，刚才是跟你开玩笑，看看你能不能让出谁是老大，谁是老么来。呵呵～”说完也不给他答话时间，一口吻向他的嘴唇。这么丢人的事，还是越快忘了最好！
　　某深山里……
　　“！@#$%^&*（）_”望着眼前划着两个X的大树，我不禁破口大骂起来。
　　骂了半天，我突然觉得一个人在这久无人烟的深山里骂街这样好傻呀。加上体力消耗，在大树前找了个比较干净的地方略为休息。
　　“唉～不知道奉先现在怎么样了？”躺在树阴下，我仰视着天空，我随手捡起一根草叼着喃喃道。
　　奉先生下孩子一个月后，不知道为什么，虽然我改变了历史，但丁原还是找来了。看着奉先恳求的目光，最终我还是让他去了。不过附带条件是第一个是让高顺和典韦做护卫，第二是抽三百的“天力”成员成为他的曲部，最后是绝对不能让丁原那个老男人为父！！！～虽然奉先对我第三个条件有些疑惑和奇怪。但也一口答应了下来。之后呀，大家该干什么就干什么去了。我把四个儿子（蛋？）寄放在吕氏家族那里，叫余下的二百“天力”成员回到成都。最后我便出来云游了。
　　说是云游，其实是出来找师哥呀！而我的第一站则是 [雍州]扶风茂陵 （今陕西兴平），嘿嘿～给个提示，就是古中国的西北方，应该知道我要找谁了吧。
　　唉～不过因为“影”能量不足的关系，我无法用去瞬移，只要飞行加的方式而去。没想到的是就差几天路程的时候，“影”跟我说还需要进入睡眠模式。于是呼，走呀走，我就迷路了！
　　我再叹一口气，起身继续找出去的路。在“影”沉睡之前得之只要出了这个山基本上就能看到武威了。努力一下应该能在天黑之前出去吧？心里虽然是这样，但还是没底，我尽可能的往西北方走去。
　　……
　　555～倒霉呀～都天黑了。还是没有找到出去的路呀。
　　摸着黑，我还是深山里乱转。又转了几圈，天越来越黑了。
　　咦？！有火光。
　　只见前边不远处。一团橘红色的篝火不断的散发着温暖的光辉。
　　有火就有人！想到这里，我连忙向火光那边赶去。
　　走到篝火地，只见一个人正在专心致志的烤着野味。听到了我的脚步呀，他警觉回过头来，看了一下。见到只是一个穿着粘满尘土，不少地方都被树枝划花的的衣服的人后，想了想，露出个善意的笑容，对我做了个请的手势。
　　我也不客气，一屁股坐在他对面，之后紧盯着他手中不停转动的野味。没办法，因为平时都是“影”那取干粮的，但它沉睡后，所有功能全部失效。所以，从中午开始，我也一直饿到现在。再加上不断的走走停停。现在我又累又饿。
　　又等不一会儿，架子上的烤肉传来阵阵油香味。之后我对面的男子从腰间取出一把匕首，将野味割了一半递给我。我接过后也不管烫手。立刻狼吞虎咽开始对手中的食物进行攻击。
　　半刻后，手中已经只剩下一堆碎骨，我用袖口擦了擦嘴角后，发现对面还没吃完。这时我才仔细观察对方。他只是一个十五、六岁的少年，穿着虎皮紧身衣。稚嫩的国字脸，浓眉大眼，挺直的鼻梁，嘴角边和下巴长着青青的胡茬。从敞开的上衣可以看到他结实的肌肉，不像成人般大块，但也极有条理。总体来看虽然不是很帅，但看上去很有个性！让我比较心动！（月：……只要是男人，你都会心动。璃：讨厌啦～都知道还放出来！）
　　似乎感觉到我的目光，他猛得抬起了头。四眼相视片刻后，少年露出了个大大的笑脸。配上火光下反射的古铜色肤色，让人感觉阳光到极点。
　　天啊～我只觉得面前好像多了一个太阳一般。他突然从一个寡言少年一下子变成了阳光少年。笑得我好……好……心虚呀！汗～刚才动了歪脑筋了。满脑子的XXOO。
　　这时他开口了，用介于少年与成人之间，清脆却有低沉洪亮的声音说道：“这位大哥，你还没吃饱吗？如果还饿的话，我这份也可以给你。”说完还把手上的还余大半的食物伸到我面前。
　　看着他单纯和善的目光，感觉越来越心虚了。我忙摆手：“小兄弟，不用了，我已经吃饱了，你吃吧。对了，还谢小兄弟之前的收留之恩。”
　　少年再次咧开嘴笑了笑“不客气，在深山里互相帮忙经常有的，不过像大哥这样的读书人都是少见呀。不知大哥这么晚还在深山里做什么？”少年用着好奇的眼神望着我。
　　再汗～总不能说是全国乱跑找帅哥吧？然后再XXOO！我低着头心里暗想道
　　少年见我良久不答话，以为我不愿说，眼神中带着一点失望的说道：大哥，不愿说就算了。“话毕还抿着嘴唇，用木材拨弄着篝火。
　　看他那委屈样，我莞尔一笑，这小家伙（月：都比你壮了。还小？璃：没办法，谁叫我是弱攻咧～）对别人的都没有戒心吗？不过感觉好可爱呀！真想捻捻他的有些鼓起来的小脸。
　　心里是这样，不过我还是想他解释了我迷路的事件，至少找帅哥再XXOO计划变回原来的全国无方向云游。然后又说了一些其它地方的趣事。逗着他经常听着听着就开怀大笑。整张俊脸都红通通的。
　　半个时辰后，突然我一拍脑袋说道：”说了这么久，我还没问小兄弟叫什么呢？在下姓王名离字燎剑！“
　　少年饶了饶头，憨笑着回答：小弟姓张……”
　　（悬念~嘿嘿，答对没有奖哟～）
　　“小弟姓张名辽，大哥叫我阿辽吧。”（通常古代男子在没冠礼之前，都有个小字，就像曹操的小字就是阿满。呃～因为我懒，张辽就是阿辽好了。）
　　张辽？！～
　　昔从属丁原、董卓、吕布。及吕布败亡，归曹操的五子良将之首的张辽。
　　我狂转动精神力从“影”获取之前放出的“天视”名将资料（“影”沉睡后也可以使用，只不过要用自己的精神力。）
　　没有？唉，果然和我想的一样。通常在野武将，只要是没有什么轰动性的事件，一般是不会出现在名将榜的。……虽说这样，但能有大部分知名的也不错了。不过……
　　抬头看了看仍在憨笑看着我的阿辽。他真是不会那个历史上的张辽吗？感觉太憨厚了吧。嗯～可能人生阅历不多吧。对了，按照历史，他现在才13岁吧。但也早熟了吧。是不是古代的环境的原因好呀。壮就好像一头小牛一样。另外目测他好像比我还高一头。还有就演义TMD是骗人的，不是说他面如紫玉，目若朗星吗？他怎么看都是一个普通的农家少年！不过这样也好，阿辽给人的感觉也像邻家小弟弟一样。而且是那种很容易拐跑的那种类型。如果有个这样的任劳任怨，打不还手骂不还口的弟弟绝对爽到家去（口水）。不行，好想抱抱呀！动脑筋动脑筋！
　　嗯～再回忆下阿辽的背景，他老爸原名聂台，因为和人结怨，为逃避仇家追杀，就改姓张，隐居雁门马邑。阿辽还有一个哥哥叫张汛。其子名张虎，呃～这些还没用到，就算了。
　　基本上阿辽的还未成名的背景就是这样了。有什么可以利用的吗？……等等聂台？好像可以从他那出手。
　　资料查寻中……
　　原来如此，聂台跑路时还有一个哥哥已经入螯到当地的一家王姓大族中了（月：这么巧？也姓王？璃：嘿嘿～不巧就不是主角了。）。后来王家避兵灾而不知道去了哪里了。原来通信也少的可怜的两家人一下子就彻底断了音训~呵呵～这个可以利用！
　　我立刻将脸调整到有些激动的样子“姓张～阿辽你家是否在雁门马邑？”
　　阿辽带着疑惑的答道：“是呀～难道王大哥认识我家人？”
　　“那你父亲可是聂台！”
　　当听到我说出“聂台”这个名字之时，阿辽那张脸顿时一变，站起来，用布满杀气的双眼冷冷的盯着我。左手已经搭在腰间的匕首上。高大的身躯配上杀气腾腾的眼神吓得我倒退了几步。
　　惨了，忘记聂台是因为避追杀才改姓远走他乡，一下说出之前的姓，阿辽一定认为我是仇家之人了。
　　我摆着手连忙说道：“别别别~阿辽，我不是聂家的仇人呀，我是你的堂兄！”
　　“堂兄？”
　　“难道你叔父没有告诉你吗？他还有一个哥哥，就是我的父亲呀。”
　　“我怎么能信你？如果你不能证明……哼”杀气顿减，但阿辽的手还是没有离开匕首。
　　“真的要证明？”我X，不是用古代只要说是XX的儿子还是女儿。大家不都立刻喜极而泣，认祖归宗的吗？还要什么证明？我去哪找呀？！
　　“没错！”听到我的反问，阿辽认为我没有证据证明自己不是仇家，阿辽的语气就像寒风一样再度袭开。
　　动脑动脑，物证也不用想了，人证也更不用想了。好想用精神力击晕他算了。不过处于戒备状态下，精神攻击成功率绝对低于百分之三十。怎么办怎么办？～～
　　就在张辽等不及认为我是在用拖延战术后向我步步逼近时，我脑光一闪。有了！
　　将精神力运于双目盯向阿辽，阿辽见我双目一闪感到一惊，腰间匕首瞬间向我喉头袭来。
　　“阿辽你左边屁股上有紫色胎记！”
　　冷汗直飙~原因是匕首离我喉头只有短短几毫米。匕首上的寒气让我不寒而栗呀。
　　此时，握着匕首的手的主人已经满脸通红。如果关二哥来都自愧不如呀。
　　“胎记的事除了家人外，我从来没跟外人说过，难道他真的是我的堂兄？”
　　阿辽思索了下，红着脸收起了匕首，小心翼翼的问道：“你真的是我的堂兄？”
　　见匕首离开，擦着冷汗的我看着他唯唯诺诺的样子，想到刚才就要魂归去兮，我气不打一处出，胆从恶生，抬起手向他脑袋上敲去。口中说道：“你小子想&#61399;兄呀！”
　　听到我的话的阿辽，眼睁睁看着我的手向他的头的挽去也不敢动。&#61399;兄好大的罪名的呀！
　　“哎呀”阿辽捂着起了大包的额头咂嘴大叫。
　　本来还想敲两下，但看到阿辽可怜巴巴的看着我。心头一软，将手伸到怀中再变出一瓶药来，打开瓶塞将里面膏状的药物轻轻涂抹在他的额头上。
　　这小子又饶着头咧着嘴憨笑起来。
　　我装作凶狠狠的样子说：“死小子，你哥哥的小命就差那么一点就折在你手里了。你还敢笑！”
　　阿辽立刻抿上嘴，一脸严肃的说道“对不住了，堂兄！”
　　被他打败了～这小子一脸严肃的样子真的好……傻呀。
　　“算了，你还是笑吧。你这样我不习惯。”
　　“喔～”又回复成那个憨样。
　　“小子听着，鉴于刚才你的行为，你以后要！@#$%^&*-（非人道不平等条约～不表述了）”
　　看着阿辽由黑变白，再变绿的俊脸，我再次恶意的问道：“小子，你不想答应的话，就让再敲一两百下就行了。不多就敲到你满头都是就好了。”
　　阿辽的脸瞬间布满冷汗，想象满头包的样子后，再对比下我说的条件，忙像小鸡叮米似决定选择后者。
　　哇卡卡～
　　一阵鬼嚎在夜中的深山里回荡，吓死无数夜游生物～
　　武威
　　“堂兄～你到底在找什么？”人声鼎沸的大街上，一个身材高大、晒得皮肤黝黑的壮实少年问着向前不停左顾右盼的文弱少年。
　　文弱少年边走边回应：“喔～没什么，只是随便看看而已。”
　　“可是都看了半个时辰了。”
　　这时文弱少年停下前进的步伐，转身一副恶狠狠的模样盯着跟在身后的壮实少年。一字一顿的说道：“阿-辽-你-有-意-见-吗？”（靠～重重复复都问了十遍以上了。再问我不把你打得满脸桃花你就不知道花儿为什么这么红！）
　　看着一脸写满“有意见就准备受死吧”的堂兄的壮实少年哪敢点头说是呀，小脑袋摇得就像拨浪鼓一般。
　　文弱少年“哼”了一声继续往前走，壮实少年饶了饶头只好跟了上去。
　　没错，在大街闲逛的两人就是我和新认的“堂弟”张辽！
　　话说那晚上后，阿辽带着我花了两天的时间才走出那座深山。本来我就奇怪阿辽怎么跑在武威这边来了。原来是他们张家有只要满16岁都必需出门游历五年，阿辽虽然还差三年才满16岁，但因为他的本事在族里小辈中数一数二的。所以得以提前三年出来。于是他就这样满地图的乱跑，最后就碰到“帅哥终结者”的我啦～哇卡卡～～～～～
　　第三天，我与阿辽到达武威的第一件就是上街乱逛，其实我真正的目的是找“五天”的隐藏标志。咦？说曹操……呃，不对，这年代还没有这句话，那就说什么来什么。
　　逛了这么久了，我终于发现在某个偏僻的民房的墙角下的标志，标志是一个“凸”字（月：我汗～），走到墙角，在四周找了找，果然找到了半块碳笔，我拿起碳笔在“凸”倒扣了一个“凹”字，然后拉着满脸问号的阿辽去找客栈投宿。
　　半夜……
　　在我的房间内，一道黑影从敞开的窗口越入。
　　“天之瞳七十一，参见主上！”
　　躺在床上假寐的我起身望着跪在床边上的黑衣人挥手让他起身。
　　“谢主上！”黑衣男子起身后垂下头恭敬在我面前。
　　“叫你来也没什么事，只是问一下武威城守马腾明日的行程。”
　　“回主上，马腾明日将出城巡视民情，之后！@#$%^&*（））_”
　　“嗯～很好”得到想要的答案，转眼望向眼前的黑衣男子，发现他身材挺不错的。嘿嘿，既然不错那就……
　　“今晚，你就留下来待寐。”此话一出，黑衣男子不敢相信的抬起头望着我。之后露出狂喜的表情。
　　“属下明白！”
　　“那好，过来给我宽衣。”问到这句话，黑衣男子带着颤抖的双手伸向于我。
　　然后呀～当然是XXOO了。呃，要看H呀～不行呀～想不出来呀！
　　第二天，一早起来发现黑衣男子早已不见了。思索了下想起激 情过后又下达了一个命令。
　　之后又想到激 情，没想到这小子竟然还是处男一枚，真是爽死了。
　　回味了半天，我感觉全身的汗湿湿的难受感。披上一件外衣，叫店小二送来热水洗澡。
　　热水送来后，店小二刚要离开，我叫住了他，让他叫我旁边房间的阿辽过来一趟。
　　当阿辽过来的时候，我已经舒舒服服的泡在热水。走进门后，阿辽没见到我便喊了起来：“堂兄，你在不在？”
　　“在屏风后面，你过来”
　　“喔～”随着我的声音，阿辽向屏风走去。
　　“啊！～”背对着屏风的我突然被阿辽压低的声音吓了一跳。我转身一看，阿辽那小子小脸包括脖颈都是通红通红的，绞着衣角不敢往我这边看。
　　“阿辽，你什么回事呀？叫什么叫差点吓死我了！”我恼怒的问他。
　　“堂兄……你……你……沐浴呀？”阿辽低着头，有些口吃的说道。
　　“废话，我这不沐浴，难道还是出恭呀！”
　　“那…个…那……个？”
　　“你到底要说什么呀？”话毕，我突然想起好像这个世界因为没有女性的关系，男人除了从小有意当小受的外，小攻们平日打打闹闹，坦胸露背都没关系，但是有关于名节的事绝对不可越矩。（月：名节？怎么这个词用得这么别扭呀。璃：米办法呀，一时用不了别的字眼呀。非｛终于出来了｝：……）
　　看着阿辽那畏手畏脚的样，我脑中冒出个诱惑他的想法～呵呵～
　　放柔声调，对着阿辽说道：“阿辽，抬起头看着我。”
　　“可……可……是……”
　　放出温和的精神力，一点点的侵食着阿辽的理智。
　　“没有可是，乖～听堂兄的话，抬起头来。”
　　在精神力下，阿辽屈服了，缓缓的抬起了头。害羞的望了我一眼又转望其它地方，然后有忍不住又望了一眼又再次转开目光。
　　看这他那乖宝宝的样子，我忍不住又说了
　　“阿辽～过堂兄这边来，快点。”
　　阿辽又是一副“天使与恶魔的对话”的模样，不过很快，阿辽似乎再一次屈服在恶魔的语言之下了，缓步向我移来。
　　阿辽站在水桶旁边低着头不敢看着我，而这时我站了起来，阿辽听到水声抬起了头。我带着水珠的上半身在水雾的衬托下若隐若现的展现在阿辽面前。只见阿辽的耳根都红得如同火烧一般。呵呵～我对我的身材绝对有所保证，只有看过了，啧啧～绝对会……我不告诉你，哇卡卡～
　　看着阿辽那单纯可爱样。我真的好想好想……嘿嘿
　　双手缓缓向阿辽伸去，然后……
　　双手缓缓向阿辽伸去，然后……
　　然后紧紧揪着他的小脸扭呀扭！果然和我想的一样，阿辽的脸虽然晒得黑黝黑黝，但却很洁净无油呀～摸起来又滑又爽。
　　看着阿辽那副呆掉的样子，还真是可爱呀，难道这小家伙以为我会和他发生超友谊关系吗？这怎么可能嘛！（月：真的假的？反正我是不信啦，非你呢？非：……同意。璃：嗯嗯，我也这么想di~）
　　想我昨天最少都做了五次了，现在根本就是有心无力。等明天……嗯嗯，不行，这几天都有事，那再等几天好了。（月：就知道有这样。非：……璃：我要看高H！）
　　我拍了几下阿辽的小脸，然后对他说：“阿辽呀，你堂兄我等下要一个人出去，你就一个人呆在客栈里，如果你想下午出去玩的话，就先去拿我衣物里的那些碎银，好了，不和你聊了。你可以出去了。”说完再拍他的小脸，我沉下身子浸在热水，开始闭目养神。
　　阿辽呆呆的看着我，一副反映不过来的样子，当我第二次睁开眼时，阿辽还是那副呆样。
　　于是我对他说：“阿辽呀～你还在这做什么呀？难道……你想和我洗鸳鸯浴～喔呵呵～来吧！”我边说边站了起来。
　　“砰”这是阿辽这苯小子撞对屏风的声音，之后阿辽飞快的爬了起来冲出我的房间。
　　看着阿辽狼狈不堪的背影，我在后面得意的狂笑。
　　乡间的小路两旁的稻田随风摇摆形成一片金色的海浪。骑在马上的马腾欣慰的看着这新一年的收成。身旁的文官不停的给他讲解着，不时有几个农民上前感恩谢礼。而我则站在不远处的小山坡上看着他。
　　嗯～不错呀，根据我的目测，有着羌族血统的马腾，身高绝对在1米83以上，身材洪大，有如着罗马人般的深邃面孔。再加男性成熟稳重的气质。我在心中给他打了90分。
　　之后半个时辰，马腾带着手下文武官们走走停停的巡视了整个农田区。当他打马回城的时候，我认为是时候了。运起精神力，无形的力量瞬间侵入马腾的意识之中。马腾只觉得突然两眼一黑晕了过来，倒头栽下了马。我看着城门口围在马腾身边忙成一团的众武将。我得意一笑，从偏门进了城。
　　从那天到现在，已经三天了。不管民间的郎中都用尽办法，马腾仍一直昏迷不醒。
　　没有办法的马腾部属们决定张榜寻找天下间的能人异士。
　　过程（揭榜，刁难，什么的就不写了。）
　　在马家管家带领下，我进了马腾的卧房里。这时我对马家管家说道：“你下去吧。我治病的时候不能让别人看到。”
　　“可是，先生……”
　　我挥手打断他的话，继续说道：“没有可是，你不想离开，那我走好了。”说完我做势准备走人。果然护主心切的管家拦住了我，见我如此自信，思索了下，一咬牙让其它下人先下去了。然后对我说道：“那就有劳先生了。”
　　看着管家出去关上门后。我感应了外面除了两个守卫在不远处外，就别无他人了。
　　于是我走到床头前。拉开蚊帐。只见马腾安静的躺在床上。我伸手点在他的额头，开始唤醒他。数几秒之后，马腾缓缓睁开了眼。只不过那双眼中充满了淫欲。原来我之前那一击精神力不只是让他昏迷，在昏迷期间，我用托梦的方式在他的脑海里，不停改造他的身体和……
　　“这里是哪？之前我不是巡视完准备回府吗？对了，好像是刚到城门，我不知道为什么突然晕了过去。”回想起来后的马腾开始打量着四周的环境，只不过不论他怎么看都是黑茫茫的一片。
　　正当他第七次努力张望的时候，一阵不知道从那里传来的声音响了起来。
　　“不用看了，这里什么都没有。”
　　大吃一惊的马腾问道“你是谁，这里是哪？”
　　“嘻嘻～我是谁，暂时就不告诉你了，至于这里嘛？是你的梦里。”
　　“梦里？”
　　“没错。”未知的话语刚一落。只见白光突闪，逼得马腾紧闭上眼。白光来得也快去得也快，马腾再一次睁开眼的时候。四周的环境已经变成了一个金碧辉煌的道观里。只是本应该供奉的道尊却是一个奇怪的纯金神像，神像的姿势是双手高举于头，两脚成“八”字的顶天立地的模样。他赤裸全身，强壮的身上全是未知奇怪的符号，英俊俊美的脸上。一对金银妖瞳微微的咪着。最奇特的是他的胯下竟然有三根比成人手臂还要粗大、又有如蛇类一样不停扭曲的肉棒。
　　马腾看着奇怪的神像，只感觉身体不断的发热，一股强烈的欲望从丹田传来。
　　“果然是淫欲奇才呀！只是看了淫神金像就已经这样了。真是期待你后面的表现呀！呵呵～”
　　“你到底是谁，你对我做了什么。有种就现身，躲在暗处算什么东西！”马腾强忍着不停冲刷自己理智的欲望说道。
　　“都说暂时不能告诉你了。至于做了什么，呵呵～这可是你自己的反应哟～另外你想见我，我就如你所愿好了。”话毕，虚无中一团球形黑幕出现在金像之前。数秒后，黑幕不停收缩，很快露出了隐藏在其中的生物-一个身穿紫黑色道袍，头带血晶冠的少年。这少年不是别人，正是区区在下-我啦！
　　我刚一现身，马腾就一个健步冲了过来。抓住我？喔呵呵～没门。
　　左手一指，黑色的绳状力量瞬间将他定住。然后我颇有兴趣的看着他又急又怒的漫骂起来。
　　等到他骂够了，我走到他面前伸出左手，左手上覆盖着一层肉眼可见的黑色雾气，之后轻轻拂过他的衣襟，只见他的衣物如同放置千年一般瞬间化为飞灰。
　　马腾的身材和我想的一样壮实，再加上他的羌人血统，他的胸口、双臂、大腿有着浓厚的体毛。看上去极有肉感！最后马腾胯下暗紫色的大肉棒在体毛的陪衬下显得更加青筋暴露，狰狞无比。
　　“呵呵～别生气嘛。生气可是会变老的哟～我可不是我所希望的。”弹指，黑色能量竟异变成了一条两米长的黑色巨蟒。
　　马腾只觉得巨蟒冰冷湿滑的皮肤紧紧得贴在自己身上。比之前更加强烈的欲望再一次从丹田窜起。这次马腾再也把持不住了。欲望的洪流瞬间淹没他的理智。此刻的他两眼通红，古铜色的皮肤泛上了淫秽的红朝。他喘息着开始手淫起来。一手按摩着自己的卵蛋，另一只手套动着粗大的茎身，一阵比一阵强烈的快感不断从下身涌入，使得他的马眼开始流出精水来。
　　我看着他那近乎淫荡的表现，我决定再给他加点料。随念物转，马腾身上的巨蟒缓缓顺着他的身体游荡起来。蛇头不停的挑逗着马腾胸膛上那两粒敏感的乳头。同时有如成人手臂一般粗的蛇尾则顺着股间没入马腾的后穴中。可能是太粗的关系吧。仅仅只入了一寸就无法再下去了。蛇尾再次滑出，似乎储力一般停留在穴口之外一两秒后，猛得向菊穴插入，力道恰恰介于疼痛与快感之间，不禁让马腾叫出声。紧接着马腾再次沉醉于欲望之中。而蛇尾开始不停的出入。
　　时间飞快的转动，半个时辰过去了，马腾仍在套动着自己的肉棒，没想到马腾的持久力挺强的嘛。我心中暗想。不过也快了。浑身是汗的马腾就像是刚从水中捞起来一样。此时的他沉重的气喘与快活的呻吟不停的在道观中回荡着。突然马腾身体一顿，紧接着大量的精液从他庞大的龟头上喷涌而出。不少的精液飞溅到巨蟒身上，巨蟒如同墨水一般侵透到马腾的皮肤之下，形成了一个从右脚跟开始，一直向右心口缠绕而去的黑色抽象的蛇形图腾。
　　看着图腾的形成，我笑了。因为不管是巨蟒出现还是图腾的形成都是马腾自身的潜意识。而我只是引发它而已。现在图腾的缠身代表着马腾对欲望的屈服。同时当他现实中醒来的那一刻，图腾将也会在现实中出现！直到马腾欲望的消失，当然这是不可能的！
　　之后的三天，我开始对马腾的改造，首先是对他进行心里教育，当然是不能暴露自己身份的情况下。这一次的掩饰身份是仙界淫欲门第十二代掌门，没错！就是神仙，不过是大反派的那种，本门的宗旨是第一是绝对服从比自己阶级大的同门。掌门最大！第二是宁可错杀，不可放过，只要是对的上眼的雄性。就算是只狗也一样上（月：-_-b）。这两点是淫欲门的核心宗旨，反是门下众人都要遵守！违犯者按情节严重给予XXOO极刑！～
　　然后是对他的家传武学下手，本来就阳刚至极的心法附带催人淫欲的功能。同时还有着吸收对方阳精提升功力的效果。
　　最后就是对他身体的开发了。帅变成更帅，成熟变成更成熟！
　　……
　　马腾下床活动了下自身关节后，单膝跪在我面前，伸头到我胯下隔着衣物亲吻了一下我的肉棒。然后才行师徒礼，说道：“师父在上，徒儿见过师父。”
　　我顺势扶起他后，笑道：“呵呵～免礼了，寿成呀，本来还想留你在”欲魔幻境“几天的，但时不待我，为师有事要离开武威了。”因为昨天早上“影”突然从沉睡苏醒过来，他给我了一个信息。前天夜里，数颗蕴涵着强大能量的陨石坠落在这个星球各地，“影”分析得出的结果是如果吸收了陨石的能量，它可以完全开启完美模式，即除了活体创造外，所有功能的能量消耗永远小于外界补充。不会再像这次消耗完转换成睡眠模式了。同时其它因能量不足无法开启的功能也可以全部解禁。想想都兴奋呀，现在“影”连最强状态的二十分之一都不到就有如此不俗的实力，如果能量全开，还不爽死了。当晚我决定以后的旅途中找齐所有的陨石，不过“影”
　　却给我了另一条消息，就是陨石的能量扩散很快，如果不及时回收的话，有可能很快就变成普通的石头了。晴天霹雳呀！为了能量，我只好尽快上路了。不过还好的是“影”的能量已经可以支持我进行一次空间跳跃了。只要我能拿到第一颗陨石，基本上我就等于拿到了全部陨石了。
　　话音一落，马腾急道“师父，究竟是什么事，徒儿是否可为您分忧！”
　　“呵呵～事倒不大，就算大了，凭为师仙人的实力都无法办成，再加上你也无用呀。”
　　“师父说的也是，那师父打算何时离开？”
　　“嗯……明日吧”
　　马腾知道我急，但不知道竟然这么急。于是诧异的说道：“这么快？”
　　“呵呵～还快吗？本来我就想在今日就走了，不过想了下还是决定过来一躺。”
　　“那师父是为何事而来。”
　　“第一当然是唤醒你了，虽说时间一到，你也自然会醒，不过睡多了也不好。第二嘛，就是为了你的几个儿子来的。”
　　虽说自身已入淫欲之中，但仍有一丝神智的马腾还是为自己的儿子担忧起来，对我说道：“难道师父你收他们入门？可是……他们年纪还太小了。”
　　“呵呵～就是年纪小才好调教一番，你就别说了，叫他们过来吧。”我打住马腾还想继续的说词。
　　马腾没办法，心中虽然有一丝愧疚，但很快就再次被充满淫欲的洪流给同化了。
　　一脸喜色的管家领着三个小鬼头进了房间，马腾挥手让管家下去了，管家虽然有疑惑但在自家主子身体回复的喜悦下还是遵从命令下去了。
　　见管家离开后，马腾引着马超三人走到我的面前，然后他说道：“超儿（6岁）、休儿（4岁）、铁儿（3岁）还不快来见过师公。”说完，却见三个小家伙你看我，我看你，不知如何做。
　　于是，马腾指导他们如何做。
　　三个小家伙一起跪在我面前，照着父亲的话，同时伸头在我胯下亲了下，然后磕了三个头，齐口同声道：“师公，徒孙马超（马休、马铁）给您磕头了。”
　　“呵呵～好好好”看着幼稚却可以能看出长大后绝对俊美的小脸。这让我的心中激动无比（月：我看是BT无比吧。）虽然现在只是三个小鬼头，但一想到其中的老大以后就是天将军马超，再想想马家人，另外二人也绝对不差呀，脱口就是三个“好”字
　　我伸出左手，手掌向上，微微运气于手心，只见上面突然集光，三根小巧的白玉阴 茎出现在我手中。（月：我就说BT吧）
　　三个小家伙似乎被我突然从白光出现的东西吸引住了，三张小脸紧紧的盯着我的手，我微微一笑递给他们，接过物品后的三人兴奋得摸着带着清凉的气息的白玉阴
　　茎。然后我对他们说：“超儿呀，你们想不想知道这怎么玩？”
　　三人对望了一眼，齐声道“想！”
　　“那好，你们把衣服脱了。”三人很听话脱得精光。虽然三人年纪还小，但从会走路就开始习武的马超三人，他们的身材不同于普通的小孩般的那样虚胖。三只小小的有着包皮的粉红色小肉棒，尖尖的，胖嘟嘟的，显得极为可爱。
　　看了一眼欲言欲止的马腾，哇卡卡～恶念心生呀！我开口说道“寿成呀，你不帮帮你的儿子吗？”
　　“师父……”
　　“快去！”
　　“……是。”
　　马腾走到三人面前，先让马超躺在地上。然后将手指放在口中湿润了下，伸进了大儿子马超的小屁眼里。马腾的手指又粗又硬，其效果不啻于一根灵活的小肉棒。因为小孩的肌肉比较柔软，小马超只感到自己的小屁屁痒痒的感觉，马腾用手指抽送了一会儿，觉得可以了。将小马超仍握在手中的白玉阴茎拿了过来。轻松的插入了他的小屁眼里。
　　这时我说了：“超儿，你运起你家心法看看，会有好玩的事发生哟。”
　　“啊！”听了我的话，马超运起自身微弱的真气，之后他发出一声吃惊的声音，原来是他小屁眼里的白玉阴 茎竟然动了起来。
　　这白玉阴茎其实不是普通的物品，它有着拼除杂念，平心静气，保持配用者脑中处于清明状态，只用带上了绝对不会走火入魔。同时它也是一种活玉，只要经常放在体内浸泡淫水，它就会缓缓的变大。另外我还在里面留下了一丝能量，使它有着现代的按摩棒功能，只要有真气的刺激下，它便会按照着真气流过的强度进行振动，真气越强，振动的频率就越大。
　　现在马超的真气虽然不强，但引起的振动足够让自己爽到了。
　　小马超这时感觉自己的小屁屁传来一股比之前更加酥痒，但也不坏的感觉。他哼哼哈哈的享受了起来，而马休，马铁两个小鬼看着哥哥满脸舒服的样子，用着热切的目光盯着自己的父亲。马腾也不客气，反正都已经做了。让两人也躺下后，照例湿润了一番后，将白玉阴茎插了进去，不过因为两人还没有练出真气，于是马腾各集了一些真气于双手上，当双手分别按在两根白玉阴茎上，马休、马铁二人也开始享受于哥哥一样的快乐。
　　完成后的马腾移步回到我的身旁，我张开手一根白玉阴 茎再一次出现，只不过这一只绝对不同前三只，因为他的尺寸简直不可比，如果说马超三人手上的白玉阴
　　茎是初级，那我手上这只绝对是终级的。如同紧握的拳头一样粗大，茎上还布满了无数颗粒状的入珠。看上去极为恐怖。
　　当我拿出这根白玉阴茎后，马腾便知道这是为他准备的了，于是他脱去衣服露出精壮的身躯，走到我面前恭敬的接过我手中的淫器。之后用舌头在上面舔弄着进行润滑，数分钟后，他将白玉阴茎立在地上，身子半蹲在上面，让不停收缩的屁眼对着庞大的玉龟头，然后身子一沉，瞬间吞食大半根玉茎，这时马腾的脸上浮现痛苦的表情，虽然在梦境中练习了很多次，但真枪实弹的上，这还是第一次。再次停顿了数分钟，等痛感没这么强的时候，马腾再次沉下身体，只见尽三十厘米长的玉茎完全消失在他那饥渴的黑洞里。然后他运用起心法，强烈如同要将心脏从喉咙震出一般的振动传来了。呵呵～这只效率还比小马超手上的要强上数倍呀。
　　看着马腾父子四人躺在地上扭动着屁股，口中不停呻吟的淫 荡样。我解除衣物，狂笑的将勃起的肉棒插入马腾的嘴里抽送起来。
　　我赤裸全身坐在椅子，看着小马超三人将小脑袋凑到马腾的胯下认真地开始含弄着父亲的大肉棒。同时也要三对幼小的手掌温柔地挤压着马腾的睾丸。很快马腾在背德的快感之下激烈地射精了。大量带着腥味的滚烫精液喷着小马超和他的兄弟满脸都是，而这时马超三人尽可能的吮吸着父亲的大龟头，将上面仍不停喷射的精液搜刮到自己的小肚子里。至少为什么他们会这样，是因为马腾之前说了如果谁将他的肉棒伺候得舒服了，还有把他射出来的精液都吃了，以后每天晚上都可以给他玩那白玉阴
　　茎，所以食髓知味的三个小家伙们才会如此卖力的伺候他们的父亲。
　　看着马腾的射精，我知道他们的游戏暂时的结束了，我穿上衣物走到马腾面前交代了以后每天都要让他们三人吃到足够的精液，尽快让他们三人身上的魔纹图腾早日出现。同时让他们改练异变后的马家武学。最后的是在他们八岁之前绝对不能破处。
　　在得到马腾的答充后，我在身后再一次响起的气喘声中，大步走出无人的后院。
　　尽可能的把身体躲藏在树冠后，透在浓密的树叶观察着不远处的不停来回巡视的野狗群。
　　呃～虽说是野狗，其实基本上可以说是活尸了。腐烂的躯体不时掉下一两只白晃晃、肥嫩的蛆虫，恶臭的尸气使处于下风口的我欲呕不止。
　　What?你问我这里是不是禁断Ⅰ的拍摄现场呀？废话！难道你没看到最上面的红艳艳的几个大字吗？看到了？看到了还问你欠扁呀？！什么？！～有传闻禁断LJ了？所以你只是进来吊丧？怒！是谁造谣的！看我不把他轰杀至渣！！！喂喂喂！别看周围了，就是你！看你这猥琐的样子，说是不是你造谣的（请读第四声～）不是？……（伸手）什么意思，当然是拿出证据呀！没有？（大拇指和食指对搓）也没有？……那你去死好了。（背景：3S级地图兵器-“作者的怨念之解码完美中文版”充能完毕。……轰隆~~）咳咳～看什么看，都回去排演！！！～
　　习惯性的摩擦着左手中指的“影”可惜的是它无法响应我。唉～现在我终于知道为什么原来的世界经常呼吁什么节约用水电。555～早知道当时就不应该造一些乱七八糟的东西了。算了，已经做的事再后悔也没用。只要能拿到第一个天外陨石。“影”就可以充能重新启动了。不过……为什么第一个陨石的坠落地带会有这种奇怪的怪物呀！三天前我把阿辽暂时托给马腾照顾后。利用唯一的一次瞬移来到了古中国东南部某人迹渺茫的丛林外。当时我也没有细想直接用精神力手动打开“影”能量侦察功能后，当确定方位后，就开始寻找第一颗陨石。只花了两个小时的我很顺利的就来到了能量反应最大的地区外的十公里。只不过当我向陨落之地继续前进的时候。突然感觉到我的心脏一阵轻微的抽搐。停下来的我摸着心口，仿佛全身的血液都集中到心脏一般，快速的流动着。有种无法说出的压抑感。这压抑感来的快去的也快。短短数秒后完全消失了。但不知为什么的我突然感觉到前方的路途有一种狂暴、混乱的气息。目光投向丛林那隐藏在黑幕下的深处。仿佛有如一只张大口的恶魔等待无知的人们。
　　（尕彩サ哪芰开发达到一定的时。因个人能力素质有不同的发展。主角的第一觉醒能力为不定向预知（被动）……PS：有意见？不接受！）
　　“这种心悸的感觉到底什么回事？就仿佛眼前有可怕的事情正在发生！”我喃喃的道。
　　“……是福不是灾，是灾躲不过。不管这么多了。总之一定要拿到陨石！”我再次跨开步子向森林深处前进。
　　森林深处某处……
　　一股恶臭味传出我的鼻中“好难闻的气味呀！”
　　我用袖子捂着鼻子，虽然如此但仍有少许再次透了进来。
　　我边走边随意的张望四处，但并没发现有什么可疑之处。（奇怪？这气味应该是尸臭味。在这种深山不应该会有呀。一般生物尸体很快会被其它肉食类生物或食腐生物吃掉。就算是尸体没有被发现腐烂后也不可能有这么浓厚的气味。这里的气味简直只有这一片的生物全死光才有可能如此浓厚。再加上附近并没有腐烂的尸体呀？算了不想了，先找陨石要紧。）
　　又走了数分钟，突然我感觉到脚下似乎踩到什么柔软滑腻的东西。移回前进的脚步。我蹲下身子查看。
　　尽管密林内的光线很暗，但我还是很快看清楚之前我踩到的是何物。
　　肉块？
　　没错，虽然我不知道是什么肉，但我非常肯定是一个肉。而且不管从哪个角度来都是一块肥得流油的肉，我再在仔细观看后，发现了他的不对劲，是的！它的颜色不对劲，不是一般的粉红色也是放的过久的暗红色而是简直就是拿漂白粉侵过一样。就像石膏一样惨白。所以真像只有一个，那就这肯定是一块卖像惨得不能再惨，一看就是注过水的猪肉！！！～哇卡卡（月：-_-b拜托先别说注水猪肉是不是这种颜色，你也得想想这种世界有针筒吗？就连它出现的地方也不对呀。这里可是深山里，是人都会感到奇怪的呀！）
　　就在我为解开这块肉的秘密时准备庆祝时，眼角突然看见左边的树木里窜出一道速度极快的黑影。我连忙向右边就地一滚避开袭来的黑影。但还是晚了一步。
　　“嘶”的一声，我左手的整条袖子彻底和我的衣服分家了。我刚想站起来，只听到黑影飞去的方向似乎又有动静。顾不得自身形象了，我连忙向右边再次滚地。这次我躲的及时，虽然这次黑影速度也很快，但我仍然丝毫未损。
　　我也不敢再直接站起来了，心念一动。一把造型极普通的青色短剑凭空出现在我手中。同时我将精神力灌入短剑之中，瞬间我脑中传来一道柔美的女声。
　　（莫邪启动，现能源为78%，能量源为精神能。转化为纯净能……自行启动防主功能。）
　　脑中女声刚一落，我手中的莫邪顿时散发出幽幽碧光。同时它似乎被一只无形的手操作一般从我手中飞出。之后在离我不到一尺的地方绕着我旋转。剑身上的碧光也化成无数米粒大小的光斑。那些光斑一离开莫邪如同萤火虫一样按照某种排列顺序散落在我身边四、五米的地方。就在这时，之前的黑影再次向我袭来，但当时它进入碧色光斑的范围时，那些小小光斑竟然再一次变形，化为一道不停转动的碧色漩涡。只见黑影撞向漩涡的那一瞬间，时间仿佛被定格一般，接着眼前青光一闪。那道黑影毫发无损穿透漩涡向我射来。没搞错吧？竟然没有效果！～
　　我纳闷想是不是再来个懒驴打滚，事情终于有所转机。黑影仿佛被什么东东拖住，速度瞬间由动化静悬空停滞在空中，同时它的表面也散发着如同莫邪剑上一般的流光。这时我才看清楚黑影是什么东西。
　　乌鸦？！没错，我眼前的这个东西就是乌鸦，
　　（乌鸦？不过这家伙也太大只了吧！）
　　根据我的目测，这家伙从头到尾全长最少有0.5米，如果两翼张开的话，可以达到1米左右。纯黑色的羽毛在这森林里是完美的保护色。一双赤红的竖瞳充满残暴肆虐的气息冷冷的盯着我。同时它的身上带着很重的尸臭味。
　　（这股怪味……和之前的一样，难道这一带都是这家伙弄的，呃～也不对呀，气味再怎么浓也不可能有几百米的这么夸张吧？）
　　我稍微向它走进了一点。气味更浓了，同时乌鸦的双眼也随着我的靠进移动，盯着这家伙的眼睛，我心想如果这家伙能动的话，肯定下一刻向我再次发动袭击吧？
　　当我借着它身上点点碧光再次查看的时候，我终于发现它身上的不对劲！天啊，它的下腹处竟然已经彻底腐烂了。一段乌黑色的肠子从破口处流了出来。红色的血液早已经在它伤口处结成暗红色的血块了。从它的伤口往里看隐隐约约可以看到数条白胖的蛆虫。
　　这时我的脑中一片混乱。
　　（这是不可能的呀，照这种伤口的程度来看，它最少死了几天呀。可是为什么它还可以动弹？）
　　突然脑中灵光一闪。
　　（难道是陨石！“影”之前说过陨石的力量会随着时间推移而扩散。这么说它可能是因为陨石的力量也突变成这种不会死的怪物。呃～这下麻烦了。照这种深山的情况来看，这里的生物绝对少不到哪里去。如果真的是和我想的一样的话……天啊！我都想死了！）
　　看了一眼那只乌鸦，这种不应该存在在世上的怪物早点消灭为妙。运起精神力，直接在它四处的空间形成一个小型重力场。下一秒它立刻被自身的重量压成了一堆碎肉。
　　（这样就算它还活着，至少也再也动不了吧。）
　　召回莫邪，将它收回到储物空间呀。顺着直觉继续前进……
　　……我是分割线大人！……
　　大约过了半把个时辰，我注意到了有部分体积较小的树木呈我的方向倒在地下，越往里面就越多了起来。同时树木呈上的部分都稍稍带有一些焦黄。仔细观察有如被火烧一般。轻风吹来隐隐带着一丝焦味。我想：“应该是陨落之时带来的绝大冲击力所造成的，陨石的地点大概也快到了吧。”
　　果真和我所想一样，又往里面走了数百米，我的眼前突然空况了起来。完全呈黑暗的大地，已经化为灰碳的断树残枝，以及空地上有如体育场一般的大坑。不用想了，这肯定就是陨石坠落的地方，我再也按奈不住心里的激动。狂叫一声冲向大坑。
　　站在大坑边上，我开始向坑底四处张望寻找那颗陨石。坑不是很深，不过也有二十多米左右。呈漏斗样的圆锥形的坡度一直到坑底的最中间。借着月亮投下来的光亮，我很轻松的找到了坑中央半埋在土中的陨石。顺着小坡我一路小跑下去。
　　哇～好家伙，这陨石还真不小呀，单是露在外面的部分就比我高一头了。直径目测有二米左右。将念力运至双目，轻易透过地下，靠～没想到地底下的陨石部分更大，露在地表部分仅仅是它的一角，连三分之一都不到呀。这体积最少也有十几吨重，也真不知道这东西和空气摩擦前，真正的样子有多少呀？同时应念力的关系，我隐隐约约还看到了陨石中不停腾跃的绿色的纯能量流。（口水）含量真是庞大的另人想象。以前“影”所拥有的能量最多是这里的百分之一都贬低它了。如果说“影”
　　的能量是河流。那这里的能量绝对可以称得上大海！两者对比起来，简直就是一个天一个地。
　　早已迫不及待的我立刻伸出戴着“影”的左手，紧紧将戒指外侧贴在陨石上面。同时用念力启动“影”的吸收功能。只见陨石内的能量有如撒疆野马、纵意狂奔，又如大坝绝堤、一泻千里的向“影”冲了进来。短短数十秒
　　“影”的能量就已经达到之前的水准了。但我眼中的陨石内有能量流却还之前一样壮大。天啊！真是让我爽死了！！！～
　　就这样，我整整花了半个时辰才将陨石能吸净。看着已经黯淡下来的陨石，再看看手中似乎拥有无尽力量的“影”。我简直就感觉像做梦一般！如果这真是梦的话，请让我再多睡几次，让我YY几次吧。亲着左手戒指，我满脑子的乱想。
　　“嘿嘿～现在应该可以把”影“启动了吧。”我满脸笑容将Q念力灌出戒指中。
　　……
　　“能量过大，智脑无法启动！储能空间正在升级中，请稍后再试。”脑中数秒后竟然传来这个消息。当场震得我差那么点口吐白沫晕过来。我靠，又不是网游，竟然给我来这一手。简直就是恶搞嘛！不过就算如此，我就没办法呀，总不能砸了它再踩上几脚吧？别说踩了，现在就是捧在手中怕摔了，含在口中怕化了。实在是没办法的我，只好先找个地方睡一晚了，等明天再试试看。
　　不过我运气也太差了吧。刚走出坑就遇上一只死狗，嗯嗯～我没用错词，真的是死狗呀。身上灰不拉几的皮毛脱了一大半了，不少地方可以看到深深白骨。再配上一付流口水的凶样。卖相跟之前的乌鸦都比不上呀，至少乌鸦不看肚子的话还蛮干净的嘛。所以很不爽的我直接一个“念力爆破”送到它的身内。
　　“啪”的一声，它的身子很干脆炸成碎肉。得意一笑，我向树林的另一边走去。却没发现身后那只没有爆掉的狗头竟然诡异的盯着我的背影！
　　结果，当我从树上醒来的时候，发现下面有很多会走路的腐肉呀（-_-b）我竟然忘了那死狗早就死过了，不打成肉渣是一点用都没有的。不过那家伙就太卑鄙了，单挑不过竟然找N个的帮手报仇！那死狗绝对不得好死！（又忘了它早就死了）
　　于是，我很帅气站在树上举起左手，口中高喊：“哇卡卡～小样！你们乖乖受死咩！苍天呀，我命令你降下九天之雷，轰杀眼前的废材！”同时我心里也对“影”下达命令。
　　良久……
　　结果就不用说了吧，不然我就不会躲着这些死狗了。
　　话说回来，这些死狗一直追着我做什么呀？都跟我大半天了。虽然猎食的可能性绝对大于“魔欲”更新（某“贱”：咳咳！！！），但是我很怀疑它们是否还需要进食？毕竟都已经死过一次了，再说了我也不相信它们还有进食的能力，不说别的，就最前面的那只死狗，肠子都甩出来一大节了。我怕东西吞下去还没尝到味就排出来了。嗯，这个原因可以排除了。
　　那还有什么呢？
　　……
　　保护陨石？不可能呀，先不说它们知不知道陨石为何物，就算知道了，可我并没有将陨石带走了，再说了就算我想带也得能拿的动才行。所以这个也可以排除了。
　　会是能量吗？这也不可能，那些能量被“影”吸收之后，连我都无法感应到，更别说这些死物了。
　　劫财？想都不可能了。
　　劫色？--b，原因同上。
　　那到底是什么原因让它们一直追着我呢？～～～
　　……
　　呀呀呀～～想不通呀！！！
　　躲藏在树阴后的某人抓狂了！！！因一时动作过大惊动了不远处的死狗群，死狗们集中在大树下开始用仍然锋利的牙齿啃着大树的茎干。因为这些死狗啃树也不用把嘴中的木渣吐出来的关系，所以效率非常之高，一转眼两个成人才能合抱的树身这样就被咬了一小半了。跟电据有得比嘛！
　　“靠～还来这招，你们慢慢啃吧，我闪先！”我连忙向另一棵大树飞身而去，借着风力和念力的运用，我很轻松的飘移到了另一棵树上。而那些死狗见我转移后，也开始向我这边再一次狂奔过来。我二话不说，再接着向更远处的大树飘移。
　　一场极为另类的追逐再一次上演在这片诡异的丛林之中。虽然某人非常不想的说。
　　又耗了一段时间，终于成功甩掉了那些死狗，很没形象的趴在树杈休息的我将脑中能想到关系某直系家属的“祝福”全部赠送给那些送了几十里路的热情的不得了的家伙们。
　　“太阳！如果不是我的精神力不足，我早动用”干将“把它们XXOO再OOXX了。不然还让它们如此嚣张，想当年我在九原混的时候，它们还不知道还在哪吃奶呢！@#$%^&*（）_”（月：你也不用这么掉格吧？跟一群死狗比。）
　　过了数刻，体力总算恢复了一些，我扶着树枝站了起来眺望远方。虽然之后被死狗追赶，但我仍然有意识的将方向引导向丛林外部。再加上之前狂奔的结果。现在周围的树木隐约没有那么茂盛了。大概快到边界了吧。只要脱离了那片树林后，就可以安心等待“影”的重新启动了。之后嘛……就是把这些不死生物消灭了，虽然带走陨石能可能会使那些不死生物失去活物重新化为尸体。但不怕一万，就怕万一其中一些不死生物能在脱离陨石能后还能自由活动就惨了，这些死物本来就死过一次，不用进食，不用休息，更不会害怕。再加上身上可能携带着一些传染病，比如瘟疫什么的，。这些都不重要，最重要的是谁也不知道它们会不会像生化危机里的那样将生物传染成活尸呀？所以让这些死物跑到人类的城市的话，那乐子就大了。……嗯，虽然最近的城市离这里也有几万公里远。不过还是小心点为妙呀！
　　打定主意的我又倚靠阒树杈休息了一会儿，当感觉体力基本上已经回复了之后，我起身确定好出丛林的方向后直接从树上向不远处的另一个大树荡去。
　　通常RPG游戏中，主角们经过千辛万苦之后终于拿到某样有关“钱”途的YY神器，但很快的就会有一些自称XX组织的反派很轻松的走过某个或N个据说只有主角一行人才走进的迷宫来到主角面前。然后反派们跟主角说见者有份，试图分赃YY神器，当然主角和反派是谈不拢的。所以再然后主角跟反派恶战一场后，主角不敌，集体倒在地上发出诱人的呻吟声，于是反派们带着淫笑靠进主角们，这时就在主角确定人财两空的时候，那个传说中的YY神器带着万恶的“王八之气”将主角进化为暴走版。之后主角轻轻的伸出一个手指，于是乎，世界平静了。
　　只不过
　　……
　　虽然主角是我，神器（影）我也有。但也没必要将这种剧情套到我的头上吧？这种剧情玩多了也会腻的呀！
　　眼看就要出丛林的时候。一道黑影突然从地底钻出来向刚才树上跳跃下来的我袭来。半空中的我处于无法借力的状态。匆忙中，我只能用精神力稍微在面前凝结了气盾。
　　“啪啦”一声，黑影轻松将无形的气盾重新打散成空气后，受突然膨胀的空气影响的状态微微顿了下又继续向我打了过来。而我则借着那短短的瞬间，直接在我身体使用重力场。猛得让我加快速度向地面落下。
　　“砰”痛痛痛！！～～之前一时没控制好加在身上的重力，结果落地的时候，双脚一麻，整个人来了个五体投地！更倒霉的是和我的脑袋亲密接触的大地上还多了一块不比我头小的石头。-_-b结果很说明的说，真他妈的痛呀！！！～～
　　要我是身体经过“影”强化的，刚才那一下早就脑袋开花了，虽说如此，此时的我也好不到哪里去。满脸都被撞得红通通的，两眼金星直冒、鼻子更是一塌糊涂的流着鼻血。样子说有多惨就有多惨了。
　　重力场早在脑袋碰石头的时候就因疼痛而解除，我爬起身也来不及仰头止血，直接就地一滚向背后的大树靠去。因为刚才身体触地之时，我已经感应到身下的土地底下有着强烈的振动。结合之前看到的黑影也是从地下钻出来的，基本上我知道身下那一个也不是善茬。
　　我刚离开后的一秒，地下果然再次钻出来一道黑影，这次我看清它到底是什么东西。触手！！！而且是一根比我手臂还粗的触手，紫色的表面上还布满了许多角质化的肉刺和不停流出浆黄色不明液体的细孔。
　　“呕，好恶心呀！还好之前没有被它碰到，那些刺就不说了，单看那些液体就不是什么好东西。”背靠着大树，我边捏着鼻子止血边盯着触手心想道。
　　仔细观察了一会儿，我那触手的攻击范围似乎不是很大，从地底钻出来的触手只有3米左右。只要离远一些，就根本不用怕它的攻击。
　　过了一会儿，触手似乎发现找不到我的踪影后，于是扭动着钻回了地下继续守株待兔。
　　当触手钻回地下的那一瞬间，早已经做好准备的我运起念力强化双腿运动神经，再借助身后的树直接弹射过去。
　　平放在身体两侧的双手适当发出产生念力团，再与布满身体的念力膜相互排斥，借着反作用的力量轻轻滑翔在离地十多米的半空中，看着身下无数如同雨后春笋涌出来的触手，我心中幸庆之前没有按照节省念力的想法从下面闯过去。
　　就这样滑过了数百米的距离之后，我眼前出现了一个庞然大物，它有如二层小楼一般的大小，外形就像一个剥了脑壳的大脑，黑紫色的表皮上流淌着和这些触手一样的浆黄色液体。同时以它为中心的触手长着特别粗壮，足足有一个水桶般粗，长度也比外围的触手要长的多了，目测最短的也在二十米以上。那些触手不停摇晃着身子警戒着。
　　凭直觉，我敢肯定这个外表脆弱的生物是那些触手的母体。
　　“反正看着那生物也不会好心放我过去，与其再绕个大圈子，还不如……把它解决了。”心中打定主意的我，加快施放念力团，瞬间我的速度猛得提高数倍，整个身体拉成一线黑影向那黑色的母体冲去。
　　借着接近音速的高超飘移，只花了一点时间，轻松地从那些已经准备攻击的粗触手之间穿了过去。我终于快靠近母体了，就在这时，数十根粗触手并排从地下钻出来挡在我的面前，而且处于我两旁的触手群也伸长了身子向我压了过来。瞬间所有的退路都被触手们堵住了。
　　“靠！玩阴的！不用这么聪明吧？！”看着眼前的一切，我明白了之前为什么我可以如此轻松的闯过来。
　　不用多想，抬起右手，改变手心中升起的念力团的结构为圆锥状，之后狠狠得将它推了出去。同时，左手往下伸，加大念力的施放，应反冲力的关系，我的身体迅速的往上面再移动了数米。千钧一发的躲开了那些重压过来的触手。
　　“扑”的数声，那些挡在我面前的触手被我施放过去的念力锥从中间炸成了两节。而我再拔高身影从断开的半节触手上面滑了过去。
　　这时，我离母体只有短短的十来米了，我再一次集中念力，一根比之前还要锐利的圆锥在我手中成形，轻轻一推。无色的圆锥在天空中划着美丽的弧度，重重的刺出母体中。
　　砰！只见母体身上被我刺出的肉洞像水管一样猛得喷出大量黑色的血水来，我一时来不及躲避的立刻被射过来的血水掩埋了，刚一接触到血水，我立刻感到身上的念力膜离崩溃没多远了。没想到这血水竟然有着腐蚀的作用，吓得我连忙将正准备用来加速转向的念力强化念力膜。这一耽误，使得来不及转开方向的我眼看就要撞进了这个血洞中。
　　突然间，所有的一切都静止了，紧接着，天地间的色彩瞬间退了色，只留下灰色的影子。
　　“啪啦”一声，我眼前的一切如同被打碎的玻璃一样化为飞散的碎片。当我再次睁开眼时，我发现我处于一个虚无的空间之中，
　　这时，那些在空中不停旋转的碎片，分解成闪烁着纯白光辉的斑点。突然，斑点一暗，一肫暖流向我的脑袋钻了进来。
　　……
　　我想起来了。
　　“影，解除虚拟镜像。”我对眼前的虚无说道。
　　是……
　　只见黑暗中，我全身上下散发着柔和的流金光芒。然后我身上的光芒慢慢的脱离我的身体，在我面前形成一个拳头大的光球，当我身上的最后一点光粒离开我的身体加入光球中后，光球便开始伸缩放大。数秒之后，一个由暗金色组成的拱门出现在我面前。当光门完全组成后，我毫不迟疑向那充满着无限彩虹光芒的门内走了进去。
　　下一刻，当我穿过那光门之后，我人已经漂浮在宇宙之中，而在我眼前的是一个蔚蓝色的星球。蔚蓝色的天空，轻灵活泼而又神秘无比，蔚蓝色的海洋，深邃却有充满生机。那连接天地的蓝描绘着整个星球。就如同记忆中的一样，一个美丽……却又脆弱的星球。
　　我痴痴的摇望着，虽然明知道是那只是幻影。只存在在我的脑中，但我仍然用心去体会她。因为我曾经在那生活过，那里有我心爱的人，有我疼爱的孩子。那里沉载着我一生中的所有美好的回忆。
　　片刻后，我收回望向星球的目光。同时心里对“影”发出命令
　　影，可以了，将我唤醒吧。
　　是……
　　眼前的色彩慢慢的退色了，我轻轻的闭上双眼，等待着“影”将我拉回来现实世界。
　　再一次睁开眼，我已经躺在一个透明的虚拟仓。我敲了敲仓门，下一秒，我便脱离虚拟仓。
　　这是个美丽的房间，不过如果说是房间，还不如说是小型的植物培养温室，在房间正中央种植一颗体型庞大散发着强大生命力的巨树。它的树叶是半透明的碧绿色，当房顶的人造太阳光照下来的时候，透过那碧色的树叶在地下留下充满生气的绿影。如果再仔细看的话，你还会发现在树枝的一侧有着一个两人大的透明的果实，那就我之前躺着的虚拟仓。
　　以巨树为中心扩展开来的土地上还种植着其它体型较小的树木和无数的鲜艳娇嫩的花朵。再抬头看，你还会发现有无数拇指般的各色光粒飘浮在空中。那些光粒就像一个个淘气的小精灵一般不停的穿梭着树木与花朵之间。在那些光粒的衬托下，这里宛如一个传说中的仙境。
　　我想了想后，直步走到一个靠在东面墙角的控制台前，打开通迅仪。
　　“影，我睡了多久了？”
　　“回主人，您已经睡了三年了。”
　　“三年了，嗯，那现在离地球还有多远的距离？还需要多少时间可以到达？”
　　“回主人，根据先行的小型侦察机的回报，这里已经离地球所在的太阳系还有XXX光年的距离，如果没什么意外的话，到达时间大致可以确定在1年之内。”
　　“嗯，这样了，那影你帮我合成一份食物。就放在&#60198;厅里好了。”
　　“好的，主人。”
　　关闭通迅仪再打开虚浮键盘，然后在上面敲打了几下。
　　“咻~”控制台左边的墙壁立刻开启了一个等人高的小门。我下了控制台走出房门。然后站在一个椭圆形的门前毯上。
　　“送我到浴室去。”
　　脚下传来轻微的震动，接着它飘浮离地一尺的空中托着我沿着走道前进。
　　很快，我来到了浴室前。我触摸了一下眼前的墙壁，墙上立刻浮现出一个小型的操作窗口，我在上面设定了一下浴室的服务设施后，操作窗口缩回墙壁中，然后墙壁和之前在“树世界”的一样开启了一个小门。往门内一看，里面早已经弥漫着浓浓的白茫茫的水蒸气。当我跨进浴室后，身后的房门立刻关闭。而我走到一个小型的浴池前开始清洗身体。片刻后我斜靠在浴池边享受热水带来的舒服感。
　　嗯……好久没这么轻松了……
　　那场梦做得还真久呀……
　　奉先……
　　如果当初我也将你带回来多好呀……
　　至少我……不会如此的想念你……
　　可是我不能呀……
　　你我始终不是一类人……
　　所以……
　　回想数十年前，具体应该是在四十二年前，就是在之前的那一幕，我快掉进那母体的那一刻，“影”终于苏醒了，就像是英雄总是在最后才出场一样。“影”一个超大型的重力磁场轻松把母体和它的触手压成肉酱。然后，我再次返回丛林里，通过“影”的扫描将那些不死生物全体干掉，同时也将丛林里的那些腐尸造成的瘟疫等不安定因素清除后，“影”将我传送到离那里最近的另一个陨石坠落地点。轻松的取得第二块的陨能。然后再重复的将陨石带来的异常状况回复原状后，再传送到下一个坠落地点，再重复解除异常……就这样，我只用了一天的时间便成功的将所有陨能全部收集了起来。
　　不只如此，“影”因为能量超载的原因，将自己接近百分之九十的能量合成了一艘超巨型飞船。也就是我现在乘坐的这艘“月影”号。
　　“月影”号全长86公里，宽为22公里，高为9公里，从远处看可以说它是一个巨大的超科技的大城市。因为采用“影”的故乡的“空间重迭”技术的原因，它的内部更加巨大，足足是它的外表的三倍。同时因为能量的充足，“影”还按照尕彩サ挠钪娣纱技术和我脑中的幻想结合在一起，造就了它不再是单纯的飞船，它还是一个结合娱乐、工作、生活、学习等多次元的综合型宇宙级要塞。平时“月影”号是不会发现在正常空间里的，而是藏在暗物质空间里跟在我头上。没办法，谁叫它体积太大了，如果直接在我这个空间出现，基本上被它遮盖的地方都是连上数十公里的黑影。
　　而剩下的百分之十的能量则转化成“影”的副体，以纯能量形态附身在我身上。这样一来，只要不是正体用宇宙级能量炮轰我，基本上这个世界没有什么东西可以威胁到我的生命了。
　　同时，原来那些应该有的功能，我也可以使用了。并且也不用怕能源的再一次短缺。因为正体的“月影”号无时无刻都在制作能量，并且能无限的传送能量到我这里来。
　　当我做完这些之后，我传送回家等待黄巾之乱的到来。在我的影响下，奉先在黄巾之乱结束后，力压群雄成为最大的胜家，被大将军何进赏识（当然是被我用银波攻势打动了，至少色诱？暴！！！～这种屠夫丑男，我连催眠都懒得做呀。）进言给灵帝调到京城里当了大官。
　　之后，我再刻意的让奉先结交洛阳里的军机重臣等等。一直到何进引起的“十常侍之乱”结果何进挂了，而奉先之前黄巾之乱的军郧，再加上平日特意结交的重臣关系。结果成了新的大将军。数年后，灵帝也挂单了，通过这几年我不停进贡的一些对灵帝有特别影响的宝物，奉先命为顾命大臣兼新太子的老师。最后，虽然没有改朝换代，但也基本上是名存实亡了，这整个天下的主人基本上可以说是姓吕的了（为什么不是姓王的？因为是我藏的深，再加上我也不想做皇帝，就让给奉先了。）
　　之后，通过数十年的休养，汉朝也渐渐回复原气。并且在这数十年中，我通过奉先不停改革创新。同时不停镇压那些有异心的诸侯，比如说董卓、曹操（虽然努力了，但还是反鸟～不过最后我还是收他进了皇宫，还连带他的本家夏候和曹这两家，嘎~嘎~）等人。可以说整个王朝可以不知道皇帝是谁，也不会不知道当朝大将军和宰相是我家的小布布。
　　再然后～没有了。那时我离开了那个世界了。因为我想家了，想老妈、想老爸，也想那只不听话的笨狗。当时我决定离开的时候，曾经想过带整个家族一起走。但是想想也就算了，先不说他们能不能适应那种新的生活。单是隐约问他们是否满足于现在的生活。百分之百都说是，这还用想吗？一人之下，万人之上的富贵生活可以说是古人除了想造反当皇帝之外的最大的追求了。再所谓一人得道，鸡犬升天。现在就算是吕家最最最偏门的亲戚都能过富贵日子，那还有谁会改变这种生活呀。虽然我最后没有问奉先，但我从他的眼神中也可以看出他对权势的执着。所以我悄悄的走了，但几十年的感情不是说割舍就割舍的，我特别留下了一个可容下数千人的智能飞船，这个智能飞船是留下来用来保护王吕两家的秘密武器。同时也是我留下奉先的最后一个机会，当奉先告老还乡后，智能飞船也会将他带到它这里，并将我的一切告诉给奉先，只要奉先如果还想和我再续前缘的话，否的话就没戏了，送奉先回去就行了，是的话，智能飞船就会将奉先老化的身体进行改造恢复年轻。然后再让奉先回到家族稍微透露一点内情后，再讯问是否有谁愿跟他离开这个星球来个N里寻夫。如果按照我的想法，看到奉先突然消失几天后，回来的时候却是一付年轻英俊的样子，再得之我是XX神仙转世（没办法，叫奉先直接说是外星人，还不如等他们上了飞船用虚拟头盔进行高效率学习呀。）除了白痴外，没有那个会不答应的。当然这些是后话了。
　　那时我将飞船造好后，回到家留书一封，交待奉先要好好照顾身子，同时将家主的位子传给大儿子王天后，我飘然离开这个生活了四十多年的星球。
　　“主人，您的餐点已经准备好了。”
　　“嗯？～我知道了。”被打断回忆的我听着传来的提示音，站起身伸了个懒腰。
　　别想这么多了，如果奉先还爱我的话，就一定会去地球找我的！
　　在心中打气后，我大步走出浴室。
　　（完）

◆・☆ ─ ☆・◆・─ ☆ ─ ★ ─ ☆ ─・◆・☆ ─ ☆・◆

    本书由书香门第论坛【罗小猫】为您整理制作  

更多txt小说下载尽在书香门第http://bbs.txtnovel.com

      本作品来自互联网，版权归作者所有！

◆・☆ ─ ☆・◆・─ ☆ ─ ★ ─ ☆ ─・◆・☆ ─ ☆・◆