         《军旅轻狂》by繁丧三千
             晋江首发



                              【第一卷：军训】

                              第一章
     漆黑的海水拍击着光秃秃的地面，深海之底，月光通过海水照耀出光怪陆离的景象，仔细看去，有着一团黑影快速的游走……
       陆应年吃力的背着一个脸色惨白的少年穿过层层海藻，避过有毒的怪鱼，向看不到尽头的远方潜游过去。
       呼吸渐渐吃紧，男人作为人类模样就算抵挡住海底的高压，也不可能在没有空气的海里坚持，陆应年转头看了看背上的少年，几乎快要断气了的样子。他自己也好不到哪去，浑身都是伤，边游着，从伤口溢出的鲜血就蔓延在海里，引来不少的鲨鱼……
       男人忍不住的被脚下的水草绊住，吐出最后的空气，瞬间男人只觉胸口发胀，浑身都像是灌了铅一样的动也动不了……
       没办法了……
       陆应年只好闭上双眼。顿时男人浑身都发出微光，一片片的鱼鳞闪现，双腿也像是忽然消失了似的，只是眨眼间，男人便成了另一种生物！
      那有着人身却是鱼尾的生物！
       男人甩掉缠着他尾巴的水草，利用在水里的优势迅速躲闪开猛攻来的鲨鱼，背着背上的少年，朝更深处游去……
      对于男人来说，变回原形其实会好受一点，但他的原形是怎么也不能让第二个人发现的！
      在海里，男人不再像刚刚一样难受，他在水里都可以呼吸！但是伤口却裂开得更快！
      终于！陆应年游到了浅滩，在靠近岸上的时候，男人就一下子跃了出来，姣好的月光照射在男人银白的尾巴上，像是海上最耀眼的珍珠……
      一下子，男人和少年都砸在沙滩上，海风凛冽的吹刮着乱石，一些不小的沙粒一下下的打在男人脸上……离开了水，男人慢慢恢复了人类模样……
      不远处的军事城堡里的顶层，坐在落地窗旁的白珞正好望见海面上粼光一闪，随后消失……那迎着月光的睫毛缓缓颤动了一下，眼里带着疑惑，但随即站起，回到床上……
      城堡上的探射灯一下下扫过海面，终于发现了男人他们，一下子警报启动……


     “陆应年中将！陆应年中将！”焦急的声音在男人耳边响起，男人皱着眉，怎么也睁不开眼睛，身体也到了极限一样的酸痛至极，就连受了伤的腰部和肩膀好像都没有知觉了……
      好不容易，男人微微睁开双眼，刺目的白光让男人不得不又立即闭上，等适应了，才敢再次睁开……
      映入眼帘的，是个短发的女护士，发现男人醒来，惊喜的笑脸一下子绽开。
      “中将！！你醒了？”中气十足的声音一下子喊道，“校长！中将醒来了！”
      “陆，你没事了吧！”一个白发苍苍却满是威严的老人，一把扒开护士坐到男人旁边，目光犀利有神，不输当年风采。
       “啊！上将！”男人一眼就认出眼前的是元帅亲自任命的上将！但由于年事已高就安排到后方，而不是前线了……
       “不用拘礼，陆……”
       男人紧张的想要坐起，无奈身体完全不听使唤……
       “不要乱动，我们刚刚给你动了个手术，麻醉了局部地方……”
       “谢谢。”陆应年在军队里那么多年，还是第一次见到脾气比较好的上将，忽的，男人想起了什么，一把抓住上将的手，“唔……和我一起的人！他……”
       “哦……罗凌中将他没事，不用担心！”上将字正腔圆的说，“不过，陆中将，你很棒！据我所知，你们的战役是在几千米开外的山泽海域，失败后你带着这次任务的指挥官到了这里来……究竟是……怎么做到的？”
        男人有一瞬间都不敢直视上将仿佛能洞悉人心的双眼，顿了顿，道：“我也不知道……”
        陆应年心里紧张的直发冷汗，刚毅的脸也僵住。
        “哈哈哈……陆中将，不用紧张，要知道我只是有点好奇，按理说人在困境中忽然爆发，那力量……也不容小视的！”
         “……”男人点点头……
        “好了，陆中将，我有正事要说！”上将摸了摸自己下颚的白须，正色道，“你们这次战役的失败是预料中的事，我已经和元帅联系过了，介于你和罗凌中将在军校的优秀表现，和实战中的经验……我们决定：这次的军训由你们来做！”
         “军训？”
         “是的，每年我们圣堂军校都会有强制性军训，反正你们也到了这里，就好好干！为期三个月！”
         陆应年是知道圣堂军校的，这里的学生都是上将以上或者是立了重大军功的人的子女……可以这么说，在圣堂就读出来后，直接就是中将了……和男人这个在底层滚打了十几年才混上中将的人不一样……光是训练的内容就不一样……
        “听到了没有，陆中将，好好休息，三天后，军训就开始了，罗凌是总教官，你是副教官！”
         “是！”
         这是命令！男人只能服从！
         在这里，有着国家所有最好的东西，男人在这里也难得的享受了一下上将级别的待遇，很快，陆应年的伤就在顶级药品的作用下好的差不多了，时常的会下床，跑到隔壁看望伤的最重的罗凌……
         他记得舰船被引爆的时候，他还来不及跳下船，一个人在指挥室里遥控仅剩的几架无人舰船，就在他准备为这场战役献出自己生命的时候，本来应该在救生艇上的罗凌忽然回来，紧紧抱着他……
         最后，舰船淹没在火海里，他和罗凌被炸了出来……
         这场战役……可以说是：全军覆没！
         陆应年坐在病床前，看着还在打着点滴的少年……
         他入伍算是正常的，但眼前的罗凌却不是，罗凌属于很有军事才华的人，从普通军校毕业后直接跳到他的班里面……
        他比罗凌整整大了六岁，但军衔却是一样的……
         后天就是军训的第一天，男人不免有些担心，他从没有做过这方面的事，一直都是在前线，如今一下子的巨大转变让男人无奈的勾了勾嘴角，希望……高级军校的学生……不要太难管才是……
         暖暖的太阳直射进病房，让整个房间都充满着阳光的味道，男人疲惫的趴在手臂上，慢慢的睡着在罗凌的床边……
         不知何时，罗凌缓缓的睁开眼，墨绿的瞳孔在眼光下显得异常清澈，余光扫见旁边有个人趴着，只是看着那人结实的身形，罗凌就知道是谁了……
       笑了笑，抬起还打着点滴的手，附在男人的头上……
       男人柔顺的发丝埋没了罗凌修长的指尖，罗凌贪恋着眼前人此刻的样子，手顺着颈后突出的颈椎滑下……常年曝露在阳光下的肌肤是性感的蜜色，带动罗凌敏锐的触感……
       看着男人睡的那么香，罗凌也忍不住的合上眼睛，淡淡的笑意却始终在嘴角蔓延……


       暑假归来，众多学生被家长用高级轿车送到学校，由于有新生入学，男人就主要管理刚来的新生，以前有过军训经历的都由校内自配的教官带领……
       收拾好东西，陆应年换上学校发的制服，站在穿衣镜前，男人穿好了衣服，习惯性的蹲下起身，做了几个动作，发现裤子的臀部那里似乎有点紧，想着等下还是去换一点大的……
       由于罗凌的伤还没有好完，男人就必须代替总教官去巡视每间宿舍的新生……
      女生宿舍他是怎么也不会进去的，严谨如他，陆应年只是叫了些女教官代替他查看，自己则是去了男生寝室。
        有些新生是很早就到学校了，所以东西都很整齐，但有些是今天才到的，东西乱七八糟的一大堆……陆应年看着就难受，长期受军事化训练的他，觉得军人的所有，不管是衣物还是寝室都应该干净整洁！看到还没收拾的，就只好叫他们收拾好，明天他还来检查！
      终于，到了顶层的，看起来就比楼下还要豪华一些的寝室，男人敲了敲门……
        这是最后一件房间了……
        男人想着检查完这件就可以回去休息了，可半天没有人来开门，陆应年轻轻推了一下门，发现门时没有锁上的……
         暗自叹了口气，男人走了进去，穿过走廊，到达大客厅……
        越来越近，男人越来越近的靠近大客厅，可奇怪的声音也渐渐大了起来……
        那是一声声惨叫，却又带着那么明显的欢愉……
        陆应年皱眉，走进客厅，瞬间愣在原地。
        只见宽敞的客厅坐着不少人，都围着大屏幕的电视津津有味的看着，不时有着粗重的喘息从他们当中传出，最为明显的就是：不关世事坐在床上看书的冷俊少年；还有一个人霸占整个沙发，满脸邪魅的人；默默坐在一旁看着男人的人；最后就是抱着一个长相可爱的少年混在一堆人之中的寸发少年……
         而那电视上……
         放的竟是正在激烈交缠做-爱的……两个男人！！？





                            第二章
     陆应年愣了不到一秒，马上又恢复到律己到刻板的表情……
       笔挺的身姿不再在原地站着了，径直走过去把超高能显示的电视关掉，拿出碟片，说：“明天要开始训练了，请不要把精力放到这上面。”说着，就要出去，可那抱着可爱男孩的少年一声嗤笑堵住了男人要出去的路……
       “你估计就是我们新来的教官咯？”雷示挑衅的上下打量男人，一副轻佻的样子，“一看你就知道是个低贱的下等人吧？”
       少年瞟了一眼男人象征着等级的肩章，手伸过去摸，接着又说：“大叔，你塞了多少钱才来当我们的教官的？嗯？拿走影片不会是想自己回去看吧？其实不用那么麻烦，想借和我说就是了……”
       ‘啪’！陆应年一下子拍开雷示的手，眼睛目不斜视的看着比自己矮了一个头的少年，说：“这是没收！有精力的话就好好留着明天用。”
       男人见惯了这些仗着自己父母在军中要职而耀武扬威的人了……
       绕过雷示，男人就要出去，可谁知他这种冷傲的性子硬是把眼前的小鬼激火了，眸子里猛的迸发出金色的瞳光，嗜战的兽性顿时展露无遗，手一下子抓住陆应年的领子，收紧……
       男人眉头轻轻一皱，手瞬间就抓住了雷示的手腕，力度猛的加大却不敢真正伤到雷示。
      “啊……！”
      雷示被男人一个反手扣在地上，紧凑的眉峰下脸色都变成青色！
      陆应年见眼前的少年好像不会再出手了，就公式化的说了声‘抱歉’然后错身离开。
     搞什么？！！
     雷示从没这样被对待过！
    “你知不知道我是谁？！”雷示摆了摆被扭伤的手腕，冷笑着转身看男人的背影，说，“我雷示会让你后悔来这！！”
     情绪越来越激动的少年，感觉再一秒就要又把男人拦住的时候，一直没吭声的坐在床上的人一下子把书合上，清脆的声音顿时打断了所有人看好戏的心理。
     一个好听的声音静静传来……
     “雷示，你太吵了。”
     只一句，刚刚还气势甚焰的雷示一下子被浇灭了瞳孔里的金色，啐了一声，不再说话。
     男人微微侧头看到说话的人也淡淡的看着他，那眼底是不知深浅的幽壑和浅浅的试探的意味……
    没多在意，男人出去了。
    可没走多久，后面就有人叫住了他……
    “教官！”
     陆应年站定回头，貌似是刚才001房间出来的小孩……
     来人跑到男人面前停下，撑着膝盖缓了一会儿才笑着说：“教官，我叫耀同……是刚刚寝室的……”
    “嗯，我知道。”男人他看到了，耀同好像是一直做在一边哪边都没有参与的那类，“我叫陆应年，这段时间叫陆老师吧。”
     “不要。”耀同弯弯眼睛眯起，看起来和这个年纪的小孩没什么区别，很是无邪的样子，“年叔叫起来要亲一点。”
     男人显然诧异了一些，但随即点头默许了。
     一边走着，耀同一边看着男人线条分明的侧脸和男人说：“年叔，听说你才从前线回来……”
    “嗯。”
    “那你……”
    “对不起，耀同。”男人正色看着眼前一脸茫然的少年，说，“前线的事是机密，学生好好学习就是。”
      “……知道，我就是随便问问……”耀同还是笑着，掩饰他眸底一闪而过的狠戾。
       等男人和耀同分开了，男人才想起来好像耀将军的儿子就叫……耀同……吧……
       好像耀将军最近今年在国内的势力要弱很多了……
      陆应年摇摇头，甩掉脑子里繁杂的思绪！军人的脑袋里最忌讳的就是杂乱不堪！！他宁愿什么都不想！做好自己的任务，只执行命令就好！
      身为中将的他清楚的知道自己的本分……
      他现在还只是中将……离上将还很远……很远……
      男人以为自己今天的审查任务已经结束了，谁知快晚上了又被叫到了校长办公室，证实了他上午的想法……
      是的。
      很巧的……
      今年三大将军和总司令的儿子都是新生，年满十六周岁之后毫不意外的都进来这里上学，三年后决定是当幕后军僚还是战士！！
      当然有个例外，总司令的儿子由于兽性基因很突出，异常优秀，所以才十五岁就进了这所学校。
       这个国家可以说是由三个将军和总司令全权掌管的，越是上层人士，他们的兽化基因越明显越强悍！所有的体能也都比下等人要高不止一个等级！
       可是可能是由于各个种族分割太久的缘故，每个国家的兽化是不同的，比如陆应年所在的国家图腾是雄狮……
       “陆，你有没有在听？！”苍劲的声音仿佛是最威严的训话，“你今天就搬到001寝室旁边的宿舍住。方便和学生一起。”
        男人笔挺站着的双腿紧紧一闭，黑亮的靴子碰在一起发出响亮的碰撞声，点头道：“是！”
       上将满意的看着眼前凛然一身正气的男人，点点头，说：“好的，你可以出去了。记得好好休息，明天主要还是你带新生，我会让罗凌中将在一旁指导。”
       “是。”
       男人知道在上级面前永远都只能回答‘是’或‘不是’……
       陆应年规规矩矩的弯腰九十度，然后推开厚重的实木大门出去了……
      留下斯卡上将最在豪华的座椅上，捋了捋花白长长的胡须，敏锐的深深吸了口气，疑惑着刚刚是不是窗外大海的味道飘了进来……
       那样淡淡的……沁人心脾……
       老人的目光忽然放的很远，像是穿透了几个世纪，回到他最向往的时光……和那时候在船上的惊鸿一瞥……
       不过老人随即无奈的笑笑……
       人鱼都灭绝的差不多了，就是仅剩的几只也都在总部‘养’着，除了司令部的几个要员谁都没见过，所以别说是不是真的还有人鱼了……
       就是有，也不会见到。
       老人端着杯咖啡走到窗前，看着窗外下陡峭的崖壁和最下面一下下拍击着崖壁的海浪，垂下深邃的眼……
       陆应年心底一阵发凉，可从小培养的军人的素质不允许他表现出来，僵硬的哽咽了下喉咙，迈着步子向自己应该去的宿舍过去。
       可刚路经011寝室，男人就看到上午安静看书后来帮他了一把的少年坐在走廊上，刚到肩上的长发泛着近乎透明的白光，瞳孔是震慑人心的暗红……
       经过校长的介绍，男人知道眼前的少年是总司令最得意的儿子——白珞。
       男人礼貌性的朝白珞点头，然后去开自己房门的锁，殊不知白珞竟毫不掩饰的打量着男人，修长的手指附在书页的边缘却一页没翻……
       直到陆应年的右脚刚刚迈进房门，白珞沉稳却还未脱去稚气的声音从男人耳后响起：“陆老师，欢迎住到我们隔壁。”
       男人惊讶的转身，看着离自己不到几厘米的白珞，暗自反省自己刚刚的大意！
       怎么一个还不满十六周岁的孩子近身他都没发现？！
       无声无息的隐匿，是兽化人轻易便会的，当然也是男人始终都不会的……
      陆应年复杂的眨了眨眸子，左脸上还没有消去的疤痕在近看之下显得很丑陋，可他完全不在意，正式的回答白珞：“谢谢。”
      白珞精致的鼻尖微微张合，没等男人反应就埋在男人结实的颈间浅浅闻了一下，语气里是沉迷，眸子里却是另一种情感的说道：
      “陆老师，你身上的味道……好特别……”




                                 第三章
     一下子被陌生的气息靠近，男人像是受到侵犯的一样一下子转身向后倒退，背脊‘砰’的一声撞在结实的门上。
       陆应年闷哼一声，手中的钥匙被男人紧紧捏在手心。
       白珞轻轻把书拿在手中，眸底是让人琢磨不明的笑意，陆应年也发现自己的反应似乎大了些，就轻咳一声，道：“可能是出汗了……珞同学还有事？”
       少年摆摆头，站的离男人远了一点，说：“没事，教官，今天好好休息。”
       “嗯，你也是。”陆应年认真的回了一句，然后就对白珞示意自己进房间了……
       门刚合上，白珞就忍不住抬起右手食指揉了揉那白皙精致的鼻尖，姣好的眉峰轻挑，转身进了隔壁寝室……鲜少表露喜怒的脸上也若有所思的挂着浅笑……
     陆应年则是在关上门的瞬间紧皱眉头，暗自道：这个小孩……不简单……
      他抬手嗅了嗅自己身上的味道，那里有什么特殊？！
       难道是那小孩逗他玩儿？
       可他似乎忘记了这些孩子要比他在军队里遇到的等级高几倍不止！嗅觉上的灵敏程度也占绝对的优势！不光是身体各项技能，光是成年后每个高等级的进化者都会得到自己苏醒的力量这点，男人都羡慕不来……
       他没有因为自己在一群狮子窝里生活二十余年就忘记自己的身份，相反，他记得很牢。
       他记得自己被强行撕开尾巴变成双腿后被丢在大街上；他记得唯一对自己伸出援手的就是已经去世的在军队干了几十年杂役的老人；他记得的很多事都是在他来到这里以后……
       现如今刚刚三十一岁的陆应年很满意自己的生活，有时候他都会记不起来自己是属于大海的……
       有时候他会觉得自己很难受，可又说不出哪里难受，只能一遍遍的站在战舰顶端看着辽阔的海面，那让他平静……平静到身后每次多了个人他都完全不会注意到，那人就会挨着他站着，直到太阳落山，那人才会把他推回房间，说着凉就不好了……
       一进战舰内，他就觉得刚才自己的举动好傻，仿佛孤独从不存在一样，被刚刚催他进来、小他很多的罗凌半搂着融入集体，融入周围那一群出生入死的兄弟中去……
       想到前些日子还和他一起喝酒训练的队友，男人难掩心底伤感，可终究没有脆弱到哭出来的地步。这已经是他第一次失掉全部队友……
       陆应年揉了揉不知是像谁的短发，收拾的几件衣服和刚领到的教官服，就去医务室看罗凌了……这几天的休养像是把以前成熟的罗凌给养了回去，偶尔会对男人撒娇什么的，陆应年都很买账，他……一直觉得罗凌像是他的弟弟……
       可以很亲……很亲……很亲的那种……
       

      次日，军训开始！！
      陆应年穿着紧身的军装站在所有新生的面前，坚毅的面孔和常年在外而晒出的蜜色肌肤让所有人都眼前一亮！不是说多出众，可就是让人不住的被吸引！
      包括那天001寝室的所有人……
      雷示毫不掩饰的看着男人挺拔的身材，一边把男人带入那片子里被狠狠插入的角色，一边咽了咽口水。
      旁边一脸不屑的叶拓冷冷的看了看雷示，眸底满是鄙夷……
      和他们三大将军的关系一样，后代们也都是相互看不顺眼的，就算是依附，那也只是暂时的，叶拓痞痞的勾起嘴角，看了看坐在阴凉地悠闲休息着的白珞，完全没有平时恭敬的样子。
      没有过多的废话，陆应年直说开始训练后就马上下了讲台。
      低下的学生一阵热议。
       可简单明了就是男人的行为准则！他才懒得把时间浪费在往学生身上喷口水上。
      罗凌好的差不多了坐在和白珞紧邻着的凳子上，敏锐的发现那小鬼不同寻常的压迫力和注意力的追逐，沿着白珞的视线看去，发现那小鬼竟然盯着自己怎么都没有纳入怀里的人的身上！！
      敌意顿显。
      白珞淡淡的瞟了罗凌一眼，四目对视，而后谁都没出声了。
      斯卡上将作为这里的校长怎么都会发表感言，和往年一样的说着振奋人心的话，然后紧张的军训就开始了！
      和其他院校不同，只要是圣堂的学生，不管是谁，不管是几年级，都要在开学时军训。
      陆应年和罗凌负责一年级新生……
      男人朝坐在休息台的罗凌轻轻点头，眼角带着笑容，及其匀称的骨架上附着性感的肌肉，在整齐的军服下勾勒的若隐若现，腰带规矩的系在腰上，看上去柔韧的紧……
      “立正！”陆应年一下子严肃起来，英挺的眉下双眼定定望着一群站的笔直的少年，知道他们大都军人素质很高也就不啰嗦，上来就喊道，“站军姿！都抬头挺胸，把臀部夹紧！”
       本来这话没什么，在军队的队长也是那么说的，可被低下的人听着，都是暧昧一笑。
       雷示无纪律惯了，不算高但在同龄孩子里也有不错的个子，勾起嘴角就对着走到他身边的男人说：“教官你一定很会夹……”
       陆应年面无表情，朝雷示后膝盖就是一脚，雷示差点跪在地上！
      “雷示站军姿一小时，其余稍息！”
      ‘哗’的一声，所有的学生都整齐划一的伸出左脚，雷示瞪了男人一眼，嘴唇抿成一条直线，最终还是站直了，只是那目光像火烧似的直直跟着陆应年。
       男人走到最前面，雷示的目光他就像没看见。
       有老师拿了名单要去给男人，被罗凌拦截，一直晒不黑的皮肤被阳光照耀着，像是白瓷般，就连唇瓣都是淡淡的颜色，女老师稍微红了红脸把名单给了罗凌，罗凌轻轻颔首，拿了瓶水就向着男人走去……
      “年，接着。”罗凌手中的水一个漂亮的抛物线被甩了出去，男人动都没动一把接住。
      “罗凌，你去休息，今天你先休息……”
      “我知道。”罗凌把手中的单子给了男人就说，“多和点水，今天太阳很毒。”
      男人眼角丑陋的疤在阳光下被揭示得一览无遗，已经结痂了……
      陆应年被罗凌这么一说嗓子也发现好像有些干，打开水瓶就仰头大口喝了起来，小半瓶被男人喝掉，还用手背擦了擦嘴角，被润湿的唇红的像是招惹人狠狠咬上去一样！
      罗凌喉咙上下轻轻动了动，不着痕迹的接过男人喝过的瓶子，道：“好了点名吧，渴了，到我这儿来。”
      男人点点头，开始点名……
      等叫道耀同的时候……
      “耀同？！”
      ……
      陆应年皱着眉头，发现昨天的小鬼好像……
      不在这里！
      “报告教官，大概是掉厕所里了！”雷示身边的跟班大声叫道。说完所有人一阵嗤笑。
      “……”陆应年不说话，等着他们笑完，有些担心的看看不远处的宿舍楼，说，“站军姿十分钟！要是有一个人动就全体加站五分钟！我去找耀同。”
       不远处的罗凌自然的打开水瓶的盖子，拇指摩挲着瓶口……冰凉的指尖都被染上了温度……




                              第四章
     “耀同！”陆应年静穆着一张脸，常年在阳光下曝晒的的脸上是光泽很好的颜色，衬着男人本来平凡的模样变得让人忍不住细看，“你在不在？！”
      男人敲着门，有规律的敲门声一下下响在寂静的宿舍楼……
      “不在？”陆应年轻轻皱着眉头，掏出刚上楼时找宿管拿的钥匙，直接开门进去。
      耀同的父亲就算是势力不如从前，可他儿子还是和其他两位将军之子司令之子住一起，都在001房间。钥匙杂脆的响声晃荡着，男人丝毫没有犹豫的一间卧室一间卧室的打开，然后找人。
      房间大的离谱，和顶层以下的宿舍完全不能比较。
      哒哒哒，男人靴子后面金属的地方踩在地板上，发出坚硬的脆响，直到陆应年把耀同的房门打开……
    “哟……年叔……好巧。”
     耀同从坐着的阳台上下来，抿嘴一笑，真像是多年不见的故人重逢似的，男人严肃的说：“你干什么呢？”
      少年摆了摆棕色的碎发，轻松的说：“没什么，就是看我可不可以从阳台翻到年叔的阳台，不然就耽误训练了。”
      男人顿时心里有些发紧，严肃的表情没有丝毫缓和但却过去揉了揉矮自己一个头少年的软发，说：“好了，先去训练吧，这件事我会处理。”
      “不用。”耀同像是习以为常，道，“我无所谓，不过还是先谢谢了。”
       男人此刻真是以为眼前的少年是个多么大度的人，但他五年后会发现自己错的离谱！
     “那年叔，我去训练了。”耀同把穿好的军装扯直，随手拿起放在床头的帽子戴在头上，从男人的角度看去竟精致漂亮的不像是人类了……
      陆应年点点头，跟上去。
    男人对三大将军近乎崇拜的心理让他是知道所有将军的事，包括耀将军的败落……
     好像是……因为某个人吧，另外两个将军和总司令联合起来对付耀将军……现在所有的前线情报估计耀家都一点不知情吧，那些见风使舵的人怕是也早早的开始疏远耀家……
      连同下一辈都倍受欺辱……
      男人不同情弱者！可他没办法看着眼前的孩子被欺负，要是被他知道是谁把耀同锁屋子里的……
      他有的是办法让那人道歉！！
      陆应年想到这里眼睛亮亮的，漆黑的眸子里是被反光照射，映出以前被一群人唤作‘恶心’的蓝色……
     耀同余光正好看到，愣了愣，随即像是什么都没见到似的和男人并肩走向巨大的操场。
      “耀同归队！”男人朝看向他们这边的校长行礼，浑身都给人一股说不出的力量，道，“我希望有些人要和同学相互帮助，而不是在背后做小动作！”
      说这话的时候，男人的眼睛瞟向一脸不耐烦的雷示，陆应年下意识的舔了舔干涩的唇瓣，还没走过去，就听雷示说：“我才不屑背后捣鬼，我是光明正大的锁的门。”
     男人脸色一下子就沉了下来，不知道该教育些什么了，只好说：“雷示站军姿一小时，动一下加一小时！其他人跟着我一起跑步！”
     “是！”洪亮的声音里伴随着雷示的咬牙切齿……
      几千米下来，进化程度高的一点汗珠都没有流，而其他的人都汗流浃背一个踉跄趴地上。
      男人只说一句，跑不动了的就到那边和雷示一起站军姿，其他还能动的继续！
      这样严酷的训练，对男人来说是常事， 但是今天的太阳貌似太毒了……他有些脱水……
     咬牙，陆应年怎么都不会在还有学生跑的时候自己先休息！即便他知道自己不能脱水太久……
      在一旁看着的罗凌好看的眉梢挑起，无奈的扯了扯嘴角。看着在烈日下浑身是汗却让他口干舌燥的人……
      跑道上，男人只觉自己心跳越来越沉重，猛的有一双手拍了拍他，男人侧身就看到一张绝美的脸，他印象很深刻，是一直跟着白珞一起的人……
      点名的时候他刻意留意了一下，好像叫……叶拓……
      “老师，都休息吧，就我们三个跑没意思。”
      悦耳好听的声音让陆应年顿下脚步，朝后面看了看，果然只剩他和叶拓、耀同了……
     男人抬手抹去额头上一层细密的汗珠，说：“好吧，都归队。”
      ……
      陆应年坐在青幽的草地上，把上衣的衣服拉开露出被背心包裹的紧实的胸膛，坐在他旁边的耀同喝着水，眼角抬了抬……
      休息时间，男人只给他们十分钟。
      只见刚才和他说过话的叶拓周围聚了一堆的女生，而白珞正好在不远处假寐，雷示丝毫不动的还在罚站军姿……
     “衣服穿好啊，真是的……”忽然从身后冒出一双手搂住男人，顺势将男人敞开的衣服拉上，“一会儿热，一会儿冷的，感冒就不好了。”
       男人一听声音就知道是谁，笑着侧头向后，发鬓扫过身后人的唇角：“我哪有那么弱啊，罗凌。”
       “听话。”
       男人无奈的笑了笑……
       “哎……这个教官的眼眸颜色好特别，没见过。”耀同扬起他这个年纪该有的表情，说，“不像是我们这边的人……”
       “颜色是很少见，遗传的吧。”罗凌毫不退缩的直直迎着耀同审视的目光，那墨绿色的眸子更显惑人……
       一天的训练紧张的进行完毕，明天将是更加艰苦的任务，根据很多人的体质，坚持到最后的学分会加十分……
       陆应年饭都没吃，就回到了自己的宿舍，反锁门窗，一件件的脱掉衣服甩在地上，迅速的打开浴池的水龙头让水柱放肆的注满浴缸！
       哗啦——
       一倾如注……
      男人近乎是浑身瘫痪的赤裸着躺进浴缸，任由水漫过边沿，然后再顺着浴缸壁滑下……
      陆应年向往常一样整个人都沉到水里，漆黑的发丝随着水流浮动，那形状好看的骨架上是匀称的肌肉，特别是人鱼线那里……
      引人遐想到不像话！！
      再往下一点，沉睡的性-器像是从未用过般埋在稀少的体毛中……
     陆应年和这里的人不一样，他们不是同种！他是属于大海的，他不能暴晒！所以每次脱水他都会马上回到单人宿舍，泡在水里整整一夜！
      男人警惕很高，但这种深眠状态下怎么都不可能敏锐了。
      昏昏沉沉的睡去，不知几点……
      忽然，几个黑影拿出钥匙轻轻打开男人的房门，闪身进去……
      恍惚间，可以看见带头的是个寸发利落的少年……
     几个人站在浴缸前，见到男人这副模样，明显都愣住了，但带头的人嘴角勾起好看的弧度，伸手，身后的人立马递出一套纯黑银质皮扣……
     每人先吃了解药，然后点燃某张单薄的纸片，顿时房间就弥漫一股淡香……
     寸发的少年单手从水里捞出男人，那湿淋淋的身体打湿了他的衣物，黏在身上，鼓鼓的胸膛和顺手的肌肤无一不在告诉他：
     这个老男人……
     貌似很有玩头啊……




                                第五章
     “雷……”站在雷示身边的跟班小声的喊了出来，唤回雷示顿住的心神。
       雷示不耐烦的裂开嘴角，笑的懒散却又几近癫狂，眼眸底层毫不掩饰的闪烁着兽性的光芒。
       沙哑着嗓子，雷示冷冷的对那两人说：“把他腿抬起来……”
       陆应年柔韧的腰身绝不纤细，但那湿淋淋的身子像是涂上了最惑人的精油，蛊惑着年轻气盛的几个少年……
       “呼……”促狭的呼吸重重砸在空气里，雷示示意那两人一人一边的把男人的大腿抬高到膝盖都紧贴胸膛的地步！自己则摆弄着那结实精致的皮绳，摆弄得叮当作响。
       那被迫暴露在空气下的小穴紧紧瑟缩着，颜色是未尝人事的柔嫩。
       雷示伸出殷红的舌尖扫过唇瓣，手掌顺着眼前男人滑手的肌肤而上，从那大腿根部环绕捆绑！
       不一会儿，男人就浑身被束缚在皮绳上，交织的皮绳上镶嵌着银扣，死死压制着男人没有力气的偶尔动作……
       双手被色-情的绑在床头，由于极度弯曲双腿而显现出来的腹肌让所有人都齐齐哽咽着口沫。
       “呐……教官，放心吧，我会很温柔……”
       自顾自说着淫-靡的话，雷示心鼓鼓的一阵阵像是打了激素的跳动，在没有任何好看背景下，他竟就那么直接的咬上去！
       他妈的！
       他本是抱着教训男人的态度把老男人迷晕的，可现在是怎么回事？！
       此刻痴迷到无法自拔的舔舐着男人乳尖的人分明是他自己！！
       旁边的两个跟班都被雷示的动作吓了一跳，痴呆了样的松开压着陆应年紧致小腿的手，后退了一步，发育良好的喉结上下滚动。 
       陆应年是不会有意识的，那燃烧后的纸片起着迷失心智的作用，却不会屏蔽人的感官！也就是说……男人会被雷示咬的叫出声来！会被雷示掐得狠狠呻吟出来！会被情-欲缠绕到摇着臀部求着被操！！
       压着男人的少年越想越兴奋！腥红的眸子里闪耀着的金色越发迷人且嗜血！
       象征着雄壮狮族的尖牙伴随着荷尔蒙的增加顿时暴露出来，雷示的模样一下子变得狂狷！
       纯种血系在他体内四处乱窜！一旦被挑起的情欲简直是不合时宜的强烈！！
       雷示嗅着男人身上特有的味道，尖牙死命的咬着那挺立的乳-头，可他却愤怒的发现身下的男人竟一点反应都没有！！！
       什么意思？！
       舒服的话应该叫出来！难受的话也应该哭出来！
      雷示简直以为身下的人是睡着了而不是被他迷晕了！
      混蛋！
      ‘啪’的一声，雷示还是少年般纤细的手掌打在男人被迫撅起的臀部，一下还不够！狠狠的又打了几下才用下身顶撞着男人原本应该被他嘲弄般的塞着假阳-具的肉-穴！
      一直看着火辣香艳场景的小跟班一个个都着了魔似的咽了咽唾沫。稍长头发的跟班更着雷示久了，再怎么智商低下也看得出来现在的情况了。
      本来雷示就是叫上他们一起去把这个可恶的老男人绑起来好好羞辱的拍下一堆情色照片，可……
      短头发的跟班明显摸不清状况，哑着声音道：“雷哥，不拍照了？”
     “拍屁！出去！”雷示分身被紧紧锢在紧身裤中，健美的双腿不得不曲着，憋屈的发泄般撞着男人的臀部。
     “啊？”短发跟班还没发表完感慨就被另一个跟班推着往门外走，临走前一个余光瞥见雷示拉下裤子的拉链，狰狞的两根东西便弹了出来……
     只是恍惚间的一眼，就让那两个跟班目瞪口呆！！
     匆匆离开，门猛的合上，就靠在墙上相互用眼神交流……
     “刚刚是真的吧……”
     “……”长头发的人点点头……
     他们都知道血统越纯，力量越强大的人，达到了一定境界身下的分身就是两个！！
     原意是和原始的野兽一样方便繁衍子嗣……
     可他们都是第一次见到！！
     光是一瞥他们冷汗就不禁流下来……
     真不知道那些被雷示上过的男孩，女人都是什么感觉……
     但更多的，他们对力量本能的崇拜让他们更加力挺雷示！！
     房间里，雷示挫败的咬着男人红肿的乳尖，左手熟练的窜到男人抬得高高的双腿间，一手握住男人那瘫软的性-器，技巧的上下套弄……
     雷示知道自己是个随性的人，欲望上来了，简单！马上做！！
     即便是个老男人，都翘起屁股让他上了，他也就没什么好客气的！可他什么时候操过这种死木头？！
     竟然对他的挑逗一点反应都没有！
     雷示是个双，他来者不拒。
     昨天还把一个惹火的女人操个半死，当然还是只放了一个进去的时候！一般他都只能捅一个进去，妈的，每次都不能尽兴导致雷示想要满足另一个硬挺时身下的人不是晕了就是怎么都不能再做了……
      一动不动的猎物最是让他恶心，没兴致……
      所以眼下他被欲-火缠身，饶是男人的身体如何让他想要尝鲜也震怒的下不了口。
      雷示一把抓住自己的硬挺和男人的分身放在一起，只见他那两个大小可观的巨物上面有着巨大的龟-头，色泽饱满，仔细看去在龟-头里面还藏着许多恐怖的肉刺！那是在性-事时帮助他牢牢束缚猎物的东西！这个国家的所有人都有这样的倒钩，所以也没什么好说的了……
      只不过雷示骂骂咧咧的用手搓着三根生-殖-器时，发现陆应年的那里……啧……
      好像很干净……
      嗯，应该说是和正常的他们不一样，没有两个分身姑且说是血统不纯，可没有倒刺，颜色还很淡，就连挑逗都没有反应！！这只能说明——眼前这个老男人不但发育畸形还是个性冷淡！！
      说难听点那就是个废物！！
      雷示泄气的把他带来的一堆性-具抛到地上，重重的喘息着，不再管男人软趴趴的东西了，两个看上去就恐怖的硬挺犹豫着徘徊在男人的股缝间……
      那顶端渗出的白-液滋润着男人的小穴，雷示淡淡的看着男人不算好看，还有着伤疤的脸，视线散漫却忽而集中到男人那张着的嘴唇上……
      连自己什么时候弯下腰都不知道，等雷示发现自己和男人的脸颊只有一吻之隔后又猛的皱眉起身，他从没吻过谁！怎么可以差点亲到一个老男人？！
      雷示像是要掩饰自己的错乱，发狠的，像是在掐一样把男人结实的臀部捏出印子。
      手指还在那小穴褶皱的边缘挤压！看着那肉穴一缩一缩，像是有着生命……
     少年不能忍受这样不上不下的感觉，惩罚似的咬在男人胸膛！一路咬到男人的大腿内侧！那一路的咬痕用力极大，发紫得脸血迹都渗透出来，彰显着男人罪恶的性感……
      妈的！不管了！！
      雷示扶着自己的一个分身就抵在陆应年的小穴上，试探的进入，可怎么都挤不进去，来来回回差点让少年忍到内伤！！
      胡乱从地上翻出润滑剂，雷示就挤光了那一瓶的液体涂在男人的臀部，发亮的臀尖上淫靡的流着白浊，看上去竟像是刚被狠狠操过一样！
      微凉的指尖刚挤进男人炙热的体内，门外就好像有动静，接着从阳台跳下一个及肩长发的一脸淡漠的少年……
      只见雷示冷笑着，道：“怎么，我们白珞大少爷也想操他？”说着又伸了根手指进去……
    “……”白珞看着大床上被性感捆绑着的男人和雷示丝毫没有停下的手指，淡淡说道，“把你身下那俩个东西收起来……”
      



                                  第六章
     雷示轻蔑的挑眉，没有说话，指尖还在男人那紧致销魂的小穴里翻转，弯曲……
      眼睁睁的看着陆应年那里的肉穴像是吸食不尽阳气誓不罢休一样，绞紧了雷示修长的手指，发出‘噗嗤噗嗤’的声音……
      “雷示。”白珞缓缓上前一步，被月光照耀打下的剪影洒在光滑的地板上，随着步子散乱的发丝漂亮的浮在空中，然后站到床边，将自己的整个阴影笼罩在床上的两人身上……
       雷示额角的青筋都暴起！‘嗤’了一声抽出手指……
       大量的润滑油顿时从男人红艳的小穴口争先恐后的涌出，沿着那圆润的臀尖……流到床单上……
       “算了，今天没兴趣了……”雷示一把将拉链拉上，将那两个肿胀的巨物收好，转身离开。
       随着门‘砰’的一声打开，撞在墙壁上，雷示火大的骂着两个跟班走了，从门口则进来个长相妖异的少年，轻佻的吹了声口哨，说：“我当怎么了呢，让我跟来看你‘英雄救美’？”
       “……”白珞像是习惯了那人的语调，右手轻轻摸着紧缚男人的手链，一顿，手链便瞬间碎成渣的往下落，男人的手也一下子垂了下来。
       “叶拓，过来帮忙。”白珞冷淡的声音里没有夹杂丝毫感情，和他父亲一样的冰冷，天生像尊触不可及的冰塑……
       “好，好。”被叫到的少年无奈的耸耸肩，刚要过去帮忙就不小心踢到散落一地的情-趣用品……
       叶拓像是找到什么好玩的东西，眸底都闪着不怀好意的幽光，长长的睫毛投影在眼睑下，看上去异常迷人。
      他捡起其中几个小小的黑色圆球，顺便把遥控器装在口袋里。
       白珞看着叶拓的举动，眨了眨暗红的双眸，默不作声……
       “白珞，先别把他腿放下来。”叶拓屈身跪在床上，手掌按在男人小腹，往下挤压……
       不一会儿，陆应年体内残留的润滑液一股脑的流出，叶拓取了些纸巾擦干净后就邪笑着往男人后-穴里塞那圆球！！
       一边往里面放，一边说男人的皮肤很好摸，很性感什么的……
       可白珞只淡淡的说：“有么……”
       叶拓没有停下手中的动作，轻轻笑道：“嗯，手感很不错。”
       等叶拓把那些东西全部塞好了，才把男人的腿放下，白珞也没有要再待下去的意思了，完全不管的从大门出去，留下叶拓一个人收拾男人的房间……
       实在是……
       不明白白珞大少爷怎么突然插手雷示的事了……
       叶拓不解，而回到自己宿舍的白珞也说不清楚。想着自己在那大叔身上还有没有弄明白的东西就怎么都不能容忍他被玷污！！
       精神上的严重洁癖让白珞自己从未碰过任何女人，更别提男人了！
       刚刚貌似不小心碰到了那大叔的手，白珞皱起好看的眉毛，到洗手间洗手。
       他们宿舍隔音是很好的，可毕竟在一个屋檐下，另一个卧室里疯狂的叫喊还是让白珞听了个清楚……
      “啊……啊……唔……雷……不要……”
      “不行了……饶了……我……”
      “啊——！！！”
       雷示的卧室里明显正在上演某种火辣的场面，白珞恶心的看向硕大的落地窗外。
       那是一片深蓝的海域，表面平静，月光寂静，全然没有银色的弧线滑过海面……
       白珞都快要怀疑自己看到的是梦境还是现实了！！
       那样矫捷的身影和身形，泛着银光的鱼尾……
       身为纯血的狮化人，他忠于自己的直觉……他隐约觉着和那男人有关却始终找不到原因，所以他阻止雷示的玷污，却没有阻止叶拓的激动……他想看男人无措的样子。
       焦距重回到现在平凡无奇的海面，白珞冷冷的吐出两字：
       “无趣……”


       等第二天男人醒来的时候发现自己竟浑身一丝不挂的躺在床上，动了动，发现除了腰有点难受外似乎没什么异样……
       床边的闹钟忽然狂叫起来，男人第一时间把它关掉，迅速起身穿衣。
       他要迟到了！
       这是最后的一遍铃声了！
       一般男人的生物钟都很准时的！今天怎么……
       来不及思考怎么多，男人马上穿戴好，洗漱，然后用了不到两分钟跑步下楼。
      只见所有学生都站好了方队，只有自己那队前面缺了教官。
      陆应年唇瓣都抿成一条直线，僵硬的走到罗凌面前，说：“报告，我来晚了。”
      罗凌伤好的差不多了，所以今天总指挥是他。
      “不，来的刚好。”罗凌担心的看了看男人的脸色，怕男人是身体不舒服，“是不是哪里不舒服？”
     “没。”陆应年不好意思的低下头，眼睛直视自己的脚尖。
      “那好吧，先归队。训练开始。”
      男人洪亮的回答道：“是！”
      可等陆应年跑步归队，笔直的站在方阵前方时，总有那么几道视线让他无法忽视！！
      正是三十多一点的男人，是所有年龄中最有味道的时候。
     普通的脸上虽然没有一点值得别人留恋的，可却让人怎么也看不腻，并且让人很想把男人的正气踩碎了和着吞到肚子里去！
      陆应年奇迹的发现白珞也在方队里站着——应该说，白珞是用不着这些军训了的，他的能力军不军训已经没有多大意义了。
      白珞发现男人的视线，马上也定定的看着对方，只不过眼睛总不由自主的看向男人那挺翘的臀部……
      余光散漫的瞥向叶拓，只见叶拓从口袋里拿出遥控，在陆应年发出跑步口令的同时——按了下去。




                                第七章
     骄阳不比昨天，陆应年适应了的跑在最前面。罗凌正在一边带领二队的学生站军姿，目光若有若无的跟随者跑道那边飒爽英姿的男人。
       他从来都觉得认真做事时的男人是世界上最好看的人了……
       是谁都无法比拟的好看！
       是什么时候开始的呢……开始在意这个一脸凛然，无害的男人的？
       是当初来到军营他是第一个和自己说话的；还是训练时那个笨蛋总以为他很弱而总是冲在前面；还是洗澡时无意识的肌肤之亲？
       算了……
       那么久远的事情他忘记了……
       唯一清晰的只有男人在他心中占据的位置越来越大这个认知……
       罗凌长相偏阴柔，碎长的黑发拂过脸颊衬出他略紫的唇瓣和俊美的眼眸越发显眼……
       他刚好转移视线，没发现男人同一时间反常的一个踉跄！
       “唔……”陆应年黑到泛蓝的眸子猛的睁大！重心下跌的差点滑倒！可他马上恢复正常的继续跑步……
       有东西！！！有什么在那他从未碰触到的地方跳动！
       在他体内乱窜！
       那柔软的内壁被那狂魔般的东西捣乱！一突一突的打在内壁上！从没有过的感觉瞬间麻痹全身，让男人双腿发软，大腿开始痉挛……
       对男人来说，他从没有从前方得到快感！更别说后面了！
       如今那在他蜜穴里撒欢震动的东西只会让他觉得难以忍受！！那只能称之为折磨！！
       陆应年的速度开始慢下来，脸色发青。白珞跟上，跑到陆应年的右边，问：“教官，你脸色不是很好啊。”
       男人勉强抬头，朝白珞露出个难看的笑容，脸话都说不出来！怕是他一出声，溢出的便是颤抖的音符……
      离终点还有一半的路程……
      陆应年坚持着。
      可那体内的东西像是越来越用力！！越来越剧烈的打在他肠壁上！不仅仅只是刺痛了！有的还带给他一阵阵的战栗！！
      猛的砸在一点上……
     “啊唔……”
      男人大口喘着气，差点跪在地上……
     那难以启齿的地方像是逐渐被软化，有不明液体缓缓滑出，打湿底裤……
     男人眸子里布满水雾，模糊看不清楚前方的路，只能隐隐看到重点的方向。陆应年狼狈的垂着头，稍长的发丝遮挡了眼睛，微张的唇瓣吐息着迷乱的味道，细密的汗水沿着男人性感的鼻尖滴落……
     白珞从没观察一个人这么久……
     陆应年是第一个。
     “唔……呼……呼……”男人尽量小声的喘息着，可紧致的后-穴绞紧了的让乱跳的东西砸得更加厉害！这是个恶性循环……
      男人越是放松不了，越是被挑逗的厉害！可他要是放松了岂不是在学生面前失态！！这不可能！
      他有他的骄傲！
      陆应年那么多年的生死都熬了过来，还不敌……后面的那个么？！
      雷示双眼死死盯着男人，他简直都想破口大骂了！！
      妈的！
      那老男人是故意跑得那么……
      跑得那么诱人么？
      混蛋！屁股扭成那样勾引谁在？！
      明显感到雷示身边的低压气息，所有人都识相的选择远离。
      叶拓好笑的把手放进口袋，在男人到达终点的时候将力度开到最大！
      才站好就听见男人带着颤音的声音：“大家原地休息五分钟！然后到训练馆内换衣服，练习近身战术……”
      说完虚晃着身子离开，拳头都紧紧拽着，脸色也不知从什么时候开始变的绯红似血……
      公共卫生间内，男人躲在隔间，一把连底裤都脱了丢在一边，双腿叉开的坐在地板上……
     “嗯……唔啊……”男人受不住的哼出声来，胸膛起伏着，那小-穴也跟着流出乳白的液体滋润着四周的褶皱……
      陆应年只觉着自己那里有东西……要弄出来……
      可手指却怎么都不肯伸进去。
      无奈的忍着，直到头无措的撞在隔板上，男人才狠心将手指放了进去……
      顿时，异样的触觉刺激着他敏感的内部……
      沉浸在自己世界的男人丝毫不知道有人也进来了，站在男人隔间的外面，听着男人难以自持的呻吟缓缓拉开隔板……
      “教官，需要帮忙么？”白珞悦耳稚嫩的声音打乱了男人本就絮乱的呼吸，猛的抬头，将泛红的眸子对上白珞波澜不惊的眼眸……
       陆应年像受惊的困兽一下子合上双腿，扯着裤子挡住自己的下身，道：“唔……不……不用。”
      “……”
       “我没事……”
       白珞则像是没有听见男人窘迫的话，自顾自的拉开男人挡着下身的裤子，力气大的男人无法反抗，只听白珞悠悠的说着：“陆教官，放心吧，相信我。”
       男人差点就要被蛊惑！
       唯一一丝理智让陆应年挣开白珞的手，战栗着的手臂推开眼前的少年，边关上门边说着：“我没事……”
      白珞也不做声，像是中了魔障的屏气，听着男人魅惑无比的呻吟，心跳莫名加快……
      陆应年不敢再磨蹭，咬牙将自己指尖送了进去，四处抠挖寻找着……
      被弄得敏感至极的小-穴主动吞吐着男人自己的手指，这样的认知让男人死死咬着唇，坚毅的脸上毛孔都不断放大……
      找不到……
      找不到！找不到！找不到！！
      陆应年互联游走的手指碰触过的地方都释放出电流般的快感！不一会儿……
      他硬了……
      他死都想不到自己第一次勃-起是在这种状态下！
      可男人来不及去想这些，浑身滚烫的分不清自己身在哪里，只有被内壁包裹着的手指还在探索，到了不知多深的地方，终于碰到了某些东西！！
      在拿出那些圆球的同时，男人下腹一阵发紧，眼前闪过白光后，身寸了……
      白浊瞬间打在隔板上……腿上……
      整个洗手间一下子散出可疑的腥咸麝香……
      男人几乎是晕厥般的倒在地上，留下一地狼藉……
     白珞眉梢轻轻的跳动，听见隔间你的人貌似没有动静了，正想说话，可还没开口，从门缝低下边便滑出银光闪闪的鱼尾一角！！
      




                              第八章
     一定是谁的恶作剧！！
       一定！！
       陆应年醒来的第一反应就是这个！
       他此刻还倒在冰凉的地上，刺人的冷渗入肌肤，他揉了揉发疼的后脑，穿好衣裤，将散落在地上还粘连着白液的圆球全部冲下厕所，涨红着脸把地上可疑的米青液擦掉……
       很羞耻……
       他光是想起自己玩弄自己后面都可以让自己出来这件事，男人就愤愤的咬牙说不出话来。
       马桶抽水的声音重重回响在空旷的卫生间里，陆应年复杂的看着自己，大力打开水龙头，捧起水就酱脸埋在里面。
       这样做了好几次，男人脸上的红色才逐渐消退，隐在蜜色的肌肤之下……
       时间没有过去多久，男人回到训练馆内时一队的学生正好休息完，换号衣服，等着他来下令。
       男人清了清嗓子，稳着身形站在队列正前方，道：“训练正式开始，每两人一组开始近身格斗！”
       话音刚落，所有人都行动起来，每个学生都是初生的野兽，狂放着嘶吼要打到对手！
       陆应年静静的站在一边，手心都冒着冷汗……
       他走神了。
       很小很小的时候，他就知道，人鱼的基因有缺陷，所以有很多人鱼一出生便注定是没有生育功能的，更何况雌性的人鱼更是少之又少，长久下来，就演变成雄性人鱼也可以产子的形式……当然，那些没有生育功能的人鱼只能孤独死去，他们既不能是别的人鱼怀孕，也不能产子……
       他以为，自己就是那种基因缺陷的厉害的人鱼……
       可刚刚那件事的冲击明显让他找不着北了！
       本来想着就作为个普通的男人过完自己一生就好，不用娶妻，不用担心自己的发情期，不用担心发情期的味道，不用担心自己会像个女人一样生孩子……
       可现在一切都变了！！
       他这算是发育延缓么？！
       男人哭笑不得。
       ……
       几番对打下来，只剩下白珞和几个将军的儿子，男人早该想到是这样。他先叫其他的人围成一个圈坐在地上，自己则和他们几个站在中间，说：“我来做你们的对手，一个个来。”
       男人在他们之间环视了一下，对着一脸跃跃欲试的雷示道：“你来。”
       雷示勾起嘴角就双手抱拳的活动手腕，痞痞的，其他三人朝后站了一步，欲以观看。
       “大叔，这次我不会输！”
       男人跺了跺发软的腿，静静说道：“叫教官。”
       叶拓打着哈欠，一屁股坐到某个女生的旁边，勾人的眸子不安分的引得女生一阵脸红心跳。觉得无聊，瞥了瞥白珞站着的位置，发现白珞好像有哪里不一样了……
       他总是这样不动神色的观察白珞，他即便再不甘，也必须承认白珞很强。可这么些年来，别看他们表面是好朋友，背地里一面是一面，白珞也谨慎的很，总是让他抓不到弱点……
       他知道，白珞把他在意的、宝贝的、爱的！通通都藏了起来！！
       叶拓随即玩味的搂着旁边的女生，叶拓也顺着白珞的目光看着陆应年和雷示的近身战。
       只见雷示步步紧逼，男人左右阻拦，两人挨的极近，仿佛彼此的呼吸都围绕在对方的鼻梁上。
       雷示唤醒了的兽性控制着他的大部分行动，眸子里迸射出灿烂的金色，动作灵敏的扣住男人的腰，另一只手马上飞快的窜到男人下方，想要抬起男人的整个身子摔在地上。可陆应年才不会那么容易就输掉，就算是再有实力，男人也可以巧妙的凭借多年经验翻身将雷示踹到地上！
       手肘狠狠打下去，雷示猝不及防的躲开，接着男人就闪身到雷示身后，扭着雷示的脖子，脚一勾，就那样狠狠让雷示正面朝上的摔下去！
       ‘砰’的一声。
       没有预想中的疼痛，雷示睁眼就看见是男人护着他的脑袋，他才不至于摔的那么狠！到现在他还枕在男人的大腿上……
       逆光下来，男人的发丝都渲染上了灯光的亮色……
       “没事吧？”陆应年轻轻拍了拍雷示的脸颊，少年一下子窜起，板着脸走开……
       可只有雷示自己知道自己心中此刻的古怪……
       他回头去看陆应年起身微笑着喊白珞去比试的样子，心里像是猫在挠……
       


                                 第九章
     陆应年撑着身子站好，看着面前的白珞，不知怎的背脊一阵发凉，好像他什么都暴露在白珞眼底！
      “教官，你好些了？”
      白珞淡淡的说着，薄凉的粉色唇瓣轻轻张合。
      男人一下子顿住，想起之前……他在卫生间时……白珞在外面！
      脸霎时变得泛红，在蜜色的肌肤上显得尤为透彻，说：“嗯……嗯，好了。”
      男人根本就不知道自己晕过去之前变回了原形！在意的只是自己那副让人浮想联翩的模样是不是被看了去！真是……
      没脸……
      一直看着男人脸色的白珞轻轻笑了笑，发现眼前的人真是好玩，一会儿正义凛然的，认真得过分；一会儿迟钝，脸皮也薄薄的……
      “咳……白珞同学，我们开始吧。”男人正色道。
      “好。”
      简单的对话一结束，陆应年便恢复如初，锐利的眼神倒映着白珞毫不紧张，可以说是云淡风轻的表情。
     电光火石间，两人便交缠在一起，互相攻击对方的要害，互相闪躲，可男人发现自己似乎并不是白珞的对手！他不能像压制雷示一样压制白珞的力量！！
     白珞渐渐放轻的手上的动作，一把绕到男人身后，环住男人的腰，下颚抵在男人的肩上，嘴唇差一点就要咬到那圆润的耳垂了！
     少年青涩却不失威严的声音传入男人耳膜：“大叔，你在让我？”
     陆应年咬牙撞开白珞，一下子蹲下，腿扫了过去却被白珞躲过，直到最后两人都掰着对方的手，平局叫停，男人才对着白珞幽深暗红的眸子道：“我没有让你，在战场上你不是司令之子，只是白珞，我没有让你的理由。”顿了顿，男人补充，“你很强。”
     白珞似乎还诧异于男人的一番话中，等陆应年找其他人训练时白珞都还定定的看着男人……
     ‘好像真的有什么被那个男人破开’，白珞第一次如此放松的如是想……
     接下来的日子似乎过的很快很快，紧张的训练从一开始就没有停止，可又那么几个人总是觉着训练的时间太少了！！
     不！不是训练的时间太少！而是某个人单独训练他们的时间太少！！
     三个月……
     三个月什么都可以发生，可却什么都没有发生……
     到最后，所有的时间都用掉了，后天军训就正式结束。
     陆应年除了奇怪自己自从那天莫名其妙身寸米青后，几乎每天早上醒来大腿内侧乃至床单都脏乱不堪，全是白浊！
     他一边红着脸，一边把床单洗掉，还要准时去叫某些人起床！
     当然是001寝室的那些孩子。
     不知从什么时候起，白珞会是不是望着他看，帮他管理一下方队的纪律；叶拓像以前一样跟随白珞却喜欢在不经意间‘调笑’他；雷示则是看他的眼神完全‘黑化’，让他搞不清楚自己哪里又惹那个狂暴的少年生气了……
     他有些心疼耀同，那么小的孩子是不该卷进大人的权力斗争中的，所以每天大部分时间男人都会和耀同一起……没办法，他不和耀同一起，耀同就是一个人了……
      男人会在中午午休的时候和耀同在大树下躺着，透过一层层的树叶看那被挡住了的天空。
      耀同真是个小孩子……
      经过一段时间的相处，这是他对耀同下的定论。
      耀同经常对着他撒娇，嘴嘟起来，抗议男人早上没准时和他见面什么的……
      他也会尽自己所能的让耀同好好的学习，把自己能教的都教给他。
     “耀同，你实战学的很好……”一天男人终于被耀同压在地上，这样笑着对耀同说。
     耀同一只手僵安娜人的两只手腕举过头顶，另一只手在男人的腰际徘徊，表情沉默腼腆却又像是蓄谋已久，缓缓的，慢慢的撩开男人扎进裤子里的衣角，探了进去……
     “耀……耀同……？”
      男人的声音里带着不确定，刚喊完，就发现有人进了训练馆……
     耀同‘警醒’般的看过去，手不情愿的滑了出去，帮男人衣角重新扎好。
     来人强壮的手臂想要把压在男人身上的少年拎起来，却在快要碰到少年后颈的瞬间被拍开。‘啪’的一声，耀同转过头来，在男人看不见的角度，眸子里满是对某人打扰他好事的厌恶！
     罗凌正对着陆应年，不好做什么小动作，就直接无视少年，伸手拉男人起来……
     陆应年伸手握住罗凌略显秀气的手，罗凌狠狠往后一拽，男人一个不稳，扑到罗凌怀里！
     罗凌顺势搂着男人，手放在男人柔韧的腰上。
     “不好意思。”陆应年唇瓣像是刚刚舔过，湿湿的，让罗凌盯了好一会儿，自然的放开男人说：“真是的，陆，你天天都不来找我了。”
     “没有吧……”
     陆应年看着罗凌，摇摇头，说：“不是天天都见得到么？”
    罗凌墨绿的眸子暗了暗，说：“不够！”
    耀同干脆就在一边看着眼前两个人之间一个人可以制造的暧昧……
    “算了，陆，校长找你过去一下。”
    男人一下子严肃起来，跑着出去，边回头说：“怎么不早说啊！”
    罗凌笑笑，朝男人摆手。
    陆应年的身影刚消失在转角，罗凌就一脸冷漠的瞪了一眼旁边的耀同，离开……
    拳头捏的发响，完全不属于这个兽系的力量被压抑得再他体内涨到几乎要爆炸！！
   罗凌守护了那么久的人……
    他保护了那么久了的！
    所有男人接触的人，接触的事，结交的朋友，没有哪一方面不是他暗中操控了！！
    可如今的情况却偏离了原来的方向！！
    那几个乳臭未干的毛孩有什么资格和他抢？！
    从很久很久以前……
    罗凌就太爱他！想控制他……




                                第十章
     男人快步走到校长办公室，整理了一下衣着，伶俐的碎发随意码到后面，露出光洁的额头，显得精神无比。
      ‘砰砰砰。’清脆的敲门声才响起，门里就传出老上将苍劲的声音：“进来。”
       陆应年微微颔首，推开门，就看到坐在侧座的白珞和站在一边的叶拓。
       白珞见男人来了，眸子的温柔尽显，暗色的幽眸你像是住满了星星，好听的声音对着男人说：“陆……来，坐这里。”
       少年拍了拍自己身边的座位，示意男人坐到他旁边。
       陆应年看向校长，老上将点点头，男人才坐了过去。
       “陆，这次叫你来是白珞提议的。我也觉得很好，所以就交给你和白珞同学一起办吧，就当做是你们军训结束的闭幕……”
       男人眉头轻皱，啊了一声。
       白珞笑着解释道：“就是把毕业时的参观提前了，陆，你也很好奇吧，人鱼……”
       陆应年猛的震动了一下，手都捏紧了自己的衣角。
      白珞闻着男人身上独有的属于男人的味道，明明是汗水和雄性味道的混合却让他欲罢不能！揉了揉鼻尖，少年接着说：“我们学院有一间关于人鱼的投影室，在每一届学生毕业时都会去看的，只不过我想要陆也看……期待么？”
      “当然啊！”叶拓把手搭在男人肩上，帮着男人回答，“很神秘美丽的种族不是么？”叶拓的拇指在男人敏感的颈间摩挲着。
       陆应年身体轻轻战栗，侧过头，躲过叶拓经常伸来的恶魔之手。
       “那……是什么时候呢？”陆应年知道对于他们，人鱼就像是珍稀动物一样的稀有，或许甚至已经灭绝，所以他们都对人鱼抱有极大兴趣！！
       男人不知道该怎么掩盖自己的情绪，只好问出那样的话。
       校长看着他，说：“就明天吧。”
       明天啊……
       陆应年答应着，谁知叶拓却装作一脸疑惑说：“教官好像都不太感兴趣啊，一点意见都没有……”
       “没有啊……我很期待。”
       男人浑浑噩噩的说着，脸上的笑容淡淡的，心里却总是涌出一阵不真实的感觉，还有那么一点点恐惧……


       “这是我们再深海某处拍到的剪影，经过对比，那是人鱼没错，可那已经是二十年前拍到的了，到今天已经没有任何关于人鱼的影像了。”白珞在巨大的显示屏上播放着一尾人鱼的照片，眼睛却一直看着坐在罗凌旁边的陆应年。
       “有很多传言说我们司令总部有人鱼，谁知道呢，我都没有见过。”属于白珞的嗓音在话筒里响彻整个会场，“但是大家都知道当年是南边以蛇为图腾的那群人疯狂的掳掠人鱼才让人鱼遭受如今的境地。可大家知道为什么他们那么执着于人鱼么？”
       白珞问完就朝陆应年那个方向看去，道：“陆，你来说……”
       男人像是突然被打断思考，机械的站起来，走到台上，抿了抿唇瓣，带着厚茧的手指拨弄着话筒，几欲开口却说不出话来……
       他脑海里满是人鱼被狠狠压在地上侵犯的画面……
       无论雌雄，好像蛇国的人都没有放过……
       男人很小的时候被父母残酷的割开鱼尾让他强行变形为人藏在珊瑚礁里，直到这一片的海域被鲜血染成血海……
       “陆？”
       陆应年回过神来，垂着眼，对着话筒淡淡的说：“其实，大概就是……单纯的掠夺吧。”
       男人一直就是这样以为，以为强者就是喜欢向弱者展现自己的强大，而为了展现这种强大，最简单的方法就是掠杀！
       白珞轻轻摇头，不置可否……
       “不对么？”
       “只有很少的人才知道他们那样做的原因，不过我倒是听说过这样的传说：说是拥有人鱼血肉的人将永生不灭。”
       “荒唐！”男人想也没想就这样脱口而出了！要知道人鱼的寿命都很短，只有那么……四五十年……
       少年身着帅气的军装，定定的看着眼前双眸模糊的男人，说：“嗯，荒唐。”
       一直在台下盯着台上两人的罗凌似乎异常的兴奋，鬼魅般的眼眸一直徘徊在男人和大屏幕上人鱼的图片，迷恋的舔了舔唇角……
       那场参观男人几乎是用尽全身力气来阻止自己发颤的身体！
       可罗凌却很有兴趣的拉着男人听完演讲后到处参观：有人鱼被残忍分尸的雕像，有人鱼在海岸上沐浴夕阳的雕塑，还有一副巨大的油画，看上去大概是最近才画的——油墨味很重。
       画上是一片静谧的黑，只有在靠近纸张边缘的地方有着些许蓝色——那是海。
       漆黑的海面上一跃而上的一抹银白像是最吸引人的毒药，让罗凌一站在那里便移动不了步伐了。
       “陆，你说，他是不是很美？”
       男人总觉得像是被窥伺了隐私般唇色泛白，一看见这副画男人就差点停止呼吸！那分明画的就是他！！是他背着罗凌来这里的时候的样子！！
      “陆？”
        “我……我有点不舒服。”陆应年匆匆说完，就逃也似的离开。
       罗凌墨绿色的眼眸看着男人离开的背影，闪过一丝精光，随即被强制压下，追了上去……
       只有他自己知道他和族人一样对人鱼强大的占有欲和嗜血心理，可相比较之下还是男人最重要！所以罗凌果断抛弃展览追陆应年去了……
       男人回到自己的宿舍就马上把门锁上，听到罗凌追上来的脚步，就对罗凌说：“罗凌，我睡一觉就好了，你先回去吧，好好休息，我们明天就要离开了。”
       罗凌还想再敲门的，可一听男人这样说，就温润的说：“那陆，好好休息。”
       摸着男人房门，罗凌鬼使神差的在那冰冷的门板上印下一吻……
       只不过这些，男人都不知道……
       陆应年靠着门，滑坐到地上，紧张的捏紧了拳头……
       男人一再的告诉自己不要太敏感，不要太神经质，可他就是放不开！
       他怕自己的身份暴露！即便这个刚国家对人鱼再怎么友好也阻挡不了他们的探究心里！要是被发现，说不定就会被关在笼子里！
       每到这种时候，男人都觉得自己是被世界抛弃的生灵……
       那么多想要说的，想要倾述的都只能憋在心里！！他永远都是一个人……一个人……
       就这样的胡乱想着，男人竟然睡着了！
       顾不上男人心底的千思万绪，月光一如既往的撒入房间，像是孤独的使者传播着这个世界的无奈。
      忽然一个矫健修长的身影熟练的跳到男人的阳台上，踩着月辉，仿佛是踩踏着一切万物的王者走向倒在地上的男人……





                               第十一章
     来人探了探男人的温度，由着自己本能的反应将男人横抱着放到床上……
       那张他无数次迷晕男人，让他在自己手中释放的床上。
      今天，大概是最后一次了……
       来人还显瘦弱的身子并不羸弱，相反却有着超乎寻常的力量！他天生就注定和别人不同，也注定了他的一生不会那么平凡！
       那些无谓的枷锁扣住了他打从出生带来的善意，并击了个粉碎。徒剩下最后的冷漠来装饰自己，还好，他适应的不错……
       来人不像前些时候，一来便点燃了迷香纸，开始各种逗弄！只为了再次见到男人原形的模样。
       可这次，少年看着眼前人紧紧拎着的眉头不自觉的伸出手轻轻为他抹平，微不可闻用鼻息叹出一口气……想着自己再过个几年……不，或许更少时间，他会走上父亲为他铺好的路，一步步的走向那个至高无上的位置，然后……
      就没有然后……
       今夜似乎没有往常那般安静。
       不知是出于什么原因，少年心总是烦躁不安的，冰山面上的假象都快要被他郁郁之气炸出一条裂缝！平时再怎么的冷淡，再怎么的装作不在乎，此刻也在看见男人毫无防备的脸是瞬间崩塌！！
      总觉得……
      很不甘！！
      少年抬起他此刻血红中闪着金色光芒的眸子，脸上是谁都没有见过的凌厉！
      他从随身带着的小包里翻出迷香纸，食指轻轻伸出，卷长的睫毛轻微的颤动一下，那食指上便凭空窜出一小道火焰，红得像是刚刚从地狱偷来的血莲……
       顷刻间，迷香纸便被燃烧殆尽，黑漆漆的灰烬在跌落在床上的瞬间消失，就像是有个吞噬灰烬的小妖精大口大口的吃掉它……
       少年深深吸了一口空气里弥漫的迷香，眸底透着不知名的情绪，似放松，似期待……
       他给自己吃了解药，就欺身压在了男人身上，用不属于他这个年纪的语气，道：“呐，陆，我好想……有点不想让你走了……”
       “怎么办？我要是想把你藏起来，你会同意么？”
       “……”
       男人怎么可能会回答？
       陆应年的神智被困在巨大的迷宫里，那里不仅仅是充满雾霾，还让他充满被世界遗弃的恐惧！！
       察觉到身下男人浑身战栗的举动，少年幽暗的眸子里闪过大概可以称之为心疼的东西，然后用他不大的身躯、还在成长的臂膀紧紧拥住男人。
      像是一下子被温软的太阳包裹住，男人只觉有什么火热的东西靠近他，像很久很久之前他最喜爱的珊瑚树一样拥着他……
      陆应年几乎是用尽了全部勇气才死死抱住身上的人，以为抱住了最好的屏障……
      少年像是没想到陆应年会一下子把他拽下去，还死死抱着他，嘴角微微弯成好看的弧度，淡淡的在男人耳边说：“算了。今天是最后一晚……我想要你。”
      “唔……”陆应年喉咙里发出甜腻的呻吟，敏感到让少年当时惊讶的身体在少年逐渐加深的瞳色里起了反应……
       看到男人一如既往的青涩反应，少年总是忍不住想要更加深入的挑逗他。
       记得他当时第一次在洗手间见到男人绝美的鱼尾时就被深深震撼到移动不了半分！！
       他就知道这个长相平庸，除了身材保养的不错的老男人不简单！他没有哪次这么感谢他兽性的直觉！！
        怕男人害怕，或许还有这什么别的原因，少年只失神的再看了一眼，便帮他把门反锁好，然后在洗手间的出口下了禁锢，让任何人在男人出来前都进不去！   
        此后每天……
        少年就像是昼伏夜出的嗜血蝙蝠夜夜跳到男人的阳台上，点燃迷香纸，让男人在他手中高潮……起初是想再看看那漂亮的鱼尾……甚至有那么一刻想着干脆把那鱼尾割下来放到他的私人博物馆里……
       可事情并没那么顺利！
       他也不知道为什么第一次男人是怎么无意识的现出原形的，他以为是身寸米青引起的，可后来他无论怎么让男人浑身痉挛着高潮，男人也再也没有变出鱼尾了……
       到底是哪里错了？
       少年本来是寻找答案的，可后来他的注意力明显不再是人鱼，而是单单看着男人布满情潮的脸他就无法抑制的兴奋！！
       到底是哪里错了？
       他也琢磨不透自己隐藏在最深处的心思，只好当下跟从自己的意愿，一遍遍亲吻着男人的身体……
       起初他什么痕迹都不会留下，只是肌肤相亲的碰触……
       久了，他便不满足了！！
       掰开男人最隐秘的地方！轻轻的啃啮！整齐的牙印从男人大腿根部一直蔓延到臀瓣中间的小穴附近！！
       为了不被男人发现，每次走之前他都会好好的把手拂过男人身上被他咬过的地方，消除那里的痛楚却不消除那些淫靡的痕迹……
       少年好看的唇瓣含着陆应年滑嫩的颈肉，抿着，将那皮肤都吸进湿滑的口腔，手掌像条黏人的蝮蛇滑到陆应年的小腹，指尖在肚脐的地方打了好几圈，才轻轻的按下去，揉着，然后瞬间来到那羞耻的体毛中微微挺立的欲-望上！
       少年觉得自己摸那里的次数大概都比男人自己自-慰的次数多！
       修长的指尖划过敏感的铃-口，男人酥麻的身体一下子没了力气，喉咙里发出难耐的呻吟，手臂都抱不住少年了。
       “唔……啊唔……”陆应年精瘦的身体桎梏的想要更多，双腿无意识的合拢摩擦着，可压着他的人立刻不满了！大力拉开男人的双腿，夹在自己肩上，低头一口咬住男人胸口的红果，细碎的吮吸……
       压在男人身上的人，长长的头发安静的垂在男人胸前，像是故意的，让他瘙痒而不得止！
       少年的呼吸似乎也加重了，一下下打在男人敏感的乳肉上，他解开自己身下的舒服，还在成长的性-器便一下子争相出来，两个颜色漂亮的硬挺前端溢出些晶莹的白液，挂在顶端，看样子是鲜少使用……
       准确的说……
       “你是我的第一个女人……当然也会是最后一个！”
       少年掰开男人的臀瓣就举着自己的硬挺想要攻城略地！可他明白，那么小的地方，只能进去一个！所以他一个对准了男人幽谧的肉-穴，一个夹在男人的臀缝间，摩擦……
        太紧了！！
        少年头上都是细密的汗珠，和男人身上一样……
        被憋得发疼的少年喘着气，用顶端一下下试探着进入，可却怎么都进不去，忽然想起好像要用什么润滑才行的少年气恼的使劲顶了头进去……
        “啊！唔……嗯……”陆应年本来硬起的前端一下子软掉，惨白着脸发出断断续续的声音……
        少年一只手来到和男人结合了一点了位置，摸了摸，感到男人那里好像有点流血，就冷着脸退了出来，手掌捏着男人的腰就狠狠的把他翻了个身，让陆应年正面朝下的对着床，将他的双腿闭拢然后把自己的两个叫嚣着要宣泄的硬挺挤进了男人大腿间……
        这样的姿势肯定不比在紧致的小-穴里舒服，可还是不错的！
        陆应年柔韧的腰身被压着他的人死命的捏着，手掌的指痕在腰间毫不意外的留下紫红的痕迹，摇摆的下身以常人达不到的速度在男人腿间摩擦，把那柔嫩的地方都磨得通红！噗嗤，噗嗤的声音伴随着两人肢体上的撞击而越来越大声！男人本来瘫软的分身也被唤醒！
        “嗯……唔……啊唔……”陆应年大概是被剧烈的摇动给晃回了几分意识，凝聚不了的焦距让他模糊，头痛，搞不清自己身在梦境还是现实……可唯一相同的就是腿间的火辣和下腹的一阵紧缩……
        只清醒了不到一秒，男人便又陷入泥泞……
        少年一边摆弄着陆应年的腰肢，一边咬着男人光洁的背脊，想象着在这上面咬下一个属于自己的图腾！
        房间里安静的都只能听见肉体撞击的声音和两个人声起伏的呻吟，大床吱呀的响着，更是增添了一抹情-色！
        都不知道男人身寸了多少次后，少年才使劲的一个挺身身寸了出来！
        他们狮兽进化的人身寸米青时间比兽类的时间还要长！
        只见两个狰狞的巨物一下子吐出莲花似的倒钩，每个倒钩上布满了纤细的绒针！然后铃-口打开的开始身寸米青！可以想象要是把那些东西全部身寸进男人的体内估计他肚子都会装不住的溢出来！
       啊！说不定还会被撑起像孕妇一样的肚子！！
       不可估量的白液涌出，巨大的冲击力打在床单上竟然还会溅到男人的小腹！最后弄的床上满是米青液！！一滩一滩的液体混合着那强烈的雄性味道！
       本来还想再来的少年犹豫了一秒，随即用纸巾擦了擦自己的分身，然后单手抗男人在肩上，把床单整张扯到地上，换了个新的……
       忽然，压制下情-欲的少年察觉到空气里不属于他和男人的气流，眼神顿时暗了下来，虽说察觉到了，可他并没有动作。
       只是凑到男人耳边，轻轻道：“陆，你现在全身上下都是我的味道了，后面的第一次就先给你留着，要是让我知道你不守妇道的话……”会有惩罚！
       “还有，你要是忘记我白珞的话……”白珞的眼底蒙上层阴影。
       其实白珞是有那么一点，觉得自己是幸运的！
        他可是除了男人自己外，知道男人身份的人啊！其他人都不知道！！光这一点白珞就很受用！
       白珞闭上眼睛，感到那第三者还在房间里，长长的睫毛投下一片阴影，然后拿起地上脏乱不堪的床单从来时的阳台跳走……
       黑暗顿时弥漫得压过了迷香，角落里一个透明的身影逐渐显现……
       像是站了有一个世纪那么长……
       独独那小腹下高高鼓起的裆部让人知道他不是死物……
       叶拓幽冥般看了看一无所知的男人，舔了舔嘴角。
       而在一墙之隔的另一间房，耀同一改常日里的乖巧无害模样，面向男人所在的那间房，双眼闪着耀眼的金色光芒！！
        他透过这堵墙完完全全的看去了所有……
        像是没有一个人睡着了的，雷示在自己的房间里疯狂的练习体术，浑身上下缠绕着名为戾气的黑雾……
        明天……
        嗯……
        明天，陆应年就要和罗凌一起回到军队，开始又一次的军旅生涯，怕是蛇国和狮国的战争快要打响了……狼国似乎也在蠢蠢欲动……
        陆应年还被困在一团迷雾中，走不出去，耳边回响的全是某个少年童稚却不乏威严的声音：
        不准忘了我！！！




                                第十二章
     只不过是一个晚上而已……
       陆应年总觉得自己像跑了几千米一样，身上有些痛……却又说不出来哪里难受……
       男人甩了甩头发，一晚上起来浑身竟然黏黏的，男人皱了皱眉头就赤着脚踩在地板上，走到洗浴间淋浴了……
       每动一下，男人都被大腿内侧的火辣给刺痛，用极不雅观但却深度惑人的姿势男人叉开腿看自己的那里……
       嘶……
      轻轻摸了一下都像是要脱皮了！
      陆应年实在是想不出自己干了什么活弄成这样！
      可一边清洗身上，男人一边安慰自己，反正没什么大碍，自己马上也要走了，还是先整理好再说……
       不得不承认，男人对军事和敌袭有着与努力同等程度的敏锐，却在自己的事上大意……
      陆应年一遍遍的任由水滴滑过自己解释的胸膛，可最近他自己也发现自己乳-尖怎么看颜色都不对啊！红红的！像……被咬过……
       男人被自己奇怪的想法吓了一跳，随即胡乱冲了冲冷水，让自己更清醒一些。
       最后一天，他要好好看看这些和他相处了三个月的孩子……
       男人鼻尖有些泛酸……
       重重的吸了一口气，猛的将水量开到最大，然后水滴像子弹打在他身上，润湿他殷红的唇瓣和轻颤的眼帘……
      他可不能这样子出现在学生面前！
      又过了十分钟，男人才整装待发的背着自己的一小包东西打开门……
      门一开就看见守在门外的罗凌。
      “罗凌？你什么时候来的？”有些意外，陆应年笑了笑，手搭上了罗凌的肩。
      罗凌转过身，对着男人就是一个熊抱，道：“我来接你，一起吧……”
      “嗯。”
      ……
      结果直到学生们送他和罗凌上车，男人也只对他带的队说了句‘再见’。
      他怕他自己说的太多反而会显得矫情。
      那么多天的生活，那么多天一起的努力，那么多天一起的欢笑……
      说不怀念是假的！！说没有舍不得更是假的！
      男人对友情的定义明显占据他心底大部分位置！
      他知道有些学生是这辈子都不会见到的了……这三个月的军训生活也或许永远不会有了……
      看着窗外，陆应年说不出的堵得慌……
      男人和罗凌是被上级召回去的，坐在只有三个人的车上，除了司机，就只有他和男人了，罗凌薄凉的唇瓣轻轻勾起，然后手缓缓搂上了男人圆润的肩，陆应年疑惑的抬眼看罗凌，只见罗凌眼眸幽光顿显，男人便一下子躺在罗凌怀里……
      “陆，好好睡一会儿……”痴迷的在男人额头上印下一吻，然后对着前面的司机说，“麻烦把隔板降下来，我们要休息。”
       前面的司机没有时间扭头回去看他，从后视镜里疑惑的看了看说话的年轻人，可刚看到罗凌墨绿的眸子，便像是一下子变了一个人，颔首道：“是。”
       无意间，罗凌看到从男人行李中泛着微光的东西，眼睑轻轻一台，指环样的东西就飞到他手中——是影像指环！
       摩擦了指环的内侧，一个小型的火焰就凭空出现，里面是耀同帅气又稚气的脸，留言还没开始说，罗凌就冷着脸把东西扔出了窗外。
       

      五年……
      狮族纪年，901那年，陆应年和罗凌离开军校正式归属于骑士一军。
      902年，蛇国在涉谷也狮国交战，狮国打败。参谋议会怀疑军中有奸细。
      903年，罗凌升为上将，就在男人以为他和罗凌也会因为低位而疏远时，罗凌却将男人弄到自己身边做专属副将。
      904年，当初男人带的那些学生毕业了……
      这年狮国内政表面风平浪静，实则腥风血雨，有些新生的力量注入了那些腐朽的枯木……
      905年……
      男人只记得一件事……
      他和罗凌都喝醉了……
      他和罗凌接吻了……
      

      男人心烦意乱的回到自己的宿舍，连资料都没心情看……
      他偶尔会在队友嘴里听到当初那几个孩子的事情……可感觉有些陌生……
      他不觉得自己会和那些注定有着优秀血统的孩子再有交集了……
     刚刚出去跑完步，男人就回来了，其实接吻那件事就发生在昨天！他也不清楚自己怎么就……
      他什么都不记得！真的什么都不知道！
      就是罗凌像往常一样拉他坐在一起，一步子一个不稳，两人撞在沙发上，酒精好闻的香气缠绕在两人中间，像是可以拉近他们的距离……
      然后很自然的他坐到了罗凌的腿上……
      看着罗凌漂亮的眼眸，就那样越来越近……
      直到罗凌微凉的舌尖窜入他口腔的时候男人才猛的清醒过来，一下子推开罗凌结果却跌在地上。脑袋一晕，就什么都不知道了……
       醒来后，他躺在自己的床上……
       陆应年坚毅的脸上浮现出些许让他难堪的红晕，难得放假，他本来是可以轻松的和罗凌在一起说话，可以和罗凌出去看还在训练的下士门的运动，可以和罗凌……
      等等……
       男人苦笑了一声……
       无奈的发现自己好像除了罗凌……没有别的朋友……
      这算什么？！
       陆应年释放紧张心情的唯一方式就是把自己泡在满满的水里……
       刚把水放好，男人衣服都还没来得及脱。房间里的小型对话机就发出‘哔哔哔’的响声……
       “请所有所有中将准备好，三分钟内到达卫生厅，例行身体检查。完毕。”
       陆应年猛的想起来，军队里好像来了新的指挥官和副手，按惯例都要进行身体检查！！
      他怎么忘了！
       男人马上赶往那里，途径花园走廊是不经意的发现一个熟悉的身影坐在草地上，很随意却也俊美至极——是罗凌！
       可……
       罗凌好像和旁边的女生聊的很开心……
       男人奇怪自己的心脏好像都不自在的紧缩了一下……
       男人的步伐慢了下来，看着罗凌和那女孩的背影，怎么都挤不出笑容来，在心里骂自己了一句然后走开。
       本来还和女孩说笑得一脸愉快的罗凌，狭长的眸子看向男人离开的方向，眸底的颜色逐渐汇拢……加深……
       等男人来到卫生厅的时候刚刚好三分钟！
       以为和以前一样，检查心电图，或者扫描全身的肌肉骨骼……
       结果一个长相清秀的小护士拦住他，说：“是陆应年中将么？这边！”
       “嗯？”男人疑惑的走过去，问道，“我不体检么？”
      小护士摇摇头，说：“他们都体检完了，在做最后的检查，由于您是最后一个来的，医护人员不够，所以委屈您到这边的房间单独体检。”
       陆应年哦了一声，推开门说了句‘不好意思，来晚了。’然后规矩的站在门口，在对方说话的时候他是不能抬头的……
       “我们开始吧……”声音低沉悦耳，充满磁性，“把衣服……全部脱掉。”
       ？
       男人抬头，映入眼帘的便是一身白色服装，并不是医生的服饰，长发及肩的俊美青年，头发的颜色很淡，暗红眼眸里倒影着他的影子……
       觉得奇怪，可男人还是什么都没有说，开始一件件的脱。
       先是外套……
       衬衣……
       外裤……
      那人指着男人纯黑的底裤，道：“继续。”
       然后陆应年愣了愣，把底裤也缓缓脱掉。那身并不夸张的肌肉在男人身上显得很性感！比一般男人要瘦一点的腰身看起来柔韧至极，长腿上紧绷着的肌肉让人忍不住幻想在做-爱的时候他蜷起双腿的样子……
      “来，趴在这上面。”年轻男子修长漂亮的指尖点了点他靠着的桌子，道。
      男人顺从的过去，趴在上面，奇怪这次检查的复杂……
      可没一会儿他就没心思想这些了！
      因为那人的手顺着他背上的颈椎一直滑到他臀缝中间！！
      男人条件反射的要转身，身后的人却轻声说着：“正常肛-肠检查……不要乱动……”
      


                                     【第二卷：欲火】

                              第十三章
     “唔……你……！”
       陆应年感到有什么东西一下子抵在自己那自认为肮脏的地方，手立马翻转过去，紧张的要滴出血的脸上呈现出一幅让人忍不住想要欺负的表情！
       年轻男子的声音一下子低了许多，像是在克制着，又像是放纵……
       他扣住男人的手背，两只手腕都死死的捏住！另一只手则还在男人后面探寻着，绕着那致密的小穴一下下的按着，软化它……
       “陆，想起我是谁了么？来，喊我的名字……”
       陆应年浑身都震动了一下，面部僵硬的控制自己，道：“医生，我们认识么？”
      身后的指尖惩罚性的往里深入，直到第一指节完全没入……
       “嗯……”陆应年努力适应着，尽量让自己不发出什么可耻的声音，慢慢说，“那个……可以把手放开，您快点吧，我不会动……”男人只想着怎么结束这样尴尬的场面！毕竟以前好像都没有检查过那里……
       身后人并没有放开他的手，只轻轻的笑了一声……就在男人以为自己听到的是幻觉的时候，埋没在自己体内的手指一下子又动了！！
       竟然直直的往里面进入，一点要停顿的意思都没有！！
       陆应年心里有些后悔！他要是问清楚要怎么检查就好了！他要是知道要检查那里的话，他怎么都会……洗干净……
       一向面不改色，坚毅的男人此刻也无论如何都平静不下来，只听身后的人叹了口气，在他身后描摹着他臀部的轮廓……
       “！”男人挤压着自己的内壁，猛然发现身后侵入自己身体的手指好像……什么都没有戴！就那样摸索着，就是他在这方面再迟钝也感到不安和尴尬！
        “你……没带手套？”那干涩的肌肤搔刮着男人敏感的内里，几乎要将整个手都放进去的扩张着！
       “没有啊。”
        说的理所当然！
        陆应年一下子不知道怎么回答了，紧张的脸腿上的肌肉都紧绷着！咽了咽唾液，道：“很脏……”
       年轻的男子在男人看不到的角度肆意视-奸男人那紧致的蜜-穴，暗红色的瞳孔在欲-望的支配下放大！然后他把男人的双手就这那样扭曲的姿势迅速绑好，一口咬在那诱人的臀尖上！
       “你！”男人感到不对！想要翻过去却被狠狠压制着，陆应年羞愤之下，力量猛的涌出来，一下子翻过身却重重从桌子上倒在地上！正面朝上的看着那人！
        笑着。
        男子欺身下去，唇瓣在男人鼻尖徘徊，殷红的舌尖伸出一点，然后绕着陆应年的唇瓣舔了个遍！
       “唔！嗯……”
        口腔里的空气顿时被外来者吸走！一个不留神，那湿滑得犹如蛇般的东西便窜入了男人来不及紧紧闭拢的嘴，两人的唾液一下子交织在一起，混合着！有些还泛着淫靡的光堪堪流了出来……
        陆应年被牵制着，就是咬人都找不到地方！
        直到身上的人吻了个够，男人才顿时如获新生，大口大口的偏过头，呼吸新鲜空气……
       “陆……给你三次机会……说我是谁……”压着他的人漂亮的锁骨从精致的衣领前露了出来，喉结上下滚动，带来情-色的吞咽声……
        男人极力保持冷静，绯红的脸颊却泄露了他的慌乱……
        声音严肃中带着怒意：“你在干什么？！”
        男子却答不对题，皱着眉头说：“陆，你夹好了，地上很脏，我把你抱到桌子上。”
        “你还……不是……”
        陆应年话还没说完，赤裸的双腿就被分开，那人一个挺身挤到中间，还没准备好，那人就轻松的抱着男人起身，陆应年的双手被绑着，只好夹紧了双腿，刚被放到桌子上，就感到鲜明的冰火对比……
        屁股下的桌子冷的渗人，前面青年抵着自己的跨步却是滚烫的……
        他立马松开，扭着自己的臀部要往后退，那人却拽着男人的双腿挨的更加紧密！顺便还不忘模仿着性-交的动作，一下一下摩擦着男人那软趴趴的地方和后面紧涩的蜜-穴……
        “好了……快猜，第一次……”
        陆应年竟顺着那人的思维绕了进去，开始想这人到底是谁！
        只见年轻男子长相英挺略有几分阴柔，看他的眼眸炙热强势，带着不容抗拒的威慑。
        陆应年嘴唇蠕动了半天也想不出来个人名，他真是觉得自己认识的人中没有这样浑身上下都透着高贵的人！
        可却莫名的有些熟悉……
        “不好意思，我真的不知道，是不是认错了？”憋了半天，陆应年这样说。
        “第一次你就这样用掉了，很可惜，没有提醒……”年轻男子一只手从男人腰际游走到胸前，按在那突起的红果上，舔了舔唇角，“第二次……”
        “唔……是什么时候见过？”
        那人眉峰一挑，示意男人又浪费了一次机会，然后修长的指尖滑到男人身下，窜入那被软化了一半的后-穴……
         “唔！出……出来……啊！！”陆应年被那冰凉的手触到某一点！顿时像是被电击中了一样，痉挛着向前弯曲，头抵在那人结实宽厚的胸膛上，浑身发着微光，一片片的鱼鳞浮现！
         男人被熟知的感觉拉出情-欲，发现自己小腹星星点点浮现的银色鱼鳞脸色都惨白着，顿时鱼鳞就消失了，他期待着眼前人没有看见他的鳞片却在抬头看见那暗红眸子里了然的意识……
         年轻男子笑了笑，道：“别还怕。”他拍着男人微微颤抖着的背部，“我知道陆是人鱼……”
         当然他还知道了一件事……
         那就是……原来是要插后面，那漂亮的尾巴才会出现啊……
         陆应年不可思议的咬着唇，抿成一条线。男人思想混乱得连看着眼前俊美模样的男子都觉得吃力……
         可那人耳朵微微动了一下，眸底寒光一聚，马上抓起旁边的衣物盖在男人身上，遮住了那些重点的部位……
         果然。
          被锁着的门一下子就被外力打开！发条清脆的断成两半，罗凌笑着进来，眼睛从进去就盯着压在男人身上的人，冷冷的说：“白珞同学，和我的人叙旧也不叫我，我很难过呢……”
         



                                  第十四章
     被直呼其名的白珞长长的睫毛轻颤了一下，顺手抽开了帮着男人手腕的无形力量，望着男人极有深意的看了一眼，然后朝罗凌淡淡的说：“你觉得你有资格叫我的名字么？”
       “不，指挥官大人。”罗凌狭长的远目透过走到跟前来的白珞看着在后面穿衣服的男人，说，“只不过还有很多情况要你熟悉一下……”
        陆应年心脏像是被敲到停止不了的锣鼓，一下下，跳动着，连血液都无从流窜……
        白珞……
        白珞！！
        是当初经常和他一起训练学生，是总司令之子，是这些年每年一封信的少年……
       陆应年心里杂乱一团，是不知该用什么表情去看白珞了。
        更让他担心的事其实还是最后白珞说的：知道他是人鱼？！
       这怎么行！
       他兢兢战战那么多年了……今年就三十六了，或许再过四年自己就会自然死亡……
       现在被发现岂不是……
       很麻烦？
       双手都抑制不住的颤抖，男人在扣自己上衣的衣服时，总感到有强烈的视线看着他，陆应年没有逃避的低下头，反而去找那视线的来源，结果刚抬起头，不知什么时候来到他面前的罗凌就冷着一张脸，把他的手拍开，亲自帮他系上扣子……
       罗凌的手很好看，温度是常年不变的冰凉，在如今的炎夏，透过那层薄薄的衬衫摸在男人身上很是舒服……
       陆应年和罗凌差不多高，体型一样的壮硕，可两人站在一起，做着那样暧昧不明的举动就是给人很和谐的样子，在某种程度上完全可以说是般配了！
       白珞波澜不惊的双眸里印着两人的影子，看上去没有任何不适，可那全身上下散发的低压却让人一步也接近不了！
       “好了，陆，刚才的一切就当见面礼吧。”白珞嗓音里带着不悦却隐隐有着不明意味，“作为你猜不出来的惩罚，我们下次再继续……”
       陆应年没有回话，他的手被罗凌捏在手心里，可以说是‘腹背受敌’！
      他清楚的记得昨天的一切，今天又和罗凌的手相握，这比刚才白珞大胆的动作还让他难受！他在情感方面异常迟钝……不知如何接受那样异常又忐忑的情绪，紧绷的脸颊上有汗水从耳后滑过，静静的落到衣领下实现再也触及不到的地方……
      白珞是天生的强者，他完全有足够的骄傲自信，根本不在乎罗凌笑意你满是怒意的表情，径自出了去。出门后看了一眼他命令在外面把手的叶拓，暗红的深眸你闪过一丝黄金色的瞳光……
       叶拓小跑着跟在白珞身后，迷人的薄唇轻启，露出雪白的牙齿，一头黑发被绿色的丝带竖起一些，绑在脑后，给人如沐阳光的味道，他一边看着周围身材火爆的护士，一边好似毫不知情的样子，说：“罗凌上将说找你有事，很重要啊……我又打不过他，没办法只好让他进去了。”
      好一个打不过！
      白珞斜眼看了看他的副手叶拓，清冷的声音不夹杂任何情绪，道：“帮我准备上将级别的高级会议。”
      “是。”
      ……
      房间里，陆应年手心里都渐渐被捏出汗，罗凌还闷着声，拉着男人往外走。
     平常很自然的接触，却让陆应年不自在的想要抽离，在人鲜少经过的走廊，男人可以看到窗外密集的树丛和打在地上的光斑，时间一下子仿佛看透了他的心思，恶作剧般的走的很慢很慢……
     突然觉得自己很恶心！怀着那样丑陋的心思！以为……以为罗凌……
     不！
     陆应年恨不得昨天的一切都是个梦！他宁愿和罗凌一直那样……是好兄弟！好战友！
    可罗凌仿佛听到了他心里的话，手臂一用力就啦男人到自己的怀里！陆应年猛然惊醒，大力挣扎着退到离罗凌一米远的地方。两人隔着层层万恶的空气，看着对方……
     有时候沉默并不会带来好的结果。
     陆应年尽力放松的站在原地，笑着想缓和气氛，说道：“真是的……罗凌，刚才其实没什么……”他自己都不相信，可还是那么说了，“白珞大概想和我开个玩笑，还是个孩子一样的调皮……”
      罗凌盯着男人的幽绿瞳孔骤然加深，说：“陆，你觉得他还是个孩子？”
      那语气凛冽得直逼男人不太干脆的谎言。
      的确！有二十岁的孩子？陆应年却也不知道如何解释白珞的行为，只是他一想到白珞知道他深藏的秘密，什么都不足为道了！
      罗凌拳头捏紧了又颓然松开，本来昨夜明亮的双眸一下子被蒙上了一层薄纱。
     他知道自始至终男人都在逃避昨晚的事，一直绕着话题在白珞身上。
     无奈的扯起笑容，上前欺身挨近男人。
     陆应年定定的站着，丝毫不动。
     罗凌的气息顿时扑面而来，脆弱性感的嗓音直接凑到男人耳边说话，气息一个脑儿的铺洒在男人敏感的颈间，道：“陆，你什么都不知道……”
     语气孤单得让陆应年难过。
     心头一滞……
     突然，不远处的超声传呼一下子发出声音，命令所有上将到总会议厅集合，正好打断男人刚要瓦解的防线……

     



                             第十五章
     差那么一点就可以击溃男人坚守着的防线，却被突如其来的集合打扰，罗凌有力的手都紧紧拽着，手背上骇人的青筋暴起，脸上却一脸淡然，眸底还渲染着无奈……
       “陆，走吧。我们开会，副将也要去的。”
        陆应年尴尬的朝罗凌笑了笑，点点头。
       去会议厅的路上，罗凌走在前面，男人一步步踩着正步跟在后面，不时的，陆应年的眼睛总是看向前面那个挺拔的背影，常年在一起，男人几乎见过罗凌身上的每一个地方，相反，罗凌也同样。
       不过现在再让男人看，陆应年自己估计会不好意思吧……
       只见罗凌一直以来被训练锻炼出来的体魄和好看的骨架被套上健气的军装，不管从哪个角度看上去都很完美。流畅的身形从后颈一直下到脚踝……
       突然罗凌转身，叫男人跟上，陆应年刹不住目光的和罗凌暧昧的眼神撞了个满怀，像是自己被抓住了把柄，心跳失律！
       男人恨不得给自己一耳光！
       之后的路程男人就一直沉着脸，和他认真的时候一模一样，进场时不禁让早已到达的白珞看了过去，可那仅仅是浅浅的一眼，没有任何深意，和刚才在房间里的时候完全不同！要不是男人知道这世上只有一个白珞，他都不禁要怀疑是否是别人了……
       “好了，各位上将请坐。”一星参谋简短的说着，“我想大家都见过刚到一营的指挥官了。我不多说，大家欢迎！”
        统一的掌声在响完三遍后迅速停止，整齐划一。
        白珞修长的腿迈上上台阶，俯瞰着环绕着坐在下面的四位上将和他们彼此带来的副将，声音冰冷，如同天生站在顶端的王者。
        “我带来了一个A级任务，一营的军人全部都要立即去加域沙漠同二军汇合！”
         话音刚落，冰冷手轻轻一挥，一个巨大的冰蓝色火焰带出清晰的影像：影像里寸草不生，即使是隔着空间上的距离也让在场的人感到剧烈的炎热！那里仿佛是所有生物的葬地，只要去了便无还期……
         “你们看到的只是一部分。”白珞继续说，“只要过了沙漠，后面就是蛇国的土地。”
          男人顿时睁大了双眼！
          所有人都惊讶的看着白珞，这个年轻却无论如何都让人无法不臣服的男子。
         要知道，他们是从未踏进过蛇国的领域！即使几次交战，他们也都在很远的地方，没有人知道他们是怎么出来又怎么回去的！为此，狮国饱受战败的滋味，有那么几次突袭，结果一夜之间所有的蛇国兵卒都不见了！就像是从没出现过一样！
          高血统的进化者或许可以做到穿越空间，可那么庞大的军队……
          狮国的首脑参谋百思不得其解……
          如今穿越沙漠明显是要弄明白其中的秘密。所有人都不敢说话！这可以说得上是重要的军机情报……
         巨大的使命感笼罩在在场人的身上，瞬间气氛就产生微妙的变化，白珞看在眼里，淡淡说了声：“明天出发。解散！”
         ‘唰’的一声，所有人起立，九十度的鞠躬。
          陆应年机械的完成动作，手心里冒着虚汗……
          该死！
           男人幻想过很多去蛇国的场景，没想到机会来的突然，他连最基本的思考都像是被冻结了！脑海里全是期望！期望着可以顺利找到蛇国的入口！可以……见到还残存的同类……
         没有人希望自己是最后的一个，同样，陆应年就算是再坚强也希望有一种牵绊可以束缚他……
         狮国，只是他的半个家，还有一半，他抱着义无反顾的心要找到！
         趁着罗凌被几个上将叫到一起商量，男人自己回了房间，什么都没有想，明明很振奋，眼眶却红了，有股热流想要夺眶而出，灼烧的他眼膜都滚烫，男人衣服都来不及脱掉就冲到浴缸里……
         热水早就冷了，可男人却在水里睁着黒曜般的眸子，觉得周围的一切还不够凉……
         他都不抱期望可以见到自己的父母，因为他知道人鱼的寿命没那么长，于是……
         只要能见到同类就好……
         就好……
         浴缸的水面不是很平静，波光粼粼，男人的房间很暗，没有阳光可以透进来，也没有一丝可以让外界窥伺里面的机会……
         几十年来的掩饰成为习惯，男人只能呆在这种封闭的房间，只有这样，在疲惫的时候，需要水的时候，他才可以安心的变回原形……
         男人眨眨眼睛，不算长的黑发柔柔的漂在水里，眼角的伤疤早就好了却留下了一道丑陋的印子，让他平凡的样子更加不起眼。
        可就在陆应年几次缓慢的眨眼，在睁开时，白珞却出现在水面上空！直直的盯着男人！！
        陆应年惊讶的一下子就要窜出水，却被白珞指尖点到眉心，一小丝不可控力生生阻断了男人的力气！
       顿时又倒回了水里……
       男人动弹不得！脸说话的力气都没有，就是思考的时间，白珞都不给他，像是有变回了拥有强大控制欲的雄性，觊觎着眼前的人……
       “陆，你在水里真好看。”白珞自顾自的说着，手深入水里，挨着男人光滑的脸庞，一直从下颚向下滑动……
       所过之处全部的衣物都碎成碎片！
       不一会儿，男人就赤裸着暴露在白珞面前，有着第一次的教训，陆应年才不会笨到以为是体检的后续！！
       紧张的用眼神诘问。
       白珞手指捏着男人结实的胸膛前那殷红的蓓蕾，舔着干涩的唇瓣，道：“我发过誓，再见到陆，就要把寄放在你这里的东西拿回来！你欠我的……”
      看着男人在水里张着的唇瓣，白珞的手立即放开被他逗弄了好一会儿已经开始红肿的乳-尖，径直插-进男人的嘴里！深喉……
      白珞本来暗红的眸色逐渐变得像是饮了鲜血的精致鬼魅，气息开始不稳，嫌进入男人嘴里的手指根本不够！就一下子又进入了一根，三根修长漂亮的手指一下子沦为模仿性-器的工具，缓慢却大力的深深进入，感受着男人口腔里的柔软……
      “陆……”白珞也进入浴缸，两个人，位置刚好。
      “我知道人鱼一生只会有一个爱人……而你的爱人这个位置，我收下了！”另一只手就在男人吃惊之际借着水的润滑，挤进了陆应年那羞耻的肉-穴！
      “唔……！”



                            第十六章
     所有的感官都被唤醒，白珞一下子抽出放在男人嘴里的手，游离的抚摸男人全身。
      “白……白珞！唔……住手！”陆应年难耐的声音在水里被瓦解得支离破碎！只有咿咿呀呀的仿佛来自深海里的充满诱惑的声音一下下冲击着白珞敏锐的耳膜……
       男人长得可以说是丢进人海就找不到了，可他那声线真的很适合做-爱……
       白珞很喜欢……
       精致的脸上有着淡淡的笑容，眼睛都微微弯曲，利用灵活的指尖抠挖着男人娇嫩的后-穴……丝毫没有停顿！白珞想要再看见男人当时被情欲支配的画面！想看那全身泛着淫靡绯红的样子……
       资料上说人鱼相貌都绝美倾城，是万物灵气的化身，可白珞没在男人身上看到这些，只是觉得很独一无二……
       渐渐的，白珞的手指进入的越来越深，胸前的突起也被白珞细腻的啃啮着，连同周围一圈淡褐色的乳晕都被囔纳入口中，等第三根手指进入的时候，男人终于难受不了的发出呜咽的声音，太阳穴都一突一突的开始控诉……
       一把将男人从水里捞出，横抱着，白珞胯下的裤子再也遮挡不住那恐怖的形状，两人都滴着水，一步步的离床越来越近……
      轻轻的把陆应年放到床上，白珞就压了上去，居高临下的看着男人湿哒哒的黑发黏在脸侧，紧张的唇瓣都不自觉的发抖……
      “白珞……你起来！”
       毫无威慑力！白珞浅浅的笑着，像是完全没听见一样……
       说：“陆，本来刚刚准备在水里要你的。但是还是床上比较舒服，不然你会难受……”
       “白珞！你！冷静！唔……”
       “你要安静！”白珞一下子堵住了男人的嘴，一边解开自己的上衣，一边伸出舌尖顶开男人紧咬着的牙关，每一寸地方仿佛都是最美妙的食物，白珞吻他的力度瞬间加大！
       从没经历过这些的陆应年第一时间就是挣扎，可他却忘了自己的力气都被压制起来了！他现在可以说是砧板上的鱼！
       虽然他真的是一尾鱼……
       “唔……嗯！唔……”男人呼吸不过！马上就开始缺氧！本来就乏力的身体也被白珞充满侵占意味的舌吻弄得更加发软！
       脸上全是缺氧憋出的绯色却让白珞心里重重一顿……
       只解开了上衣，连脱都认为是在浪费时间！白珞在拉开拉链的那一刻狠狠咬着男人闪躲到无力的舌头拉进自己的口腔，身下的两个巨大则第一时间争先恐后的弹了出来打在男人大腿内侧！
      陆应年没有时间思考！所有的理智都被白珞屏蔽，唯一可以感受到的就是白珞的吻……
      激烈又带着无法抗拒的认真……
      两人想结合的唇角都包含不住的溢出晶莹的唾液，沿着男人性感的下颚滑到颈后，隐秘于床单上……
     已经拓展得很好的后-穴早已被打开，男人的腿被白珞架在肩上，饱满的臀肉一下子就呈现在白珞眼前，中间的小-穴像是受到了惊吓，以肉眼看得到的动作紧缩着，周围一圈淡色的褶皱还滴着水，画面是从没有过的性感……
     白珞用自己所有的感情去吻男人，唇齿相依，啧啧的声音很大却让男人根本想不到要脸红……
     他心脏都被揪着，从被迫吞咽压着他的人的唾液到互换……男人的身体都渐渐被挑起让他战栗的触电感！！
     被白珞抚摸过的地方逐渐发热，和白珞滚烫的身体紧紧的抱在一起。
     大大张开着的腿间还挤着两个长满倒刺的性-器！其中一个被白珞的手撑着在穴-口一下下试探着，另一个在股间，摩擦着臀肉……
     自从五年前男人有了反应后除了在军校的时候有遗-精现象，离开后就从来没有过！男人甚至怀疑自己又变回了性冷淡！不想管这些无聊的事情，男人连自己自-慰检验一下的念头都没有……直到现在……
      那从后-穴直达颈椎骨的奇异的电击感让陆应年大腿根都痉挛着，一抽一抽的。
     慢慢的，男人简直都快要沉溺在白珞的吻里，一个坚硬滚烫的东西生生撞进了他体内！！尖锐的疼痛顿时卷席男人的身体！！
     “啊唔……嗯！啊……！！”男人瞪大了眼睛一下子被拉回现实！可嘴巴还被堵着，脸呻吟都被搅拌得模糊不清……
      陆应年感到自己那不可思议的地方被烙铁进入……被贯穿……
      “嗯……”白珞也不好受，他安抚着男人的肩膀，让陆应年放松，一边温柔的舔舐着男人泛红的眼眶……嗯……有咸咸的味道……
      嘴巴终于被放开！陆应年语不成调，仿佛一用力就会牵动身后那肮脏的地方……
      “嗯唔……出……去……啊！”
     白珞缓缓出去……可那倒刺却勾着男人脆弱的肠壁，刮擦那仿佛在挽留的肉-穴……
     “啊！不要……嗯……唔嗯……”
      白珞的头上也出现少许汗水，眼神一凛，下狠心一个挺身！将那狰狞的巨大全根没入！！
      男人被刺激的身体都猛的弹了起来，声音都发不出来……
      陆应年甚至可以感受到白珞的硬挺在他身体里的震动！像是心跳……
      白珞低沉的嗓音此刻就像是魔障一样缠绕着男人，他咬着男人通红的耳垂，道：“陆……第一次可能有点痛，我尽量小心点……”
      陆应年摇头，连呼吸都小心翼翼，可就是这样也阻止不了他身体的条件反射，受到外物的侵扰，那致密的肠壁一下下紧锁着，先要将那东西挤出去，可谁承想这样却将白珞的欲望含得更深！更加紧！
     白珞都要忍不住了！缓慢的移动着，可还是有滴滴血迹从他们相连的地方流出，鲜艳的血滴在床单上，刺激的白珞身体里狂躁的兽性！有一根纤细的线一下子断掉了……
     抓着男人柔韧的腰，白珞就喘着粗气猛的全部抽出在一下子全部进去！速度完全不受控制！下腹撞在男人臀肉上的声音是最好的催情药！伴随着陆应年带着鼻音的呻吟，白珞差点被那紧致的小穴绞出来！！
      “啊！慢……不要……停……唔……”
       不知道男人是说要他‘慢一点’还是‘不要停’，白珞的理智宣告瓦解！双手大力的捏着男人，留下青紫的手印，嘴上也没闲着，一口咬在了男人结实的胸膛上！那小巧的红果颤巍巍的挺立着，就像是快要被咬掉了一样！白珞死命了的吮吸，整个房间里都是水声和肉体撞击的淫靡声音。
       经过进化的兽化人要很久才会授-精，陆应年却从来不知竟然要那么久！每一次的深入都是一次残酷的刑罚！因为他根本连最初的那奇异的快感都没有！有的只是后面被撕裂了再捣碎的痛楚！！
       直到白珞恐怖的倒刺滑过某一个地方！男人呻吟的声音顿时大了一倍！
       白珞眼底闪过一丝白光，唇角勾起一抹笑后就全部抽出自己的欲望……顿了整整一秒！然后猛然撞在那一点上！！
      “啊！啊！啊！唔……”
       年轻俊美的男子其实找了很久，在最深的地方找男人的敏感点，可始终没有找到！没想到在前面一点的位置啊！据说这样浅的敏感点会很容易受到刺激！
       陆应年不知什么时候被白珞抱起坐在他身上，两个人被重力相连得更深！陆应年的双手搭在白珞的肩上，分开的双腿则侧在白珞腰身的两边，被贯穿得身体几乎要散架的同时男人竟然硬了！！
       没有任何语言可以发出，强壮的男人被年轻男子贯穿着……还情不自禁的发出勾引人的呻吟……
       两具交缠着的肉体紧紧抱在一起，一丝缝隙都容纳不下，陆应年被他引以为豪的理智抛弃，像个荡妇一样抓着白珞精壮的后背，留下深深的痕迹……
       “唔……啊唔……嗯……不行了……嗯……啊啊……慢……”
       感受到白珞的速度再次变快时，已经过去了不知道多少时间了，男人淌着口水，身下一塌糊涂！
       就在白珞一声闷哼后，陆应年突然惨叫着要逃开，只觉那本来好不容易熟悉了的欲望一下子从顶端吐出钩子！生生勾着他的肠壁！那是比倒刺更加尖锐恐怖的东西！倒钩嵌进男人的身体！大量的精-液一下子冲进男人后穴！！
       长久的身寸米青将男人的意识都变的涣散，身寸米青的同时，白珞连他那两个饱满的阴-囊都堵在了蜜穴口！像是卡在了那里！
        陆应年的肚子都被撑大，满满的精-液像是想要他怀孕才善罢甘休！！
        等白珞那欲-望的倒钩收了起来，白珞也没有马上离开，任由男人的肚子里装满白浊，鼓出来，就像孕期四月的怪物。
        “唔嗯……呜……”男人的眼里都没有焦距，黝黑的瞳孔无神的看着他面前的白珞。他很难受……
        好不容易，白珞刚释放就有苏醒兆头的欲-望退了出去，男人穴口就涌出大量白浊！开始的还带着血丝！白珞吻了吻男人的肚子，然后用手帮忙挤压，一股股的白浊还是滚烫的！就那样被排出体外。
        白珞盯着从男人身体里流出的东西，舔了舔嘴角。这样虚脱的男人印在他暗红的眼眸里，异样的情愫不再隐藏！更深的痴迷被白珞释放出来，声音里竟是无限的情-色：“陆，其实我不介意把这些留在你里面的，但是我们还要继续啊……”
        刚说完！白珞就支起男人的身体，尤其是狠狠的在那销魂的臀肉上咬下了一个牙印，然后就像第一次一样猛的冲了进去！
        “啊！！唔嗯……啊……啊……嗯……”
        还没缓下来，男人就感到还有个滚烫抵在了他早已被撑的满满的小穴……
        不清楚那是什么，男人只是本能的恐惧，肉穴不留丝毫余地给另一个巨大。白珞那还没有发泄过的欲望，顶端滴着满是雄性麝香的白浊，暴涨的外貌光是看都觉得骇人！
        可白珞没放弃，指尖在男人蜜穴口打着转，舌尖也温柔的挑逗着男人红肿不堪的乳肉，然后在男人无力的呻吟里将手指一个个挤了进去……
       “陆……放松……”然后白珞的另一个巨大就又抵在了入口处，一下下把陆应年的褶皱撑得光滑透明……
        ……



                           第十七章
     “唔……啊……唔嗯……”陆应年浑身都痉挛着，他快要麻木的下身没有办法的感受着白珞恐怖的硬挺，那两个欲-望都及其夸张且骇人，男人包含一个都很吃力了，他想不到自己再被插进去一个会是什么样子……
        呜咽的呻吟让男人污浊得满是悲戚的脸更显得痛苦，白珞颓然放下手里的‘凶器’搂着男人柔韧的腰，缓缓的揉弄，已经在男人体内的欲-望也安静的埋在里面，一动不动，白珞呼出的热气交织在男人颤巍巍的呼吸里，用外人从没见过的温和语气喊着男人的名字，安抚着男人……
       细密的吻如期落在陆应年的脸上，让男人泛红的眼里荡起丝丝波澜，扭头，拒绝白珞的亲吻……
       白珞不在意，一路向下吻去，任由自己的火热在男人紧致柔软的内壁里，纵容自己的强加的爱意宣泄在男人强壮的身体上。
       年轻的男子伸出湿软的舌尖，在男人敏感的肚脐处画着圈，一下一下的顶在那狭小的凹陷处，一点一点的将男人那一片都和男人臀尖一样舔舐得湿亮……
       啧啧的水声在男人耳里像是最刺耳的呻吟，让他止不住的想要麻痹自己：那种呻吟和他无关。可身体还是渐渐不听他自己的话，感到很舒服的分-身在白珞有技巧的逗弄下开始苏醒，陆应年不可思议的闭上眼，羞耻的发现自己身后的蜜穴好像一缩一缩的……
       在主动吞吐！！
       那难以启齿的地方传来一阵阵的瘙痒，难受得男人只想解除那种难过的感觉，根本没发现自己意乱情迷的神情全数落入白珞的眼里……
       “啊……难受……嗯……唔嗯……”
       男人表达着最原始的感受，白珞则很满意的将安娜人整个翻了个面，让男人背对着坐在自己怀里！
        “啊！嗯……嗯唔……啊……”
       猛的动作，让陆应年吃不消却很好的让男人蜜穴一阵紧缩，肠液随着两人姿势的变化跟着白珞粗壮的性-器湿哒哒的流了出来，为这场迟来的情事增添情-趣……
       体位的改变还意味着白珞更加深入的进入男人身体！陆应年仰着头被巨大的冲击噎得说不出话来，软绵绵的身子的全部重力压在白珞身上，两人相连的地方发出肉体相碰的‘啪’的一声，刺激着两个人更加沉浸在欲-望里面……
       “嗯……不……嗯唔……太……深了……啊……”
       陆应年断断续续说着让白珞血脉贲张的话，白珞终究是忍不住，放弃了让另一个欲-望也进去的想法啊，猛的开始进攻！
       “啊……嗯唔……啊啊……唔……嗯……”
        白珞每一次都撞在男人最致命的哪一点上，让陆应年多年来军人引以为豪的理智崩溃，巨大的性-器塞满了他的蜜穴，随着白珞一次次大力的抽-插，他的后-穴也紧紧被那些倒刺搔刮着，随着那欲望的挺进推拒着，随着那欲望的抽出而挽留着……
        极致的快感冲击着男人颈椎骨，从大脑到心脏都毫无预兆的发疼！
        陆应年的身体一瞬间发出微光，一团的包裹着男人全身，特别是腿部……
       只是一眨眼的功夫，等白珞再看时，自己抱着的，正在狠狠贯穿的，正在淫靡呻吟着的竟是人鱼样子的男人！！
       陆应年眼睛旁边是一排细小的鱼鳞，浑身本来白皙的皮肤也染上了一岑粉色，强壮的肌肉下是饱满的胸膛，上面挺立着红红的蓓蕾，结实，摸上去很有弹性，那尾漂亮的闪着银色光芒的尾巴无力的垂着，被白珞撞击的一摆一摆……
       诱人！
       这是白珞第二次见到男人原形给出的评价……
       身下的动作丝毫没有停止，白珞侧着脸，吻着男人的侧脸，一只手摸着男人结实饱满的胸膛，一只手抚摸着男人冰凉的鱼尾……
        顺滑的触感堪比男人体内那销魂的内壁！！
        白珞痴迷的看着男人的模样，咬着陆应年红彤彤的耳垂……
        两种截然不同的温度就像是两个极端，挑逗着白珞快把持不住的欲-望……男人变成鱼身后扭动的腰肢简直让他……
        受不了！！！
        白珞冷俊精致的脸上也透出一层红色，下身的速度狠狠加快了不知几度，然后啃啮着男人线条优美的背部……
        宽敞、布满白浊的污秽床上是两个精壮男人的交缠，可以清楚的看到被狠狠贯穿的人鱼臀后布满着透明淫靡的米青液，高仰的头倒在他身后的年轻男子肩上，在激烈的呻吟声过后是肉体撞击在一起发出的声音……
        在白珞又一次挺身，那恐怖的肉刺深深钩住男人脆弱柔软的内壁时，男人眼前一黑，被那滚烫的冲击撞的晕了过去……
        白珞紧紧锢着眼前男人的腰，性-器上的倒钩刚刚收起就换上另一个巨大！猛的插了进去……
        他并没有因为男人短暂的昏迷而停下‘运动’……相反……
        动作还一次比一次剧烈！一次比一次难度大！等陆应年被腰上的双手禁锢的呼吸又些困难的时候，余光瞟到床头的荧光时钟……
       都凌晨三点了？！！
        他记得自己回来的时候还中午都没到啊！
        混沌的脑袋让男人一时什么都还没反应过来，腰也酸得直打颤！想活动活动手脚却发现自己竟是以原形躺在床上！身后的某个地方还被什么巨大的硬挺堵着！！
        “唔……啊……”
         男人只是轻轻的动了一下，后穴铺天盖地的酸胀感就夹杂着难以言喻的酥麻袭击男人的身体！巨大的鱼尾都卷动了一下，带动蜜穴紧缩着绞紧了那异物……
         “嗯……”突然，从男人身后就传出一个充满磁性的声音，萦绕在男人的耳畔，粘腻的气息带着浓浓的倦意，“陆，不要勾引我……”话毕，咬了咬男人柔软的耳郭……
        男人瞪大眼睛的僵住，记忆想电影回放般的窜入男人空白的脑海，陆应年本来珍珠色的脸上逐渐惨白，咬着牙，手里紧紧拽着身下的床单，字字清晰的说：“出……去！”
        男人身后的人没说话，也没有任何动作，只是本来炙热的呼吸顿了一下……
       “你……唔……”男人难以控制的动了一下，那埋在他身体里的火热一下子又变大了！撩刮着他的肠壁！惹得男人难堪的噤声，忍着蜜穴里的骚动，“白珞……如果这是交易……”男人哽咽了一下，“那我们扯平了……你不要说出去。”
        不要说出去他是人鱼这件事……
       白珞搂着男人的手臂骤然收紧，掰过男人僵硬的脸，直直的看到男人眸底，冰冷的声线直击男人心底，那下颚也被捏的生痛：“你以为……我在威胁你？”
       




                              第十八章
      陆应年不得不看着白珞，那眼眸里有着道不出的难过……
        白珞看到了，却也不再说什么，就着紧紧抱着男人的姿势搂着男人，带着温暖的吻落在男人的背脊上，让陆应年不禁瑟缩了一下，垂着眼眸，缓缓道：“白珞，你出去……唔……”
        “不要。”年轻男子长长的睫毛刷过男人的肌肤，细碎的吻还在不断落下，听到男人的要求，白珞重重一个挺身，将自己的欲-望埋得更深了些，就是不出来，“你不是说我威胁你么……那我就威胁到底好了。”
         “唔……嗯唔……”男人不经意的摆动着他那长长的鱼尾，上面鳞光闪闪一直蔓延到腰际，衬得啊浑身上下的爱欲痕迹更加的暧昧情-色，白珞一只手环着男人，一只手摸着男人挺翘的臀部……
       那冰冰凉凉的感觉很是舒服，白珞眉宇间透着从没有过的轻松……
       陆应年则红着脸不知如何压制全身因白珞而起的异样反应……
       “你不要这样……”男人终于忍不住了，“我很难受……”
       白珞指尖摩挲着男人光滑的鳞片，然后滑到那被塞得满满的小-穴周围，淡淡的说：“怎么，不喜欢我吻你？”
       男人怎么可能会喜欢？
       “请不要戏弄我，今天……我们还要出发。”
       “你不要去了。”白珞凛冽的语气不容商量的说，“陆，沙漠不适合你。”
       陆应年一谈起军事，整个人都不一样，可奈何他处境窘迫声音还是有些沙哑：“说了是全队都要去，我不能例外。”男人闭上眼睛，轻轻的呻吟了一声那漂亮的尾巴立即消失了，属于人类的双腿也瞬间显现出来，男人借着变化身形的时候身子用力向前倾，好不容易在化出双腿的时候将保留那两个孽-根挤出体外却在下一秒又被填满！！
        “啊唔……”陆应年喘着气，被蹂躏了很久的蜜-穴都涨缩着，柔嫩的内壁被那些细小的倒刺抚慰着，不一会儿就又吐出些肠液，弄的男人赤红着脸，颤着双腿，道，“白珞……我以为……你一直把我当长辈……”他还记得白珞每年都会给他写信……看来是他自作多情……
        “我从没把你当长辈，你想多了。”白珞这样说着，心里有些叹息男人又恢复了人类的形态，明明人鱼的时候……那么好看……
          陆应年苦笑着，他就知道……他除了罗凌不会存在什么朋友……
         “陆，你在想谁？”突然白珞擒住他无力的手臂，敏感的问。
         男人深吸了一口气，尽量忽视那后-穴里的庞然大物，只说：“沙漠……我是一定要去的……”
         他看不到白珞在他身后那一抹无法言喻的眼神，就被突然的眩晕拉进了无尽的黑暗……
         沉睡之际总觉耳畔有魅惑之音靡靡响起，男人隐约记得那声音只说了短短几字却怎么都想不起来，一直到房间里的传呼器响起集合的命令男人才猛的睁开眼睛，迅速坐起身来！
         “啊……”男人一看周围竟干干净净的什么都没有，连那罪魁祸首都不在了，要不是身下的酸痛第一时间提醒他昨夜发生了什么，陆应年会以为昨晚的一切都只是梦……
        没有什么要收拾的，男人看着表，准时在八点出门，毫不意外的在门外看到等待已久的罗凌，身形修长的罗凌在一众军人中很是醒目，男人有很多时候都觉得自己能认识罗凌简直都很不可思议……
        “罗凌……”陆应年不想要罗凌看出些什么，眼睛不自觉的看向一边，怎么都觉得自己很心虚……为什么？为什么心虚？
          他不知道……
          罗凌用那好听的声音朝男人说：“陆，早上好。”
          “早上好……”陆应年虽然从起来后也没有感到后面有什么粘腻的东西——大概是被清洗过，但他还是走的有些慢，罗凌没说什么，就只是也放慢自己的速度陪男人走着……
          两人挨的近了，陆应年垂在旁边的手都被罗凌‘无意’的碰触着，陆应年从没像现在觉得心在燃烧……
          周围的军人都走的很快，只有他们两个像是置身事外的人，慢腾腾的……
          两个人之间突然有了奇怪的气氛，让男人总以为罗凌要牵到他的手了，但好像又没有……
          就在男人的小指被罗凌的小指勾起时，男人一下子缩回了手，几乎是条件反射的想起了白珞紧握着他手的样子！
         罗凌怔住，墨绿的双眸幽光一闪而过，还没有说什么，男人就被个急匆匆的士兵撞到他身上！罗凌很自然的搂住男人的腰，可又瞬间沉下了脸！！
         男人的身上全是别人米青液的味道！！




                          第十九章
     “怎么了？”男人抽身离开后发现罗凌脸上的神情不太好，就担心的问了问，谁知罗凌摇摇头，一副什么事都没有的样子……
        “没什么，陆，这次去加域沙漠，你没事么？”
         “什么事？”陆应年奇怪的看着旁边温柔看着他的男子，可两人目光却突然在半空中相遇，就像是那天他们接吻时候的眼神，男人顿时无措的低下头，看着自己的脚尖……
        越是这样男人越觉得自己懦弱！每次都安慰自己不要想那么多，只要像以前一样的和罗凌说话就好，但是每次只要一见到罗凌，他就做不到！
         陆应年从没那么觉得进退维谷，好像只要是罗凌靠近他一点点，他就会很在意……
         啊！
        真是很不像他自己，陆应年手紧拽着自己的衣角，不自觉的加快了走路的速度却又伤及到那后面的伤口顿时冷汗直冒！
         罗凌眼睁睁的看着男人双腿微微发颤还勉强自己站着的样子，脸上的笑容都没有了，但又不想让男人发现什么只好缓和语气，淡淡的回答：“我记得，陆你很怕热……”
         一语中的！
         陆应年嘴上说着不碍事，心里却一阵千回百转。他在此之前根本就没有考虑那么多！一听到要去加域沙漠，一听到有希望可以到达蛇国的领地，一想到有机会可以见到同类……男人就什么都顾不上了！事情突然，又因为白珞的事……所以男人根本没有时间去思考那么多……
         要是以前的他，绝对不会犯这种低级错误啊！
         “没事……”陆应年说给罗凌听也说给自己听……
         他很清楚就算是考虑到了水资源缺乏这点他也不会说不去的！
         不一会儿，两人就到了大部队集合的地方，一路上两人从开始的微妙气氛变成各有各的心事，陆应年在想着自己该怎么撑过去，而罗凌则敏感的嗅着男人身上的味道，克制着自己不要冲上去把自己的味道覆盖男人全身……
        因为是上将级别的，所以男人就跟着罗凌站在了前排。眼睛看到在最前方淡漠站着的白珞，男人顿时心慌了一下，在白珞走过他身边的时候真的可以说是心都提到了胸口，可白珞竟看都没有看他的和男人擦肩而过，让陆应年准备了好久的心情一下子没有释放的地方！
        陆应年庆幸的松了口气，觉得自己和白珞的交易算是完成了……可隐约的，有那么一点点空落落的……
        男人嗤笑着自己，他在想什么呢？只不过是被人上了一次……没什么……真的……没什么……
        一到军队里，男人便打起十二万分的精神挺直了背脊的听白珞指挥官的讲话！挺胸抬头这点他做到了，但收紧臀部这点……对现在的他太有难度……
        “我们去的加域沙漠离我们这里有三天的脚程，但走路的话太慢了！”白珞一丝不苟的样子冷静而不可一世，他的声音让人情不自禁的去相信去遵循，“所以我从总部掉来了十辆空间车，加上这里原本的四辆应该可以装完整个一军！现在按照自己的编号跟着各自的队长走！解散！”
        “是！”整齐洪亮的声音立即响彻大厅！白珞缓缓的淡淡头，自始至终是个完美的决策者！在一旁的叶拓则一直漫不经心的把玩手上的水蓝色宝石，有鸡蛋那么大的宝石在光与影的交错下投影出斑斑闪光，从他的这个角度刚好可以从宝石上看到陆应年的模样！
        那个老男人……好像没怎么变啊……还是那么的无趣……
        叶拓打量着宝石里男人的样子，发现仔细看上去，那个老男人也没有哪里是特别的……
        可他才不在意这些，他只想个掠夺者，从最早开始他就在外界面前和那个总司令的儿子白珞是好朋友！其实他们都知道彼此只是相互关照，有用就用，没有就丢的那种利益关系，他那么多年在白珞身边，发现白珞是个藏的很深的人，好像对什么都不太在乎，什么都他都没有威胁……
       但叶拓才不会相信白珞是个没有弱点的人！他知道，白珞把他最宝贝的东西藏在冷漠的表皮背后！终于！他发现了这个被白珞刻意在外人面前忽视又非常不一样的存在！那些肆掠者的兴趣被完全的激发了起来！叶拓简直可以想象抢夺别人最在意的东西的快感！
       越是被藏得深，叶拓就越是想把那东西抢夺到手再狠狠破坏掉！
       说什么白珞这次任务完成后就会接任总司令的位置，他倒要看看到底谁才会坐到那个位置！！
       对着宝石上的男人露出他志在必得的笑，让毫不知情的男人莫名的觉得背后发凉，在一边的罗凌则喊着男人的名字叫他跟上……
       空间车，顾名思义便是人们基因进化后淘汰了汽车而用他们不可思议的力量改造出来的军用车子，大小约为小面包车那么大，可门一打开，里面却别有洞天！里面的空间可是远不止一个篮球场可以比拟的！正好可以装下所有一军的人，还绰绰有余！
       坐车大概就只用半天了吧，男人一如既往的想要按照习惯坐在罗凌的右边，谁知这次的座位还是分配好的！上将坐一起，在男人前面一排，陆应年就安静的坐在罗凌身后的一个位置，穿着军装的男人坐姿也是非常的正规，让坐到他旁边的叶拓眼睛不经意的扫过男人的腰身。
       “老师，好啊！”叶拓声音不大不小的插入男人的沉默中，陆应年抬头就看到个唇红齿白的俊挺年轻男子对他笑，不算长的黑发在后面系了个发绳，一点也不让人觉得女气反而很有味道！
       发现男人愣了一下，来人毫不客气的坐到陆应年右边，一脸‘伤心’的说：“老师果然忘记我了呢……好伤心……”
       



                               第二十章
     一听面前的男子这么说，陆应年不得不好好想了想自己认识的人里有没有他，结果当然是模糊的，只好不太好意思的说声抱歉，然后笑了笑。
       既然是叫他老师，那必然是从圣堂军校毕业的！陆应年心中对眼前人的好感倍增，因为只要想起那个学校，男人就有说不出的怀恋……
       “是圣堂毕业的？”男人问道。
        叶拓分外白皙的脸上扬起笑容，双腿交叠的坐好，眼睛不着痕迹的看着眼前一身军装的成熟男人，道：“嗯，老师，我叫叶拓，别再忘了我的名字了。”
        男人尴尬的抿唇，道：“不会了。”
        简单的几句话立即打开了两个人之间的隔阂，不善言辞的男人就只听着叶拓说话，自己偶尔应和几声，等听到叶拓话里跑出自己熟悉的人名时，一下子好奇起来，润红的唇霎时开合：“呃……我记得雷示和耀同。”
        “……”
        “叶拓？”
       “……嗯？”刚才叶拓光看男人说话的样子，竟完全没听男人在说什么！明明是个大男人啊！怎么他老觉得男人水嫩嫩的？！
        特别是那男人老舔嘴唇！真会勾引人！
       “不好意思，我刚刚想起一件事。”叶拓为自己的出神解释。
       陆应年摇头道：“没。”其实心里挺失落的，大概自己真的和这些年轻人有代沟，没几句话就聊不到一起去了……
        男人坐的笔直，拿起手边放着的纯净水，喝了一口，没看到前面的罗凌扭头轻轻看了他一眼。
       “呐，老师……”
       男人放下手中的水，声音里都是被水拂过的低沉，对旁边的叶拓说：“叫我陆就好。”
       叶拓也不客气，直直的凑到男人耳边，像是故意的挑逗又像是刻意的亲昵，说：“陆，你刚才问我什么？”
       “没什么，就是不知道这次我们去的地方驻守那里的指挥官是谁？”男人身子向旁边躲了一下，习惯性的和别人保持一定距离。
        “你不知道么？”叶拓意味不明的看了看男人，笑容里怎么都像是有着看好戏的意味，“指挥官有两个啊，一个是雷示，一个是耀同……”
        陆应年显然吃惊了一下，一个营里有两个指挥官的不多，他不诧异耀同会走到那个位置，只是有些奇怪，雷示的性格根本不会当个指挥官！也非常不适合当个指挥官！
        “不过……”叶拓双手枕到脑后，仰起头，柔顺的黑发顿时被灯光照射得散发出一环光圈，显得叶拓整个人像是沐浴在阳光里，“好像有些人对雷示不满……”
        那是当然的！
        陆应年虽然只和他们呆了几个月，但像雷示和耀同这两个给他影响很深的人，他还是很清楚他们的脾气的！耀同很乖，很懂得怎么和别人相处，也知道利用周围的资源。而雷示他年少轻狂到暴戾的性格很容易树敌……
        那么多年过去了，男人早不记得他们的样子，唯一记得的只是些模糊的场景，男人叹了口气，大概他们也一样吧……不记得他……
        陆应年被叶拓的话题引诱得多说了几句，结果却看到前一排，罗凌旁边的人突然不知什么原因到最后一排坐着去了，罗凌扭头看着男人淡淡的说：“陆，坐我旁边。”
        陆应年则有点犹豫：“你旁边……”
        “他有事所以不会回来的。”罗凌墨绿的眼眸深邃得看不到底，让叶拓顿时眉头微颦。
        要是以前，陆应年绝对会毫不犹豫的坐到前排，和罗凌坐一起，可男人心里老是不上不下的，两个人之间的气氛开始暧昧的让男人不住的想逃，但却又不想逃的太远……
       “陆……”罗凌又喊了一声，语气听起来带上了一丝慌乱。
        最终男人还是对叶拓说了声抱歉，坐到了罗凌旁边。男人习惯性的把手放到扶手上，结果罗凌竟把手盖在男人的手上面！陆应年第一时间就是抽开手，结果却被罗凌抓的紧紧的！
        挣扎了半天，男人还是妥协的任由罗凌我这他的手……
        安静片刻，罗凌突然用男人熟悉得不能再熟悉的嗓音说：“陆，刚刚我还以为你不要我了……”
       男人愣住，脸烫的出奇：“怎么会……”
       发现男人的反应罗凌就开始不安分的用手心摩擦男人的手背，带着薄茧的大手揉着男人同样不细嫩的地方，可其间趣味则是不言而喻的……
       强悍的陆应年在罗凌面前也不过是个对感情有所保留的迟钝男人罢了……
       可就是这样的陆应年却让罗凌头疼不已。好像从见到的第一面开始，有些事情就不言而喻，有些东西便覆水难收了……
       空间车上偶尔有人低语，不久便都陷入沉寂，因为毕竟是去做任务不是旅游，没有人愿意浪费自己的精力，才上车不到两小时，很多士兵就都睡着了，男人也是，浑浑噩噩的好像靠在谁的肩膀上，一觉无梦……
       ……
       罗凌看窗外的景象越来越荒凉，四周的空气也开始变得干燥，眼眸里闪过一丝不明的光芒，指尖交缠的和男人十指相扣，然后想叫醒男人，可男人睡的很熟，微微一动身子，却突然暴露出衣领下隐蔽的很好的深色吻痕！！
       “注意，前方到达加域沙漠，请各位注意，准备下车！”车上的扩音发出有力的命令让男人神经一紧，双眼一下子就睁开了！入眼就是罗凌凛冽到来不及收敛的眼神！陆应年道了声不好意思，以为是自己靠在罗凌身上让罗凌不舒服了……
       罗凌没有握着男人手的一只拳头捏得青筋暴起，另一只手却没让男人看出任何反常的适度松开，陆应年垂着眼睛，把手抽了回来……
       那应该是对人鱼才会产生的狠戾罗凌怎么都不想用到男人身上！可有时候罗凌真是控制不了的想一口咬在男人性感的脖颈上！想要占有！想要毁灭！可罗凌下不了手……从来没有这么个人让他差点奋不顾身……差点……就忘记了自己混入狮国的使命……
      看着男人眼睛红红的下了车，罗凌也跟上去，走在后面，一下车，发现外面温度极高！男人被剧烈的阳光晃得皮肤都骤然收缩，毛孔不自主的缩小……
      车上的人还没下完！前方就来了一支小队！带头的两个人，一个温和俊朗，一个不可一世！
      不用想也知道他们是谁的男人和以前一样认真的站好军姿，在雷示和耀同走近的时候朝两个人行礼。两个人皆是一愣！反应也各不相同！
      耀同在男人还没反应过来的时候就快步向前狠狠的把男人拉到自己怀里，一个大大的拥抱就在罗凌眼皮子低下发生！雷示一言不发的把男人拉了出来，然后像是摸到了什么不该摸的东西，又一下子丢开男人的手。
      陆应年无所谓的笑笑，让自己不要在意，以为雷示还和以前一样讨厌他……
      空间车内，叶拓坐在自己的位子无聊的等人都下车了才起身，他才懒得那么急急忙忙的下车，起身的时候不经意间看到男人喝过一口的矿泉水还在一边放着，顿了顿身形，自己也不知道想着什么，脑海里闪过男人喝水时喉结滚动的样子，冲动的像是得了魔怔，拿走了那瓶水……
       等叶拓下了车，就发现陆应年身边围着几个旧识……眼看白珞也走了过去，叶拓自言自语的道：“啧，到齐了啊……”嘴角勾勒出意味不明的笑容，大步走了过去……



                         第二十一章
     寒暄是少不了的，但在白珞硬生生的插进来时，男人就敏感的向后退了一步，听着白珞声线冰冷的说：“任务做的怎么样？”语气和在那晚在男人耳边低语时的样子天差地别！
       雷示阳刚俊逸的脸上露出不屑，右耳上的黑钻都像是闪烁着轻视的光，他根本没有把白珞放在眼里，就像多年钱一样，只不过现在都长大了，这种现象是有过之而无不及……
       “你们可以不用来！”雷示说的毫不客气。
       而耀同没有回答白珞的问题，他这些年混的很好，把家族中落着个词完全和他们家隔绝了！耀同像是习惯了雷示那种态度，丝毫不理会，只顾着看着陆应年，嘴角都弯着，眼眸里流露着干涸了许久的渴望……
      那是很多年都额米有出现过的感受，耀同就像是找到了失而复得的珍宝，欢喜和欣慰早已不能表达他的心情，长期在外地锻炼而晒出的健康肤色在阳光的照耀下好像更加衬出耀同的不凡！
      被注视着，陆应年也直直的看着耀同，就以往的记忆，男人其实是有些在意眼前的人的，毕竟以前和他走的最近的就是耀同了吧，心中无限感慨着以前的学生都长大了，连个子每个人都比他高，自己果然是老了……
      看不懂男人黑曜石般眼里的自我揶揄，耀同却被陆应年快要开裂了的唇瓣夺去了视线！
      好像从很早之前他就不知不觉的开始注意男人的一切，总觉得男人老实巴交的，一丝不苟，而且还意外的有点小秘密，着让他不由自主的想要欺负男人，所以经常找男人单独教他体术！虽然现在的他已经可以很好的操控自己的力量，凭意念就能周围的空气产生巨变，可还是时常想起男人教他体术时那些身体紧密相触的日子……
       那个时候觉得可能是一时新鲜，可到后来无论如何都早不到男人下落的时候他才慌了！以往他曾厌恶的学生时代也让他无比怀恋……
       到现在再次见到男人，耀同幸好还知道自己不能乱来！四周的气氛也着实诡异，每个人都讨论着沙漠里寻找去往蛇国通道的任务进展，可好像每个人的视线都若有若无的围绕着陆应年！
      迟钝的男人好像还是没有进步！只对工作上的事情敏感的不得了，一点都不会察言观色！耀同眸底有着宠溺，然而还有更深层次的东西在呼之欲出……
      “哎呀呀……在这儿就开始讨论了，还真是敬业啊！这么多人在这里，不怕蛇国的人发现了？”
      突然，叶拓的声音远远的传来，白珞只轻轻的瞟了一眼，道：“这么多人到这里，他们早发现了。”白珞说的云淡风轻，一点也不着急。
      陆应年朝身后走来的人笑了笑，唇瓣忽如其来的裂开，一丝殷红挂在男人唇上！腥甜的味道顿时被男人舔去，润了润自己的嘴唇，发现站在这里的都是高级军官，自己在这里好像有点不太合乎规矩，然后有些犹豫着要不要找个理由离开……
      不过好像不用他找理由了！
      耀同在看了看空间车上的士兵下来的差不多了的时候手一挥，身后跟着他们来的中级将领立即上前，边让那些士兵站好，一边说着什么……
      耀同解释着：“其实还没有到我们驻扎的营地，但是从这里开始后面的路车子开不过去，所以只能走过去了，还有一点点路程，一会儿就到了。”
      “带路。”白珞淡淡道。
      陆应年也跟着罗凌归队了，正是大下午！阳光像是针扎一样的刺在每个人身上，可每位军人都不觉得有什么！经历过比这还有痛苦的训练后，在这种天气下他们都没什么大的影响！倒是男人……陆应年从没到过沙漠！！从前的军旅生涯也全部是在大海上度过的！他在那种潮湿充满水分的地方可以很适应！可现在不行！！骄阳貌似只对准了他一个人一样让热风打在他苍白的脸上！
      “陆，还好么？”罗凌始终走在男人旁边，发现男人的脸色越来越不对劲，开始担心，看着男人流汗跟流水似的，眉头都紧皱着。
       还没关心几句，不知从哪里来的下士从前面跑了过来，要说总指挥官让男人过去！
       陆应年拒绝的话还没说出口，下士又说：“白珞大人说着是命令！”
       男人心里打鼓，可还是微微低头，道：“是！我马上过去。”
       罗凌不满了，道“陆，我和你一起去。”说完作势跟着男人走，手也想要拉着男人。
      “不，没……没关系。”陆应年也不知道该怎么说了，手轻轻动了动，那沿着食指滴到地上的汗水就一下子没入沙粒中，发出‘兹兹’的声音，然后化为一抹烟升华不见……
       陆应年跑步到最前面，就看到白珞一个人走着，手里拿着什么东西，淡淡的看见男人过来了就扔向陆应年，男人一把接住。顿时一股寒气透彻的贯穿全身！
       “嗯……这个……”
       “拿着，你用得到的。”白珞依旧话不多，但言行举止之间透露出惑人的魅力。
       果然，陆应年感到四周的炎热好像影响不到他了，可已经流失的水分却是补不回来的，只能靠喝水或者泡在水里……
        有时候男人真是觉得自己很没用，但却又无可奈何……
        “谢谢……”陆应年苦涩的朝白珞道谢。
        其实他一直在考虑，经过昨晚那件事，再见到白珞要说什么，可这么都没想到是声‘谢谢’……
        白珞单薄的唇瓣时裸色的，及肩长发被热风拂动到身后，看上去很漂亮，有点阴柔，却不失凛冽的气魄，军装在他身上正好！有穿出不同于任何人的风格。
        “不用道谢。”白珞和男人保持着安全距离，可说出的话却让陆应年脸顿时红了，“陆，身体有没有不舒服？”
         “嗯？……嗯，没有……”
         “后面还痛么？”
         陆应年知道白珞在问哪里眼睛都不自觉的到处看有没有人听见他们的说话：“……不痛……”陆应年说着违心的话，哪里不痛？！分明是很难受啊！陆应年走路都像是夹着个木棍似的，还不敢表现出来……
         白珞听了，看向男人的眼底都带着笑意……
        “陆……”白珞突然停下脚步，用只有男人听到的声音说，“不痛？看来我还要好好努力啊……”
         话音刚落，白珞就把男人尴尬窘迫的样子尽收眼底，然后道了声：“归队吧！”
         “……是！”
          ……
          男人归队后，罗凌就问了很多，最后见男人手里拿的像是手环一样的东西便沉默了，气氛压抑得再炎热的天气下都变了质。
         等真正到了驻扎地，陆应年才松了口气，眼前的一切都让男人震惊！触目所见全是黄沙土石！他们的驻扎地就在三座高土山的中间，很大的一片空地足够容纳他们几千人数了！
         傍晚，大家都整顿好后，每个人都出去吃晚餐，只有男人在大帐篷里蹲坐在自己的床铺上，手里拿着找些时候白珞递给他的手环……
         粗重的喘息声从男人略带鼻音的声带里发出，可男人呼吸越是急促便越难受，好像呼吸都会抢走男人赖以生存的水分一样……
         陆应年的身边已经空了两瓶水了，可在这种水资源紧张的沙漠每个人的分配都有定数！在这种恶劣的环境里，没有什么是不值得珍惜的！陆应年被罗凌吩咐好好休息，可他……
         怎么休息？
         陆应年是纯种的人鱼，却没有陆生物种纯种的能力，所以要他一下子瞬移到大海那简直是天方夜谭！
        今天晚上……大概会很难熬吧……
        陆应年这样想着……
        身体一阵刺痛！感觉像是要控制不了人形的样子了！男人一下子跌在地上，身上开始发出微光，银色的，在漆黑的帐篷里显得分外诱人……
       突然，有窸窸窣窣的脚步声走了进来，径直朝地上的男人走去。



                           第二十二章
     陆应年伸手就想要抓床上的被单裹在自己身上，可透过床底下的空隙却发现来人竟直径朝他这里走近！像是专门来找他的！
        黑漆漆的帐篷里一下子又没有任何人的脚步了！陆应年紧张的拽进拳头，每个手指的指甲都紧紧镶嵌进手心里！起伏的胸膛在压抑的气氛想都显得格外显眼，男人慢慢的屏住呼吸，再次透过床下的空隙看去，却发现什么人影都没有！刚才的一切就像是他凭空癔症出来的！
        这怎么可能？！
        男人干燥的手悄悄搭上床的边缘，想探头看个究竟。突然就有温软的东西一下子覆盖在他手上！陆应年惊得马上抽手，另一只拳头蓄势待发的想揍上去，可那迅猛的动作却被压下，男人双手都瞬间被擒住，一张放大的脸就出现在男人面前……
       “……白珞？！”
       男人震惊的同时还松了一口气，心里不知如何自处，却扭开了头……因为两个人实在离的很近……
       见男人这样别扭的样子，白珞白皙僵硬的脸上有点点放柔和的痕迹，手一提，就将陆应年不算轻的身子提到床上，看着男人这样浑身散发诡异银光的样子，道：“早说过，叫你不要跟来的……”
       白珞的语气里不是嘲讽，不是看不起，淡淡的语气好像只是在述说一个事实，让男人不自主的低下头，错过了青年眼底的青涩爱意。
       陆应年手挣扎了一下，发现根本没用就不再动弹了，可还是说道：“就算再重新选一次我也会跟来的……你……你不用管我。休息几天就好了。”
       “不可以！”白珞威慑力十足的声音就算压低了十倍也让男人心底一颤，那是雄浑力量积淀的结果，男人无法到达的高度！
       被白珞捏着的手腕一下子抬高到头顶，这个样子的动作让陆应年一下子就想到了那个情-色的晚上！可还是硬生生的说：“我们已经没有关系了！请你放开！”
       还没得到白珞的回答，陆应年就被白珞强硬的扛在肩上，男人脑袋一昏，无力阻止这样的事情发生，一头黑珍珠色的头发柔软的垂在白珞胸前，每走一步都扫在白珞雪白的军装上……
       “谁告诉你我们没关系的？嗯？”白珞的嗓音不大不小却足够引来第三个人，男人情急之下反手去捂青年的嘴，然后在被扛出帐篷的同时四处张望着。
        “你先放我下去！”陆应年见周围一个人都没有，立即小声的说。
        白珞根本不理会男人，伸出舌尖便舔上了男人带着薄茧的手心，一阵酥痒顿时爬上男人手心，呼吸都重重的顿了一下，恍惚的瞬间又把手拿开……
        白珞轻轻的笑了一声，就把男人带进了不远处他的单独帐篷……
        在他们进来的一瞬间，里面一个黑影一下子隐去身形，将刚刚翻看的文件摆回原处……
       ‘砰’的一声响指，白珞帐篷里的灯顿时亮出昏黄的灯光。
        白珞是这里的总指挥官，所以他的帐篷比一般的将领要大很多，在贫瘠恶劣的环境中，官阶大的始终比士兵的待遇好很多！但这在现在力量至上的世界里并不算什么……
        陆应年双眼还没将整个帐篷的轮廓收入眼底就被白珞从肩上拖下来按到巨大的浴桶中！
        “唔……”男人被微凉的水浸泡着，刺激得瞬间控制不住的快要变成人鱼！沉在巨大浴桶最低端的男人嘴里不时的深吸几口水，将肺里的空气排出，一串泡泡就从男人唇瓣旁溢出，咕噜咕噜的消失在水面上……
        陆应年可不想裤子被弄烂，最终，那银色的光芒暗了下去，男人还是人形的状态……
        白珞静静的站在原地，透过稍微有点深的水，看着男人有些扭曲的模样。白珞从第一次就知道，男人在水底的样子真的很漂亮……浑身都是强壮的肌肉却不显的夸张，修长结实的身形搭着挺翘浑圆的臀部……手感还非常好……
        这样的男人，全世界只有这么一个！
        白珞暗红的眼眸里倒影着水波流光，一刹那竟让刚抬头的男人碰巧对上，两人同时看到对方眼中的自己……
        这样不知为何竟难以忘怀的一刻，直到很久很久以后的某一天，白珞都一直记得……
        不知是谁先打破了沉默，男人慌张的移开视线，却被白珞骨骼分明修长的手轻轻捏住了下颚，然后抬了起来，看着白珞淡薄的唇瓣开启，说着求-爱时在有的情-话：“陆，我想吻你……”
       说着便一边抬起男人的头，自己则弯下身子，男人唇瓣轻轻被拉到了触碰到水面的位置，然后白珞吻了下去……浅尝则止……
       两人之间说不清道不明的情愫一下子向着男人从未想过的方向发展，变得像是只透着一层纱，男人耳畔都红透了的装饰着他那刚毅的脸庞……
       人们都说，和睦相处的第一重要因素便是第一印象！而白珞在五年后重现男人面前便占有了男人！被男人以威胁之名记在心里，这样的第一印象着实不好。可就是那么凑巧，那人的某个不经意的举动或者一场对话，一个对视，便在不知不觉中颠覆了陆应年对他根深蒂固的印象！
        陆应年脑袋一片空白，伸手去推开白珞，谁知反被白珞浅笑着握住手，还亲了亲他的手背！道：“陆叔……你是不是有点喜欢我了？”
        男人在水里的样子被折射得看不清切，只见陆应年一顿，迅速的回答：“不是！”
        白珞不介意，充满磁性的嗓音低低道：“没关系……”因为他发现男人言不由衷的样子……很可爱……
        明明不适于老男人的形容词，在此刻，白珞也觉得用在陆应年身上毫不为过……
        “陆，我想摸你……”
        白珞这样说着，手也这样动了，慢慢的划过水，到男人胸前……
        那被水浸湿的衬衫早已变得透明！可以隐约看见那淡褐色的乳-尖被泡的泛红的样子！充满诱惑……
       白珞的指尖才刚刚碰到男人挺立的蓓蕾时，帐外顿时喧闹起来，一阵阵枪响和释放力量，拔刀的声音瞬间侵袭这个宁静的夜！！
        男人和白珞皆是一怔！随即白珞就敏锐的起身，从眼前‘美味’中回过神来，对男人说：“乖乖的，等我会来！”说完便冷着一张脸，大步闪身出去。
        陆应年狠狠掐了自己一把，还是找不到自己刚刚为什么不躲开白珞指尖的原因！真是的！！他那个样子……就好像有多期待被触碰一样！男人都不能原谅自己的不闪躲！
       沉着脸从装满水的巨大木桶中出来，湿淋淋的陆应年浑身都被衣服黏着，完美的勾勒出男人结实、性感的身体，他才不会‘乖乖’的等谁回来。却不知道在这个帐篷的一角，一双本无意窥探的眸子深深望着男人离开时厚实的背影……
        见过很多厮杀的场面，陆应年知道最常用的攻击不过三种！一种是最快速却不长久的激光枪；一种是和体能有很大关系的刀具；最后便是人类基因进化后所得到的的异能！可如此壮观的景象陆应年还是第一次看到！
        只见进化低级的士兵都在用激光枪射击那如潮水一般涌来的生物——蛇！！
        稍微进化高级的都在一边用刀，一边施展自己的能力，刹那间整个夜空都被这些力量释放出来的异光所照亮！这么混乱的局面很难会找到一个人，男人下意识的会去找罗凌，却毫无所获，倒是站在最高点的白珞让男人一眼望到。
        有大量的蛇窜入驻扎地，所有的士兵都倾尽所能的战斗！陆应年也立马加入，双手抽出藏在靴子里的短刀便开砍！
         一堆一堆的蛇，就像是回巢般源源不断，让人怎么都砍不完！杀不光！尽管知道这里是蛇国的边界也没想到如此夸张！那些恶心的蛇全部都搅在一起，让人反胃。砍掉后一截截的都还在蠕动，看上去像是即将复生般让人厌恶！
        渐渐的，很多人体力不支，站在最高点白珞神色一凛，身上的白色军装被强劲的风吹起，狂乱的发梢舞着外人难以懂得的舞蹈，一瞬间，以白珞为中心爆发出强大的蓝色火焰，烧尽了方圆十里的邪蛇！‘嘶嘶’的蛇语渐渐消失，只剩下一堆的黑灰……
        所有人都训练有素的士兵都在第一时间缄默不语，听着是否还有变数，可就在所有人都以为结束了的时候，地面沙土松动！张着血盆大口的红色细蛇一下子全部从地下跳了出来！！
        猝不及防！！！
        陆应年闪躲不及，想要用手臂去挡那扑面而来的红蛇时，一个人挡在他面前，一刀将红蛇劈成两半！
        仔细看去，竟是雷示！
        红蛇从地底窜出的越来越多！抵挡不住！男人没有雷示他们那种力量可以挥手便杀死一片的本领，他手上拿的刀都染红了，场面却依旧无法控制！
        而且男人发现那些蛇好像聚集在他这里的要多很多！还有一些也在往他这里匍匐来，触目都是扭动的身躯，陆应年和雷示被困在一个圈里，无奈之下雷示英眉一皱，把刀大力的插在地上，他们周围的蛇才被刀上散出的诡谲力量爆头，终于少了一点……可整个驻扎地的蛇类却还是多不胜数！
       一个不慎，男人被侥幸遗留下来的红蛇咬了一口！！
       半条腿都麻痹了，男人都没吭声。
       见情况不好，也不知道雷示想什么，什么都没说的就把陆应年揽到怀里，瞬移。
       两人到达的地方是他们驻扎地旁土山的山洞窟最里面！
       刚把男人带到洞窟里，陆应年就一下子跌坐在地上，此时，他双腿都麻痹了……
       该死！！
       陆应年从没想过要死在蛇的毒下！
       但是……那一口要是咬在其他地方，男人会有办法自己吸出来，那蛇竟然咬在他臀部！
      “你怎么了？”雷示虽担心那边的情况却没离开，只是紧张男人的样子像是自己中毒了一样，“被咬了？”
       “……”男人以为雷示一直都是讨厌他的，可现在……
       大概雷示仅仅只是同情他吧……
       陆应年摇头：“我没事，你快去帮忙！”
       谁知眼前阳刚无比的俊逸青年竟蹲下身来，黑色钻石的耳环都闪出魅惑的光亮：“不行！伤口给我看！我帮你！”




                           第二十三章
       谁知眼前阳刚无比的俊逸青年竟蹲下身来，黑色钻石的耳环都闪出魅惑的光亮：“不行！伤口给我看！我帮你！”
     “不……不用。”陆应年脸色不太好的泛着红色，不正常的颜色让雷示在光线黑暗的洞窟里都看得到，顿了一会儿，雷示说：“我帮你！”说着，就顿下身子，两人凑在一起，脸给男人后退的机会都没有……
      陆应年紧紧闭着嘴，在此刻安静的地方发出断断续续淹没在喉咙间的呻吟，因为他发现自己双腿真的一点知觉都感觉不到了！而且被咬到的地方开始发痒并刺痛了！！
      男人嘴里还在说着要雷示回去帮忙，自己没关系的话，听在雷示耳里都让他烦躁不已，那双深邃幽深的眸子定定的看着男人恶劣的说：“闭嘴！不然我就吻你了！”
      “你……”男人一下子倒没有反应过来雷示话里的巨大信息量，怔怔的下意识的不说话了。
      以为男人被自己吓到了，雷示狂暴的想多解释些什么，可最终都开不了口，别扭的、眼神不自然的避开男人的双眸，说道：“那边白珞会搞定，现在，你比较重要……”
      “告诉我，那里受伤了？”雷示抬手就想解开男人的衣服，想检查伤口在哪里。更何况那些湿哒哒的衣物看上去就让他觉得不舒服……
       “不在上面……”陆应年被逼的急了，赴死般的心情说。
        雷示顿了顿，开始检查男人的下面，腿上的裤子完好啊！哪里被咬了？雷示窸窸窣窣的按着男人毫无知觉的双腿，陆应年竟觉得那些平时做起来很正常的动作，此刻都被放大了N倍！雷示的大手每每碰到的地方都燃起燥热，男人鼻腔里的空气都变的稀薄……
       “嗯……哈……”陆应年呼吸急促，未知的一切都让男人放松不得，精神极度紧绷着，就是当年在海上遇到千年难见的海啸都没如此紧张过……
       雷示在褪下男人的裤子，单裤很快就脱离了男人结实光滑的腿，雷示眼神里闪过一丝波动，漂亮的棕色瞳孔都一下子收缩着。
        这是雷示第二次见到男人如此光裸的姿态！好像比以前……更加撩人了！
        情-欲的念头，要是以前的雷示必定是在看到男人这幅样子的第一时间就会想到的，可现在的他没有！他略显粗糙的大手反复翻弄着男人麻痹而又从内部开始灼烧的大腿。两个人那亲密的样子很难不让外人联想什么，可惜的是这里没有外人……
        恐怖的加域沙漠是任何生物都难以生存的地狱！只有涉足这里的人才会明白，只有恶魔才可能征服这片地狱！所以在山洞里的景象大概是只有坚硬的洞壁才得以窥见……
        “很难受？”雷示听着男人急促而低沉的呼吸，自己都像是中毒了一样，额头渗出汗水，然后又问男人到底哪里被咬了，男人还是不说，急的他都想揍人了！！
        陆应年的裤子被丢弃在一旁，只穿着白色的紧身底裤靠坐在洞壁下，雷示出奇的耐心检查男人大腿外侧，然后犹豫了一下，脱下自己的大衣平铺在地上，然后把男人放在上面，分开男人的双腿……
        拉扯的肌肉完美的被呈现，纹理诱人的肌肉也被勾勒的淋漓尽致，雷示撑着男人膝盖的掌心开始有些不自然的微热，那瞳孔也扫过男人双腿间瘫软的性-器……突然眼睛一亮！雷示看到男人底裤的臀尖处有淡淡的两点血迹！立马明白了伤口的所在……
         一只手就将男人的双腿的脚踝握在一起，然后朝男人胸前按去，陆应年羞嗤的闭上眼睛却不挣脱……
        雷示另一只手勾下男人的底裤，将它褪到看得到臀部的地步，瞬间两个不起眼的牙印映入眼帘，雷示托着男人的腰，低头就凑了上去，开始吮吸！！
        男人的肤色是不同于任何军人的白皙，那被蛇咬到的地方正好就在那蜜-穴边上，雷示几乎只要往旁边移动一点……就可以舔到男人那紧密的地方……
        “嗯……唔……”被人托着屁股吮吸，男人还是第一次！那种酥麻到让他浑身一阵阵灼热的感觉他发誓死都不想再来第二次！可现在他无能为力，只好祈祷自己不要在雷示面前失态……本来雷示就够讨厌他了……
        雷示温热柔软的口腔使劲吮吸着男人的臀肉，都将男人的肉吸到了嘴里，牙齿都印上了牙印在上面！‘呸’的一声，雷示将吸出的毒水吐在旁边，混着鲜血的黑色液体顿时渗入地底……然后雷示继续喊着男人的臀部周而复始刚才的动作……
        可渐渐的，雷示发现自己很好压制的欲-望就像是脱缰的野马，再也拉不回来！自己身下的巨物从半苏醒状态慢慢变成完全苏醒的样子！狭小的裤子完全禁锢着雷示的欲-望，勒得他生疼……
        雷示嘴上的吮吸也在那漫长的吸毒过程中变了味道，男人那无意识摇晃的臀部也都染上了挑逗的意味……
       陆应年混沌之间毫无思想可言，他浑身都处在亢奋的状态可胯间的欲-望却还是瘫软的……直到……雷示那狡伶的舌游走到了那股缝中间……
       “唔啊……不！……”
       雷示的舌尖一下子窜入男人后-穴！瞬间惊醒了男人眼眸中的意思清明，道：“啊……别……”可他那柔软的肠壁却瞬间接受了入侵者，分泌出淫-乱的肠-液！让雷示基本忽视男人的拒绝，舌头伸得更加进去……
        紧密的蜜-穴就像是有了生命！夹着雷示的舌，那光滑的内壁简直让雷示托着男人臀部的手都加紧了几分！雷示根本找不到词来形容男人的里面！只能用行动来发泄他心中的燥热！
       天雷勾地火，两个人以最淫-靡的方式纠结在一起，陆应年心下打乱可却无论如何都抗拒不了，甚至觉得自己快要疯了！他那里很难受！！就连最正常的蠕动都带给他灭顶的饥-渴感！
       很热……
       很酥痒……就像是有蚂蚁爬进了那里面一样！万般想要……有什么进入！！
       “啊……嗯……不行了……”男人在蜜-穴被舔弄的时候，前端可耻的变得硬-挺，还和后-穴一样流着淫-荡的液体。感到入侵着自己的东西突然扯出，男人竟差点脱口挽救！致密的热气包裹着两人，陆应年的上衣被一下子撕开，露出他结实饱满的胸膛和两点诱人的红果，雷示想都没想就一口咬了上去，双手瞬间解开自己的裤子，两个狰狞的巨大立马弹在男人闭不拢的腿间……
        “啊！嗯……”男人手抓着雷示利落的短发，不知是推拒还是应和，嘴里却说出了让雷示一下子停下的话，“唔……停……停下……是毒的作用……唔……”他以为雷示在帮他的过程中也中了毒……
        “是毒在作用，我们不可以……”陆应年其实最没有资格这样说，他那副任人亵玩的模样根本就是不想停下来的意思！！
        男人没有力气，要不然他绝对会选择疼痛来阻止自己那控制不了的欲-望。可雷示仅仅是呆了一秒，立即用牙尖狠狠咬了一口男人的乳-头，魅惑的说：“不管毒的事……”
         不管毒的事？！
         陆应年现在的脑袋显然考虑不了那么深奥的话，只知道急促的喘息和低沉的发出让人犯罪的呻吟。只感到雷示那滚烫的巨大抵在他的穴-口轻轻摩擦，就是不进去，说：“陆叔，我不勉强你……”
         “嗯唔……不要……这样……”陆应年受不了的眼眶都红了，双手搭在雷示的肩上，指甲都嵌进了雷示强壮的肩膀上，他的媚-穴被挑拨的欲-求不满，就算是正常情况下都不可能忍受的了！！
        雷示的巨大缓慢的轻轻抵入穴-口，然后又缓慢的抽离，那蜜-穴阵阵搅动，流出淫-水，滴湿了雷示的大衣……
        “啊……唔……不要……这样……嗯……”男人胡言乱语着，和平常那严谨认真的他相去甚远，一下子忍不住的压抑出哭音，“唔……进……进来！唔……”
         僵持了像是有一个世纪！雷示忍得也够了！穿着粗气道：“陆叔……想要我了？”
         “啊唔……是……是……我……想要……啊嗯……”
         雷示安慰的在男人额上印下一吻，然后一个挺身全-根没入！！
         “如你所愿！！”




                       第二十四章
     “啊啊！！！唔嗯……”
       陆应年像是被扣住的猎物！一个冲刺刺穿了他身体却逃脱无门！那巨大的欲-望一下子充满他的体内，撩刮着他敏感瘙痒的内部，男人鼠蹊部顿时一股热流窜上，像是被电击了一样的震动着，那本来还瘫软的欲-望在雷示的冲刺下一下子挺立得更加明显！！
       青年男子就那样大力的将男人双腿架在自己肩上，可以清楚的看到男人那饱满结实的臀部随着他的抽-插而大力摆动的样子！！
        两个人结合的地方是淫-靡的水渍横流！嫩滑的肠壁简直就像是尝到了甜头！紧密的绞紧雷示的巨大！让那滚烫的欲-望在自己那里摩擦！
       陆应年的蜜-穴不是那么的难以进入，虽然很紧却又足够的肠液做足了润滑，雷示每一次的深入都会让男人剧烈的战栗！交缠的越加深入便越加剧烈……
      “啊……慢……慢……啊啊……唔……”男人口吃不清的说着话，那晶莹的唾液都沿着他那张开的唇瓣滴在大衣上，下面的液体也流的厉害，像是发了狂的淫-物渴求着，呻吟着……
      雷示那欲-望在男人的蜜穴里又大了几分，细微的倒刺都难耐的插进肉壁里，九浅一深的律动着，让那结合的地方发出‘扑哧扑哧’的声音来加强快-感！
      “慢？”雷示穿着粗气狠狠顶在让男人痉挛的那一点上，然后就深深的埋在那里动也不动，“好，我慢慢的……”
       “唔……嗯……雷示……嗯……”陆应年没有说出一句完整的话，眼睛里都被雷示弄出了眼泪，挂在眼角，看上去淫-乱无比，恨不得让人立即去疼爱！！
        “啊……唔……难受……唔嗯……”
        “啊唔……不要……唔……”男人也没力气动弹，只有双手紧紧抓住雷示的肩膀，在雷示宽阔的后背上留下显眼的抓痕，那没有得到抚慰地方阵阵发出酥痒的感觉，还一阵高过一阵，惹得陆应年无措的看向雷示，丝毫没有注意到他那样的表情有多欲求不满！！
        那无意识收紧的肠壁还在蠕动着，吞吐着那滚烫的巨大，可那完全不够！！陆应年受不了的喊着雷示的名字，扭动着腰肢，那比一般人都要柔韧的腰让雷示爱不释手，差点就要忍不住的开始动了！！
       可雷示还是用他那带着沉重呼吸的嗓音，手摸着男人的唇瓣，说：“陆叔……你说清楚，你现在想要我怎么做……嗯？”
       男人潮红的脸上泛着细密的汗水，仔细看去或许就可以察觉男人有点异样……肌肤开始泛着微光……
       陆应年被那样露骨的问着，下面含着巨大的性-器，早已不能思考，被折磨了半天，当然是想结束那样的酷刑！嘶哑的声音带着些颤抖：“动……不要停……唔……”
       雷示邪佞的一笑，就这深入的姿态再次狠狠一顶！男人立即向后仰去，发出诱人的呻吟，可雷示动的很慢很慢，抽出的速度简直是想要男人就这样溺死在这场性-爱里！！
       “唔……啊唔……”男人黑曜石般的双眸被雷示深深的看着，“快一点……嗯……唔嗯……用……用力……”
       雷示满意的舔舔男人敏感的乳-尖道：“好了，我已经满足你三个愿望了，接下来要听我是哦……”话音刚落便是狠狠的抽插！暴涨的欲-望通过漫长的等待早已蓄势待发！顶端光滑的龟-头满溢而出的液体都和着男人淫-荡的肠液流出了蜜-穴！整个洞穴像是染上了他们情-欲的味道，弥漫着雄性麝香的腥味……
        “啊啊啊……唔嗯……啊……啊！！”陆应年由开始鼻腔里发出的细微呻吟变成了完全毫不掩饰的呻吟！太强大的刺激布满男人的神经！没几下他就那样被操-干着身寸了出来！而雷示却还没有任何迹象……
         陆应年可以感受到雷示那肿大的阴-囊都鼓胀着拍打在他臀部，肉体拍击的声音在个地方还发出惹人羞耻的回音！男人的身体都像不是他自己的了，被雷示摇晃着，进入着，每一次的进入又都像是要把他弄坏了！！
        “啊！！唔……不要了……唔嗯……太……深了……嗯啊！”
        “不深……怎么满足你呢！”
         “啊……唔……嗯唔……慢……唔！”
         雷示不等男人再次说完，一下子就堵住了男人的唇瓣！唇齿相依！下身的律动也随着两人的动作插得更深！
        男人鼻尖，口腔里全是雷示霸道的气味，流连身体里都感受着他暴涨的欲-望，他们做着的最亲密的人才做的事，是无论哪一个你情我愿都无法述说的缠绵……
        时间好像在他们这里失效，不知道过了多久，雷示双眸猛然变成璀璨的金色，男人才发现那狠狠进入自己体内的东西瞬间撑得他快要崩溃了！从顶端猛然吐出倒钩！！
       “啊啊……啊……啊啊！！”
        男人受不了的呻吟着，一股热流便狠狠冲进了他身体最深处！雷示像是要把他那两个沉甸甸的小求都塞进去！那另一个狰狞的巨大也猛地身寸出来，溅在男人饱满的臀沟上！
       陆应年被挂在雷示的身上无力的承受那长时间的身寸米青，直到肚子都微微鼓起……陆应年浑身都泛着银色的微光……眼睑下开始呈现细小的鳞片……



                           第二十五章
     “啊唔……”陆应年的双腿被青年紧紧固定着，张开的近乎水平！
       男人的双腿顿时有股力气想要合上却被雷示生生抑制住！那散发着银色光芒的样子也一下子强烈起来！雷示双手紧捏着男人的的地方都变得不一样的滑腻，细小的鳞片附着在上面，衬托着男人接受米青液样子的迷离……
       等漫长的授精过程终于结束，雷示才放松了禁锢男人的双手，那埋在男人体内的欲-望都还没有抽出！陆应年就毫无意识的闭上了双眸，喉咙里轻轻呻吟了一声然后白光闪现，一下子照亮了整个山窟！
       雷示眼前的男人顿时就变成了人身鱼尾的惊艳生物！！
      那漂亮的闪着银光的鱼尾软软的搭在雷示肩上，软若无骨却滑嫩嫩的！这样刺激的场面冲击着雷示向来沉稳的神经！仅仅出神了一会儿，雷示就接受了这样的陆应年！！
      “嗯唔……好难受……”陆应年明显没有发现自己的身份暴露了，圆润的臀部还试探的往外挪动着，湿滑的鱼尾顺着男人的动作一下子打在地上，沾上灰尘……
      谁知雷示的欲-望被男人这样的动作挑拨的瞬间开始发硬，一下子又堵住了本来可以流出一些白浊的‘小路’！
      男人大口大口的呼吸着，身下也拼命的吞吐着，显然毫不知足！陆应年肚子里的东西太多，弄得他难受，可身下的空虚感更是让男人无法抑制的想要！
      雷示压抑着声音，低下身子，吐息全部搭载男人敏感的身子上，一只手还捏着男人胸前的红果，揉捏的陆应年双手疯狂的想要阻止却又舍不得……
      “呐，陆叔，你这个样子我们不好做啊……”雷示虽这样说着，双手却顺着男人的胸膛滑到了男人人身和鱼尾的交接处，然后摸上了那他从未见过的鱼鳞上！
       他雷示是狮国三大将军雷将军之子，如此显贵的身份什么都不会在意，什么没见识过？！可人鱼却的确没有！这样神奇的生物他们一度认为是灭绝了的！图画上，雕塑上，每每见到人鱼的摸样，他都没多大兴趣，反正与他无关，可是现在……
       现在有关了！！
       雷示将男人的身子侧放着，略显痴迷的吻着男人眼睑下漂亮的鱼鳞，那巨大的凶器就着勃起的姿态生生在男人体内转了个圈！让陆应年双手揪着身下的大衣，忍受那绝顶的快感！
       有液体随着两人身体姿势的改变溢出，可陆应年的小腹还是突起的，让雷示有着那肚子里有他们结晶的错觉！！
      “陆叔，我一起进来好不好……嗯？”雷示每次都是反问，可每次都没有听男人的意思，自顾自的将陆应年摆成那样淫-乱的姿势，一边吻着男人光洁的背部，一边伸出手来到男人和他紧密相连的地方……一只手指强硬的挤了进去……
       “啊啊！唔……不行的……啊嗯……”男人那脆弱的地方容纳一个就已经很勉强了，就算是后来雄性人鱼为了生育开始软化那里，蜜穴也不可能一下子就承受两个形状恐怖的性-器！！
        陆应年一边被快感折磨，一边被疼痛缠绕！好像一下子在天堂，一下子堕回地狱，没有一刻是闲着的！男人的求饶并没有让雷示停止，但雷示的动作稍微慢了，轻了，直到第三根手指缓缓插入的时候男人都只有浅浅的呻吟了……
        那蜜穴被撑得极大，好像都可以看到那被肉刺刺穿的伤口！扩张的很顺利也表示着男人还没有受伤，但是身下却流得一塌糊涂！大量的液体顺着男人光滑的银色鳞片滴下，有些黏在雷示下身的体毛上，有些挂在男人的身上，他臀尖一片湿亮，好像被人舔过一样的每一寸肌肤都泛着水光！
        雷示拍了拍男人臀瓣，缓缓抽出了一点他其中一个巨大，然后将两个同样狰狞的欲-望抵在男人已经红肿了的穴-口……
        “嗯唔……啊……嗯……”男人受不了雷示那样一直浅浅进入然后抽出的动作，蜜-穴也仿佛知道接下来要承受什么似的，配合着雷示那样撩人的抽-插……
        突然！雷示感到好像差不多了，一下子将两个巨大的龟-头都挤了进去！！男人身下像是要撕裂了的发烫，然而适应了后又把那些个凌虐转变成快感了！
       雷示怕伤到男人，进入的很慢，等最难进入的龟-头进去了后，后面的进入却更难！！
      “放松……宝贝，不要紧张……”青年吻着男人的耳蜗，一边揉弄着男人结实极富手感的胸膛……
      那销魂的蜜-穴滚烫且致密，光滑柔软的紧紧包裹着雷示那巨大的两个欲-望，让雷示都快要忍不了的恨不得狠狠冲进去！！两个人身上都是细密的汗水，相互粘腻的搂着对方，陆应年除了感受身下那快要戳穿自己的感觉外什么都顾不上了！性感的蝴蝶骨都显现出来然后被雷示细碎的啃啮着……
       那被进入的地方火辣辣的，每当男人以为已经全部进去后，休息了一会雷示却又往里面进入！男人简直快要虚脱了！！
       “啊唔……不要了……不要……嗯啊……”陆应年无力的反抗在雷示听起来是调情用的，那微微扭动的臀部和摆动的鱼尾也是邀请的姿态，男人的所有举动都是让他无法抗拒的诱惑！就像是当年他看男人的眼神，一天比一天无法自拔……
        这么些年，说没有找男人，那是不可能的！！可是他派人去查男人在哪里后，竟什么都得不到！！他在明，有人在暗……
        “嗯……”雷示终于将自己的欲-望全部放了进去，浑身的肌肉都紧绷着，有汗水哒哒的打在男人背上，等待着男人适应……
        “宝贝，我动了……”雷示不知道从什么时候改口叫男人这个称呼，可能是情景所为，也可能是其他什么，但不管怎么样……他觉得男人很适合……
        “啊啊……唔嗯……啊啊！！唔……”陆应年感受着身体里难耐的抽插，完完全全的将自己交给了雷示，只有声音还在彰显他自己的意识，其他地方则跟随着青年小心且让男人难以挣脱的欲-望摆动腰肢……
        山窟外的战斗已经平息，山窟内的火热却越演越烈，两个人粗重惹火的声音都明目张胆的回荡在山窟里，大衣都被磨的从一边移动到了另一边，淫荡的白浊像是一刻没停过的从男人那销魂的蜜-穴中流出，猛烈的撞击像是从开始就一直那样的让男人被充满……
        陆应年一直都承受着，呻吟着，但却在雷示第二次要身寸的时候，被那两个恐怖的性-器吐出的倒钩卡住的同时眼前一黑，晕了过去……
        雷示担心的摸了摸男人的脸颊，想抽出自己的性-器却是无能为力，他们必须是在身寸米青完成后才能抽出！
        等两个巨大都吐露完精华后，那些钩住男人柔嫩肠壁的倒钩一下子又收了回去，隐在那顶端的小孔里……
        雷示嘴角浅浅的笑着，简单的收拾了一下自己，然后横抱着男人瞬间消失不见……
        ……
       哪里知道时间过得这么快！雷示抱着男人瞬移到自己帐内时，天已经微亮了！他把陆应年放到自己的浴桶内，然后注满水，自己褪了衣物也坐了进去……
       雷示知道这个时间大概是没有人会来烦他的！所以安静的抱着人鱼模样的男人，看着男人殷红的唇瓣，手指在男人红肿诱人的小穴内搔刮着……
       这样静好的感觉雷示只觉心跳的很快很快，然后就……
       就陪着男人，帮他清理，清理了很久很久……直到天亮……直到男人的人鱼样子消失，恢复成人类的样子……
       怀着男人还是到自己的床位睡觉会比较好的心理，雷示帮男人套上整洁的白衬衫，和尤其显身材的军裤，瞬移到男人所属的帐篷，还没有太多光线照射进来的帐篷视野不太清晰，雷示刚把男人放好就发现身后一道冷冽的视线！！
       猛的转过身去，便看到罗凌冷冷的坐在男人对床，双手肘着膝盖，幽绿的眸子游离不定……
       看样子是……
       等了一夜……



                         第二十六章
     两个人相互看着对方，眸底都带着道不明的敌意，罗凌背光，帐外微弱的光芒把他黑漆漆的影子拉的很长很长。一直延伸到男人的床底下……
      雷示从没把谁放到过眼里，刻薄的唇瓣搭着他线条强硬的脸型到让人看上去不仅仅只是无分寸的桀骜不驯了！雷示他心里清楚……从学生时代，在学校的时候他就知道眼前这个人对陆应年没那么随性，有时候执念一起，大概会比他还渗人！
      罗凌有着它们族人敏感多疑的神经，甚至是比真正生物更加敏锐的嗅觉！从雷示抱着男人出现在帐篷里的时候，他就闻到那只要是个男人就会熟悉的味道！！腥咸的味道淡淡的，好像还掺着凝神的淡草香……
      罗凌双手的手指交错的十指相扣，用的力气大到关节都发白的地步！心脏的跳动好像他都听不见了，眼底看到的都只有雷示脖颈上的动脉血管……罗凌指尖轻轻的颤动了一下，雷示挑眉的观察着，好像下一秒就决定着自己的一生……
      突然两个人之间无声的交锋被一声清脆甜甜的嗓音打破！
      一个身着文员军装的年轻男子气喘吁吁的跑了进来，正准备说话，发现这里的气氛是在是冷到刺骨，犹豫了一会儿，伸手想拉拉雷示的衣袖……
      雷示淡淡的点头，示意他说，可还是顺手甩掉了男子拉他袖子的手……
      “嗯……”方童尴尬的垂下手，道，“总指挥官找你半天了，你快去啊！耀大人早就过去了！”说完还看了看旁边一声不吭的罗凌，打了个冷颤……
      “我知道了。”雷示从来都是这样不亲近任何人，对手下的人也无关痛痒，只是严厉的紧，霸道起来说一不二，所以在和耀同相比较起来，他要吃亏的多，谁想得到当年任人欺负的耀同现在那么‘笼络人心’！
       雷示皱着眉头，看了看陆应年，然后还是大步走出帐篷，和一下子站起身来的罗凌错身而过……
       方童跟在雷示身后，从学生时代就跟着雷示的他很容易就看出来两个人矛盾的来源，好奇的多看了一眼躺在床铺上的男人一眼……然后小跑离开……
       等人走后，罗凌才侧身坐到男人床边，欺身压在男人上方，手撑在男人头的两侧，居高临下，矛盾得根本不像以前的他了！这样想要把指甲都掐进男人肉里，但又大气都不敢出的人……他自己都不认识……
      有古言之：一个人生来，一知己足矣！可他不想要什么‘知己’了……只要有男人……就够了……
      可谁知道，这样小心翼翼的培养了好几年的感情的他竟然还被几个半路出来的小鬼给比了下去！虽然他不比雷示他们大多少，可进军营的资历在那！
      一直以来的运筹帷幄在男人这里总是失效，罗凌挫败的低下头，将自己的嘴贴紧了男人那惹火的唇瓣！这样的触觉总让他想起第一次吻男人时候，陆应年那一脸迷醉和后来惊醒的样子。有时候真他妈的痛恨自己的身份！那么麻烦！！
      可有时候罗凌又很庆幸，不然他也不会遇见陆应年了……
      有太多的可惜在罗凌的眼底那都是些碍眼的东西！总有一天……
      总有一天，是他的还会是他的！不然的话，就算抢也要抢过来！！
      罗凌碾压着男人殷红的唇瓣，想着这里大概是被别人亲过后立马不甘心的加重了吻的力度，让陆应年喘不上气的闷哼一声，罗凌立马顿住，好一会，见男人没有醒的迹象便微微叹了口气，揉了揉男人站着湿气的黑发，喃喃道：“陆，等冬天来的时候跟我走好么……？”
       帐篷里只有男人和罗凌两个人了，其他士兵早在男人回来前就出去做任务，或者收拾战斗后驻扎地的一片狼藉。与此同时，这样大规模的突袭是所有人都意料不到的！在结合种种奇怪的迹象，很早之前就怀疑的事终是确立了！！白珞凌厉的双腿交叠的坐在总帐篷的上座，淡淡的对着下面坐着的耀同和雷示说：“之前说过的蛇国的卧底……就混在一营里面。”白珞精致到过分的手指一下下的敲击着桌面，勾起嘴角一个小小的弧度，然后继续说，“一星期内给我找出来！”
       耀同玩味的嬉笑说道：“一营那么多人，一星期恐怕不够啊……”
       而雷示坐在自己的位子上有些心不在焉，至于想的什么只有他自己知道，他最讨厌这种形式上的会议，只想赶快结束。雷示盛气凌人的一下子站起，身后的披风猎猎作响，头也不回的走了出去，给还坐着两人留下一句：“一星期，足够！”
       出了主帐篷，站在外面的方童就迎了上去，像以前一样的跟在雷示身边，可没几步，雷示突然不耐烦的一摆手叫他别跟着，方童顿时不解，可又知道雷示的性子，只好不问，不说。等看到雷示去医务室了一会儿后马上去了那个男人的帐篷……
       方童才二十一岁，和雷示是同届毕业的，在军校的时候也乐意被雷示上，也知道雷示只是玩玩，可他就是不信这个邪！
       他记得雷示说过：我雷示这辈子都不会爱谁，那些个腻歪死了的关系看着就恶心！可不知道什么时候开始……雷示好像收敛了好多，再也不碰任何人了，无关男女，就连他几次仗着和雷家关系比较好，挑逗雷示，雷示有反应了，却非但没抱他，反而发狠的差点把他们家都弄垮了！
       自此，雷示以前玩过的人都不敢缠着了，他也是……
       现在的情景是怎么看都和当时一模一样，好像还比当时更加明显了！他就知道有个人下贱的勾引雷示！不然他们家也不会一落千丈了！！雷示也会和以前一样抱他！！
       想着想着，方童细嫩得没怎么吹晒过的手都握成了拳头，悄悄跟了上去……
       帐篷内。
       雷示拿着几瓶说是治疗后面那个的药就朝男人的床铺走去，谁知连陆应年的人影都没有，抓着旁边刚进来的士兵就问：“妈的，睡这里的人呢？！”
       那士兵哆哆嗦嗦，一句话都讲不清楚，等反应过来先行个军礼后，雷示早反身就朝外面跑去了……
       他其实在期待男人醒来后第一眼看到他的样子，期待说些特俗且肉麻的话来完善他们之间几年的空白。本来还不知如何下手的事情在见到陆应年的第二天就成为现实，雷示光是回想都觉着真他妈幸运！
       他好像自己前半辈子都白活了一样的只记得男人在他身下高-潮的样子，只记得陆应年性感结实的臀瓣，记得男人那奇异的鱼尾模样……
       这么个珍贵脆弱的生物，他会好好保护！
       直到扩音器里叫所有上将去开会时，雷示才恍然想起一个人来，快步走向罗凌的单独帐篷，果然看到陆应年躺在罗凌的床上，那刚毅苍白的脸上眉梢微皱。方童怨毒的站在外面，侧身想要听清楚里面的动静，突然一只手大力的搭上他肩膀！！
       转身看去竟是叶拓！！
       叶拓俊美非常的脸上是一副了然的样子，他见方童惊慌的想要说什么，一直食指便轻轻竖在自己唇间，示意安静。然后魅惑的声音淡淡诱惑道：“我们做场交易……怎么样……”




                         第二十七章
     “你在说什么？”方童朝后退了一步，一副什么都不知道的样子，小声的说“我不知道你在说什么……”
       叶拓垂下眼睑，看着眼前这个长相可爱的人，道：“你知道。”
       那深邃的瞳孔泛着微亮的金色光芒，然后叶拓像是想起了什么，又说：“想不想进去看？”
       方童疑惑得水灵灵的双眸都布上一层雾，对叶拓的话简直不知所云，谁知叶拓根本不以为意，邪笑着朝方童挑眉，他手上一发力，顿时两人同时隐去身形！！
       “记得不要走的太近，不然会被发现的！”话一说完，叶拓就带着方童瞬移到帐篷内，只见在下人面前不可一世、脾气刚烈火爆的雷示竟然安安静静的坐在床边，带着让人一眼就看穿的暖意……
       不善言辞的雷示挺享受这样的相处方式，即便只是他单方面的臆想，他也不在意。他把药放了一些在男人枕头边，然后顺便在男人眼角印下一吻，远远看去就想和最亲密的人耳鬓厮磨一般的粘腻，雷示狭长的双眸里只有男人的影子，就连撑在床边的大手也情不自禁的挑着男人的下颚，指腹摩挲着陆应年那唇下饱满的下巴……
       “嗯唔……”陆应年忽然梦呓一声，被捏得不舒服，“不要闹了……罗凌……”
        雷示的手一下子停住，表情复杂的愣在那里，可没一会儿，立即恢复，还变本加厉的低下头，堵住男人微张的唇瓣，灵活的舌一下子就撬开了男人紧闭的牙关，猛的窜了进去，捉住男人笨拙不知躲藏的舌尖就狠狠吮吸着，往自己口腔里拉……
        “唔……唔！！”陆应年可以呼吸的空气越来越少！身体都紧绷着，好像要窒息那样的被掉在半空中！！
        男人的手都抵在雷示的胸前，挣扎着，终于在雷示的手和他十指相扣的时候，男人猛的睁开眼睛，映入眼帘的便是雷示那俊逸放大的脸！
        陆应年脑袋当机了几秒，然后使出全身力气的，一下子将雷示推开，猛的起身，坐在床上，身后的胀痛感撕扯男人的内壁，提醒他昨晚干了些什么疯狂的事情，陆应年尴尬的抿起嘴，帐篷内瞬间安静得不像是燥热的夏天……
        陆应年试探着动动，发现自己下半身完全抬不起来，腰以下的部位像是和他完全脱离了一样的不属于自己了，男人就是被白珞……那个的时候……都没那么严重……
       冒着冷汗，陆应年打破沉寂，昨晚用过度了的嗓子沙哑难听，可在雷示听来却是他和男人关系的见证，他记得男人昨天也是叫的很大声，很性感……
       “雷示……昨晚，是个意外，我们都是男的，就当没发生吧……”陆应年没有看雷示的眼睛，手里拽着床单。这种难以启齿的话，他是在不想说，可作为一个军人，他觉得有必要说清楚，那种拖泥带水的事情，陆应年从来不做，“还有……”陆应年想说自己是人鱼那件事……
       “还有，昨天全部都忘掉吧，包括我是……”
       “我不同意！”雷示使劲的捏住男人的手，狂狷的样子不容任何人反抗！“年叔，你说忘掉就忘掉？我偏不！”他靠近陆应年，以霸道的姿态逼近，“你是我的人了！我要对你负责！”话一说完，雷示就扭头，看着一边，耳畔的颜色都加深了许多，但因为雷示本来就肤色健康所以看不太出来。男人隐隐觉得雷示好像……在害羞？！
         说出这样的话的雷示已经是极限了，他从未这样一口气将五年来早就预谋已久的话脱口而出，说完还异常的忐忑，难以忍受的结果就是雷示唰的一声站起来，道：“陆应年，我要告诉你，从现在开始，我要追你！！”
         然后不顾男人欲言又止的样子，亲了男人一口，绷着脸出去了……
         陆应年哪里知道这一切的开始并不是那什么淫-秽的蛇毒，而是更早之前就种下的种子！他看着雷示离开的背影，靠在床头，摇摇头，暗想雷示还和以前一样，没什么变化……小孩子脾气……
         男人暂时知道自己的身份没什么危险了，可越来越多的人知道毕竟不是什么好事，他这种敏感的身份，希望不要被司令部的人知道了然后圈在水池里‘保护’起来才是……
        他看了看周围的环境，发现这里竟是罗凌的房间，他只来过一次这里，却清清楚楚的记得！手突然碰到了旁边的一堆东西，男人拿起一瓶看着，发现全是些治疗后-穴开裂和润滑清凉的药！陆应年复杂的把药放回原来的地方……
        正准备下床，陆应年就发现有人进来了，一把把那些药放到遮到枕头下，发现进来的是个从没见过的清秀男子，眼睛很大，要是个女孩的话，估计很多人都喜欢……
        “你是？”陆应年问道。
        来人端着一碗汤，别着医务人员的袖章，甜甜一笑，很热情的坐到雷示坐过的地方，一边把汤递到男人面前，一边说：“我叫方童，是雷示指挥官叫来的，你先把汤喝了吧，做过后第二天要好好补才是。”
        陆应年嘴角抽了一下，喉咙都是紧的。
        看出男人的不自然，方童笑了笑，说：“不用这么拘谨，这种事在队里面经常发生的。要知道军队里面都是写男人，有时候几个月见不到一个女人，所以互相宣泄欲-望很正常。”方童眼眸里面透着理解，陆应年没多说，低头喝着手里暖烘烘的热汤。
        忽然想起罗凌来，问道：“罗凌上将去哪里了？”
        “哦，说是抓卧底去了，所有上将都去了。”方童盯着陆应年润湿的唇瓣说，“白珞指挥官也回司令部了，说是过几天回来，走之前给布置了好多任务，雷指挥官和耀指挥官都有不同的事情……”
       陆应年点点头，他知道一些消息，知道耀同在一开始就被任命带着一小队人到十几里开外的地方寻找线索，昨天蛇类突袭也明显是有卧底……
       “那我有什么任务？”陆应年希望自己不要被处分，毕竟如果有任务的话，自己到现在还没报到！
       “你没有。”方童耸耸肩，“所有的事情都被分完了所以就没有了，反正你现在也需要休息。”
        男人被方童毫不遮掩的话说的不知如何开口，看着手中汤碗上蒸腾的热气，抿着唇……
        “好了，快点喝，喝完记得上药啊！”方童说，“还有，你再睡一会儿，晚上我来接你，雷示指挥官说要见你。”
         “……”男人看了方童一眼，点点头，“你先回去吧，我等会儿再喝，这有点儿烫。”
         方童奇怪的扯着嘴角，叮嘱男人晚上的事情，然后就走了，陆应年直到那汤都凉掉了都没有喝，直接倒了……
         一整天，男人这里都安安静静的，没有一个人来打扰，除去有人准时送来饭菜外，陆应年也没出去，炎热的天气就是在帐篷里也感受得到，陆应年汗流浃背，却因为有白珞给他的手环而不至于太难受。等到了晚上，方童准时出现在男人面前……
        “走吧。”
        陆应年黑曜石般的眸子定定看着方童，然后跟了上去，一路无言，外面很诡异的一个人也没有，晚风夹杂着沙粒吹打在男人身上，激起小小的疙瘩，眉头越皱越狠，男人突然停下脚步。
        方童警觉的回头，只见陆应年一下子上前，扣住他的手，扼住他的脖子，没有一丝感情的道：“说吧，到底让我来这里干什么？”
        知道暴露了，方童拼命的挣扎，不小的力气一下子挣脱男人的禁锢，胳膊肘狠狠就朝男人砸下去，陆应年则闪身躲过，他还没那么弱，只要纯体术的打架，陆应年自恃不会被打败！
        “啊！”方童手臂一下子被男人扭到后面，咔嚓一声就是骨骼错位的声音，陆应年正准备盘问方童，一个黑影就罩在男人身后，手刃准确的砍在男人后颈上，陆应年顿时头痛欲裂的倒下去，被身后的人拦腰扛在肩上。
        黑夜里，叶拓玩世不恭的笑容多了份深意，他也不管倒在地上哀嚎着的方童，揉了揉肩上男人挺翘的臀部，然后隐在夜色中……





                        第二十八章
     在离驻扎地很远的沙漠深处，罗凌和耀同带着二分之一一营的人借着做任务的名号观察卧底是否藏身其中。耀同不复稚嫩却俊美异常的样子让人怀疑他的能力，可很多人在跟了他以后就立马改变想法，只有耀同自己清楚的知道自己心机深到何种程度……
       其实从很早的时候，他看人的眼光都是不屈，像是个落难的雄狮，在黑暗中舔舐伤口，站在绝望的巅峰上等待着扭转乾坤的机会！
       而有个认真到过分的老实男人一下子闯进了他的世界，提早将他拉了出来！从一开始的利用男人做他的庇护到后来对男人的古怪情愫，耀同自己都不清楚是多少天以后……之后的每天对他来说都是上天的恩赐，他把军训时的每一天都过的像是最后一天，还极尽所能的装出一副弱小的样子，要陆应年柔软的内脏都为他担心！
       之后的五年他由于家族的关系，只能从最低级的官阶开始做起，不过还好，他第一年就被调回了总部，第二年开始和雷示一起竞争，等到二营指挥官位置的时候，就没有怎么往上爬了，因为再往上……就是总指挥官！那是白珞的位置！想要上位是不能表现的太明显……
        耀同其实很多东西都懂，只不过那个时候他装作什么都不懂，像个好学生一样坐在男人房间听男人讲。可陆应年讲的都是循规蹈矩的道理，耀同心里腹诽：大概也只有男人会这么做……
        这次二营和一营一起在加域沙漠寻找蛇国的入口和解密蛇国军队消失之谜，他本来一点兴趣都没有，谁知去接人的时候却见到了个他以为再也见不到的人！
       年叔好像没怎么变，皮肤还是白白的，还是一样怕热，可那眼睛里蕴含的东西却多了份义无反顾……
       等他走进了才发现，陆应年比他矮了一点点，真是的！要是抱上去，应该可以把他罩到怀里！耀同飞快的想着，手却比脑袋都要快那么一步，等他决定要验证自己的想法的时候，男人已经被他拉到胸前，环住。
        摸了几把男人的腰，还没尝到什么甜头就被夺走了！没生气，他那时候的心思全部投到感叹男人柔韧的腰肢和手感上去了……
        耀同自上次见到陆应年后就一面也没有见过了，不知不觉看着眼前战列整齐的军人，一个个的扫过去……
        啧！
        怎么看怎么没胃口！
        那些个士兵的腰一个个不是太粗就是太细！
        真不知道那些相互慰藉的是怎么硬得起来的！耀同冷漠的踢开挡在自己前面的小石头，看着罗凌在发号施令，自己则一步跃上巨大的沙石上面，脱下军帽一下子扔到一边，蹲坐在上面，黑夜里他那凌乱的发丝显得格外有型……
        他懒得和罗凌说话，罗凌也没和耀同说话，两个人明显互相看不顺眼。之后罗凌像是有什么事情，眉头皱着，阴冷的幽绿双眸都渗出丝丝冰冷，然后头也不回的离开这里，朝驻扎地走去，没走几步就闪身消失在夜晚干燥的空气里，耀同瞟了一眼，继续看着士兵寻找蛇国遗留下的可疑痕迹……
        另一边。
        叶拓把陆应年拐到了自己的帐篷，扯下早已准备好的绳子就把男人的双手绑在床头，然后又拿了条比较细一点的长绳，掏出陆应年那还没有任何反应的性-器，在上面绕了好几圈，系了个死结。
        帐篷里没有亮灯，点着最原始的蜡烛，叶拓解开男人的衣扣，一颗颗的，解的很慢，不一会儿便露出了男人那结实性感的胸膛，还有那两个堪堪红肿的蓓蕾，叶拓舔了舔嘴唇，唾液滑过那干涩的喉咙，不顾动作是否粗鲁，就拔下了男人的裤子！
        从没像今天这样急色过，叶拓双手一下子附在男人身上，游离着，好像被粘在上面，感受着陆应年微凉的体温……
        食指不由自主的就滑到男人那红肿的突起前，恶劣的捏着，听着陆应年从那鼻息里渐渐加重的呼吸……
        不得不说，男人的身材很好，是那种很强壮却看上去很舒服的类型，肌肉紧实又不夸张，摸上去还很舒服，他将手按在男人的胸前，使劲连同那突起都按下去，发现还很有弹性！
        “嗯唔……”陆应年抽着气，感觉是要醒了的样子。
        听到男人虚弱难耐的声音，叶拓自己也不知怎么的浑身发热，血液都随着男人那微弱的声音沸腾起来！！被遗传下来的嗜血因子疯狂的叫嚣着，叶拓狠狠在男人胸前抓了一把就转移阵地到了男人的后-穴。那里红肿的更加厉害！叶拓用那尖尖的指甲丝毫不疼惜的插了进去！惹的男人蜜穴一缩，皱在一起，干涩的好像再深入就要见红了！
        叶拓皱着眉头，咒骂了一句，一想到身下这老男人刚被上过就莫名的一阵不爽！他没想这么多，把那怪异的心思归结为处子情结……
        可谁知道陆应年那里实在是还没恢复好，前一晚的使用过度导致叶拓现在伸一只指头进去都紧的发慌，恨不得给男人一巴掌！可越是紧致，叶拓却变态的越兴奋！胯间的欲-望两个同时抬头，就像自虐般的挤在紧身的军裤里！！
        肿胀的巨大不安分的跳动，叶拓呼吸声都变得急促起来，拉下拉链，不再拓展陆应年的蜜穴，转而挤了一大堆的润滑剂涂在自己的两个欲-望上，然后将男人的腿夹在自己肩上，滚烫到暴涨的硬挺也抵在入口处，一手捏着男人的下颚，用那简直要捏碎的力气晃男人：“大叔……快点醒醒！醒来看我怎么操你的！”
        陆应年被捏的生痛，挣扎着睁开眸子，隐隐泛着蓝色的瞳孔在看到压着自己的人和姿势后，顿时一惊！脸色青白交加！
        “叶拓！！你……下去！！”
        叶拓摆明了不会下去，一副你奈我何的犯罪模样，一口咬在男人的突起上，舌尖顶在那细小的乳-孔上，拼命的吮吸着，那最敏感的地方被蹂躏着，陆应年痛得浑身抽搐，电击般的脑袋一钝！叶拓得意的抬头看男人那刚毅的脸上顺利的皱起，殷红的唇角还溢出一丝唾液！
        不等陆应年准备好，叶拓就趁其不备的一下子挺身进入！！狠狠的撑开男人那紧致无比的蜜穴！！‘啪’的一声，发出肉体撞击的声音。
        “啊啊啊！！唔！嗯啊……”
         陆应年被顶的浑身都绷的更紧，身体内部都被撕裂了！他除了撕心裂肺般的痛楚在刺激着男人外，就是有个热流顺着他的肠道滑了出去……
         空气里瞬间沾染上鲜血的腥锈味！
        叶拓抓着男人的腰狠狠的挺进！每一次都全部的抽出！在使劲的埋入！好像怎么都要不够一样的，疯狂的抽-插，两个饱满的肉-囊都随着他那进攻的幅度一下下拍打着男人圆润的臀瓣！
       “啊……”陆应年嘶吼着，浑身不自主的颤抖，下身被净顾着完全没有反抗的力量，就连双手被被绑着，屈辱的分身也难看的搭在身下，“混蛋！！唔……啊！”
        叶拓听着男人的话，心情一点也没被影响到，还满足的舔舔唇角，低沉的声音满是肉-欲气息：“是大叔不对！！”他下身剧烈的抽-插着，简直把男人的双腿分开到不可思议的地步，那大腿内侧都是他的手印，“明明他们都可以上，我当然也行！你怎么能偏心呢？嗯？”
         男人被叶拓发狠的撞击着，每每都像是要顶穿了他！让陆应年几乎发不出一句完整的话！！嘴巴张着，唾液都肆意的蜿蜒到颈后，男人挺尸般的动弹不得，只能被叶拓摆弄得像是散了架的玩偶！
        那撕裂了的肉壁紧紧绞着叶拓的巨大！无视男人本身的意识，可悲的收紧，像是在取悦叶拓……
       极致的快感把叶拓伺候得忘记了所有！抱着男人的腰就竖起来！由于姿势的改变，那让陆应年简直想去死的欲-望一下子更深的埋了进去，像个烧红了的铁柱瞬间钉入男人的内脏！！
       “啊啊！唔……嗯……唔嗯……”陆应年的敏感点很浅，就是这样被狠狠对待，凌虐着他都渐渐有了快感！陆应年羞愤的咬着舌头，死都不想再出声了……
        男人浑身抽搐的接受着野兽般的交合，上面下面都溢着艳红的血液，猛的感到自己的浑身一阵颤动，开始控制不住的要变回原形，陆应年紧张的蜜穴都又紧了几分！！
       发现男人的异样，看到男人皮肤上都泛着微光，有些细小的鳞片显现出来，叶拓就了然的笑了笑，一巴掌拍了拍男人结实圆润的臀瓣，道：“没关系，你是人鱼的事情……我知道……你变回去就是，我照样操！！”
       陆应年简直没有力气去思考叶拓的话，只是在叶拓那惊人的巨大猛的吐出倒钩扣住他的内壁的时候，他瞬间变回了人鱼的模样！承受着那长久的身寸米青……
        闪着银光的鱼尾倒影在叶拓的瞳孔里，仿佛又燃起了他的‘性-趣’，让那刚身寸完收起倒钩的欲-望一下子又蓬勃起来！！
        “啊！不……嗯唔……”
        可叶拓没想就这样再来一次，他猛的抽出自己沾满淫-液的欲望，脱完自己的衣物，一边欣赏着男人人鱼模样颤抖着的样子，一边换上宽松的浴衣——那样穿着军服做-爱太拘束，他不喜欢！可看男人军服半脱不脱的样子他倒觉得性感的要死！！
        等叶拓想把男人抱到浴桶里来一次的时候，帐篷的帘子忽然被掀开！！
        罗凌一脸震惊的站在那里！看着男人下身全是血的被叶拓横抱着……那些碍眼的爱欲痕迹都无法让罗凌移开看向男人下身的目光……
       陆应年是……人鱼！！





                          第二十九章
     好像时间都被禁止了！有些人赖以生存的空气都被无情的剥夺了一样，罗凌无法相信的杵在原地！说不清楚的暴怒难以言喻的一下子窜上罗凌的四肢百骸，犹如炼狱里的阿修罗，浑身散发着不可思议的气压……
       叶拓轻轻的笑了笑，挑衅的把怀中的人收得更紧，然后一口咬在男人英挺的鼻尖上，无视他浅浅的低吟……
       罗凌呼出的气都不知不觉中带着明显的杀意！那是从未暴露过的他原本的模样！罗凌异常的力量一瞬间的瓦解让叶拓意识到这里不适合久留，轻轻的一蹲，然后抱着男人消失了！
       罗凌脚下的细尘都被那强大的气压卷起，形成小小的旋风，在那宽阔的帐篷里，罗凌发泄似的狠狠一拳打在搭建帐篷的木桩上，‘咔’的一声，粗壮的木桩一下子被打得折断成两半，飞溅的木屑扎进男子绷得紧紧的手臂上。沉沉吸了口气，罗凌踏着毫无声息的步子，像是拖拽着黑暗一步步走出帐篷，然后在他脚刚好出去的瞬间，身后那本来完好的建筑一下子坍塌！！灰烟乍起！
       抱着男人就像计划好了的一样，把他丢到白珞的床上然后就若有所思的看了看自己的双手，叶拓邪笑着，勾起男人的下颚，道：“我还会来找你的，年叔，要等我哦……”
       说着，叶拓就在男人额上点了一下，就像第一次被白珞的力量影响一样，男人就像是重塑了噩梦，浑身动弹不得，要说刚才是麻痹到耻辱的无力，那么现在就是活生生被定住般的窒息！！
       陆应年还维持着那惹人注目的人鱼模样，和传说中娇滴滴的美人鱼完全两样！可叶拓却意犹未尽的摩挲着男人那光滑的鳞片，每一只手指抚摸过的地方都光滑无比，泛着依稀的光……
       男人被强过一次……他认了！
       白珞那次，他认了。昨晚也不能怪雷示，男人也咬碎了牙和血吞。可这次男人找不到任何理由来说服自己放下！他又不是天生被人压的！！
       这样的事情，陆应年从来都没有想过会发生在自己身上，可自从几天前他和罗凌接吻打破了他们之间微妙的平衡后，发生的一系列事情都让男人措手不及！好像是早有预谋，又像是无意陷入……
       等叶拓那干净修长的双手在男人身上又摸了几把后，才转身出去，活动着手脚，看架势是要出去迎战的样子……
       留陆应年一个人，还是那副凄惨的模样，躺在白珞的床上……
       刚一出白珞的帐篷，迎面而来的就是夜晚呼啸的带着风沙的狂风，叶拓系着的一个尾辫都随着风狂乱的舞动，他径直来到自己的住处前，毫不意外的看到自己的帐篷化为废墟和那废墟前站着的罗凌……
      两个人抱着不同的心思，但却一点都不冲突的爆发出巨大的冲击力！一个茫然却又愤怒！一个挑衅而又不羁！几乎是同时从身体里引出与生俱来的异能，电光火石间，尽是幽绿与暗紫的交锋！！
      顿时安静的夜被打破！！
      总司令部。
      一个高大俊美到阴柔的男子着一身军装，身后披着雪白的披风，淡漠的看着眼前一群一脚踏进棺材了的老将军，简单的说着那边的事情：
      “蛇国派来的人混在我们那里，现在正等着他露马脚……”
      正中央的威严中年男人定定的看着白珞，声音里透着历经岁月的苍劲：“给我把他找出来，别丢我们狮国的脸！”
      白珞静静的答道：“是。”
      “还有，狼国新帝死了，过去他们从我们这儿抢走的土地，是时候让他们还回来了，这次蛇国任务一结束……你知道该怎么做……”
      “是。”白珞完完全全军事化的回答让狮国最高领导者很满意，同样狭长的眸子里透着一样难以看透的深沉。
       之后司令的一个散会，所有将军便起身离开，独独白珞看懂了他父亲的意思，笔直的站在原地，倨傲而内敛。
       所有人都清场了，年近五十的司令道：“我收藏室里的东西好像少了一件。”
       “我拿的。”白珞面不改色的承认。
       “那个东西对你可没什么用。”司令迂回的说，“几年前你私自翻看人鱼的绝密档案，前些天又拿了维系生物体水分的手环……”
        “……”白珞转身就不再说话，留给他父亲一个背影，两父子的性格极其相似，白珞却比他父亲还要心思缜密。知道多说无益……
        而且他的事，没有必要让别人知道！
        白珞走了几步，觉得大概时间差不多了，他吩咐几个信得过的人在搜查蛇国痕迹的时候故意说找到了，来让蛇国卧底自乱阵脚，到时候……
       到时候什么都暴露，说不定还可以根据卧底找到真正的蛇国入口！
       白珞长长的睫毛轻轻弹了弹，投下一片阴影在他的眼窝处，长到及肩的长发温顺的搭在身后。站定，然后瞬移回加域沙漠驻扎地！！
       与此同时，出去执行任务的大军回来，两个打的不分上下的人也顿时如同闪电般分开，只见叶拓踉跄着后退一步，眼眸里是尽兴的疯狂，罗凌则脖颈处有着一道不深不浅的割痕，他们四周的沙地都凹陷下去！！
       “你把他放哪儿了？！”罗凌声音里满是威胁。
        叶拓舔舔唇角，好笑的说：“知道我把他干了你很不爽，可他刚刚差点被我玩废了，你要想操他得改天……”
        罗凌握紧的拳头都绕着层层青烟，忽的又松开，在有士兵经过的时候瞬间不见……
        叶拓看罗凌走了，强忍着的剧痛顿时卷席全身，刚刚他被伤到了正面，好似整个胸膛都被利刃滑过一样，要是平常绝对会有血迹渗出，可叶拓勉强控制着呼吸，扯开衣领，竟发现自己那被划伤的伤口肉都绽裂开的往外翻看，可就是没有出血，那伤口愈合的速度也在肉眼可见的范围内！
       等有士兵从前面回来，看到叶拓的时候，他的伤就刚好愈合完整！好像从来都没有受过伤一样的光洁！
      军中纪律甚严！没有人敢问叶拓是怎么回事，怎么帐篷倒了，人还坐在坑里！
      叶拓自顾自的站起，拍了拍身上的灰尘，轻轻一跃便跳出巨大的坑中，像个没事人一样走掉……睡觉的地方没了，他要重新找地儿……
      路过白珞帐篷的时候，叶拓眼眸立刻闪过一丝精光，邪笑着不语，然后离开……
      果然是真的！
      他就说白珞怎么忽然对个老男人这么宝贝……
     原来是真的……
      帝血人鱼真的存在！！
      而瞬移到自己帐篷里的白珞第一眼看到的便是陆应年！！男人那双湿红的眼和浑身凄惨透了的样子顿时击中他身体！！喉咙一紧，身体便不由自主的上前，一把抱起男人，语气都不知是怜惜还是震怒，带着前所未有的寒冷：“谁做的？！”
      男人像是没想到白珞会忽然回来，窘迫而倔强的想要扭头，可他身体却一丝力气也无，可悲的只能发出嘶哑的声音……
      陆应年闭上眼睛，无奈的嗤笑到：“何必要知道……你们其实都一样……”




                             第三十章
     男人的话让白珞的举动一下子顿住，眸底是掩盖不住的诧异，一闪而逝……
       他早知道在陆应年心里他该是这样的形象……
       白珞没有说话，搂着陆应年，把男人整个都圈在自己的怀里，精致的下巴都抵在男人漆黑凌乱的短发上，强壮有力的臂膀此刻都像是灌了铅似的重重的，不知为何……
       陆应年没有哪里是不痛的，特别是尾骨下的蜜-穴更是凄惨兮兮的挂着还未流完的血迹，那和着血液流出的还有些白浊……
       一眼便知道男人被这么样了，白珞嗅着他身上的味道，谁知那掺和着腥锈味和汗味的男人身上还不止一个男人的味道！
       手下的力气颓然发紧，白珞捏着男人手臂的双手顿时把陆应年本就青紫交错的地方捏得又添新伤！
       “唔……嗯……”陆应年黯哑的声音被迫发出，大刺刺的占据白珞的整个世界，他抱起男人，走向浴桶……
       “很好。”白珞的声音淡淡的，乍听之下无害，实则却是带着剧毒的植株，在不经意便让人万劫不复！“你不说，我也会自己查……”他把男人放进干净的凉水里，水一下子漫了出来，浸湿地上铺的薄薄一层毛毯……
        知道男人根本没有力气恢复人身，所以他蜷起陆应年那银色的巨大鱼尾然后毫不留情的两只指头直直插进男人那饱受煎熬的地方，蜜-穴处一下子把周围的水都渲染成暗红的颜色，看起来像是撒下了绝美的朱砂，实则不然……
        “唔……”陆应年被体内那胡乱搅动的手指拨弄的内壁都抽搐着，每一寸内壁都像是皴裂了的土地，猛的绽裂得更加厉害，让白珞心惊，他使劲掐了男人的臀瓣一下，然后抽出手指，阴霾的道：“刚刚是惩罚，以后见到带把儿的都给我离远点！你只能有我一个男人，第一个也是最后一个！！”
      陆应年来不及反驳，就又被白珞的手指缓缓侵入，不同的是至此白珞很小心的抠挖这着那污秽不堪的地方，将那些淫液一点点的引导出来。男人只能承受着，胸前的两粒红果都贴在浴桶的底面，刺激的他不时张开殷红的唇瓣，任由肺里的空气变成虚晃的泡泡迅速上升，直至消失在水平面……
       

       此后两天，陆应年都在白珞的帐篷里，根本不能离开！所有的任务也被停掉，被白珞美名其曰‘特别助理’的名义留在了床上……
       男人自己身后的伤口实在是好的很慢，足足两天才感觉不到撕裂了的那种锥心感，可双腿还是虚软的好像被人打断了正在修复一样……
      这几天外面发生了什么男人都不知道，只是隐隐约约听到找到蛇国入口了！陆应年心下一顿，仔细了听去，外面的谈论声却渐渐小了，再后来就什么都听不到了，他问白珞，白珞也只是不做声的坐到床边，掀开被子，露出男人那赤裸的强壮肉体，然后掰开他的臀瓣检查伤口的恢复情况……
      陆应年开始极不适应，那样羞耻的敞开最隐秘的地方给别人看，他只觉得羞愤和无奈，可就算他身上的禁制解除了，男人也还是疲软的动弹不得，更何况不让白珞弄他那里……
      天生的好强和倔强让陆应年死都不会在白珞上药的时候发出半点声音，就当是纯粹的上药好了，可白珞却又不老实，每每将那些冰凉的软膏涂抹到他蜜-穴里面后，手指就蜷起一个弧度，肆无忌惮的搔刮着，让陆应年抑制不住的颤抖，耳畔一片通红！
      晚上睡觉的时候，陆应年都会自己缩到一个角落，不想和白珞靠的太近，可白珞却一手将男人捞到自己怀里，吻着男人特有的味道，舔着那圆润的耳垂，在黑暗中酝酿无声的暧昧……
     “唔……”陆应年板着脸，用手推拒着，却被白珞一只手大力的擒住，锢得更紧密，像是要揉成一体一样的用力！“放开！白珞！”
      “不要闹，这样睡舒服……”
      男人还在扭动着，可幅度不大，因为后面还没完全好，只是他觉得这样亲昵的姿势实在不适合他……
      两个大男人抱一起……
      怎么看都会奇怪啊……
     陆应年不想和白珞这样持续亲密的姿势，手扒开白珞的坚实的臂膀，在感受到身后抵在自己臀尖的东西有明显变化的时候，陆应年一下子手肘往后打去，腿灵活的大力一踹，男人抽着冷气，就听‘砰’的一声一声重物坠地的声音响了一声……
      白珞沉着脸从地上爬起来就一下子压在男人身上！
      “白珞……唔……”
      陆应年刚要说话就被青年堵住唇瓣，狠狠的发泄般啃啮着男人闪躲不及的的湿滑舌尖，就连那肺里的空气好像都要吸走一般：“年叔，好好睡觉，明天晚上大概不能一起睡，今天乖一点。”
      “不要用这种语气和我说话。”陆应年忿然无语，从来没有过感情经验的他大概也不能理解白珞为何执着于睡觉的姿势的问题，“我明天会回去到自己的床位。”男人不看压在自己身上的白珞，扭向一边……
       白珞暗红色的眸子被长卷的睫毛挡住，淡淡的说道：“不行。”
       陆应年还想说什么却被白珞一句：“这是命令！”堵了回去……
       随后两人又恢复成白珞从后面抱着陆应年腰的姿势，身后的炙热让男人浑身都紧绷着，像是蓄势待发的弓，白珞修长的双手抚摸着男人的腰侧，一边感受着男人细微的战栗，带着浅浅的笑意，闭上眼睛道：“不要紧张，今天我不会要你。”
       暖暖的气息打在男人颈后，一股脑儿的让陆应年心底一颤……
       忽略掉所有烦躁的情绪，陆应年佯装睡着的样子任由身后的人紧紧搂着自己。
       然而接连两天晚上，白珞都没怎么睡觉，每次都是半夜的时候猛的睁开双眼，收紧手臂，发现抱着的人还在，才安心。
       这样别扭的在意，白珞自己也不阻止，他从没觉得抱着男人的身体是那么的舒服，陆应年所有的一切他都变态的充满控制欲，甚至必须让陆应年醒来的第一眼看到的是他！
       前几天他没想到只不过是离开一会儿就出现这么多事情，表面看起来云淡风轻，其实他恨不得把操了男人的人给砍了！！
       他把男人翻了个面，面对面的呼吸彼此吸过的空气，然后像昨天一样借着微光看男人睡着的样子，竟意外的喜欢陆应年安静的样子，不知不觉的时间就从血液流动的缝隙中逃逸而走……
       或许他自己都没发现自己对男人的占有欲已经不太正常，也不是仅仅一句‘喜欢’便可以代替的……
       白珞俊美的脸上没有一丝疲倦，清晨的加域沙漠一如既往的燥热，就像晚上即将上演的好戏一样令人期待，像怀里的男人一样让他血脉贲张！！
       ……
       一整天，陆应年都没办法出去，在早上醒来就看到白珞放大的脸后，就只有进来送饭的士兵，男人不清楚今天是什么日子，可从白珞说晚上不会来就知道可能有事情发生！
       果不其然，晚上的时候外面一片明亮，然后就是有女人的欢笑声！陆应年发现守着他的士兵好像也心不在焉的就错身出去！
       外面都是三三两两的士兵坐在一起喝酒聊天，还很随意的搂着几个妖艳的女人！！
       奇怪！
       这里是加域沙漠啊！
       哪里来的女人？
       后来问了几个聊得正欢的士兵才知道是找到蛇国入口的庆功会！指挥官特意用空间车带了些尤物来慰劳大家……
       怪不得说晚上不回去，原来是有女人……
      陆应年还没反应过来自己在意的重点竟是白珞不回去的原因，就被不远处耀眼的存在夺去了注意力！
       那一脸不耐，被围在女人中间的不正是罗凌么？！
      罗凌朝陆应年这边走来，可当男人有些欣喜的笑着和罗凌打招呼的时候，罗凌竟看都没看男人一眼的从他旁边走过，身后跟着的女人热情的挽着罗凌的手臂，整个胸部都贴了上去……
      



                         第三十一章
     “罗凌？”男人在他们身后小声的叫着罗凌的名字，看着罗凌走远了，心底却是说不出的不对劲……
       像是有个小人在他心里挠着，把他最真实的地方暴露了出来却又不放回去的哽咽难受……
       陆应年鬼使神差的忽视周遭热闹的环境，紧紧的跟着罗凌走到临时搭建的大帐篷类，里面是摇曳的灯光和疯狂缠在一起的人，只有最外面是有些人在喝酒，剩下的士兵都大着舌头扑在身边香软的女人身上……
      罗凌坐在靠角落的软椅上，面前被放了几大瓶的高浓度烈酒，看上去是一副不醉不休的架势，可陆应年知道罗凌从来都不喜欢酒的味道，很少喝，他说那些味道太刺鼻，有时间消遣还不如陪着陆看海……
      那个时候他们整年整年的呆在舰队上，触目所及的地方全是海，很多意志坚定的军人都受够了，可陆应年却一如既往的喜欢在没有任务的私人时间站在船尾，看着海面那一道道的划痕……
      罗凌会突然从后面环住他，然后把自己的衣服脱了给男人，那个时候陆应年总说罗凌，说不能因为年轻就这样挥霍身体，小心老了难受！罗凌被男人说着，嘴上应和，下一次还是把衣服脱了给陆应年……然后笑着聊天看海……
      男人一屁股做在罗凌对面，相隔一张短短的桌子，可罗凌却像是陌生人一样的眼神穿过陆应年，没有焦距……
      大概有时候你以为的误会不仅仅是误会，可能是你自己永远都想不到的隐情，可能是有人的刻意掩盖，让你永远都不可能知道那些惊艳了他整个人生的故事……
       陆应年就满心疑惑的以为罗凌在生他的气，毕竟自己这几天一下子不见了人影，谁都没告诉……
      男人端起早已装满酒水的杯子，大口的喝了一半下去，想起以前好像也有过这样的经历，那是好几年前的时候了，他和几个相熟的军友出去执行任务，走的时候没有和罗凌告别，一个星期后回来，罗凌就黑着脸把他看的紧紧的，可就是不喝他说话。好一段时间男人才明白罗凌是在为这个生气，后来决定去哪里都给罗凌说一声，可后来每次的任务却都和罗凌一组了……
       陆应年不知道自己这个时候想起那么早的事情是怎么回事，可四周卷席而来的浓烟却一下子迷住了男人的眸子，好一会儿才缓过来，眼眶都被呛得红彤彤，赶紧随意的用手背揉了一下，却没看到罗凌深邃瞳孔里转瞬即逝的心疼……
       果然是老了，男人这样想着。
       不然自己也不会这么怀旧不是么？
       陆应年像哄小孩子一样的把剩下的酒和了个精光，朝罗凌抿嘴笑着，他根本不知道那被润湿的唇瓣透着淫-靡诱人的亮色，还一无所知、毫不忌讳的拿起罗凌对嘴喝过的酒瓶，灌了一口……
       “罗凌，你生气了？”陆应年有些无奈的低下头，看着自己的手指，好一会儿才接着说，“我这几天有事情……挺急的，所以忘记和你说了。”男人撒谎了……这种笼统到死的理由，男人却是想了好久才说出口……
       他总不能说被某人强-暴了后，又被总指挥官压在床上‘恢复’伤口吧……
        那样的话男人说不出口。不仅仅是因为他身为一个男人被操很无奈，还有下意识的不想要罗凌知道自己的遭遇……
       罗凌俊美的脸上毫无表情，精致的鼻尖挂着细小的汗珠，不一会儿就被加域沙漠的燥热所蒸发，细碎的刘海散在前额，黑暗挡住了罗凌大部分面容却依旧让周围的女人脸红心跳。罗凌那种深不可测和冷淡放纵的气质，陆应年也是第一次见到……
       罗凌没有回答男人的问题，径直抢过男人手里的酒瓶，猛的灌完了！火辣辣的酒精味一下子蔓延在罗凌的口腔，可他却觉得好像好不够一样，捏着酒瓶的手掌都渗出汗液，坚固的酒瓶也瞬间裂开一道裂纹……
       看罗凌的样子，男人皱了皱眉头，陆应年只见过罗凌两次喝酒，一次是来这里之前的几天，那天他自己也喝多了，坐在罗凌的腿上……接吻……一次就是现在……
        陆应年光是现在想起都很不知所措，嘴巴都像是烧着了一样！
        男人安慰自己，只是酒精的作用罢了……
        可看到两个女人双手不停的挑拨罗凌胯间的东西，而罗凌却一点都不反抗时，男人却鼻尖酸酸的，心里面好似堵着一道墙……
        他故意不去看那两个妖媚的女人已经坐在罗凌身上了……
        男人自顾自的说着，他都不知道自己的表情有多牵强。好像……好像那些人鱼要死了的时候认命却又不甘的模样！！罗凌这样想着，血脉里面的弑杀因子瞬间膨胀开来，可一瞬间有被罗凌生生抑制下去。
        他恨不得现在就把眼前男人苍白的脖子掐住！！可他做不到！
        那些对待其他人鱼的手段，他一样都不想用在陆应年身上，可他自从知道了男人的身份后，每次都克制不住的想要把男人绑起来，一点一点的把那些漂亮的鳞片刮下来的欲-望……
        罗凌他……
        是蛇国的人……
        真他妈的讽刺！！罗凌他从来没想过自己刻意接近的男人竟然是那样敏感的身份！！从好久以前的亲切感，到后来陆应年对他莫名其妙的吸引，他从来没想过可能是蛇类对人鱼天生的占有欲！！他还他妈的把男人当成普通人，在不知不觉中付出脸他自己都不敢想象的感情……
       造化弄人……
       罗凌这次栽倒在了陆应年这尾老妖精手里，手上的计划也一推再推。再也说不出想要男人跟他走的话了……
       他怕有一天陆应年说他恨他……
       毕竟他双手沾上的人鱼血，多得……都数不清了……
       他从来没像现在一样的瞻前顾后，上面催了好几次的计划，他终于还是准备在今夜实行。他觉得就这样再不见男人说不定也好，陆应年不会恨他却也不会忘了他……
       真好……
       他也不用刻意的控制自己不要伤害男人，他妈的天知道他见不得陆应年难受，明明一点都不虚弱的身体在他看来却比任何瓷器都要易碎！！
       说到身体……
       罗凌阴沉的眸子不由自主的看向陆应年那裸露出来的皮肤，视线顺着男人结实的小腹滑到双腿……
       只不过见过一次男人原形的样子，罗凌就再也忘不掉了！
       比任何人鱼都要好看！！罗凌的第一反应就是这个！可是那上面淫-靡罪恶的吻痕却不是他的！！可他却不敢碰男人了，他记得自己小时候第一次得到人鱼的时候，还没准备勃-起，就把人鱼给弄死了！
       他对陆应年有欲-望，可却在这几天迟迟不动手将男人抢回来，让陆应年的身上全部布满他制造的痕迹，因为他怕自己控制不了……
       基本上现在陆应年卓在他面前，罗凌就浑身都燃烧起来了……
       身边的两个女人不安分的开始抚摸罗凌，双手附在罗凌巨大的欲-望上，脸上尽是掩不住的‘兴奋’！！要知道，和有双根的人做-爱，光是想想就受不了了！！
       陆应年也发现了罗凌身下的变化，扯着笑容说不出一句自己先走了的话，眼看着其中一个漂染成火红头发的女人拉开了罗凌的拉链……





                       第三十二章
     那两个女人根本再也表现不出矜持了样子，挑着一双狐狸眼便勾着罗凌，想着今晚该是如何的销魂，可她们不知道，这些个淫-靡到极致的反应全是被陆应年给惹起来的！！
       罗凌素来都能很好的在男人面前维持一副纯良弟弟的形象，可从那次彻底看到了陆应年那脆弱却又极度吸引他的人鱼原形，他就再也不能慢着性子和男人耗了……
       他总是以为还有很多很多的时间可以让陆应年那个笨男人认识到自己对他的感情，并且会不择一切手段的让男人接受他，可前提是……
       他们之间还是单纯的爱，没有其他的杂志介入……
       事实上罗凌他将陆应年保护的很好，大到执行任务从来都是一起，小到交友聊天都是罗凌亲自把关，所以罗凌自认为他做的很好了，他有自信可以让陆应年光是想起他就笑，光是触碰着指尖都脸红心跳！
       那样的日子不算完美却是罗凌这辈子都难以忘掉的时光。
       罗凌骨节分明的手指深深嵌入手心，冷冽的眉峰不耐的扫过身前女人的手，红发女人一个激灵，木讷的顿下动作，拉开罗凌裤子拉链的手也不知如何放才好，以为眼前俊美的男子恼她不该在这里就浪起来，她立马就将罗凌的拉链拉好，讪讪的坐到一边，靠在罗凌的肩上……
      像是软体动物一样的令人生恶！
      罗凌皱皱眉头，不想理旁边的人，心中依旧麻乱一团……
      他看着眼前的陆应年，见男人眼眶都是红红的，那刚被酒水润湿的唇瓣也泛着水色，仿佛一捏下去，那些个水就可以渗出来似的！！罗凌下腹一阵火热，那股股跳动着的欲-望无不时时刻刻催促着罗凌去推到眼前的男人！！去贯-穿他！！让他哭！！
       他从没见过男人哭的样子，可却抑制不住的去想象陆应年在他身下扭动，沙哑着嗓子求自己操他的淫-乱模样！
       只不过他不敢……
       他妈的他竟然不敢了！！
       俊美的脸上一股子的煞气，阴沉的眉目衬得罗凌那张本就惹人侧目的样子更加炫目，有着让人难以拒绝的神秘感……
       陆应年不知道罗凌在想些什么，想正经的和罗凌说话，却碍于这里的气氛怎么都让他觉得不自在。从小就坐姿好看的男人此刻僵直了背脊，漆黑的短发服帖的垂在一边，男人被光怪陆离的灯光照得愈发诱人而不自知……
       罗凌他自己也不知道自己现在这样对不对，可总归是不会伤到他吧。他答应了今晚就突袭这里，自己和蛇国隐秘在四周的士兵里应外合……然后……然后这里的几千号军人全部都可以去死了！被找到他们国家的入口是件可大可小的事，但没事总比有事好，所以这些人都必须死！！当然……除了陆应年。
       他会不知不觉的将男人送回狮国，然后……再也不见……
        罗凌的心中钝痛，呼吸都不自觉的有些紊乱。在心里自嘲的骂自己混蛋，又控制不住的想把眼前的人扯到自己怀里……
        他清楚男人还在向他隐瞒，那天他见到男人原形的时候，陆应年窝在叶拓的怀里，没看见他……所以男人根本不知道罗凌早已知晓他秘密的事，还不安的讨好，带着被罗凌惯出来的‘撒娇’意味……
        “罗凌，我们……出去谈好么？”陆应年刚毅的脸上看不出任何不适，可罗凌却知道陆应年不适应这样的场合，此刻一定心跳的很快！
         年轻的男子没说话，又开了一瓶酒，直接倒进嘴里，有吞咽不及的酒水顺着罗凌的喉结滑到了衣襟里，罗凌豪气的随手抹去，淡漠的一言不发。
         他只是觉得很可笑……他以为的对男人的那份悸动就是今生唯一的爱恋，可谁知道那是不是他对人鱼的那份本能的冲动？！他不想以后一不小心像其他人鱼一样将男人折磨得破败不堪，他笃定自己对男人的那份感情……是对所有人鱼都存在的……
        所以不用再这么执着了……
        他回去好好做他的下任蛇王……是再也没有更好的了……
        罗凌自己其实明白，他潜意识里……就是不想让陆应年对他露出疏远恐惧到愤恨的表情，他会一辈子都不让男人知道他是谁，他也希望男人一辈子都好好的……
       没有理会陆应年自顾自说话的老实模样，罗凌一下子站起来，高大的身子瞬间罩下一团阴影将陆应年盖住，可他却不是朝男人面前走去，而是把酒瓶重重的扣在桌子上，冷着脸要离开这里！
       两个妩媚勾人的女人立即跟在罗凌身后，娇嗔着要罗凌慢点走，而陆应年则僵在原地，感受着罗凌大步走过他身边时，带动起来的一阵风……
       陆应年低落的很，条件反射一样的一下子站起转身，伸手就要抓上罗凌的手！罗凌回头，一愣，男人回过神来，手在要碰到罗凌小指的瞬间错过，垂下。
       男人心里说不出是什么滋味，可刚刚……他以为自己要牵罗凌的手！
       罗凌心脏则像是被烈火灼烧一样的焦躁却泛着一阵狂喜！快速走动的步子一再慢了下来，太阳穴都突突的跳着……刚刚……他以为男人会牵他的手……
       这样愚蠢却甜蜜至极的感觉罗凌只在男人身上体验过！！他厌恶男人这样的身份，却同时被男人吸引，他痛恨这样无法克制的自己，同时又悄悄窃喜。这样复杂的人性本就是谁都无法避免的，一如罗凌……他觉得身为蛇国人的他无法给身为人鱼的陆应年幸福……
       罗凌悲哀的想着一切，却发现从始至终都是他一个人在臆想！一个人在承担……
       他骗自己，说自己对男人的一切情感其实对所有的人鱼都一样，这样他才心安理得的离开，可越是逼近黎明，他越是打从心底发寒……
      他妈的！！
      后面男人孤零零的影子拉的老长，一直延伸到罗凌的背上，他只觉自己浑身的力气都爆发了似的什么都管不了了！！愤愤然的转身大步走向陆应年，狠狠拉着男人粗糙带着薄茧的手，瞪着还等着他的两个女人，让她们却步，然后干脆把男人扛起来！快速离开！！
      “罗凌！！你……怎么了？！”男人僵硬的被罗凌扛着，没怎么反抗，脸却挂不住，他一个大男人被比自己小的男人扛起来……啧……怎么都觉得没面子……
       罗凌抓着男人腰的手骤然紧缩，粗重的呼吸交织在帐篷外干燥的空气里，他把男人带到他自己的帐篷，然后还没等男人再说话就一下子将陆应年压柱子上！幽绿的眸子直逼男人眼眸，两个人的鼻尖都抵在一起……凉凉的……
      两人目光交汇的地方尽是透不过气的粘腻，陆应年看到罗凌眼底太多炙热和渴望，但更多的却是绝望……
      “陆……”罗凌嘴角摩挲在男人的唇边，酒气一下子窜入男人鼻中，“陆……永远都不要恨我好不好？”
       “？”男人推了推压着他的罗凌，不解，“你在说什么？罗凌，你是不是喝多了？……”
       罗凌一下子咬住男人滚烫的唇瓣，和他自己的一起交缠着！舌头迅猛的窜入男人口腔，每一寸地方都强势的舔过，像是宣誓自己的领地！像是要夺回失去的东西！！
       激烈的碰撞让陆应年根本来不及思考便习惯性的反手打向罗凌的后颈！罗凌强壮的手臂轻轻一栏，男人便又被吻住！！这次是更加癫狂的吮吸，简直要把男人的舌头都吸掉！彼此分泌的唾液也都混合在一起，淫-靡的被罗凌全数吞掉……
       “唔……唔嗯……”陆应年双手只被禁锢了一会儿就被罗凌放开，可男人却被吻的全身发软，耳根都诡异的烫的出奇！
       罗凌环着男人的腰，一只手放在男人的胸前，不轻不重的隔着军服捏着那细小的蓓蕾，陆应年敏感的抽气……
       一吻过后，等楼楼放开陆应年，两人分开的唇瓣都牵出一条长长的涟漪。陆应年大力的推开罗凌，腿软了，却还是假装镇定……
      “罗凌……你和醉了……”男人这次用的是带着点自欺意味的肯定句。
      他眼前的男子却惨淡的笑着，擦掉嘴角的唾液，道：“对……我醉了，我从一遇见你，我就醉死了！”
       “陆应年你什么都不知道……”
       “陆，你有没有一点……哪怕是一点点的喜欢我？……”我好爱你……爱惨你了！
       “有没有？……”
      “你不要恨我……我只是控制不住……”只是爱你而已……
       俊美男子所有的话都只说了一半。
       他抱着男人，把陆应年简直要揉进身体里！！每一个细胞都像是无比契合的相拥着，罗凌的头埋在男人结实的肩上，吻着陆应年身上特有的味道，一瞬间脑海竟然闪过人鱼跃出海面的模样，那尖锐的牙齿立马露了出来，先要咬在男人的颈间的血管上，可脑海里人鱼的模样却一下子变成了陆应年！！罗凌生生压下嗜血的尖牙，忍耐着……转而轻轻吻着男人性感的脖颈……
       




                       第三十三章
     “你……”陆应年被压的喘不过气来，蚀骨般的战栗顿时卷席男人全身，脑袋都一片空白，只有脖子上那湿软甜腻的触感让男人不得不反射性的挣扎！
       “罗凌！你在说什么？”男人莫名的觉得紧张，看着这样的罗凌，他第一次觉得有些陌生……
       紧紧环着他的男子无奈的低声笑笑，细软凌乱的头发骚弄着男人的耳畔，一下子的天雷地火‘轰’的在男人耳边炸开！罗凌炙热的所有都侵蚀着陆应年敏感的神经，男人顿时下身一阵战栗！
       “你先回答我啊……陆……”
       罗凌一如往常温柔的语气却带着无法抗拒的魅惑，犹如一直以来的墨绿瞳孔，包含着狠戾嗜血的秘密……
      陆应年抿着唇，手被挤在两人中间，掌心被迫盖在罗凌结实强壮的胸肌上，手背则无法避免的磨蹭着自己的乳-尖……
       “唔……你……罗凌你先放开！”男人皱着眉，怎么都回答不了罗凌的问题，并不是哑口无言，而是他自己也不清楚……
        锢着男人腰的手骤然放松了些，陆应年赶紧推开罗凌，一脸错愕却泛着红晕……
        罗凌定定的看着男人，眼眸里有着不易察觉的敏锐，他深知男人的脾气，他再了解不过了……
       那些朦胧到无论怎样都说不清楚的情愫男人根本不理解！罗凌知道男人对他其实有好感，可还不至于到达和他一样的深度！！所以罗凌在男人面前就装成绵羊，却没想到时间久了，却再也对男人狠不起来……
      浓烈的不满瞬间爆棚！罗凌不满自己怎么就在男人面前这么不敢动手！怎么就怕他受伤怕的要死？！
      类似癌症般的绝望在罗凌炙热到快要癫狂的眸子里迸发出来！那是再也忍耐不住的欲-望！！
      他从来不对男人用过‘瞳控’，可却再也等不及陆应年那个笨男人慢慢向他靠近，刚要掰过男人的脸就发现陆应年嗫嚅着唇瓣，刚毅的脸上全是一眼便可以看透的‘豁出去’和‘认命’！
      男人知道自己对罗凌的感觉很不一样！！
       他没那么扭捏！清楚了就不再逃避，只不过一直过不去心里的那道坎儿！
       刚刚听到罗凌那番话，他几欲点头！可却僵硬的动一下都不能够！
       罗凌了然，诱导中带着强硬的说：“陆……我要吻你了……真的恶心的话就推开我……我不勉强……”那声音低低的，像是从罗凌心底掏出来的，让陆应年紧张的牙关都不自觉的咬紧，可是不一会儿……又不由自主的像是着了魔般松开……
       可能男人自己也不知道这样做的意义，可那副任人采撷的模样着实让罗凌喉咙一紧，一只手离开男人的腰，死死扣着陆应年的后脑就狠狠吻下去！！
       同刚刚的吻不一样，这一次罗凌完全不想放开男人！肆掠的舌直接伸到男人口腔的最深处！！陆应年久久都呼吸不了，不一会儿身体就往下滑……
       之后的事情好像就那么顺理成章了……
       陆应年的脑海里完全没有想过自己会被深吻着抱到床上，也没想过反抗，他身后羞耻的蜜-穴却迫不及待的分泌出淫-荡的肠液，在光滑紧致的肠壁内流动，被男人瑟缩的挤出来流到外面的褶皱上……
      罗凌把男人的修长有力的双腿掰得几乎水平！看到那淫乱的小-穴口冒出淫-液的同时，心脏鼓动得一下子快要跳出来！像是吸食了至纯的媚药，被眼前上身凌乱着军服，下身裤子掉在一只腿上，双脚还穿着皮质银扣靴的老男人硬是迷了神智！
       “唔……啊……”陆应年神情涣散，身下的瘫软欲-望却还是没有抬头的迹象，倒是在罗凌手指轻轻抚摸那周围一圈的褶皱的时候，陆应年浑身止不住的战栗……
        那带着薄茧的手指像是施了魔咒般让陆应年敏感不已，呼吸中带出的热气都被罗凌欣然接受，然后衣衫整齐的跨在男人身后，抬着陆应年的腿夹在自己腰上，扶着其中一个暴涨的欲-望就狠狠冲了进去！！！
       “嗯啊！！嗯……唔……”
       男人受不住的闷哼着，没看到罗凌右手轻轻一挥就屏蔽了外界与这里的一切交集，外面的人进不来，他们也出不去……
       帐篷外在罗凌屏蔽帐篷的瞬间灯火通明！嘶吼声一片！！蛇国的伏击开始了……




                            第三十四章
     像是完全处于两个极端的世界一样，男人被罗凌温柔到无底线的动作包围着，耳鸣声阵阵，却怎么都顾忌不上，帐篷里是炙热到像是堕入岩浆里的性-爱，而帐篷外则是混乱不堪的兵荒马乱……
       随着罗凌巨大的龟-头进去，之后缓慢的动作便像是想要了男人的老命般欲仙欲死，他的双腿不自觉的钩住了罗凌的腰，难耐的忍受着，脸上潮红一片，死咬着唇瓣却显得更加性感。罗凌从没见过男人这般样子！一瞬间身下的巨物便撑的男人受不住的呻吟出来……
       “啊……唔……罗凌……嗯……不要……”
       “什么不要呢？”罗凌知道这样慢慢的动作不仅让自己难受，陆应年绝对也难受，可他看男人这样，这样淫-荡不已想要却羞于表达的样子！简直和平常的禁欲模样判若两人！！
       这样极大的反差让罗凌心里的凌虐因子恨不得就这样叫嚣着出来，恨不得就这样摈弃理智撕咬身下的猎物！！
       罗凌确实也这么做了，身下的欲-望还着折磨着男人，头却早已低下，来到那人的胸膛前，那两粒淡褐色的蓓蕾砍在罗凌眼里却他妈的性感的不像话！！
       纯粹就是勾引他咬下去一样，在罗凌舌尖碰触都的一瞬，男人自己就将胸膛向上抬，像是想要得到更多一样的渴望着被包围……
       罗凌幽绿的双眸再也压抑不住了迸射而出的绿光！他一只手捏着男人结实圆润的臀部，一只手猥-亵般掐着男人的乳肉，薄凉的口腔则在肆掠者陆应年挺立的乳-尖！
       “唔……嗯唔……”陆应年被刺激的后穴猛然紧缩着，夹得罗凌不得不皱了下眉头，‘啪’的一声朝男人臀瓣上打了一巴掌……
        很轻，却很色-情……
        男人一下子涨的耳畔都要滴出血来，小腹的肌肉都凸现出来……
       真他妈的紧！
        罗凌怕伤到男人，所以停顿了一下，又开始慢慢的进入，嘴上拼命的吮吸着，‘啧啧’作响，就连他们相连的地方都像是有水声滑动的声音，陆应年大口的喘着气，嘴角的唾液毫不保留的流出，罗凌立马上去帮男人舔走，然后又开始舔弄陆应年那敏感的乳-头……
       这是他们的第一次！他要让陆应年此生此世都忘不掉！！
       在他看到男人隐晦的妥协时，罗凌甚至觉得就在此刻死去都他妈的赚了！当他吻男人时，他隐约的感到男人有些不安却没有排斥，在他进入男人的时候，陆应年硬邦邦的僵着却很快放松下来！这一切都让他无法克制的兴奋！！
      有什么比跟苦苦宝贝近十年的人坦诚相对更加让他心动？！
      这样甜到入骨的感觉除了陆应年，谁都不能给他……
      想到这里，罗凌不禁锁着眉，捏着男人乳-尖的手都加大了力度，抽痛刺骨的点击便抵达男人大脑，像是浑身都麻痹了一样，陆应年紧闭着眼，攀附在罗凌身上，那进入他的欲-望粗大且带着细小的倒刺，一边搔刮着，让男人战栗，一边进入着，像永远没有尽头……
      这样缓慢但极致的快感简直让陆应年痛苦却欲逃不能，罗凌每一次挤进半寸，男人就痉挛了似的大腿一抽一抽的，并且每一次都摩擦过男人肠壁内那浅浅的一点，直到陆应年浑身上下都没有力气了，男人才感受到罗凌那恐怖的欲-望终于全部进去，那上面强烈的跳动涨得陆应年呼吸都无法自持……
      “唔嗯……哈……哈唔……嗯……”陆应年打从心里不觉得自己被男人上过就变得和女人一样呻吟，所以即便再控制不住、再受不了，他都梗塞着喉咙，压低声音，可他不知道他这样刻意掩盖的声音更能激起别人的施虐心态！！
       罗凌被男人低沉道无语言说的呻吟撩拨的粗重的呼吸都变得断断续续，身下两个饱满的阴-囊死命的抵在男人的臀沟里，还在使劲的往里面挤，另一个欲望被男人的臀瓣压在下面，磨蹭着……
       不急着动，罗凌就这样埋在男人紧热的后-穴里，埋头痴迷的啃啮着男人的乳-尖，把一边蹂躏得都破皮了后才转到另一边，这样反复的舔弄，让男人头都向后仰去，向来温凉的身体都瞬间变得滚烫，就像是男人的体内一样让罗凌舍不得松开！
       光是玩弄乳-头，陆应年就浑身不对劲了……
       紧紧夹着的巨-大好像惩罚陆应年一样，在男人越来越紧的时候开始往外抽……
       “啊啊……嗯唔……”男人几乎是同时哼出声来，一个激灵的差点背过气去，这样甜蜜的折磨……陆应年只觉得头皮发麻，太阳穴都无法负荷的突突跳着。
       肉体摩擦着，股间的淫-水直流，细密的汗液都粘腻的粘在彼此身上，男人胸前刺痛，身后的蜜-穴却瘙痒的得不到解脱。他没有被蛇毒侵蚀，所以不可能像那次一样，像个荡-妇哀求着让身上的人快点……
       陆应年始终……不管在哪方面都古板认真到不可思议的地步。可就是这样的他，让罗凌从一开始就陷入，并无法自拔……
       ‘噗嗤，噗嗤’的声音慢慢的，却极尽淫靡，整个场面色气满满，细小的倒刺缓慢的勾着男人的肠壁，等罗凌整根出去后，那里的肉都翻出来了，然后一下子又收了回去，罗凌看着，瞳色都颤动着，舔了舔嘴角，然后笑着道：“陆，你那里真可爱！好想……吃掉！”
        男人根本听不到，茫然的沉浸在后-穴的空寂里，白皙强壮的身体一下子无法适应的垂下来，难耐的看着罗凌，深黑色的眼睛里霎时间带着深海里的湛蓝……
        陆应年脑袋忽然醒了过来，下意识的不想要罗凌知道他的身份，可压着他的男子却更快一步！用完全不同于刚才的迅猛，挺腰就捅了进去！！
       “唔啊！！唔……嗯……啊唔……恩恩……”
        快速的抽-插让床都不堪重负的摇晃，一时间男人好像只听得到他们肉体碰撞的声音了，亮自己的呼吸都静止了，早在罗凌缓慢插入的过程中就挺起的硬挺让男人很快就在这种毁灭般的快感中释放！灼热的白液一股脑儿的全部喷洒在罗凌的小腹上，滑溜儿的顺着罗凌的小腹流到他们结合的地方……
         “啊……嗯……嗯唔……不……慢……”
         刚才的慢男人受不住，现在的抽-插陆应年也觉得不能够了， 低哑的嗓子像是叫在罗凌心底，无力的被罗凌扣着腰一下下完全的抽出，然后又全数深入！！
         陆应年眼角的鳞片都瞬间浮现出来，像是在眼睑下挂着的钻石，透着银白的光芒……
         那被叉开的双腿也变得虚晃，一下子的白光闪现，只是罗凌眨眼的瞬间，陆应年就是人鱼的模样在他身下扭动呻吟了……
         “！！”即便是第二次见，罗凌俊美的脸上也控制不了的狰狞起来，发狠的抽插身下的人！牙齿一下子就咬在了陆应年红肿的乳肉上！！
         “啊！嗯……啊唔……罗……凌唔……”陆应年双手抱着罗凌的头，十指插进那深色的头发里，语气里竟是无法自知的脆弱……
          罗凌眸子里的黑暗在听到男人叫他名字的时候猛然消逝，发现男人那里都被咬得伸出血来，心里抽痛一下，身下的动作没有慢下来，舌尖则怜惜的舔着男人那里，轻轻的道：“乖……我帮你舔舔就不痛了……”
         “嗯唔……啊……嗯唔……嗯……”
          “嗯……陆，你真棒……你里面好热……”
         “啊……唔……不要……说……嗯唔……”
          罗凌吻着男人的唇瓣，双手摸着男人腰侧光滑的鳞片，那冰凉的触感竟像是有着魔力般，触碰到了就再也不想放开！！
          真想……
          真想……一片片的拔下来！！！
          不对！！
         罗凌眼色一片狠戾！可那狠戾却是对自己的！
         妈的！
         他想要身下的男人！想要的快疯了！就算夺了自己的手都不能够伤害他！罗凌如是想着……
        这样激烈却包含情谊的碰撞在罗凌深深的一个挺进时，来到了最高-潮！
        罗凌持久的身寸米青和猛然吐出的倒钩让陆应年疼得眼前一黑，昏了过去……
        等陆应年昏睡起来后的第一件事就是看自己的下身！可还没看那酸软到快要断掉的腰就提醒男人昨天的一切……
        都是真的！
        陆应年一时间不知道如何面对这事实，虽然这是他默许的……
       发现自己还是在罗凌的帐篷里，男人下意识的看了看四周，进没有看到罗凌的人，松口气的同时陆应年竟有点说不出的失落……
      这些个难以理解的情绪很快就让男人抛到脑后，因为外面的拖拉重物的声音着实诡异，一下子就夺去了男人的注意力。
       陆应年感觉那被用过的地方好像被清理过了，虽然有点不适，可好歹没有受伤，只不过胸脯前的那块儿倒是火烧火燎的疼……
      男人穿上军装没怎么处理就揉揉腰，习惯性的踏着正步出去。
      可刚打开门，撩开帐帘，映入眼帘的就是一片狼藉的焦地！！放眼望去，除了他这间，根本没有完好的帐篷了！
      尸腐和血腥味弥漫整个废墟。
      连地上的黄沙都染成了红色……
     四周有不少士兵拖着尸体往干净的地方移动，不远处一身白衣溅满红色的阴柔男子则和高层说着什么……
     陆应年眼睛瞪的大大的，微张的唇瓣还残留着昨夜罗凌的温度，只不过现在他心里完全被眼前的景象冲击的站在原地，移动半分都不能！
     忽然身后有个影子压上来，男人便感受到身后热源的靠近……
     身后人担心的搂搂他，然后就是雷示充满磁性的声音：“昨天你到哪里去了？找你好久了！”
    男人回过头去，还没说什么，就发现刚刚还好好的他才从里面出来的帐篷一下子毫无声响的也变成了废墟！
     陆应年觉得……
     好像……
     有哪里不对劲！！！






                           第三十五章
     见男人心不在焉的样子，雷示宠溺的裂开嘴，伸手敲了敲男人的额头，动作很轻很轻，一不小心就让白珞面无表情的看了去……
       没有回答雷示的问题，男人心底说不出的堵得慌，好像自己错过了什么，难耐的亟欲知道却又下意识的逃避答案。
       白珞在不远处盯着雷示附在男人腰上的手，眨了眨暗红色的眸子，淡淡的走了过去，都是成年人了，又都从小认识，所以他们都很清楚彼此的底细，不管是以前还是现在，他们的关系都是互相牵制，一发而动全身……所以看到雷示这样对陆应年，白珞怎么都猜出几分。
       等陆应年回过头来就发现白珞逆着光看着他，静静的看着雷示和他接触的地方，男人这才反应过来，沉默的错开雷示扶着他腰的手，一语不发……
       本来和白珞一起讨论的叶拓和耀同也跟在白珞身后朝男人这边走来，一时间这个地方变成了焦点……
      “陆，罗凌是蛇国的卧底。”白珞淡色的唇瓣忽然张合，冒出这么一句话，。
      “！”
      见男人愣住，白珞也没解释说明，他说的就是事实。他也知道罗凌和陆应年的关系……不是一般的好！
       “这怎么可能？”陆应年心里打鼓，嘴上却不接受，“他……”
       叶拓像是看好戏般的插话，束起的尾发疯魔了似的给他妖异的相貌添上一抹异彩：“有录像哦年叔，想看他怎么在最后冲出来带领蛇国的伏兵杀戮的么？”
        话音刚落，白珞就被几个紧急情报员请走了，雷示则必须要去帮忙，看了男人一眼便不情愿的跟去了，至此，男人还久久缓不过神来，他不明白，明明昨天还和他在一起的罗凌……
        一晚上便是蛇国的卧底了？！
        打从心底排斥着这些事实，脸上不善掩盖的忐忑在叶拓看来着实有趣得很……
        男人的耳朵好像都不好使了……
        怎么听到周围的人都在讨论罗凌是卧底的事情呢？要是罗凌不对的话，他应该会发现啊！！他不相信！！
        他清楚的记得自己变成人鱼后，罗凌都没有疯狂的举动啊……陆应年想着脸红心跳的事，手心却渐渐发凉，他脑海一下子想起昨天罗凌的古怪……
        说让他不要恨他……
        不要恨他……
        说的这么容易……陆应年像是被狠狠抽了一鞭子似的，惨白着脸，唇瓣都抿成一条直线……要是罗凌真的是蛇国的人……那他们之间算什么？
        他被骗了。陆应年第一直觉就是这个，他真傻！还心甘情愿的像个女人一样被压！！想想都觉得自己贱。
        比起这次，前些天白珞、叶拓、雷示做的都算不了什么。陆应年一个大男人不会计较这么多，可是罗凌这次却不行！男人只觉得鼻尖酸酸的，一口气没上来，卡在喉咙里，苍白的肌肤在阳光的照耀下都变得没有往日的光泽，死气沉沉……
       叶拓比任何人都知道的多，却也比任何人都淡漠。但是他却见不得陆应年这副要死人的样子！那种怒火中烧的错觉几乎让他以为自己在吃醋！！吃他妈的屁醋！！
       可是看着男人那双暗淡的眸子，叶拓就觉得少了什么。认为还是被欲-望折磨的陆应年最有看头！心下一痒，眯着眼睛就凑到男人耳边，暧昧的说着只有他们两个才听得到的话：“年叔，我想你后面的小嘴了……你有没有想我的宝贝呢？”
       “今晚记得洗干净在床上等我……不要乱走！……”
        温柔的语气明明应该说些更加温柔的话，可叶拓硬是说些淫-靡的污秽词语，没有丝毫的违和感还意外的有效的让陆应年脸色更加难看，浑身僵硬着。
       陆应年从来不会主动讨厌谁，可站在他面前的叶拓却让他来自心底深处排斥！！眼底透着屈辱和不堪回首的那段‘一夜情’。
        男人不怎么会骂人，但嘴唇却蠕动着生生吐出两个字：“变态！”
        “呵呵……”叶拓心情变好了的笑着，故意往男人耳蜗里面吹起。
       陆应年猛的躲开，可还是浑身战栗了一下。
        耀同皱着眉头，见男人实在不对劲就先要将叶拓轰开，可还没动手，叶拓就抽身和男人分开，然后挑衅的看了耀同一眼勾着嘴角离开。
       耀同从学生时代就长得很漂亮，现在也是们只不过褪去了小时候的稚嫩，眉宇间多了份内敛，乍一看是个好相处的人，可谁也没真正了解过他，不过单凭他一人便将耀家恢复成这个样子便足见耀同并不如外面看上去简单！
       明明已经可以不用伪装的他，在男人面前还是喜欢保持以前的样子，他记得男人那时候很疼他……
       想着，耀同就一副纯良的样子凑到了男人面前，安慰似的用那可以一手扣住篮球的手轻抚着男人的背部，已经高出男人半个头的他可以轻松的看到男人白色衬衫，黑色军装里面那性感的锁骨！
       “老师，没事吧？”他知道罗凌好像和男人关系很好，一时接受不了也是应该的，“看开一点，以前你不也是这样教我的么？”耀同笑起来，嘴角显出两个梨涡，。
      陆应年扯扯嘴角，感激的看了看耀同，说自己没事。
      然后就是紧锣密鼓的维修驻扎地，等到了中午，男人才见到他们四个人中的一个——雷示。
     而且一上午，陆应年也陆续知道了一些事。
      比如找到蛇国入口的事是假的，目的是为了引出卧底；比如昨夜本来是狮国占上风，后来罗凌出来就开始苦战；再比如罗凌是受了很重的伤走的……
      陆应年在心里都看不起自己，他明明都知道罗凌是耍他玩的了，还是在听到罗凌受伤的消息时习惯性的担心……
      雷示把手里端着的套餐递给坐着的男人，陆应年木讷的接过，都忘记了要站起来行军礼。
      见男人接过了自己的东西，雷示心里挺高兴，英挺的眉目都展开来，耳上的黑曜石也徐徐发光，煞是迷人。
      他怕男人累着了，蹲下身子就把男人的裤腿卷起来，毫不避讳的帮男人按摩。
      陆应年顿时连反应都忘了做，直到雷示温柔的吻在他小腿上……
      “雷示！啊！……”男人吓了一跳，手中的热菜一下子倒在两人身上，雷示明明自己被饭菜弄得狼狈却一把抓住男人的手反复看，一边问：“怎么了？有没有被烫到？”
       陆应年无奈的说着没事没事，想着他皮糙肉厚的，怎么可能有事……
      一下子两人之间的温暖气氛被打乱了，都沉默着不知道说什么，雷示是个雷厉风行的人，一向狂妄惯了，可就是对着陆应年这个男人一点都没辙，笨拙的讨好男人，一点都不加掩饰的明目张胆的追他。
      而陆应年则是不怎么想见到雷示，不是讨厌，只是自己见着了就让那晚放-荡的自己一下子又闪现在脑海！陆应年就是再无所谓也会觉得尴尬……
      雷示也不擅长应付这种气氛，霸道的又蹲下身，帮男人揉腿，男人心底软软的，竟一时间不知道怎么做才好，直到有士兵叫雷示，说有会议要开，雷示才不舍的放下男人的脚，站起身，定定的看着陆应年，道：“年叔，我让他们重新帮你拿份饭，晚点再来找你……”
       陆应年没有说话，他刻意忽视雷示眼底的炙热，将裤腿放下。
       很久很久之后他才知道：
       吻小腿，意为至死不渝的忠诚……




                          第三十六章
     等到了晚上，加域沙漠璀璨的天空依稀出现银河的时候，陆应年还麻木的整理着剩下的修复原材料，仅仅一天的时间，他们就将驻扎地恢复的差不多了，男人现在也看不出沙漠多余的表情，可是，仔细观察还是会发现男人空洞的眼睛……
       像是生生被挖空了一样，自嘲的伤感无所遁形…… 
       忽然哨声一响，所有忙着的士兵都立即丢下手中的东西，站在原地。男人神经反射的也站好，手上的工具却愣愣的忘记了丢下。
       只见白珞身后跟着一堆人，长发被晚风吹在身后，阴暗分明的轮廓在夜色里迎着毫无温度的强烈白炽灯，照射在白珞阴柔俊美的脸上，完美修长的身材在一群人中十分醒目，白色的军装就像是他的人一样，让人害怕靠近……
       而白珞的视线也若有若无无的扫向陆应年，脸有愠色，却稍纵即逝，因为那样受伤的陆应年让他觉得心疼……
      不管是男人微垂的头，无力拿着工具的手，还是笔挺的双腿，陆应年的一切都让白珞心中为之一滞。这种没由来的感觉明明是不该出现的，但却在他每一次看见男人的时候猛然浮现在心底，好像就是注定了的……
      他自己陷进去的……
      所以怪不得别人……
      白珞基本没说话，都是有副手在旁边念一些安慰的话，和作战成功的话，还说真的已经找到了蛇国的入口，出发去蛇国的时间定在五天后，这段时间要他们好好养精蓄锐。
      陆应年顿顿的听着前面人的讲话，视线不知怎么的忽然和白珞碰撞在一起，男人惊讶了一下，像是没有看到白珞暗红眸底的萌动，堪堪看向别处……
      最后让所有士兵还按照原来的编号找床位后，就解散了，可当陆应年也沉默着要找自己的床位时，一声如梦幻般的声音一下子唤住了男人，声音很低很低，却及其悦耳，像惨了做-爱时才发出的声音……陆应年浑身都僵硬的战栗了一下，然后回头看向白珞……
      “陆……”
      “是，指挥官。”男人站定，被军装包裹的很好的柔韧的腰肢让陆应年整个人看起来都禁-欲无比，骨子里的强硬成熟更是让白珞无法忽视……
       只不过这样生疏的称呼让白珞精致的眉头一下子皱了皱，然后道：“叫我白珞。”
       “……”
       两人相距不远，却也不近，相比那天他们之间相距的距离是负数，这样的疏远只会让白珞想要打破这种距离！所以他静静的再往前走了几步，直到看得到男人的瞳孔里倒影着他的影子为止！
      “昨天晚上你去哪了？你不在我帐里。”白珞淡淡的说着，其实也并没有期待陆应年会说出答案。
      “……”男人丝毫没有因为白珞的靠近而后退，相反，毫无畏惧的看着白珞，大概潜意识你他知道白珞不会对他怎么样，“我不是囚犯，所以没有必要在一个地方呆着。”
      忽视陆应年语气里的不满，白珞狭长的双眸轻轻眨了眨，长卷的睫毛在空气里滑动着，道：“晚上还是到我帐里。”没有任何理由的，只是白珞本来从来不喜欢暴露自己在意的东西的这种习惯一下子就因为男人的存在而被打破……
      他危机意识很强，有一点威胁觊觎着自己东西，他便不惜一切代价的抹杀！！
      在黑暗环境生长起来的他，向来的手段都毒辣却从不自己亲自动手，这一点倒是和其他将军之子很不一样……那是生来便拥有的气质……
      “不必了。”陆应年只顿了一下便回答道，“我自己有床位，指挥官好好休息。”他怎么会想和威胁自己的人睡一起？前几天那是个错误，他可不想在撅着屁股让谁抹药……他是男的！不是女人！
      见陆应年态度强硬，白珞却一点都不示弱，一如往常的镇定：“这是命令！”
      陆应年抿着唇瓣，下意识的浅浅润着下嘴唇，刚毅的脸型一下子都被软化到没有底线：“现在是休息时间，我可以自由支配，所以指挥官……我先走了。”男人说着就要走，说实话，对着一个比自己小很多的以前的学生低头，让他觉得难受……虽然他承认白珞确实很有实力！
      “年叔，你身为狮国的军人应该知道你到退伍为止，所有的时间都是国家的！而现在，我就是这里的最高权力者，你要听话！这是命令。”
       白珞一番话一下子将男人绊住，他很懂男人的心思，知道陆应年有着最基本到深入骨髓的军人精神，果然……
       “……是。”男人妥协了……
        看起来毫无道理的古板与循规蹈矩却也正是陆应年的性格，但那不代表他懦弱！一直以来的军事化生涯让他怎么都违背不了以国家军队为名的命令……
        陆应年想着只要进去就好，不会在一张床上的。
        而白珞本就面无表情的脸上倒是浮现出点点得逞般的浅笑。想着陆应年只要进去就好，进去后怎么样他都有办法让男人窝在他怀里睡觉的……
        他很怀恋男人身上的味道……
        而且男人抱起来很舒服……身体很柔韧结实，很有质感……身体里面……也非常热……
       于是，叶拓一直心情很好的快步来找男人的时候就看到男人自己走到白珞的帐篷里，白珞紧随其后，病态的以为和男人先约好的是他！可男人却进了别人的房间！！他妈的骚货！
       可叶拓不知道这样的自己是在太情绪化了……完全不像……以前的他……
       同时雷示特意去了男人的床位那里，却发现陆应年的床位干干净净，倒是和陆应年一个帐篷的士兵吓了一跳的全部站起像这个向来狠辣的雷示行军礼。雷示不耐的扫了他们一眼就大步走了出去。可刚撩开帐帘，一个娇小瘦弱的人就撞到了他身上，东西噼里啪啦的撒了一地……
      “方童……”雷示冷冷的看着眼睛红的跟兔子一样的男人在捡着医用工具，一点要帮忙的意思都没有。
       “雷……雷哥……”方童才二十出头，清秀模样配着欲泣模样着实有点梨花带雨的娇弱，大眼睛看了看地上的东西，又看看雷示……
        谁知雷示还是没有要帮忙的意思，当然，雷示的确有那个资本狂妄。雷示刚想走，却忽然问蹲下来的方童，道：“有没有看到陆应年？”
        “……”方童眼眸里霎时闪过不甘，他以前对着雷示，只要露出一副要哭的样子，雷示都会哄他的！明明以前雷示最宠他了的！
        他竟然还敌不过一个老男人！那个老男人后面一定松的要死！！不知道用了什么方法让一个二个的将军继承者都赶着追上去！！
        方童一时间没有回答雷示的问题，雷示也懒得等在这，绕开方童就要离开，谁知方童眸底闪过一丝狡黠，忽然说：“刚刚有人说看到陆副将被总司令抱到帐篷里去了。”
        雷示迈着的步子一下子被定住，然后脸上古怪的表情还没平复就瞬间消失在夜幕中，留下瞬移前黑钻耳环蛊惑人心的亮光……




                          第三十七章
     沙漠的中心，被‘隐粉’盖住的一座巨大城市屹立在那里，城市四周环着绿洲，突兀的像个宝石在加域沙漠中醒目无比……
       这种城市在沙漠中只有三个，可每一个都是非常巨大的，可容纳的人不计其数。其中独独以最大的那个城市为首都，蛇国的总部建在城市的中心，其他都是平民区……
       一直以来他们都在‘隐粉’的作用下隐匿与沙漠中，只有他们自己人才会根据特有的标记找到蛇国的入口。可就在昨天，这样的秘密被狮国来的军队声称已经找到答案！！
       ‘啪’坐在豪华红木椅上的肃穆老人将手中的资料砸在桌子上！整张充满褶皱的脸尸斑满满，一头的稀疏的白发，几近要瞎掉的深深凹陷下去的双眼狠狠瞪着站在他面前的倨傲男子——罗凌。
       “不要以为你是我曾孙就可以胡来！！咳咳……你……”干枯得像是树枝的手臂一下子按在桌子上，瘦瘪的手背上布满了突起的血管，声音也像是来自地狱一样的毫无生气，干涩得如同砂纸摩擦地面，“别像你那个废物父亲一样让我失望！”
       “……”罗凌在听到老人提起他父亲的时候眸底有着不同以往色泽的深沉，道，“突袭没有成功但也不算失败，他们死了近一半的士兵。”
        蛇国老领主虽怒色不减，狰狞的样子却比不上罗凌往那儿一站的不怒自威！
        羡厌的看着罗凌，老领主发出怪异的小声，低低的，让人毛骨悚然，然后坐定，目光狡诈的在罗凌身上打转，道：“好，我们不说突袭的事情……我们说说你的伤……”
       “没什么好说的，我没受伤。”罗凌的目光扫过站在一边的和他差不多年纪的男子，杀意顿显！
       老领主颇有些得意的挥挥手，手边就有侍女端上茶水……老人用颤巍巍的手端起茶杯，撩起茶杯盖拂去面上的叶子，道：“不用看司铭，是我让他告诉我的。不然我怎么会知道你和帝血人鱼交合的事！你想瞒着我，还早……”
       罗凌身上的衣服都还有这打斗的痕迹，也有大片的血迹，可那破烂的衣服下面裸露出来的肌肤上却完全没有一点伤！纵然是华佗再世也不可能让一个人一瞬间从重伤变为无伤！
       罗凌俊美的脸上挂着一层谁看了都不会再看第二遍的笑容，道：“太爷说笑了，我在狮国卧底那么多年，别说帝血人鱼，就是普通的都没见过。”
       一点都不客气的话直直从罗凌嘴里说出，根本不承认有见过人鱼一说，更是死也不承认交合了……
       话说罗凌是真的不知道陆应年竟然是人鱼族每五十年猜出一个的帝血人鱼！！要知道，他们蛇国当年不单单是为了嗜血欲而屠了人鱼，更大的目标其实是想得到珍贵的帝血人鱼！！
       传说，人鱼和蛇族进化的基因完全互补，所以蛇类进化的人对着人鱼有着近乎变态的肆掠心理！只不过人鱼的寿命很短，只有区区四十至五十年，所以数量不是很多，人鱼也从不和陆上的进化者交配过，直到两百年前的一个夏天，蛇国的年轻领主和意外抓住的一位人鱼姑娘相爱……
       一切都变了！
       几乎所有蛇国王室都知道人鱼姑娘让他们的年轻领主成为不坏之身，于是，为了国家，年轻的领主将人鱼姑娘献给大家一起使用，之后的年月里蛇国将领都战无不克，几乎要称霸这个世界！可在最后一刻，人鱼姑娘死了……一切的保护力量都消失了……
        之后蛇国迅速被逼回加域沙漠，然后用了一百七十多年寻找人鱼的所有栖息地，这样做的目的不言而喻……
        罗凌自然也是王室中人，是听着这个故事长大的，可等他成年后，他们关在水笼里的人鱼已经只剩下为数不多的几条了，在几年后还挑了最好看的雌性人鱼送给了狼国，到现在，罗凌知道，他们的水笼里囚禁着的人鱼……是全世界仅剩的三条了……
        当然！
        不能把陆应年算上！
        发现罗凌一点破绽都没有露出来，老领主自然生气，当着罗凌的面就将手中的茶杯砸在罗凌身旁的墙上！破碎的瓷片反弹性的划破罗凌的侧脸，顿时一条红痕便渗着血液翻滚，可下一秒那伤口便愈合，速度快得让人差点以为是错觉！！
        老领主阴森的一笑，眼眸里是止不住的痴狂，道：“不要妄想独吞！就算你不说我也会一个、一个、一个的……慢慢挖出来！”
       “……”
       “司铭！给驻扎在沙漠的狮国军队发邀请！邀请他们全部士兵都到外面这里来‘做客’！马上去！”老领主在说‘全部’这两个字的时候加了重音。
       “那没事的话，我先回去了。”罗凌没等老领主说话便眼神冰冷的扫过司铭，转身出去……
       等司铭出了老领主的书房，还没走几步就突然被扼住脖子！一下子被压在墙上！脸都憋成猪肝色！
      只见压着他的罗凌手微微一收，司铭就连挣扎的余地都没有了……
       差点要背过起去的时候，罗凌猛的放开，司铭就跟死了一次似的的蹲地上，冷汗直冒的跪在罗凌脚边……
      罗凌充满磁性的嗓音一如平常，却少了对着陆应年才有的温柔，淡淡道：“几年不见，你到是对老不死的愈发忠心了啊……”
       “不……不敢，少主。”
       罗凌居高临下的俯视司铭，只是眼神而已，却给人强烈的压迫感，这样凌厉的气势霸道的像把刀架在司铭的脖子上，罗凌不想再在这里逗留，浅浅的呼吸着冷空气，对着司铭道：“没有下次。”然后瞬间消失……
       ……
       另一边，雷示站在玻璃的帐篷外，古铜色的肌肤在黑夜里显得格外魅惑人心，那双狭长的眸子也发出璀璨的金色！
       很好！
      他使用力量去看帐篷里的一切，然后就看到陆应年顺从的准备脱去军服，而白珞则目光闪动的看着男人不快不慢的动作……
       忽然，白珞敏感的朝雷示这边看去，露出几乎微不可察的笑容，然后暗红的瞳孔也迸射出金色的光芒，一下子逼的雷示使用不了力量，浇灭了那狭长双眸中的金光！
       一下子雷示的脸就沉了下来，像是要将人生吞活剥的狠戾模样硬是让守在白珞帐篷外的士兵喉咙一紧，生怕一个不小心惹恼了他们的副指挥官……
       




                          第三十八章
     帐篷里。
       陆应年本是不想和白珞说太多话的，但是一进去，就发现帐篷里暖洋洋的弥漫着湿气，那些细小的水蒸气卷席着陆应年疲惫的神经，像是最强烈的毒药一下子就让男人沉浸……
       “年叔。”白珞随意的扯开衣领，朝正对着男人的方向坐着，“温水都准备好了，你光靠手环还是不行的，要适当的泡在水里面。”
        男人愣了一下，像是没有想到白珞会想到这么细致，对于白珞男人除了五年前的记忆其他一无所知，可白珞好像什么都了解似的对他无微不至……抛开对他做的难以启齿的事情，白珞对他真的很上心，上心到陆应年心底有些不小的触动……
       见男人没有动，白珞眼神暗了暗，声音悦耳而充满蛊惑意味：“是想要我帮你脱么？”
       “不用麻烦。”陆应年没有和自己过不去，可是在白珞面前就这样直接的脱衣服倒是有些让他尴尬，虽然都是男人，他的身体也早就被上过更别说看了，可陆应年心里就是别扭着。犹豫了一会儿，陆应年发现自己现在实在是没有必要在纠结这些，于是褪掉军装，搭在半人高的衣架上，然后再脱掉白色的衬衫，最后是底裤……
       白珞就欣赏的看着眼前的男人一丝不苟的脱衣服，这样不掺一丝情欲的表演在白珞心里却是顶级的色诱！即便使用色诱的人实在没有自觉……
       脱下来的军装搭在衣架上，正好挡住男人的下半身，陆应年忽视掉白珞不加掩饰的目光，转身踏进浴桶。
      转身的瞬间，陆应年那精壮的背部！白皙的身体！都刺激着白珞引以为傲的自制力，一时间竟口干舌燥，眼眸里幽光辗转……
      特别是陆应年背向着他时，被衣架挡去一般的臀部，那若隐若现的臀沟，紧俏的臀瓣，好像害羞了似的在白珞轻轻眨眼之际一下子跟随着陆应年进入浴桶的动作消失，那溅起的水花哗啦一声陆续打在地上，阴湿了垫在地上的羊绒地毯……
      水汽蒸腾着让男人双眼迷离，那温和的水像是包裹着男人被撕开了一条裂缝的心，想要愈合它……
      身体的放松让男人失神，脑袋重重的，像是棉絮忽然沾上了水，就连白珞瞬移到他身后……他都没发现……
      由于男人进入浴桶，水一下子就漫到了陆应年胸膛的位置，将他昨晚饱受煎熬的蓓蕾泡在水平面上，微微刺痛的感觉却抵不上男人十分之一的自我厌恶……
      水面一点都不平静，好像是因为男人的心跳而波澜起伏，看着浴桶中的水，男人总是想起自己还在海上作业的时候……
       他总是记得罗凌和他在一起的日子……
       第一次见面，罗凌好像就很受欢迎，可是太受欢迎也不是好事，那个时候陆应年觉得他是小孩子就让他收敛了一下，不要太锋芒毕露，谁知竟成了‘好战友’！
       后来，不知道是谁先黏着谁的，反正他们就从来都没有被调开过了……
       陆应年想想还真是无奈，回首，竟发现自己的生命里全是罗凌！除了他，还是他……
       这种可怕又无奈的事情，陆应年要是知道会有现在的结局……估计会离罗凌离的远远儿的……
       胸口被罗凌狠狠啃啮过的地方还胀痛胀痛的，可男人却一点都不想想起昨天的事情，唯一刻苦铭心的东西倒头来却狠狠给了男人一巴掌！那场性-爱陆应年是默许的……所以他活该……
       男人光是想起罗凌是蛇国的卧底，怎么多年都是在演戏；这么多年都在骗他；知道他是人鱼后还上他的一切，就觉得自己真是傻的要死……
       可陆应年也不知道自己难过什么了……
       难过什么呢？
       是罗凌是蛇国卧底的国事，还是他们之间的……私事……
       他一个三十几的老男人经不起这样的折腾了，再怎么坚强的心也不见得是钢铁做的吧……可是这些都没什么……真的……
       没什么……
       陆应年昨晚从罗凌嘴里听到的话此刻想起来分外清晰：
       “陆，不要恨我……”
        “陆，你有没有那么一点点喜欢我……”
        “陆……我要吻你……”
        男人的脑袋痛得不禁皱眉，许多许多的回忆就想是大海……一下子涌入男人的脑海，那唇瓣被水汽都晕湿得红艳饱满，细碎的短发垂在脸侧，一直以来都淡然坚强的男人瞬间看起来脆弱到无以复加！
       白珞暗红的瞳孔颜色只见加深，看着男人微微颤动的双肩，有那么一刻竟以为男人哭了……
       双手下意识的就覆盖上了陆应年的双眸，将男人的双眼罩住，那种睫毛滑过手心的感觉就像是枷锁一样顿时俘虏了白珞，可手上的干涩乌尔又意识着男人根本没有那么脆弱……他没那么容易哭……
       即便不知道罗凌对他的所有几分真假！就算全部的人鱼族就只剩下他一个了！就算天都塌了！陆应年都不会哭的……毕竟哭也没用……当年蛇国肆掠人鱼族的时候，他被生生撕开鱼尾的时候，被迫变成人形像赤脚走在刀锋上走路的时候……他都没哭……
       因为躲在水里面，就算哭瞎了，都没人看见！
       忽然，本来两只手捂着男人双眼的手去掉了一只，改为一只手将男人的双瞳遮住，白珞的另一只手则环着陆应年圆润结实的肩膀，将男人环进自己的怀里……
       长到及肩的发丝都垂在了水面上，这样暧昧的姿势一时间温情无限……
      男人竟木讷的任由白珞动作，心里说不出的感受……就和几天前一样不排斥白珞的亲近……而且现在还觉得格外……亲切温柔……
       后来男人穿好白珞给他的睡袍就和前几天一样在床的一边躺下，给白珞很大的位置，心里一边有些奇怪自己昨晚跑出去白珞都没有问他去哪里，一边又觉得挺轻松……
        帐篷里的灯瞬间熄灭了，接着男人就感受到身后热源的靠近……
         一只手恶劣的捏在他被咬得印记斑斑的乳-尖上……身下的滚烫抵在男人的股缝上……
        陆应年的身子顿时僵了一下，没有乱动……可浑身的肌肉都紧绷着，蓄势待发……
        谁知道身后的人只是吻着男人裸露出来的后颈，然后道了声：
       “晚安，年叔……”
       “……”




                           第三十九章
     “……晚安……”男人这样说着，模模糊糊的从喉咙里说出一句话，心下却是复杂无比，本来清澈充满磁性的声音也因为男人的含糊变得柔软，就像是陆应年那让白珞食髓知味的小-穴一般……
       四下变得寂静，男人敌不过困意，可却还是强打着精神，那背对着白珞侧躺在白珞怀里的姿势着实让陆应年不习惯，可这些天白珞就是喜欢这个姿势……
       发现揉自己乳尖的手也不再动弹了，身后的人呼吸变得均匀了，陆应年才堪堪想掰开白珞的手臂，结果当然是掰不动了！男人真不知道这些年白珞是吃的什么，睡着了都这么大的力气！
       陆应年无奈自己在做无用功，索性就无视掉白珞的手，抿了抿嘴唇，闭上眼睛睡去……
      男人一向睡眠很浅，可不知怎么的，有白珞在旁边陪着总有着说不出的安心，虽然白珞表情和话都很少，整个人都震慑着生人勿进的气息可陆应年总是能感受到白珞细腻的一面。
      而男人不知道，那些个不为人知的一面就是白珞故意暴露给陆应年看的，故意……只给他一个人看……
      或许白珞也不太清楚自己想要做什么，但是起码他知道男人在他身边他就很舒服！从什么时候开始不再以得到‘不坏之身’而靠近男人的呢？
      他不知道……
       但白珞知道男人是帝血人鱼这件事却是在五年前了！本来有机会可以在男人不知不觉中得到自己想要的，可最后白珞却犹豫了，他发泄般在陆应年身上留下自己的味道后就匆匆离开……
      白珞故意装作睡着的双眸缓缓睁开，眸底是男人性感的脖颈，
      这么多年的关注，就算不在男人身边，白珞也清楚的知道男人的为人，陆应年倔强有原则但是在某些方面却也苦涩寂寞……
       现在男人最有好感的‘朋友’也走了，陆应年真的就只剩一个人了。不过这样真好……
       这样他就可以堂而皇之的闯到男人心里，并且毫不突兀！
       对于自己这种达到了目的还舍不得丢掉道具的现象，白珞皱皱眉，一下子抛到脑后，现在和陆应年这样挺好的……要是一直这样下去……就好了……
       听说人鱼无论雌雄都可生育啊……
       想到这里，白珞有点心动。他几乎可以预见男人大着肚子坐在他怀里的样子！那紧致的肌肤都被小生命弄的高高耸起，修长的腿微微水肿的样子……一定很好看！
        白珞从小的性格使他每一件事情都想的很远，心思缜密的和他漂亮的外貌完全不符！最后白珞一夜都没睡着，搂着陆应年整整一宿都没动过……
        ……
        次日早上，陆应年生物钟非常准时的唤醒了他，结果发现自己竟趴在白珞结实的身上，并且由于姿势问题，他刚刚头部躺着的地方还有着可疑的水渍……
        陆应年尴尬的想要拿纸擦掉，结果被白珞的手一览就箍住了男人的腰，翻身就将男人压在身下。
       两人紧贴着，丝滑的睡袍都根本起不了阻挡的作用，白珞那因晨-勃而硬挺起来的欲-望大刺刺的抵在男人双腿间，两个的大小都不容小觑！
        白珞面无表情的看了看自己肩上的水渍，然后缓缓低下头，对着男人耳朵吹起，道：“为了公平起见，年叔，你身上也要有我的体液……”
        男人以为白珞会咬他，这样孩子气的举动，陆应年根本就不打算说什么，结果白珞的手却一下子拉着男人的手摸到了自己那鼓起的胯下！
        “白珞！你……干什么？！”
         男人连自己的东西都没怎么摸过更别说帮别人自-慰了！那肿大了的两个欲-望，隔着底裤男人都感到恐怖！他竟然一只手都握不住！
         白珞伸出舌尖舔舐着男人的耳廓，轻声道：“帮我用手做……”
         陆应年像是出点般想甩开，结果却被白珞握得紧紧的，纹丝不动。
         “想好了，是用手帮我，还是用下面那张嘴帮我。”白珞其实只是想吓吓陆应年，结果男人还真是认真考虑起来了，唇瓣嗫喏着，看着白珞暗红却格外情-色的眸子，定了定心神，道：“用手。”
        白珞笃定男人会这样说，就点点头，示意男人可以开始了，然后自己一口咬在陆应年性感的锁骨上，舔舐着，一只手带动男人开始动作，另一只手开始滑到男人身后，挤到那丰满结实的臀肉上……
        陆应年紧张的皱眉，手上隔着底裤摩擦白珞欲-望的的动作顿时停了，声音有着自己都没发现的低迷：“白珞！”
        白珞淡淡的在男人唇瓣上戳了一下，道：“放心，我不进去。”
        这样亲昵的举动按理说不会出现在他们这种威胁与被威胁的关系中，可陆应年在感情上也不是那么的无可救药，所以隐约觉得这样太暧昧了。让人脸红心跳……
        结果在男人跟着白珞的手拉下白珞底裤的时候，男人的腿也被分的大开！
         “动。”白珞淡淡的说出一个字，就松开了陆应年的手，任由男人带着薄茧的两只手分别握着他的欲-望……
        陆应年手上麻木的上下搓揉，技术极烂，可白珞死命都没说，好像还很受用，呼吸都渐渐灼热起来。白珞那修长精致的双手则托着男人的臀瓣，反复的揉弄，一手捏一半，让那质感极好的肉团都陷进手指的缝隙里，最后缓慢的来到男人肉-穴附近……
       “白珞！”陆应年已经忘记了白珞和他的官阶差别，一心放在白珞的手上，腿后怕的想合拢，结果却根本合不上！白珞面不改色的用食指在男人后-穴的褶皱处画圈……
        “唔……”陆应年后面一下子紧缩了一下，敏感的像是欲拒还迎！男人手上的动作顿时停了，看着白珞阴柔俊美的面容，眼神不自觉的移开，结果朝下的视线却又看到了那和脸形成极大反差的硬挺！
        陆应年有种要被捕食的错觉……
        后-穴阵阵食髓知味的酥麻，简直一点儿挑逗都经不起！只是被白珞那样在外面碰触着，身体里的某一点就像是渴望被狠狠撞击一样的让男人浑身战栗，鸡皮疙瘩都起在手臂上……
       白珞呼吸急促，可却不乱，瞧见男人愣神的样子，抬起陆应年的腿就顺了男人的心愿让他闭拢，然后……将自己的两个巨大一下子狠狠插进那大腿内侧的嫩肉处！滚烫的触感让男人忍不住的哼了一声然后就是白珞丝毫没有余地的抽-插！！速率极快！男人只感觉自己大腿内侧的皮都要掉了……
       那一直沉睡的欲-望也被白珞摩擦的一阵阵发热……
       那种莫名其妙的感觉让男人心中重重一顿。
       帐篷里面一片淫-靡景象，而外面一个急匆匆走来的中将在白珞帐外大声行军礼：“指挥官！”
       白珞死死锢着男人的双腿，速度根本没有减慢的趋势，而且好像也不怕外面的中将进来看到一样，淡淡的看着陆应年着急想要挣扎的举动，声音一如往常的平淡，不掺一丝情-欲的对外面的人说：“什么事？”
       “蛇国使者来见，希望您能够过去一趟。”
        “知道了。下去。”白珞被陆应年涨红的脸弄得声音一下子把持不住，重重的把呼吸洒在男人身上，捏着陆应年紧实的脚踝就侧放倒男人，然后就着这样的姿势，加大速度！‘扑哧扑哧’的声音比在男人体内的声音逊色不少却还是致命的好听！
       “唔……”陆应年大腿内侧被摩擦的火辣辣的却酥麻的无法言喻，双手抓着身下的被单，那眸底的清明都让极致的快感吞噬……
       不知道过了多久，白珞才使劲的撞在男人性感紧俏的臀部上，两个巨大却颜色漂亮的欲-望狰狞的身寸出白浊……
        陆应年只觉身下一片潮湿，熟悉的粘腻感如影随形……
        白珞身寸米青的时间很长，倒刺猛的吐出没有钩住陆应年柔软的肠壁，倒是嵌进了男人大腿内侧的嫩肉里，酥麻的疼痛卷席全身，男人后-穴竟被刺激得一番蠕动……一股一样的热液缓缓从最深处流出濡湿那饥渴的肠-壁……
         终于在白珞身寸完后，男人刚要松口气，却被白珞轻轻吻住，然后一眼看进那双魅惑的暗红瞳孔里，听着白珞一字一句的道：“年叔，我是你的第一个男人，也会是最后一个，我说到做到。”
        “……”
         “下次我要身寸在你里面。”
         




                            第四十章
    这样露骨的话陆应年没听过几次，而且还是个男人对他说的，简直不知道该用什么表情回答白珞了，陆应年他又不是什么纯情小女生，有些事情不会想太多……
      更何况他也没心情想这些，推了推还压着他的白珞，男人低沉着声音道：“好了，结束了就起来。”男人自己不想承认自己被挑逗的浑身发软，只得硬气的不去看白珞。
      白珞舔了舔唇瓣，不置可否的用手摸了摸男人的股缝，食指轻轻挨着陆应年的蜜-穴-口，直到探到一些湿润的液体然后勾起了嘴角，起身。
      男人愤然的以为白珞会说什么话，结果白珞将他摸到的肠液反手涂在男人的乳-尖上，然后就像是什么都没发生过似的开始穿军装。
      本来有很严肃的事情在等着白珞，可白珞一点都不着急，还是很优雅的穿戴整齐，凌乱的长发也打理了一下，还把外面放着的热水端了进来，放在小凳子上面，暗红的眸子淡淡看了看还躺在床上的男人，体贴道：“我在外面等你。”
      很普通的一句话却在最大限度上暗示男人，今天他们要在一起。
      陆应年没说话，等白珞出去后才起身，战战巍巍的分开双腿，擦拭双腿间的白浊，那被死命摩擦过的大腿内侧有着明显的痕迹，一片红！
      搞什么？
      男人觉得自己这样张开大腿自己擦那里的姿势简直是太淫-乱了！耳朵都是红的，可是却咬咬牙绷着脸，最后还是擦干净了。
      深深呼了口气，陆应年才拿起自己昨天叠放整齐的军装，一件件的往身上穿，并且将衣领的扣子扣到最高，随意的用手捧着水拍了拍脸，让自己看起来更精神些……
      “我好了。”
      男人说着，就打开了帐帘，走出去的同时就看到一脸铁青的雷示僵在白珞面前，白珞则淡淡的回答男人道：“嗯，跟着我。”白珞说的是祈使句，是陈述，也是命令。
      不知道怎么的，陆应年发现他们之间的气氛诡谲无比，没过多的朝雷示看去，白珞就浅浅的勾了下嘴角，朝会议专用的帐篷走去……
      男人低着头，柔软的黑发被阳光毒辣的照射出金黄的光泽，就像是雷示此刻的瞳色！！
      远远地，从身后隐隐传来雷示暴戾又带着不甘的声音：“年叔，是我对你不够好么？”
      陆应年脚步只顿了一下就继续走着，没有回头。
      被白珞叫进会议帐篷里却在见到蛇国来者的时候，全身都森冷着，犹如看到鬼魅，惧怕愤恨！但是却更多的想起一个叫罗凌的人来……
      来者还没说什么，白珞就微颦起眉，对着陆应年道：“年叔，你先出去，记得吃早餐。”
      “年叔……”
      白珞喊第二遍的时候，男人紧紧拽着的拳头才颓然松开，点点头，大步出去！
      真的，他再呆在那里他都不知道他会做出什么事！！
       还是……
       不要见的好，依他的性子可能会毫不犹豫的扭断蛇国来者的脖子！
       陆应年第一次控制不了自己的情绪，眼睛红红的，静静的的靠在沙漠戈壁上，刚毅的侧脸都出现破裂！
       果然他再怎么假装不在意罗凌的事，还是会觉得心像是被挖出来似的难受。
       要是再来一次他绝对不会在见到罗凌的第一次就主动和罗凌说话了；绝对不会让罗凌和自己靠那么近；绝对不会……和他做-爱……
       可是如果再来一遍，谁知道谁会再次陷进去，谁又知道谁会更加无法自拔呢？
       陆应年觉得自己真是的，一把年纪，真是没救了……
       还是早点去蛇国看看还有没有同族的人鱼，悄悄救走走他们，然后……再也不踏上大地一步……
       安度晚年……什么的……还是一个人度好了……
       男人自己也知道自己可能没办法抱女人，因为他根本就自己‘硬’不起来！非要硬起来的话，还有从后面进行刺激才可以！！
       算算时间，男人还有最多十六年的生命可以看看这个世界……
       出神之际，陆应年根本没有发现自己旁边已经站了个高大的人，那人刚要搂搂男人的肩膀，陆应年惊恐的闪身，一拳打在那人小腹！！
       “唔！……”雷示皱眉闷哼一声，无奈的道：“年叔，你就这么讨厌我碰你么？”
      刚刚被窥伺般的警惕一下子消散，陆应年立即愣了一下，想要扶雷示，结果被雷示强势的握住手，手指交叉相扣。
      陆应年无奈的觉得在他面前的雷示根本和别人口中的雷示完全不一样，霸道是有的，可是却不像阎王，更像个讨糖吃的小孩子：“雷示！你想什么呢？！先放开……”外面很多士兵都在谈天休息，很容易就可以注意到男人这里！
       只见雷示低垂着狭长的眸子，看着陆应年漆黑的眼睛，淡淡道：“我在想，是不是只有再抓条蛇来咬你，你才肯让我碰你……”




                            第四十一章
     “雷示，不要闹。”陆应年发现有几个士兵已经开始看向他们这里了，神色都不自在起来……
       雷示俊挺的眉一挑，眼神一凛扫过去，那些个本来看着男人的士兵都迅速的扭头，弄得陆应年叹了口气，想起雷示一直这样让被人害怕，便淡淡道：“你不要太急躁了，还有，锋芒毕露总归不是好事。”男人觉得现在的雷示，和几年前的罗凌很像……
       雷示阳刚的蜜色肌肤衬得陆应年的脸异常白皙，他毫不在意外界的目光，还是一如既往的不可一世，可对着男人的语气却是再温和没有的：“年叔，你这样……我可以理解为你在关心我么？”雷示眯着眼笑道。
      男人点头。
       是就是，他没有必要矫情的说不是。
       “都是出生入死的战友，有时候不要太苛刻了……”男人知道自己再说下去就不合适了，所以适可而止，他不能左右雷示的思想，但稍微的提一下自己心里也舒服……
       雷示定定的看着陆应年，想要从男人表面的平静里看出些什么，最后在男人被看得不好意思的时候点点头，道：“我答应你。”
       陆应年诧异的看着雷示，谁知对方一下子压着他，双手撑在他两边，用无法言说的神情道：“年叔，我什么都答应你……”
       赤裸裸的情话在以往的情场老手嘴里说出来倒多出份生涩，雷示嘴角都抽了一下，努力想要掩盖自己心脏鼓动的声音……
       他妈的就不明白了，自己怎么说也是个二十几的人了，对着眼前的男人却还是很紧张！真的……很紧张……
       “好了，年叔还没有吃饭吧，我带你去。”雷示乘机揽着男人的腰侧，不等陆应年拒绝就半强硬的带男人到炊饮帐篷里帮男人要了份营养的小米粥和裹着香浓酱汁的面团……
        两人面对面的坐着，男人低头看着小米粥上的青烟，雷示看着他……
       “你不要么？”陆应年见雷示只帮自己点了，疑惑的问道。
        雷示一只手撑着侧脸，一只手把玩着随身携带的精致匕首，摇摇头：“我不饿。”
       其实雷示是忘记给自己点东西了，他光记着要给男人点，所以……
        不过这件事他才不会给陆应年说。
        男人用勺子挖了表面的一点小米粥，尝了一下觉得没什么胃口，然后看到桌子上摆着的调料就挖了三勺糖进去……
        搅拌了一会儿，男人又尝了一下，舔走嘴角的余渍，装作看不到雷示直勾勾的眼神似的，大口喝着小米粥，夹着面团……
        雷示看着陆应年被烫的湿红的唇瓣，顿时喉咙干涩得要命！端起手边的水杯就倒进口中，喉结一上一下，可却越来越渴……
        为了转移注意力，雷示将手里的巴掌大的匕首插进刀鞘里，在男人吃完早餐后递给男人。
        “给你的。”雷示英俊深邃的面容像是雕像般刻画得像是太阳神，“那天你的匕首不是掉了么？这把比你原先的好，配得上你！”
        男人看上面简约却精致到极点的花纹……在考虑要不要接受……
        他的匕首的确是在那天雷示抱着他瞬移的时候掉的，陆应年是个念旧的人，本来他想着如果可以找到的话就找回来，就不用新的，可是这么多天了……他没找到……
        呃……
         或者说是没有时间去找回比较准确……
         见男人半天不吭声，雷示急了，一把将匕首塞到男人手里握住：“不许不要！”
        陆应年淡淡的点点头，别在腰间。
         小小的奇怪气氛消散后，雷示带着男人到处走着，都走的很慢，像是老夫老妻饭后的散步……雷示很享受这样的感觉，看陆应年的时间都多过看路。
         男人心底其实暖暖的，他根本没想过当年这么难管的学生……变得这么……优秀并且听话……
         可是尽管雷示再亲近他，陆应年也很难敞开心怀……毕竟被某个侵蚀他心里多年的人伤一次就够了……再一次他都承受不起……
         所以陆应年有意无意的和雷示错开些距离，是在不行了，才无奈的说：“雷示，不要对我那么好……我没办法还……”
         听得出陆应年话里有话，雷示有些心疼眼前的男人，拼命克制着自己想要死死抱住陆应年的冲动，道：“我在追你啊，年叔……对你好是应该的。”
         男人摇摇头……桎梏的以为雷示是想为那次的事情负责……
         “不是你想的那样！”雷示仿佛知道男人在想些什么，憋得脸色都有着不易察觉的不好意思，道，“年叔，我和别人不一样，我很认真！在你不知道的时候……就很认真！”
        说不出肉麻兮兮的话，雷示皱着眉头，看上去竟是一副要干架的气势！把男人说的一愣，还没反应过来，就听到有士兵小跑着过来立正在雷示面前。
       “报告！”来人立定站好，表情却有点狰狞，大概是被雷示阴沉的样子吓着了。
       雷示不耐：“说！”
       来人声音有点发颤，但总体还是很硬气：“总司令叫您过去一趟，是关于蛇国使者的事！”
       “……”雷示垂着狭长的眸子，眸色暗了暗，道了声‘知道了’然后对男人说：“年叔，我去去就回来。”
        像是不等到男人的回答就不走了一样，知道陆应年点点头，雷示才放心的跟着士兵离开。
         可刚等雷示走远，陆应年就后背一凉，瞬间斗转星移般的被砸在柔软的东西上，男人一把抽出雷示给他的匕首翻身起来就刺了过去，简直都可以听到匕首没入身体的恐怖声音！！
       “叶拓！！”陆应年说不出什么滋味，握着匕首的手都松开了，被叶拓鬼魅的一笑把匕首拔了出来……
       本来可以预见的鲜血并没有流出多少！反而那被匕首刺中的地方真以肉眼看得到的速度愈合着！！
       叶拓舔走匕首上鲜红的血迹，然后压着男人轻蔑的目光里透着一些脸他自己都参不透的愤怒，道：“怎么，见了我不高兴了……年叔……”
       男人浑身僵直着，一脚想要踹开压着他的人，结果却被叶拓死死擒住双手，极高到头顶！脖子上同一时间传来阵阵滑腻感……
       叶拓舔舐着男人光滑的颈间皮肤，兴奋的瞳孔都放大了，污-秽的词语不加掩饰的从叶拓淡色的唇瓣中吐出！
       “真是的，年叔，我还要谢谢你呢。”
       “只不过操了你一次还送我礼物，你太客气了……”
        叶拓沿着男人敏感的喉结向上舔去，把陆应年裸露在外的皮肤舔的湿亮一片！
       “唔……恶心！”陆应年挣扎着，紧锁着的眉也在告诉叶拓他的厌恶！“我不知道你在说什么！滚！”不得已，陆应年挣扎无果，脏话都出来了！
        他根本不知道叶拓为何这么执着于他！就是以前他都很少和叶拓说话才对！
        “嗯唔……啊……”男人的喉结一下子被叶拓的尖牙狠狠咬了一口！声带发出的声音都变了调，却 意外的好听……
        叶拓另一只闲着的手一颗颗解开男人的外衣扣子，隔着衬衫掐着男人胸前的两粒红果！
        “唔啊……你……唔嘶……”
        男人吃痛的表情极大的引起叶拓恶劣兴趣……叶拓连带着乳-首周围的乳肉都使劲的按压着，手感很好的胸肌让叶拓爱不释手，极富质感的触觉让叶拓差点以为可以挤出奶汁来！
        “不知道算了……不过……年叔你很不听话啊！”叶拓食指在男人被挤压得高高挺立起来的乳尖处画圈，引得陆应年诡异的一阵战栗！像是从脊髓骨发出的刺激，浑身都软了下来……
         “唔！叶拓！”陆应年额上的青筋都突突的跳动着，他不会傻到以为叶拓把他瞬移过来的目的就是说话这么简单！
         果然！叶拓脸色一变，句句话都说得很轻却让陆应年抿紧了唇瓣，脸色惨白！
         “昨天不是叫你陪我睡么？不是叫你洗干净等我么？怎么，老情人一走就找到新欢了，昨晚有没有被白珞喂饱啊？”叶拓解开男人的皮带，帮助陆应年的双手，一把扒开男人的裤子，一眼便看到男人腿间赤红的印子！！
         “一大早的还和雷示打情骂俏，年叔，姘夫不少啊……”叶拓说到这里，语气里是浓浓的妒意！！可惜的是他自己从未发现……
        男人脸上一阵白一阵红，坚毅的面孔上生生被撕开个口子，却一句话都没有说……
         叶拓大大分开男人的双腿，双手捏着男人柔韧的腰身，眼睛盯着那蜜-穴-口，瞬间就有一种名叫‘欲-望’的东西再叶拓眸底逐渐沉淀……
        叶拓光是想到男人身下的那张小嘴被别的男人使用过就气结无比！拥有尖尖指甲的手指像是发泄不满！毫不留情的狠狠插了进去！！
       “啊！唔……”本来可以忍受的大小却因为尖锐的指甲一下子变得难以吞吐！陆应年面部扭曲着，发际线上都冒出冷汗……
        紧密的肉-穴像是最名贵的丝绸，光滑的无法比喻！那致命的紧致包裹着叶拓的手指！仅仅是放一个手指进去，叶拓就受不了了……身下早已坚-硬起来的欲-望已经快要顶破裤子似的冲出来！！
       可以想象他自己进去后该是多么的销魂！！男人那里会死死夹住他的巨大！！拼命了的淫-荡的摇着屁-股！！ 
       “老妖精！”叶拓的声音沙哑了不少，“好好感受一下！是我的大还是你那些奸夫的大！”




                            第四十二章
     “啊！！”
       叶拓不等男人回答就又伸了根手指进去，搅拌着那柔滑的肠壁，就像是要生生将男人的内里弄烂般大力的深入！！
       其实叶拓一大早就隐身了，和雷示一样站在白珞的帐篷前，跟着陆应年的脚步，看着男人和雷示聊天，看着男人温和的跟雷示道别，他妈的终于等到男人独处时叶拓已经快要气炸了！！
      他从没觉得自己如此窝囊！
      为了个被好几个人操过的老男人委屈自己动用异能，压着情绪，像个妒夫一样的板着个脸，他这样……是为什么他妈的谁知道！可他就是见不得男人身边老围着几个苍蝇！！
      本来得到了‘不坏之身’后，叶拓就可以不去纠缠陆应年了，可叶拓还是忍不住每天不时的利用能力优势跟在男人身边……
      他一个劲的催眠自己，现在还在意陆应年是因为男人的身体很好抱，是因为男人是白珞宝贝着的东西，是因为他无聊！
      所以他忽视掉自己一系列的怪异举动，像个猥亵老男人的变态一样忘不掉那天陆应年变成人鱼在他身下辗转扭动的性感模样……
      直到他下意识的将男人掳到自己的帐篷，嘴里说着肮脏淫-靡不堪的话，手上动作更是下流至极，可看着男人羞愤却又对他无可奈何的样子，叶拓差点情不自禁的低下头，想要去咬住男人那发出性感嘶吼的唇瓣……
      可是陆应年却抿着唇惨白着脸，扭过头去……
      叶拓眉心都皱在一起艳绝的面容一时间拧在一起，掐着男人的下颚就狠狠掰了过来，让男人不得不正面对着他，玩弄着男人下面的手也毫不怜惜的伸进第三个手指！完全没有任何的润滑，就那样硬生生的挤了进去，男人疼的面目都扭曲，但一点声音都不肯发出，只是实在受不了了才被迫闷哼着……
      简直对男人这一副宁死不屈的样子憎恨到几点，叶拓用他那沙哑却充满调侃意味的声音道：“别一副要死要活的样子！又不是没被我操过！”年轻健硕的身体一下子将男人压的无法动弹，下颚也被捏的快要碎掉了！男人眼睛里泛着凌厉却因为湿哒哒的雾气，一下子失掉了震慑的威力，反而让压着他的人兴致盎然！
       “呐，年叔，先帮我含含吧……”叶拓邪笑着只拉下自己胯下的拉链，然后任由自己堪比常人的两个巨物猛的弹出来！男人其实是第一次看到这样诡异到让人寒战的东西！那巨大的欲-望龟-头饱满且硕大！深红的色泽映衬着那浓密的阴-毛，满是细小肉刺的表面光是看着男人就忍不住的浑身战栗！！
       不仅是因为他没有两个生-殖器，没有那些恐怖的细刺，没有大到离谱的尺寸，而是男人根本不相信那个东西进入过他身后的蜜-穴！那里……怎么可能进得去？！
       而叶拓极力压抑着越来越急促的呼吸，盯着男人红透了的唇瓣，让自己的下身接近陆应年的嘴巴，两个顶端粘腻起来的欲-望像随时都可能要了男人老命的东西，瞬间抵在了男人的嘴前，一股浓厚的雄性味道像是毒药般充斥男人鼻尖！可悲的是这样凌辱性的举动不但让叶拓眼眸迸射出金色的眸色，男人那被叶拓手指刺伤的肠壁竟也像是期待什么一般……蠕动着……
        陆应年死死闭着嘴巴，铁青着脸，刚毅的样子恨不得叶拓就这样把男人操死在床上！可他还没玩够！
       所以……
        叶拓倨傲的扯着男人漆黑的头发，逼迫陆应年不得不扬起头，失神的瞬间叶拓就捧着自己的欲-望像插进男人身后紧致的小-穴般，强势的深入喉咙！一插到底！
       “啊！唔……”男人被憋的双眸都刺激出咸咸的液体，嘴巴大张着承受叶拓强力的贯穿！那几乎要把他喉咙都捅破的力道让陆应年几欲作呕，可那巨大却深深掐在最深处，让男人唾液都吞咽不得，更别提吐出来了……想要一口咬下去的想法，男人也不是没有想过，可他悲哀的发现自己连嘴都合不拢！
        一下下的浅浅抽出！又一下比一下狠戾的冲进去！叶拓仿佛在坐着世界最完美的性-交般疯狂了似的扣着男人的头，一根巨大粘连着陆应年的唾液贯穿男人上面的小嘴，另一根欲-望则伴随着激烈的碰撞和那饱满的阴-囊一起拍打着陆应年的脸！
        “唔……嗯唔……”陆应年双手被绑着，双腿挣扎着蜷起，用膝盖撞在叶拓的背上，结果弄得叶拓更深的进入他嘴里，连喉咙里的软肉不自主的收紧都是叶拓快感的来源！
        口-交这种事，叶拓原先还没想到，可是男人竟然拒绝他的吻，那他便偏要‘吻’陆应年！当然，这次可不是用嘴吻这么简单！
        “啊！！”男人惊恐的发现埋在他嘴里的欲-望开始变大，那顶端分泌出来的精-液毫不保留的溢出，搅和在男人的唾液里，晶莹的液体早已顺着男人闭合不拢的嘴角往下流着，狼狈的样子淫-靡而充满诱惑……
        不得不说陆应年的嘴巴跟他下面的小嘴一样的销魂！都他妈的紧的不像话！
        叶拓神色一凛进入男人嘴里的肉-棒猛的一震，他马上抽出，接着就冷着脸，拼命压制住想要身寸的欲-望，那狂咬从顶端吐出的倒钩生生露出一半后又被迫缩了回去，叶拓急躁的用那龟-头摩擦着陆应年滴血似的下唇，然后吐息着滚烫的呼吸，道：“年叔，这次我慢慢操你……放心享受吧……”说着，叶拓就拍了拍陆应年光滑的脸颊，那体毛极少的脸上，胡渣都看不到一粒……
         男人发怒的想要叫叶拓下去，可声音却像是被弄坏了似的，只能支支吾吾的发出断断续续的声调，停在叶拓耳里反而有着别扭的欲拒还迎……
        叶拓定了定眼眸，尽力克制自己不要像上次那样太粗鲁，言万上次虽然他两个都进去了男人的小-穴，也很爽，可是男人夹的他也很难受，再说了……那天后，男人好像几天都下不了床吧……叶拓潜意识不希望那样……
        肿胀到一柱擎天的欲望有两个，叶拓不希望男人痛，可也不忘自己难受，所以他还是要两个都进去！想着，叶拓那恐怖的刚从男人口中撤离的硬-挺就沾满了男人的唾液充当润滑，抵在男人胡乱被开拓得发红的小-穴口，浅浅的试探着……
       “唔嗯……”陆应年最受不了这样！！他宁肯叶拓像上次那样早点完事！这样慢吞吞得挑逗……男人怕自己会起反应……
        可是越怕什么，就越来什么！！
        男人只觉抵在自己蜜-穴处的硬-挺开始进去了……强烈的侵入感瞬间吞噬掉陆应年敏感的神经！下身一寸寸被撑开的异样感觉就像是第一次一样让陆应年无论如何在心里上都接受不了！可是心里接受不了没什么！身体却诚实得出奇……
        很浅的敏感点在叶拓的龟-头进到一半的时候顶住了！男人触电般的抽搐一阵，浑身发软得呻吟一声……
       “嗯唔！……”
        叶拓稍微愣了一下，随即明了，就着在半道的位置死命的顶着男人的敏感点，惹得陆应年眼泪都无法抑制的溢满眼眶，面色潮红……
        就在此时！外面有士兵喊着男人的名字……
        陆应年心跳都差点停止！狠狠咬了下自己的舌头，道：“可能是……唔……白珞找我……啊！！……”
        一听到白珞的名字，叶拓就不再刺激陆应年了，直直的冲了进去！小腹都拍在男人结实的臀瓣上！发出‘啪！’的一声！
        “妈的！被我干的时候还在想别的男人！”叶拓精致绝美的脸配上粗俗不堪的话，怕就算是很熟悉叶拓的人都会惊诧几分，为之可惜……
        叶拓狠狠操干着男人的后-穴，水声和肉体撞击的声音充斥着整个房间，男人羞愤！同时身下的肉-穴却又紧紧的绞着叶拓的分身……
        那紧致的内壁简直像是要让叶拓融到男人身体你一样，滚烫的要命！！致命的快感卷席着叶拓，带动陆应年也紧绷着小腹的肌肉，汗水都浸湿了衬衫，让男人胸前的红果都若隐若现……
        叶拓发狠的使劲撞在男人最深处！引得陆应年哑声吼不出来，扬起脖子划出性感的曲线……然后整根抽出，两个同时抵在男人的被操弄得那里的嫩肉都向外翻、淫-水横流的穴-口……
       像是想起了什么，道：“别以为白珞他真的喜欢你啊……别傻了年叔！他和我一样……都是为了操你！”
       话音刚落，两个极为壮观的欲-望便同时往男人的穴口挤进！！
        “啊嗯！！！啊……唔……”




                         第四十三章
     陆应年被举起的双腿连膝盖都抵在胸前！肌肉被叶拓死死碾压着，那巨大肿胀的肉块还在死命的往男人最柔软的的地方挺进！
       都已经做过扩张了！
       可是要进去两个依然很困难！陆应年脸色都透着死灰般的颜色，唇瓣都被咬出血来，叶拓眉头一皱，有力的腰身往外缓缓抽离了一点……
       “妈的！放松点！”叶拓足够轻松握住篮球的大手揉着男人大腿上的肌肉，试图让陆应年放松，可越是这样男人越是控制不住的紧绷着身体那紧致柔软的肠壁顿时收紧！把叶拓好不容易挤进去的巨大生生往外推……
       ‘啪！“叶拓不耐的松开一只手！反手使劲打在男人白皙紧俏的臀瓣上！那结实的臀肉顿时出现一个艳红的巴掌印！看上去充满了凌虐的美感！一时间竟让叶拓忍不住的再另一边也狠狠打了一下！低沉悦耳的嗓音就像是经过时间洗礼而难得呈现一回的乐章，敲击在男人心上！
        “年叔……别和我犟！不然到时候疼的可是你自己！”叶拓说的是实话！男人要是再不听话，他完全可以不管陆应年的死活狠狠的把男人身下的小-穴操到烂掉！！
       “唔……你……混蛋！”陆应年嘴角还留着可疑的乳白色液体！张嘴，里面也全是粘腻的东西和雄性特有的味道，“唔嗯……”
       叶拓邪魅的眼似乎也开始控制不住情-欲的发泄！听着男人不太熟练的咒骂，叶拓反而变态的更加兴奋！撑在男人内里的欲-望两个同时大了整整一圈！！
       “啊啊！！”男人大张着嘴呼吸，可是每一次的呼吸都像是要用尽他的力气一般！漆黑的眸底也染上名为绝望的东西……
       叶拓骑在男人身上，精壮的身体没有一处不叫嚣着要干死身下的老妖精！可是看到男人眼底的死灰般的情绪，叶拓却自虐般的只是调侃男人……身下的巨物还在等陆应年适应……
      “啧……被那么多人操过还这么紧！年叔，一把年纪保养得还真不赖啊！”叶拓勾着狭长的眸子，不再去管男人闭合不上的双腿，双手伸向男人敏感的乳-尖……
       “唔嗯……”男人淫靡的下身被巨大的性-器贯穿着，修长的双腿无法动弹的架在叶拓肩上，胸前的两点也被叶拓恶劣的擒住，受着挑逗……
       叶拓知道男人根本就是个不被插就硬不起来的骚货！于是就专门让自己的欲-望浅浅摩擦着男人的敏感点！不一会儿，陆应年就觉着酥麻的感觉越来越大！达到了顶峰！！后背都战栗着，浑身抽搐……
      “嗯啊……不……”陆应年不想要这样！！他就是被强了其实也不会有多难过，顶多会有心理阴影，可是一听却用这种‘合奸’的方法让男人前端瘫软的欲-望开始起反应！！让男人内部不得不软化！让陆应年即使再想冷淡的咬咬牙挺过去都不可能了！！
       叶拓听到男人隐忍的呻吟，他妈的立即就低头，隔着衬衫含着男人早已肿大的乳-肉！一只手暧昧的撩开男人衣摆，摸到男人的肚脐，开始画圈……
      一时间，所有的感官都被冲击着！所有的欲-望都被挑起！那硬生生被叶拓搅醒的刺激感让男人抑制不住的颤抖！就像是那晚被罗凌挑起的欲-望一样……炽烈得无法忽视！
      “啊……你……嗯唔……”男人被捆住的手腕都挣扎着出现勒痕，触目惊心的红痕被叶拓看见，眸色一暗，将束缚住男人双手的皮带解开……
      他谅男人也挣脱不了他……
      果然，陆应年受不了的一拳打上去！可是却软绵绵的，一点力气都没有……
      叶拓笑着，很喜欢男人身体臣服下来的反应，同时也喜欢男人这样羞愤的表情，下身在那柔软了一些的肠壁内摩擦着，缓缓道：“年叔……你是在和我撒娇么？”
     “嗯唔……叶拓！你……”
      “我会好好满足你……”叶拓完全不理会男人想说什么，指尖不停的摩挲着陆应年快要破皮的乳肉，那巨大的两个欲-望也逐渐向深处挺进，撑开的媚-穴连边缘都透明到好像再容纳一丝东西都会裂开似的……
      男人没有一处不被照顾到，就连心底躁动着的火热也瞬间被勾了出来，身后的蜜穴都开始分泌着粘液，润滑着每一寸肠壁，让那些柔嫩的细胞都跟着叶拓那带着细刺挺进的欲-望开始沉沦……
     “啊嗯……”很痛！很涨！很难受！可是还有那些无法言说的快感想飓风般卷席男人脑海！煎熬般的挺进开始顺利的进入了……陆应年无力的被支配着……被贯-穿着……
      叶拓喘着粗气，抹去男人脸颊上滑下的汗水，舔到嘴里，咸咸的……心底都被男人此刻的媚态充斥的满满的！就像是整个世界都只剩下他们两个了！！看着男人的眼都不自觉的开始暴露出痴狂！
      “对，就是这样……真乖……”陆应年无意识的肠壁蠕动反而让叶拓两个欲-望都进入都了最深处！那饱满的阴-囊都快要塞住穴-口，浓密的耻-毛都搔刮着男人的股-沟……
      极致的快-感让陆应年再也冷静不了！等叶拓完全进入他体内后，他后-穴竟奇迹的没有被撕裂！只有强烈的违和感让男人大腿痉挛着。
      叶拓开始律动！从最原先的九浅一深到后来的次次深入！男人被顶的完全失去神智！唾液四溢，淫靡的浑身上下没有一处干净的地方，白皙结实的身体都诡异的发着微光，叶拓却不想让男人就这样变成人鱼了，死死按住男人的大腿根，不时刺激男人那也高耸起来的硬-挺……
      “啊……嗯唔……放……”陆应年的脆弱被叶拓掌控着，那顶端细小的孔都无情的被叶拓用指尖堵住。想要达到顶端的想法让男人臀部阵阵收紧，可是一收紧叶拓就爽到使劲的撞进去！就这样一直恶性循环，陆应年精疲力尽……肿大的欲望都被憋的发紫……
       两个沉浸在性-爱里的男人都像是从水里捞出来一样，一个健硕的年轻肉体发狠的穿刺身下的人，一个结实成熟的则无力的任由身上人将他顶得浑身战栗……
       明明是大白天，可是这场连最熟悉情-事的淫-乱人物都面红耳赤的交缠还在继续……
       男人的身体简直是最致命的毒品！叶拓深知不能多尝却舍不得丢掉……
       无数次的贯穿让男人后-穴淫-水直冒，可要变回人鱼样貌的时候却被叶拓死死拽住双腿，最后没有变回，然后被叶拓就着那插入的姿势一下子扭了个身！！满是细刺的欲-望在男人内壁中旋转的感觉简直能把男人的精神都磨得崩溃！！
      “啊……嗯……”陆应年在被叶拓抱在怀里坐在叶拓身上的时候，被刺激的眼前一阵白光闪现！憋得紫红的性-器顿时身寸出一股白浊！浪荡的洒在床上……
       叶拓也被男人身寸米青时肠壁的紧缩弄的青筋暴起！低吼着让两个欲-望的倒钩都同时从顶端吐出！！钩住男人的肠壁……
      “啊啊！！！……”
      漫长的身寸米青……开始了……
      叶拓滚烫的胸膛紧贴着男人还未褪去衣物的背，双手爱抚着男人胸前的蓓蕾，将所有的种子洒进男人狭窄的甬道……
      陆应年头晕晕的，胀痛不已，可是小腹的鼓胀感太为强烈！差点让男人以为自己的肚子会爆炸！
      边身寸米青，叶拓一边吻着男人的耳际，在最后一滴白浊进入男人身体后，叶拓才低声在陆应年耳畔意犹未尽道：“年叔，乖，我们再来一次……”陆应年这样人身的样子应该可以做很多体位……
      




                           第四十四章
     “你……唔啊！！”男人虚弱的样子像是堕入欲河的溺鱼，精壮的身体还在不停的抽搐着，脸侧是泛着银光的鳞片！就连尾巴骨那里都突出来细小的鱼鳍……
      叶拓掰着男人的双腿，就是不让男人变回原形，那两个同事身寸完了的硬挺在男人柔软炙热的内壁缓缓摩擦了几下，顿时又开始变大！！
      啃啮着男人的肩膀，狠狠的将牙印印在陆应年圆润的肩上，蹂躏着陆应年挺立的乳-尖套弄着男人释放过一次后又开始被挑起的欲-望，叶拓眸底闪着精光，两人的热量都仿佛要将空气燃烧……
      “呐，年叔，这个姿势舒服么？”
      叶拓舔着男人敏感的后颈，那暧昧至极的语气让陆应年分不清到底哪个才是真正的他……
      “……嗯唔……”男人双手附在叶拓的手上，想要扒开叶拓揉捏他胸肌的手，结果被叶拓反手一抓，将他的手拉着房嫂他们相连的地方……
      叶拓狠狠往里一顶，让男人摸着那湿哒哒的地方……
      “年叔……摸到了么？我在你里面了……”
      “嗯唔……放开！！啊……”陆应年指尖一碰到自己和叶拓相连的地方，呼吸都快要停止！浑身更是紧张得无法比拟！那暴涨的不像常人的阴-囊都堵在他的穴口，一时间才被身寸进身体里的淫-液无法流出，只能在叶拓抽-插的时候带着出来，溅在男人的手心……
       “唔……叶拓！！……嗯唔……”陆应年无意识的叫着叶拓的名字，恨不得就此让叶拓停下，可是这样软弱无力的声音只会让压在他身上的男人更加兴奋！更加迅猛！！
       “再叫一遍……大声点……”
        叶拓直接让男人坐在他身上，利用重力将两人融合在一起……就像是要融为一体……
       “唔嗯……啊！！太……深了……”男人柔韧的腰肢都发挥到了极限，明明很健硕的身子却轻松的被叶拓抱起，然后贯穿……
        ‘扑哧扑哧’的摩擦声甚至超过了男人所能承受的范围！臀瓣都被撞击得通红！粘液流得到处都是，那床上，叶拓的腿上，男人的臀尖上……全部都是他们这场淫靡性-爱的见证！！
        男人后穴都快要麻木了！疼痛根本就不能左右男人的思想！只有最后仅存的理智还在顽固抵抗！叶拓的激烈抽-插伴随着男人的上下战栗！致命的快感一波波冲向男人的后颈，脸耳中的轰鸣都渐渐大了起来！！
       强烈的视觉效果直接冲击着叶拓敏感的神经就这样把一个性感到不可方物的强壮男人压在身下，尽情的贯穿他！揉捏他！操干他！！叶拓有一瞬间竟产生了想要奋不顾身的不顾任何计划，不顾任何人，就这样吧男人藏起来的想法！！
       不过……
       那也只是想法罢了……
       他才不会为了个老男人就放弃自己精心布置多年的计划，不会放弃自己的目标！他会得到狮国最高权力！会让所有的人都匍匐在他脚下！
       可是他还是骗不了自己！！他想要让……
       要让陆应年……
       要男人离开所有的姘夫！让他一无所有的，让男人的世界只剩下他一个人的……成为他的人！！
      狂暴般的思想疯魔了叶拓无休止的索取！不知道换了少首姿势，多少地方，陆应年醒来的时候浑身都没有知觉……只有眼前装饰华丽的帐篷顶……
      “唔……”陆应年只是动一下都像是快要死掉一样，某个地方更像是被谁用烧红的铁柱捅过一样！酥麻切无法愈合……
       脑袋都是痛的！
       陆应年连咬着唇瓣抑制自己呻吟的力气都没有！像个垂死的病人，无法掌控自己……
       他隐约记得有人一直在他耳边说……说白珞和所有接近他的人都是有目的的，说想要他一无所有……
       陆应年漆黑的眸子没有一丝光亮，嗤笑般的自嘲着想自己本来就一无所有了……本来除了寻找同族这种无望的使命外都没有理由活下去……他自始至终都是一个人……
       至于接近他的人……
       男人首先想到的就是那些和他发生过过关系的人……哪一个没有目的呢？他们大概都是带着自己的野心而来的，这些他从来都是相信的……
       陆应年其实根本没想到自己会猜得那么准。准得……在后来的一段时间，他再也不相信任何人了……
       直到陆应年颤颤巍巍的出去，叶拓都没有回来，身后的小穴好像有被简单的清理过，男人等有力气了后就自己又擦了一遍，简直都把自己蜜-穴的肉擦得滚烫到破皮！！
       他尽量让自己看起来很正常，可是走到帐篷外的时候，男人就发现了异常……
       一些平时还会和他打招呼的士兵一见到他就尴尬的低下头，然后离开，就像见到瘟疫一样的避开，连看他一眼都像是带着有色眼光，名字都不喊了……那样的讳莫如深……
       




                         第四十五章
     就算男人再不在意别人的目光和举动，还是后怕的担心是不是刚刚自己和叶拓做的时候被发现了……
       帐篷的隔音本来就不好……又能怎么样
       陆应年顿时无奈的摇摇头……就算被发现了又能怎样？都是事实……
       天空从男人出来的时候就开始变得暗了起来，明明才是中午，一般来说这个时间都是烈日当头的，可是今天却很多云……有种压抑的感觉覆盖在整片沙漠上……
       带着细沙的微风打在男人脸上，陆应年只是眯着眼，慢慢走着……
       至于到哪了去，男人还没想好，就是由着性子，脑袋空空的，但才走了一会儿就猛的想起不久前白珞好像派人找过他，说不定是有事，陆应年转过身就往白珞的帐篷走去，谁知竟听到围坐在一起的一堆人的谈话……
      堆着杂物的箱子很好的挡住男人的身形，陆应年像是魔怔了般的顿下脚步，惨白着脸听完……
      “看到刚刚过去的人了吧，就是他……”
       声音略细些的回答道：“知道，我和他一个队的，以前就知道他不是什么好货色，天天巴结着那个卧底，现在又勾引上头的人……啧，一把年纪了还那么骚……”
       “可不是，以前那个卧底老惯着他，现在又让两个指挥官为他差点打起来，真是……上午我还听到叶拓副手的房间有奇怪的声音……然后就看他从里面出来了……”又一个声音道，“你们不知道，那声音叫的叫一个销魂啊……”
        话音刚落，一群人哄的笑了起来，声音低低的……
        男人都不知道自己怎么从哪里离开的，脚步很轻，却又很重……重在心里……
        在军队里，美欧女人，所以男人之间的性-爱是很正常的，只不过都只是互相想消遣罢了，没有谁会固定一个人，更别说为谁得罪谁了。并且，在军队里靠着肉体爬上高位的不在少数，陆应年大概已经被他们归为那一类了……
        听他们的话，好像从很早的时候就有这种传言了，说他和罗凌……的事……
        陆应年浑身的酸痛都像是巨大的讽刺，后穴的胀痛感也逼着他不得不面对现实，他就是个被操的……
        严谨死板到极致的男人其实不太擅长对待这种事情，虽然心里很不舒服，但与他没有太大关系……他不需要在军中有什么好的名声和朋友了，这次沙漠一行结束后，他就不会再回来了……
       他会回大海……就算只有他一个人也没关系……
       陆应年在他们说话中其实也听到了些信息，大概就是在他不知道的时候白珞和谁起了冲突吧。男人实在想不出白珞那么淡漠的人发起火来是什么样子……
       而且还是因为他……
       陆应年心里说不出什么滋味，他不懂白珞……可是白珞一直叫他依靠他……
       不知不觉的，陆应年就走到了白珞帐篷前，可是却没想到里面传来了白珞和叶拓的谈话声！！两个人语气中都散出的危险信息，极度冰冷的气氛让男人站在外面都感同身受！
      隐隐的男人听到：
      “对，我上了他。我和你一样有那样的能力了，谁都伤不了我，除非年叔死掉。”
      叶拓话语中带着轻蔑……
      过了很久白珞才道：“滚。”
      声音带着明显的狠戾！结果却让叶拓笑出了声：“别再我面前装了，最开始为了不坏之身接近年叔的是你！！我只是废物利用。”
      “我们都以同样的目的接近他，我们都一样！”
      “他只是我们争夺权力的道具罢了……”
       陆应年准备进去的脚一下子像是钉在原地似的，一个劲儿的钻心的疼……
       他早就知道他们不会无缘无故的接近他，早就知道了！可是当真相血淋淋的摆在他眼前的时候他就像是个傻子一样还满心以为他们都还是当年单纯的孩子……
       这辈子真是……白活了一样……
       男人差点就要用白珞认真对他的态度对待白珞了！可是却和罗凌一样，都是骗他的……
       陆应年呼吸缓缓的，愣了一下，用手背擦了擦湿红的眼眶，然后淡淡一笑，也没进去，毅然的离开……
       天上的云层此刻也开始变幻莫测！那些深厚的云层开始形成诡异的图形，就像是飓风一样的形状，卷着大颗沙粒的风开始剧烈起来，陆应年根本没把心思放在天气的异变上，结果撞到一个结实的胸膛上！
      “年叔？！”
       男人淡淡的说了句不好意思就抵着头想要离开，手却死死的被拉住。陆应年疑惑的抬头就看到耀同俊秀的脸！那精致的脸颊没有因长期户外任务变的粗糙黝黑，没有雷示的的蜜色肌肤，但却意外的让人过目不忘！
      “快进去！刚刚的紧急消息没有听吗？”耀同紧张的抓着男人的手腕，生怕一个不小心就让男人跑了，周围的士兵早就已经跑到了被白珞控制的范围里，躲避即将来的异象！“狂风要来了！快点进去！加域沙漠的风可是拥有能将一头大象吹走的力量！”
       男人看着耀同，也不知道怎么了就只是朝面前渐渐成熟起来的青年笑笑，再无其他……
      结果还没等耀同带着男人进帐篷，沙漠就像是有了生命一般扑向男人！将附近的帐篷都掩埋掉！耀同眉心一皱，情急之下一把将陆应年拉进怀里！紧接着就被风沙迷住双眼！就算开了黄金瞳也无济于事！那霸道横行的风暴顿时将拥抱的两人抛上天空！！
      这场风暴持续了一个小时……
      在白珞保护范围内的帐篷完好无损，按照原定计划三天后去蛇国的决定，却不知为何推到一星期后！
      说是，有谁不见了……


      陆应年头痛欲裂的醒来！结果刚睁开眼就看到一张放大的脸！耀同和男人靠的很近很近！近到他们呼吸着彼此吐出的空气！共享着稀少的水蒸气……
      “唔……”男人根本说不了话！他的唇正被耀同轻轻的吮吸着！
       而本来抱着男人靠坐在戈壁下的耀同露出轻轻的疲惫的笑容道：“年叔，你醒了……”
      男人竟发现他们处在一个完全不认识的地方！周围一片漆黑！天上意外的满是星辰……漂亮得让人恍若不在人世……
      “你昏了三天……好像还有点发烧。”说着就用自己的额头去碰男人干燥的额头……
      “嗯……还有点烧……”耀同又想要舔舔男人的唇瓣，结果被男人躲过……
       结果一低头却发现自己竟以人鱼的原形侧坐在耀同腿上！！还没来得及诧异就被耀同轻轻揽到怀里，道：“年叔什么都不用说，我都知道了，好好保存力气，我们和大部队失去联系了，要自己去蛇国了……”
      “没关系，不用怕，就像以前你和我说的。只不过这次换我来保护你……好不好……”
       ……
      结果接下来的几分钟耀同简单的给男人解释了他们的情况：
      被卷到不明地区。
      不能使用瞬移。因为瞬移只能让使用者从一个自己知道的地方转移到另一个自己知道的明确位置，可是很可惜他们并不知道自己在哪里……
      身上的水只有一小袋。
      还好耀同知道去蛇国的方法，他们大概要一星期才可以走到……
      也就是说，他们要在一星期里……凭借一小袋水，走到蛇国……
      “不用担心。”耀同搂着男人的腰，安慰着笑道，“我们可以的。”说着就朝男人吻去……
      陆应年不解，耀同鼻尖抵着男人冰凉的鼻尖，解释道：“经常接吻可以共用水分，使存活几率变大……年叔，你不用动，就像前几天一样由我来就好……”耀同低沉的声音在此刻黑夜中显得格外清晰而充满生命力……
      “唔嗯……”陆应年知道这个常识，只僵了一下，就任由耀同轻轻撬开他的嘴，柔软灵活的舌尖轻轻的碰触着陆应年的舌尖……
        而陆应年一下子面对这样的突变……
        不知祸福……




                             第四十六章
     总是带着神秘色彩的加域沙漠在此刻将它的魅力呈现得淋漓尽致！
       陆应年从没仔细看过这里的风景，现在却和耀同以天为被、地为席的相互取暖……说起来还真是觉得世事无常……
       唇瓣被耀同细细的吻着，好像掺杂着些男人看不到的东西，将浅浅却绵长的吻变得暧昧至极……
       “唔……”男人感到耀同的舌头不安分的在他的口腔里探索着，皱了皱眉心，有些抗拒却没有推开耀同，那巨大的沾染上灰尘沙粒的尾鳍也不着痕迹的摆动了一下……
       耀同眯着的双眸明暗不定，狭长的双眸上是卷长的睫毛，月光照耀在他们两人身上，倒影着他们似恋人般拥吻的倒影……
       陆应年疑惑着耀同的唇瓣在他感受来竟是如此熟悉，想了想，又觉得自己太敏感了，这几天在他昏迷的时候估计耀同都是这样和他保持水分共用的……
       可是……
       共用水分不是只用贴面呼吸就好么？为什么非要接吻呢？陆应年脑袋昏昏沉沉的被耀同刻意的温柔拉进不可思议的陷阱……仅仅一个淡到毫无任何情欲的吻竟让陆应年觉得很舒服……
      他一定是疯了……
       结束了一吻，耀同发白干涸的嘴唇才和男人一样变得湿红，耀同的手从男人后背开始往上滑，轻轻的扣着男人的后脑，另一只手则随意的放在男人那紧俏臀瓣和鱼尾的相接处……道：“是不是还有点渴？”耀同说得话就像是连空气都没有接触似的直接过给男人，一张一合的唇瓣有意无意的擦过男人性感饱满的下颚……
      陆应年稍稍往后退了一点，道：“没有。”就算他快要渴死了！那水也要好好留着！在这样绝望的境地，有了希望，人的力量便会无极限的增大！留着那些水，就是留着他们的希望……
      耀同定定的看着陆应年，微不可闻的淡淡笑了一下，拿过系在腰间的水袋喝了一口，然后一下子堵着男人的嘴，把被自己温度同化了的水过给陆应年！
      “唔嗯……”男人被堵了个措手不及，却很珍惜一点一滴的资源，细流顺着那干涩的喉咙一直流到胃里，那感觉是说不出的放松……男人把后来的一点水推回给了耀同，耀同明显愣了一下，然后顺其自然的任由男人主动撬开他的牙关……
       很晚了，避风的戈壁是很好的休息场所，可是不管怎么样都不比帐篷舒服，男人其实不在意这些，他在比这更恶劣的环境都呆过，只是又点担心耀同会吃不消……可惜他错了，耀同从一开始就非常适应，甚至有些……呃……满意？
       两个人都没有怎么说话，一直以来的军事化训练让他们都很理智的选择在绝境中保存体力！可是等男人勉强恢复人身，解开上衣围在下体，却发现耀同一直坐在原地没有动……
      刚想让耀同往里面做点，定眼一看却发现耀同的小腿伤得血肉模糊！！
      那些皮都生生被扒下来一样的掉在那里，眼见之处让陆应年这个看惯了大小伤的军人都不禁担心！这里时沙漠！！什么都没有的沙漠！要是感染了的话就死定了！
      “你怎么回事？！”陆应年紧张的蹲下身，完全没注意到自己的姿势泄露了春光……耀同低垂着双眸，正好可以看到男人那颜色淡淡的瘫软性-器……
       果然，在男人晕倒变回人鱼后就将他裤子烧掉埋起来的做法非常正确！
       耀同声音完全听不出别的什么，只是一味的无所谓，像在说的事情和自己无关一样：“没什么，你摔下来的时候撞到了头，我只是腿撞到戈壁上罢了……”
       陆应年忽然看着耀同的双眼，有些释然和不真切的感叹：“你长大了……”
       其实男人认识的耀同从很小的时候就很懂事，可是还达不到现在这种程度，所以……他觉得耀同变得成熟了……
       “那是自然。”耀同看着男人脱掉衬衣然后撕成条帮他包扎的认真模样不由得勾起嘴角，道，“年叔，早点休息吧，我们明天就出发。”他这几天都搂着男人，他的腿受伤了，带着个成年男子实在是很勉强，所以只走了半天的路，耀同就很干脆明智的选择等男人醒来……
       “好。”男人刚毅的侧脸都是灰，还有点小擦伤，可是耀同却看不腻似的，觉得不管什么样的男人都像个妖精！性感摄魂得不可方物！“先等我帮你包扎完。”
        可陆应年完全没考虑到晚上会很冷……
        所以等男人包扎完，耀同就很自然的把陆应年拉到自己身边，抱着男人，面对面呼吸，面对面的等待着明天……
        陆应年对于这种唇瓣相触，鼻尖紧贴的睡觉姿势非常不习惯，可是他知道这是非常有必要的！现在，没有什么会比‘活下去’更重要！因为他不仅还没有到达蛇国，找到自己想要的答案，而且他不能再连累耀同了……若不是他的话，或许耀同也不会在这里和他像两个与世隔绝的半死人一样……
       两个人身下垫着耀同长长的披风，比单纯的躺在沙子上面要好一点，可是男人睡不着，他的右手有点麻了……
       陆应年皱着眉头，小心的不让自己压到耀同的小腿，轻轻的动了一下，结果还没怎么着，耀同就手一揽，把陆应年整个揽到自己胸前，那头微微一偏，两个人就从‘快要亲到’变成了‘亲到’。
      没有过激的深吻，只是唇瓣贴着唇瓣……耀同则顺手把军服搭在男人赤裸的背上……
      偌大的天地间，陆应年就这样听着耀同强而有力的心跳强迫自己睡着，结果直到他的心跳速率变得和耀同一模一样的时候才模模糊糊的混沌着睡着……
      或许是晕迷的太久，一晚上男人都在做梦！
      梦的开始是他和罗凌的相遇……中间是那些淫靡到极致的性-爱！他梦见自己被狠狠的贯穿着！身下小穴被塞进了四个恐怖的欲望！表情是自己都没见过的沉溺……一会儿是罗凌和白珞一起抱他……一会是叶拓和雷示一起抱他……像极了真的，让男人出了一身冷汗……好不容易到了梦的最后则是他被关在一个巨大的水笼里……所有人冷漠的看着他……
      “！！”陆应年猛的惊醒！摸了摸眼角，还好……是干的……
      结果这么一动作，好像把睡相安静得不可思议的耀同给弄醒了……
     “年叔？”耀同其实有很大的起床气，可是对着男人却发不出来，“怎么早就醒了？”他们并不知道时间，可是太阳已经从天边冒出来了，耀同估摸着时间还早……大概是在清晨六点……
      男人不好意思的从耀同身上起来：“对不起，吵醒你了。”
      “没有啊，我自己醒的。”
      陆应年掀开自己背上的军服还给耀同，耀同却摆手，让男人穿。白天在加域沙漠要是不穿衣物时觉得会被晒伤的！太阳最毒辣的时候还可以把人的皮肤瞬间烤脱皮！
      男人没有在推脱，套在身上就道：“那我们走吧，我背你。”
      “背我？”耀同惊讶了一下，随即饶有兴趣的看着男人。
      陆应年点点头：“你腿上的伤很重，还是不要随便动，不然到时候就废了！”而且背个人而已，他又不是背不动……
      不等耀同回答，男人就小心就扶耀同站起，转过身就半蹲着：“上来，你说方向，我来走……”
      耀同盯着男人手腕上的手环看了一会儿，趴在男人背上……
      ……
      男人走的不快不慢，那细密的黑发都轻轻的拂过耀同的侧脸，很是舒服，而且陆应年背部的肌肉很有质感，一步步的颠簸竟摩擦得耀同开始难以忍耐了……
      陆应年一下子僵住，然后像是没察觉到似的，继续往耀同说的方向走，可是抵在他尾椎地方的炙热却又越来越大的趋势！可以感觉得到……很大……
      正当男人觉得有点尴尬的时候，男人感到耀同在他耳边的呼吸都重了起来……




                           第四十七章
     “年叔，顺着戈壁突出方向走就行了……”耀同双手环着男人的脖子，膨胀起的下身紧贴在男人那挨近股缝的地方……
       陆应年都没听清耀同在说什么，机械的往前走去，想说什么，可是怕耀同不好意思，所以就把到了嘴边的话咽了下去。可是身后抵着恐怖欲-望还能淡然走路的肯定不是男人能做到的！他要是以前定是不会那么在意的，可是现在敏感的身体根本不允许男人再忽视这些！
       于是……
       男人找了个有着小小阴凉地的戈壁，把耀同放下，轻声道：“你自己解决一下……我去那边看看……”说着，陆应年就转身到另一边去了……
       耀同笑着靠在嶙峋的戈壁上，看着自己胯下隆起的一包东西，想着男人刚才尴尬的样子……拉开拉链……
       陆应年努力让自己不去听寂静沙漠中耀同清晰的喘息声，看着远处的天际，就好像看到了蛇国的入口一样……
       此后的几天，陆应年还是和耀同保持着亲密到极致的接触，从晚上睡觉的相拥，到每天的喝水都是耀同亲自用嘴喂他的，那种全世界都不在身边，只有耀同陪着他的即视感让男人有好几次都在耀同吻他的时候浅浅的回应着……
       在耀同看来，这是很大的进步。可是……还不够！！
       两人在寂寞荒凉的沙漠中相互依偎着走了三天了……男人再强大的体魄，背着耀同都很吃力了！可是男人咬着牙，绷紧了肌肉的就是不让耀同自己走路，因为耀同的腿……化脓的严重！！好像快要坏死了！
       “年叔，休息一下……”耀同说话的声音开始虚弱，可是还是笑着对男人这么说，“不用这么拼命，马上就要到了……”
       是的，他们走了三天！整整三天！！
       男人就是去打仗都没有这么透支过体力！这种折磨人意志力的地方果然……一个不小心就会丧命呢……
      耀同惨白的脸让男人看着就难受，帮耀同扶着坐下后，就轻轻撕开那裹了好几天的破布，查看耀同小腿的伤……
      简直不能用恶劣来形容！那里的肉都呈现黑色！血水在破布一撕开的时候拉下一片皮，然后鲜血就顺着小腿又流了，触目惊心的红男人虽看的多了，可是却怕耀同就这样被死亡带走，到底是怕耀同死掉了自己就永远出不去了还是单纯的不像让耀同死掉……男人自己也不知道……
       耀同漂亮狭长的眸子虽然有着重重的黑圆圈，可是却很认真的看着男人皱眉的样子！他实在是爱惨了男人担心他的样子，男人皱着眉头，铁着脸，眸底却是一池的柔情的样子，和很多年前一模一样……
      “嘶……”耀同在男人拿出宝贵的水擦拭周边的时候，一下子的刺痛让他好看的眉都拧在一起，一把拦住陆应年还准备倒水的手，“年叔！水留着！！”
      男人摇头，这几天他们都很少喝水，最多的就是接吻，所以水还有一大半，陆应年估摸着身下的路程也就一天的样子，所以能帮耀同的他绝对会帮！
       耀同拗不过男人，任由陆应年做决定，他则看着男人赤裸着却怎么都晒不黑的肌肤道：“年叔，我渴了……”
       男人帮耀同擦拭的手轻轻的顿了一下，抿了一小口水含在嘴里，就像前几天耀同喂他一样的喂耀同……可是唇才刚凑上去，耀同就不知哪里来的力气将陆应年的脑袋扣住！搂着男人柔韧的腰身，灵活的舌猛的窜进男人口腔，吮吸着……
       陆应年只当耀同是渴的狠了，一点点的将水往耀同的嘴里推……
       其实一点都没有很激烈，可是就这么天天吻着，男人总觉得再怎么下去很奇怪！甚至在一吻完毕后都不怎么敢直视耀同的眼睛……真是可笑，明明都是男的不是……陆应年自嘲着，鄙视自己被操了几次连和男人正常的相处都变得困难了……
       水全部都渡了过去，男人缓缓离开，牵出一条银丝，耀同眼睛眯了眯，把男人按到自己身上：“年叔，你对我真好……当我老婆算了……”
        男人都不敢怎么动，怕不小心碰到耀同那伤势严重的小腿情况会更麻烦，索性就这样任由耀同抱着他，道：“别开玩笑了……”他听耀同说这话说的多了，已经习以为常，“我们还要一起活下去的……”
        “嗯，一起。”耀同摸着男人的黑发，声音越来越小，“年叔……我还要……”
        陆应年愣了一下，抬起头对着耀同微张的嘴，印了下去……
         耀同的张着唇，等着男人主动，可是陆应年不怎么会，只会用舌尖轻轻碰触耀同的唇瓣，带着让耀同极度兴奋的情-色……
        “继续……”耀同感到男人想离开了，就马上说道，“我想吻你……”
        男人就想是被定住了一般的没有撤开，直到发现耀同的手轻轻放在他的乳-肉上，捏着男人敏感的乳-蒂……
        “唔……”男人从鼻腔里哼了一声，马上醒过来结束这场没有借共享水分为名的碰触，好一会儿才转移视线，没有说话……
       “不要拒绝我……”耀同无力的手握着男人的手腕，加深力道，却始终还是让男人挣开。
        陆应年抿着唇，道：“都病糊涂了……”
        “我没病……”
        男人摇摇头，帮耀同的小腿整理了一下就让他休息一下，等会在叫他。耀同深邃的眸子却异常的明亮，在看着男人有些抗拒的时候拳头都在男人看不到的地方紧了一下。
        可是敌不过万恶的疲倦，耀同紧锁着眉头就此睡着了……
        陆应年没敢睡，虽然他面色也不太好，可是看着耀同的腿上他是怎么都难受！他后来清楚的记起耀同是护着他才摔到腿的，为此他不止一次的内疚过，可是耀同都说无所谓……
        怎么可能无所谓……
         耀同才二十一，若就是这样死掉了倒没什么，要是活着走了出去，腿废了……那一切都失去意义了……
        看着耀同精致的侧脸，陆应年复杂的低下头，看着自己暴露在阳光下的双腿……
        他记得……
        叶拓说他和白珞接近他都是为了‘不坏之身’吧……前几天还介意得不得了的事情在绝境面前也变得不值一提，所以现在陆应年想到这件事时，注意到的重点是：上了他就受不了伤了！
        陆应年看了看耀同的下身，一下子被自己的想法吓到！
        



                           第四十八章
     他在想什么？！
       男人脸色极差的掐了自己一把，摆脱脑袋里不切实际的想法……
       他一定是在这种折磨人的地方呆傻掉了！
       陆应年身上没有一寸完好的衣服，上身随意穿着耀同的制服，下身系着自己的外衣，光溜溜的屁股这几天算是彻底凉快了一次，而耀同则只穿着单薄的衬衣，下身的裤子破烂不堪，一只腿还缠着沾染黑色血迹的破布。阳光下，男人手腕上的手环异常的耀眼！一闪一闪的像是发光源似的……
       本来男人是不想留着手环的，只要是白珞给他的他都不想要，可是人没有必要和自己过不去不是。他还要带着耀同出去呢！手环对他是必不可少的！
       男人不是小孩子了，就算再难以接受的事，他都没有精力去纠结了……他剩下的日子不多了……
       陆应年倔强刚硬的性子都在这些天被折磨得所剩无几了……
       他本来就是个被命运抛弃的人，再被耍几次也没什么……
       男人这样想着，可是远远看去，他的表情却心疼的让假寐的耀同难过……
       耀同根本不知道男人经历了了什么，可是听了队上的传言基本上也了解了七八分！他不清楚男人喜不喜欢罗凌，可是喜欢与否和他也没什么关系！他会让男人忘掉所有不相干的人，只呆在他给他的世界……
       可世界上唯独‘爱’字深不可测……有时候他爱他，他也爱他，是个永不可能的事情……
       男人叹了口气，发现时间过的差不多了，就想拍拍身边‘睡着’了的耀同……
       “耀同……”陆应年轻轻拍拍耀同的肩，谁知耀同竟一旦反应都没有！！以往耀同都会笑着醒过来调侃他‘贤惠’……
        “耀同！！醒醒！我们该走了！”男人坚毅的脸上一下子浮现出不安，“耀同？！”他忐忑探探耀同的鼻息，发现竟弱到快要感受不到了！
         男人多年的军事生涯虽然让他不至于大惊失色，可那一下子停顿的心跳却也和惊慌相去无几了……
        “耀同……你别吓我！！你……”男人都不知道说什么，使劲摇了摇耀同的脑袋，发现一点效果都没有！“耀同……你别睡了！”他掐着耀同的人中，都快要掐紫了都没叫醒耀同！
        陆应年怕耀同是中暑晕了过去就立马把最后的半袋水直接灌给耀同，结果青年根本喝不进！男人情急之下将水一口含在嘴里，堵着耀同的嘴就吻下去！抱着耀同肩膀的手都不自觉的微微颤抖……
        男人现在脑袋一点补救方案都没有！甚至不知道这样可不可以叫醒耀同！可是他大惊之下狠狠心即使知道耀同看不到也一手挡住耀同的双眸，一手不自然的拉开耀同的裤链……撩开底裤……摸上那就算沉睡对依然壮观的两个欲-望……
        陆应年在心底一边骂自己他妈的扭捏个什么劲！一边红着耳朵咬着下唇……线条深刻的脸上晕染着格外好看的颜色……
        耀同本来就是假寐！在男人灌水给他的时候就不想吓男人了，可是发现男人的异常后却鬼使神差的一动不动，期待着男人接下来的动作……就算是水都喂给他了他都不想醒来！他从被迫和男人流落到这个地方就打定主意要在这段时间打破和陆应年之间平淡的关系！他怎么都不会放过这次好不容易的单独相处！
       这些天来的‘相濡以沫’让耀同的视线再也离开不了陆应年了，甚至自虐到产生就算走不出去，就和男人一起死掉的想法！他知道陆应年是条稀有的人鱼其实并没有多少吃惊！倒是男人摸他下体的时候……身体里的躁动瞬间都升华到无法控制的地步！害他差点就要暴露……
       而男人则有点担心耀同伤成这样……能不能硬得起来……
       可是，事实证明男人的想法是多余的！当他叉开腿坐在耀同身上，还没摸几下，那两个布满细刺的欲-望就开始变得挺立！一下下的在男人手心鼓动……
       陆应年那光滑圆润的臀部无意识的抵在耀同的胯下，等男人注意到，老脸都不知道该表现出什么样的表情！那手上的欲-望已经握不住了，两个坚挺都赤裸裸的表达着强烈的爆发欲……
      男人捂着耀同双眼的手稍稍松开了一点，确定耀同没有醒来……就彻底撤开手，一手摩擦着着一个巨大……
      即使是面对如此情景，陆应年都没有感到浑身燥热，可是身后的小-穴却像是知晓后来将要发生的事情，里面一阵酥麻……
      陆应年看着自己手上握着的两个恐怖坚-挺，有点犹豫不决，要是他……这么做了，耀同还是不好……怎么办？要是好了，他又该怎么说？
      男人头痛欲裂！
      两个胀大到夸张的勃-起也大刺刺的挑战男人的极限！
      可恶！
      陆应年干脆不想这么多！反正耀同现在还昏迷着……就当是一场梦！
      能好起来最好！不行的话……陆应年想：就是耀同醒不来了！也要背他一起出去……他们都不该在这里死去！
      想开了，陆应年随便想找个小点的，结果发现耀同身下的两个东西都膨胀的差不多大！都布满恐怖的细刺，都有着巨大的龟-头……
      横竖都要进一个，陆应年闭着眼，随便抓了一个，抵在自己干涩的穴-口……
      头上青筋都暴起，男人一手扶着耀同的欲-望，一手捏着拳头，试探的往下坐……可是连头都还没进去！陆应年就满身冒冷汗的不敢往下了……
      根本就进不去！！
      很痛！！
      其实不光是男人难受！耀同心脏狂跳着简直都要冲出来了！虽然搞不懂男人这样怪异的行为，但却恨不得男人再主动一点！！就是死在男人身体里面！他都愿意！
      耀同被夹的难受，却也不能就这样唐突的醒来，怕吓到陆应年，眉骨处都突突跳着……
      陆应年则是大腿内侧不停的痉挛。他这样的姿势简直让他快要坚持不住了！男人一遍遍的告诉自己没什么，然后死咬着嘴唇都咬出血来，猛的坐下去！！！
      “唔啊！！！”男人只觉身体都被撕开了！一股热流伴随着腥甜的气味溢出自己羞耻的地方……
       



                              第四十九章
     比任何酷刑都要来的激烈的痛楚伴随着蚀骨的麻痹感让男人差点眼泪都掉出来！
      陆应年别扭的坐在耀同身上，后穴一缩一缩的死咬着耀同的巨大，肉-棒上的一些小刺顿时刺入男人柔嫩的肠壁里！惹得陆应年动也不行，不动也不行……
       “唔……啊……唔嗯……”男人绷着脸，对这种事都认真的一塌糊涂！但是他主动来做这些事情却还是很勉强！先不说深深嵌入他身体里的东西都有多恐怖，单单陆应年从来没有主动过这一点，就让耀同吃尽了苦头！！
       耀同尽力放松自己的身体，让自己看起来并不那么难受，可是紧握的拳头却暴露了他的心情！他简直恨不得直接握着男人的腰！狠狠的就那么贯穿他！！
       那紧致的内壁像是贪婪的小嘴包裹着耀同的欲-望，另一个欲望则得不到安慰的高高耸立在前面，和陆应年半-硬的坚挺紧密的靠在一起！那种肉体摩擦的极致快感都快要把男人淹没了！
       刚刚的深入男人还没缓过来！就直直的坐在耀同身上喘气，他完全不知道自己这样淫-荡的样子在耀同虚晃的眼眸里他妈的性感到极点！！
       男人被阳光晒得金灿灿的身体像是被太阳神眷顾着，大腿分的极开，性感的唇瓣都微微张着，一如和耀同接吻时的样子……
       休息够了，陆应年慢慢的开始往上动……
       “唔嗯……啊……”这样慢吞吞的折磨让陆应年后面小-穴的敏感点一下子就被刺激到！肠壁就像是突然被开启了某种淫乱的开关，将男人半硬的欲-望一下子变得暴涨不已！那支撑着全身重量的双腿都差点软掉！
        男人本着赶快让耀同身寸的想法，不顾蜜-穴阵阵被刺激的羞耻感，面红耳赤的骑乘在耀同身上，小腹都一团炙热！可那深入到最里面的欲-望就像是不愿出来了一样的任由陆应年怎么抬高臀部，肿胀的欲-望都还像根本没有退出一样的顶在男人的弱点上……
        “啊唔……嗯……”快感越来越强烈了，男人心情也越来越复杂……
        他从未想过自己会变得这么……敏感！连自己动动都难过的好像快要忍不住了！！
        连续动了好几下，男人疲软的双腿发软得再也动不了！太阳穴鼓鼓的跳动着，那空气里好像都夹杂着情-欲的气味，在一遍遍的催化着男人高-潮的来临！
        不上不下的吊着，耀同只觉着身上的男人真是个磨人的妖精！他简直快要爆炸了！男人还慢吞吞的动着……一点效果都没有！耀同耳边听着男人刻意压抑着的喘息，感受着陆应年臀瓣缓缓拍击着他胯下的感觉！就算这是场阴谋他都要钻！！
       陆应年蜜穴湿润了，那自动分泌的肠液在光滑的肠壁里柔和着耀同的坚挺！两个人相结合的地方湿亮一片！
       明明是幅度很小的抽插都像是要要了男人的老命！那巨大一下下顶在他里面，好像要顶穿了一样！让陆应年呼吸都很困难！
       “啊……唔嗯……啊啊……”那人小声的哼着，压抑却有着特有的风情！没一会儿，陆应年就自己被操身寸出来……前端释放出一股白浊！肆意的洒在耀同的小腹上！那米青液滚烫的，充满了陆应年像是大海的味道……
        由于前端的释放，男人蜜穴绞的紧紧的，还没来得及把耀同身上的东西擦掉……男人就感受到身体里的巨兽一下子又大了一圈！堵得陆应年穴口的肉都翻出来！殷红得让人心醉！
        一股股的淫-水让男人的后-穴被贯穿的声音都让人无法入耳！姿势更是无法直视！
        这样自己动着，就像是个求欢的母狗！真是……作践……
       后穴的那一点突起被照顾的很好！陆应年明明不想要被碰倒那个敏感点，可是却又无法抑制的一次次‘不小心’的去摩擦……
       “唔嗯……啊……”陆应年或许自己都没有发现自己的声音在没有人听到的时候异常淫-荡，那样压抑却极度兴奋的呻吟就像是在引诱身下的人来侵犯！！
       陆应年受不住的喘息，想着就一次就好了！就一次！如果耀同还是没能好起来……那真的就无力回天了！
       男人扬起的头颈划出一个好看的弧度，眼睑下泛起一片片光滑闪亮的鳞片，那突出的喉结在空气中轻轻鼓动，显得男人喜感无比，就像是个天生被贯穿的尤物！他双手往后撑着，按在耀同的膝盖上，微微扭头朝后看去，发现耀同小腿的伤口没有被破布裹住的地方异常的鲜红！！
       没有刚才的一片黑死现象，那里的肉翻滚着带动所有血脉，以男人肉眼可见的速度愈合着！！就想当时叶拓愈合的速度一样……
       吃惊之余男人发现深埋在他身体里的巨物竟明显有要身寸米青的迹象！惊慌的马上就要起来！
       可是陆应年很没用的腿软了起来，那肉-棒上密密麻麻的细刺尖锐的搔刮着男人的内壁，在男人艰难站起的同时勾着男人细嫩的肠壁，一瞬间酥麻到底的快感便窜入男人四肢百骸！
        “啊嗯……”男人忍着蚀骨的麻痹感，一寸寸的抬起臀部，他甚至可以感受到耀同那炙热的欲-望一点点离开他的空虚……
        知道自己做的有效，男人心里说不出的五味陈杂……
        很好，耀同可以和他一起活下去！
        很好，叶拓说的果然都是真的……
       很好……那些小鬼们都不是真心待他……他还傻兮兮的期待着什么……
        可他不会一棒子打死！至少雷示那次，是个意外……罗凌那次，是他同意的……耀同这次……这次不算！因为他不会让耀同知道他是怎么好起来的！！
        但有些事情终归不如人意！就在耀同的巨大水淋淋的从男人紧致的后穴退到龟-头处的时候，一双大手一下子死扣住男人的腰！猛的把男人按下去！‘噗嗤’一声，那根不似人类的欲-望便又灵巧的顶到了男人最深处，然后从顶端吐出倒钩死命的钩住了陆应年……
       “啊啊！！嗯……”
        男人挣扎不得，失神瞬间一股热流便激身寸到他身体里！滚烫的液体打在男人肠壁上，烫的陆应年小腹都一阵痉挛，大腿抽出着，眼前一道白光闪过……
       直到身体里的巨大停止了身寸，陆应年才觉得肚子涨得不行！就好像有什么东西要流出来却被生生堵住的难受！
       “唔……”男人带着浓浓鼻音的呻吟是对刚才情景迅速反转的控诉！陆应年一睁开迷离的双眼就看到耀同紧紧抿着却向上翘着的薄唇，一时竟不知说什么，只想着先让耀同的欲-望出去才是，可他下身却被禁锢得丝毫不能动弹！“你……手放开……”
        平时严肃禁欲的男人，浑身都布满细密的汗！白皙结实的胸膛上都流动着色-情的汗水，大大叉开的双腿也泛着白光隐隐有要变幻出鱼尾的趋势……
        耀同眸底的深色在渐渐沉淀，不再容男人说话，就任由自己的埋在男人身体里的分身又慢慢胀大，笃定的道：“呐，年叔，你一定是爱上我了！对吧！”
       说着，轻轻的抽出一点，然后又重重的往里面一顶……
        “唔……不……不是……”
        耀同抱着男人的腰根本不让男人肚子里的米青液流出来一点一滴，就这样狂热的看着男人刚毅的脸，急速律动着！！
        “我……唔……嗯啊！不要……那里……”
        陆应年上身不受控制的环住了耀同的脖子，就像是个陷入泥潭逃脱不了的猎物，被迫越陷越深，被桎梏的探索者缠的体无完肤！
       最敏感的一点一下子就被耀同找到，狠狠的刺激着，一边又拍着男人圆润的臀瓣，‘啪啪啪’的声音就像是这个世界上仅剩的声音，让耀同唯恐再也听不到的腥红了眸子……
       耀同粗重的喘息终于不用掩藏！他一口咬在男人白皙结实的肩上，一手按上了男人的乳-蒂……
       “唔啊……嗯嗯唔……”陆应年瞳孔里的焦距都模糊不清，只能紧绷着身体，僵硬的承受着这一突变！
       而耀同的瞳孔里却泛着金色的妖异光芒，欣喜若狂的反复抱着陆应年，即使是察觉到有什么不太对，可是耀同固执的不想听到答案，充满磁性的嗓音魅惑的在男人耳边轻语：“磨人的妖精……”



                            第五十章
     陆应年欲辩不能，耳朵里全是耀同带给他的让人崩溃的轰鸣！
       男人本来就张开的唇一下子便被耀同堵住，强势的冲了进去，逮着陆应年闪躲不及的舌头就开始亵-戏，那双扣着男人紧致腰身的手也从腰侧滑到了背部，又从背部放到了男人的臀瓣上……
       “嗯唔……耀同……停……”男人毫无杀伤力的话在耀同听来就是床第间的情话！不禁没有让他放慢，还让耀同激进的使劲掠夺男人肺里的空气，交缠着彼此的舌头，身下的分-身也用力的进入男人！那肉体激烈的撞击就像是为了完成一场最完美的性-爱，一下下的把男人耐以生存的自持撞了个粉碎！！
       “嗯……唔！你好紧！年叔……”耀同低低的说着，一下子把男人放倒在柔软的沙子上，金色的沙粒被骄阳晒的滚烫，但比起身体里的异样，陆应年根本注意不到这些了！连唾液都放肆的流出，身下的淫-液也放-荡的湿了耀同的裤子，“年叔……说吧……”
       “说……什么？唔……”男人被顶的一直往前耸动，胸前的蓓蕾也早就挺立了起来！火燎燎的麻涨不已！
       “说你要我！说你爱我！说你永生永世都爱我！！”激动的情绪再也控制不住！像脱缰的野马！耀同强壮的手臂压着男人修长的腿，掐的陆应年大腿内侧满是青紫交错的痕迹！就是唇齿相依这样简单的动作都被耀同变换的无比复杂！
        多年来压抑到骨子里的欲-望在错误的时间、对的人身上全部爆发了出来！！耀同精致绝美的脸上像是刻着以岁月为名的情感！一股脑的塞给陆应年看！
        那荒无人烟的沙漠，古老的快要风化的戈壁都透着让人窒息的灼热！而死死交缠着的两人则像是脱离了现实的连根树！那相拥的姿势，缠绵悱恻的呻吟……都叫人欲罢不能！
       而陆应年自己一点都不知道他搂着耀同脖子大口大口呼吸的样子，像极了寻求依靠的孤狐……
       男人其实根本不明白耀同的心情！他也从来不知道耀同的心思！更不知道耀同在说什么！他只感受的到自己身体‘诚实’的不像自己！
       “啊！不行了……唔嗯……唔……耀……同唔……”男人湿哒哒的眼眸不经意的看着耀同认真的眸子，可是……
        “想要我再快点？嗯？”耀同曲解着男人的意思，吻着男人敏感的颈间……那轻柔的吻和剧烈的碰撞形成最鲜明的对比，让男人夹紧了身后的蜜-穴，感受着身体最深处的蠕动……
        耀同把他最炽烈的情话都说给男人听，可陆应年不懂……
        因为耀同他从来不说，所以他不懂……
        可有些事情都是只差那么一点点！只要点明了，一切就都明了……
        就像罗凌对陆应年……耀同对男人也是一样，他少年时代的所有时间都用来怀恋男人了……他找不到陆应年！所以想着只要自己爬得更高！！爬到权利的顶峰！这样他就能找到男人！才可以让男人留在他身边！所以他拼了命的提前复兴家族！笼络军心！
        耀同还记得自己再次见到男人的时候，看到陆应年锻炼得当的身形被紧束的军装包裹得异常完美的样子，全身的细胞就立马被唤醒了！
        他清楚的记得男人当年在寝室找到他的样子！关心他却还一脸严肃的样子！私下里爽朗的笑着却又有些腼腆的扬起的唇角……
        他发过誓！他要让以前所有羞辱过他，落井下石的人都后悔当初所做的事！发誓要推翻现在四势鼎力的现状！发誓不相信任何人，不爱任何人！
        可陆应年总是喜欢打乱他的计划……
        从在他毫无防备的时候闯进他的心，再到走的时候连同温暖他的最后的暖阳一起带走……自此耀同就再也忘不掉男人了……
        他以为他会在自己登上权力顶峰的时候找到陆应年，可是……瞧！上天还是眷顾他的！
        眷顾到让男人主动把那销魂的蜜-穴献给他！！
        不管什么原因！！不管是为了什么！陆应年肯让他碰他就说明他在男人心里有那么一点点特别不是？
       耀同如今的样子还看得出从前的白净模样，现在看起来不仅无害还多了无数说不清的压迫感！他啃着男人的唇瓣，操-干的身下的性感的男人，抚摸着男人的腰身，揉捏着男人的臀肉，就想是要把自己嵌入男人身体里一样，永不分离！
       不知道过了多久，陆应年只觉自己的身体再不受自己控制了！只有快-感还一波波的侵袭着陆应年的神经，发出淫-靡的呻-吟……
       等耀同第三次身寸进他身体里的时候，男人身下的蜜-穴都无法包住那么多淫-液了！白-浊的液体就肆无忌惮的流到两人相连处周围，紧贴着陆应年浑圆的臀部流到地上……
       “唔……唔嗯……”男人哽咽着承受，‘虚脱’配着男人浑身湿淋淋的样子显得格外有味道，耀同死死抱着男人坐在自己腿上，然后就这样就着相连的姿势依偎着……
        耀同长长的睫毛扫过男人敏感的脖颈，修长的手窜入男人的衣服，抚摸着陆应年光裸的背部，而男人则控制不住的感受着浑身的无力和后-穴羞耻的异物流动感……
       “呐，年叔，我们再一起了……”耀同轻轻晃动自己的腰部，那埋在男人身体里的欲-望便绕着陆应年光滑紧致而又敏感不已的内壁画了个圈，“这样真好……真好……”
       男人体力透支的不行，趴在耀同结实宽厚的身上，却始终不肯就这样昏睡过去，微张着唇瓣大口大口的喘息着，还没消化刚才的情-事就被耀同的手轻拍着背部，道：“年叔，累就休息会儿……有我抱着你呢……”
       有他抱着？
       陆应年无奈的连摇摇头苦笑的力气都没有了，明明不想就这样示弱的趴在一个青年身上休息的，可男人还是不得不承认……他果然是老了，得都经不起这样的折腾了……
       这样被人抱着，男人却从心底泛出一丝不知名的情愫……淡淡抿了抿唇瓣，然后皱着眉浑浑噩噩的陷入黑暗……
       ……
       此后的两天，他们之间的关系暧昧的可怕！男人解释了他那么做的原因，可耀同都笑着一下子吻住男人，道：“我知道，我知道，所以我以身相许了。”说这话的时候耀同还抱着男人，让男人坐在他腿上，陆应年当然不愿意却无奈后穴受伤了，耀同怎么都不允许他坐在地上……
       陆应年总是对这样的耀同没办法……
       耀同也总是拉着陆应年，环着男人柔韧的腰，和男人接吻，相互扶持着在沙漠中共享彼此的水分，可叶拓吻着吻着就变的不安分了……
       他们水袋里的水已经没有了，只能依靠彼此，男人手环的力量也渐渐弱了起来，陆应年这两天就连呼吸都觉得困难！这个时候耀同就会抱他，会吻他，会诱惑他道：“年叔，难受的话就主动吻我……”
      陆应年摇摇头，只是和耀同鼻尖捧着鼻尖的呼吸……
      谁知耀同竟咬破自己的嘴唇来湿润陆应年干涸的唇瓣！男人惊恐的推开却发现耀同的力气大的无法撼动！
      等一吻结束，耀同道：“我再抱你走一下午应该就可以到了，血不能止渴，但还是先润着……”
      男人惨白的脸上透着说不出的神情，道：“谢谢……”
     “……”耀同叹了口气，一把横抱起男人，开始走着，好久之后才说，“说什么呢……我会对你好一辈子的……要谢到什么时候去……”
       有时候耀同真是觉得男人固执的可爱……
       一下午的时间他们就像是走了一个世纪！等男人发现周围的孔起都变得不那么干燥的时候，就让耀同放他下来，他要自己走……
        耀同淡淡的点头，搂着男人就一步步的走着，等穿过一层薄雾似的的隐粉物质后，本来前方空无一物的沙漠顿时平地而起座座建筑物！
       蛇国……到了！！
       那映入眼帘的最前方便是一池的清水！！
       池子中的水是流动的，很大！远远看去上方还漂浮着不明物体……
       两人现在最需要的就是水！
       所以没仔细看清就蹒跚着过去……耀同让男人不要乱动在原地等他，男人无奈的笑笑，笑自己被当成病患了……
      耀同也不勉强，蹲下身子就把水往水袋里装，远处的不明物体慢慢的飘了过来，耀同看清后只愣了一秒就迅速的转身捂住男人的双眼！
      男人似乎也模糊的看到了，一把打掉耀同的手，抿着唇瓣，看去……
      那向他们缓缓飘来的竟是一具人鱼的尸体！！





                           第五十一章
     陆应年浑身都瞬间僵硬了！瞳孔都放大到可那死去的人鱼一样！眼眶泛红……
       耀同手上的水袋一下子丢到一边，把男人抱到自己怀里，道：“年叔……这些东西还是不看的好……”他抱着男人的力道很大却又生怕弄疼了男人，感受到男人微微发抖的身子，耀同一次次痛恨自己无法介入男人的过去！！
      他知道的只是所有人都知道的历史，他了解的也只是所有人都了解的过去……
      无力和心痛让耀同无法放下这份沉重的事实，不过过去的就过去了……他要让男人的整个未来都有他的参与！！
      耀同的手再覆盖在陆应年双眸上，陆应年则淡淡的道：“没什么，不用这样……我早就料到……会这样不是……”
      男人凄凉的想着……
      没想到他时隔多年，再次见到同族竟是这种境况……
      “年叔……”耀同吻了吻男人的唇角，然后不等陆应年说话就把飘在水面上的人鱼拖上了岸，结果发现被水掩盖的地方更是惨不忍睹！陆应年强忍着欲呕感，惨白着脸过去帮忙……
      只见那被拖上岸的雌性人鱼浑身赤裸着，白皙傲人的双峰布满了情欲痕迹，精致美丽的脸上是狰狞恐怖的表情！下身本应该满是光泽漂亮的鱼鳞的尾鳍上伤痕累累！一片鱼鳞都没有！光秃秃的让人头皮发麻……
     “唔……”陆应年被火辣辣的太阳晒着却手脚冰凉，一下子忍不住喉咙都上下滚动了一下，梗塞得让他眼眶都红了……
      陆应年不知道是该庆幸还是什么……是庆幸自己没有想眼前的人鱼一样死去，还是庆幸自己活的这么勉强……
      耀同皱了皱眉头，就一把将人鱼尸体放到干涩的沙地上，任由那些粘连在尸身上的水渗进沙粒里，让那些沙粒的颜色一下子加深……
       “年叔，你休息，我安顿好她就带你进去。”
       “……”陆应年摇头，再怎么难受，他都要亲自来……
       之后的半个小时，男人用双手刨了个沙坑，把尸体埋了，在池子里洗了个手，然后就上岸了……
       没有过多的停留，仔细观察后他们才发现他们现在所在之地只是一个城堡的背面！耀同双眼精光一闪，那瞳仁就变成了野兽般的竖瞳，他透过重重围墙看到城堡里的情况：有他们军队的人员在收拾行李，还看到了不少蛇国的后勤人员在准备食材……
      “我们的军队已经到了！走吧……”耀同说完，瞳色就恢复了正常，环着陆应年的肩就道，“我们进去……”
      陆应年深深呼吸着，控制自己的情绪……他不想在还没救出剩下同族的时候就暴露了！小不忍则乱大谋！
     但耀同却以为男人有心里阴影，他知道男人是人鱼，难免会害怕，搂着男人肩的手就紧了紧，道：“年叔，不用怕，有我在！”
       陆应年看着眼前的青年，无奈的笑笑，不语……
      其实要进去很容易！耀同知道既然蛇国请他们‘做客’就必然不会那么快原形毕露！一定是要在他们这里得到好处才会开战！而且耀同只要恢复好体力，谁都奈何不了他！他会保护男人的！
      两个人风尘仆仆，浑身上下没有一处军服是完整的，可饶是这样，也完全不会让人以为他们是落魄不堪的人，他们身上坚挺强硬的气质反而让两人越发引人注目！特别是耀同出色的外貌，在他们到城堡大门的时候，单单只看了守城门的蛇国士兵一眼，士兵就木讷的呆住，好一会儿才跑去请示上级是否开门……
     因为耀同和男人身上的军服再破也还是看得出是狮国的……
     而他们所谓的上级……
     在城堡大门徐徐开启的时候露了他的真面目！竟是许久未见的……
     罗凌！！！
     熟悉的站姿，熟悉的瞳色，熟悉的声音……陆应年明显没想到会是罗凌，都没发现身边的耀同变了脸色，目光怔怔的看着罗凌，终究是一字不说……
     因为男人根本不知道说什么合适……
     是‘好久不见’还是‘为什么骗我’？
     陆应年不知道……
     突然旁边的耀同先开了口，语气淡淡的却让人一听便知其怒意：“带路！”
     罗凌用眼神示意身边的人，周围的仆人便一排排的散开站好，齐齐弯腰恭迎他们，然后罗凌转身带路，自始至终都没有看男人一眼……
      陆应年不知道，他正一步步踏进捕猎者专门为他设计的陷阱，一步步的被卷进强者争名逐利的比赛中，但若是要他再活一次，他还是会走进去！就像耀同说的！怕什么？！
     该来的总会来！
     恢弘无比的城堡装饰大气却不乏精致，而且每隔一段路也都会看到人鱼的雕像，并且都是哭泣着表情绝望的人鱼……
      男人尽量忽视周围的环境，和耀同一起走得越来越深……城堡的大门被他们甩的很远，然后‘砰’的一声合上……
      ……
     陆应年和耀同昏迷了三天，走了五天才到的蛇国，而大军则是等了他们一个星期才出发，还是比他们先到半天。男人或许不知道，他消失的这段时间有些事情的意义正悄然变质，有些人的心情正阴冷不定……如白珞；如雷示；如叶拓；如罗凌……
      在等了一个星期，男人依旧没有任何消息的时候，白珞不得不要带领军队千王蛇国。雷示死都不走！冲动得不计后果，和白珞差点打起来都不愿离开驻扎地，说是怕陆应年回来了找不到他；叶拓则是回到自己的帐篷打开简易衣柜，看着里面琳琅满目的物品发呆……有男人第一次喝水后他拿回来的瓶子；有陆应年弄丢了的匕首；有男人被他撕碎了的衣物；有陆应年碰过的所有餐具……
      白珞却整夜坐在自己的帐篷里，一眼未合……
      罗凌则站在巨大的透明水箱前，看着水箱里鱼鳞只剩下几片的最后的几条人鱼，紧握着手中的长刃，克制着自己的暴戾与欲-望……训练努力克制着自己的天性……




                          【第三卷：窥爱】

                            第五十二章
     都说，能在你最狼狈时陪在你身边的人都是真心对你好的！都说，那些从小目标明确，知道自己想要什么的人大都冷漠寡情！都说，世上有种感情比情人更死心塌地！
      可谁来告诉陆应年，他遇到的都算什么？
      从罗凌开始，好像所有的事情都变得超出他的想象！可能是他自己的错，他把和罗凌的关系从模糊不清的友谊变成了情人关系，所以不再死心塌地。他目标明确，对人不冷不热，却还是像是遭受报应般的受到利用。严格算下来……他已经是孤家寡人了……除了到现在还陪着他的耀同……
       陆应年无法对所有和他发生过关系的人下一个定义，因为在他看来，所有的一切都结束了，既然结束，那就再没有任何关系了。就算是耀同也一样，沙漠中的相依为命让男人现在光是想起都觉得心里暖暖的，可这并不代表他们还能像以前一样的肆无忌惮的接吻，肌肤相亲！
      不知道为什么，男人看到城堡四周草地上缓慢爬行的冷血动物，一下子就联想到雷示那个阳刚无比的脸，那一次因机缘巧合才出现的性-爱……
      雷示也对他很好，男人承认，雷示从不像别人一样的利用他……
      陆应年看得出雷示说要‘追他’的话是真的，可他却不放在心上，在他看来，雷示只是一时的新鲜，只是和他发生关系后的责任心罢了……
      陆应年被耀同扶着，一步步跟在明明是同一副躯壳却给他感觉完全不一样的罗凌身后……
      其实，所有的事情都不像男人想的那么复杂，而是实际上比男人想的更复杂！！
      并且每个男人以为和对方断了关系的人都从没说过放弃！他们才是世上最目标明确的王者，他们才是世上最冷漠寡情的人……
      可惜这一点，陆应年到最后才参透……
      凌乱的黑发散在男人脸侧，无数的刮伤使得陆应年白皙并且被晒到褪皮了的皮肤更加惹人注目。尤其是男人的穿着：上身披着明显不属于他的外套，下身系着的军服像短裙一样每走一步都能看到大腿根部……
      饶是再正直的君子看见男人这样也会浮想联翩吧……
      罗凌也是！
       从他听说城堡外有两个狮国的军人就莫名的期待来人是陆应年！是那个藏着自己秘密几十年，对他温柔笑着，把感情不知不觉全部托付于他的陆应年！！
       果然，他开了城门就看到男人虚脱的样子和耀同搂着男人碍眼的姿势。
       但罗凌表情淡淡的，看不出什么，只是用公式化的流程带着男人踏进这篇即将成为他势力范围的领域……
       在此之前，他会让还苟延残喘在王位上的老不死的东西给拽下来！会让他发现不了男人的存在！会……找个机会……好好的……抱抱他苦思冥想了那么多天的男人，告诉他，他很想……很想他……
       要知道，在邀请狮国军队来‘做客’的时候，罗凌被老不死的极有心机的任命为接待使者，其心思再清楚不过，不就是想看他和谁走的近，然后借机找出帝血人鱼！！
       他才不会那么傻！老东西果然是老了才这么急功近利么……
       所以就算他看到陆应年那个笨男人被其他男人抱在怀里的时候，他什么都没说。看到陆应年对他欲言又止的凄凉表情，他什么都没说。看到陆应年浑身几近赤裸，大腿根除还粘连着可疑的干涸了的白浊的时候……他……什么都没说！
       可没说不代表他不介意！！
       罗凌低垂的眼帘下满是深不可测的怒意，幽绿的眸子里或真或假的装饰着淡定，然后再狠狠捏紧拳头了几秒后，凌厉的行走着，步伐不快不慢……
        陆应年边看着罗凌线条漂亮的背影，一边自嘲的看看自己。思想一片空白的时候，已经不知不觉的走到了一幢及其宏伟的建筑前，只不过巨大的建筑前的空地有意块儿明显的凹槽，那是打斗的痕迹，男人眯眼头一皱，看那凹槽的深度恐怕是个异能极高的人造成的！
       视线还没从那凹槽转移回来，便迎面走来一个像是古代穿越而来的男子！！
       那中年男人眉目俊逸身材高挑，但眸底却是深藏不住的焦虑和不耐，眼带很深，身后则只跟着一个同样身穿古装的老人，都疾步走着，在经过陆应年身边的时候，是铺天盖地的压抑感，黑发及臀的中年男子轻轻的用余光看了看男人，并未多做停留便眨眼间消失在陆应年视野里。只听得到蛇国守卫的呼声：“恭送狼国上皇！”
      正奇怪狼国怎么会在这里的时候，罗凌就道：“晚上有庆祝宴会，请二位务必到达，我先带你们到各自的房间去……”
       耀同淡淡的‘嗯’了一声。
       男人则点点头。
       而另一边，白珞一直派出去守在外面的人回来报告说：陆应年和耀同指挥官回来了！白珞手中的书一下子就被捏的皱成一团，然后抿着唇，吩咐来者下去，暗红的眸子透着不易察觉的异动，然后浅浅的勾起嘴角，离开华丽的红木书桌，开门，出去……
       一直把自己所在房间里的叶拓也收到了自己手下的消息，明显缺乏休息的眼睛在听到消息的时候闪过一丝不确定，当他回到卧室，看到满地都是他收集的陆应年那个男人的东西时，自己都就得自己疯了……是的！他妈的一定是中了那个名叫陆应年的男人的毒！才那么的病态的执着于他……
       他简直都不知道自己这些天是怎么过来的！就这么看着男人用过的东西，一边觉得人鱼真他妈没用，什么异能都没有，不能保护自己，一边又觉得自己那天是不是不该去找白珞谈话……
       若是他不去找白珞谈话，或许那个温软柔韧的身体到现在还被他抱在怀里！若他好好的看着陆应年，也许现在男人还在他身下辗转呻吟……也许……可这世上没有也许！有的只是未来！！
       叶拓重新把自己略长的发丝用发带绑起，捧起冷水冲了冲自己的脸，然后就像是要去争取自己应得的东西一样，重新挂起他那妖魅的邪笑，一件件的把他收集的东西放进空间袋中，整理了着装，然后出门去了……
       而远在驻扎地的雷示，则是在听到男人没有死！还和耀同一起去到蛇国的时候，大手一挥！极具统治力的声音便传了出来：“通知全军！立即去蛇国！快！”那嘴角都是掩不住的笑意！话音刚落他便大步跑了出去，跳上辆装甲车就开到最大马力！‘轰’的一声，扬起无数粉尘，把他带领的大军甩到后面的后面……
       ……
       城堡最顶端的圆形阳台上，枯瘦的老人拄着拐杖坐回铺着绝美狐皮的长椅上，对着低头站在他面前的司铭道：“晚宴的食物都准备好了吧？”
       “是。”司铭目光始终盯着眼前早已老得不成样子的人身上。
       “那你也去准备吧。”老人干煸的手上布满青筋，看上去煞是恐怖，指甲也是恶心的黄色，凹凸不平，“今晚，我们蛇国以前的辉煌就要回来了……好好招待他们的最后一餐吧……”
        司铭顿了一下，冷清的声音在空旷的阳台上愈发清晰，道：“是……”




                         第五十三章
     城堡的一楼有四根巨大的柱子，看上去像是宴会才用的场地，顶上的琉璃灯漂亮的不可思议。从四周的落地窗可以看到外面的景象，尤其是窗外绿葱葱的树木被阳光照射着投下一大片阴影在大理石的地板上……不少光束像是逃逸了黑暗的精灵，变成无数的光斑摇曳在地上……
     本来穿过长廊，上到二楼就是耀同的房间了，可是耀同只是点点头，表示自己知道了就还是搂着男人的肩一起到了相距他房间很远的另一个房间……
       罗凌先带耀同到他的房间，是想要耀同不要跟着他们，结果耀同比他想的要难缠……
       等到了男人的房间，罗凌浅浅的柔和了面部表情，却还是冷冷的对着陆应年说道：“这是你的房间。”
       男人伸手扭开旋转式的门锁，门轻轻的就开了，然后还没说话，耀同就自觉的松开了他的肩，陆应年说：“好了，耀同，你也回去好好休息。”男人没有和罗凌说话就和耀同道了再见，进屋，然后把房间门关上……
       两个站在门外的男人，互相看了对方一眼，罗凌则转身就想离开的，结果耀同那极具挑衅的声音缓缓传了出来：“既然离开了就别再招惹他。”
       罗凌一下子顿住脚步，嘴角都因愤怒不自觉的抽搐，看着耀同的眼眸像是要烧起来一样的充满危险，可语气却没有耀同预想的激烈，有的只是云淡风轻……
       “与你无关。”罗凌道，“他不爱你。”
        耀同笑道：“年叔也不会爱你，我们彼此彼此……哦，对了，你的身份也是个大问题呢，我应该比你要有优势才对。”笑的丝毫不加掩饰，耀同眯起的狭长的双眸，一双桃花眼没有了在男人面前的单纯。
        罗凌听完，头也不回了离开，不敢多做停留让自己的话对老不死的手下听去，所以连反驳的话都没办法说出！可是他真的也不知道自己该怎么跨过和男人的鸿沟……
       那条从上辈子，上上辈子就存在的感情障碍让罗凌头疼不已，他从来都知道男人的性格的，从来都知道……
       知道陆应年那个倔强的脾气，知道他待人真心却最痛恨欺骗，知道男人曾经给了他最完整的感情却又被他亲手埋葬……
       天知道命运是不是故意在捉弄他！
       罗凌回到自己的房间，将门猛的关上就一拳打在墙上！雪白的墙壁瞬间被砸出个凹陷，青烟直冒。而回到自己房间的耀同则恢复一脸的冷淡，到洗手间冲澡……
       陆应年莫名的不想动，刚坐在柔软的沙发上却又像是想起了什么似的一下子站起来，先倒了杯水晾在一边，然后脱下自己算不上衣服的衣服，叠好放在地上，走进洗手间打开淋浴……
       任由那些柔和的水滴砸在他身上，滑过男人身上的水流一下子包裹住男人身上所有的灰尘流向地上……
       陆应年只觉浑身上下的毛孔都瞬间张开了，热腾腾的水蒸气也缓缓爬上镜子，把整个洗手间弄得烟雾缭绕，男人先随便的搓了搓身上，然后就拿起放在台子上的沐浴乳往身上抹……
       不一会儿，泡沫就覆盖在男人精瘦的身上，等陆应年的手滑到身后的时候还顿了一下，但并没有愣住，只是抿着唇瓣，以及其别扭的姿势掰开自己的臀瓣把蜜穴四周都摸上泡沫，最后拿着喷头‘哗啦’一声的把所有膨起的泡沫都冲走，还将莲蓬头停在身后的蜜穴口……
       只有他自己知道身后的蜜穴不知道还残留了多少耀同的米青液！可是这样站着的姿势实在是不方便，男人羞耻的直接坐在地上大敞着双腿摆成M的姿势，然后把手指深入……
       之后的几个小时男人过的相当平静，他补充好了水分就躺在床上补觉……
       曾经以为自己到了蛇国的领地会激愤的无法控制，可事实上却并不如此……男人也不知道自己这种几乎窒息的难过是否是正常的情绪……
       临睡前，陆应年就像是快要死掉一样的眼前闪过自己一生的剪影……最后，剪影在放到来时见到的人鱼尸体处戛然而止……陆应年还没反应过来就被机体深处的疲倦拉入深深的黑暗了……
       直到被清脆有力的敲门声吵醒男人才缓缓睁开眼睛，机械的揉了揉还泛着水雾的双眸，披上睡袍就去开门了，结果来者是个从没见过的人，看来者的穿着，应该是蛇国的侍卫……
       “陆应年先生，这是今天晚宴的服装。”说完把东西递给男人就弯腰退下，男人正奇怪，就又接连来了三个人，都是来送衣服的……
        看着床上摆着的四套军装，男人一阵恍惚……
        揉着太阳穴就坐在沙发上，喝了口水，猛的想起睡着前的事情！！他猛的全身僵在那里！！他的脑海竟然开始浮现以往的情景了！陆应年惨淡的笑了一下，然后一口将水杯中剩下的水喝完，把空杯子轻轻放在茶几上……
       他没记错的话……人鱼是只有生命即将走到尽头的时候才会出现这样的残像……
       他今天已经三十六岁了……剩下的时间还有几年呢？四年？或者……更少？
       陆应年深深吸了口气，安慰自己已经完成了自己大部分的使命了，即便最后只剩下一年的生命他也足够了！浴室强打精神，挑了件最规矩的军装，换上……
       站在全身镜的面前，男人把衣领的扣子直接扣到最上面的那一颗，然后从来时破烂不堪的衣服里掏出雷示当时送他的匕首，放到精致及小腿的皮靴里……
        这场夜宴明摆着就是场阴谋，还是小心点好。陆应年把自己长长了不少的黑发全数往后码，然后扣上帽子，仅仅露出刚硬禁欲的脸庞……
        外面的声音渐渐大了起来，男人甚至可以听到古典音乐响起的声音，可还没等陆应年出门，坚固无比的门便一下子被蛮力撞开！一个高大矫捷的身影便瞬间闪到男人面前，扑面而来沙漠特有的干涩……
       


                             第五十四章
     “唔！”陆应年一把就被拉进一个拥抱里，鼻尖呼吸进的空气都弥漫着夏日的灼热，眼睛都被来人上衣高高竖起的领子挡住，只在一瞬间瞥见黑曜石般闪耀的暗系光芒……
       “年叔……”来人紧紧抱着陆应年，像是要将怀里的人生生镶嵌进自己的身体里一样，带着外人理解不了的执着。
        男人只听声音便知道是谁了，拍了拍雷示的背，道：“怎么了？先放开吧，好好说话……”
        雷示反倒抱的更紧了！然后不知道过了多久，雷示才堪堪松开了一点，炙热的呼吸一下下彭萨在男人的脸颊，少许青色的胡渣刮在男人脸上，酥痒中带着一点刺痛……
       “年叔……”雷示整个人看上去很憔悴但双眸里却无比坚定！看着陆应年的视线一刻都没有离开，“年叔……我很想你……”
        男人才抬头就触碰到雷示赤裸裸的视线，尴尬之余，轻轻看向别处……
        “嗯。”陆应年点头。
        “你……年叔，谢谢你……谢谢你照顾好了自己……”雷示双手握着男人圆润结实的肩，本来不太会表达的他像是一下子打开了宣泄的开关，对着眼前完好的男人不停的说，“太好了，真的太好了……”
        “雷示，你休息一下，我给你倒杯水吧。”陆应年猜雷示定是才赶到这里的，一来，就跑来见他……真是的……弄不懂，他这个老男人有什么好见的呢……
       “不用了……让我好好抱抱你……”雷示一口回绝，又抱着男人一动不动，唇角摩擦着男人的耳廓，轻轻的碰触着耳垂，引得男人耳朵一下子烫了起来……
        陆应年唇瓣都抿成一条直线，想要推开环着他的那个像是的一夜间长大许多的雷示却下不了手……
        雷示贪婪的嗅着男人身上沐浴乳的味道，手指有意无意的摸着男人裸露的脖颈，好像连思想都要被带走了一般的恨不得时间就此静止！！
        外界的一切声音都被雷示自动屏蔽了，楼下的轻音乐，或大或小的的谈笑声，全部他都听不到！！仿佛这个空间只剩下他和男人血脉流动的声音，剩下他们彼此的心跳……
       雷示头抵在男人的额上，一看到男人的侧脸，明明还有好多好多的话想说，却堵在胸口，闷的难受，停顿了片刻，声音里都带着些许沙哑：“年叔，这次是我的错，在给我一次机会，我会好好待在你身边的，我会一直在你身边！会好好保护你！”
       “说……什么呢……”男人那被到雷示捏着的地方都麻痹了，可是却被雷示这一突如其来的话给弄得有些无奈，就像他第一次听到雷示说要‘追他’时的样子……可是这一次他没办法把雷示的话当做戏言，雷示的每一个举动都彰显着他的坚定与认真，陆应年无法忽视……
        “雷……唔……”男人刚要开口，雷示就侧着头，压住男人微张的唇瓣，反复碾压，吮吸！那绝妙的质感是和上次一模一样的感觉！可是雷示并没有深入，压着男人抵在墙上，软硬兼施，湿滑的舌尖一下下舔舐着男人的唇角，亲昵而又暧昧……
         “不要说话……”雷示咬着男人的唇瓣，轻轻撕扯着，怕男人拒绝所以强势的抢先说话，“不要不看我！不要推开我！不要不考虑我！”
         “……”陆应年无法正面回答，但是还是说道，“雷示，你还小……”
         “我不小了！”
         “我们都是男人。”
         “我知道！”
         “我们种族不同……”
          “我知道！”
          “我们……”
          雷示赤红着脸，极力压抑暴躁的性格，却又不想吓着男人，道：“我知道！我什么都知道！但这些并不能成为阻止我追求你的理由！我会等你！我爱你……非常非常爱的那种！！”
         “！！”男人心中的震撼大于惊讶！在他看来自己只和雷示相处了一个月不到！哪里来的爱呢？陆应年这个传统固执的老男人在灵魂深处都扎根着日久生情的真理，对男女之间尚且如此，又何况是男人和男人呢……
         在两人看来虽然独处了很长时间，其实也只是十分钟罢了，男人门被撞击的巨大响声很快引起重视，有蛇国的侍卫立马跑到男人所在的楼层查看……
        “什么事？！”侍卫大声询问着。
         陆应年还没说话，雷示就恼火的朝外面的询问人吼道：“滚！！”
        本来在一楼漫无目的喝酒的罗凌微微皱眉，一个闪身就直接倒了陆应年被撞坏了的房门前，淡淡看了看吓愣在原地的侍卫，然后看向搂住陆应年的雷示……
         





                           第五十五章
     发现来的竟然是罗凌，男人捏着雷示胸前衣襟的手都紧了一下，然后用曾经温暖了罗凌整整十年的眼睛冷冰冰的看了罗凌一眼，没有任何语言……
       罗凌被来锻炼得无坚不摧的心脏都随着男人的眼神差点土崩瓦解！就像是一腔热忱的来了，却被捅了一刀，然后还咬碎了牙和血吞下，一句关于真相的话都不能说……这样被男人误会，罗凌简直要疯了！可却还是强压下夺走男人的冲动，抑制那想要解释的狂躁，只是瞳孔一缩，淡淡的道：“晚宴已经开始了，两位客人记得早点下去。”
        雷示挑眉，在男人以为雷示会一如既往火爆的指出着场晚宴分明是陷阱的时候，雷示却轻轻捏了捏男人柔韧的腰身，缓缓的道：“知道了。”那眼神锐利得像是强大而孤高的狮王，审视着侵犯他伴侣的雄性……
        之后，罗凌竟没有一丝停歇的，就带着鲁莽的守卫走了，陆应年一边叫雷示去收拾一下，一边用余光看那罗凌转身离开的背影，心里说不出的庆幸与失落……
        他什么时候变得这么别扭了？男人自己也不清楚，可他的确不像和罗凌相处在一个空间，那会让他觉得自己太蠢，太悲哀……别人以卧底的身份潜入狮国，潜伏在他身边十年，那么长的时间，男人不相信身为蛇国人的罗凌会发现不了他的身份，男人清楚的知道自己这些看上去精致的伪装实则拙劣的不堪一击！凭着蛇族对人鱼天生的敏感程度……罗凌一定……一定早就发现了！！
         他还真是给人鱼丢脸！不禁被玩弄的团团转还心甘情愿的让人操！最后落得个这样破败的下场还对罗凌恨不起来！光是看着罗凌，陆应年都难受的无以复加……所以……哪里来的恨呢？
        真是贱啊……
        陆应年听着雷示领域是，水滴坠落的声音，就像是听见自己的心，一片片碎掉，然后堕入深渊的空灵……
       而对着外人都一副冷漠面孔，甚至让人害怕的罗凌摆摆手就让跟着他的侍卫下去了，自己一步步挨着台阶往下走着，幽绿的眸子里是隐匿不了的狠戾，浑身散出的危险气息预示着青年的忍耐已经到了极限！
       该死！
       等这里的事情处理完，他就会好好和男人解释！！解释什么？解释他妈的弄死人鱼族的事情和他无关！解释他从来对男人都是真的！！解释……解释现在对男人的冷淡都是假象！！他本意不想这样的……
       不管男人接受不接受这都是他要说的！！然后……如果陆应年能理解他的话他会狠高兴……但男人要是无法理解的话……那也没关系！！他就杀了所有和男人有牵连的野男人！把陆应年一辈子关在他身边！一辈子……让男人那诱人的样子只给他看！！
       这才是真正的罗凌！
       真正的罗凌从来是个冷血无情的人，只不过陆应年这尾人鱼……是个意外……
       ……
       等到晚宴正式开始的时候，雷示和男人才下来，一下子就融入密集的人群里，陆应年稍微观察了一下周围的环境，发现并没有多余的蛇国守卫在附近，狮国的军人也非常理智的全部佩戴了武器！男人想也是，这么明显的陷阱，白珞不会不知道的，估计早就追报好了，然后把蛇国的位置所在发给司令部，所以才坦然自若的坐在最高位上和那个看上去就让人一阵发麻的老人相对……
       不知道是真的凑巧还是其他什么，陆应年看着白珞的时候，白珞也正好看着男人，就是从万千人群中一眼就发现陆应年的那种！目光淡淡的……却让男人苦涩不堪……
       白珞皱眉，疑惑男人为什么逃避他的视线，而且还没穿他送去的衣服！
       只见白珞高坐在三层阶梯上的华单人丽沙发上，双腿交叠着，一身高贵白色的军装镶嵌着金色的边，衬得白珞过分俊美阴柔的五官愈发惹人侧目，那长及双肩的长发被顶上琉璃灯照耀得泛出流光溢彩，连发丝的边缘都像是透明了……
       站在角落独自喝酒的叶拓把玩着手中的银质手枪，一边品着高脚杯中殷红的红酒，在看到男人随着雷示一起，还穿着不属于他送去的军装时，漂亮的眉毛不悦的皱起，恶劣的想要走过去撕烂陆应年身上的衣物却又不想让在场的任何人看到男人光裸的模样……啧……
      叶拓啐了一声，暗暗道：“迟早死那老妖精手里！”殊不知他现在早已经别扭‘死’了……
      叶拓刚那手枪别到腰间，想要走向陆应年那边，谁知却又人捷足先登！
      陆应年的肩一下子被身着黑色军装，一脸温柔的耀同拍了拍！后者注视着男人的眼里没那么单纯，叶拓一看便知道他们这些天必定发生了些足以永远改变关系的事情！！
       叶拓以为，像陆应年这种骨子里都开放不起来的人，会用像看到他一样脸色惨白或者赤红的面色来看耀同！结果男人却没有！！陆应年那个笨男人竟然还对着耀同笑！！虽然从男人眼中看得出些许羞哧，可却是他完全没见过的表情！！
       妈的！
       那老男人怎么这么不守妇道！
       旁边站着个老相好还对着新欢笑！欠操！！
       叶拓心底闪过无数判定陆应年罪行的理由！每一条都让他气愤不已！可他完全没想过，那些和他有什么关系呢？陆应年和其他野男人混在一起也和他没多大关系不是？！
       他的目的已经达成了，何必……还去管男人呢？陆应年那个笨男人都已经被新欢救回来了，他还急躁个什么呢？
       该死！！
       为什么看什么都不顺眼！怎么看那两个男人围着陆应年的样子就他妈怎么上火！
       叶拓俊逸无比的眉目阴沉起来，与表面的风平浪静不一样的是他无比复杂的心……这一个星期的禁闭根本没让他想明白些什么，反倒是让叶拓越来越控制不了自己的行为，直到今天再次见到陆应年……即便很不想承认，叶拓还是灼热的看着陆应年刚毅的侧脸，愤愤的告诉自己不要再去想什么有的没的！！
       叶拓豁出去了！！
       管他对男人什么感情！！男人被他操过了！那就是他女人！！他想要他！就这么简单！！
       就是这么简单的欲-望，一定就是这样！
       叶拓为自己这些天古怪的情绪找到了理由，把自己对男人的痴念全数推到了恐怖的独占欲上……一下子他‘豁然开朗’，看着男人的修长的双腿和包裹紧俏的臀部都笑的极有深意……
        可是在陆应年背后发麻，转身寻找灼人的视线时，一见是叶拓！一下子转身就走！不是他害怕！只是他不想看到他！
        谁会乐意见着一个强-暴了自己，还居心叵测的同性呢？
        反正男人是做不到……
        没有必要的话，陆应年根本就不想见所有人！有些人见了不知用什么表情面对；有些人见了却会尴尬；有些人见了又叫他愤怒难过！可人生就是这样，越不希望什么发生，越是会发生什么……
       比如现在……
        男人和五个都跟他发生过关系的男子在同一个大殿，抬头不见低头见……
        “年叔，这杯酒浓度不高，酸甜酸甜的，你尝尝。”耀同不顾男人身边站着个雷示，就像是看不到对方似的给男人亲自端酒，还想亲自喂给男人，举止动作亲密得让雷示一肚子火！
        男人拿过酒杯，凑到鼻尖轻轻的闻了一下，那酸酸的味道让他咽了咽口水，他浅浅的喝了一点，从没觉得酸的这么合他胃口……
        见陆应年喜欢，耀同眯着狭长的眸子看着男人润红了的唇瓣，这样的陆应年让他想起在沙漠里给他以唇喂水的男人……想着，耀同就忍不住想凑上去，把男人的唇瓣再舔的湿润些！陆应年却突然对他说：“耀同，你也喝点，把这些天的水都补回来……”
       “……”耀同很高兴男人离开沙漠了还是如此关心他，就像是男人承认了他在男人心里的位置一样，让他眸底精光一闪，拿过男人的酒杯，对着男人唇瓣碰过的地方将红酒一饮而尽！
       陆应年愣愣的看着耀同，心跳都漏了一拍！特别是耀同伸出舌尖勾掉嘴角的红色液体时，男人喉咙发紧的看向一边……
       谁知另一边，雷示用精致的叉子叉了一片水果喂到男人嘴边，陆应年道了声谢谢，想要拿过叉子自己吃的，可是雷示却霸道的移开男人的手，眼神都在说：我喂！
       都这么大的人了……
       陆应年无奈的抿着唇，拗不过雷示，只好咬了一半，剩下的一半雷示就注视着陆应年红了的耳畔一口吞下。
       那都是他吃过，喝过的……陆应年没那么矫情，在以前也有在困难时期大家吃一个饼的经历，可现在气氛明显不太对！男人之后坚持不要他们给他的食物，自己挑了杯闻起来酸酸甜甜的果汁就喝了起来，一边想要溜到别的地方看看人鱼关在什么地方，一边死死看着台上那个枯瘦的老人……
        他记得他……
        那是他一辈子都忘不掉的恶魇！
        在男人漆黑的眸子差点变得腥红的时候，有仆人开始上主食了，那些油腻腻的烤全羊、猪肉一上桌……陆应年就莫名的恶心……
        他明明什么都没有吃，只喝了点酒的胃翻滚着要将他的胃酸都榨出来！！
         “唔……”男人急忙捂住嘴巴，手中的果汁都差点撒在地上，守在他身边的两个男子立马担心的询问，男人红着眼眶，摆摆手……
          “我没事。”
          “真没事？”雷示急躁的性格又上来了，拉着男人就想要先离开，“我送你回去休息，年叔你才刚回来，要好好休息！！”
          “没事，真的。”男人不想这么早走，他还想听听那个夺走了他们人鱼所有的侩子手想要说什么呢……
          耀同则温柔的拍着男人的背部，轻轻在男人耳边道：“难受就靠在我身上，像以前一样……”
         男人这边小小的骚动并没有引起太多人的注意，罗凌也尽量没有把视线放在陆应年身上，相反的，他找到了个不错的替代品，故意放在最引老人注意的位置……
        帝血人鱼的替代品——长相清秀漂亮的男孩，方童。
         他故意让人告诉方童来时洗个澡，还把珍贵的人鱼鳞片磨成粉悄悄送到他房间，让他喝下。加上方童的相貌，可以以假乱真……一晚上……
        只差一晚上！！拥护他的人就可以替换掉了城堡所有的士兵，然后他就可以肆无忌惮的把老不死的东西踢下宝座，到时候……以他的权利和手段，男人不管怎样都会留在他身边了……
        可是谁都没想到，枯瘦的老人毫无焦距的眸子定定的看着方童好一会儿，又看着被两个高大俊美围着的陆应年好一会儿……然后朝身后站着的司铭示意：两个……都带走！






                              第五十六章
     司铭会意的朝男人看去的两个方向扭去，古怪的皱眉，然后微微朝这个国家最大的威胁者——罗凌看去，后者云淡风轻的拍了拍一件的褶皱，眼眸里的幽光明明灭灭……
       看着那两个浑身都散出深海味道的男子，罗复有意思的摩挲他那干瘪的手指，他都不知道活了多少岁了，连罗凌是他第几代后人他都记不得了，唯一印象颇深的便是罗凌比他其他几代后人要强势有头脑，并且罗凌很像他年轻的时候……
       他记得他年轻的时候，看着父亲和以为人鱼在一起，猥琐的躲在衣柜中，看那人鱼被肏弄的苦楚来，然后又眼睁睁的看着父亲将人鱼献出，来使他们的国家强盛。那时候，司铭还只是旁系的家族的小孩子，青年的罗复发现了司铭奇怪的能力后就把司铭留在了身边……
       至此，罗复当上蛇国的王后便再没有下来过！他的子嗣都成为他‘不死’的养料，通过司铭的‘借命’将他子孙的生命转到他名下，可惜，每转一次，那个被‘借命’的后代就会死去，他也只能增加三十年的寿命，而司铭则是一下子就年轻三十岁！他越来越老，司铭越来越小……这是个死循环，捆住了他们两个，罗复开始厌恶这样的生活了……
       在他把最后的人鱼巢缴了后，还没有发现帝血人鱼的时候，罗复已经不想再找了，他老得不成样子了，看上去就像是从坟墓中爬出来开始腐烂了的活死人，他看着自己的样子就恶心。可奇怪的是司铭不觉得……司铭总是一句话都不说的为他擦身，为他寻找一切打发时间的玩意儿……忠心的过头了！！
       终于，罗复在把罗凌父亲的命也借走后，不再执着于人鱼了……
      他甚至没有其他族人对人鱼的那种恐怖的占有欲！
      或许是他活的太久了，亦或是他忘记了那种感觉，也可能是其他……总之，他把最后一批捉来的人鱼赏给了有功的大臣，然后让他们每日上交一片鱼鳞来维持蛇国隐匿于隐粉之内……
      没错！隐粉其实就是人鱼鱼鳞磨出来的！
      只不过他们最后的隐粉用完了……换句话说……前几天剩下来的三条人鱼也都死掉了……来报告的人说最后进水笼的就是罗凌……
      在以前，他看得出他后代罗凌未来的成长轨迹，莫名的期待由罗凌去完成一统四国的重任，浴室将十五岁的罗凌送到狮国，从小历练。如果一切都没有意外的话，他会在罗凌回来的时候让位于罗凌，然后自己慢慢等死，可意外来了！！
       意外总是在人们失意的时候猛然一击！罗凌竟带着一场不分胜负的决战和‘不坏之身’的能力回来了！
       天佑蛇国！！
       罗复他老！但并不傻啊！这样的机会他不可能不抓住！而且他看得出他的后代对那个帝血人鱼复杂的感情，那大概是和他父亲对那人鱼一样的感情吧……
      真让人恶心！
       老人淡淡的看着晚宴上所有的狮国军人，他知道来的人绝对只是一部分，还有大部分都在外准备着呢……不过现在计划有变，可疑的有两个，所以今晚上的晚宴也就变得不那么重要了，一切都要等到找到帝血人鱼再说了。
      同样心思诡谲的耀同敏感的注意到有人在注视这里，很快就找到了视线的来源，他轻哼一声，不着痕迹的挡在男人身前，温柔的帮男人把弄乱了的发丝拨弄了一下……
      雷示则在他后面，被两个高大俊美的青年夹在中间，男人说不出的无奈……
      那两个人太明显了，陆应年就是再不想知道也明白他们的心思。只不过男人不想谈这些，他也不会谈着些虚晃的东西了……他早就把最好的自己用完了，就没有必要去耽误别家的孩子了不是……
      陆应年想的什么，那两个人猜得到，只不过都意外默契的装傻，他们彼此都清楚对方的性格——狂妄，死不放手！即便男人真的选了谁，另一个也不会自觉退出的！
      所以都这样耗着，看谁能把男人完完全全的绑在身边！！
      等场内的高级军官都落座后，男人也找了个位子坐下，结果正对着台阶上的白珞，背对着罗凌，身边坐着雷示和耀同，最不想看到的叶拓也坐到了他触目及见的位置……
      陆应年心脏都心率不齐的跳着，一顿饭下来，他除了开始有点反胃的皱眉外，其余都死死忍住，额上都冒着虚汗……
      一直看着男人的叶拓手中的餐具都被捏的变形了！看着男人隐忍的表情，他就想起男人被他狠狠压在身下反抗却没有效果的样子……
      真他妈性感！！
      这样的表情怎么可以在这里被呢么多人看见呢？！妈的！
     叶拓刚想对男人说话，可陆应年却根本不看他！男人对身边的耀同和雷示说去下洗手间就起身离开了，那两人本来说要陪男人去了，陆应年坚决不同意，说一会儿回来。
      但是男人走过拐角后……并没有朝着洗手间的方向走去，看四下无人，一下子就闪身到灯光照射不到的地方……
      他从很多人的谈话听到了那老人经常在最顶层住着，所以……他要去看看！
      他把时间定在十分钟！然后翻身跃上通风口，手臂支撑着他全部的重量，最后灵活的翻到外面，扒着城堡的岩壁向上攀爬……
      夜，静的不可思议。
      当男人喘着粗气，轻手轻脚的翻上一个巨大的阳台……
      而一楼，白珞面无表情的看着男人空下的位置，眉微蹙……








                          第五十七章
     陆应年借着月光看了看时间，算了一下，他来回大概要四分钟，所以他最多有六分钟的时间来寻找对他有用的东西，至于要找什么……男人不知道……
       他甚至不知道人鱼被关在哪里！更被提救他们出来……
       怀着无比坚定的心情，男人怎么都不会放弃找到同族并解救他们的目的。浴室，陆应年很快便观察了四周的环境，发现阳台的后面满是书籍的房间，里面只有一张桌子和躺椅，其他地方都摆满了文件和翻开的书……
       男人找了很久都没有任何有价值的发现，但是在最后快要离开的时候却发现了一本被经常阅读而被保存的很好的古籍，上面的图片看上有点久远，但都被涂上了油脂，密封在透明胶片的后面，男人意外的发现这本书上都只拍了一条人鱼的样子……从最开始那雌性人鱼的微笑再到后来她黯淡无光的眸子，男人打从心底生出寒意……
       而奇怪的是前期那人鱼是在各个美丽的地方，后期则只是在一个漆黑的水笼中拍下的，陆应年仔细看着每一张图，发现每一张上面都有几行字！上面写着拍摄的地点和时间……而让男人眼前一亮的则是——六号地下室！
      陆应年眸子眸子暗了暗，把书摆回原处，在确定没有东西能看出被移位后，男人单手撑着阳台的栏杆，轻轻一跃便抓住古老的藤蔓，矫健的身姿全数被朦胧的月色看去。陆应年现在爬了一会儿就觉得有些吃力了……果然……身体机能已经开始衰退了么？
      男人无奈的勾勾嘴角，深呼一口气，再一次性松开一节藤蔓，整个人一下子滑了下去。
      他发现有个通风口直接通到卫生间，于是男人毫不犹豫了就先把脚伸了进去，然后一个挺腰，整个人掉到厕所的小隔间里，声音很轻……
       陆应年缓了缓自己的呼吸，侧耳倾听外面似乎没什么人。可是他刚打开小隔间的门板，就发现一个留着长碎刘海的男子刚好走了进来，来人正是上次找白珞的蛇族使者！！
       陆应年看不太清楚那人的眼睛，却始终觉得那人的眸光始终盯着他，那种如坐针毡的毛骨悚然让男人想绕开那人直接出去的，可是却被司铭拦下……
       “……”陆应年尽量让自己表现的平静，露出温和的笑容，“请问有什么事么？”
        司铭看着面前这个比自己要矮半个头的中年男人，没有什么特别的表情，只是伸出修长略显苍白的手把男人肩上的一片叶子捻了下来……
        男人愣了一下，道了声谢谢就出去了。
        司铭转身看着陆应年离开的背影，略有所思的垂下眸子，长长的睫毛洒下一片阴影，帅气俊美的样子被刻进了全身镜中……
        啧，怎么看那个男人都不像是帝血人鱼……因为人鱼就算是年纪大了也还是非常漂亮的，而刚刚那个男人长相非常普通，除了气质成熟外没什么亮点了……可是……
       司铭打开水龙头洗了洗手，淡淡的看着自己从未改变的容貌，然后回到晚宴上……
       一晚上，气氛看似融洽，可每个人心里都高度戒备着，就等着蛇国露出破绽！可是却什么都没发生！！男人隐隐觉得事情似乎没那么简单，可又说不出哪里不对劲，被雷示和耀同包围着的他也不好提前离开……
      晚宴进入尾声了，原本的习惯是邀请舞伴跳舞，可这里都是蛇国的女人，狮国的军人多多少少都是不愿意触碰的，所以就餐完毕后，人们就陆续离开了。陆应年最后是被那两个人送回去的，到了房间门口，房门早就被修好了，雷示和耀同就互相监视对方离开……
     他们都觉得男人应该好好休息，可是……
      半夜的时候，陆应年就把房门反锁了，从窗户按照上次的方法直接翻到一楼大厅。不知什么原因，本来白天很多守卫的城堡夜里却异常的安静，连个巡逻的人都没有，男人没来得及顾及这些事情，就着手寻找通完地下的通道，结果很轻松的就找到了。
      陆应年带着疑惑走下去，结果走过长长的楼梯下面的地下室简直大到不可思议！就像是个公开的地下宫殿！四通八达！正中央就是标号六的隧道。
      男人打开随身的小照明球，顿时黑暗的地下室就被照亮了一半！
      走到隧道的最里面，陆应年就看到了意料中的东西……那巨大的水笼！！还有……浓烈的血腥味……
      水笼中的浊水像是承载着破碎的记忆让陆应年呼吸无比困难，眼前一闪而过的画面就像是真实发生在眼前的！那些被囚禁的人鱼被迫和强壮的蛇族男人苟-合的画面；那些还没死去就生生被拔去鱼鳞的画面；那些夺走他们呼吸器官又把他们丢在空气里让人鱼窒息而死的画面……
      “唔……”陆应年头都快要裂开了！！那些无法承受的压抑感就像是潮水般涌了过来，一下子将男人淹没……
      陆应年踉跄着走到水笼跟前，竟看见水笼中的水映出了不止他一个人的影像！！陆应年心下一惊！还没来得及反身就被突如其来的手刃击中后颈，浑身麻痹、眼前猛的一黑的就倒在地上，但他并没有丧失行动能力，只犹豫了一秒，男人就权衡利弊，乖乖的装作无法动弹的样子，闭上双眼……
      只听有缓慢的脚步声逐渐靠近，男人身边一下子被甩了一个重物，陆应年虚着双眸，竟看到了方童！！
      方童双手双脚都被绑了起来，大眼睛蓄满了眼泪，看上去煞是惹人怜爱，可很明显……那些始作俑者并不被吸引……
      陆应年还从虚着的眼缝中看到了蛇国的王！那个破败不堪的老人！他身边站着两个精壮肌肉发达的雄性，而刚刚一击手刃击倒男人的则是那个在洗手间遇到的男子……
      老人危险的眯着眼，走路看上去很是吃力的样子却没有半分声音，他用那沙哑、像是沙漠般的声音说：“果真是送上门的羔羊……”
      司铭则淡淡的道：“主人，开始么？”
      罗复点点头，一副要看好戏的样子……
      得到了首肯，老人身边站着的两个雄性就面露贪婪之色的挑眉一人走向方童，一人走向陆应年，司铭却没有多做干涉，朝老人站着的方向走去，让罗复靠在他身上，这样舒服些……
      方童浑身都在发抖，却无法动弹，嘶吼着：“别过来！恶心的爬行动物！别过来！我不是你们要找的人！！他才是！他才是！！”激动的话好像根本没被老人听进去，光头的雄壮男子一把就撕开了方童的裤子，把方童弄成趴在地上的姿势‘啪’的一声打在了方童白嫩的臀瓣上……
      留着寸头的男人明显对陆应年这样的老货色不太感兴趣，往方童那边看了一眼就不情愿的胡乱扒开男人的衣服，陆应年饶是再想知道他们要干什么也无法忍受下去了！
      只见男人的衣服被扒开，露出精壮而不夸张的肌理，那白皙得如同珍珠色的肤色和漆黑的发色相对，尤其是胸前两粒淡褐色的蓓-蕾……
      控制着男人的寸头男子一下子就愣住了，低低的笑了一声，然后严重放出精光，他简直可以想象眼前这个老男人下身的臀瓣有多美观！！那胯间的欲-望经不起诱惑的就马上竖起，他迫不及待的拉下裤子，一根狰狞的巨大便弹了出来……
      光着头的男子则在看到方童后穴明显的松弛和多次性-交的痕迹后突然就兴致缺缺，咒骂着：“妈的！没想到是个骚货！后面都松成这样！”方童的脸一下子就变得通红……
      陆应年忍着被压着他的人触摸的反胃感，任由寸头男人把他翻了个身子面向地面，然后迅速的抽出放在皮靴中的匕首，立马反身，手狠狠一划，一声惨叫就划破了地下室诡谲的氛围！！
      男人很准的就将那人的命根割下，那人翻了个白眼，壮硕的身子就倒在男人脚边，陆应年见右手都沾上了鲜血，恶心的皱了皱眉头。可男人紧紧握着的匕首却一下子被打到地上！司铭瞬移到他身后将男人的右手整个捏断！陆应年闷哼一声，额上渗出冷汗……
      “嗯唔……”陆应年闪身，可他却在后退了一步后又撞到了司铭的身上。
       可恶！
       男人从没这么痛恨自己没有异能！
       没有武器的他根本是个废物！
       司铭身形虚晃的瞬移，又站在了男人的面前，那墨绿的眸子像是带着催眠的魔力，让男人的眼球死死的盯着，一刻也移动不了！直到男人发现自己再次被定住，动弹不得……
       忽然，老人悠悠的说话道：“既然少了一个，司铭，你上。”
       “他们中有一个是帝血人鱼，不主动变回原形的话就只能把他们肏会原形了……这样，就知道谁是了……”
       陆应年运动一阵，发觉头晕的比右手臂骨头断掉都还要难受，可还是清楚的感受到钳着他的男子身形明显一僵……
       “……是。”司铭淡淡道。




                              第五十八章
     空旷的地下室回荡着一声声尖锐的呻吟，操干着方童的光头男人见同伴死了却连眼都没眨一下，提枪就上，一下子冲进方童的后穴。‘啪啪啪’的声音就带着回响击在男人心里。
       而被罗复授命上陆应年的司铭则程序化的脱掉自己的上衣，露出那和连带完全不符的上身和那被华丽服饰掩盖的精壮体格便瞬间呈现出来。他轻轻推了男人一下男人就栽在地上，压着手上的手臂，陆应年硬是咬着牙，一声不哼。司铭冷冷的看了看男人那光裸的胸膛，那鲜红的却被死死咬着的唇瓣，半天没动……
       罗复污浊的双眸闪过精光，稀疏的头发和脸上的尸斑让他现在的笑显得异常恐怖，只听老人轻笑中带着咳嗽，轻蔑的看了看方童那边：“那小子被肏了这么久还没反应，一定是假的了。司铭，如果这个人是帝血人鱼的话……那可就便宜你了……”
       司铭淡淡的点头，不知是承认还是符合，亦或只是单纯的习惯对罗复点头。他居高临下的看着陆应年，眼眸里没有半点关乎情-欲的东西。而另一边的方童好似晕了过去，惨叫一声便不省人事，男人看的真切，浑身寒毛都竖立起来，双眸惊惧的看着司铭，脸色惨白，一言不发……
      可那只是因为男人知道他怎么都反抗不了！！
      混蛋！光是想着会被仇敌的族人侮辱男人心里就一阵发凉！以往每次作战，陆应年都是抱着复仇的心里，用跟了他多年的匕首取走蛇族人的性命，一直以来想的都是如何拯救自己的种族，而从未想过自己某天也会被抓住，想其他同族的人鱼一样凌辱致死……
      不甘！
      男人不甘心！眸子里倒影着的是司铭平淡的表情和他自己来自生命的不屈，陆应年脑袋飞快的转着，想要找到能解救自己的方法可却什么都想不到……
      真是……太没用了！
      陆应年悲哀的想……自己果然是太没用了……
     同样是蛇族，陆应年却没发现他对待罗凌和司铭的态度完全不同！都做同样的事情，可陆应年却只对罗凌骗他的事恼怒不堪，而对所有触碰他的蛇族都充满敌意！
      就在陆应年嘴唇都咬破了的时候，淡淡看着他的司铭就回头对着站着都很吃力的罗复道：“我硬不起来。”
      男人刚硬的脸一下子缓了下来，但不一会儿就神色一凌，发现倒在地上的匕首离他……很近很近……只要他能动！！只要他能有点力气就可以拿到！！
      没有注意到男人的视线，罗复古怪的笑了下，慢慢的走到男人和司铭中间，道：“啧，我都忘了……司铭你都有两百多岁了。果然看多了性感的肉体，所以都没感觉了么？”
      司铭没有说话，既不肯定，也不否定。
      罗复则一边说着，一边让他那干枯的手离开拐杖摸向司铭的胯下，隔着紧身的皮质裤子轻轻的摩挲……
      司铭站在原地一动不动，如若不是他的呼吸一下子有些微妙的变化，大概会以为他就是个死人吧。
      也不知道是什么原因，司铭的欲-望正在苏醒！他在骗他的这种认知让罗复危险的眯了眯双眸，道：“别让我生气司铭……”
       俊美的青年模样的司铭眼眸暗了暗……
       陆应年则无法忽视眼前两个怪异的人的相处气氛，一边留意着，一边调整呼吸，右手臂的骨头虽然碎了，但他还有左手！男人左手痉挛着狠狠掐着自己，力气才恢复了一点就一个翻身半蹲着身子抢过匕首就刺向站在他面前的人！
       男人怎么多年凌厉迅速的进攻方式显然只对血统不纯的低异能者有用，所以刚划破了老人干枯得像树皮般的皮肤就被司铭一拳打中脑袋！陆应年嗤笑一声，就把匕首对向自己……
       果然，老人一声令下，司铭就停止了进攻，罗复欣赏的看着男人像是在看一件刚入他法眼的玩物！
       陆应年额角溢出鲜血看上去煞是恐怖，面无表情，但他心底却松了口气……他猜对了！他们需要他，所以最惨都不会杀死他……
       他们人鱼就是这样，只是那些在陆上进化的人的玩物……有用便利用，无用便发泄欲望，等腻了之后再扒了鳞片……
       男人凄凉的咳嗽着，每咳嗽一声眼前的光线便暗一分，小肚子也有着轻微的疼痛……可男人就算死在自己手里也不想被蛇族的人弄死。听那老人的口气，他大概会被当成‘妓-女’般的角色供他们玩弄！那简直是最大的灵魂灭杀！！陆应年死倔，自尊心极强的性子是无论如何都承受不了的！心里盘算着要么他们死……要么自己死……
       可他脑袋昏昏沉沉的，一段段以前时光的回放又开始闪现在他眼前，男人抵在脖子大动脉的匕首都轻轻的松动了一点……
       该死！要提醒他时日不多的话可不可以改天？！
       “唔……”一定是打击到了脑神经……陆应年死撑着却不见有什么好转，尖锐的匕首都不受控制的刺进了自己的皮肤中……
       就在男人好不容易建立起的僵持中，罗复捂着自己的伤口，给司铭递去了个眼神……司铭立即想要再次打掉男人手中的匕首……
      可……
       陆应年意识不清的时候就好像看到一堆的身着暗绿色军装的士兵冲了进来，把他们围住，然后一个高大身形修长的男人就一下子被簇拥着走进来……目光灼灼的盯着浑身狼狈的男人……
      罗复被司铭挡在身后，瞧见来人，扯着难看的笑，道：“这么快就行动了，把我的人换完了？是因为……他么？”老人半蹲着，食指捏着男人的下颚……




                              第五十九章
      “真不愧是我的后人……”罗复捏着男人的手微微用力，长长的指甲都刺进了陆应年饱满的下颚，罗凌皱眉，一团由空气压缩而成的力量便冲向老人，罗复面不改色……
        老人一点都不担心自己会受伤，那是多年来养成的习惯，他知道司铭会挡着的。果然，赤着上身的司铭徒手接下那一击，额上的青筋暴起了都不会移动半分！
        罗凌此刻的声音充满一个上位者才拥有的威信，低沉而不乏冷静：“放开他！”
        老人笑了笑，道：“我从没说过不放开他，我的王位迟早会是你的，着什么急……”
        “我说别碰他！”罗凌开始不耐烦了……
        “怎么，刚把最后几条人鱼杀掉了，就到这里关心起他来……啧……用情至深嘛……”
         罗凌脸色一僵，发现陆应年似乎神情涣散，没有听到刚才的话就放下心来，歪歪头，不再多说，自己也冲了上去，电光火石间，六号地下室哄乱一片！！枪声和异能爆发的声音震耳欲聋！
        不到半刻，六号地下室的光一下子灭了又亮，打斗声戛然而止。
        只见罗凌抱着一个浑身渗着鲜血的中年男人大步走出来，没走几步便瞬移不见……留下一堆侍卫扣押着经脉寸断的司铭和一脸漠然但却浑身完好的罗复缓缓出来……
       ……
       蛇国一夜之间便悄然无色的改朝换代了，可这一夜有些人却是醒着的，预感着第二天的风云将起……
      陆应年则是浑身乏力的被刺痛弄醒过来！强烈的白炽光让男人一时睁不开眼，呻吟了一声，还没说话，双眼就被一双手覆盖着，耳边是温柔的不能再温柔的声音：“年叔，等一下啊……”说完，便打了个响指，周围的光顿时暗了下来，成为暧昧的昏黄……
      不自觉的眨了眨眼，男人扒开罗凌的手，淡淡说了声谢谢。
       罗凌微笑着，就像是很久之前他帮男人搞定敌军船舰控制系统时面对男人的道谢他也这样笑着，然后说：“谢什么，再谢我就生气了。”
      听着语气，罗凌像是他们之间从未有过嫌隙般，轻松自在的和男人对话，他想就这样模糊的将一些事情一带而过，可陆应年不！他背负的东西不允许他做这样对不起种族的事，所以男人不顾手臂刺骨般的疼痛和脑袋晕晕沉沉的感觉，倔强的和罗凌保持距离……
       偌大的房间，是男人从未见过的豪华奢侈，但他无心欣赏这些，好一会儿才打破沉默，看着罗凌那幽绿的眸子道：“我可以走了么？”
       “走哪去？！”声音透着股从来没让男人见过的狠戾！
        陆应年怔住，自嘲的勾勾嘴角。果然，他认识的罗凌本就不是真实的罗凌，这样眼眸中都带着不可忤逆的凌厉的样子大概才是真正的罗凌……
        发现对着男人的态度有过强硬，罗凌深吸了口气，不作声色的放松神经。这些天的高度戒备差点让他把对着人鱼的暴怒发泄在男人身上！罗凌压着对人鱼强大的施虐欲和暴戾，重新又说了一遍：“我的意思是，年叔你刚把伤口弄好，就在这里休息吧……你知道的……”
         罗凌似乎有点想逃避某些问题……想了一会儿，又道：“我爱你年叔，我知道你也爱着我，不然那天……”
        “我没有。”陆应年抿着唇瓣，抢过罗凌的话却不去看罗凌的眼，“我从来不爱你……”
        “！！”罗凌一下子抓住男人的手，“不可能！！”
        “唔……”陆应年皱眉冷汗直冒，罗凌见状立马松开，眉宇间透着无可奈何……
         大概罗凌还想再说什么，门外就有侍卫敲门，让罗凌去主持大局。因为刚刚继位，有很多东西要吩咐，罗凌冷声对外面说：“知道了，下去。”然后面向男人，说，“年叔，我了解你……你不用骗我。”
        “……”男人的呼吸都快要不受控制的带着颤音……真是……到底是谁先骗谁呢？陆应年没有偏激的言语动作，一向沉着的他不想让自己像个女人似的质问罗凌……就这样和罗凌越走越远似乎才是最好的结局……陆应年自己知道，人鱼和蛇族是始终都是天敌……无关爱情……
        可是一想到以前的种种……以前罗凌对他的种种都可能是假的，男人就鼻尖泛酸，眼眶无法抑制的红了，他觉得就像个傻子……
        而罗凌知道现在不能太激进，他会慢慢开导男人的。知道男人死倔，知道男人吃软不吃硬，所以他等……
        “我晚点回来，桌上有粥，记得要喝，我先走了……”说完就想要吻男人那被他自己咬得失去血色的唇瓣，结果被男人躲了过去，他叹口气，从床边起身，然后离开……
       陆应年直到罗凌走了，才正视罗凌的背影，他发现自己好久没和罗凌说话了……好久没和罗凌好好的说话了……
       看着罗凌挺拔潇洒的背影，陆应年忽然觉得罗凌真的离他好远好远了……
       陆应年吃力的站起来，没心情喝什么粥，虽然他真的很饿……
       他走到门口，从缝隙中看到门外把手的人，知道肯定出不去，于是走到窗边，发现都已经天亮了，他右手暗暗用了用力……陆应年被疼的牵扯到脑袋都难受……
        可是他才不想等罗凌回来……也不应该……
       他们之间有太多的矛盾，许多还没解开就又出现了许多……男人不知道自己呆着房间里除了等罗凌回来后一起难受，还能干什么？！他们之间没什么好说的了，他现在都不知道该不该相信罗凌……他怕罗凌到头来也只是利用他……
       活到这个岁数还这么折腾，男人都对自己无语了，可是着是最后一次了……陆应年清楚的知道自己从开始出现记忆闪回现象的时候，生命就在倒计时了……
       本来是要寻找同族的男人呆呆的看着窗外茂密的大树，想起他来这里的本来目的不禁嘘唏，心底一种不安的预感始终缠绕着他……当看到巨大的水笼中一条人鱼都没有的时候，男人就怕了，他不敢相信却也无法否定：有可能他是世上最后的人鱼了这件事……
        陆应年看了看楼层的高度，估算着自己单手爬下去的可能性，结果没发现大门悄无声息的开了……
        等他发现身后有热源在靠近的时候，就被一下子拖进一个宽阔的胸膛！！
       “你想逃？！”罗凌去而复返，紧紧搂着男人的腰，在耳边道，“我就知道！我就知道！！”
       陆应年来不及说话就被罗凌的食指点了一下，然后浑身顿时动弹不得的倒在罗凌的身上，只剩下思维还在转动……
      “你干……唔嗯……”
       男人话没说完就被压在床上，双唇被狠狠堵着，罗凌柔软灵活的舌一下子就窜到了男人的口腔里面，带着浓烈的独占欲，一手扣着男人的后脑，一手隔着薄薄的衬衫捏着男人的乳-蒂。
      一个吻，从开始的强暴到后来的柔和不知道转变了多少时间，等罗凌心满意足的离开，两人的嘴边都还连着银丝……看上去淫-靡至极……
      罗凌恨不得就这样吧男人给办了！！可是这样只会坏事……
      陆应年重新获得空气了，脸色绯红的大口呼吸着，胸膛一起一伏。
      罗凌觉得回来看一眼果然是正确的！不是他想到了男人会逃跑，而是男人不想和他肢体接触，拒绝他的吻让他不能忍受！！昨晚那两个碍眼的混蛋那么明显的靠近男人就已经让他恼火了，男人还好像对他们很好的样子！！他绝对不会让陆应年出这个门半步的……
      罗凌残忍冷血的手段从来不会用在男人身上，他只是轻轻的又吻了男人的 眼角，道：“乖乖等我。”然后再次离开，浑身气场都散发出危险的意味……
      




                        第六十章
     深色的海水带着腥咸的甜味，从最深处向上看去，可以看见被阳光照射得波光粼粼的海面，就像是一面巨大而破碎的镜子。
       陆应年喜欢这种被海水包裹的感觉，这让他很有家的感觉，这可以让他无休止的催眠自己……他很幸福……
       这样宁静的大海竟然什么都没有，没有鱼、没有水草，不过男人也没有疑惑，只是看着海面，自己悬在水中，细碎的黑发被海水浸泡的像海藻般蓬松，身形修长的体魄也被修饰得非常好看。陆应年像是在放空思想，因为他也不知道自己在哪，突然！他感到自己呼吸有点困难！胸前的突起也像是被什么掐住了似的刺痒难耐！
       “唔……嗯……”男人一身冷汗的醒来就发现原来刚刚是一场梦！但唇瓣却是被堵着，到现在还呼吸不畅！！
      陆应年双手抵在压着他的人的胸前，可那于事无补！那人罪恶的双手不安分的胡乱摸索，在男人饱满的胸膛处挤压摩挲，不时的用指甲刺激男人的乳蒂！引得男人压抑不住的呻吟，敏感的红了耳畔……
      “嗯唔……”男人感到摸着他乳-肉的手看是顺着肚脐的方向向下滑动了，男人紧张的要阻止却晚了一步，那冰凉的手一下子就抓住了他的如果不是从后面刺激就根本硬不起来的欲-望，使劲的套弄。
      上面的嘴也都被吻得发麻了，男人脱力的任由身上的人乱来了……他知道压着他的是罗凌，这一个星期天天如此，他都习惯了……
       是的，距离男人被救，罗凌登上王位已经过了一个星期了……
       每天男人都被关在这样一个房间里，出不去。以前还有专门送餐进来的，但那个送餐的蛇国侍卫只因为对男人说了不该说的话，当天晚上就消失了。从此，男人的所有东西都是罗凌一手包办。
       罗凌找到了更好的方法来阻止男人的离开，他定做了整整可以塞满半个房间的水笼……每天他离开的时候就将男人所在里面，回来的时候就防男人出来。陆应年只是承受着，从来不说话，而罗凌也找不到更好的办法，所以就这样像是拉锯战一样……明明离的很近却又越来越远……
      罗凌的手越来越向后滑了，眼看就要摸到男人的蜜穴，陆应年都不说一个字。
      简直是想要他疯掉！！罗凌觉得自己已经解释了很多了，他对男人说过自己爱他！说过以前说过犯的错都与他无关！！说过那十年的感情都是真的！！说过要对他负责！！要娶他！可陆应年就是不肯和他说话……
      他甚至忍了一个星期不进入男人的身体！只是吻他，摸他……
      “年叔……跟我说说话……”罗凌快要受不了了，“和我说你个字都行，就说一个字……”他碰触到男人蜜穴的手开始转折圈按压那光滑的褶皱。
      这些天来的压抑就像是只隔了一层纸，马上就要被罗凌捅破！！他这些天忙着处理国家内部的事，又要跟狮国来的几个力量不小的人周旋，熬了一个星期的夜都无法赶走狮国的那群人，罗凌早就察觉到了他们不离开的原因……
      还好他把男人接离了主城堡，安置在隐秘的据主城堡有三天路程的第三副城中，他则是用瞬移穿梭在两个地方，一边打发着白珞那帮人，一边暗着发布指令：以后蛇国人不许再提人鱼的任何事！
      他是深受其害才出此下策。
      因为那个多嘴的侍卫说漏了被抓来的人鱼全部都死光了的事，所以害的他最重视的男人气血攻心，头上的伤还没好就咳出血来……还从此再没和他说过话……
      他再不想要陆应年听到关于人鱼的任何事！！更重要的是……更不能让男人知道最后的几条人鱼是他在暴戾之下杀死的……
      陆应年闭着眼，听着耳边罗凌那沉重的呼吸，感受着身体不受控制颤抖的快感，浑身上下分布均匀的肌肉都被罗凌的另一只手摸了个遍，下身和罗凌坚挺的欲-望相互靠在一起的地方都滚烫的像是要滴出水来……
      两人之间都没有任何间隙，皮肤都紧贴在一起，细密的汗水都结合着粘腻着，不知何时罗凌一下子把男人和自己的裤子给全部拔掉了，两个人下身都赤-裸-裸的紧挨着，陆应年敏感的大腿内侧都仿佛要被烫伤了似的，感受着罗凌那两个巨大顶端的湿意……
      陆应年在感到罗凌今晚的意图时，抗拒的挣扎着，结果却被强硬的控制住，后穴一下子就进入了已更修长的手指……
      “……”男人皱眉，敏感的内壁被拨弄着，较浅的敏感点一下子就被找到，罗凌幽绿的眸子一沉，就开始死命的刺激那里！男人那被堵着的嘴唇一下子被放开，“嗯……”只呻吟了一声，男人便咬着牙，怎么都不肯再发出一个音节…… 
      “年叔……叫出来……”罗凌一下子又伸了两根手指进去，但又怕男人受不了，缓缓抽出了一根……
      “……”陆应年双手挡着眼睛，心里凉凉的……
      复杂……
      男人也不太了解自己了……一边告诉自己压着他的是敌对种族，一边又拒绝不了罗凌小心翼翼的靠近……
      他不想在这个时候和罗凌发生关系，可又阻止不了现在双眸已经完全被欲-望占据了的罗凌，力量上的悬殊是硬伤！矛盾而扭曲的感情是内伤……
      他只是用自己的方式和罗凌僵持着……
      可是罗凌却要用强硬的方式打破这种禁锢！男人分明感受到自己内壁逐渐的软化，罗凌在他耳边不停的说着淫-靡的话：
      “年叔……你好紧……好热……”
       “陆，我想要进去……”说着，将他其中一个狰狞巨大的欲-望抵在穴口。
      “陆，就算现在你开口我也不会放过你了！！放松……”罗凌把男人的腿弯曲成压在肩上的性感姿势，然后猛的冲进男人那早已湿淋淋的蜜穴……
       “嗯啊！！”陆应年后面撕心裂肺的疼，挣扎着条件反射的弹起又被狠狠压制住，脸色死灰般的颜色让罗凌皱了皱眉。
       罗凌吻着男人的眼角，柔声道：“陆，放松……”
       男人不说话，可不仅后穴难受，小腹也一阵的抽搐，那尖锐的疼痛就像是有针从内部扎进肉里面！！
       陆应年捂着肚子，发际线都被汗水浸湿，罗凌见状，神色一凛，立马抽出自己的欲-望，带动男人蜜穴穴-口的嫩肉也一起翻出……
       “年叔？！！”罗凌紧张的抱着男人，也不知道男人怎么了，恼火的朝门外吼道，“叫医生来！！”
       ……
       安静的房间只听得到男人平缓的呼吸，罗凌难看的脸色让医生大气都不敢出一声，生怕吵醒了床上的男人，然后落得和上次那个消失的侍卫同样的下场……
      罗凌看着医生诊断陆应年病情的时候神色凝重，不由得脸色更加难看。
      等和医生一起出到门外后，罗凌才冷着声音问：“怎么样？”
     医生支支吾吾，半天不回答，罗凌差点就要发火了，医生却道：“陆先生是……有孕了……”
     “！”
     “而且还不止一个……”
     罗凌从开始的震惊，一下子变得愤怒！！他从小就知道人鱼是不可能和异族生育后代的，即便是生育也是一胎一个！！要是一胎多个的话……就说明雌性人鱼的不贞……
      因为人鱼只会一次接受同一雄性的一个精-子！
      所以陆应年肚子里的孩子是不同的人的！！而且还不易打掉！！
      罗凌俊美的脸上都布满阴霾，盛满磁性的声音一下子就变得阴冷，他淡淡的看着不敢看他的医生，道：“让他生。”在转身进屋的时候又道，“然后不是我的就全部弄死！”
       



                          第六十一章
     罗凌话音刚落，就要推门进屋，那眸子寒冽的冰冷仿佛要将触目所及的地方都冻住！
      “那个……”
       罗凌不耐的顿身，暴戾的气压一下子将医生笼罩在一片恐惧中，声音淡淡的却让医生脚都软了的朝后退了一步：“还有什么事？”
       那语气好像预示着医生若说的不是重要的事情就可以不用活了！
       医生结巴着：“那……就是，要两个月后才可以……”
      “你以为我不知道么？”
      大门‘砰’的一声关上，门外的医生被吓得一下子就坐在地上，冷汗流了一地，而罗凌硕大的拳头都颤抖着青筋直冒，他知道男人有事瞒着他，可这样的结果却是他无论如何都接受不了的！他的人！怎么可以有别的男人的种！！
       罗凌从不会在男人面前暴露自己的真实情绪，那些嗜血残虐的一面也永远不会让让男人看到，所以不管他再怎么需要发泄都不会对男人怎么样，罗凌收起戾气，慢步到床边坐下，双手轻轻握着男人受伤了的那只手，在手背上落下一吻……
       男人的皮肤算不上细腻却摸着很舒服，蛇族的罗凌天生体温很低，每每接触到男人温热的肌肤都爱不释手，他喜欢碰触陆应年的每个地方，尤其是背部！
      记得在海上的时候男人怕衣衫会被打湿，所以每次作业的时候陆应年都会很认真的把军衣外套叠的整整齐齐的放在卧室，然后那被打湿的衬衣就湿哒哒的粘在男人身上，勾勒出他锻炼得当的身体，那线条漂亮的背部稍稍动作就有一条长长的脊柱沟直直的显现出来隐没到股沟处……
      男人的样子没有其他人鱼的惊艳却让罗凌无论如何都移开不了视线！就像是天生来克他的一样，让罗凌割舍不下……
      知道男人只是精神过度紧张加上营养不良而睡过去的，罗凌就安心的在床边等着，期间吩咐下人准备清淡的小粥……
      罗凌看着男人盖着薄毯的平坦小腹，幽绿的眸子中闪过不知为何的光，纤长的骨节分明的手就那样窜进了薄毯，缓缓附上了男人的小腹……
      嗯……
     还是和以前一样很柔韧，没有一丝赘肉，不柔软也不过分硬。再往下一点点都可以依稀碰到男人稀疏的阴-毛，和那尺寸不小的欲-望……
     像是察觉到男人快要醒来了似的，罗凌迅速的抽出手，像是什么都没发生似的恬淡的在男人唇上亲了一下……
     导致男人双眼刚睁开就看到罗凌放大的脸，暧昧无比的姿势让男人恍惚了好一会儿……
     可是罗凌接下来问的话就让男人陷入泥泞，无奈自嘲的境地。
     罗凌淡淡的看着男人，道：“陆，我只问一遍，你除了我，还和谁做过？”那狭长的眸子里没有指责和嫌恶，只是道不明的紧张还颇有些隐藏的很深的怒气。
     陆应年眼中的光好像都暗了一点，用着好像毫不在乎的口吻道：“很多。”这也是男人自一星期以来对罗凌说的第一句话……
    很多？！
     这种挑战他忍耐力的回答让罗凌睫毛都轻微的颤动了一下，温柔的笑依旧是给男人的，但语气却强硬得让人不寒而栗：“没关系……”
     “没关系……”
     “现在只要陆是在我身边就好，你说的‘很多’我会让它变成‘零’！！”
     男人怔住，无言语对……
     而罗凌则定定的看着男人，又道：“最近……年叔，听话点，我守着你……”
     “……”陆应年疑惑。
     “嗯，我不会把你锁在水笼了……”我要把你锁进我心里……
     罗凌见男人还什么都不知道，不知道他怀孕的事。于是罗凌就这样结束了两人的对话。
     因为，夜……还长着……





                          第六十二章
     幽暗的地牢弥漫着股股发霉的潮味，不时还有‘滴滴答答’的水声敲击在青石板上，在最深处的地牢中，一道巨大的铁门被紧紧锁着，透过那铁门上的小方孔才可以模糊的看见里面有一团黑影蜷在角落……
       司铭被下了四周的禁锢在原地，他盘坐在地上，双手只被铁链锁着，而罗复着被弄的很惨，那右肩的肩胛骨被穿了个透！浑身都没有力气的窝在司铭身上……
       每隔一段时间，司铭都会轻轻要要老人，喊道：“主人……”
      “嗯……”老人疲懒的睁眼，漫不经心的看了司铭一眼，然后又闭上双眸……
       司铭可以很轻松的挣开手上的枷锁，虽然被罗凌封住了瞬移的能力，但只要他全力突破的话，逃出地牢的把握还是很大的！不过……司铭深沉的看了罗复一眼……
       罗凌像的真实很周到！明知困不住司铭，那便困住他的心！这一点司铭无奈的觉得罗凌是完全集继承了罗复……同样的残暴、手段和智谋也同样的高明……不过一个是刻意的，一个是无心困住他的……
       罗凌清楚的明白只要老人走不了，司铭便哪儿也不会去……
       于是，司铭和罗复在一个黯淡无光的地方度过了整整一个星期……曾经司铭想过有一天世上只有他和罗复，现在终于实现了，却没想到是以这种方式……
       这一个星期两人的话不多，却亲密至极的靠在一起，远远的看去甚至就像是父子般，可只有司铭知道他其实只和罗复相差十岁！转眼间两百年过去了，他一点没变，他眼前的人却变得越来越瘦小了……
       他大概是世界上唯一还活着的见过罗复年轻时样子的人吧……这点让司铭微微失神……
       思想的神游不久便被老人沙哑艰涩的声音拉回。
       “司铭……”
       他立马低下头，从上至下的看着罗复老化得不成样子的丑陋面容，道：“嗯，我在。”
       话语刚落，罗复就扬起极富阴谋的笑，右手猛的绽开一圈光圈，直冲冲的扑向司铭，司铭眼都没眨一下，等光渐渐暗下去，他小心翼翼的帮老人顺气，还生怕碰到那被穿骨的地方，一边问道：“怎么了？”
       “咳咳……”老人咳嗽几声，直到呼吸平缓了才咧着嘴角，淡淡道，“我刚刚把你身上的禁锢解了……”
        司铭闻言，马上感受，发现果然是这样！还没说什么，老人便看着司铭略显诧异的脸道：“我是老了，但那并不代表我没用了。”老人依旧是瘦弱的样子，体力也大不如从前，可全盛时期的罗复却可以说是比司铭都要强上几十倍！！即便他的能力衰退到如此地步，解禁对他来说还是很轻松的……
       罗凌或许算尽了所有的变数也想不到他的曾曾祖父还有异能吧……
       半晌，司铭才道：“主人要我做什么？”
       “我要你带那个人鱼去个地方……”老人污浊淡漠的眸子一眯，像是想起了那个地方的景象，布满皱纹的脸满是期待……
       

        主城堡。
       表面的风平浪静早已掩盖不住暗地里的朱雄争锋，蛇国的统治者换了一个，这里天高皇帝远的，狮国内部也开始起了分歧……
       雷示尤其坐不住！只要关于陆应年的事，他都着急上火！简直都快把主城堡翻了个底儿朝天，可是还是没有一点儿男人的消息……唯一得到的有用的情报也是一星期前的了……
       他那璀璨发光的黑曜石般的耳钉也跟着闪烁，把他严肃的眉心紧紧拧着的样子衬得无比俊逸却也让人不敢靠近……
      耀同则按兵不动的带着自己的一帮人冷冷看着在场的几个人的举动，脸色极差……聪明如他，早看出这些人一个个都和年叔渊源不浅……借着这个机会他面上不露声色，实则是想抢先找到年叔，然后趁机除掉多余的人……
      有消息称他们狮国的大部队正在赶往这里，大概还要三天便可到达，只要在这之前让这里的人全部‘消失’，就说是蛇国干的，量他是司令也无法追究……
      叶拓自上次和白珞摊牌之后便划出一块儿自己的势力出来，他始终都明白男人不待见他，讨厌他，可是却奇怪陆应年再见到他的反应竟是如此剧烈……他搞不懂那老男人为什么连看都不愿看他……不就是被上了几次么！妈的！
      叶拓手中的烟燃起聊聊青烟，将他整个人都罩在一团迷雾中，那一直都高束着的长发也不知何时懒散的散在身后……他只要一想起男人，他就来气，但是又想到男人现在不知道被罗凌那怪物藏哪儿了他更是生气！！狠狠的吐出一团烟圈，叶拓就食拇指一起捻灭烟头，‘兹兹’的声音预示着肌肤被灼伤，可等他把烟头随意的丢在地上，那食指和拇指却又是完好如初的模样……
      好像是习以为常了，叶拓看也不看手指的起身就走！
      混蛋！
      天天等在这里和每天出现两小时的罗凌战斗一点意思都没有！他要自己去找那个笨男人！！妈的，他都好不容易承认自己对那笨男人都点点好感了，他竟然被拐走了！叶拓光是想想就恨的牙痒痒……
      可是他不知道，若如他永远不说的话，男人永远都不会知道他在想什么……
     不要说让陆应年乖乖和他在一起了，就是和和气气的说话都很困难！！但叶拓显然没想这么多，快步踏出，身后的披风都被吹的猎猎作响。到了楼下单手撑着车门就帅气的跳进了敞篷的车中，谁也没带……
     这样并不鲁莽，反而很明智。叶拓从来不做没有把握的事情……
     他早在到了蛇国后就买通了些人，将蛇国大小城域分布摸了清楚，现在他就从第一副城查起！！总共就三座副城，用时最多……七十二个小时！！
      叶拓开着的车子还未行使太远，就被叶拓一个瞬移消失了……
      这个时候天都快亮了……这座优雅古老的城堡都像是要从幽梦中苏醒般一下子鲜亮了起来……但也瞬间将黑暗的角落照亮得一览无遗。
      白珞十指交错的叠在一起，淡漠得毫无表情的俊美脸上看不出任何情绪，阳光渐渐爬上他精致的侧脸，看着窗外叶拓消失的方向，不知在想些什么……
      而离主城堡有三天路程的第三副城中，隐秘的豪华房间里陆应年陷在柔软的大床上，眉头皱着殷红极富质感的唇瓣嗫嚅着……而床头站着个高大的人影……




                          第六十三章
     黑影静静的站了好一会儿，然后轻声走到床的侧面，冷淡的眸子中倒映着男人毫无防备的睡颜，用他那有力的手伸向陆应年，谁知男人竟突然睁开双眼，一个翻滚闪到一边，然后拉拉闯入这里的人倒在床上，一把压住那人！手大力的掐着那人的脖子……
      等看清了来者是谁后，男人扼住司铭喉咙的手都象征性的收紧，眼里都带着从前作战时才拥有的凌厉，道：“你来做什么？！”
      司铭嗤笑着，清越的声音在此刻男人的耳里听来像是带着蔑视。四目相对，陆应年本想从司铭墨绿的眸子中看出些什么，可是却渐渐的像是被蛊惑了一般的，只见司铭双眸猛的一亮，男人便短暂失重的差点撞在司铭身上！！
      司铭的力量没有罗凌厉害，使用诱瞳也只是能暂时性的控制对方！可就这一点点时间对他而言也已经够了！！
      他赤着上身，看起来竟比陆应年还要强壮！一个翻转就把身上的男人控制在下，一手抓着男人长长了的黑发，一手顺手拿起床头的高脚花瓶‘哗啦’一声的砸在男人曾受伤的头上……
     “嗯……”陆应年只觉眼前一片血红便再也什么都不知道了……
      司铭迅速的起身，将陆应年抗在肩上，任由殷红的鲜血滴在昂贵华丽的床单和地毯上，身形一闪，消失无形……
      而刚刚议事完毕的罗凌却莫名的脚步一顿，抬起手揉了揉太阳穴，恍然想到男人最近还真是嗜睡，嘴角都浅浅的勾起，然后看向窗外主城堡的方向……
      想着……
      要尽快结束某些东西！然后把不能结束的永远锁于地底下！思考了一夜的结果就是这个！罗凌说到做到！他要让所有和男人有直接间接关系的人全部消失！最后就让男人的世界之剩他一个……
      只剩他一个！！
     当罗凌凭空出现在城堡顶上时，阳光正好！暖阳肆意的洒在他及耳的头发上晕出的光圈都泛着淡淡的青色，白皙的皮肤也都被镀上淡金色。
     要不是可以清楚的看见罗凌狭长双眸中明显的杀意，或许会惊艳于此。可雕塑般精致的罗凌只双瞳猛的睁大！那幽绿的光便闪了一下，紧接着就可以听到‘嘶嘶’的阴森蛇鸣……
     数不胜数的白色细蛇就像是疯了般的从地底窜出来涌入城堡！远远看去就像是蛆虫般让人作呕！不久便听见城堡中的惨叫和扳机扣动的声音！
     罗凌见那些蛇进去的都差不多了，大概足够了用了后就瞬间从城堡顶上移动到空旷的草地上，右手打了个响指……
     ‘轰！’的一声！整个城堡被炸得火光四溢！琉璃窗户‘哗啦’一声的崩裂粉碎！部分脆弱的墙体连根倒地！还在外没来得及爬进城堡的白蛇也跟着自爆，溅了一地的粘稠液体……一下子，空气中除了粉尘和血腥味外还掺着白蛇体液的恶臭。
      罗凌冷冷的看着面前曾经辉煌此刻狼藉一片的城堡，好像屠城这种事完全不是他做的一样……
      他知道这种程度的爆破队有些人是不起作用的……
      比如……拥有不坏之身的人……
     果然，片刻的沉寂后，窸窸窣窣的踩碎玻璃的声音便一声声响起……
     白珞似是没有料到这样的场景，一边抹去手背上的划伤，将身上脏了的纯白披风扔在地上，一边走到大门处，雷示则完全顾不上自己被轰烂的军服，闪身到罗凌面前，跃起，一刀砍下！！
      耀同看着因自己不留神被白蛇咬下的伤口和那蛇自爆时炸的皮翻肉烂的地方，此刻却像沙漠之行时那样奇异的愈合了，一下子就想到男人那时主动坐在他身上时的妖娆姿态……
      活动活动手腕，耀同的伤口就愈合完全了。他直接从窗户跳下，然后饶有兴趣的和白珞看着不远处缠斗的两人……
      同样是进化高能者，这样激烈的打斗竟将气压扩散到临界的地步！雷示的刀刀致命和罗凌灵活的体术都伤不了对方，反倒是气压变成刀片般的利器，扩散着割在周围的所有物体上！！
      白珞暗红的双眸闪了闪，忖度数秒，便做出决定。
      耀同是个明白人，用手将衣领松了松，一个箭步上前。一时间，光火交错……
      三个本来利息相关的敌人站在一起，准备暂时的……相互利用。
      电光火石间，四人都受了伤却也都迅速愈合，罗凌眉心紧皱，知道这样下去对他毫无益处便不想陷入苦战，一下子与白珞三人拉开一段距离，然后绿瞳顿显，想要控制三人！结果却因其精神力量的强大而双目流血！！
       罗凌自恃一对一绝对会胜出！只要一个个的抓住然后砍手砍脚，绝对会让他们的不坏之身毫无用处，可现在的情况却是无法预料的糟糕！他只好让地底沉眠的白蛇全部出来，困住白珞他们几分！
      只要他们一个个的都找不到男人在哪里，他有的是时间弄死他们！
      罗凌一点都不着急……
      他‘不着急’……
      所以……
      他要先回去，找个更简单的方法！找个更简单的方法让这几个玷污了男人的人痛苦的死去！
      等缠住白珞、雷示和耀同的白蛇又开始自爆的时候，罗凌沉着脸，瞬移回了第三副城……
      只不过，他没看到白珞眼眸中一闪而逝的得逞笑意……
      ……
      另一边。
      司铭扛着陆应年到了第一副城后面的巨大水潭，他就像是见惯了这里的景象，面不改色的将男人丢到里面，然后离开……
      这里的水潭连接着所有蛇国的水脉，可以说，就是蛇国所有水脉的上游……是沙漠中绿洲的唯一水源地。
      明明应该是景色宜人的地方却在陆应年头痛欲裂醒来看到后，呼吸一滞的哽咽着，一个字都说不出来……
      只见，水潭上漂浮着无数的人鱼尸体……
      那些腐烂了，鳞片都没有的人鱼尸体堆积在一起，气味刺鼻……恶心的皮肉都轻轻一碰就要掉下来……
     男人就这样站在一堆人鱼的尸体中间……
     好像……他也已经死了……
     “唔……呕……”陆应年无法抑制的眼泪都包不住了的流下，胃里一阵汹涌的翻滚，身体的动作让他周围尸体的肉都一块儿块儿往下掉……
      这样子就像是自己从小赖以生存的梦想被现实碾碎后吃掉……
      视觉上的冲击让男人脑袋一片混乱，就好像是回到了小时候那血腥的场面……他眼睁睁的看着父母亲人被轮-奸死去一样……一样的让人疯狂！！
      陆应年头和双腿从没那么疼过，裤子都撑烂掉的一下子变回人鱼……浑身抽搐着，腥红着双眼呕吐到再也吐不出来任何东西……
      这样的男人……心疼到肝肠寸断都不会哼一声的男人……就这样……任由脑海中的记忆变得支离破碎，任由水一点点漫过自己的胸膛，任由生命消逝殆尽……
      他三十六年来所做的一切努力都没有意义了……都没有意义了……
      本来就知道被捉来的人鱼全部死掉了……可见到了他们，男人却还是无法接受……
      被伤了好几次的头部正在流血……好像是在抽走男人的灵魂，让陆应年看上去渐渐不那么撕心裂肺，却渗人无比……
      都说，人，在看到最恐怖最难过的事情时通常都是不会大声尖叫的，他们只会颤抖着呼吸怎么也说不出话来……
      最后才是近乎崩溃的哭泣！！
      可当叶拓似是和男人有心电感应般的找到这里时，他都被眼前的景象惊的心下一顿。但当他看到正中央那个熟悉的不能再熟悉的身影时，心脏又开始狂乱的跳着！！
      他几乎是瞬间移动到男人面前，想要捞起正在下沉中的男人。
      可是，却在看到男人那被眼泪弄脏的脸和那凄惨的已经扭曲的表情时，难过心疼的像是受了千针刺……
     “年叔，年叔！！别怕……”叶拓本来从不会软下来的声音对着这样的陆应年却还是觉得不够温柔……他怕这个脆弱的男人一下子就这么离开他……
     可当叶拓刚抱起男人，将男人沾染上黄色粘液的鱼尾都弄离水面后，陆应年就挣扎着，像是不想离开般……叶拓有点捉不住这样人鱼姿态的男人，抱着男人腰的手一下子收紧了一下，却引得陆应年剧烈的抽搐！！
      最后好不容易将男人拉上了岸，让男人湿哒哒的躺在他身上，可等陆应年不抽搐了，男人看着他又露出警戒的目光，‘吚吚呜呜’的发出难过的声音，巨大的银色鱼尾拍动着想要爬回水潭……
      叶拓紧紧颦着眉，紧紧把男人锢在怀里，道：“年叔！别过去！看着我！！我会保护你的！！”
     陆应年被按在叶拓怀里的头微微抬了起来，湿红的双眼看着叶拓，双手也紧紧拽着叶拓的手臂，都深深嵌了进去。好一会儿才用那带着淡淡鼻音的声音，小声疑惑的问道：“你……是谁？……”




                          第六十四章
     “？！！”叶拓怪异的看着眼前一脸防备却让他无比心疼的男人，百感交集，“他妈的别给我装！！跟我回去！”
       说着，叶拓就要抱着男人起身，可无奈陆应年极不配合，像是第一次见到叶拓一样健美的身子一跃便退到一边，巨大而沾满了污秽物的鱼尾蜷在身侧，那漂亮的线条都被展现的淋漓尽致……
       叶拓还想说什么，却被男人漆黑瞳孔中的生涩和对着个世界的惧意吸引了，沉默着，想要伸手触碰，可却让男人一下子又后移了一下……瞳孔中是见面伊始的疏远……
       这该死的疏远！！
       叶拓英挺的眉都拧在一起，大手一揽把行动不便的男人抓回怀里，才要说话，就发现男人好像有什么不对劲！
       果然，陆应年又用同样的眼神问他：“你……是谁？”
       叶拓挑眉，把这次在他怀里不乱动的男人搂紧了，然后淡淡的回答道：“叶拓。”
       陆应年生硬的重复念了一遍叶拓的名字，摇摇头，不再理叶拓就扭头看着水潭那边恐怖呕人的景象，双眼红红的却只剩下干涸的泪痕，嘴角抿的紧紧的，不知道在想什么……
      “年叔，别看了。”叶拓除了说这句话不知道用什么话来阻止了，这个时候他才觉得自己像是从来没有了解过眼前的人，从来都不够了解他，所以无力做些什么，他伸手捂住男人的双眼，只感受得到男人那轻飘的睫毛挂在他手心，痒痒的却有足够的力量让他打从心底想把男人就这样抱在怀里，让他看不到外面的所有伤害……
       可陆应年并不想这样，他扒开叶拓的手，就是死死的盯着那潭水上的尸块盯得双眼刺痛，也不愿意转移视线……
      叶拓看不下去了，强硬的将男人挂在肩上，任由那巨大闪着银光的鱼尾胡乱拍打他都稳稳的扣着男人的腰，怎么都不放，可陆应年却头一阵眩晕的差点晕过去，小腹被叶拓坚实的肩膀顶着，虚弱的闷哼出声……
     “唔……”男人的手都抓着叶拓精致华丽的军服，呼吸断断续续……
      才走了几步，叶拓就不得不放下陆应年，发现男人本就白的脸上更是血色全无，仔细一看，脑袋上还有干涸的血迹！！用手抛开头发，那里的伤口深的吓人！！
      他拍了拍男人惨白的脸，紧张道：“年叔，你别怕，我马上带你回去。”正想抱着陆应年瞬移回狮国的！可却发现怎么都无法发动这个异能了！！
       还没时间思考这是怎么回事！就看到陆应年手按着小腹，唇瓣都毫无颜色……身子都歪着要倒在地上……
       “年叔！”叶拓手快的把男人扶好，但那关心的话却一下子又被男人警惕的眼神和话给堵了回去……
       陆应年看着支撑着自己的人，声音里透着无力，但又无比的坚定：“你……是谁？”
       这下，叶拓懂了……
       这个笨男人一定是撞到头了还受到了刺激，所以失忆了！
       他顿了一下，觉得男人没有必要和他开这种玩笑，表情复杂的回答男人刚才的问题：“我是叶拓……”
       只见陆应年想了好一会儿，刚毅煞白的脸还蒸腾着水汽，最后摇头表示想不起来……
       叶拓俊美的脸上表现不出太大的情绪，只是拍了拍男人的手背，道：“我们回家吧……”
      ……
       从起初的反抗、拒绝再到后来的顺从，叶拓只用了两个字就让男人变成这样……
      半个小时前男人还死活不离开水潭附近半步，每七秒钟就会问叶拓‘你是谁’这样愚蠢却可悲的问题。每一次叶拓想要就这样把男人拖走却都因为男人死死抓住旁边的石头不放，把指甲都抠烂了的缘故而不得不放弃……
       后来，叶拓陪着男人坐在角落，一边想着方法，一边不厌其烦的回答男人的提问……
       “你是谁？”
       “我是叶拓。”
       ……
      “你是谁？”
       “你男人。”
       ……
      “你是谁？”
       “你老公。”
      叶拓奇妙的发现在他回答男人他是他老公，或者是他男人时，陆应年的反应都会有点奇怪，先是疑惑后是微微脸红然后一言不发……
      最后叶拓乐此不疲的对男人说他是他老公，男人是他老婆之类的，还亲昵暧昧的吻男人的唇瓣……他惊喜的发现男人除了身体僵硬有点不适应外完全不会排斥他！那耳朵红红的样子陪着男人线条清晰性感的脸简直要把叶拓给憋残！
      就是那样见证他和男人关系的两个字让陆应年不太抗拒叶拓的决定，反而在叶拓说了无数遍‘我是你老公’后不再问问题，只是每隔七秒猛的抬头，看着眼前一脸笑意的叶拓，叶拓知晓般的说道：“没错，不用怀疑，我是你老公啊……”
      横抱着把男人抱出了那个渗人的水潭后，就想将男人放在他的副驾驶位置，结果男人巨大的鱼尾成了阻碍……
      “老婆，把鱼尾收回去。”叶拓声音轻轻的。
       陆应年奇怪的看了看叶拓，想了想，摇头却不说话。
      叶拓叹了口气，接受了男人不会变人身的事实，然后把男人往后座的位置放……那个位置宽，勉强能让男人的鱼尾蜷着不掉下去……
      可等叶拓坐上驾驶的位置，从后视镜上看到男人孤寂默然的表情，心里猛的一抽，双手砸在方向盘上，按下了语音驾驶的按钮，然后打开后座的门，把男人揽到怀里，道了句：“老公陪你。开车，直走，正常速度。”
      男人只觉得抱着自己的这个人身上暖烘烘的，不知不觉的便靠着睡着了。
      叶拓则万分庆幸是自己捡到了这个样子的男人，他完全不在意男人的失忆，并且还觉得这样挺好。这样的男人不会看到他就离开，不会记得以前的事，这样他们就可以从新开始！从心开始！！
     他想到这里便把怀里的男人抱的更紧了，扬起的嘴角都无法诠释他现在的满足！
     现在的叶拓完全把心思都放在了男人身上，轻轻的摸着男人受伤的头部，担心之余全是满满的爱意……
     不能使用瞬移？！没关系！他不用猜都知道是有人故意把男人引到这里然后还禁锢了男人被携带穿越空间的资格。这个人不会是罗凌，这点叶拓很清楚，可清楚归清楚，他并不打算现在追究这个。他现在的主要任务只有把男人藏到家里……叶拓邪魅的眸子轻挑，捏捏男人光滑饱满的下颚……
      但这个世上，有人欢喜，那便必定是有人愁的……
      当罗凌风尘仆仆的回到第三副城，特意换了干净的衣服，端了牛奶去见男人的时候，看到的景象却是凌乱的大床和破碎的花瓶！！一地狼藉……
      罗凌那手中的盛着牛奶的杯子瞬间就被捏了个粉碎！玻璃残渣都被捏进手心里！涡旋在身上的戾气都一下子就炸开了！那不知什么时候放在他身上的跟踪器‘哔‘的一声碎掉……他敏锐的听到那细小的声音，从后颈的发际线处摘出一个比绿豆还小的黑色跟踪器！然后瞳孔都骤然紧缩！罗凌将跟踪器狠狠丢在地上，又踩了一脚后忽然想到了什么，一下子遁去身形，瞬移到黑漆漆的地牢里……
      与此同时，主城堡的三人各自审视着对方，一边又看着白珞从口袋拿出一个很薄的显示器，上面清楚的记录着刚刚罗凌瞬移后停止的位置……
      一场角逐……或许就要开始了……




                        第六十五章
     有些时候，生命就是这样一个狡猾的东西，让你得到的同时便开始失去。
       罗凌从始自终都自以为自己是最后的赢家，可惜总有那么些无法料及的变化破碎掉他好不容易建立起来的微妙平衡……
       其实他自己一直都知道自己拥有过陆应年，但又没有真正得到过……
       男人要的精神释放正是他穷尽一生都无法给予的……因为那些精神枷锁全部都是他的种族烙在男人身上的……他知道，男人不可能背叛人鱼族，和仇敌在一起，更无法原谅他这十年来的欺骗。但是他无法放手！！
       明明他想要放手的时候，是男人前进了一步；他不想让男人恨他的时候，陆应年又开始不理他；他不想要男人受伤的时候，男人却伤痕累累……这一切都不是他想要的！！
       罗凌给过男人机会，让他们之间就这样淡去，可男人却在那夜撕开了他们之间薄薄的一层关系假象。现在男人想要离开了，那是不可能的！！这件事虽是男人打开的头，却由不得他结束！
      所以在罗凌看见房间里那脏乱的惨象时，唯一的念头就是：把男人捉回来！！
     知道男人根本不会自己走掉的罗凌很快就想到了地牢里的两只蝼蚁！果不其然，当他透过厚重铁门上的方孔看地牢里时，司铭不见了！那个一直跟在那老东西身后的狗竟然不在！
     真是好笑！罗凌才不会傻到以为是司铭自己跑掉了，一定是那个老不死叫司铭带走了陆应年！！
     罗凌还没发火，还没踹开铁门进去，就看到一个模糊的影子瞬间出现在罗复身边，然后小心翼翼的坐在杂草上，搂着老人……场面说不出的怪异，还有那么点悲戚……
    悲戚什么？！
    罗凌只是从司铭看罗复的眼底看出些忍耐和悲戚，其余的再无其他。他一下子明白司铭那么死忠的原因……眸底都染上算计的颜色……
    ……
     而白珞那边的显示器本来明确的指出罗凌所在的位置，可是表示罗凌位置的小黑点一下子变成了红色！！而且没一会儿就发现那红点也开始移动……白珞阴柔的眉不耐的皱起……
     要知道！黑点变成红色就表示跟踪器被摧毁！可现在的技术早已不是那么简单，跟踪器被摧毁后依然有标示作用，只不过是有时间限制的。白珞唯一担心的就是跟踪器的粉尘究竟是不是还在罗凌身上！若不是的话，他就不能跟着那红点移动的位置过去……
     雷示被伤到的手臂还血淋淋的皮往外翻着，但是却只是让雷示感受得到疼痛，其他什么生命流逝的虚脱感一点都没有！那伤口也没有发炎流脓，反而是那些看得到的血管急速生长着，不一会儿就恢复如初……
     就像是……就像是男人性感充满质感的唇帮他吻遍伤口一样……就算疼死，他也愿意！
     但雷示他极少的耐性在打斗的时候就用完了，匆匆看了一眼，就不管什么啦坐标点是红点还是黑点，要瞬移过去！他一刻都不想要男人在别的野男人那里多呆！
     尽管他在其他人眼里，也是个‘野男人’……
     可是雷示刚要瞬移到红点坐标时，红点一下子出现在与之前位置相隔几百里外的地方！！
     “混蛋！他妈的搞什么鬼？！”雷示粗口一下子爆出来，瞪着显示屏，想都没多想，就要到现在红点所在的坐标上去！
     就算是罗凌那混蛋的陷阱他也去！总比在这里干等要强！
     雷示一动作，白珞就眸光一转也要瞬移过去，耀同脸上始终挂着让人捉摸不透的表情，不甘落后，最后结果是三个人都瞬移到了一个巨大的水潭上！！
     还没惊讶于水潭里无数让人作呕的人鱼死尸，就看见罗凌快速跳跃的身影，像是在寻找什么……
     他们顾不上眼前的恶行景象，跟了上去……
     罗凌好不容易从司铭口中套得男人的消息，心中火急火燎的！他发誓！找到男人后就把那个死老头和他的狗都宰了！！
      那个罗复开始还不让司铭说出来把男人带到哪里了，还好他有备而来的叫了几个侍卫进来说：“不说也行，我让他们一个个的轮着操你！直到你说！”
      结果罗复并无多大反应，倒是司铭护着老人，黑着脸道出了地点——第一副城后的水潭，人鱼之潭……
     那里全是人鱼的死尸！那也是他死都不想要让男人看见的地方！混蛋！
     罗凌墨绿的眸子都因为过度愤怒而发出幽绿的光，看上去就像是身材修长而矫健的鬼魅……
     不知道追了多久，罗凌嗅着空气中那一抹潮湿腥咸的味道终于看到了一辆单独行使的车子……
     他双眼一眯，瞬间跳到车前，一手把车子拦下，车轮摩擦着地面发出刺耳的尖叫，而叶拓则皱眉等着眼前的罗凌，双手捂住男人的耳朵……
      尾随其后的三人也看到了僵持在中间的罗凌和车上抱着一条人鱼的叶拓。都不约而同的一下子闪身到车子周围，气氛一下子紧张到极点！好像谁动弹一下，战争就要爆发！
      罗凌控制不住的双手拳头捏的‘咔咔’作响，每个人的双眸都闪出异能爆发的信号！可就在此时，叶拓优越的抚摸着男人光滑的尾鳍，淡淡的道了句：“别吓着年叔……他失忆了……”





                            第六十六章
     天渐渐变得冷了起来，本来在沙漠中是不会有这种自己交替的感觉的，但位于沙漠中心的蛇国不一样，它就像是与世隔绝般的存在，被隐粉隐于大世……
       白珞从狮国处理完事情就立马不顾寒冷的还来不及摘掉头上戴着的加绒军帽，就瞬移到了蛇国的第三副城……
       一直以来都阴柔俊美而毫无表情的脸在看到巨大水池中安静游着的人鱼时，有片刻的松懈与温情，可是那人鱼男子看到他时却没有任何高兴和以前的见到他时的复杂情绪，更多的是生疏……着让他恍惚，仿佛看到了两个月前的男人……那个头上是伤，浑身都透着死亡分子的像是刚从绝望中爬出来的陆应年。
       陆应年在干净清澈的水池中游动的步子很小，看到白珞后，顿了下来，像是在想眼前的人是谁，可是一点印象都没有，就愣愣的看着白珞走进、蹲下……
      “年叔，我是白珞，你肚子里孩子的父亲。”这样宣誓主权的话他都不知道说了多少遍了，可眼前的男人都会下意识的去摸自己的腹部，然后难以置信的看着白珞，最后就是让白珞怎么看都看不厌的脸红模样……
      “乖，过来，让我抱抱你，摸摸我们的孩子。”白珞的话语很轻，从他那单薄的唇瓣说出来有种致命的诱惑。
      陆应年其实都不知道自己是谁，可还是对眼前的男子有种莫名的熟悉，犹豫了一会儿，就慢慢的游了过去，才刚到水池的边上，白珞就两手将男人横抱出来！男人的身上湿哒哒的，水一直渗进白珞雪白的大衣中……
     白珞在男人额头上印下一吻，然后就把男人抱进了房间里，放到大床上。
     房间里，有上一个人留下来给男人的热腾腾的牛奶，白珞看都不看一眼，自己又调了一杯，递给男人。
     看着男人蜷着的鱼尾时不时的轻轻摆动了一下，白珞就微微眨了眨眼睛，走到男人身边，把陆应年环到自己胸前，双手摸着男人那明显有点突出的小肚子……
     要是三个月前他一定想不到自己会这样妥协！！他怎么都不会想到男人对自己这样重要！重要到不惜和其他几个男人分享陆应年……
     记得当时他跟着罗凌找到男人的时候，发现男人竟被刺激的失忆了！几个人都没有动手而是理智的暂时保持如履薄冰的和平，然后把男人送回了第三副城。
     本来叶拓是不干的，可罗凌一句话说出来所有人都沉默了，认同了。
      因为男人被司铭封了‘被瞬移’的能力，要是想回到狮国的话，男人就是不缺水也会因没有及时治疗说不定就此永远失忆了！！
      一想到男人会忘掉自己，每个本想着要直接干一场然后带走男人的人都异常冷静，几乎是谁都没有多说半句话，用了半天时间就将昏睡了的陆应年送回了第三副城。
      罗凌让最好的蛇族医生来看男人，得到的结论是却依旧是不容乐观：脑部多次受创并受到刺激，导致记忆涣散，营养不均衡，腹中胎儿开始发育却很脆弱……
      孩子？！
      白珞第一次听到这话的时候也震惊无比，按理说人鱼和外族是不可能有子嗣的，但男人却有！在他的打探下，发现男人怀的孩子有五个的时候他便有种说不出来的感觉。难耐的妒意和破茧般的要当父亲了的欣喜矛盾的充斥在他胸腔里！大概在场的几个人都是一样的心情吧……
      男人这个样子谁都没把握把他带走，所以后来的事情一下子就顺理成章了，诡异的顺理成章……
      一周有七天，周一的时候是罗凌陪男人一天，周二是雷示，周三是叶拓，周四是耀同，周五是他，周六和周日是五个人一起……
      白珞看男人喝牛奶的样子，慢慢的，嘴角好像都沾上了，他毫不犹豫的伸出舌尖把男人嘴角的奶渍舔去，然后道：“还要么？”
      陆应年不说话，摇摇头。
     大多数时候，男人都不说话，有时候说出来不是问你是谁，就是问自己是谁，要不然就是问自己在哪里……
     这样只有七秒记忆的男人，让白珞无所适从却又难受不已……他很想要每天都陪着男人，可他暂时还没有把握把所有觊觎男人的人都挡在门外……
      身为狮国司令继承人的他就是面对狼国残暴国君都没有这样的压力……
      见男人喝完了，白珞就把杯子拿走放到床头，抱着男人，享受这样和男人独处的时光，带着薄茧的双手不时的摩挲着男人光滑的小腹。
    “……”陆应年的手也轻轻的放在自己的肚子上，白珞眼角带着笑意，大手盖住男人的手就一起摸着男人的小腹，道，“有没有感觉到？”
      陆应年不知道身后的人在说什么，也忘记了他是谁，可还是认真的回到道：“感受什么？”
      “我们的宝宝啊……”
      男人的手顿了一下，不知道说什么了，就任由身后的人用鼻尖嗅着他身上的味道，然后半天就这么过去……
      吃过午饭，介于外面有点冷，白珞就不让一直光着身子的陆应年出去游水了，宠溺的揉了揉男人蓬松的黑发，说：“好像有点长了，帮你剪短点？”
     陆应年看着眼前陌生的漂亮男子，说不出什么拒绝的话，知道眼前的人没有恶意，也就说了声：“好。”
     剪发时，白珞修长骨节分明的手不时撩动男人敏感的耳垂，男人那坐在凳子上的饱满臀部和耷拉在地上的巨大银色鱼尾在室内的暖橘色的光下显动人至极……
     白珞其实也是这几个月才仔细看清了男人人鱼时的样子……
     不得不承认，陆应年人鱼时的样子无时无刻都在挑拨他的神经！男人又不喜欢被衣服束缚着就都没有穿衣，又忘记了变回人形的方法所以一直是这样诱人的姿态。
     白珞都可以清楚的想象到男人那曲线好看的腰部下面零星的鳞片和藏在细小鳞片中几乎看不见的柔嫩蜜穴……
     白珞摇摇头，不去想别的什么，这几个月，没有一个人对男人出手，一则是因为男人身体的原因，二则就是他们都知道，谁要是碰了男人，另几个会碰的更厉害！！
     他帮男人耳边的头发修了修，然后吹走碎发……
     “唔……”男人微微偏过头，突出的喉结被白珞尽收眼底，那暗红的眸子中闪过一丝动摇，然后生生抑制住，接着帮男人理发……
     陆应年则是努力适应着，看着白珞的及肩长发微微失神。
     像是注意到了陆应年的视线，白珞淡淡的说：“我头发怎么了么？”
     男人意识到自己的不礼貌，移开视线，但还是说了句：“很好看。”那脸上的不自然被白珞归为是可爱的反应。
    这样温馨的互动早就不知道发生了多少次了，白珞每次都牢牢的记着忘不掉，并且对男人的感情越来越深，只是一天的相处已经不能满足他了，但他却无奈的知道男人什么都不记得……真是太犯规了……
      “下次我再来，你记不得我的话，我就一直吻你，吻到你记得为止了！”白珞这样云淡风轻的说着坚定无比的话，陆应年抿着唇，羞愤了好一会儿……但不久就又忘了……
    晚上的时候，陆应年反趴在大床上，晃着鱼尾，健美的肌肉毫不夸张的展示在白珞眼前，白珞坐在书桌前，看着手中的文件，可他却一个字都没有看进去，最后只好放下手中的文件，喝了口提神的茶，继续强迫自己工作……
    十二点一过，周六就到了。陆续有人开始直接凭空出现在偌大的房间里，而每个人看到男人这样毫无防备的背朝上的趴着……喉咙都不自觉的紧了紧……




                            第六十七章
     陆应年似乎没有察觉到房间里的气氛开始变得暧昧，他只是一个人静静的呆在大床上，有条薄薄的毯子随意的搭在腰间。
       他才刚伸了个懒腰，就被一双手抱着，翻了个面，只见眼前一个神色温柔，拥有狭长双眸的男子凑近了他，道：“年叔，不要压着宝宝了。”
      “……”男人现在都对陌生人的靠近完全没有防范了，对着这些完全记忆不起来的人他自己都不知道自己为何如此安心。
      可看到男人不说话，耀同则无奈的叹口气，亲了亲男人的鼻尖，无视其他几人的视线，淡淡道：“又忘记了？真是不乖。”
      这样带着嗔怪和宠溺的声音要是被耀同的手下听见了，大概会难以置信吧……
      可他们几个人都一样，只要呆在男人身边，一个个都莫名的压不下心中那对男人偏执的狂热，一遍又一遍的控制那憋屈了像是几辈子了的欲-望……
      明明是矛盾的共同体，明明他们几个都恨不得对方出门暴毙，可又不得不在这两天面对情敌对自己宝贝的嘘寒问暖。明明他们看不惯对方，周末不来就是了，可他们又想监督其他人有没有对男人做什么逾越的举动，又害怕男人记忆苏醒的第一眼见到的不是自己……
     真他妈的自遭罪受又甘之如饴……
      男人所在的房间已经被换到了第三副城的顶层，整整一层都是外人不可进入的禁地！除了必要的医生所有的一切无关人员都守在外面。房间格外的大而温度适宜，有着五张围着大床摆放的红木办公桌。
      雷示见到陆应年也没有在外的让人惧若鬼神的强大气场，在一看到男人后臀上浅浅的快要看不到的两个被蛇咬到的印记时，就心头一震，酥酥麻麻的像是有蚂蚁爬在身上，想起那次男人和他在洞窟中阴差阳错的性-爱，脸不自觉的红了一点，却又默不作声的清了清嗓子……
      叶拓倒是毫不客气的朝男人走近，坐到男人床的另一边，束着的头发都扫过男人的脸颊，抬起陆应年的下颚就是一吻，直直堵在男人殷红的唇瓣上，唇齿相碰，激烈又缠绵的吻顿时让男人喘不上起来，陆应年本能的推拒，可却不受控制的软下身子，久而久之就忘记了自己刚刚想要干什么，任由耀同索取着甘甜的唾液……
      男人的忘性在很多时候都被他们所包容甚至庆幸男人的失忆，可有的时候就很想把男人以前的记忆全部塞进他脑子里！陆应年那些生涩不管干什么都像第一次的反应让他们打心底喜欢，可那一直不记得他们，对他们永远疏远的表情让他们往往心力交瘁……
      罗凌站在最远的地方，忽视所有人，只看着被叶拓压着亲吻的陆应年，墨绿的眸子和白珞一样暗上了几分，可他并没有上前，不是不想上前，而是男人不喜欢他碰他……
      是的。
      即便陆应年失忆了！人鱼的他还是对蛇族充满恐惧和与生俱来的敌意。罗凌也不想自己生命时候控制不了了不小心伤到男人。最近他的自制力好像越来越弱了……
      周一的时候他看着男人在水池中游动的景象都差点要把男人绑起来狠狠贯穿了！！他受不了男人一直这样人鱼的样子，看到这样的陆应年，身体都不由自主的叫嚣着要凌虐他，可精神上又心痛的舍不得……
      他从来都不想男人受伤，可事实却不尽如人意……
      当初他拿来训练忍耐力的最后几条人鱼都早已被他弄死，碎成肉块的丢到了第一副城的水潭那里。冷血如斯，却也会为男人拒绝他的触碰而落寞不已。
      他曾以为对男人异样的守护是对所有人鱼都有的情感，谁知道这种极尽变态的占有却是对着陆应年才有的，那么……若连这都不算爱，算什么？！
      罗凌两个月前的本意是想先将男人骗回蛇国，然后再把外界和蛇国的通道全部封锁起来！让男人只属于他！
      可万万没想到整个国的禁锢都被那几个人打破，生生闯了进来。
      其实他们各自的心思都昭然若揭，只是现在陆应年的状况很特殊，暂且就只好这样维持和谐的假象。
      拒医生的诊断，陆应年的失忆和自身的意向有很大关系，若他不愿醒来，那不管我们再外面对他做什么都是没有用的，而且，人鱼的待产期是一年……
     一年！他们要维持这样诡异的关系一年！！或许更久……
     光是想着要让自己想要占为己有的男人被其他野男人抱着，吻着，他们这些傲然凌人无比的强者都不能接受！可是又不甘愿退出！所以到现在还没有一个人离开反而有人天天和催眠似的在陆应年耳边说自己是他的老公，然后还要听男人喊……
      基本每个周末都是很沉默的，可是这几周发生的事情影响太大，他们又都是各自国家的高位者，不知谁先起了个头，关于狼国新帝的谈论便开始了……
     “据说本来狼国新帝已经快要死了结果不知道为什么后好了，现在正大开杀戒呢……”叶拓轻描淡写的说着残忍无比的话，像是话里所描述的场景很平常似的……
     白珞不置一词，暗红的眸子被额前细碎的刘海洒下的阴影掩盖得异常妖冶，看向应该知情的罗凌。
     罗凌双腿交叠的坐在华丽的靠椅上，淡淡道：“上次新帝的父亲到是来我这儿求人鱼来着，只不过当时我们这儿已经没有人鱼了，他还想要帝血人鱼，大概是要救当时快死了的新帝。”
     “哦……”耀同把男人揽到怀里，像是故意做给罗凌看的，道，“你没和他说年叔就是帝血人鱼吧……”
     “……”罗凌冷冰冰的眼神直直撇了一眼耀同，眸底的含义明显是在说：废话！
     雷示直接靠坐在桌子上，那英气无比的样子看上去是收敛了不少的戾气，道：“我派去的人打听到狼国的新帝像是为了钟情只人在大开杀戒的收集‘万滴血’，这是个救治精气神都没了的人的土方法，百分之二十的救治痊愈的几率都没有。”
      “啧……看不出来……”叶拓只知道狼国前几年先是有内战，然后是遭遇天灾，本来就很强大的国家一下子外强中干了不少，但新帝是个进化超乎想象的进化者，传言出生时就是只狼……所以他们也没有去打狼国的注意，只不过现在新帝收集‘万滴血’的范围扩大到了他们狮国和蛇国，他们不得不留意……
      所有人的注意都暂时被正事牵走，陆应年也听不懂，只是看着他们一个个严肃的表情，自己也皱了皱眉头，可不一会儿就忘记了自己为什么要皱眉头……
      男人不算漂亮却很耐看的刚毅面孔线条棱角分明而眼眸深邃，也不知道为什么，今天都那么晚了都还睡不着，就靠在耀同的肩上，看着落地窗外被月光照耀得波光粼粼的池水面……
      那水面就如同蛊惑人心的镜子，让男人脑袋一紧，抽痛着，闪过深海中大海的墨蓝……被耀同握着的手都猛的颤了一下！
      耀同紧张的条件反射，一下子搂紧了男人，道：“怎么了？！”
      陆应年咬着唇，不说话，可巨大鱼尾上泛着的银光却越来越强烈，直到团成一团白光，隐隐幻出人腿的形状……
      几乎是所有的人都同时摈着呼吸！直到男人大口大口的喘息，让那精肉匀称的性感双腿呈现在所有人面前……
      “年叔！你有没有想起什么？！！”雷示一下子就冲到了男人面前，眸中精光一闪。
       可惜男人依旧是想不起任何事情的样子，对他们温和却又冷淡……
       但想起来怎么幻化人形就是个很好的进步了！！这对他们来说是个好消息，罗凌第一时间就叫来了医生，医生看了说没事，只要多锻炼就好了，能想起幻化人形就说明复苏记忆是有希望的……
       于是下半夜一整夜五个俊美异常的男子谁都不敢睡觉的看着男人，先帮陆应年穿好衣物，就半点倦意也无的看着男人睡着，他们生害怕男人又变了会人鱼的样子，会对现在的男人产生什么影响……结果到了天亮陆应年起来了才知道，影响就是男人根本不会用双腿走路了……
       穿着宽松睡袍的陆应年最后白天一整天都被五个男人护着，牵着，搂着训练走路，而那五个男人的胯下也一直精神的要命……
       或许真的这样一直陪男人这样也未尝不是件好事……忽视掉其他一切碍眼的人，这样的生活着实美好……
       可世上就是没有不透风的墙，蛇国和狮国争夺帝血人鱼的消息两个月来在黑夜中不胫而走……
      狼国。
       一头长长白发的俊朗青年腥红的眸子灿然一亮，摸了摸躺在自己怀里一脸憔悴的中年男人的乌黑及臀的长发，露出鲜有的笑容，道：“父亲，你好好睡一觉，明儿一早我就把那人鱼给弄回来，你死不了！”
       中年男人的眉宇间依稀可以看出从前也是个儒雅英俊到让人惦记的人，只听他气若浮虚的道：“不用了……麻烦……”
       青年一听就皱起了英挺的眉，挑起怀中中年男子的下巴就恶狠狠道：“什么不用！慕念，我还没操你操够呢！还敢给我说麻烦！”他虽语气很差，脸色也不佳，可看中年男子的眼里却满是心疼和爱意……
      中年男子浅浅的笑了笑，便没力气说话了，闭着眼睛，尽量维持心跳……




                            第六十八章
     白天的时候，陆应年虽然不能正常的像以前一样走路，但是扶着墙倒是没有腿软的倒在地上。今天天气很好，叶拓很是清闲的牵着男人的手到处散布，可说是散布，也就是围着池子绕圈……
       陆应年每次都会走上几步，然后停下来，回想自己刚刚在干什么，然后又被叶拓拉着往前走，男人漆黑的眸子在阳光下显得分外透彻，有种像是要将人吸入眼中的错觉，而男人也不知道为什么的喜欢盯着那几个人的眼睛看……但却除了罗凌……
       或许陆应年自己颓然恢复记忆后就会明白自己到底为什么喜欢看他们的眼睛了……只见叶拓忽然松开牵着男人的手，走到前面面对陆应年，张开双臂，对男人道：“来，年叔，自己走过来。”
      男人看着眼前男子琥珀色的双眼，不知为何心中一暖，手紧紧的拽着就开始朝着叶拓的方向迈着步子，每一步男人都像是要倒下一样，可陆应年骨子中就是个不服输的人，硬是撑到了叶拓面前才一下子倒进叶拓怀里，叶拓笑着，搂着男人的腰，道：“年叔真厉害，我要奖励你咯……”说着，便扣着男人的后脑深吻下去……
      刚刚从房间出来就看到这一幕的耀同手中端给男人的装着牛奶的杯子都‘咔’的一声破碎掉！明明那狭长的眸子都危险的眯了起来却又在一瞬间收敛，然后转身又进了房间，准备重新给男人准备营养牛奶……
      他那被玻璃碎片划伤的手掌沾满了牛奶和丝丝血迹，耀同随意的甩了甩然后将手掌凑到唇边，伸出舌尖舔了舔，不一会儿那些细小的伤口便愈合了……
      叶拓当然看到了耀同出来，但是他却并不马上放开男人，反而还在男人浑圆结实的臀瓣上狠狠揉了几把，感受着男人不算太厚的衣物下性感的肉-体……
      这两天几个在各自国家不可或缺的俊美青年一个个都挤在蛇国第三副城的顶楼，一副无所事事的样子，偶尔看着陆应年赤着脚将小腿放到水池里的可爱样子，一会儿又牵着男人让男人练习走路，一会儿又揉揉男人的小腹……
       虽然一天的时间很长，可是要平分给五个人也着实够呛！
       雷示离开了又一会儿，不久就又出现在众人面前，可是并没有多少人关注他，大家的目光不管是有意还是无意都跟着陆应年移动。
      男人早上起来的时候就被白珞规规整整的穿上内裤、然后搭了保暖的宽松的柔软的及臀的纯白羊驼绒袍子在身上，下身穿着同样料子的长裤，可身形很好的男人却不管怎么穿都给他们一种色-情的味道，也不知道是不是太久没发泄了，所以才这样……
      吃中午饭的时候，陆应年却不知道饿，只是任由自己被雷示横抱着坐到摆满佳肴的餐桌上，餐桌是加长的琉璃制品，摆在餐桌上的美食也都是罗凌这边的高级营养师做的，罗凌有特别吩咐做清淡的，为此他们都陪着男人吃的很清淡……
       可是……
        今天男人一坐到自己固定的位置上，主打菜刚端上桌，男人就开始反胃，离他最近的白珞立马轻轻拍着男人的背，皱着眉担心的哄着男人，耀同熟练的把窗子打开了大些，然后陆应年才好点……
        “怎么？年叔，还很难受？”叶拓蹲在男人身边，揉着男人的胸口，那隔着衣服都让他感受得到衣物下极富质感的肌肤是多么诱人！！
        要是以前的叶拓早八百年就扒光了男人压床上了，可现在他宁愿忍着也不愿破坏男人对他的好印象……即便这种好印象每次只会维持七秒……
        叶拓在自己的手的抚摸意味变得越来越不规矩的时候，理智的抽开了手，只轻轻的用唇瓣碰了碰男人的手背，知道男人不会回答他的问题也就很自然的回到自己位子上。
       罗凌则皱着眉，看着今天的主打菜‘鱼汤’脸色及其难看……
      他记得以前男人不排斥鱼的，现在估计是妊娠反应才会反胃……
        看着男人眼眶红红的双眼湿润的样子，罗凌薄薄的唇瓣都抿成一条直线，直接让下人将今天的所有菜都端下去！然后道：“十分钟之内重新上新菜。”
       被吩咐的下人煞白着脸哆哆嗦嗦的下去，整个过程硬是不敢抬头看坐在餐桌上的人……
       不到一分钟的功夫桌子上的菜就全部撤走了，然后就是五个人的沉默和男人低沉的代表不舒服的呜咽……
       “唔……”
       餐桌上的其他几人听着男人这样带着示弱声的呻吟，都微微一愣，要知道，如果是以前的陆应年，心里就是再难受都不会让他们知道的，更别说像小动物似的无意识的望着他们……
      “……”雷示回过神来，想着现在也没事，便直接从腰间拿出一把精致的匕首！其他人都不知道这是什么意思，静观其变，只见雷示把匕首递给男人，道，“年叔，这是我当初送了你的，你弄丢了，现在要收好了啊……”
       陆应年不算好看却很白的双手顿了一下，接过了那把匕首，正要打开的时候，罗凌却瞬移到男人身边，一下子拦截下来，道：“太危险了！”这话是对着男人说的，幽绿的眸子却阴森的看着雷示……
      谁知罗凌的靠近让男人一个激灵，反射性的胸腔中一阵闷气，难受的紧！猛的就撞开罗凌拦着的手，抽开了匕首，锋利的匕首一下子就架在了罗凌的脖子上！男人速度很迅速可身子却在颤抖……
      罗凌没想到会发生成这样，可他还是一动不动。
      在他看来，男人做的一切事情他都喜欢，那么这件也一样……
      就像是蛇族天生喜欢虐杀人鱼一样，现在没有记忆的男人看着他便没有任何顾虑，在男人眼里他或许就是该死的人！罗凌笑笑……感受着匕首划开他的皮肤的冰凉触觉……
      他知道自己只是‘不坏之身’罢了，并不是不会死！但他还是定定的看着陆应年，仿佛要把男人的样子融化到自己心底……
      在一旁的其他四人并没有出手，相反，每个人都抱着观望的态度。所谓情敌……就是这样。
      可是就在所有人都以为男人会毫不犹豫的划下去，让罗凌不死也失血过多的时候，陆应年却迟迟动不了手，唇瓣嚅嗫着，匕首一下子掉在地上，和地板碰撞着发出清脆的声响！！男人大口大口的呼吸以平复自己狂跳不已的心脏，再抬头时已是一脸难过，右眼正滑下一滴泪……
     罗凌那脖子上的伤瞬间就消失了，可却又那么一秒反应不过来！！他几乎是快要吼出来的抓着男人的肩，问：“陆！你是不是记得我了？！是不是！！”
     可男人还是一脸的茫然……只不过看着罗凌的眼神无法让罗凌平静……
     罗凌叹了口气，抱着男人，自己的头都埋到了男人的肩窝处，鼻尖酸酸的却有着难以言表的释然……
     他以为男人失忆了，他可以重新来过，可男人却碰都不让他碰，他也以为男人再也不会爱他了……
     可是今天！他恨不得让全世界的人都知道：
     瞧！！身为天敌的彼此，他的爱人即使失忆了都舍不得杀他！！这就是爱！！
    是他祈求多年、曾经拥有然后失去，最后又终于得到的……最宝贵的东西……
    ……
     午餐时的小插曲并没有影响男人的心情，可在其他几位青年心里却掀起了轩然大波！表面的平静似乎又崩裂的趋势……
      傍晚的时候，男人躺在水池旁的躺椅上，罗凌小心翼翼的护着男人的小腹，然后让男人枕在他手臂上。雷示坐在一边，通过衣领上的袖珍通讯器在商谈事情；耀同一手提着水壶，一手懒散的插在风衣的口袋里；叶拓则坐在围栏上翻看手中的文件；白珞看了看男人那边，然后又淡淡的看着天边异常鲜红的残阳……
      忽然，所有人都警惕起来，同一时间的看向天上！一股强大到霸气凌人的气压直直的朝他们冲过来，气浪直接把水池中的水都掀起！
      罗凌还来不及送男人到安全的地方，一只巨大的银狼便瞬间踏上了小阳台！细小的灰尘都被卷席成一圈一圈的气场，将那比普通狼还要大上五倍的银狼衬托得无比狂暴！
      那银狼环视了四周，无视所有无关的人，最后将腥红的眸子锁定在陆应年的身上……





                         第六十九章
     几乎是同时感觉到男人有危险！所有人都想要把男人抱到安全的地方，可那巨大银白的狼却不给他们任何机会！长啸一声！沙石伴着狂风便迷住了他们的双眼！
       每一道疯挂在身上都像是锋利的刀片划过般刺骨！
       那只银狼趁乱来到男人身边，想要将男人直接叼走！可在男人身边的罗凌却没那么好对付，即便是被困得睁不开眼也用手刃刺伤了巨狼的右眼！顿时鲜血都洒在地上，一道划痕真真切切的出现在巨狼右眼中间！长长的……从眉骨一直到下颚……
       巨狼哀嚎一声，浑身毛发的光都猛的增亮了颜色！‘轰’的一声以他为中心爆开一种能量！直接将来不及还手的白珞他们打得倒退好几步！
       然后也不顾眼上恐怖的伤痕，巨狼幻化出一头白发的邪戾男子把在这个高密度空间中几乎无法呼吸的陆应年掳走了……
       整个过程连二十秒都不到！
      等一众人在狼藉一片的阳台回过神来的时候，不善来者已经不见了……不见的还有陆应年！！
      “妈的！”叶拓歪歪脖子，眸中是同其他人一样近乎扭曲的愤怒！就算是傻子都知道来人是谁！那一头白发！那幻化的巨狼……分明是狼国的新帝！看着那人消失的方向，五个人也同时消失在空中……
      留下满池子的火药味……
      ……
      慕弑天嘴边挂着浅笑，回到离地面甚远的宫殿，将男人一下子丢在脚边……
      极大冲击力让陆应年整个人都撞在坚硬的地板上，头都狠狠的磕在突出的石头上！好像连大脑的位置都移位了似的……
     “嗯唔……”陆应年只觉浑身都要散架了，头痛欲裂！就连小腹的异样感觉都比不上那如潮水般挤进他大脑的记忆！！本来支离破碎的记忆就像是又重新归位了，让陆应年抱着头蜷缩着，眼睑下的鱼鳞都若隐若现……
      一身帝王之气的白发青年随意的擦拭右眼伤口留下的鲜血，然后用脚尖踢了踢男人，发现自己脚边的老男人表情痛苦，一副任他宰割的样子，蔑视的轻笑了一下，道：“真是太弱了……”
      “也不知道到底是不是帝血人鱼……”
      慕弑天舔了舔嘴角，右眼由于受伤了轻轻闭着，左眼却泛着精光，抓起男人的头发就想用手刃划开男人的肚子：“帝血珍珠应该是在这里了！！”
      陆应年哪里会软弱的被人当成砧板上的鱼？！
      他顾不上自己后脑让他快要晕厥的痛楚，眼神一凛，直接抬起脚就用膝盖撞开了慕弑天的手。可那锋利的指甲还是划开了男人的衣物……上衣一下子就从中间裂开，陆出男人那光滑饱满的胸膛和微微凸出的小肚子……
       陆应年这一反抗，到让白发的青年笑意加深了几分，抓着男人头发的手却又紧了紧，像是要把男人的头皮都扯掉！
       “唔……你……”陆应年话没说完，余光便看见有五个人影忽然出现在大殿上！可他并没有多余的时间去看别人，慕弑天的手刃便直冲冲的又下来了！！
       “混蛋！！”
       “住手！！”一切的一切在男人耳边都变成了嘈杂的噪音，且越来越小声……他闭着双眸，却没有预想中的撕心裂肺的疼痛和血腥味，有的只是小腹微微的暖意……
      男人并不知道刚刚发生了什么，可慕弑天却像是恼怒了的愤然要再将手刺进男人的肚子！！因为刚刚他的手刃在要碰到男人的时候却诡异的被弹开了！力道之大简直是要将他手都震到废掉一样！！
      “慕弑天！”罗凌见白发的青年还要再来一次，脸色发青的恨不得冲上去！可又怕那人真的下手，所以罗凌一行人这次算是站在一条战线上，合起来的威压让服侍在一旁的宫人直接翻着白眼晕过去……
       针锋相对……
      就算是进化到可以兽化又怎么样？！白珞漂亮的眸子定定的看着坐在王座上的白发青年，毫不畏惧。他们五个合起来就算杀不死也可以同归于尽吧！
      白珞从来都是冷静的像是个冰块儿，可是现在某种却有着不易察觉的慌乱……他那是在担心陆应年……
      慕弑天好像根本不惧怕眼前的几人，亦或者是有什么让他宁愿死都不会放手的东西在支持着他……
      奢华古典的大殿一下子连根针掉在地上的声音都听得到！
     气氛还在僵持，慕弑天有意无意的将指甲放在男人的脖颈间，很满意的看到那五个不可一世的人颦眉顿足……
     压抑的气氛本来是个死循环，是无法打破的，可从侧殿忽然传来一声疲懒而充满磁性的嗓音，叫本来玩味无比的慕弑天整个魂儿都勾了过去，放在男人脖间的手也松了不少……
     “天儿，放开他吧……”
     只见一个身着血红色古装、长发散着直到臀部的中年男人缓缓走了过来。
     罗凌紧皱的眉都轻轻一弹。他知道，这是狼国以前的国君——现在新帝的爱人……
     慕弑天显然把注意力都放在了慕念身上，一边抱怨慕念不该到处乱走，一边又道：“不过没关系，父亲你看，我把帝血人鱼都抓来了，你会好起来的……”
     雷示才看不出那两父子只见环绕着的诡谲的暧昧，冷冷的打断他们的话，道：“我只说一次，把年叔放了！”
     慕弑天把慕念揽到自己怀里，一手还擒住陆应年的喉结：“你猜我放不放！”
     陆应年面对这样的事情从来都是无能为力的，他只是感受得到眼前白发男子强大的异能是无法估量的，等脑袋不疼了，他也不顾自己被掌握着死穴，扭头看着那几个和他纠缠了数月的几个男人，竟没有以前的复杂心情，他也不知道自己在想什么，可是却不希望他们为自己受伤……他知道要是打起来……白发的青年必定占上风……
     “唔……”男人双手紧抓着慕弑天的手臂，都掐出血痕来，哽塞了半天，抿着的殷红唇瓣才打开，朝那些绷着神经的几个俊美的男子道，“不要管我……”
     听到男人的话！那几个男子均是想电击了般的一脸诧异！然后眸中都显出惊喜之色！难以言喻……
     太多的情绪一下子充斥在那几个压抑了像是一辈子的男子身上，每个人都快要爆发了！陆应年的这句话就像是导火索，让他们瞬间知晓男人大概是恢复了记忆，也一下子充满力量！
     在某些方面，慕弑天和白珞他们一样，都是为了自己的‘性福’在不择手段。这点，慕念看的很清楚……
      只听慕念在慕弑天耳边说了什么，慕弑天面色便开始犹豫不决……最后还是禁不住自己父亲的小声请求，放了男人，但却拔了陆应年的一根头发递给慕念……
      慕念苍白略显憔悴的脸上风采依旧，让慕弑天看着他的眼底永远都是暖意，只见慕念把男人的发丝系在自己的小指上，然后猛的烧起来，发丝最后消失不见，慕念的手却一点事儿没有……
      所有人都沉默着……
      “我父亲说着老男人是怀了身孕的！貌似是有三个月了，等三个月后帝血珍珠会随着生产一起出来，那时候我会亲自去取帝血珍珠的！别耍花样！我父亲要是死了，这老男人也死定了！刚刚他的命已经和我父亲的命栓在一起了……逃不掉的……”
       “当然，我不介意你们试试……”
       “不管你们答应不答应，现在我们都是一条船上的人了……为了以后来往，我父亲让我给你们说声抱歉。”一句抱歉，说的毫无诚意……
       慕弑天说的话，大部分都是让叶拓等人的眉越皱越深，最后，还是白珞压抑着暴戾，缓缓道：“就这样就完了？”
       “我也不介意把你父亲的衣服撕烂，然后淹个半死，然后说声对不起……”白珞的话句句充满敌意，分毫不让！！
       最后，还是慕念淡淡的说了句：“这位先生好像是撞到了肚子，怎么这里可没有医生了，不赶快看看的话，说不定是要流产的……”
        本来要大干一场的几个人不得不护着陆应年先行离开……
        耀同在把男人横抱在怀里的时候，深深看了他一眼，茶色的眸子里满是担心，却也有掩盖不住的笑意，只听耀同轻轻的在男人耳边说：“欢迎回来……年叔……”陆应年虚脱的一笑，便晕晕沉沉的被如今越来越强烈的小腹中的钝痛拉走意识……
        罗凌最后一个瞬移离开，还冷冷的回头，看了看那父子俩一眼，这笔账，迟早是要还的！他隐隐还听到了最后那父子俩的对话……
        “父亲真是的……直接弄死那老男人取出帝血珍珠不就行了……”
        “别废话，七个月我还是活得起的……来让我看看你的伤……”慕念成熟声音中带着浓浓的宠溺……
        “啧，怎么，父亲心疼我了？”
         “……不可以么？”
         “当然可以！！”
        “我去拿点药膏来吧……”
        “不用！”
        “听话，今晚……我让你做……”
        顿了好久，慕弑天语气中有着心疼：“还是算了，你身体受不住。”
         “你慢点，不要进去两个我便受得住……”
        两人的声音不大，却在空旷的大殿中有着回响……
        不久，大殿中就响起了细微的唇齿交缠的声音……只因为慕弑天对慕念的话，永远没有抵抗力……





                            第七十章
     这一晚，时间过的尤其慢……
      漫长的让罗凌几乎以为已经过去了几个世纪！他手脚冰凉的双手抱着头，肘撑着膝盖，修长的手指都插进他墨黑的头发中，某种幽绿的光忽明忽暗……
      身边所有人都着急的围着不省人事的陆应年，让医生给男人看看伤到哪里了，而罗凌却像是与所有人都隔绝了般的额上爆着青筋，压抑着外人所不能理解的那快要控制不住的肆掠心态！
      本来就不够坚定的控制力被男人这次被掳事件激化得久久无法平静，罗凌一回到蛇国便马上自己坐到角落，不敢碰男人一下……
      可恶！
      都是他的错！
      当时司铭给男人下禁锢后，他就不应该悄悄的解掉！蛇国特有的禁锢除了他和关在牢里的两个，根本无人能解！他利用这点，将男人困在蛇国，让其他人根本带不走男人，却又在那几个人没有察觉的时候解掉了禁锢！肖想着某天，他可以直接带走男人！管他什么国家！什么身份地位！他统统都不要！他只要陆应年！
      可是谁都想不到事情发生的那么突然！在所有人都沉浸在男人给他们的恬静时，觊觎帝血人鱼的人却给他们猛然一击！这一下，立即冲醒了罗凌无处宣泄的暴戾！让罗凌恨不得立即再开杀戮，但又舍不得离开男人半步……
      以前他混迹战场，手中即便是鲜血满溢的时候都没有如此压抑的时候，现在形势一变，他天天守在人鱼形态的陆应年身边，身上暴涨的戾气和嗜血因子便慢慢积压起来……
      愈演愈烈……
      白珞一边查看男人身上有没有别的外伤，一边又用那淡漠眸子的余光扫了罗凌一眼，面无表情，不知道想了什么……
      而医生也早就赶到了房间里，伸手翻看男人的眼皮，然后在要进行下一步的时候却又犹豫着，不知道该不该动手。
      雷示火气上来，恶狠狠的就吼了那白发斑白的医生一句，结果倒是把医生吓了个半死！哆嗦着就要褪下男人的裤子……
      “你他妈找死！”雷示 反手擒住医生战栗不停的手道。
      医生惨叫一声，倒在地上，缓过神来后就跪在地上，头都不敢乱动的说：“那个……我……我就是看看……有没有出血……”声音很小，但带着明显的恐惧……
      耀同不耐的挥手，道：“好了，出去外面等着！”
      没有一个人有异议。的确，他们谁都不希望男人的身体被谁看到！更何况是那紧致诱人的小-穴呢？！
      叶拓正好在男人腿边，狭长的眸子只短暂的暗了暗，便伸手去脱掉男人的裤子。出血么……应该是要看年叔的后-穴！
     光是想着要这样做，叶拓的喉咙都无法控制的紧了几分，身体开始燥热，他不知道其他人是不是这样！可他就是控制不了！他无法抗拒……
      其他站着的三人都没动，只有叶拓拔掉男人裤子的手又动作。片刻，陆应年的下身便呈现在所有人眼前。明明看过很多遍了，可不管几次，陆应年总给他们视觉上的冲击！就像是吸食多年的罂粟，再也戒不掉了的样子……
      陆应年这几个月都是鱼身的形态，就是变回人身都是昨天的事，那光滑肌肉紧实的双腿，和瘫软着粉色的性-器都让叶拓不自觉的捏了捏男人的结实极富质感的臀瓣，然后把男人的双腿打开，呈M状，一下子那销魂的小-穴就暴露了出来！叶拓只觉自己下身都被束缚得快要爆炸了！
     男人那紧密的穴口不仔细看是看不出来再哪里的，极少的体毛让男人整个后穴看上去很干净，只有让人掰开男人的臀瓣，才会看到那裂开一条缝的后-穴！和蜜穴那一张一合的诱人的吞-吐…… 
     大概是怀孕了，男人的身子敏-感得不成样子！
     叶拓只不过是用食指探了探穴口，那小穴便像是得到了什么好东西般的紧咬不放！不一会儿还有透明的肠-液缓缓滑出，打湿叶拓的手……
     叶拓皱着眉，好不容易才克制自己的动作不那么情-色……
     但大床那边的一举一动却被一边的罗凌看了去，他眸底的暴戾在看到男人那张开大腿的淫-靡姿势时瞬间变得灼热起来，开始变得充满渴-望……
      那么多双眼睛赤-裸-裸的注视着自己，男人再深层昏迷也该醒了！
      陆应年从鼻腔中轻哼一声，还没睁开眼睛，罗凌便身体不受控制的快步到男人跟前，想要抱住他，却又不敢抱，最后手在碰到男人肩膀的时候瞬间又像是触电般的移开！
     男人刚睁开眼，眼睛模糊的就看到身边围着的五个让他无可奈何的青年男子，还有他那极不雅观的淫-荡姿势！
      他瞬间闭上双腿，大腿内侧的肌肤相碰撞，发出‘啪’的一声脆响，让人浮想联翩。男人则脸通红着，感觉就像是要滴出血来！
      想要遮盖下身，陆应年却猛的反应过来自己和他们都是男人，遮着反而奇怪！
      于是便一动不动的，手拽着床单，侧着脸不好意思看他们任何人。
      白珞被男人这一系列的反应弄得唇角都微微翘起，若不看他向来冰冷的表情，单看那勾起的嘴角还是看得出白珞心情不错……
      没有人主动说话，都安静的看着陆应年，男人抿着唇，眉头皱着。半天才淡淡说了句：“我回来了……”
      “嗯。”白珞也这样淡淡的回答。
      一时间，房间中弥漫着说不出道不明的温情……
      胜过情-欲！
      男人也不知道自己怎么了，可是面对眼前几个照顾他了整整两个月的男子，心情复杂……他记得所有的一切！！不管是最初的一个月那些荒唐而惨烈的事！还是之后那让他本就不硬的心软化下来的事，他都记得！
      他记得三个月前，白珞不由分说的要了他，记得和雷示的阴差阳错，记得叶拓的逼迫，记得罗凌的残酷，记得耀同的温柔……也记得他失忆后……
      叶拓找到他，一遍遍的在他耳边说着情话；一次次的用那些失忆的他完全看不懂的情意看他。
      记得罗凌在想要接近却又害怕吓着他的时候独自站在角落。
      记得白珞无比宠溺的把他搂在怀里睡觉。
      记得雷示在他什么都记不得的时候吻他的脚背。
     记得耀同和他一起在水池中看月光的样子……
      这些矛盾却又真实的事实摆在男人面前。陆应年根本无从分辨自己的心……他可以装作什么都不知道的不回应那几个高傲的人，却无法装作看不到他们不遗余力近乎祈求的讨好……
      他只知道，这里的每个人都让他痛过，让他无法抉择……
      男人想说些什么，可门外却突然传来一声乍听之下十分尴尬的声音：“那个……有血么？”
      是在门外的医生！
     陆应年根本不知道外面在喊什么，可就这么一嗓子，把原本还可以再持续得更久点的温情打散！
      罗凌深深的看了男人一眼，然后便沉着一张脸出去了。
      此时，距离男人被掳走后救回已经半小时了……
     ……
      晚餐时，所有人都坐在一起吃饭，男人因为医生说没什么事，所以坚持要自己走路，这让一直以来都抱男人去餐厅的耀同有点失落，但很快就又笑眯眯的跟在男人身边……
      饭前，叶拓还笑着对男人说：“年叔，我不介意你像前些时候一样撒娇的坐在我腿上，让我喂你吃饭。”
      陆应年的脸瞬间红了，正经的撇开视线，不看叶拓，可他的确记得自己失忆那段时间，经常被叶拓抱在腿上坐着……
      真是……
      男人都不知道怎么说了……
      一桌子的佳肴一如既往的清淡营养，男人知道自己怀孕的事情，出奇的没有排斥，他自己也不知道为什么……
     可能是他们人鱼本来男男就可以生子，也可能是其他原因……但陆应年的反应却让一只担心男人的一众人等放下了心。
      一顿饭，没有任何同以前不一样的地方，大家似乎都没在意男人恢复记忆后的意向，都极力保持原来的相处模式，让陆应年一阵感动……
      可是，直到晚餐结束了，罗凌都没有出现！
      等到了晚上该休息的时候，男人刚想要说想自己一个人睡的时候，白珞他们却很自觉的出去到别的房间去了。剩下的空间让男人睁着双眼，在漆黑的房间里想着一些自己无法忘怀的事……
      比如自己看到的人鱼的坟场！比如自己竟然怀了五个人的孩子！比如……自己以后该怎么办……
      男人从来都不是优柔寡断的人，可是这次却变得无法决断了……
      他有意要疏远那几个人，可心里又难受闷闷的，从来没有过的感觉充斥在陆应年的胸前，弄得男人呼吸都有些困难。最后只好用手去揉自己的胸口……
      “唔……”乳-尖被轻轻的碰到了，还是被自己的手碰到，陆应年就浑身猛的战栗起来，就像过电般窜过男人的身体，释放着一种名为‘诱惑’的呻-吟……
       陆应年愣住，马上捂住自己的嘴巴，有些羞愤，可是却又无可奈何……
      就在这时，男人不知道他背对着的门轻轻被打开。
      一个浑身热气的身材精壮修长的人走了进来，缓缓走到床边，一下子就抱住了男人，含住陆应年那敏感到不行的耳垂就道：“陆……我想你……我想要你！！”




                        第七十一章
     男人被身后的声音弄了个激灵，浑身都被环住，脸动一下的机会都没有，但他也不用转头就知道……身后的人是罗凌！
       陆应年怎么都想不到罗凌会在这个时候找他！
       还说出那么……让他无法回答的话……
      “陆，你什么都不要想了，就想我好了……”像是知道男人心里的别扭，罗凌迷乱的手早就滑到了男人的衣服里，嘴上还不停的安慰着……
      “唔……罗凌！你先放开。”
       “……”罗凌不说话了，却也没有放开，强大的气场让男人都怀疑罗凌是不是受到了什么刺激！
       可罗凌的确再也控制不住了！他在晚餐之前就控制不住了……
       所以想要避开男人，想要不伤害男人，最后却脑袋发热的还是跑到这里……而那狂躁的暴戾早已潜移默化的变为贪恋的欲-望！
       罗凌那撕掉男人衣服的动作堪称粗鲁却实质没有对男人造成伤害，他的每一次抚摸都给陆应年一次精神上的慰藉，让陆应年战栗而不敢继续被抚摸……只能握住罗凌的双手，道：“罗凌，你怎么了？很奇怪……”
      奇怪？
      罗凌顿了一下，却又像是听不到男人的话一样，说着另一件事：“陆，如果我不是蛇族的话，如果没有发生那么多事情的话，那么最后呆在你身边的唯一的男人，会不会只有我？”那大手不顾陆应年双手的阻拦，还是找到了男人的乳-尖，大力的摩挲着……
     “嗯唔……”男人禁欲很久的身体经不起挑拨，才被碰到乳-尖就像是心脏都停顿了一下的让陆应年失神……
      那些一直藏在心底的话，罗凌像是醉了般的一下子都说了出来，击在男人胸口，带动浑身的感官都越发的细腻起来，呼吸也跟着身后的罗凌一起急促起来……男人经历了这么多，也明白了罗凌的意图，待感受到抵在他后臀上坚挺的两个巨大的时候实在忍不住，就道：“罗凌！你……”
      有些话男人就算在失忆个千百来次都说不出来，比如那些情-色无比的话……
      可是罗凌却就算男人只说了一半，也清楚的知道陆应年接下来想要表达的意思！如果要是平时，要是以前，男人说什么，罗凌都照办了，可今天却不！！
      罗凌自己都不能阻止自己想要得到男人的冲动，脑袋里都装着怎么把男人束缚在自己身边，怎么把陆应年这个让他魂不守舍的存在给拆吃入腹！！
      他火热滚烫的下身直挺挺的隔着裤子摩擦陆应年的臀瓣，一手狠抓着男人的乳-肉简直是想要捏出乳-汁来，哟手窜到男人的裤子里，玩弄陆应年那软趴趴的性-器……
       “！！”陆应年惊了一下，却复杂的没有使劲推开罗凌，罗凌不满现在的姿势，一个翻身就将男人压在身下，两人四目相对。
       好像很久以前罗凌就会压着男人做这样那样亲密的动作，那时候男人一点自觉都没有，现在想来，处处都让男人窘迫而心悸……
       陆应年看着罗凌，发现罗凌的双眸和平时不一样，透着股让他琢磨不透又面红耳赤的劲儿！说不出什么感觉，可男人抿着唇的不作为也让罗凌看不懂……
       罗凌以为男人恢复记忆后便不会像以前那么好哄了……会在他碰他的第一时间就警惕的反击！以为陆应年从来都接受不到他的难以言喻的信息……
       所以他急躁！现在他压着男人坐着那些猥-亵淫-秽的事情，绝大部分都是他自己潜意识你极度渴望的！！他说服不了自己放弃男人，也接受不了陆应年不再是他一个人的了的事实，借着这次暴戾之气发泄的机会，想要拥抱男人……想要占有他……
       他也说不出来多么煽情的话，从以前到现在一直都是循序渐进的诱导陆应年走到他的怀抱，只是他算尽了各种意外都没算到男人的真实身份！！
       现在全世界都只有陆应年这一条人鱼了！
       而他也非男人而不要！
       不管呆在男人身边憋着暴戾之气憋死，他都心甘情愿！！
      罗凌一口咬在男人突出的喉结上！抚摸男人身体的双手开始胡乱的游走！仗着陆应年此刻的不反抗，罗凌双眸中的眸光更加渗人！‘一不小心’就迷幻着陆应年，产生催-情的效果……
      那吮吸着男人脖颈的地方也发出淫-靡的声音，等罗凌慢慢吻到男人唇瓣的时候，那被舔舐过的地方都湿亮一片……
      “嗯……”
       男人细微的呻吟也像是在推波助澜一样，让罗凌无法停下的想要更多！！
      接着的事情，陆应年就再也无法叫停了！当然，就算是男人喊了，罗凌或许都听不到！
      罗凌直接架起陆应年的双腿就到肩上！舌尖还不停的挑逗着男人的乳-首！那一样的湿意让男人浑浑噩噩的抓紧了罗凌的头发，而还什么润滑都没有的后穴也一下子就被插-进了一根手指！
      男人皱了皱眉头，意识却始终被胸前强烈的刺激吸引着！无法转移……
      罗凌那修长的手指已进入男人紧密的后-穴就立刻直奔主题！寻找到那熟悉的一点就反复的按压着！
     “啊……嗯……罗凌！”男人无意识的喊着罗凌的名字，可这却让罗凌气血上涌的闻着男人的特有的味道，看着男人脸颊上不受控制出现鱼鳞，一下子变得异常嗜血！
      身体叫嚣着要贯穿身下的人！要让他痛苦！要看他哭！可罗凌却猛的停下动作表情痛苦的给了自己一拳！然后突然的将整个身体都压在男人身上，紧紧的抱着陆应年，舔舐着男人的脖颈……
      陆应年被罗凌突如其来的动作吓了一跳，但却好像明白了什么，接着就闭着双眼，然后用双手环着罗凌……
      罗凌感受到陆应年的动作，身体都僵了一下，随即放松开……
      有腥甜的血腥味缓缓散在两人之间，男人知道不是他自己，于是便知道是压着他的人的。果然，等罗凌抬起头，双眼涵着情动看着陆应年，那嘴角都挂着血丝……
      罗凌像是根本不在意这些，他除了用疼痛来让自己的动作温柔点外没有别的法子，所以就只是伸出鲜红的舌尖勾走了嘴角溢出的腥红，然后用及其克制的语气道：“陆……再叫我一声……”
     “……”
      男人感受到自己后面一下子就被巨大的滚烫堵住了，还正一点点的往里面挤……
      罗凌只有那么一丝清明在在提醒着他不要太用力，所以那巨大的带着倒刺的龟-头只在穴-口来回的抽-插，惹的陆应年闷哼着，咬着自己的手臂，无奈那蜜穴食髓知味的开始配合罗凌的动作，随着那层层褶皱被撑开，男人那光滑的肠壁也分泌出大量的肠液，流到罗凌的欲-望上……
      
     



                        第七十二章
     “呐……陆……为什么不说话呢？”
       罗凌其中一根欲望被男人蜜-穴中流出的淫-水几次得躁动不已！那铃口处的倒钩似乎都有喷出的趋势！
       “……”陆应年无法回答罗凌的文化，定定的看着罗凌的眸子，像是被迷惑却又让罗凌觉得捉摸不透。
      男人只知道自己心跳的很快很快，就像那次和罗凌第一次那个的时候一样，好像全身的细胞都还记得罗凌的碰触，那双纤长极富美感的手每每捏着他的腰，蹂躏着他的乳-珠的时候，男人就没有力气了，并且还打从心底发出凌驾于所有感官之上的快感！！
      罗凌见男人始终没什么反应，双手一下子来到男人的臀部，大力的一掰，陆应年的臀瓣就被分的大开！那硕大的龟-头也生生挤进了男人那未多做扩展的蜜-穴，就像是烧红了的巨大铁棍被人捅进身体里一样！男人吃痛一声，后穴猛的夹紧……
      “嗯……陆……来，让我进去……”罗凌揉了揉男人结实的臀瓣，那一团团结实、富有质感到让他沉沦的臀瓣都被捏的变形了，男人还是控制不住的紧绷着身子，夹在罗凌双肩的脚也都绷的笔直……
      身下的欲-望有要被挤出的趋势，罗凌微微颦眉，顺势就往外退了一点，结果那恐怖的细小倒刺便一下子全数刺进男人光滑的内壁！！
      “啊……唔……！”男人攀附着罗凌的手都瞬间加力的紧扣着罗凌的脖子，“罗凌……”
      罗凌苦笑一下，就完全撤出了自己的欲-望，然后还不等男人缓过来就钳着男人极度柔韧的腰身将男人翻了个面！让陆应年背对着他……让男人身后的蜜穴没有任何遮挡的暴露在他眼前……
     男人眩晕之后便感到罗凌在亲吻他的背！那样小心而狂热……让男人那被吻过的地方一阵发热发烫，酥麻感直直冲上头皮！
     最后那湿滑的感觉一直到股沟处都没有停下，男人心里说不出的慌闷，不知道罗凌到底想干什么，只好抓着床单……
      男人知道自己无论如何都没有必要反抗罗凌，先不说自己本来就和罗凌有那么层关系，光是男人自己……可能潜意识都不排斥罗凌！！
      陆应年一边承受身后那人带给他的无限的麻痹感，一边暗骂自己作践！明明是不能再抱希望的感情了……却因为罗凌的坚持而又开始变得犹豫不决，自己还在冥冥之中任由其发展！罗凌始终是他的天敌、愁人，可男人却怎么都动不了杀意，他只是觉得这样的自己……
      真没用……
      要是罗凌自始至终都只是罗凌……那该有多好！
     罗凌不清楚男人的脑袋到底是怎么想象，只是一味的想要占有陆应年，想要男人的身体永远记得他！永远！
      于是，借着这次暴戾的狂躁无处发泄时便到了男人房间，做自己清醒时怎么都不会做的事……
      陆应年则感觉后-穴-口猛的一阵湿凉，激得男人浑身寒毛都竖了起来，哑声扭头道：“罗凌，你……唔！”
      话还没说完，一条柔软灵活的东西便瞬间窜入男人的后穴！那是罗凌的舌！！
      一想到罗凌的舌在自己的那里，男人那白皙的皮肤就像害羞似的染上一层红晕，本来就是湿哒哒的蜜-穴让舌头的进入十分顺利，紧的不像话的小-穴却还是因为长期不用而在舌头更深入的时候夹得舌头难受之极！罗凌一手抚慰着男人前面的分-身，一手掌着男人的腰，把那腰侧直接捏出五个红印来……
      灵活的舌尖四处撩刮着，并重点去按男人内壁中那突出的一点！引得陆应年声音都不受控制的忽大忽小，听到罗凌耳里，罗凌只觉身下两个早已难耐的欲-望又胀大了几分！
      一想到自己的欲-望会被男人包裹着，罗凌就止不住的亢奋！
      男人的分-身不一会儿就被后面刺激得挺立起来，在罗凌的大手中颤颤巍巍，颜色浅淡的干净性-器的顶端都难以忍受的溢出白-浊。觉得差不多的，罗凌最后才用舌尖狠狠一顶，在男人差点射-出的时候使劲儿堵住那顶端的 出口……
      “啊！！唔……”男人虚脱的趴在床上，身上一瞬间被致命的快感压迫的泛着银光。
       罗凌幽绿的眸子暗了暗，按着男人的双腿就让自己的身体隔在男人双腿之间！男人被阻止变为鱼身，但那一片片光泽诱人的鱼鳞还是逐一显出来……
      即使是在昏暗无光的房间，陆应年那长出鱼鳞的地方都一片光亮，加上男人此时迷蒙涣散的双眼，分明就像一只求欢的淫-兽！
      罗凌平常悦耳深沉的声音此刻哑然低沉还带着漫漫不甘，他尽量不去注意男人身上那些让他狂乱的变化，扶着那肿大到无处发泄的狰狞巨大就缓缓插入男人的后穴，男人简直都可以听到那欲望撑开他身体，慢入时的‘噗嗤’一声……
       男人的身体永远都是恒温的，可里面却烫的吓人！紧密到窒息的蜜穴让罗凌整个欲-望就像是进入到了最柔软的温室，让他忍不住的想要冲刺，想要贯穿！！可那也只是想想……
       罗凌的另一个性-器也挺立在男人的胯下，紧贴着陆应年那大腿间的嫩肉到前面挨着男人憋得通红的肉-棒上！
       这样交合的姿势让让男人好受不少，可后穴强势的入侵还是让陆应年难以消化，粗重的喘息诠释了男人此刻心脏的负荷，后穴淫乱的蠕动暴露了男人被调教出的敏感……
       罗凌等自己的欲望全部进入后又快速的抽出，细小的倒刺带着男人敏感饥渴的后-穴都翻出一圈粉色的肉来，也带出大量的肠液流出，挂在罗凌胯下的阴-毛上和男人浑圆的臀瓣上！罗凌看到了，顺手就将挂在男人穴-口边的溪水抹匀在臀瓣上，然后用力捏了一下，道：“陆，你一定不想生我的孩子吧……我知道……我都知道……”
        罗凌的双手来到男人的小腹，摸着男人那已经开始隆起的肚子说：“好，我也不要，我进去弄死他！我什么都不要了！我只要你……”
       说着，罗凌的动作开始便变的大了起来，下身狠狠冲进男人体内，‘啪’的一声，肉体撞击的声音便响在安静诡谲的房间里，衬得那急促的呼吸都丰满起来！
       “唔啊！唔……”男人呻吟着，唾液都来不起咽下的沿着下颚滴到床单上，形成小小的水洼……
      随着罗凌的动作越来越快，陆应年只觉小腹真的涨涨的，还带着些许刺痛！罗凌的双手还摸着陆应年的肚子，随着那一次次深入好像都可以感受到小腹一突一突的！
      听到罗凌的话，陆应年被情-欲掌控着却还是用那带着哽咽的声音道：“我……唔……什么时候说了……不要孩子了……啊唔……”身影断断续续，却也足够让罗凌快要崩溃的神经缓和下来，那狰狞的巨大随着最后一个冲刺深深镶嵌在男人蜜穴深处！然后停下……
      “年叔……”罗凌有些不敢置信，紧紧的抱着男人，却让埋在男人后-穴的巨大又刺激了陆应年一次，男人忍着那些让他无法直视的快感，抓着的被单都湿透了……
      “年叔……你在说什么？”罗凌仿佛没有噶觉到男人的受不住了，难以自制的把男人往自己怀里按，吻着男人敏感的脖颈，吮吸！直至种下一个深色的草莓……
       陆应年好几次想开口都被迫忍下了，他怕自己一开口就会泻出难堪的呻吟，最后竟颇有些‘咬牙切齿’的道：“我……没说……不要他们……”




                             第七十三章
     一个人，越是隐藏自己的感情，便会越陷越深……
      就像罗凌，他这十年来的隐藏，不知为自己埋下了多少不甘和渴望！那十年的诱导和接近全在这一刻变得全都无所谓了！他的辛苦和所有的付出都他妈的无所谓！
      他要的不过是男人的一句话……
      陆应年说的那句话分明给够了罗凌理由，给够了罗凌不再绝望狂乱的理由……
      “陆……”罗凌收敛起像醉了般的逼人姿态，傲挺的鼻梁在侧面看上去都无比精致到看不出半点瑕疵，脸上是从未出现过的复杂情绪和明显的紧张，“你知不知道你在说什么？”
      罗凌的声音是魔影般的魅惑通透和独独对男人才有的温柔……
     陆应年难耐的点头，而后发现罗凌根本注意不到他的动作，就道：“我知道……”那深深嵌入他那埋汰地方的火热还跳动着震动男人的肠-壁，让男人深感后-穴被充满而得不到更大刺-激的空虚……
      男人没有办法自己说后-穴的淫-荡感觉，也控制不了自己主动吞-紧罗凌欲-望的肉-壁，那蚀骨的折磨就快要让男人疯掉的时候，罗凌却撑着男人的腰又开始动了起来……动作极其缓慢轻柔，连带着那肉-棒和蜜-穴见的水声都小了不少，但却任然情-色淫-靡……
      “陆……那我不弄死他了，我进去看看他……”说罢，罗凌缓慢的一个长驱直入，弄得男人整个人都是软的……
      就像是有长长的铁棒在自己身体里进进出出一样，男人身体都被碾压得一丝力气也无，即承受不了罗凌的迅猛，也承受不住这样折磨人的速度，陆应年自己一张老脸血红一片，埋在床上，罗凌看不到，却感受得到……
      只要他一深入！他身下的男人便猛的收紧一下！他慢慢抽出，男人的媚-肉就挽留似的包裹着他的巨大，死活都不松口的架势……
       真是……
       折磨人！
       男人的后-面罗凌是知道的，已经过了三个月便过了危险期，正常的做-爱不会对胎儿有什么影响，可是……陆应年才恢复记忆，身体各方面的不适应加上有跌倒过，所以这样的性-爱难保不会出现什么岔子！罗凌舍本意就是想要不顾一切的占有陆应年，可现在却不敢轻举妄动了……
       生怕弄伤了男人似的，把本应疯狂香-艳到极致的性-爱变得缠绵悱恻，难舍难分……
       想要陆应年和肚子里的宝宝不受伤却又不想从那致-密勾人的蜜-穴中出来……罗凌咬咬牙，还是退了一步，‘啵’的一声把深埋在男人身体里的巨大整根抽出！再迅速的把两个欲望都夹在男人的双腿间，快速的抽-插！！
       “啊唔……”男人那被挑弄起反应的分-身一下子被两个滚烫的欲-望包围，一根皮肉光滑饱满的欲-望和两个布满倒刺的狰狞巨大紧紧的互相摩擦着，都留着淫-秽的液-体，都暴-涨无比，都到了临界之地……
       罗凌强劲的腰身带着他那饱满的阴-囊‘啪啪啪’的拍击着男人湿亮的-臀部，粗长的性-器在把男人烫的夹紧了大腿的同时，分出手来去爱抚男人的乳-珠……
       他一下下的把男人撞得一直往前移，所以他也每过一会儿就往前移动，知道把男人大腿内侧都磨蹭的完全麻木，下半身没有感觉，他才罢休！
       陆应年被极致的快-感包庇其中，浑身像是过电般的被击中，胸前的肉粒被蹂-躏着，不一会儿就挺-立了起来，敏感得不像是他的身体也瘫痪了般的任由身后的人支配！！胸膛说不出的肿胀和酥麻，分身也给他直抵小腹的刺激，就连被磨蹭得脏乱不堪的大腿内侧也让他不断痉挛！只剩下声音还清晰的能发出来……
      只不过发出的也还是惹得身后人发狂无奈的冲刺！
      在罗凌那只揉弄男人胸膛的手狠狠将男人的乳-肉整个捏在手心的时候，陆应年眼前一道白光闪过，小腹就窜起一阵的热浪，猛的将浓稠的白浊全部洒在床单上！！
      “啊！！唔……”陆应年闷哼着身寸了……
      溅了一床单的米青液，男人还来不及适应眼前的恍惚，罗凌也低沉着想也是要把男人的腰都捏断了般的撞了上去！耻-毛都狠狠贴在男人的臀瓣上，那两个巨大的龟-头顶端瞬间分别吐出倒钩！然后大量的米青液就猛的身寸了出来！激身寸在男人的小腹上！最远竟打在了陆应年低下的胸膛……
      那恐怖的性-器并不是一般人能承受的！那身寸米青完后久久不收回的倒钩也真是恐怖的地方之一！！这样让接受方无法逃脱的倒钩也正是高怀孕率的原因……
      湿哒哒的欲-望只在发泄过一次后就又挺立起来，可罗凌却什么都没说的在男人诱人的湿润股沟处磨蹭了几下就没再动了……他横抱着没有力气的男人到浴室好好重新洗漱了一番，本来男人就被折腾的浑身酸痛，所以等陆应年再次睁眼时……
      天都亮了……
      陆应年醒来的时候大概是快中午的时候，他已经很久没有像以前一样的迅速清醒过来，睁开双眼，而是迷迷糊糊的翻了个身，一下子撞进一个结实的怀抱里……
      罗凌一晚上都没怎么睡，把男人洗干净后，就圈着陆应年到自己怀里，细吻着男人的眉目，在男人身上留下一个个或深或浅的吻痕，明处暗处都有！最后才堪堪放过陆应年让男人好好睡觉……
      又眯了一会儿，男人浅浅的张开眸子，就看到罗凌放大的脸紧挨着自己，两人呼吸交叠着，说不出的安静而让人安心……
      两人都没说什么，不是因为没什么好说的，而是因为不想打破此刻的宁静。男人发现自己臀间一片干爽，没有什么粘腻的感觉，一想到自己昨天和罗凌做那些事情最后罗凌还帮他清理，男人就有点不好意思看罗凌的眼睛，想要起来了，罗凌却淡淡一笑，先男人一步起身，道：“陆，你别动，我来帮你找衣服……”说着帮男人捻好被子。
     “不用了，我自己来吧。”陆应年不想太麻烦罗凌，起身坐起，又被罗凌按下，眼看着罗凌浑身赤裸的下了床，矫健修长的身材猛的让男人愣了一下，再看罗凌身后那些深浅不一的抓痕，耳朵一下子就红了……
      陆应年抿抿唇瓣，要自己不要那么敏感的去看罗凌……
      罗凌则毫不掩饰的将自己的全部都给男人看，然后在衣柜里挑了一件宽松点的衣裤给陆应年套上。
     动作不太熟练，却让男人想起自己失忆的时候罗凌也是想要自己穿上衣服，可自己不愿意的场景……
      现在男人看着一点都不让他动，而自己忙活着的罗凌，心里都是暖意。罗凌帮陆应年腰间裤子的松紧又调大了点，然后顺势摸了摸男人的肚子，道：“今天也要乖乖的，不要让妈妈难受啊。”然后就捧着男人的肚子印下一吻。
      陆应年尴尬的道：“我是男的，不是……”
      “好，不是，不是。”罗凌知道男在纠结称呼的问题，还没等陆应年说完，就明了的说，“你也是爸爸。”
      ……
       两人出房门的时候，硕大的客厅已经有四个风格各异的男子分散着坐在自己的专属地方上，陆应年这才有点无奈的记起，昨天自己叫他们都不要陪他睡的，可是现在又和罗凌一起从房间出来……实在是……
       在陆应年不知如何是好的时候，却见那四人貌似没什么反应……
       罗凌挑眉，他到是希望那几个人生个气什么的，该走走，该滚滚，可谁知那四个人只朝男人笑笑，然后说该吃营养餐了……
       饭后，陆应年不想呆在这里，老在顶层这一楼走，他觉得闷的慌，于是看着窗外的风景，想说什么，最后却环视了周围一圈各自在做自己事情的五个男子，什么都没说，还是看着外面，手无意识的摸了摸自己的小肚……
       可男人不知道，他这点小心思早就被那几个心思缜密的人看破，知道陆应年对他们还是不那么随意，那么正经，有些遗憾、想念失忆时男人对他们的依赖，却又爱极了男人这样别扭禁欲的样子……
       “想下去散步么？”白珞忽然道。
       陆应年看着走到他跟前的白珞，有片刻的失神，然后才淡淡的点头。既然问了他便直说。
      “那我陪你。”男人刚点完头，五个人便一齐说出同一句话。
      男人想了想，站起来，道：“我自己一个人下去散步，不用你们陪着，我又不会迷路。”说着就朝白珞他们笑笑，一个人下去了……
      一路走到城堡后的花园，都没有一个人敢拦他，他也没什么奇怪的，男人知道罗凌在他刚失忆的时候就吩咐了下人见到男人就和没看见一样，不要打扰，只需汇报男人在哪里，在干什么即可。
      今天下午太阳很足，可经过层层树荫的过滤后，只剩下点点光斑照射在男人身上，风拂过，树叶都像是海浪般摇曳起来……
       陆应年回头看了看身后，发现他们没有人跟上来，便随便找了片草地靠着树干坐下……
       明明眨眼前一秒男人面前还是一片的绿色和穿透树叶下来的光束，结果下一秒，长发及肩的白珞便站在他面前！
       两人一个站着，一个坐着……
      “年叔……”白珞的声音冷静沉着却又有无比的穿透力，像是有回声般。那绝美阴柔的面容在柔和光的照耀下无比耀眼，散开的近乎透明的发丝随意的在白珞身后撒开，让人移不开视线，高贵而纤尘不染……
      可就是这样一个倨傲淡漠的人，却甘愿和男人一起坐在地上，完全不管会不会脏了他纯白的衣裤。然后就那样随意的坐在男人身边，手心覆在男人的手背上……
      陆应年一下子僵硬起来，却没有抽开，看着旁边那个比女人还要好看的男子，道：“白珞，你怎么来了……他们呢？”
      白珞歪歪头，看着男人的眼睛，道：“你不希望我来么？”那眼神中有点失落，“还是说你希望来的不是我？”
       陆应年无奈，白珞还是一如既往的思想清晰，对待感情也是这样……
       可男人不会知道白珞也有不擅长的事情，也有糊涂理不清思绪的地方，也有患得患失的时候……当然，以上所有都是涉及到陆应年才会让他屡次失控。
       昨夜男人房间里的动静他一清二楚，想必其他几个人也都有些想法了。因为罗凌破例了，只要有人先碰了男人，其他人便会也想要碰男人。开始时他们无言的约定只是约定照顾男人，一旦涉及到肉体关系，所有人都不会承认对方的存在！
       他们都清楚对方没有一个是甘愿让自己的人躺在别人的身下的！但是又没有一个人愿意离开，所以绑住男人的心，似乎成了件大事！！
       原本以为罗凌会是他们中最艰难的一个，可谁知男人昨天竟接受了罗凌，这让其他四个人开始着急上火了。白珞当然也不例外！他根本不知道陆应年当初为什么忽然对他那么冷淡，他知道的只是曾经有那么段时间，男人黒曜般的眼睛里闪过涩意的看着他……
       他承认自己最开始接近男人的目的并不单纯，可却在后来真的陷了进去，无法自拔……
       白珞知道要让男人完全接受他，最保险和几率最大的方法就是坦白！
       所以……
       “年叔，我记得我是你第一个男人吧。”
       陆应年没想到白珞会说这个，眼睛一下子看向别处：“嗯？……嗯。”
      “我很荣幸。”白珞嘴角勾了勾，然后说，“我想要和你说抱歉，我开始接近你其实是想要得到某些东西……”
       “嗯，我知道。”男人有些诧异白珞会和他说这些，他其实都知道，可是真正听到白珞自己说出来，还是有些难受，他当时真的是差点以为白珞会对他这个老男人很好……
      “……”白珞听到男人说他知道，顿了一秒，随即想到了什么，继续道，“或许我们的开始不是很好，可我所有的话都是真的。年叔，我说过我会照顾你，我爱你……”
       “你现在不爱我没有关系，我会等，不管是十年，二十年，还是一辈子……我都等你……”
       “我白珞会成为你的依靠，会是个好爱人！”说着，白珞拉着男人的手一起摸到男人小腹，“也会是个好父亲！”
        多年后，白珞偶然想起他对男人说过的这些话，他问陆应年，当时他感觉是什么样的。
        男人则是淡淡的笑了笑，道：“感觉你是不会说那些话的人，结果你说的好认真。”
       “那宝贝，你觉得我当初说的，我做到了么？”
       男人看着一团肉呼呼的东西趴在白珞身上睡得正香，硬朗成熟的脸上都有抹可疑的红晕，然后道：“嗯，做的很好……”





                           第七十四章
     自那晚罗凌的越界后，其他四人都有意无意开始和男人加大身体接触。
       每每轮到自己和男人独处的那天，都竭尽所能的和男人寸步不离。
       陆应年不知道他们没和人的关系在外人看来是怎么样的，但是他无所谓了，他知道自己无论如何都复兴不了人鱼一族，对某些人下不了手，身上还意外怀了五个小孩……所剩的日子也不多了……
      他只想在最后的时间……好好的……为自己活一次！
       话说那次罗凌和白珞都和自己坦白后，其他人也都坐不住了，如雷示，红着脸好久才把男人压在墙上吻着，陆应年被吻得呼吸不了，轻轻的推了一下，却让这个姿势变成了欲拒还迎。
      惹得雷示身下隆起好大一包，然后在真的快要擦枪走火的时候戛然而止。
      陆应年大喘着气看着雷示，黑亮的眼底带着不自知的雾气，而雷示清了清嗓子，一副欲求不满到忍出内伤的样子……
      “年叔……”雷示试探着喊着男人的名字，不知道想说什么……
      “嗯？”陆应年用手背擦去嘴角的唾液，看着雷示，说，“你想说什么？”
      “妈的，他们把好听的都说完了……”雷示嘟哝了一声，然后才道，“我……啧……年叔，你肚子里的孩子有我一个！我要对你负责！”雷示说的是要对他负责！不是‘会对他负责’这是本质上的不同！他知道男人会懂……
       的确，陆应年一个活了三十多年，快四十岁了老男人了，有什么是不明白的？
       但是像个女人似的被一个血气方刚的青年说要负责，怎么都有点奇怪，不过陆应年还是点点头，表示他知道了……
       而耀同则是缠着男人，明明是个比他还高的大人了，还总是不时的露出孩子气的一面，知道男人外冷内热便一股脑儿的得劲儿像陆应年说以前还在军校时的事情，陆应年也喜欢听，怀旧的时候也总是感叹时光走的太快……
       当然，耀同讲的全部都是自己和男人在一起发生过的事情，从五年前，讲到自己有找过男人后来找不到，再后来重逢至男人和他在沙漠中的困境迷情……
       但是陆应年一想到自己在沙漠中主动坐在耀同那巨大上面的时候，虽不后悔却总是窘迫得老脸一红，咽咽口水，然后绷着脸尴尬着说：“我记不太清楚了……”
      “那正好，我帮年叔你回忆回忆！”耀同笑着道，搂着男人的腰的手一直没放下过。
       陆应年其实自己都无法弄清楚自己这样和这些年轻人还这样搅和在一起，是个什么意思，但他也知道这样对有些人很不公平，但是这也是没办法的事情不是？他……怀的不是一个人的种啊！
       所以他们没有逼着男人选择，陆应年也乐得清闲，只不过在大家面前不会和某一个人特别的亲近。陆应年想了好久，终于释然了，他也就放纵这么一次，等他把宝宝们生下来，再解决其他的问题。况且……他自己知道自己没多少年可以苟活了。他不会绑着那些人多久的，他什么名分都不会要，反正他会死掉，他只希望自己死后，那几个人能够好好把孩子养大……
       他自己从小就没得到过什么父爱母爱，他希望他的孩子不要也这样就好……
       陆应年不知不觉想的越来越多，不知道是怀了孕后变得多虑了，还是人之将死，看得淡了棱角也没了……
      男人无奈的捏了自己大腿一把，想让自己清醒清醒，结果被今天来陪他的叶拓看见，问道：“年叔，怎么了么？”
      陆应年看着好像是匆忙赶过来，头发都来不及束起的叶拓，道：“没什么。”
      叶拓深沉的看了看男人，长长的睫毛上下滑动了几下，然后看不清那眼底酝酿着什么，就被隐藏了过去……
      男人虽然没有他们那几个人那么恐怖的洞察力，但叶拓最近的奇怪还是被男人察觉到了，并不是说叶拓对他有什么不一样了，而是陆应年自己直觉到……叶拓虽对他还是很好，比以前好上百倍，可自从他恢复记忆了后，叶拓看他的眸子里总有说不清的情绪……
      叶拓还是一副痞痞的样子邪佞而不过分乖张，对男人说的话中调戏的意味适可而止，但是陆应年知道，叶拓每次只要看到男人有皱眉或抿嘴的表情，就立马停止和男人的肢体接触，憋屈的感觉叶拓算是在这几天把这辈子的都体验完了！
     因为叶拓自己知道。
     男人恢复记忆后……他就是最难得到男人的那一个。他怕是陆应年最讨厌的那一个也说不定！毕竟他以前那么对男人，那样不留余地的侮辱他……
      换做是他叶拓的话早八百年给那混蛋一刀，也就只有男人会这样什么都不说的还任由他呆在自己身边……
      其实不然，陆应年自己有血有肉，爱憎分明，他是讨厌甚至恨不得一刀切了叶拓的那两个巨大的坚-挺，可现在却又没那么愤慨，他总是记得叶拓把他从死尸堆里捞出来时的场景，以前的所有难堪都比不上那一幕来的记忆深刻！
      他甚至到现在脑海里好像都还回响着叶拓当时说的话：“呐，我是你老公，你男人，记好了。”说话时脸上有掩盖不住的喜悦和保护欲……
      好像全世界，他只要他一个似的……
      一天很快就过去，到了晚上的时候，男人和叶拓相对而坐，桌子上是一堆的美味，都是男人近期喜欢的，叶拓尽给男人夹菜了，自己光看着陆应年吃就高兴的一直眯着眼睛。
     直到要帮男人擦嘴的时候，陆应年习惯的说谢谢，接过纸巾自己擦，叶拓的眸子又暗了暗，随即恹恹的收回手……
     陆应年这才想起，好像其他四个人都明着暗着给他表示坦白了很多东西，只有叶拓一直不动声色的不作为。陆应年奇怪归奇怪，他也没有权利要求别人怎么样不是？就算叶拓厌倦了他们六个这样的关系，要走的话他也不拦……
      可就在男人想着这些有的没的的时候，叶拓定定的看着男人那刚吃完饭被润的殷红的唇瓣，淡淡道：“有时候，我真希望年叔你永远都失忆，永远什么都不知道，永远都对我撒娇，依赖着我……这样，我就和他们没什么区别，甚至更好……”
     




                            第七十五章
     “！”男人惊愕的抬头，看着叶拓，后者却依旧落寞的看着男人……
       叶拓说：“我知道我混蛋，以前对年叔你做的事都他妈的不是人！”叶拓是在忏悔，可是眼眸里却忽闪着坚定，“可若是要我再来一次，我还是会这样做！”
       男人不说话，不知道叶拓说这些到底是想要表达什么……
       “只要能得到你，即便你恨惨了我，我也无所谓。”叶拓无奈的勾起嘴角。他虽这样说着，现在却怎么都不会再对男人说半句狠话，可是他觉得让男人狠他，总比被男人遗忘要好的多……
       “年叔，也许我说的话你不信，可我还是说了。”
       “我这辈子都认定你了！我只要你！”
       陆应年憋了半天，看着坐在他面前的叶拓，道：“或许情况没你想的那么糟……”
       叶拓一顿，看着男人黑曜石般的双眼，久久说不出话来……
       ……
       时间总是在人们大意的时候一下子从身边溜走，以为自己还有很多很多的以后，可最终还是败在了岁月的脚下。
       都说趁着年轻，没有理由不闯一闯。
       但有五个人却不想再折腾了，过分成熟的占据各自领域的至高权利，然后捍卫自己好不容易才得到的幸福……
       在那五个人眼里，力量代表一切，决定着他们能否保护自己在乎的人，决定着自己能否高傲的站在男人身边，不被其他人挤下去！
       所以他们一方面不断加大自己的势力却按兵不动，一方面寸步不离的守护在陆应年的身边……
       此时，男人已经怀孕八个月了。
       他们像是有了默契般，虽从不过问男人和其他几个人的发展，却了如指掌。他们还和以前一样轮流陪男人，也把握机会的创造让男人依赖自己。他们都开始笑着和男人讨论孩子的名字，也开始暗暗的研究人鱼和他们孩子生下来存活的概率……
       毕竟从来没有人鱼和陆生进化种群有过子嗣啊！
       他们都知道男人生产的时候一定会有风险，担心之余有着共同的决定：若是孩子和男人只能活一个的话，他们会毫不犹豫的选择陆应年！孩子只是附属品，有没有都没关系，只有男人在他们身边就好……
       那些比陆应年小却比男人想的更多的青年，让陆应年无法拒绝他们的热情。但有件事，是男人谁都没有告诉的，随着肚子越来越大，他做‘往生梦’的次数越来越多。男人甚至怀疑自己能不能撑到四十岁……
       还好男人掩饰得很好，没有任何人发现男人的生命正被疯狂的蚕食。
      日月更替，四季交迭，可在蛇国，似乎只有夏季和冬季。外面冷的不可思议，但陆应年在房间却一点都感觉不到……
      在陆应年怀孕八个月零十二天的那个冬日的夜晚，注定是不平静的……
      男人从睡觉前就有些心绪不宁，总觉的前段时间一直隐隐胀痛的胸膛变本加厉的让他难受！要问他是怎么回事，他恨不得一头撞死！他知道……人鱼怀孕后，不管雌雄都会产乳……
      产乳！！
      可恶！陆应年侧躺着，让圆滚滚的肚子不至于太压着自己，可是这样就压迫到了本来就胀痛的厉害的乳肉。
       男人有些难为情，所以从来不和那五个人说自己胸胀，产乳的事，咬着牙沉默着。他实在难受，才小心翼翼的起身，撑着后腰，坐在床上。犹豫了一会儿，红着脸决绝的扒开自己的衣服，皱着眉伸手揉自己的乳肉……
       “唔……”刚碰到，陆应年就倒吸一口凉气，可是缓了一会儿，男人又伸手轻轻按压绕着乳尖的四周让痛感一次性的全部鱼贯而出！再难受他都忍着，他知道等揉的差不多后就会好一些……
        于是，陆应年就那样坐在床边，右胸揉完了揉左边，可悲的是现在他自己摸自己的乳肉都敏感的不行，所以抑制不住的身体微微颤抖，有诱人的呻吟从男人喉咙发出，陆应年小声的不能再小声了，因为今天是周末……
        那五个人都在……
        其实陆应年的担心是多余的。他的房间里早就被那五个不可一世的男子各自装上了隐形监视器，男人的所有都暴露在他们眼前……
       他们其实只是担心男人会在他们不在的时候出现什么事，所以才安装的，比如今天晚上，没有一个人在男人的房间的时候。意外的让他们都看到显示屏上男人自己按摩乳肉的香艳场景！！
       陆应年弄完这些后，却早已睡意全无，他白天都睡够了，晚上自然是睡不着。而且现在他坐在床边，不知道为什么的忽然想吃香喷喷的面条了，想要就是想要，陆应年越想着就越觉得饿，肚子里的宝宝也很适宜的动了一下，让男人轻笑……真是不知道是自己想要还是肚子里的孩子想要……
       男人动作很小的起床，以前军人的体魄让他怀着肚子也脚步轻快，只不过腰的确很累罢了……
       等陆应年走出自己的房间后，穿过大大的客厅，在脑海里想着厨房在哪里，一边看了看那几个房门紧闭的房间，不想吵醒那几个平时为了陪他装作一点都不忙的几个人。
       第三副城分为上下六层，加上一层地下室。陆应年依稀记得整个城堡的厨房有四个，离他最近的是在第四层。
       男人准备下楼，可无语的是他的肚子让他连自己的脚尖都看不到，更何况下楼！陆应年想了想，就想侧着身子扶着雕花扶手下楼，结果还没迈出第一步，就有人向他靠近，一手揽着男人的腰就把陆应年横抱起来！
      




                          第七十六章
     “想去哪了？”一个温柔却让男人极度熟悉的声音响在男人耳边，像一股子的的春潮，让陆应年耳根都烫了起来。
       “白珞？”陆应年都习惯被他们抱来抱去了，虽然不喜欢但也很无奈，“你怎么……”
       “哦，我睡不着，起来看看，就发现年叔你在这里。”白珞轻描淡写着解释，一脸的坦然，可男人才没傻到那个程度，知道白珞跟着自己绝对不是偶然……但是他懒得戳破……
       “我想到四楼去……”陆应年别开白珞看着他那充满情意的眼睛，咳了一声，道，“就送我到四楼好么？我自己下楼实在有点……”不方便……
        一听男人说要到四楼，白珞脑子里开始急速转动，想着男人到四楼到底想干什么，可看着男人高高鼓起的肚子，忽然就明白的轻轻一笑。迈着长腿，一步一个台阶的下楼，脚步极稳！
       陆应年抿着唇，心里踏实的紧。
       他什么都不用说，就直接到了四楼奢华设施齐全的厨房。
       男人稍稍一愣，道了句：“谢谢。”然后叫白珞把他放下。
       白珞点头，小心的放下陆应年，还整理了一下男人的衣物，生怕男人着凉什么的，然后道：“我是你男人，为你做了什么都是应该的，没有‘谢谢’一说。”白珞不知什么时候那长长了不少的长发已经过肩，在明亮的灯光下显得华丽无比，只见白珞自然的撩起袖子，道，“年叔想吃什么，我来做。”
        陆应年由于肚子已经很大了，不得不撑着后腰，站姿却是一如既往的笔直。
        “？”男人还没反应，白珞就开始洗手，把厨具都摆好，望着身后的陆应年，笑了笑。
        男人这才忙说：“不用，就是想煮点面条什么的，我自己可以！”陆应年只是想起当年在野外执行任务时煮的面条，味蕾就开始叫嚣。可是他下意识的不像麻烦白珞，他自己有手何必处处麻烦白珞？
       可是白珞根本不给男人任何插手的机会，随意的拿起旁边干净整洁的围裙就面不改色的套在身上，没一会儿功夫，白珞就端了一小碗面条到男人面前，还滋生着热气，看起来非常有食欲！
       看着男人眼眸中的惊愕，白珞坐到男人小桌子的对面，道：“不用奇怪，我会做的还有很多……喜欢的话，我会每天给你做不同的菜色。”
       陆应年闻着小碗面上酸酸甜甜的味道，一点反胃都没有，反而觉得很香：“你不要？”
       白珞看着男人刚硬成熟的脸，摇摇头。
       “怕你饿着，所以做的很简单，这样快一些。放了些蔬菜和火腿，加了番茄酱，你会喜欢的。”白珞从来都很自信，他把男人所有的喜好都琢磨透彻，一味的迁就，一味的默默守护……
        陆应年点头，虽然不愿意承认自己怀孕后喜欢吃酸的，但那是事实……
        还没开动，男人脸色忽然一僵，然后手自然的放在鼓起的肚子上，脸上显得温和还有点羞嗤，让白珞看得呆了一秒，问道：“怎么了么？”
        男人现在对自己肚子里的生命可谓是有着谁不清楚的感情，明明从最开始还隐约有点排斥，任命的意味，到现在却开始期待他们的出生，有着油然而生的莫名喜悦……关乎爱情？关乎亲情？他也不知道，只是觉得他们这样子……很像一个家……
        是他一直期望得到的东西……
        听到白珞的问话，男人脸上有些许可以的红晕，然后道：“没什么，就是他们好像也饿了……”陆应年笑着指着自己的肚子，知道自己一个男人怀孕的样子一定很丑很奇怪，可他却根本不去在意这些。陆应年一直都是这样，在某些方面让那五个俊美的男子都放心却又暗暗心疼……
        白珞挑眉，道：“不听话的孩子，出来后我会好好教训他的。”他拿起雪白桌子上的醋瓶，然后给男人面前的小碗面里加了一点，然后把筷子摆好，“好了，趁热。”
        ……
       听白珞的话，吃完饭后要消化消化，所以等白珞把他送回房间后，白珞并没有立即离开，即便现在已经凌晨一点……
       凌晨一点，可以干些什么呢？
       陆应年不知道。
       他一直以来的消遣都少得可怜，唯一几次的休假还都用来睡觉了……所以白珞紧紧抱着他坐在床上，吻他后颈的时候，陆应年也没想过要推拒……因为他总不可能和白珞就那样干坐着吧……
      白珞的手轻轻的窜进衣服里，挨着男人的肌肤，摸了摸男人圆滚滚的肚子，还顺便感受到了那些小生命对他的热情。
      “他们在动……”白珞从在男人的耳边说，“有感觉到么，年叔……”
       男人点头，嘴角挂着微笑。
      “你说宝宝以后会像谁呢？”白珞狭长漂亮的眸子轻轻一眯，“大概会像年叔你多一点……”
       陆应年背后是白珞宽厚温暖的胸膛，隆起的肚子也被白珞轻柔抚摸着，划出一道漂亮的弧线，这样露骨的抚摸让男人无从抗拒，也潜意识觉得正常，只淡淡说道：“为什么会像我？”
       男人知道他们总是乐此不疲的和他讨论孩子的事，是想多多少少牵制着自己倔强的心，也希望男人能看在孩子的面上，接受他们，可他们都不知道男人其实根本是因为他们才接受孩子的……
      “像年叔的话，宝宝一定会很可爱。我很喜欢……”白珞说着委婉的情话，陆应年就是三级痴傻也听得出来，脸上没表示什么，眸底却有着自己都难以察觉的笑意。
       白珞的手自然的从男人肚子上移开，缓缓从男人衣领口窜入，滑到了陆应年那比以前要显得饱满一点的胸膛……
       男人的身材也从以前的解释匀称变成现在在外人看来的诡谲怪异，挺翘的臀-部倒是没变，只是高挺的肚子像是冲了气的气球，看上去煞是突兀，还有男人胸前的两点殷红不自觉的就挺-立起来，摸上去还硬-硬的，但却比肌肉要软……总感觉一掐就可以捏出奶-水！
      事实上白珞也这么做了，那修长的手一把把男人的整个乳-肉捏在手中……
     “嗯唔……”陆应年猛的一抽，呼吸都一滞，颤抖的双手抓住白珞不安分的手，“别捏……唔……”
      白珞浅笑，眸底的颜色渐渐沉淀着，伸出舌尖舔了舔男人敏感诱人的后颈，伸进男人衣物里的手该为用食指和拇指揉捏着那乳-蒂，一瞬间，本来就挺立的乳-头就像是受到了巨大的刺激般变的更加硬，像小石子一样，让陆应年感受着从胸前导入后脑的快-感！
      “嗯……唔……”男人眼神都迷离着。他自己揉的时候都没有怎么明显的效果，一被白珞碰就变得浑身滚烫，心脏一阵心悸，他真是没救了……
      听着男人压抑的声音，白珞暗红的眸子深沉似水，水下却翻涌着欲-望的巨浪。可白珞终究没有进一步，只是挑逗着男人脆弱的神经，惹得陆应年弓着身子却又因为肚子太大而弯不下去……
      把两边的蓓蕾都蹂-躏了个够，白珞亲了亲男人的侧脸，道：“年叔那里一定肿了，我帮你消肿……”
      说罢，白珞便起身让男人自己靠在床头坐着，他则起身一手撑在男人的身边，一手把男人的衣服全部撩到腋窝处，狂热而内敛的看着男人那被他弄得红肿的乳-蒂，一口含了上去！
      一下子，柔软温热的口腔就把陆应年倍受快-感煎熬的乳-肉包裹了进去！
     把男人红褐色的乳-头都含得亮晶晶的……
      “唔……”陆应年双手抱着白珞的头，明明是想要推开，结果却变成自己把乳-头往白珞唇里凑……
      陆应年这些日子身体淫-荡的无法和以前比拟，自己每次被挑-逗都一脑袋的浆糊，什么都不知道的还偶尔会迎合他们，事后想起来男人都恨不得给自己一拳头再度失忆，可是他自己知道，他心里并不是不想要……
      反而堕落般的沉溺在他们给自己的世界里……
      要是以前的陆应年，根本不会停留在这样安逸充满爱意的地方，即便向往……那也只能是向往罢了……
      可是现在的男人却平和无比的任由自己随性而走，是怎么样就怎么样吧。
      黑暗的过往都结束了，他的生命也在不久之后结束，所以……
      干什么扭扭捏捏呢？！
      陆应年抱着白珞的手又紧了紧，然后抿着唇好久，颤抖着道：“另一边……也要……”
      



                          第七十七章
     那句话一说完，男人的脸就不太自然的板着，绯红的脸颊恨不得让白珞一口吃掉他。
       “！”白珞顿下唇上的动作，抬头盯着男人的眼睛，又用那尖尖的舌尖狠狠勾了勾那被湿润了的乳蒂，弄得陆应年浑身战栗，然后用低沉悦耳的嗓音缓缓道：“遵命。”
       话音刚落，陆应年就觉另一边的乳肉被用力的含着，湿软的空间像是要让男人沉沦其中似的！
      房间里一时间旖旎着香艳欲滴的气味，和着大床上相拥的两个人的气味和让人神经为之一振的肉-欲麝香……
       白珞干脆就把男人的双腿分开的搭在自己的腿上，嘴上衔着那朱红似血的乳珠，手上还时重时轻的按摩着男人另一边的乳肉……
       好像怎么摸，都摸不够！
       “唔……白珞……”男人有些受不了的低头，饱满结实的胸膛被那样有目的的按摩着，就算是以前的男人都无力招架！只见他后-穴一阵的紧缩，湿哒哒的粘液就伴随着肠壁的蠕动开始滑下，直直落到床单上！每每这个时候压着男人的人都会开始捣弄男人的后面了，可是今天不一样……
       白珞似乎执着于那被啃啮舔咬得红肿不堪的乳-头，而那乳蒂挺立起来的程度着实是不堪入目。
       “唔嗯……”男人总感觉白珞不像是简单的舔舐，而是吮吸的厉害，让他感觉胸膛火热难耐，有什么药出来却堵在那里，刺痛而有着凌虐的快感！
       男人食髓知味的身体早已被惯得无比淫-乱，蜜-穴忽然‘失了宠’，连带着那柔韧的腰都羞耻的蹭了起来，嘴上发出隐忍的呜咽……就是他自己也不知道是因为乳肉太难受还是后穴太难受……
       把男人的小动作看在眼底，白珞不着神色的笑了一下，可是却装作不懂陆应年腰部摇晃的意图，还只是咬着男人的乳尖，拼命的吮吸着……
      “啊……唔……白珞……”陆应年眼睛红红的，都被磨的没有脾气了，脑袋都涨的不可思议，好像满脑子都充斥着白珞吮吸他乳尖的声音，‘啧啧’的……淫-靡无比……
       白珞都把男人的乳尖都含脱皮了，可是还是只闻得到一点点的乳香，其余的什么都没有！暗红的眸子顿时一沉，双手扶着男人结实的背，把男人的胸膛就往自己嘴里送！那架势，像是不弄出点儿什么誓不罢休似的……
      “啊！唔……白珞……松开……”男人表情痛苦却夹杂着一丝痛快，越是这样痛过后，他胀痛的乳肉便好像越是舒畅！“痛……唔……”男人仰着脖子，让那性感的喉结突出在空气中……浑身都被汗水湿透……
       一段漫长的时间过去，陆应年感觉自己都想是死过一回了，全身都麻痹敏感的不像自己了，可白珞还趴在他身上像个永不餍足的雄兽侵占着自己的伴侣。
       最后男人都处在云里雾里，只在混沌中知道白珞是在从自己胸膛那里吸不出什么了，才不满足的离开，专攻下面，缓缓的进入了他……
       所有的动作都是绵长而让男人无力招架的，九浅一深的律动不时的提醒着陆应年自己被疼爱着，被贯穿着，被需要着……
       白珞在男人迷迷糊糊的时候就主动停了下来，将自己还没发泄的欲望慢慢拔了出来，‘啵’的一声，带出滴滴水渍溅在白珞胯间，他抱着男人帮疲惫的男人擦干净了身下的秽物就自己到卧室单独的卫生间处理自己的硬挺。
      想着自己刚刚在男人身体里的紧致，那致命的柔软，白珞眸底白光一闪就身寸了出来，然后扯了点纸巾匆匆把自己受伤的白浊处理了后，就想要回到自己的房间……
      可是经过男人床边的时候却意外的听到陆应年喃呢着话语……
      明明是大人，是个成熟刚硬的男人，可白珞不管怎么看，都觉得可爱的紧。真是可爱的紧……就连男人的梦话，他都觉得是充满诱惑的蛊毒……
       所以，只要是涉及到陆应年的事情，白珞都异常的敏感，就连男人喝牛奶他都会计算到毫升的地步的他，看着男人拧着英挺的眉头，梦话断断续续而出的行为，怎么会就这么离开？
       答案当然是，不会。
       他抵着头，片刻，凑到男人耳边，像听清楚男人做了什么梦，在说什么的时候。陆应年眼角却颓然溢出几行眼泪来……
       白珞心里瞬间刺痛，抿着他淡薄的唇瓣就把男人搂到了怀里，不由分说的用双手霸占着男人的腰身和胸膛，舔去男人‘莫名其妙’的眼泪，然后死死盯着男人的唇瓣，辨析着男人嘟哝出的梦话含义……
       只要是关于陆应年的一切，他都想知道！他都要知道！！
       这样几近疯狂的占有欲在其他几个青年身上也都体现得淋漓尽致，只是有些明着来，毫不掩饰，有些隐藏的很好却更加固执。
       陆应年不知道，这一晚上，白珞都目不转睛的看着他，脸上波澜不惊，暗红的眸子却无端泛起涟漪，像是有什么在忖度着，呼之欲出……
      ……
      次日。
      十点左右，男人被外面一阵打斗声吵醒，贫血的脑袋昏昏沉沉的，却在男人再次闭眼睁开后好了。男人见自己身边明显有人睡过的痕迹，脸上露出脸他自己都不知道的涩意，然后慢吞吞的扶着腰，在睡衣外又批了件外套才去开门。
       结果门一开，没有明亮到一尘不染的客厅，也没有意想中的针锋相对，有的只是异一地的狼藉。以为是那五个男人在闹，结果发现那五个人意外的站在统一战线，而他们的对立面……站着一个一身火红雪白长发的青年，他怀里抱着的，是一个羸弱不堪的成熟男子……
       陆应年记得……
       是狼国父子！
       




                              第七十八章
     缘来也怪。
      总有些人会莫名其妙的闯进自己的世界，然后其中一些会陪你一段时间，有些则赖着不走。缘分什么的，其实也是首看眼缘后看相处罢了……
       而男人自第一次见狼国父子的时候，就不似常人般畏惧，而是觉得似曾相识……
       他并不因慕弑天擒他到狼国险些丧于那里的事情而耿耿于怀，也不觉得慕念对他下的咒有什么反感。心里倒是一片平静，不仅仅是因为他知道有那么几个强大的男人守在他身边，也包括他直觉觉得那两人之间的悲凉和他很像……
       陆应年看着那被慕弑天小心翼翼抱在怀里的慕念，慕念也朝着男人的方向浅浅一笑，道了句：“好久不见……”
       男人拉了拉雷示的手，示意雷示不用那么敌视对方，然后朝着那数月不见虚弱得厉害的慕念道：“坐下来聊吧……”
       罗凌看了男人一眼，双手一挥，沙发上的桌子碎片便全数扫到地上，然后拍拍身边的位置，陆应年了然的坐了过去。
       ……
      后来的一个月，狼国父子就那样大刺刺的住进了这栋城堡，起初那五个强势的男人遇到他们还敌意的无视他们，到后来见到了则是会淡淡的点头。
      男人隐隐知道狼国父子之间那违背伦理的关系，却在看到一头雪白发丝的冷俊青年时时刻刻宝贝着那中年男子的样子时发现一点都没有违和的感觉。
      他只知道那是爱。
       是令人动容到想哭……的爱情……
      他记得那天狼国新帝抱着他父亲，在他面前说的话：“我只想救他，东西一拿到就走。这最后几个月我们要住在这里。”本来就这样简单就结束了的话在他父亲的注视下又生硬的加了一句，“谢谢。”
      虽然听上去语气还是那么的高高在上，可终究是个为了爱人什么事情都甘愿尝尽的痴情人物。
      陆应年在怀着宝宝的第九个月就开始频繁的感受到胎动，但是肚子里的孩子每个一天动一下就够他受的了，还要时不时的头晕浑身乏力。这让陆应年觉得自己真的有些力不从心了……他珍惜惨了现在的每一天，可他每天醒着的时间却少的可怜，谁都不知道他为什么如此嗜睡，权当他怀孕才这样。
     可男人自己清楚……
      随着那往生梦里的情节越来越清晰，那些往事让陆应年差点沉浸其中，每当他浑浑噩噩的醒来都后怕的一身冷汗……他怕自己就这样睡死在梦里……
      连躲在角落偷偷窥伺自己爱人的机会都没有……
      是的，爱人。
      陆应年从来不对他们说他们在自己心中的地位，从来没喊过那些甜腻到死的昵称，可他自己心里清楚，他们是他此生永远的挂念……他承认的太晚，接受的太多，但是这并不妨碍男人想要为那五个男子留下点念想的决心……
      什么天注定，什么命运，他无力改变，那么就随缘吧。
      他把与他们相承一脉的生命留下，就算是……给他们……最后的礼物了吧……
      陆应年每每想及此，都沉默着轻轻摸着自己大的不可思议的肚子，然后凄凉惨淡的笑着，笑着安慰自己没有了他，那几个天之骄子也会……过的很好……
     可他哪里知道，对那几个人来说，没有了男人的世界对他们再无魅力！世间人，除了陆应年，其他人皆不能入眼！！
     ……
     陆应年怀孕九个月了。
     按理说人鱼的孕期是一年，也就是还有三个月，有几个相连着男人和他们的血脉的小生命就会诞生！光是想想就让那五个准爸爸心血澎湃！不是因为小生命的出生……而是因为他们和男人之间的羁绊越来越深……这让他们自以为把男人死死的抓在了身边！
     可他们知道男人的不对劲和陆应年那难以言喻的悲戚眼神，所以那几个愈发成熟的青年破天荒的趁着男人睡觉的时候进行了小型会谈，围绕着陆应年展开的会谈……结果不尽如人意。
      而曾经，陆应年闲来无事时，有分别问过那五个人同样一个问题：“若是有天，我不在了，你会怎样？”语气淡淡的，刚柔的脸上没有丝毫异样，像是只是突然的奇思妙想罢了。
      白珞听了，那深沉的眸子就静静的看着他，道：“不会不在，谁都无法把你从我身边带走，就是死神，也不行！”
      罗凌说：“陆，你以为我会让你一个人离开？”
      雷示亲吻着男人的手背道：“年叔去哪，我就去哪……”
      耀同笑道：“我不会让这件事发生的年叔，你想多了。”
      只有叶拓意味深长的看着男人，一言不发，隔了好久，都把男人看得心里有点发毛了，才缓缓微张着那削薄的唇瓣，道：“年叔，你希望我怎样？”
      “……”忘记我，好好活……
       就着简单的六个字，陆应年却憋在心口，怎么都说不出口……
       然而，日子却毫不留情的带着丝丝凉意卷走了所有的时光。连预产期都没到，男人就在即将入梦中被疼醒！杀了陆应年一个措手不及！！
       陆应年……早产了！



                          第七十九章
     这天天气格外的好，陆应年只觉肚子里的宝宝太爱动了点，让他不时的痛一下，可他没在意。他享受自己好不容易的清醒时光，想把此生的所有风景都牢牢记在心里……
       但事实告诉他，有些事情并不是他想象的那么简单！
       上午十点。
       当他被耀同搀着到处散步，做着那些专家说的助产运动时，脚步都猛的顿了一下，头上虚汗直冒。
       那被养的白生生的皮肤一下子蒙上一层不正常的红晕，耀同皱着眉，紧张的搂着男人的腰，一边探探男人的额头，一会儿又摸摸男人的肚子，道：“年叔，是不是走的太快了？我们慢点？”
       陆应年大半的身子都靠在耀同结实强壮的胸膛上，那柔软的头发都不经意的扫过耀同精致的下颚，被耀同轻轻一揽就按在了自己的肩窝处。发现男人没有多余的抗拒，耀同便安心、放肆的把男人缓缓横抱着，瞬间把男人抱回装修精美大气的房间，放到客厅的柔软沙发上。
       男人拉着耀同坐了好一会儿，那僵硬惨白的脸色才渐渐变回原来的样子，想要喝点水缓缓，手还没伸出去拿，耀同便先一步的递给陆应年，弄得男人挺无奈却窝心无比……
      “怎么今天肚子里那几个崽子动静这么大？”耀同心有余悸的担心男人的身体，比起孩子，他在意的永远都只是陆应年一人而已。
       他今天眼皮一直跳，总觉得有什么事要发生，虽然迷信什么的，不是他风格，但只要涉及到男人，那一切的原则都他妈的放屁！
       陆应年摇摇头，背后是耀同温暖的胸膛，自己胸前是耀同一直在揉捏按压的手，他被按的舒服却知道自己那里最是敏-感，不想被按着按着就被身后那人压在身下了，所以一边想自然的把耀同的手弄开，一边说：“我也不知道……唔……”
        男人那敏感肿胀的乳肉被耀同纤白的手猛的捏住！想要扯开却连带扯着了自己的乳-尖，弄得男人脸色绯红，被耀同捏着的地方一阵热流……
       “唔，我想，他们一定是想先在年叔的肚子里排好顺序，这样出来的时候就不会打挤了……”这话说的巧妙……
       陆应年则抽着气，抓着耀同美名其曰按摩实则是在吃豆腐的手，低低说道：“不要闹……”
       耀同笑笑，松手，然后摸上男人的肚子，说：“好好，我不闹，年叔你乖乖让我摸……”
      什么啊……
      男人被耀同较真儿起来，一副绝不吃亏的表情弄得嘴角都扬着。然后被耀同轻抚得快要睡着的时候，肚子的一阵绞痛又把男人从恍惚中闹醒！！陆应年浑身一震，惊的耀同一脸紧张严肃！
     耀同的脸色恐怖得渗人，可是对着男人总是连声音都舍不得大声一点，只见耀同把男人搂得更紧了一点，然后问道：“今天怎么了？要不叫医生来看看？”
     陆应年疼的说不出话来，好像连呼吸都和他对着干，体内莫名操火，内脏都疼的错位！就好像是被肚子里的生命狠狠踹了一脚！
     “……嗯……没事，大概是昨晚没睡好吧，我休息一下，不用那么紧张……”
     听了男人的话，耀同其实根本不认同，要叫医生来看看的，可是却看陆应年坚持，最后还是迟疑着妥协了……
     随后，阵痛逐渐消失，耀同阴沉的脸上暂时缓了下来，暗自下决心决不让男人再受这样的苦楚！
     本来……
     孩子只是意外的附属品，只是用来打动束缚陆应年的理由……现在看来，耀同更希望回到最初的时候，最初那只有他最接近男人的日子……
     但是看着陆应年随意的靠在自己怀里，耀同又有种说不出的满足。真真是扭曲……
     男人皱着的眉头被耀同抹开，然后看着男人那极富质感的唇瓣，低下头就咬了上去，看上去很用力，其实却只是嗫嚅着把自己的唾液交换给陆应年罢了……
     那晶莹的液体把陆应年的唇瓣濡湿，红艳艳的，衬得男人的样子诱人至极……
     虽然说过了开始的三个月，和男人做-爱是没有危险的，但是陆应年的状况太特殊，再加上男人一直孕吐贫血、嗜睡，几个血气方刚的青年就很少碰男人，不要说满足他们每个人了……就是满足一个人都是不可能的！
     “年叔……真想把你一口吞了……”耀同舔舔男人的嘴角，自觉的把男人从自己身上移开，放到卧室床上去躺好，“我在客厅，有事叫我……”离开时，还摸了摸男人鼓起的肚子……满眼爱意……
      当然，那爱意全部都是给陆应年的……
      今天照惯例，本来全部人都会在男人身边的，可是狮国那边内部出了乱子，一个个都沉着脸过去处理事务了，留下耀同在这里，罗凌则是一大早去了后山静心……想要平复对男人狂热到变态的渴求。而强硬住进城堡的狼国父子则整天整天的呆在房间里，除了用餐时会看到他们出来拿食物，其余时间……谁都不知道他们在房间干什么……
      陆应年在耀同走后把被子拉高到快要掩盖住鼻子的地方，然后任由自己陷入黑暗，以为一直以来的往生梦会拖着他睡过去，可是……
      男人肚子疼的厉害！！
      太不正常了！！
      本来侧着睡的姿势都被弄得非平躺不可！那是心脏都在下坠般的撕心裂肺！肚子里的宝宝好像都在打架一般的让他浑身抽-搐着，细密的汗水一下子冒了出来，股-间的甬-道也像是有什么堵着，巨-大得快要让他崩溃！！
      “唔啊！唔……”陆应年双手抓着床单，关节处都捏的惨白，唾液都不会吞咽了的顺着那性感的脖颈滑下，隐到视线不及之处……
       男人知道事情不是那么简单了，可他疼的连一句完整的话都说不出来了，一出声便是痛苦压抑的呻-吟，一声急过一声……
       “啊……耀……同……唔……”男人双眼都是血红的，被单都‘刺啦’一声被撕裂，与此同时那难以启齿的地方也像是应景般的流出滚烫的液-体，陆应年心下一惊，恐惧感瞬间蔓延……
       城堡的隔音效果非常好，客厅里安安静静的。由于男人怀孕的缘故，城堡内的所有有辐射的电子用品也全部都被丢了出去，他刚想和白珞那边联系看事情解决了没有，可心里总惴惴不安，拳头都紧紧捏着，最后拗不过自己担心男人的心，轻声的走到男人卧室门前，可是越走的近了，里面的怪异的声响越是让他难受，最后一推门，就听到男人痛苦的呻-吟和那被男人掀开的凌乱的被子下一片鲜红……
       “年叔！！”耀同恨不得抽自己一巴掌，又庆幸自己发现了男人的异样，一边去查看男人的身体状况，一边按下床边通向医务室的按钮，一阵狂吼，“妈的，都给我滚上来！”
       “啊唔……”男人的手抓着耀同的胳膊，只一下就抓出五条血印，“耀同……”声音虚弱、战栗……
       “在！年叔不要怕，我在！我一直在！”耀同把男人的孕夫裤褪下，掰开男人的腿就发现那小-穴被血染的殷红一片，看上去煞是吓人！柔嫩的内-壁都翻-滚着，蠕-动着，像是受着什么非人的折磨，一下下的瑟-缩……张-合……
        “唔……啊啊！！唔……”男人身体僵硬着，感觉自己就快要死了一样，肚子快要炸开！“耀同……唔……”
        耀同也是第一次遇见这种情况，知道男人大概是要早-产，强迫自己冷静下来，然后要男人深呼吸，不要咬着自己：“年叔，不要怕，来，你咬着这个。”耀同把自己的胳膊凑到男人唇边，男人死活不咬，眼泪都被逼了出来，呼出的气都比吸进的多……
       一瞬间，耀同差点以为男人会离开他，一遍遍叫着陆应年的名字，让男人不要闭眼睛，好好看着他。这样诡谲充满血-腥的气氛，只有他和男人两个，耀同私心着，觉得这样在男人难受的时候，陪着他的只是自己……这样真好！
       他根本不想让其他几个人来分享这一切！！不管是男人的什么，他都病态的想一个人拥有，但是……不知为什么，他怕男人伤心……只踌躇了一秒，就对着手腕上的通讯仪给那几个人通话：“年叔……早产了。”
       话音刚落，四个容貌各异的男子都瞬间出现在男人的房间，但是脸上的焦急却是同样的……一时间，房间里除了陆应年压抑不住的呻-吟，静的可怕……
       下一秒，就有身穿白色大褂的医生拿着手术工具进来，看着床上惨烈的人和周围压抑恐怖的五个人的眼神，医生差点腿软的坐在地上，颤抖着把东西跌在地上，自觉的把工具放好……
       陆应年下身都像是不属于自己的了，热-液涌出的越来越多，都不知道是不是血了……他自己声音不受控制的大了起来，耳朵一片轰鸣，双眼朦胧的布满雾气，只知道他们都在自己身边……都在……
       男人还模糊的看到罗凌严肃的和医生说了什么，一声唯唯诺诺的又出去了，房间里就只剩下他们五个和自己了，雷示凑在他耳边说了什么，他都听不到，浑身的感官都被后-穴的剧痛夺走！再也顾不得什么的把自己舌头都咬破，然后白珞一手擒住他的下颚，把手臂放到他牙关上……
       “唔啊啊！！唔……”男人双腿都被掰成了水平，眼前是一闪而过的白光。
       叶拓本来是带着手术手套的跪在男人腿间，双手去扩张陆应年那狭-窄柔-软的蜜-穴。可是他们都发现男人的不对劲……声音越来越小，挣扎的力气也小了……
       “年叔！！”
       “陆？！！”
        呼唤声此起彼伏，可惜男人都听不到……
        就在男人以为自己只要睡过去就可以脱离苦海的时候，惊恐的又睁开双眼，像是用尽余生的所有力气把在场的五个男子看了一边，然后一手抓着罗凌的手，一手握着耀同，口中还咬着白珞的手臂，眼神时而涣散时而明亮……
        而雄性人鱼产子没有雌性那么容易，尽管生出来的小孩只是正常婴儿的三分之二大小，却还是需要外力去引导的。
       叶拓则是见男人难受，狠心的加快了扩-张的速度，然后右手的整只手……都和着鲜血和羊-水进入那肉-壁中……
       “呜……啊！！！！”
       陆应年疼的差点背过气去，身子颓然一软，烂泥一般瘫在床上，战栗抽搐……
       “唔……不要……啊！！唔……”那身体里是诡异的触觉，带动着和男人无数的敏-感分子，让那内-壁紧紧收缩着……
       把叶拓深-入进去的手的形状都描绘了出来，陆应年自己都说不出是什么感觉了，只知道自己的身体正在被进-入……有一个个的小生命等着要出来……
       那大腿都在不断的痉挛着，一股股的粘-腻羊-水顺着叶拓的手臂滑出，陆应年沙哑低弱的声音冲击着在场所有人的神经。
       “啊……不要……进去了……嗯啊……”
       一句句的胡言乱语，一字字的短暂呻吟让听着的人都心底一凉……
       “年叔乖，不要夹-太紧……”叶拓额上青筋直冒，可是却还是摸不到宝宝的头，按理说只要第一个宝宝出来了，其他的就没那么痛苦了，“年叔用力……我还没碰到！”
       陆应年呜咽着，浑身的血液都像是在流逝而不生成了一般，身体的温度都在瞬间骤降！！
      这一切的一切都快的不可思议，出乎意料，但却又在情理之中……
       陆应年恍惚间才明白过来今天或许就是自己生命尽头的时候，那苍白凄惨的身体都变得僵硬。他不再咬着白珞的手臂，而是死死紧闭着牙关，双手抓着雷示和罗凌的手……身下病态般的用力……
      肚子胀痛到好像有东西要撕裂了他的身体蹦出来一样，后-穴中的手也又往里进入了几分，陆应年整个人就像是从冰水里被捞出来似的，指尖冰凉的渗人，只有内部滚烫火热……
       时间一点点过去……
       可悲的是男人已经被折磨的不成样子，但肚子里那几个孽子还没有要出来的趋势！！
       几个高傲俊美的男子每个都痛不欲生的红着双眸，一副要吃人的模样！！但是却又什么忙……都帮不上……
       直到男人死命的喘息着，腹部肠道同时挤压着，叶拓的手才勉强碰到一个圆鼓鼓的软物……
       那是孩子的头！！
       叶拓轻轻的一手托着小孩的头部就引导着让他出来，男人嘶哑的嗓音再发不出声音，只能闷哼着，眼泪蓄在眼眶中，不自觉的流下……滚烫的热泪和冰凉的皮肤相互刺激着，弄不清到底是谁沾染上了谁的温度……
       “唔……啊嗯……！！”
        陆应年耳中的轰鸣还在，并且完全没有消散的趋势，那一阵阵的剧痛击在他身上，可是再痛都值得！！
        很快，第一个孩子被叶拓托着顺了出来，异样的抽出感让男人头皮都炸开了！唇瓣上都咬得血肉模糊……男人几乎是嘴巴张大偶的任由唾液四处横流，哑声感受着第一个生命缓缓从他身体里出来……
        ‘噗嗤’一声的，一团粘连着红白液-体的肉团就被男人挤出了体-内，那蜜-穴和宝宝的身上都还连着长长的涟漪。仔细看去那宝宝手上还捧着一颗血红的珍珠……
        “啊……唔……哈……哈……”男人产下一个都吃力得快要坚持不下去，喘着粗气，“唔……啊！！”还没缓一下，又有一个宝宝似乎挣扎着要出来，陆应年浑身一震，双手都在身边男子的手臂上抓下长长的印记！
        第一个宝宝顺利出来了，后面的四个都像是挣着要出来似的把男人弄得脱力，蜜-穴都被挣的闭合不上，粉嫩的内-壁都被宝宝扯着往外翻……
        “啊唔……”
        男人连自己的声音都听不到……
        这是一场无声的酷刑……但是陆应年却甘之如饴……
        围着男人的五个青年在看到宝宝一个个乖乖出来的时候，焦急的脸上都显出一丝庆幸，一遍遍的喊着陆应年的名字，吻着男人的发迹，吻着男人的手心，吻着男人的脚踝……房间里满是是孩子小猫般低低的哭声……但他们却只是匆匆看了一眼便抱出去让下人处理……
       直到最后一个宝宝出来，所有人才松了口气，从来不懂哭泣为何物的青年们眸底却都腥红湿润着，说着：“年叔，辛苦你了……”
       “年叔，我爱你……”
       ……
      可是不一会他们却诡异的发现，躺在大床上，浑身狼狈的陆应年竟然一点反应都没有了！！捏着他们的手也渐渐滑落下去……
      “年叔！！！”
       一时间，好像整个城堡都在颤动……随后是死一般的寂静……像是在宣告着一些生命的诞生，和一个生命的结束……
       曾经他们还幻想着等他们这辈子唯一珍视的男人生完孩子后，他们还有一辈子的时间去疼他，爱他，有无数的时间去让男人只喜欢自己，只爱自己……可是现在就连和其他人共享男人的机会都没有了……
       留下他们几个生无可恋的人……冷寂无情的活着……
       可他们还没有把所有的深情全数让陆应年感受！还没有和男人做许许多多的事！还没有开始和男人厮守！
       那么……就算是天要和他们抢人，他们也要和天斗！
       去他妈的情深不寿！！！




                         第八十章
     天气微凉，奢华典雅的城堡内部安静异常。穿过一楼巨大的大殿，到达一间轻轻掩上门的房间外，可以听到细密的呼吸声……
       世界上没有比这个更动听的了！
        刚刚从外面回来的白珞、叶拓、耀同和雷示四人敛去身上的风尘，推开房门，一个个的进去，入眼便是让他们把心都暖化掉的一幕！
       只见他们爱到灵魂深处的男人身着丝滑的睡衣，依稀看得到他那掩在衣衫下的诱人红果，盖着薄薄的被子，身边蜷缩着五个肉团团的粉嫩生命……
      宝宝们的大概是继承了他们父亲强大的基因，一生下来都有着无法理解的力量，比如说……小小的手，力气却大的出奇……往往抓住一个东西，死都不放！
      就像现在，五个宝宝分明还是奶娃娃的模样，那淡淡的眉目微张的小唇却都在彰显着他们的精致外貌，那一双双小手也都不安分的拽着男人的衣服，把陆应年的睡衣弄的乱七八糟……
      白珞冰冷的脸上是万年不变的冷漠，可是眸底是只对着男人才显现出的深情。他和其他几个人一样紧紧的站在床边，一点都不想打破现在的宁静……好像……
      好像一周前的那天只是个噩梦……
      一周前，当他们发现陆应年停止呼吸的事实后，根本没有一个人可以接受！！几乎是同时，他们都发了疯般的争夺男人失去温度的身体，把城堡的顶层毁的一干二净！
      后来所有人都爆发了异能相互发泄着，好像自己若是死了，男人就会回来似的……雷示甚至想弄死那些刚生出来的宝宝，以为爱人的离开全是孩子的错！
       魔障般的悲痛旋绕在他们中间，到最后，罗凌把男人的尸体抱在怀里，猛的像是想起了什么的，一下子光化瞬移到了阴暗潮湿的地牢……
        跪在曾经被他关押在此的祖上……罗复面前……
        迅速跟来的四人立马意识到罗凌的意图，腥红着眸子、低着头，一语不说，坚定而决绝的跪下。
       正如他们所说……
       只要能让陆应年回来，让他们做什么都可以！哪怕是要他们的命！
        罗复俯视着几个跪在他面前的男子，说不出什么感受，可他根本不在乎别人的生死，淡漠的闭上眼眸，他知道，他不说话的话，司铭绝不会帮忙续命的。
       可这次司铭却没有听罗复的话的和罗凌谈条件……
       就在那肮脏潮湿的地牢里发动了他这辈子最后的异能。一团耀眼的白光笼罩在他们所有人身上，司铭把那五个男人的生命各取十年加在陆应年的身上，然后借着这股力量把自己的生命全部给了罗复……
       当罗凌等人抱着恢复一丝呼吸的陆应年回去的时候，罗复惊愕的发现自己老化到不成样子的恶心皮肤正迅速充满生机，而站在不远处的司铭定定的看着他，满眼的眷恋……然后一步步的朝他走来……
       一步，两步，三步……
       当司铭走到罗复面前的时候，罗复是风华正茂的十六岁，而司铭则变幻成五岁的孩童模样，正如他们初识的时候。
       司铭的身体还在变小，那衣服逐渐撑不住的掉在地上，额前的刘海也变短了，露出眼角的朱红泪痣。看着近在咫尺的人，司铭拼命的想吻下去，可却力不从心……
       罗复就一直坐在原地，看着从几百年前就一直陪伴着他的司铭倒在他身上，慢慢变成婴儿……慢慢闭上眼睛……慢慢死去……
       话说五年后，罗复云游四方之时，路过狐国桃花庄，少庄主五岁生日，庄主宴请四方好友，罗复只不过是随便去看看罢。可是那一看，便又被那眼角有着朱红泪痣的孩童痴缠一生……
       但这些都是后话，暂且不表。
       而自那天续命后，陆应年整整休息了一天，第二天才勉强睁眼，看到四个头上顶着狮耳，身后有着尾巴的英俊男子……
       白珞他们什么都不说，只是满怀感激的看着陆应年，感激男人回家……
       可是他们不说，男人也在后面的一星期里知道了所有的事情。知道他们为了能让自己活下去舍弃的十年生命；知道他们为了自己甘愿承受那次续命后的副作用，变成人身兽耳的模样；知道他们对自己的全部、全部、全部……都是爱！
       想到这里，陆应年坐着的梦都温暖甜腻起来……
       “唔……”男人喃呢一声。白珞等人立马从沉迷于此情此景的呆滞中清醒过来，寻找打扰男人睡觉的源头！
        果然！
       有一团粉嫩嫩的肉团吧唧着小嘴缩在男人侧躺着的怀里，小手正死死的隔着睡衣捏着男人平坦胸膛上突起的乳-尖！
       还没等雷示把那调皮的婴儿从男人怀里提出来，陆应年就被胸前的湿意和过电般的酥麻弄醒了。
       男人一睁眼就是雷示放大的脸和那头上顶着的毛茸茸的狮耳，微微一笑，伸出手就去捏了捏那耳朵，软绵绵的，和雷示的气势非常不符但却又异常和谐。
       “年叔，被吵醒了？”雷示揽着产后根本下不了床的陆应年，一边问道，一边还把自己的头凑过去，让男人摸耳朵摸得更方便。
        陆应年耸耸肩，点头，然后环视了周围的四人，有点担心的道：“罗凌……他没来么？”男人自从醒后就再没看到罗凌了，说是他的副作用更大，怕吓着男人。
       可男人其实根本不怕！那是他在乎的人，不管变成什么样子……都一直是他在乎的人！
       看出男人的担心，耀同很是理解的凑上去，把睡在男人一边的宝宝都挪开，然后自己抱着男人还没恢复完全，柔软的腰，道：“年叔不要想那么多了，副作用的时间不会超过一年的，等过去了，他会来见你的。”顿了一下，然后吻了吻男人的唇瓣，“当然，年叔身体好起来了，要去看他，我也不会反对。”
       陆应年笑笑，算是赞同了。
      被男人抱着的宝宝像是不满意自己被忽视，又伸手去抓男人的乳尖，那前几天被宝宝们吸出奶水后的地方顿时溢出香甜的奶汁，男人脸上一红，不自在的用手挡了挡。
      本来男人的乳汁他们这几个占有欲爆棚的人是怎么都不愿让几个奶娃霸占的，可是人鱼的孩子不喝母乳的话很难存活。而且看男人不经意间露出的一脸幸福的样子……他们就勉为其难暂且忍那几个奶娃一段时间吧。
      午睡过后是固定的喂宝宝奶水的时间。有几个宝宝已经开始嘤嘤嘤的小猫一样的哭了，还有的蹬着腿要爬到男人身上寻找食物，而被陆应年抱在怀里的那个近水楼台先得月的隔着睡衣就一口含住了男人的乳-头！没有牙齿的小嘴拼命吮吸着，弄得口水和奶水肆意横流！
      “唔……等……”男人被宝宝们弄的没有办法，知道宝宝们饿了就朝身边的俊美男子们使眼色，让他们先出去一下。
      第一次喂奶的时候，陆应年疼，可是怎么都比生小孩要好一些，所以他忍了，那几个强势的男子也在男人喂奶的时候为了男人不那么难受，回避了一小下……
       可现在好像完全不懂男人眼眸里的含义，浅笑着看着陆应年，摆明了不走。
       就是啊！他们的人！还不能看了不成？！
       男人气结，抿着唇赤着脸颊拉开衣服，一边催眠自己又不是没被看过，害羞什么，一边让宝宝的小嘴喊着自己湿哒哒的乳-尖……
       房间里弥漫着浓郁的奶香，像是有着致命的催情作用般，让在场的白珞等人呼吸为之一滞，随即咽了眼唾液。雷示看着那宝宝唇瓣嗫嚅着吮吸着陆应年红果的场景，脸色都变了变，想要直接把那占了他的人便宜的宝宝直接甩出去，但那份狂暴又被他生生压下。
      四个精壮帅气的男子看了这样的场面，大概心里都想的一样……想着把那殷红的双果含在自己嘴里！ 
      虽只是想法，但一个月后他们就找人利用超生物技术生产了和男人一模一样的奶水给那五个宝宝喝，他们则霸占了陆应年的全部！！
       他们或许还在意，在乎着想着要独占男人。可是却又模糊的承认了那和自己同样挨着男人的对方的存在。所以他们六个人就这样生活了……
       春去秋来，无数光阴掠过，以前的惨烈和悲苦，痛快和爱恋都像是过眼云烟，偶尔回想起来陆应年还会淡淡的笑着，说那是他们共同的记忆……等老的走不动路了，可以一起回忆……
       再后来，长大了、懂事了的宝宝们越来越粘陆应年，也越来越对新鲜事物感到新奇。拿着童话书上的卡片，指着‘爱’字问男人：“麻麻，这是什么？”
       陆应年扶额：“说了多少次了，叫爸爸。”
       “知道了，麻麻，你先回答我。”“对啊！麻麻先回答！”
       旁边处理文件的五个变得成熟的青年敏锐的像男人这边看过来，眸底一闪，邪邪一笑。不顾宝宝们还在一旁就搂着男人，一个接着一个的舌吻陆应年，不管是谁的眼底都只有男人一人而已。把男人吻的全身瘫在沙发上，面色潮红，然后朝宝宝们道：“懂了么？”
       宝宝们了然的点点头，说：“知道了。”
       是啊……
       这……就是爱！
       全部都是爱！



                              【番外】

                         番外1：母亲节
     圣堂军校幼儿部，一派温馨和谐的景象，各个粉嘟嘟的小朋友都还在顶级幼师的诱哄下继续着课程。
       “真无聊。”一个顶着两个小辫子的小女孩无视桌子前的剪纸，扯着前面男孩的衣服，百无聊赖，“大哥、大哥……”
       前面的男孩不鸟她……
      “罗小天！小天！！”
      “干嘛啊？”坐在雷小萌前面的男孩无奈的扭过头，黑曜石般的大眼睛水淋淋的看着女孩，“上课要认真听讲！不然回去会被爸比念。”
      小女生嫌弃的看了看自己小桌子前的手工剪纸，然后兴奋的抓着小天的手，眼睛里面冒着的全是星星，道：“不要管这个啦，你看嘛，你看！他们三个又在看你了！”
      罗小天顺着女生软趴趴的小手所指方向看去，果不其然的看到三双眼睛直勾勾的看着他！罗小天奶声奶气的生气道：“小妹你不要学他们！我回去会告诉爸比他们都没有好好上课！”
      雷小萌嘿嘿的笑着，然后把桌子上的材料弄的乱七八糟，等待着放学的铃声响起……
      五岁的雷小萌认为上课什么的最无聊了！世界上只有三样东西可以勾起她无限的兴趣！第一就是爸爸们和爸比把门关上后在做什么；二是看三个哥哥围着大哥鞍前马后的傻样；再来就是看罗爸爸密室里的各种关于传说中人鱼的书籍！
      她认为幼稚园什么的根本不用上啊！教的东西都幼稚无聊，还不如回去和爸爸们抢爸比，然后看爸爸们对她狠的咬牙切齿又因为有陆爸比宠着无可奈何的样子~~~
      真爽！
      雷小萌完全继承了雷示从小叛逆乖张的性格，在这样怪异又强势的家庭中成功活到了五岁，她要是没有点怪癖的话实在是说不过去。于是她圆溜溜的小眼珠在小天和他其他三个哥哥的身上转了一圈，脸上露出了不属于她这个年纪的‘邪恶’笑容……
      她把桌子上的废纸片裁成三份，在每一张纸片上面写下一样的内容：哥哥，刚刚小天大哥和我说他最喜欢校门口大树上的白花了，哥哥要是摘到了送给他，他一定会更喜欢你的！
      然后‘嗖嗖嗖’的把纸条砸在坐在后面的三个哥哥桌子上，那三个气质各异的男孩一个个的憋红了小脸，跃跃欲试。
      ‘呤——’
       放学的铃声响起，三个小身影就迅速冲了出去，留下一脸呆滞的老师和嘟着脸不高兴的罗小天。小朋友们也都开始起哄，吵着要回家了，高级幼师只好僵硬着笑脸，拍拍手，道：“好了好了，小朋友们坐好了！”
       “今天是母亲节哦，刚刚你们自己做的手工可以当做礼物送给妈妈哦，要记得给妈妈一个吻，要知道生育你们的母亲可是世界上最最伟大的人了，要好好爱她啊！”
      话音一落，老师点头示意小朋友们可以走了，罗小天也开始收拾东西，还把自己做的手工大象包装的好好的，放在小袋子里。雷小萌则嘴角抽搐的抓抓小脑袋……
      她完蛋了啊！她都不知道原来今天是母亲节啊！礼物什么的她都木有做……
      但是！
      雷小萌脑袋一转，就装着一副可爱兮兮的样子，蹭到罗小天的桌子前……
     “大哥……”雷小萌眨着眼睛，“我看到二哥、三哥和四哥在比赛爬树啊！好像还要打架的样子啊！你快去看看！”
      罗小天一听，秀气的眉头都皱在一起，小嘴一抿，把书包和小袋子交给雷小萌叫她保管就冲了出去，身为大哥的他要时时刻刻的保护弟弟妹妹，不能让他们打架，这是爸比说的，他答应了要做到！
      所以雷小萌眼睛一眯，奸计得逞，然后把小袋子里的大象拿出来，放了张‘借条’进去，就蹦蹦跳跳的先行回家了。
      她悄悄窜进了爸比的房间，想给爸比一个惊喜，可是爸比却好像不在房间里，于是她无聊的坐在床边晃着小短腿，最后实在没事干就到了阳台上和盆栽里的蜗牛斗智斗勇。
      只不过在阳台呆了一分钟不到，房间的大床就‘哐当’一声发出巨响，把雷小萌吓了一跳，条件反射般的身形一闪就躲在了落地窗帘里……
      她只是个五岁的小朋友啊~~她真的什么都不懂啊~~！
      可是看到爸比被五个漂亮到无法理解的爸爸压在身下的时候，她还是红透了一张小脸。就连耳朵里都好像全是爸比低低的呻-吟，平时看上去正经无比的爸比现在看起来却比爸爸们都还要吸引人！
     她简直连眨眼都忘记了……
       只见爸比的双腿被罗爸爸掰开，爸比的奶奶还被白爸爸和雷爸爸咬着……
       天哪！
       爸爸们都把裤子脱了，露出了奇怪的地方！啊！还用那个去捅爸比！怎么可以这样？！
       耶？！
       爸比好像很舒服的样子……
       额……
       结果就是等爸比晕过去后，爸爸们一脸不满的朝雷小萌这边看了过来，并警告她，让她把看到的都忘掉。五岁的雷小萌小朋友就在爸爸们的威逼利诱下点点头，然后把手工大象放在了陆应年的床头，灰溜溜的回到自己的房间……
       后来，雷示从长大了的雷小萌的房间里没收了一箱子的偷拍陆应年和他们做-爱的视频，自己收藏，还复制了四套分给了另几个男人，他们都深感满意。
       而陆应年就不明白了，他的女儿怎么一看到他和那几个男的在一起就激动的快要晕过去，还用那类似‘猥琐’的表情看着他那三个儿子追着大儿子满城堡的跑。
       再后来，陆应年才在机缘巧合下知道了在人类进化之前，有一群和他女儿一样对男男爱有着执拗般的狂热的女生，她们有着一个共同的名字叫——腐女。



                         番外2·1：难忘
     若要问陆应年最难忘的事情是什么，陆应年绝对会想起当他续命后身体好转的那段时间，他趁着宝宝们都喝饱了睡觉后，去看罗凌的那时候的事……
       他记得从他清醒后的一个月内，罗凌都没有去看过他，可他却想见罗凌……真的很想……
       于是，他被白珞等人带到了罗凌的新房间外。那是一个有着厚重的巨大木门紧紧锁着的房间，就像是有着肃穆到惹人无限遐想的禁忌之地！
       陆应年在门前站定，毫不犹豫的推开，身后的四个高大男子却没有跟进去，任由男人踏进属于罗凌的领地。现在的他们都知道妥协……知道怎么样才可以在男人心底站稳脚跟！
       一进去就可以闻到一股阴冷的潮湿气息，那种属于爬行动物的极度冰冷让陆应年不自觉的紧了紧衣领。房间里暗暗的，好像都不开灯的样子，而男人也找不到开关，只好作罢。
      越往里走，越发现里面空无一物，好像只是一个房间，只是一个关着怪物的房间！
      男人凭借着厚重窗帘投射进来的光，吃力的看着四周，可惜的是可见度不是很好，还有着诡异的窸窸窣窣的声响。这样的声音男绝对是在哪里听过！！
      只是一时想不起来……
     陆应年是自己要求要来的，而且是临时要求要来的，所以罗凌不会知道男人会去找他，男人也不担心罗凌会不见他。藏在这样一个昏暗的地方，男人只是想想罗凌在这里呆着，就觉得难过……
      其实罗凌不必这样的……
      不管副作用是什么，罗凌也只是罗凌，是那个陪伴了他整个军旅生涯的的男人！这样委屈自己，小心翼翼的讨好着他这样一个老男人，还真是傻……
      心里这样想着，陆应年脸上却笑着……
      房间很大，根本没有什么多余的门或者卧室什么的，只是一个四方的空间，快走到尽头的时候，男人脚才碰到一张床。
       陆应年一怔，知晓罗凌必定是在床上躺着了……
       想了想，男人绕到了床头，看到许久未见的罗凌。只见床上躺着的罗凌轻轻闭合着那双幽绿的眸子，碎长的发丝也慵懒的搭在脸侧，显得罗凌本来就俊气精致的脸更加迷惑人心……陆应年不自觉的就凑近了一点看去，却捕捉到罗凌长长睫毛的轻微抖动，还没等男人说话，一双大手就从后面摁着男人头，往面前人的唇上凑！
      强势缠绵的吻一下子将陆应年口中的津液卷席了个空，就连氧气好像都是多余的，被罗凌一并掠夺了去！
      “唔……”男人被揽到床上，压在了一个熟悉的怀抱里，可总有种怪怪的触感让陆应年不得不在被放开后的第一时间睁开眼睛，看着罗凌……
      罗凌不让男人看，一把把男人的头按在自己的胸膛上，揉着男人蓬松的软发，道：“年叔……不要动，让我好好抱着你……”
      声音低沉带着些回音，让男人身子不由得一软，闷闷的道：“你知道是我？”陆应年根本没发现自己的语气有着隐晦的撒娇意味……
      “嗯，从你一进来，我就知道是你……”罗凌吻着男人的额头，一手搂着男人的腰，一手牵着男人的手，“年叔，陪我谁会儿吧……我真的好想、好想你……”
       陆应年可没被罗凌的话带过去，坚定的拍开罗凌的手，抬起头，发现罗凌低垂着眸子，眼睛始终都没有正视他！！
       男人皱着眉，刚毅的脸上尽是不满和无奈：“罗凌，你不要这样……”陆应年手都抓紧了被单，张合着那被吻得湿红的唇瓣，道，“或许你认为你这样做对我们都好，但是我不这样想……你……应该去看看你的孩子……”
       罗凌轻轻笑了一下：“只是我的孩子？”
       “……”陆应年在黑暗中的脸红了一下，然后故作镇定的道，“我们的。”
       “嗯……”罗凌淡淡的应了一声，然后把头埋在男人圆润的肩上，就像是很久之前的那样蹭了蹭，道，“年叔，我现在的样子很恶心，不要厌恶我……”
       “不会。”陆应年抿着唇，坚定的道，“我从来都没有厌恶你。从前都没有，现在不会，以后更不会！”
        “……”罗凌顿了一下，被单下的身子动了动，弄得整张床都颤抖着，“年叔，你是在告白么？”
        陆应年严肃：“我说的都是实话。”
        “嗯，我知道……”罗凌知道男人说的是实话。陆应年没有必要哄他，骗他，现在这样的形势，陆应年就是不想跟他，罗凌也没有办法，所以他尽可能的躲了起来，不让男人看到他这样丑陋的模样……等他身体上的副作用过去了，他会好好陪着男人和他们的孩子……
       可他从来没想过男人回来找他！
      意外的让他想就这样把男人锁在身边，完成就只有他们两人的天长地久！
      可是知道男人固执的可怕，罗凌也只好打了个响指，让房间里的光线瞬间亮了一个阶层！华丽的灯光打在罗凌柔滑的头发上，散出一圈好看的光圈。
      光线一亮，眼前的罗凌的模样便清晰的显现在男人眼前！！
      只见罗凌的脸侧长着稀疏的鳞片！！双眼的瞳孔也是骇人的竖瞳！薄薄的被子下是弯弯曲曲的体型！陆应年狠心把被子一掀，就看到罗凌自腰部以下竟然全部变成了巨大的蛇尾！！
      一片片的鳞片都泛着幽绿的光，冰冷的触感顿时让男人浑身一僵……


                           番外2·2：难忘
     无声刺骨的难耐在空气中蔓延，罗凌强颜轻笑着，却不知道他这样子的表情才更添古怪！
      他知道他最宝贝的男人对蛇有着难以言喻的恐惧和厌恶，知道他用整个生命去珍视的男人打从心底对蛇不待见，可他却变成了这个样子……该说是报应还是什么呢？
      他不知道……
      他只知道，他不后悔，他爱陆应年……很爱很爱他……
      罗凌骇人的竖瞳死死盯着男人，完全不放过陆应年脸上的任何表情！就连最细微的毛孔好像都被他看在眼底，那架势……好像男人露出一丁点的反感……他便会堕入万劫不复的深渊！！
      可谁知，陆应年僵硬的身子只是顿了一秒，就恢复了正常，看着罗凌紧张到连碰他一下都不敢的样子，心中满是苦涩……
      男人像是要证明自己一般，第一次主动的凑了过去，柔软厚实的唇瓣一下子贴在了罗凌削薄的唇瓣上，牙齿都轻轻的碰在一起，没有迅速离开，也没有舌尖那淫-靡的缠绕，只是单纯的挨在一起而已……可就是这样，却让罗凌的心脏都恨不得全部掏出来送给男人！
      安静的房间里两个人的心跳声都大的出奇，陆应年绯红着脸，好久了才离开罗凌的唇，在罗凌耳边细语：“不要自以为是的离开，你不管怎么样我……都喜……唔！”
      陆应年的话还没说完，罗凌便情动的把男人一个翻身压在身下，肆掠的舌一下子窜进男人的口中！搔刮着陆应年敏感的内壁！就像是要将男人整个拆吃入腹般的深入要喉咙那里！
      呼吸都变得困难！
      唾液在两人之间辗转，亮晶晶的涟漪把发丝都打湿，陆应年却顾不得自己脸上的狼狈，因为他不知什么时候竟被罗凌的蛇尾缠了起来，动弹不得！！
      那尖尖的冰冷的蛇尾鬼魅般的游离进了男人的裤子里，被碰触到的肌肤几乎是瞬间就起了一串的细小疙瘩，麻酥酥的让男人心头一颤……
      “唔……罗凌……”男人被吻的话都说不完整，嘴唇被啃啮着，胸前的蓓蕾也被狠狠的揉捏着，陆应年就是再迟钝也感受到了罗凌压抑到快要疯魔的想念和欲火！！
      “等……啊唔……”罗凌的意图明显，可陆应年没想到这么快，可此刻的罗凌就像是久经干旱而终于逢甘霖的人，其间滋味外人根本不能理解！
      男人的双腿都被缠绕得卷在一起，难受得想要奋力挣扎的想法却只存在了一秒就被陆应年抛之脑后，他的胸膛上还有点红肿的肉粒被罗凌细细的吻着，嗅着那浓厚的奶香味，时不时的还用舌尖牙齿去挑逗！男人则释然般的放纵罗凌，接受罗凌的所有……
      察觉到男人身体的放松，罗凌更是猖狂！但动作中还是带着明显的温柔！
      那硬的像小石子的乳-头在罗凌湿热的口腔里碾压了好一会儿才被罗凌放过，低低的喘息着又扣着男人的后脑和男人接吻！
      “唔……”太深了……
      陆应年从来都跟不上罗凌的节奏，只能是一味的承受……
      就连双手都有些不知所措的抵在罗凌强壮的肩上，窒息的错觉简直要陆应年眼眶都变得湿红，指甲都刺进了罗凌的肩肉里，一丝丝的血腥味弥漫开来，冲击着罗凌本就不堪一击的自制力……
      罗凌的蛇尾很快的就来到男人那双丘里紧闭的蜜穴处，情色的用尾尖轻轻碰了碰，然后猛的挤了进去！
     “唔……啊哈……嗯……”然后男人整个人都被举了起来！被那巨大的蛇尾卷着悬在半空中！然后挺翘的臀部都被迫淫-荡的翘起，对着罗凌……
      陆应年这样背对着罗凌，心里说不出的紧张。只觉裤子瞬间被完全撕烂！冷空气也一下子包裹住他的下体！只进入了一点点的蛇尾顺势又挤了进去……
      “唔……啊……”男人张大的嘴角都滴下口水，浸湿了床单。
      罗凌进的很浅，根本连男人的敏感点都没有碰到，却让陆应年如此反应巨大，可见男人的身体在生完孩子后又被呢几个混蛋怎么调教了！罗凌眼眸底色一暗，上手捧着男人的臀瓣，好生揉了揉就一下子抽出了粗粗的蛇尾！还让那粉嫩的穴肉都瑟缩着一颤一颤的……
      像是在可怜兮兮的请求被入侵似的！
      男人脸都红的可怕！却什么都没说，只是被撩拨到忍受不住的时候才发出隐忍低沉的呻吟，而现在他背对着罗凌，身后那他看来肮脏不堪的地方却完全的暴露在罗凌的面前，陆应年的羞耻心一下子爆棚！连卷在他身上的蛇尾都不让他发怵了，压着声音道：“罗凌……不要这样……”
      “……”罗凌没有回答，但是一个湿软的东西却堵上了男人下面那张嘴！！
      “！”男人精瘦结实的身体猛的一震！就被后-穴的刺激弄得软下了身子！“嗯……唔……罗凌……不……”
       罗凌的舌尖埋在陆应年紧致滚烫的内部，感受着那不一样的柔软！简直一掐都可以掐出淫-水来！
       捏着男人的臀瓣不让男人胡乱扭动，鼻尖也全是男人那肉穴淫靡的味道！还夹杂着香醇的奶味，这对罗凌来说就是世界上最催情的迷香，而他那埋在囊袋中的蛇-鞭也瞬间探出，两根长长的欲-望直挺挺的屹立在那里！巨大的龟头顶都冒出了些白浊……滑到那柱身的恐怖倒刺中……
       陆应年那由于生孩子而被改造得极度柔软的肉穴，弹性非常好，罗凌用舌尖把周围的褶皱都舔了一遍，然后再用手掰开，湿亮的后穴一下子被展开！露出柔嫩光滑的肉壁，就连四周的褶皱都被抹平了！！冷空气如数灌入，男人则深呼吸着让自己镇定……
      “呐……年叔……”罗凌修长的手指故意沿着男人的股沟滑下，直到三根手指‘噗嗤’一声的插入到后穴中，搅动着，一边缓缓放下男人，一边将自己的坚挺对着那蜜穴磨蹭，“可以么？”
      那炙热一接触到男人的后穴，穴口就不自觉的收缩了一下，将罗凌的手指咬的紧紧的，好似主动吞吐，又好像还不够……那自动分泌的肠液和罗凌塞入的唾液混合着流下来，在男人浑圆的臀瓣上画着漂亮的曲线……
      陆应年咬着唇瓣，不想一开口就暴露自己狂跳的心脏和连自己都听不下去的甜腻呻吟，但这样的沉默更是让他饱受折磨……不上不下……
       罗凌的手指从那幽谧之地抽出，紧接着大手握着男人紧实的腰，缠着男人腰身的粗长蛇尾也瞬间抽离，只剩下那两个狰狞的肉-棒抵在穴口……
       男人心底泛起不好的预感……
       罗凌不会要一起进去吧？！
       想到这里，男人那被后穴的强烈快感刺激得激昂起来的欲-望一下子有点萎靡起来，颤颤巍巍的抖动在胯下……
       罗凌舔着男人结实的背脊，迷惑道：“不要怕……全部交给我……”
       软化的不成样子的蜜-穴显然淫-荡的期待着巨-物的到来，就连括约肌好像都在蠕-动着想要……
      “嗯唔……罗凌……”陆应年身体的温度被撩拨到了极限！呼出的起都带着颤音，臀瓣不由自主的向下磨蹭，声音都满满像是在催促……
       饶是罗凌再想要看男人求欢的样子，也抵挡不住了！他把男人缓缓放下，让自己的两个欲望同时进入那紧致柔软的肉穴，痴迷的看着男人身下的小嘴把他的欲望含住……慢慢吞没……
       “嗯……”罗凌闷哼着，那巨大的两个龟头在进入男人那才生完小孩的甬道时，就像是进入到了稠密的滚烫水中！！一下子就被包裹住了！！即便有阻力，罗凌也顾不得了的猛的按着男人的腰，让陆应年狠狠的坐了下去！
        “啊！！！唔……”陆应年眼前发黑，一阵眩晕差点让他背过气去！
        罗凌不急着操干男人，只是把自己深深的埋进去……埋到那很深很深的前所未到的地方！
        双臂也像是铁圈一样的钳着男人，将陆应年禁锢在怀里！陆应年汗涔涔的背都紧贴着罗凌的宽厚胸膛！而肉穴火辣辣的感受着罗凌的欲望在他体内跳动的频率……感受着那还在逐渐变大的恐怖巨大！
       “唔……罗凌……”蜜穴就像是有无数的蚂蚁爬过！想狠狠的去挠上一番却无力动弹……“唔……罗凌……”男人无意识的喊着罗凌的名字，可睁开眼后却发现本该在外面守着的白珞四人也不知道什么时候进来了！！
       每个人的呼吸都像是打在男人身上！暧昧情色……
        


                            番外2·3
     陆应年倒是第一次遇到这种情况！！包裹着罗凌两个巨大阴-茎的蜜穴顿时紧张的收缩！浑身颤抖着，脸都白了……
       其实陆应年体格修硕，不说话，冷着脸的时候也颇有几分凌冽，可就是这样的男人被情-欲染上了不该有的色彩的时候才最是诱人！！
      那被大大分开的长腿……被贯穿着的后穴……被用力吮吸过还泛着水光的乳肉……一切的一切都被白珞等人看在眼里……
      男人都不知道该用什么样的心情去看他们，可事情的发展却大大出乎他意料！
      那被撑到极限的地方被雷示的手按压着，还生生的又挤了一根进去！嘴唇也瞬间被面前的白珞侵占！胸口的两点一边被叶拓揉捏着一边又被耀同细细的舔舐着……
      “唔啊……啊……你们……”男人的危机意识还是很强的，可却抗拒不了他们对他身体的上下其手，也对自己这种只要被他们这几个同性一碰就淫-荡空虚的身子无奈了……
      不一会儿男人那软着的分身就被后穴罗凌那缓慢到要折磨死人的速度弄得挺立起来！漂亮的性-器颜色很淡，稀疏的阴-毛下则是两个饱满的囊袋，随着罗凌不大的撞击前后晃荡着……
      “唔……”陆应年眼眶都是红的，浑身上下都像是掌控在别人手中，他发软的身体也由不得他乱来，只能靠在罗凌的身上，嘶哑着嗓子绷直身体……
      “宝贝，放松点啊……”白珞停止了绵长的吻，身后的毛茸茸的尾巴则绕着男人的大腿，勒出一条深红的印子，手淫-猥的来到陆应年那被撑开的穴口处，紧挨着罗凌的硬挺又插了进去！！
      “啊！！不行……唔……”话没说完，唇瓣就又被雷示占领了，给不得他一点停息的时候“唔……嗯……”那敏感的一点被反复碾压着，男人没几下就战栗着身寸了，直直的身寸在白珞的胸膛上！
      白珞随意的用手一抹，继续用手指开拓者男人那紧密炙热的小-穴！
      腥红的眸子此刻显得白珞异常鬼魅，不似平日的阴柔而是多了几分为情所困的妖冶。手指一陷入那幽谧的诱人之地，白珞的眼神就深沉的可怕！被紧束在裤子中的欲望也怒挺着叫嚣着要解放！
      “唔啊……不行……唔……”男人光是看到他们全部都把衣服脱了就快要晕过去了！易感的身子却狂乱的摆动着，想要罗凌的欲望摩擦他刺痒的肉穴……
       身体和思想的上的差异让男人混乱不堪，最后脑袋一片空白的接受着白珞磨蹭着想要进入自己身体的欲望……
       陆应年浑身都在颤抖，声音带着哭腔：“不行……唔……真的……”而男人身上的炙热却无时无刻的不在摧毁在场所有人的理智！
      “年叔……你下面流了好多水啊……”白珞一本正经的说，“在放松点……可以的……”
      听到这样的话，男人的蜜穴又是一股热流的涌出，滋润着那逼仄而让人疯狂的小-穴！白稠状的粘液肆意的濡湿罗凌和男人相连的地方，也打湿了白珞的手指！下一秒白珞的手指就窜进了男人那被雷示放开的嘴里！
      “唔……啊……”陆应年脖子都不自觉的扬起，但还是无从躲避！羞耻的吞咽着带着他自己分泌物的唾液……
      “很甜吧……年叔……”白珞叼住男人胸前的小肉粒，狠狠的用舌尖挑逗着，分散着男人的注意力。
      两个肉棒还插在男人肉穴里的罗凌也开始律动，给陆应年致命的快感，一边的雷示、叶拓 和耀同也时不时的亲吻啃咬男人那细腻的皮肤，视线灼热的盯着男人，白珞则开始进入了……
      “啊啊！！唔……”陆应年的双手都抓着白珞长长的头发，下身的被撑裂的痛感伴随着快感袭击着男人快要崩溃的神经！
      本来这就是不可能的事情！但是却由于男人刚生完小孩，后-穴的软化程度出奇的好，所以就是这样恐怖的容纳也没有出现不好的事情，只是很痛……
      “啊唔……白珞……不要了……嗯啊！”陆应年脚踝都都擒住，经络可见的白皙脚背都被淫-靡的舔舐着，蜜穴以不可思议的柔软紧致包裹着罗凌的全部欲望和白珞刚刚埋入的两个巨大龟头……
      简直比生孩子还折磨！！
      白珞的欲望一寸寸进入，带动着罗凌的男根上的肉刺都搔刮着那饥渴的肉壁，就像是无比渴望着贯穿般，陆应年自己都不知道自己在做什么的深呼吸，一边用下面的小嘴努力吞咽……
      “唔啊！！！”还剩最后一点的时候，白珞猛的一个挺身进入了男人！！弄得陆应年大呼，哽咽着请求，“唔……不要动了……唔……”
       陆应年眼角带着桃色的湿润，他需要缓一缓……
       可深入他身体的两个人却好像再也人受不了了！！一连串的抽-插像极了野兽才有的交合！带着疯狂的爱恋让男人像个没有意识的木偶在上下摇晃！四根无比狰狞恐怖的性器狠狠的贯穿着陆应年娇嫩的地方，发出‘啧啧’的水渍声和‘啪啪啪’的肉体碰击声！！
      “唔啊！！不要了……唔……啊……”男人被激烈的性事弄得说着什么话都不知道了，那线条刚毅的脸上都布满了情欲和可怜兮兮的酡红，“真的……唔……啊！！”
       那小穴中的突起都不停的被刺激着，细小的肉刺狠狠的刮扎着男人的敏感点，四根形状差不多的性器亮根一组的按章不同的速率在男人体内冲撞着！罗凌狠狠的上去！白珞就猛的抽离，一刻都不让男人放松……
      蛇尾也适时的一下子卷住男人的硬挺，尾尖使劲的堵住那龟头上的小缝，让陆应年挣扎在高潮的下一层……
     “啊唔……不要了……唔……”
      “不要么？”罗凌咬着男人的肩狠狠的印出一个印子，然后再吮吸到渗出血来……语气里竟是挑逗……下身也倏地向上顶到最深处……
      “唔……啊……哈不要……”
      “年叔，你下面的小嘴好像不是这么说的啊……”白珞一个眼神递给罗凌，两人就同时停下。
      陆应年却一下子适应不了这样的突变，后庭颓然蠕动紧缩，让那四根欲望同时颤动了一下……
      罗凌眉头都皱着，却不动弹，只听的到白珞鼻息紊乱的呼吸和陆应年吚吚呜呜的呻吟……
     “唔……你们……嗯……”那失去了律动的后穴空虚得瞬间分泌出大量的爱液，连同陆应年自己都变得期期艾艾，唇瓣蠕动着，双眼泛红的看着白珞……那是明显的求欢……
      白珞笑着吻着陆应年的眼角，把男人的脸颊都舔的湿亮一片，然后扣着男人柔韧精瘦的腰又开始和罗凌一起捣乱男人的蜜穴！！
      ‘噗嗤、噗嗤’的声音比男人的呻吟都要大了……
       让委身在一旁视-奸陆应年的三人下身的热浪也一阵高过一阵！想象着自己的坚挺也捣乱男人的淫-穴！想象着是自己狠狠咬着男人的乳蒂！想象着是自己……让男人迷乱……让他失去意识……让他满心满眼都是自己的影子！！
       不知抽插了多少次！不知道男人自己被操身寸了多少次！陆应年只是在半昏半醒中一下子被身体里的巨变惊醒！只感觉在他后穴的四个肉-棒竟恐怖的再次胀大！！
       陆应年都感觉自己后面一句没有了知觉，有的全部都是直直窜上脑后的快感！和条件反射的收缩……
       那四个硬挺好戏那个是要身寸了……陆应年紧张的浑身都蹦了起来，想要离开，却被罗凌的蛇身缠绕着，只得惨然的享受着那四个欲望同时喷射出恐怖的倒钩！钩住自己的内壁，然后再迅速的涌身寸出大量的米青液！！
       “啊啊啊！！唔……”陆应年一下子哭出来，呜咽着道，“不要……身寸里面……唔啊！！”
       可是为时已晚……
       陆应年的肚子很快的鼓起来，就像是怀胎四月般的充满了淫荡的热液！那肿胀的穴口还阻塞不住那淫液的溢出……滴滴答答的泄在床上，形成一滩水洼……
      “别哭啊……”白珞舔走男人仓皇落下的热泪，尽数吞下，“乖……”
      陆应年则失神的听着耳边的细语，知道身体里的四根欲望再次勃起……
      “不行……了……唔……”男人摇着头，“唔……”话音刚落，后穴里的欲望便一齐抽了出去……白浊也瞬间汹涌迸射出来！
      但是还没等陆应年休息，就发现身上的人换了，换成了耀同和雷示……只不过他们下身的激昂倒是同样的骇人！！
      “啊唔……你们……我……不行了”陆应年在再次被进入的时候眼泪都止不住的又流出，可怜兮兮的求饶，却不知道他这样子只会引诱他身边的男人们更加疯狂的兽欲！！
      本来凄冷的房间一时间风情无限……从很远的地方都可以听到一个低沉嘶哑的男声在难耐的呻吟低泣……
      那一天，男人都没有从房间里出来！那一天那五个高贵傲然的男子都承认了彼此的存在！那一天……混乱而刻骨铭心！
      难忘得让陆应年永生铭记……
      他到老都记得那天他们说的话！
      也记得自己说的话。
      他们每个人都在问：年叔，你爱我么？
      他一遍遍的回答，道：爱……很爱……很爱……



                       番外3：很久很久以前
     蛇国纪元才开始的时候，蛇国的首领有三个儿子。
       罗复是当时的第三王位继承人……是首领最小的孩子……
       而当司铭第一次见到罗复的时候，罗复鲜衣怒马、高高在上，媚人的桃花眼定定看着他。然后用他那正处变声时期的低沉嗓音对旁边卑躬屈漆的仆人，淡淡道：“这个孩子，我要了。”
       还不等司铭回神，罗复就被一大群人簇拥着离开，留下一个让司铭久久不能忘记的潇洒背影和罗复说话时，那因朱唇起合泛着的柔美光泽……
       这一年，罗复是风华正盛的十五岁，司铭五岁。
       后来的几年，司铭都在专门的地方训练提高自己的异能，他甚少看到罗复。
       他只是听说……
       听到别人说，罗复比首领的大儿子更得首领喜爱。
       听说首领得到了一条人鱼并和她相爱，罗复并未表明喜恶。
       还听说……
       他的听说全部都是关于罗复。
       等他异能完全爆发可以自由运用的时候，罗复来见他了。身边一个人都没有，整个空地只有他们两个。
       他好不容易在罗复带他走的路上问出了一个困扰他多年的问题：“为什么要选我？”稚嫩的声音让罗复微微眯眼。
       罗复漫不经心的回答：“听下人介绍了你的能力，我需要你，仅此而已。”
       等到罗复十八岁被奸人诱发先天性心脏病的时候，司铭才知道罗复说的需要在这里。他弄了一个人的命全部续给罗复，都只换得了罗复的十年寿命。因为被借命的人都不是自愿的，所以效果不太好……
       但是司铭却私心里高兴。因为这样……罗复就永远都离不开他。
       这年司铭才八岁。
       记得有一次，城堡外的一家贵族出现了一个和司铭能力差不多的小男孩，但是那个小男孩的能力似乎更能帮助罗复一些，他拥有可以不借助别人的生命来延迟死亡的力量！
       可惜的是在罗复得知有这样一个人的时候，小男孩已经在家暴毙身亡且死相极惨，死因不明……
       司铭则安安静静的站在一边，敛去卷长的睫毛下那嗜血的笑意……
       要知道，没有谁会无缘无故的想要另一个人的世界只剩下自己！司铭自己也明白，即便他以为那强烈的占有欲只是不希望失去罗复对他的依赖……即便冷寂淡漠的罗复依旧那么的遥不可及……
      那样错误的认知，直到一件事的发生才让司铭幡然顿悟！！
      他永远记得那天，他从急色变态的第一王位继承人的房中救下浑身青紫交错满是肉欲痕迹的罗复时，一切都变的明了了！
       他看到二十六岁的罗复被绑在明黄色的大床上，身下那私处是四溢的鲜血和白浊，他浑身的青筋都暴起！发了疯似的把首领大儿子的双手剁掉，身下的孽根切断！再将双目挖了喂狗！最后才被罗复细微的战栗般的呼吸唤回了理智……小心的抱着罗复瞬移离开……
       回到他们的地方，罗复被放在热水中，司铭准备帮罗复清理的时候，罗复却一巴掌打在司铭的脸上，冷声道：“出去！”
       高傲的罗复从来不会在别人面前示弱，可那通红的眸子和颤抖着的指尖都被刻印到司铭的眼底，犹豫了一会儿，司铭才起身道：“是。”
       出去后的司铭脑袋里全是司铭性感凄惨的样子……从未有过反应的分-身也在那天第一次勃-起……
       那年，司铭十六岁。
       大儿子的死很不光彩，首领像是愧疚般的把王位传给了十八岁罗复。还给他寻了个贵族小姐作为王妃。而老首领则搂着自己的人鱼逍遥快活去了……
       罗复坦然接受，而大婚之夜，司铭却守在婚房门外整整一晚……心底一阵的翻江倒海却终究没有冲进去，死拽着拳头听着房间内恶心女人的尖叫……
       只一次那女人便怀上了孩子，罗复也就再没碰过她。
      司铭也不会傻到去问。
      不碰……最好！
      罗复身边的人来来往往，司铭却一直的呆在罗复身边。司铭见证着罗复的野心，见证着罗复偶尔的脆弱，也见证了罗复万人之上的惊艳！这些都是他的独家记忆……
      二十五岁的时候司铭想：
      就这样陪在罗复身边也不错。
      冷傲的罗复从来不会亲近别人，除了他。性感的罗复从来不会让别人看到他的身体，除了他。这给司铭一种甜腻的错觉……错觉到以为自己是特别的……
      终于有一天，三十六岁的罗复卸下一身疲惫，遣散了房内的所有仆人，躺在躺椅上，而司铭半跪着帮罗复按摩脚心的时候，罗复忽然睁开狭长的眸子，朱唇轻启：“你要女人么？”
      “……”司铭健硕修长的身子一震，低沉清冷的声音回道，“不要。”
      罗复难得的玩心大起：“哦……那你怎么解决这个的？”
     只见罗复白皙漂亮的赤脚一下子从司铭带着茧的手中抽离，踩在司铭的胯间，还挑逗般的揉动着……
     司铭只觉浑身的血液猛的翻滚起来，下身迅速胀大！呼吸都变得紊乱。他不敢动，只得听到罗复好心情的浅笑：“好了……今天放你一天假。”
     “是。”
     “对了。”罗复成熟冷艳的脸上忽然正色，“我只是想要你知道，我可以对你很好也可以把你抛弃！虽然没有给你全部的信任，但我把你当自己人……不要想背叛我。”
      那眼神深邃的像是有整个银河在里面……
      司铭看得痴迷却也规矩的点头。心中却无奈！却疯魔般的想要死死的吻住眼前男人的唇，告诉他：我就算背叛自己，都不会背叛你！！
      再后来，时间荏苒，战争依旧……
      司铭活了多少岁他自己都懒得去计算了，他只想要呆在罗复身边，做什么他都愿意！包括放弃生命！
      所以司铭在最后倒在罗复身边的时候，丝毫没有怨念，他做的很多事，痴想了的很多事，到他死他爱的人都不知道。
      今生他什么都不缺，就缺一个叫罗复的男人！
      因为种种原因他怕打破与罗复的微妙关系……因为怕失去。
      他逝去的时候，削薄的唇瓣微微张合，却没有声音。只有虚无听到了他的许愿……
      他说：
      给我你的来世……



                         番外4：宝宝的成长日记
     姓名：罗小天   年龄：五岁  家里排行：老大
       某年某月某天  天气：晴  心情：不好
       其实我今天心情很好的，可是本来要陪我去后山捉蝴蝶做标本的爸比被爸爸们抢走了。一下午都没有人管我们，我就肩负起了巨大的责任！不仅要让弟弟妹妹们不要闹，还被他们捉弄了……三个弟弟都不乖，没人都咬了我一口，耀光弟弟还弄了我一脸的口水。雷小萌也不乖，还拿着四维相机照了下来……
       o(≧口≦)o好丢人……
       爸爸评语：有错别字！重写！
       **评语：小天是大哥要让着弟弟妹妹。但若他们真的太调皮了，可以告诉爸比！（PS：年叔把‘妈妈评语’中的前两个字划掉了，所以变成了**）

       姓名：耀光  年龄：五岁  家里排行：老二
       某年某月某天  天气：晴  心情：很好
       今天大人都不在家，那个魔鬼般的爸爸也不在，实在是太好了！爸爸不像雷爸爸性格直爽，他每次都是对我好严格，冷淡，对着妈……额……爸比就很不一样，真是无奈。
       好在一下午也不算无聊，我吃了大哥咬过的小饼干，还成功的亲到了大哥！但是看大哥的脸色不是很好……额……应该不是我的错，肯定是叶肆和白果果那两个笨蛋惹到大哥了！对！一定是这样！
       爸爸评语：你对我意见很大啊，晚上到我房间来。
       **评语：宝宝，你爸爸不是对你不好，爸比会说他的。耀同，你晚上给我过来！

      姓名：叶肆  年龄：五岁  家里排行：老三
      某年某月某天  天气：晴  心情：很好
      昨天我从爸比房间路过，捡到了一张脏兮兮的床单……
      前天我从爸比房间路过，捡到了一对情-趣脚环，很漂亮……
      大前天我从爸比房间路过，捡到了一对乳-夹……
      还有大大前天，我从爸比房间路过……
      以上东西都在今天卖给了小妹，换来了十张大哥的沐浴照！值了！
      爸爸评语：儿子，你路过的满勤嘛……
      **评语：宝宝，你到底是怎么知道那些东西叫什么名字的？！是不是你听你爸爸讲的？！混蛋！教坏小朋友！

      姓名：白果果  年龄：五岁  家里排行：老四
      某年某月某天  天气：晴  心情：好
      大哥是我的！
     爸爸评语：哦。
     **评语：这个不算是日记吧！宝宝你还真是和你爸爸一个样，话少……

     姓名：雷小萌  年龄：五岁  家里排行：老幺
     某年某月某天  天气：晴  心情：炒鸡棒
     啊啊啊啊啊！
     今天大丰收啊！
     拿到了爸比的好多东东呐！爸比果然诱人啊！惹得爸爸们每天魂不守舍的！真是好恩爱的说~~
     大哥那个呆萌，一点危机意识都木有，那三个哥哥动作也慢，还是我给他们提的建议，让他们一吻定情呢！哼哼~~~
     不过观察了爸比这么久，我还是有个问题搞不懂啊……网上都说一般受受被压不是都会反攻的咩？爸比怎么一点这方面的趋势都木有啊？奇怪了……
     难道是一次上五个难度太大？就不会一天上一个咩？！爸比真是阔怜~~~
     算了，不管怎么样我都永远爱爸比的！啊！性感的爸比！诱人的爸比！美腻的爸比！
     爸爸评语：妈的！不许意-淫我的人！
     **评语：……（年叔不会告诉小萌，他完全看不懂小萌在写什么……但是总感觉写了很多不得了的事！）

      总之，平淡的一天就在宝宝们的日记这里结束了……
      这是宝宝们写的第一篇日记，以后还会有很多很多篇，就像陆应年安静又时时刻刻都充满爱意的日子……还有很多很多……
      或许某一天他们会有争吵，会有误会，会伤心！但他们是家人，不管怎么样都会好起来的！
      家是什么？
      家就是一切你在乎的人和在乎你的人所组成的世界。
      你爱他们……
      他们也爱着你……




                                                          【全文完】
  作者有话要说：本来答应了大家有十一篇番外的，但是……额……你萌就当那七篇被某丧吃掉了好了……
   在这里要谢谢一直以来大家对某丧文文的支持，不知不觉的又一篇文文完结了，我们下一篇文，再见！！