     

《淫勤经理》作者： cloudmind 



   
    两个男人贴身跪着，一前一后地，在早已清空的办公楼层角落，一旁的落地窗可俯瞰整座城市的夜色，窥视对面大楼上未熄灯的窗里，是否也正上演着涓涓春吟。

   “经理……”以礼黝黑的肤色透着绯红，满眼的炽热，迷蒙地觑着他身后人双眸，随后，默成的舌如信吐出，舔着以礼回应的舌尖，交缠、舔吮。

    手掌沿着肩往下探索，隔着细柔的雪色衬衫，滑落。

    在胸膛停留，徘徊不去，食姆指找到了激突的圆，轻捏下，“呃…”以礼这里最是敏感，他激烈地吻着默成，伸手去扶着默成的脸庞，另一手贴在默成抱着他的手背上，随之在身躯游移。

    彼此间的喘息分不清你我，可气味诱人。

    以礼的扣子被仔细地悄悄解开，没有内衣的阻碍，让默成轻易摸进、贴近，抚摸着上半身所有，先是指尖，然后是指腹，最后是整个手掌，毛细孔在成熟男人的掌下被唤醒，散出欲热温度。

   “你好烫啊……”默成依旧贪婪地吮吻，吐出他感受到的体温。

    领带还挂着，没打算拆，那只手渐渐往下，隔着西装裤捏揉以礼早湿溽的裤裆，硬梆梆的，贴着腿像把贴身藏着的杵。

    默成搜了身，解开以礼的皮带，拉下拉炼，连内裤也没地就让默成把那肉杵给掏了出来。

    两人耳鬓厮磨地缠着，“这么湿硬，想干嘛呢……”默成在以礼耳畔轻吹，舌尖勾舔耳垂，“经理……”再一次唤着他的头衔，充满着期待。

    绕过以礼的背，他将深褐的果蒂舔了一下，撩起醉人轻吟。

   “啊……”以礼挺起了胸，那乳尖更诱人了，默成岂会放过，双唇一合，将之吮入，让舌尖去挑弄翻搅。

    这里，啊……就是这里，“经理……啊……”成熟男人的低沉喉音矛盾地娇嗔着，充满男性粗息。熟年的躯体与魅力，难以抗拒，尤其在这情欲漫漫时。

    默成被一声声叫唤给弄得心痒难耐，可他还没餍足，熟蒂的味道让他爱不释口，想再多尝尝，多听听以礼打从身体深处共鸣出的呻吟。

    以礼兴奋地绷直了上身，领受默成吸吮的挠痒麻感。

   “啊嗯……经、经理……”他摸着默成的头，这时候以礼的下身也入了喉，流出的蜜汁涎液被吮了个干净，被默成贪食了去。

    小头被湿软的东西洗舔着，挣脱不开。

   “啊，经理……经理，啊……”以礼受不住龟头的刺激，往后坐在脚跟上，又一个不稳而坐上地板，默成的头始终埋在以礼腿间，不肯松口。

    上下吮动，发出苏噜声。以礼整个人因此情狂欲躁，双手后撑于地，仰首闭眼，张嘴放声呻吟，“啊啊…经理、你好厉害……啊……。”

   “那这样呢？”默成粗掌往那深黝蒂粒揉去，原本有些扁软的肉粒，又被搓揉地又硬又挺，在被细捏细柔下，酥麻的快感窜上以礼神经，身下又是如此难以言喻地舒软。

    以礼胸膛挺得老高，腰也半直着，默成又把手伸进裤裆哩，挖开肉瓣，在股间揉着那一抹尚未露脸的皱褶，触感松软，一根手指毫无阻碍地就这样进去。

    西装裤被扯到脚踝，以礼顺势踢掉皮鞋，蹭掉裤子，两脚开着迎受被吸吮与被指插的快乐，“喔嗯…经理……。”

    默成放进了两根手指，混着唾沫，仍旧畅行无阻，“这么松，是谁弄的，吭？”默成吐出了半喘的肉杵，亲著以礼下巴，胡渣刺得他的舌腹刺刺粗粗地，却搔得以礼软软痒痒地。

   “是、是经理……啊…。”第三根手指粗鲁地加入，那种撑开后的满足感，激荡出更多的不满足。

   “是我啊？我怎么弄的啊？”默成邪笑着，在以礼耳垂那儿舔吸，然后把他压躺在地。

   “用、用那里……啊…。”

    默成拔出了手指，脱下裤子内裤，褪至满是腿毛的小腿，手指轻抠着以礼的乳尖，另一手扯掉以礼的袜子，把有些粗糙的脚底贴在自己脸庞，嗅着味道，“用哪里啊？嗯？”

   “啊……”脚心被舔得令人难耐，以礼扭身挣扎，却让默成更加为之成狂，抓着脚猛舔，还吸吮着脚趾，一根一根地尝尽，惹得以礼求饶：“经理、不要……啊、啊啊……”

   “不要？”很舒服吧？这么大个男人，脚心却敏感得不得了，怎可能放过呢？

   “不……啊、啊啊、呃哧……经、经理！”

   “怎么啦？”换脚舔舔看，默成扒掉另一只脚的袜子，抓住膝盖，从脚跟往脚心舔去，以礼又是一阵扭动，双手在地上拍，又想起身拉回自己的脚，可被舔得酥痒，浑身瘫软。

    挣扎地喘着，“不、不行了，经理……。”

   “不行了，那怎办？”默成放下脚，又把以礼的小头虚含着，吹气，热暖的温度在口腔里升高，“啊啊……喔、不行，经理……会、会…啊呃……。”

    默成停下嘴上的动作，抬眼看着以礼，笑着问：“怎么办，你说呢？”

   “给、给我，经理……。”以礼别过脸，羞红地吐出这几个字。

   “给你甚么呢？”

    默成把以礼的臀部抬高，扳开浑圆的臀肉，舌尖直钻股间，“嗯哼、嗯哼…嗯哼…经理，嗯哼…不、不行…啊……”以礼伸手用手指揉着自己的软穴，默成的舌尖也不顾地舔在那手指上。

   “放、放进来，经理…给我……”

    看着躺在地上的中年熟男张开着满是腿毛的粗腿，腿间肉柱硬挺一缩一动地喘跳，手指不断揉在那沃软的菊穴，渴望被征服。

    默成早硬得不像话，茎身紧绷，激出一股侵占欲望，他硕大的龟头挤开肠壁，直接就长驱到底。他还抱着以礼的脚舔，弄得以礼呜叫着。

    每一次插入挺进都撑开了褐瓣，那侵入的磨擦感让以礼感受到无法形容的快感，狂乱地满足着，两手揉在自己胸膛腹部，嘴理不断叫唤着默成。

   “经理…经理、经理……啊……”

    粗大的龟头在深邃甬道里开拓，突起而密布的青筋擦着肠壁，龟头已经探至最深处，默成仍不断地挤进。

   “好深……好深啊…经理、好深……。”

    默成的胯部撞在以礼的股间，阴囊也甩打在臀肉上，可他还是不满足，要再更深，更深，更用力，一丝缝隙都不流地紧贴着抽插，他要从这男人身上听见更多的欢浪，“呼……你包得我好热啊……”趴在以礼身上，抽动摇晃，两人胸膛服贴，用汗润着。

    他的进入总是能这样充实饱满，插入得这样深，且有力，“经理的那根好粗…好烫…啊呃……”默成往上顶了一下，那里…那里不能……以礼心中叫喊，嘴里却尽是化作“嗯啊哼呃”的淫语。

    默成抓起以礼两脚脚踝，把脚开到最极致，浅抽浅插地密集掏往越来越温润的菊蕊，然后拔出，欣赏着那花开花合的景致，周围毛发颠乱湿黏，看得叫人脸红心跳，又想再进入。

    他压着以礼大腿内侧，蹲起身子插进，摆动腰部，猛烈冲撞，肉击声混杂在以礼淫浪的欢喊声中，更乱人心神，默成维持这姿势最久，汗都浸透了未脱下的衬衫，隐约可见胸膛的肤色与突起的肉粒。

   “啊嗯啊嗯啊嗯……！”以礼抓着默成的手臂，承受撞击，紧绷的胸，渗着汗，湿亮一片，随着冲刺而跳动，而细亮的水丝从马眼口滑流而出，挹注在肚脐里，下腹也一摊粼粼波光，一池春水。

   “喔呜…夹、夹紧……喔呜…嘶…对，夹紧……啊干……”默成舒畅的插，汗水淋漓的抽送，时不时还打着以礼侧边的臀肉，打得通红，这掌掌拍落更让以礼兴奋不已，他伸手在自己的龟头上搓揉着。

    一个失控，第一滴冒出，之后的就止不住了，“经理、啊嗯啊嗯啊嗯啊嗯……经理…！”喷涌而出的精液洒在胸口、颈项，流了满手，看得默成愈发勃硬难抑，“喔呼，射干净…喔嘶……。”他伸手继续套弄以礼，以礼紧抓着默成的手直摇头，央求的眼神看着默成，却仍无法停下这蛮横的手淫。

    用力地顶撞，撞在那个点上，默成侧躺再以礼身后，勾起以礼一条腿，干着湿润不已的软处，这角度搔到了痒处，以礼浪叫不止。

    默成紧紧箍住以礼，更卖劲冲着。

    这身体总是这么敏感诱人，无论进入多少次都能得到盈满的欢愉，即使松软得以为难再有惊喜，可每每插进之后却越来越紧，甬道越来越窄，他的小头彷佛就要窒息在里面，就像现在，就快没空气了，就快吐出白沫了，就快……。

   “喔呜呜呜呜……！”出来了，啊……。

    默成急速摆动，紧抱住以礼，把所有得精华灌注，不让精液寻隙流出，这时，以礼也第二次勃发，但只有少少的流出，可高潮的快感不减，呻吟地一蹋糊涂。

    抖了好几次，默成一个深深挺进，夹紧臀部，把最后一滴挤进才松了臀。

    他还不想拔出来，浑身湿黏地贴着以礼，亲了他一下，“舒服吗？”

    以礼摸着默成抱住他的手臂，缓缓点头，羞赧地说：“经里好棒……。”

   “跟那位保全组长比起来呢？他棒，还我厉害？”

    以礼把屌挤了出来，娇哼了声，他也不再夹紧，任凭方才的白浊琼浆缓缓流出，股间湿湿水水地。

   “你的粗，他的长，都很棒。”以礼转过身来，看着默成，笑盈盈地。

    默成佯装不悦，扁嘴道：“老板，这样很贪心呐！”

    以礼朗笑着，这时他的声音粗沉有男人味，不似刚刚的娇浪淫嗔，“哈哈哈哈……都很棒才好啊，哪个公司不希望部属都强，嗯？”他抱着默成，满足地。

    他记得那位保全组长是前几个月调过来的，不知道怎样勾搭上老板，面试时他也在场，其貌不扬的一个中年壮汉，三大五粗地，一身制服有些紧，揣起袖子的确也增添威武感与男人味。

    老板问他话的时后没多说甚么，对这组长彷佛兴趣缺缺，结果没多久就发生关系，这让默成感到意外，甚么时候老板也好这口。

    一直以为老板喜欢匀称斯文但结实的对象，从以前开始就暗中帮老板牵线，可都不是粗犷的高大壮男，若不是老板改了脾胃，就只是一时兴起。

    重点是，那位保全组长早结了婚，私底下打听还是个异男，没想到还是屈服在老板淫威下，还给拍了片，闭上眼，脑海依稀能映出老板放给他看的那片段――保全组长大操公司老板。

    想着那粗鲁冲刺的身形，紧夹的壮臀，在湿汗润泽下随着冲撞而抖晃，如果能够插进去那密实股缝里的尻穴，应该会没几下就受不了。

    光这样的回想就够了，默成射摊的屌有充血的迹象，他偎在老板湿透的胸口，意犹未尽地说：“把湿衣服都脱了吧，我们靠在落地窗那再来一次？”

    老板贼笑了两声，说他是色鬼，也就点头答应了。

    外头城市的光倒映进偌大的办公室，身处在二十几层高的楼层里，听不见下头车水马龙的喧嚣，以礼两手撑在玻璃上，双脚打开，腰稍微拗了些，把浑厚的臀抬高，默成手指一个探进，方才的精液还有些在里头，滑得很。

    于是他把屌搓硬一点，垫个脚尖，顶准那一圈粉肉，很顺地滑进去，一滑又是到底，而这从身后进来的柱状物，角度顶得刚好，以礼在那被插进的时候就闷吟了声，屁眼开始有些痒意。

    他不等默成抽动就自己开始挪着臀，在肉杵那迎往送来地索求淫欢，默成也就顺着以礼的动作，双手插腰两脚微开挺直站着，让以礼自己送上来，轻轻地撞在自己的鼠蹊上。

    耻毛与肛毛不时地交织，随着以礼的频率越快，毛发也越趋湿黏，沾上的是从甬穴里挤出的自己的精液。

    他的包皮割得很干净，龟头得以完全开展，服贴着肠壁，在里头厮磨着，以礼称赞他的屌粗，粗得将松软的熟穴撑得很透薄，拔出时都翻出了粉肉，那娇媚的色泽在夜晚由外照进的光影下，显得妩媚动人。

    茎身盘附粗细不一的肉筋，他犹记以礼曾说看到外头行道树的盘根错节，都能想起默成的粗筋大屌，看久了都有点穴痒。

    默成欣赏着自己肉茎进出肉体的景致，聆听着以礼由浅入深的喘息，抚摸着身下这成熟男人粗宽的肩背，“嘶…呼……”夹得紧了，默成兴奋地发出舒服的低吟，这也让以礼听得更卖力紧夹着肉柱吮动。

   “经理…舒服吗……”好粗，怎么弄都撑得好充实，以礼眼神迷蒙地觑着窗外灯红酒绿，身体在这里感受纸醉金迷，他想要更多，最好是肉欲横陈地。

    默成粗喘回应着，“舒服，在老板身体里很舒服…喔嘶……”这老家伙那里像会啮人似的，整根都很有感觉，他是怎么办到的……呼…嘶……。

    以礼把默成的屌退出，然后用力慢慢让龟头顶进来，再一次到底地让臀肉撞上默成下腹，“喔嗯！……好、好过瘾……”接连几次，以礼都这样先让胀大的紫红龟头顶上，浅浅进入，感觉到那肥胀的肉段在体内，就一次向后吞进，碰触默成的鼠蹊，贴得紧了还能被默成的耻毛搔着屁肉。

    一再如此，接连如此，撞来的力道越来越贪婪，默成有时险些站不定，稍稍退了半步，复又挺绷着身子继续承受以礼的熟年肉躯。

    撞吧，用你后头的毛嘴紧实地包吮，嘶…呼……，啊，好胀、好硬……。默成感觉到自己的肉屌从根部开始更加坚硬，宛如身体大部分的血液都来支撑着这肉柱。

   “啊嗯…经理，好硬……喔呜…！”以礼也感觉到这粗硬，心底一股想被征服的淫欲涌上，他喊着：“啊嗯…经理干我，干我……！”腰止不住地扭动，任由默成的淫柱在身体里搅和，任何角度都刺激着，他想要，想要默成粗鲁地满足他。

   “经理干我…啊嗯……阿成，快，干我……”声声叫唤，在唤出自己的名字时，默成忍不住，他紧抓着以礼的腰，用力地甩打浑身湿热的肉臀，“啊嗯！阿成干我……啊！”

   “干你，我就干你！”默成一次一次向前挺进，撞着，“这样，吭？这样干你，吭？”又一次一次冲进，每一下都看不见自己阴茎根部，冲得激烈了，还不小心让屌滑了出来，随即又赶紧捅进，密集地继续抽插。

    以礼把身体弯下，让屁眼更完整地屈服在粗硬的捅插之下，而默成也瞧得更清楚了，那随着抽插而翻出折进的括约肌，像极了薄唇，周围肛毛就好比胡须，淫荡地吸舔着自己的肉屌，特别诱惑人。

   “还要，更多、更多……干我、干我…啊嗯……喔呜…，用力…喔嗯！”

    默成干得以礼身子不断晃动，摇摇欲坠，头已经顶在落地窗上，仍要默成更加卖力地冲撞，顶撞身体深处，以礼感觉膀胱都有点被顶到，像是尿意又不是，他尽情享受着这种矛盾的快感。

    一声声撞击肉响，响彻整间办公室，一次次索欢求爱的叫唤，缭绕昏暗的楼层，默成用屌撸捣出啪啪啪的肉响，用力挺进激荡出以礼声嘶力竭的浪吟，叫醒默成更深层的欲望，化作动力让汗水更加淋漓。

    扶着以礼腰际，像骑乘着一匹温驯但偶尔撒野的骏马，不快不慢，时而温，时而火，可此时更多的是燥热驱使下的挥汗如雨，两个赤身裸体的肉躯湿滑贴合，撞击时还溅出稀薄的汗珠。

    下体进入的感觉愈来愈流畅，很是滑顺，默成要以礼面对窗外侧躺着，他又采侧面进入的姿势插入，以礼一条腿踩在落地窗上，张开腿向着外头，想必这腿间的私密处都给照得一清二楚。

    尤其他流着湿水的阳具，时不时被插出一些一些的，冒水。

    而默成肉屌进出过程也应该可以让人一饱眼福，那茎身外粗筋毕露，湿得更有立体感与攻击性，穿刺进男人成熟的燠热身躯，以礼受着激情的酷刑，“经理，啊嗯……”他向后摸着默成的臀，轻轻推着。

    默成想捅更深些，他跪起身，让以礼依旧保持侧躺，而他抬起以礼一条腿放在肩上，两人成十字状地交叉，而默成的肉屌也与以礼的肉穴交插，这让以礼感觉到很深的捣弄。

   “喔嗯……好舒服，经理……”

    默成的鼠蹊慢慢地前进，碰到了以礼跨部就再慢慢地抽出，露出龟头后再慢慢顶入插进，推送的过程都让以礼感受到缓慢塞饱扩张的充盈，呻吟声也嘤嘤地闷嗔着，轻轻慢慢地，似在刮抚着甚么，撩人。

    此时，以礼的手机逼逼逼地响着，默成被打断，问：“现在是在响甚么的？”以礼伸手从零散在地上的裤子里搜出手机，按掉。

   “保全巡视楼层的时间，设定五分钟前提醒，所以，我们剩五分钟……喔嗯！”

   “甚么五分钟……我还没插够，喔嘶……”默成又是一次拔出，再缓缓顶进推挤到底，以礼待要说话，又被弄得心痒欲烧，勉强忍着喘口气说：“呃嗯……等一下，先到我办公室去，等巡逻过了…呃嗯，再、再继续……呃嗯，经理……啊嗯！”默成根本不想离开这舒服的姿势，他本想再动个几下就换地方躲保全，可这老家伙的熟毛穴很诱惑，就想一直动下去。

   “怕甚么，你是老板，他敢说出去就把他处理掉，呵呼、呵呼，喔嘶……”默成兽性被诱发，他把以礼两腿拉开，臀部离开了地面，默成半蹲地由上而下插入，这姿势耗力，可逼汗逼得很舒畅。

    规律地深深进入，浅浅拔出，辗过以礼体内男性的神祕地带，喉间发出媚声叫喊，“啊…顶、顶啊……”他搓着自己的屌，另一手捏揉胸膛上尖立起的肉粒，身体被顶得一上一上地晃，每一晃都充满让以礼止不住呻吟。

    默成突然猛一深挺，腰身还抬了角度，以礼受不住这一顶，嘤嘤呜呜细碎尖吟，眉头紧皱，双目睁着看像自己的肉根，嘴唇张合地发出“啊嘶、啊嘶”的气声，伴随着一道熟汁浓浆，湿白水滑地喷出，一连几次，以礼的腹部、胸口尽是自己的体液。

    瞧在眼里，兴奋更剧，默成把以礼的臀放回地面，左手抓着脚踝，右手抵住以礼身边的地板，开始猛烈密集地冲刺，才掏出自己身体里的浓华，又要继续承受这样的刺激，以礼浑身敏感地很难受，说不上来。像是全身毛孔方经历过舒畅的释放后还停不下，想把最后一丝深层的甚么也给逼挤出来。

    透过默成的敏锐插刺，藉由那粗淫肉柱的犀利抽挺，一下一下，都不让以礼的屌有瘫软的机会。默成还伸手握住以礼的屌，在湿滑的龟头上搓揉，这感觉太过敏感刺激，以礼抓着默成的手不让他继续，可撞击的力道更猛，默成又不肯松手，他感觉到有甚么又开始骚动了，在那根的底部蠢蠢欲动。

    再这样下去会再次喷涌，到时候人也就射瘫了，可这渐渐想射但射不出来的感觉越来越明显，可默成手上就不加把劲，一直维持同样的力道，而鼠蹊撞得默成自己也红红肿肿的，这时候办公室楼层最外头的大门传来一声“滴”的声响。

    那是门禁卡刷过感应器的声音，随之就听见玻璃大门被推开的轻微匡当响，保全进来了，拿着手电筒在楼层里扫视，由左至右，由右至左地。

    以礼向默成示意有人进来了，要他别再动，可默成只是压低身体，抽插的速度更快，且在这紧张关头，默成感觉兴奋到了极致，直接达到高潮，抓着以礼就猛第一个顿挺，再一次顿挺，深深挺进后停顿，嘴里闷哼着不让舒爽的声音漏出这欢愉的行踪。

    默成的屌粗，再灌注的时候可以感觉到那根在抽动，以礼忍着想淫喊的冲动感受那一股股脉动，想像着湿咸精液射进已被灌满的狭窄空间。

    两人保持这姿势没动，等着那保全离开，默成对着以礼的眼笑意满满，他门都汗流浃背，一脸湿水，汗珠还滴在以礼的脸上。默成低喘着，鼻息都落在两人之间，他吻上以礼，把粗喘的声音用双唇封住。

   “你们在做甚么！”一道斥喝声，吓得以礼赶紧推开默成，但却被紧紧箍住，没推开成功，默成对以礼比了嘘声的手势，要他别动。

    那保全踩着皮鞋匆忙地靠近，等脚步声落在默成身后几步距离时，他赤着身体，一个起身，站在保全面前，理直气壮地瞪着对方：“在做爱，有事吗？”

    一时间听到这样的回答与默成当下的气势，保全有点不知所措，愣了一、两秒，随后他认出了默成，默成也看清楚了他，但只有保全惊呼：“经、经理！”

   “陈组长，这晚亲自巡逻啊？”默成口中的陈组长就是以礼说的那位保全组长，也是默成看见的影片男主角，操着以礼的那位精壮熟男。

    陈组长不可思意地看着默成，又瞥见在地上的……“老板？！”这下子他更加感到张皇失措，“你们怎会……。”他比了比默成他们俩人，默成只是耸耸肩，摊手，一副“如你所见”的表情，对此并不感到有甚么。

    且，默成还说：“我们做的不就也是你跟老板做的吗？”

    这话让陈组长两眼瞪大，从失措到惊恐，他紧张地说：“你怎么会知道？”

   “以我的职位，想知道点甚么还不简单。”

    这时以礼躲在一个办公桌后，露出上半身，急说：“好了，这层你巡完了吧……啧……”他感到屁眼那流出一摊湿黏，想来是默成的，“巡完了就离开。”大腿内侧滑落一条湿亮，这一点都不干爽的感觉，加上被人瞧见，让以礼有点不耐烦。

    默成抓了抓自己的还没软下的屌，侧脸向身后的以礼说：“老板，你还可以吧？”

    以礼还在疑惑，默成又说：“让陈组长也加入，如何？”

   “不、不不不……”陈组长连忙摇手，退了一步，还吞了吞口水，喉间有点干燥。

    见以礼还在犹豫，陈组长一脸明明就盯着以礼看还不敢快逃跑的样子，他不等谁回应，拉了陈组长的手往他们办事的角落走去，在那片落地窗前。

   “别动，让我帮你脱个衣服。”默成拿过陈组长手中的手电筒，丢到一边，还对以礼说，“老板，门。”他用下巴指着大门方向，以礼明白，用手捂着屁眼快步跑过去关上，又快步跑回来，来到陈组长跟默成身边。

    陈组长全身紧绷不敢动，默成却笑着，“老板说你的屌很长，等等让他被干射，嗯？”摸上陈组长的胸膛，左胸那挂著名牌，默成摸了摸，看说，“瑞昌啊……”

    接着，默成缓缓解开瑞昌的制服扣子，抽出皮带，轻柔地一件一件解掉瑞昌身上的武装，贴身的衣物，帮他脱了鞋，撤掉黑袜，不一会儿，瑞昌只剩一件白色三角裤在身上，在他黝黑健壮的结实身材映衬下，特别耀眼诱人，尤其是，鼓了一个像小丘似的弧度。

    以礼的手也不安份起来，从臀部轻捏到重揉，感受这结实坚韧的熟臀肌肉，指尖传来瑞昌不知是兴奋还是害怕的微颤，一滴雄汗从背阔处滑落至内裤上缘，以礼用舌尖将之舔去，被湿热的软肉碰触到，瑞昌一怔，此时内裤被默成缓缓拉下，从脚底脱去，现在三人都是赤裸裸地在彼此面前。

    脱去内裤当下，瑞昌控制不住的长屌晃了出来，那是一弯向左昂扬、冒着粗筋的黝黑，耻毛修剪地相当整齐，让它更显得巨长。这东西…少说也十七、八有余，难怪以礼这样难以忘怀，可倘若技术不好的人冒然挺进，即使再怎样有大屌情节的，不死也伤。

    默成心里也赞叹，他一口含下微尖的龟头，在嘴里舔拭。

   “喔嘶……”瑞昌没料到这么快，一下如轻微电触，从龟首冠部窜上脑顶，以礼绕了过来，见到那根让他身体激荡不已的长物，也凑过嘴来吸舔轻咬茎身。

    身下物有身下两个熟男侍候着，瑞昌渐渐开始享受，嘴里吐出轻轻的细喘，后来一丝酥痒从阴囊那冒上，细细麻麻的，那是以礼像偷吃果子似的舔食，当吞含进嘴里的时候，瑞昌身子向下弯了一下，“喔吼吼吼……”喉间流泄出过于舒爽的难耐声。

    以礼越舔越私密，他要瑞昌稍微打开腿，然后继续用舌尖、用双唇、用吸舔、用吮咬攻略这保全组长的会阴，顺着一路到熟穴外围，舌尖才一落触，触电敏感的麻、搔往心里的痒再度从脊椎攀延到后脑，瑞昌脑子麻着。

    他受不住肛门被舔的感觉，可身后是老板在舔，前头是经理在吸，他不敢妄动，却又不想离开，这种难得的机会……。

   “喝嗯……”还是忍不住嗔了一声，以礼的舌头太灵活，菊穴那礼他又把肛毛都剃了干净，舔起来更加敏感，接触面积更广更贴，“喔嗯……”钻进来了，老板的舌尖钻、钻进来了……。

    他第一次感觉到被舔后门的殊异感，即使他已结婚多年，跟老婆的性生活一向正常，可从没有被这样吸舔到……“喝嘶……”吸舔到肛门……。

   “瑞昌啊，放松，你那小菊花别一缩一缩的。”以礼退出两片臀肉间，轻咬着臀部说，“还是你很喜欢舔这里，等等要不要经理帮你一下？”

    不等瑞昌回应，默成早就吐出长屌，站起身把瑞昌轻推到办公桌上，要他躺下，抱住两脚，把干净的熟壮野菊开在这办公室里，向着落地窗外。默成用手轻打那薄瓣，瑞昌不知哪来的快感，抖了抖还发出轻吟，“喜欢这里被拍啊？”

    这样问，瑞昌不敢说喜欢，可默成轻拍的手没停下，那浅褐色的花蕊皱摺逐渐被迫出粉媚的娇羞，以礼拿了铁尺过来，网那花芯口一贴，冰凉触肤，瑞昌忍不住震了一下，“呃嗯！”一声的弯长肉根晃荡一下，还滴出一点属于男人间相处才有的欢液。

    这一滴被以礼看见了，用手指勾了去，吮在嘴里。

    默成接过铁尺，先轻打着瑞昌结实的臀，越拍越重，越打越劲，瑞昌竟也开始应和着，健壮身躯在办公桌上轻微扭摆搔动，“喔嗯、喔嗯”的轻唤，以礼靠近瑞昌的脸侧，笑盈盈地说：“喜欢吗，要不要经理再更多几下？”

   “……喔嗯、喔嗯…。”瑞昌不好意思启齿，即便如此，身体也代替他回答了，默成把铁尺摆直，轻拍慢打在花上，肉声清亮，像在拍着慢掌，瑞昌不知道为何会这样，他也才跟老板做过几次，感觉到男人的身体也可以让自己拿到高潮，且一点都不恶心，反而更加贪恋。

    婚前的他一点都不懂这男人间的事，直到婚后来了这间公司，被老板“青睐”。

    现在又被经理如此“关爱”，每一下都拍打出心里的渴望，想要再来，再来，再来啊经理……喔嗯…，每一下都抒发出压抑许久的情感，他可以在这时候尽情的忍受，甚至享受。

   “喔嗯…经理……”瑞昌开口粗嗔唤着，以礼看着默成点头，然后对瑞昌说：“让经理给你更刺激的好不好？”

   “……好。”终于他开口答应，毕竟身体的反应也隐瞒不住。

    瑞昌的熟菊被拍打出桃红艳色，以礼又跑来舔了几口，润一润这夜色下的花儿，娇艳欲滴地，那几腆自然又是让瑞昌呻吟不已。此时，默成拿了长条物，在以礼闪开的时候，手底一挥，啪嚓的抽在瑞昌臀上。

   “喔齁！……”痛，痛……可是阴茎底部有一种舒爽的分泌着甚么，全身紧绷得耐着痛，然后又是一抽，“齁嗯！”瑞昌的花瓣兴奋地开合，像是要吐出花蕊，默成拿着瑞昌的皮带往地下鞭了一下，马上回抽在那朵花上，不偏不倚。

   “呃啊！呃呵、呃呵、呃呵……”瑞昌忍不住一手捂着那被鞭中的熟穴，热热痛痛刺刺麻麻的，神经彷佛错乱，分不太清楚是哪一种，可是心里有股感觉没有被满足，他套弄了下屌，射精感已经蓄势待发了。

   “手拿开。”默成带着笑意说着。

    在瑞昌手一开的瞬间，又一次抽打，正中花芯，这接连的重度刺激，让瑞昌哀喊了下，然后是一连串的呻吟，“喔呜呜呜呜……经理，打我、快！打我……。”瑞昌正射精着，默成也看见了，皮带连续抽了两下，再抽了两下，虽不是美下都打中粉穴，但瑞昌的兴奋叫喊也令默成虐欲大发，一直打到瑞昌喊停，跌坐在地，双手捂着肛门，脸贴在地面上涨红着低吼，“喔吼吼吼吼……不行了，我不行了……”他头一回被抽打出精液，自己也没料到这样会让他达到高潮。

    地上那壮熟男子的模样让以礼浑身欲念高涨，即使今晚已经被操了两次，射了两次，屁股还有默成精液的痕迹，他还是渴望那根长屌可以再让他达到今晚的癫狂。他上前把瑞昌拉起，让瑞昌躺在地上，然后一屁股坐在射软的弯长肉棒上，不管瑞昌怎样摇头，就是硬把屌给塞进体内，一路通到底。

   “喔嗯……瑞昌……”长屌进来了，长驱直入底戳着心痒处。默成见了以礼的样子，心里骂了声淫屁股，也诡笑地过去把自己的淫柱抹了瑞昌射出的精液，然后硬生生捅进去，瑞昌挣扎的时间都没有，屁眼热刺之余，裂痛感十足。

    他大声哀嚎，却被以礼压住不能动弹，脚被大幅度的张开，屁眼被塞满，撑开，像是裂了似的，“啊呃！经理……不要干我，我、我有老婆…啊呃！呜……”他求饶地叫喊，可默成哪会理他。

    初次破开的穴，紧度就是这样吧……，默成心里很喜欢这感觉，把他的屌包得紧紧的感觉。

   “忍着点，有老婆的操起来才爽，刚被抽到射了不是？”

    瑞昌闭上眼不回应，他的屌在以礼体内涨起，可后庭被弄得很痛，当默成开始放力抽插后，以礼也尽情上下晃动，瑞昌前后矛盾交杂，但到最后逐渐感受到双倍的快感，在屁眼被粗暴的操入之下，默成还用手猛打臀肉。

   “齁嗯！”那感觉又来了，每次被打就会出现。

    习惯后就享受着，瑞昌被默成弄得都不认识自己了，没多久就出来第二次，他挺起腰、抓着一旁的椅脚，用力让精液冲泄出，毫不留底的喷洒，以礼在瑞昌射完之后，犹坐在那根屌上手淫，喷了一些在瑞昌脖子上，还有脸上。

    以礼退出长屌，双手撑地坐在一边喘着，欣赏默成冲刺瑞昌的美好画面，灵听默成最后撞击的声响，然后是“喔干！喔呜呜呜！喔干……”的射精叫嚣，真是荡人心神啊！

    而且，这么壮的男人被干的样子，更是让他恋醉。

    默成大口大口喘着，“靠，三次了……”他友点腿软，屌还没拔出来，也不管一身都是精液的瑞昌，就趴上去休息，“组长，爽不爽？呼……”

   “……经理。”

   “还要再来吗？”

    瑞昌直摇头，连忙要默成拔出来，而那一拔出瞬间的痛楚，又让瑞昌既疼且酥麻地呜嘤了一会儿，随后他说得回去巡视，还有地方没巡完，匆匆套上制服裤，光脚踩进鞋里，也没管身上精液没擦就穿上制服，兀自捡了手电筒离开。

    以礼看着地上的残骸，笑着：“呵，内衣内裤也没穿就跑了。”

    默成抽出湿止巾帮自己擦拭，边说：“明天再还给他吧，走，老板，我们去吃消夜？”以礼仔细地擦着自己的屁眼，把两人的精液挤出，说：“好啊，你请客。”

   “可以，但你出钱。”默成贼笑着。

    以礼朗笑几声，然后去厕所稍做冲洗，两人简单整理一下现场，就勾肩搭背亲昵着离开，走去电梯口等电梯。

    等的同时，以礼嘟嘴发著牢骚：“你真是的，还拉他下水。”

   “有关系吗？反正他也很爽。”

   “话说这栋大楼还有哪里可以玩，我们都玩到别的部门办公室了。”以礼偎在默成肩上问说。默成一贯地回答：“你是老板，想在哪里做，我都奉陪。”

   “一楼大厅如何？”

   “被围观着做吗？最好是你敢，被你的死对头抓到，这把柄就够你毁掉公司了。”默成还是有分寸的。

   “说说而已，呵。”


（二）

    那一条条如鞭打的红痕是自己的杰作，昨晚留下的。

    以礼把办公室的百叶窗拉上，让里头空间充满隐私，而外头办公的人儿们只会想着这房间的三位主管在开会。

    默成坐在沙发上，让脱了裤子的瑞昌趴在他的腿上，让默成轻轻地擦药，“昨晚还好吧？没想到组长你喜欢这口味的。”

   “我、我也不知道……。”瑞昌低着头，耳根子红透透，不好意思再多说自己其实很享受。

    他的身体连调教都不必，简直是与生俱来的。

    以礼看完一份文件，脸色一沉，走过来看见黝黑的臀上有些微浮肿红痕，方才文件让他的不悦一扫而空，“要不要紧，经理下手真重。”他温柔问道。

   “这样才搔得到痒处，我说的对不对，陈组长。”默成把药都抹上，还故意在菊门那轻抠，电得瑞昌又抖了下身体，闷嗔一声。

    这一声都给在房间里的人听了去。

    以礼与默成相视而笑。

    以礼走到桌边打开抽屉拿了润滑液给默成，默成在瑞昌耳畔轻说：“现在外头人多，如果舒服就忍着，叫出来的话，你就看着办。”

    以礼走来沙发另一头按着瑞昌的背，“让经理试试，应该会很舒服喔！”

    默成挤了坨润滑液在瑞昌的股沟，黏滑缓慢的滑至菊穴，冰凉感让瑞昌深深地吸了一口气，屏息着。然后默成用手指在那蕊花瓣边细细抹开润滑液，让那里一片湿亮，并且用食指尝试性的喂进一小段，让花唇吸吮。

   “呜……经理…。”好痒的感觉，想叫又不能叫，瑞昌抓着默成的腿，忍受这一小截的挑逗。

    自己又被人侵入了，可没有太大的排斥，然后又感觉到有一根甚么东西细细硬硬的往身体里钻，没有比昨晚被经理硬来的痛，昨晚的伤还在，只是这跟东西进来后，有点痒有点刺痛。

    瑞昌轻微地摇了屁股，“经理……”他用气声在唤着。

    默成已经把一根手指插到底了，接着转啊转，瑞昌脸都红了，皱着眉头像在忍受甚么痛苦，可嘴里轻叹出的声音却不是。

    默成看着这有潜力的壮熟男，很是满意，怕他等等会被接下来的调弄给惹到太舒服而喊出声音，他要以礼掏出屌让瑞昌吸，可以礼不想，“你知道我不爱被吸屌，不然你给他吸，那里我来弄。”

    这提议成，于是默成坐在沙发上拉开裤裆，释放出粗硬以久的长身茎兽，放进瑞昌嘴里，起先瑞昌抵抗，可在默成语带威胁之下，就稍稍就范，面带难色的把屌含下。

    瑞昌他在沙发椅上，脸塞在默成腿间，翘臀则赏给了以礼，用食指愉悦地慢慢推插进去，让瑞昌被塞满屌的嘴只能发出呜呜呜的低吟，还摇着屁股，且那根弯长的肉杵也英姿勃发，默成脱了皮鞋用脚去扳弄那根屌，身下享受着瑞昌生涩笨拙的吸含。

    没见过一个异男这么容易被开发出另一面，要是早点遇到应该就可以玩得更欢一些。

    手指被夹得颇紧，钻进转出的，以礼一方面钻啊转的，一方面把瑞昌的弯长屌扳到后头来，像挤奶一般搓弄，弄了一会儿就流出一丝黏滑剔透的水线，这熟壮男的臀也呼应着，噘得略高，可碍于裤子没脱全，只卡到小腿肚，所以脚打不太开，于是以礼空出挤屌的手去脱光瑞昌的下半身，连同鞋袜。

    当以礼慢慢将第二根手指也放入时，他桌上的小总机响了，所以他拔出手指，抽了茶几上的面纸边擦边走向办公桌。

   “喂？”

    接电话同时，也看着默成俯身伸手继续把指头插进去瑞昌已湿滑的穴，然后轻轻摆动下半身，微微干着瑞昌的嘴，或许是被插得欢了，瑞昌竟抱住默成的腰，认真地吞含。

    看得以礼还没说话就先拉下裤裆捞出精致的小粗屌搓揉。

    电话那一头是祕书的声音，“董事长，骏烨集团的副总到了，人在会客室，需要告知他您在开会吗？”

    以礼看着默成一眼，那两人正忙着，“不用，我跟经理等等就过去。”

    再忙，也没有公司业务重要，挂上电话后就对默成说：“你上次找的人来了，签不签得成，只看这次。”

    默成往后靠回沙发，肉柱仍让瑞昌吸吮着，“当然成，我都打听好了。”腰微微上挺，在瑞昌嘴里浅插。

    虽然想再继续，可是现在还不能用掉今天的第一发，他拍拍瑞昌的头，拔出屌，“陈组长，穿好衣服，等一下表现得挺拔精神些。”瑞昌一直都很挺直，他颇注重保全站出去的那仪态，代表着专业与信赖。

    瑞昌穿起裤子，套上鞋袜，很熟练仔细的审视身上衣物干净与否，不过制服前面有些皱，方才趴在沙发上帮默成口交时压到了，所幸以礼办公室有蒸雾式熨斗，稍微顺了下。

    若没看见刚刚瑞昌与默成两人的模样，眼前这高拔壮硕的熟男还一点也不给人感觉到会是喜欢被抽屁肉然后浪吟高潮的人，现下一副威严沉肃的气势，跟着以礼与默成走出办公室。

    门一开，外头忙碌依旧，以礼一行人迈步走至会客室，只见来者唯有一人，那集团的副总，“陈董、江经理，不好意思突然来访，哈哈哈哈……”这副总热切寒暄之余，眼角余光在瑞昌的身上留意了下。

   “还劳王副总您亲自前来，实在是有失远迎啊！”以礼跟王副总握手打招呼，随之就众人就坐，唯独瑞昌站在以礼身后。

    三人闲聊几句后，就由默成自然的导入主题，“王副总，这件销售案…我直说，您别见怪。”

   “直说才好，我也不爱拐弯抹角的谈，说吧！”

    这王副总一派轻松靠在沙发上，翘着脚，一手横放在椅背，一手摸在膝盖上，有些风范。

   “关于那金额，我们公司评估后，愿意下修为百分之七十。”

   “那不行，上回谈的可是百分之五十。”王副总摇手一摆，否绝，脸上表情的笑意略减，可依旧有笑容。

    他略为灰白的短发梳理得整齐，脸形稍长，剑眉细目，肤色泛着铜色，想来有去晒过，而他一开始笑起来露出皓齿的魅力，有些让以礼心醉。

    默成对于这回答是意料之中，他微皱眉山，稍微沉吟了下，说：“那么这多出的百分之二十，王副总，我们一人一半，如何？”

    王副总眼神一亮，拍了腿，“来这套，百分之六十……”

   “还没说完呐！”默成对着瑞昌说：“陈组长，麻烦你先到董事长办公室等一下。”见默成一脸有要紧事商谈，身为局外人的他也不方便留下，稍稍欠了身就离开会客室。

   “遣走那人是想……”

   “加码，有些事越少人知道越好，呵。”默成起身，在王副总耳边说了句悄声话，让王副总的笑脸尽收，换上一抹惊讶。

   “你……”

    以礼则是一无所知，不过也猜得到七七八八，“王副总，跟我们合作，贵公司跟您本人是不会吃亏的，呵。”

   “是啊，大家互利互惠，何乐不为？”默成示意要王副总移驾，说了句：“王副总，请。”

    以礼这时候反先告假：“那么，王副总，接下来就由江经理陪同您之后的行程与说明，若仍需再商议，我在公司等您，就先去开个会了，抱歉啊！”然后对默成说了句类似好好招待的话，就窃笑地走人。

    他回到办公室，就要瑞昌权充司机载默成跟王副总去饭店用餐，祕书也已订好位子了。

    不是有私人司机吗？为何要他去，不过也没差，吃个饭而已，就去总务组拿了车钥匙，领了车在大门口等候，默成与王副总这时候刚好走出来，直接上了车。

    三人就往饭店驶去。




    然而，说好的饭局呢？

    怎现在是这样……“啊嗯、啊…经理……”瑞昌全身赤裸地跪趴在饭店房间床上，眼前是那位王副总，也脱去一身西装行头，裸露出中年男子的身材，虽有些结实，可掩不住那微凸的肚子，不过不影响那毛丛里冒出的直长硬棍发狠。

    王副总两脚大开得靠躺在床头，把弄硬的肉棍塞到瑞昌嘴里，刻不容缓地猴急操着瑞昌不及反应的嘴，‘姆呜呜呜…！’直屌捅得深了还让瑞昌不小心呕了下，随后又被塞屌。

    默成则西装未脱，在瑞昌身后，掰开那黝黑臀办，正搔舔那一处后庭花蕊，搔得瑞昌浑身难耐，“啊嗯……经理…。”

    瑞昌被舔得嗔吟不止。

    原先只是带人来用餐，结果却直接来到房间，默成不发一语，只是把瑞昌推倒在床上，接着就是一阵抚摸挑逗，边摸边对他说：“等等让你放开声音喊，舒服就喊出来，嗯？”然后细咬着他的乳尖，在一丝丝颤抖下听着默成说话。

    后来就被扒光，又感受到被舔……舔后门的酥麻………。

    默成在指尖上沾些唾液，然后让瑞昌股沟间的花唇浅浅吮入，淡褐色的花蕾被推进，指腹触及稚嫩的肠壁，湿软温润地，像戳进了蒸豆腐里，可豆腐不会夹人，这软穴会吸吮呐！

    随着手指缓缓拔出，犹见那皱摺状的菊瓣往里头缩了缩，然后徐徐恢复，又吐露着欲色媚泽。

    刮尽毛发的沃臀熟穴肤色，从臀肉往内渐层变淡地略显白皙，惹得默成眸光迷离，半晌都忘了将手指再喂进，回神后，才又重新沾上唾液，伸给那穴唇去吞吮，一寸一寸地将手指吸进，默成也顺着这势不疾不徐的推入。

    缓慢到过程都很清晰，细微的触感都没遗漏，无论是默成的手指皮肤，还是瑞昌花穴甬道传来的痒痛。

    王副总直挺的肉棒粗头也被瑞昌笨拙地吸到涨红紫亮，略大的马眼像个小嘴般唾着湿涎，“你吸得很不错啊，来，舔它，像舔冰棒一样舔。”王副总把屌竖直，瑞昌唇瓣轻含住茎柱，一手扶着，上下苏噜噜地吸舔，彷佛这根肉棒真溶出甚么热烫的蜜汁，令人垂涎。

    那毛茸茸的阴囊在瑞昌吮至根部时搔着他的脸鼻，嗅出王副总的男人体香，这味道比他老婆的还更令他着迷，伸出舌头在毛球中舔食茎根，再缓缓向上吸咬到龟头，热切地含下，吞进。

    这一着，王副总禁不住把腰挺了上来，“喔嘶……吸深点，喔…对……”他扶着瑞昌的头，轻压下，浅浅地抽插着。

    身后的默成手握着瑞昌的阴囊，掂了掂，就张嘴舔着这毛绒肉球，还给吞吐几下，瑞昌抖了臀，彷佛很有感受，菊穴快速地缩吐，像在娇喘。

    他一手手指还在瑞昌体内摸转，嘴下尝着肉果，又舔吸花蕾，瑞昌的呻吟声都给王副总听去，一面享受直屌被吞吐的酥痒，一面被瑞昌成熟低吟的声音勾着，他身子烫了，想放进去退温。

   “江经理。”王副总挥手，要默成把瑞昌转过来，“我来吧，你在一边看着啊，看着我才更兴奋。”说着就压上瑞昌的背，屌直接挤进臀瓣之间，还没侵入，只是顶在花唇上，轻轻堵住。

    默成坐在一旁的小沙发上欣赏这熟男交媾的美艳画面，“王副总，要不我拍起来给您做纪念？”这提议一说出口，瑞昌吓到，王副总则一脸惊奇，斜嘴笑说：“你这小子连我喜欢啥都知道了啊，有心……喔呼，要进去了，你松点……”他边说边紧夹臀部，慢慢把肉棒往瑞昌身体里送。

    龟头拓开花儿瓣，伸进头去寻蜜，瑞昌感到一股撕裂，漫长又剧烈，“呜……痛、痛…呃啊……”他摇晃地想挣开，可逃不走，在加上默成一脚踩住他的肩，拿着手机正拍着。

   “经理……别、别拍…。”

   “王副总想拍，你就让王副总开心一下。”默成换了角度继续拍，这时候那跟直肉棒已经顶到底，热呼呼的感觉让王副总四肢百骸都来了劲。

   “保全老弟，你身体真烫啊，我这探温棒都快破表了，喔呜……，别夹、还没开始……喔，真急，夹甚么呢，……好、好，我这就动啊！”

    瑞昌是痛到控制不住地收缩，反倒让王副总更性致勃勃。

    王副总也很急切的摆动腰，还扭着臀，很享受这熟男紧穴，而王副总这根的尺寸也不输给瑞昌，直抵要处，轮辗过前列腺，那兴奋的快感刺激且密，瑞昌第一次感受到这痛痒之外的敏感。

    说不上来，直到再被干了一会儿后，他身体能适应了王副总的粗细，开始体验到被操的酥麻，在捅进来时会出现。

   “齁嗯……”瑞昌发出闷吟，两脚不时地摩娑着王副总的腿毛，一副陶醉样地闭眼承受这有一个男人重量的顶压。

    见到瑞昌这厮模样，默成单手抽出自己的皮带，然后要王副总让瑞昌跪着被操，接下来就用皮带甩打在瑞昌侧臀，这一抽，抽出了更多让王副总意想不到的惊讶。

   “喔嗯……”瑞昌抬头喊了一下，受了这一鞭，王副总看着默成，“打着就更浪了是吧？”于是他用大掌使劲甩在结实的臀上，顺间浮出五指红印。

   “啊嗯！”瑞昌把脸抚在床上，涨红地呻吟着。

    又是一甩，另一边也有了掌痕，“啊哼哼哼……副总…！”深黝黑的肉臀抖了抖，且不知何时王副总会再大掌落下，这期待又带点惊怕的战栗感，使得瑞昌有些上瘾。

   “叫、叫着，还要不要？”

    瑞昌弄着自己的屌，“要……。”

    王副总于是连甩了几下，抽插的屌也没停，瑞昌整个抓着床边尽情泄吼。

   “啊嗯、啊嗯，副总……打、打我，啊嗯……！”

    这奴性崩发的叫喊，喊得默成欲血沸腾，裤裆内硬得有些难受，伸手摸着调整一下角度。

    王副总没体验过这样边打边干的方式，性欲大发，打得瑞昌的臀都红肿发烫，抽插得那翻出缩进的熟菊湿滑媚乱。

    身下的熟魅男体早就冒着热汗，吐著粗息，不断地自喉间或重或轻地喊：“呃嗯，副总打、打我……操我…喔嗯……顶、顶啊……”瑞昌沉浸在男人性爱的欢愉中，他没想到跟自已同样的男人也可以用那根东西让他失了理智，一身春色荡漾，骚欲难耐。

   “副总……好舒服……喔嗯、喔嗯……”结实的臀部扭摇不止。

    王副总听得受不了，奋力挥打这欠操的屁肉上，打出一阵浪淫不断，随后他将瑞昌翻了过来，从正面粗鲁捅进，王副总拉着瑞昌健壮的腿，欣赏眼下这肌肉分明的熟体，眼神迷离地看着操他的人，这是多么一副欠干的表情啊！

    他抽插地更快。

    瑞昌从呻吟转为嗔喊，这姿势顶得他更加敏感刺激，每一下都催精，每一次顶进都逼着他得射，却又还不到时候。

    他自己握着弯屌打手枪，没几下就被默成阻止，“王副总，多打几下再插几下就会喷了。”默成贼笑地说。

    王副总一听，没放过这机会，就一次次打在侧臀，俯身压着挺进抽送，要插得更深。

   “嗯哼、嗯哼……嗯哼、嗯哼……”

    瑞昌薄唇微张，呼出不少唾液，他被操得欢、被捅得浪，止不住身体想呼应的悸动，以礼的熟穴诱惑着他，当时跟以礼在办公室做爱的时候就埋下了对男人肉体有希冀得种子。

    尔后又有默成的挑欲，尝到了许多以前曾未有过得深层体感。

    现下承载着男人的性器冲撞，从撕裂到痛痒，到全身细颤不已的快感，上了瘾就想要贪婪地更多，“王副总…你好棒喔……嗯哼…嗯哼……”瑞昌抓着王副总的手臂，醉眼迷蒙看着王副总。

   “喜欢吗？”王副总用力顿撞几下，发出啪啪啪的声响。

   “喜欢……。”

   “舒服吗？”

    王副总放慢速度，在瑞昌体内来回穿梭。

   “舒服……王副总快些…好、好痒……嗯哼…！”瑞昌阳刚的形象在索求欢爱之下，荡然无存，此时只是渴望得到高潮的欲兽。

    他抬高自己的臀部，让王副总可以操得更深。


（三）

   “喔嘶……紧得呐！…江经理，这家伙没做过几次吧……喔嘶，都快弄得我想出了……。”王副总反打着瑞昌的臀肉，摆动他已满身大汗的粗腰，喘吁吁地抽插这紧合得让他畅快不已的男人。

    听王副总这样称赞瑞昌的紧穴，默成心有戚戚焉，那可是由他执行破土大典的啊！未经开垦过的坚土石泥，细掘粗挖久了也会绵密，不过总得有人先来那第一下。

    的确紧得令人险些失控，舍不得太快释放。

    默成应和着：“王副总喜欢的话，我想陈组长应该也喜欢，”他靠近瑞昌脸边，煽情地问：“如何，想不想常常跟王副总这样一起舒服，嗯？”

    直屌熟烫地杵在身体里，又是搅又是捣，痛痒交错间更多的是被充实扩张的快感。

    瑞昌犹豫了下，身体还在享受，王副总听默成这样问，还没得到回应，一个粗顶，让瑞昌爽得喊了出来。

   “要…！我想…喔嗯……！”瑞昌又再受了几下粗暴的顶撞，呻吟声拔高了一点，默成听明白了，对王副总说：“他说喜欢，王副总您得加把劲，他快了！”

   “好，老子这就让他出！”

    抓紧瑞昌腰际，颠狂疯撞一番，圆浑的臀肉在王副总鼠蹊部一下挤得扁，一下又放得圆，密集的挤放，配合密集的操插。

    瑞昌扭抓着床单，脸在上头蹭啊蹭的，嘴里不停喊叫。

   “啊嗯！啊嗯！啊嗯！…不行了、副总，啊嗯！…副、副…呃嗯…总……！”瑞昌喉咙深处发出低吼，对着默成大喊：“经理、经里我要射了！喔呜呜呜呜……！”身体不住扭动，颤抖，弯长屌甩啊甩的，停不下来。

    那一波波精液被这样甩出，洒得床单点点水亮。

    王副总也准备射了。

    他大喘几声，仰看天花板猛力地冲撞、射精，射在瑞昌还没停下摇晃的身体里，一边射一边拍打瑞昌的臀，让直龙炮在里头绽放白色花火，轰隆隆地。

    两人好一会儿才稍歇，瑞昌直接侧躺下吁喘，被捅开的花口阖不拢，挣扎地一闭一张，穴唇还流淌出王副总吐在里头的浓涎。

    王副总挤了挤屌，把残精挤干净，抹在瑞昌身上。

    有点食髓知味依依不舍地用目光怜惜瑞昌疲喘湿溽的肉体。

   “江经理，你手下这人好啊，要不是晚上还得应付我老婆，真想再来一回，紧得不得了。”王副总走进浴室，默成也跟过去，靠在门口，看着王副总冲澡。

   “王副总喜欢，看哪时候我再安排一下。”

   “哎，这加码一次就得百分之十，我才不上你当，可以了，再来你就自己享受吧，哈哈哈哈……。”

   “那等会就麻烦王副总签个字了。”

   “急甚么，我冲个澡先。”王副总搓洗着，又问：“你在旁边看这么久，也硬了吧，没打算去他身体里解放一下？”

   “哎，我是来陪同王副总的，解不解放无所谓，说真的，王副总您的家伙可真够看，现在还翘着呢！”默成笑盈盈地比了大拇指称赞，王副总笑了几声，故意套弄几下。

   “那要不要……”默成意有所指地暧昧看着王副总，缓缓解下领带，脱去西装外套，抚摸自己的胸膛，这幕瞧见王副总眼里，让他看得有些愣，嘴微张地杵在莲蓬头下，“江经理你难道……”

   “让我帮王副总您洗洗，呵。”

    默成不急不徐地脱去身上衣物，边脱边有意无意地摸着自己的身体，展现曲线给王副总看，脱到西装裤时，他还诱惑地穿了回去，先脱了袜子，摸揉几下裤裆，迟迟未继续脱去裤子。

    王副总着迷了，直屌仍翘着，还一跳一跳的，他湿着身体走向默成，扯下西装裤，拉掉内裤，把默成牵进浴室里搂在怀中一起淋浴。

   “江经理的身材也很迷人啊！”

   “王副总想继续吗？”默成含着王副总的下巴，轻舔地。

    这一问，王副总眼神微亮，他问：“江经里也能像陈组长那样让我舒服？”

   “我这里，也没做过几次喔！”他捏捏自己的臀部，转向面对王副总，轻啄了下眼前这欲火复燃的中年男子，可王副总随即恢复理智，调侃说：“这下子又得多百分之几，哈哈哈哈！”

   “这时候谈钱就伤感情了，纯粹是我个人对王副总的想法，不涉及公事。”默成握起王副总的直屌，放在掌心摸上滑下的来回抚弄，眼里透出热切情欲，犹如浴室里蒸腾的水气，弥漫，“还是，王副总真的要留些给夫人？我想以王副总的体力，应该都能应付啊！”

   “嘿，少勾我，虽然我很想跟你来上一次，可不用钱的反倒最贵，不成不成，我得忍忍，哈！”王副总轻轻将默成推开，然，默成听了，没作他想，一蹲身，将王副总的龟头含入了喉，用舌尖在马眼周遭环扫吸吮舔拭，比起瑞昌的拙笨，此番更让王副总想受到被口交的舒畅麻痒。

   “喔、嘶……。”王副总没想到默成的嘴让他这么有感觉，静静地感受身体沐浴在温热水中的畅快，阴茎在默成嘴里软烫的柔润，“你这技巧好多了，喔嘶……”   

   “王副总，您这跟哪里最敏感呢，这里吗？”默成低笑的喉音挑媚，嘴里柔软的舌动如龙，盘踞龟头肉峰，然后在马眼外侧那一小截皮肉舔磨，蹭出王副总性致频频的分泌物，腥涩顺口。

    默成吸了几口，双唇包围冠状部，浅吮吸舔，冠缘边的欲肉被湿软的男人嘴唇来回磨蹭，吮吸得像是享用甜筒，兀自舔食蜜水最丰的顶端与周围，连同自己的口水一同咽下，一解深处骚欲作祟的渴。

    他的头被王副总轻轻抚摸，相当珍惜的模样，舍不得如此难得的吮吸只是昙花一现，想让默成的舌多停留一会儿，多转一点，多舔吸一秒。

    唇瓣往下抚过，将这外软内硬、肉烧皮烫的直挺阳具吮吞入喉，底至深咙作呕后才缓缓吐出，舌与唇皆能感触到突起的粗筋环绕在这龙柱上，柱身已润，入口腥甜，耳边除了水声淋漓，犹有王副总如云里龙吟的低嗓舒呻，或细或粗地传来。

   “江经理……可、可以了，再下去会…啊嘶……。”王副总轻抬默成的头失败，只因又遭到更沁人心肺的舒畅攻袭，“王副总您这里也很敏感呐……！”默成钻舔着马眼，偌大的软孔竟容得下一小点舌尖，舔尝到尿道内壁的腥味，也勾出一点粘滑涩口的男根汁液。

    他最受不了这被人攻陷了，王副总缩紧臀部，颠喘着，腰腹肌肉细颤不已，有些骚动，酥痒难耐的甚么在挖抠着。

   “王副总，我真想体会一下您这根的威力啊……”默成最后缓缓吸吐出，这直屌弹晃晃地在王副总下腹跳动，王副总勾起默成的下巴，抬到自己眼前，细喘着问：“你…当真想让我在你身体里舒服……？”

    默成使坏地往王副总肉臀缝摸去，挖开一点轻抠，“还是王副总想初尝让人在体内喷发……”王副总拨开默成的手，将默成反身压在磁砖墙上，粗喘地舔亲著这一直诱惑他的男人。

    他顺手关上莲蓬头的水，省得碍事。默成搂抱王副总的肩背，上下滑摸，游移捏揉，一只脚微微抬起靠在王副总的腿上摩娑，脚心搔着王副总布满腿毛的小腿，感受男性贺尔蒙的欲魅，刺激他更多需求。

   “你这样让我真受不了……”

   “王副总您在圈子里的事迹才让人更受不了，呃嗯……”王副总将默成抬起的脚拉高，让自己直屌得以探入股缝之间，随后挤来一抹沐浴乳搓在屌肉上，抵着默成想献出的欲穴，但迟迟不侵入。

    堵在洞口边，还不想让默成的花蕾绽放。

   “打听我啊，你这臭小子…，”王副总含舔下默成的耳垂，骚骚地说：“不过我喜欢，难得有人这么上道，业界少有你这样能合作又能上床的对象…喔嘶……你就真那么等不及……”话未尽，默成身子迳自往下一沉，那顶着的龙枪肉刃就刺进了一点，枪尖撑开皱起的薄瓣，捣了花芯入丛。

    默成也呻吟了声，环抱住王副总的脖子，满眼的欲求，“就是这样，一打听到王副总您…呃嗯……您的事…我就憧憬着日后有机、机会……呃嗯…一定要…啊呃……好深、深…王副总您的好长、好直啊……啊嗯……”话说不完，敏锐的刺激漫天扑地袭来，窜上脑际，久未尝男根的肉身，如今饱吞入底，一股被征服欲犹然生起，卸尽平日足智多谋的形象，暂时摆脱经理的高层姿态。

    此时只是王副总屌下的欲魂缠绕，想吸食殆尽深入自己体内的男子精气。

   “你跟那陈组长的紧度有得比……热烫得很……。”

   “王副总的棒子也很滚烫啊……”默成被轻缓慢地抽插，可以见到那根润滑湿棒插进湿穴的顺畅，沐浴乳在这般磨擦下也被搓出一点泡沫，肉跟与熟穴的交接处泛起一圈白沫。

    王副总不想像干瑞昌那样猛插默成，他想要慢慢地想受这时候，如此才叫做性爱，而不是单纯泄欲。

    默成不像瑞昌那样纯粹地淫喊，他有节有度地细吟着，彷佛很是体会这样的享受，当王副总插进但未到底时，他就细声轻吟。

   “嗯……”而当肉屌到底顶着了，他便浅冒出一声“哼嗯”的闷呻，伴随一点喘息，搭配王副总的节奏。

    如此几番，几番如此，两人的喘声淫响回荡未止。

   “啊…不成、不成……你太诱惑人了，喔嘶……呜呜呜呜呜！”王副总用力顶了一下，就抱着默成不至地颤抖，嘴里小声骂着，像在怨自己：“码的，也太快了……喔嘶……。”

    王副总趴在默成的背上，有些不好意思，“呵……竟然没几下就被你给出了。”默成安抚着说：“但我很舒服，王副总，下不为例啊，哈哈哈哈……”

    王副总打了默成屁股一下，也笑说：“好，你这小子，就下不为例，到时候让你喊到没声音。”说完，拔出他流了一摊口水的屌，转开水龙头，轻搂着默成一起冲洗。

    瑞昌此时已缓过神，他坐在床边，听着浴室里的动静，每一声都令他回荡心魂，男人的挑逗浪语也可以使他射完没多久的弯屌又弯挺挺的撇头站起。

    他看着走出浴室的两人，与默成四目相对，眼神回避着操弄他的王副总，不发一语，静静地看默成帮王副总穿妥西装，“你也穿好衣服，准备送王副总回公司了。”默成说着，也穿起他的衬衫，顺手抛给瑞昌制服。

    而穿好衣服的王副总坐在一旁的沙发，看着一份资料，当默成他们整理好仪容后，王副就交给默成一份文件，笑说：“合作愉快！”


（四）

    默成的办公室里气氛凝结，他一脸不以为然地觑着站在眼前的健壮男人，一袭干净整洁的制服，更添阳刚威猛，不懂这样气势的男人为何不能接受他自己，另一个自己。

    这个自己指的是瑞昌本身。

   “经理，我想辞职……”再一次说出这决定，可默成还是戏谑的表情看着，感觉辞职一事像是愚蠢的行为，“我知道，理由你也说了，但不够具体。”

   “不够具体？”

    说自己与上司有染，难以客观专业地完成公司所托职务，所以无法胜任保全组长一职，故而请辞，难道这样说得还不够白？

    默成收起戏眼，敛容说了：“你觉得恶心吗？”

   “……不、不会。”

   “还是不喜欢被上？”默成问得很直白，瑞昌一时间不知道该怎么回答，他的身体反应是肯定的，然而心里也未必否定……。

   “我……。”

   “都愿意让你巡逻时间一起玩，不用太担心，不过是私生活不同罢了，你也没对不起谁，各取所需，还是……你想我给你个名份，也行喔！”说到此，默成泛起了笑容，有股玩味。

   “名份……？经理您说笑了，呵……”瑞昌尴尬地笑，然后就不懂默成的用意。

   “你的辞职若是认真的，那我也不是开玩笑的。”默成的笑容保持在一定的弧度，眼里却是坚定，方才的玩兴消失，而此时以礼也开了门走进来，然后很顺手地拉上百叶窗。

    以礼搭上瑞昌的肩，“别走啊，还是你在不高兴跟王副总的事？”

    瑞昌眼眸微怔，似是被说破，默成心里也有数，他离开座位，走向瑞昌，手心先是摸上瑞昌的裤裆，嘴唇跟着贴在瑞昌耳际，低声说：“我很舍不得你走啊……。”语气挑情，细语吴侬。

    抠上了瑞昌心尖，以礼见了瑞昌没反抗，也没再说话，当他是默许了，轻轻慢慢的解开瑞昌皮带，“我可以……吗？”他殷切的看着瑞昌问道。

   “陈组长很喜欢老板的，对吧？”默成从后面将手身了过来，温柔地拉开瑞昌领带，仔细的扭开瑞昌制服上的扣子，“不说话就代表你心里其实接受了，只是不说，还是不愿意说？”解开一颗，又问：“你到别的公司可不会有这样好的待遇喔，能跟老板上床。”

    再解开一颗，伸手抚进瑞昌胸膛，感受起伏的肌肉，与澎湃心跳。

   “或者是，你想这样……”默成拉了瑞昌的手放在自己臀部，隔着裤子揉进股沟，“经理……”瑞昌没想到默成会这样做，而此刻他的弯屌以被以礼掏了出来，正用嘴侍候着，“呼…老板……”

   “我们这样慰留你，还要走吗……”默成把剩下的扣子解开，帮瑞昌脱去，再把白色的背心也撤掉，露出令人血脉喷张的黝黑肌肉，默成沿着脊椎凹处往下摸，摸到股沟上缘的裤头，轻轻拉了一下再摸进去，连同内裤一起褪到大腿，让结实浑厚的臀弹出来，以礼顺势将瑞昌的裤子给脱去，也把皮鞋轻轻地脱下，瑞昌现在身上只穿着一双黑袜，其它拿来遮蔽的，唯有默成与以礼的身体，一前一后地挡着他的裸躯。

    默成跟以礼也将身上西装外套丢到沙发上，解下领带，继续在瑞昌身体寻欢，让这熟壮男子兴奋。

    不巧地，此时以礼的手机响起，那铃声是公司的祕书打来，是以他得离开瑞昌的屌去接电话，以礼走到默成的办公桌边听，而默成仍继续抚摸着瑞昌，然后拉了瑞昌到沙发上坐下，面对瑞昌缓缓地脱下自己的西装裤，让粗根晃出来。

   “想吗？”

    瑞昌看向默成，半晌，才缓缓点头，默成微笑地说：“那看经理表演啊……”说完就跨坐在瑞昌腿上打起手枪，嘴唇也吻上，没怎么跟男人亲嘴的瑞昌算是被强行撑开了嘴，让默成的舌头伸进来，跟自己的舌尖交舔。

    男人的唇也是这么软的……。

    他被默成吸吮舌头，轻轻地被扯着，发出淡淡呜嘤声，腿间的弯棒更坚更硬，以礼看向沙发这边，身历其境地揉着裤裆欣赏那两个熟男肉体缠在一块儿的美景，耳边听着祕书说话，脑里可忙了，一面思考公司业务，一面接收眼睛所看见的春色。

   “下午的会议，让简报的人先把PTT sent 过来，我要先看，然后……”以礼掏出自己的小短屌搓揉，嘴里交代秘书事情，本该结束对话，却又来了插播，是件颇大的案子，自己去谈的，所以更不能不接，可是手握着屌得动作没停下。

    默成很快地刺激着自己屌上的敏感点，几分钟后就射了，瑞昌胸口都是热烫
的男汁，只见默成用手抹起，涂在瑞昌的屌上，粘黏滑滑的，趁还没干的时候，默成扶好瑞昌的屌，往自己的熟穴花丛里送。

    昨天被王副总捅开的花口还没紧闭，所以现在吞下瑞昌的屌游刃有余，默成缓缓地坐上去，随着瑞昌粗喘的呼吸声，一路坐到底。

    默成享受射完精之后还被进入的刺激感，屌被顶得很硬，但没东西可以发泄出来的感觉很让他受不了，想尽全力再找出兴奋的快感，所以他开始自己动起来，让瑞昌的屌干着他的屁眼。

    瑞昌扶着默成的腰，再插了几下后就一起配合的挺腰，他的屌被熟热的身体包着，软烫的空间磨擦着弯柱，不知道磨出多少水，只感到越来越顺滑，这一幕看得以礼有点难控制呼吸，险些被电话里的对方发现，佯称说是公司空调坏了，才呼弄过去。

    不过他也很大胆的走过去默成他们那里，单手脱了自己的西装裤跟鞋子，并且跨坐上去，面对瑞昌讲电话，而默成笑了下，就把自己的屌直接顶在以礼的软穴口，在没润滑下，以礼还是让默成的屌粗糙地插进来，虽然有一点点方才射的精液在上头，也有一些兴奋的透明滑液，可还是不够润，但以礼不管这么多，一面上下自己寻欢，一面讲电话，这时候三个人都忍着想喘出来的呻吟，唯恐被电话里的人听见。

    默成的粗棒在以礼身体里磨擦，瑞昌的弯屌在默成的穴里钻插，顺着沙发的弹性，三人半裸或全裸的肉体交叠地律动，“就先这样吧，开会前半小时再提醒我。”终于挂上电话，以礼可以稍微放声轻吟，把脸靠在瑞昌肩上，呻吐著。

    做到敏感处，以礼上下的动作大了些，摇得瑞昌与默成跟着反应也大了起来，默成药已里趴在沙发上，然后他先退出瑞昌的屌，把自己的肉柱铲进以礼松软的花丛溽穴里，之后，再引领着瑞昌的弯柱嵌入体内。

    前后都受着欲穴淫根的浪潮，瑞昌抽插一下，默成就往前挺入，以礼身子跟着前晃一次，如此不断，推得瑞昌湿汗满布胸膛、腰背与肉臀。

    默承受了加倍的刺激，喉里低吼着，而以礼陶醉在肛门括约肌被粗屌撑张的快感，以及甬道充实饱满地让他细吟，三人的粗喘细息与娇嗔呻吟交杂，此起彼落，做到默成与以礼的衬衫都湿了，浸溽出男人的肌肤，看得瑞昌心里痒痒的，抽送得更有劲，他把默成的屁眼干出声，把臀肉撞得响。

    阴囊也甩打在默成的睾丸，毛茸茸的耻毛磨刺着屁眼周围，弯长的肉柱深顶不断，默成在一次瑞昌猛然一下的时候达到颠潮，低吼了出来，身体依旧被瑞昌操得往前晃动，精液也就顺势喷涌入以礼的穴室。

    短时间内一连两次射精，且射的同时还无法紧缩臀部而射得更彻底，因为被瑞昌的屌给撑开着，默成有种解了渴但依旧嘴馋的欲念。

    知道默成射了，瑞昌加紧抽送的速度，全身紧绷地低嘶淫吼，豁尽全力的把一直想射给默成的雄汁通通射了进去，一波一波地，默成甚至能感觉到那跟屌在跳动，灌注着浓液的波伏，一次两次三次、七次八次九次……，光想到自己被灌满的情景就更遐想不已。

    不知道第几次后，才令瑞昌趴在他身上喘着大气。

    以礼不让瑞昌休息，把默成拉开，趁那弯屌还没软的时候坐了上去，迳自摇晃享受着被插入的舒畅，一面打着手枪，一面嘶淫低喘，直到一抹白皙湿亮的浓浆喷洒在瑞昌身上，才停下这一早慰留瑞昌的行为。

    默成要瑞昌躺在沙发上，他跟以礼分别用湿纸巾帮瑞昌擦拭身体，然后才从柜子里拿出备用的衬衫跟以礼换上，默成穿妥衣服后坐到正在穿裤子的瑞昌身边，拍着他肩膀说：“好好干，想的话再来找我，这是我们之间的祕密。”



――《本文完》――

