


小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【tsukiyoer】整理 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!






《林深之处》作者：Yuantree【完结】

原创  男男  近代  高H  正剧  弱攻强受  童话
此作品列为普遍级，一般读者皆可阅读。

简介：人类娇花攻X人马肌肉受

1.
蒙佛兰德家族经营着西部数家大型金矿及腹地城市的几十家珠宝金饰铺。如今，金矿业再次步入萧条，可蒙佛兰德家的老人们却丝毫不显得忧心忡忡，他们布满皱纹的两颊因为笑肌拉扯而像是延伸开来的疤痕，他们对着刚满十八岁的维克多说：“我的好孩子，快忘掉那些报纸上那些无聊的金矿公司破产的新闻吧。你父辈们的做法同那些淘金潮的蠢货们不同，我们的财富来自于蛮荒之处的神秘指引。”

这天深夜，蒙佛兰德的当家人叫来他刚成年的小儿子，他说：“维克多，明早天亮之前，你会被送到那片号称死亡禁地的森林入口。入口就是那棵一半繁盛一半枯萎的参天大树，树干中间有一道被闪电劈开的焦黑缝隙，你需要侧着身体钻进去。”

他说：“作为闯入者，迎接你的将是成群的渡鸦。它们斜着从刚刚被日出晕染出光亮的天空穿过层层枝叶俯冲而下，它们的鸟喙坚硬且尖锐，为了防止它们啄瞎你的眼睛，你需要将金子制成的麦粒撒向天空。”

他说：“之后你要朝着树木最茂密的森林中心走去，会有几只毛皮漆黑的狒狒拦住你的去路。它们手中举着斧形石器，想要斩断你的双腿，在用你的大腿骨做成假阳具。这个时候，你需要将金子制成的棒状器物交给它们。

他说：“接着，你会跌跌撞撞走到一片空旷的草地，你会因为四周都是高大密集的乔木而心慌。不久之后，你会听见震耳欲聋的马匹嘶鸣的响声，在那些长得像马却会说人话的生物群发现你之前，你要保护好你装满珠宝的袋子，并且时刻仰起你的脖颈，要表现得你是来自一个兴盛家族的体面的小少爷。”

他说：“当马群向两侧让开的时候，一位看起来威风凛凛的马群部落的人马首领会朝你走来。你可能会很害怕，但是放心他只是想要和你亲近。当他不那么温柔的把你扔到他坚实的马背上时，你要牢牢的抱紧他的腰。”

他说：“你们会有一个月的时间相处，在这期间你要把你带的所有珠宝编进他蜷曲的长发中。等到这个月的最后一天的夜晚，你要在月光下用金剪刀剪掉他的头发。所有被编进半人马头发中的宝石和金珠会掉在山坡上，并且汇集而成一个破碎的箭头。”

“于是那里就是我们新的金矿的方向吗？”小维克多问道。

那双灰蒙蒙的眼睛闪了闪，他说：“没错，我聪颖乖巧的儿子。蒙佛兰德家族荣辱和兴衰就落在你的肩上了。”


2.
一路上维克多都紧紧抱着装满金麦粒、贵重器物与珠宝的麂皮口袋，他坐在摇摇晃晃的老爷车上，从有着垫平的马路的城市一路来到崎岖的小路。开老爷车的老管家在碎石和灌木丛簇拥的小道道口停住，他的声音带着某种恭敬甚至怜悯，他说：“维克多少爷，这条路您只能独自徒步而行了。太阳就要升起了。”

借着稀薄的月光，维克多踩着硌脚的石块和板结的泥土，他的手掌被麂皮口袋的带子勒出深刻的红色印记。维克多磕磕绊绊的向前行进，而眼前幽森而荫蔽的森林像是黑夜里足以吞没一切的巨人。

清晨的第一丝日光穿透枝叶间的罅隙，从死亡禁地入口处的树干细长的洞口穿射而出。被照了个满脸的维克多用手扒住粗糙的树皮竭力攀爬上这棵象征兴衰的古树，他侧身穿过那个被雷电塑形的狭长洞口，然后小心翼翼贴着树干滑到被层层树叶铺垫得松软异常的地面。

见到入侵者，成群的渡鸦尖啸着排列成泛着幽蓝的密集黑网。维克多惊惧的抬起头，突然想起来自父亲的嘱咐，他将手探进麂皮袋中，抓了几把金麦粒撒向天空。接着，他抱住自己的头一动不动的趴伏在地面。

哄闹抢食金麦粒的渡鸦先是聚成浓浓一点，然后四散飞开，它们泛着深蓝光泽的羽毛从维克多上方旋转着飘落。维克多爬起身，仰头看着透白的天空，喉咙发紧的咽下几口唾液，他弯下身拾起一根渡鸦的羽毛塞进自己的胸口口袋。

他紧张的抱紧自己的袋子，慢慢朝着森林的深处走去，地面积垫的落叶让他的脚步显得绵软无比。盘踞的树根被掩盖在叶子的铺盖之下，维克多被从地面凸起的树根绊倒。当他试图爬起身的时候，有什么力大无穷的兽类箍住他的脚腕将他整个人往树林的中心拖去。

那粗粝多毛的触感摸得维克多忍不住战栗，他挣扎的翻转过身，就看到三只黑色的狒狒用那属于非人类的眼神紧紧盯着自己，其中一位举起灵长类动物粗制滥造的石斧想要劈开与自己身体相连的腿。快被吓哭的维克多哆哆嗦嗦却又迅速的从麂皮口袋中拿出金制的棍棒物，丢在高举石斧的黑色狒狒身前。

带着金属特有光泽的假物吸引了几只狒狒的注意力，维克多连滚带爬的朝着另一个方向跑去，他因丢了鞋子而赤裸的脚底踏过湿滑的苔藓、刺脚的草叶和羸弱的野花。

气喘吁吁的维克多终于站在了森林的中央――开敞光秃的巨石之上。四周高耸入云的乔木如同一个个依序列队的骁勇武士，这种被包围的压迫感令维克多心慌起来。他赤脚站在这片平坦的石面，惶恐四顾，周围树与树之间的暗黑阴影如同禁锢他躯体的牢笼。笃速的马蹄声从四方传过来，巨石表面也因那铁蹄震颤。维克多被四方而来的群马包围住，轰然的马鸣滚过耳膜，他竭力克制住内心的惧意，挺直身体并用双手紧紧护住胸前的皮袋。

几匹枣红色的马凑到他身边，带着湿气的鼻息喷到他的脸上，外翻的马鼻蹭了蹭他的金发。马唇动了动，发出带有怪异声调的人语：“果真是个细皮嫩肉惹人怜爱的人类小少爷。”

小可怜维克多红着眼睛嫌厌的摆过头，两只手因为保护自己的所有物而关节泛白。

单调缓慢的马蹄声响打破这一刻的难堪，马群自动向两侧让开一条通道。维克多看到那个半身人半身马的“怪物”，正踏着这坚硬的巨石表面朝向自己走来。那个“怪物” 的人类面孔非常英俊，并且有着寻常人类男性都很少会拥有的那种完美健硕的光裸上半身。他古铜色的皮肤在日光之下被晕出让人移不开眼的光亮，他棕褐色的卷曲长发被风飒飒吹向一侧，发尾跳跃着金色的柔光。

维克多轻轻咬了一下自己干滞的嘴唇，一只手忍不住摸到自己领口处，将自己的领结扶正。他说：“尊敬的人马先生你好，我是来自蒙佛兰德家族的维克多。”像是能感觉得到来自人马视线的打量，维克多又情不自禁的抿了抿嘴唇，最终，还是在那有着蜂蜜一般甜腻色泽的瞳孔的审视之下，红着脸低下了头。

半人马绕着他转了一圈，随后露出带有莫名意味的笑容。他微微弯腰，绅士的探出一宽大温厚的手掌，作出一个想要亲吻维克多手背的姿势。

维克多说：“人马先生，我可不是那些贵族家庭的小姐。”

人马有些不满的摇了摇头，干脆绕到他身后，一把揪起他的领子，将他丢向自己宽阔的马背。感受到自己身体承受的重量，半人马微微扭过人类强健的上半身，用粗糙的手掌摸了摸维克多凌乱的金色短发。

“人马先生，真正的绅士是不会突然偷袭同性的。如果想要决斗，我们应当事先约好地点和时间。我的意思是，你应当事先写给我一封战书。”维克多狼狈的趴在人马的马背之上，由于没有马鞍之类的器具，他有些手足无措的向前方磨蹭着身体希望找到一个舒服的位置。过了一会儿，他揽住人马的结实的腰身，脸无意中蹭过他如同这片森林当中最茂密树冠一般的长发，鼻间满是森林特有的芬芳。而我们骄傲的人马先生则在身体轻轻一颤之后，悄悄红透了耳垂。



3.
维克多对于人马而言，既是来自外部世界的文明碎片，又是他渴望永久拥有的风趣新奇的“新娘”。他很喜欢来自那养尊处优的细嫩的手掌的爱抚，无论是自己马匹的背脊与四肢，还是自己的那怪物一般的人形上半身。

“人马先生，我认为你同你部落里的其他马匹都不一样。你十分安静，当然不是因为你哑了我才这么说。你还很有礼貌，这一点在人类中也是招惹人喜爱的特质。”维克多正蹲在溪边搓洗自己沾满泥点的白色衬衫，象牙白的健康身体随着自己手臂收紧的动作而显露出属于青年的纤细肌肉线条。清澈微凉的水流从他指缝间流淌而过，他似乎也察觉到自己下蹲的姿势有些不雅，于是微微侧过头辩解道：“人马先生，体面的男性要随时保持衣物以及身体的洁净。”

强壮的半人马听后眯着眼睛沉思了几秒，接着蹭着马蹄一点一点走向小溪中央，他的马匹的四肢和阔背被逐渐变深的荡起的溪水掩盖，光洁幽黑的皮毛在水中若隐若现得像是一块被濡湿的深色东方绸缎。他慢慢走向溪流中心，直到水没到他的胸口，他棕褐色的长发漂浮在水面，被濡湿成扩散为扇形的海藻。半人马转过头用眼神静静的望着维克多，接着，他用宽厚的手掌撩起一捧溪水，淋浇在自己的脸上，水珠从他面颊滑过或是跳跃散融入水面，激起细微的波纹。

维克多痴痴的看着，忍不住赞叹道：“人马先生，我认为你的身体是上帝最杰出的手笔。此时此刻，我多么希望自己是最伟大的画家，这样我才能勾勒出你的分毫魅力。”他站起身，将湿漉漉的衣服摊平在旁边的石块之上，脱掉自己的皮靴与马裤。为了保持绅士最后的几丝尊严，他依旧穿着里裤下了水。被浸透的里裤让他的每一步都艰难起来，但是他还是尝试着离人马先生近一点，再近一点。

似乎踩到水底沉淀下来的湿滑泥土，维克多脚下一滑，在他即将被淹入这清澈透明的深溪间时，一双有力的大手穿过他的腋下，人马湿漉漉的垂发擦过他的脸颊。等维多克再回过神来，他已经趴在了人马的结实马背之上。

维克多窘迫的调整着姿势，他说：“人马先生，你是我所见过的最仁慈，最善良的人。”像是感觉得到人马的注视，维克多用手指拨弄着四周的水和浮在上面的头发。

人马露出一个笑容，用手指了指自己的马身。似乎想要同维克多强调一下他们并非同族同类。

“不管怎么说，人马先生，你有着完善的品行。这些都十分珍贵，我曾经认为这些品质只是书中的人类特有的。”维克多偷偷把自己湿透的里裤脱了下来，他光着屁股坐在坚实的马背上，费力的想要拧干浸在布料间的水。他继续说道：“你是如此伟大的部落首领，即使不能用声音发号施令，却依旧尽职尽责的守卫着你的马群和部落。虽然我来之前，就知道我会见到你，但是原谅我来得太过匆忙，没有给你带一些文明世界的小礼物。我记得我很小的时候，常会梦见马匹，但是我们家族的人却总说那是不祥的梦境。”

维克多摸着他被水浸湿了皮毛的马身，惋惜道：“我应当给你带一把漂亮的马刷，还有一把梳子。就是我祖母曾经用过的背面用玛瑙镶嵌出漂亮图案的那种。”

人马转过头，带着不容拒绝的力度拿过被维克多绞拧的裤子，他尝试着替维克多拧得更干，结果因为力气太大了，却将维克多的裤子撕成碎片，他有些抱歉的看着维克多。

不知为何总能读懂人马眼神意思，维克多赤身裸体的无奈耸了耸肩：“你认为你时刻都不需要衣物，所以我在这里也大可不穿。但是，人马先生，即使是亚当夏娃在伊甸园中也会用树叶蔽体。人类和其他生物不一样，他们总会时不时冒出一种羞耻感。”那种对于赤裸的羞耻。

人马双手抱胸，作出不理解的神情，眼睛从维克多的脚趾扫到他湿漉漉的金发发顶，眼神里有着欣赏。

维克多连忙曲起腿遮掩起自己的身体中心部位，有些不好意思的说：“你可能是因为我部分身体和你的结构不同，所以才把我当成你的观赏品了。不过，你这片森林里会不会有同你一样的人马女士？两个相似却不相同的同类？”

人马摇了摇头，然后开始缓慢稳妥的向岸边走去。维克多连忙揽住人马健硕的腰身，脸贴着对方宽阔的背肌。

“人马先生，虽然你的那些同类能够说话，但是我却更希望能够说话的是你。你的那些同伴们总是带有未经开化过的粗鲁，你同他们都不一样。在这个陌生的森林，我是那么的相信你。”维克多摸了摸他人类后腰和马身交接的部位，又道：“你是如此的和善又是如此的孤独，我真希望这里能够有一位人马女士陪伴你。就像亚当有夏娃相伴。”

人马用粗长的手指拨弄了几下自己的头发，有些遗憾的指了指自己的喉咙。过了半晌，他咧开嘴笑了笑，眼睛却始终落在维克多脸。

维克多在他眼中读出了他的话――

亚当和夏娃，我和你。




5.
“人马先生，我说我之前没收到礼物并不是开玩笑。”维克多贴着侧躺下来的人马，轻柔的将宝石一颗一颗编进他的头发。他接着说道：“蒙佛兰德家族是个大家族，但却不是那么其乐融融的大家庭，我从小就被关在蒙佛兰德家的密室，由专人照顾。但是我听他们私下说，其实我的哥哥姐姐们都不住在密室里，他们住在那种像书里描写一样的温馨并且不会限制他们自由的房间。我还很小的时候，经常会贴着密室的铁门听他们在外面做游戏甚至吵架哭嚷的声音。那个时候，我很嫉妒他们，因为我只在晚上拥有不到两个小时在管家看管之下的自由活动时间。”

人马揽过维克多的肩膀，吻了吻他的额头。然后将他的头按在自己胸口。

“我觉得也许我一出生就带着某种诅咒。”维克多用脸蹭了蹭人马滚烫的脖子，灵活的手指又编了一颗宝石进去，他接着说：“或许一出生就被钉入家族的耻辱柱，所以注定要被当成犬类圈养。”

人马换了个更让自己舒服的姿势，英俊的人形半身侧躺在地面，他将头枕在维克多的腿上。他的眼睛像是广阔而又平静的海面，孕育着无限包容。

维克多用手指将人马脖子上的几束发丝拨开。人马用有力的手掌握住他的手，强迫维克多的手背贴住他的嘴唇。过了几秒钟，那紧贴住维克多手背的唇瓣缓慢张开，人马温热湿滑的淡红色舌头从两排牙齿间探了出来，舌尖舔过维克多的手背皮肤，接着那根灵巧的舌头开始扫刷着维克多的掌心，唾液濡湿了他掌心的纹路。

维克多觉得心中开始颤颤的发痒，还有一种他从未体味过的感觉在胸口逐渐膨胀。他不自觉俯下身亲亲人马的嘴唇，甚至无师自通的用舌头挑开人马的唇，稍显笨拙的和他纠缠起来。维克多秀气的手指也顺着人马的锁骨来到他饱满结实的胸肌处，抓了几把之后，指尖轻轻揉捏那枚男性化的乳头。直到听到人马喉咙中滚出的一声难耐的呻吟时，维克多才回过神来。

他羞惭的收回手，结结巴巴道：“人马先生，对不起。我……我也不知道我为什么会这样做……”

人马舔舔嘴唇，露出一个责怪的笑容，他指引着维克多的手顺着自己的胸膛一路来到自己与马匹身体相连接的小腹。那里古铜色的皮肤微微泛红，就像是被太阳暴晒过的那种淡红。这是情欲的标志。然后，人马四蹄朝上的露出结实的马腹，那看起来甚是可怖的深红色性器正勃发着。

深吸一口气，维克多像是理解了人马的意思。他站起身，涨红着一张脸，说道：“人马先生，我得承认这是我的过错。我似乎不应该在你发情期的时候对你做这些事情。”

站在人马裸露出的性器旁边，维克多颤着手指去触碰那充血狰狞的顶端。作为一个即使足不出户也洁身自好的体面人家少爷，维克多从未品尝过自慰的滋味。他在人马眼神的暗示之下，用一只手揉搓那硬挺的柱身，另一只手则轻轻揉着饱满的马类睾丸。他看到人马那张英俊的面孔流露出既痛苦又舒爽的神情，忍不住关切道：“人马先生，我是不是弄痛你了？”

喘息的声音越来越大，周围的树林的枝叶也跟着颤动起来。人马两只粗糙的大手不停抚摸自己饱胀的胸肌，他永远没有办法像人类那样直接触碰自己的性器官。为了寻求极致的快感，他用恳求的眼神望向维克多，似乎在催促再用力一些、再快一些。

“你是我最好的朋友，我希望所做的这些能让你快乐。”维克多会意的更加用力撸动人马的性器，直到人马颤抖着健硕的身体射出浓浓的精液。

维克多蹭了蹭喷射到自己面颊上的几处精液，有些好奇的舔了舔蘸着精液的手指。发现人马满含深情的望着自己，他作出一个鬼脸。他看着人马重新站起了身，而似乎胯下的火热似乎并未消退。维克多忍不住靠近人马的健硕丰满的马臀，温暖的手掌蹭了蹭人马羞耻的位置，他说：“人马先生，是不是我刚刚做的不够好，所以你还没有得到完全的满足。”

人马难得有些不好意思的摇了摇头，被编进他卷发间的珠宝闪烁着夜空群星的光彩。

那只手又开始抚摸起人马滚烫坚实的马腹，手背一点一点的磨蹭着人马的勃起。维克多说：“人马先生，你介意我告诉你我身体的反应吗？这实在是有些难以启齿，但是我……”

维克多的手掌绕过人马的矫健的腿部来到他皮毛光亮顺滑的马臀处，他的手指绕着那漂亮又粗硬的马尾毛，他接着说道：“人马先生，我觉得我也许并不像你想象中那么正直。我很想做一些我从没做过的事，我现在身体的那个部位很热，就像你刚刚一样。我的心跳也很快，因为我脑中都是你。”

他的手握住马尾毛间中的那一节软尾骨，捻掐着。感受到人马的强壮身体的震颤和兴奋，维克多用手拍了拍那两瓣臀肌紧实而肥硕的马臀，他按捺不住的贴过去，吻了吻侧面的马臀。他压低嗓音说：“人马先生，我觉得我一定是疯了。”

人马的前蹄曲起，后肢微微弯曲，将流线一般的马背向后方拱起，他的马尾轻轻摇摆，而属于马类的健硕而漂亮的肌肉臀部则因为姿势缘故而高高翘起。而人形的强健上半身则为了维持这个艰难的求欢姿态背肌用力紧绷。

艰涩吞咽口水的维克多眼睛红了一圈，他说：“人马先生，谢谢你。但是我想你还会继续教我该如何进行下一步的。对不对？”体面人家的小儿子维克多现在挺立发硬的阴茎被箍住紧紧裤裆中流着可怜兮兮的眼泪……




6.
“人马先生，这是最后一颗宝石。”维克多吻了吻那块红宝石，然后细致的将它编进人马的头发中。夕阳在天际不安的微微跳动，似乎想要仍旧想要挽救垂死的黄昏。昏黄的暖光穿过森林的缝隙，在人马安静英俊的脸上投下几点黯淡的光斑。

“人马先生，能够遇见你是我这一辈子最开心的事。和你相处的这一个月里，我说的话比我过去十八年加起来的都要多。”维克多蹭到卧躺在自己身旁的人马旁边，脑袋依偎在人马的胸口，他说：“我一直缠着你，让你脱离了马群，也许在我离开的这段时间你该重新回到你的部落。”

维克多侧过脸亲了亲人马的下巴，又说：“可是，我不知道为什么，又会觉得嫉妒。我知道这很不应该。”

最后一丝落日的余晖被黑暗吞没，皎洁的圆月爬上枝头又被枝杈分割。人马摸了摸维克多柔软的颈部，似乎在提醒他什么。

“我一直在想，我这么做是不是很自私？”

人马摇了摇头，他想告诉维克多，这不是你的过错，你的祖祖辈辈都是这么做的。

维克多把金色的剪刀拾起，他说：“我十八岁的时候我的父亲第一次和我说那么多的话，他对我说的最后一句是，蒙佛兰德家族荣辱和兴衰就落在你的肩上了。这似乎是父亲对我的唯一期待。”

人马点了点头，抱住青年的肩膀，力气大得足以把他嵌在自己身体里。他亲吻了维克多的饱满光洁的额头，然后将眼睛闭上。

“作为你头发的交换，等我再一次回来，回到这片有你的森林当中。我想一直陪你，直到我死为止。”维克多举起剪刀开始剪起人马的卷曲着被编入宝石和金珠的棕褐色头发。发丝一缕一缕落下，那些纠缠在其中的宝石和金珠一颗一颗落在岩石表面，弹跳、滑动然后静止。森林特有的芬芳在夜间微凉的空气中显得更为浓郁，森林的枝干与树叶摩挲出嘶哑的低啸。

“人马先生，谢谢你。”维克多看着宝石汇集而成的破碎的箭头，面露喜悦。他跪在那一堆凌乱的碎发前，用手小心翼翼的捧起，他对人马说：“我实在不知道该如何感激你。”

人马睁开眼睛，里面是深深的悲伤和苦痛。他太多的话无法用眼神传达而出，他想对维克多说，你终究还是不知道我就是这片森林的守护神。我的头发是树根，我的肢体是树干，我的皮毛是土地，我的心脏就是这片森林的灵魂。而我，是你的。

箭头所指方向的岩石开始龟裂，高耸入云的树木纷纷倾斜倒塌，栖鸟成群飞起如同夜空的乌云。

人马用眼神提醒维克多爬上自己的后背，他开始如同疾风一般在开裂的土地、岩石上疾驰飞奔，他的马蹄踩碎无数即将塌陷滑入地底深渊的石块，他的短发被惨淡月光镀上银辉，他的肌肉因为紧张而坟起。

横亘在森林之间的是切割地面的瞬时形成的陡峭峡谷。人马的马蹄在龟裂的土地上小心翼翼的用马蹄轻轻踏着，他像曾经无数次那样，望向维克多。

“人马先生，我们一起。”

人马握住他的手，满怀爱意的亲吻他的手背。接着他向后退了几步，然后向着前方的悬崖之地猛冲。奔向虚无，他们的虚无；奔向存在，他们的存在；奔向终点，他们的终点；奔向未来，他们的未来。

清晨第一缕日光伴着清脆的鸟鸣透过狼藉的枝杈落在浩劫之后的森林土地上，微风习习，吹动着那根沾着尘土的遗落在悬崖边上的渡鸦羽毛。

森林里的动物们都安安静静的翘首等待着他们新生的守护神，那个从一出生就背负着与他的祭品毁灭森林的诅咒的永远无法发声倾诉的人马。他的头发是树根，他的肢体是树干，他的皮毛是土地，他的心脏就是这片森林的灵魂。




7.
今天对于蒙佛兰德家族是个好日子，他们的工人在那片号称死亡禁地的森林的五十公里外勘探出一处黄金裸露于地表的罕见金矿。矿藏之丰厚足够贪得无厌的蒙佛兰德家族再过几十年的好日子。

蒙佛兰德家族的当家人得意洋洋的眯着眼睛，他对着自己的长子说：“一切总是有周期的，大自然也不例外。”献祭也不例外。
“记住，无论如何，你的最小的儿子的名字一定要叫做维克多。”
“这就是我们家族的秘密。”

而家中围坐在长桌的老人们则示意仆人斟酒，他们相视一笑，纷纷举杯：“致维克多・蒙佛兰德――蒙佛兰德家族永远的英雄和无穷无竭的财富。”
 









http://ebook.longmabook.com/showbook?action=showbook&actmode=showbook&bookid=7167&pavilionid=a&writer=EB20150322182317608868





小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【tsukiyoer】整理 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!




