
     ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓                       
     ┃                                       ((`'       ``))  ┃  
     ┃  书香门第TXT下载论坛                   )   -    -  (   ┃                   
     ┃                                       /   (o _ o)   \  ┃           
     ┃  小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com  \    ( 0 )    /  ┃
     ┃                                       _'-.._'='_..-'_  ┃ 
     ┃  书香门第【熊大】整理！             /`;#'#'#.-.#'#'#;`\┃         
     ┃                                     \_))    '#'    ((_/┃   
     ┃  本人不做任何负责内容版权归作者所有    #.    熊   .#   ┃     
     ┃                                       / '#.  大 .#' \  ┃ 
     ┃  请大家支持作者，支持书香门第！      _\  \'#. .#'/  /_ ┃
     ┃                                     (((___) '#' (___)))┃
     ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛  




　　淡淡的幸福(双性强强互攻)

　　文案/人物介绍

　　【文案】身为双性人的庄逸轩因为身体的秘密，对於不管是男生还是女生的追求者都保持著安全距离。在一次生意的合作下，庄逸轩认识了东方家年轻的少当家东方麟。以自己偏向男性的性格的庄逸轩以为自己会喜欢女人多於男人，但是他却被东方麟不同的性格所吸引。身体的秘密会不会成为他追求俊男的障碍呢？
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★【人物介绍】主角1：姓名：庄逸轩年龄：26身份证性别：女(双性)身高：176cm生日：06.06 双子座特征/个性：@ 胸围85C，只穿运动内衣裤@ 发型是纹理烫、使用发蜡手抓方式打造出飞机头，挑染酒红色@ 上小学後坚持不穿女生校服，非常受校内女生欢迎主角2：姓名：东方麟年龄：26身份证性别：男(双性)身高：182cm生日：05.29双子座特征/个性：@ 有女装癖，最爱粉色系内衣裤@ 出了自己的房间就穿男性衣服，在自己房间内穿女装@ 发型是三七分染成金色的中长发

　　第一章：赴约

　　M国某间私家医院，一个年近四十的男人在产房门外不安的来回走动，布满汗水的额头与脸颊正说明了男人已经走动了不少时间。怀中抱著仅两岁的孩子不知父亲的心情，依旧安稳地在睡梦中。坐在一旁长凳上的两个男孩也被父亲紧张的心情所影响，不时地东张西望，等著为母亲接生的医生给他们带来好消息。
　　不知道等了多久，从产房内传来非常洪亮的婴儿哭声，两个男孩跑到父亲身边紧紧地抓著父亲的裤脚。
　　“弟弟出来了？”比较高的男孩问道。
　　“嗯，维儿又有一个弟弟了。”男人满脸充满了喜悦。
　　不一会儿，医生推开门走了出来，身後跟著一名抱著满身是血的婴儿的年轻护士。
　　“医生，我太太她……”
　　“夫人很好，孩子也很健康，我安排夫人到六楼的病房修养，两天後就可以出院。”医生摘下口罩，面色有些沈重地顿了顿，继续道：“关於孩子的事情，我要先与您说说，麻烦您随我到工作室来。”
　　听见医生如此道来，男人心中仿佛被人狠狠地敲了一下，带著不安的心情牵著两个孩子跟医生走去。
　　*****
　　庄逸轩站在落地镜前审视自身装扮──发型OK，上衣OK，裤子OK！
　　镜中映出的是一个二十几岁的帅气男子，上身是深蓝色的阿玛尼短袖衬衫，下身是白色的迪奥长裤，挑染了酒红色的短发用发蜡抓出时下流行的发型。
　　如果无视他胸前隆起的部分，绝对没有人会说如此帅气的人是个女人。
　　拿起梳妆台上的爱马仕香水，在手腕处、後颈处及头发上点了少许的香水，顺手拿了挂在衣架上的白色大衣变离开房间。
　　“今天的轩儿打扮得特别帅气呢，要出门谈生意？”坐在餐桌主位左边的男人看见庄逸轩走进餐厅，笑著问道。
　　走到主位右边的夫人身边，庄逸轩弯下腰在母亲脸颊上亲了一下，再坐到母亲右边的空位坐下。“嗯，是与东方集团的少当家谈生意。听说他是个不仅傲慢，又是娇生惯养的大少爷，我真怕没给对方留下好印象，後面的生意就别想了。”
　　“东方家的夫人是妈咪的好姐妹，要不要妈咪帮轩儿说说？”非常宠爱孩子的庄家女主人不想孩子被委屈，说出了自己的提议。
　　“妈咪放心，我不认为这笔生意会失败的，难道妈咪不相信我的实力吗？”
　　夫人双手握住庄逸轩的手，“怎麽会，妈咪当然知道妈咪的宝贝女儿的实力如何，只是万一……”
　　听见‘女儿’这个字眼，庄逸轩不著痕迹的皱了一下眉头，打断母亲的话道：“妈咪，我说了不要叫我女儿，我是儿子。”
　　“好了好了，轩儿不是要赴约吗？赶快吃吧。”庄父知道妻子和孩子的脾气，在妻子的泪腺没有泛滥之前先打断两人的对话，以免一发不可收拾。
　　与庄老大庄浩维同排坐的庄老三看看母亲再看看妹妹……额，是弟弟，他跟庄逸轩相差两岁，两人从小就玩在一起，性格也比较相像。但是老三的一双桃花眼惹了不少的蝴蝶蜜蜂，身边的女伴如换衣服一般，是个花名在外的花花公子。
　　弟弟啊，你的身份证上写的是女性啊，就算你怎麽不愿也无法改变。老三在心里叹气道。

　　第二章：庄逸轩这个人

　　打开专栏一看，发现本月键阅居然这麽多，吓了一跳，这是不是表示也有人在看俺写的文文呢？谢谢大家的票票 ┌(┘3└)┐==================================
　　从他懂事以来，母亲就让他穿上各式各样公主洋装，一开始他觉得没什麽，母亲爱怎麽弄他就怎麽穿。不管走到哪里，邻居啊亲戚啊表姐表哥什麽的都会夸他像芭比娃娃如此这般的可爱等等等……他除了心里有些不舒服外也没有做什麽反应。
　　有一天，他趁三个哥哥洗澡的时候，回忆看过的动画片想搞个突击什麽的让哥哥们吓了一跳，谁让与室内传来哥哥们开心的笑声。他穿著可爱的粉红色洋装，偷偷摸摸来到浴室外，手中握著一把水枪。‘唰’的一声，浴室的门被女孩打开，接著他大叫了一声，正在大水池内玩著抛球游戏的两个少年和一个男孩被闯进来的小女孩吓了一跳。
　　“哥哥在玩什麽？轩儿也要玩！”每次哥哥们玩游戏一定会带上自己，但洗澡和游泳的时侯却丢下自己，他不依！
　　“轩儿！”十六岁的少年从架子上拿了毛巾将下半身围住，快步从水池内走出来，蹲下身抱住五岁的妹妹转身走出浴室，还不忘对身後两个弟弟打眼色。
　　被大哥抱起的瞬间，庄逸轩直直盯著二哥三哥的胯下猛瞧，然後扭头看著大哥把自己抱进他的房间。
　　为了提防妹妹趁他们洗澡时跑进浴室，他们每次洗澡时一定会将门锁上，这是母亲千吩咐万吩咐的事情，今天他怎麽就忘了呢！老天保佑，希望妹妹没有发现他身上的秘密！庄浩维在心里祈祷著。
　　“轩儿为什麽要进去浴室？地上很滑，会跌倒的知道吗？”庄浩维上身穿了一件黑色T恤，下身只围了个毛巾，拉过妹妹坐到床边说教道。
　　庄逸轩没回应哥哥的话，视线只看著哥哥胯下，庄浩维被妹妹看得非常不安。
　　不久，老二老三也走进大哥的房间，庄逸轩继而将视线放在两个哥哥的腿间。突然，他跑到三哥庄浩奕前面，伸出手就扯下哥哥的裤子，庄浩奕却被吓得大叫一声。
　　在他还没回过神来，庄逸轩伸出肉嘟嘟的小手，一把抓住了哥哥的小鸡鸡，由於力道太大，庄浩奕再度大叫出来。
　　这回，被妹妹的动作吓呆的大哥终於反应过来，马上拉起三弟的裤子，再将庄逸轩抱在怀里。
　　庄浩奕跌坐在地上揉揉被抓疼的分身，旁边站著的庄浩鸣顿时了解到事情大条了。
　　“那个，轩儿也有。”庄逸轩看向抱著自己的大哥，淡淡的说道。
　　“呵呵……那个啊……那个……”天哪，他该怎麽办？他一定会被母亲杀死的。
　　“为什麽哥哥有的轩儿也有，但是轩儿不能穿像哥哥的衣服？”庄逸轩睁著乌溜溜的大眼睛问道。
　　庄浩维抓抓头，只好对妹妹打哈哈，“因为轩儿是咱们的宝贝，所以穿的衣服是特别的。”
　　庄逸轩歪著头看向二哥和三个，仿佛在询问‘是这样吗’。
　　老二和老三连忙笑著点头称是。
　　“不过，洋装穿起来好麻烦，明天开始轩儿要穿像哥哥的衣服去上学。”庄逸轩拉了拉裙摆说道。
　　“哥哥的好轩儿，千万别告诉妈咪说轩儿看见哥哥的鸡鸡，好吗？”庄浩鸣摸著妹妹的脸颊小声说道。
　　“原来那个叫鸡鸡。”庄逸轩一副恍然大悟的模样，乖巧地点头，“好，轩儿不跟妈咪说。不过……”
　　“不过？”三个哥哥的心都提到嗓子眼去了。
　　原来因为他有鸡鸡，他才喜欢跟哥哥们玩打架的游戏；原来因为他有鸡鸡，他才不喜欢跟班上的女生一起玩芭比娃娃；原来因为他有鸡鸡，他才不像班上的女生们喜欢炫耀可爱的洋装！
　　“轩儿有鸡鸡，所以轩儿不要做哥哥的妹妹，轩儿要做弟弟！”二哥和三哥有鸡鸡，大哥叫他们弟弟，那麽他也要做弟弟。
　　这不也是说明轩儿知道自己身体的秘密了吗？三个哥哥继续内牛满面。
　　於是，隔天早上，庄夫人抱著粉嫩的庄逸轩在沙发上大哭，嘴里不停说著‘你是女儿啊’、‘妈咪的宝贝女儿啊’、‘轩儿穿裙子多可爱’之类的话，怀中的庄逸轩却一脸平静。
　　庄爸爸无奈，轻轻拍著妻子的背说：“绣莲别这样，轩儿要穿裤子上学就让他穿，回家後还是可以穿裙子的。”
　　庄夫人的哭声渐渐停止，男人的安慰似乎奏效了。
　　见母亲同意自己穿裤子上学後，庄逸轩从沙发上跳下来，拿了书包就走出房间。
　　妈咪，轩儿以後不再穿裙子，轩儿要像大哥那样穿裤子，帅帅的。他牵著等在大门前的奶娘的手，心里打著小九九，开开心心地上学去。
　　放学回来，再次出现在庄夫人眼前的小娃娃不再绑著可爱的两条辫子，而是贴著後颈慢慢削薄的短发；齐眉的刘海也被修成碎发，乍看之下就一可爱的男娃。
　　庄夫人看见宝贝女儿如此的模样，当场就晕倒在丈夫怀里。
　　从那天以後，谁叫庄逸轩小姐、小妹妹这类女性的称呼，他就跟谁过不去。为此，庄夫人还和庄逸轩冷战了将近一个星期，才慢慢接受女儿其实更想当男儿。

　　第三章：亦男亦女

　　非常感谢红色天空和kelly.joya亲的礼物！===========================================
　　庄逸轩的性别风波在他十一岁的时候，再次在庄家吹起。
　　他像平时那样七点起身，他像平时那样洗澡，当他洗到胸前时，觉得胸口有些涨疼。
　　不会是生了什麽病吧？庄逸轩有些害怕，他清清楚楚的问过大哥男生的成长过程，没听说有胸口涨疼这样的事情啊！
　　怎麽办？要去问大哥吗？
　　就在这时，庄夫人的声音从浴室外面传来，庄逸轩只好随便洗洗一下，穿上了男生制服後就走出去。
　　“妈咪怎麽了？”
　　“已经七点十分了还没看见宝贝下去，妈咪以为宝贝赖床了，就来看看。”庄夫人宠溺地为孩子梳理头发。
　　“嗯……妈咪……”庄逸轩犹豫著要不要说出来。
　　虽然当不成女儿，当个俏丽(误)的儿子也不错， 他依然是自己的心肝宝贝啊！“什麽事吗，宝贝？”
　　“妈咪，我胸口有点……疼……”
　　“胸口疼？宝贝生病了吗？”说著，庄夫人摸了摸孩子的额头。
　　庄逸轩摇头，他不知道该怎麽说明，“不是，是乳头……摸到就会疼……”
　　庄夫人惊讶，在孩子十岁时，她曾经带他去医院做过检查。医生说孩子虽然有女性阴道及子宫，但是没有卵巢。因此，在雌性激素无法产生的因素下，孩子是不会长胸部的。
　　难道在她要放弃坚持孩子的女性性别的时候，老天终於再给她一次拥有女儿的梦想了吗？
　　“宝贝别怕，会疼就表示宝贝在长大。”庄夫人为了自己的梦想再次误导孩子。
　　“真的吗？”他好像看见母亲眼中闪过一丝的兴奋？
　　“当然，宝贝以後不可以再跟哥哥们一起洗澡知道吗？”哦，她的女儿啊～
　　“为什麽？”二哥和三哥也在一起洗澡啊……
　　“宝贝听妈咪的话就是了，明白吗？”
　　庄逸轩有点茫然，不过还是点头答应了。
　　庄夫人在孩子脸颊亲了几下，牵著孩子下楼吃早餐去。她还要告诉老公这个好消息呢，活活活！
　　*****
　　庄逸轩闷闷不乐地趴在沙发上看著二哥和三哥打游戏。
　　他是正值青春的十五岁少年，为什麽非得顶著两团女人才有的乳房过活？！像M国常年都是夏天的天气，他要像哥哥们裸著上半身在家吹冷气都不行！而且，还比班上所有女生的还大上一圈不止。全校对他的介绍就是：立商中学三年级甲班的庄逸轩同学，性别女，穿男生校服比女生校服好看，全校女生公认的白雪王子。
　　当他听到这传言的时候，差点没当场吐血。
　　为了这两团肉，母亲还带著他跑了N间内衣店，买了一堆可爱的蕾丝边内衣，最後在他忍无可忍的大吼下，母亲才同意他买了简单的运动型内衣。
　　至於内裤，他当然是穿著男性内裤了，他的鸡鸡可是发育的很好！
　　庄逸轩瞄了一眼二哥的上身，叹气道：“二哥你身材真好。”
　　庄浩鸣得意地朝弟弟笑道：“我可是练了半年才有这个成绩，不过线条还不是很明显，教练说再练三个月就会更好看了。”
　　“那我假期时，二哥也带我去练好吗？”他好想摆脱这碍事的肉团。
　　“没问题。”
　　二十三岁的庄浩鸣两年前从澳洲某大学毕业回家，在庄家的水果园担任技术员，他说在自家果园做工不需要看人脸色，过的可说是非常轻松自在。
　　星期六的这天恰逢学校短假，刚好庄浩奕和庄逸轩都没有补习班，三人才在一起打游戏。谁知久未维修的‘年迈’冷气机居然无法启动，老二老三才会脱衣打机，庄逸轩只能干眼瞪。
　　中午一点到三点这时段的太阳特别毒辣，就算搬了一架电风扇出来还是满身汗。庄逸轩热的忍无可忍，当著两个哥哥的面前将T恤脱掉，只著一件灰色的运动内衣。
　　“呼……这样比较凉爽。”
　　老二老三看著弟弟高挺的胸部，浑圆的双乳在内衣的包裹下勾出了诱人的乳沟，顿时觉得脑袋充血，两人捂住鼻子冲向浴室。接著，哗啦哗啦的水声传进庄逸轩的耳朵，他哼哼的干笑两声，站起身朝浴室走去。
　　打开门，看见两个哥哥蹲在花洒下淋著冷水，嘴角的弧度不变，脱下身上的运动内衣，他走过去蹲在两个哥哥的身边。
　　“哥哥……”过了变声期的庄逸轩，嗓子发出的声音是非常有磁性的女低音，如果不仔细听的话，别人只会认为他的嗓子是比普通男声还要高一点而已。庄逸轩稍微提高了音，带著一点暧昧的女声说出‘哥哥’这两个字，令两个哥哥打了一个激灵。
　　庄逸轩一手抓过一个哥哥的手，再将两人的手掌放到自己的胸部上揉著，脸上的笑容变得越发阴冷。
　　“哥哥们喜欢大胸吗？”
　　两人都知道自己是踩到弟弟的地雷了，双双奋力摇头说没有。
　　“骗人，男生不都是喜欢女人的胸部吗？”双手盖复哥哥的手掌在自己的双乳不停地搓揉著，“你看，轩儿的胸部这麽软，哥哥们不喜欢吗？”
　　“不不不……哥哥不喜欢……”他们的弟弟好恐怖──！
　　“哦……真的？”庄逸轩脸上的温度渐渐回复。
　　“当然当然，弟弟的胸部那些女人怎麽能比？”老二狗腿地说。
　　庄逸轩挑眉不语。
　　“哥哥还是喜欢小一点的A罩杯……”老三看著天花板。
　　“那麽……”
　　两个哥哥吞了口水，等著弟弟的下文。
　　“现在爹地妈咪也出去旅行了 ，也没人会管我，那麽……”
　　“那麽？”老二老三觉得他们日後会面临大敌。
　　“那麽，在冷气还没修好的这几天，本大爷我决定在家只穿一件内裤活动！”
　　一阵雷劈下，哥哥们欲哭无泪。
　　庆幸佣人们除了用餐时段才会在主屋的范围出现，否则弟弟如此‘伤风败俗’的作风不下一个晚上就会传到母亲耳中。
　　於是，在每天都会见到弟弟比女人还伟大的酥胸的日子里，可怜的两兄弟已经有了极强的免疫。要是一双美乳配上毫无美色可言的男性内裤，没有人会把他想象成女人性感的身体吧！更何况那内裤下还是个不比自己小多少的宏伟物体。
　　而庄逸轩也开始了不穿内衣的日子，胸口不必被束缚真是惬意啊。

　　第四章：一见锺情？

　　庄逸轩走进一家西式餐厅，从大衣口袋拿出一张金光闪闪的VVIP会员卡交给门口的侍者，侍者非常机灵地领著他走进餐厅内，右拐後乘坐升降机到三楼。三楼内都设有独立包间，这里是专门提供给洽谈生意的顾客一个安静的环境一边享用美食一边谈生意。
　　随著侍者来到角落的一个包间，庄逸轩一屁股坐到椅子上，给侍者说了客户的名字後就随便点了一杯柠檬茶来解渴。
　　再等著东方少当家驾临之际，庄逸轩翻开一本不薄的文件夹，为了避免错误发生，他再次检查有没有遗漏了一些对方会感兴趣的广告类型样本。
　　当包间的门再次被打开的时候已经超出约定时间的四十分锺，庄逸轩虽然心里非常的不悦，但是他脸上还是挂著招牌职业笑容，站起身来迎接对方。
　　“不好意思，我迟到了。”由於是加快脚步走来的，男人坐下後还有点喘气地道歉著。
　　庄逸轩吩咐侍者在递菜单来的时候也把一杯冷开水拿过来，坐回自己的座位後，他依然笑著，“没关系，您是我的客户，等这麽一点时间不算什麽。”庆幸本大爷是老板，不必赶工，等你这个四十分锺，老子可以完成一份设计了！庄逸轩在心里腹诽著。
　　男人接过侍者送来的冷水，喝了一口调整气息後便向庄逸轩伸出右手，道：“你好，我是东方麟，东方集团旗下地房产B市分店的总经理。”
　　庄逸轩伸出右手回握道，“你好，我是庄逸轩，Creative Publish(简称CP)的老板。”不愧是东方家的少当家，年龄看起来应该跟他差不多就已经是分店总经理了，过几年不就直接荣升集团总裁？
　　“我的助手在上个星期应该将我们所需要展示的房屋图片电邮给你了，不晓得广告板和小册子宣传的样本都弄好了吗？”东方麟抽回相握的手，拿起水杯又是小啜一口。
　　刚刚相握的时候，庄逸轩明显察觉到东方麟一瞬间的颤抖，眼中也闪过一丝无措。但既然对方表现的没事一般，他也不去挑明。
　　“根据你方给我的图片与资料，我方也尝试了不同风格排版的广告板和小册子，这是适合一家四口一下签购的中型公寓，这是情侣的双人公寓，这是单人公寓……”
　　庄逸轩中途交代 了一盘鸡扒和一盘沙拉填肚子，没办法，谈了将近两个小时，已经中午了他的胃里却只有一杯柠檬茶哪里行？他胃口很大，需要很多肉类来填饱增加能量！
　　东方麟却只吃了一盘法式炒饭，他有些惊讶於庄逸轩如此大的胃口。看他身子骨不大，比一般男人还要尖一些的下巴使他看起来俊俏非常，而且给人一种阴柔的感觉。尤其是那淡色的薄唇，每当舌头舔过都会让人有一股想吻下去的冲动。
　　该死，他在想什麽？他居然会对一个第一次见面的男人产生冲动？为了掩饰尴尬，东方麟以上厕所为借口逃离现场。
　　庄逸轩笑著目送东方麟离开的背影，将最後一块鸡扒送入口中，再喝了几口摩卡冰沙，再打了一个饱嗝後，脸上的笑容弧度大大增加。
　　怎麽会有这麽可爱的大男人呢？他只是不喜欢别人打量他的脸蛋他的身材，才稍微的恶作剧不时用舌头舔弄嘴唇，对方居然害羞得跑掉了。
　　想起东方麟落荒而逃的背影，庄逸轩内心平静的湖水开始翻起了涟漪。
　　他要这个男人。
　　他内心深处传来了一把声音。
　　这算是什麽？一见锺情？
　　好像不是，他第一眼并没有受这个男人吸引。
　　传说中傲慢又娇生惯养的东方少当家，表面冷静斯文，偶尔却会表现出可爱的举动，真是大大提起了他的兴趣。
　　庄逸轩一边喝著摩卡冰沙，一边等著小兔子从厕所走出来。
　　&#8195;

　　第五章：庆祝

　　“不晓得各位还有没有其他意见？或是需要修改的地方？”坐在会议室主席位置的男人再次询问员工们的意见。
　　“总经理，我认为除了小册子，还需要印刷一份传单。”
　　“洪先生，若是再加上传单的印刷费用，就会超出了咱们一开始的预算了。”财务部部长反对道。
　　“我认为传单的影响力会比小册子来的更好。”洪先生再反驳。
　　“我们这次的宣传只是在房屋展的会场做宣传，小册子内有房子的详细介绍及价格，传单却不能将这些完全写入。”东方麟淳厚的声音在会议室响起，正在偷偷讨论著什麽的员工们也安静了下来，顿了一会又继续道：“还有其他意见吗？”
　　在座的员工们你看我我看你，最後纷纷摇头说没有，东方麟才宣布散会。
　　离开会议室前，东方麟留下了财务部部长，“这些预算你再跟宣传部商量，决定好了明天下班之前到我的办公室找我。”
　　“您亲自负责联络广告商吗？”男人有些疑惑，这些事哪会轮到总经理来负责？
　　看出部下的疑惑，东方麟清了清嗓子道：“我不想延迟印刷时间，而且广告板後天就会先放到广场上，再拖下去就来不及了。”
　　“了解了，明天账务总结好後马上交给您。”
　　*****
　　东方麟坐在办公室内翻阅著庄逸轩交给他的小册子样本。封面是公寓大厦的照片，里面就是各种类型的公寓介绍，版面是淡淡的紫色。
　　在几次的见面交流下，他发现自己越来越被庄逸轩这个男人所吸引。当他在认真思考的时候，收敛了那痞痞笑容的面容是那麽地帅气，原来人们说‘认真工作中的男人最帅’这句话一点都不假。
　　结束了最後的定案，庄逸轩开口邀请他到附近的酒吧庆祝。说实话，他这个人有点怕生，除非是工作上的需要，这些喝酒享乐之类的娱乐场所他是不会去的，再加上他的身体因素使他有那麽一点点的自闭。
　　但当他看见庄逸轩阳光般的笑脸，他的心不晓得什麽时候已经被俘虏了，他相信这个人不会伤害自己。他一直幻想著他生命中，会有一个白马王子来疼他爱他，他知道会这麽想的只有女生，但是他控制不了，他身体也有一部分是女生啊……
　　随著庄逸轩步入酒吧，里面的气氛没有想象中的糟糕。缓慢的音乐配上主唱优美的声线，舒服的气氛让在座的客人们都缓解不少一日累计下来的压力。
　　庄逸轩熟门熟路地走到吧台前，跟酒保说了些什麽就拉著东方麟走到灯光比较昏暗的位置坐下。
　　“身为总经理，酒量应该不错吧？”
　　东方麟有些尴尬的点头，“还好，酒精浓度太高的就不行了。”
　　侍者端来了两杯酒，一杯液体的颜色是粉红色的，另一杯是浅蓝色的。
　　庄逸轩将粉红色的那杯递给东方麟，“Beautiful Kiss，这杯酒的名字，献给你，庆祝咱们的第一笔生意成功。”
　　“CHEERS!”与庄逸轩互敲了一下杯口，东方麟啜了一口酒含在嘴里，舌头传来一点点酸辣的感觉，将酒咽下後却变得甘甜无比，他顿时爱上这杯酒带给他的感觉。
　　两人聊著聊著，一会说到中学的趣事，一会说到大学的丑事，反正就是能扯的都扯，两人的关系也因此拉近不少。
　　离开酒吧时已经快凌晨十二点，天空也落下了一滴一滴的小雨。
　　庄逸轩今天是从公司搭德士到东方麟的公司找他的，况且这段时间要招到德士也不容易，东方麟便开口说要驾车送他回家，或者也可以到他的公寓去住一个晚上。
　　庄逸轩拒绝了他的好意，毕竟两人也只是生意上的来往，到对方公寓去住的话就有些逾越。虽然他表面是这麽说，但内心还是很想去，为了形象，忍了！
　　“我们不能做朋友吗？”东方麟鼓起勇气踏出第一步。
　　庄逸轩微笑，“我很荣幸与你交友，但是我还是觉得不妥。”狗屁不妥，他是怕他会有那方面的冲动！
　　“哦……那我陪你招德士。”
　　两人站在路边等了二十多分锺，虽有德士经过但都是有乘客的，雨也越下越大，东方麟二话不说就将庄逸轩推进车子内。
　　湿淋淋的两人就这样走进东方麟的公寓。

　　第六章：怎麽是女的？！

　　该死的，怎麽突然下大雨了啊！庄逸轩有些抓狂地在浴室内洗著热水澡。
　　他身上就只有一件被淋湿了的束胸，要等它干透就是明天了，要是这段时间东方麟来找他，他那两团肉该怎麽藏起来？！该死的C罩杯！
　　庄逸轩持续发狂中……
　　当庄逸轩开门出去时，他看见东方麟穿著便衣坐在客房的单人沙发上，电视机是开著的但他的视线却落在浴室这边。庄逸轩心里一惊，转身又将门关上。
　　“庄先生，新的睡衣和内裤我放在床上了，你我的身材差不多，应该不会太宽大。”东方麟看见庄逸轩出来了又倒回去，以为他是忘了拿东西，便走到门外对他说道。
　　“嗯，知道了，你也早点休息吧，已经很迟了。”说完，将耳朵伏在门板上，却没听到任何动静，他又唤了一声，“东方先生？”
　　“啊？庄先生有事吗？”
　　“先生先生叫的好生疏，你叫我逸轩就好。那个，你先回去吧，我突然肚子疼了。”什麽借口都好，先要让他离开房间。
　　“好，那……逸轩，你也叫我麟吧……我先出去了，晚安。”
　　“晚安。”听见开关门的声音响起，庄逸轩伸出头确定没人後，他再走出去将床上麦色的睡裤穿上。
　　庄逸轩在家本就有裸睡的习惯，在别人家里他还是穿上睡衣裤比较保险，而内裤他只是折好了放在沙发上。将湿透的衬衫、西装裤、束胸和内裤用衣挂挂在靠窗的衣架上。随便将睡衣扣上一颗纽扣，超过一半的肉球就这样袒露在空气中，粉色的乳晕随著他的动作若隐若现。
　　正当他坐在沙发上吹头发时，房门突然被人打开，来人刚要开口说话却被眼前的画面震住了。
　　庄逸轩也在一瞬的僵硬後马上把剩下的纽扣扣上，继而装作若无其事地走到门边，“麟还有什麽事吗？”
　　东方麟回过神，结结巴巴地说他把手机忘在这里了，东方麟接过庄逸轩拿给他的手机，尴尬地道过谢就迅速离开。
　　庄逸轩靠在门板上叹气，都是这两团肉惹的祸，气死人了！
　　回想起当年他满18岁，通过大哥的介绍到整形医院去了解切除乳房的手术过程及风险。他并不知道庄夫人暗中让人跟踪他，在他要动手术那天，庄夫人哭死哭活地抱著他一整天，也说了一整天的巴拉巴拉道理。他实在是不耐烦了，只好跟母亲发誓以後都不打胸部的主意。他不打胸部的注意不表示别的地方他不打。
　　在与医生咨询後，他决定摄入少数男性激素以激发自己的男性性征。一年下来，身高拉长了、体格比之前壮了、胡须长了、鸡鸡壮大了、声音也变淳厚了。
　　这一个月的相处下来，他知道东方麟是同性恋，而且他对自己也不是没有感觉的。
　　这下好了，虽然体格比女人高大了些，但胸前的两团肉球就清清楚楚地说明了他是女人，而他也绝不可能在双方还没有确定感情的情况下自爆家门啊！
　　这身体真是讨厌……
　　第二天早晨，同桌用餐的两人仿佛在餐桌中间隔了一堵墙，谁都没有与对方的视线对上。
　　“要我开车送你到公司吗？”
　　“不必麻烦了，我会自己招德士去。谢谢东方先生的留宿，希望日後还有合作的机会。”庄逸轩脸上挂著笑容，心里却有些抽痛，对东方麟挥手後就转身离去。
　　看著庄逸轩不算挺拔的背影，他感觉到对方将会离他远去。为什麽他不能喜欢女人？为什麽他会对女人丰满的胸脯没有欲望？为什麽他要逃离得这麽快？
　　他喜欢庄逸轩，喜欢他阳光般的笑容，喜欢他爽朗的笑声，喜欢他低沈的声音……当他看见庄逸轩胸前的胸部，他的世界顿时被黑暗笼罩，感觉到自己被欺骗而抽痛的心脏。
　　原来他是女人……

　　第七章：东方麟这个人

　　东方家从M国独立之前就已经在这片土地上做生意，经历过残酷战争的东方家祖先对子孙的要求都非常严格。不论是文是武都要非常出众，以显出东方家的强大。
　　东方家第四代当家东方树，与妻子结婚了十三年才得到第一个孩子，抱著刚出生一周的娃儿坐在妻子的身边，心中满满的都是孩子带来的喜悦。
　　“咱们的孩子真是认人，除了咱俩，谁抱他都会哭闹。”东方树逗著孩子，惹得白嫩嫩的娃娃咯咯笑个不停。
　　萧月宁也伸出手指让孩子握住，想起亲戚们为了东方家下一任当家的位置已经暗中开始进行，脸上的笑容渐渐专为担忧。
　　“我们将孩子推倒风浪的顶端，这样做好吗？”
　　“宁儿，我们没有别的选择。”东方树将孩子送到妻子的怀里，再张开手臂拦过妻子的肩膀，让她靠在自己胸前。“父亲的手下今早带来了消息，二哥和三哥已经开始了争夺。你也知道二哥的儿子今年十二岁了，他是怎麽教育他的孩子你也是知道的。如果当家位置被他夺去，我们就算脱离了东方家也不会有好日子过。”
　　“可是，麟儿他……”
　　东方树将食指放在妻子的唇上，阻止她继续说下去。“没事的，等他懂事的时候，我们再看情形行事，好吗？”
　　萧月宁点点头，轻轻摇著在自己怀中睡著的孩子，靠在丈夫宽阔的怀中哼著儿歌。
　　四年後，萧月宁再次诞下一名女婴，名为依雪。长大後的东方依雪跟哥哥东方麟的性格完全不同，她顽皮好动，最喜欢粘在哥哥身边吵著他说故事。
　　东方麟自懂事後就接受东方家独特的训练，他除了妹妹就没有别的同龄朋友。每天从祖父居住的主屋回来後，就是陪妹妹玩游戏，晚上睡觉前再温习一遍每日所学到的课程。
　　五年一次的东方家晚宴在东方麟八岁的时候举行，东方依雪穿著白色的公主装拖著到地的裙摆，蹦蹦跳跳地走进哥哥的房间炫耀一番。
　　“依雪真可爱。”东方麟打量著妹妹宛如公主般的装扮，他脑中突然冒出来一个连自己都不敢相信的想法。
　　他居然羡慕妹妹可以穿得这麽漂亮而他不能！
　　“哥哥喜欢吗？”东方依雪抱住哥哥的手臂撒娇道。
　　“嗯，非常喜欢。”东方麟在妹妹的脸颊上亲了一下。
　　“哥哥想不想穿看？”小公主眨巴眨巴水汪汪的眼睛，天真地问道。
　　“哥哥比依雪高这麽多，依雪的衣服哥哥穿不下的。”对於妹妹的想法，东方麟在心中翻了个白眼。
　　东方依雪点点头，接著又摇了摇头，“妈咪有买好多衣服，说是等依雪长大穿的。”
　　东方麟吞了一口口水，他心动了。
　　“我们给妈咪一个惊喜好不好？依雪给哥哥穿漂漂的衣服，妈咪一定会吓到的。”东方依雪拉著哥哥的手就往自己隔壁的房间跑去。
　　东方依雪将门锁上，指了指右边乳白色的衣柜说：“上次依雪看见妈咪收在这里，哥哥开来看看。”
　　东方麟转开了插在衣橱的钥匙孔上的钥匙，打开橱门的瞬间，一股清新的香味飘散出来。挂在衣橱里面的衣服不是公主装就是小洋装，甜美的粉色系让东方麟爱不释手。
　　由於不能够到衣挂处，他只好踩在椅子上，轻轻地摸著雪纺制成的衣服。
　　“有没有哥哥喜欢的？”东方依雪拍拍哥哥的小腿问道。
　　东方麟回过神来，挑了一件粉红色的过膝洋装。
　　“这件好漂亮，哥哥快点穿，依雪要看！”她哥哥本就是清秀的脸蛋，她相信哥哥穿了洋装一定会很可爱！
　　东方麟红著脸走到屏风後面更衣，不一会儿，从屏风後走出来的是穿著粉红色洋装的小女孩了。
　　“哇哦，哥哥穿上去刚刚好呢！”东方依雪她哥哥真是个大美人哪！这句话她是从园丁叔叔学来的。
　　东方麟第一次穿洋装，腰部被紧紧束著的感觉让他有些别扭。走到镜子前站著，镜中的小美人由於蓄著短发，整体看起来有点不伦不类。
　　东方依雪从衣橱旁的橱柜拿出一顶栗子色的公主卷假发，让哥哥戴上。
　　整装完毕，镜中再次映出的身影是个非常甜美的小美人了。东方麟有些不敢相信自己的眼睛，他亲戚的女孩穿著洋装一定比不上他此时的模样，没有人会相信镜中的人儿会是个男孩子。
　　等不到两个孩子下楼的萧月宁先到儿子的房间去，怎知扑了个空。她再走到女儿房前要开门时，却发现被反锁了。
　　“麟儿雪儿，你们在里面吗？”
　　听见母亲的声音，东方依雪让哥哥乖乖坐在床上，蹦蹦跳跳地跑去给母亲开门。
　　东方依雪拉过母亲的手，神秘兮兮地在告诉她，“妈咪，雪儿给你一个惊喜。”
　　“呵呵，雪儿真是鬼灵精，什麽事这麽神秘？”萧月宁随著女儿来到床前，看见坐在床上的美人儿，她脸上的笑容顿时僵住。
　　泪水如断了线的珠子，不停地从眼眶溢出，萧月宁双手捂著脸跌坐在地上无声地哭泣。
　　=============================
　　修改了BUG，汗 居然没发现啊啊啊！

　　第八章：好姐妹来的第一次（慎）

　　两兄妹都被母亲的动作吓到了，东方麟马上爬过来抱著母亲，虽然他不知道什麽事，但母亲会哭一定是因为看见他穿著女装的缘故。
　　“是麟儿不好，以後麟儿不穿洋装了，妈妈不要哭。”
　　“是雪儿不对，是雪儿要哥哥穿裙子给雪儿看的，妈咪不要骂哥哥。”
　　萧月宁整理了情绪，抬起头将两个孩子拥进怀中。“不对，妈咪的宝贝们都没有错，是妈咪做错了，妈咪对不起麟儿。”
　　放开怀中的孩子，萧月宁看著儿子问道：“麟儿，你好好告诉妈咪，你是不是喜欢妹妹这样的衣服？”
　　东方麟盯著母亲看了几秒，然後机不可察地点点头。
　　萧月宁再次将儿子抱紧，哽咽道：“宝贝，以後你喜欢什麽要什麽都要跟妈咪说，妈咪一定会买给你。”这算是他们夫妻俩为了家族而利用了孩子的弥补方法了。
　　“麟儿喜欢漂亮的裙子，喜欢可爱的衣服，妈吗都会给麟儿买吗？”
　　“当然，妈咪答应你。但是，麟儿也要答应妈咪一件事，穿裙子的事情绝对不能告诉别人，只有妈咪、爹地、麟儿和雪儿四个人知道罢了，明白吗？”
　　东方麟点点头，“不能穿出去吗？”
　　“不能，麟儿只能在二楼以上的范围穿，要下楼一定要换回平时的衣服，能够答应妈咪吗？”除了每周的例行打扫，佣人们是不被允许随便进入东方家每一栋屋子二楼以上的范围。
　　“雪儿也要答应妈咪不告诉别人这事情，好吗？”萧月宁亲了一下女儿粉嫩的脸颊。
　　东方依雪重重的点头，“这麽漂亮的哥哥只有雪儿可以看，雪儿不告诉别人。”
　　每当东方夫人带著女儿去买衣服的时间，两母女也会多买几件衣服给东方麟。
　　这天，萧月宁手提大包小包的购物袋回到家里後，便听到李妈妈说东方麟从主屋回来後一直说肚子疼，吃了一颗止痛药後就睡下了。
　　闻言，爱子心切的东方夫人将手上的购物袋都交给李妈妈後就快步走向儿子的房间。
　　睡得迷迷糊糊的东方麟感觉到下体有种湿湿黏黏的感觉，他翻开被子一看，裤子和床铺一片血红。他虽然被祖父训练成看见血从人体内喷出连眉头都不皱一下，但是看见自己躺在血迹中又是另一回事。
　　萧月宁一开门进来就看见儿子满是血迹的下身坐在地上捂著肚子呻吟。
　　“麟儿麟儿，怎麽了？”
　　“呜……妈妈，我肚子好痛……睡觉起来床上都是血……”
　　萧月宁看见床上的血迹，顿时了解了儿子的情况。扶著孩子走进浴室，脱下裤子让他躺进放了一半热水的浴缸。
　　“麟儿先把血清洗干净，等下妈咪回来。”
　　东方麟应了一声，待母亲出去後，他将手伸到下体位於男根後面的小洞，在碰触的那一刻，微微的刺痛感让他缩回了手。
　　在他开始穿女装的那一天，母亲就将他身体的秘密告诉了他。
　　他体内拥有一个名叫子宫的器官，这是只有女性才会拥有的器官。在男根及屁眼之间也长了女性才有的阴道，母亲说这是用来生宝宝的。
　　当时他还不知道那是什麽，後来在祖父安排的课程中学习到两性关系时，他才晓得子宫和阴道的用处，也了解了自己与平常人的不同之处。
　　原来他是个不男不女的人。
　　萧月宁回来後，手中多了一个袋子。她从袋子内拿出一片卫生棉，扶起儿子要他先把下体擦干，并叮咛毛巾不可碰触阴道，会染上血迹，擦拭阴道要使用纸巾。
　　毕竟从小受到训练的影响，虽然他喜欢穿女装，但理智上他还是知道自己是男生的。让母亲指导自己私密的东西，东方麟有些尴尬，动作也有些扭扭捏捏。
　　萧月宁呵呵的笑了出来，“麟儿别害羞，妈咪只教麟儿一次，以後就是自己做了。”
　　东方麟将内裤穿直腿间，撕开卫生棉的包装将它贴在内裤上，然後再将内裤穿上。
　　“因为麟儿是第一次来，所以妈咪准备的卫生棉都是比较厚的，月经一个月只来一周，宝贝就根据血量来使用。卫生棉要经常更换，阴道是非常细腻而敏感的，非常容易感染细菌，要保持清洁。”为儿子换上简单的连身裙，让儿子在沙发上躺著，她则将染了血迹的床铺床单和地板清理掉，再打电通知丈夫买一个新的床铺回来。
　　“每个月都会这麽疼吗？”东方麟躺在母亲的大腿上问道。
　　抚摸著儿子戴著长假发的头，笑著说：“第一次都会比较疼，以後宝贝就要多注意了。经期时不要喝冰水，最好多喝热饮料。妈咪明天去买个热水袋来，如果宝贝经痛的话就把热水袋放在肚子上面，这样就可以缓解痛感。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　“傻瓜，麟儿是妈咪的宝贝啊……”

　　第九章：追求

　　再次感谢kelly.joya亲的礼物！…… 也感谢给票票的各位～ MUMA……
　　点击终於四千了！鸡冻啊～
　　==========================
　　一大早，庄逸轩去参观了在时代广场大厅举办的房屋展。
　　由於是第一天，人潮挤满了整个大厅，每个公司的档口也不曾有个空挡。来参观的人们都对本次房屋展的年底大促销非常有兴趣，不仅可以选购合意的房子，还可以有机会参加澳洲七天七夜之游的抽奖活动。不管你买的是平民区房屋还是高级公寓，只要跟任何一个公司签下合约就有资格参加活动。
　　庄逸轩来这里主要的目的是想碰碰运气能不能见到东方麟，那他怎麽可以在上班时间跑出来呢？他的理由就是──参考别人的作品以提高自己的创作灵感。他助理给他的反应是一记白眼。
　　逛遍了整个场地也没见到自己日日思念的身影，叹了口气正要离开时，眼角瞄到了一个身著灰色西装的身影从洗手间的走廊走出来。
　　当他看清那个人的样貌後，也注意到了他身侧一个娇小的身影，女人非常亲密地挽著东方麟的手臂。庄逸轩看著两人如此般配的身影，他的心又狠狠地碎了一地。
　　原来他不是同性恋，而是双性恋……难道上次那件事之後，东方麟会避开他不是因为他的身体，而是生气他的欺瞒？
　　思及此，庄逸轩仿佛又看见了一道曙光。
　　接下来的几天，庄逸轩以增进友情为理由，每天中午都会打电话邀请东方麟一起吃午餐，下班时间都会到东方麟的公司门口等他一起吃晚餐。
　　维持了一个月的动作，东方麟也渐渐习惯了与庄逸轩一同用餐。只要超过十分锺没有等到庄逸轩的电话，东方麟就会担心他是不是正在忙著工作而忘了要吃饭。
　　东方麟偶尔会想起几个月前那一场尴尬的画面，为什麽庄逸轩什麽都没对他说？他不是没察觉庄逸轩的用心，或许可以说他也是有私心的。
　　他沈溺在庄逸轩给予他的关怀，每当跟他相处，被照顾被呵护的绝对是自己。
　　只不过他一直有个疑惑，既然庄逸轩是个女的又做男装打扮，或许他是个T。但是，一个T绝对不会每天邀请一个男人吃饭，而是应该去找那些可爱的女生才对。
　　难道庄逸轩的性格比别人特别？
　　*****
　　“麟，你为什麽每次拒绝人家的邀约？”身穿红色深V紧身连衣裙的女人坐在东方麟大腿上玩著他的领带，有些生气地抱怨道。
　　“我跟朋友有约在先，临时取消的话有失礼仪。”闻著女人有些过重的香水味，东方麟压下想推开她的冲动。
　　“不嘛不嘛，今天晚餐你一定要跟人家一起吃。”女人双手圈在男人的後颈，整个身体贴在对方的胸膛撒娇。
　　东方麟揉了揉太阳穴，妥协道：“好吧，你要在哪间店吃？我打电话去预约。”
　　女人高兴地在东方麟脸上留下W红的唇印，“人家想吃日本餐，去勘八吃日式自助餐好吗？”
　　“没问题。”他现在只想打发走这个女人。
　　“那麽，人家先和Wendy去shopping了，到时间了人家会通知你来接人家的，bye……”弯下腰在男人另一边脸上留下唇印才走著猫步离去。
　　女人刚离去，东方麟的秘书就推门走了进来，手上还拿著一条湿面巾。
　　将双颊上的唇印擦掉，东方麟突然有感而发：“这个女人真恐怖。”爹得很恐怖，他在心里补上。
　　秘书笑著接过面巾，“小心别让Shirley小姐听到，我们这个分店会被闹垮的。”
　　东方麟苦笑，他不是没有想过要拒绝这个女人，不过他还是听了父亲的劝告先假装跟这个女人交往，等他坐上了集团的总裁位置後再甩开她也不迟。
　　锺雪莉，今年新一任市长的独生女，芳邻23岁，从C国经济学院毕业，目前在表舅的公司任职秘书。天知道她天天跑来这里找他，她是不是真的有在工作？
　　东方麟拿起手机拨打庄逸轩的的号码，再告诉对方他要加班，所以晚餐不能跟他一起吃。挂电话前，庄逸轩还特别叮咛他要记得找东西吃，别饿肚子。东方麟笑著说好。
　　东方麟按下内线，话筒传来秘书的接听声音。
　　“准备一下购买X地区土地的文件，半小时後开会。”
　　“好的。”

　　第十章：下药（微H）

　　写H无能，大家凑合凑合看吧…… 捂脸
　　於是 不得不说……有点狗血……
　　====================
　　“麟～你等很久了吗？”锺雪莉看见东方麟就直接扑到他怀里。
　　“没有，我刚到不久。”小姐，拜托你看下时间，你约我的时间是七点，你却在八点十分才出现。
　　锺雪莉向站在後面的朋友招手，“给你介绍我的朋友，右边起是Amanda、Linda、Michelle，还有你认识的Wendy，唯一一个男性是George。”
　　为什麽明明是东方人却喜欢放这些洋名？东方麟微笑著与他们握手打招呼。
　　“人家想带上朋友一起去吃晚餐，没问题吧？”她用丰满的胸脯在东方麟的手臂蹭了蹭。
　　“当然没问题。”语毕，他牵著锺雪莉到泊车处，待她的朋友都上车後就直驶向勘八去。
　　待大夥儿都吃饱後，锺雪莉就开始和朋友聊天。当她看著东方麟将杯中的水喝完後，便将它拿了过来，“麟要喝什麽水？我去帮你倒来。”
　　“苹果汁吧。”
　　锺雪莉在男人下巴亲了一口，拿著空杯站起来，走到添水柜台让侍者添了一杯苹果汁。当侍者转身之际，她从口袋内拿出一包白色的药粉，将之撕开後倒入果汁中，再用吸管搅拌。
　　东方麟啊东方麟，你今天就会属於我的了。女人在心中得意地笑道。
　　锺雪莉返回座位，将吸管放到东方麟唇边，看著他喝了几口後又再继续和朋友们哈拉。
　　不到一刻锺，东方麟突然觉得有点头晕，一股热流慢慢冲向下腹。
　　他知道锺雪莉曾多次在他的食物饮料中放药，受过训练的他对这些药的味道非常敏感，每次也就吃了一口就不再继续，再加上药效发作比较慢，都可以撑到回家。没想到这次的药比之前的强好多，才喝了两口就生效了。
　　“你要去哪里？”看见东方麟站起来，锺雪莉问道。
　　“洗手间。”非常简短的回答。
　　东方麟扶著墙慢慢走进洗手间，用清水往脸上泼了几下希望能够让自己清醒一些，再慢慢到隔间内。有些腿软地坐在马桶上，拿出手机拨打给庄逸轩。
　　不知道为何，当他心知不妙的时候，第一个想起的人就是庄逸轩。他想，他其实很信赖他的吧。
　　“想约我吃宵夜吗？”手机传来庄逸轩吊儿郎当的口气，东方麟听了顿时轻松不少。
　　“呼……逸轩，你快来找我……”东方麟压下欲出口的呻吟，带著沙哑的声音慢慢说道。
　　庄逸轩听见东方麟语气不对，敛下玩笑，从衣橱拿出一件黑色的夹克就走出房间，问了地点後就开车直奔目的地。
　　来到餐馆的洗手间，庄逸轩看见只有一个隔间的门是关上的，他走过去敲了几下，“麟，我是逸轩。”
　　U嗒一声，隔间的门被推开，东方麟整个人已经无力地靠在隔板上。庄逸轩著急了，蹲下身将人扶起让他靠在自己身上，在走出餐馆的时候刚好与锺雪莉擦肩而过。
　　“你怎麽样了？很痛苦吗？”庄逸轩让男人躺在副驾驶座上，用手巾为他擦拭不断冒出来的汗水。
　　“嗯……好热……”东方麟知晓这种情况千万不能失去理智，但是他无法与药物对抗。
　　庄逸轩将冷气调低，加速往东方麟的公寓驶去。
　　好不容易从男人西装口袋内翻出公寓钥匙，扶著已经瘫软的人走进主卧室，温柔地将他放在床上。当他要起身去找面巾时，床上的人突然抓著他的夹克，接著一双柔软的唇瓣就附了上来。
　　待对方毫无技巧地乱咬一番後，庄逸轩被蹂躏地红肿的双唇才获得自由。
　　“乖，躺一下，我等下就来。”天哪，他的理智快飞走了！
　　“好热……好难过……呜……”东方麟一只手扯著领带，一只手扯著衬衫。他什麽都不知道了，他肿胀的男根被包著很辛苦，开始瘙痒的阴道让他想要伸手去抓痒。
　　“帮我……帮我……好难过……”东方麟抓著庄逸轩的手放到自己肿胀的分身处来回摩擦。
　　噢，天哪！庄逸轩差点吼出来。
　　这样摸下来，庄逸轩全身也被点燃了欲火。他开始脱掉东方麟凌乱的上衣，一边吻著他的唇一边说著煽情的话语。双手接著解开腰带，连著内裤一起脱下。
　　“啊啊……”东方麟不自禁地呻吟出来。

　　第十一章：别一番风味（微H）

　　庄逸轩舔弄著东方麟的乳头，一只手上上下下套弄著他快要爆发的男根。东方麟一只手插入庄逸轩浓密的发中不停地搓著，一只手在他光滑的背脊抚摸。
　　“啊嗯……”晶莹的口水从无法闭合的嘴角流出。
　　看见如此淫靡的画面，庄逸轩下腹又是一紧，硬是压下开始荡漾的神智，他现在的任务是取悦身下的人儿，他不想在对方不是自愿的情况下占据了他的身体。
　　“呜呜……下面好痒……嗯……帮我抓……”东方麟的双腿曲折成M字形，没有一丝光线的房间内，庄逸轩并没有看见男根下面湿润非常的花穴正在一张一合。
　　庄逸轩误以为他说的是菊穴，故意不去满足他的要求，坏坏地笑道：“告诉我哪里痒，下面哪里？”
　　“下面……下面……”眼角溢出的泪水让庄逸轩灵魂深处的邪恶分子蠢蠢欲动。
　　庄逸轩在东方麟的眼角亲了一口，加快手中套弄的动作，东方麟一阵痉挛，激情的液体随之喷溅而出。
　　“呼呼……”释放过一次的东方麟全身无力地大口大口呼吸，意识也渐渐地回来。
　　庄逸轩将沾满白色液体的手掌摸到东方麟的男根下方，在还没碰触到菊穴的位置，他的手指却进入了一个非常柔软的肉穴。
　　“啊啊嗯……”从未被进入过的花穴非常敏感，东方麟甜甜的呻吟再次脱口而出。
　　这柔软的触感……不是菊穴啊……难道……！手指再往下抹去，他这才摸到有皱褶的屁眼。
　　庄逸轩眉头紧皱，他扭开床头上放置的台灯的按钮，黑漆漆的房间顿时被昏暗的橙色光线照亮了些。
　　他爬到东方麟下身处，双手扶住对方的大腿往上推了一些，借著昏暗的光线，他看见位於男根和菊穴之间有个跟他一样的肉唇正一张一合地吐著淫水。
　　怎麽双性人到处都是？庄逸轩只觉满头黑线。
　　东方麟睁开眼睛，看见庄逸轩一副专心的模样盯著自己下体看，一时间不知该怎麽好，他开始挣扎地踢著腿以摆脱庄逸轩的双手。
　　“不不……别看……呜呜呜……别看……”被看见了，这个异类的身体被喜欢的人看见了。东方麟双手捂住脸，他没有勇气面对对面的人。
　　看见东方麟如此可怜的模样，庄逸轩怜惜地将他拥入怀中，轻声安慰道：“麟，别哭，我什麽都不做，睡觉吧，好吗？”
　　感觉到两团肉压著自己捂住脸的手，张开後才发觉自己被对方抱住。红著脸胡乱地擦掉泪水，东方麟睁著微红的眼睛与庄逸轩相视，小声问道：“不做？”
　　好可爱的一只小白兔！
　　庄逸轩将怀中的人放到床上，让他的头枕著自己的手臂，吻了下对方光洁的额头才躺倒一边，右手轻轻拍著他的背，道：“你应该累了，别想太多，好好睡一觉吧。”
　　视线不晓得该往哪里放好的东方麟不敢看眼前的丰满，双手也稍微一动就会碰到它，他只好僵硬著身子不敢动。
　　庄逸轩发现他的窘迫，更是有意无意地将人拥得更紧，直到两具身躯紧紧相贴。
　　奸计得逞的庄逸轩“噗哧”地笑了出来，低下头又吻上一脸迷糊的人。蛇一般的舌头伸入对方的口腔，不让对方的舌头有避开的机会，他狠狠地吸吮著那甘甜的蜜汁，直到怀中的人开始挣扎他才放开。
　　一阵唇舌交缠後，气温再度上升。
　　庄逸轩也知道自己差点闹过头了，看见东方麟眼中的哀怨，轻声道：“好了好了，我发誓不再乱动，睡吧。”
　　东方麟应了一声，闭上眼睛慢慢睡去。
　　东方麟就这样偎在庄逸轩怀里，周围都是令人安心的香草味，嘴里喃喃著什麽庄逸轩并没有听清，听见怀中人儿平稳的呼吸後他才闭上眼睛入睡。
　　====================
　　有谁期待H了？有木有？
　　没H成啊…… 别拍砖>”<

　　第十二章：同是天涯沦落人（误）

　　早晨的阳光透过百叶窗照著还在床上睡觉的男人，被开关门的声音吵醒的他赖在床上不愿起身。
　　为什麽有人在他房间内走动？
　　东方麟迷迷糊糊地睁开眼睛，看见有个人将冒著烟的碗放在床头上。
　　“醒了？饿不饿？我到底楼的餐厅买了鸡丝粥，要不要吃一些？”庄逸轩坐到床边，温柔地摸著处於迷糊状态的男人的额头问道。
　　“逸……轩……？”为什麽他会在自己的房间里？
　　庄逸轩好笑地弯下腰在东方麟嘴角啄了一口，“还睡不醒吗？”
　　被庄逸轩一吻，东方麟迷糊的脑袋顿时变得清晰，昨夜与庄逸轩的互动也一幕幕地在脑海里浮现。两朵红晕立刻在他白皙的双颊上浮现，拉起被单就将整个人盖住。
　　庄逸轩被他可爱的动作逗得哈哈大笑，向前扑去将缩在被单下的人紧紧抱住。
　　“没想到堂堂东方集团少当家是个这麽害羞的人呢。”一阵的挣扎後，庄逸轩终於成功把人圈在怀中。
　　“你就不要嘲笑我了，我这样不男不女的身体，我唔──”害怕他会说出难听的话语，庄逸轩抬起男人的下巴就吻下去，不给他继续说下去的机会。
　　等到两人都快喘不过气时，庄逸轩才放开那柔软的唇瓣，“千万不可以这麽说。”
　　被庄逸轩的强势给震撼住，东方麟乖巧地点头，“嗯……”
　　“乖，既然你的秘密被我知道了，为了公平起见，我也告诉你我的秘密，如何？”庄逸轩故意在东方麟耳边吹气道。
　　怕痒的东方麟马上用手盖住耳朵，好奇地问道：“你有什麽秘密？”
　　庄逸轩异常邪恶的笑容让东方麟不禁缩了缩脖子，他转身跪在床上，拉过东方麟的右手往自己的胯下摸去。
　　东方麟吓得一句话都组织不出来，只能张著口瞪著眼无法置信地看著胯下隆起的部位。
　　“知道这是什麽吗？”说著，他又恶作剧地抓著东方麟的手掌在自己胯下搓揉起来，“我和你，都是一样的。”
　　“啊──你在干什麽──”掌中传来的热度与触感，他感觉到了那东西的变化。
　　“你看，它不是假的哦。”
　　“那也不能说我们是一样的啊……你也可能是人妖……什麽的……”
　　庄逸轩挑眉，解开腰带、钮扣、拉链，脱下裤子的动作没有丝毫犹豫，紫红色的硕大男根隐藏在衬衫下。将裤子拉至膝盖，两腿微微拉开距离，再度拉过东方麟的手往自己大腿根部探去。
　　手指摸到嫩嫩的肉唇，那感觉也跟自己下身的东西一样，他试著将手指探了进去，透明的液体一点一点从嫩穴留出来。
　　“呜嗯……”从未被碰触过的肉壁被指甲刮过，身体像被电击般地一阵颤抖，将恶作剧的手举起，放到嘴边伸出舌头，一根一根手指慢慢舔过。
　　庄逸轩放开男人的手，再次亲了一下对方的脸颊才从床上下来，落至脚下的裤子随便一勾拿在手上。拉过一旁移动式的小桌将热粥放到东方麟的面前，道：“你慢慢吃，我回来後要看见空碗哦。”
　　东方麟的心脏还扑通扑通地无法平息，手掌仿佛还存著那东西的温度。看见庄逸轩走进浴室，他当然知道他是要去干什麽的。
　　东方麟啊东方麟，自从遇到这个人，你都变得不像自己了！他叹了口气。
　　刚要拿起汤匙，才想起他还没有洗手！
　　别扭地用纸巾将右手擦了一遍，再用自己不惯用的左手拿起汤匙一口一口吃著热腾腾的鸡丝粥，一股甜甜的感觉充满了自己的心房。
　　待庄逸轩从浴室出来後，东方麟正要站起身将碗拿出去。
　　“你坐著好了，我来拿去洗。”一把抢过东方麟手中的碗放到书桌上，再从衣橱旁的架子上拿下毛巾递给他，“来，你先去冲个凉，我早上只是帮你擦身而已。”
　　他看了看房间内放置的两个衣橱，心里想道‘不愧是少当家，衣服多到需要两个衣橱来收’，走到白色的衣橱前自行打开。
　　“等一下──”东方麟刚出声阻止却已来不及了。
　　一打开衣橱就看见琳琅满目不同款式的女性服饰整齐地挂在上面，右边的玻璃柜子内放置著两顶不同长度的假发，下面的玻璃柜子摆放著满满的化妆用品。
　　“你与女人同居？”虽然庄逸轩心里明白这是不可能，昨夜的他对於情事的青涩已经说明了他不曾与人发生过亲密关系，但是衣橱内的女性服饰及用品让他不得不问出口。
　　东方麟心里非常复杂，不知道该怎麽回答，他只好低下头，摇头说没有。
　　“那这些是谁的衣服？”庄逸轩当然知道东方麟有个妹妹，但是妹妹的衣服绝对不可能 会放在哥哥的房间里。
　　再次抬头的时候，东方麟眼眶已经泛红，牙齿紧紧咬著下唇，“我……我的，都是我的……”
　　============================
　　最近为了恶趣味拼命找文看啊……
　　为嘛都木有人留言呢……难道都木有感想吗？
　　如果亲们觉得麟宝宝有点娘的话，他只是对爱情木有安全感！他不娘，一点都不娘！(拍飞)

　　第十三章：告白，然後交往

　　票票能不能上一百呢？ 嗷嗷
　　非常感谢给票票的亲们！>3< 爱死你们廖～
　　========================
　　“你说什麽？”他怎麽又惹哭他了呢？庄逸轩在心中叹气。
　　“这些衣服都是我的，我有女装癖，听到了吗？”他开始自暴自弃了，“听到了就走，你走吧！”在庄逸轩眼中，他一定被看成变态了。
　　看见东方麟边哭边吼著跌坐在地板上，庄逸轩立马也坐下去把哭惨了的男人抱在怀中。
　　“麟，你听我说，自从我决定追求你的时候，就已经向自己发誓要好好对你，不管你是双性人还是有女装癖，只要你还是你，我依然喜欢你啊！”
　　听见庄逸轩的告白，东方麟顿时停止了哭泣。抬起头与他对望，说道：“我……我也喜欢你，喜欢你的笑，喜欢你给我的依赖，我好害怕你知道了我的秘密後就会讨厌我，鄙视我，瞧不起我……”
　　“既然你也喜欢我，那能不能多相信我？你的秘密我也知道了，我的秘密你也知道了，以後不要再这样放弃自己了好吗？”
　　东方麟靠在庄逸轩的怀中点点头。
　　“我早上已经通知了你的秘书说你不舒服，中午过後才去公司。瞧你哭成衣服花猫脸，赶快去冲凉吧。”
　　趁著东方麟洗澡的空当，庄逸轩将白色衣橱的各个角落都看了个遍，发现不管是内衣内裤丝袜项链耳环发饰都一应俱全。如果他不知道这房间的主人是个货真价实的男人的话，他都有其实这里是女人的房间的错觉了，连窗帘床单都是偏向粉色系。
　　当东方麟从浴室出来看见庄逸轩正拿著一件橙色的女性丁字裤看得入迷，他突然有种想要撞墙的冲动。抢过庄逸轩手中的内裤，红著脸对他怒道：“有什麽好看的，又不是没看过。”
　　庄逸轩拥住东方麟让他坐在自己腿上，鼻尖蹭了蹭他白皙的颈项，“不是没看过，而是没看过男人穿女性的丁字裤，你穿给我看好吗？”
　　“色狼，我不穿！”东方麟拍开庄逸轩在他臀部游走的手掌，站起来把内裤收回抽屉。
　　“被拒绝了，我好伤心。”将手放在胸口装作心痛的样子，庄逸轩可怜兮兮地看著男人说道。
　　穿好西装大衣，东方麟有点好笑地说：“你装可怜一点都不像。”
　　“宝贝，你太打击我了……”
　　*****
　　“BOSS，你怎麽可以这样！”电话的另一头传来安托尼──庄逸轩的助理，大吼的声音。
　　“什麽？你说什麽？沙沙沙──我听不清楚，喂喂？”手中的手机越拿越远，然後按下切断按键再收进裤袋里。
　　哼，他就是翘班又怎麽样！今天是跟麟交往的第一天，他要好好准备晚餐的地点，然後找个借口到他公寓去过夜，反正明天是星期天，晚上可以酱酱又酿酿，然後又骗他穿女装，然後去看电影……blahblahblah……
　　正在幻想世界中梦游的庄逸轩没发现躲在走廊另一边的母亲与三哥正用奇怪的眼神看著他。
　　*****
　　东方麟从升降机走出来就看见恋人坐在大厅的会客沙发上阅读报纸。
　　“那位先生坐在那边多久了？”他走到柜台处询问。
　　“总经理，他四点就坐在那边了，我问他要找谁也不说。”柜台小姐想起与帅哥的对话，有些脸红地回答道。
　　东方麟不著痕迹地皱了下眉头，与柜台小姐说了几句场面话後就招呼庄逸轩离开。
　　为了显出自己身为男性的魅力，庄逸轩今天穿了紫色的POLO 衫，下身是小脚牛仔裤配上米白色帆布鞋，右耳带著黑色耳钉，整个人看起来比实际年龄更年轻更阳光。
　　来到底楼的停车场，庄逸轩伸手跟东方麟要了车钥匙，东方麟狐疑道，“你没开车来吗？”
　　庄逸轩点点头，为东方麟打开车门让他坐进去，道：“我搭三哥的顺风车来的，他跟女友有约。”
　　东方麟哦了一声，正要系上安全带却被刚上车的恋人拉过去狠狠地吻著，转换了几个角度後才将仍带著银丝的唇离开对方。
　　“急色鬼。”
　　庄逸轩毫不在意恋人带著怒意的瞪视，自动自发地为他系上安全带，发动引擎，驱著保时捷到自己预约好的餐厅奔去。

　　第十四章：又见情敌

　　俺觉得在写锺雪莉的时候，写得很顺手啊～这女人很好写～ （看太多泰国连续剧了 拍飞之）
　　啊啊～谢谢墨绯亲的礼物，很可爱哇！谢谢大家的票票 ^^
　　======================
　　庄逸轩预约的是一间中式餐厅，这里虽然没有独立包间服务，但是环境却不吵杂。告诉服务生名字後，他们就随服务生来到小喷池旁边的座位。
　　原来恋人来到离B市32公里的E市是为了给他一个温馨的晚餐，没想到他还会吃气氛呢。
　　“怎麽样？喜欢这里吗？”点菜完毕，见恋人正在打量著餐厅的环境，他笑著问。
　　“嗯，气氛不错，环境也很优美，很有古风的味道。”
　　“这里菜色也不错的，吃过一次就会爱上。”
　　“夸张，你怎麽会知道这里？”
　　“年初同学聚餐的时候来这里吃过，不过他们点的都是酸辣类，吃得很刺激舌头。有时候也会邀助理们来这里，虽然远了一点，但为了胃口还是来了。”
　　“我一个同学在A市开了一间泰式餐厅，如果你喜欢吃辣的话，下次 带你去尝尝。”
　　“好啊，期待宝贝的邀请。”某人心神荡漾了。
　　四道菜已上，庄逸轩为恋人夹菜又舀汤，东方麟自然是乐得轻松慢慢享用。两人偶尔说说小时候的迨拢由於东方麟的童年基本上都是在训练中度过，所以庄逸轩更卖力地说著，惹得恋人嘻嘻笑不停。
　　一顿饭吃下来就用了三十多分锺，结好账刚推开门走出去，庄逸轩瞧见马路的对面站著一个他无法忘记的身影。拉过东方麟的手腕想要迅速离开，却在转身时候，有些尖细的女声从对面传来。
　　庄逸轩停下脚步，暗忖真是怕什麽来什麽。
　　东方麟被拉得不明所以，在听到疑似锺雪莉的声音叫了他名字後，他恨不得假装听不见。
　　“麟，昨天你突然不见了，人家好担心。”踩著十二公分高跟鞋的锺雪莉越过马路走向东方麟。
　　东方麟一脸无奈地与庄逸轩对视一眼，转过身微笑道：“昨天我突然不舒服，就让朋友来接我回去。没有通知你真是抱歉。”
　　“朋友？”锺雪莉这才注意到东方麟身後站著一个绝色的阳光型帅哥。“这位是……？”
　　东方麟像一般朋友揽过庄逸轩的肩膀拍了拍，“这是庄逸轩，我朋友，做设计的。”又对庄逸轩说：“她是锺雪莉，我的未婚妻。”
　　他有未婚妻的事已经是公开的秘密，想当初第一次向媒体公布这消息时，新闻还被大大地炒了一番。而他为了逗逗恋人，‘未婚妻’这三个字他说的很慢，同时也感觉到身边的人一瞬间的轻颤。
　　“你好，能认识如此漂亮优雅的小姐，真是庄某前世修来的福气。”语毕，伸出手欲与她握手。
　　锺雪莉呵呵笑了几声，也伸出手与男人相握，食指有意无意地轻轻刮了下对方结实的掌心。“谢谢夸奖，庄先生才是又帅又斯文的男士，人家都不小心看的痴迷了。”
　　庄逸轩嘴角抽搐了一下，心想这女人真是典型的波大无脑，在未婚夫面前居然这麽大胆地调戏男人，眼睛还乱放电。
　　看著两人相握的手，东方麟醋意油然而生，咳了两声破解这暧昧的气氛，“雪莉，你怎麽会到这里来？”
　　锺雪莉不舍地放开庄逸轩的手，扑到东方麟胸前蹭啊蹭，撒娇道，“早上去了你公司没找到你，你秘书又说你请假没上班，打你手机又不通，人家就生气了，人家以为你不理人家了，人家就跟George来兜风。”
　　左一句人家右一句人家，庄逸轩听得满身起疙瘩。“锺小姐怎麽不到公寓去找他？”
　　锺雪莉嘟起了小嘴，娇嗔道：“麟不让人家去他公寓找他嘛！”
　　庄逸轩起哄，“诶，哪有不让未婚妻去自己公寓的道理？”
　　东方麟瞪了一眼恋人，他怎麽也跟著闹？
　　“就是嘛！反正是会结婚的，又没有做什麽见不得人的事情。庄先生要为人家说话啊～”说著，向庄逸轩抛了一个媚眼。
　　“庄某就是见不得漂亮的女性受委屈的，我一定会帮你讨个公道。” 他故意在女人耳边用不算小的声量说道。
　　他就是要气他是吧？东方麟眼中开始冒火。
　　“真的？庄先生对人家真好～”
　　“每一位女性都是美丽的花朵，身为男士的我当然要好好对待。”庄逸轩拉起女人纤细的柔荑放到唇边来了一个绅士之吻，在心里却为自己恶心的行动吐了一地。
　　锺雪莉笑得那一个叫花痴，非常得意的想‘又一帅哥拜倒在她的石榴裙下’。

　　第十五章：谁的醋罐子翻了？（微H）

　　与锺雪莉同来的George在对面催促她过去说派对要开始了，她才依依不舍地在东方麟胸前蹭了几下，又对庄逸轩送了个飞吻才离开。
　　东方麟淡淡地看了一眼正与未婚妻挥手的恋人，一句话也没说就向前走到路边。伸手准备拦下德士回家，却被从後面跟上来的男人拉到餐厅旁的小巷，还没反应过来前就被对方夺去刚要说出口的话。
　　庄逸轩用他不算高壮的身体将东方麟压制在墙上，紧紧地将两只手固定在身侧，灵巧的舌头硬是撬开他紧闭的牙关。入侵、夺取、纠缠，直到东方麟不再挣扎了才放开。
　　“呼呼……你发什麽神经……！”东方麟边喘气边吼道。
　　头颅靠在恋人的肩上，似抱怨又似撒娇地说：“你没告诉我你有未婚妻，我真的很生气，觉得自己被背叛了。”
　　“你不知道我有未婚妻？”东方麟惊讶。
　　“为什麽我会知道？”庄逸轩反问。
　　东方麟扶额，如此轰动一时的大新闻他居然不知道，一年前的他到底在干吗？
　　刚回到公寓，庄逸轩就缠著东方麟要他解释未婚妻一事，待两人都洗澡完毕，他才将一年前的事情徐徐道来。
　　一个半年前，东方麟刚坐上少当家的位置，他三叔东方勇为了要求他不要把盗用公款的事情闹大，就将正在竞选市长之位的锺富冠的独生女介绍给他。锺雪莉在见到东方麟时就被夺了芳心，天天对父亲说非东方麟不嫁，锺富冠只好催东方勇凑合两人的婚事。
　　东方树知道弟弟打的什麽注意，就拟定了一个计划，让他们自己走进圈套，最後再一网打尽。要让三叔放松警惕，首先就要配合他答应两个年轻人的婚事，又以慢慢交往培养感情为由让孩子先与锺雪莉订婚。而这次被下药後本来只希望庄逸轩带他回家而已，但事情却向出乎他预料的方向发展去了。
　　“这麽说来，我是不是该感谢你的未婚妻这个红娘呢？”庄逸轩在东方麟耳边吹气道。
　　“别乱来。”一个手掌推开作怪的人的脸，挪动了下身子与他保持一个距离，“那你说，你又怎麽了？”
　　“什麽我怎麽了？”
　　“刚才那样对雪莉，你对她有兴趣？”胸口一阵酸涩。
　　庄逸轩眨巴眨巴眼睛，装出一副色痞子的模样说：“锺小姐很可爱啊，阿娜多姿的身材、丰润的双唇、天籁般的嗓音，是每个男人心目中的女神啊！”
　　东方麟的脸色立马黑了下了，一声不吭地站起来走进房间，门“磅”的一声正说明主人的不悦。
　　庄逸轩知道玩笑开大了，暗叫不好，顾不上客厅的冷气还没关上就追进房间。
　　东方麟坐在书桌前敲击著笔电的键盘，脸上的表情已恢复了冷静。庄逸轩从後面伸手圈著东方麟的脖子，脑袋在他颈窝蹭啊蹭，“我只是开玩笑嘛，宝贝别生气。”
　　东方麟不答话，继续浏览公司的财经报告。
　　“我错了，别生气好不好？在听到她是你未婚妻的时候我的心都快碎了，刚才也只是开个玩笑。好宝贝麟宝贝，原谅我好吗？”
　　东方麟‘噗哧’一声笑了出来，抬手揉了揉搁在他肩上的头颅。“我没有生气，只是不喜欢你对她那麽亲密，还不对我说实话。还有，别叫我宝贝，我又不是女人。”
　　“叫宝贝跟性别无关吧？她可以光明正大的对你撒娇，我却不能，所以我吃醋了。唉……难道宝贝也吃醋了？”
　　“谁……谁吃醋了！”东方麟的脸顿时发烫，关了电脑推开恋人就躺在床上说要睡觉。
　　庄逸轩也扑到床上抱著恋人，笑得合不拢嘴。“宝贝为我吃醋，我真开心。”
　　边说著边与东方麟接吻，双手也不老实地开始解开恋人睡衣的钮扣，手指在两颗粉色的乳头上揉捏著，惹得东方麟不停扭动著身子。
　　“啊啊……”快感透过被挑逗的乳头传遍全身，东方麟舒服的呻吟脱口而出。
　　听见动人的喘息，庄逸轩更卖力的在恋人身上点火，不时啃咬东方麟的锁骨，一只手逗弄著乳头，一只手来到股间上下套弄著半抬头的欲望。
　　在东方麟将第一波精液射出後，庄逸轩将满手的乳白液体抹到他的後庭。
　　先是中指探了进去，见恋人没有任何不适再将第二根手指放进去，慢慢地三根四根都进去了，再渐渐加快抽动的速度。当肉壁内某个凸点被碰触，东方麟霎时一声尖叫，白浊的液体再次从涨红的挺立喷射出来。
　　看见东方麟还处於高潮後的迷离状态，庄逸轩弯下腰与他唇舌交缠。
　　===============
　　乃们知道接下来会发生什麽事情的，是不是？
　　都是一群不CJ的孩子啊～
　　俺写H无能，於是 要有心理准备哈！
　　迟点还有一章～

　　第十六章：初体验（H）

　　庄逸轩拿过枕头放在东方麟的腰下，然後抬起他的双腿，肿胀的欲望抵在穴口出一点一点地推进。东方麟有些不适地收缩穴口，庄逸轩在他挺翘的臀部轻轻拍打了几下，“放轻松，别夹这麽紧，我进不去。”
　　“唔……疼……”
　　“第一次都会痛的，放轻松，等我进去就不会痛了。”
　　待东方麟放松後，他才慢慢地抽插，当听见恋人越来越大的呻吟，庄逸轩才加快速度。
　　“嗯……你慢点……啊啊……”
　　“慢一点就不刺激了。”
　　抽出的欲望只剩下龟头在里面，再用力地全根没入直顶到那点突起。
　　“啊啊……那边……别……”
　　“是不是很有感觉？嗯？”
　　“轻点……那里不要……啊呜……”
　　“很快……我们一起去……”
　　如此来回几百下後，庄逸轩才把欲望抽出，将一波又一波的精液射在东方麟的腹部上。
　　“呼呼……你里面真热。”庄逸轩吻了恋人的嘴角说道。
　　东方麟翻过身将庄逸轩压在身下，他学著庄逸轩的动作，一口一口从双唇、脖子、胸前柔软的酥胸吻过。
　　“呜……你都射了三次还这麽有精神。”庄逸轩揉著正在自己身上到处舔弄的恋人的头道。
　　东方麟将自己身上的精液抹在手中，跪在庄逸轩腿间将手指送进菊穴内。“我从小就受过训练，体力当然比你好很多。”
　　看见庄逸轩一副‘我的天哪’的表情，东方麟笑的很是得意。
　　开发好穴口，东方麟将他再度勃起的欲望一鼓作气推入穴口，惹得庄逸轩一声尖叫。
　　“噢……我的屁股一定开花了……”
　　“放心，没有流血。”
　　等庄逸轩适应了他的粗大後，他才开始扭动腰身。男根在後庭进进出出，双手放到庄逸轩的胸前揉著他丰满的双乳。
　　“没想到这麽软……嗯……”
　　“嗯啊……别揉啊……”
　　“我喜欢……嗯……手感真好……”他没摸过女人的胸部，这一摸就让他爱上了那柔软的感觉。
　　“噢……宝贝，轻一点……”东方麟毫不留情的冲撞让庄逸轩的快感又更上一个层次。
　　“你告诉我……你是不是第一次做爱？”对於庄逸轩刚刚挑逗的手段，他不认为恋人是没有床第经验的处男。
　　“啊呜……被插是第一次……啊啊……”
　　“那就是说你很有经验咯？”东方麟加快速度，双手还不停地揉捏著双峰上的乳头。
　　“要坏了……啊啊……只做过几次……真的……呜……”
　　“要是以後让我发现你偷吃，我会让你这根东西以後无法使用。”东方麟腾出一只手握住庄逸轩的粗大，听见对方求饶的声音才放开。
　　庄逸轩射出精液後，东方麟让他翻过身子，双手抓住翘起的臀部再次从後面插入。
　　“最後一次……我要射了……”东方麟俯下身靠在庄逸轩背上，双手搓揉著他胸前不停摆动的丰满，雨点般的吻落在他光滑的背上，将一颗颗红色的草莓印在上面。
　　“我要到了……啊啊……”庄逸轩脑中闪过一道白光，激情的种子从铃口喷出，东方麟也迅速抽插了几下再将肉棒拔出来，射得庄逸轩背部都是精液。
　　高潮过後，两人都瘫软在床上，唇对唇蜻蜓点水般的亲吻。
　　“宝贝技术真好。”
　　“训练的课程有包括房事，还满意吗？”
　　庄逸轩在恋人脸上啄了一口，“非常满意。”
　　“该去洗澡了，全身粘粘的。”
　　“要一起洗吗？”庄逸轩眯起眼睛，诱惑般的口吻在东方麟耳边说道。
　　“乐意之至。”东方麟笑著回答。
　　两人互相扶持走进浴室，将按摩浴缸放满热水後再坐进去，让热水盖过整个身体。洗好後，东方麟才把床单换掉，两人再倒在床上相拥而眠。
　　&#8195;
　　=================================
　　H完鸟，俺真的不会写……内牛
　　於是 今天的份就结束鸟～

　　第十七章：约会前奏曲

　　啊呜，感谢墨绯、追逐、kelly.joya亲的礼物～
　　请继续支持俺！…… （继续装可爱）
　　==============================
　　庄逸轩伸个懒腰从床上坐起来，发现身边已经没有了恋人的身影，打了个哈欠才翻身下床。洗刷完毕，随手拿了一件浴袍套在身上就走出房间。
　　东方麟身著轻松的家居服，在厨房内烤著面包，看见恋人出来了，与他说声早安後将烤好的面包放到桌上。接著，从冰箱内拿出果酱涂到面包上。
　　“啊哈……”庄逸轩又打了个哈欠，慢吞吞地拿起面包咬了一口。
　　“还很困吗？要不今天的约会取消吧？”东方麟倒了两杯热可可，坐到庄逸轩对面担心地说。
　　庄逸轩摇头，“没关系，难得这个星期你有空，不好好约会怎麽行。”
　　两人交往至今已有两个多月，正处於热恋期的他们每到星期六一定会来次轰轰烈烈的房事，除了东方麟来月事那一周。由於初次的性事两人都互攻了一回，导致隔天双双下不了床。於是，两人再三的商量下，决定一人一周一次的轮流当攻。
　　为了加强自身体力，庄逸轩更努力地往健身房跑，不过还是败给从小就受过训练的东方麟。他可说是有点後悔把东方麟当成小白兔来看了，明明就一种马。不管自己是top还是bottom，每次做爱都差点被他榨干。
　　交往至今，他们谁都没有夺去对方的处女，最多就是用手指摸摸用舌头舔舔，却没有真正的进入那花穴内。庄逸轩也在交往的一个月後知道东方麟也有月事，所以他更小心不去碰触那禁忌的花园。
　　庄逸轩还有一点不高兴，那就是他还没看过东方麟的女装打扮。每次要求他穿女装时，东方麟就直接将他拐上床狠狠地疼爱一番。
　　“麟，等下约会时，你穿女装好不好？”吞下最後一口面包，庄逸轩开口问道。
　　“不好。”东方麟动作顿了一下，眼也不抬一下继续喝热可可。
　　“昨天你要了我好多次，我小小的一个要求你都不满足我吗？”使劲地挤出泪水，庄逸轩一脸委屈地说。
　　想起自己每次一投入性事，理智就好像抽离了身体般，只有不停的索要。东方麟轻咳了两下，脸红道：“晚上……晚上我再穿。”
　　庄逸轩知道恋人的苦处，见他答应晚上穿女装，庄逸轩也不再为难他。
　　当庄逸轩回到房间准备更衣时，就看见东方麟手上拿著天紫色的宽松雪纺无袖上衣及浅色的牛仔热裤。他不禁抓紧衣襟，“那衣服是……”
　　“给你穿的。”东方麟笑著说。
　　“开玩笑……老子是男人……绝对不穿女人的衣服……”庄逸轩慢慢後退。
　　“如果今天约会你不穿这衣服，我晚上就不穿女装。”
　　庄逸轩欲哭无泪，他可爱的小白兔恋人被他的腹黑传染了，呜呜……
　　“来，我帮你更衣。对了，还要穿胸罩和女性内裤才可以。”东方麟又从抽屉内拿出白色的蕾丝边内衣和内裤，招手让庄逸轩过来。
　　庄逸轩只好硬著头皮走过去，东方麟解下他身上的浴袍，拿过内裤叫庄逸轩穿上，他则走到後面为恋人穿上胸罩。由於胸罩是低胸的，庄逸轩的半个乳房都露在外面，腿间粗大的男根也因为内裤的布料太少而若隐若现。
　　“我这样穿不就变成人妖了？”看著镜中的自己，不算宽却比女人还结实的肩膀，一头短发配上这身服饰根本就是不伦不类的样子。
　　“乱说，等下你就会知道你是个超级大美女！”东方麟让庄逸轩坐在椅子上，闭上眼睛，然後开始在他脸上涂涂抹抹。从柜子内拿出一顶及腰的黑色波浪卷假发，戴在恋人头上。
　　“好了，你瞧瞧。”
　　庄逸轩再度张开眼睛，霎时被镜中的身影吓得说不出话来了。看看那双水汪汪的眼睛，那挺翘的鼻子，那红润的嘴唇，不管怎麽看都是大美女一个！
　　“宝贝的化妆技术真厉害。”庄逸轩不禁感叹道。
　　“都是依雪教我的，怎麽样？这下没人会说你像人妖了。”东方麟非常满意自己的杰作，毕竟他是第一次为别人化妆。
　　“嘿，女人的身高也没有我这样高的啊！”他这一米七九的身高，就算不被认作人妖，也会被当成女巨人了。
　　“现在的模特儿不都是这样的身高吗？再说，我们这样才般配！”东方麟拿出一双黑带平底拖鞋让庄逸轩穿上，确定没有任何遗漏後才出门。
　　&#8195;

　　第十八章：约会进行时

　　（尖叫～）最近都在看著H文啊……学习怎麽写H……没什麽码字
　　最近要加把劲多写文了……要不然灵感跑完鸟～发现後面好像不少H画面……（捂脸）俺要改进，不可以这麽色的……（握拳）俺在想要不要用道具啊？亲们给点意见撒～
　　==============================
　　庄逸轩本就是个好动的人，当东方麟提议到谷中城购物中心逛的时候，他一口反对。他今天本就想散散心的，所以决定到茨厂街去走走。
　　茨厂街位於C市最热闹的总巴士站旁边，这里虽然没有冷气、没有名牌货，但是看见满满的人潮来来往往，他也忍不住想要参与其中。庄逸轩牵著东方麟在人群中穿梭，偶尔到服装店看看、偶尔到街边小摊吃糕点、偶尔到书店逛逛。庄逸轩本就对衣服鞋子没兴趣，所以到了书店，他就疯狂的找设计类的书籍，是不是正版都无所谓，他只要用来参考。
　　当两人满身是汗从茨厂街的另一端出来时，已经接近三点了。坐进一间咖啡厅，两人随意各点了一杯咖啡後才拿出手帕将汗水擦干。
　　庄逸轩喝了一口卡布奇诺，对东方麟道，“你没来过这里吧？”
　　东方麟摇摇头，他从小就没有什麽自由，知道接手了少当家的位置才搬出来自己住，再加上平时工作繁忙也没机会出来闲逛。就算有逛，也是被锺雪莉拉著去那些高级的购物中心。
　　“这里的东西虽然不是名牌货，但还是应有尽有，有些衣服我还是在这里买的。”严格说来，庄逸轩就是个吝啬鬼，舍不得花钱买布料好的名牌服饰，除了那些上班穿的衣服，休闲服大致上都是这里买的便宜货。
　　“接下来要去哪里？”东方麟将最後一口黑咖啡喝下肚子。
　　“去玩保龄球吧！”
　　於是，两人付款後就到谷中城的保龄球场去运动运动筋骨。
　　“两双八号的鞋子、两双袜子，我们要玩两场。”庄逸轩站在柜台前对服务小姐说道。
　　“好的，我马上为您准备。”服务小姐拿了鞋子袜子给庄逸轩，又道，“六号场地，祝您玩得愉快。”
　　各自都将鞋子穿好後，再到电脑前输入玩家名字。庄逸轩试了试保龄球的重量，最後决定使用14号的球。
　　深呼吸、摆好姿势、向前小跑将球投出去。
　　乒乓乒乓，球瓶全数倒下。“STRIKE！”庄逸轩与东方麟互相击掌。
　　东方麟也拿了14号的球，学著庄逸轩的动作将球投出去。由於力度没拿捏好，球毫不留情的跌下球沟。
　　看见东方麟皱著好看的眉头，庄逸轩拍拍他的肩膀安慰道：“没关系，新手都是这样的。多投几次，熟悉那求的重量後就会慢慢上手了。”
　　东方麟闷闷的嗯了一声，再拿起球，助跑後投球。这次没有跌下球沟，乒乓几声，三个球瓶倒下。
　　庄逸轩对恋人竖起大麽指，接下来，两个男人的保龄球战争正式开始。
　　东方麟的学习能力不得不说非常棒，在第一局中落後庄逸轩有五十多分到第二局的相差十多分，两人都拼得非常认真。
　　瞥了下手表，已经六点了。两人将鞋子交还给柜台後就手牵著手离开，准备吃晚餐去也。
　　庄逸轩原本想吃韩国餐，但当他走过麦当劳时，突然想起自己好几个月没吃了，二话不说拉著东方麟就走进去排队。
　　东方麟从小到大都没吃过这些快餐，不是他不吃而是没机会吃。他所住的公寓的餐厅本就有送餐服务，只要一通电话就会将食物送到门口。
　　点好食物付了钱，庄逸轩拿著托盘走到角落的双人位置坐下。
　　东方麟再次惊讶於庄逸轩海量的胃口。两个鸡肉汉堡套餐，一杯雪糕，一盒大盒的鸡肉块，不徐不疾地一一吃入肚子。
　　“怎麽不吃呢？不喜欢吗？”庄逸轩发现对面的人一直看著自己，奇怪地抬头问道。
　　东方麟笑了笑，道：“没，只是好奇你的胃口到底有多大，真厉害吃。”
　　“刚刚运动消耗的能量太多了，当然要补回来。”咬了一口汉堡，口齿不清地回话。
　　东方麟也拿起汉堡咬了一口，味道还不错。
　　正吃得开心的两人完全没注意到身後有一双眼睛正盯著他们看。
　　时间在两人一边吃一边聊天的时候悄悄流过，眼看自己订了票的下一场电影就要开始了。庄逸轩把剩下的薯条解决完毕，两人就往顶楼的电影院走去。
　　现在，庄逸轩有个头大的问题需要解决。
　　他一直以来都是进男厕，就算中学时全校师生都知道他是穿男生校服的女生（学生证上的性别栏也是女），他依然自我的不顾旁人惊讶的眼光走进男厕。
　　可现在他穿的是女装，东方麟只是抱胸向他笑笑，一副你自己决定的样子靠在墙上。
　　庄逸轩只好咬著下唇，苦著脸迈著艰难的脚步走进女厕。

　　第十九章：纨！堂哥

　　夜深人静，一阵重物落地的声音在离东方家主屋东面一公里的豪华别墅响起。
　　男人站在书桌旁愤怒地拍著桌面，价值连城的陶瓷花瓶被他视若地摊货一般摔在地上。
　　“睿儿冷静点，要是让老爷子的人听到了，以後都别想争夺当家的位置。”美丽的妇人拉著男人的手坐到一旁的沙发上，眼角处淡淡的鱼尾纹丝毫没有影响妇人娇媚动人的美貌。
　　“大伯一直在背後对付我们，三叔也是没骨气的巴结他们，要我怎样冷静！”男人双手紧握，通红的双目充满了两道嗜血的光芒，恨不得马上将现任少当家给杀死。
　　妇人抱著儿子，淡淡道：“睿儿别急，妈妈一直都是站在睿儿这边的，明天妈妈就去找子烨商量好不好？”
　　“子烨叔叔会帮助我们吗？”男人抬起头问道。
　　妇人点点头，一只手在儿子脸上轻轻抚摸道：“会的，只要是妈妈的要求，他没有不答应的。”
　　“嗯……一定要帮我夺取少当家的位置。”男人将脑袋在妇人怀中蹭了蹭。
　　*****
　　东方麟靠在真皮椅子上揉了揉隐隐作痛的太阳穴，他知道堂哥在对付他，但是无论怎麽想也想不出到底有谁在暗地里帮忙他。那神秘人不禁跟他抢购土地，还以高价收购了这分公司的股份。
　　堂哥到底找了什麽人来当靠山？
　　对於他堂哥──东方锦睿这个人，他知道堂哥的性格完全继承於他父亲。二叔东方博从小就跟东方树是一对冤家，东方博好胜的性格使他变得傲慢、目中无人，就算面对祖父也不会收敛自己的傲慢。他曾经为了争夺少当家的位置，对东方树下毒手。
　　当年在东方树的继承仪式上，他避过祖父的眼线偷偷来到东方树後面，疯了般地用美工刀攻击对方。庆幸那时保镖反应快，才成功压制他也没让东方树受伤。此後，东方博被祖父软禁在东面的别墅，永远不得踏出那幢别墅的范围。
　　半年後，东方博的妻子怀上了孩子，他就决定要让孩子完成他未能如愿的欲念。於是，自从孩子懂事起，他每天灌输孩子负面的资讯，如何复仇、如何使手段、如何布局。对於东方博不理智的行为，他的妻子并没有插手阻止，反而加油添醋地继续误导儿子。
　　还记得他十二岁的生日晚宴的那一天，东方博的妻子带著刚从G国回来的东方锦睿出席宴会。东方麟清清楚楚地看见对方眼中遮不住的恨意，那时候他还不了解这个堂哥为什麽会这样看他。
　　宴会正处於高潮时段，东方锦睿偷偷强拉著东方麟到後花园去。他从树下拿出早已准备好的麻袋将东方麟包住，然後拳脚粗暴地落到小小人儿的身上。听见东方麟痛苦的叫喊，他就越兴奋地打个不停。当东方麟觉得自己快要死掉的时候，一个家丁听到叫喊声而走过来。东方锦睿在麻袋上吐了口水，好事虽被人打断了，但他还不想被抓，於是再狠狠地向东方麟踢了一脚才匆匆离开。
　　家丁随著呻吟的来源走去，看见一个不会在东方家出现的麻袋鼓鼓的。当他掀开麻袋一看，惊呼一声，满脸是血的东方麟早已昏死过去。
　　当家丁包著奄奄一息的东方麟到东方树夫妇面前时，夫人全身颤抖地接过孩子，满脸泪水地替儿子擦拭脸上的血迹，东方树则吩咐家丁别惊动了客人，才匆匆地去车库取车将孩子载到医院治疗。
　　东方麟醒过来时已经是入院第二天，一睁开眼睛就看见母亲红肿著双眼守在病床前。全身骨头宛如散架一般，连一根手指都无法动弹。
　　当东方树问他是否看见凶手的样貌时，东方麟只是摇摇头表示不知。
　　医生再为东方麟做一次身体检查，发现他身上的淤青虽然很可怖，但是却没伤到要害。再过两天若东方麟能够走动的时候，就可以回家休养。
　　东方树将这件事情告诉祖父，祖父一怒之下气急攻心，差点发病。他让两名保镖24小时都跟在东方麟身边，直到东方麟有能力自保为止。
　　每当想起那一天的事情，东方麟都忍不住有些後怕，要是那个家丁没有路过，他差一点就死了。
　　东方锦睿发现没被堂弟揭发，他不但不愧疚，反而更过分地对付东方麟。他吃定堂弟不敢向祖父告状，欺负东方麟的手段就越来越狠。一天，在东方麟从主屋回到别院的屋子时，躲在小路两旁的草丛里的东方锦睿趁堂弟不注意时将他拉到一旁，双手狠狠地掐著他脖子，直到东方麟脸色发青才放手。
　　东方锦睿刚放手，他就被一股力道打倒在地上。他怒吼是谁打他时，就看见祖父站在四个保镖的中间。祖父用犀利的眼神瞥了东方锦睿一眼，才命人将东方麟抱起随他回主屋。
　　离开前，他淡淡地说：“从今以後，你──东方锦睿没有资格参与少当家的争夺战。”
　　东方锦睿疯了一般对著男人离开的背影又吼又叫，他喊了什麽男人只字未曾入耳。

　　第二十章：解除婚约

　　锺雪莉推开东方麟办公室的门，急促地走到桌子前，从包包中拿出一个褐色的信封抛到桌面上。
　　“麟，你这是什麽意思？”
　　东方麟搁下笔，挑眉看著一脸怒颜的女人不语。
　　见东方麟没有要打开信封的想法，锺雪莉狠狠地撕开封口，将信封内的东西倒在桌子上。“我给你一次解释的机会。”
　　东方麟眉头紧皱，拿了几张照片看看，带些怒意的语气道：“你让人跟踪我？”
　　“要是没让人跟踪你，我还不知道原来你也会搞外遇！你和这个贱女人是什麽关系？你把我这个未婚妻放在哪里！”
　　“我和他是什麽关系你没资格管，要是让我知道你还派人跟踪他，我不会饶了你。”语毕，东方麟按下内线按钮把秘书叫进来。
　　“燕燕，将这些照片处理掉。”东方麟指了指散布在桌上的照片。
　　“是的，总经理。”张燕燕看也不看照片上的影像，整理好相片放进信封，向锺雪莉点个头就走了出去。
　　张燕燕刚关上门，室内就传来一阵女人的叫骂声，她摇了摇头走到碎纸机旁。
　　“张小姐，请问你们总经理在吗？”富有磁性的嗓音在张燕燕身後传来。她转过身就看见一身灰色西装的庄逸轩站在她身後。
　　“原来是庄先生。”张燕燕手上的动作没有停止，继续道：“总经理在是在，现在估计还在听锺小姐的鬼喊鬼叫，呵呵。”
　　“锺雪莉？他们的感情这麽糟吗？”
　　“本来就是锺小姐喜欢粘著总经理，今天她拿了这些照片来，然後就跟总经理叫闹。”
　　“哦？是什麽照片啊？”庄逸轩好奇地伸长脖子。
　　“喏，好像是总经理跟一个女人约会的样子。”张燕燕拿了几张照片给庄逸轩看。
　　庄逸轩一看，数不清的黑线霎时冒了出来。这不是他前天穿女装跟东方麟约会时的照片吗？说实话，这偷拍的人的技术真差，每张相片几乎都是模糊不清的，不过还可以勉强看出被拍的人的轮廓。
　　“要是拍得清晰的话，我觉得这一定是大美女！”张燕燕指了指照片上的人说道。
　　闻言，庄逸轩头上的黑线又更多了。他才不要被说成是美女啊……他是帅哥！大帅哥！超级无敌大帅哥！
　　张燕燕将最後一张照片丢下碎纸机，转过身笑著对庄逸轩道：“庄先生是要马上去总经理室呢，还是等锺小姐离开才进去？”
　　“我到你那边等就好，不好打扰了他们。”庄逸轩耸肩道。
　　“那我为您准备热摩卡可好？”每次庄逸轩来找总经理，喝的只有摩卡，她要不知道都难。
　　“谢了。”庄逸轩笑了笑，自动自发地走到秘书座位旁边的椅子坐下，随手拿了一份报纸来阅读。
　　‘砰磅──’
　　拿著杯子的手抖了抖，抬起头看见锺雪莉衣著不整地从总经理室走出来，嘴里还不停地骂骂咧咧。
　　“东方麟，你给本小姐记住！敢甩了我的人绝对不会好过！”锺雪莉跺了跺脚，整理下凌乱的衣服就愤愤地离去。
　　待脚步声远去，庄逸轩才将遮住脸的报纸拿下，有些担心地匆匆走进办公室。
　　庄逸轩无法形容总经理室内此时是何等的狼狈，地上都是花瓶的玻璃碎片、纸张、文具，连招待客人的椅子也倒在地上。东方麟则靠在真皮椅子上闭著双眼，手指揉著太阳穴。
　　女人发起疯来真不可小看，後果会很严重。他暗忖道。
　　庄逸轩小心翼翼地避开地上的碎片走到东方麟身边，伸出双手帮他轻轻揉著，“头痛吗？发生了什麽事？”
　　东方麟睁开眼睛，嗯了一声，“雪莉让人跟踪我好几天了，我却没发现，看来我要积极训练了。”
　　“诶，我问的是她来这里大闹的原因。”
　　“我们前天约会的照片被人偷拍了，她就说如果不提前注册结婚，她就要将照片散布出去。”
　　“那你怎麽说？”
　　“既然她要那麽做就让她做，反正名誉受损的也是她，我就直接说婚约解除了，我和她再也没有任何关系。”
　　“这麽快就翻脸了，没问题吗？”
　　“没问题，她的市长老爸不敢对我们东方家怎样的。”
　　庄逸轩低头在东方麟额头上亲了一口，嘿嘿笑道：“现在你就是我一个人的宝贝了。”

　　第二十一章：维纳斯女神

　　庄逸轩在电子画板上快速地画出一个图案，上色後再调整色彩亮度，再三检查没有需要修改的部分後就点击保存。接著，又打开新画布，接下去画另一个图案。
　　庄浩奕趴在猪肝红色的布制沙发上看著时尚杂志，一会儿叹气一会儿嘀咕些什麽。庄逸轩‘啪’的一声放下画笔，语气有些不耐道：“三哥，如果你只是看杂志的话，请不要出声打扰我做工。如果你想要找人说话什麽的就请你出去，外面绝对有很多女人想要为你分担心事。”
　　“弟弟，你这样说就太伤哥哥脆弱的心灵了。”庄浩奕双手捂住胸口，可怜兮兮说道。
　　庄逸轩不给面子地翻了个白眼，继续无视老三。
　　“老板，有你的电话。”安托尼打开门探了半个头进来对庄逸轩说道。
　　“知道了。”语毕，拿起话筒说了声‘hello’。
　　听见是恋人熟悉的声音，庄逸轩马上来了精神。东方麟约他到B市11路的中式餐厅吃晚餐，还说他妹妹东方依雪也会一起去，算是向妹妹介绍自己的恋人。
　　庄逸轩想也不想就直接说好，他也带上他三哥一起去，东方麟也不反对。两人闲聊了几句才挂了电话。
　　“谁打来让你这麽开心？马子吗？”庄浩奕贼贼地笑道。
　　庄逸轩耸肩，“不告诉你。”
　　“弟弟长大了，不要哥哥了……”老三说的极其委屈。
　　“外面大把女人要你呢，还不赶快奔过去投入她们的怀抱。”
　　*****
　　设计得像五六十年代的餐厅布景，栩栩如生的神兽雕像放置在入口处两旁，餐厅内昏暗的灯光及悦耳的古典音乐使到室内气氛非常和谐。
　　“哥哥，你说要介绍给我认识的人，还没来吗？”说话的是将流水般乌黑亮丽的长发扎成马尾，身著黑色蕾丝边连身裙的女人。
　　男人啜了一口飘著淡淡香气的茉莉花茶，看了下表上的时间，“应该快到了，这个时候塞车比较严重。”
　　“跟别人约好了怎麽可以迟到。”话音刚落，就见一个男人拉开了她斜对面的椅子坐下。
　　“今天7号路那边有夜市，大塞车啊！”一坐下，庄逸轩就拿了开水一口喝下去。
　　“没关系，我也刚点菜，不知道这些你都可以吃吗？”东方麟笑著拿过菜单，指了几道他点的菜。
　　“都可以，我不挑食的。哦，对了……”刚想起还有个人硬是要跟他一起来。“我三哥今天刚好去我公司溜达，听见你越我吃饭就硬要跟来，不介意吧？”
　　“当然不会。”说罢，东方麟就给两人做了介绍。
　　不久後，招待员将几盘菜肴端上来，为在座的三人添饭後才退到一旁。
　　“你三哥怎麽还没来？”
　　庄逸轩切了一块鸡肉放到盘子里，耸肩道：“刚才进来前好像看见有个女人跟他打招呼，估计他跟那女人快活去了吧？”
　　东方麟不著痕迹地皱了下眉头，接著才将庄逸轩为他 夹到盘子里的空心菜吃下。
　　待三人都吃得差不多的时候，庄浩奕才姗姗来迟。
　　一见到向著他们走来的男人，东方依雪的脸色立马黑了下来，转过头告诉哥哥她去下洗手间。东方依雪刚站起来，男人就叫出了非常丢脸的名字。
　　“维纳斯女神！”
　　东方依雪丢脸丢到家了，想要装作没听到迅速走人，手却被男人紧紧握在手中。
　　“维纳斯女神？”庄逸轩和东方麟互看一眼，都看见对方眼中的疑惑，再双双将视线放到站著的一男一女身上。
　　“我终於见到你了！”庄浩奕依然捉著东方依雪的手不放，就捉著对方的手走到她前面，微微弯下腰在她手背上落下一个吻，“自从那天见到你，我就没有一日睡得安稳，每天起身都会想你睡醒了没有，中午都会想你吃饭了没有，每天晚上都会想你会不会睡个好觉，梦里会不会有我……”
　　庄浩奕嘴里继续说著，庄逸轩额头开始冒青筋。
　　正当庄逸轩要站起来将这丢脸的哥哥拉出去时，就听见“啪”的一声清脆至极的声音响起，餐厅内原本不算吵杂的环境更是顿时鸦雀无声，只剩下舒缓的古典音乐在播放著。

　　第二十二章：三哥的才能

　　庄浩奕被掌掴的愣了一下，但也就一瞬间，那吊儿郎当的笑脸又回来了。“我的女神，你终於给我回应了！”
　　在场的三人满头黑线。
　　“我的女神，你也对我说几句话好吗？你那清脆动人娓娓动听的嗓音让我听了就永远忘不掉，每当想起你就希望你为我唱一首歌……”
　　没等庄浩奕说完，东方依雪一个巴掌再次落到男人脸上。“我不知道自己造了什麽孽才会遇到你这个无赖，我跟你也只是萍水相逢，请你不要再骚扰了我！”
　　“我这是在向你示爱啊！”庄浩奕依然紧紧捉住东方依雪的手，不让她挣脱。
　　东方依雪跺了跺脚，举手就在庄浩奕抓著她的手上狠狠地打了几下，“放开我，我跟你完全没有关系，你的示爱我也不稀罕！叫你放开我听见没有！”
　　东方麟不满男人如此对待妹妹，一个挺身抓住庄浩奕的手，另一只手将妹妹护在身後。
　　“庄先生，对待女性请你绅士一点，既然我妹妹说与你素不相识，你为何还对她死缠烂打？”东方麟尽量压低声音说道。
　　庄浩奕将视线从女神身上移至抓著他的手的主人身上，双眼顿时亮起，“我长这麽大还没见过帅气的美人，请问美人芳名为何？三围多少？有没有交往对象？有没有兴趣与小弟喝上一杯？”
　　东方麟好看的剑眉紧紧地锁到了一起，手上的力道不自觉地更加用力，庄浩奕霎时惊呼一声。庄逸轩看不下去哥哥丢脸的德行，拉过恋人就将对方揽在怀里，“三哥，这是东方麟，我的恋人。这是他妹妹，东方依雪。”
　　庄浩奕了然地哦了一声，又道：“原来帅美人是舍弟的恋人，要是女神也与我交往，那麽咱们家庭更是亲上加亲了。”
　　庄逸轩看见快要暴跳如雷的两兄妹，在心里喊了句‘倒霉’，对身後的恋人说再联络後就速速拉著花痴哥哥离开餐厅。
　　将哥哥推进副驾驶座，他再绕到驾驶座上坐好，系上安全带，不给哥哥有说一句话的机会，猛踩油门就直开回家。
　　一路上，庄浩奕不停说著如何与女神邂逅、如何被女神吸引、女神如何漂亮如何优雅等等。庄逸轩集中精神专心驾车，好不容易与恋人吃顿晚餐，竟然搞出这插曲，他三哥真是丢脸啊──！
　　一进到庄家范围，庄逸轩直接将车子停在警卫亭子处，喊了一个警卫让他帮忙将车子拿起收，走到警卫亭的後面选了一辆摩多就闪电般地冲向屋子去。
　　被点名的警卫不明所以地看著四少爷离去的方向，他上车後才发现三少爷还坐在副驾驶座上。“三少爷，四少爷吩咐我将车子开到车库去收……”
　　“到了北院我再下车没关系。”庄浩奕不知道为什麽弟弟突然离开，他无所谓地说道。
　　警卫应了一声，启动车子，慢慢开向主屋大门去。见车子行动了，庄浩奕又开始了他的邂逅史，听得警卫在心中直想哭，‘四少爷，您不要丢下我……’
　　一回到房间，庄逸轩先洗个澡，然後趴在床上与恋人通电话。
　　“抱歉，没想到我哥会这样……”
　　“我是没关系，我妹妹倒是要哄一下。”
　　“代我向你妹妹道歉，以後我都不会让三哥跟我一起见你们了！我发誓！”说罢，庄逸轩还竖起三只手指做发誓的样子。
　　“也没这麽严重，我妹妹她今天刚跟男朋友吵了一架，心情不好，也代我向你哥哥为那两个巴掌道歉。”
　　“我哥才不会怎样，他还兴奋地像打了兴奋剂的人呢，回家的一路上不停地说著你妹妹的事。我哥他应该是因为你妹妹对他的追求没有回应，才会更加上心，等一阵子热情退了，应该就不会再缠著你妹妹了。”
　　“呵呵，我也希望如此。”
　　“我明天一早要和客户见面，明天我再联络你好吗？”庄逸轩看了一下时间，语气有些依依不舍。
　　“好，我等你的电话。”
　　“宝贝睡觉时要梦见我哦！”庄逸轩嘻嘻笑道。
　　“色鬼。”
　　“只对宝贝色！”
　　“好了，你该睡觉去了。”
　　“嗯，晚安。”说著，还补上大大地‘啵’一声，惹得另一端的东方麟呵呵笑。

　　第二十三章：相亲大会1

　　“我拒绝！我绝对不要穿洋装！”
　　一大清早，庄家主屋就传来庄四少爷的叫喊声。庄夫人手中拿著白色布料配上天蓝色蕾丝边的连身蛋糕裙，一步一步走向被三个哥哥压在床上的小儿子走去。
　　庄逸轩拼了命地挣扎，却不及三个哥哥合力制住他的力道。“啊啊──你们三个给我记住！放开我！放开──”
　　话还没说完，庄浩奕直接拿了一条面巾塞进去弟弟的口中，阻止他继续大喊大叫。庄逸轩大大地睁著眼睛狠狠地瞪著三哥，仿佛要把他瞪出一个黑洞似的，他绝对绝对要他好看！
　　“乖宝贝，妈咪上个星期就答应了好姐妹要带女儿去和她儿子相亲，妈咪不能做言而无信的人不是？”庄夫人将庄逸轩的睡衣钮扣一个一个解开，未穿内衣的酥胸就这样袒露在四个人的目光下。
　　“唔唔──唔唔唔──”不穿──放开我──庄逸轩根本无法说出完整的句子。
　　你怀疑为什麽庄夫人不避开三个哥哥为庄逸轩更衣？是否还记得十五岁的庄逸轩趁父母旅行在家里不穿衣服到处走，几天後庄夫妇突然提早回国。回到家里就看见小儿子裸著上身躺在沙发上与三个哥哥玩游戏机正打得火热，时不时还爆粗口，庄夫人尖叫一声无法接受，马上晕倒在丈夫怀里。
　　自那天後，庄逸轩在家里从来不穿内衣，庄夫人也在几次劝说无效下只好随儿子的意了。
　　庄夫人从袋子里拿出纯白色的蕾丝内衣裤，双手绕过庄逸轩身後将内衣扣住，由於双手都被老大老三抓住，庄夫人只好在穿好内衣才将肩带勾住。
　　庄逸轩觉得今天是他最最最衰的日子了，他任命地闭上眼睛放弃挣扎。庄夫人见状依然不敢大意，她怎麽会不知道她儿子的性格呢？
　　儿子裸睡的习惯让她不必多花时间脱下睡衣，穿上女性内裤，庄夫人毫不避嫌地将儿子的男根裹在轻薄的布料下。接著，她让三兄弟将小儿子扶起，拉下裙子的拉链套在儿子身上，调整一下高度後再拉上拉链。
　　庄逸轩被母亲及哥哥们当成木偶般一会儿抬起右手、一会儿抬起左脚、一会儿抬起下巴。他知道母亲正在拿著不同大小的刷子在他脸上涂涂抹抹，当庄夫人让他睁开眼睛时他才不情愿地睁开，画好了眼线，再涂上蜜桃色的唇膏，庄夫人站起身子打量自己亲手打扮的儿子。
　　点点头，庄夫人拿过及腰的长发戴在儿子头上，手上拿著梳子哼著歌为儿子弄了个清秀的发型。较宽的刘海，脸颊左右稍微留了一小股发束，後面的头发用电卷棒弄了个弧度，再用大肠发圈半折住马尾。
　　三个男人都围著弟弟不住啧啧称奇，原来自家弟弟好好打扮也可以变成清秀美女啊！当然，这话他们只敢在心里默默说著。
　　庄逸轩的脸本就不大，弄了这发型看上去更是清秀可人，庄夫人不客气地拿出相机不停地变换角度拍下来做纪念。
　　“宝贝，等下你说话时记得提高声调哦，要用甜甜的声音说话才行，知道吗？”庄夫人牵起小儿子的手来到客厅，正在等候的庄爸爸看见儿子也禁不住惊讶。
　　“怎麽样？我们的儿子漂亮吧？”
　　“好久没看见老婆设计的造型了，原来轩儿也可以这麽漂亮，这下我就不怕他嫁不出去了。”庄永胜搂住妻子的腰，在她脸上亲了一口道。
　　“你说什麽呢，就算嫁不出去，咱们也要推销出去啊！不然，也可以让轩儿娶妻嘛。”
　　“说的也是。”
　　庄逸轩双手紧紧捉住超短的裙摆，扭扭捏捏地走向门口，庄夫人见了赶快拿了一双八公分高的白色高跟鞋追了过去，“今天你一定要穿这双鞋子出去，不然妈咪每天逼著你穿女装！”
　　“知道了。”庄逸轩闷闷地说著，拿过母亲手上的鞋子，慢吞吞地穿上。这不能怪他，他只穿过皮鞋包鞋凉鞋拖鞋，女性的鞋子他连看都不看，要他穿上更是不可能，而且他第一次穿的女性鞋子也是东方麟帮他穿上的。
　　庄逸轩穿著高跟鞋走起路来歪歪倒倒地，老二老三看不过去只好一人一边牵著弟弟慢慢走到车子旁，待弟弟上车後两人才跟著坐上去。父亲也为母亲打开副驾驶座的车门，然後再绕到驾驶座上坐好，启动车子到饭店去相亲。
　　“爹地，小叔叔为什麽要穿得那麽美？”庄浩维抱著女儿站在门口目送父母和弟弟们离去，七岁的娃娃好奇问道。
　　“小叔叔要去见他未来的男朋友，所以要穿得美美。”庄浩维为女儿解答道。
　　小女孩歪著脑袋，继续问道：“可是小叔叔不是男的吗？为什麽会穿女子的衣服？”
　　“你小叔叔平时是男的，有时候也可以变成女的哦！”
　　“咦，小叔叔是超人吗？”
　　“小叔叔比超人还要厉害的。”
　　“比Ultraman厉害？”
　　“比Ultraman厉害。”
　　“比Superman厉害？”
　　“比Superman厉害。”
　　“亲爱的在说什麽呢？”
　　两父女的对话就在庄浩维妻子抱著小女儿出现时打断，为妻子提起装著婴儿用品的篮子放到车上，一家四口才开开心心地向游乐园出发。
　　=================
　　某千默默飘过……为嘛都木有留言呢……

　　第二十四章：相亲大会2

　　这几天都在看小说啊……要尽快码字廖
　　===================
　　庄逸轩被两个哥哥牵到饭店的餐厅，当一行人来到约定的桌号时，男方的家人已经坐在那边等著了。
　　庄夫人走过去与对方打招呼，“月宁，好久不见了，你还是这麽漂亮啊。”萧月宁见好姐妹来了，也站起来拉著对方的手嘘寒问暖起来。
　　庄逸轩小心翼翼地踩著步伐走到长桌旁，脸上勉强挤出所谓淑女的笑容与长辈打招呼。“伯父，伯母。”
　　“哎呀，没想到绣莲的女儿这麽清秀文雅、亭亭玉立，好一个大家闺秀。可这身材不比女人纤细啊，难道逸轩喜欢做特殊的运动？”萧月宁见好姐妹的女儿如此甜美的脸蛋配上那……算得上魁梧的身材，怎麽看都觉得怪怪的。
　　廖绣莲呵呵笑了一声，道：“我这女儿中学时就喜欢打篮球、游泳什麽的，身材当然比普通女人来得高大了。”
　　“这样啊……来来，别站著，都坐下吧。”萧月宁不疑有他，也对未来媳妇儿的第一印象的满意度可算是占了九十分，只要接下来不出意外，要达到满分还是很有可能的。
　　当庄逸轩拉开椅子要坐下时，不知哪里跑出来的一个小男孩不小心撞到了他的背後，他失去平衡就要向前跌去。就在他以为要和地面来个亲密接触时，他却跌入了一个带著一点熟悉味道的怀抱。
　　“抱歉……”说著，他借助对方的力道站直，抬起头才惊讶的发现面前的男人是自己的恋人。
　　“逸轩？”东方麟的惊讶也不亚於庄逸轩，更何况恋人还穿著裙子和高跟鞋。要不是他曾经为庄逸轩打扮成女人的经验，他绝对认不出面前这位女性是自己的恋人。
　　“哪个孩子这麽不小心，轩儿没有跌著吧？”庄夫人走过去拉著儿子左看看右瞧瞧有没有受伤。
　　庄逸轩推开东方麟，随著母亲坐下道，“没有。”
　　“麟儿快坐下，这位小姐是妈咪中学时代好姐妹的女儿，是你今天相亲的对象。”萧月宁让儿子与未来媳妇儿面对面坐下，对儿子刚才的英雄救美非常满意。
　　东方麟恍然地看著强颜欢笑的庄逸轩，然後站起身向对面的伸出右手，道：“你好，我是东方麟，非常高兴能与这麽漂亮的小姐相亲。”
　　庄逸轩脑中迅速转著要怎麽回应，他非常淑女地站起来，慢慢地伸出手回握对方，甜甜笑道：“你好，我是庄逸轩，非常荣幸认识你，东方先生。”
　　两人互相介绍後，双方家长才问起两人各自的工作、习性、爱好什麽的，庄逸轩全程都挂著甜甜的笑意，回答的话也非常得东方夫妇的欢心。
　　“你瞧，我都忘了快中午了。”萧月宁敲了一下桌上的锺，服务生闻声走过来，她让服务生将她早就点好的餐都摆上桌来。
　　“麟儿，快夹菜给轩儿。”待丰富的菜肴都摆上後，萧月宁在儿子耳边小声说道。
　　东方麟夹了几样菜放到庄逸轩盘子里，庄逸轩笑著道谢。庄家夫妇开始时还担心小儿子会大闹一场，看来儿子好像还是很中意东方家的少当家的。而庄家老二老三在一旁看著平时大大咧咧的弟弟此刻小鸟依人的模样，胃液不停翻滚，麻木地将饭菜一口一口吃下，但都食不知味。
　　用过午餐，双方家长都建议孩子到隔壁的购物中心去逛逛，增进感情。
　　“麟儿，伯母的女儿就交给你照顾了。”廖绣莲笑眯眯地拍著东方麟的手臂说道。庄逸轩却为那句‘女儿’在心中恶心得想吐。
　　“伯母放心，我会好好的将逸轩送到家门口的。”语毕，还深情款款地看向庄逸轩。
　　“这就好，伯父伯母和你父母继续叙旧去。”四位家长就这样嘻嘻哈哈地离去，庄家老二老三也只好与弟弟道别了各自离去。
　　看见长辈们都离开了，庄逸轩松了口气，转身看向身边的东方麟说：“那麽，我们也做恋人该做的事情去吧。”
　　“不知庄小姐要到哪里做？”东方麟不在乎众人的眼光将庄逸轩圈在怀里，一只手在他腰部抚摸道。
　　由於穿著高跟鞋，庄逸轩现在的身高跟东方麟相仿，抬起眼帘就可以与他对视。“你‘好兄弟’离开也好几天了吧，那麽我们来玩些刺激的游戏怎麽样？”庄逸轩暧昧地在恋人耳边吹起说道。
　　东方麟一个激灵加紧力道，两人的身体贴得更近，庄逸轩丰满的胸脯压在东方麟胸口上，那越来越快的心跳声，彼此都听得很清楚。
　　“在下邀请美丽的小姐光临寒舍，不知小姐意下如何？”东方麟当众轻轻咬著庄逸轩的耳廓，笑著说。
　　“非常感谢你的邀约，本小姐乐意之至。”庄逸轩也不服输地在东方麟唇角啄了一口笑道。

　　第二十五章：女装上阵（H）

　　两人一进到公寓就难舍难分地拥著热吻起来，庄逸轩将恋人推倒在沙发上，双手边解开西装衬衫边在他结实的胸肌上来回抚摸。在摸到胸前两点突起时，还稍微用力地捏了几下，东方麟的喘息声全都被接吻给淹没。
　　东方麟双手也来到庄逸轩身後准备解开拉链，庄逸轩却抬起头伸出食指在恋人眼前摇了摇，“NONONO，本大爷今天就穿著女装操你。”
　　闻言，东方麟的脸霎时红的像要滴血一般，“没想到你也有这样的兴趣。”
　　“只有跟你在一起，我什麽兴趣都会被你挑起。”说著，还用胯下那肿胀的部分顶了顶对方的大腿。
　　东方麟被庄逸轩扒光，臀部高高翘起地趴在沙发上，庄逸轩沾满润滑剂的三根手指在他後穴做著扩张。另一只手则时而爱抚流著透明液体的欲望，时而揉捏两颗睾丸。
　　“嗯啊……那边……再深点……”两人说好性爱时绝对不会压抑自己的感觉，舒服或是疼痛都会大方地将自己的感觉说出来。於是，每当做爱做的事情时，两人往往做得很是尽兴。
　　庄逸轩将手指探得更深，不时弯曲著手指刮著敏感的内壁，东方麟难耐地扭著臀部不住呻吟。
　　“嗯，差不多了……”庄逸轩抽出手指拍了拍恋人弹性十足的两瓣臀部，撩起裙摆露出高高挺立的紫黑色肉棒，拿了安全套为自己与恋人套上，抵在菊穴入口试探了几下，再一鼓作气地狠狠挺入。
　　“啊啊──”东方麟仰起头大声呻吟，几滴汗水从发鬓顺著颈项留下，最後落在沙发上。
　　庄逸轩慢慢抽出欲望，只剩下龟头留在体内，然後快速地挺进。东方麟全身充满了被进入的快感，脑袋一片空白，嘴里叫出的都是嗯嗯啊啊的呻吟声。如此来回抽插了几百下，两人才一同到达第一次高潮。
　　庄逸轩抽出肉棒，将装满精液的安全套拉掉丢到垃圾桶，再将恋人翻过来，同样将套在对方欲望上的安全套拉掉。
　　俯下身子将丰满的双乳压在恋人胸口，唇与唇紧紧贴著，蛇一般灵活的舌头钻进恋人口中不满足似地吸吮著。趁著恋人沈浸在接吻的快感中，庄逸轩就著面对面的姿势将开始抬头的巨大插入还未关上的小穴中。
　　“呜嗯……”东方麟的声音依旧被吞没在接吻中。
　　庄逸轩放开恋人被吻得红肿的双唇，嘴角带著坏笑舔了一下从对方口中流出的口水，双手拉著恋人的双腿勾在自己的腰间，“抓好了。”
　　语毕，就著两人下体连接著的姿势一把将恋人抱起，东方麟吓得尖叫一声，双手紧紧圈著庄逸轩的脖子，双腿也紧紧勾著对方的腰部，害怕一个不稳就摔在地上。
　　“你……呃啊……”还未说出一句话，就因为庄逸轩的走动使到肉棒挺进肉穴伸出而被打断。
　　东方麟从来不知道庄逸轩的力气这麽大，抱著他边走边动脸色居然没变，只见庄逸轩抬起头与他对视，“有没有重新迷上本大爷了？”
　　东方麟不回答，勾起嘴角低下头送上自己的唇，他想这是最好的回答。
　　果然，一得到东方麟的回答，庄逸轩更卖力地摆动臀部，直撞得挂在他身上的东方麟浪叫连连。
　　“呜……太深了……要出来了……啊啊……”庄逸轩每一次的撞击都撞在他体内的敏感点上，与庄逸轩腹部摩擦的男根已经到达了快要爆发的界限。
　　“噢……再一下下……”庄逸轩将恋人放到床上，狠狠地顶了几下，身下的人一个痉挛将精液喷出。
　　庄逸轩抽出还未射精的男根，将由於激烈运动而凌乱的假发摘下，跨坐在东方麟腹部上，“来，宝贝，帮我脱衣服吧……”俯下身子在尚未从高潮的余韵中回神的恋人耳边说道。
　　东方麟睁著迷蒙的眼睛，抬起双手拉下恋人的裙子拉链，手掌伸进衣服内抚摸著对方的背脊，直到袖子从双肩滑下，露出了纯白色的蕾丝内衣。将连身裙拉直腰间，东方麟将恋人上半身拉下，稍微弯起身子与对方接吻。舌头离开庄逸轩的口中，缓缓移至颈间，然後在锁骨处轻轻啃咬，留下清晰的齿印。双手隔著内衣揉著柔软的酥胸，舌头在半露的胸脯上舔弄著。
　　庄逸轩知道东方麟最喜欢爱抚自己的胸部，他也任由对方去摸，快感也不是没有。
　　“要不要吸我的奶？”庄逸轩低下头对正在在自己胸脯上种著草莓的恋人问道。
　　闻言，东方麟一只手探入内衣揉著，一只手绕到背後解开扣子。一得到自由的傲人双峰立马弹了起来，东方麟双手挤压著丰满的双乳，嘴巴不停地吸吮著渐渐泛红的乳头。
　　“啊嗯……再用力吸……”庄逸轩鼓励般用手在恋人的肉棒来回搓弄，待双乳被吸得红彤彤的，东方麟才放开他，双手抱住自己的大腿抬起，一张一闭的小穴正邀请著庄逸轩的进入。
　　“快……我要……”东方麟颤抖著声音说道。
　　庄逸轩在恋人眼角处啄了一口，喜道：“妖精，我这就给你。”捉著自己的男根挺进已经非常柔软的後穴，快速地做著活塞的运动。
　　东方麟神智开始飘忽，任由性爱的快感带领著他到达高峰，一道白光闪过，高潮的精液喷射而出。
　　庄逸轩见恋人已经射出，他也不再忍耐，再抽插了几下後才将男根抽出，欲望的种子一瞬间喷在已经瘫软的东方麟身上。
　　庄逸轩躺在东方麟身侧，将他的头颅放在自己的手臂上，与对方换了一个角度接吻後，戏谑道：“今天的麟儿真浪。”
　　东方麟没好气地白了他一眼，哼了一声闭上眼睛，睡觉！
　　“诶，不洗个澡吗？”
　　“做了几个小时，没力气了，醒来再说。”
　　“我的麟儿傲娇了。”庄逸轩捏了捏恋人的脸颊笑道。
　　东方麟闭著眼睛在庄逸轩腰间掐了一下，听见对方的惊呼才收手，“有种你再说一次。”
　　庄逸轩讨好地在东方麟臀部来回抚摸，“我不敢了，麟大人原谅我。”
　　“别动手动脚的，睡觉。”东方麟回搂著爱人，两人双腿交缠著进入梦乡。

　　第二十六章：鱼饵与甜蜜小日子

　　这两天都在看小说>_< 於是 乖乖来更文鸟～
　　=====================
　　灯光黯淡的酒吧内，一个穿著性感的女人趴在吧台上打了个酒嗝，坐在她旁边的女人一连著急地劝她停止，她依然故我地又灌了一杯。
　　“好了，别喝了，我们回去吧……”Wendy将锺雪莉手中握著的酒杯抢走，弯腰扶起已醉得七七八八的人吃力地走出酒吧。
　　“我……嗝……我有什麽不好……嗝……为什麽东方麟要……跟我嗝……解除婚约……”锺雪莉被好友扶著走到停车处，声音时大时小地说著话。
　　“这位美女就是东方麟的未婚妻吧？”在Wendy要扶著锺雪莉坐进桥车後座时，一个穿著橙色休闲上衣的男人走过来，靠在车门上问道。
　　“你是谁？她不是东……”Wendy直觉这男人不好惹，想要否认却被锺雪莉推了一把。
　　“我就是东方麟的未婚妻，你是谁？”锺雪莉撑著车子站起来，睁著快要合上的眼皮回复男人的话。
　　男人嘻嘻笑著，伸出手勾起锺雪莉的下巴，“你好，我是东方麟的堂哥，你就叫我睿吧，美丽的小姐。”
　　“睿？我怎麽没听嗝……麟说过你？”锺雪莉抬手排开男人的手，语气有些不信道。
　　男人也不介意，耸肩道：“我跟他本来就不亲，话说……我听说……他几天前已经跟市长的独生女解除婚约了，不晓得这……是不是真的？”
　　锺雪莉一听，火气马上来，推著男人叫道：“你给我滚！”
　　在一旁的Wendy知道来者不善，看见好友法了疯似地对男人又推又打，立马走上前将她拉开。
　　男人整理了下被弄乱的上衣，从口袋内拿出了一张纸条递给锺雪莉，在她耳边说道：“在你需要帮助的时候，欢迎你随时打电话给我，尤其是……有关东──方──麟──”後面的字他说的很小声，却很清楚。
　　锺雪莉不禁打了个寒颤，再次抬头时，只见男人的身影已经走远。
　　“雪莉，喂？回家了。”Wendy见好友看著前面发呆，晃了晃她的肩膀说道。
　　锺雪莉回过神，将纸条塞进手提包内，再抬脚踏入车内。
　　*****
　　为了避免被狗仔队的骚扰，东方麟说服父母不要公开他与庄逸轩的恋情，东方夫妇也不反对。於是，两人过著比以往更甜蜜的小日子。
　　“啊啊──”
　　豪华的浴室内传来庄逸轩的叫声，被吵醒的东方麟裸著身著迷迷糊糊地走进浴室看个究竟。“发生了什麽事？”
　　庄逸轩同样裸著身子站在镜子前，手上拿著皮尺围著胸部测量，一脸哀怨地看向东方麟，“明明过了发育期，居然还会长大，都是你的错。”
　　东方麟抱胸斜斜的靠在门槛上，笑著说：“你不也喜欢我揉它吸它吗？”
　　“这和这是两回事。”庄逸轩圈起皮尺收到洗手台镜子後的柜子内，转过身将东方麟拉近浴室，嘴巴就直接与对方贴在一起。
　　“昨天还没有满足吗？”东方麟被吻得气喘呼呼，趴在装了三分之一热水的浴缸内享受著恋人给他的腰部按摩。
　　庄逸轩的手指时不时滑入东方麟的股沟，“本大爷现在到了发情期，性欲正处於强盛时期，而宝贝又这麽诱人，不管怎麽吃都吃不够啊！”
　　“歪理你最厉害。”东方麟噗哧笑了出来。
　　“还是宝贝最了解我了。”庄逸轩抬起东方麟修长结实的左腿，让东方麟侧躺著，将自己勃发的性器抵在他还有些红肿的後穴，借著热水的润滑慢慢挺入。
　　东方麟双手抓住浴缸旁的把手以撑住身体不下滑。
　　一只手来到男根下面的花穴轻轻拨弄著，等它适应後再增加手指的数量深入插去，两个穴口都被挑逗，东方麟叫得一声比一声高。
　　“两个小嘴都咬紧一点……”庄逸轩摆动著腰部不停地抽插。
　　“啊啊……插到花心了啊……”虽然阴道不曾被阳具插入，但是已经被庄逸轩的手指破处了，而同样对方的阴道也被他的手指给破处。
　　“女穴的小嘴是不是想要更深入？”庄逸轩修长的手指加快抽插花穴的速度。
　　“要……呜啊……更深……”已经习惯恋人带给自己的快感，东方麟诚实地说出自己的欲望。
　　“我马上给你……”

　　第二十七章：东方爷爷

　　东方集团总部大楼内，每个员工脸上都挂著笑容从会议室走出来。东方麟站在会议室内微笑著与向他祝贺的长辈後辈们握手道谢。
　　“恭喜您荣升集团总裁。”走了一批又来了一批道贺的人们，东方麟觉得自己的脸皮快要笑僵了。
　　“谢谢。”这词他说不少於百次了，什麽时候才结束啊？
　　待祝贺的人们都离开後，会议室顿时安静下来，东方树走到儿子身边拍拍他的肩膀，“恭喜你比想象中的还要快坐上这个位置，看来董事部都非常满意你对东方集团的贡献，爸爸也希望我的儿子继续将企业发扬光大。”
　　“谢谢爸，我会继续努力的。”东方麟笑著回应。
　　两父子并肩走在走廊上，一路上都会有员工们向他们打招呼。
　　“对了，你和庄家小姐交往得怎麽样？”想起之前儿子说两人开始交往了，不过必须先保密，他知道儿子是为了对方著想，但是他爷爷可等不了。
　　“还算顺利，可现在我在总部上班，见面的时间可能会比以前少了。”东方麟莞尔。
　　东方树拍了拍儿子的手臂，语气有些低沈，道：“麟儿，你知道爷爷催爸催得紧，要你赶快结婚留下子嗣，他也问起了为何与锺雪莉解除婚约一事。”
　　“爸，我和逸轩还没有打算结婚，而且他……”他是不会怀孕生子的。东方麟没敢说出来，现在还不是时候。
　　“爸知道，你们年轻人还向往自由，一旦结婚了就不像婚前这样可以做自己想做的事。”顿了一下，又道：“好了，爸先回家了，爷爷让你明天回去见他。”
　　“好的，爸路上小心。”东方麟为父亲提著公事包到大门口，目送父亲离去後他才吐了口气，转身回到办公室去处理文件。
　　*****
　　东方麟战战兢兢地来到位於主屋旁的独立庭院──翠云阁，那是爷爷居住的地方。这里除了爷爷的心腹，其他人包括东方家子孙，未获得允许绝对禁止踏入。而他从小就是爷爷一手带大的，翠云阁的任何地方他都可以自由出入。
　　爷爷──东方义海一生娶了两个妻子，正室林氏嫁入东方家五年未能怀上子嗣，在长辈们的决定下再娶了某政治家的外甥黄氏为偏室。黄氏入门半年後就怀上了孩子，惹得林氏恨得牙痒痒，在她生下孩子的时候让佣人偷偷将补汤混上毒药。黄氏在九个月後香消玉殒，那时东方树尚未满周岁。
　　黄氏去世後一年半，林氏怀上了嫡长子东方博，东方义海并没有因为正妻怀了嫡子而遗弃了偏室所生下的儿子。虽然东方树没有继承资格，但是他还是教导孩子如何管理及经商。林氏在两年後又怀上了第二个儿子，她更是不把东方树当做一回事，林氏常常教唆长子欺负东方树。
　　当东方义海知晓这事情时东方树已经十三岁，当时他被两个弟弟用衣挂和腰带鞭打得皮开肉绽，被丢在垃圾堆旁。那天他的奶妈被林氏叫去外出买东西，奶妈心中非常不安，另外吩咐厨娘帮忙留意少爷。林氏还是找了借口调开东方树身边的人，然後让园丁将男孩骗到东方博的房间。
　　东方义海非常愤怒妻子过分的举止，喝令禁止她踏出偏院一步，也禁止她在十年内与两个儿子见面。已被母亲错误思想教导了十年多，恶劣德行的根基已经深深埋在两个孩子的心中，表面虽然掩饰得很好，但是随著岁月的洗礼，他们眼中流露出的贪焚却逃不过东方义海的双眼。
　　最终，东方义海打破家族一直以来的规则，将东方树立为继承人，剥夺一切东方博与东方勇的继承资格。
　　翠云阁内完全根据古代中国建筑物的风格来设计，围墙旁种植了十几棵杏树，顺著走道来到爷爷的书房，东方麟脱下皮鞋踩上光滑的紫檀地板，与守在门外的保镖打个招呼才推门而入。
　　东方义海一头长长的银丝整齐地束在脑後，七十多岁的他却有著三十多岁成年男人的容貌，鼻正唇薄、凤目不怒自威，白皙的皮肤不见上了年纪的人该有的老人斑和皱纹，一身玄色的古式中衣使他看起来像是从画中走出来的仙人一般。东方义海除了一头银丝，一点都不像是快八十岁的老爷爷。
　　见孙子进来，东方义海摘下鼻梁上的金框眼镜，拍了拍身边的位置示意东方麟坐到那边。
　　“爷爷。”东方麟移步坐到东方义海身边，微微弯腰叫道。
　　“恭喜麟儿，爷爷对宝贝孙的能干非常光荣。”东方义海薄唇微翘，淡淡的笑容使他原本冰冷的五官看起来更加生动。
　　“谢谢爷爷，这都是孙儿该做的，也是爷爷从小就教导孙儿要上进，孙儿才会有今天。”
　　“爷爷闭关了二十年，除了集团的消息，对外界的资讯和发展相关消息一点都不了解，麟儿愿不愿意与爷爷分享麟儿在外生活的经验？”东方义海轻轻抚摸孙子的头，嘴角依然带著淡淡的弧度说道。
　　“孙儿怎会拒绝爷爷呢？”
　　“好，爷爷准备了一大壶龙井茶，咱俩祖孙今夜就畅谈一夜。”
　　======================
　　古文语气什麽的……俺无能啊～凑合看吧～
　　要是亲们发现BUG的话记得提醒啊>_<

　　插播：其实爷爷也知情（慎）

　　俺萌东方爷爷～俺萌四个保镖～ 这只是想试著写NP而写的文～算是一个番外吧～
　　非常感谢kelly.joya亲的礼物～俺求留言啊 TAT
　　=======================
　　东方麟与东方义海说了各种趣事，直到凌晨三点多才被爷爷打发去隔壁的临时卧室睡觉。
　　东方义海从一旁的抽屉中拿出雪茄，点燃，然後靠在走廊的柱子上吞云吐雾。
　　“主人，夜深了，为何还不入寝？”一个身著黑色睡袍的男人站在东方义海身後，手里拿著皮毛大衣披在他肩上。
　　东方义海吐了一口烟雾，淡淡道：“麟儿他还是不愿意与我坦白他是双性人，也不愿意告诉我他已经有了恋人的事。”
　　“您也知晓小少爷的苦衷，何必要他亲口说出来？”
　　“他从出生到现在，没有一件事情是我不知道的，不管是宁儿偷偷买了多少件洋装给他，不管是树儿曾经偷偷带他到游乐园去玩，我都一清二楚。我绝对不会再让博儿和他的孩子有机会伤害他，十五年前的事情绝对不会再次发生。”东方义海眼中充满怒意与坚定。
　　“下周的继承仪式和庆祝晚宴您也要出席？”依东方义海对东方麟的宠爱，用脚趾头想也知道他一定会出席，但是男人还是忍不住问道。
　　继承仪式只有东方家族血亲知晓，出席的人也只是直系的子孙。而庆祝晚宴则是以东方集团名誉开设的晚宴，只要持有邀请函或是公司职员都可以参加。
　　东方义海转过身与比他高出一个头的男人对视，直到对方不好意思地垂下眼帘，他才勾著嘴角淡淡道：“我知道这张脸出去见人一定会吓死人，一张人皮面具，难道你还搞不到手麽？”
　　“属下……不是这个意思……”
　　“那你是什麽意思？”东方义海伸出手抬起男人的下巴让对方看著他，脸上的笑容更是邪魅。
　　见男人不答话，东方义海唤了一声“魑”，一个身著黑色西装的男人凭空出现在他身後。
　　“主人有何吩咐。”
　　“有只小猫害羞了，你说我该怎麽罚他？”东方义海的手在男人下巴轻轻摩挲。
　　“一切由主人定夺。”名为魑的男人依然面无表情，恭恭敬敬地回答，仿佛主人的这个问题，他已经听过了很多遍。
　　“魅、魍。”东方义海解开发束，任由长及脚踝的银丝随著清风在空中飘逸。
　　“主人有何吩咐。”两个同样穿著黑色西装的男人凭空出现在魑的旁边。
　　“本尊今夜招一只名为魉儿的猫咪侍寝，你们三人在一旁服侍。”东方义海将手上的雪茄交给魑，头也不回地牵起魉的手，不顾对方的挣扎笔直往自己的寝室走去。
　　魑魅魍三人互相对看了一眼，同时噗哧笑了出来，刚才的扑克脸仿佛是个幻觉一般。
　　东方义海拿了一块手巾绑住魉的眼睛，一边吻著男人一边不算温柔地将对方身上的睡袍解开，露出一片蜜色结实的胸膛。手指在褐色的乳头上捏了一下，再滑过腹部的六块肌肉，来到尚未醒觉的男根轻轻爱抚。
　　“主人……”被吻得七荤八素的魉不知道自己什麽时候躺在主人宽大的床上，只见魍已脱下西装外衣坐在床边，慢慢地弯下腰靠近自己，然後伸出舌头跟著耳朵的形状舔弄著。
　　“别……嗯……”
　　东方义海来到魉的胯间，让魅和魍分别一左一右抬起魉的双腿，粉嫩的菊穴在东方义海的爱抚下自行分泌出晶莹的液体，“魉儿的骚穴已经忍不住了呢……”
　　东方义海将自己粗壮的紫黑肉棒慢慢进入那紧致温润的後穴，已经习惯被进入的蜜穴紧紧抱住男人的巨大，宛如一张有意识的小嘴随著男人的抽动一吞一吐。
　　“魑，过来让主人亲嘴。”东方义海摆动著臀部，伸手揽过魑就直接入侵他的口腔，舌头一一舔过贝齿及上颚，然後缠起魑的舌头，肆意地吸吮。
　　看见东方义海与魑缠绵，魅於魍交换了一个眼色，两人一左一右来到东方义海身边，伸出舌头一起与正接吻的两人缠上。躺在床上双脚呈M字形，後庭被主人进攻的魉有些不满被四人遗忘，闷闷的叫道：“主人，不可以丢下魉儿……”
　　“我怎麽会忘了魉儿？肉棒不是正喂著你的小嘴吗？”说著，更用力地挺进，魉被撞得直达高潮，白浊的液体喷溅而出。
　　魑躺在魉身上将他的精液舔舐干净，而後东方义海抬起魑的下巴再次狠狠地缠吻以示奖励。
　　东方义海让魉转身趴在床上，双手分开他圆翘的臀瓣露出微微红肿的小穴，举起自己尚未释放的欲望挺进小穴开始抽插，魉也配合著主人开始扭动著腰。
　　东方义海达到高潮时天边已现鱼肚白，他固然不觉得满足，但看见身下的人儿已经精疲力尽了，只好让躺在一旁的魑魅魍为魉擦拭身体及更换床单，之後再拥著四人一起躺在床上入睡。

　　第二十八章：妹妹的礼物

　　东方麟一觉到正午才起身，翠云阁虽然根据古风建筑物来设计，但是冷气还是有的，还特意用装饰品遮住以免破坏美感。
　　拿了T恤长裤就走到隔间後面的木质浴盆泡澡，东方麟闭上眼睛放松身体让热水将自己包围。当他以为自己快要睡著时，寝室的门被敲了两声，淳厚的男低音传了进来，“小少爷，老爷吩咐您沐浴後到膳房去一同用午膳。”
　　东方麟应了一声，站起来将身子擦干，穿上衣服梳理好了头发後才走出寝室。
　　他一直不明白为什麽爷爷的四个贴身保镖说话的方式跟古人一样，小时候还没学习古文的他听得一头雾水，沟通起来也有点麻烦。後来爷爷说他可以用普通的话与他们沟通，他才渐渐习惯与他们用不同方式说话的沟通。
　　“爷爷。”来到膳房，东方麟在东方义海对面的位置坐下，两人慰问了下说得好不好之类的话後就开始用餐。
　　餐桌上的食物都是清淡的几道菜，东方麟却吃得非常温馨，小时候他最喜欢到爷爷这里吃饭，味道跟自家厨师煮的食物完全不一样。
　　可见东方麟每次约会都会选择中式餐厅都是被爷爷的喜好影响啊。
　　吃过饭，东方麟回到父母居住的院子向双亲请安，与母亲说说近况生活如何如何，然後又被妹妹拉到她的房间去。
　　“什麽事这麽急？”见妹妹一进门就上锁，不由得好奇地问道。
　　“嘿嘿，这是祝贺哥哥荣升总裁的礼物，打开看看。”东方依雪从书桌上拿过一个用银色礼物纸包装得非常漂亮的盒子递到哥哥面前，嘻嘻笑著。
　　东方麟还记得妹妹每一次送自己礼物时都会笑得这麽邪恶，第一份礼物是女性内衣，那时自己来月事的时被她知道了，硬是要母亲带她去选购；十八岁生日的礼物是一顶假发、二十一岁从A国大学毕业回家的礼物是性感丁字裤、任职总经理的礼物是一对银质耳环。现在在盒子中的礼物是什麽东西呢？他真是期待妹妹这次又会给自己什麽惊喜。
　　“快点打开看看嘛～”东方依雪推了推哥哥的肩膀道。
　　东方麟笑著说是，手上也开始了拆开包装纸的动作。打开了白色的盒盖，看见了盒子内的礼物他有点哭笑不得。盒子内的礼物如下：一件红WW的网纱性感内衣、内衣的罩杯里放了一对与他肤色相同的义乳、义乳下面是红色的丁字裤、最下面是一件与文胸同色的连身裙、盒子下方还有一双红色的高跟鞋。
　　他虽然不怎麽喜欢红色，但是毕竟是妹妹送的，他还是欣喜地收下了。
　　“怎麽样？哥哥喜欢吗？我跑了很多地方才选到最满意的送给哥哥呢！”东方依雪从後面抱住哥哥，讨好地说道。
　　“是妹妹送的哥哥当然喜欢了，可是这种衣服要哥哥什麽时候穿啊？”东方麟好笑地捏了捏妹妹小巧的鼻尖。
　　“嘿嘿，今天妈咪在顶楼为哥哥弄了个家庭式烛光晚餐，只有爹地妈咪哥哥和我，哥哥就今晚穿嘛！”
　　东方麟想了想，不舍拒绝妹妹，笑著答应了。
　　“哦也，不可食言哦！这义乳哥哥不会戴吧？晚上我来帮哥哥穿衣服，记得等我哦！”东方依雪目送哥哥离去，还一再重复就怕哥哥放自己飞机。
　　东方麟躺在床上拿出手机，一打开才发现没电了。拿过充电器插上，开了机，未接来电有三通，都是庄逸轩打来的。他摁了拨出键，嘟嘟声响起後，电话另一端传来富有磁性的男声，“恭喜宝贝登上总裁宝座。”
　　“你从哪里听到这个消息的？”虽然有些惊讶对方会知道这还未公开的消息，但听见恋人的祝贺，比起听见一百个职员们的祝贺来的更高兴。
　　“还敢说呢，今天中午本想约你出来吃午饭，打你电话打不通才打过去公司找你，却听见你秘书说今天你要与家人庆祝升职，没有上班。我好伤心，居然不是第一个知道你升职的消息。”庄逸轩越说越委屈。
　　东方麟马上放软声音安慰道：“昨天爸爸刚宣布退位就被爷爷叫回家里，他老人家就拉著我问起生活琐事，根本没时间给你打电话，我又忘了手机没电……对不起，这麽迟才回你电话。”
　　“STOP，我不想听到你的道歉，我要你的赔礼。”
　　“赔礼麽……这样吧，今天我双亲为我做个小小的庆祝会，你也一起出席吧？”东方麟考虑再三，还是开口邀请道。
　　“你双亲？”庄逸轩惊讶恋人会邀请他到家里去，然後语气又变得无力，道：“见你双亲我不就得穿女装？”
　　“我今天也穿女装，你真的不要来麽？”东方麟再放出诱饵。
　　庄逸轩吞了吞口水，两人交往将近半年，他还没看过东方麟的女装打扮，虽然对方已答应要穿女装给他看，但是由於年关将近，两人工作上开始忙碌起来，女装的事就被忘到脑後。
　　“额……好吧……我去就是，几点啊？”为了看恋人的女装，他只好出卖自己了。
　　“你早一些来，就六点吧！”东方麟想了一下说道。
　　“嗯，好的，等下见。”
　　======================
　　票数已超过上个月～ 谢谢大家的支持！
　　还是木有留言>_<

　　第二十九章：去东方本家

　　票票突破200了～撒花花……
　　==========================
　　庄逸轩挂了电话後，向助理交代了一些事情就匆匆赶回家里。
　　这时，庄夫妇正坐在客厅观看DVD电影，见儿子叫了‘爹地妈咪’一声就飞奔上三楼的房间，两人不由得面面相觑。
　　“儿子这麽紧张要去哪里？”庄妈妈问。
　　“我跟你在这里看戏，怎麽会知道。”庄爸爸答。
　　“我去看看。”庄妈妈放下手中的熊宝宝，起身就上楼去。
　　“你不看女主角怎麽报仇男主角了？”庄爸爸问道。
　　“下次再看。”虽然她很想知道电影的内容，但是她更想知道儿子匆匆忙忙地要赶去哪里。
　　庄逸轩回到房间就马上洗澡，当他在想要怎麽开口跟母亲说要去东方家时，敲门声适时响起。
　　“妈咪，你来得正好。”一开门见是母亲，庄逸轩赶紧让她进来。
　　“宝贝有什麽事这麽匆忙？”见儿子只穿一件四角裤，庄夫人有些哭笑不得。
　　“妈咪，麟邀我到他家吃晚餐，我要你帮我……那个……”後面那句‘打扮成女人’他说不出口。
　　庄夫人了然，嘿嘿笑亲了一口儿子的脸，开心道：“你们也到这一步了呢，下次你也要邀他回家吃饭啊！”
　　“知道了。”
　　“去对方家吃饭要穿得整齐一些，就像上次相亲那样打扮吧！妈咪还是喜欢看儿子做那样的装扮，也不会觉得太过时髦。”庄夫人想了想，还是决定用回旧造型。
　　庄逸轩觉得都没差，只要不是那种酒吧女郎火辣辣的装扮就可以了。
　　庄夫人回到自己房间找衣服，然後再返回儿子的房间，这时候她手上拿了几件服装和化妆盒。“你先穿上这衣服，等下妈咪帮你化妆。”
　　看著母亲手上象牙白色的真丝连身裙、内以及内裤，有些疑惑道：“妈咪，你怎麽有这麽多我能够穿的衣服？”包括内衣内裤。
　　“妈咪有预感你有一天一定会用到，所以准备了很多呢！”庄夫人非常得意的说。
　　庄逸轩无语，脱下四角裤换上女性内裤，别别扭扭地将分身抓好，然後张开双手让母亲为自己穿上胸罩。
　　“嗯？会不会紧了点？”看见儿子丰满的胸部被胸罩裹得有些紧绷的感觉，庄夫人问道。
　　庄逸轩皱眉，“确实有些紧，上次相亲穿的不觉得……”
　　庄夫人嘴巴呈O型，拿著这个胸罩走回去换个大一号罩杯的白色蕾丝胸罩再为儿子穿上，“这个怎麽样？”
　　庄逸轩上身左右转了转，觉得胸部没有被紧紧束缚的感觉，才点头说没问题。
　　“好了，穿上这裙子就可以化妆了。”原来儿子还会保养胸部，还是年轻人的胸部好，摸上去嫩嫩的有弹性，手感超好，庄夫人开始神游了。
　　庄逸轩穿好了裙子，见母亲不知何时已经神游了，伸手在她眼前晃了晃，叫了一声‘妈咪’。
　　“哎哎，穿好了吗？我们来化妆吧！”
　　庄夫人再次大显身手将儿子变成亭亭玉立的千金小姐，长发高高盘起，一对大圈耳环不会显得过於突兀，一双黑色丝袜让修长的双腿显得更加迷人。
　　庄逸轩没有勇气直视镜中的自己，在心中催眠自己‘老子不是女人，老子是带把的男人’。看了下时间也快到了，与父母道别後就驱车到东方家去。
　　当然，他驾车时是脱鞋的，赤脚踩油门。
　　虽然他有听闻东方本家像皇宫般富丽堂皇，围墙的另一端也不是肉眼可以看到的，但是亲眼所见才能深深体会这本家给人的震撼。
　　通知东方麟他已经来到本家大门前，几分锺後恋人的身影出现在他车前。只见东方麟对门口的警卫说了什麽，钢制的大门缓缓开启。
　　东方麟坐到副驾驶座，告诉庄逸轩他双亲的别院的方向，两人在车上闲聊，偶尔斗斗小嘴增添情趣。

　　第三十章：一拍即合

　　票票很给力啊……谢谢大家！非常感谢桠芽亲的礼物……┌(┘3└)┐
　　====================
　　弱弱的日光灯的灯光在未开启窗帘的房间内显得有些幽暗，床上两具紧紧贴著的躯体正吻得水深火热。身下的人推开压在他身上的人，唇与唇的分开拉出了一条长长的银丝。
　　庄逸轩意犹未尽地低头在东方麟嘴角啄了几下，坐在他身旁与他十指相扣。“每次看见你我就想要狠狠将你按倒在床上狠狠来几次，呵呵。”
　　抬头审视一身女装的恋人，东方麟侧过身子将头躺在庄逸轩的大腿上，一只手从小腿慢慢游移至大腿再探入裙底，隔著薄薄的丝袜及内裤揉著对方结实的臀部。
　　庄逸轩瞪了一下使坏的恋人，抓著狼爪压在大腿上，没好气地说：“你想要的话，晚餐过後再给你也不迟，当然是我……进入你──”
　　“其实我也想跟你做，但是在家不方便。”谁在上谁在下他不介意，反正庄逸轩技术好，他也乐於享受对方给予的快感。
　　“你房间的隔音这麽差麽？”庄逸轩喜欢把玩东方麟柔软的金色发丝，比棉布还软。
　　“不是，在家里总觉得到处被人监视……”
　　“可是，人家很期待跟你女装来一次的说……”庄逸轩提高声调，佯装委屈地说。
　　东方麟笑了笑，“只要不大声的话……”堂堂东方本家的隔音效果要是不好，窃听者不就泛滥了？
　　“你房间没有监视器什麽的吧？”庄逸轩想起看过的黑道电影，他们都喜欢在别人房间安装偷窥器什麽的。
　　“哈哈，你想太多了，我们东方家给孩子的私人空间还是很自由的。”
　　“那好，只要不大声，我们今晚来做吧！”语毕，庄逸轩抬起恋人的下巴吻了下去。
　　“叩叩叩”
　　东方依雪看见快六点半了，立马放下听到一半的广播剧跑来为哥哥打扮，转了下门把推不开才敲门。
　　见门打开了，正想问哥哥在偷偷摸摸干什麽就发现床上坐著一个大美女。东方依雪惊讶地看向哥哥，“这美女是……？”
　　东方麟方想起妹妹只见过男装的庄逸轩，相亲那天她也没去，锁上门後拉著妹妹走到床边，介绍道：“他是庄逸轩，上次在中华餐馆见到的就是他。”
　　东方依雪颤抖著手指著庄逸轩道：“他……他不是男的吗？怎麽……”那乳沟不像是假的啊！
　　庄逸轩站起身搂住东方麟的腰，用著磁性低沈的声音说道：“我跟你哥是一样的，只是两人发育的地方不一样，但是男人该有的都有。”
　　东方依雪原本以为哥哥的恋人是普通男人，今天才知道这麽惊人的大消息！“你知道哥哥的秘密？你们……做过了？”她颤抖的声音带著一点点的兴奋。
　　东方麟被问得有些尴尬，庄逸轩却将他搂得更紧，骄傲地说：“情人间该做不该做的全都做过了。”
　　“那……你们谁在上谁在下？”东方依雪看了看哥哥再看庄逸轩，两人身高相差不多，攻受难辨啊！
　　东方麟连耳根已经红通通了，发觉怀中人的僵硬，庄逸轩只笑不语，继续替东方依雪解答。“不一定，看心情。”
　　东方依雪长长地哦了一声，然後竖起食指，“最後一个问题。”
　　“请问。”庄逸轩点头。
　　“你们做的时候是插前面还是插後面？”
　　东方麟觉得自己没有颜面站在妹妹面前了，他将脸埋在庄逸轩的颈间，庄逸轩只是拍了拍他的背，理所当然地说：“我们都还未结婚，当然是用後面了，我不想在婚前搞大他的肚子，让他名誉受损。”
　　东方依雪听了，非常大声地拍掌，笑道：“没想到‘哥夫’这麽珍惜哥哥，身为妹妹的我这才安心地将哥哥交给你照顾！”
　　“妹妹过奖了。”庄逸轩鞠躬道谢。
　　“哥哥，别再做鸵鸟了，我们也该打扮打扮咯！”东方依雪从庄逸轩怀中将脸红得像苹果般的哥哥拉出来，拿了浴巾丢给他让他先去洗澡。
　　“哥夫也要帮忙吗？”
　　“当然！任凭妹妹差遣。”

　　第三十一章：完美性感装扮（慎）

　　继续让俺的恶趣味爆发！义乳这东西的功能是俺自己写的，事实上根本不可能会这样……
　　================
　　庄逸轩盯著放在床上的丰满义乳，对它又揉又捏，那触感跟她摸过的女人的乳房一样柔软。他对摸自己胸部没兴趣，所以不把它跟自己胸部比较。
　　“这是我让F国朋友特别制作的矽胶义乳，肤色也跟哥哥的一样，穿上去若不仔细看的话绝对看不出是假的。”东方依雪将盒子里的衣服鞋子拿了出来摊放在床上，见庄逸轩对那义乳感兴趣，她就好心地为他解释。
　　东方麟洗澡出来後就看见恋人和妹妹正在说著义乳的事情，双颊霎时火热起来，清咳两声以证明自己的存在。
　　庄逸轩见恋人下身只围了一条毛巾，拉著他就让他坐到床上，拿起义乳在对方胸前比划一番。东方依雪拿起一个义乳蹲到哥哥面前，吩咐他抬起双手，然後撕下义乳背面贴著的塑料纸，再将义乳贴到东方麟平坦的胸膛上。当两个义乳都贴好後，东方依雪伸出双手在上面试著搓揉，确认它们都紧紧地贴在上面後才拿过W红的性感内衣帮哥哥穿上。
　　庄逸轩见恋人胸前比自己还要丰满的假胸部，而义乳上那仿真的粉红色乳头更是让他看得全身发热。原来他的麟长了胸部会是这个样子，庄逸轩在心中色色地想道。
　　这性感内衣裤是由轻柔网纱面料制成的，薄薄的网纱无法将丰满的义乳完全包住，挤出的乳沟使东方麟看起来非常妖媚。东方依雪手上拿著网纱丁字裤在哥哥面前晃啊晃，然後向庄逸轩丢了一个暧昧的眼神，再指了指衣柜後面的屏风，示意两人到那边去更换内裤。
　　“顺便把这裙子穿上了才出来。”他可不敢当著哥夫面前看自家哥哥穿得这麽暴露。
　　要问为什麽东方麟不排斥穿性感内衣什麽的，这都该归功於东方依雪的功劳。她自上中学後常常往哥哥公寓跑去，然後买一些普通女人也不敢穿的性感内衣裤和情趣服装让哥哥穿上，东方麟本身也认为自己身为男人，穿这些衣服也没什麽好害臊的。经过东方依雪长年的调教，东方麟也已经习惯了妹妹买的布料超少的服装。
　　面对妹妹与面对恋人毕竟有些不同，走路时有些摇晃的胸部使他感到有些尴尬，只好双手抱胸跟著恋人走到屏风後面。
　　庄逸轩蹲在地上，手中撑开内裤示意恋人扶著自己的肩膀将腿伸进去。东方麟红著脸解开毛巾，抬起腿让庄逸轩为自己穿上内裤。
　　庄逸轩故意放慢动作，拉起丁字裤细细的带子拂过东方麟的大腿两侧，穿上後还不舍放手般隔著一块又小又薄的网纱摸了一下对方的分身。东方麟浑身一颤，想要拍开庄逸轩的手却先被对方圈在怀中，反应过来时双唇已被对方掠夺。
　　双手肆意揉著对方裸露在空气中的结实臀瓣，两人丰满的乳房紧紧相贴，‘只有他可以感觉到对方的柔软，对方却无法用那丰满的义乳感觉他的紧贴。’庄逸轩在心中叹道。
　　“你怎麽突然发情……”红肿的双唇被放开，东方麟双手圈在庄逸轩的腰後，怒嗔。
　　伸出舌头舔了一下恋人唇上的蜜汁，暧昧地说：“看见你穿得这麽性感，我都有些把持不住了，好想马上就压倒你，狠狠贯穿你……”
　　话还未说完，东方麟先捂住对方欲说出更多色情话语的嘴巴，一只手在庄逸轩半勃起的分身上狠狠地掐了一下，“放肆，晚上让你做就是了，现在给我乖乖的。”
　　庄逸轩眼泛泪花，双手揉著被掐疼得软绵绵的鸡鸡，乖乖的点头。
　　见恋人已经安分下来，东方麟才拿起W红的宽袖包臀连身裙穿上，露出性感的锁骨及迷人的乳沟。东方麟及庄逸轩高大的身材穿上女装虽不及女人天生的柔韧优美，却也显出另一种性感成熟的韵味。
　　两人一前一後从屏风後走出来，东方依雪看见哥哥一身红，惊W得差点没流下口水，一句话不由得脱口而出。“哥哥不当女人真是太可惜了！”
　　东方麟弹了一下妹妹的额头，道：“胡说，你哥哥是男人，只是有女装癖。”
　　东方依雪摸了摸根本不疼的额头，吐了吐舌头嘿嘿笑了两声。“好了，咱们开始化妆咯！”
　　化妆过程非常顺利，东方麟的妆自然要配合他的一身红衣，东方依雪大胆使用黑色眼影勾出眼眶轮廓，再用银色眼影涂上薄薄的一层。原本就高挺的鼻梁不必再多做高光什麽的，双唇则用樱桃红的口红涂上。
　　上妆完毕，她退後几步细细打量一番，还是少了一样。
　　“哥哥也穿上丝袜吧，整体看起来更加性感。”她从旁边的袋子里拿出网状的黑色丝袜要庄逸轩为哥哥穿上。
　　这次庄逸轩不再动手动脚，安安分分地将丝袜套上恋人修长的双腿，接著拿了红色高跟鞋也为他穿上。东方麟穿好鞋子，试著在房间内来回走动以确认鞋子不会太紧。东方麟的动作非常斯文，却不显得娘气。
　　“妹妹，你帮我们照相吧！”庄逸轩终於提出了要求。
　　东方依雪比了个OK的手势，接过庄逸轩递过来的手机，选择照相模式後开始为这对恋人拍照。照相过程当然也是即轰轰烈烈又充满暧昧的气氛。
　　一开始两人还是以普通的站坐姿势拍照，後来在东方依雪的建议下，两人在床上、沙发上、屏风後、露台上、甚至是浴室内，都在她的命令下摆出各式各样暧昧的姿势一一照下。拍照途中，两人也不小心擦出火花，半勃起的男根将裙子微微撑起，东方依雪却当做没看见一般继续拍照。
　　一系列动作拍摄下来，两个男人已经是欲火焚身，东方依雪将手机的记忆卡取出，说了一声拷贝相片後就屁颠屁颠地离开。
　　庄逸轩和东方麟两人对望一眼，双双苦笑出声。两人只好靠在沙发上相拥，让燃烧的欲火慢慢平静下来。

　　第三十二章：家庭式烛光晚餐

　　顶楼中心设有十米长的露天泳池，楼梯口也设有一扇毛玻璃制成的单开玻璃门，需要输入密码才能开启。门的正对面是一个四米宽的亭子，今晚的晚餐就是在这亭子内进行。
　　东方树和妻子萧月宁已经坐在亭子内摆设好的餐桌签等著今天的主角到来，虽然女儿已经通知了两人说东方麟会以女装出席，好几年都没看过儿子做女装打扮的夫妇俩还是有些期待。
　　不一会儿，东方依雪穿著紫红色的吊带泡泡裙向餐桌的方向走去，然後大声说道：“依雪性感美丽的大哥到场！另外还有一个SURPRISE！依雪未来的大嫂也来了哦！”她当然只会在私底下才称呼庄逸轩为哥夫。
　　东方夫妇先是微笑等著儿子到来，而在听到女儿说未来的媳妇儿也一起来了，两人的表情马上变成惊讶，其中还带些惊慌。
　　东方麟与庄逸轩十指相扣走到餐桌前，两人都与长辈打招呼後，在两老充满疑惑的目光下入座。
　　圆形的餐桌上摆放了五、六道中式菜肴，都是东方麟平时爱吃的家常菜。东方麟感谢父母特地为他准备这小小的庆祝会，分别为父母夹了几样菜後，大家才开始用餐。
　　尽管东方夫妇心中疑问满满，但两人还是选择在吃饱後才询问眼前两个正亲密为对方夹菜的年轻人。一顿晚餐就在这和谐又诡异的气氛下结束。
　　从东方麟出现在餐桌开始，庄逸轩就发现东方夫妇对儿子这身性感的打扮没有任何反应，想来东方麟穿女装的事是被父母认同的。让他惊讶的是，东方麟从开口称呼父母的时候，用的是非常柔美的女性声线，不像他这种带著些许沙哑的假声。难道东方麟有学过变声？
　　“麟儿，过来一会。”萧月宁对儿子招手，然後让女儿陪未来媳妇儿聊天去。
　　庄逸轩来到泳池边的躺椅坐下，东方依雪则在坐在他对面。
　　“ 麟他，有学过变声？”庄逸轩本来想要问本人，但是觉得有些不好，还是偷偷问东方依雪。
　　东方依雪眼中闪过一丝讶异，道：“你不知道哥哥会变声吗？你没见过他穿女装？”
　　庄逸轩摇头，“今天是第一次。”
　　东方依雪了然，继续道：“变声原本就是在受训的课程中会学到，但是女声倒是哥哥自己悄悄学的。用了相似的技巧发出更尖细的声音，大约学了半年才成功让发出的声音听不出是出自男人口中。”
　　没想到东方麟什麽都会，真是天才啊！庄逸轩开始将恋人当偶像来崇拜了。
　　“哥夫可以叫哥哥教你，应该很快就学会了。”
　　“正有此意。”他的假声越听越像人妖了。
　　东方麟随著双亲来到亭子後面，与他们坐在凳子上，抬眼望去就可看见东方家漂亮的夜景。
　　“麟儿今夜真漂亮。”萧月宁双手握住儿子的手赞道。
　　“谢谢妈妈。”东方麟用轻柔的声音笑著道谢。
　　“妈妈一开始就应该把你当成女儿养大，不该为了自己而让你受苦……”萧月宁轻轻拂过儿子肩上的假发。
　　东方麟摇摇头，脸上依然挂著笑容，“没这回事，麟儿也很高兴爸妈将我当男孩子抚养，虽然我喜欢女装但我并不想变成真正的女人。这身体是爸妈赐给我的，我会好好爱它，少了一样我就不是完全的我了。”也因为庄逸轩，他才会看得开。
　　“庄逸轩真是个非常特别的女子。”东方树拥著妻子说道。
　　“嗯，他是我生命中最特别的存在。”东方麟诚实地回答。
　　“他也能够接受你穿女装吗？不会觉得恶心吗？”萧月宁握著儿子的手不禁紧了紧。
　　“不会，他还跟依雪一起帮我打扮呢。”
　　东方夫妇心中的石块瞬间消失，两人更是决定要快点将庄逸轩娶进门当媳妇儿，这麽好的媳妇儿哪里找？
　　东方麟牵著庄逸轩站在栏杆旁为他介绍东方家各个范围，在顶楼走了一圈回来发现单单介绍已经花了一个小时多，而双亲和妹妹也已经不在顶楼了。
　　於是，两人决定回到房里去继续温存。
　　来到自己房间门前，东方麟看见门板上贴著一张纸条，上面写著：亲爱的哥哥&哥夫，今夜妹妹我就去跟爹地妈咪睡觉了，今夜的三楼除了你们没有别人，请你们好好享受夜晚的激情！依雪笔。
　　两人读完立马笑了出来，东方麟收起纸条，进了房间将门锁上後，他马上被庄逸轩压在门板上缠吻起来。

　　第三十三章：假变真？（恶趣味爆发）

　　俺承认俺实在是……太太太恶趣味了……（顶锅盖逃跑）
　　为嘛都木有留言 T_T
　　===================
　　充满情欲的喘息声在没有一丝光线的房间内回响著，两具紧紧贴著的身躯在门板上热吻，一个人缠上，另一个又不认输地交缠回去。
　　淫靡的啧啧声不曾停下，庄逸轩放开东方麟舌头上的纠缠，来到他的薄唇上开始吸吮，抹在他唇上的口红被庄逸轩完全吃入腹中。
　　庄逸轩的唇顺著下巴来到喉结，伸出舌头在喉结上舔弄，偶尔用洁白的牙齿轻轻啃咬，东方麟双手动情地抱住恋人的脑袋呻吟出声。
　　“啊嗯……”
　　庄逸轩双手来到东方麟胸前，隔著布料揉捏起那双义乳，“手感真好，可惜不是真的。”
　　东方麟低头看在自己胸前肆意揉捏的大手，用充满情欲的声音说道：“不知道……好像有感觉……很真实的感觉……”
　　“真的？”庄逸轩不信，手上的力道更用力地揉著。
　　“啊啊……别这麽大力……”义乳上被揉捏的感觉就像真的一样，那感觉就好像自己的胸部被庄逸轩狠狠揉了一般，疼痛的感觉直传大脑。
　　庄逸轩惊讶，双手马上从恋人胸部上拿开。摁开墙上的日光灯按钮，房间顿时明亮起来。庄逸轩让东方麟坐在沙发上，他才低头仔细在对方胸前看个究竟。
　　义乳与东方麟白皙的胸口的肤色非常相似，义乳贴上胸部那小小不易被发现的痕迹就像是普通的肤色差异，庄逸轩无论如何都无法将有如强力吸盘一样的义乳从胸部上拿下。
　　“这……这怎麽办啊？”东方麟也急了，刚刚庄逸轩大力的拉扯让他觉得好痛。
　　“很痛吗？对不起，我不扯了。”说著，庄逸轩在恋人胸部轻轻揉著。
　　“嗯哼……”从胸部传来的快感使东方麟脱口呻吟而出，几秒後两人顿时静止不动。东方麟抬起手试著自己揉了一下，义乳被碰触的感觉变得更加真实了。
　　“麟？”见东方麟一瞬间的呆滞，庄逸轩出声叫了一声。
　　东方麟苦下脸，抬手扶著额头道：“它好像真的变成我的胸部了……”
　　“这义乳是你妹妹买来的吧？要不我们问她是怎麽回事？”庄逸轩提议道。
　　目前也只好先找出原因了，东方麟点头，拿过手机就拨打妹妹的号码。
　　此时的东方依雪正趴在地铺上看小说，听见手机铃声响起，拿来一看，是哥哥打来的。“亲爱的哥哥，找你可爱的妹妹我有什麽事情？”
　　“哥哥问你，那个义乳是怎麽回事？”
　　“那个啊！”东方依雪见父母躺在床上看著卫星电视节目，从地铺上爬起走到浴室继续说：“这对义乳是特制的，带上後十五分锺它会慢慢与皮肤粘合，两个小时後就会与皮肤上的感官完全相连，它就像真的胸部一样被碰触会有感觉，但是它却比胸部更加敏感。”
　　与皮肤粘合？“那……它还能不能拿掉啊？”东方麟的声音开始有些颤抖。
　　“放心，它在贴上皮肤二十四小时後自动松开三十分锺，那时候就可以拿下来了。如果还想继续戴就不必拿下来，他过後会自动再粘上。”多麽神奇的东西啊，她F国的朋友真是天才！
　　二十四小时？那他不就得等到明天的七点多才能拿下？
　　“哥哥还有什麽问题吗？”
　　“呃……”
　　“对了，盒子上有说明书，哥哥可以拿来阅读。就这样，晚安！”
　　“晚安……”东方麟挂上电话，对庄逸轩重复刚才妹妹说的事情。
　　“真的假的？”庄逸轩不敢置信地睁大眼睛，这义乳要是放到市场上卖，销售量一定会变成世界第一的！
　　东方麟站起身准备拿浴巾洗澡，却被庄逸轩一把拉到怀里。
　　“你要干麽？”被吓了一跳的他当然不会给人好脸色看。
　　“我们来继续刚才的事情。”庄逸轩咬著他的耳廓说道。
　　“嗯……不要，我要去洗澡睡觉。”东方麟挣扎著站起来。
　　庄逸轩怎麽肯，大力将人圈在怀里，低下头狠狠掠夺对方的呼吸，充满欲望的热吻在一阵的缠绵下让东方麟放弃了抵抗。 他抬起双手抱著庄逸轩的脑袋，舌头也开始回应著对方。
　　庄逸轩看著恋人迷离的双眼，很高兴自己成功激起了他的情欲。他将东方麟压在沙发上，宽袖连身裙的袖子被他拉至腰间，只著网纱内衣的胸部袒露在他眼前。
　　已挺立的粉色乳头将薄薄的网纱稍微撑起，庄逸轩伸出手指在两颗诱人的茱萸上掐了一下，东方麟的呻吟声比刚才更尖了。

　　第三十四章：禁忌之地

　　继续俺不拿手的H……望天
　　==============
　　听见东方麟一声比一声高的呻吟，庄逸轩才完全相信这义乳确实是个极品，比他摸过任何女人的胸部还更敏感。
　　伸出舌头在那挺立的乳头上画个圈，然後再连同网纱含进嘴里吸吮。被布料刮得更加敏感的乳尖被吸得嫣红，东方麟从来不曾晓得原来胸部被吸吮也会有这麽强烈的快感。
　　“呜嗯……”从乳尖上传来的快感如电击一般，全身上下都是酥酥麻麻的感觉。
　　庄逸轩掀开胸罩，双手将乳房挤压在中心，用力吸吮著开始变得红肿的乳头。“呜……别吸了……啊啊……”啧啧的声音不停传进东方麟耳中，被撩到腰间的裙子露出被完全勃发的男根高高撑起的丁字裤，流出的爱液已濡湿了那薄薄的纱网。
　　抽出一只手来到肿胀的分身，将挡著男根的布料抓到旁边，硬挺的肉棒就这样立得高高的。他在根部掐了几下，听著东方麟难耐的呻吟，再上上下下地搓弄了几十下，身下的人一个痉挛将精液都喷在他的手中。庄逸轩这才停下口中吸吮的动作，将手中的精液当著恋人的面全数吃入腹中，非常满意看见对方羞窘的表情。
　　“你怎麽老喜欢吃这东西啊……”东方麟哭笑不得。
　　“嗯……因为有你的味道。”庄逸轩挤进恋人双腿间，拿了一个枕头塞到他腰下，俯下身将脸凑到花穴前面，伸出舌头用舌尖一点一点地舔弄双唇间的阴蒂。
　　东方麟双手抓著身下的床单，呻吟声不断从红润的唇瓣发出，庄逸轩的舌头更加深入的探索，两只手指也在後穴不断抽动。
　　淫水不断从花穴流出，庄逸轩啧啧地吸吮著，直到东方麟快要第二次高潮前停下。
　　“你……别停啊……”东方麟抬手想要搓弄自己的欲望，却被庄逸轩阻止。
　　“还不可以出来哦，先让我进入你的小穴……”说著，掀开裙子拉开内裤露出他的骄傲，对准後庭穴口推了进去。
　　“啊啊──呜……”东方麟放松身子迎接恋人的进入，在对方开始撞击的时候，他抬起双腿圈在腰後，配合庄逸轩的动作扭动著臀部。
　　“呜……小穴真热，夹紧一点……”东方麟迎合著对方的撞击，双手来到庄逸轩身後，拉起对方连身裙的裙摆，庄逸轩稍微俯身顺著恋人的动作以方便对方将裙子脱下。
　　不一会儿，庄逸轩丰满的双乳呈现在东方麟眼前。他俯下身子吸吮东方麟的乳头，而东方麟则伸出双手在庄逸轩乳房上揉捏，两人交错的呻吟声连连不断。
　　大约几十分锺後，两人低吼一声，同时达到高潮。
　　庄逸轩无力地躺在东方麟腹部上喘息，已软下的分身还在恋人温热的体内。待体力恢复了一些，他慢慢将分身抽出，一股白浊的液体随之流溢而出。
　　“嗯哼……”东方麟因後穴的男根被抽出而感到有些空虚，不满地哼了一声。当庄逸轩躺倒他身旁时，他突然就扑到对方身上，狠狠地吻著对方的唇。他跨坐在庄逸轩腹部上，用那不停流著淫水的花穴蹭著对方还未勃起的欲望。
　　“噢……宝贝……你要干……啊嗯……干什麽……”庄逸轩被东方麟压在身下，自己的乳房与恋人的义乳互相挤压，已勃发的分身顶端的龟头渐渐被温湿的肉唇吞没。
　　“噢──天哪！”女性阴道跟後穴不一样，那比後穴肉壁更柔软更有弹性的甬道宛如人类的小嘴一般，被花穴含住的男根被刺激得变大变粗了一圈。“宝贝……别这样……呜啊……”
　　第一次被粗大男根进入的花穴内壁有些不适，东方麟微微皱了眉头，腰身缓缓扭动以便能让肉棒进入得更深。“不……我要你……完全属於我的……”
　　东方麟首次自己主动，胸前丰满的义乳的重量也让他非常不习惯。待肉棒完全进入他体内时，他的臀部缓缓地绕著圈圈摆动著，这样来回几十次，待花穴已经适应了粗大的肉棒，东方麟也扭动得更快。抬起臀部然後用力坐下，男根直顶入花心。
　　庄逸轩有种身在云端上轻飘飘的感觉，男根被销魂的花穴包围著，随著恋人的动作，他偶尔也扭动了自己的臀。深深插入花穴中的肉棒让东方麟浑身抽搐著、呻吟著，只想要更多的激情填满他的花穴。
　　“噢……要射了……你起来……宝贝……”庄逸轩欲坐起将恋人抱起，而他的力气却不及东方麟。
　　东方麟摇头，双腿紧紧夹住东方麟的腰侧，“射在里面……”
　　闻言，庄逸轩几乎失去理智，他双手扶著东方麟的臀部，低吼一声，激情的种子全都射在恋人体内。同时达到高潮的东方麟也瘫软地趴伏在庄逸轩胸口上喘气，收缩的花穴正吞食恋人给予的精液。
　　庄逸轩的大掌在恋人背上轻轻顺著，耳边传来恋人均匀的呼吸声，他挑眉坐起身子看了下身上的人。
　　“居然睡著了……”庄逸轩无奈地笑了声，轻轻移动恋人的身体，缓缓地将分身抽出，白浊的精液一点一点地流了出来。
　　让东方麟躺好後，他拿了毛巾开始为恋人擦身，皱眉看了下对方一开一合的花穴，心想明天一定要买避孕药让他吃下，要是不小心中奖……

　　第三十五章：老三的恋情

　　庄逸轩坐在办公桌前疑惑地看著趴在沙发上发呆的庄浩奕，两个月没回家的三哥昨天突然双眼红肿地回家後就一直关在房间里不出来。母亲见儿子如此，心里也不好过，一直守在房间门口直到儿子愿意出来吃饭。
　　庄逸轩唤了几声，见对方仍在发呆，只好蹲到沙发旁边，大力拍了一下老三的肩膀。
　　“喂，我叫你啊！”
　　庄浩奕吓得大叫一声，弹坐了起来。“你干嘛喊这麽大声？吓死人了！”
　　庄逸轩没好气地白了哥哥一眼，坐在他旁边问道：“这两个月发生了什麽事？你只说一句有外国朋友到你公寓住，然後就两个月都没回家，一回家就这个德行。你说，是不是哭了眼睛才这麽肿？”
　　庄浩奕支支吾吾了一会，才垂下头说是。
　　“情伤？”他几乎没看过一向开朗的三哥露出这麽失落的表情，不由得好奇到底是什麽样的女人能够让三个伤的这麽深。他突然想起三哥之前追求过东方依雪，接著又认为不可能是她的拒绝才让三哥这麽伤心的。
　　庄浩奕闷闷地嗯了一声，然後将脸埋在双掌中。
　　“对方是个怎样的女人？这麽让你上心？”
　　庄浩奕蚊子般地声音幽幽传来，“他……对方不是女人……”
　　三哥他什麽时候也对男人有兴趣的？他的交往对象从中学开始就只有女性啊！
　　“你本来就是一半男一半女，喜欢上男的也是无可厚非。我……我从没想过自己会被一个男生……那个……他还是……”他还是非人类──！他说不出口这句话，说出去有谁相信！
　　什麽叫一半男一半女？他本来就是男的！只是生了个女性器官和胸部！庄逸轩压下想打人的冲动在心里腹诽，扁扁嘴然後问道：“他还是什麽？”好奇他为什麽突然停了下来。
　　“呃……不，没什麽。”还是说不出啊……他拿起茶几上的咖啡喝了一口。
　　室内的温度突然变得很冷，庄逸轩看向窗外下著大雨，窗口也没开，冷气虽然吹著但也不会这麽冷。他身边的庄浩奕脸色霎时发白，“我……我先走了……”边说边站起来就要开门出去，一个人影突然出现将他压在门板上。
　　庄逸轩吃惊地看著凭空出现的第三个人，回过神来大吼：“你是谁？你别伤害他！”
　　来人无视身後的吼声，返过比自己高出将近二十公分的男人，仰起头瞪著对方的红色瞳孔仿佛要喷出火一般。“昨天你为什麽没有回家？”稚嫩的声音充满著怒意。
　　庄逸轩这才清楚看见男孩的样貌，娇小的身材约一米六高、一头乌黑的短发、可爱的瓜子脸配上精致的五官、白皙的肌肤，乍看像是从童话故事中跑出来的小公主。
　　庄浩奕不答话，别过脸看向墙角。
　　庄逸轩虽然不知道突然冒出来的人是谁，但是听他说的话，他好像就是那个住在哥哥公寓的‘外国朋友’。见哥哥少有的别扭表情，他只是抱胸站在一边准备看好戏。
　　少年抬手捉著庄浩奕的下巴，说道：“你的眼睛是怎麽回事？”
　　“没你的事。”庄浩奕仍然固执地说道。
　　“说还是不说？”少年挑眉，捉著庄浩奕下巴的力道也加大了些。
　　庄浩奕痛得皱起眉头，咬著下唇不发一语。
　　站在後面的庄逸轩从两人的动作看出里面的暧昧关系，摇头叹气，说：“他好像失恋了，那眼睛大概是哭了一整天的结果。”
　　闻言，少年放开制住庄浩奕的手，脑中飞快想著到底什麽事让对方哭了一整天。突然一个画面闪过，他脸上露出了欣喜的表情，“我师妹来找我那天你看见了？”
　　被说中心事，庄浩奕怒瞪多管闲事的弟弟一眼。
　　“她说师傅有急事找我，我来不及通知你就被她拉走了，你别误会。”少年拉起庄浩奕的手，一副含情脉脉地说道。
　　“我……谁误会了，你想太多了。”庄浩奕想挥开少年的手，却被对方捉得更紧。
　　少年宝石般红色的瞳孔猛缩，语气变得强硬，“娘子，为夫只是离开了一天你就变心了？那两个月为夫服侍你不够舒服吗？在我身下叫得那麽浪，你那淫荡的小嘴除了为夫的巨根还有谁能够满足你？”
　　庄逸轩不敢相信自己耳朵听到的话，那个看似娇弱的少年居然说出这麽淫靡的话，而他那健壮的三哥居然是被压的那方！
　　“停！你胡说什麽！我才没有，都是你强迫的！”庄浩奕双手抱头大吼。
　　“娘子，从我们第一次相遇，我们的姻缘就已经相连了，你永远都是属於我的，我也永远属於你的，永生永世。”少年有些後悔自己的冲动，放软语气温柔地说著。
　　庄浩奕非常惊讶这个将自己软禁将近两个月的人会说出这样的话，“我……你一直都对我用强的，你只会欺负我……我不相信……”
　　“你要如何才会相信我？”
　　“从今以後……不再强迫我做不喜欢的事……还要温柔的对我……”
　　*****
　　庄逸轩呆呆地坐在助理的办公桌前，刚刚自己所看到的画面还未能在脑袋里消化。他三哥说出要自己相信对方的条件後，他就看见少年拉下三哥的头吻了上去。
　　不知道两人吻了多久，少年就开始解开三哥的衣物。三哥赤裸的身体染上了情欲的色彩，少年抱住三哥瘫软的身体放到沙发上，然後将三哥修长的双腿放到自己的肩上。他将那与白皙娇弱身材不符合的巨大紫黑色肉柱掏出，少年没做任何前戏就将它插入三哥的後穴。
　　只听三哥尖叫一声，少年就开始摆动臀部，三哥出口的声音也渐渐变成淫荡的叫声，他不停地说著色情的话，少年的冲撞也越来越快。
　　庄逸轩呆呆地站在沙发前，两人就这样在他眼前上演活春宫。他清楚看见少年的分身随著抽插越变越粗、越变越长，少年原本乌黑的短发也慢慢变长，银白色的发丝散落在少年身後。接著，少年那可爱的瓜子脸也慢慢变成成年男性的刚毅线条，跪在沙发上的双腿也慢慢变成粗壮的蛇尾。珍珠白的蛇尾绕到三哥身前的分身圈著，然後上下套弄。
　　他认为自己一定是生病了，要不然就是产生幻觉了。变身什麽的、半人半兽什麽的只会在小说里面出现不是吗？在跟他三哥做爱的是什麽生物？
　　在三哥高潮後，蛇妖将三哥拥在怀里，然後面无表情地对庄逸轩说：“本座不在意有人观看本座与娘子行房，你确定你还要继续在这里看下去？”
　　这不是幻觉啊？！庄逸轩连忙挥手，“不不不，我没兴趣看别人的房事，你请自便。”说完，拔腿就往办公室外跑去。
　　天哪，原来这世上还有妖怪的存在！那妖怪还是哥哥的男人！
　　希望那个蛇妖不会把他的办公室给拆了……
　　==================
　　俺觉得越写越玄幻（！？）嘛……反正都是俺的恶趣味集合而来的……
　　感谢kelly.joya亲的礼物～！嗷嗷

　　第三十六章：前未婚妻的纠缠

　　昏黄的包间内，东方麟坐在宽大的真皮沙发上，一只手放在沙发把手上扶著额头，对面坐著一身性感露背紧身衣的锺雪莉，超短的黑色迷你裙根本遮不住裙下的春光。
　　“麟，你不要这样看人家嘛……”锺雪莉起身走到东方麟坐著的沙发旁，丰满的屁股坐在沙发把手上，弯下身子双手圈著男人的颈项说道。
　　东方麟依旧不说话，看了一眼女人浑圆的乳房，皱了下眉头别过脸。乳房那不自然的形状，一看就知道是动过手术的，还是他家恋人的乳房好。
　　“麟……你说句话嘛！人家只是约你来吃饭而已，别这麽serious啦！”锺雪莉在东方麟耳边嗲声道。
　　“那你让侍者上菜吧。”东方麟稍微坐开了一些，说道。
　　见男人不被自己诱惑，锺雪莉抿嘴，不情不愿地拿起一旁酒柜上的座机通知侍者上菜。回到沙发上坐下时，手上多了一瓶红酒。
　　“麟要不要喝点酒？”
　　东方麟点头，锺雪莉马上笑著为他倒酒。
　　不一会儿，两位侍者已经将菜端来，摆好後再退出包间。锺雪莉将装满红酒的酒杯放到东方麟面前，“来，圣诞节快乐！”她举起自己的酒杯说道。
　　“圣诞节快乐。”东方麟拿起酒杯与她的轻轻碰了下，语气平平地回道。
　　今天是圣诞节，原本该和恋人一起甜甜蜜蜜地渡过，却被锺雪莉约出来吃饭。他目前不知道女人再次缠上他的目的是什麽，而父亲也曾经说过，东方锦睿与锺雪莉见过一面，要他小心防著这女人。庄逸轩今天也跟来了，他非常委屈地扮成侍者守在门外。
　　东方麟的手机一直都是通话状态，庄逸轩通过蓝牙耳机收听包间内的对话。就算他被其他人叫过去端菜什麽的，他还是可以了解里面的状况。
　　“麟……我好像有点醉了……”锺雪莉仰头靠在沙发上说道。
　　东方麟叹气，这女人把戏真多。他将锺雪莉扶起，女人顺势靠在他怀里，两手紧紧抱住他。东方麟扶著锺雪莉慢慢走向包间的门，锺雪莉却假装倒向右边。直到她成功诱导男人来到右侧墙面时，她在墙上推了一下，墙壁马上变成回旋门一样打开，她直接将男人推进去。
　　“你这是干什麽？”东方麟被推倒在一张柔软的大床上，他将女人推到一边後马上站起来，怒问。
　　女人不死心地扑到东方麟身上将他拉向自己，“麟别这样，人家好热……麟帮帮人家嘛……”
　　锺雪莉趴在东方麟身上，她手上不知何时拿了一颗白色的药囊，趁东方麟不注意的时候放到他口中，然後附上去吻住他，直到他吞下去为止。
　　东方麟不再忍耐，大力甩开身上的女人，“你给我吃了什麽？！”
　　“哪有什麽，那只是让你能够帮我解热的药……”说著，她开始脱下身上的衣服。
　　将本就不多的衣服脱光，锺雪莉走到身体开始发热的男人身前，身体靠在对方胸前蹭著。在药物的影响下，东方麟意识开始模糊，下腹开始凝聚的欲火使他非常容易受女人的挑逗而失去理智。
　　“麟，来抚摸我这里……”锺雪莉拉著东方麟的双手放在自己胸前。
　　东方麟告诉自己要忍耐，他知道庄逸轩听到了他们的对话，他一定会赶过来的。
　　就在这时，墙上的门被推开，侍者打扮的庄逸轩迅速拿混了安眠剂的手帕盖住锺雪莉的鼻口，她挣扎了几秒後就倒在床上不省人事。
　　“麟，你怎麽样？”不管赤裸的女人，庄逸轩走到恋人身边扶起他，现在必须先离开这里。东方麟呼出的热气吐在他的颈间，被药物激起的欲火使他不自觉地在庄逸轩身上乱摸。
　　“该死，这药效好像比上次的更强烈。”庄逸轩小声骂道。
　　一走出包间，他随便拉了一个侍者说客人要一间房间，那侍者见客人醉得不行了，拿了庄逸轩递过来证件後马上到柜台登记。庄逸轩向那侍者道谢後就直接往那房间走去。
　　这里算是一间中型旅馆，二楼是普通用餐包间，三楼是设有一个房间的用餐包间，四楼是娱乐场所，五楼以上是住宿房间。
　　东方麟虽意识模糊，但他还是知道扶著他的人是庄逸轩。一进入房间，他直接将庄逸轩扑倒在地上，几乎用撕地将侍者制服脱下。随便解开自己的裤头掏出肿胀的分身，双手抬起庄逸轩的双腿紧压在胸前，就这样没有任何润滑就直顶入花穴。
　　“啊啊──”庄逸轩无法推开在他身上奔驰的男人，也舍不得推开。他只好拿被撕破的制服外套放在嘴里咬著，两手圈在恋人背上。
　　一个小时、两个小时……东方麟依然在庄逸轩体内抽插，他不知道对方解放了几次，只知道自己下身传来的痛感从未停止过，股间的男根也没有勃起。
　　可恶的锺雪莉，今天你可是害惨我了！此仇不报非君子！今天真是个不浪漫的圣诞夜……庄逸轩昏倒前脑中想的是这句话。
　　*****
　　在东方麟和庄逸轩离开後不久，几个男人走进包间的房间，一个全身赤裸的女人倒在床上不省人事。
　　“少爷，您打算怎麽做？”一个穿得像孔雀的男人看著身後的西装男人问道。
　　西装男人伸出舌头舔了舔干燥的唇瓣，邪笑道：“本少爷当然要好好享用眼前的美餐了。”
　　说著，他抬手挥退身边的人，边走边脱下衣服。来到床边时男人已脱光了衣服坐在女人身边，双手在女人身上游移。
　　“是你自己失败的，怪不得我。”男人笑得阴狠，开始在女人发泄欲火。
　　=======================
　　堂哥再次出现鸟～ 感谢大家的票票昂～

　　第三十七章：闹事谁是谁非？

　　第二天，庄逸轩是被饿醒的。他习惯性地要爬起来，下身突然一阵钝痛，呻吟也脱口而出。他这才想起昨夜无比痛苦的欢爱，原来他是被做到晕去的。他忍住下身的不适起身下床，却在要站起来的时候一个腿软跌坐在地上，一声惊呼把正在睡觉的东方麟给叫醒了。
　　东方麟慌张地爬起来，看见恋人一副快哭出来的表情，他立马翻身下床将恋人扶到床上。
　　“这是……”看见庄逸轩身上都是红紫的吻痕，东方麟有些尴尬地开口。“你有没有怎麽样？我……”
　　“没事的，只是有些无力，你不用担心也不要懊恼，是我愿意的。”庄逸轩轻轻拍了两下东方麟的脸颊，微笑道。
　　东方麟皱著眉头摇头，握住庄逸轩的手，“昨天的一切我都记得，我知道自己对你有多粗暴，看见你痛苦的呻吟我就越兴奋，但是我不能控制自己停下。对不起对不起……我伤害了你……”
　　庄逸轩叹气，将恋人拥进怀里，眼角瞥了一下床单上红白的粘液，他该怎麽安慰恋人好呢？
　　“听著，你昨天是情非得已，别自责了好吗？你这样我也不好过，如果说你想补偿过错什麽的……帮爷沐浴可好？”说道後面，庄逸轩的语气变成了调戏的口吻，惹得原本愁眉苦脸的东方麟也笑了出来。
　　“好。”语毕，他马上走到浴室将浴缸装满温水，随後将恋人打横抱起走进浴室，温柔地放下。
　　庄逸轩忍著痛张开双腿清洗花穴，东方麟则在他身後为他按摩腰部。两人洗好後，东方麟拿起座机吩咐服务生拿一些事物到房间，也顺便要了一瓶止伤药膏。
　　东方麟端过鱼片粥一口一口喂著庄逸轩，自己也吃下两片吐司。接著，他拿了药瓶打开，用手指抠了一些在庄逸轩受伤的花穴涂上。
　　庄逸轩感到花穴处一阵凉意，疼痛也渐渐减轻，随後才抬起腿让东方麟为他穿上裤子。
　　为恋人穿戴整齐，东方麟扶著庄逸轩乘坐升降机到停车场，先让恋人坐上车後，他才到到一楼大厅处结账。刚走出旅馆，他的手机响起。
　　“麟儿，雪莉跑来找妈咪说她昨夜跟你发生了关系，要你马上和她结婚，这是怎麽回事？你在哪里，能够马上回家吗？”还未等东方麟说什麽，萧月宁听电话一接通就有些急促地说道。
　　听见锺雪莉的名字，东方麟马上就犯头疼。“我马上回去，不管她说什麽你们都不要相信。”
　　挂了电话，东方麟快速走到停车处，上了车就告诉庄逸轩母亲打电话来的事情。
　　“我跟你回去。”庄逸轩想了想，还是决定跟过去。
　　“你还受著伤，我不想让你去折腾。”
　　“我去，我要让那个女人知道得罪我们的後果。”顿了一下，又说：“先去你公寓换衣服……”
　　东方麟见恋人如此坚持，他也只好顺了他的意思。驱车到公寓，为庄逸轩换上女装後再到东方家去。
　　两人来到东方家北面的别院，那是东方树夫妇的住处，东方麟小心翼翼地牵著庄逸轩走进屋子大厅。大厅里的三人沙发上坐著东方夫妇，单人沙发上是拿著手帕正在抽泣的锺雪莉。
　　“爸，妈。”
　　“伯父，伯母。”经过几个星期的特训，庄逸轩已经能够轻松发出动听的女性嗓音。
　　萧月宁见儿子将未来媳妇带回家里，她原本抿著的嘴立马笑开来，站起身牵过庄逸轩就让他和自己坐在一起，无视锺雪莉嫉恨的目光对庄逸轩嘘寒问暖起来。
　　锺雪莉马上走到东方麟身边抱住他的手臂，一脸委屈道：“麟，你要对人家负责啦！”
　　东方树干咳两声，“麟儿、雪莉，你们先坐下，有事可以好好说。”
　　“逸轩今天怎麽好像无精打采的，没睡好麽？”萧月宁每次见到庄逸轩都是神采奕奕的模样，今天他眉头却不时皱著，有些关心问道。
　　庄逸轩虚弱地微笑道：“没事，让伯母担心了，昨天只是……过渡运动了……”後面的五个字他是看著锺雪莉说的。
　　锺雪莉脸色一阵红一阵青，想站起来骂他却估计有长辈在场，只好压下怒火瞪著庄逸轩。
　　“需不需要再休息一下？伯母让麟儿带你上楼躺一会。”说著，对儿子打了个眼色。
　　东方麟也不说话，走到沙发旁牵起庄逸轩。庄逸轩刚要站起来，一个腿软跌坐回沙发上，东方麟手疾眼快将人扶住，避免了庄逸轩下体再度受到大力碰触。
　　萧月宁也站起来扶著庄逸轩，催促儿子赶快带未来媳妇儿上去休息。
　　“都是你，也不知道节制些……”庄逸轩在东方麟耳边‘小声’咕哝著。
　　锺雪莉一直瞪著庄逸轩看，他说的话自然也就传进了她的耳中。她忍无可忍站起来指著东方麟怀中的人大骂道：“你这个荡妇！勾引我未婚夫还不知羞耻，居然还当众说出这麽下贱的话！”
　　庄逸轩被锺雪莉突然的责骂‘吓得’哆嗦，泪水开始在眼眶中打转，‘委屈’道：“我、昨天晚上麟突然打电话给我，说他发烧了……非常痛苦……我就到公寓去找他……我看他躺在床上好像很辛苦，想要帮他解衣抹身……怎知他……他突然就……呜……”
　　东方夫妇此时脸色开始发黑，看向庄逸轩的目光带著怜惜，看向儿子的目光带著责备，看向锺雪莉的目光带著猜疑。
　　东方麟非常佩服庄逸轩演戏演到这样，不惜牺牲名誉也要复仇。他只好配合对方，在他背上轻轻拍著，说道：“别哭了，是我不好，不小心被人算计了，我会对你负责的。”
　　“真的？”庄逸轩抬起流著泪的脸，‘不安’地问道。
　　东方麟抹掉庄逸轩脸上的泪水，轻声道：“明天我就让爸妈到你家去提亲，你说好不好？”
　　东方夫妇惊讶地互相对看，虽然高兴他们可以跟多年的好友结亲，但是婚姻大事岂非儿戏，怎麽可以说提亲就提亲？
　　锺雪莉急了，忙说：“麟，你不可以这样！你怎麽可以被狐狸精给骗了！”
　　“雪莉，你一而再再而三地算计我，我不跟你计较，但是我不允许你这麽说逸轩，请你注意言行。”东方麟冷冷地警告还想要继续开口的锺雪莉。
　　“你居然为了这个贱人骂我！”锺雪莉气得跺脚。
　　东方树对这出闹剧非常头疼，对儿子道：“麟儿，你先带逸轩上去休息，我和宁儿等著你的解释。”
　　东方麟应了一声，才扶著庄逸轩到自己房间休息。
　　进到房间，庄逸轩一改方才的一脸虚弱，笑著双手圈在东方麟脑後与他热吻起来。满足了，他才不舍地放开那红润的双唇。“宝贝真有演戏天分。”
　　“还不都是你的即兴演出，我等下还得找借口说服爸妈呢，你在这里好好休息，应该不会很久。”
　　“嘿嘿，知道了，你要加油哦！”庄逸轩在东方麟脸上啄了一口，待恋人离开後他才锁上门躺在床上闭目休息。
　　=======================
　　都没怎麽写文啊……泪目，都看小说去了>_<
　　票票很给力！……谢谢qish亲的礼物

　　第三十八章：提亲1

　　“麟，你不可以这样对我！”见东方麟下楼来，锺雪莉马上走过去贴到他身上。
　　“麟儿，告诉妈咪这是怎麽回事？”萧月宁有意让锺雪莉与儿子保持距离，她将儿子拉到身边坐下问道。
　　东方麟瞥了一眼锺雪莉，表情变得深沈，将昨天与她吃晚餐的过程一一说出。
　　锺雪莉越听越愤怒，毫无预警地在东方麟脸上掴了一掌。“你竟敢侮辱我，我绝对不会让你好过！”
　　脸颊上火热热的疼，锺雪莉这一巴掌算是打得使劲全力。东方麟冷冷笑道：“你这种不自爱的女人我为什麽还要对你尊重？对我下药企图让我和你发生关系又有多清高？没让你父亲知道这事情已经对你很宽容了，别再触我底线，否则别怪我残忍。”
　　“你──！”她从小就被家人捧在手心宠爱，何曾受过这种羞辱。为了得到这个男人她不择手段勾引他，使出浑身解数想要让男人迷上她，最後得到什麽？一场辱骂？
　　“我不会让你好过的，还有那个贱人，都给我小心！”丢下话，锺雪莉怒气冲冲地离开。
　　东方树知道儿子决定舍弃市长这颗棋子，他也尊重儿子的选择。“爸爸已经让人监视锦睿，他一有什麽动静爸爸会告诉你。雪莉这边你也不用担心，爸爸会安排几个人好好监视。”
　　“谢谢爸爸。”东方麟非常感谢父亲的体谅和爱护，除了谢谢他不知道该说什麽了。
　　“傻孩子，跟爸妈还说什麽谢谢。话说回来，你跟逸轩真的有关系了？”萧月宁不是看不出庄逸轩刚才的小动作，但是他脸上的苍白是演不出来的。
　　“是真的。”
　　“要提亲也是真的？”东方树问道。
　　“嗯，说了就要做到。”
　　“明天会不会太快了？”萧月宁有些头疼。
　　“不会，我们交往都两个多月了，可以先订婚。”相亲前的两个月交往不能让父母知道。
　　“再五天就过年了，等过了年再去提亲不好吗？”萧月宁对儿子的坚持有些疑惑。
　　“明天提亲，过了年就订婚。”东方麟坚持道。
　　“为什麽这麽急？”
　　“既然我夺了逸轩的清白，我当然要对他负责。爸妈不也喜欢逸轩吗？越快让他嫁入东方家不是更好吗？”东方麟非常认真说道。
　　东方树无法，只好允了。“好吧，明天爸妈就到永胜家去为你提亲。”
　　东方麟板著的脸这才有些笑容，说道：“谢谢爸爸，谢谢妈妈。”
　　夫妇俩拥著儿子，心里不禁感叹儿子真的长大了。
　　东方麟回到房间後，看见门从里面反锁，他拿出钥匙打开，见庄逸轩躺在床上睡的正甜，也不打扰他。从衣柜拿出T恤和短裤到浴室去更衣，再躺到恋人身边一起睡觉。
　　醒来後，东方麟将提亲的事情告知庄逸轩。庄逸轩一听顿时拉下脸来，虽然他是以女人的身份跟东方麟相亲交往，但是要他穿婚纱什麽的，心里还是超级别扭，他无法将自己当成女人！
　　东方麟当然知道庄逸轩心里想的什麽，揽过他的腰说道：“你知道我没有把你当女人来看，你跟我一样都是男人，只要结了婚我们就能光明正大的在一起。”
　　庄逸轩张口啃了一口东方麟的鼻尖，将人推倒在床上，邪笑道：“看在我如此牺牲色相的份上，我要宝贝新年後的第一天穿上义乳一个星期，算是给我的补偿。”
　　想起东方依雪送给他的义乳，东方麟霎时脸色发青。那义乳尺寸比庄逸轩的乳房还要大，东方集团除了一号年假和星期六日的假期，其他日子都要上班。恶梦啊恶梦，要他戴义乳上班不就等於要了他的命？
　　“能够换别的吗？”东方麟装可怜。
　　“不行，只能是这个。”庄逸轩摇头。
　　“呜……好吧。”最终妥协。
　　“好了，我该回家了，昨天一整天没回家，刚才妈咪打电话来催我回去。”庄逸轩起身整理下服装。
　　“我送你回去吧，顺便告诉伯父伯母明天去提亲的事。”东方麟从衣柜拿出一件牛仔裤换上，两人才手牵手一起取车离开。

　　第三十九章：提亲2

　　昨天出门去了，没什麽码字，内牛……感谢Melissa77亲送的礼物！
　　================
　　“你、你、你说你要跟轩儿订婚？”廖绣莲又惊又喜地问道。
　　“是的伯母。”东方麟嘴角带著淡淡的笑容。
　　“你、你、你说你和轩儿已经有了夫妻之实？？”廖绣莲指了指穿著女装的儿子，看向东方麟问道。
　　“是的伯母。”东方麟表情依旧不变。
　　廖绣莲转头看向坐在她身边的丈夫，又看向站在沙发旁的老大老二，最後看向坐在小儿子身边的东方麟，问道：“那你知道轩儿的身体……”
　　“伯父伯母，我爱逸轩，不管他的身体是多麽的特殊，我都爱他的全部。”就像他如何爱我一般。
　　廖绣莲激动非常，她扑到丈夫怀中哭道：“老公，我们家轩儿终於嫁出去了，还嫁了个这麽好的老公，都是我们家轩儿前世修来的福啊！”
　　错，我是老公才对！见母亲如此大的反应，他在心里反驳道。
　　廖绣莲擦掉因激动而留下的泪水，非常慈爱地对东方麟道：“今天麟儿就留在我们家吃晚餐吧。”不等东方麟回话，她马上唤来一个佣人，交代厨娘多弄些好料的招待未来女婿，然後笑呵呵地叫小儿子带东方麟到院子内逛逛。
　　庄逸轩与东方麟在庄家院子内逛了一个下午，到了晚餐时间才到饭厅去。廖绣莲晚餐期间都是笑容满面，能够将当了二十六年儿子的‘女儿’嫁出去，哪个母亲不高兴？
　　第二天，东方夫妇一早带著儿子来到庄家提亲。廖绣莲拉著好姐妹就开始讲起了孩子们的婚事，庄逸轩穿著整齐的粉色洋装坐在一边头疼地看著母亲。两位男性家长则一起到书房切磋棋艺去了，东方麟也只好坐在客厅和庄逸轩听著两位母亲的婚事谈论。
　　“新年後我就带两个孩子去卜算订婚的好日子，就在D市，到时候再通知你。”萧月宁看了一眼站在门口说话的两个年轻人，对好友说道。
　　“我们两个孩子能够相爱，月老真是牵对线了，想当年大学时我们曾经开玩笑说要是生了孩子，就让他们结婚。现在想来，真是灵啊！”廖绣莲都笑不拢嘴了。
　　“上星期你说买了一株花要给我看看，不如我们现在就去看吧！”萧月宁想起好姐妹说从国外买了很漂亮的花，她也是爱花之人，忍不住马上就去看一眼。
　　“没问题，走吧。”两位母亲就这样一起到温室看花去。
　　*****
　　昏暗的K歌房内，几个朋友拿著麦在唱歌，有个女人坐在旁边喝著酒，对於唱歌毫无兴趣。
　　“Shirley，难得大家庆祝倒数，你不要一个人喝闷酒啊！”染了一头金发的女人拍了一下锺雪莉的肩膀说道。
　　有些醉意的锺雪莉罢了罢手，“没心情，你们唱就好了。”
　　“不过就是失恋，未婚夫和别的女子订婚，有必要这样伤害自己吗？”坐在锺雪莉对面的女人喝了一口柠檬汁後说道。
　　“我为了他失身，他却说没有碰过我，还说要跟那个贱女人结婚，叫我情何以堪！”说著，她趴在桌上哭了起来。
　　金发女人将好友拥进怀里安慰著，道：“既然他不珍惜你，你也不要为了他伤心，不值得。”
　　“Linda说的对，你为他伤心也没用，忘记他就好。”对面的女人说道。
　　锺雪莉哭够了，抬起头时眼神已充满恨意，“我不甘心，既然已失身於他，我就要他负责到底！还有那个抢别人未婚夫的贱女人，我不会放过她的！”
　　“冤冤相报何时了，放过他们也放过自己，难道你要一直活在怨恨中吗？”听见好友如此极端的话语，Linda皱眉劝道。
　　锺雪莉推开好友站起来，不满道：“为什麽连你们也不站在我这边？你们不是我的好朋友吗？为什麽都不帮我除去那个女人？！”说到後面，她几乎是用喊的。
　　“我和Wendy就是为了你好才劝你，也因为我们是你好朋友才会要你放弃怨恨，开心地过生活。”Linda耐著心继续说道。
　　“不是，你们不是我的好朋友，我得不到麟，那个女人也不能得到他，不可以！”锺雪莉手一挥，桌上的杯子全都掉在地毯上。
　　意料中的声音没有想起，两个女人才松了口气，庆幸这桌子不是很高，地毯也比较软。
　　“雪莉，你醉了，我们回家吧。”Wendy将杯子放到桌上，走到锺雪莉身旁将她扶起。
　　锺雪莉不悦地推开Wendy，大声说道：“你们不要假惺惺，我没有醉，我不要回家，我要去找那个贱女人复仇！”
　　锺雪莉摇摇晃晃地走到门口，当她要开门时，门却先被打开了。
　　“几天不见，火气怎麽这麽大。”打开门的男人一把将锺雪莉圈在怀中，低头在她脸颊吻了一口。
　　锺雪莉看清男人的样貌时，才想起他是上次在酒吧前遇见的男人，东方麟的堂哥。她挣扎地想从男人的怀中离开，男人却拥得更紧。她被抓得生疼，大声叫对方放开。
　　“别急著离开，你不是想报仇吗？我说过我可以帮你的。”男人在她耳边小声说著，那句话就像恶魔的甜言蜜语般，引诱著她跳入深渊。
　　Wendy认得出男人的长相，他是上个星期在酒吧前遇到的人，她不喜欢这个男人身边的邪恶气息，让她很不舒服。
　　“你不要靠近雪莉，不然我要报警了。”直觉告诉她这个男人很危险，跟他牵扯上一定也不会有好处。
　　“两位小姐别这麽紧张，我要找的人是雪莉，只要你们乖乖的自己离开，我保证手下们不动你们一根头发。”男人脸上虽然挂著笑容，但那笑容却是不带感情的。
　　“你放了Shirley，你不放开她我真的报警了。”Linda拿出手机拨打警局热线。
　　男人向身边的人使了个眼色，那人马上走到Linda身边捉住她的手，抢过手机丢在地上，狠狠地踩坏。
　　“我提醒你们了，是你们不听的，不能怪我对女人不礼貌。”说著，冷冷地扫了两个女人一眼，搂著拼命挣扎的锺雪莉转身离开。
　　在男人离开後，几个随他来的男人将K歌包间的门关上，里面发生了什麽事没人知晓……

　　第四十章：毒蛇的诱惑

　　这章只是过渡啊过渡……
　　=================
　　锺雪莉被男人粗鲁地丢到床上，她忍著痛爬起来瞪著男人，怒道：“你对我朋友做了什麽！她们跟你没关系！”
　　男人捉著锺雪莉的下巴，眯起眼睛道：“那是她们不听话的後果，我已经提醒过了。”
　　下巴被捉得生疼，锺雪莉挥开男人的手，却被男人先捉住。“我耐性可不好，你最好是给我乖乖别乱动，如果不想受伤的话。”
　　男人的眼神让锺雪莉心里发毛，她放下手，“你刚才说的，可以帮我复仇，是真的？”
　　见女人听话了，男人也不再捉著她的下巴，麽指轻轻在她丰润的唇瓣摩挲，“当然，我可以帮你复仇，只要你好好配合我。”
　　“也可以帮我夺回麟？”
　　男人瞳孔顿时收缩，原本放松力道的手突然紧紧捏著锺雪莉的脸颊，“他有什麽好？你已经是我的女人了为什麽还要对他恋恋不舍！”
　　“胡说，我跟你没关系！”锺雪莉想拉开男人的手，却被男人毫无预警地掌掴。
　　“我胡说？很好，我就证明给你看我是不是胡说！”说罢，粗暴地撕开女人的衣服，将她紧紧压在床上，双手毫不温柔地大力揉捏那双巨乳。
　　“痛啊──痛──！”
　　男人宛如强暴一般对待她，没做任何前戏就将男根挺进她的下体，每一次抽插都是带著红红的血丝。当锺雪莉从昏睡中醒来时已是隔天中午，一睁开眼睛就看见男人手上拿著阳具形状的按摩棒站在床边。
　　“醒了？”
　　“你要干什麽……”昨天被强暴的记忆还历历在目，强忍著下体的痛楚坐起身向後退去。
　　“为了让你这种不听话的女人变得乖顺，那就只有好好调教你这个方法。”男人拉过锺雪莉的手让她躺下，再张开她的腿将假阳具一口气塞入尚流著血的阴道。
　　“啊啊啊────！”痛，非常痛，她痛得以为自己快死了。
　　“你不乖乖听话的一天，那玩意就一直插在你这里。”男人无视女人的叫喊将假阳具推得更深。
　　锺雪莉拼命摇头，恳求道：“我听……都听你的……不要……那个东西……呜呜……”
　　男人并没有将假阳具抽出，只是轻轻抚摸锺雪莉的头道：“这才乖，只要你配合我的计划，你的复仇愿望我也会帮你达成。”
　　*****
　　庄逸轩和东方麟的新年倒数是和家人一起进行，两家长辈在B市购买了一座别墅送给即将订婚的孩子当做礼物。一帮人马就在这新家一起做新年倒数，在前院办了烧烤会，气氛可说是非常热闹。
　　庄逸轩今天穿了件深蓝色POLO衫和七分牛仔裤，因为有东方夫妇在场，他只好带上假发和穿胸罩。他在心里安慰自己，过了凌晨十二点他就可以帮恋人带上义乳，然後摸那个海咪咪，他紧皱的眉头顿时松开。
　　东方麟只觉背脊发凉，突然有种不好的预感。
　　“麟儿，赶快为轩儿烤些肉，别发呆了。”萧月宁将一盘放满了沙爹和鸡翼的盘子递给儿子。
　　庄逸轩走了过来，手上盘子放满了烤好的食物，“伯母，这是我烤的，您拿去吃吧。”
　　“呵呵，轩儿真乖，不过以後别叫伯母了，叫妈妈就好。”萧月宁乐呵呵地接过盘子。
　　“好的，妈妈。”庄逸轩应著，待萧月宁走後他才搂著东方麟的腰站在烤炉旁一起烤肉。这一幕在旁人眼中就是两人恩恩爱爱地靠在一起，而现实是庄逸轩的手不安分地在东方麟腰部来回抚摸，惹得正在烤肉的人不住轻颤。
　　两人一边聊天一边烤肉，差点将肉烤焦了。看著有些黑的表面，庄逸轩毫不在乎地一口吃下，还称赞恋人手艺超好，就算焦了还是这麽美味。
　　东方依雪站在哥哥和哥夫对面慢慢烤著肉，故名义为男朋友烤肉，实则光明正大地看两人调情。
　　庄浩奕带了恋人出席，对方还是那个十六岁少年的清秀模样，廖绣莲并没有反对老三的恋人是男人，只是一脸鄙视他说老牛吃嫩草。庄浩奕欲哭无泪，对方可是万年蛇仙，比他不知老了几万岁。那少年甜甜地叫了一声妈妈，庄夫人听得酥到骨子里。
　　庄浩维夫妇也带了两个粉嫩的娃娃到场，七岁的大女儿跟在奶奶身边，刚满一岁的小女儿在母亲的怀中睡觉。
　　“二弟，你女友怎麽没来？”庄浩维走到庄浩鸣旁边的椅子坐下，随手拿了桌上的沙爹吃了一口。
　　“当然是跟她家人庆祝倒数新年了。”
　　“为什麽你不跟去？”他以前也是常到老婆家去庆祝节日的。
　　“唉，我觉得她有事情隐瞒我，叫我不要去，还说该多陪陪家人过节日。”
　　庄浩维拍拍弟弟的肩膀，“如果无法顺利交往，那就放手吧，哥哥不希望弟弟伤心。”
　　“我知道，谢谢哥。”庄浩鸣在哥哥手背上拍了几下，笑著说。

　　第四十一章：管家

　　庄逸轩和东方麟已将一部分的衣物搬到新家来，家具什麽的都是庄逸轩的三个哥哥共同赠送的。
　　这栋别墅占地不大，前院设有两个停车位，後院有个五米宽的泳池。别墅一楼有客厅、厨房和书房，二楼有一间主人房和一间客房，三楼有两间客房和小型健身房。
　　由於客房只有三间，其他人又不要到主人房去跟两人一起睡，所以分配起来也不容易。庄浩奕见不够地方睡觉，他只好拉著恋人道别，说下次有机会再来过夜。少年立马拉下脸，说不睡房间，睡客厅也可以，他不希望庄浩奕这麽夜开车回公寓。
　　庆幸庄逸轩有准备了不少地铺被单，要睡客厅也没问题了。
　　东方夫妇和庄夫妇一个房间，两位妈妈说这种感觉就好像去旅行，好好玩，决定一起睡。庄浩维和庄浩鸣带著七岁的女娃一间，庄浩维的妻子带著一岁的女娃和东方依雪一间，而庄浩奕和恋人睡在客厅沙发。
　　决定好後，大家都各自到房间里去休息了。
　　庄浩奕铺好地铺，少年突然将他压倒随即热切地吻著他。被吻得晕乎乎的庄浩奕推著身上的人，喘气道：“别……这是四弟的家，今天不可……”
　　“放心，我已经布了结界，别人只会看到我们已经睡下的幻象。”少年的样貌渐渐变化，他伸出舌头舔了一下庄浩奕的嘴角。
　　结界内淫靡的声音不停回响，而结界外仍是一片寂静。
　　二楼的主人房内，庄逸轩拿著义乳在手中把玩，东方麟裸著上身双颊羞红坐在庄逸轩对面。他回忆著上次东方依雪为东方麟贴上义乳的画面，拆下义乳背面贴著的塑料纸，再将义乳贴到东方麟胸前。
　　将两只义乳都贴好後，庄逸轩问东方麟有什麽感觉。
　　由於上次贴了义乳就忙著穿衣，胸前的皮肤慢慢被义乳吸著的那种酥麻的感觉这次才体会到。“皮肤有点麻麻的感觉。”
　　“说明书上说这义乳是碰到人类的体温才会开始黏上，十五分锺後完全黏合。”过了十五分锺，庄逸轩试著拉扯了一下义乳，东方麟立马呻吟出声。
　　“还真是十五分锺，好厉害。”庄逸轩意犹未尽地揉著义乳，东方麟弓著身子仰起头发出呻吟。
　　庄逸轩手上的动作没停下，义乳原本冰凉的触感慢慢变得有温度，手指在乳尖上捏著，享受眼前恋人因情欲燃烧而泛红的脸颊和那美妙的呻吟。
　　庄逸轩温柔地为恋人做著前戏，待菊穴已经能够插入四根手指後，他才将自己那坚挺的肉棒插入。随著动作越来越快，那呻吟声就越来越大，房间内充满了淫荡的叫床声。
　　*****
　　看著镜中一身端正卡其色西装的自己，东方麟别扭地拍著有些隆起的胸口。昨天戴了一整天的义乳，他已有些习惯胸前那两个肉团了，但是穿上束胸将乳房压著的感觉很不好受，他怀疑庄逸轩到底是怎麽习惯这种感觉的。
　　“如果你不想穿束胸也没关系啊～”庄逸轩抱胸站在镜子旁边笑道。
　　东方麟白了他一眼，不甘心地在他唇上啃了一口，庄逸轩也只是笑著搂过恋人，双双走到饭厅去吃早餐。
　　萧月宁将李妈妈调过来服侍东方麟，她是唯一一个知晓东方麟是双性人的老佣人，她也在东方家工作了四十多年，从萧月宁嫁入东方家後一直在她身边服侍。萧月宁也安排了几个口风紧的年轻人到这里来服侍，而李妈妈算是别墅的管家了。
　　李妈妈年纪也大了，她在萧月宁的同意下将双亲已逝的孙女──罗静怡带进东方家工作。在罗静怡十岁时父亲患病去世，母亲只好多找几份工作来维持生活，而母亲也在四年後因操劳过度去世。李妈妈非常伤心女儿不曾告诉她有关她与丈夫在外地的生活。
　　在女儿去世後，李妈妈只好将孙女接到身边亲自抚养。罗静怡生性文静乖巧，家务事也料理得井井有条，萧月宁也非常喜爱她，甚至供她念书。罗静怡为了报答萧月宁，她更努力的念书，就算从一流大学毕业出来还是回到萧月宁身边服侍。
　　“大少爷、大夫人早安。”罗静怡见两位主人走过来，马上让人布置早餐。
　　“我说了不要叫我少夫人，以後叫我轩少爷还是二少爷。”既然麟是大少爷，他就当二少爷，只要不是女性称呼他都可以接受。
　　罗静怡看向东方麟，得到主人的允许她才改口叫道：“是的，二少爷。”
　　“静怡姐，房间的打扫就麻烦你了。”罗静怡比东方麟大上三岁，东方麟从小就一直叫她姐姐叫惯了，现在也改不过来了。罗静怡也知道东方麟的秘密，而她也在两天前知道庄逸轩跟东方麟是一样特殊的。主人房的打扫清理，除了李妈妈也就有罗静怡负责了。
　　两人用过早餐，到书房拿了公事包才各自取车上班去。
　　罗静怡目送两位主人离去後，回到饭厅收拾盘碗後，再到主人房打扫。一进门就看见散落一地的女性衣物，她摇头俯身一件一件拾起，丢进篮子里。
　　她知道这些衣服都是少爷的，估计是昨天少爷又被二少爷要求穿女装做爱做的事了。要是她不知道少爷的特殊嗜好，她真会以为少爷带了哪个女性回家春宵一度了。

　　第四十二章：宴会入场

　　新年刚过，东方集团就向公众宣布了新总裁上任的好消息。董事部宣布将於五日晚上举办庆祝晚宴，只要在东方集团任职的员工们都可以携带家人出席，而公众人士则需要有邀请函才能够出席。
　　这次的宴会将在绿园酒店的舞厅内举办，发放给公众人士的请柬只有五十个名额，很多不在东方集团邀请名单内的商家们都抢著到集团总公司大楼等候，人事部在消息公布後第一天几乎忙得不可开交。
　　张燕燕拿了今天邀请函申请的名单列表让东方麟做最後决定，他知道里面有不少人是冲著要当他岳父而来的。冷冷地笑了一声，提笔在名单上划了几下，再交给张燕燕。
　　“如果有人不满意，你让人事部告诉他们这是总裁抽签决定的，不能拿到邀请函表示他们运气不好。”
　　“是的。”张燕燕拿著名单点了头才离开总裁室。
　　秘书离开後，东方麟抬起手揉了揉被束胸束缚得有些难受的胸口。这才是第三天，他就有些受不了胸部被束缚得有些胀痛的感觉，接下来的四天要怎麽办！
　　戴了三天义乳，他都有种‘义乳本就长在他身上’的错觉了，这真不是个好现象。
　　*****
　　很快的，宴会那一天已经到来。
　　庄逸轩在母亲细心地打扮下，完完全全变成一位回头率百分百的名媛千金。蜜色的皮肤涂上了粉底，脸部的妆也上得不浓。他那本就丰满的胸部在隐性胸罩的衬托下变得更加高挺，半个乳房就这样露裸在空气中。低胸的黑色连身长裙在大腿处有个开叉，露出了因穿上丝袜而添加了几分性感的修长的腿。
　　为遮住喉结，廖绣莲在他颈项围了个丝巾，然後别上了一朵嫣红的花型别针。廖绣莲也逼著他穿上束腰，那腰围生生被缩至二十四寸，差点没折磨死他。
　　东方麟也在母亲的提一下穿了配合庄逸轩晚装的纯黑色的燕尾服，稍长的金发用白色丝带整齐地束在脑後，脸上也抹了淡淡的妆让五官更显突出。
　　两位母亲打量站在一起的儿子，左看看右看看，叮咛了注意安全什麽的话後，才各自回房去给自己打扮去。
　　东方麟牵著庄逸轩坐入轿车後座，打趣道：“你穿的这麽性感是想要诱惑谁啊？”
　　庄逸轩眯起眼睛压向东方麟，双手圈在他脑後道：“难不成你想要我诱惑别人？”
　　“谁敢打你注意，我马上让他消失。”东方麟也揽著庄逸轩被束得‘纤细’的小蛮腰，在他耳边说道。
　　“我也是。”
　　十分锺後，两人乘坐的轿车驶到酒店大门，酒店的门童为两人打开车门。东方麟一从车上下来，闪光灯就不曾停下，几个保镖马上挡在东方麟身後隔开记者们的推搡。在庄逸轩牵著东方麟的手下车时，众记者非常一致地倒抽口气，相机‘U嚓U嚓’的声音像是交响曲般响个不停。眼见两人已经走入酒店，几个过於‘尽职’的记者尾随而去想要拍到独家照片，却被守在升降机前的保镖给阻止了。
　　记者们七嘴八舌地猜测东方集团新任总裁带来的女伴跟他是什麽关系，有些则打电话给公司报告总裁带了不是未婚妻的女伴出席宴会。
　　东方麟与锺雪莉取消婚约的事情除了当事人与家属外，从未对外界公布。而这次东方麟携带不是未婚妻的女伴前来，也算是非常具有八卦性的新闻了。
　　锺雪莉和她的市长父亲在两人进入酒店後五分锺到达，虽然也有保镖为俩父女挡开记者，但是记者们因为刚刚的新闻更加兴奋。
　　“雪莉小姐，请问你已经跟东方总裁分手了吗？”
　　“雪莉小姐，东方总裁带了别的女伴入场，你对这有什麽感想？”
　　“雪莉小姐……”
　　锺雪莉脸上的笑容挂不住了，抿嘴狠狠地瞪著记者走进酒店。市长则是经历的风雨多了，老练了，脸上的笑容自下车後就一直没变过。
　　锺雪莉身後也跟著了一个带著墨镜的男人，他嘴角挂著似笑非笑的弧度。守在升降机前的保镖见男人穿著黑色西装，也只当他是锺雪莉的私人保镖而没多做留意。
　　===================
　　最近卡文了……更新会比较慢，点击过2W真是好给力！谢谢亲们的票票！

　　第四十三章：校园偶像

　　东方麟牵著庄逸轩一同步入舞厅，场内原本在聊天的来宾顿时安静下来。东方麟带著庄逸轩到东方集团老董事们那里一一打过招呼，再到官员们的桌位去打招呼。
　　司仪站到台中央宣布晚宴开始，来宾们也陆陆续续入座。就在众人都入座後，厅内灯光渐渐暗下来，台前左边的的入口处被打开，照明灯‘U嗒’一声亮了起来。据说已隐居的东方义海一身玄色唐装，在四个保镖的护送下缓慢地走进舞厅，东方树夫妇及东方麟站起来迎接他。
　　“父亲。”东方树夫妇叫道。
　　“爷爷。”东方麟叫道。
　　东方义海满是皱纹的脸露出慈爱的微笑，拍拍儿子的肩膀再拍拍爱孙的肩膀才入座。
　　原本安静的舞厅马上响起了众人窃窃私语的声音。
　　台下百多桌宴席开始享用菜肴，台上有穿著古典服装的少年少女跳著舞蹈，优美动听的旋律让厅内气氛温馨来了起来。
　　一曲终了，司仪再度站到台上，邀请前任总裁上台致开幕词，接著是新任总裁致词，也公布了一些今年东方集团将进行的一些内部变动和促销活动等等。
　　当东方麟说了‘谢谢’後，他仿佛突然想起什麽似的，再次拿了麦克风说：“相信各位也看见我今天带了女伴出席晚宴，我想各位已经猜得到他跟我是什麽关系了。”
　　台下顿时一片喧哗。
　　东方麟向台下的庄逸轩点头，庄逸轩在一名保镖的带领下走到台上站到东方麟身边。东方麟伸手揽著他的腰，笑著道：“他是庄氏果园庄永胜先生的千金，庄逸轩。我们将在农历初二与他订婚，届时希望各位可以到东方家的北院来参观仪式。”
　　东方麟拥著恋人站在台上大方地让几个得到允许进入舞厅的记者们照相，但是对於记者们的询问一律不作回应。
　　正要下台的东方麟突然感觉到一道视线盯著他，抬头看向视线的主人，眉头马上皱了起来。没想到东方锦睿也混了进来，而且还是坐在锺雪莉的旁边。
　　台下的东方义海自然注意到爱孙的神情，他装作没看见般继续吃著饭菜。
　　餐宴过後就是半小时的舞会，庄逸轩被东方麟邀请到舞厅中央跳了一支交际舞。庄逸轩本就不会跳舞，他只好生硬地跟随东方麟的脚步慢慢移动，途中还不小心踩了好几次对方的脚背。
　　一曲结束，庄逸轩尴尬地离开舞池来到甜点区，拿了一杯布丁和一块蛋糕到角落处靠窗的位置坐下。东方麟则继续与东方集团的股东们做应酬。
　　“请问……”
　　庄逸轩咬了一口布丁，抬头看见三个穿著晚装的女人站在他面前。“什麽事？”
　　穿著红色露背长裙晚装的女人有些害羞地问：“请问，你是不是M大广告设计的庄逸轩？”
　　庄逸轩点头，“我就是，你们是？”
　　三个女人低声尖叫，穿著白色晚装的女人拿出手机，有些激动地跟电话另一头的人说著什麽。
　　庄逸轩有些茫然，继续吃著自己的布丁。
　　不一会儿，五个姿色W丽的女人与三个女人会合，其中一个也不问过庄逸轩就坐在他旁边。“逸轩前辈，难道你不记得我了吗？”
　　庄逸轩打量坐在他隔壁的女人，小巧的瓜子脸、樱桃般的小嘴、水汪汪地大眼睛，记忆中曾经见过这麽可爱的女人，但是却想不起来名字。
　　“璐汐，陈璐汐。曾经在前辈大二那年参加区篮球赛总决赛过後跟你告白的璐汐，还记得吗？”生怕庄逸轩记不得她，那眼眶已经泛泪。
　　“哦，璐汐啊，我记起来了。”那个总是绑著马尾的女生，喜欢在他到篮球社练习的时候在观众席为他加油，她也曾被传是他的女友。他加入的不是女子篮球社而是男子社团，教练和社员们也都当他是男子，对外也一致说他是男性。
　　在陈璐汐向他告白的时候，他也说了他是女的，对方仍不放弃地继续当个跟屁虫。庄逸轩被跟到头疼，最後让万人迷的队长充当他的男友，陈璐汐才舍得放弃。想起这个让人头疼的女生，他还是心有余悸。
　　“我没想到今天会见到前辈，原来前辈真的喜欢男人。”陈璐汐抿嘴低下头。
　　庄逸轩差点被布丁呛到，“我虽然曾经跟女生交往，但是我还是比较喜欢男人。”为了快点解脱，他只好这麽说了。
　　“今天看见前辈这麽漂亮，我的心跳得好快，我觉得我又重新爱上前辈了。”陈璐汐再次抬起头，眼中都是掩不住的爱慕和倾心。
　　“前辈，璐汐从大一就只爱著前辈，前辈就接受她吧！”站在一旁围观的七个女人对庄逸轩说情。
　　“就算当不成前辈的女朋友，当亲密的朋友也可以的……”陈璐汐握著庄逸轩的手说道。
　　眼见晚宴就要结束了，好多来宾都已开始离开舞厅，庄逸轩还被陈璐汐缠著。他只好答应当朋友，给了女人手机号码再走到父母身边陪著送客。
　　==================
　　谢谢亲们的票票和留言！

　　第四十四章：绑架

　　一间亮著橙色灯泡的房间内，四周都放置了大大小小的橱柜，一张单人床上躺著一个满身是淤青和伤痕的男人。
　　东方麟睁开沈重的眼睛，身上剧烈的痛楚告诉他刚刚被打晕後所遭遇的事情，名贵的西装被打得破烂不堪，吞咽口时水还尝得到血腥。
　　想必他现在的样子一定不比猪头好多少，他在心中嘲笑道。
　　看来堂哥他早已策划好绑架他的事情，居然能够在保镖的监护下将他绑走。不知道爷爷、父母和庄逸轩现在是不是正著急地找他。
　　门‘吱呀’一声被推开，东方锦睿一脸得意地蹲在东方麟身边，粗鲁地抓著金发将他的头抬起。“被喻为高傲的天之骄子被打得这麽凄惨，如果将你现在的样子拍了照送给报社，不知道会爆出什麽样的大新闻？”
　　东方麟冷冷地与堂哥对视，刚要开口就被男人甩向一边，额头也因冲力直直撞在墙上。东方麟闷哼一声，趴在地上捂著出血的额头。
　　“我最痛恨你这种跟爷爷一样的眼神，我不介意挖出你的两颗眼珠放到瓶子里当摆设。”说著，东方锦睿从一个橱柜内拿出一条黑色的牛皮鞭。
　　在空中挥动几下，转过身再用尽全力将鞭子鞭在东方麟的背上。任著背上火辣辣的痛，东方麟紧咬著手背不让自己发出声音，只希望爷爷的保镖能够快些来解救。
　　“叫啊！喊啊！你为什麽不叫出来！”见东方麟一声不吭地圈在地上，东方锦睿更大力地挥鞭。
　　东方锦睿鞭得累了，随手将鞭子一丢，坐在床上喘气。
　　东方麟被打得血肉模糊的背部因碎布黏到伤口而隐隐作痛，他庆幸堂哥虽看起来健壮但是力气却不是想象中的那麽大，几十鞭挥下来已耗完了他的体力。
　　一手扶著墙缓缓爬起，紧紧捉住微微倘开的衣领。义乳现在还贴在胸前，他可不想让堂哥知道他的秘密。
　　东方锦睿见堂弟有力气爬起来，站起来揪著对方的衣领就要往床上扔去。东方麟见状马上向右边一闪，左手不留情地挥向男人的腹部。
　　东方锦睿向後跳开，随手抓了椅子打向东方麟的大腿。东方麟闪躲不及，结结实实地被木椅打中大腿，闷哼一声倒在地上。
　　“叫你反抗！看你还能怎样打我！”东方锦睿不解恨地在东方麟被打的大腿踩上几脚，他俯下身抓著东方麟的头发，让东方麟满是血迹的脸与他对视，“雪莉那女人在我身下一直叫著你的名，我听了就恶心！不知道那个庄小姐要是被我强了，是不是比雪莉更浪？”
　　东方麟瞪著男人，不顾自己的头发被对方抓著，举手向男人脸上挥了一拳。男人马上用膝盖顶了一下东方麟的下巴，东方麟见状只好收回手向後倒去以避开男人的攻击。
　　男人没想到伤得这麽重的东方麟还有力气避开他的攻击，他跨坐在东方麟腹部揪著血迹斑斑的衬衫领口，东方麟则拼命推开男人。
　　压在东方麟胸口上的手感觉到柔软的触感，东方麟暗叫不好，顾不上背後的伤口在地上被摩擦得更严重，使劲地推著男人。男人愣了一瞬，接著眼中满是轻蔑地看著东方麟的胸口。他大力撕开东方麟的衬衫，衬衫下穿著同样被血迹染红的束胸。
　　“啧啧啧，没想到鼎鼎大名的东方集团总裁居然是个人妖！”
　　“放开我！”东方麟曲起膝盖往男人的背後顶去，趁男人稳不住身子，他双手捉住男人的衣领向旁边摔去。
　　只听见“嘶啦”一声，被男人抓著的布料随著男人被摔出去而撕破，那浑圆的双乳没了束缚马上弹跳几下以示它的自由。
　　东方麟有些懊恼义乳给他的感觉如此真实，想回来他本就不是女人，既然暴露了也不矫情地遮遮掩掩。
　　东方锦睿眼都不眨地直盯著那傲人的双峰， 他跟过无数的女人上过床，但是从来没见过如此漂亮的乳房，那粉色的乳晕更是让他心痒难耐，顿时只觉一股热流往下身涌去。
　　男人扶著墙站起身，急色的表情挂在脸上，想扑到东方麟身上却被对方一脚踢中腹部。
　　男人弯下身子捂住肚子，东方麟再抬起腿将他踢到另一边去。受过训练的东方麟清楚知道人体要害，他踢的腹部上边只要一拳就可以让东方锦睿一两天站不起来。而他身上看起来可怖的伤痕却都是皮肉伤，并未伤到内脏，比较严重的就是被椅子打中的大腿处。
　　冷冷看著男人倒在地上呻吟，东方麟侧躺在床上等体力恢复，也等救援的人出现。
　　门被粗鲁地踹开，那声响将正在闭目假寐的东方麟惊醒。
　　“妈的，敢绑架老子的老婆，真不要命了！”来人充满怒气的语气让东方麟紧绷的神经放松了下来。
　　未等东方麟说话，来人跑到他前面，拿出手帕将他脸上的血迹擦掉。“天哪，那败类竟敢打了你的脸，老子要剥了他的皮！”
　　庄逸轩脱下夹克让东方麟穿上，刚要转身却被东方麟握著手腕，疑惑地看著恋人摇头，接著就听到一声嘶哑的叫喊响起。

　　第四十五章：爷爷之迷

　　俺不更新就木有票票啊……伤心了
　　这文好像连玄幻都加进去了……後面或许还有……感谢yuanyuan525亲的礼物～
　　=====================
　　东方义海卸掉了脸上的易容，俊美脸庞上阴冷的表情让人望而却步。他看著两名贴身保镖将东方锦睿的手筋和脚筋挑断，直到男人禁不住疼痛而昏了过去才走向东方麟。
　　“爷爷……”东方麟沙哑的叫道。
　　庄逸轩惊讶地看著眼前跟他哥哥年龄差不多的唐装男人，想起在宴会会场看到的东方爷爷是满脸皱纹的老男人，哪个是真哪个是假的？
　　东方义海好笑地看著孙媳妇惊讶的表情，从口袋掏出一包药丸，拿了一颗让东方麟吞下。
　　东方麟吞下药丸，身上的痛感顿时减轻，他知道祖父有好多神奇的药丸。就像十五年前他被堂哥打到腿断了，吃了几次祖父给的药丸，一个星期後就痊愈了，一点受伤的痕迹也没看见。
　　回到东方家北院，东方树夫妇看见儿子平安回来，两人都留下欣喜的眼泪。东方义海在翠云阁以外的地方都会易容成七十多岁的样貌，就算是亲儿子东方树也不知道自己的父亲拥有比他还年前的容貌。
　　更换好衣服的东方麟和庄逸轩随著东方义海来到翠云阁的书房，东方义海从柜子里拿了一个透明的瓶子放到桌上。“身上的淤青用这瓶药膏涂上，两天就会消掉。”
　　“堂哥他……”
　　“他现在也只是个废人，已经让魑和魅将他送回东院，也给他母亲一个警告，别妄想得到不属於自己的东西。”东方义海啜了一口魉端到桌上的茶。
　　“我没想到逸轩会跟去。”
　　庄逸轩握紧了恋人的手，说道：“你不知道那时我根本就不管什麽淑女形象，换了便装就要冲出酒店找你去，爸爸妈妈们都吓了一跳。”
　　东方义海见两人紧握的手，不禁为爱孙感到窝心。“原以为轩儿的性格会因为身体的异样而扭曲，看来是我多虑了。”
　　“爷爷您知道……？”东方麟有些意外，他父母告诉过他没有对祖父说过，那祖父是怎麽知道的？
　　庄逸轩也惊讶地看向东方义海。
　　东方义海点头，慵懒地靠在贵妃椅上，“你是我从小带到大的，有什麽事会是我不知道的吗？只要替你们把脉就知道身体如何了。还有宁儿和雪儿买给你的女装和……”
　　东方麟脸颊冒出两朵红晕，清咳两声打断了东方义海的话，“爷爷，请允许孙儿带逸轩在翠云阁内逛逛。”
　　东方义海笑得妖冶，应了一声，算是允许。
　　东方麟和庄逸轩来到後院的假山瀑布，庄逸轩赞叹这景色弄得很逼真，四周也没有一样东西是现代化的，仿佛穿越到古代一般。
　　“你爷爷刚刚穿的是古装吧？”庄逸轩突然想到。
　　东方麟拿了一个小碟子装满饲料，用指尖抓了一小撮撒到池塘，水中的鲤鱼都游到水面上张口大吃。
　　“我爷爷在这里都是穿著古装的，那古装好像武侠小说里面的那种，不是唐装。他的四个贴身保镖有时候也会穿，不过很少有机会看得到。”
　　“现在很少人会穿古装了吧，又不是玩COSPLAY。”庄逸轩也撒了一些饲料。
　　“爷爷的保镖们都用小说里常看见的古代用语说话的。”他已经习惯了。
　　“真的假的？话说，你爷爷的样子好年轻，他是不是做了什麽保养？”想起东方义海白里透红的肌肤，没看见一点皱纹的脸，到底是如何保养才会这麽好。
　　东方麟耸肩，“不知道，我从第一次见到他就是这个样子了。可是他在外面就会易容成七十多岁的老爷爷，我爸妈都没看过爷爷的真面目。”
　　“你说……他会不会像小说里面写的修仙还是修真修道什麽的？”庄逸轩来到东方麟身边咬耳朵道。
　　东方麟满头黑线，“你也想太多了，什麽修仙，又不是电视剧，怎麽可能会有。”
　　庄逸轩扁了扁嘴巴。谁说没有，我三哥他的男朋友就是个蛇妖啊！这话他不敢说，说了也没人相信。“那他怎麽会把了脉就知道我跟你是双性人啊？”
　　“那是我爷爷厉害，他最精通医术了。”想起他每次训练後受伤，只要涂上爷爷给的伤药，伤口隔天就不见了。东方麟可算是非常盲目地崇拜著东方义海。
　　“可是，他给你吃的药丸不就像仙丹什麽的吗？一吃下去效果就出来了，现在的中药西药哪有这麽快见效的。”庄逸轩仍不放弃地说道。
　　“那是我爷爷配方好，药效才会这麽好。”什麽鬼怪神力他没见过，他只相信肉眼看得到的事实和自身实力。“你呀，看太多武侠小说了，这是现实。”
　　东方义海闭著眼睛假寐，孙子和孙媳妇说的话当然是毫无遗漏地传进了他的耳中。没想到孙媳妇会说中他的秘密，不过这并没有让他生气，反而有些邪恶地想，要是他孙子知道他不是人类，会有什麽样的表情？
　　“主人，什麽事令您这麽开心？”魉将刚沏好的一壶茶倒到杯子里。
　　“我的孙媳妇真是个有趣的孩子。”东方义海从贵妃椅坐起，拉了拉倘开的领口，“两人前世因为那个男人而被断了姻缘，这一世那个男人还没出现，我会阻止那个男人再次破坏他们的幸福。”
　　魉皱了眉头，“难道……小少爷和小少夫人是……”
　　东方义海将食指放到魉唇边，脸上没有一丝不悦，只是淡淡地笑道：“他们已经不是前世的他们了，这一世我会好好守护他们直到他们死去。你们也会陪著我的，是不是？”
　　“主人，自从主人创造了我们四人，我们就已经发誓了一定会效忠主人、陪伴主人、爱著主人，直到主人不需要我们的那一天。”
　　东方义海仰起头喝下一杯茶，拉起魉就是一阵热吻，室内的温度渐渐上升，两人欢爱的喘息互相交错。

　　第四十六章：与制作者见面

　　庄逸轩戴著墨镜、穿著沙滩裤、裸著上身躺在沙滩的躺椅上晒著太阳。东方麟也只穿了一件T恤和沙滩裤，手中的托盘上放著两颗剥了壳的椰子，对於旁人倾慕的眼光视而不见，笔直走向庄逸轩。
　　庄逸轩用手支著头侧躺，平坦结实的蜜色胸膛毫无遮掩地展示在东方麟面前。见恋人将椰子递到自己面前，庄逸轩笑著张口将吸管放入口中，吸著甜美的椰子水。
　　东方麟不自禁地摸上那迷人的胸膛，真无法相信前一个小时还是丰满C罩杯的胸部可以瞬间变得如此平坦结实，哈娜的作品真是神奇。
　　“宝贝，要诱惑我也不要在这麽多人的地方啊。”庄逸轩戏谑。
　　东方麟腾地红了脸，马上缩回了手走到旁边的躺椅坐下。
　　两人是随东方集团的I国十天十夜员工之旅到I国旅行，十天後两人并没有跟著旅团回国，而是继续在I国度假。庄逸轩因为是总裁准夫人，当然也名正言顺地跟来了。
　　东方依雪在F国的朋友听到她作品的使用者到欧洲旅行，她非常‘诚意’地邀请东方麟到她家去做客。於是，在I国结束了两天的度假，两人飞到F国去和东方依雪的朋友见面。他们也知道将要见面的人是那对义乳的制作者。
　　“噢，我的上帝，Snow的哥哥真是位大帅哥！”金发女人来到与两人见面的咖啡厅，一见到东方麟就非常激动地握著他的手说道。“旁边这位就是Snow哥哥的男朋友吧？”
　　庄逸轩礼貌性地与女人握手，“美丽的小姐你好，我是庄逸轩，叫我庄先生就好。”
　　“你好，我是……名字太长了，就叫我哈娜好了。”三人在咖啡厅解决了午餐後就到哈娜的家去做客。
　　这里与其说是住家，应该说是仓库更贴切。屋子很宽大，一进门就看见密密麻麻的书本高高地叠放在地上，书堆的中间有一个双人沙发和一架款式老旧的电视机。哈娜让两人将行李放到楼上的客房，两人一开始有点担心那房间能不能住人。进入房间後两人才知道自己想太多了，那房间的摆设跟五星酒店的双人套房一样豪华，浴室里的浴缸也是按摩浴缸，完全无法想象这里跟大厅那边是同一间家。
　　“你们就当这里是自己的家好啦，不要同我客气什麽的。”哈娜亲切地拍了两人的肩膀。“我的工作室就在地下室，厨房那边有个暗门，只要在厨房墙上挂著的电话摁6363，门就会自动打开。”
　　“告诉我们没关系吗？”庄逸轩对这个大方开朗的女人还是很有好感的。
　　“呵呵，我一看到你们，就想要给你们一份礼物，等下整理好了就麻烦你们到我的工作室去一趟。”哈娜笑得非常灿烂。
　　两人有种不好的预感，这女人的笑容怎麽让他们觉得是巫婆的微笑啊？
　　东方麟整理好衣物，打了个越洋电话给妹妹告诉她已经见到了哈娜。庄逸轩则趴在超大的双人床上拿出笔电上网查看邮件。
　　两人进入哈娜的工作室是在一个小时後。
　　工作室内非常整齐，每一样物件都是一尘不染，地板更是闪闪发亮。
　　“我听Snow说那对义乳很不错，所以我想问问使用者的感想。”哈娜端了三杯红茶放到桌上，东方麟和庄逸轩坐在一起，而哈娜坐在两人对面。
　　东方麟没想到哈娜会问得这麽直接，一时有些反应不过来。“嗯……那东西就好像是自己身体的一部分，被摸时的感觉也很真，戴久了也不会有任何不适和过敏。”
　　哈娜听了点点头，起身在电脑旁的红色小柜子中拿出一个银色的盒子放到桌上打开来。东方麟顿时有种想撞墙的冲动，盒子里的东西不是义乳还能是什麽？不过这尺寸好像比家里的那个更大一些，乳晕乳头的颜色更加粉嫩。
　　“Snow说那个对东方先生的身材来说还是小了点，她让我做一个更大的，我就根据她的要求做了F罩杯尺寸的义乳。这一对当然比之前那个更加接近女人的乳房，一戴上去五分锺就马上与皮肤粘合，可以连续戴著一个月甚至半年不摘下都没问题，它也没有自动松开的时间。”哈娜拿起一只义乳放在手上揉搓。
　　东方麟本想拒绝，可又听到哈娜说是妹妹交代的，他也不好伤了妹妹的心不是？“那要怎麽摘下？”他不可能连续一个月都带著吧！
　　哈娜又从盒子里拿出一瓶乳霜，“只要在义乳的四周涂上这个乳霜，五分锺後就可以拿下。”
　　庄逸轩这时不得不相信眼前的女人真是个天才，“那你能不能做出把胸部遮平的东西？”
　　“啊？怎麽说？”哈娜歪头。
　　庄逸轩见东方麟也一脸疑惑地看著他，他搔了搔头发，说道：“就是说，一个有丰满胸部的人不想动手术切除乳房，但是想要用像义乳这样的道具将胸部变得扁平，就像普通男人的胸部那样。”
　　“哦！是谁要用啊？”明白了的哈娜双眼发著金光问道。
　　庄逸轩尴尬笑了笑，说是自己。哈娜一拍桌子站了起来，嘴巴成O型张著。“你你你，你不是男人吗？要那个东西来干嘛？”
　　“我当然是男人……可是乳腺有点……发达，母亲又拒绝我东手术，所以我从小就没有在别人面前脱衣……我想你是不是能够做出这类的东西让我遮住胸部……”庄逸轩半真半假地说道。
　　哈娜有些激动地握住庄逸轩的手，非常自信的说：“放心，小道具而已，难不倒哈娜大师我！给我一个星期的时间，一定将东西做好给你。”
　　庄逸轩非常高兴，哈娜让东方麟去时带义乳，再帮庄逸轩测量胸围和收集一些数据，再著手动工。
　　====================
　　不负责任的继续乱放雷……
　　发现收藏有90了！谢谢大家～努力发掘雷点去……（群殴）

　　第四十七章：争霸赛

　　谢谢礼物谢谢票票！
　　==============
　　“两位帅哥，请问你们有女伴吗？”
　　庄逸轩和东方麟正享受著日光浴，一位身材高挑穿著比基尼的西方美女走到两人面前问道。
　　“不好意思，他是我男朋友，我们不缺女伴。”庄逸轩坐起身笑道。
　　“真可惜，我本想参加那边的活动。既然是情侣，你们不妨去参加拿活动。我继续招人搭档，BYE～”说著，美女露出一副羡慕的神情，向两人挥手後就离去。
　　两人向美女指的方向看去，那边果然聚了不少人潮。庄逸轩和东方麟互看一眼，决定走过去瞧瞧热闹。
　　两人虽有 一米八的身高，但是在一群平均身高一米九多的西方人群里还算是矮了点。挤呀挤到接近台前，一个戴著墨镜穿著沙滩裤的男人拿著麦克风站在台上大力宣传活动。
　　原来今天是某间餐馆为庆祝情人节而举办的活动，只要一对情侣在餐馆所举办的越障碍活动或沙滩排球获得前五名，就可以获得该餐馆的VIP双人座餐券一张。若一对情侣在两项活动都获得第一名，该餐馆将另外赠送一九九零年的皮埃蒙特一瓶。
　　东方麟虽不爱喝酒，但他父亲却是爱酒成痴，北院里也有个不大的酒窟是父亲收藏美酒的天地。
　　“我记得爸爸喜欢收藏酒吧，要不要我们也参加赢一瓶酒当手信送给他？”庄逸轩一手搭在东方麟肩膀上问道。
　　“你确定你要跟一群老外比赛？”东方麟不是不相信两人的默契，只是体力什麽的就怕比不上洋人。
　　庄逸轩拍了拍胸口，非常自信道：“怕什麽，我们在家也常常做运动，就算得不到第一名，只要在前五名就有VIP餐券。”说到吃的，庄逸轩最是积极了。
　　“本活动公开给所有情侣参加，不管你的对象是异性还是同性都可以报名！只要参加了我们就一视同仁，落败的任何借口将不被我们接受。所有参与的情侣也会获得小小的纪念品！现在开始接受报名，只需要到左边的柜台处将组合名字告诉这位美丽的小姐即可。”
　　洪亮的声音再次响起，司仪偶尔也到柜台处访问参赛者的感想。庄逸轩拉著东方麟到柜台处登记後，从登记小姐拿了两张贴子贴在自己和恋人的手臂上。
　　“请注意，穿越障碍比赛将在十分锺後开始，参加的情侣们请到A区准备！”一个身材凹凸有致的比基尼美女拿著麦克风站在比赛场地的A区说道。
　　靠海约二公里多的沙滩上被栏杆围了起来，比赛范围分成A和B两个区。每一次下场比赛的是十五对情侣，每一对情侣都会跟著一个记分员。A区总分数五十名以上的就有机会晋级B区的比赛，即是说只有五十对情侣能够参加B区的活动。
　　A区第一关是趴在一面网的下面寻找埋在沙滩下面的玻璃珠子，玻璃珠子也根据不同颜色有不同的积分，红色1分、黄色2分、蓝色3分、绿色4分、橙色5分、紫色6分、白色7分、黑色8分、透明9分。收集十颗後放进携带在身上的小包包然後交给记分员写下积分。
　　庄逸轩趴在人挤人的沙滩上埋首摸索著沙地下的珠子，二月多的阳光不是很热，虽然沙子的温度不高，但是埋在下面的手抽出来以後皮肤还是有些红。为了拿到高分的珠子，庄逸轩耗了相当多的时间在寻找，况且这比赛并没有计时。
　　收集好十颗珠子後，两人匆匆来到第二关。东方麟将收集到的玻璃珠子倒入早已准备好的瓶子里，再将瓶子里的珠子一颗一颗倒在桌上的十个小瓶子里。规则说明若是不小心倒入两颗，积分将被扣除，而珠子不可以重新倒出来。他更是小心使力将珠子顺著瓶口慢慢滑入小瓶子，待记分员记录好後，再将放了珠子的十个小瓶子用托盘拿到第三关。
　　来到第三关，东方麟将托盘放到一边，再跟庄逸轩一起将桌上的红黄蓝三个单色颜料混合成调色板上显示的十种颜色。庄逸轩是做设计，调色什麽的根本难不倒他，就算没有十分像也有八分像了。东方麟接过庄逸轩混好了的颜料一点点倒进小瓶子里，让记分员记录後两人再往B区走去等候名次公布。
　　A区的比赛结束是在两个小时後，美女司仪拿著统计表念出入围的五十对情侣组合。庄逸轩在听到组合名字被念出时还有些不敢相信，直到被东方麟拉到登记处才回过神，高兴地当场给恋人一个热吻。
　　B区活动分成两个部分，第一个部分是在海中、第二部分则是在沙滩上。
　　东方麟戴著潜水镜潜入水中，海底下放置了百多个玻璃瓶，里面放著不透水的字条。他快速拿了三个瓶子交给等候在沙滩上的庄逸轩。庄逸轩接过瓶子後打开瓶塞取出字条，再根据字条上提出的条件向围观的观众们借一样东西来完成任务。任务的难易度是根据字条上不同颜色的字来分辨。无法完成的任务将被扣除5分，但也可以再潜入水中拿另一个瓶子。不服输的庄逸轩当然不惜花更多时间也要完成，扣分对他来说太不光荣了。
　　於是，庄逸轩拿著字条穿梭在围观人群中，最後终於成功借到了三样东西。他小跑来到东方麟身边将东西交给记分员确认，然後再物归原主。
　　接下来第二部分是两人三脚一百米赛跑，当然不只是赛跑这麽简单。沙滩上被麻绳分成十个跑道，跑道起点後面是一个放满了高尔夫球大小的颜色球的塑胶泳池，终点处则放置了一个大水盆。五十个组合分成五次比赛，时限是十分锺。口哨一吹响，庄逸轩和东方麟用篮子捞起塑胶泳池里的小球，两人都非常有默契地跑步。在沙滩上跑步本来就不容易，手上拿著一个篮子，脚又是一只跟伴侣绑在一起，跑起来更有难度。跑到终点後将篮子里的球倒在大盆中，再提著空篮子跑回起点捞球。十分锺後口哨再次响起，记分员纷纷根据大盆的重量来记录得分。
　　结束了一系列的运动，两人都气喘呼呼地背靠背坐在沙滩上休息。下一轮的比赛在美女司仪的宣布下又拉开了序幕。

　　第四十八章：堂哥的孩子

　　两人手牵手走回酒店，庄逸轩没想到他们的组合居然可以进入前五名，好久都没有这样开开心心地玩游戏了。虽然没有得到第一名，但今天他却非常开心。
　　“瞧你笑的这麽开心。”东方麟好笑地捏了一下庄逸轩的脸颊。
　　“嘿嘿，我想……今天能够跟你一起玩游戏一起比赛，真的很开心。想到以後还会有你的陪伴，我这里就满满的，很幸福。”庄逸轩指了指自己心脏的位置道。
　　东方麟二话不说，转身就拥著庄逸轩，头埋在他的颈间，“笨蛋，我今天也很开心。只要跟你在一起，不管是上天入地我都觉得很幸福。”
　　“嘴巴真甜。”庄逸轩在东方麟嘴上啄了一口，两人再度牵著手走回酒店。
　　回到酒店，两人匆匆洗了澡就滚到床上去翻云覆雨，直到凌晨三点多才入睡。就在两人睡觉不到一个小时，东方麟的手机铃声就了响起来。
　　庄逸轩迷迷糊糊地爬起来，拿过手机一看，来电显示是东方麟的母亲。虽然不认吵醒被他折腾得浑身没力的恋人，可对方是他岳母，他不好私自接通。
　　东方麟嗯了一声，接过手机摁了通话按键，因纵欲而显得沙哑的声音让庄逸轩听了又禁不住蠢蠢欲动。
　　“雪莉怀了堂哥的孩子？”东方麟原本累得睁不开的双眼在听到这个消息时立马睁得老大，整个人从床上弹坐起来。
　　庄逸轩听到了也跟著坐起来。
　　“马上回去？我是没问题，有没有机票才是问题。”东方麟揉了揉干涩的眼睛打了个哈欠。“我马上上网查看机票，有的话我今天就会回去。嗯，掰掰。”
　　东方麟将手机放到床头，起身拿出笔电放到桌上。快速浏览航空网页，看了下早上的飞机启程时间，订了两张头等舱的机票完毕关上电脑，再倒回去床上窝在庄逸轩怀中。
　　“你订了几点的？”庄逸轩吻了一下东方麟的眉角，问道。
　　东方麟在庄逸轩怀里蹭了蹭，喃喃道：“嗯……十点的，早一班的没有了。直飞的，我不想转机……”说著，声音越来越小，然後沈沈睡去。
　　*****
　　偌大的东方家主屋的大厅内，白发苍苍的老人坐在主沙发上，东方树夫妇坐在右边的沙发上，左边的沙发则是风尘仆仆从F国赶回来的东方麟和庄逸轩。
　　由於东方依雪在东方集团总公司实习满六个月，被调到E市分公司去任职总经理副秘书，无法赶来出席这小型家庭会议。
　　“父亲，您真的要将雪莉的孩子过继给麟儿？”东方树从好友那里得知庄逸轩也是跟自己孩子一样的双性人，虽然媳妇无法怀孕但是自己孩子的子宫卵巢都很健康，要生育也不是问题。而父亲却要将东方锦睿和锺雪莉还未出生的孩子过继给儿子，叫他情何以堪。
　　锺雪莉未婚生子的事对於一个市长来说是多麽的不光彩，市长也一直催促锺雪莉堕胎，但她一口咬定肚子里的是东方麟的孩子，市长别无他法只好将她怀孕的事情压下。
　　“那个孩子与麟儿有很深的羁绊，如果不过继给麟儿当儿子，他长大以後将会给麟儿带来很大的灾祸。”东方义海云淡风轻地说著。
　　“既然如此，那为什麽不让他先消失？”
　　“那孩子注定会成为麟儿的孩子，这是天命。”东方义海淡淡地瞥了一眼东方麟。“麟儿认为如何？”
　　“逸轩身为我的未婚妻还没传出喜讯，以後过继时也不能公开说是我的孩子……”
　　“只要让轩儿假装怀孕，然後放出他有喜的消息。等锺雪莉生产的时候再将孩子调包，再说她的孩子刚出世就夭折就好。”
　　“可调包……”这不是犯法的吗？东方麟心想。
　　东方义海悠悠道：“给锺雪莉接生的医生我自会安排，包括护士。你们不必担心会被外人知道。”
　　庄逸轩真的很崇拜东方义海，好像不管什麽事都难不倒他似的，连这个可以说是犯罪的手段他也能说得如此大义凛然。但是想到他要扮成孕妇的样子，马上就觉得不和谐。
　　“只要麟儿不反对一切都好办，有喜的消息传出去後再说轩儿为了养胎，直到生产以前都不会离开东方家。”东方义海又道。
　　庄逸轩松了一口气，看来他是不用装孕妇了。那女人现在好像才三个月吧，还有半年才会生产，他要一直被禁锢在这里半年啊！
　　东方树知道父亲的手段很强大，既然他决定了那就只好顺著老人家去，要是哪天那个孩子有那麽一点危害到东方麟，他会毫不犹豫地将之除去。
　　“父亲都这麽说了，目前就只好这样了，麟儿轩儿先回去睡觉吧。”萧月宁微笑道。“放消息的事妈咪和爹地会安排人去做。”
　　东方麟应了一声，向长辈们告辞後并肩与庄逸轩离开主屋回到北院。
　　==========================
　　昨天码了字忘记放存稿了，晚上又出席姑母的丧礼……
　　於是，马上补上。谢谢亲们的票票！

　　第四十九章：意外的惊喜

　　庄逸轩刚待在东方家一个月就已经坐不住了，整个东方家几乎被他走透透了，新鲜事物也变得不新奇了，他现在只想到外面的世界去走走。
　　庄逸轩辶艘幌拢他这想法怎麽像被关在皇宫里的皇子似地……
　　东方麟从浴室走出来就看见庄逸轩趴在电脑前面盯著屏幕发呆，他不由好奇地走过去看看屏幕又看看恋人。“看什麽呢？”
　　庄逸轩两手撑著脑後靠在椅背上，哼哼道：“你这个总裁居然陪老婆养胎而天天迟到早归，公司职员们该投诉了。”
　　“我可是奉爷爷的令陪你，总比让你一个人呆在家里好多了。”东方麟走到衣柜前找了一套西装，左手下意识在胸口上抓了抓。
　　“怎麽了？胸口痒麽？”庄逸轩见东方麟白皙的胸膛都被抓出红红的指痕了，有些心疼地问道。
　　“前几天就开始发痒，一阵一阵的，不知道怎麽了。”东方麟穿上白色的衬衫，挺立的乳头与布料的摩擦让他觉得更痒。
　　“要是难受的话，暂时穿上背心吧，要不摩擦到会更痛。”庄逸轩说道。
　　“也好。”东方麟穿上背心後果然比较好一些，与恋人来个长长的吻别後就上班去。
　　庄逸轩继续百无聊赖地玩著网络游戏，打怪升级、组队副本、公会战等等，一天就这样耗下去了。他看了下墙上的挂锺，已经八点多了东方麟还没有回来，不晓得他是不是有应酬？
　　关了电脑，庄逸轩拿起手机刚要打电话给恋人，这时打开房间门走进来的不是他正想念的人吗。
　　“回来啦，吃过晚餐了没？”庄逸轩非常‘贤妻’地帮东方麟拿过公事包和西装外套，问道。
　　“刚刚跟刘副总吃过了，还被他灌了两杯酒。”东方麟酒量其实还不错的，只要是酒精浓度不高的酒他可以喝上四五杯，应酬以外的场合他一般都只喝茶。
　　“我让静怡姐给你冲杯热茶吧。”罗静怡因为两个主人都搬回北院，她当然也跟著搬回来服侍两人。说著，拿起座机拨打内线给罗静怡。
　　罗静怡的效率非常快，五分锺後她就端著一杯热茶来到房间门口，庄逸轩接过热茶笑著道谢。
　　庄逸轩看见东方麟刚好洗完澡走出来，他指了指沙发示意对方坐下，拿了毛巾帮他擦干头发。“这星期後燕燕要请产假，你要不要到东方集团替她代班一个月？”东方麟也不忍心恋人一个人在家发闷。
　　“唉？可以吗？”他又不是东方集团的职员，可以说代班就代班的吗？
　　“我的秘书，有谁敢不服？”
　　他这是红果果的假公济私啊！庄逸轩暗忖，不过他还是很高兴能够出去呼吸外面的空气。“好哇，我终於不用再当笼中鸟了！”顿了一会，想想又不对，“可是，你公司全部职员都认识我……”
　　东方麟抽回庄逸轩手上的毛巾，未等他说完就直接吻了过去。这只是个浅浅的亲吻，他今天累了一整天，可不想挑起庄逸轩的欲火。“放心，只要找爷爷就有办法了。”
　　经东方麟一提醒，他才想到东方爷爷那高超的易容术。他一个激动扑向东方麟在他脸颊上大大地‘啵’了一声。“对对，明天我们就去找爷爷学易容。”
　　第二天，庄逸轩跟著东方麟进入翠云阁，令东方麟意外的是每天六点正都会练太极拳的祖父还没起身。迎接他俩的是东方义海贴身保镖的魑。
　　“小少爷请稍後，我去知会主人。”
　　“那我在爷爷的书房等他。”东方麟说道，魑向两人行个礼後就朝东方义海的寝室方向走去。东方麟与庄逸轩十指紧扣著走到书房，“爷爷收藏的书籍都是比较古老的书，有些还是绝版的，你可以拿来看看。”
　　‘唰’的一声，魍为东方义海推开门，魅跟在东方义海後面捧著托盘将茶水端到桌子上再无声地退出去。
　　东方义海穿著纯白的丝绸古代中衣，银色的长发用发簪固定著，似笑非笑地对庄逸轩说：“才一个月，轩儿就已经呆不住了？”
　　庄逸轩嘿嘿笑了两声，道：“既然爷爷知道我们来这里的目的，那爷爷会帮轩儿吗？”
　　东方义海没有马上回复庄逸轩，而是眯起眼看著东方麟，“麟儿过来，让爷爷把把脉。”
　　东方麟和庄逸轩疑惑地对看一眼，起身走到东方义海身边坐下。东方义海先是皱眉，然後舒展，接著脸上的笑容加深，拍著孙子的肩膀道，“真的是喜脉，一个月多的身孕，麟儿也当妈妈了。”
　　“什麽？”东方麟和庄逸轩惊讶。
　　“麟怀孕了？这……是真的？”庄逸轩也顾不上礼仪，激动得握著东方麟的手向东方义海确认。
　　东方麟心里非常窃喜，这两个月跟庄逸轩做爱时都让他进入自己的花穴，每次事後也将庄逸轩准备的避孕药丢进马桶。他的努力果然没有白费，孩子终於怀上了。
　　庄逸轩见恋人那得逞的笑容，心里顿时明白他是如何怀上的，不由得抱怨：“你一个大总裁怀孕成何体统……”然後又笑开来，“可孩子既然有了那咱们也该好好养胎不是？爸爸妈妈知道了一定很高兴。”
　　东方爷爷真是神奇，才一个月的胎儿也能探出来，庄逸轩再次在心里膜拜。
　　东方麟回握庄逸轩的手，幸福地笑著应道。

　　第五十章：办公室虚惊

　　终於五十章了～麟宝宝有小包子了！没想到自己会写这麽多这麽长！
　　谢谢看官们的支持…… 如有BUG什麽的……可以偷偷提醒俺>_<
　　========================
　　张燕燕将秘书该做的事情给庄逸轩一一讲解，而设计系出身的庄逸轩一边听一边开始钓鱼。张燕燕嘟起嘴巴，拿起文件夹往他头上打去，大有打不醒誓不罢休的趋势。
　　“哎哟──燕燕姐你打轻点，小心动了胎气。”庄逸轩被打了三下就马上精神了，双手护著头说道。
　　张燕燕哼了一声放下文件夹，“还敢说，不要以为你是总裁的远亲我就会对你客气。如果你不是认真的要做工，那边的升降机随时为你服务。”
　　“好姐姐，漂亮的姐姐，小弟知错了。燕燕姐大人有大量，就原谅小弟吧，保证没有下次了！”说著，竖起两根手指做发誓状。
　　张燕燕被逗乐了，罢罢手道：“这可是你说的，再有下次我就砍断你的手。”
　　“嘿嘿，知道了。我们继续吧！”庄逸轩拍拍桌上的一对文件夹说道。
　　东方麟用手指拨开百叶窗帘看著庄逸轩与张燕燕打打闹闹，嘴角不自觉地弯起。此时庄逸轩的样貌与原本的相差很远，那平凡却带著一点清秀的面貌在大街上一抓就一把。表情也不会因为戴著人皮面具而显得僵硬，笑容依旧那麽灿烂。
　　“麟，叔叔刚刚问你的事……”有些沧桑且带著颤抖的声音响起。
　　东方麟收视线转身看著坐在沙发上的中年男子，岁月的痕迹毫不留情地刻在男子的脸上。这是他的三叔，爱钱如命却花得更厉害，欠了一屁股债又跑来这里跟他要钱。
　　“上次给你的一万已经花完了？”东方麟坐到男人对面的沙发上，语气带著深深地轻蔑。
　　男人不是没注意到，只是他有求於人不得不低头。“那些都还债了……”
　　“既然都还债了，那应该也还清了。”
　　“还了……可是还有一些……”
　　“哦……”东方麟拉长了声音，又道：“那还欠多少？”
　　男人低下头盯著鞋尖，抖著声音道：“十……十五万……”
　　真是狮子开大口，给他多少都要不够。
　　“三叔，我记得子旭哥他跟我说过……要是三叔再来跟我要钱，要打电话通知他……”东方麟说著，从裤袋拿出手机就要拨打电话给东方子旭。
　　东方勇一听，整个人跪在东方麟脚边，双手紧紧抱住他的脚求道：“别跟子旭说，你就给叔叔这次最後一次，好不好？我说真的……”
　　东方麟挣开男人向後退几步。“三叔，我已经没什麽好给你的了，爷爷为你留下的资产全都已经转到子旭哥和子杰哥的名下。他们都是你的儿子，你为什麽不向他们要？反而向我这个侄儿要？”他怎麽可能会不知道原因？
　　东方勇握紧拳头，看著东方麟的眼神霎时充满了怨恨和杀意。
　　呵呵，终於露出真面目了，东方麟在心中讥讽道。这几年也难为他了，明明是如此高傲的人竟为了目的不惜向他唯唯诺诺低声下气的。
　　东方勇站起来整理了下衣著，语气已不见先前的吞吐，“你认为我不知道你跟子旭 的关系？别用他来糊弄我。我用欠债的名义来跟你要钱，是要知道你还有多少钱可以让我花。”哼了一声，继续道：“从你这里得到的钱，你别想要回半分钱。”
　　“就那几十万，你以为我多稀罕？既然三叔没事了，请您回去吧。”东方麟丝毫不给面子地送客，东方勇立马黑了一张老脸，从手提包里面拿出一把手枪向著东方麟。
　　东方麟没想到三叔会携带手枪，他怔了一下就冷静下来，依然一派轻松地靠在椅子上。“三叔，只要我一个按键保安就会马上赶来，您是要自己走著离开还是要被架著离开？”
　　东方勇拉下保险栓，枪口对准东方麟就是一发。
　　“碰──”枪声响起的同时，东方麟马上向後跳开，办公桌上留下了一个焦黑的弹洞。
　　庄逸轩听到枪声後马上推门进来，在看见一个中年男子手拿冒著烟的手枪，他也顾不上安危冲上前一脚踢向男子的手臂。东方勇没想到这个看起来平平凡凡的男人拳脚速度这麽快，反应过来时手枪已经被踢到另一边。
　　东方勇刚要跑去拿起手枪，却被一个带著玩味的磁性男声叫住：“这里有什麽好玩的事啊？”
　　来人一身休闲装扮，双手插在裤袋内笑著走进办公室。庄逸轩整颗心只挂在东方麟身上，确定恋人没有受伤才注意到有人走了进来。
　　“你的‘游戏’是不是玩大了点？那手枪是我的吧？爸爸。”东方子旭弯腰捡起手枪左看右看，发现这是他一直放在书房保险箱里面的那把。
　　“你在家撒撒野我跟子杰不说什麽，撒到外面来让我们为你收拾烂摊子，这不让别人看笑话去了？”干笑两声，又道：“人家是老子替儿子收拾烂摊子，我们家是儿子替老子来收拾，要让世人知道你是个没用的人才满意是不是？”
　　闻言，东方勇的脸色直接发白，没想到一向温文儒雅儿子居然会对他说重话。
　　见父亲安静下来，东方子旭又换回斯文的笑脸，对东方麟说道：“见笑了，我这就将人带回，买了新的桌子找我报销就好。”
　　“当然。”东方麟勾起嘴角说道。

　　第五十一章：变化（慎）

　　萧月宁在知道自家儿子怀孕後，她每天三餐後都亲自煲准山扁豆汤、牛腩土豆汤、海带排骨汤等等都是一些益於养胎的汤给东方麟喝。庆幸她每天煲的都是不同的汤，要不然东方麟越喝就越反胃。
　　她也担心东方麟会有孕吐，所以都特别注意了饮食，尽量避免带腥的食物，每餐都是比较清淡的菜肴。
　　已有四个月身孕的东方麟由於被‘养’的很好，整个人都开始发胖了，结实的腹肌也渐渐变得圆滑，微微凸起的腹部乍看像是有了肚腩似的，谁也不会相信他怀了孕。
　　还在睡梦中的庄逸轩被东方麟摇醒，他呻吟了一声迷迷糊糊地张开眼睛。见恋人苦著一张脸看著他，他慌了，问道：“宝贝怎麽了？不舒服吗？”
　　东方麟此时裸著上身，下身围了一条毛巾坐在床上。“我……我好像长胸部了……”
　　“呃？？”庄逸轩有几秒的愣怔，明白过来後将视线放到东方麟的胸前。只见平坦结实的胸膛微微肿起了小笼包，他试著伸手去揉，那感觉是柔软的。
　　“不是吧……”
　　“怎麽办？我的身体变得越来越奇怪了……”
　　庄逸轩不忍恋人胡思乱想，一把将人拥进怀里，温柔地摸著他的发丝，道：“别乱说，女人一般有了小宝宝不是会涨奶吗？会长胸部也是正常的，我的麟才不奇怪。”
　　东方麟不悦了，嘟嘴道：“我才不是女人。”
　　“麟不是女人，只是有女人的器官。来，长胸部时多按摩它才会长大，为夫帮你按摩按摩，长大了才有奶喂宝宝。”庄逸轩侧过身将东方麟摁在床上，双手马上来到他两个小笼包上搓揉。
　　“嗯……我才不要……长胸部……嗯……多奇怪的……”东方麟刚发育的乳房被庄逸轩揉得很舒服，说出口的话也带著一些喘息。
　　庄逸轩惩罚似地捏了一下乳尖，听见东方麟的一声尖叫才松开手指，捉著恋人的手放到自己丰满的胸前，道：“我也长胸部，那我不也是奇怪咯？”
　　东方麟的手一沾上庄逸轩的乳房就开始揉著，他喜欢庄逸轩的胸部，但不代表他喜欢自己也有女人的胸部，戴义乳又是另一回事。
　　“以後胸部长大了，要隐藏起来可以让哈娜弄个胸贴就好，别乱担心了好吗？”庄逸轩任由东方麟蹂躏自己的乳房，低头在东方麟唇上啄了一口。
　　“嗯……”东方麟乖乖点头。他身体本来就比普通人多了一样器官，现在只不过是胸前长了两团肉，其实也没什麽大不了。现在又有哈娜发明的神奇胸贴，只要贴在胸前，不管你是D罩杯还是F罩杯都有办法变成一片平坦。
　　庄逸轩见游说成功，他就开始攻城略池，嘴巴吸著东方麟的乳尖，双手来到他已经长肉的腰部游移。东方麟双手还在庄逸轩乳房上搓揉，放松身体任对方带给自己一波又一波的快感。
　　庄逸轩从床头的小柜子内拿出润滑乳挤了一些，手指刚要探进後庭却被东方麟阻止。“我的花穴想要……不要用後面……”他红著脸说出自己的要求。
　　“是吗？我看到可不是这样啊……”庄逸轩的手指还是进入了东方麟的後庭。
　　他将头埋在东方麟的腿间，东方麟也非常配合地用手抱住大腿将私密处毫无保留地呈现在庄逸轩眼前。得到恋人的配合，庄逸轩左手套弄著东方麟的分身，舌头深入花穴内舔弄，右手在後穴来回抽插。下体三个敏感地带被逗弄，东方麟很快就忍不住泄了出来。
　　庄逸轩将手中的精液用毛巾擦掉，捉过还沈浸在高潮余韵中未回神的人的双手圈在自己脑後，再将东方麟的双腿架在自己肩膀。低吼一声，将已勃发的肉棒插入那正流著爱液的花穴。东方麟这才回过神来双手紧紧扣在庄逸轩的脑後，随著他的速度摆动自己的腰部。
　　“嗯啊……用力……嗯嗯……”完全被欲望支配的东方麟忘我地扭动，感觉到庄逸轩的抽插不似以往的那麽激烈，他有些不满地说道。
　　“你现在有宝宝，不能太过用力。”庄逸轩对恋人的诚实感到窝心，捏了捏他的鼻头笑道。“等宝宝出来後我一定会满足你，嗯？”
　　东方麟嗯了一声，主动吻上庄逸轩的唇，收缩被肉棒插著的甬道表示他的不满。庄逸轩只得莞尔一笑，东方麟一动情就马上从纯情的小白兔变成淫荡的小猫咪，而他对他越爱越深，无法自拔。
　　一夜的旖旎、一室的春情、令人脸红心跳的喘息不断回响。作家的话：今天早上出门了……忘记贴文>_<

　　第五十二章：扭曲的爱

　　东方家东院二楼的主人房内，一个男人烨翘著二郎腿坐在床沿抽烟，女人坐在梳妆台前上妆。
　　“子烨，送睿儿出国就医的事，办得怎麽样了？”女人涂上橘色的口红，喷了一点香。
　　男人捻灭了烟头，嘴角挂著笑意搂过女人的腰，说道：“别担心，手续已经办好了，三天後就可以出发。”
　　东方锦睿在东院修养半年多，受的伤也痊愈了，只是被挑了筋的脚走起路来一拨一拐的，需要用拐杖支撑。他的脾气也因此而变得越发暴躁，看见什麽扔什麽。
　　“子烨，谢谢你，你对我真好。”女人在男人脸上亲了一下，笑道。
　　“当然了，我这麽爱你，不对你好要对谁好呢？”男人嘴上这麽说，心里想的却是另一番话，在女人看不见的背地里嘲笑著女人的肤浅。
　　两人相拥走到东方锦睿的房间外就听见他的叫骂声和女佣认错的哭声。女人推开门就看见破碎的玻璃杯和洒满一地的热咖啡，房间地上一片狼藉。
　　“睿儿怎麽了？”女人避开碎片走到儿子身边，整理他有些凌乱的发丝，问道。
　　“妈，这女人泡咖啡居然没加糖，这片烤面包也已经凉了不好吃了。”东方锦睿马上扑进母亲的怀里撒娇。
　　曾子烨靠在墙上冷冷地看著快奔四十的男人向女人撒娇，眼中尽是藏不住的鄙视，不过很快就逝去。在女人要开口责骂女佣时他干咳两声阻止，缓缓道：“锦睿的脾气也该改一改，等你出国就医可没有人会像家里的佣人任你乱发脾气的。”
　　东方锦睿想要反驳却又想到他现在需要这个男人的协助，只好忍下怒气，转向一旁的女佣怒吼将她赶了出去。
　　曾子烨向东方锦睿交代一些出国就医的事情後就匆匆离去，女人让佣人重新弄一份早餐，然後留下来服侍儿子用餐。
　　*****
　　“这样吧，你们让曾总经理结合一下客人的意见然後再发电邮给我，晚上八点之前我要收到。”屏幕显示的是六位穿著整齐西装的男人坐在长方形的会议桌前，东方麟坐在电脑前透过摄像头与东方集团的各部门的经理召开视频会议。
　　已有六个月身孕的他腹部已开始隆起，上半身穿著米色衬衫系上领带，衬衫下则是宽松的裙子。
　　宣布会议结束後，屏幕上的显示的画面开始转换成一张平凡的面孔。“会议报告会在明天交给你，不知总裁还有什麽吩咐吗？”男人问道。
　　“人都走完了？”东方麟问道。
　　画面上的男人点点头，东方麟才说道：“财务部的经理说上一个月的账单对不上，我要你帮我注意那财务部的秘书。他家庭好像面对钱财问题，虽然还不能确定他盗用公款，但还是要先留意。”
　　男人应了一声，“宝贝的要求我当然会做到了，放心吧，我一定会找齐证据将他送去吃牢饭。”
　　东方麟噗嗤笑了出来，才半天不见他就如此想念庄逸轩，看来他是无可救药了。“你也别让自己太过操劳，我等你回来。”
　　听见东方麟这句话，庄逸轩就算是再如何疲惫不堪都顿时来了精神。有个老婆在家等自己回去，那是多麽幸福的事情啊！“一下班我就直接回去，你也别对著电脑太久，小心身体。”说著，对著摄像头嘟起嘴做亲吻状，东方麟见了笑个不停。
　　电脑关了机，上半身被包得密不透风有些辛苦，东方麟走到衣架旁脱下领带和衬衫，露出一身孕妇裙。他拿了一片光碟放入DVD机播放抒情音乐，躺在沙发上翻开庄逸轩从公司内搬回来的紧急文件。
　　肚子里的宝宝偶尔也会踢几下，他张开手掌轻轻安抚，感受到新生命的存在是多麽的满足。他又想起锺雪莉也怀孕了，现在应该也是接近生产期了。
　　怀胎十个月的孩子被别人调包有被告知死亡，对於一个母亲来说是多麽残忍的事情。他也曾试想过，要是自己被这麽对待，他应该也会很伤心的。
　　可是人类都是自私的，为了他自己，他不得不遵从爷爷的话。跟庄逸轩在一起是多麽的开心多麽的幸福，他要好好把握，绝对不会让别人来破坏这些美好。

　　第五十三章：小生命的降生

　　庄逸轩怀里抱著一个大礼篮，手上又提著两个个小礼篮和一个公事包从车上下来。好容易走到北院大门让佣人帮忙接过礼篮，松了一口气伸展下有些麻木的手臂。
　　公司的职员们听说总裁夫人预产期将近，纷纷送了好多婴儿用品的礼篮礼物，一人一点加起来都差不多占了房间一个角落。他也不知道今天收到的礼物是第几批了，看来宝宝的满月宴不能不做大一点了。
　　“宝贝，我回来了。”庄逸轩一进房间就看见顶著圆鼓鼓的肚子的东方麟在做著步行运动，走过去从背後抱住恋人，然後在他後颈亲了一口。
　　庄逸轩下巴搁在东方麟肩上，手掌隔著布料在他肚皮上摸著，问道：“今天宝宝有没有调皮？”
　　东方麟微笑，“中午时动了几下，後来妈妈抱了玉儿来他就静下来了。”
　　“是不是这小子也喜欢玉儿当他的哥哥？每次都是这样呢……”
　　“兄弟能够相亲相爱当然是好事。”东方麟想起堂哥对自己做过的事，不由得黯然。
　　庄逸轩感觉到东方麟的心情，安慰道：“放心，我们一定可以让两个孩子相亲相爱，健康长大。”
　　东方麟靠在庄逸轩怀里，闻著他独特的香味，不知不觉就沈沈睡去。庄逸轩听见了怀中的人均匀的呼吸，拦腰抱起人轻轻放到床上，盖好被子後俯身在他额头亲了一口才轻手轻脚离开。
　　庄逸轩来到孩子们的房间，看见东方依雪正在逗弄睡在婴儿床上的小娃娃。不管她做出什麽鬼脸发出如何奇怪的声音都无法成功将婴儿逗笑，反而是充当保姆的罗静怡在一旁笑个不停。
　　“哥夫，玉儿真不给我面子，我跟他玩了这麽久都没见他笑一下。”东方依雪嘟著嘴抱怨道。
　　“玉儿现在才两个多月，他怎麽会知道这些？”庄逸轩话音刚落，婴儿床上的娃娃马上就咯咯笑起来。他走过去将孩子抱在怀中，轻轻捏了下婴儿粉嘟嘟的脸颊笑道：“有什麽好笑的呢？刚刚雪姨姨逗你又不见你笑，没人逗你了又笑。”
　　婴儿举起短小的双手捉住庄逸轩的手指，白嫩的脸蛋笑得那个灿烂。站在旁边的东方依雪不高兴了，挤到两父子中间，“玉儿偏心，你爹地只是跟你说话你就这麽高兴，姨姨跟你玩了一个下午没见你笑一次。”
　　玉儿高高举著双手挥呀挥，依依呀呀以示抗议东方依雪捏了他的屁屁。庄逸轩见孩子这麽活泼也放心了，他还真有些害怕玉儿的性格会跟东方锦睿一样不讨喜。“依雪去休息吧，玉儿我来顾著就好。”
　　东方依雪离开前在玉儿脸上狠狠地亲了一下，惹得婴儿挥拳抗议，她则一脸得意地向孩子吐了吐舌头。
　　庄逸轩对东方依雪孩子气的动作但笑不语，安抚地拍了拍玉儿的背。告诉罗静怡他玉儿今晚就在他房间睡觉，让她准备一些纸尿片和奶粉拿到房间去。
　　玉儿全名是东方曜玉，他是锺雪莉在怀胎八个月时早产的婴儿。东方义海说这孩子身子骨不错，虽然不会让他继承东方家，但是他愿意让他接受东方家的训练，长大後好照顾那还未出生的弟弟。
　　玉儿安静地在庄逸轩怀里睡觉，直到被放在King size双人床上都没有转醒的迹象。看来小家夥被东方依雪抓著逗了一个中午累著了，庄逸轩这才拿了睡衣洗澡去。
　　洗好出来後，已经睡醒的东方麟侧躺在床上，怀中抱著玉儿正让他吸著自己的乳头。只见东方麟双颊红晕直达耳根，倘开的领口露出小巧可爱的小笼包，玉儿啧啧有声地吸吮著从乳头流出来的奶汁。庄逸轩愣了一下，挂好毛巾爬上床，他一开始以为东方麟只是让玉儿含著，怎知他清清楚楚地听见玉儿吞咽的声音。
　　“这……这是怎麽回事？”他每天早上都会给东方麟做胸部按摩，怎麽就没看见有奶汁流出来？
　　东方麟瞥了一眼正津津有味享用晚餐的玉儿，有些结巴地说：“我也不知道……我感觉到胸部涨涨的，醒来时就看见玉儿隔著衣服含著胸部，衣服都沾了奶汁……我想抱开他时他就要哭出来了……只好解开衣服让他吸……我也不知道怎麽会有奶……”
　　庄逸轩看著被玉儿吸得有些红肿的乳头，一股热流冲向他的下体，他甩甩头抛开那不该有的邪念。等到玉儿也将另一边乳房的奶水都吸完，打了饱嗝再度入睡，他才拿过面巾替东方麟抹身。
　　突然，东方麟感觉到肚子里的宝宝动的厉害，捂著肚子痛苦呻吟。庄逸轩见状，马上拨打内线给东方树夫妇。他们接到电话後很快就来到房间里，萧月宁让罗静怡通知设立在东方家西北面的医务所的医生准备。
　　在东方麟小时候曾经被东方锦睿打得半条命，东方义海决定在东方家范围内设立一个医务所以备不时之需。
　　东方树驱车来到医务所，穿著纯白制服的几个男女护士将痛得无法站立的东方麟从车上扶到担架床上推进产房。庄逸轩随护士们进入产房，他手上拿著摄像机准备拍下东方麟的分娩过程当纪念。随後跟来的东方依雪和罗静怡也同东方树夫妇等候在产房外。
　　庄逸轩因为过度紧张而一直无法启动摄像机，在一旁的护士小姐笑著安抚他，帮他开启录像模式後再回到自己的岗位去。庄逸轩一脸尴尬地道歉，在听见东方麟的呻吟声，他匆匆来到恋人身边握著他的手，告诉他自己一直陪在他身边，然後支起手按下红色按钮开始录像。
　　庄逸轩拿著摄像机来到床尾，东方麟双脚大大开著，宫口也随著时间流逝慢慢开阔起来。医生见宫口张开的差不多了，开始催东方麟使劲。东方麟知道有庄逸轩陪在身边，他就有力气使劲地用力，除了下体的疼痛他再也没有其他知觉。
　　在听到庄逸轩的欢呼声时，他知道宝宝终於顺利出来了。医生抱著刚出世的小娃娃交给护士将身上的血液擦干净，护士在婴儿臀部拍了一下，婴儿响亮的哭声马上传遍整个产房。作家的话：嘿～终於生了～ 跟亲们想象的剧情有没有出入啊？对於生产俺还是不怎麽清楚……嘛～不过很多丈夫不都喜欢拿著录像机录下过程纪念起来吗？

　　第五十四章：相亲相爱

　　东方麟有些虚弱地躺在床上一口一口吃著庄逸轩喂到嘴边的热粥，偶尔看向婴儿床上的初生婴儿，他觉得此刻除了幸福还是幸福。
　　待他吃下最後一口粥，庄逸轩在他唇上啄了一下才将碗交给等候在一旁的罗静怡。东方麟见罗静怡离开了，马上拉住庄逸轩的手道：“宝宝醒了吗？”
　　“他不是刚睡下麽，哪有这麽快就醒来，怎麽了？”
　　东方麟收紧了力道，然後放松，小声说：“我……那个……涨奶了……本来想要是宝宝醒了就让他吸……你拿吸奶器来……啊──你干什──呜……”
　　庄逸轩听东方麟这麽说，他就忍不住想试试恋人的味道。不等东方麟把话说完，他就解开恋人松宽的睡衣纽扣露出这一个星期从小A升级成小B的乳房。他轻轻揉捏著，然後凑到一只白嫩的乳房前伸出舌头舔弄那挺立的乳头，再一口含住用力吸吮。
　　东方麟低吟喘息，好久没体验快感的身体因为刚生产而免得特别敏感，涨得满满的胸部经庄逸轩这麽一吸，香甜的奶水立马就被吸入他的口中。
　　庄逸轩吸吮得津津有味，对著红肿的乳头又啃又咬，东方麟只觉全身酥酥麻麻的使不出力气推开庄逸轩。直到一只乳房的奶水被吸干後，庄逸轩又转移阵地来到另一边。此时的东方麟已经全身瘫软任由庄逸轩鱼肉，裤子也不知何时已被退至膝下。因分娩而被清理得一干二净的下身处一片光滑，宛如刚出生的婴儿一般，让庄逸轩见了忍不住来回抚摸。
　　“呜……不……”东方麟欲曲起膝盖却被庄逸轩按住。
　　“我只是帮你弄出来……乖。”说著，他的手来到半勃起的紫红色男根轻轻抚摸直到它完全勃起。再用舌尖在顶端的小洞上舔弄刺激它，东方麟双手插入庄逸轩浓密的发中按摩著，断断续续的呻吟声也从紧闭的嘴巴漏出来。
　　庄逸轩含入整根肉棒，头部上下替恋人口交，一只手则揉弄两颗小球。知道东方麟已快到高潮了，庄逸轩恶作剧般地用牙齿轻轻刮过肉棒的表皮然後用力吸吮，更强烈的快感顿时将东方麟带上高峰。他低吟一声，精液全数喷进庄逸轩的口中。
　　庄逸轩抬起头舔了下从嘴角流下的精液，邪邪地笑著看向红著一张脸的东方麟。庄逸轩走进浴室洗手，一并拿过面巾浸水後替东方麟擦拭不小心被精液喷溅到下身，“好了，宝贝也该睡午觉了。”
　　东方麟还未恢复健康，只是一点点的床上运就动已经有些疲累，应了一声就闭上眼睛睡觉。
　　庄逸轩的手机在这时候响起，他瞥了一眼来电显示，是刘副总打来的，他摁了接通按键就走到房间隔壁的书房通话。
　　“让你观察的事有什麽进展？”庄逸轩问道。
　　“他确实是有偷偷将公款存进自己的银行户口，但是那只是十分之一的钱，剩余的都是存进另一个人的户口。可经过我的调查，那个人的身份证都是假的，创建账户日期是三个月前，目前等银行那边询问当天是谁负责帮那个人开户了再联络我。”
　　“嗯，有了最新消息再通知我就是，辛苦你了。”挂了电话，庄逸轩在书房内批阅了一些文件再将它们一一分类，将需要东方麟批阅的文件放到一边，其他的他能够处理的另外放一边，星期一再带回去公司。
　　回到房间时已是三点多，见东方麟已经醒来正与两个宝宝逗著玩，他也一起凑过去。
　　才两个多月的玉儿可以说是个好动儿，虽然那软绵绵的四肢还无法支撑他爬行，但是在他一个星期努力的‘特训’下终於翻身成功。
　　才一周大的婴儿不懂身边两人正在同他玩，玉儿趴在宝宝左边用肉嘟嘟的小手握住宝宝的手，依依呀呀地不懂他是在与宝宝沟通还是在制造噪音。东方麟用手支著头侧躺在床上看著两个小娃娃相亲相爱的画面，嘴角也挂著微笑。
　　庄逸轩轻手轻脚地爬上床躺在玉儿旁边，玉儿一见他就放开弟弟的手钻进他的怀里。“怎麽不继续跟弟弟沟通了？”庄逸轩捏了一下玉儿的脸颊，笑道。
　　玉儿当然无法回答他，只是咯咯笑著，又翻身回到宝宝旁边握住他的手。
　　“公司的事情处理好了？”东方麟看见桌上放著三个文件夹，知道庄逸轩刚刚是去批阅资料了，他也‘休假’很久了，也该开始接触公事了，不能只听庄逸轩的报告，就怕自己遗漏了什麽重要的资讯。
　　“大致上都处理好了，今天你就先看著三个，明天我再拿给你，别累著了。”庄逸轩怎麽会不知道东方麟在想什麽，他就是怕东方麟太过紧张公事而忘记自己还在坐月子，等他康复了再批阅也不迟。若是延迟了一两天提交，他会亲自去道歉。
　　“嗯，我知道。”东方麟笑著回答。
　　“你瞧，我居然忘了给两个小家夥照相了。”说著，庄逸轩打开床边的柜子拿出相机，连续U嚓几下将两个宝宝相亲相爱的画面都拍下来。东方麟又拿过相机为庄逸轩照了几张，玉儿也非常合作地张口大笑露出粉嫩的牙肉。
　　来找玉儿玩的东方依雪见到哥哥与哥夫正在与孩子们拍照，她也不烦示弱地加入阵容，三个大人两个婴儿整个下午就与相机一起度过。作家的话：最近忙啊……都没时间写文>_< 对不起各位看官了！过了这个星期俺就会有时间码字了！谢谢大家的支持和票票！！

　　第五十五章：满月席

　　没想到为孩子办满月席比订婚宴还要忙，庄逸轩由於是女主人，他只要在房间里顾著两个宝宝就行了。东方麟身为‘丈夫’就要到场安排人手在宴席四周巡视，以防有人搞破坏。庄逸轩可是心疼死他家老婆了，刚满月就要操劳。
　　小儿子今天刚被东方义海赐名东方煜祺，刚满月的他体型比已经三个月的玉儿小了很多，但是东方树夫妇坚持说两个孩子是异卵双胞胎，只不过祺儿的身子比较弱所以才会比较瘦小。
　　来出席两个孩子满月席的人都是与东方麟庄逸轩比较亲密的亲友，当然一些远方亲戚礼仪上还是得邀请。
　　萧月宁见儿子脸色有些苍白，知道他也累了，她让儿子先上楼去休息，宴会开始时再下来吃。东方麟也不老实地点头转身上楼，东方依雪也带了男友来帮忙招呼客人，也可说是减轻了东方麟的负担。
　　这时，庄逸轩正拿著奶瓶给煜祺喂奶，小家夥嘴巴跟他哥哥一样挑，不是母乳绝对不喝，还会乱挥拳踢脚怎麽哄都沾一滴。东方麟只好每当涨奶的时候用吸乳器将奶水吸下来，孩子们饿了才拿去热一热再喂食。
　　已经能够稳稳当当爬行的东方曜玉睁著葡萄般大的黝黑眼珠一眨不眨地盯著落地窗外庭院里的人潮，他还没见过这麽多的人，有些兴奋地流口水了。
　　将小家夥喂饱了，庄逸轩将打了饱嗝的煜祺放回婴儿床内，蹲到曜玉旁边好笑地看著他流口水的模样，一把将孩子抱进怀中，笑道：“玉儿喜欢人多的地方吗？等下爸爸抱你下去认识认识那些三姑六婆。”
　　玉儿呀呀了两声就靠在庄逸轩怀里蹭，双手摸著眼前柔软的丰满，庄逸轩好笑地拍了一下他的屁股，佯装怒道：“爸爸的胸部不会出奶水，刚刚不是才给你喝奶了吗？”
　　玉儿一脸无辜地看著庄逸轩，知道从爸爸这里得不到好处後，指向弟弟的婴儿床呀呀叫几声。
　　“想要跟弟弟一起睡觉？”
　　玉儿笑开了。
　　庄逸轩抱著玉儿放到煜祺的婴儿床内，他马上伸著小手握住弟弟的小手，然後挨著早已睡著的弟弟笑眯眯。
　　“睡著了？”东方麟看见两个小家夥相依睡觉，心里都冒了幸福的泡泡。
　　见东方麟走进来，庄逸轩一手揽过他的腰，在他性感的薄唇上缠绵了一会。声音有些沙哑道：“麟辛苦了，要睡一会吗？只有煜祺睡觉，玉儿非常精神呢，看见院子里这麽多人哪还睡得下。”
　　东方麟走到婴儿床边俯下身用手指戳了下两个小家夥肉肉的的脸颊，笑道：“玉儿真的很喜欢弟弟呢，等下弟弟被亲戚们抱著的时候不要哭闹才好。”
　　玉儿歪著头看著东方麟咯咯笑，庄逸轩忍不住轻轻在玉儿脸上掐了下，“玉儿才没有这麽小气是不是？”
　　回答庄逸轩的还是玉儿咯咯笑的声音。
　　罗静怡在宴席开始前通知庄逸轩和东方麟准备，两人为小家夥们换上可爱的吊带装，一人怀里抱一个才走到院子去。
　　院子内的桌席只有十来桌，除了亲戚就是朋友。来宾们看见少当家和少夫人出现了，都纷纷走过来慰问，老一辈的亲戚们更是抢著要抱一抱东方家未来的继承人。除了比较常来往的亲戚，东方麟都冷著脸一副‘跟你不亲’的样子，拒绝让他们抱孩子。在庄逸轩怀中的煜祺还是雷打不醒地继续睡觉，亲戚们也不好吵醒宝宝，只是礼貌性地对庄逸轩嘘寒问暖。
　　庄逸轩也挂著三分笑容对著来宾亲戚，直到他以为自己的面部肌肉都要僵硬时才结束这些应酬。他走到主人桌坐下，将宝宝交给罗静怡看顾，再服侍东方麟为他夹菜。东方麟瞪了庄逸轩一眼，也夹了几道菜到庄逸轩盘子里。
　　东方义海这次以抱病在床不便出席，东方树则以当家身份公布东方麟将在下个月迎娶庄逸轩入门。在座的人们纷纷交头接耳，看两人这麽相爱，下个月就要结婚了，外面传锺雪莉怀了东方麟的孩子果然是假的。
　　东方麟听著人们说那些传言，脸上阴冷的表情一闪而逝，又继续慢条斯理地吃著饭。已经吃饱了的庄夫妇一人抱著一个娃娃在怀里逗著，两人笑得眼角上的皱纹都不知加深了多少。
　　对於东方麟也是双性人的事，庄夫妇也是在他刚怀孕时庄逸轩告知的。两人当时惊讶了一下然後就了然，他们也送了不少补汤补药让萧月宁熬给东方麟养胎。对於玉儿过继的事情他们也是知道的，两人不但不排斥他还当亲孙一样宠他疼他。
　　“没想到玉儿才三个月就会爬了，真是厉害。”廖绣莲见玉儿在地毯上屁颠屁颠地向抱著煜祺的庄永胜爬去，笑著说道。
　　“这家夥很喜欢黏著煜祺，可以说是跟屁虫了。”庄逸轩一把将玉儿抱起，孩子还小，骨头还没完全成型，在地上爬太久怕他骨头变形。
　　“两兄弟相亲相爱的有什麽不好，哪像你们四个小时候都不让妈咪省心，什麽不玩就喜欢玩打架游戏。”
　　“男人就是打了架感情才会好。”庄逸轩说道。
　　廖绣莲用带色的眼光对庄逸轩从头到脚再从脚看到头，那一身粉红色的连身裙、及腰微卷的长发、丰满的胸部，还这麽大声说自己的男人。她道：“孩子，你也不看看你现在的样子，说出去有谁相信你的男人？”
　　庄逸轩气得直跳脚，对著母亲有苦说不出有怒不可发，深吸一口气，声音有些颤抖道：“老子不是男人，爸爸手上抱的就不是你们的孙，既然不是你们的孙，那就不用再抱了。”说完，他作势要从庄永胜怀中抱回宝宝。
　　廖绣莲听了也气红了脸，挡在丈夫与儿子之间讨好般说道：“胡说，轩儿是妈咪的宝贝儿子，是个堂堂正正的大男人，只不过胸前多了点肉。乖轩儿，快让妈咪抱抱乖乖孙儿。”
　　庄逸轩也不是真的生气，让母亲抱过玉儿後，他转身回到房间去更衣，女装不管穿几次都觉得非常不舒服。但是他却爱看东方麟穿女装，等东方麟完全康复了再让他穿给自己看吧。庄逸轩想道。作家的话：嗷嗷，大活动终於折腾完毕！俺乖乖来码字了！有爱的亲们记得支持下俺的论坛哇～ 注册的人多点～俺更新快点！（打飞）

　　第五十六章：补回庆祝（缺少章节）

　　萧月宁哼著歌与李妈妈在厨房内煮著火腿鲫鱼汤，不仅能够给儿子补补营养，也可以让他的奶水量增多。每次想到两个小家夥的奶水喝不够都哭得好不可怜，她看著都心疼。於是，在与好姐妹廖绣莲的商量下，两人特地跑到医院去找妇产科医生询问。
　　“夫人，您这味药太多了……”李妈妈提醒。
　　萧月宁嗯了一声，然後不在乎道：“没关系，就是要多补奶水的，放多一点才好啊！”
　　她就是怕放多了不是补了，而是太补了。李妈妈在心里想道。
　　康复了的东方麟已回到东方集团上班，庄逸轩则回到自己的小公司继续赶工，当然也免不了被助理罗嗦了一个早上。
　　他明明是老板，为什麽非得被助理念得完全没有了老板的威严？而且他也有请产假，请假期间也有接一些case来做啊！庄逸轩心里那个委屈。
　　两个孩子在他们上班时间就是由东方树夫妇看顾或是庄永胜夫妇看顾，反正他们都非常乐意。而且他大哥庄浩维的两个女儿也喜欢跟玉儿煜祺玩，也不必担心两个小家夥没有朋友。
　　“老板，你别再对著手机傻笑了，不知道的人还以为你抽风了呢！”负责名片设计的Kelly敲了门好多次都没听见老板的应声，她只好直接开门进来，怎麽知道她的老板居然在傻笑。
　　庄逸轩收起手机，干咳两声调整下表情问道，“咱们公司最漂亮的Kelly小姐找我什麽事？”
　　Kelly翻了个白眼，将几个同事一起购买的婴儿玩具放到办公桌上，说道：“这是我们几个一起买的，送给老板的孩子，下次记得带他们来公司让我们抱抱。”说著，语气带著抱怨道：“老板也真不厚道的，满月席也不邀请我们去，看到报纸上的新闻才知道老板生了个双胞胎！”
　　这小公司的人基本上都是庄逸轩大学的朋友和学弟学妹合夥开的，他们虽然知道庄逸轩正跟东方麟交往，但对於庄逸轩不让他们去探望他这事有点不满。
　　“我不是故意不告诉你们嘛……请的都是亲戚，叫你们去不就不太好吗？我补回好不好？”
　　Kelly眼睛一亮，勾起嘴角道：“这是你说的啊，多三个星期你就要结婚了，那时候会很慢吧。我们就在後天庆祝，地点就在你们家，我会通知全部人的。就这样说定了。”
　　庄逸轩想说什麽却说不出，全都被Kelly一口气抢去说了，他只好点头答应。
　　东方麟从会议室回到办公室，刚走到门前就被秘书张燕燕叫住。
　　“总裁，这是老夫人让罗小姐送来的，让您午饭後记得吃，说是补身子的。”张燕燕将便当和保温瓶递给东方麟说道。
　　东方麟哦了一声接过便当和保温瓶，转身走进办公室。
　　刚锁上门，他将东西放到桌上後就马上走进休息室，脱下西装大衣和衬衫露出白色的运动内衣，再将内衣脱下，从放在小床上的小背包内拿出吸乳器放到胸前，按下开关启动。
　　他听从母亲的话每天按时让孩子吸奶水以保持乳腺继续生产奶水，现在他的身体已经习惯了在这个时候涨奶，上班期间孩子又不在身边，他只好用吸乳器将奶水吸出。一开始他还是很不习惯，几天下来也渐渐适应了。待他将乳房里的奶水都吸完後也不急著穿上衣服，乳尖因为被吸乳器吸著还有些胀痛。
　　东方麟躺在床上休息了一会，等到胸口没有胀痛的感觉後再穿上衣服走出休息室，打开便当吃起丰富的午餐。解决午餐後，他再打开保温瓶，虽然不知道里面装的是什麽汤，但毕竟是母亲做来的，他还是将保温瓶内的火腿鲫鱼汤喝完。
　　两天後，东方麟觉得胸口有些涨，但不会很难受，就跟涨奶的时候一样，但是用吸乳器吸了几分锺却没有奶水流出来。他问了萧月宁，她也笑著说没事，东方麟也就不放在心上。
　　庄逸轩答应了同事庆祝的事，东方麟也觉得没问题，他也跟庄逸轩的同事相处过，大家都是开朗喜欢热闹的人。两人回到B市的别墅去打理一番，让厨师弄了几道菜招待客人。
　　CP的成员都是非常守时的，一到八点，七个帅哥美女就在别墅门口等著庄逸轩给他们开门了。庄逸轩看见每个人手上大包小包的，顿时觉得头疼了。他明明说礼物什麽的不用拿了，只要包个红包什麽的给孩子就好，没想到他们还是买了礼物。
　　一群人嘻嘻哈哈地走进客厅，一看见两个粉嫩的小娃娃躺在婴儿床上玩著小玩具，都迫不及待地冲上前去抢著抱。在一旁的东方麟只能摇头苦笑，庄逸轩的同事们真是太热情了。
　　两个娃娃并没有被这些人的热情吓哭，反而非常开心地对他们咯咯笑，惹得这些大人心花朵朵开。结果就是小家夥的脸颊和屁屁不免被捏地红彤彤的。
　　等两个小家夥喝过奶水後就累得睡觉了，大人们才到餐桌上吃著晚餐，偶尔说说话八八卦。吃饱後有人提议唱歌，庄逸轩也不吝啬地拿出两支麦克风让大家娱乐娱乐。过後庄逸轩的助理安托尼爆出老板大学的丑事，几人听了也跟著一一爆出来，总之这一夜就是笑声不断。作家的话：天哪…… 怎麽没人提醒俺少贴了一张呢……马上补上！！！──修改──

　　第五十七章：再次变化（超级恶趣味，慎）

　　喝了将近一个星期的火腿鲫鱼汤，东方麟觉得整个人精神越来越不错，身体也变得健康了，可是胸部胀痛的感觉却没有丝毫减缓。而他也没想到自己的身体会产生如此巨大的变化。
　　两人明天就要拍婚纱照了，这厢东方麟不知道为何突然不舒服了。跟秘书请假後躺回床上睡觉，庄逸轩为了照顾东方麟也请了假，两个孩子就让罗静怡看顾。
　　“怎麽样？还有哪里不舒服吗？”庄逸轩拿著浸了温水的面巾帮东方麟擦脸问，道。
　　东方麟是不舒服，但是却不像生病那样身体发热或是嘴唇发白，他只觉得胸口那边好像有什麽压著，涨涨地非常难受。
　　庄逸轩见东方麟的手一直捂著胸口，不由好奇问道：“怎麽了？呼吸困难？”
　　东方麟摇头，有些脸红道：“胸部涨得难受，却又不像涨奶时的感觉。”
　　庄逸轩皱了眉，解开东方麟的睡衣，双手来到东方麟小巧的乳房轻轻揉著，希望借著按摩可以减轻恋人的涨痛。庄逸轩揉著揉著，东方麟轻哼几声，然後就沈沈睡去。
　　看来按摩是奏效了，庄逸轩又将睡衣扣回去，盖上被子後就起身去洗澡。吃过了早餐，与两个孩子玩了一会又返回去房间看看东方麟醒了没。吩咐罗静怡准备稀粥给东方麟，他就走到书房去开始工作。
　　庄逸轩在书房内一直呆到晚餐时间才出来，罗静怡告诉他东方麟午餐时醒来了一次，有一次涨奶的感觉，他直接抱著孩子哺乳了。庄逸轩回到房间，看见恋人怀里抱著两个孩子睡觉，他勾著嘴角在恋人额头上亲了一下才下楼吃晚餐。
　　东方麟不知道自己竟然可以睡得这麽长时间，迷迷糊糊地醒来感觉胸口被压得难受，才想起他之前是抱著两个小家夥睡觉的。刚要坐起身才觉得胸前的震动不对劲，就好像胸口带著义乳的感觉，但是这感觉却更加真实。
　　低下头看见胸口大大的隆起，他顿时觉得恐惧笼罩了他的全身。颤著手解开睡衣，胸前是一览无遗的丰满巨乳，甚比在F国的哈娜第二次制作的义乳还要大上几圈。他希望这是庄逸轩跟他开的玩笑，他试著用手放到一只手掌抓不完的乳房上揉捏，一滴滴乳白色的奶水立马从乳头处流了出来。
　　他已经变得很奇怪了，现在是什麽情况？难道他因为生过孩子就已经完全变成女人了？他有些无法接受，但还是强忍著恐惧伸手探到腿间，摸到了那个该有的器官，他顿时松了一口气。
　　庄逸轩正在吃著最後一口饭，眼角瞄到东方麟双手紧紧拉著睡袍走下楼，刚要开口让罗静怡将东方麟的稀粥端上来却被对方阻止。
　　“你拿到房间去，我就在房间吃。”说著，见庄逸轩也吃饱了，就一手拉著他直走进房间的浴室。
　　庄逸轩被拉得莫名其妙，他以为东方麟又不舒服了，想要替他拍背，却看见东方麟脱掉了睡袍，一脸世界末日的表情站在他面前。他这才注意到东方麟隆得高高的胸口，问道：“这是……？”
　　东方麟怕他一开口声音就是颤抖的，只好抬起手解开睡衣让那巨乳呈现在庄逸轩的眼前。
　　“噢，天哪──”庄逸轩无法相信眼前所见到的，这到底是什麽尺寸？G罩杯啊！多少女人为了达到这个尺寸不惜花大钱去做手术的木瓜奶，现在居然在他眼前晃著。这就是传说中的人间胸器啊！
　　东方麟知道庄逸轩不会嫌弃他，但是他却对自己的身体更加自卑。
　　庄逸轩见恋人表情不对，心里开始慌了，他连忙将人拥进怀里坐到浴缸边，也不知道该说什麽好，只好安慰道：“麟，你别这样，你告诉我你发生了什麽事好吗？我不喜欢帅气的麟露出这样的表情，看得我心疼死了。”
　　东方麟的巨乳顶在庄逸轩腹部上，东方麟心里那个尴尬，闷闷道：“我现在哪里还能帅气得起来？根本就是一人妖……”他终於知道他第一次要庄逸轩穿女装约会的心情了，好憋屈。
　　“怎麽可以这麽说自己？我不是说过了吗？我们可以找哈娜帮忙，如果你不喜欢的话，也可以做手术除掉乳房。只要是你的决定我都会尊重，我只求你不要对自己没有信心，你要知道，你是我最完美的恋人。”
　　“我知道，我知道的……”东方麟抬起头看著庄逸轩，一只手摸上他的脸颊、眼睛、鼻子、嘴唇、再来到下巴、锁骨，然後向前吻上对方。
　　庄逸轩双手揽住东方麟的後腰向自己贴近，怎知对方的巨乳压在自己胸前让他有一瞬的闪神。东方麟的手也不闲著，解开了庄逸轩身上的衣物摸上那平坦的胸膛，然後离开。
　　“胸贴拿掉……”他有些急切地说道。
　　庄逸轩有些好笑，前一秒还心情低沈的恋人现在居然就性欲高潮了，他还是乖乖地拿下胸贴露出那丰满的C罩杯。东方麟转开蓬头让水淋湿两人的身躯，他将庄逸轩压在墙上热吻，两只手在他乳房上搓揉，已勃起的下身与他的一起摩擦。
　　庄逸轩也不甘示弱地与他唇舌交缠，双手握住自己与恋人的男根互相摩擦，下身更是卖力地摆动著。
　　东方麟将沐浴露挤满了手探到庄逸轩的後庭，庄逸轩也配合著抬起一条腿放到浴缸旁的，翘起臀部让东方麟的手指更容易进入。
　　将近一年没有使用的後穴紧致非常，东方麟也不急著进入，他两只手指在穴口处轻轻按摩，直到那入口变得柔软再将手指一根一根插入。作家的话：有木有被雷到？有木有人变成黑炭了？有的请留言！！纯粹是恶趣味升级版本……（不负责任的作者迅速逃跑）再次为自己的论坛打广告！首页那个按钮按下去吧按下去吧按下去按下去吧（无限催眠ing）

　　第五十八章：浴室激情（H，慎）

　　“呜嗯……”庄逸轩一只手圈在东方麟後颈，一只手还在卖力地摩擦，那敏感的内壁被东方麟的手指刮弄让他险些腿软。
　　东方麟胸前的巨乳压著庄逸轩，他不著痕迹地皱了下眉头，他不喜欢胸前那重量有些超出的肉团，使他的动作变得不方便。
　　“噢宝贝……你的奶子压得我不能呼吸……”庄逸轩以玩笑的口吻说道。
　　东方麟危险地眯起眼睛，侧过头来到庄逸轩耳边呼气道：“那你帮我把里面的奶水都吸出来，我奶子好涨呢……”
　　男人都喜欢在做爱时揉著女人的胸部，这是他在训练课程中看到的，就像他喜欢在做爱时又吸又揉搓庄逸轩的乳房，庄逸轩以前也喜欢要求他在做爱时戴上义乳一样。他现在深深体会到庄逸轩那别扭的感觉，喜欢对方的胸部却对自己胸前的丰满怎麽都无法喜欢。
　　庄逸轩没想到东方麟会说出这样的话，看来他也已经接受了自己身上长了两个木瓜奶。“宝贝的奶水好香甜，千万个愿意帮你吸出来……”说著，庄逸轩稍微低下身来到东方麟胸前的伟大，张开口咬住那小巧的乳头，两只手在乳房上又搓又揉的将奶水挤出来。庄逸轩‘啧啧’地吸吮声和东方麟的吟哦声在偌大的浴室内回响。
　　“宝贝，你的奶水好多，吸得我好饱。”庄逸轩意犹未尽地舔著嘴唇笑道。
　　东方麟哼了一声，抽出在恋人後庭慢慢做著扩张的手指，将人推坐在浴缸边上抬起他的大腿架在自己肩上露出那一张一合的穴口，将肿胀的男根一个冲刺插到深处。庄逸轩来不及出口的呻吟被东方麟用嘴巴堵住，有些粗鲁地啃咬，下身更是快速地抽动。
　　不一会儿，庄逸轩先泄了出来，可东方麟却没有稍停，他只是变换著抽插的速度，惹得庄逸轩半软的分身再次抬头。
　　“嗯嗯……宝贝快点……”东方麟抽出肉棒直留了龟头在庄逸轩体内，又慢慢插入再慢慢抽出，庄逸轩那得不到满足的後穴开始用力收缩抗议著。
　　闻言，东方麟笑了笑，动作还是保持著慢动作，“让我感觉你体内的温暖……”他让庄逸轩躺在浴缸旁边的平台上，双脚绕著他的腰间然後开始快速抽动。
　　东方麟俯下身亲吻著庄逸轩的颈间，庄逸轩双手圈在东方麟後颈，两人胸前紧贴的丰满也不时互相摩擦，乳尖传来的酥麻感带给他们另类的激情。
　　“啊……那边再来……好爽……”庄逸轩的敏感度频频被恋人的巨根顶弄，身前被他紧紧握住根部的男根顶端溢出了越来越多透明的粘液。
　　“你刚刚才射过，这次要等我一起。”东方麟又让庄逸轩趴在平台上用後背式继续抽插，他那丰满的乳房压在庄逸轩光滑的背上摇动，浑身一颤，累积了将近半年的精液一波又一波地射进温热的甬道内。紧握著庄逸轩根部的手也在同一时间松开，庄逸轩也一起解放出来。
　　经过激烈运动的两人躺在平台上享受高潮後的余韵，庄逸轩欲挪动身著却被东方麟紧紧拥在怀里，背部紧紧贴著东方麟那伟大的乳房，他原本就有些潮红的双颊变得更红。
　　“宝贝，这样压著不会辛苦吗？”庄逸轩无法翻身，他只好将双手附在东方麟拥住自己的手背上，问道。
　　东方麟用鼻尖蹭了蹭庄逸轩的耳背，“怎麽会，多压压让我习惯它，不然我更辛苦。”说著，张开口含住眼前的耳垂，再伸出舌头顺著耳廓舔弄。
　　庄逸轩缩了缩颈项，咯咯笑道：“别，好痒……嗯……”他感觉到插在自己体内的男根再度恢复精神，後穴不自觉收缩了一下。
　　“宝贝，咱们再来几次！”东方麟就著侧躺的姿势抬起庄逸轩的腿开始摆动自己的腰部，紫红色的肉棒在那有些红肿的菊穴快速抽插。
　　从一开始就开著从蓬头流出的热水已经装满了整个浴缸，待庄逸轩射出了第三次精液，两人才进入浴缸内继续下一轮激战。
　　肉体撞击的啪啪声不断响起，庄逸轩已被快感麻醉了全身，只想要得到更多更快更深的冲撞。他不知道东方麟的体力为什麽变得这麽好，他体内已经被射得满满的精液使他下腹涨涨的，有些还从後穴流下水中。几近沙哑的嗓子已经叫不出声音了，只得嗯嗯啊啊地呻吟。
　　两人在不知第几次的高潮同时泄出来後，双双瘫软在浴缸内浸著已变凉的水。东方麟放了浴缸的水扭开蓬头抱著庄逸轩靠在墙上冲洗身体，再细心地帮他清理留在体内的精液。洗著洗著又免不了擦出火花，已累得无力反抗的庄逸轩只好任由东方麟在自己身上继续奔驰，意识也随著高潮的来临而陷入一片黑暗。作家的话：嗷……H无能的俺又再挑战H了……脑细胞不知死了多少啊……

　　第五十九章：性感x美人

　　由於东方麟那胸前的巨乳造成的种种不方便，拍婚纱照和预定在圣诞节前夕完婚的计划都泡汤了。致电通知照相馆延迟了婚纱照拍摄，至於再次拍摄日期只好再定夺。
　　东方树夫妇和东方依雪在接到东方麟的紧急来电匆匆赶来B市的别墅，三人见到东方麟伟大无比的凶器时都愣了好久才回神，而他们的反应也都不一样。
　　东方树向来把东方麟当普通男孩带大，分娩後虽然也长了胸部但穿上西装後就不明显，他也没有太大的反应。可今日见到那只有AV才会出现的巨乳长在自家儿子身上，那个震撼不得不说非常的大。
　　萧月宁身为始作俑者第一眼见到倒是非常淡定地愣了一会，当众掀开儿子胸前的衣料在那乳房上摸了几把，安心笑道：“乳房很健康，没有硬块什麽，奶水是不是够玉儿煜祺喝到饱了？”庄逸轩心想岳母大人是不是被他老妈给附身了？这话怎麽这麽像他家女王才会说的话？
　　东方树夫妇与儿子媳妇聊了一会儿，就带著两个小家夥到庄家探望好友去了。
　　东方依雪则是等父母亲离开後再跟著哥哥回到房间，大胆地研究起那傲人的双峰。她发现哥哥原本浅褐色的乳晕现在变成了可爱的粉红色，那小巧的乳头在巨大的双峰上挺立著，真是多麽诱人的美胸！可见到胸部下那肌理分明的六块腹肌，她那快要喷出来的鼻血马上就倒吸回去。
　　“哥哥，你真是女人和男人完美的结合。”东方依雪从包包中拿出皮尺给东方麟量了下胸围，再拿出手机打给开了女性服装店的好友，订购二十来件不同款式的内衣，直听得两个男人面红耳赤。
　　“你到底要干嘛？”东方麟系紧浴袍的带子，问道。
　　“我身为疼爱哥哥的好妹妹，当然是帮哥哥买女内衣了。难道哥哥要自己去内衣店自己选购？”东方依雪拿出杂志，一屁股坐在主人房内的沙发上看起杂志来，仿佛她才是这房间的主人。
　　两个被抛弃的男人只得互相对看，叹了口气，便各自拿出笔电开始干活儿去。
　　大约半小时後，别墅的门铃响起，东方依雪微笑著走出去再笑得像恶魔一样走回来。听见妹妹的招呼，东方麟匆匆跟秘书交代了一些事情後就关上电脑。
　　“喏，这是送给亲爱的哥哥的礼物，保定没有一个重复的款式。你以前的衣服我想应该都不能穿了，都送给我吧！”东方依雪拖了两个旅行箱放到床前说道。
　　两个男人汗颜，东方依雪也太能买了，她到底是用了什麽手段在半个小时内买到这麽多的衣服啊？
　　东方依雪也不等哥哥回应，自动自发地打开白色的衣橱整理起来。东方麟只好扶额坐在沙发上等妹妹折腾完了再重新整理过。
　　待东方依雪大包小包地离开後，庄逸轩才拉过地上的旅行箱打开来瞧瞧。较大的旅行箱里面装的是各式各样的女性服装，没有你想不到的，只有你没见过的。
　　东方麟也打开了较小的旅行箱，里面的内衣裤同样让两个男人不由咋舌。瞧那罩杯这麽大的文胸，瞧那只遮得住胸前两点的胸罩，又是低胸的又是性感的，两个男人都想要撞墙去了。
　　可一整天顶著那巨乳，东方麟有觉得有些腰酸了，他只得选了个比较正常的胸罩让庄逸轩帮他穿上，不为什麽，就是乳房太大了需要别人帮忙调整下肩带。穿好胸罩後，胸前沈重的感觉完全消失，可走路时一摇一晃的感觉更加明显了。
　　这能有什麽办法，胸部已经长到他身上了，难道要他切除不成？他两个孩子还是非他奶水不喝的小顽固，只得逼著自己去适应了。
　　庄逸轩从衣服堆中找出一件最不暴露的衣服让恋人穿上，虽说不暴露，但是那深V的乳沟怎样都遮不住啊遮不住，再让他穿上长及小腿肚的裙子。
　　为什麽要打扮？当然是要去约会，庄逸轩不管东方麟的拒绝死活要他穿女装与他约会，然後两人再到照相馆去拍摄艺术照什麽的，单想就让他兴奋死了。
　　最後，踏出房间门的是两位身材高挑装扮性感的漂亮女人。庄逸轩不满地抿著唇，捉了捉那只遮得住臀部的迷你裙，随东方麟取车开往预定好的餐馆去吃午餐。
　　他不知道恋人怎麽突然又欣然地接受了自己做女装打扮出门，盯著对方一半暴露在空气中的巨乳，黑色的抹胸配上红色小外套，下身穿的是皮质黑色紧身短裙。目光不禁瞥了一眼东方麟的胯下，也不知道他用了什麽东西将男根固定在腿间，现在的他就整一个性感的成熟女性，回头率绝对是百分之一千。
　　两人来到B市位於市中心的意大利餐馆，东方麟从手提包内拿出一张会员卡递给柜台服务生，那服务生接过卡在电脑上输入了卡号，再让一旁等候的招待员带两人到二楼的VIP桌位。两人刚离开，刚刚被那强大气场给制住的客人们一瞬间爆发，纷纷交头接耳猜测是谁家的小姐的话。而坐在角落间的一个戴著墨镜的男人眼中闪过一丝算计，跟同桌的两个女人说了些什麽就起身到洗手间去。作家的话：票票过五百了 ～\(！！)/～谢谢亲们的支持～ 咱们让恶趣味持续下去吧！

　　第六十章：爷居然被调戏！

　　东方麟怎会看不出恋人的不满，他紧紧牵著庄逸轩的手，边走边在他耳边小声道：“等下我们给小家夥们买衣服去，然後再到爸妈那边接他们回家，我们再一起玩水好吗？”
　　“他们衣服这麽多了，还嫌家里衣柜不够收吗？”庄逸轩嘴上这麽说，手却回握著东方麟。“玩水不错也该让小家夥自己学游泳了。”
　　谁不知道庄逸轩是个疼爱孩子的绝世好爸，小家夥的衣服和玩具基本都是庄逸轩亲自购买的，不是东方麟不买而是他没时间慢慢逛街，又是近年关，公司的事情够他头疼了。
　　随招待员来到靠窗的双人位置，两人也不等招待员为他们拉开椅子就自己动手，庄逸轩点了三道食物和一杯摩卡，东方麟则点了一盘意大利面和一杯柠檬水。
　　服务生对两个女性吃个午餐还点了四人份的食物有些惊讶，但脸上却没有表现出来，默默地写下食物编号才离开。
　　在二楼用餐的客人们见两位美女手牵手走上来，那眼睛都直了。两人修长结实的腿被黑色的丝袜隐藏起来，骨骼形状分明的肩膀也被外套遮住，颈项也绑了个丝巾将喉结包著。就算两人看起来给人的第一印象就像是人妖，但在座的客人都不曾往那方面想，原因就在於两人的声线。人妖就算做了手术，声音绝对不会这麽细这麽自然，他们说话的声音那麽甜那麽动听，跟人妖有些沙哑的嗓子完全无法相比。於是，两人自动被其他人归类成运动型美女。
　　东方麟不在乎四周打量的目光，没有任何感觉似地继续与庄逸轩说著小家夥的事和婚礼的事。周围单身男人肆无忌惮地投出钦慕的眼光、带著女朋友或妻子的就偷偷地瞥一下、中年男人就偶尔看看。
　　几个年轻算得上是富家子弟的男人也试著让服务生将自己请客的美酒送到两人的桌上，但都被他们拒绝了。那些碰了一鼻子灰的男人也知道尴尬地别开脸，将那份爱恋偷偷藏在心里。
　　餐馆内严禁发生口角冲突，在座的几个年轻男人没有动作不表示离开了这里他们还会让如此少见的极品美女从他们眼皮底下离开。
　　就在东方麟和庄逸轩‘慢条斯理’地解决桌上的食物後，注意著两人的几个男人已经先行离开到餐馆外等候。东方麟看著走下楼的男人们的背影冷笑，想要招惹他有这麽简单麽？真是太天真了。
　　“宝贝的魅力真是无可挡。”庄逸轩调笑道。
　　东方麟挑眉，拉了拉外套站起身走到庄逸轩面前笑道：“他们就是一些小喽罗，我看得上的始终只有一个人。”说著，就俯下身当著几十对眼睛的注视下吻上庄逸轩的唇。
　　倒抽口气的声音连连响起，东方麟非常满意地勾起嘴角，不用看也知道那些‘观众’的表情会是多麽的精彩。抬手拨弄了下栗色的长发，然後与庄逸轩十指紧扣离开餐馆。
　　两人离开後几分锺，有几个已回过神的客人方想起那个被亲吻的女人不就是与东方集团总裁订婚的庄家千金吗？这出算不算绯闻？二楼的气氛顿时又炸开来，人们都在懊恼刚刚的画面没有拿出相机拍起来。
　　“小姐，不晓得我们有没有荣幸与你们约个会？”一个穿著格纹衬衫的男人见两人从餐馆出来後，走上前搭讪道。
　　“要去逛街看电影还是酒吧我们都会带你们去。”另一个男人说道。
　　庄逸轩不搭理他们，拉著东方麟的手就往车站停泊的方向走去。他们还要去给小家夥买衣服呢，没时间跟这些苍蝇搅合。
　　两个男人见美女不搭理自己也不恼火，继续跟在他们身後走去。东方麟本就打著简单约会的名号，只开了个福特小型运动车出来，没想到却给身後的男人找话题了。
　　“哟，两位小姐真不想跟我们做一些好玩的事？”虽然两个美女身材跟他们差不多，但是他们相信不管如何女人的力气始终比男人小，要是‘她们’挣扎起来两人还是可以轻松应付。
　　“我们没时间跟你们罗嗦，你们是要乖乖自己离开呢、还是要被人扛著离开？”庄逸轩抱胸倚在车门上说道。
　　“美女别生气，让哥哥们带给你们至上的快乐吧！”一个男人一脸猥琐地想要拉过东方麟的手，却被对方先一步背到身後。男人讪讪地收回僵在半空的手插入裤袋，脸上的尴尬一闪而过。
　　另一个男人则没这麽好脾气，心想穿这麽暴露出来不就是让人觉得是能够玩的女人吗？还要这麽矜持个什麽劲儿，两颗药一下肚，烈女都会变荡妇！
　　“我们这麽斯文地邀请了美女一起玩儿，你们别不知好歹。”男人对眼前的‘美女’是势在必得，管他是谁家的千金，这麽烈的女人在床上就是越浪。他刚要从裤袋拿出刀子，却被身後传来的脚步声止住，转过身看到五个流氓似的高大男人走近。
　　待五人停下後，一个男人从他们後面走前来，不徐不疾道：“好久不见了，亲爱的堂弟……和弟媳。”作家的话：俺喜欢用堂哥来当炮灰……逍恍kelly.joya亲的礼物……爱死你廖>3<

　　第六十一章：色相神马都是浮云

　　“东方锦睿！”东方麟知道这个堂哥出国治疗，但是却没收到他已回国的消息，更没想到他会认得出女装的自己！
　　东方锦睿双手插在裤袋里，向身後的人使了个眼色解决那无关紧要的外人，再收回视线上上下下打量著东方麟。他大笑几声，道：“堂堂东方集团总裁居然做女人打扮，还穿得这麽暴露，要是让全世界的人都知道了，你说集团还能够生存吗？”
　　“哼，你以为这样的事情有人会相信吗？”只要他否认到底，没人能拿他怎样。再说，他也不会让东方锦睿有机会将这种事散播出去。
　　“我已经拍下了你女装的照片，只要你乖乖地签下财产和集团总裁转让书，我马上将照片清除。”东方锦睿晃了晃手中的相机说道。“怎麽样？给你十分锺考虑考虑。”
　　东方麟不削地哼了一声，“堂哥，我从来都不怕威胁，你以为单凭几张照片就可以换得集团的总裁位置？”
　　“为什麽不能？东方总裁在别人面前是个冷酷的男人，私底下却是个浪荡人妖的新闻不是更劲爆吗？”东方锦睿走上前，目光停留在东方麟胸前的丰满，笑道：“这奶子比一年前看到的更大了，没想到你居然会隆胸……哈哈……让爷摸摸看人妖的奶子是什麽感觉。”说著，伸出手要碰触东方麟，庄逸轩比他快一步来到东方麟身前挥过一拳，东方锦睿一个不防被打中脸颊。
　　“人妖你奶奶的！老子的人你也敢动，上次的教训看来没什麽警告效果，今天就让老子告诉你什麽是生不如死！”庄逸轩已顾不上自己一身迷你裙，腿一抬就是往东方锦睿腹部踢去。东方锦睿马上往後跳一步，身後的五个壮汉跑过来将他护在身後，对著庄逸轩不停地出拳。
　　昨天已被东方麟要了N次的庄逸轩体力绝对无法与五个壮汉对打，他又怎麽会让恋人只身奋战。拿出手机通知了东方树状况，东方麟也加入了战斗。
　　东方麟这才清楚知道自己胸前的乳房给他照成了多大的不便，乳房随著他一个转身一个跳跃的动作，那一晃一晃的感觉是那麽的强烈，过大的动作也让抹胸下滑，饱满的巨乳马上弹跳出来。
　　庆幸这停车场不是露天的，而这个时间也没什麽人，就算打斗声再大也不会传出去。东方锦睿一副事不关己的模样站在一旁观看，见东方麟春光乍泄更是一脸色相地吹了一声口哨。
　　与东方对打的两个壮汉见白花花的胸脯在眼前晃著，动作马上就慢了下来，东方麟在心里冷笑，没想到他还得牺牲色相才能打倒对手。就趁著壮汉发愣的瞬间，东方麟身形一闪来到壮汉的背後，手肘不留情地敲在他们的後颈，两个壮汉前後闷哼一声双双倒地。
　　庄逸轩见东方麟解决了两个，他也不留情地在一个壮汉胯下狠狠踢了一脚，壮汉双手捂住胯下倒在地上翻滚。也不管男人的兄弟日後是否还能不能用，庄逸轩又一个转身一脚踢到另一个壮汉的背後。对方一个不稳面向地倒去，‘喀拉’一声，想必是鼻子撞断了。
　　东方锦睿没想到看似瘦弱的庄逸轩居然能够打倒他到黑市聘来的壮汉，他这才开始觉得有些惶恐。他拿出手机要通知曾子烨再派几个人来，却在拨打的时候手机被东方麟一把抢过。
　　他知道自己打不过东方麟，只能恶狠狠地等著对方。东方麟见堂哥意外地乖顺，他也不多话，一个手刀将他打晕扛倒後座。
　　庄逸轩解决了最後一个壮汉後马上走到东方麟身边查看恋人有没有受伤，放了心的他还不解气地在东方锦睿双颊上掌掴了十来下。
　　东方麟整理了下凌乱的衣服，他必须在父亲派来的人来到之前离开这里，他不能让其他人知道他的身份。给孩子们买衣服的计划被破坏了，两人匆匆驱车离开直接朝东方本家开去，而将一开始向他们搭讪的两个男人被捆绑在一根大柱子後面的事忘得一干二净。
　　萧月宁看见儿子和媳妇一身有些凌乱和些许淤青的手臂，连忙将怀里的孙子放到摇篮里。“天哪，你们怎麽会这样？是谁伤害了我的宝贝儿子？”
　　“妈，不碍事的，我和逸轩先上去洗澡，再跟你们解释。”东方麟安抚地拍拍母亲的肩膀说道。
　　“好好，快去快去，妈咪让李妈准备消肿药水。”萧月宁催促道。
　　两人洗澡完毕，东方麟从衣柜内拿出比较轻松的衬衫穿上，原因是女装的上衣的胸围都无法容纳他的伟大。衬衫只扣剩上面三颗，倘开的领口露出白皙的乳沟和文胸，庄逸轩则是一身轻松的T恤和牛仔裤。
　　东方麟来到书房，见早已在书房内等候两人的萧月宁正翻著杂志，两人坐到沙发上後就说起今天遇到东方锦睿的事。
　　待东方树处理东方锦睿的事情後，跟妻子商量的结果就是决定终生软禁东方锦睿。这本就是东方家的私事，没必要闹到全国的人都知道，长老那边他想不会有异议。
　　“这孩子也真是的，都四十了还这麽想不开……”萧月宁抱怨道，她这个当母亲的当然知道，哪个家长不希望自己的孩子出人头地，有个薪水高的工作做。但是东方锦睿的母亲却做的不对了，她这样爱子的方式却导致孩子走向歪路，要後悔却也来不及了。
　　“今天你们都在这里住一夜，我们不知道锦睿背後的势力来自谁，过几天爸爸得到消息了再通知你。”东方树拍拍儿子的肩膀说道。
　　东方麟点头，来来去去奔波也是有点累的，今天又干了一架，晚上还是早点休息。
　　突然，书房的门被敲了两声，李妈的声音传了进来。“小少爷，老爷让人传话要您到翠云阁一趟。”
　　东方麟沈默地看了一眼父母，他这个样子怎麽能去见祖父？可他见东方树对他点头，他只好应了一声，“待会儿就去。”

　　第六十二章：爷爷的相助

　　东方义海依旧一身古装慵懒地躺在贵妃椅上，魍、魉一人倒茶一人给他按摩，东方麟和庄逸轩随魑进来後看见的就是这一幅光景。
　　“爷爷。”两人叫了一声，便坐到东方义海对面的椅子上。
　　东方麟见东方义海这麽悠闲，想来他一定也知道自己身体的变化了。
　　东方义海挥手示意其他人退下，拉了拉领口慢慢坐起来。“没想到麟儿的身体会有这麽大的变化。”他瞥了一眼东方麟隆起的胸部，缓缓道。
　　“这样吧，只要你能通过D-1至D-5的训练并且拿到S级成绩，爷爷帮你将身体恢复正常。”东方义海微笑道。
　　东方家特殊训练有A到J共十组，每组的训练都有不同的程度和级别。比如说J组是最简单的训练，共有二十级让受训的人闯过。A组则的程度是最难，只有一个级别，除了东方义海和他的四个保镖还没有人成功挑战S成绩。
　　东方麟皱了下眉头，他从小就开始接受这类的训练，但是却只能闯到F-7级，想起F组那密密麻麻的暗器乱射，他之前还算勉强地躲过。而D组当然比F组的要难上很多，这种胸前长了个大负担的身体怎麽能轻松通过并且拿到S成绩？“您有什麽方法可让孙儿的身体恢复正常？”可是恢复原来的身体的诱惑还是很大。
　　东方义海还是微笑，“麟儿只要做到爷爷的要求，爷爷再告诉你。”
　　东方麟转头看向恋人，庄逸轩握著他的手说了句‘我支持你’，东方麟顿时来劲了。男人嘛，只要得到恋人的支持，就算是没希望的事也会尽量去达成。
　　“那麽，明天你就到训练室去，魑会给你协助。”
　　东方麟闻言，原本紧绷的表情也放松下来，看来爷爷还是不会让他受太多的苦。“谢谢爷爷。”
　　两人再次回到北院的东方麟的房间，庄逸轩才从恋人口中得知东方家地狱式的特殊训练。原来东方麟从小九接受了这麽残酷的非人训练，难怪他的体力才会这般的持久！（作者：喂喂，你在意错地方了！轩：管我！）不过，要是没有这样的训练让东方麟变得强大，想必他小时候就已经先被那个堂哥做掉了。
　　东方麟一放松下来，顿时觉得乳房涨的有些疼了，看下时间是下午三点多，正式宝宝喝奶的时间。他让庄逸轩将两个孩子抱过来，解开衬衫的纽扣和文胸侧躺在床上，抱起煜祺放在胸前，等煜祺吃饱後再侧向另一边喂饱玉儿。
　　庄逸轩抱著已吃饱的煜祺放到大床的一边逗著他，宝宝也咯咯笑个不停，直到玩累了才呼呼睡去。
　　见两个宝宝都睡著了，两个大人则是先唇舌缠绵，大手在彼此背脊来回抚摸，却没有碰触对方的敏感地带。分开的唇瓣拉出一条银丝，庄逸轩眯起眼睛再度附上对方，直到欲火燃烧以前再度退开。
　　两人额头轻轻相碰，四周都是彼此熟悉的味道。为了明天能够以最佳状态去挑战D组的项目，东方麟很快就闭上眼睛睡觉。庄逸轩亲了一口他的额头，拥著恋人也不急著入睡，只是静静地看著他安稳的睡颜。
　　*****
　　庄逸轩坐在D训练场前，他小心脏忐忑了一个上午都没见东方麟出来，又忐忑了一个晚上，还是没见到恋人的身影。而在一旁驻守的魉被用过晚餐後来看看情况的东方义海调戏，两人就亲亲抱抱地进入D训练场隔壁的休息室去恩爱了。
　　已接近凌晨一点，魍虽劝说庄逸轩先睡觉，两人明天或许就会出来了。庄逸轩拒绝，他要在第一时间见到东方麟无恙地从训练室走出来。魍只好端来了烤面包和热牛奶让庄逸轩填肚子，要是小少夫人有什麽状况他可无法对主人交代。
　　庄逸轩草草吃了东西，继续目不转睛地盯著大门看。魍见状只好摇头叹气，捧著托盘拿离开。
　　东方义海神清气爽地从休息室出来时已接近凌晨五点，他随意披著古代中衣裸著上身微笑著走向庄逸轩。庄逸轩现在是一副钓鱼样坐在凳子上，全身上下就一件T恤和牛仔裤，也不觉得寒冷，只一味等东方麟出来。
　　“怎麽不去睡觉？要是麟儿出来了见到你这副憔悴的模样，他难道就会开心吗？”东方义海嘴角依然挂著笑容，可语气却是强硬的。
　　庄逸轩睁著沈重的眼皮，张了张口却什麽也没说，只是嗯了一声走到另一间休息室去小睡一会。
　　东方义海对守在一旁的魍挥了挥手，一个眨眼就走进了D训练场。作家的话：这个算是过渡章节吧…… 票票过六百了！谢谢大家的支持……

　　第六十三章：训练

　　D训练场内，两个身影在茂密的树林里快速奔跑、跳跃、闪躲从不同方向射出的有色弹珠。一身黑皮特工服装的东方麟坐在一棵五人环抱的大树上喘气，护目镜一闪一闪的数据提示著他附近有敌人埋伏。
　　魑一个帅气的空中翻转，颜料子弹准确地射中其中一个人形器械人。机械人U嗒了一声，原本亮著红灯的双眼顿时熄灭，然後它就向後倒在原地。
　　东方麟双手抓著粗大的树干，纵身一跃将站在树下的一个机械人踢飞，松开双手180度转身又吊在树上，双腿牢牢勾在另一个机械人颈项，迅速放开双手抱著机械人的头一个扭转，喀喇一声机械人双眼的红灯又暗了，还没落地前他先放开钳制向前跳起，双手先著地然後再一推从地上弹起，接著翻个身单膝跪在地上。
　　抬起带著黑皮手套的手扫了一下凌乱的金发，不在原地做任何停顿，他从腰间的手枪袋抽出银色手枪再次奔跑起来。
　　来到魑的身边，东方麟与他交换了个眼神就贴到他背後，两人就这样背靠背应战。
　　这些训练场内的机械人都是高科技的设计，他们就像有意识般的攻击、避开、奔跑、跳跃、群攻。颜料子弹只对机械人有效，只要射到了机械人的任何部位都会变成血色，而射中人类只会是透明的液体。机械人一被射击，它的感知就像人类一样逼真，射中要害部位它就会‘死亡’。
　　颜料子弹不偏不倚地射向眼前机械人的心脏部位，倒下了一批又来了另一批。东方麟和魑不晓得自己战斗了多久，训练场的屋顶都挂著大大的日光灯，室内根本就像外面的白天一样，也没用时锺可以看。已经筋疲力尽的两人决定速战速决。
　　护目镜上显示所剩下的敌人数目，一口气将围著他们的机械人击倒，再次分开行动的两人各自奔向敌人的所在地，然後一一射击。
　　当耳机传来‘Stage Three Clear’的系统提示声，东方麟无力地跌坐在地上深呼吸，终於将D-3的训练完成，还剩下一个级别他就可以离开这个地方了。
　　魑索然表现得轻松，但他知道自己也撑不了多久，他扶起东方麟离开D-3训练场到外面的凳子坐下，负责监控的魅一见到两人走出来就马上拿了面巾和水等候。
　　“魅去伺候麟儿沐浴，魑也可以下去休息了。”东方义海双手负在背後笑著走进来，吩咐道。
　　魑和魅见到主人进来，立马站直做九十度鞠躬。“主人。”
　　“爷爷。”
　　“麟儿的技术有点退步了呢……给你们六小时的休息时间，接下来D-4的要在一小时之内完成，否则爷爷会增加条件。”东方义海看了看挂在墙上屏幕上的成绩说道。
　　由於不怎麽习惯胸前巨大的妨碍物体，所以在D-1的时候成绩比较差。但是在D-2结束时他也渐渐习惯了，D-3开始时他也适应了巨大胸器，而它们已经不会给他带来任何阻碍。
　　“是的，爷爷。”顿了一下，又道：“逸轩呢？他还在外面等我吗？”
　　东方义海轻轻地拂过东方麟的金发，说道：“他很担心麟儿，所以麟儿应该早点休息恢复体力，也好早点结束。爷爷已经让轩儿睡觉去了，真是个固执的孩子，要是爷爷不叫他去睡觉，或许现在还死撑著守在外面呢。”
　　东方麟心脏揪了一下，没想到庄逸轩会这麽担心他，看来他必须更努力一些！
　　“孙儿这就去睡觉。”说罢，东方麟让魅随自己到训练场内的私人房间，洗澡後一身清爽再美美地入睡。
　　六小时後，床头上的闹锺准时响起。东方麟虽然还睡得不够，为了完成训练任务他还是爬起来了。早就侯在一边的魅等东方麟洗刷完毕，端过丰富的中式早餐放到桌上。
　　由於昨天穿过的特工服装有些地方已被划破了，魅拿过新的一套让东方麟换上。整装完毕，东方麟带著必胜的决心踏入D-4训练场。
　　东方义海坐在训练场外观看全过程，看见爱孙的敏捷又提高了，他心情说有多好就有多好。他其实也曾经想过要让东方麟和庄逸轩修行，可是既然他们都没有了前世的记忆，那麽还是让两人顺其自然好了。他还是选择默默地守护两人每一世的相遇每一次的爱恋，直到他死去的那一刻。作家的话：打斗形容神马的……凑合吧>_< 票票比上个月多了～ 俺好高兴！谢谢亲们支持 =3= 群麽～ 大家也记得留言哈～ 留言有积分啊～

　　第六十四章：爷爷的灵药

　　东方麟和魑用了四十九分锺完成D-4的训练，勉强让自己爆发的後果就是全身肌肉酸痛。魅简单地为东方麟洗过身，暂时让他在房间内睡觉休息。
　　东方义海则配了一些滋补身子的药汤，好让爱孙能够快速恢复体力，至於那个能够让乳房消失的药，得等到东方麟完全恢复了才能用。
　　庄逸轩被魉告知他可以进入训练场的房间照顾东方麟後，他就马上冲进去陪在恋人身边，一刻都不曾离开。东方麟转醒的时候，第一眼就见到庄逸轩握著自己的手伏在自己身旁睡觉，眼眶下的青紫还是使他心疼了一下。
　　“醒了？”庄逸轩感觉到手中的动静，马上坐起来拿过浸湿的面巾给东方麟擦脸。
　　东方麟突然伸出手捉著庄逸轩的手腕拉向自己，庄逸轩惯性地向前跌在东方麟身上。不让庄逸轩有机会起身，东方麟一只手扣住他的脑袋，薄唇微启附上对方。庄逸轩怔愣了一下，抬起眼看见东方麟眼中心疼的情绪，主动放软身子任对方的手在背後游移，舌头也跟著对方起舞。
　　两人已经挺立起的火热隔著裤子互相摩擦，不晓得是谁的呻吟声混合著接吻的啧啧声响起，庄逸轩稍微支起下身好让东方麟为自己解开裤子拉链，而自己也顺势拉开东方麟的睡袍。睡袍下除了一件四角裤什麽都没有，庄逸轩脱下四角裤後跨坐在东方麟大腿上，掀起T恤下罢用牙齿咬著，两只手握住自己和东方麟的男根上下滑动。
　　东方麟双手在庄逸轩结实的臀部揉捏，为了助兴还不时拍了几下蜜色的臀部，最後导致两瓣屁屁都是红红的掌印。
　　庄逸轩低吟一声，精液瞬间泄了出来，全身无力的他就直接向前倾倒在东方麟身上。东方麟吓了一跳，支起身子看了一下，发现庄逸轩是睡著了，他这才松了口气。
　　他挪开身子抱起熟睡的人平躺在床上，脱下庄逸轩身上的T恤再用面巾将喷了一身的精液擦干净。看著庄逸轩的睡颜，他又想起了两天不见的小家夥们。两天没有他的母乳喝，不晓得有没有大哭大闹呢？
　　东方麟低头看了看胸前的巨乳，不禁伸手揉了揉，原来他也已经习惯了这玩意在他身上晃了。在庄逸轩光洁的额头上亲了一下，起身走进浴室解决那双腿间依然高高站立的分身。
　　*****
　　庄逸轩和东方麟坐在充满茶香的小房间内，这里除了一扇门一张桌子一张椅子一个橱柜以外，连个窗户都没有。东方义海坐在椅子上，一只手支著头一只手轻轻晃著约十公分高的玻璃瓶。隐约可看见那半透明的瓶子内剩著七分满的液体，而那东西的作用不需东方义海说，两人也大概能猜出它的用途。
　　“喝下这药後闭目打坐。”
　　东方麟走上前接过瓶子放到鼻前闻一闻，是淡淡的薰衣草香味，不会难闻。他一口气将液体喝下，走到一旁准备好的坐垫上坐下，盘起腿开始集中精神。
　　“你会感觉到有一股暖气在体内流动，然後引导它到胸前，然後在脑中想象你要的形态（原谅作者不懂得形容），直到暖气释放将你整个人包围才睁开眼睛。”
　　听著东方义海的指示，东方麟感觉到喉咙的一股温气体热滑进丹田，他试著牵引那股暖气到胸前。听著简单但做起来却没这麽容易，况且他也没学过内功什麽的，这一做就耗去了两个小时多才成功将暖气集中在胸前，东方麟也已经满身是汗。
　　庄逸轩一双眼注视著东方麟，对方身体的变化他当然也看得一清二楚。只见东方麟胸前的突起慢慢变小、然後变成平坦。
　　庄逸轩已经不知道要说什麽好了，他除了惊讶还是惊讶，这是什麽？小说里面所说的玄幻还是魔法？不一会儿他又镇定下来了，想起三哥的恋人还是蛇妖，他也认为东方爷爷是修仙的，所以能够做出这种神奇的药也没什麽好奇怪的。
　　当包围著东方麟的雾气消失时，他脱力地向前倒去，庄逸轩一个箭步上前扶著东方麟的肩膀让人靠在自己胸前。庄逸轩这才发现怀中的人已全身湿透，就像淋了一场雨似的。
　　东方义海蹲下身将一颗黑色药丸放进东方麟口中，那药丸入口即化，东方麟不必费力吞咽。两分锺後，东方麟的脸色恢复了红润，他拍拍庄逸轩的背：“没事了。”
　　庄逸轩用力点头，放开手让东方麟坐直。
　　“轩儿要不要尝尝这药？”东方义海靠在橱柜抱胸问道。
　　庄逸轩咽了口口水，说不想尝试是假的，可以不借助道具让自己恢复男人的身体，他都要兴奋得尖叫了。
　　“轩儿要尝的话也可以，不过也有条件。”
　　庄逸轩默然，果然是没有免费的午餐。“什麽条件？”
　　东方义海微笑，“轩儿必须怀上麟儿的孩子。”作家的话：终於让轩宝宝有怀孕的借口啦…… 大家来撒花花吧！

　　第六十五章：为了造人……（微H）

　　庄逸轩张著口呆滞了几秒，“我……我又不能产卵，怎麽怀上孩子？”
　　东方义海噗嗤笑了出来，道：“你不知道有一种手术叫人工受孕？”
　　“知道是知道……可是……”说到这里，庄逸轩停了下来，睁大眼睛不可思议地看著东方义海。
　　东方义海点头，“就是你想的那样，只要你答应那麽这药给你不是问题。”
　　“爷爷，您怎麽可以……”东方麟觉得爷爷这样欺负恋人有点过分了，想要开口反驳却被庄逸轩打断。
　　“知道了， 不过是生个孩子，男子汉大丈夫没什麽好怕的！”庄逸轩挺起胸膛拍拍胸脯说道。
　　东方义海见诡计得逞就不再为难他，将瓶子递给庄逸轩後就坐在一旁看著爱孙给媳妇儿指导。庄逸轩对於控气的认知更是渺茫，虽然学过跆拳道但是那也只是略懂皮毛。东方麟也不恼，非常有耐心地一步一步说明，直到庄逸轩能够将暖气集中在胸前，再等胸部慢慢变得平坦，他才搂过恋人让他也吃下爷爷给的药丸。
　　庄逸轩无力地靠在东方麟怀中，没想到那什麽气比想象中的难以捉摸，不过最後他也成功了，不必用胸贴他就可以拥有男人平坦结实的胸部了！庄逸轩在心中乐嘻嘻地想道。
　　东方麟看著怀中傻笑的恋人，顿时觉得无语。看来庄逸轩对於‘变身’这事还是很开心，不过想到爷爷的条件，他又为恋人担心了，怀孕不是件容易的事，生孩子更是不容易啊！
　　“多两天，你们就到医务室去，爷爷会先通知林医生准备。”东方义海说罢，脸上露出胜利的笑容。
　　东方麟见如此，眼角忍不住抽搐了几下，向东方义海告辞後便扶起庄逸轩离开。门外正在等候两人的司机机灵地为他们打开後座车门。
　　*****
　　东方麟抱著哇哇大哭的玉儿，小家夥胖嘟嘟的双手拍打著爹地的胸口，他要抗议！为什麽爹地没有奶奶给他喝了？还有那个抓著软软的东西也没有了！
　　东方麟也觉得头疼了，他明明感觉到自己胸口涨涨的感觉是涨奶没错，可是让小家夥吸了却没有奶水出来，他一时间也不晓得怎麽办好。接著，他又想起离开那间小屋之前爷爷说过的话：那个暖气是可以收放自如的，但是只能用在胸部才有效，不想隐藏的时候可以让它回到丹田，当然除了第一次的吸收它时候的虚脱在第二次以後都不会出现。
　　他将玉儿轻轻放到婴儿床上，席地就坐集中精神将暖气引至丹田，再度睁眼一看，令千千万万男人喷血的乳房又回到他身上了。再次抱起玉儿让孩子躺在自己胸前，玉儿自动自发地张口含住粉色的乳头，非常满足地吸著美味的母乳。
　　东方麟看著胸前吃饱了就睡著的玉儿，忍不住拍了一下他包著尿布的屁屁才将孩子抱回婴儿床。走进浴室拿过浸了热水的面巾擦拭胸部，也不再提气隐藏就直接穿上睡衣走到书房去处理文件。
　　庄逸轩正在对著电脑屏幕发呆，东方麟好奇地走过去看个究竟。他暗自咋舌，没想到恋人这麽积极地搜索及收集人工受孕的资料，或许他对於要怀孕这件事还是很期待的。
　　也不知道东方麟在那里站著多久，庄逸轩才发现身後有个人，转过头一看是东方麟，马上笑著伸出手抱住对方的腰身。“宝贝怎麽来了也不出声？”
　　东方麟温柔地轻抚男人的碎发，“我就看你看得入神呢。”
　　“油腔滑调。”庄逸轩甜滋滋地拉下东方麟的头，凑上去与之接吻。
　　“虽然我不喜欢被当成女人，但是为你生孩子我是打从心底愿意的，生多少个我都愿意，只要对象是你。”庄逸轩认真的说道。
　　若说东方麟不感动那是骗人的，他只是紧紧地拥著庄逸轩，将自己满满的欣喜、感动和爱意全都用行动来表达。
　　东方麟跨坐在庄逸轩大腿上，主动伸出舌头闯入对方口腔内，缠著恋人的舌头。接著一一舔过贝齿及上颚，离开对方口腔内时还拉了长长的银丝。再次上前吻住恋人红肿的双唇，这一次只是四片唇瓣互相吸吮，舌头并没有深入交缠。
　　庄逸轩抱著东方麟腰间的双手来到他胸前，张开手掌附在高耸的巨乳上，隔著睡衣揉搓挤压著柔软的乳房，惹得东方麟全身酥软，仰头弓起身子呻吟出来。
　　“宝贝，你的叫声好甜……”说著，庄逸轩两只手撑著东方麟的臀将人抱起。东方麟“啊──”了一声，双手紧紧抱住庄逸轩的脖子。
　　抱著人坐在宽大的办公桌上，庄逸轩示意东方麟跪在他身前，隔著布料用舌尖挑弄乳头，然後在乳晕处画圈，再一口含进口里。白色丝绸制的睡衣被口水沾湿，粉色乳晕显得若隐若现。
　　东方麟将脸埋在庄逸轩颈间喘息，庄逸轩却不放过他，解开钮扣露出饱满白嫩的胸脯，洁白的牙齿在那高耸的乳房上啃咬。不一会儿，乳房上都是红红的牙印。
　　庄逸轩非常满意地在小巧的乳头上捏著，最後还狠狠地在东方麟肩膀及腹部种下草莓。作家的话：发现自己少贴了一章……亲们可以倒回去看第五十六章 T_T预告时间……《淡淡的幸福》或许在下个星期就会完结了～ 会不会再开新坑俺就不知道了～ 或许会先填旧坑>_< 票票居然有七百了！好感动哪…… 谢谢大家！！

　　第六十六章：试试看？（慎）

　　东方麟只觉双腿酥软，靠著双手支撑在庄逸轩肩上维持跪著的姿势。办公桌是用巴西花梨木所制作，耐用度自不必说，两个人就算在上面用力踩也不会断裂。
　　庄逸轩一只手来到东方麟双腿间，那里的布料已经湿透了。“嘿，宝贝的这里出了好多水。”东方麟见庄逸轩一脸得意的表情，忍不住在他耳垂咬了一口。
　　“嗷……”敏感点被咬，庄逸轩下身一阵痉挛，精关差点失守。“宝贝，别这麽急嘛，今天我们慢慢培养感情。”
　　东方麟一听，双颊染上红晕，举起手臂遮住脸不看庄逸轩。
　　庄逸轩也不在意，挪开身子空出位置，一个翻身将东方麟压在桌上，这下子就变成东方麟躺在桌上而他则跨坐在对方腹部上。
　　东方麟被突然改变的体位而惊叫出来，“你干嘛？”
　　“我们玩些别的……”说著，他解开牛仔裤的纽扣和拉链将黑色的内裤拉下，掏出已勃发的阳具。
　　“别的……什麽？”东方麟疑惑地问道。
　　庄逸轩弯下身子吻上东方麟的唇，双手来到他布满吻痕的乳房揉搓，坚挺的欲望与东方麟的隔著裤子摩擦。东方麟难耐地呻吟偶尔冲相连的唇瓣漏出，胸前日渐敏感的乳房让他全身酥麻，不停抽搐。
　　只听东方麟尖叫一声，原本环抱在庄逸轩後颈的双手也松开来，整个人瘫软在桌上喘著气，高耸的乳房也随著呼气而上下起伏，让庄逸轩见了更是色心难忍。
　　庄逸轩站到地上一把将东方麟湿哒哒裤子连同内裤一起，脱下後才发现恋人居然穿著乳白色的丁字裤，难怪裤子才会湿得这麽快。
　　庄逸轩再度爬上桌子跨坐在东方麟的胸部下方，双手托住乳房，再将自己肿涨坚挺的紫黑色肉棒插入两个乳房只见。
　　东方麟感觉到自己的胸部被某个坚硬的热棒摩擦得难受，这才回过神来。一见到庄逸轩让自己替他乳交，东方麟心中很不是滋味，可见到恋人一脸陶醉的模样，他只好放弃挣扎任由身上的人对自己的胸部挤压抽插。当他以为自己的乳房要被挤坏时，从对方男根传来的火热感觉顿时传遍他全身。泄了一次的阳具也渐渐苏醒，花穴更是一张一合地吐著淫液。
　　东方麟鬼使神差地举起自己的双手来到胸前，覆盖在庄逸轩的手上跟著又揉又挤压，巨大的男根在两团白嫩的肉球间不停抽插，两人都忘情地大声呻吟。直到庄逸轩收紧力道在那乳房上用力一挤，双乳间慢慢流出浓厚的白浊。
　　庄逸轩一达高潮後就松开双手躺在东方麟身边，也不理会从东方麟乳沟流到桌上的精液，返过恋人的脸就一个深深的热吻。
　　吻毕，他用著有些沙哑的声音问道：“宝贝不喜欢这样的玩法吗？”
　　东方麟没想到会被问这种问题，他不是女人，当然不喜欢这种女人与男人做爱的方式与庄逸轩做爱。偷偷瞥了一眼自己布满精液的下身，只好红著脸垂下眼帘摇头。
　　“……”
　　庄逸轩听不见东方麟说了什麽，惩罚似地用力握了下他腿间软下的男根。“宝贝说什麽？大声点，嗯？”
　　“呜……别用力，疼。”东方麟也不甘示弱地在庄逸轩结实的臀部拍了一下。
　　“那你刚刚说了什麽，我没听见。”庄逸轩放开握著阳具的手，抓著在自己屁屁上游移的手来到两人胸前紧紧握著。
　　“我说……”
　　“嗯？”
　　“下次……也让我对你这样做……我就不会不喜欢了……”东方麟非常认真地说道。
　　庄逸轩愣了一下，干笑两声道：“宝贝喜欢就好。”而心里面却是这麽想：我到底造了什麽孽，正经的姿势不做偏偏要尝试乳交，这下连自己也要做了，亏啊！
　　东方麟接下来的话更是让庄逸轩觉得世界末日。
　　“你的C罩杯虽然不小，但是对乳交而言好像还是小了点……”东方麟指了指自己的胸部，继续道：“至少要有这样是不是更有感觉？”
　　“额……”庄逸轩想随便忽悠却看见东方麟的神情却是非常地认真，他只好闭上嘴巴等到被判死刑。
　　“等你生过孩子後，我让妈妈煲汤让你喝，多长奶子，就像我这样。”东方麟眯起眼睛盯著庄逸轩，好像在说你敢说不我就杀了你的样子，庄逸轩只好忙不迭地点头称是。
　　“你有的我也有，我有的你也要有，这样才公平是不是？”东方麟弯起嘴角说道。
　　“是是是，老婆大人说的都是。”庄逸轩内心在滴血。
　　做爱不分彼此，礼尚往来是人之常情，只要我觉得不错的，你也要一起享福，不是吗？东方麟看著庄逸轩违心的发言，心中得意非常。
　　“那我们……还继续吗？”东方麟一脸‘纯真’地眨巴眨巴眼睛问道。
　　庄逸轩咦了一声，然後才理解到恋人正邀请自己，脸上表情马上转变，“当然继续了！”作家的话：纯情的麟宝宝越来越腹黑了嗷嗷 票票大突破啊…… ～\(≥≤)/～

　　第六十七章：将爱进行到底（H）

　　东方麟臀部贴在桌子边沿，双腿呈M字大大张开，庄逸轩坐在椅子上稍微弯著身子将头埋在他双腿间，口中含著高高立起的男根，双手在那结实的臀瓣上揉捏。
　　偌大的书房内除了东方麟舒服的呻吟声就只有庄逸轩口中溢出的啧啧声。东方麟一只手在自己的巨乳上捏著那挺立的红豆，一只手则抚著庄逸轩的头。
　　庄逸轩用舌尖顶弄恋人蘑菇头上的小洞，再张口深深含入，头颅一上一下活动著，手指就是不要碰触那两张一张一合的小嘴。东方麟只觉花穴和菊穴都瘙痒难耐，用力收缩内壁希望能够减轻那感觉，可这样做却只能使他觉得更加空虚。
　　“轩……啊嗯……小穴痒……碰下它们……”东方麟终於开口要求。
　　庄逸轩一听，口中的活儿吸得更用力，手指来到花穴口轻轻碰触，画著圈抚摸著穴口的花瓣，就是不将手指插入其中。“这里就是将祺儿生下来的地方呢，你瞧，它还是这麽嫩这麽软。”
　　从蜜穴流出的液体越来越多，东方麟听见庄逸轩说的话更是面色一红，被温热的口腔包围住的阳具一抖，精液射满庄逸轩的口。庄逸轩将之吞了下去，再将恋人高潮後从蜜穴喷出沾了一手的爱液抹到後庭。一根两根三根手指慢慢插入，等到後穴能够容纳四根手指时，庄逸轩才仿效做爱的动作开始由慢至快抽插。
　　东方麟对於庄逸轩故意冷落蜜穴的行为非常不满，可後穴被入侵给他带来的快感又让软下的分身再次站立，他伸出手上下套弄著分身，一只手来到自己的花穴口轻轻抚摸，用指甲轻轻刮弄阴蒂让他得到更多的快感。
　　庄逸轩笑得很是得意，进出後庭的手指没有停下，他伸出舌头在东方麟的花穴处舔弄，时而与对方的手指交缠，时而将粗糙的舌头探入蜜穴。
　　“呜啊……啊啊……要到了……快给我……”下身两个穴口都被逗弄，他知道自己快点到达高潮。
　　就在东方麟要高潮前一秒，庄逸轩马上紧紧握住他的分身根部，“射太多对身体不好……”庄逸轩说道。他从椅子上站起，用沾满爱液的手在自己分身上套弄几下，再将抹了爱液的分身抵在菊穴口。
　　被握住根部的东方麟不适地扭了扭腰，在感觉到菊穴口顶著温热的硬物，他马上停止扭动。在硬物慢慢进入菊穴的同时，他也放松身体准备迎接那久违的阳具。
　　被进入的不适也只是维持了几分锺，在庄逸轩快速的抽动下，东方麟很快又沈浸在美妙的快感中。
　　胸前的乳房随著抽插而大幅晃动，这让东方麟觉得很是尴尬，庄逸轩发现恋人的窘态，笑著道：“宝贝，抱著你的奶子，他就不会晃了。”
　　东方麟瞪了一眼在自己後穴不停抽插的庄逸轩，就算不愿意还是乖乖抱住了巨乳，摇晃的感觉才稍微减少了一些。庄逸轩见身下的人颜面潮红很是诱人，白嫩的巨乳被挤了个深深的乳沟，有些泛红的蓓蕾若隐若现。一股热气冲上头，只觉鼻头一热，眼前发黑便不省人事。
　　东方麟感觉到身上一重，睁开眼睛就看见恋人趴在自己腹部上不动。他试著叫了几声也不见回应，用手肘支起身子看了一下，才发现自己腹部上沾了一小滩血。
　　推了一下恋人还是没反应，他慌了，无视下体的不适将依然挺硬的分身从自己後庭抽出，将昏倒的人拦腰抱起放到沙发上。
　　拿过睡衣随意将腹部的血迹擦掉，再抽了几张纸巾将庄逸轩脸上的血迹擦干净。他用座机拨打内线到罗静怡的房间，吩咐她通知家庭医生过来，然後拿热水面巾和一套睡衣到书房。那头应了声，挂了电话，他再回到庄逸轩身边，轻轻拍打脸颊试著唤醒他。
　　庄逸轩只是呻吟了几声，却没有醒过来，东方麟更是心急了。就在他要再次拿起座机时，敲门声响起。顾不上自己全身赤裸，走过去打开门将罗静怡手上的衣服拿过来再迅速关门。帮昏迷的恋人穿好衣服自己也穿戴完毕再打开门让捧著水盆的罗静怡进来，她身後也跟著东方家的家庭医生。
　　“陈叔叔。”医生是个年约五十的中年男子，年轻的时候就开始为东方家服务，平时都是在医院内任职，但是对东方家的传唤却是随传随到。
　　陈医生向东方麟亲切一笑，就走到庄逸轩身边开始看诊。
　　东方麟站在一旁看著，焦虑的心情也平复了些。见陈医生拿下听筒後，开口问道：“他怎麽样？”
　　陈医生微笑道：“没事，就是过度疲劳，鼻血也是受到刺激才会流，只要多休息就好。”顿了一下，又道：“这星期内房事最好不要做太久太多次，夫人的身体有些虚。”
　　东方麟听了马上红了脸，心想难道是前几天自己做得太多次了？干笑几声向陈医生道谢後再亲自送客。
　　隔天醒来的庄逸轩被东方麟下令要多休息，马上就不高兴了。
　　“今天有一个CASE要完成，我不可以拖。”庄逸轩说道。
　　东方麟语气也开始不好了，“健康比较重要，我不允许你长时间对著电脑，你必须休息。”
　　庄逸轩抿嘴，摆出一副委屈样，说道：“好嘛，今天的CASE做完了我就请假到二号才上班，今天一定回来陪宝贝度过圣诞节。”
　　“今天不可以超过八点回家，一定要回来吃饭，不然你以後都不用下床了。”东方麟妥协道。作家的话：估计要十月中才能完结了……嗯……都是亲们的留言太邪恶了，俺又开始YY了……暂时完结不了了……

　　第六十八章：过节

　　“哈──”庄逸轩搁下铅笔伸了个懒腰，看了手表已是一点多了。
　　“居然没人来叫我吃饭……”他小声嘀咕，稍微整理下桌上凌乱的杂志，将画到一半的画册收进抽屉内。他一开门出去就见公司内除了他，一个职员都没在。
　　“人都去哪里了？”庄逸轩双手叉腰歪著头想道。
　　他正要离开公司去觅食，眼睛不小心瞄到了安托尼桌上的一本杂志。抱著好奇心走过去看，那是一个蛋糕店的促销广告，杂志上面有著几个不同字迹的标记。看完标记的字句後，庄逸轩马上怒了。
　　这群人吃好料也不邀他一起去，真是不够朋友的！等他们回来，全体不发年终花红，让他们知道无视老板的後果是要付出代价的。
　　不晓得宝贝吃午饭了没有，今天又是圣诞节，晚上要约会也不容易啊！想必是人挤人的了，要到哪里过个浪漫的圣诞夜呢？庄逸轩边想边将门锁上，然後走到对面的印度饭店将午饭解决了。
　　庄逸轩刚吃饱饭付了钱，手机就响起。拿出工作用手机摁了接通按钮，原来是临时要求设计海报的顾客。他匆匆回到办公室将顾客的要求记录下来，结束通话後马上动手设计。由於对方要求在31号之前完成，价格也开口说付原价的双倍，庄逸轩当然非常乐意地接下了。
　　“老板……”安托尼敲了N次门却没听到里面人的回应，悄悄探头进去办公室看个究竟。只见庄逸轩正全神贯注地对著电脑设计图片。他好奇地走过去，才看见老板椅子後面都是一堆被揉成一团的小纸山。
　　“老板！”安托尼提高了声音叫了一下，这次庄逸轩有反应了，他揉了揉干涩的眼睛转过头看向一脸怒气叉腰的助理。
　　“安托尼啊……有什麽事？”
　　安托尼叹气，拍拍老板的肩膀道：“现在已经八点了，老板你还是回去跟你亲爱的过节吧！明天再继续！”
　　闻言，庄逸轩马上瞥了一眼手表，火烧屁股般从椅子上跳起，也不管画到一半的图片，拿了钱包和手机就离开了公司。
　　这时，Kelly走进来与安托尼对看一眼，两人就笑开来。“老板走了，咱们收拾收拾了也去庆祝吧！其他人也在等著过节了！”
　　庄逸轩回到家里时已是十点多，看见大厅漆黑一片，心中暗叫不好，早上明明答应了要在八点之前回家却做不到，东方麟这会儿该是生气他不守信了。
　　泊好车，他快步走进屋里，走到楼梯口时看见餐桌那儿坐了个人。走近一看，却是自己恋人穿著整齐的衬衫趴在餐桌上睡著了。
　　庄逸轩原本忐忑的心情马上就消失得一干二净，只剩下暖暖温馨的欢喜。他走过去用手指轻轻拨开散落在脸颊上的发丝，指腹轻轻抚过淡淡的薄唇，弯下身在嘴角啄了一下。
　　东方麟在庄逸轩开门进屋的时候就醒了，可他还是继续假装睡觉。他倒要看看庄逸轩迟了两个小时回家，能有什麽借口来说服他。就算那借口再好，他也下定决心不会原谅，他一定会好好惩罚不守信用的人，看看下次还敢不敢跟他失约。
　　就在庄逸轩想要伸出舌头撬开东方麟的唇瓣时，东方麟起身避开，然後将愣住的人往下拉坐到自己腿上，一只手圈著他的腰部，一只手压在他的後脑拉向自己。东方麟张开口就啃著男人的唇，趁著对方还未回神又将舌头侵入口腔，卷著对方的舌头不停吸吮。
　　“唔……不……”
　　回过神的庄逸轩一开始也只象征性地挣扎了几下，後来想起这一定是恋人给自己的惩罚，他也欣然地接受了。微微带著血腥味的吻使他皱了下眉头，不敢反抗的他只好放软身子主动伸出双手圈住东方麟的脖子。
　　知道庄逸轩是下定决心任自己处罚了，东方麟便不再粗暴，带著侵略性的热吻渐渐变成唇舌温柔的缠绵，两只手也不安分地在庄逸轩的背部与臀部游移。
　　东方麟边抚摸边解开坐在他腿上的人的裤子，被吻得七荤八素的庄逸轩只觉下身一凉，内裤已连同裤子被抛到地上。
　　“噢……宝贝干什麽……”庄逸轩有些无奈地看著东方麟问道。
　　“喂你吃晚餐呢，宝贝应该还没有吃晚餐吧？”东方麟眯起眼睛危险地笑著问道。
　　庄逸轩背脊有些发凉，拼命摇头说没有。他除了中午的一餐，过後就一直在办公室内忙著临时的CASE，被安托尼提醒才发现过了时间就匆匆赶回来。
　　东方麟伸手握著庄逸轩的半勃起的阳具，用麽指在蘑菇头上的小洞轻轻抠了抠。
　　“痛……别这样……”庄逸轩扭著臀，抬起手想要按住东方麟的手却被对方一个眼神给制住了。
　　看著恋人露出被丢弃小狗一般的眼神，东方麟握著分身的力道也轻了些。他笑了笑，将放在桌上的一个礼物盒放到庄逸轩面前，“原本想要送你的圣诞礼物我收回了，这是临时让依雪买来 的，你打开看看。”
　　下身被男人又搓又捏的，庄逸轩有些把持不住地呻吟，抖著手接过巴掌大的礼物撕开包装，露出褐色的盒子。不知道为什麽，他有种大难临头的预感，只觉告诉他里面绝对不是什麽普通的礼物。
　　东方麟一边等著怀中的人打开盒子，一边上下套弄著已经肿涨的分身。
　　“唔嗯……”庄逸轩舒服地呻吟出声。
　　打开盒子的一瞬，庄逸轩不敢置信地张大眼睛看著东方麟。作家的话：新的一个月了…… 今日双更哦！大家的票票给力点！嗷嗷～

　　第六十九章：用餐（H）

　　“怎麽？还喜欢这个礼物吧？”东方麟亲了一口呆愣的恋人的脸颊问道。
　　庄逸轩嘟起嘴伸手圈著东方麟的脖子，软软道：“宝贝，我没想到你竟然对情趣道具有兴趣。”
　　“我记得某人在之前说过可以试试看这些东西来增添刺激感，为了实践某人的话，我才让依雪买来几个试用。”说著，东方麟从盒子内拿出两个跳蛋，撕开塑料袋就对庄逸轩哼哼两声。
　　庄逸轩缩了缩脖子，委屈道：“呜……宝贝真的要用吗？”虽然他是这麽说，但是内心还是有些点小小的期待。
　　东方麟在庄逸轩的臀部拍了两下示意他站起来，庄逸轩双手平放在桌上张开腿翘起臀部，东方麟拉过椅子靠在桌边，两只手一个前一个後探进庄逸轩的花穴和後穴开拓起来。
　　花穴在分身被套弄的时候就已经开始流出淫液，而干涩的後穴在东方麟温柔的抽插下渐渐分泌出肠液。两个小洞被手指插得又瘙痒又舒服，庄逸轩腰部一阵酥麻，高高翘起的分身已射出了白浊的精液。
　　“啊啊……”高潮後的庄逸轩双腿已站不稳，东方麟抱著他坐在大腿上，左右大大撑开他的双腿，拿了一颗跳蛋放进被蜜汁湿润的花穴。为了避免跳蛋不小心滑出来，东方麟还用手指大力将它推倒花心深处，还在处於高潮状态的庄逸轩被顶得浪叫出声。
　　“不──啊啊……好深──”
　　“乖，会很舒服的。”东方麟吻了吻他的唇，又拿了另一颗跳蛋放入庄逸轩的後穴。
　　放好两颗跳蛋，东方麟将人拥在怀里，庄逸轩温顺地将头靠在男人的肩窝，呼吸著属於恋人的味道。“开始咯。”东方麟用下巴蹭了蹭庄逸轩的头顶，从裤袋拿出两颗跳蛋的控制器，打开开关。
　　庄逸轩下身不停抽搐，纵使两个跳蛋的跳动频率是最低的，但前後两个蜜穴都被放入那就不一样了。两个跳蛋偶尔会隔著薄薄的肉壁互相冲撞，体内瘙痒的感觉渐渐加深。
　　“啊唔……不要……难受……”庄逸轩将头深深埋入东方麟的肩窝，下身想要被狠狠贯穿的感觉越来越强烈，他只好夹紧双腿说道：“宝贝，给我……”
　　东方麟抬起庄逸轩的下巴，吻上那被自己咬得红肿的唇瓣，“来，解开法术，我要捏你的奶子。”
　　下身瘙痒的感觉让庄逸轩很难集中精神，好不容易解开法术，他已经无力地瘫软在东方麟怀中喘息。东方麟解开衬衫的三颗纽扣让丰满的乳房半露出来，双手来到庄逸轩胸前隔著布料捏著挺立的乳尖。
　　“嗯啊啊……不行了……好爽……哦啊……”庄逸轩挺起胸膛，双手不停地套弄著再次勃起的分身。
　　眼看恋人就要高潮了，东方麟停下手中的动作，庄逸轩睁著布满水雾的双眼，疑惑地问道：“怎麽了？”
　　“你看我这记性，宝贝不是还没吃晚餐吗？我们现在就先填饱肚子，然後我再喂饱你淫荡的小洞。”东方麟皎洁一笑，不给庄逸轩开口的机会，拿过前一小时前重新热过的鸡腿就切了一小块肉递到他嘴边。
　　庄逸轩内牛满面，他的宝贝越来越腹黑了，怎麽可以这麽欺负他？难道这次惩罚还加上了前一次在书房里面做爱的报复？好委屈，他好委屈啊！
　　乖乖地张口吃下嘴边的鸡肉，发现这是他最喜欢的宫保鸡，不由得多吃了一些。
　　“慢慢吃，还有其他的食物。”东方麟又夹了两只东炎虾，剥了壳喂进庄逸轩口中。正享用美食的人没看见东方麟将手伸进裤袋，悄悄将跳蛋的频率又调高了一个档次。
　　“呜啊啊……”原本适应了缓慢的跳动，庄逸轩还可以尽量忍耐，现在又跳得更快了，他只好恳求地看向恋人，希望恋人能够让他解脱。
　　东方麟好似看不见庄逸轩的眼神，用筷子夹了面条示意他张口，而庄逸轩在这种情况下哪里还能够正常的用餐？一开口就是情不自禁的呻吟，面条入口了也是很艰难地才能嚼完吞下。
　　当桌上的食物都吃的七七八八时，庄逸轩已经在崩溃边缘了。从他下体流出的淫液已经将东方麟的裤子弄湿了一大片，拼命忍耐著欲火的他也满身汗，全身无力地靠在东方麟怀里任他将自己抱起走入房间。
　　轻轻地将怀中的人放到床上，为他脱下衣物後俯下身吻住他的唇。将人吻到忘我之际，东方麟继续将跳蛋的频率调到了最高。
　　“呃啊啊──”庄逸轩被体内那快速跳动的小玩意给弄得淫水直流，越来越瘙痒的下体让他不停地蹭著东方麟。“宝贝，给我……快……”
　　东方麟解开裤头掏出紫红的性器，对著庄逸轩的後庭一个挺进，整根没入。庄逸轩仰头尖叫，双手紧紧圈著东方麟的脖子摆动著臀部，体内的跳蛋被东方麟越推越里面，直顶到深处的敏感点，身前肿涨的阳具一抖，稀薄的精液喷射而出。
　　“噢……”东方麟再用力地抽插几下，在射精前将阳具抽出来，射在庄逸轩的腹部上。
　　“嗯嗯……”高潮後，庄逸轩知道自己已经没多少力气了，脑袋也开始昏昏沈沈，在东方麟薄唇上亲吻了一下就睡了过去。
　　看见恋人终於睡著了，东方麟才关掉跳蛋的遥控，帮他和自己简单地洗了个澡，换了新的床单才拥著恋人入睡。作家的话：第二更～然後不负责任地跑走鸟～

　　第七十章：一起怀孕吧！

　　庄逸轩此刻是非常地紧张，在他从东方麟口中得知卵子受孕成功的消息，他差点坐不住了。
　　没想到短短两天的时间，东方家那小小的医务室的医生居然能够成功将东方麟的卵成功受孕，目前还在观察期间，今天如果确定了染色体没有异变的话才将受孕的卵子放到他子宫内。
　　“宝贝，别忘了咱们现在在拍婚纱照，你怎麽坐在这里发呆呢？”已经换好了白色燕尾服的东方麟从更衣室走出来，看见穿著乳白色婚纱的庄逸轩坐在椅子上发呆，有些好笑地问道。
　　庄逸轩嘿嘿一笑，拍拍旁边的位置，“我明天是不是就可以拥有你的宝宝了？”
　　东方麟揽过恋人的肩，“是，所以我们现在要先拍照，明天就全心迎接新生命，嗯？”
　　庄逸轩笑著大大地回抱，丝毫不顾虑场地的他直接与东方麟来个长长的热吻，搞得来催人的工读生不好意思打扰。
　　“好了好了，晚上我们回去继续。”东方麟眼角瞄到转角处的少年，只好让这个销魂的热吻在此打住，毕竟正事要紧，人生谨此一次的婚纱照误不得。
　　原本取消掉的婚纱照拍摄只是延迟了四天，这还得感谢爷爷给他的药。而当他再次联络照相馆经理时，对方原本是拒绝在31号做工的，可是在东方麟说他会付双倍的钱，对方才答应的。双倍价格对东方麟来说不算什麽，因为或许明天庄逸轩就会动手术，他不想恋人在胎儿不稳的情况下在外面奔波，提早拍摄提早结束，两人也可以安心的安排婚礼和养胎。
　　*****
　　“新郎坐过去一点，对对，就是这个距离，新娘要表现得腼腆一些，太僵硬了，面部表情放软一点，好，就是这样，预备──”
　　‘U嚓’一声，摄影师竖起麽指表示很好，再指示两人稍微变更位置。
　　原本坐在长凳上一个头一个尾的两人这时候稍微拉近了距离，两人中间隔著一段距离，东方麟手上的玫瑰花束稍微偏右了一些，而新娘的神情是欣喜的。
　　接著又是一声‘U嚓’，新郎和新娘挨著坐，玫瑰花束被新娘抱在怀中，而新郎的右手与新娘的左手十指相扣，两人甜蜜地互相凝视。
　　“好──！”摄影师拍手叫好，他从来没见过这麽特别的一对新人，两人虽然身材差不多，但在他第一眼看见穿著便装的新娘时，他还以为这是同性恋人来拍婚纱照了。可在新娘换了婚纱後，才知道‘她’是不折不扣的女人。（都被女性声音给欺骗了）
　　就在摄影师想要拿起相机到下一个场景时，坐在长凳上的两人已经脱离了剧本，之间两人的脸越来越近，鼻尖已经和对方的碰在一起，双双闭上眼睛就要吻上。
　　摄影师鬼使神差地拿起相机就按下快门，‘U嚓’一声响起他才回过神来，而长凳上的两人也已经分开来。摄影师查看相册，发现刚刚的那张照片照得非常漂亮，新娘新郎那自然不过的神情全都显示出来，俊男美女的亲吻不禁让看见的人都忍不住心跳加速。
　　在场的工作人员赶快平复自己的情绪，一个女生抱著另一件设计比较简单的紫色婚纱走过来让庄逸轩跟著她到更衣室去更衣，东方麟也被另一个少年带到更衣室去更衣。
　　下午，两人来到D市的私人别墅，这栋别墅是东方麟一个欧洲客户在本地给妻子所买的，别墅外貌根据古英国的设计，就像是一座小皇宫，而室内则是完全的欧洲风格。两种不同风格的设计让来拍摄的一行人有种穿越时空的错觉，各个都在心里庆幸今天自己有参与这次的拍摄，要是错过了踏入这麽豪华别墅的机会，真是会在後悔死了。
　　年轻的工读生们都迫不及待地拿出手机将室外室内通通拍下来做纪念，纵然充当组长的摄影师也曾经去过不少国家参观过不少豪华奢侈的建筑物，但是这种大胆的混合设计他还是第一次见到。
　　惊叹归惊叹，工作还是要干的。摄影师吩咐助手门将道具摆设好，然後开始找寻最佳地点来拍摄。
　　“这真的是你客户的房子？”庄逸轩和东方麟站在窗口边，他穿著轻便的小洋装，过臀的乌黑长发披散在背後，而东方麟是一身格纹衬衫，下身是纯白的牛仔裤，听见庄逸轩这麽问，挑了挑眉。
　　“我也不认为你会喜欢这种风格的房子，给人的感觉太夸张了。”庄逸轩耸肩，靠在边栏说道。
　　东方麟点头，“宝贝果然了解我，我想要欧风的婚纱照，可是没时间到国外去取景了，这房子的主人是爸爸的老客户，他非常乐意提供场所给我们拍摄，条件是我们婚礼那天新娘的婚纱必须是他妻子所设计的。”
　　“诶？这麽大件事你怎麽没跟我商量？”
　　“那天你在房间睡觉一整天，我没舍得叫醒你，就自己决定了。”
　　想起那天，就是圣诞节晚上迟到回家被东方麟做到昏睡去的那个晚上，庄逸轩顿时红了脸，哼了一声别过头不看男人。
　　东方麟走上前从背後拥抱他，在他耳边小声说道：“别生气，我有个提议，要不要听？”
　　见怀中的人还是不理睬，东方麟恶作剧般地在他耳垂咬了一口，庄逸轩一阵哆嗦缩了缩肩膀，“恩……别闹了。”
　　“一起……怀孕吧。”
　　耳边传来一句听不真切的话，庄逸轩转过头与东方麟对视，“什麽？”
　　“我说，我们一起怀孕吧。”
　　“咦咦────？！”庄逸轩惊讶得叫出来的声音在整个大厅里回响。

　　第七十一章：贵妇

　　“发生了什麽事？”一个助理听见庄逸轩的叫声走了过来问道。
　　庄逸轩尴尬地摇头说没事，随便说了个理由让助理离开，他再拉过东方麟继续咬耳朵。
　　“你怎麽突然会这样想？”看见恋人怀胎九个多月，大腹便便的样子做什麽都不方便，他真是舍不得恋人又再这麽辛苦。
　　东方麟知道庄逸轩担心的是什麽，可是他还是不会改变想法。“怀孕生孩子虽然辛苦，但是当孩子出生的那一刻，当母亲的人心里都会有无比欣慰的感觉，这感觉不坏。而且看著孩子一天一天长大……”东方麟指了指自己的胸口，“我这里满满的都是幸福，孩子是我的心肝，我想要家里充满孩子天真活泼的笑声，希望到处都可以看见孩子天使一般的笑容，不希望家里冷清清的……”
　　庄逸轩伸出食指放在东方麟唇上，“我了解，我都了解，我们来生一打的孩子，组成一个足球队，每天都可以陪孩子玩耍，每天都哄小天使们睡觉，嗯？”他知道东方麟除了一个妹妹，完全没有同龄的朋友，从小就被当成继承人培养，虽然并不是多严苛，可是每个七八岁的孩子都希望自己能够跟同龄的朋友在草场上踢球奔跑。
　　东方麟被庄逸轩的话逗笑了，伸出手握著对方的手，微笑道：“这是你说的，生不到一打就继续生。”
　　这下子庄逸轩笑不出来了，拉拢下脑袋委屈道：“我不是随便说说嘛，只是要逗你开心的，用得著当真吗？”生一打的孩子，怎麽可能？现在的家庭最多就六七个孩子，他又不是母猪，怎麽可能这麽厉害生！
　　“当然，只要我们多努力，目标一定可以达成。”东方麟笑得很是邪恶。
　　这时，摄影师开始召集人员顺便拍摄，两人这才停止谈论生包子的话题。
　　在庭院及後院的小湖照了几十张，已经接近黄昏时刻，一行人这才暂停工作吃晚餐。摄影师对这次的拍摄对象很有好感，拍摄时每一个动作都做得非常自然不突兀，他都有点不相信两人不是模特儿或是明星。
　　这也不能怪摄影师不知道两人的身份，他是常年住在国外的，这次是因为过年回来探望家人，却被摄影馆老板既是他的姐夫给塞了个临时工作，只好带著郁郁的心情做工。可在见识到新郎新娘的默契，他不得不对两人增添几分好感，原本沈闷的心情也变得开朗。
　　“队长，下一轮的拍摄是不是可以开始了？已经七点半了。”负责灯光的男人走过来问道。
　　摄影师点点头，将空空的饭盒放到桌上，喝了水就开始继续工作。
　　而在二楼客房内的新娘正为晚上拍摄所要穿的贵妇装而闹别扭，他对东方麟临时的决定恨得牙痒痒。床上摊开放著的是红色金边配上白色蕾丝边的低胸贵妇装，桌上放著一对义乳。而这对义乳不用想也知道绝对是东方麟之前从哈娜那里得到的礼物。
　　“不穿，我绝对不穿！”穿著浴袍的庄逸轩双手抱胸靠在墙上生气道。
　　已经著装整齐的东方麟虽然很想去哄他，但是他却不想这麽做，一副悠闲的样子坐在沙发上翘著二郎腿，笑著道：“宝贝真的不穿？”
　　“坚决不穿！”看看那服装的腰部，才二十三寸！他这个标准男人腰围是二十六寸，得穿那什麽束腰将那腰围给缩到二十三寸，不是要了他的命吗？还有那服装的胸围，根本就是E罩杯！没想到他的宝贝居然算计他，看他笑话，好伤心的！
　　东方麟就不相信他拿他没办法，继续说道：“本来我想要是你愿意穿上这衣服，我们过几天就去买性感睡衣，我每天晚上都会穿给你看呢……”语毕，还装作遗憾地摇摇头。
　　庄逸轩听见他说每天晚上都会穿，他老实说真的心动了。自己只是穿一次贵妇装就可以换来每天晚上看见宝贝穿著性感睡衣诱惑他跟他做爱的样子，这交易对他来说会吃亏吗？“我穿就是了，你可要说话算话。”
　　东方麟见恋人答应了，在心里比了个V手势，对对方来说用自己来诱惑是最好的，而他也亦然。两人这样算计来算计去不但没让两人发生任何口角，反而为他们的生活带来不少色彩。而东方麟自己原本就有女装癖，之前虽然不曾穿女装出门，可是在与庄逸轩恋爱後，矜持什麽的都被他抛到脑後了。只要对方喜欢，除了上班时刻，他可以一天二十四个小时都穿女装。性感睡衣也只是晚上穿，对他而言只是小CASE而已。
　　这厢庄逸轩还不知道自己已经掉进了陷阱，日後想起来他还得暗骂自己想得太简单了。
　　好不容易将二十六寸的腰围缩小至二十三寸，庄逸轩有种腰部要被折断的错觉。自己原本的C罩杯已使用丹田的气息将它变成平胸，再让东方麟拿过E罩杯额义乳贴到自己胸前。他这时才发现到这个义乳的神奇之处，当它们贴上自己的胸口时，胸前的皮肤一阵酥痒，而那两只白嫩的义乳马上变成与他皮肤一样的颜色，两个小巧的乳头依然保持著可爱的粉红色。
　　“WOW！”东方麟忍不住出声，他试著在乳头上捏了一把，庄逸轩马上尖叫出来。
　　“你干什麽！”庄逸轩马上举起双臂抱著胸口，挤出一条深深的乳沟，看得东方麟下腹一紧，他马上深呼吸让欲火平静下来。
　　“好了好了，我不会再挑逗你了，我们先来穿上衣服。”东方麟马上走过去揽著恋人的肩，拿起隐形胸罩帮庄逸轩扣上，使得那原本就不小的义乳更加挺翘。
　　在两人好不容易将那复杂的贵妇装给穿好後，化妆师刚好来敲门招呼两人。女人一走进来看见两人携手而立，她都要以为自己穿越了，要不然眼前的俊男美女就是一幅画，两人的气质给她的感觉就是非常优雅高贵。
　　“洪小姐、陈小姐？”庄逸轩见化妆师看著两人发呆，有些好笑地开口叫了她的名字。
　　“啊？啊……不好意思，你们两个太登对了，我好羡慕哦！”洪小姐嘿嘿笑，走到桌边示意庄逸轩坐下，拿出化妆品开始为庄逸轩上妆。而陈小姐比较腼腆，只是红著双颊走到东方麟坐著的位置前，开始为他上妆。
　　晚上的拍摄显得更加浪漫，一身黑色伯爵服装的东方麟与红色贵妇装的庄逸轩另当天的全体人员看呆了，就连摄影师也不禁恍惚，到底是他们穿越到了古欧洲还是两人穿越到了现代？作家的话：星期一都是忙碌的一天没时间上来 TAT不好意思～

　　第七十二章：怀孕

　　拍摄完毕已接近凌晨一点，一行人收拾道具後纷纷回到各自的客房去洗漱睡觉。
　　庄逸轩将胸前的义乳摘下用清水清洗，然後放回盒子晾干。累到不行的两人从浴室出来就直接赤裸著身体躺在床上，盖好被子就梦周公去。
　　‘叩叩──’
　　“唔……”庄逸轩听见敲门声，伸个懒腰缓缓从床上爬起，看见身旁的东方麟还在睡觉，他也不舍得叫醒他，轻手轻脚地下床随手拿过一件浴袍穿上走过去开门。
　　站在门外的工读生有些不安地敲著门，可恶的恶魔摄影助理，自己不敢来叫门就把他踹来，真是命苦。虽然可以看见俊男美女睡眼惺忪的样子是不错啦，可是他怕自己的心脏承受不了视觉冲击。门打开了，少年抬起头刚要说话，却看见眼前是一个高挑精瘦的男人一只手慵懒地撑在门边挑眉看著自己。
　　“什麽事？”刚睡醒的庄逸轩忘了自己还在东方麟的客户的豪宅，也忘了面前的少年是昨天摄影团队的人。
　　少年有些颤抖地问道：“请问……你是CP的老板……庄逸轩……先生吗？”
　　庄逸轩打了个哈欠，嗯了一声，“我是，有什麽事？”
　　听见庄逸轩的回答，少年更是激动了，他马上从口袋拿出手机，欣喜地问道：“那个，我可不可以跟庄先生来个合照？”
　　“嗯？”庄逸轩挑眉，挥了挥手拒绝道：“不行，我又不是偶像明星，没理由跟你合照。”
　　“真的不行？”少年抿著嘴可怜兮兮地说道。
　　“不行不行，你走吧，我要继续睡觉。”庄逸轩没察觉为什麽少年会知道他的身份，外界没人知道他这个庄家水果园的千金会自己跟同学合夥开了一间广告设计公司，庄家只对外说女儿大学後都一直在外国深造。CP在广告界也算是个小有名气的公司，曾经也有客户询问庄逸轩的名字为何跟庄家千金的名字一样，他也只是笑著说巧合。昨天拍摄时他也是一直化著妆戴著假发，认不出来也是无可厚非。可现在他没化妆又没戴假发又是平胸的，这个少年自然第一眼就认出自己的偶像来了。
　　少年还要说些什麽，却被房间内低沈的男声打断。“怎麽了？来催人了？”
　　正在打哈欠的庄逸轩停顿了动作，张著口呆了。他居然忘了他现在是女性的角色，也忘了他现在是在昨夜拍摄的豪华‘宫殿’中。伸手抓了下头发，短的；伸手摸了下胸口，平的。
　　站在他对面的少年疑惑地看著偶像一连串不明所以的动作，然後门‘砰’的一声关上，少年呆呆地盯著门看了几分锺，才想起这房间应该是那个东方总裁跟他的新娘子的房间吧？为什麽开门的是他的偶像？他知道他的偶像曾经给东方集团设计广告，也知道两人因为那次的合作而成为好朋友。难道他的偶像是昨天在他们睡觉後才来的吗？那麽东方总裁的新娘呢？少年不明所以地搔搔头转身离开。
　　*****
　　庄逸轩躺在手术床上看著白花花的天花板，伸手在自己平坦结实的腹部上摸著，内心又激动又开心的心情过了一个小时还是无法平复。只要想到他的肚子里现在已经有了胎儿，他多想向全世界宣布他怀上亲亲爱人的宝宝了！
　　“怎麽对著天花板傻笑？”
　　庄逸轩看见恋人笑著走进来，马上从床上坐起来。“这麽早就下班了？”
　　东方麟无奈地笑了一声，道：“还早？你知道现在几点了吗？八点了，你在这里呆了整整十二个小时。”
　　“咦？真的假的？”庄逸轩拉过东方麟的手腕提起西装袖子，看了一眼手表还真是八点多了。“我怎麽没有感觉啊？”
　　“你一进来医生就给你打安眠药，你怎麽会有感觉？”东方麟宠溺地在庄逸轩鼻尖上捏了一下。“好了，我们回去北院休息吧，下个星期就是婚礼了，你不能出状况。”
　　庄逸轩点头，在东方麟的带领下来到隔壁的诊疗室，东方麟从包包内拿出一套轻便的运动服让庄逸轩穿上。
　　“恭喜小少夫人手术成功。”为庄逸轩做手术的黄医生走过来与两人道贺。
　　东方麟微笑著与黄医生握手，“这还要感谢黄医生和林医生的不辞劳苦，逸轩的手术才会顺利成功。”
　　“小少爷客气了，这是我们该做的。胎儿还未成形，小少夫人这两个月请不要做太激烈的运动，也要早点休息，睡眠时间最好别少过十小时。”黄医生顿了一下，视线在两人身上转了一圈，又道：“如果要行房，也不是不可以，只要小少夫人不是被进入的一方……”
　　东方麟清了清喉咙阻止黄医生继续说下去，“谢谢黄医生的提醒，我们会注意的。”
　　庄逸轩心里则是乐开了，这两个月他可以一直当攻啊！作家的话：感谢kelly.joya亲的礼物～ 谢谢亲一直支持俺啊……>3<

　　第七十三章：婚礼

　　东方树怀中抱著顽皮好动的东方曜玉，庄永胜怀中抱著文静乖巧的东方煜祺，两个死党就这样抱著孙子站在儿子的婚宴礼堂外迎接客人。来宾们看见两个粉嫩的娃娃都忍不住上前戳一下捏一把，第一个第二个还好，俩包子都会笑几声，第五个第六个时包子们就开始不理不睬了，到了第十七个十八个俩小祖宗干脆放声大哭。
　　两位爷爷无法，只好将爱孙交给妻子，再回到入口处招呼来宾。
　　就算已变更地点的俩包子还是要遭受同样的酷刑，这次俩人知道要装睡了，可装没有多久，奶奶的好朋友还是会伸手来捏他们的脸颊。包子们不依了，再次放声大哭。
　　就在萧月宁和廖绣莲正忙著哄包子们时，一个苍老的声音在她们後面传来。
　　“玉儿和祺儿让魑和魅抱著吧，抱著孩子不方便迎接吧。”
　　萧月宁转身就看见白发苍苍的东方义海撑著拐杖在四个保镖的护送下向自己走来，她马上迎上去叫了声‘父亲’。两位夫人将爱孙交由东方老爷的保镖照顾後，就继续跟自己的好姐妹聊八卦去。
　　而两个小祖宗一到了魑魅的怀中，立马就不哭了，还不时被魍魉逗弄得咯咯笑，当然这是在人群看不见的地方做的，他们保镖的威严和形象还是要保持的。
　　东方义海见自己的四个宠物正与两个小娃娃玩耍，脸上虽无任何表情可眼中流露出浓浓的爱意。
　　另一方面的新人也正忙著迎接亲戚来宾，媒体更是不停地对两位主角猛拍照，闪光灯从入场时间开始就一直闪个不停。庄逸轩一开始还可以忍耐，而过了半小时一小时还是没停下，要不是东方麟阻止他早就将那些记者们轰出去了。
　　经过两位顶级化妆师的精心打扮，庄逸轩今晚可是妖W妩媚，他在东方依雪的指导下尽量把自己向来豁达的动作变得轻柔，各个长辈都夸东方麟娶了个美娇娘。
　　庄逸轩今夜的婚纱是暗紫色的，上身是简单的深V设计，秀出胸前的E罩杯乳房，下摆是三层的透明幔纱，上面大大小小的水晶石缝成花纹的图案。记者们纷纷预估东方小少夫人身上的婚纱和饰品到底是多少钱，更有人假装摔跤想要摸一下新娘的婚纱，却被一旁的保镖给请出去会场。有了例子，有些蠢蠢欲动的人们便收敛了些。
　　来宾们都已经入席，一对俊男美女司仪站在台上说了开场白，接著一个吹著萨克斯风的男人站在入口处，随著音乐的响起，台上的司仪大声说出‘欢迎新郎新娘入场’，场内顿时掌声如雷。
　　萨克斯风男边吹著婚礼进行曲边带领主角走到主人桌，跟在萨克斯风男後面的两个花童手里拿著放满玫瑰花瓣的花篮想空中抛花瓣，CP唯一一个单身美女Kelly担任伴娘，她提著新娘婚纱的裙摆缓缓走著。
　　全场掌声直到新郎新娘入座後才慢慢停止，仪式进行得很是顺畅，有些亲戚长辈也上台唱了几首歌曲，最後在众来宾的要求下，两位主角也被邀上台高歌一曲。
　　庄逸轩今天才知道东方麟的歌喉是多麽好，唱歌声音够洪亮，真不愧是受全方面训练的人。
　　*****
　　“嗷……宝贝──”
　　东方麟酒量再好，被亲戚来宾们一个个敬酒，现在已经醉得头昏眼花。在庄逸轩和庄浩奕的扶持下好不容易进入房间就直接将恋人扑倒在床上。
　　“来……帮我脱衣……”眼中只有庄逸轩的身影的东方麟一边吻著他的下巴和颈项一边将领带拉掉。
　　庄逸轩只好无奈地向哥哥点头道谢，庄浩奕非常识趣地笑嘻嘻离开。
　　庄逸轩伸手推开在自己肩上忙著种草莓的人，“你等下……祺儿喝奶的时间到……呜呜……”可话还没说完，嘴巴就被有些醉了的人吻上。
　　“奶水早就准备好了……我们来洞房……”说著，自己就开始脱下白色西装外套。
　　“妈妈说已经喝……嗯……喝完了……她等下就抱玉儿祺儿过来……”
　　“那你先帮我吸出来……好涨……”东方麟不给庄逸轩退开的机会，快速的解开裤头掏出肿涨的紫黑，跪倒庄逸轩面前就将阳具在他眼前晃动。
　　庄逸轩没好气地瞪了急色的恋人一眼，没想到喝醉了的东方麟会是急色鬼，真是人不可貌相。可是他这个样子好可爱哦……
　　伸出舌头在龟头上的小洞轻轻一碰，然後再顺著龟头的形状一圈一圈舔著。头顶上的人舒服的呻吟就是他的鼓励，张开口将分身含入直深喉，头部也开始缓缓律动。
　　“唔唔……唔嗯……”
　　“嗯……舒服……啊啊……”东方麟也渐渐投入到恋人的口舌服务中，腰部开始摆动，这使到阳具撞入庄逸轩的喉咙时更深更带劲。
　　就在庄逸轩以为自己的下巴快脱臼时，东方麟低吼一声将精液全泄在了庄逸轩嘴里。男根抽离後，庄逸轩毫不犹豫的得将满嘴精液吞下肚子，末了还伸出舌头将嘴角残留的液体舔干净。
　　东方麟见状，软下的男根又不争气地抬头，庄逸轩看也不看那性器就从恋人胯下爬起来，正要脱去婚纱时敲门声就响起。东方麟狠心将分身塞回裤子里，转过身脱下凌乱的衬衫露出光滑结实的上身。庄逸轩则走过去开门让抱著两个包子的母亲和婆婆进来。作家的话：～\(≥≤)/～啦啦啦 才6天点击就过9k了～ 可惜票票还是很少呢～俺努力地码玉儿的番外，大家要多多支持昂～！

　　第七十四章：洞房，婚纱激情（H）

　　已解除束缚的东方麟随意披上浴袍，先喂饱小的再喂饱大的。庄逸轩依旧穿著性感婚纱，怀中抱著已吃饱的玉儿就跟他玩了起来，偶尔也跟母亲和婆婆说说话。
　　“轩儿这一个星期没有任何不舒服吧？”萧月宁担心媳妇（儿婿？）肚子里的胎儿不稳，毕竟是人工受孕的试管婴儿，她害怕一个轻轻的碰撞就让庄逸轩流产。
　　庄逸轩坐在床边把玉儿放在腿上，玉儿摸到身下滑滑的婚纱布料就开始自个儿玩了起来。
　　“昨天做了B超，陈伯伯说胎儿很健康，妈妈放心。”
　　“嗯，轩儿也要好好照顾自己，我和你妈咪一定会做很多补汤给你喝，包小宝宝健健康康长大。”萧月宁和廖绣莲对看一眼，然後笑著说道。
　　“谢谢妈妈和妈咪。”
　　东方麟抱著吃饱了就爱困的东方煜祺走向三人，萧月宁从儿子怀中接过孙子後，廖绣莲也抱著因从好久没见爸爸而舍不得快要大哭的玉儿，两位夫人离开时还向两个儿子丢了个暧昧的眼神。
　　“好了，我们来继续吧……”东方麟锁上门，转过身将浴袍脱下，结实的上身暴露在空气中，胸前白嫩的巨大肉团因他走动而跟著摇晃。
　　庄逸轩举起手要将婚纱脱下却被东方麟阻止，他隔著柔软的布料在庄逸轩的义乳上揉搓，两人的唇舌也火热地互相交缠。
　　两人边吻边走到床边，东方麟直接将人扑倒，掀起庄逸轩厚重的婚纱裙摆，没想到一向讨厌女装的庄逸轩今夜会做如此打扮。
　　厚重的裙摆下隐藏的是，粉红色的蕾丝丁字裤已被勃发的男根高高顶起，蜜色修长结实的双腿被粉红色的丝袜包裹住。东方麟伸出手指将丁字裤的前端向左边勾去，宽大的手掌握住阳具上下套弄，另一只手则开始脱下自己的裤子。
　　待裤子脱下，他便将两根手指慢慢插入自己的女穴，穴口适应了两根手指他再慢慢增加，而後开始快速抽插。握住庄逸轩男根的手也不曾停下动作，他稍微向前移去将头埋入恋人股间，一张口就将性器吞入。庄逸轩则非常享受地躺在床上呻吟，当他快要泄出来时，马上伸手拉起东方麟的头将自己的男根抽离，再将人压在身下抬起对方的双腿。
　　过厚的裙摆显得有些碍事，东方麟却制止庄逸轩脱掉，他主动捉著恋人抵在自己花穴口的性器慢慢推入。肿涨的男根在进入那温湿的甬道时，庄逸轩忍不住吼了几声，放下手中抱住的裙摆开始做起活塞运动。
　　因裙摆的盖复，肉体相撞和抽插的水渍声变得细小听不真切，反观东方麟充满情欲的呻吟却是一声大过一声。看不见恋人淫荡的下体风光的庄逸轩终於忍无可忍，快速拉下腰间的拉链脱下婚纱，将之随手丢在地上。
　　东方麟的双腿被压至胸前，双手紧紧揪住身下的床单，被入侵的下体不停地流出淫水，无限的快感蔓延至全身。已泄过一回的他现在持久力增加了，庄逸轩抽插百来下後就射进恋人的花穴中。他能清楚地感觉到滚烫的精液从阴道流入子宫，肉壁用力收缩紧紧含住软下的肉柱，当肉柱再次挺硬时，他再慢慢扭动著腰，双腿从胸前移开圈在庄逸轩的腰间。
　　庄逸轩顺著恋人的动作俯下身子一口含住他胸前粉嫩的蓓蕾，粗糙的舌头不停地在乳尖上摩擦，然後用力一吸，乳房内残留的香甜乳汁马上就被吸入庄逸轩口中。
　　“噢……宝贝的奶水还是这麽香……”右边的乳头已被他吸得红肿，移开头再向下一个目标前进，下身的动作却是越来越快。
　　在他将左边的奶水也吸完後，东方麟紧致的甬道大力收缩，在两人腹部间不停被摩擦的性器抖著将精液喷射出来。
　　“啊啊……好棒……”东方麟双手紧紧抱著庄逸轩的脖子，将人圈在自己的巨乳之间，花穴内的肉棒依旧生龙活虎地正在入侵，搞得他高潮後的身子越发敏感。
　　“这次我们要一起……一起高潮……”庄逸轩放慢了抽插的速度，慢慢扭动臀部让自己的分身在恋人的花穴内画著圈圈，偶尔也会慢慢抽出再大力挺进。
　　东方麟被弄得瘙痒难耐，无法知道下一个动作会是又快又狠的插入还是又慢又轻的抽出，终於抵不过身体的需求，充满情欲的双眼开始迷蒙，口中也说出了淫荡的话语。
　　“别……大力的插进来……嗯嗯……”东方麟懂得怎麽诱惑庄逸轩，他双手揉著自己的乳房，稍微抬起上身，伸出舌头在庄逸轩的脖子和锁骨处来回舔弄吸吮。
　　庄逸轩非常受用地仰起脖子呻吟，向前挺起的胸口正好对著东方麟的口，对方毫不犹豫的张口咬住眼前的红豆。抽插的频率越来越快，直到东方麟快要脱力时，两人终於同时到达高潮。作家的话：这两天忙著找小说发……呜～刚发展就是要多费力 T_T欢迎亲们来溜达溜达http://www.egkuso.com/bbs/home.php?mod=invite&u=9&c=f714097228368d19

　　第七十五章：孕夫X孕夫（慎）

　　手术成功的第一个月，庄逸轩对於自己肚子里有个宝宝的事还是没那麽真实，直到三个月、四个月後，平坦的肚子开始隆起来了，他才有一种‘我也要当妈了’的感觉。
　　而在新婚夜两人疯狂做爱的结果，经医生检查的结果证实了东方麟怀上了第二胎。因为两夫夫同时怀孕，两人的母亲为了能够每天近身照顾孩子，所以决定搬过来B市的别墅跟孩子一起住。
　　“麟儿，算妈咪求你了，不要去上班了。”萧月宁看见西装笔挺的儿子正拿著公事包从楼上行下来，马上走过去劝道。
　　东方麟摇头，“不行，今天有个重要会议，跟我们合作的A国那方派了两个人来签约，作为东家的我不能不去。”
　　“你让总经理代替你去也可以啊！”萧月宁生怕儿子在外头不小心发生什麽，受点小伤是小事，流产是大事。她知道女人一旦流过产的，要再次怀孕是比较困难的了，当然身为双性人的东方麟也不例外。
　　“妈妈放心，爷爷让魑给我当保镖，我不会有事的。”
　　“好吧，开会结束就直接回家知道吗，妈咪会给你准备食物，别再外面乱吃。”她这个当奶奶的比怀孕的人更担心，真是不容易啊！
　　东方麟在目前脸颊上亲吻，答道：“好的。”
　　这时候的庄逸轩正躺在床上跟两个包子玩耍，一岁多的他们已经开始学习跑步了，比较好动的玉儿跑得比喜静的祺儿稳定得多。
　　“玉儿好厉害，让爸爸亲亲。”今天玉儿可以从墙壁的一端跑到另一端而没在半路跌倒，庄逸轩见他扑进自己怀里就抱起来猛亲。玉儿也依依呀呀地张口给爸爸一个亲亲，结果弄得庄逸轩满脸都是口水。
　　坐在一边的祺儿看见爸爸只抱著哥哥玩亲亲，他就不高兴了，哇的一声哭出来成功吸引了庄逸轩的注意。“哎哟，乖乖的祺儿怎麽突然哭了？跌倒了吗？让爸爸看看。”
　　祺儿一到庄逸轩怀里立马就不哭了，张开手圈在他的颈间就静静地趴在肩上吸手指。庄逸轩一手抱著玉儿一手抱著祺儿在房间内来回走动，直到怀里的小家夥们没有了动静才将他们放到床上去。原本想要一个一个放到婴儿床去的，怎知看见两个宝宝的手在他胸前紧紧相握，只好让他们睡在自己的床上了。
　　东方麟依旧每日早出晚归，萧月宁在家除了照顾两个孙子和煲汤就是为儿子担心了，看著儿子的腹部一天一天隆起，她的心就高高吊起。东方麟一直到隆起的肚子无法被西装盖过的时候才乖乖待在家里用视频跟秘书联络。
　　“宝贝救我──”
　　这天晚上，东方麟正对著电脑屏幕上跳动的股市皱眉，突然从浴室内传来庄逸轩的叫声。东方麟一听心脏猛地抽了一下，也忘了自己是个孕夫，快速走进浴室。“怎麽了？”
　　冒著水雾的温水盖过他圆滑的肩头，庄逸轩正皱著眉头靠在浴缸的角落。抬起头看见东方麟走了进来，他苦笑道：“嗯……没事了，刚刚我要站起来时宝宝踢了我一下，我吓了一跳差点跌倒……”
　　东方麟坐在浴缸边沿抚著庄逸轩的额头，“宝宝有活动是好事，听你叫这麽大声我都快吓死了，没事就好。”
　　庄逸轩嗯了一声，让东方麟扶著自己站起来，将身上的水珠擦干後披上浴袍走出浴室。
　　“肚子里的宝宝有没有顽皮啊？”两人一上床，庄逸轩的头就靠在东方麟隆起的腹部，笑眯眯地说起话来。“宝宝别像爸爸肚子的宝宝一样坏蛋哦，喜欢乱踢的。”
　　说著说著，他的手就开始不安分起来，一路摸到大腿根，具挑逗性的轻抚使东方麟一阵颤抖，支起一直腿让庄逸轩摸得更顺。见恋人没有拒绝自己的求欢，他开始脱下东方麟的睡裤，睡裤下什麽都没穿，庄逸轩伸出舌头在那沈睡的肉柱舔弄。
　　“呃啊……”东方麟低沈的呻吟从上头传来，下体的分身在庄逸轩卖力的服务下也抬起头来，站立在茂密的黑色丛林间。目标转移至肉柱下面的两颗饱满的蛋蛋，张口含住一颗，舌头不停地顶弄，一只手揉著对方的臀部，一只手在紧闭的菊穴处轻轻刮著。
　　好几个月情欲没被挑起，今天一被挑逗身体就受不了了，菊穴仿佛有自我意识似地张开小嘴含入庄逸轩的一根手指。被异物进入的干涩甬道不久後就自动分泌肠液润滑它，东方麟双腿大大地向左右两侧开去好让庄逸轩能够轻松进入。
　　“骚货，几个月没做，这里是不是痒死了？”庄逸轩三根手指在东方麟後庭做著扩张，笑著说出淫秽的话。
　　“啊嗯……我的小洞好饿，快点喂饱它……”东方麟也不害臊，大胆地回应道。
　　庄逸轩没想到东方麟会说出这样的话，霎时有些呆愣。“宝贝，你学坏了。”
　　“都是你的功劳。”要不是庄逸轩每次做主动的一方时会说出让人害羞的话，他也不会带著好奇心上网去查看一些人做爱时都会说些什麽话来增加情趣。
　　庄逸轩似是想起了什麽，露出一脸奸诈的表情，“我记得宝贝说每天穿性感内衣也无所谓的……明天我让依雪妹妹带多一些性感睡衣过来，宝贝明天开始就禁止穿普通的睡衣咯～我还要宝贝说更多更多下流的话，做爱时听了老公我就更加兴奋。”
　　东方麟没想到庄逸轩会在这时候提起这事，要是眼神能杀死一个人的话，估计庄逸轩现在已经挺尸了。红著脸哼了一声，小声说了‘随你’两个字，耳尖的庄逸轩自然听见了。他瞬间化身大色魔，扩张什麽的不做了，提起肿涨的性器就直挺入那销魂的肉洞。
　　每一次插入，庄逸轩的肚子就会与东方麟的相碰，里面的宝宝好像也感觉到兄弟（姐妹？）似的，每一次碰在一起时就会动得特别大力，搞得两个大人不能尽兴。
　　“宝宝乖，爸爸在跟爹地爱爱，你们两个就静静地睡觉好吗？”庄逸轩抚著自己的肚子说道。
　　东方麟听了忍不住笑了出来，在肚子里的胎儿哪会听得到？夹紧菊穴示意庄逸轩不要停止活动，因为腹部隆起而无法套弄自己的分身，东方麟转而解除胸口的束缚让巨乳暴露出来，双手在胸脯上不停捏弄。
　　“吼──骚货，我操死你──”视觉上的刺激最是容易挑起欲火的，庄逸轩很想俯下身去狠狠地吸住那W红的果实，奈何两人五个多月的腹部阻碍了这动作，他只好等做完爱後再解解馋。
　　“嗯啊──要射了……”
　　“再等等，我也要了……”庄逸轩腰部不停摆动，手上套弄恋人的分身的速度也越来越快。
　　再来回抽插个十几分锺，两人一起一起高潮了。庄逸轩在还未射出来的前一秒迅速从东方麟体内抽出，让精液尽情地射在东方麟高高隆起的腹部。作家的话：昨天看了一下排行 在一百以内……今天不晓得在哪里了>_<

　　第七十六章：老子真不想涨！

　　东方依雪哼著不知名的歌从桥车下来，打开後座车门拿出一包又一包的纸袋，正在拖地的一个女佣看见了马上帮她提了两袋。
　　“帮我拿去大厅放著就好，谢谢。”东方依雪自己也提了三个袋子走进屋子。
　　庄逸轩正坐在大厅看著综艺节目，听见汽车引擎就猜是东方依雪来了，看见来人心想果然没错。“没想到依雪妹妹动作这麽快，昨天才打电话通知你呢。”
　　东方依雪坐到右边的单人沙发上，看了看四周没见到哥哥的身影，“我哥呢？”
　　“他在房间喂孩子们吃奶，你可以上去找他。”庄逸轩拿过一个纸袋就看看里面都有些什麽，不看还好一看吓一跳，这种遮都遮不住的睡衣，他只是在脑中想象就要流鼻血了，要是真人穿上去他还不是直接喷血死掉？
　　“嗯……”东方依雪没有要上楼的打算，抱胸靠在沙发背上，视线落在庄逸轩身上打量著。“哥夫，你的身材变得越来越丰满了呢……尤其是上半身……”胸前那两团肉球。後面那句东方依雪没说出来。
　　庄逸轩闻言，耳根立马红透，“要你管。”
　　要不是东方麟迫不及待地要他胸部快速成长，每天都让他喝岳母煲的什麽什麽汤，短短一个星期他的胸部就已经长大了五公分，涨奶的感觉也是越来越强烈，可却吸不出一滴奶水。
　　“哥夫让我买的这些衣服，到底是哥哥穿的还是你俩都穿啊？”要是两人都穿的话她一定要好好拍下照片做纪念才行，活活活……
　　看见东方依雪清秀的脸上露出不怀好意的笑容，庄逸轩干笑两声不做回应。心想要是告诉她了，不知道她会做出什麽事情来，还是沈默比较好。
　　“啊，妈咪抱著玉儿下来了，哥夫继续看戏，我跟玉儿玩去了。”说著，东方依雪就上前去将母亲怀里的玉儿抱过来，从大厅连接到後院的门走出去。
　　萧月宁看见庄逸轩身边的四、五袋东西不由好奇地问是什麽，庄逸轩随便说了是让东方依雪帮忙购买的衣服，匆匆将袋子都提起走上楼回去房间。萧月宁见媳妇儿大著肚子了还提这麽多东西想要帮忙拿一些，庄逸轩还是拒绝了，要是让岳母看见还得了！
　　庄逸轩回到房间就将袋子里的服装都倒在床上，东方麟这时刚好从浴室走出来，看见男人坐在床上翻弄著什麽，走过去看个究竟。
　　“这些是……”
　　“嘿嘿……都是买给你的性感睡衣，前天晚上你说好了的，别忘记哦！”
　　东方麟抬手揉了揉太阳穴，叹气道：“你还真是热衷啊……”
　　“哪有，是因为宝贝穿的我才会热衷，要是别的女人男人的，我才没兴趣呢！”
　　“要我穿也不是问题，你也一起穿。”
　　“没问题！”刚说出口，他又觉得不对，歪头想了想，突然叫了出来。“老子才不穿！这些都是给宝贝穿的！”
　　东方麟坐到庄逸轩对面，随手捡起一件白色的网纱性感睡衣，“老公要是不穿，老婆我也不穿。”
　　庄逸轩一愣，他刚刚听见了什麽？老公！东方麟叫他老公！穿性感睡衣算什麽，能够让东方麟以後一直叫他老公，要他天天穿都没问题！（轩宝宝再一次把自己给卖掉了……）
　　“穿就穿，宝贝多叫几声老公来听听。”庄逸轩挪过去一些坐在东方麟身边，一手将人圈在臂弯中在他耳边说道。
　　东方麟嘴角弯起，这一笑真是勾了庄逸轩的魂了，他稍微改变了原本的嗓音，轻声道：“老公……”
　　“嗷──”庄逸轩再次化身为狼将人扑倒，低下头在男人唇上狠狠地吻著。
　　东方麟不让庄逸轩主导，他反客为主地开始入侵占有，直到身上的人分心了再将人推向一边。他支起身子掀开庄逸轩的上衣让蜜色的身体暴露在视线下。丰满的乳房被褐色的胸罩包裹住，他舔舔下唇，俯下身在胸罩上亲了一口，右手绕到庄逸轩身後解开扣子，获得自由的乳房马上就弹了一下。
　　庄逸轩没有阻止，他任由东方麟的舌头在他日渐敏感的乳头上舔弄，一只手在东方麟的背上游移。东方麟含著一边乳头的嘴用力地吸，另一只手不断在另一边乳房上揉捏。庄逸轩从来不知道自己的胸部会变得如此敏感，就在东方麟用力地吸吮下，他的阳具早已高高勃起。就在他以为自己就要高潮的时候，只觉胸前传来强烈的酥麻感，禁不住尖叫一声，有什麽东西释放了出来……作家的话：又是个忙碌的星期一……还是木有码字 内牛

　　第七十七章：不带这样涨的！（慎）

　　东方麟吞下口中的奶水後再继续不停地吸吮，他越吸奶水流的越多，直到再也吸不出一滴奶水後，他才放开再吸另一个。他没想到从恋人身上吸到的奶水会这麽香甜，他不是没喝过自己的奶水，但他还是觉得庄逸轩的奶水更加香甜。他越吸越起劲，正在投入与喝奶的东方麟没发现庄逸轩痛苦的表情。
　　就在奶水被吸出来後，庄逸轩开始觉得胸部热热的，接著就仿佛有几千几万只蚂蚁在乳房内走动似的，又痒又痛。他终於忍不住了，“宝贝……宝贝别吸……唔……我胸部好痛……”说著，还在东方麟背上轻轻拍了几下。
　　“怎麽了？很痛吗？”东方麟一抬头就看见庄逸轩一脸痛苦，马上将人抱在怀里，“还是通知陈叔叔过来一趟吧。”
　　听见庄逸轩有气无力地应了一声，东方麟小心翼翼地将人放到床上，拿起手机拨打了陈医生的私人号码，将恋人的状况大致上告诉对方，陈医生说约二十分锺後会到。他挂了电话後马上回到庄逸轩身边，将掀开的衣服拉下。
　　庄逸轩的表情没刚刚那麽痛苦了，可他还是有点担心，“现在怎麽样了？”
　　庄逸轩摇头，“我不知道……胸部还是涨涨的，不过不会痛了。”隔著衣服揉著已接近D罩杯的胸部，涨痛的感觉减少很多。
　　“我帮你揉吧。”
　　“嗯……”
　　东方麟给庄逸轩做著胸部按摩，直到庄逸轩说涨痛的感觉已经消失後，东方麟才停下来。
　　不久後陈医生提早抵达别墅，在罗静怡的带领下再次进入主人房，庄逸轩第一次被外人碰触胸部，有些不悦地皱起眉头，东方麟在他身边握著他的手示意他放轻松。
　　陈医生在庄逸轩乳房上来来回回按摩，紧锁的眉头渐渐松开，脸上也有了欣喜的笑容。
　　两人疑惑地看著医生，只听医生说：“小少夫人很健康，他是因为奶水在乳房内聚太久没有被吸出来，而今天突然全部都出来了才会突然剧痛。只要每天早上晚上各按摩一次，适时将奶水吸出来，让身体适应了就没事了。”（作者乱掰的，别相信）
　　“不需要服药什麽吗？”东方麟就怕一个照顾不好出了大事，要救都来不及了。
　　陈医生摇头，“怀孕期间是禁止服用药物，有些药对胎儿来说是剧毒的，小少夫人只是胸部涨奶时没有及时吸出来才会痛，小少爷只要照老夫说的去做，两天就会没事。”
　　“那我就放心了，谢谢陈叔叔大老远跑来这里看诊。”东方麟站在门前与陈医生握手致谢，在一旁等候的罗静怡机灵地陪著陈医生走到别墅大门口目送他离开。
　　就这样，东方麟每天早晚都会给庄逸轩的胸部按摩，而他的胸部也在东方麟尽心尽力的服务下一天一天长大。一个月下来就已经增大了一寸，这让庄逸轩欲哭无泪。
　　“唔嗯……”庄逸轩抱著在自己胸前正吸著奶水的人的头颅，虽然这只是非常普通的吸奶，但从乳头传来的酥麻感让他不禁发出舒服的呻吟。
　　东方麟揉著眼前大D的乳房，伸出舌头舔弄因乳房增长而随著变大的乳头和乳晕。
　　“好了，已经没有了……”再揉下去他就要高潮了。
　　东方麟依依不舍地放开，侧过身躺在庄逸轩手臂上，让他将自己拥在怀里。“宝贝的奶水真是让我欲罢不能，每次喝了都想再继续喝。”
　　庄逸轩无语，他也不能说什麽，他自己也是对东方麟的奶水‘欲罢不能’。“如果你都喝完了，孩子们喝什麽？”
　　“我喝你的，孩子们喝我的。”东方麟笑道。
　　“那等这两个孩子出来以後呢？”庄逸轩指了指自己和恋人的肚子道。
　　“反正他们肚子饿也没你的奶水涨得快，还是有我的份。”
　　我也不想它们涨的这麽快啊！他都有种自己变成乳牛的感觉了，胸部大加上奶水多。对於自己的想法，庄逸轩只觉满头黑线。
　　眼见就要到预产期了，两位孕夫和他们的母亲们收拾收拾日用品搬到东方家北院去，两个小家夥则被东方爷爷带到翠云阁去玩了几天。
　　*****
　　东方麟虚弱地躺在病床上，萧月宁捧著稀粥正一口一口地喂著儿子。“别担心，轩儿没事的，林医生一定会让孩子顺利生产。你看，宝宝刚生出来就只哭那一会儿，一直乖乖地睡觉，真可爱。”
　　顺著母亲的视线看向一旁的婴儿保温箱内，这个孩子虽然身体弱了点，但医生说只要连续让他喝母乳，最少三天他就会很健康了。想起刚生出来时，婴儿那又弱又细小的哭声，他听得好心疼。
　　“麟儿喝水，妈咪去看看轩儿怎麽样了。”
　　“嗯。”握著水杯的手紧了紧，轻声应道。
　　萧月宁离开前拍拍儿子的肩膀要他好好休息，走到产房前时正好听到婴儿的哭声，她快步走上前与廖绣莲一起等候护士从产房出来。作家的话：感谢大家的支持…… 两人的包子终於生下来啦～ 满足夏天的回忆1314亲的要求～轩宝宝第一胎是个女娃 ^_^

　　第七十八章：人间胸器（误）

　　庄逸轩从来不知道原来生孩子会这麽痛，就好像全身都要被分尸的感觉，痛得他以为自己快要没气了。不知道他宝贝现在怎麽样了，孩子是不是健健康康地生下来了呢？
　　正走神的他突然被下腹的疼痛给拉回来，耳边不时传来医生的声音，可他却听得非常模糊。就在他快要痛晕过去前，他看见了一位白衣天使笑著向他走来，隐隐约约听见她说什麽恭喜，人就失去了知觉。
　　当他再度醒来时，一张眼就看见东方麟一脸担忧带著一点点的惊喜看著自己。
　　“你终於醒来了！”东方麟有些激动地在庄逸轩额头上、眼角上亲吻，这几日悬挂著的心终於落地了。“你先躺一会，我让静怡姐做些稀粥。”
　　庄逸轩看著东方麟的背影消失在门的另一端後，才将目光放到房间四周，原来自己已经回到B市别墅的房间内了。他感觉到自己仿佛睡了好久好久，不知道自生产後已过了多少天？
　　生产？啊，对了！他的宝宝呢？
　　庄逸轩慌慌张张地想要从床上爬起来，可刚刚苏醒的他全身无力，刚要支起身子却因为虚弱而倒回去床上。不动还好，这一动让他觉得胸前被重物压得难受。掀开被子，眼前是高高隆起的胸部，他顿时有种不好的预感，抖著手指戳了戳，肌肤被碰触的感觉是真实的。他在心里大喊‘天要亡我啊──’，再度用被子紧紧捂住自己，闭上眼睛不再去看那令他心惊的东西。
　　东方麟进来就看见一个超大春卷躺在床上，看了一下冷气上显示的温度，才23度应该不会这麽冷吧。“你怎麽用被子包成这样，很冷吗？”
　　庄逸轩摇摇头，有些尴尬地移开视线，心想宝贝一定知道他身体的变化了，呜……好想挖个洞将自己埋了，没脸见人了。
　　东方麟放下手中的托盘，将温度调高一些，再将紧紧包著被子的人从里面‘挖’出来，让他靠在床头，背後还不忘垫了两个枕头。他发现庄逸轩紧紧捉住被单遮在自己的胸前，这才知道恋人是在闹别扭了。
　　东方麟假装看不见般地端起碗就喂著庄逸轩吃粥，庄逸轩张口吃了一口才将自己的疑问说出口：“宝贝，我到底怎麽了？还有……我生的宝宝呢？”
　　“你生产时因失血过多而昏睡了三天，宝宝很健康，你放心。”东方麟温柔地笑著，喂食的动作从未停下。
　　“你也是在坐月子期间，怎麽可以这样马虎，让静怡姐做就好了。”他也想起东方麟跟自己同一天分娩的，不由担心地说道。
　　“我知道，等你吃饱了我就会乖乖休息的，再让静怡姐将宝宝抱进来，嗯？”
　　一听到能够看见宝宝，庄逸轩马上就来了精神，大口大口将稀粥吃得精光，东方麟一通电话吩咐完毕。不久，怀里抱著一个小娃娃的罗静怡开门走了进来，她将婴儿放到庄逸轩怀里，拿起床头旁矮桌上放著的托盘就走了出去。
　　庄逸轩看著怀中的婴儿，这就是从他身体上掉出来的一块肉啊，伸出手指点了点婴儿的鼻尖，心中有许多许多说不出的感动。东方麟坐在庄逸轩身边，头颅靠在他的肩膀上，“宝贝的第一胎是女儿，我让她跟你的姓，爷爷已经给她赐名，叫庄嘉蔚。嘉年华的嘉、蔚蓝的蔚。”
　　庄逸轩在恋人嘴角亲了一口，笑道：“那从你肚子里蹦出来的叫什麽？”
　　“祁辉，是个男孩，现在还有点虚弱，医生说过几天就会好起来。”东方麟舔了舔被庄逸轩亲吻的嘴角，回道。
　　突然看见恋人做出如此挑逗的动作，庄逸轩一个忍不住再次吻上他。两人只是浅浅地互啄嘴唇，时而伸出舌头在空中交缠，气氛完全没有一丝情欲，只有浓浓的温馨。
　　就在两人吻得难舍难分之际，庄逸轩怀里的婴儿突然发出了嘤嘤的声音，庄逸轩这才与东方麟分开。婴儿本能地在散发出奶香的胸前蹭啊蹭，东方麟一看就知道孩子需要什麽，反观初为人‘母’的庄逸轩还摸不著头脑，轻轻摇著怀中的婴儿哄了又哄。
　　婴儿一点都不买他的帐，细细的嘤嘤声渐渐大声，东方麟只好说是孩子饿了，要吃奶。庄逸轩一听，整个脸涨得通红，向身边的人发出求救的眼神，而那个有经验的人只是耸耸肩，指了指庄逸轩胸前那高高隆起的部分，意思就是你自己给孩子哺乳。
　　心里深处正天人交战的庄逸轩看著婴儿哭红了的脸，终於理智终於击败了自尊心的那道防御护罩，在东方麟细心的指导下，慢慢克服内心的抗拒给孩子哺乳。
　　不晓得是不是看见怀里的婴儿正满足地吃著她午餐，庄逸轩仅存的别扭也消失殆尽，嘴角那明显的弧度正说明他的开心和欣慰。为了孩子，接受自己身上多出来的肉没什麽大不了，反正自己也不亏不是？总比让孩子去喝那些用化学药物制造出来的奶粉，而且还是天然的绿色食品。
　　*****
　　庄逸轩不得不说，习惯是个可怕的事情。因身体虚弱的那段时间他无法好好控制丹田内的气，无法使用它来隐藏那吓人的胸部。每天每夜带著一双巨乳左晃右晃，一周下来就已经习惯了它的存在，只是睡觉时还是有点辛苦。平躺著睡嘛，就会感觉到胸前仿佛被什麽压著；侧著睡嘛，胸部会被手压著。不过他也不怎麽在意了，只要胸前的肉团能够给孩子们提供大量的奶水，他勉强接受它们就是。
　　过了坐月子，他的身体也已经完全康复，要控制丹田内那股气更是越来越熟稔。每日行程就是给宝宝喝奶、上班、到点下班、给宝宝喝奶、睡觉。
　　这天回到家，他进到婴儿房看看四个孩子，东方麟正在哄著两个大的睡觉。“宝贝怎麽这麽早就下班了？”
　　“我让总经理和副总去帮我处理了，这几天看他们一直在茶水间聊天好像非常得空，薪水拿了不就是要给公司卖命的吗，不给他们工作怎麽行呢？”东方麟露出了一脸腹黑的笑容。
　　庄逸轩在心中为两人默哀，祈祷两人不会被公司的文件给压得喘不过气来。曾经在东方集团总公司打酱油的他当然知道一天的公务有多少，而东方麟请了差不多半年的假，那些来不及批的文件不知道有多少。
　　“你今天也回来得很早呢，才六点半。”东方麟看了看墙上的挂锺说道。
　　“今天有个新秀加入了我的公司，我就让他接手一个比较简单的CASE，我手上目前只剩下两个CASE还没有完成，明天我可能就没有这麽早回来了。”
　　东方麟点头表示明白，笑了笑，“宝宝们睡著了，我们下楼去吃饭吧。”
　　庄逸轩在四个孩子的额头上都亲了一下才跟东方麟一起离开。作家的话：最後这几章的字数都会比较多～ 大家不要大意地砸票票吧～ 礼物俺是没奢望的（喂喂）几个人要看老三的故事，於是俺会满足大家的～只是古文类型的俺无能，大家别嫌弃～

　　第七十九章：捉拿小贼

　　时光飞一般地流逝，转眼间粉嫩的包子们已经长大成青春期的少年少女。
　　“大哥，你说好要保密的，不可以告诉爸爸和爹地哦！”八岁的东方嘉仪抱著东方曜玉的手臂撒娇道。
　　“好好，难得你会对这件事情这麽上心，大哥当然支持你了。”十八岁的东方曜玉已经有了一百八十五公分的身高，成熟中带些稚嫩的面孔说明他还是个刚成年的孩子。
　　东方嘉仪撅起嘴，在东方曜玉脸颊上大大声地‘啵’了一下，“大哥最好了，明天就让大姐去帮我报名。还有要用到的道具你都要帮我买哦！”
　　东方曜玉宠溺地摸了摸妹妹的头，点头说好。可是，想到这个从小到大就没有一点女孩形象的妹妹去学那个舞蹈，他就忍不住笑了出来。
　　“大哥笑什麽？”
　　“噢……大哥还是无法想象仪儿会跳出那麽温柔斯文的舞蹈啊……”
　　“笑笑笑，我让你笑！”东方嘉仪生气了，拿起沙发上的枕头往哥哥的背上打呀打。
　　“好了好了，大哥不笑了，大哥去找你二哥商量下个月爹地生日的事，你现在先去做作业吧。”东方曜玉将妹妹揽在怀里亲了一下她的额头说道。
　　见妹妹走上二楼的书房後，东方曜玉脸上的笑容消失殆尽，冰冷毫无起伏的声音在无人的大厅叫了一声‘z’，一个黑色的身影凭空出现在他身後。
　　“主人有何吩咐。”黑影单膝跪在地上，语气非常恭敬地说道。
　　“那个新来的，马上带他到摘星楼，我在那边等著。”语毕，东方曜玉的身形消失在大厅中。
　　东方麟和庄逸轩两人在B市的爱巢因为两人大胆的生育计划而扩建了两栋属於孩子们的屋子，命名为望月楼和摘星楼。望月楼在主屋左边，一共有两层楼，楼上是让孩子们温习做功课的书房，楼下是一个室内羽球场。望月楼前面的空地被庄逸轩改造成花园，偶尔可以带孩子们散散步。
　　摘星楼在主屋右边，一共有三层外加一个露天顶楼。底楼有一个小客厅、一间浴室一间厕所和两间房间，分别是三儿子四儿子和大女儿二女儿的房间。每个房间都很宽大，摆设都是一致的两张单人床和两个个人衣柜。二楼有四间房间、一个浴室、一个音乐室。这里的房间还没有人入住，孩子未满十二岁是不会从主屋搬过来摘星阁的。音乐室是大女儿庄嘉蔚练习钢琴和小提琴的空间，二女儿东方嘉馨也偶尔会来学一学。三楼是东方曜玉、东方煜祺和东方梓昕的房间，每个人一间房间。除了房间还有一个电脑室，这是属於电脑天才东方梓昕的空间，他是唯一一个未满十二岁就被允许搬出来住的人。顶楼是个露天篮球场，四周都被坚固的钢铁围著，以防人或球跌下。
　　“知道犯人是谁了？”
　　东方曜玉刚踏入摘星楼的大门就看见已经有个人坐在沙发上对他微笑，他走过去坐在那人旁边，嘴唇附上对方的，接著就是一阵热吻。少年自然地伸出手圈在他的腰间拉向自己，舌头也不甘示弱地侵城掠池。东方曜玉没想到对方会加深这个吻，舌技不如对方的他只能任由蛇一般的舌头在自己口中肆虐挑逗，就在他快要缺氧的时候才被对方放开，整个人靠在他怀中喘息。
　　“玉儿还是不吸取教训啊……”少年在东方曜玉脸颊捏了一下。
　　东方曜玉抬头瞥了一眼一脸云淡风轻的少年，张口就在他蜜色的脖子处咬了一口，他不喜欢少年明明才跟他接吻而脸上却不见丝毫情动。
　　脖子上的疼痛让少年不禁皱了下眉头，抬手在怀中人儿的背後拍拍，说道：“玉儿也知道我就是个面瘫，还希望在我脸上看到什麽表情呢？难道昨天还看不够吗？”
　　闻言，东方曜玉红了一张脸，松开牙关看见对方的脖子上的齿痕有些渗血，伸出舌头在上面舔弄，直到听见上头传来低沈的哼声，心道不妙马上从对方怀中跳开。
　　“我不是故意的……”
　　勾起嘴角，这一笑让少年那男女不辨的绝美容貌更显妩媚，东方曜玉的心脏扑通扑通跳个不停，仿佛要跳出体外似的。谁说自己是面瘫来著？只是你懒得表现出表情吧！
　　少年别开视线看向矮桌前，一个身影‘唰’地出现，手上还拎著一个三十多岁男人的衣领。
　　“少……少爷……”男人看见坐在眼前的是大少爷二少爷，刚才还在骂骂咧咧的嘴巴立马闭上。
　　“杜家仁，三十二岁，前遨游游戏公司开发部人员，三个月前被解雇来到这里应聘司机一职。我有说错吗？”少年……东方煜祺面无表情地看著跪在地上的男人道。
　　“没……没错……少爷。”
　　“虽说是被开除，真正的目的是让你从五弟那里拷贝最新的游戏设计程式，好让你们的公司可以在东方集团旗下的尖端游戏公司发布前抢先发布。然後再控诉尖端窃取你们的游戏程式，对不对？”
　　男人脸上瞬间煞白，他没想到进入这里前已经换过名字和身份证了还是被他们查到。这个东方集团未来的当家到底是如何厉害的一个少年！“这……”
　　男人求饶的话刚要出口就被少年打断。“把他撵出去，别让我看到他在B市内出现，否则……”
　　男人全身颤抖不敢发出声音，旁边单膝跪著的黑衣人应了一声便再次拎著男人的衣领，‘唰’的一下不见了。
　　“贼人已经捉到了，我们是不是该准备爹地的生日宴会了？”东方曜玉问道。
　　东方煜祺点头，站起身向东方曜玉伸出手，坐著的人当然非常乐意的让对方握著自己的手，两人就十指相扣地走上三楼的房间去准备爹地东方麟三天後的生日礼物了。作家的话：看到时光跳跃，俺想大家差不多也知道了吧～ 要完结了 俺很舍不得啊>_<票票都砸来吧～

　　第八十章：父亲们的生日礼物

　　十八年来努力造人的两夫夫身材不但没有因为怀孕而变形，反而孩子越生两人就就越年轻似的。身怀六甲的东方麟正捧著五个月大的肚子躺在床上看著经商书籍，身上穿著性感的薄纱睡衣，胸前的G罩杯巨乳无法被完全遮掩，粉色的乳晕更是若隐若现，仅著丁字裤的下半身则是用被子盖住。
　　推开房门跌跌撞撞走进来的庄逸轩一身西装有些不整，四周更是散发出一阵阵淡淡的酒味。身边扶著父亲的东方煜祺看见爹地脸色不好，只能在心里祈祷父亲别被爹地惩罚就好。
　　东方麟皱著眉头放下手中的书本，“祺儿不是跟你爸一起去应酬吗，他怎麽会醉得这麽厉害？”
　　“爸爸都替我拦下来敬酒的人，才会喝多了……”东方煜祺不能说他看见父亲跟一个娇小的女人一起然後被她猛灌酒吧……
　　东方麟没有怀疑，让儿子将喝醉的男人放到床上，“你去拿湿布来，我给他擦身。”
　　东方煜祺很快就 捧了一盆热水从浴室走出来，拧干後将湿布交给东方麟。东方麟接过布在庄逸轩脸上轻轻擦拭，东方煜祺也帮忙解开父亲的衬衫钮扣。
　　怎麽有女人常用的香水味？东方麟俯下身子在庄逸轩颈窝处闻了闻，抬起头的时候就发现儿子闪躲自己询问的视线，心中也有了个底。
　　替床上的人擦拭完毕，东方煜祺收拾水盆走出来就听见东方麟对自己说道：“祺儿回去休息吧，冰箱内的奶水记得喝了才回去。”
　　每个孩子只要喝惯了他和庄逸轩的母乳，别的牛奶羊奶都不要喝。而他俩这几年也不停地怀孕生子，身上的奶水自然不曾断过，直到现在奶水还是很充盈。更何况庄逸轩在第一次怀孕後被两位妈妈大补特补，胸部涨大了不说，奶水更是他的两倍，两人的奶水提供给十多个孩子都不成问题。
　　东方煜祺还是有些担心父亲，想要说些什麽但想了想还是别多嘴的好，让父亲自己告诉爹地吧。“知道了，爹地晚安。”说著，走到东方麟面前俯下身在他脸颊上亲了一下才离开。
　　这几个孩子从小到大都看惯了东方麟在家里穿著暴露的女性性感服装，长大了受过教育的他们虽然知道自己的两个父亲是跟普通人不一样，加上他们都是由两个父亲生下来的，但是他们也有别的家庭一样的父爱母爱。兄弟姐妹们的关系也是非常的亲密，偶尔打打闹闹也给这个家带来不少欢笑。
　　东方煜祺和东方曜玉在五岁时开始接受东方家的特训，该学该懂该会的都在十五岁以前全部掌握了。他和东方曜玉的特训是每天必须报道，一开始两个五岁的娃娃还是有些不愿意，在听到爹地说会变成强大的男人後才一改不愿意的态度，全心全意投入在特训中。
　　东方义海一改东方家一直以来所定下的特训规则，他准许孙女也可以加入到普通训练班。这训练班跟曜玉煜祺的不一样，他们的特训是每天必须报道的，而这普通训练班是一个星期训练一次。
　　就这样维持十几年下来，长相可爱甜美的东方家孙女们个个都比同龄人强壮，力气也不比普通男人小，当然这事除了家人，外人是不知道的。
　　东方麟生日这天，由於他是向公司申请了半年长假，生日宴理所当然的没有向外公开，只是在自己家里的院子里办个烧烤会。
　　白天，庄逸轩带著东方麟到东方家翠云阁给东方义海请安和敬酒。肚子里有著宝宝的他只能以茶代酒敬了三倍，与祖父享用午餐後才到北院和父母聊聊天，用过下午茶的两人才与长辈们告别回到B市的别墅。
　　别墅内不只下人忙碌，连少爷小姐们也忙著给爹地一个惊喜。庄嘉蔚看见两位父亲回家了，连忙上前去支开他们不让进入後面的院子。东方麟和庄逸轩互看一眼，了然一笑，顺著孩子们的意思回到房间去休息看看电视节目。
　　“爸爸和爹地没有问你什麽吗？”看见庄嘉蔚从主屋走出来，东方祁辉问道。
　　庄嘉蔚摇头，拉著弟弟的手就往摘星楼走去。“别管那麽多了，要你准备的东西都好了？”
　　“好了好了，大哥二哥都在试。”
　　“我表演要穿的衣服你也准备好了？”
　　“都好了，放心！”只要有依雪姨姨帮忙，要买什麽服装都不出问题。
　　摘星阁二楼空著的一个房间成了少年少女们集合地点，东方曜玉身穿玄色古装手里拿著一把剑，整一个风度翩翩的少年郎，著装到一半的东方煜祺忍不住当著弟弟妹妹的面前给了他一个热吻。
　　房间内顿时响起孩子们的笑声，一吻结束後东方曜玉尴尬地推开弟弟，拿起剧本走到角落去复习。东方煜祺得意地笑，让东方嘉馨为自己戴上假发後再走过去与东方曜玉并肩而坐。“玉儿怎麽这麽容易害羞了？”
　　“罗嗦，背剧本！”东方曜玉拿过另一本基本塞到东方煜祺怀中。
　　东方嘉馨再抓过两个好动的六弟七弟这双胞胎，也为他们穿上浅蓝色的古装，叮咛道：“打扮好了就不要顽皮了，坐静静的知道吗，不然等下的表演就不让你们出场了。”
　　两个胖嘟嘟的男孩用力点头，大声应了是，生怕他们两个月辛辛苦苦练习来的演出机会没有了。两人手上一人一个PSP，开始玩起赛车游戏。
　　“二姐帮我绑头发！”东方嘉仪穿著纯白的芭蕾裙坐在椅子上，一边让大姐给自己化妆一边说道。
　　东方嘉馨为妹妹绑头发後，再为姐姐设计发型，看见整装完毕後的大姐就像画中的妖精，有些著迷道：“今晚的大姐真是漂亮，如果我是男生的话一定会爱上你。”
　　十六岁的庄嘉蔚已经开始散发出熟女的光彩，遗传到庄逸轩的中性面貌和魔鬼身材，不化妆就是一个清秀的少女，化了妆就是个性感妖精。她拿起放在桌上的小提琴包挂在肩上，挺起胸膛对妹妹笑道：“来爱上我吧！”
　　“大姐～我爱你！”东方嘉馨还未开口，一个沙哑的声音从她身後响起，然後就见一个身影扑进庄嘉蔚的怀中，在她丰满的胸前蹭啊蹭。
　　“韵斌！你个色小鬼，马上从大姐身上离开！”东方嘉馨气得跳脚，“大姐是第一个表演的，要是弄乱了她的服装怎麽办！”
　　庄韵斌依依不舍地退开，可双手还在姐姐的胸前揉啊揉，“大姐的大咪咪真是斌儿的最爱，不像某人的飞机场。”
　　“啊啊──死鸭子，谁是飞机场！本小姐好歹也有B！”庄韵斌是个可爱的十四岁少年，如果他不要每次开口就是离不开女人胸部的话就更好了，那性格简直就是翻版的蜡笔小新。
　　被叫成‘鸭子’，庄韵斌不高兴了，反驳道：“我这是在变声期，还有我也没指名道姓，谁要对号入座我也管不了。”
　　“你──”
　　“都好了吗？时间要到了，大家都准备！”一个少年从门外探头看了看，刚好打断了正要发威的东方嘉馨。
　　庄嘉蔚安慰地拍拍妹妹的肩膀，然後提著她心爱的小提琴离开。
　　“死鸭子还不赶快准备！”
　　“我不叫死鸭子，飞机场！”
　　东方曜玉听不下去了，厉声喝止两个吵得不亦乐乎的弟弟和妹妹，“馨儿和斌儿没事了就出去，我和你们二哥要背剧本，多一会我们就出去。”
　　“是。”东方嘉馨和庄韵斌立马停止吵架，应了一声後就转身离开。
　　虽然轩爸爸的生日是在六月，不过也只和麟爹爹的相差一个星期，一群孩子们觉得在麟爹爹的生日那天一起给轩爸爸庆祝了，而轩爸爸生日当天，大家就有借口要出去玩啦！

　　第八十一章：最爱的家人（终）

　　庄逸轩穿著轻松的休闲格纹衬衫，下身是黑色牛仔裤，阳光型男的造型根本看不出他是四十五岁的男人了。被他牵著走到庭院的东方麟因为怀孕的缘故无法穿上男装，他只著简单松宽的孕妇装出席。
　　现场除了东方麟、庄逸轩和孩子们，一个佣人都不准踏入庭院范围。负责招待父亲们的庄韵斌和东方嘉馨穿著男仆女仆装，笑著为父亲们端水端糕点。充当司仪的东方祁辉一身西装站在庭院中间，手上拿著麦克风说起开场白。
　　首先出场的庄嘉蔚一身黑色紧身连身裙子，演奏了一首摇滚音乐和一首轻快的曲子。庄逸轩对於这个女儿的音乐天分很是骄傲，一首歌只要听过一遍，旋律就马上记在脑中，完全可以毫无错误地将乐谱写下来。
　　一曲结束，庄嘉蔚鞠躬後就退到一旁，接著两个穿著同样服装的男孩走上前来。十一岁的双胞胎庄韵恒和庄韵情一人站左一人站右，悠悠的古典音乐响起，两人便有模有样地念起古诗来。
　　两位父亲被平时鬼灵精的双胞胎逗乐了，没想到他们扮起书童的模样看起来比平时要乖巧懂事得多，果然是人要衣装啊！
　　一段简短的诗句结束，接著是八岁的东方嘉仪的芭蕾舞蹈表演。她小小的身子配合轻快的音乐在小小的舞台上飞舞，为了给爹地一个惊喜，她特地让大哥帮她报名舞蹈班，瞄到父亲们惊喜的表情，她小小的心脏顿时觉得非常高兴和满足。刚学了三个月的芭蕾舞，她还是有点生疏，忍住脚尖传来的疼痛将曲子跳完，而脸上也不曾露出吃痛的表情。
　　接著最令弟妹们拭目以待的节目是东方曜玉和东方煜祺的舞剑表演，两人都是找东方义海特训的，所以两人在练习时也禁止弟弟妹妹去围观。
　　庄嘉蔚已更换了一身古装坐在庭院左边，身前是传统古筝，她抬手轻轻一挑，琴声如流水般清脆悦耳。只见一道白色身影从空中而降，手中握著一把银剑指向对面，接著又是一道黑色身影从一颗树下走出来。
　　“不知少侠一路追著本公子而来，为了何事？”树下穿著玄色服装的少年说道。
　　“在下有闻玉公子内力深厚剑术精妙，有心要与玉公子过过几招，不知在下是否有这个荣幸？”白衣少年面露诚恳地笑容说道。
　　玄衣少年哼了一声，足尖一点，人就已经施展轻功飞到白衣少年面前。从腰间抽出宝剑与白衣少年的剑锋相碰，两人视线一对上，手上的剑就发出‘锵锵’的声音。
　　东方麟没想到祖父会愿意指导两个孩子轻功，还有他们手上拿的剑，绝对是百分百的真货。看来祖父真的非常疼爱这两个孩子啊……对於这两人的特训该增加古代武术和内功指导吧？他想。而那两把宝剑他曾经在东方义海的卧室看过，都是好好的被封在一个玻璃柜内。现在被两个孩子拿著，想来是被赐予的礼物了。
　　剑锋相交的声音不断，两个身影一黑一白在空中飞舞，而琴声越奏越快。就在玄衣少年的剑险些划过白衣少年的脸颊时，观看的众人同时倒吸一口气，白衣少年一个向後翻身躲过剑锋踩在一棵树枝上，侧头一看发现肩膀的布料被剑气划破。
　　玄衣少年刚著地又再次运功跳起，白衣少年不退却反而提气迎了上去，你来我往过了百来招式，两人的身体紧紧贴著，而剑身都互相抵在对方的颈间。四周突然飘起了白色花瓣，琴声也在此时渐渐变得温柔起来。
　　白衣少年开口打破沈默道：“玉公子果然名不虚传，在下受教了。”
　　玄衣少年不情愿地将剑收回，哼道：“日後有机会，再来过招。”语毕，玄衣少年转身便向暗处走去。
　　琴声停止，白衣少年便转过身子向父亲们鞠躬，对於这一幕演出激动得无法言语的孩子们都给了哥哥一个非常响亮的掌声。不知谁先开始喊出‘哥哥好棒’的话，接下来几个孩子们也跟著大声喊道。
　　看完这一出表演的庄逸轩已经惊讶得合不拢嘴，他从来不知道他的孩子懂轻功内功什麽的，这世界上还有这东西吗？可他想到东方爷爷年近百岁了还依然是三十多岁的样子，又想到他家老三的伴侣又是个蛇妖，才将惊叹转为对孩子的骄傲。
　　“接下来，我们兄弟姐妹要为爸爸和爹地唱一首歌，希望你们会喜欢！”司仪东方祁辉走到中央说道。
　　负责控制音响器材的东方梓昕点击播放伴奏，然後拿了一个麦克风也占到中央去和兄弟姐妹们站在一起。音乐响起，孩子们一人一句开始演唱。
　　梓昕：从前善话未愿接受 从来不懂关心与否韵斌：内心总是埋怨 束缚我自由祁辉：原来路上尽是缺口 原来不知天高地厚嘉蔚：父亲总是无怨 驱赶了逆流嘉馨：但愿现在又可将一切怀旧合：昨日爱意我已看透 然而报答永远未够煜祺/韵恒：为我奉献 没有尽头煜祺：如何艰辛不管以後曜玉/韵情：为我奉献 没有尽头曜玉：悠然笑说乐与悲忧嘉蔚/嘉仪：为我奉献 没有尽头嘉蔚：遥遥分开都不会漏祁辉/韵斌：为我奉献 没有尽头合：如何报答就算一生都不休曜玉：为何叛逆未愿退後 为何偏激只想远走嘉蔚：误解总是无意 增添了闷愁煜祺：原来路上尽是缺口 原来不知天高地厚嘉馨：父亲总是无怨 驱赶了逆流嘉蔚/嘉馨：但愿现在又可将一切怀旧合：昨日爱意我已看透 然而报答永远未够韵恒/韵情：为我奉献 没有尽头如何艰辛不管以後嘉馨/嘉仪：为我奉献 没有尽头悠然笑说乐与悲忧梓昕/祁辉：为我奉献 没有尽头遥遥分开都不会漏嘉蔚/韵斌：为我奉献 没有尽头如何报答就算一生都不休曜玉：但愿现在又可将一切怀旧煜祺：昨日爱意我已看透 然而报答永远未够合：为我奉献 没有尽头如何艰辛不管以後为我奉献 没有尽头悠然笑说乐与悲忧为我奉献 没有尽头遥遥分开都不会漏为我奉献 没有尽头如何报答就算一生都不休东方麟和庄逸轩对儿女们的献唱非常感动，众孩子手牵著手一个鞠躬後走到父亲前面，大声说道：“祝爸爸和爹地生日快乐。”
　　东方麟一个个拥过孩子在他们额头上亲吻，接过庄逸轩手上的红包拿给孩子，“爹地非常喜欢你们的礼物，谢谢。”
　　庄逸轩也一个个亲吻孩子们的额头，感动的泪水忍不住流了下来。
　　有了一个万般宠爱自己的伴侣，有了一群乖巧懂事的孩子，要他如何不感动？老天如此眷顾他，他一定会好好的保护他最爱的家人，这些都是跟他有著深入血亲的羁绊的家人，一辈子都割舍不下的家人。
　　庄逸轩拥著男人，在他耳边轻声说道：“生日快乐，我的爱人。”
　　“虽然早了一点，还是……祝你生日快乐。”东方麟也说道。
　　孩子们个个都拍著掌喊道：“接吻，接吻！”
　　庄逸轩给孩子们一个‘看我的’的眼神，捧起东方麟的脸就吻上他的薄唇。难得在全部孩子的面前光明正大地与爱人接吻，他心里那个兴奋啊！於是，他不顾一切地热吻换来孩子们更高声的欢呼，惹得东方麟原本就羞红的脸蛋更是红彤彤的。
　　意犹未尽地在对方嘴角舔了一下，微笑道：“我爱你，生生世世。”
　　“我也爱你……生生世世。”
　　愿来生还能跟你长相守，生生世世，不离不弃。
　　──正文完结。
　　作家的话：正文算是完结了～ 怎麽都木有看见留言？呜呜……
　　於是，表示明天木有更文，俺努力码老三的故事，希望大家继续支持昂～老三的故事要写成番外呢？还是个别一个标题？
　　俺还想了一个……人妖攻x壮受的故事…… 果然还是雷文啊……依然是淡淡的幸福系列的～想知道主角是谁吗？要知道的请留言！！
　　感谢kelly.joya亲从俺一开始连载此文就一直在支持俺 ^_^感谢blueangel亲的礼物～欢迎加QQ群交流 180151277


　　淡淡的幸福(番外)

　　番外之闹鬼（中元节特别版）

　　看了很多鬼故事，但是动手写还是第一次～真不知道要怎麽写得惊秫～俺其实是很怕鬼的～ 又爱又怕～真是矛盾～（殴打）
　　这篇写的很长～花了一整天在写（构思无能 内牛）法事什麽的，都是俺半真半假的写，没有真的看过怎麽做……没勇气跟去看 TAT
　　此番外跟正文无关～只为了中元节而写的番外而已～
　　==============================
　　天空是灰蒙蒙的乌云，高速公路上行驶的车辆寥寥无几。庄逸轩看著窗外一闪而过的景色，打了个哈欠。
　　“你们这次做Project居然做到深山去，有谁会去住？”
　　“有些人就是喜欢与被大自然围绕的环境，土地也已经开发好了，地基也打稳了，就剩下建筑了。後座的公事包内有设计图，你无聊的话可以拿来看看。”
　　庄逸轩也不客气，打开文件夹一张一张翻看著房屋设计图。平面图上只有三十来栋双层独立洋房，而每栋面积大小根据地形有些差异，大约就是300至600平方米的范围。“没想到范围还真大啊！”虽说这住宅区是在山谷中，但只要驱车约二十分锺就可以到达小市镇，吃的用的都不用烦恼。
　　当两人来到山谷外的市镇时已是晚上八点多了，东方麟先通知策划部负责人他已经到达市镇，明天再联络对方。庄逸轩先到旅店柜台处登记，然後让行李员帮忙将两人的行李拿到六楼的房间。
　　跟在他身後的东方麟一路板著脸，庄逸轩猜想应该是刚刚跟策划部负责人通电话出了点问题。他一般不会干涉东方麟的工作，除非对方主动找他问意见，他亦然如此。
　　两人洗澡後躺在床上看电视节目，东方麟的手机再次响起。东方麟接通後走到落地窗前讲著电话，脸色也渐渐变得冷厉，突然喝道：“出现鬼怪什麽的借口我说过了我不接受，工地那边的巡视也不可以没人做，如果是那些盗贼做起来骗你们好让他们更容易偷窃工地的东西，你们拿什麽来赔偿！”
　　“什麽事明天我过去了再说。”语毕，东方麟不悦地挂了电话，躺在庄逸轩身边闭上眼睛叹气。
　　庄逸轩关上电视，手指在恋人紧皱的眉头揉揉，“火气怎麽这麽大？”
　　东方麟睁开眼睛与庄逸轩对视，对方眼中写著满满的担心，他这才放下工作上的不快。现在是私人时间，怎麽可以让恋人担心呢？
　　“工地那边出了点小问题，明天我去看看才知道发生什麽事。”
　　“哦，你今天驾了一天的车，早点睡觉吧。”说著，在东方麟额头上亲了一口，翻身将灯光关上再躺回床上。东方麟的头枕在庄逸轩的手臂上，庄逸轩笑著将人拥入怀中。
　　*****
　　两人来到山谷中的工地，站在工地外围等著他们的策划部负责人马上迎了过来。
　　“总裁，夫人。”男人领著两人来到一个帐篷下，在东方麟的示意下开始说起这几天遇到的诡异事件。为征得东方麟的信任，他还叫了几位工地监督说他们的所见。
　　“你们开工前没有做法会吗？”庄逸轩听完後问道。
　　东方麟看了一眼策划部负责人，道：“开发一事都由你们负责，该做的仪式应该都做好了才开工，你们是不是都省下了？”
　　男人不算肥胖的身子抖了一下，“这……”
　　“哼。”东方麟拍了一下桌子，怒道：“黄先生，你要知道该有的仪式一项不可少，虽然我本不信鬼神，但却不是不知道开发土地要进行的仪式。你今天联络净云阁（此名字随便写的，如有雷同实属巧合），请师尊到这里来做法，越快越好。我可不想为了这点小事而拖延了工程进度。”
　　男人连忙点头称是，拿了手机拨打给总公司的策划部，要了净云阁的联络电话。
　　男人挂了电话後，转身来到东方麟面前，道：“总裁，净云阁那边说两天後才能够来这里做法事，准备法事用的道具需要一些时间，还说尽量在七点以前离开工地。”
　　东方麟黑了一张脸，庄逸轩见状在他肩膀拍了拍，他才将怒火压下。“好，就七点。你去通知工地的工人，不过守夜还说需要人做的。今晚我留下，你也留下来，让人在山谷入口处搭帐篷，晚上就睡那边。”
　　男人本以为可以逃过一劫，在听到他要留下来後心里不禁流泪，苦著脸点头离去。
　　“你真的要留下？”听见四个人一致说这里闹鬼，他又兴奋又有一点害怕。
　　“你害怕的话……”
　　生怕东方麟不让他留下，他马上打断道：“不怕，我 也陪你留下来。”
　　东方麟对於恋人如此兴奋的表现非常无语，只得莞尔一笑，拿了工作进度报告继续查看。
　　傍晚五点多，东方麟和庄逸轩在旅店吃饭洗澡後再回到山谷，男人已在山谷前的帐篷前坐著看报纸。天色也渐渐暗下来，夜里活动的动物们纷纷从帐篷对面的小树林出没觅食。
　　东方麟进入帐篷内继续工作，一台发电机放置在帐篷的後面，日光灯挂在帐篷前，里面则是用橙色的灯泡点亮。庄逸轩兴致勃勃地与男人坐在另一个开放式小帐篷内看报纸。
　　庄逸轩的假发扎起马尾，穿著白色T恤套了件灰色运动夹克，下身穿的是浅蓝色牛仔裤和运动鞋。面部只上了淡淡的裸妆，让样貌看起来比较像女性。
　　“夫人，你还是回到总裁的帐篷内坐著吧，这里夜风很冷，当心著凉了。”虽然有漂亮的女性坐在自己旁边是很赏心悦目，但对方毕竟是总裁夫人，他只好劝庄逸轩回去。
　　庄逸轩刚要说什麽，帐篷前突然闪过一个白影，男人惊呼一声从塑料椅上滚下来。庄逸轩无视在地上发抖的男人，走出帐篷向白影消失的方向看去。
　　原本应该是一片黑暗的树林小道上有个小小的灯光，那灯光渐渐地变得越来越清晰，庄逸轩才清楚地看到有个人拿著手电筒走了过来。
　　那人看见山谷外有人，加快脚步走来。
　　“请问，你们是什麽人？怎麽在这里搭起帐篷？”来人走到庄逸轩面前问道。
　　看著眼前穿著红衣的人，庄逸轩一时说不出对方是男人还是女人。说女人是吧，那有些低沈沙哑的嗓音和比他要高出半个头的身高怎麽看都不该是女人；说是男人吧，那比女星还漂亮的脸蛋和凹凸有致的身材没人会觉得是男人。但是表面看来还是觉得是女人。
　　“我丈夫他是山谷里那块地的开发者，听说最近工地内有些不平静，他要在这里监视一个晚上。”庄逸轩用著女性嗓音回答。
　　对方脸上依然是木讷的表情，“你们不知道自山谷开发以来，里面闹鬼闹得很厉害吗？你们还坐在这里等著被鬼杀了吗？”
　　庄逸轩并没有错过对方眼中一闪而逝的怒意，他职业性地笑著说：“你是本地人吗？”
　　对方给他一个白眼，“你们最好祈祷老天保佑今晚没有闹鬼，我只是出来看看谁这麽大胆在这里搭帐篷。”也不给庄逸轩有说话的机会就转身走向树林去。
　　“真是个怪人。”庄逸轩嘀咕道。
　　回到帐篷内，男人坐在地上抱著椅子抖得厉害，嘴唇都发紫了。“黄先生你怎麽了？”
　　男人见庄逸轩走进来，拼命摇头，嘴里喃喃说著“不要过来，不要过来”的话。庄逸轩转头看向身後并没有发现异样，又走进男人几步。男人挥著手叫庄逸轩走开，将身子缩在帐篷角落晕了过去。
　　“真是见鬼了，到底发生了什麽事？”一手拉起晕倒的男人看个究竟，发现男人的脸色苍白，右手掌紧紧握著一个金色佛牌。他不再犹豫，跑进东方麟所在的帐篷叫他过来。
　　“到底是怎麽回事？”东方麟看见男人晕倒在地上，问道。
　　庄逸轩耸肩，摇头说道：“不知道，刚才有个人走来问我们在这里干什麽，我就去跟他说是守夜，後来那人走了，我回来时就看见他抱著椅子发抖，我靠近他就直接晕倒。还一直说不要过来什麽的。”
　　东方麟看著男人有些头疼，只好与庄逸轩扛起男人让他在帐篷内睡觉。
　　“我们也睡觉吧，要是有什麽声音，应该听得到的。”东方麟说道。
　　庄逸轩点头，躺在东方麟身侧，四周动物们的声音不断，他也慢慢睡去。
　　睡梦中的男人感觉到有什麽东西压在自己身上，他想要翻身也不行。艰难地睁开双眼，映入眼帘的是一个样貌清秀的少女正跨坐在他的身上，一头乌黑的长发披散在身後。
　　少女见男人醒过来，马上露出甜甜的笑容。“叔叔，你醒啦。”
　　少女的声音很轻，男人却全身僵硬，想要张口大喊救命却发不出一个声调，只得任由少女趴在他身上抚摸。“叔叔别紧张嘛，小慧会好好服侍叔叔的。小慧这麽努力，叔叔一定要称赞小慧哦！”
　　男人觉得自己快晕过去了，可是少女摸过的地方传来冰冷的感觉让他精神越来越紧绷，想晕都晕不了。眼角瞄了一下睡在他旁边的东方麟和庄逸轩，两人仿佛没感觉到有第四个人在帐篷，睡得死死的。男人想伸手去拉东方麟的衣角，却发现手指也无法动弹。
　　少女来到男人的腿间，趴开裤子掏出男人软趴趴的分身，小小的手无法完全握住阴茎，伸出鲜红的舌头在阴茎顶端舔弄。
　　男人已被恐惧感占据，少女的挑逗自然无法让男人勃起。
　　“叔叔，你不是喜欢小慧用嘴巴服侍你吗？为什麽大鸡鸡没有站起来呢？”少女睁著大眼睛无辜地问著男人，男人只得拼命摇头。少女原本清纯的面貌瞬间变成血淋淋地，乌溜溜的大眼睛变成空洞的眼眶，小巧的嘴巴裂到耳边。
　　男人双眼睁得老大，嘴巴虽发不出任何声音，但是那神情却是惊恐地大喊，然後翻白眼昏死过去。
　　*****
　　东方麟和庄逸轩隔天醒来见到的画面是，男人全身僵硬保持著惊恐的姿势气绝。尸体旁边是用血迹写下的一段话，“叔叔，让我们永远在一起吧”，在落笔处还写了个“爱你的小慧”。
　　东方麟完全不知道男人是什麽时候去世的，一整个晚上他都没有感觉到任何人进入帐篷。他连忙检查帐篷的地上表面，并没有任何外人踏入的鞋印或泥沙。那麽，男人是怎麽死的？
　　庄逸轩则在看见男人尸体的第一时间打电话给警局，不久後警员、医务人员浩浩荡荡地来到山谷外。两人都配合警方的调查，随後警方才通知男人的家人来到现场。
　　经过两天的调查结果，男人与小慧是叔侄关系。小慧是家里的独生女，只身来到B市就读中学，寄住在男人家里。男人跟家人关系不算亲密却也不疏离，一个月会打电回家慰问父母几次，每个月也会定时将五分之一的薪水汇款到父亲的户头。
　　小慧的双亲也说女儿的手机在一个月前就无法接通，打电话给男人，男人就说小慧过得很好，只是手机弄丢了，还没办个新的手机。既然男人这麽说了，小慧的父母也没再追问。
　　警员到男人的屋子搜寻，在男人房间里的保险箱内搜出不少的性爱光碟和照片。录像中的男人就说他，而女孩正是十五岁的小慧。小慧的父母得知此事後直骂男人是禽兽，母亲则是哭到昏去。警员也在小慧所住的房间内的书桌抽屉搜出一本日记，内容从第一天搬到B市的生活、叔叔对她的关爱、她又如何爱上叔叔，每个细节都写得很详细。最後一天的日记是男人带她到东方集团所要开发的山谷中兜风看风景。
　　女孩是如何被男人杀死的警员还不知道，他们再回到山谷中寻找可疑线索。而山谷中因为正在施工，寻找起来更是困难。男人及小慧的家人决定请师尊来做法找出小慧的尸体。
　　东方麟对於工程被延迟施工感到非常无奈，男人的突然逝世也不能马上找到人来接手他的工作。东方麟只好让策划部找一个能力较好的人到工地去视察。
　　“那个案件怎麽样了？”庄逸轩将一杯红茶放到东方麟面前问道。
　　东方麟摇摇头，“明天师尊到工地做法，我必须去那边一趟。”
　　“那我可以跟去吗？”庄逸轩对於男人的离奇死亡还是有很大的兴趣。
　　东方麟见恋人还是这麽兴致勃勃，只好让他跟去了。
　　*****
　　凌晨十二点，山谷中已经施工到一半的工地，四周被架起的黄布包围著。在场的每个人都有师尊给的红色布条和符，布条则必须绑在腰间。
　　“叮铃──”师尊摇著手中的铜铃，阴风呼呼吹著，围著工地四周的黄布摆动的幅度渐渐增大。
　　师尊围著工地走一圈，然後停在已打好地基的地面上。约莫十分锺後，师尊向小慧的父母点头，声量不大但在场的人都可以清清楚楚地听到。“施主的令嫒就在下面，天亮之前必将尸体挖出做法，否则连同黄施主都无法超生。”
　　说罢，师尊走到早已准备好的帐篷内打坐。小慧的母亲再次哭到昏去，由父亲扶著她坐在草席上休息。
　　东方麟皱起眉头，地基已经打好了，还要重新挖掉，工程还得 继续延长多久？他带著怒气吩咐工友们驱驾两架挖土车将地基挖起，然後再让几个人爬著绳梯下去用锄头小心挖开泥土。
　　这时已是五点多，一行人不感疲惫似地守在大坑旁。
　　突然，坑底下的工友喊著“有了有了”，几个人再合力将黑色塑料袋的重物抬到上面。两个警员拿著剪刀将塑料袋剪破，掀开一看，众人一致倒抽口气。
　　已经死亡超过一个月的尸体在没有防腐剂的帮助下是不可能依然保持原状不腐烂，可瞧塑料袋下的女孩，光滑红润的肌肤，好像只是入睡一般。没有起伏的胸口却证明了她已经死去的事实。
　　一个工地监督看见女孩的长相，抖著手指指著她道：“我……我记得两个星期前看到这个女孩，我离开工地要回去时已经很晚了，看见她站在山谷前面呆呆望著天空。我问她一个女孩子怎麽可以在这偏僻的地方，小心被坏人绑架。她说她在等叔叔来接她回家。我就问她叔叔是谁，他说是黄先生。我说黄先生还在工地里面，她笑著道谢後就跑进山谷。那时候……我就觉得小女孩为什麽可以跑得这麽快，一瞬间就不见了，原来她……她已经……”
　　另一个工地监督走过来，说道：“就是那天以後吧……黄先生就说工地闹鬼……我们晚上有时也会听到有人的笑声……”
　　就在警员要将尸体放到另一个塑料袋上时，那尸体瞬间冒著白烟，红润的肌肤马上萎缩得剩下白骨。胆子小的人一声尖叫後昏倒，胆子大一点的就转过头拍拍胸口。
　　小慧的母亲抱著白深深的骷髅，失控地大哭起来，她丈夫含泪搂著妻子安慰。
　　师尊站在小慧父母身後念著超度经文，一个女孩模样的身影渐渐出现在众人眼前。
　　“妈妈，小慧很爱叔叔，妈妈不要生叔叔的气。小慧也爱妈妈和爸爸，可是小慧想跟叔叔在一起，幸福幸福的在一起。叔叔会杀小慧都是小慧的错，不应该惹叔叔生气的，小慧很爱叔叔，所以才带叔叔跟小慧一起走。”
　　女孩跪在父母亲前面叩头，抬起头後流的满脸都是血泪，道：“爸爸妈妈不要伤心，妈妈肚子里面还有一个弟弟，妈妈以後就将给小慧的爱全部给弟弟，小慧就很高兴了。爸爸也不要伤心，小慧知道爸爸一定很生气叔叔，可是小慧不希望爸爸生气叔叔，叔叔是小慧的老公，小慧要嫁给叔叔。爸爸妈妈能够让小慧跟叔叔结婚吗？”
　　小慧的母亲看著只剩一缕魂魄的女儿，倒在丈夫怀中哭个不停，沙哑地说：“小慧，小慧……你怎麽可以让妈妈准许你跟小叔结婚？这是乱伦啊……”
　　“妈妈……小慧最後一个愿望都不能为小慧成全吗？”
　　小慧的父亲搂紧怀中的妻子，“爸爸成全小慧的愿望。”
　　女孩血泪顿时停止流下，她又叩了几个头，重复说“谢谢爸爸，谢谢妈妈。”
　　师尊摇了一下手中的铜铃，说道：“既然父母已经同意，施主的冥婚马上办。”
　　*****
　　山谷中豪华洋房正式开放参观及签购，东方麟禁止当时在场的人将鬼魂一事传出去，洋房全部完工时还特地请了师尊再次到场做法。
　　几户人家迁入山谷洋房居住两个月也没用听到任何负面投诉，东方麟也将闹鬼事件抛到脑後。堂堂总裁每天要管理的事情很多，这事件也不过是一个插曲，并不会影响他的工作。
　　庄逸轩想起那天看到的高大中性美人，还曾经到市镇上询问是否有这样的人，不管问了几个人都摇头说不曾见过。他还将公司内本就不多的同事到树林里‘探险’，跟著树林里的小路一路走去没用看到任何房屋，走到另一端时却看见一条大河。
　　几人在河里玩了一小时的水，再启程回到隔壁的市镇。在一行人走出树林，谁都没有看见一个穿著红衣的高大美人怀中抱著雪白的兔子，慵懒地靠在大树下目送他们离开。





☆、番外之性福生活（白色情人节贺文）01

　　《淡淡的幸福》番外之性福生活 白色情人节贺文 01
　　
　　自从东方煜祺坐上总裁的职位正式接手公司过後，东方麟就当个甩手掌柜，挂著董事长的头衔偶尔到公司去巡查。庄逸轩因为广告公司是自己一手成立的，而要接手他公司的两个双胞胎儿子还在念中学，所以他还是要按时上班。
　　
　　这天，庄逸轩正在画著版图草稿，突然一个MSN对话框弹了出来，男人一看发现是上个月在F市酒吧认识的日美混血儿，北川勇。他是个很健谈的男人，在某演艺公司上班，庄逸轩曾经问过他是不是模特儿他却说不是，只是个经纪人，他说比起走T台他更喜欢一手将某个模特儿捧红，这样成就感更大些。北川勇这次来到M国是为了陪同新人来这里拍广告，工作刚好结束了就顺便到酒吧来喝酒，於是他就遇上了跟同事来F市与客户接洽的庄逸轩。
　　
　　提拉米苏：「嘿，我发现一个好东西！」
　　
　　逸轩：「什麽好东西？」
　　
　　庄逸轩将草图保存起来，再打开网页搜索一些排版参考，保存了一些图片後对话框再次闪动。
　　
　　提拉米苏：「我一个GAY的同事给我发了一个是影片，真是很火爆！我给你发送文件去。」
　　
　　庄逸轩接受了北川勇发送过来的影片文件，容量居然有七百多MB，到底是什麽东西让北川勇这麽兴奋呢？在等待文件传输的时间，庄逸轩与北川勇闲聊了几句，他还问起了对方已经找到对象了没有。北川勇发送一个趴地的表情说最近手下的模特儿都忙著跑通告，为一些美容产品宣传下个星期的白色情人节的优惠配套。
　　
　　提拉米苏：「我连睡觉都没时间了怎麽还有时间去找女人！/(ㄒoㄒ)/~~」
　　
　　逸轩：「或许白色情人节当天会有一位女神与你邂逅也不一定 」
　　
　　提拉米苏：「到点了，我得去送模特儿拍照，文件一传输完毕就会自动关机，BYE~」
　　
　　庄逸轩见还有二十分锺，他继续将未完成的版图重新排版然後上色，将最後的完成图打印出来收到客户A的文件夹内。他不知道北川勇给他发来的影片有多麽火爆，还是以防万一有人进来，他先将办公室的门上锁，拿出耳机插入笔电再打开影片。
　　
　　影片开始时是两个少年牵著手走在校园中，然後就是一系列的热吻和床戏。庄逸轩嘴角抽搐，这不是很普通的G片嘛，哪里有火爆？瞥了一眼影片的时间，後面还是半个小时多，他还是继续看下去吧。
　　
　　原来其中一人是学生会会长，他带著自己的小男友来到学生会室，锁上门，将人牵到沙发上坐下。两人吻著摸著又是一阵床戏，可这姿势让庄逸轩无法淡定了。沙发旁放了一个床垫，只见小受躺在床垫上而背部靠在沙发上形成一个L型，而小攻跪在沙发上背对著小受将分身插入小受的後穴。接下来，小攻挤了一些润滑剂摸到自己的後穴，抓住小受的分身慢慢插入自己的後穴。此刻的两人一个在上一个在下互攻，拥有主导权的小攻一边高昂地呻吟一边猛烈撞击，让自己侵入小受後穴的同时自己的也被小受撞击著。
　　
　　两人从沙发上移到地上的床垫，小攻捉著小受的脚而小受配合地扭动腰部，两人还是互攻的姿势一撞一迎，直到高潮後才换了另一个场景。接下来的床戏都是很普通的姿势，可庄逸轩已经被震惊地没心情继续看了。
　　
　　北川勇啊，你不是直男吗！你那个GAY的朋友怎麽会发送这种G片给你看呢！更吃惊的是你居然将影片看完了还转发来给我！庄逸轩一阵无力，看著自己胯间早已搭起了小帐篷，只好将笔电盖速速离开办公室回家去。
　　
　　庄逸轩回到家里时东方麟刚好从幼儿园将小儿子东方梓岚接回家，梓岚一下车就跑到爸爸的脚边高高举起双手要抱抱。庄逸轩蹲下身在儿子脸上亲了一口再将他抱在怀里，“岚儿今天有没有听老师的话？”
　　
　　“岚儿今天很乖，功课在学校就做完了！”梓岚双手圈著庄逸轩的脖子，白嫩的脸蛋在爸爸脸上蹭了蹭。
　　
　　东方麟走过去与庄逸轩交换了个浅浅的吻，接过他手上的笔电包道：“今天好早，工作都解决了？”
　　
　　“嗯，顾客後天才要看成品，我今天就早点回来了，明天可以不用去公司。”两人一前一後走进屋子，正在厨房准备晚餐的罗静怡见两位主人回来了，笑著说再等半个小时，东方麟让梓岚在客厅看卡通片，他再到书房看看有没有煜祺给自己送来的公司邮件。
　　
　　庄逸轩回到房间放下笔电包，挽起袖子洗把脸，刚要离开房间手机就响起。“依雪有什麽事？”
　　
　　“嘿嘿，哥夫在白色情人节有什麽计划？”
　　
　　“还没有，怎麽了？”对於这些节日，他其实没怎麽放在心上，只要跟东方麟在一起每天照样可以过节。
　　
　　“阿亮他昨天抽到三天两夜的情侣温泉旅行，去J国哦，还包机票的。可惜阿亮下个星期不得空，我就问你们有没有兴趣去J国玩玩。”东方依雪说道。
　　
　　庄逸轩想了想，就说他与东方麟商量看，东方依雪提醒他机会难得，一定要好好考虑後就挂了电话。温泉旅行啊，很不错啊，庄逸轩想道。突然一个画面闪过，两个男孩一上一下互攻的姿势……庄逸轩霎时僵住了，他怎麽可以想象这样的东西呢！可是，如果东方麟愿意的话……呵呵……
　　
　　庄逸轩正在幻想的同时，罗静怡这边已经将晚餐摆好了，而放学和下班回来的孩子们也都坐到餐桌前等待两位父亲入座。
　　
　　*****
　　
　　隔天，东方麟穿著端正的西装与庄逸轩一同到东方集团去出席紧急会议。由於一个建筑工程方案出了点问题，跨国到M国与东方集团联合投资该计划的CE集团董事长亲自来到东方集团了解状况。CE集团董事长也带了他的夫人出席会议，出於礼貌庄逸轩身为董事长夫人的他也必须露面以示尊重。
　　
　　穿了十几年的女装，庄逸轩早已忘记了最初的别扭，踩著五公分黑色高跟鞋挽著东方麟的手走进公司。东方麟身边跟著一个年轻美女秘书，她手上拿著平板电脑将一日行程有条不絮的念出来，庄逸轩听到排得满满的行程微微皱起了眉头。“除了CE集团董事长的约，其他的应酬都推给总裁或副总裁。”东方麟淡淡地说道。
　　
　　秘书迟疑了一下点头说是，她从第一天任职东方麟的私人秘书那一天起，就被秘书室室长提醒要知道自己什麽该问什麽不该问，人也要机灵一些，否则被革职後都不知道自己在什麽时候做错了什麽。在屏幕上将‘不重要’的行程发送到总裁秘书的邮箱後，她就将电脑盖起随著董事长走进会议室。
　　
　　CE集团董事长在十点正准时到场，他身边挽著一个年约四十气质优雅的女人，双方互相打过招呼後就纷纷入席开始会议。
　　
　　漫长的会议结束时，庄逸轩忍住想要伸懒腰打哈欠的动作，拿出手绢遮住嘴巴悄悄呼了口气。出席了会议的高层职员都到预订好的中国餐馆去吃午餐，接下来东方麟还得陪同CE集团董事长到工程地点去视察。CE集团董事长担心工地灰尘多只好让他的夫人留在东方集团，庄逸轩身为东家只好留下来陪对方。
　　
　　目送东方麟与CE集团董事长离去，庄逸轩回到会客室，还不忘向秘书室要了几本英文版的商业杂志和时尚杂志让CE董事长夫人阅读。庄逸轩将杂志放到桌上，女人见了笑著说她对商业没兴趣，於是拿了一本时尚杂志翻开阅读。庄逸轩没事做，也只好拿了一本杂志来翻看。
　　
　　翻著翻著就发现好几页都是推销春季最新的内衣款式的广告，他看中了几件网状蕾丝内衣，偷偷拿出手机将店家的名字与网站记下。坐在他对面的女人注意到了庄逸轩的动作，稍微抬起头就可以看见杂志上的图画，她挑眉走到庄逸轩身边，看见页面上写下的店家是她所想的那一家，便笑著道：“这家女性服装店是我姐姐设计的品牌，目前还没有在M国开连锁店。”
　　
　　“你姐姐设计的品牌？好厉害，这些内衣都很漂亮呢！”庄逸轩想象东方麟穿起来会是多麽的性感，差点流鼻血了。
　　
　　女人捂嘴轻笑，“如果你想要买的话，我可以让我姐姐给你一个白金会员头衔，全场购买十件以上可获得五折优惠，要是不嫌弃的话，给我你的邮箱，回到旅馆後我告诉姐姐了再通知你。”
　　
　　庄逸轩拿过便条纸将自己的私人邮箱写下，女人将便条纸收进皮包内。自两人打开了话匣，气氛也不再冷场，从服装聊到饮食再到运动，话题总是没有停过。
　　
　　“东方夫人的身材好壮，不知你以前都喜欢做什麽运动？”女人见庄逸轩肩膀比普通女人还要宽，虽然身高在西方国家而言接近一百八十的女性也是不少，但是在东方这里应该不多，她有些好奇地问道。
　　
　　庄逸轩有些尴尬地笑道：“念书时曾经加入篮球社，後来结了婚，偶尔也陪麟去健身房。”
　　
　　“这样很好啊，夫妻一起运动可以增进感情。”女人笑著道。
　　
　　由於两位董事长无法在晚餐时间前回到东方集团，庄逸轩只好带女人到附近一间家庭餐厅吃晚餐，虽然简陋了点但料理还是很不错的，女人吃饱了还直赞不绝口。
　　
　　庄逸轩让司机将女人送到旅馆去，他再回家洗澡看影片等东方麟回来。
<% END IF %>
作家的话：
这个番外比较长……於是俺分开章节发了~
肿麽木有留言呢 >.<
这是超级恶趣味番外~ 雷雷更健康 （拍飞




☆、番外之性福生活（白色情人节贺文）02

　　迷迷糊糊中，庄逸轩感觉到有人压在他身上乱摸，他睁开沈重的眼皮一看发现是东方麟正一脸醉熏熏的表情在他身上扭动。还有那扑鼻而来的浓重酒味让他不禁皱起了眉头，酒量想来很大的东方麟居然会喝醉了，真是怪哉。
　　
　　“轩……头晕……晕……”东方麟抱著庄逸轩的大腿蹭了蹭，断断续续地说道。
　　
　　“CE董事长到底灌了你多少酒才会醉成这样？”庄逸轩苦笑，将醉鬼扶起来走进浴室，就在他给东方麟脱衣的时候，男人胸前突然鼓胀了起来，合身的浅蓝色衬衫就这样被挣破，上面三颗纽扣都掉了。
　　
　　“你……”庄逸轩顿时无语，怎麽突然就解除了法术呢？
　　
　　东方麟双手忙著将束得他呼吸困难的衣服脱下，可不管他怎麽扯胸口还是很辛苦，“呜……好辛苦，脱……老公帮我……”
　　
　　庄逸轩被东方麟那个‘老公’给叫的心花怒放，喝醉的老婆真是可爱啊！庄逸轩霎时兽性大发，双手摸上东方麟柔软的乳房，唇舌不停地侵入他的口腔。乳房被摸的舒服的东方麟立马就呻吟出来，双手也跟著庄逸轩揉著，熏红的脸颊也变得更加W红。
　　
　　被吻得差点忘记换气的东方麟拍打著庄逸轩的手臂，庄逸轩只好退开来笑著刮了一下醉的分不清方向的恋人的鼻子，“难道喝醉了你连换气都不会了？”
　　
　　东方麟双手在庄逸轩身上游移，由於他是坐在马桶上的，眼前见到的就是男人腿间隆起的性器。微微眯著的眼睛眨了眨，右手来到庄逸轩的分身上抚摸，直到它完全挺硬了才伸手将男人的睡裤拉下。东方麟嘿嘿一笑，伸出舌头在庄逸轩分身的龟头舔舐，仿佛在舔著冰激凌一般缓慢地上下移动头部，庄逸轩靠在墙上享受著恋人的服务，双手则鼓励他一般插入东方麟的发间轻抚。
　　
　　“嗯哈……”庄逸轩的分身被东方麟含入喉头，口腔温热的气息不断刺激著敏感的龟头，小孔流出的汁液都被东方麟吞了进去，两颗蛋蛋也被他握在掌中玩弄，指尖还时不时划过阴囊下面的花穴。庄逸轩下腹一紧，被东方麟含住的肉棒胀大了一圈，抖了几下就泄了出来。东方麟被突然射入喉咙的精液呛到，却还是忍住将精液全数吞下再吐出庄逸轩的分身大口喘气。
　　
　　庄逸轩连忙扭开蓬头让东方麟漱口，“唔……没事了。”洗过清水後东方麟已清醒了些，可身体的燥热依然未退。被温水打湿的浅蓝色衬衫早已变得有些透明，东方麟激烈的呼吸是到胸口起伏很大，几乎有H罩杯的乳房早已将它撑得快要裂开，粉色乳晕透过衬衫忽隐忽现。庄逸轩半软的分身在见到了如此春光後再次勃起，他一把将人拉到浴缸旁边的平台上坐下，嘴巴凑到东方麟半露的酥胸落下细密的亲吻，双手隔著布料揉搓著乳房。东方麟双手平放在身侧支撑著身体，被粗暴对待的乳房不断传来阵阵的快感，庄逸轩撕破衬衫让白嫩浑圆的乳球展露在眼前，双手托起无法掌握的一只乳房放到嘴边舔舐，舌尖不停逗弄挺立的乳粒。
　　
　　粗糙的味蕾摩擦著敏感的乳头，东方麟的腹肌一阵又一阵收缩著，埋在西装裤里的分身十分胀痛，嘴里一边呻吟一边含糊地说著脱下裤子。
　　
　　庄逸轩嘴巴用力一吸，嘴里的乳头‘噗嗤’一声喷出了大量的乳汁，左手捏著的乳房也同时喷出了不少乳汁。东方麟忍受不了胸部太过敏感的刺激与酥麻，双手怀抱著乳房大力地又揉又挤，源源不断的奶水不停地喷出来，弄得两人满身都是。
　　
　　“啊哈……哈……”东方麟无力地靠在庄逸轩肩上，裤裆处早已被乳汁和精液弄湿，他有些哀怨地瞪了庄逸轩一眼，再慢慢地解开裤头将西装裤脱下。
　　
　　庄逸轩亲吻著东方麟的脸颊，轻笑道：“抱歉宝贝，我这就帮你洗澡。”说著，他利落的将东方麟的衣裤脱下丢到一边，嘴巴将还滴著一些乳汁的乳头含了进去用力一吸，只见东方麟浑身又是一颤，双乳再次喷出奶水，半软的分身也瞬间挺立将精液射出来。
　　
　　庄逸轩托起一只乳房凑到东方麟嘴边，东方麟右手附在庄逸轩手上顺从地托著自己的乳房，伸出舌尖在乳尖上打转，将四周的乳汁舔舐干净後再一口含住乳头吸吮。庄逸轩见状顿时脑袋当机，他家的小白兔老婆居然一边吸著自己的乳头一边对他放出电眼！他淡定不能了，将人压在平台上抬起他的双腿，抖了抖自己肿胀不已的分身迅速地送进对方的後庭，也不等东方麟有时间喘气就马力全开，被熟悉的紧致包住的分身不停抽送。
　　
　　“不……啊啊……太快了……”
　　
　　东方麟虽酒醒了些可身体不断被刺激著脑袋也逐渐放空，瘫软的四肢任由庄逸轩摆弄，也不知道对方第几次将滚烫的精液射进自己的後穴，早已射不出东西的阴茎依然硬挺，双乳也被蹂躏得红肿不堪，一张一合的花穴不满没被关照不断溢出浓浓的蜜汁，东方麟想伸手去挑逗自己的花穴奈何双手已经没有抬起的力气。
　　
　　东方麟隔天起身时只觉浑身酸痛，尤其是下体的两个洞穴还感觉到一阵阵的胀痛，连坐起来都有些困难，他干脆继续躺在床上挺尸。过了不一会儿他的肚子就响起了抗议的‘咕噜咕噜’声，拿过床头的闹锺看了下时间发现已经十二点多了，左手揉著酸痛的腰部，右手抓了抓有些麻痒的乳房。经他这麽一抓，被蹂躏了一夜的乳头霎时流出了奶白色的乳汁，东方麟一惊，抓过被子将胸部包住。
　　
　　两个巨大的乳房一阵胀痛，他感觉到胸部不断地发热，褐色的被子都被奶水染湿了一圈，东方麟有些头疼，只得托起两个巨乳将乳头凑到嘴巴，张口将两颗红肿的乳头含住吸吮，香甜的奶水不停地被吸入。东方麟一边揉著乳房加快奶水的流量，直到已经吸不出一滴奶水他才松口，他有些依依不舍地伸出舌头在两只乳头上打转，从乳尖传遍全身的快感让他忍不住呻吟出来，腿间的性器也抬起头来。
　　
　　东方麟弯下身子用乳房将分身挤在中间，对於从小就习武的他身体本就柔韧，他模仿性爱的动作开始上下搓弄著乳房，挺立在双乳之间的分身被挤压得很是舒服，顶端的小孔不断流出透明的液体。他试著将身体弯得更低，双腿形成一字马大大张著，舌头轻易地就可以碰到龟头。他张口含住自己的分身，上半身上下移动著，他从未想过自己有一天会做这样的自慰动作，不管是快感还是酥麻都是以往只用手解决的来得多。
　　
　　另一边厢庄逸轩早早就起身到後院跑步，回到房间时东方麟还在睡觉，想起昨夜他是不曾停歇地折腾著恋人，不忍打扰对方的睡眠，只好冲了个澡就到厨房去让罗静怡准备一些清淡的食物。解决了早餐他就拿起笔电包开车到公司去上班，约了顾客在十点见面，他得提早半小时到约好的地点去等候。
　　
　　庄逸轩等了不一会儿顾客就到了，女人做到他对面就直接进入主题，庄逸轩喜欢爽快的顾客，不必浪费他的时间在不重要的家常话题上。女人看了庄逸轩设计的版图，满意地点头，她让庄逸轩在二十号之前将它们印刷成小册子，二十五号她将到公司去拿货。女人拿出支票簿写下了总额的三分之一，取货当天她再将剩余的三分之二还清。庄逸轩也没有异议，接过支票与女人握手道谢，女人只是微笑著说还有事先行一步就离开。
　　
　　仅仅半小时的见面庄逸轩今天的工作就结束了，他收起资料夹就走到对面的咖啡馆喝了杯摩卡，顺便打包了几杯咖啡带回去公司给同事们一点福利。
　　
　　在公司里开了个小型会议後回到家里时已是午後两点多，见罗静怡正在打扫客厅他询问了下东方麟的状况，她笑著说大少爷下来吃过午餐後又回到房间去睡觉了。她又问庄逸轩是否 吃午餐，庄逸轩说他回来前已经吃饱了就匆匆上楼去看恋人是否被自己弄得累垮。
　　
　　庄逸轩推开门走进房间，看见床上的人穿著灰色的丝绸睡袍躺在上面，被单早已被男人踢到床下摊开来。庄逸轩发现被单上深色的痕迹有些疑惑地将它捡起来闻一闻，这不是他熟悉的奶香麽？庄逸轩坐到床上，手指却沾到了粘液，他摊开手掌一看才发现这是精液。他记得昨天是在浴室里做爱的，东方麟被他坐到晕去之後他也给他清洗了身子，回到床上时他就直接抱著人睡觉。难道东方麟在他去做工的这段时间自慰了？
　　
　　想起被单上的奶水残渍他就了然了，东方麟近年奶水变多了，一旦涨奶了就会欲火焚身，而庄逸轩涨奶的次数变少了但持久性变更好了。担心恋人状况的他问了东方爷爷他说无碍，只要照著他给的秘籍多多行房，两人可以越活越健康。庄逸轩和东方麟当时都没见到爷爷眼中闪过的幽光，得知自己的另一半没事他就放心了。
　　
　　转头去看正睡得很熟的男人，眼眶下有著淡淡的黑眼圈，平坦结实的胸膛随著呼吸有规律地起伏，庄逸轩有些心疼地在男人脸上抚摸。
　　
　　熟睡的男人睫毛动了动，缓缓睁开惺忪的眼睛，庄逸轩低下头在男人额上亲了一下，“吵醒你了？”
　　
　　东方麟摇头，刚才的自慰真真消耗了他许多体力，呢喃道：“现在几点了？”
　　
　　“快三点了，很累的话就继续睡觉吧。”
　　
　　东方麟向後挪了挪身子拍拍身边的位置，“一起睡。”
　　
　　庄逸轩将衣物脱下拉起地上的被单将两人盖住，东方麟见状马上就红了脸，庄逸轩调戏地说：“被宝贝的奶水染上的被单都是宝贝的味道，很香呢！”
　　
　　东方麟红著脸将头埋进庄逸轩的胸膛，闭上眼睛打算不理会对方。庄逸轩左手搭在男人腰上，说了声‘睡吧’就闭上眼睛与恋人进入梦乡。
作家的话：
很高兴男友陪俺过生日~ 嘿嘿
男友一直让俺少看BL文， 这是不可能的事咩 ┐(┘_└)┌
感谢kelly.joya亲和希羽亲的礼物 ^_^
好久没收到礼物鸟~ 嘻嘻




☆、番外之性福生活（白色情人节贺文）03

　　庄逸轩将旅行箱里面的一个宽约二十厘米高约五厘米的盒子拿出来，撕开尚未拆封的包装，打开盒子将里面的东西一一拿出来放在床铺上。
　　
　　“你在干什麽？”刚刚从浴室走出来的东方麟正擦著头发，身上的浴衣用腰带松垮垮地缠著。
　　
　　庄逸轩向东方麟招招手，“这是我前几天在网上订购的内衣和几套性感睡衣，每件都是薄纱网纱设计的，非常适合宝贝呢，尺寸也照著宝贝的胸围订制的，你看。”
　　
　　两位夫夫在昨天凌晨从M国乘搭飞机到J国，再坐了两小时多的新干线从首都到山间的温泉旅馆，到达温泉旅馆时已经快要中午了。两人让服务生将午餐端进房间，美美地饱食一顿後就轮流洗澡，等一会就到旅馆的後山去欣赏美景。
　　
　　东方麟走近时就看见了床铺上摆满了各式各样的内衣，他对於庄逸轩的嗜好真是非常头疼。他真不明白庄逸轩为什麽这麽喜欢买内衣给他穿，家里的女性内衣都快将衣柜挤爆了。“轩，我们是来度假的，带这种东西来不好吧……”
　　
　　庄逸轩嘿嘿两声露出一脸贼笑道，“这你就不知道了，来温泉旅馆就是要有这种衣服才有趣！”这是东方依雪上网找了一堆资料後告诉他的，这里的每个房间都有独立的小庭院，隐私是一等一的，不怕有人偷窥，隔音设备是相当不错的。小庭院内的温泉池是露天的，当然上空是被一层玻璃隔著，里面的人看得出外头但外头的人却看不到玻璃下面的情况。於是，这里便成了最佳偷情的地点之一。
　　
　　庄逸轩将东方麟揽在怀里亲吻，左手探入浴衣在结实的胸肌上抚摸，“宝贝，解放你美丽的胸部，我们穿女装去观光，嗯？”
　　
　　东方麟闻言双颊不禁一红，他好久没有穿著女装出门了，最後一次穿是二十多年前与堂哥见面的那一天，没想到化了妆还是有人认得出，他害怕自己破坏了东方家的声誉，从那天起他决定不穿女装出门。“可是……”
　　
　　“放心，这里不是B市，我们在这里也只是一个旅客，再说我们也不是什麽名人，不会有人认出来的。”庄逸轩安慰道。“至於女装，你老公我已经带来了，你看。”庄逸轩拉过旅行箱，拉开内袋的拉链将他偷偷收进来的女装拿出来。
　　
　　“轩！”东方麟看见庄逸轩手上的女装忍不住恼怒，这不是他上个月偷偷瞒著庄逸轩到某件服装店购买的绕颈深V吊带背心吗！为什麽庄逸轩会知道他将这衣服藏在什麽地方？
　　
　　庄逸轩痞痞地笑著道，“粉红色的绕颈吊带背心，背後半露，真适合我的宝贝呢，你说是不是？”
　　
　　东方麟瞪了庄逸轩一眼，坐起身子解开束缚法术，松垮的领口立马就被丰满的乳房挣开来，庄逸轩奖励般地在东方麟唇上一啄，接著也解开了自己身上的束缚法术。庄逸轩虽然涨奶次数变少了可胸围却比东方麟大上了五厘米，挺了挺傲人的胸部，拿过一件新购的白色内衣裤穿上，调整了一下胸部再将黑色紧身体恤穿上，然後拿过牛仔马甲套上，他下身穿著仅仅将臀部包著的牛仔热裤。
　　
　　东方麟则是没有穿上内衣就直接穿上背心，棉质的背心虽然不薄可因为他的乳头比普通女人的还要大了一些，形状姣好的乳头还是隐隐约约撑起了布料，不注意还是看不明显的。男人下身穿了一件白色的拖地长裙，内里却是白色的丁字裤，粗壮的分身被小小的薄薄的三角形布料包著让他有种太过清凉的感觉，也激起了他莫名的兴奋。
　　
　　两个男人此时早已将自己打扮成一个充满活力的热辣美女及身材性感火辣但气质优雅的淑女。
　　
　　庄逸轩自是知道上山的路是凹凸不平的，於是他也没有将高跟鞋带来，拿出两双不同款式的绑带凉鞋穿上，庄逸轩甩了甩扎起马尾的金色长发，牵著一头青丝如瀑布般披散在背上的东方麟走出房间。
　　
　　一走到旅馆大厅，两人自然成了众人瞩目的焦点，好几个男人带著色迷迷的表情上前搭讪并伸出咸猪手想要碰一碰他们，却都被两人‘轻轻地’反抗。好容易来到後山，两人一路照相留念，欣赏大自然的美妙，待走上山顶时已经是傍晚了。山顶上游客不少，有一家大小坐在树下野餐，也有情侣三三两两手牵手站在栏杆前欣赏日落。
　　
　　庄逸轩与东方麟两人身材高挑，站在平均一米六多至一米七多的人群中显得鹤立鸡群，吸睛指数不输偶像。两人十指相扣并肩走回旅馆，吃过晚餐後就到鱼疗馆去享受一下，接著才回房去休息。
　　
　　庄逸轩锁了房门後就直接将东方麟拉到小庭院内的温泉池，池边有个巨大的乳黄色沙发放置在一颗大树下，沙发四周的地上也是柔软的乳黄色地毯。庄逸轩承认自己有些心急了，可是看见恋人穿著这麽性感的吊带衣服他怎麽可能无动於衷？温泉池的水位高至两人的大腿，东方麟的白色长裙一被浸湿立马就变透明了，庄逸轩站著靠在温泉池边的巨石上拉过东方麟就来个长长的热吻。
　　
　　东方麟一手圈在庄逸轩的腰上一只手来到他的臀部揉捏，庄逸轩双手圈在东方麟的後颈享受恋人与自己舌头交缠的滋味，而两人丰满的巨乳因紧贴的身躯而互相挤压著。东方麟拉过庄逸轩的双手摸上自己的胸部，而他自己也摸上对方的乳房，隔著布料揉捏著宛如水袋一般柔软的肉球。
　　
　　“嗯哈……”庄逸轩顺著乳房的形状轻轻地摸著，食指隔著背心在凸起的乳尖上快速来回挑逗，接著他大掌用力地一握，两只乳房被他捉得变形，乳尖马上喷出了奶水。“嗯啊……不……出来了……”东方麟仰头尖叫，高高挺起的胸部不停颤抖著喷出聚了一整天的奶水，庄逸轩坏笑著将两只喷著奶水的乳房从背心领口掏了出来挤压，奶水就这样一波又一波地喷在了庄逸轩身上再溜进温泉中。
　　
　　“宝贝真是个奶牛，奶水一直喷个不停。”庄逸轩在东方麟滴著乳汁的乳尖上轻弹了一下，左手探到男人的腿间隔著裙子抚摸坚硬的肉柱。“这里是不是也要喷奶水了呢？”
　　
　　聚了好久的奶水出来後东方麟顿时觉得胸部轻松了不少，听见庄逸轩这麽问著他也不脸红，他知道在男人面前偶尔示弱也是情事的一种调剂，而今天他觉得要将男人操到起不了身，於是回道：“它确实是想要喷奶水了，宝贝给我吸一吸。”
　　
　　庄逸轩勾起嘴角，伸出舌头舔了舔下唇就蹲下身凑到东方麟下体前，温泉的水位刚好就在他的锁骨处，完全不妨碍他给恋人做口交。张开口隔著裙子在鼓起的部位用牙齿轻轻啃咬，双手顺著大腿上下游移，东方麟双手抵著庄逸轩身後的岩石微微张开双腿站立。庄逸轩解开男人腰间裙子系著的缎带，松开的裙子被他拉开丢到一边去，他这才满意地笑著伸出舌头在将丁字裤白色三角布料高高顶起的龟头上舔舐。
　　
　　“嗯……哈啊……哈啊……”东方麟看不见庄逸轩埋在自己腿间的脸，只好将自己的乳房向左右扳开。庄逸轩微微抬起头看著东方麟的动作，将遮在青筋爆发的肉棒顶端的布料拉开，一边张口吞吐著紫黑色的龟头一边不断像东方麟抛媚眼。视觉的冲击让东方麟更为兴奋，与庄逸轩视线交缠的他不停地捏著乳房，奶水再次从乳尖慢慢流了出来。他托起一边乳房将乳头含入口中，另一边乳房则停留在庄逸轩正上方让乳汁滴到男人头上。
　　
　　庄逸轩微微侧过头让从天而降的奶水滴在自己嘴边，就在他吞吐肉棒的同时也可以吃入香甜的奶水。庄逸轩一只手玩弄著东方麟炙热的两颗小球，一只手在水下解开牛仔裤裤头掏出硬直的分身，快速地上下撸动。
　　
　　“嗯……宝贝，你……的手不可以……棒子不可以……摸，今天的第一次我来……给宝贝弄……嗯哈……”庄逸轩今天要他不穿胸罩就直接穿吊带背心，他当然就要给他一个回礼，他知道庄逸轩明白他的意思。
　　
　　闻言，庄逸轩微微眯起眼睛，原本撸著自己分身的左手乖巧地停下动作，转而来到自己胸前隔著湿透的衣物揉著胸部。东方麟非常满意地笑了，放开捉著乳房的手捧著庄逸轩的後脑，下身开始快速摆动。庄逸轩被东方麟如此快速的变化弄得一愣，皱著眉头任由男人将他的肉棒撞击著自己的喉咙深处，尽量张大嘴巴避免牙齿不小心刮伤老婆的命根。
　　
　　东方麟不断加快摆动的速度，直到他下腹一紧，粗长的分身深深刺入庄逸轩的喉咙，腥味浓重的精液顺著食道进入他的胃，待精液都泄完了东方麟才从他口中退开。庄逸轩大口大口喘气，待呼吸逐渐平稳下来後他才慢慢站起身靠在岩石上。岩石表面冰凉光滑，靠在上面不用担心皮肤会被割伤。
作家的话：
是不是都不喜欢番外捏 >.<
这个是无聊作者的各种变态YY……拿小两口开刀来了……
留言神马的十分欢迎啊~~~
感谢melody620亲的礼物~




☆、番外之性福生活（白色情人节贺文）04 end

　　东方麟侧身靠在岩石上等待高潮的余韵过去，见庄逸轩靠在岩石上，他指了指男人身下的热裤示意将它脱下，庄逸轩拨开被水浸湿贴在脸颊上的金色长发才慢吞吞地脱下裤子连同内裤一起丢到岸上。
　　
　　庄逸轩靠在岩石上一边抚摸自己的分身一边勾了勾食指诱惑著东方麟，东方麟见了浑身一热，泄了一次的分身再次勃起，走过去将男人紧紧压在岩石上亲吻，一只手伸入黑色的体恤摸上男人结实的腹部。庄逸轩张口让东方麟在自己口腔内横行，卷起舌头与他缠绵不休，对方的大掌在自己身体上抚摸让他舒服地呻吟出来。
　　
　　庄逸轩挺起肿胀的分身与东方麟的碰到一起，双手握著两人的分身一起撸动，感受著敏感的龟头被同样嫩滑的龟头摩擦的快感。当东方麟双手在庄逸轩胸部上狠狠一捏的时候，庄逸轩惊叫一声，硬挺的分身也在这突然的刺激下喷出了精液。
　　
　　“哈……宝贝你怎麽可以……哈啊……怎麽可以这样……”庄逸轩在高潮的同时差点脚软，被东方麟手疾眼快地圈在怀里，头靠在男人柔软的乳房上蹭了蹭哀怨道。
　　
　　东方麟‘啪’的一声在男人屁股上拍了一掌，“这是你刚刚捏我奶子的惩罚。”
　　
　　“痛！”庄逸轩嘟起嘴，立马从东方麟怀中退开捂住自己被打的屁股。“宝贝的奶子比我的奶子好捏，又那麽软，可以捏成好多形状。”
　　
　　“呵……”东方麟危险地眯起眼睛，嘴唇贴在庄逸轩耳边呼出一口热气道，“宝贝的奶子又大又软，怎麽会是我的比较好捏呢？”说著，撩起庄逸轩的体恤露出被白色胸罩裹住的皮球一般大的胸部，他粉色的乳晕比普通乳晕还要大上一圈，面积差不多有五公分，无法被低胸的胸罩完全遮住，而乳晕部分也有明显的隆起。庄逸轩在运著束缚法术时胸部是跟普通男人没分别的，只是在解开束缚时乳头和乳晕才会变化。
　　
　　东方麟在半露的乳晕处落下细细亲吻，庄逸轩双手平放在身侧不敢乱动，不知道等一下他老婆又会使出什麽法子折腾他。本就敏感的乳晕不断被挑逗，庄逸轩只觉自己的胸部又胀大了一圈，东方麟看著眼前不断抖动的巨乳感到异常兴奋，解开胸罩的钩子的瞬间，少了束缚的两只巨乳就像皮球一般弹了几下。
　　
　　东方麟两只手都无法将一只乳房完全掌握，他捏著肉球上下揉搓，舌头在乳尖上不停打转。庄逸轩双手撑在岩石上避免自己滑下，全身被快感充实的满足感让他高声呻吟出来，久违的涨奶感充斥著他的胸口。东方麟含住庄逸轩的乳头微微弯下腰，双手一个用力勾起男人的双腿让他整个人悬空靠在岩石上，庄逸轩被突然改变的姿势吓得惊呼一声，而始作俑者则是不给面子地哈哈大笑。
　　
　　“宝贝，你太坏了！”庄逸轩掐了一把东方麟的脸颊骂道。
　　
　　东方麟调整了一下姿势好让自己的肉棒对准男人的花穴，庄逸轩背後靠在冰凉的岩石尽量放松身子将一切交给东方麟主导，感觉到了男人圆润的龟头慢慢进入自己的花穴，庄逸轩慢慢地缩放内壁，直到分身完全埋入其中他才将双手圈在东方麟後颈，好让男人能够自由摆动抽插。
　　
　　对於恋人的配合东方麟很是高兴，抬起下巴在男人唇上亲吻，腰部开始用力摆动，除了两人断断续续的呻吟与温泉的水声，肉体互相拍打的声音在宁静的环境中显得特别大声。
　　
　　“里面……啊……啊啊……”庄逸轩的臀部被东方麟托著大力摆动，修长的双腿交叉勾在男人精瘦的腰部，双手捉著男人的肩头仰头呻吟，胸前的巨球随著男人的动作上下晃动，它们不断与男人压在自己胸部下方的乳房拍打发出另一种声响。“不……奶子要打坏了……啊……”
　　
　　“呼嗯……宝贝哪会这麽容易坏，奶水都还没出来呢。”东方麟自傲力气过人，虽然做爱的持久力不如庄逸轩的来得长，但是以站著的姿势做他相信自己的体力比恋人还要好。托著男人臀部的手指一点一点探入菊穴，庄逸轩因为花穴内汹涌的刺激而没有注意到东方麟的动作，直到菊穴内的前列腺被碰触，他打了一个激灵，两个穴口大力收缩著，十几次抽插後花穴和分身同时喷出了高潮的精华。
　　
　　东方麟本想忍著不要射精，可埋在庄逸轩体内的肉棒不断被肉壁挤压，接著又被男人高潮後温热的蜜汁淋浴，双重的刺激使他敏感的分身不得不精关失守，泄在了庄逸轩体内。东方麟拖著庄逸轩的臀部慢慢坐到温泉中，两人不由舒服地呼了一口浊气，虽然J国的气温在今年这个春天比以往的还要高了些，但到了夜晚空气还是一样寒冷，就算两人大战了两回合浑身热汗但一阵阵凉风吹著还是不禁起了疙瘩。
　　
　　东方麟见庄逸轩一头金发早已散乱，便替他将假发摘下放到岩石上，拿过一边放著的水桶捞了温水往两人身上淋去。庄逸轩闭著双眼靠在东方麟肩上，等著男人将两人身体都冲干净再一起到另一边的露天式浴室去用肥皂清洗身体。
　　
　　两人中规中矩地抹了肥皂洗头洗身体就擦干身体，穿上浴衣走到进入房间门边的大沙发上坐下来喝些米酒。沙发垫比想象中的还要柔软，庄逸轩舒服地张开双手靠在沙发背上，东方麟倒了一小碟酒递到唇边细细品尝。
　　
　　“轩不喝吗？热热身也是好的。”东方麟将小碟凑到庄逸轩面前问道。
　　
　　庄逸轩侧过头看向东方麟，视线落在他湿润的薄唇上，脑海突然闪过了两间身躯上下交缠的画面，他连忙将那该死的念头赶出他的脑袋，可他又有些心痒痒想要尝试。
　　
　　庄逸轩接过东方麟手上的小碟子仰头一饮而尽，随手将小碟子放到一边的矮桌上然後拿过酒壶倒入口中含住，一手勾著东方麟的脖子附上他的唇将酒度了过去。东方麟伸出舌头与庄逸轩在酒液中交缠，未被吞下的酒液从两人相贴的唇缝流了出来。
　　
　　“我们来试一试特别的姿势……呵呵……”庄逸轩将东方麟推倒在宽大的沙发边缘，他再坐到毛茸茸的地毯上面向沙发，“来，宝贝将你的头放在这里，屁股靠在沙发边上。”东方麟不明白庄逸轩要做什麽，但他还是没有拒绝，做好了类似倒立的动作，庄逸轩就直起身张开跪著的双腿跨到东方麟脸上，让自己的下身对著他而对方的下体也毫无保留地展现在自己眼前。
　　
　　庄逸轩双手绕过男人的大腿摸到他的股间，修长的手指在菊穴四周的褶皱处轻抚，待粉嫩的花穴开始分泌蜜汁时他才用手指抠了一些淫夜抹在干涩的菊穴上，接著两根、三根手指毫无阻碍地顺利抽插时他才将眼前挺立的狰狞器物含入口中吞吐起来。
　　
　　“宝贝，你也给我的小洞开拓。”庄逸轩舔舐手中握著的肉棒，另一只手来到臀部掰开菊穴，中指更刺入小洞将臀部凑到东方麟嘴边扭动。
　　
　　东方麟一阵口舌干燥，下身的双重刺激与眼前红W的菊穴让他忘了如何思考，两只麽指摁著穴口旁再向左右拉开，他微微抬起头将舌头探入肉穴，牙齿偶尔在褶皱处轻轻刮著。
　　
　　在两人相互卖力的扩张下，菊穴已变得非常柔软，庄逸轩这才从东方麟的身上移开爬上沙发，握著东方麟的分身将龟头抵在自己的穴口，“呼……宝贝握著我的香肠，对著你的小洞，啊嗯……对，现在掰开屁股打开小洞，我要坐下咯……”说著，他深吸一口气，慢慢地压低身子坐到东方麟的屁股上，两人的分身都顺利进入彼此的体内。
　　
　　“噢……不……好奇怪……”每一次庄逸轩上下摆动，他有种同时进行两场性爱的错觉，再加上庄逸轩在坐下来时两人的花唇互相摩擦带来了电击一般的感觉让他不禁下腹一阵收缩，花穴突然变得奇痒无比，东方麟反被动为主动，配合著庄逸轩向下坐时他就提起腰力扭著臀部向上顶去，为的就是能够与对方的花唇来个大力的摩擦。
　　
　　“呃啊──宝贝好棒！”庄逸轩加快摆动的速度，後穴被大力的入侵让不断被摩擦的内壁异常舒服，而後穴被满足的同时自己的分身也被肉壁吞得更深，这种感觉与使用道具完全不一样，属於对方的器物与自己的器物同时入侵彼此，身心的契合让这次的欢爱达到了前所未有的满足感。
　　
　　“再来……深一点……啊嗯……”处於下方的东方麟要使力扭动腰部比较困难，只能偶尔出其不意地来个撞击，听见庄逸轩一声比一声高的呻吟让他很是得意。“你也用力……坐下，嗯嗯啊……啊……”
　　
　　“不行……了，呀啊……没力了……”虽然互攻很刺激，可以让前後两边同时满足，但相对的体力消耗也很大。“我要去了……要去……呃啊啊……”
　　
　　“嗯啊啊……”东方麟也同时与庄逸轩一起到达快乐的巅峰，他将自己的分身从庄逸轩体内抽离，这动作也一并让庄逸轩的分身从自己体内滑出，已经没有丝毫力气的他就算身体再敏感也提不起兴致来了。庄逸轩见东方麟平躺在地毯上，他也挪了下瘫软的身子躺倒恋人身边，两人相视一笑，交换了个浅浅的吻相拥著等待高潮的余韵过去，再回到房间内美美地睡个好觉。
　　
　　─完─
作家的话：
番外终於完结啦 ~\(≥≤)/~
今天俺宝贝儿生日，祝你生日快乐撒~<3




     ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓                       
     ┃                                       ((`'       ``))  ┃  
     ┃  书香门第TXT下载论坛                   )   -    -  (   ┃                   
     ┃                                       /   (o _ o)   \  ┃           
     ┃  小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com  \    ( 0 )    /  ┃
     ┃                                       _'-.._'='_..-'_  ┃ 
     ┃  书香门第【熊大】整理！             /`;#'#'#.-.#'#'#;`\┃         
     ┃                                     \_))    '#'    ((_/┃   
     ┃  本人不做任何负责内容版权归作者所有    #.    熊   .#   ┃     
     ┃                                       / '#.  大 .#' \  ┃ 
     ┃  请大家支持作者，支持书香门第！      _\  \'#. .#'/  /_ ┃
     ┃                                     (((___) '#' (___)))┃
     ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛  