★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★
本图书由www.cncnz.net（风之星影）
为您整理制作更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★



    《狼行成三》作者：茵梦

    风格：原创  男男  现代  ‘未设置’  正剧  高 H  

    《以下犯上》的续篇，3P，2S和1M，无节操无下限，慎入慎入！！

    【文案】
    冷灏觉得自己真是流年不利，倒霉透顶。
    饱受信任的下属包藏祸心，一纸诉状将他送入牢狱。
    而为了救他脱困，齐嘉言不小心竟引狼入室！
    一面是穷追不舍的旧爱，一面是痴情不改的恋人，三个人的情爱，纠缠不清，剪不断，理还乱。
    天生M的冷总，到底该如何选择？
    “你那淫荡的身体，需要从内到外的调教，让我们一起来满足你，难道不好吗？”
    
    第1章  依然是那个Devil
    
    不知不觉，以下犯上的故事过去一年了，不知道大家还记不记得淫荡的M受冷总和他家腹黑的小攻齐嘉言呢？
    时隔一年，继续写这个故事，对我来说，有着很不一样的意义，就像看到老朋友一样，然而又是崭新的故事呢～先说好，这篇是3P，一个纯1，一个0.5，一个纯0，无节操无下限，入坑请务必自带避雷针～不能接受3P的一定要慎入，切记切记，否则后果自负～
    ===============================================
    齐嘉言一身西装革履，手里拖着一只行李箱，在办公室匆匆穿行而过。印着咖啡方格的LV旅行箱在柔软的驼色地毯上无声的碾过，留下两道浅浅的印记。
    他走到冷灏的办公室门口，还没敲门，就听见里面传来冷灏不带感情、仿佛淬着冰的声音。
    “……客户指名要巴洛克风格，你做出来的是什么鬼东西？”
    “冷总，您听我解释，巴洛克风格太浮夸，只有没见识的暴发户才用，我的设计更具创意，做出来效果更佳。”一个年轻男子的声音回答道，语气中带着明显的傲慢。
    “呵！”冷灏仿佛气得笑了，“你只是个设计师，只要负责把客户想要的做出来，不需要你有那么多的创意和idea，客户才是上帝，明白吗？”
    “可是……”
    “没有可是！原之毅，你的履历虽不错，但在我的公司就得按我的规矩来。念在你是初犯，再给你一次机会，但这样的错误，我不希望有下一次，懂了吗？”
    原之毅忍气吞声的认了错，低着头推门出来，差一点撞上站在门口的齐嘉言。
    “哦……齐副总……”原之毅嘴上这么称呼，可是眼神对齐嘉言并无敬意，甚至没有为自己的莽撞道歉。
    齐嘉言默不作声的打量了对方几眼。这个叫原之毅的年轻人，长得十分俊朗，衣着打扮也十分考究。名校毕业的他，年纪轻轻就拿了好几个设计大奖，是业界小有名气的新晋设计师。
    冷灏颇为赏识对方的才华，所以原之毅前来投奔的时候，冷灏表示欢迎，并且对他十分器重，一来就给了他经理的职位。
    然而不知怎地，齐嘉言从一开始就对这个原之毅没有好感，总觉得此人目高于顶，野心勃勃，不是个安分的人，他看冷灏的眼神，似乎暗藏着欲望，也让齐嘉言十分忌惮。
    齐嘉言无声的点点头，便跟原之毅擦肩而过，走进了冷灏的办公室，顺手关了门。
    看到齐嘉言，冷灏那张笼罩着寒霜的冷脸立刻缓和下来，眉目之间流露出温柔的情意。
    “准备要出发了吗？”冷灏笑着迎上来。
    “嗯，六点的飞机，我过来跟你道个别。”齐嘉言放下行李箱，伸臂揽住冷灏的腰，给了他一个深长缠绵的吻。
    冷灏被吻得身体发软，抓着齐嘉言的手臂才能站稳脚，主动把脸贴到他的耳边，依依不舍地道：“要不，我跟你一起去出差吧？”
    “怎么，舍不得我啊？”齐嘉言失笑，捏了捏冷灏的脸，“你已经够忙的了，我希望能尽力为你分忧。你放心，处理完那边的事情，我就马上赶回来，正好能陪你过情人节。”
    冷灏乖巧的点头，替齐嘉言整了整领带：“路上小心，到了给我电话。”
    齐嘉言见他如此郑重，心里感觉莫名的不安，沉吟道：“刚才我在外面，听到你训斥原之毅……”
    “怎么？他还敢跟你告状？”冷灏不满地挑眉。
    “那倒没有，不过，原之毅这个人，我始终有点看不透。他心气那么高的一个人，你刚才那样训斥他，我怕他心里会有芥蒂……”
    “有芥蒂又怎么样？我说的都是实情！”冷灏不屑的冷笑。
    齐嘉言无奈的摇摇头。他的这位宝贝恋人，智商很高，工作能力也强，然而情商却有待商榷，说起话来尖锐刻薄不留情面，而且越是受器重的下属，冷灏的要求就越严格，私下里被员工称为“Devil”，简直闻虎色变。
    齐嘉言想起自己当初在凌云做冷灏的下属，也曾被逼得差点辞职。他看得出冷灏嘴上说得狠，但其实还挺器重原之毅的，只是原之毅此人却未必像齐嘉言当年那样老实，他的眼神总在不经意间流露出一丝阴险和野心。
    “总之，你听我一句，小心提防他，此人心机很重，不是省油的灯。”齐嘉言语重心长的劝道。
    冷灏愣了愣，突然轻笑一声：“咦，你莫非吃他的醋了？你要是不放心，我马上让他走人。”
    齐嘉言勾唇一笑，道：“吃什么醋？我还不放心你吗？你的身体……离开我根本不行，不是吗？”
    齐嘉言说着，一只手不老实的覆上冷灏的翘臀，另一只手则绕到他的身前，隔着裤子揉弄他的裆部。冷灏的裤裆里硬邦邦的，戴着刻着齐嘉言名字的银质贞操锁，被齐嘉言的手一碰，他的口中忍不住发出软腻的呻吟。
    “唔……”冷灏软倒在齐嘉言怀里，轻咬着下唇，湿漉漉的黑眸流露出渴望。
    “昨晚还没喂饱你么，小浪货？”齐嘉言抚摸冷灏柔韧细腻的腰身，柔声道，“乖，我要走了。我不在的时候，你如果想我，可以给我打电话，嗯？”
    “嗯……我等你，早点回来哦，我的主人～”
    美人水汪汪的眼神和依依不舍的表情，勾得齐嘉言几乎挪不动脚步，然而司机已经在催促了，齐嘉言无奈，只能用力捧起冷灏的脸亲了一口，狠狠心推开了他，提着行李快步离开了办公室。
    
    第2章  下属的性骚扰
    
    冷灏从电脑桌前站起来，揉了揉酸胀的太阳穴，走到办公室巨大的落地窗前，俯瞰脚下辉煌的灯火。
    齐嘉言去欧洲出差已有数天，虽然两个人都很忙，但每天都会通电话，聊聊各自的情况。平时齐嘉言每天陪在身边还不觉得，然而一旦他离开，冷灏还真有点不适应，尤其是到了晚上，夜深人静独自一人的时候，就特别想念男人温暖的怀抱。
    冷灏正望着窗外出神，突然感觉肩膀被人轻轻拍了一下，回头一看，原之毅那张含笑的脸距离他只有几寸之遥。
    冷灏微微皱眉，下意识的拉开一点距离，问道：“这么晚了，你怎么还没走？”
    冷灏明显的躲闪动作让原之毅眼中掠过一丝阴霾，不过立刻掩饰过去。
    “本来是准备下班了，不过我看你房间的灯一直亮着，就过来看看你。”原之毅微笑道，“你还没吃饭吧？我也还没吃。我知道有一间很好的日本料理，我们一起去试试？”
    冷灏摆了摆手：“不必，我已经吃过外卖了。你没事就早点下班吧。”
    冷灏说完，转过身背对着原之毅，摆明了是送客的态度。
    原之毅眸色微沉，不甘的望着冷灏的背影。从背后看，冷灏那细韧的腰肢、笔直修长的双腿、浑圆挺翘的臀部，格外的性感迷人。窗外阑珊的灯火似乎给他罩上了一层寂寞的轻纱，显得如此惹人心跳。
    进门的时候，他分明看到了冷灏眼中的寂寞，情人不在他身边，所以他感到空虚了吗？这正是千载难逢的好机会！
    原之毅默默地咽了口口水，便大着胆子上前，从身后搂住了冷灏的腰。
    “冷总，如果你不嫌弃的话，我愿意为你排遣寂寞……你放心，我不会比齐嘉言差的，我会让你快乐的……”
    原之毅火热的唇贴在冷灏的耳边，柔情款款地吐出诱惑的话语，火热的双手在冷灏的腰肢上缓缓滑动，带着挑逗的意味。
    冷灏倏地侧过脸，黑曜石般的眸子直视原之毅，面无表情地看着他，不说一个字。
    原之毅感觉被迎头浇了一盆冰水，刺骨的冰寒，仿佛一道冰墙突然横亘在两人中间，让他无法越雷池一步。
    冷灏虽然没说一个字，但他的眼神，不仅是明明白白的拒绝，更有毫不留情的嘲讽和鄙视，简直比扇他耳光还难堪。
    原之毅忍不住质问：“为什么？齐嘉言就有那么好吗？我哪里比他差，为什么你不肯给我一次机会？”
    冷灏不耐烦的推开原之毅，处女座的洁癖令他忍不住掏出手帕，当着原之毅的面使劲擦了擦被碰过的耳廓，指着门说道：“我不需要给你解释，你不配跟齐嘉言比，好了，现在，你给我滚出去，否则我就叫保安了！”
    原之毅涨红了脸，胸口剧烈起伏，眼中满是不甘的神情，原本俊朗的脸因为羞辱而扭曲，显得有几分狰狞。
    “听到没有？滚出去！立刻，马上！”
    原之毅僵了几秒，终于败在冷灏强悍的气场下，悻悻地退了出去。
    冷灏望着原之毅仓皇离去的身影，无奈的摇了摇头，真是莫名其妙，竟然被下属性骚扰了，难道自己看起来那么饥渴？
    真是奇怪，这人什么时候对自己起了这种下流的心思？想到自己居然让原之毅在身边跟了那么久，也不知他每天在心里如何意淫自己，冷灏顿时感觉浑身不舒服！
    说来也奇怪，当初身为下属的齐嘉言侵犯他的时候，冷灏只觉得兴奋，然而换了一个人，他就觉得无法忍受，简直想吐。
    冷灏把被原之毅碰过的西服脱下来，丢在椅背上，倒了一杯冷水，坐下来冷静一下情绪。
    突然，他的视线扫到地上躺着一张纸片，弯腰捡起来一看，竟是一张名片。当他看清上面的名字，冷灏的脸色瞬间变得凝重。
    这张名片上的名字赫然是灏言广告最大的竞争对手――澳美广告的总经理。冷灏显然不会留竞争对手的名片，而他的办公室今天只有一个人进来过，就是原之毅，估计是刚才两人纠缠的时候，不小心从兜里掉落的。
    冷灏微微眯起眼，不由地联想起最近的一个设计项目，他原本信心十足，认为那个项目是灏言的囊中之物，谁知最后的赢家却是澳美广告。对方的设计方案，竟然跟灏言的有七八分相似，当时冷灏就存了几分怀疑，如今这么前后一对照，谁是内鬼便一目了然了！
    这个原之毅，竟然吃里爬外，看来是不能留了！
    
    第3章  电话sex（上）H
    
    这个原之毅，竟然吃里爬外，看来是不能留了！
    怪不得齐嘉言一再嘱咐自己要小心这个人，自己还以为他乱吃醋，现在看来，齐嘉言的判断是对的，自己竟然养了一头白眼狼在身边！
    想及此，冷灏又是庆幸又是后怕。
    仿佛是心有灵犀一般，齐嘉言的电话正巧这时打了进来。
    “喂……”
    冷灏说话的声音带着一丝轻颤，齐嘉言立刻捕捉到他情绪的异样，忙问：“宝贝，你怎么了？”
    “唔……我没事。”冷灏有种冲动，想把发生的一切倾吐给齐嘉言，然而想想还是作罢了。他难以想象齐嘉言知道自己被人性骚扰，会气成什么样子，毕竟隔了那么远，还是别让他担心得好。
    “真的没事吗？”齐嘉言不放心的追问。
    “我只是觉得寂寞，很想你……你什么时候回来啊？”
    情人带着撒娇和埋怨的语气，让齐嘉言的心软成一团，忙道：“快了快了，明天我去跟客户签完合同，就立刻飞回来，后天一早我就到家了。我有给你买礼物哦，乖乖的等我回来。”
    “我不稀罕什么礼物，我就想要你而已！”
    “哦，这么想我吗？”齐嘉言轻声坏笑道，“你那淫荡的身体，是不是快要忍不住了？我不在家的时候，有没有偷偷地玩自己？”
    “没……没有主人的允许，我不会玩的。”冷灏发出难耐的喘息。
    听到齐嘉言低沉性感的声音，他那饱受调教的身体就不由自主的燥热，被压抑的欲望如雨后春笋，无可抑制的膨胀起来，罩在贞操锁里的分身悄然抬头，却被无情的束缚住，得不到释放，后面的小洞也开始一张一翕的蠕动，痒痒的恨不得被狠狠捅一捅。
    “小贱奴，是不是发情了？”
    “呜……好难受，身体好热……主人，我想要……”
    “想要什么？想上面那张嘴吸我的鸡巴，还是想下面那张嘴被大肉棒操？”
    “唔……都要……两张嘴都想被主人充满，要主人的精液填满我的身体……”
    冷灏想象着被男人无情侵犯，两张嘴都被充满的淫糜场面，下体硬得发胀，直直地顶在贞操锁上，得不到发泄的感觉让他几乎疯狂。他坐在总裁座椅上，汗水湿透了乌黑的额发，屁股淫荡的扭动摩擦着，后穴渗出的淫水打湿了内裤，甚至流到了真皮椅子上。
    然而没有齐嘉言的允许，冷灏不敢自己弄自己，只能泣声哀求道：“主人，求你，我忍不住了……”
    “哭得这么可怜，好吧，把裤子脱了，跪到地板上，用手指插自己的骚穴！”
    冷灏闻言，立刻把西裤和内裤都脱下来，趴在地板上，高高的撅起白皙的屁股，像待操的小母狗一样。
    后穴已经十分湿润，指尖不怎么费劲就插了进去，冷灏呜咽着，自动把手指加到两根，白皙修长的手指在湿漉漉的小穴里抽动着，尽量往深处捅。然而，他的敏感点藏得更深，手指无论如何都够不到，隔靴搔痒一般，无法排遣的欲火几乎将他逼疯。
    泪水和汗水交错在冷灏俊美高贵的脸上，痛苦的呻吟道：“不……不行，够不到……”
    齐嘉言冷笑道：“你的办公室里不是藏着按摩棒么？跟以前一样，自己满足自己就好了。”
    “没有……已经……已经扔掉了……”就算有按摩棒，前面的贞操锁没有钥匙打开，一样只是徒劳，还是到不了高潮。
    “你再去看一眼，没准有惊喜呢！”
    冷灏被欲望烧昏了头脑，已经失去了理智和判断力，只是本能的服从男人的命令。他手脚并用的爬到办公桌前，用颤抖的手拉开第二格抽屉，立刻发出一声惊喜的欢呼。
    那本该空空的抽屉里，竟然躺着一根巨型肉色按摩棒，一管润滑剂，一盒安全套，还有一把银光闪闪的钥匙。
    “我早就料到你会忍不住，所以提前帮你准备着呢！怎么样，喜欢吧？”齐嘉言轻笑道，“那根按摩棒的尺寸和形状跟我的差不多，应该够你用了，现在自己把它插到你的骚穴里去。”
    “是……主人……”冷灏忍着羞耻，把润滑剂涂在按摩棒上，然后慢慢的插入自己的后穴。
    后面的小洞虽然被手指扩张过了，但是要吃下这样粗大坚硬的按摩棒，还是颇为吃力。冷灏忍不住发出低低的呻吟，额上渗出点点汗水，腿部的肌肉微微抽搐着，柔嫩的穴口被撑到极限，吃力却贪婪地一点点吞下那根狰狞的按摩棒。
    
    第4章  电话sex（下）H
    
    冷灏调整了一下姿势，让那按摩器的柱头抵在自己前列腺的位置，然后按下了开关。马力强劲的按摩棒立刻嗡嗡嗡的震动起来，前列腺处传来难以描述的酥麻快感，冷灏忍不住发出大声呻吟。
    “嗯啊……好棒……好舒服……啊啊啊……”
    冷灏淫荡的摇着屁股，浪叫的声音回荡在静寂的办公室里。
    “还好员工们都下班了，不然看到冷总这副欠操的骚样，听到你这么淫荡的叫声，你说他们会怎么样？”
    冷灏下意识的夹紧屁股，抬头往外面看去，仿佛黑暗中有人在窥探他，意淫他，这样的想象让他欲罢不能，沉浸在矛盾的快感中难以自拔。
    “他们看到……也无所谓，我本来就是这样的……嗯……主人……我的鸡巴好胀，好难受……”
    冷灏的眼睛渴望的盯着那把小小的银色钥匙，他知道，那枚小小的钥匙可以解放他，让他得到解脱，痛快的射出来，然而没有齐嘉言的允许，他是不能擅自开锁的。
    齐嘉言却好像不知冷灏要什么，只是一味的用言语挑逗他，侮辱他，搞得他欲火焚身，后穴流出的淫水混着润滑剂，把按摩棒整个儿浸湿，从臀缝间滑落下来，弄得地板上都湿漉漉的。
    “主人，呜呜……我真的受不了了……求你……求你让我射……老公……”
    齐嘉言在电话那一头也不好受，阳具硬得像铁石，恨不得插翅飞回冷灏身边，狠狠的操进他那销魂的小穴，干得他哭着求饶。
    然而远水不解近渴，冷灏明显已经忍不住了，叫得嗓子都沙哑了。
    齐嘉言一边给自己打手枪，一边对他吩咐：“现在用钥匙开锁，把你那根骚鸡巴放出来，然后对着我的照片，自己蹭出来。”
    冷灏发出一声愉悦的欢呼，颤抖的手指捏住钥匙，因为太激动，几次都对不住锁芯，弄了半天好不容易才把锁打开，将被困的分身释放出来。
    冷灏舒爽地吁一口气，用手握住肉茎，对着办公桌上他和齐嘉言的合照，龟头抵着那坚硬的相框，扭动腰肢磨蹭起来。他的屁股里插着的按摩棒还在疯狂的振动，白皙柔韧的腰肢抖动着，像一条交尾的淫蛇，狂浪的扭摆。
    “啊啊啊……这样不行……射出来……会弄脏照片的……”
    “那就戴上安全套，射在套子里！”
    冷灏喘息着，用嘴撕开安全套的包装，将安全套套在自己的分身上，迅速的撸动起来。
    “老公……我要……我要射了……”
    “好，我们一起……”
    “啊啊啊――”几乎是同时，两人发出低沉的吼声，同时迸发出来。
    冷灏闭着眼，身体不住的颤抖，享受着高潮的余韵，积攒了多日的精液全部射在安全套里，沉甸甸的坠在还未软下的龟头上。
    “呼……宝贝，爽吗？”齐嘉言在电话那头也是粗喘不停。
    冷灏慵懒地摘下安全套，将它打了个结，扔进垃圾桶，又从后穴里抽出湿漉漉的按摩棒，半嗔半怨地道：“还好，不过还是不如你啦！”
    “呵……小浪货，等我回来，再好好的操你，让你爽上天，好不好？”
    “好，我等你回来。”冷灏隔着话筒亲吻了一下，犹豫了一下，说道，“那个，我跟你说一声，我准备辞退原之毅。”
    “哦，为什么？他犯了什么事？”
    “他……”冷灏不想提原之毅骚扰自己的事，不过只凭他跟竞争对手私下接触，就已经犯了禁忌。
    “我发现他跟澳美私下有联系，把我们的设计方案泄露给了竞争对手。”
    “真的？怪不得上次我们会输掉那个项目！”齐嘉言一听也很上火。
    “你别气了，明天我就请人事部给他辞退书，这样居心叵测的人，绝对不能留！”
    “要不要等我回来再处理？我担心他会狗急跳墙。”
    “就凭他？你放心，这事交给我处理，谅他翻不出什么风浪！”
    “好好，别为这种人渣生气，不值得！乖宝贝，早点回去吧，穿好衣服，小心别着凉了。”
    两人又腻歪地说了一会儿情话，才依依不舍的挂了电话。
    冷灏整理好衣服，把按摩棒、润滑剂、安全套、钥匙等收起来，锁到抽屉里，才离开了办公室。
    身心愉悦的他没有注意到，在黑暗中有一双充满妒忌和怒火的眼睛，全程目睹了他淫乱的表演，亦因此引发了一场难以预料的轩然大波……
    
    第5章  冷总被拘捕
    
    法国戴高乐机场，齐嘉言右手拖着行李箱，左手拎着给冷灏买的礼物，登上了回国的班机。
    虽然只分开了不到一周时间，但齐嘉言对于冷灏的思念却与日俱增，几乎是迫不及待的想回到他的身边。
    飞机起飞前，齐嘉言坐在头等舱里给冷灏发了条短信：“亲爱的，再过十二小时，我就回到你身边了。”
    齐嘉言绝对料想不到，这短短的十二小时，竟然发生了令人难以预料的剧变。当他再次见到冷灏的时候，不是在他们温暖的家里，而是在警察局！
    冷灏因性侵犯下属原之毅，而被警察拘捕！飞机一落地，齐嘉言就收到这样一条爆炸性的消息，让他的脑子陷入了几秒钟的空白。
    随即，他顾不得回家，拖着行李直奔警察局。
    冷灏的律师也在警察局，跟齐嘉言简述了案件的前后经过。
    就在齐嘉言和冷灏通电话的当晚深夜，原之毅竟然报了警，说他被上司冷灏强暴，要以性侵犯罪控告冷灏。他向警察展示了身上被侵犯的伤痕，更重要的是，他的肛门里确实有冷灏的精液，因为证据看起来很充分，警察就暂时拘捕了冷灏。
    经过一系列繁琐的手续，齐嘉言终于得到许可，在警察局跟冷灏见面。
    等了许久，戴着手铐的冷灏终于被警察领了出来，隔着厚厚的玻璃，两人沉默对视。
    冷灏从外表看不出受过什么伤害，只是脸色苍白，精神憔悴，双眸失去了平日的神采，显得黯淡无光。
    看惯了心上人光鲜亮丽、神采飞扬的模样，这样的冷灏让齐嘉言疼惜得心脏都要抽搐了。
    “我没有。”冷灏尽量让表情显得平静，然而他因过度用力而发白的指关节却泄露了内心的不平静。
    “我知道。”齐嘉言柔声道。
    齐嘉言抬起手，想跟往常一样抚摸冷灏的头顶，然而却被冷冰冰的玻璃无情的隔断，他郁闷得恨不得砸了那块玻璃。
    齐嘉言相信冷灏绝对不可能做这种事，且不说身为一个彻头彻尾的M，每天戴着贞操锁，他有没有能力对人实行性侵犯，就算没有这层束缚，以冷灏的人品，也不会做出那样无耻的事情。
    更何况，在事发前一晚，冷灏已经发现了原之毅出卖商业机密，正准备辞退他，又怎么还会跟他发生关系？
    “但是，原之毅提出的证据，尤其是他体内的精液，又是怎么来的？”齐嘉言忍不住问道。
    “你问我？我怎么知道？”冷灏本就心情不好，在警察局被反复盘问，他的精神高度紧张，已经濒临崩溃的边缘，现在他的爱人竟然也来问他，他就忍不住情绪激动起来，冲着齐嘉言发火道，“反正我就是没有做过，你爱信不信！”
    “宝贝，我绝对没有怀疑你的意思，只是想找到问题所在，帮你澄清，你冷静一下，仔细回忆，有没有什么线索？”
    冷灏大清早就莫名其妙的被警察强行破门逮捕，带到警察局便是一连串的审问，这一切来得太过突然，让他顿时陷入慌乱，除了不肯开口，坚持要律师到场之外，他的脑子一团浆糊，根本无法有条理的分析和思考。
    此时，经过齐嘉言的安慰和引导，他的头脑逐渐冷静下来，皱着眉头，努力回忆昨晚发生的一切。
    “我唯一能想到的……那天晚上我跟你……在电话上……”冷灏脸红了一下，“之后……我把装了精液的安全套，丢入了垃圾桶。”
    “也就是说，原之毅可能当时还在办公室，他听到了我们的对话，也看到了你跟我电话做爱，然后偷了你的精液，做出被你性侵犯的样子。”
    “有可能……”冷灏沉重的点点头，犹豫了一下，又道，“还有一个事情，说了你不要生气，那天晚上他还试图引诱我，就在办公室里，你打电话给我之前，但被我拒绝了。”
    齐嘉言的脸色顿时难看起来，咬牙道：“你为什么不早告诉我？他竟敢对你心怀不轨，这个混蛋，该死的！”
    “对不起……我……我没想到他会这样阴险！”冷灏也是后悔，认人不清，养虎为患，但现在再悔恨也晚了。
    “他被你拒绝，后来又偷听到你跟我的对话，得知你想要辞退他，于是怀恨在心，就捏造罪名陷害你，想让你被告入狱，身败名裂！好恶毒的用心！”
    齐嘉言胸口怒火熊熊燃烧，恨不得揪出罪魁祸首揍死他，然而此时再愤怒也于事无补，现在当务之急是如何帮冷灏洗脱罪名，捞他出来。
    齐嘉言尽管心急如焚，但是表面却不能显露出来，只能尽力宽慰安抚冷灏，让他不要太过忧虑。
    “宝贝，没事的，你不要多想，既然你没有做，是非青白，总会水落石出的。”
    “真的吗？”冷灏抬起幽深的眸子，显然并不完全相信。
    “相信我，宝贝，我发誓，不会让你等很久的，给我一点时间，我会想办法救你，你一定会没事的。再忍耐一下，好吗？”
    “嗯！我相信你，我等你来救我。”
    冷灏充满信赖的眼神望着心爱的人，缓缓伸出手，隔着玻璃跟齐嘉言的手掌合在一起……
    
    第6章  他有办法救冷总
    
    齐嘉言虽然在冷灏面前表现得很有信心，然而事情却并没有那么简单。
    冷灏的律师是他哈佛的校友，能力自然值得信赖。然而，要打这样一场官司，耗时必然很长，冷灏如何承受得住？况且，不管官司输赢，丑闻只要传扬开来，不管对于公司的声誉还是对于冷灏的个人形象都是毁灭性的打击。想想看，一个会对下属性侵犯的变态，将来如何在商场上立足？
    因此，冷灏的律师给齐嘉言的建议，最好能跟原告庭外和解，哪怕是给一些好处，让原之毅撤销起诉，不要走到打官司这一步，否则官司就算打赢，对于冷灏的声誉还是有负面影响，整个过程中冷灏也会承受到巨大的舆论压力。
    按照齐嘉言的性格，恨不得找出那个阴险狡诈的原之毅，将他大卸八块，然而他知道现在不是意气用事的时候。律师的话很有道理，为了冷灏着想，他就算再愤怒，也只能控制住情绪，找原之毅好好谈一谈，争取用最小的代价搞定他，让他撤销起诉，冷灏也就可以平安回来了。
    然而，原之毅这厮似乎一夜之间失去了踪影，手机联系不上，住处也搬了，整个人像人间蒸发了一般，根本找不到。
    齐嘉言试图透过原之毅的律师联系他，但对方只给了一句话：“我不同意和解，让冷灏那个骚货等着吃牢饭吧！”
    齐嘉言听到这嚣张无比的回复，气得把手机都砸碎了！
    无奈之下，齐嘉言开始想办法托关系，想把冷灏先捞出来，然后再慢慢打官司，然而，连这一点也很难。
    职场性侵犯的案件，本身就很敏感，而且同性性侵比起异性性侵更容易引发社会舆论的关注。不巧又碰上严打，新上任的警察局局长新官上任三把火，对冷灏这个案子十分关注，这让私下捞人变得异常困难。
    更要命的是，不知什么人把这起新闻爆给了记者，连续几天记者都蜂拥至灏言广告公司的楼下，拦截公司职员，企图挖出什么猛料来。
    齐嘉言一边要四处奔走托关系，一边还要应付苍蝇般无孔不入的记者，简直愁白了头发，然而在当今社会，有些事情如果没有关系，就算花再多钱也没用。
    转眼情人节到了，齐嘉言去警察局探望冷灏，为了避人耳目，他甚至连玫瑰花都不方便买。
    冷灏看起来更憔悴了，人也清瘦了一圈，虽然他体贴的没有追问情况，但是他的眼神明明白白的告诉齐嘉言，他有多渴望离开牢笼，齐嘉言看得心都要碎了。
    怀着沉重的心情离开警察局，齐嘉言不得不强打起精神回公司。
    冷灏不在，公务堆积如山，职员们人心惶惶，齐嘉言身为副总，不得不扛起公司的重担，一边安抚大伙，一边替冷灏处理事务。
    正当齐嘉言忙得不可开交时，桌上的电话突然响起来。
    “齐副总，有一位姓楚的先生找您……”前台小姐甜美的语音传进来。
    又是什么破记者吧？真特么烦！齐嘉言心情本就不好，眉头皱起，不耐烦的道：“就说我在开会，没空！”
    啪的挂了电话，齐嘉言继续埋头工作，然而很快电话又响了。
    “又怎么了？”齐嘉言明显不耐烦了。
    “齐……齐副总……很抱歉打扰您，还是刚才那位先生，他坚持让我转告你，他叫楚曦，是冷总的朋友，他说他有办法救冷总。”
    楚曦？齐嘉言脑海里立刻浮现起一张英俊邪肆的脸，还有那双罕见的琥珀色眸子。
    距离他出手教训楚曦已经过去了小半年，楚曦果然没有再出现在他们面前。不过同处于一个行业，齐嘉言还是听闻了许多楚曦的事情。
    这位楚总在短短几个月时间内，对Z&A进行大刀阔斧的改革，把高层几乎全换了一遍，经过换血之后的Z&A焕然一新，业绩蒸蒸日上，业界对这位楚总无不充满敬畏。
    在这个节骨眼上，楚曦竟然找上门来，还说有办法救冷灏？
    齐嘉言不敢相信楚曦没有怀任何目的，然而，一想到冷灏那憔悴的脸和期盼的眼神，齐嘉言就没法冷静下来。他不得不心怀侥幸，万一……楚曦真的有办法呢？
    齐嘉言犹豫了两秒钟，说道：“……接进来吧。”
    
    第7章  怕我吃了你么？
    
    冷灏从梦中惊醒，猛地坐起身来，脸上一片湿冷，全身被汗水浸透。
    囚室只有一扇小小的透气窗，室内光线昏暗，暗无天日，也辨认不出时间，他连续几日失眠，刚才终于撑不住，昏昏沉沉的睡了过去。
    不料竟然做了梦，梦见了多年前楚曦和自己在哈佛的往事。他记得刚跟楚曦分手的那段时间，他日日夜夜的做噩梦，经常醒来时枕巾都是湿的，不过，自从跟齐嘉言在一起以后，他已经许久没有梦见楚曦，那些甜蜜而心酸的往事，如今想来，竟是恍若隔世般久远。
    时间是疗伤的圣药，五年的时间，再深的伤口也该愈合了，然而不经意间触碰到，竟然还是钻心的痛。
    或许，那心中的伤并未愈合，只是被自己刻意冷冻深藏起来，在看不到的地方，它还在流血……
    今夜注定又要失眠了……
    冷灏深深地叹了口气，盘腿坐在地上，望着那小小的窗口外自由的天空，怔怔的出神……
    在同一个时间，楚曦位于近郊的别墅，迎来了一位客人。
    这是齐嘉言第二次踏足楚曦的住处，跟上次一样，也是在晚上，还是为了冷灏。
    几个月前，就在这个房子里，齐嘉言出手狠狠教训了楚曦，设计下药迷昏了楚曦，无情的羞辱了他一顿，还给他穿了狗奴装拍照威胁他，不用说，以楚曦的心高气傲，被那样对待之后，肯定对他恨之入骨吧？
    敲门之前，齐嘉言怀着忐忑的心情，深吸一口气，在心里暗暗做决定，只要楚曦能够救出冷灏，不管他要怎么样报复，自己都会接受，为了心爱的人，他没有什么不能牺牲的！
    “门开着，请进吧！”楚曦的声音从门里面传出来，带着明显的愉悦。
    齐嘉言微微皱眉，推门迈步走进屋子。
    屋内的陈设跟上回并没有什么不同，楚曦似乎偏爱暗色，家具都是暗色系的，厚厚的窗帘隔断了外界的光线，桌上银色的欧式烛台燃着八根粗长的蜡烛，摇晃着橘红的火焰。
    昏暗暧昧的光线下，楚曦那张棱角分明的脸越发邪肆，肤色苍白诡异，琥珀色的眸子闪动着幽深莫测的光芒，让齐嘉言一下子联想到住在古堡里终年不见光的吸血鬼，不禁有点毛骨悚然的感觉。
    楚曦看出了齐嘉言的局促，拍了怕身边的沙发，轻笑道：“过来坐啊！怎么，怕我吃了你么？”
    齐嘉言把心一横，也不落座，直接走到楚曦面前，说道：“楚曦，我没时间跟你叙旧。你说能救冷灏，电话里不肯说，非要我来你家，现在我来了，请你别再卖关子了！快说吧，你有什么办法能救他？”
    楚曦耸了耸肩：“瞧你急的，就算我有办法，现在这大晚上的，要做什么也要等明天了。”
    尼玛！那你急不可耐地叫老子过来做什么？看着楚曦优哉游哉的样子，齐嘉言就气不打一处来。
    楚曦看了一眼对他横眉怒目的齐嘉言，冷哼道：“齐嘉言，这就是你求人的态度？”
    齐嘉言知道此时不宜意气用事，只能按捺住心中的怒气，悻悻地在沙发上坐下，努力缓和了语气，问道：“对不起，我是有点急火上心，只要一想到他还关在里面受苦，我……我就寝食难安！”
    “我理解你的心情。”楚曦给齐嘉言倒了一杯红酒，“不过这回让他吃个教训也好，他还是老样子，情商跟智商成反比，分不出好坏，看不清人心，总是让人操不完的心，真是伤脑筋呢！”
    齐嘉言把盛着红酒的水晶杯拿在手里，却并不敢喝下去，而是深深的看了楚曦一眼。
    楚曦虽然嘴上在数落冷灏，然而那熟捻的口吻和宠溺的语气却像在抱怨自己的情人，这让齐嘉言不禁心生酸意。
    “咳……先不说这个，你倒是说说，到底有什么办法来能救他？”
    楚曦似笑非笑的看了齐嘉言一眼，悠悠地道：“说难不难，说简单其实也很简单。冷灏之所以被一直拘留着，是因为有人想借这个案子做出政绩，只要搞定这个人，其他就不成问题了。”
    “你说的是新上任的警察局局长楚泽宏？”
    “嗯，看来你也做了不少功课嘛，找到关键人物了。”
    “我打听过了，此人是外地调来的，听说背景很深，我试了很多办法疏通，可连见他一面都困难，你能搞定他？”齐嘉言满脸不信。
    楚曦仰靠在真皮沙发上，翘着二郎腿，看起来一副很笃定的样子。齐嘉言再三追问，楚曦才懒洋洋的坐起身，从手机里翻出一张照片，放到齐嘉言面前：“来，你看看这个。”
    齐嘉言疑惑的往楚曦的手机屏幕上望去，那是一张全家福，大概有头二十号人，看起来是个大家庭。个子最高的楚曦站在最左边，在他身边的中年男人比他略矮，神情严肃，面容跟楚曦有点相似，而且有点眼熟。
    齐嘉言的脑子里闪过前几天搜来的资料，突然眼睛一亮：站在楚曦身旁的这位中年男人不正是警察局局长楚泽宏嘛？
    都姓楚，长相相似，还在同一张全家福上！齐嘉言忍不住激动起来：“你你你……你是楚泽宏的儿子？”
    
    第8章  只要你肯救他（H）
    
    齐嘉言忍不住激动起来：“你你你……你是楚泽宏的儿子？”
    楚曦扯了扯嘴角，摇头道：“不，你说错了，他是我叔叔，不是我父亲。”楚曦顿了顿，又补充道，“不过，我跟他的关系可能比我跟父亲的关系更好。”
    齐嘉言恍然大悟，难怪楚曦那么有自信能救出冷灏来，原来有这么一层关系在里面！说到底，这整件事情不过是特权阶层的游戏，要救出冷灏，不过是楚局长一句话罢了！
    片刻的狂喜之后，齐嘉言的头脑迅速冷静下来，楚曦不是慈善家，怎能指望他施恩不求报？
    “说吧，你想要什么？只要我能做到……”
    楚曦琥珀色的眸子望着齐嘉言，那眼神好像盯着青蛙的毒蛇，齐嘉言被看得浑身汗毛都立起来了，楚曦才勾了勾唇，指着齐嘉言手中的红酒，说道：“你把这杯酒喝了就行。”
    齐嘉言心头剧震，烛光下，杯中的红酒摇曳着妖艳的色彩。不用说，这酒里肯定加了料。
    他不由得联想起上次他给楚曦的酒里下药，迷昏了他，风水轮流转，这次轮到他自己了吗？这可真是六月的债还得快啊！他忍不住暗暗苦笑。
    “好，只要你肯救他，我就喝！”齐嘉言以慷慨就义的表情，痛快的一仰脖，喝干了那杯红酒。
    “呵呵，果然是痛快人，我就喜欢你这样的性格……”
    药效来得很快，齐嘉言感觉小腹像被塞进了一团烈火，烧得他口干舌燥，本能的冲动让他瞳孔放大，血流加速，欲火焚身。
    楚曦邪肆的笑脸在他面前放大、再放大……
    齐嘉言感觉到了危险，情不自禁的后退躲避，然而楚曦却不容他退缩，伸手按住了他的大腿。
    “别动，我只是想看看，你有多大能耐，能让他对你死心塌地……”
    楚曦将齐嘉言按在身下，骑坐在他的腰上，然后缓缓地宽衣解带。他的动作很慢，带着挑逗的诱惑，健美性感的身躯一点点裸露出来……
    齐嘉言忍不住粗喘，盯着跨坐在他身上的性感男人，心中一股难以压抑的邪火，想压倒他，蹂躏他，操得他浪叫，哭喊求饶。
    “你……你下去……”齐嘉言脑中残存的理智负隅顽抗，他狠狠的掐自己的大腿，对抗着难言的欲火。
    不，不能这么做，不可以背叛冷灏……
    然而眼前赤裸的英俊男子像海妖一般，散发着强烈的诱惑力，挑战着他薄弱的神经。
    激烈的天人交战烧得他双眼赤红，仅存的理智终于在楚曦赤身裸体地跪在他两腿之间，将他勃发的阴茎含入口中时，轰然崩塌了……
    楚曦灼热的口腔包裹着齐嘉言粗硕的阳具，技巧娴熟的吞吐吸吮，发出啧啧的水声，灵活的手指还不停地爱抚他的两颗卵蛋。
    催情药的作用下，齐嘉言只感觉无数细小的电流从下体直窜脑门，快感被百倍放大，爽得他几乎要射出来。
    “呼……呼……不……不要这样……”齐嘉言粗喘着呻吟，嘴上说着拒绝的话，然而行动却截然相反，他忍不住用手抓紧楚曦后脑的头发，将大阳具深深的插入楚曦的咽喉，用力挺腰抽送，毫不留情的蹂躏那张火热而邪恶的嘴。
    情人的前男友，英俊邪肆、不可一世的楚曦，此刻却赤身裸体的跪在自己胯下，淫荡的吸吮自己的鸡巴。这样的想象，委实挑战他的道德底线，然而这种宛如偷情的背德性爱，却又格外的刺激，像毒品一般让人沉溺。
    楚曦努力放松喉咙，尽可能深的含入齐嘉言的大阳具，让那火热的柱体在口腔里驰骋抽送。
    作为一个优秀强势的S，他习惯居于上位，被风骚妖艳的小受口交取悦，偶尔心情好会给别人服务一下，但是为这么大的鸡巴做深喉，还是头一回。
    
    第9章  攻与攻的对决（H）
    
    作为一个优秀强势的S，他习惯居于上位，被风骚妖艳的小受口交取悦，偶尔心情好会给别人服务一下，但是为这么大的鸡巴做深喉，还是头一回。
    从生理上来说，并不是那么舒服，但是看着齐嘉言沉沦于情欲的眼神，年轻帅气的脸微微扭曲，显露出矛盾的快感，楚曦心理上的快感却是巨大的。
    楚曦看得出，齐嘉言在天人交战，在道德的地狱和快感的天堂之间徘徊。楚曦也知道，他会跟自己一起下地狱，楚曦从中得到了扭曲的快感，自己的分身也硬胀起来。
    为齐嘉言口交了一会儿，感觉嘴里的阳具越来越粗硬，铃口渗出微咸的体液，经验丰富的楚曦知道齐嘉言快要到了，便吐出了他的阳具。
    楚曦用手抚摸齐嘉言那根长达十八公分的大阳具，弹了弹齐嘉言雄伟的大龟头，轻笑道：“啧，果然本钱够大，难怪冷灏那骚货离不开你！”
    楚曦直起身，将自己的阴茎和齐嘉言的阳具放在一起，两根几乎同样粗长紫红的肉棒紧紧贴着，他挺动腰肢，让它们互相摩擦起来。
    齐嘉言粗喘着，快到高潮的他急于发泄，忍不住伸手将两人的阳具握住，用力的撸动起来。楚曦低低的呻吟，喘息加重，配合着齐嘉言的动作抽送阳具，片刻之后，两人同时爆发出低吼声，一起高潮射精。
    两股白浊的精液争先恐后的激射而出，雨点般飞溅到两人的小腹、胸口、甚至脸上，将两具性感健美的身体弄得一片黏湿。
    催情药的效力持久而霸道，一次射精并不足以解除药性，齐嘉言在短暂的失神之后，阳具再一次勃起，这一次他不甘被楚曦骑在身下，而是翻身压倒了他，阳具顶在楚曦的臀缝间戳弄，试图进入那禁闭的秘道。
    楚曦深吸了一口气，推开齐嘉言，取出准备好的润滑剂和安全套，一边为齐嘉言戴上套子，一边支起一条腿，翘起臀部为自己做扩张。
    从未被开拓过的甬道异常生涩，楚曦用了半管润滑剂，费了好大力气才插了一根手指，痛得他额上都冒出了冷汗，不得不停下来，让自己缓一缓。
    然而被欲火冲昏头脑的齐嘉言却等不及了，趁楚曦不备，抽出他在后穴里做扩张的手指，握住他的腰，硕大的龟头对准菊穴，直捣黄龙，狠狠地操了进去。
    “唔……我操……”楚曦被齐嘉言突然袭击，粗暴地攻破了后穴，撕裂般的痛楚让他忍不住发出痛苦的呻吟。
    齐嘉言却舒爽地长吁一口气，不等楚曦缓过神来，就扣紧他的臀肉，摆动劲腰用力抽插起来。
    楚曦被凶猛的操干弄得眼前发黑，后穴火辣辣的钝痛，似乎有温热的液体流出来，过分粗长的阳具在他的体内凶猛驰骋，撕裂般的痛楚夹杂着饱胀的充实感，痛到极致，却也无比满足。
    楚曦的手青筋暴起，死命攥紧床单，生理性的泪水不知不觉从眼角溢出。
    “灏……灏……”他嘴里沙哑的呻吟着，湿润的琥珀色眸子流露出绝望的深情。
    你在他身下的时候，也是这般又痛又满足吗？
    透过同一个男人的身体，楚曦似乎找到了跟失去的情人的联结，这样的想象模糊了身体的痛楚和被操弄的屈辱，甚至渐渐产生了畸形的快感。
    齐嘉言此刻已经意识模糊了，自动把身下的人想象成了自己的爱人，那淫荡的呻吟、扭动的身躯、火热的肉穴……所有一切都让他如同置身天堂，美妙无比。
    齐嘉言一边操弄一边粗暴地掌击他的翘臀：“骚货，把屁股撅高一点，腰扭得更浪一点！”
    “哦，用力点……用力操我……操死我……”楚曦放浪的迎合，主动扭腰送胯。
    “对，乖宝贝，就是这样！哦，欠操的浪货，真想把你干死，操死你……”
    激情的夜晚，深黑色的床单上，两具健美性感的男性躯体火热缠绵，他们的眼神同样的迷离，快感与痛楚交织，高潮的时候，他们嘴里唤着竟是同一个名字……
    夜正漫长，一晌贪欢，谁又知道明日清醒之后，他们该何去何从？
    
    第10章  内心几乎是崩溃的
    
    冷灏走出警察局的大门，初升的旭日刺得他眼睛都睁不开，他不由得半眯起眼睛。
    从拘留到释放，冷灏在局子里只呆了三天三夜，然而从心理上，却感觉好像度过了漫长的三年。
    他的一生都很顺遂，小时候是尖子生，一路保送进入顶尖大学，即使在哈佛这样的高等学府，面对来自世界各地的优秀同学，冷灏的成绩也是名列前茅，毕业后更是平步青云，在商场上呼风唤雨叱咤风云，他从未想过自己竟然有一天会有牢狱之灾！
    重新呼吸到外面自由的空气，冷灏不由得心情激荡，忍不住深深吸了一口气，贪婪的享受着那带着淡淡的青草芬香的新鲜空气。
    “冷先生，请上车！”年轻警察态度恭敬地拉开警车的门，请冷灏坐上车，然后目送他离去。
    冷灏坐在车上，一夜失眠让他头疼欲裂，被释放出狱的喜悦渐渐淡去，恢复平静的他开始思考。
    就在昨天，警察还严厉地审问他，可是过了一夜，所有人的态度都变得客气而恭敬，不仅突然释放了他，还用警车送他回家。
    如此前倨后恭的态度，让冷灏一头雾水，百思不得其解。
    更令他不安的是，他被释放出狱，齐嘉言竟然没有来接他，手机也一直处于关机状态。
    警车开道，自然是畅通无阻，冷灏很快就到了家，跟警察道谢告辞，冷灏掏出钥匙，打开了家门。
    家里竟然也没有人！
    冷灏的心猛地沉了下去。
    齐嘉言去哪儿了？会不会有什么意外？
    冷灏给齐嘉言的家里和他的几个朋友打电话，可是他们都不知道齐嘉言的行踪。
    冷灏不得不安慰自己，齐嘉言毕竟是个成年的大男人，难道还能被绑架了不成？
    在拘留所关了三天，不能洗澡，浑身散发着一股难闻的汗臭味，有洁癖的处女座冷灏已经快忍不下去了，他决定把齐嘉言的事暂且放一边，先冲个澡把自己料理干净再说。
    他花了不少时间，将自己里里外外洗干净，披着浴袍走出卫生间，猛一抬头，却看到齐嘉言出现在自己面前，正痴痴地望着自己。
    冷灏的身上松松垮垮的披着浴袍，腰带没有扎紧，白皙的胸脯全部露在外面，齐嘉言灼热的眼神让他脸上发烫，忍不住转开视线，低咳一声道：“呃……我回来了……”
    话音未落，齐嘉言一个箭步冲上去，猛地抱住冷灏，狠狠地吻住了他的唇。
    “唔……”冷灏对齐嘉言突然爆发的激情小小惊讶了一下，刚回家时找不到人的不快立刻消散。
    男人温暖宽厚的怀抱让冷灏十分安心，柔顺地仰起头，回应起齐嘉言的热吻。
    不知过了多久，冷灏感觉胸腔里的空气都要被吸干，整个人快窒息了，齐嘉言才松开了他，两只结实的胳膊却还是牢牢搂着他的腰，下巴搁在他的肩膀上，身体似乎在颤抖。
    “对不起……对不起……”齐嘉言的声音带着一丝哽咽。
    “你……你怎么了？要说对不起的，应该是我才对！你早就警告过我原之毅有问题，我却还是掉以轻心，这才中了他的招。你不用自责，我没有怪你的意思……再说，我不是已经平安回来了吗？”冷灏有点哭笑不得，反手抱住齐嘉言，轻轻拍他的后背，柔声安慰他。
    过了好一会儿，齐嘉言才平静下来，松开了冷灏，只不过眼圈还有些微微发红，衬着他那张阳光俊朗的脸，无端的让人觉得很可爱。
    “我以后一定会好好守着你，保护你，再也不离开你身边，不让坏人有可趁之机！”
    冷灏被他逗乐了，忍不住伸手掐了掐他的脸，笑道：“我又不是柔弱女子，需要你保护什么啊？”
    “你不需要我保护，那你需要谁？”齐嘉言竟然急了眼，怒瞪冷灏。
    “好好好，让你保护，让你保护，行了吧？”冷灏无奈的叹气，“多大的人了，还跟小孩子一样， 真是拿你没办法！”
    两人嬉闹了一会儿，冷灏突然想起了什么似的，问道：“今天我能被释放，你是托了什么关系？”
    齐嘉言闻言，脸上的笑容瞬间有些僵硬，他想起对某人的承诺，只好选择隐瞒实情：“说起来也巧，我有个同学的父亲跟警察局局长有交情，我托他帮忙的。为了这事昨天我请他喝酒，两人都喝高了，所以才晚回来的……”
    冷灏哦了一声，见齐嘉言情绪有点低，试探的问道：“是不是欠了很大的人情？不用担心，再大的人情，咱们以后慢慢还回去就是，钱不是什么问题。”
    齐嘉言忍不住在心里苦笑：要是钱能解决就好了……
    恍惚之间，又回到了一个小时前，他在一片兵荒马乱中醒来，发现自己赤身裸体的睡在陌生的床上，而他的身旁还躺着一个同样赤裸的美男。
    楚曦的身体上纵横交错着前一夜留下的激情的痕迹，尤其是被蹂躏的菊穴，溢出暗红的血迹和白浊的精液，刺激着齐嘉言的神经，提醒他两人曾经有过怎样的荒唐情事。
    目睹这一切，齐嘉言的内心几乎是崩溃的。
    
    第11章  你为什么要这么做？
    
    目睹这一切，齐嘉言的内心几乎是崩溃的。
    其实在去楚曦家之前，齐嘉言已经做好了心理准备，上次楚曦就曾经表示过对他的性趣，齐嘉言想，大不了自己舍身喂虎，被楚曦上一回，让他狠狠出一口气，报复回来。只要能救冷灏，自己牺牲一回肉体，也没什么的，反正男人的贞操又不值钱。
    然而齐嘉言万万想不到，楚曦非但没上自己，反而下了药，让自己上了他！
    从楚曦生涩的表现来看，毫无疑问他是第一次被人上，齐嘉言一想到这个，就觉得非常头痛，他有预感，事情真的是大条了！
    “你……你为什么要这么做？”齐嘉言扶额，难以理解楚曦究竟在想些什么。
    楚曦缓缓坐起身，虽然他的动作很小，但是依然撕扯到下身的伤口，痛得他嘶了一声，俊脸微微扭曲了一下，他吸了口气，淡淡的道：“没什么，我只是想知道，他是什么感觉罢了。”
    楚曦侧过脸，似笑非笑的望着齐嘉言：“嗯，虽然第一次是蛮痛的，不过你的技术确实很好，难怪他对你那么死心塌地！”
    “呃……谢……谢谢……”齐嘉言窘得不知该说什么好，他承认自己很难理解楚曦的奇葩逻辑。
    齐嘉言心里依然记挂着关在局子里的冷灏，忍不住问：“那么……冷灏……”
    “呵，你回到家就能见到他了，保证毫发无损。”楚曦说完，扶着腰小心翼翼的下床，脚步蹒跚的朝洗手间走去。
    齐嘉言愣了一下，下意识地伸手扶了一把楚曦，楚曦讶然回眸，两人的目光在空中相撞……
    齐嘉言现在已经明白过来，冷灏的事，楚曦肯定是早就安排好了。想到冷灏马上就可以脱困回家，齐嘉言的心情便愉悦起来，连带着觉得楚曦那张脸也变得有几分讨人欢喜了。
    其实楚曦本来就是非常有魅力的男人，之前齐嘉言把他当情敌，才会觉得他讨厌，现在两人稀里糊涂的发生了肉体关系，心里头到底有了点不一样的感情。
    “多谢你了！”齐嘉言诚心诚意的道谢。
    “谢什么？”楚曦不以为然的摇摇头，叮嘱道，“对了，不要告诉他是我帮忙的。”
    “为什么？”齐嘉言确实不愿让冷灏欠楚曦人情，然而不得不承认，这次多亏了楚曦，不然还不知什么时候才能把冷灏捞出来。
    “举手之劳而已，我不想让他感觉欠了我什么。”楚曦脸上的神情竟有一丝落寞。
    齐嘉言深深皱眉，他能感受到，或许楚曦对于冷灏的爱并不比自己对冷灏的少，但是冷灏曾经说过，当年楚曦为了名利而背叛了他，这其中到底有怎样的缘由？
    “你和他……当初为什么分手的？”
    “这个说来话长，改天再跟你讲。”楚曦明显不想继续这个话题，推了一下齐嘉言的肩膀，催促道，“别废话了，楼下还有个卫生间，你去洗一洗，然后赶紧回去，记得要好好安慰他。”
    “那你呢？你没事吧？”
    “呵，真以为你能把我做趴下啊？”楚曦似笑非笑的挑眉，琥珀色眸子中寒芒一闪，“我自然有别的事要做。这次的事情，没那么容易结束，那个胆敢污蔑陷害冷灏的混账，我会让他付出代价！”
    “嘉言，嘉言……”冷灏的呼唤将齐嘉言从回忆中拉回，“你怎么突然发起呆来，我问你话呢！”
    “呃……哦哦……不好意思，我有点累，所以走神了，你刚问我什么？”
    “我问你，原之毅那混账去哪儿了？”
    “自从向警方报案之后，原之毅就没有在公开场合露过面，只通过他的律师来传话，估计是躲到什么地方去了吧。”
    “有本事他就躲一辈子，不然任凭他逃到天涯海角，我也饶不了他！”冷灏的眼神在刹那间森冷如冰，流露出刻骨的恨意。
    齐嘉言望着冷灏，心中不由得感慨：冷灏跟楚曦，在某些方面上还真的挺相似的，都是那么锋芒毕露，绝不肯吃亏的主儿，息事宁人这个词在他们的字典里是找不到的。
    “好了好了，你刚回来，先好好休息，别多想这些烦心事。”齐嘉言扶着冷灏在沙发上坐下，“来，我去给你做早餐。”
    冷灏望着齐嘉言的背影，眼中闪过一丝疑惑。齐嘉言的头发有点湿，看上去像是刚冲过澡，可是跟朋友在外面喝酒喝了一夜，怎么还有地方冲澡？
    不过，他实在太困倦了，精神高度紧张了三天，昨夜又整夜失眠，终于回到安全的家中，他整个人才放松下来，很快就歪在沙发上，沉入了梦乡……
    
    第12章  酒吧艳遇
    
    冷灏感觉齐嘉言的状态有些不对劲，自从他被释放回来以后，齐嘉言经常会莫名其妙的发呆，面带忧郁，跟自己说话的时候会走神，看自己的眼神也透着古怪，不敢正视自己，似乎在逃避的感觉。
    齐嘉言年轻力强，性欲旺盛，两人在一起的时候几乎每天都做爱，每次都做到冷灏哭着求饶才肯放手，然而冷灏从警察局里回来都好几天了，齐嘉言只是晚上抱着他睡觉，并没有跟他做爱。
    开始冷灏还以为，齐嘉言顾念自己的身体，才故意忍耐着，可是恋人跟自己睡在同一张床上，却不碰他，冷灏自己也有点受不了。他的身体被调教惯了，没男人操他还真不行，而且他戴着贞操锁，齐嘉言不给他，他自己也没法纾解欲望。
    冷灏尝试着挑逗齐嘉言，用言语暗示他，好几次明明感觉到齐嘉言下面都硬了，可是却没有更进一步的行动，这让冷灏既羞愤又疑惑。
    欲求不满的冷灏不得不怀疑，难道齐嘉言另结新欢，移情别恋了？
    可是又不像，齐嘉言除了不跟他上床，在别的方面却比从前更加温柔体贴，把他照顾得无微不至，而且齐嘉言每天跟他同出同进，没有看到他接触过任何可疑的对象，所以冷灏虽然疑惑，却也无可奈何。
    就在冷灏因为欲求不满而郁闷烦恼的时候，原之毅同学即将面临人生的重大转折……
    原之毅，出身在一个贫苦农村的单亲家庭，但是他从小就不信命，他发誓要改变自己的命运，他要出人头地，飞黄腾达，成为人上人。
    不过，虽然他毕业于名校，踌躇满志，野心勃勃，也小有才华，然而没有任何背景和社会资源的他，并不是那么容易成功。
    直到某一天，凌云的老董事长找到他，让他去灏言卧底，设法整垮冷灏。老王董许诺给他一笔巨款，并答应事成后协助他移民北美。
    原之毅是个gay，没节操爱滥交的那种，能够近距离接触到冷灏这样的美人，本身就很有吸引力，更何况还有丰厚的报酬，简直是钱色双收嘛，原之毅自然求之不得，欣然答应下来。
    原之毅加入灏言公司的过程很顺利，然而要获得冷灏的信任，成为他的心腹，却并不容易，因为冷灏身旁有一个很难缠的护花使者――齐嘉言。
    原之毅通过老王董的关系搭上了竞争对手，出卖灏言的设计稿，使得竞争公司获利，但是仅凭这一点，远远不足以整垮冷灏。
    好不容易盼到齐嘉言出差，原之毅施展魅力，试图勾引寂寞的冷灏，不料却被严词拒绝，他本该离开的，可是鬼使神差的半途折返，正好看到冷灏跟齐嘉言通过电话做爱的火爆画面。
    真没想到，平时那个高贵清冷如高岭之花的冷总裁，背地里竟然是那样淫荡风骚，真是让他跌破眼镜，恨不得扑进去强暴了他。
    然而，紧接着，冷灏却说，发现了他勾结竞争对手的秘密，并且要辞退他，这像一盆冰水浇到原之毅的头上。他本来还打着财色双手的如意算盘，然而冷灏已经发现了他的秘密，看来是没希望得到美人了，既然如此，那就索性毁了他吧！让他为羞辱和轻视自己付出代价！
    原之毅的脑筋急速运转，灵机一动想出了一条恶毒的计策――窃取冷灏的精液，然后在身上弄出伤痕，装出被性侵犯的样子，去警察局报警。
    只要能整垮冷灏，灏言公司肯定就撑不下去，自己就完成了凌云老王董交代的任务，拿到那笔巨额的酬劳，然后远走高飞，移民国外，从此逍遥快活！
    原之毅的计策果然奏效，冷灏如他所期待的那样，被警察拘捕，灏言公司陷入混乱。老王董听闻后非常高兴，连口赞他，给他支付了一半的酬劳，并且请了最知名的律师，准备跟冷灏对薄公堂，势要将他送入监牢。
    一切都进展得如此顺利，简直是不能更完美！原之毅感觉自己正步入一条康庄大道，仿佛整个世界都向自己敞开了金色的大门，他的自信开始极度膨胀。
    唯一的缺憾是，因为害怕被冷灏的人找到，他不得不找了个地方躲藏起来。
    不过，躲过了最初的风头之后，原之毅忍不住想出去走走。很快就要出国了呢，走之前应该好好犒劳自己，不如就去gay吧，找个美男好好happy一下。
    原之毅打扮得衣冠楚楚，喷上阿玛尼古龙香水，哼着小曲儿，踏上了猎艳之旅。
    运气真是不错，看来最近老天爷很眷顾他，财运有了，桃花运竟然也跟着来了！
    原之毅刚在吧台坐下，点了一杯鸡尾酒，肩膀就被人轻轻拍了一下，回头一看，竟是个非常漂亮的美少年。
    那少年看起来只有十七八岁，挑染了茶色的齐耳短发，白嫩的瓜子脸，水汪汪的大眼睛，面容清纯，眼神却暗含挑逗，正是原之毅喜欢的类型。
    美少年自来熟的挨着原之毅坐下，歪着脑袋问道：“呐，大叔，你也是一个人吗？”
    “我不是大叔哦，叫哥哥更合适。”原之毅露出一个自认为很帅气的笑容。
    “嗯，哥哥……”美少年笑得魅惑，柔韧的身体贴上原之毅，“那，哥哥可以请我喝杯酒么？”
    哼，原来是个小骚货！原之毅心中不屑，但眼中却涌动着欲望的色彩。
    “当然可以，不过这里的酒水一般，我家有更好的酒，要不要去我家坐坐？”原之毅不动声色的诱拐少年。
    “好哇！我们现在就走吧！”
    美少年似乎心无城府，欣然答应，跟随原之毅走出酒吧，相携离去……
    酒吧对面的咖啡厅，坐着一为身穿深色西装的英俊男子，冷酷的琥珀色眸子望着两人远去的背影，嘴角勾起一个讥诮的笑容……
    
    第13章  以其人之道还治其人
    
    原之毅觉得自己真是走了大运了，随便去酒吧钓个人，就钓到这么个极品，不仅长得鲜嫩漂亮，而且还能配合自己的特殊嗜好。
    原之毅表面看上去温和文雅，但其实他的本性里藏着很深的暴虐因子，以前交往过的男友都是因为受不了他的凌虐而分手的。
    他还特别偏爱小鲜肉，对未成年的男童实行性虐，看着那鲜嫩的身体上留下一道道虐痕，在他的身下痛苦的哭喊，能够极大的满足他的凌虐欲。
    只不过他的眼光挺高，长相身材都要好，还要愿意跟他玩SM，所以几乎很难遇到，没想到偶尔捡回来的美少年，竟然主动提出要跟他玩主奴游戏，这简直令他喜出望外。
    美少年被剥光了衣服，穿着蓝色水手服，浑身赤裸的被捆住了四肢，像狗一样趴在床上，乳尖上夹着橡胶乳夹，两颗乳粒被掐得又红又肿。
    原之毅手持调教皮鞭，从背后骑在他身上，挥鞭狠狠得抽打少年的后背和屁股，在那白皙柔嫩的皮肤上留下一道道红色的鞭痕。
    “不……不要！好痛……痛死了……”
    “求你饶了我吧，饶了我……”
    少年凄厉的喊叫和滚落的泪水非但没有引起原之毅的同情，反而越发激起他凌虐的欲望，他的分身硬胀如铁棍，几乎要爆裂开来。
    欲火焚身之下，原之毅用手指草草的扩张了几下，就挺身狠狠的插了进去，干涩紧致的甬道哪里容得下狰狞的巨物，穴口被撕裂，鲜血立刻涌了出来。
    “啊啊啊啊……”美少年发出痛苦的尖叫，“好痛……好痛……呜呜呜……”
    “贱货，叫啊，继续叫啊！你越叫老子就越兴奋！”原之毅丝毫不怜惜少年的哭叫，挺动腰身剧烈的抽插，享受着少年异常柔韧的身体和紧致的菊穴，一边操一边还挥鞭抽打他。
    “我要死了……我不要了……求求你停手，饶了我……救命……救命啊……”
    床上的男人像发情的野兽一样，肆意蹂躏着可怜的少年，少年微弱的反抗对身强体壮的他来说根本不值一提，他毫不留情的压制住他，强迫他接受自己的淫辱。　　　　警察破门而入的时候，看到的正是这样一副强奸的画面，纤细弱质的美丽少年被锁链捆住，哭得上气不接下气，被迫承受身后男人无情的侵犯。少年的身上纵横着无数伤痕，鲜血顺着少年的腿根滴落，在床单上留下一大片猩红的印记。
    原之毅直到被警察扭住压在地板，才清醒过来，抬头再看那主动引诱自己的少年，这会儿却一副受害者模样，把头埋在警察队长的怀里，肩膀耸动，哭得那叫一个凄惨。
    “妈的，你个贱货！你哭个屁啊，明明是你自愿跟我回来的，我有强迫你吗？你说，你倒是说话啊！”原之毅暴怒，恨不得挣脱警察的束缚，上去揍那少年一顿。
    美少年像是受了极大的惊吓，浑身颤抖，躲到警察身后，抽抽噎噎的道：“不，警察叔叔，并不是这样的！我……我才十六岁，因为还没成年，不能买酒，所以在酒吧我就想请他帮我买杯酒，然后他就骗我说，他家里有好酒，让我跟他回来喝。都怪我，我太天真了，我以为他看起来是个斯文的绅士，才傻傻的跟他回家，没想到他……他人面兽心，竟然强行侵犯了我，我一直哭着求他住手，可是没有用，他……他是禽兽，畜生！他不是人！！呜呜呜……”
    “别怕，现在没事了。”警察队长一边安抚少年，一边冷冷的对原之毅道，“你诱拐并强暴未成年人，证据确凿，现在我们依法将你逮捕！”
    “不，不是这样的！警长先生，你听我解释！我是被冤枉的啊！我……”
    可是警察队长根本不理会原之毅的解释，面无表情地一挥手，两名身高马大的警员立刻上前，将冰冷的手铐套在他的手腕上，拽着他的后领拖上了警车。
    警车载着受害人和被害人离去，警察队长却留了下来，走出原之毅的公寓，在拐角处找到了等候已久的男人。
    “楚少，您交代的事情办成了。”警察队长微微低头，对这位局长的侄子态度十分恭敬。
    “很好，辛苦兄弟们了！”楚曦拍了拍警察队长的肩膀，露出一个意味深长的表情，“此人先是污蔑陷害上司，然后又鸡奸未成年人，这样罪大恶极的犯人，带回去得好好照顾一下。”
    警察队长心领神会，立刻答道：“楚少放心，像这种败类一定要给点厉害看！我已经安排好，让他跟最凶残的强奸犯关一间，让他也试试被强暴的滋味。”
    “呵，你想得果然很周到。”楚曦琥珀色的眸子闪过一丝赞赏的光芒，意味深长的说道，“以你的才干，只做个大队长真是屈才了……”
    警察队长闻言立刻两眼发亮，谁不知道，楚局长膝下无子，最疼爱的就是这个侄儿，楚曦一句话能抵别人一百句，有他举荐，还怕没有升官发财的机会吗？
    “那就靠楚少多多美言几句了！”
    “没问题，我记下了。”楚曦微微一笑，抬腕看了看表，说道，“时间不早，我先走一步，剩下的就交给你了。”
    警察队长满口答应，目送楚曦登上黑色陆虎，绝尘而去。
    啧，那姓原的也不知造了什么孽，竟然惹上了这位难缠的楚少，简直是自寻死路，一辈子都别想翻身了！
    警察队长感慨了一番，叮嘱手下仔细收集现场证据，自己则回到警察局，亲自审讯那个倒霉的鸡奸犯。
    
    第14章  无论我做什么，都是因为爱你
    
    齐嘉言在入睡前收到了楚曦的短信。
    “搞定了。”就这么简单的三个字，齐嘉言很快猜出楚曦的意思，应该是在说原之毅吧？
    搞定了？意思是已经报复成功，让原之毅受到惩罚了？
    齐嘉言明白楚曦手段过人，但也不免好奇，他到底对原之毅做了什么？
    身旁的冷灏已经被他哄得早早入睡，齐嘉言轻手轻脚的拿起手机，迅速回了消息：“你对原之毅做了什么？”
    楚曦的回复却故作高深：“明早看新闻，就知道了。”
    切！故弄玄虚！齐嘉言撇撇嘴，心里却想到了另一件棘手的事。
    果然，很快楚曦的消息又发过来：“我做到了我的承诺，你呢？”
    齐嘉言心头微冷，半天才回复道：“我还要再考虑一下。”
    发出短信后，齐嘉言便拔掉了手机的电源，依靠在床头，神色复杂的望着熟睡中的恋人。
    冷灏眉心微微皱起，似乎藏着心事，畏冷似的蜷成一团。在外面无比强势的男人，却总在自己身边露出猫儿一般惹人疼惜的温驯姿态。
    齐嘉言的心顿时变得无比柔软，伸手把冷灏搂紧，冷灏自动的贴近温暖的胸膛，找了个舒服的姿势继续酣睡。
    次日早晨，齐嘉言和冷灏像平常一样，坐在餐桌前用餐。
    冷灏昨天睡得不错，津津有味的吃着齐嘉言为他准备的爱心早餐，意大利进口的生火腿配着嫩黄的荷包蛋，色香味俱全。
    齐嘉言则一边往土司上涂黄油，一边关注电视上播放的新闻节目。
    冷灏的目光顺着齐嘉言的目光望去，嘴里发出惊讶的声音：“咦？”
    电视里播报一条惊人的新闻：“惊天逆转：原告变被告，害人终害己！”
    “昨晚十点，男子原某将年仅十六岁的无知少年张某诱拐至家中，对他进行了暴力虐待和性侵犯，幸而警察及时赶到，从原某手中救下重伤的少年，并以性侵犯未成年的罪名将原某逮捕。经过审问，原某不仅承认了自己诱拐强暴未成年人的罪行，还坦白其为了利益，曾经收受贿赂伪造证据，诬陷上司冷某性骚扰自己……”
    新闻画面上出现了某个熟悉的人影，虽然脸上打了马赛克，但凭借面部轮廓和说话的声音，仍然不难看出此人正是原之毅。
    原之毅颓丧的垮着双肩，手上戴着沉重的手铐，垂头丧气的坐在那里，完全不复之前的嚣张气势。
    他对着镜头痛哭流涕，道：“我……我对所有被我伤害过的人道歉，对不起，真的对不起，希望你们……原谅我……”
    看着原之毅这副狼狈万分的丑态，齐嘉言心里那个舒爽，简直无法用言辞来形容，恨不得冲出去跑几圈，发泄一下兴奋的情绪。
    虽然不知道楚曦是怎么设计原之毅的，但结果确实是大快人心！这一招以彼之道还施彼身，简直令人拍案叫绝！齐嘉言忍不住在心里给楚曦竖起大拇指！
    相比齐嘉言，冷灏虽然也觉得解气，但不免疑惑，问道：“嘉言，这怎么回事？是你做的吗？”
    齐嘉言摇摇头：“不，不是我安排的，只能说他是自作自受！这一下子你不用担心了，你的嫌疑彻底洗清了。原之毅这混账，真是自作孽，不可活！哈哈哈，真是大快人心！”
    “可是……”冷灏还是有些疑惑，可是齐嘉言不等他多问，就拽住他，以吻封住他的嘴唇。
    “唔……”冷灏被齐嘉言异常热情的激吻亲得头晕目眩，被冷落了多日的身体迅速火热起来，他张开嘴，用舌尖缠住齐嘉言探入的舌头，挑逗的吸吮。
    “想要了？”齐嘉言的大手顺着冷灏柔韧的腰线往下抚摸，在他挺翘的双丘上反复揉捏。
    “嗯……嗯……是的，主人，我想要……”冷灏难耐的低喘着，身体贴在齐嘉言的身上扭动磨蹭。
    “现在不行哦，你忘了我们今早约了客户吗？等晚上回来给你，好不好？”
    冷灏欲火烧身，恨不得让那什么客户去见鬼，不过他毕竟是守时敬业的事业型男人，总不好因私废公，放客户鸽子。好在，齐嘉言终于松口，答应晚上回来给他，饥渴许久的他总算有了希望，他按捺住雀跃的情欲，听话的点了点头。
    齐嘉言抬起手腕，微凉的指尖轻轻划过冷灏精致的下巴，目光蕴含着无限深情，却又似有不舍和挣扎。
    “灏，如果……我是说如果……如果你的情人做了对不起你的事，但他有迫不得已的苦衷，你会原谅他吗？”
    冷灏的脸色微微僵硬，心里像被针扎了一下，他低头思考了一下，答道：“嗯……我不知道，要看到底是什么样的苦衷了？”
    “比如说，为了救你。如果不那样做，你就会没命的。”
    “为了救我？”冷灏想起这些天齐嘉言的反常，再联系发生的这一系列事情，他本就是聪颖绝顶的人，怎么会看不出齐嘉言言辞闪烁，必定是对自己隐瞒了什么？
    齐嘉言对自己的心意，冷灏从不怀疑。自从两人相恋同居，正式成为情侣，齐嘉言对自己的关怀，对自己的深情，冷灏无时无刻不能感到，他为此深感幸运，感谢上天对自己的厚爱，给予他这样完美的伴侣。
    即使是齐嘉言真的被迫做了什么对不起自己的事，冷灏觉得自己也无法不原谅他，因为，他深深的爱着齐嘉言。人无完人，就算齐嘉言不完美，他也是自己喜爱的人。
    刹那间，脑子里流淌过无数个画面，冷灏只犹豫几秒钟，就说道：“只要他心中依然爱我，出发点也是为了我好，哪怕是犯了错，我也会原谅他的！”
    齐嘉言的眼睛变得深邃如海，神色颇为复杂，紧紧搂住冷灏，低声道：“记住你说的话，不管我做过什么，将做什么，都是因为……我爱你。”
    
    第15章  满足主人欲望的性奴
    
    冷灏整个白天都在期待夜晚的降临，好不容易处理完公务，破天荒的没有加班，六点钟准时下班。
    齐嘉言带着冷灏去了一家情调优雅的法餐厅，不过美好的食物尝在冷灏的口中也没什么滋味，他的心早就飘到了后面的大餐。
    作为一个优秀的情人，齐嘉言经常会给他惊喜，花样百出，从不重复，冷灏有理由期待，今晚也会同样的美妙，特别在他等待了这么久之后。
    晚餐后，他们回到家中，齐嘉言在冷灏的耳边低语：“小骚货，你真该照照镜子，一整晚都是一脸饥渴难耐的表情，刚才在餐厅，是不是就快忍不住了？嗯？”
    冷灏忍不住红了脸，齐嘉言果然看出来了。他在餐厅吃饭的时候，对着齐嘉言的脸竟然就莫名其妙的勃起了，果然是太久不做，饥渴难耐了吗？
    “去洗洗吧。”齐嘉言拍了拍冷灏肉感十足的翘臀，暧昧的笑道，“里里外外都洗干净。今天会好好满足你，操得你腿都合不拢，而且，我会射在你里面……”
    听到这样如此色情赤裸的话，想象着灼热的精液射入内穴的那种感觉，冷灏两腿发软，连耳朵尖都红透了，浑身的血液燥热起来。
    齐嘉言把春情荡漾的情人推进浴室，自己到另一间浴室快速冲完澡，走入卧室，将光线调暗，点上印度精油香薰，然后取出事先准备好的道具――一只黑色的眼罩和一件薄如蝉翼的半透明纱衣。
    冷灏怀着羞耻和小小的兴奋，按照齐嘉言要求的那样，将自己里里外外都彻底清洗干净，连紧闭的菊穴里头，也用花洒仔细冲洗了一番，最后也不忘在皮肤上抹了一层玫瑰精油。弄完后，他全身的皮肤都是干净柔软的，还散发着淡淡的幽香。
    冷灏就这样赤裸着身体，推开了主卧的门。
    齐嘉言坐在床边，只穿了一条黑色内裤，胯下微微隆起的一坨，透明的水滴顺着结实光滑的胸膛，流到块块分明的腹肌上。
    齐嘉言望着一丝不挂的情人，虽然冷灏的身体他已经看过无数次，但是依然是充满了致命的吸引力。
    白皙莹润的肌肤，触感仿佛上好的暖玉，轻轻咬一口就会留下一块红色的痕迹。修长笔直的大腿，激情交欢的时候会像蛇一样紧紧缠住自己的腰，让他无法不放纵、迷失。
    两腿之间的器官，正乖巧的伏卧在银色的贞操锁里面，等待自己的垂怜，渴望被放出牢笼，享受到高潮的极乐。
    齐嘉言面无表情的看向冷灏，手指向床上的透明纱衣。
    冷灏垂目敛眉的走过来，将那件薄如蝉翼的纱衣披在赤裸的身躯上，然后屈膝跪在齐嘉言的脚边，静静地等待他的下一步指令。
    可是等了好一会儿，齐嘉言都没有动作，冷灏忍不住偷偷抬头看去。
    就在此时，他被用力的捏住下巴，头被迫高高仰起，紧接着眼睛被蒙住了，眼前陷入一片黑暗。
    突如其来的黑暗让冷灏有些无所适从，下意识的抓住齐嘉言的大腿，不安的唤道：“主人……”
    “今晚，你的身份是性奴。你失去了国家和家庭，失去了人身自由，沦为满足主人欲望的奴隶。记住，主人的任何命令，你都要无条件的服从。”
    冷灏听完齐嘉言的话，心底反而放松下来，乖巧的点头：“是，我的主人。”
    类似的游戏他们以前也玩过，唯一的不同是这回蒙住了眼睛。因为看不见，所以身体的触觉反而格外敏感。
    冷灏想象着，自己是一个毫无反抗之力的奴隶，国家被攻陷，被敌人暴力征服，而他自己则沦为了敌人的俘虏，被迫张开腿，迎接强悍的男人的淫辱，这样的想象让他不由得兴奋起来，被困在贞操锁里的分身微微抬头，将锁头的前端顶得翘起。
    “我还没碰你，你就兴奋的勃起了，真是个贱货！”齐嘉言的声音冷酷无情，带着侮辱性质的话语却让冷灏更加兴奋。
    “唔……我就是贱货，主人，求你摸一摸我，我的身体好想你……”
    冷灏扭动着腰肢，主动将胸膛挺起，用硬起的乳尖磨蹭齐嘉言的手背。
    齐嘉言伸手捏住了他的乳首，指尖微微用力，将那粉色的嫩肉掐得肿胀起来，像一枚小小的红樱桃，镶嵌在雪白的躯体上。
    “啊！”冷灏又痛又爽，放浪地叫起声来。
    “痛吗？”
    “嗯……痛……可是也好舒服……主人，那边，那边也要……”
    “哼！小贱货，等会儿会让你更痛的！”
    齐嘉言的手换到另一只乳头，继续揉捏蹂躏，而另一只手则顺着冷灏优美柔韧的腰线，缓缓地往下，直到摸到臀缝中间那紧闭的小口。
    中指的指尖试探性的刺入，发现那菊穴的入口湿润而柔软，显然是做过准备的。
    “很好，这里随时要保持润滑，方便主人插入享用，看来你已经有了身为性奴的觉悟了。”
    “嗯……主人……”　　　　许久没有被插入的身体有些不适，不过好在在浴室里已经扩张过，冷灏只是觉得胀，却没有疼痛。冷灏紧蹙着眉，鼻子里发出轻微的呻吟，极力放松身体，抬高屁股，用层叠紧致的嫩肉热情的裹住闯入的手指。
    齐嘉言按住冷灏的腰，不许他乱动，他的手指并没有继续往里面插，而是停留在离入口三公分处的前列腺的位置，开始用力往上顶弄。
    冷灏的身体被调教惯了，对于前列腺的刺激根本无法抵抗，快感像闪电般席卷而来，他忍不住呻吟起来。
    齐嘉言冷冷一笑，趁机加入第二根手指，对准冷灏的敏感点，快速撞击，翻搅捣弄，把冷灏弄得浪叫连连，后穴溢出的骚水弄得手指湿漉漉的，前面被锁住的分身也流出水来，在银色的贞操锁上留下淫靡的水渍。
    “啊啊啊……主人，你弄得我……好舒服……”
    齐嘉言一边用手指快速的操弄冷灏的菊穴，一边脱掉自己的内裤，用半勃起的大阳具堵住冷灏浪叫的嘴巴。
    “下面那张嘴吃饱了，上面这张也别闲着。含住了，好好伺候！舔硬了才能干你！”
    滚烫的肉棒带着男人特有的雄性气息，冷灏痴迷的嗅着这样的气息，浑身酥软，完全无法抵抗。
    
    第16章  把腿张开！
    
    冷灏的五官都很精致小巧，被黑色大眼罩蒙住的脸，只露出尖尖的下巴和红润的嘴唇。他不得不拼命张大了嘴，才能勉强将圆硕的龟头含入口中，可是齐嘉言却不耐的抓住他后脑的头发，用力一个挺身，将过分粗长的阳具整根送入。
    “唔唔……”冷灏难受得眼泪都要出来了，那粗长的凶器深深的贯穿他的喉咙，简直要刺入他的食道里。
    “啧，真没用，这么久了，连口交都做不好吗？”
    主人的嘲讽让冷灏既委屈又不服，他努力放松咽喉，用口腔的肌肉裹住龟头，深深的吞咽了几下，立刻听到齐嘉言舒爽得抽气的声音。
    “嗯，爽……不错，继续……好好的舔……”
    冷灏跪在主人的两腿之间，卖力的吸吮吞吐他的鸡巴，屁股高高撅起，插在他后穴里的两根手指快速插弄，刺激着他的前列腺。
    不过，前列腺被刺激虽然很有快感，但是还不够，被束缚的分身得不到解放，硬胀得发疼，却只能在焦灼中忍耐。
    冷灏不得不更加卖力的伺候主人的性器，盼望主人能大发慈悲，允许他释放，他渴望主人雄壮的宝贝，插入到自己的身体，把他操得哭着射出来。
    齐嘉言的大肉棒在冷灏的卖力口交之下，已经坚挺如铁棍，不过单纯凭借口交很难让他满足地射精，他知道自己的性奴还有一处更火热更美妙的所在，会让他登上极乐天堂。
    口中的灼热阳具突然撤出，正爽的后穴也突然空了，冷灏脸色茫然，感觉很空虚。
    齐嘉言在冷灏的嘴唇上轻吻了一下，对他命令道：“现在我要操你了，跪好，把屁股翘起来，手指掰开你的骚穴。”
    冷灏浑身战栗，却不得不顺从地跪趴在床上，脸贴着床单，两腿分开，屁股高高翘起，颤抖的手指摸到那细小的肉洞。他的菊穴是罕见的粉色，被手指肆意玩弄之后，变成了鲜艳的红色，被插得湿漉漉的，又软又滑。冷灏看不到后面，手指胡乱的戳弄，竟然插到自己的菊穴里。
    啪啪！他的屁股立刻挨了两巴掌，白皙的臀肉上浮起殷红的指印。
    “贱货！我让你掰开骚穴，没让你自己插！”
    “呜呜……主人，我错了，我不敢了！”
    “作为惩罚，你的前面就这样忍着吧。”
    齐嘉言边说，边将润滑剂抹在自己的大阳具上，然后站在床边，握住冷灏的胯部，圆硕的龟头对准冷灏不断翕动的湿润小洞，挺身用力的插入……
    粗大的阳具一寸寸的深入，将细小的菊穴里每一寸角落都撑开，痛楚中又夹杂着火热的快感，让冷灏忍不住低泣。
    空虚许久的小穴终于被填满，那种饱胀的满足感简直令人幸福得想哭，冷灏舒服得呻吟，腰身放浪的前后扭摆。
    “主人，操我，用力操我……”
    “小贱奴，让你知道主人的厉害！”
    齐嘉言见冷灏适应过来，并且开始放浪求欢，就不再控制力度，虎腰像打桩一般，深深的锲入，然后缓缓的拔出，抽插的速度越来越快。
    坚硬的小腹撞击在冷灏雪白的臀部，将那里撞得一片通红，力道之大，几乎恨不得把两颗卵蛋都捅进去。
    响亮的肉体撞击声回荡在房间里，冷灏放浪的呻吟，然后慢慢转为婉媚的求饶。
    “不……不行了……主人……求你……求你饶了我……”
    “放了我……好难受……我想射，忍不住了……呜呜……”
    然而任凭冷灏怎么哭泣求饶，齐嘉言都不予理会，只是野兽一般埋头操他，直到怒吼着将滚烫的精液射入他的后穴，也没有给他开锁，让他满足得射出来。
    被狠狠蹂躏过的冷灏，无力的瘫软在床上喘息，心里面忍不住委屈。他毕竟不是女人，只要被操穴就能满足，前列腺刺激固然舒畅，但分身也要射精，才能得到真正满足，可是狠心的主人却不给他解除束缚，不让他高潮。
    不过，当齐嘉言把他抱进怀里，温柔的亲吻他的脸颊和嘴唇，冷灏又不争气的心软起来。
    “乖，别生气了，刚才只是开胃菜，今晚上你一定会被喂得很饱。”齐嘉言的声音有几分异样的低沉，只是欲求不满的冷灏并没有感觉到。
    齐嘉言说罢，果然取出钥匙，将困住他许久的贞操锁摘了下来，冷灏的分身还处于半勃起的状态，被解除束缚以后很快就精神抖擞的站起来，他主动缠住齐嘉言，想要再来一发。
    齐嘉言轻轻一叹，将冷灏从身后抱起，让他的背脊贴着自己的胸膛，双手托住他的臀部，用力往两边掰开，露出那湿漉漉的小穴。
    冷灏的菊穴被大肉棒操了一顿，红艳艳的穴口又湿又软，饥渴的翕动着，白浊的精液从里面溢出来，将白嫩的臀瓣染湿了一片。那淫靡的画面，圣人看了都会心动。
    “这张淫荡的小嘴，到底吃过多少男人的精液？嗯？”齐嘉言漫不经心的拨弄冷灏的小穴，里面的精液随着手指的搅弄缓缓的淌出来。
    冷灏被弄得心痒难耐，呻吟着扭动身体：“嗯嗯……不……主人……”
    “小骚货，还没吃饱吧？想不想被喂更多的精液？”
    冷灏意乱情迷的点头：“要……想要更多……”
    齐嘉言在他的屁股上打了一巴掌，冷冷的命令：“把腿张开！”
    冷灏被齐嘉言从身后抱在怀里，眼睛被蒙住，心里有点莫名的不安，但又说不出来哪里不对。
    他想从后面插进来吗？冷灏犹豫一下，但还是服从了，背靠着齐嘉言的胸膛，抬高胯部，将两条白皙修长的大腿尽力的打开，摆出邀请的姿态。
    紧接着，一双强有力的大手猛地握住了自己的脚踝，紧接着后穴被一根粗长坚硬的阳具狠狠插入了……
    “唔……”冷灏头颈后仰，发出一声舒爽的呻吟，随即感觉到不对劲！
    插进来的这根阳具虽然同样的粗长，但是形状却不一样！齐嘉言的阳具是笔直的，而这根却似乎带着向上弯曲的弧度。
    而且，齐嘉言的双手明明托着自己的臀部，那么，握住自己脚踝的手是谁的？！
    天哪！这房里还有第三个人！齐嘉言竟然命他张开大腿，让别的男人操！
    
    第17章 3P
    
    冷灏惊慌失措，抬起手想去摘掉眼罩，却被齐嘉言无情的制止。
    “呜……不，不要！放开我！”冷灏浑身僵硬，像失水的鱼儿一般奋力挣扎。
    然而他的手臂被齐嘉言钳制住，脚踝则被另一个男人握住，四肢都被困住了，只能徒劳的扭摆身体，可是却逃不出被淫辱的命运。
    “不要乱动，不是想要更多精液么？作为性奴，你只要张开腿伺候就行。”齐嘉言说着，用力掰开冷灏的臀瓣，将他的身体往前一送，让那根过分粗长的阳具彻底贯穿了冷灏。
    “不，我不要……”冷灏痛苦地抽气，拼命摇摆脑袋。
    望着情人当着自己的面被人操，哭得可怜兮兮的样子，齐嘉言的心里又何尝好受，然而已是骑虎难下。齐嘉言硬起心肠，附身封住了冷灏的嘴唇，将他的哭泣呻吟都堵住。
    身前的那位陌生男人，始终没有发出任何声音，只是沉默的操着穴，一下又一下，缓慢而沉重，微微上翘的龟头每一下都顶到冷灏的敏感点，带给他火热的刺激。
    可能是齐嘉言的吻缓解了他的情绪，也可能是男人有技巧的操弄点燃了他的欲火，冷灏的挣扎微弱下来，腿间软下去的分身也渐渐硬挺起来。
    冷灏饥渴了许多天，刚才跟齐嘉言交欢也没有得到彻底满足，心里再不情愿，久旷的身体却诚实的做出了反应。淫荡的小穴热情地裹住闯进来的陌生肉棒，湿滑的穴肉不停地收缩吸吮，夹得那个男人的喘息也粗重起来。
    这样操弄了几分钟，冷灏的鼻息粗重起来，唇间溢出甜腻的呻吟，白皙的肤色在情欲的激荡下变成了诱人的粉红色。
    齐嘉言见冷灏动情，才松开了他的唇，手臂也放开对他的钳制，让他舒服的倚靠在自己的怀里，一只手温柔的抚摸冷灏汗湿的头发，另一只手则伸到胯下，握住冷灏的分身，上下撸动起来。
    冷灏认命般地躺在齐嘉言怀里，胯间高高翘起的分身被手掌摩擦，两条修长的腿架在另一个男人的臂弯上，臀缝之间，一条紫红色的巨龙在殷红的小穴里激烈穿刺，带出大量的白浊淫液，发出噗嗤噗嗤的淫靡水声。
    不知怎的，那根正在操他的大阳具让冷灏有种似曾相识的熟悉感，每次都能准确的找到令他最舒服的部位，九浅一深的节奏也控制的恰到好处。
    然而，前后都被夹击的刺激让冷灏舒服得无法思考，被滔天的情欲淹没，口中发出诱人的低吟。
    “嗯……好爽……再深一点，用力……啊啊……”冷灏放纵的呻吟着，带着自暴自弃的意味。
    望着冷灏被操得淫乱不堪的痴态，操穴的男人满意地勾了勾唇，突然按住冷灏的大腿根，速度和力度陡然加剧，疯狂的挺腰抽送起来。
    “啊，啊啊……太快了，痛！好痛！不要了！”冷灏痛得尖叫出声，被这恐怖的力量撞得身体乱颤。
    齐嘉言连忙扶住冷灏被插得乱晃的身体，狠狠瞪了那突发蛮力的男人一眼，用口型无声的警告道：“你轻点！”
    谁知那恶劣的男人却不以为然的挑眉，用口型回应道：“没事，他喜欢的。”
    说着，那男人的动作不但没变轻，反而变本加厉，胯下的巨龙像打桩机一样，疯狂的捣弄那可怜的菊穴，每一下都又重又深，把里面嫩红的穴肉都抽出来，然后再狠狠捅进去，简直是要把它捣烂一般。
    这个混蛋！齐嘉言又心疼又嫉妒，简直想抽那男人一顿，无奈之下，只好抱住冷灏，亲吻他的脸颊和嘴唇，试图安抚他。
    说来也怪，冷灏虽然痛得叫唤，但是胯下的分身却因为这样的刺激而硬胀到极点，随着一声拔高的尖叫，冷灏浑身痉挛，分身抖动了几下，精液猛地激射出来。
    “啊啊啊……不行了……要死了，被操死了……啊啊啊……”
    冷灏胡乱哭叫嘶喊，手指无意识的抓挠，在齐嘉言的大腿上抓出几道深深的伤痕。
    在冷灏射精的时候，男人咬着牙，在紧得要命的小穴里狠命抽插，让他在高潮的浪尖徘徊不下。
    冷灏的分身源源不断的喷射，激烈的高潮竟然持续了十几秒，射到精囊里没有东西为止。
    他虚软无力的大张着腿，无比激烈的高潮让他的脑中一片空白，那种无法形容的极致快感几乎让他崩溃的晕过去。
    而此时男人也差不多到了极限，将他的大腿架在肩膀上，低吼着发起最后的冲刺。
    随着几十下强有力的抽送，男人猛地拔出阳具，扯掉安全套，滚烫的精液像雨点一般喷射到冷灏的小腹上。两人射出的精液混合在一起，弄得两人的腹部黏糊糊的。
    冷灏像被彻底蹂躏玩弄过的性奴，无力的瘫软在床上。连续被两根大肉棒狠狠操弄，粉红的小穴被插得红肿，几乎无法合拢，精液和润滑液的淫水把他的腿间弄得一片狼藉。
    不过，此刻他顾不上自己看起来有多淫贱，蒙在眼睛上的眼罩早已被泪水浸湿，嘴唇微微颤抖，用沙哑的声音低唤：“楚……楚曦……”
    这一声微弱的呼唤，却如千钧巨锤砸在两个男人的心头，齐嘉言痛苦的闭上了眼，而楚曦那双琥珀色的眸子里迸射出狂喜的光芒。
    “是我，灏……”楚曦弯下腰，隔着眼罩轻吻他的眼睛。
    齐嘉言无声的叹了口气，甚至没有勇气亲手摘下眼罩，只是将怀里的冷灏移交到楚曦的手里，然后悄悄的离开了卧室，将空间留给这一对破镜重圆的情人。
    走到房门口，齐嘉言忍不住回首望去，只见楚曦紧紧搂着冷灏，素来冷硬的面孔满是柔情和疼惜。
    冷灏似乎有些别扭，伸手推拒，但是在楚曦锲而不舍的追逐之下，终于拗不过强硬的男人，被楚曦搂进怀里。
    两个赤裸的美男子，一个阳刚健美，一个白皙俊秀，交叠在一起的画面看起来是如此的和谐美好。
    他们俩本就是天生一对，而自己才是那个多余的人吧……
    齐嘉言难以描述心头的巨大失落，却还是贴心的将门掩上，随意批了件浴袍，走上阳台抽烟。
    齐嘉言很少抽烟，因为冷灏连闻到烟味都厌恶，可是此刻，他迫切的需要尼古丁来麻痹自己。
    苦涩的烟味从唇间一直蔓延到心底，齐嘉言沉默的望着远处稀疏的灯火，思绪却纷乱起伏，难以平静……
    
    第18章  我想要的，只有你而已
    
    齐嘉言陷入了苦闷的情绪，与此同时，冷灏的心里何尝不是卷起千尺巨浪？
    蒙着眼睛的黑布被取下，当那双曾经无比熟悉的琥珀色眸子映入眼帘，冷灏的心猛然一颤，只看了楚曦一眼，就闭上了眼睛。
    其实从警察局释放回家的时候，冷灏就开始有所怀疑。齐嘉言或许可以托人找关系将他放出来，但是能让警车护送自己回家么？还有原之毅的突然落网，也透着蹊跷，摆明了是有人修理他。
    现在看到了楚曦，冷灏心中的怀疑就迎刃而解了。楚曦家不同寻常的背景、楚曦的手段和心机，才能促成这一切，他早就该想到的。　　　　冷灏一句话都说不出来，心里充满了无力感。如果说，当年分手的时候，冷灏是心怀恨意的，那么在经过漫长的五年之后，他的心中更多的是无奈和不解。
    早知今日，何必当初？当初你既然选择背叛，如今又为何苦苦相逼，纠缠不舍？
    “楚曦，你到底想要什么？”冷灏深深的叹息。
    “灏，你明知故问。”楚曦苦笑了一下，“自始至终，我想要的，都只有你而已。”　　　　从几个月前楚曦从美国回来，流露出想复合的意思，冷灏就有了不详的预感。
    他太了解楚曦的性格，一旦看准了目标，无论如何都要达成。为了达到目的，楚曦可以巧取豪夺，可以阴险狠毒，甚至可以舍弃脸面。他是最有耐性的猎人，他盯上的目标，从来都逃脱不了，从无例外。
    虽然不知道他用什么手段迫使齐嘉言让步，但是可以想象，善良正直的齐嘉言哪里是狡诈的楚曦的对手？
    然而，冷灏不理解的是，楚曦为何要如此执着，明明五年前就已经选择背叛，怎么还会吃回头草，为此抛下美国的荣华富贵，费尽心机的重新接近自己？
    “你在说笑吗？”冷灏忍不住冷笑，“当初，我可是亲眼看见，你跟欧文斯偷情，也亲耳听见，你对他说，我不过只是你的玩物而已，随时都可以一脚蹬开，他才是你真正爱的人！过了五年，你又跑回来说，我才是你的真爱？你不觉得荒谬可笑么？”
    当年，自己无意间偷窥到楚曦跟欧文斯偷情，那丑陋的一幕至今想来都让冷灏难以释怀，他永远都忘不了楚曦说的那些无情的话：“冷灏不过是我暖床的玩物而已，召之即来挥之即去，你如果介意的话，我随时可以让他滚。亲爱的欧文斯，你才是我最爱的人……”
    冷灏是如此骄傲的人，不仅被背叛，而且被如此轻贱糟蹋，这让他实在无法接受，心碎之余便斩断情丝，决然离去。
    “原来我的话让你这么受伤，对不起，我……”
    被迫忆起那段不堪回首的往事，冷灏忍不住气得浑身发抖，猛地睁开眼，抬手狠狠的甩了楚曦一个耳光。
    “我不要听你道歉！你给我滚出去，我永远、永远都不原谅你！”
    冷灏气愤之下，用的力气很大，楚曦的脸立刻肿起来老高，然而他却并不生气，反而趁机握住冷灏的手，按在另外半边脸上，温柔的说道：“终于肯睁眼看我了么？还生气的话，可以再打几下，我绝不还手。”
    冷灏感觉一拳头打在棉花上，完全不着力，楚曦异常柔软的态度让他心生疑惑。眼前这个打不还手骂不还口的男人，真的是霸道不可一世的楚曦么？太奇怪了！
    冷灏皱着眉，认真的打量起楚曦来，这一看让他吃了一惊，楚曦那曾经光滑完美的躯体上，竟然多出了十来处伤痕，似乎是枪击造成的弹痕，尤其是左胸口的那一块，深红而狰狞，几乎是正对着心脏，受了这样严重的枪伤，竟然能够活下来，简直是奇迹。
    “你……你身上的伤是怎么回事？”冷灏虽然竭力装出漠不关心的模样，可是急切的问句暴露了他的内心。
    冷灏关心的话让楚曦十分愉悦，他并不回答冷灏的话，反而问了一个看似风马牛不相及的问题：“你知道，欧文斯姓什么吗？”
    冷灏的脸一下子难看起来，冷冷地道：“我怎么知道你的姘头姓什么？”
    楚曦收敛了笑容，认真的说道：“他姓科里昂尼。”
    “科里昂尼？”冷灏悚然一惊，脸色陡变，“不会是那个著名的黑帮……科里昂尼家族吧？”
    楚曦叹了口气：“正是那个臭名昭著的科里昂尼家族。欧文斯明面上是M咨询公司的合伙人，暗地里的却是纽约最大黑帮的继任者。”
    冷灏吸了口冷气：“你怎么会招惹上他？”
    
    第19章  你是我今生唯一的挚爱
    
    “我对天发誓，我真的没有主动招惹他，是他缠上我的。”楚曦举起双手，一脸无辜，“我要是早知道M公司里有这样难缠的家伙，我死也不会去那里！”
    冷灏花了几秒钟整理思绪，他本就是聪明绝顶的人，只稍微一想，就明白其中必有蹊跷，问道：“所以，当年到底是怎么回事？你身上的伤是他弄得吗？他强迫你就范？”
    楚曦深深叹了口气，摸了摸冷灏的脸，缓缓地道：“灏，能活着回来见到你，我已经很满足了。真的，你不知道，欧文斯那家伙看上去像个风度翩翩的公子哥，但私下里有多变态残暴，简直不是人……”
    “我刚进M公司，被分配到他手下干活，很快我就察觉到他对我有那种意思，但我对他并没有感觉，于是委婉的拒绝了他。他表面上不说什么，但回头就派人送给我一个信封，全部都是……我跟你在家里做爱的照片，还有你的背景资料，包括你的家人、亲戚朋友的情况，详细得不能再详细。”
    “我看得出他在威胁我，但我也不想就此屈服，于是我故意疏远你，跟我以前的情人们见面，还在他们那里过夜……喔，别瞪我，真的只是纯聊天，我是睡在沙发上过夜的。我不想让他关注你，故意扰乱他的视线，谁料到……”
    “然后怎么样了？”冷灏忍不住追问。
    “然后……我就收到了他们的死讯，一个被射了几十枪，但都不是致命部位，他被射成筛子，全身血液流干而死。”
    冷灏忍不住打了个寒噤。
    “另一个更惨，被十几个黑人轮奸，还用棒球棒捅进后面，生生的把肛门撕裂开来，性器被活活割下来，塞进他的嘴里。我赶到的时候，他已经痛苦的哀嚎了大半天，欧文斯坐在旁边，一边饮着香槟一边笑着欣赏，后来我……不得不亲手开枪射杀他，结束他的痛苦……”
    冷灏只是想象一下那血腥残酷的场景，就想呕吐。楚曦搂住冷灏，他的声音充满了痛苦。
    “灏，我自己死倒没什么，但我怕我死了会连累你，我怎么能让你受到伤害？所以我才故意让你看到我跟他偷情，我知道你就在门外，我故意说出那些话，让你听到，让你恨我，然后离开我……”
    “你知不知道，这五年来，我过着什么样的生活？我每天跟一条冰冷的毒蛇睡在一起，还要装出深爱他的模样，每次跟他上床，我都要催眠自己，把他当成你。”
    冷灏感觉到楚曦身体僵硬，甚至在微微颤抖，楚曦流露出的痛苦感染了他，他不禁握住他的手，问道：“你为什么不早点告诉我？哪怕是偷偷的捎个信给我也好啊，我被你瞒得好苦……”
    “如果你知道了背后的真相，肯定不愿离开我，那样的话必定会逃不出欧文斯的毒手。”
    冷灏沉默无言，不得不承认，确实像楚曦说的那样，他若是知道情人受到威胁，肯定会留下来想办法救他，楚曦是为了保护他不受伤害，不得不狠心斩断两人的联系。但是如今楚曦回来了，说明他已经摆脱了欧文斯。
    “那么……后来你是怎么摆脱他回国的？”
    “你看到我身上的枪伤吧？呵，这其实不是他弄的，是我为了获得他的信任，主动替他挡枪。他是一个极端狡猾多疑的人，除了他们家族的亲信，他从来不信任外人，即使是枕边人也不例外。但自从那次帮内叛变，我豁出性命，替他挡了十几枪之后，他彻底的信了我，渐渐把我视为心腹，我才有机会慢慢经营，培植势力，我忍辱负重，蛰伏了五年多，终于设计干掉了他，可笑他临死都不知道是我做的，还要把教父之位传给我……”
    楚曦嘲讽的笑起来，修长的手指抚弄大拇指上的银色戒指，那枚戒指看起来十分古老，刻着雄狮和玫瑰的古朴而繁复的花纹，正是传说中纽约第一大黑帮的最高权力象征。
    “Denis，你……”冷灏一时间转不过弯来，太多的信息让他无所适从，他从来没有想过，原来楚曦劈腿出轨的背后，有这么曲折、惊心动魄的故事。
    “宝贝儿，你害怕我么？我这几年跟着他，没少做杀人越货的事，可是我没有选择，我也不后悔。我唯一悔恨的，是我当年不够强大，只能用谎言欺骗你，害得你伤心离去。”
    “但是我现在回来了，我已经有能力保护你，灏，我对你的心意始终如一，哦不，经过这漫长的五年，我对你的爱比当年更坚定、更深厚。我请求你原谅我，给我一个机会补偿你……”
    楚曦单膝跪在他的脚边，拉起他的手，印上深情的一个吻。
    “灏，我爱你，你是我今生唯一的挚爱！”
    
    第20章  齐小攻独立寒风中……
    
    齐嘉言木然的站在阳台上，烟灰缸里丢了七八个烟蒂，可他还在一根接一根的抽烟。
    寂静的夜晚，一点点动静都逃不过耳朵，齐嘉言并不想偷听，但是卧室里传来的声音却顽固的钻入他的耳朵，刺激着他的神经。
    先是楚曦和冷灏说话的声音，开始似乎在激烈的争吵，但是很快的，争吵平息了下去，估计是楚曦成功的安抚住了冷灏。过了一会儿，便响起熟悉的暧昧声音，床板摇晃的吱呀声，夹杂着男人粗重的喘息和低吼，冷灏婉转诱人的呻吟，即使看不见，也可以想象是房间里是怎样春情洋溢的情景……
    很显然，两人已经合好，并且开始第二轮的激情缠绵。楚曦忍了那么久，好不容易再次抱得美人，自然不可能只做一次就满足的。
    齐嘉言只披了一件睡袍站在外面，身体被夜风吹得冰凉透骨，可是他的心比身体更冷。
    他不由得回忆起几天前跟楚曦的那次谈话……
    那时冷灏已经被释放，齐嘉言自从跟楚曦发生过肉体关系后，就不想面对他，但是躲得了初一躲不了十五，终于被楚曦设法堵住。齐嘉言无奈，只好答应跟他聊一聊。
    齐嘉言知道楚曦找他必然是为了冷灏，他心里打定主意，别的事都可以答应，但要他放弃冷灏，是绝对不可能的。
    “你先别急着拒绝，你不是想知道我跟他分手的原因么，现在我就告诉你，听完之后，你再做决定。”
    于是楚曦就把他跟欧文斯的事一五一十的告诉了齐嘉言，齐嘉言愣愣的听完，半晌说不出话来。
    “如果换了你是我，面对那种情况，你会怎么做？”
    齐嘉言无言以对，他不得不承认，换了他也只能选择牺牲自己，保护冷灏，但是，他不确定，他能不能像楚曦一样，有那么强大的毅力隐忍五年，拿自己的性命做赌注，成功的骗取信任，最终从魔掌中胜利逃脱，这不仅需要强大的意志力，更需要无以伦比的智谋和勇气。
    扪心自问，齐嘉言自叹不如，无论是智谋和毅力，还有对冷灏的执著无悔。楚曦吃了那么多苦，而冷灏却对此一无所知，甚至转投了自己的怀抱，这本身是否公平？
    不过爱情说到底是自私的，齐嘉言虽然有感于楚曦的付出，却并不甘愿将恋人拱手相让。
    “就算你为了保护他付出了很多，但是，毕竟你们分手已经很久。五年多的时间，你知道的，时光可以改变一切，他现在跟我在一起很幸福，你对他来说，已经是过去时了。你又何必苦苦纠缠呢？”
    “过去时？”楚曦英俊邪肆的脸上浮起一个自信的笑容，用怜悯的目光看着齐嘉言，“你真的认为他能忘记我吗？你知不知道，他惯用的密码的后四位是多少吧？”
    齐嘉言不假思索的道：“知道啊，是1112。”
    冷灏的电脑、手机、乃至银行卡的密码，都是以这四个数字结尾的。
    “呵，11月12日，那是我的生日。”楚曦得意的笑了。
    “什么？”齐嘉言不可置信的抬起脸。
    “哎，别用那副受伤的表情看我。”楚曦收起笑容，表情难得的严肃起来，“你知道男人跟女人最大的区别是什么？”
    “G？”齐嘉言觉得自己的脑筋跟不上楚曦跳跃的思维，明明在说冷灏的，怎么一转眼就换话题了？
    “男人跟女人的差别在于：男人花心，但是长情；女人专情，但是善变。”楚曦慢悠悠的抿了一口咖啡，“冷灏他虽然是受，但也是不折不扣的男人。我是他的初恋，也是他曾经崇拜的主人，虽然分手了，他也不可能忘记我，一辈子都不会。不信咱们可以打个赌！”
    楚曦说得那么斩钉截铁，激起了齐嘉言的不甘，竟然答应了跟楚曦打那个荒唐的赌。
    不过，齐嘉言虽然答应让楚曦抱冷灏一次，但是却提出要求，冷灏必须是蒙着眼睛，而且整个过程中楚曦不可以说话，也不许亲吻和抚摸冷灏。
    如果在那样的情况下，冷灏都能认出楚曦来，就证明冷灏的心里还爱着楚曦，那么齐嘉言就不再阻止他们；但反过来，如果冷灏没有认出楚曦来，那楚曦就必须从此退出，不再扰乱他们俩的生活。
    结果，齐嘉言输得很惨，却也不得不服气。楚曦说的没错，自始自终，冷灏就没有忘记过他，就算有多恨他，身体的反应也是诚实的，就算看不见，也能够凭借身体的感觉辨认出他。
    当楚曦解释了当初的苦衷之后，冷灏自然会原谅他，重新投入他的怀抱的吧。
    破镜重圆，有情人终成眷属，多么美好的故事……那么，自己又算是什么呢？
    齐嘉言狠狠的吸了一口烟，然后捂住嘴剧烈的咳嗽起来。当他再度抬起头，脸颊上已是一片湿冷……
    
    第21章  我们俩一起照顾他
    
    一墙之隔的卧室里，激情交欢的声音还在继续，齐嘉言满心凄凉的想：他们俩才是心有灵犀的一对，自己竟然在无意之中，做了一回讨人厌的第三者……
    齐嘉言痛苦的闭上眼，如果自己真的爱冷灏，是不是应该成全他们，放手也是一种爱吧？
    楚曦为了冷灏，吃了那么多苦，受了那么多折磨。骄傲如他，甚至愿意牺牲尊严被自己上，若不是深爱，怎么能做到这种程度？
    楚曦比自己强大，比自己有能力保护冷灏，甚至也许比自己更爱冷灏，有他相伴，冷灏一定能过得幸福。
    只要他能幸福，也就好了……
    是时候，该退出了……
    齐嘉言狠狠的掐灭烟头，抹了一把脸上的眼泪，转身回到屋里收拾自己的东西。他没有勇气当面跟冷灏辞别，不愿让他看到自己的黯然和悲伤，就这样悄悄地离去吧。
    齐嘉言虽然跟冷灏同居了好几个月，但他的东西并不多，他胡乱的将东西塞进行李箱，然后提着箱子，准备趁着夜色离开冷灏的别墅。
    就在他拧开门，准备走出去的时候，突然身后传来楚曦的声音。
    “你这是要去哪儿？”楚曦赤裸着上身，腰间裹着一条浴巾，头发还湿嗒嗒的，显然是刚完事冲了澡出来。
    楚曦那一脸魇足的模样让齐嘉言格外刺心，他冷哼了一声，提着行李箱就准备跨出门去。
    楚曦皱眉，迅速上前，一脚踩住齐嘉言的行李箱，说道：“你不能走！”
    “楚曦，我愿赌认输，就此退出，成全你们。你还要怎样？”齐嘉言恼怒道。
    “啧，你这样不辞而别，就不怕他难过么？”
    “难过？他会为我难过么？”齐嘉言悲哀的反问。
    楚曦叹了口气，道：“我之前就说过，冷灏是痴情又长情的人。他跟我分手之后，你是他唯一接受的男人。以我对他的了解，作为一个有严重精神洁癖的人，如果不是他真心喜欢的人，是不会接受跟你在一起的，更别说同居了。他宁可用按摩棒来解决情欲，也不会随意找个男人满足他。”
    齐嘉言愣了一下，心底涌出几分希冀：“真的吗？也就是说，他也是爱我的吗？”
    果然恋爱中的人都是傻子，楚曦无奈的摇摇头。其实他内心深处何尝不希望能独占冷灏，但是他知道，如果现在让齐嘉言离开，冷灏醒过来肯定会跟他闹的。费劲千辛万苦才重新找回了情人，他可不想因为这个而让冷灏伤心难过，况且他对齐嘉言也挺有好感。
    齐嘉言内心矛盾万分，理智上自己应该退出成全他们，但情感上又实在舍不得离开冷灏，杵在门口进退两难，嘴里喃喃自语：“可是……他毕竟只有一个，怎么办……”
    楚曦看着齐嘉言无比纠结的样子，忍不住笑出声来。
    “我倒是有个提议……”楚曦琥珀色的眸子闪动着迷人的光芒，在暗夜里犹如星辰般明亮动人，“不如……我们俩一起照顾他吧？”　　　　刚听到这个提议，齐嘉言的内心是排斥的。gay圈子很乱，玩NP也不算新鲜事，但那只限于追求肉体刺激，只是性没有爱。对于心爱之人，谁愿意跟别人分享？
    “你的意思是3P？这……这不成吧？”齐嘉言皱眉道。
    “怎么不成？”楚曦英俊逼人的脸贴近齐嘉言，近到两人的呼吸都交缠在一起，“你讨厌我，不愿意跟我共处一室？”
    齐嘉言的脸微微发烫，不由得想起他们俩荒唐的一夜，楚曦臣服在自己胯下，性感的扭动呻吟，自己的性器驰骋在他体内的销魂滋味。
    从某种程度上，男人的确是追逐快感的下半身动物，睡过跟没睡过还真的不一样，经过那一夜之后，齐嘉言知道，自己再也无法讨厌楚曦了。　　　　齐嘉言尴尬的别开视线，摇了摇头：“不，我没有讨厌你。”
    “那你还担心什么？”
    “就算我肯，他会愿意么？三人行，这……这也太荒谬了！”
    “呵，你不知道他习惯于口是心非嘛？有时候对他该强势就强势点，他的身体远比嘴巴诚实，驯服了他的身体，便能得到他的心。”
    楚曦轻笑着，拉着齐嘉言的胳膊，把他往卧室拖，齐嘉言还想抗拒，但是楚曦突然用手指抵住他的嘴唇：“嘘，他睡着了，你可别把他闹醒了，有什么话等明天再说。”
    齐嘉言站在阳台上吹了一晚上冷风，这会儿也身心俱疲了，终于拗不过楚曦，半推半就的被拖到床上。
    幸好主卧的床够大，睡三个人也不嫌挤，齐嘉言和楚曦一左一右的将冷灏夹在中间，就这样陷入了梦乡……
    
    第22章  这回真的真的3P了～
    
    冷灏醒来的时候，发现自己处在一个尴尬的位置，头枕着楚曦的胳膊，睡在他的臂弯里，腰上却横着齐嘉言的胳膊，霸道的从后面圈着他的腰。
    怪不得感觉这么热！被两个大火炉夹在中间，能不热吗？
    冷灏早晨的脑子还不太清醒，昨晚上被轮番折腾，体力几乎被榨干，腰酸背痛的，困倦得眼睛都睁不开，幸好今天是周六不用上班，于是他起了赖床的念头，索性闭上了眼继续睡。
    怀里的冷灏刚有动静，楚曦就立刻感觉到了，睁开眼睛，宠溺的亲了亲他的额头，说道：“早安，宝贝儿……”
    冷灏含糊的哼了一声，像是嫌弃楚曦吵到了自己，翻了个身，背对着他，把脸朝向了齐嘉言。
    齐嘉言也适时的醒了过来，揉了揉惺忪的睡眼，一伸臂就把冷灏从楚曦怀里捞过来，抱在自己的怀里。冷灏也不抗拒，闭着眼睛在齐嘉言的怀里找了一个舒服的位置，继续补觉。
    随着冷灏翻身的动作，披在身上的被单滑落下去，将光裸的背脊展露在楚曦面前。楚曦的目光不由自主的顺着他优美的背部曲线往下滑，莹润如玉的背，柔韧精瘦的腰肢，圆润挺翘的臀部……
    想象着昨夜那包裹着自己的小肉穴，又湿又软又紧，热情的吸吮自己粗壮的阳具，楚曦的呼吸一下子粗重起来，本来男人早上就容易冲动，何况自己的心上人玉体横陈在面前，用性感的身体无声的诱惑他？
    楚曦从来就不屑于压抑自己的情欲，而且对上冷灏这样的尤物，他的意志力更是薄弱得可怜，胯下的阳具悄然挺立，雄赳赳的抬头挺胸，迫不及待的想要冲锋陷阵。
    楚曦伸出胳膊，从身后揽住了冷灏的腰，低下头去亲吻他光滑的后背，微微上翘的巨大龟头探入冷灏两腿之间，在臀缝之间缓缓滑动摩擦。
    冷灏属于敏感型体质，平时又被调教惯了，虽然脑子还没完全清醒，但身体已经率先做出了反应，在楚曦挑逗之下，冷灏难耐的在齐嘉言的怀里扭动着，口中发出低低的呻吟。
    齐嘉言看冷灏被楚曦挑逗得动情，也不甘示弱，捏着冷灏的下巴，吻住了他的唇。
    “唔……”冷灏沉醉地跟齐嘉言接吻，饥渴的吸吮他的舌头。
    趁齐嘉言和冷灏吻得难解难分的时候，楚曦从枕头下摸出润滑剂，挤在手指上，缓缓地插入冷灏的菊穴。昨晚刚刚被狠狠疼爱过的小穴，还有些微微红肿，冰凉的润滑剂挤进来，激得冷灏打了个哆嗦。
    冷灏的脑子彻底清醒过来，才惊觉自己处在尴尬的境地，被现任情人抱在怀里亲吻，而前情人则从身后搂着他，两根手指调教着他的菊穴。昨晚上是蒙着眼，还不觉得多尴尬，但现在这样子三人同床，却让他羞得抬不起头。
    “嗯……不……”冷灏伸手去推身后的楚曦，试图让他停止对后穴的攻击，然而楚曦却狡猾的笑了笑，对准他的前列腺位置屈起手指，用坚硬的指节连续顶撞敏感的肉壁，冷灏的腰肢猛地弓起，嘴里淫荡的叫了一声。
    “喜欢吗？小浪货，小淫妇……”楚曦一边用手指玩弄他，一边跟他调情。
    “啊……嗯嗯……舒服……用力点……”冷灏俊脸潮红，紧紧闭着眼睛，不敢面对齐嘉言，但追逐快感的本能压倒了内心的羞涩，他悄悄的翘起臀部，让楚曦的手指更方便的深入，给他更多快感。
    楚曦得意的笑了笑，抬眸看了看齐嘉言，给他使了个眼色，示意他配合自己。
    齐嘉言稍微犹豫了一下，但是看着冷灏沉浸于情欲之中的淫媚模样，他的身体也燥热起来，胯下的阳具迅速充血硬挺。
    事到如今，好像也没什么可纠结的了，管他的，先做了再说！
    于是齐嘉言俯下身，张嘴含住了冷灏胯间的分身。冷灏浑身一颤，下意识的抓住齐嘉言的头发，鼻子里发出一声绵长的呻吟，显然是爽极了。
    齐嘉言像吃棒棒糖一样，将冷灏笔直漂亮的分身自下而上的舔舐，不时的在龟头上用力吮吸几下。而身后的楚曦则专注的用手指刺激他的前列腺，指节对准那最敏感的点，深深浅浅的撞击。冷灏舒服得眼睛都湿了，嘴里嗯嗯啊啊的胡乱叫着，雪白的躯体在床单上像蛇一样摩擦扭动。
    楚曦感觉小穴又软又滑腻，密不透风的裹着自己的手指，肠壁自动分泌的液体合着融化的润滑剂，将他的手指弄得湿漉漉的，使得抽插变得十分顺滑。
    楚曦突然抽出了手指，问道：“想要我么？”
    正爽着的小穴顿时感觉空虚无比，冷灏不满的呜咽起来，回头乞怜的望着楚曦，湿漉漉的眸子像晶莹剔透的黑水晶，无辜而淫荡的表情让楚曦的阳具又硬了几分，简直恨不得按住他往死里操。
    楚曦扬起手，啪的在他紧实白嫩的屁股上扇了一巴掌，冷声道：“说啊！”
    “呜……好痛！”冷灏扭过头不看楚曦，摇了摇齐嘉言的胳膊，一脸委屈的道，“主人，你就看着坏人欺负我吗？你是不是不要我了？”
    齐嘉言其实看得出楚曦那一巴掌调情的成分居多，不见得有多疼，但情人跟自己撒娇，还拐着弯向自己示爱，这让他非常受用。
    果然，宝贝儿的心还是向着自己的！齐嘉言的心情无比舒畅。
    齐嘉言顺势把冷灏搂进怀里，手伸到他被打的屁股上，暧昧的抚摸了几下，柔声问：“很疼么？我帮你揉揉。”
    冷灏本来就没怎么疼，被齐嘉言摸来摸去，反而情欲被挑得更旺盛，骚穴里淫水汩汩的流，空虚得一张一翕。
    冷灏挑衅的横了楚曦一眼，却在齐嘉言面前柔顺的跪趴下去，高高的撅起屁股，说道：“主人，我里面好痒，快点来插我……插我，求你了……”
    美人摆出这样撩人的邀请姿态，再不上岂不是连太监都不如？齐嘉言轻笑一声，握住大阳具，龟头在湿润的菊穴入口磨了几下，然后猛地挺腰，插了进去。
    
    第23章  3P持续ing～
    
    “唔……好大……好胀……”冷灏满足的呻吟，柔韧的腰肢往下塌陷，雪白的臀肉微微颤抖着。
    粗大的阳具将他粉红的菊穴口撑到最大，虽然已经无数次的交合过，但每次被插进来的时候，还是有一种要被撕裂的痛楚感，那又痛又爽的感觉让冷灏的头皮都发麻。
    齐嘉言对冷灏的身体非常熟悉，深知他的每一处敏感点，肉棒并没有一下子就插到最深，而是在穴口处浅浅抽插，龟头用力往上顶着他的前列腺，只是顶了几下，冷灏就舒服得连连呻吟。也难怪，粗壮的龟头比手指更粗，也更有力度，让冷灏感受到比刚才被楚曦的手指玩弄更强烈十倍的快感。
    楚曦本来是想逼冷灏求自己上他，可没想到冷灏会突然转投齐嘉言，俩人当着自己的面做得热火朝天，楚曦只能郁闷得一口老血梗在胸口。
    楚曦虽然心里嫉妒，但是却也被面前的一幕深深吸引。冷灏是万里挑一的美人，清冷俊逸的外表，淫荡性感的身体，让他深深迷恋；而齐嘉言也是难得的帅哥，长相帅气，身材健硕，浑身上下都洋溢着阳刚的气息。他们俩忘情的性交，脸上充满快感的表情性感无比，那场面真是激情火爆得让人喷鼻血。
    不甘心被冷落，楚曦挨过去，将高高翘起的阳具贴近冷灏的脸。
    冷灏正沉浸在快感之中，被插得欲仙欲死，突然感觉似乎有温热的圆柱形物体敲打自己的脸，他疑惑地睁开眼，却看到一根充分勃起的肉刃直挺挺的杵在眼前。那肉刃通体紫红色，粗如儿臂，上面青筋环绕，形状跟寻常人不同，竟是带着往上弯曲的弧度，犹如弯刀一般。
    想象着这弯刀曾深深贯穿在自己的身体内，反复抽动冲刺，恐怖的力道，却带给自己无限的快感，冷灏就觉得血气上涌，眼圈发热，他不假思索的张开嘴，将那雄壮的阳具含入口中。
    楚曦昨晚虽然跟冷灏做了两次，却没有享受过他的口舌伺候，隔了这么多年再次被自己心爱的人口交，他心理上的满足无疑是巨大的，身心舒畅之下，也就顾不上跟齐嘉言抢菊花的占有权了，而是集中精神享受冷灏火热的小嘴。
    楚曦身上有一半的混血，因此他不仅身材比普通亚洲人更强健，性器的尺寸也异常骄人，否则也不能收服不可一世的黑手党教父。
    冷灏费力的吞咽自己的阳具，小嘴被撑到极限，几乎怀疑会被撑破，但是他口交的动作相当熟练，技巧比五年前进步了许多，竟然能毫不费力地做到深喉，原因是什么，自然可想而知。楚曦心里有点不是滋味，但是又不得不承认齐嘉言把冷灏的调教很成功。
    楚曦用手温柔的抚摸冷灏的脸，略带粗糙的指腹滑过柔软光滑的皮肤，冷灏鼻子里发出舒服的哼声，挑起眼角看向楚曦，湿漉漉的眼睛带着挑逗的看着他，让楚曦眸色加深，喘息粗重起来。
    楚曦固定住冷灏的后脑，挺动大阳具在他的嘴里用力抽插，冷灏配合抬起头，放松喉咙，让那火热的巨龙反复贯穿摩擦自己的口腔，还不时用力吸吮几下，让楚曦忍不住发出性感的呻吟。
    “宝贝儿，你真棒，小嘴真厉害，吸得我快上天了……”楚曦一边抖动胯部抽动阳具，一边毫不吝啬的夸奖冷灏。
    与此同时，齐嘉言也不甘示弱，整个人骑在冷灏的屁股上，粗大狰狞的阳具在雪白的臀缝间进进出出，捣得那里汩汩得冒出淫水，将两人交合的部位弄得一片濡湿，齐嘉言还嫌不够，用手掌捏住两片白嫩嫩的臀肉，不停得揉捏，往里面挤压，尽情蹂躏。
    冷灏被操得死去活来，两眼往上翻白，小穴有节奏的收缩，贪婪的吸吮驰骋期间的大肉棒，绞得齐嘉言发出舒爽的吼声。
    “小骚货，放松点，你想夹断你老公吗？”齐嘉言拍打冷灏肉感十足的臀部，插穴的节奏陡然加快，疯狂的挺腰抽送，插得冷灏身体乱颤，胯下的阳具没有经过任何碰触就笔直的竖立，随着抽插的节奏一颤一颤的甩动。
    随着几十下又深又重的捣弄，冷灏浑身一阵痉挛，竟是被生生的插射出来，乳白色的精液从龟头里喷出，溅湿了他的胸膛和小腹。
    极致的高潮让冷灏脑中一片空白，他想张嘴喊叫，却被楚曦的阳具生生堵住了声音，只能呜咽着流着眼泪，下意识的拼命吸嘴里的那根阳具。
    楚曦望着冷灏被插射的诱人模样，再也忍耐不住，摁住他的头，狠命的抽动了几下，然后猛地拔出阳具，对准冷灏的脸喷射出来，将一股股灼热的阳精全部射在他漂亮的脸上。
    几乎是同时，齐嘉言的俊脸微微扭曲，发出一声沉闷的低吼，将滚烫的精液注射到那紧致得不像话的菊穴里……
    
    第24章  杯具！套套用完了！
    
    极致的高潮过后，三个人搂作一团，汗湿的身体相互紧贴，静静的聆听个字心跳的声音。
    等呼吸略微平复下来，楚曦睁开眼睛，抽出床头的面巾纸，替冷灏擦拭他脸上的精液，然后又轻轻分开他的大腿，低头去查看他的菊穴。
    可怜的小菊花被狠狠操弄了一夜，刚才又是好一番激战，绽放出嫣红的颜色，诱人的粉红穴口微微张开，从里面流出细细的一线白液，显得异常淫靡。
    楚曦将中指伸进去搅动抠挖，里面又湿热又软腻，随着他搅动的动作，大量的乳白色精液从菊穴里流淌出来，这一幕就已经够刺激了，偏冷灏的嘴里还发出软糯的呻吟。
    “嗯嗯……别弄……不要了……”冷灏一边呻吟，一边扭动腰肢，企图逃离楚曦的魔掌。
    却不知道他这副不堪蹂躏的模样只会激发男人的兽性，楚曦的呼吸粗重起来，刚刚射过一次的分身再度勃起。
    楚曦就好像一个饿了几年的囚徒，终于刑满释放吃上美味大餐，难免会不知餍足，吃了还想吃。
    冷灏对于楚曦来说，就是一道百吃不厌的大餐。在经过漫长的饱受煎熬的五年等待之后，终于能再度将冷灏拥入怀里，重新占有他，楚曦才感觉到自己是活着的，不再是一具戴着面具演戏的行尸走肉。
    楚曦抑制不住内心的欲望，赤红的眼睛盯着那装满齐嘉言的精液的小菊花，忍不住剥开冷灏的臀瓣，勃起的龟头对准那翕动的小穴，想要挺腰插进去……
    不料，齐嘉言突然横出一只大手，挡在了楚曦想要闯入的销魂洞。
    楚曦皱眉道：“你什么意思？”
    齐嘉言冷冷地瞪他：“带套！”
    楚曦不满的哼了一声，但看齐嘉言一脸严肃的样子，不得不认命的下床找安全套。可是当他终于找到安全套盒子，打开一看，里面空空如也，竟然用完了！
    楚曦在心里咒骂了一句，无奈的问道：“家里还有套子么？”
    “啊，这好像是最后一盒了。”齐嘉言忍着笑回答，带着幸灾乐祸的语气。
    楚曦暴躁的抓了抓头，胯下的大阳具随着他的动作弹跳了几下，不但没软下去，反而更硬了。这种情形下，他显然不可能就这样硬挺着冲出去买安全套，欲望得不到满足的楚曦满心焦躁，愤愤的质问：“操！为什么我要戴，你刚才怎么不戴？”
    “因为我只跟他一个人做，而且我们都有定期体检。”齐嘉言温柔的将冷灏抱进怀里，抬眼又瞥了一眼楚曦那傲然挺立的老二，不咸不淡的问道，“你自己说，你跟多少人搞过？有多久没体检了？”
    “呃……”楚曦难得的哑了火。
    冷灏恢复了一点精神，舒服地靠在齐嘉言怀里，看到楚曦尴尬的神情，本来已经原谅他的心又开始冒酸水，索性别过脸不看楚曦。
    楚曦一看冷灏不高兴了，就知道他心里还在介意那些往事，不由得头疼起来。他瞪了齐嘉言一眼，明明说好合作的，竟然关键时刻拆他的台。
    楚曦柔声哄着冷灏：“宝贝儿，你听我说，我跟别人做，每次都是戴套子的……”
    谁知，冷灏听了心里更介意了。他素来知道楚曦的风流，即使当年两个人是情侣的时候，楚曦的身边也没断过追求者，为此他不知道吃过多少醋，闹过多少次情绪。更不要说他们分手以后，楚曦身边肯定缺不了人，那个欧文斯他也见过，就算内心是个变态杀人魔，但不可否认长得相当俊美，在床上也淫荡得很。
    冷灏的脸已经冷得快结冰了，而齐嘉言抱着冷灏不肯撒手，楚曦知道今天是没办法如愿以偿了，只好苦笑着举手投降。
    “好好好，我去体检还不行吗？”
    等体检合格了，是不是就可以如愿以偿的不戴套内射了？想到这儿，楚曦胯下的分身又激动地翘起来一点，龟头几乎要碰到肚脐眼了。
    齐嘉言不理睬精虫上脑的楚曦，自顾自的抱着冷灏去浴室清洗了。
    楚曦无奈的望着得不到满足的可怜的小兄弟，不得不自己动手释放了欲望，心里安慰自己，来日方长，总有一天能吃到饱，做到够本。
    齐嘉言伺候冷灏洗完澡，又去厨房做早餐。
    楚曦冲完澡走出来，就闻到一股诱人的鸡蛋饼的香气，顿时觉得饥肠辘辘。
    冷灏坐在餐桌边，一手撑着下巴，一手翻看时尚杂志。齐嘉言则围着围裙，从厨房里和餐厅间跑出跑进，将煎得两面金黄的鸡蛋饼、切好的水果色拉、香浓温热的鲜牛奶，一一端上餐桌。
    “呀，这么丰盛的早餐啊，嘉言好贤惠！”楚曦大大咧咧的坐下，含笑夸奖道。
    贤惠你妹啊！齐嘉言默默的对楚曦竖起了中指。　　　伺候冷灏也就罢了，反正这么久以来他也习惯了。但楚曦一看就是那种两手不沾阳春水的大少爷，自己不做早餐，难道还能指望他去做么？唉，说什么一起照顾冷灏，结果变成自己一个伺候他们俩，怎么看自己的命都好苦！
    
    第25章  体检
    
    三人围坐在桌边吃早餐，倒也十分和谐。正吃着，齐嘉言的手机突然响了起来，看了一下号码是父母家里打来的，赶紧接了起来。
    接完电话，齐嘉言三两口吃完了鸡蛋饼，站起来跟他们俩说道：“我外婆从乡下过来，我妈让我回家一趟。你们慢慢吃，我先走了。”
    楚曦冲他点点头，道：“别担心，我会照顾好他的。”
    冷灏横了没正经的楚曦一眼，起身吻了吻齐嘉言的脸，叮嘱道：“路上开车注意安全，晚上早点回来。”
    齐嘉言离开后，冷灏和楚曦也吃得差不多了。
    楚曦微笑着望着冷灏，说道：“你陪我去医院体检吧？”
    冷灏想想今天没什么安排，于是便点头答应下来。
    两人从屋里出来，就看到楚曦那辆黑色路虎大喇喇的横在冷灏的别墅门口。
    冷灏心想，这小区不是以私密性好著称吗，竟然能让陌生车辆随意进出？不过转过脸看楚曦那狂拽酷炫、帅到没朋友的侧脸，再看那车上牛逼哄哄的军牌，就没有吭声了。
    楚家是根正苗红的大家族，楚家老爷子是从战场上拿命打下来的江山，惠泽子孙。然而，楚曦的身份却是私生子，是楚曦父亲在国外一夜风流的产物，他的生母是个不知姓名来历的外国舞娘，楚家老爷子知道后，也没有多说什么，只让人把尚年幼的楚曦接回国。
    楚曦父亲娶的正妻是名门闺秀，表面对楚曦客客气气，但骨子里不可能对他有多亲近，也不把他接家跟父亲一起过，可惜她怎么努力，还是只生了两个女儿。
    楚家是很传统的大家族，楚曦本身极为出色，情商又高，很得楚家老爷子的欢心，他小叔叔楚泽宏也力挺他，渐渐地楚曦羽翼丰满，俨然有了楚家第三代当家人的气势。
    冷灏想，若是楚家老爷子知道楚曦在美国跟黑帮头子搞在一起，还把纽约第一大黑帮的权柄收入囊中，不晓得会作何感想？
    不过，冷灏只纠结了一下就放开了，毕竟这是楚曦的事情，他也相信楚曦能够摆得平，在这一点上，冷灏对于楚曦莫名的有信心。
    楚曦开车载着冷灏去了一家高级会员制的私人诊所，周末诊所看病的人不少，不过楚曦可以走VIP通道，不用排队。
    楚曦进去体检，冷灏则在坐在等候室的凳子上玩手机打发时间。
    大约过了一个小时，楚曦体检完毕，一位穿护士服的美女，柔声细气的跟他说话。
    “楚先生，您的体检报告还要等半个小时左右才能出来，您不妨在外面稍息片刻。”
    楚曦一边推门走进休息室，一边回头笑道：“谢谢你。”
    楚曦的样貌，不笑的时候看起来高深莫测，一笑起来却有点坏坏的感觉，带着一种蛊惑人心的魅力，这样的男人最容易俘获女孩子的芳心。
    美女护士一下子看呆了，脸颊上飞起两道红霞，结结巴巴的道：“不……不客气！您……您需要喝点什么？咖啡还是茶，或者是纯净水？”
    “随便吧。”楚曦嘴上说着，眼睛却含情脉脉的看着冷灏。
    美女含羞献媚的一幕正好落在冷灏眼里，冷灏默默的翻了个白眼，这家伙在自己的眼皮底下，还敢这么公然的勾三搭四，真是让人上火！
    楚曦走到冷灏旁边，亲昵的挨着他坐下，问道：“让你久等了。”
    冷灏不理会他，对那护士招了招手，说道：“这位小姐，麻烦你帮我倒杯菊花茶，谢谢！”
    美女护士看到冷灏后，眼睛又亮了一下，今天是什么好日子，一下子来了两个极品帅哥！
    “好的，没问题。”美女护士微笑着应下，心里却在揣测两人的关系。
    这家医院背后的股东之一就是楚家，所以对于楚曦的身份，她是心知肚明的。只是这位戴银边眼镜的俊美男子却是第一次见到，看楚曦对他的亲密态度，应该是他的情人吧？不过冷灏那傲如霜雪的气质，久居高危的强大气场，一点也不像是依附于楚曦的样子，这让她心里十分好奇，忍不住偷偷多看了冷灏几眼。
    冷灏吩咐完，就又低下头去玩手机，反倒是楚曦，警告似的看了护士一眼，那琥珀色的眸子里的冷意和不加掩饰的占有欲，让护士心头一惊，赶紧低着头退了出去，把空间留给他们俩。
    冷灏生得清俊冷傲，大部分时候脸上都没什么表情，但熟悉他的人还是能察觉到细微的变化，从而得知他内心的情绪。
    楚曦见冷灏绷着脸，看都不看自己一眼，只一味低着头弄手机，就知道他不高兴了。虽然不知他为何不高兴，但情人闹别扭，总是要哄一哄的。
    楚曦伸手搂住冷灏的腰，冷灏本来想甩开，却听楚曦长长的叹了一口气。
    楚曦并不是一个消沉的人，大部分时候都是强大不可摧，这也是冷灏甘愿臣服的原因，然而，冷灏能听出，这一声叹息中蕴含的忧愁。
    “怎么，查出什么问题了？”冷灏心头一跳，皱眉问道。
    楚曦不说话，只是深深的望着冷灏，那双迷人的琥珀色眸子蒙着一层灰暗。
    
    第26章  我们玩个不一样的
    
    见楚曦神情异常，冷灏也不由得紧张起来，连胜催问：“你说话呀！难道你真的……”
    “你不是说每次都戴了套吗？怎么还会……”冷灏突然站起来，激动的咒骂道，“该死的！让你天天勾三搭四，到处鬼混，看吧！我早说过，你迟早会死在这上面！”
    冷灏嘴里骂得厉害，可是眼圈却红了，手不停地颤抖，楚曦看了又心疼又感动，忙上前搂住他。
    “嘘，宝贝儿，亲爱的，你别激动，报告还没出来呢。”
    “楚曦，你这是在玩我吗？”冷灏咬牙道，冰山一般的俊脸表情瞬息万变，异常精彩。
    “我哪儿敢？”楚曦抱着冷灏坐在自己腿上，将下巴搁在他的颈窝处，在他耳畔喃喃低语，“唉，其实不瞒你说，我好几年没体检了，本来我是觉得生死都无所谓，万一真的中了招，死也就死了。可是现在重新找回了你，我却突然害怕起来了……虽然，我很注意保护自己，但是谁也不敢保证万无一失……”
    冷灏闻言沉默了，不得不承认楚曦的顾虑是有道理的。gay本就是艾滋病高危人群，就算做了防护，也难保万无一失。冷灏只要一想到楚曦染上不治之症，哪怕只有万分之一的可能，他都会浑身发冷，心脏都疼得抽起来。
    “万一真的……该怎么办？”一向强大的楚曦难得的露出了脆弱的一面，却让冷灏格外的怜惜。
    “不，你一定不会有事！”冷灏紧紧的握住楚曦的手，“就算真的有，我也不会离开你！”
    冷灏那双清澈明亮的眸子坚定的望着楚曦，一字一顿的说道：“我会跟你在一起，这一次，你不许再扔下我！”
    冷灏的话语驱散了楚曦心中的阴霾，他定定的看着冷灏，突然狠狠的吻住了冷灏的唇，将他的满腔情思尽数宣泄。
    “灏，我保证不会了，再也不会了……我爱你！”
    冷灏被楚曦紧紧抱住，勒得几乎喘不过气，但他还是热烈的回应他。
    美女护士端着泡好的菊花茶走进门，看到这样火爆激吻的画面，手一抖，差点把东西都摔了。
    美女护士惊讶的圆睁了眼睛，难掩心中的失落。真是的，果然好男人都去搅基了，难怪那么多女生会剩下来呢！不过两个美男子在一起，可真是般配呢，看着也很养眼。
    美女护士不忍打扰他们，轻轻的放下饮品，然后悄然离开。
    半个小时的等待时间，两人都饱受煎熬。他们手握着手并肩坐在一起，焦虑的等待，终于，体检报告出来了。
    楚曦从信封里抽出报告，仔细地从头看到尾，眉头皱得紧紧的。
    “怎么样？”冷灏紧张得手心全是冷汗。
    楚曦抬眸看了冷灏一眼，半天不说话，看冷灏的脸色紧张得几乎变成苍白了，他才突然展颜一笑：“是阴性的。”
    冷灏啊了一声，跳起来给了楚曦一拳：“你这个混蛋！让你耍我！”
    楚曦也不躲闪，硬生生受了他一拳，痛得龇牙咧嘴：“哎哟，轻一点啊宝贝儿，打疼你的手，我会心疼的。”
    楚曦顺势将冷灏揽入怀里，在他耳边坏笑道：“这一下，我总可以不带套操你了吧？作为庆祝，让我做一次好不好？我要射在里面，把你淫荡的小穴灌得满满的……”
    冷灏的脸刷地红了，瞪了楚曦一眼道：“你脑子里就只有那档子事吗？敢情你回来就是为了这个？”
    “G，话不是这么说的，我喜欢你，当然会想要跟你做啊！”楚曦理直气壮地反驳，转而又露出委屈的表情，“而且……我早上都没有吃饱！你怎么能厚此薄彼，喜新厌旧？”
    楚曦气呼呼的控诉着，英俊邪肆的脸上露出一副“我受了天大的委屈”的表情，冷灏忍不住笑了起来，竟然觉得楚曦这样子十分可爱。
    冷灏一贯是冷峻高傲，但笑起来的样子非常迷人，看得楚曦心头荡漾，恨不得把他就此正法了。
    两人含情脉脉的对视，目光缠绵，如胶似漆。本来嘛，他们就是亲密无间的情侣，因为误会而分开了这么久，重新合好之后，只会比之前更加有感觉。
    两人从诊所出来，就驱车回家，一进门就开始热烈的接吻。
    冷灏觉得浑身像架在火上烤着，被吻得几乎喘不过气来，他下意识的伸手去解楚曦的衣衫，却被楚曦攥住了手。
    “我们玩个不一样的，嗯？”楚曦舔了舔冷灏的耳垂，让冷灏发出难耐的呻吟。
    冷灏红着脸，满怀期待的抬头望他：“玩什么？”
    楚曦笑得十分邪恶，薄薄的嘴唇轻轻吐声：“入室强奸人妻。”
    冷灏一听，双眸顿时亮了起来……
    
    第27章  欺凌人妻（大碗肉hhh）
    
    海蓝色的床单上，一具洁白无瑕的身体像蛇一般扭动着。
    冷灏的身上只穿着一件轻薄的开襟真丝睡衣，里面却是真空的，什么都没穿。雪白的胸膛和修长的四肢都裸露在空气中，纯黑的衣料和莹白的皮肤形成鲜明的对比，显得非常诱人。
    “唔……呜呜……老公……你怎么还不回来，我一个人在家，好寂寞……”他深深的蹙着英秀的眉，扭动着细韧的腰，两条修长白皙的腿在床单上不停摩擦。
    随着他的动作加剧，睡衣的前襟敞开来，露出两点殷红的乳头，上面竟然夹着一对黑色的乳夹。两腿之间更是风光无限，一根粗大的肉色按摩棒从紧闭的臀缝之间露出来。
    他将双腿大大的张开，让按摩棒对准自己最有感觉的一点，揿了一下手中的遥控器，粗大的按摩棒立刻嗡嗡的震动起来，他浑身一颤，嘴里发出淫荡的呻吟。
    “啊……啊啊……好爽……好舒服……”
    在按摩棒的刺激下，他的分身迅速的勃起，从铃口处渗出透明的液体来。
    冷灏闭着眼呻吟，用另一只手握住自己的分身，上上下下的撸动起来。
    “嗯……老公……你弄得我好舒服……哦……再用力操我……啊嗯……受不了了……不行了……”
    白皙的身体因为激情而染上一层粉色，俊秀的脸沉溺在情欲之中，他浑然忘我的自慰，想象着远行的丈夫回到他的身边，正用胯下那根凶器猛力的操弄他。
    这样的幻想让他的身体瞬间绷紧，分身硬到极点，肉穴不停地收缩，他弓起腰，马上就要达到高潮……
    就在这时，身后突然伸出一只邪恶的大手，狠狠的扣住了他的分身根部，冷灏射精的动作因此受阻，忍不住发出一声痛苦的呜咽。
    冷灏猛地睁开眼，立刻就被吓得喊起来：“你……你是谁？你怎么会跑到我家？”
    英俊到极点、也邪恶到极点的男人冷冷一笑，道：“你不认识我，我却对你很熟悉呢。我就住在你对面的楼里，每天晚上我都通过望远镜，欣赏你淫荡的表演。”
    冷灏的脸色一阵红一阵白，惊慌的退到床脚，骂道：“你……你变态！”
    “我变态？”楚曦逼近冷灏，用强健的身躯将他困在身下，修长的手指挑起他的下巴，肆意的调戏他，“我不过是看你没有人操，每天都可怜兮兮的哭着自慰，才想过来帮你，给你满足。”
    “你滚开！不要碰我！”冷灏羞愤的挥开楚曦的手，“我……我可是有老公的人，你不能这样对我。”
    “有老公还要用按摩棒自慰，啧啧，也太可怜了吧？你的身体这么淫荡，是不是你老公满足不了你？”
    “不，才不是呢！”冷灏红着脸反驳，“我老公他……出差了，要很久才能回来。”
    “呵呵，你老公可真是狠心，竟然让这么漂亮的美人儿独守空房。那就让哥哥来满足你，解除你的寂寞吧！”楚曦说着，将手探到冷灏两腿之间，将那因为惊吓而半软下去的分身握在手里玩弄。
    “啊……你……”冷灏先是惊叫，但旋即却被楚曦有技巧的爱抚弄得连连呻吟，阳具很快重新硬挺，可是他嘴里还是在拒绝，“不……不可以这样……你放开我……嗯啊……不要……”
    “真的不要么？可你的身体好像很喜欢呢……”楚曦用言语调戏着，粗暴的撕碎他身上的真丝睡衣，膝盖顶开他的双腿，左手套弄他的分身，右手则握住按摩棒的手柄，在他的小穴里连连抽送，逼得冷灏发出淫荡的声音。
    被陌生的强壮男人压在身下，玩弄得快感如潮，冷灏感到无比的羞耻，可是同时又有一种近乎偷情般的兴奋和刺激。
    他的体质本就异常敏感，加上寂寞太久，对于男人的碰触根本无法抵抗，虽然内心想要为老公守住贞洁，然而身体却瘫软无力，不知羞耻的迎合着陌生人的玩弄。
    “不要……饶了我……求你了……”他嘴里这样哭喊，可是身体的动作却恰恰相反，两条大腿张得更开，方便男人拿着按摩棒操他的小穴。
    前端的分身被手掌摩擦，前列腺被按摩棒刺激，前后夹击之下，冷灏根本无法坚持很久，哑着嗓子叫了一声，分身剧烈抖动，喷出来一股股的白浊，溅湿了他自己的胸膛和小腹。
    “小骚货！射了这么多，很舒服吧？”楚曦嘲笑着，用手指蘸着精液，涂在冷灏那因为高潮而遍生红晕的俊脸上。
    “呼……呼……”冷灏胸口起伏，闭着眼剧烈的喘息着，高潮之后的脑袋一片空白。他竟然在一个陌生男人的玩弄下达到高潮，这让他感到极度的羞耻和难堪。不过好在，后面并未失守，还不算是背叛了老公，他这样自欺欺人的安慰自己。
    “行了，你快走吧，再不走我可要报警了！”冷灏积攒了一点力气，板起脸威胁楚曦。
    “呵，爽过了就要过河拆桥吗？”楚曦冷笑起来，粗暴的抓住冷灏的头发，“你倒是去报警啊，等警察来了，我会告诉他们，是你不要脸的勾引我，刚刚爽到射精的可不是我！”
    楚曦伸手拨弄冷灏戴着乳夹的乳头，弄得他连连抽气：“你看看你的样子，乳头上戴着乳夹，屁股里插着按摩棒，轻轻一碰就骚得不行，你说警察会相信是我强迫你的吗？”
    “你……你……”冷灏又羞又气，简直说不出话来。
    “还是说，你希望更多的人来围观你，看你淫荡的自慰，勾引更多人来上你？你这不要脸的骚货，下贱的母狗！”
    男人无情的羞辱让冷灏涨红了脸，但是内心却被他带有侮辱性的词句烧得更火热，这个恶魔一般的男人，让他深深畏惧，却又带给他无比的刺激。这种禁忌而又羞耻的感觉，让冷灏激动得无法自已，刚刚发泄过的分身再度勃起。
    
    第28章  随便谁都能上的婊子（人妻play继续ing～）
    
    楚曦扯着冷灏的头发，将他带到挂在墙上的相框前面，相框里是他跟齐嘉言的合照，两人亲密的偎依在一起，齐嘉言满脸宠溺望着他，温柔的笑着。
    沉溺于情欲的冷灏突然看到老公的照片，巨大的羞耻感让他清醒过来，开始激烈的挣扎。
    然而身后的男人无疑比他强壮有力得多，轻而易举的压制住他抵抗的动作，强迫他扭过头来，面朝着他老公的照片。
    “这是你老公？”楚曦指着齐嘉言，冷冷的嘲讽道，“看他的样子，他一定很爱你吧？那他知不知道，他老婆是个人尽可夫的婊子？”
    冷灏难受得摇头：“不，不是的……你放了我吧……我……我很爱我老公，我不想背叛他……呜呜……”
    “真的不想吗？”楚曦伸手握住按摩棒，突然用力从小穴里抽了出来。
    “嗯啊……”冷灏低吟一声，被操得舒服的小穴突然失去了按摩棒的刺激，让他立刻感受到难言的空虚感，菊穴里痒得难以忍受，他忍不住往后撅高屁股，似乎想要挽留。
    啪！屁股上被扇了一巴掌，紧接着是更多的巴掌落下来，重重的击打在他圆翘而富有弹性的臀肉上，白皙的皮肤立刻通红一片，疼痛中又夹杂着火辣的快感。
    “啊……啊……啊……”随着巴掌落下的节奏，冷灏痛苦的声音逐渐变了调，发出一声又一声的浪叫，白皙的屁股淫乱的摇摆，小穴里竟然自动分泌出液体来，汩汩流出来，弄得腿根和洞口濡湿一片。
    楚曦的手伸到冷灏的臀缝之间，被按摩棒扩张过的小穴湿润而柔软，轻而易举的就捅进去两根手指，在滑腻的肉穴里进进出出，带出更多的淫液。
    楚曦用手玩弄了一会儿，将沾满淫液的手指塞入冷灏的小嘴，说道：“湿成这样，流了那么多骚水，还说不想要！这么不诚实，应该怎么惩罚你？”
    冷灏的嘴巴被楚曦的手指堵住，不能说话，只能发出含糊的呜呜声。他可怜兮兮地望着行凶的男人，湿漉漉的黑眸勾魂摄魄的，性感得要命。
    可惜楚曦的心硬得像铁一般，并没有对他产生半分怜悯，他抽出手指，强迫冷灏的脸正面朝向齐嘉言的照片，冷冷地命令道：“现在，对着你老公说，你是个淫荡的婊子，随便什么男人都可以上你！”
    当着老公被这样侮辱，冷灏感受到一股前所未有的屈辱，难过得直掉眼泪，拼命摇头道：“不……我不能说……”
    楚曦毫不留情的扇了他一记耳光：“还敢反抗？说不说？”
    冷灏白皙的脸上立刻浮起五道指痕，楚曦冷酷无情的眼神让他从心底畏惧，眼前的男人是个不折不扣的恶魔，如果不遵从他的吩咐，会很惨吧？
    他回过头，望着齐嘉言的照片，难过的想：老公……我是被迫的，请你不要怪我……
    冷灏下定了决心，吸了吸鼻子，哽咽道：“我……我是淫荡的婊子……随便什么男人……都可以……上我……”
    “声音太小，我听不见。”楚曦冷冷地说道。
    冷灏强忍着羞耻，又大声复述了一遍，楚曦才算勉强满意。
    “好了……我已经说过了，求你放过我吧……”冷灏哀求。
    “既然是随便谁都能上的婊子，让我玩玩又怎么样？”
    说着，楚曦用力掰开冷灏的臀瓣，露出那湿透了的粉红小菊花，将他狰狞的大阳具狠狠的捅了进去。
    “啊……啊啊啊――”冷灏发出一声尖叫，手指在墙上挠出几道痕迹来。
    终于……还是被插入了……
    冷灏绝望的闭上眼，眼泪顺着眼角悄然滑落，打湿了他乌黑浓密的睫毛。
    身后的男人似乎微微一顿，低下头来亲吻冷灏泪湿的眼，然而，与他温柔怜惜的动作形成鲜明对比的，他操穴的动作却异常凶猛，像打桩一样一下又一下的深深捣弄，尽情蹂躏那又紧又湿的骚穴。
    
    第29章  老公回家，抓奸在床！
    
    冷灏感觉那根滚烫粗长的肉棍将他可怜的小穴撑开到极致，一下又一下凶猛的捣弄简直要把他的肠子都戳烂，然而，在这样强悍无情的操弄下，他的身体竟然很快有了感觉，分身高高的翘起来，他不得不死死咬住嘴唇，才不至于丢脸的浪叫出声。
    但即便如此，随着楚曦富有技巧的抽送，前列腺被狠狠顶弄，婉媚的呻吟还是从冷灏的唇边溢出来，他用双手撑在墙上，屁股不由自主的前后摇摆，迎合着男人的操弄。
    “呜呜……嗯……啊……”
    “小母狗被操出感觉了？”楚曦得意的笑着，手伸到前面握住冷灏挺翘的分身，跟着操穴的节奏套弄。
    楚曦的阳具带着天然的弧度，每一次插入都正好能顶到他的骚点，冷灏爽得眼泪哗哗地流个不停。
    “啊……你好大……哦……顶到了……好爽……啊啊啊……用力干我……”冷灏被操得失了神，终于放声浪叫起来，浑然忘记了自己正在被陌生男人奸淫，只是一味的扭腰摆臀，追逐着肉体的快感。
    楚曦的大手扣住冷灏雪白的臀，强悍的劲腰有力的摆动着，坚硬的小腹撞击在富有弹性的臀肉上，发出啪啪啪的声音，狰狞紫红的大阳具在粉红色的小穴里反复穿刺，每次都带出大量的淫水，顺着两人交合的部位流出来，一滴滴的落到地板上。
    “我跟你老公，谁的鸡巴更大？谁操得你更爽？”楚曦恶劣的逼问冷灏。
    “呜呜……不……不要问……”冷灏难堪地摇头，不想回答这样的问题。
    “骚货，不说我就不操你了！”楚曦竟然停了下来，还作势要把阳具拔出来。
    “不……别走……我说就是了……你们都很大……都能让我……很爽……”冷灏忍着羞耻说了出来。
    “是吗？看来我还要再努力一点！”楚曦似乎对这个答案不满意，腰间突然加力，操穴的力量和速度猛然加快一倍。
    “啊啊啊……太快了……不行了……你……我要被你操死了……”冷灏崩溃一般的哭叫起来，穴肉狠狠的抽搐紧缩，分身颤抖着射出第二发，精液噗噗的射在相框上，将他老公的脸上都染上了白浊的污渍。
    高潮之后的冷灏像被抽干了全身的力气，而身后的男人还在不知疲倦的操弄，冷灏的身体被撞得东倒西歪，手臂失力，撑不住后面的冲击，脸被狠狠的被撞到墙上。
    楚曦不耐的啧了一声，阳具插在冷灏的小穴里，从身后抱起冷灏，朝床走过去。他每走一步，粗大的阳具都往前挺，深深的插进冷灏的身体深处。而冷灏全身的重量都压在那一点上，坚硬粗长的阳具几乎捅穿他的内脏，让他徘徊在欲望的顶端。
    楚曦把冷灏放在床上，换了个姿势，让他翻过身来，面朝着自己，然后把两条白玉般的小腿架在肩膀上，继续面对面的干他。
    冷灏被男人操得眼泪流得满脸都是，哀声求饶道：“呜呜……我真的不行了……求你……快点……快点射了吧……”
    “小母狗不行了？那就射给你吧，全部给我吞进去，一滴都不许漏出来！”
    楚曦也已是强弩之末，冷灏淫荡的小穴不停地收缩，像有无数张小嘴在吸吮他的龟头，舒服得受不了。他狠狠地撞了几十下，背脊酥麻，阴囊紧缩，忍不住低吼一声，将滚烫的阳精全部射入冷灏的小穴。
    冷灏感觉到一股股滚烫的精液冲入体内，呜咽着叫了几声，也跟着再一次泄了出来……　　　　　　齐嘉言推门进卧室的时候，正好看到楚曦将发泄完的阳具从冷灏的肉穴里抽出来，紫红圆硕的龟头上还沾着乳白色的精液，随着他抽离的动作，更多的淫水从两人媾和的部位淌出来。
    冷灏像被狠狠蹂躏过的妓女，漂亮的小脸湿漉漉的，不只是汗水还是泪水，双腿无力的大张着，可怜的小穴被操得合不拢，一边抽搐翕动一边吐出白浊的淫液来。
    这样淫糜不堪的画面深深刺激着齐嘉言，他忍不住冷冷一笑，说道：“我不在家，你们玩得很开心啊！”
    
    第30章  你上了我老婆，就得让我上一次！（hhh）
    
    “啊――”冷灏如梦方醒，尖叫一声，下意识的抓起睡衣披在身上，可惜那身昂贵的真丝睡衣已经被楚曦撕成碎布了，压根儿遮不住他赤裸的身体。
    入室强奸的楚曦反而镇定得很，淡定地瞟了齐嘉言一眼，伸手抽了几张纸巾，慢条斯理的擦拭自己的下体。
    冷灏一骨碌滚下床，抱住齐嘉言的大腿，哀声解释道：“老公……老公……求你原谅我……你听我解释……”
    随着冷灏的移动，灌在小穴里的白色精液顺着他的腿根往下淌，齐嘉言看得火气乱窜，一把挥开冷灏，怒骂道：“滚开，你这个贱货，我不过出去几天，你竟敢在家里偷人！一天不给你戴贞操锁，你就管不住你那根骚鸡巴是吧？”
    冷灏被推倒在地板上，捂着脸哀叫：“老公……”
    齐嘉言却不理睬他，大步朝楚曦走过去。
    此时楚曦已经清理完下体，弯下腰去捡落在地上的衣服。从背后看，他的身材呈现出完美的黄金比例，宽肩细腰窄臀，肌肉的线条坚韧有力，犹如野生的猎豹一般，危险、强悍、性感、诱惑。
    齐嘉言的眸色深了几分，突然从身后扣住楚曦的咽喉，猛地用力将他甩到床上，然后冲过去整个人骑在楚曦的身体上，反扣住他的两只胳膊，牢牢压制住他。
    “嘶……你要做什么？”楚曦疼痛得皱起了眉。
    “做什么？”齐嘉言森然笑了笑，在楚曦的耳边一字一顿的道，“你上了我老婆，就想一走了之？”
    谁知楚曦桀骜的笑道：“哼，我不过是替你履行丈夫的职责，你应该感谢我才对！再说，上都上了，你要怎么样？”
    “呵……”齐嘉言的笑容更加冷酷，手指在楚曦的喉结处暧昧的摩挲，“你上了我老婆，作为惩罚，你也让我上一次吧！”
    楚曦心头剧震，难以置信的睁大了眼，淡定的脸上终于有了一丝惊慌，他下意识的望向冷灏，只见冷灏也一脸茫然，呆呆的望着齐嘉言。
    “开……开什么玩笑？”楚曦终于感觉情况有点失控了，角色扮演玩得是很过瘾，但他俩是不是入戏太深了？
    虽然楚曦下药，让齐嘉言上过自己，但那是特殊情况下，他为了能接近冷灏不得不采取的手段。要他当着冷灏的面被齐嘉言上，楚曦脸上还真的有点挂不住。
    “你疯了？放开我！”楚曦剧烈的挣扎起来，虽然他身材力量都跟齐嘉言差不多，但刚才齐嘉言趁其不备占了先机，把他压在了身下，所以楚曦一时挣脱不了。
    两个身强体壮的大男人在床上纠缠搏斗起来，他们身材力量都类似，楚曦吃亏在失了先机，被齐嘉言偷袭，压在身下，现在想要翻身倒是不容易。
    两人贴身缠斗了一会儿，楚曦毕竟刚跟冷灏大战了三百回合，体力损耗了不少，而齐嘉言以逸待劳，终于能稍占上风，但要完全压制住楚曦，让他乖乖的撅起屁股给他操，却也是不能够的。
    齐嘉言瞥了一眼跌坐在地板上一脸茫然的冷灏，冷声道：“还愣着干什么，过来帮我捆住他的手！”
    冷灏犹豫了一下，决定还是要好好表现，将功赎罪，于是从地上爬起来，到衣柜里找出一条领带，协助齐嘉言将楚曦的两只手腕反绑在背后。
    楚曦被缚住双手，脸朝下埋在枕头里，光裸的臀部被迫高高翘起，齐嘉言满意的揉捏了几下他结实有力的臀肉，抬起手在他屁股上抽打了几下，发出啪啪啪的声音。
    巴掌打得并不痛，但带给楚曦心理上的羞辱却是巨大的，他不甘的怒吼：“放开老子，混蛋你敢打我？”
    “我不仅要打你，还要操你的屁眼呢！”齐嘉言说着，对冷灏使了个眼色，冷灏心领神会，立刻取来了润滑剂和安全套。
    “帮他做好准备。”齐嘉言吩咐道。
    冷灏乖巧的点头，将润滑剂挤在手心，用手指蘸了送入楚曦紧闭的后穴。楚曦的后穴没被调教过，生涩得很，连一根手指插进去都很困难。
    冷灏不得不柔声哄楚曦：“你放松一点，别紧张。”
    楚曦闭着眼，紧皱着眉，一动不动，摆明不合作的态度。
    冷灏抬头的看了齐嘉言一眼，发现他老公情欲高涨，裤裆鼓起来一块，显然是对身前的这个男人非常感兴趣，势在必得。
    冷灏无奈，只好弯下腰，抬起楚曦的脸，对着嘴唇亲下去，一边亲吻他，一边用手指揉捏他的两颗乳首，灵活的指尖在他光滑的皮肤上抚弄着。齐嘉言也配合他，大手包裹住楚曦的阳具，用掌心反复摩擦，激发他的性欲。
    楚曦身上的敏感点被系数照顾到，在两人的亲吻爱抚之下，楚曦渐渐松开了眉峰，呼吸急促起来，胯下的分身也再一次挺立。
    
    第31章  前列腺快感
    
    见楚曦情动了，冷灏再度用手指开拓他的后庭，这次明显松驰了许多，冷灏耐心的在内壁上戳弄探索，终于，在碰到某个点的时候，楚曦浑身一颤，喉咙里冒出一个模糊的音节。
    “嗯……”
    “是这里了！”冷灏欣喜不已，又加入一根手指，对准那个部位用力顶撞，逼得楚曦发出更响亮的呻吟，额头都渗出汗水来。
    “不许弄，滚出去……”楚曦企图吓退冷灏，然而他虚弱的语气、像呻吟一般的语调，都显得毫无气势，反而有一种勾人的魅惑。
    齐嘉言赞许的对冷灏说道：“做得很好，继续！”
    “是，老公！”冷灏态度十分积极，除了讨好齐嘉言之外，他还迫不及待的想看一看，骄傲不可一世的楚曦，被男人压在身下操弄是怎么一副模样。
    冷灏刚开始跟楚曦交往时，也曾经肖想过反攻做top，可惜心思被楚曦识破后，冷灏被绑起来狠狠惩罚了一整夜，三天下不了床，从此他就再也不敢打楚曦屁股的主意。
    时间久了，冷灏也意识到自己压不了楚曦，但如果能看到齐嘉言征服楚曦，对他来说也是一种满足。
    冷灏用手指卖力玩弄楚曦，眼角却偷偷瞟向齐嘉言，只见齐嘉言的裤裆越来越鼓，眼神中流露出难以掩饰的情欲。
    冷灏的手指戳了一会儿就感觉手酸了，于是他拔出手指，在按摩棒上涂满润滑剂，慢慢用力送入楚曦的后穴，然后启动遥控器，让按摩棒对准他的前列腺，嗡嗡地振动起来。
    楚曦闷哼了一声，下意识的抓紧床单，却也没有怎么反抗。不得不承认，按摩棒比手指更粗更有力，顶得他非常舒服。
    冷灏一只手握着按摩棒的手柄，在楚曦的菊穴里抽插，另一只手则伸到齐嘉言的裤腰，拉开他的拉链，将那隐忍许久的巨兽释放出来。
    圆润饱满的龟头迫不及待的弹跳出来，啪地打在冷灏的脸颊上，冷灏呼吸一窒，水汪汪的眼睛望着齐嘉言，传递着无声的渴望。
    齐嘉言冷笑道：“贱货，想吃老公的大鸡巴？”
    齐嘉言从外面回来，还没有沐浴，身上有一些汗味，夹杂着下体特有的腥膻，冷灏陶醉地嗅着男人特有的阳刚气味，只觉得浑身血流加速，连小穴都开始发痒。
    冷灏的双眼痴迷的望着男人的龟头，毫不掩饰内心的渴望，伸出舌头舔了舔嘴唇，央求道：“想吃……老公，求你把大鸡巴赏给我，好不好？”
    “真是个欠操的骚货！刚才偷人还没满足么？”齐嘉言握着雄壮的鸡巴，在冷灏俊美的脸上来回抽打，无情的羞辱他。
    “不，我没有偷人，是他闯进来强迫我的……”冷灏像慵懒的猫儿一样，凑到齐嘉言的胯下，精致的小脸讨好的在男人的阳具上蹭了蹭，带着点撒娇的意味，“老公，他欺负了我，你要帮我出气！”
    “事么？看你可怜，鸡巴赏给你吃！”齐嘉言抓住冷灏的头发，将粗硬的肉柱用力的插入他的嘴里，毫不犹豫的一插到底。
    冷灏被这一下噎得差点翻白眼，但他很快调整姿势，放松咽喉，用柔软的口腔包裹住过分粗长的凶器，饥渴的吮吸。
    “唔……不错，好好舔，舔硬了老公帮你报仇，用大鸡巴干死他！”
    冷灏满足的嗯了一声，专注地为齐嘉言口交，灵活的舌头不时地刮过敏感的铃口，在软沟处反复舔刷，爽得齐嘉言腰眼发麻。
    冷灏的手也没有闲着，控制着按摩棒，匀速地插着楚曦的菊穴。楚曦在按摩棒的不断开拓下，最初的痛楚逐渐消失，开始体会到做零号的快感。
    前列腺的快感，不同于阴茎的快感，是一种逐渐加深的、绵绵不绝的快意，从尾椎骨直透头顶，足以令男人沉溺上瘾。
    楚曦大口的喘息，手指痉挛般的撕扯床单，按摩棒的刺激下，他的铃口渗出大量透明的前列腺液。他粗喘着睁开眼睛，侧过头望着冷灏给齐嘉言口交，那根紫红粗壮的阳具在红润的小嘴里进进出出，冷灏半眯着眼，吃得津津有味，大量的口水顺着嘴角一直流到下巴。
    齐嘉言享受着冷灏的口舌侍弄，眼睛却一直关注着楚曦的反应，看他被按摩棒操得骚水直流，鸡巴高高的翘起来，甚至挺动腰杆在床单上摩擦阳具，沉醉的呻吟着，就知道他已经被调教得差不多了。
    于是，齐嘉言坚定的推开冷灏，从他的嘴里抽出勃发的阴茎，走到楚曦的身后，拔掉他屁股里的按摩棒。
    楚曦的鼻腔里不满的哼了一声，但旋即就被粗大的凶器狠狠地贯穿，痛得他闷哼出声。
    
    第32章  对我老婆温柔点！（hhh）
    
    按摩棒是按照亚洲人的标准尺寸来做的，大约十二公分，然而齐嘉言的阳具却属于严重超标的，足有十八公分长，鸭蛋般粗细。即使被调教惯了的冷灏，每次刚被插入的时候也难免疼痛，更别说后庭还很生涩的楚曦了。
    “我操……你他妈的……”楚曦痛得直冒冷汗，嘴里忍不住咒骂，当着冷灏的面被侵犯，更让他心里产生巨大的耻辱感，他下意识的把臀部往回缩，收缩后庭，想阻止男人深入。
    阳具只插入了一半就生生卡住，齐嘉言被夹得生疼，然而能将楚曦这种强悍的男人压倒在身下，心理上产生的巨大自豪感和征服感，却是难以言喻的。
    齐嘉言轻拍楚曦的屁股，冷冷得道：“不想屁股开花的话，就老实点！反正你是逃不掉的，乖乖的让我操一顿，让我爽够了，就不计较你偷我老婆的罪行。”
    冷灏默默地跪在床边，十分羡慕的看着他俩，不知道是羡慕楚曦能被齐嘉言的大鸡巴操，还是羡慕齐嘉言能够操到楚曦。
    齐嘉言抬脚踢了踢冷灏，用眼神示意他帮忙，冷灏回过神来，赶紧手脚并用的爬上床。齐嘉言坐在床上，鸡巴插在楚曦屁股里，从身后环着他的腰，让他双腿大张面对着冷灏。冷灏趴到楚曦的两腿之间，将楚曦有点软下去的分身含入口中。
    楚曦难耐的呻吟了一声，下意识的挺腰，将自己的阳具挺进冷灏火热的小嘴里。冷灏把脸埋在楚曦的胯下，卖力的吞吐他的阳具，灵活的手指玩弄着他的双卵，按摩他的会阴，刺激他的性欲。
    在这样的刺激下，楚曦的鸡巴很快就重新硬挺起来，快感的冲击下，他原本紧张的后庭也渐渐松驰，齐嘉言缓缓抽出一点，然后再往上顶，一次比一次更深，终于顺利的将整根阴茎都没入楚曦的后穴里。
    楚曦是第二次被操穴，跟上次的痛不欲生不同，这一次虽然在刚插进去的时候很疼，但这一回齐嘉言有意识的找到他穴里的敏感点，阳具对准前列腺重重的顶弄，而且前面的阴茎也被冷灏含在嘴里口交，敏感的龟头被火热的小嘴又吸又舔，这样前后夹击的绝妙快感，让楚曦爽得欲仙欲死，忍不住发出呻吟。
    “喔……天哪……好舒服……啊……混蛋，轻点顶……小骚货，再含得深一点……”
    冷灏坏心的挑逗，手指轻轻挠着他的睾丸，让那肉囊不住的收缩，粉红的舌头顺着肉棒的根部往上慢慢的舔，却故意冷落楚曦的龟头，不去碰触他最敏感的部位。
    齐嘉言见楚曦已经沉溺于情欲，便解开了绑着他手腕的领带。楚曦的手一松开，就扣住冷灏的下巴，强迫他张大嘴巴，挺腰将粗大的肉茎整个儿塞入他的小嘴里，狠狠地抽送，操弄他合不拢嘴，流着眼泪呜呜哀叫，可怜兮兮的望着齐嘉言。
    楚曦不停耸动的屁股也带给齐嘉言不一样的快感，肉棒被穴肉夹弄得很舒畅，齐嘉言舒服得喘了几声，在楚曦的屁股上抽了两巴掌，粗声笑道：“妈的！对我老婆温柔点！”
    楚曦被打得浑身一个哆嗦，菊穴夹得更紧，差点让齐嘉言缴械泄出来。楚曦还不知死活的挑衅，捧着冷灏漂亮的脸，一边用鸡巴操他的嘴，一边轻嘲道：“对待这种婊子还要什么温柔？小贱货，巴不得我这么操你吧？”
    齐嘉言一听怒了，用力掰开楚曦的臀瓣，大阳具先是退出穴口，然后猛地插到底，劲腰连连摆动，从下而上地一阵狠操，操得楚曦哎哎直叫。
    肉体拍击发出啪啪啪的响亮声音，齐嘉言那根紫红粗长的狰狞肉茎犹如一条凶猛的巨蟒，在楚曦的菊穴里杀进杀出，两人交合的部位流出半透明的淫水来。
    冷灏痴迷的望着两个男人沉溺于情欲的性感脸庞，吐出楚曦的阳具，低下头，好奇地查看两人交合的部位，先是用手指摸了摸两人交合的部位，感觉楚曦紧小的洞口被撑开到极致，每一寸褶皱都被绷开，紧紧地箍着齐嘉言的粗大肉棒，随着阳具抽送的节奏不住的收缩，被插得汁液横流。
    这样淫靡的画面让冷灏呼吸急促，瞳孔放大，竟然俯下身子，用舌头去舔楚曦菊穴口那一圈紧绷的肌肉，饥渴的吸吮两人流出的淫液。他越是舔，就刺激得淫水流得越多，湿乎乎的弄得他满脸都是，可冷灏一点都不在意，眯着眼睛，一边沉醉的舔两人的私处，一边用按摩棒玩弄自己的后穴，嘴里还嗯嗯啊啊的叫着。
    “喔，天哪！啊……啊啊……”楚曦首先受不了，之前还努力压抑自己的声音，可在冷灏的刺激下，他实在无法抑制快感，腰杆挺起，腹肌收缩，阳具一下子硬胀到极点，直直的翘到半空。
    楚曦伸出手，想去套弄自己的阴茎射出来，却被齐嘉言抢先一步，扣住楚曦的阳具根部。
    “呃……放开……”楚曦难受地皱眉，在快感的侵蚀下，再强悍的男人都会屈服。
    这时候冷灏抬起小脸，舔干净嘴边的淫水，用无比渴望的眼神盯着楚曦高高竖起的分身，央求道：“老公，我想要……”
    “贱货，你想要什么？”齐嘉言一边操着楚曦，一边问道。
    “呜……我想要……想要被插……”
    
    第33章  串烧play（我知道你们都在等这个～）
    
    “按摩棒满足不了你了？”
    冷灏下意识的夹紧按摩棒，按摩棒还在嗡嗡震动着，快感不是没有，但这种死物无论是尺寸还是力量，都无法跟真人的家伙相比，更不要说心理上的满足了。
    “不够……”冷灏沮丧的摇头，拔出按摩棒，用手指抠挖自己湿漉漉的粉红小洞，“我里面痒死了……老公……求你了……我受不了了……”
    “果然是个婊子，就这么饥渴么？一天没有男人操你都不行？”齐嘉言冷冷的羞辱着冷灏，腰身抖动，奋力地操着楚曦，同时用手玩弄着楚曦的大肉棒，甚至扳过楚曦的脸跟他热烈接吻，就是对冷灏的饥渴视而不见。
    冷灏因为羞辱和委屈而红了眼圈，羡慕又嫉妒的望着两个强壮的男人忘情交媾，却把自己冷落在一旁，任他欲火焚身，备受煎熬。
    冷灏跪在床上，用手指和按摩棒轮番插自己的小穴，勃起的阳具在床单上摩擦，却无论如何都到不了高潮，忍不住难过得哭了起来：“呜呜……后面痒死了……我是淫荡的婊子，我离了男人就活不下去……求你操一操我，求你了……”
    冷灏淫荡的模样让齐嘉言硬得不行，可惜他只有一根阳具，正被楚曦的小穴牢牢吸着，爽得不行，实在不舍得拔出来，而楚曦也被勾得馋起来，琥珀色的眸子直勾勾的盯着冷灏诱人的小洞，恨不得插进去冲杀一番。
    “看你这么可怜，躺好了，自己把骚穴掰开，让他满足你吧。”
    齐嘉言说着，抱着楚曦下床，站在楚曦的身后，阳具插在楚曦的穴里，而楚曦单腿跪在床上，屁股高高翘起，冷灏则仰面躺在床上，抱住自己的双膝，两腿大张，露出湿透的淫荡肉穴。
    齐嘉言握住楚曦的阳具，对准冷灏的淫穴，用力往里面一捅，硕大的龟头便倏地钻了进去。
    冷灏仰起头，满足得叹气，修长的腿儿自动的挂在楚曦的腰间，柔韧的腰肢催促似的扭动了几下。
    接下来，不用齐嘉言协助，楚曦就自动的握住冷灏的脚踝，腰部用力，慢慢地将粗大挺翘的阳具顶入湿滑的小穴。
    “啊……好大……好胀……不行了……小穴要被撑裂了……”冷灏淫荡地呻吟，嘴里说着不行，两条腿却紧紧的勾住楚曦的腰，屁股不安分的扭摆摇晃，往上迎凑，一副骚得不行的样子。
    “婊子，让你发浪，操死你！哦……好爽……小浪穴夹得再紧一点……”楚曦被他弄得很激动，腰杆有力的律动，一下下狠命地干着那淫荡的穴儿，大手失控一般的在冷灏身上搓揉，将他那小乳尖捏得通红肿起，白皙的皮肤也被掐得青青紫紫的。
    齐嘉言勾了勾唇，握住楚曦的胯，又是一阵疾风暴雨般的抽送，他猛烈抽送的动作也带动了楚曦的阳具，在冷灏的小穴里快速用力的进出。对冷灏来说，简直像是被两个强壮的男人同时操干一般，那种被征服的快感简直要命，大量生理性的泪水从眼角滑落。
    “啊……啊啊……太快了……不行了……我……我要被你们操射了……”冷灏淫荡的叫喊，拱起腰想要射精了。
    这时，齐嘉言却狠狠掐了一把冷灏的龟头，痛得他直抽气，冷冷道：“贱货，忘记规矩了？”
    “呜……对不起……”冷灏狼狈的睁着泪湿的眼，强忍着快感，克制住射精的冲动。
    “他射了你才能射，明白吗？”
    “嗯……明……明白了……”冷灏含着泪点头。
    冷灏为了释放，只能更加卖力的挑逗楚曦，两条雪白的胳膊像没有骨头一般挂在楚曦的身上，亲吻他的胸膛，含着楚曦的乳尖吸吮，小穴热情的夹弄楚曦的阳具，嘴里发出淫荡的浪叫。
    “曦……我的穴好痒，好难受……快用你的大肉棒操我，操烂我的淫穴……啊啊啊……你好大……好猛……操到我的骚心了……哦哦……干死我了……小母狗要被你干死了……”
    楚曦都被冷灏的浪叫勾得狂浪起来，冷灏那骚浪的模样简直让人兽血沸腾，楚曦压在冷灏身上，让他的身体完成U型，几乎是对折起来，粗大的肉棒在冷灏汁水直流的穴里奋力穿刺，而与此同时，他自己的菊穴也被齐嘉言的大阳具充满，毫不留情的被操干。
    楚曦每次深深的挺进前面的小穴，都会下意识的夹紧后面的阳具，夹得齐嘉言发出粗喘和低吼。这种前面操着人，后面又被别人操着的淫荡感觉，带给楚曦无比新奇的刺激，让他体会到前所未有的享受。在这样的刺激下，他无法坚持很久，浑身血液都在咆哮，每一根神经都在颤栗。
    “啊……我……我要射了……哦哦……”楚曦呻吟着，狂浪的摆动着腰胯，硬如铁石的阳具快速地插着冷灏，插得他又哭又叫，不停地抽搐颤抖。
    齐嘉言感觉到楚曦的身体越来越绷紧，紧致的小穴不停的抽搐，几乎要把他的分身绞断，他抱住楚曦的腰，粗大的阳具拼命地抽插捣弄，带动楚曦也狠命的插着冷灏。
    三个人像串在一起，妖娆的搂在一起交欢，发出激情的呻吟。
    被夹在中间的楚曦率先抵达高潮，将灼热的精液射入冷灏的淫穴。见楚曦射了，冷灏终于被允许释放，哭叫着跟着射出来，白浊的液体喷射在他和楚曦的小腹上。
    齐嘉言被他们刺激，也忍不住低吼一声，抵着楚曦的屁股重重抽送了几下，跟着释放了出来……
    
    第34章  你把他追回来了？
    
    楚曦的特助，性感美艳的Cici小姐，发觉最近他的老板心情似乎特别好。
    瞧瞧，楚曦那张英俊邪肆的脸一扫前些日子的阴霾，那双琥珀色眸子灿若星辰，嘴角挂着若有若无的微笑，看得人小心肝乱跳，跟前一阵那位一口气砍掉几乎所有公司高管的冷酷男人判若两人。
    Cici将热气腾腾的现磨咖啡端到楚曦的面前，笑吟吟的打趣道：“老板，我看您最近面色红润、眼泛桃花，看来是好事将近了？”
    寻常人是不敢这么放肆的跟楚曦说话的，不过Cici跟楚曦相识多年，堪称知交，对楚曦的心思琢磨得很透，见他心情好，就跟他开起了玩笑。
    果然，楚曦一点也不生气，不置可否的嗯了一声，眼角眉梢带着春风得意。
    Cici凑到楚曦面前，猛地掀开他的衣领，果然看到脖子上纵横交错的吻痕，忍不住发出惊叹：“啧啧，看起来昨晚战况激烈啊！”
    楚曦伸手推开了那具几乎靠到他胸口的性感娇躯，脸上一副玩世不恭的表情，挑眉道：“怎么？你羡慕嫉妒了？”
    Cici不仅仅是一位精明能干的职业女性，实际上她还有一重更神秘的身份，她是一名出色的调教女王，在美国的时候就名声显赫，手下驭奴无数。她跟楚曦曾经在同一家SM club呆过，同为顶尖的S，彼此惺惺相惜，还经常一起交流切磋。后来，楚曦回国担任Z&A的CEO，便邀请Cici过来做他的特助，两人彼此熟悉，配合甚是默契。
    “哪里？我只是感到好奇而已。毕竟，自从你跟冷灏分手后，就再也没看到过你这么开心的笑容……”Cici颇为感慨，当年楚曦跟冷灏的事情，她也略知一二，心里也颇为他们感到惋惜。
    楚曦听到冷灏的名字，忍不住露出温柔的笑意，Cici见他这般神情，脑中灵光一闪，问道：“难道说……你把他追回来了？”
    “嗯……”楚曦得意地点头。何止追回来了，还赚了一个帅哥呢！
    “哎呀呀，那可是要恭喜你了，怪不得你心情那么好！呵，冷灏可是难得一见的极品M，表面上那么骄傲冷漠，高不可攀，看着就想让人心痒痒，恨不能挥鞭子好好调教一番呢！”
    Cici啧啧赞叹着，美目微转，神秘地笑道：“说起来，我最近收了一套好东西呢，给你看看哦……”
    说着，Cici从手机里调出几张照片，放到楚曦面前，原来竟是一套精致的皮具，是SM专用道具，皮鞭、项圈、手铐、皮拍……一应俱全。
    “这可是意大利顶级小牛皮，纯手工打造，手感绝佳，柔软的皮质能让小M被捆绑后，娇嫩的皮肤不会被磨伤。这种皮质的韧性一流，击打到皮肤上受力均匀，绝对让小M又痛又爽，欲仙欲死呢！”
    楚曦自然也是识货的，一眼就看出这套道具确实是难得的上等货，质地良好，而且很具有设计感，鲜艳的红色外皮和金色搭扣，极衬冷灏那身白皙漂亮的皮肤，想想冷灏带上它们的画面，真是让人兴奋呢！
    楚曦露出赞许的目光，大咧咧的道：“这个不错，给我来一套吧。”
    “哈？来一套？”Cici瞪大了眼睛，“你可知道，这一套造价要多少吗？而且，这宝贝可不是有钱就能买到的，我是费劲千辛万苦才抢到了两套，而且等了整整半年才拿到手呢，你这一开口就是一套，真是过分！”
    “少罗嗦，给还是不给？”楚曦的口气霸道而蛮横。
    Cici对楚曦的霸道无赖早已习以为常，以楚曦的脾气，看中了什么东西就一定要千方百计的弄到手，要是不给他还不知道被他耍什么手段抢去。
    Cici无奈的叹了口气，道：“唉，要给你也不是不可以，不过呢……我有个小小的要求：你用它调教冷美人的时候，记得拍几张照片发给我，让我好歹也饱一饱眼福嘛。”
    S之间分享私奴的调教照稀松平常，有些S甚至会把调教奴儿的照片传到网上去，只是会隐掉M的面目而已。不过，楚曦还是脸色微冷，皱起了眉，若是以前那些人，自然是无所谓的，但是冷灏是他宝贝的人，怎么舍得给别人看？更何况还有齐嘉言在虎视眈眈，他要是真的把冷灏的那种照片发给别人，齐嘉言还不扒了他的皮？
    楚曦正要摇头拒绝，这时办公室的门突然被敲响了……
    
    第35章  色令智昏的昏君
    
    Cici过去开门，Z&A的市场总监米歇尔快步走了进来。
    前一任的市场总监被楚曦赶走之后，年轻的米歇尔被楚曦提拔上来做了总监。米歇尔对这位雷厉风行、手段过人的总经理异常敬畏，不过他新官上任，自然希望能做出点成绩，好让老板对自己刮目相看。
    Z&A作为国际一线时装品牌，刚刚上市了一款男士内衣，上市会开得轰轰烈烈，引来各路时尚媒体的追捧，到处都是赞誉一片。米歇尔心中暗喜，便跑到楚曦面前邀功来了。
    米歇尔手里拿着新鲜出炉的上市会报道和照片，毕恭毕敬的递给楚曦：“楚总，这是这次上市会的review，请您过目。”
    在下属面前，楚曦收起了玩世不恭的一面，认真的低头阅览，不料，一眼就看到报告首页那个硕大的logo――凌云广告，楚曦眯了眯眼，在心中冷哼一声。冷灏上回被诬陷，虽然那个下三滥的原之毅是罪魁，但他背后的黑手――凌云的董事长，才是祸首！自己还没来得及去跟他算账，丫倒是主动撞过来了！
    楚曦随意翻了几页，说实话，冷灏从凌云广告离职，同时也带走了一大批精英，至此以后凌云的水平江河日下，大不如前了，上市会表面上看着奢华无比，但徒有其表，内容空洞。
    米歇尔望着楚曦阴沉的脸以及越皱越紧的眉心，心里七上八下的打鼓，不禁有点后悔邀功的行为。楚曦的心思很难捉摸，喜怒无常，在他手下做事，颇有点伴君如伴虎的感觉，前一秒还在对你笑，下一秒就能让你卷铺盖滚蛋。搞不好，他这一番邀功非但讨不到主子欢心，反而惹了boss不满，可就得不偿失了！
    米歇尔担惊受怕的眼神注视下，楚曦突然冷笑了两声，指着一张照片道：“米歇尔，你来看看，这是什么东西？”
    米歇尔一颗心都提到嗓子眼儿了，战战兢兢的顺着楚曦的指示看去，看清楚之后，微微一愣，旋即脸色刷的灰白。
    “喔，不！这该死的广告公司，竟然用错了logo！”米歇尔懊恼的抱住脑袋。
    原来，楚曦接手Z&A之后，曾亲手设计了公司的新logo，这套logo跟之前有细微的差别，而新品上市会准备得很仓促，市场部匆忙之下也没有仔细查看，就直接让凌云做好了道具，没想到凌云竟然用了以前的老logo。虽然新老两款logo差别不大，在外人眼里可能算不得什么大事，然而作为Z&A的广告代理商，弄错logo这种事，属于非常低级的错误，实在是难以饶恕。
    楚曦表面装作生气，心里却在暗暗窃喜，早就看凌云不顺眼了，正愁找不到借口呢，这下可正好给了把柄，可以换掉它了！
    “对不起……老板，是我疏忽了，我……”米歇尔结结巴巴的弯腰道歉，额头上都冒出汗了。
    楚曦严肃地道：“作为Z&A的市场部，没有能及时发现这样低级的错误，确实是你们工作的失误！我希望，以后这样的事情不会再发生。”
    米歇尔抹着额上的冷汗，一个劲的保证：“是是，以后我会严格督促下属，保证类似的事情再不会发生！”
    楚曦敲打完米歇尔，话锋一转，面色更加冷厉：“不过，归根到底过错还是在凌云。作为我们合作多年的供应商，这样愚蠢的错误实在不可饶恕！而且是在这么重要的新品发布会，影响太恶劣了，对我们公司造成巨大的损失！”
    楚曦装模作样的转过头问Cici：“Cici，你去找法务，咨询一下像这种弄错logo导致品牌形象受损的行为，应该怎么样通过法律流程进行索赔？”　　　　“好，我一会儿就去找法务谈索赔的事情。”Cici点头记下来楚曦交代的事，又冷哼道：“凌云的水准确实配不上我们这样国际一线品牌，早就该换掉了。不过，下月即将开展的市场活动，我们该找哪一家公司来策划呢？”
    米歇尔愣了一下，才幡然醒悟，领悟了老板的心思，。为了弄错logo的事，楚曦要跟凌云打官司索赔，这摆明了要撕破脸，以后不会再用凌云了吧？
    看来凌云在楚总心里已经上黑名单了，唉，老王董送的那块伯爵表还没捂热呢，就得赶紧退回去了……米歇尔不无惋惜的想。
    米歇尔在职场摸爬滚打多年，眼色还是有的，脑子转得也够快，赶紧赔笑道：“凌云自从冷灏出走之后，确实江河日下了，呵呵！下月的市场活动，咱们得重新挑一家好的广告公司来策划。您看，澳美怎么样？”
    “澳美？徒有虚名。”楚曦满脸不屑。
    “那么……展锋？”
    “乏善可陈。”楚曦还是皱眉。
    米歇尔的头顶都冒汗了，澳美和展锋都是广告业界数一数二的公司，可都被老板否决，那老板到底属意谁家呢？真是君心难测，臣妾猜得好累啊！
    米歇尔无奈，求救般的望向最了解楚曦的金牌特助Cici小姐，只见Cici妩媚一笑，道：“凌云以前的创意总监冷灏自立门户，创了一家新公司，叫灏言的吧？据说，他们的设计很不错呢，不如让他们来试试？”
    楚曦似乎考虑一下，才淡淡的嗯了一声，米歇尔如蒙大赦，朝Cici露出感激的眼神。
    “你把澳美、展锋和灏言三家公司都叫过来，brief我们的要求，然后让他们各自做出策划方案，我们从中选取最好的一家签约。”
    楚曦虽然属意灏言，想给冷灏送一份大礼，但是Z&A这样的大型跨国公司毕竟有自己的流程，像这样涉及千万的市场项目，就算是总经理也不能一人拍板定夺，于是他主动提出请三家公司来参选，公平竞争。
    米歇尔领命退下，Cici望着楚曦笑得暧昧，楚曦摸着下巴问道：“你笑什么？”
    “我在想，你如果是皇帝的话，一定是个色令智昏的昏君。”
    楚曦哈哈一笑，但对Cici的说法并不苟同：“换掉凌云，我承认我是存了私心，但对公司来说，也是正确的决策。”虽然……不可否认，冷灏的确是个媚惑的小妖精，把他迷得七晕八素的……
    “澳美和展锋都是业界翘楚，你就那么相信冷灏一定能胜出？”Cici问道。
    “当然，没有人比我更了解他的能力，在设计这个领域，他是绝对的王牌，所向披靡，独一无二！”
    Cici忍不住咯咯笑了起来：“这样好了，如果冷灏真的如你所说最终胜出，我就把那套漂亮的调教工具送给你，哦不，是送给你们！”
    “一言为定！”楚曦笑着跟Cici击掌。
    
    第36章  三个人的晚餐
    
    情调高雅的西餐厅，打扮时尚的俊男美女在朦胧暧昧的烛光下俩俩偎依，亲密低语。这家西餐厅以气氛绝佳而倍受情侣们推崇，被排名为本市最佳约会地点，价格自然也是不同凡响。
    餐厅开在一处幽静的小路上，入夜时分，远处驶来两辆豪车，开在前面的是银灰色奔驰，后面跟着一辆香槟色宾利，缓缓地停在餐厅的门口。
    车子停下，从两辆豪车里走出三位西装革履、器宇非凡的男子，一起走入了餐厅。
    在这样出双入对的约会圣地，三个英俊非凡的男子突然出现，显得十分突兀。不过，他们三人显然并不在意旁人的目光，在服务员的带领下来到事先预定好的位置上。
    餐厅里面有点热，冷灏坐下之前，先是脱掉了西装外套，又摘下脖子上的真丝围巾，齐嘉言自动地上前接过来，帮他在旁边的座椅上放好。
    脱掉外套后，冷灏里面只穿着一件苹果绿的衬衫，苹果绿是非常鲜艳出位的颜色，肤色不够好的人根本不能驾驭，然而穿在冷灏身上，却既时尚又靓丽，非常的衬他。
    衬衫的领口微微敞开，露出雪白的脖颈和精致的锁骨，失去了围巾的掩护，脖子几点暧昧的红色吻痕暴露出来，显得情色惑人。
    在两个男人灼热的目光注视下，冷灏脸上微微发热，低咳了一声，道：“我饿了，快点餐吧。”
    “你来点菜吧。”楚曦把菜单交到齐嘉言手里，自己则扬了扬手，让服务员上了一瓶冰镇过的香槟。
    齐嘉言看看右边，楚大少一边喝着香槟，一边含情脉脉的望着冷灏，好像只要有美人美酒就足够饱餐；再望望左边，冷总优雅的铺好雪白餐巾，静静的坐等喂食。
    齐嘉言不得不认命的叹气：摊上这么两位大少爷，他还能怎么样呢？
    齐嘉言按照冷灏的喜好，帮他点了一份香煎三文鱼配芝麻菜色拉，给自己点了一份澳洲肉眼牛排，至于楚曦，齐嘉言蔫坏的给他点了一份烤牛腰。
    菜很快端上来，冷灏看来是真的饿了，拿起刀叉就吃起来。
    楚曦瞪着盘子里带着血丝的牛腰子，忍不住质问齐嘉言道：“你什么意思？”
    齐嘉言头也不抬，一边切牛排一边说：“啊，我只是觉得楚总比较辛苦，要好好补一补，嗯……所谓吃哪儿补哪儿嘛！”
    冷灏这才注意到楚曦面前的牛腰子，再看看楚曦满脸黑线的表情，忍俊不禁的抿嘴一笑。
    冷灏这么一笑，楚曦就更郁闷了，转头问他：“你还笑？难道你也觉得我腰不好？”
    冷灏见楚曦快要炸毛了，忙安抚道：“哎呀，你想多了！嘉言也是一番好意，怕你累到了，你要是不爱吃，我跟你换！”
    楚曦被顺了毛，心情好了许多，他虽然出身高门，但对吃的并不计较，当下轻笑着说道：“没事，牛腰挺好，不用换了。只要宝贝不是怨我不够卖力就好，若是不能让宝贝性福，那我就太失败了。”
    楚曦这一番口无遮拦的话，让冷灏忍不住红了脸，他掩饰地端起酒杯喝了一口，却不小心被香槟呛到，剧烈的咳嗽起来，把两个男人吓了一跳。
    “慢点吃，小心别呛着！”齐嘉言温柔的轻拍冷灏的背脊，一脸疼惜。
    楚曦则赶紧给冷灏喂了几口水，拿起餐巾替他擦了擦嘴角，关切地道：“宝贝，你没事吧？”
    这一番动静，立刻引来了关注，许多人都在偷偷地打量他们三人。
    这年头男人跟男人约会，早就不新鲜了，然而三个男人一起，这么旁若无人的秀恩爱，还是极为罕见的，何况还是三个异常英俊的大帅哥呢！
    冷灏虽然不怎么在意别人的目光，但众目睽睽下被这么当珍稀动物观摩着，多少也有些不好意思，推开两个过度紧张的男人，道：“你们别紧张，我没事了。”
    “怕什么？谁敢乱看乱说，老子平了他！”楚曦混了几年黑道，说话办事也带上了几分匪气，只见他眉毛一拧，琥珀色的眸子露出几分狠戾，吓得偷看他们的人赶紧缩了回去。
    冷灏对楚曦这种霸道的行为颇感头疼，但也拿他没办法。他低头看了看盘中剩下一小半的鱼块，三文鱼虽然煎得不错，但吃多了有点腻，他推开盘子，淡淡地道：“我吃饱了。”
    楚曦知道冷灏工作强度大，经常加班错过饭点，胃也不是很好，本来想带他出来吃点新鲜的，但显然冷灏胃口并不好。
    楚曦看着冷灏略带疲惫的脸色，不免有些心疼，道：“怎么不多吃点？不喜欢鱼的话，可以点别的菜。”
    冷灏摇摇头：“不用，我已经饱了，吃不下了。”
    齐嘉言看冷灏胃口缺缺的样子，想到楚曦非要坚持来这家餐厅吃饭，忍不住来气。要知道为了给冷灏调理身体，他可是下了好大功夫，专门去学煲汤做药膳，变着花样哄冷灏吃东西，外面的东西看着精致，其实并不如自己在家做的饭菜来得有营养。
    齐嘉言从餐桌下握住冷灏的手，柔声道：“吃不下就不吃了，我回去给你做宵夜，嗯？”
    楚曦一听，眼睛发亮，厚着脸皮凑过来道：“宵夜？我也要！”
    齐嘉言没好气的白了楚曦一眼：“你壮得跟头牛一样，再吃宵夜小心发胖！”
    “不是说我腰不好嘛，正要补补！”楚曦理直气壮的答道。
    齐嘉言脑门上挂下来一排黑线，真是没碰见过这么不要脸的人！
    
    第37章  夜宵时间
    
    回到冷灏的别墅，齐嘉言煮了一锅桂花莲子银耳羹，三个人一边喝着，一边聊天，聊着聊着就自然说到了Z&A的市场项目。
    “对了，今天你那位大胸的助理突然打电话给我，邀请我明天去你们那儿开会？”冷灏一边喝着热腾腾的汤羹，一边不经意地问道。
    即使习惯了冷灏的毒舌，楚曦还是呛了一下，哭笑不得的道：“宝贝，我那位大胸的助理，名字叫Cici，我都跟你说过好多次了。她很能干的，帮我很多，你别那么形容她，她听到会发飙的。”
    “哼，我只是陈述一个事实而已，又没说她不能干。她能在你身边呆那么久，自然是很有本事的。”冷灏的话里行间透着一股子酸味儿，显然对楚曦身边有一个绝色美女助理，并不是很爽。
    楚曦一方面感到冤枉，另一方面又对冷灏吃醋的行为暗暗窃喜，笑道：“我跟她真的没什么，不过，你要介意的话，我可以把她调到别处去。”
    齐嘉言突然插嘴：“我看还是算了吧，只要在你身边，不管是男的女的都不会安全，换汤不换药而已。”
    楚曦也知道自己的历史记录不好，但是这会儿也没必要多解释，说多了反而显得心虚。于是他引回正题，说道：“是我让Cici邀请你，是一件好事哟！”
    楚曦把凌云弄错logo、他想借机想要换掉凌云的事情讲了一遍，冷灏一听，果然非常感兴趣。
    Z&A作为凌云最大的客户，以前就是由冷灏一手负责的，也倾注了他无数的心血。冷灏比谁都清楚，若是能签下Z&A的合约，意味着每年有上亿元的订单，对于灏言这样一个刚刚起步的新公司，这样的客户简直是梦寐以求的。
    不过，为这样的客户服务，在赚钱的同时也意味着大量时间和精力的投入，想到冷灏的身体以及他一工作起来就废寝忘食的习惯，齐嘉言不免皱眉，道：“只怕没有那么容易吧？灏言毕竟才刚起步，一下子接这么大客户，能吃得下么？”
    楚曦还没说话，冷灏就抢着说道：“以前Z&A的企划都是我带的团队负责，现在灏言里面也都是我以前的旧部，轻车熟路，我觉得没问题。”
    “这次甄选媒体供应商竞争还是蛮激烈的，虽然我让灏言入围，但最终选哪个公司不是我一人说了算，需要整个领导团队投票决定。不过……我绝对相信你的实力。”楚曦说着，伸手扣住冷灏纤长的手指，似乎要传递给他力量。
    楚曦看着冷灏那自信满满的脸、灼灼发光的黑眼睛，就不由得想起他们俩年轻时在哈佛读书，冷灏每次碰到感兴趣的项目时，就会露出这么一副踌躇满志、跃跃欲试的表情。
    虽然已经毕业许多年，但冷灏身上还保留着那股年轻人特有的蓬勃朝气、拼搏向上的勇气、永不服输的志气，这些都是他与众不同、独一无二的魅力，让楚曦在初见就被深深吸引，经过许多年还是刻骨难忘。
    楚曦与冷灏都属于野心勃勃、事业心权力欲望很强的，与他们相比，年纪更轻的齐嘉言反而更加内敛稳重，考虑事情更加谨慎。Z&A固然是块大蛋糕，但要啃下来并不容易，他不是不相信冷灏的能力，而是心疼他，不想他原本就很繁重的工作上再添负担。不过，只要冷灏想做的事情，他就会全力支持。
    齐嘉言握住冷灏的另一只手，轻轻地但却异常坚定的道：“只要你想做的事情，我都会陪一起。不过你要答应我，不要太拼命，钱是赚不完的，身体才是本钱。”
    冷灏捏了捏齐嘉言的手心，戏谑道：“有你这句话，我就能放心使唤你了！”
    齐嘉言趁机吻了吻冷灏的手背，像骑士效忠女王一样，屈膝道：“任凭吩咐，我的女王陛下。”
    冷灏跟齐嘉言嬉笑了一阵，转头又问楚曦：“明天去你公司参加竞标的还有哪些公司？”
    “一共有三家，除了你们之外，还有澳美和展锋。”
    “唔……”冷灏鼻子里嗯了一声，表情显然没把这两家老牌劲旅放在眼里，自言自语道，“凌云这次不来吗？不过这样也好，不然我看到老王董那张脸，说不定会忍不住上去给他几拳。”
    “凌云？”楚曦冷笑一声，“本来我就准备要搞他们，他们还作死的给了我把柄，哼，姓王的老东西等着吃官司吧，我不会轻易放过他们的。”
    “其实，不管官司赢不赢，失去了Z&A这个客户，等于把金库拱手让人，相信老王董的脸色肯定好看极了！我倒是挺想看看呢，呵呵！”冷灏的言语之间显得很解气，老王董设计陷害他，差点把他坑到牢里去，冷灏对这种人深恶痛绝，自然乐得看他的笑话。
    “这样做固然很解气，但是会不会逼着姓王的狗急跳墙，实施报复呢？人一旦失去理智发起疯来，还是蛮可怕的！”齐嘉言不无担心的道。
    楚曦含笑道：“别担心，我会24小时派保镖保护你们，保证一只苍蝇都飞不到你们身边。”
    齐嘉言低头看了看楚曦的手，那是一双养尊处优的手，修长而有力的手指，指甲修剪得干净整齐，大拇指上套着一只古老的银色指环，凶猛的雄狮与妖娆的玫瑰交织而成的图案，在灯光下闪着寒芒。
    楚曦仅穿着一身丝质的白色睡袍，微眯着眼睛，慵懒而高贵，可是当他那双琥珀色的眸子深深望着你的时候，却似乎有一种神秘的力量，可以能看透人心，令人无处遁形。
    这是一个深不可测的男人，齐嘉言庆幸自己跟他站在一条战线，不用与他为敌，否则……大概真的会蛮可怕的。
    
    第38章  这次让我做，好不好？（微H）
    
    吃完夜宵，齐嘉言任劳任怨的收拾碗筷，冷灏找了本书，歪在沙发上看，楚曦则跑到院子里打电话，叽里咕噜的说着英语，他似乎每天晚上都电话繁忙，不过到底忙什么，就只有他自己清楚了。
    齐嘉言洗完碗，去冲了个澡，出来发现冷灏已经歪在沙发上睡着了，手里的书也落到了地板上。
    齐嘉言宠溺的笑笑，弯腰抱起熟睡的冷灏，走入卧室。冷灏接近一米八的身高，可是抱在手里却并不重，这段时间发生很多事情，冷灏似乎比前一段时间又瘦了几斤，他向来是工作起来废寝忘食的，晚上还要被两个人折腾，也难怪累成这样。
    齐嘉言心疼的想，该好好补一补了，否则怎么承受得住，工作强度又大，还要应付两个人的索求。
    齐嘉言把冷灏放在床上，贴心的盖好被子，静静的望着他的睡颜，好像怎么也看不够。
    这时候楚曦像闻着腥味的猫儿，也跟了进来，狼爪子探入被窝，不安分的乱摸，搅得熟睡的冷灏不满的呢喃了两声，不耐烦的翻过身去。
    楚曦还想继续骚扰冷灏，却被齐嘉言扯住胳膊，拖出了房间，顺手关了房门。
    “哎哎，你干嘛？”楚曦抗议道。
    “昨晚还没做够么？”齐嘉言冷冷道。
    “呵，灏的味道那么好，怎么做也不够啊！”楚曦舔了舔嘴唇，恋恋不舍的回头望着冷灏的卧房，一副回味无穷的样子。
    楚曦一副精虫上脑的样子，让齐嘉言恨不得给他一拳，不过同为男人，齐嘉言也能理解冷灏的吸引力有多大，尤其是楚曦那么久没有跟他做了，一旦开了荤，就很难控制住欲望。
    齐嘉言下意识地看向楚曦的裤裆，果然已经隆起了一大块，不由得微微一哂道：“真的想做？”
    楚曦毫不脸红的点点头。
    “行，我陪你！”
    齐嘉言将楚曦拖进隔壁的客房，托住楚曦的后脑，对着他的嘴唇猛地吻了上去……
    “唔……”楚曦睁圆了眼睛，因为过度惊讶根本来不及反应，就被齐嘉言灼热的吻夺走了呼吸。
    他们两人虽然有过数次交合，但是接吻却是第一次，楚曦没想到齐嘉言竟然会吻他。不过短短几秒钟的愣神之后，他就坦然接受了，甚至配合的回应起来。
    从近处看，齐嘉言的脸极其俊朗帅气，下巴上冒出的小小胡茬碾压在楚曦的皮肤上，带来微微的刺痛感，但却非常的刺激。
    楚曦微微失神，齐嘉言强势侵入的阳刚气息几乎瞬间就点燃了他的情欲。齐嘉言跟楚曦以往交往的那些对象不同，这个吻是属于纯男性的，带着强烈的侵略性。两人的接吻更像是两只强壮的雄兽，互相撕咬缠斗，争夺主动权。
    嘴角传来一阵轻微的刺痛，淡淡的铁锈味在口中弥漫，然而些微的疼痛反而进一步刺激了身体的感觉，肾上腺激素急剧上升，从鼠蹊处窜起难以遏制的灼热欲望。
    不知何时，两人身上的衣衫已经被撕扯掉了，两具精壮而性感的躯体紧紧贴在一起，相互厮磨，很快就擦枪走火。他们胯下的性器雄赳赳的高昂起头，像骑士坚挺的长矛，斜斜的指向天际，只等待号角响起，便可扎入敌阵，肆意冲杀。
    楚曦浑身赤裸，骑坐在齐嘉言的腰胯上。齐嘉言的大家伙充血勃起，直挺挺的抵在楚曦腹部，可是楚曦却故意不理会它，只顾着在齐嘉言的大腿根部和会阴处抚摸挑逗，令齐嘉言呼吸粗重起来。
    楚曦弯下腰，含住齐嘉言的耳垂，边吹气边用性感沙哑的声音说道：“这次让我做，好不好？”
    齐嘉言竭尽全力抵抗着楚曦的诱惑，手上青筋暴起，但却咬紧牙关硬是不吭声。
    楚曦这一生不知征服过多少漂亮性感的美人，什么样的俊男美女都有，几乎所有人都对他俯首帖耳，卖力讨好，惟有齐嘉言是个例外。这个帅气的青年让他一见就有好感，但却始终无法将其压在身下，不仅没能压倒齐嘉言，反而被他上了几回，最可气的是，楚曦还觉得一次比一次感觉爽。
    在性事上面，楚曦向来是放任随意、享乐至上的，被男人上固然让他的自尊心有点受挫，但只要能舒服也就不计较那么多了。不过，楚曦身为男人的征服欲，还是让他无法放弃压倒齐嘉言的想法。
    
    第39章  比比谁先射（H）
    
    楚曦轻笑一声，弯下身子亲吻齐嘉言的身体，细碎缠绵的吻一路沿着脖颈、胸膛、腰肢、小腹，一直到了那根青筋缠绕的阳具。
    楚曦抬起眼，正对上齐嘉言饱含欲望却隐忍的眼神，他微微勾唇，舔了舔嘴角，张嘴将那紫红粗壮的大阳具含入口中，柔软的舌头缠住圆硕灼热的龟头，在顶端的马眼处舔舐吸吮，同时两只手还灵活的玩弄着两颗肉囊，轻轻地挤压揉捏。
    潮水般的快感从最敏感的部位涌上来，齐嘉言无法自持的抓住楚曦的肩膀，仰起头发出一声压抑的呻吟，呼吸陡然急促起来。
    同为一个经验丰富的男人，楚曦清楚口交带给伴侣心理上和生理上的双重刺激，在这种时候，被伺候的那一方往往会意乱神迷，失去判断力。
    楚曦一边为齐嘉言口交，一边观察着他的反应，感觉齐嘉言的眼神渐渐迷离，脸上呈现出沉溺于情欲的快感，晶莹的汗滴从性感的胸膛滑落，结实的腹肌不时收缩颤抖，整个人都似乎被情欲所俘获。
    楚曦感觉时机成熟，将被他吸吮得油光水滑的龟头吐出来，轻声问道：“舒服么？”
    “舒服……”齐嘉言粗喘着道。
    怎么能不舒服，男人都爱被口交，被楚曦这种又英俊又骄傲的男人伺候，心理上的快感就已经压倒一切了。
    楚曦得意的笑起来，指尖若有若无的滑过齐嘉言的臀缝，用性感的声音诱惑道：“让我进去，我能给你更舒服的……”
    齐嘉言的眼中有着浓重的情欲，可是神智却还是很清明，说道：“之前跟你打赌，我输了，这次我们不如再打一个赌……”
    “赌什么？”
    “我们相互为对方口交，谁先射出来，就乖乖趴好给对方上。”
    楚曦眉毛挑高，这样的比试，既考验口交的技巧，又比拼性器的持久力，确实够刺激的，而且结果也很有吸引力。
    “这个赌有意思，我同意！”楚曦不怀好意的邪笑道，“嘿嘿，待会儿一定要你摇着屁股叫哥哥。”
    “嗯哼，你就做梦吧，乖乖翘起屁股让我上比较现实。”齐嘉言似笑非笑的回应道。
    两人互相挑衅了一番，然后摆出69的姿态，楚曦在上方，齐嘉言躺着下面，分别把对方的性器含进嘴里，使出全身解数取悦。
    他们俩体型相仿，用这样的姿势互相口交倒是颇为得趣，加上他们都非常投入，吸吮舔舐吞咽，用尽各种手法，试图让对方率先射出来。
    楚曦本来是充满信心的，他相信自己的技术和持久力更胜一筹，而且齐嘉言刚才已经被他口交了好一会儿，在这一点上他无疑占了先机。齐嘉言再厉害，也是才二十出头的年轻人，怎比得上他身经百战，性经验丰富？
    不过，随着比赛的进行，楚曦发现，任凭他使出浑身解数，舔舐吸吮，甚至不惜深喉吞咽，但是那根杵在他嘴里的肉棒硬如铁石，纹丝不动，丝毫没有要泄出的迹象。反而是他自己在齐嘉言的含吮下，腰眼酥麻，精囊紧缩，电流般的快感顺着尾椎直冲脑门，好几次都被迫停下来，大口喘气，竭力抑制住射精的冲动。
    楚曦心中暗暗叫苦，嘴巴被撑得酸麻，但是男人的自尊心不容许他落败，他偷偷掐了一下自己的大腿，让疼痛令自己清醒一点。
    “好弟弟，强忍着不射对身体不好呢……”楚曦吐出齐嘉言的大肉棒，指尖在龟头最敏感的软沟处摩挲，谆谆的引诱着，“射出来吧……射出来会很舒服的……”
    “唔……”齐嘉言眯起眼，坏心地吸了几下楚曦的龟头，就听到楚曦吸气的声音，那根硬挺的大鸡巴在嘴里勃勃跳动了几下。
    齐嘉言将它吐出来，回应道：“这句话留给你自己吧，明明忍不住了，就不要逞强了。”
    楚曦忍得辛苦，英俊的脸庞都微微扭曲了，深吸了几口气，才平复下射意，当下不再多言，一口含入齐嘉言的鸡巴，屏住呼吸尽量的深入咽喉，粗长的鸡巴似乎要捅穿咽喉，刺入他的胸腹，楚曦强忍住咽喉的不适，势要跟它死磕到底。他还不信了，今天一定要让这个非人类的鸡巴在他嘴里射出来不可！
    谁知，就在楚曦给齐嘉言做深喉的时候，齐嘉言甩出了杀手锏！
    
    第40章  怎么老是我在下面（H）
    
    就在楚曦给齐嘉言做深喉的时候，齐嘉言甩出了杀手锏！
    口交时从口中流出的唾液，顺着楚曦的会阴一直淌到臀缝，将那隐秘的洞口弄得湿漉漉的，齐嘉言借着唾液的润滑，并起食指和中指，突然用力的刺入了楚曦的后穴。
    “唔……”楚曦猛地睁大眼睛，浑身一震，后穴突如其来的疼痛让他明白发生了什么事，可是还来不及挣扎反抗，那两根狡猾的手指已经准确的找到了他前列腺的位置，狠狠的撞击起来。
    齐嘉言用两根手指用力地捣弄他的前列腺的同时，嘴巴裹住他的龟头用力一吸……
    前后夹击的快感让楚曦无法再忍，他的眼前一道白光闪过，咽喉里不禁发出低沉的嘶吼，脊背酥麻，身体剧烈的抽搐，阳具涨大到极点，灼热的精液激射而出，全部射在齐嘉言的口中。
    “啊啊啊……该死的……”楚曦一边嘶吼，一边畅快的射精，强忍了许久之后，射精的瞬间快感几乎是平时的数倍。
    楚曦持续射出了十几股精液，齐嘉言的嘴里含不下，还有一半流出来，流的他脸上和脖子上都是。
    绝顶的高潮让楚曦一瞬间失去了全身的力气，软绵绵的躺在地板上，而这时候，齐嘉言也忍不住了，将性器再度送入楚曦湿润的嘴里，狠狠的抽动了十几下，在射精的前一刻突然拔出，对着楚曦的脸激射而出……
    楚曦无力挣扎，只能闭上眼睛，任凭灼热的体验飞溅在他的脸上。大量的体液打湿了楚曦雕刻般深邃英俊的五官，浓黑的眉毛和睫毛上都染上了白浊的精水，淫靡不堪而情色无比。
    齐嘉言畅快的射完，竟还不满足，将还未完全软下去的阴茎重新塞回楚曦的口中，迫使他张开嘴为自己洗枪，直到阴茎上残留的体液都被舔干净为止。
    不可否认，蹂躏楚曦能给齐嘉言带来极大的心理满足，想象着这么强大的男人臣服在自己的胯下，被自己肆意的玩弄操穴，齐嘉言刚刚发泄过的阳具很快就再次硬挺起来。
    楚曦被齐嘉言摆出小狗媾和的姿势，屁股高高撅起，他下意识的挣扎，嘴里抗议道：“喂，刚才那不算，你作弊！”
    “我怎么作弊了？”齐嘉言利用体重压住楚曦，在他的侧颈处轻咬了一口，得意的笑着说，“我们比的是谁先射出来，可以用任何手段让对方射出，又没有规定仅限口交。”
    “你……”楚曦望着齐嘉言腹黑的笑脸，才发现自己上了齐嘉言的当，他恨恨的捶了一下地板，“怎么老是我在下面，我不服！”
    “啧，你给我做零不爽么？再说，我都把我老婆给你睡了，你让我操几回也是应该的。”
    “什么你老婆？他明明是我的……啊……该死的，你又玩偷袭？”楚曦话音未落，就被不耐烦的齐嘉言掰开屁股，狠狠地插了进去。虽然有唾液做润滑，也被手指开拓过，但楚曦那个狭小的通道要容纳齐嘉言狰狞的性器还是很勉强，撕裂般的疼痛让楚曦奋力抗拒，扭着身体想逃离。
    齐嘉言啧了一声，一只手用力的扣住楚曦的腰肢，另一只手拍打楚曦的臀部，命令道：“愿赌服输，是不是男人啊你？屁股给我撅高一点！又不是第一次了，哪有那么疼？”
    楚曦痛得直吸气，骂道：“操！你特么站着说话不腰疼，你试试看用棒球棒捅进后面试试？你怎么不让我干你啊，混账！”
    “放松，少废话，专心点！”齐嘉言抽出来半截，只留龟头在楚曦的体内，弯腰在他光滑的背部印下几个吻，伸手握住他的分身套弄。
    楚曦也明白反攻的计划算是失败了，他向来是能屈能伸之人，不会跟自己过不去。齐嘉言温柔的抚慰让他好受了许多，竭力放松后穴，紧绷的身体松弛下来，刚刚发泄过的阳具也重新抬头。
    齐嘉言见楚曦逐渐适应，便挺动腰身，小幅度的抽动，先不急着整根插入，而是找到楚曦敏感的前列腺，对着那块小小的凸起顶弄撞击。
    熟悉而陌生的快感瞬间席卷了楚曦的全身，手指在地摊上痉挛般的抠弄，生理性的泪水不受控制地涌出来，那双迷人的琥珀色眼睛舒服得湿润起来，鼻腔里发出压抑的呻吟。
    “嗯……”楚曦弓起背，下意识的摆动臀部，追逐着本能的快感。
    “舒服吗？”齐嘉言揉捏着他性感结实的肉臀，轻声问道。
    “唔……还行吧……”楚曦明明爽得不行，嘴却还是很硬。
    齐嘉言轻笑一声，用力掰开他的臀瓣，猛地挺腰，将大阳具一插到底，彻底没入楚曦的肉穴。
    “啊啊――”楚曦被突如其来的刺激弄得失声惊叫，却被齐嘉言捂住嘴。
    “嘘……轻点叫，他还在隔壁睡着呢，房间隔音没那么好，吵醒他可就不好了。”
    “唔……唔嗯……”楚曦无奈，只能紧咬下唇，发出含糊的音节。
    想着心爱的人就在隔壁，可是自己却跟他的男人偷情，这样禁忌般的滋味带来心理上的巨大刺激，让两个男人都有些情绪失控，像野兽一般疯狂的交合。
    齐嘉言让楚曦轻点叫，可是干他的动作却一下比一下猛烈，逼得楚曦像被架在烈火上炙烤，在快感和焦灼的煎熬中死去活来。
    
    第41章  试试靠后面高潮（HH）
    
    齐嘉言把楚曦压着干了一会儿，翻过身，让楚曦背朝自己，坐在自己怀里，主动扭腰骑乘自己的大肉棒。
    楚曦生性强势，本来就喜欢身居上位，掌控一切，虽然是被操的那一个，但是主动骑乘能让他更好的掌控自己和齐嘉言的快感，带给他更大的满足感。
    楚曦高高的仰起脖子，双手朝后按在齐嘉言的大腿上，精瘦的腰肢飞快的上下摆动，肉体拍击发出响亮的啪啪啪的声音，让齐嘉言那根过分粗长的阳具在他的肉穴里快速进出，大量淫水在两人交合的部位飞溅。
    这样的动作若不是有强健的腰力还真做不到，冷灏虽然身体够敏感够淫荡，但体力不够好，做不了这么高难度的骑乘姿势，齐嘉言望着沉溺于情欲之中，卖力骑着自己的阳具的英俊男人，心里升起无比的满足感。
    两个人都发出粗重的喘息，淌出的汗液和体液混在一起，在空气中弥散着淫靡的性爱气息。
    高频率的摆腰动作让楚曦也消耗巨大，齐嘉言怕他太吃力，就体贴的托住他的臀，挺动腰肢，配合着楚曦下压的动作，自下而上的插他。
    楚曦趁机空出一只手，试图握住自己肿胀到极点的分身，让自己再次送上高潮，不料，齐嘉言却伸手阻止了他，将他的手扣在掌心。
    “唔……你干什么？”楚曦不满的抗议。
    “别碰前面，试试看靠后面高潮。”齐嘉言咬着他的耳垂道。
    楚曦承认被插得很爽，但是只靠后面就高潮，并不是那么容易，这需要攻受之间配合得极好，小攻的技术加上小受敏感的身体，才能做到，你以为谁都能跟冷灏那么敏感，插后面就能射出来？
    不过齐嘉言似乎铁了心要让楚曦体会到被操得射出来的高潮，不允许他碰触自己的鸡巴，精壮的腰身像打桩机一样向上挺动，粗硬如铁石般的鸡巴不知疲倦的操弄楚曦的肉穴。
    楚曦被齐嘉言操得死去活来，这才领悟到，原来齐嘉言一直都是对冷灏心存怜惜的，否则以他这种野兽般恐怖的性能力，冷灏根本承受不了。不过，现在有了楚曦这样一个身强体壮耐操的，齐嘉言终于有机会火力全开，毫不保留的发泄出来。
    然而，不可否认，楚曦也觉得这样疯狂的性爱很合他的胃口，同样是性能力突出的男人，两个男人从一开始在荷尔蒙方面就相互吸引，不然他们俩也不会一再的发生肉体关系。
    “啊……啊啊……对，就是那里，用力干我……”楚曦被干得浑然忘我，淫荡的声音根本压抑不住。
    “喜欢我这样干你么？干得爽不爽？”
    “爽……再用力点……啊啊……”
    楚曦双手按在墙壁上，齐嘉言站在他身后，狂野的摆动腰杆，粗大的阳具在他的菊花里插入抽出，将里面的嫩肉都不时带出来，两颗沉甸甸的囊袋甩在楚曦屁股上，发出啪啪啪的声音。
    齐嘉言换了几种姿势，楚曦被干得欲仙欲死，可惜还没有被干得射出来，这让齐嘉言颇感焦躁。这个强硬的男人，他一定要彻底征服他。
    在交合的过程中，齐嘉言的手无意间碰触到楚曦的乳尖，只听他发出一声令人脸红心跳的性感呻吟，小穴也不由自主的夹紧。
    “这里……是你的敏感点？”齐嘉言如发现了新大陆，两只手分别捏住楚曦的左右乳，使劲揉捏挤压，同时大肉棒抵住他穴里的敏感点，疯狂的转动、碾磨、撞击……
    这一下，楚曦彻底崩溃了，乳头正是他的敏感部位，被男人这样无情的虐待玩弄，后穴的G点也被无情的蹂躏，带给他双重的快慰。
    他淫荡的扭腰迎合，嗓子都喊得快哑掉，终于浑身抽搐的被干得射了出来，白浊的精液激射而出，打湿了墙上华贵的壁纸。
    楚曦高潮时绞紧的穴肉几乎要把齐嘉言的肉棒夹断，带给他无比的刺激，夹得他精关不受，闷哼一声，咬住楚曦的肩膀，在他体内倾泻而出……
    
    第42章  事后的温柔
    
    极致的高潮让两人都有瞬间的失神，就着交合的姿势拥抱在一起，灼热的呼吸交缠在一块，倒真有了几分情人般的亲密感觉。
    “楚总，可还满意我的服侍？”齐嘉言舔吻着楚曦的耳垂，两只大手在他汗湿的身体上抚摸，轻笑着问道。
    “还行吧……”楚曦侧过脸，跟齐嘉言接了个吻，然后魅惑的舔了舔嘴角，“下次让我上，我会更满意的。”
    “呵，只要你能赢过我。”齐嘉言不以为然的笑了笑，小心翼翼的将软下的分身从温暖的穴肉里抽出，随着他抽身的动作，楚曦感觉到大量温热的液体从后穴涌出，顺着大腿根滑下来……
    Shit！这家伙竟然没带套就射在他的体内！
    被跟自己同样强壮的男人内射，精液充斥在体内，有一种被彻底占有征服的感觉，内心的空虚被填满，楚曦的心情有些微妙，从未想过自己会有这么一天，本以为会抵触的，但其实感竟然相当的……不错。
    楚曦不适的扭了扭酸痛的腰，试图转过身去，但刚一扭动，就忍不住发出一声低低的呻吟。
    “扭到腰了？”齐嘉言抚摸着楚曦布满汗水的劲瘦的腰身，关切的询问。
    齐嘉言一边询问，一边趁机吃着豆腐。不得不承认，楚曦的身材实在是好，光滑紧实的小麦色皮肤，腰肢精瘦而有力，臀部结实而挺翘，从后背位干他实在是太带劲了。
    楚曦想到刚才自己骑在男人身上，跟个荡妇一样扭腰摆臀，脸厚如他，也不免有些赧然。
    “不碍事。”楚曦讪讪的推开齐嘉言，脚步蹒跚的跑进洗手间，冲洗了一番，然后回到床上，懒洋洋的脸朝下趴着不动了。
    齐嘉言细看楚曦的表情，猜想他可能是感觉自尊心受屈，但没有真的生气，便放下心来。
    男人的欲望满足之后，心情总是会比较好，齐嘉言出去找了一瓶精油，重新回到房间，坐在楚曦的床边。
    俯身趴在床上的楚曦感觉男人温热的大手抚上自己赤裸的后腰，敏感的身体忍不住一颤，心里却想，这家伙不会没玩没了了吧，明天还要不要起床了，虽然……是挺爽的……
    “嗯，你还不回房休息么？”楚曦皱眉问。
    “趴好，别乱动。”齐嘉言说着，将精油倒了几滴在手里，用掌心捂热之后，整个温暖的大手掌轻轻的按在楚曦的后腰处，然后顺着他的脊椎，慢慢的上下滑动。
    原来是帮自己做精油按摩啊……楚曦舒服的嗯了一声，放心的放松了肌肉，闭上眼睛安心享受。
    楚曦自己以前也是做Top的，不过他大多数时候都是被取悦的一方，很少会主动为床伴服务，情事过后能言语抚慰一下就算不错了，要他给床伴按摩什么的就别想了。
    “嗯……你的手法真不错……快赶上洗浴中心的头牌了……”楚曦一边享受齐嘉言温柔周到的服务，一边还不忘调侃。
    “哦，多谢楚少爷赏脸啊！”齐嘉言笑着，手指突然在穴道处用力摁下，就听楚曦发出一声吃痛的抽气。
    楚曦痛得直吸气，忍不住求道：“轻……轻点！啊……好痛！”
    “你轻点叫，我又没在干你，叫那么大声干嘛？”齐嘉言戏谑着，不过手上的力道撤了几分。
    “你等着……看我以后……嗯……干不死你！”楚曦色厉内荏的威胁着。
    “呵，我等着呢……”
    “嗯……那里……那里多捏两下……嗯……舒服……”
    齐嘉言非常耐心的满足着楚曦挑剔的要求，娴熟的手法和恰当的力道让楚曦备受摧残的腰背和臀部都得到了很好的放松，楚曦一边眯着眼享受，一边情不自禁的想，也许就是这样的温柔让冷灏对这个男人如此眷恋吧。床上霸道生猛，床下温柔体贴，这样完美的情人，谁不想拥有，谁会不珍惜？
    因为以往经历的原因，楚曦的睡眠质量一直都不好，每天睡眠的时间都很短，而且很容易惊醒，不过，莫名的，在齐嘉言的温柔按摩下，他的身体很快放松下来，眼帘轻阖，鼻子里发出均匀而绵长的呼吸，以一种婴儿般毫无防备的姿态沉入了梦乡。
    齐嘉言见楚曦陷入了沉睡，便贴心的拿起薄被，盖在他的身上，然后悄悄地退出了房间……
    
    第43章  走开，你牙都没刷！
    
    这一夜，楚曦睡得非常香，以往纠缠不休的噩梦没有再来烦扰他，醒来后也没有像前两次被上完之后腰酸背痛，整个人只觉得神清气爽，神采奕奕。
    楚曦伸着懒腰，披着睡袍走下楼，看到冷灏和齐嘉言已经坐在花园里用早餐了。
    “早啊！”楚曦走到冷灏身边，弯下腰想给他一个早安吻。
    不料冷灏却似乎一脸嫌弃的别开脸：“走开，你牙都没刷！”
    楚曦不以为杵的笑笑，亲昵的摸了摸冷灏的脸，同时抬眸望向齐嘉言，琥珀色的眸子流光溢彩，充满了暧昧的情愫。
    齐嘉言见楚曦一边吃着冷灏的豆腐，一边还用眼神跟自己调情，不由得联想起昨夜楚曦骑在自己身上扭腰摆臀的骚样，一时间心头也有涌起一股暖流，看向楚曦的目光带上了一丝热切。
    两个男人当着自己的面眉来眼去，冷灏忍不住低咳了一声，提醒他们俩自己的存在。
    瞧着他们俩的关系越来越融洽，无论床上的配合还是床下的相处，冷灏的心情是复杂的，有一点小小的嫉妒，但更多的是欣慰。毕竟，自己的小攻们能够和睦相处，惺惺相惜，总比天天争吵打架要好吧？
    两人在隔壁昨晚做了什么好事，冷灏也是心知肚明的。就算没有亲眼看见，但隔壁房间那么大的动静，冷灏又不是聋子，哪会听不见？不过，虽然心里有点痒痒的，但冷灏还是克制住了，没有跑到隔壁去加入他们。
    用脚趾头想也知道，如果他跑过去，肯定会变成两个男人一起上他。那两人精力充沛，跟吃不饱的野兽一样，折腾他通宵也有可能，他可禁不起。何况第二天一早他还要去Z&A开会，被那两人上完还能起得来吗？冷灏可不想因为滚床单而误了正事，他可是负责心超强的事业型男人呢！
    跟出身豪门、不愁前途的楚曦不同，冷灏的父母虽是高级知识分子，但并不是豪门巨富之家，而且他的父母很早就离异了。
    冷灏能有今天的名望和成就，全靠自己打拼。尤其自己离开凌云后，白手起家创建了灏言广告，更是凝聚了他全部的心血，这是他的事业。事业和爱情，他一个都不想错过，两手抓，两手都要硬！
    冷灏想到即将面临的挑战和竞争，只觉得浑身充满干劲，他三两口喝光碗里的粥，抬腕看了看表，见时间差不多了，就准备给司机打电话，让他过来接自己。
    楚曦观察了一下冷灏的脸色，见他并无不悦，便放下心来，笑着说：“别打了，坐我的车吧。反正我也是要去公司的，你跟我一道就行。”
    冷灏摇摇头：“不用了，我坐你的车过去，被人看到了不太好。”
    “那我陪你一起去吧。”齐嘉言体贴的说道。
    “也不用，今天有税务局的人过来查账，你得留在公司主持大局，好好伺候这帮大爷们，别让他们找茬。”
    齐嘉言想想也有道理，便点头道：“好，公司这边你不用担心，我会搞定的。”
    楚曦见冷灏主意已定，便笑道：“那行，你先过去，我晚一点到，中午可以一起吃饭。今天的会议由Cici主持，米歇尔会跟你们介绍项目情况，对你来说应该没有任何难度，你只要听听就好。”
    冷灏嗯了一声，站起身来准备上楼换衣服，却被楚曦和齐嘉言一左一右的拉住胳膊，冷灏微微一怔，望着两个男人期待的眼神，醒悟过来，微笑着给他们的脸上各赏了一记香吻，这才得以脱身。
    Z&A的这次会议果然如楚曦所说的，只是介绍针对公司的情况和市场部的项目做了一个介绍，接下来就是要求三个与会的公司各自回去做方案，两周后提交方案，然后Z&A会择优录用，到时候花落谁家，就是各凭本事了。
    
    第44章  美人见美人
    
    不知怎么的，冷灏总感觉楚曦的美女特助Cici看自己的眼神十分古怪，饶有兴味的打量着他，还带着一点儿说不清道不明的审视感，这让冷灏略感不适。不过他能感觉到她并没有恶意，便也没有太在意。
    会议讨论得十分热烈，到将近中午才结束，其他两家广告公司的人相继告辞离去，唯有冷灏还在慢条斯理的整理公文包。
    冷灏琢磨着楚曦肯定已经到公司了，心里犹豫着，到底是该约楚曦一起午餐呢，还是尽快赶回灏言，向团队布置任务？毕竟，给他们准备的只有两周时间，非常紧迫。
    冷灏正在纠结着，终于还是忍不住给楚曦发了条短信，等了一会儿却没有收到回复，他正想是不是应该打电话过去，突然，肩膀被轻拍了一下，他愕然抬头，正对上了Cici那张性感妩媚的笑脸。
    “冷总，久闻大名，您果然跟我想象的一样漂亮呢！”Cici毫不掩饰溢美之词，一双美目毫不掩饰地盯着冷灏的脸。啧啧，皮肤真好啊，细腻得几乎看不出毛孔，好想摸一把，嗷呜！
    漂亮？冷灏皱了皱眉，没有男人喜欢被用漂亮来形容，不过出于礼貌他还是淡淡的笑了笑，道：“过奖，在您这样的大美人面前，我只能自惭形秽。”
    “哈哈，冷总好会说话！”Cici笑得花枝乱颤。
    虽然Cici热情过度的态度让冷灏有些莫名，不过他知道作为特助的Cici是Z&A很有影响力的人物，所以也乐得跟她搞好关系。何况这样艳光四射的美女确实让人赏心悦目，就算他是彻头彻尾的Gay，也不影响他对于美的欣赏。
    “Cici小姐不用那么客气，叫我冷灏便可。”冷灏对着Cici露出一个迷人的微笑。
    他的气质偏于清冷，不苟言笑的样子让人产生距离感，仿佛高不可攀的高岭之花，可远观而不可亵玩，不熟悉他的人都不敢轻易亵渎这位冷美人。可他笑起来的模样，却如冰雪初融，阳光普照，像贵公子一般优雅迷人，魅力四射。
    Cici冷不防被电了一下，小心肝扑通扑通跳得飞快，总算记得冷灏是楚曦的人，不然真的就化身为狼扑上去了呢。
    “嗯，那我就不客气了，以后就叫你冷灏，你也不用一口一个小姐，叫我Cici就好。”Cici故作镇定的撩了一下落到面前的卷发，妩媚的抛给他一个媚眼，“虽然是第一次见面，但我经常听Denis说起你呢……”
    冷灏心中一凛，楚曦竟然对一个女人口无遮拦，看Cici对自己熟捻的态度，估计早就知道自己跟楚曦的关系了，怪不得她会用那么异样的眼神看自己！
    “哦？那他都说我什么了？”冷灏装作漫不经心的问道。
    他倒并不担心他跟楚曦的关系曝光，不管跟谁在一起都是自己的自由，但他不喜欢自己的私生活被人窥探，闹得人尽皆知，甚至被人说三道四。
    Cici看出来冷灏的脸色冷淡下来，知道他有些介意，她可不敢得罪冷美人，不然让楚boss知道了，她可就不好过了。于是Cici赶紧夸了冷灏一番，然后巧妙的绕过了这个话题。
    “哎，只顾着说话，一转眼都快中午了呢！你难得来我们这儿一次，还是去跟楚总打个招呼吧。他的办公室就在那一头……”
    Cici把冷灏带到楚曦办公室门口，就识趣的告辞离开。
    楚曦的办公室的门虚掩着，冷灏站在门口，抬起手刚要敲门，就听到门里面传来一阵低低的笑声。
    凭借对于情人的敏感，冷灏一下子就听出，那笑声并不是出自楚曦，而是一个陌生的声音。
    冷灏的眼皮猛地跳了几下，心底油然而生一股不祥的预感，伸出的手僵在半空中，停顿了好几秒，冷灏才深吸一口气，终于下定决心，手掌微微用力，轻轻地将门推开一点，从缝隙中朝里望去……
    
    第45章  楚总的风流韵事
    
    入眼是一片白花花的皮肉，刺得人眼睛生疼。
    一个全裸的年轻男模站在那里，耀眼的金发，深邃的蓝眸，雪白的皮肤，黄金比例的身材宛如古希腊雕塑，浑身上下都无可挑剔。
    即使自视甚高，冷灏也不得不承认，这是一个令人神魂颠倒的性感尤物！
    面对这么一个性感尤物，哪有男人能不动容？怪不得刚才给他发消息，他都不回复，敢情在忙着鬼混呢！
    冷灏酸得牙都痛了，眼睛里喷出火来，冷冷地盯着楚曦，倒要看看美色当前，他会如何表现！
    跟全裸的模特形成鲜明对比，楚曦衣衫严整，头发梳得一丝不苟，裁剪修身的墨色西装，完美的烘托出他健美挺拔的身材，白衬衫的领口松开两颗扣子，严谨中又带着几分随意和不羁。　　　　尤物当前，楚曦的神情倒是十分淡定，翘着二郎腿坐在靠椅上，对那金发男模抬了抬下巴。
    收到楚曦的暗示，金发男模魅惑的眨了眨眼，缓缓地打开两条修长的白腿，拿起一条黑色的性感丁字裤，从脚尖处套上来，顺着剃光体毛的大腿向上拉。他的动作很慢，也很诱惑，举手投足之间都带着难言的韵味，若有若无的挑逗，引诱着男人深藏的罪恶欲望。
    男模将丁字裤拉到大腿根部，突然足尖一踮，身体后仰，缓缓地躺倒在楚曦硕大的办公桌上，两条张开的大长腿正对着楚曦，私处的春光一览无余。
    冷灏在外面偷窥这一幕，气得肺都要炸了，他拼命咬着牙，指甲深深地刺入掌心。他之所以克制着没有冲进去阻止，不过心怀最后一丝侥幸，想看看楚曦面对美色诱惑，到底会怎么做。
    金发男模摆足了勾引的姿态，等了一会儿发现楚曦没有动，忍不住出声催促了一句。
    楚曦对男模笑着回了一句，慢悠悠的从椅子上站起，走到他的身旁。
    他们俩说的是法语，冷灏的法语水平一般，而且距离太远，听不清楚他们在说什么，不过法语那缠绵悱恻的语调，加上俩人偎依的亲密姿态，俨然一副调情的画面。
    金发男模吃吃地笑着，轻轻地扭着柔韧的细腰，将翘臀往上抬，从表情到姿态都浪劲十足。楚曦用手指勾住丁字裤的带子，轻轻往上提，直到细绳堪堪卡在雪白的臀缝处。
    楚曦握住男模的脚踝，将他的腿拉得更开，低下头去欣赏那被丁字裤撑得鼓鼓囊囊的私处，甚至捏了一下肉感十足的臀肉，轻笑着说了一句似乎是称赞的话，引得男模面红耳赤，雪白的身体都染上一抹春色……
    冷灏再也看不下去了，撞破楚曦和欧文斯奸情的那一幕，曾经是他很久无法摆脱的噩梦，此刻，这样绝望的感觉再次铺天盖地的席卷而来。
    楚曦说自己是他最爱的人，也许，他是有几分真心吧，否则也不会万里迢迢赶回来，千方百计跟自己复合，但即使如此，也不妨碍他继续寻花问柳，品尝各种不同风格的美人的滋味。自始至终，楚曦从来没有变过，从前如此，以后，也不会改变。
    到底……是自己太天真了……所谓江山易改，本性难移，楚曦那样的人，哪能轻易就转了性子？
    可能是有了过去被背叛的经验，这一回冷灏的心虽然痛，但没有当初那么撕心裂肺难以忍受。
    他没有兴趣也没有勇气再继续看下去，苍白着脸，仓皇逃离。
    冷灏神情恍惚的从Z&A的办公室出来，搭乘员工电梯下楼。此时正是午间休息的高峰期，狭小的电梯里挤满了人。
    站在冷灏身边的两个女孩子似乎非常兴奋，一直在叽叽喳喳的说个不停，尽管冷灏不想偷听，但当楚曦的名字一再出现在她们的口中，他情不自禁的被吸引了注意力，侧过脸望过去。
    冷灏记忆力很好，一下子就认出其中高个的女孩正是Z&A的前台，另一个扎马尾辫的则十分眼生。
    马尾辫似乎非常激动，抓着Z&A前台的手一阵摇晃：“啊啊啊，你们公司的老板是叫楚曦吧？他长得可真帅，那脸蛋、那身材、那气质，简直是男神啊！听说他还是单身？哦买噶！你们公司还招人不？我好想跟男神在一间公司呀！”
    “啧啧，瞧你，口水都快滴下来了！”另一个女孩揶揄道，“虽然他是单身没错，可我劝你不要痴心妄想啦！”
    “怎么，他有对象了？”
    “那倒是没听说，不过啊，他身边可不缺人！且不说他那位美女特助Cici，来找他的俊男美女都不知道有多少啦！”
    “还……还有男的？”
    “怎么没有？我告诉你喔，今天我就亲眼看到一个颜值爆表的法国男模去了他的办公室，两个人关在里面一个多小时都没出来呢，嘻嘻！”
    “哦买噶！还男女通吃，真牛逼！不愧是我男神！”
    “这么没节操的风流鬼你也喜欢？你的原则呢亲！”
    “那又怎么样？像他这样的男人，不风流才是奇怪了！”
    “呃，受不了你……离我远点，别告诉别人我认识你！”
    两个女孩子说说笑笑的走出了电梯，只留下冷灏还呆立着，怔怔出神。
    
    第46章  Devil发飙了！
    
    两个女孩子说说笑笑的走出了电梯，只留下冷灏还呆立着，怔怔出神。
    原来，楚曦的风流韵事早已是人尽皆知的公开秘密，没有人诟病他，只是因为大家都习以为常，视作当然，只有自己还被蒙在鼓里，真真是可笑之极！
    冷灏想露出一个嘲讽的笑，可是到了嘴边，却凝成一丝苦笑。
    电梯间的镜子折射出他的面容，镜子里的男人衣着光鲜，可是眼神灰暗，笑容苦涩，怎么看都像是一个loser！
    叮地一声，电梯抵达了地下层，将冷灏从恍惚的情绪中惊醒，他使劲甩了甩脑袋，把负面的情绪赶出脑子，一脸漠然的走出电梯，在司机的恭迎下，坐上了他那辆专属的奔驰车。
    冷灏系好安全带，司机却没有马上启动车子，而是转身塞给他一个保温桶。
    “齐副总叮嘱我，您经常忙起来就忘记吃饭，这样对胃不好，他准备了皮蛋瘦肉粥，让我带给您。您还没用午饭吧？趁热喝一点吧。”
    冷灏心情复杂的接过保温桶，小心地拧开盖子，里面的粥还是热气腾腾的，散发出一股诱人的香气。
    齐嘉言温柔的眸子浮现在眼前，耳畔似乎响起他关切的话语，冷灏冰冷的心一下子暖和起来，这世上毕竟还有人关心自己、始终不渝的爱着自己的。
    冷灏用勺子舀起一勺粥，慢慢的送入口中，温软适口的液体顺着食道滑入腹中，瞬间就抚慰了全身的毛孔，舒服无比。
    他的视线模糊起来，嗯，肯定是粥的热气凝到眼镜的镜片上了，冷灏用力的揉了揉眼睛，揉得眼角发红。
    喝了大半桶粥，冷灏的心情好了许多，开始将心思转到正事上。
    作为一个公司的老板，他身上肩负着比旁人更重的责任，一时一刻都不能放松。
    灏言虽然才有三十来个员工，但这些人都是追随冷灏而来，为此他们抛弃了原来稳定的工作，一心一意的跟着冷灏创业。这些人都有父母有孩子，需要挣钱养家，冷灏必须对他们和他们的家庭负责，若是自己不能成功，就辜负了他们的信任。
    别看冷灏对下属严苛，动不动就骂得人下不来台，但在内心深处，冷灏想让所有跟随他的人都劳有所得，功成名就。
    撇开楚曦的那档子烂事不谈，Z&A的确是个优质的客户，冷灏势在必得。跟楚曦的情感纠葛只是他的私事，不该让它影响了自己的决策。Z&A这个项目，必须拿下，而且一定要赢得漂亮！
    打定主意之后，冷灏一回到公司，就吩咐助理阿杰紧急召开会议，将公司所有中高层经理都叫进来，包括北区分部的经理Angela，向他们传达在Z&A项目要求，准备接下来的策划方案。
    阿杰的效率很高，半个小时后，所有经理都在会议室集合，正襟危坐的等待冷灏训话。
    冷灏捧着苹果笔记本步入会议室，环视一周后，却没有发现齐嘉言的身影，便问道：“齐副总呢？”
    阿杰忙回道：“上午税务局的人来查账，查完帐之后，齐副总带他们去吃午饭，到现在还没回来。不过我已经给他发消息了，让他一回来就到会议室来。”
    “嗯。”冷灏微微颔首。齐嘉言来不来倒也无妨，反正回去以后还会跟他详细讨论的。
    “人到齐了，那就开始吧。”冷灏打开电脑，用投影仪把幻灯片放出来，同时有条不紊的开始讲解Z&A公司的情况和项目重点。
    冷灏花了半个小时把上午在Z&A开会得到的信息传递给团队，也被任务分派下去，然后停下来，问道：“针对这个项目，大家还有什么问题？”
    华东区设计部经理David犹豫了一下，战战兢兢的举起手，问道：“冷总，这么大的一个项目，对方却只给了两个星期来准备，时间上是不是太紧了？目前我们手里还有很多活儿，其中有两个也是两周内就要要完稿的，您看……”
    冷灏面无表情的打断了David的话，冷冷的道：“作为一个合格的经理，应该有能力区分工作的优先级，Z&A的项目是当务之急，是必须要完成的任务，明白吗？至于你手里的那两个案子，如果我没记错，应该一个月前就交给你了，你有充足的时间来完成，为何要拖到下下周才交稿？”
    David被说得额头上渗出汗珠来，他万万没想到，身为公司的老板，冷灏竟然对他手里的每个案子都了若指掌，这样的老板，简直太可怕了！
    David不敢多言，唯唯诺诺的硬着头皮应下来。看来接下来的两周都要准备通宵加班了，答应女朋友的出游计划，也只能泡汤了，唉，女朋友本就对自己诸多抱怨，可不要因此甩了自己才好……
    “还有什么问题吗？”冷灏冰冷的声音回荡在会议室里。
    有了David的前车之鉴，其他人谁还敢掳虎须啊！往日开会时，齐副总在场还可以帮大家说说话，缓和一下气氛，今天不巧齐副总外出，Devil看起来心情不太好，不想死就别往枪口上撞了。
    会议室一片死寂，突然，拨入电话的那一头传来轻微的咔嚓咔嚓的声音，好像是有人在敲击电脑键盘。
    冷灏的脸一下子阴沉下来，冲着电话那头大吼一声：“Angela，你在干什么！”
    北区经理Angela本来是一边听着电话会议，一边抓紧时间回客户email，不料电话那头突然传来一声怒吼，吓得她差点没瘫倒在椅子上，眼泪都冒出来了，她哭丧着脸一叠声道歉：“对……对不起对不起，老板，我错了，我不该开小差！”
    阿杰坐在冷灏身旁，正在聚精会神的埋头做会议记录，冷灏这一声怒吼宛如平地一声惊雷，吓得阿杰瘦削的身板猛然一颤，手里的钢笔握不住，啪的一声掉到地板上。
    冷灏骂完Angela，转过头不满的瞪了阿杰一眼，又跟下属们重申了一遍要求，这才结束了会议。
    目送冷灏走出办公室，所有人都长吁了一口气，擦了擦冷汗，庆幸自己在重压之下活了下来。
    
    第47章  给他个终身难忘的教训！
    
    阿杰心有余悸，一边弯腰捡起地上的钢笔，一边拨通了齐嘉言的电话。
    “齐哥啊，你怎么还没回？老板刚才开会时发了一通火，臣妾快要hold不住啦！你快回来救命啊！”
    “阿杰，是你啊！别慌，慢慢说，到底出什么事了？”齐嘉言刚刚送走了税务局的两位大爷，跟这种政府官员打交道最是累人，因此齐嘉言的声音带着几分疲惫，不过语气还是很温和，天然有一种令人安心的力量。
    齐嘉言的淡定成功安抚了阿杰受创的小心灵，阿杰压低了嗓子，把事情简单描述了一遍，最后又道：“我感觉今天从Z&A回来后，冷总的情绪有点异常，虽然表面看不出异样，但像是强制压抑了情绪……齐哥，你……要注意一点……”
    “好的，谢谢你的提醒，我会注意的。”
    挂了电话，齐嘉言一边往公司赶，一边暗暗奇怪。照理说去Z&A有楚曦照顾着，冷灏不可能吃亏，何况，冷灏也不是软弱被欺负的性格，到底发生了什么呢？
    冷灏虽然情商低了点，但经过自己的提醒和影响，脾气已经比以前缓和许多了，是什么让他当着下属这么失控的大发脾气？直觉告诉他，冷灏的异样八成跟楚曦有关。
    齐嘉言赶回公司，就径直去总裁办公室找冷灏。
    冷灏见到齐嘉言，冰冷的脸上总算有了一丝暖意：“你回来了，还顺利么？”
    “都搞定了。我办事，你还不放心么？”齐嘉言笑着将冷灏拥入怀里，关切的问，“宝贝，午饭吃了什么？”
    冷灏把脸埋在齐嘉言的胸口，乖巧的道：“喝了你煮的粥，很好吃。”
    “只喝了一点粥么？”齐嘉言微微皱眉，挑起他的下巴，“楚曦呢？他没有陪你吃午饭？”
    听到楚曦的名字，冷灏心里一刺，脸立刻变得臭臭的，说道：“别提那个混蛋了！对了，你来的正好，我准备把家里的锁给换掉，你帮我找个靠谱的锁匠来，今晚就换！新的钥匙只要两把，一把给我一把给你。”
    齐嘉言感觉事情大条了，冷灏并不是矫情的人，这么大张旗鼓的，说明他是真的决心要把楚曦赶出去。
    “你跟楚曦吵架了？”齐嘉言问道。
    “没有！”面都没见上，吵什么架？
    “那一定是他做了什么不好的事情，惹宝贝生气了。快说出来给老公听听，我帮你出气，好不好？”
    齐嘉言温柔的劝慰让冷灏的眼圈一下子红了，委屈的情绪涌上心头，忍不住就把在Z&A偷窥到楚曦跟别人偷情的情景说了出来。
    齐嘉言听完，心里也是一阵排山倒海，惊怒交加，不过他比冷灏更能克制情绪。
    “宝贝，难怪你会生气。不过，就这样把他赶出去，也未免太便宜他了，依我看，咱们得给他个终身难忘的教训！”
    “诶？要怎么样教训他？”
    冷灏不明所以，齐嘉言神秘的笑笑，贴到耳边对冷灏说出自己的计划。冷灏听完，嘴角微微翘起，眼睛也亮了起来。
    楚曦这一天都过得不太踏实，早上明明说好要跟冷灏一起午餐的，他也交代Cici开完会就带冷灏来自己的办公室，然而冷灏却始终没有出现。
    等到下午一点钟，送走了来试镜的法国模特，楚曦饿得前心贴后背，实在忍不住就掏出手机，打算打电话问一问冷灏人在哪里，这才发现他的手机竟然没电了。他花了十几分钟充好电，打开了手机，跳出来一堆微信短信，其中就有冷灏在十二点的时候给自己发过一条消息，但后来就没有声音了。
    楚曦赶紧给冷灏回拨过去，可是刚响了两声就被掐断，再打过去，就只有冰冷的服务台回复：“您所拨打的电话已关机……”
    楚曦又发了几条消息过去，都是石沉大海，没有回音。于是楚曦只好自己去叫外卖，他倒是没多想别的，毕竟冷灏是个工作狂，忙起来就没日没夜，不方便接电话也是常有的事。
    忙忙碌碌一转眼到了下班时间，楚曦准时离开公司，路过一家日料店时，还特地停车下来打包了一份冷灏爱吃的刺身。
    下班高峰时间路上拥堵，花了一个多小时，楚曦的宾利车才挪到了冷灏的别墅。远远的看到二楼精致的欧式小窗里透出橘色的灯光，那一瞬间，楚曦有忙碌一天终于归家的温馨感觉。
    司机在别墅门口停好车，楚曦提着刺身外卖，迈着急切的步伐跨上台阶，伸手推开了厚重的雕花木门。
    推开门之后，一楼的大厅静悄悄，眼前黑漆漆的一片，看不清楚屋子里的陈设，只隐隐约约看到不远处站着一个熟悉的身影。
    楚曦凭直觉认出那是冷灏，一边伸手去开灯，一边笑着道：“宝贝儿，你怎么一个人坐在这黑漆漆的地方，也不开灯？嘉言呢？”
    话音未落，突然背后似乎刮过一阵阴风，凭借多年在黑帮混迹的经验，楚曦的警觉心远高于平常人，他警惕的转过头，可惜身后的人比他更快，幽灵一般出现在他身后，从后面牢牢地钳制住楚曦的胳膊。
    
    第48章  接受惩罚吧！
    
    “喂，干什么？快放开我！”楚曦奋力挣扎，可惜身后的男人身高体壮，从身后扣住他的胳膊，而冷灏也跑上前来帮忙，按住楚曦不断乱蹬的大腿。
    齐嘉言和冷灏齐心协力，将楚曦制服，任凭楚曦叫骂，他们都充耳不闻，把楚曦的四肢捆牢，拖进洗手间。
    “哎哎，你们……你们干嘛把我捆起来？放开我啊！”楚曦惊怒交加，不停地挣扎，可惜齐嘉言和冷灏完全不理睬他，把他捆着手脚扔进浴缸。
    齐嘉言拿起淋浴头，拧开冷水开关，一手按着楚曦的头，一手拿着花洒对准他。
    冰凉的水柱劈头盖脸的冲刷在楚曦的脸上身上，冻得他浑身一个哆嗦。
    “喂！住手啊！再弄我可要生气了……咳咳……”楚曦说话的时候不小心被水呛了一下，咳得惊天动地。
    左闪右躲，可惜手脚被缚，无论如何也躲不开，不一会儿就浑身湿透，身上穿的意大利进口的定制西装湿漉漉的贴在身上，显得十分狼狈。
    楚曦刚开始还以为他们俩跟自己开玩笑，但是到了这会让，他意识到，这显然不是个玩笑。他疑惑的抬头望向齐嘉言，男人面色冷酷，眼神暗沉，似乎压抑着怒气。
    楚曦见齐嘉言冷酷的样子，只好将求助的希望寄托在冷灏身上，琥珀色的眸子深情的望着冷灏，发动了柔情攻势：“灏……”
    若在以往，只要楚曦用这样的目光看着他，冷灏就会自动投降，乖乖的投入楚曦的怀抱，可是今天这一招却失灵了。冷灏用一种陌生冷漠的眼神看着楚曦，完全没有心软的迹象。
    楚曦大惑不解，明明早上出门还三个人和和美美的，怎么才过了八个小时，那两人就彻底翻脸了，这中间到底发生了什么？
    楚曦到底是经历过大风大浪的男人，短暂的惊慌失态之后，便冷静下来。他不再胡乱挣扎，而是平静的问道：“你们为什么这样对我？我到底做错了什么？”
    冷灏表面装作冷漠，但其实内心根本无法平静，看着楚曦浸在冷水里，冻得脸色发白，明明是狼狈不堪的，偏偏神情是那么坦然，完全是一副问心无愧的模样，冷灏不知道该愤怒还是该悲哀。
    “你扪心自问，你做了什么事？”冷灏冷冷的质问。
    “我做了什么错事？你倒是说给我听啊！”楚曦一脸无辜。
    “你……”冷灏想起楚曦跟男模偷情的画面，再看他完全不知悔改的态度，气得心肝都疼。
    齐嘉言见状忙拉住冷灏的手，柔声安慰道：“宝贝儿，别生气，气坏了身体我会心疼的。”
    好言安慰了冷灏，再转头看向楚曦，齐嘉言就换了副表情，冷酷的嘲讽道：“既然都不知道自己错在哪里，那就闭上嘴，好好接受惩罚吧！”
    “不……唔……”楚曦还没来得及抗议出声，就被齐嘉言用钢球口塞堵住了嘴巴。
    那口塞的不锈钢球十分大，塞在嘴里撑得满满的，后面有一条黑色皮带，牢牢的绑在脑后，这样一来，楚曦只能发出含糊的呜呜声，根本说不出话来。
    “乖一点。”齐嘉言像对待宠物狗一样，摸了摸楚曦的头，然后将他从浴缸里拖起来，离开了放满冷水的浴缸。
    离开了冷水，楚曦并没有感到好受，湿透的西服裹在身体上，刺骨的冷意渗入骨头，他忍不住打了个喷嚏。
    齐嘉言并没有怜惜楚曦，将他随意丢在浴室的地板上，然后开始脱楚曦的上衣，冷灏也上来帮忙，解开楚曦的腰带，拽住裤管往下拉，费力的将湿透的西裤脱了下来。
    很快，楚曦就被剥光，一丝不挂的横卧在地板上，他的脸色有些苍白，倔强的抿着嘴，湿透的刘海耷拉在额前，跟平时强势的男人相比，此刻的楚曦别有一番脆弱的风情，很容易引起人凌虐的欲望。
    齐嘉言冷冷的打量了楚曦一番，将事先准备好的工具箱打开，里面琳琅满目的各种花式调教工具，转过头温柔的问冷灏：“宝贝，你觉得该给他穿哪一身比较好？”
    冷灏微微一笑，到工具箱里面翻了翻，找出一套全新的捆绑工具：“用这个好了。”
    楚曦无法挣扎，也说不出话来，只能用喷火的眼神瞪着齐嘉言和冷灏，然而他骇人的眼神并没有什么用，齐嘉言和冷灏不理会他，齐心协力的把他摆弄出淫荡下贱的姿势，又给他穿戴上调教工具。
    楚曦脖子上戴着黑色镶铆钉的项圈，两只手腕被手铐扣住，反绑在背后，皮手铐跟项圈通过背后的一根皮带连在一起。他的腰上也套着一条华丽的黑色腰带，大腿根部被皮带捆着，通过腰带两侧的圆环扣在一起，这样就迫使他只能淫荡的打开双腿，将私处露在外面。
    “唔唔……嗯嗯……”楚曦不满的挣扎，眼神充满了屈辱和痛楚。
    他一向是处于支配地位的S，习惯了各色小M在他手下哭泣哀求，从未想过有一天自己竟会穿得跟个贱奴一样，何况这样对待他的还是他最喜欢的人。
    然而对楚曦的惩罚还没远远没有结束，齐嘉言从工具箱里取出一枚薄而锋利的刀片，对准了楚曦的下体……
    
    第49章  剃毛（H）
    
    眼看着那锋利无比的刀片慢慢接近，贴上了自己的阴茎，脆弱的器官感受到一股冰凉透心的触感，楚曦惊恐地瞪大了眼，脸上都没了血色，不敢挣扎，害怕万一不小心碰到那刀片，那他下半身的性福可就报废了。
    齐嘉言像是故意刺激楚曦，将刀片紧贴着他的敏感部位，从大腿根部缓缓地滑向睾丸，再顺着肉柱滑到最敏感的龟头，冰凉的刀锋带着独特的寒意，令敏感的皮肤起了一层鸡皮疙瘩，那种恐惧又刺激的滋味，让楚曦头皮都发麻，一颗心被吊在半空中，上下不能。
    楚曦向来是个能屈能伸的大丈夫，这种情势下，他本能的将求助的目光投向冷灏，因为相对于冷酷强势的齐嘉言，面冷心软的冷灏更好说话。
    楚曦无声的用眼神向冷灏求助，琥珀色的眸子流露出难得的哀怜，冷灏果然像是被打动了，他扯了扯齐嘉言的衣摆，示意他停下来，齐嘉言将折磨楚曦许久的刀片撤了回来。
    楚曦不动声色的长吁了一口气，紧绷的神经刚要松弛，却看见冷灏靠了过来，手指一寸一寸的抚摸他的身体，像是在检查什么，最后停留在他的分身上，修长白皙的手指一下一下地拨弄着龟头。
    冷灏将楚曦的身体仔仔细细地检查了一番，尤其是龟头处，发现他的皮肤上没有任何痕迹，连阳具也没有使用过的迹象，照这个推断，楚曦今天应该没有操过那个模特，这让他糟糕的心情略微好了一点。
    不过，说不定他用完又洗过了呢？就算没有做，但他跟别人公然打情骂俏，这种行为绝对不可原谅！
    楚曦虽然不能动弹，但性器被人握在手里摸来摸去，不受控制的起了反应。冷灏轻哼了一声，用手环住了楚曦的阳具，熟练的上下套弄起来。
    跟冰冷的刀片相比，冷灏的掌心温热而柔软，不轻不重的刺激着他，虽然被用一种奇怪的姿态绑着，可是楚曦还是不由自主的兴奋起来，阴茎迅速充血勃起，一条紫红色的巨龙从黑色茂密的阴毛丛中耸起，傲然挺立着。
    冷灏挤了一点沐浴露，均匀涂抹在楚曦的阳具和阴囊上，浓密深黑的阴毛覆盖上一层白色泡沫，显得十分淫靡。有了沐浴露的润滑，摩擦力减小，撸动起来更加顺滑，带给楚曦的刺激也更加强烈。
    楚曦胸口起伏，喘息加剧，眯起眼睛享受着快感，突然，冷灏的手离开了他的欲望之源，紧接着只觉得下体一阵凉意袭来，他震惊的睁眼望去，只见齐嘉言正拿着刀片，自下而上的剃着他的阴毛。
    “嗯……唔唔……”楚曦瞪大了眼，口中发出含糊的抗议。
    “别乱动！”齐嘉言按住楚曦，冷冷的警告。
    楚曦闻言果然不敢乱动，僵直着身体，冰凉的刀刃紧贴着他阳具根部和睾丸，一点点的细细刮着，他在恐惧的同时又承受着异样的刺激感，阳具不但没有软下去，反而更加硬挺了。
    楚曦眼睁睁地看着他引以为傲的浓密阴毛被剃了个干干净净，下面像无毛鸡一样光溜溜、凉飕飕的。没了阴毛的遮挡，他那根尺寸惊人的大鸡巴显得更加粗长了，两颗沉甸甸的阴囊微微缩起，长达十八公分的紫红色肉棒高高挺立，向上弯曲的龟头几乎接近肚脐，充满了雄性的诱惑。
    齐嘉言剃完楚曦的阴毛，将刀片扔在一边，又从工具箱里拿出一枚跳蛋，掰开楚曦的臀瓣，迫使他露出紧小的菊穴。楚曦铃口流出的前列腺液混合着沐浴露的白色泡沫，将肉洞的入口弄得十分湿滑，齐嘉言微微用力，就将跳蛋塞了进去。
    跳蛋停在楚曦前列腺的部位，齐嘉言按下遥控开关，跳蛋便疯狂的震动起来，楚曦呻吟了一声，挺秀的眉峰微皱，脸上露出既痛苦又快意的表情，唾液从塞了口塞的嘴角两侧溢出，一直淌到他刚毅的下巴。虽然内心抗拒，可是鸡巴却比刚才更硬了，龟头的铃口处冒出一小股液体来。　　　　“就这样也能兴奋，可见你的自制力多差！作为男人，却管不住下面这根鸡巴，跟畜生有什么两样？”齐嘉言冷冷的说着，拿起一根硅胶按摩棒，在楚曦的阴茎和肉囊上轻轻鞭打，楚曦发出痛苦又舒爽的呻吟声，鸡巴随着鞭打的节奏弹跳着，前列腺液源源不断的往外涌。
    冷灏盯着楚曦的大鸡巴，眼睛里难以掩饰强烈的渴望，好想跪下来，用嘴含住它，舔吸它，让它颤抖的射出来。可是一想到这根完美的性器还被别人品尝过，在别人的体内射精过，他就忍不住深深的嫉妒。
    楚曦听到齐嘉言的话，又看到冷灏嫉妒的神情，突然灵光闪现，像是明白了什么。他想开口说话，可是嘴却被堵着，发不出声音，只好苦闷的憋着，祈祷两人快点消了气，好给他解释的机会。
    
    第50章  请主人享用贱奴的身体（H）
    
    齐嘉言和冷灏在玩弄楚曦的过程中，他们的身体也蠢蠢欲动起来，荷尔蒙气息弥漫在潮湿的浴室里。他们本就是配合默契的情侣，自然而然的抱到一起，激烈的热吻起来。
    两人像饥渴的野兽互相撕扯，衣服一件又一件的散落在脚边，冷灏扭动着白皙的身体，像蛇一样缠绕着齐嘉言，饥渴的吸吮舔弄男人赤裸的皮肤，双手抚摸着男人性感的胸肌和腹肌，眼神迷离而魅惑，淡绯色的唇微微启开，发出诱人的喘息，引得齐嘉言更加粗暴的攫取他的口舌。
    将冷灏吻得腿软得几乎站不住，齐嘉言才放开他，抬起手，用粗糙的指腹摩擦冷灏被吻得变成殷红色的嘴唇，然后按住他的后颈，迫使他的脸对准自己的下体。
    冷灏心领神会，扯下齐嘉言的三角内裤，早已勃起的大阳具弹跳出来，啪地一声打在他的脸上，冷灏发出一声轻声的惊呼。
    “怎么样，老公的肉棒大不大？你喜不喜欢？”齐嘉言邪气的调侃着，握住自己的大鸡巴，在冷灏的脸颊上抽了几下，“老公好大，我好喜欢……”冷灏双颊通红，不知是被鸡巴抽打的，还是因为害羞所致。
    “那还不乖乖的用嘴伺候老公？”
    冷灏乖巧的跪在齐嘉言的脚边，长大了嘴，费力的把男人过分粗长的阳具含进去，津津有味的吸吮起来。
    冷灏一边卖力的给齐嘉言口交，一边发出嗯嗯啊啊的淫乱的声音。
    齐嘉言按着冷灏的后脑，耸动腰身在他的口中穿刺，舒服的享受着，眼睛却瞥向角落里被捆绑着的楚曦。
    楚曦的内心如烈火烹油，一边是急欲解释误会，一边又被情欲所折磨。他们俩当着自己的面放纵的做爱，却把自己丢在一边，袖手旁观，还有什么比这个更折磨人？
    楚曦琥珀色的眸子迎着齐嘉言的眼神，毫不掩饰的传递着渴望，可是齐嘉言却置之不理，操了一会儿冷灏的嘴之后，就抽身想把阳具抽出来。
    不料，冷灏却吸着他的大鸡巴不放，嘴里发出不满足的嗯嗯声，齐嘉言失笑，安抚的摸了摸他的头发，道：“老公的鸡巴有这么好吃吗？含着都舍不得放了。乖，翘起屁股，让老公操你下面的小嘴。”
    冷灏这才依依不舍的松了口，任由那被唾液浸湿的紫红肉柱从口中抽离，然后温顺的趴下，高高的翘起性感的屁股。
    楚曦不由自主的被冷灏吸引，目光死死的盯着他性感的臀部，胯下的鸡巴硬得发疼，恨不得代替齐嘉言，狠狠的操进那个淫荡的小穴。
    楚曦正看着自己跟齐嘉言做爱，这样的认知让冷灏比平时更加兴奋，他淫荡的扭着腰，手指沾满了润滑剂往后穴里摸，然后用力的掰开臀瓣，露出粉红的小菊花，连声催促道：“老公……我要……快进来……”
    “骚货，这就等不及了？”齐嘉言拿起调教皮鞭，啪啪啪在冷灏的屁股上抽了几下。
    “啊啊……不要……”冷灏嗯嗯啊啊的淫叫着，挨打的雪白臀肉立刻变成了诱人的肉粉色，丰满的臀肉抖出漂亮的臀浪，被关在贞操锁里面的分身也兴奋起来，将贞操锁顶得高高翘起。
    齐嘉言胯下的巨兽早已苏醒，但他的自制力非常强，每次都要让冷灏浪到不行，哭着求他，他才会给他满足。
    齐嘉言将勃起的龟头顶在冷灏的洞口，晃动腰杆画圈，反复挑弄，却并不插入。冷灏粉红的菊穴像一张小嘴，饥渴地翕动着，因为情欲而分泌的肠液混着润滑剂从洞口汩汩的流出来，把臀缝弄得一片濡湿。
    冷灏被挑逗得欲火焚身，情不自禁的向后弓起腰，想要把那根坏心的肉棒吞进去，可齐嘉言哪会让他得逞，牢牢扣住了他的腰，不许他靠近，甚至还伸出脚，抖动脚腕去蹂躏他的裆部。
    冷灏的分身肿胀，后穴奇痒，不禁难受地哭出来，哀求道：“老公，老公……求你……”
    齐嘉言冷冷的训斥道：“贱货，教过的规矩都忘了？！”
    冷灏抬起挂满泪痕的脸，犹豫地朝楚曦看了一眼，楚曦正痴迷的望着他，琥珀色的眸子里闪动着灼热的光芒，胯下的大阳具始终直挺挺的翘着，一点都没有软下去的迹象。
    冷灏胸口微热，纷乱的思绪消散无形，他用奴隶标准的姿势端正的跪好，两条腿夹得紧紧的，屁股翘得高高的，露出被玩得深红色的肉穴，低眉顺眼的请求道：“主人，请您享用贱奴的身体。”
    
    第51章  坐上来，自己动（H）
    
    “主人，请您享用贱奴的身体。”
    “嗯，这才像话。”齐嘉言用鞭子手柄挑起冷灏的下巴，淡淡的问道，“小贱奴，想让主人给你开锁么？”
    “求主人开恩，贱奴会好好服侍主人的。”冷灏漆黑的眼珠湿漉漉的，像漂亮温顺的小动物，浓密卷翘的长睫毛颤动着，像振翅欲飞的蝶翼。
    齐嘉言嗯了一声，拉开冷灏的双腿，咔嚓一声用钥匙打开了贞操锁，冷灏憋得通红的小兄弟终于被释放出来，还没来得及舒服的喘口气，就立刻被套上了一只冰冷的钢圈。
    “这个抑精环戴好了，省得没插几下就忍不住要射。”
    冷灏将抑精环套到阴茎根部，乖巧的讨好道：“谢谢主人为贱奴考虑，贱奴会忍住的，主人不射，贱奴绝对不敢先射。”
    “真乖！那就奖励你坐上来，自己动吧。”齐嘉言说着，双腿叉开坐在马桶上，朝着冷灏招了招手。
    冷灏酡红着脸，分开双腿，跨在齐嘉言的腰侧，然后双手扶着齐嘉言的肩膀，对准那勃起的大阳具，缓缓地坐下去。
    他的后穴早就湿透了，圆硕的龟头没有费多大力气，轻而易举的顶开了穴口那一圈括约肌，进入了那个温暖湿润又紧致的天堂。
    “嗯……好大……好胀……”冷灏仰着头呻吟。
    尽管已经被操过无数次，但齐嘉言尺寸巨大的性器还是每一次都让他吃尽苦头，而今天齐嘉言似乎格外兴奋，肉棒勃起后比平时更粗长，足有二十公分长，鸡蛋般粗细。
    阴茎才进去三分之一，冷灏就不得不停了下来喘气，浑身都是汗，腰肢和臀肉不停地抖动，眼泪都被逼出来了，一副快要被操晕过去的脆弱模样。
    然而齐嘉言却一点都没有怜惜他的意思，大手捏了捏他的臀肉，冷笑道：“你不会就准备这样坐我身上坐一晚上吧？又不是第一回做了，摆出这副骚样给谁看？”
    冷灏委屈的撇嘴，眼角不自然的瞟向楚曦，只见楚曦直勾勾地盯着他和齐嘉言交合的部位，胯下的大鸡巴一翘一翘的，看他那样子，一定恨不得代替齐嘉言的位置来操冷灏。
    都是欺负人的坏蛋！冷灏气呼呼的想，腿蹲得发酸，后穴里的淫水将齐嘉言的肉棍弄湿了，重力的作用下，那根粗长的大肉棒一点一点的深入，直到还剩一小截在外面。
    冷灏扶住齐嘉言的肩膀，大口的喘息，嘴里哀叫：“慢……慢点……不行了……”
    齐嘉言被他磨得失去了耐心，伸手扣住他的腰肢，先是将阳具微微后撤，只留龟头在穴里，不等冷灏喘口气，突然挺腰使劲往上一顶，整根阳具凶猛的贯入，突破层层软肉，一直插到最深处。
    “啊――”冷灏被插得两眼翻白，浑身痛得颤抖，眼泪刷地淌下来，双手拼命的捶打齐嘉言的后背，那根狰狞的巨棒几乎把他的小穴撑破，仿佛小腹都被顶穿了。
    “哦……贱货，你快夹断我了！”齐嘉言也被夹得有点疼，不得不停下来，轻拍冷灏的后背安抚他，“放松，放松，一会儿就会舒服了……”
    冷灏痛得直哼哼，可是操都操了，齐嘉言嘴上好言哄他，但到了这种时候，是男人都不可能放过他的，冷灏只好认命的深呼吸，努力放松身体。
    齐嘉言停了一会儿，等冷灏适应下来，身体不再乱抖了，他才用手掌包住冷灏的臀部，轻轻的扭动劲腰，让粗壮的肉棒在冷灏的体内旋转画圈。
    “嗯……嗯嗯……”冷灏呢喃着，饱胀的大龟头顶在他的软肉上，摩擦旋转，带给他温和的刺激。他舒服得眯起眼睛，因为疼痛而软下去的分身也重新站立起来。
    齐嘉言磨了一会儿，见冷灏脸上重新染上情欲，便停下来吩咐道：“来，你自己动，像骑马一样，骑我的肉棒。”
    冷灏含嗔带怨的斜了齐嘉言一眼，双手搂住齐嘉言的脖子，慢慢的上下扭动腰肢，让那根粗长的阳具在自己的体内进出。
    
    第52章  忍着，不许射！
    
    骑乘的姿势虽然比较耗力，但是受方可以自己掌握节奏和顶到的位置，从而更好的给自己快感。冷灏眯着眼，腰肢越动越快，呻吟也越来越淫浪。粗硬的大肉棒每一下都狠狠地滑过前列腺，再深深的插到底，带给他又痛又爽的极致体验。
    “舒服……好爽……啊啊啊……太粗了……要被顶穿了……”冷灏一边卖力的骑乘，一边放浪的叫着。
    齐嘉言惬意的坐着享受，不时地用手揉捏冷灏的乳首，或者套弄他的分身，让冷灏的身体变得更加淫荡，嘴里还不断的发出指令：“嗯，做的不错，屁股再往上抬高一点，腰扭得再快一点……”
    在享受的同时，他也不忘用眼角余光观察楚曦的反应。
    不料，楚曦也正好朝他看过来，两人的目光在空中相遇，溅出一片无声的火花。
    齐嘉言的心跳猛然加剧，不由的联想起昨晚楚曦在自己身上放荡的扭动起伏，被插得淫声浪叫的模样。说实话，冷灏跟楚曦各有特色，冷灏的身体更敏感，只要碰一碰就会浪得不行，让男人很有成就感；而楚曦则体力更优，尤其是在骑乘位的时候，那腰力那速度，是冷灏不能比的，操楚曦更能满足男人的征服欲。
    楚曦见齐嘉言操着冷灏，眼睛却不时的飘向自己，眼中流露出暧昧的神色，便知道他在想昨夜发生的事情。
    楚曦又看向冷灏，他正卖力骑着齐嘉言的肉棒，脸上的表情如痴如醉，欲仙欲死，想到自己也同冷灏一样，这么放荡无耻的骑在男人身上，被插得淫声浪语，汁水横流，这么一想，楚曦感到羞耻的同时，又感到莫名的兴奋，后穴涌出一股热流，他忍不住用力夹紧后穴，可这样一来，震动的跳蛋更加剧烈的刺激他的前列腺，让他差一点忍不住射出来。
    楚曦微妙的变化没有逃过齐嘉言的眼睛，他邪气的笑了笑，突然抬高冷灏的屁股，挺动腰肢自下而上的抽插起来，粗长狰狞的紫红色肉棒快速的捣弄可怜的小穴，拔出来的时候带出嫩红的穴肉，操入时深插到底，恨不得将两颗卵蛋都操进去，肉体拍击发出啪啪啪的响声，本就插得湿软的小穴疯狂地流水，被大肉棒捣成乳白色泡沫，顺着两人的腿根往下滑。
    冷灏本就身体敏感，哪里受得了这样狂猛的狠操，立刻大声哭叫起来：“啊……哦哦哦……好猛……好厉害……太深了……啊啊……要被顶穿了……”
    “这样操你爽不爽？喜不喜欢？”
    “喔……好爽……好喜欢……爽死了……爽得不行了……要死了……快要被主人操死了……”
    “小淫妇！骚母狗！爱不爱主人的大鸡巴？要不要被主人的大鸡巴操到高潮，操得你两张嘴都喷骚水？”
    “要……请主人用大鸡巴把骚母狗操到高潮……操得我喷水……啊啊啊……主人……求你用力……干死我……操死我……”
    齐嘉言和冷灏疯狂的交合着，肉体拍击的声音夹杂着两人性感的喘息呻吟，在雾气腾腾的浴室里回荡，这可苦了在一旁观战的楚曦，眼睁睁看着他们做得热火朝天，自己却只能看着干瞪眼，大鸡巴涨得快要爆了，后穴里的跳蛋还在孜孜不倦的震动，嘴巴被堵着，手脚被绑着，连自慰都不行，憋得他满脸通红，简直是比受刑还难受。
    楚曦不甘心的奋力挣扎着，带动手铐噼里啪啦撞击瓷砖，试图引起两人的注意，可惜收效甚微。冷灏已经被操得找不到北，恐怕连自己姓什么都记不得了，殷红的分身高高翘着，要不是套着抑精环，估计早就被操射不止一回了。
    齐嘉言将冷灏抱起来狠狠抵在墙上，让冷灏的两条腿挂在他的腰间，耸动腰臀就是一阵猛干，粗长的大肉棒把淫荡的小穴插得啪啪作响，冷灏又哭又叫，气都喘不顺了，嘴里直叫：“主人，呜呜……我不行了，要出来了……”
    “忍着，不许射！”齐嘉言攥住冷灏的手，不许他碰自己的分身。
    
    第53章  有种你放开我！
    
    齐嘉言百忙中也不忘分神看了楚曦一眼，见他憋得俊脸通红，琥珀色的眼睛快要燃烧起来，齐嘉言邪气的勾唇一笑，用给小孩儿把尿的姿势，从身后抱起冷灏，手托住冷灏的屁股，朝楚曦走过去。每走一步，就往上挺腰，大鸡巴狠狠地操冷灏的菊穴，操得他啊啊乱叫。
    冷灏被摆出无比羞耻的姿势，两腿大张，翘起的分身正对着楚曦的脸，后穴还被齐嘉言的肉棒激烈的操弄着。这样淫荡的姿态，刺激得冷灏浑身痉挛，骚水直流，穴肉不住地收缩绞紧，绞得齐嘉言爽得直喘粗气。
    冷灏脸红得像要滴血，断断续续的哀求：“呜呜……主人，求……求你……啊啊……让我射了吧……”
    齐嘉言不理会他，咬紧牙关，掰开他的臀肉疯狂抽插，粗长的肉棒像长矛一样勇猛冲刺，杀得冷灏丢盔弃甲，在他怀里扭腰摆臀，哭得嗓子都哑了。
    这样操了几十下，齐嘉言感觉到冷灏的身体痉挛般剧烈抖动，小穴疯狂的抽搐起来，知道他忍不住要高潮了，便在他屁股上狠狠的扇了几下，取下冷灏鸡巴根部的抑精环，命令道：“射吧，对着他的脸射！”
    冷灏睁开朦胧的泪眼，只见楚曦正沉醉的盯着自己和齐嘉言结合的部位，俊美无俦的脸上写满了情欲，这时他的屁股上又挨了几下重击，同时菊穴也被猛烈顶撞，恼人的抑精环被卸下，他的脑海里白光闪过，忍不住拱起腰发出一声尖叫，分身跳动了几下，马眼张开，白色的精液对着楚曦的俊脸激射而出……
    长时间的抑制射精让高潮来得格外猛烈，一连射了十几股，冷灏才停下来，眼前一阵阵发黑，几乎要在无止境的高潮里晕死过去。
    冷灏射完，浑身发软的瘫倒在地上，此时齐嘉言也到了极限，口中发出沉闷的低吼，在冷灏的穴里重重的捣了几下，然后猛地拔出大阳具，对着楚曦的脸喷射出来，楚曦又一次被淋了一头一脸。
    楚曦被两人先后颜射，英俊的脸上沾满了白浊的精液，那模样真是说不出的狼狈，可是又该死的性感诱人。
    齐嘉言射完之后，伸手摘掉楚曦的口塞，将自己尚未软下的阳具塞进他的嘴里，迫使他为自己洗枪。
    楚曦果然不愧为妖孽，他不但听话的把齐嘉言的阳具舔得干干净净，甚至还伸出舌头，舔舐嘴角边的精液，津津有味的砸吧着嘴，全部吞了下去。
    楚曦舔吃精液的样子骚得不行，齐嘉言眼神一暗，忍不住弯下身子，跟他激烈的亲吻起来。
    冷灏在旁边喘了一会儿，不甘心被冷落，也凑上来，伸出舌头舔楚曦脸上的精水，楚曦趁机把冷灏的舌头卷进来嬉戏，三个人淫乱的吻作一团，脸上被精液弄得湿乎乎的。
    楚曦得寸进尺，一边索吻，一边把硬得胀痛的阳具挺到冷灏的手边，冷灏顺势握住，技巧的上下套弄起来。
    楚曦虽然没有参与做爱，但是旁观了一场这么激烈的性爱，身体早就紧绷到了临界点，只是苦于无法自己碰触性器，无论如何也发泄不出来。
    冷灏柔软灵活的手指在楚曦的阳具上抚弄着，带给他强烈的刺激，没过多久，他就感觉到一股熟悉的酥麻感从尾椎骨袭来，阴囊收缩，阴茎勃勃跳动，眼看着就要射出来。
    突然，齐嘉言拉开了冷灏的手，抄起地上的小皮鞭，挥舞了两下，准确地抽在楚曦的乳头上。
    “嗷……好痛……”楚曦痛得大叫，即将射精的快感被痛楚生生逼退，饶是他性格刚硬，也差点被逼出眼泪来，“齐嘉言，你个混蛋！你这样折磨我算什么？有种你放开我！”
    齐嘉言抽完一鞭，微微一笑，用手握住楚曦的鸡巴，熟练的套弄，另一只手玩弄着他的阴囊，楚曦心里虽然恼怒，但身体却不争气的追逐快感，很快就被玩弄得直喘气，然而就在他再一次快要高潮时，齐嘉言又故技重施，皮鞭像毒蛇一样打在他的阴囊上，楚曦痛得把嘴唇都咬破了。
    如此反复几次，楚曦的鸡巴几乎要胀裂了，可是每次要射精的时候都会被鞭子抽打，他彷徨在天堂和地狱之间，那滋味真是比凌迟还难受。
    
    第54章  有你们两人陪伴，就足够了
    
    冷灏在一旁看着楚曦痛苦的神情，感到有点不忍，便小声劝道：“算……算了吧，再打下去，他……他会废掉的。”
    “你心疼了？”齐嘉言斜睨了冷灏一眼，冷冷的道，“废掉也好，这种管不住下半身的男人，不如变成太监来的省心。”
    楚曦忍不住破口大骂：“我艹你妈！我怎么管不住下半身了，齐嘉言你给我把话说清楚！”
    齐嘉言脸色一冷，几乎忍不住要暴怒，冷灏见情况不对，赶紧拉住了要发飙的齐嘉言，扭头瞪着楚曦道：“你还真是不叫棺材不掉泪！我问你，今天中午，你在办公室里，跟那个法国男模做了什么好事？”
    楚曦一脸莫名其妙：“你是说雷奥？我没有做什么啊！我一直在办公室等你过来跟我吃午饭，可等到一点钟你还没来，后来我看到你的短信，给你发消息，你也不回我。”
    这下轮到冷灏发怒了，他站起来，指着楚曦的鼻尖道：“那你的意思是我的眼睛有问题了？其实我是去过你办公室的，但那时候你正忙着跟那个男模调情呢！那骚货脱得赤条条的，你还帮他穿上丁字裤，你敢说你没有吗？”
    “啊……你是说这个！宝贝儿，你误会了啊！我不是在跟他调情，我是在工作！我们公司刚推出了新款内裤，因为之前市场部请的模特都不合格，所以我亲自挑人。雷奥是国际一线模特，跟我有一些交情，我特地邀请他过来，帮我们的新款内裤拍一组宣传照片。”
    “等等……拍照片为什么只有你们俩人？为什么不在专业摄影棚，而要在你的办公室？”齐嘉言尖锐的指出不合理之处。
    冷灏也附和道：“是啊，而且他看你的眼神，那么饥渴那么淫荡，根本就不是对待工作伙伴的样子！我猜，他是你的老相好吧？”
    楚曦尴尬的摸了摸鼻子，说道：“咳咳，是这样的，今天并不是正是的拍照，他只是先过来跟我聊一聊，确定合作事宜。”
    见冷灏还是一脸怀疑和醋意，楚曦单手举起，说道：“雷奥真的不是我的相好，我从来没有跟他上过床，我敢发誓！”嗯，口交应该不算上床吧，楚曦略带不安的想。
    楚曦闪烁的眼神没有逃过齐嘉言的火眼金睛，立刻抓住他话中的漏洞，追问道：“只是没有上过床？你敢说，你跟他完全清白，没有丝毫暧昧么？”
    “这个……”楚曦见瞒不过去，只好老实交代了雷奥和他的纠葛。
    雷奥是个隐形M，内心渴望被征服，但是生性骄傲的他，经历多任调教师都无法驯服他，直到遇到楚曦，他才得到了被调教的快感，从此也对楚曦产生了深深的迷恋。不过楚曦对他没有情意，雷奥心知肚明，但心中还是对楚曦很有好感。
    楚曦本就是个风流的性子，对于这样送上门的艳遇，他抱着无可无不可的心态，在以往调教的过程中，雷奥帮他做过口交，楚曦心情好的时候会调戏他几下，但没有真的跟他上床。
    冷灏听说他们没有上过床，心里稍微好过一点，但对于楚曦这样拈花惹草的风流毛病，还是非常头痛。
    齐嘉言面无表情的听完楚曦的陈述，严肃的问道：“所以你认为自己的行为没有一点问题？”
    楚曦是风流惯了，他习惯于品尝各种美人的风情，就算是在教父欧文斯身边，也没有停止过拈花惹草的行为。工作之余顺手调戏一下美人，在他看来是无伤大雅的，只要不上床就不算是背叛。但是看冷灏和齐嘉言都一脸严肃，很不赞同的样子，他才意识到事态的严重性。
    虽然他性喜美人，但是最在乎的还是眼前的这两个男人，冷灏就是他心头萦绕的白月光，而齐嘉言就是长在他胸口的朱砂痣，这一生，白玫瑰与红玫瑰都已拥有，还要奢求什么呢？至于像雷奥之流，不过是一时兴起的调剂品，可有可无。
    楚曦认真考虑了一下，想清楚之后，说道：“好吧，我之前的行为确实不妥当，对不起，我向你们道歉。不过，你们也狠狠的罚过我了，你看看我……”
    楚曦脸上露出无限委屈的神情，低头看看身上横七竖八的鞭痕，他可是王牌调教师，如今却沦落成这幅模样，这给他的自尊心带来极大的打击。
    “哼，活该！”冷灏啐了一口，不过脸色却和缓了许多。
    “只是嘴上说说，有用吗？以后怎么打算？”齐嘉言问道。
    楚曦低着头，思索了一下，才慢慢的开口道：“我承认，我不是洁身自好的好人，曾经有过很多床伴，不过他们对我来说，只是性伙伴而已，并没有什么感情。在我的心中，最在意的只有你们。既然你们这么介意，我可以保证，以后再也不会犯这样的错误，从今以后，只有你们两人有资格碰我，我会对你们俩忠诚，不会再跟别人有任何暧昧的接触。”
    楚曦深情的望着两个英俊的情人，郑重的说道：“我这一生，有你们两人陪伴，就足够了。我爱你们。”
    
    第55章  疼吗？（H）
    
    听了楚曦深情的剖白，冷灏的脸上明显有了动容，他清楚以楚曦风流多情的性子，能做出这样的承诺是多么不易，而且楚曦虽然算不得正人君子，但他向来说一不二，信守承诺，说出来的话还是算数的。于是，冷灏心中的火小了，气也顺了，内心里原谅了楚曦。
    不过，齐嘉言显然没有那么容易让楚曦过关，只是一句轻飘飘的承诺，并不能让他放下心来。于是他又追问道：“你说的很动听，但如果你以后再管不住下半身，跟别人牵扯不清呢？”
    楚曦立马说道：“如果我违背我的誓言，就让我变成太监，天天看着你们做爱，承受生不如死的煎熬。”
    齐嘉言这才满意的笑了：“希望你说到做到，否则……”
    他伸手在楚曦的龟头上捏了一下，痛得楚曦直吸气，齐嘉言冷冷的道：“否则……我一定会亲自阉了你，到时候你可别后悔！”
    “我答应的事，就一定会做到，你不用怀疑。”楚曦虽然被绑着不能动，但却并不显的狼狈，英俊非凡的脸坦荡自信，他身上自有一种独特的魔力，不管在什么样的形势下，都能散发出强大的魅力，像妖孽一样，擅长蛊惑人心，让人不知不觉被他的魅力俘获。
    “曦，我相信你。”冷灏迷恋的低下头，轻吻楚曦的脸和嘴唇，主动替他解开捆绑的工具，“你不知道……看到你跟那个模特亲热，我都快气死了……”
    楚曦的手脚获得自由，立刻将冷灏搂入怀里，边亲他边说道：“是我不好，宝贝儿，让你难过了。你要是还不解气，可以打我骂我，但是千万不要一言不发的就离开，这样误会只会越来越深。”
    “嗯，好，以后我一定会第一时间问清楚。”冷灏抚摸着楚曦身上红肿的鞭痕，柔声问，“疼吗？”
    “这点小伤，不碍事的。”楚曦摇摇头，疼自然是有一点，但不至于无法忍受，齐嘉言下手很有分寸的。
    冷灏俯下身体，轻柔的怜惜的亲吻楚曦的伤痕，楚曦把他抱进怀里，温柔的抚摸他光滑白皙的后背。
    两个赤裸的美男子亲亲热热的抱在一起，那画面真是无比的温馨美好，齐嘉言轻叹一声，悄悄的丢掉手中的皮鞭。
    他不得不承认，楚曦对他的影响力日趋变大，在得知楚曦出轨的消息时，他心中的嫉妒和愤怒一点不比冷灏少，几乎忍不住狠狠抽他一顿，再绑起来操死他的冲动。现在误会解除，冷静下来仔细一想，才愕然发现，原来不知不觉之间，自己已经对楚曦上了心，动了情，所以才会对他的出轨那么介意，那么愤怒。也许，早在他们初次发生关系的那一晚，楚曦就闯进了自己的心房，否则强势如他，又怎能容忍有别的男人来分享冷灏？
    这样想着，齐嘉言也弯腰凑过来，用舌头舔舐他红肿的乳首，楚曦哼了一声，敏感的乳尖传来又痛又爽的快感，楚曦忍不住挺起胸膛，渴望更多快感。
    齐嘉言得到鼓励，舔得更加卖力，又吸又吮，楚曦发出享受的呻吟，那根饱受折磨的肉棒再次直挺挺的翘起来，冷灏见状，跪在他的双腿之间，将他的大肉帮含进嘴里取悦，同时用手指把跳蛋推得更深，让它抵着前列腺高速震动。
    几度濒临高潮的阳具禁不起这样的多重挑逗，没过多久，楚曦便呼吸急促，浑身绷紧，肌肉抽搐，闭着眼迎接猛烈的高潮。
    这一次，再也没有皮鞭捣乱，他仰头闭着眼，感受着高潮喷薄而出的巨大快感，大肉棒在冷灏的口中连连跳动，喷出好多股灼热的精液。
    冷灏死死含着肉棒，拼命吞咽喷射到嘴里的大量精液，可是实在太多太急，虽然他大口吞咽，依然还是有少量的白浊液体溢出，顺着嘴角滑落下来。
    压抑许久的高潮席卷了全身，持续了小半分钟，楚曦射得精囊都空了，爽得双眼失神，腿脚都软了，半天回不过神来，被齐嘉言抱进浴缸，细心的替他按摩清洗身体。
    
    第56章  禁欲期
    
    楚曦到底年轻力强，体力过人，在浴缸里泡了一会儿就恢复了元气，手脚就开始不规矩的乱动，一会儿摸摸齐嘉言的胸肌，一会儿捏捏冷灏的小脸，那根不安分的大鸡巴也重新生龙活虎起来。
    齐嘉言瞅了一眼楚曦挺立的下体，似笑非笑的道：“看来你已经恢复元气了，那就自己洗吧。”
    说着，齐嘉言站起身，顺带还拉着冷灏要离开。
    楚曦急了，指着自己抬头挺胸的小兄弟，道：“喂，你们就这么不管我了？”
    冷灏看看楚曦，又望望齐嘉言，眼中露出犹豫来。
    齐嘉言却笑道：“你不是说可以管住自己的鸡巴么？难道只是嘴上说说而已？”
    “当然不是啊！”楚曦辩解道。
    “那就证明给我们看，接下来这一个月你就禁欲吧，只要你能忍住，就证明你可以管好自己的下半身。”
    “一个月？！”楚曦瞪着眼大声抗议，“这也太不人道了，我会憋坏的！”
    “哼，一个月不做爱又不会死！”齐嘉言脸色一板，冷笑道，“还是说之前你根本就是在骗我们的？”
    “不不不，没有的事！”楚曦心里苦却又说不出，只能苦着脸道，“能不能……短一点啊？一周好不好？”
    冷灏到底是心疼楚曦的，忍不住为他求情，摇了摇齐嘉言的胳膊劝道：“一个月会不会太长了？”
    齐嘉言看了冷灏一眼，才慢悠悠的道：“看在宝贝为你求情的份上，那就缩减到三周吧。”
    “三周也太久了啊！我从来没试过超过一周不做爱的。”楚曦小声嘀咕。
    齐嘉言一听就脸沉下去，冷冷的对楚曦说道：“你以前的种马事迹不值得炫耀。”
    楚曦也不满了，过去的事情就过去了，干嘛老是揭人伤疤？
    楚曦梗着脖子跟齐嘉言对视，两个男人像斗鸡一样互不相让，最后还是冷灏打圆场，劝道：“你们别吵了，不如各让一步，就两周吧。正好这两周我也要集中精力准备Z&A的提案，估计会忙得焦头烂额，没有时间谈想别的。”
    楚曦一听，冷灏的意思是齐嘉言也没有美人可抱，不由得心里平衡了。
    齐嘉言微微皱眉，但最终只是点点头，没有多说什么，算是认可了冷灏的方案。
    楚曦看到冷灏这么维护自己，帮自己说话，心里那个舒畅，嘴里的甜言蜜语不要钱一样的往外倒。
    “宝贝儿，还是你最好了。广告方案的事情，你不用太担心，有我这个参谋在，保证你能漂亮的胜出。”
    “不用！”冷灏骄傲的扬起下巴，“我可不想让别人说我依靠你的裙带关系，要竞争就正大光明的竞争，我要凭借自己的实力，让他们输得心服口服！”
    “呵，宝贝儿真有志气，那我只能精神上鼓励你了！”楚曦得寸进尺的搂住冷灏，在他脸上亲了一下，“等你赢了以后，我会给你奖励的……”
    楚曦微笑着，悄声在冷灏的耳畔说了两句，冷灏的脸腾地红了，但是眼睛却亮晶晶的，显得非常期待和兴奋。
    接下来的两周，冷灏果然全身心的投入到工作中，白天在公司里挥舞着女王鞭把下属指挥得团团转，晚上回家挑灯夜战，废寝忘食的奋战，忙得连话都不愿多说。
    这可苦了两个男人，齐嘉言还好，毕竟是灏言的副总，可以借研讨项目的名头跟冷灏见面；楚曦就更惨了，为了避嫌，冷灏甚至不允许他来家里。
    楚曦也知道这是冷灏他们考验他，看他是否真的能做到不再花心，像承诺的那样不再拈花惹草，楚曦不得不按捺着性子等待，期待项目快点结束，一饱相思之苦。
    楚曦老实了两个礼拜，白天上班，晚上准时回自己的住所，过着两点一线的枯燥生活，连应酬都推掉了，以前那些莺莺燕燕更是被他赶得远远的，一时间，楚曦由花花公子变成了禁欲的苦行僧，前后变化之大，让Cici都不由得感叹爱情力量之伟大。
    
    第57章  美人姗姗来迟
    
    过完了漫长的两周，终于迎来了决战的时刻。
    与灏言竞争的两家广告公司 ――澳美和展锋，都是业界首屈一指的巨头，为了赢得这次项目，他们都做了大量的准备工作，为表重视，两个公司的总裁都亲自出马，率领手下最强人马列席。
    而灏言这边，也由副总齐嘉言带领着整个设计团队一起出现，虽然主讲的是冷灏，但加油团也是必不可少的嘛。
    一时间，Z&A的会议室充斥着穿着精致的时尚人士，俊男美女济济一堂。
    在场的众人是同行，彼此都认识，见面寒暄说笑，表面是其乐融融，然则私下里却暗涛汹涌，各怀心思。
    竞标会定在早上九点，一般来说会提前十几分钟抵达，眼看着马上要到时间了，冷灏却还没出现。Z&A市场总监米歇尔不由得皱眉，心想这位冷总架子未免也太大了吧？而Cici则若有所思的看了一眼紧闭的总裁办公室。
    就在时针即将指向九点整的时候，灏言总经理冷灏才堪堪出现在会议室。
    按照拍电影的规律，一群人聚会，主角往往最后出现，在万众期待中闪亮登场，从一开始就抓取了人们的眼球。姗姗来迟的冷灏也差不多造成了这种效果。
    在场的人都不是第一次见冷灏，然而冷灏今日的亮相却还是赢得了满堂惊艳。
    冷灏里面穿着白衬衫，外面穿一身浅灰竖条纹的西服，衣服的颜色很低调，但设计却非常独特。上身的西装是七分袖，西裤竟然也是七分裤，衣服是贴身裁剪的版型，衬托出冷灏清瘦挺拔的身材。他的皮肤白皙而细腻，几乎没有体毛，小臂和小腿白生生的一截露在外面，非常惹人注目。
    他戴着一副银质的半框眼镜，侧边镶着几颗碎钻，漆黑的头发长及耳部，柔顺的发丝没有用发胶固定住，反而略带凌乱的散在额前，别有一种颓废不羁的美，简直就像从D&G海报里走出来的清俊骨感的美男。
    敢于穿这样出位的衣服，本身就要对自己有十足的自信，稍微差一点点都会显得不伦不类，也只有冷灏这样气质长相都绝佳的人才能压得住。
    “不好意思，让诸位久等了。”冷灏略带歉意的跟大家打招呼。
    众人才纷纷回过神来，Cici率先笑着站起来，主动给了冷灏一个拥抱：“冷总，你来得正准时呢。我代表Z&A欢迎你们的光临！”
    只是一个亮相，冷灏就已经在Z&A的人心中留下了极好的印象，瞧瞧，Z&A市场部的几位女性经理都眼冒红心了呢。稍微有些设计理念的甚至在想，怎么样把冷灏这身装扮拷贝下来，用到下一季的时装发布，说不定就能成为最新流行款呢。
    这就是一个看脸的时代。爱美之心人皆有之，谁不喜欢美人？做广告创意的，若是自己都打理不好，灰头土脸的，怎么让人相信你能做出精彩漂亮的设计来？
    灏言的人都松了一口气，而本来还打算看笑话的竞争对手，则在心里暗暗咒骂冷灏这个风骚的妖孽，故意来得这么晚，还打扮成这副模样吸引眼球。
    殊不知冷灏并不是故意要姗姗来迟，实在是因为被某人绊住了腿脚。
    某个偷偷揩油的家伙跟在冷灏身后进了会议室，望着紧紧抱着冷灏揩油的Cici，幽默的打趣道：“哟，Cici，你好偏心哟，怎么从来没见你这样迎接过我啊？”
    “楚总！”整个会议室的人都纷纷站起来，跟楚曦恭敬的打招呼。
    楚曦摆摆手，说道：“大家别在意我，今天的主角是你们，我只是过来听一听各位精彩的演讲。”
    楚曦走到会议室的最后一排坐下，轻松的翘着二郎腿，摆出一副旁听的姿态。在场的都是人精，虽然楚曦嘴上这么说 ，但谁不知道楚曦在Z&A一手遮天，说一不二？于是大伙儿都打起十二分精神，就像操练许久的士兵等待首长的检阅。
    Z&A采取抽签的方式，决定上台演讲的顺序，冷灏抽到了最后一个。
    一般来说，最后一个上台的最占便宜，澳美和展锋的人十分羡慕冷灏的好运气，然而他们不知道，冷灏心里其实暗暗叫苦，如果让他选择的话，他宁可选第一个上场。
    想到这里，冷灏忍不住回头，趁人不注意恨恨的剜了楚曦一眼。
    
    第58章  乖，不许拿出来
    
    想到这里，冷灏忍不住回头，趁人不注意恨恨的剜了楚曦一眼。
    楚曦早上在楼下截住冷灏的车，借口说上下班高峰期电梯拥挤，硬是邀请他搭乘总裁专属电梯上楼，上楼之后，楚曦不由分说又把冷灏拉进办公室，强行扒下他的裤子。
    “喂，楚曦，你不会忘了之前的约定吧？”冷灏一边挣扎，一边提醒道。
    楚曦微微一笑，手指轻轻拨弄冷灏那蜷在银色贞操锁里的分身，漫不经心的道：“我没忘记，不过，这么多天没见到你，我可是想念得很，好歹给我一点点福利嘛！”
    “都忍了那么多天，不差这一时半刻吧？等结束了我们再……唔……”冷灏猛地睁大了眼，那个混蛋竟然把手指戳进了他的后面。
    “别……求你别弄了……我快迟到了……”冷灏红着脸喘息。
    “宝贝儿，怪只怪你太招人了，穿成这副风骚的模样，简直就是在邀请别人上你嘛！”楚曦捧着冷灏的脸狠狠亲了两口，小腹处涌起一股热流，“怎么办，我都不舍得放你出去了！”
    “不要了……他们都在等我呢……不能迟到……”
    冷灏求饶了半天，楚曦占足了便宜，才恋恋不舍的把沾满淫液的手指抽出来，柔声道：“今天的竞标，你有把握么？”
    冷灏深吸了一口气，一想起工作，他迅速的从情欲中冷静下来，对于准备许久的这场竞标，他自然是胸有成竹，轻轻哼了一声道：“当然有把握，那些人我还不放在眼里。”
    “这样啊……我也觉得你的水准比他们高出不止一截。为了保证公平竞争，我送你一个礼物吧。”楚曦坏坏的笑了笑，从兜里掏出一只粉红色跳蛋，用力的推入冷灏的后穴。
    “啊……混蛋……不要……”冷灏急得大叫，然而楚曦却死死扣着他的腰，手指用力将跳蛋顶到最深处，然后替他提上裤子，拉好拉链。
    “乖，不许拿出来，结束以后，到我办公室来。”
    楚曦故意拖着冷灏到快九点，才放他离开，冷灏就算想躲进洗手间把跳蛋拿出，也已经来不及了，无可奈何之下，他只好用屁股夹紧跳蛋赶去会议室。
    冷灏的身体一向敏感，稍有刺激就会产生反应，所以才需要用贞操锁锁着分身。这颗塞入后穴的跳蛋让他浑身不自在，虽然楚曦没有按下震动开关，但一走动就能感到跳蛋在肉穴里滑动，冷灏不得不用力夹紧肛门，防止跳蛋乱动，但这样一来，却给敏感的身体带来更多的刺激，淫水涔涔的往下流，把内裤都弄湿了。
    众目睽睽之下，冷灏无论如何也丢不起这个脸，只好打开电脑，装作复习演讲内容，实则在咬着牙苦苦忍耐。
    别人都以为冷灏在准备演讲稿，只有齐嘉言发现了他的异常，从桌子底下悄悄将手伸过去，抚摸冷灏的大腿，可是刚碰触到，冷灏就被刺激得差点跳起来，把齐嘉言吓了一跳。
    “你怎么了？”齐嘉言凑过去，小声问道。
    “没……没事。”冷灏摇头，他才不要让齐嘉言知道呢，太没面子了。
    齐嘉言看出冷灏不对劲，但冷灏不肯说，这种场合也不好逼问，只能把怀疑的目光抛向楚曦，果然看到楚某人一脸得意的朝自己眨眼睛，不用说，肯定是他对冷灏做了手脚。
    齐嘉言冷冷的瞪了楚曦一眼，言下之意是回去再收拾你，楚曦却扬眉浅笑，一脸满不在乎的表情。
    且不说三个人之间的暧昧动作，澳美和展锋先后是上台演示方案，不愧是大公司，做出来的东西相当有质量，Z&A市场部的人听得频频点头，两个公司的总裁下台时都面带得色，一副志在必得的样子。
    不过，在灏言的人看来，澳美和展锋的方案只不过是中规中矩而已，跟灏言的不可同日而语，而且冷灏向来擅长演讲，潇洒的台风让人一见难忘，让人不知不觉被他的个人魅力所俘获。
    冷灏的表现果然没有让众人失望，虽然在演讲过程中，他有过几次短暂的停顿，演讲结束时脸色有些异样的潮红，但这一点小小的瑕疵并不能掩盖他整场光芒四射的发挥，结束的时候Z&A市场总监米歇尔带头鼓掌，楚曦也难得的微笑颔首，在场之人无不被冷灏醉人的风度和精彩纷呈的演讲所倾倒。
    两个竞争对手的总裁则面色难看，虽然最终结果还未公布，但灏言中标看来已是板上钉钉。失去这样利润丰厚的项目，固然让他们扼腕叹息，然而技不如人，他们的方案比起灏言的确实差距很大，输得倒也是心服口服。
    商场上虽是竞争对手，但风度还是要有的，澳美和展锋的人告辞离开时，也都纷纷上前跟冷灏握手，表示了恭喜之意。只是冷总裁的笑容却有点勉强，走路时步伐有点不稳，只不过他控制的很好，别人只是以为他刚才演讲时候劳累过度所致，却万万没有想到，他的不舒服是因为楚总裁在他的菊穴里塞了跳蛋。
    齐嘉言看着冷灏面含春色、步履不稳的模样，联想起很久以前，自己也曾经用同样的手法羞辱过冷灏，在他的后穴里插了按摩棒，导致他在人前差点失态，后来还把他拖进洗手间狠狠凌辱了一番，想及此，他的心里不由得又是怜惜又是萌动，很想把冷灏抱进无人的房间，狠狠的疼爱一番。
    然而齐嘉言想得虽美，偏偏有人不知趣的捣乱，Z&A市场总监米歇尔紧紧的拉住冷灏，充满溢美之词的将他大大夸赞了一番。
    米歇尔能当上总监，察言观色的能力自然不差。他观察到，在澳美和展锋演讲时，楚曦只听了几分钟，就低下头去弄电脑了，一副兴趣缺缺的样子，唯有冷灏的演讲，他不仅认真的从头到尾的听完，而且最后还难得的露出了赞许的笑容。
    米歇尔自从上位以来，早就认清了现实，坚定了方向，唯楚总马首是瞻，老板的眼色就是风向标。既然楚曦满意灏言，那他自然要跟冷灏打好关系，出色的完成这个项目，讨得老板的欢心。
    米歇尔把冷灏大肆夸奖了一番，又道：“冷总，如果您不介意的话，刚才您方案里面还有一些地方，我们有些小疑问，你能不能再给我们解释一下？”
    冷灏微微皱眉，为难的看了楚曦一眼。解释当然没有问题，但是他现在这副情形，实在不太适合，他感觉跳蛋在身体里不安分的滑动，弄得他内裤都快湿透了，要不是裤子的面料颜色深，搞不好都被人看出来了，他迫不及待的想要去让楚曦办公室，把屁股里那个恼人的玩意儿弄出来。
    楚曦接收到冷灏祈求的眼神，赶紧上前解围：“米歇尔，我还有点事情想单独跟冷总聊聊。关于方案的事，我相信齐副总和灏言其他的人也可以为你解惑。”
    冷灏连忙点头附和道：“没错，嘉言他们也都全程参与了方案的制定，你有什么问题直接问他就可以了。”
    齐嘉言看着楚曦和冷灏眉目传情，用脚趾头也知道楚曦把冷灏带去办公室要干什么，他虽然有心跟过去，无奈米歇尔执着的拉住他问东问西，齐嘉言只好勉为其难的留下来跟米歇尔继续聊，而楚曦则愉悦的领着冷灏私下交流去了。
    
    第59章  过来，欣赏一下你自己的骚样
    
    楚曦趁人不注意，竟然把跳蛋的遥控打开，让跳蛋在冷灏的肠道里剧烈的跳动起来。这对本就十分难受的冷灏来说，无疑是雪上加霜，他拼命的压抑着喘息，夹紧屁股，一步一步挪到楚曦的办公室。
    从会议室到楚曦的办公室，不过短短十几米距离，但冷灏却走得极其艰难，每一步都像在挣扎，他用尽气力咬着牙，几乎把嘴唇都咬破了，才能忍住没有丢脸的发出呻吟来。
    好不容易挪到楚曦的办公室，冷灏赶快反手把门关好，然后狼狈的软倒在门口的地毯上。
    楚曦回眸看了冷灏一眼，却没有要扶他一把的意思。他径直走向藏酒柜，从里面拿出一瓶法国香槟，又从抽屉里取出开瓶器准备开酒。
    开香槟是一门讲究技术的活儿，技巧不好的话很容易被喷得一身，如果开启的时候瓶塞对着玻璃，被气体挤压激射出去的瓶塞很可能会打碎玻璃，弄得一地狼藉，那可就闹了大洋相了。
    不过，楚曦的手法却很娴熟，姿势也很优雅，他把香槟酒微微倾斜，慢慢的旋转瓶塞，一边旋转一边往上拔，直到瓶口发出“啵”的一声脆响，楚曦将金黄色的酒液注入一对高脚水晶杯，醉人的酒香弥漫在空气中。
    在楚曦开香槟的时候，冷灏已经忍耐不住了，屁股里那颗跳蛋让他坐立难安，穴肉被摩擦得又酥又痒，简直快要了他的命。冷灏趁楚曦不注意，悄悄地把外裤和内裤扒下来，手指伸到湿漉漉的后穴里去掏那颗跳蛋。
    可惜他错误的估计了取出跳蛋的难度，首先，跳蛋被塞得极深，手指伸到底也只能勉强碰到；其次，跳蛋在他的屁股里呆了两三个小时，他的内壁受刺激分泌出大量肠液，使得跳蛋表面沾满粘液，变得又湿又滑，捏都捏不住。
    冷灏趴在桌子上，高高的撅着屁股，裤子褪到膝盖处，手指在菊穴里拼命抠挖，然而每次都差之毫厘，无法取出来，弄得他满头大汗，又羞又窘，几近崩溃。
    弄了半天还是拿不出来，冷灏无奈只好把求助的目光投向楚曦，却发现这个坏心的家伙闲适的翘着二郎腿，一边品酒，一边欣赏着自己的窘态。
    冷灏涨红了脸，小声道：“帮帮我……帮我拿出来……好难受……”
    楚曦勾唇一笑，慢慢的走近，把酒杯放在桌上，手轻轻的落在冷灏的背上，顺着他光滑的背部曲线，一直抚摸到尾椎骨处，手指停在火热的甬道入口，抚弄菊穴口褶皱的纹理。
    这段时间冷灏一心扑在工作上，没有发泄过欲望，又被跳蛋刺激了半天，整个身体处于极度敏感的状态，楚曦只是轻轻一碰，他就受不住的发出呻吟，一股热流从菊穴里冲出，把楚曦的手指都弄湿了。
    “小骚货，只是一颗跳蛋，就让你流了这么多水，果然是淫荡透顶的身体呢……”
    楚曦一边说着调情的话，一边将指尖顶入那个殷红湿润的小洞。菊穴已经湿透了，楚曦的两根手指毫不费力的就插了进去，小小的肉穴像贪吃的小嘴，贪婪的把他的手指牢牢吸附住，还不停的收缩着。
    “放松点，骚穴夹这么紧，我怎么帮你拿出来？”楚曦扬起手对着冷灏的屁股扇了几巴掌，痛得他哎哎直叫，雪白的臀肉立刻红了一片，屁股上的疼痛却让冷灏更加兴奋，屁股里的水流的更多了，随着楚曦抽动手指的动作被带出来，将臀缝弄得湿滑一片。
    “嗯……我好难受……啊啊……求你……快点……拿出来……”冷灏翘起屁股，淫荡的哀求。
    “不想要手指？好，那就拿出来。”楚曦故意曲解冷灏的意思，倏地拔出了手指。
    “呜……不……”冷灏立刻发出不满足的喘息，殷红湿润的小穴感到一阵空虚，难耐的收缩了几下，被贞操锁套住的分身顶端也流出淫液来。
    楚曦突然捏着冷灏的下巴，琥珀色的眸子散发出冷酷的光芒，把冷灏拽到贴在墙上的镜子前。
    “过来，欣赏一下你自己的骚样。”
    冷灏看着镜子里的自己，上半身衣冠楚楚，衬衣和西装完整的穿在身上，连领带都纹丝不乱，可是裤子却褪下来，落到膝盖处，雪白修长的大腿裸露在外面，戴着贞操锁的分身滴着淫水，涨红的俊脸布满了情潮，一双丹凤眼水汪汪的，那模样真是难以形容的淫荡下贱。
    “刚才在台上演讲的时候，冷总可是一副神圣不可侵犯的高贵模样呢，谁知道你私下里竟是这么淫乱？一下台就迫不及待的脱了裤子勾引人，你是想用这具淫荡的身体诱惑我，企图性贿赂我，是不是？”
    “不……我没有……”冷灏拼命摇头否认，羞得连耳根都红了。
    “没有？那你跑到我办公室脱裤子干什么？不就是想让我操你么？”楚曦的手指在冷灏的臀缝之间上下滑动，却故意忽略那湿得直流水的骚穴，“你这张高贵冷艳的脸，骗了多少人？你说，如果让外面的人看到你这副样子，他们会怎么想？如果你的属下知道他们的总经理是个随时随地发骚、摇着屁股求男人上的贱货，还会愿意跟着你么？”
    “别……你别说了……求你……”冷灏又羞又臊，楚曦富于凌辱性的话语让他难堪，狠狠践踏了他的自尊，然而这样的侮辱又让他异常兴奋，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
    
    第60章  我就是在勾引你
    
    冷灏突然转过身面对楚曦，主动环住了他的脖子，讨好的亲吻楚曦的喉结和颈子。
    楚曦一动不动的任由冷灏取悦自己，却没有做出回应，淡淡的道：“所以，你承认自己在用身体勾引我了？”
    冷灏忍着羞耻，脱掉挂在膝盖处的内裤，将两条光裸的长腿环住楚曦的腰，淫荡的扭动身体，口中发出诱人的喘息：“嗯，没错，我就是在勾引你，楚总，你想要我吗？”
    “冷总这么卖力的勾引我，是为了拿下我们公司的项目么？为了达到赚钱的目的，竟然连自己的身体都可以出卖，你这样子，跟婊子有什么区别？”
    楚曦无情的嘲讽传到冷灏耳中，让他错愕了一下，脸上露出羞耻和难堪来。
    楚曦在冷灏的翘臀上狠狠的扇了一巴掌：“是不是？张开大腿求我上，就是为了让我同意把项目交给你吧？”
    冷灏痛哼一声，抬头看到楚曦眼中的戏谑，顿时明白这是男人的恶趣味。哈，既然你想玩，那就奉陪咯！
    “是……也不是……我是想要靠那个项目赚钱，但是……如果对象不是楚总……我也不会愿意的……嗯……我可是仰慕你很久了……你就满足人家吧……啊嗯……好想要……忍不住了……”冷灏故意发出难耐的喘息，雪白的小腿在楚曦的腰间挑逗的滑动，一只手伸到男人的裤裆处，娴熟地撩动男人的欲望，另一只手拉着楚曦的手放到自己被跳蛋按摩得骚水直流的小穴入口。
    “欠操的骚货！下贱的母狗！”楚曦眸色发暗，并起三根手指狠狠地插进冷灏湿漉漉的小穴，冷灏立刻仰起脖子，发出一声短促而快乐的尖叫，屁股往上抬，两腿张得更开，方便男人的手指深入他的肉洞。
    楚曦捂住冷灏的嘴，冷冷道：“轻点叫，贱货，想把人都叫进来参观你这副发浪的骚样么？”
    “唔……呜呜……”冷灏忍耐着，小声的哼叫。
    楚曦的手指准确的顶在他的前列腺处，跳蛋也在持续不断的震动着，爽得冷灏眼泪都要流出来了，分身想要勃起，可是被贞操锁困住，只能可怜兮兮的流着淫水，委屈的蜷在银质的笼子里。
    楚曦解开自己的皮带，拽下黑色三角内裤，硬挺肿胀的性器便跳了出来，直直的打在冷灏的俊脸上。
    “张嘴。”楚曦冷冷地命令。
    冷灏下意识的服从张嘴，楚曦握住龟头，慢慢的抵进冷灏火热的口腔。
    “骚货，用力吸啊！”楚曦拍了拍冷灏的脸，迫使他张大了嘴，放松咽喉，把那根过分粗长的分身含进去。
    楚曦的肉棒太粗太长，几乎把冷灏噎得喘不过去来，男人带着咸腥味的性器在他嘴里勃勃跳动，马眼流出水来，冷灏贪婪的舔舐，舌头抵住马眼反复扫刷，弄得楚曦也忍不住发出粗喘。　　　　楚曦挺动腰身，在冷灏的小嘴里抽动，享受那火热湿润的口腔带来的快感，同时，三根手指还插在他的后穴，快速的插着他，发出扑哧扑哧的淫荡水声。
    冷灏发出舒爽的哼哼声，漂亮的眼睛里几乎滴出水来，雪白圆翘的屁股不停地前后摇动，像一只欠操的小母狗一样，放浪的求欢。
    正当冷灏沉溺于快感之中，楚曦却突然抽出了手指，冷灏顿时被一阵空虚所笼罩，可是不等他出声挽留，楚曦拔出分身，把冷灏抱起放在宽敞的办公桌上，拉开他的双腿，贲张的大肉棒对准那翕动的淫荡小穴，狠狠地入了进去。
    “啊……啊啊……”冷灏仰起脖子叫出声来。
    楚曦的插入毫无预兆，粗长的阳具一下子冲进来，本来就埋得很深的跳蛋被大阳具顶到更深的位置，几乎捅到冷灏的肠子里，冷灏的眼泪都被激出来，手指在桌面上挠出几道抓痕。
    “啊……不……不要啊……太深了……要被捅破了……啊啊……求你慢一点……不行了……会死的……”
    冷灏大声哭叫，不住地哀求，然而楚曦禁欲了两个礼拜，这会儿已是极限。冷灏刚才在台上演讲时，楚曦看着他那张神采飞扬的俊美面孔，竟然忍不住悄悄地勃起了。
    这会儿美人被压在身下，毫无抵抗之力的让他蹂躏，楚曦激动得眼睛都红了，死死的压住冷灏，大肉棒凶狠的抽干，在那湿滑无比的甬道里纵情驰骋，层叠的穴肉牢牢裹住他的雄壮，肿胀的龟头顶在不停震动的跳蛋上，带给他加倍的刺激，爽得他发出沉闷的低吼。
    冷灏的叫喊声实在太响了，楚曦虽然是个任性妄为的主儿，然而毕竟是光天白日之下，又是在办公室这种公众场合，还是要顾及自己和冷灏的名声，于是他把冷灏的内裤揉成一团，塞进他的嘴里，堵住他的淫叫。
    
    第61章  夹紧，不许流出来（hh）
    
    楚曦像饿了许久的野兽一样，把冷灏压在身下百般蹂躏，粗大狰狞的肉棒毫不怜惜的大力抽插，冷灏被弄得又痛又爽，粗壮的龟头每一下都狠狠地滑过敏感点，分身早就涨得发疼，可是被禁锢在笼子里不能勃起，也无法发泄，欲生欲死的感觉逼得他眼泪直流。
    冷灏浑身大汗，解开上衣纽扣，脱去上衣，挺起赤裸的胸膛，挺翘的乳尖在楚曦粗糙的西服上摩擦，带来异样的刺激感，屁股摇得像发情的母狗，拼命的讨好着身上的男人，希望他能大发慈悲将自己的分身释放出来。
    楚曦却只当看不见，奋力的操了冷灏许久，操得冷灏双目含泪，浑身抽搐，才找出钥匙给他打开了贞操锁，冷灏立刻发出愉悦的呻吟，硬胀的分身跳动着，在楚曦一下重过一下的操弄下，很快就被操到了高潮，噗噗的喷出许多股精水来，全部射在楚曦昂贵的西服上。
    楚曦握住冷灏的分身，快速撸动着，让他的射精过程延长，带给他绝妙的快感，冷灏爽得几乎晕过去，破布一样挂在楚曦身上直哼哼。
    高潮过后，冷灏渐渐恢复理智，才发现自己一丝不挂的挂在男人身上，而楚曦却还是衣冠楚楚，西装穿得严整，只是解开拉链露出阳具，就狠狠的干了自己。
    冷灏射出的精水把楚曦的裤裆处沾上一片白浊的污迹，楚曦捏着冷灏的下巴道：“骚母狗弄脏了我的衣服，该怎么办？”
    “唔……我帮你舔干净！”冷灏不以为意的笑着，跪下来舔楚曦的裤裆，将自己射出的精液一点一点舔干净，咽了下去。
    “真乖，奖励你一下。”　　　　楚曦将肉棒退出来，手指伸进肉穴，将那个肆虐了许久的跳蛋取了出来，然后将冷灏的双腿架在肩膀上，再一次狠狠的操了进去。
    跳蛋拿出以后，肉棒的攻击每一下都捅到肠道深处，几乎有一种捅破肚子的错觉，冷灏眼角发红，嗯嗯啊啊的叫着，小穴被操得红肿，骚水乱流，没多久就再次被操得射了出来，高潮时不断绞紧的甬道也让楚曦犹如置身天堂，他发出低沉的吼声，抵住冷灏的屁股狠狠撞击了几十下，畅快淋漓的射了出来。
    绝顶的高潮让他们都沉溺其中，楚曦在冷灏体内射完精之后，并没有马上拔出来，两人闭着眼睛，保持着交合的姿势紧紧拥抱在一起，静静的享受着高潮的余韵。
    过了好一会儿，楚曦才回过神来，缓缓的从温暖的小穴里抽了软下的分身，随着他撤出的动作，一股乳白色的液体从红肿的穴口溢出。淫靡的画面看得楚曦心中一荡，几乎恨不得再次挺枪冲进去。
    楚曦从那诱人的部位挪开视线，望着桌上的那杯香槟，心里微微懊恼，好不容易有机会独享冷灏，本来准备了“惊喜的礼物”送给冷灏，打算慢条斯理的享受一顿大餐，谁知道却被冷灏那淫荡的模样勾得不能自已，衣服都顾不得脱就把他给干了。
    不过，这也挺正常，毕竟他和冷灏都是正值盛年的男人，整整禁欲了两个礼拜，一旦动了欲火，就如同天雷勾动地火，哪里还忍耐得了？
    好在时间充裕，酣畅淋漓地干完一发之后，楚曦饥渴的情欲得到了缓解，接下来就可以慢慢的享受调教美人的乐趣了。
    楚曦拉高冷灏的大腿，用手指把流出来的精液堵回去，轻笑道：“夹紧了，不许流出来。”
    冷灏的后穴里被射了打量的精液，湿乎乎的堵在身体里，让他产生一种失禁的错觉。他难堪的咬着唇，用力的夹紧屁股。
    楚曦放开冷灏，知其身体，拿起桌上的湿巾纸，慢悠悠的擦拭他自己湿漉漉的分身。那根刚刚发泄过的大鸡巴并没有完全软下去，紫红的一根直直的翘着，被剃光了毛的部位非但没有不丑陋，反而因为没有阴毛的遮挡，显得更加雄伟硕大。
    冷灏迷恋的望着眼前高大俊伟的男人，激烈的交换之后，楚曦浑身上下都散发着雄性荷尔蒙的放荡的气息，可是他身上却还一丝不苟的穿着西服，只是拉开拉链露出关键的部位，而自己却剥光，一丝不挂的被他压在桌上狠操。
    这样想着，冷灏心中充满被征服的羞耻快感，平素里他强势冰冷的外表不过是一层保护皮，内心深处却掩饰不住被凌辱被蹂躏的渴望，期待有一个强势又强壮的男人，将自己征服，让自己臣服在他的脚下。
    冷灏眼中的渴望逃不过楚曦的眼睛，楚曦将湿巾丢给冷灏，道：“把自己收拾干净，我去拿礼物送给你。”
    
    第62章  艳照
    
    楚曦身上的衣服被汗水打湿，后背粘着一层汗，粘糊糊的，让他很不舒服，于是他转身走到隔壁衣帽间换衣服。
    Z&A作为世界知名的成衣制造公司，自然少不了各种各样的服饰，楚曦又是喜欢创新花样的，所以设计师每次有了新的设计，都会第一时间送一套给他过目，所以他的办公室的衣橱里挂满了琳琅满目的时装。
    楚曦随意从衣橱里挑出两件和服式睡衣，其中一件女款，用的是光滑轻薄的朱红色真丝面料，上面印着精致的折枝梅花纹，腰间一条白色的束腰带。另一件是男款，深黑底色，领口和袖口饰以青竹织锦缎纹，低调而素雅，凸显出男人冷峻硬朗的气质。
    这两件都是Z&A专为日本市场设计的高档限量版成衣，价格非常高昂，却因为精美的设计和考究的做工，深受日本上层社会的喜爱。
    楚曦脱下身上的西服，换上男款睡衣，从抽屉暗格里取出事先准备好的礼物，胳膊上挂着红色和服睡衣，施施然走出去……
    这边厢楚曦和冷灏颠鸾倒凤玩情趣，另一边的齐嘉言可就没有那么轻松了。
    Z&A的市场总监米歇尔热情的拖着齐嘉言，泡沫横飞的跟他宣讲自己的宏伟的市场计划。考虑到对方毕竟是客户，得罪不得，齐嘉言虽然心里不以为然，但脸上还是只能礼貌的微笑着聆听，必要时附和两句。
    可怜的米歇尔在Z&A被楚曦压得抬不起头，甚至连Cici都不把他放在眼里，如今终于找到了一个肯听他讲话的听众，难免激动万分，将齐嘉言引以为知己，滔滔不绝的讲了一个多钟头，还意犹未尽。
    齐嘉言的心里牵挂着那两个男人躲进办公室做什么勾当，哪里有心思听米歇尔扯淡呀，可是人家那么热情洋溢的演讲，他也不好意思打断，只能苦苦忍耐着。
    就在齐嘉言快要不耐烦的时候，突然口袋里手机嗡的震动了一下，他掏出手机，屏幕上显示：您的好友“节操丧尽的曦”给您发来一条微信。
    齐嘉言心头猛跳，小心翼翼的把手机放到桌子下面，点开微信查看消息，这一看差点让他飚出鼻血来！
    楚曦发过来的是一张照片，一张火辣无比的照片。照片中的男人被绳子捆绑，侧卧在地毯上，脸被头发遮住看不清，身上凌乱的披着一件和服女式睡衣，朱红色的丝绸反射着妖艳的光泽，雪白的折枝梅修饰领口和袖边。
    男人雪白的胸膛从敞开的领口露出，胸前的两点樱红上夹着一对金色乳夹，两个乳夹中间还串着一条纤细的金色链子。他的脖子上套着一个红色皮项圈，两只手腕也被红色皮手铐束缚在背后，睡衣的下摆撩到腰间，露出雪白光滑的大腿和浑圆挺翘的臀部，雪白的皮肤上，横七竖八的布满小块的鲜红色虐痕，似乎刚经历过一番调教。
    最勾魂的是，他的臀缝中间若隐若现的小肉孔，入口处微微红肿，里面溢出乳白色的液体来，显然是刚刚被狠狠疼爱过的样子，那情色的画面真是无比撩人。
    虽然男人的脸被隐去，但齐嘉言又怎会认不出自己老婆的身体？楚曦这是在向自己示威，还是邀请他加入？
    不管出于什么目的，楚曦确实成功的扰乱了齐嘉言的心情。齐嘉言不受控制的盯着那画面，瞳孔放大，呼吸变得急促，小腹抽紧，心脏砰砰乱跳，按捺不住情欲的冲动，几乎当着米歇尔的面失态。
    “……齐副总，你觉得我的这个想法怎么样？”
    米歇尔聒噪的声音像挥之不去的苍蝇，在耳边嗡嗡作响，齐嘉言恨不得像至尊宝一样，啪的一记金箍棒挥过去，把他拍扁在墙上。
    “嗯嗯，不错。”齐嘉言压根就没听清米歇尔在说什么，只是敷衍的点头。
    米歇尔终于也看出齐嘉言神色有点怪异，两眼直直地盯着手机屏，俊朗的面孔还浮起可疑的红晕。在好奇心的驱使下，米歇尔凑过来，想要看看齐嘉言的手机屏上到底有什么吸引人的宝贝。
    齐嘉言怎么可能让别的男人见到冷灏这副诱人的模样，就算看不到脸，也是绝对不行的！他飞快的把手机揣回兜里，猛地站起来道：“抱歉，我有点急事，只好失陪了！改天我们再聊吧。”
    齐嘉言说完，也不管米歇尔是什么反应，就直接推门冲了出去，急匆匆的穿过走廊，直奔楚曦的办公室。
    
    第63章  电话听春宫戏
    
    齐嘉言走到拐角处，却跟一个人迎面相撞，因为走得太急，收不住脚，直接撞上了一具温香软玉的娇躯，鼻端嗅到一阵醉人的馨香。
    “哟～齐副总您慢点啊！”Cici揉着被撞疼的高耸酥胸，娇声抱怨道。
    “啊！对不起对不起！我没看到您！”齐嘉言赶紧退开两步，连声道歉。
    “哎，算了，没事！”Cici大度的挥挥小手，心里却暗暗诧异。
    齐嘉言不小心碰到她那傲人的D罩杯的酥胸，却完全没有正常男人该有的害羞或好色的反应，这绝对不正常啊！
    Cici眯起眼，翘起兰花指抵住下巴，以她阅人无数的眼光，她几乎立刻就断定，眼前这位年轻的大帅哥百分之九十九是弯的，她又想起刚才冷灏演讲时齐嘉言在下面盯着他灼热的目光，更坚定了自己的想法，灏言这位副总不但是个gay，而且还喜欢冷灏。
    Cici立刻替自己的老板产生了危机感，齐嘉言年轻帅气，英俊逼人，虽然Cici认为楚曦不会输给他，但是卧榻之侧怎容他人酣睡？何况，齐嘉言是灏言的副总，跟冷灏朝夕相对，近水楼台，难免日久生情，冷灏万一把持不住，搞不好就给楚总戴绿帽了。
    齐嘉言却不知Cici心中所想，他脑子里一直盘旋着那张让他狼血沸腾的照片，恨不得立马冲进楚曦的办公室。
    Cici见齐嘉言魂不守舍的盯着楚曦的办公室，心里越发忌惮。楚曦费尽心机才追回了冷灏，为了讨美人欢心，甚至想尽办法把Z&A最赚钱的业务送给他，如今好不容易才如愿以偿了。为了庆祝他们俩合好，Cici还忍痛送出了一套昂贵的调教工具，不用说，这会儿俩人肯定在里面玩得正嗨呢，怎么能让齐嘉言跑过去破坏？
    于是Cici就故意皱着眉，撒娇说被撞疼了，东拉西扯的拖住齐嘉言不放，齐嘉言被美女缠住，想脱身可不容易。
    正僵持着，齐嘉言的手机又震动起来，这次是来电话了，他皱眉瞥了Cici一眼，Cici以为他是有公事，便不好意思再纠缠，放开了他的手，但还是虎视眈眈的站在一旁监视着他。
    齐嘉言好不容易脱开手，看着手机屏幕上显示是楚曦的电话号码， 走开几步，到一个僻静的角落，才接通了电话。
    他刚一接通，就立刻听到一阵阵暧昧的声音，楚曦低沉的喘息夹杂着冷灏诱人的呻吟，不用说电话那一头肯定是激情四射的画面。
    齐嘉言脸色一变，赶紧把话筒贴近耳朵，不让声音传出去，幸好他话筒声音没放大，否则万一不小心放出来，Z&A全公司的员工可都要听到他们总经理的现场春宫了。
    齐嘉言在心里暗骂楚曦，这个色胆包天的家伙，这么饥渴在办公室就搞上了，不能忍一忍等到回家再做吗？却浑然忘了他自己当初是怎么在冷灏的办公室逼奸他，搞了一次又一次。
    楚曦却还嫌不够刺激似的，低沉性感的声音从话筒里传过来，还故意带着动情的喘息：“唔……齐副总，你的奴隶真不错，我就不客气的收用了……唔……小贱货……嘴上的功夫不错啊……用力吸……含得再深一点……喔……好爽……”
    楚曦性感的喘息，冷灏含糊的呻吟，喉咙里吞咽所发出的啧啧水声，硬物击打皮肉发出的劈啪声……虽然看不见，但这些声音在齐嘉言的脑海中交织成一幅淫靡的画面，简直比看GV还要刺激。
    齐嘉言听得面红耳赤，小腹处涌起一股热流，狼狈的发现自己的下身都快硬起来了，他再也忍不住，啪的掐断电话，也不管Cici怪异的目光，侧身从她身边快速穿过，冲到楚曦办公室门口，一头撞了进去。
    办公室门被撞开的声音，令沉溺于情欲中的冷灏悚然一惊，下意识的用力吞咽，给楚曦来了一记深喉，爽得楚曦闷哼一声，差点没射出来。
    楚曦的动作略微停了一下，故意挑衅似的朝齐嘉言望了一眼，然后用训诫皮鞭抽了一下冷灏的翘臀，轻笑道：“小骚货，伺候的不错，你的主人来了，让他也欣赏一下你精彩的表演吧？”
    
    第64章  被踩在脚下蹂躏（H）
    
    办公室门被撞开的声音，令沉溺于情欲中的冷灏悚然一惊，下意识的用力吞咽，给楚曦来了一记深喉，爽得楚曦闷哼一声，差点没射出来。
    楚曦的动作略微停了一下，故意挑衅似的朝齐嘉言望了一眼，然后用训诫皮鞭抽了一下冷灏的翘臀，轻笑道：“小骚货，伺候的不错，你的主人来了，让他也欣赏一下你精彩的表演吧？”
    冷灏听到背后的声响，知道是齐嘉言进来了，他不敢回头，只是一味低着头，把脸埋在楚曦的裤裆处，自虐式的卖力吞吐男人的分身。
    齐嘉言把门锁好，然后转身朝两人的方向望过来。
    从齐嘉言的角度看过来，俊美高傲的男人，颀长优美的脖子上套着红色项圈，双手被红色的皮手铐锁在背后，露在外面的肩膀、胸膛、大腿和翘臀上布满了红色的虐痕。他以完全臣服的姿态跪在楚曦的两腿之间，虔诚的为他口交。
    冷灏的身上穿着真丝质地的女式和服睡袍，却并不显得娘炮，反而有一种模糊性别的美。华丽的衣衫半褪半拢，轻柔的逶迤于地，红得刺目的色彩配上冷白的落梅图案，衬着他布满红痕的雪白皮肤，美得触目惊心，仿佛世间最精美脆弱的瓷器，轻轻一碰就会毁掉。
    而站在他身前的男人，穿着一身深黑色和服，邪肆深刻的五官如魔鬼般英俊，他神情淡漠的半眯着眼，一手执鞭，一手插在冷灏柔软的发丝之间，像逗弄宠物一般抚摸他的头发。
    齐嘉言呆呆的看着，忍不住屏住呼吸，眼前的一对美男子，刚柔并济，如美玉般耀眼夺目，即使做着淫秽的事儿，却丝毫不让人感到恶心，反而有一种画卷般的美感，让人不忍打扰。
    楚曦抓住冷灏的发根，挺腰用力往他口中深深捅了几下，捅得冷灏发出呜呜的泣声，长时间的口交让他的嘴巴都麻了，唾液顺着秀美的下巴滑落，一滴滴的落在地毯上。
    楚曦重重的在冷灏嘴里插了几下，低吼着在他的嘴里释放出来，高潮的快意让他凌虐心高涨，突然挥舞小皮鞭，在冷灏的翘臀上甩了一下，冷灏被打得一个激灵，上下颌一闭，牙齿磕到了楚曦的宝贝儿，痛得他嘶了一声。
    冷灏一见自己闯了祸，吓得俯下身体，楚曦猛地撤出分身，扯着他脖子上项圈的链条，迫使冷灏抬起头，扬手就抽了他两记耳光。
    “啊……”冷灏惊叫，狼狈的倒在地上，白皙俊俏的脸蛋红肿起来，漂亮的黑眸里渗出大颗泪珠，盈盈的缀在卷翘的睫毛上，嘴里被射入的白浊精液缓缓的从嘴角流出来。他偏过脸望向齐嘉言，湿漉漉的眼神就像被主人虐打的宠物，可怜兮兮的。
    齐嘉言自然是心疼的，不由自主的移动脚步朝冷灏走过来，弯下腰想要把他抱起来。
    楚曦手握着鞭子，盯着齐嘉言冷笑道：“心疼了？你的奴隶这么不听话，我替你教训他，你可是不满意？”
    对着楚曦挑衅的目光，齐嘉言立刻改变了主意，停住脚步，面无表情的说道：“既然是送给你玩的奴隶，怎么玩儿都随你，不过，好歹也要让他心甘情愿才行。”
    “呵……他怎么会不情愿？被这么对待，他根本就是求之不得呢！”
    楚曦走到冷灏面前，用脚尖撩起他身上的睡衣下摆，迫使他张开大腿，露出粉红的精致分身。
    楚曦穿着木屐的脚轻轻地踩在冷灏的裆部，足尖绕着中心点画圈，冷灏受不了的扭动身体，像是逃避又像是迎合，嘴里发出难耐的低泣，分身被玩得直立起来，马眼处渗出淫液。
    “看到了吗？这个贱货，被踩在脚下都能勃起呢！”
    “唔……嗯嗯……好舒服……用力踩我……”冷灏淫荡的浪叫，被捆绑的身体扭动着，大腿自发的张开，像最下贱的妓女一样摇着屁股。
    男人魔鬼般的性情、变幻莫测的手法，让冷灏精神上充满畏惧，被虐待的身体却放纵的狂欢，痛和爽两种极端矛盾的表情同时出现在他的眼中，精液和泪水交错在他俊美无俦的脸上，布满虐痕的雪白大腿和翘臀映衬着艳丽鲜红的和服睡衣，带给人强烈的视觉冲击。
    齐嘉言着迷的望着这样的冷灏，片刻之前，他还风度翩翩的站在台上，用无懈可击的演讲赢得满场喝彩，而现在，他却被人捆绑着，用脚踩在地上玩弄得浪叫连连。在人前，他是高不可攀尊贵冷傲的男神；在人后，他却是被人随意凌辱玩弄的婊子。强烈的反差，鲜明的对比，矛盾的性格，全部集中在他身上，这样特别的男人，怎能不让人迷恋，让人爱不释手呢？
    
    第65章  漂亮的奴隶送你玩（H）
    
    齐嘉言蹲下身子，撩开冷灏凌乱的头发，捏着他的下巴，迫使他抬起脸来跟自己对视。
    “主……主人……”冷灏的嘴角缀着一缕白色的精液，用乞怜的目光仰视齐嘉言。
    “好好用你上下两张骚嘴伺候楚总，小贱货！”
    齐嘉言冷漠的命令像无声的鞭子抽向冷灏的心脏，被主人像货品一样随意送给别人玩弄，更让他意识到身为奴隶的屈辱，他的自尊被狠狠践踏，碎得捡不起来。
    冷灏无声的闭上眼睛，屈辱的泪水从睫毛根部渗出来，可是一种无名的兴奋感却从每一个神经末梢钻出，让他浑身战栗。他的内心深处，就是渴望被轻贱，被侮辱，被征服，好喜欢这样的感觉，像罂粟一样上瘾，无法自拔。他的下身硬得快要胀裂了！
    “多谢款待，这么漂亮又淫荡的奴隶送给我玩，你可真慷慨呢！”
    楚曦笑着收回脚，挥鞭在冷灏屁股上抽了几下，命令道：“贱货，把屁股抬起来，我要用你后面这张小嘴了。”
    冷灏红着脸，吃力的从地上爬起来，温驯的仰躺在桌上，两条腿尽量分开，高高的把屁股抬起，露出藏在臀缝之间的小小的粉红肉穴。
    那个部位之前被狠狠操过，肛口微微红肿，却还是不满足的翕动着，不时的吐出一缕乳白色淫液来。
    楚曦伸进去两根手指搅弄，立刻就沾了一手淫水，忍不住骂道：“好一张贪吃的骚嘴！”
    说着，掀开下摆，露出光溜溜直挺挺的一根大鸡巴，微微上翘的龟头抵在穴口磨了几下，然后一个挺腰，奋力地捅到底，欢快的抽送起来。
    “啊……啊啊啊……好大……插得好深……”冷灏仰着头呻吟，两条腿却紧紧的缠在楚曦腰间，随着他激烈的抽送摇晃性感白皙的屁股，艳红飘逸的和服也随着激烈的交欢动作而摇曳不止。
    楚曦咬着牙，有力的摆动腰胯在那销魂的小穴里挺送阳具，感受着肉棒被层叠的软肉夹弄的快感。
    “浪死了……贱货……夹这么紧……喔……还夹我……要被你夹断了，浪货！”楚曦挥掌，一下一下的抽打冷灏的翘臀，每打一下，冷灏就浑身抽紧，浪叫着绞紧淫穴，夹得楚曦舒服得直喘气。
    齐嘉言望着两个英俊无比的男人当着自己的面，放肆淫乱的交合，啪啪啪肉体拍击的声音不绝于耳，冷灏柔若无骨的挂在楚曦身上，两条细白的长腿夹在男人腰间，楚曦把他压在身下，结实性感的古铜色臀部快速抖动，勇猛的律动着，紫红色的巨大阳物在雪白的臀间进进出出，带出大量乳白色的体液，从交合的部位溢出来。
    齐嘉言跟那两个人一样，也是两个星期没有做爱了，血气方刚的他快要憋不住了，现在又现场观看这样激情的春宫，他胯下的分身也蠢蠢欲动起来，硬邦邦的顶在西裤里。
    齐嘉言靠近他们俩，伸手摸向冷灏的胸口，揉捏他戴着乳夹的乳头。那本就是冷灏的敏感部位，菊穴被插干着，乳头又被玩弄，冷灏忍不住猛地挺胸，尖叫一声，浑身哆嗦的射了出来，灼热的液体全部喷在楚曦的身上，湿淋淋的顺着楚曦健美的腹肌往下淌。
    楚曦啧了一声，轻笑道：“这么容易就被干射了啊？真不耐玩！”
    冷灏失神的喘着气，齐嘉言用手指蘸着他射在楚曦身上的精液，送入冷灏的嘴里，冷灏乖巧的含住，湿热的小嘴用力吸吮齐嘉言的手指，舔干净手指上的精水，淫荡的表情看得齐嘉言眸色发暗，冷冷的骂了一句：“欠操的婊子！”
    楚曦看了一眼齐嘉言的裤裆，乖乖隆滴冬，那里鼓得跟小山包一样，里头的巨兽已经快关不住了，要冲出来了！
    于是楚曦抽出还十分坚硬的分身，解开冷灏的手铐，拍了拍他的屁股，吩咐道：“去，给你主人舔一舔鸡巴。”
    冷灏被操得腿脚酥软，几乎没有力气站起来，手臂被绑久了，酸麻得动弹不了，只能被楚曦拉着跪在地上，四肢着地摆出母狗般淫荡的姿势，屁股高高撅着，脸冲着齐嘉言鼓起的裤裆。
    冷灏羞怯的抬头望向齐嘉言，男人帅气阳刚的脸上带着浓厚的情欲，黑得发亮的眸子一眨不眨的盯着自己，像是蛰伏许久的猛兽，即将对猎物发起致命攻击。
    
    第66章  被两个英俊强壮的男人亵玩
    
    齐嘉言充满掠夺欲望的眼神让冷灏一下子兴奋起来，他颤抖着手指解开男人的皮带，拉下裤子的拉链，扯开三角内裤，一根长达十八公分的粗大肉棒一下子弹出来，差点打中他的脸。
    龟头又圆又大，亮得发紫，直直的指向他的鼻尖，淡淡的腥膻味道让冷灏激动得眼圈发热，双颊通红，立刻低下头，张大嘴巴把大龟头含了进去。
    齐嘉言闭着眼仰起头，舒服的唔了一声，敏感的性器被湿润柔软的小嘴裹着，热情的伺候取悦，这简直是做男人最快乐的时刻。
    冷灏熟练的用小嘴套弄男人的分身，发出啧啧的水声。齐嘉言的大肉棒实在太粗长了，他竭尽全力，也无法全部吞进去，只好用灵巧的舌尖舔弄龟头，反复刷过敏感的铃口，将里面渗出的微咸体液吃下去，恢复了自由的手握住露在外面的肉柱，快速的套弄，不时的揉弄下方的两颗沉甸甸的囊袋。
    楚曦微笑着，端起冰镇在冰块里的香槟酒，轻轻呷了一口，侧着脸观看冷灏为齐嘉言口交的动作。
    冷灏半裸的身体裹在柔软轻薄的女式和服里，白皙的肩膀和雪白的小腿露在外面，半遮半掩的分外诱人，俊俏的脸颊上还残留着绯红的掌印，泪水垂在眼角，殷红的小嘴几乎被狰狞的阳具撑破，他卖力的取悦着齐嘉言，不时偷偷吊起眼梢，用迷恋的眼神望向男人。
    齐嘉言则半眯着眼睛，嘴巴微微张开，结实的胸肌起伏着，发出压抑低沉的喘息，显然非常享受，俊朗帅气的脸上露出无比性感的表情。
    楚曦刚刚发泄过的了身体又一次被引诱得动情，他舔了舔嘴唇，突然含了一口香槟酒，低下头吻上齐嘉言的唇。
    齐嘉言讶然挑眉，却并没有拒绝，而是张开嘴跟楚曦接吻，楚曦顺势把嘴里的香槟酒哺入齐嘉言的嘴里。
    两个男人交换了一个缠绵的法式长吻，彼此都有些喘息，酒水顺着他们的嘴角滑落，滴在性感的胸口，对视的眼神噼里啪啦的爆着火花，雄性荷尔蒙在空气中弥漫，诱得他们的身体躁动不安。
    齐嘉言无声的勾唇，说道：“怎么，我的奴隶送给楚总玩，你好像还不满足？”
    楚曦的手放到齐嘉言的后腰处，顺着健美的腰线一直往下摸到结实的翘臀，暧昧的笑道：“是啊，不如齐总也一起来伺候本少爷吧？”
    齐嘉言危险的眯着眼，捏起楚曦俊美的脸，懒懒的道：“楚总的胃口好大，真难满足呢……”
    两个男人旁若无人的调情，让冷灏有种被冷落的感觉，空虚的后穴里痒得难受，他不甘心的用力吸了一下齐嘉言的阳具，手指在他的囊袋上捏了一下，弄得齐嘉言闷哼一声，成功的把男人们的注意力吸引回来。
    “小骚货快忍不住了呢，你还是先满足了他吧！”齐嘉言推开楚曦，淡淡的说道。
    楚曦走到冷灏身后，掰开他的臀瓣，一边将粗如儿臂的阳具捅入他的后穴，一边调笑道：“小淫妇，怎么又忍不住了，刚才不是把你干射了吗？还不满足？就这么欠操？嗯？还想要爷怎么操你？说啊！小贱货，骚母狗……”
    “唔……呜呜……”冷灏的嘴巴被齐嘉言的分身堵住，哪里说得出话来，只能徒劳的摇着屁股，央求男人用力满足自己。
    楚曦却故意坏心的掉他胃口，大肉棒只浅浅的插入，坚硬的龟头找到他前列腺的位置，对准敏感点的撞击，他抽插的动作不快，时而轻时而重，让冷灏完全捉不到规律，可怜的小穴被操得淫水直流，马眼也分泌出大量的前列腺液，昭示着他被操得有多么舒爽。
    冷灏屁股高高的撅起，像淫贱的母狗一样跪在地上被楚曦操弄，嘴巴里还含着齐嘉言粗长的阳具，饥渴的吸吮着，唾液顺着他的下颌往下淌。他感觉自己的身体好像变成了一根通道，前后都各有一根铁棒在抽挺着，将他整个人都贯穿，狠狠地蹂躏凌辱。
    同时被两个英俊强壮的男人亵玩，像充气娃娃一样被他们随意奸淫，充当他们泄欲的工具，这样的想法让冷灏激荡得无法自已，身体被撞得像风中落叶，泄过两次的分身直挺挺的翘起，贴到小腹上，前端吐出快乐的淫液，眼看着又要再度喷射。
    就在冷灏被操得两眼发直，濒临崩溃边缘时，齐嘉言也感觉自己即将迎来第一次高潮，他在冷灏嘴里沉沉的挺送了几十下，一下比一下深入。
    冷灏被噎得两眼翻白，阳具插得太深了，生理性的不适让他想要呕吐，可是齐嘉言却捏住他的鼻子，迫使他的嘴巴张大到极点，狠狠地将阳具插到底，整根捅入冷灏的咽喉。
    冷灏发出痛苦的呜咽，双手抵着齐嘉言的小腹，徒劳的抓挠推拒，可是爽到极点的男人哪里还顾得上怜香惜玉，低吼着重重抽动了几下，然后停在他咽喉深处，龟头剧烈的跳动着，马眼张开，灼热的精液喷薄而出，大量的灌入冷灏的咽喉。
    足足十几秒钟，直到酣畅淋漓的完成射精，齐嘉言才放开冷灏的鼻子，让他重新获得呼吸。冷灏憋得满脸通红，涕泪横流，狼狈地剧烈咳嗽，淫靡的白色液体从他嘴角点点坠落，饱受蹂躏的样子看得人又怜惜疼爱又想狠狠欺负。
    
    第67章  三人串烧play
    
    “啧啧，骚母狗，今天这张小嘴被喂了多少精液了？我看午饭都不用吃了吧，嗯？”楚曦一边用力干冷灏的屁股，一边捏着他的下巴问道。
    冷灏咽下口中的精液，舔掉嘴角的液体，甚至趴下身体把滴到地板上的精液都舔吃掉，柔声说道：“主人们的精液真好吃，母狗好喜欢，求主人多赏一点给母狗吃。”
    骚浪淫荡的话语让两个男人都眼睛赤红了，楚曦直接把冷灏从地上抱起来，分开他的双腿抵在落地玻璃窗上，自下而上的狠狠操弄，肉体撞击发出啪啪啪的声响，回荡在楚曦宽敞的办公室里。
    楚曦托着冷灏的屁股，把他抱在怀里站着操，冷灏的头高高仰起抵着背后的玻璃，两条腿盘在楚曦的腰间，足尖因为过度的快感而绷紧，身体随着抽插的节奏上下晃动。
    这样怀抱着小受站立做爱的姿势对攻方的腰力要求很高，楚曦却丝毫不觉得吃力，劲瘦的腰身像电动马达一般，带动粗大的阳具在冷灏湿透的肉穴快速的穿刺，插得他淫水横流，浪叫连连。
    楚曦站着插了一会儿，嫌身上的睡衣碍事，妨碍自己做动作，便将睡衣的下摆撩起来束在腰间，露出古铜色的臀部，快速有力的前后耸动，嘴里还不时爆出淫言浪语刺激冷灏。
    刚刚射完的齐嘉言拿起酒杯，喝了几口香槟解渴，平复一下情绪，稍作休息再战。刚才那一发只是开胃菜，他饿了两周，哪有那么容易就餍足的？
    看着两个俊男跟妖精打架一样做得热火朝天，尤其是楚曦那结实性感的臀部，快速的耸动着，臀缝之间隐藏的菊花若隐若现，齐嘉言盯着看了一会儿，刚软下去的小兄弟再次精神起来，神气活现的昂起圆脑袋，准备好再度大战三百回合。
    齐嘉言摸了摸自己挺翘的长枪，从裤兜里摸出润滑液，均匀的涂在自己的阳具上，嘴角勾起一个邪邪的笑容，悄悄的朝做得忘情的两人走过去。
    楚曦正眯着眼享受着性交的快感，小腹啪啪啪的撞击在冷灏柔软的屁股上，阳具被紧致的肉穴包裹着，舒服得腾云驾雾一般，正爽得忘乎所以，突然臀瓣被用力掰开，后庭遭到袭击，瞬间失守。
    “唔……痛死了……混蛋……竟敢偷袭……好卑鄙……”楚曦的后穴被一根火热的大肉棒捅进来，疼得他直吸气，他后面本来就紧，而且隔了两个礼拜没有做过了，骤然被破菊，脆弱的部位立刻传来一股撕裂般的痛，疼得他那张英俊的脸都扭曲了起来。
    “宝贝儿，放松点，不要用力夹。”齐嘉言也被夹得有点疼，才入了个龟头，就被卡住，不上不下的十分难受。
    “你……啊……你滚出去……不许插我！”楚曦色厉内荏的转过头去叱喝。
    “说什么傻话，又不是没被我操过，忍一下，一会儿就爽了。”齐嘉言亲吻楚曦的后背，用手揉着楚曦的屁股，哄他放松，“乖，放松，屁股抬高，让我进去……”
    “谁让你这么快就插进来……啊……前戏懂不懂啊，混蛋！”楚曦痛得脸色发白，连带着插在冷灏菊穴里的肉棒都有点软了。
    冷灏正爽到关键处，只差一点点就会攀上高潮，在这种要命的时候楚曦却停了下来，这可把他急坏了。冷灏浑圆的屁股一阵乱扭乱摇，连声催促身上的男人：“别……别停啊……继续操我……用力操……我……快到了……”
    楚曦却像生了根一样，一动也不动，冷灏急红了眼，无奈只好自力更生，他背靠着落地玻璃窗，脚跟抵住楚曦的腰，屁股悬空前后耸动画圈，让肉棒在自己的小穴里旋转抽动，同时又低下头含住楚曦的乳头，用力吸吮舔咬，另一只乳头则用手指死命揉掐。
    楚曦被冷灏弄得得直吸气，前面的激爽让他暂时忘记了后穴的痛，大鸡巴又硬了起来，他骂了一声骚货，捧着冷灏的屁股一顿狠插猛操，干得冷灏嗷嗷直叫。
    
    第68章  三人啪啪啪继续中
    
    齐嘉言的分身停在楚曦的后穴里，等待他适应自己的尺寸，见楚曦再度陷入情欲，专注的操起冷灏来，他也趁机缓缓地抽动阳具，在楚曦的肉洞里往前挺进，直到龟头抵到他的前列腺，顶住那里小幅震动。
    前列腺是男人的快乐之源，齐嘉言的龟头刁钻地顶住敏感部位，反复撞击碾磨，让楚曦迅速沉溺在不一样的快感之中。
    楚曦的后庭毕竟被开拓过的，一旦尝过前列腺快感，就终身难忘，很容易上瘾。楚曦又是喜欢享受性爱、追逐肉体快感的花间浪子，被破菊的痛感一旦消失，就只剩下被前后夹击的快感了。
    楚曦被夹在齐嘉言和冷灏中间，晃动劲腰前后迎凑，前方大鸡巴被冷灏又湿又紧的小穴吞吃，后穴的前列腺又被坚硬的龟头顶撞，双重的快感让他爽得欲仙欲死。被夹心饼干一样夹在两人中间，承受着双重的快感，楚曦刚开始还能随着齐嘉言的节奏前后迎凑，但很快就被操得腿软，只能靠在齐嘉言的身上，依赖他的力道前后挺动。站在中间的他毫无疑问是最刺激的一个，巨大的快感让他爽得快昏过去。
    射过一次的齐嘉言更加持久，越干越勇猛，每次深深的捅入，都会带动楚曦的大鸡巴刺入冷灏的小穴。齐嘉言双手扶在楚曦的腰间，猛力的摆动腰杆，看着楚曦在自己身下扭动屁股求操，而冷灏则被操得哭泣求饶，他有一种错觉，仿佛自己生了两根鸡巴，同时操弄两个俊美淫荡的大帅哥。看着两个高傲出色的俊男被自己征服，被自己的大鸡巴操得死去活来，胸中的自豪感油然而生，心理上和生理上同时享受到了绝顶的快感。
    没多久，冷灏就浑身抽搐的再次被干射了出来，射过两次的分身喷出稀薄的精水来，被楚曦抱在怀里，继续抽插操弄，每插一下，冷灏的阳具顶端就吐出一小股精水，断断续续，高潮绵延不绝。
    楚曦被冷灏高潮的后穴夹得极为舒爽，忍不住放浪的呻吟起来：“啊……啊啊……嘉言……好棒……用力操我……哦……小骚货……夹得这么紧，鸡巴要被你夹断了……”
    齐嘉言感觉楚曦的小穴剧烈收缩，绞紧他的肉棒，知道他快要高潮了，他的龟头也被绞得痒酥酥的，阴囊紧缩，几乎被夹得泄身，然而他不想这么快射精，竟然在千钧一发之际，把分身抽了出来。
    楚曦闭着眼浑身绷紧，正准备迎接高潮呢，爽得不行的时候突然感觉后穴一空，给他快乐的大鸡巴撤了出去，他不满的哼哼道：“啊……别走……给我……快点……”
    齐嘉言却装作不懂他的意思，顺手拿起给冷灏用过的跳蛋，塞进楚曦的后穴。那跳蛋之前沾满了冷灏的淫水，所以很轻易的就被推到楚曦的甬道里。
    “刚才宝贝在上面演讲时，屁股里被你塞了这玩意儿吧？那么坏心，想看他当众出洋相么？”
    “哼，这叫做情趣……你懂不懂啊？”
    “是吗？既然你这么喜欢跳蛋，就给你也试试。”齐嘉言坏笑着启动开关，让跳蛋在楚曦的肉穴里震动起来。
    楚曦发出一声喘息，下意识的夹紧了屁股里的跳蛋。
    冷灏含笑抬头望他，湿漉漉的黑眸子似乎在说：自作孽不可活，看你也有这一天！
    被冷灏微嘲的眼神看着，楚曦颇有点恼羞成怒，挥掌在他屁股上扇了几下，以示惩罚。冷灏啊啊尖叫，臀肉受击，下意识的夹得更紧，顺势搂住楚曦的脖子，屁股一阵乱摇乱扭，湿软的小穴自动裹紧楚曦的大龟头，小幅快速的画圈旋转。
    “喔，你这个该死的妖精，骚货……让你浪，我非操死你不可！”楚曦欲夺回主动权，双手掐住冷灏的臀肉，用力摆动腰杆抽插起来，每一次都全部拔出，只留龟头在穴口，然后狠狠的齐根没入，啪啪啪的捣出大量淫水。
    随着楚曦操弄冷灏的动作，他感觉埋在自己菊穴的跳蛋也进入到前所未有的深度，不知疲倦的震动着，刺激他的内壁分泌出黏液来。
    楚曦每一次向前挺腰操穴时，屁股就会下意识的夹紧跳蛋，前面的分身被冷灏的骚穴百般含弄，舒服得不行，可是后面却总觉得差了一点什么，怎么样也到不了高潮。
    
    第69章  三个人的狂欢（慎！）
    
    楚曦剧烈的喘息着，额上的汗珠顺着鼻尖滴下来，无法到达高潮的焦躁感让他难受极了。他怀里的冷灏已经几度春风，射得都射不出东西了，只是身体微微抽搐着，被楚曦干得神志不清，嘴里发出无意识的呻吟。
    楚曦回头望向齐嘉言，目光下意识的寻找那根让他又痛又爽的大阳具，渴望的盯着它看，言下之意再明显不过了。
    然而齐嘉言却装作看不见，自顾自的斟酒独饮，看着楚曦在欲望的边缘挣扎，却没有要满足他的意思。
    后穴的空虚感、分身的肿胀，渴望高潮却迟迟达不到的感觉快把楚曦逼疯了。楚曦终于决定放弃自尊心，开口祈求道：“嘉言，我想要……给我……”
    “想要什么？”
    “我想要……你的鸡巴……插我……”楚曦抱着冷灏，让他仰躺在沙发上，跪坐在他的腿间，阳具插在他的肉洞里，同时高高的撅起屁股，撩开睡衣的下摆，用手指用力的掰开臀瓣，露出湿润窄小的菊穴，淫荡的乞求道，“快点进来，用你的大鸡巴干我！”
    “看来，你也是个欠操的骚货！”齐嘉言满意的笑着，突然手一翻，玻璃杯里的香槟酒哗啦啦倒在楚曦赤裸性感的臀部，少量的酒液甚至流入了他掰开的菊穴。
    楚曦冷不防被冰凉的酒水一激，发出一声惊呼，这时，齐嘉言却端起着胯下的大阳具，对准楚曦湿漉漉的小穴，狠狠地插了进去。
    “啊啊啊！不……跳……跳蛋还在里面……快拿出来……”楚曦惊呼道。
    “就留在里面好了，我不介意的。”齐嘉言不顾楚曦的反对，就快速的挺腰猛干起来。休息了片刻的他雄姿焕发，胯下的巨棒威风凛凛，如猛龙入江般搅得翻天覆地，干得楚曦死去活来。
    “不……慢点……太深了……要捅破了……啊啊……”楚曦这么强悍的男人，竟然被操得眼泪都出来了。
    齐嘉言的阳具本来就又粗又长，随着抽插的力度，推着跳蛋进入到肠道深处，在深处嗡嗡震荡，楚曦又痛又爽，被操的神智都模糊了，他挺腰收腹，一边接受齐嘉言的攻击，一边挺腰在冷灏的小洞里抽动阳具，双重的快感让他爽得欲仙欲死。
    “啊……慢点……啊啊……太爽了……操我……哦哦……不行了……我要射了……啊啊啊……”
    楚曦感觉全身神经都被汹涌巨浪冲刷着，电流般的快感在每一个毛孔里流淌，前所未有的高潮将他整个吞没，他的神智崩断，嘴里无意识的淫声浪语，不知道说了多少羞耻的话来。将精液射入冷灏菊穴的瞬间，他的脑海里只剩下一片无边无际的空白，那一刻，如果有人从背后开枪，他想他肯定也不舍得动一动的。
    冷灏被两个男人压在身下狠操了半天，早就神志不清了，不知道高潮了多少回，精囊射空，最后喷出的精水都是无色的，嗓子叫哑，体力耗尽，最后直接被操晕在楚曦的怀里……
    
    第70章  双龙入洞的可能性
    
    三人关在楚曦的总裁办公室里，胡天胡地的干了一场，白日宣淫，简直是节操丧尽。
    冷灏被两个禽兽弄得筋疲力尽，直接累晕了，被抱到沙发上昏睡不醒，而楚曦和齐嘉言终于纾解了压抑了两个礼拜的性欲，纵欲之后累得一动也不想动，不过心情十分舒畅。
    楚曦浑身赤裸的撑坐在地毯上，胸口起伏的喘着粗气，性感的胸膛和小腹上挂着一点点白浊的精液，顺着汗湿的皮肤缓缓下滑，眼看着快要滑落到地毯上时，他才懒洋洋的抽出几张餐巾纸，在身体上胡乱的抹了几下。
    他刚一动，就感觉到后穴里湿乎乎的，里面似乎有液体在流动的感觉，他脸色微变，低声骂道：“Shit！又射在老子里面……”
    齐嘉言正把冷灏抱在怀里，给他卸掉身上的项圈和乳夹，听到楚曦懊恼的抱怨，不禁挑眉道：“怪我咯？也不知道是谁夹那么紧，我拔都拔不出来！”
    “胡说！我才没有！”楚曦反驳。
    “呵，你真是爽完就拔盼耷榘。　逼爰窝钥戳艘谎鄢曦充满自己的精液的小菊穴，笑道，“还是后面那张小嘴比较诚实，夹得我……”
    “闭嘴！不许再说了！”楚曦恼羞成怒了。
    齐嘉言哪里会被他威胁到，冷哼一声，指着冷灏那被H得合不拢、不停溢出精液的菊穴，道：“怪我射在你里面，你自己又怎么样？你在他里面射了多少？宝贝可怜的小菊花都被你干肿了！”
    “嘿嘿，那说明我厉害啊！”楚曦恬不知耻的笑道，凑上来用手指出轻轻的戳弄冷灏红肿的小洞洞。冷灏虽然失去了意识，但是身体却依然很敏感，菊花被戳了之后，就自发的蠕动起来，一张一翕的像个贪吃的小嘴。
    楚曦啧了一声：“真是淫荡又敏感的身体呢……你说，宝贝儿这儿能不能同时吃下我们两人的鸡巴？”
    齐嘉言受到楚曦的引导，盯着冷灏诱人的小穴，不由自主的想象了一下双龙入洞的画面，两根大肉棒一起插入这销魂的菊穴，同时相互摩擦，那滋味一定非常刺激！
    不过，齐嘉言毕竟是理智型的，他目测了一下冷灏菊穴的容积，摇头道：“别胡思乱想了，他那儿那么紧那么小，咱们俩的鸡巴又那么大，真的一起插进去，还不得撕裂他的肛门啊？”
    “那可不一定啊，小受的菊花是有无限潜力的，只要开拓得好，没有什么不可能的！”
    “还是从长计议吧，你可别乱来，万一伤了他，我可饶不了你！”齐嘉言严肃的警告。
    “哦……”楚曦悻悻的揉了揉鼻子，心里却打着小算盘，想着用什么借口让冷灏答应。在性爱方面，楚曦永远求知若渴，充满创意。
    楚曦拿起桌上的香槟慢慢喝着，一边休息，一边看着齐嘉言给冷灏清理身体。
    齐嘉言把冷灏身上的道具都卸掉，用纸巾仔仔细细的擦拭他的脸和身体，清理掉汗水和精液。他的目光从冷灏纵横着虐痕的雪白皮肤，滑向他眼睑下明显的乌青，眼神中流露出几分心疼来。
    冷灏为了拿下Z&A的项目，这两个礼拜几乎是废寝忘食，虽然公司项目小组已经很努力，按照冷灏的要求去准备方案，人人在殚精竭虑的干活儿，然而作为一个不容许任何瑕疵的处女座老板，冷灏对每一个细节都要亲自把关，力争做到完美无缺。他本来就是个完美主义的人，这次又涉及楚曦的公司，因此他格外在意别人的眼光，绝对不允许别人诟病他是因为楚曦的裙带关系才拿到这个项目。
    这样一来，就自然是苦了累了他自己，齐嘉言看在眼里疼在心里。本来想着今天终于交了差，冷灏可以好好休息一下，谁知楚曦这个禽兽迫不及待地在办公室就把他给上了，而且还发冷灏的艳照勾引自己，害得他也把持不住，加入了欺凌冷灏的队伍，助纣为虐，生生把心爱的人给干晕了。
    齐嘉言深刻检讨自己的禽兽行为，三人一起做爱无比刺激，但做完了却每每让他的内心充满内疚。冷灏的身体虽然敏感淫荡，但体质却偏弱，以前只是承受他一个人的欲望，都已经不堪重负，如今却还要加一个如狼似虎的楚曦，真担心他会被操坏累垮，这也就是为什么在三人行时，齐嘉言大部分时候都将性欲发泄在楚曦身上的原因。
    齐嘉言默默地叹了口气，细心地将冷灏的身体收拾干净，望着冷灏性感的裸体，突然感觉少了一样东西。
    
    第71章  喜欢你，所以愿意让你上
    
    楚曦见齐嘉言在他办公室里四处搜寻，便问道：“你在找什么？”
    齐嘉言不说话，低着头继续找，楚曦微微一笑，像变戏法一样从身后拿出银光闪闪的贞操锁，托在手心里放到齐嘉言面前：“是在找这个吧？”
    齐嘉言嗯了一声，从楚曦手里拿过来，却并没有马上给冷灏戴上去，而是摩挲着锁面，斜睨了楚曦一眼，问道：“你怎么会有它的钥匙？”
    “嘻嘻，你猜！”楚曦贱兮兮的卖着关子。
    齐嘉言冷冷的瞥了他一眼，道：“趁我不注意，偷了我的钥匙去配的吧？”
    做了小偷的楚曦却一点不觉得理屈，反而理直气壮的辩解道：“我跟你一样是他的男人，这钥匙本来就应该给我一把！”
    齐嘉言再次被楚曦的厚脸皮弄得很无奈，明明是出身豪门的大少爷，怎么做事就这么不择手段，鸡鸣狗盗什么都来，真是败给他了！
    楚曦又开始兴致勃勃的摆弄他新得的调教工具，献宝似的在齐嘉言面前晃来晃去：“哎，你看我这套道具怎么样？我跟你说啊，我可是费了好大口舌，才从Cici手里抢过来的呢！戴在宝贝儿身上，是不是漂亮极了？”
    “还好吧。”齐嘉言不置可否的扯了扯嘴角。
    楚曦又卖弄似的抬起冷灏的手腕，被皮手铐捆绑过的手腕留下一圈淡淡的浅红色痕迹，不过并不深。楚曦得意的继续说：“你看，如果是用绳子捆的话，会留下可怕的勒痕，没有两三天是褪不掉的。而这皮手铐就不会啦，它是用柔软的意大利进口小牛皮制成，不会对小M娇嫩的皮肤造成伤害，却又能让他充分体会到被捆绑的快感。”
    说起调教，楚曦来了兴致，挥舞着小皮鞭，眉飞色舞的继续说：“你看这个小鞭子，别看它似乎朴实无华，材料可是澳洲进口的小鳄鱼皮喔！抽在身上，会带来一种独特的痛感，绝对是独一无二的体验，让小M欲仙欲死，爱你爱到骨子里！哈哈！”
    楚曦得寸进尺的逼近齐嘉言，用鞭梢勾起齐嘉言的下巴：“怎么样？跟着我这样的王牌调教师，你也学到了不少吧？”
    “多谢王牌调教师的指教。不过，我觉得这套道具如果用在你身上，效果必定也是极好的。”齐嘉言微微扯了扯嘴角，突然猛地用力从楚曦手里夺过小皮鞭，扬起一鞭抽在楚曦的乳头上，痛得他发出一声吸气。
    “喂！你干什么啊！”楚曦赶紧躲远，不满的瞪齐嘉言。
    “喔，没什么，试试手而已。”
    楚曦皱起眉，严肃的说道：“我警告你，别给我用这些。我是个彻头彻尾的S，不是M！上回是我做错了事，你那样对我，我就忍了，可别以为还有下一次！”
    “是么？”齐嘉言看了一眼楚曦胸口的旧伤，貌似无意的问道，“你跟那个什么黑手党教父在一起，难道也没有被他SM过？”
    “呵……”楚曦忍不住嗤笑起来，琥珀色的眸子里满是不屑，“他？他在我面前，贱得连条狗都不如！”
    楚曦盯着齐嘉言的眼睛，一字一顿的道：“你是这世上唯一上过我的人，我喜欢你，才愿意让你操，但我不接受任何人SM我，包括你在内。我不是冷灏，我不会从被虐中获得快感，所以你不要那样对我。”
    齐嘉言闻言沉默了，其实他何尝不知道，楚曦在遇到他之前，都是只做Top的，只没想到堂堂的黑道教父也是跪在他面前的胯下之臣，可是这样一个强势的男人，却愿意让自己上，这让他不免感动。
    齐嘉言伸手轻柔的抚摸楚曦的唇角，道：“只要你不劈腿不出轨，我自然会对你好。”齐嘉言顿了顿，目光透着深情，“你应该知道，我也是喜欢你的。”
    “我知道。”楚曦露出迷人的笑容，琥珀色的眸子在夜色中熠熠生辉，慢慢的靠近齐嘉言，嘴贴上跟齐嘉言的唇……
    
    第72章  丑媳妇见公婆
    
    冷灏一觉醒来，已经天色将暗，他睁开惺忪的睡眼，从沙发上缓缓坐起身，腰腿有点酸软无力，不过身上很清爽，衣服也都已经换过了。
    楚曦的办公室很宽敞，冷灏躺着的沙发靠着内侧，而靠窗的办公桌旁边，他的两个英俊的情人头靠头依偎在一起，在昏黄的灯光下，小声的讨论着即将开始执行的策划方案。
    冷灏静静的望着他们，心变得很柔软，充满了淡淡的柔情，岁月静好，美眷在旁，还有什么比这更美好？
    这时，楚曦正好偏过脸来，发现冷灏痴痴的望着他们，眼睛似乎还有些没睡醒的惺忪感，便立刻笑起来道：“宝贝儿，你醒了？“齐嘉言站起身，快步走到冷灏身旁，柔声道：“有没有哪里不舒服？”
    冷灏俊脸微红，摇头道：“我挺好的。”
    “你睡了一下午，肚子肯定饿了吧？”楚曦也凑了过来，拉住冷灏的手，琥珀色的眼睛里满是缱绻情意，“这附近有一家老字号港式餐厅，汤煲得很好，晚上去试试？”
    被楚曦这么一说，冷灏还真的感觉到腹中饥饿了，早上起来只吃了两片烤吐司，午饭都没吃，被折腾得睡到现在，体力消耗巨大，自然是饥肠辘辘了。
    冷灏正要点头答应，突然齐嘉言的手机响起来，他拿出来一看，是他父母家的电话号码，就赶紧起身，走开几步接了起来。
    齐嘉言接电话的时候，冷灏页从沙发上起来穿衣，等他穿完衣服，齐嘉言的电话也打完了，不过他的神色跟往常有点不同，面带犹豫的看着冷灏，欲言又止。
    “你怎么了？家里没事吧？”冷灏问道。
    “该不是家里逼你结婚吧？”楚曦在一旁打趣道。
    “胡说什么？我早就对家里出柜了。”齐嘉言没好气的瞪了楚曦一眼，眼光又转回到冷灏身上，郑重的说道，“宝贝儿，晚上去我父母家吃饭吧。”
    此言一出，冷灏和楚曦都愣住了，冷灏更是露出几分不安来。
    他跟齐嘉言交往了大半年，但都没有见过彼此的家人，冷灏的父母常年在国外，没见过很正常，不过，齐嘉言的家人倒是就住在市郊，齐嘉言还是很孝顺的，基本上每个礼拜都要回去一趟看望父母。
    虽然齐嘉言早已对家里出柜，据他说，他的父母也是开明的人，能够理解儿子的性取向。然而，理解归理解，要父母接受儿子带一个同性情人回家，却并不容易，所以齐嘉言不提，冷灏也不会主动说上门去拜见他父母，毕竟相恋是两个人的事，牵扯到家庭就复杂了。两个人都明白这个道理，因此心照不宣的都不提见家长的话题。
    不料，齐嘉言却突然提起这回事，这让毫无心理准备的冷灏措手不及，足足愣了几秒，才小声问道：“呃……好端端的怎么突然说起这个？”
    “其实我早就跟父母提过你，他们都知道你，我只是想找个合适的时机，把你正式介绍给我的家人，毕竟，你是我要共度一生的人，去拜见我的父母也是必要的。”
    齐嘉言的神情坦然，仿佛这是再自然不过的事情，继续说：“至于，为什么选在今天，是因为刚才我父母来电话说，我的外婆过来了。你知道，我小时候是在南方的外婆家长大，跟外婆的情分格外深厚。外婆年纪大了，难得过来一趟，我想让她见见你。你不用担心，我外婆年纪虽然大了，但她很疼我，也能理解我的选择，我想，她见到你，一定会很欢喜。”
    齐嘉言说到这个份上，冷灏也没有了推辞的余地，心里既为齐嘉言对自己的重视感到温暖，又有些忐忑不安。
    他一向对自己很有信心，但要面对心爱的人的家人却又是另一回事。想想一下那么多人一起用审视的目光盯着自己，这让冷灏一下子很有压力，顿时有了一点“丑媳妇见公婆”的荒谬感觉。
    他可以不在乎旁人的眼光，不屑于讨好任何人，但那是齐嘉言的家人，他不可能不在意他们的观感。与自小父母离异的他不同，齐嘉言是个很重视家庭的人，而冷灏却在亲情方面却很匮乏。
    楚曦看出来冷灏的紧张和担忧，便故意笑着对齐嘉言道：“哎，难道我不是你的情人嘛？为什么只带灏见父母，不带我去？”
    
    第73章  大老婆和通房丫鬟
    
    楚曦看出来冷灏的紧张和担忧，便故意笑着对齐嘉言道：“哎，难道我不是你的情人嘛？为什么只带灏见父母，不带我去？”
    齐嘉言不答他，只用看白痴的眼光看了楚曦一眼。带一个男人回去见父母已经够劲爆了，要是一下子带俩男人回去，就算他的家人再开明，恐怕也会被吓晕过去吧！他总不能跟父母介绍说，这两个都是我的情人，我们三人同居吧？
    他们三人这么惊世骇俗的关系，就算齐嘉言自己都花了很长时间消化，何况他的父母呢？就算将来有一天要把楚曦拉进来，也要先让父母接受了冷灏，再从长计议。
    楚曦又岂会不明白其中的原因，只不过故意这么说打趣齐嘉言，但心里也确实有一点点小小的酸涩，以及隐隐的羡慕。齐嘉言敢带冷灏回家见家长，是因为他的父母思想开明，能够接受他爱上男人。可是搁在他们位高权重的楚家，就没有那么容易了，他楚曦在外面玩得再花，楚家老爷子和他爸只当做没看见，但如果他敢带个男人回家，恐怕等待他的就是一场风暴了。
    不过，楚曦从来不是会屈服家族压力的人，他如今羽翼渐丰，无论明暗的势力都非常可观，就算脱离了楚家，他也一样可以风光无限，只不过没有必要的话，他也不想跟家里起冲突，更不愿让自己心爱的人陷入麻烦。
    楚曦心里不爽，就故意胡搅蛮缠，扯着齐嘉言不放，追问道：“为什么不带我回去，难道我见不得人吗？”
    冷灏见楚曦那副怨妇一样的嘴脸，忍不住扑哧一声笑出声来。他觉得很有趣，也不帮齐嘉言解围，就笑眯眯的抱臂看戏。
    齐嘉言被楚曦闹得不行，似笑非笑地看着他道：“灏可是我明媒正娶的大老婆，他身上戴着刻了我名字的定情信物，自然可以登堂入室，拜见我的家人。而你，后来加入的，还不具备这个资格。”
    “什么？你的意思是……我是你的小老婆？”楚曦难以置信的瞪大了眼睛。
    齐嘉言被楚曦夸张的表情所取悦，笑着摸了摸他英俊的脸，温柔的说道：“小老婆？不，我的小心肝儿，你充其量也就是个暖床的通房丫鬟！”
    楚曦的表情瞬间崩裂，凌空一脚踹过去，骂道：“……操！齐嘉言，你讨打！”
    “小丫鬟这么凶悍，敢对你相公拳打脚踢，反了你了！”齐嘉言一边躲避，一边还不忘嘴里调戏他。
    冷灏看着他们俩耍宝似的在房间里追逐打闹，心里那一点点紧张情绪也烟消云散了。他是一个天生缺乏安全感的人，但自从有他们在身边，他就不再感到孤独寂寞，也不畏惧未来任何可能遇到的困难。
    在楚曦幽怨的目光中，冷灏和齐嘉言开着车离开Z&A，驶向齐嘉言父母的家。
    齐嘉言的父母住在离市区四十公里的郊区，远离大都市的喧嚣，那里的环境幽静，空气质量也好，非常适宜年纪大的人居住。
    那是一栋带花园的小别墅，外墙上爬满了郁郁葱葱的爬山虎，一看就是有些年头了。齐嘉言把车子停在院门外，领着冷灏推门走进去。
    齐家的花园虽然不大，却异常精致，一看就是经过精心打理，一串串淡紫色的蝴蝶兰层层叠叠的铺展开，淡雅的香气萦绕在鼻端，令人心旷神怡。
    齐嘉言小心的绕过一盆蝴蝶兰，笑着对冷灏介绍：“这些花草都是我妈养的，可宝贝了！”
    冷灏蹲下来仔细看了看那株漂亮的蝴蝶兰，说道：“兰花可不好养呢，伯母一定很懂生活情趣。”
    “什么生活情趣呀？我啊，就是年纪大了没事做，在家里瞎捣鼓！”齐嘉言的母亲爽朗的笑着，从门里走了出来迎接他们。虽然嘴上谦虚，但可以看得出，冷灏刚才的赞美让齐母十分开心。
    “伯母，您好！”冷灏刷地直起身子，略带拘谨的向齐母问好。
    “你就是小灏吧？我一直听嘉言说起你，今天总算是见着了！”齐母微笑着回应，不动声色的打量了冷灏一番。
    一般来说，婆婆看媳妇，都是万般挑剔的，即使儿子带回来的是个“男媳妇”，也不例外。不过，就算以最挑剔的眼光去看，冷灏也是让人挑不出一点毛病的。
    他穿着一身低调的白衣黑裤，却难掩挺拔修长的身姿，俊逸的五官像玉雕般透着莹润的光泽，静静地站在淡雅的兰花丛中，如同一幅幽美的画卷。
    好一个俊俏的男子！齐母在心里暗暗感叹，难怪儿子那么紧张他，过了那么久才肯带回家来。
    齐母对这位儿子的老板兼男友，自然是闻名已久，从齐嘉言口中听到过无数对于他的溢美之词，不过毕竟没见过面，齐母对儿子的话半信半疑，总觉得有些不放心。
    做母亲的，总是将自己的孩子放在头一位，齐母不免担心，冷灏那么出色，又是儿子的老板，这么优秀能干的“媳妇”，齐嘉言能镇得住吗？会不会被他欺负，受他的气？
    不过今日一见，齐母的心却放了大半，冷灏确实如儿子描述得那么好，也没有她所担心的那种盛气傲慢、咄咄逼人，反而是一派谦虚低调的模样，让人一见就生出好感来。
    齐母定了定神，脸上露出真诚的笑容，领着他们往屋里走：“快进来吧，菜都烧好了，就等你们了！”
    看齐母的反应，冷灏感觉自己应该是过了第一关，不过还是用询问的目光看向齐嘉言。齐嘉言对他报以微笑，伸出温暖的大手握住冷灏的手，轻轻捏了一下他的掌心，表示对他的嘉奖和鼓励。
    
    第74章  见家长压力好大
    
    一进屋，就看到客厅人头攒动，齐家人济济一堂，除了齐嘉言的父母和外婆之外，齐嘉言的姐姐齐嘉敏一家也来了，还有送外婆过来的表弟苏韫。
    冷灏一进来，大家说话的声音都停下来，齐刷刷的将目光投向他，有好奇，有打量，也有审视的。饶是冷灏见惯了大场面，也不免有些头皮发麻。
    齐嘉言拉着冷灏，给他一一介绍自己的家人。
    既来之则安之，冷灏也只能硬着头皮，跟着齐嘉言问候齐家的长辈和亲戚们。
    齐嘉言的父亲面容严肃，不怒自威，一看就是个严父，跟温柔贤淑的齐母倒是十分般配。
    齐嘉言的姐姐齐嘉敏秉承了母亲的性情，看起来温婉动人，又不失活泼，姐夫一脸憨厚老实，话不多，唯老婆马首是瞻，看起来是很疼老婆的汉子。他们生了一子一女，兄妹俩本来在嬉闹，突然见到陌生人，都用好奇的眼神盯着冷灏。
    哥哥一副小大人的样子，皱着眉板着脸一本正经的小模样，跟齐嘉言简直神似至极，难怪说外甥如舅呢！而妹妹有点婴儿肥，头上梳一对羊角辫，胖嘟嘟的小脸，圆溜溜的大眼睛，看起来有点呆萌，她痴痴地盯着冷灏看，连口水流出来都没意识到。
    冷灏冲她露出友好的微笑，妹妹突然激动起来，张开两条短小的手臂，抱住冷灏的大腿，说道：“漂亮的大哥哥，我要抱抱～～”
    “呃……”冷灏的身体僵硬住，他着实没有跟小孩子打交道的经验，只好用求救的目光朝齐嘉言求援。
    齐嘉言看得暗暗好笑，心里感叹，果然是人长得好，到哪里都受欢迎呢，这不，一个微笑就把小外甥女给迷住了。不过外甥女喊冷灏大哥哥，那不是乱了辈分了么？
    齐嘉敏赶紧上来拉住女儿，温柔的跟她解释道：“这位是你舅舅的朋友，不可以喊哥哥的。”
    小女孩似懂非懂的点点头，又一脸疑惑的问道：“不可以喊哥哥，那应该叫什么啊？”
    “笨，叫舅妈啊！”她哥哥一本正经的纠正道。
    舅……舅妈？什么鬼！
    冷灏哭笑不得。臊得脸都红了。齐嘉言忍着笑。安慰似的拍了拍冷灏的肩膀。而众人被这对小活宝逗得哈哈大笑。一时间屋子里充满了欢笑声。
    他们走到齐嘉言的外婆面前，不等齐嘉言开口介绍，满头银发的外婆就老泪纵横的一把搂住他，心肝宝贝的叫个不停，弄得齐嘉言又是尴尬又是心酸，哄小孩一样哄了半天，外婆才破涕为笑，不好意思的对冷灏说道：“我已经有一年半没有见过嘉言，人老咯，就特别容易流眼泪，让你见笑了。”
    “怎么会呢，外婆您看起来很年轻啊，一点也不老！”冷灏说得很真诚，哄得外婆笑得合不拢嘴。
    齐嘉言跟他外婆真情流露的拥抱时，冷灏内心是羡慕的，因为他自小父母离异，父母都不太管他，自小就依靠自己独立生活，对这种大家庭的温暖，他内心深处，其实十分渴望。
    外婆拉着冷灏的手，左看右看，怎么看都是满意，嘴里不住的夸赞：“多俊俏的孩子啊！嘉言你真是有福气，要好好待人家，知道吗？”
    “我知道啦，外婆你放心！”齐嘉言笑着回答。
    外婆突然想到什么似得，从怀里摸出一个小布包，小心翼翼的打开来，里面是一只金镶玉的手镯，样式古朴却精致，沉甸甸的很有分量。
    “喔对了，我差点都忘了，来，这个是给你的！老婆子没什么值钱的，这个是苏家祖传下来的，就当是见面礼了。”
    外婆拿着手镯，硬是要套到冷灏的手腕上。冷灏吓了一跳，连忙推辞：“外婆，这太贵重了，我不能要！”
    “你这孩子，莫非是嫌弃老婆子的东西么？”外婆板起脸。
    “不是……我……”冷灏为难的望向齐嘉言。
    齐嘉言笑了笑，帮他把镯子戴好：“收下吧，这是外婆的心意。”
    外婆见冷灏戴上手镯，才满意的眉开眼笑：“这个手镯我一直留着，准备送给嘉言的媳妇儿，今天总算送出去了，老太婆的心事啊，就又少了一件呢！”
    外婆年纪一大把，性格却跟小孩子一样，天真爽朗，待人热情，而且看得出她真心疼爱齐嘉言，难怪齐嘉言跟外婆感情那么好，冷灏对她也很有好感。
    这时，就只剩下最后一位亲戚――齐嘉言的表弟苏韫。苏韫生得斯文清秀，尖尖的瓜子脸，长长的睫毛，低眉顺目的站在一角，显得羞涩而腼腆。
    冷灏注意到，刚才他们在跟外婆聊天时，这位表弟一直安静的站在外婆身后，目光却一直投在齐嘉言身上。
    等他们聊完，苏韫低咳一声，轻轻的道：“嘉言哥哥，好久不见……”
    齐嘉言抬眸瞥了他一眼，淡淡的点头道：“小韫，别来无恙。这一路送外婆过来，辛苦你了！”
    “这是应该的，表哥不必客气。”
    “你难得来一趟S市，多住几天，带着外婆好好玩一玩。”
    “嗯！”
    齐嘉言和苏韫的谈话看似平平无奇，可是冷灏却偏偏有一丝别扭的感觉，尤其是苏韫看齐嘉言的眼神，柔柔的怯怯的，隐隐有光华在流动。
    “介绍一下，这是我的男朋友，冷灏。灏，这位是我小舅的儿子，苏韫。”
    “你好！”冷灏率先礼貌的伸出手去。
    苏韫局促不安的看了齐嘉言一眼，在齐嘉言的目光鼓励下，才脸上露出笑容，伸出手去跟冷灏握手，只轻轻碰了一下就松开。
    冷灏感觉苏韫的指尖冰凉，沁到骨子里的冷。不知道是不是他的错觉，冷灏感觉，苏韫虽然脸上笑着，眼神却是冷的，黑幽幽的眼眸透着一丝说不清道不明的疏离。
    不过，冷灏向来不爱在不相干的人身上耗费精力，不过是偶尔来访的表弟，就算他不喜欢自己，也没什么大不了的，反正以后也不会有很多交集，于是冷灏很快就把苏韫抛到脑后。
    
    第75章  夫夫恩爱闪瞎眼
    
    齐嘉言带着冷灏介绍完所有人，齐母一声令下：“开饭！”
    一家人立刻忙活开来，铺好圆形的大餐桌，大伙围坐在桌前，一道道丰盛的菜肴络绎不绝的端上桌，热气腾腾的饭菜香气弥散在厨房的每一个角落。
    冷灏第一次参加齐家的家宴，经历了刚开始的不适之后，很快就融入进去。
    不得不说，每个人家就餐的风格都是不同的。冷灏自小在国外长大、接受英式精英教育，一举一动都要求合乎礼仪规范，端坐在大长桌旁，该怎么铺餐巾，怎么用刀叉，规矩一丝一毫都不能错，不然就会被批评甚至惩罚。
    哪里像齐家这样，一大家子闹哄哄的一起，齐嘉言的两个外甥一个一个大鸡腿抱着啃，吃得满手油腻，可却没有人批评他们，齐嘉敏还疼爱的给他们擦手，喂他们喝水。
    不知怎的，冷灏觉得有些羡慕。他下意识的偷偷看齐嘉言，他俊朗的脸上带着温暖的笑容，回到自己家让他非常放松，他一边陪外婆唠嗑，一边给老爸斟酒，上至父母外婆，下至表弟外甥，都照顾得很周全。
    冷灏终于明白了齐嘉言那让自己无法抗拒的温柔是从哪里来，只有在这样幸福美满的大家庭里长大的人，才会有那么温暖的心吧？
    一碗泛着金黄油光的热汤突然出现在眼前，冷灏从沉思中惊醒，一抬眸正撞上齐嘉言关切的目光。
    “发什么呆呢？”齐嘉言微笑的说道，“这是外婆在乡下养的老母鸡炖的汤，很补的。你中午没吃什么，先喝一碗鸡汤垫底，再吃别的菜。”
    被齐嘉言一提醒，冷灏便想起三个人在楚曦办公室淫乱的情景，脸不由得发烫。他掩饰似地端起鸡汤喝起来，不料，鸡汤十分烫口，冷灏的舌头被烫了一下，痛得嘶了一声。
    “烫到了没？我看看！”齐嘉言顾不得众目睽睽，一脸心疼的抬起冷灏的下巴，仔细检查起来。
    “哎哟，没事吧？烫着没？”外婆也紧张的问道。
    齐母二话不说，赶紧跑到厨房从冰箱里拿出一瓶冰水：“来，喝点冰水凉一下！”
    幸好烫得并不严重，舌尖有点红，但没有起泡，齐嘉言放下心来，说道：“鸡汤上面有一层油，所以下面很烫的，要慢慢喝的。”
    冷灏向来极好面子，没想到在齐家人面前闹了这么个笑话，窘得满脸通红，好在他看得出，大家都是在关心他，没有人嘲笑他。
    齐嘉言端起那碗鸡汤，用小勺子轻轻搅拌，一边搅拌一边吹风，等鸡汤凉下来了，才重新拿给冷灏喝。冷灏红着脸接过来，感激的看了齐嘉言一眼。要不是旁边都是人，齐嘉言肯定会亲自喂到冷灏嘴里。
    俩人虽然没有什么言语动作，但眉目之间的缱绻情意却无法掩饰，夫夫恩爱简直闪瞎眼。
    “瞧瞧！弟弟会心疼人了呢！”齐嘉敏忍不住戏谑的打趣。
    齐嘉言的小外甥女再度语出惊人：“舅舅疼舅妈，是应该哒！”
    人小鬼大的小外甥也点点头，一本正经的评价道：“舅妈那么瘦，应该多吃点。”
    齐母怕冷灏尴尬，忙纠正道：“不是舅妈，应该叫叔叔！”
    然而不管大人怎么纠正，两个小孩认定了冷灏就是舅妈，死都不肯改口，又有外婆给他们撑腰，俩小孩一口一个“舅妈”，叫得那叫一个顺溜。
    童言无忌，冷灏也算别扭，也不好多责怪小孩子，眼角余光朝旁边一瞥，却见齐嘉言一脸戏谑地看着自己，冷灏把手伸到桌子下面，泄愤似的掐了齐嘉言一把。齐嘉言微微皱眉，却顺势握住冷灏的手，冷灏挣了几下挣脱不了，也就随他握着了。
    齐嘉言和冷灏自以为他们之间亲昵的小动作很隐蔽，却不料都落在一直关注着他们的苏韫的眼睛里。苏韫的心被狠狠地刺痛，默默地垂下眼帘，掩去眸中的嫉妒和失落。
    这一顿饭吃得各有滋味，身为客人的冷灏虽然话不多，但是每次开口都恰到好处，分寸拿捏得很好，让旁人感觉很舒服。如果说齐家人刚开始对冷灏还有一点隔阂的话，这一顿饭下来都无障碍的接受了他，齐嘉言的两个小外甥更是成了冷灏的小粉丝。
    连齐嘉言都对冷灏刮目相看，他当然知道冷灏非常聪明，才华出众，但冷灏的脾气却有点糟糕，否则也不会被下属们称为“Devil”了。
    然而事实上，冷灏要想让别人对他产生好感，只要稍微花点心思就可以做到，毕竟他聪明绝顶，才貌双全，平时让人感觉冷漠只是没有用心去跟人沟通而已。齐嘉言是对他来说最重要的人之一，他愿意为了他花心思去取悦他的家人，何况，齐家人都对他很友好，热情的款待他，冷灏更没有理由拒人千里之外。
    晚餐一直吃到九点，因为大伙儿兴致很高，还喝了一点酒。冷灏作为商务人士，经常应酬，酒量十分好，就算被灌了不少，神智还是很清明。
    吃完饭，齐母和姐姐齐嘉敏去收拾桌子，把餐具拿到厨房清洗，冷灏站起身，想跟过去帮忙，却被齐嘉言拉住。
    “你歇着吧，我去帮妈妈和姐姐。”齐嘉言说道。
    “我又没事做，我也可以帮忙的！”冷灏不甘心的说道。
    齐嘉言扶着冷灏的肩膀，将他按回到座椅上，笑道：“得了吧，我怎么不知道你还会做家务？”
    “我只是很少做，并不是不会啊！”
    “是吗？上次是谁差点把厨房给烧了？”齐嘉言揶揄道。
    冷灏不高兴的横了他一眼：“喂，那都是多久以前的事儿了，还老是拿出来讲？”
    小两口正拌嘴呢，齐母走过来，抢下齐嘉言手中的抹布，把他撵到一边：“好了好了，你也去歇着吧，这里交给我和敏敏，你陪着小灏就行了。”
    被老妈嫌弃的齐嘉言重新回到冷灏身边，两个小外甥围着冷灏叽叽喳喳的说个不停，缠着他让他讲故事，冷灏这些天来因为加班而心力交瘁，白天又被俩个男人折腾得不轻，到这会儿已经困倦得不行，哪里还有力气应付两个精力充沛的小孩？
    齐嘉言见状上前解围，把两个小屁孩交给他姐夫，齐嘉敏帮齐母收拾好厨房，就跟丈夫和两个孩子回自己家去了。
    看时间不早，齐嘉言也拉着冷灏上二楼，去他的房间。
    与此同时，苏韫将外婆送到房间休息，走到楼梯口正好遇上齐嘉言和冷灏牵着手走过来。
    齐嘉言看到苏韫出现，微微一怔，随即恢复了常态，道：“你舟车劳顿，肯定累了吧？早点休息，晚安。”
    “谢谢表哥关心，你也早点休息，晚安……”
    互道晚安之后，苏韫没有立刻进房间，而是一直痴痴地看着齐嘉言的背影，看着他跟冷灏并肩消失在走廊尽头。
    
    第76章  曾经的青梅竹马
    
    互道晚安之后，苏韫没有立刻进房间，而是一直痴痴地看着齐嘉言的背影，看着他跟冷灏并肩消失在走廊尽头。
    许久不见，表哥还是那么俊朗帅气，而且随着年纪的增长，他身上那股子阳光锐气沉淀为内敛的英华，像一块经过雕琢的璞玉，散发出温润成熟的迷人光彩。
    苏韫的目光难以克制的追逐着齐嘉言的背影，他以为他会回头看一看自己，就如以前，他离家去念大学，每次告别的时候，他都会依依不舍的频频回首，然而这一次，他却走得那么快，背影带着决然，像对待不相干的陌生人一般擦肩而过，没有回头看自己哪怕一眼，只一心一意的看着跟他牵手的人。
    过了半晌，苏韫才回过神来，手心已经被他自己的指甲掐出几道血痕来，传来一阵钻心的疼痛。
    “嘉言哥哥……你已经……忘了我了吗？”苏韫不甘心的咬着唇，眼神中有痴恋也有怨愤。
    苏韫靠着窗，任由微凉的夜风吹拂，心思却飘向了遥远的地方……
    他至今仍记得第一次见到齐嘉言时的情景。那时候齐嘉言的父母工作很繁忙，没有精力照顾齐嘉言，便把他送回老家，让外婆帮忙照看。
    少年期的齐嘉言又高又瘦，眼神透着一股子倔强，整天沉默寡言，冷着一张脸，不爱搭理人，除了外婆之外，其他人都很难亲近他。
    可是苏韫却从第一眼就喜欢这个比自己大两岁的表哥，整日缠着他，非要他跟自己玩，齐嘉言离开父母，心情不好，并不喜欢有个小尾巴跟着自己，就毫不客气的揍了他，把苏韫打得哇哇哭。然而哭完了，苏韫还是继续缠着他，牛皮糖一样，甩都甩不掉，渐渐地，齐嘉言就习惯了有这个表弟在身边，俩人几乎是形影不离，关系比亲兄弟还好。
    青梅竹马一起长大的兄弟俩，不知从何时起，开始滋生了一些朦胧的好感。到了青春期，随着性意识的觉醒，他们渴望更亲密的触碰。拥抱、亲吻、甚至互相打手枪，年轻的他们偷偷品尝禁果，尽情挥洒着青春的活力，不过，因为害怕被家人发现，俩人始终保持清醒，没有做到最后一步。
    高中毕业的时候，齐嘉言考取了S市的重点大学，他们才被迫分开，不过即使是两地分居，依然保持着频繁的联系。等到苏韫高中毕业的时候，齐嘉言希望他也考到S市来，还帮他整理了非常详细的S市大学的资料，供他参考。
    齐嘉言向来是个稳重有责任心的人，他既然敢向苏韫发出邀请，就存了与他长久发展的意思，然而这时候，苏韫却犹豫了。
    跟齐家简单的家庭不同，苏韫虽然是苏家长子，但却不是他父亲唯一的儿子。他的父母在他幼年时就离异，他跟了父亲，生母则另外改嫁了。
    苏韫的父亲苏凌谦，也就是齐嘉言的舅舅，很有商业头脑，白手起家，从一间小小的建材公司，逐渐发展为横跨多个领域的大型企业，后来又投资房产等多个领域，在当地也是小有名气的富商。发迹之后，苏凌谦再婚，娶了一位地产商的千金，不久就又添了两个儿子。
    后妈自己有了孩子，自然没多少母爱分给前妻所生的孩子苏韫，苏韫便跟着奶奶过，不过苏凌谦也没有忽视这个儿子，还是经常给他关怀，物质上也予取予求，从不曾亏待他。
    但苏韫心里却并不满足，在他眼里，他是苏家的长子，父亲的一切都该是属于他的，将来他要继承父亲的事业，做苏式企业的继承人。然而他的后妈和两个弟弟也不是省油的灯，何况他后妈还有不错的家世做后盾，对继承权虎视眈眈。
    如果离开老家去S市，虽然可以跟齐嘉言在一起，但是苏韫并不敢想象跟家人出柜的后果，何况，他的恋人还是自己的表哥。
    苏韫的父亲是思想传统的大家长，他能接受自己的儿子喜欢男人，一辈子不娶妻，不生孩子么？苏韫担心，如果父亲知道了自己的性取向，即使不把他逐出家门，也肯定不会考虑把公司交给他。
    苏韫考虑了再三，犹豫了许久，还是不甘心放弃苏氏的继承权，于是提笔给齐嘉言写了一封长长的信，大意是说，自己年纪还小，思想并不成熟，经济上也还不能独立，想过几年再考虑两人的事情。又提到奶奶身体不太好，他需要留在老家照应她老人家，因此他无法去S市读大学。
    虽然苏韫给自己找了很多理由，但归根结底，还是委婉的拒绝了齐嘉言。苏韫不知道齐嘉言当时看到信以后的感受，但是在那之后的一年时间，齐嘉言都没有再跟他联系过，直到次年暑假齐嘉言回老家探望外婆，才再次与苏韫见面。
    表面上，齐嘉言待苏韫跟从前一样，只是看向他的目光，不再有温暖的情意，一层看不清摸不着的隔阂横亘在两人中间。这样的结果苏韫并非没有料到，但是当齐嘉言的眼里只剩下客套和疏离，还是让苏韫心头刺痛，甚至有了一点点悔意。
    那年暑假，齐嘉言只陪外婆待了一个礼拜，就重新返回S市，随着时间的推移，他回去的次数越来越少，跟苏韫的关系也越来越疏远。苏韫心里很难过，可是却也无可奈何，只能眼睁睁看着齐嘉言越走越远。
    真正让苏韫后悔的还在后面，苏韫一心想当太子爷，继承父亲的公司，年纪轻轻就腰缠万贯，然而谁也想不到，就在他大学毕业前夕，一场前所未有的金融危机席卷中华大地，苏凌谦的公司遭受惨重的损失，股票一泻千里，公司业绩江河日下，险些破产，最终苏凌谦不得不忍痛将公司的股权低价抛售，退出董事会，提前退休。
    苏韫的美梦就这么破灭了……他简直欲哭无泪，白白跟后妈和弟弟们斗了那么多年，耗费了青春，失去了喜欢的人，最终却只落得一场空！
    苏韫很是消沉了一段时间，埋怨命运的不公，感慨自己的背运。
    他本来就成绩平平，大学也是混日子，没有学到什么东西，毕业后找工作高不成低不就，一直处于待业状态。后来他无意间听奶奶说起，齐嘉言在S市事业发展得很好，年纪轻轻就已经当上副总，收入也非常可观，这让苏韫重新燃起了希望之火。
    苏韫怂恿奶奶来S市探亲，并亲自送奶奶前来，想要跟齐嘉言再叙旧情。他知道表哥一向疼自己，满心以为齐嘉言一定还喜欢着自己，只要好言好语哄几句，就能挽回齐嘉言的心。
    然而他万万没料到，半路杀出个程咬金！还来不及跟表哥叙旧情，齐嘉言就带着情人上门了。冷灏的容貌气质绝佳，一看就是出身极好、事业有成的精英人士，齐嘉言待冷灏也是温柔备至，两人看起来默契十足，感情深厚，齐家人也轻而易举的接受了冷灏，奶奶甚至把祖传的金镶玉手镯都送了出去，这让苏韫既羡慕又嫉妒，别提多郁闷了！
    这一切本该都属于他的，如果当初他没有拒绝齐嘉言，如果那时候他能够勇敢一点，现在被表哥捧在手心里宠爱的就应该是他，而不是那个碍眼的男人！
    这么多年过去了，他依然无法忘记齐嘉言，甚至比当初更喜欢他，他还在原地等待，而齐嘉言却已转身离开，只留他一个人缅怀往昔的情意。
    不过，苏韫还是不甘心就此认输。他坚信在表哥心目中，自己这个青梅竹马的表弟是特别的，他们那么多年的情意，是冷灏这样一个外人无法比拟的。齐嘉言只是一时迷惑于色相，但总有一天，他就腻烦了冷灏，毕竟，gay圈里面多少对模范情侣最后都惨淡收场，他不相信他们是例外。所以他只需耐心等待，等待一个契机，重新夺回喜欢的人！
    苏韫心里下了决心，便按捺住内心的酸涩，慢慢的走回自己的房间。
    
    第77章  楚曦的夺命连环call
    
    苏韫在这里心怀惆怅，齐嘉言和冷灏两人却是浓情蜜意的手牵手，进了齐嘉言的房间。
    齐嘉言现在很少回家住，但齐母还是把他的房间收拾得干干净净，各种物件的摆放都保持着从前的样子。
    冷灏饶有兴致的四下打量，储物架上摆着一排子高达模型，各个年代和型号都有，可见是齐嘉言花了很多年慢慢收集的。
    靠墙是一个高大的木质书架，上面摆放了很多设计类专业书，也有文学历史小说、漫画、杂志等，冷灏随手浏览，竟让他发现了一本老相册。
    齐嘉言见冷灏很有兴趣，便主动取下来翻给他看。
    “呀，你小时候丑成这样？跟个瘦皮猴似的！”冷灏装作很嫌弃他的样子，打趣道。
    齐嘉言小时候活像个又黑又瘦的小猴子，剃着短得不能短的小平头，穿着洗得发白的海军衫，跟现在帅气英挺的模样，实在是判若两人。
    齐嘉言皱眉反驳道：“我那时候挑食，又老是跑出去疯玩，天天风吹日晒，所以才会又黑又瘦的。”
    冷灏嗯了一声，继续往后翻，看着瘦皮猴随着年龄的增长，身条拉长，眉目长开，五官轮廓英挺起来，渐渐长成了翩翩少年郎。冷灏笑道：“果然是男大十八变，幸好没有长歪了去！”
    “切！难道你一生下来就很美么？下次让我看看你小时候的照片！”
    “行啊，不过得问我妈要，小时候的照片都在她那里，我身边一张也没有。”
    冷灏倒是没有说谎，齐嘉言住在冷灏家那么久，收拾过房子的每一个角落，如果有相册他早就发现了。
    冷灏很少提及自己的家人，齐嘉言只知道他的父母离异多年，父亲就职于联合国，从事国际救援工作，经常在全球各地飞来飞去，出没于战火纷飞的危险区域。他的母亲则是一名出色的外交官，也是大忙人。冷灏跟父母的关系并不亲密，偶尔跟母亲通个电话，往往短短几句问候就结束。
    齐嘉言带冷灏回家拜见父母，一方面是要把他介绍给家人，另一方面，也是想让他感受到大家庭的温暖和亲情。从冷灏的反应来看，他显然不讨厌那样，甚至可以说是享受的，可见他也是向往亲情的温暖，这让齐嘉言对他尤为怜爱。
    齐嘉言从身后圈住冷灏的腰，两人脸贴着脸，偎依在灯下翻阅老照片，耳鬓厮磨，轻声私语，气氛异常温馨。自从楚曦加入之后，他们俩已经很久没有这样甜蜜的独处时光了，两人都十分珍惜。
    然而，这样的温馨时光没有持续多久，就被楚曦的一阵夺命连环call给搅了。
    齐嘉言望着手机上跳动着“节操丧尽的曦”的来电显示，无奈的摇摇头，接受了楚曦的视频请求。
    “喂～两位宝贝儿，有没有想我呀？”
    屏幕那一头，楚曦摆出网红女郎自拍的姿势，手机高高举到斜侧上方，让他那张颠倒众生的俊脸呈45度角对着镜头，嘴角微翘，露出一个撩骚的笑容。
    齐嘉言忍不住嘴角抽搐，感觉楚曦的智商一路朝着中二期狂奔而去，节操也一再突破下限，简直让人hold不住。
    冷灏不知是被楚曦的超高颜值所迷惑，还是习惯了他的无厘头行为，竟然微笑着跟他聊起来：“亲爱的，你晚饭吃过了吗？”
    不提吃饭还好，一提起吃饭，楚曦就想到自己被他们俩狠心抛下，一个人吃饭，凄凄惨惨冷冷清清，不由得嘴角微微下弯，一脸委屈的道：“别提了，我晚上去餐厅点了份牛排，可是整间餐厅都是情侣，只有我是独身一人，我觉得服务员看我的眼神都带着同情，最后还免了我的酒水钱……”
    冷灏心疼地点头道：“哦，亲爱的，如果我是餐厅的老板，肯定会给你全部免单。”
    
    第78章  我用嘴帮你？
    
    冷灏心疼地点头道：“哦，亲爱的，如果我是餐厅的老板，肯定会给你全部免单。”
    这俩人的智商集体下线了吗？亏他们还是哈佛毕业的高材生呢！齐嘉言受不了的扶额，好心提醒道：“你说的是那家你常去的牛排馆吧？如果我记得不错，你有他们的VIP卡，每个月可以享受一次免酒水的优惠，并不是因为他们同情你才给你折扣。”
    楚曦被揭穿了也不脸红，继续耷拉着眉眼诉苦：“那我不管，你们俩去吃香的喝辣的，留我一个人独守空房，孤枕难眠，唉，孤独寂寞冷……”
    “寂寞”两个字故意用缠绵性感的语调说出，带着一股子勾人的意味，让齐嘉言和冷灏一下子回忆起下午的那场激烈火爆的三人性爱。
    “曦……我们会尽快回来的。”冷灏目光迷蒙，用询问的眼神望向齐嘉言。
    齐嘉言无奈的看了看无底线纵容楚曦的冷灏，转头对着手机屏幕道：“我们明天就回来，你就别抱怨了。反正今天你也被喂饱了，就安分一点吧。”
    楚曦得到齐嘉言给的准信，这才收起了怨妇嘴脸，不正经的笑道：“好，那我就不打扰你们了，早点休息吧！可不要闹出大动静喔，被伯父伯母听见可就不好了呢，嘻嘻！”
    “你想太多！别在这里发骚了，快点滚去睡吧！”齐嘉言没好气的挂了电话，一回头，看到冷灏笑得明媚，也不由得跟着笑起来：“这个家伙，真怀疑他脑子里装的不是脑浆，而是精液！”
    “哈哈，我也觉得是，特别是跟我们在一起的时候，简直无时无刻不在发情。”
    齐嘉言想起楚曦掰开屁股求他上的骚样，咬牙切齿的道：“他啊，就是欠操！”
    “老公……我问你一个问题……”冷灏眨巴着眼睛，凑到齐嘉言耳边，“曦和我，哪个操起来让你更爽？”
    齐嘉言似笑非笑的捏着他的下巴：“这个问题……等下回操完你们俩，我再告诉你。”
    “你也学坏了……”冷灏抬头，吻住齐嘉言的嘴唇。
    两人亲吻缠绵了一会儿，齐嘉言有些情动，裤裆里硬邦邦的，但是下午那场三人大战对冷灏的体力损耗巨大，再做的话恐怕第二天真的要下不了床了。而且，冷灏每次做爱时被H得爽了都会高声浪叫，忍都忍不住，毕竟是在自己父母家，还有亲戚在，动静太大总不太好。
    冷灏察觉到齐嘉言身体的变化，手探到他的胯下，就立刻感受到一根半勃起的分身。下午刚激烈的做过，现在还能这么精神，冷灏暗暗钦佩，靠在男人强壮的胸膛里，嗅着他身上散发的阳刚气息，身体不禁有点酥软了。
    冷灏隔着裤子，揉了两下不安分的小嘉言，受到美人的照顾，小嘉言更加精神抖擞，昂首挺胸的站立起来。
    冷灏觉得很有趣，左一下右一下的撩拨它，耳畔传来齐嘉言越发粗重的呼吸声。
    “很好玩？”齐嘉言伸手按住冷灏乱点火的手，另一只手在他屁股上打了一下，“你把我撩出火来，可是要负责的。”
    “啊……不行……”冷灏小声惊呼，盯着齐嘉言胯下支起的帐篷，心里后悔起来。下午被折腾了那么久，射到射不出来，直接被操晕过去，现在可真是心有余而力不足了。以齐嘉言的惊人体力和强悍性欲，他的身体是万万承受不了的。
    “不行就不要乱撩我。”齐嘉言淡淡的说着，将冷灏的手从自己的胯下移开。
    冷灏见齐嘉言一脸欲求不满，心里有点不忍，他清楚男人一旦勃起却得不到满足，是一件多难受的事。冷灏犹豫了一下，红着脸小声道：“要不……我用嘴帮你？”
    齐嘉言摸了摸冷灏俊俏的脸，看到他眼下因为熬夜而生出的暗青，最终摇头拒绝了这个诱人的提议：“算了，不折腾了，睡吧。”
    “真的不要吗？”冷灏眯着眼睛，半仰的俊脸带着戏谑。
    齐嘉言强硬的把冷灏搂进怀里，粗声道：“别再整幺蛾子了，乖乖睡觉！不然，就一个月不给你开锁！”
    冷灏被威胁，只好歇了恶作剧的心思，伏在齐嘉言的胸口，听着男人强有力的心跳声，很快就陷入了甜蜜的梦乡……
    
    第79章  各怀心思
    
    次日早晨，齐嘉言是被鸟鸣声给吵醒的。
    郊区的绿化很好，人口密度也小，加上当地政府采取保护动物的措施得当，鸟类渐渐多了起来，每到清晨和傍晚，就有成群的鸟儿在树冠上飞舞盘旋，发出响亮的啁啾声。
    见冷灏睡得正香，齐嘉言不忍吵醒他，就轻轻的起身下床，走到楼下去。
    一下楼，就看到表弟苏韫一个人在餐桌前坐着，餐桌上琳琅满目的摆放着各色早点。
    苏韫今天穿得很休闲，上身是米色宽松款毛线套衫，下面则是深蓝牛仔的窄脚裤，白净小巧的脸，修长纤细的身材，整个人显得比实际年龄更小，俨然就像是一个天真烂漫的大学生。
    “早啊，嘉言哥哥！”苏韫微笑着问候他。
    “嗯，早啊！”齐嘉言淡淡的回应他，环视了一圈又问，“只有你一个人吗？外婆和我爸妈呢？”
    见齐嘉言一脸疑惑，苏韫解释道：“外婆习惯早起，六点钟就起床了，吃完早饭后，姨夫和姨母带着她老人家去附近的公园散步了，到这会儿还没回来呢。”
    “哦，是这样啊。”齐嘉言了然的点头，随意的问道，“你吃过早餐了么？”
    “还没，等着你起来一起用呢。”苏韫笑得一脸温柔，悄悄的打量齐嘉言的神情，期待从他脸上看出感动来。
    然而他却失望了，齐嘉言却只是平淡的嗯了一声，拉开椅子坐下来。
    苏韫犹豫了一下，还是忍不住问道：“冷……冷先生怎么还没下楼？”
    “哦，他还没醒。他最近工作很辛苦，就让他多睡一会儿吧。”
    齐嘉言说得平淡，苏韫却听出他的话语中对于冷灏的体贴，心里涌起一股酸涩，几乎维持不住完美的笑容。
    苏韫努力压抑住嫉妒，指着桌子中央的一盘烤番薯，笑着道：“我记得你最喜欢吃这个。你还记得我们小时候有一次偷了隔壁阿伯种的番薯，跑到野地里生火烤着吃吗？”
    说起童年的趣事，齐嘉言的眸子里终于有了一丝暖意，笑道：“怎么不记得？后来被外婆知道，狠狠挨了一顿打呢！”
    “是呀，奶奶那时候可真凶！”苏韫朗笑出声，“不过，虽然挨了打，我可一点不后悔，那是我吃过的最美味的烤番薯呢！好怀念小时候，咱们都是那么无忧无虑……”
    聊起童年往事，俩人说说笑笑，隔阂似乎消融了许多。
    “这烤番薯可是我从老家带过来，很新鲜的，还有家乡的味道哦。来，尝尝看吧？”苏韫拿起一块热乎乎的番薯，把外皮拨去，朝齐嘉言递过去。
    齐嘉言望着清秀温和的青年，心里涌起许多感慨。
    人啊，对于初恋都有着一种特别的情结，初恋似乎总是伴随着遗憾，却永远珍贵，那些青涩而甜美的记忆，往往会伴随人的一生。
    对于表弟苏韫，齐嘉言的感情经历了由喜爱到怨恨再到平静的过程。青梅竹马时萌发的朦胧好感，还没来得及茁壮成长就不幸夭折。他的初恋，结束在苏韫写信拒绝他的那一刻。
    年仅二十岁的齐嘉言，对于苏韫的退缩，他不是没有怨恨过。他是个重情义的人，这段无果的恋情，他用了好长的时间才彻底放下。随着年龄的增长，他更理解苏韫的选择，毕竟爱情不能当饭吃，趋利避害乃是人之本性，苏韫不过是做出了更现实的选择，他有什么理由责怪？
    放下之后，齐嘉言开始跟正常的gay一样，在这个五彩斑斓的大都市的夜店里，寻欢猎艳，纵情享受性的欢愉，只是不再轻易付出真心。直到遇见冷灏，他才知道真正的爱情是什么滋味，如今他再次面对曾经喜欢的苏韫，已经可以做到真正的心平气和，不再有爱，也不再有怨恨。
    齐嘉言情绪的恍惚只持续了一瞬间，很快就恢复了常态，从苏韫手里接过烤番薯，塞到嘴里咬了一口。
    “怎么样？好吃吗？这可是我亲自用烤箱烤的哦！”苏韫特地强调“亲自”烤的，颇有些邀功的意味。
    “嗯，不错。”齐嘉言嘴里说不错，但想着番薯这东西吃多了就会胀腹，产生不雅的气体，冷灏又是极端龟毛有洁癖的处女座，齐嘉言跟他在一起久了，知道他的忌讳，于是只吃了两口就放下了。
    齐嘉言转而去拿了两片吐司，抹上黄油，放到面包机上烤。这也是跟冷灏同居以后养成的习惯，冷灏和楚曦都是多年旅居国外，早餐基本是西餐为主，渐渐的，齐嘉言也习惯吃西式早餐了。
    看到表哥并不珍惜自己做的食物，反而去吃干巴巴的西式面包，苏韫的眼神不禁有些黯然。他家虽然不比从前了，但苏韫从小就是娇生惯养，奶奶宠着他，何曾有过亲自下厨做吃食的时候？要不是为了挽回齐嘉言的心，他怎么会这么委曲求全？
    不过，苏韫也清楚自己不再是那个苏家少爷了，跟后妈和弟弟斗了那么多年，他的心机也不是盖的，一点小挫折怎么能让他退却？再怎么样，表哥总归还是给了自己面子，好歹吃了他做的东西，不是么？
    苏韫重拾信心，看了一眼齐嘉言，轻轻地唤道：“表哥……我父亲的事，你应该听说了吧？”
    齐嘉言自然是听说了，他那曾经腰缠万贯的舅舅差点破产，最后不得不把公司股份卖掉。
    “我听妈妈说过舅舅的事。”齐嘉言望着苏韫紧皱的小脸，苏韫可怜兮兮的模样让他有些不忍，便好言安慰道，“商场上起起落落很正常，舅舅只是一时运气不好，以后肯定还会有东山再起的机会。”
    苏韫想到家里现在的情况，父亲意志消沉，后妈闹着要离婚，两个弟弟年纪轻轻却不学好，打架闹事玩女人，家里一团糟，实在看不到东山再起的希望。
    苏韫沮丧的摇头，长长的叹了口气，道：“不瞒你说，我这次来S市，是想在这里找工作，不打算回去了。”
    
    第80章  没有拆不散的情人，只有不努力的小三
    
    苏韫沮丧的摇头，长长的叹了口气，道：“表哥，不瞒你说，我这次来S市，是想在这里找工作，不打算回去了。”
    “嗯？你打算留在这里工作？”齐嘉言颇感意外，当年自己邀请苏韫来S市却遭到拒绝，现在倒是跑过来找工作了。
    “对，我已经毕业几个月了，总该找点事情做。S市毕竟是大城市，比老家的工作机会多。”
    “虽然这里是机会多一些，但在大城市工作的压力也会很大，你真的想好了？”
    “是，我已经决定了！我还年轻 ，头脑也不比别人差，至少要试试看嘛。”苏韫略带腼腆的笑着，但神情似乎充满信心。
    见他这么坚持，齐嘉言也不再劝，看来苏韫在老家的日子不好过，否则以他一贯好逸恶劳的性格，哪里会离开安逸的生活，跑到S市来吃苦？不过齐嘉言也不是刻薄之人，过去的事情既然已经放下，对于这个表弟他能帮忙的地方也乐意拉一把，毕竟是喜欢过的人，他真心诚意的希望他能过得好。
    于是齐嘉言鼓励道：“既然你心理上做好了吃苦的准备，那我会帮你留意工作机会的。”
    “多谢嘉言哥哥，你对我真好！”苏韫用感激的目光看着齐嘉言，又红着脸小声道，“我听姨妈说，你们公司待遇不错，不知道……有没有合适我的职位……”
    “这……”齐嘉言为难的看了他一眼。灏言确实是缺人手，但他们需要的是精通设计的专业人才，而苏韫是学工商管理的，专业就不对口。如果让他去做行政工作，以苏韫的个性，恐怕也不甘心做那些打杂的活儿。
    苏韫露出祈求的神色：“我不求高薪，什么职位都行，只要能学到东西就好了，表哥……”
    齐嘉言虽然觉得苏韫不合适灏言，但苏韫满怀期待的看着他，齐嘉言也不想太打击他，只好含糊的说道：“我回头问一问冷总吧。”
    苏韫一听还要经过冷灏同意，心里就有几分不满，不过表面上还是装作感动的样子，柔声细气的说道：“那就有劳表哥多费心了。”
    冷灏这一觉睡得很踏实，一直到九点半才醒过来，洗漱完毕下楼，就看到齐嘉言和苏韫站在院子里，有说有笑的。
    苏韫眼角的余光瞥见冷灏下楼来，便故意朝齐嘉言靠近，微笑着伸出手，在齐嘉言的脸上碰了一下。
    冷灏站得离他们有些距离，从他的角度看过去，苏韫脸红红的，含羞的靠到齐嘉言的怀里，还伸手去抚摸齐嘉言的脸，两人的姿态暧昧得可疑。冷灏昨天就觉得苏韫对自己的态度有点敌意，看齐嘉言的眼神更是透着暧昧，冷灏不禁皱起了眉。
    齐嘉言冷不防被苏韫碰了一下脸，不由得愣了一下，道：“怎么了？”
    “没什么，有个小虫子停在你脸上，我帮你弄死了。”苏韫温柔的笑着，拿出一张纸巾，作势要去给齐嘉言擦脸。
    “啊，我自己来！”齐嘉言不疑有他，拿起纸巾，随意的在脸上抹了两下。
    冷灏忍不住低咳一声，提醒他们，齐嘉言回头看见他，便立刻笑着大步朝他走过来：“你醒啦？饿不饿？我去给你弄吃的。”
    “呵，表哥对冷先生真好！”苏韫柔和的笑道，一脸羡慕的样子。
    冷灏心高气傲，压根儿没把苏韫这种小角色放在眼里，只是有点看不惯他矫揉造作的姿态，皱眉对齐嘉言摇了摇头：“我不饿，你别弄了。家里还有些事，我想早点回去。”
    “嗯，怎么了？”齐嘉言走到冷灏面前，关切的问道。
    冷灏一脸无奈的耸耸肩，压低声音对齐嘉言道：“某人刚给我发消息，说我们再不回去，他就开车来这里，顺便拜会伯父伯母。”
    “呃……”齐嘉言知道楚曦一向不按常理出牌，这种事情他还真能做得出。
    齐嘉言头痛的想，谁说男人都梦想齐人之福，左拥右抱？其实真没那么容易享受的，谁能料到楚曦这个“小妾”竟然那么黏人，不过才一个晚上独守空房就受不了，作天作地的。
    “好吧，真是败给他了。你胃不好，吃点热的东西垫垫肚子，然后我们就回去。”
    冷灏被齐嘉言塞了一些吃的，肚子填得满满的，然后两人跟齐嘉言的父母和外婆告辞，驱车离开，返回冷灏的住所。
    苏韫望着他们俩出双入对、恩爱甜蜜的样子，心里像被刀锋划过，阵阵尖锐的疼。他捏紧手心，告诫自己要忍耐，表哥一定会是自己的，他只需要多一些耐心，慢慢寻找机会。
    俗话说，没有拆不散的情人，只有不努力的小三。苏韫打定主意，想尽一切办法，也要把表哥抢回来。
    只不过，苏韫没料到，机会竟来得那么快！
    
    第81章  戒指or乳环，选一样吧！
    
    苏韫没料到，机会竟来得那么快！
    既然打定主意以后在S市发展，苏韫便开始投简历，寻找工作机会。
    上次他向齐嘉言暗示想加入灏言，但齐嘉言最终还是遗憾的告诉他，灏言暂时没有招新人的计划。苏韫向来自视甚高，他不认为是自己能力不够，反而认定是冷灏从中作梗，不肯给自己机会，心里对冷灏的嫉恨更深了几分。
    灏言暂时没戏了，苏韫只能厚着脸皮借住在齐嘉言父母家，通过别的渠道继续找工作。他又想到，面试时要有一套体面的西装，虽然名牌西装贵得惊人，但为了求职，也不得不作出必要的投资。
    苏韫来到S市最有名的高档购物中心，在售卖高级男装的店里逛了一圈，发现进口名牌都贵得离谱，最终只好选了一套性价比较高的国产名牌西装，刷完卡后看着账单的数字还是感到一阵肉痛。
    曾几何时，他也是一个富二代来着，用钱上面从来不曾吝啬，可惜今时不同往日了，他不得不精打细算，一文钱都要紧着用。苏韫再次长吁短叹，感慨时运不济，命运不公。
    苏韫拎着购物袋走出店门，突然瞥见一个熟悉的清瘦身影。
    苏韫一下子就认出来，是冷灏！他的身旁还跟着一位身材高大的陌生男人！
    在苏韫眼里，他的表哥齐嘉言无疑是非常英俊的男人，但冷灏身边的这位陌生男子，容貌身材都不输给齐嘉言，他的五官更加深邃立体，带着混血儿的特征，眉宇之间自有一番风流倜傥的气质，一看就不像传统意义上的好男人，却是最容易让人心动的类型。
    冷灏和那位陌生男人都打扮得既低调又精致，举手投足之间都带着贵公子的派头，更值得注意的是，他们俩的形迹十分亲密，宛如情侣一般。
    看着他们并肩走入一家珠宝店，苏韫心中一动，蹑手蹑脚的偷偷尾随。
    冷灏身边的这位男子自然就是楚曦了，今天齐嘉言出差去了外地，家里没有煮夫，两个只会吃不会煮的大少爷只好到外面打牙祭。楚曦下班后，接了冷灏一起去吃日式料理，吃完发现时间还早，就一起逛逛商场，顺便当做消食。
    看到这家拥有悠久历史的天蓝底色的著名珠宝店，楚曦突然停下脚步，拉着冷灏走了进去。
    两个气质高贵、容貌俊美的帅哥突然出现，原本懒洋洋的导购员立刻抖擞精神，笑容可掬的迎了上来。
    冷灏莫名其妙的被楚曦拉进珠宝店，看着他兴奋的表情，忍不住悄声道：“你拉着我来珠宝店做什么？”
    楚曦没有直接回答，只是盯着柜子里珠光宝气的对戒，一边看一边问道：“这些款式，你喜欢哪个？”
    “你要买戒指送给我的？”冷灏奇怪道。
    “对啊。”
    “为什么突然送我戒指？”
    “怎么你忘了？我们俩的相识纪念日快到了啊。”楚曦笑得温柔，轻轻的刮了一下冷灏的鼻尖，“七年了呢，难道不值得纪念一下？”
    “我当然没有忘记，不过……”冷灏微微挑眉，略带几分俏皮的表情，“以前的纪念日，你怎么都没想到过给我送礼物？”
    “这个嘛……你知道，我向来没有送礼的习惯。”
    冷灏瞥了他一眼，他自然明白楚曦有多么受欢迎，多的是俊男美女想方设法爬他的床，如果楚曦愿意，乐意花大价钱包养他的人都有一大把，他根本不需要送礼物哄情人。
    冷灏微微一哂：“那现在为什么改变习惯了？”
    “你问这么多干嘛？我想送就送了！”楚曦凑到冷灏的耳边，含酸的小声抱怨，“你身上可是戴着刻了嘉言名字的饰品呢！怎么能不戴一样我的东西？”
    冷灏知道他说的是什么东西，俊脸微微发烫。
    “那我就勉为其难的看看吧。”冷灏嘴上说着矫情的话，黑亮的眼睛却饶有兴致的掠过那一排排闪闪发光的戒指。
    一般来买对戒的都要么是即将结婚的情侣，要么是庆祝结婚纪念日的夫妻，两个大男人一起来挑对戒，多少有些怪异。
    不过，这里的导购员也是见多识广的，有上门的生意谁会往外推？况且从冷灏和楚曦的穿着打扮，不难判断出他们是口袋里不缺钱的。于是导购员就堆起笑容，卯足劲儿给他们介绍，从贵的开始推荐。
    冷灏看了几款导购员推荐的对戒，价格如何先不说，样式都没有什么新意，况且对戒都是男款和女款相差很大的，冷灏的手指在男人里面算是纤细的，但是戴女款戒指总归还是很怪异。
    冷灏不满的横了楚曦一眼，道：“第一次送礼物，随随便便就用这些东西来打发我吗？”
    楚曦难得一次讨好情人，却遭到嫌弃，他知道冷灏处女座的挑剔性格，也不生气，只是贴着冷灏的耳朵低语：“总之你不能厚此薄彼，既然戴了嘉言送的东西，也要戴我送的。你要是不中意戒指，那我就去给你定做一对铂金乳环，刻上我的名字，给你戴上去。”
    “你……我不要！”冷灏惊得圆睁了双眼，连连摇头。
    他们玩游戏时只是夹个乳夹，就已经让他刺激得不行，难以想象敏感的乳尖上被穿刺上乳环，那该有多痛啊！真的戴上这玩意，他还能穿衣服嘛？到时候连门都出不了！
    楚曦满意的看到冷灏惊惧的表情，揉了揉他的头发，微笑道：“那还是乖乖的选戒指吧。”
    冷灏无奈，只好屈服。乳环和戒指，非要选一样的话，那他自然只能选戒指。
    导购员见俩人闹别扭的样子，推荐的畅销款冷灏又瞧不上，突然灵光一闪，道：“啊，我想起来了，今天下午刚刚到了两款全球限量版的铂金戒指，样式非常新颖，两位跟我来。”
    导购员将他们俩引到二楼VIP展示厅，这里的首饰明显高档了许多，当然价位也更加惊人。导购员取出钥匙，从保险柜里取出新到的限量版戒指。
    这个款式不是对戒，采用黄金和铂金缠成三股，简洁大方的设计，典雅而精致，两个款式类似，但金属颜色有细微的区别，一个略粗犷，一个略秀气，冷灏和楚曦看了都觉得不错，戴到手上一试，果然非常合适。
    “两位若是喜欢，我可以把帮你们把名字刻在戒指的内圈，这样就是独一无二的了。”
    “灏，你觉得如何？”楚曦问道。
    冷灏点点头：“好，就买这两只吧。”
    两个人买完单，商量了一下，决定把名字的首字母缩写刻在对方的戒指上，导购员拿着戒指进到内室，请专业雕刻师进行加工。
    半小时后，楚曦和冷灏牵着手走出来，两人左手的无名指上分别套了一只漂亮的指环，躲在暗处等了半天的苏韫瞧见，心里一阵激动，赶紧用手机偷拍下他俩亲密牵手的照片，作为冷灏出轨的证据。
    
    第82章  润滑剂忘带了！
    
    楚曦和冷灏买完戒指，商场也快打烊，两人下了楼，往停车场走去。苏韫犹豫了一下，还是偷偷的跟上他们。
    此时夜已深，停车场没有什么车子，人影更是半个也没有，楚曦的悍马车停在灌木丛旁边，四周长着齐腰高的杂草，黑色的车身跟夜色融为一体。
    苏韫远远的看见他们俩钻进悍马车，可是车子却迟迟没有发动。他躲在远处看了一会儿，正准备想要靠近一点查看，不料悍马的车身竟然摇晃起来，开始只是轻微的晃动，但很快就演变为剧烈震荡。
    苏韫先是吓了一跳，随即就明白过来，脸涨得通红，心里鄙夷的骂道：冷灏这个不要脸的骚货，跟野男人出来偷情，收了奸夫的戒指，还玩车震，表哥要是知道被戴了绿帽，还不得气死？不过，只要让表哥知道冷灏出轨，肯定不会再跟他好了，自己的机会可就来了！
    苏韫越想越兴奋，拿出手机拍了一段视频，还觉得不够，轻手轻脚的朝摇晃的悍马车走去……
    苏韫在车外吹着冷风辛苦的偷拍，车里面却是另一番旖旎香艳的风景，春情荡漾，战况激烈。
    楚曦的悍马车空间宽敞，底盘又稳，正是打野战玩车震的利器。楚曦挑中这辆车，一方面是他喜欢粗犷阳刚的车型，另一方面也存了跟美人在车里翻云覆雨的念头。
    今天难得有机会跟冷灏独处，两人刚挑好戒指，庆祝完相识七周年纪念日，这么充满浓情蜜意的时刻，怎能不来一发？
    冷灏在被楚曦推进车子后座时，先是愣了一下，随即对上楚曦那双饱含情欲的琥珀色眼眸，便立刻明白过来。
    “嗯……不行……会有人来……”
    “别怕！这么晚了，这地方又偏僻，还有什么鬼跑到这里来？而且，这车子底盘稳，可劲儿折腾，外头也看不出来的。”
    “可是……唔……”冷灏虚弱地推脱了几下，就被楚曦擒住手臂，火热的唇封住了他的嘴，两只大手在他身上煽风点火，专找他的敏感部位攻击。
    冷灏的身子本来就敏感，被楚曦又亲又摸的，很快就撩出火来，半推半就的默许了男人的荒唐请求。
    冷灏平躺在宽敞的后座上，楚曦伏在他的上方，褪去他的西装外套，解开衬衣的纽扣，灵巧的手指爱抚白皙光滑的皮肤，低下头含住他的粉色乳珠，先用舌尖舔了舔，感觉到乳珠硬硬的勃起，再含在嘴里用力吸吮，吸了几下，冷灏就受不了的仰头，口中发出一声媚人的呻吟。
    “啊……嗯嗯……好刺激……”
    楚曦用嘴巴和手指轮流玩弄他的乳头，把它们玩弄得微微红肿，颤巍巍的立在雪白的皮肤上，像雪地里两朵绽放的红梅。
    “舒服么？”
    “嗯……嗯嗯……舒服……还要……”冷灏高高挺起胸，在楚曦的身下扭动腰肢，放荡的追逐快感。
    “宝贝，你可真浪……”楚曦欣赏着美人含春的媚态，下腹涌起一股灼热，分身一下子就硬了。
    楚曦久经情场，阅人无数，自控力很强，也只有碰到冷灏这样又美又浪的尤物，才会让他这么快就欲火焚身，无法克制。
    情动的两人忘情接吻，在狭窄的空间里互相撕扯，身上的衣服一件一件的被剥下，随意扔到车座上，赤身裸体的搂在一起。
    周围静悄悄的，只有风儿卷动树叶的沙沙声。不远处的马路上来往穿梭的车辆，车灯从远方照射过来，透过车子的玻璃窗，带来车内明暗的交替变换。
    停车场空无一人，但是终究是公共场所，随时可能有人经过，发现他们在打野战。这样随时可能被撞破奸情的想象下，俩人的情欲空前炙热，向来重视情调的楚曦也不耐烦做前戏了，只用手指戳到冷灏的穴口，象征性的扩张了两下，就挺着粗硬的阳具往里面捅。
    “呜……呜呜……不行，太痛了……你先用点润滑剂啊……”只入了一个龟头，冷灏就痛得受不了，用力捶打楚曦的肩膀，虽然已经情动，但男人那个部位毕竟不是天生用来交合的，扩张又不够充分，内壁不够湿润，这样强行插入，不痛才怪！
    “该死的，润滑剂忘带了！”楚曦也被卡得生疼，为自己的疏忽懊恼不已。
    无奈，楚曦只好强忍着下体的胀痛，从冷灏的体内退出来，将他的屁股往上抬，掰开雪白的臀瓣，露出羞涩的小菊穴，低下头去舔那个紧闭的粉色洞口。
    
    第83章  车震
    
    无奈，楚曦只好强忍着下体的胀痛，从冷灏的体内退出来，将他的屁股往上抬，掰开雪白的臀瓣，露出羞涩的小菊穴，低下头去舔那个紧闭的粉色洞口。
    “啊……不……好脏……不要舔那里……”冷灏惊喘，受不了的挣扎起来。
    楚曦很少纡尊降贵做这种事，不过冷灏天生有洁癖，身体比一般人都要干净，味道也是很清淡的。以前都是冷灏自己灌肠，把自己里里外外洗得干干净净，楚曦心情好的时候，才会给他舔穴。大多数时候，都是冷灏跪着给楚曦口交，把楚曦含得舒服了，才用大肉棒狠狠的操他的小穴。
    可今天楚曦也不知道是搭错了筋，还是吃错了药，任凭冷灏如何抗拒，就是死死的扣住他的臀不放，将整张脸埋在他丰满的臀肉之间，软滑的舌头一下一下的舔着，甚至越钻越深，舌尖伸到里面舔到他菊穴的内壁。这样的刺激令冷灏淫性大发，嗯嗯啊啊的叫着，放浪的扭动身体，分身碰都没碰，就硬挺直立起来，贴到小腹上，后穴很快湿成一片，入口也松软下来。
    楚曦把冷灏舔得服服贴贴，浑身酥软只剩下浪叫的力气，才放开他的屁股，抬高他的一条腿架在臂弯上，另一条腿翘起搁在前排座位上，胯下粗如儿臂的紫红色凶器对准那不断翕动的粉红小穴，龟头顶住穴口，旋转摩擦，浅浅插入，又迅速撤离。
    冷灏的后穴已经湿得一塌糊涂，痒酥酥的恨不得被大鸡巴狠狠贯穿，可是楚曦却还在坏心的挑逗，吊他的胃口，不肯给他满足。
    冷灏俊脸涨得通红，剧烈的喘息，漂亮的丹凤眼湿得快要滴出水，终于，他趁着楚曦浅浅插入的时候，腿勾住楚曦的腰，臀部抬高，柔韧的腰肢往前一送，只听扑哧一声，楚曦的大肉棒就被贪婪的小嘴连根吞吃下去。
    “啊……”
    “嗯……”
    两人同时发出快意的呻吟，楚曦在冷灏的屁股上抽了两巴掌，骂道：“骚货，这就忍不住了，这么迫不及待的想被操，嗯？”
    “啊啊……好大……好舒服……快……用力操我……”冷灏舒服的浪叫，身体被充满的饱胀感让他无比满足，而被抽打的臀部因为疼痛连连收缩，菊穴用力绞紧楚曦的分身，带给楚曦更强烈的刺激。
    楚曦感觉自己的阳具被又湿又紧的小嘴吸住，不停蠕动的内壁咬着他的分身，只是插在里面不动就已经感受到无比强烈的快感，这是跟别人做爱无法体验的，只有冷灏极品的身体才能带给他这么棒的享受。冷灏的小洞被他跟齐嘉言操了那么多次，却还是那么紧致，那么润滑，实在堪称名器。
    楚曦停了几秒，享受着阳具被吸绞的快意，克制住后背的酥麻感，然后慢慢挺动腰杆，在这灼热的小穴里抽动起来。
    “啊……顶到了……就是那里……啊啊……”
    冷灏被顶到穴里最骚浪的部位，爽得他发出一声尖叫，两腿紧紧的夹住楚曦的腰，细腰一阵狂浪的扭摆。
    “顶到你最骚的地方了？是不是，小骚货？”楚曦扣紧冷灏的腰，不疾不徐的挺送阳具，寻找到他的敏感点，一下一下的对准攻击。
    “啊……对……就是那里，用力顶……爽死了……嗯嗯……不要停……”
    “你这骚货！看你浪的，流了那么多水，是不是一天没有男人操都不行？”
    “嗯啊……我就浪……我就是需要男人操我，每天用精液灌满我……”冷灏不知廉耻的附和着，他平时有多高冷，在性爱中就有多淫荡。
    冷灏一边说着淫浪的话语，扭动着性感的屁股，迎合男人的操弄，一边把手伸到自己的胯下，快速套弄自己的分身，享受前后双重的刺激。
    “你这个欠操的浪货，看我干死你！”
    楚曦被冷灏淫荡无比的样子勾得有点失控，低吼一声，将冷灏死死抵在身下座位上，性感有力的臀部快速抖动，让自己粗长的大肉棒在湿滑嫩红的肉洞里操进操出，操得冷灏分泌出大量淫水来。
    有了自身体液的润滑，楚曦的抽插更加顺畅，大阳具每次抽出都带出一股股淫水来，把两人交合的部位弄得一片湿滑，顺着冷灏雪白的臀缝往下淌，把车子的坐垫都弄湿了。
    
    第84章  被人窥淫的刺激感
    
    有了自身体液的润滑，楚曦的抽插更加顺畅，大阳具每次抽出都带出一股股淫水来，把两人交合的部位弄得一片湿滑，顺着冷灏雪白的臀缝往下淌，把车子的坐垫都弄湿了。
    冷灏本来就体毛很少，而楚曦的阴毛被剃光后，刚刚长出来几毫米，毛发硬硬的很扎人，随着他勇猛的律动，啪啪啪用力的撞击冷灏的下体，短而硬的阴毛摩擦冷灏的私处，带给他强烈的刺激感。
    冷灏被操得眼神迷离，俊脸上不知不觉淌满了泪水，白皙的肤色因为情欲被染成了粉红色，像个精致的性爱娃娃，在狭窄的车后座，被男人肆意玩弄，摆出各种姿势用力奸淫。
    “唔……啊啊……不行了……啊――”
    冷灏浪叫的声音突然拔高，在最高处戛然而止，紧接着瞳孔放大，浑身剧烈颤抖，高高翘着的分身跳动了几下，喷出一股股白色的精液来，全部射在两人的胸腹之间。
    “哈……这么快就被操射了？真是越来越敏感了！”楚曦笑着，低头亲吻冷灏被泪水打湿的脸。
    楚曦的分身被冷灏高潮的小穴绞得死紧，夹得他差点要缴械，他不得不略显狼狈的抽出硬如铁棒的大阳具。
    冷灏雪白的胸膛和小腹上布满斑斑点点的精液，随着楚曦抽身的动作，精水就顺着他身体往下滑，楚曦不假思索的俯下身，将冷灏刚喷出的新鲜的精液舔进嘴里，然后反哺到冷灏的口中。
    冷灏天生爱洁，饮食清淡，他的精液没有一般男人的腥臭味，而是带着一股青草般的淡淡气息。冷灏本来是闭着眼睛享受高潮的余韵，突然感觉温热的液体滑入自己的口中，还不及多想就吞咽了下去。
    “自己的东西好吃么？”楚曦笑着问道。
    冷灏睁着湿漉漉的眼，黑水晶般的瞳孔透着无辜的神采，他茫然的点头，微微启唇，嘴角溢出一丝白浊的液体。这副清纯又淫荡的模样，让楚曦再度兽性大发，只想将他压在身下，粗暴的蹂躏，狠狠的占有。
    楚曦将冷灏翻过身去，让他像小狗一样趴在座椅上，高高翘起雪白圆润的屁股，胯下的长枪再度出击，毫不留情的贯穿了他……
    两人对彼此的身体都非常熟悉，身体的契合度高得惊人，一个摆动腰杆卖力操弄，一个摇晃屁股尽情迎合，淹没在性交的快感之中。
    车外的苏韫看见车子短暂的停了一下，然后竟然变本加厉的晃动起来，远远望去像是车子在跳舞一般。
    悍马车以底盘稳而著称，那里面得有多激烈，才能让车子晃成这样？
    苏韫抑制不住的想象车里激烈的情景，脸忍不住红了，低声啐道：“真是个不要脸的贱货！”
    不过好奇心的驱使下，苏韫大着胆子悄悄的靠近那辆跳舞的车子，然而他遗憾的发现，车窗玻璃贴了膜，根本看不清车内。
    苏韫看不清车内，但车里面的人却可以看清车外，楚曦向来警觉，几乎第一时间就发现了有人在偷窥，他从情欲中清醒了一点，冷冷的打量起车窗外头偷窥的人。
    楚曦透过车窗，看到一张年轻清秀的男子的脸，不过他没有见过苏韫，便以为是个偶尔路过的陌生人，也就不在意了。他知道外面的人看不到里面的情景，于是便放心大胆的继续奋力骑着身下的男人。
    车窗外有人偷窥，虽然知道他看不清，但是这种被人窥淫的刺激感还是让楚曦格外兴奋，插在冷灏身体内的肉棒陡然又大了一圈，撑得冷灏呜呜直叫。
    “怎……怎么又大了？呜呜……我受不了了，要撑破了……”冷灏呻吟着求饶，柔嫩的穴口火辣辣的，被操得红肿起来，又疼痛又舒爽，强烈无比的刺激让他再度泪流满面。
    可是冷灏楚楚可怜的姿态并没有引起男人的怜惜，反而激起了内心的凌虐欲。楚曦像勇猛的骑士跨在冷灏的臀上，小腹啪啪啪的撞击，胯下狰狞的长枪在他的体内反复冲刺，每次都全根刺入，操得冷灏高声淫叫。还好这车子的隔音效果也够好，否则可就让外面偷窥的人全部听到了。
    楚曦瞥了一眼窗外，发现那个偷窥者竟然还没离开，他冷哼一声，突然伸手抬起冷灏的下巴，让他对着车窗的方向，说道：“宝贝儿，你瞧，外面有人在看我们呢！”
    
    第85章  要不要邀请人家进来一起上你？（HHH）
    
    楚曦瞥了一眼窗外，发现那个偷窥者竟然还没离开，他冷哼一声，突然伸手抬起冷灏的下巴，让他对着车窗的方向，说道：“宝贝儿，你瞧，外面有人在看我们呢！”
    冷灏的眼镜在激烈的欢爱过程中早就不知掉到哪个角落，他的近视度数很深，顺着楚曦指示的方向望去，只能看到一个隐隐约约的轮廓，似乎确实有人站在窗外，但以他的视力看不清楚那人长什么样。
    “啊……不要……快停下……”冷灏因为强烈的羞耻而满脸红晕，被操晕了头的他伸手往后推了推楚曦。
    “宝贝，你怕什么？”楚曦扣住他的手，小腹死死的抵住他的屁股，大鸡巴插在他的身体深处，抵住敏感点画圈。
    “唔……不……”冷灏被快感激得浑身一颤，淫荡的呻吟出声，随即想到有人在偷看他们做爱，赶紧死死咬住下唇，被操晕了头的他压根就忘了车外是看不清车内的，只是满心羞耻的承受着男人的操弄。
    “停下……会……会被看到……”冷灏忍着羞耻小声哀求。
    “看到就看到，让他看个够好了。”楚曦邪恶的笑着，抱着冷灏换了个位置，让他背对自己跨坐在自己的腿上，脸却冲着车窗的方向，然后自下而上疯狂的顶撞起来。
    “啊……曦……你太坏了……啊啊……不……不要再顶了……”冷灏羞得浑身发烫，然而他越是哀求，楚曦就越是动作凶猛，对准他的敏感点狠命的顶，操得他死去活来，最终忍不住放声尖叫，骑坐在楚曦的大肉棒上，随着他操穴的节奏淫荡的扭着屁股。
    窗外有人在偷窥，而自己却像个淫荡的荡妇一般坐在男人的肉棒上挨操，这样的想象让冷灏羞耻万分，但同时品尝到一种偷情般的刺激感，这种偷吃禁果的禁忌感，让两个人都无法自拔。
    楚曦伸手往交合的地方摸去，立刻沾了一手的淫水，他试探着朝小洞里再插入了一根手指。冷灏短促的叫了一声，楚曦咬着他的耳朵道：“被人偷看做爱很刺激吧？要不要邀请人家进来一起上你？”
    “嗯……不……”冷灏羞得耳朵尖都红了，淫水一股股的往外冒，小穴绞得死紧，让楚曦舒服得直喘粗气。
    “嘴里说不要，下面怎么流了这么多水？口是心非的小骚货……”
    楚曦装作要拉开车门，冷灏惊吓得一把抱紧他：“不，不要，别开门！”
    冷灏受惊后穴骤然收紧，把楚曦忍不住呻吟：“喔……夹得这么紧，想把你老公的小弟弟绞断么？”
    “呜呜……好老公……别开门……我不要别人，只要你……求你快点……快点用力干我……射到我里面来……”
    “非要我射到你里面，是想帮我生个儿子么？”
    楚曦嘴里说着挑逗的话，实际也快要憋不住了。毕竟是在外面做爱，太过刺激的经历让他也比平时更加敏感，大鸡巴勃勃跳动着，已经快忍不住喷射的欲望了。
    楚曦把冷灏转过来，让他平躺在身下，将他的双腿打开到最大的角度，圆硕的龟头死死的顶住最敏感的骚心，对准那部位左右上下的摩擦旋转，这样转了十来圈，又拔出来，再用力的插入，旋转碾磨画圈……
    冷灏被磨得性感的小嘴微微张开，发出无声的呐喊，巨大的快感让他涌出大量生理性泪水。他死死的攀住楚曦的脖颈，指尖在他结实的背上胡乱抓挠，同时性感的圆臀乱扭乱摇，喉咙中发出似哭泣又似喜悦的呜咽，浑身抽搐，小穴紧缩，分身跳了两下，射了一小股白浊的精水。
    冷灏羞耻的低泣，想要控制住射精，楚曦却一把握住分身，用力的撸动，同时大肉棒狠狠的顶撞肉穴，冷灏受到前后夹击，终于忍耐不住，哭着射出一股又一股的精液来。
    几乎是同时，楚曦也发出一声低吼，咬着冷灏的肩膀激射出来，在他的体内释放出灼热的液体。射完精之后，他低头温柔的吻了吻冷灏的额头，然后微微抬眸，冷冷地看向窗外……
    应该只是一只路过的小耗子，但是为何一直站在外面看呢？此人的行径十分可疑啊……　　　　苏韫面红耳赤的站在车外，心惊胆战的看着深黑色的悍马剧烈的跳动了几十下，几乎让人担心它会不会就此散架，终于，车子安静下来，一切归于宁静。
    虽然看不清车里的情况，就凭车子晃动的剧烈程度，苏韫也可以想象车内两人该有多激烈多疯狂，他盯着车窗，露出一个古怪的笑容。
    苏韫突然想到虽然车窗贴了膜，自己看不到里面，但车里的人是可以看到车外的，于是赶紧收敛得意的表情，揣着拍到的照片和视频匆匆离开了停车场。
    车里面，冷灏从极致的高潮中回过神来，狠狠捶了楚曦一拳，道：“都怪你，被人看光光了，太丢人了！”
    楚曦淡定的笑了笑，帮冷灏戴上眼镜，柔声道：“我骗你的，根本没有什么人在偷窥，不信你往外看。”
    冷灏直起身子往外看，果然连一个鬼影子都没。
    楚曦又道：“再说了，我的车窗有贴膜的，就算是有人路过，也是看不到车内的，所以不用担心。”
    冷灏松了口气，瞪了楚曦一眼：“那你还骗我，简直坏透了！”
    楚曦微微一笑，英俊得不像话的脸满是自恋和风骚：“呵，我确实不是好人，但你就喜欢我对你坏，不是吗？”
    冷灏脸红，飞快的在楚曦脸上亲了一下，然后装作若无其事的样子把衣服一件一件的捡回来套上，楚曦笑得像偷了腥的猫，见时间不早，也穿好衣服，启动车子开回家去。
    ======================================================
    【小剧场】圣诞节到了，三只想要什么样的圣诞礼物捏？让我们来问一问～某梦：请问三位大帅比，请问乃们最想要的圣诞礼物是什么？冷灏【脸红】：想要两个老公狠狠的疼爱我，把我艹哭～楚曦【邪魅一笑】：冷美人穿着女装让我艹，然后小齐在后面干我～齐嘉言【淡定脸】：那还用问吗？让大小老婆一起伺候大爷！
    某梦：喔喔喔，果然不是一家人，不入一家门！你们仨真是绝配吖～～～祝大家圣诞快乐哟～～～
    
    第86章  我们可不可以重新开始？
    
    环境优雅的咖啡厅，齐嘉言皱眉望着面前欲言又止的苏韫，心里疑窦丛生。
    他刚刚从外地出差回来，还没来得及赶回家抱一抱自己的两个宝贝情人，就被突然冒出来的苏韫在机场截住，神秘兮兮的拖着他来到咖啡厅，说有重要的事情要告诉他。
    “小韫，找我到底有什么事情？”齐嘉言终于忍不住直接问道。
    苏韫见表哥冷淡的脸，心里一阵酸涩。他可是一大清早就赶到机场，在机场等了齐嘉言几个小时，可是齐嘉言遇见自己非但毫无喜悦，反而一副急于离开的样子。他就那么着急要赶回去见那个不要脸的劈腿男吗？自己那么爱他，可是他却一心想着那个背叛他的男人，怎么可以这样？
    苏韫被嫉妒冲昏了头脑，几乎忍不住直接说出冷灏与人偷情的事儿，不过他还是强迫自己冷静下来，不管怎么说，他手里可是捏着冷灏出轨的证据呢，不怕弄不死他。只是表哥毕竟也是个好面子的大男人，当面揭露他男友出轨偷人，给他戴绿帽子，只怕表哥的面子会过不去呢，所以还是委婉一点比较好。
    于是，苏韫装出一脸为难的样子，眼神带着几分同情几分尴尬，嗫嚅道：“表哥，我……我无意中发现了一个秘密，是关于冷先生的……”
    齐嘉言十分惊讶，忙追问：“冷灏？他怎么了？”
    “我说了，你可不要太生气啊。”苏韫故意掉人胃口，在齐嘉言再三催促下，才把他跟踪冷灏偷拍到的照片和视频拿出来，先是冷灏跟楚曦手牵手进珠宝店买戒指，然后是他们在停车场玩车震。
    苏韫一边给齐嘉言看偷拍到的证据，一边声情并茂的给他解说，边说还边偷偷打量齐嘉言的神色。
    齐嘉言的反应十分奇怪，没有普通男人被戴绿帽后的愤怒，也没有嫉妒或伤心的表情，而是皱起眉头，显得十分严肃。
    表哥莫不是给气傻了？苏韫猜不透齐嘉言的心思，按照常理推断，这时候齐嘉言应该很受打击，正需要别人的安慰。
    苏韫趁机握住齐嘉言的手，柔声劝道：“表哥，你也别太难过，也许冷先生只是一时糊涂，才做下错事，你回去跟他好好聊一聊，两个人在一起就是要相互体谅嘛……”
    背叛出轨这种事情怎么聊？一旦戳破这层窗户纸，两人的关系就再也回不到从前了。苏韫嘴上劝他们和解，但如果真的按照他说的去做，齐嘉言和冷灏铁定要分！到时候自己再守在表哥身边，温柔的给他安慰，不怕他不回心转意。
    苏韫打着如意算盘，可惜齐嘉言心里想的跟他猜测的完全不是一回事。
    齐嘉言看到冷灏和楚曦的手上都戴了同款戒指，牵着手情投意合的逛街，心里不免有一点点酸。这两个家伙，跑去买戒指，也不知道给自己买一只！
    看到俩人在悍马车上玩车震玩得high到不行，甚至被人偷拍了都浑然不知，齐嘉言就恨不得骂楚曦一顿，不用说这肯定是他的馊主意，竟然在公共停车场玩车震，胆子真够肥的！下次是不是要去试衣间玩偷情自拍了？回去一定要好好教训一顿，免得他整天精虫上脑的乱发情！
    苏韫看齐嘉言捏着拳头，沉默不语，担心的唤道：“表哥……你还好吧？”
    齐嘉言哦了一声，回过神来，对苏韫笑笑道：“我没事，谢谢你告诉我这些。”
    “那……你打算怎么办？”
    “我知道该怎么处理，你就别担心了。”
    苏韫觉得齐嘉言的反应平静得太反常，一时间有点摸不着头脑，怔怔的望着他。
    齐嘉言感觉苏韫的目光有些异样，忍不住问道：“你为什么会跟踪冷灏？”
    “不不……你误会了，我不是特地跟踪他，只是逛商场的时候碰巧遇上他和这位陌生的男士很亲密的样子，我一时好奇跟了上去，并不是专程跟踪他的。”
    “哦。”齐嘉言心不在焉的点了点头，没有再追问下去。他招了招手，喊来服务员结了账，转头问苏韫，“你是自己开车来的，还是搭地铁来的？”
    “诶？我坐地铁过来的。”
    “我有车，我送你回去吧。”
    能有机会跟齐嘉言独处，苏韫自然求之不得：“那……就麻烦表哥了。”
    齐嘉言开车送苏韫回去，一路上两人有一搭没一搭的聊天，苏韫有意无意的说起当年两人的趣事，果然提起从前，齐嘉言的脸色和缓起来，脸上渐渐有了笑容。
    从机场到齐嘉言父母家，足足开了一个多小时，但苏韫却觉得只是一眨眼就到了，以前天天在一起没什么感觉，现在却觉得一分一秒的相处时间都如此珍贵。
    齐嘉言送苏韫到家门口，正好是中午时间，齐母见儿子回来，自然很开心，一定要齐嘉言吃完饭再走。齐嘉言虽然心里牵挂两个宝贝情人，但碍于父母的面子，不得不留下吃了午饭。
    吃完饭，齐嘉言跟父母和外婆告别，苏韫依依不舍的送他到门外。
    “小韫，外头冷，你回去吧。”齐嘉言拿钥匙启动车子，拉开车门准备坐进去。
    苏韫却突然拉住齐嘉言的胳膊，鼓起勇气道：“嘉言哥哥，如果……如果你发现冷先生不适合你，我们……我们可不可以重新开始？”
    
    第87章  真是腻歪！
    
    苏韫却突然拉住齐嘉言的胳膊，鼓起勇气道：“嘉言哥哥，如果……如果你发现冷先生不适合你，我们……我们可不可以重新开始？”
    齐嘉言怔了一怔，看到苏韫带有明显爱慕的眼神，心头涌起的不是欣喜，而是淡淡的惆怅和感伤。曾几何时，他们也曾经有过美好的感情，但那都过去了，他们都已经回不去了……
    齐嘉言轻轻的挣开苏韫的手，道：“小韫，过去的事情我已经忘了，你也忘了吧。在我心里，你永远是我的好弟弟。”
    “可是，我不要只做你的弟弟……”苏韫眼圈红了，难过得几乎要哭出来。
    苏韫看起来情绪很激动，齐嘉言皱眉看了看四周，他们俩就站在他父母家的外头，这明显不是个谈话的好地方。万一苏韫闹起来，惊动了父母长辈，可不好看。于是齐嘉言只好用怀柔政策，先稳住苏韫的情绪再说。
    齐嘉言拍了拍苏韫的肩膀，道：“好了，小韫，今天我有点累，这事改天再说好吗？”
    苏韫趁机靠进他的怀里，用撒娇的口吻道：“改天是哪一天啊？”
    “等下周我空一点，就来找你，好吗？”齐嘉言知道，这事情不能不说清楚，虽然拒绝会让苏韫伤心，但如果不把话说清楚，对他对自己都不好。
    苏韫也明白见好就收的道理，虽然表哥没有立刻答应，但好歹还是留了希望的。被男友背叛，齐嘉言心里肯定不好受，这时候要给他一点时间，慢慢撬开他的心，逼得太紧只会适得其反。
    于是苏韫乖巧的点头，含情脉脉的望着齐嘉言道：“好，我会等你的。”
    齐嘉言拉开车门，犹豫了一下，又叮嘱道：“冷灏的事情，你不要跟我父母还有外婆说，免得他们多想。”
    苏韫想了想，点头答应下来，他手里握着有利的筹码，但用不好也会伤人伤己，这道理他懂。
    齐嘉言见他答应，才放心的驱车离开。
    当齐嘉言和苏韫见面的同一时间，楚曦接到了他的小叔、警察局局长楚泽宏的来电。
    “喂，叔叔！”
    “小曦，你托我查的人，已经查到了。”
    “哦？太好了！”楚曦一听来了精神，从躺椅上坐直身体。
    那天楚曦跟冷灏玩车震的时候发觉有人偷窥，当时他虽然没有采取措施，但是对于偷窥者的身份，他心里还是存了疑虑，次日他就找人设法弄到商场的监控录像，发现这个人竟然是从商场就一直跟踪自己和冷灏，楚曦立刻怀疑此人是否有不良企图，便把录像记录发给他的小叔楚泽宏，让他帮忙调查这人的身份来历，毕竟，还有什么比警察局的资料库更全面的呢？
    楚泽宏冷冽的声音从话筒里传出来：“依我的判断，此人没有什么特别背景，你不需要紧张。具体情况资料里都有，我已经发到你的邮箱，你看过就知道了。”
    “啊，多谢叔叔，还是你最疼我了。”楚曦笑着道。
    “你这小子，也就在有事求我的时候才嘴甜！有空记得回祖宅看看，老爷子天天念叨你，念得我耳朵都要起茧了！”
    “好好，是有些日子没回去了，改天我带瓶好酒，陪老爷子好好喝几杯。”
    “这还差不多，算你有良心！”
    楚泽宏跟楚曦年纪差得不太多，楚曦也没把他当长辈，两人愉快的聊了一会儿。
    末了，楚泽宏正色地嘱咐：“小曦，我要提醒你……纽约那边最近不太平静，你最好注意一点，要不要我给你安排两个保镖？”
    “不用，那边的情况都在我掌握之中，你不必操心，我能应付得来。”
    “行……那你自己小心。我要开会了，回头再聊。”
    “好，再聊！”
    楚曦挂了电话，打开电子信箱，查阅楚泽宏发给他的苏韫的资料。
    一个家道没落的二世祖，的确是没什么特别的，不过苏氏的家族关系却引起了楚曦的注意，在那错综复杂的关系图中，楚曦看到齐嘉言的名字赫然在列。原来这个苏韫是齐嘉言的表弟！
    楚曦想起映在车窗上的清秀却阴郁的脸，苏韫的眼神不是那种偷窥者的好奇或者淫邪，反而带着一种奇异的快意和兴奋，楚曦皱起眉，似乎捕捉到了什么，但又不那么确定。
    就在此时，他又收到一份情报。自从查到苏韫这个人之后，他就让调查公司暗中盯紧他，之前几天都没有什么异常，直到今天终于有了动静。
    调查公司给楚曦发来几张今早跟踪苏韫拍到的照片。首先是在机场的咖啡厅，齐嘉言和苏韫相对而坐，似乎在谈话，然后他们一起坐进齐嘉言的车，去了齐嘉言父母家，再后来两人在门口依依惜别，苏韫拉住齐嘉言的手，眼圈红红的，眼里满是爱慕，最后一张是苏韫低头偎依在齐嘉言的胸口，齐嘉言的手搭在他肩上，苏韫一脸羞涩，眼中却无限欢喜。
    楚曦的脸色倏然阴沉下来……
    表哥表弟，青梅竹马？哼，还真腻歪！
    这个齐嘉言，不许别人出轨，自己却跟什么表弟拉拉扯扯、暧昧不清，好过分！
    
    第88章  楚少不高兴了
    
    傍晚时分，齐嘉言拎着大包小包的食材回到家。
    齐嘉言知道自己出差，楚曦和冷灏这两位十指不沾春水的大少爷肯定是在外面随便吃，于是他亲自去菜场买了新鲜的材料，做了一桌子丰盛的饭菜，准备给他们补一补。
    冷灏率先回到家，一进门就闻到厨房里飘出的香喷喷的饭菜味道，立刻跑进厨房，抱住齐嘉言笑道：“老公，做了什么好吃的？”
    “宝贝，你回来了？”齐嘉言正围着围裙煮龙骨马蹄莲藕汤，汤的火候已经差不多，他用汤勺舀了一点汤汁，轻轻的吹冷，再送到冷灏嘴边，“来，尝一尝咸淡。”
    冷灏乖巧的张开嘴，呷了一口，笑道：“嗯，味道正好。”
    “是么？我尝尝。”齐嘉言弯下腰，噙住冷灏的唇，舌头钻进去扫了一圈，亲得冷灏脸泛桃花，才放开他。
    “果然是美味得很……”齐嘉言舔了舔唇，火热的眼睛盯着冷灏，“这两天有没有想老公？嗯？”
    “当然了，每天都有想……”冷灏抱住齐嘉言的腰，脸颊在他下巴上蹭了蹭，像温顺乖巧的猫咪。
    “这么乖啊……作为奖励，我一定会喂饱你……”齐嘉言的唇贴到冷灏的耳边，灼热阳刚的气息喷在他敏感的脖颈上，大手在冷灏圆翘的屁股上捏了一下，“上面下面两张小嘴都要喂饱，好不好？”
    “嗯……”冷灏一碰上齐嘉言，身体不由自主的酥软，甚至下面的小洞都有些湿了。
    两人几天没见，如胶似漆的腻了一阵，好在齐嘉言记挂着炉子上煲的汤，这才没有立即就滚到床上去。
    很快，饭菜准备就绪，齐嘉言怕冷灏饿着，就给他盛了一碗汤，自己则开了一瓶红酒，两个人边喝边等楚曦回来。
    楚曦自从看到齐嘉言那个表弟的情报后，心里就不太痛快，偏偏这一天公司的事情特别多，从美国总部飞过来的内审专员把他拖住问东问西的扯了半天，问得楚曦都快冒火了，一直到六点半才结束，开车回家的路上又逢堵车，枉费他那辆宾利的专车，性能再好，在这种长蛇阵面前也只能像蜗牛爬一样，慢慢挪回来。
    筋疲力尽的回到家，楚曦推门一看。好家伙，那边两个男人面前放着空了的酒杯和汤碗，正抱在一起浓情蜜意的热吻呢！
    “哎，我说你们俩，也不知道等我回来！”楚曦一边脱鞋进门，一边抱怨道。
    “曦，你回来啦！”冷灏红着脸推开齐嘉言，整理好衣服坐起来。
    齐嘉言看了脸色阴沉的楚曦一眼，淡淡的道：“吼什么？饭菜都热着呢，就等你回来。你要是饿，怎么不知道早点回？”
    楚曦眉毛一扬：“你以为我愿意，还不是内审那帮孙子……”
    冷灏赶紧出来打圆场：“好了好了，你们别吵了，我好饿，快点开饭吧！”
    齐嘉言和冷灏一起去厨房把饭菜端上桌，楚曦则换好居家服，大马金刀的坐在餐桌边等开饭。
    齐嘉言的厨艺深得齐母的真传，比餐厅的大厨有过之而无不及。各色菜肴琳琅满目的摆了一桌，光看色泽闻气味就能让人流出口水来。
    连续吃了多天日料的冷灏简直幸福得要泪流满面，道：“以后你还是别出差了，你一出差，我的伙食水准就直线下降。”
    楚曦一听满头黑线，忍不住反驳：“我不是每天都带你去最好的餐厅吗？你喜欢吃日料，我们天天都吃怀石料理，你还不满足？”
    “呃……”冷灏瞥了楚曦一眼，无奈的叹了口气。怀石料理再好吃，天天吃，也会腻味呀！偶尔下馆子是改善生活，天天在外面吃，其实并不舒服，到底还是家常菜最好吃。
    不过冷灏看楚大少爷不太高兴的样子，就知趣的闭了嘴，专注的享受美食。
    “好了，来尝尝龙骨马蹄莲藕汤，清肺去火，这个季节喝正合适。”齐嘉言给楚曦盛了一碗汤，摆到他面前。
    不料，楚曦却嫌弃地皱起眉，目光在餐桌上转了一圈，撇嘴道：“龙骨汤、糖醋小排、红烧猪手……怎么全是猪肉？你明知道我讨厌吃猪肉，偏偏全是猪肉做的菜！”
    哟呵，这是故意找茬了？辛辛苦苦忙了半天，做了一桌菜，却还遭到嫌弃，齐嘉言脾气再好，也忍不住上火。
    齐嘉言俊脸一沉，砰地一声重重放下碗，道：“不吃猪肉？我怎么不知道你什么时候信回教了！阴阳怪气的干什么，爱吃不吃，随便你！”
    “我阴阳怪气？”楚曦心里本来就憋着火，被齐嘉言一凶，立刻爆发出来，“不知道是谁一回来就勾三搭四，在外面偷吃！”
    “你在说什么？”齐嘉言皱眉，“我怎么勾三搭四偷吃了？”
    “哈，还不承认？”楚曦本来想私下找齐嘉言谈苏韫的事，不打算让冷灏知道的，但现在已经闹开来，楚曦索性就把事情掀开来，看齐嘉言到底有什么解释。
    楚曦把一叠照片甩到齐嘉言面前，冷冷道：“你自己看！”
    
    第89章  绿茶bitch
    
    楚曦把一叠照片甩到齐嘉言面前，冷冷道：“你自己看！”
    齐嘉言还没说什么，冷灏抢先拿过来，一眼就看到照片上的苏韫，惊讶道：“哎，这不是你表弟苏韫么？”
    前面的照片还算正常，直到翻到最后那张，苏韫羞涩的靠在齐嘉言怀里，深情脉脉的望着齐嘉言，齐嘉言的手扶在他的肩膀，两人的姿势怎么看怎么暧昧。
    冷灏心里咯噔一下，也不由得皱起了眉，怀疑的看向齐嘉言。
    齐嘉言匆匆扫过照片，他今天上午刚跟苏韫见面，晚上楚曦就能把照片拿出来，这说明了什么？
    齐嘉言心里一阵不舒服，三两下把照片撕了个粉碎，质问楚曦道：“你派人跟踪我？我就那么让你信不过？”
    “你别转移话题，我问你，你跟他是什么关系？”楚曦问道。
    “他是我表弟，苏韫。”齐嘉言顿了一顿，“我下飞机，正好碰到了他，顺路送他回去。”
    “表哥表弟……啧啧，你们有这么纯洁吗？为什么你一回来就会遇上他？还有，他怎么会跑到你怀里去？”楚曦摆明了不信他们只是纯洁的表兄弟关系。
    冷灏这一次没有劝架，他联想到上门拜访齐嘉言的父母时，苏韫对自己隐含的敌意，以及看齐嘉言时难以掩饰的倾慕。都是过来人，谁不知道那样的目光意味着什么？
    冷灏忍不住问道：“嘉言，我也想知道，你跟苏韫到底是怎么回事？他明显对你不只是有兄弟之情，那你呢？你对他又是什么想法？”
    一左一右被两个英俊的情人夹击，用质问的眼神看着自己，齐嘉言也扛不住了。他原本打算找个机会回绝苏韫，不让冷灏和楚曦知道这档子事，可惜看来是瞒不住了，也罢，既然如此，不如摊开来说清楚，这两人都那么精明，遮遮掩掩的反而显得心虚。
    “好了好了，这事情说来话长，不过简单来说，是这样的……”
    齐嘉言也不隐瞒，一五一十的交代了自己这段青涩的初恋，然后又说：“他今天跑来，跟我说看到你们俩一起逛街买戒指，然后在车上……偷情。他当然不知道我们仨人的关系，所以，他以为有了机会，就跟我说希望复合。时间仓促，又在外头，我也不方便给他解释，但我真的跟他没什么瓜葛，我是准备找个合适的机会拒绝他的。”
    “绿茶bitch！”冷灏听完，冷冷的给了一句言简意赅的评价。
    跟踪偷拍，背后告黑状，当小三挖墙脚，手段简直不要太低端，偏偏还装得一副纯洁无瑕的白莲花模样，不是绿茶婊是什么？
    “啧，这种货色你也看得上？你别告诉我，你的处男之身是给了他吧？”楚曦揶揄道。
    齐嘉言不好意思的咳了一声：“胡扯什么呢？我跟他从来没有上过床。”
    楚曦和冷灏听了，心里总算好受了一点。
    冷灏不放心的追问：“那你现在心里对他还有感觉吗？”
    齐嘉言连连摇头：“怎么会？我守着你们俩就够了。宝贝，你要相信我，我什么时候骗过你？”
    冷灏听齐嘉言说得诚恳，才渐渐的放下心来。
    楚曦却还是不依不饶的道：“你这个表弟，可不像看起来的那么无害，你让他滚远点，不然……我有的是办法弄死他！”
    “你不要乱来，这事我会处理的，你别插手，也不要再跟踪我。”
    “我才没有跟踪你！是他偷拍我们，我才会找人跟踪他。”
    齐嘉言皱起眉：“说到这个，楚曦你下次注意点行不行？要做回家做，在公共停车场玩车震，就算不是苏韫，也难保被别人拍到，你跟灏都是公司老总，好歹注意一点影响，行不行？”
    冷灏被齐嘉言一番话说得脸红得像番茄，可是楚曦却面不改色，理直气壮的反驳：“我在自己的车里上自己的老婆，又不是跟人偷情，为什么要躲躲藏藏？”
    “你……”齐嘉言被打败，无奈的叹了一声。那句话怎么说的？人不要脸，天下无敌！
    楚曦变本加厉的给齐嘉言提要求：“给你三天时间，你把你那个绿茶表弟的事处理干净，不然的话，可别怪我出手不客气。妈的，敢觊觎我的人，嫌命长了！”
    “行了行了，多大点事儿，值得这么生气？”齐嘉言搂住楚曦，笑着在他脸上亲了一口，“冰箱里有新买的澳洲小牛排，我去给你煎个牛排，嗯？”
    “哼，那还等什么呢？快去吧，要五分熟的！”楚曦摆出少爷的款，慢条斯理的倒了杯红酒。
    冷灏微微仰头，对齐嘉言道：“亲爱的，我想吃双皮奶。”
    “好好好，都没问题，我这就去弄。”齐嘉言宠溺的笑着，满足了两个情人的要求。
    齐嘉言很快就把甜点和牛排端上来，趁着两个情人吃得一脸满足，齐嘉言看着他们无名指上的戒指，问出了心里记挂的问题。
    “你们手上的戒指是新买的吗？”
    当小孩子嘴馋别人手里的零食，但不好意思直接讨，往往会问：“这个东西好不好吃？”
    齐嘉言此刻的心理估计跟小朋友也差不多了，他看似随意的望着他们手上的戒指，那眼神竟有种微妙的萌感。
    冷灏抿嘴偷笑，朝楚曦使了个颜色，楚曦却无动于衷，只顾着低头切牛排，于是冷灏只是淡淡的点了点头。
    齐嘉言感觉自己被华丽丽的无视了，心头微微一滞，既然两个人都不肯接话，不用说戒指肯定没自己的份了。
    自己在外出差，每天累成狗，但一闲下来就会想念他们，这两人倒好，买戒指也不知道给自己带一个，真是……齐嘉言不免有些心塞，俊脸沉了下来。
    这时候，楚曦才慢悠悠的说道：“戒指是我买给灏的。因为是全球限量款，整个S市也只有两只，不过呢，我有让他们去美国再预定一只……”
    齐嘉言的脸色顿时阴转晴，眼中透出笑意来，原来宝贝们还是记挂着自己的！
    楚曦把胳膊架到齐嘉言的肩膀上，笑道：“能不能得到我送出的戒指，就看你表现如何了！”
    齐嘉言捧起楚曦的脸，用力亲了一口：“老公什么时候让你失望过？宝贝儿！”
    
    第90章  Gay吧
    
    三个人享受完一顿丰盛的大餐，还吃了餐后甜点，撑得肚皮圆圆，人都懒得动弹了。
    突然，齐嘉言的手机嘀地响了一声，他低头看完消息，笑着对两人道：“我哥们文涛新开了一间酒吧，邀请我们去玩。”
    “酒吧？是Gay吧么？”楚曦懒洋洋的问道。
    “呵，差不多吧，不过是那种比较安静的音乐吧，没有乱七八糟的人。”齐嘉言提议道，“我们很久没出去活动了，反正现在时间还早，要不就过去坐坐？”
    冷灏和楚曦都没有意见，于是三人收拾了一番，换好衣服出门了。
    齐嘉言的好哥们文涛，是个大龄文艺青年，开一家音乐吧是他一直以来的梦想，这些年好不容易攒了一些钱，齐嘉言和小A等好友也纷纷解囊赞助，终于让酒吧如期开业了。
    酒吧开在一条长满梧桐树的安静的小街道，爱尔兰风格的小酒吧，起了个很有逼格的名字叫做Windflower。
    首日开业酬宾，全场酒水半价，小小的酒吧里人满为患，大部分都是年轻男子，大都市中的寂寞而隐秘的一群人，渴望在夜色中寻找同类。
    齐嘉言他们仨一亮相，就立刻吸引了全场目光，gay这个圈子里，虽不缺美男，但像这样的极品优质帅哥还是很稀缺的，这一下子就来了三个，怎么不让人激动兴奋？在场许多人都有些按捺不住，蠢蠢欲动，只不过一时闹不清三人的关系，才不敢轻举妄动。
    三位帅哥却无视那无数脉脉含情的眼神，找了一个安静的靠窗位置坐下，各自点了一杯酒，不一会儿，文涛跑过来，把齐嘉言拖进去，说是兄弟几个要好好聚聚。考虑到文涛、小A等都还是单身，齐嘉言也不方便带家属进去，否则那不是兄弟聚会，而是秀恩爱拉仇恨了。
    外头就只剩下楚曦和冷灏，不过他们也不在意，只管点了最贵的酒水来喝，反正文涛也不会管他们要钱的。
    不过很快的，冷灏发现他们桌上的酒竟然越喝越多了，小小的圆桌上摆满了各色酒水，啤酒、红酒、鸡尾酒、芝华士、白兰地、马提尼……
    “帅哥，这杯酒是那位先生送给您的。”扎着马尾辫的服务生第N次送酒过来。
    楚曦抬眸朝服务生指的方向看去，一个穿西装的高个儿男子正朝他微笑，眼神中带着某种暧昧。
    此时楚曦面前的酒已经快堆不下了，对面的冷灏也收到不少别人送的酒，但是数量比楚曦差了不少。
    冷灏不由想起以前他跟楚曦去酒吧，也总是这种情况。只能怪楚曦的样貌太出挑了，简直是天然吸睛神器，即使坐着不动也有无数狂蜂浪蝶扑上来，所以那时候冷灏很不情愿跟他去酒吧这种地方，免得心脏受刺激。
    如今的楚曦，魅力比从前只多不少，尤其是跟着齐嘉言做过受方之后，他身上的气质有了微妙的变化，除了原有的邪魅英俊，更增加了一丝说不清道不明的神秘风情，真正的可攻可受的万人迷了。
    楚曦见冷灏怔怔的盯着自己看，眼神略带迷茫，以为他吃醋了，于是拉起他的手，在唇边亲了一下，柔声道：“怎么，宝贝，你不高兴了？”
    “没有……”冷灏回过神，深深望着楚曦深情的眼。
    以前他会吃醋，是因为心底没有安全感，害怕楚曦会背叛自己，但如今他笃信楚曦对他的情意，自然不会再患得患失，胡乱吃醋。相反，他的情人这么英俊这么有魅力，只会让他感到自豪，这么优秀的男人，是属于他的。
    冷灏白皙的手指轻轻抚过楚曦深邃迷人的五官，上身微微前倾，隔着桌子吻住楚曦性感的唇。楚曦微微惊讶，旋即接受了冷灏的热情，捕捉住柔软的舌头，旁若无人的与他深吻起来。
    盯着他们俩的人群不禁发出低低的叹息声，原来这两个帅哥是一对啊！不过他们俩在一起，般配至极，宛如一道亮丽的风景，本来心里有想法的人掂量一下自己的份量，便自动放弃，不去自取其辱了。
    楚曦和冷灏唇齿濡沫，吻得十分动情，浑然忘记了周遭，也不在乎旁人的目光。观赏两个俊男接吻是一件赏心悦目的事，可惜偏偏有人不识趣的打扰。
    “冷……冷先生！”
    一道略带惊慌的男子声音蓦然响起，楚曦和冷灏不得不暂时松开黏在一起的唇，冷冷的朝那个不识相的人望去。
    
    第91章  你们在干什么？！
    
    “冷……冷先生！”
    一道略带惊慌的男子声音蓦然响起，楚曦和冷灏不得不暂时松开黏在一起的唇，冷冷的朝那个不识相的人望去。
    那人赫然竟是苏韫！
    冷灏不禁拧起了眉峰，这人怎么跟苍蝇一样阴魂不散，跟踪他们还跟踪上瘾了？
    不过，冷灏这次倒是冤枉了苏韫，苏韫并非有意跟踪他们而至。
    话说苏韫跟齐嘉言揭露了冷灏出轨的证据，并且借机表白，却遭到挫折，虽然齐嘉言没有明确把话说死，但他的态度显然是对冷灏难以忘情，这让苏韫十分失望和懊恼。
    苏韫独身一人出门在外，身边没有什么朋友，每到夜晚就格外寂寞，于是他偷偷加了一个交友群，里面都是同道中人，群里有人说新开了一家不错的gay吧，并附上地址，正好晚上无聊，他就决定过来看看，排遣一下寂寞的心情。
    苏韫没想到，一进酒吧的门，就看到楚曦和冷灏吻得如胶似漆。他眼珠子一转，便主动走上前去打招呼，倒要看看当面揭破奸情之后，这个屡屡出轨偷情的贱人会说些什么！
    然而，冷灏的反应却出乎他的意料，既没有惊慌，也没有羞愧，反而神情坦荡的，倒是衬得打扰人家亲热的苏韫像个小人一般。
    顶着冷灏厌恶的目光，苏韫硬着头皮，用义正词严的腔调指责道：“冷先生，你……你这样子，对得起我嘉言哥哥吗？”
    冷灏无语的翻了个白眼，简直懒得跟他说话，倒是楚曦忍不住哧的笑出声来。
    苏韫把目光转向楚曦，看清他的样貌后，不由得愣了几秒。
    上次跟踪偷窥，只是远远的看到楚曦的轮廓，这次靠得近了，苏韫才发现这个男人简直是英俊得不像话，一张脸比影视明星都要出色，那双琥珀色的眸子，专注凝视的时候能令人呼吸都停滞住。
    为什么天底下的帅哥都让冷灏给把上了呢？苏韫不禁涌起一阵嫉妒，原本清秀的小脸有几分扭曲。
    “这位先生，你知不知道，冷先生是有固定男友的？他的男友就是我的表哥，齐嘉言！”苏韫对着楚曦说话，但话锋每一句都指向冷灏。
    喔喔喔！这是要开撕的节奏吗？
    四周开始响起窃窃私语，群众的心总是八卦的，围观撕逼乃是人生一大乐事也！没想到这位戴眼镜的冰美人是有男友的，却在酒吧搭上了另一个帅哥，不巧被男友的表弟抓了奸！
    不料，楚曦却勾唇一笑，轻描淡写的道：“呵，我知道啊，可是我就是喜欢他，情难自禁啊。”
    苏韫简直不知说什么好，没见过当小三当得那么理直气壮的！
    无奈，他只好把目光转向冷灏，一脸沉痛的指责道：“冷先生，你怎么可以这样？我表哥对你那么好，你却背着他跟别人乱搞，怎么对得起他？你若是还有一点良心，请立刻离开嘉言哥哥！”
    哈，小狐狸的尾巴终于露出来了！
    冷灏和楚曦交换了一个心知肚明的眼色，楚曦冷冷一笑，突然站起身，按住苏韫的肩膀。
    楚曦站在他身边，苏韫才察觉到对方竟是那么高大，而且浑身带着一股慑人的气势。苏韫心中警钟大作，下意识的想要逃开，却被楚曦抓住肩膀，强行按压在墙上。
    苏韫浑身僵硬的贴在冰冷的墙上，眼睁睁看着俊美如魔鬼的男人缓缓低下头来。
    “你……你要对我做什么？”苏韫圆睁了大眼睛，像只受惊的小兔子。
    楚曦的脸离苏韫只有一寸之遥，从如此近的距离看，他的脸越发俊美夺目，简直让人无法呼吸，魅力无法抵抗。苏韫尽管心里畏惧，但在楚曦的注视下，身体竟止不住的发软，小脸浮起一层诡异的红晕。
    “有没有人告诉过你，聪明反被聪明误？”楚曦的声音像淬着千年寒冰般无情，抓着苏韫的手从肩膀移到喉结处，冰冷的手指抚上他的脖颈……
    齐嘉言被死党起哄灌了几杯酒，实在经不住闹腾，溜出来透口气，顺便来看看两个宝贝情人，没想到一出来就让他看到了这一幕。楚曦用一个标准的壁咚姿势把苏韫压在墙上，两人的脸快要贴到一起，楚曦笑得邪肆而暧昧，而苏韫则小脸通红，双眼迷蒙的望着他。
    齐嘉言看到这情景，来不及深想，只觉一股火气从丹田涌出来，忍不住一声暴喝：“你们在干什么？”
    
    第92章  撕逼变三劈
    
    齐嘉言看到这情景，来不及深想，只觉一股火气从丹田涌出来，忍不住一声暴喝：“你们在干什么？”
    楚曦听到齐嘉言的声音，手稍微松开了一点。
    苏韫趁机奋力推开楚曦，像兔子一样嗖的跑到齐嘉言的身后，拽住齐嘉言的胳膊，可怜兮兮的唤道：“嘉言哥哥，救我！”
    楚曦弹了弹并没有灰尘的衣袖，什么话也没说，只是死死地盯着苏韫抓着齐嘉言的胳膊的手。
    苏韫感觉楚曦射过来的目光宛如锋利的刀刃，十分恐怖，他瑟缩了一下，但还是像抓住救命稻草一样不肯松开齐嘉言的手。
    齐嘉言任由他拉着，既没有甩开苏韫的手，也没有像苏韫希望的那样安慰他，只是皱着眉一脸严肃的看着楚曦。
    冷灏感觉两人之间气氛僵硬，生怕齐嘉言误会，便赶紧解释道：“嘉言，你别激动，事情不是你想的那样……”
    苏韫一看情况不对，也赶紧道：“表哥，你听我解释……”
    “你们都别说话。”齐嘉言阻止了冷灏和苏韫，冷冷的望着楚曦，“我要听你说，到底是怎么回事？”
    楚曦微微挑眉，略带流气的动作，在他做来却十分的风流倜傥，可是琥珀色的眸子却是冰冷的，他一字一顿的道：“怎么回事？你看不出来吗？你的绿茶表弟又来捉奸了！”
    “你胡说！我才没有……”苏韫正要争辩，却被楚曦冰冷的眼神吓得把后面的话咽了下去。
    齐嘉言此时头脑冷静了一点，想自己是不是误会了楚曦。虽然楚曦前科不好，但自从答应不再花心出轨之后，确实是信守诺言的，苏韫也不是什么绝色，何况楚曦身边还带着冷灏，没道理楚曦无缘无故去招惹他，除非苏韫做了什么。
    于是齐嘉言把目光转回苏韫身上，淡淡的抽回胳膊，说道：“小韫，你怎么会来这里？”
    “我……我是出来散散心，刚好路过酒吧，就看到他们俩不要脸的勾搭在一起，我一时气不过，跑进来质问冷先生为什么要背叛表哥，就被这个人抓住了……”苏韫说着眼圈都红了，越发像一只无辜的小白兔。
    冷灏实在看不惯他做作的姿态，冷笑着嘲讽道：“你说得动听，打量着别人不知道你那点龌龊心思呢！ ”
    “我有什么心思？你别血口喷人！”苏韫争辩道。
    “你不就盼望着能踹掉原配，小三上位么？”楚曦遗憾的摇了摇头，“可惜啊……你不知道，你连小三都不是，充其量只能是小四。”
    “什么意思？”苏韫听得一头雾水，迷惑的望着齐嘉言。他原本以为齐嘉言亲眼见到冷灏的姘夫，必定是情敌见面分外眼红，然而现在看来，齐嘉言跟楚曦似乎是认识的，两个人的眼神交流很是诡异，怎么看都不像是情敌。
    楚曦微微一笑，左臂一伸，把冷灏搂进怀里，右手却拽住齐嘉言的领带，将他拖到面前，然后……当着所有人的面，狠狠的吻住了齐嘉言的嘴唇。
    齐嘉言眉头微皱，却没有拒绝，相反，他很快反客为主，扣住楚曦的后脑，凶狠的蹂躏他的嘴唇。冷灏也不甘示弱，两只手臂分别搂住两个男人的腰，仰头亲吻齐嘉言性感的下巴和喉结。
    人群爆发出一阵喧哗。
    哇塞！这是什么神展开！原以为是看出轨门撕逼大战呢，结果却演化成三人激吻，简直让人下巴都掉一地！
    要说最震惊的，那当然还是苏韫。他浑身僵硬的看着抱着吻作一团的三人，内心完全是崩溃的！
    楚曦和齐嘉言的法式长吻持续了足足一分多钟，结束的时候两人都有些微微喘息。楚曦意犹未尽的舔了舔嘴角，抛给齐嘉言一个风骚的眼神，然后得意的看向石化的苏韫。
    苏韫好不容易从崩溃中回过神来，结结巴巴的道：“你们……你们……三……三……三……”
    “三劈！”楚曦好心的帮苏韫把话说完，“真是的，这个词有那么难说出口么？”
    冷灏噗嗤一声笑出来，倚在齐嘉言的怀里，用嘲弄和怜悯的目光望着苏韫。
    齐嘉言略显尴尬的摸了摸鼻子，他的脸皮到底不如楚曦厚，当众来了这么一场激情，原本想低调的也没法低调了，不过这样也好，省了许多口舌，不如趁此机会跟苏韫说清楚，免得日后再牵连不清。
    齐嘉言低咳一声道：“走，到包房去聊吧。”
    
    第93章  绿茶婊滚粗
    
    齐嘉言领他们走到后面一间安静的包房，把看八卦的人群挡在门外。
    苏韫还没从巨大的震惊中回过神来，虽然他不至于那么单纯，不知道三劈为何物，但他确实从未想过一向稳重的表哥会玩这个。
    “表哥，你……真的跟他们……”苏韫不死心的追问。
    齐嘉言痛快的点头承认：“是，我们三人现在住在一起，灏和曦都是我的恋人。”
    “你……你怎么会变成这样？”苏韫苍白着脸，一脸沉痛的质问，“外婆还有你父母要是知道的话，该有多失望？”
    苏韫大着胆子拉住齐嘉言的手，眼睛里甚至涌出几点泪花，哀声恳求道：“表哥，你不能这样堕落下去了，我相信你只是一时糊涂，被他们迷惑了。你跟我回去好不好？我们跟以前一样，嘉言哥哥，好不好？”
    齐嘉言无奈的扶额，想抽回手却被苏韫拉着不放。冷灏气得脸都变了色，只想狠狠的抽苏韫几巴掌。
    真是见过不要脸的，却没见过这么不要脸的！
    “Bitch！你放开嘉言！”冷灏大声喊道，正要冲过去，却被楚曦从身后抱住。
    “别拦着我！我今天非要好好教训这个bitch不可！”冷灏心里早就憋了一肚子气，只是不想当着众人的面发作出来，失了自己的风度，跟个妒妇一样难看。齐嘉言都把话说得那么清楚了，没想到苏韫竟然还这么不要脸的缠着齐嘉言，真是是可忍孰不可忍！
    冷灏死命挣扎，却被楚曦按在怀里，低头对着他悄声耳语：“宝贝儿，别激动，看我怎么整死他，交给我来处理，保证让他彻底消失，嗯？”
    冷灏见楚曦胸有成竹的样子，才停止了挣扎。楚曦将冷灏交到齐嘉言手里，道：“宝贝交给你来安慰，我去帮你打发那个难缠的绿茶表弟。真是的，每次都要我来帮你们擦屁股，哎！”
    齐嘉言确实不擅长处理这种场面，若是对方是个强势的人物，他倒是可以与之斗智斗勇，然而面对苏韫这种看似柔弱实则恶毒的白莲花类型，他却没什么办法，更何况苏韫再怎么样也是他的表弟，不太方便做得太绝，而楚曦就不同了，他本来就心思深，手段狠，对付像苏韫这样的自然不在话下。
    齐嘉言叹了一口气，说实话他对苏韫是彻底失望了，没想到他已经说得那么清楚，苏韫还是执迷不悟，更是一而再的找上冷灏和楚曦的麻烦，挑拨离间他们的关系。
    齐嘉言看了看楚曦，后者回了他一个坚定的眼神，齐嘉言相信楚曦有办法处理好这件事，于是道：“我们去车上等你。”
    说着，齐嘉言搂着怀里的冷灏，看也没看苏韫一眼，就径直推门走了出去。
    苏韫失望的看到齐嘉言搂着冷灏离自己而去，再回过头，就见楚曦步步逼近，一直把他逼到墙角。
    “你要做什么？我根本就不认识你，你别过来！”楚曦的眼神让苏韫感受到一种前所未有的压力和恐惧。
    楚曦居高临下的盯着苏韫，好像毒蛇盯住可怜的青蛙，看着瑟瑟发抖的猎物，过了半晌，楚曦才轻轻笑了一声。
    “你不认识我不要紧，但我却认识你。上周五你从商场一路跟踪偷拍我和灏，对不对？当时我在车里就看到你了，然后我让人查了一下你的资料，呵呵，还真查到不少有趣的东西呢！”
    “什么有趣的东西，我完全不懂你在说什么！”
    “哼，刚才装得纯洁得跟处女一样，听到个三劈都能把你吓死，可惜啊，也只有骗骗你那单纯的表哥！你说，如果嘉言知道，你曾经一次性跟四个男人开房，玩得整夜不归，更有无数次跟各色男人有染，他会怎么想？”
    “你……你胡说！”苏韫脸上闪过一丝惊慌。
    “我胡说吗？要不要我念一念他们的名字？”楚曦记性非常好，几乎是过目不忘，他随口报了几个曾经跟苏韫玩NP的人，苏韫听完面如土色。
    “不！求你……不要告诉表哥！不要！”苏韫用力的摇头，眼泪都涌出来，这次是真的眼泪，不是装可怜。他再堕落，身体再肮脏，但他仍然渴望，至少在表哥的心目中，他依然是当年那个纯洁美好的小表弟。如果让表哥知道他这些肮脏的过往，那么他们之间连唯一美好的记忆也会失去，这是他绝对无法接受的！
    “你不仅自己堕落，还诱使同父异母的弟弟走上吸毒的不归路，你花钱雇人引诱弟弟吸毒，先是大麻、摇头丸，后来是海洛因、冰毒，你弟弟染上毒品，彻底成了废人，便对你没有威胁了。你说，你父亲要是知道你做了这些，会怎么样？”
    “不……不……你不能……”苏韫像被扔进北冰洋，浑身上下感受到彻骨的寒意。如果让父亲知道他用毒品毁了弟弟，一定会打死他的！
    “求你，不要告诉他们！我不争了，我什么也不要了，嘉言哥哥还给你们！”
    楚曦目光微冷，轻蔑的笑道：“嘉言哥哥？他是你哪门子的哥哥？什么叫还给我们？他是你的？”
    “不不，我说错了！”苏韫赶紧抬手抽了自己一耳光，“我以后再也不找齐嘉言了，不会再打扰到你们。求您高抬贵手放过我，好不好？”
    苏韫涕泪横流，脸肿起来老高，连嘴唇都在打颤。时至今日，他才知道眼前的男人是多么可怕，心里为招惹上他而后悔不已。
    楚曦像猫戏耗子一样把苏韫尽情戏耍了一番，直到苏韫磕头求饶，跪在他脚边痛哭流涕，楚曦才冷冷的道：“虽然弄死你比弄死一只蚂蚁还简单，但我不想脏了自己的手。我可以饶过你，不把你做的这些事情抖出去，但你要立刻滚出齐嘉言父母家，离开S市，永远消失在我们眼前，你可以做到吗？”
    苏韫连忙点头：“好好，我答应，我都答应！我马上就离开，走得远远的，再也不回来！”
    “那现在，滚吧！”楚曦厌恶的一脚踢开苏韫，将外套披在肩上，昂首走了出去。
    
    第94章  太后驾到
    
    自那一日之后，苏韫就立刻离开了S市，从此再也没有出现在他们的视野里。
    齐嘉言猜想楚曦必定用了一些非常手段，但他并没有多问，因为跟两个情人比起来，其他的都不重要。　　　　绿茶表弟彻底消失之后，三人的生活重新回到正轨。
    灏言接下Z&A的项目，在冷灏和齐嘉言的努力下，第一波市场活动很快上线，在市场上引发了轰动效应，直接导致Z&A的销量业绩上升了两成多，股价飙升几十点，美国总部董事会对楚曦非常满意，给了他一笔不俗的股票分红。而灏言也得到了丰厚的报酬，在业界的口碑如火箭般飞速上升。
    人逢喜事精神爽，冷灏最近日子过得春风得意，爱情和事业双丰收，连带着脸上的笑容都多了起来，让下属们每每有受宠若惊的感觉。
    不知不觉的，冷灏就迎来了人生的重大节日――三十岁生日。
    俗话说，三十而立。三十岁对于男人来说，是个很重要的分水岭，标志着成家立业，也意味着成熟。
    不过，对于gay来说，三十岁这个分界线却很敏感，这个圈子向来喜新厌旧，过了三十岁，再漂亮的人也会慢慢老去，跟那些十七八岁的小鲜肉相比，毕竟是要稍逊一筹了。
    对此，冷灏也不是毫无危机感，毕竟，他的两个情人都那么出色，楚曦比他大半岁，但楚曦一向都是魅力无边的万人迷，冷灏只恨他太受欢迎；而齐嘉言比他小五岁，无论体力还是精力，都正处于男人的黄金期，并且日趋成熟。
    冷灏站在更衣室的大镜子前，镜子里的男人无论容貌还是身材都还是很有吸引力，不过……冷灏皱起眉，脸凑到镜子前仔细端详，啧，眼角好像多出一道细纹？肯定是最近加班熬夜太多了！
    冷灏正想着要怎么消灭讨厌的细纹，突然手机响了起来，他心不在焉的接起来。
    “灏灏，是妈妈呀！”
    话筒里明亮而熟悉的女声让冷灏颇感意外：“妈，有什么事找我？”
    “我和你弟弟明天的航班到S市，明晚六点到机场，记得来接我们喔！”
    “啊？你们怎么来了？”
    “给你庆生啊，你不是马上过生日了吗？顺便看看我的儿媳妇啊！”不等冷灏多说，外交官秦怡女士迅速地做了结语，“好了，就这么愉快的决定了！你去忙吧，明儿见，拜拜～”
    晚上吃饭的时候，冷灏就把母亲和弟弟要来访的事情随意的说了出来。
    齐嘉言不由得紧张起来，早就知道冷灏的母亲是个出色的外交官，一听就是很厉害的角色，会不会对自己不满意呢？
    楚曦的反应倒是十分淡定，笑道：“说起来，也有好几年没见过太后了。”以前在美国的时候，冷灏曾经把他介绍给母亲，还一起吃过饭。
    “太后？”齐嘉言奇怪的问道。
    “对啊，灏灏是女王，他母上就是太后，厉害着呢！”
    “别听他乱说，我妈她只是……”冷灏斟酌了一下词句，“说话风格比较直率而已，你习惯了就好。”
    楚曦看齐嘉言一副紧张的样子，不由得笑着拍拍他的肩膀，安慰道：“太后是见过大世面的人，思想很通达的，你不用担心她接受不了咱们三人的关系。”
    冷灏也点头，认可了楚曦的说法。
    楚曦又问道：“你弟弟又是哪个？以前没见过啊。”
    冷灏嗯了一声，低头喝了一口汤，慢慢地道：“他姓沈，叫沈烨，比我小八岁，是我妈跟继父生的。我也有些年没见他了。”
    齐嘉言注意到冷灏说起母亲和弟弟时，眼神总是淡淡的，似乎对他们没有多少感情，但是要说不重视吧，那也不像，因为冷灏大张旗鼓的请了七八个钟点工，给房子来了个彻底大扫除，地板擦得能摔死苍蝇。
    翌日，冷灏开车去机场接人，齐嘉言和楚曦留在家里准备。
    暮色降临的时候，冷灏的银灰色奔驰车载着两位客人缓缓驶入小区。
    远远地望见一位风姿绰约的美妇人从车上走下来，她穿着一身黑色天鹅绒连衣裙，肩上搭着一条朱红色羊毛大披肩，踩着高跟鞋摇曳行来，宛如一团会移动的烈焰。相对的，跟在她身后穿着一袭灰色风衣的沈烨就显得低调而不显眼了。
    齐嘉言和楚曦赶忙出来迎接，秦怡先是给了楚曦一个拥抱，朗声笑道：“多年不见，Denis还是这么英俊迷人！”
    “伯母过奖，哪里比得上您，风采醉人一如当年！”楚曦含笑道。
    秦怡跟楚曦拥抱完，又挽住齐嘉言的胳膊，啧啧赞道：“你就是小齐吧？我常听灏灏说起你，果然是青年才俊一枚！”
    齐嘉言本以为外交官都是高高在上的，却不料秦女士如此热情奔放，顿时有点被吓到，俊脸浮起一丝红晕，嘴里道：“伯母……你好！请进屋……”
    冷灏看着自家母上左手挽着齐嘉言，右手扶着楚曦，在两个大帅哥的簇拥下进了屋，开心得合不拢嘴，嘴角忍不住抽搐：这哪里像婆婆看儿媳，根本就是丈母娘看女婿，越看越爱嘛！
    跟在后面的沈烨一脸淡定，仿佛对秦怡女士的行为习以为常，见怪不怪。
    
    第95章  小公举灏灏
    
    进屋落座，齐嘉言才有机会近距离打量冷灏的母亲秦怡和弟弟沈烨。
    冷灏的好相貌显然大部分遗传自秦怡，尤其是那双漂亮的丹凤眼以及白皙如玉的肤色。秦怡女士应该超过五十岁了，却依然光彩照人，身材姣好，皮肤光滑，唯有眼角有一些岁月的痕迹，却更添成熟的风韵。
    冷灏的同母异父弟弟沈烨，脸型跟冷灏相似，都是俊秀的瓜子脸，但仔细看会发现他们俩还是有很大的不同。沈烨的眸色更淡，鼻子更窄挺，下巴微微上翘。如果说冷灏是高贵清冷，那沈烨就是淡漠内敛，他大部分时候都沉默少言，但倾听的姿态认真，眼神也很专注，一看就是出身名门教养良好。
    齐嘉言原本还担心会不会第一次见面，彼此都不熟悉，会有些尴尬，后来发现完全多虑了，因为有开朗健谈的秦女士在，根本不用担心冷场。
    五个人围着享用了一顿丰盛的晚餐，齐嘉言又拿出他亲自烘焙的巧克力生日蛋糕，他们一起唱生日歌，冷灏许愿、吹蜡烛、切蛋糕，一家人倒是其乐融融，非常温馨。
    秦怡对齐嘉言的厨艺赞不绝口，她跟冷灏一样，口味嗜甜，小口咬着齐嘉言做的巧克力蛋糕，露出满足的神情。
    “干脆，我搬过来跟你们住好了，这样就可以每天吃到小齐做的美食了！”秦怡笑眯眯地提议道。
    楚曦脸色微变，心里老大不情愿。太后偶尔过来视察几天也就罢了，要是住在这儿那可受不了，别的不说，太后守在家里，他们还怎么能随心所欲的做爱呢？要知道，这栋房子里的任何地方都可以轻而易举的找出安全套和润滑剂，方便他们随时随地的发情。
    冷灏斜眼看了自己的母亲一眼，毫不客气的道：“你平时那么忙，一年有三百六十天都在国外，哪有时间搬来跟我们住？”
    秦女士柳眉一挑：“切，我就不能提前退休，安享晚年嘛？”
    对此，冷灏只是呵呵了两声。他这位老妈要是能闲得下来，早在嫁入沈家的时候就可以安心的相夫教子，做一个养尊处优的贵妇，可是这么多年，她还不是满世界飞，做她的事业型女强人？
    秦怡装作泫然欲泣的模样，手搭在齐嘉言的肩膀上，哀叹道：“哎呀，真是儿大不中留啊！有了男人就忘了娘，我好伤心呀！”
    齐嘉言宽宏大量的把肩膀借给她靠，笑着安慰道：“灏灏开玩笑呢，伯母若是愿意过来住，自然是万分欢迎的，你喜欢吃什么，我都可以给你做。”
    秦怡立马换上一副感动的脸孔：“还是小齐最孝顺了！”
    享受完丰盛的晚餐，秦怡心血来潮的从行李箱里翻出冷灏小时候的相册，跟大家展示起来。那相册一看就是有很多年代了，封面微微发黄，边角有些磨损卷翘，可见是经常翻阅的。
    齐嘉言终于如愿以偿的看到了冷灏小时候的照片，整本相册全是冷灏的照片，有他单人的，也有跟父母和同学的合照，从襁褓婴儿、幼儿园、小学、中学、大学，一直到硕士毕业，各个时期都有。
    “啧，原来灏从小就这么漂亮！”齐嘉言赞叹道。虽然各个时期的容貌有所差别，但从小冷灏就是个粉雕玉琢的小美人，颜值一直都很高。
    “那可不？”说起自己的儿子，秦怡也是充满自豪，“他小时候就特别漂亮，到哪儿别人都会夸。”
    冷灏低咳了一声，被老妈夸得有些耳根发热。
    突然楚曦叫了一声：“哎，等等！这穿着公主裙的小女娃，也是灏吗？”
    冷灏脸色一变，伸手想去掩没黑历史，却被楚曦抢先抓在手里，跟齐嘉言一起细细欣赏。
    “哈哈，那是他上幼儿园大班，班里排节目，白雪公主和七个小矮人，表演那天演白雪公主的小女孩生病了，老师就临时把他化了妆顶上去，没想到，这个节目大受好评，竟然拿了第一名呢！”
    “妈，不是让你把这些照片扔了吗？怎么还留着啊？”冷灏臊得满脸通红，恨不得有个地缝钻进去。
    “干嘛丢掉，不是很可爱嘛，你们说是不是？”秦怡笑着道。
    “是啊是啊！”楚曦和齐嘉言纷纷点头认同，穿着白色公主裙、头上扎着粉色蝴蝶结的小冷灏俨然是天然呆萌的小萝莉，可爱得不得了。
    “其实啊，怀着灏灏那时候，我一心希望生个可爱的女儿，可惜竟然不是，我遗憾了很久呢。他小时候我经常把他打扮成小女娃的样子，别说，还真的是迷倒了许多人！”
    “妈，你够了没？给我留点面子好不好？”冷灏忍不住抗议。
    沈烨手里捧着一杯清茶，含笑坐在一旁看着母亲和哥哥玩笑，眼神中流露出一丝羡慕来。
    齐嘉言悄悄地问楚曦：“灏如果是个女人，你还会喜欢他么？”
    
    第96章  生日礼物
    
    齐嘉言悄悄地问楚曦：“灏如果是个女人，你还会喜欢他么？”
    楚曦盯着冷灏看，尝试着想象了一下他变成女人的模样，抿嘴道：“嗯……他如果是女人，必然是个倾国倾城的大美人，恐怕我还是会迷上她，想方设法把她娶回家，让她给我生很多个儿子。真要那样的话，我家老爷子肯定会开心死的。”
    齐嘉言也赞同的点头：“是啊，我也觉得自己会被掰直。”
    秦怡见冷灏用眼睛使劲瞪她，才意犹未尽的往后面翻，目光落在一张照片上，那是青少时期的冷灏跟一个女孩子的合照，那女孩面容绝丽，身材玲珑，美丽非常。
    沈烨咦了一声，问道：“妈，这个女孩怎么看着有点眼熟？”
    “她就是你赵姨的女儿阿姝啊！”
    “原来是她啊，她可是享誉巴黎的国际名模了！”
    秦怡幽幽的看了冷灏一眼，叹道：“唉，她可是我心目中最佳儿媳的人选，可惜啊……”
    秦怡在众人好奇的目光中，慢慢的说道：“那一年夏天我外派到巴黎，正好灏灏放暑假，我就带他一起去了，我原想着把阿姝介绍给他，想让他们俩慢慢培养感情，可是他倒好，对着美女不来电，反而背着我跟他的法语教师勾搭上了……”
    纳尼？！齐嘉言和楚曦一听，眼刀刷刷的朝冷灏丢去。
    “妈，你胡说些什么呢！”冷灏急忙争辩。
    “我说错了吗？我以为你是关在房里用功学法语呢，结果却是忙着跟男人鬼混，那天要不是我回来得早，不小心撞破了你们的事，还被你蒙在鼓里呢！”
    冷灏感受到两个情人射过来的质问的目光，红着脸呐呐的解释道：“是那个人引诱我的，我……我那时候青春期，一时好奇而已……”
    楚曦挑眉，阴阳怪气的道：“怪不得你的法语说得那么烂，原来是这么回事！”
    冷灏一听，忍不住反唇相讥：“你法语倒是说得好，只可惜没用在正途上！”冷灏显然还对楚曦跟那法国男模的风流韵事耿耿于怀。
    齐嘉言见状，赶紧劝道：“算啦算啦，都是过去的事，就不要斤斤计较了。”
    楚曦也只是因为嫉妒才一时嘴快，他心里清楚，在遇见他之前，冷灏虽然也有跟男人有过接触，但都没有做到最后一步，冷灏的第一次可是跟他呢，这么一想，也就不再吃醋了。
    秦怡拉住冷灏的手，叹道：“妈妈没有怪你的意思，喜欢谁是不能勉强的。妈妈只想告诉你，不管你怎么选择，我都支持你，你永远是我的骄傲。”
    女强人秦怡女士难得的真情流露，让冷灏微感意外，随即眼圈有些发热。
    “妈，谢谢你！”冷灏小声道。
    秦怡给了冷灏一个深情的拥抱，笑着道：“啊，差点忘记了你的生日礼物！”
    秦怡从香奈儿皮包里拿出一个精致的小福袋，放到冷灏的手里。冷灏拆开一看，竟然是一枚金黄色的琥珀吊坠，颇有些年代的古物，上面刻着一对似老虎又像狮子的动物，还有几个小小的禊形文字。
    “这是什么？”冷灏不解的问道。
    秦怡的眼中闪过一丝淡淡的忧伤，纤长的手指抚摸着光洁的吊坠，轻轻地道：“这是你父亲当年送我的，据说是叙利亚出土的古巴比伦时代的护身符。”
    秦怡很少在他面前提及他的父亲，但冷灏自儿时起，就经常看到秦怡对着这枚琥珀吊坠发呆，想来这是对她来说很重要的东西。
    “既然是父亲给你的，我不能要。”冷灏说道。
    秦怡却坚决的将吊坠挂在冷灏的脖子上，轻叹道：“收下吧，这个护身符据说有神秘的力量，能守护你一生太平安乐，这也是我这个做母亲的心愿。”
    见她这么说，冷灏便不好再拒绝了，把这枚珍贵的琥珀吊坠贴身戴好，低头吻了吻秦怡的额头：“谢谢，我会好好珍藏的。”
    沈烨目睹这母子相亲的一幕，淡漠的眸子越发黯淡，默默地转身走到了露台上，望着远方的灯火，不知心里在想什么。
    
    第97章  你是不是老毛病又犯了？
    
    “要来根烟么？”楚曦不知何时出现在沈烨的身旁，给他递过去一根烟。
    沈烨犹豫了一下，还是接了过来，楚曦拿出火机，替他点上，自己也叼了一根在嘴里。两个人并肩站着，无声的吞云吐雾。
    “你跟冷灏似乎不常联系？”楚曦随意的问道。
    “嗯，我们自小就不是在一起长大的。”沈烨深深吸了一口烟，然后慢慢吐出烟圈，袅袅青烟在夜色中升腾，衬得他那张俊美的脸有几分神秘色彩。
    可能是晚上喝多了几杯，也可能是之前秦怡和冷灏的亲密互动让他受了刺激，此刻的沈烨一反平时的冷静自持，特别有对人倾诉的欲望。
    “你可能不知道，我从小就特别羡慕冷灏。虽然在别人眼里，我是风光无限的沈家大少爷，但其实没什么人关心我。记忆中，母亲对我很冷淡，几乎没有抱过我，但同样是他的儿子，她却经常拥抱冷灏，对他露出笑脸。小时候我以为是我不乖，或者不如哥哥出色，所以母亲才不那么喜欢我，于是我拼命努力，想让母亲满意，可是后来我发现，无论我怎么努力，都是没有用的。”
    “我父亲也是个悲哀的男人，他一辈子只爱我母亲一个女人，为了娶她不惜跟家里闹翻，差点被逐出家门，可母亲虽然嫁给他，心却没有给他，父亲用了大半辈子的时间都没能捂热她的心。在母亲的心中，唯一爱的男人只有冷灏的父亲。冷灏是她跟心爱的男人生的孩子，跟我自然是不一样的。就说那本相册好了，我曾无数次看母亲翻阅，可是她却从来没有收藏过任何我的照片。”
    沈烨的表情很平静，像是在陈述一个与己无关的故事，然而他微微颤动的手指却暴露了他的内心。楚曦没有说话，只是静静的听着，他知道，这时候沈烨需要的只是一个愿意倾听他内心的人。
    以楚曦阅人无数的眼光，沈烨这个人看似冷淡，实则内心蕴含着强烈的情感。从刚才楚曦就发现了沈烨的情绪似乎有些不对，所以才会跟着他到露台上来。
    楚曦吸了一口烟，他虽然不常抽烟，但抽烟的姿势却很性感：“其实你大可不必这么妄自菲薄，冷灏的经历可能比你还不如，你再怎么样也是沈家大少爷，出身富贵，父母双全，有一个完整的家庭。可是冷灏却跟个孤儿差不多，秦女士对他的爱，或许更多是一种愧疚，因为亏欠所以想补偿他。”
    楚曦拍拍沈烨的肩膀，笑着道：“你这么年轻，又有如此家世，本该拥有美好的人生，何必在这里伤感呢？”
    沈烨也笑了起来，道：“谢谢你的宽慰，我心里感觉好多了。哥哥真的很幸运，能拥有你这样的爱人，祝福你们能够幸福快乐。”
    正说着，齐嘉言推门走了出来，对沈烨礼貌的打了个招呼，然后拽住楚曦的胳膊往外拖，一边走一边低声道：“你是不是老毛病又犯了？看到个漂亮点的就要去勾搭一下？他可是灏的亲弟弟，你不要乱来！”
    冷灏把秦怡和弟弟送出门，目送他们远去，模模糊糊的听到齐嘉言说什么乱来，便问道：“谁乱来了？”
    “宝贝儿，嘉言又在冤枉我了。”楚曦委屈的告状，把刚才跟沈烨的对话复述了一遍。
    “没想到他心里有这么多想法，我竟然从未察觉。”冷灏一脸意外，坦白说，他从未觉得母亲对他有什么特别的，更没料到出身名门、看似万事不缺的弟弟竟然羡慕自己。
    齐嘉言摇头叹气：“看来沈烨是个心思重的，不过，他应该对你没有恶意。”
    楚曦道：“何止是心思重，他的面相也是特别的很。”
    “哦，你还会看面相？你倒是说说，沈烨是什么样的人？”冷灏歪着头问道。
    “沈烨是属于那种不动情则以，一旦动情就会至死不渝的类型。”
    “用情专一，痴情无悔，这有什么不好吗？”冷灏道。
    “所谓慧极必伤，情深不寿。若是他爱的人也正好爱他，那自然是好的，但万一错付真心，却无法回头，那就注定要一生为情所困。”
    “真的会这样吗？那要怎么办呢？”到底是亲兄弟，冷灏也有点担心起来。
    齐嘉言搂住冷灏的肩膀，道：“且不说楚曦看得准不准，还没发生的事情，你操什么心呢？感情的事情谁也说不准，没准你弟弟喜欢的人也正好爱他爱得要死呢？”
    冷灏点了点头：“你说的也有道理，不过……”
    “别不过了，人都走了，有事儿明天再说吧！”楚曦低头亲吻他的脖颈，脖子正是冷灏敏感的部位，冷灏立刻身体软下来，被楚曦趁势整个儿揽入怀里，“今天是你的生日，嘉言和我为你准备了惊喜呢，怎么样，是不是很期待？”
    冷灏看看楚曦，又望望齐嘉言，笑道：“是要送我礼物吗？”
    “呵，想知道就到房间里去，你会喜欢的。”齐嘉言推开卧房的门，做了一个邀请的动作。
    
    第98章  生日特别节目――军服PLAY
    
    冷灏怀着强烈的好奇心，步入了卧室，一进门就吃了一惊，这原本熟悉无比的卧室完全变了样，俨然是一个刑讯室。米色墙纸换成了神秘的黑色，大床被移走，自房顶垂下来一根根黑色铁链和红色纱幔，地上摆放着鞭子、手铐、抑精环、按摩棒等器具。
    小桌上整齐的摆放着三套崭新的军服，两黑一白，胸口金色徽章闪动着冰冷而耀目的光芒，旁边还有黑色长筒军靴和精巧的军用匕首。
    冷灏本就是聪明无比，看到这些场景和服饰立刻就联想到了情人给他准备了什么节目，一时间肾上腺激素上窜，清冷的丹凤眼燃起兴奋的光芒。
    看到冷灏眼中跳动的热烈光芒，齐嘉言和楚曦默契的对视一眼，露出一个意味深长的笑容来。
    没错，军服调教就是他们给冷灏的生日准备的特别节目。
    齐嘉言和楚曦为了冷灏的生日可是煞费苦心，早在一个月前就开始准备生日礼物。别说，这礼物还真的很难选，冷灏事业有成，在物质上什么都不缺，再昂贵的礼物对他来说亦是平常，根本无法令他动容。
    楚曦想到来一场浪漫的仪式，比如让冷灏坐直升机，在地面上用九百九十九朵玫瑰和蜡烛摆出一个象征爱情的心，他和齐嘉言站在花海中央向他表白，冷灏从高空看到这浪漫的画面，一定会深受感动。
    楚曦这浪漫的提议却被齐嘉言嗤之以鼻，齐嘉言道：这一套把戏骗骗小女孩还行，冷灏又不是不谙世事的天真少女，哪里会吃这一套？要让冷灏开心，必须来点特别的，让他喜欢的、难忘的。
    记得有一次做完爱之后，齐嘉言问冷灏有什么特别的性幻想，冷灏红着脸说，穿着庄严的军装做起来不知是什么感觉，于是楚曦和齐嘉言商量之后，便想出了这么个主意。
    楚曦也真有办法，竟然不惜借助楚家在军部的关系，真的搞到了三套崭新的军装以及全套军用装备。
    “喜欢吗？是不是很期待？”楚曦挑起冷灏的下巴，笑容邪肆。
    冷灏红着脸点头，楚曦和齐嘉言穿着军装玩弄自己，一定非常刺激非常带感！只要想象一下，他的下腹就像有一团烈火燃烧，分身碰都没碰，就有点发胀了。
    “很好，那就开始吧。”齐嘉言把那套白色军装放到冷灏手里，顺手将他推进浴室，“第一步，把你的身体从里到外清洗一遍。”
    冷灏捧着军装进了浴室，脱光了衣服进了淋浴间，用沐浴乳将全身上下都搓洗一遍，甚至还喷了一点古龙香水，用浴巾擦干身体，换上这身雪白的军装。
    冷灏还是头一回穿军装，却意外的合身，白色的军装很好的烘托出他冷峻清冷的气质，被皮腰带紧紧束缚的腰身和裹得严实的翘臀更增添了几分禁欲的美感。
    冷灏正欣赏着镜子里自己穿军装的英姿，突然浴室的门被推开，穿黑色军装的齐嘉言和楚曦走了进来。
    齐嘉言和楚曦全副武装，顶端的风纪扣扣得一丝不苟，黑色长筒军靴将小腿修饰得性感无比，腰间还配着古银色军刀，越发衬托出他们英挺硬朗的容貌。可是他们的眼神却是淡漠的，居高临下的冷冷的望着冷灏。
    冷灏眼神迷蒙的望着两个男人，呼吸急促，心跳加速，几乎有种匍匐在地跪舔他们的冲动。
    望着穿着笔挺军装的冷灏，齐嘉言的心中闪过一丝惊艳，眼眸却越发黑沉。他面无表情的命令道：“把裤子脱了。”
    “嗯……”冷灏霍然抬头，殷红的唇微微张开，眼神迷茫，表情无辜。
    “都落到我们手里了，还装什么矜持？”楚曦冷笑着，猛地扯开冷灏的腰带，迅速的将他的军裤扒到膝盖处，又用力扯下他的白色内裤。
    “啊！你们要干什么？”冷灏试图挣扎，却被楚曦几巴掌甩在屁股上，白皙的臀肉立刻肿起来，然后就被楚曦按住四肢，无法动弹。
    
    第99章  灌肠
    
    齐嘉言伸出手，微凉的手指摸到臀缝之间隐藏的小洞，用力将指尖送进去，搅动了几下，不满道：“不是让你从里到外都洗干净么？你里面还是干的，怎么伺候我们？”
    “真是欠调教！”楚曦摇头叹气，用卷起的鞭子抬起冷灏的下巴，轻蔑的羞辱道，“你以为自己还是高高在上的将军么？你现在已经被我们俘虏了，沦为阶下囚了。”
    冷灏痛苦的闭上眼，浓密纤长的睫毛微微颤动，颤声道：“我情愿死，也不要承受这样的侮辱，你们杀了我吧！”
    “想死？可没那么容易！”齐嘉言拽着冷灏的头发，冷冷的道，“你杀了我们多少兄弟，就这么让你死了，可太便宜你了！”
    楚曦从身后扣住冷灏的腰，情色的舔了舔他的后颈，道：“何况……你生得这么漂亮，一刀杀了岂不是可惜了？不如做我们的性奴，每天张开腿让我们操，把我们伺候爽了，就留你一条命。”
    “士可杀，不可辱！”冷灏咬着下唇，满脸屈辱。
    “啧啧，这么刚烈啊！你越是这样不屈，我就越想看你被操哭的模样！”楚曦轻佻的低语。
    “无耻！”冷灏怒瞪。
    齐嘉言淡淡的道：“你想死也行，我现在就下令杀了那些投降的俘虏，让他们为你陪葬。”
    冷灏惊叫道：“不可以！你们不能这么残忍，他们都已经投降了，为什么还要杀他们？”
    齐嘉言冷笑道：“他们的死活掌握在你的手里，你知道该怎么做。”
    楚曦也残忍的笑道：“是要当性奴活下去，还是做英雄去死，全看你自己。”
    冷灏望着眼前两个魔鬼般的男子，他们的手段有多么冷酷残暴，他早就领略过了，已经是阶下囚了，何必再牵连无辜？
    “我答应。”冷灏闭上眼，屈辱的点头，“只要不牵连无辜，我愿意做你们的……奴隶。”
    “不是奴隶，是性奴！”楚曦冷冷的纠正他，“知道性奴是什么吗？就是随时随地准备好，将身体献给主人享用的婊子。你存在的全部意义，就是为了满足主人的性欲而已。”
    “我……知道了……”楚曦的话像无情的鞭打着冷灏的心脏，强烈的羞辱让他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
    “好，既然你已经有了做性奴的自觉，就先从清洗身体做起。”
    冷灏整个人横趴在齐嘉言的大腿上，裤子被褪至膝盖处，白皙浑圆的臀部高高翘起，露出一点粉色的菊穴。
    楚曦半蹲下身体，戴上一次性手套，拿出一套灌肠器，长长的皮管，中间有一个无花果形状的空心球，楚曦将管子的一头插入灌肠液，轻轻挤压小球，将灌肠液吸入球形之中，然后拿起另一头较为尖细的软管，在管口抹上润滑油，缓缓地插入冷灏的菊穴。
    冰凉的液体顺着导管深入冷灏的后穴，灌注到肠道之中，冷灏发出一声难受的呻吟，臀部肌肉不由自主的紧绷。
    齐嘉言拍了拍冷灏的背，道：“放松，才灌了一点点而已。你那个部位不洗干净，怎么伺候我们？等会儿我们可是不戴套的。”
    齐嘉言的鼓励让冷灏心里好受了些，他努力的克制住怪异的感觉，强忍着小腹的绞痛，薄薄的汗水从他的额头渗出来，俊美的脸也变得苍白。
    终于，楚曦停住了手，轻轻拔出导管，冷灏深吸一口气，想要排泄的冲动让他屈辱而难受，可是楚曦却顺手在他后穴塞上一个肛塞，阻止液体涌出。
    肚子好胀，好难受……冷灏跪在齐嘉言面前，喉中发出压抑的呜咽，漂亮的丹凤眼含着泪水，冷汗打湿了额发，让他看起来十分狼狈，却别有一种被凌虐的美感。
    冷灏这副被蹂躏的诱人模样让两个男人的呼吸都粗重起来，一左一右将冷灏夹在中间。
    
    第100章  灌肠（2）
    
    楚曦擒住冷灏的下巴，将他按到自己的胯下，隔着冷硬的军裤，依然可以辨认出那鼓起的一大团，虽然还未完全勃起，却已经能看出那惊人的尺寸。
    冷灏浑身僵硬，下意识的往后躲了一下，楚曦拍拍他的脸，笑道：“不会连口交都不会吧？这可是身为性奴最基本的功夫。”
    旁边的齐嘉言则更加实干派，二话不说拉开裤子拉链，拨开三角内裤，一根紫红色狰狞的阳具立刻弹了出来，啪的一声打在冷灏的脸颊上，铃口渗出的体液在他的俊脸上留下一道淫秽的痕迹。
    “Wow！”楚曦轻佻的吹了声口哨，也不甘示弱的解开裤子，亮出自己那条长达十八公分、儿臂般粗细、前端微翘的大鸡巴。
    冷灏像是被吓到了，天，这俩还是人吗？这可怕的尺寸，根本是牲畜的阳具吧！
    冷灏那瞪大眼睛一脸惊吓的表情取悦了男人，楚曦握住自己的阳具，硕大的龟头顶住冷灏的脸颊，缓缓的滑动，将淫液涂在他俊美的脸上，好像雄性生物在自己的领地上留下标记一般。
    齐嘉言则干脆得多，粗鲁的拽着冷灏脑后的头发，迫使他高高抬起头，然后将粗大的龟头顶入他的嘴，一直捅到喉咙最深处。
    冷灏被两个男人夹在中间，鼻端充斥着男人散发的微带腥膻的气息，嘴巴被撑得合不拢，咽喉被毫不留情的撞击，唾液顺着嘴角往下滴。他微微抬头，仰视两个天神般英俊、却也魔鬼般冷酷的男人，他们都穿着笔挺而禁欲的军装，衣衫纹丝不乱，只是拉链拉开，露出粗大狰狞的阳具，无情地羞辱、蹂躏他。而他如同最低贱的性奴，被他们征服，剥光衣服，毫无尊严的匍匐在他们的脚下，屁股里灌满液体，张大嘴巴取悦他们，如此的下贱、淫乱。
    小腹的胀痛、咽喉的不适、被玩弄的屈辱感……所有这些施于他身上的虐待和羞辱，都成倍的转化为肉体和精神的快感，像无数的电流在体内流窜，令冷灏的每一寸皮肤、每一个毛孔都兴奋得颤栗，白皙的皮肤染上一层粉红。
    无法抑制的酥麻感从尾椎处升腾起来，顺着脊椎钻入脑髓，冷灏像是重度毒瘾患者被注射了海洛因，全身沉溺在飘飘欲仙的快感之中。
    “唔……嗯嗯……”冷灏左右手分别握着齐嘉言和楚曦的大肉棒，嘴巴含住齐嘉言的肉棒，用力的吸吮，吸得齐嘉言发出快意的呻吟，右手握着楚曦的阳具，熟练的套弄着。弄了几十下之后，他吐出齐嘉言的肉棒，转而去舔楚曦的大龟头，左手给齐嘉言打手枪。
    冷灏像舔棒棒糖一样，轮流吸舔两个男人的大肉棒，发出啧啧的声音。虽然身体完全没有被触碰，但男人们性感的喘息和呻吟让他浑身燥热，肠道里的液体似乎在翻涌，快要冲出来了，冷灏难耐的喘息，脸上泛起一片潮红，自虐似的夹紧肛塞，越发卖力的给男人口交和手淫。
    “骚母狗，主人的肉棒好吃吗？”楚曦用手轻拍冷灏的俊脸，嘲弄道。
    冷灏嘴里含着肉棒，无法回答，但湿得几乎滴出水来的眼眸分明诉说着他的喜欢。
    齐嘉言把脚尖伸到冷灏的两腿之间，轻轻踩他的裆部，冷灏倒吸了一口气，挺直腰杆，放浪的扭了扭胯。
    “果然是淫荡的身体呢，碰都没碰你，鸡巴就硬成这样了。”齐嘉言冷笑着，抖动脚腕轻踩冷灏的分身，让它变得更加肿胀。
    冷灏的身体正处于敏感的时刻，被齐嘉言这么刺激，小腹中一阵翻江倒海的绞痛，刺激得他冷汗都淌下来了。
    他知道以这两个男人肉棒的持久力，是没可能那么快射出来的，迫不得已，他吐出含在嘴里的肉棒，含着眼泪哀求道：“求你……让我出来……我受不了了……肚子好涨……忍不住了……”
    齐嘉言拔出肉棒，惩罚性的抽打了两下冷灏的脸，道：“这时候应该怎么说？”
    冷灏讨好的舔了舔齐嘉言的大龟头，柔媚的道：“求主人拔出肛塞，让贱奴释放出来。”
    “让你释放出来有什么好处？”楚曦道。
    “放出来以后，主人就可以玩我后面的小洞……嗯啊……”冷灏话还没说完，就楚曦抱到抽水马桶上，拔出了肛塞。
    冷灏舒服的叹了口气，但是发现齐嘉言和楚曦都一眨不眨的盯着他的屁股，就不好意思的夹紧肛门，不想在他们面前排泄。
    “不是要释放么？”楚曦问。
    “你们别看……”冷灏涨红了脸，不知是因为羞耻还是腹中不适。
    “不许忍着，我们要看你有没有排干净！”齐嘉言说道。
    “别……别看……求你们……”冷灏虚弱的挣扎着，楚曦上前握住他的手腕，让他无法动弹，齐嘉言一只手用力按压冷灏微微凸起的小腹，另一只手则啪啪啪的拍打他的屁股。
    “不要看，太脏了……”冷灏无助的摇着头，不停的哀求，显得十分可怜，但两个冷酷的男人却视而不见，继续无情的折磨着他，冷灏终于明白他们是铁了心要剥掉自己最后一点尊严，在这样反复的蹂躏下，他不得不在男人们的注视下，一边哭泣一边排出一股股温热的液体来。
    经过大约一分多钟，肠道里的液体都排干净，小腹重新恢复了平坦，冷灏像个受过蹂躏的娃娃，被齐嘉言抱在怀里，捂着脸小声啜泣，透明的泪水顺着他秀美的下巴滴落。
    
    第101章  让你以后再也离不开男人（H）
    
    经过大约一分多钟，肠道里的液体都排干净，小腹重新恢复了平坦，冷灏像个倍受蹂躏的娃娃，被齐嘉言抱在怀里，捂着脸小声啜泣，透明的泪水顺着他秀美的下巴滴落。
    楚曦凑上去，轻轻拿开他的手，舔掉他的泪滴，轻笑道：“哭也哭得这么漂亮，不愧是军中第一美男。不过，别以为这就结束了，等会儿你这里要接受我们两个人，不彻底洗干净可不行。”
    冷灏浑身一颤，眼泪流得更凶，可他知道自己是躲不掉的，挣扎也是徒劳，只好虚软的被齐嘉言抱着，分开大腿，再次接受灌肠。
    这一回楚曦灌入了大约是第一次两倍的量，再给他塞上肛塞，冷灏雪白的小腹鼓得犹如怀孕的女子，齐嘉言着迷的抚摸他光滑的肚皮，叹道：“真美……”
    冷灏难受得哭都哭不出来，像失水的鱼儿一般，挺着肚子，张着嘴巴费劲的呼吸。
    楚曦脱掉一次性手套，强势的抬起冷灏的下巴，迫使他张大了嘴，然后将自己的大肉棒再次送了进去：“好好吸，把我吸得射出来，就让你解放。”
    “呜……”冷灏只好含住楚曦的肉棒，过分粗大的阴茎一直顶到喉咙口，令他几乎无法呼吸，可是男人性感的喘息和肉棒散发的性感气味令他着迷，心甘情愿的用柔软的舌头和咽喉包裹它，舔舐它，给它快感。
    看着冷灏给楚曦口交的痴态，齐嘉言让冷灏跨坐在自己的大腿上，手伸到冷灏的胯下套弄冷灏的分身，又将冷灏的手按在自己硬挺的鸡巴上，冷灏顺势握住，上上下下的撸动。
    三个人这样相互抚慰，喘息和呻吟此起彼伏，回荡在浴室中，冷灏强忍着排泄的冲动，急欲让楚曦射出来，使出浑身解数，拼命的吸吮舔弄，舌尖顶住楚曦的铃口转圈，爽得他浑身打颤，嘴里不停地骂：“骚货，吸死我了！”
    大约一刻钟后，楚曦被冷灏的小嘴吸得不行了，拔出肉棒，低吼着将灼热的精液射在冷灏的脸上。冷灏受到这样的刺激，也高声浪叫着，鸡巴跳动几下，在齐嘉言的手里射了出来。
    高潮后冷灏腿脚虚软，跪坐在地上，齐嘉言站在他面前，用力撸动十几下鸡巴，然后将龟头对准他的俊脸，低吼着射了出来。冷灏的脸上交织着两个男人射出的精液，白浊的体液顺着他的侧脸缓缓流下，他像是魔怔了一般，伸出粉红的舌头，津津有味的舔吃着精液。
    冷灏淫荡的动作让刚刚发泄过兽欲的男人眼神再度深沉，楚曦抱起他，凌空悬在马桶上，齐嘉言拔掉他肛门里的肛塞，就看到灌肠液混合着大腿根部喷射的精液，淅淅沥沥的流出来。因为是第二次浣肠，已经没有什么脏物，流出的液体是透明无色，散发着灌肠液特有的淡雅甜香。
    “嗯……啊啊……好棒……”冷灏开始还咬着唇，可是憋了很久之后终于得到释放的快感冲刷着他脆弱的神经，快意的呻吟不受控制的喊了出来。
    等冷灏将体内的液体排净，楚曦把手伸到他的臀缝中间，摸到那微微凸起的小菊花，灌肠之后，那紧闭的入口变得十分松弛，轻而易举就将指尖吞了进去，手指在里面搅动两下，只感觉柔软润滑，又不失紧致。
    “啧，果然是个好穴儿，看来我们可以好好爽一爽了！”楚曦对齐嘉言邪笑道。
    体内的液体被排干，小腹的坠胀感消失，可是随之而来的是一阵强烈的空虚，恨不得有粗长的东西捅进后穴，将它填满，狠狠捣弄用力操干。冷灏喘息着，淫荡的扭动腰臀，用渴望的眼神望着两个男人。
    楚曦贴着冷灏的耳朵，低语道：“别急，小贱货，有一整夜的时间，我们会好好的操你，操得你腿都合不拢，浑身充满精液，让你以后再也离不开男人……”
    冷灏嘤咛一声，男人恶魔般的耳语让他颤栗，却又带给他无比的兴奋。
    “骚屁股翘起来。”齐嘉言命令道。
    冷灏下意识的服从命令，塌下腰肢，将白皙浑圆的臀高高撅起，露出粉红湿润的小菊花，齐嘉言将一根大号按摩棒缓缓地塞进冷灏的小穴，被浣肠以后的小穴非常柔软，轻而易举的将按摩棒吞了进去。
    楚曦给冷灏的脖子系上一根细长的银质狗链，冷灏只能像小狗一样，被主人牵着从浴室中爬到卧室。短短的十几米距离，却让他饱受煎熬，屁股里的按摩棒嗡嗡震动着，受到刺激的肠道分泌出淫水来，顺着臀缝往下流，冷灏的分身也再度翘起来，随着他爬行的节奏一颤一颤的，十分情色。
    “什么都还没做，你这根狗鸡巴就翘起来了，可见你有多淫荡！”齐嘉言无情的嘲讽让冷灏羞红了脸，然而羞耻的同时身体却更加兴奋，分身的尖端吐出一些淫液来。
    
    第102章  被玩弄的性奴（H）
    
    楚曦将冷灏拉到落地镜前面，拽着他的头发强迫他抬头直视镜中的自己。镜子里两个穿着深色军装的强壮军官，中间跪着一个半裸的俊美男子，他的脖子上系着一根狗链，上身穿着笔挺的白色军装，连衬衣的纽扣都扣得一丝不苟，然而下身却是一丝不挂的裸着，两腿雪白修长的大腿从深色衬衫下露出，性感的屁股里插着一根黑色按摩棒，殷红的肉棒高高翘着，铃口滴着透明的淫液。
    “啧，平时一副冷冰冰的冰山脸，脱了裤子却是个十足的骚货！你的士兵有没有见过你这副骚样？你该不会是靠床上功夫当上统帅的吧？”楚曦无情的羞辱戏弄着冷灏。
    冷灏羞愤的用力摇头，俊美的脸染上一片云霞，一直红到脖子，可是水汪汪的眸子透露出淫荡的渴望。
    “还不承认自己是个骚货？”楚曦扬起小皮鞭，抽打在冷灏的臀尖上，顿时白皙的皮肤肿起一条条殷红的鞭痕。
    冷灏含糊的呜咽了两声，泪水涌出来，可是身体却更加兴奋了，鸡巴硬胀得发疼，随着皮鞭抽打的节奏抖动着，最后竟控制不住，铃口溢出几滴乳白色的精液来。
    “没得到允许，就想射了？”齐嘉言冷笑一声，拿起一枚不锈钢抑精环，套在冷灏的分身上，再用绸带将他的分身一圈圈牢牢捆住，勒得两颗浑圆的卵蛋呈现出晶亮的紫红色。
    按摩棒还在孜孜不倦的震动，搅得冷灏的穴里淫水直流，而前端却被束缚住，不允许释放，冷灏不禁发出痛苦的呜咽，乞怜的摇着屁股，渴望被满足。　　　　天花板上挂着一根类似秋千的装置，四周垂着红色的绸带，悬在房间中央晃晃荡荡。楚曦把冷灏的四肢分别缠上绸带，嘴巴堵上金属球的口塞，这样冷灏四肢高举，悬着挂在半空，两条腿淫荡的张开，只凭借下面的木板托住腰身。
    这样的姿势让冷灏完全失去了对身体的掌控，没有安全感的处境让他惶恐，可是又毫无反抗之力，只能任由两个恶魔般的男人掌控他的身体，肆意玩弄蹂躏他。
    两具高大健壮的男性躯体将冷灏夹在中间，楚曦站在他身后，胯下的勃起隔着军裤，硬邦邦的抵在冷灏的臀缝处，威胁力十足。
    楚曦的大手用力揉捏着冷灏丰满的臀肉，道：“小骚货的屁股真够带劲，扭起来只怕会要人性命呢。我第一次看到你，就想把你扒光，从后面狠狠的干你的屁股！”
    冷灏感觉前胸一阵凉意，齐嘉言解开了他的外衫，又撕破了他的衬衣，纽扣噼里啪啦的迸溅在地板上，裸露的胸膛不瘦也不胖，匀称而不夸张的肌肉，白玉般的皮肤上映衬两点殷红的乳头。
    齐嘉言用手指轮流玩弄着他的乳头，赞道：“乳头的颜色很漂亮，皮肤光滑柔韧，身体很干净，果然是天生就适合当性奴，被人玩弄。”
    齐嘉言低下头含住冷灏粉色的乳头，用力啃咬，冷灏被刺激得泪水直流，又痛又爽的触感，让他发出含糊的呻吟，不禁高高的挺起胸膛，倒更方便了齐嘉言品尝他的乳头。
    两个男人一前一后的挑逗玩弄着冷灏的身体，他本就是敏感体质，很快就玩得浑身酥软，面泛桃花，要不是嘴巴被塞住，恐怕已经主动开口求饶了。
    冷灏的屁股越扭越淫荡，菊穴里流出的淫水将按摩棒都打湿了，楚曦紧贴着他的分身被蹭出火来，硬得几乎要戳破军裤，他舒服的叹道：“这骚货扭得我受不了了，我要先上了！”
    说着，楚曦飞快的解开了军裤的纽扣，那根弯刀般的粗大肉棒迫不及待的弹出来，啪的打在冷灏的臀肉上。圆硕的龟头抵住冷灏的穴口，冷灏感觉身后似乎被一根粗长滚烫的烧火棒抵住，巨大的尺寸让他畏惧不已，下意识的扭腰想逃避，可是被磨得性起的男人怎么可能让到嘴边的肥肉飞走？
    楚曦强横的分开他的臀瓣，抽掉他屁股里的按摩棒，然后换上自己的阳具，龟头在他的穴口磨了几下，沾上足够的淫水，然后用力地顶入……
    “唔唔……嗯……”冷灏用力挣扎了几下，绑在身上的铁链发出哗啦啦的声响，可是他的挣扎却徒劳无功，只能像被俘的奴隶一般，被男人扣住腰臀，用狰狞的性器粗暴征服。
    粗大的肉棒披荆斩棘，一直捅入肉穴的深处，将冷灏整个儿贯穿。冷灏无力地睁大眼睛，性感的腰腹瞬间绷紧，晶莹的泪水夺眶而出，顺着秀美的侧脸滑落。
    齐嘉言从冷灏的胸口抬起头，捧起他的脸，亲吻被泪水打湿的脸颊和下巴，同时手伸到他的胯下，隔着绸带爱抚他肿胀的龟头和卵蛋。
    楚曦在冷灏的体内停顿了几秒，静静享受小穴的紧致和温暖，然后就挺腰抽动起来。
    只是轻轻抽动了几下，楚曦就尝到了巨大的快感，被浣肠以后的肠道比平日更加软热湿润，柔韧的裹住他的大肉棒，每抽动一下，就仿佛有无数张小嘴在吮吸，舒服得无法形容。
    楚曦捧着冷灏的臀，挺腰抽插，爽到极点竟忍不住忘情浪叫起来：“喔……骚穴真带劲……啊……果然还是不戴套更爽……喔……再夹紧一点，你个欠操的骚货，干死你……”
    冷灏经历过两次灌肠，又被按摩棒扩张，身体的情欲已经被完全点燃，吞没楚曦巨大的肉棒毫不吃力。楚曦的性器带着上翘的弧度，从后面干进来，正好每一次都能顶到他最敏感的前列腺，让他快感如潮，在激情的抽插中爽得几乎晕死过去。
    
    第103章  双龙入洞（上）
    
    齐嘉言从前方望去，只见冷灏眸中含泪，被楚曦干得两眼失神，随着男人操穴的动作淫荡的扭腰送胯。而楚曦则半闭着眼，口中发出性感的呻吟，粗如儿臂的肉柱快速的在冷灏的臀间抽插捣弄，发出啪啪啪的肉体拍击声，一股一股的淫水喷涌而出，又被捣成白沫，将两人的交合的部位弄得一片濡湿。
    这么激情四射的画面让齐嘉言也克制不住兽欲，胯下的性器迅速充血挺立，几乎将军裤撑破，他拉开拉链，释放出狰狞的凶器。
    冷灏闭着眼被操得正爽，突然感觉到有什么在抽打自己的脸颊，一睁开眼就被眼前的景象吓住了。　　　　一根接近二十公分的完美性器傲然挺立在面前，直挺挺的对准了冷灏的鼻尖，肉棒呈现出紫红色，龟头浑圆饱满，柱身笔直粗壮，囊袋的尺寸也跟肉棒相匹配，沉甸甸的坠在胯下，威胁力十足。
    好大……好想舔……冷灏圆睁着眼盯着它，浑身酥软，渴望被它征服、蹂躏。
    齐嘉言似乎看懂了冷灏的渴望，将他口中的口塞取出，冷灏立刻贪婪的张口含住他的龟头。
    “慢点……唔……骚货……这就等不及了？”
    冷灏放松咽喉，将齐嘉言的大肉棒尽可能深的吞进去，直到吞不下去，才慢慢吐出一点，舌头裹住龟头，舌尖时而在最敏感的马眼处吸吮舔弄，时而在软沟处快速扫刷。
    齐嘉言被伺候得粗喘连连，粗暴的抓住冷灏的头发，抖动腰身用力操他的嘴巴，口中还说着羞辱他的话：“真是个欠干的婊子！一根鸡巴满足不了你吧？是不是想被很多根鸡巴干，浑身都充满男人的精液？”
    与此同时，楚曦也在冷灏的后穴快速捣弄，粗长的巨龙每一次都尽根没入，将那殷红的穴口撑开，拔出的时候连里面的嫩肉都翻出来。
    冷灏的分身被束缚住，无法发泄，上下两个小洞被男人狂暴的操干。他睁开泪湿的眼，朝镜子里望去，两个魔鬼般英俊而强壮的男人，身上的军装笔挺，只是拉开拉链露出阳具，而他浑身赤裸，被捆住手脚，像个婊子一样，被男人们一前一后的肆意操干玩弄，他的屁股扭得飞快，脸上露出欢愉的表情，显得那么的淫荡，那么的下贱……
    冷灏的心里涌起难以形容的羞耻感，被两个强大的男人无情征服，令他陷入难以自拔的快感。他无比享受这样的感觉，被男人无情的淫辱糟蹋，像牲畜一样被鞭打，像性奴一样被奸淫，仿佛他漂亮的身体只为了满足主人的欲望而存在，他的欲望毫不重要，只要让主人开心就好。
    在这样的想象中，冷灏迅速达到了心理上的高潮，尽管分身被绑住无法发泄，但后穴却喷涌出一股股骚水来，穴肉绞紧抽搐，爽得楚曦连连叹气。
    齐嘉言操了一会儿冷灏的嘴，但之前已经发泄过一次的他，无论如何也无法只靠口交就射出来，他将手伸向冷灏的臀缝，摸着两人交合的部位，试探着刺入一根中指。
    “呜……不……好痛……”冷灏被下体的刺痛惊醒，情不自禁的夹紧后穴。
    楚曦也被夹得有点疼，在冷灏的屁股上挥了一巴掌，命令道：“骚货，松开你的骚穴。”
    冷灏的眼泪顺着眼角流出来，过度的刺激让他发出哭泣般的呻吟，然而却换不来两个男人的怜惜。楚曦甚至掰开他的臀肉，方便齐嘉言进入。齐嘉言就着两人交合的润滑，将中指缓缓插了进去，然后跟随楚曦操穴的节奏，在里面抽动起来。
    许是之前灌肠起了效果，冷灏的后穴显得韧性十足，很快就适应过来，容纳了齐嘉言的中指，齐嘉言再接再厉，又加了一根手指进去，然后耐心的扩张。楚曦也配合着他，大龟头抵在冷灏的前列腺处，不停地旋转碾磨，让冷灏沉溺于快感无法反抗。
    齐嘉言花了几分钟扩张，憋得额头都冒出大颗汗珠，冷灏那湿滑柔软的小穴几乎耗尽了他的自制力，胯下的肉棒涨得发疼，他终于忍不住低吼一声，抽出两根手指，将冷灏的穴儿撑开，把自己的大肉棒插进去。
    “啊……不要……痛……痛死了……”冷灏发出一声凄厉的尖叫，腰腹猛地弓起，撕裂般的剧痛令他眼泪刷刷的淌下来。
    齐嘉言的阳具岂是两根手指能够比拟的？冷灏哭得上气不接下气，身体被撕裂的恐惧感让他下意识的拼命挣扎，人在拼命抗拒时力量是出奇的大，楚曦和齐嘉言两个大男人都无法制住他。
    楚曦一看这样下去不行，赶紧示意齐嘉言退出来，自己也把鸡巴拔出，然后抓起事先准备好的RUSH。平时他们三人做的时候，虽然用过各种情趣道具，但是RUSH这东西却很少使用，怕刺激太大，对身体不好。不过，偶尔用一次应该无碍，可以增加情趣，特别是今天他们想同时进入冷灏，必须让他彻底放松下来，才不会伤到他，RUSH吸入后能够放松全身上下的肌肉，包括肛门处的括约肌，令人体会到与众不同的激情和快感。
    楚曦将RUSH瓶子放到冷灏的鼻子下面，冷灏意乱神迷的连吸几口，被那辛辣的味道刺激得打了个喷嚏。
    几秒之后，冷灏漂亮的脸上浮起异样的潮红，白皙的皮肤也变成了明艳的粉红色，瞳孔放大，呼吸急促，迷乱的扭摆屁股，将身上的链条带动着叮当作响，嘴里不停地喊道：“主人……主人……操我……快操我……”
    楚曦却故意不理会冷灏，越过他的身体，跟齐嘉言热烈接吻，然后用手将两跟粗壮的阳具并拢在一起，相互摩擦。
    冷灏犹如被架在火上烤，浑身像被无数蚂蚁啃噬着，痒得不行却偏偏挠不到，尤其是刚被操得火热的菊穴，大股淫水混着润滑剂从洞口流出来，将臀缝上沾得一片湿滑。
    “主人……贱奴想要……求求你了……快来操我……贱奴受不了了……”
    齐嘉言冷冷的问道：“求谁来操你？操你什么地方？”
    “嗯……要……两个主人一起……用大肉棒操贱奴屁股的骚洞，操死我，玩坏我……”冷灏说着平时不可能说出的淫词浪语，声音带着哭腔，屁股扭得比脱衣舞娘还浪。
    
    第104章  双龙入洞HHH（大结局）
    
    楚曦和齐嘉言对视一眼，露出会心的微笑，这才慢吞吞的回归原位，一前一后的将冷灏夹在中间。楚曦结实的双臂从身后搂住冷灏的腰，冷灏的双腿分开环在齐嘉言的腰间，齐嘉言用手托住他的双臀，手指将他的菊穴口尽可能的扯开，往里面挤出半管润滑剂。
    粉红的小穴经过几番操弄，又有药物的刺激，肛口的括约肌放松，饥渴的一张一吸，渴望着被粗长的性器贯穿，狠狠蹂躏。
    楚曦和齐嘉言将两根粗长滚烫的性器同时抵在柔软滑腻的穴口，然后慢慢地挺腰插进去，冷灏发出轻微的呻吟，双目紧闭，额上渗出汗水来，紧致的菊穴容纳两根过分粗长的阳具依然有些吃力，但已经不像刚开始那般痛苦难忍。
    楚曦亲吻着冷灏的后颈，柔声诱哄：“宝贝儿，放轻松，我们都很爱你，想要一起拥抱你，进入你的身体，你不想让我们舒服吗？”
    齐嘉言则捧着冷灏的脸，深深地凝视着他，没有说一句话，但是他灼热的眼神已完全透露出他内心的渴望和爱意。
    饱受情欲摧折的冷灏感受到从心底涌出的暖流，情人们强烈的爱意透过他们的言语和表情触动他的心弦，激起了他内心的共鸣，自己被他们爱着，被他们渴望着，同时自己也深深的爱着他们，渴望与他们融为一体，永不分离。
    冷灏激动得不能自已，即使让他在此刻死去，他心中也没有任何遗憾，他愿意为了他们粉身碎骨。带着这样炙热的献身精神，他轻轻抬起腰腹，努力放松括约肌，让两个男人的阳具同时插入他的身体。
    “呜……我爱你们……抱紧我……我要你们……一起……一起来……”
    缓慢的插入过程持续了好几分钟，齐嘉言和楚曦的身上都出了一身大汗，终于，两根粗长的性器完全没入冷灏的身体，然后他们停下来，静静的享受这一刻。
    被两根阳具同时贯穿的感觉十分奇妙，下体饱胀得不行，心理上也异常满足，冷灏发出低哑的呻吟，伸出胳膊搂住齐嘉言的脖颈，扭了扭腰肢，轻轻地道：“可以了，你们……动吧……”
    得到冷灏的允许，齐嘉言和楚曦开始在那火热的甬道中缓缓挺动阳具，一个进一个出，一个出一个进，配合的天衣无缝，非常默契。
    冷灏的小穴水意潺潺，被插得扑哧扑哧作响，妙不可言的快感让冷灏连连呻吟，浪叫不止，被红色绸带绑住的分身随着被操弄的节奏一颤一颤的，铃口渗出的透明淫液把绸带都打湿了。
    “好大……好舒服……啊啊啊……顶到了……对……就是那里……用力顶……啊啊……老公好棒……”
    齐嘉言和楚曦也感受到了前所未有的强烈快感，冷灏那柔韧的小穴好像无底洞，贪婪的吞噬男人的肉棒，像无数饥渴的小嘴一收一缩的吸吮绞紧，要不是定力极佳，早就被吸得一泻千里了。
    “骚货，扭得这么浪，真他妈欠干！”楚曦咬牙切齿，手掌把冷灏淫荡扭动的屁股上连连挥动，打得啪啪作响。
    “啊……我是骚货……快干我……啊啊……干死我……”冷灏白皙的屁股被打得通红，腰却扭得更加起劲。
    齐嘉言则抬高冷灏的屁股，将他的两条腿架在肩膀上，结实的臀部快速抖动，像马达一样快速有力的抽动阳具，干得冷灏眼泪直流，手指在他胸口挠出一道道血痕。
    “叫啊，骚货！大声叫！”齐嘉言咬牙命令道。
    “啊啊……老公好厉害，我不行了……老公……老公……老公……干死我了……啊啊啊……”冷灏扯着嗓子尖叫连连。
    楚曦见冷灏的分身已经被勒得发紫，两颗卵蛋鼓胀得像小气球，再不解开恐怕要爆炸了，终于大发慈悲解开了绑住冷灏分身的绸带。
    他似乎还嫌爽得不够，再次拿起RUSH瓶子，递给齐嘉言，让他吸了一口，然后又拿到自己鼻子下面深嗅，片刻之后，两个男人就像失去理智的淫兽，脑子里只剩下交合的欲望。
    RUSH令他们性欲更盛，阳具硬如铁石，囊袋收缩紧紧贴在胯下，随着操穴的节奏甩在冷灏的屁股上，可怜的小菊穴被撑开到极点，穴口的皮肤几乎是透明的，两根大鸡巴像巨蟒一样，大力进出冷灏的淫穴，操得他哭喊不止，淫水不要命的往外冒。
    短短的十几分钟，冷灏已经被操得射了两次，高潮时后穴剧烈收缩，绞得男人们欲仙欲死。除了后穴括约肌的收缩带来的快感，两根阳具在抽动的过程中也会互相摩擦，带来另一种特别的快感。
    双龙入洞的刺激下，向来持久力傲人的男人们也忍不住了，过度的快感令他们头脑发昏，面部表情显得有几分狰狞。
    随着一阵疾风暴雨般的抽插，楚曦率先发出一声低吼，背肌收紧，臀肌抽搐，大鸡巴一抖一抖的射出大量滚烫的精液来。
    楚曦滚烫的精液浇灌在冷灏的肉穴和齐嘉言的龟头上，也带给齐嘉言无比的刺激，令他无法再克制，抱住冷灏的臀，狠狠入了十几下，然后停在最深处，酣畅淋漓的射了出来。
    “呜……呜呜……要死了……”冷灏嘶哑的低泣，眼泪流了满脸都是。
    他虚软的被男人抱在怀里，泄过三次的分身半软着，精囊空虚已经射不出精液来，分身颤抖了几下，铃口淌出一股淡黄色的液体来，竟然被操得失禁了……
    从激情中恢复了神智的齐嘉言轻轻的将冷灏放在地毯上，抽出纸巾擦去冷灏胯下的浊液，楚曦则低下头吻冷灏的唇和脸，用甜蜜的情话安慰他。
    柔和的月光透过淡绿色的窗纱，洒在三个亲密拥抱的英俊裸男身上，一切显得如此的安宁、美好……


★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★
本图书由www.cncnz.net（风之星影）
为您整理制作更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★━☆━★


