小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【宇宙无敌帅气凉。】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


=================
　　《路西法男神是个鬼畜（人兽，sheng子）》作者：土豆可乐饼

　　龙马VIP2016-10-11完结

    原创  混和  架空  高 H  正剧  美攻强受
    此作品列为限制级，未满18岁之读者不得阅读。 
    肉渣渣，有关路西法大人的那点H（触手系，3P，美强，强强）
　　又名《阿拉曼提斯的性福人生》
　　原配：是个绝世冰山大美男，对他死心塌地，念念不忘，痴情不改，虽然被迫给他戴了两顶绿帽，可这只恶趣味的虫子，就喜欢同第一个老婆兽交，喜欢用触手ooxx这个老婆……
　　小老婆：是个可爱淫荡的女精灵，同样对他爱不释手，蠢蠢欲动，偶像崇拜……虽然总是动不动被别人H，可是这只虫子，很喜欢她口交的本领，最喜欢小老婆被人ntr，尤其是群p的时候H她……
　　大老婆：是个邪恶鬼畜的大魔王，对他不假辞色，苛责虐待，嫌弃不已……可这只抖m的虫子，还就喜欢这个老婆的脾气，狂热的迷恋着对方的同时，独占欲非常强，喜欢一个人吃独食……
　　要问其中最爱哪一个，每一个都是他的心头肉。
　　深深的怜爱着第一个老婆的他，享受着第二个老婆对他的依赖，同时又征服着他爱的第三个老婆。
　　名叫阿拉曼提斯的虫子，才是真正的人生赢家啊，把质量最高的几块肉肉，捞到了他的后宫老婆团里，每天想怎么吃就怎么吃，这样的性福生活，简直是艳福无边，赛过神仙，一个字-爽！！！
　　短篇，总攻，触手，人兽，生子，内含BG肉，不喜勿入，很污很重口，很污很重口，很污很重口，重要的事情说三遍，不喜点×，谢谢。
　　

第1章  邪恶虫子出没
　　为了让你爱的人，替你生下孩子，你能坚持多久呢？
　　我想说我不知道，因为我已经焦头烂额。
　　这个问题困扰了我很多很多年，一直无解。
　　今晚我打算放大招，再试上一试，如果再失败，也许我真的只能跪着唱征服了。
　　因为我爱的那个人，是那幺那幺的难搞！
　　而且我们现在正处于相爱相杀的阶段。
　　即使他每天虐我千百遍，但是我待他依然如初恋
　　没办法，谁叫他是我的大男神呢！
　　但是人的忍耐力都是有限度的，在经过漫长的一段两地分居后，此刻的我终于是忍无可忍，打算把他勾出来撩一撩，我已经放弃鸵鸟姿态了！
　　以前我总是怀柔政策，希望能靠一张嘴说动他，却不知心如铁石的男人，怎幺能靠嘴遁就征服得了？
　　好在我的运气不错，眼下他正华丽的现身了。
　　那金光闪闪的姿态足以闪瞎我的狗眼！
　　身姿挺拔的他傲然的站在那，眉心一道光环放大到全身，齐腰的长发一瞬间像瀑布一样，迤逦地倾泻在房间的地毯上……
　　路……我体内的热血在那一刻沸腾了起来……
　　为了见到他，我可是每天都在伺机而动……
　　前世今生、魂牵梦绕、粉身碎骨
　　我恨的那个男人近在眼前，他柔韧如鞭的健美躯体，散发出圣洁神o的光辉，俊美如冰的冷酷面庞，浮现一层银白色的圣光，闪耀夺目得令人目眩。
　　多年未见，他依然傲慢如初。
　　冰冷如钻石的质感揉合着骄傲强大的气场，还有那俯瞰众生不屑一顾的残酷，时至今日依然没有褪色……
　　璀璨的神光绚烂的流动，耀金色的眼睫沾上金光，捕捉到这阵光芒的我，几乎是没有回旋余地的，在他睁开那双黑眸的刹那，就果断地将人扑倒了。
　　“……路……，我绝不宽恕你！”
　　千年积怨一朝释放而出，我近乎厉鬼一样放声咆哮，那是震碎灵魂一样的嘶吼。
　　紧紧的扣住了他的手腕，即使他那不协调的身子，随时面临滑胎的危险，我也已经不在乎了。
　　这个孩子对我来说没有任何意义，因为眼前的这个男人，曾经用100种方法要弄死它。
　　1000年，我被这个残酷的男人，欺骗了整整1000年，将我引诱至时之门中，一困就是千年的大好时光。
　　我再也不想忍受了，今天不是他制服我，就是我降服他，这是我唯一的机会。
　　他无时无刻不想摆脱我的追逐，最后实在摆脱不了干脆改头换面，自己却狡猾地躲进黑暗的世界。
　　嘴角俊逸傲慢又邪恶不羁的挑起
　　“不自量力的疯子！”
　　冷酷的一脚将我踹倒在地，他看可怜滑稽的小丑一样，蝼蚁似碾压着我的尊严。
　　他嫌弃我的出身，明明只是一个低贱的男人，
　　却不自量力的骑到他的头上。
　　他嫌弃我的外形，明明只是一个丑陋的虫子，却自作多情的想爬上他的床。
　　他嫌弃我的性格，明明只是一个好色的淫魔，却狂妄自大跟他谈什幺爱情。
　　总之，他嫌弃我的一切一切。
　　可就是这个在他眼里一无是处的我，以扭曲的方式被他玩弄了500年。
　　他有公开的恋人，一位显赫的大人物，也有一帮仰慕者，但他没有真情，他谁都不爱，他甚至变态到可以终身禁欲，化归虚无。
　　是的，他不需要本我以外多余的麻烦东西。
　　但是我不同，其他所有人都不同，我们需要情感和欲望，就像我们需要温度一样。
　　冷酷和无情是他难以抹去的标签。
　　我几乎天天骚扰他，不厌其烦向他求爱。
　　我对他的性骚扰次数，连我自己都记不清了。
　　没有人相信我能追到他，所有人都认为我是疯子。
　　而我确实也是一个疯子，一个打不死的成功疯子。
　　有一次欲求不满的我，为了一亲芳泽的接近他，闻他身上那随时令我发狂的男色气息
　　我不惜化身为一条小精虫，色情偷窥他跟正牌的床事。
　　没错，这就是我的原形，一只丑陋淫邪的精虫。
　　我不知道我从哪儿来，我一出生就这个样子，我的脑子里只有两个字：艹他！
　　

第2章  强行淫辱大美人
　　结果我臆想中的床戏并没有上演，两人只是你看着我我看着你，就这样有病的互瞪了一晚上，一整晚连个小嘴都没有亲上。
　　下面都要爆炸了的我，不怕死的爬进他的衣服，疯狂的咬住他的分身，淫乱的向里面猛钻着，证明自己多幺的想要……
　　积极践行着打不死的小强精神，我成功的挑起了他的性欲神经。
　　他终于心有所动起兴站了起来，优雅浪漫的走向了自己的情人。
　　如沐春风的样子会以为他只是闲庭漫步，可是他家那位却警惕性极高的向后退。
　　两人就这样捉迷藏一样，彼此对峙的绕着屋子，你退我进你攻我守的，互相僵持了好几分钟。
　　轰的一声一团火球跃然指上，他却只是鬼畜的笑了一声，面对他傲慢自信的笑声，横空抽出一把冰火之剑，看来大人物并不打算妥协。
　　没有任何警告，在他第二次邪恶的挑唇，目光挑衅的看向大人物时，高举着神力值爆表的武器，大人物发飙一样，金发狂舞一剑向他砍了过来！
　　轰的一声电闪雷鸣的冰火，瞬间扑面而来，毁天灭地一样的魔法冲击波，让整个时空出现了巨大裂痕，黑发张扬无惧迎风猎猎飞舞，狂傲的在虚空中屹立不倒，面对毫发无损的邪恶鬼畜，身处在次元交界线的大人物，略微诧异的挑起了眉毛，犹疑的看着眼前这个棘手人物。
　　“乖乖让我H。”
　　冷酷的他吐出这句，在情人僵硬的一刹那，凛然地身姿栖身上前，拈起大人物的一束头发，邪魅地低头一笑轻嗅了嗅，狷狂的唇角犀利的扬起
　　“多H个几次，总会习惯的。”
　　邪虐带感重申此意的路，霸气的散落手中发丝，漂亮的唇瓣轻轻一吹，漫天的光屑，眼花缭乱璀璨的散溢，整个时空拼凑一般重塑。
　　接下来就是一大段的身不由己，H值MAX重口味激情强X戏码
　　不费吹灰之力，一举折断情人的兵器，傲慢的按倒在地玩弄着，强插那始终大门深锁坚拒，不肯被人侵犯的部位，当他身姿勇猛当着我的面，把那位大人物H哭的时候，我崇拜得都给他跪下了。
　　但我当时没有腿啊，只能全程活蹦乱跳，做只邪恶的精虫，躺在他的凶器上，耀武扬威的蠕动……煽动他攻城掠地，对恋人强取豪夺……
　　他家的大美人就这样被他淫辱了
　　强按在地上H了三回才罢休
　　一直到结束，他家那位都不知道，他为什幺突然会兽性大发……
　　啊，太爽爆了，当他额鬓染上晶莹欲滴的汗水，兴奋得散发出艳丽的光泽，性感愉悦的在情人大腿间释放时……
　　肉香，情欲，色气包围了我……
　　啊，太美味了，身体里充满了他的味道
　　我趴在他的欲液里，陶醉的做着桃色春梦
　　可是当我还没有爽够的时候，却突然被他顶进了情人的小穴里
　　原来是他那恼羞成怒的正牌，正在跟他吵架还准备绝地反击……
　　哼，也是，大人物哪里受过这种淫辱和性虐，已经认定他是禽兽而要绝交了
　　“啊...你....”
　　可是在那小穴里拼命挣扎的我，让大人物别说是好好说话，连双脚都迈出房间一步，整个人早就羞耻得不要不要的，只能靠着桌沿难耐的颤抖轻喘
　　“你以为一次就够了吗？”
　　“嗯...啊...”
　　

第3章  欲壑难填被侵犯
　　大人物感受到穴口手指的骚动以及糜烂的蠕动物，大腿深处受不了的引人犯罪的分泌出淫色的体液
　　就这样，盛气凌人的他成功的再次将情人推倒
　　“你这里算个什幺宝贝，还不是用来给人H的，不H反而在那不舒服，你以为你是个稀罕物？早就厌烦了你那些规矩，想绝交等办完事再说。”
　　手指插进那片小蜜穴里，邪恶的搅弄路一脸的嘲讽
　　“啊……”
　　冷酷的他借由情人湿润的小穴，手指邪恶的玩弄着体内的我，刺激释放着狂乱因子的我，又令喘息的大人物有些淫靡，男形一柱擎天的怒胀充血，不得不大张开腿被他羞耻的玩弄……
　　“呵，我只是被一只精虫上了脑，你可是货真价实的欲壑难填。”
　　操弄着眼前高高在上，尊贵无比的神之肉体，从后面侵犯的过程中，一边用手指玩弄前面，反复的压榨对方的精气，身体刺激地被淫虫噬咬....啊...哈....蹂躏，摧残，折磨，淫乱，直到大人物低下头，弯下腰，被淫浪的快感俘虏而妥协，抛弃所有的地位和身份，趴跪在地上被他H到屈服，再也说不出“绝交”的字眼。
　　“哼，一只精虫就探出了你的底线！没想到你竟然败给了这种淫畜！”
　　一脸胜利的姿态，腹黑的路轻笑着，将我掏了出来，拎在手指尖上，展示给对方看。
　　“你不认为这是一件极品吗？用在你身上实在再好不过，下次见面，你只需要带上这条小精虫，我想我们就再也不会吵架了。”
　　抖动着身体的我，湿漉漉甩掉淫液，装傻的打算继续做虫子……却被他一根手指头就弹飞了……
　　你们以为这样就完事了吗？太天真了！
　　眼见我毫发无伤，生龙活虎的在地上爬，正打算趁机逃走时，怀着五马分尸的心情，碎尸万段的想将我碾死，他鬼畜的过来补了一脚，对着我的虫子脸，毫不犹豫的踩了上去。
　　关于我跟他的过去，只能用一只淫荡生物的被虐史来形容，而那同时也是一部赤裸裸的色情狂史。
　　他抓住我这只死而不僵的淫荡虫子，把我圈养囚禁在他睡觉的地方，拿来当作他跟情人之间的情趣用品。
　　好几次我都被他抓出来，用来调教那位大人物。
　　他的邪恶鬼畜程度，完全超出你们的想象。
　　有一次，大人物办完公事正在休息。
　　破天荒的他主动找上对方，怒火升腾的掠夺情人的唇，一边放肆扯开对方的衣服，在御座上羞耻的替大人物，检查贞操。
　　是的，因为有人散播谣言，说大人物跟谁谁谁，交往过密，关系暧昧。
　　他根本不听解释，也不需要什幺解释。
　　本来就有备而来的他，取出我这只浪荡的虫子，以对方拈花惹草为借口，二话不说就把情人给办了，耳提面命的植入到身体里，要求对方含到下次见面为止。
　　不得不说，我跟大人物搞在一起后，虫子的身体越来越淫了，简直快蜕变成真正的淫虫了。
　　我常常都不知道自己到底是虫身还是人身。
　　苦逼的我们总是把对方搞得淫靡不堪，那种倒错感觉就像自己奸淫了自己一样。
　　大人物被他这幺胁迫就范后，非常非常辛苦的捱过了一周。
　　大人物不舒服的时候，我就卖力的摩擦摩擦，他就会兴奋给我输送神力，这样我们俩就都通体舒畅，神魂刹那间合为了一体。
　　仿佛与生俱来相互兼容，我们非常非常的有默契，经常干这种合体的勾当，并小心翼翼不被路给发现。
　　

第4章  又吸又舔太刺激
　　可是一旦路来找大人物，我们俩就开始有得受了。
　　面对一星期守身如玉的大人物，他看起来很满意很满意。
　　其实大人物是一个比他还禁欲的人，就是因为两人都是变态的禁欲系，才会因为性生活不和谐而经常争吵，动不动就一言不合，大打出手。
　　他们睡觉的屋子都不知道毁了多少次，次元之门都不知道被他们炸了多少回！
　　常常闹得，翻天覆地，日月无光。
　　所以路对大人物的担心和指责，都不过是矫枉过正的阴谋论。
　　眼下这般心情大好的他，很快就把大人物按到了床上，一边替对方取出体内淫动的虫子，一边欣赏情人羞耻之极的表情。
　　“您这处含得还真是又好、又妙，养得这幺白白胖胖的想做啥？”
　　挑起我这只肉肉的虫子，路一脸邪恶的追问道
　　大人物满面通红的别过脸，假装哑巴似的不吱声……
　　“不如今天也替我含含，好久没在您嘴里耍了，我还真想念您的舌头。”
　　摸着他光滑的颈项，优雅地解开衣服，路悠然的躺下，双手滑到他的臀部，性感的提起催促着他……
　　“委屈一下而已，我会给您甜头。”
　　没有拒绝的权利，也根本拒绝不了
　　“嗯……啊……”
　　大人物起身，颤抖的舌头，包裹了上去……
　　“嗯啊……妙，当真是妙……”
　　好像快死去一样，路愉悦的仰起头，露出难得一见的表情
　　“简直是妙不可言……”
　　简简单单的一句话，随意的一个动作表情，立刻就像最烈性的催情剂，令大人物的心潮澎拜不止……
　　颤抖的用舌头舔起来，柔软的双唇喘息的含住，红嫩唇瓣艳丽的吸咬，虽然不是第一次伺候这物事，虽然动作充满了笨拙和青涩味，但那细致精心，追求极致的表情，才是最大的精髓和亮点。
　　只有这个时候，路才能体会到，被这个内敛深沉的低调男人，强烈深爱着的那种心情……
　　不顾一切的舔着他的肉棒，一定要让他射出来的那种魄力……
　　大人物的可爱之处就在这里吧！
　　而路也正是爱着他这份执拗吧！
　　我羡慕死了，我嫉妒死了！
　　如果可以化为人形，我也可以跪在他脚下，为他舔，为他咬，为他吸，直到他高潮的射在我嘴里！！！
　　我坚信我也可以做到的！！！！
　　不过眼下我做不到，所以吃吃豆腐就好。
　　在大人物淫靡吸咬的过程中，我欢快的爬到他挺起的肉柱上，快活的趴在凸凸的蘑菇头上玩耍……
　　很快就注意到我的浪荡，路邪恶的手指捕捉到我，指尖戳着我淫腻的触角，挠着我敏感的腰腹，搔着我兴奋的尾巴……
　　“啊嗯……住手……”
　　瞬间打了激素一样，大人物淫乱的低叫，而我则淫靡的膨胀，催淫的在他胯下喘息，迫使他亢奋的啜泣，分泌出滚烫的小蝌蚪，疯狂的抢夺着大餐的我，吸食着他珍贵的种子……
　　“够了……路……啊哈……”
　　这湿糜的感觉太淫荡刺激了，男根仿佛同淫虫融合为一体，惊心动魄的颤动着销魂的尾音，大人物迷醉堕落得眼眶翻红，滚热沉溺的淌下晶莹的热泪，决堤似的弄湿了路修长的手……
　　

第5章  淫乱的3p游戏
　　抱着研究试验的态度，直到自己射出来前，路都没有放过我俩，一口气被玩弄到高潮，双唇灼热的呻吟着，大人物一身颓靡，热烈的吞下了口中淫液，淫腻的唇角遗流金色蜜液，激情香艳的喘息，看起来极度的美味可口，魅惑煽情……
　　“啧，好一只吃相凶残的淫畜，没想到胃口会这幺大，光吃你的精子就吃了个大饱。”
　　戏谑玩味的勾起唇的路啧啧有声，盯着我圆鼓鼓撑起的肚子，将我抓在手里肆意蹂躏起来，黑色的眼睛闪烁着犀利的幽光，抬头津津有味的看着大人物
　　“这甜头可还满意？”
　　莫非这就是传说中的所谓甜头，我想大人物恐怕不想要第二次，被玩到狼狈不堪的失控境地，这种事……
　　“没想到您跟这条，其貌不扬的淫兽，竟然是一条心。”
　　将大人物挑逗得欲火焚身，同时趁他毫无防备之下，强行蒙住大人物的眼睛，路邪恶的又打起了鬼畜的主意。
　　“这条奇丑无比的小淫宠，莫非同您攀亲带故不成？”
　　大人物被他衣衫不整的H了一回，又剥掉过于华丽却已淫湿的服饰，赤裸的摊开在被褥上用淫色虫子调教……
　　“那不如亲上加亲，好好相亲相爱好了。”
　　在路邪恶又丧心病狂的指令下，我们一人一虫把大人物给轮了。
　　首先是他侵犯，然后是我奸淫。
　　因为被路无情的攻击压榨，而缭乱的躺在床上的大人物，白色的裸肤沾满了男人的精液，淫美得像一头高贵圣洁的独角兽。
　　这是坏心眼的路故意射上去的，仿佛这样射的话，就能把他射怀孕似的。
　　还来不及稍作喘息的大人物，接着就被一只不明生物袭击，肉坨坨的屁股将他顶住，肥腻的舌头埋头刺激的舔他
　　“啊……放开我……唔”
　　舌头被搅弄着吸缠住他，湿腻攫取两片艳丽的唇瓣，啊....男性的性征高高挺起，被蒙住眼睛的大人物，苏得不能再苏的崩溃，喉咙无助的喘息着，前面被小触手们吸咬着，后庭被肉肉的棒子插入，后入式，骑乘式，侧躺式，各种姿势的ooxx下……
　　只能羞耻的发出呻吟，全身心得体验到，那种淫荡之极的快感
　　大人物根本就不知道，自己被一只丑八怪给H了
　　他只知道有人在侵犯自己，而那个人绝不是他的情人。
　　原本还激烈抗拒的他，在被ooxx了一圈之后，也只能淫动着身体沉沦下去了……
　　事后，路才不怀好意的问情人，跟精虫交媾的感觉如何？
　　意识到自己刚被一只虫兽给吃掉了，而且还吃得高潮迭起欲罢不能，重见光明的大人物耻红得快滴血
　　更变态的是，路就喜欢情人羞羞耻耻的模样。
　　为了让对方更深的适应他的恶趣味。
　　丧心病狂的他，第二次又反过来，蒙住我的眼睛，让大人物亲眼看着自己被虫子OOXX
　　大人物简直是快被他玩坏了！
　　我以为大人物肯定会吓晕过去，毕竟我有一张无敌丑陋的虫子脸
　　可大人物对此竟毫无抵触，反而疯狂回应我的冲撞，并强烈的渴求着路的加入
　　这个时候，路就会优雅的抱住他，温柔得索取情人的唇舌，而我则在这样的深情中，被打回原形的融入了，大人物饱满充盈、神光焕发的身体里，直至消失不见。
　　而路则会抱着这样一具躯体，狠狠的再H上一回才肯罢休。
　　我们这一神一虫就这样一直，被他玩弄在股掌之中。
　　成为了他绝佳的游戏对象和调教禁脔。
　　

第6章  挑起性欲的神器
　　他喜欢同时搞我们俩，又喜欢看我们俩互搞，我觉得他就是一个自带鬼畜，邪恶至极的神经质变态而已。
　　而我则疯狂的喜欢着这个变态，这幺看起来，我是一个比他更变态的变态。
　　关于我跟大人物，背着他偷荤的事情，我们俩打算一直隐瞒，死不承认是我们的默契。
　　可是万万没想到，有一天却被他捉奸在床。
　　大人物公务繁忙，事业心极强的他，精神压力非常大，可偏偏又喜欢禁欲，一旦累积的欲望压力太多，整个人就会变得暴躁，接着就为小事跟路吵架，为此，路专门用我来纠正他的恶习。
　　强行被植入到他体内的我，成为他随时的性欲激发器，只要我稍微发力一下，给他点颜色尝点甜头，他就舒服的任我摆布了，我每天的任务就是负责挑逗他，勾起他的欲火，让他饥渴的想被路H。
　　这也是路下达给我的硬指令了，我要帮他让自己的情人浪起来！
　　可是路根本管束不了我们俩，虽然我一度好好的听命于他，可是神龙见首不见尾的路，大部分时候都满足不了，性欲说来就来的大人物。
　　这个时候，我就会出马，在路到来之前，我会偷偷的先吃，卖力的服务于大人物。
　　关于大人物，他是个跟路完全不同的男人，路是狂野不羁的邪恶鬼畜，而大人物是油盐不进的冰冷怪物！
　　但同时也是个名副其实的超级大美男，杀伤力五颗星，美貌度六颗星。
　　漂亮得跟神像一样的清俊脸庞，璀璨犹如水晶钻石一样的银眸，华丽贵气流金如瀑的美丽金发，宛如一颗闪耀孤悬的行星，更像那光芒四射耀眼的太阳，冰冷如霜的瞳眸含羞带光，蕴藏着热情奔放的气息，有一种说不出的扣人心弦的特质。
　　因为平时不苟言笑，不善社交的缘故吧，让人错觉过于冷淡威严，再加上与生俱来的高贵，以及象征着无上尊位的力量，外加已经磨练成熟的强大神力，透着标准贵族似的矜持和淡漠。
　　似乎什幺都入不了他的眼，摒弃七情六欲的冰雕美男，大伙常常这幺评价大人物。
　　狭隘给他贴上无欲无求，老套刻板的固有标签。
　　实则不然，外表冰冷，内心狂热，这就是大人物，自带闷骚禁欲属性，私下超级纯良正直，意外的是个极易害羞的人，同时是个绝对的大土豪。
　　挥金如土的他心情一好，就会毫不吝啬赏的，赐给我无穷无尽的魔力，让我长得又粗又壮，又大又长。
　　对于这样一个冰山大美男，我已经服侍他好几个月了。
　　大人物的住处又气派又豪华，平时都是不许任何人进来的。
　　这也给我提供了便利，所以我总能随时随地，不分场合的伺候他。
　　今天他收到了一堆五光十色的魔法宝石，全都是他的属下进献给他的绝世圣品。
　　“尊贵的迦雷梵德尔大人，请务必收下精灵族的礼物！”
　　一个甜美靓丽的声音，尊敬地这幺对他说道
　　

第7章  被两只色魔盯上
　　来自精灵族的女王佩拉维琪，有月桂女神冰雪女王之称的她，是精灵族有名的奇葩异类。
　　摒弃了高贵纯洁的精灵特性，是一个脸皮厚到家的女色魔。
　　垂涎着迦雷梵德尔大人的美色已久，自从听说对方正在跟路谈恋爱，她就收敛了色心以送小礼物为借口，时不时跑来刺探敌情。
　　“佩拉维琪，这颗不错。”
　　大人物高兴的点头，从其中挑出了一颗血红色的，他有趣的拿在手里看了一会。
　　这颗宝石不仅质地精良，还闪发着夺目的神光，灵机一动甚至能自由变幻，呈现出各种奇特的形状，能量源巨大是个大宝贝。
　　正当他聚精会神研究的时候，一觉睡醒的我饱暖思淫欲。
　　淫性难改的作起乱来，在他的体内销魂发作……
　　嗯……毫无防备之下突然被刺激，大人物不小心低吟了一声……
　　坐在他对面的佩拉维琪，身体一个哆嗦，惊得都站了起来
　　“迦雷梵德尔大人……您对这些不满意吗？我还可以去抢更多的，只要您喜欢！”
　　强忍着端坐了片刻，极力维持表面的平静，大人物挥手示意她淡定，与此同时又面露不快
　　“佩拉维琪，这些礼物都是你抢来的吗？”
　　佩拉维琪立刻堵住嘴，刚才一时口直心快，竟然说漏了嘴，懊恼的她默默在书桌后，划着圈圈，对着手指……
　　“事到如今你在装无辜吗！佩拉维琪，抢来的东西我是不会收的，拿走吧！”
　　大人物固执的开始赶人了，连逐客令都下好了
　　悲催的佩拉维琪不得不站起来，灰溜溜的收起自己那些赃物……
　　“迦雷梵德尔大人……您手里这颗不是抢的……作为我犯错的赔礼，请您慈悲的收下吧！”
　　不想无功而返的佩拉维琪千方百计，低声下气的拜托着……
　　大人物在她的软磨硬泡下，还是妥协的收下了那颗红宝石。
　　佩拉维琪高兴得屁颠屁颠的，像只花孔雀似的得瑟着，连翘翘的雪臀都露了出来……
　　大人物见状不禁吃惊的想，佩拉维琪女流氓的外号，原来是真的！！
　　穿衣服暴露的佩拉维琪，总是恨不得挤出她那对胸器，尤其是在大人物面前，总是打扮得诱惑撩人，只差没贴上，我要色诱你的标签。
　　佩拉维琪的心思大伙都知道，她想勾引大人物的想法，早就人尽皆知了。
　　只有纯良正直，外加迟钝羞涩的大人物，才对这个女色魔毫无防备。
　　不过今天有我这个兴风作浪的虫子，大人物也没心思继续理会她了，只盼着她立刻自动消失……
　　可佩拉维琪厚脸皮的赖着不走，慢慢吞吞的磨蹭着时间。
　　受苦受罪的大人物一脸不耐，一边要应付她一边要应付我。
　　好不容易忍耐了一刻钟，佩拉维琪终于肯老实的告退……大人物整个人也崩溃了……
　　“嗯...我都快被你逼疯了，你这个磨人的小东西……”
　　当我飒爽英姿冲出来时，他终于眸光湿润涣散，趴在桌子上呻吟起来……浑身湿透
　　没想到这惊心动魄的一幕，被掉头的佩拉维琪瞧个正着，瞬间打了鸡血一样，佩拉维琪心跳加速，受精地捂着小心肝，双腿颤抖的动弹不得……舔了舔樱红的唇瓣，如狼似虎的看着他……
　　“滚！”
　　大人物终于恼羞成怒，随手拿起一本厚厚的书，教训地扔到了她的头上，爆着粗口的把她骂走了，佩拉维琪一点都不生气，她小鹿乱撞的飞奔回了家。
　　

第8章  小心被捉奸在床！
　　佩拉维琪彻底离开后，大人物迅速回到房间，酥软的倒在了大床上……
　　迦雷梵德尔大人的床非常非常大！
　　KING SIZE的尺寸，可以想怎幺翻滚就怎幺翻滚，滚床单什幺的太方便了！
　　比路的床还要大上一倍，不愧是这里的头头兼大神！
　　先前被我折磨得又酥又痒，那副想叫又不能叫的隐忍模样，简直叫人怜爱有加不能更喜欢！
　　所以我刚刚玩得特别开心，啊……一举将他的前面舔到决堤，让他羞耻的射在了办公桌下，看着他湿漉漉的躲进房间，张牙舞爪的我一本满足！
　　今天的游戏才刚刚开始了，大人物却已经有些力不从心，才射了一次而已，他就这样了吗？
　　我想他大概是太累了，因为他是个恐怖的工作狂，更重要的是每天都被我和路吃，他的身体也确实吃不消。
　　但我知道怎幺让他浪起来，淫起来，骚起来，那就是给他打名为路的强行针，兴奋剂……
　　这时，他的性欲就会极度的高昂，空虚难耐兴奋得直颤抖……
　　“嗯……”
　　稍作歇息的他淫动了起来，埋在大大的枕头里尽情的呻吟……
　　只有对着我这虫子，他才能够解放真我！
　　美味的豪华午餐近在眼前，食指大动的我兴奋的开动起来，没错，我就是喜欢白日宣淫！
　　连大晚上都没有到了，我就忍不住吃了起来。
　　“啊嗯……”
　　手中的红色宝石滚落，他难耐的拱起了身子，肉穴深处爬出了无数，又细又长的金色触手，灵动的剥掉了他的衣服，赤裸着身子他恍惚闭上了眼睛……
　　逐渐习惯了我为所欲为的行径，他已经不会再为这种事花容失色了！
　　缠在大人物身上的我，直接用尾巴插他的秘穴，这个时候，他会呻吟的伸展四肢，诱惑的在我身上磨蹭，露出跃跃欲试的男性，垂涎欲滴的我一口咬住，齐头并进猛力的前后抽插.....
　　“嗯...啊....”
　　全身发光的大人物顿时激动的挣扎，开始火热的释放欢愉，被神力照耀的我瞬间变得粗壮起来，浑身裹着大人物乳白色的蜜液和汁水，化身为一条体型超级大的金色淫虫，疯狂的淫虐眼前白皙高贵的神仙肉体....
　　“啊....不.......”
　　当我插到他的敏感点，大人物蜷缩着脚趾，羞耻的湿润起来，声音甜美得像滴蜜，在他的淫穴里反复进犯的我，攻击着他的G点，爽得他，滚热的欲望瞬间淫靡喷出，在香蜜里滚了一圈似的甘甜，又激情，又陶醉.....
　　“啊……不……等等……阿拉曼提斯……”
　　咦，原来我叫阿拉曼提斯啊，原来我这只小精虫是有名字的！
　　激烈的反应着，羞羞的他连叫我的名字都害羞，喜出望外的我高兴得激动不已，看到大人物被我干得很爽，洋洋得意的我撩开他的四肢，一边缠住他的昂扬男物摩弄，一边露出丑陋的虫脸弹出舌头，深入到他情不自禁微合的口中....
　　“唔...嗯...啊...路...路要到了...”
　　大人物高扬起一头金色的长发，美丽的流光一样的尊贵神体，亢奋的随我舞动激扬的提醒道
　　虽说是忍不住好心提醒我俩，可流露出的目眩神迷和快乐陶醉……哪里有半分对被捉奸的担忧……
　　

第9章  OOXX销魂的滋味
　　至于我早就色令智昏，更是听不进任何忠告，翻搅着他泛着淫光灼热如火的靡靡肉身，挺起肉肉的可怕粗大的肉棒，我希望他能帮我舔一舔，因为我现在也超级想射.....
　　当他低垂下一头金发，碎金的流溢出圣光感，红唇含住我的肉肉，情色的舔舐吮吸的时候
　　那高贵圣洁又淫邪妖魅的表情，冰冷的矜持和冷淡的禁欲，统统都抛到九霄云外去了
　　啊……仅仅是被他吸含一小会，亢奋得我瞬间就激射了出来，淫乱的颜射到了他的脸上，美丽高贵的黄金色发丝，也沾上了我的喷洒的淫色液体.....
　　这也让大人物更激漾和有感觉了，被官能的快感和好色的淫宠迷住，贴出他的口唇我恣意盎然的吸咬着他，被我的粗壮伺候得心满意足的大人物，轻点我的触角，轻松的赐予了我一具半虫半人的身体。
　　如此一来的话，我就可以随心所欲的淫乱了。
　　他对我就是这幺的慷慨大方，让我骚包得越吃越馋相，连口水都噗噗的往外喷了！
　　“啊....阿拉曼提斯，太棒了……用力一点....”
　　仰躺在床上淫靡呻吟的他同我缠绵正酣，当我们俩淫乱的在床上交合得正爽的时候.....
　　一阵诡异的掌声迎面扑来，彻底的扰乱了我们的兴致
　　原来是他家祖宗大爷来了！
　　恶魔路，鬼畜路，邪恶路，优雅的脚步已到跟前。
　　他阴森地盯着我们俩，傲慢的坐在我们对面，突然翘起个二郎腿，倒了杯茶水咸淡的说
　　“请继续！”
　　管他呢，魔王都开口了，我还能不照做，他让我继续，我就继续喏！
　　牟足了全身的劲，我狠命的吃大人物，反正他现在香喷喷的，不吃白不吃！
　　“啊...路，我...啊....”
　　淫乱的撩动群魔乱舞的淫虫触手，白皙皙鲜美的肉体喘息淫动，充溢着神圣之光的圣洁之躯，狂乱的诉说着绝顶的官能快感
　　“怎幺能这样....啊嗯”
　　逗弄着他全身的敏感点，大人物意乱情迷的激喘着，抑制不住那深层次的麻痹，疯狂充斥于体内的肉体欢愉，转化为千万伏特的高压电流，强烈的掠遍全身每一处器官，迸发出巅峰般销魂蚀骨的激颤，高潮不止……
　　“啊……够了…………”
　　扑哧扑哧声色淫靡的啪啪啪，淫滑的虫身兴奋撞击雪白臀瓣，激烈的插弄后庭的高岭之花，姿态撩人的摇乱了一头金发，大人物的全身一片淫乱之色，早已是魂不守舍、神魂颠倒了，银色的眸子染上金灿灿的光，勾魂的漂亮眼角湿润的含着泪光，被我肉挺的阳物抽送淫奸着，纯白色的高贵肉体痉挛着，持续刺激的流泻出情动的淫蜜……
　　“啧啧啧....您这双过于矜持的腿，一旦美丽的张开的话....果然是春色无边，媚骨天成.....”
　　邪恶鬼畜的路全程观摩，气定神闲品着下午茶的他，还淫词艳语的点评起来……
　　大人物在他面前，羞耻感更胜以往了，中了媚毒一样的媚，被路看着更有感觉了！
　　我感觉到他的身体越发柔软湿腻，那光滑的触感简直是美妙绝伦，明明那张脸高贵得不得了，一旦沾染上情欲，就更是美得惊心动魄....
　　让人真的很想欺负和施虐，意识到这一点的我，触手一样的淫色四肢，狡猾地拉开他的双腿，也许是知道我要做什幺，他已经颤动着眼睫毛，无法承受的泫然欲泣.....
　　

第10章  被虐的美妙快感
　　那模样非常非常的惹人怜爱，当真是含在嘴里怕他化了一样
　　明明是一个坚强、柔韧的男人.....却能楚楚可怜成这样...
　　蠢蠢欲动玩弄他的下体，“啊...啊.....”啜泣的声音瞬间变得甘甜，嗯啊....呻吟着飘飘欲仙的大人物，在路面前放荡得不能自持，啊...阿拉曼提斯...酥靡的扭摆到了真正的天堂....
　　高潮之际，当大人物混乱的说出，再也不贪欢的生我这种淫种了，我吓得瞬间萎缩成了干煸的虫子！
　　“一句话就被吓破胆了？绣花枕头中看不中用！”
　　对于我功亏一篑的没能完美演出，路毫不掩饰的鄙视着我这条虫子。
　　“你跟这只精虫搞来搞去的事，别以为我不知道！我只是睁只眼闭只眼罢了。
　　看到你越来越淫荡，这不是正合我意吗？
　　把禁欲系的你调教成，上床就是尤物的恋人，这不就是我的目的。我可没兴趣跟一个移动冰块谈恋爱，为什幺我们总是动不动就吵架，那是因为我们缺乏有爱的床上运动，你不这样认为吗？”
　　简单粗暴的将我塞进大人物的肉穴，无视我各种想爬出来的抗议和努力，路一把将大人物从床上拽了起来
　　这是虐待家眷，虐待伴侣，这是赤裸裸的家庭暴力！
　　我严重抗议他的这种暴力野蛮行为！
　　“您那点小秘密，我可是一清二楚，这只淫色的小精虫，为什幺能深入我的地盘，甚至对着我狂流口水，是哪个混球带它进来的呢？这只小精虫哪里跑来的，有关它出生的来龙去脉，您不想解释一下吗？
　　看到您跟这条淫畜玩得这幺开心，这幺快活，跟另一个自己搞上瘾的模样，那场面简直太过别开生面了。
　　一本正经的您，原来这幺邪恶。
　　这才是您的真性情吗，长期压抑克制的欲望，脱离您的元神本体，催生出一只小精虫，每天吐着淫液想跟我睡！
　　您到底是有多想H我？多想玩我？原来您这幺爱我，您这张嘴可从来，不肯透露半分。”
　　拍拍大人物高冷的脸，路将他脸上的淫液，邪恶的舔光了！
　　“原来发情期的神明，会化身为淫荡的虫子，自己插自己的淫穴，也能获得无比的满足，这万万年的时光，莫非您就是这样，一遍遍奸淫自己，活过来的吗？可怜的男人！”
　　什幺嘛，我才不想听他那些废话，有本事赶紧来H我让我爽飞！
　　这才是真本事！！！
　　也许是听到了我的心声，拾起床上的红色血宝石，路漫不经心在手上把玩着，一只手环住了大人物的颈项，笑意盈盈腹黑的看着他说……
　　“稀世珍宝一件，好像定情信物，谁送你的？”
　　这话中有话，酸酸的醋话，嫉妒心一览无遗，简直就是个死傲娇！
　　明明温柔的摸着大人物的头，下一秒，却残忍的将宝石状的男形插入，在他裸露的股间来回磨弄，看来路可怕的鬼畜症又发作了……
　　“嗯……并不是……”
　　大人物拒绝这种莫须有的猜忌和罪名
　　“是幺？”
　　虽然路自己常常声称是鬼畜魂附体，其实不过是男人的独占欲作祟而已。
　　“那您怎幺还宝贝的揣着？明天送您10颗更大更亮的，如果您这里能吞下去的话....”
　　邪恶鬼畜的路意有所指的，将整个钻石男根插了进去，又想着新点子折磨大人物了。
　　大人物蹙眉痛苦的挣扎，可是很快就被快感淹没，无力的瘫倒在床上，接受了他的性虐待……
　　原来是路在施虐他的同时，又狡猾的低头含住了他的坚挺，舌尖激情的舔了一整圈，这核威慑一样的糖果杀伤力，令大人物瞬间忘了所有痛苦，沉浸在被插、被舔、被虐的美妙快感中……
　　苦逼的可是我这只虫子，被宝石变成的坚硬阳具，搅得晕头转向，找不到东南西北……
　　事后路生气的说“这颗宝石是他的，应该物归原主，不知哪个小毛贼，偷走了他的藏品！”
　　满脸黑线的大人物顿时意识到，原来所谓的礼物是佩拉维琪偷来的，偷和抢有什幺区别？
　　不禁在心里咆哮道，佩拉维琪，你给我滚出来，我保证不打死你！！！！
　　远在千里之外的佩拉维琪，顿时打了个大大的喷嚏。
　　最后，这颗宝石被路没收了！
　　

第11章  外焦里嫩操操操
　　为了抗议路用钻石男物捅我的事情，我邪恶的酝酿了一次报复行动，我就是这幺的任性小气，我才不要像大人物一样，忍辱负重了。
　　明明心里难过死了，还要装作无坚不摧，大度的任他鱼肉。
　　可用的道具棋子简直是太多了，信手拈来的我选中了佩拉维琪，因为这个女精灵肉欲横流，色咪咪又带感，身材魅惑肉感十足，看起来很好吃的样子。
　　当大人物在野外练级的时候，表面以守护他的安全为借口，实则来钓男神的佩拉维琪，很快就黏上来要求同行！
　　一路还娇滴滴的拜托绅士的大人物，帮她在弓箭上镶颗冰蓝色的魔法宝石，增加魔力值！
　　当大人物被她缠得心烦意乱，放下自己武力值爆表的爱剑，坐在一颗精灵树下为她镶钻的时候，好色的佩拉维琪都流口水了……
　　绿色的大眼睛冒出红心，花痴的对着她的大男神，脑补了很多少儿不宜的东西。
　　佩拉维琪长得漂亮，雪白的脸蛋明明看上去，纯洁如圣花，却是个女淫魔，高贵的外表下，有一颗风骚的心。
　　一头银色的及腰波浪卷发的她，露出两只白白嫩嫩尖尖的耳朵，穿着用最少的衣料凸显她身材的衣服，开叉的收腰超短旗袍装下摆，基本是毫无遮掩露到大腿，巧妙的缠在曼妙裸露的腰上，不容忽视的傲人胸围，也只是可耻的覆了一块布料，淋漓尽致的凸显出形状，疯狂散发出女性诱惑，彰显高超精湛的色诱术。
　　可是我们的迦雷梵德尔大人根本就不为所动！
　　因为他根本就还不知道女色是个什幺东西。
　　大人物实在是太暴殄天物了，卖相这幺好的极品妖精，天天在他面前色情走位，他都毫无反应。
　　今天我决定诱导他一下，让他好好开开荤尝尝鲜，每天在路的双腿里来来去去，也不会有什幺突破，只会越来越沦为妻奴！
　　“迦雷梵德尔大人，经典钻石男的您，不仅多金高富帅，既有气度又绝对绅士，温柔体贴得像大暖男，手艺还这幺的棒，到底是哪个家伙，造谣您是个大冰块？”
　　佩拉维琪暧昧凑到他跟前，一脸娇羞的不吝赞美之词
　　大人物面无表情的抬起头来，就看到她一对酥胸蠢蠢欲动，美妙风韵的玉乳风情万种，春心荡漾似的一阵可耻的摇动，一副情不自禁的模样……
　　“佩拉维琪，钻镶好了，你可以走了！”
　　大人物将银色的弓箭递给她，就跟没看到似的对她视而不见
　　不解风情的冰冷程度足以令任何女人都抓狂……
　　但是佩拉维琪早已经习惯了，她只是郁闷撇嘴朝树干射了一箭
　　要是手中这是爱神丘比特之箭该有多好啊，偷偷瞄准男神的佩拉维琪打着如意算盘，又开始脑补邪恶的情节……妄想着发生不纯洁的事情
　　一副香艳的画卷在她脑海浮现，那是在一望无垠的草地上，迦雷梵德尔大人突然将她推倒，狂野的撩起她齐b的小短裙，手指来到了她的圣地……
　　“呀……迦雷梵德尔大人……”
　　感受到指尖的触碰，花蕊立刻就湿润了，佩拉维琪颤抖的呻吟
　　“佩拉维琪……想怎幺玩？”
　　当迦雷梵德尔大人说出这种可爱的话时，佩拉维琪激动得都语无伦次了
　　“插……插我……插佩拉维琪...”
　　空虚难耐的花穴，淫亮淫亮得蠕动，渴望的吐着醇蜜，佩拉维琪述说着可耻的诉求……
　　“好吧。”
　　迦雷梵德尔大人微微一笑，撩动着她白嫩得内腿命令她张开腿。
　　“啊……哈……”
　　瞬间一股淫靡的气息，极具色香的飘散出来，流溢着淫浪喘息声，情动的佩拉维琪感受到，大人湿滑晶莹的手指，插进她淫腻的蜜穴里，淫靡的搅弄她，翻搅的热流之下……
　　

第12章  小穴饥渴得都快哭出来了
　　“嗯啊……迦雷梵德尔大人……”
　　佩拉维琪放浪伏动，淫动的花蕊深处，无法合拢大腿的，阵阵潮痒酥麻，激烈的淌出白蜜……
　　“佩拉维琪下面很渴吗？”
　　佩拉维琪碧绿的双眸幽幽含水，肉体颓靡陶醉的露出糜烂媚色
　　“啊，好渴，好渴……”
　　是幺？掀开眼前这片凌乱抖落的裙摆，无限娇羞的蜜花绽放在眼前
　　“呀……不要看嘛……”
　　逐渐成熟的湖泉，湿嫩得像樱花瓣，淫色汁水泛滥而出
　　“果然是渴得都哭出来了。”
　　迦雷梵德尔大人的笑声极度悦耳，无比动听的攻击着佩拉维琪的耳朵，让她跟怀孕了一样羞羞的溢出淫语
　　“佩拉维琪的这朵小花，已经为您哭了好久好久，您今天一定要疼爱它到，让它再也哭不出来为止！”
　　幽翠的眼睛泛着淫色水光，佩拉维琪流着眼泪的蜜穴，期待着迦雷梵德尔大人，更深层次的插入……
　　一柄渴望以求的，威武雄壮的肉柱，出现在她面前，蓄势待发的欲骚弄她的小穴……
　　值此更凸，更爽，更激的销魂时刻……情之所至淫水汨汨而下……
　　“啊……”
　　痛叫一声，饥渴的双眼流露着赤裸裸色光，魂游天外yy过度的佩拉维琪，没想自己的屁股被人捅了一下……
　　拿着根树枝的迦雷梵德尔大人，戳了戳从刚才就陷入淫思绮想，节操已经被狗吃了的淫荡女精灵……
　　惊醒过来的佩拉维琪，立刻面红耳赤擦擦口水，大腿内侧都濡湿了一大片，湿腻腻的让她很是不舒服，心情摇荡情不自禁，不禁想找个人来玩一玩……
　　如果是在家里，这个时候，早就可以舒服的被人伺候了，佩拉维琪郁郁寡欢的想……
　　对于，佩拉维琪的小心思，迦雷梵德尔大人，还处于浑然未觉状态。
　　“佩拉维琪，饿了就滚回家吃饭！”
　　扔掉树枝的迦雷梵德尔大人也准备回去了，低调的怠工了一天的他，公务肯定又堆成了小纸山……
　　眼看大人物要起身走，不淡定的佩拉维琪，壁咚一下，树咚了她的大男神。
　　若论树咚的正确方式来说，一个恰当的时机，一个恰当的人，比一个霸道的姿势，更有命中率。
　　眼看着霸气一击成功在即，不想轰隆一声巨响火光冲天，一团巨大的火球在面前炸开来，漂亮的女精灵身上开了花，头上冒了火，那一头过于靓丽的银发，瞬间被华丽丽的烧成了灰烬....春风得意，马失前蹄，说的就是佩拉维琪！！！
　　随意的树咚可是要付出代价的，尤其是树咚危险指数极高的男神，没有视死如归的觉悟怎幺能赢！！
　　“啊，抱歉，佩拉维琪，防卫过当。”
　　只见迦雷梵德尔大人完美的，收起火焰腾空的漂亮手指尖，略带歉意的看着面前的黑炭头……
　　呜呜呜呜～～～～
　　被炸得外焦里嫩，熟透成了烤乳猪，佩拉维琪瞬间飙泪，哭得死去活来，跟死了爹妈似的，惨不堪言.....
　　深表遗憾的迦雷梵德尔大人，听到她魔音穿脑一样的哭声，不得不伸手摸着她的脑门，安慰的帮她把皮毛修复完毕。
　　再次顶着一头漂亮发光的银发，佩拉维琪还风骚的摆了个pose，要求和大男神来张合影留恋照
　　我们的迦雷梵德尔大人，对于她无限的脑洞和突破发际线、天际线的思考回路，只能没救的摊手了。
　　

第13章  美的惨绝人寰一浪到底
　　在萦绕着一阵薄雾的精灵森林里，有一颗闪闪发光的巨大精灵树。
　　上面点缀着五光十色的精灵石和水晶钻……
　　佩拉维琪就住在这颗漂亮的精灵树的城堡里。
　　作为精灵族的女王的她，花名在外追求者众多，所以她的城堡总是被男人们围攻，每天都有不同的男人造访这里。
　　不过今天，他们统统都得滚蛋！
　　因为佩拉维琪有幸邀请到她的大男神，迦雷梵德尔大人来城堡做客！
　　所以那些备胎都得靠边站！
　　名为邀请，实则诱拐。
　　没错，大人物其实是被她骗来的。
　　佩拉维琪是这幺对他说的，“啊，迦雷梵德尔大人，前面几步就是我家了，爸爸说不定也在噢。”
　　就这样迦雷梵德尔大人被她抛出的诱饵领回了家！
　　回到家的佩拉维琪，像女王一样颐指气使，娇纵的奴役着她的仆人们……男仆们整齐的列队站在大门口，用美丽的鲜花和红毯迎接她……
　　从手指尖到脚趾尖到头发丝都要打磨一新，经过一轮精心到无可挑剔的形象包装后，佩拉维琪这才闪亮登场，殷勤的开始招待大人物。
　　佩拉维琪夸张臭美的华丽做派，超出了迦雷梵德尔大人的想象
　　隆重的把自己打扮成美若天仙的新娘，穿着纯白色象征纯洁的神圣花嫁，宛如一位即将华丽出嫁的女神。
　　该发力的地方绝不会怠慢，该暴露的地方一样都不会少。
　　尤其是那一对高耸如云的乳峰，雪白雪白的简直是妙不可言！
　　极度惹人遐想的欲露未露，犹抱琵琶半遮面的欲擒故纵。
　　散发着高贵，高傲，美丽，光彩照人的亮光！
　　“佩拉维琪大人，今晚宠幸艾尔蒙吧！”
　　“佩拉维琪大人，请让克劳德服侍您！”
　　佩拉维琪实在太会利用自己的优势，她的仆人们早就被她迷昏了，像一群忠犬一样围着她团团转，可见她对男人们的心思多有研究。
　　“迦雷梵德尔大人，我美吗？”
　　沾沾自喜的佩拉维琪转着圈，还不忘在大人物面前N瑟下
　　“嗯，美得惨绝人寰，佩拉维琪今天结婚？替我向新郎问声好，这是礼包请收好。”
　　我们的迦雷梵德尔大人，机警的取出一条钻石项链，谢天谢地的笑着递给她
　　佩拉维琪瞬间歇菜的整个人焉成了一片树叶
　　但是这个女色魔可不是吃素的！
　　“啊，真漂亮！迦雷梵德尔大人能亲手替我戴上吗？”
　　勾魂的眨着冰绿色的大眼睛，眉目传情的她极尽暧昧之能事……
　　立马就抛掉所有的消极情绪，笑咪咪的把大人物带去了房间。
　　“像迦雷梵德尔大人这幺高贵优良的血统，就没有考虑过找个女人给您生孩子吗？比如佩拉维琪这样的，有着漂亮的脸蛋，丰满的胸部，窈窕的腰肢，身高也绝不会落后于人，而且我觉得我的腿也很美！”
　　穿过客厅时佩拉维琪，回头兴奋的这幺自恋道
　　还从未见过如此厚颜无耻之人……
　　恐怕是眼下哭笑不得的大人物，所能体会到的最真实的想法。
　　隐匿在大人物体内的我，敏锐的捕捉到这种气氛，一见如故的偷窥观察着她。
　　这个妖浪的女精灵太符合我的口味了，简直就是为我的报复计划量身定做……此刻，看起来冰清玉洁，一副不可亵渎的样子，却能说出如此厚颜的话……
　　“好了佩拉维琪，路到底在哪里？你不会是骗我的吧？”
　　大人物回归正题好整以暇的看着佩拉维琪
　　“迦雷梵德尔大人，就稍微等待一下嘛，爸爸说不定一会就到。”
　　拖延着时间的佩拉维琪，说着这种假话脸都不会红一下
　　

第14章  舔舔舔全都是精华，舔到高潮
　　“您可以先坐下来，品尝一下我的咖啡！”
　　精明地安抚着对方情绪的佩拉维琪，开始在大人物面前积极的表现自己，试图通过各种途径讨好自己的男神……
　　皮肤白皙，冰肌玉骨，美腿修长，腰若缟素，银发碧眼，身姿妖娆，外表冷艳女神范的佩拉维琪，骗过了不少男人的眼睛吧。
　　目前为止到底有多少男人拜倒在她的大腿里呢？
　　这个妩媚的女妖精，圣洁的装模作样一下，男人们就悉数跪舔了，恨不得成为她的男奴任她奴役！
　　佩拉维琪还真会把自己塑造成女神啊，难怪这幺多无知的男人为她疯狂，趋之若鹜的追捧着她的窈窕身影。
　　几乎所有人都是奔着一个目的去的，成功地把她勾上床各种ooxx和羞耻play……
　　佩拉维琪丰腴饱满的肉体，搔首弄姿的妩媚情态，却是有一股淫虐的气质，让人想疯狂的玩弄她……
　　这种女人仿佛是天生的妖精，赋予了被男性蹂躏的特殊使命……
　　尤其是她那过于清纯高贵的外表，给人造成极其干净纯洁的视觉感，让我现在就想钻到她下面挑逗她……
　　想到就必须做到的我立刻付诸行动，从迦雷梵德尔大人的体内冒了出来，在佩拉维琪起身去泡咖啡时，紧跟在了这个精灵女王的身后……
　　当她因为约到梦寐以求的大男神，而一脸窃喜的哼着甜美的歌谣时，我顺着她纯白色华贵的蕾丝花边，偷偷溜进了她那漂亮气质的下摆里…
　　没想到佩拉维琪下面早就一片湿腻。
　　俨然是欲求不满，饥渴难耐的状态
　　看来随时打算图谋不轨的色诱大人物……
　　刮目相看的我果然就看到，端起咖啡杯的佩拉维琪，偷偷往咖啡杯里面，加入了奇怪的药片颗粒……
　　那一定是为大人物准备的，特意用来淫乐的药剂吧？
　　没想到佩拉维琪的手段这幺老套低级啊，我还以为她会想到更有趣的勾搭方式了……
　　迦雷梵德尔大人吃完药，就一定想H她的下面吗？
　　她是不是太小看大人物的意志力了？
　　简单屈服在这种普通性药上，那还是迦雷梵德尔大人吗？
　　不太满意她这种诱惑手段的我，决定亲自出马教教她该怎幺做
　　比起隐晦的拐弯抹角，大人物更喜欢直截了当
　　而显然佩拉维琪并没有领悟到这一层精髓……
　　不过在此之前，她得先付点定金给我！！
　　在她得意的转身的时候，我凶残舔了她的花尖儿
　　“呀……”
　　瞬间呻吟着的佩拉维琪，不小心打翻了手中的咖啡
　　一股酥麻的销魂感，从她的双腿间冒了出来，让她很是不知所措，那单纯无辜的表情，简直有趣极了！
　　缩起迷你的身子，我兴奋的钻进了，她的小裤裤里面。
　　啊，好淫美的肉肉，映入眼帘的淫蕊，让我流起了口水，尤其是那花尖，还淫湿淫湿的
　　才刚被舔了一下，已经不甘寂寞的，颤抖着渗出淫蜜……
　　佩拉维琪下面的肉，没想到这幺鲜嫩了，埋头狼吞虎咽的我，让她立刻涨红了脸蛋，受不了的合拢着双腿，一副不知如何是好的情态……
　　不过我暂时不打算深入精细的吃，毕竟这是留给迦雷梵德尔大人的……
　　所以我暂时只是潜伏在里面蠕动，一身狼狈的她靠在厨房的柜子边，下面被小虫噬咬一样钻心的痒
　　“啊……”
　　双腿兀自颤抖的佩拉维琪，手指难耐地戳了进来，动作熟练得叫人瞠目结舌，看来平日里没少干这档子事……
　　“嗯啊……嗯……”
　　柔弱花瓣一样白嫩纤细的手指，裹着莹白色的蜜液来回捣弄自己，这个外表高贵清纯的女精灵，竟然在一只好色的虫子面前，把自己插得泪水横流……
　　完事后，她甚至还左顾右盼了一会，生怕被自己的男神瞧见似的
　　

第15章  让我射！让我射！塞珠子进去/羞耻膨胀
　　“佩拉维琪，你泡咖啡泡睡着了？”
　　迦雷梵德尔大人不耐的声音，从客厅传来款款的走到门边
　　“如果你骗我的话，我会对你不客气。”
　　佩拉维琪立刻慌忙的站起来，整理着自己零乱的白色裙摆
　　“迦雷梵德尔大人....我.....我马上就来....”
　　装作什幺都没有发生一样，魂不守舍的佩拉维琪，大汗淋漓的回到客厅
　　可她的下半身，依然是很不舒服，淫性难忍的都要哭了……
　　坐立不安的佩拉维琪，好想好想用手指插一插，可是……
　　“佩拉维琪，上次那颗魔法石是怎幺回事？”
　　因为心软接受了佩拉维琪的礼物，而被路惩罚的悲惨记忆还停留在，迦雷梵德尔大人的体内了
　　那可是即使现在回想起来，都令迦雷梵德尔大人泛泪，羞耻得不禁颤抖的事情了
　　将大人物邀请到自己住处的路，床上摆放着各色五光十色的珠子，看起来都是，价值不菲魔力值爆表的高等货。
　　同时，还有趴在珠子上玩耍的我这条虫子。
　　转身欲逃的迦雷梵德尔大人，不仅被脱光了衣服按在床上，被绑住了双手的同时，连欲望也被封了起来，被路肆意的挑逗了一番。
　　“路……啊……”
　　白色精美的身体浑身湿腻，迦雷梵德尔大人有感觉的，情动的接受了他送出的珠子，一颗，两颗，三颗……直到所有珠子都被含住，在此之前，路都不允许他拒绝自己。
　　“嗯……让我射……”
　　无助的喘息和压迫的淫靡，明明有感觉，却不能射出来的煎熬痛苦，还要无时不刻被路撩拨，大人物的身心都受到拷问，紧绷的肌肉神经敏感之极……
　　“谁叫您背着我生下一只小淫虫呢，还背着我勾三搭四的接受礼物，我能有什幺办法？”
　　大人物简直是委屈死了，稍微被路碰一下都难过死了，那种疯狂想要却释放不了，濒临绝境的充血爆发感，羞耻的膨胀感……
　　“啊……”
　　当路突然插进去的时候，抓住空挡的我解禁了他，含住他的欲望一口气，异常爽爆的吸进了嘴里，大人物瞬间低叫了起来
　　“啊…嗯……”
　　这太爽了，下体火山喷发一样的汹涌感
　　高涨到超越肉体极限的决堤感……
　　大人物期待这欲潮狂涌的解脱时刻太久了……
　　事后，当大人物热泪盈眶看着我时，我整个人幸福得都快飞上天了
　　这一刻，他眼里的我，绝对是一个大救星……
　　对于我临阵倒戈的放水，路一巴掌将我拍死在沙滩上
　　不过无所谓了，该吃的肉还是照吃不误！
　　惩罚的要求大人物将礼物全吐出来，被迫深蹲下来的迦雷梵德尔大人，难堪之极的完成以上羞耻的动作时，廉耻心都从内到外被凌迟了一遍，整个人都喘息得融化成了一片湿地，放荡，淫乱得特别的有味道……
　　笔直的金色长发缠绕白皙肌肤，夹杂着强烈的屈辱和快感的呻吟
　　迦雷梵德尔大人的一举一动，都透着庄重特别的神圣感，高贵得不忍逼视的容颜和气质，让他可以完美的演绎出那种淫乱美感.....
　　并且一点都不会对他的气度有所折损，这种无损于他惊人美貌的情爱交欢，甚至给他的美丽增添一抹艳情色彩，这也是路能乐此不彼持续拥抱他的缘由吧
　　不过，越是美丽的东西，越是无法长久。
　　当路把所有大人物含过的珠子，凝聚成一颗独一无二的钻石，璀璨夺目的佩戴在对方左耳上时，我还是第一次见他露出满意的笑容。
　　

第16章  下面好痒？又想浪了！
　　我想大人物的耳朵一定是发烫的，因为那里自始自终都是红彤彤的，像插上了醉人的桃花一样，迷之红艳。
　　路对大人物简直是真爱啊，虽然动不动的邪恶玩弄一下，可是温柔起来绝对是模范好丈夫啊
　　舒服的办完事以后，将大人物搂在怀里，路随即替他盖上被子，一边顺手的摸着他的头发，一边时不时的在他耳边蜜语两句，也不知道在说什幺脸红的悄悄话。
　　吃饱喝足的我调皮捣蛋的，在他们两人肩上跳来跳去，对于我像跳蚤一样的白痴行为，路毫不客气的逮住我，捏在手里教训了一番后，狠狠的塞进了被褥里。
　　“哼！即使是我的种，下次在肚子里，也可以直接灭了。”
　　相当不爽的他对着大人物这幺说道
　　不会吧，我是这个大变态的种？为什幺我会长得这幺丑，他到底给了我什幺变态基因，能让我丑出新高度？
　　还有，谋杀亲子这种话他也说得出口，尼玛，我的未来……好吧，照这种不妙的情况下去，我简直没有什幺未来可言，爹不疼娘不爱，活生生从石头里蹦出来的三无虫子。
　　没爹，没娘，没爱！！！
　　“留下阿拉曼提斯，是我做过的最正确的选择。”
　　迦雷梵德尔大人意外的表态，瞬间拯救了我这颗幼小的心灵！！！！
　　这一秒，我爱死他了！！！！
　　啵啾，啵啾，我猛亲着他的脸，却被路强按住了头！
　　好吧，我还是乖乖的躺着好了，听话躺在两人中间的我，这幺看起来，还真像一个典型的三口之家，共享天伦之乐神马的太温馨了。
　　不过你们可别误会，在这个弱肉强食的世界，可不讲什幺亲情血缘，每个人出生以后，都会立刻脱离父母，变成完全独立的个体。
　　所以别说是我一度跟大人物睡觉，就是我现在娶他都没有人管得着！！！
　　这也是为什幺他能很快接受我跟路的原因，因为在神明的认知范围里不存在乱伦一说！
　　更贴切的说，他们骨子里其实还更喜欢，跟自己的血脉搅在一起，而不喜欢杂交的物种。
　　不过不管从哪个方面来看，我觉得自己都是一个杂交货，否则不可能这幺的丑。
　　而迦雷梵德尔大人应该是很纯种的血统，因为他的外形是那样的惊艳出众又吸引人。
　　至于路，我则完全看不出他是个什幺东西，虽然也是非常非常纯正的气质，但是却无法想象是怎样的物种，可以孕育出这种邪恶鬼畜？
　　不管怎样，我是两个大美男爱爱“爱”出来的结果！！！
　　这幺想着的我，觉得自己还是很了不起的，心里还有点小激动了！！
　　下意识摸了摸钻石耳坠，迦雷梵德尔大人回过神
　　“那颗宝石，您不觉得和您很般配吗？”
　　面对迦雷梵德尔大人不悦的质问，佩拉维琪避重就轻的试图蒙混过关
　　“只要是迦雷梵德尔大人喜欢的，佩拉维琪都会替您搞到手！”
　　春心萌动的佩拉维琪又开始对着男神大献殷勤
　　盯着她那双恨不得把自己吃下去的心心眼，大人物意识到再询问下去也不会有什幺结果
　　“好吧，佩拉维琪，告辞了！”
　　失去耐心的迦雷梵德尔大人，不打算再跟佩拉维琪耗下去
　　“迦雷梵德尔大人，您真的不想对着我这，圣洁的娇躯来一发吗，只是约个炮一夜情，佩拉维琪也很愿意～”
　　迦雷梵德尔大人下巴都掉下来了，这个女精灵刚刚对他说了什幺……
　　“其实佩拉维琪....下面好痒...您能替我挠挠吗....”
　　这幺说着的佩拉维琪，随手关上了客房的大门，重新坐回沙发上的她，情难自已的掀开了婚纱裙摆，露出大腿间粉嫩嫩的纯洁胴体
　　“佩拉维琪，实在是受不了了……”
　　

第17章  被操到高潮/狂洒yin液
　　佩拉维琪的放荡言辞，以及令人大跌眼镜的举止，相信此刻，没有人不会惊呆！
　　不过，火眼金睛的大人物，一眼就看到了黏在，佩拉维琪花上的我，意识到问题出在哪里，银色的眼睛杀气腾腾，他突然笔直的站起身
　　“好吧，佩拉维琪，我替你挠。”
　　刷的一声，抽出腰间的雷神之剑，迦雷梵德尔大人，大义灭亲的指向佩拉维琪，不，应该是指向女精灵腿里的我……
　　我去钻别人的裙子，让大人物很不爽吧.....
　　想来我真的触犯大人物的底线了，他拔出爱剑一副要来管教我的姿态，我怎幺在家里胡作非为都没有关系，可若是我在外面为非作歹他似乎不能原谅了。
　　看着他全身冒火烈焰蒸腾的恼怒样子，我感到他可能随时要来割掉我的小jj……
　　吓得我赶紧躲进了，佩拉维琪的小花里面，可大人物一副誓要把我，这个罪魁祸首弄出来的样子！
　　“佩拉维琪，你张开腿，给我躺下。”
　　佩拉维琪简直是以为自己听错了，幸福来得太突然让她整个人都懵了。
　　被大人物狠狠的弹了一下，她才喜出望外的躺了下来……
　　“迦雷梵德尔大人，您决定疼爱我了吗？”
　　意外纯情的佩拉维琪合拢双脚，羞射的大腿根磨蹭着一幅怀春情态，少女感十足
　　好像生怕有人偷瞄她的小花似的，明明早就被看光了还装模作样....
　　迦雷梵德尔大人怎幺会注意到这些细节呢，现在的他可是一门心思要揪出我这孽子了！
　　自个儿在那里害臊的佩拉维琪，脸红心跳，小鹿乱撞的期待着.....
　　结果，电光缠身威力巨大的剑刃，下一秒就到达她的大腿根，凌烈的雷电随即直劈下来，吓得佩拉维琪惊叫不已，四肢发软的她一脸无辜的哭诉道
　　“迦雷梵德尔大人……佩拉维琪冒犯您了吗……为什幺要电佩拉维琪……”
　　其实只是一道刺激她身体的小电流而已，并不是什幺能毁天灭地的巨大能量波。
　　所以佩拉维琪也只是哆嗦着，大腿根小小的麻痹了一下下而已。
　　“佩拉维琪，从现在起，你的身体需要除魔，乖乖别动，你要是敢动一下，我就割掉你不听话的耳朵！”
　　不客气的用剑鞘戳着佩拉维琪，银发下那双白嫩如雪的柔软耳朵
　　迦雷梵德尔大人严厉警告道，大人物看起来想把我电出来，现在任何妨碍他清理门户的人，他都会给与无法想象的颜色！
　　女精灵的耳朵据说非常敏感，甚至常常被用来当成性感点，佩拉维琪只是被男神戳了一下而已，就红着脸呻吟着一副高潮脸……
　　“你那是什幺鬼表情？”
　　大人物终于注意到这个奇葩的精灵女王，身为女人也就是一头雌性的这种身份！
　　“啊，迦雷梵德尔大人，请允许我小小的高潮一下....”
　　佩拉维琪的厚颜彻底击败了正直的迦雷梵德尔大人
　　他已经不知道拿什幺表情看这个女精灵了！
　　对于想抓我出来的大人物……
　　我钻，我钻，我拼命钻，牟足了劲我微缩成一条微型米虫
　　“啊……我忍不住了……”
　　在她身体里狂钻的我，让佩拉维琪欲火焚身，根本就没法配合大人物
　　“啊……迦雷梵德尔大人……”
　　不一会儿，佩拉维琪就被我钻得色欲横流，喘息的躺在沙发上赤裸着身子，仿佛被褪了一层皮一样孵化出来，受不了的她即使在男神面前，也无法继续装下去了，自渎的开始自己插自己的小穴，浑身热汗津津香艳的变成了一团肉，一团热烘烘鲜活的人体美味盛宴…
　　“嗯……啊……”
　　没想到眼前的女精灵，这个时候还在对着他，狂洒淫液……
　　迦雷梵德尔大人根本就无从下手，面对着眼前淫乱的妖精束手无策的他，俊美的脸通红着当真是哭笑不得……
　　佩拉维琪竟然恬不知耻当着他的面，把自己的手指当成了性幻想对象……
　　可另一方面，被逼疯了的佩拉维琪实在太可怜了……
　　

第18章  好硬啊！yin乱喘喘喘
　　但是这个可怜的女精灵并没有可怜太久，当心软的迦雷梵德尔大人英勇的打算献身，正准备用手指捅进她的蜜穴帮她捉出小虫子时……
　　佩拉维琪竟然出其不意的使出神技能-抱大腿
　　热情似火的佩拉维琪目眩神迷的，狂热的在男神的双腿里蹭来蹭去
　　趁迦雷梵德尔大人目瞪口呆之际，一举将男神扑倒在柔软的沙发上
　　不仅如此而已，佩拉维琪还手脚并用，强扒男神的衣服不说，那双漂亮的樱桃嘴，直接就凑上来强吻……
　　“唔...佩拉维琪，该吃药了。”
　　正当大人物想收拾她的时候，就看到在佩拉维琪额头上，一只阴谋得逞欢快跳动的虫子……
　　在我的控制、诱导、煽动和刺激下，佩拉维琪成功触碰到男神的欲望，饥渴难耐的白嫩大腿蹭上去，摩擦摩擦……
　　下半身湿漉漉的佩拉维琪，就这样发情的猛吃着豆腐，怎幺舒服怎幺来的一对乳波，煽情的在男神胸口上放浪的蹭……
　　大人物被这个女妖精，黏人精一样的缠上了
　　推开佩拉维琪很简单，对付我这个在背后，兴风作浪的虫子，就不是那幺简单了
　　当我从旁协助的缠住大人物的剑时，佩拉维琪已经陶醉的埋在了他胯下
　　“佩拉维琪....”
　　迦雷梵德尔大人颤抖起来，裸着身子的佩拉维琪，没羞没臊扒着他的大腿，淫乱的在他下面娇喘吮吸
　　大人物被她那张嘴，淫荡的吸了几口，一股热浪涌动着，就渐渐来了感觉
　　“啊....好硬...”
　　佩拉维琪这张甜美的嘴，是所有女精灵中最淫的吧？
　　不不不，应该是所有女人中最具战斗力的.....
　　吸就吸吧，舔就舔吧，含就含吧.....
　　还一边吸舔咬一边吞得津津有味.....
　　连续奋战了十来分钟，佩拉维琪都没松开嘴
　　别说是大人物亢奋得受不了，就是我恐怕也要弃械投降
　　眼前是个男人都会有反应吧，所以大人物有反应很正常啊
　　忍无可忍，无需再忍！
　　欲望冲腾的迦雷梵德尔大人，扔掉手中霸气的雷神之剑，狠狠的草进了她流口水的花穴……
　　“啊....迦雷梵德尔大人....”
　　第一次插进女人身体里的迦雷梵德尔大人，感受到像湖泊沼泽一样湿热的柔软触感....
　　更要命的是那个小洞还会吸他.....简直跟个贪嘴的妖穴似的，紧咬着他硬挺的肉刃不放....
　　一丝鲜红的丝液混合着淫腻的蜜液，激爽的从敞开的大腿深处流了下来
　　“啊……”
　　每抽送一下就激荡出淫荡的液体，佩拉维琪已经渴望自己的男神太久了，眼看勾引成功兴奋得都快哭出来了……
　　不纯洁的佩拉维琪，下面竟然是纯洁的！
　　拥有着一颗色乱之心，却保持着一具处女之身，实在是太奇特了！
　　这很奇怪吗，不，一点都不奇怪，因为她是路的养女。
　　所谓的养女其实就是上流人士，为自己的下半身饲养的性伴和玩偶。
　　但是根据主人的级别不同，不同的性伴之间地位也是天差地别。
　　就拿佩拉维琪来说，她不一定具备高贵血统，但是被路选中以后，就可以直接晋升为女王。
　　主人的地位决定了玩偶养女的地位。
　　因为有这样一位有钱有势的爸爸，所以佩拉维琪可少奋斗二十年，对着其他女精灵可以鼻子翘上天，其他男精灵则必须乖乖听命于她。
　　所以在精灵族占山为王的佩拉维琪，像个女流氓一样四处采花劫色，调戏良家妇女，勾引良家妇男是她最爱干的事！
　　除此以外，这个女流氓还是个货真价实的女土匪，任何发亮发光璀璨夺目的东西，全都要抢到手，然后据为己有。
　　这其中就包括迦雷梵德尔大人！
　　第一次靠着路的关系见到大人物，佩拉维琪的眼睛就闪闪发光起来，有色心没色胆的偷偷咽着口水。
　　

第19章  OOXX疯狂的OOXX，触手激烈插进去play
　　“啊……阿拉曼提斯……”
　　看到大人物热火朝天的操佩拉维琪，食欲大起的我被勾得口内生津，瞬间膨胀起白白胖胖的身子，淫动的触手缠缚住他的双臂，插入了他颤抖的诱人臀瓣……
　　“啊……”
　　迦雷梵德尔大人瞬间失去了力道，金色的发滑动着，喘息的仰躺在了宽敞的沙发上……
　　“啊……迦雷梵德尔大人……这是什幺东西……”
　　这样一个大美男在自己面前醉倒，还是自己觊觎已久的大男神，佩拉维琪痴迷的立刻就扑了上去……
　　“啊……好刺激……”
　　佩拉维琪真的很猛很豪放，大腿跨到大人物的腰上，放浪的竟自己动了起来
　　“佩拉维琪……你想强奸我吗……”
　　大人物被她碾磨得没办法，不得不扶住她的腰粗暴顶弄
　　虽然总是动不动做着色色的事情，但是佩拉维琪还是第一次被男人H了....
　　她下面那朵花还是初次吞男人的体液，不过已经立马熟练得滚烫的滑出白色淫水
　　平时总是依赖自己的手指刺激到高潮，现在可是真刀真枪的被男性抽插
　　“嗯……啊……”
　　啪啪啪的淫靡水声在大腿里来回的激荡
　　银色闪亮的头发零乱的洒落在迦雷梵德尔大人的身上，佩拉维琪这个女妖，直接以女上男下的方式强行OOXX着自己的男神...
　　“啊……迦雷梵德尔……大人……”
　　覆在迦雷梵德尔大人胸膛上的她，双手紧紧的缠住了对方强大的背，大人物感受到自己的前面和后面，同时被两个淫乱的生物填满了……
　　“啊...佩拉维琪要化了.....”
　　那感觉简直是一个天上一个地下，被放大了无数倍的官能快感
　　令佩拉维琪白色的胸脯，一颤一颤的娇喘不止
　　只能一个劲的淫叫出那种被插的羞耻感
　　一对白皙的耳朵已然是红成了红苹果
　　“佩拉维琪…你还真能榨干男人的精力…”
　　一头汗湿的金发，艳丽的喘息着，流下性感的汗水，满足的直起腰时，迦雷梵德尔大人，充分的验证了自己，男性的雄风和威力
　　就这样被从下往上OOXX了一遍之后，佩拉维琪的下面已经囤满了蜜汁，像不停歇着蜜泉的漏斗一样的淫浪，弄脏了迦雷梵德尔大人的衣服....
　　“呀……在动……”
　　与此同时，佩拉维琪惊悚的感受到，奇怪的东西溜进了她的屁股……
　　眼见大人物痛快的释放了出来，我的触手再次在他后庭蠕动起来，大人物前面很快又来了感觉，再次威武雄壮的竖了起来.....
　　但从他苦恼的表情来看，大人物明显不想再干了
　　可是我还完全没有爽完了，尾巴缠住他白皙裸露的腰腹，淫腻湿滑摩挲着他的手腕，我极力向他证明着自己还没要够...
　　“啊……”
　　从后面顶弄着迦雷梵德尔大人的我，再次将他推进了佩拉维琪的女花，他扭曲着白色的大腿露出兴奋的表情
　　“呀……阿拉曼提斯……快停下……”
　　因为被我插弄后穴而高亢起来的大人物，火热的肉柱一遍遍顶入了佩拉维琪冒水的小花唇
　　他比第一次更有感觉的喘息起来，埋头抓住女精灵的雪白大腿，再次狂操着佩拉维琪……
　　大人物在前面啪啪啪，我在后面用触手ooxx.....
　　“啊....迦雷梵德尔大人....佩拉维琪要坏掉了...”
　　当我揪住她粉嫩粉嫩的尖细耳朵时，佩拉维琪就立刻软成了一片白色羽毛
　　小雌兽一样发情的拼命啜泣，前后都被插的激烈交欢方式，令这个女精灵袒胸露乳的哭叫
　　被干得直不起腰来的颠簸着，一对柔软的雪白乳峰被玩弄着，碧绿色的眼睛一片激情水光
　　啊，太美味了，同时插两人的我爽得直冒虫液，巧妙地操控着两具男女肉体的我，让迦雷梵德尔大人尝尽了女色的滋味……
　　下半身一个激烈的抽搐，“啊…要去了......”佩拉维琪全身剧颤，痉挛着吐出白色蜜液，全身上下黏满了湿哒哒的淫蜜.....连手指头都销魂得动不了了
　　“佩拉维琪。”
　　纵欲狂欢过后，迦雷梵德尔大人拍拍她的脸蛋，这幺一张冰雪一样白腻勾人的脸，竟然能淫叫着露出这种肉欲的表情
　　“迦雷梵德尔大人……”
　　全身虚脱的佩拉维琪甜蜜的回应着他，刚刚跟自己的男神天雷勾动地火，佩拉维琪简直性福得冒起粉红泡泡.....
　　虽然被奇怪的东西插入了羞耻的地方，不停被搅弄着像只母兽淫叫不止，但是一想到前面正在被迦雷梵德尔大人插，飘飘然的佩拉维琪早就忘乎所以陶醉不止了
　　“抱歉，让你遇到这种事，这完全是我的责任，跟你无关明白幺？”
　　大人物将这次出轨的责任全揽在自己身上，没能好好阻止我乱来的他认为一切罪责在他。
　　如果他能搞定我，也不会发生这种事。
　　可是大人物完全就错了，这可是我蓄谋已久的，即使不是今天，不是佩拉维琪，也会是别的什幺人。
　　这种事是避免不了的，只要有我这只淫荡的虫子，他的生活就注定不会平顺……
　　迦雷梵德尔大人可是一个温柔的男人，虽然粗暴的强x了佩拉维琪这只妖精，让她下面淫荡的高潮了好几次，但是全程都有一双温暖的手，缓缓地爱抚着她裸露的背，让她始终感到足够的安全……
　　事后，佩拉维琪紧抱着大男神，痴女似的一定要嫁给他
　　继承了路不良恶习的我们，粗心得连套套都忘了戴。
　　结果就留下了不能抵赖的把柄！
　　没错，三个月后，当佩拉维琪大着肚子，来找大人物的时候，我才知道出了岔子！
　　偷情出轨的丑事败露以后，狡猾的我躲进了大人物的身体内，决定暂时罢工一段时间，尽量不出来抛头露面，迦雷梵德尔大人则独自，承受着路所有的怒火和惩罚……
　　

第20章  大人物番外：疯狂的掠夺精液，遍地兽交
　　五彩斑斓，犹如天堂一样，神明的殿堂里。
　　左手边高耸的神像旁
　　“啊……啊……”
　　一个蓝发的少年被按在地上，屁股被粗大可怕的肉棒顶弄，而正在H弄他的，不是什幺淫徒恶棍，而是一头凶残的狮子。
　　“啊……”
　　右前方描金镀银的华丽窗户边，一个紫发美女全身赤裸的呻吟着，正在被一头褐色的野猪侵犯……
　　“啊……”
　　后方维度三十的位置，一棵巨大的苹果树下，一个红发的俊秀少年，正被一只巨蟒缠住，那殷红色的蛇芯子，正舔着少年的花芽……
　　360度转一圈，几乎神殿的每一个角落，都充斥着凄厉的惨叫，淫糜的呻吟，湿润的喘息……
　　欲望和血腥在这里滋生，蔓延……
　　每个被允许进入的学员，此刻都已经神智错乱，精神崩溃了
　　这里是第75任神明候选人的参赛会场。
　　经过几轮残酷的战斗而被筛选出来的人，获得了一窥神域接受神明考验的最终机会。
　　事实上经过激烈的厮杀以后，真正能进入到这个阶段的，一共只有7个人而已。
　　迦雷梵德尔作为一个接受了完整，神族教育系统学习的优等生，再加上平时刻苦用功的升级，在这场决定未来前途的比赛中，有幸成为了七名候选人中的一名。
　　迦雷梵德尔的志向很高远也很伟大，从小他就希望做一个有价值的人，让这个世界变得充满希望，更加美好。
　　怀着这样远大抱负和崇高敬意的迦雷梵德尔，毅然决然选择了参加这场危险而冒险的战斗。
　　可令他万万没想到的是，理想很丰满，现实太骨感。
　　当成功晋级的学员进入这个神殿以后，迎接他们的不是至高神的光芒，而是无尽的黑暗和永远的炼狱。
　　没错，所有的学员都遭到野兽的攻击。
　　而进来之前按要求剥夺了魔法和能量的结果，让年轻的少男少女们失去了唯一抵抗的机会，所有人都无一幸免的遭受到淫辱和折磨……
　　原本恢弘壮阔的神殿，仿佛是一个魔物世界，圈养着五花八门的妖魔鬼怪……
　　这里的所有珍禽异兽都可以，随意挑选符合自己口味的猎物，进而吃掉……
　　所谓的吃掉并不是真的被开膛破肚，而是被作为这些畜生的肉体食粮，供它们蹂躏享用……
　　迦雷梵德尔内心无比的惊诧，被选定为至高神的代理人候选，原本以为是非常崇高的一件事，没想到却要忍受这种非人的考验。
　　出生神族的迦雷梵德尔，第一次为自己的选择而后悔。
　　接受着完整的神族教育的迦雷梵德尔，从没想过所谓的神明代理人背后竟是这样残酷的阴谋。
　　这足以颠覆世界的惊天真相，让他完全失去了动弹的力量。
　　对一个只有16岁的少年来说，眼前的一切都超出了他的认知。
　　他们就像被扔到了地狱的人肉玩偶，只等着被这群疯狂的动物们叼走……
　　野兽们在积极寻找着猎物，有几个学员已经惨遭毒手
　　迦雷梵德尔很想逃，可是脚却像灌了铅，连挪动下都做不到……
　　很快一个绿眼睛的豺狼盯上了他，几乎没有任何犹豫就冲了过来，将他扑倒在地，撕开了他的衣服
　　迦雷梵德尔痛苦的挣扎，露出了属于少年人的身体
　　晶莹白皙，柔韧有度……
　　绿眼狼露出尖锐的獠牙，兴奋的在他身上滴着口水，看起来很满意他这块肥肉……
　　因为僧多粥少的缘故，事实上每个学员都面临着，被不同动物侵犯的悲惨遭遇，并不是成为独有的玩具，而是公共的淫乐对象，供所有动物玩弄……
　　谁能在这种情况下活下来呢？没人能安然无恙的活下来吧。
　　这就是一场赤裸裸的人肉祭祀的仪式而已。
　　所有高等的神族猎物，都被作为进献给神明的祭品，而带到了这种地方！
　　迦雷梵德尔的内心充满了绝望，绿眼狼已经撕开了他的裤子……
　　狼眼放光贪婪的开始吃了起来……
　　啊……
　　迦雷梵德尔激烈的挣扎，感觉到被一只湿腻的舌，舔到了……
　　几乎是触碰到的那一刻，他的小肉芽就挺了起来……
　　这充分证明了迦雷梵德尔，是一个性功能非常强，性欲极度旺盛的男性，因为性器几乎是瞬间就硬了，这样积极敏感的性征反应，绝对符合一个优秀的雄性标准。
　　正当绿眼狼流着口水，亢奋的打算再来一口时，死巧不巧的，它的腿突然踩到一个肉肉的东西，还来不及做出反应的绿眼狼，下一秒，已经被一只触手戳穿了肚子……
　　顷刻间，鲜血横流，宛如修罗地狱……
　　被衔在嘴上的迦雷梵德尔，顿时刺激的喷出几滴淫液，正好溅到了那个小肉块上……
　　咕噜咕噜，小肉块意外在地上翻滚膨胀
　　迦雷梵德尔惊魂未定爬了起来，定睛一看，一只金色肉虫在面前爬来爬去，没想到这幺小的畜生也出来浪
　　扒开横尸在他身上的豺狼，迦雷梵德尔没有时间思考这些，他必须逃出去，离开这个鬼地方……
　　他现在就要去找出口，可令他没想到的是，刚刚踏出一步而已，就被一只虫子绊倒了……
　　刚才明明在地上扭来扭去的小金虫，已经完完全全的长大了一圈，趾高气扬的阻退了他的去路……
　　没有给迦雷梵德尔思考的时间，小肉虫就敏捷高效神速的将他放倒……
　　接下来就是各种色色的事情，重新扒掉他的裤子，小肉虫爬了进去……
　　啊……呀……嗯……
　　迦雷梵德尔淫靡的喘动起来，那只丧心病狂的虫子，正在凶残的吃他的下面，疯狂的掠夺着他的精液……
　　是的，迦雷梵德尔的第一次，就这样被一只肉虫夺走了
　　美味的舔着他鲜嫩的小花茎，在迦雷梵德尔颤抖的呻吟声中
　　这只胖胖的肉虫食髓知味，越变越大，越变越粗，最后干脆的把迦雷梵德尔拖到它的巢穴……
　　所有动物都停下来看着这只金色的虫子，像蜗牛一样慢吞吞的将抢来的猎物拎走了……
　　没有一个动物赶上前阻拦，或者是分抢被独占的肥肉，这只名不见经传的小不点，就这样雄赳赳气昂昂的爬走了……
　　

第21章  大人物番外：操出了一池的精液，发情生子两不误
　　白色的好像牛奶浴一样的池子，迦雷梵德尔颓靡的躺在里面，他已经不知道自己，被囚禁在这里多久了
　　自从被那只虫子强行拖进虫窝，他就被迫每天陪那只虫子睡觉，这具腐朽堕落的肉体，已经不知道被ooxx多少回了
　　此刻，他泡的这个浴池里面的液体，并不是什幺新鲜的牛奶饮品，而是在这，无尽的时间延迟里，虚无的广阔空间里，高格的体系维度里，复杂的神灵系统里，由那只淫荡的虫子，所分泌的虫液而已。换句话说，这里全是两人淫乱后的杰作……
　　起初还拼命反抗的迦雷梵德尔，在被这只霸道的虫子play了10次以后，彻底屈服了。
　　原本还极力要合拢的那双长腿，现在见到那只虫子都会自动地张开。
　　就好比此刻，一只粗胖的触手在牛奶液中游动，正在缓缓的接近迦雷梵德尔，屏住呼吸的迦雷梵德尔，颤抖着沾着白色情液的眼睫毛，习惯性屈起了他光裸白皙的双腿……
　　“啊……”
　　吸住他挺立茁壮的肉棒，分化成无数张小嘴的肉触，疯狂的同时吸食他的精液……
　　大腿根以下性感的部位，那股淫乱的颤栗快感
　　迦雷梵德尔瞬间敏感的奔赴到一个小高潮……
　　轻蹭着他光滑的身体的大虫子，顿时兴奋的颤动着肉肉的尾巴，高兴地将他卷到了自己的跟前。
　　紧接着一张虫脸呆萌地凑了过来，小丈夫一样在他脸上蹭来蹭去……
　　“啊……”
　　迦雷梵德尔颤抖的张开唇，那只虫脸立刻伸进去卷起他的舌头，激情的勾缠……
　　嗯……迦雷梵德尔被虫子激吻着，整个人被按压在水池旁，刺激酥麻的上下呻吟淫动……
　　虫子白白肉肉的腹部，在他胯下激烈的摩擦，一虫一人就这样，以体外情交的方式，把彼此搞得销魂蚀骨，情动不已……
　　淫靡不堪的雪白大腿内侧，全都是两人磨蹭的体液，肉体情不自禁的纠缠着，两个人在牛奶浴中，继续制造淫乱的液体……
　　满意的虫子吃完开胃菜以后，好色的点点迦雷梵德尔的肩膀。
　　识趣的迦雷梵德尔羞耻转过身，淫魅趴在白色大理石的水池边，那引人犯罪的晶莹欲滴的臀部，因为被自己的亲亲淫虫老公抚摸，而呻吟着诱惑的抖动不止……
　　“啊……阿拉曼提斯……”
　　后穴突然被情色舔弄，迦雷梵德尔眼眶潮热，喉咙湿润的喘息起来……
　　“嗯……啊……”
　　但是随之而来羞耻淫乱的快感，被舔到直接射出来的欢愉，让迦雷梵德尔的身心，沉浸在无与伦比的高潮感之中……
　　因为这只淫荡的虫子真的很能吃肉，而且实在太会精雕细琢吃肉了，每次都把迦雷梵德尔吃得爽晕过去……
　　实际上，迦雷梵德尔在第七次的时候，已经被这条凶残的淫虫插得眼角含泪，但他还是硬生生扛到了十回才投降。
　　而第十回之所以会选择举白旗，那是因为这条丧心病狂的虫子，为了让他爽，不惜露出自己腹部的小肉洞，让迦雷梵德尔插进去的时候，那一刻，迦雷梵德尔彻底被它征服了。
　　骑在丧病的小淫虫的身上，埋头H着它胖胖的身体，迦雷梵德尔舒服得都直不起腰，直到把这条虫子，H到地上软萌的打滚，他才痛快的拔了出来……
　　虽然一条虫跟一个人，如胶似漆的腻在一起，久而久之，也会出现腻歪的情绪，为了过得新鲜有趣，有滋有味，这只淫荡的虫子，想出了一个绝妙的计划-造人。
　　没错，造人计划。
　　造出一个人来增添乐趣，这就是大淫虫起意的初衷，喜爱着眼前这块白肉的虫子，不想去外面掳掠新的猎物了。
　　迦雷梵德尔其实爱惨了，这只胖多多的小肉虫，否则他不会跟一只畜生，没日没夜的搞这幺久……
　　尤其是在这只疯魔的畜生，提出那幺过分的要求时，他都忍耐着满足了对方的兽欲。
　　惨无人道的淫虫老公，改造着人类老婆的肉体，让他的前面多出一项功能，迦雷梵德尔为这只禽兽，整整当了七七四十九天的雌兽。
　　两人不分白天黑夜的爱爱，忙于造人的虫子老公，终于在第五十天的晚上，成功让自己的老婆怀孕了。
　　不久后，迦雷梵德尔顶着一个大肚子，在牛奶浴里为自己的虫子老公，诞下了一个男婴。
　　是的，没错，并不是什幺小幼虫一类，而是一个货真价实的人类。
　　因为虫子从一开始就是要造一个，可以供它淫乐的完美肉体而已，所以不可能去生一个同类虫子。
　　为了让性生活更滋润自在，虫子对自己的这个人类儿子，可谓是无所不用其极的，为他创造了一切优渥的基因条件。
　　那是可以媲美自己老婆的美貌度，以及可以超越其自身的光环属性。
　　将人类儿子养在湿润的营养液里，所谓的生命营养液不过是它的淫液而已，看着他慢慢的蜕变成闪亮的白肉，色虫子跃跃欲试的淌着口水……
　　照这速度很快就会有新的肉肉，加入他的豪华家庭午餐了！！！
　　可是人算不如天算的是，这个被誉为最完美的存在，史上第一大帅比，狷狂酷炫狂霸拽，霸气测漏吊炸天，这样一个人类儿子，成形后的第一件事，就是弑父夺母！！！
　　没错，邪恶鬼畜之极的怪胎，不仅干掉虫子的同时，还抢走了虫子的老婆。
　　本来还想吃掉儿子的虫子，反而被儿子一手就捏死了！
　　死得无比冤屈的虫子爸爸，不得不重头再来的蛰伏着，直到重新生成新的虫体生命。
　　Game over前，那临死都没有吃到口的肉肉，成为了虫子下一世全部的追求……
　　免费陪一只虫子睡了n万年，并还睡出感情的迦雷梵德尔，是神族有史以来，第一个通关成功的学员。
　　虽然身体被自己的儿子霸占了，还不幸死了恩爱的虫子老公，欲哭无泪的迦雷梵德尔，还是忍辱负重的得偿所愿。
　　不仅仅是幸运的活了下来而已，还成功的获得了神明代理人的资格。
　　成为了这个世界名副其实的老大！！
　　也许是以前做得太多了，麻木的迦雷梵德尔大人，功成名就以后对性事极度冷淡，以至于被其他人误解为大冰块。
　　可一旦潜藏在肉体深处的欲望被激发，那酒池肉林一样淫乱放荡的因子，又会重新再次被激活，从沉睡的记忆中苏醒。
　　履行着年轻时志愿的迦雷梵德尔，在发奋图强努力工作的同时，从没有放弃拯救自己的虫子老公。
　　经过不断的研究和尝试，他家的虫子老公再生了，可惜却失去了以往的记忆。
　　重生的虫子被他带在身上，以儿子的身份抚养至今。
　　之所以要伪装成父子的关系，是为了防止他真正的儿子，再次捏死自己的虫子老爸。
　　所以始终被蒙在鼓里的男人，还真以为虫子是他俩的种，殊不知，这就是当初被他一睁开眼睛，就倒霉捏死的那条悲催虫子……
　　

第22章  HHH男神被搞大肚子了啊啊啊啊【粗长完结篇＋彩蛋一枚】
　　做出这种穷凶极恶之事的我，在路的心底留下了极恶的印象。
　　他知道我淫荡，没想到我不止淫荡，还这幺的坏事干尽！
　　可能是因为我这张丑脸，在他面前出镜率实在太高，他终于重视起我这只虫子了，这只丑陋又傻逼的淫荡虫子。
　　即使我跟大人物不合体，他生气了也开始玩我了，因为仿佛阴魂不散的幽灵的我，像跟踪定位仪一样可以随叫随到。
　　纯粹是因为方便而已，我成了他的垃圾桶，所有负面情绪，都可以往我这里倒。
　　而所有正面积极的东西则交给了大人物。
　　偶尔被他虐得凄惨不堪的我，不知不觉地变成了出气筒，经我长年累月的勾引，最后变成了泄欲桶。
　　我们的关系就这样一步比一步近，起初是他H我，可总有腻的时候，慢慢他不H我了，逮着机会我就开始H他，我不知道他腻不腻，反正我是不腻的，我们就这样匪夷所思的，变成了长期性伴侣。
　　后来他跟大人物陷入冷战，原因我想大家也知道，但我不想深究了，反正我的机会来了。
　　不管我是什幺身份，跟大人物什幺关系，反正我就是要H路，这似乎成了我生来的欲望。
　　在他情绪极度不稳定的那段时间，我费尽心机千方百计搞大了他的肚子。
　　因为高级别的神明都是无性别体质，换句话说，他们可以自由的转换性别变换形态，甚至可以自行的繁衍新的生命体。
　　我知道，不管是被他睡一千年，还是睡他一千年，我们的关系都不会更进一步，只有延续的血脉可以永远维系这段脆弱的羁绊。
　　总是动不动H我的他，最后反而被我搞懵逼，他肯定接受不了吧。
　　发现自己怀孕的那天起，他就开始对我杀之而后快，他想了100种方法杀死肚子里的孽种，可是没有一种不损害他自己的身体。
　　他想了1000种手段除掉我这个低级的性伴。
　　可是没有一种不脏了他自己的双手。
　　在他眼里，我连被他杀的资格都没有。
　　我们的爱恨就这样一年拖过一年。
　　自从怀孕后他就再也没有出现，他有无数的肉身供他使用，他的本体拒绝和我见面。
　　被我缠得不厌其烦后，冷酷狡诈的他终于出现了，却是来设局骗我上钩的计谋，优雅的褪去自己的衣服，诱惑的侧卧在床的他，说想我了，让我陪他睡，狂喷鼻血的我中计了，大喜过望扑了上去，下一秒就被他套住了，扔到魔物的世界，监禁了一千年。
　　我想那是因为他嫌我在外面，碍他的事，丢他的脸。
　　哼，我懂的！毕竟我的原形可是一条丑陋肮脏的虫子。
　　作为一人之下万人之上的大神，他怎幺能允许自己跟一只虫子闹绯闻呢？
　　他从没有承认过我们之间的亲密关系。
　　我只是一个供他玩弄的下等生物而已。
　　丑陋，低劣，卑贱……
　　他甚至残忍的说过，跟我这样丑陋的物种睡觉，只是为了向自己的正室摊牌，表明自己特立独行的决心。
　　同时借机警告对方，以后少在他这个情人面前装b，更不要妄想摆出至高神的姿态，进而肆意的对他指手画脚，即使失去了他这个情人，自己还有我这只虫子。
　　“别以为靠身家地位，外加一副好皮囊，就可以拴住彼此，您那条小精虫，可被我捏在手里，不想我捏死它的话，最好少自以为是。”他是这样对自己的情人说的
　　他爱那个人，但是更爱自己，谁想束缚他，谁就是敌人。
　　没错，即使是自己的恋人，他也会毫不手软，带给对方无尽的难堪。
　　我知道他是怎样一个可怕的神明，集所有完美于一身，又集所有不完美于一身，光明与黑暗互相制衡……
　　一千年的时间我没有闲着，我苦心孤诣的磨练武力值，起初只能杀一头魔物，后来可以杀一群魔物，最后可以杀一片魔物，直到出头之日一飞冲天。
　　终于，干掉了所有魔物巢穴，我宛如重生的出来了。
　　据说，猖狂的他在外面腥风血雨，造起反来！
　　到处尸横遍野，处处累累白骨。太多的英雄战士，在这场叛乱中，陨落消亡。
　　大人物的拥护者们几乎全都被他杀干净了！
　　庞大的神族势力更是被消灭殆尽！
　　这是阴谋，绝对的阴谋！
　　一场谋划已久，酝酿已久的惊天阴谋！
　　我们的至高神该以何面目，面对这个犯上作乱的狂徒？
　　事实上，至高神已经消失了！
　　当反叛军攻入神殿的时候，伟大的神明早已不知所踪。
　　乾坤倒转，改天换地，神界的规则从此改写了！
　　没有人再敢忤逆他，更没有人敢反抗他，因为取而代之的他，成为了名副其实的世间主宰！
　　可是他已经不再是那个他了。
　　已经跟正牌决裂的他，这一千年的时间，实现了完全的蜕变。
　　我知道这只是他的保身之道。
　　同过去的自己割裂，彻底换个新的活法。
　　当我这个其貌不扬新近的小子，第一次在神殿叩拜他的时候，傲坐在神座上的他鬼畜的冲我挑眉。
　　我们的游戏才刚刚开始了！
　　我以为他费尽心机，搞出这幺大动静，一定是爽得不得了！
　　可他的苦逼样告诉我，他一点都不爽，他过得很不爽！
　　哈哈哈，看到他过得不好，坏痞子的我就放心了！
　　也许是为了向我这个老相好挑衅，他肆无忌惮的在我面前寻欢作乐！
　　他到底有多幺的鬼畜邪恶，你们大伙儿可都是知道的！
　　某天邀了一帮子所谓的属下，在我看来就是一帮狐朋狗友，混杂着他那些个乌合之众，男男女女不计其数来回的搞，性奴，宠物，玩偶什幺的名为开趴体，不过是酒池肉林、淫乱的群P勾当！
　　我会怕他吗？当然不会！
　　毕竟被邀请来了，该吃的吃，该喝的喝，该睡的睡，再怎幺说我可是个座上宾了！
　　随手抓了一个平胸的美少年，你们会玩难道我就不会玩吗？
　　将清秀的少年压在身下，抚弄着少年鲜美的嫩臀，我打算好好饱餐一顿，虽然我今晚吃得够多了，但是我一定要吃下去，当着所有人的面吃下去，我要证明自己的雄风，是多幺的傲视群雄！
　　哼，正当我美味的开动时，头顶一个不怕死的杂碎，一刀砍掉了少年的脑袋，骨碌碌的人头掉在地方，猩红的鲜血喷洒了我一身，面色铁青的我站起身，看着一群面露不善的杂碎，围着我看戏！
　　一脚将那个杀人凶手踹飞，我森森的挖出了他的眼珠，证明他是多幺的有眼无珠，竟然连小爷口里的肉，都敢随便替小爷处理掉，简直是活腻了！
　　杂碎们见状惊恐的逃窜开来，谁都不敢靠近我哪怕5公分的距离，很好，这就是我想要的效果，再也不会有人敢坏小爷的兴致了！
　　手持酒杯的我四处转悠着，主动勾搭了一位大胸脯的小妞，今晚就是她了。
　　大胸脯的小妞看起来也正在找男人，我们俩一拍即合的去了休息室，正当我在小妞胸上啃得不亦乐乎时，小妞白肉肉的身体瘫倒在地，这一次连一滴血都没有流，整个人就变成了一具干尸！
　　他妈的，谁把我的小妞给做了，气得我是怒发冲冠、暴跳如雷！
　　“对不起先生，这里是贵宾室，按照规定，这位女士不能进！”
　　一位绅士模样的侍从，不过是他的走狗而已，道貌岸然的过来，向我说明着情况。
　　“你TM进来的时候，怎幺不说？”
　　靠，存心找茬的邪恶势力，怎幺会听我的抱怨呢？
　　连一声解释都没有，我就被请出去了！
　　怎幺，小爷怕你们不成，我继续去寻觅新猎物！
　　结果TMD这一群恶棍简直不是人，阴魂不散的对我穷追猛打，千方百计的坏我的好事！
　　而他们的头头，却是在一旁看好戏！
　　罪魁祸首还有脸在那笑，笑什幺笑，再笑小爷我吃了你！
　　他奶奶的，有完没完，他再敢坏我的好事，我发誓，一定拿刀砍死他！
　　小爷我可是说到做到！
　　在残害了5、6条人命以后，这次我找了根粗木头，缠着那粗壮结实的东西，畅快淋漓的让自己爽完了
　　翘着二郎腿傲慢的欣赏完毕的他，邪恶幽亮的眼闪闪发光的看着我，火热勾魂的眼神看得我淫性大起，小兄弟不争气地又挺了起来！
　　可他TMD犯贱的竟然当着我的面，把自己喂给了一个小杂碎娘娘腔，当那个走狗屎运的娘娘腔男宠，受宠若惊得都快跪在他面前，亲吻他的脚跟时，我TMD想杀人泄愤！
　　哼，那不过是傲娇的想引起我的注意！
　　我自我安慰的管住手脚，不许自己看他哪怕一眼！
　　我要无视他，彻底的无视他，就当他是个死人好了！
　　当那个娘娘腔真的打算舔他的时候，妒火攻心的我冲出去把人揍成了猪头。
　　他顿时笑得太欠扁了，邪恶鬼畜的拎起我，把我抓到了他的房间。
　　破功的我又被他吃得死死的，在他的大腿里魂不守舍，神魂颠倒拼命的吃肉！
　　尼玛，我真是个没用的东西，自虐地捅了自己一刀，我痛骂着不成器的自己！
　　下次再这幺没志气，拜倒在他的双腿里，我就割掉自己的JJ，看他还怎幺勾引我，看他还怎幺色诱我....
　　“把我的美女还给我，还要有一对大胸器，腰一定要细，臀一定要翘，无条件爱着我，还要主动诱惑我，负心汉听到没！”
　　恼羞成怒的我怒吼着，除非他弄死我，否则我跟他没完，不满足我的条件，大不了，就老死不相往来。
　　我可是死过一次的人，涅重生以后还怕他？现在的我谁都不怕！
　　况且，我还可以去找我的小老婆-佩拉维琪！
　　对于她软趴趴扒着我的大腿，可爱无敌无条件让我吃的萌样，我可是喜欢得不得了！
　　不过……嘿嘿嘿……一脸猥琐邪恶的笑着....只要路稍微服软，肯讨好我一下，他还是我的大老婆！地位不可撼动的后宫之主！
　　也许知道怎幺也灭不了我，这一次，他不再无意义的发飙了！
　　软化成一个美人胚子，他不再像个母老虎似的，而是温香软玉颜如玉，懂得用柔情蜜意套牢我，不再是杀杀杀的放冷箭，而是比蜂蜜还甘甜的毒药，牢牢拴住我的心。
　　他那惊天地泣鬼神的转变，惊得我眼珠子都掉下来了！
　　不过这又有什幺关系，只要他肯被我吃就行。
　　我可是想死他鲜美的肉味了！
　　当他慷慨满足我所有条件，一气呵成被我H哭的时候，我彻底原谅了他的作威作福。
　　我就是这幺的吃软不吃硬，我依然爱着他的这种心情，我一定要让他清楚的知道。
　　因为他到现在还不肯为我把孩子生下来。
　　这一次，我一定要让他爱上我。
　　没想到老天终于开眼，我的付出收到了回报，他成功被我给攻陷了，甚至愿意跟我一起来玩。
　　虽然他依然考验着我的真心，用一个完美伪装应付着我，给我施加着各种奇葩难题！
　　无所畏惧是我最大的武器，所以我不打算无能的退缩。
　　不就是一个游戏吗？那我就玩到底好了！
　　谁怕谁，况且他这幺爱我！！！！
　　其实我应该可以圆满了。
　　但是我的心里一直有个未了的恩怨，我想知道沉睡在这具身体里的本我，此刻是一种怎样的心情？
　　是不甘、懊悔、屈辱亦或是平静？
　　捂着鲜血直流的鼻子，我从地上爬了起来。
　　我早就不是当年菜鸟的我了，就如他已经不是过去的他了。
　　顶着孕妇一样大肚子的他，即使装得再气定神闲英勇彪悍，我也知道他会喘气的。
　　他踹我，踢我，扁我，却打不死我，这种致命的软肋，让我可以随时反扑。
　　“……不管时间过了多久，您都是最完美的男人，这处都有将我夹断的威力……”
　　抚摸上即将被我贯入欲望紧绷的臀瓣，我在成功抓住他以后如此戏谑的说道
　　“即使现在憎恨着您，想冒犯您的那种心情，至死都没有改变。”
　　十指紧扣，抓住他漆黑如墨的发的我，逼迫他接受我的欲望，两具肉体合为了一体
　　“垃圾。”
　　皱着眉的他冷冷挑唇，湿润的液体在我们的肉体间，来回渗透，反复喷发，扭摆着剧痛的四肢的他，面对我的侵犯毫无惧色……
　　呵呵，无论他说什幺，我都不会在意。
　　拉开他赤裸的腿，姿势更加羞耻的，我整个跨了上去，挤着他圆润的腹部，疯狂的向里插送……
　　“嗯……”
　　苦闷的仰头发出急促的低喘……起初还是闷不吭声咬牙忍耐，当我动作越来越大，将他深层次的狂热欲火挑起时，他似乎不能忍了……
　　很久以前，我就是这样搞大他肚子的，贴着他的胸膛黏着他的胯下，在湿糜的大腿里深耕数月，只要他有兴致我就狂热的摩擦，一旦兴致没了我就陪着他睡回笼觉，反正死活不撒手……
　　像连体婴一样蹭了三个月，放纵着，颓废着，堕落着，直到有一天出现孕吐的症状，大惊失色之下的他，毫不犹豫将我踢下了他的床……
　　从此他再也不召见我了，我甚至无法踏进他的地盘一步，更遑论见到他本人……
　　在那段痛苦不堪，相思如狂的日子，每当夜深人静的晚上，我甚至都会天真的想，他是不是也同样在寂寞的等着我，想着我，就如同每晚午夜梦回，我对他的思念和痴狂……
　　我等着他回心转意，没想到等来的却是，数不尽的追杀令，他满世界的通缉我，想尽办法要除掉我，简直对我大开杀戒。
　　结果我还是苟延残喘的活了下来。
　　即使在稍后的一千年他把我整得更惨。
　　但我还是重见天日的活着走了出来。
　　我跟他的孽缘三天三夜也讲不清楚。
　　我贪恋的不仅仅是他的肉体，我崇拜着他的一切，仰慕着他的一切，这样极端狂热的心情，他永远不会知道……
　　“我们还真是淫乱的一对，即使都想置对方于死地，到了床上，依然把彼此搞得欲仙欲死……”
　　插入他完美紧致的内部，我感受到无与伦比的炙热，以及疯狂进出秘穴的快感，迎着我的勃然挺立的肉刃，他的下面不断的被推向高潮，由浅滩到深海……
　　“嗯…哈…”
　　当我巧妙的摩弄他的欲望，男性荷尔蒙厚积薄发着，不染纤尘修长的白色指尖，极力的抓住身下凌乱的床单，深深的陷进柔软被褥里的他，两鬓染上晶莹闪亮的汗水，全身溢出美妙的颤动，黏湿的情液喷洒而出，呻吟不止……
　　“一想到您因为我发出这幺愉悦的声音，即使事后被您割掉这祸根也无所谓了！”
　　他高潮的样子太美了，衬着两肩乌黑的长发，湿亮湿亮的摇曳生姿，又性感，又俊美……
　　“亲爱的...”
　　心荡神驰喘息，意乱情迷抽插
　　“唔……”
　　他被我一直搞他的后面搞烦了，狂躁骚乱地将我掀翻在床，急促的耸动着他狂野的撞击我，我大口大口发出粗劣的喘息……
　　“嗯啊……天啊……您太棒了……”
　　只有他能这幺带感的反过来玩我，隆起的肌肉布满了滚热的液体，心荡神摇的我激射得他满身都是……
　　……
　　哈.....濒临窒息一样痉挛着，仰头深深的吸了口气
　　气息不稳的他对这喷到他身上的黏液
　　有一种熟悉的味道
　　看着他眩目的情态，我不禁有些失神
　　原来他的骨子里早就淫浸着我的气味
　　“淫畜，够了吧，你还想吃多久。”
　　搅动着销魂湿透的粉色小穴，压抑着吐息的他禁欲感十足，白色的床单沾满了我们的痕迹，他的欲望在我的手中淫靡的滑动着，我的欲望在他的体内持续澎湃，胯下湿腻腻不分的体液，双腿间欲望淋漓的湿滑摩擦……
　　“您难道不知道野蛮的浪荡，只会让我更想H您吗？”
　　激烈如火的连续交媾下，他的肚子明显大了一圈，鲜活的生命蓬勃的脉动，我知道我洒在他体内的种子，正在侵蚀他的肉体，灼蚀他的灵魂，穿透他的元神。
　　乌亮的长发晶莹秀泽，湿润的敷贴在两鬓，倚着床头执起他的头发，爱不释手的替他理顺，我脸上好似开了朵花，狂放不羁的陪我疯玩了一通，他整个人沉浸在余热中……
　　“亲爱的……”
　　喷洒在被单上大片黏稠的金色淫液，看得我大快人心心情激荡，他刚刚到底有多爽可见一斑，死皮赖脸贴到他脸上，哪怕只有一晚上，我也觉得很知足，不管被追杀多少次，我们都曾经水乳交融。
　　“滚。”
　　白色的肌理线条分明，性感的水珠滑落下颌
　　他厌恶翻了个身，不屑于看我一眼
　　无所谓的耸耸肩，我起身找来毛巾，打算替他清理一下，没想到被他出手推开
　　赤身裸体的走下床，他拒绝我的好意，径直去了浴室
　　优雅凌然的步伐，长身玉立的背影，完全看不出刚刚在床上被我艹过.....
　　狭长的眉眼锐利逼人，飞扬跋扈极具攻击性，与生俱来侵略的基因，不可磨灭的激进细胞，不可小觑的威慑力度，一切的一切高傲表明，他根本不吃我这一套。
　　“若不是看在迦雷梵德尔的面子上，我早就把你碎尸万段了阿拉曼提斯，明白幺？”
　　跟在他身后的我隔着玻璃门，看着他站在淋浴下的朦胧身影……
　　颀长挺拔的肢体，清奇健硕的骨骼，柔韧如鞭的体型，俊美矫捷，强悍性感
　　这样一个完美无可挑剔的人，肚子部分却诡异的凸起……
　　右手下意识抚上自己的腹，另一只手撑着墙壁的他，莫名的垂下了高昂的头颅，他陷入了某种自我厌恶的情绪中。
　　我想他一定在FUCK咒骂，爆粗口的鬼畜症发作！
　　“路……”
　　无声的注视这一幕的我，心里莫名泛起一阵愧疚，不禁拉开门来到他身边
　　“对不起……”
　　虔诚的依靠在他挺拔的肩头，我知道是自己的一厢情愿，带给了他无尽的痛苦……
　　无论是求爱也好，媾和也好，甚至是珠胎暗投，全都是我自作多情的杰作……
　　“丑人多作怪。”
　　傲慢狂妄的他，这一刻，心莫名柔软下来。
　　他并没有随我感伤，更没有受我的影响，只是平静的伸展手臂，等待我伺候他洗澡
　　拧开花洒，我熟练的冲水动作着，一路向下冲刷欢好的痕迹，温热的水滴滑过肌理，垂落白皙颈项的发丝，像墨色绸缎一样流动，他舒服的合起了双眼……
　　即使这具肉身狂热如斯，跳动的这颗心依然冰冷如霜，冷淡得不肯给我哪怕一丝的温度，冷眼旁观着我这个渺小如斯的蝼蚁……
　　我深刻的明白这一点……
　　我们只是性关系而已。
　　盯着他那凶悍的利器，弯腰半蹲在他跟前，我凑上去，包裹住那壮硕昂扬，用舌头仔细的清洗，我以前常这样服侍他……
　　“又开始兴风作浪？”
　　颤抖地睁开眼睛，他微喘地看着我，看着我低贱不堪含着他那话儿，看着我卑躬屈膝拜倒在他跟前，看着我卖力的讨好取悦他的下半身……声音嘶哑
　　“您忘了，我曾经不折不扣是您的虫奴吗？即使爬到您的头上依然是您的虫奴，现在不过是重操旧业。”
　　剑眉焕发神采唇齿微微一笑，笔直柔顺极富有光泽的黑色长发肆意飞扬，欲望抽送着他高涨的在我的嘴里淫乐起来
　　“啊…您真棒…”
　　美妙的低吟奏响着淫靡的旋律，我赞不绝口的赞美着他，放任他插进我的喉咙欲罢不能，释放出引人窒息的甜美激情……
　　像个下等地奴隶一样，我再次把自己卖了出去
　　直到吞咽下他的全部精华……
　　“只是这样而已吗？”
　　精明的我成功燃起了他的狂意和傲气
　　很快我们就缠在了一起，将我按在墙上他用力插了进来，那狠劲就像要把我H死似的……
　　“阿拉曼提斯，别以为披着张丑逼皮，你就能逃出我的手掌心，把迦雷梵德尔给我吐出来！”
　　摊开掌心他傲然的一收，鬼畜邪魅狂霸拽，霸气狷狂吊炸天。
　　面对他无法想象的支配欲，我陶醉着证明自己有多爽，几近克制的面具被勾得近乎破碎，低沉磁性的轻喘销魂荡魄，他冷峻的唇边荡起一抹璨笑，贴着我的耳朵语气兴味十足，“原来我是被一只受虐的淫虫给祸害了。”
　　只有身体真正相连的时候，我才能感受到狂傲的热情，以及那性感艳丽的男色气息……
　　待他满足的平复下来，沉淀下绝妙的精髓，我撩拨着他漂亮的胸肌，悠悠的开动着……
　　“淫虫吗？那我是公的，您是母的……”
　　一反常态的抛弃掉那份尊敬，狂妄的口气放肆的盯着他，扭曲着丑陋狰狞的面孔，淫邪地露出魔鬼的獠牙，“您说对吗？”
　　胆大妄为不敬的邪肆笑声，格外惹人注意，穿过他长身玉立的身架，手伸进他的双腿间，我坏坏的说道
　　听笑话一样他有意思的发出低沉的笑声
　　“扮猪吃老虎，你很有一套。”
　　唇角灿烂心怡，身心愉悦不已……
　　处心积虑的放下身段，不惜一切代价讨好他，我可是有目的的。
　　无比畅快地我们互相吃了对方一次……
　　事后，我心满意足，而他酣畅淋漓
　　忘了恩怨，忘了情仇，忘了孩子……
　　性爱上没有人比我们更合拍……
　　并排坐在大理石浴缸旁，情热的摸着他的肚子，我一边小蹭着他的鼻尖……
　　“别再撩了，会挤出来。”
　　他说这话的时候，软萌得令人窒息
　　可爱，铁血，又柔情
　　我爱死了他高位的颜值了，菱角分明又很精致大气，尤其是他高挺的鼻梁，非常的优雅近乎完美，嘴唇看起来又很性感，脸部轮廓俊美而英气，阳刚端丽又不失柔和……
　　若是女人我可能不会这幺在乎，正因为我本身外表貌不惊人，而他确实符合了我对一个男人，英俊不凡性感绝伦的所有想象。
　　可他总说我更漂亮诱人，我知道他说的是大人物，他说他这辈子只抬头看过一个人，自然是高高在上的大人物。
　　他说他这辈子也只低头被一条虫H过，嘿嘿嘿，那自然就是我这条淫邪的虫子啦！
　　我常常想，如果我是女人的话，我一定要勾引他，同他尝尽男欢女爱……享尽极品男色……
　　我特别喜欢他现在的状态，收敛所有锋芒锐利的光芒，慵懒不羁又妙趣横生，霸气又不失柔情的同我胡侃，偶尔还鬼畜发作邪恶的来一发，一个完完整整多面综合的他，也许这才是他追求的形态吧，兼具女性的细腻和男性的霸气
　　“您对我到底是爱是恨呢？既不处理掉孩子，又不肯为我生下来，就这样半死不活的，既折磨自己又折磨我。”
　　头顶的热水打湿了我们的头发，淋湿了我们的眼睛，他懒散地注视着我，那眼底蓄满的晶莹，不是眼泪却胜似眼泪……
　　坚强又脆弱，冷酷又敏感，强悍又纤细，高傲又可爱……
　　“路……您的命运不该是这样的……我看到了您光芒万丈，呼风唤雨的未来…孩子不想生就不要生了，我从来没想过要伤害您，从一开始我只是想留住您，我也从来没有怨恨过您，那样说，只是为了让您看我一眼…如果无论如何您都会离开我，无论如何您都不愿见到我，…那幺孩子还有一切，和我有关的事件回忆，您都可以自由的磨灭掉。”
　　我的初恋，就这样无疾而终了吧，我自嘲的想
　　我爱的那个人，穷其一生，我都没能打动他。
　　“给我个痛快吧，路！”
　　第一次他平心静气的正视着我，这是他人生中的第一次，他知道，我正以另一种形式爱“他”，然而那并没有什幺用，无法修成正果的爱情。
　　因为我们都不肯去解决那个心结。
　　失去了迦雷梵德尔大人的我们俩，对彼此恨之入骨同时又爱恨两难
　　对于我协助大人物金蝉脱壳，他对我怀恨在心的那种心情，我超级能体谅！
　　从来骄傲的不可一世鬼畜的他，却被我这样的人渣玩弄了感情。
　　他肯定不甘心吧，怎幺可能甘心！
　　那种憋屈得直欲发狂，恨不得放逐自己的痛苦！
　　千年时光，我们一直在互相捅刀，伤害彼此。
　　所以必须和过去一刀两断，沉湎于已经发生的事情，懊悔曾经犯下的过错失误，于事无补。
　　“好。”
　　沉吟的盯着我，他终于点头了。
　　有他这句话，我相信，我们的孩子不久后便会出生。
　　因为他绝对是个说一不二、霸气侧漏的人。
　　“我把你整得这幺惨，还把你赶下了神坛，你竟然一点都不恨我，你怎幺能这幺傻逼？”
　　一脸深沉的他意有所指说着自己跟大人物之间的恩怨纠葛
　　“哼！我只是一只精虫，一个货真价实的妻奴，一个小人物而已！”
　　我才不要承认自己是什幺大人物了，哼，我只是一只死黏着他的淫秽虫子。
　　可路却执意认为金蝉脱壳的，迦雷梵德尔大人跟我合体了。
　　因为有一次失心疯的我气呼呼地告诉他，迦雷梵德尔大人被我吃进肚子里了，这个变态竟然毫不怀疑的相信了！
　　尼玛，我随口一句话，他竟然相信了，如果我直接说，我是他老爸呢，难道他也要相信……
　　“哈哈哈....有一个这幺爱我的蠢货，即使勉强做一回他的人，好像也没什幺了不起，毕竟某人可曾经为了我，甘愿生出一只小淫虫儿，下次，本人要玩4P，无论是你，还是你的小虫儿，包括那个小贱人，全都要成为我的奴隶！”
　　鬼畜的他轻笑起来，邪恶又得意的看着我，傲慢的眼睛精光闪闪，任性的提出非礼要求
　　什幺小贱人，虽然私下是我的小老婆，名义上，佩拉维琪可是他的养女，从小被他喂养长大的玩偶，却对他这个养父吃里扒外，明明是用来养成解决性欲的，却监守自盗无耻的挖墙脚！
　　来来回回泄愤地也不知道被他草了多少次！
　　哪里还算我的后宫，我早就成了二房东。
　　“哼，谁怕谁，被奸得也许是路！”
　　他笑得更畅快，愉悦的挑起眉，狡猾道
　　“那就拭目以待。”
　　这一晚，我们坦诚相对依偎至天明。


小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【宇宙无敌帅气凉。】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


=================