【肉文】《龙族少年龙族少男龙族少男战士》作者：未知
第一章: 战斗

魔王毁灭了龙王国后, 因为龙族的少男都英俊结实, 有完美诱人的美少年男体, 龙族的少男都成了魔族的奴隶。龙族的少男永远只可穿着紧绷的小蓝球裤和球鞋, 没有内裤, 赤裸上身, 露出厚实的胸膛, 都已经抛弃自尊, 当魔族的男人泄 欲的玩具。只有龙族的少男武士阿泰因为和龙王国的王子龙二不和, 背叛龙王 国, 协助魔王毁灭龙王国, 成了魔族的武士。英俊的阿泰20岁, 有黝黑精壮的身 体，成束的肌肉充满了年青的活力。终于一批约2000名都是约莫18, 20岁的龙族 
少男组成少男队, 在金发英俊结实的龙王国王子, 龙族的少男英雄, 少男战士龙二的带领下反抗魔王。魔王派阿泰带领都是约莫18, 20岁的魔族的少男魔兵对抗少男队。一百八十公分，七十五公斤, 二十岁的金发少男战士龙二因为常练身体, 有世上最完美诱人的美少年男体: 英俊性格的脸、古铜色的结实胸肌、六块腹肌、背肌、浑圆结实的臀部、结实粗壮的双腿、两颗黝黑的乳头、傲人的高尔 夫球大小的两颗G丸和天赋异禀的二十公分的生殖器。 
　 
在多月的战斗后, 少男队在荒山森林内装设了一间占地非常大的基地。在基地内, 所有的队员为了证明龙族的身份, 都一定要赤裸上身 (只有龙族的少男有傲人的身材)。 
一天, 少男战士龙二将所有的工作都分配给各个小队去做后, 基地也正常运作。 没多久后一个队员急忙跑来, 『王子!!翔五和草太在巡逻时被对方抓走了!!』 
『呜!!嗯!!!!』 
翔五和草太正被五个魔军的士兵五花大绑, 带到阿泰的基地去。 
『太好了!!马上把这一个带到逼供室里去!!』 
阿泰指着双手被反绑的翔五, 而草太就被带到另一间牢房中关起来。到了逼供室, 魔兵快速的把翔五的军裤和鞋子脱下 剩下一件绿色的军用内裤, 将手隔着一件内裤爱抚着翔五的巨根, 再用两条绳子把翔五的双脚分开绑, 整个人成大字型的吊在半空中, 身上满是汗珠。魔兵拿起了一条鞭子 用力的抽打在 翔五的身上, 在他身上留下了一条条的血丝。翔五被抽打时忘我的发出的呻吟, 使魔兵更加的兴奋, 用力的扯破翔五的内裤。 
另一方面, 阿泰接着派出一名得力手下征丸去刺探军情, 征丸学过空手道和跆拳 道,也是段数高手,因此成为阿泰的得力大将之一。阿泰心中盘算着, 如果能抓到 龙王子少男战士, 嘿嘿.. 一定脱光龙二的衣服, 好好的复仇在龙二赤裸结实的肌肉和傲人的王族的生殖器上, 给他试试我的新法宝。 
不过,龙二也不是省油的灯,在知道翔五和草太被抓后, 马上秘密派遣信任的手下 广城去秘密调查营救。19岁的广城大约一百七十八公分高，标准运动员的身材，肤色因为常练游泳被晒成健康的古铜色，肌肉均匀而结实，那一对锐利的单眼皮 有说不出来的魅力。广城在半路上正好遇到征丸,双方方向不同却都知道彼此的 目的。征丸穿着跆拳道道服长裤,广城则赤膊穿迷彩长裤, 两人举起手睑X架势,正是一场真正的少男肉搏战。征丸先攻,双手一击,广城闪过,又是一脚,不?#29234;武 术高手,擦过广城。「你为你能赢我吗?」说完征丸又是一击将广城按倒在地, 广城心生一计,身体用全力一推征丸跌坐在地,好一招金蝉脱壳。征丸手里拿着广城的迷彩长裤,广城则一溜烟的消失在树林里。「可恶,可恶...下一被我抓到一定 好好的折磨你」征丸暗说。 
被脱掉长裤,只剩黑色紧绷的性感三角内裤的广城亦暗自庆幸, 因为若被抓到, 不但不知道会受到如何的虐待, 更重要的是无法为尊敬的龙二所交代的事办妥。 
少男队队员向心力真是没话说, 想着想着不知不觉已接近阿泰的基地了。广城爬上一颗树望去远方, 远方基地前后都是魔兵, 而基地两旁的大树还有魔兵驻守在树上观望, 广城为了避免被看到, 将身体整个埋没在树叶中, 只以眼睛观望, 视 力极好的广城怎么望却也望不到魔军头目阿泰。 
「嗯......该如何潜入呢...」正想着 
「ㄟ...你是谁...啊, 少男队队员在树上,快把他抓下来」 广城行踪正竟被树下经过的两位魔兵看到,一位擅于爬树的魔兵爬上来, 另一位
在树下等。可惜在树上穿Ｔ恤长裤的魔兵怎么会是只穿内裤的广城的对手, 广城 彷佛泰山般,双脚一蹬, 藉由藤条, 一荡荡到魔兵后, 由于长裤摩擦力小的关系, 爬树还必须用手抓牢, 在来不及反应下, 广城马上用藤条将其中一名队员用 藤条捆绕, 并绑在树枝头, 广城绑人奶狺F得, 没三两下,那人就动不了, 毕竟 在树上随便乱动并不是好玩的。那人就被牢牢绑在树上。 
正盘问之际, 突然有人抓住广城的脚, 原来另一位也爬上来想救另一位, 不过不 会爬树的人, 一眼便知, 广城摇一摇树, 魔兵马上抓紧树, 
「哈哈..魔族果然不会爬树..」 又是一蹬,不过这回不是泰山, 一招蚂蚁上树, 广城健壮的身体爬过魔兵, 树摇的厉害, 另一位魔兵吓呆了, 动都不敢动, 广城 毫不费力的绑住两人。另一位魔兵却似乎还沉迷在刚才被一位只穿黑色性感三角 内裤的健壮少男在树上身体爬过自己的感觉。原来他叫树儿, 广城差点没笑掉大 牙: 「哈..哈..树儿不敢爬树...哈..哈..」 不过广城也托这两位魔兵的福, 想到一个混进基地的方法。广城打听到原来阿泰不在基地, 因此抓到的犯人都先关进逼供室。而且打听到逼供室位置所在,广城准备下树。 
「喂....放我们下去啊!」 
「喔..对喔..还有你们」广城将两人的长裤撕下一角塞在他们嘴中。 
「嗯.....嗯.....」, 
「哈哈,慢慢等人来救你们吧」 
虽过中午,阳光明媚不减, 不过此时魔军幽暗的逼供室中, 隐隐约约传来阵阵声 音, 正是翔五的声音。 
原来魔军的狱长佐山将一根点燃的蜡烛塞进翔五的嘴巴, 翔五坐着四肢加上疟 往前绑住, 身体无法大动作, 只能稍稍扭动, 滚烫的蜡油则一滴滴滴在翔五身上, 有时闪不掉, 蜡油便滴在翔五的龟头上。 
「啊..啊..嗯..啊..」 
「说,快说基地的位置」 
「........」 
「想反抗我?!我可是这里的狱长, 哈哈...., 你可知道反抗我的下场是什么 吗...这里没有人能救你的啊..哈哈..」 
「既然落在你们的手中也罢了, 不过, 我不知道也不会说的」 
「好,有种,看来我得好好调教你让你知道犯人与狱长的不同...哈哈」 
说完佐山双手又拿着点燃的蜡烛开始再翔五身上乱滴... 
「啊..啊.........」 
「说不说...嘴硬是吧. ..别老是待在牢里, 出来玩嘛...」 
佐山将翔五解开, 从牢中带出来, 之后用头顶上天花板的绳子将翔五双手绑在一 起吊高, 再将双脚绑在一起,佐山摸摸翔五光滑的皮肤, 拍拍翔五健壮的肌肉。 
18岁的翔五虽然不是猛男型, 可是身材却像标准级的体操选手般, 肌肉分匀。看 着赤裸裸被绑吊起来的翔五, 结实健美的胴体在昏暗灯泡下变得更动人。
「嗯..很好,我喜欢玩这种型的, 让你试试新玩意吧。」 
佐山推出一块比人高的大面板,面板中间有一个洞。 
「这是什么?」 
「这是电G器,中间是G洞, 等一下你就知道了..哈哈」 
佐山将面板移至翔五面前, 佐山看看翔五稍微萎缩的阴茎, 对它吹吹气, 开始又 搓又柔, 很快的, 它又昂然挺立了。 
「嗯..这才对嘛..」 
「啊..」 
佐山将翔五挺立的性器套进G洞,在面板后电线接上机器。 
「啊..」 
佐山又将电棒插入翔五的肛门中。 
「这可是特殊机器喔, 面板电流由机器流出之后流过你的阴茎, 在流回到机器构 成完整得回路, 所以若没有阴茎机器便无法激活, 这可是我们男人才能玩的唷。 你应该很高兴身为男人的爽快。哈哈....」 
「开始了喔...激活电力」 
「啊.......啊.........里面..啊.......,..,.......」 
前面阴茎是面板电, 后面肛门是电棒电, 前后电击, 翔五感到无比的舒麻住痛 楚。 
「里面还有搔痒器, 绑你搔虐...喔...我忘了, 里头还有吸精器, 前后震动流 到J型管中....哈哈...爽吗..我来帮帮你吧.」
「啊...啊..」 
翔五又是一道精液流入J型管中收集至机器, 佐山一只手抬起翔五的脚, 开始在 脚底搔痒。 
「啊...啊...啊......哈...啊..........」 
另一只手拿着电棒往肛门里顶, 翔五叫声不停, 这是一种前所未有的感受, 电, 射, 痒, 爽, 四味杂陈。
「嗯..还少点什么」 
佐山停止一电击和搔痒, 翔五稍微获得喘息, 大口喘息着。佐山点燃了一根蜡烛 塞进翔五口中, 蜡油开始滴落。 
「我们开始吧..」 
短暂片刻一切动作又开始了。 
「啊........................」 
翔五不得不大声的叫了, 前面的生殖器被电击, 搔痒, 按摩, 射精; 后面的肛门 被搓顶, 电击, 上面的嘴里还含着蜡烛, 蜡油不断滴落下来至结实赤裸的身体; 
下面的脚底被佐山强力的搔痒扑k痒, 五种感觉, 热, 电, 搓, 痒, 爽....射, 叫声不断。 
「啊........................................」 
接近中的广城当然也听到了,连广城都听到了... 
「说吧, 说我太幸福了。哈哈....」 
「我....啊...............我太幸福.....了.......啊啊啊...」 
「对嘛..这才是我的好囚犯嘛。」 
一会, 佐山终于停止了。 
「让你休息一下吧, 我去拿点东西」 
佐山想去拿兴奋药。佐山心理盘算着, 等会掺杂在饮料中让你喝, 今晚有好眠 了, 哈哈。 佐山前脚刚走, 广城来救了。 
「原来这里只有他看守...」 
看到里面喘息,休息中的翔五。
「还好只是用绳子绑。」 
广城不费力的将翔五救走。走过密径, 迅速进入森林。 
「翔五,你先回去吧,我还有事要办。」 
「嗯..」 
翔五独自走着, 一条清澈的小溪, 黄昏下, 溪水仍闪闪发亮, 「这里真美」, 翔 五看着自己脏脏的身体,忍不住到溪水洗个澡, 清澈得溪水洗净翔五全身, 搓掉 蜡油, 光滑而健康的肌肉再度显现。洗了一小时从溪水中缓缓走上来, 真是一位 翩翩美少年。晶莹的水珠从洁净的皮肤留下, 翔五的皮肤真好。 
回到少男队基地,遇到少男战士龙二。 
「翔五你回来了。」 
「嗯..广城把我救回来的, 他好象还要去救草太的样子。」 
「你的裤子呢?」 龙二看着全身光溜溜的翔五。 
「被撕破了..」 
「算了,反正这里都是男人 ,你就这样子好了..这样也很好..」 
龙二似乎有点口齿不清, 看着光滑动人的翔五, 年纪虽小, 却不失为美男子。 
回过神来, 「嗯, 翔五, 我们今晚全体要开会议, 来个绝地大反攻。」 
看到翔五回来, 还有一位很惊讶, 那是远方树上的征丸, 广城似乎忘了提醒翔 五。 
第二章: 俘虏 
当晚少男战士龙二一群人秘密进攻魔军的基地, 阿泰得征丸之密报, 早有准备, 在基地四周怖下天罗地网, 龙二一群英俊结实的少男队队员不久便被阿泰活捉俘 虏了。「哈阿哈, 龙王子少男战士, 你终于被我们魔军捉到, 落在我们的手中 了。」 
二话不说, 被魔军俘虏的少男战士龙二被剥光衣服, 撕破迷彩军裤和紧绷的绿色 的军用三角内裤, 带到广场正中央, 双手被高吊起来, 双脚大字型被绑开, 硕大 的阴囊垂吊在被绑开的结实粗壮的双腿和两股之间。
约3000名魔兵排排站的整整齐齐的观赏少男战士龙二全身赤裸的被阿泰绑住的结 实美少年男体, 令人垂涎欲滴的美男肉体。广城和少男士兵们都被魔兵脱光衣 裤, 全身赤裸的被绑住, 双腿分开跪着。 
「少男战士龙二,看看谁来了」阿泰一边说一边拍打这赤裸又健硕的身躯 。
龙二抬头一看,「魔王~~!」 
「龙王子龙二,你太大意了,魔族获胜了,阿泰好好表现,我看着呢~哈哈」 
「是,魔王,我一定会的..」 
阿泰走到魔王旁边,突然手中鞭子开始挥动抽打, 
「啊~~~ㄜ~~~~啊」 
阿泰又从拿出一桶水和一根特大型的针筒，把针筒唧满了水，稍微喷出一点在少 男战士的身上。 
「啊，啊，啊，啊。」 
针筒在少男战士龙二的肛门附近徘徊着，让他的肌肉因紧张不停的颤抖。阿 泰把针筒塞进龙二的屁眼里，把水挤了进去。 
「啊啊，啊！」 
少男战士感到水流进体内，压迫着直肠的痛苦而不住地发出呻吟。阿泰又唧满针 筒，塞进龙二的肛门，轻轻地旋转着,并不断推出水来。 少男战士龙二无助地让 阿泰玩弄着，感觉着冰冷的水射在身上，及进入体内的冰冷感。 阿泰用针筒敲拍着他结实的臀部，少男战士痛苦地扭动身体，水在他体内积存着，几乎要涨裂似地。阿泰又唧满针筒，将水挤进龙二体内，然后把筒子抽出来，阿泰看着他肛门附近早已湿润，确是一幅净美胴体。阿泰轻轻地拍打紧绷的肌肉。
「啊啊！ 啊，啊啊！」
阿泰把将近两公升的水注入龙二体内。少男战士男性化的额头痛苦 地紧皱，张大的嘴中露出洁白有力的牙齿，脖子后仰拉出肌肉的线条，胸肌和腹肌不住地起伏紧绷。阿泰轻拨开龙二的屁眼，一道水柱从他的屁眼喷了出来，少 男战士在融合着快感及痛楚中发出低沉的呻吟，大口地喘息着，阿泰又把鞭子的柄塞进战士的嘴巴，捏着他的乳头。少男战士的乳头就像两颗大粒的葡萄干般地红肿发涨。在阿泰的揉躏下，少男战士毫无反抗能力地呻吟着。阿泰用手掐住少 男战士龙二硕大的阴囊的上端，挤出两颗朔大的王族的G丸，用手指在上头轻抓 着, 又对着龙二面颊吹气说:「这才是暖身操而已」。 
数百位魔兵拖着铁链, 拉着约2000名全身赤裸, 手被上了手铐的结实的, 被魔兵 俘虏的少男队队员和广城, 到了广场正中央的台上, 接着就将他们和少男战士手 向上, 固定在2000根木桩上。 魔兵们拿着一碗碗不知名的药膏, 涂在壮男硬挺的乳头上, 并给与数次搓揉, 只见每个结实的龙族少男面红耳赤, 对于魔兵的一 点点刺激非常有感觉, 后来才知道那是一种非常强的春药, 会透过皮肤进去, 而 涂在乳头上的更厉害, 里面有强烈的刺激物, 会不停的刺激乳头, 所以在上面的男体早已失去了理智, 沉溺于淫欲之中。 
2000条健壮结实的男体赤条条的吊在台上, 2000根粗大美少年生殖器因春药而通 红高举着, 垂着2000袋沉甸甸的阴囊, 看着这么完美诱人的少男身体, 台下的少男魔兵兴奋不已, 不停发出叫好声。
魔兵们一人捧着杯跪在龙族少男的阳物下, 一人拿着不同的药膏涂抹在男体的生 殖器和阴囊上, 男体发出吼叫, 因那两种药膏是非常刺激性的物品, 少男们不停的扭动他的身体, 但已被牢牢的固定住, 只能任魔兵们宰割, 他们感受到阴茎被 用万根舌头不停的舔舐, 阴囊被人用力搓弄的强烈感觉, 再加上乳头药膏舒服的刺激, 他们早已在射精的边缘, 强烈扭动使心跳加速和流下的汗水只会造成药效 的加速与加强。魔兵们看着他们痛苦的表情, 玩弄着他们毛细孔大开, 非常敏感 的乳头, 再看着他们那根爆满青筋, 和肿胀成紫红色快要爆炸的龟头, 马眼还不 停的流出透明的摄护腺液, 整根阴茎不停的跳动着。 
这时只要接受到一点点的刺激, 浊白的精液马上就会激射而出。魔兵手中拿着一 个奇特的圣物, 将它套在龙族少男们粗长的巨棒上。只见赤裸精壮结实的少男们 发出惊人的吼叫声, 全身肌肉紧绷, 脖子粗红, 乳白色的精液不停由肿胀的龟头喷出。魔兵的秘药真的太强了, 那2000条男体被绑吊在木桩上时, 仍在淫欲之 中, 阳具从未低头, 每格一段时间, 鲜热的精液还是不停的激射而出, 男精不断 的射在台下的精池中, 装了满满的一池。最完美诱人的英俊结实美少年男体, 龙 王子少男战士龙二的男体, 全身赤裸的被阿泰吊起, 双脚大字型被绑开, 龙二英挺直立的阴茎屈辱的在台下的魔兵和魔王面前不断的射出鲜热的王族战士的精液 
在精池中。接着被在淫笑的征丸俘虏的龙族少男广城全身赤裸, 双手向上用麻绳吊起, 赤裸的身体屈辱的泡在少男们射的精池中。台下的少男魔兵不停发出叫好 声。
第 3 章: 轮奸 - 射精 
接着在台下的少男魔兵的观赏下, 阿泰放下套在龙二的巨棒上的圣物, 稍微替他 的四肢松绑, 要龙二操蛙人操。『少男战士, 来到这里, 你自己心里有数! 只要绝对服从, 别想动任何歪脑 筋。』少男战士龙二丝毫没有反抗能力, 只有服从阿泰。少男战士胸口朝天, 双手双脚 分别撑地, 把身体向上撑起, 把诱人的结实胸肌完完全全的展现出来, 阿泰就趁着这个时候, 伸手轻捏战士两颗呦黑的乳头, 抚摸战士健美的肉体。阿泰要龙二 换个花样。龙二身体倒地, 胸口朝天, 双脚呈跪姿, 两手由身旁抓住脚踝, 用腰部的力量, 将腹部向上撑起。这个动作, 使龙二勃起的性器巨棒清楚得像展示品一样, 在魔兵不停的笑声中, 展示在魔兵和魔王的面前。阿泰用手爱抚少男战士 的硬直直的指着天空的生殖器, 龙二的呼吸因受阿泰的刺激而转为急促 。 
阿泰微笑地看着他, 站了起来, 用舌尖去轻挑龙二的乳头。龙二因为做着跪卧腹 挺而汗流浃背, 阿泰很清楚的感觉到龙二身体所流汗的咸味, 用双手抚摸少男战 士紧绷结实的大腿内侧。龙二的感觉更加的兴奋, 呼吸越来越急骤。阿泰推出了一堆道具, 拿起了童军绳将龙二双手双脚分别绑起, 分开绑在两根木桩上。 
阿泰拿了一团东西塞到战士的嘴里, 又拿一个黑色毛线眼睛和嘴巴各有开口 的头罩, 戴在少男战士头上, 使龙二结实的身体的线条因为戴了头套而更加的性感。阿泰拿起了鞭子, 向少男战士的结实胸肌、六块腹肌鞭打, 在被活捉俘虏的 战士身上留下了一条条的伤痕。 
『呜 呜.. .....』 
龙二什么话也说不出来只能不停的呻吟, 听着龙二痛苦的呻吟, 阿泰更加的兴 奋。少男战士性感的结实的身体, 赤裸裸的展示在阿泰的眼前。战士的阴茎早就 英挺直立, 硕大的阴囊垂吊在两股之间。 阿泰看着这么完美的少男同躯体在 她的眼前, 激动的拿出蜡烛, 点了火, 滴在战士性感的少男结实胸肌和呦黑的乳 头上。蜡油在龙二的乳头上, 慢慢的凝固, 龙二感受着蜡油的炙热, 尤其滴在乳 头时更加的刺激。 
『哦~~哦~~呜 呜....哦!...........厄........』 
观赏像少男战士龙二这样充满男性阳刚美的全裸结实美少年男体受苦, 台下的魔兵不停发出兴奋的叫声。接着阿泰放下龙二的头罩, 手开始在少男战士龙二勃起的阴茎上抽动。少男战士虽然勉强的保持冷静，用意志力对抗自己的性欲和魔王的秘药，但终究一点一点 的沦陷了，阴茎愈涨愈大变得坚硬无比。阿泰干脆一口把龙二的阴茎含进嘴里， 用舌尖来回挑弄尿道口和龟头底边缘，并且继续用手抚摸着两颗睾丸。龙二终于 完全陷入激情之中，发出了兴奋的淫叫，喘息逐渐的短促，达到将要射精的高潮。阿泰知道少男战士快要射精了，含着阴茎更快吸吮含吐，让龙二爽得眼珠翻 白，进入一种迷幻的情境，却又很精准的射精前一x那，狠狠的朝少男战士的腹部打了一拳，这一拳让原本的高潮在瞬间消失了。 
「这么快就射了多没意思？我要让你反复来回的在高潮之间，一直到你受不了求 我让你射精为止。」阿泰满脸淫笑的说出自己的目的。
阿泰拿起一根圆柱形的?#124;西，亮在龙二眼前，转开开关，那东西发出 「唧──－」的声音，并且震动了起来。阿泰又拿出一条药膏一样的东西， 少男战士看到上面有二个英文字"K-Y"。阿泰挤出一团透明的舔稠液体在手心上，然后均匀的抹在那根圆蔚|西上面。阿泰慢慢走到龙二的背后，在龙二的颈子和肩膀连接处、上臂、下臂，轻柔的来回抚摸了好一阵子。阿泰在龙二的背颈亲吻了一番，伸出舌尖，顺着背脊凹陷的地方一路往下舔到臀部，在少男战士结实微翘的两块臀肉上，又摸又揉又抓又亲了好一阵子。 
阿泰用双手掰开被绑住的少男战士左右两块结实的臀肉，把鼻子紧贴在屁眼上， 深深的闻着气味，然后用舌尖在肛门口不停的舔着。阿泰的舌尖灵活的上下左右疾速的箪A似乎很满足的在品尝着什么美味，发出「渍－渍－渍－」的声音。 
龙二感到有东西伸进自己的屁眼里，并且不断晃动抠挖，他从感觉中知道那是阿泰的手指，接着阿泰改用二根手指伸进去，龙二紧缩的处男屁眼开始感到不舒服。阿泰快速的抽动手指进出屁眼。不久龙二感觉手指离开了，他刚松懈下绷紧的肌肉，就感觉有一根很粗的?#124;西，顶在自己的肛门口。龙二害怕的再度强烈的扭动身体，同时大叫着「不要！不要！求求你，不要！」，痊y满面的哀求着阿泰。 
阿泰根本不理会他的反应，把涂满润滑剂的电动按摩棒慢慢的插进被俘虏的英俊 结实的龙王子少男战士龙二的处男屁眼中，由于按摩棒太粗刚开始根本进不去，阿泰用力一捅，把整根按摩棒硬是插了进去，战士大叫。阿泰又窜鹘秩\tk战士的健壮结实的男体的背面，再一次把按摩棒对准龙二的屁眼插了进 去。因为刚才才用暴力强迫插入一次，紧缩的肛门括约肌已经被撑开放松了，所以这一次按摩棒很顺利的就插了进去。龙二虽仍然感受到被插入的刺痛，但已经不像第一次那样痛澈心肝，他清楚的感觉有一根巨大的东西，深深的插在自己的肛门里面，被自己的直肠肌肉夹得紧紧的，有一种想要大便的怪异感受。 
阿泰开动马达让按摩器振动起来，龙二刚开始感到屁眼皂深处，有一种酥酥麻麻 的舒服感，然后按摩棒的震动像电流一样，由下半身往上传遍了四肢|干，龙二的身体也跟随着颤抖了起来。 
少男战士『哦!哦~~哦~~~~~啊!!.....嗯..... 嗯...... 啊........ 』 屈辱的 
惨叫。 
阿泰很有技巧的让按摩棒进出战士的处男屁眼，同时配合左右旋转和改变插入的 角度，龙二原本的痛楚逐渐转变为快感。尤其是阿泰熟练的对着前列腺根部施压，另一手抓着龙二的阴茎上下搓弄，前后同时的强烈刺激，让龙二痛苦的呻吟再度变成急促的喘息声。龙二终于又跟随着身体的感觉，享受着性欲的快乐，发出了像野兽般的嘶叫声，呼吸也跟着愈来愈快促。突然龙二全身肌肉紧绷，那是快要射精的表现，阿泰又是一拳打向龙二的腹部，一瞬间快感又消失了。 
少男战士经过二次的「射精未遂」，开始感到一种欲望难以舒发的痛苦。「很爽吧？没有一个少男经过我高超技巧的挑逗后，能逃出人类原始对性欲的渴望，你也不会例外的。」阿泰洋洋得意的笑着：「怎么样，不能射精的感觉很痛苦吧？求我啊！说「主人，我想要被你在魔王和魔兵面前干我的处男后庭。哈哈...」或扣zF过你之后，会大发慈悲让你射精。」少男战士龙二悲愤交加，对着阿泰破口大骂:「干!龙族的叛贼, 你会不得好死的！」阿泰伸手抚摩少男战士的右 颊，笑着说：「长夜漫漫，不知道你能忍多久，希望你的意志力会坚强一 点。」 
这时阿泰拿出了一支很大的塑料针筒，里面满装了浑浊的暗血色液体，顶端连着 一条不太长的透明塑料管。阿泰用右手把塑料管硬塞进战士的嘴里，用左手的食 指和中指扣住针筒的两翼，针筒的末端抵住掌心稍微一压，暗红的液体顺着塑料 管流进龙二的嘴里，龙二口中立刻一阵辛辣热灼，呛得眼祥bJ莲y一直咳嗽。 
「味道不错吧？这是我特别为你准备的辣椒水，不过这不是给你喝的，只是让你 先尝尝味道。」阿泰说完，把塑料管的出口折住打了一个结，放在地上，又拿出一条和原子笔墨水管差不多细的塑料管，挤了一些"K-Y"抹在上面，然后在少男 战士面前蹲了下来。龙二看着阿泰重复类似的动作，已经猜出来阿泰想对自己做 什么了，他无力抵抗又害怕万分，只好闭起眼睛不去看不去想，等着另一个未知 的折磨降临在自己的身上。 
阿泰先搓揉龙二的阴茎，让他再次勃起，然后拿起细管子，慢慢的塞进尿道口。 龙二立刻感到一股灼热与刺痛，但又能怎么呢？细管子一截一截的进入少男战士 的尿道，龙二感觉得非常得不舒服，但又产生了不同的快感，阴茎更硬了。阿泰看塞得差不多了，把细管子和粗管子接在一起，把辣椒水打进了战士的膀胱之中。慢慢的，龙二的下体有如火烧一样，愈来愈热，愈来愈痛，像有无数的蚂蚁在咬，无数的蚯蚓在钻，这种痛苦却也同时带着奇妙的快感。阿泰把细管子一会 
儿拔出一点，一会儿又插进去，那种异物进出尿道的感觉十分奇妙，龙二竟然又 再度的「嗯..... 嗯...... 啊........ 」的呻吟了起来。阿泰突然把细管子一 抽，摩擦的炙热感让龙二「啊啊，啊！」的惨叫了一声，但随即有了新的快感 。
阿泰握住少男战士被俘虏的阴茎前后抽动，却始终保持着不让龙二达到快感，龙 二痛苦得不得了，下体不断用力想造成高潮，几乎要射精的时候，阿泰又是一拳，龙二还是没能射出来。台下的魔兵欣赏着金发英俊的少男战士龙二的赤裸结实的美少年男体受苦，兴奋的不停的叫。吊在台上的2000条赤裸结实的少男队队 员男体, 鲜热的精液还是不停的激射而出, 射在吊在精池中的全身赤裸的少男战 士的得力男将少男广城结实的肌肉上。 
「你倒想得美，想自己使力达到快感，没有那么简单，魔族有一招祖传密方，专 门对付你这种人，看你求不求我？」阿泰不知又要对自己怎么样，少男战士怕得 要死。 
阿泰拿出一个褐色扁平的布包放在地上，解开了布做成的带子，把布包向右翻 开，再向左翻开，摊平的布包变成长方形的形状，里面象是口袋一样不知道放的 是什么，只看见露出钗h比牙签粗一点的小柱体。阿泰抽出几根小柱体，龙二才 看出原来那是针炙包。阿泰选了最左边的二根针抽了出来，那是中医所谓的牛毫 针，非常非常的细，直到阿泰拿着针柄走近龙二，龙二才看清楚那针大约有五、六公分长，闪着银白色的金属光泽。阿泰拿着那二根针在龙二的眼前晃来晃去， 
龙二原本已毫不在乎的心境，又因着人类原始的恐惧而被激发出来。 
阿泰把针拿在左手，右手从口袋掏出打火机，在针体部分烧烤了几秒钟，收起打 火机。右手的食指和姆指捏起一根针，左手臂变搂住龙二的头，用整个身子压住龙二的身体。然后右手的针缓缓的对准了少男战士的左边乳头，针尖正对着乳头 上方刺下。当针刺进乳头的一瞬间，龙二立刻感到由左胸传来的阵阵酸麻刺痛，却又混合着难以言语的快感。少男战士的乳头马上硬挺了起来，而且比正常的爱抚更硬更挺也更大粒了。阿泰用熟练的插针手法慢慢的左右旋转针体，不多久整 根针都没入乳头之中，只余下较粗的针柄在外面，阿泰用相同的方法也在右边乳 头插了针。龙二因为无上的快感，一股热流由胸部传达到大脑，也下达到生殖器，在针炙穴位的刺激下，龙二开始不断的喘气，阴茎也勃起得比前几次更大更粗，渐渐的不藉外力而达到高潮。 
阿泰这时蹲了下来，拿出第三根比较粗的针，用左手姆指顺着少男战士勃起的阴 茎一直往下摸，直到两颗G丸中央的后方，大约是整个外生殖器最根部的下方， 然后向斜上方插下第三根针。针一插下去，龙二明显有了感觉，就象是明明精液 已经流到阴茎底部，却停在那里无法用力让它射出来。一阵又一阵的快感传达到 下体，少男战士龙二的王族的巨棒持续着高潮，在台下的魔兵面前不断颤动着准备射精，可是始终没有办法渲泄出来，这让龙二痛苦得简直受不了。阿泰看着龙 
二早在意料之中的反应，决定给龙二最后一击，阿泰又拿最后二根针，左手探到屁眼再往回摸，算准了地方，直插到前列腺的末稍穴位。不久，少男战士的下半 身疾速的向前顶刺，臀部疯狂的颤动。同时，勃起的阴茎开始大量的流出爱液，有些如同洒水般的飞溅出去，有些顺着阴茎流到大腿再流到地板上，在地上汪了一滩又一滩的透明液体。 
『啊........ 』 
「持续的勃起高潮很痛苦吧？快求我干你，等我爽完，我就让你射精。」阿泰告 诉少男战士只要投降就能结束目前痛苦的处境，可是少男战士龙二虽然痛苦的要死，但仍挣扎的不肯认输。「好，我看你能撑到什么时候？」阿泰在龙二面前盘腿坐了下来，静静的欣赏着龙二结实颤动的肌肉。龙二由于高潮一直的持续，身体和大脑都已经到了极限，眼睛开始快速上下颤移翻着白眼，头也开始不自由的抽筋抖动，两腿不断的内外扭曲，龙二崩溃了，哭着说：「我受不了了，我投降 了, 救救我，我要死了！」阿泰走到龙二身边：「说你想你被主人干。」「我想 被主人干。」「求我干你。」「主人，我求你干我, 强奸我。」阿泰狂笑了起 来：「我本来可以直接干你，但是我就是喜欢听少男战士你求我，真爽。」 
『哦~~哦~~呜 呜....哦!...........厄........』 
龙二又不自主的发出了兴奋的哀号。这次阿泰再也忍不住自己的性欲, 将龙二放 下后绑在石桌上 双脚撕开放在自己的肩上, 使后门直接开在自己腹前, 阿泰快 速的把自己的军用短裤扯下, 在自己早就按捺不住的阴茎和龙二的后洞上涂上了一层油, 用力向前挺进。 
『哦!哦~~哦~~~~~啊!!.....嗯..... 嗯...... 啊........ 』 
浑身发抖的阿泰发出了兴奋的号叫, 阿泰一边挺进一边爱抚着龙二的乳头和巨 棒, 阿泰的阴囊在前进的同时 撞击着龙二的下部, 因汗水的湿润发出了阵阵啪答!!啪答!!淫秽的声音 两个壮硕的少年, 在台上做着愉悦的事情, 阿泰上下搓揉着龙二的阴茎, 阴囊和两颗沾有硬化蜡油的乳头, 龙二又再度发出野兽般的叫声。 
『厄!!厄!!!!厄!!!!!!呼...呼.....呼..... 喝......喝.....喝...........』 
配合着少男战士龙二疾速前后箪^漱U体，阿泰也在魔兵兴奋的叫声下快速的抽 剌，战士的双臀和阿泰的大腿内侧强烈的相互冲撞，发出类似钗h人同时拍手一样的声响，既洪亮又有节奏感。阿泰一边干着龙二，一边也用右手握住少男战士的阴茎，让战士的阴茎在手中自动的抽送。当阿泰快要达到高潮时，他用左手摸 到龙二阴茎底部把针拔了出，右手则开为龙二手淫，两个人同时发出浓重的喘息 声，然后「啊──」的一声, 龙二全身的肌肉紧绷, 阴茎抖了数十下, 乳白色的 
精液中还带着一些凝结的精块由少男战士龙二的龟头射出。战士的精液在天空画出钗h条抛物线，射得超乎想象的远，超乎想象的多, 射在台下兴奋的不停的叫的魔兵群中。随着龙二的射精, 阿泰的阴茎也感受到少男战士龙二括约肌的紧缩, 紧紧的包住阿泰的阴茎, 阿泰也将自己的结晶灌满了少男战士龙二王族的后 门, 过多的精液也由龙二的后庭慢慢流出。英俊结实的美少年少男战士龙二, 龙 族的英雄, 在台下的魔兵面前被魔族的武士阿泰强奸了。 
这时台下观赏着的魔王也忍不住自己的性欲, 冲上台上, 把自己的裤扯下, 把自 己早就按捺不住的阴茎用力向少男战士龙二的后庭挺进。魔王发出了兴奋的野兽 般的号叫, 魔王快速的抽剌干着龙二。少男战士龙二丝毫没有反抗能力的看着自己被魔王强奸, 发出了兴奋的哀号。然后「啊──」的一声, 魔王将自己的精液 灌满了少男战士龙二王族的后门。接着一群约100名魔兵也忍不住了, 他们操上 台上, 扯下军用短裤, 一个个的把自己的阴茎塞进少男战士的后门, 在台下的魔兵兴奋的叫声下把痊y满面的少男战士屈辱的轮奸。 
第 4 章: 刑求 - 折磨 
接着阿泰为少男战士龙二穿上一条黑色紧绷的性感三角内裤, 用铁链锁住少男战 士和2000名全裸的少男队队员, 带到基地的剧场中。广城和少男兵全身赤裸的被铁链锁住, 双腿分开跪着。约3000名魔兵排排站的整整齐齐, 魔王在台下满意的 笑着观赏着。阿泰带着只穿着一条黑色紧绷的性感三角内裤的, 被铁链锁住的金发英俊结实的少男战士到剧场的台上。 
少男战士龙二双腿无力整个人跌在地板上。阿泰将龙二扶起来，留下那条黑色紧 绷的性感三角内裤。在不停射精下，龙二虽然意志清醒，却丝毫没有反抗能力。
阿泰不发一言地从墙上拿下一条铁链，将少男战士双手反缚，然后绕过他的锁骨和胁下，撑出少男战士训练过的硕大胸肌和两颗黝黑的乳头。绑好后阿泰一蹬龙二的膝后，让他跌坐下来。阿泰用脚踩着躺在地上的少男战士，感觉战士肌肉的 弹性，然后拿起一根皮鞭，抽打着少男战士结实的胸肌及腹肌，并且用手揉捏着 他右边的乳头，让少男战士在地上痛苦地打滚呻吟。
『啊啊啊，啊，喔，啊啊，喔喔喔！！』 
　 
阿泰用脚践踏着少男战士傲人的胸肌，让他性格的脸庞在脚板的挤压下变形。他 像滚球一样地让少男战士在他的脚下来回滚动着，拿起鞭子滑过他的脸上，然后 用力地抽在他的六块腹肌上头，在用脚趾夹紧他的乳头。『啊啊啊啊！！』少男战士的身体因为痛苦不断地翻覆，张大的嘴里露出他健康洁白的牙齿。阿泰往下 踩住少男战士的六块腹肌。在黑色的三角内裤里藏着少男战士傲人的秘密, 阿泰无情的踩了下去，来回搓揉着，少男战士龙二痛苦地夹起双腿，嘴里发出令人兴 
奋不已的嚎叫，那是猎人正玩弄着猎物时的嚎叫，虽然痛苦，但又不至于无法忍 受。在天花板上有一面镜子，龙二从里头看见自己赤裸结实的肉体被这个龙族的叛贼玩弄折磨调教的样子，他看见自己张大嚎叫的嘴，紧皱男性化的眉头，感到 十分羞楚C台下被铁链锁住跪着的赤裸龙族少男兵无力的看着他们的战士, 他们 的英雄, 他们的王子, 在魔族的手中屈辱的被铁链锁住结实的肌肉折磨。魔兵看 着英俊结实的少男战士的世上最完美诱人的美少年男体被阿泰玩弄调教, 兴奋的 不停的叫。 
　 
阿泰把鞭子的柄塞进龙二的嘴巴，继续捏他的乳头。少男战士的乳头就像两颗大 粒的葡萄干般地红肿发涨。在阿泰的揉躏下，少男战士毫无反抗能力地呻吟着。 
『换个花样吧。』阿泰说道，拿起更多的铁链绕过少男战士的胸肌，在后方锁 住，并且屈起他结实粗壮的双腿，用铁链锁住了他的脚踝成交叉状，龙二看起来 就像在做某种瑜珈的动作。阿泰从旁边拉来了一个挂勾穿过铁链，从后方把少男 战士给吊了起来。随着炼条的上升，龙二的小腹因为铁链的收缩几乎喘不过气。 
　 
阿泰拍打着少男战士结实的小腹，手指不断地下滑。
『啊啊啊，啊啊！！啊！』 
阿泰伸进龙二单薄的黑色三角内裤中，握住那缩成一团的生殖器来回揉捏着。龙 二感到阿泰冰冷的手正试着让他也兴奋起来，那石头般的快感带给他前所未有的屈辱与疼痛。
『啊啊啊，啊。』 
　 
阿泰不知从那拿来了一把剃刀，放在他的脖子上来回滑动着，冰冷的 快感通 过他全身，少男战士的脸十分不情愿地别开。阿泰握着刀下滑，挑动着他的乳 头，那深褐色的小丘正在微微地发抖。刀子继续下滑，来到他的胯下。少男战士 担忧地看着旁边的镜子。阿泰拉开他的内裤，用刀子一把划开，撕裂的布料落到地上。战士的秘密终于无所遁形。少男战士的生殖器很长， 粉红色的龟头因沾 满了汗水闪闪发亮， 阿泰看撕M意。阿泰兴奋地搓弄那团肉球及少男战士下垂 
的巨大的G丸, 少男战士绝望地闭上了眼睛。龙二被放了下来，。阿泰稍微替他 的四肢松绑，把他抬到另一张台子上。龙二的双手被绑在墙上，双脚则腾空吊起 分开，让他毛发浓密的私处在灯光下一览无遗。 
阿泰把青白色的刮胡膏抹在少男战士龙二的下体周围，拿起一柄刮胡刀，刮去他 的阴毛。战士的阳具已经缩小软化。阿泰握着那小鸡一般的生殖器，把它压到后 方，然后刮去小腹以下的毛发。刮胡刀经过G丸的两侧，来到他的屁眼。阿泰把 膏抹在他的屁眼周围，刮掉那附近的毛发。 少男战士感觉到刮胡刀所经之处，传来令人颤栗的快感，不住地发出呻吟。阿泰拿了一块布把刮胡膏擦干净，用手 爱抚着他光滑洁净屈辱的下体。 
阿泰在少男战士宽厚的胸肌上抹油，龙二面无表情地看着眼前的阿泰，他冰冷的 手正在自己结实的身体上恣意游走，贪婪的抚摸、拍打少男战士健美的肉体, 如获至宝地握住那条软趴趴的水管。『求求你放了我。』少男战士卑微地说道。阿 泰沾满油的手指在少男战士的私处来回穿梭，不过那话儿仍然软软的。『放了你? 金发小裸男, 你是魔族的性奴隶, 肉体奴隶。我得好好的把你调教！』龙二 傻眼了，看见阿泰满足的笑容，心中充满了绝望。阿泰用手指刺进少男战士的小穴。『啊啊啊！！不，啊，喔喔喔！！』
『没关系，很快就会硬起来的。』阿泰 握住少男战士痛苦的生殖器，非常兴奋地欣赏着少男战士结实的肌肉。像少男战士龙二这样充满男性阳刚美的结实美少年男体受苦，是他最兴奋的时刻。阿泰用皮鞭狠狠抽打少男战士，鞭打他结实的胸肌、腹肌、背肌、四肢、两颗黝黑的乳头、浑圆结实的臀部; 鞭他傲人的高尔夫球大小的王族的两颗G丸, 天赋异禀的 阴茎和通红的龟头。龙王子少男战士龙二「啊啊啊！」惨叫着，阿泰更加兴奋，越打越用力。 
　 
阿泰拿起一根白蜡烛在龙二的胸膛上敲打着，然后塞进他的嘴中点燃。一会儿滚 烫的蜡油便滴溜在少男战士龙二的胸膛小腹，凝结成白色的块体。
『嗯嗯嗯，嗯。』龙二发出痛苦的闷哼。阿泰又拿起一根沾满油脂的阳物模型，顶进少男战士的屁眼，右手则握住他的阳具来回搓弄着。龙二感到屁眼一阵痛楚，一根巨大的棒状物进入他的体内，从生殖器却又不住地传来酥麻的龙二从上方的镜子一览无遗自己兴奋的表情，阿泰就在他结实粗壮的双腿间，玩弄着少男战士那根二十公分的庞然大物。在阿泰熟练的爱抚技巧下，龙二感到前所未有的快感，那是他 
跟任一个少女做爱或口交时都未得到过的。龙二的头颓然地仰起，浸淫在无边无尽的性爱中，偶尔阿泰用力地挤压他的性器，让他发出低沉的呻吟。阿泰的另一只手正玩弄着他的乳头，让少男战士更加兴奋。阿泰的动作不断地加快，少男战士的阴茎已经发红肿涨到了极点。少男战士全身的肌肉紧绷颤抖着，牙齿紧紧地 咬在一起。那白色的精液毫无预警地从他通红的龟头一波波地喷了出来，落在少 男战士龙二结实平坦的小腹上，凝结成一潭潭半透明的湖水。台下的魔兵兴奋的看着阿泰玩弄调教被魔族活捉俘虏的少男战士。 
阿泰并没有放开少男战士。他又拿了一条皮绳子，把少男战士的阴茎先从根部扎 住，然后绕过两颗高尔夫球般大的G丸，在阴囊底部打了一个结，让它能够一直保持在充血的状态。少男战士毕竟是个年轻强壮的小伙子，虽然已经射精，但是 那话儿却挺立不摇。少男战士的阳具就像一把通红的剑，充血因为绳结无法消 退。阿泰用双手来回搓弄着那根大棒子。龙二因为刚射精而觉得不太舒服。阿泰 象是转波浪鼓般地转动着少男战士的阳具。不久不舒服的感觉消失，取而代之愉 
悦的快感。阿泰又拿了一块圆形的磁铁用绳子绑住，然后轻轻拉动着。少男战士 的阳具就像个弹簧一样地弹跳着。阿泰拿了一个一千公克重的铁块，和磁铁吸附 在一起。『嗯嗯，啊，喔。』少男战士感到生殖器几乎要断掉似地，发出痛苦的闷哼。阿泰和台下的魔兵欣赏着这一幅英俊结实的少男的生殖器健力的画面，阿泰拍打着少男战士的结实肌肉，发出清脆的声响。少男战士大口喘息着。阿泰用鞭柄拍打着磁铁，然后用力击落。『啊！啊！』少男战士出痛苦的叫声。阿泰把 少男战士的腿吊得更高，让他的屁眼完全露在灯光下头。他在少男战士的肛门周 围抹上大量的油脂，然后拿起一根电动棒，在少男战士的G丸旁滑动，然后塞进 他的屁眼里头。
『啊啊，啊，啊，啊。』
阿泰慢慢地推动电动棒，轻微的震动和异物进入的异和 
感，让少男战士无力地呻吟着。阿泰进一步推进电动棒，少男战士挺起上半身，皱紧了眉头，微张的口中发出令人愉悦的叫声。阿泰用力握住他的根部，另一只手则抓住他的G丸，慢慢地施加压力，然后再放松，不断地玩弄着他像高尔夫球 大小的两颗G丸。阿泰又把他的阴茎像马鞭一样地甩动着，数秒后松开搓弄着他通红的龟头。这个动作让少男战士爽快地频频呻吟不已。他又掐住阴囊的上端，挤出两颗朔大的G丸，用手指在上头轻抓着。少男战士抬起头微微地喘息，紧皱 
的眉头和方正的下颚充满了男性的魅力。少男战士被阿泰从架子上移下，躺在一 张台子上。他的双手仍然被锁住。阿泰把电动棒拿出，换了一根更大的阳物。少 男战士担忧地看着身体后方的阿泰，他感到邪魔阿泰把那根玩物放在他的G丸 旁，那是一根比他还大条的人造阳具。阿泰轻轻地推进少男战士狭窄的洞口，少 男战士咬紧牙根，痛苦地皱起眉头。阿泰稍微旋转，然后顺利地塞进了少男战士男性的禁地。英俊结实的少男战士龙二为这前所未有的屈辱，发出痛苦的呻吟。 
『啊啊啊，啊啊啊！啊啊啊啊！啊！！』 
『啊－－！－－啊－－！』
这根阳物实在太过庞大，每一推动，就让龙二感到几 乎被撕裂的痛苦。阿泰把阳具完全推进去，在凄惨的嘶喊中玩弄着少男战士无法消退的硕大阳具。灯，感到一股奇妙的疏离感。他很爽，从来没有那么爽过。但又感到十分羞耻和罪恶。去除阳具后，阿泰再次升高少男战士双腿上的链子，让他的下半身完全悬吊着，然后移开下方的台子，少男战士就被倒悬在半空中。他吃力地挺起上半身让自己舒服一点，结实的腹肌线条十分清楚。阿泰的目光巡梭 着少男战士结实赤裸的身体，好象在欣赏一件艺术品。阿泰让他这样悬着挣扎了一会儿，直到他整个颈子都因为用力而通红起来。被放下的少男战士双腿分开跪 着，毫无反抗能力地任阿泰将他的双腿分开，双脚铐住，双手反缚，铁链撑出少 男战士训练过的结实胸肌和两颗黝黑的乳头。阿泰抚摸着少男战士结实的身体，用力拍打他结实的腹肌。少男战士的双腿分开铐住让阿泰玩弄着他的阳具。阿泰靠着他，上下抽送着他巨大黝黑的性器，它已经完全准备好做第二次的解放。阿 泰忽快忽慢地像抽水帮浦，浪搞得少男战士龙二欲仙欲死。 
龙二强忍着发出闷哼。阿泰的手指在他身上来回游走，使劲揉捏着少男战士黑色 的乳头，勾勒着他胸肌的形状，又拍打少男战士的腹肌。阿泰拿出一个连着鳄鱼夹的链子，夹住少男战士两颗黝黑高耸的乳头，折磨少男战士的乳头，然后轻轻勾动链子，一阵酥麻的痛楚传过少男战士全身。阿泰用皮鞭一块块的鞭打着少男战士的六块腹肌，他浓密的眉头紧皱，头来回箪妗? 发出断断续续的哀嚎。
『啊，啊，啊，啊。』

阿泰抽起炭火中烧得通红的铁棒往少男战士坚挺的阳具烫去, 少男战士龙二全身 结实的肌肉紧绷起来, 发出凄惨的嘶喊『啊－－！－－啊－－！』
阿泰接着用通 红的铁棒烫战士硕大的阴囊和红肿的龟头, 少男战士挣扎着痛苦的惨叫。 
『啊 啊啊，啊啊啊！啊啊啊啊！啊！！』 
阿泰把少男战士的乳头夹取走, 手握着少男战士红肿的棒子，上下做着活塞运 动, 用左手揉捏着少男战士的乳头。『啊啊，啊。』少男战士发出愉悦的叫声。 
少男战士低头看着自己被阿泰的手握住的性器，变得红肿不已。一阵快感充满了 他的全身，一道灼热的精液再次从他的龟头冲了出来，一波又一波地洒在他的小 腹四周。『啊！啊！啊！啊！』, 一道道白浊火热的年轻精华，在台下的魔兵兴 奋的叫声中, 从红肿的龟头喷了出来，有些喷在阿泰的裤上，有些落在地上。少 男战士龙二全身颤抖着，肌肉也紧绷起来。他喷了十余次才渐渐平息，精液流满 他的小腹。 
阿泰放开少男战士依然坚挺的阳具，很满意地欣赏着那根结实美少年的生殖器渐 渐消退软化。得到解放的少男战士无力地躺着大口喘息，结实的肌肉就像海浪一 样地摇晃起伏。双腿分开跪着的少男战士看见阿泰满足的笑容，然后低头茫然地 看着地上白色的精液, 强忍着略? 心中充满了绝望。 
第 5 章: 男奸
因为赤裸的身体屈辱的泡在少男们射的精池中, 身体发出了银色的光芒和充满着 精液的味道的广城被铁链锁住带到台上。 
『你们两个互相干一次吧!!』 阿泰说道。 
『不!!...』 
『金发的美少年奴隶, 你竟敢违抗我?? 好!!我就让你干广城!!』 
『我死都不干!!』 
『是吗??我看你能坚持到什么时候!』 
说完阿泰就拿出了一只装着不明的药水的针筒, 由少男战士壮实的手臂的血管打 了进去, 就将少男战士解开。 
『少男战士龙二! 你是魔族的性奴隶!! 你认命吧, 这是超强力春药, 你慢慢享 受吧!!哈哈哈!』 
『这是什么感觉??好热....身体好烫..........快热死了~~~~』 
春药的效力越来越强, 龙二赤裸结实的上身全身发红发烫, 猛流汗, 才不一会的 时间已经快失去理智了! 
『龙二!!快打手枪!!』 
龙二听到了广城的喊叫后, 想以自慰来解决春药的药力, 把布满血管硬直的阴茎 猛力的前后搓动。
『啊啊啊啊~~~~~~喔~~~~~~~~~~~~~~~』 
龙二白色粘稠的精液射在赤裸的广城身上, 看的台下的魔兵也兴奋不已。 
『结束了吧???龙二????』 
广城只见龙二头低低的, 发出了像发春的猛兽般的喘息声, 射了一次精的巨呕 是一样毅力不摇, 直挺挺的立在少男战士的股间, 广城终于知道这种春药的效力 射1, 2次精应该都还不会结束。 少男战士在射精后已经完全失去了理智, 全身 赤裸跪在地上, 抬起头来盯着被绑在椅子上的广城 。 
『等..等...等一下!!龙二!!』 
在广城还ㄓm“像o句话时, 龙二已经冲到他的面前, 看着广城结实的胸肌和 六块腹肌, 龙二用嘴猛亲广城的胸口, 吸吮着广城性感黑色的乳头。因为龙二的 体重使的椅子向后倒地, 龙二把广城的绳子解开。 
啪啪!!『后退!龙二!!』 
『呃!!啊!!』 
赤裸的广城捡起地板上的皮鞭鞭打在龙王子龙二赤裸的胸肌上, 龙二的胸口马上 出现两条皮鞭抽过的伤痕, 上面还带着一点血, 龙二不理广城的鞭打, 反而更加 的兴奋的扑向广城, 把广城压在自己身体下。 
碰的一声, 阿泰由台下射了一枪春药打在广城的身上。广城也同样的失去了理 智, 两只发春了的性兽在台上互相爱抚。台下被铁链锁住跪着的赤裸少男兵看着 他们的王子战士龙二和广城在魔王的手中, 屈辱的做爱，感到十分羞楚C魔兵看 着英俊结实赤裸的少男战士和他的得力男将广城被阿泰玩弄, 兴奋的不停的叫。 
广城和少男战士龙二互吃着对方硬直直的阴茎, 按摩着阴囊, 不久广城身体抖了 一下, 眼前一片空白, 将自己的精液灌满龙二的嘴巴, 龙二吐了几口刚才广城射 出的精液当润滑剂涂在自己的生殖器上和广城的后庭, 用力的挺进广城的身体, 腰部前后快速箪? 阴囊撞击的声音发出啪答!啪答!!淫秽的声音, 和两人的喘 息声, 充满了整间教室, 龙二将自己的阴茎快速的由广城的身体抽出, 浊白的精 液就射在广城赤裸结实的胸肌和腹肌上, 龙二用手把自己的精液涂抹在广城的结 实肌肉上。两人就这么互干了6, 7次后。地板上到处都是少男性感的精液和汗臭 味。 
第 6 章: 精子收集 
『倒不如先来点有趣的』 
阿泰指着靠在墙上的一个电墙, 它是以弹簧床的骨架连接着电线, 上面各有着固 定手脚和腰部, 使其贴紧弹簧床的皮带, 连接着一个可以控制电压的开关。 
『哈哈!!你认命吧!!』 
少男战士全身赤裸, 双手双脚被分开绑在电墙上, 腰部又穿过一条固定皮带, 以 应付等一下受刑时的挣扎。 
『好了!!开始吧!!』 
『喝!!!!!!!!!!!!啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!』 
少男战士因身体被通电, 所以全身肌肉紧绷, 用力的撑起上身, 手臂和背后与电 墙接?#124;的地方不时的冒出火花, 用力的发出群, 满脸通红, 身上所的血管都浮现, 阴茎一点一点的变硬, 才一下子就呈完美的90度角, 硬直直的指着魔兵们。 
『呃!!啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呼~~呼~~~~呼~~~~~~呼~~~~~~呼 
~~~~~~~~~~~~~~』 
在观赏的阿泰将少男战士由电墙上解下, 把他的双手分开绑在一条横吊的木头 上, 缓缓上升, 一直到脚离地约20公分后停住, 阿泰伸手爱抚着龙二昂然挺立的 巨根。 
『喔~~~阿~~~~~~』 
『看你被刑求时的样子好爽~~~现在我要爽一下了!!』 
阿泰用两条绳子把龙二的双脚分开绑, 整个人成大字型的吊在半空中, 身上满是 汗珠, 阿泰拿起了一条鞭子, 用力的抽打在少男战士结实的胸肌和腹肌上, 在他 身上留下了一条条的血丝。少男战士「啊啊啊！」惨叫着, 使阿泰更加的兴奋, 抓着少男战士的阴茎拼命的吸吮着, 没有多久, 少男战士精子就充满了阿泰的嘴 巴。 
『就这样ㄚ???我还可以咧!!』刚烈的少男战士不认输的道。 
『好!!我就看你能射几次!!』 
阿泰推出了一个以木头钉制的奇怪道具, 把龙二移到上面去。他的双脚分开踩在 两边的台子上, 双手上举, 手肘向前, 手向后被绑住, 背后被一个木头向前顶, 使胸口向前挺出, 把诱人的结实胸肌完完全全的展现出来, 而两腿内侧有木条将 两腿撑开, 突然发现最重要的下半身和两颗黝黑的乳头都被清楚的撑开在别人面 前。而下半身什么?#124;西都没有, 反而有钗h的卡笋好象要装上什么东西 一样。 
『就这样???』 
『哈哈!!你等着看吧!!』 
阿泰将最后的机械拿出来, 到处都是电线和润滑剂, 阿泰拿了一瓶润滑剂涂在战 士黝黑的乳头上, 又拿出了一根铁制"J"形的管子, 比较短的那一头的末端流着 一滴滴的黏液。阿泰将较长的那一头由少男战士腋下旁的洞中插入, 调整位置, 较短有粘液的那头将少男战士黝黑的乳头贴住, 两颗乳头都对好后, 阿泰说 ：『先让你试试一部份!!实再是太爽了!!』 说完就按下一个开关, 紧吸着乳头的 "J"型管, 开始像人类嘴巴一样的吸吮着少 男战士勃起的两颗奶头。 
『呃~~~~~哦~~~~~~好爽~~~~~~好爽~~~~~~~~~~~~~~~~~~』 
『好!!再装剩下的部份!!』
阿泰将少男战士勃起的阴茎涂满润滑剂, 以一条像布一样的东西缠住少男战 士的巨棒龙根, 再把少男战士的阴囊涂上润滑剂放在一个像碗一样的机械上吸 住, 后洞插上一根假的电动阴茎。 
『好了!!组合完毕!!看你能称多久!!』 说完按下总开关!! 
『噢~~~~~哦~~~~~~哦~~~~~~~~~~哦~~~~~~~~~~好舒服~~~~~~~~~~~喔 
~~~~~~~~~~~~~~~~~』 
J型管快速的吸吮着他的乳头, 而包住少男战士的生殖器的那个机械以快速的前 进后退爱抚着少男战士硬直直的巨棒, 阴囊被巷碗般的道具以快速的振动按摩着G丸, 电动阴茎一面振动, 一面前后的在后门做着活塞运动, 同时享受着所有的 爱抚。 
『噢~~~~~~~』 
一道浊白的精液由战士的巨根射出, 射在机械收集精液的袋子中。 
『哈哈!!不错!!撑了那么久才射一次!!我也来帮你!!』 
阿泰点起了蜡烛, 一滴滴的滴在少男战士结实的胸口, 用手爱抚着少男战士的两 股和腰间, 看着少男战士的金发美少年的生殖器不停的射精。才没多久的时间, 就射了12多次了! 白色的精子装了满满的一袋。 
『哇~~~~~~~~你还真够厉害的!!再来再来!!我会让你来当我们魔族的泄欲工具 的!!哈哈!!』 
『我受不了了!!!!阴茎好痛!!!呃阿!!!!!』 
『好了!!!让你休息一下好了!!已经射了18次了!!』 
『把他关起来!!另有用途!!』 
全身赤裸的少男战士被带到牢房中关进铁栏杆内, 跌坐在地上。魔兵把被俘虏的 少男战士结实的双手和双脚油栏杆缝隙拉出, 铁栏外用绳子绑住, 并拿了一跟细绳将少男战士傲人的阴茎由根部绕G丸一圈绑住, 并让阴茎探出至栏杆外, 最后 以拉出的细绳将少男战士的生殖器绑在铁栏杆上, 少男战士因被阿泰强制射精了100多次, 体力不济倒头就睡, 全身赤裸在阴冷潮湿的地牢里等待下次的性虐待 酷刑 。男将广城和少男兵赤裸的被铁链锁住关在的别牢房中。 
第 7 章: 性奴 
少男战士醒来后, 被带到一个单独的冲澡间，其中一面墙上有个莲头，之下又 有四个铁铐固定在墙上，另有浴巾等杂物。 
魔兵征丸开始玩弄少男战士的世上最完美诱人的美少年男体，一会儿捏拧突出的 奶头，一会儿上下拨弄阴茎、搔痒阴囊底部，性欲极强的阴茎看来又红又大。突 然他敏感柔弱的龟头，被阿泰狠狠地弹了一下，一阵痛楚传来，阴茎顿时软了 些，少男战士「干！」字脱口而出时，已来不及了。
阿泰扬扬眉：「你完了！我要好好的调教你，金发的美少年奴隶, 看还敢不敢如 此无礼。」右手伸往少男战士左边的G丸，逐渐收缩，龙二暗叫不妙，扭动身体想要避开，但四肢被牢牢拴住，臀部只能微微左右晃动，无济于事。接着他已痛的紧闭双眼，大声讨饶：「住手，快住手啊！……..呜，求求你……..」 
尽管体格健壮、肌肉厚实，也有练不到的地方。龙二俊傲的面目，因痛苦而变 形，更增添了阿泰的快感：「哈，你一直以为这话儿是男人最强壮的地方吗？」 
「呜，求…..求……求你快放开啊。对不起………..求求你……..」 
少男战士哀求一阵，G丸终于得到解脱，松了口气、惊疑不定，阴茎也变的软趴 趴地。忽地一道温水自头顶冲下，数秒钟后便停，征丸和阿泰开始用肥皂涂抹龙 二全身，上上下下甚是仔细熟练。龙二感到全身虚脱，便是做完爱也无这样累， 下阴仍隐隐作疼。抹完肥皂后，却是一道寒冷刺骨的冰水冲将下来，龙二惊愕之 余，年青的身体不停颤抖，生殖器受到刺激，竟又硬挺挺地指向天花板。征丸色眯眯的瞧着：「嘿嘿，洗寒冰澡的确能激起少年的性欲。」 
之前在地牢中酷热难当，虽现冰水冲下酷热顿消，但一分钟后龙二便觉寒冷 不已，浑身发颤，两粒G丸更紧紧缩在两腿内侧。此地区气候是不可能有这样冰 冷的天然水，自是他们处理过，用来伺候少男兵的了。征丸和阿泰笑吟吟地擦抹 少男战士全身，数分钟后冰水才停止，少男战士龙二上下洗净，略带古铜色的肌 肤更显的性感，勃起的生殖器看来仍需要解放。 
征丸拿着条黑布，蒙住龙二的双眼。少男战士只觉阴茎及G丸被人向外拉，接着 似乎套入个铁箱内，便即从根部锁住。龙二恐惧惊疑，想到宫刑，忍不住大叫：「不要，不要！你们要干嘛………」
阿泰猜到龙二在想什么，笑着道：「龙王子 少男战士, 放心啦，你少男英雄下面这么潇洒，我也舍不得给你阉了。我要好好 享用你的结实赤裸的少男男体和性器官的。不过，不想受伤的话，最好不要胡乱扭动。」龙二听到机器运转声，猜不透是要作啥？但性器官被箝制，滋味也不好 受。 
约莫漫长的十五分钟后，少男战士的性器官才被释放，阿泰取下蒙眼黑布，龙二 便竭力低头下瞄，只见阴茎与整个阴囊根部，被一个白银色的铁圈牢牢箍住，生 殖器比以往更显突出立体和诱人的性感。龙二红着脸道：「这………这是什么东西？」 
阿泰伸手拉着那阴茎根部：「这个金箍圈是专为少男而设计的，连一般的铁剪也无法将它剪断；可不比寻常的快乐环，随时皆可拿掉。此金箍圈将陪你一生一世了..嘻！」征丸道：「这银圈依你根部的尺寸而定，勃起时决不会影响血液循环，但要从你性器官拉出是万万不 能………」阿泰插嘴说：「除非你狠下心，把你硕大性感的两粒G丸都割掉，那 环便拿的出来了。」 
阿泰向龙二解释：「这金箍圈上下又各有二个小环，孕[A很快便会知道了。」 
说着眼中散发出奇异的色彩。阿泰拿出了一只针筒, 注射在少男战士手臂的血管 里。 龙二道：「这是什么？」 「你很快便会知道了。」阿泰微微笑着看的龙 二。没过多久,少男战士的两颗黝黑的乳头和阴茎一点一点的变硬, 性器官才下子就呈完美的90度角硬直直的指着天空。「你的两颗黝黑的乳头和龙根巨棒永 远的勃起了, 龙王子少男战士, 你永远是我们魔族的泄欲的玩具了。」
少男战士 强忍着略? 心中充满了绝望。阿泰说完，便拿条约半公尺的铁链，一端接在锁 住少男战士的王族的性器官的金箍圈的底部小环，左手紧握另一端；然后解开龙二四肢的迦锁。征丸把少男战士双手扳到背后，用一副铁手铐铐住。阿泰用奴隶颈圈套住少男战士。 
第 8 章: 屈辱 
在魔都都大街上, 魔王牵着一端接在锁住龙王国王子, 龙族的少男英雄, 少男战 士龙二的性器官的金箍圈的底部小环的铁链, 迫不及待的牵着全身赤裸的羞d交 加之下的少男战士龙二往外走。少男战士双手扳到背后，用一副铁手铐铐住, 颈 用奴隶颈圈套住。性器官呈完美的90度角硬直直的指着天空, 巨棒不断颤动着准备射精。路边站满魔族的人, 都带住他们的穿着紧绷的小蓝球裤和球鞋, 赤裸上 身, 露出厚实的胸膛的龙族少男奴隶, 观赏被魔族俘虏的少男战士龙二被颈圈套住, 被铁链锁住, 被手铐、脚镣铐住的最完美诱人的美少年赤裸男体。他们一边 
兴奋的不停的叫, 一边向少男战士结实赤裸的男体, 勃起的天赋异禀的生殖器和 垂吊在结实粗壮的双腿和两股之间的硕大的阴囊和两颗G丸投掷装满油的气球。 
2000名少男队士兵赤裸的被铁链、手铐、脚镣锁住在3000名魔兵带领下跟随在后 方。终于他们到达了魔都的广场, 少男战士龙二被带到广场正中央, 双手被高吊起来, 双脚大字型被绑开, 硕大的阴囊垂吊在被绑开的结实粗壮的双腿和两股之间。古铜色的结实胸肌、六块腹肌、背、浑圆结实的臀部、结实粗壮的双腿、 永远硬挺的两颗黝黑的乳头、被性器官金箍圈箍住, 被剃去阴毛的硕大的阴囊和两颗G丸, 和永远勃起的天赋异禀的生殖器任人观赏。无数魔族人聚集在广场, 观赏少男战士龙二令人垂涎欲滴的赤裸结实美男肉体。魔王和阿泰走到台上, 挥动手中鞭子开始抽打少男战士龙二结实的肌肉和硕大的性器官。 
「啊~~~ㄜ~~~~啊」 
阿泰用肛门塞塞住少男战士龙二的后庭, 用涂在龙二敏感的乳头上和生殖器和阴囊上。粗大的战士的美少年生殖器因而通红高举着, 垂着沉甸甸的阴囊已在射精的边缘, 硬挺的爆满青筋, 和肿胀成紫红色快要爆炸的, 马眼还不停的流出透明的摄护腺液, 整根不停的跳动着。阿泰用力搓弄少男战士龙二垂吊着的阴囊, 只见赤裸精壮结实的少男战士龙二发出惊人的吼叫声, 全身肌肉紧绷, 脖子粗红, 乳白色的精液不停由肿胀的喷出。鲜热浊白的精液不停的激射而出, 男精不断的射在台下的人群中。最完美诱人的英俊结实美少年男体, 龙王子少男战士龙二的男体, 龙二英挺直立的屈辱的在台下的淫笑的魔族人面前不断的射出鲜热的王族战士的精液。男精不断的射在台下的精池中, 装了满满的一池。最完美诱人的英俊结实美少年男体, 少男战士龙二的男体, 全身赤裸的被阿泰吊起, 双脚大字型被绑开, 英挺直立的屈辱的在台下的魔族人面前不断的射出鲜热的王族战士的精液在精池中。接着在淫笑的阿泰, 将龙二王子少男战士双手向上用麻绳吊起, 赤裸的身体屈辱的泡在他自己射的精液的精池中。 
『王子啊, 是时候开始向你施【禁龙淫咒】了。嘿嘿！！」
少男战士龙二王子傻眼了, 【禁龙淫咒】是魔族最邪恶的魔咒, 只有魔王才懂得施咒, 受了【禁龙淫咒】的龙族少男奴隶会长生不老不死, 永远保持受咒时的样子, 那受了咒后, 少男战士龙二王子就会成为魔族永远的隶, 任由世世代代的魔族人玩弄折磨性虐待他赤裸结实的美少男肉体和硕大的猛男性器官, 求生不得, 求死不能!
少男战士龙二在精池中泡上一晚, 广场上的魔族人整晚狂欢, 玩弄他们自己带来的龙族少男奴隶。日出后, 整个【禁龙淫咒】便完成, 王子少男战士龙二被吊出精池。魔族人发狂的跳进精池享用龙族王子战士的王族的精液。
第 9 章: 裸体征服
龙二王子战士被带到魔王的宫殿, 在魔王, 阿泰和文武百官的面前, 双手被铁锁住, 双腿分开跪在地上, 结实的美少男肉体, 厚实的胸肌腹肌, 黝黑硬挺的乳头, 粗长美少年生殖器和垂吊的硕大的阴囊赤裸的展示在人前, 少男战士赤裸的身体因为泡在精池中一晚, 发出了银色的光芒和充满着精液的味道。少男战士隶双腿分开跪在地上, 丝毫没有反抗能力, 也认命知道自己已是魔族世世代代的隶, 跪着低头向征服自己赤裸肉体的征服者屈降。卫兵带住龙二王子的战士肩甲和披肩让魔王走上前披在少男战士龙二王子结实的肩上: 『龙族的龙二王子少男战士! 我要你这个隶永远戴上这肩甲和披肩, 让你永远记住曾是勇敢善战的王子战士, 战败被俘成为永远的裸体美少男隶的屈辱。 嘿嘿！！」大殿立即传出邪恶的笑声, 龙二王子少男战士隶就在笑声中绝望的低头流泪, 看着自己将永远被铁锁住, 永远赤裸被魔族人玩弄折磨性虐待的健硕结实的美少男肉体和硕大粗长的美少年生殖器。
**************************************
第 10 章: 的命运 
从此之后, 美少年王子少男隶龙二每天早上都会被带到魔王的宫殿, 由阿泰拿着涂了z药的针刺进少男战士龙二的乳头。少男隶的乳头马上便会硬挺起来，也勃起得更大更粗，渐渐的不藉外力而达到高潮, 生殖器因而通红高举着。这时, 阿泰便会把两个美少男王子战士隶的双手双腿用铁大字型绑开高吊在大殿的天花上, 让少男战士龙二戴住肩甲和披肩, 赤裸结实的美少男肉体 U 字形的吊着, 厚实的胸肌, 完美的腹肌, 黝黑的乳头, 垂吊的硕大的阴囊和粗长硬挺的少男战士的生殖器像展示品一样展示在魔王, 阿泰和文武百官的面前。阿泰用手爱抚龙二王子战士的硬直直硕大粗长的指着地面的生殖器, 捏着他敏感的乳头, 掐住少男隶硕大的阴囊的上端，用手指轻抓着两颗朔大的王族的G丸, 抚摸着两颗睾丸, 抓着王子战士隶坚硬无比的上下搓弄抽动，用舌尖来回挑弄尿道口和底边缘。早已在射精的边缘的少男战士隶强烈的扭动着那赤裸结实的美少男肉体, 硬直硕大的阴囊不停的跳动着, 不停的流出透明的摄护腺液。很快, 少男战士龙二爆满青筋的和肿胀成紫红色快要爆炸的射出鲜热的少男精液, 王子少男战士龙二大字型的高吊在大殿的天花上, 赤裸结实的美少年男体不停的扭动, 在痛苦的呻吟和急促的喘息声中, 硬直粗大的性器像喷泉一样不断屈辱的激射出王族战士隶的精液在大殿中心的精池中。魔王和文武百官边观赏龙族王子战士赤裸又健硕的肉体和他不停的摇动着射精的和硕大垂吊的阴囊, 边讨论国家大事。在精池盛满鲜热的少男战士隶的精液后, 被揉躏和强制射精的少男战士龙二便被放下带走, 魔王, 阿泰和魔族的文武百官便到精池享用英俊结实战士隶鲜热浊白的少男精液。
**************************************
第 11 章: 示众 - 调教 
到中午, 魔都的大街上, 被俘成为永远的赤裸隶的少男战士龙二这个魔族敌国的王子便会被大字型张开着缚吊在木架上游行, 战士的金发用绳子扎住，吊在木架的顶端，使他无法低下英俊性格的脸。赤裸结实黝黑精壮的美少男肉体随着马车颠簸猛烈地摇动着，爆满青筋的美少年生殖器羞耻万分地暴露着，龙二的王族的后庭肉洞里被插着了一根粗大的电动按摩棒。 少男战士龙二丝毫没有反抗能力的看着自己赤裸结实的肉体任人观赏享用, 发出了屈辱的哀号。路边站满带住赤裸上身的龙族少男奴隶的魔族的人, 一边兴奋的不停的叫, 一边观赏被少男战士龙二被锁住的诱人的美少年健硕赤裸男体, 勃起的天赋异禀的生殖器和垂吊在结实粗壮的双腿和两股之间的硕大的阴囊和两颗G丸。到了广场上, 少男战士龙二双手被高吊起来, 双脚大字型被绑开, 硕大的阴囊垂吊在被绑开的结实粗壮的双腿和两股之间, 任人观赏。 
接下来魔兵将一个水平吊架推了过来。吊架完全是钢筋焊接，十分坚固，而且在四角有不少滑轮，是一个经过精心设计的吊架。阿泰很仔细的将龙二双手双脚固定在两个吊架上, 拿出蜡烛和香精灯油座, 台上漫着十分残酷的气息。「咻！拍！…..咻！拍！……」阿泰二话不说的就扬起皮鞭，挥动手中鞭子开始抽打龙二战士全裸被征服的结实的胸肌和腹肌。
「啊~~~ㄜ~~~~啊~~~ㄜ~~~~啊」
鞭抽了一阵子后，阿泰停了手，龙二也暂时得到短暂的休息, 结实的肌肉已经?崖红红的鞭痕?br />接下来，阿泰拿出小皮鞭由左而右再由右而左的抽打龙二勃起坚挺的美少男生殖器。
『呃!!啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呼~~呼~~~~呼~~~~~~呼~~~~~~呼~~~~~~~~~~~~~~』
少男战士龙二痛得全身发抖，只享用尽全身的力气逃开魔兵的鞭打，但是徒劳无功。
阿泰不但左右抽打龙二的老二，甚至还正面的抽打龙二涨红的，或是将龙二的巨懦蹲。抽打吊在下方硕大性感的阴囊。
「啊~~~ㄜ~~~~啊」
阿泰很小心的将灯油座的酒精灯点燃，然后在灯油座的托架上放上一个实验用的量杯，并在量杯里放了不少的蜡烛。然后开始扯动吊架上的滑轮, 不一会儿，龙二已经从刚刚的站姿，变成脸朝下，凭空平吊在吊架上的吊姿。也因为这样，龙二被征服的龙王族的巨啪椭蓖νΦ南笫谴舵一样的撑了出来。
「真是有着很美的东西呢！」阿泰搬了一张矮椅子坐在龙二悬吊着身体的下方，然后拉扯着龙二的疟叱侗咚, 观赏他硕大的阴囊和突出的两颗G丸。
阿泰又走回了灯油座，因为酒精灯的热度，放在量杯理的蜡烛已经融化成一杯满满的蜡油。阿泰拿出厚厚的手套，将呈满蜡油的量杯拿到龙二面前。阿泰将量杯凑进少男战士隶龙二结实的胸膛，让他清楚感觉到这量杯里蜡油的热度。阿泰刻意将固定他的头的螺丝?nbsp;开，让他可以低头看他在做什么。他只看到阿泰将量杯靠近他的少男生殖器，然后将龙二整枝勃起坚挺的结实美少男巨怕慢的浸入滚烫的蜡油中！
「啊！」龙二拼命的想要摇晃吊架逃开，但是完全没有办法！他的啪驼庋整枝浸泡在滚烫的蜡油中！
这种炮烙调教的痛更加的象是针刺一般，他终于痛晕了过去。台下的魔族男人看的更兴奋的呼叫。
阿泰用冰水泼醒他们。下体的灼痛已经消失，阿泰将量杯拿到他们眼前晃着，
「看！这就是你的王族少男战士生殖器的模子喔！哈！哈！哈！」
原来阿泰刚刚的酷刑调教是取他的拍＃
接着阿泰拍着龙二结实的胸肌, 向台下兴奋的呼叫着的魔族男人说
「各位, 现在, 这个英俊结实的美少男王子战士龙二, 勃起坚挺硕大的阴囊的拍；峁开拍卖, 请出价!」阿泰一边呼叫一边托住龙二勃起坚挺的生殖器。每天龙二的拍５呐穆舳己苋攘, 龙二的拍：芸斓母呒郾宦舻, 接着阿泰推出几十瓶乳白色黏稠的液体叫卖, 瓶内的原来是早上魔王用后剩下的龙二在宫殿被强制射精在精池中的浊白的精液, 台下的魔族男人们兴奋的出价呼叫, 一瓶瓶的美少男战士隶的男精都高价卖掉, 龙王子龙二屈辱的全身赤裸的被平吊着看着自己的拍：途液被拍卖。
鞭打和精液拍卖之后, 龙二双手双腿用铁赤裸的大字型绑开爬在地上, 结实两块臀肉翘起, 让魔族人轮流上来, 一人从后鸡奸少男战士王子被征服的结实的臀肉和紧绷的后庭, 一人在前面让王子战士用灵敏的舌头吸吮含吐征服者的性器, 品尝流出的爱液, 一人在旁边不断的抚摸少男隶被性感的汗水覆盖的健硕赤裸的胸肌和腹肌, 搓弄轻捏王子王族的被征服的粗长硬挺的和硕大的阴囊, 让战士一边被不停的强制饮精, 一边被不停的强制射精在精池中, 让台下的魔族人享用少男战士隶鲜热浊白的王族少男精液。少男战士龙二为这前后进攻强制射精的屈辱，发出痛苦的呻吟。 
『啊啊啊，啊啊啊！啊啊啊啊！啊！！』
一道道魔族的精液射进灌满少男战士龙二王族的后门, 少男战士龙二又射一道道射精在精池中。
『啊－－！－－啊－－！』 
『呃~~~~~哦~~~~~~噢~~~~~哦~~~~~~哦~~~~~~~~~~哦~~~~~~~~~~』 
台下的魔族人一边不停的兴奋叫, 一边抚摸他们带住的赤裸上身的龙族少男奴隶的结实裸体, 一边 列队轮流上台鸡奸少男战士龙二紧绷的后庭和性感的嘴舌。　
每天下午, 少男战士王子少男隶在经过整个早上的不停的射精和轮奸之后得到短时间的休息后, 便会被送到魔军的军妓院当男娼给魔军的士兵泄欲。
惨遭凌虐调教悲惨遭遇的少男战士王子以战俘隶的身分以一种张开着双腿的YD姿势跪在推车上被推进魔军的军妓院。少男战士隶的背后是一根焊在推车上的金属杆，双手被强迫背在后面被用绳索紧紧地捆在金属杆上，绳索同时绕过他结实的腰身、强健的臂膀和厚实的胸膛，把他古铜色的健硕的身躯紧贴在金属杆上绑得结结实实。龙二王子强健有力的双腿跪在推车上，双膝之间还被捆上一根铁棍，使他的双腿被迫张开着，暴露出被剃光了阴毛而完全裸露坚挺粗大勃起的少男阳具和硕大的阴囊。少男战士隶裸露着的匀称健美的双脚上被残酷地戴上了脚镣，并且与绑住王子战士的裸体的金属杆锁在一起。少男战士隶的脖子上还被强制地戴上了皮革制的项圈, 项圈的环孔上被一条厚重的绳子粗暴地捆着，吊在背后的金属杆上，使他的脸孔微微上扬, 无法低下英俊性格的脸。他粗犷酷劲的俊脸上充满了王族少男战士所特有的剽悍神情，以及遭受敌人如此凌虐羞辱的羞耻与绝望表情。少男战士隶完全赤裸的健硕胴体与他的面孔一样，充满了男性阳刚骠悍的魅力；尤其是裸露在外一副厚实贲起的结实胸膛，格外引人注目, 让魔兵不自主地咽口水, 冲上前不由自主地张开双手，恣意地抚摸品味着少男战士这赤裸精实而富有弹性的王族的美少男男体, 淫邪地用手指挑逗龙二王子战士隶胸前两粒黝黑坚挺的乳头。被绑的龙族王子战俘隶在魔兵淫贱的挑逗下，酷劲的俊脸上露出了燥热红晕的神态，不自主地屈辱的喘息呻吟起来。少男战士被绑住的结实裸体颤抖着夹杂着兴奋似地喘息, 颤抖着的马眼口不断YD地流出透明滑润的淫液，顺着少男战士隶张开的双腿之间流了下来。看到少男王子战士的胯下由于被剃光了阴毛而清楚暴露着的大帕魈食鐾该黟せ的，而整支坚挺粗大的茎干直挺挺地跳动不已，魔兵又兴奋又惊讶。
魔军的军官淫邪地笑着, 将手指插进龙二王族少男战士被敌人征服的屁眼里，肆意地抽动玩弄着。少男战士龙二羞耻地呻吟着，结实的少男裸体跟着一起抖动痉挛，英俊酷劲的脸庞在痛苦中还混杂一丝丝的YD愉悦。魔军的军官从少男战士隶的后庭取出了一个鸡蛋大小般，连着金属线的特殊金属球体。原来可怜的龙二王子少男战士的被魔族敌人征服的后庭内被塞入一个定时震动的金属球, 在固定时间内产生震动和电流，持续不断地刺激少男最敏感娇弱的部位，将少男战士龙二这龙族王子战俘隶调教得驯服顺从。
整个下午, 少男战士王子便屈辱的翘起和扭动两块赤裸结实高贵的王族的臀肉让魔军的士兵不停的轮流干无论如何干都紧得像处男一样的后庭, 嘴一边发出屈辱又愉悦的呻吟『啊－－！－－啊－－！哦！』 一边让魔军的士兵不停的轮流射精在他英俊年轻的脸上和被铁锁住的古铜色的结实背肌上。有时魔军的军官会把王子战士龙二全身赤裸, 被上了的手铐手向上, 固定在木桩上, 双脚大字型被绑开, 用不同的刑具折磨性虐待, 木桩后的墙上吊着一条条的皮鞭, 绳子, 和很多特殊的机器, 用来教导士兵们如何在战场上抓到敌人后以变态的手法向赤裸被绑的敌人来刑求逼供, 看着全身赤裸满是汗珠的英俊结实美少年男体受刑时的挣扎, 高举着的和硕大的阴囊不停的摇动, 在不同的刑具和吸精器下一边「啊，啊！不，不要！啊！啊~~~ㄜ~~~~啊 ! 」 的惨叫一边射精, 士兵们不停兴奋的呼叫。
**************************************
第 12 章: 裸男派对 
每晚, 魔王都会大开裸男派对, 在宫殿的花园中安置了酒池肉林, 赤裸的少男奴隶绑在树上, 让宾客享用, 任宾客玩弄折磨性虐待无数的全身赤裸的结实龙族少男奴隶的肌肉和性器。必然的, 每晚的戏玉都在龙族王子少男隶龙二身上。在宾客酒甜耳热的时间, 士兵便会把王子战士隶龙二赤裸结实的美少年男体放在他们的肩上, 让少男战士龙二结实圆满的臀部和紧得像处男一样的后庭在他们的肩上, 暴露在宾客的面前, 头和结实的手臂在士兵的背上无力屈辱的摇动, 结实的双脚被绑住, 硕大的阴囊垂吊在两股之间, 放在两个士兵的胸口上。宾客第一眼就能看到两个少男王子战士被征服结实的屁股和硕大的生殖器, 立即能感觉到征服这个世上最完美诱人的美少年王子战士的全裸男体上最秘密之处的快感。
进场后, 两个士兵将少男战士隶双手双脚分别绑起, 分开绑在两棵树上, 紧绑住少男战士的健硕的胸膛的绳令战士全裸结实男体的线条更加的性感, 宾客们拿起了鞭子, 向王族少男隶龙二身上鞭打, 在他赤裸又健硕的全裸男体上留下了一条条的伤痕。
『呜 呜.. .....』
听着王子战士痛苦的呻吟, 宾客们反而更加的兴奋, 不停的挑逗着少男战士隶硕大的乳头, 像电流一般的感觉一次次通过了龙二的身体, 宾客们看着完美的躯体, 英挺直立粗大的少男生殖器和硕大的垂吊在两股之间的阴囊赤裸裸的展示在他们的眼前, 激动地兴奋的呼叫。在少男战士龙二兴奋的哀号下, 士兵将他放下后绑在石桌上, 宾客们早就忍不住性欲, 将少男隶的双脚撕开放在肩上, 使后门直接开在自己腹前, 将早就按捺不住的小老弟用力向前挺进征服少男战士的龙王族的后庭。
『哦!哦~~哦~~~~~啊!!.....嗯..... 嗯...... 啊........ 』
一边挺进一边爱抚着战士王子隶的乳头和阴囊和结实的胸肌、六块腹肌。
『厄!!厄!!!!厄!!!!!!呼...呼.....呼..... 喝......喝.....喝...........』
少男王子隶全身的肌肉紧绷, 抖了数十下, 乳白色的精液中还带着一些凝结的精块由射出, 射在宾客的脸上身上, 感受到王子战士的括约肌的紧缩, 宾客也将自己的结晶灌满了少男战士龙二的后门。宾客们就这样一个一个的将少男战士龙二屈辱的轮奸, 一个一个的用自己的精液征服王子隶的密洞, 将自己的精液灌满王子士高贵的被征服的后庭, 细尝少男战士龙二射在他们的脸上的鲜热黏稠的男精。
在裸男派对结束后, 被绑住的少男王子被就被送到宫殿的地牢供几个派对的贵宾或王族成员享用, 有时阿泰, 甚至魔王都会到地牢。地牢的墙上吊着一条条的皮鞭, 绳子, 和很多特殊的刑具, 让人用来性虐待这个被俘后已沦为隶的美少男王子健硕赤裸的战士的美少年男体和硕大的猛男生殖器。
每晚深夜, 宫殿都不停的传出少男战士隶龙二赤裸结实的胸肌, 六块腹肌, 黝黑的乳头, 垂吊的硕大的阴囊和粗长的少男战士的生殖器, 被变态的性虐待和强制射精时发出的惨叫和哀号。
『哦!哦~~哦~~~~~啊!!.....嗯..... 嗯...... 啊........ 』
令人兴奋的性感的裸男战士绝望屈辱的惨叫声徘徊在宫殿外的空中。
不用到地牢的夜晚, 裸男王子战士就被送到阿泰或魔王的房间, 全身赤裸大字型被绑开在床上, 屈辱的翘起和扭动两块赤裸结实高贵的王族的臀肉, 任人抚摸战士隶赤裸又健硕的肌肉和结实的大腿, 拍打美少男紧绷结实的臀肉, 抚弄摇动王子傲人壮硕的王族的和阴囊, 鸡奸王子少男战士紧得像处男一样的后庭, 让裸体王族隶的猛男生殖器在他们的手上强制射精。

**************************************
第 13 章: 再战
在每天不停的调教性虐待下, 龙战士王子龙二已认命乖乖的当敌人魔族的战俘隶, 让敌人不停的用最变态的刑具奸淫污辱拷打自己被铁链锁住的赤裸结实的王族战士男体。龙族被魔族打败, 龙王子龙二成为魔族的战俘隶的消息终于传到北方遥远的龙山城。龙山城住了大约一千个殖民到那里的龙族少男, 由龙二王子的I生弟弟龙剑士龙三统治。也是 20 岁的龙三虽然是龙二的I生弟弟, 但样貌身材跟龙二却完全不一样, 如果说龙二的身材像标准的体操运动员, 龙三的身材便像游泳运动员, 有完美诱人的美少年男体: 古铜色的结实胸肌和背肌加上标准的倒三角身形和不大分明但稳约可见的六块腹肌、坚挺结实的臀部、幼细的腰和结实的双腿, 跟龙二的同样诱人却有着完全不同的味道。两人相同的是一样有两颗性感黝黑的乳头、英俊性格的脸、傲人的高尔夫球大小的两颗G丸和天赋异禀的二十公分的少男生殖器。龙剑士龙三的战斗力也不输龙战士龙二, 在听到哥哥龙二被阿泰出卖被俘成为魔族的战俘隶每天被铁链锁住赤裸又健硕的美少年男体在街上巡游被魔族人奸淫性虐待就悲愤莫名。龙剑士龙三王子立即齐集城里的千多个每个都英俊结实的龙族少男成军攻打魔族营救少男战士龙二王子。新一场的魔龙大战就要开始了。 
第 14 章: 阿泰的刑虐
不久, 龙剑士龙三打听到阿泰出巡到魔国的北部, 便在森林里布下重兵等侯。阿泰的队伍不久便通过, 在林中的龙族少男兵一拥而出, 让魔兵完全来不及反应便通通被少男乓按在地上, 而龙剑士龙三也二来乱把剑架在还骑在马上的阿泰颈上, 一下子就把阿泰捉回来。看着这么完美的躯体在他的眼前, 龙三激动地拿出带来的绳子, 将阿泰的双手绑在背部。阿泰不断的反抗, 但结实的双脚已被龙三绑在一起, 龙族少男兵一锅蜂的将阿泰推进森林。在森林里, 龙剑士龙三把阿泰的武士服全部扒光, 让阿泰只穿着白色窄的三角裤被绑着双手双脚, 龙三用舌尖去轻挑阿泰两颗硕大深色的乳头, 用双手抚摸阿泰紧绷的大腿内侧, 阿泰的感觉更加的兴奋呼吸越来越急骤, 也有所回应的慢慢勃起, 龙三一手把阿泰被撑起的三角裤撕破, 露出阿泰那龙族的硕大阴囊和勃起的巨, 龙三上下搓揉着阿泰的阴囊和两颗乳头。在阿泰的巨乓懔Σ灰〉挠仓敝钡闹缸盘炜帐, 龙三拿出绳子绑着阿泰强壮坚硬的从根部绕G丸一圈紧紧地绑住, 再拉动绑着阿泰的诺纳子前进。看见龙三拉着全身赤裸, 双手, 双脚和坚硬勃起的被绑着的阿泰的时候, 基地里的龙族少男兵兴奋的呼叫鼓掌, 也带着一?惚环获的魔兵回林中的基地。龙三把阿泰带进逼供? 其他的少男兵便把带回来的魔兵送进牢房。龙三立即便把全身赤裸的阿泰双于手高吊起来, 双脚用绳绑住大字形的张开, 他赤裸的身体吊在了半空中。
『阿泰你这叛徒, 竟向魔王出卖龙二王子, 今天我龙三就要好好向你这结实的裸体?统?』 说着龙三就挥动皮鞭抽打阿泰赤裸结实的肉体。
『哦!哦~~哦~~~~~啊!!.....』
龙三站在阿泰的背后，一边双臂向前怃摸阿泰结实的胸膛，一边把自己硬挺的插进阿泰的屁眼, 奸淫着阿泰的后庭。逼供室不断的传出阿泰YD的呻吟
『哦!哦~~哦~~~~~啊!!.....嗯..... 嗯...... 啊........ 』
浑身发抖的龙三抽插着阿泰紧窄的屁眼, 发出了兴奋的号叫, 一边挺进一边爱抚着阿泰的乳头和老二, 龙三的阴囊在前进的同时撞击着阿泰的下部, 因汗水的湿润发出了阵阵啪答!!啪答!!淫秽的声音, 两个壮硕的少年在这间逼供室做着愉悦的事情, 阿泰又再度发出野兽般的叫声
『厄!!厄!!!!厄!!!!!!喝......喝.....喝...........』
阿泰全身的肌肉紧绷, 抖了数十下, 乳白色的精液中还带着一些凝结的精块由阿泰的射出, 在逼供室的地上留下一大滩浊白的精液, 随着阿泰的射精, 龙三的也感受到阿泰括约肌的紧缩, 也将自己的精液灌满了阿泰的后庭, 过多的精液也由阿泰的肉洞慢慢流出 
龙三拍打着阿泰结实的小腹，手指不断地下滑，握住阿泰刚射完精的生殖器来回揉捏着。
『啊啊啊，啊。』
龙三又拿起一根沾满油脂的阳具模型，顶进阿泰的屁眼，右手握住他的性器官来回搓弄着。阿泰感到屁眼一阵痛楚，一根巨大的棒状物进入他的体内，从老二却又不住地传来酥麻，龙三就在他的双腿间，玩弄着那根二十公分的庞然大物。
龙三解开捆着阿泰身上的绳索，将瘫软成一团的男子放了下来。
『! 现在知道背叛龙族没有什么好下场了吧？！』龙三用脚上的靴子踩在瘫倒在地上的阿泰结实的胸膛，恶狠狠地问。
龙三步出逼供室, 准备明天的拷问, 也和亲信讨论如何救出龙战士龙二。
**************************************
第 15 章: 角色转换
半夜里, 逼供室的门被打开, 一个龙族少男兵轻声的走进来, 阿泰抬头一看, 竟是跟随了龙三到龙山城但一直爱慕自己的天宏。
『你... 你为什么要背叛龙族, 背叛龙二王子？！』天宏望着地上被绳绑着结实的裸体的阿泰边哭边问。阿泰伸出被绑着的手抱住天宏, 把天宏一把拉到自己身上, 天宏情不自禁的用手抚摸阿泰被绳绑着的结实的裸体, 逗弄着阿泰黝黑大粒的乳头, 抚摸着阿泰状硕的胸肌。阿泰抱住天宏, 轻抚天宏紧窄的军绿色背心下的健硕的美少年胴体。天宏只觉欲火不断, 不久, 两个结实美少男已在这暗黑的监牢里做着愉悦的事情。天宏不停的贪心的抚摸阿泰结实的全身, 一面爱抚那宽厚的胸膛, 一面套弄那硬直的, 两人的舌头水乳交融般纠钱不清。天宏把阿泰被绑住的双脚抬高拉开, 看着阿泰紧缩的 后庭, 天宏激动的把自己硬挺的插进阿泰的屁眼, 发出了兴奋的号叫, 阿泰随着天宏抽插的节奏摇动着敞在地上双脚张开的裸体, 发出野兽般的呻吟。
『哦!哦~~哦~~~~~啊!!.....嗯..... 嗯...... 啊........ 』
天宏抖动着全身紧绷的肌肉, 乳白色的精液 在愉悦的叫声中 由天宏的射出, 灌满了阿泰的后庭, 天宏的手快速的抽动阿泰的, 一面用剌激着阿泰敏感的前列线, 在阿泰的后门做着活塞运动。
『厄!!厄!!!!厄!!!!!!喝......喝.....喝...........』
鲜热的男精在野兽般的叫声中 不停的从阿泰通红涨大的激射而出, 在逼供室的地上留下一大滩浊白的精液, 天宏瘫软地伏在阿泰布满性感汗水的结实的裸体上。
阿泰见机不可失, 马上轻抚天宏伏在自己胸肌上的头, 说只要天宏到魔兵的哨站告诉他们龙三的基地的位置, 一待魔兵打败龙剑士龙三王子, 他便能带着天宏一起。天宏听了呆了一下就站起来, 哭着跑出去, 一下子就跑进了密林中, 走着走着想着阿泰的话再想着阿泰刚才那赤裸又健硕的美少男肉体, 一下子便有了决定...
清晨, 当龙族少男兵还好梦正酣时, 征丸带着的魔兵已经到达龙队的基地外的森林。征丸看着静静的基地, 笑了起来。征丸一声令下, 魔兵迅速的冲出树丛突袭 冲进各个营幕。龙族少男兵毫无准备, 很多很快就被绑起来。守卫牢房的少男兵出来察看, 牢中的魔兵乘机逃脱, 并将逼供室中的阿泰也放了出来。天宏带着几个魔兵找到龙三的营幕, 龙三一人对几人, 很快被按倒在地, 龙三不断的挣扎, 但是双手双脚已经被绑着。很快, 所有少男兵都已被绑着。龙族少男兵和龙剑士龙三王子在森林中被魔兵撕破迷彩长裤,  剩下绿色的军用内裤。阿泰走到龙三身前
『哈....哈...！龙三, 想不到吧!现在轮到我阿泰来看看龙三你的裸体了！』
阿泰说着, 撕破龙三的迷彩长裤。
『哈....哈...！想不到龙三你只穿着运动员常穿的后开式内裤！』阿泰说着拍打龙三结实赤裸的屁股, 感受龙三紧紧的屁股的弹性, 把刚刚一直插在自己的屁眼里的巨大的阳具模型一下插进龙剑士龙三王子暴露在后开式内裤外的紧窄的处男后庭里。
『哦!哦~~哦~~~~~啊!!.....』
『嘿嘿！！我原本是打算现在就地干你那紧缩的后庭的，但现在要先回到魔都，向魔王报告，嘿嘿！！乖乖跟我回去，跟你那可爱的哥哥少男战士龙二王子一起作魔族的吧！哈哈哈！！！想不到吧, 你们两兄弟两副完美诱人的结实美少年男体都赤裸的永远在敌人的铁链皮鞭下被敌人奸淫了!哈哈哈！！！』阿泰一面说一面尽情怃摸着龙三被绑住而撑出来的训练过的硕大胸肌和两颗黝黑的乳头。
『 你! 哦!~~~~~啊!!.....』
**************************************
第 16 章: 重逢
今天早上, 美少年王子少男隶龙二在魔王的宫殿里重复做着每天早上的工作, 也已经认命放弃了反抗, 让魔兵把他的双手双腿用铁大字型绑开高吊在大殿的天花上, 将赤裸结实的美少男肉体 U 字形的吊着, 任由魔兵在魔王面前玩弄抚摸他厚实的胸肌和垂吊的硕大的阴囊和粗长硬挺的少男战士的生殖器, 用舌尖来回挑弄尿道口和底边缘, 让自己的在敌人的搓弄抽动下和自己的痛苦的呻吟和急促的喘息声中不停的屈辱的射出鲜热的少男王子的精液在大殿中心的精池中, 让魔王和文武百官边观赏龙族王子战士赤裸又健硕的肉体和他不停的摇动着射精的和硕大垂吊的阴囊, 边享用战士隶鲜热浊白的少男精液作早餐。但是不知怎的, 今天总觉得有点不对。
『 平时揉躏和强制射精后就被放下来带走, 今天是怎么了? 』疲累的少男战士隶闭着眼想着。
突然大殿的大门打开, 传来阿泰的声音, 还有铁链的声音...
龙二张开双眼, 见到一个少男也是全裸的被绳索紧紧地捆住健硕的身躯, 双膝之间还被捆上一根铁棍, 使他的双腿被迫以一种张开双腿的YD姿势跪在魔王面前, 暴露出被剃光了阴毛而完全裸露坚挺粗大勃起的少男阳具和硕大的阴囊。屁眼还插了巨大的阳具模型 。少男屈辱的低着头, 看着自己在敌人手上被奸淫污辱的结实的裸体。
『 啊!... 这... 弟弟!...  』龙二不敢想象, 这不是自己的弟弟龙三吗?
『哥...』
『嘿嘿, 现在我阿泰让你们两兄弟在这团圆, 还不快感谢魔王? 你们可以一起作魔族的战俘隶, 一起被敌人奸淫你们的完美诱人的结实美少年男体了』阿泰走来一边说一边拍打少男战士隶龙二这赤裸又健硕的身躯, 阿泰说着开始把少男王子隶龙二解下来。
『啊!... 』
就在这时, 少男战士龙二乘阿泰解开铁, 一把将阿泰推开, 再用膝盖猛撞阿泰的裤裆, 阿泰硕大的龙族的阴囊被龙二猛力的撞中, 惨叫起来整个人倒在地上痛苦的呻吟, 双手按着受伤的下体。魔兵料不到有此一着, 都登时呆立当场。龙二见机不可失, 马上抢去一个魔兵的剑, 向魔王冲过去。
『魔王! 去死吧!』
**************************************
第 17 章: ?射
少男战士龙二持着剑冲上魔王王座前的梯级。
『哦!哦~~哦~~~~~啊!!.....哦~~~~~』
突然少男战士龙二痛苦的惨叫呻吟着, 手上的剑应声掉在地上, 扭曲着脸容的龙二赤裸结实的身躯跪倒在地上, 健硕的胸肌和八块分明的腹肌挑逗的扭动着, 少男战士隶龙二的双手伸向背后痛苦的按着紧窄的后庭肉洞, 硬挺的却青筋暴现的跳动着从通红的不停的流出透明的淫液, 湿透了脚下的地面。原来魔王按动了手中的开关, 让塞入了龙二王子少男战士被魔族敌人征服的后庭内的金属球震动起来, 产生震动和电流持续不断地刺激少男最敏感娇弱的部位，让少男战士龙二这龙族王子战俘隶不受控制的YD的扭动结实的裸体起来。
魔兵们立刻一拥而上把龙二的双手在背后用手拷锁上, 把少男战士龙二扭动着的结实的大腿张开捆上一根铁棍让王子战士龙二以张开双腿的YD姿势跪在赤裸跪着的他的弟弟少男剑士龙三旁。
魔王步下梯级, 手抓着少男战士战俘隶龙二的一头金发, 再按动手中的开关。
『哦~~啊!!.....哦~~~~~啊!!.....哦~~~~~』
又一阵急促YD的呻吟, 这次却是龙二和龙三一起扭动着被敌人用铁链锁住的赤裸又健硕的美少年男体。魔王把两人后庭中的金属球的开关一拚打开了。观赏像少男战士龙二 和少男剑士龙三这样充满男性阳刚美的全裸结实美少年男体受苦YD的跪着不停的从跳动着的流出透明的淫液, 魔兵不停发出兴奋的叫声。少男战士龙二看着自己的弟弟因自己受敌人污辱凌虐全裸的美少男肉体, 想起以后两兄弟就要这样永远全身赤裸在敌人的铁链皮鞭下当敌人的战俘隶, 任由敌人奸淫拷打性虐待结实的肌肉和傲人的龙王族少男生殖器, 不禁泪流满脸。
魔王脱下长袍, 用手把少男战士龙二和少男剑士龙三这两个龙族王子的头按到自己露出的又粗又长的前, 龙二和龙三也认命伸出性感灵敏的舌头, 龙二把魔王的阴囊含在咀里品尝, 龙三努力的用舌头屈辱的掂着魔王的。
『唔... 唔~~~~~ 啊!!.....』
看着两团金发埋在魔王的胯下摇动发出YD的呻吟, 两具健硕的美少男裸体随着咀巴的运动扭动着, 魔兵们和阿泰都忍不住走上来团团围住战俘隶龙二和龙三, 脱下裤手淫起来。
『哦~~哦~~~~~啊!!.....哦~~~~~』
『呀~~啊!!.....哦~~』
『唔... 啊...啊!!.....啊!!.....哦~~』
一时淫乱的叫声满?蚜斯? 魔王坐在梯级上, 双手玩弄着少男战士龙二和少男剑士龙三的两颗性感黝黑坚挺的乳头, 双脚践踏搓弄着龙二和龙三两个龙族王子战俘隶的暴露在YD的张开的双腿间的跳动着的硬挺湿润的和垂吊在结实粗壮的双腿和两股之间的硕大的阴囊。龙二和龙三YD的用咀服务昔日的敌人。
『呀~~啊!!.....哦~~哦~~~~~啊!!.....哦~~~~~啊!!..........啊!!..........啊!!.........』
魔王快速不断的射出浑浊的精液, 少男战士龙二和少男剑士龙三两个战俘隶英俊的脸上和金发上拈满魔王的精液。
『唔... 啊...啊!!.....啊!!.....啊!!..........啊!!.........』
『唔... 哦~~~~~.啊!!.....哦~~~~~啊!!..........』
魔兵们和阿泰的手套弄着各自年轻的, 纷纷射精, 有的射在龙二和龙三的头上, 有的在脸上, 有的在咀里, 有的在他们赤裸结实的胸膛和腹肌上。阿泰把精液射在少男战士王子龙二的健硕的胸肌上后把自己的往龙二的黝黑坚挺的乳头抹去, 把留在上的精液也抹在龙二的乳头上。少男战士龙二和少男剑士龙三两个战俘隶结实的裸体上屈辱的布满魔兵们的精液, 身体发出了银色的光芒和充满着精液的味道。
『啊啊啊，啊啊啊！啊啊啊啊！啊！！』
少男战士龙二和少男剑士龙三在身上精液的剌激, 魔王双脚对他们敏感的少男生殖器的快速的逗弄和屁眼里不停震动的金属球剌激下也发出痛苦的呻吟, 屈辱的被强制射精, 射出鲜热浊白的王族少男精液, 淫秽的喘息声音充满了整间宫殿, 地板上到处都是龙二和龙三个战俘隶的少男性感的精液。魔兵们不断的把自己的精液涂抹在龙二和龙三被铁链锁住的结实肌肉上。 魔兵们射进龙二和龙三口中的过多的精液也由他们的咀角慢慢流出, 鲜热稠浊的男精从咀角沿下巴滴在两个战俘隶赤裸结实的胸肌上再流到健硕的八块腹肌上, 令少男战士龙二和少男剑士龙三已布满魔兵们的精液的裸体显得更YD屈辱。
第 18 章 (上): 紧绑虐辱
今天中午, 魔族人如常的在魔都的大街上集结, 等候每天的少男战士隶龙二的赤裸游行。终于魔王王宫的大门打开, 先出来的却不是少男战士龙二被缚吊的裸体,  魔族人先是一下呆住, 接着是响亮的欢呼, 因为出来的竟是龙二的弟弟, 龙族王子少男剑士龙三!
在木架上, 被俘后沦为敌人的隶的龙族王子少男剑士龙三全身赤裸, 露出均匀结实的游泳运动员般的完美诱人的健硕美少年男体。龙三双手向后屈曲被手铐锁在头后吊起在木架上, 而整个人呈45度角的半敞在半空, 健硕的胸肌, 腹肌和诱人的倒三角身形彻底的暴露在魔族人眼前, 双脚大字形的YD地张开着被脚镣锁住高吊起在木架上, 让紧窄的处男后庭和高昂挺立的粗壮的少男生殖器向着前方暴露出来, 战士的金发用绳子扎住，吊在木架的顶端, 使他无法低下英俊性格的脸, 只有屈辱的看着自己高贵王族男体被敌人观赏奸淫。龙三不但昂扬的被环在底部套住, 爆满青筋的暴露摇动着, 一根粗大的电动按摩棒还插着他性感紧缩的后庭肉洞, 不停的YD地扭动着, 赤裸结实的美少年男体布满早上留下的魔兵们的精液, 屁眼还不停的流出残余的男精。
随后的马车上装上了一个以特别钉制的奇怪木架, 少男战士龙二这个魔族敌国的王子双手上举, 大字型的张开被手铐锁在木架的两边, 背后被一个木头向前顶, 使胸口向前挺出, 把诱人的结实胸肌完完全全的展现出来, 而两腿向后屈曲被脚镣和铁链锁住吊在木架的下半部的两边, 将两腿以最YD的姿势撑开, 最重要的下半身和两颗黝黑的乳头都被清楚的撑开在敌人面前, 赤裸结实黝黑精壮的美少男肉体随着马车颠簸猛烈地摇动着，爆满青筋昂扬硬挺的美少年生殖器羞耻万分地暴露着, 硕大的阴囊和两颗G丸垂吊在撑开的结实粗壮的双腿之间, 架上装上了一个奇特的机械, 机械的前方套上了一个巨大的电动按摩棒, 机械对准少男王子战士隶龙二那紧缩的后庭肉洞快速的把不停扭动的按摩棒抽插, 刺激着少男战士隶龙二那神z的处男, 让少男战士隶勃起的YD的跳动着, 不停的流出透明的淫液, 发出了屈辱又兴奋的哀号和呻吟。
路边不单站满魔族的人, 全身赤裸的龙族少男奴隶还排满在路上, 全都被铁链把手腕和脚眼锁在一起, 张开双腿跪在地上, 高高的抬起结实的屁股让路边的魔族人任意享用他们的屁眼和拍打他们浑圆坚挺的臀部。看着龙族少男全成了敌人的隶, 而自己的赤裸结实的肉体, 肌肉和少男生殖器羞耻万分地任敌人奸淫拷打性虐待, 少男王子战士龙二丝毫没有反抗能力, 只能不停的在抽插着自己的肛门的扭动着的巨棒刺激下呻吟哀号。
路边的魔族人看着少男战士龙二和少男剑士龙三两个敌国的王子沦为魔族的战俘隶, 两副完美诱人健硕的美少年男体赤裸的以最YD的姿势绑吊着让他们奸淫拷打性虐待, 一边兴奋的不停的叫, 一边享用路上跪着的龙族少男奴隶的屁眼。
到了广场上, 少男战士龙二和少男剑士龙三双手被高吊起来, 双脚大字型被绑开, 分别绑吊在两个木架上, 硕大的阴囊垂吊在被绑开的结实粗壮的双腿和两股之间, 而巨大的假阳具还是插着他们紧窄的屁眼后庭不停的震动着, 任人观赏。 两个沦为魔族的战俘隶的少男战士龙二和少男剑士龙三已无力反抗, 只绝望地抽泣着看着自己迷人而高贵的结实的美少年男体赤裸地暴露在无数敌人贪婪而残忍的目光下, 等候着敌人用最屈辱最变态的刑具奸淫性虐待自己赤裸又健硕的肌肉和傲人的少男生殖器。
魔王和阿泰走到台上, 一边说一边拍打这两具赤裸又健硕的身躯.
「哈哈, 龙王子少男战士和少男剑士, 终于龙族的两个王子都被我们魔军捉到, 落在我们的手中, 沦为魔族的战俘隶了。」
「魔王~~!」
阿泰走到龙王子少男战士龙二旁边,突然手中鞭子开始挥动抽打,
「啊~~~ㄜ~~~~啊」
少男战士龙二和少男剑士龙三在魔族的铁链和皮鞭下任由阿泰和魔王当众鞭打被铁链紧紧地锁住的结实的肌肉, 只能羞辱地扭动着被吊起来的赤裸结实的美少男肉体。阿泰和魔王仔细的抽打少男战士龙二和少男剑士龙三被铁链撑出来的结实的胸膛和两颗黝黑的乳头, 八块分明健硕的腹肌, 紧窄坚挺的两块臀肉, 不停的在处男后庭中的巨大电动按摩棒刺激下流出透明淫液的硬挺粗壮又傲人的和垂吊在两股间的硕大的阴囊, 淫液沿着两个战俘隶的结实张开的双腿流到地上, 形成一滩又一滩淫液。少男战士龙二和少男剑士龙三只有不停发出模糊的哀叫呻吟。
『哦!哦~~哦~~~~~啊!!.....嗯..... 嗯...... 啊........ 』
『啊!!.....嗯..... 哦!哦~~~~~啊!!.....啊........ 哦~~~~~』
台下的魔族的人看着他们痛苦的表情, 看着阿泰和魔王玩弄着他们毛细孔大开, 非常敏感的乳头, 再看着他们那根爆满青筋, 和肿胀成紫红色快要爆炸的, 整根不停的跳动着和随着皮鞭的抽打扭动的, 还不停的流出透明的摄护腺液的马眼, 观赏像少男战士龙二和少男剑士龙三这样充满男性阳刚美的全裸结实美少年男体受苦受奸淫刑虐, 就不停的兴奋的号叫。
之后, 阿泰突然把少男战士龙二和少男剑士龙三两个龙族王子全身赤裸用绳子绑着双手吊起来, 先为他们穿上小了几号的白色比坚尼三角泳裤, 再穿上一条鲜蓝色长度差不多及膝的紧身运动裤。虽然这是少男战士龙二和少男剑士龙三被俘成为敌人的战俘隶以来穿得最多衣服的一次, 但两个龙族王子硬挺粗壮的巨藕痛沟踉诹焦芍间的硕大的阴囊和两颗G丸撑着紧绷的紧身运动裤, 把他们坚挺傲人的少男生殖器的形状彻底的显露出来, 却把气纷变得更YD屈辱。两人的双腿被微微张开用脚镣和铁链锁着, 几个魔兵拿着一碗碗不知名的液体走到他们身后, 把那些像油的液体涂在两个壮男赤裸又健硕的胸肌, 腹肌上和硬挺的乳头上不断的搓揉, 再把液体涂在少男战士龙二和少男剑士龙三的紧身运动裤上, 嗝着运动裤不停的抚摸两个战俘隶的巨棒龙根和硕大的阴囊, 又用沾满液体的双手伸进紧身运动裤里搓揉两人的和敏感的。原来那些液体那是一种非常强的, 会透过皮肤进去, 里面有强烈的刺激物, 会不停的刺激少男的乳头和生殖器, 让男体早已失去理智, 沉溺于淫欲之中。而少男战士龙二和少男剑士龙三结实的上身裸体涂满油, 令两人的健硕的肌肉变得更性感诱人。看着这么完美诱人的少男身体, 台下的魔族人兴奋不已, 不停发出叫好声。
这时魔兵把少男战士龙二和少男剑士龙三两个战俘隶美少年的紧身运动裤一把拉下来, 两人的白色三角泳裤已因浸满了油和在刺激下从马眼不停的流出透明的摄护腺液而变得半透明。少男战士龙二和少男剑士龙三傲人的龙王族硬挺粗壮的巨湃匆虻拇碳ざ更坚硬更粗更长爆满青筋整根不停的跳动着, 像随时要把那条太小的白色比坚尼三角泳裤撑破而出, 魔兵再把沾满液体的双手伸进紧身运动裤里搓揉两人跳动着的和肿胀成紫红色的, 把油涂抹在男体的生殖器和阴囊上。男体刺激下发出吼叫, 两个美少男战俘隶不停的扭动他的身体。不停的升温的YD的气纷令台下的魔族人更是兴奋, 不停的拍打身边全身赤裸的龙族少男奴隶浑圆坚挺的臀部和结实的裸体, 台下的不停的呼叫和呻吟浑成一团。
阿泰一声令下, 魔兵「刷」一声把少男战士龙二和少男剑士龙三的白色三角泳裤也脱下来, 两个美少男战俘隶沾满油早已在射精边缘的坚硬挺拔的和硕大垂吊的阴囊一下子解除c缚向上弹出来, 他们的像被用万根舌头不停的舔舐, 阴囊被人用力搓弄, 两颗黝黑的乳头早就硬挺起来。然后「啊──」的一声, 少男战士龙二和少男剑士龙三整根不停的跳动着的抖了数十下, 乳白色的精液带着一些凝结的精块由少男战士龙二和少男剑士龙三的射出, 战士的精液在天空画出许多条?物线，射得超乎想象的远，超乎想象的多, 射在台下兴奋的不停的叫的魔族人群中。少男战士龙二和少男剑士龙三的健硕全裸的充满男性阳刚美的美少年男体也随之不停的扭动着。
**************************************
第 18 章 (中): 射精淫奸
十多分钟的连续不断的射精后, 两个战俘隶都全身赤裸的缚吊着不停喘息着, 龙王族的巨棒龙根还是毅力不摇, 硬直直的指向天空, 白浊鲜热的男精还是从肿胀成紫红色的滴在?崖精液的台上?br />这时阿泰又把少男战士龙二和少男剑士龙三放下来, 魔兵把龙王子少男战士龙二平躺在台上的一个矮地台上, 双手向地台两边伸展再向下屈曲用铁链和手铐锁在台边的地上, 结实的双腿用粗绳在脚眼绑住拉开, 把少男战士龙二的双腿几乎以一字形的向两边伸展, 绳子的另一端则吊在高架上把被一字形拉阔的双腿高高吊起, 让少男战士龙二战俘隶胸口朝天, 双手撑地, 双脚拉开吊起, 把身体向上撑起, 腹部因高吊的大腿而微微屈曲, 把诱人的结实胸肌和八块分明健硕的腹肌完完全全的展现出来, 张开的双腿使龙二勃起硬直直的指着天空滴着男精的性器巨棒和紧缩的处男后庭屁眼清楚得像展示品一样, 展示在魔族人的面前。
少男剑士龙三却被魔兵一把推倒毫无反抗能力的趴在地上, 魔兵把少男剑士龙三的双手用手铐锁住再用铁链拉开锁在前方两边的木柱上, 双脚同样是用粗绳在脚眼绑住拉开, 再把绳子的另一端分别绑在两边的木柱上, 让结实的大腿一字形拉开绑住, 双手双脚都因木柱的距离而轻微屈曲以手肘和膝头贴着地 , 赤裸又健硕的美少男肉体因而轻微的胸口朝下的向上屈曲, 性感坚挺浑圆而结实的臀部屈辱的向上挺起被魔兵拍打两块健硕的臀肉, 硕大的阴囊垂吊在两股之间, 坚挺傲人的少男生殖器在腹肌下跳动着, 和性感的健硕美少男一起完完全全清楚得像展示品一样的展现出来在魔族人的面前。
几个魔兵再把一桶桶的油状整桶整桶的倒在两个龙王子美少男战俘隶全裸的结实美少年男体上, 再用脚屈辱的踏着两人向上微拱的健硕的裸体, 用脚搓揉少男战士龙二结实的胸膛, 两颗黝黑的乳头和健硕的腹肌, 用脚趾夹着龙二硬直的上下做着活塞运动, 用脚搓揉少男战士龙二硕大的阴囊, 又用脚搓揉少男剑士龙三结实的背肌和两块坚挺浑圆的臀肉, 用手抚摸套弄龙三垂吊在两股之间的硕大的阴囊和傲人勃起的巨, 把油均匀的用脚涂在两个战俘隶结实的裸体上, 让他们的裸体更加性感YD。魔兵不停的践踏搓揉让两个美少男战俘隶不由自主的沉溺于淫欲之中, 不其然的淫叫呻吟起来。
『唔... 啊...啊!!.....啊!!.....啊!!..........啊!!.........』
『唔... 哦~~~~~.啊!!.....哦~~~~~啊!!..........』
接着阿泰走到少男战士龙二和少男剑士龙三身后一边把一个旋转忸动中的醒目的萤光绿色的巨大电动阳具分别插进两个龙王子美少男战俘隶被敌人魔族征服的处男后庭肉洞里, 一边抓住两人坚挺浑圆而结实的两块臀肉怃弄拍打。已累得不停唾气的两个战俘隶被巨大的电动阳具一下子插进紧缩的菊穴 加上被敌人的怃弄臀部和垂吊在两股之间的硕大的阴囊, 都立即屈辱的惨叫哀号起来
『哦!啊........ 啊........ 啊................ 』
『啊!!.....啊!!.....啊........ 哦~~~~~』
忸动的按摩棒让少男战士龙二和少男剑士龙三的前列线再不停的被刺激, 加上新涂上的, 男体在刺激下再发出吼叫, 两个美少男战俘隶不停的扭动他们的身体, 急促的呼吸, 不停的跳动着的硬挺的在两个龙王子美少男战俘隶『啊........ 啊........ 啊................啊!!.....啊!!..... 』的叫声中又再不能息止的像喷泉一样不停的射出鲜热浊白的男精, 在敌人的铁皮鞭下强制射精。台下的魔族人又再沉入YD的气纷中不停的呼叫。
『哦~~~~~啊!!..... 啊........ 啊................嗯..... 嗯...... 啊........  』
「啊~~~ㄜ~~~~啊」
『啊!!.....啊!!.....啊........ 哦~~~~~』
连续几小时, 少男战士龙二和少男剑士龙三在插在两个魔族的战俘隶后庭里的旋转忸动中的巨大电动阳具刺激下和在YD的姿势下不断的射精, 那白色的精液从他们通红的一波波地喷了出来, 把鲜热浊白的龙王族男精射得满地都是。少男战士和少男剑士结实的肌肉就像海浪一样地摇晃起伏 ，落在少男战士龙二结实平坦的小腹上的精液，凝结成一潭潭半透明的湖水。但他们的巨呕故且谎毅力不摇的坚挺着不停的冒出乳白色的精液, 台上台下呻吟呼叫不绝。
『哦~~~~~啊!!..... 啊................嗯.....啊.............  』
『啊!!.....啊!!.....哦~~~~~啊!!.....啊~~~ㄜ~~』
这时, 阿泰把两人屁眼里的电动阳具一下拔出来, 两人发出『呀』的一下叫声, 正以为可得到休息时, 阿泰残忍地笑了起来, 向台下的魔族人宣??br />『接下来你们就男人的的拷打！！嘿嘿！』
『不！不要！！不要啊……』
大大的张开结实的双腿趴在地上的少男剑士龙三茫然地看着地上白色的精液, 强忍着泪水, 心中充满了绝望。
台下很快排起了长长的队伍, 排队魔族男人贪婪地盯着少男战士龙二和少男剑士龙三两个战俘隶赤裸着的结实美少男肉体, 摩拳擦掌地朝台上挤上来, 顷刻间陷入了狂暴和淫虐之中。魔族男人一前一后夹往少男战士龙二和少男剑士龙三被铁链锁住的赤裸又健硕的美少年男体, 两根火热粗大的同时插进了两个龙族王子的嘴里和处男后庭肉洞中狂暴地抽插起来！两个悲惨的王子在敌人的轮奸下立刻发出一含混的悲鸣, 其他的魔族男人也忍不住围上来伸手玩弄两个战俘隶硬挺勃起的少男生殖器, 逗弄少男战士龙二和少男剑士龙三的硕大的阴囊和两伙傲人的G丸, 抚摸他们结实的胸膛, 黝黑大粒的乳头和健美的腹肌, 一边又自渎射精在两人满?延偷穆闾迳? 赤裸结实的美少年男体布满精液和油, 发出了银色的光芒和充满着精液的味道。两个战俘隶的巨棒龙根也继续在魔族男人的手的套弄下一波波地喷出鲜热浊白的男精。台上台下的魔族人都疯狂的呼号。
广场上的淫乱连续了三天三夜, 少男战士龙二和少男剑士龙三一直被铁链锁住, 维持着YD的张开双腿, 高高撅起屁股扒开浑圆结实的两团肉丘, 分别敞着和趴着, 让敌人一个个的上来轮奸他们高贵的屁眼。少男战士龙二和少男剑士龙三就像最下贱的男妓一样, 魔族人的精液已是不停的从两个战俘隶的咀角和被精液灌满的后庭流出来, 他们的后庭肉洞却还是一样的紧窄, 而他们在魔族男人的手上的强制射精也从未息止『啊!!.....啊!!.....』的呻吟声还是一样响遍云霄。
**************************************
第 18 章 (下): 近亲相奸
三天三夜后, 魔族男人的轮奸终于完结, 少男战士龙二和少男剑士龙三一边不停的喘息着, 咀角和后庭一边不停的流出过多的精液, 两人三天不停的射精下通红的还是滴着乳白色的精液残迹, 傲人的还是硬挺着, 不停的随着喘息而羞耻的斗动着, 台上台下都?崖精液。但魔族人还未满? 长长的人龙还在排队, 这时魔兵把锁住少男战士龙二和少男剑士龙三的铁链解开, 把两个已被敌人奸淫得不似人形的少男龙王族战士拉起来再按在地上, 全身赤裸的少男战士龙二和少男剑士龙三YD的大大的张开双腿背对背的跪在地上, 魔兵拉着他们的双手按地, 让少男战士龙二和少男剑士龙三张开双腿的趴着, 魔兵再用铁链固定锁住两个赤裸的战俘隶的双手双脚。阿泰拿着一个巨大的双头橡胶阳具走到两个战俘隶中间, 把假阳具的两头一下子分别插进少男战士龙二和少男剑士龙三的被魔族人的精液注满了的紧缩的后庭。少男战士龙二和少男剑士龙三两个被锁住的战俘隶无力的呻吟着
『啊!!.....啊!!.....啊........ 哦~~~~~』
「啊~~~ㄜ~~~~啊」
排着队的魔族男人又再锋拥而上, 有的把自己的阳具插进少男战士龙二和少男剑士龙三的咀里, 让两个隶战士用灵敏高贵的舌头品尝着征服了他们的结实的裸体的敌人的巨, 魔族男人兴奋地用手按着少男战士龙二和少男剑士的头用力的前后推动着让少男战士龙二和少男剑士龙三为自己口交, 而插进了两个战俘隶的后庭的双头橡胶阳具也由于两人的前后抽动而不停的抽插少男战士龙二和少男剑士龙三的已被干翻了的屁眼, 两人的浑圆结实的屁股有时还碰撞发出『啪啪』的声响, 两个战俘隶也随假阳具的活塞动作而大声的呻吟
『哦~~~~~啊!!..... 啊................嗯.....啊.............  』
『啊!!.....啊!!.....哦~~~~~啊!!.....啊~~~ㄜ~~』
他们的龙族巨呕故且谎傲人的硬挺着, 不停的羞耻的斗动着, 通红的流出透明的淫液, 其他的魔族男人也围着少男战士龙二和少男剑士龙三趴着的赤裸着的结实美少男肉体, 伸手玩弄两个下贱的健硕赤裸美少男硬挺勃起的少男生殖器, 逗弄少男战士龙二和少男剑士龙三的硕大的阴囊和两伙傲人的G丸, 抚摸他们结实的胸膛, 黝黑大粒的乳头和健美的腹肌, 自渎射精在两人结实的裸体上, 在两个战俘隶前面的魔族男人也一个个的把自己的精液注满两人的咀里, 少男战士龙二和少男剑士龙三在不停的?相推动著的双头橡胶阳具的抽插刺激下和他们的少男生殖器在魔族男人不停的抚摸和逗弄在YD的姿势下不断的射? 鲜热浊白的男精从他们通红的一波波地喷了出来, 射得满地都是。少男战士和少男剑士结实的肌肉摇晃起伏 ，而他们的巨呕故且谎毅力不摇的坚挺着不停的在魔族人的奸淫凌辱下冒出乳白色的精液, 呻吟呼叫不绝。
「啊~~~ㄜ~~~~啊」
『啊!!.....啊!!.....啊........ 哦~~~~~』
一波波的魔族男人的奸淫后, 筋疲力尽的魔族人终于都满意的退到台下, 都敞在地上唾息着, 还不停的一面抚弄他们身边的一个个龙族少男被铁链锁住的赤裸美少年男体。龙族少男看着他们尊敬的王子少男战士龙二和少男剑士龙三赤裸又健硕的美少男肉体屈辱的在敌人魔族的铁链皮鞭下悲惨的被魔族奸淫凌辱他们的结实的裸体, 赤裸的阳刚美少年男体?崖乳白色的精? 战士的少男生殖器硬挺勃起着在空气中斗动, 紧窄的后庭肉洞不停的有注满流出的精液。这时魔兵扶起两个YD的张开双腿高高撅起屁股趴着的战俘隶, 让两人侧身躺在地上, 两人的结实的裸体相对着, 两人的口刚好对着对方的粗壮坚挺的少男生殖器。阿泰残忍地笑了起来, 
『接下来就要好好表现了！！嘿嘿！』
少男战士隶和少男剑士隶两个赤裸结实的战俘隶强忍着泪水, 心中充满了绝望, 已毫无反抗能力, 张开充满魔族男人精液味道的口, 努力的含着也是被俘后沦为敌人的的兄弟的龙王族少男巨帕根, 用舌头品尝着硬直的, 努力的抽吐搓揉硕大的阴囊。
『唔.... 哦~~~~~啊!!..... 唔................嗯.....唔.............  』
『唔!!.....唔!!.....哦~~~~~啊!!.....嗯~~~ㄜ~~』
少男战士龙二和少男剑士龙三不断受着刺激的战士少男生殖器很快就喷出鲜热浊龙王族男精, 把精液注满兄弟的口, 但他们还是继续抽吐搓揉大家的性器官, 过多的精液从他们的咀角流出来。
『唔.....哦!啊........ 啊........ 啊........唔............. 』
『唔.....啊!!.....啊!!.....啊.....唔........ 哦~~~~~』
台下的魔族人看着两个英俊结实的龙王族战士战俘隶赤裸着健硕的美少年男体屈辱的互相口交, 都叫声笑声四起。
这时阿泰就拿出了两只装着不明的药水的针筒, 由少男战士和少男剑士壮实的手臂的血管打了进去, 把两人的铁链解开。
『你们两个互相干一次吧!!』 阿泰说道。
『不!!...』 
『我死都不干!!』 
『金发的美少年战俘隶, 我看你能坚持到什么时候! 刚才的是超强力, 你慢慢享受吧!!哈哈哈!』
『这是什么感觉??好热....好烫......啊!!.........快热死了~~~~啊!!.....』
『啊!!.....好热....好热啊...哦~~~~~』
的效力越来越强, 龙二和龙三赤裸结实的上身, 胸肌和腹肌, 全身发红发烫, 猛流汗, 让赤裸结实的阳刚美少年男体沾满汗水混和刚才?崖两人健硕的裸体的男精而发出光? 充满YD的气氛, 不一会两个王子战士隶已经快失去理智了! 
只见少男战士龙二和少男剑士龙三头低低的, 发出了像发春的猛兽般的呻吟呼叫声, 两个战俘隶的巨乓懔Σ灰, 直挺挺的立在少男战士和少男剑士的股间, 少男战士龙二和少男剑士龙三已经完全失去了理智, 全身赤裸跪在地上, 抬起头来盯着对方赤裸结实的美少男肉体, 硬直粗壮的和垂吊在两股间的硕大的阴囊。
少男战士龙二看着自己的弟弟龙三结实的胸肌和六块腹肌, 用嘴猛亲少男剑士龙三的胸口, 龙三则低头吸吮着龙二性感黑色的乳头。赤裸的龙二和龙三健硕的阳刚男体搂抱着在台上翻滚, 两个失去了理智被控制的王子战俘隶在台下的魔族人面前互相抚摸亲吻着对方结实的胸肌, 六块分明的腹肌和性感大粒黝黑坚挺的乳头, 在台上互相爱抚, 在征服自己结实的裸体的敌人前屈辱的做爱。少男战士龙二把少男剑士龙三兴奋的压在自己身体下, 在台上互相爱抚, 湿吻起来, 两人的直挺的互相摩擦着, 更刺激两人的性欲, 通红的不停地流出透明的淫液。
魔族人看着英俊结实赤裸的少男战士和少男剑士被阿泰玩弄相奸, 兴奋的不停的叫。少男剑士龙三和少男战士龙二互吃着对方硬直直的, 按摩着阴囊, 不久龙三身体抖了一下, 眼前一片空白, 将自己的精液灌满龙二的嘴巴, 龙二翻身把龙三按倒背躺在地上, 厚实的胸膛和健硕的腹肌朝向龙二, 少男战士龙二用双手捉着少男剑士龙三的脚跟把龙三的双腿大大的抬起张开, 龙二的巨帕根对准龙三紧缩的屁眼, 龙二吐了几口刚才龙三射出的精液当润滑剂涂在自己的生殖器上和龙三的后庭, 用力的挺进龙三的身体, 腰部前后快速摆动, 阴囊撞击的声音发出啪答!啪答!!淫秽的声音, 和两人的喘息声, 充满了台上, 龙二将自己的快速的由龙三的后庭抽出, 浊白的精液就射在龙三赤裸结实的胸肌和腹肌上, 龙二用手把自己的精液涂抹在龙三的结实肌肉上。两人就这么翻滚着淫乱的互干了很多次, 台上到处都是少男性感的精液和汗臭味。 

