 下半身与下半生(第一部) BY 万小迷 


１ 
“太阳当空照花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什麽背上小书包，我去上学校，天天不迟到~~~~”烈日的骄阳下，勘称洪量的歌声在建筑工地上空飘荡，引起一群建筑工人叔叔伯伯关於年轻真好的感叹和一道谋杀的眼光…… 
“莫大同，你找死是不是！”受不了歌声荼毒的英俊少年用手中的铁锹拍打地面。 
“哎──唱歌也犯法~~好啦，不唱就不唱。”瘪瘪嘴，唱歌的高大少年莫大同不得已屈服在铁锹的淫威下，“我说米醋啊，你这家夥也真是的，不就是没考上大学吗？用的著成天拉个老脸跟鞋拔子似的，不知道的还以为谁欠你钱，要知道，这天地下只有你欠别人钱的份儿……你欠我的十三块六什麽时候还？” 
“白痴啊你，我今天昨天不是还你半箱方便面了吗？一笔勾销！还有，我不像你，我不是没考上，我是压根就没有考！”被唤做米醋的少年一本正经的说。 
“什麽？半、半箱方便面？你……”莫大同扭曲著面部，无话可说。 
“你什麽你，不然你以为咧？我白送你的？我怎麽这麽爱你啊？做──梦！” 
“我说你怎麽这麽好心……遇人不孰，我怎麽认识你这个小气鬼？” 
“你也比我强不了多少，不然我们俩怎麽能凑到一块儿？这叫臭味相投！好了，干活去吧。”看莫大同仍旧赖在底墒不起来，少年上去一脚踹在他後背，“干活拉，最後一天拉，赶快干完领工钱。”抬头看看已经建好的大楼，一点点成就感犹然而生，但马上又被7月的烈日烤的身心疲乏。 
勉强从地上爬起来，莫大同不禁埋怨命运的不公，同样是19岁的青春少年，有人可以坐在家里吹冷气、看电视、吃零食，而自己就得为生计苦苦奔波？瞧了瞧肤色浓重的像巧克力的米醋，想了想与黑人无异的自己，无奈的长叹一口气！ 
米醋原名米速，19岁的英俊少年，高高瘦瘦的皮肤黝黑，男孩子嘛，皮肤黑点没什麽不好，所以上高中时米速同学还是比较受女孩子关注的。但也仅仅是关注而已，没有什麽女孩儿会看上他，原因很简单，他穷，而且不是一般的穷，一贫如洗家徒四壁仿佛就是为了描写他的生存状态。现在的女孩儿都实际的很，即使是高中生也没有人认为爱情是可以代替面包的，所以长相颇佳的米速就一直乏人问津，感情一片空白的忙碌到现在。 
说他忙碌是一点错也没有，打懂事开始米速就千方百计的挣钱，小时侯帮邻居倒垃圾领报纸送牛奶赚几个零钱，上初中起就在小饭馆刷盘子洗碗挣书本费（义务教育不要学费）。高三那年，咬咬牙跺跺脚，成绩还不错的他放弃了高考，拿著一纸高中毕业的文凭开始了他艰辛的社会生涯。 
走（用跑的速度）在回家路上的米速思考著明天该做什麽工作？像他和大同这种临时工都是干一天领一天的工钱，工程完成了他们也就失业了 ，虽然只是干一些推土活泥的零活，但工作量却惊人的多，可以说整个施工队最辛苦的是他们，但拿钱最少的也是他们。 
回到自己住的摇摇晃晃的危楼，爬上（真是用爬的，因为施工不过关，楼梯惊人的陡）4楼，米速发现门虚掩著，推开门就闻到一股通天的酒气，果然好久没回家的爸爸醉倒在门口。 
叹了口气，米速将神志不清的中年人拖进里屋（米速家是套间，一室一厅）。因喝酒而有些发黄的脸上依稀可以看出年轻时英俊的样子，米速较好的五官便是最佳的证明。 
自从6年前米速的母亲跟有钱男人跑掉後，男人就开始借酒消愁，家境由清贫下降到几乎赤贫，就是有上顿，没下顿了，米速每月打工的钱扣除了房租就所剩无几，在加上男人喝酒的钱……不过尽管如此，米速依旧不怨恨自己的父亲，以前的父亲绝对是个好男人，好爸爸，温柔的让米速可以忘却所有的艰辛，即使是现在，父亲也依旧温柔，从不打骂米速，让他觉得为 了父亲在辛苦也甘愿（说实在的就是有点恋父情节）。 
***** 
“欢迎光临！”米速站在豪华酒店的门口做起了迎宾，不得不说他俊俏的脸庞和挺拔的身材在他打工的道路上帮了大忙，他总是能轻而易举的找到类似迎宾 、服务生之类的工作。毕竟人长的帅也是一种优势吧。 
“欢迎光临！”酒店进进出出的人很多，鞠了一上午的躬让米速感到後腰僵硬，可是一想到一会儿就可以去吃午饭就让他觉得一切都没有什麽大不了。今天是米速第一天工作，之前他去员工食堂转了转，酒店提供的夥食相当丰盛，最重要是是吃不完还可以打包带走，这也是为什麽这里工资不高他却愿意来工作的原因。 
就在米速期待著10分锺後的交接班时，一辆豪华轿车的驶来，改变了他的一生。 


2 
雷谦坐在宾士车里，无聊的看著安宵阳摆弄著扑克纸牌。 
“小羊，你算出什麽来没有啊？” 
“恩~~~~欲壑难填！”安宵阳合上纸牌，一脸的高深莫测。 
用力的打下他的头，雷谦不满的嚷嚷：“胡说什麽啊你？什麽欲壑难填？欲你个大头鬼！我雷三少会欲求不满？你脑子被驴踢了吧？” 
委屈的揉揉後脑勺，安宵阳小声嘀咕：“命运总是难以琢磨，没有人能逃出他的掌握……” 
“你等一下不会说命运的齿轮开始转动了吧？啊？” 
“其实也差不多……”看到雷谦高举的手赶紧缩缩脖子“当、当我没说。” 
“哼！算你识相！走啦，下车。”雷谦下车抬头望了望天空“阴沈沈的，准没有好事发生。” 
“恩，对拉，你今天最好别抬头……”安宵阳推了推鼻梁上大的离谱的眼睛跟下车。 
“为什麽？”保持著抬头的姿势。 
“因为……”安宵阳的嘴随著一白色物体的从天而降而闭紧。 
“趴”白色物体降落在雷谦翘挺的鼻梁上。 
“啊──这是什麽啊──”抹了抹鼻子，雷谦盯著手上的白色物体惊恐的大叫。 
“鸟屎……”安宵阳认真的研究後下了结论。 
鸟屎？气的跳脚的雷公子不顾三七二十一先把白色物体抹到安宵阳的脸上。“我有问你吗？你是不是心里在暗爽？” 
“没、没有……”习惯了雷谦的蛮不讲理，安宵阳也不恼怒，只是用面纸静静擦去脸上的鸟屎。 
“瞧你那心虚的样子，还说没有？你是不是早就对我不满啊？说，这次的事件是不是你谋划的？” 
“我……”我有再大的本事也干涉不了鸟儿大人什麽时候方便吧？安宵阳无奈的想，但他可没有胆说出来。雷谦的脾气来的快也去的快，不吭声的让他骂上几句也就没事了。 
“像你这种神不神鬼不鬼的半仙儿……” 
“噗”一声轻笑引起了雷公子的注意，随声望去，发现笑容还没有来的及消失的迎宾员……一簇火从眼底升起，雷谦向迎宾员走去。 
***** 
自打雷谦和安宵阳从车上下来，就引起了米速的注意。听到两人幼稚的对话，米速心里暗暗笑个不停，一不留神笑出声来，看到那凶巴巴的公子哥向自己走来，米速不由得叹一口气，看来也得挨一顿骂了。 
“欢迎光临！” 
“欢迎你个头！你抬起头来，我有话问你！”雷公子一脸的指高气昂。 
米速直气身子打量自己面前的这位公子哥。 
白皙柔嫩的肌肤一看就知道不常从事户运动，小巧精致的五官乍看上去非常惹人怜爱，但仔细观察上吊的眼梢就会觉得这个并不好相处。大约175公分的身高比气 180的自己挨了那麽一截，但嚣张的气焰又显得有那麽一点点强势，只可惜鼻头上的鸟屎破坏了了他的强势，使之看起来非常的可笑。 
“你，刚才为什麽笑？”雷公子双手抱胸，足尖点地，似乎想学学小痞子，但显然效果不佳。 
“这位先生，我只是想起一个很有趣的笑话，所以忍不住笑了笑。” 
“想起了笑话？你当我是三岁小孩子啊？编这种幼稚的谎话骗鬼去吧！” 
那你把鸟屎落到脸上的事怪到别人头上就不幼稚拉？米速心里这样嘀咕，嘴上却说：“这是一场误会，总之带给您困扰非常抱歉。” 
“什麽误会？你明明就是看到鸟屎落到我脸上，你明明就是在笑话我，对不对？”雷公子从来就不是逮个台阶下的人，他是标准的顺杆向上爬。 
没错，我就是笑话你，而且我现在也在笑话你，顶个鸟屎还那麽牛*。“真的非常抱歉，全都是我的错。” 
“那你说，你那里错拉。” 
“我……”你不是找骂吗？我说你鸟屎粘在脸上很滑稽你就开心拉？“您说我那里错了我就那里错了。” 
“你、你这人怎麽这麽没有骨气啊？我在骂你，你还我一句不行啊？” 
“顾客就是上帝，我怎麽能跟您顶嘴。”怯！要不是不想丢了工作，看我不骂你个狗血淋头。 
“那你不把我当顾客不行吗？”用力推了米速一下，发现居然没有推动。 
赶紧向後小跳一下，并装出很疼的样子。有钱人的虚荣心很重要的。“对不起。” 
雷谦虽然嘴巴很贱很白痴，但脑子可精明的很。米速装蒜的样子可骗不了他，“我狗腿的人见多啦，但像你这麽没骨气的还真是少见，我推你你还和我道歉，那我揍你你是不是要感激涕零啊？” 
那是因为你没遇到过相我这麽穷的人。“您可真会开玩笑。” 
“谁和你开玩笑！好，你不生气，你能忍是吧？哼，你再能忍也没有用，你被开除拉。” 
“啊？”开除？这个公子哥是谁啊？米速疑惑的又重新打量雷谦。 
“看什麽看？不认识本公子啊？” 
“这位是雷谦，是这家酒店总裁的三公子。”一旁的安宵阳插话。 
“闭嘴，我有让你讲话吗？”雷谦假模假势的呵道“他还没有资格知道我的名字。” 
装什麽装啊？以为现在是封建社会，你们是地主我是佃户啊？“既然如此，那麽我也没有办法，我这就去把制服上缴……”米速摆出一脸哀怨的表情，向员工休息室走去。 


3 
“他、他就这麽痛快的走了？他也太……”雷谦一脸吃惊的瞄了瞄安宵阳“原来真的有比你还没有尊严的人啊！” 
“这个……自古是天外有天，人外有人……”安宵阳认真的摇头晃脑，惹的雷公子赏了他一个“大馒头”。 
见米速走的不见人影，雷谦觉得无趣，就顶著鸟屎、领著安宵阳去找他在酒店里做经理的二哥去了。 
***** 
两人走远後，一个人影鬼鬼祟祟的闪回门口，不正是米速吗？ 
“哎？你不是去离职了吗？怎麽快就……”同米速一起站了一上午的另一个门童疑惑的问。 
“我才没有去离职呢，我刚刚就是在休息室躲了会儿──那个吊眼梢的家夥到底是谁啊？” 
“你是新来的不知道，这酒店就是那个雷谦他们家开的啊。你得罪了他……唉！只有认倒霉啦。”都是打工一族，门童甲对米速充满了同情。 
“怎麽？他常常来吗？”米速不以为意的撇撇嘴。 
“那到不是，一个月也见不到几次──不过他每次出现都是一场灾难啊，不是为难咱们就是欺负服务生，偶尔还调戏一下女服务员，亏他长的那麽可爱。其实你也不是第一个被他开除的员工啦，想开点吧。” 
“呵，十足的纨！子弟……”米速狡猾的眨眨眼“你认为他会去告诉人事部门他开除了一个门童吗？” 
“这……应该不会，”门童甲摇摇头“对他来说这只是小事一桩──你是说──” 
“呵呵，我是说我不打算离职，你也说他又不常来，只要以後小心点，躲著他点不就行了。现在工作那是那麽好找的啊，再说了，就算离职，也得把今天的午饭吃回来才够本啊。像他们那种大少爷才不会去记这种小事，搞不好他下次见到我也不认识。” 
“你这家夥──”门童甲重重的拍了下米速，似乎彼此产生了阶级友情“我刚刚看你那副窝囊样子真是气不打一处来，现在才明白，原来你是一直打著鬼主意啊。” 
“为了生计我能不忍吗，我要是跟他争吵惹来大家注意，我就真的非被炒不可了。”米速也颇感无奈“真搞不懂这些有钱人是怎麽想的，脑袋里到底装了些什麽？只会在父母的庇护下做威做福，让人瞧不起。你不知道我是多想给他那漂亮脸蛋上来一拳。长的那麽好看却嘴巴那麽贱，你看他顶个鸟屎的样子多可笑，我真怀疑他是不是白痴──”发现站在对面的门童甲激烈的眼部运动，米速感到後脑发凉，慢慢转过身去，果不其然，眼睛里喷火的雷公子就站在背後。 
“呵呵──”挤出比哭还难看的笑脸，米速第一次觉得无话可说。 
还未将鸟屎擦掉的雷谦扭曲著面部，将原本清亮的声音压的低低的：“我嘴巴贱、可笑、白痴？还从来没有人敢这样骂我！不过我还真是佩服你──能曲能伸啊！可你要真有本事就不要在我家打工啊？看不起我？我告诉你，你看不起的我就可以让你在这个城市混不下去！” 
暗暗叹了口气，米速明白，自己的工作是丢定了。怎麽这麽倒霉啊，背後说人坏话竟被逮个正著，现在自己可真是一点办法也没有了。 
“你怎麽不说话啊？你不是很能忍辱负重的吗？再说几句好听的啊，我考虑原谅你啊？”气焰嚣张的雷公子依旧不依不饶。 
米速举起手，向雷谦的脸部挥过去。 
“你敢打我──”当米速轻轻拭去他脸上的鸟屎时，雷谦整个人呈痴呆状。 
一向懒的和人计较的米速无奈的摇摇头，“我不会打你的──但可不是不敢，我只是不喜欢和小孩子计较。被你抓到我也没什麽好说的，你喜欢怎样就怎样吧。” 
“我……我要开除你……”不知道为什麽红了脸的雷公子气息不稳的说。 
“你已经开除我了。”无所谓的耸耸肩，米速一副满不在乎的态度“你放心，这回不会在耍花招了，我会去离职……既然如此，我也没有必要听你废话了，再见！”向一同工作了半天的门童甲挥挥手，他重新走回休息室。 
虽然米速表面上潇洒的很，但心里却一阵阵抽痛。唉，白白工作了半天，午餐也没有了著落，真是让人沮丧。 
***** 
“他、他……”雷公子目前仍显的不知所措。 
“他明显是在羞辱你！”一直没有出声的安宵阳突然说道。 
“没错！他就是在羞辱我！他居然敢对我不屑一顾？把我当成小孩子不和我一般见识？”雷谦似乎终於回过神来，大喊大叫道；“我要报复！报复！我说到做到，我要让他在这里混不下去！” 
“好的，就交给我吧！”安宵阳推推眼镜，露出一丝狐狸般狡猾的笑容。 
“不，我要亲自出马。我要让那个黑不隆冬的家夥知道蔑视我的可怕！”整日里闲的无聊的雷谦总算发现了一件可以让自己忙一忙的事，不禁也阴险的笑出声来。 
一旁的门童甲看著奸笑的俩人，心中暗暗为米速祈祷：我可怜的阶级兄弟，你要小心啊！ 
*****
拖著大包小包在马路旁游荡的米速怎麽也想不明白发生了什麽事。 
中午被莫名其妙的炒了鱿鱼後，他在街上随意的找了份派发宣传单的工作，总算赚到了点钱，最起码今天他和爸爸不会饿肚子。下午回到家後就发现自己不多的行李已经被房东打包扔到了门外，任他如何说也不肯在继续将房子租给他。想来也是自己理亏，都７月中旬了，６月份的房租自己还没有交。但最让他担心的是老爸又不知所踪，只好留下莫大同的地址，辛苦万分拜托房东如果老爸回来将地址交给老爸（米速和大同都没有手机和电话）。想来在这个城市他也就只有大同这一个朋友了，如今，除了投靠他以外，似乎也没有其它的去处了。 
看看天色（没有表）已经不早，大同应该回家了，米速便包袱款款的去投靠他的好朋友莫大同。 


4 
“咚咚” 
“来啦──”打开门看到米速和一堆行李，莫大同整个人愣在那里“这、这是干什麽啊？” 
“我被房东赶出来了，就来投靠你了，怎麽样，我一有事就马上想起你了，感动把。”米速拖著行李就要往屋里冲。 
“哎，等等，你不要进去。”莫大同健状的身躯倚在门口阻挡住米速。 
“怎麽了？让我进去啊，我在外面奔波了一天很累了。” 
“好──你在这里等一下，我要去收拾一下……” 
“收拾什麽啊？我又不是没有来过，你这狗窝有多乱我不知道吗？” 
“可你以前来我们是约好嘛，你那有突然袭击……好拉，你等著。”莫大同小心的将门锁好。 
“搞什麽啊──”听到里面传来的声音米速不禁咒骂“跟个女人似的，真麻烦！快点拉，再不开我走了──” 
“来了来了”莫大同打开门，“你鬼叫什麽？” 
“好啦，快帮我把行李搬进去。”米速推开莫大同，大摇大摆的走进门，环视屋子“哎，你那里有收拾，还不是脏乱的像猪圈一样？” 
“你少罗嗦，嫌脏就滚出去！”将行李放到屋子的角落，莫大同一脸的不耐烦“你到底发生了什麽事啊？” 
“没钱交房租，就被房东赶出来了──”一屁股坐到床上，感觉被咯了一下“什麽在床单下，湿湿的──” 
莫大同闻言赶紧冲过来推开米速：“别乱碰我的东西啊，你到一边去。” 
“一边？那边啊？你这里除了床连凳子都没有，！我到那边去啊？”用力的嗅嗅“什麽味道啊？” 
“味道？什麽──啊──我在煮面──”莫大同跳起来慌慌张张的冲向厨房。 
“嘿嘿，神秘兮兮，让我看看是什麽──”米速好奇的掀开床单一看，不禁翻了个白眼，原来是一条被揉成团的内裤“真是肮脏鬼，换过的内裤也乱丢……”看看四周，明显是有将一些东西收走的痕迹，也不知道大同藏了些什麽。 
“啊？你别乱翻我东西啊──”端著面出来的大同将碗塞到米速手上，红著脸抓起内裤丢到床底下装脏衣服的盆里。 
“不就是条内裤吗？你何苦神神秘秘，你要告诉我我才懒得看呢。你这是洗脸盆还是碗啊──”看看碗里的面，米速吃惊的张大嘴巴：“你好享受哦，还下了两个鸡蛋？两个哎──发了你啊？” 
“那是给你的……你一定还没吃吧。”大同不自在的坐到地上，扭扭捏捏的说。 
“好感动哦，谢啦！”一天没有吃饭的米速捧著碗狼吞虎咽的吃起来“恩，味道真不错，就是……面条不怎麽劲道……” 
“你还好意思说？”提到面条大同就气不打一处来“还不是你赔给我的那半箱方便面？都返潮啦。” 
“啊？呵呵”米速不好意思的轻哼两声，吃面的速度是一点也没有慢下来。 
“还有啊，你真是小气，说半箱就半箱，刚好１２袋，多一袋你都不给啊……” 
闻言米速又大大翻了个白眼，还好意思说自己小气，“你还数一数？”算了，毕竟现在还要依靠他，就不计较这些了。 
“你现在打算怎麽办啊？”见米速吃完，大同随口问“还要吗？” 
“哦，还有啊，那再一碗。”赶紧将吃的干干净净的碗递过去，米速一脸贼贼的笑容。 
“你还真能吃……就你这食量，你不穷才怪！把我的份也吃掉了，我还没吃呢。”嘴上虽然不停抱怨，大同还是乖乖到厨房去乘面。 
“既然管饭你就得喂饱啊，我饿死在你家你一辈子都会内疚的……”米速跟著大同走进厨房，“我想过了，暂时我是没有地方可住了，所以我打算……”看见大同把剩下的所有面都倒进碗里，高兴的欢呼“大同，我就知道你心地善良──”急忙抢过碗，米速乐的见牙不见眼“你对我实在太好了，无以为报，我干脆以身相许──” 
“别胡说了──”一脸怪异表情的大同将又埋头大吃的米速推出厨房“你打算怎样啊？” 
“我……打算……先……咳咳──”一边狼吞虎咽一边还要讲话的米速被面条噎到，憋的脸红脖子粗。 
大同轻轻拍著米速的背“你要麽就说要麽就吃──吃个面也能被呛成这样──” 
“我是说……”缓过来的米速清清嗓子“我打算先住你家──哇──”被大同一个猛拍他整张脸就栽进超大号的面碗中。“咳咳！你要谋杀啊？你不把我拍死也把我淹死啦！”挂著一脸汤汤水水的米速愤怒的大吼。 
“不行！你不能住这里！”根本无视米速的愤怒大同急忙摇头。 
“为什麽不行啊？我可把你当成我最好的朋友，你别告诉我你根本不把我当一回事儿啊──”虽然明知道不可能，但一想到如果是这样，米速的心里奇怪的一阵阵抽痛。 
“当然不是──只是、只是……”扫视一圈，笨笨的大同只想到一个烂借口“我这里只有一张床。” 
“我知道啊，你这里连个凳子都没有，我们俩睡一起不就好了，我不会挑你那麽多了。” 
“不行！”闻言大同激动几乎跳起“我们不能睡一起！绝对不可以！” 
“两个男人睡一起有什麽不可以，你怕什麽？难道说──你是个女人？”米速露出一副做呕的表情“怎麽会有你这种大块头的女人啊──恶！你别吓我行不行？你要是女人我绝对马上走，你求我我也不敢留下来啊，那你是不是 ──” 
“你再胡说小心我揍你！”挥了挥拳头，身高将近190公分的莫大同看起来相当具有威慑力，著实震住了正准备继续挖苦他的米速。 
“别生气嘛，你什麽时候变的这麽小气了？你要是真不肯收留我就算了”米速本来也不是个喜欢开玩笑的人，见莫大同似乎真的动怒了，连忙收起做怪的嘴脸“那我就把行李寄存在你这里，去火车站睡一宿好了，幸亏现在是夏天，估计除了被蚊子叮叮以外也没有什麽──” 
“好了，你别在装可怜了。”大同蹲下来假借收拾洒了一地的面条，来掩饰他不自在的神色，自言自语“我怎麽可能让你去睡车站……就是我去也不能让你去啊……” 
“你在嘀咕什麽啊？”米速正要蹲下，却被猛的站起的大同狠狠的撞了下巴“哇──我今天怎麽倒霉成这样啊──” 
“谁让你没事瞎往我这里凑……好啦，你就住这里吧。”大同闷闷的说，一副心不甘情不愿的表情。 
扑上去给大同一个熊抱，米速一脸开心的笑容：“就知道你不会那麽绝情──” 
推开米速，大同将碗送回厨房“我这里只有一床被褥，你看那里舒服你就先将就一下，明天再想办法……” 
“等等等等──我想我没有听明白的意思，你是说我今晚……” 
“打地铺，够不够明白？”莫大同回过头来，绝对的斩钉截铁。 
“什麽？你家是水泥地啊，连褥子、被什麽都没有你叫我打地铺──”米速一脸的无法置信。“你也太狠了吧？” 
“爱住不住，死也不会让你上我的床（大同，你这样说很暧哦）。”想起米速并没有吃饱，加上自己也没有吃晚饭，莫大同忍痛（舍不得方便面）又拿出２袋方便面。 
站在厨房门口瞪著重新煮面的大同，米速咬牙切齿的低语：“今晚就让你‘死’。” 


5 
刚洗好澡的米速穿著短裤赤裸上身坐在床头一边擦头发一边和莫大同闲聊：“刚才我洗澡时你有收拾房间啊？” 
正在擦地板的大同点了点头。尽管嘴巴上说的强硬，但大同毕竟是舍不得让米速直接睡地板，虽然没有多余的被褥，但他打算给米速多铺几层衣物，最起码能软一点，不会睡的太不舒服。 
“你到底有什麽见不得人的一定要藏起来啊？” 
“我那有？”心虚的瞪了一眼米速“我再警告你一遍，不许乱翻我东西。” 
“还说没有？你撒谎都不会”坐到莫大同旁边的一摞衣服上米速戳戳他的脑袋“没藏什麽怎麽就不可以翻？以前怎麽不见你有这麽多讲究？” 
“我……”脑袋笨笨嘴巴也不怎麽聪明的大同也只有用行动表示他的不满，那就是将米速从衣服上推下去“别在这儿碍手碍脚的。” 
“你轻点行不行，力气大的跟牛一样，你干脆改名叫‘莫大牛’好了。”一下被推到地上的米速索性坐著就不起来了“莫大牛……大牛，别说，还和你挺配的。” 
“我长的很像牛，很丑吗？”开始铺衣服的大同其实并不是很介意，只是随口问问而已。 
“要我说实话吗？唉！”米速一副难以启齿的样子“真是不咋地啊。” 
这绝对是米速的玩笑话，莫大同五官虽然粗犷但却不失端整，两道浓眉下一双深凹进去的黑眸，立体鲜明的脸部轮廓，加之傲人的身高和长期体力劳动锻炼出有如钢铁般坚硬结实的身躯　，乍看之下非常像欧洲帅哥──如果他不是那麽黝黑的话。(mimi我就是喜欢写帅哥啦！) 
“丑就丑吧，反正比你强点就行了。” 
“你那里比我强，我可是比你受欢迎多了……”米速皱著眉想例子“那包工头的女儿，叫什麽芬的那个，就喜欢我啊。” 
“你喜欢玉芬（本山大叔原谅我）啊？”大同嘀嘀咕咕地念著。 
“得了吧，我品味没那麽低──”习惯性的翻翻白眼“你要是喜欢我帮你追啊。” 
“你品味高，我品味就低啊？你看不上的我来追啊？” 
“好，你品味也高──那你到底喜欢什麽样的女生啊？”闲著没事的米速难得的三八起来。 
根本不知道要怎样回答的大同干脆就闷不吭声，看都不看米速一眼。 
“说啊？”不甘心被当成空气般忽视，米速干脆整个人粘了过去。 
“哎呀，你离我远点……”一挥手将他拨开“挺热的。” 
带著莫名的执著米速再度糊上去，用充满无赖的口气道：“你不说我就粘著你，你怕热我可不怕。” 
“算我怕你了行不行？”将胳臂从米速的怀里抽出，大同低著头，呐呐的说：“恩……我喜欢、喜欢瘦瘦的，黑黑的……也没什麽特别的，就是……看顺眼就行了。” 
“瘦瘦黑黑？那你干脆去非洲找好了……你是不是在糊弄我啊？”米速咕哝的声调里有著相当的不满。 
“没有啦，好了，别再问我了。”带点闹别扭的语气，莫大同低声埋怨道。 
“奇怪的品味──那你知道我喜欢什麽样的吗？”聊出兴趣的米速盘起腿。 
“我不想知道。” 
“别这麽扫兴嘛──你不想知道我也要告诉你。”扳起大同的脸，强迫他听自己的择偶标准“我还是比较喜欢白白嫩嫩的，有点肉肉抱起来才舒服……娇小一点的……长相嘛──可爱点比较好。最好是家里有点钱，不用我来养。” 
“你品味才奇怪，怎麽喜欢像猪一样的。”扭过头，大同的语气凶狠。 
“你胡说什麽，喜欢非洲难民的人没有资格批评别人！”自己喜欢的类型居然被说像猪，米速气的哇哇大叫。 
“也不知道谁是那个非洲难民……”大同眼中掠过一丝落寞，但忙著生气的米速却没注意到。 
铺好衣服，莫大同拍了拍地板，“也不早了，你睡吧。” 说完从地上爬起来开始为自己铺床。 
看著铺的整整齐齐的“床铺”。虽然心里很是感动，但仍希望上床睡的的米速依旧抱怨著：“你就舒舒服服的睡床，我就睡这里，唉！寄人篱下的滋味真是不好受啊。” 
一个枕头砸过去，大同狠狠的瞪了米速一眼，“再罗嗦就把你赶出去！” 
不让上床（暧昧|||）就不上嘛，那麽激动做什麽？深深地叹了口气，米速无奈地垂下双肩，看来真的要在地上糊弄一晚了……抱起刚刚莫大同丢过来的枕头，还好有的枕──还没等米速捂热，一支黝黑的大手‘咻’的一下就将枕头抽走。米速刚要抗议，却在大同圆睁的二目下做罢。 
熄了灯，大同马上没了声音，只传来缓缓的呼吸声，似乎已经进入了梦乡。 
这麽快就睡著？米速在黑暗中挑了挑眉，摸索著爬到床头，在大同耳边轻声嘀咕：“大同？你睡了吗？”没反应……没反应我还客气什麽？米速带著得意的坏笑掀开大同的薄毯迅速的钻了进去，可还没等他躺稳当，一支大脚同样迅速的将他踹了下去。 
“哎呀！”重重的摔到地上，米速呲牙趔嘴的大骂：“莫大同！你也太狠了吧！真他*********（以下省略三字经）。”骂了一堆，可被骂的人一点反应也没有，他总算体会到唱独角戏的郁闷……有点能理解今天那个顶著鸟屎的大少爷为何那麽愤怒了──（理解万岁）。 
你不让我上，我偏上。这已经不仅仅是睡那里的问题，而事关尊严，一向不怎麽计较尊严面子的米速一在乎起来就不肯善罢甘休，一个高空弹跳以势如破竹之姿压向大同。 
米速瘦归瘦，但也有130多斤，使足全力压下去即使是壮硕的大同也岔了气，一时无法抵抗。 
抓住难得的机会，米速像八抓鱼一样抱住大同，双腿也缠上他的腰。大同用膝盖顶住米速的小腹防止他贴的更近（掩示什麽呢？），双手紧扣住他的双肩，用力的向上推。 
腹部被顶住，米速自然不敢下压眼看就要被大同从床上掀下去，他只得使出哀兵政策：“哇──疼死了，TMD你想害我断子绝孙啊？” 
一个翻身将米速压倒身下，伸直双臂，总算拉开些距离，大同气息不稳的怒骂：“滚下去！不然我真的不客气了！” 
夹紧双腿，成功的将大同的腰拉下来，米速喘息著说：“搞不懂你在别扭什麽──” 
下身的紧密结合（隔著薄薄的短裤）让大同头脑发昏，丧失理智的一拳就势挥了出去── 
“砰！”拳头在米速耳边撞击木制床板的的声音让他一震，转转眼珠瞄了瞄紧贴著自己脸颊的拳头，米速感到心里发毛。如果这一拳打在脸上……意识到大同真的在生气的米速乖乖下床爬回自己的地铺，撇著嘴依旧想不明白为什麽大同不肯和自己同床。 
“对不起……床上传来大同闷闷的声音”我真的不习惯和别人一起睡…… 
“算了算了。”还是心有不甘的米速翻过身去不再吭声。 
***** 
躺了很长时间，大约有一个多小时，米速很是奇怪自己居然一点睡意也没有，於是就没话找话的自言自语：“唉，连被子也没有，好冷啊……” 
“胡说，七月有什麽冷的。”黑暗中一个声音响起。 
“大同，你也睡不著啊？” 
沈默── 
“那我们聊聊天啊？” 
依旧沈默── 
“你不讲话我就当你默许了……我们躺在一张床上聊多好啊？你不讲话我就当──”米速正要爬起…… 
“闭嘴！不睡滚出去！”口气凶恶。 
“唉──”乖乖躺好，抻过一旁的上衣盖住自己的脸，米速认命的不在言语。 
黑暗中，无人能看到有一双深邃的眼眸，一眨一眨，廖无睡意…… 


6 
米速不愧为超级打工天使，马上就在咖啡店找到了份当服务员的工作。虽然这份工作薪水还不错又不是很累，但没有剩菜剩饭可以带走又没有小费可以拿（平民咖啡店）还是让他有诸多的不满意。不过以他目前寄人篱下的经济状况来看又不能失业，於是他也只有一边干著一边再找合适的了。 
虽然昨夜很晚才入睡，但习惯早起的米速还是清晨5：30就醒了，即使如此，更早起的大同也已经出门工作去了。床头的矮桌上放著豆浆油条和一把门钥匙……把手伸进衣兜里握紧钥匙，一股温暖在心头蔓延开来……原谅他昨夜的不近人情吧！ 
“新来的，上班第一天就偷懒可不好哦！”一名服务员轻拍了米速一下，打断他的出神：“那边有桌客人指定你服务。” 
米速抱歉的笑笑，顺著服务员甲（原谅我只会用这一个称谓）的指引走过去，心想一定是些小女生见自己长的帅才特别指定吧……待他走近看清客人，不禁脑门上画满了黑线…… 
***** 
看著缓缓走过来的米速，雷谦脸上浮现出恶劣的笑容。哼，敢惹我（人家那有惹你，是你自己无聊找麻烦──可怜的mimi被一脚踹飞），让你知道厉害！ 
来到两人桌前，看到雷谦和安宵阳一脸的奸笑，米速再也无法说服自己这只是一种巧合。只得个暗自叹了口气，看来又要有麻烦了。 
“您好，请问两位要点些什麽？”丝毫不提昨天两人的不不愉快，米速语气平淡的问。 
推开米速递过来的饮谱，雷谦也装成从未见过他一般“你介绍一下啊。” 
“我们这里招牌的是法国西堤岛咖啡（真的有哦，味道还不错）。” 
“没听过，还有呢？” 
“蓝山风味、 曼特宁、炭烧咖啡……”第一天来上班的米速记得的咖啡种类并不多。 
“太普通，没别的吗？” 
“特调热咖啡 、特调冰咖啡……”从来就不喝咖啡（是喝不起）的米速自己也几乎不知道什麽咖啡。 
“不，我要喝原味的。” 
“哥伦比亚咖啡、意大利咖啡、 摩卡咖啡……”米速不禁後悔刚才怎麽没有全背下来，见雷谦仍旧不停的摇头，他也只有硬著头皮往下编“巴西咖啡、印度尼西亚咖啡……” 
“等等，印度尼西亚也产咖啡吗？” 
我哪知道印度尼西亚产不产？强忍住翻白眼的欲望，米速平静的说：“抱歉，我记错了。” 
“哼！你是咖啡店的服务员吧？这都能记错？”敲打著桌子，雷谦一脸的不满意。 
明知道他是在找茬，但不想像昨天一样又丢掉工作的米速依旧好脾气的解释：“我们所有的饮品都有在饮谱上记载──” 
不耐烦的打断，雷谦露出刻薄的嘴脸：“那要你干什麽？你以为这里是自动贩卖机啊？你薪水白领的？” 
多说多错，米速干脆不讲话。 
“怎麽又哑巴啦？什麽服务态度……”挥挥手，摆出宽宏大度的样子“随便上点什麽吧！” 
“好，请稍等。”连忙离开米速心里想一会儿一定找别人来给你们送。 
“哎！一会儿你要自己送过来哦。” 
恶魔般的声音粉碎了他的妄想，米速忍不住无声的骂了句三字经！ 
“哼！他还是那麽能忍啊──不过我看他忍到什麽时候，我一定要把他气的跳脚掀桌子！”雷谦的漂亮脸蛋上挂著与他极不相称的奸险笑容。 
推推眼睛，安宵阳也算清秀的小脸上露出阴谋意味浓厚的算计表情，“让他被炒鱿鱼！” 
“对，让他知道我的厉害！”握紧拳头，眼里闪烁著邪恶的光芒，雷谦像发誓一般道：“我要他哭著向我求饶！” 
***** 
做个深呼吸，米速将两杯冒著热气的西堤岛咖啡端了过去。“法国西堤岛咖啡，请品尝。”放下咖啡刚想离开，却被雷谦怪怪的声调阻拦住。 
“哎呀，这麽热可怎麽喝啊？”将原本就清亮的嗓音再提高一度，雷谦怪声怪调的说：“你想烫死我啊？给我弄凉！” 
点点头，米速拿起咖啡碟上的小勺轻轻搅动热气腾腾的咖啡。 
望著米速毫无愠色的侧脸，雷谦无趣的夺过咖啡灌了一口却马上吐了出来：“什麽啊，又苦又涩，难喝死啦──”这次雷谦并没有说谎，对一向在高级咖啡厅喝高级咖啡的他来说这平民小店的咖啡确实难以入口。 
心里问候下雷谦的老妈，表面还是装得很平静：“您要是不满意我给您换。” 
“真扫兴……你们这里除了咖啡有没有别的？” 
又要背？暗叫糟糕的米速只得说有牛奶。幸好雷公子对玩过的游戏没有什麽兴趣，点点头算是同意了。清理了被吐的满是咖啡的桌子，米速匆匆赶回後台倒了杯鲜牛奶送过来。 
“捧起牛奶杯灌了一口，雷公子又咧了嘴巴：“没加糖？” 
真是小孩子，喝牛奶还加糖……拿起桌子上的糖罐为他的牛奶了倒了点糖，米速轻声询问：“够了吗？” 
谁知雷公子重重的一拍桌子，大声呵斥：“谁让你给我加糖的！我喝牛奶从来不加糖！” 
“你不是说……” 
“我说什麽了？我问你加没加，可我有让你加吗？”只要存心想为难，没有找不到的借口。 
虽然在脑海里已经把雷谦大卸十八块，但为了生计米速只是说了声抱歉，又去换牛奶了。 
如此反复折腾了近一个小时，米速跑来跑去十几趟，饮品早从牛奶换成了橙汁又换成红茶什麽的，被为难的人没什麽反应，为难人的人却忍受不了了。 
“你发发脾气能死啊？”雷公子气的直跳脚。 
“顾客就是上帝，我怎麽能跟您发脾气。”还是老一套说辞的米速连表情都跟昨天如出一辙。 
“砰！”的一声掀了桌子，雷谦几乎要抓狂“你非得永远那样一副死样子吗？你那麽一个大男人被我这样羞辱不会觉得难堪吗？” 
“你难道不知道真正的伤害必须建立在了解的基础上吗？我和你又不熟，你那里能羞辱到我。”其实肺都快气炸了的米速故意摆出淡定若然的样子。 
“你、你……太过分了──哇──”本想羞辱人却压根没被人放在眼里的雷公子一时觉得无比委屈，竟然大哭起来。 
“哎，你不是要把他气哭的吗？怎麽自己倒哭起来……”安宵阳见状连忙想安慰，谁知适得其反，雷谦哭的更大声。 
媲美山洪爆发的嚎啕大哭将咖啡店里的老板员工客人都引过来，顿时将三人围在中心。 
“这位客人，你有什麽不满就直说啊，别哭的这麽……”吓人。将米速拉到身後，早在第五次换饮品时就开始留意他们的老板把谁是谁非看的一清二楚，但碍於雷谦是客人的身份只好好言相劝。 
“哇──我要你开除他──”以为老板站在自己这边的雷谦哭的更凶了。 
无奈的扫视围观的人，米速知道这烂摊子还得自己收拾，便上前一步，见雷谦白里透红的粉脸上沾满泪水，一股怜惜之情渐升，不由得放松了绷紧的脸，温声柔语的说：“别哭了，你要是真想看我生气，那我就发火给你看……” 
“你闭嘴！你个王八蛋，你压根就没把我当一回事是不是，你以为你在哄小猫小狗啊？我恨你──哇──”哭的声音都嘶哑的雷谦开始对米速拳脚相加。 
“喂！”费力不讨好的米速真後悔刚才自己的一时心软，虽说娇生惯养的雷公子力气并不算大，但好歹是个男人的拳头打在身上也是会痛啊。 
揍了几拳见人家也没有疼到那里去，又被这麽多人当猴子看的雷公子觉得异常耻辱，一转身夺门而出。 
以为闹剧已经收场的米速正准备收拾这一片狼籍，却听见耳边传来冰冷的声音── 
“我要你开除他！” 


7 
安宵阳推了推眼镜，清秀的小脸上散发出冰冷的寒光，用没有感情的平稳声调对老板宣告米速的死刑：“我要你开除他，不管你有什麽要求都行，我可以付你足够请几个员工的钱。” 
“可是这件事情并不是米速的错啊。”老板还算有良心，没有马上对物质诱惑投降。 
“少废话，你要想保他也得能先自保才行，你这店还想不想继续开下去了？你知道这块地的开发商是谁吗？” 
“雷、雷凤集团啊……”老板一脸疑惑的望著眼前的少年，不相信两个看起来不满20岁的少年有什麽本领。 
“算了，别为难老板了……”知道那个哭著跑出去的小鬼是雷凤集团公子哥的米速除了离开别无选择，只能怪自己当初不该定力不够轻笑一声就惹到个煞星，搞出这麽多麻烦。 
***** 
闷闷不乐的雷公子不知不觉走到一个工地附近，想起刚刚在咖啡店里自己嚎啕大哭的样子就觉得丢人致极，明明是去挖苦欺负别人，可人家不动声色就将自己气得鼻涕一把泪一把，实在是太逊了！ 
“小孩子不要在这里乱晃，很危险！”随著声音而至一高大身影，将阳光阻挡住把雷谦笼罩在荫翳下。 
“你是谁啊？凭什麽管我？还有，我不是小孩子！”没有了刺眼的阳光让雷谦觉得很舒服，於是他并没有动手赶人。 
“我是这里的工人，你不是小孩子就该知道施工地是很危险的，还不赶紧离开？” 
仔细看看那张黝黑英俊的脸，此人不正是大同吗。 
“你让我离开，我偏不！”雷公子的别扭性子又开始发作，刚想坐到砖头堆上却发现脏的不行：“你，把衣服脱下来铺上。” 
“凭什麽？”虽然是工作服，但根本没有几件衣服的大同还是很宝贝的。 
“看你那小气扒拉的样子，所以说我最讨厌穷鬼──”见大同浓眉紧皱拳头紧握很是骇人，雷谦赶紧改口：“我又不白坐你的衣服……我给你钱还不行吗？”所以说雷谦基本上就是欺软怕硬的典范。 
“那你先给钱！”听到钱，两眼冒＄＄的大同连忙伸出大手。 
“我还会赖你的啊？穷酸相──”伸到衣兜里左摸右摸，突然想起自己的钱都在安宵阳那里，身上根本一毛钱也没有，但即使如此，雷谦也不改他的狂妄本性，“我现在没带钱，明天派人给你送来。” 
“你忽悠谁啊？”根本不把他当一回事的大同转身就走：“小鬼你赶紧走啊，小心一个砖头掉下来把你砸成肉饼。” 
“你等等，不许走──听我讲话！”不甘心被忽视的雷谦急忙抓住大同的胳膊，肌肉纠结的手感让他心头一颤。好结实……真羡慕啊！ 
轻而易举的挥开雷谦，大同并没有停下离开的脚步：“我不走谁干活啊？我不干活谁给我工钱啊？” 
“我给你啊，我给你几倍的钱──”远不及大同腿长，雷谦追的十分辛苦。 
“拿来啊？”一个急停转过头，来不及煞车的雷公子一头撞上大同厚实的胸膛。 
揉揉被撞的通红的翘鼻头，刚刚坚硬的触感让雷谦嫉妒的要死：“我不是说──” 
“你说明天派人给我送来是不是？那不好意思，等明天钱到了我再陪你聊，现在要是不干活我今天就没饭吃。”根本不想理雷谦的大同转身又要走。 
“你、你、你别这样嘛──哇──”原本就满心委屈（还不是你自找的）的雷公子悲从心来，不由得又泪如泉涌。 
“喂！你怎麽说哭就哭啊？我也没把你怎麽著啊！”没见过这般阵势的大同一时慌了手脚，站在泪谦面前不知所措。 
“大同啊，你怎麽欺负人家小孩子啊？”几个路过的工人大叔胡乱报不平。 
“我没有……” 
“你没有欺负他他怎麽会哭啊？你看哭的多伤心啊……”犁花带泪的漂亮脸蛋的确让人无比疼惜。 
“行了行了，你别哭了，我听你说还不行？”百口莫辩的大同急忙给雷谦！眼泪，不一会儿脏兮兮又粗糙的大手就将他细致柔嫩的小白脸抹成红彤彤的大花脸。脱下外套铺在砖堆上，仅著一件白色紧身背心的他将雷谦按到砖堆坐下：“你说吧。” 
“我……”吸吸鼻子，根本忘记自己要说什麽的雷公子一时没了声音。 
叹了口气，大同把自己安全帽摘下来扣到雷谦的头上，过大的帽子几乎盖住了雷谦的整张脸，看上去相当滑稽。 
摆正歪歪耸耸的安全帽，雷谦打量著他还没有正眼瞧过的大同。 
帅气的长相没有什麽了不起，看雷谦就知道跟他有相同基因的家里人面相还都不错，尽管傲人的身高让人很是羡慕，但重点是钢铁般结实的身躯──骨架虽还带点少年稚气，不如成年人般厚实，却也相当有看头。与白色背心形成鲜明对比的黝黑肌肤散发著少年特有的性感味道。相比有钱人上健身房锻炼出来中看不中用的肌肉，长期体力劳动塑造出的才是真正充满力量的美。 
“喂！你怎麽这麽黑啊？和我在一起你简直像非洲人。”看来看去什麽都比自己强令雷公子很不满意，於是挑出一个他自认是优点的地方和大同比。 
“哦，晒的。”从不把自己的外貌当一回事的大同自然也不在意什麽黑不黑的问题。 
“那你干嘛要晒著啊？”一点也不觉得自己的问题白痴，雷谦问的相当认真。 
“我得挣钱养活自己，偏偏我除了干体力活也不会别的什麽，就只能晒著了。”说起生活的艰辛，幼年时就父母双亡的大同可能比米速更深有体会。 
“那你以後就跟著我好了。” 


8 
丝毫不明白大同语气中的辛酸，雷公子一时心血来潮的想，自己何不顾这大块头充当保镖，下次见到另一个‘黑皮人’，如果气不哭他就揍哭他，似乎也不错！ 
没有理会陷入自己想法中乐不可支的雷谦，大同心里竟产生了一个奇异的画面：一位风度翩翩的白马王子手捧一束鲜花，单膝著地，向被对著自己身著婚纱的新娘求婚‘请你以後跟著我吧’。新娘闻言转头一笑，居然是大同自己──回过神来的大同不禁觉得刚才的场景有点变态，於是恶心的摇了摇头。 
“怎麽，跟著我让你觉得很委屈啊？”不满的摘下安全帽砸大同的胸膛（怕用手打他不疼反到伤了自己），“你以後就当我的保镖，我看谁不顺眼你就帮我揍他，知道了吗？” 
只当他是小孩子的胡言乱语，大同笑了笑不置可否。 
“小谦──”解决完米速（可怜～）後匆匆追出来的安宵阳终於赶到，走到两人身旁别有深意的看了看大同，对雷谦说：“总算找到你了，害我好担心……我们该回去了。” 
“走吧！”将安全帽还给大同，雷谦叮嘱道：“就这麽说定了，明天再找你。” 
默默接过安全帽，心想总算送走了这个爱哭精的大同脸上露出一似笑容。 
刚走没几步雷谦又回过头来，见到大同的笑容也露齿一笑：“你叫什麽名字？” 
“大同……” 
“大桶？怎麽会有这麽奇怪的名字啊？” 
“是大同，就是世界大同那个──” 
“知道了。”连声再见也不说，雷谦转身离去。 
拾起工作服毫不在意的穿上，重新投入工作的大同很快就将这段小插曲忘在脑後了。 
***** 
“那个……”坐在豪华轿车里，雷谦颇有些为难的问：“咖啡店的人是不是都在看我的笑话？那个黑皮人是不是很得意啊？” 
“没有，我让老板将他开除了。” 
“做的好！不过他被开除了去那里我们就不知道了？”那以後还怎麽去找麻烦呢？ 
“没关系。我已经知道他现在的住址，我们明天找人跟踪他，那就知道他在那里工作了，今天就是这麽找到他的。” 
“哦──”重重的拍了一下安宵阳的头，雷公子露出赞许的笑容“这次算你聪明！他不是被我们从家里赶出去了吗？他现在住那里？” 
“住──”厚重的镜片下精光一闪，他笑著说：“他一个朋友家。” 
“朋友？哼，朋友家也让他住不下去，等我有时间找几个小流氓到他朋友家去泼油漆！”香港黑帮片看多了的雷公子狠狠的说：“不把他折磨死我就咽不下这口气！” 
***** 
匆匆赶回家的大同一开门就见米速闷闷不乐的爬在床上翻报纸，不禁奇怪的问：“这麽早（其实已经傍晚了，但对忙著打工的两人而言一般都入夜才能回家）？没找到工作吗？” 
“别提了。”在求职版画来画去的米速随口问：“你不也很早吗？不会和我一样吧？” 
“我……”不好意思说自己是专程赶回来做饭的大同只好不回答，坐到米速身边把手搭上他的肩膀：“你到底怎麽了，一副很晦气的样子？” 
“也不知道我是不是撞了邪了……不，我肯定我是撞了邪。”想起雷谦的恶行恶状米速不禁怒火中烧“是不是我脾气真的太好，还是我长了一张好欺负的脸啊？” 
“呵呵。”怪笑两声表示不敢苟同“你长的离凶神恶煞就差一步了！你脾气好？你脾气好我不是温柔慈祥的像观世音菩萨（阿弥陀佛）？” 
“对啊！你说我都长成这样了怎麽还有人来招我啊？” 
“哎呀，怎麽著？还有人敢惹我们米大爷（d！ ye)？不把兄弟们放眼里啊──”挤眉弄眼，莫大同倒真有几分“老大”的风范。 
“可不是，我可是你罩的，惹我就是不给你面子啊……”开著玩笑，米速的心情总算好转。 
“是──告诉我是谁，我去收拾他──”站起身来到厨房，大同问道：“米醋，晚上让吃点什麽？” 
“是随便点吗？” 
“面条鸡蛋和馒头咸菜二选一，怎麽样？菜谱不错吧？”上扬的声调透露出大同愉快的心情。 
“恩，真丰盛，我想吃馒头夹鸡蛋饼行吗？”懒洋洋的躺在床上，米速有一搭没一搭的回应著。 
“夹你就行！” 
“怎麽著，我还不如鸡蛋啊？” 
“你怎麽敢跟鸡蛋比呦！它可比你值钱多了！鸡蛋还能吃，你除了浪费粮食还有什麽用啊？”鸡蛋下锅的‘嘶拉’声听起来十分悦耳。 
闻著鸡蛋的香味，米速心情愉快。“我也能吃啊，你要想吃我煎炸烹煮任你──” 
“砰！啪！”厨房里传来锅碗坠地的声音。 
连忙跳下床，冲到事故现场，看著一片狼籍米速赶紧蹲下来帮忙收拾，嘴里也不忘调侃：“呦──听说吃我你激动什麽啊？” 
“你躲开！”抢过米速手中的锅子大同脸色不佳。 
米速站起来不解的问：“怎麽了？这两天你有点不对劲啊，总是突然就变脸，就算你是女人不也还没到更年期……” 
“少废话！滚出去！” 
“行，你慢慢收拾吧！”好心没好报！ 不禁有些动怒的米速退出厨房将自己重重的摔在床上。 


9 
端著做好的晚餐大同轻轻拍了下将头埋进薄毯里的米速：“吃饭了。” 
迅速爬起来接过盘子，看到里面的馒头夹荷包蛋，米速咧开嘴大笑起来：“喂，我开玩笑你还当真啊？这样弄以咱们俩的食量得吃多少个鸡蛋啊？你舍得？” 
“我又不是为你做的，是我自己想吃……刚才对不起。” 
“得啦，咱俩的交情还说那些干什麽？不过你要是有什麽心事就跟我说啊。”其实米速并没将刚才的小冲突忘掉，但那点愤怒早在看见晚饭时消失的一干二净了。 
“没有……”坐到米速对面，大同装做漫不经心。 
精明的米速当然不可能就这样被骗过，“大同，你到底把不把我当朋友？” 
“当然！”不只当你是朋友…… 
将盘子放到矮桌上，米速凑近大同，“那我希望你别满著我，看你这样我心里也不好受，可我又不知道要怎麽安慰你！” 
“不需要……”扭过头去，表面上平静的大同内心却波涛汹涌。我能告诉你吗？你又要我如何说…… 
“朋友就是用来互相取暖的，我毫无保留的依靠你，自然我也希望能帮到你……”米速仍希望大同对他敞开心扉。 
“我最不需要的就是你的安慰！”听到类似互相取暖这种暧昧（你想太多了）话语就汗毛直竖的大同忍不住又大吼一声。 
“既然如此……算了。”泄气的靠回墙壁，米速不禁有几分灰心。 
看到米速闷闷的样子，大同连忙道歉：“对不起……我没有别的意思……” 
“我不知道你有什麽意思，如果你是嫌我住在这里给你添麻烦……”虽然知道大同从没那麽想，但仍赌气说著言不由衷的话。 
“你知道我没那麽想。” 
“那你是怎麽想的？” 
“我……我怕你知道我的想法，就算求你，你也不肯在我这里住了。”望著窗外华灯初上的夜色，大同整个人笼罩在悲伤之中。 
“怎麽会？反正你不说我也不会逼你，但你总这样阴晴不定……”从未见过如此摸样的大同，米速一时迷惑起来“我们相处起来好辛苦。” 
“我──如果我告诉你，我……”一直隐藏的好辛苦，大同突然有了想不计後果一吐为快的念头。 
“恩？”挑挑眉，也许能知道大同的秘密让米速感到有些兴奋。 
“我喜──” 
“什麽？” 
“我喜欢你！”下定决心，一无反顾的表白出口後的轻松感让大同觉得无论结果如何他并不後悔。 
“啊？”米速扭曲著面容，一时脑中一片空白。 
“……”看著米速震惊的样子，大同不禁自嘲，难道你还对他抱有幻想吗？你不是早知道这是没有丝毫希望的爱恋？ 
“我也喜欢你啊，哈哈。”渐渐反应过来，米速却仍旧不知道该说写什麽。 
“……”现在到底在做什麽啊？等候最後的死刑宣判？直到这时，大同才开始为即将听到的结果紧张起来。 
大同痛苦的神情让米速立刻严肃起来，要知道他在这世界上只重视父亲和大同两人人，“你是，认真的？” 
“是的。” 
“你是……同性恋？”不带有丝毫歧视的口吻，米速轻声的问。 
“……”不知该如何回答的大同沈默不语，自己只喜欢米速一人，而他是男人，那自己是不是同性恋呢？ 
“你怎麽会喜欢我？” 
“我不知道我为什麽喜欢你，我也不知道我到底是怎麽了，我只知道我看到你就会──”被紧张感压的透不过气的大同已经濒临崩溃的边缘，闭上眼睛不敢看米速，他怕在他心爱的人眼中看到鄙夷，哪怕是一丝丝…… 
正因为大同闭上了双目，才没看见米速脸上渐渐浮现的笑容“你想把我压倒？” 
“不……不是……”只是单纯的喜欢，从没想过具体问题的大同连忙摇头。 
“难道想让我压到你？”笑容开始变的狡猾。 
“也不是……”闻言更是冷汗直冒的大同头摆的像拨浪鼓。 
“那你想怎麽著我？”米速慢慢像他靠近。 
“我……” 
“你知道我现在在想什麽？”贴在耳边的悄语轻吟。 
“你一定在想搬到那里去住……我就说不要讲出来，你我都会为难……这下连朋友都没的做了……”感到脸颊被柔软湿润的碰触，大同惊讶的睁开眼，居然看到米速正在亲吻自己的面颊，瞪大双眼，说不出话来。 
“我在想以前怎麽没发现你还有这麽可爱的一面……”停下亲吻，米速认真的盯著大同的双眼，“喜欢吗？” 
“米醋……”一脸的不敢置信，大同的手都颤抖起来。 
“呵呵……”轻笑出声，米速的声音不自觉变的沙哑：“这时还这样叫我，不觉得煞风景吗？” 
“……”慢慢明白了米速并没有排斥自己，大同的双眼开始湿润…… 
“你沈默，我就当你默许了。”靠回床头端起盘子，米速咬了一大口馒头，“我那里也不去，没有地方比这儿更好，还有另类三明治可以吃。除非你赶我……” 
强忍住泪，语气颤抖的大同此时笑容像个小孩子（他本来就不大）“不，我不会赶你，你想住多久就住多久……” 
“那麽……” 
“恩？”还沈浸在幸福中的大同甜蜜的注视著米速。 
“我今晚可以上床睡吗？” 
“……做梦！”拉下脸，恢复成黑面煞神的大同语气无比凶狠！ 


10 
深夜，翻来复去睡不著的米速琢磨著自己的心境。 
生活的艰难让他很少考虑感情的事，毕竟生存下去都还没有保障又怎麽有精力去需求那些虚无缥缈的感觉。所以别说是谈恋爱，就连朋友都很少交的他目前仍在联络的同学也只有大同而已（才知道两人是同学啊）。 
也许是因为同是天涯贫穷人的原故，自打初中两人相识後就成了亲密无间的好朋友，至今也已经有六年了。可以说在整整六年中，米速的生活中除了打工和那老是不见人影的父亲就只有大同，相信大同也是一样。 
总的来说这些年，是大同照顾米速多一些。外表粗犷豪放的大同其实心思细腻，而且有一手好厨艺，下乘的材料在他的烹调下变的相当美味可口，相比之下米速烧的菜只能用吃不死人来形容，这也是为什麽总是大同下厨的原因。可以说，大同除了穷和有一点点暴力（汗|||）以外，是个几乎完美的男孩，这样优秀的他为什麽会看上自己呢？ 
米速心里打了大大的问号。 
反过来看米速自己，虽说也是风流倜傥、玉树临风、英俊非凡……（以下省略一千八百个形容词）但有点狡猾有点龟毛的性格和在大同面前绝对称的上好吃懒做的德行……实在想不通大同喜欢那点。 
难道说真是像他说的那样，黑黑瘦瘦的自己正对了他奇怪品味？ 
至於他对大同的感觉，实话实说，和大同在一起米速很开心、很温暖、很幸福、很自然、很放松……但就是太自然放松了，反倒没有什麽电视上演的天雷勾动地火，火星撞了地球的强烈感觉。尽管在大同告白时，他看到大同绝望的样子会很难受；瞧见大同惊喜的表情觉得很可爱；见到大同幸福的微笑感到很窝心──但米速仍不觉得那就是爱！即便是，也是不完整的，缺少了激情！ 
不过米速又觉得不能拒绝大同，不是因为怕伤害了他，而是一种奇妙的连米速自己也说不清楚的感觉，早在大同告白以前，早在他遇到雷某人（现在的米速还没记住小谦的大名）而被迫搬来之前……也许在初中开学当天的校门口第一次见到大同的那一刻起，他就感到自己这一生都会和此人纠缠不清…… 

六年前 
（第一人称） 
今天是开学的日子，第二中学(mimi初中念的学校，我的青春啊~~~~众人怒：滚一边去！)门口人声鼎沸，众多家长前来送刚上初中的小毛头报道。 
从最平民化的自行车、摩托车到出租车、高级轿车、总数惊人的车辆将原本就不宽广的校门口挤得水泄不通，各种喇叭声不绝於耳，吵的人心情烦躁，自然也跟著火气上升，轻微的磕磕碰碰就能引起喋喋不休的争吵，再加之向来是最好看客的中国人民……整个场面岂是一个乱字而已！ 
不过这一切都和我无关，虽然我也是新生但我既没有父母接送、又没有自行车摩托车坐不起出租车更别提轿车、并且性格平稳，素来不喜欢和人争吵、至於围观嘛，那只是闲人才会做的事，而我，很忙。 
正午站在太阳下向过往的人派发著补习班的宣传单，除了热我并不觉得辛苦，因为我早习惯了。 
就在昨天我妈妈坐上一台我从没见过的长的不可思议的轿车离开了我和爸爸，原因是我家里很穷，穷到我必须出来打工否则难以维生的地步。 
大多数人接过宣传单便随手扔掉，即使留下的也都拿它来煽风，根本没人看，我不由得心疼传单的印刷费。不过不管他们看不看，一想到发完了就能领到十五块钱，到时就可以去买午饭还能有剩留著补贴家用便让我很是兴奋。 
感到有人拍我的後背，我回过头下意识的递给那人一张传单。 
穿著白上衣红裤子的高大男孩拿著传单先是一愣，然後了解般的笑了起来，露出很白很整齐的牙齿：“你等一下有事吗？” 
看看手中所剩不多的传单我摇了摇头，心想他黝黑的皮肤陪上雪白的牙齿笑起来真是好看。 
“那边有个商店你看到了吗？我们临时人手不够，你愿意去打几个小时的短工吗？”他指著一个塞满家长和学生小型超市询问我，他身上穿的正是那个超市的制服。 
“好，我只能工作到4点半，因为5点锺以後我就没有办法报到了。” 
“没有问题。”他抓走我手找大半的传单开始派发起来，“我也是，我都和老板讲好了。” 
“你也是新生？”看了一眼比我高半头的男孩我有些不敢相信，倒不是他的脸长的很老气而是他的气势看起来不像十三岁的小毛头。 
好像早习惯别人质疑的男孩笑的更加开心，“我是不是看起来挺老的？” 
“不是。”被他感染我露出了母亲离开後的第一个笑容，“那是成熟。” 
“哈哈！你可真会说话啊。”他笑的很大声“我叫莫大同，好像分在一年二班（呜…我的班级）……” 
“我叫米速，我不知道我在那个班，希望能和你在一起。”本来我妈妈是知道的，可惜还没等告诉我她就走了。 
“一定会的，我们这麽有缘。”三两下就将传单发完的男孩突然正经的问我：“你家里人是不是特喜欢吃饺子啊？” 
“啊？”被他凑近面孔吓到的我一时没能反应。 
“没事啦，米醋啊，我们走吧！”烈日下他奔跑的背影是那麽的健康，这是个属於阳光的男孩。 
“喂！大同，等等我──”扔掉手中的三两张传单向著他是身影追过去，我有预感，我将会和这与我有相同气味的男孩纠缠不清…… 


11 
相信没有人吊著安全带在32楼擦玻璃时面前突然出现一张脸还能保持镇定的，不管这张脸再怎麽清秀可爱，在被吓得大叫的米速眼里还是如同恶魔一般。 
惊魂未定的瞪著楼里笑得好不得意的雷谦，一向忍耐力超强的米速也难以控制的破口大骂：“你他妈的是不是有病啊？！你知不道这样很危险，你不搞死我你不甘心是不是，啊？” 
“嘿嘿~~~”把粘到玻璃上的脸拔下来，只看到米速张牙舞爪却根本听不到外面在骂什麽的雷谦不怒反笑。 
“神经病！”直到现在心脏还砰砰跳个不停的米速开始後悔前两天不该对这个长著天使脸的恶魔太客气。 
“你不是定力强吗？怎麽生气了？维持你的好风度啊！”口型夸张的比手划脚，雷公子一扫前两日的郁闷，心情豁然开朗。 
不想再面对那张蠢脸的米速挥挥手，示意操控钢丝的人将他放下来。 
见米速开始下落，想跟上去但又不知道他会停在那层的雷谦只好拍打著玻璃：“喂！你有本事别走啊，你刚才不是很凶吗？” 
看都不看雷谦一眼，下坠的米速开始琢磨自己的这份工作是不是能保住。清洁工作虽然很辛苦而且危险，但薪水却相当的可观，并且老板答应给员工买劳动保险和人身安全保险，如果能长期从事还有加薪的可能，对这一切相当满意的他十分不想失去这工作，因为他甚至连保险受益人都已经想好了，一份是父亲一份是大同…… 
“怎麽，有什麽问题吗？不是还没擦完？”拉住安全带，帮助米速降落的清洁工甲（又来了|||）疑惑的询问。 
“有点麻烦……”解开安全带，双脚勒的发麻的米速原地跳了跳。 
“不舒服？恐高啊？那就休息一下吧。”拍了拍米速的肩膀，身为资深员工的甲某安慰道：“没关系的，一开始谁都是这样。” 
“谢了。”对於这位厚道的前辈米速很是有好感，同为城市里的低收入人群，大家彼此之间都相互照应著。 
“喂！黑皮人，你真没种──”坐著电梯赶下来，急忙冲过来的雷谦一看到米速杀人般的目光，嘎然禁声。 
凶狠的瞪了雷谦五、六秒锺，米速心里一边咒骂著一边向阴凉处走去。 
大热天里被瞪出一身冷汗的雷公子重新壮了壮胆，大步跟上去。 
“你今天很了不起啊──怎麽不继续摆酷了？被吓的哇哇大叫的人──是谁啊？”绕著席地而坐的米速转了两圈。雷公子的语气甚是风凉：“昨天上谁说‘你难道不知道真正的伤害必须建立在了解的基础上吗？’怎麽？事隔一天不到，我就了解你了？“ 
根本把雷谦的话当成耳旁风的米速自顾自的喝著矿泉水。 
“你不用在装哑巴，你装哑巴我也不会再被你气哭了（是你自己喜欢哭|||）。”有了昨天丢人的经历，雷公子已经迅速的武装了泪腺“讲话啊，你以为不讲话你今天就能逃过一劫了吗？” 
“你到底想怎麽样，我早为笑话你那点小屁事道过歉了，你还想不依不饶到什麽时候？”一直想不明白为什麽雷谦要坚持不懈的找自己茬，“人的忍耐是有限度的！” 
“精彩！精彩！继续说啊？”雷公子实在不愿意做到脏地上就蹲在了米速面前。 
“无聊！”转过身子，米速看向另一边。 
“你说的没错，我就是很无聊，不无聊我干嘛找你啊？”蹭啊蹭的也跟过去，雷谦的脸又摆在米速眼前“你还真以为我把你当成多重要的一件事啊？” 
闻言猛的站起，米速愤怒的大吼:“既然我那麽微不足道，你为什麽就不能放过我！?” 
“你说对了，你微不足道，那放不放过你就由万分重要的我，来决定！”跟著站起，虽然身高上不及米速，但气焰上绝对够嚣张，“我什麽时候腻了，找到新玩具了，我自然就会放过你，我一天找不到，你就得一直陪我玩下去！这是对你弄哭我的惩罚！” 
“你别欺人太甚……”将手中的矿泉水瓶捏扁，米速觉得自己的忍耐到了极限。 
米速越生气，雷公子就笑的越开心，“我告诉你，只要我喜欢，我想做什麽就做什麽！” 
“你！”举起手，米速几乎要控制不住自己的拳头。 
“哎……你别动手啊，我可是有保镖的，他一拳就能把你打飞！”吓得缩起脖子，本性胆小的雷谦想起了他的“保镖”大同。 
忿忿的收回手，当然不是被雷谦吓到，“你放心，我说过我不会和小孩子一般见识！” 
“我也说过我不是小孩子！”虽然长的娃娃脸，但雷谦确实已经成年了。 
“米速，发生了什麽事？”清洁工甲见两人争吵，走过来询问。 
既然说不通，那就干脆不要说，米速转向清洁工甲：“没事，我现在可以去工作了。” 
“等等……”雷公子正在兴头上，抓住米速的衣角怎麽也不肯放他走。 
“可是……你没有问题吗？”见米速和雷谦的纠纷尚未解决（实际永远也解决不了），甲有些担心道。 
“没有！”甩开雷谦，米速大步走向放置安全带的地方。 
不好过多的过问他人的私事，员工甲开始帮米速绑安全带，“那好，开始吧……” 
“等等──那个叫什麽……”见人家又恢复的往态，压根就不理自己，雷公子觉得自己的自尊心又受到了挫伤，“米醋!？你现在不许工作！” 
“你凭什麽，这清洁公司可不是你家开的！”已经在腿上绑好三角形安全带（大家见过吗？）的米速向高处的操控员打了个“OK”的手势。 
见米速有要向上升，雷谦急忙冲过去拽住钢丝“可你要清洁的大楼是我家的，现在我以雇主的的身份命令你停止工作！” 
“你放开，很危险！”急忙示意停止上升的米速抓住雷谦的手。 
甩开米速的手，雷公子抬高下颚，“顺道告诉你，你工作的这家清洁公司的老板和我二哥是好朋友，只要我想，你一样得滚蛋！” 
“ ……”看著趾高气昂的雷谦，米速头一次埋怨命运的不公，为什麽贫穷的人就注定遭受富有人家的欺凌。 
沈浸在胜利的喜悦中，雷公子笑面如花，但在米速看来就恶心无比，“那个米醋啊──说实话，你生气的样子比你装模做样的窝囊相强多了……” 
“小谦！你在干什麽？”冷俊的声音响起，一个衣著光鲜气息冰冷的英俊男子向两人走来。 


12 
看到西装革履的男人，雷谦开心的迎上去，“二哥，我在教训一个不懂规矩的工人……” 
“闭嘴！”男人看到米速，眼底闪过一道奇异的光芒。 
“二哥？”还是头次听到一向疼爱自己的哥哥如此严厉的口吻，雷谦惊讶的张大嘴巴。 
冰冷的男人盯著米速，听似平稳的声音里带有一丝颤抖：“小兄弟，你叫什麽名字？” 
“米速。”打量著眼前这典型的成功男士，米速暗自琢磨著他的意图。 
听到米速的名字，男子露出了‘果然’的表情，“如果我弟弟给你添了很多麻烦，我现在代他道歉，从此以後他不会再去骚扰你了。” 
“二哥！？你疯了，竟帮著外人这样欺负你弟弟……”拼命摇著男人的手臂，雷谦几乎不敢相信自己听到的。 
扳过雷谦，男人语气严肃的说：“从此以後不许你找米速的麻烦！听到没有！” 
“……”咬著嘴唇，雷谦想不明白平日里最宠爱自己的二哥怎麽会为了一个微不足道的工人教训自己。以前二哥也不是没瞧见过他欺负（终於承认自己总是欺负人啦？）工人，就从来就没有阻止过自己，更别提还这麽严词厉色。 
“抱歉，以後不会了。”对米速歉意的点点头，男人拉著雷谦就走。 
“但愿如此。”耸耸肩，有点不敢相信自己好运的米速也感到莫名其妙。 
果然，被拖进大厦里的雷谦转过头来恶狠狠的瞪著雷谦，张大嘴巴无声的说：“你等著瞧！” 
七月里竟一阵寒风从米速颈边吹过，米速悲哀的知道自己的厄运还没到头。 
***** 
拿著特意带来的一万块，雷谦满不在乎的将钱甩到大同的安全帽中。 
盯著那一叠一百元的钞票，正在树下吃盒饭的大同惊讶的张大的嘴巴，嘴里含著咀嚼过的饭菜的样子让刚吃完午餐的雷公子一阵恶心。 
“喂！没见过钱啊？别一副傻相行不行！”自觉自动的将大同搭在一旁的衣服铺在地上，雷公子难得屈尊免贵的和大同并肩坐著。 
闭上张的连老鼠都能轻易钻进去嘴巴，大同的视线还是紧紧盯住那一万元：“是没见过……这麽多的钱……” 
拿起钱，塞到大同的怀里，雷谦面无表情的说：“这是你的了。” 
“给我？”瞠目结舌的捧著钱，大同有一种窒息感。 
看著大同盯著钱可以称做幸福的样子，雷公子心情大好的笑了起来。 
“为什麽？”还有一丝理智的大同知道一向刻薄的老天不会在昨日告白成功後今日又给轻易他这麽大的礼物。 
“我不是雇佣你了吗？” 
“雇佣我？什麽时候？”根本就将昨日两人的对话忘的一干二净的大同一脸茫然。 
“昨天啊，我雇佣你当我的保镖了……”眯起眼，最恨别人不重视他雷公子口气凶恶：“你不会没把我的话当一回事吧！？” 
抱紧钱，对雷谦凑过来的粉脸假意笑笑，“没有，我记著呢……” 
“我不是说今天会派人来给你送钱吗？现在我亲自送来了，怎麽样，有诚意吧！”斜著眼看了看大同磨破边的鞋子“你以後就跟著我，绝对比你现在这副穷样子强多了。” 
“那……都要干些什麽啊？”相信天上不会掉馅饼的大同小心奕奕的问。 
“保护我不被别人欺负啊！现在就有一个任务派给你，你去替我教训一个可恶的家夥，他虽然看起来还不错，但和你一比简直就是小蚂蚁！”雷公子伸出小指，一副不屑的样子。 
就知道没有那麽便宜的事，大同呐呐的说：“我不能帮你打别人……” 
“不是让你打他，你只要小小的教训他一下就可以了！不用把他打吐血，只要把他吓哭就行了。”一直以来只想在精神层面打击米速的雷公字的确没有在肉体上惩罚他的计划。 
谁知大同根本就不信任雷谦的人格，“这麽简单？你为什麽找我……你那麽有钱，一定有很多保镖吧！” 
“哼！这是我和那个黑皮人的私事，不能找外人帮忙！” 
“你不要外人帮忙还找我……”搓搓手中的钱，大同想今天不洗手的话不知道能不能收获些意外之财…… 
“你不是外人──”柔嫩的小粉手贴上大同黝黑的俊脸，“你是我的人！” 
打掉雷谦的手，大同站起恋恋不舍的将钱还给他，“不明白你奇怪的逻辑。” 
“你不明白不要紧，只要你……肯──这就是你的了。”伸直胳膊递著钱，雷公子仍旧不放弃，“跟著我吧，我会对你好一点！” 
强忍著把钱揣进衣兜的冲动，大同痛苦的开口：“无论如何我都不会帮你欺负人的，起来，我要去干活了。” 
“不起来！你家的地啊？”如此好言相劝对方都不领情，为之气节的雷公子又开始耍赖。 
“你把衣服给我，随便你坐那里！”即使是皮糙肉厚，但被盛夏的烈日直接暴晒也不是闹著玩的。 
“我跟你买了！” 
“这生意我干。”从那叠钱中抽走一张百元大钞，心想晒一会儿就有一百块入帐值得，今天晚上可以加菜了。大同愉快的说：“你慢慢坐啊！” 
“喂！可恶！怎麽今天所有人都和我作对！”盯著扛著工具离去的大同，雷谦忿忿的揪著身旁的野草。 
“小谦，你果然在这里。”其实一直躲在远处的安宵阳待大同离开才走了过来，“表哥让我来找你──他说你气冲冲的跑出去，他很担心。” 
“哼！他哪里担心我，他是怕我再去找那个黑皮人的麻烦！”还在介意当著米速的面被教训的雷公子突然想起：“你今天上午干什麽去了？” 
推推眼镜，安宵阳瞄了瞄不远处搅水泥的莫大同，“我安排人去米速的朋友家泼油漆啊。” 


13 
“泼油漆？谁让你去的！？”闻言雷谦猛的站起，瞪大双眼。 
“你啊，你昨天不是说……” 
“我说个头我……算了，下次没有我的指挥不许你自己行动！”昨日只是随意说说雷谦心里有那麽一点点的後悔，但一想到今日的耻辱，就将毫不容易冒出头的良心抹杀了。 
“哦！”点点头，安宵阳别有深意的笑著：“表哥让你赶快回去。” 
“知道啦！你坐在这里，等一个小时之後再把衣服还那个大同，知道吗？”指了指地上的衣服，对大同有点好感却又不甘心被拒绝的雷公子如此安排。 
晚上八点左右才下班（还有其它工作）的米速一上楼就闻到一股油漆味，来到家门口一看，大同正在粉刷墙壁。 
“怎麽了，大同？”将背包丢进屋里，米速蹲在大同身旁。 
“嗯……没什麽。”已经基本快刷完的大同不想告诉米速墙上都写了些什麽。 
没事才怪！小气的大同会无缘无故刷墙？还是刷门外的公用墙……觉得一定有问题的米速疑惑的看著大同。 
“哎呀！你们可回来啦！”外出回来邻居甲一看到两人就大呼小叫起来“你们是不是得罪了什麽人啊，一大早哦，就有个少年领著好几个凶神恶煞的大汉来这里泼油漆哦，还写什麽──” 
“别说了！”墙上满是诅咒的话怎能让他知道“没什麽，也许是小孩子的恶作剧，米醋？” 
猛的站起，米速想起了今天雷谦离去时恶狠狠的嘴脸，“我知道是谁干的，那个王八蛋！” 
“喂！你到那里去？”抓住米速，大同将他向屋内拖。 
“你别拉著我，我要去找他──”根本不是对手的米速很快就被拉了进去。 
关上门，大同将米速推到床上，“你要去找谁啊？你惹到黑社会了吗？还是你爸爸欠高利贷的钱──” 
“不是！那钱早还了……”米速的爸爸曾经为了赎回被米速贱买掉的妈妈的首饰借过五万块的高利贷，“我要真是惹上黑社会我也就认了，问题是我没有，我什麽也没做就发生这种事情，整天被纠缠，三翻两次被开除……我受够了。” 
“你别那麽激动，告诉我发生了什麽事。”坐到米速旁边，大同拍了拍他的肩膀。 
“我都不知道该怎麽说，事实上我也不明白到底发生了什麽！就在我搬来你家的那天中午……” 
***** 
“二哥──你今天到底怎麽回事啊，在那个家夥面前害我丢脸！”在豪华的客厅里，雷谦冲著坐在意大利进口沙发上看报纸的雷谨叫道。 
放下手中的商报，雷谨──雷谦的二哥一脸严肃的说：“小谦，总之以後我不准你在去找米速的麻烦！听到没有。” 
“为什麽？你告诉我原因啊？”粘过去，雷公子整个人挂在雷谨身上。 
“原因？原因你没有必要知道！”果然和雷公子是一家人，性格更加狂傲的雷谨扳开雷谦，眯起眼带著点威胁的语气：“你只要记得我的话就行了，别让我知道你在背後搞什麽小动作，你了解我！” 
“哦！知道了。”乖乖点著头，雷公子心中还是打著自己的小算盘。大不了最近两天乖一点，等二哥忘了这件事……哼哼！黑皮人，你的死期就到了！ 
***** 
“……事情就是这麽无厘头，莫名其妙，是不是？”疲惫的向後仰在床上，米速的语气十分无奈。 
“也许……”跟著躺在他身旁，大同侧过脸看著米速，“那个孩子只是太寂寞了……” 
“大同？你什麽时候变的这麽天真了？”盯著大同的脸，米速故意作出像看到外星人的夸张表情。 
不满的推了一下米速的头，大同回想起安宵阳给他送衣服时说的话，“不是啦，昨天我也遇到个很奇怪的有钱人。他的想法很……独特，我就觉得他可能是没什麽朋友，太寂寞了。” 
“男的女的？”斜著眼睛，米速的表情有些不怀好意。 
“什麽啊！？”瞪著米速，大同宠溺的笑著。 
“你说的奇怪有钱人啊，让我们疾恶如仇的莫大同改变看法不帮自己的情人帮外人……”坐起来米速一脸认真，“有问题哦！” 
“别胡说！”一涉及到感情就无比害羞的大同转过身去不想理他。 
爬过去俯看著大同，米速追问：“那句？帮外人还是有问题啊？” 
“米醋──”无奈的拉长音，大同还不习惯这种调情般的玩笑。 
“我不是你的情人吗？”几分戏谑几分认真，米速压低声调。 
“你呢？愿意做我的情人吗？”不愿老是被动，大同用同样沙哑的声音反问。 
“这得看你的表现了──”他的脸渐渐的低了下来，将嘴轻轻贴上大同的嘴唇。 
“啊──你……”只是那样静静贴著，两个人一同感受著温暖的碰触。 
“喜欢吗？”嘴唇移到面颊、耳後……轻轻密密的吻细细柔柔落在了脸上的每一个部位，在眼眸上特别停留了很久後慢慢的重新转向大同的唇。 
“嗯……”感受著前所未有的经历，大同不禁舒服的哼出声来。 
“嗯是什麽意思？”一只手固定住大同的头，另一只抚上大同的胸膛来回揉搓，手滑过左胸的乳头轻轻夹住“真有弹性……” 
“你少废话……”沈浸在感官刺激中的大同口气实在凶恶不起来，突如起来微小刺痛就让他嘶哑的叫出声：“啊──干嘛夹我？” 
“这种时候你就乖一点……”用舌吸吮著大同的喉头，时而含住时而啃咬，从不觉得大同脖子有什麽性感的米速此时却‘爱不释口’。 
“为什麽我要乖一点──是你乖一点才对吧？”猛一翻身将米速压到身下，对於比他大一号的大同来说很是轻松。 
被反压到床上的米速先是一愣，紧接著便轻笑起来：“你想上我？” 
“没……有……啊──”望著被自己压在身下的米速，大同内心一阵颤抖，居然能这样抱著他…… 
“那就我来，好不好？”挑挑眉，米速的语气近乎撒娇。 
“……”默不吭声的从米速身上撤下身躯平躺在他身侧，大同无声的同意了。 
“你不讲话……我就当你默许了……”急忙爬起翻身再度压到大同身上，魔爪迅速解开他的衬衫纽扣，唇齿也不闲著，这次又盯上了他形状姣好，以前就吸引过米速的锁骨。 
感觉米速先是用舌仔细描绘自己锁骨的线条，充分舔湿後开始了磨人心扉的啃咬，不禁让大同觉得一阵麻痒，一种陌生的感觉使他从脊背到腰际到双腿都为之一颤。结束了对肩胛的进攻，米速又俯在他胸前用舌头裹著他褐红色的突起在激烈地吮吻，那个湿滑而灵活的舌头在他的胸前造成了令他如被电击般的快感，男性开始抬头。 
扒掉了大同的衣服，米速的双手一刻也不停留的来到他的皮带。解皮带的同时感觉到大同的突起，使米速笑出声来：“这麽快？，我的技术真这麽好？” 
“米醋……”脑海里一片空白，除了不停的叫著心爱的人的名字，大同已经不能发出其他声音了。 
大同深陷情欲的表情让米速的自尊心极度膨胀，原本因没什麽自信而无比轻柔的爱抚动作也跟著狂野起来。 


14 
三两下扒光自己的衣服，拽下大同的短裤，米速心急的抬起大同强健的双腿折到他的胸口。 
“好痛……”让根本没有什麽柔软度可言的大同做这种高难度的动作非常艰难，痛苦让他稍稍摆脱情欲清醒了几分。 
年轻气盛的米速对大同的轻呼完全不为所动，扶著自己已经坚挺的肉棒就要往身下人的密穴冲──结果当然可想而之，从未经过情事的後穴完全禁闭，肉棒刚进去个头卡住再也动不了。 
“啊──”一阵剧痛袭来，完全清醒过来的大同发出嘶吼，总算唤醒了被欲望冲昏头脑的米速。 
“大同？你……没事吧？”被紧窒穴口牢牢夹住，箍著米速的男物也火辣辣地疼。 
“啊……疼……”後庭撕裂的痛楚让大同几乎发不出完整的声音。 
见大同如此痛苦，想干脆算了的米速向外抽动自己的阳具，但大同一个痉挛让他连忙停止了动作。“大同？你怎麽样……” 
“好疼……你别乱动……”呼吸急促的大同胸膛剧烈的上下起伏，没想到有这麽痛苦的他反而庆幸刚才自己放弃了主动权。 
“那……怎麽办？”不上不下的米速则是另一种痛苦。把手指放到口中舔湿，米速狠了狠心对大同说：“放松，忍著点！” 
感觉到米速用濡湿的指腹反复抚摩自己的内穴，一阵羞耻感使大同黝黑的肌肤透出绛红的光泽！ 
米速在他的分身旁费力伸进两指，然後用力一分，直达神经的痛让大同几乎昏了过去。顺著好不容易开启的缝隙，米速的男根缓缓推进，到最後，抓住大同的腰骨用力贴近自己，终於将欲望全部埋入。 
即使是一直尽力的在放松，但仍旧疼的浑身颤抖的大同发出嘶哑的声音：“没关系……你继续……” 
被大同的窒密包围的米速除了生理上的快感外，心头更多的开始为大同的体贴而感动，努力让自己抽差的动作轻柔，但见到身下人痛不欲生的表情他心头像被刀剜一般。 
渐渐加速的活塞运动，米速开始疯狂，实在是没想到在大同体内的机械运动竟会给自己带来这样强烈的快感，那种从下身传来的致命的紧窒感他的脑子再也无法思考任何事情，除了越来越剧烈的律动外他已经什麽也顾瑕不到了。 
“米醋……啊……”除了疼痛什麽也没有感觉不到，听著米速在自己身上撞击发出的“啪啪”声，耳边响起床铺摇晃的“吱吱”声，大同只能祈祷这场折磨人的性爱赶快结束。 
“啊，……嗯！”终於在一次深深的插入後，米速释放了他的热液。 
抓紧米速的手，迷朦的双眼内只容的下一脸舒爽的爱人，还好他很享受，总算觉得没有白白受苦让大同感到一点点欣慰。 
半晌，两人的气息慢慢平复了些，米速用脸磨蹭著大同的颈窝，内疚的说：“对不起……我想我是疯了……” 
“没事的……”虽然痛楚尚未褪去，但大同仍幸福感甚浓，这算不算他变相的拥有了米速呢？ 
“可是……我真的很舒服，我从来没有过这种经验……好像……好像回到了母亲的子宫里，好像……” 
捧著米速的脸，大同发自内心的微笑：“只要你舒服就好……” 
“可是……你很疼，是不是？”无法形容心中的感觉，一方面是得到极大满足的甜蜜，一方面是伤害了大同的酸楚，两种对立的感觉在米速心中交织，混合的滋味居然让他想落泪…… 
“也不会……”不想让米速太过内疚，即使现在仍痛苦的连指尖都颤抖，大同还是违心的说：“我一个大男人……什麽忍受不了？就这点……小事、根本……不痛、不痒……” 
抬起身，米速缓缓拔出已经变软的性器，一股白色中混著血丝的精液从大同的内穴中流出。 
“我们洗洗去……”伸手环住大同的肩膀，米速颤抖著说。 
“不……”一动就牵扯著全身都痛的大同阻止了米速，“你想洗就自己去吧，我困了，想睡了……” 
“……”沈默了一会，米速突然说：“不然，你也试试？” 
“什麽？”剧痛已经让大同的脑子停摆，望著米速一脸就义成仁的表情很是疑惑。 
“只有我那麽舒服不公平不是吗？”抓著大同的手来到自己身後，“你也来一次？” 
微笑著摇摇头，同样的痛苦大同不想让米速遭受到，：“真是诱人的提议……可惜我好累，一点力气也没有了，改天吧。”这也的确是事实，只是他不是累的而是痛的。 
“可是……你都没有射……”事实上在米速进入的同时，剧痛就让大同的性器萎缩了。 
反拉住米速，大同将他的手带到自己身前：“没关系，你……给我揉揉？” 
轻轻握住大同休眠的肉棒，米速在根部开始反复揉搓，一边注意著大同的反应一边小心奕奕的拉扯著两球。 
重新涌上来的快感慢慢淹没了痛楚，一想到是米速在为自己服务就敏感了几倍的大同在米速并不高超的技巧下迅速勃起。 
“呃……嗯……”大同终於重新沈迷在欲海之中，无法自拔，浑身因欲望而显得通红，诱人的春色开始刺激著米速，使他刚发泄过的男根再度硬挺起来。 
缓缓俯下身，只想给予大同更多快感的米速稍加犹豫，便含住他的男物，反复吸吮起来。 
感觉到自己的阳具被湿热温暖所包围的大同定睛一看，发现居然是米速字为自己口交，连忙抓住他的头发：“别这样……别──啊──” 
米速知道他在不好意思，於是便将那根男物一口含到最深处，深深卡在喉咙里，虽然顶到嗓子有点反胃的感觉，但他仍尽最大可能用舌头缠紧了肉棒，并伸手揉捏著他的阴囊。 
“啊……米醋……好奇怪，再……再继续……”从未想过世界上居然有这样的感官刺激，双手深深插入米速的头发里，大同拱起了身躯，脑子里除了快感什麽也没有。 
米速闻言加速了手上和嘴里的动作，感觉到大同的男根在自己的嘴里抽动了几下然後。温热的爱液便喷射出来。毫无经验可言的米速一时不察，精液多半就进了喉咙，被呛到的他咳个不停。 
脑中一片空白，尚未从致命的快感中平缓下来的大同不停喘著粗气。 
看著他失神的样子，已经重新坚挺的米速凑过去用男物摩擦大同的腿，并抱住他的头激烈的吻了起来。 
两人的舌头紧紧缠绕在一起，慢慢感觉到自己留在米速口中的味道，大同连忙推开他。 
“对不起……我不是故意射到你嘴里的。”擦著米速仍沾有白色液体的嘴角，即使皮肤黝黑也能明显看出两朵绛红的云彩浮现在大同的脸颊。 
“比起你为我做的，这又算什麽？”侧身抱住大同，米速也陪他平静的躺著──表面虽然平静，但他的勃起还是不老实的左蹭右蹭。 
“你……没关系吗？”感觉到肿胀的男物在自己腿上游走，大同都不知道该说些什麽好。 
“不用管他，一会儿就好了……”十分享受这种激情後的平静，米速闭上眼，缓缓进入梦乡，在梦中完成了射精。 
“喂……” 虽然精液粘在大腿和身体里很不舒服，但极度疲惫的大同也懒的去清理，带著幸福的微笑轻轻低语：“我爱你──” 
夜色中两人相拥而眠…… 


15 
一大早神清气爽的雷谦便来到工地找他的保镖──不管大同是不是拒绝他都已经这麽认为了。 
远远看到正在扬沙子的大同，雷公子悄悄跑过去从後面扑向他。他的原意是吓吓大同，可是谁知道大同居然没站稳两人便一起到向沙堆。 
“哇──”吃了满口沙子的大同回头瞪了眼也受到惊吓的雷谦，推开他努力想站起来却有点力不从心。 
一位建筑工人甲走过来拉起大同并关心道：“大同，你不要紧吧？” 
“没事，有点中暑……”好不容易站起来的大同看都不看雷谦一眼便步履蹒跚的向一旁的水龙头走去。 
哀怨的爬起来，雷谦拍了拍身上的土也跟了过去。 
“你干嘛不和我讲话？刚才我也跌到啦！” 
用水将嘴里和脸上的沙子冲洗干净，大同默不吭声向树阴处走去。 
急忙跟过去，看著大同向外拐的双腿雷谦好奇的问：“你怎麽了，腿受伤了吗？不像中暑了啊──如果你是女人的话这麽走路一定就是昨晚纵欲过度了。” 
被说中事实大同的脸顿时热了起来，小声呵斥：“小孩子不要说！” 
“我再说一遍，我不是小孩子！”露出不满的表情，雷公子推了推大同的肩膀，“哎，我要坐下。” 
认命的哼了一声，大同脱下外套铺在地上：“反正这衣服你买去了，要坐随便。” 
“你真是不会讲话，你要是说关心我才铺的那多让人感动。”做在大同身边，比大同矮的雷谦正好平视他的脖子，一处淤红引起了雷公子的注意。 
“哎呀──随便啦──”将头後靠在树上，浑身酸疼尤其是那里又麻又痛的大同只想好好睡一觉。 
“你很累啊？”那是什麽呢？不像是被虫子咬的啊── 
“恩……”懒洋洋的回应。 
“你女朋友是不是很热情啊？”凑进他的耳边低语：“昨晚是不是做的很尽兴啊？” 
“你──”立刻坐直身体，大同睁大了双眼。 
“怎麽了？是不是啊？问你呢。”拉开距离，雷谦托著下巴，表情很是暧昧。 
张大嘴巴，大同结结巴巴的问：“你怎麽……知道？” 
“吻痕……”伸出葱芯般洁白修长的手指点了点大同的脖子，“傻瓜，这有什麽不好意思的，大家都是男的。” 
“小孩子懂什麽？”脸部充血，大同捂住脖子，语气不自觉的娇嗔起来。 
“喂！臭大同，你要我说几千遍啊──”恢复成平时的任性状，雷公子鼓起腮帮子：“我不是小孩子！” 
“只有小孩子才会不喜欢别人说自己小！我还希望有人说我是小孩子呢。”说什麽也不能被小孩子看扁，放松下来的大同开著玩笑。 
“你？”挑挑眉，雷公子露出受不了的表情，“说你是我爸爸都有人信！” 
习惯别人质疑的大同呵呵一笑：“我知道我长的老！” 
“不是。”露出天真可爱的笑容，“那是成熟。” 
“好熟悉的感觉……”这情景什麽时候经历过……大同重新把头靠在树干上，找了个舒服的姿势。 
“你嘀咕什麽啊？”拍了拍大同坚实的大腿，雷谦随口问：“你女朋友漂亮吗？” 
“嗯……还好啦，高高瘦瘦的。”米速当然和漂亮沾不上边，但帅气的五官也颇为养眼。 
“你喜欢那一型的？”将头枕到大同的腿上，雷公子舒服的像小猫一样哼了一声。 
“也不是，我就是喜欢他……”根本当雷谦是小朋友的大同没有拒绝他的亲密举动，却突然想起米速喜欢的类型，“不过他说白白嫩嫩的比较好，就是像你这样的。” 
“什麽意思？她喜欢……小白脸一样的男人吗？”皱著眉，雷公子指了指自己。 
“喂！你好像再说自己啊。” 
撇撇嘴，雷谦认真的说：“我知道我长的没有男人味……不过你女朋友还真没有眼光！” 
“怎麽？说我不好啊？”不以为意的大同伸了个懒腰。 
“当然不是──”仰视大同，雷公子的表情很是正经，“我的意思是她居然喜欢小白脸……我要是女人，我就喜欢你──这型的！” 
“呵呵……”笑了笑只当是小孩子的胡言乱语。 
“你的功夫怎麽样？能满足她吗？不过看你身体这麽健壮，应该没问题吧？”嘴上猜测著他人的情事，雷谦语气平淡的像在谈论天气。 
被雷谦老练的样子刺激再加之他自己本身的疑惑，大同虽然害羞的紧，但还是向雷谦吐露了心声：“其实……我们做的不是很好，虽然後来都到了……高潮……但……” 
“过程很痛苦？”了解的点点头，雷公子一副过来人的表情。 
“嗯……”突然想想和自己才认识三天连名字都不知道的人说这些隐秘的事很奇怪，“我干嘛和小孩子说这些……” 
“我不是小孩子──”从大同的腿上爬起来，雷公子一本正经，“我经验可比你丰富多了。” 
“骗人。”挥挥手大同压根不当一回事。 
双手搭在大同肩膀，雷公子一字一句的说：“不骗你，我六年前就尝过女人的滋味，不是童─子─男─了。” 
“怎麽可能──就你这样……”张大嘴巴，大同怎麽也无法相信外表看起来只有十五六岁的雷谦居然有那麽早远的性史，六年前？他才多大啊？！ 
“也许就是因为太早破身，所以就长不大了吧。我其实都快二十了──”将粉嫩的小脸凑近大同黝黑的俊脸，“告诉我你的困扰，我想我一定能给你好的建议！” 
“免了……”犹豫著大同不知如何开口。 
“真的不需要？你好好想想……”脸凑越来越近，马上就要贴上，雷谦用著完全可以称的上是性感的表情和诱人的声音迷惑著淳朴的大同“不想要欲仙欲死的完美性爱吗？不想体验什麽叫高潮迭起……” 
“我……”完全陷入雷谦营造的迷情旋涡之中，大同就要脱口而出。 
“大同，好点没有！别偷懒哦！” 
工人甲的一声大吼惊醒了迷朦的莫大同，瞪一眼雷谦就连忙站起，衣服也忘了捡就蹒跚著跑回工地去了。 
“哼！真扫兴……不过他那个害羞的表情还真可爱……”恢复的平日里天真娇纵的嘴脸，雷公子大声呼喊著：“大同──我今天中午请你吃饭！！！” 


16 
坐在豪华的饭店包箱里，环视著四周据说是凡尔塞风格的室内装修和摆设，莫大同紧张的说：“干、干嘛要来这里？我们到路边摊吃碗馄饨就好了──” 
“那多不卫生啊，喜欢吃馄饨啊──”雷公子皱皱眉，显然将大同的话当了真。 
这时漂亮的女侍应生敲敲门，端进来雷谦事先订好的牛排和鳕鱼。 
“加一碗馄饨。”雷公子扬手将小费丢到托盘上。 
“啊？”女侍应生愣了愣，说道：“对不起先生，我们这里是西餐厅……” 
“我知道你这里是西餐厅，你当我白痴啊！”柳眉一竖，雷公子发了火，“我要你上一碗馄饨你听到没有？不管用什麽方法你也得给我上！” 
吓了一跳，大同连忙阻止道：“哎──我只是随便说说不是真的想吃……” 
瞪了一眼还在发呆的女孩子，雷公子阔少爷的派头十足：“还不快去？” 
“是，稍等……”一脸委屈的女孩子毕恭毕敬的退了出去。 
“哼！没有规矩！”系上餐巾，雷公子迅速变脸微笑著说：“大同，这里的牛排还不错，你……你干嘛摆个臭脸！？” 
深深为女侍应生感到委屈的大同面色不佳：“你怎麽可以那样和女孩子讲话？你没有看到她都快哭了吗？” 
“怎麽？心疼了？”本性就是纨！子弟的雷谦可不觉得自己有什麽错“她是服务人员我是客人，我要怎样就怎样！” 
“怎麽不心疼？我也做过服务生，像你这种客人最讨厌了，真恨不得K你一顿！！！”挥舞著拳头大同想起了曾经自己被刁难的经历，“我虽然不能来这种高级地方，只在那种大排挡打工。可是客人们都很随和，只有喝多了的酒鬼和流氓会找我们麻烦？” 
“你拿我跟那些人比啊？”挑挑眉，雷公子感到不满。 
一拍桌子，大同说的咬牙切齿，“我看你和他们也差不多，那副仗势欺人的嘴脸比他们还惹人厌！” 
“你这家夥──”正想发作，雷公子又突然笑了起来：“我是不是有病啊，居然对你那麽容忍，要是换做别人，我早整的他哭爹喊娘了。” 
“我看你也是有病！”半开玩笑半认真，大同把注意力转回到食物上。 
“你别得寸进尺啊？”拿起刀叉，雷谦优雅的开始进食，“快吃吧，凉了就不好了。” 
“看上去到是很好吃的样子──”学著雷谦的样子也拿好餐具，大同盯著盘子里的牛排不满的说：“可这麽少那里够吃啊？就一块肉……” 
“你是猪啊？那麽能吃……”伸手K了下大同的头，雷公子笑著说：“等一下再点啦。” 
试著切一块下来放到嘴里，大同立刻就被美味所征服，“真好吃？怎麽做的这麽好吃？真想学学……” 
“拜托你怎麽学啊？这里的厨师都是从法国请回来的高级料理专家！那有工夫搭理你啊！”嘴上说著刻薄话，雷谦却在琢磨著如果他真想学就安排二哥酒店里的厨师有空教教他。 
“我只是想知道他们用的什麽调味料──”大同细细品味分析著。 
“你知道有什麽用啊！这肉──看见没？是松牛！知道吗？知道什麽是松牛吗？”看大同一脸迷茫的样子就知道自己的话是白问。 
“好啦我不学还不行吗？看你那德行──”拿起一旁的高级葡萄酒，大同问：“这是什麽？果汁？” 
“那是葡萄酒！”见大同倒了满满的一杯雷谦连忙劝阻：“少喝点，很容易醉的。” 
觉得怎麽看怎麽像是果汁的大同晃晃手中的酒杯夸下海口：“你真小瞧我，就这玩意我喝一箱都没有问题……” 
一个小时後 
“呃──”大同趴在桌子上打著酒膈。 
“你怎麽样啊？没事吧？”拍拍大同的脸，雷公子心想我叫你不要喝你却整整喝的一瓶，知道厉害了吧？ 
“没……没事……我还得去工地……不去、不去会扣钱……”大同挣扎著站起来走了两步就一头扎到包厢里的双人沙发上。 
“就你这样子站都站不稳了，还去什麽工地？”费力将大同的身子摆正，雷公子气喘吁吁的说：“我会补给你的……真是抠门！” 
“可是……” 
“好了，先找个地方休息一下……到我家去！”想起自己18岁生日时大哥送的公寓，雷公子决定将大同带到那里去。 
“我不──”一挥手甩开雷谦，大同难得的闹起了别扭，“我要回家！” 
“你别闹了……”报复性的敲了下大同的头，雷谦蹲下与其平视，“我怎麽知道你家在哪儿？你起来──我拉不动你──” 
“不要……我回……家……呃！”再次打了酒膈，感到燥热的大同开始拉扯衣服。很快脱掉了仅著的背心，赤裸著上身开始解著皮带。 


17 
“你搞什麽啊……嗯？”发现大同腰上米速留下的指痕，经验还算丰富的雷谦马上意识到不像是女孩子留下的痕迹，摸索著大同的腰他嘀咕著：“那有那麽大力气的女人啊──” 
“热……别……别闹了，米醋……”醉的不知今昔是何年的大同还以为是自己的爱人在抚摸。 
“什麽？”竖起耳朵靠近大同，他好象听到了黑皮人的名字。 
以为米速又在需求自己，大同声音粘腻的撒著娇：“嗯……不要了，米醋……很疼……” 
“果然……”三两下扒掉大同的裤子，看到昨夜米速粗暴的**所留下的痕迹，证实了雷谦心中的想法。 
“米醋……”不知道危机已经来临的大傻羊仍叫著爱人的名字。 
“真的是米速？可恶！”终於听清楚的小恶狼被一种莫名的愤怒充溢著。那个黑皮人！我都没有动过的东西他居然捷足先登！不知是被愤怒还是欲望支配，雷谦分开了大同的腿轻轻抚摩，垂下头在他耳边吹气：“想要吗？” 
“不……疼……”还记得昨夜撕裂般的疼痛，大同扭动著身体拒绝著。 
“我可不是那个笨蛋……”沾了点牛排上的松露，雷谦将一只手指插入大同那微微被撕裂的穴口。虽然有松露的润滑，但尚未适应情事的小穴不肯开口，雷谦旋转了几次才破门而入。 
“啊──疼……”尽管雷谦的动作很轻柔也很有技巧，但昨夜被肆虐过的内壁经受不了一点刺激，异物的侵入还是让大同感到痛楚。 
为了分散大同的注意力，雷谦一边加紧了後面手指的开发的动作，一边用另一只手抓住他的阳物。灵巧的手指沿著蜿蜒向上的脉络，由根部的两球到顶端凹槽，全都都细细抚摩过，就连顶端那小小的！口，也用指尖分开轻轻的刺探著。 
“啊啊啊……”仅仅被抚摸所得到的快感就超过昨夜米速笨拙的口交，没有几下大同就抽搐著喷射了黏液！ 
不给还陶醉在发泄快感中的大同丝毫冷却的机会，雷谦托起大同的下巴深深的亲吻。尽量伸出舌头，舔弄著他那薄而柔软的嘴唇。待将之吸吮成滴血的红色後舌头转战口腔内部，扫过了能及的每一寸黏膜，又舔弄起整齐洁白的让人迷惑的贝齿。 
带著满腔浓烈的欲望，雷谦充满技巧的亲吻著大同的鼻子、眼睛、脸庞、最後他又含住了他的耳朵，舌头深入耳廓舔弄。 
“嗯……”象电流通过般酥痒感觉，顿时就从耳朵上传便了大同的全身，舒服的他连脚趾都蜷缩起来。 
轻拍大同的臀部，示意他转过身去，可又酒醉又沈醉的大同只是半睁著双眼，迷朦的看著雷谦。 
雷公子第一次埋怨起大同的强健体魄，害的他都没有办法将他翻过去，要知道背後位是最容易插入的，尤其是大同还要比自己壮上那麽多倍，连他的腿都抬不起来的自己想用前屈位简直是不可能的任务。就算勉强做了，两人也很难得到快感。 
正在雷谦暗自发愁的当口，得不到进一步爱抚的大同扭动著身躯自己转了过去。 
天助我也──雷谦扳开大同的小巧坚实的双丘，股间的密处毫无遮掩的展现在他面前。用昂贵的葡萄酒弄湿手，温柔的再度把两根手指送到了大同身体里面。有了更大量的润滑和之前一次成功的开发，这次的进入虽然仍紧窒但明显轻松许多。 
温柔的用另一只手按摩著穴口，让他为他将身体打的更开。两根手指在密穴来回抽插了一会儿後，雷谦又加入了第三根……最後，他把四根手指都塞入了大同的热烫里抠挖著，试图找到那个兴奋点然起他更多的热情。 
“啊──嗯嗯嗯嗯……”反复的探索後终於找到了那一点让大同如触电一般身体忽然跳了一下，紧接著又是一阵痉挛般的颤抖。 
“是这里吗？很舒服对吗？”轻声调笑著，雷谦加紧了手上的抽插动作，果然很快大同又迸发了他第二次的体液。 
趁他发泄後失神的放松下来，雷谦迅速拉开裤链掏出已勃起的粉红色的花茎（攻君的‘凶器’居然~~~）缓缓插入他的穴口，一鼓作气完全进入他的身体。 
好紧……女人经验还算丰富，但却从没有人带给雷谦紧的喘息不了的感觉。 
“啊啊啊啊──”大同感到私处受到强大的压迫，整个身体又僵硬起来。 
“嗯、嗯、嗯……”雷谦的呼吸开始急促起来，抓紧大同的腰身子有节奏摆动，美丽的脸庞露出淫荡的愉悦（你是攻君的说~~~~~）。 
“啊啊……哈……嗯嗯嗯嗯……！”大同的脸深陷入昂贵的真皮沙发中，整个人趴在其上，打开的双腿不停的颤抖，年青健壮的身体跟随雷谦妖的扭动著。 
见到比自己壮硕几倍的男孩在自己身下娇喘连连，男性虚荣心极度膨胀使他的身体摆动也开始疯狂。复度加大，雷谦整个人爬在大同背上环住他的腰，用肉棒在他的内穴内不停的刺探之前找到的敏感点。 
“啊……米醋……嗯嗯……”一股麻热感从包含著雷谦男物的地方开使扩散，致命的快感慢慢支配著大同。一直以为是爱人在占有自己的他自然在高潮快来临时呼喊出米速的名字。 
“什麽？”听到此言对尽全力满足大同想让他得到最高享受的雷公子而言简直是一种侮辱！ 
“啊──啊──米……醋……啊──”就在大同要第三次达到高潮的时候，雷谦忽然收拢手指紧紧地握住了他分身的根部。 
“告诉我，是谁在上你？”加快律动的速度加深撞击的幅度，雷谦恶狠狠的问著大同。 
“不……啊啊……让我……啊……”不明白为什麽做的好好的却突然要遭受这种到达顶点却不能解放的痛苦，大同发出嘶哑的呻吟。 
“叫我的名字……雷谦……”口中用著温柔诱哄的语气可手上却毫不心软的紧握大同的肉棒，雷谦故意用麽指磨蹭著他已哭泣的顶端。 
“不……啊啊……”大同觉得下半身快溶化了，不断受到恶意挤压揉捏的男物已经挺到及至，无论如何都想解放出来。但不想在高潮时叫一个陌生名字（汗|||）的他咬紧牙关。 
“叫啊，叫雷谦，你不叫就不给你解放！”雷谦停止了律动，但手上加紧了揉搓。 
“啊……快动……呜呜……放开、让我……”前面被火热包围但後面却冰雪交加，不能解放的胀痛感和被抽空的空虚感交织著让大同难耐的抽泣起来。 
“快叫，雷谦……雷谦……快叫！想不想舒服？”狠著心在大同耳边低语，其实雷谦也不知道自己还可以在挺多久，被大同的紧窒包围著他也想抽插！ 
“雷……谦……”听到大同终於妥协的呼唤雷谦没有放开束缚他的手而是重新开始剧烈的抽动，待自己也到达顶点後才松开手。 
“啊──”随著雷谦在自己体内射出一道热流大同也终於得到了解放，白浊的液体全都喷在了名贵的沙发上。 
喘息片刻抽出自己的性器用餐巾擦干净，拉好拉链的雷谦衣衫整齐。 
反观大同，浑身赤裸的爬在沙发上双腿大开，白色的体液汩汩从私处流出……激情过後就昏睡过去的他现在的样子简直可以用淫糜来形容。 
来到餐桌前喝一勺不知道饭店从那里弄来的平民食品，雷公子一向看不上眼的馄饨突然变的──美味无比！！！！！！！！ 


18 
打电话叫小跟班安宵阳送来一件好穿的衣服，两人合力给昏睡的大同换上，动员饭店里高大的保安将他塞入轿车，拉到公寓後又指使管理员将其送到楼上。 
一系列动作完成後天色渐晚，大同也幽幽转醒。 
“这……是那里？”揉揉眼睛，大同躺在床上环视著这个陌生的屋子。 
“舒服吗？”坐到他旁边，雷公子笑的春风得意。 
“什麽？”愣了一下，醉宿的大同脑里一片混乱……奇怪，腰怎麽这麽酸、私处比起早上还要麻── 
“什麽什麽啊？你装什麽失忆？”得不到回应雷公子的手指不安分的爬上大同的锁骨，“要不要我再重演一边啊？” 
“啊──”下午的一幕幕在脑里闪现，大同震怒的大吼起来！ 
“怎麽样？想起来了？”大难临头犹不知的雷谦将脸凑近，“爽吗？” 
“王八蛋──”想也不想便一拳挥过去，雷公子整个人从床上栽到地毯上。 
“啊──”脸颊的剧痛让雷谦发出惨叫，“你敢打我？” 
冲下床骑到雷谦身上，大同已经完全被愤怒、怨恨以及对米速的羞愧所淹没，愤恨双手紧紧掐住他的脖子，“我不仅要打你我还要杀了你──” 
“啊──”呼吸困难的雷谦根本挣扎不了，只得拉扯他为大同换上的名牌T恤，微弱的求饶：“放、放手──” 
“滚──”见雷谦的脸涨成了猪肝色，本性善良的大同强忍住愤怒松开了手，“不要让我再见到你！” 
挣扎著爬出他的势力范围，任性的雷公子依旧不肯认错“咳咳──你凶什麽凶啊！我又不是强奸你？！？” 
“你趁我喝醉了做这种事难道不是迷──”实在休於将此话说出口，大同的拳头用力撞击著地面，“快点滚！” 
“这是我家我为什麽要走？” 
“你家……”缓过神来大同摇摇晃晃的站起，“好，我走！” 
“不要嘛──”一下扑过去抱住大同的腿，雷谦急忙说：“你别走我还有话──” 
“我不想听！放开！”下意识一脚就将雷公子踹飞！ 
“啊──哇──”整个人飞出去撞到墙角，雷公子一时委屈上心头按捺不住又大哭起来。 
知道自己这一脚是用尽全力，又见雷谦撞的很重哭的很伤心，大同停住脚步有些担心的问：“你……你没事吧？” 
“好疼啊……”雷谦并没有说谎，无论是被打中的脸颊、掐过的脖子还是撞到的腰都火辣辣的疼，“你怎麽可以这样？” 
“谁让你趁人之危──”发现雷谦的左脸慢慢肿起，大同把心一衡，“算了，就当被狗咬！” 
“呜……我才没有趁人之危，我是问过你的……”抹著眼泪雷公子哭的好不可怜。 
“你什麽时候问过我？” 
“我在工地的时候不是问你说要不要体验欲仙欲死高潮迭起的完美**？” 
“天啊──”为之气节的大同无奈的跌坐回铺著波丝地毯的地上，“可我同意了吗？” 
见大同似乎没了杀伤力，雷公子又爬了回去，“你也没拒绝啊……更何况虽然你是喝多了点，但你是知道和我在做爱的！” 
“我怎麽知道？我以为是……”米速啊──天啊，自己昨天才和米速身心相通今天就和另一个男人、不，小孩子在饭店的包房里发生性关系！大同懊恼的纠著头发，虽然自己是在无意识之下，但身体的确背叛了米速。 
坐到大同旁边，雷公子又用故作性感是声音迷惑著他：“你高潮的时候明明叫了我的名字！你仔细想想嘛！你说我叫什麽？” 
“雷……谦？”可偏偏大同就是对雷公子的诱惑毫无抵抗力，口中不知不觉的就叫出他的名字！ 
一拍手，雷公子奸计得逞，开始再接再厉，“对啊！我就是在你要射的时候告诉你的，你不是没拒绝吗？现在利用完我了，你也爽到了，就不认帐了是不是？”几滴眼泪掉下来，雷公子悲声涕泣：“说我迷奸你──明明就是你诱奸了我！” 
“这……这怎麽说的……”大同脑中开始一片混乱，明明是自己吃了亏，但这拐来拐去的是非曲直竟模糊起来，反倒像是自己占了他的便宜？！ 
“什麽怎麽说！？我问你……”凑近脸，雷谦逼问道：“你是不是爽到了？” 
“……”是很舒服…… 
“是不是高潮了？”再近…… 
“……”是射了出来…… 
“高潮了几次？”贴上…… 
“三……次……”完全被洗脑，大同不自觉的轻声回答。 
知道自己已经成功的抚平了这只炸了毛的狮子，雷公子深呼一口气放松下来，“你还记的挺清楚的嘛！你去找个人里评评理，是不是我迷奸你？” 
这种事怎麽能找人评理？“好！你说的对……你没有迷奸我，一切都是我自愿的行了吧？” 
迷迷糊糊的站起来，被忽悠的晕头转向的大同往门口走去！ 
“你干什麽去？”爬起来搂住大同的胳膊雷谦撒娇的问。 
“回家！”只想回去见自己心爱的人，可又不知道该不该把这件事情告诉他。 
“回什麽家啊──”想起这自己还有个黑皮人情敌存在，雷公子紧张的说：“我不准你去！” 
甩动胳膊大同满脑子是对米速的愧疚，“你以为你是谁啊？我爱去那里你管不著！” 
“我是谁？我是你老公！”不经大脑的宣言一出口雷公子自己也愣住了，大同的老公……似乎不错！ 
“你──”举起手大同不得不佩服雷谦不怕死的精神。 
“啊──”有了前车之鉴雷公子就像乌龟一样抱著头蹲下，“你又要打我──” 
收回手，大同突然觉得跟这种不成熟的小孩子认真计较的自己特别愚蠢，默默转身打开门走了出去！ 
“哎──你等等我啦！”抓起见簿衫追出去，要知道懒惰的雷公子从来没跑过那麽快！ 
尽管雷谦几乎没有让大同在白天的**中受一点的伤，但後庭充血的他依旧走的不快，於是很轻易的就被雷谦追上。 
“你跟著我干什麽？”瞪著雷谦，大同并没有停下脚步。 
“我陪你回去！这麽晚了你一个走夜路人我不放心！”笑话，就这麽放他一个人回去，和黑皮人一见面肯定就得抱在一起，那自己的努力不是全白费了吗？ 
“用不著！我不是女人！” 
“看的出来啊，女人长你这模样早自杀了──”见大同圆瞠二目雷公子只得老实起来，“好了好了，当我没说。” 
大同想想自己又不知道这是那里，没有雷谦自己还真找不回去（从没有想过要坐计程车）就任由他跟著了。 


19 
下了班的米速本来有个好心情，雷谦一天没去找麻烦让他工作顺心的不得了。可是回到家後却被大同的房东告知要收回房子，对这熟悉的举动米速不做二想就认为是姓雷的公子哥做的！於是冲冲跑出去找雷谦算帐就错过了赶回来的大同。 
“天啊──这是人住的地方吗？”陪著大同走进狭窄的楼道雷公子就抱怨个不停。 
“没有人强迫你来！”怕米速撞见雷谦自己没办法解释的大同一心想把他赶回去。 
“我只是说说而已你那麽凶干什麽？好像我欠你什麽似的！”一点自己做错事的自觉也没有，雷公子到是理直气壮！ 
二人来到门口，大同打开门却发现房东坐在屋子里。 
“啊……房东太太，有什麽事吗？”自己上月的房租有缴啊…… 
胖胖的房东太太走到大同面前一脸的歉意，“大同啊，真是不好意思，这儿不能再租给你了，你今晚就得搬走！这半个多月的就不要你的了……你赶快收拾走吧，” 
“为什麽？”突发事件让大同无法理解，“是因为我以前没有按时缴房租吗？可是我最近都及时缴了……” 
“大同，你不要求她，这破房子哪是人住的……”也不明就里的雷公子到是很开心，“搬到我那里去嘛！” 
“闭嘴！房东太太……”大同无论如何也想不明白自己到底做错什麽才会被赶出去！於是极力做著争取。 
“大同啊，你什麽也不要说了，我也是身不由己！对了，你的那个朋友回来过，但急冲冲的又跑出去了！” 
“难道……是那个人？”米速曾经的相同遭遇让大同自然联想到了一起。 
做过坏事就忘记的雷公子还一脸好奇的问：“谁啊？” 
“我的朋友得罪了个有钱有势的阔少爷──他还曾让人来泼油漆……一定又是那个家夥！” 
“也……不一定啊──”心虚的笑笑雷公子心想这次就不是我嘛，“大同，都这麽晚了，你赶快收拾吧……不然我们就回不去了，这里太偏僻了很难打到车。” 
一想到米速不知跑那里去了大同就很是担心，“我不走，我要等我朋友回来！” 
“哎──那你把我家的地址留给房东让他转交你那个朋友嘛！你先到我家去安顿好，你朋友找来你们也就不会那麽麻烦啊！” 
想想雷谦确实说的有道理，但是──“我住到你家，你可不能和我朋友乱说，听到没有？” 
“你放心吧，我不会的！我还想要你这个保镖呢！”抱住大同开始欢呼，暂时的胜利已经让雷公子眉开眼笑。 
写下地址後莫大同经过再三的确认无误，才交给房东。在雷谦的干扰下大同也没能收拾出什麽，只带了一些日用品就依依不舍的离开了他和米速定情的小屋！ 
可是他们都没看到的是，待两人离开後安宵阳从角落里走出来并收走了他们留给房东的纸条！ 
米速怒气冲冲的赶到灯火通明的雷氏酒店门口，想通过在这里当经理的雷谨寻找雷谦。 
正巧和米速一起当过半天差的门童甲在门口，米速赶紧走上前去询问。 
“嗨！当班啊？” 
“呀！是你啊──”看到以前的同事甲某开心的笑起来：“你怎麽又过来了？找到工作了吗？” 
“找到了……总经理在吗？”打听在不在还有比问门童最合适的吗？ 
“没啊，他早下班了走了……有事吗？” 
“那天把我赶走的雷……”他叫什麽来的？今天他二哥好像是叫他什麽小谦？“就那个家夥，他有来吗？” 
“没有啊，自从你走後，他就 没有再来过了，也不知道忙什麽去了。” 
忙著整我……“谢谢啊，我先走了，有空来看你！”未果的米速想想也是自己太冲动了，没头没脑的就找来。就算人家在也未必肯见自己啊！ 
赶回大同家，房东按安宵阳交代的对米速说：“大同和一个朋友走了，他让你收拾收拾就到这个地址去找他。”当然，房东交给米速的是被安宵阳调换过的纸条。 
米速环视屋子，大同几乎没带走什麽。对一向节俭的大同来说很是奇怪，看看手中的纸条──是个高级住宅区！大同什麽时候认识了有钱的朋友？ 
开始收拾自己的衣物──其实大同的房间简陋的很，床和衣柜还都是房东提供的……说起来也根本收拾不出什麽。 
抚摩著昨日二人缠绵的木板床，以前觉得硬硬的不舒服可现在却温暖的紧……突然想起应该把床罩带走，毕竟这是两人初夜的证物！！！ 
谁知床罩底下才是一个大大证物──大同对自己爱的证物！！！拿起两张自己上中学时拍的傻傻的大头照、帮大同抄的笔记、用过的套袖和……还这不是半年前丢失的手巾？原来被他偷走了！ 
“怪不得死也不肯让我上床……”米速不知是该哭还是笑！这种像小女生收集偶像用过东西的行为被男人味十足的大同做起来还真是让人……感动！！！ 
背起包包来到门口，米速摸著大同刚刚粉刷过的墙壁……万分留恋的离开了。 


番外──我的世界 

从我懂事时起，我就知道，我是一个可怜的孩子！ 
富家千金的妈妈爱上穷困潦倒的现代艺术家爸爸。 
即便爸爸离异过一次、即便爸爸不多不少的吸食著大麻、即便她根本就不明白什麽是现代艺术，但妈妈觉得爸爸能带给她全新的生活──这种对未知世界的响往燃起了她心中澎湃的激情，她不顾一切的跟著他远走他乡，爱情的力量甚至让她不在意偾事忌俗的爸爸他不肯给她一纸结婚证书！ 
但材米油盐的乏味生活磨平了她的那种激情，她开始怀念曾经恣意妄为的少女时代，并那麽做了。 
当她放纵的第十七个晚上醉酒归来，一向沈默寡言的爸爸轻声对她说：“你走吧！” 
一时间她的天像塌了一般，她无法言语、无法呼吸、她发现自己是那麽的爱爸爸，爱到全世界都可以不要！但她知道，他们两个人，已经无法挽回了。 
所以，她只是平静的点点头，走进了房间，将三岁的我哄入睡。她幸福的微笑著说：“我的宝宝啊……我可以解脱了！” 
这是她对我说的最後一句话！ 
第二天，我起床後发现妈妈爸爸沈寂冰冷的睡在床上，嘴角挂著干涸的血迹……他们服毒了。 
我一直不清楚，到底是他们殉情？还是妈妈杀了爸爸。 
我被舅舅从日本接回台湾，开始过著寄人篱下的生活。 
舅舅一家都对我很好，因为我很可怜！他们处处对我小心翼翼，从不提任何和死亡有关的事，因为我很可怜！我讨厌他们的幸福，因为我很可怜！ 
直到在我六岁那年，我遇到了他，我的表弟──雷谦。从看到他的第一眼开始，我就决定对他好，无条件的照顾他──因为他很可怜！ 
我终於遇到了一个比我更可怜的人，我可以不再是众人怜悯的目标了，我终於也可以怜悯别人了──因为他比我可怜！ 
我会永远疼惜他、照顾他、抚慰他、把他当做我的世界！ 
因为他比我可怜！ 
！！！！！！！！！安宵阳记於1991年 


20 
坐在柔软的波丝长毛地毯上背靠著超大的双人床，大同耷拉著脑袋为雷谦剥橘子。 
“大同你就放心在我这里住！我保证你吃香的喝辣的。”接过大同拨的干干净净连白丝都没有的橘瓣扔进嘴里──好甜！ 
“米醋怎麽还不来啊？都快十一点了。”满心都是一天没见到的米速，犯相思病的大同显得甜蜜而忧郁。 
雷公子看著大同失魂落魄的样子，嫉妒感在心底开始冒泡……真是不能让你闲下来啊…… 
将脸贴到大同的脸颊，雷公子发出粘腻可爱的撒娇声：“大同……你的脸冰冰的，真舒服……” 
“冰？不会啊，我的体温一向较常人高，米醋还说过抱著我就像抱著大火炉……”说著说著大同又落寞起来。 
哼！米醋米醋……你心里就只有那个米速！“我的脸肿成这样子，火辣辣的疼呢！比较起来，当然是你的脸比较冰！” 
“哦……我，我当时太冲动了……”不知该如何回应，大同心想总不能要我给你道歉吧？无论谁是谁非毕竟他占有了自己是个事实！但当时的确太冲动了，这一拳打下去可是没有留丝毫余地，如此娇弱的雷谦一定会很疼吧…… 
“其实……我没怪你。大同……你喜欢我吗？”为了抢占大同的心，雷公子难得的做出妩媚的表情，在一般男孩子脸上出现可能会很恶心，但雷谦做出来却赏心悦目极了。 
“啊？你虽然娇纵任性了些，但本性还不坏（都把你吃了还不坏？），我不讨厌你。”甚至还很……大同自己也无法形容那种感觉，也许近乎怜惜或宠溺…… 
搂住大同的脖子雷谦小鸟依人的钻进他的怀抱：“我……真的好喜欢你……我能和你在一起吗？” 
“我、我有喜欢的人了……”闻言大同一愣，急忙抬出米速做挡箭牌，但是在他心灵深处，却有自己都无法忽视的窃喜涌上来。 
“呜……”早就发现无论是大同还是黑皮人都对自己的眼泪没有抵抗力，如此有效的法宝雷谦怎能不多多利用！ 
“啊！你别哭啊！？”将雷谦拦入怀中，大同笨拙的为他擦著眼泪。 
“呜……我就知道，我是没有人会喜欢的。”摆出自己最惹人疼惜的表情，雷谦将我见犹怜演绎的淋漓尽致，“我……大同，我如果说我不介意呢？只要你肯陪著我，我什麽都不介意……呜……” 
见雷谦哭的声音沙哑（他故意的！！），大同的心一阵阵抽痛，但一想到米速，他又不得不狠心拒绝：“可是……这样对你和他都不公平啊……” 
“难道你对我一点感觉也没有吗？我以为你至少会有一点喜欢我的……”凝视大同的眼睛，大滴大滴的眼泪往下掉，雷谦自己也搞不清楚是演戏还是发自肺腑，“我就真的这麽讨人厌，注定没人爱吗？” 
“不，不是的，其实我……”无法形容自己的心情，对这个一度让自己恨不得杀掉的男孩子，大同居然感到迷惘起来。我明明是爱著米醋的，可为什麽看到他的眼泪却又这麽心痛呢？我难道是个朝三暮四的人？ 
“我要你喜欢我……”轻轻吻上大同的薄唇，雷谦并没有故意买弄自己的技巧，只是深深的将舌头深入与他纠缠。 
感受著雷谦唇齿间橘子的酸甜味，大同觉得自己的心境也如此一般，一方面是满怀对米速愧疚的酸楚，另一方面是陶醉在雷谦亲吻中的甜蜜……无法拒绝！大同悲哀的发现自己的手竟然也在用力把雷谦揉进怀里。 
缓缓拉开大同的裤链，雷谦细嫩的双手轻重适度的握住他的肉棒。 
轻轻拉开两人的距离，大同按住雷谦开始滑动的手。内心觉得自己已经很对不起米醋了，要是在放纵下去……於是红著脸阻止道：“不行，我不能对不起他……” 
从未干涸的眼泪流的更凶，雷谦抖动著双肩无声的抽泣（大少爷，你是攻！）。 
“呵……”不忍心看他这副要把眼泪流干的摸样，大同仰头从喉咙里挤出无奈的笑声，松开双手捂住自己的脸，算是默许了他的动作。 
看不到的大同变的更加敏感，可以清楚的感觉到雷谦的手有节奏的上下套弄著，待自己完全挺起来，他边撸动著跟部和两球边用指尖戳刺著不停涌出体液的铃口。渐渐燥热起来的他压抑的喘息著，突然感到一道白光在脑中划过──对不起米醋，我想我真的沈沦了…… 
靠在大同的坏里，倾听他强健有力的心跳声，雷谦甜蜜的笑著问：“很舒服，对不对？” 
“不，很痛苦……”一想到不知去向的米速和自己等同於背叛的行为，大同的心口如同刀割一般。 
***** 
依照地址找到一栋别墅花园，米速有点胆怯的按著门铃。 
一个带著眼镜的清秀少年打开门，见到米速毫无意外的表情，轻声说：“你来的真慢。” 
怎麽看怎麽觉得眼熟，突然想起……“你是那个神经病的小跟班！果然又是他──” 
推开安宵阳米速冲进屋内，找遍了楼上楼下一个人影也不见。 
“大同呢？那个家夥把他藏到哪里去了！” 
“你的朋友那麽壮硕，我们怎麽藏啊？”悠栽的坐在沙发上，安宵阳笑的很奸诈。 
扯住他的衣领，米速心急的大喊：“少废话！他在哪里？还有那个雷谦……他到那里去了？” 
“我不知道……”拉下米速的手，安宵阳依旧不紧不慢的说：“小谦只让我在这里等你。你就先住在这儿，没有事别乱跑，我想他们也许马上就来找你也不一定啊。” 
“可恶！你别骗我，大同他不可能丢下我自己离开，一定是你们强迫他的！你为什麽要帮那个家夥？他不也一直在欺负你吗？我亲眼看到他将鸟屎抹在你脸上！” 
推推眼镜，安宵阳的表情很难读懂。 
“其实……小谦他很寂寞的……” 


21 
依照雷谦的要求转过身去，手扶著床框，分开双腿跪在地毯上，羞耻的动作让大同浑身绛红！ 
雷谦也跪在大同身後，用手扮开了他的臀瓣，轻轻地在股间的凹槽内划动著，特别在後庭处抚摩著。拿出早以准备好的婴儿油，用手摸了一点便轻柔向洞穴中旋转进入。 
“哈……哈……”後庭被一根手指入侵，虽然并不算痛但内穴还是本能的排挤著外物，不适的大同急促喘息著。 
雷谦感觉到大同的僵硬，虽然有婴儿油的润滑，但是进去的手指却难以蠕动。伏下自己的上半身，来到了大同敏感的耳旁，含住他的耳廓，用那灵活湿热的舌头刺探著他的耳孔，另一只手来到大同胸前的红缨，二指夹住反复揉搓，想让他尽快放松下来。 
“啊……”灵巧的舌头和手指让打通兴奋起来，身体轻轻的发抖，紧密的後穴也慢慢地扩张了开来，雷谦趁机有加入一根手指，双指一并抽插著那火热柔嫩的内壁，使大同麻痒难捺的呻吟出声。 
搂著大同的腰，见他完全放松下来，雷谦停止了抽插，将深入的手指弯曲，抠挖著细嫩的肠壁，寻找到那曾经让大同疯狂的一点。 
“啊啊啊啊……”前列腺被攻击著，快感加速升级，大同小穴像是怕雷谦的手指退出般开始紧缩。 
见时机成熟，雷谦在大同宽广的背上落下一吻， 将手指退出，下一秒就把精致的肉棒（汗|||）抵在了菊穴一张一翕的入口处！ 
“嗯嗯……”感觉到雷谦蓄势待发抵在在双丘间的硬物，大同努力吸气放松著，迎接雷谦缓缓的进入。 
“嗯……”也细声呻吟著，雷谦在大同的配合下将胀到级限的玉根一插到底深深的进入密穴。 
“啊……啊不……不……慢点……啊──”伴随著大同压抑嘶哑但撩人的叫声，雷谦开始的重重的撞击，疯狂但有节奏的律动。 
几乎拔到边缘，再狠狠的进入到最深处──雷谦享受著肉棒与大同炽热窒密的肠壁摩擦所带来的快感，加快速度地猛烈冲刺，体验著完全包围的曼妙感觉！ 
“嗯嗯嗯嗯……雷……谦……”再也压抑不住狂乱的呼喊，大同全身颤抖著，像欢迎似地把每次抽离的肉棒吸入更深处并开始痉挛。 
“啊──”当大同没有经过丝毫碰触的欲望喷出了第二次精液的同时，雷谦也在疯狂收缩的小穴里到达高潮…… 
射精後的脱虚感让大同的胳臂再也支撑不住，重重的倒在床沿上。随著惯性雷谦一顿也倒了下去，一抽一插间让他尚为拔出的肉棒受到磨擦再度开始充血。 
“不……不要了……”明显感觉到体内的肉棒开始涨大变硬，大同一时愣住，不知如何是好的娇嗔。 
“可是我想要……你射过两次而我只一次，不公平……”在这种时候也不改娇蛮本性，雷公子伸出手慢慢的开始搓揉大同的欲望，让比起自己大上很多的肉棒渐渐的充血挺立。同时感觉到他的胸部起伏渐渐的剧烈了，呼吸又开始急促，知道自己得逞了便开始再度疯狂的抽插！ 
被精液充分润滑的内壁使肉棒的进出容易很多，湿润的密穴伴随著男物的抽插发出淫荡的‘啪啪’声。 
“嗯……嗯嗯……啊……”撞击的声响另大同再度兴奋起来，抗拒的喘息变成邀请的呻吟，从鼻腔中发出粘腻的娇喘使壮硕的他变的妩媚动人！渐渐习惯激情的身躯开始顺应本能的随著肉棒深入拔出而摆动。 
极限的快感加上体能的消耗让雷谦开始有点力不从心，便放缓了撞击的力度但加深了抽插的深度。 
“谦……快……点……”不上不下的瘙痒让完全陷入疯狂**的大同喘息著催促。 
“什……麽？”被挑剔的羞耻让雷谦重新振作，按住大同的腰专挑敏感点撞击。 
“嗯嗯嗯嗯……啊──”猛烈的快感从身体内部蔓延开来，一阵不可抑制的的战栗过後，大同的身体也向後一仰，在高潮中得到了解放。 
“啊──”同一时间喷发了爱液，雷谦体力透支的倒在大同背上，完全没有以前和女人做过发泄後的空虚感，心满意足的他开始昏昏欲睡。 
“拔……出来……”爬在床沿上，大同尚未从激情中缓息出来。压在背上的男孩轻的几乎像是个婴孩，但却可以让自己得到只有成年人才能带来的快感。 
“嗯──在里面很舒服……”大同的背很宽，躺在上面很是安逸，雷公子舒服的一动也不想动。 
“不行……明天、我会起不来床……”昨夜被米速保持著插入睡了一晚的大同还记得早上起床的辛苦。 
“哼！”想也知道是谁给他的经验，雷公子忿忿的咬一口他的背，把欲望从洞口取出，并用床单小心的擦拭著他穴口缓缓流出的属於自己的白色体液，感受著大同莫名的颤抖了…… 


22 
过了难耐的一夜，好不容易熬到早上，米速冲进安宵阳的卧房。 
似乎早预料到一样，安宵阳穿戴整齐的坐在沙发上，悠闲的拍著塔罗牌。 
“喂！大同他怎麽还不来？” 
“急什麽，也许他们──”抬起头露出一个很暧昧的笑容：“忙著呢？” 
“你──你不会一直在骗我吧？”眯起眼，相比那个一点就炸的雷公子，这个阴气森森的巫婆男更让米速讨厌。 
“如果你这麽认为的话……那就是吧！”举起牌他的笑容越发诡异，扬扬下巴示意米速抽一张。 
“神经！”一掌挥落递过来的纸牌，米速转身跑出去，他决定不再坐以待毙，现在就要主动出击，再去一次雷氏大酒店！ 
看看散落一地的牌，突然发现掉落在沙发上的一张。笑容扩大，安宵阳拾起不和群的那张纸牌，收到抽屉里。 
***** 
睡到日上三竿才幽幽转醒的雷谦发现枕边空空如野，被褥也没了温度，证明大同很早以前就离开了。一想到他准是跑回去找黑皮人，就怒火中烧！ 
“看来做的还不够，不是没把他累趴下吗？早知道就说什麽也不拔出来！” 
正在雷公子摔著枕头泄愤的时候， 客厅里传来了声响。知道是大同回来了，他急忙缩回被子里装睡。 
端著买回来的豆浆走进卧室，见雷谦还在睡，便把碗放到一边，为他把薄被盖好。 
感受到大同轻柔的动作中透漏的关心，雷公子总算心情好转，爬起来故做不经意的问：“一大早干什麽去了？” 
“我回去看看米醋回来没有，他一直没来找我……” 
果然！就知道你心里只有他！“那结果呢？” 
“房东说他根本没有再回去过……”一想起米速整夜都没消息，大同就紧张起来，他到哪里去了？本想再去收拾一下，可房东却以为自己不要了就全部扔掉了。反正也没什麽值钱的无所谓，但压在床单下的一些珍爱的青春手记……也无处可寻了…… 
“我都说你就放心的在这里等啦！他要是想来找你，就一定会来！要是不想……那就没人能强迫他了。”最好是不要来，这样自己就可以独占这具异常敏感的身体，再一点点攻占他的心！ 
“不会的，他一定会来找我……如果他不来，就一定是出了什麽事！”想到这种可能性，大同就坐不住了，得再去找他！不过不能让雷谦知道…… 
雷公子忿忿的推著大同的胸膛，语气哀怨的说：“刚从我的床上爬起来就去找别的男人，你有没有考虑我的感受啊？你这绿帽子也给我带的太快了吧？！” 
事实上是你让别人带了绿帽子……大同不想就这个他自己也理不清的问题争辩，轻轻揉了揉雷谦的头顶，避重就轻的说：“你快起来，我带了早点回来！你自己慢慢吃，我得去工地，不能在耽搁了。” 
搂住大同的脖子，雷公子赤身裸体的偎进他的怀抱，分开双腿缠住他健壮但发育未完全而显得纤细的腰，撅起红润的嘴巴撒娇（你是攻啊~~）：“嗯──我不要你走，我要你喂我！” 
如丝般滑嫩的胳膊曾著自己的脖子，大同一想到就是这个浑身肌肤像牛奶一样细致白嫩的男孩昨夜贯穿著自己，并用他那并不硕大（比起大同和米速真是小了好多呢~~~~）的肉棒让自己数度高潮，就不由得轻颤起来。 
“大同──你爱我吗？”见大同又开始迷惘，雷公子连忙送上自己柔软的嘴唇轻扫他的脸颊。 
“嗯……”如此美人在抱，大同也不由得心猿意马起来，粗糙的大手顺著脊背滑向小巧臀瓣轻轻握住，细腻而充满弹性的手感使他加重了力度。 
“啊……”跟大同主动接近比起来臀部被揉捏的轻微痛楚马上就被喜悦冲走了，抱住他的头，雷谦下随著大同的动作上下摇摆。 
一口咬住在自己面前不停晃动的粉红色乳尖，大同像婴儿一样本能的吸吮著。同时手指想是有意志一样自动转移到雷谦双丘中粉嫩的小菊花。 
“大同……啊……大同……”即使是女人经验还算丰富的雷公子也没被这样对待过，一阵阵舒爽袭击了他，配合一般努力地磨蹭大同，雷谦整个人已经挂在他身上。 
感到自己的阳物已经在裤子里挺立，叫嚣著需要抚慰。还记得前夜米速的疯狂，昨夜雷谦的饥渴，进入别人的身体究竟是怎样一种滋味？大同松了口，在雷谦胸前拖出一道光亮的细线，伸出尖尖的舌头舔舔湿润的嘴唇，充满期待的问：“我可以做嘛？” 


23 
“啊……”当然不行！会很痛的……感受著身下将裤子顶的鼓鼓的硕大硬物，雷公子一边假意的哼哼著，一边思考著脱身的办法。不能硬声拒绝，否则下次自己想要时就没有立场说服他了…… 
丝毫不清楚雷谦强烈的思想斗争，大同只是顺应本能的反复抚摩著眼前滑嫩赤裸的肌肤，就在他以为自己可以占有著诱人身躯的时候，传来的铃声粉碎了他的美梦！ 
急忙从大同身上跳下来，雷公子突然发现电话玲声是如此的动听。接起手机，琢磨著没事也要弄出点事的他急切的开口：“喂！？” 
郁闷的看著雷谦，欲望被迫搁置的大同烦躁的扒了扒头发，怎麽就这麽巧…… 
“什麽？”偷偷瞄了瞄大同，电话中传达的信息让雷谦眼皮跳了跳，“好，我马上过去。” 
见他挂了电话，不抱什麽希望的大同闷闷的问：“你要出去啊？” 
“嗯……我哥哥找我有点事。”起身穿好衣服，走到门口雷谦又折了回来，叮嘱道：“你不要出去乱跑……要是你那个米醋找过来，没有人可就不妙了。” 
想想雷谦说的有道理，坐在床头的大同点了点头，“好，我等著……你还回来吗？” 
“呵呵……”弯下腰在大同额头重重亲了一口，笑意盈盈的说：“等我回来吃晚饭！” 
***** 
坐在贵宾接待室里的高级沙发上吹著冷气，米速不敢相信自己的好运。原本以为会被秘书拦住或是当成无理取闹的流氓赶出去，再怎麽走运也得经过漫长的等待…… 可谁知这一切设想的艰难都没有发生，现在斯文冰冷的雷经理就坐在对面，漂亮的秘书小姐客气的给自己端来咖啡和水果，从来没有享受过这种待遇的米速不禁怀疑 ──这难道又是雷谦的圈套？ 
看到米速的不安，雷谨用最温和但听起来还是冷冰冰的音调说：“你别著急，我已经给小谦打电话了，他马上就会到。” 
“他来不来倒没什麽，主要是我的朋友──不知被他带到那里去了……”谁管那个大少爷去死！ 
“没关系，等他来了你就当著我的面问他，他在我面前是不敢说谎的。” 
“谢谢你……你为什麽对我一个平民这麽好？”资本家不都是剥削阶级吗？搞不好有诈！ 
一向没什麽表情的脸难得的挤出一丝笑意：“哪里，是我的弟弟做错了事……” 
***** 
雷谦匆匆赶到酒店，却被安宵阳拦在门外。 
“我……瞒著你做了件事……”看著雷谦肿起的脸颊，不敢确定他昨夜是否又得手了。 
“是大同房子的事吧？”挑挑眉，雷谦又不是笨蛋怎麽可能猜不到，只是他对安宵阳的动机感到奇怪，“你一早就知道米速和大同是朋友，对不对？为什麽要瞒著我？” 
“告诉了你，你还会喜欢上莫大同吗？” 
一把抓起他的衣领，雷公子柳眉倒竖，被人算计的感觉非常不爽：“你什麽意思！” 
“其实我还调换了你们留给米速的字条，我把锦颐花园的地址给了他。”丝毫不在意自己被拎起，安宵阳凝视著雷谦一字一句的说：“我是想给你和莫大同制─造─机─会！” 
“你……”如此的原因还让人怎麽责怪他？“现在米速找上我二哥了……” 
“我知道，我就是来告诉你一声……”推推眼镜，安宵阳一脸平静的说：“你要不要让他和莫大同见面都可以，我会帮你背著黑锅。” 
“……”深深吸一口气放开安宵阳，雷谦一脸凝重的走了进去。 
***** 
轻轻推开门，雷谦摆出一副天真的面孔：“二哥，你找我？” 
雷谦一进门，米速便冲了过去，扯住他的手心急的追问：“雷谦！你把大同带到那里去了？” 
“你干什麽！？放手，我不是把他的地址留给你了吗？”甩开米速坐到沙发上，看著他心急的样子一股快感从雷谦心底升起。 
“他根本不在哪里！只有那个巫婆男在──” 
“那我就不知道了。”打断他的话，雷谦悠闲的喝著吃著水果，“莫大同又不是小孩子，我管他那麽多。” 
见他这副傲慢的样子米速狠不得踹他两脚，但碍於大同可能在他手上而不得不按捺住，“你──” 
“小谦，到底发生了什麽事？”雷谨询问。 
“我也不知道发生了什麽事，我虽然和这个家夥有仇，但我和大同是朋友，我之前根本不知道他们认识。昨天我请大同吃饭，晚上回去的时候知道他被房东赶了出来，就让他先住到锦颐花园去，把地址给了他我就离开了……其余的我就不清楚了。”说这半真半假的话，雷谦决定隐瞒这件事。现在自己和大同的关系还不明不白，大同到底是怎麽看待自己的也不知道，甚至就连自己对大同的好感是爱情还仅仅是独占欲也没理清。如果让他们见了面，以大同对米速的重视程度看，自己肯定要被三振出局！ 


24 
“难道把大同从房子里赶走的事不是你做的？”对於雷谦的说辞，米速根本一点也不相信。 
“我们去找房东对质好了！”反正这件事是安宵阳出的面。 
“你──” 
“我想小谦可能真的不知情……”精明的雷谨当然看出雷谦并没有说出全部的真相，但看自己弟弟极力隐瞒著他觉得一定有什麽缘故，待一会自己私下问清楚，然後再考虑怎麽处理。 
见雷谨都这样说，米速也不好再说什麽。如果雷谦坚决不想承认，他自然也可以买通房东。自己势单力薄拿他一点办法也没有，可大同也不知道怎麽样了，说什麽也不能放弃！“雷谦，我有话要和你说，我们单独谈谈……” 
看雷谦没有反对的意思，雷谨点点头退了出去，把房间让给互相仇视的两人。 
“雷谦──不管你对有什麽意见，你可以──”看著这个不断找自己麻烦的家夥，为了大同米速也只能低声下气。 
“我对你没什麽意见……” 打断米速的话，其实雷谦最恨的就是他这副表面的卑恭相，其实内心却是高傲的不把自己放在眼里。 
“雷谦，你到底想怎麽样，我失措的样子你不是已经看到了吗？”一拳打在桌面上，米速想大同想的快发疯了。他从来没这麽肯定过自己对大同的感情，这种啃蚀心扉的痛，不是爱带来的又能是什麽？ 
“我现在不想看你失措的样子……”一个新的想法在雷谦心头成型，“你想见大同？可以！” 
“果然是你带走了他──你又在打什麽主意？”看著雷谦毫不掩饰的奸诈笑容，米速不得不警觉起来。 
“你没资格知道！你只是选择要不要跟我来！”看都不看米速一眼，转身走出去，知道他肯定会追上来的雷谦高高扬起了下颚。哼！平时都是自己追著他满世界的跑，现在看到他粘过来的样子，真是爽的不得了。 
明知道他有阴谋，在算计自己，但为了恋人，刀山火海也得跟过去！ 
***** 
驱车来到锦颐花园，米速皱著眉问道：“你又带我来这里干什麽？你不会是想继续骗我说大同会来这里找我吧？” 
脱掉鞋子走进别墅，雷谦回头对米速露齿一笑：“你昨天晚上洗澡了吗？” 
“没有！”不明白他问这些做什麽，昨天赶过来都十一点了，又累又饿又著急，哪有心情洗澡了。 
“真恶心……”来到一间卧室，雷谦扑通一声倒在床上，：“啊──你吃饭了吗？” 
“没有！”从昨天晚上到现在，滴米未进的米速其实已经很饿了，平时把吃饭当成最幸福的事情，但现在一想到不知去向的大同，就胃口全失。 
望著天花板，雷谦若有所思的自言自语：“也好……不吃会干净点……” 
“你在嘀咕什麽？大同呢？你不是带我来见他吗？” 
“大同大同！你叫什麽叫？现在站在你面前的是我！你到底有没有把我放在心上！”猛的坐起来，米速又犯了雷公子的大忌！ 
“我为什麽要把你放在心上？你不要说这些奇怪的话！” 
“我来告诉你为什麽！你不是想见自己的恋人吗？”站起来走到米速面前，最恨被忽视的雷谦狠下心提出自己的要求：“如果我要你跟我上床呢？只有这样我才考虑让你见他！” 
“你……你疯了？”瞠目结舌！米速脑中一片空白！ 
“也许吧！”居然强烈的想看他在自己身下的样子……是不是也会像大同一样撩人？带给自己意外的惊喜！ 
心里只有大同一人的米速斩钉截铁的拒绝道：“我是不会抱你的！” 
“你才疯了！是我抱你！”不可思议的张大嘴巴，雷公子开始佩服米速的想象力，“你抱我……你当我有毛病啊？！” 
“你没毛病我就毛病啊？！你不肯让人抱我就肯啊！？” 
“你不肯就算了！你凶什麽凶！” 
“那就算了吧，让我见大同！” 
“见就见！等等……”眨眨眼，自己本来的目的是──“不对，差点被你绕进去！你必须让我抱，我才让你见大同！” 
居然反应过来了！懊恼的抓抓头皮，米速很是无奈，“你到底……” 
“停──停！你不用罗嗦，你要是答应呢，现在去洗澡！你要是不愿意，马上就可以滚了──不过这辈子别想见到他！”恶狠狠的说完，雷谦转过身去假装欣赏窗外的风景，其实竖起耳朵留意著米速的动静。 
天啊！这真是个可笑的提议──这小鬼是想不出办法整自己，就拿这种事情开玩笑吗？被他抱？连大同都没有尝过的身体怎能让他给吃了？如果视线有热度，雷谦的背早就被米速射出个大窟窿！ 
“你还愣在那里干什麽？或者滚……或者去洗澡！你简直脏死了！”雷谦就好象事不管己说著风凉话。 
“可恶！” 
米速忿忿的走进浴室，巨大的关门声在雷公子听来简直如天籁般悦耳。 


25 
躺在大的几乎可以游泳的按摩浴缸里，被的水流击打的格外舒服的米速脑子在飞快的转动著。 
自己跑进来洗澡只是个权宜之计，估计雷谦也是一时冲动才提出这种莫名其妙的要求。先托托时间，说不定一会自己出去，他又改变想法了……就算他吃了秤砣铁了心要上，自己也没什麽好怕的，就他那小身板几下还不就摆平了？没准怎麽做他都不知道，到时候还不一定是谁压倒谁呢！ 
就算把他压倒米速也不想动雷谦，一方面是不能背叛大同，另一方面嘛──谁知道他成年没有，要是真背上个鸡奸幼童的罪名，可就太得不偿失了！ 
打定主意的米速信心满满的站起来，开始的自以为是的反攻计划！却不知道雷公子的经验是他所不能比拟的丰富，再加上昨日成功的开发了大同，训练了对待男人的技巧……轻敌的米速无疑是在自投罗网！ 
仅在腰间系了一条浴巾，浑身还滴水的米速从浴室里走了出来。 
看到米速裸露在外的劲瘦腰身，修长笔直的双腿，正在吃点心的雷谦不由得惊呼起来：“好棒身材──” 
“谢谢！”挑挑眉，被夸奖总是一件另人开心的事。 
放下点心走过去，雷公子单纯的用羡慕的心情轻轻抚摩米速的胸膛。虽然也很坚实，但手感却和大同明显有区别，如果说大同像强壮的雄狮，那麽米速就是劲健的公豹──不过两只猛兽都生活在非洲！想到这里，雷谦忍不住笑出声来。 
“我的身材很好笑吗？”没有阻止雷谦的手继续向下探索，米速想看看他到底能耍什麽花招！ 
手来到侧腰，虽然大同的腰也不粗，但米速要更纤细一点……其实两人的肤色也不完全一样的黝黑，大同偏重於古铜， 
米速则更像小麦。自於腿嘛……不自觉的将两人从头到脚比了一遍，得出的结论是──他们都很棒，总之比像白崭鸡的自己不知道强了多少倍！ 
不过换个角度看。如此出色的两个人都被自己压在身下（mimi:米速还没被你得逞~~雷公子：马上就解决他！），不恰恰 
证明了自己更加优秀吗？！ 
“你！到床上趴著去！”对他不用客气，手一比画，雷公子态度漫不经心。 
“为什麽？” 
“因为我要上你！”笨蛋，还不明白自己的处境吗？ 
“为什麽上我就要趴著？”就算真的在劫难逃，也不可能用那种羞辱的姿势！ 
“你 ──”趴著比较方便……不识好歹！“你要躺这也行，到时候疼了可别哭！” 
“我为什麽要躺著？”有点找茬的心态，米速打著游击战。 
“难不成你要坐著来？”这难度高一点，他可是比自己要大一号！ 
“我要站著！” 


26
“你说──”没听错吗？站著！？ 
“没错啊！怎麽，你不行啊？”刚刚完全是不经大脑的脱口而出，不过想想这也不愧是个为难他的好办法！！ 
“谁说的！别说站著，就是倒立我都能上了你！” 
“那你就来啊──”这样就更好，如果真能做的到，被上也甘愿，就当是开眼界了！ 
“下次吧……这回就应你要求。站著来吧！”一把扯掉他腰间的浴巾，看著眼前这具闪著诱人光泽的裸体，雷公子一时无从下手。 
在自己讨厌的人面前赤裸身体让米速感觉很羞耻，只好一个劲的默念：“大同大同大同……” 
“你嘀咕什麽呢？” 
“你做你的，你管我说什麽？！”没有了对生计的威胁，米速就从来不是一个好欺负的人了。 
“我喜欢你这样！”米速越凶雷谦就越高兴，这说明自己已经触动到他的心，所以他不能再摆出谦卑的虚伪面孔了！ 
“被虐狂！”米速第一次开始期待雷谦的争吵，这样就能转移他的注意力，最终吵著吵著就以闹剧收场！ 
懒得和米速计较，雷公子决定直奔主题──拿出昨天用剩的婴儿油（汗|||你怎麽随身带这个？）抹在手上，绕到他身後掰开臀瓣，技巧性的开始抚摩。 
“啊──”凉凉的感觉让米速跳开，没想到雷谦真的下手，毫无准备的他开始警惕起来。 
“怎麽了？”眨眨眼恢复天真的面孔，长的可爱真的很管用“为什麽不让我涂了？不是把手指插进去就好了吗？” 
“谁告诉你的？”知道这小恶魔没有看起来那麽简单，米速还没那麽容易上当。 
“商店里买保险套的专柜啊──他们不都是把保险套套在手指上吗？难道不对吗？” 
“对对！”米速上当了……你怎麽不想想真的天真可爱的小孩子没事会跑到保险套专柜去吗？！还懂得润滑？！ 
迅速回到他身後，加快了手指的动作，就怕米速又反应过来，自己可打不过他！借著婴儿油的润滑，雷谦的两根手指钻了进去！ 
“啊……”站立的姿势本来就让臀部紧绷，自己都没碰过的小穴更是紧的不行，外物莽撞的闯进，米速自然疼的一阵颤抖。 
感觉自己的手指只进去一半就无法再动，雷谦疑惑的问道：“你没和大同做过吗？” 
“你怎麽知道我们的关系？” 
“大同说的啊──”难道光大同被压，这小子还是──处穴？手指被束缚的紧窒感觉让雷谦肯定了这一点，一想到自己将是第一个品尝这具肉体的人，雷谦就开始兴奋起来！ 
深知大同对感情的腼腆，米速显然不相信他的话，扭过头质疑道：“他怎麽会和你说这种话！” 
“你别乱动！”努力旋转著手指，完全陌生的姿势让他丰富的技巧不知该怎麽施展。无奈单膝跪到地毯上，一心想快点进入但又要避免伤害米速的雷公子倒没意识到自己的姿势是多麽的羞耻，“都和你说我们是朋友了……” 
看著雷谦跪到在自己身後，一丝胜利感奇怪的涌上心头，被表象冲昏头脑的米速渐渐放松下来。 
盯著自己面前从未被采摘的小菊花，雷谦轻轻分开潜入的两只手指，使禁闭的密穴露出一点缝隙。把更多的婴油涂进去，得到充分润滑的穴口终於放松，雷谦开始抽动手指！ 
“啊……你都进去了……可以结束了！”异物进出的不适中慢慢渗透出一种无法形容的感觉！无比羞耻的米速急忙催促著要求结束！ 
“不行，得四只都进去！”开发的过程很是顺畅，雷谦又加入了一只手指，并开始寻找能让米速疯狂的那一点！ 
“啊？那怎麽可以！放手──”闻言一惊，狭小的入口怎能容下四根手指？挣扎著想逃避，可体内某一点被碰触使他腰间突然一软“啊──” 
嘿嘿！知道我的厉害了吧！无声的偷笑，雷谦家紧对那一点的开发，感受著米速双腿的颤抖，突然他好想看看米速现在是副什麽表情。 
他碰了那里？为什麽会这麽……啃啄心扉的酥麻？几乎站不住，米速不得不求饶：“不要再……动了……” 
“为什麽？难道不是这样的吗？”一手拦住他的劲腰，雷谦的脸贴在米速的臀部上，轻轻吹著气。 
“啊──”不是，当然不是──可是骑虎难下的米速却有苦无法说！慢慢发现分身开始抬头更是让他恼怒不已，怎麽可以对这个家夥的碰触起反应！？ 
差不多可以插入了……雷谦琢磨著，米速比他高，他的小弟弟又没有那麽长，根本够不到啊！环视屋子，发现窗边有个高约十几公分的矮凳──站在这上面就没问题了。 
站起来推推米速的腰，雷谦用撒娇的口吻说：“我们到那边去嘛！我这样跪著不舒服，我要坐在凳子上。 
“麻……烦……”随著雷谦的推力向前走，米速心里把自己鄙夷个够呛！屁股夹著自己讨厌的男人的手指，还要为了他舒服不舒服奔波，真***没天理！ 
慢慢的向前蹭著，没动一步雷谦就故意抠动一下，等来到窗台边，米速近乎脱虚的把头靠在玻璃上。心里想，妈的，连窗帘都没拉，这小子要是得罪了什麽人，故意把我们拍下来可就死定了！气恼的用拳头敲击玻璃，心里咒著他不得好死！ 
完全没理会米速的消极反抗，雷公子如愿的站到凳子上，悄悄解开拉链，抽出手指迅速将已经挺立的粉色小肉棒一捅到底。 
“啊──”感到在体内的手指被调换，想都不用想就知道是什麽！刹那间明白自己上当了，体内有节奏的撞击更是提醒著米速身後的人是多麽的经验老道！ 
一种被深深羞辱的感觉使米速开始奋力反抗，他扭动身躯想把雷谦甩出去！ 
都到这个节骨眼怎麽能半途而废？雷公子把心一横，整个人就扑到米速背上，双脚离地，膝盖抵住他的髋骨，双臂紧紧抱住他肩膀，当然下身也没有停止律动！ 


27 
雷谦虽轻，但整个重量压下去米速一支撑不住倒在了窗台上。没想到他还能来这招，米速怒气冲天的大骂：“王八蛋！你滚下去！你以为你是蛤蟆──啊──” 
回应他的是一阵阵更猛烈的抽动，身体的重量使雷谦进入的更深，刺激的体位让他陷入疯狂！ 
“啊──啊──”米速整个人随著雷谦的一进一出而起伏，肉体互相拍打发出的‘啪啪’声和米速撞击窗户产生的‘砰砰’声交织在一起，与纠缠的两具身躯共同构成了一副淫靡的画面。 
此时的雷谦已经没有能力再去买弄自己的技巧了，只是跟随身体的原始节拍，重复著古老的活塞运动── 
身体内自己不了解的一面苏醒了，反复被摩擦肆虐的肠壁黏膜竟跳跃出愉快的信号，不能控制的握住自己的分身揉搓，米速的内心一面愤恨著雷谦，一面鄙视著自己！居然就这样沈迷在快感之中，居然不想再拒绝了，居然还想要更多！ 
像是感觉到米速内心的呼喊，也进入忘我状态的雷谦找到的那敏感的一点，肉棒像小蛇一样有了生命，蓄意攻击，惹得本就紧窒的小穴一阵收缩，包裹的小蛇险些口吐白沫── 
勉强压抑住叫嚣著要解放的身体，雷谦知道米速还未到高潮。虽然平时是个自私自利的家夥，但在性上他绝对是个绅士。一定要让身下的人也得到快感，否则跟奸尸没两样。抱著这样的信念，雷谦继续高速猛劲的律动著。 
“嗯嗯嗯嗯……混……蛋──啊──”欲望渐渐攀上高峰，宛如置身云层之上、潜入深海之下，所有烦恼忧愁都可以抛往脑後，在模糊了的大同的脸孔上可恶的雷谦慢慢浮现！终於在越来越剧烈的冲撞中爆发，手中觉得一热，自己沈迷情欲的罪证就充斥在指间。 
“啊──”感受肠壁一阵剧烈的蠕动，将自己的肉棒带向更深处！，脑中惊雷闪过，雷谦忘我的向後一仰──热液在空中画出一道单色的虹！惨叫一声四脚朝天摔到地上、小腹沾满黏液、後腰奇怪的拱起──底下硌著矮凳！ 
还没来的急享受射精後的愉悦便被尖叫声吓了一跳，回过头来看雷公子的惨状，米速不由得哈哈大笑起来。 
“你……你还笑，我不行了……”腰像断了一样痛，雷公子害怕的轻颤起来，自己不会瘫痪吧？ 
停住狂笑，米速也意识到事态的严重，忍著私处的刺痛蹲下来，担心但又有些幸灾乐祸的问：“你怎麽样？死没死？” 
“快了……打电话──叫医生──”好疼啊！眼泪忍不住流出来，越来越大的担心涌上心头。 
爱哭鬼！伸出手撩起雷谦的上衣，戳戳他的腰骨，偶尔劳动中也会出现闪到腰等意外挫伤，让米速多少有了点经验。 
“你别碰我──”病人怎麽能乱动，一点常识也没有！ 
见他的骨头没有异状，知道应该无大碍的米速站了起来：“死不了啊！你什麽时候带我去见大同？” 
“你有没有人性啊！我都这样啦！你关心一下会死啊！？”这种时候也满脑子大同，不知不觉也开始吃大同的醋，雷公子一性定情的把目标转移到米速头上。也许自己的目标一直就没离开过他，以前欺负他也只是为了引起注意吧。 
“看你骂人骂的那麽溜，就知道没事了，不过是闪了一下，躺一会儿就好了。” 
“那我也不能这麽躺啊──哎呦──”夸张的大叫著，眼泪连连的样子好不可怜！ 
无奈的拦腰将雷谦抱起放到柔软的大床上，米速心里骂个不停：***，你上了我我还得伺候你，没有天理！ 
“你说的准不准啊？我的腰疼死了──”怕死的雷公子动也不敢动。 
“知道疼就是没事，没有知觉才严重！能不能动？” 
缓缓移动著，虽然疼但行动无碍，雷公子这才放下心。 
“我就说没事吧？”轻轻坐到床头，自己是第一次啊，虽然没像大同那样疼的冷汗直流，但肿痛感依然存在啊！不过比起来一想，是自己的技术有够烂呢还是这家夥太好？！“你个混蛋！扮猪吃老虎──什麽叫手指进去就可以啊？” 
“谁让你笨！被我吃掉活该！你不也高潮了吗？得到快感你就少教训我！” 
“你这个家夥……”这种话也能脸不红气不喘的说出口，真是太没有节操了！“好了，你也满意了吧？什麽时候带我去见大同？” 
“除了大同你能不能和我说点别的？” 
“除了大同我和你没话可说！” 
“……”凝视著米速，雷谦的眼泪又开始翻涌。 
“你……简直──”简直能让人疯掉！无缘无故的发脾气，无缘无故的掉眼泪，无缘无故的撒娇……到是跟大同暗恋自己哪会挺像……“你不会暗恋我吧？” 
“你……白痴！”气得忘了腰伤猛坐起来，一阵巨痛袭击了他，疼的微微抽搐，“哎呦──我怎麽这麽倒霉啊！昨天被大同揍，今天又从你身上摔下来！你们两个真是克星！” 
“你才是我们的克星！我和大同生活的好好的你就来捣乱，要是没有你──”要是没有他自己也不会搬去大同家住，也就不一定会发生这些事情……一切因他而起，还真是一点错也没有！“大同为什麽要打你？你干了什麽缺德事？” 
抬起下颚，示威一样的看著米速，雷公子的口气暧昧无比：“你说呢？” 
“你不会……对他做了和我一样的事吧？！”瞪大双眼，米速决定如果他敢回答‘是’就马上掐死他！ 
“你放心好了……”见米速圆瞠的二目回复自然，雷公子不怕死的说：“我的技术很好，让他很快乐！” 


28 
“王八蛋！”跳上床骑到雷谦身上，抓住他的衣领拼命摇晃，米速连自己在被上的时候也没这麽愤怒：“你到底要干什麽？你居然敢碰他？” 
“啊──我的腰──”如暴风骤雨般的拳头落下来，没料想到这种结局的雷公子吓得哇哇大叫！ 
“你为什麽要这麽做！你有什麽冲著我来──为什麽要伤害他！”一想到大同可能像自己一样被要挟，被迫受他的侮辱，米速的心就痛的几乎要爆炸！都是自己害了大同，是自己连累了他！ 
“我喜欢他！我就要抱他！有什麽不对！”拼命护住头，雷谦突然觉悟了自己的感情。 
停下手，米速用不可思议的目光盯著雷谦：“你喜欢他？你喜欢他就可以强迫他吗？” 
“我没有强迫他！他是自己愿意的！”带著哭腔，雷谦坚定的说。 
“放屁！大同会自愿和你上床？！你别想挑拨我们！”他是爱我的！他是不会背叛我的！米速内心叫嚣著。 
“大同喜欢我──他一定喜欢我！” 
“你胡说！他喜欢的是我──” 
“他对我好温柔，今早还给我买早餐，要不是二哥的电话，我们现在一定还在缠绵！”急於说服米速，更要证实给自己看！大同一定是喜欢自己的！ 
买早餐……这的确是大同常对自己做的……“你既然喜欢他，为什麽还要碰我？” 
“我……”当然是我也喜欢你！知道这很荒谬，雷谦根本无法说出口。 
“带我去见大同……我要亲口问他是不是不爱我了！我不要听信你的话！”急促的喘息著，米速不敢相信大同会那麽快变心。 
他当然还爱著你……否则我也不会阻止你们见面了……雷谦痛苦的闭上眼！ 
“明天……我带他来见你……” 
***** 
拖著疲惫而伤痕累累的身躯回到公寓，雷谦一见到大同就倒了下去。 
穿著围裙正烧菜的大同吓得魂飞胆颤，雷谦的样子实在很可怕──脸肿得像馒头，嘴角全破了，还淌著血，衣服被扯的乱七八糟，身上也青青紫紫……使大同马上联想到他是被强暴了！ 
将雷谦抱到床上，大同轻轻的脱去他的衣服，拿来药箱开始为他流血的嘴角上药。 
“大同……你喜欢我吗？”虽然一说话牵动伤口疼痛无比，但急於求证的雷谦还是抓住大同的手，满怀希望的开口。 
以为雷谦是被伤害後急需要抚慰，大同不加思索的回答：“当然喜欢了……” 
“那我和他相比呢？你喜欢哪一个……比较多？”不敢要求大同只属於自己，只想能占到重要的位置就好！ 
“我爱他！但我不知道……”痛苦的抓抓头发，自身就很矛盾又怎能给他解答，“小谦，我真的很喜欢你，我觉得你没有你外表看起来那麽娇纵……但我是爱米醋的！我不能背叛他！” 
“我说过我不在意你爱他……我只要你也爱我！” 
“我的爱怎麽分给两个人？” 
“为什麽不能……只要我不介意，米速也不介意……我可以和他一起爱你！我会对你好的──”别不要我，我愿意和别人分享你── 
“米醋……”突然发现疑问，大同小心的试探著：“我有告诉过你他的本名吗？” 
“我……就是那个将他从房子里赶出去的人──”狠下心，决心将一切坦诚，不能再欺骗自己喜欢的人了！ 
“一切都是你做的？那你这伤……”泼油漆！开除米醋！把他也赶出家门！分开自己和恋人！包括和自己的相遇、缠绵都是事先设计好的？ 
“是米速打的！” 
“你活该！”被他欺骗了！被他玩弄了！被他骗的……喜欢上他！完全被愤怒支配，如果不是雷谦已经伤痕累累，大同几乎控制不住拳头！扯下围裙，转身就要离去！ 
“大同──大同──你不要走──”挣扎著爬起来，雷谦痛苦的嘶喊：“不要离开我！我喜欢你──我爱你！” 
“你的爱──我承受不起！” 
绝望的看著大同摔门而出，一向爱哭的雷谦居然哭不出来了……这结果是自己咎由自取！ 是对自己的惩罚──痛楚渐渐侵袭了他，雷谦慢慢昏睡过去…… 


29 
拿著在床上发现的停车场发票，米速根据地址找到了雷谦和大同所在的公寓。 
虽然雷谦答应明天带大同来见自己，但一方面怕他变卦、另一方面太担心大同，米速决定自己出击！ 
来到门卫室打听雷谦的具体住所，却正巧和跑出去的大同错过了── 
***** 
正在家里玩牌的安宵阳眼皮一阵狂跳，愣了愣就急忙冲出门去！ 
***** 
果然是高级公寓的保安，怎麽可能随便向陌生人透露住户的消息，不仅不帮助米速，反而向外轰赶他！ 
在与保安的纠缠中，锅里的汤扑出浇熄了炉火，瓦斯的气味开始在房间里蔓延…… 
铃声大做，可惜优美的和铉唤不醒身心疲惫的雷谦…… 
驱车前往公寓的途中，安宵阳的手不能自己的发抖，没人接电话──是小谦发生了什麽事吗？是自己做错了吗？看著前面塞起的长龙，他愤怒的敲打著方向盘！ 
被三个保安驾了出去，不甘心就这样回去的米速在公寓外徘徊著，看这越来越阴沈的天气，心里开始咒骂！ 
真是屋漏偏逢连夜雨！这里连个躲雨的地方也没有，一会儿要是真下起来自己可就只能雨中漫步了！ 
惊雷闪过，大雨片刻间倾盆而出！焦急的坐在车里，安宵阳的感觉越来越不妙！愤然冲出车外，在雨中奔跑起来── 
天破了个洞吗？怎麽会下这麽大的雨？被淋成落汤鸡的米速几次想离去，但一种奇怪的感觉阻止了他！似乎不是为了大同，而是那个可恨的家夥！ 
在雨中狂奔著，安宵阳的心跳剧烈的似乎连路人都可以听到！他不知道自己怎麽了，但从出过错的直觉却告诉他不能停下自己的脚步！ 
小谦！但愿你平安！如果真的出了什麽意外，你也一定要挺住！ 
奇怪的感觉越来越浓烈，米速见大雨中保安都躲进屋里，便悄悄爬上一旁的栅栏……你不让我进我就不进了吗？可是……那间是呢？贴著大厦的墙根徘徊，隐隐约约听到熟悉的铃声，这是……雷谦的铃声！ 
顺著铃音来到一扇窗前，果然看到雷谦趴在床上昏睡！ 
“喂！大同呢？大同──”不对，在雨水的冲刷下虽然不是很浓，但的确有股瓦斯味！ 
“雷谦！？你醒醒──雷谦！”急忙转身冲回保安室，抓住保安的衣领疯狂的大喊： 
“快开门！他出事了──开门──” 
“可是……我没有钥匙，钥匙在管理员手上，现在他不在啊！” 
“可恶！”狂奔回门前，米速用力撞击著大门，可是金属材料的大门除了发出‘砰砰’的响声外文丝未动！ 
“王八蛋！他的人讨厌──他的门也这麽讨厌！”拼命凿著大门，米速声嘶力竭的呼喊著。 
“雷谦！你***快醒醒──你***想死啊──” 
“躲开──我有钥匙！” 
终於赶到的安宵阳哆嗦著手打开房门，两人一冲进去，浓烈的瓦斯味迎面而来，吓得人心冰凉──不会晚了…… 
冲到雷谦身边，安宵阳抱起他摇晃著：“醒醒──天啊？是谁把他打成这个样子！” 
“我……”自知理亏的米速也很是担心，没有想到自己当时会下那麽重的手。突然又想起：“大同？！大同──”急忙找遍整个房间，没有大同的踪影才松了口气。 
“你在发什麽呆？去医院啊！”听到安宵阳的话米速急忙背起雷谦冲出门去。 
大雨打在三人身上，米速心里默念著：“雷谦！你不能有事！你不能死！” 


30 
──闪电过後，蜷缩在楼道里的身躯抖了抖！ 
大同靠在门板上，无助的聆听著窗外的倾盆大雨。自己的心情就像这见鬼的天气一般，仿若破了个无底洞…… 
他好恨！恨雷谦虚假的柔情，恣意的玩弄！一切的浓情蜜意不过是在演戏，耳鬓斯磨时动人的爱语现在成了可笑的讽刺，看似单纯无害居然那样处心积虑的践踏别人的尊严！他简直是披著天使外衣的恶魔！ 
更恨自己，恨自己居然沈浸在肉欲中无法自拔！居然笨到相信那个一直打击著米速的魔鬼！居然对他的欺骗感到痛彻心扉!居然会对他的虚情假意动了真心！居然口口声声说著有多爱米速，却做出如此无耻的背叛，无论是身体还是灵魂都已经腐败堕落，自己该以何颜面对他啊！ 
现在大同身心疲惫，昨夜纵欲的酸楚此时竟然涌了上来，提醒著他是如何的在他身下丑态百出，毫无廉耻！ 
懊恼是抓著自己的头发，大同觉得他几乎快承受不住了，要不是一直支撑著想见到米速向他忏悔，自己肯定会跨掉！ 
米速会原谅自己吗？就算他宽容了自己的背叛，自己又如何原谅自己，又有什麽脸面留在他身边，在心已经不完整的情况下…… 
雷谦！你为什麽要这样的伤害我！ 
滑到地上，大同被无尽的沈痛紧密包围著…… 
***** 
午夜的医院格外的寂静，消毒水的味道让人惴惴不安…… 
急救室门外米速焦急的来回渡步，看到一旁气定神闲的安宵阳，不禁怒火上升：“你怎麽一点反应都没有啊？你不是很关心雷谦的吗？” 
坐在长椅上，安宵阳连眼皮都没抬一下：“那你又为什麽这麽焦虑？你不是很讨厌小谦的吗？” 
“我……”很讨厌他是没有错，可米速从来没有想过要他出什麽意外啊！更何况现在大同也许还在他手上：“你说雷谦到底是怎麽搞的啊？” 
“也许是自杀吧！” 
“不可能！”激动的睁大眼，米速为这个答案心惊肉跳！ 
我当然知道不可能……安宵阳故意说些严重的话刺激著米速：“被喜欢的人讨厌，任谁都很想去死吧？” 
“被喜欢的人讨厌？你是说……大同吗？”可是……他不是说大同也是喜欢他的吗？难道这又是谎言吗？ 
“笨蛋！你对感情真的是很迟钝！如果小谦大难不死，能醒的话你自己问他吧！” 
“我……”脑子里一片混乱，米速几乎昏头了，到底发生了什麽事？自己认识雷谦不到一个星期，可生活却被搅的天翻地覆！最好的朋友暗恋自己六年，彼此刚成了情人却被迫分开，身体也被他人强占了，明明是罪魁祸首的人又成了最脆弱的人，躺在里面生死未卜…… 
他不想雷谦死掉，甚至不想他受伤！他对他的恨还没有那麽深，他对他的娇纵是宽容的，只要他以後不要在迫害自己和大同，他完全是可以原谅他的！即使是他用卑鄙的手段占有了自己，但也正像他说的那样，在他身下达到高潮就没有立场说那些道貌岸然的话，以自己的体格如果想拒绝他是不可能得逞的！是他自己不争气，做出如同背叛大同的事情！ 
正在米速的大脑被“雷谦原谅论”一点一点占据的时候，急救室的红灯终於熄灭，大门打开，插著氧气管的雷谦被推了出来。 
“他…没事吧？”看著平时里红润的脸蛋如今苍白的像纸一样，米速的心居然像针扎一样痛，一种陌生又熟悉的感情涌了上来。 
“你是病人家属吗？” 
“我……我是他哥哥！”急切的开口，看样子应该是把命保住了，“他怎麽样，会不会有後遗症啊？他还是小孩子，要是脑子留下什麽毛病……” 
“先生──”医生不耐烦的打断他的话：“我想我们应该报警，因为他手受到了不止一次的暴力伤害！他的皮下软组织和脊椎都有不同程度的挫伤，事实上煤气中毒只是他所受的伤中微不足道的一部分！” 
“啊──”张大嘴巴，米速一时无语。没想到自己竟然给他带来那麽重的伤害！陷入深深自责中的他自然没有发现安宵阳对医生露出了狡猾笑容！ 
暴雨过後的清晨阳光明媚，雷公子幽幽转醒，望著洁白的天花板脑中一时一片空白。 
这是那里？发生了什麽事？为什麽喉咙这麽干？骨头这麽疼？ 
大同！大同别走──猛的坐起身，却因腰间的剧痛而重重跌回床铺，疼得冷汗直流。 
“你别乱动！”一夜未睡一直守在他身边，疲劳的印记烙在眼底，米速上前按住他说：“你受伤了，要好好休息。” 
“米速？”雷谦几乎不敢相信这沙哑难听的声音是自己发出的：“你怎麽会来……你看到大同了吗？” 
“没有，我到的时候只有你一个人昏到在屋子里……”你是自杀吗？看著雷谦毫无血色的脸庞，米速问不出口。 
“对不起……”喃喃著歉语，干涩的眼睛居然无法流出一滴泪：“大同他、他走了……他不会原谅我了……他不会喜欢我了……” 
“他去那里了？” 
“我不知道，他知道我骗了他就怒气冲冲的走了……” 
我知道！他一定回小屋去找我了！找不到，他也一定不会离开，他会一直等著我！几天未见，被思念啃啄的米速转身就想飞奔回去，一只手却紧紧的抓住他的衣角。 
“别走……”嘶哑的嗓音透露出不安的讯息，颤抖著，雷谦用尽全身的力气拽住米速：“别走……别离开我……” 
为什麽所做所为让人恨得牙痒的家夥无依无助的样子却这麽惹人怜爱？不能再心软了，大同还在等我……咬咬牙，米速拨开了雷谦的手：“我得去找大同……你别再缠著我们了！” 


31 
脚步声惊醒了昏昏欲睡的大同，想站起却发现长时间没有得到舒展的双腿又痛又痒。“米醋……是你吗？” 
阳光从简陋的楼道射进来，使得来人的面容笼罩在一片阴影之下。 
“米醋……”手撑著地勉强站起来，大同蹒跚著走向来人。是你吗？你知道我有多想你吗？我有好多话要对你说，我做了背叛你的事，你会原谅喜欢上别人的我吗？ 
“你还真是痴情啊！”嘲讽的语气透露了来人的不屑，渐渐清晰的面容下是安宵阳轻蔑的目光：“你和小谦亲热的时候有想到他吗？” 
“是你！”失望让高大的身躯轰然到底，侮辱性的语言并没引起他丝毫的反击。他说的没错，自己在雷谦身下呻吟的时候把米速至於何地了？如今被伤害了才来寻找他的安慰，何等的无耻啊！“你来干什麽？雷谦还不肯放过我吗？” 
“他？现在他是死是活还不知道，想来纠缠你也没可能了。” 
“什麽意思？又是他的诡计吗？我不会再受骗了……”将头扭到一边，被蹂躏的真心还在不停的痛。 
“你真的不知道吗？你几乎杀了他……”逼近大同，安宵阳的笑容危险：“难道你不是故意的？未熄的炉火不是你复仇的火焰吗？” 
炉火？炉火──自己的确不记得有去关火，难道说── 
“他怎麽了？”猛的站起，揪住安宵阳的衣领，焦急之下大同的面容几乎扭曲，满满关心无处可藏。 
轻轻的笑出声，安宵阳心情突然一片晴朗。 
***** 
砰── 
一声巨响过後，米速惊讶的停住离去的脚步，回头看著跌落到地上的雷谦。 
“别走……别丢下我……”强忍著全身的剧痛匍匐到他面前，雷谦紧紧抱住了他的腿，一脸的哀戚。 
“搞什麽啊──”急忙将雷谦抱回床上，看著他苍白的脸庞一句绝情的话也说不出口，只能不断的重复著：“你受了很重的伤啊……” 
“米速，别走，大同都不喜欢我了，你别不理我……”抓紧他的衣袖 
的小手几乎变的铁青，雷谦无助的样子那还有平日的飞扬跋扈的影子。 
“你在说什麽啊！我是大同的恋人，你向情敌哭诉被抛弃吗？” 
“不！你不是我的情敌，我……”我要你做我的情人！如此荒唐的话雷谦无法说出口。 
“雷谦……我不知道你在想些什麽，我不明白你为什麽要苦苦纠缠我们？！折磨我们？！”无奈的摇头，米速更疑惑的是自己为什麽会对如此讨厌的家夥心软，大同一定在孤单的等著自己，现在不是应该飞奔到他身边吗？为什麽一见到他快哭泣的模样双脚就像生了根一样无法移动呢？ 
“我……我并不想折磨你们的，我只是……我只是想引起你的注意……”悲哀的泪珠开始在眼眶里打转，雷谦如同犯人等待死刑宣判一般绝望的问：“你可以原谅我吗？你可以不讨厌我吗？” 
“我……我已经原谅你了。雷谦，我不知道我是怎麽了，你做了那麽多伤害我的事，更过分的是你居然把大同──”深吸一口起，米速忍住又翻涌上来的怒火：“如果他不再怪你，我也可以原你。” 
“他不会原谅我的……他知道我骗你们就好生气好生气，他是那麽的喜欢你……为什麽他只喜欢你，你又只喜欢他，难道你们不可以喜欢我吗？”将头埋进米速的胸口，得到米速原谅的雷谦眼泪开始纵横。 
搂住他不断颤抖的柔弱肩头，如此脆弱的雷谦勾起了米速自己都未曾发觉的无限柔情：“别哭了……你现在的身体这麽差……大同会原谅你的……我、我也不讨厌你……我……” 
“你也喜欢他，是吗？”混合著伤感与寞落的声音响起，浑厚的熟悉嗓音让相拥的两人一颤。 
“大同……”从米速怀中抬起头看著站在门口的高大身影，雷谦急忙伸出手：“你来看我吗？你原谅我了吗？你还喜欢我是吗？” 
“不──我讨厌你！”讨厌伤害我的你，讨厌欺骗我的你──讨厌半死不活偎在我的恋人怀中的你！ 


32 
恨恨的咬咬牙，风尘仆仆赶来的大同转身就要离去。 
“不──”连忙冲过去搂住大同的腰阻止他离开，米速靠在多日不见的恋人背上紧张的解释著：“不是你看到的那样，我没有……我……我好想你。” 
“米醋……”转过身看著日夜思念的面孔，大同紧紧的将他拥进怀中：“我也好想你……我是那麽的爱你……可是……” 
“可是我背叛了你……”再坚强的人也忍不住肆意的泪水，米速哽咽著忏悔：“我的身体背叛了你……我的灵魂也被动摇了……你看到的就是摇摆不定我，你还要这麽污秽的我吗？” 
“你……”虽然早就知道雷谦占有了米速，但亲耳听到还是让大同的心突如其来的一痛，无法控制的冲向罪魁祸首，他拎起摇摇晃晃的雷谦：“为什麽！？你告诉我啊──为什麽你要这麽可恨！？为什麽我却不能拒绝你──” 
“大同……”呼吸困难的雷谦并不挣扎，只是努力张大眼看著自己心仪的人：“我喜欢你……我喜欢你……” 
米速看著激动的大同和哽咽的雷谦，呆呆的做不出任何反应。以雷谦的身体状况来看，是经受不住如此剧烈的摇晃的，但自己要以什麽立场去阻止大同？同样伤心悲愤的受害者？还是维护敌人的偷情者？握紧拳头，他一方面心痛於大同内心的创伤，一方面担心雷谦身体上的不适，对摇摆不定的自己，更是深深的厌恶！ 
“喜欢我……”松开雷谦，大同双腿一软倒在了地上。紧紧握著他的手腕，低吟的声调颤抖著：“喜欢我为什麽要骗我？你以为我还会相信你的话吗？” 
“我……我只是不想让你去找他，有了他你就会离开我了……” 手腕几乎被捏碎，剧痛让雷谦不自觉的抽搐：“我从没有想过要伤害你，我只是嫉妒他可以得到你的你的人，才趁你喝醉了占有你，我承认是我错了……但我真的不是故意隐瞒你的，我也是事後才知道米速的地址有错误……” 
“那你做了什麽？你为什麽不带我去见他？或带他来见我？你对他又做了什麽！？” 
“我、我本来不想的，但是看他满脑子想的都是你，我又……”疼的几乎喘不过气，雷谦试图抽回自己的手：“我又觉得好生气，我就以你为要挟……碰了他……” 
“你到底在想些什麽？！”更加用力的把雷谦扯向自己，大同不可思议的瞪大双眼“你喜欢的是谁啊──你其实嫉妒的不是他，是我！因为米醋碰我，所以你才抱我的，你只是在报复我──!” 
“我没有、我没有、我是喜欢你的，我……我好疼啊──” 
闻言连忙松开，看到被自己捏的紫黑的纤腕，大同发现自己居然那麽的心疼：“我真的以为，你对我是真心的，毕竟你在我面前几乎可以说是乖巧可爱的……我还傻傻的等你回来，给你做饭……我好傻啊──你回来那样无情的打破我的美梦，只因为我是你喜欢的人的恋人，你就恣意的玩弄我，我好恨你，我好恨喜欢上你的我 ──” 
泪，无法控制的涌出眼眶。多少年来生活的磨难都没能让这个坚强的少年低头，但就在这娇弱的恶魔面前，泪居然纵横。 
“大同……” 哽咽的语气，颤抖的双肩……大同，你哭了吗？你真的爱上他了吗？你果然不喜欢我了吗？这一切都是我自找的。在过去的六年我都忽视你的心意，我真是个不体贴的情人，现在你遇到懂得哄你开心的新恋人，就不要我了吗？几乎也要落泪，米速缓缓的向门口移去。剩下的是有情人的天地，就让自己黯然离场吧…… 
“米速──” 大叫一声停住他离去的脚步，雷谦抛开一切羞耻喊出心底的话：“我喜欢你，我欺负你只是因为我想让你看我一眼，真正的用心看我一眼，不要敷衍我……” 
“你疯了吗？你刚刚说你喜欢的是大同，大同也……也说喜欢你了……”别再耍我了，更别再伤害他了……雷谦，你不要再挑拨我的心了！ 
“我是疯了，我好喜欢你，我也好喜欢大同！我不知道我怎麽会喜欢上两个人，我一定是不正常了……”扯著大同的袖子，雷公子晶亮的眼睛中透著无比坚定的光芒：“我跟你说过我不在乎你心里有别人，我愿意和他一起分享你，那是因为我知道你喜欢的人也是我喜欢的人──我真的不在乎你们都爱彼此，只要分一点给我，也喜欢我不行吗？我从没想过分开你们的！” 
“你在胡言乱语……”大同无法思考了，他只能愣愣的盯著哭泣的雷谦。他不得不承认，自己听到他那荒谬的表白居然涌上无限的欢喜。但他不敢想，自己怎麽能同时拥有两个爱人呢？ 
“你说的，是真的！？”与大同的不知所措不同，米速却有一种豁然开朗的感觉。 
自己无法否认对雷谦动了心，可又确定是爱著大同的。与其一直在要谁不要谁的问题上纠缠不清，搞不好两个都失去，还不如接受他的提议，和大同继续亲密恋人关系的基础上再加雷谦当小情人，他长得那麽漂亮总之是稳赚不赔！在没弄清心中的感觉到底是不是爱恋之前，何不就先保持这种暧昧的往来，不仅不用和大同分开或让他痛苦的选择，而且自己也有了时间慢慢理清这错综复杂的心情。 
“嗯……你、你愿意接受我吗？”抹干泪，雷谦见两人已经动摇，精明的脑袋又开始打算盘。看来被暴打的亏没有白吃，两个笨笨的家夥都对自己充满了内疚和怜惜，尤其是米速，一改平日的横眉冷目变得悄声细语。 
“什麽？什麽接受？”不明所以的低著头，大同还沈浸在悲伤中未注意气氛已发生改变：“我……我无法再信任你了，就好像我无法信任我自己，我无论和你们其中那一个人在一起，都不能控制不去想另一个！我无法忘记你的坏！就好象我不能忘记米醋的好一样！” 
米速就什麽都好我就只有坏让你难忘啊？说什麽也不能任你们浓情密意把我排除在外！深深呼吸做著心理建设，雷公子摆出最诚恳的表情：“那麽……你可以不和我们其中一个在一起啊！我们三人都在一起，好不好？” 
“三人一起？你……” 
“好！既然大同说喜欢你，那我就勉强接受你！”不待大同回答，米速便走上前去：“但是你不要以为你和我们就是对等的了，你只是我们之间的一个调剂品！不可以再动你的歪脑筋破坏我们了！” 
“不会的……我好喜欢你们，只要能呆在你们身边我就好满足了！”搂住还蒙蒙的大同的胳膊，雷公子一副情真意切的样子：“我一定会乖乖的……”才怪！就算只能做个感情替补也不打算安分，等你们都麻痹大意了，就是我一口一口蚕食你们的时候了！最後左拥右抱坐享齐人之福的一定是我！ 
各怀鬼胎的两人在空中“浓情向望”，一个梨花带泪楚楚可怜，一个浓眉紧锁目光炯炯，到真有几分郎情妾意的样子。 
“你们……在说什麽啊？”倒在雷谦脚边，大同越来越发蒙。刚才还一副生离死别从此再无瓜葛的断情场面，怎麽一转眼间气氛变得如此……诡异？发生了什麽被自己忽略的事情吗？ 
呵呵……强忍著才能不笑出声，雷公子在心里比出胜利的手势。被我喜欢上你们就认命吧！“大同，从今天起，我也是你的恋人了……”抚摸著那英俊的脸庞，雷公子露出了久违的可爱笑容：“我再也不会惹你伤心了，我会补偿你的。” 
“大同……我知道我的迟钝一定让你很生气……”米速蹲跪在他面前，将头靠字他的肩膀上：“我以後一定会认真爱你，把你六年的期盼统统填满甜蜜。” 
不甘示弱的钻进那宽广的胸膛，雷谦舔去大同脸上残留的泪：“大同……我好喜欢你，好爱你哦！我会给你幸福的……” 
为雷谦的亲昵举动红了脸，不安的夹在两人中间，虽然不可形容的幸福的确涌了上来，但莫大同还是想问一句：“你们谁来告诉我，到底发生了什麽事？” 
“没有发生什麽，只是你们走到一条路上了，你们本该如此的！” 
靠在门板上自言自语，安宵阳几乎可以感受到房间里的温度在升高。点燃代表爱情的塔罗牌，纸灰飞舞之际他笑著低语：“祝你们好运……” 

——第一部·完——


  