 下半身与下半生(第二部) BY 万小迷 
 

33 
“啦啦啦……”哼著歌，莫大同心情愉快的煎著鱼。锅中的美食是昨天三人去湖边垂钓的战果。本来钓到了更多，但一心想要赢米速的雷公子偷偷放掉了他的好多鱼，气得米速一路追杀他，打打闹闹的两人又踢翻了鱼桶……想到昨天的混乱场面，大同不禁笑出声来。 
距雷谦出院已经有一个星期了，虽然米速依然没说破自己的心意，但三人却一直过著热闹愉快的生活。尽管雷公子一万个不愿意，大同和米速还是搬回了原来的住所。不过雷谦整天赖在这里不走，除了工作时间外三人几乎都粘在一起，也和在医院照顾他的日子没什麽分别了。 
“哇──好热啊！”下班归来的米速冲进门打开冰箱取出冰水猛灌几口。虽然雷谦买来时两人都不怎麽愿意接受，但现在不得不承认夏天有一台冰箱真是大大的方便！但大同很心疼电费就是了。 
“回来了──”关掉火，大同走出厨房倚在门框上笑盈盈的注视著汗流浃背的恋人。 
挑挑眉，眼前这穿著围裙的健壮少年怎麽看怎麽透著一股子贤妻良母的味道。走过去搂住大同腰，米速在大同的下巴上轻咬一口：“想我了吗？亲爱的……” 
“一边去──大热天别靠我这麽近……”红著脸摘下围裙，恐怕大同一辈子也改不了害羞的毛病。 
“大同……”厚著脸皮继续粘上去，米速用撒娇的身音道：“别这麽冷淡啊！你是我老婆啊──” 
“滚开！”推开一脸不正经的恋人，大同故意用粗暴的语气说：“谁是你老婆？” 
“你啊──不然你想当老公？” 
“……”默不吭声的坐到床头，大同的脸烫得可以烧饭。 
“呵呵……”笑吟吟的坐到他身边，米速亲亲他黝黑的脸颊：“你不想啊？那就算了……”双手潜入他的衣衫，灵巧的手指到处点著欲火。 
按住米速不规矩的手，大同一脸期待的问：“我可以吗？” 
一抬腿跨到大同身上，米速直接用行动表态。 
“啊──米醋，我好爱你啊──”欢呼著将英俊的恋人扑到在刚换的大床上，莫大同像宠物狗一样不停的在他脸上舔著，弄得身下人一脸的口水。 
“喂……”费力的想推开压在自己身上的庞大身躯，但却力不从心。这家夥不一定想压自己想了多久呢？刚刚还说大热天不要粘在一起，现在怎麽就和自己紧密结合啊？ 
以为米速又反悔了，大同一边加紧他爱抚的动作一边口拙的安抚著：“放心好了……我、我一定会很温柔，我不会弄伤你……尽量不会……” 
恋人老套的如电视剧一般的对白让米速笑出声来，故意学著女孩子的尖声尖气，他诱惑般的在大同耳边吹著气：“你可要轻柔一点啊……人家还是处女呢……老公……” 
“你们俩要恶心到什麽时候？”掐著腰站在床边，雷公子的腮帮子气得鼓鼓的，眼睛眯成一条上扬的弧线。估计两人该下班了便兴冲冲的赶来，谁知一进门就撞见碍眼的亲密镜头，这让独占欲很强的他极度不爽。 
懊恼的从米速身上爬起来，性致被打断让温柔的大同语气不自觉的凶恶起来：“你怎麽进来的？”在米速的坚持下大同并没给雷谦门钥匙。 
委屈的噘起嘴巴，漂亮的凤眼湿润起来──在他知道他们对自己的泪水没有抵抗力以後，雷公子就不时的将该项武器加以运用──“你那麽凶干什麽？门又没有锁……我连进屋来都不可以吗？” 
拉过耷拉著脑袋的小恶魔，武器的头号牺牲品莫大同语气缓和下来说：“没有……男孩子别动不动就哭鼻子！” 
“他那像男人，整个一小丫头！”狠狠的瞪著雷谦，米速真想一脚将他从大同怀里踹飞。 
一下子跳到米速身上，这时的雷公子那还有刚才我见犹怜的一点影子：“我是小丫头？也不知道是谁在我这小丫头身下得到高潮！” 
翻身将雷谦压到身下，米速呲牙咧嘴：“你***还敢提这件事？要不是你拿大同威胁我，我能被你得逞？这仇我还没报呢──” 
从舌战到肉搏，一个星期以来两人不断上演这戏码，大同都懒得劝阻。站起来正要到厨房去端菜，却因雷谦的一句宣言而顿住了脚步。 
“大同才不是你的老公，你们两个都是我老婆！” 
捏住雷公子的俏鼻，米速威胁道：“放你妈的臭屁！你再说一遍信不信我掐死你？” 
呼吸困难的雷公子并不服软：“就说……事实如此为什麽不能说！” 
“事实你个头！你欠揍！” 
“暴力男！让老公我好好调教你──” 
“就你那小破玩意儿，你调教谁啊？” 
“小一点而已但那里破？何况尺寸还会长，我有技巧才是关键……让大同做裁判！” 
“好！”放开雷谦，两人面向大同异口同声的问： 
“谁让你更舒服？！” 
“咻”的一下脸上著了火，大同一手按住一个人，愤怒的大吼：“你们俩少扯到我身上来！再罗嗦都给我滚！” 
“哎呀！疼、疼啊──”手腕被扭到背後，娇弱的雷公子哀号连连。 
“错啦──我错我还不行吗？”一定是总和那个大少爷在一起被传染了口无遮拦！这些日子情意绵绵的，怎麽忘了大同本质上是个小气的暴力分子呢？ 
松开两人，大同指著米速呵道：“去把饭菜端上来！”然後瞪著雷谦：“你乖乖在这里坐著，不许乱动不许讲话！” 
“为什麽我要干活他就歇著……”不满的咕哝声消失在大同的怒目中，乖乖去端菜，还听到他威慑力十足的声音。 
“吃饭！吃完就给我滚蛋！” 
一顿精心烹制的美味菜肴就在沈默中被三人一扫而光。 


34 
饱暖思淫欲！摸摸撑得鼓鼓的肚子，雷公子的眼珠在忙碌的两人身上转来转去，又开始打著歪主意。 
“大同──我今天留下来过夜好不好？” 
“不好！”一边拖著地板一边回绝，他可不想看两人再度开战，把家里弄得鸡飞狗跳。 
“大同……我会乖乖的……何况米速都可以住在这里，我怎麽就不行？” 
“你哪一次不是这麽保证？”可相信他的结果都是一团混乱：“米醋是没地方住，不然一样得滚！” 
“让他住我那里好了……”拐到一个算一个！ 
“这得经过我同意吧？”戳戳雷谦的脑袋，米速反常的说：“大同，你就让他住下来吧。” 
“米醋？”盯著他不怀好意的笑容，大同疑惑的问：“平时你不是最反对小谦留下过夜的吗？难道你不怕他打我们的主意？” 
“哎──他那麽不堪一击，没有危险啦。”躺到床上，米速懒洋洋的搭话：“要是他真的图谋不轨，就一脚把他踹出去！” 
“可是……” 
“就是嘛，大同，我又打不过你，你不要老是防著我……”虽然米速的话很难听，但也算是在帮自己，就暂时不和他计较了。 
“不过……”眼珠一转，米速假装正经 ：“不能让他上床就是了！” 
“喂！你到底是那边的？为什麽不让我睡床？” 
“我只是怕自己被吃掉！”挑挑眉，米速语带挑衅：“你敢说你一点想上我或大同的心思都没有吗？” 
“没有……”才怪！两个都想上！ 
“一丁点也没有？” 
“一丁点也没有！” 
“那我们亲热的时候你可别来捣乱！”抱住大同的腰米速一脸坏笑。 
“凭什麽？你可以碰我不行？太不公平了！” 
“因为我是真心爱他的！ ” 
“我也爱他！”搂住大同的胳膊，雷公子急切的表白。 
“你们……”揉揉雷谦柔软的发丝，大同一时不明白米速在打什麽主意。 
“你懂什麽叫爱呀？你只是小孩子独占欲的表现！”拉住大同的另一只胳膊，米速笑得越发奸诈。 
用力扯住大同向自己这边拉：“我还不像某人感情迟钝被别人喜欢了六年都不知道！我爱大同──还有我不是小孩子！” 
“你口口声声说爱他，你有什麽表现啊？你只会在他身上发泄你的兽欲！” 
“我没有，我让他很舒服的──”眼珠一转：“我不也让你很舒服？” 
可恶的小鬼！羞红了脸的米速大吼：“不要扯到我身上！你给大同的舒服不是他想要的，那有大男人愿意躺在比自己小号的男人身下啊？！你只是附带给他一点快感，你以服务的心态对过大同吗？” 
“我……”咬著唇，雷公子一时找不到反驳的话：“我喜欢他……” 
“你如果真心喜欢他？你愿意服侍他吗？” 
“我愿意！” 
“真的吗？说著玩的吧？” 
“真的──”抱住大同的腰，雷公子宣誓般的说：“我什麽都愿意为你们做！” 
“那好，你现在就帮大同口交！” 
“好──”眨眨眼，雷公子向後迈一步：“你说什麽？” 
得意的笑开了花，米速从床上跳到雷谦面前：“别装傻了，你说什麽都愿意为他做，难道区区的口交都做不到吗？” 
什麽叫区区的口交？！把男人的**含在嘴里…… 
“米醋──你别作弄小谦。”虽然这提议很诱人，但雷谦的脸色却很难看：“别勉强他……” 
“大同，我对你绝对是真心的，但是……” 
“少废话！做不到就滚吧！” 
“米速！你闭嘴──”狠狠踢了他一脚，雷公子英雄扼腕般的说：“做就做！” 
将大同按到床边坐下，米速向雷谦比了比手：“过来，跪在这里！” 
本想慢慢蹭过去，谁知被米速一下子拉过去按倒，柔嫩的小脸贴到大同穿著粗糙牛仔裤的腿跟部。盯著他叉开的双腿，雷公子的眼神不自主的往下走，企图透过裤子寻找他熟悉的小洞。 
“你行不行啊？”拍一下雷谦的头，米速一脸的不耐烦。 
“你催什麽催？”像个乌鸦一样，为男人口交是需要心理建设的！ 
“米醋，你就别为难小谦了──” 
“大同，你忘了他是怎麽折腾你的？只让他口交算便宜他，我还给你舔过……” 
“别胡说──”不好意思的垂下眼眸，即使确定彼此的心意，大同依旧害羞：“小谦，你要是不愿意就不做，没有关系的。”拨弄著雷谦的发丝，他温柔的神情下难掩期待。 
善解人意的表情的确让人感动，就连任性的雷公子也不忍心拒绝这样的大同，缓缓拉开拉练，第一次以服务而非享乐的心情掏出了恋人的分身。 
“小谦……”肉棒被他捧在手心里，因紧张而有些急促的呼吸喷洒其上，微热的轻拂让他轻颤，倍受珍惜的感觉更是让他的分身开始抬头。 
慢慢将头凑近那绛红色的男根，雷公子意外的发现自己居然没有一丝恶心的感觉。盯著大同蜜色的私处，他好奇的问：“你说过你之所以那麽黑是晒的，可是这两腿之间是无论如何也晒不到的吧？也这样的黑是怎麽回事？” 
“我……”真不知道该如何解释这种问题，大同窘迫的抓住米速的手。 
“你少罗嗦，还是不是男人啊──这点小事也这麽麻烦！”从背後搂住大同的腰，米速将下颌抵在他的肩膀，鄙夷的哼道。 
“你闭嘴，少管我啦！”真不知道米速也能这麽聒噪，再在这边讲风凉话，等一下看自己怎麽“折磨”他！ 


35 
伸出舌头，试探性的碰触一下顶部，头顶传来的抽气声让雷谦把心一横张大嘴巴试图将整个肉棒含进去。可是大同的家夥又粗又大，他吞了好几次也没能将其全部吸入口里。对口交毫无经验的雷公子开始著急，一不留神牙齿磕碰到肉棒。 
“啊──”酥麻的痛让大同轻呼出口。後仰的脸颊摩擦著米速微硬的短发，细小的刺痛感使一种奇异的快感在身体内流窜。 
“笨蛋！”轻咬大同的耳垂，米速伸手掰开雷谦的嘴：“用吸的不是用咬的！用舌头裹住往嘴里吸──” 
“我还没有笨到要你指导──” 嘴最上虽然说的强硬，但雷公子还是乖乖的照做，先含住肉棒的前端，卷起舌头力道适中的吸吮著，很快便听到大同舒服的呻吟声。 
“嗯……”扭过头捧住米速的脸，大同主动亲吻著他的嘴唇。 
回应著恋人充满情欲的吻，米速伸出舌头与他纠缠，双手也不闲著，潜入T恤下抚摸那弹性十足的健壮胸肌，麽指分别按住两个茱萸揉搓著，激起大同一阵阵的轻颤。双手下移，解开大同的皮带，金属环扣弹到雷公子粉嫩的小脸，引起他的不满，但口中含著他人的分身，也只能发出呜呜的抗议声。 
“啊啊啊──”领悟到米速的意图，大同配合的抬起腰部，任两人褪下自己的衣物。感觉雷谦加快了口中的动作，虽仍未能全部吞入，但一进一出的摇晃著头部。从与口腔黏膜磨擦的肉棒处传来深入骨髓的麻稣感，蔓延全身致大脑，一阵痉挛後，在未能及时抽身的雷公子口中喷射出精液。 
“哇──”将口中的白色体液全吐到地上，淡淡的腥味让雷谦呛红了鼻子。抬眼看到赤裸的大同与米速唇舌纠缠著，身体还被他紧紧缠绕住，一脸红潮的靠在他怀里。耳鬓斯摩的两人似乎忘记自己的存在！ 
嫉妒与情欲之火蔓延，雷公子脱下质地柔软的休闲裤，迅速爬上床，绕到米速身後，用力拽他半挂的裤子。 
正沈浸在与大同的唇舌嬉戏中，米速一时不察被经验老道的雷公子技巧性的拉倒，与大同一并侧躺在床上，任人扒光了下身。 
“喂──你闪开──啊──”终於缓过神来的米速正想推开雷谦，却感觉到有手指入侵自己的内部恶意骚动。倒吸一口气说不出话来。 
将米速揽在怀里，感受著他的轻颤。明明说好了让自己做的……可刚刚还射到他嘴里，没有立场要求啊！大同盯著雷公子嘴角的白液没有说话。 
“我是帮你给他做润滑……” 露出那种小狗般期望的眼神，谁还能不明白他的心思啊！雷公子瞥了一眼大同刚发泄过软软垂下的分身，口气不善的说：“你的尺寸那麽夸张，我看你也不想让他受伤吧？” 
“滚开！”用力推开雷谦，米速像小女生一样缩进大同怀里，恶狠狠的瞪著他。说的那麽好听，可谁不知道他打的什麽鬼主意？！润滑？怎麽不干脆说做一次，用精液润滑啊！？ 
“呜──”望著相拥的两人，被排挤在外的酸楚让雷公子的泪珠大颗大颗下落。赤裸著洁白光滑的双腿跪坐在床铺上，抓著根本遮不住私处旖旎风光的衣角抽泣的样子，看上去清纯且撩人。 
有著一颗与外表不相符柔软内心的大同自然又心疼起来。伸出健壮的长臂搂过雷谦，用下颌摩擦著他的头顶，心里悲哀的想，自己明明是被上的一个，为什麽总是要反过来安慰这两个家夥呢？ 
大同古铜色的胸膛上一做一右靠著两颗头颅。柳眉下琥珀色的水眸和剑眉下黑宝石般的晶亮的星瞳都圆瞠著，火花四射！ 
抬脚踹开米速，雷公子跨坐在大同健硕的双腿上，双臂挂在他的脖子上，噘起嘴巴撒娇：“大同──我想做──” 
为难的看著一脸娇媚的雷谦，很想体验一下驰骋在他人体内快感的大同不想应承却又无法拒绝。 


36 
从背後握住雷公子的小细腰，不知何时脱光了衣服的米速紧紧贴了上去，啃咬著他细嫩的脖子。 
“啊──你干什麽──”濡湿的触感让雷公子开始挣扎，但与米速钳制的力道相比简直像小猫一样软弱。拉著大同的手求救，不好的预感渐渐涌上心头。 
“大同，你别理他，他就是看你心软好欺负！”双手潜入衬衫下抚摸著光滑的肌肤，如丝绸般的触感让米速的分身充血。 
赤裸的臀部被肉棒抵住，开始慌张的雷公子拼命摇晃著眼前的人，可大同渐渐染上情欲的狂野眼神让他意识到，这下自己是很难逃掉了。 
缓缓解开雷谦衬衫的纽扣，在日光灯下闪著光晕的诱人肌肤几乎使大同迷乱，他像对待易碎的瓷器般轻轻亲吻著那粉嫩的小脸。 
趁势扒下雷谦的衬衫，米速在他光滑的脊背上留下一连串濡湿的吻，有样学样的将手指抵在花蕾外，加重力道按摩著企图进入。 
张开嘴巴任大同的舌头探进来攻城掠地，前狼後虎的夹击在两个结实的胸膛中间，雷公子悲哀的想，看来今天自己是注定要被上了，只是这两个家夥都是勇猛有余但技巧不足，真被他们这麽蛮干下去，难保不屁股开花血流成河！ 
伸出手在被自己丢到一旁的裤兜里摸索著，掏出一支凡士林软膏递给正在自己穴口刺探的米速。 
疑惑的接过一看，米速顿时火冒三丈，用力拍打著雷谦的臀瓣大吼：“还说你没有企图？这玩意是给谁准备的啊！？” 
忿忿的将软膏涂到他的密穴和自己的肉棒上，米速捧起被自己拍得通红的小屁股，带点恶意的惩罚心态就准备冲刺。 
“嗯──不要！”摇晃著逃离他的掌握，雷公子坐回大同的腿上，磨蹭著身下蓄势待发的肉棒，抱著二虎相争必有一伤的心态挑拨道：“人家要大同的……” 
闻言激动的啃咬著雷谦的肩膀，大同一脸期待的望著米速，他多希望贯穿这可人儿，让他在自己怀中像自己在他身下那样欲仙欲死、高潮不断。 
强压下翻腾的欲望，米速伸出沾满软膏的手上下撸动著大同那血脉喷张的分身，并凑近雷谦一边舔著他的耳垂一边说：“其实我一早就答应让大同上──这次你就替我好好满足他……真是善解人意啊！” 
心惊肉跳的听著米速嘲讽的话语，雷谦挣扎著向床内侧逃去。开玩笑，如果真要被上他还宁愿是米速，刚用嘴巴感受过大同的巨大，被那种尺寸插入，不死也得脱层皮！ 
“啊──”还没等雷谦从大同身上逃开，手疾眼快的米速便将他的腰按了下去──虽然润滑过但巨大的肉刃依然只插进头部就卡住，同时大叫一声的两人紧紧抱在一起。 
“啊啊啊──好疼啊──”张口咬住大同结实的肩膀，疼得面色发青的雷谦不住的抽搐著，缩到温暖的怀里，他几乎要昏过去。 
“对不起──对不起──”抱著不停抖动的雷谦喃著歉语，曾深有体会的大同狠狠的瞪著米速。那种撕心裂肺的痛连皮糙肉厚的自己都承受不住，又何况是娇弱的小谦呢？自己并不想伤害他啊！ 
内疚感如潮水般涌上，雷谦平日里的恶行恶状在此时显得微不足道，那如秋风中抖动树叶般的身子勾起米速全部的疼惜。捡起一旁剩下的凡士林挤出，万分小心的在两人连接处涂抹，不停亲吻著雷谦侧脸的他心也像被刺穿了一般。 
“嗯……疼──好疼──”泪流满面的在大同怀里磨蹭著，平日嚣张的小恶狼如今成了眼睛红红的小白兔。 
米速沾满软膏的手指轻柔的按摩著雷谦被大同的肉棒塞得满满的穴口，指尖反复寻找著突破口。 
“不……不要做了……”抽泣著央求，雷公子楚楚可怜的乖巧相惹得两人不住的亲吻疼哄。 
“很快的，这样不上不下的更痛苦……”舔著他的泪水，米速用生平最温柔的嗓音哄骗著：“你看大同不很难过吗？你不是说什麽都愿意的吗？” 
“小谦……小谦……”将雷谦搂在怀里，大同除了亲吻什麽也说不出来。一方面不忍他受这样的痛苦，可另一方面分身又叫嚣著要进入、贯穿！ 
终於找到缝隙，手指迅速潜入，不停的将软膏反复涂抹，感觉内壁蠕动著放松下来，身体也缓缓向下沈，米速叹息般松了一口气，应该是没什麽问题了。 
没有任何预警，大同开始向上顶！ 
“啊啊啊啊……痛……”一口气被贯穿到最深处，雷谦不成调的哀号，深深嵌入巨大分身的身体不住的摇晃，就好象连内脏都快被要顶出来似的。 
“一下子……就好了，小谦……”湿热的内部黏膜紧紧包裹住毫无经验的大同，与被拥抱不一样的快感占据了大同的意识，支配他的身体不住的向上顶著，渴望进入更深处。 
“不……不要……啊啊啊……啊……嗯……”悲戚的呻吟著，雷谦将脸埋进大同的胸口，眼泪与口水将他的胸膛涂得闪闪发光。 
听著两个紊乱的喘息声，米速原本就勃发的欲望更是涨得难受。也将头埋进大同的胸口吻著雷谦的唇，将舌头深入与之纠缠，双手开始在他的胸口游走，揉搓著敏感的粉红色突起。 
“嗯……呜……嗯嗯……啊啊啊……大同……”将手撑在大同肩膀上，雷公子乖乖的跟随著他的节奏扭动腰部，虽然疼痛依旧，但一种从来没有过的快感从身体内部渐渐溢出。 
“啊──真想也进到你身体里……”米速伸出手握住雷谦的小肉棒，含著他的嘴唇模糊不清的叹息。 
“什麽……不要……啊啊啊啊……” 容纳大同已经是他的极限的身体不由得惊恐的颤抖著。 


37 
大同托高雷谦的双腿再重重的压下，反复激烈的抽插著，一次比一次进入体内更深处。 
抓住雷谦的手腕，米速借著大同的抽出时机将他整个人翻转过来，变成与自己面对面。 
“嗯啊啊……不……嗯……啊──”大幅度的摩擦让雷谦被快感支配，无发自主的发出甜腻的呻吟声，还没领会到米速的意图，张开的口腔就被另一个炽热填满了。 
扣住雷谦的头，让他像小狗一样趴在两人腿间，米速与大同前後夹击的贯穿著他的两个小口。 
嘴巴被入侵後反复戳刺的压迫感让他难过的闭上双眼，米速的阴囊随著抽插的动作拍打著他的脸颊，微硬的黑色丛林更是将他的小脸摩擦的红彤彤的。 
“呜──嗯嗯……”被米速的肉棒不断顶著喉咙，雷公子愤恨的几乎想一口咬下去，但剧烈的抽插震得他嘴巴发麻，牙齿一点力气也没有。 
刺激的做爱方式使律动的两人疯狂，身体都大幅度的摆动，每当两人同时插入，雷谦的背就弓起来，身体腾空，再随著他们的拔出重重摔回床铺。 
“呜呜……啊啊啊……”前後左右无处不在的晃动震得雷谦头脑发晕，新鲜的快感却如潮水般翻腾。不知被谁的手抚摸的花茎也渐渐勃起，即使不住的提醒自己这是很丢脸的，但理智还是敌不过生理快感，他无法自己的被淹没、在欲海中沈沦。 
每一次都几乎拔出，再深深的整个埋入。疯狂冲刺的大同终於撞击到雷谦体内敏感的一点。 
前列腺被攻击使得他攀上了欲望的最高峰，一阵痉挛过後，雷谦不知在谁手中得到了解放，白色的液体洒在淡蓝色的床单上。 
紧窒的内部一阵收缩，前後两个甬道内的肉棒都受到刺激而一同迸射出粘稠的精液。 
释放後的三人一同向床铺倒去，被夹在中间的雷谦维持著做爱时的姿势，嘴巴中和屁股里含纳著两人的欲望，白浊温热的液体不断的从两人萎缩後腾出空隙的小口中流出。 
“哈哈……哈哈哈……”喘著粗气，米速把手伸向与他对视的大同。 
一只手揽住雷谦的腰将他从两人的禁锢中解放出来，一只手拉过米速，把他们都拥进怀中的的大同感到无比的幸福与满足。 
“啪！”被恋人们不停的亲吻著，渐渐缓过神来的雷公子扬起手给了米速一巴掌。虽然打在脸上丝毫不感到疼痛，可米速还是怒火与欲火一并涌了上来。 
“啊──”身体被蛮横的翻过去背对著米速，还不停抽搐的小穴立刻就被他重新勃起的肉棒填满。刚经历过情事而高度敏感的身体立刻就清醒过来。 
“敢打我──给你好看！”借著大同残留的精液在雷谦湿热的小穴中毫无阻碍的抽插著，米速的肉棒迅速坚挺。长期从事体力劳动的身体精力充沛，每一次的撞击都有力的让雷谦哀号不已。 
“啊啊啊啊──”无法控制的呻吟，刚被调教过的身体很快适应了米速的频率，但心有不甘的雷谦还是不住的挣扎外逃，很快就爬到了大同身上。 
跟随著他也骑到大同身上，米速狠狠按住挂在他人身上不安分的小兔子，加大了摆动的幅度。 
被米速来回摇晃的臀部摩擦，年轻的肉体立刻做出回应。大同支起身体看著在自己腹部结合在一起的两人，肉棒挺立叫嚣著要加入战局。 
“没关系……大同，我答应让你做的……”一边攻击著身下娇喘连连的雷谦，一边摸索著臀後那血脉喷张的肉刃，米速将大同濡湿的前端抵在自己禁闭的小穴外。 
“不行……这样你会受伤……” 起身将两人贴近自己的胸膛，大同一手托住米速的腰，一手扶住自己巨大的分身，在他耳边轻轻的说：“就这样……慢慢做下来……” 
“嗯……”咬著唇，米速忍住异物入侵的不适，以这种复杂的姿势缓缓沈腰坐了下去。 
“啊啊……不行了……进不去……” 碍於雷谦夹在两人中间，米速的小穴又没有经过彻底的润滑，肉棒只进去一半就卡在那里动弹不得。 
“没有关系……这样就可以了……”即使未能完全进入也已感到很满足，事实上贯穿的是自己喜欢多年的人让大同在情感上完全进入高潮。缓缓律动腰部，他开始了忘情的冲刺。 
“啊啊……啊嗯……”不知道是谁的呻吟声更大，保持同一节奏的三人加速晃动，一起在爱欲情海中沈浮。 
再度夹在两人中间的雷谦张大嘴巴喘息著，唾液与米速残留在他口里的精液不断的向外流。 
大同将他拉过去，豪不在乎的吻住雷谦，用力吸吮著他的舌头，舔过他的牙齿和口腔内每一寸黏膜。米速精液的味道和雷谦唇齿间的香甜刺激著大同，快感以外的感动将他包围，这种同时拥有两人的幸福感几乎使他落泪。 
“啊啊啊啊……” 随著米速的撞击雷谦的小肉棒不断摩擦著大同坚实的腹部，快感彻底将他淹没，一道白光过後，他再度率先释放。 
内部一阵紧缩，像连锁反应一般，米速和大同也低吼一声在各自律动的甬道内喷射出爱液。 
“啊……啊……”三人拥在一起喘息著，粘腻的身体下混合在一起的精液使他们意识到，命运真的就这样纠缠在一起了。 


38 
即使经过昨夜那样激烈的运动，习惯早起的大同和米速还是在上班时间前清醒过来。 
背好劳动工具，大同打开木制的门板，正要向外走却又不安的转过头来盯著床上还在梦乡中的雷谦。 
“小谦睡的好象不太安稳……” 
“没有的事，你看他睡的跟死猪一样。”米速帮雷公子盖好被，走到门口。 
“可是……他好象真的生气了。我们会不会太过分了，昨天那样折腾他……” 
“你就会心疼他，你忘了他以前怎麽折磨我们的？” 
“但我皮糙肉厚的没关系，小谦一向娇滴滴的……”向里面张望著，雷谦紧皱的眉头就像一根刺一样扎著他。 
“行了行了。”米速不耐烦的推著大同：“我看他可是挺享受的，你就当他天赋异禀好了。” 
“那你呢？”摸摸米速的头顶，他显得有些害羞：“我有没有伤到你？” 
“你都说了咱们皮糙肉厚，没事儿的。”假装不在意的挥挥手掩饰红彤彤的脸，他催促著：“你快走吧，要迟到了……扣工钱哦！” 
“嗯……”点点头，趁米速不注意迅速亲了一下他的嘴角，大同一溜烟跑的不见人影。 
“搞什麽啊……”含笑关上门，米速回到床边，毫不客气的拍拍雷谦的粉脸，嚷道：“别装睡了，懒猪──” 
睁开眼狠狠瞪著米速，雷公子刚要开骂却被突如其来的光亮刺得眯起眼。 
“啊──”拉开窗帘伸一个懒腰，户外的阳光跟米速的心情一样明媚：“真是个好天气……” 
“你有病啊？莫名其妙的对著窗户傻笑，超级大变态！”趴在床上，全身像散了架一样酸痛的雷公子心情不爽。 
坐到他旁边，米速将雷谦垂到眼前的头发拨开：“你还有力气骂人，也没有累到哪里去啊？你还是比较适合被上的。” 
“你放屁！”用力拧了一把米速的大腿，小白兔又变身小恶狼，整个腮帮子气得鼓鼓的。 
“啊──疼啊！”揉揉大腿，米速接著说：“你昨天的表现实在太棒了，我记得大同第一次跟我做的时候都疼得死去活来，可娇娇弱弱的你居然能承受大同那惊人的尺寸……真是佩服啊！” 
“我也疼啊，我简直痛苦的要死掉了……”一想到自己昨夜居然吞了两个男人的精液，还被他们轮流插入，雷公子的泪珠就开始劈里啪啦的往下掉。 
“好了好了，别哭了……”将赤裸的小兔子从被窝里拉出来抱到腿上，米速一改往日凶巴巴的嘴脸温柔的吸吮著他的眼眶：“我知道你很痛，但你看我跟大同都很满足啊……你不是说喜欢我们的吗？让心爱的人满足也是件很开心是事吧？” 
搂住米速的脖子，雷公子不住的抽泣著：“你……你就是吃定我喜欢你……那你到底、喜不喜欢我啊？” 
“我……我现在不讨厌你啦！” 
“我是问你喜欢我嘛！？你只要回答是就可以了！”重重敲米速的头，一边掉眼泪一边瞪眼睛的雷公子可爱的不得了。 
撒娇的表情勾起米速心底最温柔的疼惜，却也让清晨冲动的年轻身体重新燥热起来。一直在脊背游走的手悄悄滑到他胸前，捏住那粉红色的两点，含住他小巧的耳垂，语气暧昧的说：“咱们再缠绵一会儿我就喜欢你了。” 
一口咬上米速的脖子，雷公子的舌头反复画著圈圈，也呢喃但清晰的说：“我上你就没问题！” 
“真是一点也不可爱！” 
“我本来就不可爱……”眨眨眼，一肚子坏水的他又开始不安分：“倒是大同比较可爱，下次我们一起把他压倒好不好？” 
想起大同在自己身下娇喘的样子，米速不禁有点恍惚：“好……你个头！你想上他自己去要求啊，别拉上我，我是不会帮你的！” 
“黑皮人──你等著瞧好了，下次就和大同一起上你！” 
“你得了吧，整天想上我们，也不瞧瞧你那小玩意儿！”轻佻的戳了戳他粉红色的小花茎，米速一脸不屑：“以後你就乖乖当小兔子，我们俩心情好就临幸你一回……” 
“你去死吧！王八蛋──”突然扑到米速身上将他按倒：“我现在就插得你求饶──” 
翻身轻易将雷公子反压到自己身下，米速邪笑著用膝盖分开他的双腿：“看来你精神不错，那咱们就再较量一下，看看到底是谁上谁！” 
“啊──人家屁股好疼啊……你还欺负我……” 
“哼！一到这种时候就装可怜……我告诉你，不许在大同面前哭疼！”否则大同一定会信以为真，更是对这刁蛮的家夥千依百顺。 
“我知道啦！”谁想看到那张英俊的脸上布满自责啊。以大同的性格搞不好又愧疚好久，什麽都小心翼翼的，就像上次的煤气事件一样。 
“知道就好！”虽然心思不同，但两个人总算达成了共识。从雷谦身上爬起来，米速理了理衣服：“我上班去了，你要是不舒服就再睡一会……” 
“上班？我都这样了你还要上班？你难道不能留下来照顾我吗？” 
“你到底是不是男人啊？被插几下屁股就好像受了多重的伤一样，我和大同被你让了以後还不是该干什麽干什麽？” 
“你……我……”我身娇肉贵怎麽跟你们一样。心里嘀咕但没有说出口，雷公子钻进被窝里挥挥手：“走吧走吧，别打扰我睡觉。” 
其实发发小脾气的雷谦还是很可爱的……意外的发现自己心境上的转变，米速心情大好的走出门开始了一天的劳作。 


39 
自从被吃掉後雷公子痛苦了好几天，不是生理上的而是心理层面的问题。一向在**中处於主导地位，可这次不仅受了“骑压”还被两人同时摆弄，实在是让他无法咽下这口气！ 
三人在一起吃亏的绝对是自己，看来想享受齐人之福就只能各个击破了。打定主意的雷公子把第一目标锁定在米速身上。 
坐在豪华的雷氏酒店大厅，米速不知所措的四处打量。好家夥，那麽长的水晶灯得多少钱啊？那几个一个高的大花瓶是不是古董啊？自己坐著的沙发一定是真皮的吧…… 
即使在这里当过半天门童，米速也从来没有如此深刻的体会到此处的豪华。看著出入的人都是西装革履好有派头，自己这一身便宜的地摊货就显得格格不入。 
雷谦到底什麽时候出来……要不是他答应请自己吃饭，他才不来这种让人坐立难安的地方呢。 
那是…… 
目光四处游移，突然一个白色的伟岸身影吸引了他全部是注意。身著一看就知道是高档货的休闲西服、擦得亮晶晶的米色皮鞋、经心整理过的发丝、炯炯有神的双眼……他几乎不敢相信这就是自己那失踪多时的……“爸爸？！” 
“小速？”一身成功人士装扮的米凤轩全然没有了往日胡子邋遢面色发黄的颓废相，看著自己多日不见的儿子露出了温柔的笑容：“你怎麽会在这里？” 
“爸爸──这话应该是我问你才对吧？”见到自己熟悉的笑容，米速才敢确定自己没有认错人，老爸闹失踪後突然出现是他早已习以为常的，但以这意气风发的样子现身在豪华酒店却是自己万万料想不到的。 
没被酒精麻痹的父亲是那麽的英俊，好象回到了六年前妈妈没有离开的日子，甚至比那时侯还要魅力十足！这样的父亲是陌生的，是米速无法想象的。 
揉揉宝贝儿子的短发，米凤轩宠溺的笑著：“对不起，是爸爸不对……从此以後我再也不会醉生梦死了，让我们父子愉快的生活吧！” 
“那当然是最好，不过……”虽然父亲的眼睛晶亮有神，但父子相通的血脉却让米速瞧出一丝异样：“你好象还是很伤心的样子……” 
“哦？”垂下眼眸，一丝落寞降临但很快又烟消云散：“这是最後的伤心了！小速，我们回家吧！” 
“老爸，我们已经没有家了……我现在住大同那里。” 
“怎麽回事？” 
“是因为……”说曹操、曹操到。挂著灿烂笑容的雷公子跑向米速，亲热的挽住他的手臂：“走吧，我们到餐厅去，我已经吩咐好了……”抬眼看了看 米凤轩，他噘起嘴巴问：“他是谁啊？你干嘛和他这麽亲热？” 
抽回自己的手臂，米速瞪著这个害自己无家可归的罪魁祸首语气不善的说：“我老爸！” 
“啊──”连忙收起自己不友善的态度，换上天使般可爱的微笑，这可是自己的老丈人呢！ “米叔叔好，我是米速的好朋友，我叫雷谦！” 
“你好……”乍听到雷谦的名字，深沈的黑眸精光一闪，随而温和的点点头。 
“老爸，我看今天是找不到合适的房子住了，你先到大同家去挤一挤，等我找到房子我们再搬。” 
“怎麽？你要搬出大同家吗？”皱了皱眉，雷公子对米凤轩说：“米叔叔，你就先住这个酒店吧，我会给你安排好的，何必去大同家挤呢？” 
“我老爸的事你少……” 
“不用！”还未等米速说完，米凤轩厉声拒绝，但马上又恢复了温柔的笑容：“我现在就去找房子，我想价钱出高一点应该没有问题。” 
“老爸？”很少见父亲用那种不容商量的口吻讲话，难道是他对雷谦的印象不好？这可是个问题……“我们哪有钱租高价房啊？” 
“哎呀！你们搬回以前的房子去住吧……”我付给那房东一年的房租，量他还没有胆子将房子租出去！咽下後半句话，雷公子心不甘情不原的说。 
偷偷掐了他一把，米速假意笑笑不想把事情说破。如果老爸讨厌他就麻烦了…… 
不过这麽明显的漏洞父亲会看不出来吗？ 
出师未捷！雷公子的第一次战役因为意外援军的出现而告失败！ 


40 
“那麽……你明天就搬走吗？”晚饭过後，大同一边收拾桌子一边轻声问。 
“嗯，今天先让我爸自己住回去，明天我收拾收拾再搬。”帮大同擦著桌子，米速仔细观察著他的脸色，见没有什麽伤心的表情，才松下一口气。 
“我都跟你说根本不用那麽麻烦！”躺在床上打著饱嗝，雷公子当然没有那种帮忙的意思：“让你爸住到公寓去或别墅那里都行，我们也搬到好房子里去……” 
“你闭嘴！”瞪了一眼雷谦，米速心想这一切还不都是你造成的？ 
“小谦，我们不能接受你大手笔的馈赠，我们不是吃软饭的小白脸。”低头柔声说著，骨子里是大男人的大同其实是很想以自己的能力照顾自己的恋人的。不能带给他们优渥的生活已经让他很难过，更别提让恋人养活自己了。 
“我没有把你们当成小白脸，你们那麽黑……而且，我有经济实力让你们生活的好一点……” 
“那不是你的钱好不好！？”与大同不同，米速倒是没有那种顾忌，他在乎的是── “等你可以挣钱了，不用你家人养的时候，再来养我们吧！” 
“哼！你别瞧不起我，等我大学毕业了，我一定能找到好工作，挣大钱！” 
“大学？”用眼角瞄了瞄雷谦，米速一脸的不屑：“就你这笨蛋还能考上大学？” 
“你才是笨蛋！我考上的是重点──”从床上跳下来，雷公子一脸得意：“怎麽样，佩服吧！” 
分高低能！再说我要是参加高考我也行！忿忿的摔著抹布，米速默不吭声。 
“其实是我最笨啦……”身为孤儿的大同有教育基金，可惜整天忙著打工也没有时间读书，只考上了专科，想想也没有什麽意思就决定不念了。“不是快开学了吗？小谦，你上那所大学啊？” 
“其实我也不知道，我家里准备安排我去留学，不是日本就是英国……” 
“什麽？那麽远……”如果不在一个城市大同都会很想念，如今居然要飞跃重洋……难道他们的缘分要断了吗？ 
“留学很好啊──” 重重的坐到床上，米速粗暴的语气难以演示内心的慌张：“赶快滚吧！眼不见心不烦──” 
“不会如你愿的！”爬到米速身後搂住他，雷谦一边咬著他的耳垂一边说：“我知道你们一定不肯跟我出国，所以我就不走了。反正以我的分数想上这个城市里的哪一所大学都轻而易举！我会天天粘在你们身边，烦死你们！” 
“你不走也好，省得出国去给中国人丢脸！”推开雷谦，米速扭过头去不愿他看见自己开心的笑脸。 
“你就说你舍不得我离开好了，都老夫老妻了，有什麽不好意思的？” 
“谁跟你老夫老妻──” 
看著又即将要开战的两人，大同悬著的一颗心终於放下：“米醋，明天我还要上班，晚点去帮你收拾。” 
“没关系啦，反正也没什麽，你不来也不要紧──” 
“明天我陪你！”笑盈盈的在米速脸上亲一口，他害羞的反应让雷公子很开心。跳下床，踮起脚尖又亲亲大同的下巴：“我走了……” 
“怎麽不留下来啊──”怪声怪气的叫著，米速一脸的不怀好意。自从那天被两人合力吃掉後，他便再也不肯留下来过夜。 
“快收起你那恶心的嘴脸──还有，不许背著我偷情，明天检查身体哦！”向大同挥挥手，雷公子愉快的出门。 
“小心点──” 即使天还未黑，又明知道他会坐计程车，但大同还是有点不放心。谁让他长的如此秀色可餐呢！ 
“你未免也太疼他了吧──” 贴在他宽阔的背上抱住他的腰，将下颌抵在他肩上，米速微带酸意的说：“不怕我吃醋吗？” 
反身搂住米速，大同深呼吸享受他身上青草般的香气：“你会吗？那麽爱跟他逗嘴，为什麽不好好和他相处呢？以後，我们三人聚在一起的机会也不多了。” 
“为什麽这麽说？” 
“你搬回去，小谦也要开学了，我们又整天忙著工作，也许一个礼拜都见不到面……” 
“大同──我只是搬回去，但没有说不在这里住啊！”捧著他的脸，米速一边亲吻一边说：“我爸又不是小孩子，还用我整天陪著他啊？虽然不能像现在这样天天粘在一起，但我也会经常回来住的！” 
回应著米速的吻，大同所有的不安一扫而空，原来只是在自寻烦恼啊──感受到恋人蠢蠢欲动的下腹，大同柔顺的将头埋进他肩膀里，轻声说：“想做就做啊……” 
将大同推倒在大床上，米速勾起一抹微笑，温柔的吻刷过他的眉眼、挑逗的含住他的鼻尖，用牙齿轻轻撕咬。 
“别这样……”双手搭在米速的肩膀上，不知是该推开还是抱紧。什麽时候他也学来这样的招术，暧昧的碰触甚至比热吻更挑拨人心。 
“怎样？”转移阵地含住他的上唇，舔著贝齿却偏不肯与大同舌纠缠。灵巧的手指解开他的衣衫，在线条优美的胸肌上来回抚摸：“不喜欢……我碰你吗？” 
“啊──”乳头被夹住，大同倒吸一口气：“别戏弄我……快点……” 
“真心急啊──”终於由舔弄转变为亲吻，米速的手也一路下滑到腹部，解开他的皮带，掏出已经勃起的分身：“这麽硬……难道你已经想要很久了？” 
“米醋──”今天的他沈稳的令人陌生，还记得以前不管是跟自己还是雷谦都是猴急的不行，怎麽今天转了性也调起情来了？ 
“我知道我技术没有那个大少爷好……”湿热的舌一路向下吮吻，在迷人的锁骨处留下一连串深红的印记：“但也不至於太差，对吗？” 
原来他是在意这个！温柔的捧住他的脸颊，大同凝视著恋人不安的双眸：“你没有必要和小谦比较这些啊，我喜欢你和这种事无关的……而且，我也喜欢你的……疯狂！” 
“真的？” 扳过大同扭到一旁的俊脸，米速开心的吻细密的落在他每一寸肌肤上。脱掉自己的裤子，让傲然挺立的硕大暴露在恋人面前。 
轻轻转过身去，大同做出无言的邀请。 
翻回他的身体，米速握住他的分身开始轻轻套弄。 
“啊……”快感开始翻涌，不得不承认米速的技巧比之前要好上许多：“小谦说……背後位是最容易的……” 
那家夥连在床上说的话都一样！忍住开骂的冲动，米速引导大同的手握住自己的肉棒：“不做到最後，明天你还要上班……”加速手上的动作，米速还是不想输给雷谦。 
“啊啊啊啊……”快感逐渐升级，热浪席卷全身。感动於恋人的体贴，大同也开始给予他轻柔的爱抚，从根部到顶端反复揉搓著。 
“啊……”几乎同时，年轻的男孩们喷射出爱液，磨蹭著拥吻在一起，简陋的小屋内春光无限。 


41 
兑现诺言，第二天雷谦果然陪著米速打扫积满灰尘的房间。 
“干嘛要住这种又脏又乱的房子？搬到我那里去多好。真搞不懂你们是怎麽想的。”从一进屋开始雷公子就抱怨个不停，果真是陪，连手指都没有动一下。 
“你有完没完？”虽然本来也没有指望他帮忙，可他连样子都不做一做看起来实在讨厌：“不帮忙收拾就滚到一边去！” 
“你这房间有什麽好收拾的？不就是一些破烂货……你这柜子都脱漆了，”拍拍木板床，雷谦又撇撇嘴：“床这麽硬，怎麽睡啊？” 
“硬？大同哪里的床也不软，你不就睡得很开心？总赖著不走……” 
“谁是赖那破床？我是因为……” 
“因为什麽？”一脸坏笑走过去：“因为我们搞得你很舒服？” 
“胡说！”粉脸变成大番茄：“你干你的活吧！” 
坐到床上将雷谦揽进怀中，米速用脏兮兮的手弹一下他的额头：“我那有胡说，那天，是谁同时服侍我们俩……” 
“那是你们强奸我！” 
“按你的理论，有射精就不算强奸！你射没有？” 
“我……”不仅射了，还都在两人前面。 
“你的身体简直棒极了，第一次被上就那麽激烈，居然一点伤也没受……”重重的在小脸上亲一口：“你真是个尤物！” 
用袖子蹭著脸，雷公子被夸并不觉得高兴：“你被我上时也没受伤啊……” 
“那是因为你的玩意太小了……” 
“又说我小？我现在就让你再试试！”激动的扑倒米速，跨坐在他劲瘦的腰上，开始胡乱拉扯他的T恤。 
乖乖的躺在床板上，米速不仅不挣扎，反倒主动的将T恤脱下，并解开雷谦的皮带。这当然不是他心甘情愿被上的表现，狐狸般精明的他清楚自己在力量上的绝对优势，现在先放纵小人儿占占自己的便宜，等一会情到浓时，翻身便能来个绝地大反攻！打著如意算盘的他强忍住笑意假装顺从。 
虽然对身下人不寻常的乖巧产生疑惑，但一心想要证明自己的小玩意也是能搞得他欲仙欲死的雷公子抛开顾虑侵略性的吻住米速的唇。 
雷公子略带惩罚意味的吻在米速看来如主动献身一般，伸出舌头积极的回应之余更是揽住雷公子的脖子，加深两人的缠绵。 
温热的舌扫过彼此的唇齿及口腔内每一寸黏膜，以至於当雷公子转攻他地时拉出一条晶莹的细线。 
反复舔著米速开始初冒胡渣的下巴，雷公子愤恨自己的寸毛不生。柔软的手心抚上紧实的胸膛，停留在微凸的褐色小豆上反复揉捏。 
“谦……谦……”麻痒的快感升起，米速一个劲对自己敲著警锺，千万不能沈醉在这家夥的爱抚中，一定要保持理智到关键时刻翻身压上，否则可是会连骨头都被吞得一干二净！ 
其实也将米速的心思猜出了几分，雷公子心想对付我你还太嫩！加紧了对他胸膛的吸吮，并探入宽松的运动裤下握住那稍稍抬头的肉棒。 
“啊──”要害被柔嫩的掌心包围，从根部到尖端被温柔的反复套弄，快感如电流般流窜全身，一点点瓦解著米速的理智。 
舌头开始向下滑动，从线条优美的锁骨到弹性十足的胸肌至平坦的小腹留下一条湿热的水印。在肚脐附近转了个圈後，一手将米速的裤子褪到膝盖，口腔黏膜代替手心包裹住了充血的男物。 
“啊……谦……不……停……”残存的理智提醒他情况危险了，一定要拒绝！但贪婪的身体却拱起想将肉棒插得更深索要更多。 
虽然完全勃起的巨大炽热顶住喉咙很是难受，但一心想要在正式插入前解放恋人的雷谦依旧仔细的爱抚著冲动的小棒子，从两球开始沿著脉络到顶端的聆口，无一不用湿热灵巧的小舌照顾到。 
“啊啊啊──”理智灰飞湮灭，抓住雷谦柔软的发丝，米速摆动著腰开始自主的抽插。 
头发要被拔掉啦──心里暗暗呼著痛，雷公子将手指放到大同口中舔湿後顺著臀缝来到了让他心驰神往的小穴。 
温柔的在密蕾的褶皱上徘徊片刻，两指果断的刺进毫无防备的花心。 
“不──住手……啊……”异物的进入暂时唤回了米速些许的思维，但开始技巧性的摩擦肠壁所带来的酥麻感，却将他又带入了情欲的旋涡。 
一边抽插著一边摸索到黏膜上微凸的一点按下去，米速猛烈的一弹使张大嘴巴为他口交的雷公子牙齿磕到了嘴唇，锈味蔓延使他意识到肯定是出血了…… 
真倒霉！伺候他还得受伤──加紧两处的爱抚，当感到肉棒开始剧烈颤动和黏膜猛烈收缩，雷公子连忙吐出男物却还是晚了一步，被迸射的白浊液体喷了一脸。 
“***──”骂著脏话，雷谦忿忿的想一会一定要尽情的干他的小洞才能捞回本。 
“哈……哈……哈……”在两面夹攻下很快就弃械投降的米速不住的喘著粗气，丝毫没留意门口传来的钥匙碰撞声。 
正想抬起米速的腿，便感觉到有人进来，以为是大同赶来的雷公子连忙摆出被欺负的脸孔博同情：“大同──你看他又要我舔他那里──啊──米叔叔！” 
看到来人正是米凤轩，雷公子张大嘴巴不知该做何反应。 
“爸！？”闻言连忙起身推开雷谦，米速红著脸边提裤子边解释：“爸，不是你想的那样……我们只是在开玩笑……” 
什麽玩笑会让自己儿子光著身子？什麽玩笑会让雷家少爷嘴唇渗著血丝满脸的白液？一目了然的米凤轩不自在的别开脸，轻声说：“雷少爷，你先回家去吧……让我们父子好好谈谈。” 
羞红著小脸点点头，雷公子刚想向外走就被米速拉了回来。用床头的T恤胡乱抹著他的脸蛋并帮他系好皮带，悄声说：“你先走吧，如果看到大同也把他带走……别和他胡说，我自己想办法解决……” 
“哦……”点点头，雷公子难得的乖巧听话，向米凤轩道声再见後轻手轻脚的溜出门去。 


42 
看著一脸凝重的父亲，米速一时无语。自己和雷谦调情被老爸撞个正著，他又不是三岁小孩子，是不可能被糊弄过去的。如果从实招来，大同的部分提不提？即使全盘托出，这混乱的连自己都理不清的状态又从何说起？ 
相较於不安的米速，米凤轩则沈稳的开口：“你在莫大同和他之间选择了後者吗？” 
闻言米速圆瞠二目：“爸？！你说什麽？” 
“大同那孩子看你的眼神，分明就是一副凝视心上人的样子……”坐到床上，米凤轩的表情阴晴难辨：“你不会还是没发现他喜欢你吧？” 
“我知道了──我、我也喜欢他……” 就像雷谦说的，自己是对感情迟钝的人吗？连老爸都发现了大同的秘密，而和他朝夕相处的自己竟毫无知觉！“对不起，爸爸……我想，我是同性恋……” 
“我并不在乎你的性向如何，我只在乎我的宝贝儿子能不能幸福！”语出惊人，米凤轩用少见的严厉口吻说：“事实上我不反对你和大同在一起，他是个好孩子，会好好对你……但是你怎麽可以用情不专，我不准你跟那个雷家少爷有任何牵扯！” 
“我……”一方面感动於父亲对自己性向的理解和支持，一方面不安於他对雷谦的强烈排斥。该如何向父亲解释三人复杂的情感，怎麽告诉父亲大同也认同了这种纠错的关系！ 
“你必须马上断了和雷谦的一切联系，如果你还当我是你的父亲就听我的！” 
“爸爸──你为什麽这麽讨厌雷谦？”父亲前所未有的强硬态度让米速不知所措，一向温柔的父亲从未以命令的口吻要求自己做过任何事。 
“雷家的人都──”咬咬牙，米凤轩硬生生把即将脱口而出的话压了下去：“你这种脚踏两只船的行为只会害了你们！你已经二十岁了，不是小孩子了，不管你喜欢男人还是女人，我只要求你不要把感情当儿戏！” 
脚踩两只船……其实米速不是没用想过这个问题。为什麽会在喜欢上大同後又接纳了雷谦？那个娇纵任性的公子哥到底有什麽魅力同时驯服了自己和大同？即使他的眼神很孤寂，安静下来的时候很寞落，哭泣的时候很惹人心疼……但自己也不该──对他动情啊！ 
“小速……”看著儿子痛苦的表情，米凤轩心中也万分难受，但雷家就像一个火药库，不得接近，自己二十多年的惨痛经历怎能让其在儿子身上重演！“你再这样下去，会毁掉你和大同的感情的！别在犹豫了，和雷谦划清界限吧！” 
“可是，他也是很喜欢我的……”雷谦在病床上苦苦哀求的苍白脸色像一道刺扎在米速心上。怎麽忍得下心再让他那麽难过？ 
“那种有钱有势的大少爷怎麽会把我们平民放在眼里？即使是口口声声说喜欢你、爱你，也不过是新鲜感而已！”闭上眼，与其说是在劝米速，不如说是再一次提醒自己：“就算他是动了真心，那也是屈尊免贵般施舍的爱情。我们根本就是两个世界的人，他觉得爱上你是你上辈子修来的福气，你必须卑躬屈膝、感激涕零……这种建立在不平等关系上的爱情脆弱的不堪一击！” 
“爸爸……他、他为我付出了很多努力……”米凤轩的话让米速迷惑了，平日里雷谦的言行的确带著高傲，不论是何时他都要胜自己和大同一筹，就好象他在床第间的霸道……也许他真的觉得爱上自己是一种恩赐，但是强势中不经意的温柔却又那麽蛊惑人心…… 
“没有尊严的爱情是没有好结局的！” 
如当头一棒！ 
“何况他身後庞大的雷氏家族会同意吗？他们更会认为你将悔了他的前途……如果他後悔了，他会恨你的！” 
没有错，他是说过要去留学却因为自己而取消的话……在自己和大同还有能力抽身之际，自己是不是应该果断的选择放弃呢？ 
“小速，咱们穷人，以後就安分的过著平凡的日子吧……慢慢靠自己的努力让生活好起来！”握住米速的肩膀，米凤轩觉悟般的说：“爸爸以後再也不会醉生梦死了。咱们父子再加上大同平静的生活，别和姓雷的有任何关系了！” 
凝视著父亲的双眼，米速不断的挣扎著，如何忘记他的好，就像无法忘记他的坏一般！但如果真的有一天，雷谦会埋怨自己耽误了他，那自己一定会痛苦的死掉。 
何况三人的关系本来就是暧昧不明的，没有好的基础如何能持久？潜伏在甜蜜背後的危机一直存在，只是他们都刻意忽略，宁愿享受著暂时的欢愉。现在该是有个结果的时候了。三个人的爱情是有悖常论的，不同世界的人在一起本身就是个错误！一定要忘记！那双渴望陪伴的双眸，笑容甜蜜的小恶魔。 
“我会离开他的──”闭上眼，米速的心像被剜去一块肉般痛不欲生。 
虽然是在父亲的干涉下决定离开雷谦，但米速心里明白这种决断是迟早要面对的。当日在医院里所谓的接受提议也不过是个权宜之计，毕竟在那种情况下拒绝哪一方对三人来说都是伤害。现在雷谦的身体也恢复了健康，是该把话将清楚了…… 
***** 
摸著光滑的真丝窗帘，大同站在雷氏酒店高层豪华套房的落地窗前俯瞰迷人的夜空。 
这个城市原来如此的灯火闪烁！在这里生活了近二十年，从没有像现在这麽感谢上苍让自己降生在此。在这个美丽的城市里，他遇见了米速，遇见了雷谦，他比任何人都要幸运，有那样两个出色的恋人真心爱著自己。 
水声消失，米速身著前开襟的浴衣从浴室里走了出来。 
“洗好了？”走过去摘下他脖子上的毛巾轻柔的擦著他滴水的头发，只属於恋人间的亲昵气氛让大同笑眯了眼。 
“雷谦还没来吗？”任凭大同摆弄著头发，米速显得有些心不在焉。 
“嗯……也不知道小谦又在打什麽鬼主意，非把我们弄到这里来……神神秘秘的。”难道是想有个激情的夜晚？一想到那天在那柔软的身体内得到的快感，大同就有些蠢蠢欲动。 “他应该快来了吧！” 
这里的床好大好柔软，如果能在这上面缠绵……不过雷谦个性那麽强势，一定不甘心被压到下面。自己又不好强迫他。倒是他鬼主意那麽多，自己对他又意志薄弱，只要他眼泪一掉就慌了手脚，搞不好迷迷糊糊旧被他吃掉了。 
正当大同陷入有色思想中拔河的时候，米速轻轻偎进了他的怀中。 


43 
“大同……”柔柔地吻著他的眼帘，米速把恋人的双手放到自己敞开的衣襟里。 
“米醋……你……”抚摸著米速劲瘦充满弹性的侧腰，大同显得有些不明所以。 
“怎麽？你不想做吗？”细细的吻著他脸庞的每一个部位，米速用充满撒娇意味的粘腻声音说道：“不想进入……我的身体吗？” 
年轻的身体立刻做出反应，呼吸急促起来的大同依旧有所顾忌：“可是……小谦马上就回来了……他会不高兴的……” 
“你管他那麽多……没有雷谦我们俩就不能够生活了吗？”愤怒的低吼，米速不仅为大同的畏手畏脚、也为自己的负罪感而泄气：“你到底心里还有没有我！？” 
“当然有你，我爱你……你是知道的。”急忙抱住恋人安抚他沮丧的情绪，回应著给了他一个足以窒息的长吻，大同的手顺著敞开的浴衣慢慢滑下去。 
“嗯……大同……嗯……快点……”主动献身般扯掉碍事的浴衣，赤裸的米速心急的握住大同的手来到自己的两股间。 
在恋人的引导下来到那禁闭的小穴，一心想要在雷谦来之前完事的大同毫不犹豫的将两根手指探入其中。吻由脸庞慢慢落到了大同胸口，在小麦色的肌肤上留下一连串深红的印记。 
“啊……”咬紧牙关忍住异物入侵的疼痛，米速迅速解开大同的皮带，掏出那呈半勃起状态的性器，有些粗暴的反复套弄。 
分身处传来的不适让大同皱了皱眉头，凝视著恋人并不像沈醉情欲的表情他嗅出了一丝不寻常。“米醋？你是怎麽了？” 
“我想要你、就是这样──” 干脆起身跨坐到大同身上，米速不停的扭动著腰部，想借由自己身体的起伏加速他手指在自己身体中的抽动。 
面对眼前暗恋了多年的男孩四肢大开的摸样，所有的疑惑都被大同抛到脑後，米速毫无防备的姿体语言有说不出的淫靡，主动邀请的摆动更是令他热血沸腾。 
感觉到大同的手指开始在体内抽插，米速一边继续爱抚手中完全挺立的肉棒一边深呼吸努力的放松。 
不停蠕动的密蕾很快又接受了第三根手指的入侵，随著越来越剧烈的抽插，一种令人战栗的快感从包含异物的体内蔓延。几乎忘记了自己诱惑大同的初衷，米速不住的呻吟著。 
“啊……啊啊……大同……快点……嗯嗯……” 
拔出手指，大同托起米速的臀部，一个大力挺身便冲进他的身体。 
“啊──好舒服……米醋……”又热又紧的小穴将大同紧紧吸附，并一开一合的不住收缩著。 
“啊……大……同……”巨大的肉棒缓缓探入最深处，被极度扩张的私处像著火般燃烧起来，抱住大同的颈项米速僵直著身体无法再动。 
紧紧抱住身前蜷缩的身躯，大同缓慢的拥著他向床铺倒去。一边不断的律动，一边爱抚著身下人因疼痛而萎靡的分身。 
“嗯……”身陷在柔软的大床内，被温柔呵护的米速渐渐找回了情欲的感觉，跟随著恋人的冲刺不自主的发出呻吟。 
“大同……爱你……我爱你啊……”用腿环住他结实的腰，米速主动摆动著臀，努力想要将自己最性感迷人的一面展现在恋人眼前。 
凝视著平日英气十足的恋人陷入狂乱的表情，独享他的征服感使大同加大摆动的幅度，每一次都撞击到最深处。 
“啊……啊啊大同……我、我要……”体内的柔软被巨大的肉棒不停摩擦著，阵阵酥麻从敏感的黏膜扩散到全身，随著他逐渐狂野的律动像电流一样袭来。被爱抚的分身前端也在激情的**中渗出了泪滴…… 
“啊──”体温急速升高，两个人马上就要到达到欲望的顶峰，属於第三个人的尖叫声却硬生生的将欲望遏止。 
“你们两个！又被我抓到了！整天背著我偷情，现在罚你们统统给我抱！”柳眉倒竖，表面上怒不可揭的雷公子心中却也欲火翻腾，两个自己心爱的人在自己面前上演火辣辣的激情戏，冲动的身体早已经紧绷，仔细看他的眼睛都能发现两簇火焰。 
拔出尚未疲软的性器塞回裤子，欲望得不到纾解让大同怒火中烧，但被雷谦撞见自己与米速亲热却奇妙的产生一种捉奸在床的羞窘感。矛盾之下他坐到一旁默不吭声。 
拉好浴袍遮住无限春色，米速斜著眼睛盯著雷谦，语气不善：“我和我的恋人爱做什麽就做什麽，你管不著！” 
丝毫不理会米速的挑衅，雷公子扑到在他身上一脸邪笑：“让我代替他做完最後的步骤吧……啊──” 
米速毫不留情的一脚将他踹到地上。捂著受创的腹部，雷公子张大嘴巴哀号连连。 
“小谦？”赶紧将雷谦抱到沙发上，米速发力时绷起的腿部肌肉让大同知道这一脚是使了十分力的。揉著他的肚子，大同埋怨道：“米醋，你闹脾气的时候知道点分寸行不行？！” 
见雷谦痛苦的样子米速也一阵心惊肉跳，正当他愧疚感泛滥的时候却瞥见雷谦在大同背後游移的不安分的手，一瞬间所有自责烟消云散：“我不是在闹著玩！我真是受够他了……大同，我们回去吧。” 
“啊……”微微愣了一下，大同走到米速面前：“怎麽了？无缘无故发这麽大的火──” 
“就是嘛！还动脚踹我──要生气也是我才对吧！” 
“你闭嘴！”拉住大同的手，米速冲著雷谦大喉：“你不要再来打扰我们的生活了，我已经容忍你很久了，如果你还有一点点良知的话就放过我们，去找新的玩具吧！我现在看到你就讨厌！ 
“你说什麽……”吸吸鼻子，雷公子红了眼眶：“我又怎麽了？我也没有欺负你们啊，怎麽又突然不要我了？” 
“我从来都没有要过你，是你死皮懒脸的粘过来──”深吸一口气，米速狠下心肠：“姓雷的，我根本就不喜欢你，大同也一样，一切都是你在自做多情！” 
“米醋！你说什麽啊？”扳过米速的肩膀，大同不可思议的瞪大双眼：“气话是要有尺度的──” 
“我没说气话！大同，我和他你到底喜欢谁！” 


44 
米速的话就像平空丢下的一枚炸弹，将三人努力维持的平和表象震的粉碎，一直避而不谈的的问题再度浮上表面，选择是痛苦的磨难。 
“我……”看了看一脸悲戚的雷谦，大同不知道该如何回答。 
“米速──”忍著痛来到两人身旁，雷谦小心翼翼的拉起米速的手：“你说没喜欢过我是骗我的对不对？” 
“滚开！”挥开柔软的小手，米速忍住不停翻涌的情感说著绝情的话：“别再摆出那可怜兮兮的样子了，在医院我只是因为打了你而愧疚，我才接受你那个荒唐的提议！谁知道你却得寸进尺，越来越想束缚我们！姓雷的，从我认识你的那一天开始就是一场噩梦，我对你唯一的情感就是厌烦！” 
“你胡说……”不住的後退，颤抖的声音泄露了他内心的慌张：“你明明说过不讨厌我的……你说过我要是让你抱你就会喜欢我……” 
“没错……我是说过。”不久前的缠绵还历历在目，自己的确不讨厌他，可是现在已经决定不爱他！缓缓靠近，米速故意露出邪恶的笑容：“你的身体上起来真的很销魂，我对你的身体还是恋恋不舍的……如果你肯永远像那天一样服侍我，我可以考虑让你呆在我们身边，闲著没事的时候就找你玩玩……” 
“米醋──”从後面将他拉过来，大同也动了怒：“你太过分了！” 
“我是实话实说！你也是这麽想的吧？” 
“别再说了──”握紧拳头强忍著不袭向他，雷谦一边摇头一边向後退：“我不信、我一句也不信──你是个大骗子！”转过身，不想再听到任何绝情的话，他头也不回的向门外跑去。 
“小谦──”正想追出去却被米速紧紧抱住，摇晃他的肩膀，大同不解的问：“到底是为什麽？你为什麽要和他说那些话？你明知道他有多喜欢你！”到底出了什麽变故，不久前还在幻想三人的甜蜜夜晚，可怎麽现在却面临著几近破碎的场面？ 
“大同──别问我……”一直在强迫自己的米速无力的倒在他怀中：“我不知道……”不知道伤害他竟会令自己如此的痛！断情真的是双刃刀，犀利的言语几乎同时把自己割成碎片。更不知道的是，在这一刻才发现自己早已爱上了他！ 
“咚咚”敲了敲敞开的房门，酒店的服务员推进了餐车，看见相拥的两人也只是微微歉了歉身变退了出去。 
这种时候谁又有心情吃东西，但车上醒目的蛋糕却无法不引起他们的注意。 
颤抖著双脚走到餐车前，一看见蛋糕上的祝语便腿一软跌坐到地上。 
“米醋──”连忙跟过去扶起他，烛光下精美的蛋糕上写著：雷谦生日快乐，愿能永远和最爱的大同米速在一起！ 
“今天……是他的生日……” 所有伪装的绝情在一瞬间瓦解，米速懊恼的揪著自己的头发：“我竟然千挑万选了这样的好日子……也好，他一定彻底的死心了……” 
“米醋，只要你去和他道歉，说这只是个玩笑，小谦一定会原谅你的……” 
“不！”推开大同，米速不断的坚定著信念：“结束了，我跟他不会再有交集了。大同，如果你真的放不下，你可以选择他，我知道你喜欢他……” 
“为什麽一定要我选？你们总是把难题丢给我──我们不是说要在一起的吗？” 
“别说了──”闭上眼拒绝了劝言，米速沈痛的说：“我决定离开他！” 
坚决的态度让大同无言以对，寂静的豪华房间内，蛋糕上的烛火讽刺的跳动著。 
***** 
自那日不欢而散，大同和米速各自回家後一直没有机会再见面，老是往大同家跑的雷公子也没露面，三人就这样不联系的过了几天，莫大同终於坐不住了，想著去碰碰运气，来到了自己在醉酒时被带去的高级公寓。 
幸好保安对与出入公寓的人气质截然相反的大同留有深刻印象，没有费什麽口舌就让他进了大楼。雷谦的屋子在一楼，一进去就看到朱红色的大门。曾经的缠绵悱恻一幕幕在脑海里闪现，羞红了脸，拿著从未还给过雷谦的钥匙打开门走了进去。 
“小谦？”丝毫不费力的找到卧室，果不其然发现了缩在大床角落的雷公子。 
“大同──”惊讶的张大嘴巴，雷公子二话不说的扑了过去。 
捧起粉嫩的小脸，肿得像核桃一样的大眼显示了他辉煌的泪海战绩：“你现在终於像一只小兔子了……怎麽不去找我了？” 
“他都那样说了，我还怎麽去？” 按住眼眶阻止眼泪再度翻涌。雷谦可怜兮兮的说：“我脸皮还没有那麽厚。” 
“你的脸皮已经不薄了──” 轻捏住他有一点婴儿肥的脸颊，大同将一个小口袋递个过去：“迟到的生日礼物，让你在生日那天这麽不开心，真是对不起。” 
“算你有良心！”掏出袋子里手工制作的精美钥匙扣和挂在下面一猜就知道是大同家的门钥匙，雷公子终於破涕为笑，但马上装成不在意的样子：“真没有诚意，包装一下都不会！拿个塑料袋装著算什麽礼物？” 
“爱要不要，不喜欢还给我！” 
“死也不给！”连忙将钥匙塞进衣兜，雷公子小声的问：“他呢？有……有要你带什麽给我吗？” 
将雷谦搂进怀里，大同揉著他栗色的发丝：“他其实也很痛苦的，你走了以後他都快哭了……米醋可不像你是个爱哭鬼，他一定很难过吧……” 
“既然这样，为什麽还要讲这种让彼此都难过的话？”抬头凝视著大同，雷谦想了好几天也没有想明白自己到底那里得罪了米速：“他明明知道我又多喜欢他……快乐的在一起多好啊！” 
“我也不清楚……可感情没有你想的那麽简单！” 
“为什麽要把事情弄得这麽复杂……喜欢就是喜欢！除非……” 抓住大同的衣角，雷谦紧张的问：“你们是不是一直在嫌弃我？早就想把我甩掉了？” 
“别胡说，我们要不是真心想长久的和你在一起，当初就不会……”亲亲他的脸颊，大同一脸的深情：“就不会碰你了，你都已经是我们的人了，就表示我们接受了你！米醋也是一样，他要是不喜欢你是不会碰你的！” 
难道是旧社会的贞操观吗？雷谦对大同的理论不以为意，从来就没有什麽节操的他对待性的态度一直不怎麽端正，不过对大同跟米速他却难得的有责任心。“前几天还好好的，突然就看我不顺眼了，一定有原因的──难道是米叔叔吗？” 
“管米叔叔什麽事？” 
“其实……”虽然答应了米速不跟大同说，但这种时候也管不了许多了。於是他一五一十的把自己和米速亲热被撞个正著的事告诉给大同。 
谁知大同没把焦点集中到事件是否为起因上，倒是另一个行为得到了他的关注：“你和米醋……经常做吗？” 


45 
在空调的作用下，室内远比户外清凉许多，雷谦盯著大同的眼睛说：“才没有，我想做他都不配合，每次都想把我压倒！诶……你吃醋了？” 
“没……没有！”低著头，大同看起来有点不自在。 
“那你们呢？我又不是每次都住你家，你们俩是不是趁我不在就搞到一起去啊？” 
“没有……我们都忙著工作，哪有精力啊。” 
“一次都没有吗？那天在酒店还偷偷缠绵！” 明知道自己马上就会赶到还敢亲热，平日怎麽可能那麽规矩？ 
“就……偶尔做一点……不过是互相摸摸，都没有做到最後啦！”唯一的一次插入还被他破坏了好事。 
“那……你想做吗？“舔舔他的下巴，雷公子语带挑逗。 
“想……可以吗？“吞了吞口水，记忆中深入体内的柔软窒热让他蠢蠢欲动。 
“当然可以啊……“一颗一颗慢慢的解开他工作服的纽扣，在展露到眼前的迷人锁骨上吸允著，被汗水浸泡的肌肤带著微咸的味道，相当可口。 
“嗯……”湿热的触感让大同年轻的身体迅速起了反应，粗手粗脚的扒掉腿上小兔子的睡裤，他喘息著说：“你真好……我会很小心不弄伤你的……” 
“等等──”抬起头按住他向後庭进发的大手，雷公子的星眸一闪一闪：”是我上你！“ 
“就知道他没有那麽好心！“可我一会还要去工地……不行……”虽然经历过许多次开发，但每次做受後还是会很酸痛，也许这健壮的身躯真的不适合被贯穿。 
“那……我不会做到最後，不插入，好不好？”米速能做到的体贴自己也可以！ 
“嗯……”对於可爱的雷公子任何要求，大同都缺乏拒绝的勇气。就算拒绝也还是会被他用计谋得逞吧！心里这麽想著他默默的点头。 
“大同──你真好！”欢呼著脱掉两人身上的衣物，雷公子将他按倒在柔软的大床上，双手沿著性感的曲线游移，唇舌也进攻到他的胸前。 
“啊……你好美……”看著眼前洁白的赤裸娇躯，大同感觉到自己的欲望蠢蠢欲动。实在很想进入他的身体啊……但现在他的心情不是很好，就让他来做吧！ 
小舌缠上那褐红色的突起反复舔弄著，并噘著嘴唇将其裹住，发出“啾啾”的声响，在大得有些空旷的房间内徘徊，听起来格外淫荡。 
“啊啊啊……小谦……”原本沈稳的男低音发出软软的呻吟，轻柔的叫著恋人的名字。 
热情的嘴唇持久吸吮著，甚至用牙尖轻轻撕咬，引起身下人的阵阵轻颤。灵巧的手指也从胸口滑到腹部，在肚脐附近稍做停留後，直奔两腿间半勃起的庞然大物。 
“啊……小谦……快动……”情不自禁的，大同用充满欲望的声音要求著。 
难得他竟会积极响应，雷谦怎能不努力满足！纤细的手指一拢，开始了轻柔但撩人的套弄。温热的呼吸也开始慢慢下移，最终来到了轻轻颤抖的顶端。麽指沿著肉棒上的经脉来回揉搓，舌头更是挑逗的轻触渗透出透明液体的聆口。 
“啊啊啊……小谦……啊……”抓住他的头发，大同拱起身想把自己送入那湿热的口腔。 
“嘿嘿……”邪笑著躲开，却被粗长的肉棒戳到脸颊。惩罚性的轻咬了下小球，敏感的大同便如触电般痉挛起来。吸吮著阴囊，将手指悄悄探入後侧，用指尖按摩著禁闭的穴口。 
“别……你不是说……不做……啊──”挣扎著抬起身，却没来的及阻止一根葱指的破门而入。 
“放心啦……”含著小球咕哝著，手指急不可耐的开始抽插摸索，很快便在紧窒的内壁上找到了那敏感的一点。 
“啊……啊──”前列腺被指尖压住，大同甩动著头部彻底掉进了欲望的旋涡，跟随著雷谦的抽动，他开始剧烈的摆动著腰部。 
灵巧的小舌从根部一路又舔到顶端，张开嘴巴含住不停涌著泪珠的龟头，加紧手上的动作，不一会儿就感到包裹著手指的内壁一阵紧缩。 
“啊啊啊──”被快感的热浪席卷全身，大同嘶吼著在湿热的喉咙深处喷射了体液。 
毫不在意的将精液全部吞入，雷谦根本不给大同喘息的机会，抬起了他无力但依旧沈重的双腿。 
认命的闭上眼，却没能等来预想中被刺穿的疼痛。奇怪的定睛一看，原来雷谦将自己的双腿并拢折到胸前，把肉棒夹在中间摩擦。 
“小谦……其实……也没关系……” 
“嗯嗯嗯……”拍拍大同的臀部，已经开始律动的雷谦含糊不清的说：“我答应你了……夹紧！” 
努力夹紧双腿，感动於他的体贴，大同只想在这模拟**中给他尽可能多的快感。 
“嗯嗯……大同……”虽然在双腿中抽插远比不上秘穴中那致命的舒爽，但也算紧密的包裹还是带给他不小的快感，加速律动，一阵颤抖後就将白液喷洒到大同健壮的胸膛。 
“对不起……只能让你这样……下次一定让你做到最後……” 
不理会大同的唠叨，雷谦迅速跨坐到他肩膀上，将自己粉嫩的小花茎送到他嘴边，急切的命令：“含住！” 
双臂从雷谦的腿後穿过，大同握住他的肉棒，温柔的将之送进口腔，并全部含进去，用舌头与他缠绵。 
“啊──同……”湿热的口腔自然要比双腿间的缝隙柔软舒适的多，立刻充血的雷谦抓住大同的头发，扭动著腰部开始在他嘴巴里抽送自己的欲望。 
“呜呜……”配合著雷谦的动作，大同将他的分身深深吸入喉咙再吐出，不一会儿就感到肉棒急速律动，等待热液进入时却发现他将分身拔了出去。 
“啊──”将白浊的液体喷到大同脸上，发泄过後的雷公子身体一歪倒在了他的身侧。 
“呃……”粘稠的精液几乎流到眼睛、鼻子里，大同扯起床罩想擦拭。 
“那是土耳其进口的面料……一套要两万多……”慢条斯理的说著，果然看到大同停顿住动作。雷谦坏坏的笑了起来：“满脸都是我的精液，大同，你看起来好淫荡哦──” 


46 
“小谦──”羞红了脸，生性节俭的大同还真不敢用这麽昂贵的东西清理。 
“呵呵……你害羞的表情好可爱……”吻住大同的嘴唇，深深纠缠一翻後雷公子笑吟吟的指著沾到自己脸上的精液说：“帮我舔掉……” 
无奈的摇摇头，大同脸上的温度烫得惊人。俯身过去将顽皮的小兔子压到身下，忍著害羞的感觉舔著他脸上的体液。 
“呵呵……”麻痒的感觉让他轻笑出声，一想到大同在吃自己的精液更是让他得意得不得了，愉快的伸出小舌舔著他脸上自己的精液，雷公子张开腿缠住大同的腰，甜蜜的表白：“大同，我好爱你哦──” 
“嗯！嗯！我……我也爱你……”大手在滑嫩的娇躯游移，大同眉开眼笑。雷谦对爱情的执著与坦率是他和米速所不及的，尽管方法有些偏激，但三人能走到如今这一步，也全依靠他的坚持。 
激动的捧住大同沾满白浊液体的脸，雷公子大力的亲吻著：“哇──你说你爱我──你从来没有说过的啊──” 
“是！是！”揉揉快乐的小猫的头，大同的心也豁然开朗，没错！自己爱上了这个小恶魔，爱上了这个让人恨得牙痒痒的坏东西。 
“但是……”扯过一旁的衣物擦著大同的脸，狂喜过後有陷入低潮：“米速不要我了……我跟他相比你一定选他的。” 
“不会的！”拎起衣角也擦著他脸上些许的白液，大同要是知道这衣物是世界名牌价格不菲恐怕会吐血吧。“米醋他只是……我想他一定有什麽苦衷，你放心好了，我会好好劝他的。” 
“那他要是不听呢？他……他要是死活不理我的话……” 
“不会，他是喜欢你的，只是现在没有想开，给他点时间，我想他一定会恢复正常的。” 
“嗯……”偎进大同怀里，雷公子轻声哼著，慌乱的眼神却泄露了他内心的不安。 
抱紧怀中人，大同知道自己无论如何也放不开这个人，所以，他也不会让心爱的米速放开这个人！ 
***** 
九月的秋老虎火辣辣的烤著大地，相较於在工地上砌砖的莫大同和吊在半空中擦玻璃的米速，坐在冷气十足的办公室内的雷公子并不觉得轻松多少。 
“为什麽要我去日本？！我不去，无论如何也不去！”握著拳头，雷谦吼出不知道重复了多少遍的话。 
本来留学的事只是一项计划，是众多求学方式的一种。可不知道突然间发生了什麽变故，二哥坚决的要他去日本，不管他如何抗议都无动於衷。 
“我已经给你联系好了学校，再过几天你就去日本大姐那里，先在语言学校学习一段时间，十月份在到早稻田报到。”在雷谦面前晃了晃签证，雷谨便将它收了起来，防止雷谦撕毁。 
“我不管你是怎麽安排的，如果你非要把我送走，那就掐死我吧，把我的尸体送到日本！”重重的一脚踹翻椅子，雷谦转身向外走去。 
“小谦，别拿这种事情赌气！”冰冷的声音响起，熟悉雷谦的人都清楚这是他发火的前兆。 
“二哥──”转过头，盯著雷谨的眼睛，雷谦用不下与他的冰冷语气说：“这里有我生命中最重要的人，我绝对不会舍弃！”推开门，他头也不回的离去。 
颓然低下头，雷谨冰冷的眼神染上浓浓的哀伤。 
***** 
窝了一肚子的火无处可发的雷谦跑到大同家的危楼，蹑手蹑脚的打开门，看到坐在床边背对著门的伟岸身影，幸福的扑了过去。 
“大同──”将头靠在他颈窝磨蹭，原本的怒火奇异的不翼而飞。 
“啊──”低呼一声，正在补裤子的莫大同被针扎了手指。 
心疼的将滴血的手指放到口中吸吮，雷谦含糊不清的说：“对不起啦……你怎麽这麽早就回来了？” 
手指被湿热小舌反复舔吮的酥麻感让大同身体一阵骚动，不安的挪动双腿掩饰窘态，他偏过头说：“出了点意外，就提前下工了……”其实是由於工地安全措施不到位，一个工人从高台上掉了下来，当场死亡。虽然平时和那个工人并不熟，但一想到那张血肉模糊的脸还是让大同心里很难过。 
“怎麽？你没受什麽伤吧？”搂住大同的脖子，雷公子很担心的说：“早就告诉你们不要做那种危险的工作，整天高来高去的，实在太没有保障了。如果一定要打工，就去餐厅或超市做服务员嘛！我可以给你们安排到工作环境好点的……” 
“小谦──别再说这种话……”垂下头，大同显得有些落寞。“如果你觉得我们的工作很给你丢脸的话……” 
“胡说！”捏住恋人的鼻子，雷公子不高兴的嘟起嘴巴。“你们哪有丢脸，大同穿著工作服的样子不知道有多帅，一下就把我迷倒了！” 
搂过小人儿，大同用下巴摩擦著他的头顶，幸福的笑著。“明知道我可能不在，还跑来干什麽？” 
“没什麽啦！”二哥强迫自己去留学的事没有必要让他知道，总之自己是一定不会同意的，又何必说出来惹恋人担心呢？亲亲黝黑脖子，雷公子故做漫不经心的问:“他呢?什麽时候回来?” 
“你忘啦，他已经不住我家了──” 
“哦！”轻拍下脑门，雷谦起身拉大同：“走吧，吃饭去。”转而又暧昧的笑笑，伏在他耳旁吐气道：“就去我们定情那家……” 
***** 
坐在熟悉的饭店包厢中，看著丝毫未变的摆设，尤其是那价值不菲的沙发，大同就不能自抑的想到两人缠绵的情景，黝黑的脸上浮上两朵红云。 
伏身在大同的额头上亲一口，雷公子笑吟吟的叮嘱他在这里等自己就跑了出去。 
既然大同对做菜有兴趣，他就准备请厨师来包厢现场制作，这样一来那深邃的眼眸一定会含情脉脉的看著自己，想到这里，雷公子几乎控制不住要笑出声来。 
不知他又在他什麽鬼主意，难道还想在这里跟自己……（你想太多了|||）正当莫大同陷入紧张又期待的幻想中时，包厢的门被推开，熟悉的嗓音响起：“请问可以点餐……大同？” 


47 
“米醋？”回头看到了穿著制服帅气逼人的恋人，大同奇怪的问：“你不是成为清洁公司的正式员工了吗？怎麽又兼职？你那份工作那麽危险，要是太累的话──” 
“好了，你别总是像我的长辈一样。”关上门，米速坐到大同旁边：“我现在还要负担一份房租，哪像住你家里时那麽轻松啊……”父亲虽然一直在找工作，但现在世道那麽不景气，适合中年人的工作哪是容易遇到的，更何况他又没有什麽文凭和工作经验……不知老爸上过高中没有啊？ 
“可是你这样从早工作到晚很辛苦的，要是擦玻璃时打瞌睡可怎麽办？我们工地今天就有一个工人因为注意力不集中从高台上摔下去──” 
“别说了，我从前就是这样子的，你也曾经比我还辛苦过啊──这就是咱们穷人的生活，如果不这样拼命工作就没有饭吃！”烦躁的抓了抓头发，米速明白是谁让大同改变了想法。“那个雷谦对你的影响还真深，你居然也不鼓励兼职了，要知道你是比我还有名的拼命三郎！”忿忿的捶著桌子发泄一天的疲倦。“他带你来这里吃饭……我想我是一辈子都没有办法请你到这种豪华的地方吃饭的。跟他在一起果然更幸福，他什麽都比我强，连在床上都能给你更多的快感，你选择他──” 
“你为什麽要说这种无聊的话？”恋人的口不择言让大同原本的好心情消失殆尽，抓住他的胳膊拉向自己，他盯著米速的眼睛：“你的意思是我和他在一起只为他的钱吗？你认为我是那种人？你也不一样和他在一起，难道你也这麽看自己？” 
“所以我和他了断了！可你呢？我以为你会毫不犹豫的选择我，结果我真的是太高估我自己了。”甩开大同的手臂，米速站起来。“你愿意怎麽样就怎麽样吧，只是你以後少和我提他，你跟他亲热上床我也管不著！至於我们俩，你自己看著办吧！” 
“米醋──”也站起身来，大同几乎控制不住自己的怒气。“你这样说是要我选择吗？当初是你建议我们三人在一起的！如今你胡乱发脾气把小谦气跑了，现在又来责难我，你非得把我们两个人都伤害了才甘心吗？” 
“我伤害你？我什麽时候伤害你了？难道雷谦保护了你吗？当初是他用肮脏的手段强占了我们，你不是恨他恨得要死吗？现在是他什麽都好了对不对？我什麽都错是不是！你要是变心了就明说好了，我会死缠著你吗？你和他一起又能怎麽样──”一直以来都背负著压力的米速无法控制自己的言语，多说多伤害，打开门正想离去，却看到含泪站在门口的雷谦。 
“米速……你别生气了，我们和好吧。”两人的争吵他在虚掩的门缝里看得一清二楚，恋人的辛苦他明白，可无端发脾气的样子却是他所陌生的。一直以来米速在他心中都是坚忍的，虽然三人在一起时他会捉弄自己但那也是开玩笑，这样怒到连大同都骂的米速他还是头一次见 到。 
“雷谦！你是白痴吗？你当我和你闹著玩的吗？我就是不要你了，我讨厌你！”拎起雷谦的衣领，米速把全部怒火都发泄到他身上。“我就是讨厌你，你最好永远的消失，一秒锺都别出现在我面前！” 
“你……你不想看到我……”被提到半空中并不挣扎，只是绝望的泪不住的流：“你已经不喜欢我了，是吗？” 
“没错！”松开手，米速冷酷残忍的说：“你现在连大同的心都抢去了，你知道我有多恨你，你死了才好！” 
重重的一击！雷谦几乎站不稳，扶著门框从牙缝里挤出颤抖的话语：“如果这是你的愿望，那我就去死好了！”带著无限的委屈向外飞奔，一想到今日和二哥的争吵，雷谦突然迷失了方向，自己到底为什麽坚持，人家根本就不希罕自己的真心！ 
“小谦──”急忙向外追去，大同拉著米速的胳膊奔跑。“快去跟他道歉，你要伤他到什麽地步？” 
“别管他，他是吓我们的，哪会去自杀──”突然想到煤气事件，事实上两人都没向米速解释过真正的原因。惟恐雷谦“再次”伤害自己的米速加快了原本抗拒的脚步。 
冲入电梯，雷公子蹲在地上哭泣著。其实刚刚也只是说了气话，十分爱惜自己生命的他从来没有想过自杀这种事，现在满脑子飞转的也是怎麽夺回米速的“芳心”！ 
“小谦──”在电梯门即将关上的时候两人匆匆赶到挤了进来。“当”的一声电梯开始运行，狭小的空间只听得到雷谦的抽泣和两人喘著粗气的声音。 
“对不起……”低著头，米速红著脸说：“我不是真心叫你去死……我胡说八道的……” 
“那你肯接受我了吗？”蜷缩著身子，雷谦用眼角偷偷注视著米速。 
“我们已经不可能了，我们就理智的分开好了。” 
“不──我喜欢你，我不要失去──” 
未待雷谦说完，电梯突然剧烈摇晃，随即顿住，三人陷入困境之中。 
“电梯坏了──”按著急叫铃求救，大同却并不慌张，也许这事故反而能为三人多争取些沟通的时间。“只能等了……”大同转过身面向两人，奇怪的发现，相较於烦躁的抓著头发的米速，雷公子沈默的很不寻常。 
“小谦？”大同蹲下身轻拍了拍他的脸蛋，可却得不到一丝回应。 
“怎麽了？吓傻了?”推了推他僵硬的身子，米速故意装出一副毫不在意的模样，粗声粗气的说：“你不是要自杀吗？还怕死啊？” 
“啊──”一声尖叫在幽闭的空间显得格外刺耳，不知因何缘故雷谦突然陷入了歇斯底里的疯狂。 
“怎麽了，怎麽了……”抱住不断挥舞四肢的小人儿，吃了好几拳的米速不知所措的安慰著：“你冷静一点，我们有话好说……” 
“小谦？你别吓我们啊──”按住他一直踹著米速肚子的双腿，大同也不明所以。 
“啊──救命啊──救命啊──”扯著嗓子发出嘶哑的叫声，平日里飞扬跋扈的雷公子此时惊恐的颤抖著，犹如寒风中的枯叶。 
“小谦，你不用害怕，一会儿就有人来修了，我们马上就不用困在这里了……” 
“对啊……而且有我们陪著你……我们俩都在！谦──” 
无论两人如何费尽唇舌的安抚，雷谦依旧疯狂的嘶吼著，扭曲著面容扯著自己的头发，甚至用头去撞击金属墙板。近乎自残的举动吓得两人心惊肉跳。 
“别这样──会受伤的──”护住他的头，任之用著蛮力撞击自己的胸膛，大同心疼得双手发抖：“到底怎麽了……” 
“可能……他是有那个──幽闭空间恐惧症！”同样心痛却想不出任何对策，米速不住的摇头喃喃自语：“一定是受过什麽刺激……” 
“啊……啊……”渐渐停止挣扎，平静下来的雷谦脸色反倒越来越苍白，丝毫没有血色。 


48 
看著他发青的脸色和抽搐的四肢，米速眼皮一阵狂跳：“不……不对劲，他好像喘不过气来了──” 
赶紧放开雷谦让其平躺在自己的腿上可以顺畅的呼吸，大同一边搓著他冰凉的小手一边呼喊：“小谦──你要呼吸啊──小谦──” 
见雷谦慢慢缩成一团毫无起色，米速深吸一口气开始对他做人工呼吸。 
抓著冰冷无骨的小手贴近脸颊，大同除了言语上的鼓励无法做出任何对雷谦有帮助的举动。“小谦，你别怕……我和米醋都在……我是大同啊──” 
“嗯……速……同……”轻轻喘息著，雷谦发出模糊的单音。 
“对！是我们──你最喜欢的米速和大同，我们一直陪著你呢！”轻抚著他的胸，恢复点神志的雷谦让两人悬著的心稍稍放下了一点。 
“呜……我好怕……速……大同……救我……”泪如泉涌，迷朦著双眼的小兔子对两人伸出手臂。 
抓住那如溺水之人求救的手，三人抱在了一起。几乎失去的恐惧依然伴随著两人，如此易碎的雷谦与平日的恶行恶状大相径庭，在生死关头曾经一切的不愉快都烟消云散，他们宁愿他仍旧是那只骄蛮而有活力的小恶狼。 
“叮──”电梯恢复了运行，几秒锺後铁门打开，大同小心翼翼的抱起雷谦，离开了让三人都胆战心惊的幽闭空间。虽然被困住只不过短短的五六分锺，但仿佛经历了几个世纪之久，让两人都明白了这个任性的公子在他们心中的地位。 
本想将雷谦送往医院，可他死活不同意。见他喘息了一会恢复平静，大同和米速便遵照他的意思将他送回了他自己的别墅。 
递一杯水给他却发现小人儿的手依旧颤抖，大同轻轻叹息一声将雷谦抱到腿上，托著水杯慢慢喂他。 
“小谦，你到底怎麽回事……不过是电梯故障，你为什麽这麽害怕？” 
“没有啊──”亲密依偎在大同怀里的雷公子虽然脸色还有些苍白，但一双精明的凤眼已恢复了神采。“我、我是装的……吓你们……” 
“你……”明知他是在说谎，但又不忍心逼问，大同抿抿唇不再讲话。 
米速不自在的坐在一旁，本想离去却在大同的怒目下顿住脚步，而且他也不是很放心雷谦的状况，但又不想看两人浓情蜜意的样子，於是默不吭声的低著头用脚尖蹭著地板。 
尴尬的沈默在三人之间曼延，狠话说尽的米速和好话说光的雷谦都偷偷用眼角瞄著对方，天生嘴拙的大同也不知该讲什麽缓和气氛，於是三人的气压越来越低，似乎随时有暴风雨来临的气息。 
就在一触即发的时刻，钥匙清脆的撞击声在门外响起，大门随之打开，伴随著来人一股冰冷的气息入侵。 
“二哥……”抓住想将自己推出怀抱的大同的手，雷谦示威般的凝视著慢慢度进来的雷谨。 
拘谨的站起来，米速喃喃的打个招呼就不再说话，任雷谨X射线般的目光穿透自己。他早发现雷谨看他的眼神很不寻常，有点悲伤又有点愤恨。 
收回视线，恢复冰冷的雷谨打量著大同，用没有高低起伏的声调质问雷谦：“这就是你不肯去日本的原因？” 
“是！”鼓气勇气接受雷谨寒意十足的扫射，雷谦坚定的说：“这里有我最重要的人，我是不会离开的！” 
“呵！”嘴角勾出一抹不带丝毫温度的笑容，对三人的关系早有耳闻的雷谨坐到米速原先的位置，淡淡的问：“他呢？难道他不是吗？” 
雷谦听到雷谨的话先是一愣，继而从大同腿上跳下来走到他面前：“是谁和你说这些的！” 
连眉毛都没动一下，雷谨对自己弟弟的逼问无动於衷：“你不愿意承认吗？也无所谓，总之你无论如何都要去日本！” 
“我不去！我不想再和你争论！还有我喜欢谁那是我的自由，没有必要和你汇报！”相较於沈稳的雷谨，急噪的雷谦已经捺不住火气吼了起来。 
“果然是长大了，居然对我大吼大叫起来……” 
“对不起……”对於一向疼爱自己的二哥，雷谦虽不算是言听计从，但也算是乖巧听话。可是涉及到自己心爱的人，就不得不强势起来：“二哥，我从来没有那麽喜欢过谁，那麽离不开过谁……别分开我们！” 
“他们呢？你这麽喜欢他们，可人家是不是也喜欢你呢”偷偷瞄了眼身旁的米速，雷谨显得信心十足。 
“当然！”一手拉过大同，另一只手去拽米速时，却遭到了拒绝。 
“你干嘛不去日本留学？”向後退了一步，米速一个劲的提醒自己要狠下心肠：“你应该去的，这是多少人的梦想啊！你不一向自认很聪明吗？那就去休个学位回来吧！你一定会成为人中龙凤的，到那时侯，就不会记得我们两个了。” 
“不会的，我不会忘记──不是，我才不去！我在国内一样可以念大学啊！”冲过去抱住米速的腰，雷公子急切的表白著：“我是不会离开你的！” 
“如果你忤逆我的意思，你认为我还会给你钱，供你读书吗？” 
“二哥？！”扭过头盯著雷谨，雷谦几乎不相信自己听到的。“你……你要把我赶出家吗？” 
“你连独立的经济来源都没有，还有什麽资格谈情说爱！”拉住雷谦的手，雷谨恢复成平日爱护幼弟的好兄长模样。“去日本留学的事以成定局，这不是我一个人的主意，大哥和大姐都认为你应该出去磨练一下，难道你想永远做个被人呵护的娇公子吗？” 
“我……”盯著一脸诚恳的二哥，雷谦怀疑事情没有他说得那麽单纯，却找不到反驳的好理由。 
“小谦……”一直默不吭声的大同缓缓呼喊著恋人的名字，深邃的眼眸闪烁，似乎在下什麽决心。 
“大同……”回头深情的凝视恋人，雷谦认真的对雷谨说：“二哥，你的意思我明白，可我不能离开，大同他舍不得我，他需要我……” 
“你还是去留学吧！” 


49 
停下被打断的话语，雷谦转过身瞠目结舌的望著伟岸的恋人，一时连声音都发不出来。 
“你去日本吧！”握紧拳，即使有万分的不舍，大同还是坚定的表达了自己的想法：“你二哥说得没错，你是应该出去磨砺一下，而且他又没有要求我们分手，只是希望我们能冷静的想一想……你去留学，我们也有时间缓冲热情，好好考虑下将来。如果我们是真心相爱，那这点距离就算不了什麽，要是没有了感觉，整天腻在一起也没用。” 
“可是……可是我要是离开了，米速就更有借口不理我了！” 
闻言，一直低著头的米速抬起目光。“如果你去留学，我就暂时不和你提分手的事……” 
“你当我是三岁小孩吗？我离开以後你和大同双宿双栖，我远在他乡，那里管得了你们──” 
“你以为你呆在我们身边就管得了吗？雷谦，我不是胡乱跟你发脾气，不是莫名其妙就要和你分手……”一直说著违心之论的米速终於发出了肺腑之声：“我们之间的问题一直存在，我们的差距太大了，你根本就无法理解我和大同的想法！而且，就好像你哥说得那样，你没有独立的经济来源，就没有资格拿来挥霍！你总是怪我们不收你的礼物，不接受你的馈赠，可问题是那些东西根本就不属於你！如果你家里人做得绝情一点，切断你的经济来源或者将你逐出家门……我和大同不在乎，你呢？你受得了像我们一样打工生活的穷苦日子吗？如果你吃不了苦，你就会後悔……我真不想你在不久的将来，埋怨我们耽误了你！” 
听米速说完，雷谦一时沈默了。 
大同拉住雷谦的手，也不知该说写什麽。事实上米速的忧虑他也曾有过，只是太舍不得眼前的小人儿，一直刻意忽略罢了。 
“大同，你也是这麽想的吗？”紧紧握住大同的手，雷谦的眼睛却在偷瞄米速。 
“嗯……”点点头，大同想著如何说才能使他明白自己的想法。“我知道你喜欢我们，可你的喜欢有多坚固，你想过吗？我也承认我喜欢你，但有多喜欢，我却不知道。如果我们必须分离，那这种喜欢能支撑多长时间，我想试试。” 
“我的喜欢你根本就不用质疑，分离多久也不能冲淡我这份感情。”抱住大同的脖子，雷公子开始认真考虑留学的事情。 
“这麽有信心啊……”一直看著三人相互表白的雷谨别有深意的开口：“那为什麽不去留学呢？只要你能在四年内取得学位，并经过大姐的考验，我就不干涉你的任何决定，你喜欢跟谁在一起都是你的事！” 
盯著雷谨的眼睛，确定没见到任何欺骗，雷谦才把目光转向米速：“我从来不知道你有那麽不安……也许真的是我太幼稚了吧。如果你想我去日本，我、我就去。但你别忘记之前答应的，不许再提分手的事！” 
郑重的点点头，米速决定用四年的时间来赌这一回：“我会一直等著你，只要你能坚持，我就能！” 
“我……我也是！”忍下万分的不舍，大同拉著他们将三人的手摞在一起。 
深深的凝视两人，任性的雷公子似乎在一刹那长大了。踮起脚，轻柔的在他们下巴上各印下一个吻後便抽回手故做轻松的说：“你们走吧，我还要和二哥商量些事情，有空在去找你们。” 
稍稍犹豫了一下，两人都没再说什麽，收回了留恋的目光走出这栋豪华的别墅。 
待大门关上的一刻，刻意的坚强全面瓦解，肆意的泪水流满面，雷谦哽咽著说：“二哥，我去日本……但我不是屈服了，我、我是为了能更有资格去爱他们……即使，我是那麽的不舍得……” 
温柔的将雷谦揽进怀里，一向冰冷的面孔有了瓦解的痕迹，雷谨喃喃著安慰的话语，内心却不亚於雷谦的悲伤但同时又鼓噪雀跃！我的好弟弟，勇敢的迎向你的未来吧！把哥哥的遗憾填补吧！ 
***** 
夏日的黄昏米速独自前往莫大同那破旧的小公寓。 
雷谦虽然说会再来找他们，可近十天却没有丝毫消息。打相识以来从未这麽长时间没见他的大同很著急，还拉著米速跑到别墅、公寓去寻找，可惜都寻人未果。米速也偷偷溜到雷氏饭店打听过，但门童甲却告诉他近些日子雷谦都没在那里露面。他就好象人间蒸发了一般让二人无迹可寻。 
找不到雷谦，米速才发现自己对他的认知实在贫乏的可怜。以前三人总腻在一起也都是他主动出现在二人面前，虽不知大同有没有主动联系过雷谦，自己却是从来没有自发的去找过他，这样做人家的恋人还真是不合格。 
对雷谦的感觉，即使米速不想正视，他也不得不承认，除了刚相识时的厌恶和愤恨，在成了恋人以後，就只剩下满满的疼惜与宠溺。 
这次突然发难般的分手事件，即使有父亲反对的影响，但更多的是潜伏在他心中的不安。他曾问过大同为什麽喜欢自己，可那嘴拙的恋人却红著脸说不出所以然来。他好想问问雷谦为什麽喜欢自己，却又总觉得这样问出口像小女生向恋人撒娇一般难堪。 
而且雷谦对他们也明显有所保留。米速早发现他没有外表看起来这麽简单。雷谦在他们面前总是娇纵著蛮横著，但一发生要紧的事就隐瞒著不说。就好象那日的电梯事件，後来他轻描淡写的敷衍态度著实让米速难过了一下，难道他们就这麽不可依靠吗？ 
米速发现自己的心，被这个外表单纯蛮横任性，而内心又坚忍内敛的矛盾少年彻底的吸引、征服了。越陷越深，越发不可自拔起来。 
要他去日本留学，就好象给自己求得一支冷却剂，快把这要著火的热情降下来，让自己能更冷静的面对这份超出认知的感情。 
是否有毅力一路走下去？是否能坚持不被困难击倒？是否能爱到无畏世俗鄙视的目光？是否有勇气面对执意反对的父亲？这一切的问题都需要时间来历练，验证。也许还没等到困难来临的那一天，三人就已经被时间磨平了热情，被岁月冲淡了冲动。对於是否能坚持这四年，说真心话，米速并没有绝对的信心。 
与米速的犹豫不决相比，大同却显得信誓旦旦。这不长不短的十天里，只要两人一见面，他就不停的向米速灌输雷谦的一片真心，大同简直快成了雷谦的代言人。 
推开虚掩的门，刚进屋就见大同疯子一般的冲过来，拉著他的胳膊就要向外跑。 
“大同，什麽事──”米速想拽住他却力不从心，几乎被他拖到走廊。 
“没用的，你去也见不到他。”熟悉的嗓音使大同停住脚步，米速突感一阵阴风吹过，回头一看，果不其然是好久没露面的巫婆男──安宵阳。 
松开大同，对安宵阳实在没什麽好感的米速口气不善的问：“你来干什麽？又在打什麽鬼主意？” 
对米速的不友善不以为意，安宵阳又露出招牌的神秘笑容：“瞧你挺精神的嘛！和小谦的鬼样子简直有天壤之别。” 
听出他话里的弦外之音，米速强压下不安不做回应，可一旁的大同早已冲过去急切的问：“小谦怎麽样了？” 
“也没什麽，就是不吃饭也不讲话整天掉眼泪──放心饿不死，因为一直在打葡萄糖！” 


50 
闻言心有怀疑的米速皱了皱眉，却看见大同一副心疼极了的样子，连忙开口：“你别危言耸听，是他自己不来找我们，怎会伤心到那里去！” 
“唉！果然骗不了你……”习惯性的推推眼镜，安宵阳又露出被米速称之为神经兮兮的古怪笑容：“他活得好好的，每天忙著吃寿司提前进入状态，不亦乐乎。” 
总觉得和他讲话是被牵著鼻子走，米速实在不愿意被耍得团团转，於是默不吭声。这时大同拉拉他的衣袖小声说：“小谦他明早就去日本了……” 
“什麽？！”大惊失色下米速几乎跳起来：“那他为什麽不来见我们？他什麽意思？难道又不要我们了吗？” 
“小谦的意思还要我来告诉你们吗？你们当他的恋人是做什麽的？难道都不能了解他在想些什麽？” 
“我……”面对安宵阳的咄咄逼人，米速一时语塞。其实对雷谦，他的认知一直都建立在偏见上，也从没花心思研究过他的想法。 
“我想，他一定是下了好大的决心才能去日本的吧……”凝视著米速，大同深有感悟的开口：“他要是来见我们，就一定舍不得走了……见到他，我也一定会後悔为什麽要支持他去留学，一定会阻止他离去吧……” 
“是这样的啊……”低下头，米速又一次感到惭愧，自己和大同都是他的恋人，为什麽就比不上他们之间的信任与了解呢？“他、他有没有让你带什麽口信来？或是字条什麽的……” 
“你以为他是小女生吗？怎麽会有那种娘娘腔的东西！” 
“那你来干什麽？来羞辱我吗？”恼怒的踹下桌子，米速对越发婆妈的自己感到不耐烦。居然真的像恋爱的小女生一样肉麻了。 
对於米速的烦躁表现安宵阳却倍感开心。“算是来答疑解惑的吧！你们有没有什麽要问的？快点说吧，我知无不言！” 
“雷谦他──”他到底为什麽害怕幽闭空间，他到底在隐瞒什麽？米速想问，但又不想从他人口中打探恋人的隐私。 
“小谦他到底好不好？我们只想知道这个。至於其他的……”握住米速的手，大同坚定的说：“我们会等他愿意敞开心扉，主动告诉我们。” 
微微一笑，安宵阳站起身来准备离去。“他基本上还算正常，还知道吃饭、睡觉、骂人……除了偶尔的发呆外，就和平时没两样。”此行的目的已经达到，他明早和雷谦一起去日本，还是早点回家休息的好。 
“告诉他，我会遵守承诺等他回来。”抬头凝视窗外夜空的米速语气很平淡，却包含著无数深情。 
点点头，大同无声的表达了同感，打开门送走了笑得更加诡异的安宵阳。 
“大同……我是不是很过分，我从来都没费心思在他身上过，却只会埋怨他如何的不是……” 
“小谦可从来没那样认为哦──”从背後抱住米速，心里也很难过的大同只能说：“现在我们要做的就只有相信他、也相信自己了。”这话不只说给米速，同时也说给他自己。 
默默无语一直到清晨，当第一架飞机越上天空，两人望著渐行渐远的航班，虽不知是不是雷谦坐的那架，可从不轻易落下的男儿泪已打湿了年轻的脸庞。 
米速、大同： 
我到日本了，一切都好，你们不必担心。要经常想我，不准红杏出墙。特别警告米速，每天都要默念我的名字三百遍，如果我耳朵没发热就是你没有照办，回去我会惩罚你！你们要是太寂寞，可以亲热一下，但不许做到最後一步，你们的小洞洞是属於我的！ 
你们的老公：小谦 
PS：你们没有电话所以我们就书信联络。我知道你们小气舍不得邮费，所以我已经在信封里装好了邮票，速回信。 
雷谦出国的一个星期後，两人收到了第一封航空信件。虽然只有寥寥数语，却也使两人牵挂不安的心稍稍平复。 
“死小鬼，到日本还那麽嚣张──”骂归骂，米速还是乖乖的回信，念书时做作业的字迹也那麽工整过。 
跟两人比起来，大同的字实在潦草的可以，不过满满的相思不遑多让。 
将信寄出後，在期待与不安中，三人开始了远距离的恋爱。 
***** 
夏日的余韵彻底消失，凉爽的秋天正式征服这座城市。一次米速和大同走过一片杨柳林，看著地上满满的落叶，一向嘴拙的大同突然蹦出一句：“秋天是思念的季节。”惹得米速鼻子一阵发酸。 
分开已经两个多月了，两人还是不能适应没有雷谦的生活。尽管心里实在思念的很，但在信中他们还是刻意轻松，不想让他乡爱哭的小情人湿了眼眶。 
除了有点冷清的恋爱生活外，米速的穷苦日子却发生了惊人的改变。好不容易振作起来的米凤轩找到了份高薪高待遇的工作，以前是个酒鬼的他居然是名牌大学的硕士生，还是中国最早的MBA。 
做了外企部门经理的米凤轩年薪高达六位数字，并分配住房和公车。几乎在一瞬间，米速的家境从赤贫到小康，如今更向小资迈进。这种改变比雷谦的离开更让他难以适应。虽然还没有辞去清洁公司的工作，但米速最近也已经开始考虑是不是要继续读书了。 
对於米速这种几乎可以说是一夜暴富的境遇，大同却表现得很淡定，偶尔听米速讲起生活上种种的不习惯，他也只是静静聆听不发什麽意见。曾经相同的生活背景凭空拉出了如此大的距离，本来只是体现在雷谦与他们身上的贫富差距居然讽刺的出现在二人之间。对於这种无奈的改变，米速很担心他曾经的顾忌在大同心里滋生，他怕有一天大同拿同样的理由来拒绝自己，这种自己给自己一巴掌的可能性让米速终日惴惴不安。 
晚饭过後是超市的打折时间，米速与大同提著购物篮在一群主妇中穿梭，格外显眼。 
看著大同在味道稍差但分量十足和味道鲜美但分量较少的两种罐头面前犹豫，米速第一次对雷谦的心情有了了解。拿那盒好的吧，也没差多少钱……以前从来不会出现的想法如今在脑海里冒尖，竟想理所当然一般。但这种话米速尽量压抑著不说出口，以免刺伤大同脆弱的自尊。 
出乎意料的，大同选择了较好的那种罐头，转过头来迎向米速诧异的目光，他咧嘴一笑露出了洁白的牙齿：“今晚吃顿好的吧……你请客哦！” 
“哦……”点点头，米速对大同主动适应自己现状的做法并不感到高兴，反倒是心里极度不安，反复琢磨之下还冒出一个不祥的想法：这该不是所谓的最後一餐吧！？ 
完全不顾米速内心的挣扎揣测，大同一改往日斤斤计较的小气禀性，疯狂购物般在十分锺扫荡了满满一筐，排队结帐时还淘气的问：“这些我是要定了，你带够钱了吗？” 
“啊？带够了……”虽然家境变富裕，但自立惯了的米速并没有伸手向父亲要零用钱，只是现在他的薪水不用补贴家用，只供自己开销就可以，於是平时不怎麽花钱的他荷包也鼓了起来。 
由於这次采购量是前所未有的多，以前只花费个位数的两人今天的金额竟然达到了商店抽奖的底限。从未拿过奖券的大同更是异常兴奋，指著奖品清单上的头奖兴致勃勃的说：“你看，特等奖是双人游日本的往返机票呢！如果中了，我们就可以去看小谦了！” 
“哪有那麽容易，一个季度才产生这一个大奖，我们就只有一张奖券，抽不到啦。” 
“不试试怎麽知道！”雀跃的拉著米速来到摇奖台，大同双手合十闭上眼睛祈祷了好一会儿，刚将手伸出去又犹豫了。“我想……还是你来摇吧。你最近运气好，比较有财命。” 
揣摩著大同是否语意双关，米速心不在焉的握住把手一摇，在众人的抽气声中，一颗红色的小球落了下来。 
“中奖了！是特等奖！日本往返机票──” 
被陷入狂喜的大同抱在怀里摇晃著，米速晕乎乎的想：是不是度过暂时的情感危机了？ 


51 
市中心的黄金地段，环境幽雅的高级公寓，三室两厅的百坪面积，以前打工的时候在类似地方当过保安，如今居然能住这种房子，对这一切还没有真实感的米速，缩在明朗大厅的一角，偷偷打量著脸色不佳的父亲。 
找到正式工作後的父亲比以前急噪了很多，虽然对米速慈爱依旧，但却少了曾经似水的温柔。也许他是懒散惯了，一时受不了工作的压力吧。如此想著，米速对自己的日本之行多了几分担忧。 
“听说……那个雷少爷在日本留学，是不是？”越来越有成功男士味道的米凤轩沈稳的开口。 
“呃……好象是吧……”那个“听说”是听谁说，米速不想费心思去探索，眼前他只关注自己到底能不能去见多日未见的恋人。“签证什麽的提供机票的旅行社在替我们办，清洁公司的假也已经请好了，大同更是迫不及待了，他说他早就想出去玩了──” 
“看来你是把一切都准备就绪了，我反对也来不及了？” 
“爸爸……”米速小心翼翼的问：“你不会反对吧？” 
“钱呢？出国玩可是一笔很大的开销啊。” 
”近两个月的工资我都没花，大同也有一点积蓄……” 
“那也不够吧？住宾馆、去名胜古迹参观、再到迪斯尼玩……”微笑著，米凤轩把米速招到身边。“既然去玩，就玩个痛快，别对自己太苛刻了。把我这个月的薪水也拿去吧，反正我也用不到。” 
“谢谢爸。”总算过关，虽然不知道父亲为什麽改变立场同意，但米速还是由衷的感到高兴。 
“小速，这是你第一次出门在外，也许会遇到很多你想不到的人──或事……”见到儿子雀跃的表情，米凤轩眼底闪过一丝阴郁，但很快被笑容掩盖过去。 
***** 
当一切出国的事宜都办妥当後，米速和大同背著简单的行李，提前五个小时出门，转了一班又一班的公车才到机场。 
从没来过机场的二人一进大厅就迷失了方向，几经打听才知道登机前还要办理一系列的手续，在经历过拿错行李进错入口等糗事後，跌跌撞撞的二人总算坐进了经济舱。 
即使刻意压抑，但飞机离地的瞬间大同还是叫出声来，爆发力十足的嗓音感染得大家和他一起叫，如坐云霄飞车一般。当平稳後机舱内爆发出一片笑声，他们後坐的一个外国人还用半生不熟的中文问大同是不是歌星。心情不错的米速开著玩笑说是，两人马上就要组成组合出道，这次去日本就是受训。没想到还骗倒了不少人，左邻右坐都兴致勃勃的询问，居然还有个初中生模样的女孩跑来要签名，大同无奈签上他那歪歪扭扭的字，小女孩还一本正经点头说明星的签名都是这样的。这一切都让米速越发的开心，更是漫无边际的神侃著，在一片热闹中开始了日本之旅。 
说笑中时间过得飞快，五个多小时後抵达了东京机场。 
由於两人中人在中了奖当天就写告诉知了雷谦，确定日期後又用米速家里新装的电话通知了他接机的时间，心里有底的他们不慌不忙的下了飞机，刚走入大厅就听到了久违的声音。 
“大同──米速──这里──”迎向两人的雷谦就向见到主人的小狗一样扑了上去，毫不在意四周人诧异的目光，在两人脸上亲了个痛快。 
“小谦──”握著雷谦的肩膀，大同激动的凝视著日夜思念的恋人。“你……你好象长高了……” 
“有吗？大同──我好想你哦──”将头埋进恋人宽阔的胸膛，汲取著他身上温暖的味道，雷谦发达的泪腺又有大雨倾盆的趋势。跃过大同的胳膊凝视著他身後的米速，雷公子动情的问：“亲爱的，想我吗？” 
“什麽亲爱的啊！？“恶心死了，怎麽在日本呆了三个月，你变得这麽肉麻啊？”搓著胳膊上的鸡皮疙瘩，米速怪声怪调的大叫。 
重逢的喜悦感动一瞬间灰飞湮灭，现在雷谦恨不地一脚将米速踹回大洋对岸！ 
嘴上虽然说著刻薄话，但米速无法否认的是，在见到雷谦的一刻，内心涌上的喜悦几乎要将他淹没。 
近三个月不见的雷谦似乎长高了些，头发也长长了，发稍微微翘起，一改国内优雅贵公子的打扮，只著简单的牛仔裤白衬衫，凭添几分亲切。与日本正流行的美少年皆然不同，比起那人工的刻意做作，浑然天成的清丽气质如温玉一般散发著迷人的光彩，微吊的眼梢更是透出别样的中华古典风情。 
“看够了没有？”在米速炽热的目光下白皙的脸颊浮上两朵小红云，分别牵起两人的手，雷公子扬起一抹阳光都较之逊色的灿烂笑容，愉快的领著恋人们走出机场，坐上计程车一路浏览东京的风光。 
东京是个极具现代感的城市，与三人生活的号称中国经济中心的城市有很多相似之处，但节奏明显还要更快。目之所及，净是咬著三明治行色匆匆的上班族，让人领略到它活力的同时，也感觉到沈重。在这个城市生存，一定是一件很辛苦的事情吧。 
踏进雷谦在东京的住所，米速与大同的下巴险些掉到地上。事实上从一进公寓门起，两人句处於震惊中。 
地点虽然不错，算是市中心，但老旧的楼房昏暗的楼道怎麽看也无法与优雅的雷公子联系起来。本以为房间内会有别有洞天，但门一打开，两人就傻了眼。大约十塌塌米大的房间，独立的洗浴设备，有些潮湿的墙壁，墙角堆满了厚重的日文书，狭窄的阳台上挂满了晾晒的衣物，遮住了大部分的阳光，使室内的光线明显不足，散发著阴暗的味道。更叫他们无法相信的，是一张摞满杂物的矮桌上居然放著一碗泡面！ 
“你、你吃的？”指著面，眼睛瞪成铜铃大的米速在这堪称刺激的场景下口齿都不灵活起来。 
“哦！”理所当然般的点点头，雷公子可能都忘记了自己在国内时对这种被他称之为垃圾食品的泡面有多麽不屑一顾。 
“难道……你家里人都没有给你生活费吗？”心疼的握住雷谦的手，早在机场大同就发现他的手心没有以前那麽柔嫩了。 
莫不是那个冰山般的男人雷谨并没有遵守他的诺言，在日本苛责雷谦的生活，逼他放弃对两人的感情？大同与米速对视一眼，同样的想法在他们内心形成。 
“你们别瞎猜了！”不在意的笑笑，看两人的表情也知道他们想到哪里去了。“是我自己要过平民的生活，都说来日本磨练一下，怎麽还能像大少爷般锦衣玉食呢？” 
“那麽……你是在打工吗？”很难想象平日里飞扬跋扈的雷公子卑谦的为别人工作的样子。 


52 
“没有啦，哪里有时间，整天都在读书，比高三还辛苦。”放弃了原本到早稻田做留学生的想法，雷谦决定在日本的补习班重读一年，明年再参加全国高校的统一考试。“要一边念语言学校还要一边读日本的高中课程，我几乎整天都不踏出这小屋一步呢。也不是钱的问题，就是懒得下楼去买，所以才吃得泡面，你们不要以为我在这里受苦啦！” 
“那个巫婆男呢？没和你住一起吗？” 
“小羊啊──”将剩下的泡面倒掉，雷谦耸了耸肩。“他老是神秘兮兮的，最近来无影去无踪，我已经一个月没见到他了。” 
“这样啊……”坐到榻榻米上，穿越大洋来见恋人的两人面对沈稳了许多的雷谦，一时竟不知该说写什麽。 
倾诉思念吗？这种肉麻的行为还真不符合两人的个性。取笑打闹？千里迢迢赶过来真不想浪费时间做这种没意义的事情。 
“怎麽了，我的宝贝们──”扯著两人的手臂撒著娇，噘起嘴巴雷公子恢复成以前蜜糖般甜腻的样子。“我们这麽久没见面了，还不亲热一下吗？” 
将媚眼如丝的恋人揽进怀里，大同握著他不如以往柔嫩的小手摩擦著自己的脸颊：“你都要自己洗衣服，自己收拾房间……虽然你的房间乱到应该从来没好好收拾过──” 
“大同？”雷公子不高兴的噘起嘴巴。“你这是在夸我吗？” 
“我是说，让什麽都不会做的你突然操劳家计，一定很辛苦吧！” 
“既然知道为夫的我辛苦了，亲亲老婆还不来纾解一下我的苦闷……”不愿见大同感伤的样子，雷谦刻意露出色眯眯的样子，禄山之抓已经爬上他迷人的锁骨，眼看就要探进V领的薄毛线衫内攻城略地，却被突来的力量提起来。 
“你这个无耻的小淫魔，到日本也色性不改！”拎著雷谦的脖领子，米速明显的感觉到没有以前那麽轻松了。这小子难道长肉了？可看起来还是很匀称。 
“就老实说你看我们亲热吃醋好了。不诚实的家夥──看你还嘴硬！”一个转身将米速扑倒在榻榻米上，堵住他薄但柔软的嘴唇，反复吸吮。久违的青草气息窜入唇齿之间，引诱得雷谦欲性大发，动作狂野起来，灵巧的舌刷过他口腔内每一寸黏膜。 
“呜、呜、你干什麽……”挣扎没以前那麽轻松了，好不容易得个空隙，米速向大同发出求救：“拉、拉开他……” 
“我要对你进行身体检查──”转移阵地含住他的喉结，雷谦一边解著米速的腰带一边以眼神挑逗著大同。“帮我压住他──” 
米速劈开腿夹住雷谦的腰，手臂弯曲锁住他的脖子，虽不能立即转受为攻，但也钳制住图谋不轨的小色狼。一时间两人僵持，都转向呆坐一旁的大同。 
“快来帮忙啊──”毕竟柔弱的雷公子马上就支撑不住落了下风，被米速翻身压到身下，连忙哀号。 
“他不会帮你的！”米速正自信的说著，却感到一双铁臂钳住了自己的腰，他傻眼的叫道：“大同，你疯了吗？你──” 
“米醋……”将恋人揽到怀里，大同对上了躺在榻榻米上的雷谦惊喜的眼睛，微微一笑在米速耳边呢喃：“我想做……” 
“你想做？你想做也不能和这个小色狼联合──” 
堵住米速喋喋不休的嘴，雷公子迅速拽下他的裤子，并将自己置身於他的两腿中。虽然对大同的出手相助大为意外，但无论如何这样大好的机会也不能放过。带著无限的挑逗，雷谦的手指隔著内裤在米速的男物上画圈圈。 
“混蛋！雷谦，我会报仇的──”米速气恼的想给他一拳，双臂却被大同锁住；想踹他一脚，敏感处被挑拨却使下身软弱无力。 
亲亲恋人几乎突起青筋的额角，大同长腿一勾，米速就完全陷入他的怀抱，仅著内裤的翘臀不偏不倚正坐到他的欲望中心。 
“啊──” 
愤恨的用手肘击打大同的肋骨，听到他的呼痛，却又下不了狠手。但眼看自己就要被雷谦拨光，越来越著急又无计可施，米速愤怒的眼睛几乎能喷出火来。自己千里迢迢来日本可不是为了让他吃干抹净的！ 
褪去米速的上衣，雷谦伏在他身上像小狗一样从头到脚舔弄，湿热的舌扫过每一寸肌肤，留下一条条濡湿的水印。 
“可恶──大同，你这个叛徒！”仍不原放弃的挣扎著，来回扭动身躯的结果是臀下的肉棒越来越硬。 
扭过米速的头，大同忘情的吻住他的唇，单手在他精瘦结实的胸前抚摩，并缓慢的移动身躯磨蹭他的臀部。 
沿著大腿向上，雷谦四处惹火的舌终於来到了最令人疯狂的关键部位。隔著薄薄的布料爱抚他的分身，不一会从被口水打湿的三角裤内就能清晰的窥探出肉棒的颜色和轮廓。 
“啊──啊──”虽然依旧羞愤，但久未被爱抚的身躯不争气的缴械投降，从中心地带传来的快感使他的抵抗显得那样无力，隔靴搔痒的感觉更是另他身体不自觉的拱起，索要更多更直接的爱抚。 
从内裤的边缘掏出已经勃起的肉棒，雷谦毫不犹豫的一口含住，嘴巴反复吸吮的同时舌头也在前端挑弄，双手更是探入揉搓他的双球。 
“啊、啊、啊──嗯……啊──”被湿热的口腔黏膜吸附包裹，年轻冲动的身体很快到达了欲望的顶峰，一声低吼後迸射出粘稠的爱液。 


53 
吐出口里萎缩下来的肉棒，连同精液一并流出，洒在米速黝黑的大腿上，黑白分明的样子格外淫靡。 
“大同，我们把他翻过来。” 
吻了吻尚未恢复神智的恋人，大同以绝对的体格优势轻易的将米速转成背朝上爬著的姿势。 
一把扯掉米速身上最後的遮体物，雷谦握住他小巧结实的臀部，掰开臀瓣，沾满精液的手指便来到那禁闭的菊穴。 
“呜──”咬紧下唇，米速抓住大同的小臂，忍下异物入侵的不适。虽然依旧心有不甘，但米速也明白，有大同帮助雷谦，自己是无论如何也逃离不了魔掌了，倒不如尽量配合放松，免得皮肉受苦。“啊……啊……”伴随著手指的深入发出轻微的呻吟，打死米速他也不会承认，自己对雷谦的进入居然开始期待。 
“米醋……”掏出自己肿胀的硕大分身，大同拍了拍米速的脸颊，声音因欲望而变得沙哑低沈：“帮我……含住……” 
“哼！”从鼻子里发出一声冷哼，恼怒於大同倒戈的作为，米速任性的扭过头，对眼前青筋暴出的绛红色肉棒不予理会。 
“米醋──”扳过闹别扭的恋人的头，大同扶著自己的肉棒轻触他的嘴唇。勃发的欲望得不到爱抚，紧绷的感觉令欲火中烧的大同呼吸都紊乱起来。 
“小心……小心我咬你一口──”因雷谦在身後的探索米速的语气无法凶恶起来。虽然忿忿难平，但一瞧见恋人那张压抑的俊脸，米速还是乖乖的把热乎乎的肉棒含到嘴里，身体变成头埋在大同跨下。而屁股撅起被雷谦玩弄的淫乱姿势。 
“啊──”扶住米速的头，大同开始有节奏的率动身体，肉棒在湿热的口腔内横冲直撞，傲人的长度使之每次进攻都直插喉咙深处。 
“ 嗯嗯嗯嗯……”随著大同的冲刺摆动头颅，粗壮的肉棒使他的嘴巴无法合上，大量的口水由於被压迫从嘴角流下，挂著一条银丝，并洇湿了榻榻米。 
在大同忘情驰骋的同时，雷公子也不曾闲著，待小穴变得柔软并能自如的容纳三根手指，他抽出手指将早已蓄势待发的肉棒一口气推进深处。 
“呜──”强势的撞击令米速混身一颤，一个控制不好牙齿便磕碰到正在口中抽送的肉棒。 
“啊──”刺痛转化为快感，本来就处於爆发边缘的肉棒一抖，迸射出粘稠的体液。 
“啊、啊、啊、雷谦──你、慢……慢一点……”吐出大同的肉棒求饶，满脸精液的米速不知是悲哀还是惊喜的发现，雷谦连那话儿都张大了。 
“米速──啊──太棒了──啊──”来日本三个月一直洁身自好，从未禁欲这麽久的雷谦进入恋人那紧窒的小穴便无法自抑的疯狂起来。 
“啊──雷……谦……”快感的浪潮翻涌，完全被小自己一号的恋人征服，跨下的肉棒又颤抖著挺立起来。抛开一切羞耻在欲海中沈沦的米速紧紧抱住大同的脖子，发出嘶哑诱人的呻吟。 
恋人妩媚的样子勾起大同的无限遐想，狠狠的吻住那发出性感呻吟的薄唇，掠夺般般的搅动舌头，精液残留的腥味刺激得他刚发泄的欲望再度抬头。 
“啊、啊、米速、啊──”按住恋人的腰，一个大力撞击下雷公子将爱液喷洒到紧裹著自己的甬道。 
“啊──哈……哈……”几乎同时迸射出情欲的精华，二度高潮的米速脱虚的倒在大同怀里，不停的喘著粗气。 
托起米速的臀让雷谦的肉棒滑出他体外，大同刻不容缓的将自己的硕大送进那还淌著白液的小穴。 
“啊──大同，痛──”虽然有雷谦留下的精液做润滑，刚被滋润的小穴也格外柔软，但大同尺寸惊人的肉棒进入的瞬间，米速还是有一种被撕裂的感觉。 
“对不起……很快就好了──”扶著米速的腰轻柔的倒向榻榻米，大同的吻细密的落到他的脸上，从饱满的额头到深锁的眉头，再到紧闭的双目以及挺直的鼻梁，最後落到因疼痛而微颤的嘴唇上轻嘬著。 
躺在榻榻米上看两人浓清蜜意，慢慢恢复体力的雷公子岂能袖手旁观，蹑手蹑脚的爬到大同背後，禄山之爪袭上恋人黝黑结实的窄臀。 
忙著安抚怀中恋人的大同自然没顾及到身後的色手，所以当米速开始适应，他正要律动之时，突如其来的疼痛使他轰然倒在米速身上。 
“啊──小谦、你……”回头瞪著已经开始忘情驰骋的小色狼，大同没想到刚才的盟友转眼间变成入侵者。 
“啊──大同，我们好久没做了……”与甜腻温和的撒娇口吻形成强烈反差的是雷公子充满侵略性的撞击。 
“啊啊啊啊……你、慢点……”几乎是立刻，疼痛散去快感翻腾，急促喘息呻吟的大同无力的低下头却对上了米速戏谑的眼神。 
“你後悔了吧……帮他对付我……你以为、他会放过你啊……”攀住大同宽阔的肩膀，米速抬高腿夹住他的腰开始自主的摆动臀部。虽然是自己被贯穿，但看到恋人英俊的面孔因此更加潮红，竟产生一种征服他的驾御感。 
“啊啊、米醋、嗯……小谦──”身体内最敏感的兴奋点被攻击，身体外的欲望之源被紧束吸附，慌乱的随著两人的节奏摆动身体，前後被刺激的大同兴奋得连肌肉都颤抖起来。 
“大、大同……啊──”越来越紧密收缩的小穴预示著身下的恋人即将达到高潮，一声嘶吼过後，雷谦率先将爱液喷发。 
“啊啊……啊──”身体重重落下，在承接了雷谦的热液後大同在米速湿热的甬道迸射出爱的精华。 
“大同──”恋人的体重压迫下那硕大的肉棒进入体内最深处，似乎连内脏都快顶出来一般。紧紧抓住大同的头发呼喊著恋人的名字，在同一时刻米速也跃上了欲望的颠峰。 
“哈、哈、哈……”如叠罗汉般纠缠在一起，急促喘息的男孩们享受著高潮过後的余韵。窗外夕阳渐渐落下，经历了重逢的喜悦和激情的疯狂，对三人，尤其是雷谦来说，这几乎是完美的一天。 


54 
虽然前一天夜里玩到很晚，但年轻的三人很快恢复了元气，第二天一大早三人就开始了期待已久的东京之游。 
新宿、涉谷自然不能错过，满街的时髦男女对米速和大同来说就已经是奇异的风景了。 
“日本的女高中生，校服的裙子都是这麽短的吗？” 
“人的眼眉、嘴唇上也是可以打洞的吗？” 
“那些头发像彩虹一样的家夥，是男是女啊？” 
不停发问的两人像乡下来的好奇宝宝，一向没什麽耐性可言的雷公子强忍下把他们嘴堵上的冲动，咬牙切齿的一一回答。 
“啊──原来，还有比我们更黑的人啊──” 
“对啊──而且好象还是女人啊──” 
当几个全身晒得黝黑的烤肉辣妹经过，两人几乎快蹦了起来，引得街头行人的目光齐刷刷看向他们，当时雷公子羞愧的恨不得找个地缝钻进去。 
哎！怎麽就喜欢上这两个土包子呢！ 
两人比较起来，还是大同的嗓门比较大，叫声也更嘹亮，引起的骚动也更大！ 
同样惊奇的叫声，在以後日子的游玩中还是数度爆发。在坐新干线时看到富士山、东京铁塔用高倍望远镜看星空等不同时刻都展现出他们声音极强的穿透力。到了迪斯尼更是演变成三分锺一吼的局面。 
大同的声音──还真是有爆发力啊！ 
***** 
腿软的坐在露天的休息区，大同惊魂未定的喘著粗气。一天下来玩遍了云霄飞车、海盗船、高空下坠等惊险的游戏，都只觉得刺激没有胆怯，但刚刚的鬼屋之旅，却著实把他吓到了。 
从来不知道，自己会怕鬼呢。 
以前忙著工作，大同没时间也没有钱看电影，偶尔别人送两张招待券，也大都是不怎麽热门的文艺片。於是他竟一直没发现自己有这个弱点。准备进去时还暗下决心要安抚看起来很胆小的雷谦，可一进入他就发现不妙了，一道道在身边飘来飘去的白影、青目獠牙的僵尸、嘴角滴血的幽魂……都把他吓得寒毛直竖，胆战心惊，待到那据说是日本恐怖片的成名之作，世界知名的贞子爬出来时，大同彻底的支撑不住了，白眼一翻险些昏倒，吓得雷谦和米速手忙脚乱的把他扶出来。 
现在二人再次进到鬼屋去探险，说什麽也不肯再去的大同就被安置在这里，吃著冰淇淋等他们回来。 
正在大同抚著胸口东张西望时，一个中年日本男人走了过来，叽里呱啦的对他说了一堆日本话。 
“SORRY──”根本听不懂他说什麽的大同操著他太流利的英语说：“I AM CHINESE……” 
本以为没事了，可那日本人又冒出了一堆英语。大同的英语本就不怎麽好，再加上日本发音的独特腔调，使他一句也听不懂。 
“呵呵……”干笑两声，大同摆摆手想离开，可那中年人抓住他的手臂不放，还一直讲个不停。无奈之下大同哀号连连：“大叔──你说什麽我根本听不懂啦，我说什麽你也不懂──你就别缠著我啦──” 
回应大同的又是一窜不知国籍的话，中年人无论他怎麽讲也不肯放手。 
这时过来一位二十几岁似乎是中国留学生模样的女孩，帮两人做起了翻译。 
原来那位大叔是日本知名艺能公司的星探，看中了大同的长相和身高，想签下他做专属MODLE。大同本想拒绝，但中年男人很诚恳的拜托他考虑几天，递上名片後又说了一堆才匆匆离去。而女孩也告诉大同那是一家很有实力的公司，捧红了一大批演员和模特。最後她离去时，还留下了自己的电话，含情脉脉的说有事可以找她帮忙。 
“突然变得受欢迎了啊……”女孩明显示好的举动让大同很费解，艺能公司的看中也让他觉得不可思议，但出於某种考量，还是收起了名片和电话。其实他出色的外在条件无论在那里都是众人目光追逐的重点，只是平日里老是灰头土脸的才遮掩了光芒。 
不久後雷谦和米速就脸色铁青的从鬼屋蹭了出来，自己明明是一副深受惊吓的样子，却又互相取笑对方是胆小鬼。 
连忙扶住步伐不稳的两人，大同暂时把这段小插曲抛到脑後。 
不到一个礼拜，雷谦领著两人玩遍了东京大大小小的游乐场所。虽然老是被时尚的日本人当成土包子很让人沮丧，但好在是和心爱的人在一起，於是小小的不完美也是可以忽略的。不过最让雷公子兴奋的，还是夜幕降临後在那个狭窄的小屋…… 
“啊啊啊──雷谦──”躺在矮桌上，被雷谦正面贯穿的米速发出一连窜破碎的嘶吼，迸射出精液的同时愤恨的在他背上留下几道指痕。 
“啊──”一个大力抽送，随後达到高潮，不断喘息著的雷谦心满意足的抽出沾满白浊液体的肉刃，低头看著自己沾上米速的精液的腹部，邪邪的笑起来。“每天做你还射得那麽稠，真是精力充沛啊──” 
“滚开！”吃力的抬起腿踹开这条淫虫，米速忿忿是擦著自己不断淌出热液是私处。 
“呵呵！”米速越生气雷公子笑得越开心，蹭到躺在榻榻米上的大同身旁，雷公子伸出纤纤玉指点了点他还挂著白液的嘴角，暧昧的问：“亲爱的，你……我喂饱你了吗？” 
四肢大开仰视天花板的大同浑身赤裸，脸上、腹部以及大腿根部沾上的精液比起两人有过之无不及，软软垂在黑色丛林里的硕大肉棒红润光滑，一副饱承恩泽的模样。 
“嗯……”眨眨还有些迷茫的眼，大同费力的支起身体，不明所以的问：“小谦，你饿了吗？” 
“喂──”轻佻的戳了戳大同暂处休眠状态的肉棒，雷公子露出不满的神情，但马上又坏坏的笑起来：“其实还挺饱的，但你要是强烈要求呢，我还是吃得下去啦──” 


55 
“小谦……”终於回过神来的大同露出害羞的神情，抓起一旁的衣服慌乱的往身上套。 
“不要穿啦，马上就睡了──” 
“睡什麽睡，才八点多！”从矮桌上蹭下来，纵欲过度造成从腿打颤的米速扬起手在雷谦的後脑上重重一掌。“还没吃晚饭呢，饿死啦！” 
“哇──很痛哎！”捂著後脑勺，雷公子眼泪差点掉下来：“你怎麽这麽暴力啊──整天就想著吃！” 
抱怨归抱怨，雷谦还是打电话叫了外卖，是大同最爱吃的牛排。 
“过两天我们就回国了。”穿著衣服，米速故做轻松的说：“终於可以逃离你的魔掌了！” 
“哦……”笑意盎然的脸在一瞬间垮了下来，低著头雷公子默不做声。 
“小谦……”揉著他柔软的发丝，大同目光踌躇不定的在两人之间飘来荡去。 
别走，留下来陪我！要是以前雷谦一定会抱住他们说这种任性话，但现在的他只是勉强挤出一个微笑，淡淡的说：“嗯……机票什麽的都订好了，是不是？要不要带些特产回去……” 
“我不想走了。”打断雷谦的自言自语，大同闷闷的说。 
“明天我带你们去买些……”睁大双眼，雷公子收住了滔滔不决的口。“大同，你说什麽？！” 
“哎呦!”同样受惊吓的还有米速，正在拉裤链的他更是夹到了私处。惨叫一声捂著跨下，浑身冒冷汗的说：“大同，别开这种玩笑啦，害我──” 
“我……我是认真的！”凝视著米速的眼睛，大同语速缓慢但坚定的说出了自己的想法。“我回国也许和在日本没有什麽区别，而且我觉得东京的就业机会要比家里多……我在这儿，也许能闯出片新天地也不一定啊，更何况，我也舍不得小谦。” 
“大同──”扑进恋人怀里，雷公子喜悦的心情用言语无法表达：“我好爱你，我爱死你了──” 
“你舍不得他，那就舍得我吗？”几乎无法相信自己的耳朵，米速迅速跃过矮桌跪坐在两人面前。“你怎麽会突然有这种想法──” 
“米速！”抓住他的胳膊，雷公子满怀希望的说：“你也留下来嘛！我可以给你们办签证，这都没问题──” 
“问题大了！如果我们俩都留在日本陪你，那和我们三人都在国内有什麽区别？！你给我们办签证？你凭什麽给我们办，你还不是要依靠你家人？他们会同意吗？” 
“其实……签证，我想如果他们没骗我的话，就没问题……”鼓起勇气，大同像两人讲述了昨天的际遇：“在迪斯尼的时候……” 
静静听大同说完，米速低下头，使两人看不清他的表情。“这麽说，你想留在日本，做模特，做明星喽？” 
“没有，我还没想那麽远，我只是觉得，在日本，我应该也是可以生存的……”伸手想握米速的手，却被他狠狠甩开。 
“那我怎麽办？你要我一个人回国吗？还是要我抛下父亲，在这里，等著你这个大明星和他这个公子哥养！？” 
“我不是这个意思……” 
“那你是什麽意思？”打断大同的话，米速抬起头来狠狠瞪著两人：“突然就不想走了，是不是你们早就商量好的？来日本也是计划好的？在国内我就觉得你不对劲──” 
“你看出来了？我是不对劲！”做著深呼吸，大同努力压抑被米速言语中的攻击和猜疑引起的怒火。“我不想回国，我回去做什麽？我不想做一辈子的建筑工！我不想永远做苦力！我不想在买罐头的时候想吃好一点的都要你们付钱！我也是个男人，我不想那麽没出息──像个女人一样依赖你们！”一口气说完，虽尚未感觉到轻松，但总算吐出压抑已久的心中大石，顿时感觉顺畅些。 
听完大同内心的独白，两人面面相觑，无法回应。正在这时，敲门声响起。 
“一定是送外卖的来了──”跳起来去开门，雷公子还真感谢送外卖的会挑时间。打开门刚要付钱，看到立在门口那婀娜的身影，小小的吃了一惊。“大姐，你来做什麽？” 
“小谦，你最近怎麽都没去补习班？”推开雷谦，年近四十却美丽依旧的雷家大姐雷敏一边进门一边训斥：“是你自己说要靠自己的实力读大学的，现在却放松学习，你到底想怎麽──”罗嗦著话语的她却在看到米速的瞬间禁声，更是像见到鬼一样瞪大双眼。 
赤裸著上身坐在榻榻米上的米速听见是雷谦的姐姐到来，慌忙抓起衣服往身上套，待他抬起头看清楚呆立在自己面前的中年美妇，不禁倒吸一口凉气，从牙缝挤出声音。“妈──” 
***** 
夜色降临後东京灯火绚烂，在这个矮旧的老式住宅里也能感受到外面街道的热闹非凡。 
雷谦和大同并肩坐在门槛上，捧著便当吃著牛排。 
“没有那家餐厅的好吃呢……”把牛排当成牛肉干般啃光，舔了舔油腻的手指，雷谦对大同露齿一笑。 
“小谦……”食不知味的吃著牛排，大同为他的好心情感到诧异：“你不担心吗？米醋和你姐在里面讲些什麽，你们居然是……” 
“是亲戚嘛！”托起腮，雷谦露出可爱的表情。“说起来，我是他的小舅舅呢。哈哈，这下我可以制住他了，我是他的长辈哦！” 
“可是，这样不就是、就是……” 
“乱伦！”毫不在意的说出大同无法启齿的字眼，雷公子无所谓的耸耸肩。：“我们又生不出孩子，有什麽关系嘛！不过，米速对大姐的态度好奇怪哦，一点也没有母子重逢的喜悦。” 
“米醋对他妈妈有很深的怨恨。”将便当盒扔到垃圾筒里，大同靠在走廊的窗户下。“你不知道他爸爸前几年有多颓废，米醋认为这全是他妈妈造成的，因为她抛弃了他爸爸……这到底是怎麽回事啊？她不是跟有钱人走了吗？怎麽会……” 
“我也不太清楚啦。我和我大姐年龄差二十岁呢，感情不是很近啦。而且我六岁前……”干咳一下，把即将要脱口而出的话咽下去，雷谦避重就轻的说：“她好象是有一次失败的婚姻，但她六年前就来日本了，家里人也很少提到她……” 


56 
“到底是怎么回事？你不是和有钱人跑了吗？怎么成了雷家的大小姐？！”握紧拳，米速面对六年不见的母亲，内心复杂的情绪不断翻腾。原以为一辈子不会再见到她，可两人却突然在异乡重逢，她还以雷谦姐姐的身份出现。再加上之前大同突如其来的宣言，这一连窜的刺激，简直让米速快疯掉。 
“我跟有钱人跑了？是你爸爸这么告诉你的吗？”垂下头遮住眼底的忧伤，雷敏对一切也措手不及。六年中米速的相貌有了很大改变，乍一见只惊觉他长得好像米凤轩，完全没有想到这是自己的儿子。要不是米速开口唤她，她还真不敢贸然相认。自己连自己的儿子都不认得，这让她万分惭愧。 
“我有眼睛，我会看！”母亲踏上豪华名车的画面是他心头挥之不去的阴影，前几年还会在午夜惊醒，皆因她头也不回的离去。 
“我只是回到富有的家中罢了……” 
“无论如何你也是抛弃了贫穷的爸爸！”你这个虚荣的贪图富贵的女人！想到女人毕竟生了自己，还疼了自己十三年，米速忿忿的咽下后半句话。 
凝视自己的儿子，毕竟血浓于水，雷敏很快就找回了做母亲的感觉。只是对于米凤轩，她并不觉得有丝毫愧疚。“离开你─们，是情非得已。但是，你爸爸他……他并不那么需要我，只是对你实在很不公平。这些年我一直很想念你，小速，难道你都不想妈妈吗？” 
想？怎能不想，无论是怨是恨，这毕竟是自己的亲生母亲！但一想到父亲的深情无悔，米速就难以抑制心头对女人的愤怒。“爸爸不需要你？他怎么会不需要你？你没看见他那醉生梦死的样子──你让他六年里过得浑浑噩噩，你几乎悔了他！” 
“凤轩他……不是因为我……” 
“不是因为你？！不是因为你他为谁？我前几年把你留下的首饰卖掉，他简直快疯了，借高利贷也要赎回来！”父亲的一片痴心被否决，米速刚燃起对雷敏的思念立刻被浇熄。 
那根本不是我的东西！看见儿子冒火的眼，雷敏放弃了争辩。为了缓和气氛，她微笑着随口问道：“你和小谦是怎么认识的？为什么会来日本啊？” 
这个女人还是这么的美，一笑起来明丽动人，和六年前几乎没有什么分别，岁月在她身上没留下任何痕迹……但父亲呢？想到父亲六年来到痛苦，熊熊是怨恨之火几乎将米速的理智烧尽！突然好想看到这个女人受伤的模样，痛苦的表情！ 
“难道你们是同学？我记得你们同岁吧……不过好玩的是，你也想不到你朋友是你的小舅舅……” 
“我们是恋人关系！”带着刻意报复的心态，米速粗声粗气的打断了雷敏的话，抛出了威力十足的炸弹。 
空气在一瞬间凝结了。 
“……”完全呆住，一贯优雅的雷敏此时的表情像被狠狠扇了一巴掌般，过了几十秒的时间，她才颤抖着发出声音：“小速，别开玩笑……” 
“我没有开玩笑！”报复的快感油然而升，米速一不做二不休的撕开自己的上衣露出胸前的大片吻痕，带着对雷敏来说异常残忍的笑挑衅般的说：“我们刚才还在缠绵，要不是你不识相的来打扰，我们现在也一定在快活──” 
“住口！”雷敏突然间陷入了歇斯底里的疯狂状态，冲上前来抓着米速的衣襟拼命摇晃并尖叫：“啊──你不可以这样！你想杀了我吗？为什么要我一次一次受这种打击？他是你舅舅啊，你怎么可以喜欢他──” 
***** 
“你为什么喜欢我？”今天应该是十五吧，满月下，人的心思也如潮水般变幻莫测。凝视着皎洁的月光，大同问出了埋藏心中很久的疑问。 
“你长得帅，体格又好，性格温柔，做菜好吃……”掰着手指头，雷谦如数家珍的说了一窜，最后色色一笑，跳到大同怀里，拉着他的脖子踮起脚在他耳边吐气如丝。“最重要的是你的屁股简直棒极了 ，夹得我好舒服。” 
“小谦──”拉开作怪的人，大同的脸又不争气的红成西红柿。“我是认真的，我们刚认识的时候，你又不知道我做菜好不好吃……我对你又不怎么好，你为什么那么快喜欢上我？” 
“这个嘛……不告诉你！” 
“小谦──” 
“大同──”拉住他的手放到自己脸颊，雷公子像小猫一样磨蹭着。“我才不要告诉你为什么我会爱上你，那是你可以擒住我的死穴。直到有一天我们都老了，走不动了，你无法从我身边逃开的时候，我才考虑告诉你。到时候你一定咧开没有牙齿的嘴对我笑个不停，样子一定很可爱！” 
“小谦……”凝视着恋人在月光下更显乖巧可人的脸，大同感动得鼻子发酸。他这样讲，不就是下决心要和自己过一辈子吗？如果有一个人爱你爱到连你没有牙齿的样子都觉得可爱，那爱情产生的理由，也就不那么重要了吧！所以大同并不急于知道了，反而开始期待五、六十年后或更久后的那一天，雷谦来揭示真正的答案。 “那米醋呢？你们老是吵架，他又从不给你好脸色看，你怎么就那么喜欢他？” 
“他啊……”顺势偎进大同怀里，雷公子摸着他胡渣微露的下巴，柔声说：“我告诉你可以，但一定要替我保密哦。米速他最吸引我的，是他的眼神……无论他说着多么卑贱的话，从事怎样低微的工作，他的眼神始终那么高傲，像万兽之王一般，高贵不可侵犯。” 
“嗯……”大同颇有同感的点点头。”米醋他身上的确有一种贵气，那种凌驾一切之上的气势无论他穿多么廉价的衣服都掩盖不了，他的眼神更是贵气最足的地方。” 
“所以啊，只要他一瞪我，我的魂就飞了，就被他迷得神魂颠倒，好想把他压倒，狠狠的亲他，抱他，贯穿他──” 
原来是这样啊──大同心里为米速默哀三分锺。怪不得每次他们吵完架雷谦就会发情……米速可能做梦也想不到自己吹胡子瞪眼在雷谦看来却是致命的诱惑吧。 
“可是……”从刚刚的花痴状态恢复正常，雷公子又露出哀伤的表情。“他好象没有我喜欢他那么的喜欢我啊──这次，他没准又拿什么近亲相奸之类的烂理由来当借口想甩掉我──” 
话音未落，门突然被打开，不待两人回头，雷公子已经被大力拉开，温湿的触感袭上了嘴唇。 


57 
回过神来一看，原来是一向避他惟恐不及的米速主动献吻。这种大好机会雷公子怎会放过，赶紧搂住他的脖子加深亲吻，使原本单纯的轻触转变成法式热吻。 
辗转、纠缠──还没等雷公子吻够本，一股蛮力硬将两人拽开，紧接着“啪”“啪”两声，他突然感到左脸颊火辣辣的疼。捂住脸蛋刚想叫痛却发现米速黝黑的脸也透出不寻常的红润，雷谦才意识到他们被打了。 
“这回，你信了吧？”桀骜不驯的盯着雷敏，米速的嘴角挂着恶质的笑容。 
“变态！”愤怒的握紧拳头，双眼通红的雷敏所受的打击远超过米速的想象。她的伤心是如此激烈，仿佛将一座炸药库引爆一般。“恶心的同性恋──不要脸！” 
米速原以为即使是母子，也毕竟多年未见感情生疏，就算很惊讶儿子的性向，也不至于如此出口伤人，更别说动手打人。这突如其来的爆发是米速万万想不到的。与当初被父亲识破时形成强烈对比，太平静的接受和太激烈的抗拒都让人无所事从。不待他想清楚，几乎陷入疯狂的雷敏口不择言的讲出了更具爆炸性的话。 
“变态变态！有什么样的父亲就有什么样的儿子！早知道你会被他带坏，我就应该把你带走的！” 
“什么……”闻言米速冲上前去抓住雷敏的胳膊，激动的问：“你在说什么？跟爸爸有什么关系──” 
“别碰我──我没有你这样恶心的儿子！”像对待病毒一样大力甩开米速的手，她又把矛头对准雷谦。“你到底在想什么？难道你也是你二哥培养出来的吗？还是说上梁不正下梁歪，有那种放荡的母亲──” 
“闭嘴──”尖叫声掩盖了雷敏接下来的话，雷谦用力将她推出去，立刻关上门，背靠着门板喘息。 
呆立在一旁，米速也没有从刚才的冲击中恢复过来。那个女人的话是什么意思，自己的性向与父亲有何关系？难道爸爸是……那自己是怎么生出来的啊？不过以他对自己性向的包容程度来看，不无可能、。 
渐渐平静下来的米速揉了揉雷谦的头顶，带着一点点怀疑的口吻说：“你不会是早知道我们俩……” 
“米速，你不要相信她的话，我不是──”突然蹿起来抱住米速，雷谦一脸的惊慌失措。 
“什么？”对于雷谦过激的反应米速有点摸不着头脑，所以他选择先问自己想知道的。“雷谦，我是说你知不知道我们有亲戚关系？” 
“哦……”深呼吸一会，雷谦又露出了童叟无欺的笑脸。“不知道啦！我要是知道……我早就告诉你了，我瞒你这个干什么？” 
“这样啊，别让我知道你在骗我哦？” 
“没有啦！你相信我一次好不好？”见米速有点郁郁寡欢，雷公子安慰倒：“别想那么多啦……姐姐他只是受了太大的打击，才口不择言的──那些难听的字眼你就忽略好了。” 
“我没事。”席地而坐，米速勉强挤出一丝笑容。“我和她这么多年没见，简直和陌生人没两样，才不会因为她的话而受到伤害。我倒是比较在意她说爸爸的事……她好象也说你二哥什么了吧？” 
“是哦……” 
“我早就觉得你二哥对我的态度有些奇怪，现在想起来他应该知道我是谁才对，那当初为什么不讲呢？他和我爸爸也应该是认识的，我在你们家的酒店和老爸遇见，看来他应该是去找你二哥才对，而且他提到你们雷家时态度好奇怪啊，难不成──” 
“糟了──”跳起来打断米速的话，雷公子打开门看着空空的走廊，转过头露出紧张的表情。“大同呢？我好象把他关到门外了──” 
天空一片漆黑，看不见几颗星星，东京在灯光的点缀下美伦美幻。坐在高级咖啡厅里的大同无心欣赏这迷人的夜景，只因坐在对面那双眼通红却依旧美丽的贵妇正用审视的目光打量自己。 
“你……是小谦的朋友？还是小速的？” 
“我、我们三个都认识。”从没跟这种年纪的女人相处过，而且她的气势又那么高傲，大同紧张到口齿不清。 
“这样说来，他们俩的关系你是知道的？” 
“知道……”不只知道，还有我一份呢。这件事要是让她知道，自己会不会被杀死啊？有点胆怯，大同都不敢正视雷敏。 
“知道为什么不劝他们？”抓紧桌布，雷敏努力压制自己又翻涌上来的愤怒，尽量平和的说：“同性恋这种事，是不道德的！是有悖常伦的！太恶心了──何况他们还是亲戚，这太不正常了。” 
“可是，如果米醋──我是说米速天生就喜欢男生，这也是勉强不来的啊。” 
“不可能！小时侯的小速多正常啊？他是很受女孩子欢迎的！他会变成同性恋，完全是被人带坏了！” 
“这种事，不是说谁带坏谁的吧……”对不起啦，带坏他那个人就是我…… 
“他就是受了他父亲的影响……” 
“米叔叔？”即使知道不应该探听他人的隐私，但事关米速，大同就捺不住好奇心。“和米叔叔有关吗？难道不是你抛弃──我是说主动离开他的吗？” 
“我们……”望着眼前的英俊少年，雷敏突然有一种想一吐为快的冲动。她实在压抑太久，再不倾诉便承受不了。“我当时是那么的爱他，怎么会抛弃他……”喝一口醇香的咖啡，雷敏娓娓道来多年前的种种恩怨。 
“我和凤轩是高中同学，我是个千金大小姐，他是个平民，原本没什么交集。但有一次我弟弟出车祸，是他送去医院的，这样我们才认识。后来的故事很老套，他是俊男，我也算美女，自然的就互有好感，近而相恋。但我不敢告诉我父亲，他很古板，是决不会同意我和平民交往的。后来一次不小心，我怀孕了，那年我十九岁， 正是花样的年纪……” 


58 
陷入回忆的女人滔滔不决的讲着，甚至还露出微微的幸福表情，可见当年她一定是真挚的爱着米凤轩。 
“我们不想把孩子打掉，但那时父亲身边发生了好多事，他心情很烦躁，我就更不敢坦白了，于是假借留学躲了大半年，偷偷把米速生下来。但我不敢明目张胆的带小速，于是找了保姆照顾他，自己则回到家里整天无所事事。当时凤轩还在念大学，是要住宿的。幸好一年后我弟弟也考上了他那所大学，我才以看弟弟这个借口去找他，但也不敢经常去，几个月才能见一面，如此躲躲藏藏到小速三岁，我们的事还是被爸爸发现了。” 
“你父亲一定很生气吧？”女儿未婚生子，还隐藏多年，任谁都会怒不可竭吧。 
“何止生气，他简直想杀了我们。但我宁愿和家里断绝关系也不愿与凤轩分开，于是离家出走，正式跟他同居。不久他大学毕业，又念研究所……那段日子真的过得好辛苦，全靠我弟弟偷偷接济才熬过来。终于凤轩硕士毕业了，我们也登记结婚了，却发现他根本找不到象样的工作。” 
“硕士生也找不到工作？”大同想了想，恍然大悟。“是你父亲做了手脚，对吗？” 
“没错。他在那个城市的商界是可以呼风唤雨的，没有任何一家公司敢聘用凤轩，他只能打些零工，我多次建议他离开那里，但他死也不肯。” 
摇头叹息，大同不禁感叹：真不愧是雷谦的爸爸，父子俩使用的手段都一样，只会用权势欺人。 
“他可是堂堂的硕士生啊！在那个年代是凤毛麟角，但他竟要去做体力活……他身体又不好，我又完全不会做任何事，米速还小，生活有多清贫，可想而知。还是靠我弟弟……一家人才勉强度日。即使这样，我也从没半分后悔，我爱他，再苦的日子，只要能和他一起，我什么都愿意。可是……”讲到这里，雷敏突然愤怒起来，低着头沉默了好一阵子，才哽咽的继续说：“我父亲禁止家人和我有任何来往，弟弟他只能偷偷的给我们钱，连银行转帐都不敢。于是凤轩大概一个月会去找他拿一次钱……有一次他去了很久都没有回来，我很担心就去找他，却在弟弟的别墅窗外看见──凤轩和他衣衫不整的抱在一起。！” 
“也许只是误会……”明知道事情没有那么单纯，大同还是下意识说道。 
“我也不敢相信这是真的啊──”完全陷入当年的激动中，雷敏不自觉的拔高声调：“我问他们，可是，他们、他们居然说他们相爱！多可笑啊──两个大男人居然相爱！多讽刺啊──在困境中一直帮助我的弟弟和我深爱的丈夫居然相爱！那我算什么？我为他付出那么多，我从十七岁遇到他那天起就全心全意的对他，我把一个女人最宝贵的十五年都给了他，他怎么可以这样对我？他怎么可以和我的弟弟一起背叛我？他们都是我最信任的人啊──” 
听着雷敏不断的问句，看着她完全失控的泪流满面，大同无言以对。他觉得她的悲伤愤怒都是正常的，相信没有人在这种时刻还能冷静，同时被最爱的人欺骗背叛，接下来她做出任何的报复行动都不显得那么过分了。 
***** 
食不知味的吃着完全冷掉的牛排，米速的心思早飞到万里之外。 
见米速木然的咀嚼却不下咽，雷谦赶快安抚道：“你别担心，大同那么大了，不会丢的，一定是被姐姐拉走了……” 
“我不是担心这个。”侧着脸偷看雷谦的表情，米速试探着说：“大同……要是大同还想留在日本，你能劝劝他吗？要他回国……” 
“不要！”斩钉截铁的拒绝，雷公子坚决的说：“我要他在日本陪我！我好寂寞！” 
“可是──我从来没有和大同分开过，我也会寂寞啊──” 
“我离开怎么就不见你那么依依不舍！”夺过他手中的牛排摔到桌面上，雷谦扳过他的脸，紧盯着他的眼眸：“我说过我不介意你爱大同比爱我要多，但你也不可以完全无视我的存在啊？！我这么爱你，你呢？你连喜欢我都没有讲过！” 
“谁像你啊──”费力的掰开他的手，米速别扭的转过身去。“整天把爱挂在嘴边，你的爱来得还真容易……” 
“才不是！”不待米速说完，雷谦便扑过去从背后揽住他的腰，俯身在他耳边柔声说：“我只是爱上了你们，我想让你们知道我的爱有多深！我就是这么简单的想法，爱就要说出来，爱就要争取。我也许太幼稚了，猜不透你们的心思，但我真的有努力，我在尽全力的让你们幸福。谁让是我先爱上你们的呢？我就只能追在你们身后跑了……我那么用力的追，我好怕你们不肯停下来等我，我只有一个劲的呼喊，我爱你，等等我！”虽然恋人毫无动静，但雷谦知道他将自己的话听进去了。 “让大同留下来吧，我会好好照顾他的。你必须承认，他在日本有比在国内更好的机遇。更何况他很少对我们提出要求的……米速，真的对不起，我不能帮你劝他，我希望他留下来……” 
“嗯……”缓缓的扭过头，米速抚上雷谦的手。”其实，我们三个中，最幼稚的是我……对于大同，我就像离不开母亲的幼鸟一般，可以说是我一直在束缚他……而你……我又依仗着你对我的爱，对你横眉冷目的，也许是因为我潜意识知道无论我怎么欺负你，骂你，你都不会放弃我的。” 
“米速……” 
“该说对不起的人……是我……” 
“其实，”眨眨雾气朦胧的眼，雷公子小声嘀咕：“你好象搞错了，我想听的不是这三个字啊！？” 
“你别得寸进尺啊──”抓住雷谦的耳朵，米速的感动跑了个精光，这家伙，和他在一起就不能认真严肃的谈事情！ 
“米速……”拨开他的手，雷公子一脸恬静的送上自己甜蜜的吻。 
没有争吵，没有强迫，没有情欲。两人第一次平和且温柔的互吻着对方，倍感珍惜的唇舌缠绵。晚风的吹拂下，那画面温馨怡人。 


59
送走了终於平静下来的雷敏，大同独自一人漫步在黑暗且凉爽的街头，回味著雷敏最後的话。 
发现自己的丈夫和弟弟的关系後，雷敏带著一颗破碎的心与米凤轩离婚，回到富贵的家中。当时已经年老体弱的父亲原谅了她，送她到日本定居。在离开那片伤心地之前，雷敏要求自己的弟弟不可以再和米凤轩见面，否则他便把这件事一五一十的告诉父亲。自己的儿子是同性恋，还和姐夫搞在一起，对当时非常虚弱的雷老爷来说是个致命的打击。不知道是出於对自己继承权的考量还是真的对雷敏有所愧疚，她的弟弟默默的离开了米凤轩。让两个相爱的人分离，这是她对他们背叛的最後惩罚。 
由此就能理解，为什麽她对同性恋的看法如此偏激，为什麽当她得知米速与雷谦的关系时会那麽激动，因为他们的举动无疑是将她多年前那道伤口又挖开，把她好不容易缝补的心又撕碎了。 
听到这里，大同已经无法判断雷敏的作为是对是错，对於上一代的情感纠结与这一代错综复杂的关联，也只能用造化弄人来解释了。 
雷敏临走时突然满脸歉意的对他说：“替我向小谦说声对不起，我不是有意提及他的伤心事，他也是个可怜的孩子……只是你一定要劝劝他们，不要让他们走上这条不归路……” 
这句话让大同一头雾水，安宵阳、雷敏都说雷谦这个养尊处优的大少爷可怜，这其中到底又怎样的故事？他到底有怎样的过去…… 
带著疑问回到雷谦的小屋，却撞见二人浓情蜜意的拥在一起谈心。这诡异的画面让他揉了一分锺的眼睛，确定所见无误却还是觉得其中有诈！原本以为自己无缘无故的失踪，这两人互相指责，搞不好会打翻天呢！ 
“大同……”凝视著恋人，米速最後一次确定：“你真的要留在日本吗？” 
坚定的点点头，大同也完全敞开心扉。“我能感觉到你们有多爱我，我真的好开心，好感动！我也想永远的呆在你们身边，没有分离……但我是个男人，我的愿望是能抬头挺胸跟你们一样出色，我希望成为你们骄傲的资本！我从前也没有那麽多的想法，但是现在不同了……因为的爱上了自信、聪明、优秀的你们！” 
了解了大同的想法，他原本还有些不满的心豁然开朗。米速艰难但诚恳的对大同说：“如果你真的决定了，就留下来吧。你有你的理想，做为恋人，我是决不会阻碍你的，虽然……”虽然我真的好舍不得……有些话要深埋在心里，不愿让他伤心的米速咽下了自己的依依不舍。 
“米醋……”感动於他的体贴，大同几乎红了眼眶，哽咽著说不出话来。 
“不要这样啦，红著眼睛像兔子一样──”雷公子赶紧耍宝，希望能轻松一下活跃气氛，但空气中的淡淡忧伤还是挥之不去。 
大同犹豫了一会，便将上一代的恩怨转述给米速知道。“其实，你好象错怪──她了。”不知是跟著米速叫伯母还是跟著雷谦叫大姐，别扭的辈分问题多少还是让他有些困扰。哎！同性恋就算了！三人行也没有办法！怎麽还跟乱伦扯上了关系── 
“……”知道真相後吃了一惊，沈默了好一会，米速才悲伤的说：“我恨了妈这麽多年，现在一想，真不知道该恨谁才对。” 
“那麽，你要不要和姐姐和好？”雷谦小心翼翼的问：“毕竟是母子嘛！敞开心扉谈一谈……” 
摇了摇头，米速深吸一口气，释怀般的说：“都这麽多年了，没有联络不也过得很好吗？她现在的状况也不错，我没有必要去打扰她平静的生活。何况儿子和弟弟也成了她最恨的同性恋，她怎麽会接受我们呢？跟她和好就意味著跟你分手喽──”语毕还做了鬼脸，故意招惹雷公子。 
其实大同很想问问雷谦他到底隐藏了什麽秘密，但又有预感这不会是什麽好事情。不愿加深离别的哀伤，只有作罢。 
即使刻意遗忘，米速回国的日子还是飞一般的来到了。阳光明媚的上午，三人坐著计程车来到机场。一路上对窗外的景色指指点点，虽不说欢声笑语，但气氛也算轻松。可是当到达机场，广播催促登机的时候，三人故做的轻松再也维持不下去了。 
“你不用太想我们啦，等我考上大学，就回国去看你。”拽著米速的衣角，雷公子的泪水开始在眼眶里打转。 
“这麽说……过年的时候，就不回来了吗？”拉著背包带，米速尽可能得让自己看起来平静一点。 
点点头，雷公子压抑不住的扑到米速怀里。“可能不回去了……” 
“别这样啦！人来人往的……”说归说，但他也没将雷谦推开。 
“你快走吧，别耽搁了。”内心也翻腾著无限悲伤，但大同并没有将他们揽如怀中。离别是为了将来能更好的相聚，悲伤不应该是米速从日本带走的最後情绪。 
“哦。”送开雷谦，米速担忧的转向大同。“你要是去做模特的话，记得要我妈帮你打听清楚，我听说日本有很多变态的杂志，专拍那种不入流的照片。” 
“知道了，我又不是小孩子。”揉揉米速的头，大同露出了“你放心”的微笑。 
“那我走了。”慢慢向後退几步，米速咬咬唇，毅然转身大步走向登机口，头也未回。 
“米速……米速……”喃喃著恋人的名字却不敢大声唤出口，只怕惹得他更加留恋伤心，依偎在大同怀里的雷公子终於忍不住泪水滑落。 
大同紧紧握住雷谦的肩膀，生怕自己会追过去。为了有能和恋人站在同一立场的能力，他知道，自己必须忍耐。 
通往登机口的距离是那麽的短，不一会儿，米速的背影消失在二人视线中…… 

——第二部·完—— 
 