《东北寻宝鼠》作者：荣小轩

文案：
舒寻在还没出生的时候就经常听自己的母亲胎教。
“东北那嘎达的人参贼好吃。”
“东北那嘎达有个叫翠花喜欢吃酸菜。”
“东北那嘎达有道名菜叫猪肉炖粉条子。”
“东北那嘎达……”
于是刚刚出生的舒寻决定鼠生要扎根在东北，但是刚刚学挖洞的舒寻一爪子把自己挖到了奇怪的地方。
舒寻(O_O)?

出差许久的将军终于回了家，但是将军大人发现，自己家里似乎进老鼠了。
一番斗智斗勇之后，终于捉到了一只圆滚滚的小老鼠，结果小老鼠奶凶奶凶的开口。
“俺警告你，麻溜的放了俺，不然俺一爪子打哭你……”巴拉巴拉巴拉~
纵横星际难逢敌手的将军：(⊙▽⊙)？？？

运气爆棚寻宝鼠VS面瘫闷骚将军攻，主剧情，1VS1，SC，HE。

内容标签： 情有独钟 星际 悬疑推理 
搜索关键字：主角：舒寻 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 东北三宝（捉虫）
　　北国之境，春寒料峭，四野仍有冬雪未消，微微春风带着沁凉之意拂过大地，裁落细碎雪沫，轻扬如银白薄纱，随风缥缈。
　　东北长白山腹地，红松密布，高耸入云，枝丫已经隐隐有了新绿颜色，余下苍劲墨绿不显陈旧，反而沉淀了化不开的松香。
　　树下雪色点点，偶尔露出沉积着落叶的地表，林中还未是一年中最活跃的日子，但旺盛的生机已经有不可抑制之势，只待一点春雨滴落，便势不可挡。
　　古老红松之下，积雪仍厚，但此时的积雪之下，却是孕育新生。数十米深的地下隐藏着让人惊叹的居所，地下四通八达，通道却十分宽敞整洁，终点之处更是铺着整齐的青石，地下被掏空了很大的空间，却巧妙利用树根做支撑防止了土层崩塌。
　　树根之间，一座迷你府邸安然伫立，府邸是古老的三进院落样式，一砖一瓦都是古老韵味，上翘的屋檐点缀着夜明珠充当光源，檐下青铜铃铛安静悬挂。府邸之外，甚至可以看见迷你耕地，上面隐约可见新绿颜色，似乎有作物生长。
　　如此景象，若有人可以看见，定会惊讶万分，以为误入仙人洞府。
　　此时府邸之中，一间卧室之中，床幔垂落，雕花红木床上，一只巴掌大小的蓝灰色毛团刚刚生下三只宝宝，在宝宝出生的瞬间，土地之上，以古红松为中心，白雪翻飞，卷成了缓慢的漩涡。
　　而让人看不到的是，这漩涡并非因风而起，而是因灵而起，山林之间，灵力最为充裕，此时因为灵兽诞生，灵力汇聚而来，融入新生幼儿体内，助它们成长，这是来自自然最好的出生礼。
　　蓝灰色的团子在铺的柔软舒适的床铺上转了个身，一个小小的脑袋便不老实的从母亲的腹部探出头来，这鼠宝宝竟然出生便已化了人形，可见其血脉的不凡，鼠宝宝如今不足成人小手指高，一双乌黑如珍珠的大眼带着浓浓的好奇四处张望，眉间一点殷红的朱砂痣十分醒目，肉肉的包子脸看起来手感相当不错，稚嫩的皮肤丝毫不逊色林中白雪。
　　鼠宝宝伸着小短手正要爬上来一探周围，却被母亲一爪子重新塞回腹部，感觉到小家伙终于安静，蓝灰色毛团安逸的闭上眼睛准备睡觉，但是片刻之后，三个小脑袋便一个一个探出头来，还自认聪明的悄咪咪互相打着招呼，伸着小短手就要爬出来。
　　眼看三个小家伙就要脱离母亲范围，蓝灰色毛团终于打着哈欠睁开了眼睛，一只前爪闲闲的敲着锦被，这声音并不大，甚至几乎听不见，但足够三个小团子听得清清楚楚。“三个小兔崽子，想嘎哈去？麻溜的给老娘回来！”
　　三个光溜溜的小团子互相望了望，啪哒啪哒的跑回母亲身边，奶声奶气的叫着娘亲，意图软化语气十分不好的母亲，蓝灰色毛团任由三个小团子挂在自己的脖子上，敲击的动作未停。
　　其中一个体型最小的小人见状，大眼睛转了转，抱着蓝灰色毛团的脖子，好奇的开口。“娘亲，我们不是老鼠吗？为什么娘亲要叫我们小兔崽子？”
　　哒！敲击的动作顿时停住了，蓝灰色毛团的眼睛中明显染上纠结，片刻之后，床铺中光芒一闪，已经失去了蓝灰色毛团的踪影，取而代之的是一个身穿大红色花棉袄，梳着两条长长麻花辫的女子，与其所穿衣着完全不同，女子面若桃李，眉间一点朱砂痣带着浓浓的古韵，眼波流转间已是绝色之姿。
　　只见巴掌大小的女子手掌一翻，一方红木小矮桌就出现在面前，然后很快，桌上就摆上了几盘精致点心，女子又拿出三个软软的小垫子分别放在木桌旁，示意三个小家伙一一坐好。
　　三个小人见母亲忘记提及偷跑一事，自然乖乖找了位置坐好，其中最小的小人还用小胖手支着自己肉肉的脸颊，一副洗耳恭听之态。
　　其实三个小团子多少都有一些传承，知道自己的真实身份，加上他们在孕育期间早已开了灵智，从母亲的胎教中也是有所了解，但这并不妨碍他们多了解一些。
　　随着母亲难得详细且严肃的讲解，三个小团子眼中的光芒越发明亮，那是对大千世界的好奇向往和对未来的无限憧憬。
　　准确来讲是寻宝鼠也分了很多种类，有喜食灵植的寻药鼠，有喜好灵器的寻器鼠，喜居各大遗迹的寻墓鼠，还有寻找灵眼灵物的寻灵鼠等等，它们虽然均属于灵兽中的寻宝鼠种族，但各有所长，各有所好。
　　在母亲的讲述中，三个小团子了解到母亲并非诞生于这片名为地球的土地，而是来自一个完全不同的地方，那个地方名为寰辰大陆，那片大陆灵力充裕，种族丰富，甚至有许多上古血脉，那里是修真者和灵植灵兽的天堂，在那里，母亲甚至遇到过一只紫芝仙草，如果不是仙草灵识已开，很有可能会被母亲给啃了，是的，他们的母亲就是一只寻药鼠，后来被身为寻墓鼠的父亲以高超的厨艺拐走了。
　　至于为什么会来到这里，母亲却没有说，而是眼神略带复杂的看了看最小的小团子，小团子见状，拿着一块糕点，举着短胳膊，将糕点送到母亲嘴边，笑的弯弯的眼睛里是还未入世的纯然，眉间朱砂痣殷红醒目。
　　讲述之间，洞口位置突然传来响动，三个小团子扭头看去，很快，一个一身黑色玄衣的男子就出现在了视野之中，与母亲的衣着不同，男子身着飘逸古装，面容英俊，眉眼锋利，周身仿佛环绕着若有若无的杀气。
　　但是父子天性，血脉相连，三个小团子丝毫不受影响，甚至一眼就判断出了来人的身份，三个小团子争先恐后的跑了过去，嘴里还欢快的喊着爹爹。
　　黑衣男子见状弯腰张开了手臂，锋利的眉眼似有软化的迹象，男子抱着三个小小的团子走到矮桌边坐下，看到女子的装扮额角抽了抽。
　　“如此装扮，成何体统！”话语虽然冷冰冰的，但眼中的无奈和宠溺却无法遮掩。
　　女子丝毫不在意，反而站起身，两手掐着自己的麻花辫灵巧的转了一圈，然后开口道。“俺家男人，看俺这身好看不？”
　　男子将三个宝宝分别放好，因为桌子是四方形红木，所以自己抱着最小的团子，听见女子的询问，抬了抬眼睛。“难看！”
　　女子不高兴的轻哼一声，看着三个一脸纯真的宝宝继续询问。“娘亲这身好看不？”
　　三个宝宝立刻异口同声的乖巧回答。“好看！”
　　最小的宝宝还睁着亮亮的眼睛望着女子，特别认真的开口。“俺娘穿什么都好看！”
　　抱着宝宝的男子一抖，差点把宝宝掉下去，听着宝宝奶声奶气的说着东北话，这感觉十分微妙。
　　女子却是眼睛一亮，探身抱过宝宝，用自己的脸颊使劲蹭着宝宝肉肉的脸颊。“宝宝真是太厉害了，自学成才！”
　　蹭完小团子，女子继续说道。“相公，我连宝宝的名字都想好了！”
　　男子突然有了一种十分不好的预感，果然女子接着说道。“相公，正好咱家三个宝宝，就按顺序叫人参，貂皮，鹿茸怎么样？”
　　男子“……”
　　宝宝一脸疑惑。“娘亲，这名字是什么意思？”
　　女子。“就是很宝贵很宝贵的意思！宝宝喜欢吗？”
　　宝宝一脸崇拜。“喜欢！”
　　男子“……”
　　最后，三个宝宝还是没能叫人参，貂皮，鹿茸，在女子外加三个宝宝一脸遗憾的表情中，男子黑着张脸重新给宝宝取了名字，分别是舒寻，舒宝，舒舒，连起来念正好是寻宝鼠的谐音。
　　而舒寻，作为最大的哥哥，身形却是最小的，也是唯一一个遗传了母亲眉间朱砂痣的小团子，并且对东北话自学成才，因此享受了母亲时不时蹭脸的举动，另外两个弟弟见状，也有样学样，甚至连一向冷酷的父亲都喜欢揉舒寻的小肉脸。
　　伴随着轻微的“咔嚓”声，一张全家福出现在相机里，舒寻因为体型原因坐在最中间，两个弟弟亲密的紧挨身侧，然后是父亲和母亲，一家人均穿着款式相似的古装，精致容貌上起来好似最完美的琉璃娃娃。


第2章 被迫离家
　　距离三个小团子的出生已经过了一个月之久，这段时间也足够三个小团子对当今的世界有所了解，何况在未出生之前，母亲也会偶尔胎教，所以对现代的一些工具设备也有所了解，同时，对于外界也有了更大的向往，但在经过父亲的解释之后，三个小团子也知道，出生的前三个月离开小窝并不是明智的决定。
　　父亲在三个小团子出生的时刻并未在母亲身边，这并非偶然，何况妖灵有很大一部分种族可以控制自己的生产时间，以规避大部分危机，三个宝宝在出生就已经化形，这也是因为母亲孕育时间足够，帮助他们度过了化形期，出生之后就已经化形，从而避免了人生中的第一个雷劫，化形雷劫，这样的做法，也是大部分并不具备强悍防御力种族的选择。
　　在母亲要生产之际，父亲早已感应到，因此离开小窝，在周围巡视，新生的珍贵种族很容易引发灵力暴动，从而引来大量妖灵，稍有不慎，新生儿就会被分而食之，父亲在出现时那身若有若无的杀意正是因为他刚刚战斗结束。
　　寻墓鼠为应对遗迹墓穴之中的各大阵法和机关，拥有寻宝鼠种族中最强悍的攻击力和灵敏度，加之地球的灵力并不如寰辰大陆充裕，这里的灵兽进阶十分困难，所以并未给身为寻墓鼠的父亲造成太多困扰，可就算如此，也无法确定周围会不会有特殊隐藏天赋的灵兽伏击，等待新生灵兽宝宝离开洞穴，就伺机而动，因此至少三个月时间内，三个小团子是要在小窝中度过了。
　　好在父母早有准备，各类玩具层出不穷，尤其是电子化产品更是吸引了三个小团子大部分的注意力，于是经常可以看到，一个平板电脑上围着三个小团子在认认真真的伸着小胖手拍着屏幕捕鱼，偶尔激烈点还会来个切水果，母亲则会在一旁研究织围巾或绣衣服，父亲则坐在书桌旁敲着笔记本电脑。
　　听母亲说，父亲是一个很大公司的老板，三个宝宝表示还不能理解，于是听过之后反应平平，反而是母亲一双巧手绣制的各种衣服让三个小团子各种崇拜，父亲经常会看着玩闹在一起的他们露出浅浅的笑意，只是要捕捉到很难，至少舒寻表示，自己只看到过两次。
　　舒寻曾经以为，自己会像父母所说的那样在小窝中渡过安逸且平稳的三个月，然后在父母的指导下同两个弟弟开始探索这片据说很大的丛林，当他们成长到足够应对一面的时候，就会搬到另一个家，慢慢融入社会，在那里，他们会遇到母亲所说的很聪明的人类，可以见识到各种神奇的现代工具，可以住在宽敞明亮的别墅里，可以做很多很多事情。
　　但是这些以为，却在第二月里彻底转换了方向，舒寻虽然体型最为娇小，但学习能力十分强悍，至少两个弟弟还在玩捕鱼的时候，舒寻已经熟练掌握电脑的基本操作，并且编写了一段程序，舒寻骄傲的仰着小脑袋求表扬。
　　看着如果化出尾巴，估计要翘到天上去的舒寻，父亲揉了揉舒寻的脑袋以示鼓励，坐在沙发上看书的母亲却异常安静，仿佛没有看到舒寻与父亲的互动。
　　在这两天之后的清晨，从睡成一团的三个小团子里，舒寻被抱了出来，感觉到父亲熟悉的气息，舒寻咂咂嘴并没有醒过来。
　　当一阵清冷带着沁凉湿意的风吹拂而过时，舒寻不自觉的打了个寒颤，将自己往父亲的怀抱又缩了缩，但是很快，舒寻意识到了不对劲，小窝里怎么会有这么凉的风？他们的小窝错综复杂，宽敞温暖，正这样想着，舒寻感觉到自己从父亲温暖的怀抱被放了下来。
　　舒寻迷茫的睁开眼睛，入目就是一片新绿与白雪的世界，四周满溢着草木清香，那淡淡的湿意正是来自融化的冬雪。
　　舒寻看着脚下略微湿润的黑色土地，好奇不已，站在微凉的土地上，舒寻感觉自己的小脚丫有些冷，于是对着站在旁边的父亲张开了手臂，示意父亲抱一抱自己，但是一秒，两秒……一分，两分……
　　父亲仍旧静静的站在那里，清冷的眼睛似乎什么情绪也没有，又似乎融合了千言万语，却始终没有张开臂膀，舒寻不知道为什么突然有些慌张，固执的没有放下自己的小胳膊，一双乌黑明亮的大眼慢慢盈上泪光，奶声奶气的唤道。“爹爹~抱~”
　　舒寻却没想到，这三个字仿佛惊醒了父亲，父亲的眼中和周身突然杀意环绕，舒寻愣愣的站在原地，听到周围动物仓惶逃窜的声音，强大的杀意几乎让他无法呼吸也无法动作。
　　父亲在舒寻的身前放下一个小包裹，然后转身离去，舒寻想迈开脚步，但那强大的杀意却不是如今的他可以抵抗，所以只能茫然的站在原地，看着父亲渐渐远去的背影，舒寻终于泪眼朦胧，带着哭音的喊着爹爹，可是直到父亲的身影消失，都没有得到回应。
　　舒寻在原地站了很久，眼泪大颗大颗的砸落，当他感觉自己终于不在被杀意压制时立刻迈着小短腿向父亲离开的方向追去，但是晨雾弥漫的陌生丛林让他怎么也找不到父亲的身影，也无法找到回家的路。
　　这一天的清晨，春意盎然的辽阔丛林中，始终有一个带着哭音的稚嫩声音在若有若无的飘荡，一个无措的小小团子一遍一遍呼喊着家人，最终却只能回到最初的起点抱着小小的包裹放声大哭。
　　丛林的中午并不比清晨温暖多少，舒寻揉了揉有些肿痛的眼睛终于停止了哭泣，但是小身子却止不住的偶尔抽噎一下，舒寻默默的将父亲留下的小包裹背在身上，背着小行囊茫然的望了望四周，最终随意挑了一个方向，向着为知的前方迈开了脚步。


第3章 挖人参的小老鼠
　　舒寻没有目标，也不知道自己要去哪里，却已经明白，自己再也无法回到那个温暖的小窝，没有爹爹，没有娘亲，没有弟弟，从此以后，他将会是一个人。
　　翻过一截露出地面的树根，却不曾想树根背面是个深坑，有些恍惚的舒寻意识到的时候已经来不及了，啪嗒一下直接摔进了坑里，坑中的泥土并不坚硬，舒寻并没有摔痛，不过因为坡度滚了两圈。
　　身上并没有伤，舒寻却趴在坑底没有动，舒寻不知道是在试探什么，等待什么又期待什么……
　　许久过去，周围一片寂静，没有人来抱起他，舒寻眼中的光芒终于熄灭，索性也不在动，安安静静的趴在坑底。
　　阳光渐渐西沉，林中本就不多的光芒渐渐失去温度，到最后慢慢消失，北国的春季哪怕是四月，夜晚的凉意也依旧渗骨，空气中湿度逐渐增大，漆黑的夜空不见一颗星辰，不知在酝酿什么。
　　不知不觉睡着的舒寻打了个寒颤慢慢转醒，冰冷的寒意侵蚀而来，舒寻从坑底坐了起来，一时间有些无法适应黑暗，索性不是全然看不见，寻宝鼠可以在黑暗中视物，但是黑夜会让他们的视线受到干扰，无论是距离还是清晰度。
　　舒寻望了望，发现这土坑约有半米高度，角度却有些陡，土壤松软，想要爬上去可能要费一些力气，一声细微的咕噜声响起，舒寻摸了摸自己的小肚子，意识到自己已经一天没有吃东西了。
　　舒寻解下小包裹，打开之后发现放着自己爱吃的肉干和绿豆饼，一套现代衣物，一套古装，一卷小被子，除此之外还有一个小小瓷瓶，里面放着细小的颗粒，舒寻恍惚间想起，母亲曾经说过，在寰辰大陆上自己曾经用一副退换下来的爪子同一个紫芝仙草换了许多灵芝孢子。
　　舒寻吸了吸鼻子，把眼中的泪意压下去，继续查看，发现还有几个玉简，只是舒寻如今修为太低无法查看，除此之外还有一个平板电脑和一张照片，照片上舒寻坐在中间，两个比他高上一点点的弟弟紧紧挨着他，三张肉肉的脸颊贴在一起，父亲和母亲身着繁复古装站在两边。
　　舒寻将照片放下，拿起绿豆饼填饱肚子，将小包裹重新背好，系好带子，准备爬出土坑，只是还未等他动作，一滴冰凉的雨滴砸落，溅起坑底细碎的尘土，舒寻吓了一跳，猛地向旁边躲去，刚刚站定，一滴雨滴再次坠落，舒寻狼狈躲开，下意识抬头望去。
　　漆黑的夜空被丛林遮挡，却挡不住滴落的雨滴，舒寻看着一颗颗比他拳头还大的雨滴极速坠落而来。
　　这一年的第一场春雨，终于在酝酿许久之后倾盆而下，雷声滚滚，电光忽明忽暗，丛林之中万物终于彻底复苏，似乎被这一场春雨唤醒，无数生命孕育而生。
　　新雨代表着新生，只是却给小小的舒寻造成了巨大的困扰，不说一颗颗几乎要把他砸晕的雨滴，泥土也变得湿滑，坑底雨水也越积越深。
　　舒寻一次次攀爬，但又一次次滑落到坑底雨水之中，舒寻努力瞪着自己的小短腿靠在坑边，思索片刻的功夫，又被雨水砸了数次，终于舒寻放弃了爬上去的想法，胖胖的小肉手上突然寒光乍现，指甲锐化，虽然稚嫩，却已锋利异常。
　　依靠着土坑边缘，舒寻很快挖出了一个可以容纳自己的洞，然后迅速钻了进去，挥动着自己的胖手，并不熟练的向着斜上方挖去，因为怕土坑坍塌，舒寻选择向着树根所在的位置挖着，灵兽对方向感的把握天生享有优势，如此短的距离舒寻并不会偏离方向。
　　于是片刻之后，靠近树根的位置鼓起了一个小土包，然后很快，一个灰头土脸的小人从里面钻了出来，树根下的土壤也已经变得泥泞，舒寻爬出之后身上早已经湿答答占满了泥土，小包裹却显得十分干净。
　　这一场春雨来势汹汹，疾风骤雨持续了近一个小时方才缓和下来，雨水却将歇未歇，断断续续持续到了凌晨才彻底停歇。
　　第二日清晨，经过一夜雨水冲刷，空气都仿佛焕然一新，丛林之中随处可见积累雨水的小水洼，积累在叶片上的雨滴随着北国特有的沁凉春风挥洒而下，只留下一抹晶莹光彩。
　　一棵粗壮古老红松树干上，一个小小的洞穴若隐若现，树洞还带着明显的爪痕，可见是新开凿不久，小小的树洞之中，一个小人裹在一卷柔软的小被睡得正香，旁边，用两根树枝晾着的衣服已经不再滴水。
　　当阳光投进树洞之中，卷在被子里的小人终于睁开了眼睛，懒懒的打了个哈欠，舒寻顺着树洞口望向外面明媚的朝阳磨蹭了一会，终于翻身起床，换了一身衣服，舒寻收好昨夜淋湿的衣服准备找个小水坑洗一洗，背好小包裹，灵巧的顺着树干上的枝丫跳跃而下。不久之后，湿润的泥土之上留下一串小小的脚印，蔓延向不知名的远方。
　　一个月之后。
　　长白山已经全然换了一个面貌，四野生机勃勃，彰显着大自然旺盛的生命力，林中松香满溢，鸟鸣不断。
　　而此时的舒寻，也与一个月之前有了明显的区别，最初的迷茫委屈和恐慌慢慢褪去，在不断认识世界的过程中逐渐变得坚韧，舒寻没有目标，对母亲念念不忘的东北却充满好奇，因此决定自己的第一个目标就是探索这据说东北十分有名的长白山，吃够人参，然后走出大山去尝一尝传说中的猪肉炖粉条子，和翠花做的酸菜……
　　于是夏意渐渐来临的丛林之中，经常可以看到一个背着小行囊的小身影在不急不缓的赶路，翻过小山一样的蘑菇丛，踏过如河水般的涓涓细流，偶尔遇到较大的积水处，还会乘着一片树叶悠闲划水而行。
　　数十天的独自生活，让舒寻学会了探查危险，寻找食物，也遇到过惊险和危机，在失去父母保护之后，大自然残酷的法则赤/裸/裸的展现在舒寻的面前，没有退路，就只能前行，小小的团子在这短短的一个月中以让人惊愕的速度成长着。
　　这天，舒寻正坐在一棵草叶上啃着所剩不多的肉干，受季节的限制，如今丛林之中可以食用的食物实在不多，舒寻吃了几天草根和草茎之后终于忍痛掏出了肉干，看着包裹里仅剩的几条肉干包子脸瞬间更鼓了。
　　正愁眉不展之际，不经意间舒寻看到了一片眼熟的叶子，舒寻立刻翻下草叶，哒哒哒的跑向叶片的所在，熟练的探查周围，确定没有危险之后，睁着亮亮的大眼睛确定了一下叶片，确定正是人参之后，心情顿时高涨。
　　掰着小手指数了数叶子，六片复叶，又用小爪子清理泥土查看芦头情况，灵敏的小鼻子嗅了嗅，最终只能确定是一棵百年参，在具体的就推算不出来了。
　　决定采收之后，舒寻深吸了口气，然后埋头开始清理人参周围的泥土，因为是第一次碰到百年参，舒寻清理起来格外小心仔细，锋利的爪子可以轻松清理掉泥土，越挖越深，直到一米有余的深度，人参细细的须根才全部清理出来，用了足足两个小时，舒寻才心满意足的将百年山参抱进怀里。
　　站在坑底，将人参仔细放在包裹之中，人参没有一点伤痕，但精纯的参香和浓郁的灵力还是萦绕不散，舒寻可以确定，这一棵人参的寿命绝对不短，如果不是这个世界限制太强，这人参很有可能已经开了神识了。
　　背着小行囊，舒寻找了个方向打算挖出去，因为人参的根须繁多，挖出的坑呈现上窄下宽的趋势，如此趋势，挖出去显然比爬上去简单。
　　于是幻化指甲，舒寻埋头扎进泥土之中，经过一个月的锻炼，舒寻挖洞的技术提升了不少，虽然距离纯熟还差的远，但至少不会让洞穴塌陷，把自己压在里面，迅速的挥着小爪子，舒寻心情甚好，甚至哼哼呀呀唱起了歌，心中已经开始思索要找个隐蔽的位置把人参吃了来提升自己的灵力，这么一棵百年参即使不能让他进阶，也足够他触动传承和天赋。
　　是的，出生就化形的妖灵虽然可以避免威力极大的化形雷劫，但天道存在平衡制约，这样的妖灵需要经过一段时间的成长才能继承传承和天赋，而并非其他妖灵那般开灵智或者化形就可以获得传承和天赋。


第4章 时空转换
　　挖了十多分钟，舒寻皱了皱小眉头，眉间的朱砂痣在黑暗中越发殷红，舒寻略感奇怪这短短的距离为什么还没挖出去，略微停顿之后感觉方向没有出错，又继续挥动小爪子。
　　又十多分钟之后，舒寻不得不停下动作，扭头看了眼早已看不见光亮的身后，舒寻意识到不对劲，这种情况只能是自己的方向出了错，可就算方向有所偏移，这么斜向上的挖过去，也不可能挖不到地面。
　　舒寻试着向回走，但是只走了一段路就遇到了死路，舒寻愕然，正愣神的关头，就看到眼前的死路土层竟然移动了，向着自己所在的位置缓慢的填充着，土层甚至没有一点松软，仿佛根本没有人挖过，又仿佛是谁在修补着时空，一点一点抹去舒寻留下的痕迹。
　　舒寻试着挖了两爪子，但面前的土层却以极快的速度恢复，甚至更加迅速的向舒寻所在的位置恢复着，舒寻被逼迫后退了几步，然后迅速反应过来，反身跑向另一边。
　　舒寻想不通自己遇到了什么，却知道如果自己再耽搁下去，通道中的空气就会耗尽，而且很有可能被速度越来越快的土层掩埋，抹去痕迹，仿佛什么也不存在。
　　跑到尽头，那里的土层并没有什么异样，舒寻迅速挖了起来，身后无声无息，黑洞洞的洞穴却让人倍感压力，舒寻这一次打洞的角度几乎成了直角，挖出来的泥土也随意堆积在身后不去清理，这样不计后果的挖了两三分钟，仍旧不见丝毫光亮，但是身后的自己挖出来的空洞却以更快的速度填充着。
　　舒寻肉肉的包子脸紧绷着，额头渗出细密的汗珠，手中的动作更快了，身后没有光线，在有限的夜视能力中，舒寻看到了身后的土层毫不留情的逼近。
　　洞穴之中，光芒微微一闪，小人已经消失不见，舒寻变化出了本体，一只不足手掌一半大小的蓝灰色毛团背着一个小包裹，两只小爪子几乎快成了残影，后爪也迅速的动作，将挖出来的土壤向后转移。
　　但就算如此，数分钟后，土层仍旧紧追而来，最后逐渐将小小的毛团淹没，漆黑冰冷的地下再次恢复宁静，仿佛真的什么都没有发生。
　　而舒寻不知道的是，就在他挖人参的不远处，一个身着玄衣古装的男子静静站立，正是舒寻心心念念的爹爹，男子等了许久不见动静，似乎察觉到了什么，周身气息突然一乱，身体犹如一道光迅速而来，跳入舒寻挖的坑中，但是却寻不到人。
　　将土坑仔仔细细的探查了一遍，甚至用神识扩散，搜索四周，仍旧不见挖人参小人的踪影，狂乱的气息在小小的土坑中逸散而出，男子不加控制，转瞬之间，以小土坑为中心扩散而去，沙石，树木均化为粉尘，方圆百米转瞬荒芜，空荡荡的丛林之中，似乎有某种不舍而无奈的悲伤在低低鸣泣。
　　静立良久，男子终于起身离开，向着一个方向而去，身影很快被丛林淹没。
　　另一边，舒寻的身影早已淹没在厚重泥土之中，舒寻以为自己会这样莫名其妙的死去，却感觉周围压力一空，身体传来失重感，似乎在坠落，舒寻想要睁开眼睛，却无能为力，困倦袭来，最终陷入沉睡。
　　当舒寻再次睁开眼睛的时候，周围仍旧是一片昏暗，却已经不是绝对的漆黑，舒寻可以看到周围事物的轮廓，只是这些轮廓都显得十分陌生。
　　没有感觉到危险，舒寻索性化成人形盘膝而坐，梳理了一下脑海中各种纷乱的信息，舒寻没想到，渴望已久的传承会在这种情况突然触发，让人措手不及。
　　接收完传承和天赋，舒寻轻轻松了一口气，心中郁结多日的疑虑终于得到了解答，从那日突然被父亲丢在丛林，舒寻就在思考为什么，却始终猜不到原因。
　　而这一切，随着传承，舒寻终于有所了解。
　　寻宝鼠一脉，无论哪一个种族，都需要四处游走，寻找天材地宝，这也就意味着他们对空间有着强烈的向往，甚至有一些寻宝鼠为此触发了特殊的可以穿梭各个不同大陆，不同空间的天赋技能，如此，寻宝鼠就可以获得更广阔的寻宝天地，只是这样的天赋技能太过逆天，随着时间的推移，慢慢泯灭。
　　直到寰辰大陆的出现，舒寻的母亲就诞生于这片大陆，这片大陆灵力浓郁，天道宽厚，孕育而生了许多珍惜物种和生命，而舒寻的母亲就继承了这种时空穿梭的天赋技能，只是这技能时隔血脉太过久远，舒寻的母亲最初并未意识到这个天赋的存在。
　　在一次波及整个寰辰大陆的动荡，或者说大陆坍塌中，这个天赋技能觉醒了，从而救了因为大陆崩塌而陷入时空裂缝中的母亲，而舒寻的父亲，危机关头一直紧紧将母亲拥在怀里，在幸运和实力的作用下，九死一生后，也一同被转换到了另一个空间，也就是地球。
　　这个穿梭时空的天赋技能传承至今已经十分薄弱，而且不定性很高，从主动掌握变成了被动触发，继承这项天赋的寻宝鼠，可能终其一生也不会触发这项天赋，能转换一次时空已经十分不易，所以舒寻的父母无法再返回原有的时空，索性在地球落户安家。
　　而在舒寻诞生的那一瞬间，看到舒寻眉间那颗朱砂痣，舒寻的母亲和父亲已经知道，舒寻继承了这个穿梭时空的天赋技能。
　　不过因为这个技能的触发条件十分的低，所以父母也不会提及，何况这个天赋十分怪异，如果本身没有意识到这个天赋技能，就会延长这个天赋的触发时间。
　　但是让两人没想到的是，舒寻出生之后就表现出了这个天赋的触发前兆，穿梭时空这个天赋除了最基本的穿越时空之外，还有十分重要的适应能力和学习能力，出生的三个宝宝均非常聪慧，但只有舒寻出生就学会了东北话，并且迅速掌握了地球时代背景的现代电子设备操作，如果东北话还能用聪慧来解释，那无人教导的电子设备，就已经让舒寻的父母意识到了这个天赋激活的预兆，正是因为如此，才有了后来的一切。
　　父母意识到了事情的严重性，因此采用了略显极端的行事方法，看似将舒寻的后路全部截断，舒寻因此只能向前走，但如今想来，在那片茂密古老的丛林之中，舒寻能安然无恙的游走其中，真的只是运气使然吗？
　　那些看似狠心的做法，一切都是因为来不及了，舒寻很聪慧，父母不敢透露一点异样和信息，以免舒寻推测出真相，提前触发天赋技能。
　　而传送之后，舒寻必定独自面临一个全然陌生的世界，那丛林中独自生活的一个月，恰好是给他的缓冲期，也正是在那一个月里，舒寻度过了独自一人生存的迷茫期，学会了生存的基本技巧，那看似短暂的一个月，却是如今舒寻还能维持理智和淡然的重要因素。
　　“爹爹，娘亲，舒宝，舒舒……”静谧的空间里，响起一声声若有若无的低低呼唤声。


第5章 沙发底下
　　过了足足有两个小时，一动不动的小人才有了动作，舒寻站起身来环顾四周，仔细打量了一番，如今所在的空间并非室外，而是在一间屋子里，只是屋子里的装扮和家具都与曾经舒寻居住的府邸相差甚远。
　　舒寻向前迈了一步，然后低头，疑惑的抬了抬自己的小脚丫，感觉脚下踩的东西十分柔软，完全不像是泥土地面。
　　舒寻悄悄蹲下身子，伸手摸了摸，手感不像动物的皮毛，也不像母亲给他看的那些电视剧中存在的东西，但是铺在地面上，功能应该与地毯类似。
　　踩在如同乳胶的奇怪地毯上，舒寻决定爬上沙发，占据一个高点，来看一看室内的情况，于是小人啪哒啪哒的走到不远处的沙发上，拽着沙发的边缘爬了上去，站在沙发的椅背上，舒寻终于将屋内装饰尽收眼底。
　　这是一间现代风格的房间，自己所站的位置应该是客厅，因为黑暗中，舒寻可以看到几个敞开的门。但是这里的装饰又与舒寻所知晓的现代有一些差别，例如沙发的对面放着不知名的几个奇怪物品，而不是寻常的电视，例如窗子所在的位置是一面透明的墙壁，没有窗帘，例如自己刚刚走过的地毯，上面还留着一排小脚印，正在十分缓慢的消失着，还有那些舒寻叫不出名字的家具和物品，看起来总是与记忆中的设备存在差异。
　　舒寻跳下沙发，又走到正散落淡淡银色月光的窗前，抬头看去，一眼就被窗外巨大的月亮所吸引了，原来那银色的月光不是窗子的作用，而是那月亮本身就是银白色的，光芒相对于地球看到的月亮而言暗淡一些，但却显得十分巨大。
　　微微诧异过后，舒寻很快明白，自己真的已经到了一个陌生的世界，低头看去，只见自己身在高空，下方灯火通明，车水马龙，全然一副热闹繁华的都市夜景，因为距离地面太高，舒寻无法看清地面上的情况。
　　正看的入神，突然窗外略过一个巨大的阴影，舒寻下意识的后退了两步，这才看清，那是一个人，穿着一身休闲现代装，样貌没有看清，不过身形是个男人，那人动作极快的略过，向上方飞去。
　　舒寻开始思索，难道自己理解错了，这是一个修仙世界？不然为什么人会飞起来？接下来的时间里，窗外再没什么异常。舒寻在客厅悄悄转了一圈，没敢去其他房间，因为他不能确定这房子里是否有人，毕竟在母亲的讲述中，舒寻知道自己这个大小的人类是不正常的。
　　舒寻想要离开这间屋子，以免第二天白天被房子的主人发现，但是转了一圈又一圈，舒寻都没有找到离开的地方，甚至在几个房间的门口张望了一下，都没有看到离开的门，不过倒是确定，这房子里并没有其他人居住。
　　折腾了大半夜，舒寻最终放弃了寻找出口，困倦而疲惫的他准备好好休息一下，虽然知道房子里没有其他人，但舒寻转了一圈，最终还是将自己的小铺盖铺在了沙发底下。
　　选择这里，则是因为头顶上的沙发让舒寻有一种还身在洞穴之中的安全感，直到躺进柔软的被窝，舒寻这才长长的舒了一口气，看了看头顶的沙发底，舒寻慢慢睡去。
　　第二日，熟睡的舒寻突然被一种强烈的危机感笼罩，睡意一瞬间清空，舒寻刷的睁开眼睛，只见距离自己不远的位置，一个奇怪的圆盘正在无声的接近，几乎是下意识的，舒寻抱起自己的小铺盖，拎上一直放在旁边的小包裹就跑了起来。
　　而那奇怪的圆盘居然也追了上来，它不是贴着地面移动，而是悬浮在距离地面一寸的位置移动，因此不会发出任何声音，但这未知的奇怪物品显然让舒寻大为惊恐。
　　就这样，这天清晨，这间许久不曾有人居住的房间里，一个小人大包小包的在前面跑，一个圆润的光滑圆盘在后面追，跑了两圈之后，舒寻也未能甩掉这奇怪的物品，看准面前的沙发，舒寻咬咬牙，加快速度，然后起跳，伸手抓住沙发边缘，脱离地面。
　　但是一直抱在手中的小铺盖和包裹却在这一瞬间掉了下去，舒寻无法顾及太多，只能两手抓着沙发往上爬。
　　当舒寻终于爬上沙发之后，回头去看，就看到那个奇怪的东西果然没有飞上来，似乎它只能在距离地面不高的位置悬浮，舒寻趴在沙发边缘，探着小脑袋看着那奇怪的东西飘到他遗落的铺盖和包裹处，然后在舒寻一脸心痛的表情中，将小被子吞了进去。
　　舒寻握紧小拳头，控制住自己冲上去将被子抢回来的冲动。
　　圆形怪物吞完小被子，似乎还想对舒寻的小包裹下嘴，但是怪物的身上突然闪烁了一个红色光点，随后便放弃了小包裹，只是在原地停顿了片刻，然后又将小被子吐了出来。
　　舒寻愣愣的看着，心中思索，果然被子是不能吃的，但是下一秒，下方那奇怪的东西突然发出了声音。
　　“房间巡查清理完毕，发现上等棉质手帕，非垃圾类别，清洗完毕，发现空间压缩用品，无法清洗，家用小型清理器为您服务，祝您新的一天生活愉快。”
　　舒寻“……”
　　于是在舒寻的注视下，奇怪的圆形物品再次无声离开，悬浮飘到了舒寻判定为浴室的房间，舒寻探着小脑袋尽量看过去，就看到浴室房间的地板突然折叠张开，然后那个圆形的清理器自动落入其中，地板再次铺展开恢复成原本的模样，看起来没有一丝异常。
　　舒寻跳下沙发，捡起自己的小被子，发现小被子已经焕然一新，之前不小心蹭脏的地方也变得干干净净，舒寻又望了望浴室的位置，终于确定，那个圆形的清理器，应该是个扫地整理房间的工具。
　　舒寻隐约记得，曾经听母亲说过扫地机器人一类的，应该就是刚刚见到的那个清理器，只是看起来更高级一点，可以自主分辨物品，自动清理房间。
　　在舒寻看来，惊心动魄的清晨终于结束了，整理好被子，正要放入小包裹之中，舒寻动作一顿，昨天触发传承，天赋觉醒，连同他的灵府也一并觉醒了。
　　所谓灵府，就是妖灵自己拥有的独立空间，当然，并非所有妖灵都能觉醒灵府天赋，而且根据资质的不同，每一个妖灵觉醒的灵府也不尽相同，最为稀有的应该是可以容纳活物的灵府，其次是灵力充裕空间广阔的灵府，也有一些特别的具有独特属性的灵府。
　　灵府的存在会大大提升妖灵的生存几率，这也是寰辰大陆对妖灵的宽容和厚爱，而作为寻宝鼠的舒寻，灵府自然不会太差，虽然不能容纳活物，但空间也十分宽广。
　　舒寻将小被子放入灵府，又将包裹里的物品整理了一下也放入灵府之中，然后将小包裹整整齐齐的叠好同样放入灵府。
　　这个小小的包裹看起来简单，却是不可多得的储物灵器，也可以称之为储物袋，只是材料十分稀有，否则也不可能伴随舒寻穿越时空而没有损伤。
　　因为空间不可叠加，所以包裹如果存放了物品，就无法存入灵府之中，同理，之前的家用清理器无法将包裹纳入其中也是因为这个原因，只有当包裹清空，完全当作一件普通的布料才能放入其他空间。
　　将所有家当放入灵府，舒寻再次打量起这个陌生的房间，白天里的光线十分明亮，可以让舒寻清晰的看到屋内的每一个角落，屋内的设备有很多舒寻都无法判断用途，自然不会去碰，而且作为一个不请自来的外来人，舒寻也不打算有太多动作。
　　舒寻的想法很简单，穿越时空的这个天赋技能可以让他拥有得天独厚的学习能力和适应能力，从而更容易的融入这个世界，只要小心一点，慢慢了解这个世界，然后慢慢修炼，如果能到达渡劫期，渡劫飞升，他就可以破碎虚空，也许还可以与家人团聚。
　　如果不能，舒寻也会认认真真的活在这里，努力修炼，努力生存，努力活的舒心。
　　有了目标之后，到达陌生世界的恐慌和茫然也渐渐淡去，舒寻尽量想把自己的未来计划的有条不紊。
　　自以为计划合理的舒寻没有想到，自己很快遭遇了一个巨大的危机，那就是他一直寻找的出口始终没有出现，这间房屋仿佛是全封闭的，只有几面透明的玻璃墙可以看到外面，而其他的地方，都是不知材质的墙壁。
　　第一天里，舒寻还能耐心寻找，相信这么大一间房屋，自己总有办法不留痕迹的离开。第二天里，舒寻心中略慌，第三天，舒寻开始焦急挖墙……
　　七天过去，舒寻看到自己灵府中仅剩的食物只有那棵百年参了，舒寻一脸郁卒的坐在沙发上，小小的一团头顶上似乎有黑色的阴云笼罩。
　　小人抱着一颗比自己还高的人参沉思良久，然后开始小口小口的啃起来，几天之后，百年参连须须都不剩了。（总感觉把师傅的亲戚给吃了，但是没办法╮(╯_╰)╭，谁叫人参是长白山特产呢~~）


第6章 挨饿的小老鼠
　　这一棵百年参灵力十分浓郁，舒寻在获得传承和天赋之后本打算留着人参冲阶用，但是计划赶不上变化，最后因为食物短缺而吃了，舒寻边吃边想，这棵人参真的是生的伟大，死的憋屈。
　　借着这棵人参浓郁的灵力，舒寻又打坐了两日方才将灵力吸收完毕，自身的实力有所增长，但距离进阶到幼生期中期还遥不可及。
　　越是稀有的妖灵进阶就越困难，这类妖灵通常享有得天独厚的天赋和传承，但同时也承受着诸多平衡制约，寻宝鼠已经算得上十分受天道眷顾的种族，一生之中除了最初的化形雷劫，只剩下最终渡劫期的渡劫雷劫，在此期间，寻宝鼠可以凭借自身的寻宝天赋助自己平稳进阶。
　　但是现在，舒寻试着以自己锋利不少的爪子去挖墙，结果却一如既往，幼生期的爪子显然攻击力不足，墙壁之上连痕迹都没有留下，舒寻揉着自己红通通的小胖手颇有些欲哭无泪，思索自己会不会成为第一只把自己饿死的寻宝鼠，而且还是寻宝鼠中最擅长寻找灵植的寻药鼠。
　　又过了两日，体内的能量再次所剩无几，舒寻揉着已经感觉到饥饿的小肚子在沙发上摊成一张饼，这几天的时间里，舒寻将房屋的每一个角落都搜过了，甚至在清晨，悄悄趁着家用清理器清理房间的时候去过那个地板下，但是结果都是一样。
　　这个固若金汤的房间犹如一个巨大的囚笼，找不到出口，也破不开防御，小小的幼生寻宝鼠被困其中，毫无应对的办法。
　　舒寻裹着小被子躺在沙发底下，饥饿让他变得有些嗜睡，但是又经常被饿醒，本来肉呼呼的小团子明显又小了一圈，就在舒寻迷迷糊糊要睡着之际，恍惚之间，舒寻似乎梦到自己在吃父亲做的水煮鱼，熟睡中的舒寻咂咂嘴，似乎极为满足。
　　当舒寻再次被饿醒时，还意犹未尽的吧嗒吧嗒嘴，但是嘴里什么味道也没有，舒寻正失望之际，突然想到了什么，一个翻身坐了起来，这几天他找遍了房间里的每一个角落，甚至那些不知名的家具，电器也一一尝试，但是显然，这间房子并不是主人经常居住的地点，没有一点存粮，不过有一间屋子里有着一个巨大的玻璃鱼缸！
　　舒寻的眼睛顿时放亮，踢开小被子，哒哒哒一溜小跑冲向鱼缸所在的房间，通过开着的房门，舒寻进了这间疑似书房的屋子，这个房间的面积相对于客厅来讲要小上一些，里面摆放的物品也不多，与舒寻印象中的书房相差很大。
　　绕过几个长方形的高大电子书架，书架上摆放的并非纸质书籍，而是一个个巴掌大小的黑色光滑物品，看起与现代的手机十分相似。除此之外，房间里还有一张桌子，桌子上摆放的东西至今舒寻也没研究明白，桌子旁边，则放着一个巨大的椭圆形物品，不知是什么用途，而舒寻所惦记的鱼缸，就在最房间的最南端。
　　说是鱼缸，其实更像是窗子，因为这个犹如笼子的房屋只有向南的位置可以看到外面，其中客厅，卧室，书房，还有一间不知道干什么的房屋南面的墙壁整个都是由透明的玻璃制成。
　　当然，这个玻璃也只是按照舒寻的理解来这么称呼，这个透明的墙壁坚固程度不在其他墙壁之下，舒寻无法破开，几天的时间，足够舒寻发现，这透明的玻璃墙壁虽然透光，但是外面却看不到房间的情况，因此也断绝了舒寻向外求救的可能。
　　这四个房间的透明玻璃墙壁中，书房的玻璃墙壁最为特别，厚度远超其他房间，而且下半部分是中空的，里面灌注着清水，清水之中还有各种各样的游鱼在安然游荡，清水底部铺着白沙和石头，上面生长着水生植物，而且长势很好。
　　第一次看到这样一面墙壁的时候，舒寻还被这幅堪称唯美的景象震撼了一下，而如今，小小的团子站在玻璃墙前，眼睛发亮的盯着里面优哉游哉的鱼咽了咽口水。
　　这一整面玻璃墙，或者说玻璃鱼缸里游鱼的种类十分丰富，大的足有成人手掌大，而小的也有手指大小，各类游鱼颜色不一，甚至有同一品种的游鱼成群游在一起，一眼看上去十分的赏心悦目，当然，在此时舒寻的眼里，则会多了许多不同口味的鱼可以品尝。（而远在外星系的某房屋主人还不知道，自家的鱼缸即将面临一场重大危机。）
　　舒寻在玻璃墙壁前来来回回走了两遍，玻璃墙壁几乎是全封闭的，舒寻在墙壁中间的位置看到一块触摸板，应该是控制鱼缸用的，舒寻返回书桌位置，将椅子推向玻璃墙附近。
　　好在舒寻个头虽小，但至少力气不差，推动一个带有轮子的椅子还是绰绰有余，顺着椅子，舒寻迅速攀爬而上，很快就站在了椅子靠背上，伸着小爪子在磨砂的触摸板上一拍，触摸板果然亮起。
　　舒寻不认识触摸板上的字符，试着点了最上面的一个光点，十分幸运，看起来毫无缝隙的玻璃墙壁从中间位置触动，玻璃墙内侧的上半部分向上收回，似乎那第一个按钮正是开启鱼缸的作用。
　　椅子的靠背几乎与鱼缸的边沿平行，舒寻很轻松的爬上了鱼缸，鱼缸玻璃墙壁的厚度足有二十厘米，小小的舒寻在上面可以随便打滚也不用担心会掉下去。
　　舒寻舔舔嘴，迅速脱掉衣服，光溜溜一团纵身一跃，只听扑通一声轻响，鱼缸里多了一个画风不同的小人，水面附近的游鱼被这一动静惊得四散而逃。
　　寻宝鼠天生就会游泳，舒寻曾经在自家的浴桶里也畅游过，所以此时并没有慌乱，而且鱼缸中的水温适中，也不会有不适感，舒寻蹬着自己的小短腿迅速下潜。
　　舒寻挑的位置距离“大”型鱼很远，不过哪怕是小鱼，也比舒寻小不了多少，但是饿了好几天的舒寻也无法顾及太多。
　　悄无声息的接近一条银白色的小鱼，舒寻的嘴里吐出一个个小小的气泡，盯紧目标，小鱼一无所觉，甚至悠哉悠哉的靠近，一个瞬间，舒寻脚下一蹬身后的玻璃壁，迅速而出，抱住了毫无危机感的银色小鱼。
　　小鱼突然被捉，剧烈的挣扎起来，但舒寻死死抱着不肯松手，同时瞪着小脚丫迅速浮出水面，首先将小鱼扔上岸，然后灵巧攀着鱼缸壁爬了上来。
　　银色小鱼仍旧不断的在鱼缸壁上扑腾，甚至有掉回鱼缸的趋势，舒寻迅速上前，按住小鱼。
　　片刻之后，舒寻将不在挣扎的银鱼放入灵府，然后穿好衣服，顺着椅子爬了下来，将椅子推回原位，啪嗒啪嗒的奔向厨房。
　　这几天的时间里，舒寻呆的最多的地方是客厅，但是研究最透彻的地方却是厨房，舒寻曾经不死心的将厨房查看了三遍，虽然一粒米都没找到，但其他收获还是有的，至少厨房里的器具舒寻已经明白了大概用途。
　　厨房里没有食物，自然也不会有做菜所需要的佐料，但是基本功能还在，舒寻想了想父亲曾经处理鱼的程序，刮鳞，去腮，去内脏……
　　舒寻兴致勃勃的将已经死去的小鱼放在台子上，然后去拿刀，但是看了看巨大的刀具和小小的银鱼，舒寻又放弃了，直接化出自己的爪子，刷刷两下，将鱼鳞除掉，然后去腮……
　　等舒寻收回爪子，满意的看着处理好的小鱼，虽然不如父亲处理的完美，但至少还能看，舒寻扛着小鱼，跑到水池旁，感应到热源，水龙头自动供水，将小鱼洗了个干净，舒寻又扛着小鱼走回灶台位置。


第7章 干煸小银鱼
　　这个灶台舒寻还研究了很久才研究明白，直接将小鱼放入如同黑色光滑陶器的平底锅内，跑到旁边，小胖手一拍平台上的触摸板，黑色陶器锅开始加热，舒寻估计着火候，站在边缘，还抬着平底锅的锅柄颠了一下，成功将小鱼翻了个个，完成这些操作，舒寻十分庆幸曾经看过父亲做饭的一些经过，还有那棵人参给自己带来的实力提升，让他的力量和速度都得到了提升。
　　烤鱼的香味开始慢慢溢出，舒寻关掉热源，黑色平底锅迅速冷却，舒寻翻到锅里，终于如愿以偿的抱着已经熟了的烤鱼，也不挪地方，直接坐在锅里，眯着大眼睛心满意足的咬了一口烤鱼。
　　不知道这鱼是什么品种，鱼骨头都十分酥软，所以一条小鱼，最后连骨头都没剩下，舒寻挺着自己圆滚滚的小肚子躺在锅里，感觉自己又重新活了过来。
　　吃饱之后，舒寻翻出平底锅，平底锅不知什么材质，光滑的表面不会残留任何污渍，所以舒寻只需要将处理鱼时留下的杂物扔进垃圾桶，不需要太久，垃圾桶里的垃圾就会自动分解，消失不见。
　　舒寻寻找出口的时候曾经研究过垃圾桶，甚至想过钻到垃圾桶里，但是在看到扔进去的东西会逐渐分解消失后就打消了这个念头，舒寻研究不清楚垃圾桶的工作原理，也不知道那些分解消失的东西最终去向哪里，不过看样子应该不是什么好去处。
　　鱼缸的存在让舒寻的食物暂时有了稳定的来源，但是那一面墙壁的鱼缸显然不能作为长久食物，那些色彩艳丽的鱼，舒寻不确定是不是都能食用，而且舒寻站在鱼缸前掰着手指头数了又数，大大小小的鱼加起来有一百三十多条，如果这间房子当真无人居住，那这些鱼也吃不了多长时间。
　　暂时没有饿肚子的危机，舒寻也不再想一心离开，而是研究起这间疑似书房的房间，希望找到一两本有关这个世界背景的历史介绍。
　　借助锋利的爪子，舒寻很轻松的攀爬到书架上，书架上整齐紧凑的摆放着一个个黑色的长方形物体，这些手掌大小的东西上没有任何文字，应该也是需要人操控才能激活的物品，但是整个书架上，舒寻都没有看到像触摸板的地方，也没有任何按钮。
　　舒寻滑下书架，打算将书房里的几个书架都一一查看一遍，之前那个家用清理器说的就是汉语，所以舒寻相信，这个世界一定有汉字存在，而且这个时空与地球一定存在联系，即使不是交叠或者衍生时空，也有可能是平行时空，毕竟有文化上的相同性。
　　舒寻猜测的没有错，在他查探到倒数第二个书架的时候，书架感觉到了热源，自动触发，当舒寻再次碰到书架上的黑色长方形物体时，上面浮现出了文字，而文字，正是舒寻所熟悉的汉字。
　　汉字并非直接出现在黑色的小盒子上，而是凌空铺散在半空中，在半空中出现了一个长长的目录，看来这一个小盒子并非只是一本书，而是一类书。
　　舒寻又查看了其他几个黑色小盒子，发现这一个书架上摆放的均是一些常识类书籍，介绍当今时代风土人情，历史背景等常识信息。舒寻没有急着阅读书籍内容，很快查看了最后一个书架，发现同样可以阅读，最后一个书架是学习类书籍，从简单的各类语言词典到复杂的飞船操控，甚至有机械方面的制作。
　　到了现在，舒寻也明白了，这书房的书架可能被房子的主人设置了阅读权限。最后两个书架对于这个时空的本土居民来讲十分普遍，并不存在什么机密性，也是这个世界书房的标准配置，所以没有阅读权限。而这，恰恰就是舒寻现在所需要的，于是舒寻兴致勃勃的将自己的小铺盖转移到了书架上。
　　也幸好这最后两个书架黑色小盒子的储存量并不大，足够舒寻将自己的小被子铺展开。舒寻很快发现，只要碰触到黑色的小盒子，就可以在脑海中搜索自己所需要的书籍，这一切就像将神识沉入玉简之中一样，不需要睁开眼睛就可以进行。
　　甚至比玉简的使用还要方便，因为一旦确定阅读其中一本书籍，书籍会自带辅助阅读功能，若有不理解的地方，只需思索，旁边就会出现备注，哪怕是简单的一个词汇，也会出现解释，如此，舒寻阅读的速度和质量得到了大大提高，舒寻的记忆力很好，而且有穿越时空这个天赋的适应性和学习性存在，大多只需要阅读一遍，舒寻就能记下自己所需要的信息。
　　看得越多，了解的越多，舒寻沉迷的也就越多，舒寻很难想象，人类竟然是如此聪慧的存在，即使没有灵力，即使没有强健的体魄，仍旧强大到不容小觑。
　　他们本身虽然没有灵力，却巧妙的运用世界中的每一种能量，他们虽然本身脆弱，却创造出可以毁灭世界的恐怖武器，他们不能御空飞行，却可以突破本源禁制，探索世界之外的时空，并且在一步一步的历史进程中，将这些逐渐发展到了极致。
　　这个世界同地球一样，运行以科技为主，意识以科学为主，各种各样的理论在一次次科技革新中验证着真理，探索宇宙的本源。
　　借助地球本土的资源，人类将脚步踏出太阳系，地球本身的资源并不能支撑他们走的太远，本土星球的各类元素，各项资源所制造的航天工具所能做的已经慢慢到了极致，这个时候，外星资源理论和宇宙意识理论开始慢慢萌芽。
　　所谓外星资源理论就是地球附近的行星，甚至恒星上存在的地球外资源可以将现有科技再次革新，从而改进他们的宇宙探索工具，外星的资源可被地球运用开发，人类方可走的更远。
　　而宇宙意识论，简单理解就是宇宙存在自我意识，以东方的言论来讲就是天无绝人之路，所以很多学者认为，宇宙会有意识的给地球留下生机，而非绝路。每一个生命体的诞生都是宇宙意识的结果，人类能发展到如今，则说明了他们对宇宙的适应性，而宇宙不会放任这样一个生命体这样消亡。
　　这两个理论的结合让很多人相信，宇宙会有意识的将地球可利用资源星球排列在地球科技可到达的范围之内，也就是说，地球向外探索的脚步会一步步完成，而非一蹴而就。
　　于是，外星资源的开发利用毫无意外的带动了一次人类期待已久的科技革新，而有了第一次，自然也就有了第二次，第三次……
　　一次次的探索中，人类终于发现了外星生命体，虽然只是简单的无自我意识生命，但它却开启了人类的第一次移民，人类的脚步终于实质性的开始了向外扩张。
　　当人类的宇宙探索技术随着科技不断进步，超光速，空间跳跃，空间传输等技术应运而生，宇宙飞船，星际战舰，战斗机甲也随之而来，历经三十亿年，人类先后跨过科技时代，超科技时代，探索时代，最终彻底迈入星际时代。


第8章 发展历史
　　三十亿年的时间看似十分漫长，但对于亘古无垠的宇宙洪荒而言也不过沧海一粟，而在这个科技不断革新的进程中，人类本身也在随着时代的进步而不断进化着。
　　这进化有人类的刻意引导，也有自然的规律作用，漫长的时间里，人类经历一次又一次进步，也经历了一次又一次危机，机遇始终与风险并存。
　　而根据宇宙意识理论，在一个拥有自我意识的高级生命体未进化到一定程度的时候，宇宙不会让其与另外的高级生命体相遇。所以当人类第一次在宇宙中接触到外星高级生命体的时候，人类意识到，宇宙时代，终于来临了！
　　星际尚且是各大星系之间的交流，而宇宙则代表着无限，自从人类将目光放在遥远的星河，对宇宙的探索就从未停止，人类追寻宇宙诞生的本源，却始终只能停步理论阶段，而如今，宇宙时代的来临终于让他们嗅到了一丝不寻常的气息。
　　高级生命体之间的接触，试探，碰撞和交流，慢慢开始形成新的形势和局面，他们在彼此的试探中试图寻找彼此之间合适的相处距离，或者伺机而动，随时准备吞噬另一方势力，以占据更多的星际资源。
　　资源，成了实力发展的重要因素，无论是各大星际的矿石资源，能量资源，还是自身的人口资源，文化资源，这些都成了发展的重要基石。
　　在这样的发展中，人类是幸运的，或者说，人类天生就是宇宙的宠儿，迈入宇宙时代，人类接触的第一次高级生命体就是灵族，一个以各类植物进化而来的种族。
　　灵族生性温和，不喜杀戮，短暂的彼此试探之后，彼此相安无事，而灵族进化的最终形态竟然也是人类外形。
　　这个现象让人类最适论开始得到认可，人类最适论在星际时代就已经诞生，但因为理论的极端性并未得到重视，人类最适论包含两个方面，一个是人类思维的最适论，另一个就是人类形态的最适论，表示人类本体的存在形式是最适应宇宙的存在形式。
　　人类最适论的提出者是一个以自我为中心的极端自恋者，认为宇宙以人类为中心，人类凌驾宇宙万物之上，不过他的这个理论终其一生都没有得到大众认可。
　　伴随着灵族的出现，人类最适论开始重新得到重视，当然，并非极端的自恋主义，而是人类恰恰幸运的符合了宇宙最适形态，即所有物种的最终进化方向都无限接近人类外形，人类的思想和形态恰好幸运的赢在了起点。
　　继灵族之后，第二个高级生命体出现在人类的视线范围之内，虫族！最初这个发现可谓让人类惶恐不已，但是人们很快发现，这个虫族与他们想象之中的凶残种族相差甚远。
　　虫族以无脊椎和节肢动物为主，他们天生战斗力惊人，但却不会无缘无故陷入杀戮之中，可以说，当一个物种觉醒了自我意识，大部分都会摆脱杀戮的天性，从而有了自我控制。
　　虫族相对来讲暴躁天性居多，但有自我控制意识，而且虫族的进化形态也无限趋近于人类，只是仍旧残留虫族肢体状态，有些看起来也十分恐怖。
　　虫族的出现让宇宙时代开始渐渐起了波纹，但每一个种族能走到今天，都有自己的倚仗，没有绝对把握之前，不会爆发大规模战争。
　　很快，幻族出现，一个非细胞生命体种族，以精神状态存在，拥有超高的精神能力，脱离肉体从而生命趋近于无限，而超高的精神力让他们思维能力极为发达，科技发展处在领先状态，不过也因此，对能源的依赖性比较强。
　　幻族的出现让人类的地位变得有些微妙，因为人类在体魄上远远不及灵族和虫族，也没有什么特殊天赋，但因科技领先，地位也无人可撼动，但是幻族的出现，瞬间让人类处在一个尴尬的位置上。
　　在这个尴尬的阶段，另一个强大的高级生命体也进入人们的视野，兽族，天生为战斗而生的种族，从野兽进化而来，也是一个喜好战斗的种族。
　　这些种族的相继出现，前后用了两亿七千年的岁月，此后很长的时间都没有再发现新的高级生命体，宇宙时代，似乎进入了一个相对稳定的阶段。
　　五大种族彼此之间慢慢熟悉，而不大不小的矛盾也一直在持续之中，对资源的掌控成了发展的决定性因素，而人类的弱点也渐渐暴露在其余四大种族的视线范围之中，似乎一场灭族之战就要无法避免。
　　在灭族的危机笼罩下，人类再一次展现了他独特的一面。人类在与另外四大种族的不断摩擦中，竟然慢慢进化了，当然这其中也少不了生物科技的贡献。
　　从人类最适论出现，人们就开始研究为何生物的进化方向会无限趋近人类，但原因却始终显得扑朔迷离，而两亿七千年的岁月，却给了人类一个意想不到的惊喜。
　　在漫长的岁月里，人类与另外四大种族不断碰撞，交流，试探。人类尴尬的地位让另外四大种族虎视眈眈，但就在四大种族的眼皮子底下，人类进化了！人类融合了另外四大种族的基因，从而觉醒了天赋，迎来一次生命体的奇迹！
　　即使到了宇宙时代，基因仍旧是一个充满未知和无限可能的存在，基因意味着无限小，而宇宙意味着无限大，似乎对应着两个方向的极致，而这个极致，即使是高级生命体也无法追溯其本源，就像人类无法探知宇宙的本源，也无法解释生命真正的本质。
　　人类的基因似乎十分特别，潜力无限，在绝境之中，人类只能孤注一掷，开始大力研究基因药剂，在一次一次的失败之后，终于找到了融合方式，或者说人类本身，就是一个奇迹。
　　融合基因药剂之后，有一小部分人会随机觉醒另外四大种族的天赋，也有一部分人体质得到大大强化，更多的则没有任何变化，只是延长了生命。但哪怕觉醒的只是一小部分人，也足够人类组建出一支宇宙中顶尖的军队。
　　基因药剂的出现，让人类的发展再一次到达巅峰，成功摆脱了尴尬地位，再一次与另外四大种族比肩。
　　人类的成功觉醒，让其他四大种族也开始伺机窥探，希望寻找到融合基因的方法，但是时至今日，只有人类可以完美融合其他种族的基因，其他四大种族融合基因非但不会觉醒天赋，反而会导致基因崩溃，甚至造成了几场基因危机，四大种族这才不得不放弃融合基因的举动。
　　人类的崛起让宇宙势力再次处在了一个平衡状态，五大势力各据一方，彼此之间有交流也有戒备，有融合也有矛盾，就这样，又经过数千年的磨合，彼此找到了合适的位置和相处模式，平稳发展下来。
　　这些数十亿年的历史被完整记载，余留至今的只有一些文字和图像，但哪怕只是通过文字，仍旧能让人体会其中的惊心动魄，每一次的历史突破，每一次的科技革命，都必定有无数人为之热泪盈眶，为之撕心裂肺的呐喊惊叹。
　　舒寻盘着小短腿坐在书架上，心中是久久无法散去的震撼，这些看起来简单的文字，却记录了太多的传奇，哪怕没有亲身经历，舒寻也能感觉到这字里行间透露出来的惊心动魄。
　　震撼过后，还有淡淡的释然以及莫名的激动，男儿志在四方，哪怕是幼生期的舒寻也有着有一天能问鼎长生大道的雄心壮志，这个无限大的宇宙，对于寻宝鼠来说，就是一个巨大的宝藏，等待着他去探寻，舒寻小小的胸腔里燃烧起浓烈的斗志，那是想要扶摇而上的热血。
　　舒寻平息了一下心绪，继续查看书架上记载的内容，书架上的内容十分丰富，除了人类本身的历史，还有其他四大种族的历史和相关简介，以及周围各大星系概况。
　　五大种族各据一方，以恒河星系为界，恒河星系是人类在移居过程中挑选的最终居住地，这是迄今为止，人类在太空中发现的最大的一个恒星带，其大小相当于银河系的四千万倍，其中类地行星可探索的多达数亿，资源对于人类而言利用率也更高。
　　但是与大型恒星星系相伴的，就是充满危机的黑洞，巨型恒星在引力塌缩后会直接形成黑洞，黑洞巨大的引力会使光线都无法逃离，也是现今宇宙中存在的无法解决的难题之一，但也正是这些黑洞的存在，让五大势力不敢贸然行动，距离有时并非单单意味着不便，同时也意味着安全。


第9章 磨爪子日常
　　舒寻整整用了三天的时间，才将关于时代背景的内容大致浏览了一遍，也对自己所处的时空有了更深刻的了解，将电子书籍记录仪放回书架上，舒寻轻轻舒了口气。
　　如果不是有穿越时空天赋所带来的学习能力和适应能力，如此多的信息和知识也足够舒寻烦恼一段时间了。
　　摸了摸有些饿的小肚子，舒寻熟练的爬下书架，奔向鱼缸的位置，三天的时间里，舒寻给自己做了一个小鱼竿，毕竟每次深入鱼缸捕鱼，都存在被大型鱼群围攻的危险，至于鱼竿的材料，一根牙签，一根细线，一个千辛万苦制作来的鱼钩。
　　于是片刻之后，一个小人就悠闲的坐在鱼缸边缘开始垂钓，也幸好玻璃墙壁是单面的，否则外人见到如此场景，只怕会大跌眼镜。
　　钓鱼的时刻，舒寻开始整理这几天获得的信息，以求寻找出路。如今，舒寻已经知道，这间没有门的房子只是这栋大楼中的其中一个，这栋楼的居所三十层以下有电梯可以乘降，但是三十层以上除了飞行和攀爬，没有任何进入方法。
　　也就是说，这栋楼三十层以上的购买者，必须拥有个人飞行器或者是觉醒者。
　　注射基因药剂之后，随机觉醒了其他四大种族天赋的人被称为觉醒者，体质得到强化的人被称为强化者。除此之外，最多的就是没有得到任何强化，只是延长了生命的普通人。
　　觉醒者和强化者的地位很高，同样的，他们的职责也更多，身负普通人所没有的强大责任，大多从军或者担任特殊要职，而普通人则一如从前，从事社会上各类职业，维持社会的基本运行，享受觉醒者和强化者的保护，安逸的生活。
　　自基因药剂问世，觉醒者，强化者和普通人之间也曾爆发过矛盾，但随着法律的日益健全，社会终于再次平稳下来，彼此之间也算相安无事。
　　舒寻推测，自己所在的这个房间，房子的主人很可能就是一个觉醒者，而且还是一个地位不低的觉醒者，因为在这个房间里，舒寻没有找到一点关于房屋主人的信息，大部分物品都设置了使用权限，房屋的主人异常谨慎，对身份的保密程度要求极高。
　　而这也成了舒寻生存下去的一大困扰，房屋的主人不知什么时候会回来，即使食物足以支撑，但鱼缸中的鱼必定会引起这个觉醒者的疑心，如果暴露了痕迹，舒寻看了看自己的小胖爪，幼生期的自己是否可以战胜强大的觉醒者呢？舒寻突然觉得，自己以后每天都应该抽出一定的时间磨一磨自己的爪子，以备不能和平解决时，随时应战！
　　正这样想着，鱼竿一沉，舒寻动作毫不停歇的一甩鱼竿，一条小鱼甩着尾巴都钓出了水面，舒寻抱着小鱼，准备今天换个口味，来一条清蒸鱼~
　　日子就在舒寻每天的钓鱼，磨爪子，看书，钓鱼，磨爪子……中渡过了半个月，这天，舒寻站在鱼缸前，看着日益空荡的鱼缸轻轻叹了口气，这样下去不过是坐吃山空，舒寻尝试了许多办法，但是房间的权限设置很高，想要从内部打开缺口几乎不可能。
　　舒寻也试图用自己的平板电脑连接一下网络，但是显然，这个几十亿年前的老古董并不能适应如今的世界，舒寻这几天正在尝试修改平板电脑的内部构造，但是现今的网络和电子用品材料也与曾经天差地别，改造工程十分困难。
　　就在舒寻愁眉不展之际，一个意想不到的惊喜可以说从天而降。
　　这天，舒寻正抱着沙发腿磨爪子，沙发腿的材料似木非木，磨爪子不会留下任何痕迹，舒寻满意的不行，看着窗外渐渐暗淡下去的阳光，舒寻感叹，一天又这样过去了。
　　突然，投在客厅的阳光被什么所遮挡，形成一片巨大的阴影，舒寻起初并未在意，因为这段日子里，窗外经常会飞过各种奇奇怪怪的东西，例如造型奇特的飞行器，清理大楼的智能清理器，长着翅膀的人，迅速攀爬而过的人……
　　但是这一次，地面上的阴影却许久未曾移动，舒寻磨爪子的动作一顿，然后歪着小脑袋望向窗外，只见窗外漂浮着一个巨大的飞行器，透明的玻璃上突然出现了一个条形码，飞行器似乎确认了什么信息，然后一个正方体黑色盒子就从飞行器里飘了出来。
　　黑色盒子悬浮在窗子外，窗子发出一线红光，对盒子进行了扫描，确定无危险之后，盒子直直的飞向玻璃墙壁，在舒寻一眨不眨的注视下，坚不可摧的玻璃墙壁似乎变成了一层水膜，黑色盒子与玻璃墙壁融合，无缝隙进入了房间内。
　　舒寻下意识的将自己的小身子向沙发内侧挪了挪，屏住呼吸，看着客厅中那个巨大的黑色阴影迅速消失，只留下一个奇怪的篮球大小的正方体盒子。
　　舒寻不知道目前是什么情况，虽然阅读了大量书籍，但是书籍中显然没有生活常识一类的记录，例如不会记载厕所的使用方法，不会介绍厨房厨具的具体操作等等。
　　突然出现的黑色盒子让舒寻不敢轻举妄动，甚至直到日落，舒寻都没有在从沙发底出来，而是轻手轻脚的直接钻进被窝，盖着小被子直接睡去。
　　次日清晨，家用清理器开始准时工作，照例将屋内的每一个角落清理一遍，当然，也包括舒寻的小被子，不过家用清理器显然不会清理空间压缩物品，例如舒寻曾经那个装着东西的小包裹，也不会处理生命物体，例如舒寻自己。
　　对于不应该出现在地面上的物品，清理器会自动识别，舒寻曾经将茶几上的一个杯子放在地上，清理器会识别杯子，并且悬浮而起，将清理后的杯子直接放回茶几上，但是对于没有记录的物品，则不会有这种操作，因为每次清理舒寻的小被子，家用清理器清理完毕之后都是直接放在原地。
　　而此时，舒寻则躲在沙发底看着清理器向着客厅中那个黑色的方盒子而去。
　　“星系快递，无拆解命令，无安放命令，已签收。”圆形清理器熟悉的声音响起。舒寻将星系快递四个字迅速在脑海中过了一遍。
　　如今的许多高级住宅都具备外来物品空间接收点，这是空间中转技术在生活中的应用，在外购买的物品无需运送过程，直接通过空间中转通道传送至买主设定的空间接收点，这其中，物品会经过接收点和送出点的自动扫描，确定无危险后直接送入买主的房间，总体来说，这个空间中转技术十分类似于舒寻传承知识中的传送阵。
　　但是有一些特殊物品却无法适用此方法，例如有空间压缩属性的储物用具、危险性物品、生命物体、体型过大物品、或者有特殊规定的需要走特殊通道的物品等，这些物品的运转仍旧需要人为操控。
　　星系快递，即为本星系内运送的物品，星系外快递则为外星系运送而来的物品。
　　家用清理器已经自动返回。对于这个突然空降而来的包裹，舒寻抱着强烈的好奇心，房屋的主人还不知道什么时候会回来，如果找不到稳定的食物来源，他很可能会饿死在这里。
　　终于，几经犹豫，舒寻还是站在了方盒子前，上上下下研究了一阵，找到一处触摸板，舒寻一爪子按了下去。
　　黑盒子缓缓张开，露出了盒子中的物品，舒寻退后两步，看到触发的盒子思索，看来这个快递盒子中存放的并不是什么机密物品，并没有设置开启权限，这才可以让他打开盒子。
　　盒子中的物品看起来十分眼熟，舒寻曾在其中一个房间也见到过，只是大小相差太远，房间里的那个足有三米长，宽度也接近两米，而眼前这个却只有十多厘米。
　　物品呈现椭圆球形，上面的部分是透明玻璃状态，透过玻璃，可以看到里面柔软的蓝色棉花状物品，舒寻曾一度怀疑这个椭圆球的物品是床铺，不过其中复杂的结构和科技都预示着这不是个简单的机器。


第10章 新的发现
　　还不等舒寻触动机关，面前的物品却突然发声。“尊敬的叶翦将军，本公司最新研发的游戏《凛冬末路》将于16日公测，在此诚邀您的加入，并附送特级SSS级营养舱一副，星游娱乐祝您游戏愉快。”
　　早已迅速躲到沙发底下的舒寻听着这段说明，整理着获得的信息。首先，他终于对房子的主人有了一定的了解，一个名叫叶翦的将军，看来是觉醒者无疑，此外，这是一个游戏营养舱？这就比较奇怪了，一个将军会有时间玩游戏吗？还是游戏本身存在问题？
　　不得不说，舒寻的猜测已经十分接近真相。如今的时代，网络发展堪称神速，尤其在幻族出现之后，网络与精神力的融合进一步优化，时至今日，虚拟世界已经成为现实世界无法分割的一部分。
　　而网络商品也飞速发展，游戏行业更是成为其中翘楚，游戏的多样化让它拥有庞大的消费群体，尤其是在这个无限的宇宙中，虚拟的网络世界，反而成了五大种族交流最多的地方。
　　如今的游戏已经不再是单纯的游戏，游戏营养舱也不单单是一个容器，而是类似于空间中转站的存在，也就是舒寻所理解的传送阵。
　　身在营养舱的人可以体验不同的游戏世界，这些游戏世界有虚拟的，但也有真实的。例如最简单的休闲旅游类。
　　这类游戏的背景是真实存在的，建造于各大星系。进入游戏营养舱的人会分离出精神体，这个精神体拥有一切肉体所有的感知能力，可以足不出户就能领略不同星系的风光，体会不同的文化，品味不同的美食……营养舱的等级越高，可分离的精神体就越完整，感知能力就越真实，甚至发展到如今，已经有营养舱可以将游戏者本体传送至游戏世界，当然，这个游戏世界必须是真实世界。
　　而舒寻面前的这个游戏仓，正是最高级别，可以将整个人转送至游戏世界之中。
　　伴随着真实游戏事业的发展，休闲娱乐类已经不能在满足人们的冒险心理，于是各种探险类，冒险类，生存类，战斗类真实游戏开始出现。
　　这类游戏通常建造于危险度极高的原始星球，甚至是发生灾害的末路星球，参与这类游戏对营养舱的要求极高，因为若感知度不够，很可能遭遇危机。
　　而这类危险类真实游戏，通常都有赏金，同时，死亡之后精神体会受到一定损伤，需要一段时间来康复，危险与收益是成正比的。
　　财富，热血，荣耀……
　　无数人为了这些投入真实游戏之中，而真实游戏也确实成就了无数传说。
　　如今的舒寻还不能理解游戏的真正含义，也不知道游戏意味着什么，毕竟时代背景相差太多，不同的理念想要真正理解并非一朝一夕。
　　舒寻研究了一下这个小小的营养舱的使用方法，发现营养舱还没有设置任何权限，也就是最原始的出厂状态。
　　“最高级别营养舱LD001号已经启动，扫描结束，使用者体型太小，营养舱已处于最小状态，无法缩小，请使用者确认是否继续使用。”
　　突然发出的声音差点再次让舒寻拔腿而逃，不过很快反应过来，抱着也许有一线生机的想法，舒寻选择了继续使用。
　　营养舱的玻璃罩缓缓打开，舒寻在原地啪嗒啪嗒的走了两圈，最终义无反顾的翻了进去，营养舱的舱门再次闭合，同时，身在其中的舒寻有了一种奇妙的感觉，似乎神识连接到了什么。
　　很快，舒寻明白了这种感觉来源于何处，透明的玻璃罩上出现了光屏，上面空荡荡的只有一个图标，图标下则写着《凛冬末路》四个字。
　　舒寻伸着手指头点了一下，很快一段信息出现在脑海之中，那是《凛冬末路》的相关介绍。
　　《凛冬末路》，由星游娱乐开发的一款大型真实生存类游戏，游戏营养舱要求高级AA+以上，参与者种族无特殊限制。游戏背景：寒冬纪元星系群，具体地点请玩家自行探索。游戏奖励：每存活一个游戏日奖励一百星际点，其他奖励请玩家自行探索。
　　看到这里，舒寻本来圆圆的眼睛顿时弯成了月牙，这段时间，舒寻已经从书中了解了货币的统一与进化历史，实质性的货币在步入星际时代时就已经废止了，如今的消费需要的就是星际点。
　　星际点可以存储在个人消费终端，无论是现实中的消费，还是虚拟世界中的消费都可通用，光脑的普及让这样的消费模式十分便捷，如今，这样的消费模式早已成熟。
　　舒寻试着用神识连接《凛冬末路》的游戏图标，眼前的景象骤然发生了改变，似乎整个人突然传送到了另一个世界，眼前是一片漆黑的世界，天空大雪如羽毛般静静散落，一副深夜飘雪的空旷之景，如果不是正上空的位置那一串倒计时状态的数字，舒寻几乎以为自己再次穿越了时空。
　　半空中的倒计时让舒寻意识到，还未到游戏的公测时间。
　　舒寻退出游戏，眼前再次恢复成了营养舱的景象，面前的玻璃罩上依旧只有一个图标，舒寻不觉得如此高度发达的科技，一个营养舱只能对应一个游戏，于是认真研究起营养舱的操作，而实际上，拥有使用权限之后，一切操作都变得十分简单，因为如今的科技早已达到高度智能化，尤其是这种以意识连接的仪器。
　　舒寻只需要用神识思索，营养舱就会自动识别舒寻心中所想，很快，营养舱的光屏上出现了变化，各类图标分列在光屏之上，从日常购物，到休闲旅游，再到探险冒险，种类可谓千奇百怪，数量也极为庞大。
　　舒寻挑选了一个购物图标，还有一个旅游图标，甚至挑选了几个打算练手的探险生存类游戏，后来，舒寻还发现了一个名为星游直播的图标，看过简介之后一一下载，软件的加载十分迅速，几乎都以零点几秒计算。
　　退出菜单之后，舒寻打算好好研究一下自己加载的软件，然后很快发现，其中的购物软件也是星游娱乐出品，星游娱乐，也就是《凛冬末路》游戏的开发者。
　　看来这个星游娱乐并不简单，舒寻下载的软件在同类排行中下载量都居于首位，而且远超第二位，何况这个游戏开发者还知道一个将军的住宅地址，并且获得邮寄权限，是否只是巧合呢？
　　想再多也得不到答案，舒寻甩甩小脑袋，将注意力转移到光屏上，舒寻最先查看的，就是光脑的价格，移动个人终端可以说是一个人在社会上的立足之本，并且可以作为与外界的交流桥梁，个人终端的价格从三万到百万不等，价格差别很大，价格越高的个人终端，享有的权限也就越多。
　　舒寻开始掰手指，计算自己需要在游戏中活多少天才可以买一个个人光脑，当然，在此之前，这个游戏营养舱也可以作为舒寻的个人终端，只是无法随身携带。
　　距离《凛冬末路》的公测还有两个小时的时间，舒寻退出购物软件，连接了星游直播。
　　通过软件简介，舒寻已经了解到这个所谓的直播平台就是以游戏参与者的视角对游戏进行直观的体检，而这个游戏参与者被称为主播，不过，除此之外，每一个款游戏都有一个官方直播入口，开放时间会根据游戏进度进行调整，也会对游戏进行系统的解说。
　　在游戏现实化之后，参与游戏的玩家范围再一次扩张，职业战队也慢慢成了专业的代表，甚至到如今，各大种族都有军方组成的战队参与游戏，因为某些特殊游戏的奖励，就是至关重要的资源。
　　而即将公测的《凛冬末路》因为其强大的开发者实力，以及轰动数个星系的宣传效果，让这款游戏未开先火，虽然限制条件颇高，但根据星游娱乐所公布的信息，这款游戏的奖励将会达到一个巅峰。
　　也因此，在舒寻打开直播平台之后，这款还未开始的《凛冬末路》已经居在榜首，处在各大游戏的最前端，虽然下方各个直播房间的屏幕都只是单一的入场飘雪背景，但半空中不断缩短的倒计时还是让无数人兴奋不已。
　　各大主播蓄势待发，也有许多主播在未开播之前作出种种推测，甚至有主播组成的战队交流生存游戏的经验，伴随着缓缓飘落的白雪，场面热闹非凡，让人颇有一种热血沸腾之感。
　　舒寻如今可以说是菜鸟中的菜鸟，别说难度极高的生存游戏，就是休闲旅游类游戏都没有参与过，对于游戏世界的规则知之甚少。


第11章 进入游戏（捉虫）
　　点开排在榜首的一个房间，舒寻的视野顿时发生了改变，仿佛自己再次回到了那个静静飘雪的世界，不过此时的茫茫世界之中，只有一个人坐在一块青黑色的石头上，那人穿着一身干净利落的黑色劲装，留着十分随意的短发，虽然衣着头发都很随性，但一张堪称完美的脸却完美将这种随性逆转。
　　尤其是一双凌厉的鹰眼看起来十分冷厉，配合上锋利剑眉更是让人退避三舍，薄唇轻抿，毫无笑意，这是一个无时无刻不在释放冰冷的冷清人。
　　虽然舒寻的父亲平日里同样冷着一张脸，但是面前的男人却给了舒寻完全不同的两种感觉，父亲似冰，但因为母亲和孩子的存在变得可以融化，而融化的冰，无论他之前怎样尖锐也会变得圆滑。
　　但是面前的这人却是刃，锋利的刀刃，哪怕隐藏在刀鞘之中也无法阻挡那种无坚不摧的锋芒，让人无法想象他融化的可能。
　　黑衣男子很沉默，完全没有其他房间里主播那种侃侃而谈的风趣和兴奋，但是房间里的观众却似乎十分活跃，舒寻的眼睛几乎跟不上刷屏的速度，公屏下方的交流区，各种言论席卷而来。
　　“啊啊啊！我夜依旧淡定如初！”
　　“坐等夜神碾压对手！”
　　“我夜夜侧颜秒杀一切，生存下去靠脸足够！”
　　“啊啊啊！快开播，感觉热血以已到燃点！”
　　“……”
　　舒寻小小的茫然片刻，很快反应过来房间的主播名叫夜前，伴随着各种言论的，还有让人眼花缭乱的礼物，从一瓶营养果汁，到星系飞船，各种图标闪烁不停，舒寻好奇点开礼物栏，惊悚的发现这些礼物竟然是要花星际点的，为此，舒寻又陷入小小的茫然，显然没接触过直播的团子有些理解不能。
　　能够排在榜首，显然这个叫夜前的主播自有其魅力，但是对于菜鸟而言，夜前明显不是一个合格的主播，舒寻足足等了十多分钟，愣是一句话也没等到，于是退出房间，转而换到排在第二位的房间。
　　这个房间的热度丝毫未有降温，房间观众人数已经达到惊人的四十亿，虽然相比较排在首位的夜前还有段差距，但已经足够让舒寻惊叹了。
　　舒寻曾经了解过各大种族的人口状况，其中从植物进化而来的灵族数量最多，接近四百亿，其次就是虫族和兽族，人口在三百亿左右，然后是人类，有约两百亿，最少的则是非细胞生命体幻族，因为脱离肉体存在，寿命极长，但人口却是最少的，不足八十亿。
　　在如今这个以星球为单位的宇宙时代，各大种族的人口数量委实不多，每个种族至少都掌控着数个大型星系，而每个星系之中适宜居住的星球也十分繁多，占领宜居星球，资源星球，发展星球，这些都需要人，所以现今世界，人口资源也是一种十分重要的战略资源。
　　在已知的宇宙领域中，高级生命体的总人口接近一千三百亿，而如今，各大直播平台正在观看游戏直播的人就几乎占总人口的四分之一，可见如今游戏行业的发展有多么让人惊叹。
　　舒寻还未能对当今形式有直观的了解，只是觉得看游戏的人很多，这个房间的主播同样是一个男人，不过与刚刚的夜前是完全不同的画风，这个主播名为烈阳，如今正详细的说着自己的推测。
　　“如果背景只是简单的寒冬纪元，并不足以对玩家造成威胁，当然，未觉醒的普通人类除外，所以如果不是《凛冬末路》的游戏背景有隐藏问题，就是有着格外严格的初入条件，对于低温，兽族和幻族有着天生优势，而虫族，人族和灵族都很有可能被动陷入冬眠，或者直接低温死亡，所以正常而言，最终的胜利者，我推测会在兽族和幻族中产生，不过……”
　　主播男子一头如火红色长发，眼瞳也似燃烧的火焰呈现火红颜色，肩上披着一件暗红色披风，衣着则是一身红色休闲服饰，此时的他随意的在漫天白雪中散步，大长腿让他的步子跨的很大，速度不慢却显得十分悠闲。
　　而舒寻进来的第一眼，就看到了男子脑袋上的两根触须，那是类似于什么虫类才有的触角，所以这个男子应该是虫族，而公屏下的言论也很快证实了舒寻的猜测。
　　“殿下不怕，冬眠到游戏结束，我虫族就赢了！”
　　“烈大分析的有道理。”
　　“烈大加油！我帝王蝶不败！”
　　“……”
　　让人眼花缭乱的各类评论不断刷屏，红衣男子勾了勾唇角，露出洁白的牙齿，一个势在必得的微笑瞬间再一次点燃房间热度。
　　解说和推测还在继续，红衣男子游刃有余的调动房间观众的情绪，将本就热烈的气氛一次次推向燃点，只等待他亲自引爆。
　　舒寻听着烈阳做出的各种推测，时不时的点一下小脑袋，小模样看起来格外认真，舒寻进入平台并没有更改什么设置，所以一切都是默认设置，进入房间也是主播视角状态，而非观众席位围观状态，所以无人看到这个小团子像模像样的取经举动。
　　烈阳虽然可以看到进入房间的观众，但是数十亿人的观众之中，想要注意到一个小小团子的可能性微乎其微，而这一切的见证者，也唯有直播平台的监管网络而已，谁也不会知道，这个还在点脑袋的小团子会创造怎样的惊喜和传奇。
　　距离《凛冬末路》正式公测还有00天00时05分33秒，作为一款没有任何内测玩家的生存游戏，游戏世界对玩家来讲是全然陌生的，全然的未知吊足了所有人的胃口，伴随着倒计时的缩短，进入直播房间的人数还在不断攀升。
　　舒寻退出直播间，连接《凛冬末路》游戏图标，重新站在茫茫白雪之中。
　　而此时《凛冬末路》的官方直播也正式开启，房间一开，就立刻吸引了大批观众，两位游戏解说已经坐在解说席位，准备对进入游戏的玩家实时解说。
　　“各位游戏玩家，我是解说洗月，这里是《凛冬末路》首日公测的官方直播间，在这里，我们将会实时对游戏参与者进行追踪和直播，距离游戏开始还有五分钟，而数据统计，进入游戏登陆界面的玩家已经达到三十亿。”
　　“各位游戏玩家，我是解说紫色，根据洗月所说，登陆游戏的玩家已经达到三十亿人，这个人数几乎达到了持有高级营养舱玩家的三分之一，这个数据也刷新了去年《风城》所创造的记录。”
　　“是的，下面我们将视角转向几位人气主播，来看一看各位高端神级玩家都在做什么。”
　　主播的语速不急不缓，节奏把握的相当得当，而同时，官方直播间的画面一转，就连接到了夜前所在的直播间，只见一直没什么动作的男子从倚坐的青石上站了起来，修长的双腿让他的身高瞬间拔高，一种凌厉的睥睨气势也随之而来，男子身高接近两米，充满爆发力的身材通过一身劲装展漏无疑，鹰目扫过前方，直播间里立刻爆发出一阵激动的呼喊声，但是男子显然已经屏蔽了观众席位和讨论区，对于观众的热情没有一丝回应。
　　主播席上，男主播洗月轻咳一声。“夜前看起来还是一如既往的冷静，看起来没有任何不适合和紧张感，不过观众席已经沸腾了。”
　　女主播紫色自然的接着说道。“虽然不是第一次解说夜前，但还是很紧张，那双眼睛好像螳螂的两个锋利前肢，身为小蝴蝶的我有些惊恐！”女主播紫色的头顶上也有两根触须，紫色并非人族，而是虫族蝴蝶一脉，由一种紫色的指尖蝴蝶进化而来。
　　男主播明显被紫色的形容噎了一下。“咳咳，我想夜前虫族的粉丝们应该很喜欢紫色的形容，不过放心，夜前的食谱里应该不会有太多昆虫，至少蝴蝶不在其中……”
　　紫色头顶的触须抖了抖，一脸生无可恋。“并没有被安慰到怎么办？”
　　解说还在继续，片刻之后视角转到了另外的直播间，女主播紫色顿时一脸崇拜，因为光屏上的正是蝴蝶一脉的王族，帝王蝶烈阳。
　　现场的氛围依旧热烈，解说仍旧不急不缓的讲解着，随着时间缩短，官方直播间的视角接连转换了几个名气较高的主播，直到最后的三十秒钟，画面才定格在《凛冬末路》的登录界面。
　　现场的光屏已经消失，模式切换至全息状态，漫天白雪纷纷扬扬，在无风亦无声的世界里悄悄坠落，地面是一望无际的雪白，仅有脚边一块黑色青石突兀伫立，这块近一米高的青石正是登陆界面的标志，舒寻爬上青石，站在青石顶端，破有些意气风发之感。
　　观众坐在观看席位上，偶尔伸手接住飘落的雪花，感受白雪在指尖融化的湿润和微微凉意，无垠的世界之中，只有半空中醒目的倒计时在不断跳跃。
　　数百亿观众的心跳声似乎都随着倒计时上的数字统一了节奏，目光汇聚一处，呼吸变得凝重，终于在无数人的注视之下，倒计时上的数字全部变成了0，无数人消失在登陆界面，进入了一个全然陌生的游戏世界。
　　游戏进入加载界面，这个加载过程会持续三分钟时间，三分钟之后，游戏登入功能将会被暂停，直到第一批游戏者全部死亡或者有人完成最终攻略，才会解锁第二次登入功能，这是大部分生存游戏的运行方式。
　　营养舱中的舒寻视野陷入黑暗，一个声音在黑暗中响起。
　　“游戏世界转送中，现在对游戏者数据进行基础扫描，扫描结束，种族：人族C1完全觉醒者。年龄：四个月。性别：男性。身高：5.3cm。体重：30g。系统综合评语：你可能活不过三分钟，误入营养舱的小不点，祝你好运，不会被妈妈打屁股~”
　　舒寻“……”自己是被一台机器嘲笑了吧？！太过智能看来不一定完全是好事。
　　游戏系统显然判定舒寻是一个偷玩父母营养舱而误入游戏世界的孩子，不过现今世界并没有规定幼儿无权进入虚拟世界，虚拟体在游戏世界死亡会对玩家精神力造成一定损伤，这损伤并不是永久性损伤，只需要一瓶精神恢复药剂，或者睡上几天就可以自动修复。虚拟世界中甚至有很多专门为幼儿准备的虚拟游戏，
　　基因药剂经过最初几代的注射融合，其后代已经开始产生自然觉醒者，即无需注射基因融合药剂，也可以觉醒天赋的人类，只是像舒寻这样体型的觉醒者几乎没有，因为在实力至上的宇宙时代，哪怕是女性，也没有人会愿意变成如此没有安全感的大小。
　　系统判定舒寻种族为人类，看来判定种族的方法并非外貌，而是基因。觉醒者根据觉醒天赋的强弱分为C、B、A、S等级，有些觉醒者会觉醒多个种族的天赋，因此天赋等级后面会标注数字。
　　舒寻被判定为C1完全觉醒者，就是判定为天赋最弱的C级，并且只觉醒了一项兽族天赋的觉醒者，而完全觉醒者，就是可以完全转变为兽形，非完全则意为只有部分躯体可以兽化。
　　来自游戏系统的调侃丝毫没有打击舒寻的热情，小人不甘示弱的挺了挺自己的小胸膛。
　　三分钟过得很快，系统的声音再次响起。“加载完毕，游戏参与者将会随机进入游戏场景，游戏者虚拟体创造完毕，游戏感知度百分之百，游戏设置无法更改，虚拟体投放中，5、4、3、2、1……”
　　随着倒计时的结束，一阵刻骨的寒意立刻从四面八方蜂拥而至，舒寻感觉到脚下一空，原来虚拟体的投放被默认为在距离地面半米的位置，这个位置对于现今一米八算矮子的世界而言，实在算不上高，但是对于舒寻来讲，则有些措手不及。
　　舒寻甚至还没反应过来，便扑通一下摔进下方积的厚厚的白雪中，积雪很好的缓解了重力，舒寻没有丝毫摔伤。
　　拍拍身上的积雪，舒寻站起身来，透过自己砸出来的窟窿仰望正上方的天空，天气状况着实算不上好，灰蒙蒙的云层透过的阳光显得有几分无力，刺骨的寒冷疯狂汲取所能接触的一切温暖。
　　系统的声音自从传送至游戏世界就再也没有响起，舒寻的耳边只能听到呜呜的风声，顺着积雪，舒寻很快爬出了雪坑，遥望四野，只见白茫茫一片，似要刺伤人眼，覆盖着白雪的山峦几乎看不清起伏线，只能通过生长的树木判断山峦的大概走向。


第12章 饿肚子的小老鼠
　　舒寻裹了裹身上的衣服，惊讶的发现自己的衣服已经换了一个模样，一身简单单薄的黑色休闲装，甚至连鞋子都没有，难怪感觉这么冷，舒寻抬了抬自己的小脚丫，十分难过的看着已经冻得微红的脚趾头，感觉到体温的降低，舒寻知道不能这样停留下去，看着周围白茫茫的一片，舒寻本能的向着左前方茂密的丛林而去。
　　这个世界的积雪显然不是短时间积累而成，积雪已经变得有几分硬度，舒寻踩在上面完全不会将积雪踩踏，啪嗒啪嗒一路小跑，眼前的树林似乎变得格外遥远，寒冷不断侵袭着体温，片刻之后，舒寻的手脚都已经被冻得通红。
　　舒寻无法，只能化成原形，雪地之上立刻出现了一只毛茸茸的小团子，蓝灰色毛团不足巴掌大小，毛茸茸的尾巴比身子还要长，小团子奔跑在雪地里宛如一个蓝灰色的毛线团。跑路途中，毛线团还叼着自己那身黑色休闲装，因为舒寻发现，进入游戏世界之后，灵府的使用受到了限制，衣服没能在他化形的时候收入灵府。
　　而这一件衣服明显是《凛冬末路》游戏的初级装备，如果丢掉，舒寻相信，自己再次变成人形的时候就要裸/奔了。
　　化成原形，舒寻的感觉并没有好多少，其实对于妖灵而言，人形和兽形受外界环境的影响差别并不大，毕竟化成人形之后，舒寻的皮毛只是转换了另一种形式，而不是消失了，所以如今的舒寻依旧感觉寒冷彻骨，甚至还不如人形状态，因为至少人形状态能多穿一件衣服。
　　叼着衣服，凭借兽形状态急速奔跑，天空的光线似乎变得更加昏暗了，有寒风在不断积聚，从轻柔到凌厉如刀不过片刻，说变脸就变脸的天气让人连反应和准备都来不及。
　　而舒寻也凭借兽形状态时的极高速度，跑到了一处缓和的山坡前，舒寻搓了搓自己的两只前爪，又坐在背风处的山坡下将冻得通红的小爪子蜷缩起来，叼着单薄的衣衫盖在身上，希望能暂时缓解一下自己要冻僵的躯体。
　　之前还能微微透过薄光的天空正在以肉眼可见的速度昏暗下来，强劲的暴风雪似乎要撕碎一切有形之物。天空的风从低低的呜咽变成了嘶吼的号啕，这声音极其让人不舒服，仿佛是整个世界都在声嘶力竭的悲伤哭嚎，让人不禁毛骨悚然。
　　舒寻动了动毛茸茸的小耳朵，听着让人心惊的声音，心中的不安渐渐扩大，寻宝鼠天生对危险和未知有特殊的直觉，而现在，直觉告诉舒寻，继续停留下去，并非明智之举。
　　舒寻从小衣服中探出脑袋，外面的视野已经变得十分昏暗，舒寻无法确定是因为日落还是因为暴风雪，最初进入世界之中，云层中就没有看到太阳，对于时间自然也没有判断。
　　只是短短片刻，小衣服上已经积累了一层白雪，舒寻化成人形，抖了抖小衣服上的积雪，迅速穿好，这里是背风处，但同时也是积雪处，如果继续停留，自己很可能被埋在此处。
　　舒寻记得这处缓坡之后就是一片山林，树木笔直高耸，没有树叶，遥远看上去显得十分荒凉，而舒寻的目标，就是找一棵粗壮可靠的树干，挖一个树洞出来。
　　一步一步的爬上缓坡，身后的小脚印很快被风雪掩埋，消失的无影无踪，在爬上缓坡的一瞬间，强劲的风几乎将舒寻吹翻，好在低空的风相对而言要柔和很多，舒寻踉跄一下，弯着腰，身体前倾，努力分辨着眼前的视野，白茫茫的风雪加上逐渐昏暗的光线让舒寻只能看到影影绰绰的模糊树影。
　　看准一个方向，顶着狂风暴雪，小团子紧紧裹着自己淡薄的衣服，埋头迈步，每走一步都让人担心他会不会被风吹飞。
　　与此同时，第一批进入游戏的三十亿玩家大部分的境况都要比舒寻糟糕，极端的暴风雪以及严苛的初入条件和限制，让大部分玩家都陷入了低温困境，舒寻尚且可以找一棵树当做避风港，而身型高大的他们，只有找到房屋或者山洞方才有一线生机。
　　直播平台的官方房间，全息画面不断转换，但无论哪一个场景都呼啸着堪称灾难性的暴风雪，观看席位上，身临其境的观众几乎均下意识的一颤，继而裹紧衣服。
　　解说席上，解说洗月的表情显得十分凝重。“《凛冬末路》的游戏背景取材自寒冬纪元的寒冰星系，这是一个中等漩涡星系，以一颗中等质量的恒星为核心运转，但是在某种神秘力量的侵袭下，寒冬纪元突然降临，导致生命星球最终冰洁，走向死亡，当人们发现之时，这颗星球的生命波动已经十分微弱，星游娱乐联合其他星系取得了星系的开发权，将真实游戏传送点设置在其中一颗冰封星球上，在游戏未开播以前，就连我们主播，也从未见到游戏的真实场景，如今看来，这场游戏的难度远超想象，至少会有十分之一的玩家在三天内死亡。”
　　“十分之一！”紫色的语气略微惊异。“这个数字是否太高了？拥有AA+级别营养舱的玩家大部分都是资深玩家，三天时间是否太短了？”
　　“低温，食物，风暴，能量不足等诸多因素，加上最高难度的条件限制，十分之一只是保守估计，我预感，这一次的游戏绝对会创造历史！”洗月的语气已经染上了几分激动，但很快调整了状态。“下面我们会随机对游戏玩家跟踪观测，与玩家的视角同步。”
　　周围景象一转，众人的视线之中就出现了一个玩家，这个玩家穿着单薄的外套，身型高大，头上有一对兽耳，明显是一个成年兽族，此时正急速的在风雪之中奔跑，似乎在寻找避风处，但是显然，他的运气并不是很好，降落点是一片平原，四周甚至连高大点的遮挡物都没有。
　　片刻之后，画面再次转换，这一次的则是头顶长有触角的虫族，所在地是一片山区，此时已经用岩石简单搭建成了一处避风港，然后迅速钻了进去。
　　全息画面继续调换了几次，可以发现玩家的降落地点大多在野外，大部分都在寻找或准备避风所，以躲避暴风雪和渡过黑夜。
　　“可以看到，此次的游戏玩家大部分都是资深玩家，对生存游戏均有极高的适应性，没有新手的茫然和摇摆不定，相信此时，已经有很大一部分玩家找到安营之所，而运气不佳的人还在风雪之中奔波……”洗月正对所观察到的景象进行总结，全息画面再次一转，发现是一片白岩树林，高耸笔直的白岩树几乎与风雪融为一体，哪怕叶片凋零，也依旧挺立于狂风暴雪之中。
　　解说紫色的的触角微微疑惑的卷了一下。“等等，这个场景中怎么没有玩家？”
　　洗月观察片刻，确实没有发现任何人影，暴风雪和日落不止让玩家的视野收到影响，观众和解说也面临同样的境况，角度又切换了几次，都没有发现人影。
　　“也许是追踪系统出现了一些偏差，不过这片山林看起来可利用率十分之高，白岩树的坚韧和挺拔在树木中赫赫有名，而且其他的一些特性也可好好加以利用，这是一个机会，场景追踪系统可以在附近搜索一下，看一看周围还有哪些玩家。”洗月自然而然的转移了话题，场景再次切换。
　　而此时的舒寻恰好就在那一片白岩树林，追踪角度的切换没有找到玩家，主要原因也是没有想到会有如此小体型的玩家。
　　舒寻在爬上山坡之后，天色已经相当昏暗，凭借着夜视能力，舒寻迅速找到了一棵树木，跑到背风面，开始挖树洞，但是一爪子下去，竟然收效甚微，舒寻微微诧异这树木的坚硬程度，不过来不及多想，舒寻挥动两个小胖爪运起身体里不多的灵力，迅速的挖了一个小树洞。
　　直到钻进树洞之中，僵硬的身体才稍稍缓解，舒寻窝在树洞里，抱着小爪子喝着哈气，希望能让自己的体温迅速升高，从进入游戏以来，并没有遇到什么大的危机，但正是这种循序渐进的紧逼压迫才让人透不过气。
　　如今得到喘息的机会，舒寻的大脑才稍稍松弛，小人哆哆嗦嗦的念道。“这嘎达咋这么冷啊！”
　　已经开始飙东北话足以说明舒寻如今的状态有多么不好，舒寻虽然在东北话方面自学成才，但是平日里的交流还是以普通话为主，只有当他的情绪不稳定或者思维混乱之际才会下意识的说东北话。
　　舒寻将衣服脱下来堵在洞口，树洞中的温度并不算高，舒寻化成原形，又搓了搓自己的小爪子，蜷缩成一团，蓬蓬松松仿佛一个毛绒球，身体渐渐回温，舒寻的脑袋也开始重新运转。
　　短短不到一个下午的时间，足够舒寻认识到，这个世界与地球的不同，极度的严寒，遮天蔽日的暴风雪，坚固如岩石的树木，甚至还有更多的未知等待着他去发现，在不断的思考中，舒寻慢慢沉入梦乡。
　　小小的树洞之外，黑夜笼罩而下，狂风肆虐，冰雪交杂，在冰天雪地之中，仍旧有无数玩家在寻找避风港，这游戏的第一个黑夜里，将有无数玩家在暴风雪中迷失方向，也将有无数玩家在睡眠中因为低温悄然死去。
　　极致的严寒成了玩家生存下去的最大威胁，正如同游戏的名字一样，凛冬即是末路，而如今初入凛冬世界的他们，还未能理解，这凛冬的含义。
　　次日，舒寻从睡梦中醒来，树洞中的温度依旧不高，但至少不会有冻伤危险，舒寻爬到树洞口，悄悄探出小脑袋，结果刚刚挤开一个缺口，一阵刺骨寒意就蜂拥而入，呼啸的风声低沉盘旋在山林上空，世界白茫茫一片，甚至看不清相距不远的另外一棵白岩树。


第13章 一爪子的事
　　舒寻缩回小脑袋，迅速将缺口用衣服堵好，脸上的胡须几乎纠结到了一起，外面的天气明显不适合外出，不但很容易迷失方向，而且温度极低，如果找不到遮蔽物，很容易冻僵在雪地中，继而迅速死去。
　　正思索之际，咕噜噜的声音突然在小树洞中响起，舒寻用爪子摸了摸自己的小肚子，吧嗒吧嗒嘴，突然想念起那个鱼缸来，舒寻想要退出游戏，先填饱肚子再说，但是头脑中一片寂静，游戏系统毫无反应。
　　舒寻这才意识到，这所谓的真实生存游戏，不单单是说说而已，恐怕只有死亡，或者游戏通关才能离开这个游戏世界，而且游戏系统作为外来力量应该不会轻易出现，进入游戏之后全凭玩家自行探索，以增加游戏的真实感。
　　肚子又咕噜噜叫了两声，舒寻咬了咬自己的前爪子，犹豫要不要离开树洞去找吃的。
　　同一时间，无数迎来第二天光明的玩家都在犹豫同一个问题，呼啸的暴风雪让视野完全模糊不清，但是长时间不进食饥饿是一方面，不进食意味着身体无法补充能量，也无法补充热量，如果暴风雪不停歇，他们该如何抉择。
　　暴风雪之中，有人踏出房门，有人留守等待，有人死在寻找食物的路上，有人在低温中沉睡至死，一切都仿佛没有规律可寻，结果完全靠运气。
　　树洞中的舒寻再次将自己蜷缩成一颗毛球，窝在树洞中听着外面呼啸的风声，这样的天气出门，舒寻觉得自己撑不过半个小时，所以决定等上一等，如果明天的天气还不放晴，也只能冒险外出了。
　　实际的情况比舒寻所预料的要好上一点，临近黄昏之际，暴风雪渐渐弱了下来，一个小时之后，树洞外呼啸的风雪终于销声匿迹。
　　养了一天神的舒寻动了动小耳朵，察觉到外面的风声已经消失，舒寻展开小身子，长长的伸了个懒腰，然后打了个哈欠化成人形，走到树洞边，谨慎的探出脑袋。
　　树洞外仿佛换了另外一个世界，银装素裹，万籁无声，一切都显得洁白无瑕，宁静幽然，仿佛之前那毁天灭地之势的暴风雪只是一场错觉。
　　舒寻浅浅的呼吸化成了白雾，缩回脑袋，犹豫了片刻，还是穿好衣服爬出了树洞。
　　虽然夜幕已经降临，但是天空的阴云却第一次慢慢散去，只余下薄薄一层，月光通过白雪的反射将周围一切照亮，没有暴风雪的困扰，视野比白天还要明朗。
　　顺着树干爬下，踩在白雪之上，舒寻向着白岩树林深处走去，小小的一只完全不用担心将积雪踩塌，留下一串小脚印延伸向远方。
　　走了一段时间之后，舒寻到达了山林的迎风面，暴风雪消失的当真彻底，黑夜之中一丝风都感觉不到，迎风一面的山坡积雪被风吹散，明显要薄上许多。
　　舒寻搓了搓小胖手，然后化出爪子，挑了一处积雪较少的地方开始挖，几爪子下去，已经见到了一层还带着苍翠绿意的树叶，舒寻动作微微一顿，继续向周围扩张，很快，一片银白的世界里就出现了一抹特殊的暗色。
　　埋头清理积雪和树叶的舒寻很快找到了目标，一颗圆溜溜的白色坚果，果子不大，舒寻都可以两手捧在手心里，果子外皮与周围的树木树皮颜色十分接近，应该是树木结的果子。
　　舒寻没有见过这种树木，只是想赌一赌运气，看这种树木会不会结果实，如今饥肠辘辘外加寒意彻骨，舒寻已经没有其他选择，无法继续顾及这种坚果可不可食用，用尖锐的爪子拨开果子的外壳，就露出了里面白色的果肉，同时一股淡淡的奶香飘了出来。
　　舒寻迫不及待的啃了一口，一时间，糯糯的口感带着沁凉之感传来，带着淡淡的奶香让舒寻大为满足，舒寻抱着果子，很快将果子吞下肚。
　　一颗指头大小的果子对别人来讲或许远远不够，但却足够舒寻心满意足的拍拍自己鼓起来的小肚子，饥饿感得到缓解，似乎连身体都不那么冷了。
　　一颗小小的坚果让舒寻心情瞬间高涨，于是鼓着小肉脸，一边哼着歌，一边继续卖力的在周围搜寻坚果，荒凉的丛林月色中，欢快哼唱声带着小奶音响了很久。
　　直到坚果在自己清理出来的空地上堆成了小小的一座小山，舒寻才停下来，数了数果子，整整十八颗，捡完坚果，舒寻才有些犯愁，这座比自己还要高一些的小山丘该如何搬走？灵府使用受限，也没有小包裹供他使用。
　　舒寻此时无比希望小包裹带在身上，但真实游戏的魅力就在于，它不会以个人的意志为转移，完全切断现实，以游戏世界背景和资源为基础，没有任何作弊可能。
　　如今初到游戏世界，还没来得及探索，但是想来在玩家进入游戏之前，游戏的开发商一定在游戏世界随机投放了资源，其中有储物背包的可能性也是很高的，毕竟想要玩家在如此艰难的情况下继续游戏，维持对游戏的热情，游戏资源也是必不可少。
　　抬头看了看天气，月色依旧朦胧，舒寻决定分两次将坚果带回树洞里，这里的树木坚硬程度堪比岩石，舒寻想要挖掘必须要使用灵力，但因为自身修为有限，灵力的使用还需要谨慎。
　　用衣服兜住足够多的坚果，舒寻迅速原路返回，奔向自己的小树洞，将坚果堆在树洞最里面，舒寻这才爬下树，继续下一趟运输，但是让舒寻万万没想到的是，这么一下，他就遇到了游戏世界里的第一个生命体，一只正在偷坚果的松鼠。
　　松鼠这种生物，舒寻曾经在长白山的时候见过不少，灵敏度很高，而且在争夺食物时攻击性很高，而现在，正在努力将坚果塞进嘴里的松鼠显然也发现了舒寻，舒寻站在山坡高处，松鼠站在斜下方，两只遥遥相对，都有一瞬间的愣神。
　　但又很快反应过来，松鼠鼓着腮帮子，直立起身，一双圆圆的眼睛警惕而充满攻击性的盯着舒寻，显然它也是知道，这坚果是舒寻搜集起来的。
　　未开灵智的生物在有些时候比开灵识的妖灵还要可怕，因为他们对食物，对领地，对本能都有着可怕的执着和反应能力，舒寻可以想象，食物短缺之际，一堆坚果的可贵。
　　几乎一个眨眼，松鼠已经冲着舒寻猛地扑了上来，显然经过松鼠的判断，这只比自己小了不止一倍的团子完全不造成威胁，于是在被发现偷食的举动之后，直接发动了攻击。
　　平坦的白雪在松鼠强劲迅猛的动作下纷飞四起，松鼠一阵风一般顺着山坡急速而上，展露两颗锋利的牙齿，爪子也已经蓄势以待。
　　但是现实往往与理想相差甚远，只见气势汹汹冲上去的松鼠被那只仅仅五厘米的小团子一巴掌抽飞，小团子迅速追上，在松鼠刚刚落地的一瞬间一把揪住松鼠的胡须，抬手就是两拳。“叫你丫的偷吃，叫你丫的打人，敢抢老子的食物……”
　　舒寻虽然修为有限，但终究不是普通生灵，对付一只松鼠还是游刃有余，于是这场以暴力开头的争斗就以更暴力的方式结尾了。
　　松鼠显然没料到自己踢到了铁板，吱吱乱叫，挨了两个拳头之后就识相的乖乖吐出了坚果，然后灰溜溜的逃走了。
　　舒寻将坚果一个一个的重新捡起来，夜空的圆月慢慢变得模糊起来，天空的云层正在悄无声息的加厚，舒寻将坚果运回树洞，又外出搜寻了一番，这一次他敏锐的探查到，这片丛林之中还有许多生灵在蛰伏，短暂的晴朗天气让生物都跃跃欲试，出来觅食。松鼠只是其中之一。
　　经过大半个夜晚的搜寻，舒寻的小树洞里已经堆了满满的坚果，甚至还夹杂着几朵棕菇，待到下半夜三点左右时，天空中的月亮已经被完全遮蔽，世界再一次陷入黑暗之中，微风开始渐渐吹起。
　　这短暂的晴朗天气，抓住机会的玩家都或多或少得到了一些收获，而没有抓住机会的玩家，只能继续在风雪天气冒险外出，或者慢慢死亡。
　　经过了数个小时的奔波，舒寻窝在树洞里慢慢睡去，第二天，伴随着呼啸的风声，微薄的阳光投射而下，无法给世界带来一丝一毫的温度。
　　舒寻睁开眼睛，探头到树洞外看了看天气，发现依旧是暴风雪的天气，难道所谓的凛冬，暴风雪是每日的常态吗？
　　缩回小脑袋，又剥了一颗坚果，舒寻坐在树洞里，小口小口的啃了起来，一边吃，一边思索着自己接下来的打算。算起来，自己在游戏世界里已经渡过两个黑夜了，也就是说，自己已经有200点星际点进账了，舒寻的眼睛顿时弯成了月牙，显得颇为心满意足。
　　吃了一颗坚果之后，舒寻舔了舔嘴，感觉十分口渴，是了，从第一天进入游戏世界开始，就没有喝过水，舒寻探头望了望外面纷飞的白雪，爬下树洞，不一会顶着满满的一坚果壳白雪回到了树洞。
　　曾经在长白山的一个月里，舒寻也喝过雪水，尝过山溪，感觉味道还十分不错，因此并不觉得此举有什么不妥，但是舒寻忘了，这是一个面临末路的世界，一切都在慢慢走向衰亡。
　　被舒寻抱在怀里的雪水慢慢融化，舒寻端起坚果壳正要喝之际，突然发现雪水的状态似乎有些奇怪，融化的雪水并非透明颜色，而是呈现灰白颜色，仿佛冗杂着灰色的杂质。
　　舒寻犹豫片刻，还是没有喝，舔了舔嘴唇，又张望了一下外面白茫茫的世界，有片刻的茫然。突然而来的水源危机打乱了舒寻继续停留的计划，看着满满一个树洞的坚果，舒寻不得不开始计划离开。


第14章 下雪回家收团子了
　　暴风雪又持续了整整两天，临近夜晚也没有停歇的意思，直到游戏日第五天的中午，天空才开始放晴，太阳仍旧隔着云层，但却是舒寻进入游戏世界以来第一次见到日光。
　　经过一天的思考，舒寻已经整理好物资，并且做好了心理准备。这片山林此起彼伏，坡度并不显陡峭却绵延不绝，舒寻也无法判断其面积有多广，如今最佳的方向就是舒寻最初的降生点，那里的地势还算平坦，如果这个世界有原著居民，平坦地势存在房屋的可能性更高。
　　既然决定离开，舒寻也不再多做停留，将衣服的每一个小兜都装了一颗坚果，怀里又揣了几个，本来就胖嘟嘟的小团子一瞬间更圆了。
　　这片山林中动物还有很多，就像之前遇到的那只松鼠，如果不是舒寻有一定实力，一定会被那只松鼠毫不犹豫的杀死，不要小看自然界中任何一个生灵，尤其是当灾难降临，食物短缺之际，任何一个生命都会爆发出惊人的力量。
　　舒寻这个树洞所在的位置在山林的边缘，这也是因为初入游戏世界的时候就遇到了暴风雪，导致舒寻仓促寻了一棵树就挖了树洞，如今，这反而方便了舒寻离开山林。
　　循着记忆中的方向，舒寻很快离开了山林，站在山坡顶放眼望去，眼前是一片白茫茫的世界，地势看上去十分平坦，阳光隔着云层并不刺眼，清晰的视线让人的心神都多了几分开阔舒畅之感。
　　舒寻深深呼吸了一下凛冽的空气，迈开小短腿，向着未知的前方迈进。
　　同一时间，难得的好天气让大部分游戏玩家都松了口气，也给了他们一定的喘息时间，进入游戏世界之后，与外界的一切联系已经中断，所以如今活下来的玩家还不知道短短四日，死亡的玩家已经高达十分之一，而且这个数据还在不断加剧。
　　如今游戏平台的官方房间里，解说已经换了人，全息画面时不时随机切换着，解说正在对目前出现的状况进行讲解。“大家可以看到，这个世界的雪无法直接食用，融化的雪水也不能直接饮用，已经有玩家发现了雪水必须经过加热煮沸方可饮用，否则会诱发感染，没有药物的情况下，玩家会在两天内死亡，但是对于凛冬世界而言，火是一种十分珍贵的物资……”
　　观众席位上，观众神色各异，有人在发表自己的看法和言论，有人脸色凝重做着种种猜测，有人在给自己喜欢的玩家刷礼物，但是大部分玩家都被游戏中的景象所吸引。
　　《凛冬末路》的难度超乎了所有人的想象，初始装备只有一套几乎没有御寒能力的单衣，暴风雪肆虐，避风港难寻，食物短缺，水源危机，只有极少数神级玩家凭借自己的判断和冒险寻找到了原住民活动的踪迹，但是提供的帮助并不大，到目前为止，也没有人猜测出游戏的通关条件，只能这样艰难的活下去。
　　“场景切换了，是一片林场，看来又有玩家发现原住民活动的痕迹了，目前为止，这样的玩家尚且不足一千人，让我们来看看这个幸运儿。”解说东武伴随着界面的切换，自然而然的接话到，但是画面中始终不见玩家踪迹。
　　旁边的另一个解说东岳突然眼睛一亮。“将画面放大，我想我们追踪到了一些奇怪的东西。”
　　画面逐渐放大，当场景清晰出现在众人视野中时，本来热闹的公屏出现了一瞬间的空白，众人的表情也是一片空白，怀疑自己看错了。
　　首先映入众人视野中的就是一片白茫茫的平坦山路，随着画面的不断放大，一排浅浅的小脚印就出现在视野之中，然后就是那个认真迈着小步子的小团子，小小的一只几乎让人忽略，小人有着一头柔软的黑色短发，肉肉的稚嫩包子脸明显是幼儿状态，偏偏眉间一点殷红格外醒目，遮住了点点懵懂，增添了几分锋利，可是这么软绵绵的锋利丝毫没有给人威胁感，反而格外软糯。
　　公屏短暂的空白之后一瞬间炸开了，无数言论蜂拥而至。
　　“66666……”
　　“天呐，是谁家的孩子？怎么这么小，这是兽族吗？可是没有兽族特征！”
　　“好可爱！好可爱！组团偷孩子的举手！”
　　“看把小宝宝冻的，小脚丫都通红了，无良制作商！”
　　“谁家大人这么粗心，孩子掉到营养舱里都不知道，小宝宝是不是要吓哭了！”
　　“下雪了！回家收孩子了！”
　　伴随着各种各样的言论，观众席彻底炸开了，最初的惊讶过后，纷纷猜测这么一个小家伙是怎样活到第五天的，而且看这精神十足的小模样，似乎活的还不错。
　　两个解说明显也没有料到这种情况，表情都略微诧异，不过很快回神，解说东岳兴味盎然的一笑。“这可能是我们这款游戏里年龄最小的玩家了，刚刚得到系统的公开数据，这个小玩家年龄不足1岁，人族，自然完全觉醒者，小家伙运气不错，降落在白岩山林边缘，这处林场营地规模还算不错，应该能发现一些物资。”
　　此时的舒寻并不知道自己已经在直播平台露脸了，一方面是舒寻没有直播的意识，一方面也是因为被直播切换到的几率其实并不高，直播平台大部分的视野都追随者神级玩家，以给观众带来更好的观看体检。
　　舒寻这一次意外露脸，让他瞬间火了起来，可惜舒寻并未在网络上留下任何信息，众人也没有办法获得他更多的信息，但这并不妨碍热情的观众刷礼物，于是心心念念赚取星际点的舒寻还不知道，自己一瞬间多了数千星际点的进账，如果舒寻知道，可能会一边不解，一边高兴的原地蹦跶两圈，在环境和天性的影响下，不知不觉间，舒寻已经向着财迷之路一去不复返了。
　　这边，游戏世界里，舒寻向着一个方向走了许久，意外的发现了一条公路，公路的发现让舒寻确定，这个游戏世界有原著居民存在。
　　一路走来，舒寻想了很多，也有了一些自己的猜测。那一次清理积雪寻找坚果的时候，舒寻注意到，埋在积雪下的树叶还是绿色的，虽然是苍绿色，但也意味着树叶并非自然脱落。
　　还有那只松鼠，松鼠大多在夏末和秋季觅食，擅长储存食物，当寒冷的冬季降临之后，松鼠就会缩在窝里，直到第二年的春季才会再次出现。
　　这两点似乎都在告诉舒寻，这个世界的凛冬并非自然来临，而是突然而至，甚至连对自然气候敏感的动物都没来得及防备，那么，这个世界的原著居民呢？如果游戏背景建立在真实背景之上，那这样的凛冬末路，其实也是真实存在的。
　　沿着公路，舒寻这一次并没有走太久，眼前的景象就出现了变化，平坦开阔的前方，出现了别样的颜色，虽然被白雪覆盖了大半，但在一片雪白之中，那点异色还是十分的显眼，舒寻细看过去，发现竟然是几栋房屋，和一堆堆摆放成小山的木材。
　　思绪停顿，发现房屋的激动让舒寻一路哒哒哒小跑上前，直奔前方而去。在入口处，舒寻还发现了一辆装载着粗壮原木的大车，似乎正在运送木材，舒寻看不到驾驶室里的情况，但在远处看过去，里面应该没有人。
　　车辆的出现，让舒寻了解到，这个游戏的时代背景和发展程度与舒寻曾经所在的地球应该十分相似，应该都处在一个正在发展的现代科技时代，而且生命种类相差也应该不大，至少有松鼠存在，只是不知道这个世界的高级生命体是否是人类？
　　舒寻曾经在恶补知识的时候了解到，发展到如今，同类高级生命体的出现已经不再罕见，经过一段时间的探索和实验，高级生命体均发现，宇宙有其自己的发展规律。
　　对于新发现的生命星球过渡干涉会导致星球原有秩序和生命链崩溃，因此，为了保护宇宙生命星球的多样性和发展多元化，五大种族共同签订了一项条约，条约规定，对于新发现的生命星球，无论星球本土居民是何种族，五大种族都不得擅自干涉其发展，也不得私自接触新发现的生命星球。
　　只有当生命星球的发展遭遇危机，或者面临绝境之际，五大种族才可根据其灾害程度加以不同手段挽救，生命的多样性和发展的多元化才是高级生命体存在于宇宙中的长久之道。
　　如今公路以及车辆的发现都让舒寻猜测，这款《凛冬末路》的游戏真实背景，应该就是一个遭遇了凛冬纪元的生命星球，而且这个星球的本土居民很有可能就是人类，只是发展水平距离宇宙时代还相差甚远，仍旧停留在现代科技时代。


第15章 来罐饮料解解渴
　　绕过装满木材的卡车，一个写有《微市白岩树林场基地》标识的牌匾就出现在视野之中，牌匾并未横挂，而是竖挂在大门的右侧，上面的文字也并非舒寻所熟悉的汉字，而是一种全新的文字，不过可能是游戏系统的原因，在看到牌匾上文字的一瞬间，这个世界的文字已经融进脑海，所以认识起来完全没有障碍。
　　于此同时，游戏系统久违的声音在舒寻的脑海中响起。
　　“鉴于玩家的特殊性，根据游戏条约，特有以下说明，为确保游戏的公平性，该说明只触发一次，请玩家注意理解。第一，游戏内资源和道具的来源分为两类，一类是该游戏世界背景下所遗留的本土资源，该类资源功能与该游戏背景完全一致，玩家可自行改造和利用，另一类则是游戏系统随机发放至游戏世界的物资，该类物资拥有诸多宇宙时代属性和一定引导性，但数量稀少且有限，玩家可自行改造和利用，并且该类物资最终通关后属于个人所有，玩家可自行处理。”
　　听到这里，舒寻的小脑袋飞速运转起来，游戏世界的本土物资没有明确通关后可以带走，但也没有否定，说明在特殊情况下，游戏世界的本土物资也是可以归个人所有的，而游戏系统物资，恐怕也有一定时代背景限制，至少不会影响游戏平衡，所以其实两种物资的基础功能应该不会有太大差别和差距。
　　“第二，未成年玩家进入游戏世界后会自行触发语言学习能力，无需自行学习游戏世界语言，游戏中除特殊情况外，游戏系统不会给予任何提示信息，包括各类奖励，但触发的奖励会以观众视角进行公示，并在玩家游戏结束时自行发放至玩家游戏端。”
　　“第三，为确保游戏公平性，玩家进入游戏后无法自主退出游戏，直至玩家死亡或者通关。以上说明仅在未成年玩家且触发语言学习能力的条件下触发，且仅限一次，此后游戏系统不会有任何说明，一切请玩家自行探索和理解，祝您游戏愉快。”
　　系统的声音再次消失，舒寻知道，恐怕在自己死亡或者通关之前，不会再有任何外界的提示和说明了，不过通过这一段看似没什么实质用途的说明，舒寻却得到了不少信息和猜测。
　　首先，就是这段说明的触发条件与说明顺序不符，第一项说明是物资相关，这代表了在这个世界物资的重要性无可替代，但是舒寻却敏锐的察觉到，触发条件却是看到游戏世界牌匾上的陌生文字而不是他发现坚果资源时，这说明了什么，说明文字本身有着十分重要的提示和引导作用，也许通关游戏的关键，就在各类文字提示中。
　　游戏系统的说明必定是经过开发者精心编排过的，所以在逻辑和讲解上有一定的轻重缓急之分，正是因为如此，舒寻才能察觉到蛛丝马迹。
　　舒寻伸着小胖手揪了揪自己的头发结束了思考，一双明亮乌黑的眼睛中没有任何畏惧和退缩，查看了一下大门旁边的林场分布简图，迈开小短腿向着林场基地内走去。
　　直到小团子消失在视野里仅留下一串蔓延出去的小脚印，观众席上仍旧有许多人在疯狂刷屏，甚至伴随着各种激动不已的配音提示音，当然，还有舒寻最为喜欢的各种可以换成星际点的礼物。
　　两个解说自然也很懂得观众热点，虽然得到的关于舒寻的玩家资料不多，却巧妙的将舒寻所触发的说明以及白岩树的属性配合讲解了一番，并不会冷场。“鉴于游戏玩家视角的时间限制，我们无法长时间追踪一个游戏玩家，不过有了这片林场基地做基础，想必日后，我们还能见到这一串小小的特殊脚印……”
　　舒寻的出现可以说给了《凛冬末路》又一个看点，毕竟大神玩家大家都不陌生且早有预料，但是这么小的一个小玩家意外出现在高难度生存游戏中，却完全出乎所有人的预料，这种新奇感和惊喜感是其他玩家不能给的。
　　当然，有人追捧也自然也有人质疑，新奇和软萌会吸引一大波的人气，但专注于游戏的观众却并不会看好一个不足巴掌大的游戏玩家，毕竟游戏世界还是实力至上。
　　“什么高限制，这么小都能玩游戏，我们这些没有高级营养舱的却只能看着，心情微妙……”
　　“赌一架星际战舰，他活不过今晚，因为他可能连门都打不开！”
　　“坐等楼上刷战舰，小团子活给你看！”
　　“这么一小只，有什么好看，哪天风大就被吹飞了。”
　　“……”
　　各种言论还在继续，但总体来讲，消极的言论只是少部分，并且随着场景的切换，观众的注意力也慢慢开始转变。
　　场景从林场切换开，解说继续熟练的调动观众的热情，游戏中，舒寻仍旧一无所知。
　　此时的舒寻已经到达第一栋木屋，这是一栋两层的木质小楼，分布简图板上显示这里是一间工作室，除此之外，还有一排员工宿舍和员工食堂，剩下的就是场地宽广的木材运转地，看来这里并不负责木材的深加工。
　　两层木质的工作室占地面积约有一百平米，小楼不算精致，但看起来十分结实工整，原地取材，用料很足，舒寻爬上几层木质台阶，站在门前，试着推了一下门，木门无声的向里打开了。
　　周围悄然无声，舒寻扶着门框，向里面张望，屋内的场景清晰的出现在舒寻的视野中，似乎因为长时间无人居住，光线之中可以看到有细小的尘埃在纷乱飞舞，地面均匀的铺着一层细细的灰尘，似乎空气中都带着一丝陈旧的味道，又因为刺骨的寒冷染上了几分凛冽之感。
　　见到这样的情景，舒寻并无太大的意外，毕竟灾难过后，仍旧有人生活在这里的几率实在太低，能够发现本土居民的可能性也几乎为零，只是不知道为什么，自从发现这个林场基地之后，总是有一种微妙的违和感萦绕不去。
　　舒寻小心的翻过门槛，轻轻地踩在铺了一层浅薄灰尘的木质地板上，自认为悄无声息的潜入进去，身后却留下一串小脚印。
　　房间中显得异常空荡，舒寻没有着急寻找物资，而是选择将房间大致检查一遍，绕过客厅，左手边就是厨房和餐厅的位置，舒寻灵巧的攀爬而上，站在桌子上，看着木桌上堪称丰盛的食物，虽然温度很低，但食物还是已经腐败，桌上放着两副碗筷，一只碗已经空了，另一个却还乘着满满的食物。
　　在餐桌上溜达了一圈，没有发现什么线索，倒是发现了一罐密封的罐装饮料，舒寻踩着罐装饮料的上端，两手抓着拉环，用力向上拔。
　　伴随着啪的一声轻微响动，罐装饮料应声而开，舒寻将桌上的吸管插入饮料罐中，直接坐在饮料罐上迫不及待的喝了起来。
　　饮料是桃子味的，味道很好，舒寻抱着吸管喝了近三分之一方才停下来，坐在饮料罐上拍了拍自己略微鼓起来的小肚子，随后心满意足的爬了下来。
　　暂时解决了口渴问题，舒寻也不再着急，又将一楼转了一遍，摸清房间分布之后，就顺着木质楼梯爬上了二楼。
　　二楼依旧悄无声息，没有任何人烟，随着时间推移，窗外天色也渐渐昏暗，屋内本就不怎么明朗的视野又模糊了几分，舒寻推开其中一间房门，借着窗户透过的光线看清这是一间卧室。
　　看到大床上隆起的被子，舒寻呼吸一轻，凝视片刻之后方才发现那隆起的被子毫无起伏痕迹，舒寻绕到大床旁边的木桌旁，爬上木桌方才看清大床上并没有人，但是被子却呈现奇怪的鼓起状态，仿佛有人睡在那里却凭空消失一般。
　　床边的矮柜上，放着一个水杯，杯子中尚有半杯清水，应该是房间的主人睡觉的时候所喝的。
　　舒寻揪着头发，一边思索，一边在木桌上转了两圈，试图找出目前所发现的违和点，推测出一些线索。
　　《凛冬末路》这款游戏并没有给玩家通关的提示，除了活下去这一目标，也没有任何明确的任务方向，说明这些都需要玩家自行探索，而就目前来看，这款游戏的通关前提，是必须要明白这个现代科技时代的世界究竟发生了什么，才能有继续前行的方向。
　　舒寻一点一点回忆着自己的进程，从发现林场基地，到停在门前路上的货车，还有这间工作室里准备好的饭菜，以及这留在床头的半杯水，都在说明这间房子的工作人员并没有离开的打算，凛冬很可能突然而至，问题是居住在这里的人都去了哪里？
　　太阳西沉的很快，似乎每当黄昏时刻，这个世界迈向黑暗的脚步就格外的迅速，随着最后一丝光亮的消失，刺骨的寒冷就变得更为肆无忌惮，窗外是难得的无风天气，干冷的温度却依旧让人不想涉足野外。
　　思索无果的舒寻也放弃猜测，眼前的景物已经变得模糊不清，舒寻也无法在继续探索，摸索着爬下木桌，然后循着越来越暗的轮廓爬上大床，在床脚的方向找了一个位置，就盖着被子的一角慢慢陷入沉睡。
　　这个游戏世界的限制十分严格，这导致舒寻本身的一些能力也被大幅度削弱，其中就包括夜视能力，这样的设定自然是因为如今各大种族强悍的本体和精神力，一定程度的削弱可以适当的维护游戏平衡，并且不会对游戏背景所在的世界造成太大影响。如今的舒寻在黑夜状态下，如果没有任何光线，能看到的事物也十分有限。


第16章 围脖加背包
　　游戏日第六日，清晨，舒寻盖着被子的一角，舒服的伸了个懒腰，睁着大眼睛发了会呆，昨晚似乎梦到了地球，梦到自己又回到了家人的身边，梦到一家五口踏着青草出门野餐，美梦仿佛真实，让人沉迷，甚至不愿清醒。
　　略略回味了一下昨夜的美梦，舒寻不再懒床，掀开被子，跳下床铺，开始继续探索，卧室中可用的东西并不多，衣柜里挂着单薄的夏装，最上层放着一些冬装，但是大小完全不合适，舒寻穿不上，也带不走。
　　搜索完卧室，舒寻又向着二楼另外的几个房间而去，再次推开房门，发现同样的结构，同样是一间卧室，只是似乎是客房，房间里的被子叠的整整齐齐，看起来不像有人居住，舒寻并没有报太大希望能有什么收获，却还是将房间里里外外检查了一遍。
　　客房的东西显然更少了，可利用的物资也几乎没有，舒寻只发现了一卷新的小方巾，试着在自己的身上裹了裹，勉强可以当做一个长款围脖。
　　围着小方巾，舒寻继续前往最后一个屋子，打开房门，视野立刻被整齐的书架和满满的书籍占领，这明显是一间书房，舒寻本来略感低沉的心情瞬间高昂了不少，直奔左前方的木桌而去。
　　桌子后面的墙壁上是一张微市的地图，舒寻认真的将地图记在脑海里，然后开始查看书桌上的物品。
　　书桌上的东西摆放十分随意，一塌白纸放在中间，只一眼，舒寻立刻就被纸上的信息所吸引，白纸上只匆忙的记载着几个日期和地址，除此之外，桌子上还放着一个笔筒和几本书，舒寻简单翻阅了一下，发现是关于自然气候以及新能源开发的相关书籍。
　　舒寻试图在书房中找一张世界地图，或者这个世界的地理书籍，但是搜索下来，舒寻发现，这里的书籍大部分都是林场开发和维护一类的专业书籍，或者近几年的工作数据总结，书房中的书籍内容大多与林场相关，并没有舒寻想要寻找的那一类地理书籍。
　　大致浏览了一下书架，没有发现太大信息，舒寻爬回书桌，站在白纸上，看着白纸上记录的几个地点和信息，然后在地图上寻找，发现随着时间的推移，白纸上记录的地点向南方偏移，最后两个地点微市地图上并没有显示，似乎是超出了微市的范围。
　　舒寻的小脑袋急速运转起来，思索着其中的线索，同时下意识的在桌子上溜溜达达的走着，等舒寻反应过来，干净的白纸上已经留下一个个带着灰尘的小脚印，舒寻对此也很无奈，从出生就被父母打理的干干净净，哪怕是自己独自生存的那一个月里，舒寻也会勤劳的每日清洗，但是在这个寒冷的游戏世界里，想要洗个澡似乎变得相当困难。
　　记下白纸上的几个地点，舒寻决定按照白纸上记录的地点向南而去，这处林场基地中无人存在，很有可能也是在凛冬严寒之下被迫转移。
　　决定了接下来的方向，舒寻顺着书桌爬了下来，发现书桌下还有一个小侧柜，柜子并没有上锁，舒寻随手将柜子打开，柜子中如同舒寻预料的那般放着一些书籍和纸质材料，而让舒寻大为意外的是，在柜子的角落里，放着一个小小的迷你双肩旅行背包，看起来宛如一个钥匙扣上的装饰。
　　舒寻感觉自己的小心脏猛地跳动了一下，随后眼睛一亮，迅速爬进柜子里，将黑色的双肩背包拿了起来，刚刚碰触到小背包，一段信息就出现在舒寻的脑海中。
　　系统背包：拥有空间压缩属性，空间大小十立方米，重量上限100kg。
　　意外收获的系统背包让舒寻顿时心满意足的笑弯了眼睛，现今这种情况下，其实舒寻最缺少的正是一个可以储存物资的工具，却不曾想，第一次发现原住民活动的痕迹，就获得了十分难得的系统物品，并且还是一个储物背包。
　　舒寻迫不及待的将黑色的双肩包背在了身上，背包的空间压缩属性不但可以用来储存大量物资，而且还可以随意改变背包的大小，这个属性主要也是为了广大游戏玩家体型的差异性而存在，但是恐怕当初系统背包的设计者也不曾想过，背包的最小状态会有用真正用到的一天。
　　背着新收获的小背包，舒寻脚步欢快的在柜子里溜达了两圈，这才爬出柜子，盯着墙壁上的XX市地图看了片刻，然后推着椅子靠在墙上，灵巧的攀爬而上，用自己的小爪子小心的将墙上的地图揭了下来。
　　虽然有着强大的学习能力，但舒寻并非可以过目不忘，尤其是地图这种复杂的东西，舒寻无法保证自己的记忆会不会有所遗漏。
　　于是收获了一个至关重要的小背包外加一张微市地图之后，舒寻哼着歌，迈着轻快的小步子离开了书房。
　　返回客房，舒寻放弃了对他而言太过巨大的被子，而是将柔软的枕头收入背包，又在衣柜里找了几件冬装，还发现了一双棉手套，唯一遗憾的大概就是，这些物资以舒寻目前的状态还穿不上，舒寻不知道有没有办法可以将这些物品改装或者裁剪，但带在身上也多了几分保障。
　　将二楼搜索之后，舒寻重新返回一楼，昨天因为时间关系，一楼并没有仔细搜索。
　　与二楼相比，一楼的结构要简单很多，宽敞的客厅和厨房占了九成的空间，除此之外就是储物间和厕所，背着小背包的舒寻一路扫荡而过，颇有几分扬眉吐气之意，尤其是厨房，不但将剩余的食物收入背包，甚至连锅碗瓢盆都一一收入囊中，屋外是冰天雪地，寒风呼啸，屋内小人忙碌不已，热火朝天。
　　而忙碌中的舒寻还没有自我意识到，寻宝鼠的天性已经开始慢慢发芽，不断的探寻，不断的前进，不断的收集是每一个寻宝鼠都无法摆脱的天性，酷爱收集物资的他们会因为填充自己的灵府而获得巨大满足感和幸福感，也因此，其实每一只寻宝鼠都有着潜在的财迷和守财性格。
　　搜索告一段落之后，舒寻推开房门，探着小脑袋检查外面的天气状况，房门只开了小小的一道缝隙，冰冷如刀的空气便犹如划破了一个缺口疯狂涌入，舒寻打了个寒颤，看了看外面呼啸的暴风雪，将房门重新关闭。
　　舒寻伸爪子搓了搓自己略微冻僵的脸，在门前站了片刻，最终还是啪嗒啪嗒的走回客厅，外面的天气明显不适合外出，舒寻爬上茶几，将微市地图铺展开来，研究自己接下来的走向。
　　片刻之后，看着地图上的一排并不清晰的小脚印，舒寻抬抬脚丫，最后终于决定，用一碗水给自己洗个澡。说做就做，舒寻收起地图，然后从背包里找出一个木碗，这个深棕色的木碗是摆在装饰柜子上的，但是舒寻觉得这会是一个相当不错的浴缸，于是收进了背包，没想到这么快就有了用武之地。
　　将木碗放在茶几上，又略感心疼的倒了大半碗清水，舒寻用小爪子试了一下水温，顿时打了个冷战，犹豫良久，又扭头看了看外面的天气，终于耗费灵力给木碗设了个小小的控温阵法，而后顺手又施加了一个小小的净化阵法，这两个迷你的阵法环绕着不大的木碗开始缓慢旋转。
　　设置完阵法，舒寻一踏进阵法之中，顿时舒服的叹了口气，然后三下五除二脱得光溜溜的一跃跳进了木碗中。
　　平静的水面上溅起高高的水花，继而波纹缓缓，舒寻畅快的在碗里游了两圈，感受着暖暖的温度，舒寻靠在木碗边缘，惬意的眯起了大眼睛，甚至一边洗澡，一边摇头晃脑的唱起了歌，于是冰冷空荡荡的房间里，唯独茶几上多了一处完全不同的画风。
　　舒寻这个澡足足洗了一个小时，如果不是控温阵法要消失了，舒寻大概还会再磨蹭一会。
　　洗完澡，穿上衣服，背上小背包，裹上围巾，舒寻直接从茶几上蹦跶回沙发上，沙发柔软的弹性让舒寻弹起了一下，舒寻就势滚到沙发里面，直接钻进沙发靠垫下，然后伸手拽了拽靠垫调整位置完全盖住自己，这才心满意足的打了个哈欠。
　　而舒寻不知道，这短暂的午睡会有多大的变故等着他。
　　寂静的房间里没有一点声响，除了茶几上那一碗还没来得及倒掉的洗澡水，看起来似乎没有任何异样。时间慢慢流逝，本来十分短暂的中午似乎走的更快乐，阳光渐渐微弱，暴风雪依旧肆虐。
　　而此时微市白岩树林场基地的入口处，一个模糊的高大人影正在慢慢靠近，黑色的轮廓在白茫茫的世界里慢慢清晰，利落的短发，凌厉的剑眉和鹰目在风雪之中显得更为锋利，薄唇轻抿，似乎无所畏惧，也冷漠无情。
　　此人正是舒寻在第一次进入直播平台时所看到的夜前，也就是排在第一位的那个大神级玩家。
　　而此时的直播间里，观众几乎已经快要爆炸了，因为他们眼中无所不能的夜大神离饿死快不远了。谁也不曾想过，夜前进入游戏世界之后，面临的最大危机竟然是饥饿，或者说，几乎所有游戏玩家目前所面临的最大困境就是食物不足。
　　这个世界不知道究竟经历了什么，不但温度极寒，而且食物短缺，简直就像这个世界的原著居民将食物都吃光了一样，遗留下来的食物少之又少。
　　甚至极少部分幸运发现原著居民的玩家也面临同样的危机，像舒寻这样在原著居民遗址中发现食物的人实在太少。


第17章 初见面
　　从进入游戏以来，饿死的玩家占了死亡人数的三成，除此之外，死于低温的玩家则占了五成，另外的两成则是遭遇意外，或者疾病等……
　　可以说，这短短的几天里，观众见识了各种各样的死法，也第一次清晰的认识到，《凛冬末路》真正的恐怖之处，这个游戏世界是真的没有给任何人留下退路，甚至在逼迫着游戏玩家不断走向死亡。
　　夜前进入游戏的地点并不理想，那是一片早已荒废的矿区，矿区所在地自然不可能距离人烟太近，而且荒废太久，搜索下来，只收获一把匕首和几块矿石，虽然匕首品质不错，但也不能填饱肚子。
　　离开矿区之后，所过之处均被厚重的白雪覆盖，几乎无法辨认路径，加上暴风雪的影响，行走变得更为艰难，更为糟糕的是，夜前一直都没有发现原著居民的居住地，也没有任何食物来源。
　　从进入游戏开始一直到现在，夜前可以说是滴米未进，滴水未沾，如果不是本身强悍恐怕早已无法撑到如今，游戏中的食物就是能量的主要来源，到了如今，哪怕是强悍的夜前也已经到达了临界点。
　　直播间里，各种心疼和泪奔的弹幕早已刷了满屏，数天的时间里，身在观众席的他们仿佛比夜前本人更显煎熬，哪怕夜前的神色依旧冰冷，哪怕他的脚步稳健如初，哪怕他的双眸仍旧锐利的让人不敢直视，但是每一个分钟里，他们都在担心这个强大的男人会不会在下一刻倒下去，而夜前一旦倾倒，似乎也意味着在这场《凛冬末路》中，人类夺冠的希望也就此倾倒。
　　如今，游戏场景中突然出现的微市白岩树林场基地几乎让所有直播间的观众热泪盈眶，煎熬数天时间，终于有一丝生机眷顾，激动的情绪已经无法抑制，直播间各种弹幕和礼物让人眼花缭乱。
　　“原住民遗址啊！”
　　“食物事物食物食物事物食物……”
　　“我夜依旧淡定如初！”
　　“……”
　　数十亿观众早已沸腾，他们的目光紧紧锁定视野中出现的林场基地，细心的扫过每一个可以看到的角落，不愿意错过一丁点存在物资的可能性，但是直到搜索完员工宿舍，员工食堂，也没有发现任何可食用的食物，如今的林场基地中，只剩下一栋两层高的工作室还没有搜索。
　　与此同时，公屏弹幕上也开始出现了一些言论。
　　“这个白岩树林场基地看起来怎么这么眼熟！”
　　“这里是不是有人来过了，怎么感觉这么干净，什么物资都没有！”
　　“不要啊，我夜大神难道要饿死在这里！”
　　夜前此时仍旧没有任何表情，神色冰冷的推开了工作室的房门，木门开启的声音在呼啸的暴风雪中被轻易掩盖，微薄的光线伴随着干冷的温度席卷进屋内。
　　夜前站在门前，低头看着地面上那一排排略显凌乱的小脚印沉默片刻，这才抬步踏进屋内，宽大的脚印立刻将舒寻所遗留的小脚印覆盖，如同毫无道理入侵的强大野兽，遮挡了阳光，只等待吞噬什么。
　　弹幕之上，终于有观众反应过来，这处看起来略显熟悉的场景正是之前轰动一时的那个未成年迷你小团子发现的林场基地，而且看着木屋里那一串串小脚印，不用怀疑，这里一定被那只团子光顾过了。
　　“夜神难道真的要饿死了？”
　　“那只团子呢？夜大神快找一找，好想看~~”
　　“团子应该吃不了太多，夜神还有机会！实在不行，打劫了团子！上上上！夜神，拿出你冷酷无情的风范！”
　　“脑补了一下夜神打劫团子的画面，哈哈哈，不行了，让我先笑一个小时……”
　　“什么团子？我离开的这段时间发生了什么？”
　　公屏讨论的火热，不止是夜前，所有的观众都在认真搜索木屋，希望能发现团子的踪迹，但是除了凌乱的小脚印和被搜刮一空的木屋，众人均没有发现那只团子的踪影。
　　夜前也是同样，将两层木屋都搜索了一遍，没有发现另外一个人的踪迹，但是地板上不合常理大小的脚印以及缺失的物资都在提醒夜前，这里已经有人提前来过了，而且很有可能已经离开了。
　　观众的情绪从激动慢慢转变为了紧张，因为他们享有与夜前同样的视角，因此同样明白，夜前没有找到任何食物，整个小楼中的食物似乎都被人搜集一空了。
　　“现在是什么情况？我敢打赌，那团子也就能背走一颗苹果，难道这木屋里只有一个苹果？”
　　“饿死了！饿死了！”
　　“……”
　　“看茶几上！有一碗水！”
　　“水水水！看起来是干净的！夜神，夜神，看茶几！”
　　低迷的气氛突然有了转机，食物和干净的水源同样珍贵，以夜前的经验，自然早已分析出融化的雪水无法直接饮用，干净的水源变得极为难得，渴死和饿死其实风险相当。
　　夜前也已经注意到了茶几上那碗看起来十分干净的水，高大的身体站在沙发前，思索什么情况下才会有一碗水被留在茶几上，但是显然并没有想到一个让他满意的答案。
　　是陷阱？还是生机？这是所有人的疑问，也是夜前如今所要面临的选择。
　　如今，想要离开再去寻找其他的食物已经来不及了，夜前可以明显感觉到自己体内的能量马上就要消失，能量一旦供应不足，玩家就会被强制退出，而在这类生存游戏中，退出就意味着死亡。
　　最终，夜前还是端起了放在茶几上的那个棕色木碗，凝视了片刻，没有发现任何问题之后直接喝了大半。
　　直播间里有片刻的安静，都在静静等待着，但是一秒，两秒，三秒……
　　夜前仍旧面无表情的站在那里，看不出来有什么不适，也看不出来有什么舒适，很快公屏再次热闹了起来，身在夜前这个面瘫大神的直播间，如果你不懂点自娱自乐，那就落伍了。
　　公屏之中一片恭喜之声，水虽然不是食物，但也可以补充能量，可以暂时缓解饥饿感，也算是短暂的延续了生命。
　　夜前看了看窗外更为肆虐的暴风雪，最终决定先在这里落脚，既然是白岩树林场基地，周围一定有白岩树树林，也许可以尝试一下打猎。
　　这样想着，夜前准备暂时休息一下，于是自然就近选择沙发落座，然后高大的身体后倾，依靠在沙发靠垫上，好让自己更为舒适，但是寂静的空间中，突然响起一声闷闷的哼唧声，夜前本来半眯着的鹰眸瞬间睁开，眼中锐利的杀意乍现，同时身体迅速跃起，跳离沙发的位置。
　　于是，在夜前冷酷视线的注视下，沙发垫微微动了几下，然后在靠垫和沙发的缝隙之下拱出了一个毛茸茸的小脑袋。
　　夜前面瘫中……
　　公屏死寂中……
　　舒寻只探出了小脑袋，就停住了接下来的动作，眯着一双大眼睛同样打量着这个突然而至的陌生人，一大一小两人就这样以目光互相打量着对方，场面似乎变得有几分微妙，公屏依旧维持着死寂，似乎是不想打破某种平衡，他们竟然奇异的感觉，这个小小的不足一个巴掌大小的小团子有一种莫名的气场，那双半眯的黑眸中是睿智，思考和隐藏的锋芒。
　　对视良久，最终还是夜前有了动作，高大男人眼中的锋利和杀意慢慢退散，迈着大长腿绕过舒寻所在的那一部分，走到另一边坐下，脸上仍旧是让人摸不透的冷漠，锐利的鹰目也没有流露出任何友好的信号。
　　舒寻将自己从沙发缝隙中拔了出来，扶着靠垫继续打量着这个人，舒寻记得这个人正是自己第一次进入游戏直播所看到的人，名为夜前的一个高端神级玩家。
　　没有人说话，气氛似乎有些尴尬，当然舒寻并没有从夜前的脸上看到这种情绪，只是在舒寻的注视下，夜前将修长的手伸向了茶几上的那个棕色木碗，舒寻顺着看过去，才发现木碗中的水已经所剩无几了，正纳闷之际，就看到了夜前将木碗端了起来。
　　直到木碗被夜前端到嘴边，舒寻的大脑才反应过来夜前是要喝水的！团子一瞬间炸毛，弹跳而起，直接蹦到了木碗当中，两只小胖爪紧紧攥着木碗边缘，似乎要将木碗抢回来，但是显然情急之下，抢碗的团子忘了，自己已经身在木碗之中。
　　夜前的动作如愿停住了，舒寻蹦跶到木碗之中，溅起了小水花，清凉的水珠渐在了夜前的脸上，夜前一双鹰眸静静注视着碗里一脸焦急的小团子，却没有开口说话。
　　直播间公屏之上顿时一片被萌翻的表情，伴随着无数调侃之语飘过……
　　“快看快看，夜大神打劫了一只团子的一碗水，如今团子来抢了！”
　　“啊哈哈！因为抢一碗水，所以把自己送到夜神嘴边了！”
　　“就着水喝下去刚刚好，嗝~”
　　“放弃吧团子，你是抢不过夜大神的！”


第18章 收获队友一只
　　各种言论欢快刷屏，直播间的热度一瞬间高涨了起来，舒寻个人端又收获了一大波可观的礼物。
　　而身在游戏世界的夜前和舒寻无法看到直播间的公屏，舒寻甚至没有意识到自己身在直播当中，当舒寻发现自己因为着急跳到碗里之后，距离夜前的脸实在太近，于是本来紧紧攥着木碗边缘的小胖爪转而一爪子拍在了夜前的鼻子上，然后使出吃奶的力气将人向外推。
　　夜前感觉着鼻子上痒痒的力道，最终还是如小团子的意愿后退。
　　舒寻暂时脱离虎口，刚刚舒了口气，但是看着夜前那张冷漠的脸，以及锋利的视线，再想想被喝掉的洗澡水，顿时纠结成一团，哼哼唧唧半天，终于忍无可忍的开口。“这就是老子的洗澡水，你想咋地？”
　　夜前端着木碗面瘫中……
　　直播间公屏一片空白，继而瞬间炸裂，无数评论蜂拥而至，弹幕几乎填满了整个空间。
　　“我夜神喝了碗洗澡水！！！”
　　“留念留念！求问夜神，洗澡水是什么味道的？”
　　“团子有危险，快逃！”
　　“噗哈哈哈……洗澡水！”
　　“团子说话方式好奇特，似乎是某种古方言，有古文研究者吗？求普及！”
　　“洗澡水……洗澡水……洗澡水……”
　　整个直播间已经被洗澡水三个字占领了。
　　继续面瘫的夜前(╰_╯)
　　死寂，在空荡的木屋里蔓延，尴尬一瞬间被扩大了无数倍。
　　最终，夜前将木碗重新放回了茶几上，然后伸着修长的两根手指，捏着舒寻的衣领，将人提了起来。
　　舒寻的小短腿顿时一阵乱蹬，但是显然并没有什么作用，无法阻止夜前的动作，最终被捏着衣领提在半空，索性两个小短胳膊环胸抱臂，佯装镇定做无所谓状，实际上大脑已经不受控制的回忆起各种传承信息：寻宝鼠为天道宠儿，气运雄厚，为不可多得之灵兽，得之可得机缘，食之可补气运，炼之可成灵丹……
　　冷汗瞬间爬上额头，舒寻悄悄咽了咽口水，假装不在意的抬眼看了看这个喝了洗澡水的男人，希望能从他的脸上判断出什么情绪，但是却只看到一成不变的冷漠和一丝丝的疑惑。疑惑？顺着夜前的视线，舒寻扭头看到了自己背在身上的小背包，顿时松了口气，扭着小身子将背包转移到身前，然后伸手进入掏了掏，掏出一个巧克力棒在夜前面前晃。“俺这里有吃的，很好吃！”
　　直播间公屏上顿时一片哈哈哈狂笑表情刷过，任谁看到那堪比牙签粗细，不足一厘米大小的巧克力棒都会莫名喜感，更何况团子这明显诱惑不到家的举动简直蠢萌。
　　舒寻自认为睁着一双无比真诚的大眼睛望着夜前，希望夜前相信自己手里晃的东西味道真的很好吃。
　　在舒寻如此殷切的目光中，夜前面瘫着一张脸，伸手，在舒寻晃荡的胖爪子前摊开了手掌。
　　舒寻见状，立刻痛快的将巧克力棒放在了夜前的手心上，然后鼓着一张包子脸期盼的看着夜前，示意他尝一尝。
　　巧克力棒脱离舒寻的小胖爪之后就自动变回了正常大小，然后在舒寻的注视下三两口将巧克力棒吃完了，这个过程很快，舒寻甚至都没有被放下来。吃完之后，夜前继续瘫着张脸，在舒寻身前摊开手掌。
　　舒寻见状，立刻从自己的背包里掏出一罐未开封的饮料，舒寻还以为至少开饮料的时候自己会被放下来，但是事实上，在单手撕巧克力包装之后，舒寻有幸见识到了单手开饮料罐。
　　一罐饮料之后，夜前再次摊开了手掌，舒寻盯着面前宽大而修长的手掌默默鼓包子脸，却还是乖乖的拿出了一盒饼干。夜前却没有收回手掌，而是继续等待，于是舒寻又放了一盒饼干在夜前的手掌上，夜前继续盯，舒寻于是继续放，每放一盒，都会抬起小脑袋看看夜前的表情，但是每次都没什么收获。
　　直到夜前的手掌上已经放不下任何东西了，舒寻抱着一盒自己最喜欢的桃子味饼干依依不舍。
　　直播间的公屏上已经一片鬼哭狼嚎，纷纷表示被夜前无耻的打劫行为惊到了，虽然在此之前也有观众在说打劫团子，将冷酷进行到底，但是真正亲眼看着小团子一副可怜巴巴的抱着一盒饼干，依依不舍的时候，顿时纷纷倒戈。
　　“夜大大！你这样会掉粉的你知道吗？”
　　“放开那只团子吧，感觉要哭了！”
　　“嗨嗨嗨，夜神打劫成就达成，收获可怜巴巴小团子一只！”
　　夜前看不到弹幕，却不知是不是突然良心发现，在舒寻可怜兮兮的表情中收回了手，然后在舒寻心痛的表情中将饼干放入自了己的衣兜之中。
　　舒寻顿时敏锐的发现，夜前的衣服虽然看起来与自己的没什么差别，但是衣服的衣兜却拥有和他小背包类似的空间压缩功能，可以储存更多的物品，想来这种系统储物工具并非只有背包这一个类别，或者是有什么改造方法。
　　思索中，舒寻的两只小脚丫无意识的搓了搓，刚刚情急之下一瞬间跳到了木碗里，膝盖以下再次被水浸湿，这一次没有控温阵法，干冷的温度让舒寻光着的脚丫开始变红。
　　突然身体下沉，舒寻立刻回过神来，然后就察觉到自己这一次代替了那些饼干被放到了手心上，冰凉的小脚丫踩在温热的手心上，舒寻却僵直了小身子，思考是不是这个叫夜前的男人还觉得食物不够，终于要对自己下手了！自己现在把桃子味饼干拿出来是不是太晚了？
　　感觉着手心上微微凉的触感和轻轻的重量，夜前满意无比，抬手准备将小团子放入另外一个衣兜里，结果手心一重，就看到团子一脸期盼的举着一盒桃子味饼干望着自己，夜前动作一顿，然后面瘫着一张脸将饼干收下，虽然脸上仍旧一片冷漠，内心却在暗戳戳的自豪：不愧是自己看中的团子，这么小就这么慷慨，莫名其妙的送了一堆吃的给自己。
　　如果此时舒寻知道夜前内心的真实想法，大概会愤怒掀桌。但是显然，作为舒寻第一个接触的未来时空的人，而且还是一个重症面瘫患者，舒寻显然还无法从夜前的脸上看到一丝情绪。
　　舒寻抱着小胖爪，看着夜前将自己最爱的桃子味饼干收入囊中，然后却继续抬手，在舒寻还没反应过来之际将他放入了左胸前的上衣口袋中。
　　挣扎着重新调整了一个舒服的姿势，舒寻这才稍稍反应过来，这个衣兜并不具备储物能力，真的只是一个简单的衣兜而已。舒寻顿时有些反应不能，不知道目前究竟是什么状况。
　　而此时的直播间里，早已经被各种恭喜和礼物充斥。
　　“夜大神这是找队友的意思吧？是吧？求解！”
　　“夜大神这是准备养孩子的意思吧！！！”
　　“突然想起那一堆饼干，其实当时夜神摊开手等的不是饼干，是小团子自己吧！结果小团子送了一堆饼干，哈哈哈……”
　　“求小团子知道真相后的表情！！！”
　　“可怜的团子，碰到夜神，不知道是幸还是不幸！但是好喜欢这一队！”
　　“夜神其实是个隐形萌物控吧！”
　　“恭喜夜神找到队友小团子一只！”
　　“恭喜夜神养了宝宝一只！”
　　“……”
　　两只小胖手抓着衣兜的边缘，迟钝的舒寻终于反应过来，这个男人对自己似乎并没有什么敌意，哪怕是喝了洗澡水，也没有任何暴怒的反应。舒寻望了望右面的那个衣兜，似乎要透过衣兜的布料，看到里面自己那盒念念不忘的桃子味饼干。
　　但是夜前显然没有接收到舒寻的信号，自认为收获了大方的团子队友一只，于是心满意足的重新靠在沙发上养神。
　　舒寻看着夜前闭上了眼神，似乎颇为疲惫，但那锋利的剑眉让他即使闭着眼睛也显得锋芒毕露，因此又丝毫看不出疲态，舒寻一时间有些捉摸不透，也不敢轻举妄动。
　　夜前似乎已经睡熟，任由舒寻在衣服口袋里翻腾，舒寻见状揪了揪自己的头发，思索悄悄溜走的可能，望了望门口，又看了看闭着眼睛倚靠在沙发上的夜前，舒寻伸手指隔着衣服戳了戳夜前的胸口，夜前仍旧毫无反应。
　　舒寻深深吸了一口气，然后攥着夜前的口袋边缘悄悄爬了出来，肉肉的小团子看起来格外的轻巧灵活，攀着纽扣和衣服慢慢往下滑，眼看就要到达沙发，于是看准位置，松开小胖爪，轻轻一跃。
　　跳下去的舒寻已经准备好迎接沙发的弹力，做好了弹跳的准备，但是就在他即将落在沙发上之际，一双大手突然出现在了下方，已经收势不住的舒寻就这样啪嗒一下掉在了夜前的手心上。
　　舒寻扭头看去，视线立刻撞进了一双没有情绪波动的黑色眼瞳之中，经过短暂的休息之后，那双鹰目似乎光芒更盛，如同睡醒了的猛兽。
　　还没来得及思索接下来要怎么办，舒寻就感觉自己被捧了起来，然后一脸冷漠的男人伸出了小手指举到舒寻身前，同时，一个冷冽略带低哑的声音从头顶响起。“夜前，多指教。”
　　舒寻大眼睛转了转，迅速思考了一番，随后伸出两只小胖爪，握住夜前的小手指有模有样的上下摇了摇。“舒寻，多指教。”
　　直播间公屏上。
　　“来来来，我也要握握手！”
　　“小手指已伸好，求握手！”
　　“握手握手握手……”
　　不知不觉间，夜前所在的直播间画风已经开始渐渐跑偏，并且还是一去不回头的狂奔之势。


第19章 论团子缝衣服的可行性
　　不管直播间里怎么一片奇形怪状的言论，面瘫的夜前此时内心早已满足异常，重新捡起小团子，也不再急于赶路，而是上了二楼的客房，准备好好休息一晚。
　　舒寻乖乖的坐在夜前的手心上，带着一丝微微的新奇感从一个全新的角度看着熟悉的房间，同时无意识的搓了搓微微凉的小脚丫。
　　夜前三两步跨上二楼，熟练的找到客房，却没有第一时间休息，而是找来一卷柔软的新毛巾，将舒寻微湿的小脚丫擦了干净，明明如此高大的一个男人，动作却异常轻柔，轻柔到小小的舒寻没有感觉到任何不适，舒寻顿时有一点恍惚，似乎回到了家里，回到了两个月之前，自己还被细心照顾的时候。
　　正在走神的舒寻突然感觉下身一凉，低头看去顿时有些懵，因为自己的裤子已经被轻而易举的脱掉了，如今的自己的下半身只穿着单薄的内裤，而裤子正在夜前的手上。
　　感动不过三秒钟，夜前再次炸毛，一瞬间跳起，直奔自己的裤子而去。
　　夜前轻轻松松用两根手指捏住舒寻的后衣领，舒寻立刻再次挂在了半空中，而且还是半/裸状态。
　　直播间里瞬间倒了一片，刷过满屏的眼冒红心的流口水表情。
　　“夜大神威武，刚刚见面就脱裤子！”
　　“夜大大也太心急了，这都不够塞牙缝的，怎么也要养个二十年吧。”
　　“你们的节操何在！何在！”
　　“房间管理者！房间管理者！你打什么马赛克，这么小就是不打马赛克也看不见好吗？”
　　房间管理者：“有道理！”
　　“噗哈哈哈，求小团子看到上面两句话时的心情！”
　　“……”
　　舒寻显然无法看到弹幕，否则恐怕就不是炸毛这么简单了，此时的舒寻在半空中晃晃荡荡，呼哧呼哧的喘了两口气，“你想噶哈！俺可不是好欺负的！”说着亮了亮自己锋利的小爪子，还威胁性的晃了晃。
　　夜前面无表情的将迷你裤子拎到舒寻面前晃了晃。“湿了。”
　　舒寻看着膝盖以下被浸湿的裤子默默放下了自己的胖爪子，却还是一脸不爽的仰着小脑袋。“男人的裤子不能随便脱知道吗？”
　　夜前：“男人？呵~”
　　舒寻：(╰_╯)#
　　直播间里已经狂笑一片，外加各种惊叹刷过。
　　“夜神笑了！”
　　“我看到了什么！夜大神笑了！虽然笑的很诡异！”
　　“小团子被嘲笑了，哈哈哈，但是怎么回事，我也控制不住想笑，哈哈哈……”
　　“寻寻超（奶）凶超（奶）凶的~”
　　“我夜大大好贴心，就是方式略显粗暴，可怜的小团子，猝不及防的走光了。”
　　眼看舒寻就要再次炸毛，夜前终于难得心有灵犀了一次，拿来干净的毛巾将舒寻裹了两圈，于是舒寻就从半/裸状态变成了蚕宝宝状态，舒寻在枕头上拱了拱，终于确定，这个游戏大神在照顾人方面是真的没什么经验。
　　夜前将舒寻的小裤子挂在床头茶杯的杯子柄上晾干，同时自己三下五除二脱掉了上衣，然后从容的躺在了床上，躺下之际，还低头看了一眼在枕头上扭来扭去的小团子，伸手调整了一下舒寻的位置，以免被自己压到。
　　直播间里顿时又是一片流口水的表情。
　　“夜神身材好好啊！”
　　“截屏截屏，留着以后舔屏！”
　　“夜神要休息了，小团子窝在夜神的脖子处，是我的错觉吗？好温馨啊~”
　　“同床共枕了！！！还是盖得同一个被子，夜大神不愧是夜大神！”
　　随着夜前和舒寻的慢慢睡去，直播间里的画面渐渐黑了下去，这是直播软件的自我判断能力，当主播进行一些私密事项，或者进入睡眠状态时，直播间会自动黑屏，以保护主播的个人隐私。
　　即使是黑屏状态，夜前所在的直播间里仍旧有大批观众没有离开，当然也有一些观众趁此机会准备休息，公屏上出现了一系列念念不舍的告别表情。
　　此时的凛冬末路里，夜前和舒寻已经陷入了难得舒适睡眠，窗外是呼啸的暴风雪，屋内却是难得的安静和温馨，舒寻已经在睡梦中踢掉了毛巾，窝在夜前的颈窝处，小脚丫不客气的踩在颈窝汲取温暖，夜前似乎一无所觉，被子盖在脖子处，只露出一大一小两颗脑袋在外面，经过数天的奔波，两个人奇异的睡得格外香甜。
　　游戏日第七天，一夜安眠，伴随着熟悉的阴暗光线，夜前睁开了眼睛，还未动作，就感觉颈窝处传来细微的触感，夜前面瘫着脸，维持着一动不动的动作又躺了许久，才听到耳边传来吧嗒吧嗒的咂嘴声，随后是一声长长的哈欠声。
　　舒寻顶着柔软凌乱的头发扶着温热的脖子坐了起来，感受到手掌下强力而规律的脉搏鼓动，这才彻底清醒，反应过来从昨天开始，自己莫名其妙的多了一个疑似大神的奇怪队友。
　　“早啊。”舒寻晃晃胖爪子打着招呼，希望打破这安静到诡异的气氛。
　　“早。”夜前持续面瘫，听不出情绪的回应。
　　“……”气氛继续诡异安静。
　　舒寻揪揪头发，还是吃不准这个队友的心思，但灵兽的直觉告诉他，这个人很强！
　　直播间里也是一片道早安的声音，互相之间慢慢熟悉的观众也渐渐聚在一起，准备迎接新的一天，结果刚刚坐定，就看到穿着内裤的小团子坐在枕头上晃爪子同高冷夜前打招呼的场景，顿时又是一阵欢乐。
　　“可怜的寻寻，还没有学会如何同夜神相处。”
　　“夜大的高冷我等深有体会！”
　　“小团子节哀，要尽快学会自娱自乐，否则会闷死的！”
　　“论与夜神尬聊的可能性。”
　　夜前似乎没有察觉到丝毫尴尬气氛，从容的穿好衣服，并且在舒寻要蹦跶到床头柜子上拿裤子的时候贴心的将已经干了的小裤子取了下来，待两人各自整理完毕，清晨已经过了大半。
　　舒寻趴在窗子上观察着外面的天气，新的一天，天气却并没有好转多少，天空依旧阴沉一片，不见丝毫湛蓝颜色，太阳的轮廓也被云层遮挡，只艰难的透过微薄的天光，整个世界仿佛都陷在一种奇怪的昏暗状态之中，看久了似乎连心情都变得压抑。
　　夜前正在逐一搜索房间，找到了几套冬季的羽绒衣，但是这些物资都是本土物资，并没有特殊属性，以夜前近乎两米的身高也穿不上，舒寻坐在窗台边缘，晃着两条小短腿看着夜前将可利用的物资收集到一起，然后找来针线剪刀，又一脸惊愕的看着夜前熟练的裁剪起衣服。
　　一上午的时间转瞬即逝，而夜前已经成功收获了一条合身的羽绒裤，一件羽绒衣，舒寻呆愣的坐在窗台边缘，连两条小短腿都不晃了，心中也多少明白了为什么夜前会被称为大神。
　　游戏系统资源毕竟十分稀少，玩家想要活下去，最大的倚仗仍旧是游戏世界的本土资源，但是一个末路世界，遗留下来的可利用资源又能有多少呢？在这种资源极度匮乏的情况下，资源利用率的高低也将决定着游戏玩家的生存几率。
　　舒寻自己能发现游戏系统背包完全是运气，而夜前能够改造自己的一个衣服口袋，恐怕是利用了游戏世界的本土资源，如今这强悍的动手能力也是让舒寻自愧不如，看着夜前重新整理裁剪出来的冬装，舒寻默默搓了搓自己的光光的小脚丫，顿时感觉到了差距的所在。
　　看着夜前穿着自制的新冬装下了楼，舒寻歪着脑袋盯着针线盒看了半晌，然后啪嗒一下从窗台上跳了下来，啪嗒啪嗒跑到针线盒旁边，踮着脚尖看着里面的各色彩线，终于向着针线伸出了手。
　　于是当夜前处理好午餐，端着午餐回到客房时，就看到自家团子队友艰辛的拿着几乎与自己一样高的针努力缝着一块小布料的场景，最让人无语的是每当扯线的时候，小团子都会拽着针跑出去很远，等线拉扯完之后又哒哒哒的跑回来，一副忙的不可开交的小模样。
　　夜前在房门口无声伫立良久，也没有看出来舒寻在缝什么东西，似乎是一个小小的布袋子，但是形状又有些不太对。
　　夜前端着午餐走进房屋，将餐盘放在忙碌的团子旁边，舒寻果然停下了动作，寂静的空间里应景的响起了咕噜噜的声音，舒寻摸了摸自己的小肚子。夜前将一个小瓷碗推到舒寻面前，同时自己拿起另外的碗吃了起来。
　　舒寻趴在碗边，看着里面奶白色的疑似粥的物品，闻出正是昨天的饼干味，上面还点缀着红色的小草莓块，也是昨天给饼干的时候试探性放上去的一小罐水果罐头，最让舒寻意外的是，这碗粥竟然在冒着热气。
　　拿起勺子，舒寻尝了一口，味道与饼干的差别并不大，但是少了几分甜腻，多了几分水果的清甜，而且口感很好，丝毫没有饼干的干硬感，温热的食物下肚，似乎连体温都升高了不少，整个人都处在一种暖洋洋的状态下。
　　吃完之后，舒寻心满意足的靠坐在瓷碗旁，伸手摸了摸自己鼓起来的小肚子，一副享受之态。正眯着大眼睛打饱嗝的时候，突然一个插着水果块的牙签递到了舒寻的面前，舒寻抬头看去，就看到夜前将水果罐头的水果挑了出来，并且一一插上了牙签。


第20章 出发
　　与此同时，《凛冬末路》游戏的官方直播间里，场景正随机切换着，新的一天，仍旧有无数玩家在凛冬中死去，解说对此也只能表示遗憾，并且根据玩家的死亡原因给出一定的攻略方法，当然，在这种生存游戏中，攻略并不能意味着绝对的胜利。
　　“下面我们切换几个神级玩家，看一看游戏大神是如何在这种残酷的生存游戏中活下来的，以及现在的他们是否有什么新的发现。”解说洗月依照惯例，切换了几个高端玩家的场景，发现大部分玩家的生存都略显艰辛，而且游戏进度并没有什么实质性的进展，进入游戏已经七天时间，但是大部分玩家，甚至高端玩家仍旧挣扎在生死线上。
　　“我王！是我王，这种天气飞行，是不是发现了什么？”紫色激动的晃着头顶的触须，视线锁定着游戏画面。“这个路线，根据最新公布的数据来看，似乎要前往微市。”
　　洗月点点头，肯定了紫色的猜测。“没有错，微市是这一片大陆板块降生点最密集的城市之一，我们所熟知的神级玩家烈阳以及夜前都降生在微市附近，而目前看来，烈阳的行动要明显快于夜前，至少昨天夜前还在郊区位置，而且没有前往微市的意向。”
　　“而据我所知，到目前为止，还没有一个玩家到达过微市，微市的具体情况我们也没有得到任何说明，我王看来要成为第一个到达微市的玩家了，依照这个速度，不出两天，我王就会进入微市市区范围，而我们也很有可能目睹这凛冬末路之下的第一座城市遗址。”
　　官方直播间里，顿时一片恭喜之声，当然，恭喜声大多来自虫族，游戏世界里，五大种族之间自然也存在矛盾和斗争，尤其是这种涉及到资源奖励的游戏里，竞争尤为激烈。
　　“恭喜我王即将创造历史！”
　　“帝王蝶不愧是霸主，烈阳本人也是神级玩家，加上飞行能力，微市，势在必得！”
　　“我夜神呢！夜神呢！”
　　“夜神难道倒了吗？有没有跟夜神直播的！报一下进度！我夜神怎么能屈居人后！”
　　“我之前跟夜神直播了，但是夜神脸太黑，似乎要饿死了，明智退播，没敢接着跟。”
　　“哈哈哈，楼上绝对错过了重点，我夜神正在忙着养孩子……”
　　“养孩子？这不是生存游戏吗？什么时候改养成了，你们的夜大神是不是饿的出现幻觉了？”
　　“夜前绝对幻觉了！还是来跟我王的直播吧，集运气实力于一体！”
　　直播间弹幕眼看要陷入混乱状态，官方直播的场景再一次切换，而这一次切换到的恰好是夜前所在的场景。只见一间不大的木屋里，木质地板上铺散着零零散散的各种冬装衣物，夜前倚靠在床铺边，一条长腿伸直，一条腿曲起，一只手随意搭在膝盖上，一只手上则拿着牙签，悠闲的吃着餐后水果。
　　夜前低垂着脑袋，神情专注的看着地面，众人的视线也随之转移，立刻就看到一只小小的团子握着长长的针线努力缝制着什么，小人啪嗒啪嗒忙碌的跑来跑去，偶尔跑累了，就靠着夜前的大长腿席地而坐，夜前立刻会递上一根插着水果的牙签。休息之后，小团子继续忙碌缝制着什么，夜前偶尔会伸手帮忙调整针线，气氛看起来分外和谐，和谐的仿佛就是日常生活，哪里有一点生存游戏的样子。
　　官方直播间里顿时一片沉默，随后再次弹幕爆炸。
　　“我要下去吃个饭，我可能饿的出现幻觉了，哈哈哈，之前那个说幻觉的，脸疼吗？”
　　“我去，夜大神总是这么与众不同吗？这是什么情况？为什么突然多出来一只团子！”
　　“团子在缝衣服吗？啊啊啊，好萌啊，夜神帮帮忙啊，看小团子累的。”
　　“注孤生啊，注孤生！”
　　“呵呵，你们的夜前也就样养孩子了，这里还是郊外吧，注定要落在我王之后。”
　　“我夜神养着孩子就能通关，何必奔波~”
　　此时争论的观众还不知道，自己不小心一言命中，谁都没有预料到，众人眼中的夜神因为养了一只团子最终躺赢通关。
　　官方解说紫色已经捧脸晃起了触角。“好萌好萌啊，之前听说东文解说的时候发现了最小玩家，今天终于见到了，不过不会被夜前大神吃掉吧！”
　　洗月脸色一黑，无语道。“紫色你是有多怕夜前，还是对夜前有什么误解？夜前看起来是这么饥不择食的人吗？”洗月摸了摸下巴，继续补充了一句。“要吃也要等养大了再说，这么小怎么下口。”
　　紫色惊恐蜷缩起触角。“人类好可怕！”
　　洗月“……”该怎么解释这个吃的含义！不同种族之间的交流障碍果然不是那么容易消除的。洗月最终明智的选择跳过这个话题。“我们可以看到，夜前已经有了一个新的队友，而且看样子并不缺少物资，夜前甚至利用游戏世界的本土物资自制了御寒衣物，在这样的凛冬条件下，维持体温是一件相当重要的事情，就看接下来夜前和小队友的路线了……”
　　解说持续了片刻，因为规则限制，游戏场景片刻之后再次切换，而几乎同时，夜前所在的直播间人气再次高涨，稳居直播平台的首位，可见这一个大神，一个萌团子的组合带给观众的新奇感有多么强烈。
　　“团子到底在缝什么东西，恕我没看懂。”
　　“没看懂+1”
　　“好像是两个小袋子，这也太小了，要装什么东西？”
　　“我打赌，夜大神也在迷茫，看的如此认真。”
　　“夜神什么时候出发啊，已经落在烈阳后面了！”
　　这边，直播间里各类言论层出不穷，另一边，千辛万苦之下，舒寻终于将自己想要的东西缝制好了，擦了擦额头的细汗，满心欢喜的拿起了完成品，然后在夜前和数十亿观众目不转睛的注视下，抬起小脚丫，一面一个，将两个小袋子套在了脚上，随后，还颇为满意的溜溜达达走了两圈。
　　观众“……”
　　夜前面瘫中……
　　“噗！所以说这是袜子？”
　　“原来袋子是用来装团子的两个小脚丫的。”
　　“团子这技术有待提高啊！”
　　“哈哈哈哈，夜大神估计也懵了。”
　　“夜神用了一上午的时间做了一身羽绒衣，团子用了一中午的时间做了一双袜子，没毛病。”
　　木屋里，舒寻显然对自己的作品十分满意，虽然只是简单的两个小袋子，但至少不再光脚了，穿上袜子之后，整只团子似乎都精神抖擞了。夜前面无表情的看了片刻，没有做出任何评价，而是默默的收起了一些布料和针线盒。
　　中午过后，屋外仍旧是未曾停歇的暴风雪，舒寻揪着头发沉思良久，最终拿出地图，在夜前面前铺展开来。
　　夜前伸手帮助团子翻开地图，然后瘫着一张脸没有反应。
　　舒寻似乎也习惯了夜前的沉默，站在地图上，脚下踩着微市白岩树林场基地的图标，然后伸着小短手指着一个方向。“我原本的打算是去这里。”说着在地图上迈开小步子走向目的地，一边走还不忘一边讲解。“这里是一处淡水湖，是距离林场基地最近的原住民活动点，在这里补充一些物资之后，继续向南，到达这个白岩小镇，然后前往微市市区……”
　　安静的房间里，只有奶声奶气的讲解声在回荡，小小的团子认真的在地图上迈着小短腿，条理清晰的说明着沿途可利用的资源和各种猜测。地图旁边，夜前盘膝而坐，锐利的视线随着舒寻的移动而缓缓移动，面无表情的脸孔看不出任何情绪，但眼中的深思却说明他在认真听着小团子的讲解，并且考虑着可行性。
　　片刻之后，舒寻将自己的想法清晰的传达完毕，然后仰着小脑袋望向夜前，大眼睛里是明显的询问之意。
　　哪怕冷如夜前，也无法继续维持沉默，夜前抬手在白岩树树林的位置点了点。“先去这里，然后沿山脉线前往微湖，白岩小镇，微市市区。”
　　舒寻歪着脑袋看了片刻，点点头表示同意。白岩树林距离这处林场基地并不遥远，以夜前的速度两个小时足矣。
　　至于夜前为什么要前往白岩树林，舒寻多少猜到了一些原因，对于有实力的人而言，白岩树林就意味丰富的动植物资源，也是了解这个世界生物种类的有效途径，舒寻最初也曾想过在山脉线附近行走，但考虑到自身实力，最终不得不放弃，如今有夜前这么一个神级队友，舒寻也乐得搭顺风车。
　　对于接下来的路线达成共识之后，两人开始着手整理物资，将可能用的到的一切装进背包和口袋里。
　　直播间里，弹幕也是一片乐观之景。
　　“发现了没有，小团子很聪明的，条理清晰，量力而行，我猜测，即使没有夜大神，小团子也能活得很好。”
　　“小团子运气爆棚啊，那个背包是系统背包吧，目前似乎仅此一个！”
　　“终于出发了，静待夜大神和团子组合创造奇迹！”
　　木屋里，舒寻已经背好背包，裹好围巾，站在茶几上一副整装待发的模样，似乎只等待夜前一声令下，就会跳下茶几，雄赳赳气昂昂的迈出小木屋，直面外面肆虐的暴风雪。
　　但是实际上，当夜前也准备妥当之后，直接伸手，将茶几上的团子提了起来，十分顺手的放进了左胸前的口袋里。
　　舒寻翻腾了一阵才调整了一个十分舒适的角度，两手抓着衣兜的边缘，惦着脚费力的探出小脑袋，脚下是柔软的触感，原来夜前贴心的在衣兜里装了一层棉花，不但可以让舒寻更为舒适的呆在里面，也有很好的御寒效果。


第21章 磨磨牙
　　舒寻还沉浸在不用自己走路的惊喜中，夜前已经准备妥当推开了房门，凛冽的寒风立刻蜂拥而来，舒寻伸手将围巾又向上拽了拽，只露出半张脸，乌黑的大眼睛里闪动着光芒，眉间一点嫣红的朱砂痣在一片白茫茫的世界里，似乎被映衬的格外耀眼。
　　沿着来时的路径，舒寻指引着夜前的方向，身后的小木屋很快被风雪淹没，不见了踪影。
　　夜前的大长腿明显要比舒寻的小短腿快得多，到达白岩树林的时间比舒寻预计的还要早，这还并非夜前全速前进的状态。
　　短短两日，山林并没有什么太大的变化，舒寻走过的痕迹早已被白雪覆盖。站在山林边缘，舒寻爬出了夜前的口袋。“这片山林面积很大，有本土野生动植物活动，我们可以沿着微山山脉线向西南方向前进，在此之前，我还有点东西要拿。”一边说着，舒寻一边顺着夜前的衣服滑落而下。
　　夜前站立雪地上，由着小团子滑落下去，然后看着小人一路小跑向着一棵白岩树而去，留下的一串小脚印格外醒目，夜前顺着脚印抬步跟了上去。
　　此时的公屏弹幕也是一片催促之音。
　　“夜神快跟上，小团子要被吹飞了！！！”
　　“夜大神还是把寻寻装兜里吧，总感觉寻寻要飞起来了。”
　　“风雪好大啊，小团子的小脚印这么快就要被吹没了。”
　　舒寻埋头前行，很快就到了目的地，看着眼前几乎要被冰封住的小树洞，舒寻化出自己锋利的爪子，刷刷两下破开冰层，然后爬了进去。
　　公屏弹幕“……”
　　“夜神，跟上！跟上！”
　　“这个动作对夜大神来讲有点难啊，夜大神能钻进去吗？我记得夜神是巨狼血脉觉醒者来着，把树撞倒倒是有可能……”
　　“小团子在做什么？爬进去时蹬小短腿的样子好萌啊！”
　　夜前在白岩树前蹲下身子，高大的身影几乎遮挡了全部的光线，树洞口很快探出一个小脑袋，嫌弃的指了指旁边，示意夜前挪一挪。
　　公屏弹幕顿时又是一阵笑闹，夜神居然被嫌弃了，无所不能的大神被队友嫌弃了！
　　而在观众看来高冷无比的夜神居然当真从善如流的向着旁边挪动了，而且仍旧乖乖的蹲守在树洞边，高大的身影在这雪白冰冷的凛冬世界里显得莫名厚重，又格外的有安全感。
　　“突然感觉我夜神莫名呆萌怎么回事？”
　　“我夜神这么乖的吗？我不信！我可能看了假直播！”
　　“啊啊啊，好萌啊，如果夜神化成兽形蹲守旁边，噗，血槽已空！”
　　“求兽形！求兽形！对了，小团子什么兽形？是不是一只小奶狼，不然为什么这么合拍？”
　　很可惜夜前看不到直播，自然也不能满足观众的强烈要求，当然，即使看得见，夜前估计也会面瘫着脸无视的彻底。
　　片刻之后，舒寻终于将自己曾经收集的白岩坚果和几朵蘑菇装进了小背包，然后心情愉快的翻出了树洞，看着蹲守在一边的夜前晃了晃自己的胖爪子算作打招呼，告知夜前自己的事情解决了。
　　夜前伸出手掌，在舒寻面前摊开，舒寻熟练的迈着小短腿啪哒啪哒走了上去。两个人之间并没有多少话语的交流，却意外的默契。
　　重新回到温暖的上衣口袋，舒寻立刻伸爪搓了搓自己微凉的小胖脸，然后才指着西南方向说道。“微山山脉线很长，贯穿了微市，想必这也是微市名字的由来，微市在西南方向，微湖和白岩小镇都在山脉线附近，我们向着这个方向走就可以了，至于深入微山山脉的程度，就由你决定好了。”
　　寻宝鼠天生方向感极强，这也是他们纵横各个大陆寻宝的倚仗和天赋，哪怕舒寻仍旧十分年幼，但在方向上面，舒寻还是十分有自信的。
　　夜前对于舒寻的指路似乎没有任何疑问，毫不迟疑的向着西南方向迈开了步子。
　　“我记得夜神似乎有点路痴来着，跟着小团子走没问题吗？”
　　“楼上不提，我几乎要忘了！这游戏的背景没有智能导航工具，哈哈哈，静待两人迷路……”
　　“难怪夜大神几乎要把自己饿死了！”
　　“小团子方向感似乎很好，这样的天气状况，高端玩家也很容易辨别不清方向，小团子看起来很自信。”
　　“希望夜神不要走错路，直接走山脉线应该是抄近路吧，不知道能不能赶在烈阳前到达微市。”
　　肆虐的暴风雪里，世界都变成了一个颜色，雪白无暇却也苍白空无，行走其中，仿佛走在一个虚幻的世界，这种场景也是潜意识的催眠，若玩家长时间处在这种环境下，迷失方向是其次，自身的判断力和情绪也会很容易受到影响。
　　当然，此时的夜前显然没有这种烦恼，因为有一只团子在嘎嘣嘎嘣的用白岩坚果磨牙，偶尔咬碎了白岩坚果，小团子还会扯扯夜前的衣服，然后举着奶白色的果肉递给夜前。夜前对此也不会客气，伸手接过白岩坚果吃掉。
　　之前舒寻对于微市名字由来的猜测十分准确，在木屋停留的那段时间里，夜前除了做了一身衣服，同样也在二楼的书房停留了很久，毕竟这里是夜前接触到第一个原住民遗址，书房中储存着大量游戏本土世界的相关信息。
　　夜前在书房中找到了字典和大量书籍，宇宙时代，哪怕不是觉醒者，自身的脑域开发也早已今非昔比，学习一个新的语言对于如今的人类而言不过轻而易举，更何况被称为大神的夜前，自身精神力极强，学习能力自然不弱，因此，只短短几个小时，夜前已经掌握了这个世界的语言文字。
　　至于书房中储存的大量关于白岩树的书籍，夜前也简单翻阅，对于白岩树的特性也多了几分了解。白岩树本身的硬度和韧性几乎与岩石相当，因此得名白岩树。白岩树的果实也是堪称美味的存在，每年都会有大量白岩坚果被采集销售，并且供不应求，白岩坚果热量极高，也是许多丛林生物喜爱的食物，储存或者食用来给自己提供足够的热量渡过严冬。
　　夜前不知道舒寻有没有看过相关书籍，但是小团子贴心的举动夜前并不想拒绝，而且这样的低温下，没有封闭空间，露天情况下根本无法睡眠，一旦睡着，结果就是一睡不醒。
　　舒寻知道白岩树的特性吗？答案是肯定的，舒寻在小木屋逗留的时间更久，对于书房也仔细研究过，白岩坚果高热量的信息自然也记在了脑海中，同样的，舒寻也知道从离开林场基地的那一刻起，夜前下一次休息只能是找到山洞，或者到达微湖附近，找到原住民的房屋，否则无法入睡，也因此，舒寻抱着坚果磨牙，咬开坚果之后的果肉都送到了夜前的嘴边。
　　夜前没有问，舒寻也不会说，两个人就这样默契的赶着路。夜前的速度很快，天色昏暗下来的时候，两个人已经走了相当远的路程，而且夜前也没有晚上停留的打算，在遇到舒寻之前，夜前曾经不眠不休的走了五天，如今有食物供给，连夜赶路显然是最佳选择。
　　简单的在一棵白岩树的背风面停留片刻，吃了些饼干之后，夜前再次启程。
　　夜色如墨，浓重的黑晕染了整个世界，天空无月，风雪还在继续，舒寻的视线受到了严重的干扰，但基本的方向感还在，尚且能确保没有偏离大致方向，没有人说话，在呼啸的风雪中，连脚步声都听不真切。
　　时间渐渐接近午夜，舒寻窝在上衣衣兜里打了个大大的哈欠，小人困倦的揉了揉眼睛，勉强打起精神，但是很快，小脑袋慢慢低垂，随着夜前的脚步一点一点，似乎马上就要睡去，不过又很快清醒，使劲摇摇小脑袋，看着面前黑暗的世界。
　　夜前低头看着胸口处毛茸茸的小脑袋，明明一副困倦得不行的小模样，却还是不声不响的陪着自己熬夜。小团子一声不吭，自己执着的想要承担一□□为队友的责任，这份执着莫名的有点可爱。
　　终于，在舒寻又一次脑袋一点一点之际，夜前放慢了脚步，减缓了身体的颠簸，待小团子的小脑袋耸拉在衣兜边缘的时候，轻轻抬手，将小团子慢慢放进了衣兜里，甚至整理了一下衣兜里的棉絮，挡住了寒冷的空气。
　　衣兜里，窝在柔软的棉花里，舒寻终于慢慢睡熟，透过衣服，温热的胸膛给舒寻提供了足够的热量，让他在这一片冰天雪地中获得一个小小的温暖小窝，渡过温暖的一夜。
　　黑夜之中，夜前再次迈开了脚步，身影极快的穿梭在丛林之中，向着西南方向而去。
　　直播间里，则是一片热闹之景。现实世界和游戏世界时间恰好同步的游戏玩家已经开始准备下线休息，结果就被夜前难得的温柔糊了一脸，晕晕乎乎的道了晚安。
　　“我可能在做梦，我夜神今天不对劲！”
　　“小团子绝对是小奶狼，夜前这是奶爸天性觉醒了！”
　　“我夜神不可能这么暖，我高冷的夜神何在！”


第22章 刷盘子
　　游戏日第八日，舒寻被一阵浓郁的烤肉香味唤醒，伸手揉了揉眼睛，很快从衣兜里拱了出来，一探出脑袋，就立刻被眼前金黄色的烤肉所吸引。
　　“醒了？”正在处理一截木料的夜前嗓音低沉的说道。
　　舒寻点点头，后知后觉的发现天气状况居然不错，雪还在下着，但是风已经小了很多，此时的他们正身在一处山峰背风面的凹陷处，头上凸出来的岩石将大雪拦截，下方是难得的一片无雪黑色岩石。
　　岩石之上，一堆篝火正在静静燃烧，明亮温暖的火焰看起来格外热烈，在这样昏暗的世界里显得尤为珍贵，篝火上，架着即将烤好的烤肉，篝火旁边，还堆放着一小堆白岩坚果。
　　看到烤肉时，舒寻眼睛顿时一亮，看到那堆坚果时，舒寻则明显呆愣了一下。
　　爬出口袋，顺着衣服滑落而下，舒寻走到白岩坚果旁边，抬手指了指坚果。“这些都是你昨天晚上捡的？”舒寻自己之前搜寻的白岩坚果毕竟数量有限，昨天还有大半都进了夜前的肚子，如今这一小堆坚果的来源不言而喻。
　　夜前面瘫着脸点点头，其实以他的速度昨夜还可以走很远，甚至在极速状态下到达微湖也是可行的，但是夜大神存在一个明显的缺陷，路痴。
　　因为有山脉线的指引，夜前前半段路走的还算顺利，但是到了这里，突然出现了一段距离的山脉断层，夜前无法保证自己会不会走偏，索性找了一处避风区停顿。
　　因为温度太低无法入睡，夜前开始研究物资，沿途走来，夜前收集了许多可利用的白岩树树枝，又找到了几棵白岩树树苗，纤细的树苗韧性十足又不会太过刚直，是制作弓箭的上好材料。
　　随后还猎到了一只野兔，用在林场基地中找到的引火器点了篝火，一边烤肉，一边加工白岩树苗，准备制作远程武器，期间甚至还掏出针线盒缝制了一身小棉衣。
　　一晚上的时间被夜前利用的彻底，直播间里依旧热闹非凡，除了赞叹夜大神的无所不能，在夜前缝制小衣服时更是一片鬼哭狼嚎，更有观众直言愿意在游戏结束时把舒寻穿的小衣服都买回去收藏。
　　与直播间的热闹相比，这一夜的游戏世界寂静无声，一片黑暗的世界里，篝火点亮的光芒照亮了这一片圆形的小天地，夜前不为所动，冷着一张脸，眼神依旧锐利如刃，手上却仔细的缝制一件迷你棉衣，极度反差的画面感却更让人印象深刻，至少这一画面深深印刻进了那一晚所有观众的脑海之中，久久不曾忘却。
　　舒寻看着面前比自己还要高许多的坚果山，又扭头看了看正因为高温滴落油滴的烤肉，油滴滴在篝火之上，立刻响起一阵细微的声响，同时香味更为浓郁，舒寻揪了揪自己的头发，啪哒啪哒的走到篝火旁，在夜前的身边盘起小短腿，学着夜前的样子席地而坐，然后鼓着肉肉的包子脸，神色严肃的开口。“我也会尽我所能，为了我们活下去而努力，我的方向感很好，只要看过地图，基本不会迷路，我的感知能力和运气也很好，分析能力姑且算得上可以，学习能力很强……”
　　直播间里的观众听了良久才反应过来，小团子这是在详细的介绍自己的优缺点，也正是如此，观众才意识到，这个小小的团子是一个真真正正的游戏玩家，而不是谁的附庸，哪怕那个人是夜前，这个小团子也从不曾有所动摇，他明明白白的知道自己的长处和弱点，从而在面临不同的情况时做出最有利的选择。
　　木屋里，与夜前的初相遇，夜前的强大注定了小团子的顺服，这个聪明的小家伙把握了最恰当的一个度，同时也在试探着夜前，但是夜前的面瘫给团子造成了一定的困扰，让团子无法准确判断这个强大队友的想法，小团子的试探悄无声息，他留意着夜前的每一个举动，细心的听着夜前的每一个句话。
　　直到刚刚看到那堆坚果，团子才对夜前做出了一定的判断，因此以一个队友的身份介绍自身的优缺点，也是为了日后团队之间更好的配合。一个团队，队友之间的熟悉是十分必要的，而这当然不能指望面瘫的夜前来完成，所以小团子贴心的选择了自己主动。
　　“是巧合吗？寻团子这举动仿佛经过深思熟虑一般！”
　　“现在的孩子智商，情商都这么高的吗？压力有点大啊！”
　　“感知能力和运气是什么鬼？这也能算优点的吗？我无法理解夜神带一只团子的举动，夜神自己一定可以更快！”
　　“楼上的，没有团子，夜神可能已经饿死了好吗？”
　　“错！如果没有团子，那林场基地中所有物资都是夜神的，系统背包也是夜神的！”
　　“总算明白夜神为什么总是独来独往了，我高冷的夜神需要的其实就是一个贴心睿智的团子来读懂他！”
　　“看到这里总算放心了，夜神高冷。团子虽然看不懂面瘫，却能读懂夜神的所作所为，并且给出回应，这样这个队伍应该可以一起继续走很远了。”
　　不知从什么时候开始，直播间里开始出现了两个方向的言论，一方是力捧大神和团子的组合，一方则是认为带着团子完全多余，纯属累赘。
　　这种现象的出现，随着时间的推移纯属必然，最初的新鲜感过后，观众更关注的还是最后的胜利，多带一只毫无攻击力的团子，就意味着要多耗费一定的物资和时间，而且就目前看来，这团子的食量明显和身材不成正比。加之夜前自开播以来基本是独来独往的状态，突然多出来的队友让观众也有些适应不能。
　　不过显然后者的人数要远远小于前者，更多的观众仍旧对这一队组合充满希望和祝福，对于小团子也宽容相待，无论实力如何，这么萌的小团子还是让人无法拒绝，仿佛自带了软化特效，能软化大部分人的内心。
　　而正详细介绍自己的舒寻也确实如同观众猜测的那般，通过一些事情对夜前做出了定义。一个可以在凛冬黑夜中花费时间给队友寻找小小坚果的人，哪怕面冷如铁，哪怕眼神锐利如刀，他的内心也必定有一片柔软，舒寻不知道自己是怎样触碰到了这处柔软的，但是却相信自己的判断，一旦确定相交，便以真心相待。
　　夜前没有开口说话，而是认真的听完了舒寻的介绍，待舒寻说完，低头看了眼盘膝坐在旁边的小团子，夜前抬手用手指轻轻拍了拍舒寻的小脑袋，然后淡淡的吐出两个字。“很好。”
　　听到夸奖的舒寻挺了挺自己的小胸膛，一副你夸我我也不会骄傲的严肃表情，但是小肚子却十分不给面子的咕噜一叫，舒寻挺直了腰板，装作没听见，继续维持严肃包子脸。
　　夜前。“呵~”
　　直播间公屏。
　　“啊啊啊，我夜神又笑了！”
　　“为什么每次夜大神笑的时候我都汗毛倒竖！”
　　“我夜神明明笑得很迷人！”
　　“我只感觉到冷冷的寒意！”
　　显然，对于面瘫夜大神的突然一笑，众人纷纷表示备受惊吓。
　　篝火旁，舒寻的小耳朵一红，突然一个盛着烤兔腿的白色瓷盘就放到了舒寻的面前，舒寻抬头看去，正好望进了夜前那双漆黑的眼睛里。
　　夜前收回的手停顿了一下，然后拍了拍正仰望着自己的小脑袋。“熟了。”
　　舒寻愉快的决定忘掉刚刚的那声轻笑，抬着小脚丫就迈进了盘子里，站在兔腿旁边，挑了一个好下口的位置直接一口咬了下去。
　　夜前也端起来另一个盘子，吃着进入游戏世界以来，最为丰盛的一餐。
　　“我夜神吃着盘子里的，我寻宝宝在盘子里吃着，……”
　　“画面莫名搞笑怎么回事？小团子整只都快趴到烤肉上了，夜神却还在旁边吃的那么优雅。”
　　“留存留存！这个画面一定可以载入《凛冬末路》的历史！”
　　“哈哈哈……等小团子长大了，看到这张图片，不知道会有什么感想！”
　　不久之后，一只烤兔就进了夜前和舒寻的肚子，当然，舒寻一只兔子腿已经吃撑了，此时的舒寻正靠在夜前的腿上揉着自己鼓鼓的小肚子，一副惬意的颓废态。
　　天色已经渐渐明朗，昏暗的天光告诉每一个活下来的玩家，他们又在凛冬中渡过了一个黑夜。
　　篝火燃烧的是干燥的白岩树枝，白岩树的特性决定火焰可以燃烧很久很久，夜前并不打算浪费这难得的热源，拿出从林场基地收集的水壶，融化了雪水，准备将雪水煮沸，然后找机会实验一下煮沸的雪水是否可以饮用，如果可以饮用，那水源问题在引火器用尽之前就得到了保障。
　　夜前忙碌之际，舒寻也没有闲着，先是将两个盘子滚到了白雪附近，用白雪清洗了两个盘子，然后又举着两个白瓷盘摇摇晃晃的回到篝火边，用温热的水再次洗了一遍，这才将两个盘子收入小背包中。
　　刷完盘子，舒寻又跑到坚果堆旁，将白岩坚果收集起来，小身影在篝火周围忙忙碌碌的穿梭着。


第23章 团子牌洗碗布
　　直播间里:
　　“这家务活当真是体力活啊！小团子刷盘子的时候好贤惠！”
　　“我只看到一个团子牌洗碗布，智能全自动的那种！”
　　“夜神在处理白岩树苗，看起来要做武器了。”
　　“没办法，限制太严格，似乎所有种族都受到了影响，使用天赋时消耗能量太大了！这个世界又食物短缺，能量补充困难啊！”
　　夜前处理白岩树苗的方式十分复杂，毕竟如果只是简简单单做出来的弓箭，对于如今的人类而言等同于无用，恐怕连弓都会直接拉断，因此，在武器的处理上慢慢也就开发出了新的方法。
　　这就是需要精神力极强的人将精神力融入制作的工具当中，从而提高工具本身的效能，甚至可以改变其原有的原子结构，出现一些新的属性。这种方法起始于拥有超高精神力的幻族，后被推广开来，应用于社会中的各种工具上。
　　当然，这个程序听起来十分简单，但操作却十分复杂，而且要求极高，哪怕是幻族也无法保证最终的结果，所以能够完成的人少之又少，而这类人大多在宇宙中从事着各种要职，属于各大种族的尖端人才。
　　当舒寻将周围的物资整理好之后，篝火上融化的雪水也已经沸腾了，夜前仍旧坐在篝火旁边加工着白岩树苗，舒寻抱着胖爪看了一会，这种用精神力改造物品的行为舒寻曾经在电子书籍中看到过，知道一丝一毫的差池都可能导致失败，因此也没有打扰。
　　看着夜前手中并不起眼的白岩树苗，舒寻觉得，这种在物品中注入精神力的行为与刻画符篆其实十分相似，刻画符篆同样是将神识引导入各种材质的符篆之中，不同的是，引入符篆的神识需要特定模式和图文阵法，并且拥有心法口诀，越是强大的符篆刻画就越复杂越困难。
　　而现今这个世界的注入精神力，则是随机的疏导，可以起到基本的强化功能，出现新属性新功能的情况十分随机。
　　舒寻不知道是不是精神力与神识不同导致了这种差别，否则以现今时代的发展水平，至少可以刻画简单的阵法，但是舒寻却并没有看到过任何这样的记录。
　　导致这种差异的原因舒寻如今也不明白，毕竟以舒寻如今的修为，想要制作符篆还远远不够，对于符篆的了解，仅限于传承记忆，以及父亲留给舒寻的那几个玉简，那几个玉简中有大量的丹药，灵器，符篆，阵法记载，想来也是父母在发现舒寻的天赋有触发征兆的时候准备的，因为不知道舒寻未来要面临怎样的局面，所以尽可能将知道的一切都准备齐全。
　　想到这里，舒寻微微垂下小脑袋，情绪有些低落，孤身一人到了陌生的宇宙时代，对家人的情况也一无所知，如果能回去就好了……
　　正这样想着，眼前突然出现了一只修长的大手，正是夜前的手，而夜前的手上此时则多了一套黑色的棉衣，样式简约大方，做工与舒寻自己制作的袜子可谓天差地别。
　　“给我的？”舒寻惊喜的抬头，再次确定了一下。
　　夜前冷着一张脸点了点头。
　　舒寻明亮的大眼睛顿时弯成了月牙，接过小衣服，舒寻先在自己的身前比了比，发现大小十分合适，于是伸着小胳膊将小棉衣套上，又动作迅速的穿好裤子，穿戴整齐之后，舒寻满意的伸展着小短腿，小衣服看起来厚度十足，但是却丝毫不会限制行动，舒寻对于夜前的制作能力又有了一个新的认识。
　　“谢谢。”舒寻穿着一身崭新的冬装，站在篝火旁边，抱着小胖爪，仰着小脑袋认真的道谢。
　　夜前点点头，似乎对自己的作品也十分满意，然后十分顺手的将抱着爪子认真道谢的团子捡了起来，放进了胸前口袋里，接着收拾了一下尚未处理完的树苗以及零散的物资。
　　舒寻在衣兜里重新调整了自己的姿势，虽然加了一层棉衣，但是衣兜里的空间仍旧足够舒寻折腾，这还主要归功于现今时代平均两米的身高，导致衣服宽大，衣兜的容量也增大了不少。
　　看着夜前的动作，舒寻知道，他们要继续赶路了，舒寻两只胖手抓着衣兜的边缘，观察了一下四周，又回忆了一下地图，然后指了一个方向。
　　夜前将沸腾的水收集，熄灭了篝火，然后向着舒寻所指的方向迈开了步子，伴随着飘落的白雪，两个人再次踏上了行程。
　　阴暗的天空低垂，四野狂风呜咽，微山绵长的山脉线起起伏伏，四野一片干净纯白颜色，只有白岩树依旧高耸挺立，似乎在抗争着什么。
　　直播间里也是一片温馨。
　　“小团子为什么喜欢抱着自己的小胖手？这是什么生物的习性？狼喜欢把自己的前爪子抱在一起吗？”
　　“我夜神好暖有没有，夜大神的观察力绝对是首屈一指的，小团子刚刚心情低落的时候夜神就立刻送了新衣服，这绝对不是巧合！”
　　“楼上正解，而且赌一艘战舰的，寻宝宝道谢的时候夜神绝对害羞了，所以才会一把捞起团子直接赶路！”
　　“注意到没有，夜神给小团子做衣服的材料与他给自己做衣服时用的是一样的，所以两个人现在的衣服几乎一模一样！”
　　直播间里热闹非凡，舒寻的出现让他们看到了夜前不为人知的另一面，哪怕夜前依旧一脸面瘫，依旧冷酷如冰雪，也阻止不了观众热情的猜测和天马行空的脑补。
　　借着难得的好天气，夜前的动作十分迅速，沿途中捡着被风吹落的干燥树枝，并且又收获了两只野兔，野兔被简单处理放在了舒寻的小背包里作为储备粮，毕竟舒寻在林场基地收集的食物也十分有限，除了一些饼干和罐头，就剩下半袋米以及几罐罐装饮料。
　　中午十分，窝在夜前口袋里的舒寻伸爪子戳了戳夜前的胸膛，夜前如愿停下脚步。
　　舒寻指了指山脉的东侧。“应该到微湖附近了，我们向东走，微湖在微山山脉外围，距离这里应该不远了。”
　　夜前听后没有任何迟疑，直接向东而行，似乎对于舒寻的判断极为信服。
　　“夜大神！夜大神！还去什么微湖，直接去微市啊！已经落后很多了，再不走来不及了！”
　　“听小团子的，就去微湖！”
　　“我就说不要带着团子，影响了夜神的判断！”
　　“什么叫影响，团子当初说路线的时候夜神也是同意了的！”
　　“但是明显来不及了，至少落后了一天的时间。”
　　因为路线的变更，直播间里已经乱作一团，这种现象自夜前开播以来还是第一次出现，夜前的果断冷酷在游戏界是出了名的，他的判断和决策几乎从未出现错误，可以说，夜前就如同一个信标，立在那里就凝聚着所有人的信心，从未有人怀疑。
　　但是现在，因为夜前跟着舒寻的指引而赶路，所以对于耗费时间前往微湖这一决定就出现不同的看法，直播间里的争吵随着夜前逐渐靠近微湖愈演愈烈。
　　当然，直到夜前和舒寻赶到微湖，直播间里也没有争论出什么结果，反而在看到微湖之际出现了短暂的平静。
　　站在山峦之巅，视野开阔而清晰，今天是个无风的日子，白雪静静飘落，天空晦涩微微透着天光，遥远的白色世界里出现了一片与众不同的的颜色。
　　那是一片宛如蓝水晶一般的冰湖，冰冻的湖水牢牢镶嵌在纯白的大地上，在微微的光线里散发着莹莹蓝色光芒，冰蓝与纯白的交汇，描绘出了一幅天然唯美画卷，瑰丽的不似真实，更与这末路之地格格不入，那片湛蓝颜色，就如同这灰暗世界里一道通往天堂的门，保存着最后的美好。
　　夜前纯黑的眼瞳里是冰湖的倒影，舒寻也是同样，两个人沉默的在山峦站了许久，才再次启程，向着那一片湛蓝颜色而去。
　　直播间里也陷入短暂的沉默，似乎刚刚的争论已经不那么重要了，激动的情绪莫名被安抚，如此唯美安逸景象如果错过，谁能说这不是遗憾。
　　片刻之后，夜前就带着舒寻到了冰湖的边缘，这片湖水的面积十分宽广，湖岸边缘的位置覆盖着白雪。沿着湖岸，有几栋雅致的别墅间隔分布，说明这里曾经有人临湖而居，只是如今白雪覆盖，寒冬凛冽，多了几分寂寥之意，没有一丝人烟存在的痕迹。


第24章 拉链的正确打开方式
　　站在湖岸边，夜前看了看天色，最终决定两个人分头行动，将小楼的物资搜集一下，顺便寻找一下看是否有什么原世界的相关信息。
　　这一片湖岸的居所不多，只有六栋，由夜前搜寻靠前方的四栋，剩下的两栋由舒寻负责，分配好要搜集的屋子，夜前就将舒寻放了下来，然后向着前面走去。
　　舒寻也迅速开始了自己的工作，团子虽然小，但力气和灵敏程度还是不错的，搜索两个二层小楼还绰绰有余。
　　穿着一身黑色小棉衣的团子哒哒哒一路小跑，直奔第一栋别墅的大门而去，一直在口袋里养精蓄锐的舒寻已经准备好大干一场。但是斗志昂扬的舒寻却没料到，在第一栋别墅的大门前坐着一个人，或者说是一具冻僵的尸体。
　　看到盘膝而坐在大门正中的人时，舒寻立刻刹车，停住了自己的脚步，在原地愣了片刻才反应过来，自己遇到了进入游戏世界以来的第一个原著居民，虽然是个死人。
　　雅致充满韵味的别墅落着厚厚的一层白雪，敞开的大门正中，一个身着浅灰色冬装的男子正直挺挺的坐在那里，而让舒寻诧异的是，除了周身落满雪花之外，这男子看起来几乎与活人无异，但是他的身上却没有一丝一毫的生气。
　　男子面容清俊，有一种十分干净的气质，看起来还十分年轻，他就静静坐在那里，仿佛成了一幅静止的画，一双湛蓝色的瞳孔也没有闭合，而是静静的注视着远方，似乎在看着什么，眼中没有恐惧，没有死气，甚至没有任何负面情绪，舒寻甚至在那定格的蓝色眼瞳中看到了期盼。
　　这样突然出现的奇特尸体让舒寻的小脑袋短暂的空白了一下，随后慢慢靠近尸体所在的位置。
　　走近之后，舒寻才确定这个人是真的已经死去，因为他□□在外面的面庞上覆盖着一层薄薄的冰霜，想来是早已死去多时了，只是尸体却没有任何腐坏的迹象。
　　舒寻皱着小眉头围着尸体转了一圈又一圈，希望能在如此奇怪的尸体上找到一些其他线索。
　　终于，当尸体周围的小脚印增加到第三圈的时候舒寻停下了脚步，冰封男子的胸前衣襟微微鼓起，似乎怀里还抱着什么东西，只是被外套遮挡住了，什么也看不见。
　　犹豫片刻，舒寻爬上了男子的膝盖，一碰触到尸体，一阵刺骨的寒意就侵袭而来，似乎这具尸体已经和这个冰封的世界同化了，甚至比这个世界还要冰冷。
　　爬上冰封男子的肩膀，找到拉链所在的位置，舒寻双手抓住拉链，然后整个人往上面一吊，拉链纹丝不动。
　　微风拂过，小团子挂在拉链上随着风微微摇晃了两下，气氛莫名尴尬。此情此景，如果是直播状态，恐怕又是笑倒一片。
　　舒寻无奈只好再次检查了一下冰封男子的衣服拉链，确定衣服和拉链都没有冻住，于是又重新拽住拉链，两条小短腿如同登山一样牢牢踩住衣衫，然后开始拔河。
　　当舒寻几乎倒过去的时候，似乎终于找对了角度和力道，衣服拉链松动了，然后瞬间下滑，直到胸口位置才再次停住。
　　舒寻看过去，发现这一次拉链确实是被卡住了，而卡住拉链的东西是一个黑色的A4开的书本，因为坐姿，本子向外倾斜，也正是因为如此，舒寻才察觉到男子的怀里还有东西存在。
　　再次调整了一下拉链，舒寻将那本黑色的书本取了出来，同时还发现了一个罐头，舒寻一眼就看到了圆柱形罐头盒子上那嫩黄色的桃子图案，立刻将书本往小背包一扔，直接抱起桃子罐头，检查了一下，发现罐头仍旧处于密封状态，并没有被打开的痕迹，于是小心的将罐头放入了小背包中。
　　做完这些，舒寻惬意的蹦跶了下来，啪嗒啪嗒走了两步回头看了眼静坐的冰封尸体，脚步不由自主的越走越慢，最后停了下来，片刻之后，又迈着小短腿跑了回来，爬上尸体，费了番力气才将衣服的拉链重新拉好。
　　然后才背着小背包离开，不知道为什么，舒寻在转身的那一刻突然觉得背包有些沉重，好像背负上了什么责任一般，舒寻甩甩小脑袋，将这种感觉暂时压下，如今最重要的是抓紧搜寻物资，然后尽快赶往微市市区，去查看凛冬末路之下大型城市里是否有幸存者，了解更多的末路信息。
　　别墅的门并没有上锁，舒寻轻轻松松的进了别墅之中。屋内整洁如新，连灰尘也只落了薄薄一层，但就算如此，房间里的装修风格和摆设也透露着一种若有若无的温馨，哪怕是极低的温度，也给人一种淡淡的安然感。
　　屋内几乎看不出什么凌乱痕迹，从沙发茶几到书架床铺，一切都显得井井有条。舒寻迈进屋里，小身影动作十分灵敏的爬上爬下，偶尔在家具之间跳跃，以便更快的完成搜寻。
　　舒寻站在书桌上，看着整栋别墅里唯一一处缺失点，桌子上的相架还在，但是里面的照片却被人拿走了，会是巧合吗？或者在门外那个冻死的男子身上？这张缺失的相片会与游戏有什么关联吗？顿时一大堆疑问出现在舒寻的脑袋里。
　　一番搜寻之后，舒寻的收获并不大，除了几件冬装并没有找到任何食物，似乎别墅里能吃的东西全部都被吃完了。
　　食物缺失这种现象并非巧合，旁边的另一个别墅里情况更为不妙，甚至堪称一片狼藉，别墅里东西凌乱不已，甚至连木质家具都被劈碎，客厅中还有残留灰烬的痕迹，似乎有人曾经在这里点火取暖，食物更是没有一丝一毫的剩余。
　　舒寻微微皱着小眉头，揪了揪额头前的头发，猜测这微湖附近的居民应该是在别墅里停留了一段时间，但是最终还是离开了这里，离开之际食物应该已经严重不足，因此这别墅里才会如此干净，一粒米都没有留下，只是不知道另外几栋别墅是怎样的情况，如果猜测正确，恐怕夜前应该也已经搜寻完了。
　　舒寻顺着楼梯一阶一阶的翻了下去，然后离开了别墅，推开房门，果然不远处就看到了夜前黑色的身影，此时正大踏步的向着这里走来。
　　趁着这段时间，舒寻检查了一下静坐在别墅大门前的尸体，并没有发现什么照片，又回头看了一眼身后典雅的别墅，这一栋别墅恐怕是微湖边缘最反常的一个，而大门前的这具尸体，也给舒寻一种奇特的无法言说的感觉。
　　于是，当夜前在观众的一片催促声中走到舒寻旁边时，一张深沉思考的包子脸就出现在了众人的视线中。
　　“我可能中毒了，感觉团子皱着小眉头一脸深沉的样子也好萌！”
　　“原世界居民！惊现原世界居民！”
　　“真的是原世界居民，看起来应该是人类，这是尸体吗？看起来好像活人！”
　　“团子运气一直这么爆表的吗？我跟了那么多直播，还是第一次看到原住民，虽然似乎是个死人！”
　　“我更好奇这个世界究竟发生了什么？怎么处处透露着违和感！”


第25章 突变
　　舒寻将两个别墅的情况同夜前说明了一下, 并且说了自己的猜测，夜前点头表示同意，显然另外几栋别墅的情况并没有好到哪里去, 更是没有收获到任何食物。
　　夜前也简单检查了一下静坐的冰冻尸体, 面瘫着脸沉默了许久才开口说话。“种族，未进化人类, 死于饥饿，死亡时间”说道这里是, 夜前明显停顿了一下, 然后才接着说道。“约一百五十个游戏日。”
　　听到这里, 舒寻也微微诧异了一下，又看了一眼尸体，确定自己没有看到任何腐败痕迹, 一百五十个游戏日，就相当五个月的时间，难道是这个世界的人类本身有什么特殊之处吗？想来夜前也同样困惑于此，否则也不会停顿那么一下。
　　“走吧。”无法得到答案，夜前也不会在这里浪费时间, 没有搜集到任何食物, 他们的食物储备大约只能支撑五天时间, 而从这里到达微市, 即使不眠不休也要两天时间。
　　微市市区的情况不明, 如果情况同这里相差无几，那他们就需要尽快转移, 从而搜寻更多的食物来提供活下去的能量，因此，速度的快慢在决定游戏进度的同时也决定着他们的存活时间。
　　舒寻显然也意识到了这个问题，林场基地中虽然收获的食物不多，但是却不至于让舒寻挨饿，因此舒寻并未意识到，食物对于这个世界意味着什么，直到目睹了微湖周围别墅里的情况，舒寻才第一次如此清晰的意识到，导致这个世界走向末路的，不止是凛冬，还有极度匮乏的食物。
　　舒寻迈着小短腿走向夜前，走到一半却突然停了下来，歪着小脑袋问道。“你说他是饿死的？”舒寻无法判断这个静坐男子的死亡原因，也没有夜前那样丰富的经验来获取更多的信息，但是却知道夜前的判断不会出现差错。
　　夜前十分自然的点点头，给了一个肯定的答复。
　　舒寻扭头看了看身后那个凝结着冰霜的男子，依旧是那双湛蓝色的眼睛，依旧是毫无负面情绪的面庞，安静的仿佛画卷，一幅与死亡无关的画卷。
　　舒寻拿下自己的小背包，解开拉链，伸着小短胳膊在小背包里翻找了起来，很快，一罐桃子罐头被找了出来。舒寻将罐头放在地上，重新背好自己的小背包，然后抱起桃子罐头，啪嗒啪嗒的走向静坐的尸体，顺着尸体的膝盖攀爬而上，爬上肩头，往衣服拉链上一挂……
　　夜前沉默的看着舒寻动作，没有开口询问，也没有催促。
　　直播间里则是一片问号刷过。
　　“哈哈哈，笑死我了！这是什么情况？”
　　“团子在做什么？人都饿死了，即使现在送吃的也来不及了啊！”
　　“我觉得刚刚那段时间，我可能错过了什么？”
　　“果然是小孩子吗？送食物给素未谋面的死人？”
　　“夜神快阻止他啊，食物现在多珍贵，就这么由着浪费吗？就说不要带着团子！”
　　对于舒寻的举动，有人赞成，有人反对。
　　夜前显然也看懂了舒寻的动作，于是面无表情的上前，向着尸体迈步。
　　直播间里顿时弹幕飞起。
　　“夜神不要啊！小团子还小！手下留情！”
　　“上吧，夜神，这就对了，将冷酷进行到底，告诉那只团子，什么是生存！”
　　“心疼寻寻，希望一会寻寻不要伤心！”
　　于是，直播间场景里，一个面瘫，而且还是一个面容冷厉的面瘫，气场十足的走向尸体所在的位置，然后在数十亿观众或不忍，或兴奋的注视下伸出了手，修长的手掌直奔团子而去，两根手指捏着团子的后衣领，将团子拎了起来，另一只手上前，捏住尸体的拉链，轻轻一拉。
　　抱着桃子罐头的舒寻扭头看了看夜前，然后伸着小短胳膊，将桃子罐头顺着拉开的衣领重新放回了冰结男子的怀里，夜前再次将拉链拉好，这才拎着舒寻，将舒寻重新放回了自己的上衣口袋里。
　　直播间顿时躺倒一片，片刻之后又是一阵弹幕爆炸。
　　“夜神绝对是个萌物控！绝症的那种！”
　　“夜神已经没救了！鉴定完毕！”
　　“好暖啊！这才是夜神的真面目吗？”
　　“脱粉，脱粉！我理智的夜神何在？”
　　“主要是团子太萌了，你们没看到被夜神捏着衣领拎起来的时候，团子抱着桃子罐头那可怜兮兮的小表情！”
　　“我一直很好奇团子眉心上是什么东西？沾的颜料吗？这么多天了，难道团子没洗过脸？”
　　“楼上不说我都快忘了，同好奇！”
　　“会不会是什么动物的特征？我没见过，不过挺好看的。”
　　显然，对于如今这个基因接近完美的时代，痣和胎记早已消失在历史长河中，众人对于朱砂痣完全没有概念。
　　眼看直播间的话题渐渐跑偏，游戏世界里却突然出现了变故。
　　正准备继续赶路的夜前停住了脚步，转头望向他们一路赶来的方向，只见昏沉沉的天空不知何时渐渐变换了颜色，阴沉沉的灰暗终于褪去，天边被一层若有若无的浅蓝色所晕染，仿佛一条缥缈蜿蜒的缎带，悄无声息的在天际铺展开来。
　　舒寻窝在口袋里也看到天边逐渐晕染的淡淡蓝色，那颜色似乎还在慢慢加深，同时渐渐向着他们如今所在的位置扩展开来。
　　“不对劲。”舒寻果断的说道，那蓝色看起来不像云层退散，反而像什么蓝色的东西将灰色的云层遮挡了起来，而且在看到天边那淡蓝色之际，舒寻本能的感觉到了不安，那是天赋在预警。“我们快点离开。”
　　夜前依旧面无表情，冷静的开口。“来不及了。”说完，折回脚步，向着最近的别墅而去。“今天就暂时留在这里。”
　　舒寻很快理解了来不及是什么意思，如今的他们距离下一处居民遗址还有一天的路程，而那蓝色晕染的太快，想必夜前通过刚刚的观察已经计算出了蓝色微光扩散的速度。
　　回到别墅里，夜前将舒寻放了下来。“不出一个小时，蓝光就会扩散过来，我去冰钓。”言简意赅的说完，夜前转身准备离开。
　　如果换做旁人，夜前这样逻辑的说话可能还很难理解，但是舒寻却点点小脑袋，认真的接着说道。“确实，我们可能要留在这里一段时间了，我去搜集树枝，一个小时内回来。”
　　两个人确定好了分工，立刻开始分头行动了起来，似乎准备应对什么十分艰难的情况。
　　直播间里。
　　“是我智商不够吗？这两人的对话怎么感觉前言不搭后语。”
　　“综合来看，两个人对蓝光应该有了同样的推测，并且做出了同样的判断，因此团子秒懂了夜神的意思，分头行动了。”
　　“看起来那像蓝色极光的东西很棘手，而且夜神和团子要被困在这里一段时间了。”
　　“刚刚还说寻寻是孩子来着，结果立刻感觉自己的智商被碾压了。”
　　“啊啊啊！又要分头行动，看不到团子了，强烈要求直播能开一个队友视角。”
　　在一众人依依不舍的注视下，夜前转身，大踏步向着微湖而去，小团子灵活的蹦跶向微湖另一边的白岩树林，很快也不见了踪影。
　　半个小时之后，被白雪覆盖的白岩树林里，一棵粗壮的白岩树下，平整的白雪鼓起了一道小山丘，小山丘极速的向前移动着，似乎雪底下有什么在快速移动着，很快，小山丘就一头撞到了坚硬的白岩树上，白雪鼓了鼓，一个小团子很快从白雪里拱了出来，小人一身黑衣，正是在积雪下寻找白岩坚果的舒寻。
　　舒寻从雪坑里爬了出来，伸着胖爪拍了拍身上沾的雪花，晃了晃小脑袋，然后满意的将挂在身前的小背包往后一背，开始准备返回微湖，看着那张愉快的小胖脸，显然收获不错。
　　沿着来时的方向，舒寻踩在柔软微凉的白雪上，这一次没有在雪底下挖洞前进，而是走在白雪之上，一边走，一边捡着沿途被风吹断的树枝，收集生火材料。舒寻不知道白岩树在这个世界的分布是不是广泛，但是显然白岩树的价值十分之高，它的高韧性，高硬度，高密度决定了它可以制作弓箭，武器，甚至是稳定的火源，因此，舒寻在背包中特意留了空间放置白岩树树枝。
　　不知道是不是自己的错觉，舒寻觉得蓝色光芒还未到达，周围已经极低的温度还在迅速降低着，舒寻搓了搓自己的胖爪，再一次加快了脚步，一路小跑，向着微湖移动着。
　　一路收集，一路前进，似乎除了温度，一切都十分顺利，左前方的位置又发现了被吹断的树枝，舒寻十分自然的迈着小短腿啪哒啪哒的跑了过去，然后抱起树枝，等树枝缩小成迷你状态准备收进背包里，但是就在这一瞬间，一阵极强的风从侧面直扑而来。
　　作为寻宝鼠的舒寻灵敏度和直觉自然不可能会差，在察觉到异样之际迅速跳离原地，拉开距离之后，舒寻才看清攻击自己的竟然是一只兔子！一只雪白的，体型略大的兔子！
　　刚刚尝过兔肉味道的舒寻下意识的觉得面前这只兔子大是大了点，但是还是有点瘦……


第26章 灰毛狼
　　兔子一扑不成，龇着牙, 流着口水, 同时后腿强力一蹬, 白雪飞溅之际再一次极速扑向舒寻, 舒寻微微挑了挑眉，思索这兔子是饿疯了还是怎么了？同时锐利闪着寒光的爪子锐化而出，不退反进，直接迎头而上。
　　事实证明，哪怕是咬人的兔子也打不过一只幼生期的灵兽，但是同时, 舒寻也耗费了自己体内为数不多的灵力, 看着身旁死去的兔子，舒寻肉肉的小脸染上了几分沉重，这兔子的眼睛是全红的, 红的分辨不出眼瞳的位置，看起来十分诡异, 舒寻观察过夜前曾经捕猎的那两只兔子，虽然也是红眼睛, 但是可以明显看出眼瞳所在。
　　抬头看了看天边，那飘渺的蓝色轻纱已经晕染了大片天空，而且距离这里已经不远了，舒寻直接上前, 揪住兔子的长耳朵扛在肩膀上, 拖着兔子开始向着微湖前进。
　　雪白的丛林中, 一只还没有兔子耳朵高的小团子拖着一只大兔子而行的画面显得莫名喜感，眼看微湖就在眼前，正拖着兔子而行的舒寻却突然感觉地面猛的一震，震动并不是很强烈，如果不是舒寻体型太小甚至都察觉不到。
　　同时，舒寻松开兔子耳朵，就地一滚，迅速躲避开来，身后的震动却紧随而至，并未消失，同时低低的喘气声在耳后响起，舒寻几乎炸毛，头也不会，看准眼前的一棵白岩树，锐化出小爪子，脚下施力起跳，直接跃上白岩树，然后动作不停，灵巧的借着枝丫翻越而上，蹭蹭蹭的窜上了数米高这才在一处坚固树枝分叉处停了下来。
　　再低头看去时，舒寻顿时鼓脸，因为自己辛苦拖回来的兔子已经被一只白色的狼踩在脚下，早知如此，还不如当时直接把兔子收进背包，怪只怪有些小洁癖的舒寻嫌弃流着血的兔子，宁愿拖着走也不想装进背包里。而白狼甚至在收获了一只兔子之后，仍旧目露凶光的仰头看着树叉上的舒寻。
　　舒寻索性坐在树枝上，两条小短腿在外面晃啊晃，一副悠闲之态，白狼显然拥有一定的智慧，被挑衅之下龇牙咧嘴的低声咆哮，但是显然爬树对于它而言难度还太大，最终在树下转了两圈，然后叼着兔子转身离开了。
　　看着白狼的身影消失在山坡背面，舒寻这才鼓着脸从树上跳下来，虽然损失了一只兔子，但是至少脱离了危险，毕竟以舒寻现在的能力，想要杀死一只饥饿状态下的狼，难度还是有点大。而且根据舒寻的了解，白狼的皮毛颜色注定它不易存活，而能存活下来的白狼就是丛林中最顶尖的捕猎者。
　　本以为脱离危险的舒寻迈着小步子向着微湖而去，片刻之后，舒寻已经走出了白岩树林的范围，而就在舒寻脱离白岩树林的一刹那，一阵凌厉的强风就猛地扑了上来。
　　舒寻来不及思考更多，急忙向旁边躲避，但是显然捕猎者也是一个十分狡猾的对手，舒寻凭借灵活的小身子堪堪躲过第一击，刚刚落地，第二次攻击就紧随而至，而且堵住了舒寻逃跑的角度。
　　无路可逃，舒寻立刻锐化出爪子，咬牙转身，准备迎战，白狼的巨口就在眼前，舒寻几乎能感觉到白狼呼吸时产生的热气。但就在白狼即将扑咬而下之际，一道灰色的巨大影子极速而来，只一击，白狼就被撞飞了出去，而且飞出去了相当远的距离才轰然一声坠落在地，溅起了纷乱的白雪。
　　白狼嚎叫一声，然后迅速翻腾站了起来，迎面而立，露出獠牙，一双凶狠充满杀意的眼睛一眨不眨的注视了过来。
　　舒寻同样一脸懵的仰着小脑袋看着身前更为巨大的狼，还是一只灰毛狼，皮毛并不如白狼亮眼，但是体型却要比白狼大上许多，也健硕的多，灰狼稳稳的站在舒寻身前，身体微微低伏，呈现随时跃起的攻击之态，却没有露出獠牙，只一双翠绿色的眼瞳紧紧锁定着不远处的白狼。
　　白狼明显拥有智慧，两只颜色不同的狼相互注视着，似乎都在打量着对方。
　　舒寻悄悄挪了挪小身子，果然并没有引来两只狼的注意力，舒寻不知道，这是它们没有察觉到，还是如今分不出精力来管他，舒寻本想挪出一定距离之后拔腿就跑，但是刚刚悄咪咪挪了两步，灰狼就仿佛背后长了眼睛一般，跟着挪了一步。
　　灰狼的突然动作让舒寻和白狼都僵住了动作，舒寻是真的抬着小步子僵在原地，不敢再动作，而白狼则是再一次压低了身子，低低的咆哮着。
　　在舒寻的认知里，狼是一种极具智慧和懂得战术的生物，所以根据舒寻的推测，白狼在有一只野兔，且与对手体型相差甚大的情况下很有可能会选择离开，而灰狼也不会紧追不舍，至白狼于死地。这也是舒寻着急离开的原因，因为以他的体型，白狼都打不过，更不用说这只巨大的灰狼了。
　　但是事情却与舒寻所想的完全背道而驰，明显不敌的白狼竟然在一瞬间率先发起了攻击，极速扑来，眼中是毫不退却的战意和凶狠。
　　白雪纷飞，两只猛兽相撞，带着锋利和厮杀的交锋一旦开始，就意味着不死不休，除非一方死亡，否则狼不会停止自己的战斗。
　　战斗在短短几分钟内结束了，结局完全在舒寻的预料之中，因为两者的实力相差实在太大了，至少在两者争斗之际，灰狼仍旧有精力分散心神看了一眼准备溜走的小团子，甚至在舒寻就要逃跑之际迅速结束战斗，然后一跃而起，跳到了舒寻面前，舔了舒寻一口。
　　小小的舒寻顿时被舔的一个趔趄，一屁股坐在了雪地上，未来得及惊悚，眼前的灰狼突然发生了改变，在舒寻的注视下化成了人形，正是自己的队友夜前，还是没穿衣服的。
　　然后在舒寻的注视下，在漫天飘雪的凛冬世界里，夜前面瘫着一张脸，淡定的走向微湖的方向，捡起衣服一一穿好。
　　直播间里。
　　“啊啊啊！为什么打马赛克了！我要看夜神！”
　　“小团子的表情亮了，僵成一颗石头了！”
　　“夜神威武，巨狼最帅！英勇救团子！”
　　“话说那只白狼是不是不太对，小团子这点肉至于这么拼命吗？以狼的智慧，这点取舍难道还判别不明吗？还是一只白狼。”
　　“刚刚夜神舔那一口绝对是控制不住，为了防止吓到团子，夜神连衣服旁边都没回，直接转化人形，结果还是吓到了团子，哈哈哈！夜神的脑回路也是强！”
　　“团子被舔懵了，还是被吓懵了？呆呆的样子好萌！”
　　直播间里一片热闹，显然对于这惊险一幕众人也是心神紧绷，以及之后发生的一系列情况也让人津津乐道。
　　直到夜前穿戴整齐，舒寻才从僵硬状态回神，看着面前高大的身影直接脱口而出。“你舔俺噶啥？”
　　夜前明显反应了一下这句话的意思才一脸面瘫的答道。“味道。”
　　舒寻揪了揪头发，抱爪一脸认真。“哦，俺味道一点也不好。”
　　夜前这一次停顿的时间更长了。“这样你身上有我的味道，我能知道你的位置，并且震慑其他生物。”
　　难得夜前一次性说了这么多话，舒寻的小脑袋终于反应过来，夜前是巨狼血脉完全觉醒者，无论在什么世界里，都属于顶尖强者，所以夜前将自己的味道施加在了他的身上。
　　“哈哈哈，小团子的脑回路也很清奇，似乎误会夜神要吃了他。”
　　“我夜神虽然强，但还不至于吃同类啊，小团子似乎有什么误解，总是担心自己被吃掉。”
　　“难道就没有人注意到夜大一次性说了这么多话吗？”
　　直播间里一片热闹之景，舒寻也悄悄拍了拍自己的小胸脯，然后突然蹦跶了起来，一脸骄傲。“我猎到了一只大野兔，晚上可以吃肉了！”
　　说完，舒寻立刻兴致勃勃的向着白岩树林里走去，然后找到白狼消失的那处缓坡。舒寻当时离开白岩树林的动作很快，白狼既然要跟在后面，自然来不及吃掉到嘴的食物，结果兜兜转转，大野兔还是要回到自己手上了，舒寻如此想着，很快循着白狼的脚印到了目的地，但是那里什么都没有，别说兔子，兔子毛都不见一根，而且雪地上没有任何放置东西的痕迹，干净的只有一排狼的脚印。
　　舒寻顿时百思不得其解，都说狼狡猾，但是也不能做到踏雪无痕，所以野兔是直接被叼着的时候一口吞了？这显然不太可能。那究竟发生了什么？野兔凭空消失了？想到刚刚白狼的举动，为了一点点食物明知处于弱势却还是视死如归，那是宁愿战死也不愿饿死的决绝吗？
　　身后响起了咯吱咯吱的脚步声，显然夜前也跟了过来，在舒寻身旁站定，然后开口。“兔子？”
　　舒寻尴尬的摸了摸自己的后脑勺。“我确实猎到了一只这么大的兔子！”一边说着，一边伸开小胳膊比划了起来。
　　夜前“呵~”
　　舒寻“……”又一次被嘲笑了。“猎杀兔子的地方还有一大片血迹！”
　　夜前“哦。”
　　舒寻“我们可以去看看！”说到这里，舒寻眼睛一亮，确实，如果兔子真的是凌空消失了，那血迹呢，是否也消失了？这恐怕是目前唯一可能验证野兔去向的途径。
　　夜前抬头望天，舒寻跟着抬头望去，发现因为刚刚一系列措手不及的情况，时间已经耽搁了许久，天边的蓝色缎带已经近在眼前，似乎下一秒就要晕染而来，舒寻眼睛骤然一缩，小眉头紧锁，甚至下意识的想要揉一揉眼睛，同时夜前也是眼神凛冽，似乎看到了什么难以让人理解的情况。


第27章 团子的睡觉方式
　　直播间里。
　　“夜神又笑了！！！”
　　“天边蓝色极光不对劲，夜神和寻宝宝似乎都发现了什么？”
　　“我怎么没看出来？”
　　“我好像刚刚出现了错觉, 看到蓝色缎带里有许多蝴蝶在飞。”
　　“楼上错觉吧, 什么蝴蝶？”
　　“我好像也看到蝴蝶了, 同样蓝色的, 很淡的影子，一瞬间就消失了。”
　　“什么情况？刚刚注意力都在比比划划的小团子和高冷的夜神身上，根本没看天空。”
　　“没看天空+1。”
　　“幻觉吧，极光有时候也会变换各种形状，也许只是巧合，毕竟那么低的温度, 那样的高度, 根本不可能有蝴蝶存活。”
　　天空的异常状况让气氛莫名的变得紧张了起来，直播间也陷入热烈的讨论中，甚至很快, 就有人将录屏的视频传了上来，但是结果却让答案更为扑朔迷离, 因为从视频中根本没有看到所谓的蓝色蝴蝶，但是却有一部分人十分确定自己亲眼目睹了蓝色蝴蝶, 何况看夜前和舒寻的反应，两个人明显也发现了什么。
　　一阵刺骨的寒风吹过，舒寻裹了裹自己的小衣服，对着夜前开口。“走吧, 我们回别墅。”夜前点点头, 上前捡起舒寻, 两个人向着微湖而去。
　　天空的蓝色越来越近，仿佛轻纱又如极光，在天空慢慢沉淀晕染而下，极寒的温度扩散而来，即使还没有到达舒寻和夜前所在的微湖，那种几乎割裂皮肤的寒冷已经先行而至。
　　夜前带着舒寻来到微湖冰面上，那里有一个开凿的圆形冰洞，洞口旁边还有几条已经冻得僵硬的鱼，显然这里正是夜前冰钓的地方，而且收获不错。夜前弯腰将物资收集整理，舒寻趁机钻出口袋，直接一跃而下，准备帮忙收东西以提高速度。
　　但是显然，心急的舒寻忘记了脚下并非柔软的白雪，而是光滑的冰面，于是舒寻一落地，在重力的作用下顿时重心失衡，小短腿一顿乱捣鼓，却还是没能重新找回重心，啪叽一下趴到在地，甚至因为惯性划出去很远。
　　捡东西的夜前“……”
　　直播间观众。“……”
　　“噗哈哈哈！管他什么蝴蝶，还是看我团子最重要！”
　　“寻宝宝是不是从未见过冰啊，这一跤感觉摔出了一万米远！”
　　“原来小短腿也可以倒腾的这么快！可惜还是摔倒了，哈哈哈！”
　　冰湖上，舒寻撑着冰面重新坐了起来，晃晃小脑袋重新站了起来，迈着小短腿向着夜前走去，刚走出两步，再次失去重心，一顿乱滑，再次扑到。
　　舒寻“……”一定是袜子的问题！
　　夜前已经收集完了钓鱼工具和不久之前钓上来的鱼，然后面无表情的上前几步，捡起贴在冰面上的团子饼一只，这才转身，向着别墅而去。舒寻窝在口袋里悄悄松了口气，第一次庆幸这个队友的话少属性。
　　天空已经被冰蓝色覆盖，那缥缈不定的蓝色光华如同一阵蓝色风席卷而来，又如同蓝色的彩墨，在这天地之间慢慢浸染。
　　舒寻和夜前走进别墅，刚刚关闭房门，蓝色的光芒就紧随而至，几乎是光芒扫过的一瞬间，别墅房门的缝隙中就出现冰霜，别墅的门，从外面冻上了！紧接着，其余所有门窗都纷纷凝结上了冰霜，玻璃之上也多了一层透明的薄冰，紧紧依附在玻璃上，让视野模糊了几分。
　　同一时间，一阵刺骨的寒冷侵袭而至，舒寻立刻打了个冷颤，这种冷不似严冬，而似酷刑，似乎寒冷都化成了利刃，在毫不留情的割入皮肤。舒寻无法想象，身在避风别墅里的他们都面临如此情况，那些来不及找到避风所的玩家和生物面临的又将会是怎样的一种绝境。
　　夜前皱了皱眉，显然也对骤然变换的温度十分不适，将外衣兜的舒寻转移到里面的衬衣兜里，然后动作不停，拿出一个铁盆，在客厅找了一处空荡，准备生火。
　　因为转移到衬衣的衣兜里，舒寻的视线完全被棉衣遮挡，感觉寒冷缓解之后，舒寻爬出衣兜，顺着夜前的衣领钻了出来，一探出头就立刻感觉到一阵如刀寒意，于是停住动作，只露出一个小脑袋。
　　夜前由着自己的衣领处多出了一个小脑袋，手上动作不停，将树枝折成合适的长度投入铁盆之中，然后拿出引火器点燃，小小的火苗渐渐扩大，暖黄色的光芒如同希望之光，慢慢扩散开来。
　　温度渐渐上升，驱散了刺骨的严寒，别墅里慢慢回暖，似乎又从凛冬地狱回到了人间。
　　两个人都没有说话，显然都在思考着刚刚的一切，如今的他们已经身在蓝色光芒的覆盖之下，身在其中反而看不见湛蓝颜色，只是这不同寻常的低温在告诫着他们如今的处境。
　　直播间里也是一片沉默，刚刚那平静的毫无声息的几分钟，却犹如生死一瞬，恐怕谁也没有预料到，低温，竟然如此可怕。
　　“刚刚那蓝光是超低温物质吗？但是超低温物质不应该出现在现代科技背景的星系。”
　　“我似乎明白了，什么是凛冬末路。”
　　“去别的直播间转了一圈，没有找到避风所的玩家，只要被蓝光笼罩，几乎都在三分钟内冰结住了，如果无人救援，很快就会死亡。”
　　“太可怕了，如果这种现象不是第一次发生，那这个世界走向末路实在不奇怪。”
　　“是的，进化的种族都束手无策，这种超低温物质出现在现代科技星球，若无意外，这个星球，恐怕无人生还了。”
　　“也不一定，生命本身就是奇迹，谁能保证不会有奇迹发生。”
　　超低温物质的出现似乎让众人看到了一丝这个世界走向末路的线索，但是却又带来更多的谜团，根据宇宙意识理论，现代科技背景的星球根本不可能开发出超低温物质，那么这种奇特的超低温物质又是从何而来，甚至毁灭了这个世界，乃至导致整个星系都陷入了寒冰纪元呢。
　　伴随着一个线索的出现，无数疑问紧随而至，在答案为揭晓之前，谁也无法给出确切的回答。
　　别墅里，温度终于稳定，舒寻从夜前的衣领中爬了出来，跳到地面上，盘着小短腿坐在了夜前旁边，两个人的面前是温暖的火焰，身后是冰封世界。窗外仍旧不见太阳的踪影，但是却并不黑暗，因为那寒冷到极致的蓝也是一种能量，散发着微微光芒，将外面的世界照亮。
　　“蓝光里的蝴蝶，消失的野兔，反常的白狼，超低温物质，这是我在这一段时间里看到的，却想不清楚原因，也没有找到关联。”烤着温暖的火焰，舒寻将自己的发现说给夜前，见夜前没有反对，于是接着说起自己的猜测。
　　“能量的产生大多伴随热量，越是强大的能量，爆发的热量就越高，但是超低温物质却与此完全相反，属于超越科技时代的能量，它不应该出现在这颗星球。那蓝色的蝴蝶是幻觉还是生物，无法判断，野兔突然消失，这可能是导致白狼不得不攻击我的原因，但是野兔为什么消失了？那只野兔也很不对，血红色的眼睛，攻击性极强，这些反常现象，彼此之间似乎又没什么太大关联。”
　　夜前点点头表示同意，随后面无表情的在衣兜里翻找，拿出一条刚刚自己钓的鱼，平静的说道。“要吃鱼吗？”
　　舒寻举胖爪。“要！”
　　直播间。“……”话题转换的是不是有点快？观众显然有些跟不上两个人的节奏，但是游戏里的两个人却莫名的脑回路吻合，以目前收获的线索来看，他们不可能推测出这些反常现象的原因，索性略过，只要沟通一下彼此的发现就可以，以免有什么遗漏。
　　于是夜前拿出匕首，动作熟练的将鱼处理了，然后将鱼串在白岩树枝上烤了起来。
　　夜前显然不是一个会闲聊的人，别墅里一时间只剩下火焰噼啪的爆裂声，舒寻被温暖的火焰烤的昏昏欲睡，不由自主的打了个哈欠。
　　“睡吧，熟了叫你。”夜前头也没动，脸上仍旧是一成不变的面瘫脸，连声音都是一如既往的冷漠。
　　舒寻点点小脑袋，感觉直接睡在地面上比较冷硬，于是拿来自己的小背包，在里面翻找了起来，很快，一只厚厚的棉手套被舒寻翻了出来，舒寻顿时满意不已，这手套还是在林场基地中发现的，也许是季节未到，手套没有被使用过的痕迹。
　　将小背包放在夜前旁边，然后在火堆旁找了一个不远不近的位置放好棉手套，接着脱掉棉衣外套，整整齐齐的叠好放在手套上方位置。
　　夜前的注意力不由自主的转移了过来，实在是看不懂舒寻的这一番举动。
　　直播间里也是同样的情况。
　　“寻宝宝在做什么？不是困了吗？”
　　“看不懂！显然夜大神也没看懂，正看得聚精会神！”
　　“我猜团子可能要研究手套的结构，准备做一双手套！”
　　但是事实却没有像众人想的那般，因为放好小衣服之后，舒寻直接掀开手套钻了进去，叠好的小衣服正好充当了枕头，棉手套完美的充当了床垫和被子的功能。
　　夜前面无表情的转移开视线，重新将目光放在烤鱼上。
　　直播间里。
　　“哈哈哈，所以团子真的只是睡觉而已。”
　　“这大概是我见过的最奇特的睡袋！”
　　“睡在手套里，这操作可以的，看起来十分暖和。”
　　“这操作也就寻宝宝可以完成！所以体型小也是有好处的，哈哈哈！”


第28章 吃鱼
　　安静的别墅里，只余下火焰偶尔的噼啪声, 暖色的火光之中, 夜前面无表情的静坐在一旁, 除了偶尔转动手中的烤鱼之外纹丝不动。
　　旁边不远处, 舒寻正窝在手套里睡得香甜，棉质手套里还有一层绒毛，完美保温，至少在篝火旁边的舒寻未感觉到一丝寒冷，小团子偶尔会翻转个身体，闻着越来越浓郁的烤鱼香味砸着嘴, 似乎在睡梦中已经吃上了美食。
　　终于, 在浓郁香味的诱惑下，舒寻从睡梦中睁开了眼睛，打着哈欠钻出了手套, 然后穿好小衣服，啪哒啪哒走了两步, 走到夜前身边，乖巧一坐, 等待烤鱼出锅。
　　“这是什么鱼？”安静持续了两三分钟，舒寻意识到这其实是增进队友友谊的良机，于是被香味诱惑的舒寻脱口而出。
　　“金边丹鱼。”夜前一动不动的开口回答。
　　舒寻微微诧异了一下，没想到夜前真的说出了鱼的名字, 顿时觉得夜前不愧是神级玩家。
　　夜前虽然没有看小团子, 但似乎察觉到了舒寻在想什么, 一手控制着烤鱼，一手伸进衣兜里翻找，很快拿出一本厚厚的书籍放在了舒寻的身前。“一栋别墅里发现的。”
　　待夜前的手松开，书本变成了正常大小，舒寻看去，发现竟然是一本菜谱，书籍很厚，制作精美，更是配有各种菜式的图案，一瞬间就吸引了舒寻的注意力。
　　菜谱以食材进行了分类，其中，有十几页都是介绍各种鱼类以及鱼类制作方法的，其中他们正在烤的金边丹鱼正是微湖的特色美食，舒寻站在菜谱上，一一浏览着看起来让人食欲大增的各类美食，偶尔跑到书籍边缘，抬起精装的书页翻页到下一页。
　　直播间：
　　“第一次觉得看书是个体力活。”
　　“感觉看完菜谱小团子就更饿了，累的！”
　　“我只担心寻寻翻书的时候被书页拍到下面。”
　　“看团子看书，为什么有一种忙忙碌碌的感觉……”
　　而正忙碌看书的舒寻又重新翻好一页，突然眼睛一亮，啪哒啪哒跑到书页上，指着其中一道秘制烤鱼说道。“这种鱼应该很好吃！”
　　夜前转头看了过来，发现是一条银白色的银刀鱼，标注四弥城的特产。“不知道。”夜前如实回答，这些鱼都是这个寒冰星系的生物，夜前并不知道味道。
　　舒寻听此却认真的说道。“有一种鱼长得和它一样，只是很小，只有这么大。”一边说着，一边伸着小胳膊比了一个距离。“但是味道特别好吃，烤完之后骨头都是酥脆的。”
　　夜前停顿了一下。“银灯观赏鱼？确实长得很像，家里有养，原来可以吃。”
　　舒寻想了想第一次在鱼缸里捉到的那条小银鱼，原来叫银灯鱼，回味了一下味道，十分肯定的点点小脑袋。“是的！味道特别好！”
　　夜前深思中……说道鱼，这个世界不知道有没有新品种的鱼食，可以哪一些回去喂鱼，酷爱养鱼的夜前已经将搜集鱼食加入游戏的一项进程中。
　　舒寻继续翻看菜谱，显然这个世界的饮食发展的不错，而且物种种类丰富，舒寻总能在其中发现那么一两条与自己吃过的鱼相似的品种，每当这个时候，都会伸着小胖手指给夜前看。
　　夜前虽然话不多，但是有问必答。一番交流讨论之后，夜前发现，不愧是自己一眼就选定的队友，吃鱼的口味和自己养鱼的品味居然差不多，难得志趣相投。（老轩：哈哈哈哈！）
　　于是，来自队友之间的默契培养就这样阴差阳错的从鱼开始了。
　　直播间里：
　　“我敢打赌，夜神又将开启搜集鱼食之旅了！”
　　“寻寻似乎酷爱吃鱼，听起来似乎还都是观赏鱼，笑哭！”
　　“主要是以团子的大小，吃观赏鱼正好啊！”
　　“我准备买鱼缸了！团子快来！”
　　“我记得夜神每次游戏，每逢发现新品种鱼和鱼食都会选择带回现实，好奇夜神的鱼缸是什么样的？”
　　“我也记得！夜神的鱼缸应该价值连城，稀有甚至灭绝种类都有，组队偷鱼缸！”
　　别墅里，当舒寻翻到厚重菜谱的三分之一处时，烤鱼终于烤好了。舒寻见状立刻跑到书籍旁边，将菜谱合上，然后跑到小背包处翻找了一会，将上次吃饭用的两个白瓷盘找了出来，顶着两个盘子哒哒哒一路小跑回火堆旁边，摆好瓷盘，坐定！这一系列动作一气呵成，灵巧堪称完美，几乎在夜前切好烤鱼之时，舒寻也刚刚好将盘子摆好。
　　夜前将一块鱼腹放在了舒寻的盘子里，舒寻看了看自己的盘子，又看了看夜前的盘子。
　　夜前面无表情的开口。“不够吃吗？”
　　舒寻伸手指了指夜前盘子里的鱼尾。“我想吃鱼尾。”
　　夜前沉默了片刻。“刺多。”
　　舒寻拍拍小胸脯。“卡不住！”
　　于是两个人的盘子就调换了一下，等舒寻吃上鱼的时候，夜前总算明白了卡不住是什么意思，因为舒寻的嘴还没有鱼刺大。
　　“哈哈哈！夜神一定一脸懵，是真卡不住啊！”
　　“因为根本吃不进去，团子居然爱吃鱼尾。”
　　“每次看团子坐在盘子里吃饭，都莫名的感觉自己食欲好转是怎么回事？”
　　一条鱼尾成功让舒寻再一次吃撑了，盘子里剩下整齐的鱼骨头和一小堆鱼刺，干净的不见一点肉丝。夜前早已注意到了舒寻每次吃东西都会吃的干干净净的习惯，不会有一点浪费，对此夜神表示，这个习惯相当不错。（尸骨无存的某观赏鱼……）
　　吃过午饭之后，两个人都毫无睡意，窗外的世界看不见日光却依旧明亮，夜前起身去检查通风设施，以防通风口被凛冬冰结，两人选择的别墅正是舒寻搜索的第一栋别墅，也是唯一一栋依旧整洁的别墅，别墅里的家具摆设两个人都没有移动的意向，毕竟夜前是一个随遇而安的人，而舒寻……只需要一只手套。
　　舒寻闲来无事，正准备继续翻看食谱，突然想起自己在那具冰冻的尸体身上找到的那个黑色本子，此时正好拿来阅读，看一看是否能发现什么线索，毕竟那是第一具原住民尸体，身上一定存在什么线索。
　　找了一个舒适的距离，舒寻从背包里找出了那个黑色的本子，待书本恢复正常大小之后，舒寻才开始细细打量起来这黑色的A4本子，本子比食谱小了很多，厚度也只到舒寻的腰部，翻看起来要简单的多。
　　黑色本子的表面描绘着流畅的暗金色花纹，看起来十分古典，打开硬质封皮，就看到在空白纸张的右下角写着一个名字：青墨。
　　字迹十分流畅，优雅自然，让人一眼看上去就十分舒服，舒寻点点小脑袋，确实像门外那个饿死的男子，想来青墨应该就是他的名字。
　　继续翻看下去，舒寻发现这黑色的本子是一本记事本，记录的事情十分杂乱，写什么似乎全凭主人心情，而且时间跨度很大，舒寻翻阅了一下，第一页和最后一页相差了约有六年的时间。
　　记事本最初的一部分是一些钱财的支出和生活开销，还有一些看起来像是生活目录的东西，直到十多页之后，才开始出现事情记载。
　　笔记的主人看起来应该是在找了一份新工作，刚刚融入新环境，看得出来，似乎一切都很顺利，与同事相处的十分融洽，值得注意的是，其中有一个人的名字出现频率开始增加，一个叫曲焱的人。
　　之后有很长一部分都是记载与这个人的相关，从相识，相知，相处，前后过了两年时间。期间伴随着日记主人的各种复杂的心路历程，舒寻表示完全没看懂，只是诧异一个人的心情可以变化的如此复杂，好像有时候脆弱的一碰就碎，有些时候又坚不可摧。
　　根据断断续续的记载，舒寻对笔记主人有了一定的了解，一个在生活中慢慢沉淀下来，最后安然的人。笔记从一半开始，笔记的主人终于和那个叫曲焱的人确定了关系，结成伴侣，然后是漫长的日常相处，两个人生活很平静温馨，一些细细碎碎的小事被记录了下来，甚至其中还有一些插画，但是描绘的都是物品，舒寻没有找到那个曲焱的画像。
　　可惜，生活不能永远这么平静下去，否则也就不会有舒寻这样的游戏玩家降临。
　　笔记从一年前开始，出现了一些异动，一开始只是简单的一句话带过，说了一句新能源开发的相关事项，但是很快，笔记的主人似乎察觉到了什么，言语中透露着一种不安，似乎身边发生了什么让人难以理解的事情，表达起来也十分的不清晰，只是写着：怪物，不见了，失踪了等等单独的词汇，却没有完整的记录。


第29章 笔记
　　随着不断的翻阅，舒寻的小眉头渐渐皱起, 笔记接连几张纸都是凌乱的词语记载, 流畅优雅的字体失去了淡然, 落笔极重, 甚至刮伤了纸张，记载的词汇也凝聚着满满的负面情绪，舒寻几乎无法把这凌乱的几页纸与门外那个即使面对死亡也满目淡然的男子联系在一起。
　　终于，当舒寻再次翻过一页之后，笔记的字迹恢复了工整，虽然只是简单的几个字, 但是看起来笔记的主人情绪明显得到了控制。这一页上, 只有六个字：亚黄嘌呤碱片。
　　舒寻“……”这六个字分开来都认识，但是连接起来完全看不懂是什么意思，虽然自动触发了语言天赋, 但是设计到一些专业领域，简单的语言显然并不能理解, 不过这几个字看起来相当熟悉，似乎不久前刚刚看过, 陷入思考的舒寻突然感觉一阵悬空。
　　原来夜前已经检查完通风设备回到了篝火旁边，此时连同舒寻直接将黑色的笔记本捧了起来，显然也是想要查看一下笔记。
　　舒寻迈着小短腿挪了挪位置，将那五个字让了出来, 以免挡住夜前的视野。
　　“兴奋/剂。”看到笔记本上的记录, 夜前冷静的说道, 说着从口袋拿出一个白色的小药瓶递给舒寻，药瓶上面注释的名称正是笔记上的那几个字。“楼上卧室的抽屉里发现的。”
　　舒寻微微诧异的扬起小脑袋，即使没接触过，但是听名字也知道其功效。
　　舒寻伸手抱住药瓶，小药瓶委实不算大，但是舒寻仍旧抱得有几分费力，放好药瓶，舒寻围着药瓶查看上面的说明。发现确实如夜前所说，这种药是一种兴奋剂，可以有效缓解困倦，兴奋神经，使服用者保持长期兴奋状态。
　　舒寻又查看了一下药品的规格，每瓶一百片，晃了晃药瓶，里面的药片剩余量似乎已经不多了，舒寻想要打开确认一下药剂的剩余量来判断笔记的主人服用了多长时间，于是上前两手扶住药瓶瓶盖，两个小胳膊紧紧锁住药瓶的瓶身，然后施力，但是显然，面对一个与自己差不多高的药瓶，施力角度很难找得准确，所以即使舒寻整个挂在药瓶上，瓶盖仍旧纹丝不动。
　　夜前面瘫着一张脸，伸出两根手指，捏住药瓶瓶盖，轻轻一拧。
　　舒寻若无其事的松开药瓶，一副刚刚什么也没发生的模样，一本正经趴在药瓶瓶口上向里面张望。
　　直播间里：
　　“没用的！刚刚团子拼命拧瓶盖的举动已经录屏了，哈哈哈……”
　　“寻宝宝还很爱面子嘛！”
　　“感觉情况越来越复杂了，那具尸体看起来与兴奋/剂这种东西格格不入。”
　　“夜神拧瓶盖的时候内心一定已经笑翻了！”
　　“笔记的主人是不是精神有问题，否则怎么解释风格骤变的笔记以及这瓶药，甚至也是因为如此才能淡然的饿死冻死在门外。”
　　“我不相信那样干净眼睛的人精神有问题。”
　　“还有奇怪的地方，笔记中记录的另一个叫曲焱的人，为什么别墅中完全看不到他的痕迹。”
　　直播间里，大部分观众最初选用的都是主播视角，即跟随夜前的移动而变换场景，但是在舒寻出现之后，几乎有一半的观众都设置了自由视角，即在夜前周围的一定范围内，观众可以自由选择视角，因此，在舒寻查看笔记本的时候，有许多观众也看到了笔记的内容。
　　舒寻检查完药瓶，发现里面剩余的药片只有个位数了，舒寻叹了口气，接过夜前手中的瓶盖，打算将药瓶重新拧好，夜前伸手固定住药瓶，舒寻这一次惦着脚轻松的拧好了瓶盖。
　　夜前盘膝而坐，将笔记本放在腿上，显然是想一同查看，舒寻走到笔记本边缘，跳到夜前的大腿上坐定，伸着小胖手将笔记本翻了一页。
　　这一页的笔记日期与前一页的日期相隔了短短三天时间，但是笔记的主人似乎已经完全恢复了正常，记载的是一件不大的小事，讲述的是笔记的主人青墨与曲焱养了一只叫肥皂的兔子，笔记的下方还配了一张简单的素描，兔子看起来应该是刚出生不久，小小的一团，描绘的活灵活现，颇有几分纯质活泼之感。
　　看到兔子，舒寻下意识的想到了那只眼睛全红的兔子，那只莫名其妙不知去向的兔子，但是笔记插图里的兔子与之前所见的兔子也看不出相似之处，何况看养兔子的时间又是在一年之前，舒寻实在无法做出什么判断。
　　等了半天，仍旧不见夜前翻动笔记，舒寻扬着小脑袋看了一下夜前，却只看到夜前坚毅的下巴。又等了片刻，舒寻伸手翻了一页笔记，夜前仍旧没有任何反应，舒寻这才确定，夜前这是在等自己翻页。
　　直播间里。
　　“夜前这是压榨未成年人，居然要团子翻书。”
　　“夜神这是判断不了团子的阅读速度，所以让团子自己做主。”
　　“只有我感觉画面美如画吗？”
　　“我也想要一只团子每天给我翻书。”
　　暖黄色的火光中，夜前静坐，微低着头注视着笔记本，大腿上，一只团子坐在笔记本边缘，同样低着小脑袋看的一脸认真，偶尔伸着小短手翻一页笔记，气氛安静却意外的有几分和谐之感。
　　接连翻了十几页，青墨的生活似乎又恢复了平静，一切又恢复了日常的温馨，每日养着兔子，上班，与曲焱的相处等等，哪怕是最简单的一件小事，通过笔记本也透露出一种细水长流的温情。
　　直到某一天，笔记的右上角除了日期，还多了一项温度的记录，而随着时间的推移，温度的记载越来越低，好在还都维持在零上，只是相对于往年来讲，温度明显不正常，青墨明显也发现了问题，在笔记中写了许多疑问，但是这种自然现象显然不是青墨可以理解的。
　　连续翻了几页，突然有一页的温度骤降，右上角一个被着重圈起来的温度写在那里：零下四十二度！
　　舒寻精神一震，意识到他可能将要看到这个世界走向凛冬的第一天。青墨记载的信息并不多，只有短短几行，似乎是因为寒冷，字体看起来多了几分生涩，却凝聚着浓浓的困惑：九月三日，零下四十二度，早上被冷醒了，初秋的天气骤降四十多度，实在无法想象，工作暂停，无法离开房门，我和曲焱在家里停留了一日，希望明天会有好转和新的消息。
　　舒寻看完之后，继续往后面翻，笔记的内容也一一呈现在两个人眼前。
　　九月四日，零下四十四度，情况似乎恶化了，没有得到任何外界新闻，电子设备似乎都失灵了，与外界联络中断。
　　九月六日，零下四十七度，外面下了整整一夜的大雪，微湖结冰了。
　　九月十六日，零下四十七度，别墅中食物不多了，有人来借食物，显然周围的人面临着相似的情况，曲焱想要去联系外面。
　　九月十八日，零下四十八度，肥皂不见了！曲焱想要离开去外面求救，但是我不想走。
　　九月十九日，零下四十七度，我在门前发现了肥皂的皮，肥皂被吃了，我把它埋了，曲焱已经决定离开，我不想走。
　　十月一日，零下四十四度，曲焱离开了。同时离开的，还有微湖周围一部分的居民。
　　十月二日，零下四十六度，又下雪了，窗外一个人也看不见。
　　十月十日，零下四十九度，曲焱离开十天了，没有任何消息，什么时候才会回来？
　　十月十五日，零下五十度，北面天空上好像有浅蓝色的蝴蝶在飞，是幻觉了吗？还是药的副作用？我不想睡觉。
　　十月十六日，零下七十度，太冷了，昨夜的月光好像是蓝色的，是温度计坏了吗？这个温度，我怎么还能活着，曲焱为什么还不回来？
　　十月二十四日，零下五十三度，食物耗尽了，只剩一罐罐头，我去了附近的别墅，奇怪的是人都不见了，那些同我一样留下来的人也不见了，是什么时候离开了吗？一定是的！不是我的错！曲焱。
　　十月三十日，零下五十六度，药也要吃没了，我又看到了蓝色蝴蝶，我预感我大概要死了。曲焱。
　　十一月一日，零下八十度，温度果然再一次降低了，在别墅里也很冷，曲焱快回来了吗？
　　十一月三日，零下七十一度，我决定去门口等他，这样我能第一眼看到他，他也能第一时间看到我，曲焱。
　　笔记到这里就结束，舒寻茫然的坐在夜前的腿上，心中是久久无法平息的难过，更难过的是，他提前一步知道了事情的结局，青墨最终也没能等到自己的爱人。
　　“曲焱去哪了？”舒寻眼泪氤氲，声音低落的询问，但是显然这个问题没有答案。夜前也没有说话，但是两个人心中都明白，如果在蓝色光芒出现之际，曲焱仍旧在外面赶路，那么还活着的可能性几乎为零。


第30章 溜溜达达
　　在颠覆性的灾难之下，个人的能力总是显得那么无力, 青墨最终死也没有闭上眼睛, 只希望能等到曲焱归来, 这是一种怎样的执念。舒寻对所谓的爱情理解并不深刻, 只是觉得所有的爱情就像父亲和母亲那样，温情脉脉，永生相伴，这也是舒寻第一次直观的意识到，爱情这两个字，复杂到让你无法做出准确判断, 强烈到可以淡忘生死。
　　直播间里。
　　“如果不是真实背景, 我几乎怀疑这是编好的一部故事。”
　　“我现在宁愿这个世界是虚幻的，如果这只是末路的一角，那在这个世界上究竟还隐藏着多少悲伤。”
　　“我也想知道, 曲焱去了哪里？按常理推测，曲焱一定是去了微市, 夜神和团子接下来也要去微市，希望能找到曲焱, 哪怕找到的是一具尸体。”
　　“曲焱真的存在吗？别墅里完全没有他存在的痕迹，就算夜神和团子找到了尸体，又该怎么判断是不是曲焱呢？”
　　“在笔记里，青墨写到周围的人都消失了, 像不像团子说的那只红眼睛兔子, 一样都消失了, 我甚至有个惊悚的猜测，攻击团子的那只兔子是不是就是青墨养的肥皂？”
　　“楼上脑洞简直溜啊，肥皂已经死了，怎么可能还活着，我现在只期待夜神和团子前往微市，看能不能找到曲焱。”
　　“我有个更惊悚的猜测，肥皂和周围的居民是不是被青墨吃了，否则怎么就只剩下他一个人了，而且还在笔记中写到不是我的错这样的话？毕竟兴奋/剂的副作用还是很强的，甚至连曲焱都可能是幻想出来的。”
　　直播间里，有人在感叹惋惜，有人在猜测真相，一本笔记本，让他们看到一步步走向末路的世界，却没有给他们带来答案，甚至引发了更多的疑问和猜想。
　　别墅里，舒寻已经合上了笔记本，扭头看了看外面冰封的世界，决定等温度缓和一些的时候，将笔记本也放回青墨的身上，同时也开始思考这本笔记本给他们带来的疑问以及提供的线索。
　　舒寻习惯性的揪着头发，开始溜溜达达的在夜前的腿上散步，同时小脑袋开始飞速运转，时而似乎想通了什么，认真的点点小脑袋，时而困惑的摇摇头，一副深沉的小模样。
　　夜前纹丝不动的静坐原地，视线随着舒寻的移动而缓慢移动，舒寻不开口说话，夜前也不开口催促，任由小团子在自己的腿上散着步。
　　终于，舒寻轻轻啊了一声，大眼睛顿时盈满光泽，显然想通了什么，夜前安静注视。舒寻走到夜前的膝盖处，盘腿而坐，一副打算促膝长谈的架势，夜前继续淡定面瘫脸。
　　于是，空荡荡的别墅里，就响起一个奶声奶气却还尽量保持严肃的分析声。
　　“首先，需要确定的一点是曲焱这个人是否真的存在，因为只有当曲焱是真实存在的，这本笔记本的记录才有参考价值，而根据我的判断，曲焱是存在的，因为他出现在笔记中的时间要远远早于青墨服用药物的时间。所以那些记载的温馨日常以及婚后生活都是真实的，但是也因此引发了第一个问题：为什么别墅里没有曲焱存在的痕迹。”
　　“答案有两个，一个是曲焱早已经主动离开了青墨，之后的一切都是青墨逃避现实的幻想，一个是如同笔记中记载的那样，曲焱被动离开，但是却没能及时赶回来，当曲焱回来的时候，青墨已经死了，曲焱因为某种原因，抹去了自己存在的痕迹。而我觉得，第二种可能性偏高，因为这栋别墅太干净了，以青墨的执念，如果曲焱离开，不可能没有留下一点念想，而如今这干净的别墅，只能说明，有一个极度了解青墨也极度了解别墅的人才能做到不留下丝毫痕迹，这个人除了曲焱，没有其他可能，因为青墨在发现自己的异常之后，明显对外界十分排斥，甚至没有跟随曲焱一同离开，而是继续留在别墅，这别墅对青墨来讲就是保护他的外壳，拒绝着除曲焱之外的所有人。”
　　小团子一本正经，侃侃而谈，条理清晰，根据分明，推测也十分合理，夜前目不转睛的听着。
　　“其次，就是青墨自己，他应该也察觉到了自己的异常或者特殊之处，甚至一度怀疑自己精神出现了问题，这就是笔记本中那段凌乱的写满负面情绪的笔记，而兴奋/剂为什么可以帮助青墨摆脱这种困扰我没有想明白，以及那些消失的居民……”
　　直播间里已经一片震惊表情刷过。
　　“夜神！快点给团子来个检查，团子可能被什么奇怪的东西附体了！”
　　“快检查！快检查！团子一定是被这诡异的末路世界入侵了！”
　　“我可能看了假直播！谁能告诉我，这个心思细腻，头脑清晰的团子和刚刚拧不开瓶盖的究竟是不是同一个？”
　　“团子是开启了什么诡异的功能吗？”
　　“我能说团子想到的这些，我都没想到吗？瞬间感觉自己弱爆了！”
　　“哈哈哈，还记得寻宝宝最初认可夜前并且自我介绍时是怎么说的吗？”
　　“我记得！团子说自己的方向感很好，只要看过地图，基本不会迷路，说自己的感知能力和运气也很好，然后说分析能力姑且算得上可以……”
　　“嗨嗨嗨，姑且算得上可以的分析能力如今都是这种高度的？”
　　“团子说的这些我也想到了，然而和一个团子同步，并没有觉得很开心。”
　　“同楼上，只是仍旧诧异寻宝宝的逻辑分析能力和观察力。”
　　“夜神捡到团子真的是赚到了，不但自带导航功能，还拥有智能分析能力，最重要的是，每天都在无意识的卖萌，有效缓解了末路世界带来的负面情绪，就像现在，坐在膝盖上说着小奶音却一副指点江山的小模样，哈哈哈！”
　　别墅里，舒寻的分析和猜测持续近一个小时的时间，这一个小时也让无数观众对这个团子的认知有了天翻地覆的变化，如今的时代，未成年人的智慧并不比成年弱多少，只是缺少对世界的认知和实践，即使聪慧过人，也很难有如此清晰的逻辑思维能力。
　　早在几百年前，保护未成年的宇宙法规就发生了一系列的变革，当时代成长到一定程度，保护有些时候就是变相的歧视，也因此，法规的变革，给了未成年人更广阔的天地。但是当一个不满一岁的团子条理清晰的说出许多成年人都没有想到的事情时，还是带给了他们太大的震撼。
　　这一面，舒寻终于将自己的想法阐述完毕，吧嗒吧嗒嘴，似乎有点渴，正这样想着，一罐饮料就递到了舒寻的面前，饮料已经打开，甚至连吸管都已经插好了，舒寻立刻伸爪抱住，心满意足的喝了起来。
　　“嗷嗷嗷嗷！又开始了！又开始卖萌了！每当这个时候我都想嚎叫！”
　　“楼上也是狼族血脉觉醒者吗？是不是狼族对萌物都没有抵抗力啊！但是这眯着大眼睛一副心满意足的小表情确实太可爱了！”
　　“我夜神什么时候这么贴心了，感觉夜神是真的栽了，也许以后的游戏中，夜神会多一个固定队友了，不知道白鸦知道后是什么感想，哈哈，期待夜神带着团子和白鸦见面时的场景。”
　　“楼上不提我都要忘了，那个永远被夜神一脚踹开的悲催货，有跟白鸦直播的吗？白鸦降生点在哪？”
　　“白鸦降生在另一片大陆上，目前看来相遇要很久以后了，可惜啊可惜！”
　　“录屏！录屏！以后拿去给白鸦看！哈哈哈，告诉他，我夜神也有如此贴心的时候。”
　　舒寻抱着饮料罐喝的心满意足，夜前仍旧纹丝不动的坐在原地。直到舒寻喝够了之后，才拎着小团子放了下来。夜前并没有说什么反对意见，显然猜测与舒寻的猜测是基本一致的。“睡觉吧，根据笔记来看，这种蓝光之后的低温要持续一段时间才能回暖。”
　　舒寻挠了挠小脑袋，想说其实他并不困，但是难得夜前开口，而且也确实无事可做，于是点点小脑袋，啪哒啪哒的走回手套旁边，脱掉小衣服，整理好之后钻进了温暖的手套里。毫无睡意的舒寻还以为自己要很久之后才能睡着，但实际上，安静的环境，温暖的小窝很快让他进入了梦乡。
　　至于夜前，则又在原地纹丝不动的坐了一会，这才站起身来，然后再次一动不动的站在原地。
　　直播间里。
　　“我夜神在做什么？”
　　“可能想到了什么重要的线索，我夜大的逻辑推理能力也不弱的！”
　　“夜神不愧是夜神，感觉站在那里也气场强大。”
　　“……”
　　而实际上，夜前这一系列的举动十分简单：稳重如山，稳重如山，稳重如山，腿麻了，站一会……
　　如果观众知道真相恐怕会倒地不起，谁能想到体质和精神力都处在顶尖的夜大神会有腿麻的一天，谁能想到当舒寻迈着小短腿在万年面瘫的腿上溜溜达达散步的时候，夜前其实精神集中，肌肉紧绷，就为了一动不动，避免思考问题的团子栽下去呢。


第31章 小呼噜
　　许久之后，夜前终于重新坐定, 转头看了一眼已经窝在手套里睡熟的舒寻, 这才从衣兜里拿出白岩树苗继续加工, 准备制作弓箭。
　　屋外黑白不辩, 只有淡淡的蓝色光芒萦绕不散，时间一长，总给人一种昏昏欲睡的迷幻之感，整个世界都仿佛陷入了长久的安眠，没有醒来之日。
　　舒寻和夜前都预料过自己会在这里停留上一段时间，尤其是看了笔记之后, 发现两次蓝光的间隔了十五天, 第一次蓝光回暖大约用了十天的时间，如果蓝光的出现是有规律的，那他们恐怕也要在这别墅里停留上十天。
　　但是, 事实比两个人预料的还要不妙，因为直到第十天之后, 外面的温度仍旧没有丝毫回暖的趋势，而他们的食物在三天前就已经耗尽了, 白岩树枝剩余的也不多了，如果继续停留下去，火源将面临耗尽的危机，他们不是青墨, 也找不到青墨在凛冬温度下生存的原因, 一旦陷入零下八十多度的低温, 没有火源取暖，哪怕是在别墅里，他们也会很快陷入低温死亡的危机。
　　别墅里，舒寻静静的围着一卷毛巾当作小被子坐在篝火旁边，暖黄色的火光稍稍让人感觉舒适了不少，但舒寻还是打一个喷嚏，虽然声音很小，但在寂静的别墅里却显得格外清晰。
　　夜前低头看了一眼裹着毛巾静坐的团子，团子一脸刚刚那个喷嚏和我无关的淡定态。夜前看了眼外面冰封的淡蓝色世界，眼中是一成不变的冷漠。
　　直播间里。
　　“心疼小团子，夜神本身精神力强大，即使不吃东西，也能存活六七天，但是小团子这么小一只，本身能量需要一直补充，三天会不会是极限了？”
　　“刚刚去看了官方直播的数据，大部分游戏世界都陷入了冰封危机，死亡玩家已经达到了二分之一，这游戏刚刚开始不到二十天啊！”
　　“我终于明白了，凛冬末路之下，食物和温度同等重要，缺一不可。”
　　“害怕小团子下一秒就倒下去。”
　　“寻宝宝还摆着一脸淡定态，想必是不想因为自己影响夜前的判断，嗷，怎么可以这么贴心。”
　　火光的映照下，夜前的表情始终没什么变化，低头处理着手中的箭矢，动作看起来没有丝毫紊乱。裹着小被子的舒寻悄悄打了个哈欠，长时间不进食就意味着没有能量补充，而这样导致的结果就是精力不足，所以这几天，舒寻长时间处于困倦状态，又打了几个哈欠之后，舒寻的小脑袋开始一点一点……
　　最后啪嗒一声，裹着小被子倒在地上打起了小呼噜。
　　直播间“……”
　　“寻宝宝倒下去的瞬间，真是吓到我！”
　　“嗨嗨嗨，结果秒睡，当呼噜声响起的时候有多少人像我一样懵了？”
　　“团子就是太倔强，如果当时自己悄悄留下一点食物，哪怕是几颗白岩坚果，现在也不会饿的总是睡觉。”
　　“楼上的！所以你永远不可能成为夜大神的队友，舒寻对于自己的身份定义是队友，而不是一个未成年的小团子。”
　　“就是这样才心疼寻宝宝。”
　　“夜神在做什么？又准备改良什么东西？”
　　“看起来似乎是想将寻宝宝掏出来的毛巾小被子也改良一下，我贤惠的夜神！”
　　十天的时间里，观众不但目睹了夜前制作武器，也看到一些跌碎三观的事情，让他们意识到，夜前这个万年面瘫的高冷大神，其实有着不为人知的另一面，例如当舒寻醒着的时候，夜前永远一副冷漠的处理着武器，而在舒寻睡着之后，就会悄咪咪的脱下舒寻自己制作的小袜子，拿出针线盒和收集的布料和其他保暖材料将小袜子改良。
　　第二天，舒寻醒来，就会高兴的围着火堆蹦跶一阵子，然后抱着小胖手道谢，夜前的反应则依旧冷着一张脸。但是在舒寻睡着之后，又悄咪咪的拿来舒寻围着的小围巾，继续改良。
　　就这样，凝重的气氛之下，夜前一点一点将舒寻的用品全部改良，也不多，一天一件，最后连手套也彻底改成了舒适的小睡袋，里面软软的填充了羽绒的那种，而舒寻，每天都会收获一个惊喜，让精力不佳的他每天都会开心的蹦跶上一段时间。
　　而现在，夜前伸手将因为精力不佳睡得沉沉的舒寻放回了小睡袋里，夜前那双可以轻易撕碎猎物的手，转移小团子时却轻柔的不可思议，至少舒寻那规律的小呼噜没有停下来。
　　在夜前那双神奇的手上，毛巾成功被改良成了精致的小被子，叠整齐之后放在舒寻的枕边。舒寻睡得很沉，脸色却没有以往睡觉时的红润，而是没有血色的苍白，小人两只小胖爪轻轻攥着睡袋的边缘，小睡袋因为舒寻的呼吸不明显的起起伏伏着。
　　夜前低头看着许久，然后伸出食指，悄悄的探向舒寻露在外面的小脑袋，动作很慢，似乎是夜前在犹犹豫豫。
　　直播间里安静了一秒钟，然后刷过一片疑问，明显不明白夜前要干什么，然后在观众满眼的疑惑和期待中，夜前的食指轻轻落在了舒寻额头上那抹殷红的朱砂痣上。
　　“我夜神不可能这么，这么，这么猥琐！”
　　“说实话，我想摸那个红点很久了。”
　　“夜神不会以为按下去，团子就会开启什么奇怪的功能吧。”
　　“哈哈，楼上可以的！”
　　“我能说我也是这么想的吗，但是团子还在打小呼噜，显然什么也没发生，团子到底觉醒的什么种族？”
　　“猜测夜神只是测试一下团子有没有发烧，哈哈哈，但是动作怎么这么喜感？”
　　修长的手指轻轻抵在舒寻的额头，很快，舒寻似乎察觉到了一丝异样，翻转了一下小身体，变成了侧卧，同时无意识的伸着胖爪蹭了蹭自己的额头。
　　夜前已经收回了手，看了看自己的指尖，重新一本正经的坐正，似乎刚刚悄悄戳团子额头这种举动与他完全无关，依旧稳重如山的静坐了许久，眼神冷漠，谁也无法从他的神色中看到一点点外露的情绪。
　　时间静静流逝，眼看一天又要这样过去，屋外的蓝色光芒丝毫没有暗淡的迹象，夜前起身，走到窗前观察了一会，又回头看了一眼火堆旁边的那个小小睡袋，最终走回篝火旁边，拿起制作好的弓箭和箭筒，将衣服的兜帽戴在了头上，向着别墅的正门而去。
　　“夜神要去做什么！快回来啊！那种温度根本不是生命物体可以承受的。”
　　“别墅里没食物了，夜大明显想要出去打猎。”
　　“但是这种温度，哪里会有动物出来。”
　　“我有一种很不好的预感，这几天看到了太多玩家因为食物不足而冒险外出寻找食物死亡的例子，包括神级玩家。”
　　“我敢打赌，这种低温，除了一些特殊天赋的人，在外面活不过半个小时。”
　　直播间里，因为夜前冒险的举动，气氛瞬间从温馨变成了紧张，其实从食物不足，而外界温度没有丝毫降低的时候开始，众人的心情已经变得沉甸甸，但是因为小团子和夜前两个人的淡然和日常相处，生生将这种沉重变成了温馨，而如今，一个细微的举动，都会触发观众的神经，让他们心绪不宁。
　　别墅里，夜前双手扶住大门，手臂施力，冰封的大门伴随着细碎的冰裂声而开，大门只开了一道缝隙，如刀的低温就疯狂而至，夜前动作很快，几乎在大门开到可以通过时就闪身出了别墅，随后，大门再一次轻轻闭合。
　　脚下的白雪似乎都成了细碎的固体粉尘，失去了融化的可能。踩在白雪之上，夜前向着不远处的白岩树林而去。
　　夜前的动作很快，几个呼吸之间已经到了白岩树林的边缘，视野之中很快出现了那只白狼的尸体，那具尸体早已经僵硬，在极低的温度下保持着死去时的状态，夜前目不斜视，飞速略过，向着丛林深处而去，身为狼族血脉觉醒者的夜前显然不会吃狼肉，这是绝大部分觉醒者同样的选择，或者说是天性。
　　别墅里，舒寻依旧埋在小睡袋里睡得很熟，但是蜷缩的身体说明他并不觉得多么温暖，哪怕就在篝火旁边，温度似乎已经无法融入身体，这是能量即将面临枯竭的最明显的特征之一，如果无人唤醒，恐怕他将会一直这样睡下去。
　　睡梦之中的舒寻只感觉自己似乎在做梦，又一次梦到了家里，温暖，舒适，家人，食物，青山，绿水，一切都真实的可怕，但是理智又在疯狂呐喊，这不可能是真的，甚至潜意识里，舒寻清晰的认识到，这很有可能是死亡之前的幻觉，也意识到，自己本身的能量已经到了一个临界点。
　　正迷糊之际，一阵温暖的奶香物体突然融入口中，舒寻睁开了眼睛，就看到稳如高山的夜前，仍旧是一身黑衣，却仿佛散发着阵阵寒意。而此时，夜前正将烤过的白岩坚果果肉未给他。
　　舒寻从睡袋里爬了出来，感觉身体略微绵软无力，大脑昏沉沉一片，似乎刚刚做了一个梦，却又记不清梦的内容。想不清的舒寻很快被食物吸引了注意力，伸着胖爪接过白岩坚果，不客气的啃了起来。
　　“外面回暖了，我们一会启程，一天之内会到达白岩小镇，可以吃饱。”夜前的声音在头顶响起。
　　啃果肉的舒寻突然停下了动作，看着夜前在面前摊开的手掌，那里只躺着几颗小小的白岩坚果，舒寻数了数，只有六颗。


第32章 狼皮小被子（捉虫）
　　舒寻两只胖爪捧着啃了两口的坚果停了下来，然后歪着小脑袋看了眼大门的位置, 不需多说, 舒寻已经猜到, 在自己睡着的期间, 夜前出去找食物了，而且几乎没有什么收获。
　　放下手中的坚果，舒寻迈着小短腿走到夜前摊开的手掌上，然后抱起一颗坚果，啪哒啪哒做到靠近夜前的一面放下。“你一颗。”说完，继续走回手心位置, 抱了一颗坚果放到另一边。“我一颗。”
　　夜前低头看着小团子在自己的手上你一颗我一颗的分着坚果, 心中微微发痒。仅仅六颗坚果，很快就被舒寻分完了，舒寻又似乎想到了什么, 走回啃了两口的坚果旁，然后高高的举起坚果问道。“你要不要吃一口？”
　　夜前沉默了一下, 然后捧起团子，借着舒寻的手直接一口将坚果吃了。舒寻举着胖爪, 默默无语的看着空空如也的手掌，确实没毛病，就一口。
　　看着有些懵的团子，夜前伸手指摸了摸舒寻的小脑袋, 然后拿来舒寻的小背包, 将所有的坚果都放入了背包中。“留着路上磨牙。”
　　“我们每人三颗。”舒寻继续坚持, 因为他知道，这恐怕是夜前外出找到的唯一食物，如此的低温，微湖一定冰结了极深的厚度，甚至有可能全部冰结，肯定无法冰钓，而动物也会寻找避难所，不会外出。
　　白岩坚果也不好找，想必能存活到现在的动物都已经对蓝光有了本能反应，在蓝光到来之前，必定会找好避难所，并且找到足够的食物，就像那只白狼，必定知道没有食物的情况下，自己熬不过去，索性选择战死，而非饿死或冻死。
　　看着一脸固执的小团子，夜前却从衣兜里拿出了一罐眼熟的罐头，嫩黄色的桃子果肉图案显得十分诱人，正是舒寻之前在青墨身上发现又放回去的那罐罐头。“我吃这个足够了。”
　　舒寻默默看了两眼，点点小脑袋。显然，在夜前的眼中，白岩坚果提供的热量和能量远远高于水果罐头，这一小罐罐头的价值并不比六颗坚果高，因此才会将罐头留给自己，坚果留给舒寻。
　　但是在舒寻的眼中则是：桃子！桃子！桃子！
　　舒寻虽然想跳上去抱住罐头说自己愿意交出所有白岩坚果，但也仅仅是想想，虽然饥饿，但是舒寻的小脑袋仍旧处在运转状态，明白夜前的用意。
　　夜前用温暖的篝火将冰冻的水果罐头加热融化，舒寻翻出一颗坚果，坐在旁边啃着，然后强行将自己的视线从罐头上移开，盯着暖黄色的火焰发呆，思索着一些毫无意义的问题，例如，为什么自己这么喜欢吃桃子？舒寻想了很久也没想明白。
　　正思维发散之际，一个白瓷盘突然放到了舒寻的身前，白色的瓷盘上，嫩黄色的桃子果肉显得十分醒目，舒寻抬头看去，夜前伸手指了指白岩坚果，意思是刚刚那颗白岩坚果的交换。
　　秒懂的舒寻啊呜两三吞掉手里的坚果果肉，然后心满意足的迈进盘子里，盘子里的果肉是半个桃子的量，舒寻扶着果肉，从边缘啃了起来。
　　罐头因为用火加热过，味道微微有些奇怪，但是吃过之后整个人都变得暖洋洋的，感觉十分舒服。等舒寻啃完果肉，夜前也早已经吃完了罐头，整理了周围的物资，并且将自己衣兜里的物品转移到了舒寻的小背包里，看到这里，舒寻已经猜到，夜前打算用巨狼形态来赶路，衣服无法随身携带，只能放进背包里，所以衣兜的空间必须要清空。
　　舒寻抱着一张纸巾擦干净自己的爪子和小肉脸，走到夜前身边，接过小背包，然后就目睹了灰毛巨狼的转换过程，从人形到兽形的转换可以直接从衣服中脱离，这点和舒寻转化时十分相似，衣服可以由神识控制，直接存入灵府中。
　　舒寻捡起夜前的衣服放进小背包里，然后仰着小脑袋望着眼前静坐的巨狼，思考自己是不是要顺着巨狼的爪子爬上去。巨狼却低伏下了脑袋，舒寻立刻哒哒哒跑上前去，揪着巨狼的胡须，顺着脸侧爬了上去。
　　灰色巨狼重新抬起了头颅，高大的身躯让周围都显得有几分拥挤，舒寻在巨狼的脑袋上溜达了两圈，始终没找到一个合适的位置落定，巨狼一起身，舒寻索性直接一屁股坐在了脑袋中间，伸了伸小短手，悲伤的发现自己的两个胳膊距离两只巨大的毛茸茸耳朵还十分遥远。
　　觉得自己已经坐好的舒寻等了半天却不见巨狼移动，正疑惑之际，突然看到自己右手方向的巨大狼耳朵颤了颤，然后微微扭动了一下，舒寻继续淡定态静坐，看着狼耳朵在那里动来动去，舒寻猜测，这可能是巨狼在搜寻什么周围的信息。
　　又等了片刻，狼耳朵终于不动了，舒寻两手揪住夜前额头上的毛，以免移动的时候自己掉下去，但是一只巨大的狼爪伸了过来，勾住舒寻的后衣领子，直接把舒寻拎到了耳朵旁边。
　　舒寻“……”
　　舒寻试探的向着狼耳朵迈开了小短腿，狼耳朵果然动了动，似乎在示意他继续往前走，于是舒寻啪哒啪哒直接走到了巨大的狼耳朵里，找了一个不会靠近里面，也不会暴露在外面的位置重新坐定。
　　巨狼似乎满意了，终于迈开了步子，走到门前，推开了大门。
　　别墅里的篝火已经被熄灭了，此时一推开房门，凛冬低温紧随而入，将靠近门的位置裹上了一层薄薄的冰层，片刻之后，厚重的大门再次重新关闭，舒寻坐在夜前的耳朵里，探出小脑袋看了一眼外面的情况。
　　只刚刚探出头，顿时感觉脸颊一阵生疼，那是皮肤暴露在极低温度下的强烈不适感，舒寻可以预料，如果自己暴露在外面，不需要太久，只要十五分钟，必定会被冻伤，看来夜前所说的温度回暖，其实并没有那么乐观，只是继续等下去，他们面临的只能是绝境，所以不得不冒险赶路。
　　巨狼身长两米有余，四只巨大的爪子牢牢踩在地面，留下清晰的爪印，看起来极为厚重且富有攻击力。
　　舒寻看到青墨的尸体一如最初，仍旧安宁的坐在那里，眼睛一成不变的望着前方，冰蓝色的瞳孔里是从未淡去的期望，舒寻悄悄握了握小拳头，决定沿途会好好观察，如果能发现曲焱的尸体，一定要找个合适的机会，把曲焱带回微湖。
　　随着夜前的移动，青墨的尸体很快消失在视野之中，冰蓝色的唯美微湖也逐渐远去，视野之中再次恢复成了白茫茫一片。从微湖出发，通往微市的路只有一条，而这条路早已经被厚重的白雪覆盖，只能通过道路两旁的一些路标辨别出位置。冰蓝色的光芒已经暗淡了许多，但温度仍旧凛冽彻骨，舒寻觉得，这冰蓝色光芒出现之际，唯一的好处大概就是暴风雪会销声匿迹。
　　巨狼的身体十分灵敏，奔跑起来更是如同风一样轻盈迅捷，灰色的巨狼在一片雪白的世界里穿梭而过，溅起的细碎白雪还未落定，灰色的身影早已飞跃至十几米之外。
　　坐在耳朵里的舒寻只感觉起起伏伏，偶尔会探出小脑袋查看外面的情况，然后指引正确的方向，每当这个时候，舒寻都会觉得窝在夜前的耳朵里是一个无比正确的选择，因为他完全不用担心风雪将自己的声音淹没。
　　这样急速前进了一个上午，蓝色光芒全部消失，舒寻明显感觉到周围的温度在迅速回暖，虽然温度仍旧低的可怕，但是从零下八十度到零下五十度的转变还是十分清晰，但是与此相伴的，是天空昏沉沉的云层，以及迎面而来，愈演愈烈的冷风。
　　似乎暴风雪早已等候多时，在蓝色光芒退去的一瞬间便不愿多等待一秒钟，迅速降临。周围的视野瞬间模糊了起来，从未露过面的太阳躲在云层之后，大雪再次纷飞而起，夹杂着凛冽的冷风席卷着大地。
　　舒寻开始频繁的探出脑袋查看路线，以免急速奔跑的夜前偏离方向，同时也细心留意着周围，看是否能发现什么线索，毕竟这里是唯一一条前往微市的路，像曲焱那样前往微市求援的原住民只能通过这条路前往微市。
　　道路被风雪吹得异常平整，虽然大雪不停，但因为狂风的存在，平坦的路面上并没有积累下太厚的雪层，一眼望去过去，空空荡荡，平整如无波的海面，别说尸体，连车辆也不见一个。
　　舒寻心情略微复杂，既希望能发现曲焱，却又不希望发现曲焱，而这种纠结直到下午他们赶到白岩小镇之后，全然转变成了深深的疑惑，沿途之中，没有发现任何尸体，倒是后来发现了车辆，不过在极低的温度下车辆都失去了作用。
　　比较奇特的是，他们在其中一辆车里发现了两大旅行包的物资，包括食物，水和一些日用品，但是车里却没有人，也没有尸体，车钥匙甚至还插在车上。
　　舒寻推测了一下，如果车主人察觉到了不对，开车前往微市，走到一半，车却不能用了，于是弃车徒步而行，但是为什么丢弃了珍贵的物资，甚至连车钥匙也没拔，而车还是上锁状态？
　　想不到一个合理的答案，舒寻和前夜也只能收集了物资继续赶路。当他们站在小镇入口之处时，那种强烈的违和感再次袭来，即使还没有走进去，他们也能感觉到，眼前这座小镇太过安静空旷了。
　　夜前迈开爪子，抬步走进了小镇之中，小镇的规划十分整齐，一条主干道笔直的通向另一面，分支道路左右对称，并不是很多。此时的街道小巷都落满了白雪，在呼啸的风声中偶尔卷起一层薄薄的沙，贴着地面缥缈游荡着。
　　舒寻探着小脑袋观察着冷清到死寂的小镇，一阵寒风吹过，舒寻觉得莫明的不安，伸着小胖手攥住了夜前毛茸茸的耳朵边缘，夜前脚步微微一顿，继续向前迈步。舒寻说不出哪里不对劲，心底泛起一丝奇怪的感觉，这感觉不似当初看到蓝光时的那种不详感，也不像有什么惊喜即将降临，而是十分矛盾，无法言明。
　　纠结中的舒寻无意识的攥着夜前的耳朵，然后把夜前的耳朵当成了小被子，直接拉了下来裹在身上。
　　夜前抬起的爪子又是一顿，然后落下，继续淡定赶路。
　　直播间里。
　　“从此我夜神成了第一只耳朵会卷起来的狼！”
　　“寻宝宝快放开夜神的耳朵，这么扯耳朵，有损夜大形象啊！”
　　“纯狼皮自带发热型小被子，应该很暖和！”
　　“那里有脚印！脚印！这么大的风雪，脚印还很清晰，附近有人！”
　　果然，夜前已经停下了脚步，巨大的灰狼身前，一排脚印从一间屋子里蔓延出来，向着离开白岩小镇的方向离去，看脚印的大小，至少是一个成年男子。


第33章 暖冬
　　舒寻也从纠结中回过神来, 毕竟在一片整洁的白雪上，那一排脚印太过明显了, 脚印蔓延出去很远，向着白茫茫的前方而去。握了握小拳头，发现手感不对的舒寻这才轻咳一声松开了爪子, 巨狼的耳朵再次毛茸茸的重新立在脑袋上。
　　“我们直接去追脚印吧, 无论这人是什么身份, 这一段时间一定是在白岩小镇躲避蓝光带来的极度低温, 那这小镇的物资应该被搜集一空了。”舒寻一本正经的分析着, 微湖附近的居民食物危机, 这白岩小镇的情况恐怕不会好到哪去, 而且有人提前他们一步到达，想必为数不多的物资也被搜集了干净, 因此，在继续搜索还是立刻追人当中，舒寻选择了后者。
　　白岩小镇的面积算不上宽广，发展看起来却十分不错, 应该是借着微市白岩树林场而发展起来的, 毕竟从林场到微市，主要道路只有这么一条, 而白岩小镇正是前往微市途经的唯一一个城镇，离开的那个人不论是原著居民还是游戏玩家, 一定可以在白岩小镇发现一些线索。
　　夜前的耳朵颤了颤, 默认了舒寻的判断, 而且现在风雪正大，再等片刻，这些脚印就会被暴风雪抹去痕迹，巨狼身体微微低伏，然后瞬间跃起，顺着脚印急速而去，行进之中，夜前还会偶尔查看街道附近的房屋，有民居、旅社、饭店，甚至还有一个大型超市，夜前选择的房屋很有技巧，既不会浪费太多的时间，又可以大致了解这个小镇的现状，而且同一类型的房屋最多查看两个。
　　沿途查看了十多栋建筑，但无论是哪一种，房间里的情况都同预想的相差不多，可燃烧取暖的木质家具毁损大半，食物更是扫荡一空，除此之外，没有发现一个人影，无论是活人还是死人都没有发现，似乎整个小镇的人都集体离开了，繁华的小镇在某一时刻变成了空无一人的死城。
　　巨狼的身体在小镇之中极速而过，片刻之后已经离开了小镇的范围，雪地上的脚印还留有浅浅的痕迹，夜前一跃而过，地面微微颤动，雪花飞溅四散，又被暴风雪席卷而去。
　　沿着脚印追寻了很远，模糊的脚印渐渐清晰了起来，舒寻探着小脑袋张望，夜前的动作却突然猛地停了下来，站在了原地。舒寻猝不及防，赶紧伸着小短手揪住狼耳朵，想要避免自己扑倒在夜前的脑袋上，但狼耳朵太过柔软，结果就是看起来凶猛强悍的巨狼一只耳朵突然塌了下去。
　　舒寻松开狼耳朵，重新站了起来，探头看去，发现是前方的脚印突然中断了，这里恰逢一处山口，道路两旁都是青黑色的山石，两边山岩并不是很高，仅有七八米的样子，但是遮挡视线却足够了。
　　巨狼一双翠绿色的眼睛警惕的遥望四周，没有继续前行，显然前方相对狭窄的地势让他不敢轻易涉足。
　　突然，巨狼的耳朵动了动，然后巨大的灰狼一跃而起，极速奔跑了几步，借力一跳，轻松落在路旁一块巨大的岩石上，接着又是几个起跃，巨狼很快站在了路旁最高的那块岩石上。
　　站在巨狼头顶上的舒寻视野瞬间开阔，同时，一眼就看到了另一个穿行于山岩之间的人，山岩之上高高低低，陡峭难行，但那人动作却异常灵敏，跳跃在山岩之间，最醒目的是，那个人的背上还背着一个巨大的旅行背包。
　　夜前和舒寻的出现让那个人的脚步停了下来，站在一处略高的山岩之上与夜前遥遥相对，那人身型修长，一头利落的短发，哪怕面对的是一只巨狼，眼中也不见丝毫畏惧和恐慌，神色淡淡，甚至略带几分意外。
　　静立了一段时间，巨狼抖了抖耳朵，舒寻立刻下意识的稳住小身子，果然，巨狼强力一跃，越过面前深深的沟壑，落定另一处凸起的山岩，然后继续，动作迅速的靠近男子所在的位置。
　　转眼之间，夜前和舒寻已经站在男子相邻的岩石之上，男子挑了挑眉，一脸淡然，却没有提前开口说话。
　　狼型状态的夜前无法说话，当然，就算是能说话，估计夜前也会一脸冷漠，一言不发。于是这样的气氛之下，从巨狼的耳朵里走出了一个小团子，迈着小步子走到巨狼的脑袋中间。“你好，请问这位先生是否介意多两个人同行？”
　　小人挺着小胸膛，表情严肃，一本正经的开口询问，男子眼中的诧异在看到舒寻爬出来的时候就不曾散去，待舒寻询问之后，突然噗嗤一下笑了出来，笑声略微低沉。“有何不可。”
　　舒寻微微诧异的张着小嘴巴，实在是男子这突然一笑气质变化的太快，本来略显冷漠的一个人笑容却极富有感染力，如同冬末春初骤然绽放的花朵，清冷退去，暖意融融。
　　舒寻伸出小胖爪指了指自己，又指了指身下的巨狼。“我叫舒寻，这是夜前。”
　　“暖冬，我的名字。”男子眼中笑意未散，清晰的说道。
　　舒寻举小胖爪。“同行愉快。”
　　暖冬眼中的笑意更重了几分，脚下施力，轻盈落在同一块岩石上，暖冬，暖冬，当真人如其名，当他笑起来的时候似乎连凛冬都变得暖洋洋的，暖冬伸出小手指，伸到舒寻面前。“同行愉快。”
　　于是，舒寻式握手再次上演，不过舒寻刚刚要握住暖冬的小手指，夜前却突然一跳，跳到了前面的一块岩石上，然后若无其事的蹭了蹭爪子，似乎无聊的抓了两下脚下的岩石，坚硬冰冷的岩石立刻留下几道清晰的爪痕。
　　暖冬略带清冷的低哑声音同时响起。“走吧，天黑之前要找到一个落脚的地方。”
　　夜前对此显然十分满意，直接一跃而起，继续急速而行。名叫暖冬的男子也是同样身手灵敏，哪怕背着一个巨型背包，速度也是极快。
　　行进途中无人开口说话，强劲的暴风雪似乎随着高速移动变得更为肆虐，舒寻窝在夜前的耳朵里，只露出小脑袋查看周围的环境，夜前和舒寻没有返回那条前往微市的公路，而是跟在暖冬身边，穿梭于山岩之间。
　　舒寻知道这一片山岩地势，可以说是微山的分支，如果直接穿过山岩地确实可以更快到达微市，但是同样的，若方向感不好，很容易迷失其中。
　　暖冬的速度很快，而且似乎目标明确，一直在前面领路，当他不笑的时候，整个人又仿佛回到了冬季，清冷而充满距离感。途中无事，舒寻又下意识的裹住狼耳朵小被子开始思考这个名为暖冬的男子。
　　对于暖冬的身份，舒寻的定义是游戏玩家，其实在游戏中渡过了这短短时日，已经让舒寻意识到，这个世界里，未进化原住民存活的几率实在太小，就像舒寻推测出曲焱曾经返回过别墅，但是潜意识却认为到了如今，曲焱不可能还活着一样。
　　不过让舒寻纠结的一点是，自己在介绍时，暖冬的注意力明显在自己身上，哪怕他说出夜前两个字的时候，暖冬也没有流露出任何异样，似乎对夜前两个字完全不感兴趣。能够活到现在的玩家基本都是高端玩家了，一个高端玩家会不知道夜前是谁吗？难道说，在如今这个时代，还有人丝毫不关心游戏神级玩家吗？或者是暖冬将自己的情绪掩藏的太好了？
　　显然，夜前也同样注意到了这个疑点，所以才会在舒寻握手之际跳开，无须怀疑，夜前之所以能成为神级玩家，他的洞察力绝对不会在舒寻之下，甚至因为丰富的经验和强大的实力，看到的，思考的要远远比舒寻细致。
　　周围的视野随着时间的推移越来越黑暗，暖冬仍旧动作不停，穿梭于山岩之间，似乎向着某一目标，执着的前进着。
　　当天空最后一丝光亮泯灭，周围的视野陷入浓重的墨色之中，巨狼翠绿色的眼瞳在黑夜之中闪闪发亮，同样的，暖冬似乎也可以在黑夜之中视物，这一点足以证明，暖冬同样是一个觉醒者。
　　“到了。”清冷低哑的声音响起，暖冬提醒道，同时缓慢了速度，最终在一处高耸的山岩前停下了脚步。夜前紧随其后，落定在山岩之前。
　　舒寻的夜视能力虽然被弱化，但是近在眼前的情况还是可以看见轮廓，眼前的山壁上有一片更为浓重的黑色，这正是一处空洞的山洞，想来暖冬想要在天黑之际赶到的，正是这处山洞。舒寻摸着小下巴沉思，这个方向感不弱于自己，而且实力看起来也不弱的玩家究竟是什么身份？难道是军方的人？这倒是可以解释对一个主播不感兴趣的举动。
　　另一边，暖冬已经点燃了一个火把，照亮了周围的环境，这个山洞还有原住民活动的痕迹，只是十分简洁，看起来应该就是一个临时的落脚点，如今更显得空空荡荡，除了中央位置遗留的篝火灰烬，几乎看不到其他生活物品。


第34章 心虚小老鼠
　　暖冬放下巨大的旅行包, 准备生火，舒寻正在翻着自己的小背包, 然后将夜前的衣服找了出来，夜前叼着衣服向山洞的深处走去, 舒寻却扯了扯狼耳朵，示意夜前将自己放下来。夜前似乎犹豫了片刻，却还是低下脑袋, 舒寻立刻顺着柔软的狼毛一下子滑了下来, 夜前放下团子，继续去里面换衣服。
　　舒寻落地之后，迈着小短腿啪嗒啪嗒的走到正在生火的暖冬旁边, 看着暖冬动作熟练的生火，很快，暖黄色的火光跳跃了起来, 由小小的一簇逐渐扩大, 将周围映照的更加明亮。
　　篝火彻底燃烧起来之后, 暖冬便在火堆旁边清理了一个位置坐了下来，看了眼烤火的小团子, 然后从身旁找了一块手掌大小圆润平整的石头擦了擦，放到舒寻脚下。“坐吧。”
　　舒寻抬头看去，就看到暖冬眼中清淡的笑意, 于是顺势坐在了小石头上, 同时暖冬的声音也再次响起。
　　“我的降生点还算不错, 就降落在这山洞附近, 第一天就找到了这里，只是后来选择错了方向，兜兜转转到了白岩小镇，找到地图之后，这才发现自己走了相反的方向，接着超低温蓝光突然降临，被困在了白岩小镇，接下来就遇到了你们，不过看起来你们的运气也很不错。”暖冬的声音不急不缓，让人听起来就有几分悠闲之感。
　　舒寻指了指自己的小背包。“你说这个吗？我发现的！”舒寻仰着小脑袋一脸骄傲。心中却在思考着暖冬的这一段话，听起来毫无漏洞，而且完美解释了他精准找到这个山洞的原因，最主要的是，暖冬的表情和语调都带着一种随意，只是随意说一说，别人信不信他并不关心。
　　两人说话的关头，山洞里面的夜前已经穿戴整齐，大长腿迈了几步就到了篝火旁边，暖黄色的火光似乎都未能将夜前的锋利和冰冷软化，一双鹰眸一如既往的锐利。
　　暖冬抬头看了一眼夜前，挑挑眉。“果然名副其实。”虽然这样说着，但是语气却并不带多少敬畏和仰慕，只是随口的称赞，不过也说明，他是知道夜前的，只是对夜前并不是很在意。
　　对于暖冬的身份，舒寻目前只能定义为觉醒的一个高端玩家，而且是一个实力很强，很难让人猜透的一个玩家。至少到目前为止，舒寻只能猜到暖冬想让他推测到的事情，这就是舒寻总结了推测结果之后得出的结论。
　　夜前对于暖冬的称赞自然是毫无反应，直接走到舒寻的另一边坐下，也没有开口说话的打算，似乎交流这种工作全部转移给了坐在小石头上的舒寻。
　　而舒寻正在摸着自己身下的石头，意外的发觉冰凉的石头在篝火的烘烤下变得暖融融的，但是又不会太烫，十分舒适。
　　“变暖了是不是？”暖冬看着舒寻摸摸索索的小动作，笑着说道。“送给你了，就当作见面礼。”
　　舒寻微微诧异，还没反应过来，夜前的视线却已经转移了过来，声音冰冷。“你是幻族？”
　　五大种族中，灵族，兽族和虫族的人形状态都会保留一部分的种族特征，只有幻族的实体状态与人类无异，差别大概就在于那高的无人可及的精神力。也只有幻族，才能在短短时间内改造一块石头的属性，虽然属性改变的并不是很大，但这种速度的操作，足以说明暖冬在幻族当中也是一个强者。
　　“是的，不过我对杀戮不感兴趣，而我们也不过是同行者。”暖冬对于夜前的冰冷并没有什么特别的反应，看起来也不是很在意，而且言明他们如今的关系不过是同行者，并非同伴。
　　游戏世界变幻万千，在这类生存游戏中，有限的物资之下不同的玩家也会选择不同的方式进行游戏，像暖冬这样的，就是和平发展，不到万不得已，不会爆发战斗，除此之外，还有一部分玩家以猎杀其他玩家为手段掠夺资源和线索，从而更快达到目的。
　　游戏世界里，没有人能够给出明确的定义来定义这两种游戏方式，但是对于最终的成败，大家却有着共识，即，通关为王。
　　得到明确答案之后，夜前仍旧反应冷漠，对于这个曾经几乎将人类逼至绝境的种族，夜前显然友好不起来，当然，迄今为止，能让夜前表示友好的，大概只有这一只烤火的团子。
　　舒寻歪着小脑袋又看了看暖冬，单从外表来看，幻族的实体状态确实与人类毫无差别，不过也因为暖冬的身份，解释了初见面时暖冬的反应，一个种族的强者确实很难对另外一个种族的强者产生什么仰慕情绪，尤其是暖冬这样的高精神力强者，控制自己的情绪十分轻而易举。
　　既然相遇，且两方都不是猎杀主义者，强者同行显然更利于生存。何况不出意外，明天他们就能到达微市，面对一个全然未知的末路城市，实力就意味着安全，不过，与此相对的，陌生的暖冬也意味着变数，舒寻的小脑袋飞速的运转着，计算着与暖冬同行的利与弊，想来想去，舒寻眨了眨眼睛，直接问道。“你是坏人吗？”
　　暖冬明显呆愣了一下，随后很快反应过来，小团子显然明白自己能轻而易举的猜透他的心思和迟疑，索性放开，大大方方的问出来，求一个坦诚。对于舒寻的聪慧和处事手段，暖冬确实感觉到了几分意外，至少大部分的成年人都很难有这份豁达，暖冬不由自主的轻笑了起来。“在不危机自身安危的时候，我是好人，也会是一个不错的同行者，在被算计利用或被动陷入死局时，我是坏人，一个睚眦必报的坏人。”
　　舒寻鼓着包子脸一脸认真的说道。“很好，我也是同样，如此看来，我们会是十分合适的同行者，在合适的时候同行，在不合适的时候也可以坦诚言明，彼此分开而行，你觉得呢？”
　　暖冬笑意更深了几分。“听起来不错。”
　　完全被忽略的夜前。“……”
　　山洞里的温度渐渐升高，舒寻和暖冬也是相谈甚欢，显然一个懂得如何更好交流的小团子与一个淡然高智商的幻族会相处的很好，彼此之间懂得把握距离，不冒进，不退缩。
　　插不上嘴的夜前(╰_╯)
　　坐在暖融融的石头上，舒寻将自己和夜前途经的微湖别墅区讲解了一遍，暖冬听后认同了舒寻大部分的猜测，但是对于那只白狼，暖冬却认为白狼并不会畏惧饿死和冻死，白狼如此急迫一战，为的也许不是那一点点食物，而是在求死。狼是有智慧的生物，白狼更是丛林之中顶级的掠食者，白狼在以死亡逃避什么比饥饿和寒冷更让它畏惧的东西，所以那突然出现的蓝光带来的绝对不仅仅是严寒。
　　舒寻认真的点着小脑袋，觉得暖冬说的十分有道理，而且如此也能在一定程度上解释那只攻击自己的兔子，说不准也是在求死呢？只是明显兔子的智慧不足，并且最后那只兔子的尸体也不知所踪，而离开微湖的时候，舒寻还看到了白狼的尸体，这两者之间究竟有什么差别呢？有限的线索显然不能让舒寻和暖冬推测出更多的答案，不过两人仍旧兴致勃勃。
　　“不止是微湖别墅区，白岩小镇里的情况也十分诡异，并且你们猜的不错，小镇里一个人也没有，一具尸体也没有，食物所剩无几，可燃木材消耗严重，但是找不到小镇居民离开的确切时间和依据，价值比较高的大概就是在气象部门发现的一份笔录，记载着白岩小镇温度的变化以及推测……”在舒寻讲述了自己的经历之后，暖冬也讲述了一下自己在白岩小镇中的发现。
　　白岩小镇的规模虽然比微湖别墅区大的多，但是却一个原住民也没有发现，整个小镇人去楼空，不知去向，而根据气象记录，低温开始出现且一步步走向凛冬末路的脚步与青墨笔记中记载的时间完全同步，这说明了什么，说明青墨虽然服用药物，但是其本身的精神状态是正常的，笔记中记载的一切都是真实可参考的。
　　除了对过去的记载，气象笔录中还有一段对未来的推测，推测这种极度低温会逐步加重，并且由北向南蔓延整个世界，整个星球最终的结局就是冰封，这种冰封状态甚至会维持很久，几十年，甚至几百年。
　　事实证明，这段推测是合理的，根据青墨的死亡时间判断，他们降临这个凛冬世界的时间是在末路半年之后，蓝光持续的时间和温度相对于青墨笔记中的记录均有加重迹象，至于南北两地的情况，他们如今还无法做出判断，不过可以确定的是，不出意外，他们接下来的路线是要穿越微市，直接向南而行。
　　愉快的交谈中，时间总是流逝的很快，舒寻正细心听取暖冬的猜测，突然一罐饮料递了过来，舒寻看去，发现是夜前递过来了，正好略感口渴的舒寻顿时抱着饮料罐喝了起来，不过然舒寻略感意外的是，夜前接下来竟然主动递了一瓶水给暖冬。
　　暖冬神色淡淡的说了谢谢，然后也不客气，直接喝了起来。
　　舒寻思索，想来夜前和暖冬在一定程度上也认可了对方，看着看着，舒寻突然觉得暖冬喝水的瓶子有几分眼熟，大眼睛转了转，喝饮料的动作突然一顿，然后装作什么也没发现，继续若无其事的喝饮料。
　　直播间里：
　　“看我发现了什么，暖冬喝的水似乎是夜大曾经融化煮沸的雪水。”
　　“犹记得夜神曾经说过，要找个机会试一下煮沸的雪水能不能喝，哈哈哈，为暖冬默哀三秒钟。”
　　“我猜夜神不爽很久了，论面瘫看着自家团子被拐跑却一句话说不出来的心酸……”
　　“不过寻宝宝的沟通能力确实强，也许我以后也可以尝试一下这种交流风格。”
　　“楼上的，前提是你要有一张萌化万物的包子脸。”


第35章 微市
　　刚刚承诺完会是好同行者的舒寻默默的看着暖冬将那瓶水喝了大半, 舒寻抱着吸管也喝个不停, 结果就是心虚的某团子喝饮料喝撑了，然后开始打饱嗝，一声接着一声短促的打嗝声突兀响起，声音并不大，甚至山洞外还伴随着呜呜的暴风雪，但无奈其余的两个人均洞察力惊人，于是视线都下意识的集中到了打嗝的小团子身上。
　　夜前伸出手指，拍了拍舒寻的背, 试图缓解一下舒寻的症状, 但是显然效果不佳，对于打嗝这种情况, 现今只会出现在婴幼儿和普通人身上, 无所不能的夜大神显然有几分茫然。
　　暖冬看了片刻, 突然收敛了笑意, 脸上和眼中那淡淡的随和瞬间隐匿消失，取而代之的是极富距离感的冷漠。舒寻正诧异之际，暖冬冷漠到极致的声音就响了起来。“这雪水的味道还不错。”
　　舒寻顿时抱着饮料罐僵住了小身子, 片刻之后在暖冬的注视下小脑袋越来越低，越来越低, 最后只露出一个毛茸茸的后脑勺给暖冬。
　　愧疚无比的舒寻正在犹豫自己是直接钻到饮料罐里还是挖一个地洞钻进去时, 突然听闻暖冬噗嗤一笑, 随后笑声逐渐扩大，清澈悦耳, 舒寻诧异的抬头看去，只见暖冬哪里还有半分冷意，反而笑得暖如夏阳，甚至眼眸湿润，似乎眼泪都快笑出来了。“可爱的小家伙。”
　　舒寻抱着饮料罐一脸茫然，夜前摸了摸舒寻的小脑袋，声音是一成不变的冰冷。“煮沸的雪水可以直接饮用的。”夜前停顿了一下，似乎为了增加说服力又补充道。“我试过了。”
　　“啊？”舒寻微微诧异的张着小嘴，仰着包子脸望着夜前，大眼睛中是浓浓的询问。他们的水源相对来讲还比较充足，舒寻完全不知道夜前是什么尝试饮用了煮沸的雪水。
　　暖冬看着篝火旁边的傻团子，笑声低沉，连语气都略带了几分轻快。“有些事情只有自己尝试才最安心。”
　　夜前难得给了点反应，赞同的点了点头。
　　舒寻仰着小脑袋左看看右看看，觉得这奇怪的理论可能是神级玩家独有的共识，或者根据游戏经验，对于煮沸的雪水，夜前和暖冬已经有了一个心里判断，预测了可能出现的最坏情况，在权衡之后才决定尝试。
　　“看来不打嗝了，吃点什么，想来一只团子我还养得起。”暖冬笑意未消，动作十分随性的拍了拍旁边巨大的履行背包。
　　舒寻这才意识到，因为骤然惊吓和注意力的转移，自己已经恢复正常了，小团子同样豪气的拍了拍自己的迷你小背包。“想吃什么？我这里也有。”
　　暖冬又是一阵哈哈大笑，不过最终，三人还是吃了暖冬搜集来的食物，当吃完温热且算得上丰盛的晚餐之后，舒寻惬意的躺在小石头上拍着鼓鼓的小肚子。
　　暖冬看着吃饱喝足的小团子轻笑道。“看来养一只团子还挺难。”显然舒寻吃掉了比自己体重还多的食物让暖冬大感意外，不过这副心满意足的小模样也格外让人心软就是了。
　　漆黑的山洞之外，刺骨寒风夹杂着大雪依旧无情肆虐，山洞之中，暖黄色的火光热烈燃烧，驱散严寒，火光透过山洞口莹润了外面的一方小世界，让漆黑冰冷的崎岖山岩间，多了一点生机和光芒。
　　吃过晚饭之后，舒寻和暖冬又简单沟通了一下明天的路程，甚至对即将到达的微市做了一些判断，其中，最差的情况就是微市同微湖别墅区和白岩小镇一样，空空荡荡，没有原住民，没有物资，甚至没有更多的线索，而且有极大可能，他们会遇到更多的游戏玩家，毕竟时间过了这么久，活下来的玩家或多或少都找到了一些线索，而微市作为附近最大的一座城市，想必也是很多人的第一个目标。
　　分析了明天的情况之后，三个人就准备休息了，在这样的凛冬末路之下，保持良好的精神状态也是十分必要的。舒寻从背包里拿出自己的小睡袋，想了想，就把小睡袋铺在了暖冬给的那块圆润平整的石头上，石头经过改造之后在有热源的情况下会保持一个稳定的舒适温度，让舒寻爱不释手。
　　暖冬饶有兴趣的看着舒寻忙来忙去的铺着自己的小睡袋，整理好脱下来的衣服，然后钻进睡袋里，眯着大眼睛跟夜前道了声晚安，然后又对着自己挥了挥小胖手，同样说了声晚安，这才闭着眼睛沉入梦乡。
　　小团子的睡眠质量显然不错，至少夜前和暖冬还没睡着的时候，小石头上面已经响起了若有若无的小呼噜声。暖冬听此又是一声轻笑。
　　夜前冷漠的看了暖冬一眼，暖冬无所谓的对视，眼中虽有笑意却未达眼底，两个人似乎都在通过眼神彼此试探着什么，或者警告着什么，又或者，这是来自两个强者之间的默契。片刻之后，两人转开了视线，各自睡去。
　　游戏日第二十日，一夜无梦，舒寻在暖融融的睡袋里醒来，还未睁开眼睛，就闻到了食物的香味，而且还是熟悉的烤肉香味，舒寻瞬间刷的一下睁开大眼睛，扭头看向火堆的位置。
　　火堆比昨夜烧的还要旺盛，篝火之上正架着体型巨大的烤肉，在夜前翻转之际，舒寻依稀辨别出应该是一只野猪，篝火另一边，暖冬正在收拾物资，看起来等吃过早饭，他们就要出发了。
　　吃过饭之后，野猪肉还剩下了近三分之二，足够接下来的一天内补充能量，被分割处理好之后放进了舒寻的小背包里，熄灭了篝火，一行三人再次踏入冰天雪地之中。
　　山洞外的天气一如既往，大雪被狂风席卷，打在脸上上带来冷冷的刺痛感，舒寻缩了缩小脑袋，将自己整个埋进夜前的衣兜里，因为不再急于赶路，夜前也没有转换形态，于是两个高大的身影一前一后极速穿行于陡峭的山岩之间。
　　因为是直接穿越了山岩地，两个人的速度也不慢，所以六个小时之后，他们就站在了微市北侧的入口，这里是一处收费站，但是如今早已白雪皑皑，却意外的并不显的空空荡荡，而是格外的拥挤。
　　越是靠近微市，路面上的车辆就越多，直到这里，车辆已经一辆接着一辆向前方蔓延，阻塞了收费站的各个入口，夜前和暖冬站在距离收费站尚有一段距离的位置，看着眼前排起的长龙，在暴风雪的天气里，视线会受到很大干扰，车辆蔓延进雪白的未知前方，也不知道这长龙究竟排到了什么位置。
　　只是如今，所有的车辆上都无一例外的积累着一层厚重的白雪，将车辆裹了一层冰霜，本应是无比吵闹的环境此时却寂静的有几分可怕，舒寻揪了揪自己的头发，眼神认真而凝重，看着眼前的景象，舒寻觉得，他们最担心的情况大概还是发生了。
　　在这热闹喧嚣的繁华都市里，最让人恐惧不解的情况，大概就是所有原著居民消失无踪，不知去向，如果微湖别墅区和白岩小镇还能用人口转移来解释，那么如此巨大的都市找不到原住民的话，根本无法用这个理由来解释。
　　对于眼前拥挤却也空寂的场景，三个人心中都多少有了几分预感，却不曾想，刚要迈步之际，就发现了进入游戏世界以来第二具原住民的尸体。那是在车辆长龙的最外围，一辆轿车与前方停留等待的车辆相撞，而且损毁严重，看起来就像一个人驾驶着汽车在什么异常状态下没有任何减速，极速撞了上去。
　　主动撞上去的车辆前面一部分早已变形，车窗碎裂，白雪已经在车内覆盖下了一层雪花，似乎是给逝者铺上一层白色的祭奠。
　　驾驶座的位置，一个人影趴伏在方向盘上，头低低的垂下去，两手也是同样低垂在身体两侧，胸膛紧紧贴在方向盘上，姿势有种说不出的奇怪，让人看起来十分的别扭，尸体上落满白雪，如果不注意，倒是很容易让人忽略。
　　暖冬上前准备检查一下，扶住尸体的肩膀想要将尸体扶正，但是手上微微施力却又很快停住了动作，暖冬回身看了眼夜前，指了指夜前衣兜里的舒寻。“接下来的场景可能会有点难看。”.
　　夜前顿时明白了暖冬的意思，抬手直接挡在了正睁着大眼睛认真观察的舒寻面前，舒寻突然被遮挡了视线，自然下意识的晃着小脑袋想要躲开遮挡物，但夜前宽大的手掌却完全杜绝了这种可能，舒寻立刻又伸出两个胖手去扒拉，不过显然人小力薄，手掌仍旧纹丝不动，等舒寻使着吃奶的力气在夜前食指和中指之间掰出一道缝隙的时候，就看到暖冬已经将尸体再次放回了原位。
　　舒寻￣へ￣
　　好奇心是寻宝鼠特有的天性，也是他们不断探寻外界的动力，尤其是作为一只出生不久的鼠宝宝，舒寻的好奇心更是十分强盛，虽然没亲眼看到车里是一种怎样的情况，好在暖冬的讲解没有继续隐瞒舒寻的打算。
　　“青年男性，胸骨全部断裂，内脏严重压迫性破裂，应该是在车祸的瞬间立即死亡。”暖冬检查之后给出了检查结果，也许是车辆本身存在安全隐患，所以在车祸时，安全设施都没有触发，车主直接死亡。
　　听到这里，舒寻明白了两人阻止自己继续看下去的原因，想来车主的死亡状态十分狰狞恐怖，并且在极低的温度下完美保存了下来，同样是尸体，这具尸体与青墨那具尸体却天差地别，不过两者的共同点大概就是仍旧还存在着。
　　检查完后车，三人又检查了被撞的车辆，同样损毁严重，车内空间明显受到了挤压，一面的车门敞开着，车辆的驾驶座和副驾驶上都有血迹，在极度低温下早已凝结，车内没有尸体，看来被撞车辆内的乘客并没有立即死亡，但是看着副驾驶坐上大量的血迹，以及方向盘上鲜红的手指印也可以看出，车上的人伤的很重。
　　舒寻戳了戳夜前，然后从口袋里爬了出来，顺着夜前的衣服一路下滑，滑到膝盖位置，感觉高度差不多了，直接一跃而下，啪嗒落在了雪地上，将平整的雪面砸出了一个坑，这一系列动作完成的相当熟练灵巧，却最终平稳着陆。
　　夜前没有阻止舒寻的动作，只是平静的看着，眼中仍旧一如既往的毫无情绪波动。暖冬好奇的挑挑眉，不知道舒寻想要做什么。
　　而舒寻只是在车门下挑了一个位置，直接一头扎进了雪里，然后挥动小爪子在厚重的积雪下穿行，搜寻着什么，而在夜前和暖冬的视野里，就是平整的雪地上隆起了一道小雪丘，并且还在不断移动着，直到十多米之后，雪丘这才停了下来，一个小团子很快从里面冒了出来，然后伸手拍了拍身上的积雪，哒哒哒的又跑了回来，拽着夜前的裤脚，一路攀爬而上，重新缩回衣兜里才稍稍喘了口气。“这嘎达咋这么冷呢？”
　　夜前面无表情。
　　第一次听到东北话的暖冬沉思良久，似乎在以自己超高的智商推测这嘎达是什么意思。
　　体温稍稍回暖之后，舒寻搓了搓自己的小胖手说道。“路面上也有血迹，从车的驾驶座绕过车头到另一面的副驾驶，然后蔓延出去十余米的距离，之后突然消失了。”
　　舒寻虽然没有看到之前那具尸体的状态，但是却看到那辆车窗碎裂的车里积累的一层厚厚白雪，车内积雪的厚度几乎与公路积雪相差无几，说明车祸发生时，微市很可能还没有下雪，或者还没有下很大的雪，因此滴落的血迹一定会在路面留下痕迹。
　　而实际上，舒寻也确实找到了血迹，并且可以推测出车祸发生时驾驶座的人带着副驾驶坐的人求救，但是车辆阻塞，无法通行，走出十多米之后血迹突然在地面模糊，凝结了很大一片，说明两人在原地停了下来，而更让人费解的是，血迹在这里就断掉了，无论向着那个方向搜寻，都没有血迹出现，周围干干净净，没有一丝痕迹。
　　结合之前原住民莫名失踪的推测，夜前和暖冬很快明白了舒寻的意思，血迹的突然消失，也许是得到了救援，而还有一种可能，就是受伤的人在原地消失了。
　　如果是前者，那为什么相邻车辆里死亡的尸体都无人处理，如果是后者，那为什么相邻车辆里的尸体没有消失，消失与存在，这两者之间究竟有什么条件限制，想要推测出来，恐怕还需要他们发现更多的原住民尸体或者其他线索来加以推理和验证。
　　除了这一处车祸之外，继续向里，可以看到这看似井井有条的长龙其实车祸不断，似乎开车的人都十分慌乱，不过因为空间限制，车祸情况都不太严重，至少舒寻三人没有再发现第二具尸体，这个被堵塞的水泄不通的收费站里，最终却只发现了一具尸体。
　　穿过收费站之后，一条宽敞的公路延伸而去，虽然看不见公路路面，但平整的白雪也指引了方向，遥遥望去，茫茫天地间似乎有高耸的建筑伫立远方，只是被暴风雪凌乱了影子，看不真切。
　　继续向着微市中心而去，夜前和暖冬再次急速前行，很快，模糊的视野之中，隐隐绰绰的高楼大厦出现在了三人的眼前，高耸入云的建筑物鳞次栉比，高高低低排列在繁华的都市，天空灰暗的云层低沉，似乎就要坠落而下，大雪纷乱飞舞，将城市盖上了一层冬装，似乎这繁华的都市陷入了沉沉的冬眠。
　　“到了。”暖冬低低的声音响起，夜前也停下了脚步，两人已经身在微市之中，眼前的景象让人沉默不已。良久，都没有人开口说话，不知是因为太过震撼，还是因为所有推测在这一刻被颠覆。
　　繁华街巷之中，两旁建筑高耸，整理规划，彼此相邻，却又各具特色，不尽相同，昭示着这个城市曾经磅礴而旺盛的生命力，视线往下，路旁种植的树木花草早已在暴风雪中枯败，长青树木虽然还留有绿色，却带不来半点生机之感。树木之下，街道之上，厚重白雪皑皑，或平整，或凸起，而那些凸起的白雪之下，就是一具具早已死去的尸骸。
　　尸体零散分布，并不密集，但是却绝对不在少数，因为白雪的覆盖，一眼望过去很难发现，这与之前预测的原住民失踪的情况出现了偏差。
　　作者有话要说：
　　老轩承诺的五千字，嗷，好困，果然flag不是随便能立的


第36章 我超凶的
　　尸体的分布十分错乱, 毫无规律可言，有人蜷缩死在街角，有人相拥倒在路旁, 有人横尸街道。宽敞的道路之上车辆也零散而错乱排列着，与收费站内的区别则是这些车里大部分都有尸体存在, 仿佛是一瞬间发生了什么让人措手不及的事情, 而这一瞬间的灾难, 舒寻第一时间想到的就是那诡异的蓝光, 可是又觉得哪里不对。
　　沿着街边又走了一条街, 发现死亡人数十分巨大, 这还只是房屋之外的情况，高楼大厦之中又是怎样一番景象还尚且不知。暖冬笑意早已收敛, 眼神冰冷, 看着眼前这一幅真正的末路景象久久沉默。
　　舒寻小胖手攥着衣兜的边缘，同样面色沉重的看着遍地尸骸, 这些尸体姿势各异，有些人的头部并没有被白雪所掩盖, 正因为如此，这些尸体脸上的惶恐不安和满眼的绝望被凛冬完美保存，这样浓重的负面情绪与青墨的尸体形成了极度的反差, 让舒寻略感不适, 但是舒寻心中又无比清楚，其实这才是面对死亡最真实的状态。
　　直播间里也是一片沉静，显然这样的场景也同样震撼了观看的他们, 许久之后，直播间里的弹幕才再次出现，大部分观众都在发送着震撼和哀悼的表情，也有一部分人在猜测发生这种现象的原因。
　　“这样大规模的死亡，并且看起来十分突然的死亡，我只能想到那片蓝光。”
　　“同楼上，我也是如此感觉的，想不到其他可能。”
　　“如果蓝光导致极度低温而死亡者的尸体可以保存，那为什么之前经过的地区几乎都没有发现什么尸体？所以一定是哪里不对劲。”3
　　“感觉心情沉重，一个世界的毁灭原因绝对不会如此简单，我觉得我们距离真相还太过遥远，不过我相信夜神和寻团子的能力。”
　　沿着街道缓慢而行，暖冬随手清理了街边几具被掩埋的尸体，简单检查了一下尸体的情况，这一次，夜前没有在伸手挡住舒寻的视线，毕竟如此场景，除非舒寻在微市都不睁开眼睛，否则就必须要面对。
　　夜前伸手指摸了摸舒寻露在外面的小脑袋算作安抚，舒寻抬着小胖爪同样安抚的拍了拍夜前的手指，然后尽量向外探着小身子，似乎是发现了什么需要求证一下。
　　夜前淡定收回手掌，垂下的手指悄悄搓了搓，第一次被人安抚，还是被一个没有自己巴掌大小的团子安抚，夜大神瘫着一张脸表示感觉还不错，心中暗暗决定，今天晚上不洗这根手指了。
　　`
　　正这样想着，夜前突然感觉一道凌厉的风刃从侧面极速吹拂而来，虽然无声无息，甚至四野寒风呼啸，但敏锐的直觉和洞察力还是让夜前在风刃靠近的瞬间有所察 觉，迅速跳离原地，落地之后不停，又接连后退了数步方才蹲伏在地面，两只手臂微微垂在身侧，身躯肌肉紧绷，处于一种随时可以暴起的状态。再低头看去，只见 所有夜前脚步停留过的地方都在下一秒被无形的风刃割出一道道锋利痕迹，地面积雪纷飞，碎石四散。
　　同一时间，走在旁边的暖冬也是同样的反应，只是跳离的方向与夜前完全相反，灵巧的躲避了数道风刃方才停止。
　　夜前和暖冬锋利的视线同时看向街道的对面，那里是一栋临街公寓，下面两层是商业用楼，上面则是统一的居民区，而此时五楼位置的窗口处站立着一个修长的人影，因为肆虐的风雪，两人一时间无法看清那人的样貌，不过风刃这种天赋的存在已经说明，这是一个游戏玩家。
　　而舒寻因为被袭击时正探着小身子观察情况，所以夜前的突然后退让舒寻瞬间翻出了口袋，好在舒寻反应迅速，两只胖爪直接抓住了衣兜的边缘，这才避免了被甩飞出去的状况。
　　但是夜前一连串的动作，也让舒寻没有办法返回衣兜里，所以只能紧紧拽着衣兜，随着夜前的动作左右甩来甩去。此时夜前低伏着身子终于停住，而舒寻也正挂在衣兜外面摇摇晃晃。
　　夜前不再动作之后，舒寻顺着摇摆的惯性灵巧施力，使自己的小身子瞬间翻回衣兜里，然后瞪着一双大眼睛努力气势汹汹的看向街道对面，显然这样突然袭击的行为让舒寻十分不爽。
　　街道对面模糊的人影在风雪之中仿佛一帧剪影，在三个人的注视之下，那人没有丝毫逃避和闪躲之意，而是突然直接从五楼一跃而下，借着墙壁缓冲和背上奇怪的宽大的披风眨眼间落定在街道之上，然后迈着散漫而充满自信的步子向着这一面走来。
　　随着人影的靠近，来人的样貌也逐渐清晰，舒寻微微诧异了一下，因为这个人他也认识，也是一个人气十分高的神级玩家，名为烈阳，舒寻曾经进的第一个直播房间就是夜前的直播房间，第二个，就是这个烈阳，也是一个虫族帝王血脉者，本体帝王蝶。
　　在烈阳从楼上跳下来之际，夜前和暖冬已经从蹲伏状态起身，不过舒寻可以明显感觉到夜前仍旧紧绷的肌肉，说明夜前并未放松警惕。直到看清来人，夜前才稍稍 放松了身体，但仍旧面容冰冷，眼神锋利，夜前动了动手指，忽然发觉刚刚自己蹲伏之际，手指触到了地面上积累的厚厚雪层，而此时，沾在手指上的积雪已经因为 体温而融化了。
　　不久之前决定不洗手的夜前。“……”
　　而此时的官方直播间里已经炸成了一团，主播情绪激动 不已，显然两强相遇的情况不止让观众精神振奋，就连主播也是一样，声音高昂，语气激动。“这是从未有过的画面！夜前竟然与烈阳相遇了！众所周知，这两个人 代表着两个种族的至强王者，但是在以往的游戏中，两个人却从未有过碰面的情况！”
　　“洗月！洗月！看到没有，我王刚刚偷袭的动作简直帅呆了！”紫色同样神情激动的晃着头顶的触角。
　　正激动解说的洗月顿时卡壳，一阵咳嗽。“好吧，这可能就是所谓的种族差异，虫族以强为尊，以胜为尊，我们应该尊重……夜前！夜前！突然出手了！这突袭的 动作帅呆了！”洗月的声音充满了惊疑不定，作为职业解说，洗月解说过许多夜前的游戏，在洗月看来，发现来人是烈阳之后，夜前的反应应该是极度冷漠的转身， 毫无兴趣的离开。
　　直播间里弹幕极速刷屏，两大种族的粉丝已经乱作一团，夜前的突然暴起更是再一次让气氛爆炸。
　　“我们可以看到，夜前的攻击十分迅猛强劲，几乎都可以感觉到那骤然爆发的凝聚力，烈阳措手不及，处于被动局面……”洗月语速快速的解说着场景里交手极快的两方，夜前并未化出兽形状态，烈阳也没有化出翅膀，两人就通过单纯的肢体格斗，凭借本身的力量交锋在一起。
　　烈阳显然也没有预料到夜前会是如此反应，因此第一时间处在了被动局面，而在夜前面前处于被动局面，就意味着很难再有翻身的可能，烈阳的视线突然不经意的扫过夜前的胸襟，那衣兜正鼓鼓的，还露着一小撮黑黑的头发，头发？
　　再一次被动接下夜前的攻击，烈阳虚晃了一下，手掌直接向着那衣兜而去，夜前眼神一瞬间结冰，似乎变得更冷了，眼中若有若无的逸散出杀意，正准备出手，衣 兜里的舒寻却仿佛也察觉到了什么，伸手戳了戳夜前的胸口阻止了夜前的动作，然后主动拱了出来，爪子锐化出锋利的指甲，怒气冲冲的给抓过来的手掌就是一爪 子。
　　淡绿色的血液顺着惯性被甩了出去，滴落在旁边不远处的白雪之上，烈阳瞳孔骤然一缩，迅速后退，与夜前保持在一个安全距离。而夜前也没有继续追击，场面一时间异常安静。
　　官方直播间里。
　　“一爪子破开了我王的防御？这是什么东西？”
　　“我阳流血了！”
　　“原来寻宝宝这么凶的，哈哈哈，干得漂亮！”
　　“只有我还在疑惑夜前突然暴起攻击的原因吗？”
　　“这有什么疑惑的，一定是两强相遇，自然要彼此试探一番，我更想知道团子觉醒的究竟是什么血脉。”
　　“不过是一只宠物，是我王大意了。”
　　“楼上的，你这样会被打的你知道吗？”
　　烈阳低头看了看自己手上那三道清晰的爪痕，爪痕之间的间隔很近，但是痕迹却很清晰，界限分明，伤痕不重，却也让他流血了，烈阳又抬头看了一眼正气势汹汹叉腰盯着自己的那个迷你小人，实在困惑。“这是什么东西？”
　　舒寻哼唧一声，奶凶奶凶的开口。“你惹不起的东西！”
　　烈阳挑了挑眉。“这么嚣张？”
　　舒寻小脑袋一扬。“就是这么嚣张！你能咋地！”
　　烈阳却顿时爽朗开怀大笑起来，舒寻悄咪咪微微低了低头，疑惑的看了一眼烈阳，不明白自己是哪句话戳中了他的笑点，然后似乎觉得低头有损气势，，又不动声色的再次扬起小脑袋。
　　不在意的甩了甩受伤的手，烈阳的声音听起来十分愉悦。“很合我的胃口。”说着微微舔了舔自己的嘴唇。
　　舒寻顿时感觉气势有些虚，自己刚刚那一爪子凝聚了体内几乎全部的灵力才堪堪留下三道爪印，可见这人实力多强，而且娘亲不是说蝴蝶是可以吃的吗？难道这么大只的蝴蝶是吃老鼠的？一听到合胃口就忍不住思维发散的舒寻思绪纷乱中。
　　夜前冷冷的看了烈阳一眼，然后果然如洗月推测的那般，一脸不感兴趣的面瘫转身，毫不留恋的迈步准备离开。
　　暖冬同样看了一眼烈阳，眼中没有丝毫暖意，却也没有流露任何其他的情绪，不过显然，刚刚烈阳偷袭的举动让暖冬十分不喜。
　　烈阳见状也迈开了大长腿跟在两人身后向前走着，同时语气略带可惜的说道。“刚刚还以为自己可以一击击杀，这样就少了一个强劲的竞争对手，不过却没想到，一个都没有成功，如此，不如我们暂时结盟如何，据我所知，这个世界可不止一个大陆，而我这里掌握了许多重要线索……”
　　舒寻觉得此人的脑回路十分奇特，偷袭失败没有杀掉竞争对手，就立刻选择结盟，难道说是因为种族差异吗？可是暖冬看起来却十分正常，思维方式与人类几乎一 致。烈阳还在十分随性而自信的说着，似乎对于他来讲，刚刚偷袭的行为十分平常，没杀掉夜前反而被挠了一爪子也无所谓，提出结盟也是认真考虑之后的提议。
　　夜前和暖冬一言不发，如同两座移动冰山，视烈阳不存在。烈阳见状，耸了耸肩，语气带着几分感叹的说道。“精神力高的种族就是麻烦。”
　　五大种族当中，幻族精神力最高，无人可及，处在不可撼动的地位。而人类，在幻族出现之前一直凭借高超科技占一席之地，可见其精神力也是领先的存在，虽然 后来幻族的出现让人类地位尴尬，但人类却再次进化觉醒，觉醒之后的觉醒者精神力和体魄更是再一次有了质的飞跃，即使无法达到幻族那样凭借精神体存在的程 度，也是另外三大种族无法匹敌的。
　　这也是舒寻觉得暖冬的思维方式与人类相似的原因所在，高精神力就意味着相似的思维方式，同样 的，各种观念和规则也十分接近，而身为虫族的烈阳显然想的比较简单，无论什么世界，王者为尊，胜者为尊，一切都以最终的成功为目的，偷袭若是成功，他可以 除掉一大劲敌，偷袭失败，则直接联手以期达到实力最大化。
　　这样种族观念的差异无法化解，只能彼此尊重或适应，也因此，猎杀游戏玩家的猎杀者在游戏里也是合法的存在，只是观念不同，却并不代表是非对错。
　　夜前和暖冬仍旧脚步不停，舒寻揪了揪额头前的头发，思索接下来烈阳估计要说筹码了。果然，烈阳那特有的随性的声音响起。“我发现了一个原住民。”稍稍停顿之后，继续说道。“活着的。”
　　夜前和暖冬的脚步同时顿住了，舒寻也是微微一呆。活着的？原住民！
　　夜前转过身体，冷冷的开口。“在哪里？”
　　烈阳指了指夜前衣兜里的舒寻。“这个小家伙借我玩一会。”
　　看着烈阳那张俊美张扬而自信的脸，舒寻两只爪子互相磨了磨，夜前则冷漠转身，继续赶路，暖冬起步跟上，将烈阳再一次仍在身后。
　　三番五次被人忽视的烈阳。“……”
　　烈阳无语望天，然后跟着空气吐槽。“你们说，这么无趣的人直播间的人气怎么能比我高呢？”吐槽完之后，微微提高的音量。“开个玩笑而已，发现的幸存者在微市中心街附近，微市的南半城，怎么说呢，情况比较特殊，我到过那里，没敢轻易涉足。”
　　夜前和暖冬的脚步终于再次停顿了下来，显然是等着烈阳继续，烈阳两三步赶上来，然后语气略带感慨的说道。“南半城和北半城可谓天差地别，你们看一看就知 道了，幸存者是一个年龄不大的小孩，看到我之后直接跑进了南半城，中心街应该是微市最为繁华的地带，物资丰富，如果幸存者活了这么久，一定是在中心街附近 生活。”
　　夜前沉思片刻，再次迈步，这一次目标明确，正是中心街。舒寻思考着烈阳这一段话的信息，以烈阳的性格，在发现幸存者之后却没有将人带走，是幸存者太机敏躲开了，还是另有原因。另外，什么叫南半城和北半城天差地别，难道南半城还能四季如春吗？
　　沿途之中无人开口说话，烈阳显然有几分不适应这样的气氛，舒寻曾经看过烈阳的直播，烈阳是一个很会调节气氛并且懂得自娱自乐的人，能拥有这么高的人气，靠的不单单是实力和血脉，还有他侃侃而谈的自信和风趣。
　　沿途之中，道路积雪之下尸体一具接着一具，同样姿势各异，表情却是如出一辙的惶恐不安，茫然绝望。看着这样的场景，烈阳显然十分感慨，但无奈两个冰山还有一个得罪了的嚣张团子，谁都没有率先开口的打算，烈阳也无所谓，想到什么就随口而来。
　　“这么大规模的智慧生命体死亡，我觉得除了那片突然出现的蓝光没有其他解释，这些死在外面的居民，很有可能是蓝光第一次降临时措手不及，直接被冰封在外面，待蓝光消失之后，早已低温死亡，除此之外，我想不到其他可能。”
　　暖冬和夜前没有开口，但神色明显并不是赞同之意，就连口袋里的小团子也是一脸不认同，烈阳顿时微微诧异。“难道你们发现了什么其他的线索？”
　　寂静……
　　烈阳“……”似乎终于理解了夜前为何被称为最高冷玩家，而另一个不认识的人也是一脸冷漠。
　　最终还是舒寻出来调节这尴尬的气氛，舒寻发现，自己对暖冬的定义可能有些偏差，暖冬的暖看来并不是那么容易见到的。
　　“你的推测只适合初次入城见到这样场景时，但是走了这么远，如此众多的尸体，分散凌乱，姿势各异，显然灾难发生时众人逃跑的方向十分混乱，没有任何方向 可言，而几乎所有的尸体脸上都凝固着恐慌和茫然，说明他们对于死亡措手不及且不明白原因，如果真的是蓝光，那所有人都应该向着城南逃跑，哪怕蓝光到来迅 速，至少尸体的朝向大部分应该是一致的，而且脸上的表情也不会如此茫然，蓝光再诡异，毕竟是可见的，而他们，茫然的好像什么也不知道。”
　　烈阳听后眼中多了几分惊愕，显然舒寻所说的他并没有考虑到，看到满城尸骸，下意识的想到了蓝光，因而没有再进一步深入思考，没想到一个不足巴掌大小的小人看问题竟然如此透彻，考虑的面面俱到。
　　不止是烈阳，其实最初舒寻同样以为是蓝光的原因，但是显然之后的发现让疑点开始暴露，舒寻才慢慢意识到了不对劲。
　　直播间里。
　　“之前那个说宠物的，出来打脸，我寻宝宝用脑袋告诉你，什么叫智慧！”
　　“以人格保证，这些推理判断绝对没有夜神和暖冬帮忙，三个人完全没有这方面的交流，不过看来智商都在同一水平线上。”
　　“唉，寻宝宝说的我完全没想到，最多只想到蓝光这一层。”
　　“大爱寻宝宝逻辑清晰，意气风发的趴在口袋里指点江山的小模样。”
　　烈阳迅速收敛了眼中的惊讶，依旧散漫随性的开口。“这些推测除了凌乱的尸体之外，还有什么依据呢？”
　　舒寻淡淡的看了烈阳一眼没有回答，而是问道。“你来微市多久了？”
　　“一天，是不是速度很快，要不要考虑换个口袋待。”烈阳自信的笑着。
　　舒寻一脸嫌弃。“一整天时间？你就发现了一个幸存者，没有去过交通管理部门？没有去过气象部门，没有找过科研所，没有到过图书馆？也没有去过执权机关……”
　　听着团子的侃侃而谈，烈阳目瞪口呆。
　　舒寻哼唧一声，最后总结。“换个口袋？我怕我的爪子忍不住想打你。”
　　第一次被嫌弃的烈阳一脸郁卒，最重要的是，他竟然无言以对，因为舒寻说的这些地方，他只顺路去了一个图书馆。
　　作者有话要说：　　今天四不四很粗长，哼哼哼~~~
　　关于有的小天使说节奏慢的问题，老轩就是这样的写文风格，喜欢一点一点铺垫好所有的线索和伏笔，最后答案的揭晓也许只是一句话或者一个场景，然后将一切串 联起来。这样可能追文的体验不好，所以老轩也不介意养肥啦~~哈哈哈，从上一篇追过来的小天使应该已经习惯这种套路了~~


第37章 不眠之城
　　无限被嫌弃的烈阳默默咽下想要出口的询问, 因为就算再不喜欢用脑, 烈阳也意识到，这个团子所说的几个地方应该是微市最具有线索价值的几个地点，而被物资和能量困扰的他们则将大部分注意力都放在了超市，粮仓这类具有物资价值的地点，尤其是突然发现的那个幸存者，更是吸引了他最初全部的注意力。
　　舒寻继续一本正经的趴在口袋边缘说道。“交通管理部门掌握着整个微市的路面监控，也许超低温蓝光过后，这些设备失去了作用, 但若能进行修理或者用精神力进行改造, 那至少，我们可以看到超低温蓝光降临之前的微市, 甚至有极大可能看到灾难降临一瞬间发生了什么, 如此就能判断这大规模智慧生命体死亡的原因。”
　　说道这里, 舒寻停顿了一下, 其实舒寻还想看一看微市入口收费站究竟发生了什么，也许是身为寻宝鼠的直觉，舒寻总感觉收费站那里的线索价值并不比这偌大的微市市区低。
　　“至于气象部门, 凛冬末路的降临必定有一些预兆，这些预兆普通人没有发现或者察觉, 但从事气象工作的人一定会有记录, 并且发现什么, 微市气象部门内部的资料会非常详细，甚至对凛冬有一定的分析和推论, 只是可惜没有挽救这个末路星球。而图书馆是了解一个城市和国家的最好途径，那里会储存大量过去的文化历史，以及近期的国家甚至是世界动态走向，关于科研所和执权机关，直觉告诉我，这两个地方值得一去。”
　　其实对于最后的这两个地点，若是推理的话也是可行的，因为一旦气象部门或者其他机构发现了凛冬来临前的一些异常，必定会上报给执权机关，而执权机关也会发布规定给科研所来进行研究，只是对于舒寻而言，这样的推论显然不如自己的直觉来得可信。
　　烈阳似乎终于找到了翻身重新树立形象的机会，自信一笑，随性的开口。“直觉？小家伙，以一个高端神级玩家的经验告诉你，在游戏世界里直觉几乎等同于错觉。”
　　舒寻再次哼唧一声，微微仰着小脑袋。“放心，我的直觉价值远高于你的智商。”
　　烈阳“……”这莫名其妙的自信究竟来自哪里？而且总感觉如果反驳的话自己要被打脸是怎么回事？如果舒寻知道烈阳此时的想法，大概会哼唧一声淡定补充上一句：哦，你看，你这直觉不是挺准的嘛。
　　自信的团子不需要过多的解释，转而继续晃着小脑袋观察着周围，试图能发现更多的线索，沿途之中也陆续搜查了几栋临街建筑，发现情况并不是很好，资源几乎都被消耗一空，似乎在灾难突然降临之前，微市已经陷入某种动乱，导致生活节奏失衡，甚至有一些商铺直接被暴力破坏，里面的东西被砸碎抢夺了干净。
　　到目前为止，舒寻判断一切的具体时间依据还是来自青墨的那本笔记本，确实在笔记之中，凛冬来临之前，青墨的情绪突然陷入了某种混乱而无比纠结的状态，笔记中接连许久都是满满的惊慌和恐惧，直到服用兴奋/剂之后得到了缓解。
　　如果将笔记本的情况与微市对应，那么是否说明，青墨的那种恐慌状态并非个例，微市之中也发生了类似的情况，导致生活在这里的人们陷入极大的混乱。
　　舒寻正揪着头发思考，夜前和暖冬却同时停住了脚步，跟在旁边的烈阳自然也停了下来。“这里距离中心街还有很远。”
　　舒寻顺着夜前的视线望过去，只见前方高高的路灯下垂挂着一个路牌，路牌上标明了接下来的十字路口走向，其中右转的方向箭头上赫然标注着微市交通管理司的字样。
　　烈阳同样也顺着视线看到了标识，顿时觉得心累，果然精神力高的种族就是麻烦，直接说一声会死吗？烈阳郁郁的跟着几人迈步，向着交通管理司而去。
　　顺着指引沿街走了许久，最后慢慢走离繁华街区，街道显得有几分冷清之际，才遥遥看到了目的地：微市交通司的办公大楼。一栋十余层的建筑，建筑物的顶端采用了海蓝色的玻璃材质，即使在这样的暴风雪天气里，一眼看上去仍旧十分醒目。
　　踏进交通司院内，大楼的门处于闭锁状态，显然灾难发生之际已经没有人办公了。因为有三个高级玩家在场，无论是机械锁还是电子锁都无法阻止几人的步法，轻松破坏门锁进入办公大楼之中。
　　一楼大厅里有整栋大楼的结构分布图，四人研究了片刻，最后决定分头行动，暖冬的精神力最高负责检修整栋大楼的路线，看是否可以恢复使用，这样的职能机关通常都有自己的一套能源供应系统，以保证整个城市的基础运转，夜前和烈阳分别从最底层和最上层开始检查，搜集物资和可用线索，至于舒寻，舒寻表示，自己负责指挥就好了。
　　事情进行的很顺利，宇宙时代的科技远高于现代北境，暖冬极高的精神力让他可以精准修复路线中的故障，在大楼亮起灯光的一瞬间，其余三人都停下了手中的动作，正在档案室里扛着档案盒打算查阅的舒寻立刻扔掉档案盒，啪嗒跳下桌子，直奔监控室而去。
　　等舒寻迈着自己的小短腿蹦跶到监控室的时候，其余几人也都到齐了。负责整个微市监控的监控室面积极大，进入之后三面墙壁都是满满的监控屏幕，只是此时，这些监控设备都失去了作用，暖冬虽然能用精神力修好办公大楼，却对微市外的监控摄像头没有办法。
　　舒寻啪哒啪哒走到几人身边，然后顺着夜前的衣服爬了上去，最后一屁股坐在夜前的肩膀上看着暖冬操作着监控设备。
　　“存储设备没有问题，可以查看的记录日期截止到2333年十月十五日，而且我要说明的是，这种恢复状态不会持续太久，很快这些设备会再次失去作用，我没有找到原因所在，或许是温度太低的原因。”暖冬手指不断点击着触摸板，整理着监控视频资料。
　　“那恢复能持续多长时间？”舒寻揪着头发问道。
　　“最多两个小时，我怀疑导致这个世界电子设备失灵的并不只是低温，否则设备不会这么快再次失去作用。”暖冬神色带上了几分凝重。
　　舒寻认同的点点小脑袋，然后说道。“现查看一下最后一天的视频记录，十月十五日，正是青墨笔记中记载看到蓝光的日期，而且看来恐怕也是微市陷入死亡的日期。”
　　烈阳虽然不知道舒寻说的青墨是谁，不过也没有开口打断，显然也认同了舒寻的推测。
　　很快，暖冬打开了十月十五日的监控记录，调整好播放格式，清晰的画面就出现在屏幕上。画面从零点开始记录，微市还笼罩在浓重的夜色之中，不过繁华的都市还未沉睡，明恋闪耀的灯光，极速而过的车辆，第一眼看上去似乎十分正常，但是几乎立刻，所有人都发现了异常之处，那就是街道上的人太多了！
　　要知道，这个时间点，根据青墨笔记本的记录，微市应该已经陷入低温状态一个月有余，夜晚温度应该接近零下五十度，微市的居民难道都疯了吗？冒着严寒停留在外面。
　　而且就算是正常温度，人数也多的不正常，好像微市的居民都不需要睡觉一样，三三两两的聚集在街旁，公园，小区这类所有能停歇的地方，但是将画面放大，所有人的表现似乎又十分正常，只是互相交流着什么，看起来意外的和谐。
　　暖冬将画面快进，这种情况竟然持续到凌晨三点，一部分人才慢慢回了住所，街道上的人才显得少了一些，但也仅仅是一些，仍旧有大部分人停留在外面。
　　如此奇怪的现象也让直播间陷入了热烈的讨论：
　　“你们确定这个游戏背景的智慧生命种族是人类吗？我怎么感觉有些毛骨悚然？”
　　“这个星球的人都不用睡觉的吗？难道这是他们的日常生活方式？”
　　“感觉逻辑已死，坐等寻宝宝推理。”
　　“你们有没有觉得监控里的人都好假？有一种说不出的奇怪感。”
　　“就算是觉醒者也是需要睡眠的，这些未进化的人类难道一天只需要三个小时的睡眠吗？”
　　“兴奋/剂！兴奋/剂！谁还记得舒寻和夜神发现的那瓶兴奋/剂！感觉自己似乎触摸到了什么！但是想不通，啊啊啊！”
　　“楼上为何如此兴奋？这跟兴奋/剂有什么关系？”
　　监控画面还在继续，很快夜色褪去，天光破晓，整个微市都沐浴在了阳光之中，那些游荡或者停留在街道上的人也渐渐散去，返回了家中，清晨的街道渐渐冷清了下来。
　　烈阳看的一头雾水。“你们人类的作息什么时候颠倒了？”
　　“不是作息颠倒，恐怕是夜晚中有什么让他们畏惧。”舒寻看了一下距离监控结束还有五个小时的时间，说明就是在这五小时之内，微市成了一片死城，青墨的笔记本中没有记载蓝光出现的具体时间，不过看来，时间似乎是一致的，难道真的是蓝光导致了微市死亡，可是为什么尸体的表情会统一的面露茫然呢？
　　监控画面继续快进推移，早晨八点左右，街道仍旧显得有几分空荡，只有极少数的人出现在街道上。九点钟，街道上的人增加了，但是人们看起来精神状态都不是很好。十点钟的时候，突然，微市的南半城涌出了大量的居民，疯狂的逃离，不知道在畏惧什么。
　　上午十点半左右，微市南半城空空荡荡，一个人也看不见。北半城拥挤异常，交通堵塞，正是他们最初进入微市看到的情况。
　　烈阳耸耸肩。“这就是我说的南北两城天差地别，以中心街为分界线，南城街道空空荡荡，北城却尸骸遍地，原来是这样形成的。”
　　时间继续推移，上午十一点，拥挤在北城的居民突然爆发了什么争论，一片混乱，有许许多多的人纠缠厮打在了一起，仿佛失去了理智，而监控的画面里仍旧没有出现什么蓝光。
　　一个小时之后，有十几个人被捆绑着运送到了南半城，扔过了中心街，那些人有男有女，有老有少，暖冬将画面放大，发现了那十多个人唯一的相同点：他们都有一双蓝色的眼睛，同青墨一样的蓝色眼眸。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊！感情这个东西真是复杂，果然沟通障碍的蜗牛注孤生应该是最好的结果。


第38章 天堂地狱
　　监控画面还在继续, 烈阳的视线突然停顿了一下, 然后指着那十几个人的位置突然说道。“这个小女孩，就是幸存者。”
　　监控的画面还处于放大状态，只见十多个人中有一个穿着红色冬装的七八岁女孩，女孩一边想努力挣脱绳索，一边哭喊着什么，但是运送他们的人似乎极为避讳什么，将十几个人放在南城之后立刻驱车离开，十多双冰蓝色的眼瞳静静注视着城北的方向, 宽广的中心街犹如一道深不见底的沟壑, 割裂了他们返回的希望。
　　十多分钟之后，有一个人挣脱了绳索, 冰蓝色的眼瞳中是淡淡的冷漠, 上前帮助其他人解开绳索之后, 红衣服的小女孩想要跑回城北却被其他人阻止了, 一行蓝色眼眸的人在中心街之南静默的伫立了片刻，最终转身向着城南的方向离开了，不知道为什么, 在他们转身的一刹那，舒寻感觉到了某种不妙。
　　十几个人明显没有什么目标, 漫无目的的行走在街道之中, 只是却统一的越走越远, 似乎永远不会再回头，不会再回望城北一眼。
　　十二点四十分, 距离监控终止还有三分钟，监控画面中仍旧没有看到任何蓝光痕迹，聚集在城北的居民似乎因为驱逐了蓝眸人而纷纷放下了心头的大石，有大部分居民返回家中休息，而城南的居民则仍旧逗留街头。
　　十二点四十一分，一处人群聚集区域骤然爆发混乱，人们惊恐四散而去，暖冬迅速将画面放大，只见混乱的中心区域，一个人正在消失，手臂，腿脚，身躯，最后是那双惊恐的眼睛，然后无影无踪。
　　周围的人群惊慌而散，于此同时微市其他地方也爆发了同样的混乱，消失的人似乎都是随机的，没有规律可循，因此人群逃跑的方向也无比混乱，逃跑途中，仍旧不断有人消失，而碰触到正在消失的人，同样会在几秒钟内消失无踪，这个现象让场面更为混乱，短短一分钟的时间，聚集在城北的微市居民消失了近三分之一。
　　十二点四十三分，也就是监控的最后一分钟，突然发生了更让人费解的事情，慌忙逃跑的人群毫无预兆的倒了下去，一个接一个，同样爆发的毫无规律，整个微市一片惊慌，宛如人间末路，灾难却无声无息，无影无踪，似乎是死神降临，以无形的镰刀收割着生命。
　　消失的人很多，倒下的人更多，那些倒下去的人再没有站起来，放大画面，可以看到他们瞳孔放大，眼神惶恐不安，茫然无措又充满绝望，即使没有触碰，也知道他们已经死去，似乎就是在一瞬间生命断绝。
　　一分钟之后，微市陷入沉默，整个监控画面中再无一点生机，街道尸骸遍地，城市寂静无声，冰冷的风雪吹拂而过，似乎想要替谁掩埋这些无人收敛的尸骸。很快，监控结束，那一双双惶恐茫然的眼睛成了微市最后的景象。
　　监控室里也是良久的沉默，亲眼目睹一座城市的死亡，这种感觉总是说不出的沉重。
　　最后，还是舒寻的小奶音打破了死寂。“有没有城北收费站的监控视频？”
　　暖阳检查了一下点了点头。“截止日期同样是十月十五日，要看吗？”
　　舒寻伸出自己的小胖手，掰了掰手指头计算着什么。旁边的烈阳见状忍不住噗嗤一笑。“够不够用，我的手指头也借你，不够还有两个触角。”
　　掰手指头的舒寻抬头看了看烈阳，一脸嫌弃。“你可真笨，十根手指头都不够用，难怪要长触角。”
　　烈阳“……”等等，是不是被误会了什么？
　　直播间里：
　　“哈哈哈，这绝对是虫族触角被黑的最惨的一次。”
　　“原来虫族长触角还可以这样解释，我寻宝宝智慧无双！”
　　“我王的能言善辩呢？为什么总是被一只团子秒杀！”
　　“从未见过我王如此凄惨，不过要是这样解释，本体是蜈蚣的兄弟要怎么活？”
　　“这个奇怪的小东西真讨厌，如果不是有夜前撑腰，拿什么这么理直气壮！”
　　“楼上的！准备好打脸。”
　　监控室里，舒寻似乎掰完了手指头。“从九月三日之后开始查看，找到收费站交通堵塞的那天。”九月三日，在青墨的笔记本中是突然降温的一天，也是这个世界迈向凛冬末路的第一天。
　　之前在收费站，舒寻通过路面积雪和破碎车窗车内的积雪厚度一致中推测出车祸发生的时间很早，几乎就在刚刚降雪之际发生了车祸，而根据笔记来看，第一场大雪的时间在九月六日，所以车祸发生的时间只能在九月三日至九月六日之间。
　　监控画面很快调整好，可以看得出，从九月三日开始，进入微市的车辆就源源不断，似乎突然的降温让许多人都赶来了微市，但第一天的交通还算顺畅，接下来的时间，进入微市的车辆有增无减，直到九月四日，收费站开始发生交通堵塞，进度缓慢，收费站外开始排起了长长的队伍，渐渐形成舒寻几人最初看到的场景。
　　“车辆出现了，在这里。”舒寻一双漆黑的大眼睛一眨不眨的注视着监控画面，同时出声提醒道，监控画面中正是深夜，一辆眼熟的轿车驶入监控画面之中，是收费站最外侧的监控捕捉到的。
　　被撞的车辆缓慢停在了队伍的末尾，暖冬将画面放大，但因为深夜，且距离太远，只能看到车里是两个人，一男一女，却看不清具体的样貌，深夜之中，长长的车队几乎纹丝不动，过长时间的等待显然让人情绪暴躁，两辆车因为发生摩擦最终导致矛盾爆发，这一下，本就缓慢的进度彻底停了下来，有人下车劝阻，有人围观，更多的人停留在车内躲避严寒。
　　矛盾持续了相当长的时间，足足三四个小时之后，围观的人群才慢慢散去，但是很快，混乱爆发了，返回各自车辆的人群突然情绪激动的再次下了车，有人惊恐直接弃车而逃，有人茫然焦急四顾，似乎在找寻什么人，更多的人则是愤怒的拍打着其他车辆，似乎在搜寻什么人。恐慌迅速蔓延，因为舒寻知道，收费站里大部分车辆内都没有尸体，也没有人。
　　果然，愤怒拍打车窗的人也发现了这样的情况，情绪更为激动，越来越多的人下了车，似乎不敢独自呆在车内，更多的人扩散开来，搜查着车辆。
　　舒寻的视线紧紧锁定着车祸车辆，驾驶座的男人看起来有几分紧张，拿出一包烟来，一根接着一根的抽，不过因为车辆接近外围，暂时还无人搜寻到这里。副驾驶上的女子似乎被惊醒了，男子立刻熄灭了烟安抚着什么，但是就在此时，车辆的后方，宽敞的公路上，一辆车以极快的速度出现在监控画面之中。
　　紧接着，就是剧烈的碰撞，灾难在一瞬间发生，后车车主当场死亡，而被撞的车辆情况也十分严重。车队末尾的突然车祸瞬间吸引了大部分人的注意力，人群开始向着这里移动。
　　驾驶座上的男子似乎有一瞬间失去了意识，不过很快清醒过来，因为男子穿着浅色的衣服，舒寻看到了他胸膛上大片的血迹，而副驾驶的情况更为严重，因为那个长发女子一动未动。
　　接下来就如同舒寻猜测的那般，男子艰难的打开变形的车门，自己先下了车，然后绕到副驾驶将女子抱了出来，向着微市跑去，赶过来救援的人也纷纷协助或者帮忙清理路线，但是在不断的颠簸之下，失去意识的女子醒了过来，哪怕视线并不清晰，舒寻还是看到了那一双蓝色的眼睛。
　　画面仿佛在女子睁开的那一瞬间静止了一般，随后反应过来的人群纷纷脸色大变，刚刚协助的热情之手在一瞬间变成了男子继续前进的桎梏，围过来的人群聚集在了一起，阻止了男子继续走下去的路，并且情绪激动的说着什么，甚至有人围上来似乎想将两个人分开，而男人却如同被激怒的豹子，死活不肯松手，如果不是要抱着怀里的人，舒寻丝毫不怀疑两方会激烈的大打出手。
　　女子伤势严重，在不断的拖延颠簸之下自然伤上加伤，短短片刻之后似乎就失去了生机，一动不动。
　　周围的人见此停止了纠缠，似乎在讨论着什么，似乎还有人想要上前安慰男子，男子却抱着怀里的尸体宛如一尊雕像一动不动，最终有人摇头叹息转身离开，有人却依旧情绪激动，眼神愤恨的注视着男子和男子怀里的尸体，仿佛随时准备冲上去杀人一般。
　　极度的低温之下，男子身上的衣服已经被血液冰冻，黑夜漫漫，天光无期，人群渐渐散去。
　　第二天清晨，整个收费站寂静无声，再无一人存在，那些昨夜还纠缠不清的人不知在何时何地，消失无踪。唯有那个男子抱着尸体还站在那里，血液早已冻结，冷彻骨髓。
　　晨光倾洒而下，也照在了男子身上，却没有一丝一毫的温暖之意，在清冷的晨光中，男子抬起了头，睁开了一双冰冷的蓝色眼瞳。看着空无一人的收费站，男子冷冷的勾起了唇角，露出一抹冰冷而嘲讽的笑，随后转身，抱着女子的尸体向着相反的方向而去，踏着清冷的晨光慢慢消失在绵长空荡的公路之上。
　　监控画面一成不变的继续了片刻，最终一片漆黑，原来不知不觉间，已经过去了两个小时，交通司办公大楼的线路再次失效了。
　　舒寻开始揪着自己额头前的头发思索，原来那突然中断的血迹是因为血液在极度低温下冻结才会如此，只是那个男子的眼眸为什么一夜之间变成了蓝色的？监控画面的最后，男子为什么露出了一抹极度嘲讽的笑？那些一夜之间消失不见的人是否是男子所为呢？更让舒寻想不通的是，这个世界为什么极度排斥蓝色眼眸的人？
　　“走吧，去南半城。”暖冬起身说完，率先离开了，声音十分冷漠充满距离感，让烈阳没有丝毫交流的欲望，烈阳又看了看一脸面瘫的夜前，最终无奈的将视线转移到了舒寻身上。
　　舒寻察觉到烈阳的视线，哼唧一声顺着夜前的肩膀直接一跳，滑进了口袋里，等舒寻重新调整好一个舒适的姿势之后，几人已经动作迅速的出了监控室，顺着楼梯飞速跃下，片刻之后，已经到了一楼。
　　出了办公大楼，外面的暴风雪便迎面而来，而且似乎更大了，微市的轮廓在这一刻变得格外模糊。
　　“我们先去图书馆吧，顺路，而且图书馆在北半城，然后依次去市司署、科研所，气象站。”舒寻埋在口袋里瓮声瓮气的说道。夜前和暖冬脚步不停，但显然思考的同舒寻一样。
　　烈阳一头雾水。“你们怎么知道图书馆顺路，还有其他路线的？”
　　夜前和暖冬的反应是连眼神都没看过来，舒寻也是安静了下来，过了许久，口袋里才传来瓮声瓮气的说话声。“你刚刚的监控是用触角看的吗？不是有微市全景切换吗？”
　　烈阳从未如此清晰的意识到，脑子是个好东西，而自己竟然是如此的欠缺。烈阳怎么好意思说，在那么诡异的情况下，自己完全没有注意微市的结构和分布情况。最郁闷的是，即使聚精会神的看了两个小时，烈阳越看越迷糊。
　　直播间里，虫族一片鬼哭狼嚎，显然用触角看监控的不止烈阳一个。其余玩家则一片欢乐，难得看到自信的烈阳三番五次的被怼，而且毫无还手之力，这感觉莫名的酸爽。
　　“来来来！用触角看视频的排个队！”
　　“排队 1”
　　“排队 2”
　　“……”
　　“没有触角但是也没注意地图的怎么算？而且完全没看懂，感觉脑子打结了。”
　　“我只知道，暖冬的推测是合理的，导致电子设备失灵的不止是低温，还有其他东西，因为监控的截止日期是微市市民莫名死亡之后，并非蓝光降临之际。”
　　“太复杂了，等团子推理，但是这么复杂的情况，团子的小脑袋真的还能想明白吗？”
　　直播间陷入热烈的讨论之中，微市里，几人也动作迅速的前进着，烈阳一边思考一边赶路，结果想的触角都卷在了一起也没想明白。偏偏外面风雪太大，不适合交流，小团子又整个缩在口袋里，烈阳就这么卷着触角连同另外两个面瘫赶到了图书馆。
　　烈阳曾经自己来过一次图书馆，但是只找了几张地图，其中包括微市地图，国家地图和世界地图，当时的烈阳还觉得收获不错，但是现在站在宏大的图书馆里，突然有些心虚，不过还是将自己来过的情况和收获简单说了一下。
　　微市图书馆规模很大，虽然只有三层，但是占地面积十分宽广，站在其中颇有一种豁然开朗的感觉，完全没有身在建筑物中的压抑和闭塞感。不需要多做交代，夜前和暖冬分别上了二楼和三楼去翻阅材料，而舒寻则留在一楼查看存储的大量杂志和报纸。
　　烈阳自然是留在了一楼，显然他自己也明白，自己的直觉和洞察力相比较幻族和人类而言要弱了许多，虽然不愿意承认，但是一只小团子明显都比自己靠谱。
　　而靠谱的团子正在踮着脚查看一处报纸架，似乎在搜寻什么，若发现有价值的东西就会爬上木架，将报纸取下来卷好，烈阳看的津津有味，觉得团子卷报纸的样子都异常喜感，看了片刻之后，烈阳上前几步，将团子卷的报纸卷接了过来，同时伸手将团子放到了自己的肩膀。“这样方便很多，这么慢下去，你就不怕幸存者跑了？”
　　舒寻稳住小身子并没有拒绝烈阳的举动。“不会，那些蓝眸者也许有许多人离开了微市，但是孩子却不会，孩子的依赖心是最强的，她当时拼命想返回北半城，只能因为她的家在北半城，或者她的父母在北半城，但是后来，北半城让她畏惧，不敢涉足，却也不想离开，所以才会至今都逗留在微市。”
　　烈阳换了个报纸架，一边将舒寻所指的报纸取下来，一边笑着说道。“好好，你最聪明了，这都能猜到。”烈阳以为小团子会再次哼唧一声，骄傲的挺挺小胸脯说些什么，但是却许久没有等到回应，扭头看去，小团子正耸拉着小脑袋不知想些什么。
　　舒寻其实想说，他不是聪明，他只是善于换位思考，那个小女孩就如同当初的他，茫然无措，却仍旧固执的不愿意离开，选择留在东北真的仅仅是因为好奇吗？孩子也有孩子的骄傲的，虽然这骄傲显得幼稚而不成熟。说起来，远在另一个时空的家人也不知道怎么样了。
　　“喂喂，你说句话，这样我很不适应。”烈阳伸手指点了点舒寻的小脑袋。
　　舒寻扭头，一爪子排开烈阳的手。“我说了你也听不懂，找材料，一会直接告诉你结果就好了。”
　　烈阳无奈的耸耸肩，带着小团子继续搜寻报纸架，时间静静流逝，宽敞的图书馆里，烈阳的身影慢慢移动着，舒寻伸着小胖手指挥着，从报纸架到杂志架，全部搜集一遍之后已经是一个小时之后的事情了。
　　找了一张大桌子，两人开始翻阅起来，舒寻搜集来的是近十年的资料，其中近两年的报纸和杂志是最多的。而舒寻已经不知何时转移到了烈阳的脑袋上，扶着其中一根触角以防自己掉下去，随着烈阳的翻阅认真的查看报纸上的信息，时而看到纠结的地方，舒寻便下意识的扭手中的触角，烈阳则同样纠结的卷着触角。
　　安静的空间里，只剩下刷刷的翻阅纸张的声音，不知过了多久，暖冬抱着一摞书也从二楼走了下来，竟然难得的施舍给了烈阳一个眼神，然后继续面无表情的翻阅书籍。片刻之后，夜前也下了楼，手里同样是一摞书籍，显然也是他在三楼整理出来可能会用到的材料，下楼之后，同样看了烈阳一眼。
　　烈阳虽然精神力没有另外两人高，但强大的实力让他自然对视线十分敏感，察觉到两人的目光之后，一直被忽略的烈阳颇有种扬眉吐气之感。
　　时间在认真的时候总是走的特别快，当舒寻和烈阳终于将杂志和报纸翻阅了一遍之后，另外两个人也将书籍浏览的差不多了。舒寻伸了个懒腰，然后从烈阳的脑袋上直接一跃而下，啪嗒一声跳到了桌子上，然后揪着自己的头发在桌上溜溜达达的走了两圈，准备开始叙述自己发现的线索和问题，不过在看向烈阳的时候视线一顿，随后心虚的转开了视线。
　　烈阳正因为一大堆信息的摄入而头昏脑胀，察觉到团子的目光，露出一抹自认为温和的笑。
　　舒寻小身子一僵，随后向着远处挪了两步，烈阳一脸疑问。
　　直播间里：
　　“截图！截图！烈阳大神智商打结，触角也打结的样子必须保存！”
　　“哈哈哈，寻宝宝似乎无意识的把烈阳的触角打成了死结。”
　　“还记得夜大巨狼形态的耳朵吗？团子在思考的时候小爪子似乎十分不老实呢，没有别的东西就揪自己的头发，有别的东西就揪别的东西，耳朵就裹成小被子，触角就绑成了蝴蝶结，哈哈哈！”
　　“可怜的烈大，不过预感，这个场景势必要载入官方留存纪念了，噗，希望烈大到时候不要哭。”
　　“我王不可能这么呆！帝王蝶的气势何在，不过触角绑的不错，截图留念。”
　　“我王可能没睡醒，快醒醒啊！”
　　图书馆里，烈阳似乎终于察觉到自己的触角不对劲，然后将触角卷下来，一个倒着的蝴蝶结就出现在了眼前。
　　烈阳一 一
　　难怪另外面瘫下楼时看了自己一眼，原来是因为如此，烈阳的触角灵活的卷动着，很快打开了蝴蝶结，恢复到了正常状态，看着已经挪到桌子另一面的舒寻，烈阳挑挑眉，对着舒寻勾了勾手指。
　　舒寻心虚的迈着小短腿啪哒啪哒慢慢走到了烈阳面前，突然眼睛一亮，取下小背包，伸着小短手从里面翻找起来，很快找到了目标。
　　“这个给你！”小人举着小胖爪，一脸认真。
　　烈阳眯着眼睛细细打量了一下，这才看到那小小的手掌上是一罐堪比黄豆大小的蜂蜜。烈阳“……”虽然知道这是拥有空间压缩道具特有的储物状态，但是还是好想笑。
　　烈阳尽量面无表情的伸手接过蜜罐，蜂蜜罐在脱离舒寻的手掌之后就恢复了正常大小，满意的颠了颠，蜜罐再次缩小之后放入了自己的衣兜里。
　　在相遇时烈阳是身上没有什么背包，舒寻已经猜到烈阳同样拥有空间压缩储物道具，因此并不是很意外，不过心虚的小老鼠很有眼力的追捧道。“空间道具，你的运气也不错嘛。”
　　烈阳自信一笑，露出白森森的牙齿。“那是，杀了十二个玩家就收获了这个空间压缩道具，运气是不错。”
　　舒寻“……”“我这里还有桃子饼干，你要吃吗？”
　　烈阳心底已经笑翻，没想到聪明的小团子胆子这么小，一惊吓同样脑袋打结，这偌大的凛冬末路之中，哪有那么多玩家让他来杀，这么简单的事情小家伙居然没看出来。
　　最终在舒寻一脸不舍就要将饼干放到烈阳手上的时候，夜前伸手拎着舒寻的衣领将小人拎了回来，同时冷冷的看了烈阳一眼。烈阳一脸遗憾，不过也没有追究的打算。
　　舒寻也很快反应过来，所谓的杀了十二个玩家显然不靠谱，于是用自己的小肉脸蹭了蹭饼干盒子，将饼干重新仔细的装进了背包的最里层，然后哼唧一声，奶凶奶凶的向着烈阳挥了挥爪子，这才开始自己的推测和叙述。
　　“首先，通过监控视频最直观的推测就是，导致这个世界走向末路的不止蓝色超低温一种能量，还有一种看不见的，能吞噬人的奇怪能量，更复杂一点的话，甚至有第三种能导致人类瞬间死亡的能量。其次，这三种能量目前看来，蓝光与另外两种不共存，不同时出现，至少以目前的资料来看是如此。而新能量的出现往往伴随着科学研究，这是我搜集的这方面的新闻报道。”
　　说着，舒寻指了指桌子上一摞特意整理出来的报纸。“从三年前，也就是游戏世界2330年，这个世界的多个国家组织开采了一种新型矿石，这种矿石被称为蓝珀晶石，拥有极高的能量，而且能量的表现形势十分温和，且转化率很高，研究进展的很快，从开发到转化利用仅仅只用了两年时间就慢慢趋向于成熟。”
　　“只是蓝珀晶石只产自地下极深的地层，开采受到了限制，也因此目前只涉及一些高端领域的推广，蓝珀晶石可以转化为大量的电能，热能，其本身也是一种极为稀有的应用材料，被这个世界成为奇迹晶石，因为根据研究结果来看，只要方法得当，蓝珀晶石可以转化成这个世界上现有的任何能量，这也就意味着，这个世界即将迈进另一个发展阶段。”
　　“但是随着晶石能源的发展，问题也开始出现，这也就是青墨笔记本中那一段凌乱的恐慌记录，有极少数的使用者周围都出现了超自然现象，而这极少数的人都有一个共同点，蓝色的眼睛。蓝眸在这个世界并不多见，但是一直存在，就像某种罕见的遗传基因，最初蓝眸甚至人们羡慕的对象，因为没有人会不喜欢那清澈而温和的蓝。”
　　“但是，渐渐地，人们惊恐的发现，生活在蓝眸者周围的人竟然失踪了，失踪的时间绝大多数都在夜里，无声无息，尤其是独居的人，甚至什么失踪的都没人知道。这种现象导致人们陷入恐慌，同时极度排斥蓝色眼眸的人，但是又没有直接的证据表明失踪与蓝眸者直接相关，因此也无法采取强制措施。这也是为什么监控视频里微市居民作息时间如此怪异的原因，因为人们恐惧着无声无息消失在黑夜之中，游荡在街道和人群中能给他们安全感。”
　　“随后，这一问题还没解决，凛冬降临，从九月三日的骤然降温，到九月六日的第一场大雪，整个北半球陷入极度严寒之中，到后来进一步的社会生活紊乱，节奏全无不过几个月的时间，人们找不到根源，情绪陷入绝望，期间不是没有人对新能源提出置疑，但是蓝珀晶石却一如最初的温和，似乎能包容一切。”
　　“此后，一个生物学家的报道引起了全球哗然，蓝珀晶石是有生命的，并且推测是另外一种生命的表现形式，这种生物生存在地底世界，看似温和无害，实际一旦暴露在空气中就会不断吸收大量的热量，而地壳结构一旦破坏，星球内部储存的大量蓝珀晶石融化就会疯狂吸收热量，导致整个星球进入冰封状态，不过这个论述虽然能解释了骤然降临的凛冬，却不能解释为何会有人消失。除了这个论述之外，还有一些关于外星人入侵的报道，以及大自然惩罚论和远古生物复苏等等理论出现，但是影响度并没有这个晶石生命体理论强烈。”
　　舒寻以三年前为时间起点，讲述了三年内的基本变化，以及其中舒寻觉得有价值的一些论述和线索，虽然人们极力挽救着这个世界，但是这个世界的温度却还在持续降低，直到最后走向末路，此时距离凛冬末路已经过了半年之久，以凛冬的蔓延速度，只怕南半球也处在了同样的冰封状态。
　　“如果蓝珀晶石可以融化，吸收了大量热量，进一步蒸发形成蓝色光芒仍旧要吸收大量的热能，那这个星球内部的蓝珀晶石储存量应该十分巨大，只是正如之前提到的，与新能源同时出现的，似乎不止一种能量，而这种能量会导致人口消失和瞬间死亡，可惜的是，目睹这一切的只能是活下来的极少数人。”听完舒寻的讲述，烈阳打结的脑袋总算顺畅了起来，不过听过之后也升起无限感慨和惋惜，新能源的开发在意味着进步的同时，却也意味着要承担未知的风险。
　　舒寻点点头，难得对烈阳表示了认同。“这种推论可以很好的解释突然而至的凛冬，但是收费站那里的情况却说明，蓝色眼眸可以后天生成，并且蓝眸与另外两种不可见能量以及超低温蓝光似乎存在某种关联，如果能找到那个眼睛变蓝的人就好了。”舒寻始终无法忘记那个男人抱着尸体转身离开之前那一抹极致嘲讽的笑，但是舒寻也明白，茫茫末路世界，想要找到一个人的几率实在太小了。
　　舒寻整理了自己信息之后，暖冬也指了指身边的一摞图书，他整理的信息显然不会像舒寻那样详细，毕竟书籍和报纸杂志还是存在很大差别的。“同舒寻一样，我也查找了新能源方面的一些书籍，有趣的是，这些书籍全部对蓝珀晶石予以了肯定，似乎温和包容成了蓝珀晶石的代名词，除此之外，还有一些关于蓝眸人的书籍，可以看得出，在灾难发生之前，蓝眸人很受追捧，甚至有很多关于蓝眸人的传说，有传说他们是远古时期移居而来的外星人，还有很多古老的记载中将蓝眸人神化，认为他们有超乎常人的能力……”
　　暖冬讲述的内容与舒寻之前讲述的信息基本一致，不过更为详细，尤其是蓝珀晶石的神奇之处更是让他们迫切的意识到，也许通关的关键就在这蓝珀晶石上。至于蓝眸人，如果能解开蓝眸人与能量的关系，他们有很大可能找到消失人类的去向。
　　暖冬讲述之后，众人的视线转移到了夜前的身上，夜前面瘫着脸，冷漠开口。“这个星球的远古时代，约两亿三千年前，有两千年左右的昆虫时代，蓝蝶处于主宰地位，后来灭绝。”
　　舒寻和暖冬纷纷露出明了的神色，显然理解了夜前所要表达的意思。
　　烈阳左右看了看一头雾水，夜前这突然跳跃的讲述究竟说了什么，为什么就一脸明了的神色，莫不是在逗我？
　　舒寻见状，将夜前的话重新讲述了一遍。“远古时代有一种蓝色蝴蝶处于霸主地位，但是突然灭绝，昆虫时代终结，蝴蝶为什么能处在食物链顶端？这明显不合常理，因此蓝蝶本身一定存在问题，而蓝珀晶石深埋地下，很有可能与蓝蝶有关，因为在蓝光出现之际，有那么一瞬间，我们都看到有蓝色蝴蝶在里面飞舞。也许蓝珀晶石就是蓝蝶的休眠状态也说不定，凛冬末路，也许就是远古生命的复苏，就是这个意思。”
　　烈阳几乎掀桌，这么复杂的情况如果不解释清楚谁能想的明白，果然面瘫什么的最麻烦了。不过更心累的是同行中就自己这么一个正常人，而且为什么蝴蝶就不能处在食物链顶端了，这么大一只帝王蝶就在他们眼前却视而不见的吗？郁闷的烈阳耸拉着触角，感觉这可能是他有生以来玩的最累的一款游戏。
　　舒寻歪着小脑袋看了片刻，然后啪嗒跳下来，走到烈阳身边，伸胖爪拍了拍烈阳的手安慰道。“没事，我明白的，蝴蝶长翅膀的，不长脑袋很正常。”
　　烈阳“……”可不可以伸手拍扁这个团子！
　　交流结束之后，一行人再次启程，动身前往中心街，并且寻找幸存者，而且看天色，他们要在中心街附近休息一晚，也正好可以收集一下物资。
　　离开图书馆之后，烈阳回头望了一眼被暴风雪凌乱了的建筑物，同样是来了一趟图书馆，自己只收获几张地图，而这三个人却几乎将凛冬末路推理出来了大半，并且对游戏世界有了直观的判断和了解，难道真的是自己智商太低了？不不不，一定是这三个人太不正常了，烈阳如此又重新找回了自信，迈开了脚步向南而去。
　　几人的动作很快，尤其是在目标明确之后。暴风雪依旧在不断肆虐，整个世界白茫茫一片，几乎看不清相隔不远的高楼，三个高大的身影极速略过街道，不出一个小时，就赶到了中心街附近。
　　真正站在中心街上，舒寻才明白了随性如烈阳为何都用天差地别来形容南北两城，那种直击心神的震撼感不是通过监控视频可以传达得出来的。
　　平整宽阔的中心街以南，整个城市铺着一层厚重的雪白地毯，建筑裹着银装，如同最安宁的雪后城市之景，只等待有人清晨哼着小调，街头漫步将这一切打破。而城北，同样的一层厚重白雪，却是最深沉的悲哀祭奠，即使将尸体掩埋，也掩盖不了这半城疮痍，和已经腐朽的死亡之息。
　　而中心街，就如同一道天堑，将城市分割，一半虚假天堂，一半真实地狱。


第39章 桃子味舒寻
　　越过中心街, 迈入南半城的范围之中，视野似乎空荡了不少, 街道上平整的厚重白雪犹如无瑕白玉, 让人不忍涉足。
　　“要先找幸存者吗？”中心街附近是微市最为繁华的区域, 也是物资最为丰富的地方, 最初烈阳因为南北两城异常诡异的情况没有轻易迈进南城, 如今知道了原因, 心中的顾忌和疑虑也就慢慢散去。
　　“不用, 先收集物资。”舒寻揪着小头发，语气十分随意的说道。
　　偌大的南城想要找一个人谈何容易, 而且就目前来看，那个幸存的小女孩应该在极力躲避他们，也十分排斥离开微市。不过面对突然而至的陌生人，尤其是好奇心重的孩子, 大都会选择在暗中偷偷观察，因此舒寻才会有先收集物资的决定。
　　中心街附近确实十分繁华，而且看样子当时的治安保持的也十分不错，至少附近的店铺保存的都相对完整，想来中心街也是执法机关的重点保护区域。
　　几人最先选择的是一处超大型商场, 商场中货物虽然少了大半, 但物资的剩余量还是很可观，由于面积较大, 几人决定分开行动。
　　舒寻也自己蹦哒了下来，夜前没有阻止, 毕竟幸存者也不在周围，没什么危险，于是高大整齐的货架之间，就看到一个小小的团子认真严肃的收集挑选着物资。
　　第一次体会到逛商场的舒寻颇有几分乐不思蜀的感觉，商场物资太多，他们不可能全部带走，因此只能选择利用率高的收集，走着走着，舒寻突然停下了脚步，面朝着巨大的货架，眼睛闪闪发亮。只见这一整个货架上，整齐的摆放着一罐罐桃子罐头，罐头上那黄色的桃子图案显得十分醒目。
　　半个小时后，烈阳，暖冬和夜前都陆续回到一楼的入口处聚集，左等右等都不见舒寻的踪影，正当几人觉得是不是遇到了什么危险之际，楼梯处突然传来一阵响动。
　　然后很快，一个大布袋就出现在了几人的视线之中，布袋正缓缓的一下一下的向前移动着，细看过去，原来是小小的团子在前面努力的迈着小短腿背着布袋在前面拖行。
　　烈阳再次目瞪口呆，这布袋子对于他们来讲并不大，但是对于团子来讲，看起来大了十倍不止，这果然不是一只正常的团子。
　　舒寻拖着布袋子走到呆滞的几人脚边，然后将布袋子往身上一抗，啪嗒啪嗒的迈步向着出口而去，这一下，在夜前三人的视线里，完全看不到舒寻的身影了，只剩下“巨大”的布袋子在移动。
　　察觉到没人跟上，布袋子下传来略带疑惑的小奶音。“走啊？天黑之前不是要找落脚点吗？”
　　夜前三人总算回过神，迈开了脚步，舒寻正要迈步，突然整个布袋子连同他自己一瞬间悬空，扭头看去，原来是被夜前整个拎了起来，夜前瘫着一张脸将舒寻从布袋子下摘了下来，放回口袋里，然后检查了一下布袋子，一眼就看清了里面满满的桃子罐头，然后在舒寻的注视下，将布袋子转换成储物状态，放入了口袋里。
　　舒寻抱着自己的胖爪认真盯……
　　面瘫夜前终于开口。“我暂时保管。”
　　舒寻心满意足点头。
　　烈阳一脸惊吓。“你居然说话了。”显然在烈阳看来，如非必要，夜前绝不开口。
　　夜前面无表情的看了烈阳一眼，烈阳交流的欲望顿时全无。
　　搜集了足够的物资之后，一行人离开了商场，天色渐暗，暴风雨加剧，几人开始留意能够落脚的地方，而幸存者却始终没有出现。
　　这种情况只能说明，幸存者极度排斥与他人接触，也根本不在意他们在微市的所作所为，这种情况就十分不妙了。
　　最终，舒寻一行人找了一家酒店作为落脚点，这酒店位于中心街偏南侧的位置，地处街角，视野比较开阔。等几人吃完晚饭，外面的天色已经完全暗了下去。
　　暖冬正在整理自己巨大的背包，夜前处理着一块矿石，烈阳已经躺在床上睡了过去。舒寻抱着自己刚刚吃掉的黄桃罐头蹭脸，突然似乎想到了什么，跑到夜前身边要了一些热水，然后抱着空罐头找了一个柜子钻了进去。
　　暖冬和夜前的视线转移过去片刻又再次移开了。
　　静谧的空间里悄无声息，不知过了多久，柜子的门吱呀一声再次打开，同时团子也从里面脚步轻快的走了出来，毛茸茸的小脑袋此时还湿哒哒的，小肉脸微红，一副刚刚洗过澡的样子。
　　回想起刚刚团子摇摇晃晃抱着空罐头离开的画面，夜前和暖冬顿时升起一个不太妙的想法。
　　果然，在舒寻愉快的走到两人旁边时，五感敏锐的两人立刻闻到了一股淡淡的桃子味。
　　暖冬“……”
　　夜前“……”
　　舒寻(≧ω≦)
　　不管以前有没有发现，总之从这一刻起，两个人都深深的意识到了舒寻对于桃子的执念。
　　直播间里已经一片道晚安的声音，当然也有毫无睡意的观众在乐此不疲的讨论着今天在微市发现的线索，希望能先一步推测出凛冬末路的真相。
　　“咦？小团子头发怎么是湿的？刚刚难道是洗澡去了？”
　　“寻宝宝出浴图！可惜没看到！”
　　“爱干净的小团子~”
　　“为什么暖冬和夜前都是一副被噎住了的表情？”
　　“暖冬不知道，夜大神内心一定在抓墙自己错过了团子的出浴图！哈哈哈！”
　　“楼上好可怕！端走团子！”
　　“不不不！夜大神一定是想起了那碗救命的洗澡水！”
　　“……”
　　桃子味舒寻心满意足的掏出暖冬给的那块平整石头，然后掏出小毛巾，坐在碳火旁边，一边擦头发一边烤火。
　　夜前和暖冬“……”这么一烤桃子味更浓了。
　　擦干了头发，舒寻铺好睡袋，道了声晚安，直接钻进了小睡袋里闻着淡淡的桃子香味心满意足的慢慢沉入梦乡。睡梦中还不忘咂咂嘴，想来一定是做了美梦，而舒寻的美梦也许就是沉浸在桃子罐头中无法自拔。
　　第二日清晨，微市在一片安静中醒来，舒寻蹲在一个小茶杯前，用里面的水洗了洗脸，困倦的感觉顿时消减了不少。吃过早饭之后，舒寻趴在落地窗前看着一片雪白的微市，天空仍旧灰蒙蒙一片，云层低垂，毫无消散之意，让人意外的是，吹了一整夜的暴风雪竟然不知在什么时候停歇了，街道两旁干枯的树枝纹丝不动，天空虽然昏暗，却没有白雪飘落，这是一个无风无雪的好天气。
　　舒寻揪着头发，从进入游戏开始，这样的天气他只碰到过两次，一次是刚刚进入游戏的一个夜晚，他趁机去白岩树林寻找食物，还有一次就是微湖附近蓝光来临之前，舒寻正在猜测现在会是哪种情况之际，突然看到左前方的街道拐角处跑过一个红色的身影，一眼，舒寻就判断出，这正是烈阳说的那个幸存者。
　　还没等舒寻开口提醒，自己已经被迅速装进了衣兜里，同时夜前的身体如同风一样直奔外面而去，另外两个人的动作也十分迅速，紧随其后，显然发现了那个幸存者的不止舒寻一个。
　　因为难得的好天气，雪地上留着清晰的一串脚印，几人动作极快，顺着脚印迅速追去。
　　之前通过监控视频，他们已经得知，幸存者是一个七八岁的小女孩，而显然，小孩的速度再快也不可能快过三个进化的宇宙时代种族，短短不到一分钟的时间，他们就发现了那个红色的身影，那个身影明显也发现了他们，转身就要向着旁边的街道跑去，烈阳眼神明亮锐利，突然背上微光一闪，一对火红的翅膀出现，然后下一瞬，人已经挡在了十多米之外的幸存者身前。
　　女孩似乎是被烈阳的速度惊到了，站在原地许久没动，等回过神之际，已经无路可逃，意识到自己的处境之后，女孩睁着一双大眼睛左右看了看身边的三个高大身影，突然，清澈蓝色眼眸中泪水氤氲，然后，委屈的放声大哭。
　　这一下，三个高大的身影顿时僵在了原地，如果幸存者是一个成年人，三人或许还能交流一下，但是这么一个小孩子，而且还被吓哭了，三个大神顿时化身菜鸟，不知该如何继续。
　　舒寻挠挠头，晃着小胖手打招呼。“你好，我叫舒寻，你叫什么名字？”
　　突然出现的询问让女孩疑惑的停下了哭声，睁着眼睛寻找声音的来源，最后视线定格在夜前的口袋上，哭声停止，显然舒寻的样子超出了她的理解范围，不过软萌的团子让她的好奇心暂时压过了恐惧，片刻之后，女孩的声音响起。“我叫清濛。”
　　三个高大的身影不约而同的同时松了口气，心中无比庆幸，还好随身携带了软萌团子一只，否则与孩子交流还真的是相当棘手，不过说起来舒寻也是一个宝宝，但是给人的感觉却异常懂事聪慧，甚至智商超高，烈阳突然好奇的问道。“团子觉醒的什么种族？身材这么小，智商却不低。”
　　舒寻想了想，骄傲的挺起小胸脯。“一个永生都被幸运眷顾的种族，一个集世间财宝与一身的种族，一个极其稀有珍贵的种族！”
　　烈阳“……”完全想不到这是什么种族。看了看另外两个面瘫，什么情绪也没看出来，为了避免再次被鄙视，烈阳自认难得聪明一回的没有继续问下去。
　　而面瘫的暖冬和夜前内心同样一堆问号，对于小团子骄傲的描述，总结下来之后等于：查询无此物种。
　　因为舒寻的存在，让名叫清濛的女孩情绪慢慢稳定了下来，也只有在舒寻与清濛交流的时候，另外三人才会觉得舒寻真的只是一个宝宝，因为孩子之间似乎总有一种特殊的交流方式，这是成年人所做不到的。
　　“这么早你要去做什么？我可以帮你。”舒寻并没有开口询问关于微市后来发生的事，也没有继续询问清濛本人的相关事情，而是鼓着一张包子脸表示愿意帮忙。
　　清濛对于舒寻显然戒心很低，愉快的点头同意。“蓝色蝴蝶要来了，我要准备许多食物，不然出来找食物会很冷很冷。”说道蝴蝶的时候，清濛的视线明显转移到了烈阳的身上，不过烈阳此时背上的翅膀早已收了起来。
　　虽然看似简单的一句话，却给了舒寻大量的信息。暴风雪的突然停止，确实是因为蓝光将至，而蓝眸者可以在蓝光那超低温中活动而不会因为低温死亡，想必这也是曾经在微湖别墅，青墨的死因是饿死而非冻死的原因，蓝色眼眸的人确实存在与常人不同的地方，让他们更能适应凛冬温度，更容易存活。
　　几人跟着清濛到了一家超市，并且收集了足够多的食物，清濛显然十分喜欢舒寻，甚至在舒寻站在货架上挑选食物的时候，悄悄伸手想要摸一摸舒寻的小脑袋，不过在看到自己脏兮兮的手时，又缩了回去，舒寻伸出胖爪，握了握清濛还没来得及缩回去的手，清濛顿时雀跃不已，欢乐的好似忘了一切，清澈的蓝色眼眸中倒映的真挚快乐仿佛犹在末日之前。
　　于是片刻后，寂静的超市里，清濛推着一辆与自己差不多高的推车，舒寻站在推车上指挥着前面三个高大的身影拿取着货架上的物资，很快，推车收获满满，烈阳将推车的物品整理拿在手中，准备离开，清濛却突然想起了什么，又跑回了超市中，然后在药品销售区熟练的拿了两瓶看起来十分眼熟的药，舒寻认得，那是青墨也服用的那种兴奋/剂。
　　这个世界对于药品的管理似乎并不是很严格，只要不是致命药物在各大超市中都可以见到，也许在末路之前，这些药物有专人销售，但是在末路之后，已经无人管理，清濛如此熟练的找到自己需要的药品，其中原因，实在耐人寻味。


第40章 抖抖小团子
　　同时, 舒寻也注意到，这种兴奋/剂似乎销售的不错, 因为柜台上剩余的已经不多。联想到微市居民违和的作息时间, 想来服用这种药物的人很多, 普通人服用兴奋/剂是为了保持清醒, 不会在夜晚睡着, 那么蓝色眼眸的人服用药物是否也是同样的原因呢。
　　七八岁的清濛如此熟练的找到了兴奋/剂, 足以说明她吃这种药很久了, 而且并不排斥，说明曾经有人指导她服用了这种药物, 甚至指导清濛独自来买药，舒寻指了指清濛拿在手中的药瓶，疑惑开口。“为什么要吃这种药？”
　　清濛两手捧着药瓶茫然了一瞬，然后歪着脑袋答道。“因为爸爸妈妈说这样就不会睡着了。”
　　“为什么不能睡着？”舒寻接着问道。
　　清濛似乎想接着说下去, 但是最终不知道想起了什么，低着头沉默了许久才用几乎听不见的声音说。“爸爸妈妈不让说。”
　　听到这里，舒寻已经明白，清濛的父母一定发现了什么异常，因此特意交待过这件事, 否则清濛不会如此敏感。“走吧, 你要去哪？”
　　清濛抬起头，察觉舒寻并没有因为她的隐瞒而生气, 于是笑弯了眼睛，用力的点点头。“我要回家, 你们要不要也一起，蓝色蝴蝶来了，在家里会暖很多。”清濛的声音听起来十分雀跃，完全没有最初几人设想的那种排斥。
　　能出现这种局面，舒寻占了绝大部分的功劳，另外也是孩子喜爱热闹和单纯的天性，这微市陷入末路已经半年之久，如果其他蓝眸的幸存者都陆陆续续离开，清濛又自己一个人在这里生活了多久呢？在清濛期待的眼神中，舒寻点了点小脑袋。于是清濛欢快的在前面迈着步子引路，向着城南而去。
　　出了超市，外面静谧的听不见一丝风声，而遥远的灰暗天际，已经隐隐约约有蓝色光芒在晕染，如今的颜色还很清淡，不注意看的话几乎察觉不到。
　　因为照顾清濛的速度，几人的脚步也十分缓慢，舒寻也难得没有窝在口袋里，而是啪哒啪哒的跟在清濛身后走着，身后留下一串特别的小脚印。结果一个不慎，一脚踩进了松软的雪里，对于其他人而言没过脚踝的积雪对于舒寻来讲却是灭顶之灾。
　　还没等舒寻自己爬出来，夜前的脚步停了下来，弯腰，伸手，将团子从小雪坑里提了出来，然后轻轻的抖了抖，团子顿时一阵晃荡，同时身上沾的白雪也被抖落了下去。凌空晃来晃去的舒寻也伸着小胖爪自己拍了拍衣服，等没有雪花之后，这才蹬着小短腿示意夜前将自己放下去。夜前脸上依旧面无表情，松开了手指 ，内心小人却在疯狂挠墙，控制着自己想把团子捡回来揣兜里的冲动。
　　约二十分钟后，一行人站在了一处公寓前，公寓楼层在这繁华的微市算不得高，却优雅别致，独有风情。公寓的电梯早已不能使用，清濛带着几人上了三楼，然后打开了房门。
　　一踏进屋子里，清濛一边换上拖鞋，一边愉快的向屋内喊道。“爸爸妈妈，我回来了。”
　　另外三个高大的身影默默伫立，小团子站在三人脚边，静静观望。
　　几分钟后：
　　三个高大的男人换上了清濛找来的粉色拖鞋，僵硬的迈进屋里，而舒寻也是同样，一双粉色的毛茸茸拖鞋看起来还十分合脚，不要问拖鞋哪里来的，看那个光着脚的迷你人偶娃娃就知道了。
　　等几人换好拖鞋之后，清濛就去了里面的卧室，随后隐隐约约传来说话声，舒寻好奇的歪着小脑袋向里面张望，却什么也没看到，但是显然，清濛的父母不可能还活着。
　　在监控视频中可以看到，清濛曾经极力想返回北半城，舒寻曾经以为是因为清濛的父母在北半城，但是如今看来，真相永远不会像你猜测的那般简单。清濛敏感，懂事而又独立，甚至能够自己在这偌大荒芜的微市生活半年之久，如果没有人教导培养，舒寻是不相信的。
　　很快，清濛从卧室走了出来，并且仔细的关好了房门，然后走回客厅，看了看几人，清濛突然似想起了什么，眼睛一亮，哒哒哒跑到餐厅取了几个杯子，然后找来饮料一一倒满，放到了沙发前的茶几上。“要请客人喝水。”清濛坐在沙发另一面认真的盯着几个人说道。
　　烈阳哈哈一笑。“懂事的小主人，谢谢。”说完端起饮料喝了起来，夜前面无表情的端起饮料，从遇到幸存者就一直很沉默的暖冬蓦然一笑，顿时犹如冬去春暖，小清濛明显一呆，随后回馈了一个天真无邪的笑脸。
　　烈阳一口饮料差点呛住，好不容易缓解下来，声音充满惊奇。“你居然会笑！而且笑的，笑的这么，这么……”
　　暖冬冷漠充满距离感的视线转移了过来，烈阳顿时消音，不在意的耸耸肩，反正在他看来，这一群人当中只有自己是最正常的。
　　中午十分，天边的蓝色光芒已经十分明显了，只是透过窗子向外望，似乎都能感觉到外面丝丝入骨的寒意，屋内点起了火盆，白岩树的枝条热烈燃烧着，驱散了屋内清淡的寒冷，清濛显然很喜欢，一上午基本都围着火盆再转。
　　吃过午餐之后，清濛犯困的打着哈欠，似乎因为到了每日的午睡时间而睡眼朦胧，不过很快，清濛甩了甩头，跑到带回来的那一大堆物品旁，找出那两瓶药跑回茶几旁，熟练的倒出一粒药，端着水杯喝了下去。
　　舒寻站在茶几上静静的看着，这种药看来在这个世界，至少在这个微市认可度很高，应该是副作用最小的那一类兴奋/剂，否则清濛的亲人也不会选择给清濛服用。“清濛，你吃这种药多久了？”
　　清濛将药瓶放到客厅的抽屉里，听到询问答道。“一年之前开始吃的，不过已经很久没吃了。”
　　烈阳顿时大为不解，在超市中烈阳已经查看了清濛拿的两瓶药，知道了药的功效，只是怕清濛排斥没有询问，现在看清濛的态度，似乎并不排斥沟通，于是露出自己标准的亲和力微笑问道。“那为什么今天突然又吃了。”
　　结果，清濛却再次沉默了，显然这个问题也涉及到了清濛的秘密，而这个秘密也是清濛的父母曾经嘱托绝对不可透露的事情。
　　舒寻迈着小短腿走到烈阳脚边，抬起小短腿就对着烈阳的脚踝踢了一脚。显然清濛的询问再次触到了清濛敏感的神经，让她一瞬间陷入了低落又防备的状态。
　　烈阳显然被团子踢得有点懵，这小短腿踢在身上完全没感觉到疼，反而痒痒的，不过烈阳也明白了舒寻是在提醒自己，察觉到场面略僵硬的气氛，烈阳立刻捂着脚踝，单脚在地上跳，一边跳一边痛苦的呻/吟.
　　舒寻“……”这人真的是帝王血脉的虫族？这浮夸的演技和漫长的反射弧是怎么活到现在的？
　　清濛却看着烈阳在原地蹦跶，然后忍不住哈哈大笑，清澈悦耳的笑声回荡在空寂的公寓里，显得分外有活力。烈阳见状露出自己雪白的牙齿，展露了一个烈阳式自信微笑。
　　直播间里：
　　“捂脸，我什么也没看见，我王不可能这么蠢。”
　　“为什么感觉自从遇到了夜前这三个人之后，我王的智商直线下降。”
　　“不，楼上的！这只是因为有了对比，别说夜前，就是寻团子，你都搞不定。”
　　“但是我觉得烈阳很暖啊，还会逗清濛笑，虽然方式看起来略蠢。”
　　“赞同楼上，这一幕虽然不忍直视，但是却让我对帝王蝶有了一定的改观。”
　　公寓里，气氛再次回暖，清濛似乎很快忘记了烈阳的那个问题，反而被烈阳的举动逗得开怀大笑，甚至因此对烈阳亲近了几分，具体表现就是将自己最喜欢的小零食送给了烈阳一袋。
　　烈阳简直受宠若惊，显然不懂得怎么同孩子交流的他还是第一次享受这种待遇，因此一个下午之后，公寓客厅里，烈阳已经成了除舒寻之外最受清濛亲近的人。
　　在三个人玩着一个益智类棋牌游戏时，外面的世界里，蓝色光芒悄然降临，在这个傍晚笼罩了微市，公寓明亮干净的窗子在一瞬间结上了一层薄薄的冰层。舒寻正抱着比自己略大的纸牌研究，清濛已经扔掉纸牌，踩着小拖鞋一路跑到了窗前，看着外面一片晶莹剔透的世界，舒寻也跟着走了过去，站在落地窗前，望着窗外。
　　恍然之间，透过玻璃上的倒影，舒寻似乎在清濛那透彻的蓝色眼眸中看到了另一个样子的微市。
　　晶莹剔透宛如水晶之城，笼罩在淡薄的几乎看不见的蓝色光芒之下，纯洁无瑕的白雪宛如天空绵软的白云，整个微市，就是漂浮在天际的梦幻之城，而这梦幻之城中，正飞舞着无数冰蓝色的半透明蝴蝶，高高低低，缠绵不散，每次划过，都会在空中留下一片晶莹光彩和浅浅的蓝色弧线，又似乎只是懒散的随风摇曳，要游荡整个世界。
　　舒寻抬起头看向清濛那双清澈的蓝色眼眸，那双眼眸中清晰的流露着惊叹和向往。舒寻微微拧着小眉头，他确定自己没有在窗外看到任何蓝色蝴蝶，但是有那么一瞬间，他又确定自己在清濛眼眸的倒影中看到了蓝色蝴蝶，只是此时已经消失不见。而且为什么，清濛会流露出向往的神色，难道仅仅是因为那片刻的唯美？
　　作者有话要说：
　　老轩昨天知道了一件十分巧合的事，一个同事要把之前我短暂的男票介绍给另一个同事，心情复杂（她们之前也都不知道）。下班后同事问我那个男生怎么样，老轩答“很好”。哈哈哈（除此之外我还能怎么答？）
　　讲真，那个男生真的很好，好的不像现实，完美满足了老轩这个颜控，音控，手控，身高控，美好的就像小说里走出来的完美先生。导致老轩总是手足无措，大脑空白。如果老轩现实生活中也是一个善于表达的人多好，如果可以像小说世界里那样自信，丰富多彩多好，哈哈哈
　　或者如果在我最好的时候遇到多好，也许我这只胆小的蜗牛会再努力尝试一下，哈哈哈
　　不过也许这就是传说中的上帝为你关上一扇门的时候会为你开启另一道窗，如果不是现实中的交流障碍，大概也不会有我无限幻想的世界。
　　遗憾大概就像一块不小心遗失在平静水潭的白玉，在失去时遗憾，在确定失去时无限放大，然后慢慢沉没潭底，某一天再谈起时，即使白玉无暇，也不敢去打捞，只能成为一声看似淡然的感叹。
　　蜗牛大概就是无论再怎么努力，在别人眼中也只是移动了几乎看不见的几毫米，哈哈哈
　　老轩真的老了吗？再也没有了你静我为你宜其室家，你动我亦能跟你仗剑天涯的豪情。
　　这样也挺好，在我犹犹豫豫是否向前爬一步之际面前突然多了一堵墙，而且回想昨天，我当时还说了一句特别想抽死自己的话。“你可以试试，那个男生真的很好。”我怕不是个傻子……
　　小树洞们，给小轩一个爱的抱抱吧，哈哈哈哈，也要感谢一下，因为如果不是昨天的失眠，今天可能连三千字都没有……笑……


第41章 清濛
　　清濛又在窗边站了片刻, 这才回到客厅，然后坐下来重新拿起了纸牌, 似乎刚刚什么事情都没有发生, 但是舒寻却明显可以感觉到清濛不在状态了, 似乎有什么东西吸引了她的注意力。
　　继续玩了一会游戏, 清濛就扔掉了纸牌, 外面的世界晶莹的微微发着光, 虽然并不明亮, 却能将一切看得真切。
　　清濛抱着彩色的画笔和画纸，兴致高昂的要给烈阳画一张画, 烈阳欣然应允，于是摆好姿势，清濛围着烈阳转了两圈，指了指烈阳的后背。“可以有翅膀吗？”
　　烈阳随性一笑。“当然可以。”说完, 一对火红色的翅膀骤然绽放，犹如有热烈的火焰在上面燃烧，耀眼夺目，似乎连房间都暖了几分。
　　也就是在这时，舒寻似乎有些理解了烈阳两个字的含义, 舒寻对烈阳的了解其实并不多, 不过以目前的情况来看，烈阳很有可能就是他现实中的名字, 因为烈阳太过随性，又张扬自信, 他的热烈毫无保留的向周围绽放，这样的他，怕是连想一个假名字都觉得浪费时间。
　　另一边，清濛已经在茶几上摆好架势，铺展开一张白纸，拿起笔低头细心勾勒，时而抬起头认真看向坐在沙发上的烈阳，沙发对于烈阳而言显得有几分矮小，大长腿随意支撑着，背上张扬如火的翅膀在他的身上却犹如驯服的烈马，显得有几分乖顺。
　　许久之后，烈阳一动不动似乎要僵在原地，而清濛还在认真的埋头苦画，舒寻想蹦跶到茶几上看一下清濛的进展，却被清濛阻止，清濛难得摆着认真而严肃的小脸说道。“等我画完了才能看。”
　　而结果，直到舒寻摊在沙发上睡着了也没等到清濛画完，甚至连长久维持一个姿势的烈阳都没能看上一眼，因为清濛直接抱着勾勒好的画回了卧室，并且留下一个灿烂的笑脸。“我回去涂颜色，明天才可以看！晚安！”
　　僵成一块石头的烈阳。“……”
　　然而，谁都没想到的是，那个灿烂的笑脸会是清濛留给他们最后的画面。
　　第二天清晨，晨光透过云层洒在晶莹的冰封之城，微弱的光芒和温度在浅蓝色的寒冰面前显得十分无力。
　　在沙发上几乎摊成一张饼的舒寻咂咂嘴，在微薄的光芒下醒了过来，刚刚睁开眼睛，就看到茶几上放着一张白纸，上面还有着色彩浓重的图案，正是清濛昨天画的那一幅，一种十分不妙的预感突然莫明的涌了上来，舒寻一瞬间从沙发上坐了起来，蹦到了茶几上。
　　站在画纸之上，舒寻确定这正是清濛昨天画的烈阳，只是看起来十分的抽象，舒寻望向卧室的位置，那里静悄悄的没有一点声音，同时暖冬的声音在头顶响起。“房间里没人，门锁和门外冰封的冰层没有破坏痕迹，清濛，消失了。”
　　舒寻转过小脑袋，看到夜前一如既往的面无表情，看到暖冬倚在客厅的落地窗边，面对着外面辽阔空荡的世界，只留下一个背影，看到烈阳仍旧坐在沙发上，神色却十分低沉，张扬自信的眼眸沉沉，显得有几分危险。
　　舒寻又低头看了一眼清濛的画，作画者的笔法显得还十分生涩稚嫩，也许在孩子的笔下，只有他们自己能判断出画的是谁，至少如果没有那对翅膀，舒寻完全看不出画的是烈阳，而且烈阳那对火红色的翅膀被清濛化成了黑色的？舒寻奇怪的走到画纸上，检查了一下黑色的翅膀，发现确实黑色下面没有掩盖其他颜色，说明清濛画翅膀的时候第一选择就是黑色的画笔，这是为什么？清濛分不清红色和黑色吗？这显然不太可能，因为清濛似乎爱好红色衣服而非黑色衣服。
　　暂时放下这个疑问，舒寻跳下茶几向着卧室而去，卧室的门半掩着，想来在发现清濛不见时，其他人已经查看过了卧室，顺着卧室门开着的缝隙，舒寻迈进了卧室之中。
　　首先映入眼帘的就是一张暖黄色的大床，床的左边是宽敞明亮的落地窗，微薄的晨光洒在大床上，同时也洒在床上两个巨大的毛绒玩偶身上，那是两只巨大的棕色毛绒熊，一只颜色略深，形象的扎着领结，带着黑框眼镜，一只颜色略浅，耳朵上别着一个粉色的蝴蝶结，两个毛绒玩偶都有成人大小，分别放在大床的左右两侧，而中间位置，一个小小的穿着红色衣服的毛绒小熊窝在那里，小熊的脸上还挂着略带傻气的笑。
　　晨光微冷，映照的暖黄色大床却温馨无比，却又凄凉无比，这样一幅场景，既温馨又无奈，既活泼又冷清。
　　舒寻在门边站了很久，忽然间明白昨天清濛打招呼的对象是谁，舒寻悄悄退出房门，伸着小短手费力的将卧室的门重新关好，耸拉着小脑袋回到了客厅，无力的坐在地毯上。
　　客厅的气氛十分沉默，谁都没有再开口，不知道从什么时候开始，他们渐渐忘记了自己是在一个游戏当中，这或许就是真实游戏的特性，会让人行走其中，融入其中，感受其中，无论是唯美的震撼，还是无奈的悲伤，都在不知不觉间融入血肉。
　　与清濛相识不过短短一天，但是显然懂事的孩子总是让人心疼，清濛真的什么都不懂吗？不可能的，她懂得回避一些问题，她知道这座城已经死去，她明白舒寻他们出现的不合常理，哪怕是再纯真的眼睛，看了太多死亡之后，也会染上悲伤。更何况，根据得到的线索来看，蓝色眼眸的人在末路之前经历了一段极度被人排斥的日子。
　　因此，清濛聪慧，懂事而又敏感，她会因为觉得自己的手不干净而缩回想摸舒寻脑袋的手，她知道进家门之后要同“父母”打招呼，给客人准备拖鞋，倒水，努力的像个小主人，生怕自己招待不周。她会因为烈阳夸张的表演而笑得无忧无虑，也会送上自己最爱的零食当做礼物，她会小心的拍拍舒寻的小脑袋，然后心满意足，满足于有了只认识了一天的朋友。
　　蔫蔫的舒寻吸了吸小鼻子，压下眼中的泪意，也终于明白，末路之下，没有孩子。正要给自己加油打气，突然身子一轻，已经被夜前拎了起来。
　　夜前将蔫哒哒的团子从地毯上捡了起来放到了茶几上，同时从茶几下方的盒子里拿出了一摞画纸，看上面的图案，应该都是清濛画的。“清濛她应该是自愿的，还记得她昨天看向窗外时的向往吗？也许她已经得偿所愿了，想知道她去哪了吗？那就找下去，也许还可以再次见到。”
　　难得夜前一次性说了这么长的一段话，房间里的人都将视线转移了过来，暖冬微微点了点头。“没错，这张画纸和这个盒子昨天都不在茶几上，应该是晚上清濛悄悄放上来的，说明她意识到了什么，而且卧室里的那只摆在中间的小熊，也说明她已经做好了准备，甚至是欣然面对的。”
　　舒寻站在茶几上，看着面前那张画着烈阳的画，以及旁边一摞画纸，揪了揪头发。“我知道的，只是心情不可避免的有些低落。”说道这，小团子深深吸了一口气。“醒来之后看到茶几上的画我就预感到了，所以看到卧室的场景之后就退了出来，清濛将画留在外面，大概是不希望有人进去打扰那卧室中的一家人，那应该是她执着留在微市的原因。”
　　触角再次卷成一团的烈阳“……”智商完全不够用怎么办？应该说点什么？最终烈阳什么也没说，不过眼中的阴郁显然褪去了不少，两步挪到茶几前，拿起桌上的画纸认真看了起来。
　　对于烈阳这斗志昂扬的表现，舒寻自然十分满意，那样低沉阴郁的烈阳还真是不太习惯，不过没想到，清濛失踪，情绪波动最大的也是这个看起来随性的什么都不在乎的男人，舒寻想到昨天烈阳纹丝不动最后僵成一块石头的情景，悄悄勾了勾唇角。
　　有些时候，一个人的细腻和柔软表露的无声无息，需要你认真用眼睛去看才能发现蛛丝马迹。
　　舒寻和烈阳最先查看的自然是清濛昨天画烈阳的那幅图画，舒寻认真看了许久，扬着小脑袋问烈阳。“看出什么了吗？”
　　烈阳皱着眉。“画的是我吗？好不容易有一对翅膀看起来像一点，还涂错颜色了。”
　　舒寻“……”算了，还是自己看吧。于是舒寻啪嗒啪嗒走到那一摞画纸前查看了起来，这一摞画纸看起来是按照时间顺序排列了起来，前面几张都是温馨的日常生活，看起来应该是末路来临之前的生活，画中基本上只有三个抽象的人，一个戴着眼镜的男人，一个长头发的女人，还有一个红衣服的女孩，应该就是清濛的一家，除此之外，还有一些静物绘画和一些天马行空舒寻也看不懂是什么的图画。


第42章 黑蝶
　　继续翻看下去, 突然一张略微有些奇怪的画出现在舒寻的面前，图画中间画了一道墙一样的实线, 线的两端各有一个红衣服的小女孩, 也就是两个清濛, 而左边的女孩旁边画了一个向右的箭头穿越了中间的实线, 似乎要表达移动的情况。
　　看到这副图案, 烈阳却像突然想起了什么, 片刻之后说道。“还记得我说过发现幸存者的事吧, 当时我就是在中心街附近发现了清濛，结果一个转角等我在追上去的时候, 清濛已经不见了，再加上当时南半城的情况实在太过诡异，所以没有继续搜寻。”
　　舒寻恍然间想起，昨天他们追清濛的时候, 也是在一个拐角位置，烈阳突然张开翅膀极速追了上去。现在想想，以他们的速度，完全不会追丢，烈阳当时突然极速追了上去, 估计是怕清濛再一次消失在拐角。“你是说清濛拥有某种超越这个时代该有的能力吗？觉醒者？”
　　烈阳迟疑了一下, 却还是点了点头。“当时以我的速度不可能跟丢，就像清濛突然瞬移到其他地方去了。如果真的是这样, 那就复杂了，宇宙意识论不会让生命体觉醒超越所在时代的能力, 否则会导致不可控后果，是什么特殊原因导致的？”
　　舒寻揪着头发开始沉思，同时下意识的在画纸上溜溜达达的来回走着，约一分钟后才重新抬起小脑袋。“你说的大概率是真的，被驱逐到南半城的蓝眸者不止一个，他们会选择让一个孩子独自留在这座死城吗？恐怕他们不是不想带走清濛，而是不能带走清濛，如此也说明了另外一个问题，蓝眸者也是不同的，像清濛这样拥有特殊能力的蓝眸者应该是极少数，因为剩下的那十多个人都没有能力带走清濛，应该是没有发现清濛的这种能力，同时自身也不具备这种能力。”
　　烈阳“……”好有道理的样子，为什么自己那么早就发现了异常，却什么都推测不出来？烈阳一边疑惑的卷着触角，一边看舒寻像模像样的继续分析。
　　“那么，是什么导致这种差异的呢？而且是不是可以推测，拥有这种特殊能力的蓝眸者自己是可以消失的，而普通的蓝眸者并不具备这种能力，因为微湖的青墨，收费站车祸死去的那个女人尸体都没有消失。”舒寻揪着头发思考着。
　　即使已经知道舒寻的智慧很高，而且逻辑能力不错，暖冬的眼中还是划过一丝惊讶，这样缜密的思维和串联能力实在难得。“除此之外，还有一种可能，蓝眸者如果想要消失，必须要达成某种条件，例如，昨天蓝光降临的时候，清濛跑到窗边看到了什么，让她有了某些预感，才会要求给烈阳画像。”
　　“那个。”烈阳打断舒寻和暖冬的对话。“这些猜测可以不用说，你们直接说结果就行。”
　　直播间里：
　　“这么没出息准备躺赢的人是谁？我不认识！我王！我王！你快回来！”
　　“寻团子逻辑能力爆表啊！明明看到的，听到的都是相同的内容，却总能想到比别人更深的东西，这究竟觉醒的什么血脉？”
　　“同好奇，看来团子觉醒的种族虽然体型娇小，但是精神力和智慧明显强化了太多！”
　　“我怎么感觉每次用到脑子的时候，我王就像一个被人欺负的小可怜……”
　　“哈哈哈，楼上的可以，截屏留念，等烈阳游戏回来发给他，祝楼上好运，抓紧享受余生。”
　　而现在，被人欺负的小可怜已经厚颜无耻准备直接享受推理果实，完全放弃用脑子思考，因为烈阳明智的发现，无论自己怎么思考，都跟不上另外三人的脑回路。
　　舒寻对于烈阳的行为只是耸耸小肩膀，无奈接受，然后继续翻看图画。如同舒寻猜测的那样，接下来的两幅画也是类似的风格，似乎是清濛突然间发现自己是一个会魔法的小仙女一般，可以看得出清濛自己心情十分雀跃，随后，不意外的，这种特殊的能力应该被最亲近的人发现了，也就是清濛的父母。
　　图画中，黑框眼镜的男人和长发女人站在清濛面前，弯着腰似乎在说什么，红衣服的小女孩脸颊上画着长长的泪水，同时，那个代表移动的箭头上画着一个叉，如果没有之前的猜测，也许这幅图案还让人看不懂，但是现在却很好猜测。
　　清濛的父母发现清濛的特殊能力之后，严厉的告诫了她不能使用这种能力，原因大概就是当时的蓝眸人已经处在一个微妙的敏感地位，清濛一旦暴露出特殊之处，处境会变得十分危险。
　　继续翻下去，画风似乎越来越诡异，清濛仿佛也遇到了十分纠结的情况，就如同纠结的青墨一样，身边发生了什么超乎寻常而又让她感觉到恐惧的事情，表现在画中就是睡觉的小女孩，床铺周围围着一些代表鬼怪的图案，这些图案虽然奇形怪状，但是那尖锐的牙齿和浓重的黑色颜料足以表达清濛对它的恐惧，而它们则张着大嘴，吞噬着周围的人。
　　接下来，清濛的父母发现或者知道了这件事，或许当时关于蓝眸者会导致民众消失的消息已经扩散，蓝眸者受到了极度排斥，只等待一点点确凿的证据，压抑着恐慌的民众就会爆发。清濛的父母显然找不到事情的结果方法，只能像青墨一样，选择给清濛服用兴奋/剂，以减少她的睡眠。
　　接下来的几副画中，仍旧有几张小女孩睡着的图画，同样的画着那些看不清形状的东西，同样的有人被吞噬。而清濛的父母始终陪伴在她的床边。直到有一天，黑框眼镜的男人和长发女人每人带了一个大型毛绒熊玩偶送给了清濛，清濛显然十分喜欢。也是从这一天开始，清濛的父母开始有意识的锻炼清濛的独立生活能力。
　　例如小女孩穿着小围裙学做饭，例如独自去卖药，例如收拾家务等等……清濛显然做的十分开心，也许这些在她看来不过是生活中的乐趣。
　　舒寻却意识到，清濛的父母在帮助清濛快速成长，因为他们不愿意离开，而陪伴在清濛身边就意味着某一天，他们很可能会同样消失的无声无息。而这一天，也确实到来了。画中的清濛因为困倦趴在桌子上睡着了，那些奇奇怪怪的东西出现，而这一次吞噬的正是一个带着黑框眼镜的男人和一个长发的女人。
　　接下来的画似乎出现了一段时间的空白，应该是清濛失去父母之后情绪不稳定，期间停止了绘画。再次出现的内容已经是清濛换了一个环境，想必是清濛的父母提前做好的准备，清濛的新住所应该就被北半城，而陪伴她的换了一个人家，不过应该是亲属一类的，但是显然清濛很难接受融入其中，因为他们出现在画中的情况并不多，反而是那两只毛绒玩具熊一直放在清濛的床头。
　　这样的生活场景只有几张，而且并没有出现睡觉的场景，应该是清濛一直在自己服用药物。而翻下去之后，下面只剩下一张图案了，那是一张让人十分压抑的图案，画的应该是微市的末路之景。
　　画的上半部分涂着浓重的黑色，看起来就像如今头顶上缠绕不散的云层，下方是用高楼大厦代表的微市，以及路面上抽象的众多居民，有不知名的东西从云层中飞了出来，包裹住了路面上的民众，除此之外，还有黑色的蝴蝶飞舞在人群当中。不大的画纸被填充的很满，但是似乎仍旧无法将清濛的想法完全表达，不过可以判断出来的是，蓝色眼眸的人应该可以看到普通人看不到的东西，或者称之为能量，那种能量可以吞噬民众，可以破坏整个微市的电子设备，甚至会在一瞬间无声无息的致人死亡。
　　舒寻站在画纸上，伸着小短手指了指画纸上黑色蝴蝶，又指了指烈阳画像上那对巨大的黑色翅膀。“黑色的蝴蝶。”
　　烈阳展开翅膀，指了指自己的背。“纯正的帝王蝶，再看翅膀也不会变色。”
　　舒寻轻轻叹息一声。“我的意思是清濛有意识的将你的翅膀换成了黑色的，而清濛很喜欢你，所以这些黑色蝴蝶也许代表着某种善意，至少在清濛眼中看来并非邪恶，所以，这张画纸中导致微市灭亡的，应该是上面这一团黑色的犹如云层一样的东西，看这里如同丝带一样的物品，应该表示有什么东西蔓延了下来，并且迅速在微市扩散，导致民众瞬间全部死亡。而那些消失的人，应该是黑色蝴蝶的作用。不过这黑色蝴蝶是否真的存在还需要验证，因为这也有可能是清濛自己的想象，是一种她的表达方式。”
　　另外三人听此神色都沉重了几分，从进入游戏世界以来，外面的天空始终阴云不散，但是他们没有感觉到任何异常，如果有能量隐藏在云层中只有两种可能，一个是这种能量已经超过了宇宙文明，来自更高等的文明，一种是这种能量已经转移或者休眠隐藏，没有能量波动的情况下他们都没有察觉。
　　舒寻扭头看向窗外那昏沉沉的天空，舒寻下意识的裹了裹自己的小衣服，突然间觉得有些毛骨悚然，似乎只要在这个世界之中，就有一种无所遁形的感觉。


第43章 灰色
　　接下来的几天, 舒寻几人都在公寓渡过，那间卧室的门再也没有打开过, 不过三个毛绒熊玩具并排紧紧摆在一起的画面还是一如既往的清晰, 舒寻不知道清濛有没有得偿所愿, 也无法确定清濛的父母去了哪里, 只能抱着一点淡淡的希望, 他们如同玩具熊一样, 在同一个世界。
　　这一次的蓝光持续的时间比上一次更长, 十三天之后，外面那淡蓝色的晶莹才慢慢退去, 舒寻几人也离开了公寓，站在公寓楼前，心情总是略带一丝感慨，不久之前, 还有一个孩子欢快的将他们引领进家门躲避严寒，却短暂的一瞬即逝，消失无踪，心情略感沉重的几人同时更加迫切的想要知道这个世界究竟发生了什么，那些莫明其妙消失的人又去了哪里？
　　在蓝光退去之后, 暴风雪再一次迫不及待的重新填充了世界, 微市再次陷入一片凌乱剪影之中，四野均是模糊之景, 舒寻重新窝在了夜前的口袋里，三个高大的身影迅速向着市司署而去, 市司署也就是微市最大的执权机关，几人去那里要找的东西也不多，就是只有市司署才能掌握的那一类机密文件。
　　迎着暴风雪，一路疾行，期间也没有交流，结果当几人站在市司署大楼前时，意外的看到了一排在暴风雪中尚未来得及消失的脚印，有人比他们先一步进了市司署大楼。
　　舒寻一行人的速度已经很快了，赶路的三人都是神级玩家，而且几乎是在蓝光消失的一瞬间，他们就离开了别墅，这样还能被人捷足先登，只能说明那人不是幸存者，就是早已经到达微市的玩家，而且后者的可能性偏大。
　　几人默契的互相望了望，悄无声息的迅速掠进大楼之中，放轻呼吸，听着周围的动静。舒寻探着小身子，在标识牌上找到了档案室的位置指了指，其余三人立刻会意，顺着楼梯迅速而上。
　　果然，当他们赶到档案室所在的楼层时，听到了一阵细微的翻动声，三人迅速到达档案室的门外，烈阳眼神战斗欲十足，似乎下一秒就要进入战斗状态，但是到了门前，发现档案室的门竟然是打开状态的，里面的情况几乎一目了然，一个身材略显清瘦的青年正站在一个档案架前翻着档案盒，不过很快发现了门口突然出现的烈阳几人，侧转过头，微微诧异的望着几人。
　　青年有一双琥珀色的眼睛，面容算不得英俊，但是十分清秀，看起来带着几分青涩，年纪应该不大，一身黑色休闲冬装，头顶上两根触角看起来十分眼熟。
　　舒寻看了看青年，又扬着小脑袋看了看烈阳，大眼睛里满是新奇，开口道。“你碰到亲戚了！和你一样的虫子唉！”
　　烈阳“……”这惊叹的语气是怎么回事？而且怎么听起来怪怪的？“寻团子，来来来，我给你普及一下对于我们的正确称呼，蝴蝶。一种优雅而美丽的生物……”烈阳露出招牌式的自信微笑，眼看就要开启长篇大论模式。
　　另一边的青年似乎终于从呆愣中反应了过来，一双眼睛骤然发亮，面带崇敬的开口。“烈烈烈……阳阳……殿殿殿殿殿……下！”
　　舒寻差点一个跟头栽出来，青年一开口，这巨大的反差感很难不让人诧异，舒寻歪了歪小脑袋，疑惑的看着已经脸色憋得通红的青年。烈阳也是一头黑线，这丢人的家伙可不可以装作不是同类？或者自己现在伪装成别的虫子还来不来得及。
　　说完话之后，青年显然也十分窘迫，沮丧的闭上了嘴。
　　舒寻晃着小脑袋左右看了看，最终无奈的发现，交流这个工作看来还是要自己来进行，于是伸着胖爪晃了晃。“你好，你也是蝴蝶吗？”
　　青年疑惑的抬起头，然后寻找到发声点，顿时诧异的睁大了眼睛。“你你你……是什么……种种种族……”
　　舒寻额头默默划过一滴冷汗，怎么感觉听起来莫明的有点累，而且如今这个时代，难道口吃还是绝症吗？显然不是的，那就是这个蝴蝶品种的特殊说话方式？就像东北话一样？舒寻点点小脑袋，觉得自己找到了原因，于是思考了片刻之后认真的开口。“我我我……是人类……种种种族……”
　　“噗！哈哈哈！”烈阳呆了一秒钟，然后瞬间狂笑起来，看样子似乎要把自己笑死过去一般。
　　暖阳的眼中也是不可抑制的流露出几分笑意，就连被模仿的青年自己，也是呆了片刻之后笑弯了眼睛，唯有夜前依旧面瘫如故。
　　舒寻被笑的一脸呆，用胖爪子挠挠头。“我说的不对吗？”
　　笑的快抽筋的烈阳立刻狂点头。“对对对……”
　　青年略显窘迫的挠了挠头。舒寻再迟钝也反应了过来，哼唧一声缩回了口袋里，拒绝说话。夜前抬手，伸手摸了摸露出一撮头发的小脑袋以示安慰。舒寻顿时舒服的蹭了蹭，这才重新钻了出来。
　　青年的视线转到冒出来的舒寻身上。“我我我……是紧紧张……我我我……叫灰色……”
　　舒寻突然想起夜前兽形状态下那灰色的巨狼。“灰色，很好看的颜色。”
　　灰色似乎呆了一下，然后眼中溢满笑意。“谢谢。”
　　灰色明显不是青年真实的名字，而是游戏名称，灰色确实是虫族蝴蝶一脉，是一种在如今时代并不是很符合大众审美的枯叶蝶，想来这也是他叫做灰色的原因。青年对于同人交流似乎十分不自在，一紧张就磕磕绊绊，舒寻与他交流用了特别长的时间，舒寻坐在打开的一格档案柜上，听着灰色磕磕绊绊的讲述自己的经历，临到最后，舒寻还捧着一罐饮料递给了灰色。
　　“谢谢。”灰色再次客气的道谢，接过了舒寻递过来的饮料罐，待饮料罐变成正常大小之后打开，一边继续说道。“猎猎杀者……应该……也到到了……微微市……”


第44章 渊海
　　等灰色将自己的经历说完, 夜前和暖冬也早已经将所需要的机密文件整理了出来，舒寻小眉头紧锁, 显然从灰色这里得到的内容并不乐观, 根据灰色所说的, 他的降生点距离微市很近, 而幸运的是他也没有偏离方向太远, 只是遇到了数次猎杀者团队, 让他耗费了大量的时间周旋, 最终先一步进了微市，后来蓝色光芒突然而至, 就在城南躲了起来，如果猜测无误，那些猎杀者应该马上也要赶到微市，甚至已经到了微市。
　　猎杀者通常都拥有高强度的战斗能力, 可以是一个人也可以是一个团队，如果是团队，大概率是同一种族玩家构成，只是降生点的位置是随机，要有多么巧合, 同一团队的成员才会降生在相距不远的地方, 或者是有特殊种族天赋，能够在一定距离内找到彼此？
　　对于灰色的突然出现, 舒寻自然也不是全无怀疑，但是在这个宇宙时代, 一个会因为紧张而结巴的人如果是猎杀者，是否太过显眼了。猎杀者以猎杀其他游戏玩家来获得物资和线索，大多追求一击必杀，如果灰色是猎杀者，显然血脉完全被烈阳所碾压，同一种族，强者为尊，这是所有生命体所公认的规则，只是各大种族间，这个规则的表现形式有强有弱，而虫族，兽族，灵族恰好都是比较强的种族。
　　可以毫不迟疑的说，如果灰色有什么异动，烈阳绝对可以在第一时间发现，并且只要不是实力逆天，灰色不可能赢。再加上之前清濛的出现，也足以说明，猎杀者在他们之后，否则不会遗漏清濛这一十分重要的人物等他们发现，舒寻突然有些小小的庆幸，清濛突然的消失也让她没有看到更多的灰暗。
　　舒寻揪着头发思索了片刻看向灰色。“如果相遇，你觉得谁的胜算会更大。”
　　灰色迟疑的看了看几人，他显然是知道烈阳和夜前的，这两个人的分量有多重，相信只要是看直播的人都知道，但就算这样，灰色也犹豫了很久，最后摇了摇头。“无无……法……确确定。”
　　烈阳无所谓的挑挑眉，十分随性的说道。“那就等他们来，试试就知道了。”
　　舒寻揪着小头发认真思索片刻之后，竟也点了点小脑袋，挺着小胸膛开口。“没错，试试就知道，我们先一步到达微市，掌握着地理优势。”然后敲了敲自己的小脑袋。“脑子是个好东西，而我们小队恰好十分富裕，哪怕真的实力不够，布局弥补，我相信自己的判断，在这个游戏世界中，实力能在我们几人之上的，少之又少，如果真的有，早解决也更为有利。”
　　舒寻没有说的是，灰色看起来十分不自信，这会导致灰色下意识的做出对自己不利的判断，而在这种情况下，灰色仍旧表示不确定，已经在一定程度上证明他们的实力比对方强。
　　烈阳眼睛顿时一亮，显然舒寻的这番话十分合他的心意，这份自信和大气比退缩逃避更符合他的胃口，让他战斗欲十足。
　　“恐怕来不及了。”暖冬却晃了晃手中的文件。“国司部气象字117号文件，对凛冬降温做出了推测，据目前来看，所有推测均准确无误，那么接下来，微市会陷入永久的冰封。”
　　暖冬说着，将手中的文件在众人面前打开，修长的手指指着文件上面一张简略纬度地图，指尖滑过一条纬度线。“很快，这条纬度线以北，将全面陷入冰封状态，并且，随着时间的推移，冰封面积会逐渐向南扩大，蓝光只是预演，永恒才是终结，下一次蓝光降临，将永不消散。”
　　舒寻看着文件地图上标注的纬度线以及上面标注的时间眸色深深，这维度线所在的地点名称他曾经见过，就在林场基地书房中发现的那张白纸，上面记载着几个地点和时间，虽然推测略有差别，但地点和时间与文件几乎相差无几，说明在那个基地中，也已经有人推测出了这一情况。舒寻抬头看向夜前。“青墨的死亡时间距离现在能精确到什么时候？”
　　夜前面无表情连停顿都没有的开口。“177天至187天之间。”
　　暖冬听后，指了指地图上滑过微市的那条纬度线，以及上面标注的时间：2334年5月10日。“根据舒寻曾经所说的，青墨的死亡时间是2333年11月3日，距离2334年5月10日恰好是187天，也就是说，2334年5月10日就是今天，也是微市即将陷入冰封状态的日期。”暖冬的表情看起来异常的凝重，甚至可以称之为沉重，好像有某种阴沉在积聚，却又似乎和平时的冷漠状态没什么区别。
　　夜前抬头看了暖冬一眼，随后将整理好的资料放进了口袋里，拎起坐在档案柜边缘的舒寻，随手放进衣兜，冷冷的开口。“去科研所，气象站，然后离开微市。”
　　烈阳显然还纠结在暖冬的日期推算中，听此顿时感觉刚刚的满腔斗志被堵了回来。“就算是在今天，解决了那些猎杀者再走不是一样，这么着急做什么？”
　　夜前转过视线盯着烈阳看了片刻，随后视线转移到烈阳的触角上，然后面无表情的一声轻笑。“呵~”
　　烈阳“……”怎么感觉被鄙视了？烈阳瞬间想起了舒寻的那句：蝴蝶长触角的，不长脑子很正常的那句话。烈阳咧嘴一笑，露出白森森的牙齿。“夜前，找个机会，我们好好打一场。”
　　已经转身向门外的夜前听此停下脚步，微微回头，冷冰冰的开口。“呵~”
　　“……”烈阳脑袋上的触角顿时直立而起，瞬间就要冲上去。
　　灰色见状立刻挡在烈阳身前，焦急的开口。“殿殿殿下，我我我我我……”
　　看着挡在身前的灰色，烈阳疑惑的挑眉，却还是停止了直接冲上去打一场的举动，示意灰色继续说下去。
　　灰色见状顿时更为窘迫了，语气也急促了几分。“我我我我我我我……没事。”
　　一头黑线的烈阳耸拉下触角，沉重的拍了拍灰色的肩膀。“小子，若是以前的我，你可能早被打死了。”
　　“不不不不是……温温温温……”灰色焦虑的挠着头，却表达不清楚自己想说的话。
　　烈阳(￣ー￣)第一次知道听人说话也是个体力活。
　　正当灰色无限窘迫之际，奶声奶气的声音从前方传来。“灰色是想说，之前我们经历的蓝光温度已经极低了，但低温还是慢慢退去，所以如果微市最终冰封，那温度会达到一个极致，极致到哪怕是我们这样的进化种族，也毫无反抗之力。”
　　灰色立刻点了点头。“对。”
　　舒寻顿时摇头晃脑的感叹了一句。“原来蝴蝶的触角和脑子是可以同时生长的。”
　　不知道这句话渊源的灰色一脸茫然，烈阳卷着触角，一副我什么都没听到样子，迈开大长腿若无其事的走出了档案室。
　　直播间里：
　　“我已经看穿了，我王可以怂到最终的胜利！”
　　“同楼上，感觉我虫族已经准备好姿势躺赢了，我王新开创的通关模式。”
　　“为什么我帝王蝶的智商还不如一只枯叶蝶。”
　　“话说枯叶蝶的原形是真的不好看，这个灰色难道也要成为队友了？感觉画风不太对啊！”
　　“在一众绝色中突然多了一个清秀，其实也还好，就是说话的时候我听得着急。”
　　“着急加一”
　　“……”
　　游戏世界里。
　　离开市司署大楼，不知道是不是心里作用，几人都感觉北方阴沉沉的天空多了几分清淡的蓝色，如果不是发现了那份机密文件，也许几人会以为那是蓝色光芒还未完全消散所致。
　　因为无法确定冰封的时间以及温度，几人只能尽量节约时间，动作迅速的直奔科研所而去，而就在几人离开市司署不久，一支七人的队伍也赶到了市司署，看到打开的档案室，以及空空如也的机密文件，其中一个银白色头发的男子发出一声轻笑。
　　舒寻一行人到达科研所之后，却发现情况比他们想象中的还要复杂，之前搜查的地点虽然空空荡荡，但也整洁一丝不苟，而这科研所，却仿佛风暴过境，内部一片混乱，显然在他们到来之前，已经有人将这里搜查过了，尤其是存放资料的资料室，里面一片狼藉，几乎无处落脚。
　　偏偏这个地方的重要程度犹在市司署之上，为了不遗漏重要线索，几人分开行动，一点一点搜寻着有用的信息，就连舒寻也从夜前的口袋里跳了出来，翻山越岭的在凌乱的材料中穿梭。
　　资料室的混乱让舒寻感觉到一丝丝异样，交通管理部门，图书馆，市司署，科研所，气象站。这几个地方对于游戏玩家来讲，是最具有线索价值的地点，所以如果是游戏玩家所为，绝对不可能单单搜寻这一处，而且时间也不允许，所以只能是原住民所为，看灰尘积累的样子，应该也有一段时间了，那么这科研所究竟有什么特别之处吸引原住民呢？
　　时间慢慢流逝，穿梭在资料中的舒寻突然视线一顿，停在了已经翻倒的纸篓处，那里凌乱滚落着几个纸团，直觉告诉舒寻，那里有着他想要的东西。舒寻踩着小步子爬过资料山，结果视线太过专注，没注意脚下，一脚踩空，直接滚了下去，啪嗒一下正好停在了纸团旁边，舒寻起身，拍拍身上不存在的灰尘，悄悄扭头看去，发现无人看到自己刚刚的失误，顿时松了口气。
　　抱着纸团，走到一处平坦地，舒寻慢慢将纸团展开，发现是一张跨国的物品周转清单，出货地点正是科研所，而目的地则是一处名为渊海的海域，舒寻在烈阳哪里仔细看过这个世界的世界地图，知道这处海域距离这片大陆并不算遥远，但是距离微市尚有一段距离。


第45章 冰蓝之城
　　继续展开另外几个纸团, 发现都是周转单据，而目的地标注的都是这一处渊海。渊海被称为这个世界的最低点, 也是世界上最深地方, 位于这片大陆的东南方向, 根据地图来看, 那里确实存在一些大型岛屿, 但属于这个世界的公共领域, 不属于任何国家所有, 舒寻隐约感觉到，渊海应该就是他们解开谜团的最终目的地。
　　根据之前在图书馆查到的资料, 这个世界联和多个国家对蓝珀晶石进行新能源开发，但是研发中心却并未在海上。看周转单上的日期，显然是进入低温期之后，在这样紧迫的情况下, 自然也会暴露一些隐藏在暗处的机构，想来渊海正是这样的存在。
　　舒寻认真记下周转单上的经纬度，然后这才查看起所运转的物品，发现上面标注的竟然是同一物品：蓝珀原石。也就是这个世界所开发的新能源原材料。
　　确实，舒寻几人虽然了解到有关蓝珀晶石开发的相关资料, 但是并未见到一块蓝珀晶石原材料, 似乎是被集中回收处理，但是显然, 此举并未阻止这个世界走向毁灭。蓝珀晶石是否真的有生命？又是否真的会融化从而吸收大量的热量？对于这两个问题，也许见到蓝珀晶石原料, 他们才会有一个定论，从而确定这个世界真正冰封的原因。
　　舒寻举着周转单拿给另外几人看，暖冬和夜前弯腰接过单据，看着上面的信息沉默不语，灰色和烈阳则仍旧沉浸在堆积如山的材料中。
　　在几人各自忙碌沉思的关头，舒寻心头却猛然一颤，强烈的不安感开始袭来，几乎下一瞬，舒寻就立刻反应了过来，那所谓的冰封应该马上就要降临了。舒寻立刻哒哒哒跑到窗边，爬上窗台向外看，果然，北方的天空已经不知不觉间变成了深邃的湛蓝颜色，透彻如同没有一丝杂质的天空，但是舒寻知道那不是天空，而是寒冷到极致的超低温。
　　而那蓝色此时正犹如涌动的大海，正徐徐扩散，翻卷而来。舒寻盯着天空看了片刻，推测着湛蓝颜色蔓延的速度，掰着小手指算了算，最终确定，他们只剩下不到两个小时的时间了。
　　“看来我们该走了。”暖冬的声音在身后响起，舒寻回头看去，发现暖冬不知何时同样站在了窗边，眸色深深的望着天边那一抹蓝色浪潮。
　　几人又用了十几分钟整理收集到的材料，来不及细细查看统一装进背包，然后离开了科研所，向着最后一个目的地气象站而去。
　　气象站所在的位置已经十分靠近微市边缘，搜查之后就可顺路直接离开微市，在看到周转单上的信息时，舒寻，暖冬以及夜前三人几乎第一反应就是寻找港口，然后乘船直接前往渊海。不过如今的极度低温，导致沿海海岸冻结，普通的船只连出海都无法做到，想要离开，必须要找能破冰的船，而微市紧邻微山山脉，并不是港口城市，这就意味着，他们必须要前往下一个城市。
　　气象站的情况比科研所要乐观的多，几人只大概看了一眼材料分类，就将可能需要的部分直接装进背包，然后直接离开，准备一路向南，前往下一个港口城市芙州。
　　远离繁华街区之后，微市显得更为冷清空荡，肆虐不久的暴风雪也在不知不觉间慢慢消失，似乎也畏惧这极致的超低温，销声匿迹。
　　行走之中除了踩在积雪上的咯吱声再听不见其他声音，正北方向，天际的湛蓝颜色已经慢慢而至，氤氲而来，似不可抑制。走过繁华和冷清之后，也走过了整个微市，平整铺满厚厚白雪的公路上，留下一串串深深的脚印，慢慢延伸，向着更遥远的前方而去。
　　脱离微市范围约半个小时之后，舒寻一行人站在缓慢起伏的公路最高处回望着整个微市，天际的湛蓝颜色已经汹涌而至，如同无情的大海吞噬着一切，蓝光所过之处，立刻凝结上一层厚厚的晶莹冰蓝色，将一切完美封存，整个微市，终于彻底甚至长久的成了一座晶莹的梦幻之城。
　　舒寻看不清微市中更细节的情况，不过却可以想象，如果蓝色超低温是蓝蝶所致，那此刻冰蓝色的微市一定漫天飞舞着冰蓝色的半透明蝴蝶，摇曳生姿，就此在微市安家落户，不再漂移不定。
　　湛蓝颜色自微市边缘开始慢慢淡化，但仍旧在不断的蔓延，舒寻几人最后望了几眼微市，然后转身离开。但是，几乎就在他们转身的一刹那，数道寒光贴面而来，同时从前方道路两旁的积雪中窜出数道人影，直逼而来。
　　夜前，暖冬和烈阳的实力自然不用怀疑，想要成功偷袭他们的概率实在太小，让舒寻意外的是灰色的实力竟然也不错，看起来略显青涩的少年动作却异常凌厉，每一分每一毫都蕴含着恰到好处的爆发力，与他的说话风格完全不同，十分干净利落。
　　就这样，第一次的突袭，全部落空，夜前几人可以说是毫发无伤。不等几人落定，第二波攻击以致，舒寻紧紧抓着衣兜以防自己跌出去，同时细心的观察着突袭者，突袭的共七个人，衣服均是白色为主，其中还有一个银白色头发的男人。无需多做猜想，这七个人必定就是灰色所说的猎杀者，而且是一个团队。
　　战况出人意料的僵持了几分钟，这七个人分开而言单体实力明显不及夜前几人，但强就强在他们之间默契到天衣无缝的配合，能够完美的填充各自的破绽，强化彼此的攻击。
　　对于这种情况，舒寻也只能看着，毕竟如今的他不过刚刚幼生期，更没有修炼什么攻击型心法。但小团子却表现的异常镇定，因为他始终坚信自己所在的团队是《凛冬末路》中的最强小队，虽然彼此之间磨合时日不多，但每一个人都是锋芒，处处都是刀锋，想要下手，就要做好遍体鳞伤的准备。
　　就在舒寻以为战斗还要继续僵持之际，光影交错间战况突然之间扭转，成败一瞬间定论，在夜前抓住其中一人的破绽之际，暖冬迅速接应，将破绽扩大，而烈阳和灰色更是趁机将这破绽转变成了胜局。正是因为对方彼此之间天衣无缝的配合，也导致一旦某一人出现失误，如果不能迅速弥补，被抓住机会，就会全线崩盘。
　　直播间里，目睹这短短几分钟战斗的观众已经沸腾。
　　“什么叫大神，大神就是即使第一次配合，也能在短短几分钟内熟悉彼此，了解对方所需！”
　　“我王的动作太帅了，无形的蝴蝶刃近身战绝对无敌！为突袭者默哀。”
　　“那个枯叶蝶竟然难得的亮眼啊，动作干净利落，与说话急死人的状态简直天差地别！”
　　“小团子好淡定，感觉就差抱一罐饮料一边喝一边看了。”


第46章 第二个蓝眸尸体
　　在夜前和烈阳面前战败, 就以为着失去了翻盘的可能，这个猎杀者小队显然也都明白这个道理, 有人神色略显沮丧, 有人则看起来淡定的多, 例如那个银白色头发的男人。
　　银白色头发的男子在战斗中被夜前折断了左手臂, 但是脸上却看不出任何痛哭之色, 只是有几分惋惜。“可惜了, 准备已经十分充足了, 人族的夜前和虫族的烈阳，如果成功, 我们必会一战成名。”
　　烈阳围着银白色头发的男人转了两圈，然后咧嘴一笑。“我听说过你们，白月猎杀者小队，兽族, 本体是天鹅吧。”
　　银白色头发的男人同样一笑，算作承认，神色依旧是一派淡然的等死状态，显然烈阳和夜前的手段他们也早有耳闻，因此早在动手之前就做足了心理准备, 何况像他们这样的猎杀者, 对于生死要比常人看淡的多。
　　舒寻(⊙⊙)“天鹅！”对于这个本体舒寻是完全没有预料到，因为这一行猎杀者看起来实在太凶了, 与舒寻脑海中所想象的天鹅形象完全不符，舒寻甚至有些怀疑, 是不是时间过了太久，现今的宇宙时代对天鹅的定义与过去不同。
　　夜前抬手指拍了拍舒寻的小脑袋，淡淡开口。“这种鹅不能吃。”显然，夜前将舒寻的惊叹误以为兴奋，还是那种见到食物的兴奋。
　　本来一脸淡然的众猎杀者“……”突然有点冷是怎么回事？这句话说了还不如不说。
　　烈阳也是笑意一僵，略惊悚的看了夜前和舒寻一眼。
　　舒寻“……”自己完全没有想吃的好吗？不过还是配合的哦了一声，然后继续眼睛一亮，看着猎杀者说道。“羽绒衣！”
　　猎杀者“……”
　　夜前沉思了一瞬，冷漠开口。“这个可以。”
　　猎杀者“……”
　　不过最终，舒寻还是没有得到天鹅绒的羽绒衣，却收获了便捷的飞行交通工具七个，白月猎杀者小队的名气也是十分的高，而且应该也有人开了直播，在这种情况下，显然没有人能接受被拔光毛的死法。
　　加上时间的紧迫，最终两方达成了暂时同行的协议，而舒寻也见到了兽族的天鹅，与脑海中的形象确实存在差异，体型大了太多，白色的翅膀神展开足有两米多，除此之外的变化倒不是很大，看起来温温和和，白白胖胖……嗯？舒寻摇摇头，甩掉最后四个字。
　　巨大的白天鹅可以承担一个成年人的重量，不过搭乘的方式却是需要他们拽着天鹅的两只脚，吊在下方飞行，显然，兽族也有自己的骄傲，除非是十分亲近的人，否则不会允许他人坐在自己的背上，而夜前等人也没兴趣去踩别人的底线。
　　于是不久之后，六只巨大的白色天鹅凌空而起，夜前等人直接单手拉住天鹅修长的脚爪，借力脱离了地面。舒寻自然是抓不住脚爪的，依旧窝在夜前的衣兜里，探着小脑袋看着越发远离的地面，一双乌黑的大眼睛里是满满的新奇。至于手臂受伤的白月，也就是那个银白色头发的男子同样是人形状态，单手抓着同伴的脚借力飞行。
　　在空中飞行的速度显然要比路面上行走快得多，只是这种飞行状态在《凛冬末路》的游戏世界里受到了严重的限制，无风无雪的天气在这个世界实在难得，在暴风雪中飞行不但很容易迷失方向，而且能量消耗巨大，白月一行人的方向感极好，而且彼此之间有着特殊的种族交流方式，这也是传送之后他们能够找到队友的原因。
　　极端的天气状况之下，让他们在路上消耗了两天的时间，这还是借助十分擅长飞行的兽族，况且后来烈阳和灰色是自己飞行的。两天的时间里，几乎大部分的时间都在赶路，飞到高空之后，在漫天的暴风雪中视野是一成不变的白色，规律的生活似乎让他们渐渐淡忘了微市的一切。
　　不过当他们飞临芙州上空时，这种似乎淡化的记忆却在一瞬间变得无比清晰，整个芙州空空荡荡，街道白雪积累，不见一个人影或尸骸，相比较情况复杂的微市，芙州看起来简单了许多，却也同样让人看不透，因为谁也不知道，这座空城里，那些消失的人是去了哪里。
　　作为一个港口城市，芙州的繁华程度不在微市之下，占地面积极广，如果想要细细搜寻，必定要消耗大量的时间，但是舒寻等人却并不打算在芙州浪费太长的时间，因为根据那份气象字的机密文件，从第一次永久冰封开始，这个星球迈向冰结的脚步就将逐步加快，很快，第二次绝对冰封就会蔓延而至，而范围将会囊括这片大陆的绝对部分区域。
　　如今的他们不知道有没有其他游戏玩家发现这个规律，不过想来，这样的提示线索并非机密文件这一种形势，就像舒寻曾经在林场基地发现的那张白纸，虽然不知道出自何人之手，但是显然推理十分接近机密文件中的纬度线和时间。
　　如果无人发现这个规律，那么《凛冬末路》将会迎来自游戏开始以来，规模最大的一次游戏玩家死亡，想必又会是一项新的历史记录。
　　根据机密文件的内容来看，这个星球将会在一个月内进入全面冰封状态，从北半球迅速蔓延至南半球，这个时间太具有压迫性，而舒寻却仍旧没有推理出通关的条件，如今看来，通关最有可能的条件就是查清楚这个星球走向末路的原因，但是不知道为什么，舒寻总有一种身在迷雾的感觉，有一种莫明的直觉，事情不会如此简单。
　　飞临芙州上空，一行人慢慢降落，沿着南北的主街直接向东南方向的港口而去，沿途收集着街道附近的物资，毕竟消耗的能量需要补充，否则怕是不等通关，就要先饿死在路上。
　　除了基础物资，当他们走过繁华中心区，在芙州郊区的居民区还发现了一具尸体，一具一路走来，状态最接近青墨的尸体，那是一个少年，抱膝坐在一栋房间的门前，冰蓝色的眼睛望着前方，眼中是清澈的期盼，少年尸体早已僵硬，却依旧栩栩如生。
　　又一具蓝眸者的尸体，一具似乎在等待着什么充满希望的尸体。鉴于情况的特殊性，舒寻细细搜查了少年身后的房间，房间内部十分整洁，客厅中挂着一张全家福，却没有找到少年父母的尸体，舒寻想要找一找，少年是否像青墨一样有记笔记的习惯，却没有找到，反而找到了一大堆的化验单检查单，看着单据上的信息，舒寻沉默了许久。
　　这是脑科和精神科的检查单，门外那个少年竟然是一个低能儿，智力不足，最多只能成长到三岁孩子的智力，这些化验单的时间跨度很大，想来是少年的父母一直在寻找方法医治着少年，却未曾想到，凛冬突至。至于少年的父母后来去了哪里，舒寻找不到线索。
　　突然发现的第二具蓝眸者尸体让舒寻开始思索一些问题，蓝色眼眸的人对凛冬末路有更强的适应性，只要食物充足，他们可以更容易的存活下来，那么，那些幸存下来的蓝眸者去了哪里呢？他们是否知道这颗星球最后的结局？门外的少年与微湖别墅的青墨，又是否有什么相同之处，才会让他们的尸体保存下来，或者只是单纯的巧合，才会与他们相遇？
　　没有找到更多线索的他们不得不离开了居民区，继续向着港口而去。
　　半个小时之后，一行人站在了芙州的一处港口，这里并不是芙州最大的港口，看起来却依旧拥挤，整齐的货箱摆的满满当当，此时早已经覆满了白雪。辽阔的蔚蓝海面在这样的暴风雪天气里也看不见任何起伏，临海区域一片冰冻之景，寂寥的风雪吹拂而过，细碎扫过冰蓝色的海面，在湛蓝颜色的映衬下更显得寒冷刺骨。


第47章 出海
　　蔚蓝的海水在暴风雪之下显得更为飘渺无垠, 与天际的连接线也已模糊不清，一行人未多做停留, 迅速分散在码头附近搜索起来, 事情进展的比想象中更为顺利, 码头上停靠的破冰船数量有很多, 想来都是凛冬之前那段低温期运转过来的。
　　几人挑选了一艘中型破冰船, 精神力最高的暖冬主动负责了学习船只的驾驶, 在暖冬研究破冰船之际, 其余的人也没有浪费时间，在附近搜集物资和燃料, 毕竟距离渊海还有很长的一段距离，这个星球的表面积很大，他们从微市出发到到达芙州就用了两天，而且还是飞行状态, 可见两个城市之间的距离。
　　虽然从地图上可以得知渊海距离这片大陆并不算遥远，但也只是相对而言，从芙州出发，这样的天气状况，如果不偏离航线, 不发生意外状况, 他们至少要在海上航行七天左右，而绝对冰封的蔓延速度就紧紧跟在他们的脚后, 也就是八天之后。
　　如果他们到达渊海之后不能通关，那么就意味着他们将要被绝对冰封所覆盖, 在那样的超低温状态之下，即使是进化的种族，也无法存活太久，前往渊海，其实从一定程度上而言也是孤注一掷的行为。
　　等收集了足够的物资，一行人返回了破冰船上，而暖冬已经熟练掌握了破冰船的操作，对此，就是舒寻也多了几分敬佩，这短短不足半个小时的时间，将一个完全陌生的机械研究透彻，恐怕只有超高精神力的幻族能够做到了。
　　就这样，包括白月等人在内，一行人乘着破冰船离开了芙州港口，向着遥远而辽阔的大海而去。破冰船的行驶速度并不快，尤其是海岸附近，海面大面积冻结，当他们驶离这片冰冻海域的时候，天色已经渐渐暗了下来。
　　舒寻站在船尾的横栏上，望着遥远而灰暗的天空，这是舒寻第一次觉得这个世界的天空是开阔的，那些压抑和沉闷似乎因为周围无限放大的世界而逐渐消散。遥远的天际，隐约可以看到微微的薄暮之光，舒寻恍然间意识到，自从进入游戏世界以来，自己已经很久没有晒到过阳光了，抬着胖爪摸了摸自己的额头，突然想念摊在太阳底下，一边打瞌睡，一边磨爪子的日子。
　　正在观察海浪情况的夜前突然听闻一阵喀拉喀拉的声响，转头看去，只见稳稳站在船尾栏杆上的团子正喀拉喀拉的挠栏杆，铁质的栏杆上已经留下了数道爪印。
　　夜前开始思索，舒寻的血脉莫不是猫？茶杯猫？体型合适，智商也差不多，爱吃鱼，爱面子，偶尔傲娇，会撒娇蹭桃子罐头。这么一想，夜前顿时有种豁然开朗的感觉，于是夜大神开始认真思考，沿途中要不要搜集一些猫抓板？或者捉一只猫来，以免团子无聊，或者捉一只老鼠来给舒寻换换口味。
　　身为正宗寻宝鼠的舒寻自然不知道夜前在脑补什么，还在抱着栏杆开心的磨爪子。
　　没有见过大海的舒寻最初对于海上的行程还感到几分新奇，但是这样的新奇很快被毫无变化的风景所抹平，大海最神奇最美丽的地方都在海平面以下，而凛冬的极寒温度，让鱼群更不愿接近海平面。因此，除了不断起伏的海浪，海平面上几乎看不到其他。
　　不再关注外面的舒寻转而开始整理他们从微市搜集来的那些资料，因为赶时间，有很多资料当时并没有查看，如今正好细细整理，以便发现更多的线索。
　　船舱之外，风雪交加，冰冷刺骨，船舱之内，舒适温暖，充足的能源供应让他们在有足够能量行驶的同时也可以提供温暖的热量，之所以选择这艘破冰船，除了大小合适之外，也是因为它内部的舒适和宽敞合理的设计，这应该是一艘兼观光用途的破冰船，内部设有足够的房间和宽敞的空间，让身材普遍高大的他们也不会感觉太过压抑。
　　船上一共十个房间，舒寻和夜前一个房间，白月一行人中有一对情侣住在一个房间，其余每人各一个房间。房间的分布比较集中，如果有什么突发情况，可以第一时间通知彼此。此时夜色早已降临，一行人吃过晚饭留下守夜的人后，都陆续回了自己的房间，夜前的房间里，床铺干净整洁，确实有几分夜前的风格，枕头旁边，还放着一个小睡袋，不用怀疑，那正是舒寻睡觉的地方。
　　今夜恰好是夜前守夜，舒寻则盘着小短腿坐在整洁的床铺上整理收集来的材料。
　　舒寻最先整理的就是市司署收集来的机密文件，除了那一份记载着绝对冰封纬度线和时间的气象字文件，还有一份关于蓝珀晶石的文件，文件的发文机关是国家科研所，舒寻浏览了一遍之后，挠挠头，再次看了一遍。终于确定自己的理解没有出错，文件中对蓝珀晶石进行了详细的各方面的测试，证明蓝珀晶石不但不会融化吸热，而且拥有极为温和而包容的能量。
　　更让舒寻意外的是，这文件的最后提了一句似乎连研发者自己都难以置信的事：蓝珀晶石似乎是有意识的，这是他们无意间在波段测试时发现的，他们捕捉到了一段令人费解的能量波动，这波动几乎与人的思维意识同步，甚至通过仪器转换，可以判断出，这是一种低沉而悲伤的意识波。
　　虽然有了蓝珀晶石并不会融化的定论，但是它的神秘莫测还是让大部分人感到恐慌，包括掌权者，因此，各国开始全世界范围内的回收蓝珀晶石原材料和产品，因为蓝珀晶石如今只应用于高端领域，这回收倒也进行的不错，不过显然，这并没有起到什么积极的作用。
　　翻阅完机密文件，舒寻又将科研所和气象站的资料整理了一遍，发现气象站似乎也做出了凛冬的降临与蓝珀晶石没有直接联系的推测，可以看得出，低温是全球性爆发，而非在蓝珀晶石的开采点附近。除此之外，气象站的资料没有其他更具有价值的线索，反而是科研所的资料，杂乱的让舒寻一直揪头发。
　　科研所负责的研发项目很多，因此是最具线索价值，却也是最为繁琐的一个地方。除了蓝珀晶石的相关研究，舒寻还找到了几篇有意思的研究。一个是关于外星人入侵的研究，而且还有时间和地点的记录，这样的事情如果不是有了什么确切的证据，国家想必是不会允许进行的，不过微市科研所的级别似乎还不够，并没有留下什么确切的研究数据。
　　另外一个，就是关于远古时期，那个蓝蝶称霸的时代的研究报告，报告中提出蓝蝶并非灭绝，而是深入地下沉眠，并且重新化蛹，而蓝珀晶石就是如同蜂巢一样的存在，当蓝珀晶石被开采出来之后，蓝蝶大量的蛹被破坏，因此，远古生物再次复苏，人类遭到了报复，毕竟一个曾经称霸星球的种族，其强大程度并不在人类之下。
　　科研所中，关于蓝珀晶石和凛冬末路降临原因的研究是最多的，想必当时是在全力研究解决凛冬的办法，除了这样的远古生物复活论，还有星球惩罚论，以及神明遗弃论等等奇奇怪怪的研究，看来当时的他们，已经陷入了绝对的困境，在试探着任何可能。
　　继续翻阅下去，一篇关于蓝眸人的研究，但是奇怪的是，这篇研究报告并不是完整的，似乎被人撕掉了，只有第一页一些无关紧要的和舒寻已知的信息，想到他们到达科研所时的情况，舒寻可以断定，撕掉报告的应该就是将科研所弄得天翻地覆的原住民，但是为什么又留下一页呢？都撕掉岂不是更好，留下这么一页，就仿佛刻意留下来的指引。
　　指引？舒寻突然汗毛一竖，回想起来，不知道从什么时候开始，一切都似乎进行的顺理成章，看似是他自己的思维在引导着自己的行动，但是却仿佛有一根线，在不动声色，若有若无的牵引着他们前行。从来没有经历过这种情况的舒寻一时间无法肯定自己的直觉，但是舒寻的理智又无比清醒，寻宝鼠的直觉通常都是预知而非错觉。
　　苦苦皱着小眉头的舒寻却始终想不通问题的症结在哪里，最终只能以是自己多心了来暂时放弃思考这个让他感觉十分不适的问题。除了那份被撕掉一部分的文件，还有一份关于蓝珀晶石提取物的研究报告。
　　这份报告的基点同样来自于远古生物论，不过与之不同的地方在于，报告中认为蓝珀晶石只是远古蓝蝶的化石在地壳中不断演变而形成，全球性凛冬的原因来自于晶石的开采不当，而解决这个问题的关键仍旧在蓝珀晶石上，报告的最后还有国家科研所的特急批复，同意启动这项研究。


第48章 加餐的小老鼠
　　舒寻立刻继续翻找, 看批准时间，这项研究已经进行了很长的时间, 研究应该取得了一定的进展, 舒寻十分好奇, 这个蓝珀晶石提取物究竟有何特别之处, 让这份批复设定成了特急文件种类。
　　然而, 舒寻只找到了一张被命名为LP药剂的研发者名单, 而上面赫然写着青墨的名字。
　　恍惚间, 舒寻想起，青墨确实曾经在笔记中提到了一点关于新能源开发的事, 原来青墨从事的工作就是科研方面。
　　那清濛呢？清濛的父母是否从事相关工作？舒寻努力回想，清濛是否说过相关的话，结果却是没有，不过却也给了舒寻一点提示。
　　清濛的父母似乎反应的有点太快了。清濛曾经说过, 自己服用药物是在一年前，也就是五月份，而根据青墨的笔记来判断，初次降温是在九月份，而青墨记载最初的异动同样在一年前, 并且经过了一段时间之后才开始服用兴奋/剂。
　　如此算来, 清濛的父母几乎与身为科研人员的青墨同时发现了异样，并且先青墨一步做出了判断, 选择给清濛服用兴奋/剂。那是不是可以推测，清濛的父母同样从事科研工作, 而且职位要比青墨高，对蓝珀晶石的了解要比青墨透彻。
　　所以对于清濛的种种异常才能做出如此迅速的反应，例如制止清濛使用瞬移异能，察觉周围有人消失后立刻给清濛服用药物，让清濛时刻牢记不能提起自身的秘密，预感自己要消失之后给清濛准备毛绒熊玩偶，并且安排好清濛接下来的去向等等状况，这些所作所为，难道真的只是考虑周全能够解释得了的吗？
　　这个解释现在看来显然有些牵强，因为如今的他们对于这些超自然现象都很难做出判断，清濛的父母又是怎样做到近乎完美的呢？如果不是不知道清濛父母的名字，舒寻甚至想再将材料翻阅一遍，仔细寻找科研人员名单。
　　时间就在舒寻耐心的整理和推测中渡过了数天，海上的生活穷极无聊，而他们目前不过行驶了一半的路程。
　　这天夜里，舒寻从睡梦中醒来，爬出小睡袋，正迷迷糊糊准备跳下床上厕所之际，突然望进床铺下一双血红色的眼睛。睡意顿时不翼而飞，舒寻几乎瞬间炸毛，然后身体迅速向后退，啪嗒一声撞到了夜前的脸上，夜前是何等敏锐，立刻清醒。
　　然后在夜前睁开眼睛的瞬间，红色眼睛的东西已经猛的扑了上来。眼睛适应了黑暗之后，那极为惹眼的白色也映入眼帘，舒寻发现，这竟然是一只兔子！一只体型巨大，通体雪白却有着一双血红色眼睛的无比眼熟的兔子！
　　舒寻几乎以为自己还在做梦，直到砰！的一声巨响，兔子被夜前一拳打飞出去，猛地撞到了钢铁制成的墙壁上，舒寻才回过神，自己是清醒的。夜前的力量是毋庸置疑的，兔子撞到墙壁之后就无力的滑落下来，嘴角吐出鲜血，倒在墙角一动不动，但是下一瞬，在夜前和舒寻目不转睛的注视下，血迹竟然慢慢淡去消失，紧接着，兔子也消失在了原地，不见了踪影，墙角那里空空荡荡，什么也没有留下。
　　在这寂静的深夜中，这突然的一声剧烈响动自然引起了其他人的注意，门外很快响起了敲门声，夜前将舒寻捧在手里，眉头紧锁的下床去开了门。
　　“发生了什么事？”门外的是就居住在他们左右两边的暖冬和烈阳，灰色和白月等人也都纷纷出了房间，正向着这里赶来，显然所有人都被这突然的一声响动所惊醒了。
　　夜前锋利如刀的视线看似不经意的扫过所有人，又淡漠的收回。
　　见状，舒寻用胖爪子挠挠头，神色充满疑惑的解释道。“一只极富有攻击性的兔子突然出现在密闭的房间，然后又突然消失了。”
　　“就像微湖附近那样？”暖冬反问道，关于兔子的事情，舒寻曾经同暖冬有过交流，因此在场中也只有暖冬理解舒寻说的什么意思，反观其他人均是一脸茫然，似乎还在思考舒寻所说的话是什么意思。
　　舒寻点点小脑袋。“是的，一只体型略大，白色皮毛的红色眼睛的兔子，不知道什么时候出现的，但是在死后突然消失了，连血迹也一并消失了。”
　　沉默片刻之后，暖冬露出一抹带着几分安慰的笑，那骤然绽放的暖笑在灯光下显得格外具有感染力，让几乎纠结成一团的舒寻瞬间心海平静了下来，惊恐，疑惑，不安等等负面情绪也一瞬间被驱逐而去。暖冬伸手拍了拍舒寻的小脑袋。“别怕，最多三天，我们就会到达渊海，到时候，一切就都结束了。”
　　舒寻用力的点了点头。“我不怕。”
　　夜前“呵~”
　　舒寻“……”好吧，忘了自己刚刚惊恐之下撞到夜前的脸上。
　　知道无事之后，众人陆续回了自己的房间，破冰船上再次恢复了宁静，这一晚的突发状况并没有对他们的行程造成什么影响，一行人继续不断靠近着渊海。
　　三天之后，笼罩整片天地的暴风雪在夜晚就渐渐减弱，似乎失去了那种张扬和霸道，舒寻站在船头的栏杆上，第一次视野如此清晰的看到了波澜壮阔的大海，此时的海面已经逐渐趋于平缓，偶尔荡漾的海波看起来也格外轻柔，却又无力抚平，轻柔却势不可挡，正所谓大海扬波，大概就是这种感觉。
　　蔚蓝的海面因为昏暗的光线而显得有几分深沉，难得的好天气也让海面上开始出现一些鱼类，偶尔雀跃跳出水面，或者紧邻水面而行，舒寻饶有兴致的鼓着包子脸趴在船头看了许久。
　　暴风雪的突然好转让众人意识到，绝对冰封的湛蓝超低温也即将而至，留给他们的时间已经不多了，一天，一天之后，就是那份机密文件上记载的第二次冰封时间，而渊海，也在绝对冰封的范围之内。
　　时间临近中午，一行人终于驶临渊海范围，众人开始各自整理自己的物资，舒寻也正在房间里检查自己的小背包，正奇怪夜前去哪了之际，房门打开了，夜前拎着一个透明的装满水的盒子走了进来，那透明的盒子里，一条淡蓝色的小鱼正在游来游去，而夜前的衣服略有打湿，不过并不严重，想来并不是下水捕捞的，也不知道是怎么捉到的。
　　夜前将盒子放在桌子上后，就转身去换衣服。舒寻睁着一双亮亮的大眼睛，迈着小步子啪嗒啪嗒走到桌子上，然后垫着脚趴在盒子的边缘盯着里面的小鱼。
　　等夜前换好衣服，见到桌子上的场景顿时缓缓勾了勾唇角，虽然捉一条小鱼用了一上午的时间，不过现在看来也不错，同时暗暗点头，舒寻觉醒的血脉看来是茶杯猫无疑了，面瘫着一张脸，夜前冷冷的声音响起。“送你的。”
　　正伸着小胖爪逗弄小鱼的舒寻听此顿时转过小脑袋，一脸惊喜。“真的吗？送我的？”
　　夜前面无表情的点点头。
　　舒寻顿时笑弯了眼睛，抱着胖爪认真道谢。
　　夜前面瘫着脸点点头，然后离开房间去处理其他事情，离开的夜前虽然面无表情，但内心显然十分心满意足，觉得以后可以和团子一起养鱼了。
　　另一边，掰着小手指计算了一下时间，舒寻估计快到午饭的时间，于是开心的抱起小鱼，一路小跑冲到了厨房，豪气的将小鱼往案板一扔，声音充满雀跃的对轮到今天做饭的灰色说道。“今天中午我要吃鱼。”
　　灰色看着不足两根手指大小的鱼顿时有些傻眼，不过很快反应过来，满脸笑意。“好好……我我做鱼……很很好好好……吃。”
　　舒寻鼓着小肉脸表示了感谢，这才迈着小步子哼着歌离开了厨房，不过每隔一段时间，都会跑到厨房去看上一眼，最后干脆留在厨房帮灰色打下手，跑来跑去的递工具和所需的食物，那井井有条，不慌不忙的小模样，如果不是身高有限，看起来也是一个料理高手。
　　中午十分，一行人陆续赶到了餐厅，意外的发现平日里埋头整理材料无法自拔的小团子今天竟然格外积极，已经乖巧的坐在桌子上，身前还摆着白瓷盘，一副就等着开饭的模样，团子鼓着包子脸，眯着大眼睛，一副心情很好的样子。
　　烈阳挑挑眉，声音充满意外。“寻宝宝，今天怎么这么开心。”
　　舒寻抬抬眼，看了烈阳一下，难得没有怼人。“就是很开心。”
　　听此，面无表情，实则内心雀跃的夜前淡定入座。结果这种淡定在看到灰色端着一盘眼熟的鱼上来的时候变成了(⊙_⊙)。
　　一行人照旧吃着午饭，偶尔说说笑笑，偶尔谈一下自己的推测和猜想，当然不忘时不时调侃一下已经吃到盘子里舒寻。看起来似乎与平时没什么两样。
　　什么，你说夜前，不是一如既往的面瘫吗？众人吃完饭之后陆续离开。
　　舒寻摊在盘子里，满足的拍了拍自己的小肚子，然后响亮的打了个饱嗝。
　　夜前(⊙_⊙)。为什么之前自己会以为可以和猫一起养鱼？


第49章 抵达渊海
　　面瘫的心痛显然无人能够理解, 舒寻再次表示了感谢之后开心的蹦跶走了，夜前僵着一张脸看了一眼盘子里的鱼骨头, 突然有些不敢直视。
　　直播间里：
　　“哈哈哈哈……这段视频可以笑一年。”
　　“关于送给团子的鱼, 我敢打赌, 夜大神心里不是这么想的。”
　　“哈哈哈, 夜神想的大概是, 嗯, 游戏要结束了, 送给团子一条鱼，可以带回现实中养！这样团子就不会忘了自己了, 结果……被吃了……哈哈哈……”
　　“我敢肯定，灰色把鱼端上来的是，夜神内心是拒绝猜想的！”
　　“看起来这种蓝色的鱼味道不错啊，团子吃的相当开心。”
　　“最悲伤的大概就是, 没有一个人发现一个面瘫的悲伤！哈哈哈……这大概是被夜大神捉到的却死的最惨的一条鱼！”
　　“恭喜团子成功在养鱼达人夜神的手中完成了首杀！团子勇气可嘉！再接再厉！”
　　“可能是我太敏感了，还在想那只突然出现在房间里的兔子！好惊悚！那东西绝对是突然出现的，因为没有东西可以不引起夜神警惕的接近。”
　　“楼上想太多，反正要到渊海了，不论成功还是失败, 游戏都要结束了。”
　　伴随着不断深入渊海, 直播间的讨论越发热烈。
　　到达渊海之后，所有人的精神都下意识的为之一振, 破冰船上，暖冬正再一次确认航向和坐标, 渊海范围内的大型岛屿有很多，如果不是有确切的坐标，他们恐怕很难找到正确的目的地。
　　终于，下午时分，在一众人的等待之下，一座面积十分宽广的海中岛屿出现在了视野之中。遥遥望去，在一片墨蓝中那一抹纯白与绿色相间，尤为醒目。
　　岛屿周围的海岸结着一层厚厚的冰层，破冰船慢慢靠岸，厚重的冰层被碾压而开，海冰碎裂的声音不绝于耳。破冰船靠岸之后，一行人陆续上了岸，海岸上覆盖着整洁的白雪，看起来如同另类的细沙。
　　继续向里，一座小型的现代城市就出现在了众人的眼前，整齐的街道落满白雪，并不算高耸的建筑物看起来带着几分清幽和闲散。俨然一副悠闲的生活之景。小岛之上有几栋略高的建筑分散在岛屿之上，看起来应该是职能机关。
　　到了岛屿之上，白月等人也自然准备离去，毕竟他们不可能和夜前几人成为队友，早在微市市司署发现痕迹之后，白月等人就在计划围捕，只是没想到碰到的会是夜前和烈阳两个强者组成的小队。如今到了渊海，也算是搭上了顺风车，虽然知道带上拥有飞行能力的他们是为了防止海上行进突发意外，但不可否认的是，现在的他们确实是抱着大腿挥了挥翅膀就到了最终目的地。
　　白月自然不好意思继续停留下去，略别扭的道别之后，带着另外六人向着另一个方向而去。
　　舒寻几人互相望了望，灰色似乎有些紧张，站在原地局促了片刻，垂着头转身准备离开。
　　没有人开口挽留，夜前，暖冬是照例的面瘫，烈阳则仍旧是满脸的不在意，虫族有着相对严格的血脉和等级划分，显然，身为帝王蝶的烈阳并不会开口挽留一个本体为枯叶蝶的灰色。
　　“你还会做其他的鱼吗？”奶声奶气的声音突然响起，阻止了灰色离开的脚步。
　　灰色茫然了片刻，随后眼睛里骤然明亮如星。“会！”
　　“那……留下来吧，谢谢你给我做的鱼。”舒寻认真的说道，同行的这段时间，其实大家吃的都十分简单，做饭的工作也是轮流进行，灰色用了一个多小时的时间来处理那条小鱼，舒寻都看在眼里。如今的舒寻不知道，今天的这个小小决定，将会对他，对灰色，对整个世界带来了怎样的影响。
　　对于舒寻的这种做法，直播间里也是褒贬不一。
　　“又是这样，这个团子总是一副天下皆好人的视野，这不是传说中的圣母吗？”
　　“圣母？这只是孩子的眼睛好吗？而且从游戏开始到现在，寻宝宝做错过一件事吗？额，除了那碗洗澡水之外。”
　　“可是这样做会加重夜神和烈大的负担吧。”
　　“加重负担？枯叶蝶实力不错的好吗？而且你们被我寻打了多少次脸了？都不长记性的吗？”
　　“反正游戏就要结束了，小队加一个人也没什么关系，坐等通关，好奇很久了。”
　　“等等等等，好像有人先到了！居然有人先夜神和烈大到了渊海？”
　　“我也看到了，根据脚印估算，人数不少，至少在十人以上，而且脚印的深浅，跨度，力度几乎如出一辙，如此整齐划一，有绝大可能遇到了军方的职业队伍，情况似乎不太妙。”
　　“不止一个小队！我跟白鸦直播的，似乎各大种族的军方职业战队都有参与此次游戏，现在到达的已经有两支队伍了，包括我白鸦大大的直播，不过没想到夜神也到了，突然有点恐惧。”
　　“楼上的，准备好录屏，你们白鸦绝对会第一时间黏上去然后被夜神一脚踹飞！”
　　“生无可恋，根据以往经验来看，情况确实会如此发展……”
　　公屏热烈讨论的白鸦正是人类军方职业战队中的一员，为人阳光，时而犯蠢，但实力毋庸置疑，不过让人最为津津乐道的就是，白鸦血脉觉醒的同样是狼族，不知道为什么对夜前有一种莫明的崇拜，每次游戏见面都会冲上去求组队，然后被夜前面瘫着一张脸踢开，至今从未成功组队过。正在岛上探索的白鸦狠狠打了个喷嚏。
　　岛屿的面积很大，以十字形主街将岛屿划分了大致四个部分，因为时间紧迫，舒寻一行人自然是选择沿着主街向内侧探寻，结果不意外的，发现了大量的脚印，因为绝对冰封将至，暴风雪已经平息，所以脚印还十分的清晰。
　　暖冬看着脚印眼眸更为深沉，随后用异常冷静的声音说道。“或许我们应该选择分头行动，避开他们，找到想要的东西即可。”
　　舒寻扬着小脑袋看了暖冬一眼，沉思了一下。“可是分散也意味着实力分散，而且不知道另一个方位是否有同样的玩家存在，但是现在看来，有绝大可能，这岛上恐怕十分热闹。”
　　“正是因为如此，我们的单体实力绝对是顶尖的，而一旦联合，人数差距到了一定程度，不是实力可以弥补，所以只能速战速决。”暖冬的眼睛望着远处的城镇之景，声音是毋庸置疑的坚定。
　　舒寻揪着头发思索了片刻，最终点点小脑袋。“也有道理，距离绝对冰封应该还有一天的时间，根据自己的实力决定搜寻的范围，我和夜前去中心十字街，其他人分散在十字街附近，彼此不要距离太远，我们单体实力不弱，不必搜寻外围，这样遇到突发状况也可以短时间内互相支援，只要不是其他队伍联手，我们都有胜利的可能。”
　　交待了一下众人搜寻的范围，舒寻咬了咬自己的爪子，最终还是继续说道。“另外，关于通关条件，虽然现在看来，找到《凛冬末路》的原因就是通关条件，不过我还是有一些不太妙的预感，事情恐怕不会如此简单，如果有人找到了凛冬末路的原因却没有通关提示，那就回到这里，其他人也要在明天中午之前回到这里。”
　　到达岛屿之后，烈阳就一副热血燃烧的状态，看着舒寻的包子脸一脸凝重，迅速伸手戳了一下小肉脸，然后在夜前冰冷如刀的视线中又迅速收回了手，露出标准的烈阳式微笑。“小团子，不用担心，游戏开发者不会让玩家陷入绝境的，所以在明天绝对冰封降临之前，我们一定通关了！”
　　舒寻伸着胖爪子蹭了蹭小肉脸，学着烈阳平时的样子，无所谓的耸耸小肩膀。“希望如此。”
　　最终，舒寻几人分散离去，身影迅速消失在林立的建筑物间，舒寻也戳了戳夜前的胸口。“我们也走吧。”
　　夜前似不经意的看了一眼暖冬离开的方向，轻轻的嗯了一声，这才抬步向着中心十字街而去。几个起跃，夜前已经离开原地很远，安静在周围蔓延，舒寻两只小胖爪揪住衣兜的边缘，突然轻声问道。“你说，暖冬真的是幻族吗？”
　　片刻的宁静过后，夜前冷冰冰的声音响起。“至少目前，除了幻族，没有其他种族拥有超越人类的精神力。”
　　舒寻揪了揪小头发。“哦，幻族脱离肉体以精神体存在，他们生存依据的是什么能量呢？”
　　夜前脚下动作不停，也没有丝毫减缓之势，显然对于舒寻的疑问早有预料，甚至两人默契的想到了相同的可能。“这应该是幻族的最高机密，恐怕除了他们自己，没有人清楚。不过如果有一种精神类能量来毁灭一颗星球，哪怕是幻族，难度似乎也有点大。”
　　低低的交谈声在彼此间回荡，逐渐靠近十字中心街之后，舒寻就停止了询问，转而聚精会神的观察着周围，支着小耳朵听着一切可以捕捉到的声音。
　　前往中心街的途中，舒寻和夜前也确实不意外的碰到了其他玩家，虽然那人反应速度不错，却还是被夜前轻松解决，如此沿途中又陆续解决了三个。这三个玩家看起来来自两个不同的阵营，一方是兽族的军方职业战队，另一方则是灵族的职业队伍。
　　能够在如此短的时间内找到渊海的位置并且赶过来，大部分都是职业队伍或者玩家，因为他们都接受过极为严格的专业培训，队友之间也有着极强的默契。
　　时间临近黄昏之际，夜前和舒寻已经将十字中心街的北半边搜寻完毕，并没有找到科研所的位置。渊海应该是极为隐蔽的一处科研区域，岛屿上看起来却与外界城镇无异，足以说明设置渊海科研所的人警惕心有多强，想要在这一片岛屿上找到科研所，看来还需要一番功夫。


第50章 叼起来就跑
　　夜色渐浓, 天际最后一点微光也挣扎后泯灭，整个大海陷入一片深沉又波澜壮阔的黑暗之中, 岛屿之上, 除了白雪的荧光看不见其他颜色, 四野都是模糊的建筑轮廓, 伴随着干冷的温度让人呼吸都轻了几分。
　　一直到深夜, 舒寻和夜前也没有找到科研所的具体位置。这座隐秘的研究所既然等级在微市之上, 那规模一定不会小, 可是岛屿之上大规模的建筑物几乎都已经搜查过了，却没有发现任何科研所的踪迹, 如果不是之前发现的周转单据，舒寻几乎要怀疑找错了方位。
　　以设计者缜密谨慎的心思来看，科研所设置在岛屿中间的可能性十分高。舒寻深深呼吸了两下，平复自己不知道为什么有些烦躁的心情, 小胸脯起伏两下之后，开始尝试推断科研所的位置。
　　这座岛屿表面上既然是日常城镇生活，说明科研所的设置就是为了掩人耳目，岛上的居民怕也不知情。那么有那么一个地方，每天会有很高的人流量, 固定去上班的人拥有着极高的专业技术, 且不会引人怀疑。占地面积很大，位置不会太靠近岛屿外围, 这个地方的距离警司署不会太远，距离职权机关位置适中, 交通便捷，最好有不引人怀疑的特殊交通运输工具……
　　“我们回医院，再检查一遍。”舒寻鼓着严肃的包子脸说道。如果有这么一个地方，舒寻只能推测大概率是医院，虽然他们之前已经搜查过一遍，但是除此之外，舒寻已经想不到其他可能。每一个从事不同职业的人都有着各自的气质和习惯，而从事科研的人大多掌握一定的医学技能，进出医院也不会引起任何怀疑。并且从地理位置来看，岛屿之上，也只有医院的位置最为恰当，交通便捷，又在诸多机关的保护范围之内。
　　夜前没有任何迟疑，立刻转身，返回之前曾经去过一次的医院。片刻之后，两人重新踏入这家大型医院的大门，此时的医院早已空空荡荡，在黑暗之中显得格外阴沉冰冷。黑洞洞的走廊一眼看不到尽头，仿佛通往未知领域。
　　在这样的情况之下，舒寻的视野受到了严重的限制，不过夜前却仍旧健步如飞，进入游戏世界之后，游戏系统会根据游戏背景对玩家身体素质进行严格限制，夜前却仿佛不受黑暗干扰，足以说明他本身的实力之强。
　　上一次来医院，两人将医院都细细搜查了一番，但是却没有发现什么异常之处，仔细回想之前可能的遗漏，那只有医院的地下两层，一层存放杂物，一层存放尸体和各类标本。当时两人将大部分注意力都放在周边墙壁和脚下，查看是否有地下空间或者暗门之类，毕竟那么大的科研所不可能毫无踪迹，但是却没有什么收获，医院的地下和四周都没有另外的空间存在。
　　夜前迈着步子，直接向着楼梯口而去，显然已经明白了舒寻的想法。寂静的空间里，只有轻的几乎听不见的脚步声在规律回响，舒寻对此还曾经好奇了一阵子，猜测夜前走路的时候是不是兽化出了肉垫，不然为什么如此快的速度还不发出一点声音，但是显然，这并不准确，因为夜前是穿着鞋子的。
　　很快，在一片漆黑之中，夜前顺着楼梯下了楼，到了地下一层的储物区，这一层并非医院的标准库房，而是存放零散杂物，有很多房间都是上锁状态，在上一次搜索时已经打开，此时房门大开着，里面的情况一目了然。
　　舒寻也顺着夜前的衣服滑了下来，分头搜寻着房间来提高速度，夜前对此并没有反对，舒寻很懂得分寸，不会跑出太远的距离，只在附近相邻的两个房间搜寻。
　　时间在静静流逝，不知不觉间，周围的视野在微不可查的亮起几分，等舒寻意识到自己看东西的视野变得更开阔之际，心中明白，绝对冰封的脚步已经逐渐逼近。
　　舒寻挥动小爪子的速度顿时变得更快了，集中精神，更为仔细的检查着房间里的一切，包括各种物品。
　　就在团子埋头检查之际，一道巨大的黑色影子悄无声息的靠近，那是一只巨大的狼的轮廓，微微低伏着身子，脚爪轻轻落地，踩在地面上没有发出丝毫响动，舒寻一无所觉，仍旧皱着小眉头认真工作着。
　　直播间里已经一片惊悚表情划过，弹幕也是一片催促舒寻逃跑和呼叫夜前的声音，虽然不知道为什么突然出现了一头巨狼，但这狼的轮廓大小明显不是夜大神，而且夜大神还在另外一个房间里搜查。
　　在观众一片紧张目不转睛的注视下，巨狼一双幽绿的眼睛紧紧盯着面前的小团子，然后一瞬间迅猛而上，直接扑了上去，在观众的一片尖叫声中，精准的叼住了团子的后衣领，然后拔腿就跑……
　　直播间里。“……”
　　短暂的死寂之后，直播间顿时爆炸。
　　“是白鸦那个二货！夜大神！夜大神！有人偷团子！”
　　“夜神啊！团子被叼走了！”
　　“嗨嗨嗨！这次白鸦竟然没有直接扑上去抱夜前大腿，不科学啊！”
　　“果然巨狼血脉都是萌物控！团子被偷了！预感白鸦会死的很惨！夜前已经发现了！”
　　在白鸦扑上去的一瞬间，另外一个房间的夜前动作一顿，然后转身，脚下施力，瞬间的爆发力几乎让地板出现了裂纹，而他本人在眨眼间就到了门外，但是白鸦能成为军方职业队伍的一员，显然实力不会弱，尤其是以兽形状态，动作也十分迅速。
　　舒寻手里还抓着一个之前搜寻时翻找的小袋子，此时正一脸懵的左摇右晃，等舒寻反应过来之际，自己已经被叼到楼梯处，显然要逃上楼去的架势。回过神来的舒寻想也没想，直接将手里的小袋子往后一砸，也不知道砸中了哪里，叼着自己的东西动作明显停顿了一下，舒寻不等它做出其他反应，锐化出爪子，回手就是一爪子。
　　寻宝鼠的爪子何等锋利，那是连帝王蝶的烈阳都吃过亏的。身后立刻响起嗷的一声惨叫，同时舒寻的后衣领一松，终于脱离了左摇右摆的命运，看准地面，灵巧着陆之后就地一滚，躲过再一次咬过来想叼住他的狼嘴，然后急速的倒腾着自己的小短腿，向着反方向跑去。
　　被抓伤了舌头的巨狼也立刻停下，舒寻几乎能听到身后那锋利爪子摩擦地板的刺耳声音，顿时炸毛，头也不回的向着夜前跑去。
　　但是显然，哪怕团子在怎么灵活，腿短仍旧是硬伤，跑出去没多远，巨狼高大的阴影已经再次笼罩而下，舒寻的小胖手暗暗施力，只等再拼一次，不过就在狼嘴要咬下来之际，头顶砰的一声巨响，近两米的巨狼倒飞出去，在光滑的地板上滑出去数米远，同时舒寻被夜前一把捞起，重新放回口袋里。
　　舒寻这才大大的松了口气，低头看去，发现那边被一脚踹飞的巨狼已经重新爬了起来，垂着尾巴，耸拉着耳朵，一副低沉的要摊成一张饼的状态。
　　舒寻“……”
　　夜前冷冷的看了巨狼一眼，竟然也没有理会，直接迈步继续搜寻剩余的房间。舒寻挠挠头，顿时明白，夜前认识这个巨狼，而这个巨狼也没有威胁性，难怪刚刚自己突然被叼住的时候，没有察觉到一点危机感。
　　等夜前检查完一个房间之后，一个身型修长的男人一瘸一拐的走了进来，走近之后，舒寻才看清这男人的长相，与烈阳和夜前都不相同，这人有一双波光潋滟的凤眼，将英俊的外表瞬间柔化，添了几分惊艳。然后这惊艳在男人扑上来求组队的时候瞬间灰飞烟灭，尤其是再次被夜前一脚踹飞之后。
　　舒寻微微惊讶的张着小嘴，显然如此粗暴的见面方式让他感觉十分新奇，目不转睛的看着男人再次顽强的走了过来，一瘸一拐看起来格外可怜，尤其是唇角位置还有三道爪痕和淡淡的血迹，舒寻顿时挠头。
　　“夜大神！不组队没关系，可以把这只借我组队吗？”男人一副可怜兮兮的表情说道，看向舒寻的双眼却明亮的吓人。
　　舒寻“……”怎么突然感觉自己像一块肉，不用来吃，就用来时不时舔一口的那种。
　　夜前冷冷的抬了抬眼睛。“呵~”
　　白鸦！！！夜前竟然笑了！白鸦从来不知道夜前也是会笑的，而且笑的这么可怕！怎一个惊悚可以形容！刚刚的斗志昂扬顿时怂的不见了踪影，白鸦只能一脸不舍的看着舒寻，心中思索，为什么这么可爱的团子是别人的，而且这个人是他打也打不过，偷也偷不走的存在。
　　看着彻底放弃了的白鸦，夜前心中满意的点点头，看来有些时候暴力不能解决的问题，确实可以尝试以温和的手段解决，例如：一个微笑。
　　舒寻和白鸦显然并不能和夜前的脑电波同步，完全不知道夜大神内心的真实想法，否则恐怕会直接扑倒。
　　自认为用一个微笑解决了问题的夜前心情不错的继续搜寻这一楼层仅剩的两个房间，结果仍旧一无所获，房间内的物品看起来没有任何问题，也没有发现什么暗门和可疑之处，夜前面无表情的离开房间，继续向着下一楼层而去，也就是停尸处，完全视白鸦为无物。
　　怂成一团的白鸦也不在意夜前的反应，或者说早已习惯，见状自然也迈着大长腿跟了上来，一边迈着台阶一边说道。“这一层我刚刚搜过了，除了各种标本和停尸间，没有再发现其他的东西，但这就很奇怪了，我们搜集来的线索都指向了这个岛屿，各个大型建筑物也都搜查过了，却一点发现都没有，难道这里并不存在科研机构？是我们推测错误，那就惨了，现在开船离开估计也来不及了……”
　　白鸦似乎极为习惯自言自语，几乎不等舒寻试探询问，白鸦已经碎碎念的将自己的经历和发现交代的差不多了，舒寻的眼底滑过一抹深思。赶到这个岛屿的几乎都是军方职业战队，这个人的一举一动也都带着常人没有的那种肃杀凌厉感，明显也是一个军人。按常理来讲，这样的人对秘密最为看重，不可能如此轻易的透露信息，那为什么看起来对夜前毫无防备呢？
　　舒寻最初遇到夜前的时候也思索过很多夜前可能的身份，后来随着相处，舒寻就不再思考这个问题，因为夜前对于他而言就是同伴。但是现在，舒寻猛然间发觉，也许夜前并不单单只是一个游戏大神那么简单。
　　直播间里也是一片热火朝天的议论。
　　“意外意外！白鸦这一次首选目标居然不再是夜神了，转而向小团子下手！”
　　“哈哈哈！想在夜神手底下叼走团子，一瘸一拐真是宽容了！”
　　“我夜神每次一笑，我都感觉惊悚的天崩地裂。”
　　“夜前究竟是什么身份？为什么感觉与军方有关？”
　　“楼上的才发现？夜神的身份虽然是官方保密，但是已经是公认的人类最强，军方怎么可能不招揽，只是到目前为止还没有确切消息而已，一切都停留在猜测阶段。”
　　“……”
　　在观众热烈的讨论中，夜前三人已经到了医院最下面的一层，舒寻扯了扯夜前的衣服，然后指了指停尸房。夜前会意，迈步走了过去。白鸦紧随其后，虽然之前刚刚搜寻过一遍，但是白鸦显然并不会置疑夜前的行动，虽然这行动看起来是那只软软的团子指引的。
　　走近停尸房中，第一眼看到的就是整面墙壁上那整整齐齐的存放尸体的铁质巨大抽屉。虽然医院的能源供应早已停止，停尸处的制冷设备早已失效，但一踏进这里还是莫名的给人一种难以言明的阴森和压抑感。
　　除此之外还有一种若有若无的腐烂味，让人十分不适。显然这里存放着尸体，而且还是末路来临之前的尸体，末路之前自然死亡的尸体并不会消失，虽然凛冬温度极低，但是尸体仍旧有轻微的腐烂痕迹，这些都是夜前和舒寻上一次检查之时发现的情况。
　　舒寻缩了缩小脑袋，揪着衣兜将自己裹得严实一点。“将所有抽屉都查一遍，找没有一点腐烂痕迹的尸体。”
　　不需要舒寻多说，夜前早已经开始检查抽屉，而白鸦稍稍停顿了一下，眼中滑过一丝恍然，显然想明白了什么，脸上的表情也多了几分严肃，动作迅速的检查起所有的抽屉。
　　这个停尸房的面积很大，如果是以医院的规模来看倒也算得上正常，但是相对于这个岛屿来讲显然有些大的不正常，尤其是这里存放的尸体数量还不在少数，之前的舒寻虽然感觉到有几分怪异，却没有想通其中的关键。
　　不过在搜索了一遍之后，仍旧没有发现大型科研所的踪迹，舒寻突然意识到，也许这个隐蔽的岛屿研究的或许根本就不是蓝珀晶石，而是蓝眸者。所以才不得不隐藏在黑暗中，才会如此的小心谨慎，而医院则是再好不过的掩饰。
　　约半个小时之后，四个抽屉被拉了出来，里面的尸体就如同舒寻一路走来见到的另外两具蓝眸者尸体一样，没有丝毫腐烂痕迹，看起来似乎只是睡着了，面容十分安详，不过解开衣服，就可以看到他们胸膛上遍布的缝合痕迹，他们的尸体是解剖后又再次缝合的。
　　夜前抬手按住舒寻的小脑袋，将舒寻压回了衣兜里，然后迅速的检查了一遍四具尸体。等舒寻再次拱出来的时候，尸体已经恢复成了最初的模样。夜前和白鸦都没有开口解释这四个人的死因，也没有说话。
　　“去看看抽屉格子的里面。”舒寻已然明白，这四个人显然是非正常死亡，至于方式，想来都不会很好。舒寻可以想象，在凛冬末路之前，不断消失的民众引起了大众的恐慌，进而导致蓝眸者备受排斥，无论是这个世界的民众还是蓝眸者都在经受着巨大的压力，而在这样的高压下，会发生太多太多不可控的事情。
　　“找到了。”白鸦的声音在寂静的房间里响起，同时存放抽屉的墙壁突然裂开了一道极细的缝隙，随后看起来一体的抽屉墙从中间而开，如同门一样缓缓打开。
　　原来他们一直寻找的独立空间，竟然是建在无数尸体之后，而这空间的大门也是以尸体堆积而成，这样的情况哪怕是他们也心感沉重。
　　待门敞开之后，三人就迈进了这个让人无比难受的大门之中，停尸抽屉之后，只有一个约三百平的空间，里面有着精密的布局和规划，还有无数让人眼花缭乱的仪器和设备。
　　而最惹眼的，就是进入这个巨大空间之后正中央横挂的一个长长牌子，上面用鲜艳的红色写着一段字：记住你们每天走进来的路，还有那以尸骸堆积而成的门，我们躲在尸体之后，不是站在尸体之上！
　　鲜艳的字迹即使在昏暗的光线之中也显得格外醒目，似乎在警示着在这个空间工作的人。空间的左右两边也同样各有一个牌子，上面分别写着：敬畏，敬业。不忘，不弃。
　　看到这样的字迹，舒寻不知道为什么感觉自己的小胸膛内也燃起了热烈的斗志，他几乎可以想象，每天进出这样实验室的人会是怎样保持着一颗敬畏之心在与末路争一线生机，又是怎样克服心里难关，以同类的尸骸为基石铺垫着一条生命之路。
　　末路之中，总有那么多无法控制的黑暗和悲伤，但是希望却如同最顽强的青草，只要有一丝缝隙，就会拼命生长。
　　白鸦深深的叹了口气。“我还以为……算了，虽然是同样的结局，但至少现在看到的是一个更好的过程。”
　　舒寻挠挠头，一脸疑惑的看了过去。
　　白鸦见状哈哈一笑，冒着被一脚踹飞的危险，迅速用手指拍了拍舒寻的小脑袋。“小家伙，你看到的世界还太少，以后你就会明白了。”
　　舒寻扭头哼唧了一声，显然还没忘记自己突然被叼着后衣领子狂奔的那一幕，同时晃了晃自己的小胖爪，以示自己“凶悍”的武力值。白鸦顿时又是一阵无奈的轻笑，波光潋滟的眼眸似有无数光芒流转，实在惊艳。
　　走过复杂的仪器区域，三人来到了最里面存放文件和研究成果的地方。文件统一整齐的放在左面的档案柜里，而右半部分的墙壁则是一排显得十分厚重的柜子，柜子上是四四方方的抽屉，下面的抽屉要比上面的大上很多，所有的抽屉都处于闭锁状态。
　　夜前和白鸦转身去研究柜子的开锁方式，舒寻则被夜前放到档案柜上查阅资料。
　　档案柜中的资料都有着严格的分类，不单单涉及蓝珀晶石和蓝眸人，还有其他相关内容，看起来融合了几乎整个国家的研究成果，舒寻知道，应该没有比这更详细更全面的地方了。
　　舒寻最先查看的就是蓝眸人的相关记录，没有一一查看，而是直接翻阅的实验总结的部分。一打开档案盒，几张裁剪下来的纸就出现在面前，看起来并不是实验报告，反而像是从什么书籍上剪下来的书页，很快，舒寻就被吸引了全部的注意力，因为书页上记载的内容似乎将颠覆他们对这个世界的认知。
　　根据书页纸张的记载，蓝眸人才是这个世界最初的原住民，因为研究标明，蓝眸人的基因和身体组成成分与这颗星球的元素组成有着惊人的相似之处，而且蓝眸人的眼睛中含有一种特殊的化学元素，这种元素只存在于极深的地壳深处，而这所谓的地壳深处，也就是最初发现蓝珀晶石所在的地壳层，可以追溯到远古昆虫时代。


第51章 原石和药剂（捉虫）
　　这种特殊的元素被命名为蓝珀元素, 后来甚至进行了一场针对这种元素的实验，寻找志愿者注射或滴用蓝珀元素的提取液。
　　结果发现, 有半数以上的志愿者视线出现了异常, 看到了空气中有黑色的奇特物质存在, 甚至有一位志愿者说看到了黑色的蝴蝶。不过这种现象会很快随着蓝珀元素代谢掉而消失, 研究最终只能得出一个充满疑问的推测:蓝色眼眸的人看到的世界是否和普通人不一样, 蓝色的眼睛是否可以看到常人看不到的东西？
　　这就是裁剪下来的书页记载的内容, 继续翻阅文件, 接下来就是各种针对蓝眸者进行的实验。
　　实验者很快发现，在蓝眸者进入睡眠状态时, 整个身体的能量波动开始变得游移不定，能量波动似乎在不断转移，就像一个顽皮的孩子，甚至会出现身体能量四散完全脱离身体的情况。
　　那些四散的能量是以什么形式存在？又去了哪里？研究没有更进一步的说明, 不过可以推论，这种能量不具备吞噬性，而且会在蓝眸者清醒的一瞬间回到身体里。
　　看到这段描述，舒寻心头一跳，这样的描写就像脱离身体而存在的幻族, 只是蓝眸者需要在睡眠状态下才能进行, 并且本身不可控，也似乎没有明确的意识, 这个星球的原住民真的是人类吗？
　　实验大部分都围绕着蓝眸人的这种现象进行，但进展不大, 直到某一次在蓝珀晶石碎裂之际偶然间捕捉到的能量被拿来与蓝眸人睡眠时的能量进行了对比，然后发现，两种能量波几乎完全一致。
　　这个发现让研究人员立刻意识到，蓝珀晶石与蓝眸者必定存在某种关联，加之后来蓝珀晶石有生命等理论层出不穷，让他们不得不怀疑，蓝眸人是不是真的是另外一种生物，而非人类，但是这样的解释显然他们自己都无法相信，因为有很多蓝眸人的父母眼眸都是正常的颜色，这种蓝色眼瞳并非绝对的遗传，而更似随机产生。
　　关于蓝眸者的研究到了这里就陷入了僵局，最终也没有定论，或者是还没来得及有什么定论，凛冬末路就突然而至。
　　舒寻将关于蓝眸人的档案放回柜子，继续查看关于蓝珀晶石的记录，另一边，夜前和白鸦已经将下方略大的柜子研究透彻，轻松破坏电子锁后拉开了其中的一个抽屉。昏暗的空间内，顿时逸散出缥缈柔和的淡蓝光芒，温柔而细腻，甚至驱散了周围冰冷的低温。
　　三人诧异的将目光聚集在抽屉中，发现里面存放的是一块拳头大小的不规则蓝色晶体，这种蓝不是湛蓝也不是浅蓝，而是带着荧光的那种幽蓝，莫名而给人一种温馨而温暖的舒适感，仿佛整个人浸润在温水中一般，想到众多科研人员对蓝珀晶石的定义，三人立刻明白，这应该就是蓝珀晶石的原石，确实如记录中的那般，充满温润和包容感，很难想象，这样唯美而温柔的晶石会导致整个世界走向末路。
　　夜前将蓝珀晶石取出，将蓝珀晶石靠近眼睛，皱着眉头仔细观察着里面。起初舒寻还未明白夜前的行为，但是当幽蓝色的多边体转到一个角度的时候，舒寻看到，那晶石的里面，似乎存在着极薄的空隙，不！或者说，里面封存着一只同样幽蓝色的透明蝴蝶，蝴蝶展翅欲飞，翅膀极为轻薄，身躯细小，如果不仔细去看，几乎很难发现其中的蝴蝶轮廓。
　　白鸦同样也发现了蓝珀晶石的异样，动作娴熟的开锁，打开另外一个抽屉，幽蓝色的光华犹如骤然绽放的花朵，瞬间盛开。这一块的晶石体积相对刚刚的那一块大上几分，白鸦将蓝珀原石取出，仔仔细细的观察着其内部的结构，哪怕拥有敏锐洞察力的进化种族，也足足用了三分钟的时间，白鸦才找到这块蓝珀晶石里面那几乎看不见的蓝蝶轮廓。
　　继续检查了几个抽屉，里面存放的都是大小不等的蓝珀原石，而且这些蓝珀原石里面都封存着至少一只蓝色蝴蝶，里面的透明蝴蝶十分难以察觉，肉眼几乎无法分辨，这些蓝珀晶石看起来应该是经过了某种特殊处理，才可以隐约看到里面的蝴蝶轮廓，封存在其中的蝴蝶姿势各异，却都栩栩如生，似乎在翩然起舞。
　　“有一个抽屉空了。”夜前打开一个抽屉，却发现这抽屉的锁已经被人破坏，里面也没有蓝珀原石，夜前面无表情的将视线转移到上面略小的方形抽屉上，伸出修长的手指一一略过那些大小相等的方形格子，片刻之后，手指停在其中一个格子上，然后伸手一拉，本应上锁的方形抽屉应声而开，里面空空荡荡，什么也不存在。
　　白鸦见状，已经动作迅速的处理了一个小抽屉的锁，紧接着夜前的动作拉开了抽屉，莹润的蓝色光芒融汇入幽蓝之中，颜色略浅，而且穿透力并不强，犹如黑夜中微弱的萤火虫，抽屉里放着一支淡蓝色的药剂，此时正散发着微微的蓝色荧光。“有人来过这里，并且拿走了一块蓝珀原石和一支不知道什么用途的药剂。”
　　药剂？舒寻的脑海中立刻回想起自己不久前翻阅的那个特急批准文件，所批准的正是一种蓝珀晶石提取物，被命名为LP药剂的研发申请。只是这份文件被人撕掉了，舒寻并不知道药剂的具体作用。
　　夜前和白鸦继续检查着抽屉，舒寻则立刻挥动自己的小胖爪，继续翻阅资料，空间里立刻响起一阵刷刷刷翻阅纸张的声音，白鸦微微诧异的看过去，眼中难掩惊愕。白鸦自身的实力不错，精神力也算是上等的存在，但是自认为做不到这样的阅读速度。“团子，你确定你看清里面的字了吗？”
　　舒寻头也没抬的哼唧一声，继续刷刷的翻阅着文件。就这样，小人的位置不断的变化在档案柜的各个位置，以极高的注意力和阅读能力用了不到半个小时将整个档案柜的资料全部查阅完毕。
　　坐在档案柜的边缘，舒寻揉了揉自己略微胀痛的脑袋，虽然穿越时空的这个技能让舒寻意外到了宇宙时代，但是它带来的学习能力和适应能力也确实逆天，如此大规模的信息摄取，舒寻却只感觉到脑袋微微不适，思维却仍旧清晰，甚至整理归纳之后，出现了一条清晰的逻辑线。
　　夜前和白鸦已经将所有的抽屉都搜查了一遍，并且将药剂都转移到了自己的衣兜和背包里，LP药剂的产量显然不高，除了被拿走的那一支，还剩下十九支药剂，蓝珀原石则相对多一点，但是占用空间略大，最终两人选择只带走一部分。
　　无论是否通关，这奇特的蓝色药剂看起来都是十分珍贵且重要的物资，如果通关可以带回去研究，拥有着巨大的开发价值。
　　“怎么样，小家伙看完了？我们可以收拾离开了？”看着悠闲坐在档案柜边缘晃着小短腿的舒寻，白鸦笑着说道，同时准备收集档案柜里的物资，显然在白鸦看来，如此快的速度，一个小小的团子想看完还是太困难了，更何况小家伙看起来明显未成年，看的过程中会遗漏太多的线索。
　　“走了，路上说。”夜前却完全没有收集资料的打算，捡起团子，直接转身离开。白鸦呆了片刻，看了看档案柜，又看了看夜前，最终还是放弃了收集，一脸纠结的跟上了夜前的脚步。
　　舒寻窝在口袋里，揪了揪自己的头发。“我们回最初约定的集合点吧，看来通关条件并不是查明这个世界末路的原因。”
　　“不应该啊，绝对冰封将至，如果是其他通关条件，我们都会团灭在这里，这个游戏也就宣告终结了。”白鸦显然并不认同舒寻的说法，因为他实在想不到其他的通关条件。
　　“因为档案里已经记载了末路的真相，如果通关条件是查明末路真相，那在我阅读完的那一刻，应该就有通关提示了，但是什么都没有发生。而且，绝对冰封之下，我们如果可以存活呢？”舒寻指了指背包和衣兜继续说道。“蓝珀晶石虽然没有多温暖，但是只要随身携带，似乎可以完美抵消湛蓝颜色的超低温，而且那浅蓝色的药剂也是续命良药，蕴含着超浓度修复能量，对于这个游戏世界而言，甚至可以做到起死回生。”
　　“小团子，想象力不错，不过哥哥告诉你，即使是在宇宙时代，也没有种族可以做到起死回生，生命是具有唯一的不可逆的单向性，哪怕是幻族，也只是生命极长，而不能做到将生命逆转，甚至复活。”白鸦显然被舒寻的异想天开所娱乐到了，语气都带着三分笑意。
　　舒寻挺了挺自己的小胸脯。“游戏世界，如果没有想象力，怕是从来没赢过，或者全部躺赢吧。”
　　白鸦顿时噎住，回想一下自己的游戏经历，惊悚的发现，似乎被团子说中了，这种大型高难度生存游戏，他几乎没有第一次就能独自通关的经历。
　　舒寻继续说道。“档案柜里的文件信息量庞大，不过串联起来不是没有线索，我想，如果不是突然而至的凛冬末路，这个科研所的人也是可以整理出最终的真相。”


第52章 末路的真相
　　“新能源的开发是从三年前开始, 而蓝眸者出现异样则是在一年前开始，凛冬的低温突然而至约在八个月之前, 以这个时间链为线条, 将我们所发现的以及档案柜中存储的线索一一串联起来。三年前, 蓝珀晶石问世, 约一个月后, 出现疑似外星文明入侵的记录, 并且出现的地点大多在蓝珀晶石开采点附近且持续了一年左右的时间, 接着是一年左右的平稳期。”
　　“一年前，蓝眸者周围突然出现异样, 睡眠状态下会导致周围民众无故消失，且有极少数蓝眸者例如清濛这样的出现了特殊能力。与此同时，远古生命复活理论、蓝珀晶石生命理论开始盛行，蓝眸者受到极度排斥, 四个月后，第一场降温突然而至，一个月后，蓝色蝴蝶以及蓝光超低温第一次出现。在蓝光出现之前，有另外的能量吞噬了一部分微市居民, 以及导致大量民众瞬间死亡。这样的情况, 你们不觉得很像是一方入侵，一方防守挽救所导致的结果吗？”舒寻一双明亮的眼睛里是淡淡的锋芒, 哪怕小小的一团也不容忽视。
　　白鸦沉思，之前的搜索中也或多或少发现了一些关于外星文明的记录, 但是这种记录在这样的科技星球准确率并不高。如果真的有外星文明登陆且持续了一年的时间，那么一定会出手做些什么，否则冒险违反星际法规入侵自然星球就毫无意义。
　　若外星文明是入侵的一方，那防守的又是谁？蓝眸者又在其中扮演着什么样的角色？
　　舒寻看着沉思的白鸦和面无表情的夜前，多少猜到了两人在想什么，毕竟他自己也是以这样的逻辑在思考，于是继续道。“在此之前，微市收费站入口处发生了类似的情况，同样是大批民众无声消失，这是两者之间的共同点，而另外一个共同点就是，没有蓝眸者睁眼，收费站中的蓝眸女子车祸死亡，男子抱着女子站立一夜却始终低垂头颅，没有抬眸，第二天收费站所有民众全部消失，男子眼眸变异成了蓝色。而根据研究结果来看，蓝色眼眸的人有很大可能看到常人看不到的东西或者称之为能量。所以蓝色眼眸的人充当的角色很有可能是守卫者的眼睛以及可以游走人间的使者。”
　　“如果是这样，那些在蓝眸者周围消失的人是被入侵者吞食了？只因为蓝眸者闭上眼睛，守卫者看不到？”白鸦说完，又摇了摇头。“不对！如果蓝眸者是守卫者的眼睛，那守卫者是什么？为什么反而守到最后，将星球守成了凛冬末路？”
　　“这就是蓝眸者的另一个身份：引导者或者称之为茧。实验数据显示，蓝眸者陷入睡眠状态下，会有能量体溢出，并且在四周游荡，不过其本身并没有这方面的意识。而在某些蓝珀晶体破碎之际，同样会有能量溢出，所产生的能量波与蓝眸者睡眠状态几乎一致！这说明了什么，说明这颗星球并非我们想象中那么简单，只是单纯的人类主导的现代科技星球，就像我们最初疑惑的那样，为什么一颗现代科技星球上会出现违反宇宙意识论的超低温物质。疑点其实在最初就已经被我们发现，只是慢慢的被之后所经历的一切转移了注意力。”
　　路途之上，只有舒寻的小奶音在逻辑分明，循序渐进的讲述着，白鸦越听眼中就越发惊异，甚至几乎要怀疑这小小的团子是不是夜前新发明的什么智能机器人，而且是那种被赋予高智商和逻辑思维的机器人，白鸦扭头看了一眼舒寻，思索自己把团子拿过来检查一下而不被夜前踹飞的可能性，最后还是无奈放弃。
　　“如果这个世界是一个正在进化中的世界，原住民也并非人类，而是更接近幻族那样存在的高精神力生命体，那一切都解释的通了。而这个世界原住民的人形状态，不过是他们的实体状态，精神体存在的形式就是蓝蝶。这就是为什么蓝眸者的基因会与蓝蝶相似的原因。远古昆虫时代，蓝蝶称霸整个星球，后来突然消失无踪，其实不过是进入了另一个漫长的进化过程，就是人类最适理论，所有高级生命体的最终进化形态都无限接近人类外形，但是显然这样的进化还不够，如果猜测无误，他们最终的进化状态，应该就是清濛那样拥有特殊能力的形态。”
　　“但是，不幸的是，漫长的进化过程中，他们自己慢慢遗忘了这些，更糟糕的是，他们将存储着大量蓝蝶本体的蓝珀晶石开采了出来，其实之前看到的其中一篇理论没有出错，蓝珀晶石是有生命的，因为里面有很多很多的蓝蝶在等待破茧成蝶，那是这颗星球生命体轮回的关键，虽然不知道其中蓝蝶和人类外形实体的转化规律和条件，但显然，这个世界的民众和蓝珀晶石其实同出一脉，也因此，他们才会感觉得到蓝珀晶石那超乎寻常的包容力，因为，那就是他们自己。”
　　“蓝珀晶石的开采导致大量能量外溢，这充满生命力的能量最终被外星文明捕捉到了，探测到了这颗星球，于是从试探到入侵，慢慢渗入这颗星球。蓝珀晶石里的蓝蝶显然感觉到了，意识到如果不反抗，他们面临的只能是死亡。于是加速了进化，而蓝眸者显然要比普通黑色眼眸的人拥有更高的进化状态，因此最先受到了影响，他们的眼睛可以看到入侵的能量，而且在蓝珀晶石的作用下，睡眠之际会无意识的散发能促进同类破茧成蝶的能量波，所以最初，蓝珀晶石采取的方式是温和的，而那些消失的人也并非被吞噬，而是成功在蓝眸者的引导下破茧成蝶，重新回归蓝蝶状态。”
　　“不过很快，入侵者也加快了脚步，选择直接吞噬精神体，就如同我们在微市监控中看到的那样，蓝眸者一旦被驱逐，防守的蓝珀晶石就失去了眼睛，也失去了目标，入侵者趁机快速吸收了精神体，也就是生命力，微市的居民也在一瞬间死亡。蓝珀晶石察觉到之际已经晚了，并且意识到，如果不迅速行动，这颗星球将走向死亡，于是采用了极端的方式，冰封！那极度严寒的超低温也许就是曾经蓝蝶能称霸星球的关键，极寒蓝冰之下，除了蓝蝶的精神体，其他生命将全部消亡，如此，虽然伤敌一千，自损八百，但同时也断绝了入侵者的脚步。”
　　白鸦停下了脚步，然后向着趴在夜前胸口衣兜里的舒寻伸出手，夜前冰冷的视线扫了过来，白鸦立刻闪电般的缩回了手。
　　舒寻一脸疑问的看着白鸦。“你要做什么？”
　　感觉自己可能长了个假脑子的白鸦下意识的脱口而出。“我想看看你是什么芯片的？也想买一个。”
　　舒寻(￣ー￣)
　　直播间里也是一片疯狂的惊叹表情刷过，显然再一次震撼于团子如此清晰的逻辑和推理能力，舒寻查看档案资料的时候，跟着一起看的玩家不在少数，但是在舒寻说出答案之前，没有一个人推测出真相，科研所的研究人员没有归纳总结出真相，也有很大部分原因是他们自己身在其中，从未怀疑过自己的身份，但是处在观众视角的他们，却同样没有将一切看似无关联的线索连接起来。
　　“白鸦言之有理，严重怀疑，团子是不是智能机器人！”
　　“我只感觉自己长了个假脑袋……”
　　“我只庆幸我王刚刚不在这里，不然将再一次被碾压。”
　　“如果这是这个世界走向末路的真相，那通关条件呢？绝对冰封可是马上就要降临了！”
　　“我的直觉，团子心中已经有了一个猜测，现在前往集合点正是要去验证，坐等团子再一次指点江山，感觉我王真的要躺赢了。”
　　因为游戏进入尾声，直播间的人气已经达到了历史之最，这一款大型真实生存游戏超越了他们以往对生存游戏的认知，每个人都隐隐有一种直觉，生存游戏，似乎将要进入一个新的格局，而新格局的历史创造者，也即将夺目而生。
　　岛屿之上，舒寻三人已经向着集合点而去，沿途中白鸦留下记号，指引自己的同伴前往集合点，显然再搜寻下去已经没什么意义了。夜前对此没什么反应，似乎也默认了白鸦的举动。
　　当三人走到集合点的时候，发现已经有人等在那里了，而且人数不少。暖冬，烈阳以及灰色都安静的坐在那里，脸上还带着沉思。显然，这段时间里，他们也已经将能够搜索的地方都搜寻了一遍，不过看起来并没有什么收获。


第53章 游戏奖励
　　看到夜前和舒寻出现, 等在那里的几人眼睛均是一亮，不过在看到白鸦之际神色又多了几分戒备, 白鸦也不在意, 依旧笑的从容。
　　“怎么样？找到科研所了吗？为什么还没有通关？”烈阳神色无比纠结, 不用怀疑, 以烈阳的速度, 这么长的时间足够搜寻完整座岛屿, 但是显然对于科研所的位置一无所获, 更不用说通关线索。无奈之下，只好返回集合点, 却发现暖冬和灰色竟然比他先一步到了集合点，而且同样的一无所获。几人自然而然的将全部希望都放在一直没有出现的夜前和舒寻身上。
　　甚至做好随时通关的准备，游戏之中，一个小队最低两人, 最高十人，只要双方默认彼此成为队友，系统就会默认组队程序，通常而言，如无特殊要求, 小队中只要有一人通关, 就会默认其他玩家一同通关。
　　舒寻两只小胖爪一摊，做无奈状。“找到科研所了, 也找到了凛冬末路的真相，可是却没有通关提示, 所以另有通关条件。”
　　烈阳的触角顿时打结，随后一脸郁郁。“最多还有八个小时，绝对冰封就要降临，已经来不及了。”
　　舒寻摇摇小小的食指。“不不不，还来得及，我们发现了蓝珀晶石和一些药剂，如推测无误，可以让我们在绝对冰封的温度下存活。”
　　舒寻正要继续讲解之前的经过以及对于蓝珀晶石和药剂功效的推测，夜前却直接拿出了一支药剂递给烈阳。
　　烈阳自然伸手接过，注意力被浅蓝色散发着荧光的药剂所吸引，疑惑的开口。“就是这种药剂？”
　　夜前冷冷的答到。“嗯。”
　　舒寻？怎么感觉哪里不太对。
　　烈阳打开药剂，抬手，仰头，直接一饮而尽。
　　舒寻“……”终于明白哪里不对劲了，一个智商太高，一个智商为负，所以智商被碾压的自动试药了，而智商高的自始至终只说了一个字，还是一个没有任何错误的回答。
　　喝完药剂之后，烈阳似乎细细体会了一下，回过神之际发现所有人都若有所思的望着自己。“怎么了？”
　　舒寻挠挠头，轻咳一声开口。“味道怎么样？”
　　“没味道啊。”烈阳说完突然神色一僵。“你们没喝过。”
　　舒寻一脸理所当然。“当然没有，这么奇奇怪怪的东西谁会喝。”
　　烈阳顿时怒目而视的转向夜前，夜前面无表情。“嗯。”短暂的沉默过后，再次冷冷的开口。“看来是可以喝了。”
　　目睹了全程的白鸦“……”突然感觉自己能安全的活到今天实在是幸运。
　　沐浴在众人“关爱”目光下的烈阳“……”
　　因为有了烈阳“自愿”的以身试药，关于这浅蓝色的药剂众人也有了直观的认知，根据烈阳的描述，药剂无味，却充满绵长而厚重的生命力，除此之外，蕴含着巨大的能量，身体有一种奇妙的开拓感，这种感觉甚至还是持续性的，无法预计结束时间，不过可以肯定的是，身体里有一种奇特的直觉，隐隐约约的告诉他，可以不畏惧严寒，至少在能量存续期间内，不用担心任何低温，就仿佛某种生物的天性一般。
　　舒寻揪着头发思考，根据之前的推测，舒寻已经推测出这药剂应该是蕴含大量生命力的LP药剂，对于这个星球的原住民而言，几乎有着让人起死回生的功效，只是没想到这个药剂对于进化的宇宙种族也有这么强大的作用，舒寻突然意识到，这颗星球能引来高级文明入侵不是没有原因的，蓝珀晶石的价值，恐怕远在他们的预计之上。
　　在烈阳适应药剂反应的时候，舒寻也简单的交代了一下之前的经历，期间，白鸦的队友陆续赶到了集合点。众人对此的反应是不排斥也不主动接纳。即使另有通关条件，众人也都意识到，游戏距离结束已经不远了，伴随着越来越多的真相，他们走向终点的脚步就会越来越快。前往这座岛屿的游戏玩家只会越来越多，甚至包括各大种族的军方职业战队，这样的情况下，与一支实力不错的军方战队同行是一个相当明智的选择。
　　不久之后，正当其他人也准备服用蓝色药剂的时候，烈阳却突然制止了众人的动作，只见烈阳眉头紧皱，自信的脸上此时写满纠结。“我有一种很奇怪的感觉，不知道是不是错觉，这种药剂似乎能作用于精神力。”
　　烈阳的这句话瞬间让气氛沉重了几分，为了最大程度的确保玩家的生命安全，经过游戏仓复制而成的虚拟体会有十分严格的保护措施，而这个保护措施的研发者正是精神力超高的幻族，在大千宇宙里，目前还没有发现有什么生命体的精神力能高于幻族，因此，游戏玩家从未担心过自己的精神体会在游戏世界里受到损伤。
　　烈阳闭着眼睛似乎有体会了一下身体的感觉，纠结的神色却并没有淡去。“更奇妙的是，这种作用似乎是积极的，我无法确定现实中的自己现在是什么状况，但是现在，我的虚拟体感觉异常良好，就像被充沛的能量改造了每一个细胞，甚至有一种可以突破自我的那种饱满爆发力。”
　　突破自己，在现今的时代绝对没有想象中的那么简单，尤其是像烈阳这样，实力达到了一定程度的强者，当所有的能量都趋近于饱和状态，自身的实力想要更进一步就难上加上，结果现在，在一个科技时代为背景的星球上，单单一支药剂竟然轻而易举的让烈阳说出了突破自我的话，这药剂的能量已经堪称恐怖了。
　　面对这种情况，众人陷入短暂的沉默和深思之中，
　　夜前拿着浅蓝色药剂看了两眼，然后面无表情的打开，一饮而尽。紧接着，暖冬也是同样，眼中没有任何迟疑，灰色看了看，挠了挠头也直接喝掉了药剂。舒寻两只小胖爪抱着药剂，无奈的发现自己已经没有多余的手去打开试剂的开口，试着用牙咬了一下，结果小胖脸都挤在玻璃壁上了，却发现光滑的试剂容器完全没有着力点。
　　正纠结之际，一只修长的手伸了过来，轻松打开了试剂，然后十分顺手的拍了拍舒寻的小脑袋。
　　舒寻抬头看了夜前一眼，夜前仍旧是那张面无表情的脸，甚至连参考意见都没有给出，看起来整个人冷漠如冰，似乎刚刚打开试剂的人不是他一样。舒寻眨了眨眼睛，然后将试剂喝掉了。其他人见此，自然也不好落在一个团子后面，直接喝掉了手中的药剂。
　　直播间里：
　　“这么随便真的没问题吗？毕竟是作用于精神力的药剂啊。”
　　“不是，烈阳给出的反馈是好的，而且其实在烈阳服用之前，夜前应该已经对药剂有了一定的判断。”
　　“连团子都喝了，勇气可嘉！”
　　“如果是我，绝对不会这么冒失！”
　　“强者自有自己的判断方法，我反而感觉他们捡到宝了，也许真的能在现实中有所突破呢！还记得游戏开始之前，官方给出的公告吗？《凛冬末路》的游戏奖励需要玩家自行探索，且奖励将会达到历史新高！”
　　“楼上说的好有道理的样子！”
　　对于这浅蓝色的药剂，观众的看法也是天差地别。
　　而舒寻，之所以敢服用药剂，除了没有感觉到危机之外，抱着药剂的时候还有一种兴奋感，就像他曾经抱着那棵百年参一样的感觉，甚至更为强烈。寻宝鼠的天性在告诉他，这药剂绝对是不可多得的珍宝。
　　本来还乐呵呵看着舒寻跟一支试剂较劲的烈阳阻止不及，眼看着舒寻将试剂喝了干净。“他们也就算了，团子你凑什么热闹！精神力受创你知道会有多严重的后果吗？”
　　舒寻擦了擦自己的小嘴，身体里盈润的温和能量让他异常心满意足的打了个饱嗝，看到烈阳炸毛，于是冲着烈阳招了招小胖手，烈阳一脸不爽却还是乖乖的凑了上来，眼中写着明显的疑问：做什么？
　　舒寻伸爪摸了摸烈阳的触角，然后安抚的揉了揉，用无比认真的小奶音说道。“谢谢。”烈阳眼中的暴躁瞬间消失无踪，转而脸色微红。
　　画面看起来十分的和谐温馨，然后在一定的视角错位中，观众看到的却是另外一副景象，烈阳弯下身子，依偎在身形笔直高大的夜前胸前，夜前面无表情，烈阳脸色微红。
　　即使知道事情并未如此的观众也是一片哈哈哈和流口水表情刷过，刚刚进入直播间的观众更是一脸卧槽，什么时候两个大神走一块了？虽然看起来有点违和，但是烈阳笑的为什么一脸羞涩？
　　而岛屿之上，确实也有那么一个人陷入了奇怪的幻想之中，正是白鸦队伍中的一员，而且还是一位难得的女性玩家，在众人没反应过来之际，突然两眼放光，一脸垂涎的盯着夜前和烈阳，嘴里不受控制的小声自言自语。“两大种族，两位大神，相爱相杀，实力相差无几，智商差距略大，烈阳要被压了吗？”
　　虽然妹子的声音很小，但在如此寂静的黑夜之中，加上异常通透敏锐的五感，结果就是一声闷响，烈阳挡下夜前极具力量的一脚，两人短暂的交手后迅速分开数米远。
　　烈阳额头青筋直跳，拳头咯吱咯吱的响着。夜前目光如刃，脸上依旧毫无表情。
　　刚刚自言自语的妹子早已在两人那骤然爆发的战斗中噤声，虽然交手短暂，但是瞬间爆炸的巨大能量已经震裂地面，简直让人心惊肉跳，也同时让妹子意识到，这两人都是两只凶猛的野兽，连做朋友都困难，完全没有在一起的可能。
　　举着小胖爪还未放下来的舒寻“……”放下自己的小胖爪，感觉这略尴尬的气氛，舒寻揪了揪自己的头发，转移话题。“这药剂其实应该没有任何副作用，无论是从感觉还是从逻辑方面来考虑，服用药剂都是最好也是唯一的选择。如果不服用药剂，绝对冰封下我们无法存活，游戏失败，药剂也无权带离游戏世界。而且，游戏至今，这恐怕是我们所遇见的唯一一个可以称之为游戏奖励的物品。这药剂是一个未知的选择，却也是一个通往成功的条件限制。”


第54章 蓝眸情侣
　　话题被成功转移, 舒寻继续说着关于蓝珀药剂的推测。“蓝珀药剂应该是提取自蓝珀晶石，蓝珀晶石就如同蜂巢, 是孕育蓝蝶的生命温床, 因此蕴含着巨大的生命能量, 而且如果不出意外, 蓝蝶最终会进化成精神力不弱于幻族的新种族, 所以入侵者的精神力应该很高, 至少要高于人形状态的蓝蝶, 而破茧的蓝蝶和进化的蓝眸者应该与入侵者相当，因为蓝蝶创造的蓝色光芒, 冰封了入侵者的脚步，并且在冰封状态下促使居民破茧成蝶，这也就是偌大城市里却几乎看不到人影的原因，至于为什么不一开始就将星球冰封, 我猜测，冰冻状态下的人形化蝶，不但会导致进化终止，且还很有可能导致某些缺陷……”
　　随着舒寻的推测，众人不但对蓝珀药剂有了一定的认知, 同时对这个星球的原住民, 也就是蓝蝶也有了一定的猜测。
　　不过当说到入侵者的精神力极高的时候，熟悉的几人还是下意识的将目光转移到了暖冬身上, 暖冬却依旧反应冷漠，保持着那种颇有距离感的高冷, 似乎连解释一下的兴趣也没有。
　　等舒寻分析完毕，天色仍旧黑暗，除了不知不觉间越发明亮的蓝色微光，看不到一点其他光芒。
　　因为知道了即使绝对冰封降临也不会死去，一行人就在空荡荡的公寓准备短暂的休息几个小时，暂时找不到通关的条件限制，索性等舒寻所说的筛选，也许等绝对冰封之后会有什么线索。
　　天色已经很晚了，奔波了一天的他们都或多或少有些疲惫，点燃了火炉，客厅内慢慢回暖，即使不畏惧严寒的他们也觉得异常舒适。
　　两个小队彼此之间都不熟悉，也就没有太大的交流，各自整理着物资，找一个舒适的方式休息。舒寻也翻开自己的小背包，找出自己的小睡袋和暖冬改造过的那块平整石头，在火炉附近找了个位置铺好，然后脱掉外套，迅速的钻了进去，期间还困倦的打了个小哈欠。
　　睡梦之中，舒寻迷迷糊糊之间似乎做了一个梦，竟然梦到自己在睡着的时候变成了半透明的蓝色蝴蝶消失了，因为绝对冰封将至，四周的温度一直在变化着，只躺了一个小时，奇怪的梦境加上低温就让舒寻醒了过来，睁开眼睛，发现大部分人都没有睡，舒寻意识到，蓝眸者虽然可以在极度低温下生存，但是却不是对低温毫无感觉。
　　让舒寻倍感意外的是，在自己睁开眼睛的瞬间，意外发现所有人的目光都在注视着自己，本来还迷迷糊糊的舒寻顿时睡意全无，坐起小身子，仰着小脑袋问道。“发生了什么事？”
　　众人却都沉默了，舒寻突然意识到，这么多人都醒着，绝对不单单是因为低温睡不着而已，这种状态，似乎与微市那些作息紊乱，不敢睡眠的微市居民一样，想到这里，舒寻突然感觉无比寒冷。再联想到刚刚自己似乎要化成蝴蝶的梦，舒寻顿时紧张的咬住了自己的胖爪。“是不是睡觉的时候，发生了什么奇怪的现象，俺能挺住，说吧。”
　　烈阳露出一抹安抚的笑容，这笑容与烈阳招牌式笑容格格不入，看起来十分怪异，正当舒寻思索烈阳这略带苦涩的笑容代表着什么意思的时候，灰色磕磕绊绊的安慰声也在旁边响起。
　　“没没没事，有有有我们……陪陪着你……”舒寻正要点点小脑袋说自己不紧张，却惊悚的发现灰色张开了翅膀，而且展开的翅膀已经变成了全黑颜色，就如同一只巨大的黑色蝴蝶，呆愣之际，突然那对翅膀一瞬间破碎，化成了无数黑色小蝴蝶席卷而来，想到微市那些混乱中凭空消失的居民，舒寻立刻意识到，一旦被黑色蝴蝶碰触，同样会消失无踪，黑色蝴蝶的速度太快，眨眼间已经到了身前，就在黑色蝴蝶即将贴到身上之际，舒寻猛然听到了一阵巨大的声响，瞬间惊醒过来，从睡袋中坐起小身子，舒寻这才意识到，自己刚刚做了一个梦中梦。
　　回过神来的舒寻望向声源处，正是门口的位置，此时的房门已经打开，巨大的声响正是来自男子用力踹开房门所导致，让舒寻惊奇的是，那个男人有着一双无比眼熟的蓝色眼眸，而且还有着一张看起来十分眼熟的面孔，男人的身边，一个长发女子正亭亭而立，同样清澈的蓝色眼眸让她看起来十分的温柔。凭借舒寻的记忆，自然一眼就认出，这两个人正是微市收费站那里的一男一女，看到起死回生的女人，舒寻竟然不觉得自己有多意外，这也证明，他的推测没有错误，蓝眸者确实可以通过蓝珀药剂来起死回生，或者说蓝眸者的身体死亡只是一种假死状态，在大量生命力的滋养下可以重新复苏。
　　望向四周，除了面瘫的夜前，舒寻发现所有人都是一脸茫然加上被惊醒的神色，舒寻眼中微微划过一抹深思，不过很快又再次抬起小脑袋，爬出睡袋，啪哒啪哒的走到门口附近，一副小绅士的样子邀请到。“不进来坐坐吗？”
　　蓝色眼眸的男人低下头，似乎颇为意外的挑挑眉，然后咧嘴露出一个略带锋芒的笑。“好啊。”说完，护着身旁的女子，走进了房间，然后不客气的在火炉附近找了个位置。
　　房间里的众人也已经各自坐好，舒寻一行自然都认出了男人的身份，同时意识到马上，他们将会知道什么明确的消息，白鸦等人虽然不知道男人，但是蓝色眼眸却仿佛一个标志，让他们意识到男人的身份并不简单。
　　舒寻走回自己的小睡袋旁，蹲着身子将小睡袋卷了起来打算重新放回背包里，结果却没想到，蓝色眼眸的男人看了看小睡袋下的平整石头，略感意外的开口。“暖冬石，运气不错，很稀有的。”
　　舒寻整理睡袋的动作一瞬间顿住了。
　　烈阳更是一脸懵。“你说什么？”
　　蓝色眼眸的男人目光似不经意的扫过众人，最后轻笑一声。“暖冬石，一种极为稀有的特殊矿石，只要在热源附近，就可以完美的保持在一个舒适的温度，目前，只发现微市有极少数产出，不过还未开发出什么实质性的功能，所以知名度并不算高，倒是凛冬之后有一些用处，奈何太过稀少了。”
　　房间里，气氛顿时沉默了下来，白鸦小队的人安静无比，均未敢出声询问刚刚自己睡着的异常情况，因为所有人都感觉到了那毛骨悚然的诡异气氛，以及恐怖的低气压。
　　舒寻沉默的将小睡袋卷好放进背包里，然后迈着小短腿气势汹汹的走到暖冬旁边，一脚踢在沉默的暖冬脚上。“你这个骗子！”
　　暖冬低垂着头，看着脚边气愤到炸毛的小团子，突然笑了，仍旧是那仿佛冬雪消融的暖笑，却湿润了眼眶，暖冬闭了会眼睛，再度恢复一脸冷漠的开口。“原来这么巧合啊，竟然有同我名字一样的矿石，这……”
　　烈阳脸色沉沉，夜前面无表情，灰色满脸茫然，舒寻则板着张小脸打断暖冬的话。“暖冬石只是最初的试探，试探我们这些人对这个世界，对微市，对凛冬了解多少，发现我们误认了你的身份之后，索性将错就错，微市检修交通大楼线路，码头学习破冰船驾驶方法，这些看起来全部倚仗超高精神力才能完成的工作其实只是因为你本来就生在这个世界，曲焱，同样是末路，他却和你活的完全不一样。”舒寻指向坐在暖炉旁边的蓝色眼眸男子。
　　听到曲焱两个字，低垂着脑袋的暖冬猛地抬起了头，显然舒寻的准确身份定位再一次让他意外，暖冬，不，或者说曲焱深深叹了口气。“是破冰船上的兔子吗？”
　　舒寻轻轻点了点小脑袋，破冰船上突然出现的血红色眼睛的兔子与微湖别墅区附近发现的那只兔子一模一样，而离开微湖不久，他们就遇到了暖冬，破冰船上，知道那个兔子且一直跟在他们左右的也只有暖冬，舒寻曾经推断过，曲焱在青墨死后回到了别墅，并且销毁了自己曾经存在的痕迹，虽然暖冬的智商很高，旅程中几乎毫无破绽，但在船上看到兔子的那一刻，舒寻就意识到了不对劲，也许是突然加入的灰色和白月等人让曲焱压力太大，也许是即将达到目的地有一瞬间的松懈，总之，心思缜密，万分小心的他还是出现了纰漏，只是舒寻想不明白，暖冬究竟是怎么做到让兔子突然出现又突然消失的，直到暖冬喝了那支药剂，以及刚刚做的梦，舒寻才摸到了一点点真相。
　　果然，在众人的注视之下，暖冬的眼睛慢慢染蓝，最终转化成了清澈的冰蓝色，暖冬低下身子，拍了拍舒寻的小脑袋。“对不起，不是故意要骗你，只是我不想再相信任何人，甚至是我自己。我离开微湖的时候所有人都答应会好好照顾青墨，我自己也答应过会很快回来，结果所有人都失信了，包括我自己。”


第55章 真实身份
　　另一边脑子打结的烈阳总算反应了过来, 不知道突然想到了什么，猛地冲上前去, 揪住了曲焱的衣领。“清濛失踪是不是也是因为你！”
　　曲焱冷冷的回望烈阳, 没有否认。烈阳顿时愤怒难当, 一拳打在了曲焱的脸上。挨下一拳之后, 曲焱抬手挣开了烈阳的掌控, 声音一如既往的冰冷。“同样是末路, 承担更多的蓝眸者却被遗弃, 他们化蝶需要蓝眸者，所以蓝眸者就只能挣扎在这冰冷的世界, 你以为能在凛冬下存活真的是眷顾吗？那不过是枷锁，而清濛，不过是去了一个没有枷锁，也不会见到那些丑恶嘴脸的地方！”
　　“这句话我赞同！就像现在, 即使可以选择化蝶，但是我宁愿就带着我的爱人孤独生活在这冰封的世界里，也不会选择化蝶回归，也许这想法比较极端，但有些事情不是亲身经历, 你永远不会明白身在其中的感受。我们没资格怨恨, 毕竟我们诞生于此，但是却可以自己选择接下来的生活方式。”蓝色眼眸的男子握着长发女子的手语气平淡的接到。
　　房间里陷入短暂的沉默, 舒寻不知道曲焱和蓝眸男子的想法正不正确，不过确实如他所说, 不是身在其中的人感受不到那份绝望，舒寻的脑海里回想起曾经在监控中看到的画面，以及站立一夜之后男子抱着尸体转身离开之前那抹极致嘲讽的微笑，笑的大概就是神派来了拯救众生的天使，天使却被恐慌的人类所杀死，而未完成任务的天使也同样失去了返回神界的能力，孤独，飘落。
　　蓝眸男子见状主动打破沉默。“虽然不知道你们来自哪里，不过显然，至少没有妨碍到我，凛冬已至，已无回旋之地，蓝冰之蝶结下的绝对冰封，不经历千百年岁月，是不会消融的，你们还想知道什么，尽管问吧，即使服用了LP药剂，毕竟体质不同，我的推测，你们在绝对冰封之下也无法存活太久，毕竟它可是极为严苛的，严苛到容不下你们这些异类存活太久。”
　　“它？是什么？”舒寻直击重点，开口询问。
　　蓝眸男子笑了笑。“可以称之为世界意识，或者说是蓝珀晶石的意识，这颗星球的地壳极深处，全部都是由蓝珀晶石构成，那里也是蓝蝶新生和回归的地方，蓝珀晶石是有自我意识的，这点你们应该已经发现了，与其说是蓝蝶称霸了星球，不如说是蓝珀晶石选择了蓝蝶，蓝蝶才能有如此成就。”
　　舒寻揪着头发点了一下小脑袋，继续问道。“这个世界是否有第三方势力入侵？”
　　蓝眸男子沉默了一下。“我不能给你准确的答案，我也有这方面的直觉，但找不到确切的证据。”
　　对于这个答案，舒寻显然略感失望，在舒寻的推测中，既然找出凛冬末路不是通关条件，而且就目前看来，化解凛冬末路也没有可能，那通关条件很有可能就是找出入侵者。但微市看到的监控画面以及清濛画的图画都让舒寻有一个推测，这个世界的入侵者并非只有一个，只是现在看来，即使同样是蓝眸者，觉醒的方向不一样，看到的世界同样存在差异，至少清濛看到的更多，而舒寻也猜不到产生这种差异的原因。
　　“既然没有其他疑问，那就再见吧，希望你们能找到答案。”蓝色眼眸的男子起身准备离开，语气倒是多了几分真诚。
　　“你接下来要去哪里？”白鸦忍不住开口询问，然后接着说道。“你们的精神力都很高，大概已经猜出了我们的身份，星际法规中，只要不影响其他星球的进化，你们可以选择到另外一个全新的世界里生活。”
　　“不了，末日之前忙忙碌碌，没来及好好看看这个世界，如今正好有足够的时间去外面走一走。”这一次开口不是男子，而是气质温婉的长发女子。女子回头看了沉默的曲焱一眼，笑着开口。“你不走吗？”
　　曲焱微微抬了抬脑袋，眼中一片冷漠。
　　舒寻仍旧难掩气愤，哼了一声扭过头，但是片刻之后还是啪哒啪哒走到自己的小背包前，从里面拿出了一支药剂和一块蓝珀晶石，却没有走到曲焱面前，而是固执的望着曲焱。
　　看着舒寻的动作，曲焱的表情空白了几秒，随后眼中笑意荡漾，身体微微发出一阵蓝色光芒，随后瞬间化成了一片浅蓝色的蝴蝶幻影，消失在原地，同时，房屋之外，响起了规律而熟悉的脚步声，暖冬慢慢在众人愕然的注视下走进屋内，然后蹲在了舒寻面前，伸手摸了摸舒寻的小脑袋，用融化万物的声音说道。“你赢了，我选择再相信一次，你真是个特别的存在。”特别的总能让别人死寂的心微微萌发希望，在灰暗的世界里投下那一点点美好，这是孩子的天性和独特本领吗？
　　舒寻将药剂和蓝珀晶石放在了曲焱的手掌之上，大眼睛里氤氲雾气，却又倔强的挺着自己的小胸膛，似乎是想让自己看起来更强壮一点，瓮声瓮气的开口道。“小队解散了！”
　　曲焱充满磁性和温暖的笑声低低响起，随后渐渐扩大，片刻之后才起身，低低的说了声再见。
　　蓝色眼眸的那一对情侣离开了，曲焱也紧跟着离开了，房间里低迷的气氛却并未跟着一起离开，尤其是某些脑子不够用的人已经纠结成一团了，烈阳虽然脑袋中有无数疑问，但是却找不到从哪一点开始询问，客厅里，除了舒寻和面瘫夜前，所有人均是一副沉思状态。
　　“寻团子！你怎么就让他这么轻易的离开了！游戏这么久，还没被人耍的这么团团转，有种被原住民碾压了的感觉。”烈阳纠结了半天，似乎才反应过来曲焱已经离开了，顿时有些气愤难平，想来这是一直靠实力碾压别人的他第一次玩的这么惨。“不过后来到底是怎么回事？暖冬，不，曲焱为什么会从门外回来？”
　　显然纠结于这一点的人不在少数，烈阳一问之后，众人将目光都集中在了舒寻的身上，没办法，看起来他们当中头脑清醒的现在只剩下舒寻和夜前，而他们没有胆子让夜前给他们解惑，也怕听不懂夜前简洁的答案。
　　舒寻走回火炉旁边，坐在暖冬石上，支着小下巴回答。“暖冬就是原住民，而且是一个普通眼眸却觉醒了特殊技能的原住民，我想原因应该与青墨有一定关系，青墨同样从事新能源开发的工作，日常工作中一定也接触了蓝珀晶石，就像清濛的父母从事科研工作导致清濛觉醒异能一样，青墨导致了曲焱觉醒了异能，但是根据之前的推测，清濛的父母职位要高于青墨，所以曲焱觉醒的异能并不完全，加上并非蓝眸者，这觉醒的异能恐怕连他自己都不知道。凛冬之后，暖冬离开了微湖外出寻找救援，但却发现整个世界都陷入了凛冬，再次返回时青墨已经死亡了，就死在别墅的门口，连眼睛都没闭上，那一刻的曲焱想必绝望至极，强烈的情绪波动也让他渐渐意识到了自己的异能，然后，踏上了寻找蓝珀药剂的旅程，中途与我们相遇，将计就计了解和试探，根据自己的经验不知不觉的加以引导，最终来到了渊海。”
　　虽然推测出了事情的大概经过，但是舒寻心中仍旧有解不开的疑点，例如曲焱为什么要抹掉自己在别墅存在的痕迹，这感觉就好像他预知到了会有人来到别墅，例如最初用暖冬石试探他们，引导他们将他误认为幻族，似乎是确定了他们是外来者，但是又不知道他们的具体身份。
　　烈阳显然是不会想到舒寻猜疑的部分，甚至脑子仍旧处在打结状态中。“那曲焱的异能究竟是什么？他的目的又是什么？复活青墨？那昨天直接带着蓝珀药剂离开就好了，为什么要自己喝了？”
　　“曲焱的异能大概就是梦想成真，应该也是要在睡眠中作用，梦中的事物会真实出现在现实中，就像那只体型巨大的兔子，应该就是曲焱和青墨共同养的，最后被别墅区的某些人吃掉的那只，因此曲焱才会说他们失信了。脑海中下意识的将兔子的形象强化，富有攻击型，是潜意识里希望兔子能保护青墨，这也说明，我第一次遇到兔子时，曲焱刚刚离开微湖不久，但是曲焱的精神力极高，很少失控，破冰船上的应该算是他的纰漏了。他自己似乎也意识到了，所以为了彻底觉醒异能，昨天才会喝掉蓝珀药剂，因为他需要更强大的力量从我们手中夺取药剂，并且也需要在绝对冰封的极寒温度下存活，他才能返回青墨身边，将青墨复活。只是就像他自己所说的，他不想相信任何人，所以想在我们睡眠之际下手，而不是正面冲突，却没想到被突然而至的蓝眸情侣打断了，曲焱心思缜密，精神力极高，自然提前做好了防范，所以屋内的曲焱虽然由他控制，却是他用自己的梦做出来的假像，以防事情突变之下毫无还手之力，给自己多留一个机会。”
　　曲焱的心思已经缜密到了一个可怕的地步，他几乎毫无破绽的与他们这些进化的种族同行，并且完全给自己定位在一个强者的身份上，让他们不会轻易去怀疑，他细心布置下了要走的每一步，其实以曲焱的智慧，又怎会猜不到，即使他不以真实身体出现，舒寻同样会将药剂和原石给他，但最终，却还是选择以真实的身体回到了房间，带走了舒寻给他的药剂和蓝珀晶石。


第56章 通关
　　“那也不能把药剂和原石给他, 至少等我打一顿再给！”烈阳仍旧执着的愤愤不平中，虽然几人相处时间不长, 但有些时候, 有些人就是那么莫名的合眼缘, 谁也说不清为什么。
　　显然, 同烈阳有同样想法的人不在少数, 尤其是在得知这蓝珀药剂可能存在的功效之后, 更是几乎抑制不住激动的心情, 如果这药剂真的能作用于现实中，那将有无数人为之疯狂！
　　直播间里:
　　“为什么要浪费一支药剂和一块原石！带回来研究, 然后对这颗星球进行开采，这才是正常人的思维方式啊！”
　　“我只想知道，药剂还剩几支了？可不可以购买？”
　　“如果真的能导致进化种族突破！那这奖励确实如官方所说，达到了前所未有, 简直可以称为逆天了！”
　　“高价买药剂！买药剂！”
　　“为什么还没有通关？通关条件是什么？”
　　“表示寻宝宝气势汹汹的跑过去，踢了曲焱一脚的时候我是懵的！”
　　“曲焱为什么要隐瞒身份？直接表明原住民身份不就好了？”
　　“楼上的几岁？第一次见面的时候我夜神是巨狼形态，团子还窝在耳朵里，一看就知道不正常啊！难怪最初曲焱看似不认识夜前的模样，不过能在那么短的时间内反应过来, 并且做出不引起怀疑却又引导夜神和团子自己做出判断的行为, 回想起来简直惊悚！”
　　“同感！我去找了一下初次见到曲焱以及山洞休整的视频，惊悚的发现, 他的每一个动作，说的每一句话都太正常又充满引导性, 太强了！”
　　“我还是觉得药剂有点可惜！那可是能作用于进化种族的药剂啊！”
　　“我不觉得，虽然药剂珍贵，但来自于蓝珀晶石，原住民的曲焱有权带走，何况一路走来，他也帮了不少忙。”
　　房间里:
　　舒寻支着小脑袋说道。“我欠了青墨一罐救命的桃子罐头，还了救命的药剂和原石，这有什么不对吗？”
　　听到此，烈阳突然沉默了，随后哈哈一笑，最终释然。本来激烈讨论的直播间也是短暂的空白，突然想起夜前和舒寻差点饿死在微湖别墅区时，正是青墨的罐头救了他们一命。
　　“那那那……通通关……条条件呢？”灰色疑惑的开口。
　　舒寻摇了摇小脑袋。“也许是找出入侵者，但是信息明显不足，这个条件几乎无法完成，尤其是可能存在第三方势力的情况下。情况太复杂了。如果刚刚那个蓝眸者推测正确，即使服用了蓝珀药剂，我们也无法像蓝蝶一样可以在绝对冰封中生存太久，那通关大概率要失败。”
　　舒寻的话让本来以为马上通关的众人心情再次沉重了起来，情况确实如舒寻所说，也许怀疑的对象众人都有，但如果没有确凿的证据，一切都显得无用。
　　入侵者如此高的精神力除了幻族，宇宙中目前还没有发现其他种族，但就像这个世界的蓝蝶一样，新生种族不在少数，无垠的宇宙中存在着太多奇迹，就算是如今这个时代，他们所看到的也不过是宇宙一角。
　　对于最初的入侵者，舒寻同样怀疑幻族，毕竟幻族与蓝蝶存在太多的相似之处。至于第三方势力，恐怕就是清濛所画的黑色蝴蝶，这个同样能导致民众消失的奇怪能量体又因为什么出现，并且让身为蓝眸者的清濛对其存在好感？其实舒寻也明白，一个世界的毁灭，必定伴随着太多真相的湮灭，而他们不可能找到所有真相。
　　众人还没有推测出通关条件之际，绝对冰封已经降临了，当然，在此之前与其他小队交手了几次，显然随着时间的逼近，所有玩家都陷入了极度的困境之中。这大概是迄今为止，死亡人数最多的一款真实生存游戏，也是游戏玩家死的最憋屈的一次游戏。
　　绝对冰封之下，除了服用药剂的夜前等人，其他玩家无论种族为何，几乎都是瞬间冻结在原地。
　　夜前等人虽然极为不适应这刺骨的严寒，但好在身体没有受到什么影响。岛屿上显然已经没有其他线索，一行人无奈之下只能选择离开，只是离开这里却不知道下一个目的地要前往哪里。
　　最终一行人决定根据前往档案中记载的有关外星人入侵痕迹的各个地点进行探索，虽然他们也不知道这个选择正不正确，甚至不知道蓝珀药剂能让他们在这绝对冰封的温度下生存多久，外面的海面已经全部冰结，冰层的厚度已经让破冰船无能为力，一行人只能选择步行离开岛屿。
　　约五天之后，一行人才终于走出了一片冰冻的海洋，而众人的心情也从低落，失望变成了轻松和释然，原因嘛，很简单，因为有一只努力学习滑冰却总是摔跟头的团子在无意识的卖萌，当舒寻终于能在冰面上顺畅滑行的时候，那雀跃的小模样能感染所有人，同时众人也意识到，无论成败，这场游戏都给了他们一个深深的教训，结果成则成，不成也没什么可遗憾，毕竟现在的他们已经比其他冻死的游戏玩家多了一分巨大的收获，那就是蓝珀药剂所带来的积极影响。
　　几天的时间里，蓝珀药剂一直在慢慢改造着众人的身体，所有人都已经确认，这药剂确实能作用于精神力，甚至能进一步改造现实中的身体，继续维持下去，突破自我看起来也不无可能。
　　踏上坚实的土地，众人再次向着一个方向而去，结果让众人没有预料到的是，通关来的猝不及防。这天晚餐时刻，两个小队的人正在一处公寓里吃饭，夜前，舒寻，烈阳以及灰色的脑海中突然出现了游戏通关，请玩家准备登出的提示，随后就是六十秒的倒计时。
　　出现通关提示的那一瞬间，除了面瘫夜前，其余三人的表情都极为丰富，震惊，茫然，呆滞等等融合在了一起，那突然出现的倒计时，似乎打破了什么，让几乎沉浸在游戏世界里的他们有一种恍然如梦的错乱感。
　　白鸦等人自然发现了舒寻几人的异常反应，互相望了望，白鸦一跃而起，神情激动。“通关了？！快快快！提示！提示！”
　　白鸦激动的反应让舒寻几人回过神，但是通关除了登出提示和倒计时之外，完全没有达成了什么条件而通关的说明。烈阳仍旧处在莫名其妙躺赢的惊喜中，灰色一脸茫然，完全不知道发生了什么。
　　夜前和舒寻却在短暂的失神之后动作一致的拿出了一支药剂和一块蓝珀原石，舒寻见状，挠了挠头，收回多余的一份，夜前已经将药剂和原石扔在白鸦的怀里。“救冰封的原住民。”
　　话音刚落，一阵光芒微微亮起，夜前四人已经消失在了原地，留下呆滞的白鸦小队以及混乱中的观众。
　　在收到通关提示的那一刻，直播间里本来嘻嘻哈哈的日常状态瞬间爆炸，被无数震惊表情刷屏，显然，比烈阳更懵的大有人在，直到夜前登出游戏，回到虚拟直播间里，震惊的表情还在不断刷新着。
　　“怎么就通关了！怎么就通关了！”
　　“发生了什么？我不过是上了个厕所，难道我去了一年？”
　　“什么情况！游戏系统崩溃了吗？这通关条件是怎么判定的？吃个晚餐就通关了？夜大神吃了什么奇怪的东西吗？”
　　“我猜测，是曲焱回到了微湖，根据时间来算的话，回去的路程虽然不能开船，但是曲焱速度不慢，加上绝对冰封状态下没有暴风雪阻碍，时间应该是足够赶回微湖了，然后用蓝珀原石和药剂复活了青墨，所以游戏通关了，除此之外，我想不到还有什么变数和可能！”
　　“楼上分析有道理，夜大神最后扔了药剂和原石给白鸦，应该也是这个原因。”
　　“哇哇哇，我夜神依旧强大如初，不过这算不算躺赢，因为貌似曲焱的药剂是寻团子给的。”
　　“团子！团子！结束的太突然了，团子就这么猝不及防的消失了！不知道以后还能不能看到，突然感觉生活好绝望！”
　　“楼上的淡定，你要相信，现在某个人一定比你更绝望，已经僵成一块石头了！”
　　“是的，我夜神已经僵硬站立两分钟了，我猜测，夜神的内心已经怒到想拆了游戏开发商了！哈哈哈……”
　　伴随着一片欢乐的气氛，僵硬站立了两分钟的夜前再次僵硬站立了三分钟，然后在观众兴奋的注视下，关掉了直播。
　　观众“……”
　　直播间里顿时一片呼唤之声，但是显然高冷的夜大神已经完全将他们抛之脑后，不知道干什么去了。
　　另一边，舒寻也从游戏中登出，看着眼前熟悉的营养舱，鼓着包子脸老气横秋的叹了口气，原来通关条件竟然是拯救冰封的蓝眸者。想到那个蓝色眼眸的男人和曲焱最后选择宁愿孤独生存在冰封世界，也不远化蝶回归的决定，舒寻一时间不知道该说什么好。蓝珀晶石无法用语言来表达，却一直用意识在守护，蓝眸者从未被抛弃，而是因为拥有太强的执念无法召回。
　　就像执着放不下曲焱而饿死的青墨，就像执着等待父母回家的那个蓝眸小男孩，因为心有执念，所以停留在末路世界。而世界意识却从未放弃努力，才会容忍他们这些异族畅行在冰封世界。凛冬末路已至，无法挽回，而能挽回的，就是它的孩子，拯救他们，就是拯救了凛冬末路。


第57章 无奈的钓鱼生涯
　　离开游戏的舒寻感慨了一阵, 这才查看起自己的游戏收益，连接上《凛冬末路》的官网, 发现上面的信息已经更新了, 表明着通关游戏的玩家获得的奖励, 舒寻发现自己竟然排在奖励榜首, 就连夜前都在自己自己之后, 舒寻顿时兴奋不已。
　　点开信息列表, 发现分为固定通关奖励, 游戏中途奖励，以及自主选择奖励三类, 目前的游戏奖励情况如下:
　　固定通关奖励:寒冰纪元星系资源千分之一的个人开采权。注（玩家首次通关，前三位玩家可激活此奖励，若小队通关，以贡献度最高的三位计算。）
　　游戏中途奖励:服用蓝珀药剂永久性增强体质和精神力, 改造持续至药剂能量消失，有几率触发蓝蝶异能，异能随机。
　　自主选择奖励:玩家可自主从游戏收获中选取一定物资。注（生命体需经过更为严格的检验，确定不会对世界造成影响，发放时间晚于非生命体。）
　　舒寻看了看自己的可选物资, 发现包括背包在内的收集来的物资都在可选范围内, 并且图标旁边还有标注解释。例如，那个游戏背包的标注, 游戏系统背包，适用于任何游戏, 能够被营养仓扫描并复制，可携带至游戏世界，也可转化为空间压缩晶石，用于改造空间压缩物品。
　　舒寻惊奇于这个世界的多变性和人性化服务，还有那让人咂舌的丰厚奖励，一个星系资源开采权的千分之一，而且归个人所有，这已经不是一夜暴富可以形容的了，难怪各大种族的军方都会派遣职业战队参与游戏。
　　奖励列表下方，就是游戏详解:《凛冬末路》，发生于一处中型漩涡星系，涉及生命星球十三个，高级生命星球两个，炭基础星球三千八百万，硫基础星球……
　　根据游戏详解，舒寻才意识到那所谓的千分之一究竟有多么庞大，而且更主要的是，上面标注的是资源开采，而非单单的蓝珀晶石开采。
　　寒冰星系涉及恒星两亿多颗，其他行星，星云，星团，暗物质更是不计其数，如此广阔充满未知的空间顿时让舒寻热血沸腾。
　　继续往下翻看，关于《凛冬末路》的官方攻略也出现在了上面，简单而言就是找到蓝珀原石融化绝对冰封，然后用药剂唤醒蓝眸者，与舒寻所推测的差不多，这是游戏开发商整理出来最符合世界意识的通关条件，也是受到世界意识阻力最小的通关条件。
　　对于游戏开发商到底是怎样将游戏背景设置在凛冬末路的星球，并且设计好游戏运行进程的，舒寻好奇无比，但是显然，这应该属于游戏开发商的最高机密，舒寻没有玩过其他的大型生存类游戏，但是这个《凛冬末路》太过真实，真实到如果不是游戏结束，舒寻仍旧会沉迷其中，这真的单单只是一个游戏吗？舒寻不禁产生了这样的疑问。
　　虽然有这样的疑问，但是现在显然无法得到答案，于是，舒寻愉快的再次将注意力转移到了游戏奖励上，用意识连接之后选择领取奖励，然后看到光屏上弹出了一个窗口：请绑定个人光脑用于发放星际点。
　　舒寻的额头上悄悄冒出了冷汗，一个不太好的预感出现在了他的小脑袋里。果然，一一点击下去，光屏上依次出现了提示：
　　“星际点无法直接使用，请绑定个人光脑激活后使用……”
　　请填写空间中转站地址，用于发放实物奖励……
　　请填写个人真实信息，并填写星际资源合法开采承诺书……
　　“……”
　　舒寻“……”
　　舒寻记得那个快递盒子上的地址，知道这里的信息，但问题是舒寻并不享有这个空间中转站的激活权限，无法邮寄任何物品，更让舒寻郁闷的是，他没有一个合法的身份，即使购买了光脑，也无法注册个人信息，也就无法领取游戏奖励，甚至星际点的直接使用也需要一个绑定了个人信息的光脑来中转，这个信息对于舒寻来讲无异于晴天霹雳。
　　现实货币被虚拟货币取代，就意味着虚拟货币有了更为严格，甚至可以称之为严苛的管理系统。本来兴致勃勃的小团子一瞬间仿佛乌云罩顶，阴郁不已。
　　舒寻呆滞了片刻，再次望了望光屏上那高达八位数的星际点，伸出小爪子对着光屏一顿挠，但是光屏上显然不会留下任何痕迹，也不会明白威胁为何物，依旧不动如松，静静的显示在上面。
　　委屈的咬住自己的爪子，突然小肚子一阵咕噜声传来，舒寻这才想起，游戏结束时他们正在吃晚餐，游戏仓可以将虚拟体摄取的食物转化为能量用于现实身体使用，但是游戏结束，舒寻就只能在现实中补充食物。舒寻望了望那鱼缸所在的房间，觉得自己小小的良心隐隐作痛，想了想，觉得自己可以再玩一个生存游戏，在游戏世界找食物。
　　于是精挑细选之后，选择了一个生存游戏。
　　“游戏连续时间已超一个月，请休息七天后在尝试游戏，祝您生活愉快……”
　　舒寻“……”一点都不愉快！
　　片刻之后，一个耸拉着脑袋的小人从营养舱里爬了出来，然后熟练的向着书房而去。推着椅子，爬上鱼缸，掏出渔具，放好鱼饵，甩出鱼竿，一系列动作看起来十分娴熟，时隔四十多天之后，舒寻再次开始了自己的垂钓生涯。
　　窗外阳光正好，温暖的阳光通过透明的玻璃墙壁投射而下，将水面照射的一阵波光潋滟，清澈的鱼缸底部，细碎白沙干净的没有一丝杂质，精致小巧的贝壳散乱其上，深浅不一的绿色水藻随着游鱼划过而缓缓飘荡。
　　这一幅淡然宁静的景象，让舒寻低沉的心情重新回暖，小人的情绪来得快，去得也快，似乎一点点美好就能驱散他所有的不愉快。温暖的阳光晒在身上让人身心都多了几分懒散，耐心垂钓的舒寻懒懒的打了个哈欠，明亮的大眼睛里莹润上淡淡的雾色，小小的一团似乎马上就要融化在明媚的阳光里。
　　突然，鱼竿一阵颤动，迷蒙的大眼睛划过一丝锐利，动作凌厉的提竿，拉线，一条体型与团子相当的鱼就被钓出了水面，愉快的将渔具重新放入灵府，扛着还在挣扎的小鱼跳下鱼缸，直奔厨房而去。一段时间之后，团子懒懒的摊在锅里满足的打了个饱嗝，感觉这条鱼味道相当不错的舒寻决定明天继续吃这种红色的鱼。
　　另一边，远在光年之外的星系中，某面瘫面无表情的结束了通话，脑海中还回响着刚刚的对话。
　　“对方的游戏营养舱级别为最高等级，就算是我也无权查阅，你就死心吧！”
　　“怎么？你面瘫还能怪我？游戏世界那么长时间，你都不开口询问那个小家伙的信息，现在着什么急？”
　　“算了算了，反正你是找不到了，早点回家，别总在外面晃，早知道你在外面，还浪费我一个营养舱！别忘了两个月之后另外一个游戏的公测……”
　　面瘫冷漠无情的结束了通话，耳边的聒噪声终于消失不见，幽深的眼睛里是他人无法看透的情绪，静坐良久，散发着低气压的某人最终起身，准备回程。
　　三天之后的夜里，《凛冬末路》的游戏官网再一次刷新了数据，从最初舒寻等人通关开始，热度就居高不下的讨论再一次突破了一个巅峰。
　　第一批进入游戏世界所有玩家已经结束了游戏，通关人数仅有十八人，除了夜前和白鸦这一小队，还有另外几个玩家通关了游戏，想来存放蓝珀药剂的地点并非只有渊海一处。
　　不管怎么说，与最初进入游戏那三十亿的数据相比，这个结局几乎可以称之为团灭了，如此高的死亡率和难度开创了生存游戏的先河，结果，不但没有让众人的热情退却，反而愈演愈烈，只等待《凛冬末路》的第二次开启。
　　因为游戏背景世界的改变，《凛冬末路》的游戏也进入了维护阶段，游戏开发商将会根据带回来的蓝珀原石和药剂对游戏玩家的虚拟体进行调整，让玩家能够在绝对冰封中存活，也将调整游戏奖励和一些其他细节，这个维护将会持续半个月的时间，维护结束之后，第二批玩家将会再一次踏入这款极高难度的生存挑战中，虽然已经有人通关了游戏，通关的基础攻略也已经公布，但是这个世界存在太多的疑点和未知，这也将是新进入游戏玩家的挑战。
　　除了在极端环境下存活，还有解救蓝眸者，查找入侵者线索，验证神秘的第三方势力，搜寻珍贵的蓝珀药剂，以及资源开采等等，都是他们继续前进的动力。在《凛冬末路》引爆了生存游戏的又一格局之后，几乎所有人都意识到，一种另类的生存游戏格局即将被打开，《凛冬末路》只是一个开始，此后，必定还有无数奇迹在黑暗中隐藏，只等他们拂去尘沙，让它大放异彩。


第58章 地震了
　　自从知道要至少等待七天时间才能再次进入真实游戏之后, 舒寻的注意力就转移到了虚拟网络的学习编程中，如今这个时代, 虚拟网络几乎成为了各大种族的第二世界, 在一次又一次的科技革新中, 虚拟网络早已发展得近乎完美, 加上后来虚拟网络与精神力的融合, 更是让其发展到了一个极致, 想要从中寻找漏洞, 光有技术和知识还不够，还有有超高的精神力作为支撑, 舒寻想要利用网络漏洞给自己制造一个身份，几乎难于登天。
　　深夜十一点多，窝在沙发底下的舒寻打了个哈欠，关掉正在研究改造的平板, 展开自己的小铺盖卷，掀开小被子钻了进去。躺进温暖柔软的被窝里，舒服的伸了个懒腰，用肉肉的包子脸蹭了蹭枕头，慢慢沉入梦乡。
　　然而, 就在舒寻陷入黒甜的梦乡之后, 寂静了许久的房间突然有了一丝异动，可惜睡熟的舒寻完全没有察觉到, 空寂房间窗子的位置传来一阵细微的响动。
　　睡梦中舒寻的小耳朵下意识的动了动，似乎在捕捉刚刚的那一点细微声响, 但是那声音却只是短短一瞬，于是舒寻仍旧一无所觉，沉浸在睡眠中。
　　借着浅浅月光可以看到，透明的玻璃墙壁正慢慢向外延伸出一个透明的平台，当平台延伸完毕之后，一架银灰色的飞行器也刚好行驶到位，停靠在了上面。紧接着，一个高大的人影从飞行器中垮了出来，银白色的月光将他的轮廓模糊了几分，却仍旧透露着无法遮挡的锋利和冰冷。
　　上扬的剑眉，无情绪波动的眼眸，在清淡月光的描绘下多了几分晦暗不明之感。来人迈着大长腿踏进已经打开的窗子，进入了客厅之中，高大的身影投射在地板上，房间响起了几乎听不见的脚步声。
　　这寂静冷清的房间不但没有因为有人进入而添加几分人气，反而似更冷了几分。来人没有开口说话，也没有开灯，就在客厅中静静站立了几秒钟，然后一边随手解开衣领处的两颗扣子，一边向着书房而去，那，也就是舒寻每日去找食物的路线。
　　于是片刻之后，正在沙发底下酣睡的舒寻就突然听到轰隆一声巨响，地面都在剧烈颤动。睡得正香的舒寻一瞬间就弹跳了起来，小脑袋狠狠的撞到了沙发底。
　　睁着一双乌黑明亮的大眼睛呆坐了片刻，舒寻小脑袋猛地转向声音的发源地，也就是书房的方向，力道大的几乎要扭断小脖子，可见是受到了不小的惊吓，舒寻咽了咽口水，感觉着仍旧微微颤动的地面，意识到这不是地震，因为书房的灯不知道什么时候亮了。
　　舒寻悄悄从沙发底下爬了出来，犹犹豫豫的迈着小短腿走向亮着灯的书房，显然他已经猜测到，房间的主人回来了，而且发现鱼缸里的鱼所剩无几了，舒寻慢腾腾的挪着小步子，通过游戏世界，舒寻已经知道。如今的时代，因为人类的觉醒进化，觉醒的血脉不同，体型也存在差异，所以像自己这么大小的人虽然极为罕见，但也不是没有，至少在游戏世界中，人们见到他的第一反应都是惊讶，而非惊恐。
　　知道自己不会成为异类，舒寻就思考着等房间主人回来之后，和平商议那些鱼和那个营养舱的赔偿问题，只是让舒寻郁闷的是，那令人垂涎的游戏奖励他竟然取不出来，这些天里，舒寻一直致力于给自己创造一个合法的身份，但是并不顺利，结果在他还没想到解决办法的时候，房间的主人回来了。
　　舒寻挺了挺自己的小胸脯，给自己做好了心理准备，然后迈着小步子向着书房而去，眼看就要到达门口位置，书房里再次传来轰隆一声巨响，整个书房似乎都被人暴力拆了一般，舒寻更是感觉自己几乎要被颤动的地面颠了起来，紧接着，不知道什么东西的碎片飞溅了出来，那看起来不是很锋利的碎片一瞬间深深的嵌入了地面之中，甚至有几片就落在了舒寻的脚边。
　　舒寻〒▽〒。或许自己还没睡醒，在做噩梦，还是回去睡一觉好了。
　　就在舒寻被惊的炸毛之际，一阵脚步声从书房传来，舒寻顿时如同一颗小石块般僵在了原地，直到那高大的影子即将出现在门口之际，舒寻才似乎反应过来，飞一般的迅速跑向沙发的位置，最后甚至因为速度过快，直接滑进了沙发底下，而几乎同时，书房里的人也走到了门口的位置。
　　可惜早已炸毛的团子已经成功将自己用小被子裹成了一团，不然，借着书房明亮的灯光，舒寻就会发现，站在那里的那个人是如此的眼熟，虽然样貌与游戏中的夜前存在一定差异，但夜前那身无法复刻的冰冷气质也足以让舒寻意识到不对劲。
　　叶翦在书房门前停住了脚步，剑眉微微蹙在一起，锐利的视线一一扫过客厅的每一个角落，似乎在疑惑什么，没有发现异常之后。叶翦这才继续动作，走向沙发，然后找了个位置坐下。
　　沙发底下已经团成一颗球的舒寻“……”
　　似乎过了一个世纪那么长，叶翦才起身离开了客厅，向着卧室而去，片刻之后，客厅和书房都再次渐渐陷入黑暗之中。
　　沙发底下，一只毛茸茸的蓝灰色毛团从小被子中悄悄钻了出来，小耳朵灵活的颤了颤，支着耳朵听了许久，没有听到响动，僵硬的团子才如同饼一样摊开在沙发底下，显然，惊吓不已的舒寻为了寻找安全感，直接化出了本体，兽形状态下，舒寻的五感会变得更加灵敏，同时速度也会得到极大提高。
　　纠结的咬住自己的胖爪子，毛团一双黑亮的眼睛充满茫然。舒寻突然意识到，这无限大的宇宙世界里，想要找到一处自己的容身之所并没有那么容易，这里的每一片土地，每一分资源，看似富饶无垠，其实却有着严格的限制和所属权。
　　又等了片刻，卧室里仍旧没有任何响动，舒寻这才化成人形，然后轻手轻脚的爬了出来，踮着脚尖走到窗子位置，想试一试这透明却坚硬无比的玻璃会不会因为主人的归来而出现一些改变。
　　但是摸摸索索了好一阵，舒寻无奈的发现，即使有主人归来，这房间的进出限制依旧没有任何松懈，仍旧是极高的权限限制，舒寻根本无法离开。沮丧的舒寻又做贼似的溜到书房的门前，趴在门口向里面张望了一下，惊悚的发现，里面除了那个巨大的鱼缸一样的玻璃墙，几乎所有的东西都处在一种七零八落，死无全尸的状态。
　　舒寻顿时紧张的咬爪子，当面认错的想法再一次被吓到了九霄云外。看到书房的惨状，舒寻开始思索，自己吃的是不是不是鱼？而是其他的什么奇珍异宝，但是吃下去之后，除了味道不错，自己体内的灵力完全没有任何增长，所以还是鱼？
　　纠结的舒寻成功失眠了，在天色微微亮的时候，舒寻才反应过来，战斗还远远没有结束，家用清理器开始工作，卧室的位置也传来的声响，显然那人起床了，舒寻立刻返回沙发底下，将自己的铺盖卷放入灵府，然后在那人即将迈出卧室之际慌忙躲进了厨房。
　　家用清理器照常工作完毕，没有了舒寻的铺盖卷，极为迅速的将卧室清理了一遍，然后转向了书房，那里显然要花费大量的时间整理。卧室的人走了出来，房间里仍旧一片寂静，似乎说话对于那个人而言完全是多余的累赘，至少昨天那么大的动静，说明这个人已经极为暴怒，但就算如此，舒寻都没有听到那人开口说一个字。
　　躲在柜子里的舒寻悄悄推开柜子门，终于看到了房间主人的模样，小眉头明显一皱，显然那人几乎与夜前如出一辙的冰冷气质让舒寻大为不解，舒寻记得这个房间的主人名字叫叶翦，而且是一名将军，联想到夜前的名字，以及在游戏世界中夜前与白鸦的相处，本就聪慧的团子瞬间有了一个猜测，但是这猜测却不足以让舒寻战胜恐惧，在没有得到确定的答案之前，胆小的舒寻显然不会轻易冒险。
　　晨光渐渐升起，驱散了一室清冷，带着点微微红色的朝阳透过宽大的玻璃窗洒在屋内，似乎让整个房间都活跃了起来，当然，沙发上那个静坐的面瘫完全破坏了这种气氛，此时的叶翦正端着一杯水，面无表情的浏览着光屏，舒寻显然无法看到叶翦在看什么，但是很快，舒寻的眼睛一亮，因为他看到靠近窗子的墙角位置，突然亮起了一阵微光。
　　舒寻知道那个墙角那个看起来平淡无奇的位置其实设有这个房间的空间中转站，也就是室内邮寄点，通过网络购买的物品经过检查之后会直接通过各个空间中转站点传送给买家。当然，空间中转站的设定拥有严格的限制和极高的造价。看到那个角落位置突然亮起的如同阵法一样的能量图案，舒寻立刻意识到，夜前在买东西。


第59章 打哭你
　　坐在柜子里, 舒寻看着叶翦神速的买了一堆物品，而且是在几分钟内就将墙角堆得满满当当, 然后又浏览了一会光屏, 这才起身收拾了通过空间中转站买来的东西, 看着叶翦的动向, 舒寻反应过来, 叶翦应该是买昨天被拆差不多的书房用品。
　　片刻之后, 叶翦回到了客厅, 然后拿起一个盒子向着厨房的位置走来，本来闲闲依靠在柜子里的舒寻一瞬间精神抖擞, 透过细细的缝隙，一眨不眨的盯着叶翦，在舒寻神经紧绷的注视下，叶翦走到餐桌前坐下, 然后打开盒子，一阵诱人的饭菜香味就慢慢飘散了出来，显然独居生活的将军大人完全没有自己做饭的意识，饭菜全靠购买。
　　看到这里，舒寻猛然意识到, 自己还有一个十分迫切的食物来源问题没有解决, 看叶翦的样子，完全没有储存食物的意思, 似乎连冰箱也打算继续空旷下去，行事风格确实符合叶翦的样子。
　　但问题也同时而来, 叶翦不储存食物，舒寻也就同样没有食物，房间主人回来了，舒寻显然不能继续长时间使用营养舱进行游戏，所以无法从游戏中补充食物，而结果就是，到目前为止，这房间里舒寻能吃的唯一食物仍旧是：鱼！
　　想到昨天被拆了的书房，舒寻顿时揪头发，思索有没有其他解决的可能，在舒寻没有纠结出结果的时候，叶翦已经快速的将早餐吃完了，并且身为一名军人，叶翦拥有着良好的生活习惯，那就是毫不浪费，一粒米也没有剩下的吃完了早餐。
　　整理了早餐盒，叶翦起身，准备将垃圾扔进垃圾桶中，但是刚刚走了两步，突然听到一阵极为细微的咕噜声，这声音太过细弱，如果不是叶翦五感敏锐，也不会察觉到。叶翦停下脚步，转向厨房的方向，然后冷着一张脸大踏步的迈向厨房，走到疑似发出声音的柜子，弯腰，一把拉开柜子门，柜子里整齐的摆放着洁白带着浅色花纹的各种餐具。
　　有几个瓷碗倒扣着摞在一起，一些白瓷盘整齐的码放在置物架上，还有一些其他餐具分门别类规整的摆在原位。叶翦锐利的眼睛一一扫过柜子里的每一个角落，没有一丝遗漏，幽深的瞳孔中是极致的无情和冰冷，叶翦显然对自己的记忆力极为自信，虽然出差了有大半年，但是房间里的物品哪怕只移动了几毫米，叶翦也会立刻察觉。
　　而这也是困惑叶翦的原因，如今时代，每个种族都极为看重自己的私人空间，像房屋这种住所，都设有极高的进出权限，如果没有主人允许，除非将房间破坏，否则没有任何方法进入其中，而叶翦也已经查看了房间的进出记录，没有发现有什么生命体入侵。
　　鱼缸里的鱼消失了大半，房间里除了那个原始大小状态的营养舱也没有任何异常。叶翦想了一夜也没有想通自己的鱼为什么会消失了？难道是《凛冬末路》的副作用？
　　叶翦甚至在昨晚检查了自己的身体，因为那支浅蓝色的蓝珀药剂不但可以提升精神力和体质，还有一定几率触发蓝蝶种族的异能，并且异能随机，叶翦思索是不是自己在不知不觉间觉醒了异能，然后在进入房间或者某种特定条件下导致鱼也像蓝蝶一样消失了？叶翦看着毫无异样的柜子，觉得自己应该找一个时间去检查一下身体和精神力。
　　柜子的门再次被缓缓关上，叶翦的脚步声渐行渐远，倒扣着的那一摞瓷碗突然轻轻一动，随后碗的边缘露出两只小胖手，端着碗的边缘抬起足够的高度，舒寻轻手轻脚的从碗里钻了出来，然后又轻轻的将碗落下，那碗的位置竟也没有一丝一毫的偏差。
　　叶翦自信于自己的记忆力和观察力，舒寻同样自信于自己的记忆力和观察力，并且因为体型的关系，对距离更加细致和敏感，事实证明，自信的叶翦相比较自信的舒寻而言，还差了一点点先机。
　　从碗底下钻出来的舒寻悄悄捂住自己的小肚子，尽量屏住呼吸，希望饥饿的肚子不要再咕咕叫，好在这种情况并没有持续太久。吃过饭的叶翦在客厅停留了片刻之后就离开了。
　　在飞行器离开的一刹那，舒寻一屁股坐在柜子里，长长的舒了一口气，但是很快又再次皱起了小眉头，显然这样下去不行，他必须要想办法离开，并且尽快找到领取游戏奖励的方法，饥饿的肚子再次传来一声清晰的咕噜声。
　　几经挣扎之后，舒寻还是没有对鱼缸下手，而是喝了一肚子的水，然后抱着自己从地球带来的那个古老平板电脑研究起来，这几天的不断学习和试探中，舒寻也不断摸索着虚拟网络的规律以及锻炼着自己的神识，而舒寻渐渐发现，自己的神识只要不散发攻击性，防御的精神力似乎也察觉不到，但是，大部分的网络信息都设有极高的精神力防御，不攻击也就没有办法修改信息和寻找漏洞。
　　同时舒寻也发现，藏在柜子里存在诸多不便，而且一旦被发现就连逃的机会都没有，最终，舒寻还是选择回到了自己熟悉的沙发底下，因为如今觉醒者体型普遍高大，使用的家具自然也大多十分宽敞，至少这沙发对舒寻来讲是足够大了。
　　认真躲在沙发地下研究了一天的舒寻再次被肚子的咕噜声唤醒，舒寻僵硬的挺着小脑袋，控制着自己想要转头看向书房的欲望，默念着不饿不饿不饿，最后因为怕叶翦突然回来，发现沙发底下平板的光亮，所以早早睡去，窝在自己的小铺盖里，舒寻在饿肚子中慢慢沉入梦乡。
　　结果，第二天天亮，叶翦也没有回来，舒寻顿时想到了一个极差的猜测，这房间的主人是不是又要离开很长的时间？舒寻顿时揪头发，思索着自己之前为什么没有勇敢的站出来？结果导致再次陷入了困境。
　　一整天过去了，叶翦仍旧没有回来，饿的头晕眼花的舒寻最终还是奔向了鱼缸，并且挑了一条看起来比自己大了三倍不止的鱼，然后扛着鱼哒哒哒熟练的跑向厨房。
　　吃饱喝足之后，舒寻继续沉迷于虚拟网络之中，舒寻隐隐约约感觉到，神识和精神力存在一定的共同性，但是似乎神识的等级要高于精神力，如果操控熟练得当，可以自有畅游虚拟网络之中，当然，前提条件是不主动攻击。
　　还在不断摸索方法的舒寻显然十分斗志昂扬，舒寻甚至觉得，自己也许可以在几天之内找到解决办法，给自己创造一个虚拟身份，而且两天之后他可以继续使用营养舱进行真实游戏，也可以暂时缓解食物危机。
　　然而舒寻这一次是要失策了，因为在这天夜里，叶翦回来了，带着一身清冷的月光再次面无表情的踏入房间，那一刻，躲在沙发底下将睡未睡的舒寻立刻清醒了过来，然后看着叶翦一双大脚向着书房而去，等叶翦迈着大长腿踏入书房之后，舒寻才意识到要完！
　　果然，习惯性去看鱼的叶翦几乎在瞬间就发现鱼缸里的鱼又少了一条！还是一条特别大的！凌乱的气息顿时飘散而出，愤怒之下叶翦甚至没有加以控制，瞬间爆发的能量再一次将书房毁损了大半。想到之前的检查结果，身体确实有觉醒异能的征兆，但是觉醒方向似乎是超低温方向，并不会导致生命体无缘无故的消失。叶翦一双眼睛慢慢弥漫上了煞气。
　　已经团成一颗球的舒寻，是饿死还是被拍死，这是个艰难的选择。
　　虽然意识到自己的屋子里有什么地方不对劲，但是叶翦却仍旧没有发现什么线索，而且什么人会专门对鱼下手？这是什么爱好？叶翦觉得，自己可爱的鱼们应该是遭到了某些奇怪人士的觊觎，并且还得手了！想到这里，叶翦的目光更加森然，觉得自己还可以抢救一下被偷走的鱼！显然，作为观赏鱼，叶翦完全没有想到，观赏鱼还有被吃的危险。
　　拿出自己新买的鱼食，叶翦开始手动给鱼喂食，同时看似不经意的在鱼缸触摸板位置操作了几下，这个特质的墙壁一样的鱼缸自然不可能只有养鱼一个功能，叶翦没有兴趣在自己的家里安放监控设备，但是鱼缸却拥有一定的画面记录功能，为的是记录下鱼群的健康状态，以及一些唯美画面，但是叶翦却很少使用这个功能。如今，怀疑自己家里有一双监视他行踪的眼睛时，这个功能就再一次被启用了。
　　喂完鱼之后，叶翦回到客厅，用光脑处理了积累的工作，又再次执着的研究了一下自己那个团子队友可能的身份和踪迹。
　　舒寻的猜测没有错，夜前就是叶翦，也是人类军方职业战队中的一员，而且是身居要职，职位是上将。
　　这些看起来极高难度的生存游戏也并非单纯的末路世界，叶翦最初的职责是通过游戏进入各个星球搜集有价值的一些信息或者资源，但是《凛冬末路》却是叶翦参与的第一个没有具体命令的游戏世界。叶翦不知道这种变化的原因在哪里？
　　认真查看资料的叶翦还不知道，自己的脚下，沙发底下的阴影里，铺着一个迷你的小铺盖，上面还有一个团成一团的小家伙。一大一小，一明一暗，就这样各自安静的沉浸在自己的世界里。
　　因为职务的关系，叶翦游戏外的时间也比较繁忙，并且叶翦也知道，自己在家的情况下，那偷鱼的贼显然是不会到来的，更何况，叶翦到现在也没想明白，那人是怎么在没有进出房间的情况下不留一丝痕迹的将鱼偷走的？
　　叶翦离开之后，舒寻也意识到，叶翦已经有所怀疑，然而无奈的是，知道是知道，为了活下去，舒寻仍旧要坚定的行走在吃鱼的路上，只是这一次舒寻谨慎了很多，例如轻易察觉到叶翦开启的画面记录功能，然后舒寻关掉了记录功能，钓鱼，吃鱼！
　　第二天深夜，自信的叶翦再次返回了家里，看着日渐空荡的鱼缸，面瘫的脸上青筋跳动。打开画面记录功能，画面中断过两次，没有记录下任何有价值的线索，叶翦这一次想拆的不止一间书房，而是整个房间，究竟是谁能轻易掌握他的行踪？并且轻易偷走他的鱼！而且似乎每次还不多偷？挑挑拣拣的专门找几乎灭绝的鱼下手！
　　心情极度阴沉的叶翦没有吃晚饭，就连白鸦让人送来的水果和新游戏世界的背景资料都一并放置的茶几上，翻了两页之后便兴致不高的回了卧室休息。
　　客厅的灯光渐渐暗了下去，沙发地下钻出了一个小脑袋，挺着脖子看了一眼卧室的方向，漆黑的卧室看不清具体情况，舒寻望了望卧室，又望了望茶几上那看起来十分可口的桃子，犹豫良久，最终还是悄悄垫着脚尖跑向茶几，脚下施力，跳上略矮的沙发，然后再次跳上茶几，啪哒啪哒的跑到水果堆旁。
　　围着看起来十分巨大的水果堆转了两圈，舒寻思考着叶翦记忆桃子数量的可能性，最终得出的结论应该是不会注意，于是舒寻爬上水果堆，然后挑了一颗并不大的桃子抱了下来，举着桃子走到茶几边缘就想跳到沙发上，视线不经意扫过茶几上的资料，一种直觉告诉舒寻，那里有什么十分重要的信息，但是舒寻还是没有查看，举着桃子连续轻巧的跳跃两次，就平稳的落在了地上，甚至几乎都没有发出什么声响。
　　举着桃子一路哒哒哒跑回沙发，然后小心的放低桃子，抱在怀里以防撞到沙发上，舒寻再次返回了沙发底下。
　　第二天清晨，叶翦的视线不经意的扫过茶几，眼中毫无情绪波动，又转开了视线，如之前那般继续预定早餐，吃饭，处理工作，查看资料。窝在沙发底下悄悄挠了挠自己脸颊的舒寻继续无声无息的研究着自己改造后的平板电脑，尝试更加熟练的掌握自己的神识。
　　白天阳光正好，房间里明亮而宽敞，正好掩盖了舒寻刻意调节到暗淡的平板光芒，不过借着这细微的光芒，可以看到小团子似乎有些不同，颜色似乎不太对，微微发红。
　　舒寻再次伸爪悄悄挠了挠自己的小胳膊，舒寻也没有料到，自己竟然会对美味桃子外面那一层绒毛如此敏感，导致全身都微微发红发痒，不过如果还有一颗桃子摆在面前，舒寻还是会义无反顾的冲上去。
　　让舒寻意外的是，叶翦今天竟然没有出门，而是留在家里呆了一天，偶尔还会去书房看看鱼缸，于是舒寻就饿着肚子在沙发底下藏了一天，尤其是叶翦吃饭的时候，这种躲藏就变得更为艰难，因为舒寻要控制着不让自己的小肚子叫出声。
　　身为灵兽的舒寻显然更适合服用一些灵果或者其他蕴含灵力的灵物，这让会让他达到短时期的辟谷效果，而服用普通食物的结果就是，舒寻会经常饥饿，能量消耗的太快，尤其是现在这个阶段，被食物困扰的舒寻还没有意识到，那所谓的有几率触发蓝蝶异能的情况正慢慢发生在自己的身上，就如同叶翦，如果不是房屋的异常让叶翦觉得可能是自己导致，也不会进行检查，从而得知自己正在觉醒异能。
　　一天没有吃东西的舒寻懒懒的摊在自己的小铺盖上，在许久的期盼之后，客厅的灯终于慢慢暗了下去，又等了许久，直到卧室也听不见任何响动，舒寻这才悄悄从沙发地下钻了出来，看了看茶几上叶翦没有动过的桃子山，又看了看书房的方向，舒寻最终揪了揪头发，还是爬上了茶几。
　　身上微微的红色经过一天之后已经褪去，舒寻再次举着一颗桃子跳下了茶几，然后高举着桃子，一路欢快的哒哒哒准备跑向沙发，结果就在舒寻极力迈着小短腿之际，客厅里的灯一瞬间大亮，将整个客厅映照的一览无余，同时也照亮了正两手举着桃子迈步的团子，舒寻的一只小脚丫还悬在半空没有落下，此时更是僵硬的定格在了原地，一动不动。
　　叶翦站在卧室的门外，微微靠着墙壁，看着自家客厅里这个不知道什么时候入住的小房客，正辛苦的举着一颗桃子维持奔跑状。因为“巨大”的桃子，叶翦看不到桃子底下的小人长什么样子，只能看到那喜感的小短腿，叶翦意外于自己竟然没有多大的愤怒，迈开大长腿走向客厅中仍旧被举在半空中的桃子位置。
　　桃子之下，舒寻也看不到叶翦的脸，不过想也知道叶翦的脸上应该不会有什么表情，从惊吓中回过神来的舒寻立刻被靠近的脚步所惊醒。几乎是本能的将桃子向着来人一扔，然后瞬间化成原形，蓝灰色的毛团以闪电般的速度直奔向附近的遮蔽物。
　　叶翦伸手接住桃子，余光中看到一道蓝灰色的残影，锐利的双眼闪动着明亮的光芒，显然舒寻的极致速度让他都倍感意外。但显然，叶翦不可能放弃这么好的机会，动作同样无比迅速的紧随而上，几乎在舒寻躲到茶几下的瞬间就将茶几掀飞，毛绒团的反应也很迅速，继续奔向下一个遮蔽物，叶翦的动作更快，却始终慢上一步。
　　很快，叶翦意识到，人形状态下的自己竟然追不上这个速度极快的影子，于是瞬间转化了兽形状态。
　　漆黑的深夜里，高耸的大厦上，这一房间的客厅灯火通明，甚至很快，其他相邻房间的灯光也渐渐亮起，房间之中，一只巨狼动作无比迅速，终于在蓝色影子要再一次溜走之际一爪子按住了灵活的小家伙。
　　叶翦的动作太快，舒寻顿时逃脱无门。叶翦再次化成人形，一身流畅的肌肉展露无疑，可惜此时无人欣赏。叶翦拎着手中正极力挣扎的毛团子，眼中难得的出现了一丝疑惑，似乎是无法对手中毛团子的种类做出准确的判断，良久之后才冷冰冰的吐出两个字。“老鼠。”
　　被拎住后脖子的舒寻蹬着自己的小爪子，然而效果不佳，听到叶翦的声音顿时一僵，但是很快微微扬起小脑袋，尽量忽略被拎住的后脖子，张开自己锋利的小爪子，气势汹汹的开口。“俺警告你！麻溜的放了俺！不然俺一爪子打哭你……”
　　叶翦一脸面瘫的继续拎，看着手中的蓝灰色团子喋喋不休，直到团子说的口干舌燥吐舌头之际，才冷冷的继续说道。“老鼠说话了。”
　　又饿又渴吐舌头的舒寻“……”
　　叶翦继续单手拎着毛团子，然后另一只手似乎对舒寻张牙舞爪的小爪子十分感兴趣，如果他没听错，这小家伙就是要用这爪子打哭自己？叶翦。“呵~”
　　听到这熟悉而诡异的笑声，舒寻头一次觉得夜前的笑声这么恐怖，正惊悚之际，叶翦已经伸手拨弄了一下舒寻吓得微微蜷缩起来的爪子！而结果就是，舒寻下意识的迅猛一抓……
　　叶翦的手指上多了三道爪痕，然后殷红的血液顺着伤口氤氲了上来。
　　受伤的叶翦“……”面瘫的将军大人第一次知道了何为手欠。
　　舒寻见状用自己的爪子习惯性的揪了揪自己的小胡须，思索这是不是传说中不作就不会死？一时间更加惊恐，自己会不会下一秒被拍扁在地板上。
　　一片狼藉的房间里，一人沉思，一人惊恐，一时间寂静无比。


第60章 老好吃了
　　沉默的气氛维持了许久, 舒寻觉得自己还是自行坦白比较好，确定了叶翦就是夜前之后, 舒寻莫名的感觉心安了不少, 但是毕竟自己有错在先, 而且还吃了夜前养的鱼, 于是鼓起勇气, 扬着小脑袋说道。“那个, 那个, 那个……鱼……”
　　看着叶翦那双毫无情绪的深邃眼瞳，舒寻的气势越来越弱, 声音也越来越虚，最后更是脑子一打结，直接脱口而出。“鱼的味道不错！”
　　叶翦(╰_╯)#
　　舒寻“……”
　　继续沉默。
　　舒寻再次扬起小脑袋。“鱼……鱼俺吃了……”
　　叶翦(╰_╯)#
　　舒寻看到叶翦这一成不变的表情，第一次觉得这表情极其具有压迫力, 小脑袋成功再次打结。“银白色的骨头酥软，连骨头都吃了，红色的味道鲜美，而且肉很足，黄色的那个味道一般, 但是长得很好吃的样子, 蓝色的太灵活，也不上钩, 我还没有尝过，青色的……”
　　叶翦“……”面瘫终于龟裂, 露出了一个似笑非笑的表情，唇角微微上扬，带着几分煞气和凛冽的锋芒。
　　舒寻的声音戛然而止，一瞬间炸毛，本来就毛茸茸的团子顿时成了一颗毛绒球，然后磕磕绊绊的继续说道。“俺，俺没骗你，不信你自己尝尝，老好吃了！”
　　叶翦。“呵~”
　　拎着手中的毛绒球，叶翦很快走到了书房，停在了巨大的玻璃鱼缸前，抬手在鱼缸上面点了点，一段图片加上文字解说就出现在了透明的玻璃墙壁上，舒寻眨着自己的小眼睛看过去，发现正是这鱼缸里各种鱼的详细介绍，然后更惊悚的发现，自己吃的每一条鱼都属于稀有品种，甚至有很多灭绝种族，信息介绍的后面，还标有这种鱼的价值，舒寻紧张的伸出自己的胖爪开始掰爪子计算那究竟是几位数，以及自己吃掉的所有鱼的总价值。
　　看着认真掰爪子计算的毛绒团子，叶翦冷冰冰的开口。“算明白了吗？”
　　毛绒团子扬起头，一副可怜兮兮的表情望着自己，炸起的绒毛也没精打采的垂了下去，整只团子犹如没骨头一般吊在他的手上。
　　叶翦仍旧维持着面瘫表情，内心早已被萌的鼻血横流，凭借着极高的精神力，叶翦控制着自己，继续冷冰冰的开口。“非法入侵军方领域，侵吞个人财产，且数额巨大，即使是未成年，也要承担相应后果。”
　　团子顿时大受打击，不过看起来还在挣扎，两只小胖爪合抱在一起，一脸希冀的望着叶翦。“俺是有钱人！俺有很多钱！就是还需要一些时间，游戏奖励都可以给你！”
　　叶翦面无表情。内心：(￣▽￣)自己的小队友还是一如既往的热情和慷慨。
　　虽然舒寻目前还是原形状态，但是在舒寻飙出东北话之际，叶翦已经知道了舒寻的身份，更何况舒寻并没有在游戏中设置变声功能，所以音色完全没有变化，叶翦又怎会认不出舒寻的身份。只是让叶翦疑惑的是，为什么舒寻会出现在自己的家里？而且看样子还是被困住了很长时间？舒寻的监护人呢？为什么网络中查不到舒寻的身份？
　　一个接着一个的疑问出现在脑海中，思索许久，拥有超高精神力的叶翦将军最终得出了一个结论：掉到我窝里的，就是我的了！所以，所有的疑问都没有意义。
　　想通之后，叶翦如同第一次见面那般伸出了自己的小手指。“叶翦。”
　　仍旧纠结于自己吃了上亿星际点的舒寻呆呆的伸出自己的小胖爪，抱住叶翦的手指头，也如同第一次在游戏里见面时那般，有模有样的上下摇了摇。“舒寻。”说完之后，舒寻意识到，叶翦也认出了自己，用胖爪子抓了抓自己的小胡须，随后转化成了人形。
　　叶翦显然对此颇为满意，他自然也知道，细心聪慧的舒寻应该也已经确定了他的身份，从登出游戏开始，就一直致力于寻找自己小队友踪迹的叶翦终于如愿以偿，看似面无表情，实则内心愉悦的指了指面前的鱼缸。“以后这就是你的了。”
　　鱼缸里因为主人到来而争相游到叶翦所在位置的鱼们还不知道，自己即将失宠，并且地位一落千丈的从珍惜宝贝沦为美味口粮。
　　舒寻的眼睛一亮，看了看鱼缸又看了看叶翦，终于确定叶翦不是在开玩笑。一天没进食的小肚子似乎也知道自己脱离了危险，应景的咕噜了一声。叶翦看了看手里的团子，终于明白自己那天听到的那声咕噜声来自哪里。
　　窘迫的舒寻轻咳了一声，小胖手一指鱼缸。“我要吃那条金色的！”
　　叶翦点点头，转向鱼缸，似乎有要亲自动手的意思。
　　舒寻摇了摇小脑袋。“我自己来就好，你去换衣服吧！”
　　虽然不是□□，但裸着上身的叶翦“……”
　　两种形态转变的过程中，觉醒者可以用自己的精神力控制所穿的衣服，从而避免某些尴尬的场景，当然，如果情况特别紧急，有些尴尬还是避免不了。至于舒寻，完全可以用自己的皮毛幻化出一身衣服，只是这样会不断消耗自身的灵力，而且灵兽的皮毛防御力显然不如灵器，所以大部分灵兽化成人形之后还是会选择穿衣服，而不是直接用自己的皮毛幻化出衣服。
　　叶翦的上衣在化形之际就成了碎片，听了舒寻的话之后，就去了卧室换了一身衣服，而舒寻则熟练的拿出自己的小鱼竿，有耐心的钓鱼。
　　于是，当换好衣服的叶翦回到书房准备帮忙之际，就看到自己的鱼缸边缘上，一只小团子静静坐在那里，一脸认真的盯着鱼缸里游动的游鱼。那淡定又略带悠闲的姿态，仿佛他不是坐在一个鱼缸上面，而是坐在某个青山环绕的碧水潭边。
　　平静的水面突然缓缓一颤，波纹扩散而开，小人动作凌厉的一拉鱼竿，一条金色的鱼甩着尾巴脱离了水面。叶翦的眼中微微划过一丝诧异，舒寻能钓上鱼他并不奇怪，毕竟鱼缸已经空了大半，让他诧异的是，钓出来的那一条恰恰正是舒寻之前所指想要吃的那一条，这是运气？
　　舒寻似乎完全没有觉得自己钓起想要吃的那一条鱼有什么不对，扛着小鱼鼓着包子脸一脸雀跃。叶翦伸出手，接过还没有巴掌大的金色小鱼，捡起舒寻放到自己的肩膀上向着厨房而去。
　　这一次，舒寻不再需要自己动手，在叶翦的肩膀上坐等鱼出锅。片刻之后，叶翦动作娴熟的将煎炸成金黄色的小鱼装进白瓷盘里，早已饿了一天的舒寻立刻搓了搓自己的小胖爪，迫不及待的一跳，直接从叶翦的肩膀上啪嗒一下跳进了叶翦端着的盘子里。
　　叶翦端盘子的动作微微一顿，却依旧平稳，看着盘子里多出来的团子也没有阻止，等盘子上桌的时候，舒寻已经抱着鱼吃上了，一边吃一边对着叶翦竖起大拇指，奶声奶气的称赞着。“你养的鱼太好吃了！”
　　可以想象，在叶翦将军过去的人生里，收到关于鱼的称赞大概都是：你养的鱼太漂亮了！你养的鱼太罕见了……等等诸如此类的称赞，如果有人敢来一句你养的鱼太好吃了！估计下一秒就会被叶翦抽飞。
　　叶翦面无表情的坐在餐桌边，看着盘子里奋斗的小人，感觉如此的熟悉，就好像他们还在游戏世界一样。叶翦恐怕做梦也没想到，有一天他会如此平静的看着自己的鱼被端上餐桌。叶翦有时候会思索，不过是游戏世界里认识不久的团子，为什么会对自己产生如此大的影响力。就算是团子长得可爱了点，脑袋聪明了点，平时贴心了点……（此处省略五千字）
　　想来想去，吃鱼的团子还是怎么看怎么顺眼，叶翦最终只能将这莫名其妙的纵容归咎于虚无缥缈的缘分二字上，也许某些人天生就气场融合，至少面瘫了快三十年的叶翦第一次遇到这种情况。
　　吃过饭之后，舒寻终于心满意足的咂咂嘴，抬头望了望始终一动不动坐在餐桌边的叶翦。“有什么想问的吗？”
　　叶翦冷着一张脸沉默了几秒，然后捡起团子走向卧室。“明天再说。”
　　舒寻极为配合的打了个哈欠，不过还是戳了戳叶翦的手示意叶翦将自己放下来，然后在叶翦的注视下哒哒哒跑向已经客厅里唯一一个还健全的沙发，然后卷好自己的铺盖卷，从沙发底下钻了出来。
　　于是，这一晚，舒寻睡觉的小窝终于转移了位置，从沙发底下成功落户在叶翦的枕头边上。房间里的灯都渐渐熄灭，室内再次恢复了一片黑暗，只留下满地的狼藉等待处理。
　　躺在柔软的大床上，舒寻迅速沉入了梦乡，这大概是他来到这个陌生世界之后最轻松，也是最毫无压力的一次入睡。虽然从未表现出来，但是舒寻却清楚的知道自己有些行为是错误的，只是在生命的压迫下不得不为之，例如使用了那个营养舱，例如吃掉了叶翦养的鱼，这些事情都压在舒寻小小的心头，而就在刚刚，舒寻终于明确知道，叶翦是真的不在意，自己小小心脏里的负罪感也终于慢慢散去。
　　叶翦察觉到舒寻的小心思了吗？答案是肯定的，否则他不会想亲自帮舒寻捞鱼，更不会亲自动手给舒寻准备食物，那些鱼毕竟是他收集来并且养了很久的。叶翦虽然全程面瘫着一张脸，却用实际行动抹消了舒寻心头那负罪感。
　　两人在分别数日之后，终于再次相识，虽然身份略有改变，但那熟悉感和相处却一如最初。


第61章 老鼠中的王者
　　因为难得的没有任何压力, 舒寻这一觉睡得格外香甜，等舒寻醒来的时候叶翦已经起床了。舒寻揉着眼睛, 打着哈欠爬出了小被子, 歪着小身子望了望客厅的位置, 不过因为角度有限, 没有看到叶翦的身影。
　　站在柔软的大床上, 舒寻伸了个长长的懒腰, 小身子都弯成了一个弧形这才算彻底清醒过来, 一双明亮的大眼睛显得格外精神抖擞。踩着柔软的床垫，舒寻将自己的小铺盖也叠的整整齐齐, 宛如一个方方正正的豆腐块，然后将铺盖规整的摆放在叶翦的枕头旁边，最后还伸着小胖手拍了拍小被子，让它看起来松软几分。
　　整理好床铺, 舒寻迈着小短腿深一脚浅一脚的走到床铺边缘，啪嗒一下跳到地板上，继续迈着小短腿向着客厅而去。身后的床铺上还留着几个被踩出来的浅浅小坑，正在缓慢的恢复着平整。
　　经过家用清理器的处理，昨夜一片狼藉的房间已经重新恢复了整洁, 就连损毁的家具也都换了新的, 应该是叶翦起床之后重新购买的，神奇的是叶翦新买的家具与之前的家具几乎一模一样, 如果不是观察力惊人，舒寻几乎要以为家具都复原了。舒寻揪了揪头发, 叶翦明显并不是一个墨守成规的人，甚至是一个喜欢探索新鲜事物的人，否则也不会从事真实游戏这样极富有未知和探索的行业，这样的人会选择两次都购买同款的甚至一模一样的家具吗？
　　最终，想通了什么，舒寻笑弯了大眼睛，感叹于叶翦这冷酷面瘫下的细腻和温柔。
　　当一个人到了全新的陌生环境或者面对新事物，人会下意识的紧张和警惕，这是所有生物的本能反应，也许有些人表现的并不明显，甚至是连自己都会忽略掉这种警惕心。这间房子是舒寻到了这个时代的第一个小窝，舒寻曾经为了寻找出口更是找遍了房间的每一个角落，对这里可以说是十分的熟悉。舒寻不知道这是不是所谓的雏鸟情节，但是看到几乎毫无变化的房间，舒寻确实很难升起陌生感。
　　刚刚踏进客厅，就在厨房的位置看到了叶翦高大的身影。舒寻一踏进客厅，叶翦就感觉到了，回头看了看站在卧室门边的小人，指了指浴室的位置。“洗漱完应该就好了。”
　　舒寻从善如流的走向浴室，这一段时间除了偶尔会借着厨房的水池洗洗脸，舒寻大部分时间都是直接用灵力清洁，虽然略显的浪费，但是也确实是找不到合适的清洗工具。结果到了浴室，舒寻就看到洗漱池的旁边多了一个小平台，就悬在镜子的下边缘位置，顺着平台向斜下方，墙壁上不知什么时候镶嵌上了悬空台阶。
　　顺着悬空的台阶，灵巧的几个起跃，舒寻就到了小平台上方，发现上面的装备竟然十分齐全，迷你牙具毛巾，甚至还有一个印刻着桃子图案的广口杯子，杯子的边缘上还搭着毛巾，舒寻踮着脚看进去，发现里面装的是温水，顿时明白，这应该是浴桶。
　　厨房里，已经处理好早饭的叶翦左等右等也不见团子出来，看着餐桌上已经摆放好的早餐，叶翦又等了片刻，终于迈步进了浴室，于是就看到自己买来的那个广口杯子上面已经是满满的泡沫，而某团子两手伸展搭在茶杯的边缘享受的倚靠在上面，一边眯着大眼睛，一边哼着歌。
　　叶翦“……”
　　察觉到进来的叶翦，舒寻这才略感诧异的开口。“要吃饭了吗？”
　　叶翦面无表情的点点头，舒寻似乎疑惑是时间过的太快还是叶翦的动作太快，显然这恒温的“浴桶”加上桃子味的沐浴液都让舒寻满意的不行。也让舒寻感觉，以后可以维持这种洗漱方式，比用灵力清理舒服多了。
　　动作迅速的洗漱完毕，舒寻很快奔向了餐桌，然后借着椅子跳到桌子上，看清盘子里的早餐之后，舒寻的动作微微一顿。叶翦坐在舒寻对面的位置上，正面无表情的吃着自己的早餐。
　　舒寻沉默的看着白瓷盘里的小鱼，然后沉默的吃了起来，吃到一半就耸拉了小脑袋，对面的叶翦顿住了动作。“不好吃就不要吃了。”
　　舒寻猛地摇了摇头。“很好吃，不过以后不想吃珍惜品种了。”
　　叶翦沉默了片刻。“好。”
　　舒寻点点小脑袋。“嗯。”
　　舒寻不知道，如果自己不说，叶翦会不会把那一整个鱼缸的鱼都用来做饭，不过现在看来，大概率是会的。在这陌生的世界里，如果有一个人愿意对你伸出手，那你就会发现，这个世界是美好的，新奇的。如果没有，你会一直处在不安和排斥感当中，尤其是你没有足够的能力站在这个世界的顶端，甚至连活下去都变得艰辛的时候，这种不安和排斥感会逐步加深，直到冰结，难以化解。
　　在惶恐不安之中，遇到一双愿意主动伸出的手，需要有多幸运，又有多宝贵，因为那简简单单的一个动作，却拉住了你小小的整个世界。
　　舒寻庆幸自己遇到了叶翦，就像昨天的相认，前面的混乱之后就是淡淡的平静，平静的似乎没有一丝惊讶。无论是叶翦还是他自己，都仿佛理所当然的再次握了手，介绍了彼此。似乎人生的某些时候，冥冥之中会有一种莫名的直觉，暂时分别的某些人，你会直觉以后会再次相遇，所以当你们相遇的时候，心中不会有惊讶，反而更多的是：你看，我们又见面了。
　　早饭之后，叶翦坐在沙发上用光脑处理着公务，舒寻同样坐在叶翦旁边，研究着自己改造的平板电脑。
　　吃早饭的时候，为了缓解微妙的气氛，舒寻主动讲述了自己的来处，当说道自己是寻宝鼠的时候，还骄傲的挺着自己的小胸脯。
　　叶翦面无表情，内心挂满问号，显然以实力为尊的宇宙时代，将军大人实在想不通舒寻为何如此骄傲于自己是一只老鼠的身份？寻宝鼠是什么种类？远古地球上特有的种族？老鼠中的王者？还是因为名字好听？
　　至于舒寻穿越时空的说法，叶翦理解起来就是恰好碰到了时空不稳定点，虽然这种几率极小，即使在这大千宇宙中明确的案例也只有个位数，因此到现在也没有研究明白产生的原因，但是已经证实确有发生。
　　看着面无表情的叶翦，舒寻以为叶翦已经理解了自己这个种族的珍贵程度，毕竟字面意义加上之前在游戏世界里的经历，都足以说明寻宝鼠的运气和聪慧了。于是开心的略过了关于寻宝鼠的详细解说，转而饶有兴趣的介绍起东北来。
　　将军大人则很快被东北话转移了注意力，显然对于舒寻的种族强大与否他并不是很看重，而且在这个科技极度发展的时代，所有的一切都开始现实化，数据化，像运气这种虚无缥缈的东西，在如今只能归在概率论当中。于是就这样，叶翦错过了一次详细了解何为寻宝鼠的机会。
　　时间渐渐流逝，两个小时之后，已经接近上午十点钟。明亮的阳光透过玻璃洒在沙发上，舒寻已经在不知不觉间挪了位置，从叶翦的侧面挪到了背后，将自己也沐浴在阳光之下。
　　舒寻的眼睛紧紧一眨不眨的盯着平板的屏幕，这个动作维持了相当长的一段时间，包子脸上满是认真和严肃，似乎在进行某项十分重要的事情。终于，小团子瞬间蹦了起来，小奶音充满雀跃。“我成功了！”
　　背对着舒寻的叶翦勾了勾唇角，悄无声息的收回了自己辅助的精神力，修补和清除某个团子不经意间遗留的痕迹，然后退出信息库，继续一脸正经严肃的查看起工作资料。
　　同时聊天软件里，传来某个聒噪的人的不断追问，而这个人正是星娱的开创者：孟陌域，并不隶属于军方，实力背景十分神秘。《凛冬末路》也是他所在团队开发的游戏之一，甚至包括即将公测的《深蓝之海》也是他们负责开发，对于孟陌域这个人，叶翦最初以为会是一个实力强大的对手，但熟悉之后才发现就是一个话唠，面瘫表示每次聊天都十分难受。
　　正如同现在，本来被要求帮忙而极度不情愿的某人正百折不挠的执着询问篡改网络信息的人是谁？为什么精神力如此特别？
　　孟陌域这边已经急的想挠墙，一开始叶翦来找他帮忙的时候，孟陌域还惊奇了一下叶翦能有什么原因会冒这种风险，宇宙的虚拟网络并不是一个种族管理，而是各大种族联合管理，为的就是更为公正，更加完善，也因此，无论你是什么身份，想要在虚拟网络中动手脚，都不是一件简单的事情。因为如果一旦败露，身败名裂是必然，甚至是自己的本族，面临另外几大种族，也无法选择包庇。


第62章 东北鼠
　　舒寻顺着叶翦的背直接爬上肩膀, 将平板将上面的信息举给叶翦看。叶翦立刻伸出手接住因为兴奋不断晃动的“巨大”平板，在叶翦眼中类似于老古董的平板电脑还欢快的播放着童歌, 叶翦之前还支着耳朵认真的听了半天, 后来发现几乎没什么逻辑可言, 这才转移了注意力。
　　看着平板上面的信息, 舒寻跳到了叶翦的手上, 然后伸着小胖手去点平板。一边愉悦的说道。“运气实在太好了, 恰好有别人攻击防御系统, 我才能轻松的将信息植入信息库中，没有引起任何警觉, 如此一来，我的信息就毫无异常可查。”
　　叶翦低头看着舒寻给自己设定的信息，当看到觉醒种族那一栏时，明显微微一顿。舒寻察觉到之后得意的扬小脑袋。“寻宝鼠毕竟太稀有了, 而且暴露的话会很危险，所以就改成东北鼠了。”
　　叶翦面无表情的点点头以示肯定，内心却在思考，东北鼠听起来其实也很稀有，因为自己完全没听过, 或者说, 觉醒鼠族血脉的人本来就极为稀少，因为基本没什么攻击力, 而且兽形状态还不如正常人形状态的巴掌大，如今时代, 还真没见到过几个觉醒鼠族血脉的觉醒者。
　　继续查看下去，发现舒寻对自己的身份信息整理的十分缜密，可以说是毫无漏洞。舒寻将自己的身份定义为末路星球移民，简单来理解，就是如同之前在《凛冬末路》中，白鸦邀请那对蓝眸情侣移居其他星球一样，是宇宙联盟对于进入末路星球高级生命体的一种救援方式。
　　在宇宙的不断发展中，虽然各大种族都在极力避免干扰自然发展的星球，但是有些时候蝴蝶效应很难避免，这就导致一些星球自身的发展受到影响而紊乱，严重的导致末路。当然，也有自己发展方式或者其他各种因素导致星球走向末路的情况。
　　针对这种情况，只要不影响其他生命体的发展，末路星球的原住民可以根据自身的进化程度选择相似背景的星球继续生存下去，并且享有宇宙时代公民平等的权利，当然也要承担相应的责任以及遵守各项宇宙法规。
　　舒寻既然将自己的信息录入信息库，自然也是经过了DNA验证的，证明了自己觉醒者的身份，也就有资格留在进化星球上，至于自己之前所在的末路星球，舒寻也进行了详细的调查，精挑细选之后才选择了一个已经解体的星球，因为星球解体导致的后果是不可逆的，也就无迹可寻，并且当时营救的时候发生了意外，导致一部分幸存者遗失在外。
　　这一个身份，舒寻几乎是思索了所有可能的前因后果，没有任何遗漏，以舒寻的聪慧程度，足足用了七天来给自己制作身份链，这个身份已经无限趋近于完美，一旦植入信息库，确实无法察觉到任何异样。
　　叶翦对舒寻的思维能力显然极为放心，对舒寻的身份设定十分满意。在看到舒寻信息下方那一条：幼儿状态，监护人申请中的信息时，叶翦的眼眸中滑过一丝亮光。然后熟练的打开自己的光脑，登陆信息库，进行监护人申请，然后看到窗口弹出的信息框：您的申请已提交，请耐心等待，预计一个月后将为您和收养对象安排见面。
　　将军大人满意的关掉了光脑，看了看外面的天气。“要出去逛一逛吗？”
　　本来还跟着音乐摇头晃脑的小人一瞬间抬起了头，睁着亮亮的大眼睛望向叶翦，然后用力的点起了小脑袋。“要要要！”说完，迅速关掉平板电脑，整理了一下自己的小衣服，乖乖的在茶几边缘站定，一脸淡定的望着叶翦，大眼睛中却写着，“你怎么还不快点？我们是不是该出发了？”这样的询问。
　　叶翦面无表情的起身，迈着大长腿两三步回了卧室，努力控制着自己要被萌的破功的面瘫脸，内心的小人却在疯狂挠，想要捏一捏团子。
　　大约也就几十秒的时间，叶翦已经也已经换下了居家服，特意换了一件带有口袋的上衣，然后熟练的将舒寻放进口袋里，踏出了房间，离开之前，还重新设定了一下进出权限，好让团子自由进出。
　　走出透明玻璃墙壁的一瞬间，趴在口袋边缘的舒寻立刻感觉到了一阵清凉的微风。舒寻舒服的眯了眯眼睛，然后放眼望去，只感觉视野从未如此开阔，这栋大厦相当的高，叶翦居住的位置还只是偏中上，但舒寻已经感觉自己仿佛站在了世界之颠。良好的天气状况让视野异常开阔，放眼望去，整个城市都囊括眼中，甚至遥远处的青翠山峦也映入眼底。
　　舒寻第一次如此直面的看到了这个世界，这个科技高度发达的时代。繁华的都市之景舒寻曾趴在窗户边缘看了许久，但是真正视野开阔之后，就会发现，这繁华的充满科技气息的城市只是这个世界小小的一个角落，它的四周，自然的青山碧水才是这个世界的主旋律，而城市只是镶嵌在碧绿颜色中那一颗棱角锋利的暗色宝石。
　　科幻与自然的融合，锋利与悠然的融洽。这就是这个世界给舒寻的第一印象。
　　乘着飞行器，叶翦带着舒寻直接前往了一处大型商城。商城里的人很多，甚至有很多其他种族，不过细看过去，就会发现，除了人类之外的种族都是以虚拟体存在的，也就是说，这里的商场实行的是现实与虚拟网络两种销售渠道。
　　各大种族都有自己所属的星系和所居住的星球，因为各大种族之间仍旧存在着诸多隔阂，加上激烈的资源竞争，让各大种族在现实之中的交流仍旧受到诸多限制，而虚拟网络则很好的缓解了这种限制，所以除了真实游戏，各大种族也可以通过营养舱前往其他种族生存的地区进行休闲娱乐的活动。
　　应舒寻的强烈要求，叶翦首先带着舒寻去了光脑销售中心，推开店门，叶翦冷硬的气质顿时让热闹的氛围凝固了几秒钟，不过宽敞的屋内就再次恢复了热闹。
　　一个销售员模样的人走了上来，看向叶翦的眼神略带几分小心翼翼，显然叶翦这一副我很不好惹的样貌还是很有威慑力。“先生是想要自己看一看？还是需要我进行引导介绍？”
　　销售员略微局促的询问完毕，等着叶翦的回答，叶翦却沉默了起来。显然，从未养过孩子的将军大人一时间有些迷茫要不要给舒寻买儿童使用的，但是以舒寻的聪慧程度，完全可以操作成人光脑，不过听说幼儿在虚拟世界中还是有一定的限制比较好……
　　这边，叶翦已经陷入纠结的死循环中。
　　等了许久等不到回答的销售员一时间也更加局促，正思索要不要接着询问之际，却听到一个奶声奶气的声音。“你好，我需要一台性能不错，且权限也比较高的光脑，能介绍一下吗？”
　　销售员呆愣了一下，惊悚这一脸凶的男人竟然是个巨型婴儿？
　　舒寻看着仿佛被雷劈了一样的销售员挠了挠头，悄悄的戳了戳叶翦的胸口，用小胖手挡住自己的嘴，对着叶翦的方向低声询问。“这个销售的是不是机器人？它是不是死机了？”
　　叶翦“……”
　　叶翦胸口的动静终于引起了销售员的注意力，销售员一双眼睛顿时亮了几分，这才明白刚刚的声音从哪里来，一时间又有些尴尬，好在一脸凶的男人看起来倒也不是很介意，销售员立刻进入状态，引导着叶翦和舒寻走向其中一个柜台。
　　到了柜台边缘，舒寻就顺着叶翦的口袋啪嗒一下跳到了透明的柜台上。“我想要一台权限在SSS以上的光脑。”小人站在柜台上，一本正经的说道。
　　周围陷入短暂的安静，诸多视线转了过来，一是因为SSS权限的光脑购买不但要消耗巨大的星际点，还要有足够高的身份，众人正好奇会是什么大人物之际，就看到了站在柜台上不足巴掌大小的团子，一时间纷纷哭笑不得，这是谁家的孩子？
　　销售员这次的反应速度倒是很快，点击柜台上的触摸板，很快，虚拟却异常清晰真实的投影就出现在柜台上，并且十分专业进行了解说。
　　舒寻认真的听着讲解，还时不时的点一下小脑袋，偶尔还会提出自己的疑问和要求，几番交流之后，销售员眼中的神色更加谨慎认真了几分，因为她惊讶的发现，这个小团子询问的问题专业性都十分的强。
　　不久之后，舒寻终于拥有了自己鼠生中的第一台光脑，并且是绑定了合法个人信息的那种。因为权限的限制，最终是叶翦给舒寻买下了光脑，而舒寻则坐在叶翦的肩膀上操作着光脑，并且领取了垂涎已久的游戏奖励，当然，只领取了星际点的部分，然后将买光脑用的星际点转给了叶翦。
　　叶翦对此并不是很在意，但是照顾小家伙的自尊心还是接受了，并且也因此，叶翦成了舒寻记录在光脑中的第一个联系人。
　　两人买完光脑之后，又继续在商场游逛了很久，直到中午，叶翦才带着舒寻进了一家餐厅。餐厅里人来人往，有真实的，也有虚拟体，场面看起来倒是异常的和谐。
　　叶翦带着舒寻到了点餐处，舒寻坐在叶翦的肩膀上，一眼就看到了嫩黄色的桃子水果，小身子兴奋的往前一探，竟然想要去点触摸板，结果就是兴奋了一上午的某团子直接从肩膀滑了下去，而叶翦的两只手都处在领取食物状态，于是，咕咚一声，团子成功掉进了下面售卖的骨头汤里。
　　正拿着勺子盛汤的销售员顿时有些傻眼，举着勺子僵在了原地，看着骨头汤里突然多出来的小顾客。“……”
　　舒寻呛了一口水，然后咂咂嘴，看着傻掉的销售员，揪了揪自己的头发。“味道不错，你介意我都买了吗？”
　　销售员一脸呆滞，下意识的询问。“你喝的完吗？”
　　舒寻一脸认真。“听说用骨头汤泡澡对身体好！”
　　“噗！哈哈哈……”旁边不知是谁喷笑出声，并且笑声还在不断扩大，显然已经有不少人注意到了掉进汤里的团子，只是让众人大跌眼镜的是，小家伙还挺淡定，而且一脸认真的强行解释，最让人忍俊不禁的是，解释的还有模有样，听起来似乎还挺有道理。
　　最终，这一锅汤还是成功被舒寻买了下来，不过吃饭之前，叶翦带着舒寻去了趟厕所，给舒寻重新洗了个澡，换了身衣服，换上不久之前刚刚买的新衣服，舒寻感觉自己整个人都精神了不少。整理了一下刚刚在干手器下面被吹的凌乱的头发，欢快的蹦跶到桌子上，看着桌子上丰盛的午餐，顿时蠢蠢欲动。
　　拿出之前特意购买的迷你餐具，舒寻摆开架势，然后开吃。热闹的餐厅里，这天的氛围格外的好，原因就是某一个餐桌上让人看了就忍不住笑弯眼睛的进餐场景。
　　你能想象一个不足巴掌大小的小人围着盘子打转，只是因为自己够不到盘子另一边想要吃的食物，并且丝毫不觉得疲倦的哒哒哒奔波于餐桌上各个盘子之间，最后更是将餐具一扔，把自己直接吃到盘子里的场景吗？反正餐厅的客人在此之前从未想到过这副场景，如今看起来简直受到了会心一击。
　　这一顿饭舒寻吃的异常满足，最后成功吃撑，看着餐桌上还剩下诸多食物仍旧意犹未尽的舔舔嘴。叶翦立刻加快的进餐速度，倒不是怕舒寻来抢自己的食物，只是舒寻这丁点大小却吃了足足有他自己两倍大的食物，着实让叶翦惊悚了一阵，担心团子吃撑的将军大人只能加快了自己的进餐速度，最后的结果就是将军大人也成功吃撑了。
　　另一边，舒寻摸了摸自己鼓鼓的小肚子，确定自己是真的吃不下之后，这才一脸惋惜的在餐桌上溜溜达达的散步消食。
　　吃过午餐之后，吃撑的两人又在商场逗留了一段时间，这才回了住所，舒寻在回程的路上就成功在副驾驶的位置睡着了，柔软的驾驶椅上，小人趴在上面，周围还放着之前两个人一起购买的物品，大部分都是舒寻使用的迷你状态，有衣服，生活用品，还有一些玩具和休闲物品。
　　叶翦面无表情的将飞行器平稳停靠在窗边，然后捡起软绵绵的团子，收好购买的一堆物品回了房间。将团子放回卧室，看着茶几上购买的一堆物品，叶翦最终还是没有动，打算留着这些让团子自己处理，因为这不但会加深团子对这个家的认可感，也会让舒寻自己拥有成就感和满足感。如此可见，叶翦虽然是个面瘫，但是情商却并不低。
　　趁着舒寻睡觉之际，叶翦将家里的所有物品的使用权限都重新进行了设定，然后又用光脑登陆了一下信息库，看了一眼监护人的申请状态，查看完之后，叶翦才反应过来这个举动并没什么意义，虽然这样想着，但是将军大人还是从这天开始，养成了每天登陆一下信息库，查看申请状态的习惯，然后即使到了最后，叶翦将军这个悄咪咪的执念最终还是破灭，而原因，是如此的猝不及防。
　　第二天清晨，舒寻打着哈欠醒来，然后似想到了什么，瞬间从床上弹了起来，愉快的蹦跶下床，不过很快又反应过来，跳回床上，将自己的小铺盖依旧整理的整整齐齐，这才奔向客厅。
　　客厅里，叶翦正在中光脑查看什么资料，而茶几上就放着舒寻昨天辛辛苦苦挑选来的上品。舒寻没有打扰叶翦，直接围着自己买来的一堆物品转了两圈，然后开始鼓着包子脸开始认真整理。
　　等叶翦处理的差不多的时候，茶几上的物品已经所剩无几了，而舒寻正推着一个秋千样的小吊椅，将吊椅推到茶几的最南端，也就是一天中能沐浴到长时间阳光的地方之后才停下动作。然后继续，举着自己购买的一摞小碗小碟子灵活的跳下茶几奔向厨房，忙忙碌碌的小身影直到茶几上空空荡荡之后方才停了下来。
　　将所有购买的东西放到了应该的位置之后，舒寻心满意足的跳上茶几，走到吊椅旁边，然后跳了进去，吊椅里面铺着软软的布料，躺在里面十分的舒适。晒着暖融融的太阳，舒寻任由自己在椅子里摊成了一张饼。
　　当叶翦终于处理完工作之后，看到的就是茶几吊篮里，某个团子饼几乎要晒化在里面一般。叶翦伸手戳了戳团子的包子脸，舒寻不耐烦的翻了身，将自己的脸藏在了下面。窗外阳光正好，窗内，温馨点点。
　　等舒寻再次醒来的时候已经接近中午，懒懒的伸了个懒腰，看着已经在厨房忙碌的叶翦，舒寻歪着小脑袋看了一会，哒哒哒的跑到厨房准备帮忙。正在处理食材的叶翦欣然同意，给了舒寻一捆青菜，舒寻抗着一捆比自己还高的青菜走到了另一边比较空旷的柜台，然后认真的一棵一棵处理起来。
　　待叶翦要使用的时候，舒寻刚刚好处理完毕，一棵棵青菜看起来异常喜人干净，让人不禁食欲大增。
　　就这样，一个炒菜，一个处理食材，竟然不紧不慢，速度刚刚好。不久之后，饭菜上桌，一大一小两个乘着满满米饭的碗被端上餐桌，而舒寻也如愿以偿的用上了自己买的餐具。
　　生活似乎就这样平静而平淡，却又处处显得安逸而宁静，似乎不久之前还挣扎在《凛冬末路》的生活已经渐渐远去。叶翦是天性冷情，无论是什么样的生活都能适应，而舒寻则是随遇而安，无论什么生活都是新的体验。
　　下午的时候，舒寻终于想起自己的游戏奖励还没有领取，于是登陆了《凛冬末路》的官网，领取了合同和游戏中获得的实物奖励。舒寻选择的实物奖励并不多，除了那个系统背包，蓝珀原石，药剂，还有就是曲焱曾经给他的暖冬石，暖冬石拿在手中依旧温热，尤其是在阳光的照射下，温度更是十分舒适。看着圆润平整的暖冬石，舒寻一时间感慨不已，想必此时的曲焱终于如愿以偿的和青墨生活在那个冰封的世界之中。
　　舒寻又浏览了一会官网的信息，发现游戏还在维护中，想必重新开启还需要一段时间。继续往下翻阅，却看到了一个新游戏的链接，是星娱旗下新开发的同类型真实游戏。
　　好奇之下点了进去，一帧波澜壮阔的碧蓝海面之景就跃然眼前，与《凛冬末路》之前无边无际的白雪景色类似，整个画面之中除了蓝色的微微涌动的大海再也看不见其他，紧接着《深蓝之海》几个字就出现在了光屏之上，显然正是新游戏的游戏画面以及简介。
　　游戏背景发生在一处水蓝星域，一处只有数千万颗恒星的矮星系，因为星系中存在大量液态水星球，因此被称为水蓝星域。游戏的背景就设定在其中一颗大型行星之上。
　　同样的，没有任何通关提示，就连游戏内容的简介也只有简简单单的几句话：探索未知领域，寻找失落文明，竭尽你们所能，探索海与沙的世界。
　　看似没头没脑的一句简介，如果不是因为有《凛冬末路》的大火，恐怕这样的简介也是无人问津。舒寻又盯着光屏看了一会，终于确定，这游戏宣传简介真的只有这么一帧画面以及一句十分官方的解说。


第63章 蓝蝶
　　舒寻正对着《深蓝之海》的宣传画面思考, 叶翦不知什么时候走到了舒寻身后，看着光屏上的信息说道：“近三十年间, 前后有超过百艘战舰, 飞船, 运输艇等飞行器在经过水蓝星域时失联, 直到不久之前, 联盟才将战舰的消失地点锁定在其中一颗行星上, 也就是深蓝之海开发的那颗行星, 这颗行星的公转和自转速度都是宇宙历，也就是每日二十四小时制, 每年十二月制。其表面上有百分之九十都被海水覆盖，因此被命名为深蓝之海，游戏的宣传画面应该还没有全部放映，而且公布时间早于预定时间, 看来发生了什么变动。”
　　舒寻抬起小脑袋看向叶翦，知道这应该是军方得到的内部消息，并不对外公布。“告诉我没关系吗？”
　　叶翦拍了拍舒寻的小脑袋。“没关系，这些信息会逐步公布，我并不享有特权, 只是比别人早知道了一些信息。”
　　舒寻立刻理解, 虽然军方可能有自己的渠道来提前获得一些信息，但是游戏开发者也会维护游戏的平衡性, 所以最终，进入游戏的普通玩家和军方获得的信息量是相当的, 至于叶翦所说的变动，舒寻倒是有几分好奇。
　　而很快，舒寻就知道了叶翦所说的变动是什么，这天临近傍晚，舒寻正坐在沙发上一边吃葡萄一边看光脑上的动画片，没错，即使到了如今，仍旧有动画形式的娱乐节目，而且画面十分精美，却又与真人有别，舒寻看的分外津津有味。
　　抱着一颗葡萄，眼睛紧盯着光屏，完全沉浸在二次元的世界里，就连窗外突然而至的人影都没能吸引舒寻的注意力。直到敲窗声响起，舒寻才一脸茫然的转头，然后就看到了一张熟悉的脸，正是之前在《凛冬末路》中遇到过的白鸦，也就是人类军方职业战队中的一员。
　　白鸦几乎整张脸都快贴到了玻璃上，一双眼睛惊奇而兴奋的看着沙发上抱着一颗葡萄在啃的舒寻，那架势，似乎是直接挠碎玻璃钻进来。
　　舒寻一脸我什么也没看见的转回了小脑袋，继续一口一口的啃葡萄，专注于光脑上的画面。
　　窗外的白鸦“……”
　　书房里面看似无表情处理公务的叶翦通过光脑看到窗外的情景，内心悄悄勾起了嘴角。等了片刻，叶翦才宽宏大量的打开了进入权限，本来无精打采的白鸦瞬间精神抖擞，立刻就向着坐在沙发上看动画的舒寻而去，又在眼睛的余光看到书房门边的叶翦时硬生生停住了脚步。“老大，我只是想坐坐。”
　　叶翦冷冰冰的开口。“坐。”
　　白鸦立刻如接到命令一般，笔直的坐在了沙发上。舒寻默默啃了口葡萄，觉得自己疑似看到了某只听话的大型犬，莫名的喜感。
　　“什么事。”叶翦继续冷漠的询问。
　　正极力控制着自己脖子不转向舒寻的白鸦立刻回神。“根据最新得到的消息，《深蓝之海》的公测时间提前了，是星娱在一个小时之前研究决定的，而且重新更改了进入条件，预计初次进入条件比《凛冬末路》还要严格，具体原因不明。”
　　说完之后，白鸦忍了又忍终究还是没忍住，对着沙发上的小人伸出了手。“你好，我叫白鸦，我们见过面的。”
　　舒寻看着眼前的手掌，放下自己正在啃的葡萄，两爪抱着白鸦的无名指上下摇了摇。“我叫舒寻，我记得你。”
　　白鸦顿时一脸幸福，然后看向叶翦，脱口而出。“老大，你是怎么做到的？这一定是机器人对不对？不然怎么会在你家？好厉害，他还记得我，他还会握手，还会吃葡萄……”
　　舒寻“……”松开握着的手，鼓着包子脸面带肯定的询问。“你一定不是机器人对不对？”
　　大脑处在兴奋状态的白鸦听到舒寻的询问立刻点点头。“对对对，你是怎么知道的？”
　　舒寻两只小胖巴掌一摊，做无奈状。“因为你太笨了，智商明显不达标。”
　　白鸦？？？自己这是被机器人鄙视了吗？“老大，太厉害了，他居然还会鄙视我！而且我想不到该怎么反驳，老大，怎么办？”
　　叶翦“……”
　　舒寻“……”
　　“还有什么事。”叶翦冷漠继续询问。
　　白鸦。“没其他的事情了。”
　　“哦。”叶翦表示明白了，然后大踏步上前。不久之后，白鸦被拎着衣领拖出去了房间，然后塞进了飞行器中，叶翦甚至贴心的替白鸦设置了行进路线，然后启动。
　　“友好”的送走了白鸦，叶翦回到房间之后开始准备晚餐，舒寻也关掉光脑跑到厨房帮忙。
　　懵着离开的白鸦回过神来之后已经过了半个城市，顿时懊恼不已，自己刚刚忘了问最重要的事：这种团子机器人究竟是哪里买的？
　　夜幕降临，黑色随着时间的流逝越发浓郁，深夜卧室之中，叶翦和舒寻都已经陷入了沉沉的睡眠之中，漆黑的卧室之中却突然亮起了淡淡的幽蓝色荧光，而光源正是来自两个人的身上。
　　幽蓝色的荧光还在不断加剧，最终，叶翦的额头与右眼角的位置渐渐勾勒出了一只栩栩如生的冰蓝色蝴蝶图案，蝴蝶似展翅欲飞，呈现半透明的冰蓝颜色，在黑夜之中显得格外唯美梦幻。
　　而就在叶翦的枕头边上，舒寻也发生着同样的变化，只是因为体型较小而光芒较弱，并且勾勒出蓝蝶的位置也并不在脸庞，而是在两肩正中的背脊上，但是勾勒的范围却比叶翦的要大得多，几乎蔓延了整个背部。
　　睡眠之中的两个人似乎都毫无察觉，甚至睡得比往日还要沉。这样的蓝色光芒持续整整两个小时左右，突然，勾勒在身上的蓝蝶图案动了，脱离了两人的身体，真真正正化成了蓝色蝴蝶，落在叶翦的眼角，静静煽动着翅膀，而舒寻的，则是落在背部，一只蝴蝶展开翅膀，几乎与舒寻等大。
　　两只冰蓝色的蝴蝶静落了片刻，然后展翅而飞，就在卧室里翩然起舞，似乎在探寻着未知的世界，对什么都万分好奇，在卧室环绕了几周之后，蓝色蝴蝶悄悄试探着飞出卧室，向更宽广的客厅而去。冰蓝色的光芒就这样划过卧室，飞向客厅，如同新生的孩子，对外界充满了探索欲。
　　第二天清晨，活跃了一晚上的冰蓝色蝴蝶最终各自选择了地方栖息下来，似乎准备休息。房间里的清理器还是工作，静落的蝴蝶再次被惊醒，围着清理器盘旋了片刻，才再次纷纷离去。
　　很快，其中一只蝴蝶在客厅飞舞了片刻，最终向着厨房而去，选择落在了锅柄上，翅膀一张一合，速度渐渐慢了下来，似乎是睡着了。而另一只明显更活泼一点，围着屋里又转了两圈，最终选择在浴室里，舒寻用来洗澡的广口杯子上落了脚。
　　卧室里，沉睡了一夜的两人终于悠悠转醒，叶翦眉头微微一皱，似乎是在疑惑昨晚一夜无梦的好睡眠，而舒寻则一无所觉，懒懒伸了个懒腰，道了声早安，然后熟练的叠好小被子，紧跟着叶翦的脚步出了卧室。
　　叶翦回头看了一眼啪嗒啪嗒跟在脚后的小团子，感觉心情都柔软轻快了几分，将昨晚那不着痕迹的一点点异常丢在脑后，正觉得自己可能出现了错觉的叶翦余光中却立刻看到了炒锅锅柄上栖息的半透明冰蓝颜色，脚步一时间顿住。
　　紧跟着叶翦的舒寻还在打着小哈欠，结果一头撞到了叶翦的脚上，着急上厕所的舒寻揉了揉眼睛，绕过叶翦，继续奔向浴室。
　　而叶翦看了看迷糊走向浴室的小团子，又看了看厨房，最终迈步走向厨房。站在炒锅旁边，叶翦终于确定，落在锅柄上的就是《凛冬末路》中的蓝蝶，只是体型看起来更大上几分，张开翅膀要比成人的拳头还略大一些。
　　叶翦没有轻举妄动，实在想不通蓝蝶为什么出现在家里，但是奇异的是，他竟然莫名的觉得这只落在锅柄的蝴蝶有几分亲切，或者说是熟悉感，这种感觉十分微妙，若有若无，似乎存在某种联系，却又是两个独立的个体，正思索要不要找个容器将蝴蝶捉起来的时候，浴室的方向却突然传来一声稚嫩的叫声。
　　叶翦立刻飞速冲向浴室，落在锅柄的蝴蝶似乎也被惊醒了，张开翅膀，在空中留下一道蓝色的弧线，紧跟着叶翦飞向浴室。眨眼间，叶翦人已经到了浴室之中，然后就看到一只同样的蓝色蝴蝶正稳稳的落在舒寻的脑袋上，舒寻似乎之前有些迷糊，并没有看到蓝色蝴蝶，完全不知道自己脑袋上是什么东西，正惊恐的在洗漱池边缘顶着巨大的蝴蝶跑来跑去，看到叶翦高大的身影，顿时僵在洗漱池上，用紧张的小奶音轻声说道。“有虫子！有虫子！感觉好大一只！在我的头上！感觉脚一直抓着我。”
　　而蓝色的蝴蝶似乎觉得刚刚的情况很有趣，连触角都兴奋的蜷缩起来，在舒寻停下来之后，甚至用触角蹭了蹭舒寻的小肉脸，舒寻顿时又是一声尖叫，再次在洗漱池上跑了起来。
　　叶翦“……”


第64章 反差
　　看着在洗漱池上奋力蹬着小短腿跑来跑去的团子, 叶翦感觉自己的承受力还是太低，虽然受到了一万点暴击, 但将军大人显然不舍得让团子继续跑下去, 于是迅速伸手, 准备将蓝蝶取下来。
　　结果, 叶翦动作虽快, 却有一道蓝光的速度更快, 直接从叶翦的手边略过, 犹如一道冰蓝色的闪电，直奔舒寻而去, 奔跑中的舒寻收势不及，迎面就扑进了蓝色光芒中，在撞进蓝色光芒的一刹那，一种神奇的心意相通的感觉油然而生, 舒寻还没来得及细细感觉，只见扑过来的蓝蝶翅膀一扇，舒寻脑袋上的蝴蝶就被扇飞了出去。
　　被扇飞的蝴蝶在半空中飞舞了片刻，委委屈屈的落到叶翦还维持着伸出动作的手上，叶翦面无表情的手指轻轻一弹, 蓝色蝴蝶再次被弹飞, 最后一副小可怜模样的落在了洗漱池的水龙头上。
　　舒寻挣扎着从一片蓝色光芒中重新站了起来，看着身前巨大的蓝蝶有些回不过神, 显然，同叶翦一样, 舒寻也瞬间认出了蓝蝶的身份，但是同样的，完全没有预料到蓝蝶会出现在这里。舒寻正惊讶的关头，身前“巨大”的蓝色蝴蝶突然伸出触角，拍了拍舒寻的小脑袋，安抚意味十足。
　　舒寻“……”被一只虫子安慰了，莫名感觉温暖怎么回事？而且似乎因为某种奇妙的联系，舒寻竟然感觉到了亲切，于是伸出小胖手抱住身前的蝴蝶蹭了蹭。蝴蝶的翅膀带着微微的沁凉之感，却不会有冰的感觉，触感也十分光滑，犹如上等的薄薄水晶，清透而舒适。
　　蓝色蝴蝶维持着张开翅膀的状态任由团子蹭着，头顶的触角却害羞的蜷缩了起来。等舒寻蹭完，蓝蝶的心情似乎更好了，突然冰蓝色的光芒一绽，融入了舒寻的身体里，舒寻微微一呆，连惊讶都来不及，突然感觉身体里多了一股能量：沁凉，通透而温和。
　　能量汇集在脊背之上，似乎只待一点点指引就能破茧成蝶，舒寻下意识的引导，顿时背上冰蓝色的光芒初绽，一对宽大的冰蓝色翅膀就出现在了舒寻的背上，几乎是本能的，翅膀煽动了两下，本来站在洗漱池上的团子已经凌空飞了起来，磕磕绊绊，忽高忽低的飞了一阵，就熟练掌握了飞行技能。
　　团子显然已经兴奋傻了，舒寻曾经以为自己距离御空飞行还十分遥远，却不曾想，突然有一天，一对翅膀就这样出现在了背上，这感觉犹如天上掉了一个巨大的馅饼。
　　而太兴奋的后果就是导致一整个上午，始终有一只长了翅膀的团子忽高忽低，忽左忽右的将整个房间又重新逛了一遍，甚至心情不错的找来抹布一边哼着歌，一边将屋顶的灯全部擦了一遍，叶翦看了半天，其实只要更改一下家用清理器的悬浮高度设置，屋顶也可以轻松清理干净的，但是看着兴致勃勃举着抹布飞来飞去的小团子，叶翦还是什么也没有说。
　　直到中午，飞了一上午几乎没落下来过的舒寻这才感觉到疲惫，扇着翅膀直接落到茶几上的小吊椅中，翅膀的光芒如沙消散又重新汇聚成了一只“巨大”的蓝色蝴蝶，蓝蝶似乎也累了，直接落在吊椅上方的横栏处，翅膀一张一合的缓缓煽动了片刻，最后贴合在一起，似也睡着了。
　　而叶翦，则面无表情的看着似乎黏在手背上的蓝色蝴蝶默默心塞，实在无法想通为什么自己的这一只蓝蝶性格与自己几乎南辕北辙？一开始就趴在团子头上玩，结果被一翅膀扇飞，不知道上去抢回地盘，反而委委屈屈的像个受了委屈的小姑娘，最后更是赖在自己的手背上不下来，正郁闷的关头，手背上的蓝蝶终于有了动作。
　　只见它扇了扇翅膀，小心翼翼的飞到茶几上，温暖明媚的阳光下，小吊椅正因为之前舒寻的动作而小幅度的摆动着。飞过去的蓝蝶小心尝试了几次，最后竟然直接落到了茶几上，也不用翅膀，就用自己那几条小短腿悄咪咪的蹭了过去，仿佛不用翅膀就不会被发现一般。
　　叶翦“……”这蓝蝶不止性格有问题，智商似乎也十分堪忧。
　　茶几上，蓝蝶终于如愿以偿的蹭到的吊椅旁边，然后顺着吊椅支撑的撑杆往上爬，费了九牛二虎之力总算到了目的地：舒寻睡着的吊椅边缘上，甚至因为怕遮挡阳光，闭合着自己的翅膀，与阳光呈现一个直角，蓝蝶在吊椅边缘静立了片刻，确定舒寻和舒寻的蓝蝶都没有被惊醒之后，然后做贼似的弯下触角碰了碰舒寻的小肉脸，又闪电般的收回。
　　叶翦僵立的坐在沙发上，为什么他能感觉到那只蠢蝴蝶心底的窃喜和傻笑？这绝对是错觉！但是似乎手感不错。突然！似乎想通了什么的叶翦瞬间石化在沙发上。
　　阳光笼罩下的小吊椅上，一只团子窝在吊椅里睡得正香，两只半透明的蓝蝶一高一矮停落在小吊椅上，吊椅边缘上的那一只则偶尔伸着触角碰碰团子的脸颊，甚至在后来太阳转移之后还细心转移到了吊椅的另一面，以免自己遮挡了阳光。
　　舒寻醒来时下午已经过了大半，两只蓝蝶都已经在吊椅上睡着了，舒寻悄悄的翻下小吊椅，没有惊醒两只蓝蝶。叶翦也没有在客厅，最终，舒寻在书房的营养舱中找到了叶翦。
　　舒寻歪了歪小脑袋思索了片刻，意识到《深蓝之海》的游戏公测时间应该不远了。看着仍旧在沉睡中叶翦，舒寻奔向了厨房。首先将食材一一认真处理，然后……舒寻卡在了切菜的环节，看着“巨大”的菜刀，虽然举起来没有问题，但是想到自己只有5.3cm的身高，明显没有菜刀高，舒寻最终还是选择直接用自己的爪子。
　　举着盘子，将食材倒下锅，炖的炖，炒的炒，小身影在厨房里忙碌不已，别看个头不高，但团子力气仍在，一顿饭虽然手忙脚乱，最终卖相看起来还是相当不错。至少当叶翦从书房出来的时候被桌子上那几道菜惊到了。
　　在叶翦一脸面瘫的注视下，舒寻举着最后一盘菜啪嗒啪嗒的走向餐桌，在叶翦的视线里，就是一盘菜在地面上平行移动着，甚至连舒寻的小短腿都看不到。叶翦正要上前，两道蓝光已经急速而来，然后一左一右的落在盘子两端，片刻之后，直接带着盘子飞了起来，最后稳稳的降落在餐桌上。
　　再次被抢先了的叶翦。“……”
　　这一顿晚餐两人都吃的异样满足，甚至连两只蓝蝶也一直在餐桌上飞来飞去，不曾离开。
　　舒寻伸手摸了摸蓝蝶的翅膀，蓝蝶愉快的扇了扇翅膀当做回应，舒寻顿时露出一脸惬意的小表情。“这蓝蝶应该就是蓝珀药剂导致异能觉醒之后的表现形式，感觉应该是从个人的精神力中成长出来的一小部分独立的精神体，而且存在个体差异，所以蓝蝶会拥有觉醒者本人的一些性格特征。”
　　说到这里，舒寻停顿了一下，看了一眼将自己身子躲在盘子后却露出宽大翅膀，悄悄蹭过来的那只蓝蝶默默无语。“当然，这只是我的个人推测，凡事总有例外嘛。”
　　叶翦“……”面无表情的点点头表示赞同，心里却无比清楚，舒寻的推测其实并没有错，这蓝蝶确实是从他们精神力中借助蓝珀药剂成长出来的，依存本体而存在，同样的，也传承了本体的一部分个性。游戏玩家与《凛冬末路》的本土居民仍旧存在差异，所以异能觉醒状态的表现形式也不尽相同，而人类觉醒异能之后，表现出来的就是目前这种状态。
　　想到自己的蓝蝶异能，舒寻顿时又满足的晃起了小脑袋，然后看向叶翦，好奇的询问。“你的异能是什么？”
　　叶翦抬手指了指自己的眼睛，又指了指蓝蝶。躲在盘子后面的蓝蝶似乎心有感应，突然光芒一闪，餐桌上竟然多了一只蓝蝶，然后两只再次分化，变成了四只蓝蝶。“蓝蝶可以分化出另外的精神体，并且我可以共享蓝蝶的五感。”
　　舒寻听后，竖起了自己小小的大拇指。“很实用。”
　　蓝蝶可以四散而飞，如果可以共享五感，那就意味着叶翦甚至可以毫无死角的全方位观察自己的四周，甚至可以追踪和查探一定范围内的信息，因为蓝蝶是可以选择隐身的，其他人很难有所察觉。
　　想到之前那只蠢蝴蝶用触角戳舒寻脸颊的举动，叶翦点了点头。
　　对于蓝珀药剂所带来的异能觉醒，两个人也只是有了初步的判断，想要熟练掌握和控制还需要一段时间的锻炼。吃过晚饭之后，叶翦带着舒寻进入营养舱，然后到了一个十分严密的地方进行了全方位的检查，终于确定，蓝珀药剂所带来的异能觉醒确实不会有任何的负面影响。
　　检查结束之后，时间已经接近深夜，两人很快洗漱睡去，两只蓝蝶也纷纷落在床头，散发着温和的荧光。呼吸渐渐平稳，房间里寂静无声。
　　黑夜之中，落在叶翦枕边的蓝蝶悄悄动了，仍旧是用自己的那几条小短腿翻山越岭的爬向另一边，终于挪到了舒寻的小铺盖旁边，正要用自己的触角蹭一蹭舒寻的小胖脸，一直静静落在舒寻枕边的另一只蓝蝶一翅膀闪过来，做贼的蓝蝶瞬间被扇飞，啪的贴在了地板上。
　　睡梦的叶翦微微皱了皱眉头，然后猛地睁开了一双锐利的眼睛，无语的看着在地板上挺尸的蓝蝶，第一次觉得，自己需要尽快熟练掌握异能，否则这犯蠢的蝴蝶恐怕还会给自己带来更多的“惊喜。”


第65章 水蓝星域
　　因为多了两只蓝蝶, 生活似乎也多了几分乐趣，无论是蜗居在家, 还是外出游玩, 蓝蝶都可以跟在身边, 甚至在不想引人注意时隐藏身影, 也可以在舒寻想要飞行时瞬间化成一对翅膀。
　　两只蓝蝶也有了自己的名字。不知道是不是因为觉醒了飞行的原因, 光从外表上看, 舒寻的蓝蝶要明显大上一些, 而且越来越有奶爸的趋势，舒寻对此疑惑了很久, 难道自己的内心有潜在的奶爸属性？还是渴望长大照顾人？
　　叶翦的蓝蝶要小一些，但也只是相对而言，展开翅膀的蓝蝶仍旧比拳头略大。而性格也相当执着，致力于接近舒寻, 然后被拍飞，继续下一次，偶尔还会如同被欺负的孩子，飞回叶翦身边寻求安慰。
　　这一大一小两只蓝蝶，舒寻虽然很想直接命名为大福蝶, 小福蝶, 但叶翦听后沉默了良久，觉得太随便, 于是取名:大福，小福。
　　舒寻“……”感觉并没正式多少啊？
　　大福和小福大部分时间都是以蓝蝶状态存在, 哪怕是外出的时候，也是选择性隐身，蓝蝶完全隐身之后，就算是舒寻和夜前，也看不到对方的蓝蝶，只能看到自己的那一只。除非大福小福自愿让对方和两人看到。
　　在家里的时候，舒寻自己以及两只蓝蝶最爱的还是茶几上的小吊椅，几乎每天中午舒寻都会选择在上面睡一觉，大福小福甚至因此练就了新的功能:用触角给舒寻盖被子，至于跟谁学的？
　　又被抢了一项权利的叶翦(╰_╯)
　　舒寻睡着之后，两只蓝蝶也会一高一低的静落在吊椅架上，看上去就如同两个精美绝伦的装饰物，偶尔扇扇翅膀，检查一下舒寻有没有什么不妥，那精心的照顾几乎让叶翦没有插足的余地。
　　这样悠闲的小日子一直持续了一个多星期，直到《深蓝之海》的宣传片正式公布，虚拟世界中再一次席卷起了一场风暴。
　　《深蓝之海》的宣传片正式公布这天，恰好《凛冬末路》的维护也完成，无数玩家登陆了虚拟世界中，准备进入《凛冬末路》体会一下极高难度的生存游戏。经过维护之后，《凛冬末路》的进入条件放宽了很多，同时对玩家本体能力的削弱程度有所减少，以便让玩家更好的生存。
　　而《深蓝之海》的宣传片就与《凛冬末路》的开启公告共同挂在了星娱官网的首页。《深蓝之海》的前期宣传时间明显要短于《凛冬末路》，而且最初出现在众人视线之中的时候甚至没有什么亮点，只知道同样是一款大型真实类生存游戏。
　　对于如此仓促的宣传，众人之前一直兴趣缺缺，也有不少人认为，《深蓝之海》仓促的宣传和公测时间会导致玩家缺失，因为《凛冬末路》的热潮明显还未过去。两款同类型游戏的碰撞，其实受损的反而是星娱开发商自己，如此看似得不偿失的做法，实在不像星娱的行事风格。
　　然而，当《深蓝之海》的宣传片以及公测公告正式公布的这天，虚拟世界还是再一次炸开了锅，因为在《深蓝之海》的宣传图片上，除了最初看到的那个无垠的深蓝之海，以及正上方深蓝之海四个字之外，还多了几个字：大型一次类真实生存游戏。
　　生存游戏他们知道，真实生存游戏他们同样知道，但是一次类真实生存游戏是什么意思？所有人心中都有了猜测，但是又觉得不现实，要知道，一个游戏，尤其是真实背景的游戏开发要消耗巨大的钱财，精力和时间，所以迄今为止，还没听说过有什么游戏时一次性的。
　　带着强烈的好奇心，无数人点开了看似平平无奇的宣传片，立刻，清晰的全息景象就出现在了众人的视野之中。神奇的是，首先出现在众人眼前的，并非是想象中的深蓝大海，而是在一艘星际运输战舰上，而且由船舱两侧的透视窗可以看到，这是一支中型舰队，应该是负责往返各大星系之间的货运型战舰舰队。
　　十几艘战舰平稳有序的行驶在宇宙中，战舰上看起来如此的井井有条，众人跟随宣传视角逐渐靠近主战舰的驾驶室，宽敞的驾驶室中，工作人员正专注的工作着，智能机械的提示音恰逢其时的响起。“即将驶进水蓝星域矮星系，即将进入隐形屏蔽状态，避免干扰生命星球，倒计时启动：30S、29S……”
　　光屏之上，醒目的倒计时正在跳动，操作台之前，背对着众人的视角站着一个身型宽阔的男人，身着舰队队长的服饰，黑色的短发看起来十分的干净利落。周围的操作人员正在熟练的点触着虚拟键盘。
　　确定无异常之后，身着队长服饰的男人转过了身，似乎准备离开。而就在男人转过身的一刹那，无数人几乎倒吸了一口凉气，因为这个人，这张面孔熟悉的人太多了！
　　邸蓝书！人类星际历史上最年轻的一位将军，也是掌控军方物资运输的最高执行者。二十岁的上将头衔，绝对与他本人强大的领导能力和强悍的执行能力分不开。但是二十多年前，这位传奇一般的人物被宣告失踪，与其一起失踪的，还有一支中型舰队。
　　众人的注意力已经完全被宣传片所吸引，显然，对于这个突然出现的人，众人在短暂的震惊过后均意识到，他们大概率将会看到某些从未公开过的画面。
　　果然，全息影像的宣传片里，还未等邸蓝书走出驾驶室，异变突生。智能的倒计时突然中止，转而响起略高昂的警告声：“警告！隐形屏蔽开启受到干扰！警告！战舰疑似受到不明攻击！警告！未发现入侵者！警告！战舰速度被迫受限……”
　　一连串的警告声突兀的毫无预兆的响起，最后尖锐的警告声迅速响彻整个战舰。紧接着，各个分舰的联络设施响起，均传来同样的报告。
　　“以舰队队尾为引导，全速退出水蓝星域。”邸蓝书的声音响起，让短暂陷入凝滞的驾驶室重新运作了起来，没有人说话，每个操作员都紧紧盯着自己眼前的操控台，生怕出现一点差错。身为一名军人，而且还是经常运输特殊军用物资的军人，他们已经习惯了各种突发状况，但是显然，像今天这样毫无预兆，毫无原因的突发状况还是第一次碰到。
　　在邸蓝书的命令下，所有人几乎在零点几秒内反应过来，瞬间启动了反向动力系统，操控着陷入了不明危机的战舰撤离。但是，哪怕如此迅速的执行能力，事情却也并未因此好转，战舰系统的警告声依旧在回响中。
　　邸蓝书看向负责检查防御系统的操作员，那人额头微微沁着冷汗，十根手指动作如飞，眼睛一眨不眨的注视着眼前的战舰实时全息影像，不遗漏一丝一毫的异常。同时尽力用镇定的声音说道。“报告！未发现入侵者！无实体攻击痕迹，无精神力入侵痕迹！”
　　“警告！超光速受限，战舰受到不明引力，反向动力无法启动！警告！引力增强！警告！引力不可抗！警告……”
　　紧随而至的一连串警告声让驾驶室中的气氛再次陷入凝滞状态。“脱离货仓，全体人员集中主舱，准备弹出！”
　　脱离货仓，就意味着这一整支舰队的货物都将损失，但是在这种危机关头，根本容不下一丝一毫的迟疑。然后让人惊悚的一幕发生了，就在邸蓝书下达弹出命令的一瞬间，战舰智能系统的警告声突然中断了，取而代之的是几秒钟的宁静，然后骤然炸裂了一段异常尖锐刺耳的音频，那声音异常刺耳，又十分嘈杂，让人几乎下意识的想要捂住耳朵，以免耳膜被撕裂。
　　已经几乎被迫陷入停滞的战舰瞬间笼罩在了这种刺耳的声音之下，就在众人想要捂住耳朵之际，他们听到了那尖锐嘈杂的声音里隐隐约约传来一段模糊的声音：救救……我……们……救救……救……我的……救……
　　毫无疑问，这是一段求救信号，而且能够在如此短的时间侵入战舰系统的，绝对是高智慧生命体，甚至是进化者。只是这求救信号是如此的单一，几乎都在不断的重复着救救两个字，仿佛是人濒临死亡之际，无意识发散而出的求救信号，除了求救二字，再无其他意识，甚至没有求救人，求救地点，遇险情况这些基本信息。
　　就在众人不知道发生了什么事情之际，突然，整个战舰猛地一沉，似乎整个战舰被人拖拽住了一般，用力的向下拉扯了一下。战舰之中响起一片轻呼，却很快被压制。
　　“报告！弹出受阻！有什么强制捆绑了主舱和货仓！无法弹出！”操控人员一边控制着自己的重心，一边仍旧尽力操控着自己的操控台。
　　“报告！战舰在下沉！有极强的牵引力在作用！”
　　“报告！未发现实体攻击者！未发现精神力入侵者！”
　　“报告……”
　　画面到这里突然出现了嘈杂的干扰，然后迅速，整艘战舰又是猛烈的振动，紧接着，视野一片昏暗。全息影像，结束了！
　　《深蓝之海》的宣传画面陷入了长时间的黑暗凝滞中，就如同观看了宣传影像的他们，还久久不能回神，直到光屏之上，出现了一段解说文字：这是一段真实的未经过任何剪辑的全息记录，来自于二十三年前邸蓝书所率领的蓝书舰队，然而这全息影像的记录仪却是六个月前才被一个舰队所发现。此间约三十年内，前后有上百艘飞行器失踪于水蓝星域，这一片规模并不大的矮星系，却拥有着巨大的液态水资源，而我们，即将要去的就是这片深蓝之海！


第66章 傻福有傻福
　　宣传片到此就结束了, 下面的是比较详细的游戏要求，以及关于《深蓝之海》游戏背景所在地的解说。
　　根据官方给出的信息, 这一次游戏的进入要求更为严格, 不但营养舱的级别要求为最高级别, 并且重点说明, 此次游戏投放的不再是营养舱复制的虚拟体, 而是直接通过营养舱将游戏玩家本人投放至游戏世界, 玩家随时可以选择登出游戏, 不过一旦登出，就无法在登入, 也就是所谓的一次登入游戏。甚至进入游戏的玩家要提前签署一份关于游戏意外承担风险的电子协议。
　　这样电子协议并不是首次出现，在真实生存游戏诞生不久，这样的协议也就应运而生，甚至有一些以生命为赌注的生存类游戏, 但相对而言，这些仍旧属于小众游戏，而且有着极为严格的开发审核条件。没想到星游娱乐竟然有一天会将这样的电子协议搬上大众平台。
　　不管符不符合进入游戏的条件，好奇的众人还是翻阅了这份电子协议，协议中将游戏可能存在的风险以及未知的意外发生率精确到了小数点后五位数, 并且针对这些意外情况一一做出了应对处理的建议。同时给出承诺, 若发生意外，星娱将会承担自己应有的部分责任。
　　这份电子协议内容可谓相当详细明确, 将游戏参与者与开发生之间的责任和义务毫无回避的全部书写在了其中，看到如此严谨的电子协议, 众人意识到，星娱这是又一次的在挑战历史。《凛冬末路》的成功并不是星娱的终点，想必《深蓝之海》也不是，这个神秘的如同开了挂一样的游戏运营商似乎在不断的创造奇迹。
　　如此高的风险相对应的自然是让人无比心动的游戏奖励，就连最基础的每生存一个游戏日奖励的星际点都翻了十倍，除此之外，游戏通关后可带回的物资限制也取消了，也就是说，只要是游戏中发现并获得的物资，不必受约束，可全部归个人所有，这在游戏世界中可是从来没有过的先例。当然，还有一贯的其他游戏奖励请玩家自行探索这样的提示信息。同《凛冬末路》一样，《深蓝之海》同样的没有任何通关提示，也没有通关奖励的提示。
　　页面的最后，是《深蓝之海》的公测日期，时间正是四天之后。并附带了一句说明：《深蓝之海》将取消玩家削弱功能，即所有玩家将以自己的最佳状态进入游戏世界。
　　本来跃跃欲试的众人在看到最后这一说明时纷纷心中一沉，玩家削弱功能的出现是为了更好的维护游戏本土世界的平衡，尽量减少进化的宇宙种族对游戏世界的影响。可以说，游戏世界背景的时代越弱，玩家的被削弱程度越高，反之，游戏世界越强，玩家被削弱的程度越小。而不削弱玩家能力，就意味着，经过游戏开发商的判断，游戏世界的危险程度与现今时代背景持平。
　　其实从宣传片中，众人就意识到了这一次游戏世界背景的神秘和强大，毕竟就连邸蓝书那一整支战舰都可以说是毫无还手之力，就足以说明对方的强悍。但同时，越是神秘越是强大的存在越能激起他们的斗志和热血。伴随着《深蓝之海》宣传片的公布，特级SSS级营养舱也陷入了销售热潮。
　　而叶翦和舒寻，同样观看了《深蓝之海》的宣传片。叶翦是因为有任务在身，需要进入《深蓝之海》，而舒寻，冒险、寻宝是寻宝鼠的天性，更何况，看着自己可以说是空空荡荡的灵府，舒寻正在慢慢觉醒的收集癖已经跃跃欲试。取消玩家削弱功能，就意味着舒寻的灵府可以使用，也就是随身携带着一个巨型游戏背包，舒寻伸展着自己的小胳膊腿，颇有几分准备大展身手的架势。
　　等待游戏公测的几天里，叶翦和舒寻也在收集整理着相关信息，最终两人将达成一致的推测罗列了出来：首先，《深蓝之海》的游戏世界本身突然发生了什么异变，导致星游娱乐不得不将公测时间提前，这很有可能涉及到通关条件，但是条件不足，无法做出进一步推测。
　　其次，游戏世界极其危险，甚至是进化种族也会受到威胁。根据宣传片判断，邸蓝书的星际战舰直到失联都没有勘测到入侵者，而战舰从陷入危机到最终失踪前后不过两分钟，期间邸蓝书的决策可以说十分巧合而诡异的被神秘力量一一化解，哪怕舰队整体执行能力惊人，也毫无还手之力，所以游戏世界至少存在精神力极高的高级生命体。
　　还有，邸蓝书可能还活着，舰队失踪二十三年，全息影像仪却是在半年之前才被发现，这不可能是巧合。因为邸蓝书的特殊身份和执行任务，在舰队失联之后，军方必定耗费了巨大的时间和人力在附近搜寻，如果全息影像仪一直漂浮在太空中，军方不可能捕捉不到战舰全息影像仪的位置和信号，所以只可能，在半年之前，有人将全息影像仪用什么方法投放到了宇宙之中。而找到失踪的舰队，营救遇难者，即使不是主线任务，也会是一个极为重要的支线任务。
　　除了这些推测之外，其实还有很多零零散散的信息，但是想要串联起来却十分困难，索性不再过多思索，进入游戏世界之后再根据发现的线索进行推测。
　　整理有用线索的同时，叶翦和舒寻也在尽快熟练自己新觉醒的异能，不声不响的叶翦如今已经能熟练掌握与蓝蝶的沟通，并且可以选择控制自己的五感，至少不会再出现蓝蝶犯蠢被拍飞时，自己也会感到一阵眩晕的情况。异能越来越熟练的将军大人已经可以完美控制自己，在蓝蝶悄咪咪上去蹭脸的时候开启五感，在被拍飞的瞬间关闭五感感应。
　　而舒寻，已经脚不沾地好几天了，这对翅膀显然极得舒寻喜爱，基本上除了睡觉的时候，都会扇着小翅膀在屋子里飞来飞去，甚至终于，团子可以用菜刀切菜了，一对翅膀，成功弥补了身高的缺憾。
　　只是每次看着舒寻摇摇晃晃的举着菜刀，拼命扇着小翅膀稳定在一定高度，然后举着菜刀刷刷一顿砍的时候，叶翦总感觉分外心惊，生怕舒寻一个失手甩飞菜刀，或者砍到自己。
　　叶翦对于舒寻的那对翅膀显然比较矛盾，因为多了一对翅膀，导致自己少了很多亲手照顾团子的机会，但是小家伙扇着翅膀围着自己转圈的时候又被萌的一脸血，矛盾的将军大人完全忽略了另一只经常围着自己飞的小福。
　　好在，为了锻炼异能，舒寻开发了一个新的游戏，用来锻炼自己和蓝蝶的默契程度以及反应速度。游戏的规则十分简单，只需要叶翦扔一颗葡萄，然后舒寻扇着翅膀去接，当然，以叶翦的能力，这个扔出的速度和角度也在不断变换，试验了一段时间之后，两人惊讶的发现，蓝蝶的速度竟然如此之快，甚至极限速度之下完全媲美舒寻的兽形状态。
　　宽敞的房间里，一道蓝光划过，眨眼之间，舒寻已经再一次抱住了葡萄，因为葡萄的惯性，小身子向后退了一小段距离，然后稳住身形，扇扇翅膀落回茶几上。背上的蓝翼细化成沙，重新汇聚成了一只巨大的蓝蝶。
　　舒寻拍了拍蓝蝶的翅膀。“大幅的速度越来越快了，看来大幅的异能除了携带本体飞行，还有速度。小福的速度也不慢，但是相比较大幅来讲还差一些。”
　　落在一个迷你小茶杯边缘的小福似乎听懂了，顿时耸拉了触角，不过很快又精神抖擞，似乎为了证明自己，飞到果盘上，然后抱起一颗葡萄飞到叶翦手边，将葡萄投放在叶翦手中，然后迅速飞远，在半空中飞来飞去。
　　叶翦看着犯蠢的蓝蝶，眼睛也没眨，如愿的迅速弹出了葡萄，小福精神抖擞的迅速冲了上去，然后如愿抱住了葡萄，接着因为惯性啪的撞到了身后的墙上，成功黏在了上面。
　　叶翦“看来差的不止是速度。”
　　舒寻“……”怎么感觉是你扔出的力道不对呢？看着可怜兮兮黏在墙上的小福，舒寻觉得，应该还能抢救一下。
　　不需片刻，小福再次精神抖擞的从墙上把自己拔了下来，然后抱着一直没松手的葡萄扇扇翅膀，愉快的飞到了舒寻面前，然后将葡萄给了舒寻。舒寻微微一呆，继而开心的笑弯了眼睛，抱住小福就是一阵蹭。“小福真是太可爱了！”
　　叶翦“……”这都可以吗？
　　显然，不懂得如何撩人的叶翦将军，第一次完败在了蠢萌的小福手上。
　　时间就在不知不觉间流逝，不止是叶翦和舒寻，无数游戏玩家都在锻炼着自己，准备以自己最好的状态来迎接《深蓝之海》的公测。


第67章 穿围裙的小老鼠
　　随着《深蓝之海》公测时间的临近, 网络也陷入了空前盛况，因为特级营养舱的限制, 这一次进入游戏的玩家对比《凛冬末路》而言, 少了近一半。不过, 与此相对的, 观看游戏的玩家则达到了历史之最。
　　在距离游戏开始还有24小时之际, 各大游戏直播平台就开启了《深蓝之海》的分类, 几乎在短短一个小时之内, 各大平台就已经被《深蓝之海》霸屏，星游娱乐也是一样, 排在前十位置的直播间有一半都是即将进入《深蓝之海》的游戏玩家直播间。
　　许久不见的烈阳也在其中，不过因为游戏还没开始，烈阳只是挂了《深蓝之海》的标识，实际上则利用营养舱的外景功能在自己家里直播日常生活。就算是如此, 烈阳直播间的人气也在迅速的增长，并且很快居在首位。
　　因为《凛冬末路》中烈阳与夜前的组队，让烈阳和夜前意外的又收获了一大批人类和虫族的粉丝，甚至网上都在热烈建议两人再次组队。
　　当然，其中还少不了舒寻这个毫无音讯的小团子, 在游戏通关之后, 众多团子粉就失去了目标，甚至有很多人不死心的在网上追查舒寻的踪迹, 但是结果可想而知，几乎毫无收获。《深蓝之海》的公测让无数玩家开始重新期待, 不知道那个可以说带着两个大神躺赢的小团子还会不会出现在生存游戏里。
　　然而《深蓝之海》的难度在宣传片中就可以预见，众人其实心中都多少有些猜测，这一次，恐怕是看不到团子了，毕竟团子再怎么聪慧，也是个未成年，甚至可以算作婴儿。心情低落的团子粉只能时不时登陆一下《凛冬末路》的官网，那里，第一批游戏玩家的回忆录已经被整理了出来，通关的舒寻几人自然是占了极大的篇幅，更让人意外的是，舒寻的人气竟然超过了夜前和烈阳，居在首位。
　　打开集成相册，占据封面的赫然是舒寻正奋力洗盘子的一幕，继续下去，还有团子努力缝制自己小袜子的情景，第一次在微湖冰面上摔跤的样子，一边思考一边在夜前腿上溜溜达达的时刻，睡在小睡袋里因为温暖而一脸满足的小模样，无意识将夜前巨狼状态下的耳朵当成小被子裹在身上的图片，还有将烈阳的触角打成蝴蝶结的画面……
　　一幕幕浏览过来，就仿佛重温了一遍那个凛冬世界，虽然身在末路，虽然伴随各种诡异和混乱的谜团，但是因为一个小玩家，将整个沉重而紧张的生存游戏换了一个样子，让他们从另一个角度看到了那个末路世界美好的一面，无论是纯白和冰蓝的唯美景色，还是让人心酸的原住民故事，都让人沉沦其中，或者说，让观看游戏的他们有了一种奇妙的融入其中，体会其中喜怒哀乐的感觉。
　　因为此时叶翦还没有开直播，大批在《凛冬末路》中跟夜前直播的玩家都聚集到了烈阳的直播间，于是笑的一脸自信的烈阳就看到自己直播间里完全跑偏的弹幕信息。
　　“刚刚看完回忆录，想念寻团子，不知道还能不能见到。”
　　“想念团子，看了那么多生存游戏的直播，感觉有寻团子的《凛冬末路》是最让我有真实感的也最开心的游戏直播。”
　　“烈大！夜神为什么还不上线？你能连一下夜神吗？然后问问夜神知不知道寻宝宝在哪？”
　　“想看团子，已经将回忆录收藏。”
　　“我王，刚刚去看了回忆录，觉得我王最帅的一张图片就是被寻团子把触角打成蝴蝶结的样子！”
　　“目前来看，《深蓝之海》的难度肯定比《凛冬末路》要高，我王去连夜前啊！不然以我王的智商感觉要跪！”
　　“连夜前！连夜前！继续躺赢！继续躺赢！”
　　“准备好姿势，躺赢！躺赢！”
　　烈阳“……”
　　看着直播间里一片姿势各异准备躺赢的虫族，烈阳从未觉得自己的种族是如此的缺乏战斗欲和斗志，笑容就快僵在脸上，突然似乎想到了什么，再次自信一笑，摊开修长的手掌，蓝光微微闪烁，一只冰蓝色的蝴蝶就出现在了烈阳的掌心上。“强大如我！根本不需要队友！”
　　直播间里“……”
　　“我王可能脑子出问题了！”
　　“那蝴蝶不是《凛冬末路》中的蓝蝶吗？是蓝珀药剂的那个觉醒异能作用？”
　　“我觉得，我王的话正确解读方式是：强大如我！根本不需要脑子！”
　　“哈哈哈！楼上的亮了！”
　　“烈大！我相信你！你可以的！”
　　“我王你快醒醒！找团子！找团子！我已经预感到了，《深蓝之海》绝对更加复杂！”
　　“官网已经公布了，宇宙的进化种族服用蓝珀药剂之后觉醒的表现形式就是伴生蓝蝶，并且异能千奇百怪，烈大的异能是什么？”
　　无视弹幕上的一片质疑声，烈阳继续自信笑道。“我的蓝蝶绝对可以抵过一只团子！觉醒的脑域异能，高智慧精神体，逻辑推理什么的不要太简单。不过还是要去找团子，这一次，本王带着团子躺赢，走走走！连一下夜前。”
　　直播间弹幕：
　　“骗人！以烈阳的智商觉醒的竟然是脑域精神异能，以烈阳的脑子，绝对是判断失误。”
　　“听说蓝蝶觉醒的异能与本体能力有关联，烈大的蓝蝶？我真的不敢相信。”
　　“不管怎样，连夜前连夜前，我要看团子！”
　　“如果夜神也不知道团子在哪怎么办？突然好绝望！这么高难度的游戏，AD4
　　恐怕团子也不会参加的。”
　　在一众期盼声中，烈阳找到了夜前的直播ID，此时夜前的直播ID还处于灰色的离线状态，不过烈阳的级别很高，连接离线状态的人，对方也可以收到提示信息。于是，在无数双渴望的眼神中，屏幕上出现了一个提示框并伴随着一个奶声奶气的提示音：对方无情的拒绝了你的连接请求，请再接再厉哦~
　　第一次连接被拒绝的烈阳“……”
　　观众“……”如果没记错的话，拒绝提示音是拒绝方选择的，所以这奶声奶气的拒绝提示音是夜前设置的？想到夜前那冷冰冰的面瘫状态，众人齐齐一抖，不懂夜大神这丰富的内心世界究竟是什么审美。
　　执着的烈阳微微眯了眯眼睛，再次点击了连接。
　　于是屏幕再次弹出提示框以及提示音：对方再次无情的拒绝了你的连接请求，请再接再厉哦~~
　　继续连接。
　　提示音：对方第三次无情的拒绝了你的连接请求，建议选择放弃哦~
　　继续连接。
　　提示音：虽然被你的执着感动，但是你的脸已经被打肿了，建议去治疗哦~
　　继续连接。
　　提示音：你可能不止脸肿了，建议一并检查脑子哦~
　　观众“……”
　　在观众的注视之下，就看到烈焰不断的连接，然后不断的弹出提示框，而烈阳已经从危险的眯眼状态变成兴致勃勃，看样子是第一次发现被人拒绝连接之后，提示音也是多种多样的。
　　终于，在不知多少次被拒绝之后，提示框奶声奶气的提示音变成了咆哮：你大爷的听不懂是不是！再连接俺就罢工！
　　众人！！！这熟悉的腔调！分明是寻团子啊！众人这才意识到，夜前应该是把营养舱的提示音按照舒寻的说话方式进行了编程，不过改变了音色，导致他们一直没听出来。
　　烈阳的眼神也是一亮，实在是这样的说话方式太有辨识度，想听不出来都难。于是继续兴致高昂的点击连接。
　　提示框：提示音已罢工，建议您检查自己的智商，对上述所有提示音重新进行阅读理解后再操作！感谢您的合作，祝您生活愉快~
　　烈阳“……”
　　直播间：
　　“哈哈哈！烈大被提示音嫌弃了！还被系统嘲讽智商，果然智能。”
　　“这提示音是夜神自己编程的吗？有没有地方可以下载，好想要！”
　　“虽然小奶音也很好听，但如果是团子的声音应该会更加萌炸！”
　　然而，执着的烈阳似乎完全不懂放弃为何物，一边天马行空的聊天，一边点击着连接，完全无视系统机械的祝您生活愉快的语音提示。直到中午，一边吃着午餐，一边笑容张扬的与弹幕进行着交流，手上仍旧习惯性的点击了连接，然而这一次，竟然没有提示框立即弹出来，而是直播视角被平均分成了两半，除了烈阳自己所在的这一面，另一面出现了一间整洁的房间，以及面瘫着一张脸的夜前。
　　骤然看到夜前这冷冰冰几乎冻死人的视线，烈阳差点一口水呛到自己。直播间里更是炸成了一团，无数弹幕飞速刷过。
　　“你居然同意连接了！”烈阳一副见了鬼的表情看着夜前，手上还维持着举着食物的动作。
　　夜前见状冷冷的开口。“没事就挂。”说完就准备挂断连接。
　　“有事！有事！有事！”看着夜前毫不拖沓的动作，烈阳相信自己要是再慢上一秒种，夜前绝对会毫不犹豫的挂断视频。“舒寻团子呢？你知道他在哪吗？给我联络方式，《深蓝之海》我带他躺赢！”
　　夜前“呵~”
　　然后瞬间挂断了视频。
　　被嘲讽的烈阳静默了几秒，差点暴怒掀了餐桌，火冒三丈的再次连接，好在这一次也同样连接上了夜前。
　　“别说你没有，团子的联络方式拿来，至于我们，游戏里见！”烈阳微微仰着头，露出一个无比自信且略带挑衅的笑容。
　　夜前面无表情的看了烈阳一眼，然后突然起身，向着厨房而去，而众人的视线也随之移动，然后，众人就看到了厨房里扇着翅膀，正凌厉甩菜刀的某团子，旁边的顿锅里还咕嘟咕嘟的冒着热气，炒锅里也是同样有温油煎炸，小人动作相当熟练，菜刀刷刷刷几下就切好了菜，看那切出来的长度宽度几乎毫无差别。
　　舒寻切完菜，这才转身看向叶翦。“还有一个菜，马上就好~”
　　烈阳一脸懵的看着长着一对宽大幽蓝色翅膀的熟悉小身影，小人举着一把比自己大太多的菜刀，身上还穿着一个小围裙，飞在半空中。
　　烈阳：“夜前！你居然欺压幼儿！我不服！我也要吃！”
　　直播间里“……”
　　“感觉满足了，团子穿围裙的样子简直萌炸！”
　　“我怎么感觉团子举菜刀的样子十分威武霸气？哈哈哈，是我的错觉吗？感觉夜神可能是被舒寻举着菜刀赶出厨房的。”
　　“好贤惠！居家游戏必备团子啊！”
　　“看起来菜色不错啊，可以把五感设置全部打开吗？我就不吃了，闻闻味道就行！嗯？团子怎么会在夜前家里？”


第68章 紧张的团子（日常）
　　在烈阳执着且强烈的要求下, 叶翦开放了自己这端的虚拟体投放功能，是以很快, 烈阳的虚拟体就到了叶翦所在的房屋, 然后在叶翦如刀视线的注视下大摇大摆的进了厨房。
　　突然见到烈阳这张熟悉的面孔, 舒寻微微的惊讶过后自然也是十分开心, 于是穿着小围裙的小人直接将菜刀甩回刀架上, 然后扇扇翅膀飞到烈阳面前伸出小胖手。“好久不见, 烈阳。”
　　烈阳的视线随着菜刀漂移了一瞬间, 然后咧嘴一笑，露出洁白的牙齿, 从善如流的伸出小手指与舒寻握了握手。“寻团子，好久不见，你为什么会在这里？”
　　舒寻摸了摸自己的小下巴，一脸深沉。“此事说来话长。”
　　烈阳一脸问号, 正思索之际，屋里就响起了一个陌生的声音。“通常这种时候，接下来有百分之八十的可能是要说谎了。”
　　舒寻吓得差点冲回厨房，不止是被突然出现的声音惊吓，还因为确实如那个声音所说, 自己正在思考怎么解释自己的身份, 而且显然舒寻是不能说实话的。
　　如果只是单纯的遇到了时空不稳定点导致的时空穿梭，暴露了之后, 可能会被迫配合研究一段时间，当然, 更糟糕的情况也有可能发生。但是舒寻穿梭时空的原因则是因为自己的天赋技能，在这个科技如此发达的时代，舒寻无法保证，自己的秘密不会被发现，更无法预料到暴露的后果。
　　“通常这种反应，说明我猜对了。”正当舒寻惊吓之际，就看到一只蓝蝶自烈阳身后从容不迫的飞了出来，然后淡定的落在了烈阳的肩膀上。
　　“寻团子，你居然学会说谎了，还好我的蓝蝶异能觉醒的是脑域异能，来，接着说，让我的蓝蝶来推理一下你说的话是真是假。”烈阳一脸得瑟加得意，看起来对舒寻说谎的举动并不在意，反而兴致勃勃准备验证一下自己的蓝蝶异能。
　　舒寻见状，两只小短手一叉腰，哼唧一声。“俺就是要说谎，你能咋地？”
　　落在烈阳肩膀正一张一合的蓝蝶定住了动作，过了几秒钟，那陌生的声音才响起。“通常来判断，这句话我没听懂。”
　　烈阳“……”
　　直播间里：
　　“哈哈哈！刚刚是谁信誓旦旦自己的蓝蝶可以抵得过一只团子的！”
　　“我寻还会做饭，蓝蝶不用会做饭，请举一下菜刀谢谢！”
　　“我王又被打脸了，团子的说话方式只能靠理解，然而蓝蝶显然还太小，无奈摊手。”
　　烈阳顿时耸拉了触角，不过很快被餐桌上的饭菜所吸引，于是片刻之后，三人三蝶落座在餐桌上。烈阳的虚拟体设定复制率非常高，可以将吃的食物直接转化为能量，同时还可以品味食物的美味。
　　若说几大种族渐渐接触之后，什么文化流通的最快，毫无疑问的，是饮食文化，尤其是人类的饮食文化，甚至比虚拟网络更受欢迎，并且迅速在各大种族掀起了热潮。
　　烈阳吃的很快且动作优雅，一边吃一边称赞，同时还没忘记给自己的蓝蝶盛了一小块放在小瓷盘上。烈阳的蓝蝶显然比烈阳更高傲矜持一点，无声无息的落在盘子里啃着面前的食物，然后搓了搓自己的小短腿开口说道。“还算可以。”
　　熟悉蓝蝶说话方式的烈阳自然知道，这已经是相当高的肯定了，因为自己的这一只蓝蝶不知道怎么回事，似乎将高傲这个性格无限放大了，想要在它嘴里听到一句夸赞实在太难。
　　然而，并不熟悉烈阳蓝蝶说话方式的大福显然并不这么理解，正落在舒寻碗边的大福翅膀一扇，一道蓝光划过已经到了烈阳旁边，然后暴力的一翅膀扇飞正在搓手的蓝蝶。
　　烈阳的蓝蝶啪的一声贴在了地面上，大福扇扇翅膀，再次落回了舒寻的碗边，小福明显习以为常，似乎一点去看看的欲望都没有，纹丝不动的落在叶翦的手上。
　　屋内寂静了几秒钟。地面上的蓝蝶终于有了动静，哇的一声哭了出来，然后飞速冲向烈阳，瞬间消失在烈阳的额头位置，显然是融合进了烈阳的身体里，躲起来了。
　　舒寻挠了挠头。“额，看来我们的蓝蝶性格完全相反啊，你的喜欢用脑力解决问题，我的喜欢用暴力解决问题，它还好吧。”
　　烈阳“……”说好的碾压团子呢？结果不但被团子碾压，还被团子的蝴蝶碾压。为什么那么聪明软萌的团子觉醒的蓝蝶会这么暴力？为什么如此强大的自己觉醒的蓝蝶会被一只蓝蝶欺负后委屈巴巴哭着跑回家？
　　烈阳显然不明白为什么会出现这种结局，大概是因为自己为蝴蝶血脉，所以觉醒的蓝蝶进化程度要明显高于其他人，同样的三只蓝蝶，却只有烈阳的这一只可以直接对话交流，以此就能看得出，觉醒的蓝蝶也是会慢慢成长的，而烈阳的蓝蝶显然成长程度要高于舒寻和叶翦的蓝蝶，结果却还是被扇飞了，而且看样子，毫无反击的斗志。
　　另一边，大福和小福已经开启了奶爸模式，之前的舒寻吃菜时还要在桌子上奔波，并且经常会围着盘子转圈，但是现在，已经熟练掌握如何使用叉子的两只蓝蝶完全是围着桌子飞，尤其是大福，与舒寻心意相通，舒寻想吃哪个，大福就会飞向哪里。烈阳几乎看的目瞪口呆，完全不知道蓝蝶还能有这样的功能，想想自己那只每次吃饭只知道搓手的蓝蝶，烈阳觉得，自己之前那个蓝蝶能抵得过团子的想法实在太天真。
　　直到午饭接近尾声，烈阳的蓝蝶才再次出现，然后哭唧唧的落在小瓷盘里继续吃刚刚没吃完的食物。一时间更为心塞的烈阳“……”
　　事实证明，一个人的外表与一个人的内心其实还是存在很大差异的，再强大的人内心也会存在一些自己都意识不到的柔软甚至是爱娇，而看起来柔弱的人也可能存在一颗强悍的内心。一顿饭结束，烈阳与两人约好了游戏中继续组队，当然，没再说带着团子躺赢的话。
　　暂时告别之后，烈阳继续自己的直播，舒寻和叶翦也为即将到来的游戏进行最后的准备，并且舒寻自己也准备开启直播功能，原因嘛，舒寻亮晶晶的闪烁着星际点的眼睛已经说明了答案。
　　因为生存类游戏的降生点都是随机的，所以以小队模式进入游戏的玩家彼此之间都会留下信号，或者在进入游戏之前就约定好见面的大概位置，这样在摸清楚游戏世界的地图之后，就可以通过经纬度找到自己的团队，当然，拥有特殊交流方式的种族则相对简单的多。
　　而舒寻三人如今也算是彼此之间有了特殊的交流方式，那就是蓝蝶，觉醒了蓝蝶异能的人只要对方允许，可以通过蓝蝶感应到其他蓝蝶的位置。
　　在进入营养舱之前，叶翦再次同舒寻确定了一遍进入游戏之后的注意事项，这才不放心的将舒寻放进了迷你营养舱里，然后自己又在营养舱前蹲守了一会，看到里面舒寻对着自己挥小胖手之后，转身进了自己的营养舱，进入了游戏的登录界面。
　　与宣传片类似，游戏登陆界面是一片汪洋无边无际的深蓝之海，海面平静无波，碧蓝如洗。而玩家就在一艘小木船上，等待着游戏的公测。
　　距离游戏正是公测还有三十分钟，网络上的气氛早已沸腾，各大平台直播间的数据也在疯狂增长中。官方直播间已经开启，职业解说正在讲解着关于《深蓝之海》的信息，以及即将进入游戏的玩家数据和一些高端神级玩家的介绍。
　　夜前开播之后，不意外的迅速占领了人气榜首，解说自然而然的对夜前进行着介绍。
　　“关于夜前，大家都很熟悉了，拥有庞大的粉丝群，被称为最冷的主播，通常而言独特独行，不过上一个生存游戏中与其他玩家组成了一个小队，小队中甚至包括了烈阳，只是不知道这一次的生存游戏中，两人会不会再次联手。因为我们也没有得到具体的游戏世界数据，所以一切都只能凭借猜测，那么紫色，你对《深蓝之海》的理解是怎样的？”
　　“据说表面积液态水的覆盖率高达百分之九十以上，而且不止游戏背景星球，水蓝星域大部分星球都有极高的液态水储存，这在现今的宇宙中也是很罕见的一种现象。所以在我的理解里，游戏背景所在的星球，很有可能是一颗液体星球，如果真的是这样，掌握飞行天赋和潜水天赋的种族会更占优势。”
　　在两个解说不断推测的关头，一个名为舒寻的直播间人气正在以令人惊叹的速度增长着，并且很快冲上到了前十之内。紫色看着直播的主播名称顿时兴奋不已，直接要求切换视角。
　　于是观众的视线里就出现了与其他直播间完全不同的一幕，同样的汪洋大海，同样的碧蓝无波，同样的一艘小木船，却看不到玩家，直到两秒钟之后，众人才看到一个小人从船舷里翻了上来，然后意气风发的站在了船头位置。
　　众人“……”
　　舒寻的直播间里，无数礼物和弹幕疯狂刷过，显然对于突然出现的舒寻，众人可以说是惊喜万分，毕竟之前大部分人都猜测这个游戏的难度会远超《凛冬末路》，这种情况竟然还能再次见到舒寻，惊喜不可谓不大。
　　“真的是寻团子！寻团子开直播了！而且要进入《深蓝之海》！”
　　“我寻加油，除了睡觉，我决定会一直跟到你通关！”
　　“寻宝宝站在船头的姿势好帅！那包子脸，那小短腿！”
　　“寻宝宝终于开自己的直播了，礼物可以随便刷！另外，感觉舒寻这里的登陆界面完全是不同的画风，对其他玩家来讲的小船，对于舒寻来讲完全可以在上面跑几圈，哈哈哈！太宽敞了！”
　　“预感这一次，首次通关的还将是团子所在的团队，准备跟团子直播了，就冲团子清晰的逻辑推理能力，《深蓝之海》再无秘密！”
　　“我请求官方可以把团子的小船换成一片树叶，哈哈哈！”
　　“有谁还记得团子爱吃鱼吗？这个世界完全是为团子准备的嘛！”
　　“楼上的！通常而言，海里的鱼类体型差异会很大，不止有鲸鱼，鲨鱼，就算是一只企鹅，也会对团子造成威胁！”
　　“这么一说好危险的感觉，想象一下团子被一只企鹅追着跑的画面……不行，我想笑！”
　　直播间里一片欢乐，已经进入游戏登陆界面的舒寻显然看不到，不过小人明显知道会有无数人在看着自己，这感觉与之前跟随夜前而直播的情况似乎又不一样，胆小的团子顿时有些紧张，于是在船头吹了一会微微凉的海风，舒寻就几乎僵成了一颗石头，终于缓解了一下紧张的心情，然后同手同脚的在船头上溜达了起来。
　　直播间里“……”一片无语表情刷过。
　　“哈哈哈，别告诉我团子正在紧张！走路都这个姿势了吗？”
　　“噗哈哈！同手同脚的走路姿势，可以的，已经录屏了，准备上传给《深蓝之海》的官方，做成回忆录！”
　　“这绝对是我见过的最别致的登陆方式！团子停止了，看来也意识到自己走路方式不对了。”
　　船头上，舒寻停住脚步，然后迈开另一条小短腿，同时抬起了同侧的胳膊，再一次换了一个方向开始同手同脚。
　　舒寻〒▽〒，自己到底在紧张什么？
　　直播间里已经笑疯一片，显然没想到智商爆表的团子会有如此蠢萌的举动。


第69章 飘一年
　　随着时间的慢慢推移, 游戏的倒计时终于进入了读秒状态。游戏玩家也已经全部进入游戏登陆界面。船头上，换了一个方向和一条腿却仍旧没有摆脱同手同脚的舒寻早已停止了溜达的举动。
　　无数双眼睛静静注视着最后的倒计时, 醒目的倒计时终于归零, 木船上的玩家在同一时间消失不见, 画面中只剩下一片汪洋大海, 以及微微摇曳的那一片小舟。
　　舒寻已经再次进入熟悉的登陆环节, 同时脑海中响起了游戏系统的声音。“欢迎进入《深蓝之海》, 游戏世界传送中, 现在对游戏者数据进行基础扫描，扫描结束, 种族：人类C1完全觉醒者。年龄九个月。性别：男性。身高：5.3cm。体重：30g，特别提醒，小心别被踩到……”
　　舒寻“……”
　　三分钟之后，游戏的加载结束。“加载完毕, 游戏参与者将会随机进入游戏场景，本次游戏不采用虚拟体，为玩家真实体，若游戏中死亡即现实中死亡，请玩家做好准备。游戏系统将会保证游戏中的登出功能维持正常, 除此之外, 不承担任何责任，即将进入传送, 传送倒计时5、4、3、2、1……”
　　倒计时结束之后，游戏系统的声音就此消失, 世界似乎一瞬间陷入了死寂，但是很快，一种失重感传来，紧接着，黑暗褪去，一瞬间跌入光明世界之中，舒寻下意识的眯了眯眼睛，余光中却看到了一片湛蓝颜色，那是一片蓝到透明的纯粹水晶。
　　整个视野都被碧蓝颜色所填充，无言的震撼瞬间缭绕心头，那海水深处似乎有什么在微微发着光，又似乎是因为太过清透无暇，让他们可以看到极深的海水深处，舒寻在这一刻终于有些明白了游戏开发商为什么会将这款游戏命名为深蓝之海。
　　深蓝之海不单单是一片海水，而是，整个世界！
　　这是一颗由液态水组成的液体星球！整颗星球宛如一颗明亮的深蓝珠宝，镶嵌在无垠的以黑暗被底色的宇宙中，散发着耀目的光辉，如果在遥远的太空，看到这颗星球的全景图，恐怕都会给人一种这是一颗半透明星球的错觉。
　　不止是进入的玩家，观看直播的观众也陷入久久的沉默和震撼之中，虽然他们已经知道，宇宙之中永远不缺少奇迹，但真正直观的目睹却还是给了他们心头猛烈的一击，一颗几乎由液态水构成的深蓝星球，一颗整个世界都清澈到无暇的星球，只一眼，无论你看到了什么，哪怕是一颗细沙，都会成为唯美的风景，因为这颗星球就正在用全部解释着唯美二字。
　　震撼过后，游戏玩家开始纷纷反应过来自己正在做自由落体，而且速度越来越快的接近着水面，也有一部分运气说不上好还是坏的玩家，正在以极快的速度接近着这颗星球上为数不多的地面。
　　好在很快，游戏系统开始工作，一次性反重力装置自动感应了玩家的落地距离，然后开始并迅速缓解了玩家的降落速度。传送降落并没有出现什么意外，玩家全部都安全落地，只是其中绝大部分的玩家都随机落在了海面上，而且是四周看不到任何陆地的海水中。
　　官方直播间里：
　　“为什么这一次降落点的高度这么高？有什么特别的原因吗？”
　　“大部分玩家都落地了，而寻团子还在飘，哈哈哈！”
　　“感觉寻团子可以飘一年，再多来点海风，团子可以借着风直接周游世界了！”
　　“这星球太震撼了，开发成真实旅游游戏也一定能火！”
　　“楼上的，别忘了这是生存游戏，而且大概率是末路星球，说实话，我无法想象这么唯美的星球已经到了毁灭的地步，而且还导致那么多的飞行器失踪。”
　　“突然感觉有点恐怖。”
　　直播间里观众的反应其实也是现今大部分游戏玩家的想法，深蓝清透的世界总给人一种安逸宁静的感觉，这样的世界真的已经到了末路吗？一切都看起来无比正常。
　　然而此时，星游娱乐的游戏总部，控制室里已经陷入匆忙之中，实时投影的全息星球影像里，一个地点正不断的闪烁着红光，同时还伴随着系统的警报声。“警告！有玩家的登出选项失控，失去玩家踪迹，扫描深蓝之海……扫描结束，未发现该玩家踪迹！”
　　“怎么回事？不是说没有漏洞吗？谁负责这一片区域？”一个站在全息图之前的男子出声询问。
　　“族长，是我负责，意外是在传送到深蓝之海的一瞬间发生的，感觉不止有我们和深蓝之海星球的力量在作用，还有另外两种力量交错，四种能量产生时空乱流，加之玩家体型过小，导致传送失控。”一个穿着工作服的女子表情充满疑惑和凝重，显然对突发的情况十分意外。
　　“尝试再次锁定。”孟陌域一双幽深的黑色眼瞳一眨不眨的盯着全息投影。
　　“尝试再次锁定……锁定失败，无法确定该玩家的当前位置，无法捕捉该玩家的登出信号。”
　　“族长，怎么办？不在深蓝之海，系统就无法开启反重力系统和登出系统，玩家很可能直接摔死。”穿着工作服的女子额头沁出冷汗，不断尝试重新锁定失踪的那个玩家。
　　孟陌域盯着还在闪烁红光的那一点。“给我这个人的个人信息，以及失踪点坐标，我亲自去一趟游戏世界。”
　　“是！”旁边的工作人员听此，虽然想说应该已经来不及了，但还是什么都没说，迅速的将整理好的资料报送给已经准备立即出发的孟陌域。
　　“该失联玩家为人类，游戏ID：舒寻，年龄九个月，身高5.3cm，族长，这个身高不好找，你要注意脚下，体重30g，所以如果有自然风作用，他可能还飘在半空中……”
　　“舒寻？与夜前组队的那个舒寻？”手上正迅速点击虚拟键盘的孟陌域动作一顿。
　　“是的族长！所以如果找不回团子，我们的这个总部可能要遭受一次灭顶之灾。”另一个看起来十分儒雅的男子淡定的答道。
　　孟陌域“……”不是可能，而是肯定，想到那个执着的面瘫，孟陌域一时间感觉无比头大，手中的动作不停，很快锁定了舒寻一瞬间失踪的坐标点。然后转身向着一个营养舱而去，看样子是准备登陆游戏，并且身影很快消失在营养舱里。孟陌域走后，星娱总部的总控室陷入短暂的沉默，许久之后才响起说话声。
　　“你们说，如果找不到舒寻，族长会不会先我们一步被夜前打死？”女子擦了擦额头上的冷汗说道。
　　“我相信族长可以的！族长不是号称这个世界上没有他去不了的地方吗？”
　　“可是涉及了四种神秘力量，那个团子很可能已经不在深蓝之海上了。如果有族长在前面垫底，我们会不会被打的轻点？”
　　“我觉得我们可以给团长烧点纸。”之前一脸淡定的儒雅男子冷静的接道。
　　“烧纸？为什么？”
　　儒雅男子举了举自己手中的书本。“根据记载，远古时期，人类有烧纸祈福的习惯。”
　　众人齐齐环顾四周，准备找两张纸来烧一烧，为自己族长祈福……已经进入游戏的孟陌域显然不知道自己家里那一群在做什么，此时的他同样处于自由落体状态，直奔舒寻的消失点而去。
　　而此时的舒寻已经换了一个姿势继续自由落体，降落中的舒寻还在疑惑，这次的降落点为什么这么高？自己都落了这么久了还没有到达地面，虽然有自然风的作用，但是要落这么久的吗？
　　同样满脑袋疑惑的还有舒寻直播间里的观众。
　　“有跟其他直播的码？还有没有像团子一样在飘的？我怎么感觉不太对？”
　　“感觉团子已经换了快十个降落姿势了，还没落地，是不是游戏漏洞了？”
　　“已经准备好姿势伸手接团子的我已经快僵成石头，这飘了快二十分钟了吧。”
　　终于，又几分钟之后，舒寻接近了海平面，同其他玩家一样，高速的自由落体，然后惊悚的是，在到达危险高度之后，反重力系统竟然没有起作用，这一下，直播间里瞬间炸了锅，一片惊恐表情刷过。
　　“怎么回事？游戏漏洞了！团子快登出！登出！这速度摔下去，无人可存活！”
　　“救命啊！团子团子！好想冲进去接住小团子！”
　　“官方呢？快点强制召回！游戏漏洞了！”
　　直播间里已经乱成了一片，无数玩家都在第一时间联系了游戏系统，但是团子却还在不断降低，就在众人感觉呼吸困难之际，小人的背后突然蓝光一闪，一对宽大的半透明蓝色蝶翼瞬间缓解了极速的坠落，并且开始缓缓下落。众人这才齐齐松了口气，恍然间想起，团子觉醒了蓝蝶异能，只是反重力系统为什么没有作用众人仍旧想不明白。
　　星游娱乐总控室里，同样在密切关注舒寻的几人也齐齐松了口气。留在这里的几人也是完全没想到失联的舒寻直播竟然还处在工作状态，不过直播功能确实比传送功能稳定的多，且同样是星游娱乐所开发。儒雅的男子一脸沉思。“族长，一定有某种力量在连接着两个世界，所以可以通过这种力量找到失踪玩家的位置，族长呢？哦，对了，已经进游戏了，怎么办？没办法通知族长。”
　　总控室的几人互相望了望，当作刚刚什么也没说，继续看直播。


第70章 瑰丽世界
　　已经成功降落的舒寻还完全没有意识到自己在游戏的传送过程中出现了意外, 扇着小翅膀的团子除了觉得自己落地有点久之外，其他一切正常。
　　观众们几乎也是同样的想法, 虽然这可能是他们看过的最久的一次降落过程, 不过在团子平安落地之后都放下心来, 准备跟着团子看一看这深蓝之海。
　　舒寻同样降落在一片汪洋大海之上, 不过位置十分不错, 在降落之前, 舒寻认真观察了环境, 在降落点的四周均有大小不等的岛屿分布，而且距离相隔也不算远, 舒寻计算了一下自己的速度，又看了看太阳的位置，觉得自己完全可以在天黑之前赶到最近的一座岛屿。
　　低空掠过海面，借着明媚的阳光, 舒寻可以清楚的看到海水之下极深的位置，以及深蓝海水中各种各样的游鱼，舒寻明亮的大眼睛随着一条巨大的游鱼缓缓移动，然后舔了舔自己的嘴。
　　小人惊奇的停在了半空中，低头认真的看着海水中堪称丰富多彩的世界, 色彩艳丽, 大小不等的鱼类，聚集而行的鱼群, 独来独往的海龟，捕猎中的凶猛大型鱼类, 以及一个越来越大的浓重阴影？！
　　阴影？舒寻一惊，这才反应过来，有一只无比巨大的鱼正在浮出海面，小人立刻极速扇着翅膀离开阴影笼罩的范围，几乎就在舒寻飞到海面阴影边缘之际，身后的海水骤然炸裂，平静无波的大海瞬间掀起数米高的海浪，同时一个巨大的蓝灰色影子跃出了海面，同时喷起高高的水柱。很快，动荡不安的海面随着巨大生物落回海水之中再次波涛汹涌，巨大的波纹在蔚蓝大海上慢慢扩散，犹如在深蓝大海中骤然绽放的白色之花，伸展，蔓延，然后凋谢。
　　虽然躲避了中央区域，但仍旧被水花打湿的舒寻甩了甩头，直到海面慢慢平静下来，舒寻才微微回过神来，小人显然第一次目睹如此巨大的生物，那长达二十余米的身躯在舒寻眼里已经完全不能用巨大来形容了，在鲸鱼跃出水面的时候，即使相隔了很长的一段距离，那犹如泰山压顶的巨大压迫感还是瞬间笼罩了他。
　　舒寻揪了揪自己的头发，平复了一下自己急速跳动的小心脏，看着已经平静的海面转身向着记忆中岛屿所在的方向而去。按照舒寻的计划，自己完全可以在两个小时之内赶到最近的一座岛屿，然后趁着天色还亮的时候，将岛屿检查一遍，如果安全就可以作为今晚的落脚点。
　　然而，舒寻只飞行了不到一个小时，大海再一次给舒寻上演一幕何为瞬息万变。
　　深蓝之海这颗几乎由液态水构成的星球上储备了充足的水资源，这也就意味着，在这个世界上，降水量不会少。几乎在几个呼吸之间，万里无云的天空就已经乌云密布，云层由灰色转变为浓重的墨色也只是在眨眼之间。
　　一道紫红色的闪电撕裂云层，从天空直劈而下，犹如开启暴风雨的第一个信号，狂风紧随而至，海面瞬间巨浪翻滚，不断掀起数米高的海浪，看起来大有不将海水倒卷便誓不罢休的气势。
　　天地之间，在一个骤然炸裂的音符之后，刹那间奏响了一曲让人惊心动魄的协奏曲，令人寒毛直竖的紧凑旋律直击人心，几乎是让人下意识的蜷缩起来，想要回归母体，寻求一点点安全和慰藉。
　　在第一道惊雷响彻之际，舒寻就惊恐的捂着自己的小脑海，急速的扇着小翅膀，然而效果却并不是很好。节奏狂乱的暴风雨让周围的空气早已暴动，舒寻几乎无法稳住自己的身型。舒寻将翅膀扇动的更快了，小人顶着混乱的空气乱流，在半空中艰难的前行，执着的向着自己记忆中的岛屿而去。
　　狂风已经让舒寻的行动万分艰难，头顶时而炸裂的紫红色闪电将漆黑一片的汹涌大海照亮，却再也无法看清海水之下的世界，紧接着暴雨倾盆而至，在风的加速下砸向海面。舒寻瞬间被“巨大”的雨滴砸的一懵，继而被不断坠落的雨滴砸的越来越低。
　　蓝蝶的翅膀并不似普通蝴蝶，本身并不畏惧雨水，也不会被浸湿，但是雨水加上狂风给舒寻带来的阻力显然更重了。于是在忽明忽暗的广阔天地之间，一只小小的团子时而被风卷的高悬，时而低低紧邻水面，时而借风前行，时而又拼命的扇着翅膀抵抗着混乱的暴风雨。
　　更让人惊悚的是，在这样的极端天气之中，海水中竟然还有凶猛的猎食鱼类在捕猎，翻涌的海水显然也让近水面生活的鱼群受到了一定的影响，而这也给了猎食者机会，舒寻起初也没有注意到，直到自己因为低空飞行，加上短暂的闪电照耀，一排泛着冷光的锋利牙齿出现在自己正下方的时候，舒寻这才意识到了危机，几乎用尽全力的扇着自己的一对翅膀，将身体拔高，看着跃出水面的锋利牙齿，舒寻几乎将翅膀扇成了光速，这才勉强将自己维持在一个安全的高度。
　　直播间里，观众的心情也随着团子的忽高忽低而不断跳动，几乎所有人都被这世界说变脸就变脸的天气弄得措手不及，上一秒还晴空万里，一派安静祥和的唯美之景，下一瞬却犹如天崩地裂，陷入一片混沌之中。尤其是海水中伺机捕猎的凶猛鱼群更是让人不寒而栗，几乎所有人的目光都紧张的注视着舒寻的那对翅膀，祈祷团子能安全的找到一处避风港。
　　天空的黑云遮天蔽日，看不清太阳所在的位置，也没有阳光透过云层，舒寻无法辨别具体时间。一片混沌之中，舒寻只坚定着一个方向，不断扇动着自己的翅膀。最终，舒寻的蓝蝶异能已经耗尽，小团子疲惫的扇了两下翅膀，然后咕咚一下掉进了海里。
　　冰冷的海水让疲倦的舒寻瞬间清醒了不少，小团子挣扎了两下让自己浮在水面上，然后透过暴风雨看到了前方那几乎近在咫尺的模糊岛屿轮廓，舒寻知道，自己距离岛屿已经很近了，想到刚刚那锋利的牙齿，顿时又精神抖擞，蹬着自己的小短腿，划动小胳膊，向着岛屿游了过去。
　　在暴风雨中捕猎的鱼群似乎只在辽阔区域捕猎，并不会在岛屿附近活动。舒寻最终安全的抵达了岛屿，当脚下踩着柔软冰凉的细沙，舒寻从未觉得土地是如此的充满安全感，海浪一遍一遍的没过脚踝，小团子啪嗒啪嗒的向着岛屿中心而去，身后的小脚印很快被海水抹去。
　　直播间的观众见此终于松了口气，看着团子安全抵达岛屿，然后又用爪子给自己在一棵树上挖了一个小树洞钻了进去，众人悬着的心才稍稍放了下来。不久之后，全息影像的画面渐渐暗了下来，众人知道，这应该是舒寻睡着了，系统自动关闭了直播功能。
　　直播间的公屏上也紧随着出现了道晚安的声音，长时间的惊心动魄加上精神紧张让大部分观众都感觉到了疲惫，加上已经是深夜，大部分观众都选择下直播休息，准备明天天亮继续跟直播。此时，以为今天的一切已经尘埃落定的众人还不知道，明天早上起来，将会有一个巨大的惊喜甚至是惊吓等着他们。
　　而另一边，一些没有下播的观众则继续转向了其他主播的直播间，然后立刻发现，事情似乎有些不对劲。
　　虽然说降落地点随机，玩家还是被投放到了星球的同一侧，经纬度跨越的范围并没有覆盖到全球，所以此时，所有的游戏玩家都处在黑夜中，让观众感觉略奇怪的则是，几乎所有的玩家都处在一种行动迟缓，好似背着什么东西负重而行的状态，询问了直播间里的观众才知道，在反重力作用消失之后，玩家立刻就感觉到了强大的地心引力，这引力的作用远高于绝大部分生命星球，一时间让人很难适应。
　　超强的重力让宇宙时代的进化种族都感觉十分不适，这种不适对于降落在陆地上的人效果更加明显，而且开启同步感官之后，可以明显感觉到这个星球的氧气浓度十分的高，大部分生命体星球的空气含氧量都在百分之二十左右，而这里，光凭借感觉就可以估算，含氧量至少在百分之四十以上，更具体的数值无法估算，但是这个数值已经十分可怕了。
　　高浓度的氧气含量通常会促进生命大爆发以及急速的生物进化或者毁灭，并且伴随生物巨型化，加之超重的地心引力，能够生活在这片星球的生物，可以想象会有多么的凶残。
　　观众和玩家的猜测并没有出错，尤其是运气不好降落在海洋中心的玩家，附近没有落脚岛屿的情况下，会有极长的时间浸泡在海水里，甚至会直接因为低温而死，游戏开始的第一天，已经有近千万的玩家因为降落点的不佳而选择退出了游戏，其中有一半以上都是遭到了巨型海洋生物的攻击，这里的巨型已经不单单指鲸鱼这一类大型物种，甚至包括很多闻所未闻的奇特生物，以此，就可以推测出，这颗星球正处在一个生命物种大爆发的时期，而这也让众人无比费解，如果这颗星球真的存在高级智慧生命体，说明星球本身已经经过了足够长时间的进化，渡过了波动期，又怎么会突然陷入高氧浓度状态。
　　随着夜色逐渐加深，这颗起初看起来唯美的星球也在众人的眼中揭开了安宁的面纱，几乎在一个瞬间，短暂的黑暗就慢慢退去了，虽然没有阳光普照，却另有一片光明降临，那就是深蓝之海。
　　白天里清透无暇的蔚蓝海水在某一时刻似乎亮起微微的幽蓝光芒，起初光芒十分微弱，让众人还以为只是自己的错觉，但是慢慢的，微微的幽蓝光芒逐渐增强，很快点亮了整片海域，一瞬间，漆黑的无波海面变成了另一片蔚蓝的天空，甚至因为太过澄澈，幽蓝逐渐转变成了碧蓝颜色，甚至海水极深的地方，已经转变成了碧绿色，一时之间，被海水覆盖的星球真正成了一颗碧蓝珍珠，瑰丽无比。
　　如此奇特之景哪怕是进化种族也闻所未闻，如今仍旧有不少玩家在海水里游动寻找着落脚点，逐渐亮起的海水让人炫目，身在其中更是美不胜收，低头就可以看到海水之下的各类游鱼，视线甚至比白天更为清晰，更加震撼，每一尾游鱼划过的痕迹，每一点荡开的波纹，每一个漂浮而上又在水面破碎的气泡，都在描绘着各自优美的弧线，绘画出一幅壮丽宏大的唯美河图，整个星球，在这一瞬间，似乎才刚刚睡醒，天空倒转，白夜颠倒！


第71章 野人团子
　　然而, 与这瑰丽相伴的，除了唯美景色之外, 就是避无可避的危机。尤其是仍旧在海洋中漂泊的人, 更是没有一点逃避的空间, 明亮的海水将一切都展露无遗, 包括游戏玩家。
　　海水深处, 似乎有什么在蠢蠢欲动, 深海之中的游鱼也开始不安, 游走的轨迹越发接近水面。漂浮在海面的玩家多多少少都意识到了什么，极力的寻找着着陆点。
　　然而, 除了极少数玩家幸运的到达了陆地之外，仍旧有绝大多数玩家漂浮在空旷无垠的碧蓝海面上，身在唯美景象之中，却也避无可避的是其中的一员, 而很快，异动开始出现。
　　自看不清的海洋深处开始出现巨型生物的影子，而这些生物，毫无疑问的全部都是捕食者，密密麻麻, 数量极多, 几乎遍布了目光所及的整片海域。最先出现的应该是生活在深海之中的鱼类，他们迅猛的游动而上, 体型几乎都在近十米的长度，姿态也是千奇百怪。
　　一时之间, 碧蓝的明亮海洋里立刻上演了一场逃亡与猎杀的景象，而且随着逃亡，猎食的行为越来越接近海面，身在海面之上的玩家已然意识到，无法上岸的自己也会很快进入被捕猎的范围，而更可悲的是，他们没有任何逃避的方法，只能拼死一搏。
　　碧蓝颜色之中，四处都有红色的血水在一瞬间晕染，然后如同点染的朱砂丹笔，逐渐勾勒成红色轻纱，在海水中慢慢静落，直到飘渺消散，再无踪影，伴随着血色之花的每一次绽放，都有生命在消失，透明的唯美海水在这一刻成了无数海洋生物避无可避的噩梦。
　　同样的，深陷危机中的还有游戏玩家。种族强悍或者觉醒了强悍血脉的玩家已经准备好拼上一拼，均在认真观察逐渐靠近的猎食者的捕猎行为，捕捉其每一个生物习性以及捕猎习惯，希望以此来增加自己的生存几率。但是细细观察之下，玩家惊讶的发现，这些猎食者的行为看起来几乎都有着一个共同点，那就是匆忙。
　　所有从海水深处涌出来的猎食者都处在一种疯狂的厮杀状态，只要是可以进食的，哪怕是同类都会在第一时间扑上去。海洋之中，群落生物并不罕见，这样的种族往往都具有十分强的团队意识，通常不会食用同类，而这里却可以看到，几乎所有的捕食者都在疯狂进食，似乎慢上一秒钟，他们就会饿死，或者将面临什么其他的绝境，才会导致如此的疯狂。
　　捕猎渐渐进入尾声，猎食的范围已经波及到了海面，无数游戏玩家开始陷入搏命和博运气的争斗中，几乎同时，又有无数玩家不得不因此而选择了登出游戏。猎食者的数量太多，加上这颗星球不正常的地心引力以及氧浓度含量，都让进化者有一种强烈的不适应感。
　　碧蓝海水之中，已经有猎杀者进食完毕，极速的摆动着尾巴再次潜入深海，似乎在逃避什么。然而，似是掐准了时间，在猎杀者潜到一定水域深度之际，一道道快如闪电的影子从深海中极速而来，那迅速的动作几乎让人无法捕捉它们的身形，只能大概判断出是犹如海蛇一样的生物，不同的，体型十分巨大，只是粗略估算，长度至少在二十米到四十米之间。
　　直到猎杀开始，短暂的停顿才让众人看清了这突然出现的生物，体型巨大，几乎每一条都有两人合抱粗细，一口锋利的尖锐牙齿显得尤为醒目，而且咬合力惊人，哪怕是之前最凶猛的巨型海洋生物，在巨型海蛇的面前都显得不堪一击，海蛇只需迅猛出击，一口咬下连鱼骨都能轻易咬断。又一次的猎杀开始，只是这一次，猎杀者同样沦为了食物。
　　海水之下，在某一个层面，几乎是单方面的厮杀让海水再一次浸染成了血红色，将碧蓝颜色硬生生转变成了红翡绿翠。
　　如此凶猛的海蛇在众人眼中几乎相当于海怪，让人惊悚的是，海蛇的动作同样显得匆忙，哪怕本身动作快如闪电，也无法掩盖它的仓促，这意味着什么让人不寒而栗，身在汪洋之中的玩家已经随时准备登出游戏。
　　紧随海蛇之后，一片缥缈的白色巨大影子缓缓漂浮而上，那是一群巨大的水母状生物，遥遥望去，缥缈的身躯和长长的触须看起来犹如一个白纱帐，单单一只铺展开来就已经有上百平方米的面积，长长的触角也有百米长，如此巨大的水母竟然还是成群出现。
　　这是一场堪称温柔的捕猎，连击杀都显得柔弱无声。然而，这却不是最后的盛宴，水母出现的位置已经十分接近深海，因为水母本身同样发着光，这才得以让人看清，不过随着水母捕猎之后的下潜，那微微莹白光芒渐渐弱去，但是就在光芒即将消失的时候，光芒似乎遭到了攻击，白色光团四分五裂，最后消失不见。
　　久久的震撼在沉默中蔓延，在这一场几乎波及了整个海洋的战斗中幸存下来的游戏玩家，几乎怀疑自己做了一场梦，一场唯美，残忍，激烈又温柔的梦，这颗星球海洋生物奇特的生存方式太过让人费解，也更让人惊恐，如果那凶猛的巨型海蛇只是被猎食者，如果那巨大的莹白色水母也不过是食物，那在遥远的看不见的海洋深处，究竟还有怎样的生物存在？在海洋的最深处，是不是就是站在这个世界生物链顶端的掠食者，想到刚刚那场捕猎中生物的强悍，一时间细思极恐。
　　在这一时刻，唯美的深蓝之海显得莫名的可怖，那碧蓝的海水深处似乎隐藏着一张巨大的兽口，伺机而动，等待吞噬一切。
　　夜晚的深蓝之海充满危机，幸存下来的玩家神经紧绷之后就是深深的疲惫，寄希望于找到能够落脚的陆地或者岛屿。然而，离开汪洋大海，这个世界是否就真的安全了？答案显然是否定的。
　　至少此时飞在半空中的烈阳正无比烦躁的应对着铺天盖地的巨型飞蛾，这些蛾子似乎是被碧蓝的发光海水所吸引，竟然捕食着近水面的鱼类以及一切可食用的生物，其中也就包括了飞在海面附近的烈阳。
　　起初烈阳并没有注意到，因为这些飞蛾是毫不起眼的灰黑色，在夜空中可以完美隐藏，但在海水亮起之后，这种巨大的蛾子就十分醒目。飞蛾张开翅膀之后有一米多宽，巨大的躯体看起来十分可怖。
　　烈阳本身掌握着帝王蝶的风刃和火焰技能，但是在极重的地心引力下飞行了一天，体内能量消耗巨大，此时又要应对铺天盖地的飞蛾，一时间竟然显得捉襟见肘。
　　烈阳的直播间里仍旧有大批观众守候观看，本来庆幸不用沦为鱼食，没想到却突然来了一大群体型恐怖的食肉性飞蛾！
　　“烈大，用火啊！感觉十分不妙！这蛾子好凶残！同样是长翅膀的，怎么对我烈大如此凶残！”
　　“蛾子已经变成这个模样，我已经不敢想那些陆地上其他的昆虫现在是什么状态！”
　　“突然想知道，那些一开始就降落在陆地上的玩家如今还好吗？”
　　“我王不可能输在如此丑陋的蛾子身上，这蛾子放大之后看起来确实有些凶残！”
　　烈阳最终还是不得不使用火焰来防卫自己，然而结果却如同烈阳最初想的一般糟糕，火光的出现虽然暂时化解了身边的危机，但也导致更多的飞蛾飞了过来，飞蛾扑火，趋光天性，甚至烈阳已经敏锐的听到了其他昆虫振动翅膀的声音，这感觉十分糟糕，就连观众也停止了调侃，脸色渐渐沉重下来，即使烈阳再强，如果有铺天盖地的食肉性昆虫席卷而来也于事无补，这片海域附近一定存在陆地或者岛屿，但是十分不幸的，应该是这些昆虫的繁殖地。
　　在碧蓝海水的映照下，观众最担心的情况发生了，碧蓝光芒中，视野所及，全部都是昆虫密布，其中以飞蛾为主，几乎是铺天盖地，就连本体为虫族的观众也在一瞬间变了脸色，这个场景，如果被突破防御，恐怕连骨头都不会剩下。
　　烈阳的脸色也变得十分难看，手中无形的风刃继续收割生命，但更多的昆虫扑了过来，这场战斗持续了很长的时间，烈阳的额头已经密布细汗，一个疏忽，一只巨大的甲壳虫挥舞着尖锐的前肢突破了风刃的防御，烈阳立即回身补救，然而，如此紧密的节奏乱了一点，所有的节奏都将受到影响。
　　甲壳虫的尸体很快被蜂拥的虫群所啃噬殆尽，烈阳一边艰难的防御，一边寻找突破口，耳边是不绝于耳的咀嚼声，甚至还偶尔伴随咬碎坚硬昆虫外壳的可怖声音，身为虫族的烈阳几乎对这声音无法适应，正当烈阳思考自己的这一次游戏难道就要止步于此，登出游戏之际。
　　远处突然亮起了一片耀眼的火光，火焰在风中飘向夜空，看起来似乎是什么可燃物被人点燃扔向了夜空。本来密不透风的虫群一瞬间被明亮的火焰吸引了注意力，昆虫的本能让它们在短短片刻就转移了注意力，大部分昆虫都追随着那团剧烈燃烧的火球而去，耳边翅膀振动的声音渐渐远去，只余下一下部分执着眼前食物的飞蛾仍旧在围绕着烈阳。
　　烈阳顿时精神一震，动作凌厉如风，迅速解决着周围的飞蛾，同时，一支支箭矢急速而来，在如此光线下仍旧精准的射中了昆虫的脑袋。两方强势的攻击之下，周围的昆虫很快被清理一空。
　　瞬间逆转的局面让直播间也沸腾了起来，面对如此巨大群落的昆虫，有人愿意冒着被昆虫发现的危险营救烈阳，并且出手如此凌厉，箭术也如此精湛，这样的头脑和身手实在让人敬仰，众人纷纷猜测，这绝对又是一个大神级别的人物。
　　夜空之中，很快一个同样的灰色人影迅速飞了过来，人还未到，耳熟的声音已经响了起来。“王王王……这这面有有有海岛……”
　　直播间里“……”
　　“竟然是灰色！竟然是灰色！那只枯叶蝶！说实话刚刚那一连串的操作确实惊艳到我了！”
　　“这说话方式简直绝了，听得我刚刚放松下来的心情又着急了起来。”
　　“可以的！就冲刚刚那波操作，这个灰色我认下了！”
　　“讲真，之前在《凛冬末路》中灰色的身手就十分不错，只是大家都被他的说话方式所吸引了。”
　　烈阳在这声音响起之际有那么一瞬间的黑线，不过很快，就觉得这磕磕绊绊急死人的声音听起来也有些亲切，在这陌生的充满危机和诡异的世界里，面临生死局面的时候，突然有一个人给你带来了一线生机，这种奇特的经历，强悍如烈阳是第一次遇到。
　　跟着灰色，烈阳很快到了海岛之上，这处海岛的面积并不大，而且也不比海面安全多少，靠着夜视能力，烈阳很轻易的看到了一只体型巨大的多足蜈蚣，身躯长达十多米，烈阳皱了皱眉头，略过半空，跟着灰色向着相对安全的区域而去。
　　“王王王……这这这里……”灰色引领者烈阳到了海岛上地势最高的山石，并且找到了一处山洞，山洞算不上大，里面的空间一目了然，因为地势陡峭，很少有猛兽和巨型昆虫爬上来，所以相对而言要安全很多。
　　似乎是感觉到终于安全了，烈阳的额头突然蓝光一闪，一直躲在烈阳身体里的蓝蝶终于飞了出来，蓝蝶舒展了一下自己的翅膀，然后梳理起自己的触角。
　　“这这这……”灰色指着蓝蝶语气略带惊奇和羡慕。
　　烈阳指了指梳理触角的蓝蝶。“蓝珀药剂觉醒异能的伴生蓝蝶，你没觉醒异能？”烈阳的语气也带着几分奇怪，蓝珀药剂虽然觉醒异能的几率不高，但是灰色同属于蝴蝶血脉，觉醒异能的几率要比常人高得多。
　　灰色略微窘迫的点点头。“我我我……运气……一一一向……如如此……”
　　烈阳咧嘴一笑，露出自信的笑容。“没事，《凛冬末路》已经有第二批玩家进入，想必很快就有玩家出售蓝珀药剂，运气不好就多来几支，总会成功的。”
　　灰色笑着点点头，略腼腆的脸上出现了两个浅浅的酒窝。
　　梳理完自己触角的蓝蝶终于一本正经的开口了。“通常来讲，你这是极度自卑的表现，然而实力还算可以，勉强可以算作同伴。”
　　灰色看了看开口说话的蓝蝶挠了挠头，不知道为什么突然想到了舒寻，于是上前几步走到蓝蝶身边伸出了自己的小手指。“我我我……叫……灰灰灰色，你你好……”
　　蓝蝶似乎呆了一下，显然第一次面对如此情景，最后还是伸出自己的小短腿放在了灰色的小手指上，随着灰色的小手指上下摇了摇。“我叫蓝阳，你好。”
　　烈阳看着自顾自打招呼的两只，无奈一笑。“你什么时候有的名字？”
　　蓝蝶一扬脑袋。“刚刚，怎么，你有意见？有意见也没用，以你的智商，我很难认同并采纳。”
　　烈阳“……”自从上次被舒寻的蓝蝶拍飞之后，自己家的这只蓝蝶就有点不对劲。
　　灰色有些呆的看着被蓝蝶噎住的烈阳，强忍下了想笑的冲动，眼中流露出淡淡的羡慕。
　　“摆脱了那些恶心的蛾子，我们也算暂时安全了，蓝阳殿下，你是不是要分析一下目前的状况？”烈阳伸手戳了戳蓝阳的翅膀，成功将蓝阳的翅膀戳歪。
　　蓝阳显然没有办法通过表情来表达自己的不满，只能扇了扇翅膀。“极重的地心引力，高浓度的氧气含量，这些都是导致这颗星球生物体型巨大化的原因，同时也会伴随着生命大爆发现象，这种现象不止是新种族的诞生，也包括生命体的繁衍能力大幅度增强，当然也会有大批生物因为氧中毒和无法生存而灭绝，所以，根据推测来看，这颗星球很可能处在一个非进化就毁灭的阶段。”
　　烈阳沉思了一下，认同了蓝蝶的推测。“那接下来呢？”
　　蓝蝶卷了卷自己的触角，似乎在感应什么，片刻之后开口。“去找那只团子和夜前，虽然不想承认，但是与他们两个人交流明显要比与你交流有用的多，也可以推测出更多有价值的信息。”
　　烈阳决定暂时放弃与自家的蓝蝶交流，转向灰色。“你的意见呢？”
　　灰色背对着洞口坐了下来，黑暗中有些看不清的他的表情。“可以去找夜前，沿途寻找高级生命体存在的痕迹，包括失踪的战舰以及原住民线索，尽量白天行动，夜晚寻找落脚点，否则即使飞行也会遭遇危险。”
　　烈阳和蓝蝶都有些惊讶的望着灰色的位置，烈阳惊讶的是灰色竟然不结巴了，而且流畅的情况下说话，声音带着一种青年独有的清脆和空灵，犹如月夜清流，听起来可以说让人沉醉也不为过。蓝蝶惊讶的则是，这个人的头脑竟然也不错，想法与自己的几乎一致。
　　沉默了良久，灰色似乎才反应过来，立刻紧张的挠头。“抱抱抱歉……我我我刚刚刚……在在想事事事情……”
　　烈阳摸着下巴思考了片刻，露出招牌式的张扬自信笑容。“灰色，有没有人说过，你说话很好听。”
　　黑夜之中无法看清灰色的面孔，却可以听到更为磕磕绊绊的回答“没没没没没没有……”
　　烈阳张扬一笑，拍了拍灰色的肩膀。“那我告诉你！你说话很好听！”烈阳不知道灰色经历过什么，也不知道灰色为什么会有如此强的自卑心理，不过显然，一个肯冒着生命危险去救别人的人，内心一定是个柔软的人。
　　烈阳与灰色意外汇合，两人也暂时找到了安全的落脚点，短暂的交流之后，就准备休息，补充消耗的精力和能量，以备更好迎接第二天清晨，继续探索这充满危机的深蓝世界。
　　而关注度颇高的夜前，十分幸运的降落在了距离海岸不远处的区域，并且在天黑之前就安全抵达了一片陆地，看着堪称遮天蔽日的高耸树木以及无处落脚的繁茂植物，夜前思索着这个世界是否真的有高级生命体存在。
　　第一天里，夜前并没有贸然进入繁茂的丛林，而是让分化的蓝蝶深入其中查看情况，隐形状态的蓝蝶没有引起任何惊动，而夜前也摸清了这丛林的危险程度，这一夜，停留在海岸边夜前同样目睹了海洋中发生的惨烈一幕，一双无情绪的眼睛无波动的注视着海面，然后动作快如闪电的出手，将混乱中冲到海岸附近的小鱼一一捕捉了起来。
　　直到鱼群重新回归深海，夜前才停下动作，将捕捉到的小鱼进行分类，夜前捕捉的鱼体型都不大，最大的不过巴掌大小，这种体型的鱼为谁而准备不言而喻。
　　直播间里的观众已经纷纷炸锅。
　　“养鱼达人夜神在做什么？！怎么这一次专收死鱼！”
　　“我猜测，这些都将成为团子的口粮，哈哈哈！”
　　“很好，养鱼达人成功进化为捕鱼达人了。”
　　“去找团子吧！上吧，我之前跟团子直播了，感觉两个人相隔有点远，团子那里刮了一下午的暴风雨，团子差点被鱼吞了，感觉好不放心，还是快点找到团子吧！”
　　夜前显然也抱有同样的想法，也许是距离太远，自己的蓝蝶还感应不到舒寻蓝蝶所在的位置，夜前已经准备深入丛林，贯穿大陆，尽快确定自己的位置，然后寻找团子。看着面前一一分类在篝火边烘烤的小鱼，想到团子抱着小鱼啃的情景，夜前心情显然不错。
　　而此时的舒寻，直播间里仍旧一片黑暗，寂静无声。与其他人惊心动魄，遭遇各种生死危机的玩家不同，舒寻这里好像异常的平安，甚至连醒都没醒，直播间的画面从黑夜到清晨一直都处在离线状态的黑暗之中。
　　第二天，天色大亮，无数玩家登陆了舒寻的直播间，准备看一看小团子是否安好，然而却只看到一片漆黑的离线场景，公屏上早已充满了各种猜测，大部分观众都以为团子昨天太累，所以今天还没起床。两个小时之后，正互相交流着信息的观众终于等到了舒寻的直播信号，结果画面一出，直播间里顿时炸了锅。
　　只见本来干干净净，圆圆润润的小团子此时一脸沧桑，小人坐在一间用小木头搭建的迷你小屋门前，正借着雨后积累的小水洼洗着自己的小衣服，利落的短发已经长到了肩膀之下，那小小的五厘米身高一夜之间竟然足足长了有一倍，虽然团子还是团子，但是团子仿佛在他们没看到的一夜之间经历无数风雨一般。
　　“啊啊啊！发生了什么！我寻怎么一副山林野人的状态？”
　　“怎么回事？感觉团子一夜之间长了五厘米！这有十厘米了吧，给我个尺子，我要量一量！”
　　“惊恐，我昨天真的只是睡了一晚上吗？怎么团子好像长了一年？”


第72章 团子日常
　　《深蓝之海》的总控室里, 同样观看舒寻直播的几人看到舒寻的状态之后互相望了望。其中一个女子迟疑的开口。“这是可以确定在另外的时空了吧，时间流速出现偏差, 不知道团子的生长速度, 无法判断具体时间差。”
　　儒雅男子哗啦哗啦的翻着一本书, 许久之后指了指团子身后的迷你木屋。“这小屋取材自一种火绒树, 可以有效防虫防潮, 而且坚固程度不错, 根据木屋上的木材来判断, 被砍伐下来应该已经有一年之久。”
　　几人听此又互相望了望。另一人开口。“如果族长过上二三十天才找回团子……”
　　儒雅男子合上书本。“我们可以先看看族长的下场，再决定接下来的去向。”
　　“好主意。”另外几人立刻点头附和, 继续一脸淡然的看直播。
　　身在游戏世界里艰难生存的某族长突然打了个喷嚏，继续搜寻团子的踪迹。
　　而此时的舒寻已经洗好了自己的小衣服，将衣服拧干，然后啪嗒啪嗒的走到小木屋的另一面, 那里有着一个简约的用小树枝支起来的衣服架，舒寻熟练的将衣服挂了起来，被撑开的小衣服随着微风轻轻摇晃了起来。
　　此时时间尚早，还只是清晨，太阳东升, 小木屋沐浴在阳光之下, 显得格外宁静安逸。直播间的观众这才注意到，舒寻所在的这里位置十分的合适, 而且看起来简直就是一个缩小版的迷你庭院。
　　庭院整体建造在一块背靠山岩的平整青石上，青石微微向东倾斜, 不会出现存水的状况。迷你的木质小屋周围扎着一圈低矮的篱笆墙，此时的篱笆墙上面还攀爬生长着一些细碎的藤蔓植物和紫色的小小花朵，篱笆墙内，除了朝向东方，依靠山石而建的小木屋，还有四块挖出来的耕地，上面种植着低矮的植物，目前还没有人辨认出那长的是什么植物。
　　小木屋前，从岩石夹缝中生长着一棵低矮的灌木植物，茂盛生长的灌木对于小小的庭院而言就如同一棵巨大的遮阳树木，灌木的下方，还有一套做工并不是很精细的桌椅，上面摆放着几片叶子和花朵充当着茶盏，叶子上还摆放着小小的各色水果。
　　洗完衣服的团子回到房间换了一身干净的古装，没办法，这一次因为是本体参与游戏，系统并未统一配备衣服，玩家穿的都是自己的衣服，而舒寻长了五厘米的身高显然穿不了之前的衣服。好在父母曾经为舒寻准备了一套现代装和一套古装，而且都有如意属性，可以随意改变大小，才让舒寻不至于连衣服都没得穿。
　　换好衣服，团子施施然的坐到灌木丛下的木椅上，悠闲的吃起了水果，清晨的阳光细碎的透过灌木枝叶，在暗青色的青石上留下斑驳的光影，就如同岁月悄无声息留下的痕迹。
　　直播间：
　　“感觉自己看了假的生存游戏，谁能告诉我这是什么情况，别人被怪物追的四处逃窜，团子在洗衣服吃水果？”
　　“求解释，已经看不懂，尤其不懂为什么团子一副在这里生存了很久的状态，有没有大神能推测一下团子的生存时间？”
　　“我只想知道团子为什么一夜长大了？”
　　“团子穿的是什么衣服，感觉好特别，有一种说不出来的独特味道。”
　　“同楼上，不知道是不是错觉，感觉团子穿这身衣服更合适，有一种下一秒就可以飞起来的错觉。”
　　“……”
　　直播间里，不解有之，疑惑有之，新奇有之。而舒寻其实比所有人都要困惑，因为说好的生存游戏完全换了个模样，除了填饱自己的肚子，几乎没有任何威胁生命安全的存在，而且这个世界的灵力浓度高的惊人，对于修炼的他来讲在合适不过，舒寻就这样一边改善着自己的生活，一边修炼着在这里渡过了一年的时间。
　　期间，在最初的前一个月里，舒寻就游历了周围的岛屿，发现这个世界太正常又太不正常，这个世界上，竟然生长着许许多多舒寻只在传承记忆中见到过的奇珍异宝，而这些灵植灵矿的孕育条件其实非常的苛刻，哪怕这个世界灵力充裕，也不可能符合全部的生长条件，而事实是，舒寻确实发现了这些灵植灵矿，并且尝试服用了，且效果与传承记忆中所记载的毫无偏差。
　　因此，在这一年里，除了找一处合适的陆地作为落脚点之外，舒寻都在不亦乐乎的探寻着这个世界的宝藏，而除此之外，舒寻没有发现任何原住民存在的痕迹。
　　直到独自生存了三个月之后，舒寻终于意识到了不对劲，除了大福感觉不到小福和烈阳蓝蝶的位置之外，三个月的时间，舒寻没有遇到任何一个游戏玩家或者原住民，也没有发现任何高级生命体活动的痕迹，这颗星球，就如同新生的世界一般，还没有任何人涉足。
　　这样的猜想一出现，舒寻就开始意识到，自己目前绝对不是在正常的生存游戏模式之下，因为如此简单的生存难度，以及堪称丰富的游戏奖励都与他们最初推测的危险世界不相符，因此，舒寻开始尝试验证自己目前究竟出现了什么偏差，以及自己目前究竟处在什么样的环境之下。
　　一年的时间，舒寻走遍了无数岛屿，探索了一处面积宽广的大陆，见识了各种各样神奇的动植物，当然，还有挖来的各种灵植宝矿，在浓郁灵力的滋养下，舒寻成功进阶到了幼生中期，这一年来，舒寻走过的地方不少，但是这个世界却仿佛更为宽广，好似无边无际，没有边界。舒寻甚至找不到这个世界的任何信息，更有一种奇特的感觉，这个世界仿佛就是为他而准备的梦幻世界，无穷无尽的宝藏，无边无际的世界，浓郁到极致的灵力，但也空空荡荡，没有人烟。
　　舒寻也曾经尝试过登出游戏，但就如同舒寻预测的那般，登出功能受限，想必游戏系统根本捕捉不到他的登出信号。短暂的迷茫过后，舒寻很快调整了自己的心态，继续一边寻找线索，一边充分利用当前的环境修炼，收集物资，丰富自己的小木屋，甚至从灵府中取出那些父母留给他的玉简，开始摸索灵丹，灵器以及符篆的相关知识，渐渐的，舒寻进入了一种奇妙的生活节奏中，每日看似悠闲却又充足，看似单调却从不枯燥，日复一日，小小的团子渐渐沉淀了自己的内心，那双乌黑的眼眸中除了最初的睿智，更多了几分岁月沉淀下了的安宁和淡然。
　　于是，直播间的观众就这样乐呵呵的看了一天的生活日常，即使没有生存考验，即使没有逻辑推理，单单只是看着团子吃吃水果，整理田地，烧火做饭，摆弄不知名的药材都觉得异常满足，直到天色渐暗，众人才意识到，一天竟然就这样宁静的过去了，这对于大部分战斗欲望十足的进化种族而言还是一种新奇的体验。
　　“我感觉自己中毒了，居然就这样看了一天，而且觉得看的还挺舒服。”
　　“惊奇，同楼上，乐呵呵的看了一天，而且还没看够，耕田的团子好可爱，感觉团子过得很是逍遥自在啊，看的我完全忘了自己是来看生存游戏的。”
　　“天要黑了，寻宝宝的直播又要断了，莫名惶恐，明天早上起来，寻宝宝不会长到二十厘米吧！”
　　“我寻到底遇到了什么？是觉醒血脉的原因，还是碰到了系统漏洞？星娱到现在也没有回应，所以是种族原因了？我寻究竟是什么种族？”
　　“团子在做什么？一动不动的坐了快一个小时了，感觉团子身上充满了秘密。”
　　打坐修炼状态下的舒寻显然并不知道自己还处在直播状态，发现自己可能再次穿越了时空之后，舒寻就以为自己的直播信号应该也断掉了，加上独自生存了一年的时间，舒寻几乎要忘了与外界沟通的直播功能。
　　天色越来越暗，世界陷入一片夜色之中，即使观众依依不舍，直播间最终还是陷入了离线的黑暗状态之中，纵然如此，仍旧有许多玩家没有离开，团子的异常状态让许多人挂心。当然，更多的观众涌进了夜前的直播间，团子长到十厘米高的信息被疯狂刷屏，哪怕知道夜前看不到弹幕信息，却依旧乐此不疲。
　　而游戏里毫不知情的夜前，还在执着于各种小鱼和迷你状态的食物，只要发现味道不错就会收入口袋，甚至开始着手准备迷你状态的武器，搜集可用材料。
　　直播间里，看着兢兢业业的夜大神，众人莫名有点心酸，只希望夜前再次见到团子的时候不会太惊吓，至少要维持住自己的面瘫表情。


第73章 灵活的胖子
　　游戏世界中, 舒寻也渡过了自己看似平常的一天，完全不知道自己日常生活中的某一天出现在了直播里, 熄灭了灯火, 盖上已经短了一大截的小被子, 舒寻开始思索什么时候能给自己炼制一床带有如意属性的小铺盖卷, 在众人看不到的世界里, 时间在悄然流逝, 团子也在渐渐长大。
　　第二天清晨, 一大批观众涌进了舒寻所在的直播间，静静的等待着, 然后在舒寻直播信号重新连接的时候，无数人的心跳为之一顿，所有人的目光都聚集而来，紧接着立刻就看到了一个一夜之间再次长大的团子, 团子正借着石头制成的水盆洗脸，十厘米高的团子再次长了一倍多，曾经肉肉的包子脸渐渐有了张开的趋势，眉眼间也不再是单纯的可爱，而是多了一丝丝说不清的味道, 一身缥缈的古装穿在身上更是多了几分出尘的气质。
　　“吸溜, 我竟然看呆了，预感团子即将从萌物进化成美物, 突然不想夜神找到团子了，等上二三十天, 静待团子惊艳回归，成功破坏夜神的面瘫脸。”
　　“昨天那个说团子今天长到二十厘米的人呢，竟然猜对了！”
　　“我寻究竟发生了什么？感觉真的一晚上长了一年的样子！”
　　“这次是真的可以抱抱了，这身高可以的！”
　　“发现了吗？团子住所的位置和样子都变了，而且看起来这居所已经建成很长时间了，所以真的不是团子种族血脉的原因，而是系统漏洞，团子大概率不在《深蓝之海》上！”
　　“惊恐！那团子还能回得来吗？星娱打算怎么处理？”
　　连续两天的异样已经让观众推测到了舒寻的处境，一时之间，无数玩家连接了《深蓝之海》的网络服务中心，要求《深蓝之海》给出解释，并且找回团子，修补漏洞。
　　这一次，《深蓝之海》的官方网站很快给出了回复，表示已经得知此事，在发现之际已经采取行动，并且给出了一个直播间的链接，链接下面还有说明，这是星游娱乐主导者的直播平台，玩家可以通过直播间事实观看营救情况。
　　一时之间，又一个新的直播间冲上了人气榜，而主播就是丝毫不知道自己被卖了的某族长。
　　对于孟陌域的身份，众人早已好奇不已，毕竟能把真实游戏开发到如此地步的人，孟陌域是唯一一个。就像这《深蓝之海》，恐怕就是精神力最高的幻族，也无法做到如此程度。并且，孟陌域本人几乎从未在公众视角里露过面，甚至其领导的星娱家族也很少出现，这个神秘的开发团队创造了一个又一个奇迹，显露出来的信息却少之又少。
　　此时的孟陌域正在舒寻消失坐标的周围寻找线索，希望能捕捉到舒寻的登出信号，然而结果却并不理想，孟陌域已经准备扩大搜寻范围，不过前提条件同样是，他能够在这个危险的星球活下去，即使身为游戏开发者，一旦进入游戏世界，也要遵循游戏世界的规则，否则就会导致游戏系统出现漏洞，而缜密的系统出现一个漏洞，很有可能导致蝴蝶效应，进而导致整个世界陷入奔溃状态，这也是孟陌域在发现舒寻出现异常之后立刻进入游戏世界补救的原因，不单单是因为夜前的关系，同样的，漏洞不修复，一旦造成不可预计的后果，星游娱乐将面临被各大种族联合审判的结果。
　　孟陌域的直播间里，公屏上的弹幕正在快速刷屏，除了讨论舒寻的，也有很大一部分人在讨论着孟陌域。
　　“终于见到了真人了！孟陌域啊！星游娱乐的主导者，原来长得这么帅，一直不露面，还以为是长相太差的原因呢。”
　　“真的是孟陌域！曾经有幸去过一次星娱中心，远远看到过星娱家族的核心人物，颜值绝对巅峰，只是不知道为什么很少露面。”
　　“看起来族长正在搜寻团子的系统信号，不过似乎失败了，我寻究竟去了哪里？”
　　“好奇星娱究竟是怎么将游戏开发到末路星球的，这些星球借助营养舱进入都十分困难，而且危险度极高，其他生存游戏的开发者开发一款生存游戏都要耗费大量的时间和资源，星娱的开发速度快的简直不正常！”
　　孟陌域的直播很好的安抚了众人的情绪，这个充满神秘以及不断创造奇迹的男人显然能给人强大的心理安慰，同时也能让他们在第一时间知道团子的营救情况。
　　当然，观众没有暴动的另外一个原因则是，舒寻过得不要太舒服，对比其他直播间鸡飞狗跳的逃亡路，舒寻这里悠闲的让人昏昏欲睡，而团子也丝毫看不出什么负面情绪，一举一动都显得悠然自得，看得出来十分享受。而这一天，众人也终于知道了舒寻的种族。
　　某个身高已经二十厘米的团子本来悠闲的处理着收集来的灵植，却突然似发现了什么站起身来望向东南方向，然后掰着手指头不知道算着什么，片刻之后，背上蓝色光芒一闪，一对宽大的蓝蝶翅膀出现，团子瞬间飞出了住所，众人也是在这时才发现，舒寻的伴生蓝蝶也在同样生长着，至少化出来的翅膀比舒寻还要大上一些，可以轻松的带着团子飞行。
　　直播视角随着舒寻的移动而移动，视野不断开阔转移，众人发现，舒寻在他们没有看到的日子里，应该独自旅行了很长的距离。
　　如今的舒寻正身处一片宽阔的繁茂大陆之上，飞在半空之中，可以看到下方翠绿的山林，奔流的江河，飞流直下的瀑布，静谧的水潭，丰富的生态环境伴随着富饶的各种动植物，一切都充满了勃勃生机，好似刚刚萌发的新生命，拥有着无穷的不可抑制的生命力。
　　舒寻的速度非常快，一路飞行了近两个小时这才停了下来，观众也终于确定，舒寻身在另外一个时空，因为一路而来，他们确实没有看到什么眼熟的巨型昆虫和其他猛兽，说明这里的氧气浓度含量处在众人熟悉的正常状态，同样的，根据舒寻的速度来判断，这颗星球的地心引力也没有《深蓝之海》那么强烈。
　　舒寻渐渐下落，收回翅膀，身体灵巧的借助树木缓冲落地，然后在观众疑惑的注视之下，小人在周围啪嗒啪嗒转了好几圈，最终停在了一处看起来十分平常的土地上，然后小人化出一双锋利的爪子，对着脚下的土地开始挖土，动作十分熟练迅速，几乎眨眼之间小人就消失在了地面之上。
　　因为有直播视角，众人可以看到土地之下的情况，所有人几乎目瞪口呆的看着舒寻这堪称神速的挖洞速度，那小爪子几乎快成了残影，而这还不算，挖土的团子突然停下了动作，然后皱了皱小眉头，似乎对自己的速度很不满意，然后在众人没来得及收回下巴之际，微弱的光芒一闪，团子已经消失不见，取而代之的是一个蓝灰色的巴掌大小的毛绒球！
　　直播间里躺倒一片，下巴掉了一地。
　　“啊啊啊！怪不得挖洞这么快！团子竟然是老鼠！”
　　“好可爱，是老鼠吗？看起来像兔子，就是耳朵有点短，体型有点小，尾巴很像啊，短短的毛茸茸的尾巴！”
　　“好想捏一下爪爪，申请和兽形状态的寻团子握爪！”
　　“名副其实的成为团子了！是绒毛的关系吗？我寻为什么胖成了一颗球！笑哭！”
　　“胡子一颤一颤的好喜感啊！哈哈哈！说出来夜神可能不信，我寻的胡子都比夜神的头发长！”
　　“……”
　　舒寻还不知道自己心心念念隐藏的身份就这么猝不及防的暴露了，而且自己的担心完全多余了，因为观众默契的统一认定了舒寻老鼠的身份，却完全不知道寻宝鼠为何物。
　　毛绒团子习惯性的用爪子捋了捋自己的胡须，然后再次投入了挖洞之中。如果之前的挖洞速度已经惊到了众人，那么这一次，观众几乎处在了一种失语状态，被团子毛茸茸的体型娱乐到的众人很快再一次陷入了无比惊悚之中，震惊过后，纷纷感叹何为灵活的胖子。
　　短短十几分钟的时间，舒寻已经深入地下数千米，并且精准的找到了自己所需要的东西，一颗天琊矿矿晶，矿晶是矿石的精华汇聚之所，凝聚而成天时地利缺一不可，而且大多隐藏在极深的地下，一般而言，除非机缘巧合，否则很难被人发现。而这一颗矿晶，几乎在刚刚形成之际就被舒寻数千里之外舒寻感应到了，于是才有了这挖洞之旅。
　　毛绒团子用小爪子抱着矿晶心满意足的蹭了又蹭，金黄色的宛如流动华光的矿晶绚丽夺目，蕴含的温和浓郁的能量即使目测也能窥探一二，观众虽然不知道这是什么矿石，但是足以确定，这矿石绝非凡物，一时间，有心思细腻的观众开始思考，为什么舒寻会如此精准的判断出了地下几千米的奇特矿石？但是思索良久，却找不到任何科学依据。
　　直播还在继续，团子返回了地面，抖了抖自己毛茸茸的小身体，本就圆润的团子瞬间成了一颗更为标准的球形。将尘土抖落之后，舒寻再次化成人形，然后哼着不成调的歌张开翅膀返回住所。
　　日子就这样一天一天的过着，观众已经习惯了每天清晨迎接一个新团子的日常，亲眼目睹着团子的成长过程，甚至有很多观众贴心的录屏，就准备等游戏结束将视频发给仍旧辛辛苦苦收集小鱼的夜前，希望弥补一下夜大神错过的那些时光。


第74章 灵剑
　　亲眼看着团子从掌心大小渐渐成长为如玉公子, 这种体会想必大部分人都是第一次感受到，二十天后, 曾经那个肉肉的小团子已经全然不见, 取而代之的是一个身型修长, 气质卓然的长发男子, 男子墨发如缎, 黑瞳幽深而宁静, 眉心一点红砂更添了十分颜色, 穿现代服饰的时候还好，一旦换上古装, 总给人一种无法触碰的缥缈感觉。
　　如果是突然见到这种转变，恐怕没有人能将这个美如画卷的男子与曾经的那个总把自己吃到盘子的团子联系起来，而事情就奇妙在，他们是在短短二十天内亲眼目睹了团子的成长过程, 看着团子每一天都有着不同的改变，这样仿佛看着自己孩子一点点长大的感觉也是绝无仅有，也是因此，导致舒寻直播间的人数始终居高不下，甚至越来越多。
　　除了见证团子的成长, 观众也敏锐的发现, 舒寻似乎拥有着特殊的奇特才能。例如，在团子长到少年模样的时候, 舒寻就开始与各种植物和矿石为伴，不知道在研究练习什么技能, 还经常会在地面上写写画画一些奇特的图形，时常盘膝而坐，一静坐就是数个小时不动，就如同现在，舒寻已经在原地静坐了一整个上午的时间。
　　舒寻在少年模样之后，就不再固定居住在一处，而是选择了游历，十年的时间走走停停，借助蓝蝶翅膀，横跨了无数大陆和海洋，然而这个世界却仿佛真的没有边界，空旷辽阔到了一种可怕的地步，每当舒寻独立飞行在一片生机勃勃的大地之上时，那种渺小之感更加明显，一年又一年，少年成长为青年，从茫然到淡然，从恐慌到心海宁静，一点一滴的成长累积起来，造就了如今独一无二的他。
　　不久之前，借助浓郁的灵力滋养以及各种天材地宝，舒寻成功进阶到了成长期，也代表着舒寻正式成年，成长期之后，就只剩下成熟期和最后的飞升渡劫，这样的修炼速度即使在修真时代，也已经让人叹为观止。
　　当然，与如此高的修炼速度相对应的，舒寻的实战能力和实力其实存在严重不足，因为这个世界的危险性太低，导致舒寻几乎没有什么实战经验，舒寻也知道这点，因此除了炼丹，炼器和阵法之外，在进阶之后就开始着手准备修习一套适合自己的剑法，当然，前提是要有一把灵剑，而今天，舒寻就在为炼制自己的第一把灵剑做准备，除了让人垂涎的各大灵矿，还布置了复杂的阵法辅助，同时打坐将自己的状态调整到最佳。
　　舒寻的落脚点选择的是一处地势开阔的平坦山谷，山谷坡度十分缓和，丝毫没有拥塞之感，四野绿草茵茵，即使日头高升，也缭绕着淡淡的朦胧雾气。芳草萋萋之间，舒寻静坐其中，一身古装勾勒出流畅的身型，墨色长发被随意捆绑，垂在脑后，精致的五官带着特有的沉淀下来的安宁，眉心朱砂醒目，剑眉入鬓，瞬间锐化了气质，让这种美丝毫不沾染女气，薄唇嫣红，即使不笑也带着柔和的弧度。
　　一上午的时间，直播间里的景色都没有任何变化，直播间里的人也是纹丝不动，但就算是如此，直播间的人气依旧在不断增加中。
　　“我寻似乎从十八天之后就不长了，所以我寻是成年之后就稳定了吗？”
　　“我寻好美，反正比身为女人的我美，即使这样一动不动的坐着也美我一脸。”
　　“身为男人也被美到了怎么办？”
　　“楼上的！你确定你打得过夜前？”
　　“新来的报个到，好奇这个直播间很久了，每次进来都以为自己进错频道了，其他游戏玩家都是九死一生，狼狈奔命，这里画风完全不对啊！”
　　“同新人，感觉这个主播好特别，初见时惊艳，再看就有一种安然宁静的舒服感，说不清楚，反正就是特别……”
　　“那是因为我寻独自在一个世界生存了二十年啊！心疼，常人恐怕早就疯了！我寻的特别完全是特别的环境所造就的，恐怕这世上不会再有第二个了。”
　　与这样言论相对的，也伴随着各种质疑和不屑，毕竟并不是所有人都喜欢日常生活，既然选择观看生存游戏，大部分玩家还是喜好热血探险，相对于那些拼死拼活，艰难生存人气却远低于舒寻的主播，舒寻这个逆天的人气也让不少人心态不平衡。
　　“不过是运气罢了，恰好遇到系统漏洞，不明白这样的主播怎么稳居前三的？”
　　“我敢打赌，到了《深蓝之海》，这样的人活不过一天。”
　　“孟陌域和夜前都到了失踪点附近，想必很快漏洞就可以修复了，估计用不了一天，此人就要选择主动登出游戏了。”
　　直播间里各种言论层出不穷，两种观念的观众更是争论不断，眼看矛盾不断升级之际，静坐的舒寻终于有了动作，睁开一双宁静的眼瞳，然后取出自己之前炼制的丹炉，以及各种早已准备好灵矿和材料，动作优雅流畅，十分迅速。
　　直播间里顿时一片疑问和猜测刷屏，受直播时间限制，观众只能看到舒寻某一天的生活状态，并不能全程掌握舒寻的行踪，也就无法知道舒寻时不时拿出的新东西究竟来自哪里，直播间里的争论还在继续，舒寻已经单手掐了个法诀，丹炉凌空悬浮而起，炉中火焰骤然热烈燃烧，这一看起来简单到随意的动作却瞬间让直播间消音。
　　疑问还没出口，舒寻的动作却行云流水毫不停歇，好像心中早已演练了无数遍，各种形态，色泽艳丽的珍奇矿石被一一投入丹炉，在炉火中逐渐融化，凝练，重塑，期间还伴随不断加入的辅助用料，以及逐渐亮起的辅助阵法。
　　以肉眼可见的灵力几乎凝成轻柔纱缎，缭绕循环在山谷上空，在浓郁灵力的滋养下，山谷中的花草争相绽放，整个悠然宁静的山谷一瞬间宛如天上仙境。
　　舒寻手中动作不停，操控着辅助阵法逐一亮起，浓郁到极致的灵力汇聚而来，疯狂涌向炉火之中，滋养下的火焰都转变成了紫红色，各类灵矿散发着让人炫目的光芒彼此试探，交锋，又最终融合，七彩光芒如梦似幻。突然之间，舒寻宁静的眼中微微划过一丝诧异，随后是惊人的自信和势在必得，再次从空间中取出数量众多的灵矿，同时迅速服用了补灵丹，补充体内疯狂流逝的灵力。
　　直播间里：
　　“发发发生了什么！刚刚怎么回事？”
　　“这是我寻创造的吗？整个山谷怎么了？我寻在做什么？”
　　“不知道，但是我莫名的感觉有些热血沸腾怎么回事？好像有什么事情要发生！”
　　“我已经预感，有人要被打脸了，我寻从不平凡，也不会平凡，能站在榜首，就是实力！”
　　“别太乐观，不过是影响了山谷中的雾气和植物，有什么实质性的破坏力吗？除了美，毫无用处！”
　　“我只坐等楼上被打脸。”
　　“也许只是这个世界奇特的自然反应，毕竟这是个陌生世界，宇宙无奇不有，而且用锅烧石头的意义何在？与目前的景象也明显不存在逻辑联系。”
　　“……”
　　另一边，山谷之中的辅助阵法已经全部亮起，灵力从四野汇聚而来，又再次涌入丹炉之中，舒寻一双眼瞳静静凝视着炉火中的变化，在各种灵矿完美融合之后，投入最后的一滴灵露，然后以神识随心勾勒着心中所想，一把古朴简约的灵剑模样渐渐成型，炉火依旧旺盛，在烈焰之中，灵矿追随着神识留下的轮廓开始凝聚。
　　同时，晴朗的天空一瞬间黑云凝聚，无风的四野开始卷起微风，似乎是什么暴风雨的千兆，天光消失，墨云笼罩了整个山谷上空，世界陷入昏暗之中，云层之中，电光开始闪耀，似乎随时可以直坠而下，狂风开始肆虐。
　　雷云汇聚，神器出世！
　　伴随着炉火中最后一点矿石的凝聚成型，丹炉之中爆发出一阵绚丽的金色光芒，与此同时，天空一道蓄力已久的电光直劈而下，直直的向着山谷而来。
　　舒寻纹丝不动的站在丹炉旁边，手中动作不乱，继续掐着法诀，山谷之中的辅助阵法顿时大亮，竟然凭空挡住了第一道雷劫，雷云并未消散，甚至丝毫不给喘息机会，一道强于一道的雷劫紧随而至，大地微微颤抖，烈烈狂风席卷着山谷，耳边除了震耳欲聋的雷电声再听不见其他。
　　在最后一道雷劫降落之后，天光破云，墨色云层终于四散而去，短短几息，碧蓝苍芎再次出现，万里无云，仿佛刚刚一切都只是幻觉。山谷之中，缭绕不散的雾气似被不久前的狂风所席卷而去，一草一木都清晰可见，绽放的花朵随着微风轻轻摇曳，无知无畏。
　　舒寻收了丹炉，手中神识牵引，一把灵剑极速而来，被握于手中，发出一阵铮铮的微鸣，似在与主人共鸣。锋利的剑芒在阳光之下无法遮掩，细若毫发，却势不可挡，随手挥动之间，锋芒所过之处，无论泥土山石，瞬间被猛力切碎，毫无抵抗之力。舒寻眼中划过赞赏，随后清越的笑声响彻山谷。
　　转瞬之间，心情愉悦的青年已身在万里高空，御剑而行，畅快遨游世界，甚至大福都兴奋的落在舒寻的肩膀，第一次体会搭顺风车的感觉。
　　直播间里“……”
　　“感觉即使不在逻辑推理状态，自己的脑子仍旧不够用，我的心跳到现在还没恢复正常！”
　　“我寻在《深蓝之海》活不过一天？说这话的人呢？”
　　“感觉科学已经离我而去，为什么能借助一个奇怪的东西飞起来？”
　　“刚刚查过了，那个奇怪的东西名为古剑，一种冷兵器时代的产物。”
　　“楼上的逗我！冷兵器有这种威力？一挥轻松劈开岩石？”


第75章 错乱世界
　　“我很好奇, 现在的团子和夜神相比哪个更强？”
　　“说实话，我看不懂团子的实力, 毕竟除了刚刚那一挥, 没有见过团子的战斗, 不过直觉夜神应该更强。”
　　“我的脑袋已打结, 完全想不懂为什么一锅石头能变成这种可怕的武器？是矿石的原因还是那个山谷的原因？有人想明白了吗？”
　　“关于武器的出现, 绝非单一环境造就的, 想想刚刚的情景, 至少与舒寻，山谷, 雾气，那些亮起的奇特大面积图文，未知矿石和锅，甚至与突变的天气有关, 我能想到最合理的推测就是这个时空有独特的能量存在，而舒寻已经熟练掌握并运用了这种能量，从而强化了自己和使用工具。”
　　“楼上的强啊！”
　　直播间里，关于舒寻种种不符合科学和常理的行为，观众也是各种猜测层不不穷, 不过大部分人都将原因归结在这个未知的神奇时空, 毕竟除此之外，他们猜测不到其他原因。
　　之前强烈的质疑声也销声匿迹, 显然刚刚舒寻那随意挥手之间劈碎山石的举动震惊到了无数人，如果舒寻觉醒的血脉是强大的战斗种族还好, 借助改造后的武器加以异能确实可以达到这种效果和破坏力，但是舒寻觉醒的只是一个看起来萌萌的毛绒团子，除了挖洞速度让人叹为观止之外，攻击力并不高。
　　最终，众人只能以因祸得福来解释这一切，舒寻确实因为系统漏洞而进入了其他时空，导致独自生存了二十年，但是这个未经开发的时空也回馈给了舒寻难以想象的回报，除了丰富的物产资源，还对舒寻的身体进行了某种强化和改造，从而使舒寻的实力产生了质的飞跃。
　　确实，在这个并不知道修真为何物的宇宙时代，这样的解释是最为合理的一种推测，而且从一定程度上来讲，这种解释也完全正确。
　　游戏世界里的舒寻已经借助极高的速度飞至千里之外，在这个无边无际的辽阔世界里，仿佛约束二字已经完全不存在，在众人惊愕的目光中，舒寻的速度越来越快，最后几乎捕捉不到他的影子。
　　舒寻如今已经到了成长期后期，实力相当于金丹期修士，除了战斗经验不足，舒寻的修为是实打实的，甚至因为灵力的浓郁，修为十分稳固，这也是这个世界对舒寻的回馈，甚至可以说，整个世界都在护他成长，整个时空都在为他奉献。
　　就这样飞行了近两个小时，舒寻已经离开了自己之前所在的大陆，甚至跨越了一片蔚蓝的大海。
　　这样的场景在二十年的时间里舒寻经历了无数遍，跨越一片又一片大陆，穿越无数海洋，却从未走到世界尽头，舒寻也从最初的惊奇到了淡然。
　　但是这一次，在跨越了这片海洋的一瞬间，御空飞行的舒寻明显感觉到了变化，一种强烈的翻天覆地的变化。
　　首先最明显的就是脚下的景色，那本应苍茫的生机勃勃之景变成了一片荒芜，在这个世界上，舒寻也曾穿越过沙漠，但是眼前的景色却与沙漠不同，脚下的土地是统一的灰黑色，呈现一种奇特的混沌之感，就像创世者还未来得及将这片区域晕染上绚丽的色彩。
　　除了环境的改变，空气中灵力的浓度也发生了变化，浓郁的灵力在这里开始混乱，似乎还未形成有序的流向和循环方式，同样处在一种天地初开的混沌初始状态。
　　这样的灰色地带蔓延出去很远很远，一眼望不到尽头，舒寻放缓了自己的速度，思索自己是否真的走到了世界之边，或者这片灰色大陆其实是这个世界特有的一种生态环境。
　　奇特的环境也同样引起了直播间观众的注意，这样的灰色的毫无生机的景象与之前旺盛的生命力形成的对比太过强烈，根本无法让人忽视。
　　“这样的环境怎么会出现在生命星球上？这究竟是个怎样的世界？”
　　“确实，这样的环境与无机质星球实在太相似了，完全的荒芜之景，无任何生命存在。”
　　“如果不是那片蔚蓝海洋就在身后，我几乎以为团子再次穿梭了空间，这个时空的情况怎么感觉一瞬间诡异了起来？”
　　“完全想不通，不知道团子是怎么想的，可惜团子始终一个人，我几乎都没听到团子开口说话。”
　　高空之上，舒寻停滞原地，随后缓缓降落，最终落在了这片奇特的灰色大陆之上。弯腰捧起地上松散的灰色土壤，感受到手上极轻的重量，细细的土壤犹如尘沙一般从指缝流散成瀑，再次缓缓落回地面。这样的土壤完全不可能有植物生长，而且流动性极强，就像如今的舒寻虽然站在地面上，脚下的土壤却几乎无法立足，舒寻完全是凭借灵力将自己的身体保持在一种轻如鸿羽的状态，纵然如此，移动之间脚下还是留下了深深的脚印，可以想象，这样的土壤究竟有多么的松软。
　　确定周围没有任何生命存在之后，舒寻再次御剑而行，飞至高空之上，然后极速向着前方而去，身后那片蔚蓝颜色很快消失在视野之中，视野之中只剩下一片混沌的灰暗颜色，甚至很快连天空的颜色也淡了下去，变成同样的灰色，一时之间，众人都产生了强烈的错乱感，天地不分，界限不明，一切重回了生命诞生之前。
　　这样的环境持续了相当长的时间，哪怕以舒寻如今这样的速度也飞行了近八个小时，现实之中直播间的时间已经显示晚上八点钟，而舒寻每天直播信号中断是在每天的九点钟。
　　这样无边无际一成不变的灰暗颜色极易让人产生负面情绪:焦躁，疲倦，混乱，甚至是恐慌，尤其是在高速移动状态。就算如此，舒寻直播间的观众仍旧坚守到了现在，每日的陪伴仿佛已经成了习惯，无论是宁静或是枯燥，安然或者无望，总有人在你不知道的时候默默陪着你走。
　　时间一分一秒的流逝，一片混沌的世界似乎没有黑夜白昼之分，视野不明朗却也不黑暗，舒寻凭借着自己超强的方向感始终向着一个方向飞行。
　　突然，遥远的夜空出现了一点点仿佛错觉的萤火，细弱的光芒似乎下一秒就要泯灭，舒寻一双黑瞳也终于有了一丝波动，极速向着光芒所在而去。
　　在极速飞行的某一个瞬间，犹如冲破了某个界限，围绕周身的混沌之息一瞬间消失不见，周围气息一清，重新浸润在清澈空气之中，只是空气中的灵力明显减弱，离浓郁相差甚远。
　　遥远浩荡天地之间，一切重回正常，天空繁星点缀，散落如棋，一轮皓月当空，月光清冷如水。夜空之下，山峦影影绰绰，高低相比，一条反射着潋滟波光的长河蜿蜒而过，横穿大地。被夜色笼罩的山水宁静如画，甚至笼罩着一层薄薄的朦胧雾气。经过八个多小时的极速飞行，舒寻终于穿越了那一片奇特而诡异的灰色大陆，重新回到了看似正常的世界。
　　停驻在灰色大陆的边缘，看着两个截然不同的世界，舒寻眉头轻锁，似在思考什么。一直静落在舒寻肩头的大福却似感受到了什么，突然扇了扇翅膀飞了起来，围着舒寻转了两圈，光芒一闪，大福变成了一个几乎与舒寻幼年状态相似的团子，只是个头略大，宽大的翅膀张开比成人手掌都大上许多，身高也有十厘米左右，大福伸着小胖手指了指前方的位置，“感应到小福的方向了。”说完率先向着前方飞去。
　　直播间里一片惊喜表情刷过，确实，二十年的时间里，成长的不可能单单只有舒寻，依赖舒寻而生存的伴生蓝蝶也同样在成长，二十年的时间，大福已经可以化成人形，只是平时很少说话，只有在舒寻冒险的时候唠唠叨叨的像个长辈，却每次都嘴硬心软，甚至完美继承了舒寻做菜的天赋以及那吓人的刀法。
　　舒寻从沉思中回过神，看着雀跃飞向前方的大福微微勾了勾唇角，直播间里顿时一片吸口水的声音，长时间的独自生存，舒寻的表情几乎都处在一种温润如玉的状态，蓦然间的一笑着实引人瞩目。
　　舒寻紧跟着大福的方向御剑而去，这么多年，舒寻也尝试了无数方法试图与曾经的世界取得联系，没想到今天竟然会有这样的惊喜，二十年了，不知道那个面瘫如今是什么样子了？再见面是不是要称呼大叔了？想到这里，唇角的弧度更加明显，速度也轻快了几分。
　　然而向着前方并未飞出去多远，大福就停下了动作，因为彼此心意相通，舒寻明显感觉到了大福的困惑，而很快，舒寻也明白了大福的困惑来自哪里，因为就在左前方的位置出现了一大片光源，那并非自然光，而是舒寻十分熟悉的城市灯火，那里，是一座现代城市！
　　震惊出现在每个人的心头，这颗可以说是完全原始的星球上，突然出现了一座现代化感十足的城市，这怎能不让人惊讶。
　　直播间里顿时炸成了一团。
　　“怎么回事？怎么感觉自己今天一直处在错乱中！”
　　“这究竟是个怎样的世界！！！简直挑战我的三观！”
　　“感觉今天我一直被刷新着世界观，最初是舒寻那完全不符合科学的行为，接着又是一片混沌大陆，之后又出现了一座现代都市，直播间可能也漏洞了！”
　　“惊悚！就没有人觉得这座城市看起来有些眼熟吗？”
　　这一句话刷出来之后，直播间陷入了很长一段时间的沉默，随后是疯狂的刷屏。
　　“啊啊啊！突然惊恐！这城市怎么看起来这么像微市！”
　　“我突然感觉好冷，自己好像掉进了一个无底的深渊是怎么回事？”
　　“所以一定是直播间漏洞了！不然为什么会发生这种情况，感觉汗毛直竖！”


第76章 回归
　　直播间已经陷入空前的混乱之中, 因为突然出现的异常状况，导致舒寻本就居高不下的人气终于冲上了榜首, 无数玩家在得知消息的第一时间涌进了直播间, 然后就看到了各种刷新自己世界观的操作, 不说其他, 这么一个人站在一把剑上, 而且还是稳稳飞在半空中就已经挑战科学观了, 远处那座灯火通明的无比眼熟的都市更是让人惊愕甚至是惊悚。
　　半空中的舒寻显然也在第一时间就意识到了那座繁华都市的景象太过眼熟, 去掉灯火，勾勒出来的轮廓几乎与微市一模一样, 甚至凭借极佳的夜视能力，舒寻似乎看到了有人在城市中穿梭。
　　大福围着舒寻飞舞了一段时间，一会看看自己感应到小福的方向，一会看看那座灯火通明的都市, 额头的触角蜷缩成了一团，显然十分纠结，最终，大福趴到了舒寻的脑袋上，将选择权交给舒寻。“左前方是一座都市, 右前方是感应到的小福的位置。”
　　舒寻点点头, 他自然也明白大福在纠结什么，今天经历的事情太多, 除了那片荒芜的灰色大陆，又出现了一座现代都市, 如果他们前往都市，很有可能就可以揭开这个生存了二十年时空的某些秘密，但是风险则是很有可能就此错过小福发出的信号，进而失去离开这个世界的机会，这个机会甚至有极大可能就是唯一的一次机会。
　　两个不同的选择，意味着两种完全不同的结局，最终舒寻还是选择向着右前方感应到小福的位置而去，不过却找了一个角度，没有直奔右前方而去，而是卡在一个都市与小福信号点三分之二的位置。
　　舒寻的速度很快，极速飞行状态之下二十多分钟就已经十分接近目的地，同时，左侧的都市景象也在逐渐变得清晰。直播间里观众已经沸腾，完全不知道自己接下来将看到什么。
　　夜幕之下，都市灯火如昼，相隔着遥远的距离，有视力极佳的观众已经发现，那做眼熟的都市街道之中有人影在晃动着，只是相隔实在遥远，无法看清那些人的具体样貌。
　　半空的舒寻也是眉头微锁，注视着城市的方向，同一时间，大福的声音在耳边响起。“小福的信号在变弱，似乎有什么力量在干扰，想要切断两个时空的联系，我坚持不了太久。”
　　舒寻温和的声音在夜空中响起。“能坚持多久？”
　　大福没有停顿的答道。“最多四十秒！”
　　舒寻没有说话，而是看了一眼感应到小福信号的位置，然后极速向着都市靠近，短短十秒钟，已经飞出了数千米的距离，而这个距离虽然不能让他到达城市，却可以让舒寻获得更多的视野。
　　熟悉的街道，熟悉的建筑，熟悉的布局，这里就是微市！就是未曾冰封之前的微市！而此时，略显清冷的街道上，三三两两的行人行走其中，甚至有车辆穿行，突然之间，舒寻的瞳孔骤然一缩，眼中划过显而易见的诧异，街道之上，有一个熟悉的身影在欢快的一蹦一跳，那是一个小女孩，身旁还跟着一男一女，三人似乎是夜晚休闲之后正在回家途中，看起来有说有笑，十分快乐。
　　“清濛。”舒寻低低的呢喃了一句，随后迅速转身，向着完全相反的方向而去。大福稳稳的落在舒寻的脑袋上，眼睛始终望着一个方向，心中数着小福信号还能维持的倒计时。
　　直播间里，因为距离太远且没有舒寻那一眼就能在偌大的城市中看到关键人物的运气，观众只能看到街道之中确实有人穿行，不过因为舒寻那一句无法抑制的呢喃，直播间再次陷入沸腾之中。
　　“我寻什么意思！清濛不是《凛冬末路》中消失的那个小女孩吗？”
　　“团子看到了什么！看到了清濛吗？不要吓我！究竟发生了什么？”
　　“是不是星娱挖了好大的一个坑？《深蓝之海》其实与《凛冬末路》存在某种联系，而团子就运气万里无一的恰好卡到了两个游戏的漏洞之中？但是《凛冬末路》中的微市应该已经处于冰封状态了才对。”
　　“不管了不管了！团子要达到节点了！是要回归了吗？”
　　在众人热烈的讨论声中，舒寻在小福信号即将消失的最后几秒钟赶到了时空节点，并且在孟陌域的帮助下成功穿越了时空节点，直播间的信号陷入了暂时的失联状态。
　　而舒寻已经身在那种熟悉的失重感这下，这种感觉除了游戏传送时感觉过，在舒寻第一次触发穿越时空天赋的时候同样也感受过。
　　短暂的混沌之后，舒寻终于在一瞬间摆脱了粘滞的失重感，重新跌入清澈如水的月光之中。强大的地心引力让舒寻的身体迅速坠落，一阵银色流光闪烁，灵剑出鞘，飘渺的白色身影在夜空之中滑落一道弧线，重新飘然立足灵剑之上。
　　只见月色朦朦之间，辽阔天地之下，男子白衣飘渺，长发如缎微微飘散直垂腰下，肤若白玉，眸如星辰，眉心一点朱砂艳若桃花，整个人似完美与月色融合，气质卓然，完美诠释了何为谦谦君子，温润如玉。
　　夜风拂过，白衣轻扬，男子微微勾唇，顿时如春风拂面，夏荷初绽。
　　夜前和孟陌域的直播间瞬间陷入短暂的沉默，继而被流口水的弹幕疯狂刷屏。
　　“这是什么种族？是人类吗？长得像啊，气质却比灵族更超然，感觉太特别了！”
　　“别告诉我这就是传说中的团子！这么大只的团子我还是第一次见！旁边飞着的那只带翅膀的才是一直说的团子吧！”
　　“我寻终于回来了！哭！太不容易了！看夜神的表情！明显懵了！哈哈哈！”
　　“夜神在做什么？哈哈哈！这姿势有点搞笑，又有点心酸！”
　　“我团子长大了美炸天际啊！团子吓到夜大神了！”
　　直播间里，没关注过舒寻的人被瞬间惊艳，关注舒寻的观众则莫名的升起了一种自豪感。通过弹幕刷屏，众人对于这个漂浮于半空中的不科学人类都有了了解。
　　舒寻穿越的时空节点距离地面并不算高，加上之前的一段降落，此时距离地面不过数米的高度，而就在舒寻的下方，一个高大的熟悉身影已经张开了手掌似乎准备接住什么，只是结果却明显让他愣住了，如同一尊雕像一般僵立在原地，仰着头看着上空飘渺的人似乎还没有反应过来。
　　叶翦漆黑的眼瞳里此时只余下漫天星光和夜空下漂浮的人影，面瘫了二十多年的叶翦第一次忘记了控制自己的表情，也第一次明白了惊艳为何物，有些人，就在某一个瞬间，那么不经意的惊艳了时光，撩动心弦，让你的心脏在一瞬间剧烈的一跳，似在提醒着什么。有些人可以美如画卷，不似真实，近在眼前，却又遥不可及，让你不敢主动伸手，害怕碰碎眼前一片美好的虚幻。
　　数米的高度对于如今的舒寻而言显然算不得高，舒寻收了灵剑，然后直接轻盈而下，如同乘风而落，缓缓落地，站定在仍旧摆着张开手臂姿势的叶翦面前，大福也扇着翅膀飞在旁边。
　　落在夜前肩膀的小福也完美的维持在一个石化的状态，连张开的翅膀都忘了扇，同样成了一尊雕像，显然小福也处于混乱状态，有些无法相信短短时日不见的舒寻和大福已经变成了这副模样。
　　孟陌域的视线来来回回巡视了好几遍，最后还是轻咳一声上前，走到舒寻旁边，然后对着飞舞的大福伸出了小手指。“舒寻先生，我是星游娱乐的负责人，孟陌域。对于您在游戏中发生的意外星游会负全责，如果您有什么要求，也可以在游戏结束之后向我们提出……”
　　舒寻看着对着大福滔滔不绝的男人没有说话，大福也是一副淡定姿态，两手环胸，微微抬了抬眼睛看了一眼语气连贯如同背诵过无数遍的男人，表情同样淡淡，这一刻，观众终于相信，大福确实是从舒寻的精神力中分割出来的一部分，至少此时此刻，一大一小两个人的表情惊人的相似。
　　孟陌域足足说了有五分钟，终于将自己想说的都说完了，一双眼睛满怀期待的望着面前扇着翅膀的小团子。
　　大福表情依旧淡淡。“你说完了？”
　　孟陌域立刻点点头。
　　“你认错人了。”说完一扇翅膀，飞回了舒寻的脑袋上，静静趴在了上面。
　　孟陌域“……”
　　在原地僵硬了许久，孟陌域的目光才僵硬的转向了一直静静而立的白衣男子，语气惊疑不定的试探开口。“舒寻？”
　　舒寻勾唇儒雅一笑，然后主动伸出了手。“没错，是俺，你有啥事？”
　　直播间里立刻喷了一片。
　　“哈哈哈！笑哭！这说话方式真的没谁了！”
　　“是我的错觉吗？怎么有种唯美瞬间幻灭的感觉，没错了，这说话方式绝对是团子无疑！”
　　“我记得团子似乎只有在情绪激动或者紧张的情况下才会这样说话，看团子那一脸淡然表情，我几乎要信了团子是真的淡定……”
　　“毕竟时隔了这么久，怎么可能不激动！不过孟陌域和夜前石化的表情实在搞笑，截屏截屏！”
　　舒寻一开口说话，瞬间将那点遥不可及的梦幻感破坏殆尽，小福也似乎终于确定了舒寻的身份，兴奋的扇着翅膀就冲了上去，然后被大福一巴掌扇飞。大福盘着小短腿坐在舒寻的脑袋上，继续一派淡然神色。


第77章 菜架子
　　被扇飞的小福委屈巴巴的重新落回夜前的肩膀, 梳理着自己的触角，时不时歪着脑袋看向舒寻的方向, 仿佛只要坐在舒寻脑袋上的大福不注意, 就会义无反顾的再次冲上去。
　　叶翦似终于回了神, 有些僵硬的收回了手臂, 手掌垂在身侧, 手指无意识的摩擦着, 稳重的将军大人突然之间有些无措, 尤其是在舒寻一双温和如水的眼眸看过来的时候，呼吸都不由自主的轻了两三分。
　　只见舒寻笑的一脸温润, 声音清澈如泉水。“好久不见。”
　　“好久不见。”叶翦注视着舒寻温润的墨色眼瞳，唇角微微扬起了弧度，声音依旧冰冷，锋利眼眸却已然融化, 如冰雪消融。
　　叶翦的这蓦然一笑杀伤力不亚于舒寻，甚至有过之无不及，面瘫虽然在之前的游戏中也笑过几次，但每次都让人毛骨悚然，心惊肉跳, 而这一次, 这淡淡的暖笑毫无僵硬感，似乎只是他内心最本能的一种下意识反应, 锋利的刀刃与绕指柔情形成了极大的反差，让人不惊艳都难。
　　站在两人旁边的孟陌域却感觉十分的玄幻, 系统漏洞造成这样的后果显然是第一次遇见，恰好系统漏洞修补完成的提示音响起，孟陌域收起了修补仪器，看了看舒寻，再次开口。“舒寻先生，我再次承诺，星娱将会承担本事件的全部责任，虽然说补偿可能为时已晚，不过您有什么要求都可以提出。”
　　舒寻的目光转移到孟陌域的身上，孟陌域下意识的挺直了腰板，在这一刻他才明白夜前那不合常理的举动来自哪里，青年那双无波动的眼瞳犹如不见底的深潭，宁静，幽然，可以平静你内心所有的躁动，让人自然而然的沉静下来，但同时，你所有的心思，所有的算计都在这样的眼中无所遁形。孟陌域正紧张之际，就听到了舒寻清雅的声音。
　　“无事，凡事有得有失，我得到了世界最好的馈赠，付出的不过是必然的成长，要求没有，不过有些涉及到星游娱乐内部的事情想要询问，如果方便，请告诉我答案。”
　　白衣少年眼中是一成不变的温和，温和到让人不忍拒绝是一种怎样的体验，至少孟陌域之前的人生中没有遇到过这种情况，身为商人，商场上不见血光的勾心斗角早已见过无数遍，孟陌域自认为看人无数，识人无数，却在面对舒寻时，有一种束手就擒的错觉，正恍惚之际，突然自夜前的方向扫过来一道锋利无比的视线，孟陌域顿时清醒无比，精神抖擞。“可以，你问吧。”
　　白衣少年却勾唇一笑，摸了摸自己的肚子。“我饿了。”
　　已经准备好严阵以待，大脑飞速思考着什么该说什么不该说的孟陌域一瞬间卡壳。“啊？”
　　另一边，夜前已经从口袋里拿出之前收获的木柴，猎物，然后架锅生火，动作十分自然熟练，孟陌域一头黑线，觉得某人实在有损将军形象。不过很快，孟陌域就知道，自己的感慨来的还是太早了，因为那只淡定坐在舒寻脑袋上的团子也加入了准备食物的大军中，一把菜刀舞的几乎成了残影，一副熟练大厨的样子。
　　而小福，趁着夜前和大福忙碌之际，已经悄悄的飞到了舒寻的肩膀上，用触角心满意足的蹭脸。
　　叶翦的动作微不可察的一顿，然后继续手上的动作。
　　甩菜刀的大福冷冷的哼了一声，小福立刻立正站好，收回自己的触角，一副我什么也没做的乖乖蝶模样。
　　舒寻顿时轻笑出声，愉悦的笑弯了眼睛，伸出手指逗弄着小福的触角，小福配合的用触角点点舒寻的指尖，然后害羞的将触角卷成了一团。
　　孟陌域“……”突然感觉自己很多余是怎么回事？这与想象中的谈判场景完全不一样啊，就连夜前也似乎忘了追究。孟陌域简直不敢相信，自己能毫发无伤的站在这里，看着一大一小两个奶爸一样的人忙碌做菜。觉得自己应该做些什么的孟陌域上前几步，走到锅前准备帮忙以表达自己的诚意。
　　正扛着一颗萝卜的大福看了看孟陌域伸出的手，从善如流的将蔬菜和菜刀递给了孟陌域。孟陌域一手萝卜，一手菜刀的茫然在锅前站了片刻，然后切起了萝卜。
　　大福扇着翅膀看了一会，飞上前去啪的一爪子拍到了孟陌域的手上。“太慢了！你是想切二十年吗？”
　　孟陌域僵在原地，身为游戏开发商，孟陌域可以说是最先穿梭各个世界寻找可开发游戏背景的玩家，生存技能自然不弱，没想到有一天竟然被一只虫嫌弃了。而且能不能不提二十年，到现在他还不敢相信，一个系统漏洞能让一个人在短短二十天成长二十岁，怎一个惊悚了得。
　　大福挑挑眉，环胸飞在半空，语气老气横秋的开口。“居然还不服，现在的年轻人都这么没自我定位？”
　　孟陌域“……”看了看眼前飞舞的胖团子，这话听着怎么这么别扭？
　　大福飞上前去，伸着小胖指头在孟陌域手上一点，孟陌域不由自主的松开了手，还没来得及诧异，就看到大福举着菜刀对着自己另一只手上的拿着的萝卜一通砍，一时之间只看到伴随着菜刀的残影，大小均等的萝卜条纷纷坠入锅里。
　　“这这这样真的没问题吗？”孟陌域一头冷汗的看着距离自己手指越来越近的菜刀磕磕绊绊的开口询问。
　　话音刚落，最后几片萝卜也进入了锅里，大福把菜刀往自己的肩膀上一抗。“扭扭捏捏，成何体统，一点男子汉气概都没有！”
　　孟陌域几乎绝倒，正常人面对这种情况都会紧张吧，何况你还没菜刀大。虽然这样碎碎念，但是显然气势正弱的孟陌域是不敢说出来的。
　　虽然被大福各种嫌弃，不过最终孟陌域还是光荣的成了一个菜架子，专门负责拿菜等大福来切的那种，而且这份“光荣”的工作将会持续很长的一段时间。长到孟陌域已经从最初的心惊肉跳变成了一派淡然，甚至可以在菜刀甩过的间隙中捏住坠落的蔬菜，偷吃上一两口。
　　不久之后，三人两蝶围绕着篝火而坐，火光驱散了这个世界浓郁的湿气，让人感觉着短暂的干爽。舒寻捧着一碗肉汤心满意足的喝着，虽然以舒寻如今的修为完全可以辟谷，但是身为灵兽显然更为随性，而且舒寻也并非在正常的环境下修炼到如此境界，完全是一种随心而为的自然状态。
　　大福也拿出了一套小餐具，盘膝而坐，一派优雅的端起自己的小碗，品尝着肉汤。小福落在舒寻的碗边，时不时自欺欺人的趁着大福不注意偷偷喝上一两口，然后愉快的扇翅膀。
　　叶翦和孟陌域今天整日都在忙碌于捕捉到的信号，搜寻时空节点，也是才吃上饭，一顿饭所有人都吃的十分满足。
　　“自己一个人，害怕吗？”吃过晚饭，几人围着篝火而坐，火光跳跃之间，叶翦突然开口问道。
　　直播间的观众纷纷仰倒，夜大神竟然在主动找话题！夜大神竟然主动与别人交流了！这是不是就是传说中的命中注定，一眼钟情？不过夜大神的眼光也确实不错，在团子小小一只的时候就捡回家了，而且一眨眼团子就成年，这运气也说不上是好到了极点还是坏到了极点。
　　暖黄色的火光中，舒寻微微一笑。“起初是有点，不过探索新世界是我的本能，而且世界意识太过温和，几乎没有任何危险，给了我二十年安逸时光。”
　　少年眸色温暖，笑意清浅，修长的身型在火光中投下阴影，虽然语气平淡，但是众人在这一刻都感受得到，少年所说的正是他内心最真实的想法。正如同之前舒寻所说，凡事有利有弊，全看你怎么去看待，你眼眸清澈，世间万物伴你左右，你眼眸阴暗，繁华宇宙也不过陌路独行。想必这也正是舒寻一个人二十年却能成长如玉君子的原因。
　　其实舒寻内心确实对二十年没有很深的概念，一个受天道眷顾的寻宝鼠，此生注定不会平凡，区区金丹期又岂会是他的目标，舒寻所要的是踏碎虚空，问鼎长生大道，百年千年尚且弹指之间，修真之人无岁月，又怎会被二十年所困扰，这二十年的时光里，除了打坐修炼，真正消磨渡过的时间也算不得多，对于舒寻而言，自己就像经历了一场独特的来自天道眷顾的闭关修行。
　　若说有什么特别，大概就是最初的恐慌和茫然，若说有什么放不下，大概就是脑海中时不时划过的人影。
　　就连舒寻自己也没想到，二十年的时间里，一个人的身影不但没有随着时间淡去，反而一直清晰如初，那些经历过的画面似在不知不觉间渗入了灵魂，第一次相见时的窘然，《凛冬末路》的相伴，现实世界中的温馨日常，以及在传送之前，叶翦蹲在小小营养舱前那冷漠却隐藏着深深不放心的面孔，一天又一天，累积起来，沉重的放不下。


第78章 猜测
　　如果说蓝蝶大福充当了舒寻内心最深处牵挂的家人角色, 那么叶翦，就是机缘巧合之下引导舒寻进入这个世界的纽带, 在一点一滴之中生了根。舒寻温润的目光转向热烈燃烧的火焰, 许久之后, 声音依旧清澈如初。“看起来游戏世界并没有过很久, 有什么发现吗？”
　　还未等叶翦开口, 话唠属性的孟陌域似终于找到了开口说话的机会, 立刻开启了话唠模式。“游戏日只过了二十天, 虽然身为游戏开发商，但是我对这个世界的了解并不比你们多, 只是对世界背景进行检查，确定可开发程度，整理连接创建游戏系统，以及物资投放和建立营养舱传送点这些操作, 毕竟干涉太多很有可能导致游戏还未进行就会全线崩盘……”
　　叶翦咔嚓掰断了手中粗壮的树枝，孟陌域看了一眼。“夜前，火还很旺，等会要睡的时候再加柴就可以，刚刚说到哪了？对了, 因为之前的系统漏洞, 可能会导致一些蝴蝶效应，所以我也会留在游戏世界, 直到通关，所以不如我们组个小队怎么样, 我的生存能力还是相当不错的，至于这个世界的详细信息，在游戏开始之前都已经公布在宣传片后……”
　　寂静的山林间，只剩下孟陌域的声音毫无停歇的继续着。
　　足足半个小时之后，孟陌域终于停止了自己的滔滔不绝。“你们觉得怎么样？”
　　叶翦咔嚓咔嚓掰断数根干柴，面瘫着一张脸没有反应，舒寻一双墨瞳似有沉思划过，又似什么都没有。“组队可以，我仍旧是有几个问题要问，你可以选择回答或者沉默。”
　　孟陌域的表情看起来是十分的无所谓。“可以，只要是可以说的，我都会告诉你，不过我对这个世界的了解真的不多，这点我已经解释过了……”
　　眼看孟陌域又要再次开启长篇大论模式，舒寻二十年练就而成的浅笑微微一僵。“我想知道星游娱乐为什么突然提前了《深蓝之海》的公测时间，按照最初的公告，深蓝之海至少要一个月后才会正式公测，《深蓝之海》的开发者真的只有星娱一个吗？邸蓝书的那段全息影像带来的信息真的只有这么多吗？真正决定公测时间提前的，是不是就是另一个开发势力？”
　　孟陌域的滔滔不绝顿时消声，有些惊悚的盯着舒寻看了片刻。“《深蓝之海》的开发者确实不止一个星娱。”说完之后沉思了片刻才继续开口。“因为军方对邸蓝书的那段全息影像进行了详细分析，除了公布的信息之外，还有一条信息，就是情感波普分析，伴随全息影像记录仪而来的，还有一种浓烈到极致的绝望和紧迫情绪，似乎再迟上一秒钟就来不及了，我没办法形容的更贴切，但是直接接触全息影像记录仪的那支商运战舰，整个战舰的人都在精神力修复中心接受治疗，你能想象那种绝望和紧迫情绪有多浓烈吗？”
　　“其实《深蓝之海》并非是我的理想开发对象，早在许多年前，星娱就探索过这颗液体星球，但是探索人员都失踪了，就像邸蓝书一样，毫无音讯，不知所踪，《深蓝之海》也就被列入高度危险星球，直到SSS特级营养舱的完善，可以完美保护玩家的精神力，营养舱虽然最初以游戏娱乐而问世，但是应用范围又怎么可能真的仅限于游戏娱乐，许多真实体无法到达的地区，在营养舱的保护下都可以进行探索，于是才有了真实游戏，而《深蓝之海》能获得邸蓝书失踪之前的影响记录，你们真的以为这是我个人能力可为的吗？”
　　舒寻眼中并没有多少波动，显然孟陌域所说的内容大部分都在他的预料之中，确实，《深蓝之海》可以完美错开《凛冬末路》的游戏时间，达到利益最大化，这才是一个商人应该选择的，公测时间突然与《凛冬末路》冲突，就意味着玩家流失，这绝对不是孟陌域想要看到的结果。“所以《深蓝之海》的开发有军方参与，难怪游戏进入条件如此苛刻。”
　　孟陌域无奈摊手。“是的，不止是人类，各大种族其实对这片水蓝星域早有关注，只是一直没有确切信息，邸蓝书的全息影像就是一个机会，这一次的游戏远比《凛冬末路》更为复杂，各大种族的军方人员参与其中的绝对不少，失踪在这颗星球的军人也绝非单单只有人类的邸蓝书，你懂我的意思吗？无论是营救，还是探索，所有人都不愿意等待，所以在确定游戏系统完善之后，就立刻开启了《深蓝之海》。”
　　“真的只是这个原因吗？”舒寻眼中是隐藏的锋芒和沉思，各大种族的军方是否掌握着普通玩家所没有掌握的信息？甚至是游戏开发商的孟陌域都不知道的某些信息？舒寻将目光转向叶翦。
　　叶翦自然明白舒寻在想些什么，摇了摇头，表示自己并没有收到相关的资料和信息，不过却说了自己这些日子在游戏世界中的发现。“这颗星球重力极高，而且氧气处在一个十分高的浓度之下，导致生物巨型化，海洋会在夜晚发光，光芒来源目前无法确定，只能判断来自深海，原因不明。陆地之上物种繁多，以哺乳类和节肢动物为主，目前还未发现有高级生命体存在的痕迹，如果要形容，这颗星球给人的感觉就像是在超负荷紧迫进化。”
　　直播间里，对于夜前的总结，观众一瞬间如醍醐灌顶，确实，这个生命大爆发的星球总给他们一种淡淡的违和感，而这个违和感加上超负荷三个字之后似乎合理了很多，这颗星球的所有生命仿佛都处在一种极度的高节奏中，每一分每一秒都在为生存而斗争，丝毫的懈怠导致的可能不止是个体的死亡，甚至是一个物种的消亡，这样高强度的进化几乎就是在超负荷运转，这样一种奇怪的状态究竟是怎样造成的呢？
　　“夜神依旧是夜神，似乎一眼就看穿了事情的本质。”
　　“夜前和舒寻这样算不算作弊？毕竟孟陌域是游戏开发者，而且刚刚说的那些信息都是未公开的，对其他游戏玩家不公平啊！”
　　“楼上的别忘了，如果不是舒寻的推测和询问，孟陌域大概率还在话唠着自己对这个世界了解不多的话！我觉得，即使孟陌域不说，舒寻似乎也猜到了，你们没看到孟陌域说完之后舒寻毫无情绪波动的反应吗？”
　　“赞同，我发现这个孟陌域不止话唠，还很奸诈啊，在寻团子开口之前就表明自己对这个世界了解不多，结果被团子一通打脸，我觉得，这个孟陌域并没有看起来那样简单，你们发现了没，他所说的信息几乎都是寻团子猜测到的信息，也就是说，他相当于什么都没说，细思极恐，与这样的人打交道，也唯有我寻团子了！”
　　“果然，还是看我寻的直播比较爽，二十天了，大部分游戏玩家都还在疲于奔命，收获寥寥，结果团子不过刚刚回到游戏世界，就扔出了这么多信息，如果有人能通关，除了团子，我不信其他！”
　　直播间里，对于游戏终于有了一点点进展情况，观众显然都十分兴奋，二十天的时间里，他们见识了各种各样的奇特生物，可以说是目睹了生命大爆发状态下的各种奇迹，每天都在看着这个奇幻星球上演的唯美生死角逐，也看到了无数玩家被迫登出游戏，甚至有几个游戏玩家在生命受到危险之际依旧冒险，强行中断营养舱的自动登出信号而死亡。
　　对此，有人理解，有人不理解，营养舱的智能检测功能在真实体进入游戏的情况下可以达到最大化，一旦营养舱判定玩家受到生命威胁，就会在零点一秒之内发出强制登出信号，但是就算如此，也依旧有人选择冒险，有人成功，有人失败，而代价就是生命，有人喜欢追求这样的生死一线来突破自我，有人安心于营养舱的保护，种族，生长环境，追求目标的不同也造就了天差地别的选择。
　　篝火边，舒寻在听到节肢动物时微不可察的一僵，眼神在四周飘忽了一瞬，很快恢复了淡定姿态，继续询问。“《凛冬末路》和《深蓝之海》之间是否存在什么联系？”
　　孟陌域的眼中划过一丝茫然，似乎不明白舒寻为什么会有这样的一个疑问。“如果说有什么联系，那大概就只有都是我们星游娱乐开发的，这个算不算？《凛冬末路》是星娱独立开发的，《深蓝之海》有军方协助，不过都被归属在末路星球当中，除此之外似乎不存在其他联系。”
　　舒寻看着孟陌域微微勾了勾唇角，露出一抹温润的浅笑。“果然如此，孟陌域先生看来是知道一些这两颗星球走向末路的原因呐。”
　　孟陌域一僵，眼中的茫然更重，一副你在说什么，我听不懂的样子。
　　舒寻继续笑。“俺劝你麻溜的说出来，否则……”
　　孟陌域在舒寻温和目光的注视下，额头渐渐爬上冷汗，呼吸节奏慢慢紊乱，他感觉自己做错了某件事，他最应该防备的不是夜前的一顿打，而应该是面前这个少年那双清澈却暗藏锋芒的眼睛。“好吧，好吧，我即使不说，你们应该也会发现的。《凛冬末路》和《深蓝之海》都遭到了某种神秘力量的入侵，不同的是，《凛冬末路》被入侵的时间就在最近，而《深蓝之海》则是在很久之前，这种神秘的力量你们在凛冬末路中也看到过，就是微市监控录像中出现的其中一种，除了这些之外，真的没有更多信息了，否则也不会开发成游戏进行探索，而是直接采取行动了。”
　　舒寻点了点头。“原来你真的知道啊！我就是随口问问。”
　　孟陌域“……”呵呵，你以为我会信吗？


第79章 风水轮流转
　　舒寻下意识的揪了揪自己的头发, 如孟陌域所说的，《凛冬末路》和《深蓝之海》都是被某种神秘力量入侵过的星球, 才会导致星球走向末路, 只是两种星球走向末路的表现形式却完全不同, 一个冰封, 一个疯狂进化, 如果前者是被动的防御, 那么后者是不是就意味着有一战之力, 才会如此超负荷的促进生命大爆发？然后以进化的生物来抵抗入侵者？毕竟根据孟陌域的说法，这颗深蓝之海被入侵已经是很久之前的事了, 这颗星球却依旧处在这种超负荷进化状态，又是什么原因呢？
　　并且，除了孟陌域所说的入侵之外，两颗星球之间应该还存在某些相似点, 而这些相似点才会导致两颗相距甚远且差别很大的星球被同一种力量入侵，只是这相似点是什么呢？联想到那个全息影像记录仪，舒寻隐约有了一个猜测，目光再次转向孟陌域，舒寻温文尔雅的开口。“我还有一个问题。”
　　孟陌域顿时如临大敌。“你还想问啥？”
　　舒寻“……”
　　正在铺自己小铺盖卷的大福听此动作一顿, 看向孟陌域。“这说话方式你倒是学的挺快的。”小人说完, 继续轻车熟路的在篝火旁边的空地上整理着小铺盖卷，然后收了翅膀, 将自己卷进被子，一副准备边听边睡的架势。
　　孟陌域轻咳一声, 内心也很囧然，这种说话方式似乎有毒，不知不觉就学会了，目光看到大福的动作更加莞尔，明明是一只蝴蝶，这生活作息方式究竟是怎么养成的？“你还想问什么？我知道的真的只有这么多了。”
　　“你可是《深蓝之海》的开发者之一啊，不用紧张，我只是想知道你是怎么找到我的。”舒寻儒雅一笑，温润如水，安抚意味十足。
　　孟陌域果然松了口气。“看到你我都感觉自己是一个假的开发者，你真的没有参与《深蓝之海》的开发吗？怎么感觉知道的比我都多……”松了一口气的孟陌域再次开启了话唠模式。
　　夜前面瘫着脸咔嚓掰断树枝，舒寻笑容微微一僵，觉得孟陌域的说话方式其实也是自成一脉，对于一个问题可以进行长达一到两个小时的回答，而且还不跑题，全程围绕着你所说的内容，只是有时候抓不到重点。
　　碎碎念了一大堆之后，孟陌域终于进入了主题。“传送之后，游戏系统就失去了你的营养舱登出信号，检测之下发现是四种力量产生的时空乱流，进而导致了系统漏洞。为了修补漏洞，我就通过营养舱以玩家身份进入了深蓝之海，一直在你失踪点附近进行搜索，不过却始终没有捕捉到登出信号，直到夜前也来到附近，同为伴生蓝蝶的大福和小福终于感应彼此，除了蓝蝶彼此之间的联系，还有一种强烈的能量在强化作用，连接两个世界，当然，也有一种强烈的反作用，如果在蓝蝶信号消失之前你还没有回来，这一次的修补就失败了，而且想要再次营救就会变得十分困难。”
　　舒寻听后微微点了点。“看来那股神秘的入侵力量仍旧在这颗星球之上，四种力量，除了深蓝之海的时空束缚，还有入侵者，营养舱传送能量，以及……”以及舒寻自己本身具有的穿越时空的天赋技能力量，也正是这股力量在大福小福感应到彼此之后强化作用，才能摆脱那个奇特时空的束缚。突然之间，舒寻有了一个疑问，这个穿越时空的天赋带他来到这个时空，仅仅只是因为巧合吗？
　　“以及什么？”孟陌域满脸好奇的询问。“还有你是怎么确定入侵者仍在深蓝之海的？”
　　舒寻一脸平淡。“这很难推测吗？依照你所说的，入侵者入侵深蓝之海是在很久之前，但是这颗星球的急速进化却一直再继续，说明抗争从未停止，入侵者一直存在，而且应该已经到了最后不死不休的地步，所以深蓝之海在疯狂进化，生命大爆发达到了最高点，不是新生就是毁灭。”
　　孟陌域神色陷入深思，显然舒寻所说的完全合理，而且很可能就是目前整个星球的现状，确实，以这样超负荷的方式进化下去，这颗星球非进化即死亡。
　　舒寻短暂的停顿之后继续说道。“只是深蓝之海毁灭的方式目前还无法确定，每颗星球表达末路的方式都各不相同，如果能推测出深蓝之海的毁灭方式，也许我们可以提前做好应对。不过既然你们能知道导致时空乱流的是四种能量，也知道这颗星球被同样的力量入侵，那么是不是说明，孟陌域先生，或者星游娱乐掌握着某种可以追踪那种神秘力量的方法，才会在《凛冬末路》之后对同样被入侵的《深蓝之海》进行开发，而这种方法甚至是军方都不曾掌握，否则军方不会与星游娱乐合作，而是直接进军深蓝之海，孟陌域先生看起来知道的比我想象中的还要多一些对不对？”
　　孟陌域“……”似乎自己又被坑了呢？这人的脑袋是怎么长的？自己明明什么都没透露，却仿佛只要开口就什么都暴露了，孟陌域觉得，自己以后其实可以少说两句话。
　　此时的星游娱乐总部，总控室里，一直密切关注自家族长动向的众组员默默继续着手上的动作，视线却停在鸦雀无声的族长身上。
　　“我觉得这一次游戏之后，族长的话唠可能会被治愈了。”
　　“不，我觉得族长可能活不到游戏结束了，因为在此之前会被憋疯，然后失去判断力被巨型生物吃掉。”
　　“我觉得，我觉得等族长回来，憋疯的族长话唠会更重。”
　　“……”沉默蔓延。
　　直播间里。
　　“话唠遇上舒寻，将毫无秘密可言！哈哈哈！”
　　“感觉团子长大之后智商更高了，三两句吓的孟陌域不敢说话了。”
　　“我寻太厉害了！跪倒！从未感觉自己的智商是如此的匮乏！”
　　“按照舒寻的推测，这个世界仍旧处在被入侵中，而且是到了最后的决胜之际，那么是不是意味着，如果不能目睹一颗星球的进化，我们就要亲眼目睹一颗星球的毁灭！无论是哪一个结果，都是绝对的震撼啊！坐等团子通关！”
　　“你们都没发现吗？团子没有回答孟陌域的第一个问题，也就是第四种力量是什么，反而悄无声息的转移了注意力，可怜的是，被吓到的孟陌域也完全忘了自己之前的询问，好奇团子之前说了一半的话。”
　　“我觉得楼上的可以放弃了，目前来看，如果是团子不想说的，我们大概这辈子都无法知道真相……”
　　游戏世界里，舒寻等了许久也没等到孟陌域开口说话，于是无比亲切的一笑。“看来我是猜对了，所以你沉默了。”
　　孟陌域几乎扑倒，在这一刻，孟陌域深切体会到了何为绝望，说话吧，暴露的太多，不说话吧，同样暴露问题，所以，还是说话吧。“是的，星游家族能在生存游戏中不断创造历史不是没有原因的，星游家族也确实掌握着常人没有的能力，但是我是不会说的，你继续猜。”说完，孟陌域挑衅的一笑，显然对自己所在的家族秘密十分有信心。
　　舒寻眼中划过微不可察的笑意，揪了揪自己的头发，舒寻一脸深沉的开口。“夜里闲来无事，既然族长要求，那我就猜一猜好了。”
　　孟陌域一副你随意的自信模样，但是心中却还是不由自主的有些心虚。
　　舒寻清浅温雅的声音开始不紧不慢的响起。“你看起来十分自信，说明这种能力十分特殊且罕见，很少为人所知，你对星游家族的归属感极强，这也是你自信来源的一部分，所以掌握这种能力的不是个人，而是星游家族这个集体，也许星游家族的成员各自掌握的能力有差别，但能共同开发生存游戏，说明能力相似，那么你们如果不是经历过什么事情导致开发了这种相似的能力，就是星游家族其实是某一个特殊血脉，甚至，非原住人类。”
　　孟陌域“……”
　　“星游娱乐对真实游戏，尤其是末路游戏尤为热衷，哪怕耗费巨大精力和财力也执着于此，这款《深蓝之海》几乎可以说是一次性游戏，星娱可获利益其实并不能达到最大化，你自己也说过，《深蓝之海》并不是你的理想开发对象，但是你仍旧开发了这里，星游似乎对末路星球有一种执念，是不是可以推测，星游家族的成员很有可能来自各大末路星球，甚至来自同一种族，也正是因为如此，才会致力于末路星球，想要拯救什么，在我们不知道的时候，星游娱乐想必通过营养舱拯救了无数末路星球，而现在，星游遇到了难以解决的境况，因此开发了《凛冬末路》和《深蓝之海》，希望对这末路世界有所救赎……”
　　孟陌域脸上的表情已经无法用震撼来形容，无需说明，他的表情显然已经说明了一切，舒寻所推测的基本属实。
　　直播间也是一片目瞪口呆的境况，谁也没有想到，不过刚刚见面，不过短短几句话，不过是一些看起来毫不相干的线索，舒寻竟然能做到如此地步。星游娱乐在大众的眼中一直是神秘的存在，甚至可以用神出鬼没来形容，对于星游家族，众人的了解几乎等同于零。
　　舒寻勾了勾唇角。“可怕吗？你还要与我同行吗？”
　　孟陌域脸上的震撼退去，露出一抹桀骜的笑意，眼中是从未出现过的锐利锋芒，一个能创造奇迹的男人，又怎么可能单单只是话唠如此简单，只是相交往的人不够他摘下面具罢了。“自然，唯有如此，才配与我同行！”
　　舒寻爽朗一笑，伸出手掌。“舒寻。”
　　孟陌域同样伸出手掌。“孟陌域。”
　　孟陌域的眼中同样是深沉的睿智，他知道舒寻推测到的远远比说出来的要多，只是有些事情涉及到了星游家族的内部秘密，于是舒寻巧妙避而不谈，并且将星游娱乐定位在一个拯救者的角度，为星游家族成员身份的公开做了一个完美铺垫，星游家族不可能永远生活在秘密之中，如何融入这个世界一直是孟陌域思考的问题，却不曾想，有一天，会遇到一个如此聪慧而又暖心的人，巧妙平衡了这一切。
　　两只修长的手掌握在一起，此时的他们，谁也没有预料到，这一次两人的握手给这个世界将带来怎样的改变。
　　坐在旁边的夜前，面无表情的咔嚓咔嚓咔嚓掰着手中的树枝。
　　孟陌域“……”差点忘了旁边还蹲着一只大型犬。
　　松开手掌，耳边的咔嚓声终于消停了，孟陌域松了口气，他可以肯定，自己刚刚在耽搁一秒，旁边虎视眈眈的某狼绝对会扑过来。
　　看了看叶翦，又看了看舒寻，孟陌域感叹，缘分还真是一个奇妙的东西，叶翦可以说是孟陌域遇到的第一个智慧与自己相当的人，但是偏偏叶翦一副谁都懒得搭理的面瘫状态，导致话唠的孟陌域一度想要憋死，在看看现在，孟陌域可以肯定，叶翦此时内心不知道怎么在挠墙，然后被自己的面瘫属性憋死，这可真是风水轮流转啊！


第80章 鱼
　　与孟陌域决定同行之后, 孟陌域眼中的睿智和锋芒就恍如错觉一般消失，然后再次恢复了话唠属性, 这一次不再单纯围绕游戏, 几乎是想到什么说什么。
　　星游家族确实是一支来自末路星球的高智慧生命, 拥有极高的不输于幻族的精神力, 但既不属于幻族也不属于人类, 是独立于五大种族之外的高级智慧生命体, 极高的精神力也是他们能开发生存游戏的一个重要原因, 至于拥有怎样的能力，孟陌域没有说, 这显然涉及到星游家族内部的秘密。
　　孟陌域所在的星球发生末路之后，被人类一支救援队所营救，不过幸存人数不足百人，已经无法独立开发一个全新的星球, 于是最终自愿归属于五大种族中的人类，因为外形看起来与人类毫无差别，所以从未引起别人的怀疑。
　　后来，因为特殊的能力，孟陌域等人开始从事大型生存游戏的创造, 如同舒寻猜测的一般, 期间，他们也参与拯救末路星球, 那种飘零流浪，无处可依的茫然没有体会过的人永远也无法想象会有多么的绝望。
　　直到发现了《凛冬末路》这颗末路星球, 一些列费解的难题开始出现，单凭星游家族已经无法解决，最终孟陌域等人将《凛冬末路》开发成了游戏，希望能发现更多的线索。
　　舒寻静静的听完孟陌域的讲述，看着孟陌域眼中沉重到淡然的平静，思索会是怎样的一种经历，可以让一个人将情绪掩藏到如此完美的境地，也许正如同孟陌域所说的，没有经历过末路的人，永远也无法体会那份挣扎，痛苦和绝望。
　　孟陌域说完之后，舒寻也将自己在系统漏洞之下进入的那个奇妙时空讲解了一番，包括生机勃勃的新生世界，混沌荒芜的灰色大陆，以及最后出现的诡异都市，甚至他最后看到的清濛，那个他们在《凛冬末路》中发现的第一个又莫名失踪的幸存者。
　　“最简单的推测，《凛冬末路》中消失的那些居民都转移到了那个奇妙的时空，而那个时空从一定程度上来讲，可以称之为理想时空，无边无际，变化多端，拥有一种极为逆天且恐怖的能力，那就是为你创造一片你的理想世界。如同我最初降落的那个生机勃勃的世界，完美满足了我所有的希望，并且那个世界是真实的。对于清濛而言，继续与父母平静生活在微市就是她最理想的状态，想必在《凛冬末路》之下，有许许多多的人都有这种强烈的渴望，所以那个时空创造了现代都市，完美完成了他们的希望。”
　　舒寻自己说完之后都陷入沉默之中，如果真的有这样一个无所不能的世界，究竟是好是坏？这样一个完美的世界为什么会入侵其他星球？
　　孟陌域和叶翦同样陷入沉思，如果舒寻推测的是正确的，那就说明，当初入侵《凛冬末路》的其中一个势力与那个完美时空有关，甚至很有可能就是那个时空，只是它是怎么做到的呢？如果真的存在无所不能的时空，那这个时空所创造的高级智慧生命又是怎样逆天的存在？太多令人毛骨悚然的猜测让人不敢深思，显然这一切都有些超出他们的认知。
　　夜风吹过，篝火跳跃，暖色的火光却也驱散不了众人心中的寒意，不止舒寻三人，直播间里的观众也纷纷陷入思考之中，即使没有极强的逻辑推理能力，他们也意识到，一个无所不能的世界极有可能创造一个无所不能的种族，而这个种族如今似乎在有意识的入侵着各大星球，他们却连入侵者长什么样子都没见到。
　　“还记得清濛给烈阳画的那副画吗？烈阳的翅膀被画成了黑色的，当时也推测出清濛对黑色翅膀的蝴蝶有好感，是不是说明，清濛意识到了如果自己消失，就会出现在那个时空与父母团圆，因此，即使知道黑蝶是入侵者，却仍旧对黑蝶抱有好感。”夜前的游戏直播孟陌域一直有所关注，自然知道清濛的事。
　　叶翦面无表情的开口。“不会如此简单，《凛冬末路》其实还存在很多疑点，例如暖冬，也就是曲焱似乎提前知道了有人会出现在别墅，所以抹去自己存在的痕迹，例如清濛为什么一个人在微市挣扎了那么久才在与我们相遇之后消失，她是在等待什么？确认什么？两个游戏世界之间的联系就是推测入侵者的关键，但是目前为止，在深蓝之海上，我们没有发现一丝一毫高级智慧生命体存在的痕迹。”
　　“若大陆之上没有。”叶翦停顿了一下，才继续开口。“那就在深海之中，这个世界的原住民，恐怕也并非五大种族。”
　　舒寻眼睛微微一亮，还没等开口，将自己裹在小被子里已经迷迷糊糊准备睡觉的大福似感应到了舒寻的内心最真实的想法，一瞬间雀跃不已，直接坐了起来。“鱼！”
　　孟陌域“……”
　　尽量装作若无其事的舒寻“……”假装那只蓝蝶不是自己的。
　　叶翦的手下意识的抚上口袋，但是目光在看到舒寻如今的身高之后又默默的放下了手，显然如此猝不及防的情况让将军大人很是心塞，想到那些收集来的各种小鱼干，加起来可能就只够舒寻一顿饭的。
　　大福左右看了看，理直气壮的开口。“不对吗？生活在海里的除了鱼还有别的东西吗？”
　　孟陌域瞬间开启话唠状态。“珊瑚，海藻，浮游生物，贝壳类，虾，螃蟹……”孟陌域语气都不停顿的说了一大堆海洋最常见的生命体。
　　大福鼓了鼓脸颊，突然从自己的小背包里掏出了菜刀，孟陌域顿时卡壳，一瞬间消音，最后一锤定音。“不过海洋里最多的绝对是鱼，各种鱼！”
　　大福晃了晃菜刀。“听起来不错，我觉得我要找时间好好磨一下菜刀。”
　　孟陌域点点头。“我来，您可以睡觉了。”
　　大福满意的将菜刀交给了孟陌域，然后重新将自己裹进小铺盖里，闭上眼睛，那副幸福的小模样似乎已经吃上了各种鱼。
　　舒寻默默无语，拒绝思考这个液态水星球上会有多少美味的鱼，以及孟陌域所说的那些其他海洋基本生物好不好吃的问题。闭着眼睛睡觉的大福咂咂嘴，陷入梦乡。
　　将大致信息交流过后，时间已经到了深夜，看着篝火旁边睡得打起小呼噜的大福，困意也随之而来，舒寻三人也准备睡觉休息。
　　一颗几乎由水构成的星球你自然是不能指望它有多干燥，只有在篝火附近才能驱散那粘滞的湿意，尤其是三人所在的位置距离海洋并不远，空气中的湿度在夜晚凝成了薄薄的雾气，整个世界在深夜之中悄然蒙上了一层白色的轻纱，似缥缈轻盈的薄被，铺盖在大地之上。
　　因为资源有限，三人只能露天休息，好在这一次是本体传送，而叶翦和孟陌域都拥有星娱开发的系统储物工具，在进入游戏之前就准备了基础物资，所以睡袋还是有的，于是当叶翦和孟陌域铺好睡袋之后，就看到白衣少年依旧没有动作，盘膝坐在篝火旁边，两手打着奇怪的姿势放置在膝盖上，脊背挺直，闭着双眼仿佛就要这样坐着睡。
　　孟陌域和叶翦这一次难得默契的互相望了望，但是都没有在彼此眼中找到答案。
　　叶翦突然想起，舒寻成长到如今，当初准备的那个小睡袋明显是不能用了，但是坐着睡觉显然在叶翦的眼中极为不靠谱，于是叶翦面无表情的上前，拍了拍舒寻的肩膀。“你去睡，我来守夜。”
　　打坐的舒寻睁开眼睛，笑了笑。“我这样就可以的。”
　　叶翦面无表情的沉默了几秒，然后直接伸手，一手揽过青年的肩膀，一手托住青年的精瘦的腰将人抱了起来，舒寻的长发划过一道弧度，人已经脱离了地面，然后叶翦两步跨到睡袋旁边，将人塞了进去。“睡觉。”
　　孟陌域看的目瞪口呆，然后一阵咳嗽。如此雷厉风行，果然是某面瘫的行事风格。
　　舒寻躺在睡袋里，只露出脑袋在外面，整个人笼罩在暖融融的火光之中笑弯了眉眼，叶翦微微错开视线，冷冰冰的开口。“我去守夜了。”
　　舒寻的视线微微一转，就看到睡袋旁边正拼命用自己的小细腿梳理着蜷缩成一团的触角，察觉到舒寻的视线，小福动作一僵，然后僵硬的转了个方向，继续梳理因为害羞而打结的触角。舒寻眼中笑意更重，突然光芒一闪，睡袋中的人已经不见，取而代之的是一只毛茸茸的团子。
　　然后在孟陌域和叶翦的注视下，团子爬出睡袋，哒哒哒的走到篝火旁边，挨着叶翦一屁股坐了下来。
　　孟陌域实在没忍住，噗嗤一笑，不知道是绒毛太丰富还是什么原因，舒寻的兽形状态看起来十分的圆润，此时一坐下来，从后面看上去完全就是一颗毛绒球。
　　暖黄色的火光中，一高一矮，一大一小两个极度反差的身影被裁成了剪影，在地面上投下模糊的影子。
　　最终，这一晚叶翦还是在舒寻的坚持下睡去了，第二天，叶翦是在感觉到胸口口袋位置轻微的动作而醒了过来，微微睁开眼睛，就看到某只蠢蝴蝶正艰辛的从口袋里掏小鱼干，叶翦正奇怪小福什么时候改口味之际，小福终于成功掏出一条小鱼干，然后蓝光一闪，眨眼到了篝火旁边，那里有一块干净平整的青石，上面已经堆放了一座鱼干小山，叶翦无语的坐起身，摸了摸自己的口袋，不意外的感觉到里面的小鱼干少了一小半。
　　视线转到青石的旁边，那里有一个被刨出来的小浅坑，不过此时的浅坑已经被蓝灰色的绒毛填的满满当当，一只毛绒团子成功把自己窝在里面，并且睡得脑袋都看不见，乍一眼看上去，似乎是什么毛绒球滚到的土坑里。叶翦有些想不通，舒寻是怎么把自己塞进看起来小了一号的土坑里，而且还睡的如此舒服，难道真的是绒毛显胖？
　　此时睡得正香的舒寻显然不知道叶翦在想什么，否则一定会抖抖绒毛，挺着自己毛茸茸的小胸膛理直气壮的纠正：我只是虚胖。
　　作者有话要说：
　　舒寻：“我只是虚胖！”
　　叶翦“怎么证明？”
　　舒寻“剃毛！”
　　叶翦“……”
　　老轩其实很想知道，舒寻如果兽形剃毛了，人形是不是变成光头了，哈哈哈……
　　身陷美好幻想中无法自拔的大福“鱼！鱼！鱼……”


第81章 挖洞二人组
　　土坑里的毛绒团子似乎也嗅到一丝丝小鱼干的味道, 悠悠转醒，首先露在外面的小耳朵颤了颤, 然后这才从一堆绒毛中抬起了脑袋, 长长的胡须动了动, 然后视线精准的转向了堆放着小鱼干的青石上。
　　小福显然早已迫不及待, 见舒寻已经醒了过来, 立刻抱着一条小鱼干冲了上去, 甚至因为速度太快直接撞到了团子毛绒绒的脸上, 团子用两只前爪将蝴蝶从自己的脸上摘了下来，然后从暖融融的小土坑里灵巧的跳了出来, 抖抖绒毛，身体瞬间膨成了一颗球。
　　小福已经将小鱼干递到了舒寻的嘴边，舒寻黑亮的眼睛看了看，然后接了过来, 两只爪爪抱住小鱼干，凑上前去嗅了嗅，然后啊呜一口咬住了鱼脑袋，就站在小土坑边啃了起来，身后毛茸茸的尾巴是不是摆动一下, 看得出来, 团子吃的相当满意。
　　叶翦微微松了口气，觉得自己搜集来的这些物资至少吃的还能用得上, 于是迅速收拾好睡袋，大踏步走到舒寻旁边蹲了下来, 这边，小福已经再次抱起了一条小鱼干，显然就等舒寻吃完递上新的，叶翦手指一弹，小福已经翻着跟头被弹飞出去很远才稳住身形，一向怂怂的小福这一次却愤怒的扇了扇翅膀，然后再次冲了上去，结果不意外的，再次被叶翦弹飞。
　　小福气的触角都直立了起来，这怒发冲冠的架势大有冲上去与叶翦大打一场的状态，而舒寻已经啃完了一条小鱼干，叶翦立刻伸手递上另外一条小鱼干。小福见状，触角顿时耸拉了下来，正伤心之际突然听到耳边传来一声熟悉的呼唤。
　　“鱼……”
　　小福看过去，发现是裹在小铺盖里还在睡的大福在说梦话，说完之后还咂咂嘴。小福卷了卷触角，愉快的扇着翅膀飞到了大福的小铺盖旁边，抱着小鱼干静静落下，只等大福醒来之际递上小鱼干。
　　于是这天清晨，醒过来的孟陌域就看到了这样一幕，叶翦蹲在篝火旁边喂团子，蝴蝶落在小铺盖旁边喂蝴蝶，孟陌域左右看了看，默默吃起来自己准备的干粮。
　　舒寻在吃过早饭之后梳理了一下的胡须，又用爪子洗了脸之后就化成了人形，叶翦猝不及防，手里还捏着一条小鱼干正准备投喂，结果团子却瞬间变成了一个身形高挑的青年，儒雅青年咂咂嘴。“味道不错，就是小了点，谢谢。”
　　叶翦面无表情的嗯了一声，正要开口说话，另一边同样早已吃完的小福瞬间飞了过来，宽大的翅膀将叶翦的脸几乎全部遮挡，然后一副因为被夸奖而害羞不已的样子，舒寻伸手碰了碰小福的触角，小福立刻兴奋的在原地转起圈圈。
　　叶翦“……”总是被抢先一步的将军大人显然十分苦恼。
　　众人都吃过早饭之后，一行人收拾行囊，熄灭了篝火，向着大陆内部而去，降落之际，叶翦已经知道这片大陆的面积十分宽广，就连孟陌域都说这片大陆是这颗星球上面积最大的陆地了，否则也不会将玩家都集中投放在星球的这半边。
　　虽然到现在为止他们还没有在陆地上发现有高级智慧生命体存在的痕迹，但目前而言，除了继续深入陆地，他们确实没有其他更好的方法了解这个世界，想到这里，几人都有了一种莫名的熟悉感，就仿佛当初在微湖别墅曲焱抹去了自己存在的痕迹一样，这里也是同样，只是被抹去痕迹的，却是整个星球，无论是海洋还是大陆，都处在一种原始未开发的状态之下，甚至因为特殊的环境，植物茂盛远胜常规生命星球，在这片大陆上，百米高的树木完全是稀疏平常，深入陆地之后，更是很难见到□□的地表，所有的落脚之处都有植物在茂盛生长。
　　因为星球重力极高，加之复杂的行路环境，行走起来更为耗费体力，速度也受到了严重的影响，舒寻一行人的速度并不快。中午十分，众人已经看不见身后的汪洋大海，但是距离大陆内部显然还十分遥远。找了一颗茂盛的树木为坐标，一行人短暂停下来休整，潮湿的空气混杂着泥土的味道缭绕不散，头顶是不见天日彼此交错的茂盛树冠，地面上几乎看不到投下来的日光，整个丛林笼罩在一片阴凉之下，又因为树木极高，空间完全不显压抑，反而多了几分空旷悠然之感。
　　只是这份悠然不过是错觉，丛林之中处处都在上演着生死存亡的争斗，就像现在，不过短暂的休憩，地面就突然传来越发明显的震动，舒寻几人立刻警觉，三人互相望了望，最后默契的指了指粗壮的巨型木，动作灵活的攀岩而上，片刻之后，三人两人已经到了距离地面十多米的高空，而同时，他们也看清了造成地面震动的原因。
　　那是一头巨大的类似猛虎一样的哺乳动物，从上方看下去，不算尾巴，它的身长足有五米多，昂首阔步，似巡视领地的王者，三人屏息凝视，静待猛兽的离去，显然在没能良好适应这颗星球特殊的环境之前，避免战斗还是十分必要的。
　　但让三人没料到的是，这体型异变的猛兽似乎连五感也同步进化了，在走到巨木下之际，猛兽突然顿住了爪子，然后猛地抬起了头，凶狠的瞪着巨木上的三人。
　　三人心跳微微一顿，眼中均划过一丝诧异，尤其是舒寻，修炼到如此境界，气息内敛已经完全应用自如，叶翦和孟陌域也都是生存游戏的强者，野外中暴露的可能性也不高，更不用说连翅膀都没敢扇动，就乖乖落在树枝上的大福和小福，这猛兽是怎么发现他们的？
　　然而很快，舒寻就来不及思考这个问题了，因为树下的猛兽突然后退了几步，对着树干裂开嘴，露出锋利的牙齿，口中发出低低的咆哮，似乎在警告什么，也是在这一刻，舒寻猛然意识到不对劲，那猛兽双眼所注视的位置，分明是他们三人更上面一点的位置！
　　几乎就在舒寻意识到这个问题的同时，头上传来一阵让人毛骨悚然的嘶嘶声，同时伴随着一阵让人头皮发麻的无数脚爪攀岩爬行的簌簌声。叶翦和孟陌域的反应自然也不慢，在发现头顶异样之际，二人立刻跳离原地，跃到旁边的树枝之上，同时抬头仰望，查看情况。
　　舒寻更不用说，几乎闪电般的逃开，运转体内灵力，身体轻盈如鸿，直接单脚踩在最靠近巨木边缘一枝细细的树枝上，然后同样迅速仰望，一瞬间，舒寻温文尔雅的表情彻底崩裂，只见巨木之上盘踞着一只或者称之为一条的巨型多足节肢动物，外形与蜈蚣十分相似，只是外壳的颜色却在爬行之中不断变换着，这巨型蜈蚣竟然可以伪装自己外壳的颜色，而且相当完美，至少在此之前，舒寻三人包括大福和小福都没有发现。
　　巨型蜈蚣似乎已经知道自己暴露了，也不再伪装自己的外表，暗绿色的外壳渐渐变成了黑色，这一瞬间，那密密麻麻的脚和节节分明的躯体清晰的出现在了众人的眼前，舒寻感觉自己的头发都要根根直立而起，因为头顶之上几乎已经成了一片黑色的天空，整个铺展而开数百平米的巨大树冠几乎都缠绕着黑色的躯体，这巨型蜈蚣的体型粗略计算怎么也不在百米之下。
　　巨型蜈蚣的头部就垂在之前舒寻三人所停留位置的正上方，想要做什么不言而喻，只是没料到被树下经过的猛兽察觉到了异样，也阴差阳错的救了三人。
　　树下的巨型猛兽与树上看起来没什么威胁的人类，巨型蜈蚣显然更为在意树下的猛兽，巨大的口器大张着，滴下几滴口涎，同时不断的发出充满威胁意味的嘶嘶声，与树下的猛虎对峙着，
　　至于被忽略的三人，自然是在思考逃脱之法，显然这巨型蜈蚣和树下猛虎都不是简单的角色，直接应对还太过冒险，舒寻即使有心一试，但绝不是在两强相遇的情况下。而且猛虎上不了树，巨型蜈蚣也许很快就会再次将注意力转移回他们三人的身上。舒寻悄无声息的召唤出灵剑，灵剑可以让舒寻携带上一人，大福进化之后可以变大，也可以携带一人，只要一个机会，三人就可以摆脱目前的困境，虽然在重力极大的空间飞行极为耗费灵力，但应该足以支撑他们摆脱这巨型蜈蚣。
　　结果事情的发展却出乎了所有人的预料，明明处在绝对安全位置的巨型蜈蚣竟然在一瞬间一跃而下，直奔树下而去，速度之下，舒寻只感觉面前略过一阵风，带起一阵繁乱的树叶席卷而去。
　　一眨眼的时间，树下一阵轰然巨响，巨型蜈蚣已经到了地面，并且和猛兽缠斗在了一起，蜈蚣坚硬的外壳加上锋利的口器让人无从下手，但是猛虎却也身经百战，游刃有余，竟然丝毫没有显露出下风，巨大的身躯异常的灵活，并且对巨型蜈蚣的攻击似乎早有防备。
　　树下一片落叶翻腾，猛兽的嘶吼和巨型蜈蚣的嘶嘶声不绝于耳，大地的颤抖通过巨木传递了上来，即使落在树枝末端的舒寻也能清晰感觉得到。
　　这样的发展超乎了所有人的预料，为何巨型蜈蚣和猛虎仿佛死敌一般，见面之后，无论什么境况都会厮杀在一起，而且看起来是不死不休的那种，树下的战斗还在继续，巨型蜈蚣似乎一直想伺机咬住猛虎的躯体以注射毒液，而猛虎也同样找机会攻击蜈蚣的要害，这样的缠斗持续了十多分钟，树上三人丝毫不敢分神，这也是他们了解这个世界生物战斗力最直观的一种方式。
　　最终，猛虎将自己的锋利的牙齿咬进了蜈蚣的身体，并且乘胜追击直接将蜈蚣咬断，从头部断成两节的巨型蜈蚣嘶嘶声渐渐弱了下去，躯体在地面上翻卷着，慢慢僵硬。
　　胜利的猛虎似乎对蜈蚣的尸体并不感兴趣，简单舔了舔自己战斗中造成的伤口，然后又抬头看了看树上的三人，最后竟然一副不在意的模样，转身迈着猫步离开了，依旧是来时那般的姿态，昂首阔步，王者继续着自己的巡视之旅。
　　又在树上等了片刻，确定猛虎没有返回，也没有其他巨型猛兽到来，舒寻三人才从巨木上跃了下来，看着树下巨大的蜈蚣尸体，三人一时间默默无语，叶翦和孟陌域显然在评估刚刚那场战斗的危险程度，以及这颗星球究竟是怎样的一种食物竞争关系？
　　舒寻则僵硬的迈开步子，同手同脚挪向距离蜈蚣尸体略远的位置，结果在经过一处尸体时，不知是尸体的神经作用还是什么原因，蜈蚣的脚爪微微一颤。
　　两声惊叫声骤然响起，儒雅少年瞬间消失在原地，一只毛绒团子从半空坠落，在落地的一霎那以惊人的速度挖起了洞，眨眼间已经消失在地面。大福紧随其后，收了翅膀，跟着钻进了地洞之中，消失不见。
　　叶翦“……”
　　刚刚因为惊叫回神，却没有看到发生了什么的孟陌域？？？
　　从战斗开始就一直处在紧张中的直播间“……”
　　“所以团子呢？有跟舒寻直播的吗？报一下位置。”
　　“我寻目前在地下八百米左右，嗨嗨嗨！夜大神和小福显然一脸懵。”
　　“卧槽！八百米，这是什么速度？”
　　“我寻停下来了，大福挂在我寻身上，两只还在不放心的回头望，估计是怕蜈蚣追上来……”
　　巨木之下，孟陌域茫然四顾。“舒寻和大福呢？树上没有啊！不会又漏洞了吧。”
　　叶翦面瘫着一张脸没有回应，小福扇了扇翅膀，飞到洞口上空，然后落在土洞边缘向里面张望，孟陌域反应过来，走到土洞旁边指了指洞口。“小福你在逗我吗？”
　　小福傲娇的转过身体，表示不想搭理。孟陌域挠了挠头，同样低着头向着洞口里面张望，正在这时，在孟陌域身后足足十米远的位置突然鼓起了一个小土包，然后从里面钻出了一个毛绒团子，毛绒团子不放心的望了望，确定了自己的位置之后才从土里爬了出来，大福跟在后面，团子抖着身上的土，大福拍着身上的灰，两人拍拍哒哒之后，舒寻淡定开口。“休息了这么久，我们该继续上路了！”
　　孟陌域“……”这个话题转移只能得零分。
　　作者有话要说：
　　老轩明天大概还要晚上更新……白天有点事，另外，科一过了~~嗨嗨嗨~
　　舒寻“这个话题转移只能得零分。”
　　老轩“……”“看虫！”
　　舒寻消失，原地留下一个土洞。
　　老轩暗戳戳（怎么可能扔虫，老轩不敢捉的说！）


第82章 有我一直陪着你
　　大福同样端正站好, 一脸严肃的开口。“拖拖拉拉，成何体统！”
　　“拖拖拉拉”的两人一蝶。“……”
　　小福欢快的扇着翅膀率先奔了过去, 叶翦和孟陌域检查了一下巨型蜈蚣之后, 也向着舒寻所在的位置走去。舒寻此时已经化成了人形, 优雅的站在丛林之中, 配合上四周空灵的景象, 完全一副超然世外的模样, 然而孟陌域的脑海里, 一只毛绒团子从土里探头探脑钻出来的情景却始终挥之不去，看着一本正经舒寻和大福, 孟陌域觉得那点空灵都烟消云散了。
　　舒寻走在最前面，大福啪哒啪哒跟在舒寻身后，走了一会，发现自己的小短腿跟不上速度, 似才反应过来，幻化出翅膀追上队伍。在目睹了一场对这个世界而言无比平常，对他们而言却充满震撼的生死争斗之后，一行人再次踏上了旅程，向着大陆深处而去。
　　三天之后, 舒寻等人距离大陆边缘已经十分遥远, 丛林之中的湿度似乎减弱了许多，不过因为常年被茂盛的植被覆盖, 依旧显得阴凉。三天之中，舒寻等人再次目睹了几次大型生物之间的争斗, 也意识到，在这个世界，体型超过百米的不仅仅只有昆虫，各种异变的生物横行与世，适者生存，不适者灭亡，而且越靠近大陆内部，生物就越发强悍，甚至开始出现大型群落生物，天空飞鸟，地上走兽，林间肉食植物，巨型植物，各种各样的物种都在竭尽所能的展现生命的奇迹，甚至可以说是争奇斗艳，只是不知，这绚丽的生命大爆发是给谁看的？或者是这颗星球最后昙花一现的奋力挣扎？
　　经过三天的适应期，对于这颗星球独特的环境舒寻已经有了一定的适应程度，在意识到这个充满危机的世界之后，舒寻已经开始有意识的参加实战来磨砺自己的剑法，而导致的结果除了震惊孟陌域和叶翦之外，直播间里也是一片惊愕震撼之景，几乎每一次的战斗，观众都处在屏息凝视的状态，除了一招一式的华美和凌厉，也有人抱着一丝侥幸，希望能够发现舒寻能成长到如此强悍的原因。
　　对于舒寻实力的蜕变，已经有人在《深蓝之海》的讨论区贴出了前因后果，并且有直播视频为证，众人纷纷感叹舒寻的好运气之外也有些唏嘘，毕竟不是每一个人都可以独自生存二十年的时间，那个神奇的几乎无所不能的时空也成了无数人的向往之所，甚至许多人提出，希望星游娱乐能对这方面进行研究。
　　游戏里，舒寻挥剑斩断一株食肉藤蔓的根茎所在，周围密布的藤蔓也失去了攻击力，大福揪着小福的触角，将被藤蔓缠住的小福拔了出来，叶翦和孟陌域则轻车熟路的对藤蔓进行检查，收取可用材料和线索。
　　舒寻将灵剑收入灵府，望了望完全看不到边际的前方，天色已经渐渐暗了下来，丛林里的白天似乎总是非常的短暂，阳光也显得格外吝啬。“我们今晚就在这里扎营吧，这株食肉藤的领地范围内应该没有大型昆虫和猛兽。”
　　孟陌域抬头看了看天色，感受着空气中的湿度，面色略微凝重。“感觉可能会有一场大雨要来，我们还是找一处避雨的地方吧。”
　　舒寻指了指食肉藤依附成长的巨型树木。“直觉告诉我，来不及了，在树上休息一晚吧，我布置避雷阵法，我这里还有之前采集的大型荷叶，你把它固定在树上。”
　　一边说着，舒寻已经拿出一片巨大的荷叶，这荷叶足有巴掌厚度，面积更是有二十多平米，纵然如此，在高大数百米的巨木之下，荷叶仍旧略显小巧。将荷叶交给孟陌域和叶翦，舒寻就灵巧飞跃而起，接着周围树木的枝丫轻盈如风跳跃在丛林之间，布置阵法之际，舒寻下意识的多加了一环避水诀，可以让避雷阵不畏惧雨水侵蚀。
　　叶翦和孟陌域也已经到了数十米之上，并且将荷叶固定在了第一层树冠之上，天色迅速昏暗下来，大福和小福各提着一盏冷光灯将灯固定在荷叶天花板上，充当夜晚的照明，拥有储物背包的大福甚至开始贴心的摆放矮桌，准备食物，小福在旁边飞来飞去的帮忙摆东西。
　　这里的巨木似乎也是经过了数次进化，繁茂的树冠分层次越长越高，看起来十分壮观。树木直径约有十余米，主要枝干也十分粗壮，完全可以躺在上面，这三天里，为了安全期间，舒寻几人夜晚基本都是在树上渡过的，当然，是在检查树木上没有什么变色蜈蚣存在之后。
　　几乎在几人刚刚完成自己手中工作之际，墨色天空被数道横跨天际的闪电撕裂，震耳欲聋的雷声紧随而至，响彻整个世界，暴雨倾盆而至，雨水几乎不是呈现水滴状态，而是水线状态的坠落而下，仿佛坠落的不是雨水，而是天上之河，很难想象这样的雨水是如何凝聚而成的，眨眼之前，陆地之上已经积聚了一层浅薄的水层，再无干燥之处。
　　舒寻三人站在巨木的分支上，大福和小福似也被这阵势吓到了，安静的落在树枝上，呆呆的望着外界雨水奔流的世界。
　　孟陌域眼中划过一丝疑惑。“这雨水怎么好像比最初测试时经历的更加，更加……”一向话唠的孟陌域一时之间竟然找不到合适的形容词来形容荷叶之外的世界。
　　舒寻儒雅的声音响起。“就好像天塌下来一样，就好像海洋倒灌，倾盆而至。”
　　“是的。”孟陌域点点头，声音几乎被震耳的雷声所掩盖。
　　大福飞到舒寻的肩膀上，乖巧的坐了下来，然后抬着小胖手摸了摸舒寻的脸颊。“别怕，有我一直陪着你。”
　　舒寻一愣，勾唇一笑，这样的安慰和陪伴曾经在那个世界持续了二十年，直到他如今已经不在畏惧狂风暴雨，舒寻抬手摸了摸大福的小脑袋。“我已经不怕了。”
　　突然，一个宽大的手掌抚上舒寻的头顶，舒寻扭头看去，发现是一直站在旁边的叶翦，叶翦一双深沉的墨色眼眸中是让人心安的稳重，琉璃眼瞳中是隐晦的心疼，冰冷的声音在电闪雷鸣间清晰的传入舒寻的耳朵。“你不走，我一直在，你若走，我一直在你身后。”
　　紫红色的闪电划过天际，绚丽如一闪而过的流星，墨色黑夜被短暂照亮，狂风暴雨之中，山林都在摇摇欲坠。
　　但是在这一刻，舒寻却真的放下了曾经独立成长的所有恐慌，也真的感觉到了，那二十年间，除了大福，其实还有许许多多的人在他看不见的地方陪着他。若有你们在，我又何惧这狂风骤雨，若有你们在，我愿意永远相信，所有的风雨都只为了最后的雨过天晴。
　　幽幽冷光灯中，两个身影就站在枝头，伫立良久，安静自然，与外界的暴雨形成了鲜明的对比。
　　孟陌域左右看了看，莫名的觉得自己被强行喂了什么奇怪的东西，自己好像不做点什么会格外尴尬，于是走到小福身边，摸了摸小福的脑袋。“别怕，小蝴蝶，我陪着你。”
　　小福挪了挪身子，躲开孟陌域的手掌，然后优哉游哉的扇着翅膀飞走了。
　　孟陌域“……”感觉和这两人同行是一个无比错误的决定。
　　暴雨一时半刻看起来是不会停了，因为头顶有巨型荷叶在，舒寻几人完全不用担心淋到雨水，至于其他人显然就没那么幸运了，尤其是在这个重力极强的世界上，极速坠落的雨水简直就是一场灾难。而现在的他们还不知道，挑战他们认知的事情还远远没有结束。
　　巨木之上，巨型荷叶之下，舒寻一行人在冷光灯的笼罩下围坐在矮桌上一边吃饭，一边照例交流自己的猜测和一路走来发现的线索，交流整理之后得到的信息算不上多。
　　首先，这个世界的生物都有着极强的领地意识，一片领地之上不可能同时生存两个实力相当的生物，而且随着深入内陆，这种情况就变得更加明显，似乎强大的生物都在有意识的深入陆地深处，不知道是去往哪里，或者是在逃避什么？
　　其次，就是巨型节肢动物，个体实力强悍的可以独当一面，例如那只变色蜈蚣，但是更棘手的是群居昆虫，例如蚂蚁蚊子这一类，在丛林中几乎是无敌状态的存在。但奇怪的是，几乎所有的生物无论是否以昆虫为食，只要遇到实力强大到一定的昆虫必定会发生战斗，即使是在不涉及领地争夺的情况下，这感觉就仿佛昆虫就是这个世界所有生物的公敌。
　　除此之外，不知是不是错觉，昆虫对舒寻等人的攻击欲望十分的高，而其他生物则相对较弱，当然这个目前只是推测，毕竟找不到合理的逻辑来解释，想要验证还需要他们继续前行。
　　然而，舒寻等人的前行之路却受到了阻碍，因为暴雨直到第二日仍旧未歇，甚至雨势更大了，整个巨大的丛林形成了一种奇妙的景观，雨水滴落在各大巨木的树叶之上，并且迅速汇聚成河，放眼望去，就仿佛一条奔流而下的瀑布，这样的瀑布因为各种树木叶片大小的不同也各有差别，彼此参差错落，每一棵巨木都仿佛一座巍然不动的青山，青山之上，无数瀑布挥洒成纱，垂落如缎，一棵棵巨木，一座座青山，一段段晶莹飞瀑，勾画出一副绚烂壮丽的山河之景。


第83章 吞没
　　清晨醒来, 一眼看到这样的景象，震撼自是不必说, 这哪里还是下雨, 简直就是江河奔流。暴雨还在不断加剧, 甚至有相当长的一段时间, 荷叶边缘形成了没有间隙的水帘, 舒寻伸出修长的手挑起透明的水帘, 水流被隔断, 在手掌之下形成了短暂的无水空间，继而顺着指缝散落而下, 荷叶之外，一片水色世界，灰暗的天空之下，广袤大陆之上, 似乎成了一个完整的水世界。
　　这样的暴雨状态显然不适合赶路，舒寻几人只能继续留在巨木上等待，吃过早饭之后，大福坐在矮桌上整理着自己这一路走来自己收集的小东西，舒寻身为寻宝鼠, 自然有着强烈的收集欲望, 只是舒寻将此掩饰的很好，只是却不想大福同样继承了舒寻的这个性格, 因为灵府空间可用，舒寻索性将自己在《凛冬末路》中获得那个系统背包给了大福, 于是大福就开启自己的收集之旅。
　　与舒寻专爱各类珍宝相比，大福收集东西完全随缘，只要是喜欢的都收进自己的小背包里，可能是一颗石头，也可能是一片叶子，就像现在，不大的矮桌上已经整齐摆放了各种奇奇怪怪的小物件。小福显然十分好奇，挨个查看着桌子上的物品，大福也大方的任由小福在自己收集的“珍宝”上爬来爬去。
　　等大福将自己的小背包整理了一遍之后，雨势仍旧没有减弱，大福和小福两个开始在矮桌上无聊的溜达，然后跳下矮桌，在荷叶下面的空间溜达，最后，无聊的两人并肩坐在一处枝叶上看着外面的雨幕，用只有彼此能懂的方式交流着。突然而至的暴雨不止阻断了舒寻等人的行程，也似乎让这个世界有了片刻的安歇，获得了短暂的宁静。
　　一天的时间就在等待中渡过了，舒寻也将手中的小储物袋制作完成，储物袋特意用了蓝锦花染色，上面还有金色花蕊勾勒的流畅线条，简约又不失优美。
　　一直暗中注意着舒寻动作的叶翦下意识的挺直了自己的腰板，自觉的走到舒寻面前，然而还未等开口说话，和大福一直坐在那里看雨的小福一瞬间飞了过来，稳稳的挡住了叶翦的脸，扇着翅膀停在了舒寻的面前，然后在叶翦的注视之下，舒寻将那个小小的袋子系在了小福的身上。
　　直播间里，看了一天日常的观众都处在一种难得的轻松状态，有细心的观众立刻发现了夜前刚刚举动。
　　“哈哈哈，我敢肯定，夜神刚刚一定以为那个小袋子是舒寻做给他的，结果被打脸了！”
　　“和自己的伴生蓝蝶吃醋是一种什么样的体验？”
　　“我寻的动手能力增强了不少啊，还记得团子第一次给自己缝袜子时的样子吗？那个袜子和这个小袋子很像啊！”
　　“所以这是寻团子给小福缝的袜子？但是只有一只啊，难道是一条腿的裤子，为什么绑在背后，像个背包一样。”
　　系上小储物袋的瞬间，小福就心有所感，根据之前大福的指引很快知道了储物袋的使用方法，于是一只背着小袋子的蝴蝶就兴奋的在荷叶底下飞来飞去，随后飞到矮桌边，用触角贴在矮桌上意念一动，桌子消失了。小福兴奋的极速扇着翅膀，飞到一片叶子上，咬断叶子然后用触角贴住，叶子也消失了，继续扇翅膀，飞向下一个目标。
　　直播间里“……”
　　孟陌域在短暂的失神之后很快淡定了，舒寻在那个神奇的时空生存了二十年，掌握一些特殊能力也无可厚非，不过他确实是第一次见到有人可以用几块布料，几颗石头和不明植物制作出储物空间。看着兴奋扇着翅膀飞来飞去的小福，孟陌域无奈开口。“小福，注意点，别把树叶都啃光了，容易暴露。”
　　小福翅膀一顿，然后嗖的一下飞到了孟陌域的面前，孟陌域一呆，还没反应过来，小福已经将触角熟练的贴在了孟陌域的额头。
　　孟陌域“……”这只蠢蝶不会以为能把他也收进储物空间里吧。
　　能储存生命体的空间自然不可能如此常见，所以最终小福维持动作僵硬了几秒钟，面前聒噪的人还没有消失，小福收回触角，仿佛什么也没发生一般优哉游哉的扇着翅膀飞走了。
　　莫名感觉自己又一次被小福嫌弃的孟陌域心塞中。
　　这一天的晚饭几人没有在桌子上吃，作为小福收藏的第一个物品，矮桌成功被小福私吞了，另外三人一蝶也不介意，因为环境有限，简单的干粮自然也用不上桌子。
　　饭后，夜色深沉，因为长时间的降水，丛林中的温度骤降了许多，叶翦摩擦了一会手指，犹豫着要不要把自己之前做的小睡袋拿给舒寻，在叶翦面瘫着一张脸犯纠结症的时候，感应到叶翦内心想法的小福已经轻车熟路的飞到叶翦的上衣口袋处，伸着自己的小短腿，就要在里面翻找起来，叶翦捏住小福的触角，将小福从自己的口袋上拎了下来，然后毫不留情的甩飞出去。
　　不在纠结的叶翦拿出自己之前制作的一个小睡袋，这个睡袋也不过一个巴掌大小，做出来之后因为觉得大了就被压在了口袋底，结果万万没想到，再见到舒寻的时候，睡袋拿出来当手套都小，好在舒寻还可以变成兽形状态，一个毛茸茸巴掌大小的团子。
　　叶翦将小睡袋递给舒寻。“夜晚温度低，还是睡在睡袋里比较好。”
　　舒寻捏着手中的小睡袋，又看了看叶翦，笑的温润。“是不是还有别的东西？”
　　叶翦面无表情的掏出一张小木桌，也是只有巴掌大小。舒寻拿过查看了一下，惊叹叶翦的动手能力，这桌子虽小，却极为精致，甚至边缘还镂刻着平滑的花纹，桌面被打磨的十分平整，是比原木略深的颜色。特意在灵府中划出一个区域将小木桌放了进去，继续盯着叶翦看。
　　叶翦顶着舒寻的视线僵立了一会，最后仿佛认命般的掏出一大堆东西，除了各类小鱼干，还有各种迷你用具，例如小床铺，钓鱼竿，衣服鞋帽，甚至还有一把迷你弓箭和箭筒。
　　舒寻(⊙o⊙)
　　于是继大福小福之后，又一个收集狂人开始兴致勃勃的整理物资，然后一脸满足的收入了储物空间。
　　夜晚，舒寻一行人逐渐陷入睡梦之中，大福依旧裹在小铺盖里，小福已经睡倒在旁边，叶翦和孟陌域也躺在睡袋里补眠，而叶翦的睡袋旁边，一个看起来圆鼓鼓的小睡袋正在缓慢的起伏，睡袋里的毛绒团子只露出脑袋在外面，脑袋趴着垫在一个小枕头上，整个小身子几乎摊成了一张饼，一副惬意的小模样。
　　直播间的视野慢慢暗了下来，最终漆黑一片。
　　深夜十分，持续了一天一夜的暴雨终于慢慢有了减弱的趋势，直到次日清晨，明亮的阳光驱散了最后缭绕不散的阴云，从天际蔓延而下，温柔笼罩了整个世界。
　　大陆之上，苍翠的雨林在这一刻也仿佛变成了晶莹的翠绿色，繁茂的枝叶上还浸润着昨夜未干的雨滴，在阳光的照耀下散射出七彩的光芒，霎那间，一朵朵迷你状态的彩虹绽放枝头，仿如一夜盛开的七彩之花，整个雨林在醒过来的一刹那美成了一幅静美河图。
　　舒寻几人静静站在巨木之上，遥望着辽阔的雨林之景，以及那堪称奇迹的彩虹之花，晶莹的雨滴随着拂过的晨风摇摇而坠，在半空中划过一抹晶莹光彩，雨滴坠落而下却没有落入土地，而是坠入了雨林之下早已沉淀的无比清澈的汪洋之中，溅起一圈圈的涟漪，然后消失不见。
　　一天一夜，如同舒寻最初所说，天河坠落，海水倒灌，那一场暴雨将繁茂的雨林变成了一片汪洋之地，舒寻等人选择的位置距离地面足有数十米，而此时，水面离他们不过十米的距离，低头看去，甚至可以清晰的看到里面游动的各种游鱼。
　　这片大陆的地势是中间高四周低，而一场暴雨在一天一夜之间竟然将这里淹没了！如果这雨水会退去还好，如果不能，那这个世界尤为珍贵的陆地就这样消失在他们的眼前，随着大陆的急剧缩短，有多少陆地生物将遭受灭顶之灾。
　　一瞬间，舒寻想到了他们最初遇到的那只巨型猛虎，那个高傲的巡视着自己领地的王者，蓦然之间，有一种淡淡的悲伤和无力感萦绕上心头，这个世界不止是危险度远高于《凛冬末路》，更让人棘手的是，他们找不到可用的线索，有一种无处下手的无力感，仿佛有人悄然间抹去了所有痕迹，这种感觉十分不妙，更为不妙的是，这颗星球上为数不多的陆地似乎也即将被海水淹没，如果一天一夜的暴雨可以做到如此程度，那么时间确实来不及了。
　　因为雨林被雨水浸没，舒寻等人也从步行转变成了乘竹筏而行，速度竟然快了不少，这竹筏还是舒寻曾经在那个时空旅行所炼制，如今正好用来乘坐。
　　以水面为分界线，水面之上一片苍翠繁茂天空，水面之下一片清澈丛林之景，水面清晰的倒影时而被波纹搅乱又很快恢复如初，枝叶之间绽放的一朵朵七彩花朵也随着日头渐渐高升而悄然凋落，如同这片繁茂丛林最后拼命绽放的瑰丽，唯美过后就是缓慢的死亡和无止境的长眠。雨林之间随风摇落的雨滴也仿佛成了这片即将被淹没雨林哭泣的泪珠，无声无息，静静融入汪洋之中。
　　作者有话要说：
　　孟陌域“总感觉自己被强行喂了什么奇怪的东西。”
　　老轩“那叫狗粮。”
　　孟陌域？？？“我不是犬科，那不是叶翦应该吃的食物吗？”
　　老轩“……”好像没毛病呢？


第84章 说理
　　经过一夜的沉淀, 由雨水汇聚而成的汪洋显得分外清澈，又因为上空旺盛的枝叶染成了墨绿翡翠, 水面平整如镜, 一艘灵竹筏平稳划过水面, 留下一路平缓波纹。竹筏之上, 一个一身古装的儒雅男子静静而立, 一只样貌相似的小团子坐在男子肩头, 时不时转着小脑袋惊奇的看着四周美如仙境的景色。
　　叶翦和孟陌域也在竹筏上或坐或立, 这竹筏十分神奇，行驶平稳, 而且完全不需要人为操作，孟陌域前前后后将竹筏研究了一遍，也没弄明白这违背能量守恒定律的竹筏是怎么做出来的，好奇之下询问舒寻, 结果舒寻挥了挥手，竹筏上就亮起了数个颜色各异的圆形图案，那图案大多是内外两环，向着相反的方向缓缓转动，根据舒寻所说, 竹筏的能量转换和来源就是这些同心圆上复杂的图纹作用。
　　孟陌域听得一脸懵, 自认为聪明的脑袋也不够用，完全听不懂什么叫木火土金水五行属性, 也不明白这被称之为阵法图纹的作用原理，执着的孟陌域坐在阵法前认真的研究了一上午却毫无收获。
　　正当孟陌域觉得这项奇怪的画图技能必须要以舒寻所去的时空为前提条件时, 叶翦在旁边竟然以手指画出了一道浅浅的如白雾状的痕迹，这痕迹消失的极为迅速，孟陌域却可以肯定自己没有看错，直播间里也是一瞬间炸了锅。
　　毕竟一种全新的能量运行方式，完全有可能改变世界，进入宇宙时代之后，科技发展接近饱和，想要再次飞跃一个文明一直是各大种族为之奋斗的目标，在孟陌域研究阵法图纹之际，直播间里无数观众也在按照舒寻所说的方法引导着体内能量来绘制图纹，但是这操作实在太难，只有极少数幻族和高精神力者可以做到控制自身能量，而且即使画出类似的图案，也毫无能量波动，经历了无数次的失败之后，众人也有了同孟陌域一样的想法，纷纷放弃。
　　却不曾想一直面瘫着脸默不作声的叶翦随手一划，竟然在空中划出了一道痕迹，虽然很快消失不见，但明显存在能量波动！这说明了什么！说明寻舒寻所说的阵法图纹有可能应用到现今时代！几乎所有人都意识到，如果宇宙时代以此再次跨越一个文明，那么今天的他们可能目睹了这跨越的开端。
　　站在竹筏前端的舒寻明显也感觉到了身后的灵力波动，诧异的转身，恰好看到灵力自叶翦指尖消失的一幕，儒雅的表情无法抑制的转变成了惊愕，刚刚孟陌域询问，舒寻虽然讲解了阵法图纹的基本原理，但是舒寻自己其实也并未抱太大希望，每个世界的能量表现形式都有差别，就像宇宙时代各大种族的异能，也是能量的一种表达形式，经过千万年的进化，这种能量的循环使用已经自成一套体系，想要以某一个人的力量来打破这种规律，难度有多大无异于开创历史。
　　叶翦抬手看了看自己的指尖，声音十分平淡。“异能似乎可以转换成其他能量，但是十分难控制，而且这种感觉若有若无，目前无法掌控。”
　　舒寻揪了揪自己的头发。“灵力的运行需要极为复杂的过程，十二正经，周天循环，丹田三焦，聚灵练气缺一不可，这说起来十分复杂，等有机会我再详细说给你听……”
　　激动不已的孟陌域一瞬间站了起来。“别啊！不用找机会，我现在就想听听！我们可能在创造奇迹，怎么能说断就断……”开启话唠模式的孟陌域显得比叶翦还要兴奋。
　　舒寻无奈一笑。“那就说一下基本的十二正经循环，手之三阴从脏走手，手之三阳从手走头，足之三阳从头走足，足之三阴从足走腹，脏腑相交，汇于丹田，周而复始，这是最基础的经脉灵力运行，除此之外的奇经八脉也各有运行和功效，所谓大周天和小周天……”片刻之后，舒寻对着已经呆掉的两人问道。“你们听懂了吗？”
　　叶翦面瘫中。
　　孟陌域挠挠头。“我们还是以后有机会再详细说吧……”
　　大福微微扬起小脑袋。“孺子不可教，朽木不可雕也~”
　　落在竹筏边缘看风景的小福认真点了点小脑袋，表示认同。
　　孟陌域一脸黑线，戳了戳小福的翅膀。“你点什么头，你听懂了？”
　　小福一扭头，优哉游哉的飞到另一边落下，继续看风景。
　　一直莫名其妙被嫌弃的孟陌域泪目，突然转向叶翦。“听说蓝蝶都是继承了一部分主精神体的性格和喜好？”
　　叶翦面瘫着张脸转了方向，迈开几步，走到一边看风景。
　　直播间里“……”
　　“哈哈哈！可以肯定了，小福对孟陌域的嫌弃绝对是来自夜大神，一人一蝶的反应是如此神似！”
　　“是因为话唠经常吸引寻团子的注意力吗？所以夜大神才会各种嫌弃。
　　“突然觉得夜神有点萌是怎么回事？”
　　“我还晕在团子那一段话中，每个字都听得懂，却一句话也没听懂，这是一种怎样的体验？”
　　“感觉那一段话确实形成了一个循环，但是再多的就听不出来了，什么是三阴三阳，十二正经，奇经八脉，听起来好玄妙，坐等日后团子的详细解释。”
　　“不止团子的话听不懂，大福说的啥我也没听懂，不过嫌弃意味十足。”
　　“楼上的啥亮了！这个字昨天刚刚被录入语言数据库中，分类东北鼠语言，下面还有很多寻团子的话，有兴趣的可以去看看。”
　　“啥啥啥？俺没听懂？”
　　“嘎哈呀！还能不能好好说话了？”
　　“……”
　　直播间里的画风渐渐跑偏，而这奇特的东北鼠语言也仿佛有毒一般开始慢慢流行了起来，此时身在游戏世界的舒寻还不知道，等自己再次返回现实世界的时候，将面对各种诡异的东北话。
　　宁静的丛林中，竹筏幽幽驶过，丛林枝叶间偶尔可以见到动物略过的身影，以及时不时响起的清脆鸟鸣，俨然一副悠然仙林之景。竹筏上，闲着无事的大福已经拿出了自己的小钓竿，坐在竹筏边缘钓鱼，然而行驶状态下显然没什么收获，只是单纯的用来消磨时间。小福落在大福旁边，翅膀一张一合，无聊的梳理着自己的触角。
　　大福握着手中的小鱼竿，长长的打了个哈欠，一双大眼睛瞬间雾气朦朦，突然手中的小鱼竿猛地一沉，似乎勾到了什么东西，大福还没反应过来，人已经噗通一声被拉进了水里，平静的水面溅起小小的水花，落在旁边的小福一呆，梳理触角的两条小细腿定格在原地，两秒钟后，小福似才反应过来，瞬间从竹筏上冲了下去，蓝光坠落，一头扎进了水里。
　　孟陌域也是一呆，望向清澈的水面之下，只见大福的鱼钩勾住了一条巴掌宽，两掌长的蓝色游鱼的鱼尾，蓝尾鱼在发现自己被勾住之后误以为自己遭到了攻击，此时正急速的四处游蹿，而大福就被吊在蓝尾鱼的身后，同样急速的被迫游荡中，小福紧随其后，以翅膀划水，妄图追上去拉回大福。
　　孟陌域“……”画面为何有点搞笑？忍了又忍终究是没忍住，孟陌域指着水面下绕圈的一鱼两蝶哈哈大笑。
　　舒寻也勾了勾唇角，右手食指中指并拢正要施展法诀，一直游在前面的蓝尾鱼突然光芒一闪，变成了一个人身鱼尾的小娃娃，小人仿佛也发现了勾住自己的东西并不具备攻击力，停了下来卷着鱼尾将鱼钩摘了下来，然后双手叉腰，一副愤愤不平的模样看着大福和小福。
　　没有了牵引力，大福自然也停了下来，蹬着小短腿漂浮在水中，小福也赶了上来，停在水中与前面不远处怒气冲冲奇怪的鱼遥遥相对。
　　直播间里本来一片哈哈哈之景，却不曾想惊喜来的如此突然，根据人类最适理论，高级智慧生命体最终进化的方向都是人形，反向推理，类人生物其实都是具有一定智慧的生命体。
　　小人鱼比成人巴掌略大上一些，见大福小福并不上前，立刻滑动着尾巴冲到了大福和小福面前，然后伸着小短手对着大福。“@￥%……￥&%……”说完之后还是一副愤愤不平的模样。
　　一个字也没听懂只看到一串气泡浮上去的大福“……”
　　听不懂的大福与小福沟通了一下，张开翅膀，浮出了水面，然后扇了扇翅膀上的水珠，优哉游哉的回到了竹筏上。
　　竹筏上已然有些呆掉的三人看起来反而还没有两只蓝蝶淡定，大福撑起了小帐篷，进去换衣服去了，小福继续梳理着微微湿润的触角，仿佛刚刚什么也没有发生。
　　正当舒寻三人发呆之际，竹筏前端哗啦一声，一个小人浮出了水面，正是之前那个蓝尾巴的小人鱼。小人浮在竹筏前一副怒气冲天的模样，一只小短手推挡着灵竹筏，一只小短手指着大福帐篷的位置。“@￥￥@%&……”
　　舒寻三人“……”
　　见灵竹筏上的三人毫无反应，小人似乎更生气了，双手撑着灵竹筏一跃跳了上来，结果鱼尾显然不适合走路，啪嗒一下扑倒在灵竹筏上，纵然如此，小人鱼也依旧执着的扑腾着鱼尾一拱一拱的爬到了大福的小帐篷前，然后一尾巴甩飞了小帐篷。
　　正在换衣服的大福“……”
　　小人鱼再次愤怒的说了一大长串无人听懂的话，然后伸着小短手指了指自己尾巴上被鱼钩刮伤的位置，甚至怕大福看不见，自己用手拽住尾巴尖，拔高尾巴的位置，整条鱼几乎成了一个完美的圆形。


第85章 碰瓷的鱼
　　看着面前努力拽着自己尾巴的鱼, 光着上半身的大福挑挑眉，语气平淡。“我不吃, 谢谢。”
　　直播间里顿时喷了一片, 就小人鱼这架势分明是说理来的, 难道在大福的眼中, 鱼只有一个作用吗？
　　孟陌域“……”无语的看向舒寻, 舒寻回以有什么不对吗的淡然表情。
　　孟陌域！！！似乎明白大福这清奇的认知来自哪里了。
　　这边, 小人鱼脸上出现了短暂的茫然, 还没想明白大福在说什么，就见大福回身指了指旁边被掀飞的帐篷。
　　小人鱼挠了挠头, 然后摆着尾巴啪嗒啪嗒的匍匐了过去，将帐篷捡了回来，然后工整的重新放好，甚至还用尾巴调整了一下方向。做完之后, 小人鱼似乎终于觉得自己理直气壮了，再次指了指自己的尾巴。
　　大福打了个小喷嚏，掀开帘子，回到帐篷里继续换衣服去了。
　　小人鱼僵硬的挺立在帐篷前，看起来相当的萧瑟, 片刻之后突然放声大哭, 那眼泪竟然在坠落之际凝成了一颗颗氤氲着七彩光芒的透明珠子，滚落在灵竹筏上。
　　舒寻三人还在惊愕之际, 小福率先反应了过来，竟然摇摇晃晃的顶着一个碗就飞了过去。哭得正伤心的小人鱼突然感觉旁边多了什么, 睁开眼睛就看到了小福正顶着一个碗接眼泪，眼泪坠落到白瓷碗中发出叮叮的清脆响声。
　　哭声顿时消音，怒气冲冲的小人似乎满头的黑线，小胸脯剧烈起伏了几下，那样子似乎下一秒就会一尾巴扇飞举着碗的小福，但是最终小人鱼还是傲娇的扬起了头，似乎有着颇为良好教养一般优雅的继续挺立在小帐篷前，就等着大福出来继续说理。
　　然而，最近沉迷于收集无法自拔的小福听不到白瓷碗里传来的响动，举着小瓷碗围着小人鱼转了一圈，最后停在小人鱼的面前，将碗凑了上去。
　　小人鱼(￣ー￣)转了方向继续挺拔如松。
　　小福顶着碗扇翅膀追，小人鱼继续转，小福也依旧执着。于是当大福换好衣服出来的时候，就看到原地几乎要转晕的小人鱼和摇摇晃晃顶着碗飞舞的小福。
　　看到从帐篷出来的大福，本来有些头晕的小人鱼立刻精神抖擞，气势汹汹的转向大福的方向，结果小福依旧习惯性的凑了上去，感觉视线被遮挡，怒火正旺的小人鱼一尾巴抽飞小福，眼前终于清静了之后，立刻指了指自己的尾巴！
　　大福一脸这鱼真黏人，但是看起来又不能吃的纠结模样，最后只能无视，淡定回身将小帐篷收进背包，然后拿着自己的湿衣服啪嗒啪嗒走到竹筏边缘洗衣服，大福在前面走，小人鱼执着的一拱一拱的在后面爬，于是众人就看到了一幕与之前在水下完全相反的画面，这一次在前面牵引的人成了大福，众人就这样目不转睛的看着大福洗完了小衣服，走回竹筏中间，撑起小撑杆晾衣服，而小人鱼一直一脸愤愤的跟在身后，嘴里还乌拉乌拉不停的说着，那头水蓝色的短发都快被微风吹干了。
　　最终还是孟陌域黑线的从空间里拿出了一个智能语言分析仪递到小人鱼旁边，小人鱼完全无视，一边乌拉乌拉的说着，一边一拱一拱的爬过。
　　孟陌域僵在原地，似乎自己的存在感越来越低了……
　　最终，还是大福走了过来，伸小胖手拿过纽扣大小的语言分析仪。“这是什么？”
　　“智能语言分析仪，探索失落文明必备品，许多游戏玩家也会携带进游戏世界，可以自动识别未知语言，并且检测携带者的情感波动和肢体语言，对未知语言进行整理并且翻译。”孟陌域解释道。
　　“不错。”大福听着身后一直不停歇的乌拉乌拉声顿感头疼，立刻回身，将纽扣贴在了小人鱼的额头上，小人鱼的声音一顿，然后奇怪的抬着小胖手摸了摸自己的额头。
　　大福松了一口气，然后优雅的伸出自己的右手。“你好，我叫大福，我今天吃素。”
　　小人鱼盯着大福的手看了几秒钟，然后抬起自己的尾巴搭了上去，一副终于得偿所愿的表情。
　　大福转头看向孟陌域。“你的这个仪器是不是坏了？”
　　孟陌域。“这是失落文明啊！它需要一段时间来收集信息，以确保翻译的准确性。”
　　大福。“哦。”回头看着自己小巴掌上的鱼尾顿时陷入沉默。
　　就在孟陌域为大福的沉默和小人鱼的无知无觉惊悚之际，大福拧着小眉头低下头，凑近鱼尾，终于看到了那个细小的几乎看不见的伤口，大福这才露出一副恍然大悟的表情，摸着小下巴说道。“难道他一直想让我看这个伤口？”
　　孟陌域终于长长的舒了一口气，他是真的担心大福会直接低头一口咬下去，或者直到掏出那把菜刀。“我觉得是的，而且这只真的不能吃。”
　　大福惊讶的回头看向孟陌域，带着满满的嫌弃开口。“你居然还想吃！我都不想吃，你真是太没人性了！”
　　孟陌域？？？唉唉唉？哪里不太对？
　　舒寻拍了拍孟陌域的肩膀，语气是一贯的温润。“虽然鱼很好吃，但是这只明显属于高智慧生命体，吃的话是违反星际法规的，而且我们在直播，你一定要忍住。”
　　叶翦也走了上来，然后从口袋里找了找，找出两条小小的舒寻不是很喜欢口味的小鱼干递给孟陌域，然后同样沉重的拍了拍孟陌域的肩膀。
　　孟陌域(T＿T)事情真的不是这个样子的，而且，叶翦你是不是太过分了！
　　直播间里。
　　“哈哈哈哈哈嗝……”
　　“夜神过分了哦！别以为我们不知道你存了多少小鱼干！”
　　“我现在无比庆幸我王不在，不然可能会被怼死。”
　　“可怜的族长，怕是这辈子都不想吃鱼了。”
　　“好可爱的人鱼，执着的跟了大福这么久，一直乌拉乌拉说个不停，看起来也是个话唠属性。”
　　竹筏上，大福看着自己胖巴掌上的尾巴摸了摸小下巴，然后从小背包里翻找起来，小人鱼好奇的拱了上去，两只团子的脑袋几乎靠在了一起，大福认真的翻，小人鱼探着脑袋认真的看。
　　“找到了。”大福拿出一个伤口贴，然后熟练的贴在了小人鱼的尾巴上，小人鱼甩了甩自己的尾巴，总算露出了满意的神色，然而下一秒立刻一转，拱到大福的小背包前，伸手向里面指了指，然后乌拉乌拉说了一堆。
　　大福自然是没听懂，不过却顺着小人鱼所指的方向拿出了自己之前用的那个小鱼竿，小鱼竿一拿出来，小人鱼海蓝色的眼睛顿时一亮，无意识的甩了甩尾巴。大福试探性的移动了下小鱼竿，小人鱼果然目不转睛的跟着转动小脑袋，而且在大福将小鱼竿靠近之际甩尾巴的动作明显更加欢快了。
　　大福“……”一只鱼为什么会表现出很喜欢鱼竿的模样？
　　最终，在小人鱼殷切的目光下，大福将小鱼竿放到了小人鱼的手上，在拿到小鱼竿的瞬间，小人鱼那还贴着伤口贴的尾巴就仿佛不受控制的啪啪啪拍在竹筏上。
　　众人“……”这真的是一条人鱼吗？怎么感觉有点幻灭？更让人幻灭的是，片刻之后，灵竹筏的边缘位置上，再次有一个团子坐在那里垂钓，而垂钓的团子正是小人鱼。
　　大福看得一脸窘然，这熟练的动作，大福几乎可以肯定，这条小人鱼绝对在水下观察许久了，并且自己判断出了鱼竿的作用，甚至在试探的时候不小心勾到自己的尾巴，然后跑上来说理，借机将小鱼竿索要为赔偿物。在这一刻，大福无比确信，这人鱼绝对是高智慧生命体没错了。
　　直播间里。
　　“是错觉吗？怎么感觉说理不是目的，鱼竿才是目标！”
　　“高级智慧生命体无疑了！”
　　“大福一脸懵啊！鱼没钓到，还损失了一个小鱼竿，而且那小鱼竿绝对是寻团子做的，说不准有什么独特的功效。”
　　“小人鱼终于如愿以偿了，你们看那悠闲的一边乌拉乌拉唱歌，一边晃尾巴的鱼！还有，谁说人鱼唱歌好听的？这是不是跑调了？”
　　“同楼上，虽然不知道唱的什么，但我想说，这条鱼唱歌真的有点跑调，难道说是种族不同，欣赏观不同，但是进化出人类外形之后，审美观也会逐渐趋于统一来着。”
　　“录屏留念，如果这是这个世界的原住民，我绝对欢迎入住，鱼缸已备好，坐等小人鱼来玩！”
　　“楼上的太乐观了吧！这只明显是幼生状态，按照这个世界生物巨型进化的规律来判断，成年人鱼应该也小不了……”
　　“突然惊恐！”
　　游戏世界里，竹筏已经再次运行了起来，小人鱼虽然没什么收获，但依旧兴致高昂，伴随着疑似跑调的乌拉声，竹筏穿行在巨木之间，继续向着内陆而去。


第86章 钓到的都是窝的
　　中午十分, 竹筏行驶进了一片难得的开阔地带，在茂密的丛林之间, 这一片没有高大树木的空场就显得格外醒目, 方圆千米之内, 没有任何一棵巨木生长, 低头望去, 甚至看不到略高的树木, 透过清澈的雨水, 依稀能看到水面之下那随着水波缓缓飘荡的茂盛青草，一天一夜的时间, 足够各类游鱼游入这片新生海洋，茂盛青草之间，各种水生动物的身影若隐若现。
　　竹筏在这片奇怪空旷圆形区域的中间停了下来，久违的阳光毫无吝啬之意铺展而下, 充实的笼罩了这一片没有巨型树木遮挡的区域，水面波光浅浅，犹如碧绿轻纱被微风抚动，画面唯美如静止，竹筏似凌空漂浮, 唯有竹筏边缘随着小人鱼鱼尾摆动荡开的波纹说明这一切并非虚幻。小人鱼依旧乌拉乌拉唱着没人听懂的歌, 执着的举着手中的小鱼竿，完全没有表现出对陌生人物和环境的不适。
　　“休息一下。”舒寻站在竹筏前端, 低头看着水下那一片空荡平坦的草地，在这个生存竞争如此激烈的星球, 就连植物也急需生长空间，尤其是稀有的陆地上，植物之间的竞争无声无息却也从未停止，那么脚下这一片圆形的土地究竟有什么特别，可以让生命力极为旺盛的巨木纷纷止步，只留下微微青草生长其上，似特意留下这一片区域，让它可以每日沐浴在阳光之下，又或者这土地有什么让巨型树木无法生长的因素？
　　叶翦和孟陌域虽然都没有说话，但是明显都意识到这片区域的特殊，除了没有任何巨木生长之外，这片区域十分接近规整的圆形，直径千米却能做到如此程度，有极大可能性是人为干涉的结果，如果不是原住民，那么很有可能就是失踪在水蓝星域的舰队。
　　竹筏为灵器，不畏惧普通水火，所以午餐也是难得的丰盛，当锅中的鱼汤香味开始飘散出来的时候，一直自顾自坐在竹筏边缘的小人鱼尾巴摆动的就越来越慢，最后干脆停了下来，然后悄悄扭头望向锅所在的方向，若有人不经意看过来，小人鱼就会立刻将小脑袋转正，一副我没偷看的正经模样。
　　除了炖的鱼汤之外，篝火上烤了一只烤鸡，或者是烤鸟，一种难得的体型不那么大的飞禽，就是速度极快，捕捉稍稍困难，当然，在舒寻面前，只要是美味的食物，就没有追不上的。
　　当烤肉的味道也随之扩散开之后，小人鱼终于坐不住了，啪的把尾巴甩到竹筏上，然后尾巴一拱一拱的爬了过来，就停在篝火旁边不远不近的位置，一副可怜兮兮的小表情，小人鱼扭头看了看自己尾巴上的伤口贴，又看了看手中的小鱼竿，然后又转向锅的位置。
　　小人鱼犹犹豫豫良久，视线始终在小鱼竿和锅之间摇摆不定，显然小人鱼已经在思考自己用小鱼竿换锅里鱼的可能性。舒寻几人默不作声，都想看看这个碰瓷的小家伙还会有什么出人意料的举动。
　　小人鱼抱着手中的小鱼干，拱着小尾巴来来回回的爬着，突然，小人眼睛一亮，眼中的纠结全然不见，似乎思考到了什么绝妙的主意，只见小人鱼将小鱼竿一甩扛在肩膀上，坚定的向着锅的方向而去，视线在围着锅的几人转了转，最后选择了最靠近的舒寻，顺着舒寻的衣服灵活的攀爬而上，直接一路爬上舒寻的肩膀，然后在众人的注视之下，小鱼竿精准的一甩，将鱼钩甩进了锅里。
　　舒寻几人“……”
　　直播间里。“……”
　　看着认认真真从锅里钓鱼的小人鱼，舒寻最终忍不住轻笑出声，然后夹了一块鱼肉挂在了小人鱼的鱼钩上，小人鱼的眼睛顿时大亮，然后像模像样的收竿。最终小人鱼还是如愿以偿的吃到了水煮鱼，小人鱼似乎从未吃过煮熟的食物，咬了一口之后就兴奋的甩尾巴，甚至为了表示感觉，用自己的胖脸使劲蹭了蹭舒寻的脸颊，几乎将自己的包子脸整张贴在舒寻的脸上。
　　叶翦筷子一伸，直接夹住了小人鱼的腰，然后在小人鱼还没来得及挣扎之际将小人放到了旁边的矮桌上，同时放了一块鱼肉在小人鱼面前的盘子上。小人翘着尾巴矜持了一会，似乎认为不是凭借自己劳动得来的食物不能吃，但是眼睛却一直没离开盘子，直到小福扇着翅膀落在盘子边缘时，小人鱼的尾巴瞬间挺的笔直，在小福即将爬进盘子之际，鱼尾极速一甩，啪的一下甩飞小福，然后自己迅速占领了白瓷盘。
　　午饭过后，小人懒懒的倚靠在桌腿上，满足的打了个饱嗝，甚至用自己的尾巴拍了拍自己圆鼓鼓的小肚子，一副享受的姿态。
　　舒寻揪了揪自己头发，目光深邃的盯着小人鱼看了片刻，小人鱼似乎被盯得有几分不自在，最后悄咪咪挪了又挪，将自己挪到了桌子腿的另一面，挡住了舒寻的视线。
　　孟陌域看着揪头发的舒寻，下意识的周身一凉，瞬间想起了自己不久之前因为几句话被舒寻推理身份的那一段经历，看着还在打饱嗝的小人鱼，孟陌域觉得，这个碰瓷的小家伙估计已经暴露太多了，虽然略有同情，但是孟陌域显然更注重线索。“看来人鱼就是这个世界的原住民了，而且智慧应该不低，至少一个幼生状态的人鱼智力不低。”
　　舒寻点点头表示赞同。“看来人鱼确实是这个世界的原住民之一。”
　　之一？孟陌域微微一呆，看向小人鱼。“确实，他完全不怕我们，也没有表现出任何的好奇，所以说这个世界上至少存在着与人类外表极为相似的高级生命，而且与人鱼并非敌关系。”
　　“不止如此，小人鱼对我们的了解并不全面，他也许知道鱼竿这种工具，但是不知道怎么使用，才会被勾到尾巴，他见到我们不惊讶，不恐惧，甚至在发现不能交流的情况下也一副理所当然的模样，说明他所知道的这一切可能只是听闻，而且是美化之后的听闻，让我想不通的是，如此危险的世界，为什么一只小人鱼会独自游荡，海洋之中的竞争应该更为激烈才对。”
　　叶翦看了眼躲在桌腿内侧的人鱼。“未知变数，扔掉算了。”
　　孟陌域无语望天。“未知也意味着线索，夜大神，你的脑子呢？感觉还不如人鱼了。”
　　叶翦指了指孟陌域。“这只也可以一块扔了。”
　　舒寻眨了眨眼，然后认真的点了点头。“好主意！”
　　孟陌域顿感不妙，下一秒已经被舒寻一掌推到了水里，孟陌域在水中稳定住身形，这才看向竹筏位置，却见舒寻一脸文雅的半蹲在竹筏上，指了指水下的空间。“麻烦睿智的族长大人先行一步，检查一下水下的区域。”
　　孟陌域看了看舒寻，又看了看叶翦，最终摇头感叹了一句。“看来我也要早点找个伴了，不然一打二我肯定打不过。”碎碎念了一句，这才潜水而下。
　　因为这片大陆奇特的地势，越像内侧地势越高，经过一上午的航行，这里的雨水深度明显潜了许多，估算一下，仅有十几米的深度。舒寻看着孟陌域深入水下，逐渐靠近那曾经的青草之地，眼中带着点点深思。
　　孟陌域身为游戏开发者，本身对于这种环境的判断能力不会弱于舒寻和叶翦，甚至在观察力方面还要强于两人。因为有些时候，在游戏开发之际需要设定某些线索或者引导，所以开发者就要比普通玩家更早的发现线索。越是接近脚下的那片青草地，孟陌域就愈发奇怪，水底如同从之前在竹筏上看到的一般，没有任何巨木生长，甚至连高大点的灌木也看不见，只有茂盛的青草在随着水波轻轻摇晃，此时孟陌域距离水底不过数米的距离，已经可以清晰的感受到接近水底水流的缓慢波动，孟陌域的眉头狠狠一皱，他明确的感觉到水草摆动的方向与水流的方向并不一致！
　　几乎就在同时，竹筏上一直盯着水底的舒寻眼中划过一道锐光，然后动作极为迅速的抬手掐了个发觉，小人鱼手中的钓鱼竿已经舒寻的手中，鱼竿瞬间变大然后被舒寻极速甩了出去，速度之快众人几乎只能看到一道并不清晰的残影，并且下一秒舒寻已经收竿，孟陌域就这样被极速拉出了水面，伴随着哗啦四溅而开的水花，孟陌域回到了竹筏上。
　　水底的水草似乎有一瞬间的静止，但是随着孟陌域的离开又再次恢复了轻轻摆动的状态。
　　孟陌域的身上早已湿透，此时也回过神来。“青草的摆动方向不对，并不是随着水波摆动，里面可能有东西。”
　　舒寻又低头看了看水底的青草地。“那真的是草地吗？还是什么动物的毛发？”
　　饶是淡定如孟陌域听此也是汗毛一竖，立刻望向水下的那片广袤的青草地，感觉整个人都不太好了。
　　气氛正紧张之际，舒寻感觉鱼钩一重，扭头看去，只见小人鱼已经拉住了鱼钩将鱼线扛在肩膀上，努力的向前爬着，小身子都倾斜成了一个角度，一副不抢回小鱼竿誓不罢休的架势。
　　舒寻手上一松，小人抱着缩小的小鱼竿滚了两圈，然后再次精神抖擞的爬了起来，甚至爬到竹筏边缘，气势十足的望着水底，最终将目标锁定在了一条大鱼身上，学着之前舒寻那凌厉的模样一甩小鱼竿，小鱼竿啪嗒落在水里，然后慢悠悠的沉了下去，小人鱼的脸顿时成了包子，却依旧契而不舍，明显被刚刚舒寻那一系列动作所着迷，执着的努力着。
　　直播间里一片笑翻的景象，气势汹汹斗志昂扬的小团子也是很凶的，至少执着起来相当可怕，就像能想出到锅里钓鱼的方法一样，总是让人啼笑皆非，然而这一次，在第十几次甩出小鱼竿的一瞬间，小鱼竿瞬间爆发出一阵光芒，鱼线延长，精准命中了水中的一条大鱼，小人鱼瞬间凌厉收竿，大鱼被钓上了竹筏，在竹筏上活力十足的跳动着，然后被小人鱼一尾巴拍晕。
　　直播间里顿时鸦雀无声，纷纷露出愕然神色，舒寻制作的东西使用限制都极为严格，大部分物品连叶翦和孟陌域都无法使用，结果一条看起来巴掌大小的人鱼竟然如此快的无师自通，这真的只是高智慧生命体这么简单吗？若没有极高的精神力辅助，成年人都无法做到如此程度，何况是一条幼生状态的人鱼！


第87章 催眠
　　直播间里鸦雀无声, 竹筏上的气氛也相差无几，所有人都被小人鱼刚刚的举动所惊, 继而便是深思。
　　孟陌域走到小人鱼旁边蹲下身子, 浸湿的利落短发贴服在额头上, 身上还滴着水珠。小人鱼不着痕迹的挪了挪, 躲开孟陌域的笼罩区域, 孟陌域略略无语, 却还是仔仔细细的打量了一遍小人鱼。“进化体吗？还是纯粹的巧合？”
　　小人鱼睁着无辜的大眼睛望着孟陌域, 显然没听懂孟陌域在说什么，不过还是礼貌的乌拉乌拉的说了一堆。
　　孟陌域叹了口气, 觉得语言交流真的是一大障碍，也不知道语言分析仪什么时候能开始工作。
　　舒寻看着孟陌域和小人鱼的互动，突然微微一笑，手上掐了个法诀, 小鱼竿已经到了舒寻的手中。小人鱼顿时急了，一拱一拱的爬到舒寻脚下，然后啪的一尾巴甩在了舒寻的脚上。
　　舒寻同样蹲下身体，伸手指戳了戳小人鱼依旧鼓鼓的小肚子，语气十分随意。“你吃的鱼等价于这个鱼竿, 所以鱼竿收回了。”
　　小人鱼乌拉乌拉乌拉……
　　舒寻笑的一脸温润。“你同意了, 那我收回了。”
　　小人鱼一叉腰，一个稚□□声奶气的声音骤然响起。“我没同意！”
　　清晰的吐字, 熟悉的语言在空旷的水面上响起。竹筏上，直播间里顿时一脸懵, 继而很快众人反应过来，自己竟然又被一条看起来无害的小小人鱼耍了！
　　说完话之后，小人鱼立刻下意识的捂住了自己的嘴，然后乌拉乌拉乌拉的唱起了跑调的歌。
　　舒寻用手指拨弄了一下鱼竿上的鱼线。“果然，高精神力进化体，语言的学习能力可要比你那个语言分析仪好用多了。”对于这个突然出现的小人鱼，舒寻自然早有怀疑，尤其是大福被拖下水之后，如果人鱼智力极高，那么他一定是判断出了大福不会对他造成威胁，才会选择以大福和小福为切入点，并且成功拿到了在他眼中特别的小鱼竿，继而发现不知道正确的使用方法，所以没有离开，经过一段时间之后，小人鱼推测出可能掌握小鱼竿正确使用方法的人正是舒寻，但可惜的是，舒寻并不受他的催眠影响，所以这之后才会有小人鱼试探性的坐在舒寻肩膀在锅里钓鱼的举动。
　　舒寻自然将计就计，表现得放下防备，然后推被催眠的孟陌域下水，但是孟陌域并没有因为下水而解除催眠状态，不过看起来行动并未受到任何影响，在水底出现异动之际，舒寻顺水推舟的表现了一次鱼竿的激活状态，小人鱼果然兴奋异常，并且很快掌握了鱼竿的使用方法，这也就证实了小人鱼并非单纯的高级生命体，而是进化体，甚至是精神力极高的进化体。
　　孟陌域一脸惊悚。“不可能，那个仪器的制作是多个种族合作的结果，幻族也有参与，效率和准确率绝对一流，而且就算是幻族，幼生状态也不可能如此迅速的学会一门语言，也许是这个星球同样使用星际通用语。”
　　“不会，这条鱼的精神力和智慧远超我们想象，如果编造一门语言会在之后我们探索到这颗星球文明的时候暴露，还是说族长大人被人鱼的外表迷惑了？高精神力进化体通常伴随着自主催眠。”舒寻语气淡淡，却一瞬间点醒了孟陌域。孟陌域顿时如醍醐灌顶，重新仔细思索了一遍与小人鱼相遇的过程，即使不思考细节，也不难发现，事情的结果总能如小人鱼所愿。
　　试问，一个能够无师自通像舒寻一样操控鱼竿的小人鱼真的会被鱼竿勾到吗？如果他能轻易掌握鱼竿的操控，那么拉大福下水究竟是有意还是无意，在此之前，他是否判断出了大福不会被水淹死。“为什么看起来只有我受影响了？”
　　舒寻一摊手，无奈道。“大福和小福也许是因为被拉下水，还心存警惕，我和叶翦都意志坚定，你嘛，可能是太弱了？”舒寻没有说的是，其实小人鱼最警惕的人反而更像是孟陌域。至少刚刚孟陌域蹲在小人鱼旁边的时候，小人鱼第一次主动避开了一个人的笼罩范围，人鱼躲避的不可能是水珠，所以他在躲避的很有可能是孟陌域？但是从逻辑而言这又说不通，因为这些人中，被小人鱼影响最大的也是孟陌域。舒寻想不通其中的原因，自然也就没有说明。
　　不止是孟陌域，直播间里的观众也一瞬间心头一惊，确实，从小人鱼出现之后，他们的目光就不自觉的追随着小人鱼的一举一动，并且对它的举动轻而易举且理所当然的进行了包容。甚至当初在大福被突然拉下水之后，对两只蓝蝶冷淡的不理不睬存了一丝抱怨，觉得大福和小福未免有些冷血。
　　但是以大福和小福的角度来看，钓鱼的时候突然被一条鱼拉进水里，并且疯狂的游荡了许久，又有几人能像大福一样依旧保持淡然，甚至更差的一种情况，大福和小福不是精神伴生体，是真的蝴蝶，只怕不淹死也不会好到哪去。看着竹筏上依旧一脸淡然的大福，以及优哉游哉扇翅膀的小福，众人如同被泼了一盆冷水，瞬间清醒了过来。
　　舒寻看着竹筏上爬来爬去呜啦呜啦唱歌的小人鱼也不着急，语气依旧。“所以能安全在这颗星球上游荡，也是因为催眠的原因吗？看来在这颗星球的原住民中，人鱼的精神力应该是最高的，如果还存在幸存者，那么极有可能人鱼就是最后的幸存者，小家伙，你说对吗？”
　　小人鱼甩了甩尾巴，一边唱着歌，一边一拱一拱的向着竹筏边缘而去。结果刚挪了两步，大福已经挡在了面前，小人鱼立刻若无其事的抓着自己的尾巴玩了起来。
　　“还有几个问题，如果你不回答，就当作默认好了。一，这场淹没大陆的暴雨是不是和你有关系，而原因就是你想要到陆地上来。二，你跟着我们多久了？是如何判断出这鱼竿的特别之处，以及怎么判断出我是那个掌握鱼竿使用方法的人？是人鱼的精神力比较特别吗？所以能感觉到外来者之间的不同？”
　　听到舒寻的询问，小人鱼终于放下了自己的尾巴。“暴雨不是我做的，我才不会这样做！至于鱼竿，就是看起来很特别，你也是很特别，我不是故意的，我是真的很喜欢小鱼竿，可是没有人告诉我要拿什么换，所以才会不小心被钩到，对不起，还有，谢谢你们那些很好吃的鱼。”说着说着，小人鱼开始啪哒啪哒的掉眼泪，一时间，散发着七彩光华的透明眼泪纷纷滚落在竹筏，小人鱼一边哭一边捡着自己的眼泪，抽抽噎噎的说着。“人鱼的眼泪似乎很…很珍贵，这些…送给你们了，对对不起……”
　　看着一边哭的稀里哗啦却还一边执着捡珠子的小人鱼，竹筏上的几人。“……”刚刚的推理真的没有错吗？
　　孟陌域微微撇开视线，此时的他着实有些混乱，实在是这个小人鱼太狡猾了，他无法判断他说的是真是假，但是这副可怜兮兮的小模样又很难不让人心疼。
　　小人鱼捡完眼泪，小尾巴一拱一拱的爬到舒寻面前，然后两只小胖巴掌捧着自己的眼泪举给舒寻。舒寻沉默了片刻，突然无奈的一声轻笑。“这大概就是人鱼的强大之处，即使知道你是装的，却仍旧忍不住让人心软。”
　　听到舒寻的话，小人鱼下意识的兴奋的摇了两下尾巴，随后反应过来自己再次失控暴露了真实情绪，一脸懊恼的耸拉了水蓝色毛茸茸的小脑袋，正心情低落之际，一只修长好看的手伸了下来，在小人鱼面前摊开，手掌上面还有小人鱼心心念念的那个小鱼竿。小人鱼惊喜的抬起头，正好望进一双含笑的温柔眼眸，一霎那间，小人鱼的双眼再次盈上了泪光，泪光越积越多，最终顺着脸颊滴落，与之前的七彩琉璃泪珠不同，这是两颗水蓝色的眼泪，眼泪滚落在竹筏上，静静的停在了青竹相接之处的凹陷处。水蓝色的眼泪一颗接着一颗，最后，小人索性放声大哭。
　　小人鱼哭了许久，等停下来的时候，低头看到那只手仍旧静静的停在那里从未有过移动。小人鱼弯腰拿起了小鱼竿，珍重的蹭了蹭，然后低头在舒寻的手指尖印下轻轻的一吻。“谢谢你，我叫灵央，人鱼后裔，刚刚两百零三岁，这是我收到的第一份礼物，作为回报，这位先生，你愿意成为我未来的伴侣吗？”
　　舒寻“……”
　　叶翦冷着张脸上前几步，弯腰拎着灵央的尾巴将人鱼倒着拎了起来。
　　正努力维持优雅模样的灵央没有防备，一瞬间变成了倒立状态，灵央卷动了尾巴，让自己重新直起身子，看着叶翦优雅的开口。“这位先生，实在抱歉，人鱼一生只有一个伴侣，而且我对你没兴趣，你能放开我吗？我们是没有结果的。”
　　叶翦看着指尖上完成U字形的人鱼，有一种想要团一团直接扔到水里的冲动，不过夜大神还是面瘫着一张脸冷冷的开口。“这只太老了，不合适。”
　　小人鱼顿时愤愤不平。“怎么不合适了！怎么不合适了！”
　　叶翦呵的一笑。“太老了，不适合烤，只适合炖汤，不过你这么强烈要求，可以一试。”
　　看着笑的格外吓人的叶翦，灵央顿感惊悚。“不不不，是不合适。”
　　叶翦点点头，扔掉手中的鱼，看向舒寻。“他自己也说了你们不合适。”
　　舒寻“……”
　　灵央“……”


第88章 欺负没脚的
　　虽然小人鱼说自己两百零三岁了, 但是明显还处在幼生期状态，舒寻完全没想到叶翦会强行套路了小人鱼。竹筏上, 小人鱼滚了两圈重新找回重心, 表情还有些空白, 显然是第一次被人套路, 不知道做什么反应。
　　舒寻似笑非笑的看着叶翦。“那什么样的合适呢？”
　　叶翦沉默了片刻, 面瘫着一张脸一本正经的答道。“人类种族, 巨狼血脉觉醒者, 二十七岁，一米九八, 88kg……”
　　直播间里一片无语表情刷过。
　　“夜大神这是在做自我介绍吧！”
　　“论面瘫该如何隐晦的夸赞自己，以达到最终目的。”
　　“夜神这一段话总结下来就一个字：我！”
　　“终于套路了小人鱼一波，心里平衡多了，哈哈哈！任你精神力再高也败给了夜前。”
　　“发现了没, 夜前所说的这些完美避开了小人鱼，我敢打赌，夜前绝对暗戳戳想了很久了！”
　　“感觉小人鱼是条有故事的鱼，两百多岁竟然没有收到过礼物，而且刚刚哭的好伤心啊, 眼泪也变成了蓝色的了。”
　　“这么一说, 又感觉小人鱼好可怜，救命啊, 我是不是又被催眠了，这人鱼是真的强啊！”
　　竹筏上, 小人鱼听了许久终于反应过来自己是多了一个情敌，拱着尾巴爬向舒寻，结果爬着爬着发现自己爬不动了，同时尾巴尖一重，回头看去，就看到叶翦的一只脚不轻不重的踩在上面，完全阻止了他继续前行的可能，小人气鼓鼓的环胸而立，突然眼睛转了转，然后微微闭上眼睛，开始轻轻哼起了歌。
　　霎那间，空灵优美的曲调悠然响起，以竹筏为中心缓缓扩散而开，小人鱼的声音并不大，却奇特的拥有极强的穿透力，似有游荡天地，三日不绝之意。歌词用的是小人鱼自己的语言，众人听不懂他唱的是什么，但是却奇特的感觉到了那浓烈的情绪，仿佛亲眼目睹了一段撩人心魄的爱情故事，曲调时而低沉，时而高昂，时而轻快，时而失落，就像爱情中纠结矛盾的心绪，如此清晰的表达，如此感染力十足的情绪很难想象会是出自一个小小的团子身上。
　　伴随着空灵悠然的歌声，四野之中似有声音回应，有鸟兽鸣叫，百花绽放，丛林之中更是飘散而出了许多莹莹的绿色光团，遥远看去，仿佛白日里缓缓飞起的萤火虫，绿色的光团在林间雀跃，又仿佛活跃的山林之灵，无忧无虑，无拘无束，带着三分野性七分纯然。
　　竹筏上，直播间里，所有人都陷入了震撼之中，除了歌声的震撼，还有四野奇妙的景色变换。辽阔平静的水面，竹筏仿佛停在一面清透翠绿为底色的圆镜之上，四周环绕的茂盛丛林就是圆镜边框上镂刻的精美花纹，细心呵护着这一片易碎的晶莹。
　　碧蓝天空有飞鸟而至，自半空环绕而飞，盘旋成了一个圆环，丛林巨木之上，那些因为暴雨而陷入困境的生灵也聚集在枝头，侧耳聆听着仿佛来自世界本源的温柔呼唤。
　　有莹莹的绿色光团飞近了竹筏，站在竹筏上的舒寻摊开手掌，绿色的光团竟然如同好奇的孩子飘到了舒寻的手掌，甚至在上面跳了跳，然后围着手指开始转圈，在绿色光团好奇舒寻之际，舒寻也同样在观察着这奇特的物质，这光团并非实体，而是类似于精神体一样的存在，而让舒寻意外的是，这些漫天飞散的绿色星辰竟然是有生命的，舒寻可以轻松感觉到那光团蕴含的生命气息，但奇特的是，这光团又并非完整的生命体，至少不是拥有实体的生物，难道说是这颗星球特有的一种精神体生物？
　　“看水下。”众人正被这仙境一般的景色所震撼之际，叶翦冷冰冰的声音突然响起，众人下意识的低头看去。惊讶的发现河水之底，那诡异的茂盛草地正在随着歌声的节奏左右摇摆着，甚至节奏感把握的非常精准，左摇右晃的看起来十分的享受。
　　众人心中一抖，这真的是植物吗？这个唯美却也是末路的星球存在太多的未知和奇迹，总能在某一个不经意的瞬间带给他们震撼，无时无刻不再勾引他们的好奇心。
　　很快，水底之下再次有了异动，同样有细小的绿色光芒自青草之间亮起，水底的绿色光团相比较水面之上的小了太多，而且完全没有扩散而上的趋势，只萦绕在水草之尖，仿若清晨莹润在草叶之上的露珠，低悬茎萼，欲坠不坠，整片圆形区域，水底瞬间亮起了柔和的绿色光芒，与水面之上的光芒交相辉映。
　　小人鱼的歌声还在继续，伴随着婉转的曲调，整个末路世界仿佛活了过来，每一棵植物，每一个生灵都在随歌声焕发生机，充满希望，安逸蔓延。在这一刻，又有谁能相信，这是一个末路世界，是一个不知何时就要毁灭的时空。
　　歌声在山林之间回荡了许久才渐渐消失，天空飞鸟眷恋不散，丛林之间生灵停驻，所谓余音绕梁，三日不绝恐怕也不过如此。小人鱼唱完了歌，悄悄拽了拽自己的尾巴，结果惊讶的发现竟然失败了，小人抬头望去，就看到了叶翦一双冷冰冰毫无情绪波动的眼瞳。
　　歌声没能影响到叶翦，小人愤愤叉腰。“你欺负我没有脚是不是！你信不信我成年后一尾巴拍死你！”
　　叶翦面瘫着一张脸，淡淡开口道。“我不是欺负你没有脚，我是欺负你。”
　　小人鱼听了呆了片刻，随后呼哧呼哧的喘着气。“我从未见过你这样理直气壮欺负人的！先生！请拿出你的礼仪，显示出你的优雅，表现你的端庄。”
　　叶翦语气都没有改变，依旧一副死人脸。“被踩住尾巴的端庄？呵~”
　　灵央“……”感觉自己的智商不够用了怎么办？
　　舒寻饶有兴趣的看着叶翦怼人，以及被怼的无言以对的小人鱼，一大一小互相瞪着对方，一个气喘如牛，一个面瘫如冰，舒寻的眼睛眨了眨，眼中划过一丝戏弄，语气轻快的开口。“我觉得你们两个也挺合适的。”
　　听到舒寻的话，一大一小默契的扭头看向舒寻，随后反应统一的再次转回视线，叶翦迅速收回了自己的脚，仿佛踩到了什么脏东西一般，小人鱼也一脸嫌弃，尾巴获得自有的一瞬间竟然也来不及欣喜，而是直接冲到竹筏边缘，将尾巴放到水里清洗。
　　舒寻“……”反应要不要这么强烈？
　　眼看气氛即将陷入尴尬，孟陌域轻咳一声，指着半空中光芒越来越暗即将消失的幽幽绿色光团开口。“这些是什么东西？”
　　灵央摆着尾巴，不在意的回答。“我不知道啊。”
　　孟陌域一脸你又骗我的表情。“你怎么能不知道？”
　　“我不知道很奇怪吗？你问一条鱼陆地上的东西才很奇怪吧。”
　　孟陌域瞬间沉默了，好像说的挺有道理，最终无奈，只能将目光转向舒寻。
　　舒寻点点头表示灵央说的应该是真的，灵央明显带着目的而来才会涉足曾经的陆地范围，而且看起来，灵央确实没有在陆地上行走的能力，看着已经消失的差不多的绿色光团，又看了看大福和小福。
　　孟陌域瞬间理解了舒寻的想法。“你是说这些绿色光团可能是伴生精神体，类似于大福和小福的状态，只是等级没有蓝蝶高？但是这数量是不是太多了。”
　　舒寻沉思了一下。“不多的，如果有一个种族曾经站在大陆生物的顶端，那么这个种族的人数自然也不会少，这些绿色光团很有可能就是这颗星球上另一个高级生命进化体的伴生精神体，精神体还在，主体不可能死亡，所以幸存者的人数远超想象。”除此之外，更让舒寻在意的是，眼前的一切总是有一种莫名的熟悉感，同样的高精神力种族，同样的可以脱离实体而存在的精神体，这是巧合还是必然？是否是串联《凛冬末路》和《深蓝之海》的关键线索？
　　听着舒寻和孟陌域的对话，小人鱼的眸中划过一道隐晦的光芒，不过转瞬便消失不见。“所以你们真的是外来者？”
　　舒寻坦然承认。“是的，来自星球之外，原因你应该也猜到了，而且从一定程度上来讲，我们的目的是相同的，并无矛盾点。”
　　灵央微微低下头，似在思考舒寻的话，片刻之后重新抬起头。“我可以与你们同行，也可以为你们提供我所知道的线索。”
　　舒寻并未感觉意外。“条件呢。”
　　小人鱼一甩尾巴，一副理所当然的模样。“当然是你做我的伴侣！”
　　叶翦冷冷的笑了一声，灵央顿时一僵，抱住自己的尾巴。“好吧好吧，我想知道我的世界怎么了？如果可以请帮帮我。”


第89章 后图
　　“连你都不知道这个世界发生了什么吗？”孟陌域略感诧异的询问。
　　灵央抱着尾巴沉默了一会。“我出生之后世界已经是这个样子了, 我在壳里生长了两百年，破壳之后一直在海洋里游走, 但是无论到哪里都只有我一个人。”
　　舒寻三人互相望了望, 显然没想到灵央所谓的两百零三岁是这么来的, 人鱼的孵化期是这么长吗？“你的族人呢？”
　　“不知道, 从出生到现在就只有我一个人, 海洋里没有找到, 所以我想进陆地看一看。”小人鱼一摊手, 表示自己也很迷茫。
　　孟陌域低头沉思，然后似突然想通了什么。“你是不是又在说谎, 你对这世界明显有一定认知，而且拥有超强的学习能力和逻辑能力，何况若无人教导，你是如何学会语言的呢？”
　　灵央指了指自己的脑袋。“我也说不清楚, 脑海中会出现一些常识和知识，通常而言，只要是我困惑的事情都会在脑海中得到解答，就好像有一个睿智无所不知的人在教导着我。”
　　孟陌域显然不知道该如何判断。这颗星球的环境太过特殊，灵央所说的情况也有可能存在。舒寻看着脚下的小人鱼, 思索其话中真假的可能性。
　　灵央抱着自己的尾巴左右看了看, 最终将目光转向舒寻。“别人也许无法理解，但是你不是和我一样吗？我能感觉到, 我们有相似之处，所以才会发现鱼竿的特殊, 以及判断出你是使用鱼竿的人。”
　　灵央的一段话顿时让众人心感诧异，舒寻的聪慧他们都有目共睹，但是对于舒寻的身份他们确实知之甚少，只是知道舒寻觉醒的血脉比较稀有，经灵央一说，众人惊奇的发现，灵央和舒寻确实存在许多惊人的相似之处，例如幼儿状态下那超高的逻辑思维和思考能力，例如惊人的学习天赋，例如都独自生活过很长一段时间。
　　舒寻脸上笑意未减，低头看着脚边委屈巴巴的小人鱼。“灵央，你很聪明，但是有些事情单单靠智慧无法达成，离间计谋并不能起作用，不过你说得对，我们同样拥有传承，也确实存在相似之处，但是我们不同。无论你所说的是真是假，都说明了一个问题，你知道这个世界存在入侵者，甚至有自己的一套判断方法，但是有些时候，放下防备比精于算计更容易达到你想要的结果。”
　　小人鱼抱着自己的尾巴，倔强的没有说话，不知道是人鱼这个种族如此，还是单单灵央如此，仿佛有一种深入骨髓的固执和执拗，不肯轻易更改和放弃。
　　竹筏上的气氛变得有几分微妙，众人再次清晰的认识到，这个看起来无害的小人鱼远比他们想象中的要复杂。但是看着竹筏上抱着尾巴倔强而立的灵央，众人又实在很难以恶意去揣测这样一个小家伙，更何况不久之前，灵央的那一首歌几乎惊艳了所有人，那仿佛来自世界本源的声音太过空灵和感染力，连世间生灵都放下所有防备纷沓而至，静静聆听，能唱出这样歌声的人内心深处必定存在一处远超常人的柔软和温柔。
　　寂静在竹筏上持续了很久，周围因为歌声聚集而来的生灵也已经慢慢离去，那一幅唯美灵幻之景恍如一场美梦，梦醒之后消失的无影无踪，时间在不知不觉中静静流逝，微凉的夕阳晕染天际，血红色的残阳如同这个世界最沉重的伤口，怎么也无法抹去，只能等黑夜的墨色将它掩盖，隐藏在深深的黑暗之中。
　　不等夕阳淹没在地平线，阳光已经被茂密高耸的丛林所遮挡，水面之上的视野渐渐昏暗了下来。小人鱼依旧固执的抱着尾巴独自坐在竹筏的一边，望着渐渐昏暗下来的水面，不知道在想些什么。
　　舒寻等人也各自坐在竹筏上，如果灵央想要同行，那么就必须放下诸多算计，他可以拥有自己的秘密，也有权利将这些秘密保留到底，但是却不能损害其他人的利益甚至是安危。
　　天色彻底暗下来之后，上空形成了一片辽阔的圆形夜空，天空繁星密布，明暗交错，《深蓝之海》所处的水蓝星域蕴含着大量的液态水，几乎所有的星球上都有水存在，所以夜空并非纯粹的黑色，晴朗的天气之下仰望上去，夜空仿佛笼罩着一层幽幽的深蓝色，显得异常空旷悠远。
　　竹筏上，大福已经拿出了菜刀，正刀法凌厉的切着菜，小福则追着一颗海蓝色的珠子在跑，那海蓝色的珠子正是之前灵央的眼泪所形成，后被小福一颗一颗的捡起来运送到灵央身边，灵央却兴致不高，看了一眼之后毫无反应，小福见状，乐呵呵的将海蓝珠子收进了自己的小包裹中。
　　突然，海蓝色的珠子微光一闪，小福吓了一跳，迅速的后退，海蓝色的珠子就这样顺着之前的惯性沿着竹筏滚落到了水中，在珠子坠落进水中之际溅起了浅浅的水花，而那水花竟然是碧蓝色的！
　　小福好奇的挪到珠子滚落的竹筏边缘，探着脑袋向水下张望。
　　水蓝色的珠子在没入水中的一霎那亮起了碧蓝色的光芒，并且迅速将周围的水也晕染成了同样的颜色，碧蓝色的眼泪缓缓坠落而下，所过之处留下一串长长的痕迹，温柔的碧蓝色光芒一直坠落到河水之底，落于青草之间，照亮了一片缓缓摇摆的青草区域。
　　舒寻几人自然也注意到了异样，目睹了全程，舒寻望着河水之下那一小片明亮的区域开口询问。“这个世界的海洋会在夜晚被不明光源照亮成碧蓝颜色，是不是就是这种颜色？”
　　叶翦面无表情的正要开口说话，孟陌域已经激动的狂点头。“就是这种颜色，但是不太合理啊，这颗星球几乎全部由海洋构成，如果这是光源的来源，那得要多少人鱼的眼泪？”
　　孟陌域说完，意识到竹筏上就坐着一只固执的小人鱼，转头看去发现灵央依旧抱着自己的尾巴坐在竹筏边缘，同样低着脑袋看着水底那片幽幽的小天地。似是感觉到其他人的目光，灵央闷声闷气的说道。“我们只有在情绪波动强烈的时候眼泪才会变成海蓝色，眼泪坠落成珠，遇水转换成碧蓝色，终年不朽，不散，不消，不灭。我没有见过除我之外的族人，却见过海水之底遍地碧蓝眼泪，碧蓝眼泪带着我们微弱的生命力，我们一族生命漫长并不会在意，但是那么多，似乎是有许许多多的族人哭泣到生命终结，耗尽了生命力。”
　　竹筏上陷入静默，如果那不明光源真的来自人鱼的眼泪，那么这深蓝之海的深处是否遍野泪珠，以堆积的眼泪温柔的照亮了这颗星球，如果这是真的，那么意义何在呢？还有人鱼一族呢？难道真的只剩下灵央一个了？看着依旧固执坐在竹筏边缘的灵央，众人心情不免复杂。
　　灵央却仿佛终于找到了切入点，继续闷闷的说着。“我出生之后有两年的时间一直停留在海底，最初我想要找一处没有碧蓝珠子的地方睡觉却始终没有找到，我走了很多地方，见过很多遗址，却只感觉到新奇和探索的乐趣。直到传承记忆一点一点填充我的脑袋，我知道了那碧蓝珠子是什么，知道那些遗址其实是族人曾经存在的痕迹，我开始慌乱，迷茫，孤单。其实我曾经想过，不如什么也不知道，就这样无知无觉随着世界终结一同死去，这样我就不会流下同样的碧蓝眼泪。”
　　“得到传承之后，我开始找原因，我查阅了很多遗址中留下来的信息，知道了一些事情，同时传承的不再单单是知识和常识，还有情绪和能力，我意识到一定是有什么事情要发生了，于是我来了海面之上，探索被暴雨淹没的陆地，希望能找到线索，但是即使有传承记忆辅助，对于陆地上的一切我仍旧陌生，行动受限，收获寥寥，然后就遇见了你们。”
　　灵央说道这里的时候扭头看了舒寻几人一眼才继续说道。“准确来讲我族的名字并非人鱼族，而是灵汐族，我的名字，灵汐之央！”
　　“灵汐一族掌管汪洋百川，只要水之所及我们均可到达，灵汐遗迹中记载着这样的一段传说，这颗星球最初陆海均分，灵汐是海洋之灵，而后图则是大地之母。两大种族互不干涉，各相安好，但是有一天，海洋动荡不受灵汐掌控，海水暴涨之下淹没了无数大陆，导致大陆之上生灵死伤无数，两个并没有太多交集的种族也就此有了交集，并且联手调查事情的起因，而事情进展的并不顺利，大陆仍旧不断的被海水吞没，直至今日仍旧如此，而最后的大陆马上也要被海水淹没。”
　　灵央调查到的信息显然不是一两句能说的清楚，不过仅仅这段话已经足够让众人消化很长时间了。灵央所说的身份也获得了众人的认同，原因无他，就是灵央在说道灵汐之央时那不容侵犯的骄傲，小小的一团仿佛有着顶天立地般的傲骨和宁折不弯的信念。
　　“那后图族呢？如果海水不断淹没大陆，后图难道就不曾怀疑过灵汐吗？如今两大种族似乎都在星球上销声匿迹，会不会爆发了战争？毕竟，从一定程度上来讲，两个高级进化种族之间的战争也是有可能毁灭世界的。”孟陌域飞速的运转着头脑，寻找合理的推测，想了又想觉得两者在生存空间发生冲突之际爆发战争的可能性仍旧很高。
　　灵央皱了皱小眉头，显然并不认同孟陌域的推测，不过也没有直接反驳。“后来具体发生了什么我没有查到，似乎是发生了让灵汐不想记载，或者无法记载的事情，又或者发生了什么事情波及到了灵汐，导致没有时间记载下更多的内容，总之，我去了很多遗迹，都没有找到后续的记载。而后图和灵汐也仿佛消失了一般，无踪可寻，我找了三年，都没有发现一个族人，也没有发现后图一族的痕迹，有些时候，我甚至怀疑关于后图族的记载真的只是一个传说而已，至于是否发生了战争，我不知道。”
　　听此孟陌域再次陷入了深思之中，却感觉头绪混乱，灵央给出的线索似乎很多，却又似乎什么都没说，如果想要推理必须要找到更多的线索，否则根本没有办法得到确切的线索，不经意的抬头，孟陌域恰好看到正在思考的舒寻，而舒寻一思考就习惯性的手上会有一些小动作，这一点曾经看过《凛冬末路》的观众都深有体会，尤其是夜前那只被裹成小被子的狼耳朵更是一度成为热门话题。
　　而此时，思考的舒寻则无意识的把小福的触角打成了两个结，小福乖乖的窝在舒寻的手上，触角梳理顺畅之后又主动送到了舒寻的手上，于是舒寻继续打结。旁边，叶翦僵在一边，手指时不时微微抬起，似乎想要摸一摸自己的额头，不过还是忍住了，面无表情的站在原地。
　　孟陌域“……”略微鄙视了一下叶翦，重新将目光转向舒寻，静静等待。果然很快，舒寻的动作一顿开口问道。“记载中的后图族看起来是不是和我们很像？”
　　灵央微微诧异的看了舒寻一眼，然后点点小脑袋。“是也不是，图像看起来极为相似，但是后图族同样拥有两种形态，另一种形态十分巨大，之所以被称为大地之母自然是有原因的，巨型状态可达百米，外表可岩石化，攻击力和防御力极为惊人。不过记载中后图族性格十分温厚，不喜战斗杀戮，这也是我不觉得两大种族会发生战争的原因之一。”
　　“所以在突然见到我们的时候，你是把我们误认为了后图族？才会悄悄跟随，随后发现有违和点，决定进一步试探？”舒寻最初觉得灵央出现的很突兀，而且面对陌生的他们完全没有表现出好奇和恐惧，而是借着语言不通，行事都是一副理所当然的状态，如今想来，想必是灵央存心试探他们的反应，好进一步判断他们的身份。
　　“是的，除此之外还有一个原因我也说过了，我感觉到你和我有奇妙的相似点，所以很好奇。”灵央再一次表现了自己的执着，显然对于舒寻的身份，灵央是真的有着强烈的好奇心。
　　舒寻淡然一笑。“我也很好奇。”这个世界的能量表达方式并非灵力，但是能量转换为灵力相对来讲似乎更为容易，才会让灵央能够在短时间内掌握鱼竿的使用方法，否则就算灵央的精神力再高也无用。但仅仅如此难道就可以让灵央与自己有如此多的相似点吗？传承记忆，灵力使用，清晰的逻辑思维和思考方式，这种奇妙的相似却又存在不同的情况是否太过巧合了？
　　舒寻和灵央互相望了望，都看到了彼此眼中那明显的疑惑。舒寻继续问道。“除了这些，你是不是还查到了关于入侵者的信息，否则你不会有这么强的防备心。”
　　灵央“……”突然感觉有点慌是怎么回事？自己明明完全没有透露这方面的信息才对。“没有查到，只是在发现你们不是后图族之后自然而然的有了防备心。”
　　舒寻摸了摸小福的脑袋，依旧风轻云淡的开口。“如果是这样，那为什么单单对孟陌域格外防备？在你的眼中，我们应该是同样的不是吗？”
　　舒寻的话让孟陌域呆了一下，随后迅速反应过来，舒寻说的应该就是之前自己从水里被拉上来的时候，当时灵央第一次主动避开了，孟陌域最初还以为灵央在躲水珠，此时想来确实不太对劲，但是自己有什么特别之处吗？
　　灵央听此也是瞬间从竹筏边缘爬了上来，努力挺直小身子想要让自己看起来气势足一些，不过在看到舒寻那双无波的眼瞳之际又耸拉了脑袋。“在调查的过程中确实发现了一些入侵者的信息，但是太零散。至于格外防备他，是因为在此之前，我曾经在一处感觉到过一种气息，与他十分相似。说明在此之前，他或者与他相似的人曾经就来过这里。”
　　孟陌域摸了摸自己的脑袋，一脸无奈。“开发游戏的时候我和星游家族的成员确实来过这里，难道是这个原因吗？”看着灵央仍旧略带戒备的眼睛，孟陌域想了想最终还是同灵央简单讲解了真实生存游戏的运行程序，直到最后，灵央眼中的防备逐渐转变成了惊奇和向往。解释清楚之后，孟陌域这才问道。“现在可以告诉我们入侵者的信息了吗？说实话，我现在有一种素手无策的感觉，十分不妙。”
　　“其实我也没有查到确切的线索，只是推断出入侵者的精神力绝对不弱于我们灵汐一族，并且很有可能并非一方势力。”灵央窘迫的揪住自己的尾巴尖，似乎对于自己没找到入侵者的线索而羞愧。
　　灵央话音一落，舒寻几人几乎下意识的有了同一个反应：幻族！迄今为止，宇宙时代中精神力无人可及的存在！几乎所有人都皱了一下眉头，《凛冬末路》中是如此，《深蓝之海》中也是如此，入侵者是否真的和幻族有关？而且与《凛冬末路》一样存在两方入侵势力，这又是怎么回事？


第90章 一棵草的教训
　　“看你们的表情, 是否说明存在这样的种族，而且你们也是知道的。”聪慧如灵央又怎会看不懂几人的表情, 心情顿时有些紧张。
　　竹筏上几人互相看了看, 最终还是舒寻开口, 依旧温润的声音从一定程度上安抚了灵央。“确实存在这样的种族, 但是除了精神力极高之外没有任何证据, 而且幻族也有参与到这个世界, 说不准我们也会遇到, 我们现在需要的是更多的证据，否则所有的推测都只是自以为是的臆想和不负责任的胡言乱语, 灵央你懂吗？”
　　灵央挺了挺自己的小胸膛。“我已经两百多岁了！看起来会是那么冲动的人吗？”
　　小福听此在旁边忙不迭的点头。
　　灵央“……”灵央抱着尾巴纠结了一阵，随后犹犹豫豫的开口。“我之前说过，传承到我脑海中的除了常识知识，还有情绪和能力, 我也不知道为什么，本能的排斥外来者，哪怕我清楚的知道世界岌岌可危需要帮助，这种排斥感也没有任何减弱。”
　　舒寻温润一笑。“没关系，如果是外来者导致了星球末路, 那么排斥是极为合理的, 这也算是一个侧面的证据，证明外来者确实与末路有关。“
　　灵央听此这次放下了揪着的尾巴, 歪着小脑袋认真的看着舒寻，然后认真的开口。“你真的不考虑一下吗？做我的伴侣, 可享有与我同等的寿命，也可以获得我一部分的能力，我真的很强的！”说着还拍了拍自己的小胸脯。
　　舒寻哈哈朗笑出声，一双如墨眼瞳瞬间如黑夜星辰，耀眼夺目。“不了，心脏这么小，哪里装得下那么多，留下几人用心呵护就够了。”
　　灵央听此老气横秋的叹了口气。“现在的年轻人啊，满嘴的大道理，难道是我老了，跟不上年轻人的节奏了？”
　　孟陌域瞬间笑喷，看着脚边小小的人鱼最终变成了大笑。“老鱼，我们接下来要去哪啊？”
　　灵央啪的把尾巴拍到竹筏上，似一锤定音。“这个称呼我喜欢，以后就这么称呼吧，接下来自然是向着内陆去了，过不了多久，第二场暴雨就会再次降临，大陆会被淹没更多，而且海里那些生物也会慢慢扩散到被淹没的大陆上，危险的生物会越来越多，包括深海之中那些我也束手无策的猛兽。你觉得呢？”
　　最后灵央还征求了一下舒寻的意见，相识时间并不久，但是灵央显然更为信任舒寻，与对外来者的排斥感完全不同，面对舒寻的时候，灵央会有一种自心底的亲近感，也正是因为如此，灵央才会在思考了一下午之后选择坦白，继续跟随舒寻等人，否则以灵汐族的固执，灵央大概率宁愿继续独自旅行，哪怕日后需要一点一点的在地面上爬行，也不会低下自己的头颅妥协。
　　舒寻一边低头看着水下的青草，一边接道。“自然，我也很好奇，这大陆之巅是否有高级智慧生命存在，如果后图族仍旧有幸存者，那么有很大的概率会在大陆的制高点，毕竟那里目前而言是最安全的地方。不过在这之前，我需要亲自检查一下水下的情况，这片圆形的空场绝对不是偶然，水下那些奇特的青草恐怕就是造成如此环境的原因。”
　　众人的视线跟随舒寻的声音望向水下区域，暗沉的广阔区域里，只有那颗碧蓝色眼泪所在的区域被光芒柔和照亮，青草轻柔摇荡，似极为喜欢碧蓝色的泪珠，正以草叶轻轻安抚。
　　“我也一起去。”叶翦向前迈了两步，走到舒寻身边。孟陌域见状正要说话，就被舒寻阻止了。
　　“我和夜前两人就可以了，那些水草似也是有意识的生物，而且不知是不是与灵央一样的原因，水草也在排斥你。你们留在竹筏上，如果有什么其他情况在下来也不迟。”舒寻说完看了看叶翦，然后率先跳入了河水之中，同时不忘拿出一盏曾经自己制作的琉璃灯，琉璃灯明亮且柔和的光芒瞬间将河水之下的大片区域照亮，视野清晰无比。
　　叶翦紧随其后也跳入河水之中，向着舒寻沉下去的方向游了过去。舒寻如今的修为完全可以维持龟息状态，在水下不用呼吸装备辅助，叶翦则是早有准备，进入《深蓝之海》之前就已经准备了全套的水下装备，此时更好用上。经过科技的改进，陆生生物已经完全可以借助精密的氧气滤过装置在水中呼吸，同样不会受到时间限制。
　　十多米的距离，两人很快就沉到了水底，舒寻的长发缓缓飘荡在脑后，白衣同样随着水波轻扬，精美的琉璃灯漂浮在舒寻身前，本应该是无比寻常的画面硬生生多了几分唯美的感觉，惹得直播间里的观众又是一阵疯狂录屏留念。
　　“我寻怎么这么好看？这些天看了无数玩家深入海水的画面，第一次知道在水中还可以有这种状态！”
　　“感觉舒寻就是在飘啊！我到现在还记得舒寻从空中飘落，最后轻盈落在树叶上的那个画面，不知道怎么回事，莫名的觉得惊艳。”
　　“如果哪天舒寻不参与生存游戏了，完全可以参加旅游休闲类游戏，不需要什么推理，只要坐在那里绝对也人气爆满！”
　　“你们的专注点怎么如此奇怪，此时不是更应该注意河水之底吗？水草不动了！”
　　直播间里随着舒寻和叶翦的动作瞬间陷入紧张气氛之中，众人的目光都聚集在了雨水之底，借着琉璃灯的光芒，众人可以清晰的看到平坦的草地，以及草地上突然停止摇摆的青草，那些柔顺的青草仿佛在一瞬间化成了一根根尖锐的利剑，而此时舒寻和叶翦距离河底不过数米的距离。
　　舒寻召唤出灵剑，动作并未停顿继续下潜，然而青草却在舒寻靠近的瞬间柔化了锋利，草叶好奇的伸展碰触了舒寻几下，竟然主动避让出了一个空间。舒寻最终静落河水之底，脚下踩在草地之上，在舒寻落地的一瞬间，周围的青草再次缠绕了上来，却并未攻击，而是依旧试探性的碰触着。
　　另一边，叶翦就没有这么好的待遇了，在叶翦即将落地之际，锐化的青草瞬间暴涨，似早已蓄满了能量飞射而出，叶翦躲过数条速度奇快的草叶，但是河底青草数量何其多，就算叶翦速度再快也躲不过铺天盖地的围捕，舒寻手中灵剑出鞘却并未划断任何草叶，而是灵活的挡开了冲向叶翦的青草，青草几次碰壁之后似乎十分生气，行动更为迅速，舒寻脸上表情依旧，手中的动作也更快了，灵剑甚至分化出了分剑，在水下舞动如龙，划过的水痕还带着晶莹光彩，一瞬间，水下成了绿色缎带和银白色灵剑的交锋。
　　青草的动作越发凌厉，而舒寻却只是两手间变换着复杂的法诀，修长的手指不断变换着动作，眼中没有丝毫慌乱。青草让人眼花缭乱的攻击最终在舒寻的阻挡和叶翦灵巧的躲避下悉数化解，叶翦也稳稳的落在了草地之上。在叶翦落在草地上的瞬间，周围的青草顿时如炸毛一般，气势汹汹的将锋芒对准了叶翦。
　　就在观众为叶翦捏一把之际，青草却没有在继续攻击，在无数草叶之间，一颗看起来没什么特别的青草突然有了动作，只见那颗青草竟然将自己从土里拔了出来，河底青草统一的生长着三片叶子，叶片格外修长，若没有水的浮力，只怕会低垂如柳枝，而且在刚刚的攻击中可以发现，这些草叶是可以延伸的。
　　在众人的注视之下，那颗将自己□□的青草漂浮到舒寻面前，然后中间的那片叶子突然啪的一下拍在了舒寻的额头，一下似乎还不够，草叶接连拍了三下这才停了下来。
　　舒寻“……”下意识的抬手摸了摸自己的额头，说实话，叶片用的力量并不重，与刚刚叶翦遭到的攻击完全不是一个程度，舒寻甚至没有感觉到疼痛，但是为什么有一种奇妙的自己被一颗青草给教训的感觉？这一瞬间，舒寻感觉自己就是一个无理取闹的孩子，而面前的青草就是操心不已的家长，为了验证自己的猜想，舒寻走到叶翦旁边，然后向着叶翦伸出了手。
　　叶翦仿佛心有灵犀般的抬起了手，眼看两只手的距离越来越近，那棵青草果然急了，一瞬间游到了两人之间，然后用自己的两片叶子一面一个抵住叶翦和舒寻的手掌，使劲的推着两个手掌，以防止两人的手碰在一起，不止是这一颗青草，舒寻脚边的青草也瞬间缠住了舒寻的身体，努力将舒寻向后拉扯。
　　看着两人手掌中间努力的青草，以及身边奋力拉扯的众多青草，舒寻不得不确信，这些青草是有生命和自我意识的，而且同灵央一样，对外来者有一定的判断方式，而自己因为与灵央的相似让青草失去了判断力，误认为自己是这个世界的原住民，所以才会极力阻止自己与叶翦接触。那么是否说明，这些青草知道，甚至亲眼目睹了什么，才会如此排斥外来者，或者说，一旦外来者与原住民有了接触就会发生什么不好的事情。


第91章 指尖眷恋
　　舒寻正在思考外来者与原住民之间可能发生的情况, 却感觉身体猛地向后一倾，原来是周围的青草纷纷伸长了叶片, 卷住舒寻, 并且猛力的向后拉扯, 一瞬间的力量无比强劲, 毫无防备的舒寻顿时向后倾倒。
　　叶翦见状立刻向前迈步, 准备拉住舒寻。
　　挡在两人之间的那颗青草也一瞬间扎根土地之中, 叶片瞬间延伸, 缠绕住了叶翦的手脚。叶翦狠狠皱了下眉，手上施力, 准备挣脱束缚，然而让叶翦意外的情况发生了，即使用尽全力，自己仍旧无法挣脱这一颗青草, 青草拥有极强的韧性，依旧纹丝不动的紧紧束缚在身上。
　　这一下，惊讶的已经不止是叶翦了，舒寻以及一直关注着水下情况的其他人也纷纷露出意外的表情，夜前觉醒的巨狼血脉, 让他在体魄上处在觉醒者的顶端, 可以说，不止是人类, 所有种族之中，在体魄上能与叶翦抗衡的人也算不上多, 谁又能想到，这一颗小小的看起来纤弱无比的青草竟然完完全全的困住了叶翦。
　　另一边舒寻并没有摔到地面上，一个是水的浮力，另一个就是茂盛的青草用叶片撑起了一张绿色大床，舒寻扎扎实实的埋在了绿色的大床上，感觉竟然十分柔软舒适。在舒寻倒下的瞬间，由草叶汇聚而成的大床就迅速远离叶翦所在的位置，于是水底就出现了这样一幕，茂盛的青草迈着两条叶子，动作整齐划一的抬着舒寻奔向另外的方向，那仓促的模样，仿佛叶翦是什么洪水猛兽一般。
　　叶翦“……”手臂上的肌肉已经处在一个极致的状态，草叶却也更加紧绷，不死不休，哪怕叶片已经到了极限，处在随时崩裂的状态也没有丝毫松开的趋势，似不想给叶翦一点挣脱的可能。
　　眼看舒寻被越抬越远，叶翦终于微光一闪，化成了一只巨狼，体型巨大的灰狼终于挣脱了青草的束缚，柔顺的皮毛加上巨大的体型显然让青草瞬间错失了着力点。巨狼趁着青草没反应过来的瞬间飞跃而出，向着舒寻追去，但是健壮的后爪刚刚脱离地面就再次不得不停了下来，因为那颗青草竟然在瞬间卷住了巨狼的两只耳朵和尾巴，三条叶片都紧紧的崩成了笔直的线条。
　　叶翦几乎想对着青草叶来上一爪子，不过最终还是忍下了自己的动作，巨狼看了眼舒寻的方向，舒寻已经在距离自己十余米的地方停了下来，并恢复了自由，没有什么危险。
　　巨狼暴躁的用前爪拍了拍脚下的地面，清澈的河底因为有细碎沙石铺散并没有涌起任何沉沙，依旧清澈如初。感受到耳朵上和尾巴上的力量，如果强行挣脱，以这青草的怪力，叶翦还真的无法保证全身而退，最终巨狼索性原地一卧，趴在了水底，静待事情发展。
　　恢复自由的舒寻看了眼无聊趴在水底的巨狼勾了勾唇角，蹲下身子看着身前一片茂盛的青草，这些三叶青草看起来十分普通，就如同山林小径两旁那随处可见的没膝青草，如果不是刚刚见识过了一系列堪称神奇的经历，恐怕谁也不会相信这青草不但拥有自我意识，甚至可以困住身为觉醒者的夜前。
　　舒寻伸出手，一颗青草立刻好奇的上前，用自己的草叶轻轻点了点舒寻的指尖，点完之后似乎感觉十分神奇，又用自己的另一个叶片摸了摸刚刚碰舒寻的那片叶子，其他青草见状，竟然动作统一的刷的向着舒寻探出了一片叶子。
　　舒寻“……”看着周围一圈乖乖等摸的青草，舒寻颇有种哭笑不得的感觉，不过还是伸手轻轻拂过了那探过来的草叶，修长如柳枝的草叶摸上去手感十分奇特，除了植物特有的微涩微凉，还有一种十分奇特的绵软感觉，这中奇特的感觉完全不应该出现在植物身上，但是偏偏感觉到了，舒寻拂过青草，感受着指尖那种奇特的轻柔感，思考是不是因为在水下的原因才会产生这种奇特的手感，正要在细细感受一下，谁知被抚摸了的青草竟然再次动作相当统一的收回了叶片，然后如同最初的那颗青草一样，用自己另外的叶片摸着被舒寻拂过的草叶，似乎在痴痴的感受着什么。
　　舒寻温文尔雅的表情差点破功，怎么感觉蠢萌的青草瞬间被奇怪的东西附身了，正无语间突然听到身后传来一阵奇怪的声响，回头看去，顿时又是满头黑线，只见本来闲闲趴在那里的巨狼已经站了起来，并且执着的向着自己的方向走来，身后的青草也在努力的拉扯着巨狼，结果就是青草被巨狼拖着向前划，扎在地下的根也已经无法阻止巨狼的脚步，根茎划过，在水底留下一道浅浅的沟壑。
　　无语的舒寻突然感觉到一片嫩绿色的叶片在眼前晃来晃去，顺着叶片低下头来，发现是一颗看起来稚嫩许多的三叶青草，青草不止颜色略显稚嫩，个头也相对小了许多，似乎是刚刚众青草动作的时候没有挤上来，此时终于千辛万苦的从青草大军中挤到了舒寻的面前，结果刚刚到舒寻面前，舒寻就转头去看叶翦了。小青草顿时用一片叶子成功吸引回了舒寻的注意力，然后将叶片伸到了舒寻的面前。
　　舒寻的眼睛中划过一丝莞尔，随后故意将手挪开，稚嫩的青草叶似乎呆了一下，在原地停顿了两秒钟，然后执着的凑了过去，舒寻再挪，青草也在跟，四五次之后，稚嫩的青草似乎终于理解了舒寻的意思，本来精神抖擞的三叶青草顿时蔫蔫的耸拉了下来，没精打采的样子似乎要趴在地面上。舒寻这才伸手将稚嫩的三叶青草捧了起来。
　　三叶青草软趴趴的在舒寻的手心停了两秒瞬间反应了过来，草叶顿时根根竖立了起来，甚至还特意用另外两片草叶梳理了一下即将被抚摸的那片草叶，然后才郑重的小心翼翼的递上自己稚嫩的草叶。
　　舒寻微微一呆，眼中滑过一丝柔软，随后抬手，指尖顺着稚嫩青草的叶脉缓缓划过，轻抚过后，稚嫩的小小三叶青草也如同其他三叶青草一样，用另外的两片叶片摸了摸自己的叶片，似在感受着什么珍贵的东西。舒寻就这样静静的捧着三叶青草，既不动作，也没有说话。
　　直播间里。
　　“突然有点悲伤是怎么回事？刚刚明明还很搞笑的。”
　　“同感，刚刚那一大片青草整齐划一的动作真是笑的我肚子痛，现在却突然笑不出来了。”
　　“这些青草在做什么？之前还觉得这动作有点猥琐来着，却在这一瞬间逆转了，就像是在感受什么极为珍贵的东西。”
　　“刚刚看那棵小小的三叶青草努力梳理自己的青草叶的时候觉得蠢萌蠢萌的，但是在它小心翼翼递上自己叶片的时候瞬间心脏一抽。”
　　“寻团子的表情好温柔啊！夜大神靠近的好艰难啊！青草们好可爱啊！”
　　“夜神绝对在暗戳戳的吃醋，寻团子这温柔的表情都没对夜大神展露过，结果却留给一堆青草了，夜神心里苦啊，尤其是身后还拖着一颗。”
　　舒寻没有打扰手心的青草，周围的三叶青草已经从那种奇特的状态中恢复了过来，发现叶翦正在靠近顿时刷刷的涌到了舒寻身边，然后故技重施，将舒寻一捆，铺床，拉倒，迅速抬走。
　　舒寻“……”
　　正在努力，眼看就要到达舒寻身边的叶翦“……”
　　直播间里顿时一片哈哈哈狂笑表情刷过。
　　叶翦再次暴躁的拍了拍自己厚重的前爪，锋利的牙齿暗自磨了磨，终究按捺住了想要挥出去的动作，继续埋头努力向着舒寻的方向爬去，但是这一次，巨狼将身体拔成了一个斜角也仍旧没能前进分毫，巨狼回头看去，只见青草同样将自己拔成了一个斜角，而且根部似乎找到了一个稳定的着力点，终于停止了被拖行的命运。
　　此时的叶翦心中怎一个郁闷了得，然而面瘫的夜大神此时只能挺着一张毫无表情的狼脸定在原地，看着被抬走的舒寻再次被安放了下来，巨狼终于不得不再次停下动作，回头看了一眼仍旧努力拽着自己耳朵和尾巴的青草，巨狼猛地后退了一步，青草差点倒飞出去，不过反应灵敏的青草很快调整了叶片的长度，将叶翦牢牢困住。
　　前进无望，闲来无事的叶翦迈着步子主动回到了青草旁边，准备看一看这青草究竟有何特别之处，仍旧捆得住自己。青草察觉到叶翦的靠近，突然根部悄悄动作，将自己周围翘起来的土壤一一按了下去，颇有几分此地无银三百两的味道。
　　叶翦的观察力何其敏锐，瞬间明白，青草这是怕自己找到那个稳定的着力点破坏掉好继续向前走，巨狼重新趴了下来，一双无情绪的眼瞳一眨不眨的盯着青草看。青草牢牢扎根在河底之下，三片叶子虽然不在紧绷，却依旧紧紧的卷在叶翦的身上。
　　终于，舒寻那边的互动似乎让青草微微分了神，在这一瞬间，巨狼的跃起，然后两爪迅速动作，霎那间挖向青草扎根的地下，巨狼的爪子锋利无比，一瞬间挖破了地表，细碎沙石扬起。
　　也是在这一瞬间，河底的所有青草都微微一顿，随后疯狂的涌向了叶翦所在的位置，舒寻暗道不妙，脚下施力，同时极速向着叶翦游去。叶翦也意识到不对，没想到自己的一个动作竟然引起了整个青草的动荡，所有的青草都化成了一刀刀利刃极速而来。
　　很快，一个身影先青草刃一步到了叶翦身边，舒寻静落在叶翦身边，轻轻握住了叶翦的手，同时运转起体内的灵力将叶翦包裹了起来。
　　青草的动作纷纷停滞了下来，但是可以看得出仍旧对叶翦抱有敌意，那颗一直卷着叶翦的青草更是空出一片青草叶，颇为生气的啪啪啪又给了舒寻额头三下，那恨铁不成钢的怨念几乎化成了实质。
　　因为舒寻的动作，三叶青草纷纷软化了草叶，却围着两人没有散开，似乎在思考接下来要怎么做，也似乎在等着舒寻动作。
　　舒寻等了片刻，确定青草不会再次发动攻击，这才看向触怒了青草的爆发点，也就是叶翦用爪子刨出的那个浅坑，也就是之前拖拽住叶翦的那颗青草找的着力点。眼中顿时划过惊讶，因为那里竟然泛着隐隐约约的金属光泽，而且是一个规则的圆球顶端的形状。
　　舒寻蹲下身子，用手清理了上面的细沙，很快，一个雕刻着流畅花纹的金属圆球露了出来，这金属球不足成人拳头大，形状十分规整，下方似乎连接着什么巨大的建筑物，纹丝不动的固定在细沙之中。
　　围绕在舒寻和叶翦周围的青草纷纷靠近了过来，看着舒寻的动作，青草并没有阻止，不过都在轻轻的摆动的叶片，似乎彼此交流着什么，最后还是卷着叶翦的那颗青草松开叶翦，然后两片叶子轻轻摆动，似乎做出了什么决定。
　　舒寻停下动作，看着周围的青草，眼中也带着一丝好奇，这河水之底明显存在建筑物遗迹，而且有极大可能就是传说中另一个高级智慧生命体后图族的遗址，这对于始终没有发现任何文明痕迹的他们来说，意义重大。
　　舒寻身上微光一闪，青年已经消失不见，一只毛绒团子缓缓落下河底，身上柔顺的绒毛随着水波轻轻摇晃，叶翦看着慢慢降落的毛绒团子已经明白了舒寻的意图，舒寻竟然想以一人之力挖掘水下的这处遗迹。
　　毛绒团子迅速挥动的自己的小爪子，身影眨眼消失在细沙之上。然而，毛绒团子就再次钻了上来，疑惑的用自己的小爪子揪了揪自己的胡须，显然是遇到了什么阻碍。
　　周围的青草已然交流完毕，看着舒寻无功而返，那棵之前卷着叶翦的青草用青草叶拍了拍舒寻毛茸茸的小脑袋，然后缓缓漂浮而起，其他青草叶是同样，漂浮在距离河底一掌宽的位置。同时自三叶青草草心的位置亮起了柔和的幽幽绿色光团，这光团不久之前舒寻等人刚刚看到过，曾经在小人鱼唱歌的时候出现过。
　　幽幽绿色的光团脱离了草心，然后汇聚向那颗金属圆球，并且融入了其中，金属光泽的圆球在光团的不断融入之下慢慢转变成了碧绿颜色，当最后一抹光团融入其中之后，圆球已经完全转变成了莹莹翡翠，在河底扩散着柔和的一波一波如同水波的光纹。
　　在光纹不断扫过河底之后，似是触动了什么机关，本来纹丝不动的翡翠明珠凌空悬浮而起，以翡翠珠之前的位置为中心点，一个圆形的空洞在众人的注视之下缓缓扩散，逐渐变大，雨水沿着圆形空洞的边缘极速奔落，似乎这下方还存在一个巨大的空间。
　　水面之上也因为水下的空洞在中心区域形成了漩涡，好在舒寻注意到了水面上的异样，掐了一个法诀，使竹筏漂浮在半空不至于被卷入漩涡之中。
　　河水之下，空洞在迅速扩展，舒寻已经祭出灵剑，带着叶翦御空飞行。
　　一时之间，广袤雨林之中，这片空旷的圆形区域隆隆作响，惊起无数飞鸟。以圆形中心为点，河底之上，似乎一个圆形的屏障被缓缓打开，慢慢扩展而开，四周大量的雨水瞬间倾斜而下，沿着不断扩大的边缘形成一道独特的圆形瀑布，雨水奔流而下，在翡翠碧绿色光芒的晕染下成了碧绿颜色，滑落向下方未知的空间。


第92章 尾巴翘起来点
　　河水之底, 雨水形成的帘幕还在不断的向边缘扩张，奔腾的雨水倒灌入空旷的地下空间, 隆隆作响的水流声足以说明这片地下有着极为开阔的空间, 只是此时低头看去, 中心点翡翠珠的光芒无法到达最底处, 只能在空旷的脚下形成一片缥缈的碧绿色水雾, 水雾翻卷, 如云聚散无常, 飘荡扩散。
　　最初在水面的竹筏渐渐下沉，舒寻和叶翦已经恢复了人形状态, 在灵剑的带领下重新落回灵竹筏上，琉璃灯自动漂浮在竹筏前端，在碧绿色的光芒中增添了一抹亮色，驱散了缭绕的水雾。
　　灵竹筏载上众人之后, 几人并未着急下落，就悬浮在半空之中，看着周围逐渐扩散而开的磅礴瀑布，身在其中可以完美体会到那种磅礴大气，震撼之感油然而生。终于, 扩散的圆环蔓延到了巨木丛林之边, 扩散之势慢慢停了下来。
　　皓月当空，暗绿色辽阔丛林之间, 仿佛睁开了一只仰望夜空的幽深眼瞳，以无底的深邃注视着这个不知要面临什么的世界。倒灌的海水便犹如倒回的眼泪, 决然，固执，绝不回头，倔强的将所有悲伤收敛深埋。
　　这片圆形区域已经处在一个地势相对较高的区域，但周围的雨水量何其庞大，扩散停止之后，飞流直下的雨瀑也逐渐趋于稳定状态，悬挂在圆形空洞的边缘，张扬挥洒而下。
　　水流量稳定之后，舒寻这才控制着灵竹筏逐渐下沉，同一时间，那颗悬浮在中心点的翡翠珠也发生了变化，本为实体的翡翠珠再一次分散而开，一团团绿色的幽光染上了一层浅薄的淡金色微光，仿佛穿上了一层淡金色的外衣。
　　光团分散开之后，舒寻最初看到的那个金属圆球也消失不见，光团雀跃的回到了三叶青草的草心之中却没有消失，而是极为贴心的分散在灵竹筏周围，三叶青草草心亮着柔和的光芒形成了一个松散规整的球体，将灵竹筏包裹在了其中，刹那间，周围空旷的区域被柔和的光芒点亮。
　　整个磅礴震撼的画面一瞬间增添了一抹小小的温馨守护，奔腾的瀑布蒸腾的水雾在幽绿色光团的映照下成了同样的深沉暗金和墨绿颜色，整个空间仿佛被这奇特的云雾所填充，半空之中，由三叶青草组成的球体包裹着灵竹筏缓缓坠落，飘落向未知的深渊，浩然与渺小，张扬与呵护，震撼与温馨完美融合成一幅画卷，定格在许许多多观众的眼瞳之中，这个矛盾却又无比和谐的画面也成了许多人无法忘怀的记忆。
　　伴随着三叶青草的光芒，灵竹筏平稳降落而下，就这样平静的降落了数百米的高度，这仿佛坠向虚无的空间终于有了一丝丝变化，氤氲的水雾之中，影影绰绰出现了建筑物的轮廓，随着持续的降落，下方空间的轮廓越发清晰，一座宏伟透露着古老神秘气息的巨大城池就这样出现在众人的视线之中。
　　这是一座占地面积极为宽广的城池，此时从降落点展望过去，竟是一眼望不到边界，在光芒照不到的黑暗区域，仍旧有高耸的建筑物隐藏，只隐约露出浓重的一抹黑影。光芒笼罩范围之内，城池被一条十字交叉的主街大致分隔成了四片区域，除了宽阔平整的主街，城池之中街道彼此交错成网，将整个巨大的城池联会贯通，只一眼看过去，甚至都能感受到这城池昔日里繁华的街道之景。
　　城中建筑物多以木质为主，而神奇之处就在于，因为不知经历了多少年月，这座城池已经与各种植物完美融合，木质房屋的房屋上竟然长了新芽，自行生长成了一颗造型奇特的树木，房屋之上蔓延着各色藤蔓，间或盛开着几朵妍丽花朵，青石长街青苔蔓蔓，将整个街道染上了苍劲绿色。
　　街边建筑或高或低，鳞次栉比，房屋多为两至三层的木质小楼，小楼之上青萝缠绕，有些甚至还开着窗，只是此时窗上已经悬挂起精美的青萝帘，似等待主人抬手掀帘，热情的同路过的他们打招呼。除此之外，还有一些略高的建筑，参差错落在城池的各个角落，城池之中植物生长繁茂，似根本没有受到昏暗光线的限制，舒寻几人降落之后不但没有丝毫沉闷之感，甚至连空气也多了几分清新自然之意。
　　因为是从中心点降落下来，舒寻几人落地之后就处在城池的中心区域，站在宽阔平整的青石街道上，空寂感与古老感一同扑面而来，正对着几人的正是这座城池中心一座宏伟的建筑物，建筑物呈现长方体状态，顶端不知以什么材质雕塑着一对宽大的羽翼，羽翼半合，似有守护下方建筑物之意。
　　细看之下，不难发现建筑物四面墙壁都雕刻有纹络，只是此时早已经被青苔和藤蔓遮挡，但依旧难掩那份庄严神圣的气息。
　　舒寻几人互相望了望，最后默契的决定进去一探究竟，这栋建筑物无论是外形，高度还是地理位置都预示着它不平凡的身份。几人行至巨大的两扇木门之前，这门不知取材自什么木材，通体红铜颜色，经年没有一丝腐朽痕迹，而且难得的干净，上面没有一丝尘土和青苔痕迹。
　　随着众人降落下来的三叶青草早已雀跃的四散而去，片刻之后，城中已经满布碧绿色的幽光，如同离家贪玩的孩童终于在夜幕降临之后提着灯笼雀跃的返回了各自家中，将这沉眠的城市慢慢点亮。
　　琉璃灯悬浮在两扇巨大的木门之前，清晰的照亮了众人的视野，木门左右各刻画着一个人，一男子，一女子，神奇的是两人的背上都生有一对宽大的羽翼，两人凌空相对漂浮，翅膀相对，看起来与建筑物顶端的翅膀拥有同样的寓意。
　　坐在孟陌域肩膀上的灵央挠了挠头，有些疑惑的开口。“根据灵汐中的记载，后图一族并不具备飞行能力，也没记载表明崇尚翅膀。”
　　舒寻听此点头表示知晓了，然后推开了木门，长年未曾开启的木门在沉重的吱呀声中缓缓而开，琉璃灯的光芒顿时铺展进了大殿之中，这栋宏伟的建筑物内里竟然只有一个巨大的空间，而大殿中并不黑暗，因为正上方的位置，一对伸展开足有十余米长的白色羽翼正散发着柔和的光芒，将整个空间照的明亮，远离黑暗。
　　除此之外，整个大殿之中，星罗棋布般分散漂浮着数不清的白色光团，光团的数量多不胜数，在堪称辽阔的空荡大殿中散乱分布，让进入其中的众人纷纷有了一种漫步星空的错觉。
　　白色光团的光芒虽然柔和，但众人去看不清里面有什么，舒寻自然而然的走向最近的光团，随着距离的缩短，舒寻的眉头微微一皱，走近光团，众人终于看清，这两只手可以捧起的光团中包裹的竟然是一个个琉璃棺，更让人震惊的是，这透明的琉璃棺中竟然平静的躺着人，体型异常小的人，平均身高不超过十厘米，面容有男有女，年龄也各不相同。
　　如此美轮美奂的景色中包裹的竟然是一具具尸骸，白色温柔光芒中笼罩的竟然是死亡，如此，温柔的死亡，如此，宁静唯美的安眠之所。
　　孟陌域看了看棺材，又看了看舒寻，小心翼翼的开口问道。“舒寻，你确定这不是你的亲戚吗？”不怪孟陌域有此一问，这些躺在棺材里的人或者说是尸体与曾经的舒寻大小十分相近，而且水底那些奇特的三叶青草也莫名的对舒寻抱有好感。
　　“如果我又这么多的族人，那这世界就乱套了。”舒寻并不在意孟陌域的调侃，细细观察了一下小小的精致琉璃棺以及里面的小人。“这明显不是后图族，体型如此之小，但是外面的建筑物是正常大小，所以说明这也是一个拥有两种形态的高级智慧生命种族，甚至同样是进化种族。”
　　灵央抱着尾巴陷入沉思之中，手中无意识的将自己的尾巴送到了自己的嘴边，然后无意识的咬住含在嘴里。
　　余光中看到灵央动作的孟陌域。“……”这鱼是不是饿疯了，竟然连自己都吃，而且这算不算吃自己的脚？
　　等灵央回过神来，感觉到口中凉凉的温度顿时一僵，然后悄咪咪的放下自己的尾巴，正以为无人注意之时，就听到孟陌域略带嫌弃的声音。“你的尾巴上沾了口水，翘起来一点，不然会沾到我的身上。”
　　众人的目光因为孟陌域的声音下意识的聚集了过来，灵央顿时石化在孟陌域的肩膀上，众人正要善解鱼意的转开目光，就看到灵央脸颊爆红，然后一尾巴啪的甩在孟陌域的脸上。
　　那响亮的声响让众人几乎下意识的捂住自己的脸颊，果然下一秒，孟陌域的脸上已经印上了一个清晰的鱼尾巴印。孟陌域显然第一次享受被鱼尾巴糊脸上的待遇，整个人有些没回过神，肩膀上的灵央已经一跃，啪嗒落在了地面上，然后一拱一拱的挪向舒寻的位置，结果刚爬了一半，就被叶翦挡住了去路。
　　孟陌域也终于回过神来，刚要说话就被大福不紧不慢的补了一刀，大福看着孟陌域脸上的尾巴印啧啧称奇。“难怪你这么大岁数了还没嫁出去。”
　　孟陌域顿时黑线，什么叫这么大岁数了？什么叫嫁出去？这蝴蝶是不是对人类社会有什么误解？
　　另一边，叶翦面无表情如山一般稳稳的挡在了舒寻身前，然后冷冷的开口。“口水。”
　　灵央顿时僵在了原地，眼中泪意氤氲，眼看就要泪奔。叶翦不紧不慢的接了一句。“哭的话会有鼻涕。”
　　灵央一口气没喘上来差点噎住，对着叶翦怒目而视，随后高傲的一仰头。“我灵汐一族根本不存在鼻涕这种东西。”
　　叶翦面无表情。“那是因为你们在水里，感觉不到。”
　　灵央瞬间黑了脸，骄傲的仰着小脑袋一拱一拱的转向了其他方向。
　　直播间里“……”这么欺负一个两百多岁的儿童真的好吗？而且夜大神，你的逻辑思维都用在这个方面了吗？
　　小人鱼离开，叶翦这才回头，结果就撞进了舒寻似笑非笑的双眼中，那双仿佛能看破一切的温润眼瞳顿时让叶翦乱了心跳，维持着无表情的面孔，叶翦也挑了个方向去研究琉璃棺了。
　　众人四散开来，小心的在大殿里搜寻线索，大殿之中的构造十分简单，里面的陈列也无比简约，除了正上方的那对发光的巨大羽翼，散乱悬浮的小小琉璃棺，大殿之中别无他物，倒是墙壁之上同样刻有图文。
　　舒寻仔细的查看着墙壁上的文案，发现刻画的似乎是这个种族的诞生历史，墙上壁画以天地初开为开端，这个种族天生生有一对白色羽翼，可以自有翱翔于天地之间，随着时间的推移，天地之间开始出现了其他生物，看到这里，舒寻明白，这个长有羽翼的种族应该可以算得上极为古老的一个种族，至少早于这个世界上绝大多数的物种，果然，随着时间的推移，壁画上出现了一个长有鱼尾的种族，和一个体型巨大的巨石化种族，这记载的应该就是灵汐族和后图族的诞生。
　　继续看下去，在后图和灵汐诞生进化过程中，白羽翼一族也在不断进化，直到有一天，白羽翼一族的精神体可以做到脱离肉体而存在，只是进化尚不完整，但这已经开启了进化向另一个高级生命体的脚步。画面到这里戛然而止，后面的墙壁一片空白。
　　众人默不作声，都在消化刚刚看到的信息。
　　“所以说，这颗星球除了灵汐，后图之外，还有一个更为高级的种族，一个进化方式类似于幻族，类似于蓝蝶的种族？那么如今他们去哪了？是进化成功以精神体状态离开了？还是都在这些琉璃棺里？”孟陌域指了指漂浮在半空中的小棺材说道。
　　“这些琉璃棺中的应该只是一部分。”舒寻看向巨大墙壁上那片空白区域继续说道。“如果有这样一个种族存在，那世界为什么还会走向末路呢？还记得灵央说的吗？灵汐为山河之灵，后图为大地之母，那这是不是世界之翼？灵汐一族精神力已经堪称顶端，那么又是什么可以让海水不受灵汐族掌控，不断暴涨淹没大陆，并且在灵汐和后图联手的情况下仍旧没有办法遏制。唯有一个更为强大的，无限接近幻族的高精神力进化种族可以做到。”


第93章 守护天使
　　“可是我的传承记忆和灵汐遗迹中都没有发现这个种族的任何信息, 想必后图也是一样，这么强大的种族, 除了这些琉璃棺中的, 其他的去了哪里呢？如果他们真的如此强大, 怎么会放任这个世界变成如今的模样？”灵央将尾巴翘在身后, 看着漫天的琉璃棺疑惑的开口。
　　舒寻的声音略微有些低沉, 带着点点叹息。“最大的可能, 恐怕已经灭族了, 就像那片空白的墙壁，突然遭受了灭顶之灾, 就此断绝。因为实力强大，最先察觉到入侵者的应该就是羽翼种族，也因为实力强大，最先遭受攻击的必定也是羽翼种族, 通过墙壁绘画的图案不难看出，羽翼之族崇尚守护，想来但凡还有余力，必定会奋力一挣，再看看如今的世界, 只能说明, 羽翼一族先后图，灵汐一步, 走向了终结，而且极大可能, 羽翼之族覆灭之际就是这个世界海水泛滥之时，也是大气氧气浓度开始变化的伊始。天空，海洋，大地，入侵者的脚步其实是循序渐进的，末路的开端并非在海水泛滥之时，而是在天空羽翼死亡，氧气浓度失控开始。”
　　沉默蔓延，许久灵央才再次开口。“入侵者这么强大吗？”
　　“一个能够接连毁灭世界的存在，怎么可能会弱，甚至到现在我们都没有捕捉到任何关于入侵者的确切线索。”孟陌域眉头微锁，感觉事态远比想象中的更为严峻。如果舒寻的推测正确，这个神秘的羽翼种族才是这个世界的至强，而如此强大的种族竟然顷刻间覆灭，甚至连发生了什么都没来得及刻画。“有些说不通啊，如果连天空羽翼都在顷刻间覆灭，那么灵汐和后图应该也早已灭亡，那邸蓝书舰队收到的求救信号又是谁发出的？”
　　众人将目光转向弯成U形的灵央，灵央回以疑惑的目光。“什么求救信号？”
　　几人默然，随后是一种突然而起的毛骨悚然，如果求救信号并非这个世界生物所发出，那么将记载着邸蓝书全息影像的记录仪抛入宇宙的真的是邸蓝书吗？如果另有其人，他这么做的目的又是什么呢？在这一刻，所有人都有了一种极度不舒服的感觉。
　　直播间里也是同样一片沉默，许久之后才恢复热闹。
　　“我有一个可怕的猜想，入侵者将这颗星球上的三大种族全部灭族仍旧不满意，所以抛出了全息影像记录仪来充当诱饵，继续进行捕猎！”
　　“我不觉得如此，别忘了之前孟陌域说的，全息影像记录仪上附着着浓烈到极致的绝望情绪，如此强烈的情绪绝对不是虚拟出来的，而入侵者不可能拥有如此强烈的绝望情绪。”
　　“舒寻的推测感觉存在漏洞，如果天空羽翼在极短时间内灭族，那灵汐和后图灭族的时间只会更快，那灵央的存在就不合常理，并且根据灵央的叙述，灵汐和后图生存了相当长的时间，甚至联手查询大陆被吞没的原因，时至今日大陆仍旧没有被吞没，说明大陆被吞没的速度算不上快，两大种族应该存活了很长的时间。”
　　“楼上逻辑不错，但是我更相信寻团子的推理能力，团子没说不代表没意识到。”
　　“赞同，被打脸多次，我也相信舒寻的逻辑思维。相信舒寻可以将这些看起来既矛盾又混乱的线索串联，然后再一次惊艳众人，带领众人顺利通关。”
　　因为新发现的线索，直播间里已经陷入了热烈的讨论之中，《深蓝之海》似乎终于揭开了那神秘面纱的一角。
　　这座神圣的安眠之所中再无其他线索，舒寻几人静静退出了这栋庄严的巨大建筑，沉重的木门再次闭合，不留一丝缝隙，将一室光芒完美保留。
　　退出明亮的大殿，众人顿时陷入黑暗之中，城池之中四散而开的三叶青草不知何时已经不在城中，反而漂浮在城池四周边界位置，将四野照亮，遥遥望去，甚至可以看到从上苍倾泄而下的雨水瀑布，奔流而下的瀑布坠落地面，随后没入城池四周的沟渠，被引导进遥远的黑暗之中，不知去向。
　　“如果天空羽翼已经灭族，那这些三叶青草又是什么？之前推测说是伴生精神体，但是精神体不能在本体死亡后继续存在，所以这些有自我意识的三叶青草是独立的种族？一个在这种超负荷进化环境中新生的种族？”孟陌域跟在几人身旁，向着城外绿色光团汇聚最多的一处走去。
　　舒寻望着遥远那充满希望之意的一片绿色光芒，沉默了片刻才开口说道。“也许三叶青草是这个世界对天空羽翼最后的一丝怜悯和守护，我们过去看看就知道了。”
　　看着舒寻的表情，孟陌域顿时眼睛一亮。
　　你是不是有猜测了？”
　　舒寻自然的点点头。“只是一种直觉，还是到了再说吧。”
　　听到舒寻如此说，孟陌域也没有在继续追问，一行人在琉璃灯的光芒中穿梭在这座古朴的自然之城，沿途之中，几人也在细细观察着周围可能存在的线索，甚至查看了几间临街的房屋，推开房门惊讶的发现，这座城池只有表面被植物覆盖，房间内部却依旧整洁如新，甚至不落纤尘，似乎有人每日打扫一般，如此情景让众人顿时又惊又疑。
　　通过房屋内的陈设可以判断得出，这是一个并不以科技发展为进化方向的世界，反而更注重世界本源之力的应用，追求自身的强化而非借助工具，这样的自然星球在现今的宇宙时代也算得上稀少的一类，一旦发现都会严格禁制涉足，以免干扰自然星球的发展。
　　除此之外，众人还发现了少量的文字，这文字并非宇宙通用文字，与灵汐族的语言倒是通用，经过灵央的翻译，几人终于知道了这个神秘种族的名字：轩丘。
　　轩丘族，一个奇特的拥有祝福能力的高精神力进化种族，一个天生可遨游世界的种族。因为精神力的高度进化，轩丘一族可直接通过精神力进行交流，所以文字并不常应用在日常生活中。也因此，众人没能发现更多的线索，更无从知晓轩丘族最终是否真的如同舒寻推测的那般灭族了。
　　舒寻疑惑的眨了眨眼睛，轩丘？灵汐？突然间莫名觉得有些耳熟，但是又想不起来在哪里听说过，舒寻努力运转着脑袋，自己没有记住，所以说必定是在十分不经意间听过，看叶翦毫无反应，所以应该不是在穿越之后，而是在穿越之前，那只能是爹爹和娘亲那里听来的，但是更具体的信息，舒寻仍旧推测不到，更无从想起，最终只好甩甩头，暂将一切抛之脑后。
　　灵央坐在孟陌域的肩膀上看着街边的房屋。“城池完好，就像灵汐遗址一样，看不到战争的痕迹，完整保留，那么入侵者要的是什么？单纯的为了杀戮？但精神力进化到一定程度，即使是再弑杀的种族都会摆脱杀戮天性。资源？可城池一砖一瓦都没有被破坏，我实在想不通，你们呢？”
　　灵央没有见过更广阔的宇宙，他的世界一直都只有《深蓝之海》，却也知道侵略必定为了满足某种目的，但是他却判断不出侵略者的目的。而这也正是舒寻等人想不通的地方。《凛冬末路》或许还可以用蓝珀晶石来解释，那《深蓝之海》呢，存在什么奇特的能量吗？灵汐族那照亮整个世界的眼泪？如果是，它已经成功了，为什么不拿走呢？这是不是在一定程度上说明，入侵者的目标其实并不是资源。
　　几人没有得到一个满意的答案，也就无法回答灵央的问题。一边交流，一边前进，不久之后，众人终于走到了城池的边缘，淡淡金色包裹的绿色光团散乱分散在城外数十米的地方，忽高忽低，似在嬉戏玩闹，犹如夏夜里的萤火虫，只要看见就让人感觉到了愉悦。
　　然而众人这淡淡的愉悦却在看清城外旷野景象之际瞬间消失无踪，笑意僵在脸上来不及抚平，眼中瞬间被惊愕和震撼所填充，城外旷野，辽阔无垠，水帘高悬，磅礴而落，水帘之后并非实体土层，而是更为宽广的黑暗空间，这处的陆地似分了上下两层，头顶的圆形夜空仅仅对应这座安然沉眠之城，而圆形之外，依旧有着广阔的空间，也正是因为如此，倒灌的大量雨水才没有淹没城池。
　　此时的三叶青草就在水帘之外，飞舞在城池之外一片旷野之中，幽绿色光团透过水帘显得有几分飘渺，却足以众人看清其周围的景象。
　　城池之外，绿草茵茵，青草刚没脚腕，漫山遍野，遍地尸骸，尸体并非躺倒在地，大部分都处在静坐状态，背后张开两对宽大的白色羽翼，将尸体半遮掩，半合抱守护在羽翼之下，尸体头颅微微低垂，没有任何腐朽痕迹，看起来就如同疲惫之际的小憩，似只需轻轻一声呼唤就能醒过来。
　　三叶青草就漂浮在尸体旁边，用自己的草叶细细梳理着羽翼上羽毛，舒寻还看到了那颗体型娇小的三叶青草，正在一具少年模样的尸骸面前，用自己的草叶仔细的梳理着尸骸的头发，直到头发柔顺没有丝毫打结，三叶青草才转移了目标，认真的擦拭着尸骸脸颊上轻薄的几乎看不到的灰尘。
　　震撼萦绕在每个人的心头，众人不动不言的注视着眼前的一切，突然之间想起刚刚看到的那整洁的不染纤尘的房屋，想起降落之后就雀跃着四散到城池各处的三叶青草，想起了最初接触时，三叶青草那恨铁不成钢拍舒寻额头的举动，想起了舒寻拂过叶片之后，三叶青草那小心抚摸自己叶片的眷恋。


第94章 待我长大
　　辽阔旷野, 墨色环抱，古老充满自然之意的城池之边, 以尸骸堆积成了一圈坚不可摧的防线, 尸骸静坐, 面向城池, 羽翼半合, 纯白羽翼不染纤尘, 纯净如雨后蔚蓝天空出现的第一片白云。
　　城池之外, 这样的白云一朵朵静落山野，连成一片, 整座城池如同扎根在纯白云层的天空之城，白羽为翼，可遨游无限世界，沐浴明媚阳光。哪怕如今陷落黑暗, 羽翼仍旧独守纯白，哪怕羽翼已经半合，但总有一日可重展翅膀，扶摇直上，重新屹立于万里云霄。
　　羽翼之畔, 青草飞舞, 以细长的草叶细心打理着尸骸，不放过一丝凌乱。三叶青草草心之间, 金色为晕，翠绿为心的光团散发着温柔的光芒, 如同一盏盏迷你的小灯笼，在纯白羽翼点缀上俏皮的希望颜色，而纯白羽翼则温柔的包容下了这一抹充满生机的翠绿颜色，在这一瞬间，一直给人以操心家长形象的三叶青草转换了身份，让人第一次感觉到这小小的三叶青草其实也只是未长大的孩子，但是它们的脆弱和娇气只在轩丘一族面前才会稍稍展露。城外山野之间，幽绿色的光团上下飞舞，显得那般忙碌。
　　舒寻几人已经走至水帘旁边，倒灌的雨水倾泄如洪，坠落在青石铸成的宽敞排水沟渠之中，继续拥挤着奔向远方。穿越瀑布，几人到了城外旷野，一阵沁凉之感在大地之上升腾，漫山遍野的尸骸随地可见，每一具尸骸旁边都飞舞着一颗三叶青草，三叶青草轻车熟路的打理完轩丘一族的尸骸，然后并未急着离去，而是眷恋的蹭着蹭着尸骸的脸颊或者掌心。
　　舒寻几人分散而开，检查了周围的情况，以及这遍野尸骸，不过孟陌域和叶翦并没有碰触轩丘一族的尸骸，因为每当他们靠近尸骸之际，旁边都会有一颗三叶青草在虎视眈眈，甚至还威胁意味十足的晃了晃自己锐化成锋芒的草叶，意思相当明确，如果你敢碰，就不要怪我不客气。
　　当然，舒寻除外，在密集的尸骸间穿行而过，最终停在了那颗体型娇小的三叶青草之前，面前盘膝而坐的，则是一个面容尚未褪去青涩的少年，不同于其他尸骸，少年的眼睛是睁开的，一双幽幽黑瞳就静静注视着不远处的轩丘城池，少年在三叶青草的打理之下不见一丝狼狈，甚至栩栩如生，眼中依旧定格着轩丘城池的倒影，唇角带笑，那笑容中是满满的骄傲和温暖，暖的好像驱散了一地凄清的死亡。
　　舒寻抬手轻轻碰触了一下少年的肩膀，见三叶青草并未有阻止之意，这才继续检查面前的尸体，少年的尸体看似完好，但是身上仍有伤痕，衣衫也有破损，不能愈合的伤口已经被三叶青草用叶片缠绕包扎，破损的衣衫也已经被青草茎脉的细丝缝补完整，修补之后的衣衫宛如新衣，舒寻第一眼竟然没有看出来。
　　舒寻又检查了周围其他的尸骸，发现除了少年，其他尸骸均没有战斗痕迹，都保持着完好无损的状态，看起来就像是一瞬间毫无抵抗之力的死亡，舒寻立刻想起了《凛冬末路》中微市那些在瞬间大量死亡的微市市民。
　　孟陌域显然没有什么收获，旷野之中除了尸骸和土地别无他物，更没有一丝一毫的入侵者的信息，完全猜不到大量轩丘族人死亡在这里的原因，环绕这轩丘之城，明显是在守护城池防止入侵，但是眼前的一切，就仿佛经历了一场没有痕迹的战争，对于这种情况，孟陌域顿时有些感慨。“如果能看到当时发生什么就好了。”
　　但这显然不太现实，这个世界并不是以科学为发展方向，不存在影视记录可能，而舒寻也没有什么可以回溯时间的法宝。舒寻突然想起了孟陌域所说的那个附着着极度绝望情绪的全息影像记录仪。“有没有什么可以检测情绪波动的仪器？游戏设定隐藏任务的话应该会用到这类辅助仪器吧。”
　　孟陌域眼睛一亮，从系统背包里拿出了数个水晶芯片，然后将芯片分散在周围，片刻之后布置完毕，然后又拿出了几个圆形的透明贴片。“情绪感应收集分析仪，这里是同步感应贴，贴在额头，就可以感觉到周围的情绪，要用吗？不用的话，仪器也可以进行分析，但是再智能的仪器也无法完整翻译人的感情。”
　　舒寻接过圆形的感应贴，贴在了额头上。“自然。”孟陌域，灵央和叶翦也是同样贴上了感应贴，大福和小福静落旁边，看着几人动作。
　　孟陌域在启动仪器之前又跟几人确定了一下，毕竟情绪可以直接作用于精神体，加之这个星球环境复杂，此举还是有些冒进了。得到几人的同意之后，孟陌域启动了仪器。
　　在周围芯片亮起的一瞬间，大量嘈杂的情绪蜂拥而入，好在几人的精神力都极佳，加上年月已久，情绪已经弱化，几人只感觉头脑略微胀痛。三人一鱼闭着眼睛，细细感受分辨着捕捉到的情绪。
　　绝望，奋战，血性，疯狂，厮杀，抵抗，守护，信念，死亡，欣慰，骄傲，感动，最后是不灭的希望……
　　即使没有画面，众人的眼前也仿佛出现了一场圣战，一场以轩丘存亡为赌注的战斗，没有刀光剑影，没有烽火狼烟，甚至没有热血挥洒却无比惨烈的灭族之战，入侵者无比强大，守护者拼死一搏。
　　最终，强烈的情绪以生命为代价，彼此交织成一张巨大的网，网住了城外的世界，网住了入侵者的脚步，形成为一道看不见的城墙，伫立城池之外，坚不可摧，经年不灭。
　　除此之外，还有一种极为强烈的情绪在波动跳跃，清晰的传递给了几人，这情绪如此鲜活分明，即使不用仪器分析说明，几人也已经明白，这是来自三叶青草的情绪，那是浓浓的化不开的心疼和无法泯灭的深深依恋，如同失去父母的孩子，在茫然无措，哭泣呐喊，最终迅速成长，以自己柔韧的三片叶子继续守护一方城池，守护城外遍野的尸骸。
　　许久之后，舒寻摘掉了感应贴，然后深深的吐了口气，却感觉那些情绪仍旧充斥心头，无法轻易抹掉。孟陌域几人也摘掉了感应贴，同样没有说话，寂静持续了相当长的一段时间，众人的情绪才慢慢平复下来。
　　舒寻的声音依旧，眼中却染上了化不开的悲伤和遗憾。“轩丘除了在守护自己之外，也在守护着身后的城池，入侵者想必是以精神体状态出现的，根据轩丘安眠之地的图画来看，轩丘虽然进化到了可以短暂脱离肉体，但是精神体尚不成熟，所以没有一战之力，最终覆灭，这也是城外尸体保存完好的原因，而少年，恐怕是尚不能做到精神体脱离身体，身上才会存在伤口，只是他在笑什么？笑的如此张扬自信，如此骄傲？”
　　众人的目光随着舒寻的声音转向娇小三叶青草所在的位置，三叶青草此时正静静的落在少年的肩头，见众人将视线聚集到了少年的身上，立刻骄傲的抖了抖自己的叶子。
　　“这里是不是曾经写过字？但是太模糊了。”众人正陷入思考节点之际，大福扇着翅膀落到少年尸骸的面前，用自己的小胖手拨开青草，依稀可以看到青草之下断断续续的笔画，仿佛曾经有人在这里写下了什么，只是随着岁月的侵蚀，字迹早已被被时间渐渐磨平了痕迹。
　　孟陌域见状带着灵央走到少年身边，用手轻轻拨开青草，让灵央的视野变得更清楚。灵央皱着小眉头看了半天，仍旧无法辨认破损严重的字迹，示意孟陌域将自己放的更近一点，于是孟陌域拎着灵央的尾巴尖，将灵央倒着吊在了青草上空。
　　灵央挺着小身子，将小身子弯成U形，两手环胸，无语的瞪着孟陌域，显然对于孟陌域如此拎着自己的方式十分不满。
　　孟陌域一脸莫名其妙。“要不我拎鱼头？”
　　灵央“……”
　　最终灵央还是冷哼一声，低头查看起青草之下凌乱的字迹，看了半天最终无奈的摊开两只小胖巴掌。“字迹太模糊了，根本辨认不出来，而且这字的笔画看起来绵软无力，歪歪扭扭，实在不好辨认。”
　　众人还未来得及失望，灵央已经被不知何时伸过来的稚嫩草叶啪的一下拍在了额头上，灵央顿时捂住自己的小脑袋，回头疑惑的瞪着娇小的三叶青草。“你拍我做什么？你能认得出来？”
　　灵央只是被打的有些懵，显然不明白自己为什么会挨打，话也只是下意识的一说，结果三叶青草却飘下了少年的肩膀，静静落在少年身前，那些覆盖着字迹的青草叶仿佛有所感应，自发倾倒，露出地表。
　　在众人愕然的目光中，娇小的三叶青草伸出自己的一片叶子，然后放在了那凌乱的字迹开端，接着歪歪扭扭的开始写了起来，那一模一样的字迹，毫无差别的将字迹复原，原来灵央所说的绵软无力，歪歪扭扭是这么来的。
　　娇小的三叶青草还在认认真真的复刻着地面上的字迹，灵央悄声的将三叶青草所写的内容翻译了出来：
　　我不能替你遮风挡雨，不能陪你上阵杀敌，但我可以将小小的最后的你呵护在青草之心，以我三叶伴你左右，一片守护轩丘城，一片守护你，一片沐浴阳光，以你之名，茁壮成长，我之所在，轩丘不亡，青草虽小，可控木灵，待我长大，带你归来。


第95章 生命为牢笼
　　看着尸体身前努力将一笔一划勾勒工整的三叶青草, 众人均默默不言，假装没有看到三叶青草写完之后悄咪咪修改歪掉笔画的那片叶子。写完之后, 三叶青草甩了甩自己的叶片, 然后用叶片戳了戳身后的少年, 戳完之后, 扬起叶片似乎在等待表扬, 但是等了许久, 也没有等到那一只温暖的手轻抚过叶片。
　　看着眼前的一幕, 众人终于明白这个已经死去多时的少年，眼中那骄傲和温暖来自何处, 在你拼尽全力守护轩丘城池和城中木灵之际，在你生命终结即将坠入无尽黑暗之际，你所守护的小小青草却执着的来到你的面前，用自己稚嫩的草叶写下守护的誓言, 写下等你归来的承诺，你怎能不骄傲，又怎能不温暖。因为有这份承诺，有这份温暖，所以面临死亡也眼含温暖, 驱散一地清寒。
　　三叶青草的叶片慢慢的耸拉了下来, 然后呆呆的伫立在少年尸体之前，三叶青草没有眼泪, 但是在这一刻，那种宛如实质的悲伤却缓缓飘荡而开。就在三叶青草的叶子几乎贴到地上之际, 一只修长如玉的手轻轻拂过草叶，草叶被微微压的下落，继而维持着这个姿势在原地定格了几秒，随后用草叶摸了摸自己被拂过的地方。
　　青草又呆呆的伫立了几秒钟，随后自叶片之上，顺着叶脉缓缓滑落一滴晶莹的翠绿色的露珠，那是青草的眼泪，露珠低落在泥土之中，沉甸甸的砸在那歪歪扭扭的字迹之上，晕开一个小小的湿润痕迹，一滴接着一滴。
　　片刻之后，三叶青草终于停止了落泪，凌空飘起，飞到舒寻身边，使劲的用叶片蹭着舒寻的脸颊，蹭了又蹭还不满足，最后用两片叶子抱住舒寻的脸，大有就挂在上面的趋势，最终还是叶翦面无表情的将青草扯了下来。
　　被扯下来的三叶青草也不介意，雀跃的围绕着少年的尸体飞来飞去，三叶青草的悲伤来得快，去得也快，在轩丘毁灭的这漫长时光里，它们仍旧温柔以待，勤勤恳恳打扫着偌大的轩丘城，让城中千门万户始终保持着不染尘埃的状态，它们可以像一个孩子满足于一点点安抚，也可以像长辈一样教训不听话的孩子，它们将所有的悲伤都埋在心底，每日沐浴阳光，努力的长大着。
　　城外无边旷野，无数绿草盈盈而飞。眼前这娇小的三叶青草只是众多三叶青草中的一员，它既特别又普通，因为这罕见的执着和信念而特别，又因为千万同样不离不弃的守护而普通。
　　灵央显然无法做到像三叶青草那般乐观，亲眼目睹一个强大的种族覆灭，这无疑在星球末路上又加重了一笔，同样的，也在灵汐族覆灭的可能性添加了重量。“轩丘都覆灭了，那后图和灵汐呢？所以我才会一直找不到族人吗？”
　　感觉到肩膀上轻轻的重量，孟陌域抬手安抚了拍了拍灵央的小脑袋。“关心则乱，轩丘一族应该还在，只是换了一种形式。”灵央抬起小脑袋看了孟陌域两眼，然后果断将视线转向舒寻，显然更为相信舒寻。
　　孟陌域无奈一笑，同样看向舒寻。
　　舒寻微微点了点头，伸手指了指三叶青草草心上的光团。“呵护在青草之心并不只是说说而已，如果轩丘一族的精神力已经进化到了可以脱离肉体的程度，那么留下一抹精神力化成草心也无可厚非。何况还有三叶青草的守护，甚至还有后图一族的辅助。”
　　“后图？”灵央眼睛一亮。
　　“我们最初进入的圣堂，也就是轩丘一族的安眠之地，那些迷你状态的琉璃棺被白色光芒包裹，悬浮半空，那里的尸骸显然是自然状态下死亡的轩丘一族，也就是说，如无意外，轩丘一族精神体形成的是纯白色的光团，但是三叶青草草心的光团，翠绿色外还包裹着暗金色的光晕，轩丘城外一战，轩丘族有一战之力的，甚至有很大可能是全部族人都上阵杀敌，面对绝对强大的敌人，轩丘一族必定要全力以赴，不会留下余力给自己创造一点生机，所以最后挽救了轩丘一族的是三叶青草，就像字迹中写的，青草虽小，可控木灵，木灵是什么？在三叶青草写字之际，周围青草自发倾倒露出地表，所以木灵指的很可能就是植物，而五行木火土金水对应五色青赤黄白黑，木对应青色，土对应黄色，植物的精神体大部分都是绿色的，所以是三叶青草将轩丘一族最后一抹精神力包裹融合，护在草心。”
　　“字迹中所写的不能陪你上阵杀敌说明三叶青草的力量有限，可能无法单独护全轩丘的精神体，所以绿色光团之外，包裹着一层暗金色的光芒，如果这个世界上只存在灵汐，后图，轩丘，三叶青草这四种智慧生命，那么金色光芒只能来自后图。也许在轩丘一族死后，后图族和灵汐族来过这里，甚至头顶的圆形屏障也有后图一族的手笔，那颗看起来像金属一样的球体应该就来自后图一族，之后又发生了一些其他的事情，导致灵汐和后图的失踪。”舒寻条理清晰的将自己的猜测以众人能够听懂的方式说明。
　　灵央的眼睛随着舒寻的讲解越发明亮。“我完全没有将之前那个安眠之所联系起来，除了这些，你是不是还发现了其他线索，我有种强烈的预感，只要有你在，我们一定可以找到全部的真相，也可以找到我的族人！”
　　舒寻儒雅一笑，眼中是难得的自信锋芒。“自然。”抬手指了指自己的眼睛。“我的眼中没有秘密！”
　　对于舒寻难得流露的自信，众人均有一种眼前一亮的感觉，自相见以来，人形状态下的舒寻总给人一种温润如水的感觉，整个人柔和如风，相处起来异常舒适，但同时也伴随着一种若有若无的距离感，仿佛怎么抓都抓不住。如今温润少年突然眉眼展露锋芒，反而让人意识到，二十年的岁月，可以磨去一个人的棱角，却也可以让君子藏锋，锋芒内敛。
　　舒寻的声音继续响起，那柔和却带着自信的声音不由自主的让人精神一震。“三叶青草的存活，以及化成草心的轩丘一族也间接说明了一个问题，入侵者受到了阻碍或者干扰，灵汐和后图才有时间调查一切，而这个干扰点很可能就是导致世界末路的原因，也就是大气氧浓度的变化，氧浓度的变化导致星球生命体进化的同时，极有可能也对入侵者造成了影响，于是入侵者的脚步被延缓，换了另一种方式，以海洋吞没大陆，但是大陆至今仍旧存在，说明也并未一举成功，同样受到了干扰。”
　　“入侵者的脚步被接二连三的干扰，到了如今，星球和入侵者可能都到达了一个临界点，只看最后谁先倒下。我们来到这颗星球的时机也非常巧合且幸运，因为如今，无论是星球还是入侵者都分不出心神来，可以说，如今这个时期的星球对于我们而言反而是最安全的，不得不说，提前一个月公测《深蓝之海》的决定十分正确。当然，如今时间紧促，因为最后一片大陆也即将被淹没。”
　　直播间里，已经开启了极度烧脑模式，跟上舒寻的思维并不困难，难的是在舒寻说出答案之前的推理。
　　“寻团子说了这么多，感觉用处不大啊，还是没有入侵者的线索！”
　　“至少知道了世界的毁灭顺序，也知道入侵者被牵制住了。”
　　“可是并没有推理出灵汐族和后图族如今会在什么地方，入侵者更是不见踪影。”
　　“楼上的准备好被打脸，不要问我为什么知道。”
　　这边，舒寻仍旧在继续。“氧气浓度的变化为什么会对入侵者产生影响？生命大爆发意味着生物进化，除了体型巨大化，还有精神力的进化。而海洋淹没陆地会导致生命大量消亡，思维也是精神力的一种，只是等级略低，一旦生物死亡，思维消失，精神力减弱，所以影响入侵者的其实是精神力。蓝蝶族，轩丘族都是高精神力进化中的种族，同样尸体完好，精神力重创甚至消失，那么说明入侵者的目标同样是精神力。”
　　“那入侵者还在星球上吗？如果在又藏在哪里呢？”灵央思考了短短一瞬，随后突然想到了那个他都无法涉足的海里深渊，因为游荡的巨型海蛇太过凶猛，从未成功靠近过。“在海底吗？”
　　“是的，其实入侵者的位置很好猜，只是很难去。还记得那些消失的飞行器吗？如果连超光速战舰都逃脱不掉这颗星球强大的引力，那么身在星球之内的入侵者只怕瞬间被吸引进了海水深处并因此受限，你们说夜晚之际，海水碧蓝，并且水中鱼类疯狂捕食，层层相扣，那么最底层也就是最凶猛的海底生物圈其实也可以理解为一道最坚固的海底牢笼，一栋以无数生命筑建而成的禁锢之地！”


第96章 砸没了
　　“但是禁锢并不是彻底的解决办法, 同样只是延缓而已，一旦禁锢失效, 那入侵者很可能会再次反扑, 所以这个世界的生物都在争分夺秒的进化, 这个世界最终是进化还是末路, 只待最终一战, 不过……”舒寻声音微微停顿了一下, 才继续说道。“不过胜的可能性并不高, 入侵者虽然极有可能在与轩丘的战斗中受创，但精神力仍旧极高, 而这个世界的高智慧生命体已经不多了，能够与之匹敌的更是几乎没有。”
　　灵央顿时紧张的抱住了自己的尾巴，一边听着舒寻的推理，一边下意识的就要把尾巴往自己的嘴里送, 尾巴刚被揪到嘴边，就被一只手拦了下来。
　　孟陌域准确的捏住了灵央的尾巴，然后摆着一副语重心长的表情开启了话唠模式。“你这样咬下去，以后尾巴脱鳞怎么办？对于你们鱼来讲，脱鳞是不是比脱发还严重？你也挺大岁数了, 该找另一半了, 而现在就是一个看脸的时代，并且吃自己的脚味道应该不会太好, 我建议你可以换手咬……”孟陌域的话猛地顿住了。
　　灵央极为听话的放下了自己的尾巴，然后一口咬住了孟陌域还没来得及收回的手, 开始惬意的磨牙。
　　孟陌域黑线的看着挂在自己手上的小人鱼，手上并不痛，但是仍旧很不爽是怎么回事？
　　耳边终于清静之后，磨完牙的灵央看向舒寻。“以你的推测，灵汐和后图存活的几率有多少？如果还活着，现在又在哪里呢？”
　　舒寻揪了揪自己的头发。“有很大可能还活着，但是状态应该不会太好，甚至有可能如同轩丘一样，变成了另一种存在形式，毕竟要困住高精神力入侵者，单单凭借凶猛的野兽是不够的，所以灵汐族有极大可能就在入侵者附近，至于后图族，只能推测是一个体型巨大，体魄强悍，但是精神力要弱于轩丘和灵汐的种族，后图在这个世界扮演着怎样的角色，我还没有一个合理的定位，存活率和位置无法判断，我需要更多的线索。”
　　“那我们是去海底还是继续前往大陆中心点？”前往大陆就意味着寻找后图族的线索，前往海底则意味着很有可能找到灵汐族人和入侵者，而如今时间紧迫，只怕他们来不及两方都去，灵央心中摇摆不定，虽然理智告诉他，继续前往大陆中心点更为紧迫，但是在知道族人可能就在深海之底的那一刻，灵央懂得心已经飞向了海底深渊。
　　舒寻正要说话之际，大福和小福却突然统一的望向了左前方的位置，大福的声音响起。“有人来了，是那只帝王蝶，我和小福感应到另外一只蓝蝶在极速靠近，速度很快，应该是在飞行，正前方，不在地面上，就在地下空间！”
　　大福话音一落，周围顿时陷入一片死寂，众人都侧耳倾听着远处辽阔黑暗中的声音，但是约几十秒过后，四野仍旧一片寂静，正当众人要放松之际，那些散落悬浮的三叶青草却一瞬间停顿在半空，继而迅速向着大福所指的方向而去。
　　三叶青草飞出去十分远的一段距离方才停了下来，通过幽幽的绿色光芒，众人看清了更远处的情况，那里同样存在着轩丘一族的尸骸，显然轩丘城外的战场十分宽广，舒寻几人在三叶青草移动之后也迅速反应过来，紧随其后到了战场边缘，而眼前的景象再一次给了他们沉重的感触，战场外围，静坐的尸骸全部都是年纪尚小的轩丘族人，就如同之前见到的那个少年一般。
　　算不上年长的他们身上都存在着伤痕，衣服也存在修补痕迹，显然同之前那个少年一样经历了恶战，同样以自己并不伟岸的身躯筑起一道城墙，城墙之外，各种爬行节肢虫类尸体堆积如山，经过漫长的岁月侵袭，仍旧可以判断得出这些昆虫的躯体呈现巨大化，在幽幽光芒的照耀下显得无比阴森可怖。
　　舒寻本来从容的脚步顿时僵在了原地，然后挺直了腰板站在大型昆虫尸体之外便不再向前迈步。孟陌域和叶翦上前检查昆虫的尸体，灵央也跳下孟陌域的肩膀，一拱一拱的在巨型昆虫尸体之间穿梭。
　　孟陌域又细细检查了几具昆虫尸体之后说道。“这些虫族似乎是在极短的时间内完成了巨大化，遗留的躯体外壳硬化程度和成长程度明显不是正常状态，存在大量新生组织，而且虫族尸体上的伤口与轩丘族手中的武器吻合，所以当初除了进化的精神体入侵者，还有巨型昆虫入侵吗？”
　　叶翦面无表情的点点头，表示孟陌域和自己检查后的情况一致。“巨型昆虫应该是进化精神体选择的武器，用来攻击非精神体状态的本土生命，昆虫一类在外型上的进化速度远超其他种族，但是在精神力成长方面却远不及其他种族，想必正是因为如此，入侵者才会选择掌控昆虫，并且以精神力促进其巨大化，以此抗衡轩丘一族。”
　　正在检查一具昆虫尸体的灵央听此回身看向叶翦，手中咔嚓掰断了一只昆虫的脚，检查了一下没有发现异常又安了上去。“难怪这大陆上，其他物种对昆虫的攻击性那么强，那是本能的排斥吗？这么说的话，那些进化到如今的巨型物种，其实大部分都具有一定的智慧了，才会做出这样的判断对昆虫进行攻击。”说着说着，灵央看到一直默默静立在远处的舒寻，有些奇怪的开口。“你不过来检查一下吗？说不准可以发现什么线索，毕竟这也算是我们第一次间接接触到入侵者了。”
　　舒寻淡然而立，唇角挂着儒雅的浅笑，温润的声音响起。“不了，从这里也能看清，那里太拥挤，我……”舒寻话未说完，自远处空荡荡的黑暗之中隐隐约约传来了奇怪的声音，那声音由弱渐强，由远及近，声音听起来非常奇怪，不像是生物发出的声音，却又不像机械的发声，舒寻只愣了几秒钟，随后笑容僵在嘴边，这声音，分明是一大群昆虫在扇翅膀的声音！
　　很快，遥远的黑暗之中，亮起了一抹小小的蓝色光点，那是烈阳的伴生蓝蝶在发光，蓝色光点旁边，烈阳那如火的双翼也出现在众人视野之中，旁边隐约还有一个人，众人的注意力却不在那个轮廓上，而是迅速被烈阳身后那铺天盖地密密麻麻的黑影转移了注意力。
　　烈阳显然也注意到了前方的异样，三叶青草的光芒清晰的将舒寻几人的身影映照了出来，烈阳的目光在看到叶翦之际瞬间明亮了起来，然后极速向着这里飞了过来。
　　三叶青草已经锐化了草叶，整齐排列，挡在轩丘一族尸骸的前面，远远望去，仿佛形成了一道翠绿色的屏障，烈阳的速度奇快无比，眨眼之间已经极为靠近。同时众人的视野也变得更为清晰，烈阳的身后，竟然是无数巨大的飞行类昆虫，甚至还不止一个品种，巨大的蚊子，蜜蜂看起来都显得稀疏平常，可怖的是那些黑色不知名的甲壳虫，锋利的口器，极速扇动的翅膀，尖锐的脚爪，以及那足有两米长的躯体着实让人汗毛一竖。
　　飞临翠绿屏障之前，烈阳还没喘口气，就差点被迎面而来的锋利草叶刺中，连忙扇着翅膀躲闪，同时急急忙忙的开口。“夜前！夜前！朋友！朋友！”
　　叶翦面无表情的站在原地，看着烈阳上蹿下跳的狼狈躲避着草叶，最终疲于奔命的烈阳仍旧没有逃脱被缠住的命运，就像最初的叶翦一样被异常柔韧的青草捆成了粽子，紧随其后的灰色和蓝蝶也是同样，然后在捆成一团的状态下被拖进了翠绿屏障之中，毫不客气的扔在了叶翦面前。
　　三叶青草以叶子指了指地上的三团，然后又指了指叶翦，晃了晃锋利的叶子，警告意味十足。显然三叶青草判断出了烈阳和夜前有关联，所以没有下杀手，但是同样不能放下心防，所以才会将烈阳捆了起来，扔给叶翦看管。
　　烈阳费力的在地上扭转了身体，让自己转向叶翦的方向。“这些是什么东西？你也帮帮忙啊！那些虫子没完没了，追了我半个多月了，就像盯住了我一样，十分棘手，尤其是那种黑色外壳的，连石头都能咬碎，躲到地下都没用，我从没见过这么执着的虫子，你倒是说话啊！”看着依旧一脸面瘫的叶翦，被追了半个多月的烈阳显然十分着急。
　　叶翦低头看了烈阳一眼。“说的你好像不是虫子一样。”
　　烈阳“……”转向被捆住的灰色。“我觉得我们可能要团灭了，一会别逞强，直接顺应营养舱的自动感应登出就行了。”说完之后，烈阳仰面躺在地上，一副挺尸等死状态。
　　同样被捆的结结实实的灰色。“不不不不……看看看样子，那那那些草有办办办法……”
　　事实上，灰色虽然同样是虫族，但是脑子要比烈阳好用的多，猜测也完全正确，而且有办法的不止是三叶青草，还包括爆发的舒寻。
　　众人几乎是目瞪口呆的看着舒寻再三叶青草出击的一瞬间也跃至半空，随后灵剑出鞘，锋芒如电，气势如雷，白衣飘渺的男子身影灵巧的在众多青草叶间穿梭，时而侧转，时而后旋，在他冲上去之后甚至就再也没有落在地面，每当身体下落之际，脚尖轻盈一点下方的青草叶片，身体便如同鸿羽乘风而起，手中灵剑所过之处只留下圆润的光芒痕迹，薄薄一层却锋利无比，划过之处，接触之处，无可阻挡。
　　烈阳惊愕的抬起脑袋，尽量将自己的视线转向战场之上，这些虫子有多棘手他是深有体会，否则也不会被追了半个月之久，也不知道这个世界是怎么回事，自从降落开始，自己就仿佛格外受虫子欢迎，所过之处，只要被昆虫发现就会引来疯狂的围攻。
　　而现在，烈阳觉得自己可能出现了幻觉，那些曾经让他头疼不已的虫子在这些青草和那个飘逸的白衣人面前脆弱的简直像豆腐一样，因为众多的三叶青草，铺天盖地的昆虫也无法在数量上取得优势，偶尔有那么一两只进化极快的昆虫也在舒寻的灵剑下溃不成军。
　　清冷辽阔的地下空间里，翠绿色的光芒点亮了旷野，三片叶子舞动如绸缎，锋利如刀刃，极速如离弦之箭，一片片草叶就是他们最锋利的武器，因为草心融合了轩丘一族的精神力，骨子也沾染了不死不休的热血，纵使叶片断裂，折损，碎裂，也依旧将身后护的密不透风，铺天盖地的昆虫竟是一只也没有靠近得了轩丘尸骸附近。
　　翠绿色的叶片将城外的一片天空笼罩，困在其中的昆虫只能在千丝万缕之中狼狈躲闪，一条条绿色的缎带在缠绕飞舞间收割着生命，草叶游动如龙，起初还会顾忌身在其中的舒寻，但是很快发现，舒寻的速度远比它们要快得多，索性放开一切，陷入围剿之中，时而有草叶略过舒寻脚下还会微微停顿，让舒寻有借力点跳跃。
　　绿色缎带与白衣少年完美配合，绿色领域之中，少年如鱼得水，凌厉如出鞘之剑，让人眼花缭乱的剑法唯美而杀伤力十足，昆虫的尸体如同下雨一般从半空坠落，慢慢堆积，最终在城外积累成山，直到最后几只昆虫被斩杀，三叶青草才收回了自己延伸出去的草叶，而白衣男子也飘渺如风，御空飞了回来。
　　烈阳咽了口口水，目光惊奇的注视着舒寻，挺着已经僵硬的脖子开口说道。“这位？这位先生是原住民？这个世界的生物都这么？这么强悍吗？你好，我叫烈阳，我觉得我们可以坐下来谈一谈……”
　　烈阳话说一半，突然一具一米长的虫子尸体从天而降，正好落在了白衣飘渺的男子头上，只听一声惊叫，面前已经没了男子的影子。
　　烈阳努力抬高自己的脖子，显然无法理解人怎么突然消失了，正在思索难道是这个世界原住民特有的能力？类似于上一个世界清濛的瞬移？思维发散间，就见夜前走了上去，然后捡起了那具虫子尸体扔向远处。努力身长脖子的烈阳终于看到，那具虫子的尸体之下竟然有一个拳头大小的圆形土洞，正奇怪间，就见一只毛茸茸的脑袋从里面钻了出来，毛茸茸的团子左右张望了两下，然后将自己从土洞里拔了出来。
　　烈阳“……”那个强悍的原住民呢？怎么被虫子砸没了？还从土里钻出来一只老鼠？


第97章 须须
　　毛绒团子爬出土坑之后, 抖了抖身上的土，身体因此成了一颗完美的球形。叶翦蹲在地上, 看着脚边异常蓬松的团子, 忍不住伸手摸了上去, 毛茸茸的触感清晰传来, 三两下之后, 成功将球状的团子顺毛, 虽然看起了依旧圆滚滚, 但是体型小了许多。
　　另一边，罪魁祸首悄咪咪的将自己之前被虫子卡住的叶片藏在最底下, 娇小的三叶青草佯装镇定，仿佛刚刚努力甩掉虫子，结果把虫子甩到舒寻头上的不是自己，临到最后, 两片叶子还假装清闲的微微摇晃了起来，殊不知晃来晃去的自己在一群安静的三叶青草中是多么的醒目。
　　好在舒寻如今的注意力完全不在三叶青草身上，被顺毛之后的团子抱着自己的两只前爪在土坑旁边站了一会，然后用自己的小爪子捏住长长的胡须，迈开小短腿在附近溜溜达达, 同时一本正经的开口。“这些巨大化的昆虫虽然外表强悍, 但是弱点也十分明显，三叶青草也明显知道昆虫的弱点在哪, 攻击起来十分容易，这就有些矛盾了, 如果入侵者控制了昆虫，那以入侵者极高的精神力，绝对会把昆虫进化的趋向于完美，但是这些虫子似乎随着体型巨大化，弱点也巨大化了，完全没有将自己的弱点隐藏或者消除的趋势，为什么会出现这样的矛盾点？”
　　众人的目光随着毛绒团子的声音下意识的转向刚刚的战场，细看之下发现确实如同团子所说，所有的昆虫致命伤几乎都一样，关节处和柔软的腹部随着体型巨大化弱点暴露的更加明显，而这些弱点则没有丝毫进化的趋势。
　　终于挣扎着坐了起来的烈阳猛地摇了摇头，重新看向土洞旁边的团子。“你是不是在转移话题？为什么一副刚刚什么也没发生的样子？”
　　溜溜达达的小老鼠顿时像一块石头一样僵在了原地，许久才重新迈开小步子，哒哒哒走到被捆住的烈阳旁边，然后努力挺了挺自己的小胸脯，努力扬着自己的小脑袋。“俺就转移话题了，你想咋地？俺说的没有道理吗？你和灰色被追的这么惨，半个月都没发现这个问题吗？帝王蝶难道都是只长须须，不长脑子和眼睛吗？灰色一定是被你拖累的，否则以枯叶蝶的伪装能力，绝对可以安全躲过这些精神力不高的昆虫，你再瞅瞅你的翅膀，晚上就跟个指路明灯一样……”
　　烈阳低头看着自己身前喋喋不休昂首挺胸的小老鼠，触角成功打结，显然帝王蝶还是第一次被嫌弃不如枯叶蝶，而且这被怼的方式实在太熟悉了，这奇特的说话方式也是独树一帜，只是须须是什么鬼？烈阳目瞪口呆的随着脚边转来转去的小老鼠转动着脑袋。“舒舒舒舒寻！”
　　小老鼠两只前爪似乎想环胸而抱，但是明显太短了，所以只好两只爪子抱在一起。抱着前爪而立的毛绒团子哼唧一声。“别学灰色说话，学了也长不了灰色那样的脑子。”
　　再次被怼的烈阳丝毫不生气，顿时陷入惊喜之中。“真的是你，原来你觉醒的是老鼠血脉啊！刚刚那个白衣人也是你？究竟发生了什么？老鼠都这么厉害的吗？不可能，你一定是长得像老鼠而已。”
　　毛绒团子骄傲一仰头，用自己的爪子拍了拍胸脯。“俺是东北鼠！俺们那嘎达生物天生彪悍，老鼠也一样。”
　　旁边，被捆成一颗球的蓝蝶趁机插话。“通常这种时候已经没有危险了，是不是可以解开这些草叶？”
　　三叶青草见舒寻明显也认识烈阳一行，于是松开了捆绑的叶子，烈阳，灰色以及烈阳的伴生蓝蝶蓝阳终于恢复了自由。烈阳一恢复自由，就向着毛绒团子伸出了手。准备捧起团子好好研究一下。结果手还没碰到心心念念的绒毛，一片叶子便快如闪电的甩了过来，啪的一下正中额头，而且力道极大，猝不及防的烈阳瞬间被抽懵，额头位置红通通一条线看起来格外醒目。
　　反应过来之后，烈阳瞬间暴起，一把揪住面前的草叶。“这三番五次的，你到底想做什么？别以为你是草我就不敢打你！”吼完之后，烈阳才挠挠头，看向舒寻。“这些草是怎么回事？它能听懂吧！”
　　舒寻还没回答，烈阳面前的青草叶已经给出了反应，只见青草如同人的手指那般勾了勾自己的叶子尖，示意烈阳靠近，烈阳下意识的转回视线，凑近青草，结果不意外的，青草叶再次快如闪电啪的一下拍在了烈阳的额头上。
　　烈阳“……”
　　灰色忍了又忍最终憋得满脸通红愣是没笑出来，另一边的孟陌域则没那么客气了，指着再次被打懵的烈阳狂笑。“这只蝴蝶果然不长脑子！哈哈哈！”肩膀上的灵央努力维持优雅的表情，强行憋住不笑出声。
　　蓝阳扇扇翅膀，悄悄躲到旁边，优雅的梳理着自己的触角，一副不认识烈阳的状态。
　　再次被拍的烈阳气的触角都立了起来，随后两手不客气的将面前的草叶打了个结，结果柔韧的草叶灵活的解开，另外两片青草叶已经悄无声息的从后面到了烈阳的头顶，学着烈阳的动作迅速将烈阳的触角打结。
　　再一次交锋，烈阳仍旧完败！另一边的孟陌域几乎笑得眼泪都出来了，小人鱼坐在孟陌域再也忍不住，尾巴狂拍孟陌域的肩膀，捂住肚子哈哈大笑。
　　舒寻一摊两只小爪子，做无奈状。“同样是长须须的，怎么差距这么大？”
　　接连经历长时间沉闷的直播间此时已经笑倒一片，同时伴随着虫族大军一片鬼哭狼嚎的表情刷过。
　　“捂脸，已经没脸看了，王不如草系列！说好的带着团子躺赢呢！”
　　“看蓝阳那一副嫌弃的样子，连伴生蓝蝶都要抛弃我王了吗？”
　　“哈哈哈！感觉有烈阳在的地方，永远都会有意想不到的情况发生，而且……嘿嘿嘿……脑子跟不上舒寻的我急需烈阳这样一个长须须的队友来询问！”
　　“灵央估计要笑疯了，鱼尾巴还在拍，族长的肩膀是不是已经被拍红了~”
　　“《凛冬末路》中的通关小队终于聚齐了！”
　　“长须须的那个，一只蓝蝶已经拯救不了你了！”
　　游戏世界里，三叶青草用其余的两片叶子拥住烈阳的手，努力将自己被揪住的那片叶子拽了出来，然后优哉游哉的飘到毛绒团子旁边，抬起了自己的叶片，一副等待抚摸夸奖的状态。
　　毛绒团子从善如流的伸出自己的前爪拍了拍草叶，将草叶拍的向下坠了坠。娇小的三叶青草顿时满足的用另外的叶子摸了摸自己被爪子拍过的地方。
　　烈阳黑着脸看着完全不同的两种待遇，默默梳理着自己的触角。
　　另一边，终于笑够的孟陌域上前向着距离自己最近的灰色伸出手。“孟陌域，《深蓝之海》的开发者，因为一些意外以玩家身份参与游戏，舒寻队伍中的一员，我之前在《凛冬末路》中看过你的相关视频，身手不错，实力也是上等，难得的逻辑思维也很好，让我觉得蝴蝶一族其实还是有救的，你是枯叶蝶吗？你怎么和烈阳一起的？你们从进入游戏就一直被昆虫围攻吗……”
　　灰色立刻摆正身子，紧张的伸出手。“我我我我我……叫……会灰灰灰色……你你你你你……好……我我我我我……恰恰巧……遇遇遇遇到……我我我我王……我我我我……”
　　孟陌域((￣ー￣)论话唠遇上一紧张就结巴人士聊天的可行性。
　　好在下一秒，坐在孟陌域肩膀的灵央学着孟陌域的样子同样落落大方的伸出了自己的小胖手。“我叫灵央，灵汐之央，你好。”
　　灰色眼中流露出笑意，伸出小手指与灵央握了握手。“你你你你好……”
　　接下来不认识的几人互相沟通了一下，熟悉彼此的名字以及交流最近发生的情况。孟陌域简单讲述了舒寻和意外情况，还有他们发现的一些线索，烈阳也简单明了的说明了自己和灰色的经历。
　　众人也很快了解到，几乎从进入游戏开始，烈阳和灰色就处在被昆虫围攻的状态，如果是灰色自己还好，靠着枯叶蝶登峰造极的伪装术完全可以脱身，但是加上烈阳就不妙了，就像舒寻所说的，烈阳在晚上一旦飞行就如同一盏灯，吸引了大量昆虫，而不用翅膀，在这个液态水组成的星球行动速度又大大受限，所以这段时间，烈阳和灰色过得可谓十分惊心动魄。最后意外掉入地下空洞，本以为可以暂时脱身，结果没想到昆虫竟然穷追不舍，紧随而至。
　　听完烈阳的讲述，毛绒团子用爪子揪了揪自己的胡须。“这么说，这个世界的生物对昆虫抱有敌意，而昆虫对外来者也抱有敌意，并且看样子对同为虫族的外来者敌意更强，这是什么原因呢，感觉这个世界巨大化的昆虫身上存在太多的疑点和矛盾点，如果能够梳理的通，应该可以有重要发现。你们沿途走来，没有发现什么后图族的遗迹吗？”
　　灰色摇了摇头，蓝阳梳理完自己的触角，优雅开口。“通常而言，我们进入游戏开始就处在高速移动状态，走过的路程应该算得上极远了，但是无论是海面上还是陆地上都没有发现任何高智慧生命活动的痕迹，这种情况还是比较罕见的。除此之外，如果这片大陆如同你们说的，中间高四周低，那么幸存者应该会下意识的向着中心点移动，所以只要我们继续向内陆前进，必定会有所发现。”
　　如此清晰的逻辑推理让灵央略微惊讶的睁大了眼睛，盯着烈阳的蝴蝶看了半天。
　　毛绒团子认同的点了点小脑袋。“确实，向着内陆去的收益会更高，目前我们的线索还是太少，既然意外聚集，就动身向内陆去吧。”说完，团子迈开小短腿，就要走向旁边的空地，准备拿出灵竹筏，结果只走了两步，就被一阵力量拉住了，而且被拉住的还是自己的胡子，小老鼠顿时黑线，扭头看去，就看到迅速收回自己叶片的三叶青草。
　　三叶青草是有智慧的，显然听懂了众人在说什么，知道舒寻就要离开，才会下意识的拉住了舒寻的胡须，娇小的三叶青草绕着自己的两片叶子飘到毛绒团子旁边，然后以两片叶子绕过团子的脖子，并且打了个结，像一个围脖一样挂在了团子身上。
　　叶翦瘫着张脸伸手去拉，结果三叶青草却纹丝不动，大有就粘在上面的趋势。
　　毛绒团子伸爪子拍了拍三叶青草的叶子。“等你长大了，可以来看我。”
　　三叶青草最终还是从舒寻的身上落了下来，其他三叶青草也纷纷围了上来，用叶子拍了拍娇小的三叶青草以示安抚。毛绒团子挥了挥自己的胖爪，转身离开，刚走两步便啪叽一下摔在地上，自己的胡须又再次被三叶青草拽住了。


第98章 嘣
　　“噗！哈哈哈哈！”一直被怼的烈阳看着趴在地上的一张鼠饼顿时狂笑出声。
　　孟陌域和小人鱼绷着一张脸, 努力维持着面无表情。
　　结果这一次三叶青草却没有立刻乖乖放手，而是倔强的拽住舒寻的胡须, 甚至暗戳戳的贴着地面, 掩耳盗铃的借着青草的掩护向自己的方向拖了拖。
　　于是众人的视野里, 贴在地上的鼠饼就被拽着胡须平行移动了一个巴掌的距离, 移动一次不算, 鼠饼微微停顿之后, 再次向前移动了一小段距离, 如此片刻之后，舒寻的身后已经留下了一道长长的拖拽痕迹, 所过之处青草被压倒一片。
　　看着无语贴地而行的鼠饼，孟陌域和小人鱼最终还是破功，笑的眼泪都流了出来。灰色则多少给舒寻留了些面子，转过身, 肩膀颤动努力没让自己笑出声。
　　终于，舒寻被拖到了娇小三叶青草的旁边，三叶青草悄悄收回自己的叶子，一本正经的停在原地，仿佛在说“你看, 这一次不是我拽你, 是你自己回来的哦。”
　　但是等了半天，仍旧不见毛绒团子, 依旧是一张鼠饼贴在地上，三叶青草最终还是主动落到鼠饼旁边, 似乎疑惑圆滚滚的团子怎么变成了一张饼，于是又伸出自己的两片叶子拖住舒寻的身体，然后抬了抬，希望舒寻能从饼状恢复成球状。
　　舒寻抖了抖茸毛从地上爬了起来，用爪子捏着自己的胡须思考了一瞬，然后抬起爪子拍了拍三叶青草。“我去找让你能够平安长大的方法，去找可以让轩丘回归的线索，你要一起来吗？”
　　听完舒寻的话，三叶青草的叶子成功纠结在了一起，最终，娇小的三叶青草以一片叶子指了指那个少年所在方向，然后执着的一把揪住了舒寻的胡子向少年所在的方向拉。
　　舒寻“……”
　　小老鼠抱着自己的爪子牢牢的站在原地，任由自己的脸被拽走形，两旁长长的胡须被拉得笔直，三叶青草执着的努力着，然后在众人目不转睛的注视之下，“嘣！”的一声，笔直的胡须被拉断了一根！
　　这声音算不上响亮，奈何众人的注意力都集中在这里，这绷断声自然清晰的传入众人的耳朵，众人！！！
　　三叶青草自然也听到了响动，整颗草在原地僵硬了几秒钟，随后猛地弹了起来，松开拽着的胡须，捧着拽断的胡须在原地一阵上蹿下跳，等重新安静下来之后，攥着那根断掉的胡须悄悄的向着抱爪而立的毛绒团子挪了两步，见团子没有反应于是在挪了两步，短短的一小段距离足足磨蹭了十几秒，终于蹭到舒寻旁边的三叶青草小心翼翼的捧着断掉的胡须凑近毛绒团子的脸，然后找到断掉的位置轻轻的准确的将胡须安了上去，但是胡须只在上面停留了不足一秒钟又因为地心引力静静的飘了下来。
　　三叶青草顿时又是一阵打结，随后重新捡起胡须，延伸自己的叶片，用叶片将胡子直接绑在了毛绒团子的脸上。
　　脸被捆成粽子的舒寻抬着自己的后爪，爪子哒哒哒的一下一下敲着地面。
　　三叶青草似乎也发现这样不妥，又尝试了其他捆绑方法，但是最终都以失败告终，片刻之后，三叶青草似乎折腾累了，这才蔫哒哒的捧着那根细长的胡须，老老实实的飘在毛绒团子身边。
　　舒寻终于停下了敲击地面的爪子，随后无奈的叹了口气，看着被草叶捧到自己面前的胡须，拿了起来，然后用小爪子掐了个法诀，白色的胡须在团子的爪子上变成了一条细长的月白色缎带，缎带泛着莹润如玉的微光，悬空处缓缓飘荡，看起来分外温柔，一如舒寻给人的感觉，清雅如玉。
　　毛绒团子啪嗒啪嗒迈了两步，靠近三叶青草，然后将白色缎带绑在了三叶青草靠近草心的位置上。随着三叶青草的飘动，轻柔的白色缎带也微微荡漾，与草心翠绿色的光芒相互呼应。“它可以给你带来意想不到的收获和幸运。”
　　如果说舒寻最锋利的是爪子，那么舒寻最宝贝的就是自己的小胡子，兽形状态喜欢用爪子揪胡须，人形状态喜欢揪胡须化成的那几根头发。寻宝鼠的胡须生长需要气运和修为，其实如果舒寻自己不愿意，就算三叶青草再怎么努力也拽不断寻宝鼠的胡须。改造后的缎带虽然不具备主动寻宝的功能，却带着寻宝鼠的一些特性，也可以称之为气运，只要月白色光芒不灭，就可以让所戴之人幸运加身。
　　娇小的三叶青草好奇的用草叶摸了摸绑在草心位置的缎带，然后兴奋的在半空转了一圈，缎带随着三叶青草的旋转环绕成了一个圈，三叶青草见状顿时玩心大起，拖着缎带开始忽上忽下，忽左忽右的飘荡，让长长的缎带也随着荡漾。
　　在三叶青草玩的开心之际，毛绒团子转身悄悄离开，然后召唤出灵竹筏，众人默契的没有作声，乘上灵竹筏，灵竹筏焕发出一阵翠绿色的光华，缓缓上浮，飘向上空。
　　三叶青草终于反应了过来，想要以自己的叶子勾住灵竹筏，但是在叶子即将碰触到灵竹筏之际，稚嫩的叶片最终还是停了下来，灵竹筏上升的速度并不快，三叶青草也缓缓的飘了起来，一如最初降落那般，零散分布在灵竹筏周围，将灵竹筏笼罩其中，伴随着灵竹筏在一片虚无的空旷黑暗中慢慢上升。
　　当灵竹筏再次回到地面之上时，天际已经隐隐泛白，三叶青草让开了位置以便灵竹筏通行。三叶青草不可能离开，因为即使能带走轩丘族人的尸骸，也带不走宏大的轩丘城池，它们会一直停留在这里，一直以自己的方式点缀着空荡荡的城池，日复一日的将轩丘城打扫的纤尘不染，等待轩丘一族的归来。
　　脚下巨大的圆形空洞再一次缓缓闭合，倒灌的雨水重新汇聚，不久之后恢复平静无波，三叶青草零散分布在水面之上，静静等待，似在做着无声的告别。
　　灵竹筏落回水面，向着大陆内部缓慢而行，竹筏上的众人对着身后的三叶青草挥了挥手，舒寻同样晃着自己的胖爪子，这一次应该是真的要分别了，娇小的三叶青草见状，学着毛绒团子的样子晃了晃自己的叶子尖，其他三叶青草有样学样，水面之上，无数翠绿色的光团挥动着自己的草叶尖端，默默告别。
　　身后的翠绿色光团渐渐淹没在夜色之中，舒寻正要转过圆润的身子，突然自远处飘来一抹翠绿颜色，绿色如同绸带，在半空中婉转飘荡，向着灵竹筏而来，待距离缩短，舒寻看清，那是一片三叶青草的草叶，带着浓浓的希望和生机，划过夜色，最终飘到了毛绒团子的上方。
　　团子摊开自己的胖爪子，草叶缓缓而落，眷恋的落在了小小的爪子之上，这是来自三叶青草的馈赠，身为寻宝鼠的舒寻自然能感觉这份礼物有多么珍贵和沉重，那是他掌心有些承载不住的重量。
　　“这是？”烈阳奇怪的捏起草叶打量了起来，结果刚刚拿到手，草叶竟然扭了扭躯体，以叶子一端抵着烈阳的手指将自己拔了出来，甚至因为用力过猛，叶子在半空翻转了一圈，恢复自由之后，散发着莹润翠绿光芒的草叶再次轻飘飘的落回舒寻的胖爪子上，然后悠闲的把自己往上面一搭。
　　众人“……”如果不是烈阳的举动，他们几乎要以为这就是一片草叶了，现在看来，这叶子明显有自我意识啊。
　　毛绒团子微微歪了歪自己的小脑袋。“这应该是三叶青草的幼生体，也可以说是三叶青草延续种族的方式，或者可以称之为三叶青草的孩子，不过看样子应该是刚刚诞生。”
　　小人鱼好奇的探着身子观察了片刻，开口说道。“似乎与你契约了，就像三叶青草和轩丘一族一样，彼此守护。”
　　听此，众人终于明白，三叶青草馈赠给舒寻的，是又一次的生命，如果日后舒寻同样遭遇危机，三叶青草必定会像守护轩丘一样守护舒寻，终生不弃，三叶青草的形成需要什么条件众人无法得知，但是看着将自己搭在舒寻胖爪子上的草叶，众人也仿佛感受到了那份生命的重量，离开族人，甚至最终会离开这个世界，只是因为信赖一个人，愿以自己所有为赌注，陪你流浪未知世界。


第99章 安家落户在胡须
　　悠闲搭在团子爪子上的青草似乎也发现自己这样下去不妥, 毕竟团子不能永远捧着它，于是重新飘了起来, 围着毛绒团子转了一圈, 然后停在了团子的面前。
　　在众人疑惑的视线之下, 青草迅速而准确的看准了一根长长的胡须, 然后将自己打了个结, 牢牢的绑在了胡须上。
　　顶着一颗草迎风而立的毛绒团子“……”
　　灵央眨了眨眼睛, 随后再次开始狂笑, 孟陌域和烈阳自然也是毫不客气的大笑出声，难得看到能让舒寻束手无策的存在, 这青草似乎对舒寻的胡须情有独钟啊。
　　舒寻伸出自己的胖爪子努力了半天，希望能够将草叶取下来，但是草叶却灵巧的避开舒寻的爪子，即使最后被捉住, 也以草叶环住了舒寻的脖子，牢牢将自己固定住。
　　最终，经过一番拉扯，毛绒团子几乎被草叶捆住，草叶才勉为其难的安家在了舒寻的脖子上, 遥遥看去, 就像团子围了一个碧绿色的围脖。在毛绒团子和一叶青草斗智斗勇之际，直播间里已经笑翻了一片。
　　“青草该不会是觉得胡子和自己长得像所以就安家在胡子上了吧！”
　　“灵活的青草让我见识了一个灵活而圆润的团子！”
　　“不怕打脸, 舒寻与青草之间绝对存在某种关联，否则极度排斥外来者的青草为什么会馈赠给舒寻如此珍贵的礼物！”
　　“不止是青草, 灵央也对舒寻有亲近感，而且莫名的信任，究竟是什么原因？”
　　“真心希望能够挽救这个世界，让三叶青草可以安然长大，让轩丘一族可以回归城池。”
　　“然而事实却并不乐观，以目前的情况来看，舒寻一行揭开的仅仅只是这个世界的一角，甚至连世界的末路方式都没有找到，但是时间似乎来不及了。”
　　直播间里，除了对青草与胡须的讨论，还有大批观众专注于游戏的进程，《深蓝之海》公测已经近一个月的时间，这样的游戏时间在高难度生存游戏中已经算得上漫长了，但纵然如此，如今收获的线索仍旧寥寥无几，甚至如果不是有舒寻的推测，他们恐怕连这些线索都无法掌握，这样的不妙的情况给了所有人一种错觉，似乎从进入这个世界开始，就有一种莫名其妙的力量在旁阻止他们探索这个世界，但是这个想法又太过荒谬，因此无人提及，只能当做是一种错觉。
　　天色渐渐明朗，竹筏早已驶出了那片空旷的圆形区域，再次进入了繁茂巨木丛林的笼罩之下，积累的雨水随着地势逐渐增高而递减着着，竹筏平稳划过水面，打碎水面碧绿的倒影，荡开一波一波的涟漪。
　　竹筏在光影斑驳间行驶而过，竹筏之上，吃过早饭的众人闲适而坐，难得的有片刻的休息时光，舒寻仍旧没有恢复人形，情商高的自然没有问原因，不长脑子的如烈阳这种的则完全没想过问。
　　舒寻为什么没有恢复人形，自然是之前与那铺天盖地的昆虫战斗时消耗了太多灵力，这个世界的能量虽然可以转化为灵力，但是转化吸收也需要消耗时间，为了尽快恢复灵力，舒寻也就维持在最舒适的兽形状态。
　　此时的灵竹筏上，并排躺着一行晒太阳的团子，最前端的就是趴在竹筏上，摊成一张鼠饼的舒寻，旁边则是难得没有挂在舒寻身上的青草，然后是大福，小福和蓝阳，最后则是趴在竹筏上时不时甩尾巴的灵央，天知道一条鱼为什么要跟着凑热闹晒太阳，也不怕把自己晾成鱼干。孟陌域时不时的戳一戳灵央的小肚子，然后不意外的被灵央一尾巴抽开。头顶阳光只是偶尔奢侈的透过枝叶间隙才能照在众多团子身上，尽管如此，众团子仍旧是一脸惬意。
　　烈阳显然不是一个能闲得住的人，尤其是脑子一团浆糊，自己思考的脑子都打结的时候，看了看悠哉悠哉晒太阳的蓝阳，烈阳默默无语，不明白为什么自己会被身为伴生蓝蝶的蓝阳所嫌弃，在看看另一边的鼠饼，烈阳手掌一张，风刃向着斜上方划过，上空巨木一根细细的树枝被割断落下，恰好落在了烈阳的手中。
　　挪到鼠饼旁边，烈阳举着树枝悄悄凑近一脸惬意的鼠饼，然后用树枝尖端的那片叶子碰了碰舒寻的鼻子。果然，小老鼠的胡须颤了颤，却没有睁开眼，烈阳于是继续碰，小老鼠胡须继续颤了颤，三番五次之后，鼠饼最终狠狠的打了个喷嚏，纵然如此，舒寻依旧没有醒来之势，而是换了个姿势，从趴着的鼠饼变成了蜷缩的圆润球体，将脸埋在茸毛之中，只露着四只微握的小爪子。
　　烈阳见状，左右看了看，无奈的发现团子的脸确实没有丝毫露在外面，只剩下几根胡须还翘在那里，于是暗戳戳的向着舒寻的胡须伸手。
　　不知何时走到烈阳身旁的叶翦面无表情的走过，状似不经意的一脚踩在了舒寻旁边的青草上。青草顿时清醒过来，青草尖左右晃了晃似乎在找罪魁祸首，于是立刻看到了烈阳的举动，也不找踩到自己的人了，瞬间立了起来，叶片延伸，极速甩过，啪的一下抽飞了蹲在舒寻身边的烈阳，扑通一声落水声传来，众晒太阳的团子砸了咂嘴，丝毫不受影响的继续睡。就连蓝阳也是抖了抖，然后将自己翻了个面，继续晒。
　　措手不及的烈阳喝了两口水，这才哗啦一下从水中飞了出来，然后湿哒哒的落回竹筏上，结果刚刚落定，青草叶就啪啪两下重重的拍在了额头上，拍完之后，青草叶这才重新收回叶子，啪嗒往竹筏上一躺，继续晒太阳，时不时还翻个身，让自己晒的均匀一些。
　　烈阳“……”
　　直播间里的观众乐哈哈一片，对于手欠的烈阳没有丝毫同情可言，还有不少夜前的粉丝纷纷骄傲，自家面瘫大神就从不会手欠，结果刚刚刷完弹幕就被打脸了，面瘫还是那个面瘫，但是面瘫却在青草叶继续睡觉之后，悄咪咪的伸手捏了捏寻团子露在外面的小爪子。
　　侧卧的团子爪子微微蜷缩，指甲圆润却不失锋利，毛茸茸的爪子显得肉感十足，众人很难想象，就是这样一副胖爪子可以瞬间挖到地下数百米的深度。叶翦刚刚捏住胖爪子，团子就下意识的一缩，拽回了自己的爪子，叶翦呆了呆，继续面无表情的伸手，捏。
　　团子再次抽回自己的胖爪子，然后将爪子蜷缩进茸毛里，叶翦勾了勾唇角，然后换了一只爪子，于是片刻之后，团子的四只爪子都蜷缩进了绒毛里，这一瞬间，舒寻真的成了一颗圆滚滚的绒毛球，脑袋和爪子都深深埋在丰富的茸毛之中。
　　叶翦等了片刻，依旧不见毛绒球伸出爪子，于是再次伸出手，摸上绒毛球的胸脯，循着记忆的位置找舒寻的胖爪子，然后指尖似乎摸到了什么凸起，还没反应过来，三道锐利的寒光骤然划过，瞬间迎面刮向叶翦的面额，叶翦微微侧头躲避，却仍旧躲闪不及，脸颊清晰的留下了三道血痕。
　　同一时间，绒毛球瞬间弹了起来，一副炸毛状态站在竹筏上，爪子寒光闪烁，但是在看清面前的人后定在了原地，毛绒球与蹲在旁边的叶翦遥遥相对，大眼瞪小眼看了半天，最终团子哼唧一声，身体一扭，转身一屁股坐在竹筏边缘，只留给叶翦一个圆润的背影，透过水面清晰的倒影，依稀还能看到毛绒团子粉嫩嫩的小耳朵。
　　直播间里：
　　“啊哈哈哈！夜神竟然袭/胸了！”
　　“掀桌，我寻还能不能好好的睡个觉了，叫你们一个个的手欠！”
　　“我也想揉团子，实在太软了！”
　　“团子的耳朵粉嫩粉嫩的，你们猜为什么？”
　　“以后胡须是青草的，爪子就是夜神的了！”
　　“寻团子坐起来更像一颗球了怎么办？想不通身型高挑且比例完美的我寻为什么兽形会如此之圆润。”
　　这边，叶翦在竹筏上僵立良久，脸上毫无表情，内心几乎要把墙都挠塌了，看着竹筏前端坐着的团子，叶翦觉得自己还是要解释一下。最终在众多观众的注视之下，叶翦同手同脚的走到了舒寻旁边，然后僵硬的坐了下来，团子扬起毛茸茸的小脑袋疑惑的看向叶翦。
　　叶翦僵硬的伸出手，食指指了指舒寻的胸膛前的爪子，然后食指和拇指相抵，做了一个捏的动作，冷冰冰的开口。“手感不错。”
　　团子“……”
　　刷的又三道寒光闪过，这一次，叶翦脸上的伤口总算左右对称了，毛茸茸的团子昂首挺胸的迈着小短腿，啪嗒啪嗒的走到灵竹筏的尾端，然后重新一屁股坐了下来。
　　叶翦“……”叶翦面瘫着一张脸，内心小人已经崩溃挺尸，泪流成河，放弃了解释。
　　目睹全程的孟陌域。“……”这人确定是叶翦？这么解释，挨一爪子都算轻的好吗？
　　阴凉的巨木丛林之中，空间似乎被无限放大，行驶在其中的灵竹筏犹如一片翠绿的树叶，渺小而悠然，这样的行程持续了整整两天的时间，众人眼中的景象才终于有了改变。竹筏之下的积水只余浅浅，最终消失不见，陆地重新出现在众人的视线之中，岩石，土壤，青草，一切都显得格外亲切，更让人心胸舒畅的是，遮天蔽日的巨木丛林终于消失了，眼前是一片开阔的山地，□□在地表的青色岩石起起伏伏，蔓延出去很远很远，碧蓝天空晴朗无云，看起来仿佛低垂在触手可及之处，整个天地似乎在脱离丛林的一刹那无比接近。
　　“我怎么感觉天空好像都变低了。”舒寻收了灵竹筏，众人重新踏上陆地，烈阳仰望天空，顿时感慨。
　　蓝阳慢悠悠的开口。“通常而言，这说明我们已经到了陆地海拔足够高的地方，也就更为靠近大陆中心了。”


第100章 美好依旧
　　黄昏时分, 经过了数天的航行之后，众人终于再次涉足大陆, 前方是久违的日落之景, 天际一片橙黄和鲜红颜色, 金色余晖铺散大地, 似给世界轻柔覆盖上了一层暖暖的锦段。
　　脚下踩着坚实的岩石和土壤, 众人心中不由自主的多了分安定, 当然, 有一个除外，那就是灵央。第一次深入内陆显然让他有几分恐慌, 不过好在孟陌域提前准备了一个陶瓷盆，本来是盛汤用的，此时则用来充当鱼缸了，灵央在鱼缸里扑腾了没多久就兴奋的从鱼缸里跳了出来, 啪嗒一下落在陆地之上，然后左摸摸右摸摸，尾巴一拱一拱的在土地上留下一串长长的痕迹，甚至好奇的用小胖手捧起干燥的沙土，盯着细沙从指缝流泻, 对于灵央而言, 陆地上的一切都充满着神秘和新奇。
　　众人配合的缓慢了脚步，任由小人鱼一拱一拱的在地面上行走, 这里是灵央的世界，没有谁比他更有资格眷恋这片土地。但是让众人没想到的是, 小人爬着爬着速度越来越慢，最后停了下来，手里捧着陌生而无比普通的细沙，看着细沙流逝竟然慢慢掉起了眼泪，而且是湛蓝颜色的眼泪，那种融合着情绪的眼泪。
　　眼泪滚落成珠，一颗一颗落在脚下土地之上，在金色阳光的照耀下反射出氤氲海水般的光芒。
　　众人也紧跟着停下了脚步，正不知道要怎么安慰灵央之际，出人意料的，第一个冲上去安慰灵央的竟然是一直缠在舒寻身上的青草，围脖一样的青草将自己从舒寻身上解了下来，然后飘到了灵央面前，以草叶尖端轻轻的替灵央擦着眼泪。
　　青草没有眼泪，但是面前的景象，众人莫名的都感受到了一种无言的刺骨悲伤，那是沉重无力反抗的绝望，却又带着点点不甘心在拼尽全力的挣扎。这种情绪只是一闪而过，仿若错觉。
　　在情绪消失的一瞬间，舒寻几人迅速向四周遥望，但是四周空空荡荡，除了他们，没有其他高级生命体存在。烈阳和孟陌域的表情染上了少有的凝重，他们一行人的精神力都算得上高的，究竟是什么在一瞬间影响了所有人的情绪，这情绪来自四面八方，并不单单只是灵央和青草所散发导致。
　　舒寻唤来大福，然后让大福带着自己飞上高空，毛绒团子转眼就到了高空之上，视野的开阔让舒寻可以看到更远的方向，遥望四周，除了身后遮天蔽日的巨木丛林，其余方向均是同样的山岩地貌，岩石土壤交错，地势只能看出一点点倾斜，以舒寻极佳的五感，也没有捕捉到一丝一毫高级生命体存在的痕迹。
　　毛绒团子重新落回地面，在众人的注视之下捏了捏自己的小胡子，开口说道。“没有发现其他高级生命体，刚刚的情绪波动也没有留下任何痕迹，了无踪影。”团子接着转向了灵央和青草所在位置。“灵央，你是发现了什么吗？”
　　灵央已经停止了哭泣，但是大眼中仍旧氤氲着雾气，神色看起来十分悲伤。“我不知道，只是突然很悲伤，好想哭，想要一直一直哭下去，我似乎明白了为什么海水之底会铺着那么多的眼泪。”
　　舒寻啪嗒啪嗒走到灵央面前，用自己的胖爪子拍了拍灵央毛茸茸的小脑袋，却没有说什么安慰之语，因为在这种时刻，除了青草，所有的安慰都显得有些微不足道。刚刚拍完灵央的脑袋，舒寻正准备收回自己的胖爪子，结果青草叶就凑到了舒寻的胖爪子底下，一副求安抚的状态，舒寻顺手拍了拍青草叶。
　　青草叶蹭了蹭舒寻的指尖，然后又点了点灵央的额头，以草叶指向身后那遮天蔽日的巨木丛林，灵央的目光下意识的追随着青草的动作回望过去。
　　青草以草叶尖端对着遥远的碧绿丛林晃了晃，似乎是在打招呼。随着青草的晃动，碧绿丛林竟然开始发出了充满生机的绿色光华，那光芒似凝聚了这个世界所有的生命力，耀眼势不可挡，点亮了一片翠绿的天空，随着光芒越来越强，众人终于看清，并不是丛林在发光，而是丛林之中升起了无数繁星一般的翠绿色光团，光团萦绕在丛林之中，将整个丛林点缀上耀眼的光芒，即使在这末路之中，也那般势不可挡，那般肆意张扬。
　　小人鱼呆呆的立在原地，回望着身后那片残阳余晖中的翠绿天空，以及天空之上闪耀的翠绿星辰，美轮美奂的丛林似镶嵌在金色水晶之中那一抹碧玉，又仿佛金色轻纱之中氤氲而生的碧绿湖泊，湖泊之上盈盈飞舞的则是绿色的萤火，如梦似幻。
　　绯红，碧绿，暗金，暖黄，四种颜色在这个末路世界交汇成画，告诉整个宇宙，希望仍在，生机仍在，美好仍在。
　　灵央眼中的氤氲渐渐褪去，坚定萦绕而上，最终凝聚成坚不可摧的信念，手心的细沙早已坠落消散，灵央抬手看着掌心的点点细沙，坚定的转回身体，看向渐渐沉落的夕阳。“我不哭！”
　　青草以草叶尖端蹭了蹭灵央的脸颊，自己再次向着遥远的巨木丛林挥了挥手，同样做着告别，草叶尖端，一滴晶莹的翠绿露珠无声滑落，融入脚下的土地。
　　舒寻一行人再次踏上了旅程，只是这一次，每个人心中都莫名增了一份重量，这重量不知从何而来，也不知该如何去除，但是却不觉得沉重，而是化成了让他们勇往无前的信念和动力。
　　夕阳完全淹没在地平线之后，身后的巨木丛林也早已在遥远的身后。一行人停下了脚步，无言的看着面前的遍野尸骸，从不久之前，旅途之中除了偶尔闪过的各类动物身影，陆地上的尸骸也在急剧增加着，而且多以巨型昆虫为主，偶尔还能见到其他大型生物的骸骨。这些尸骸有新有旧，有的已经只剩下骨骼，有的毫无腐烂痕迹，但是无一例外，都经过搏斗，从尸骸种类上来看，昆虫应该是死亡数量最多的屋中，似乎不论是什么生物，只要体魄相当，都可以轻易找到昆虫的弱点，从而一击击杀。
　　“今晚就在这里休息吧，我去布阵，烈阳和灰色不要乱走。敛息符篆不多，还是留在关键时刻。”毛绒团子一本正经的交待完，灵活的跳过岩石块向着周围而去，准备布置防御阵法。其余人也自觉额分散准备安营。
　　烈阳和灰色互相望了望，最终只能留在原地。无怪乎舒寻特意交待，实在是从离开丛林开始，他们就不断遭受各种巨型昆虫的攻击，众人也终于明白，为什么强悍如烈阳都会被追的如此狼狈，因为昆虫实在是太多了，尤其是以群居为主的昆虫更为棘手，即使这个小队的实力顶尖，应付起来也十分麻烦。
　　而且正如同烈阳之前所说的，昆虫似乎对于虫族的他和灰色格外青睐，只要发现踪迹就会穷追不舍，至死方休。好在后来舒寻从灵府中拿出了敛息符篆才缓解了这种情况，而且低阶的敛息符篆的作用还不强，只有高阶符篆方能起作用。
　　半个小时之后，众人围绕篝火而坐安静的吃着晚餐，同时稍稍放松自己从脱离丛林之后就紧绷的神经，此时众人才恍然发觉，自己在丛林之中的生活可以称之为安逸了，除了最初遇到的那只巨型蜈蚣，之后虽然遇到了一些状况，但都轻松解决，自己就仿佛被丛林惯坏的孩子，突然脱离丛林庇护之后才发觉生存不易，就如同现在，好不容易安逸了片刻的众人再次紧绷了神经。
　　黑暗四野之中响起了让人头皮发麻的簌簌声，那是无数脚爪爬行而过的声音，因为昆虫的趋光性，众人燃烧的篝火四周设置了冷光设备，从而可以在最大程度上避免被昆虫围攻。但是有些昆虫并不具备趋光性，尤其是喜欢生活在阴暗角落的一些节肢动物。
　　听着这样的簌簌声，抱着一条小鱼干在啃的舒寻顿时膨成了一颗球，一动不动的定在原地，一双黑亮的眼睛紧紧的盯着四周，簌簌声急速靠近，片刻之后已经到了光源范围之内，众人的目光紧紧一缩，那是一条无比巨大的千足虫！密密麻麻的脚爪爬行过地面，两条高昂的触角足足有十多米，身体宽度近乎两米，急速爬行中，露在光芒中的躯体已经长达数十米，而众人还没有看到隐藏在黑暗中的尾巴。
　　所有人在一瞬间屏住了呼吸，因为有阵法的存在，千足虫并没有发现舒寻一行人，但是这个诡异的世界实在很难有绝对的安全。众人纹丝不动，放轻呼吸一眨不眨的盯着在光源边缘略过的千足虫。
　　千足虫的头部已经爬出了光芒的笼罩范围，尾部却依旧没有露出来，众人只能看到略过的一节一节的黑亮驱壳，似乎过了许久，千足的尾部终于出现在光照范围之内，众人惊讶的发现，这虫子的尾部同样是头部的模样，同样是两根十多米的触角，看起来与前端毫无差别。
　　眼见千足虫要消失在光源之中，众人一直高悬的心才稍稍落下，这虫子只粗略估计都有三百多米，而且看起来实力绝对不会比之前碰到的巨型蜈蚣弱，能不招惹最好还是不要招惹。
　　结果，在一个眨眼间异变突生，一抹翠绿颜色如电光划过，直奔千足虫尾部的头颅而去，众人差点一口气噎住，定睛看去，延伸而去的正是围在舒寻脖子上的青草。众人在一瞬间迅速跃起，准备迎战，不用多想，青草的这突然攻击必定会惊动千足虫。然而让人大跌眼镜的情况发生了。
　　锋利的青草叶精准的瞄准了千足虫尾部的头颅，并且十分轻松的切入，狠狠的扎了进去，数百米的千足虫立刻发出刺耳的嘶嘶声，众人头皮一麻，篝火余光之中，千足虫无数脚爪翻卷，短短几息轰然倒地，除了滚滚尘土，再无动静。
　　众人目瞪口呆的站在原地，身体还维持着随时应战的状态，但是这个看起来异常可怖的巨型昆虫已经没了声息。
　　青草叶抽回自己延伸出去的叶片，仿佛刚刚不过杀了一只蚊子，草叶上莹润着淡淡翠绿光芒，看起来不染纤尘，完全不见刚刚的锋利。收回的草叶蹭了蹭毛绒团子的胖脸，准备继续充当围脖。
　　结果团子吱的一声瞬间炸毛，然后开始在地上来来回回的狂奔，青草顿时随风飘扬，却还是紧紧挂在舒寻身上，每当草叶要卷到团子身上时，团子奔跑的速度就会提升一个档次，终于一个翻滚，被甩的晕头转向的青草脱离的毛绒团子。
　　毛绒团子顿时停住，然后瞬间挖了个土洞钻了进去，重新飘起来的青草奇怪的飞到土洞旁边，正要将草叶尖端伸进去一探究竟，一堆湿润的土壤就从土洞中被推了上来堵住了洞口。青草好奇的用草叶拨了拨土壤，结果刚拨开一点，又一堆土壤被推了上来堵住了洞口，青草困惑的卷了卷自己的草叶，茫然的落在土洞旁边。
　　众人“……”


第101章 我爱洗澡
　　最终还是叶翦将青草捉了起来, 众人又等了片刻，堵在洞口的土壤才微微起伏了一下, 然后一个毛茸茸的小脑袋从土里拱了出来, 毛绒团子警惕的四处望了望, 看到被叶翦捏住的青草, 胡须顿时颤了颤, 这才从土洞爬了出来, 然后佯装镇定的用胖爪子拍了拍身上沾的土壤, 在洞口挺胸而立，场面无比寂静, 团子开始在洞口溜溜达达，然后无比正经的开口。“果然如同之前猜测的那般，巨型昆虫随着体型的增长，弱点和缺陷也在巨大化, 只要熟知昆虫的习性，大部分生物都可以将其击杀，产生这种现象的原因是什么呢？”
　　众人默默无语，这如出一辙的转移话题方式，依旧是如此的生硬。不过同时, 众人对于舒寻怕虫子的程度再一次有了一个新的认知, 怕虫子怕到间接接触都排斥，也是很难得了。看着洞口处溜溜达达的小团子, 众人默契的没有挑破，当然, 并不是所有人都能做到如此。
　　烈阳一脸警醒的打断舒寻的话。“你是不是又在转移话题！”
　　团子堪称锐利的视线扫向烈阳，随后哼唧一声。“你的脑子都用在这种地方了吗？俺要是转移话题能让你发现吗？”
　　烈阳看了看周围毫无反应的众人，觉得很有道理，于是哈哈一笑。“看来是我想多了。”
　　毛绒团子微微扬起小脑袋。“你知道就好，俺知道你的智商，不会怪你的。”
　　直播间观众“……”
　　看着被团子忽悠的烈阳，众人纷纷捂脸，觉得帝王蝶可能没救了之际，却见烈阳悄悄转过身体，背对着舒寻，然后狡黠的眨了眨眼睛。众人顿时了悟，烈阳并非真的什么也不懂，只是非要被怼那么一下才开心吗？不过托烈阳的福，他们总算可以时不时听听舒寻那奇特的说话方式了。
　　毛绒团子一出来，青草的注意力立刻就被团子吸引，然后在叶翦的指尖扭来扭去，奈何始终挣脱不得，最终只能随着舒寻来来回回的溜达转动着自己的草叶尖，每当舒寻停下了之际，都会拼命的扭动自己，希望团子能够看到自己，发现团子的脑袋根本不转过之后，青草终于延伸自己的叶片到了侃侃而谈的毛绒团子面前，然后晃了晃自己的草叶尖。
　　侃侃而谈的毛绒团子顿时卡壳，迈着的小步子也定格在了半空中，两秒钟之后，迈出去还没落地的小短腿退了一步，若无其事的扭动着圆润的小身子转了个方向，继续溜达，嘴里语调不变的继续说道。“巨型昆虫的弱点放大，必定不是入侵者想要看到的结果，所以一定是什么力量干扰了入侵者对昆虫的改造，而这也延缓了入侵者的脚步……”
　　青草叶见状依旧毫不放弃，延伸着自己的叶子跟在溜溜达达的团子身后。叶翦见状，看了孟陌域一眼。“鱼缸。”
　　孟陌域微微一呆，随后反应过来，从背包里取出鱼缸递给叶翦，叶翦伸手将延伸出去的青草扯了回来，然后团了团扔进鱼缸里，青草灵活的将自己理顺，似乎明白了点什么，也没有挣扎，反而开始认认真真的清洗自己的叶子，不大的鱼缸里，草叶一会变成这个形状，一会又换成另外一个形状，以叶片仔仔细细的搓着自己的叶片。烈阳看了一会，还好心的倒了点沐浴液进去，于是片刻之后鱼缸里已经满是白色泡沫。
　　看着认真洗澡的青草，众人默默黑线，他们真的没有兴趣看一颗草洗澡，但是莫名好笑是怎么回事？
　　众人检查了巨型千足虫，收获不大之后将千足虫的尸体清理了，然后回到篝火旁边围坐，继续休息。
　　团子这边依旧捏着自己的小胡须溜达着，嘴里条理清晰的讲解着自己的发现和推测，每隔一会，青草叶就会延伸着自己的叶子到团子面前，让团子检查自己是否洗干净了，如果团子不碰，就缩回自己的叶子继续洗。
　　“入侵者为什么会选择昆虫？如果入侵者的精神力足够强大，选择轩丘一族岂不是更好，这样在这个世界就再无力量能与他抗争，所以是不是存在什么原因，让入侵者不得不选择昆虫？”烈阳身为虫族，自然对昆虫方面的问题更为关注，也更为敏感，从进入这个世界开始，身为帝王烈焰蝶的自己就一直被昆虫围攻，这种情况还是十分罕见且不和常理的，通常而言，同血脉或者相近血脉的种族之间都存在一定的血脉压制，帝王蝶的烈阳按理来讲还是让昆虫敬畏的存在。
　　小老鼠的脚步一顿。“因为不出意外，昆虫会是这个世界上数量最多的物种，而且物种丰富，大多战斗力强，最重要的是精神力低，好掌控。入侵者不会选择去掌控轩丘，如果我猜测无误，轩丘一族的精神力才是入侵者的目标，也正是因为如此，轩丘一族的精神力如今才会弱到需要三叶青草来守护，至于会有什么原因才能让入侵者不得不选择虫族，我没有头绪。”
　　灵央卷了卷自己的尾巴。“你们的认知中，有什么生物是以精神力为食物的吗？或者需要精神力来达成什么目的？”
　　几人互相望了望，对于精神力这方面，恐怕最为熟悉的还是幻族，但是十分可惜，他们这一行人中没有一个是幻族。幻族作为几大种族中人口最少的种族，却处在顶尖的位置上，主要也是归功于他们那强悍到无人可比的精神力。就算是强悍如叶翦，单纯与幻族比拼精神力也没有丝毫胜算。
　　“目前还没有发现这样的种族，其实对于精神力，即使是到了宇宙时代也一直是一个无法研究透彻的谜团，各种学术论断也层出不穷，有人认为五大种族再次进化的希望就在精神力上，也有一部分人认为，所有种族最终的进化方向就是如同幻族那般脱离肉体，精神力独立存在，从而无限延长寿命才是生命的最终状态，也有一种论断，精神力其实也是能量的一种，或者以远古论来讲就是灵魂，是承载意识的主要载体。”因为从事游戏开发工作，孟陌域自然要对精神力有详尽的了解，因此也特意查找过关于精神力的各种研究。
　　“至于幻族，我接触的不多，不客气的说，星游家族的精神力已经足以支撑游戏世界的开发，所以并没有与幻族合作，不过听说幻族是一个秘密性十分强的种族，他们人口很少，有着严格的种族观，生命趋近于无限，一个几乎没有弱点和缺陷的种族，一个堪称奇迹的完美种族。”孟陌域在说到星游家族之际语气不由自主的带着骄傲，说到幻族则是满满的感叹。
　　听此，灵央的眼中也染上了好奇，语气略带惊奇。“世界真的会存在完美种族吗？我还以为再强大的种族都会有弱点存在。”
　　毛绒团子也停下脚步，捏着小胡子沉思，确实，世间万物相生相克，阴阳互济，就像寻宝鼠，所谓气运加身，也不可能真的逆天，而是在某一些时机，某一些节点中受到眷顾，从而积极影响最终结果，而且与气运相对的，攻击力不足，世界上不可能真的存在毫无缺陷的完美种族，一时之间，舒寻对于幻族的定位再次多了一个疑点。
　　见众人纷纷沉思，一副愁眉不展之态，烈阳露出招牌式自信笑容。“如果一个种族看起来完美，也许只是将缺点掩饰的很好，人们对于幻族了解太少，说不准幻族也是会打嗝，会抠脚，会上厕所，额，幻族似乎不需要进食，他们可能不会上厕所，不过说不准他们就像刚刚那个巨型千足虫一样，看起来无比完美，结果被那颗洗澡的草一击击杀了。”
　　虽然知道烈阳的话不乏安慰之意，但是听起来还是无比黑线，众人顿时默默无语，不过幻族那高不可攀的神秘感确实弱化了几分，正要说话之际，突然一个略带笑意的声音从众人耳边响起。“打嗝？抠脚？听起来不错，也许可以找时间试试。”
　　围坐在篝火周围的众人顿时警惕站起，视线转向四周，明明不久之前检查过附近不存在高级生命体，那么是谁在说话？而且这声音仿佛就在耳边响起，如此近的距离让所有人都瞬间感觉到浓浓的危机。
　　很快，篝火的余光中，一个身影由透明逐渐清晰，最终如同实体一般出现在众人眼前。那是一个一身白色休闲衣衫的男子，男子头发极长，垂到膝弯，但是却丝毫不显女气。蓝瞳蓝发，整个人如同雨后最清澈的天空，清雅而舒适，薄唇微微上扬，笑意未散，给这片雨后天空徒增了一抹明媚阳光，五官容貌更是毫无缺陷，样貌完美到让人失神。
　　骤然见到如此耀眼的男子，所有人都下意识的一愣，不过又很快回过神来，眼中的警惕依旧没有褪去。
　　看到舒寻等人如此迅速的回神，男子笑意更深，眼中也多了一丝赞赏。在众人的注视之下，男子迈着大长腿两三步走到篝火旁边，然后兀自坐了下来。“都坐啊，不用客气，可以不用站那么远，我不抠脚，也不打嗝。”
　　烈阳“……”这是故意的吧，句句不离打嗝。
　　舒寻歪了歪小脑袋，然后落落大方的走到篝火旁边，一屁股坐成一团毛绒球，然后无比优雅的伸出自己的胖爪子。“我叫舒寻，你好。”
　　男子弯下腰，伸出自己修长的手，然后与抱着爪子的舒寻握了握手。“你好，我叫暖冬。”
　　男子话一出口，烈阳几人的视线猛地看向男子，实在是这个名字太过熟悉了，而且影响了《凛冬末路》的整个游戏发展，只是不知这是不是巧合。
　　小老鼠眼中划过暗藏的锋芒。“可以冒昧的问一下，为什么叫暖冬吗？”
　　男子无所谓的一笑。“自然可以，也没什么特别，只是出生就是这个名字，我知道你们在想什么，我看过《凛冬末路》的直播，只能说这个世界巧合太多，毕竟在那样的凛冬中，谁不渴望暖冬呢？”
　　毛绒团子捏了捏自己胡须，真的是巧合吗？《凛冬末路》中的曲焱化名暖冬，曲焱的精神力不低，逻辑思维不在自己之下，他给自己的这个化名真的只是渴望暖冬吗？还有曲焱身上存在的那些疑点都再次一一出现在舒寻的小脑袋里，大脑正飞速运转的毛绒团子突然感觉面前有什么在晃，于是下意识的伸爪子抓住，然后打起了结。
　　几乎要把自己蹭掉一层皮的青草终于脱离了鱼缸，心满意足的任由舒寻将自己打结，时不时迅速的甩动草叶，将水珠甩干净，并且暗暗决定，要开发一些新的攻击方式。


第102章 饿死的昆虫
　　众人为什么沉默, 暖冬自然能猜得到，不过看起来毫不介意, 眼中笑意未散。“确实从目前发现的线索来看, 入侵者与幻族存在一定的相似点, 而我也找不到辩驳的证据, 不过我可以肯定的告诉你们, 幻族绝对不会因为精神力方面的问题去入侵别的种族, 至于原因, 我无法回答。”
　　围着篝火而坐的几人将目光转向了暖冬，暖冬表情没有丝毫不适, 看不出任何说谎的痕迹，叶翦一双锐利的眼瞳冷冷的看了暖冬片刻，面无表情的开口。“你出现在这里有什么目的？以幻族的精神力，在这个世界应该难逢敌手, 会需要其他人的帮助吗？”
　　暖冬毫无回避的回望叶翦充满压迫力的目光。“不，这个世界可能存在更高一等的精神体，几乎所有的游戏玩家经历了如此长时间的探索却依旧没有实质性的发现，就是因为这精神力在阻碍着游戏玩家的探索，而即使是我, 也察觉不到这精神力的所在, 但是可以预测，如果继续这样下去, 最终我也找不到答案，所以我需要帮助, 只是不知道《凛冬末路》的通关小队需不需要一个幻族同伴。”
　　叶翦没有立刻回答，反而伸手拎着坐在篝火旁边毛绒团子的脖子，毛绒团子顿时从球形变成了水滴形态。叶翦动作无比自然的将毛绒团子放在了自己的膝盖上，这才看向暖冬，冷冰冰的开口。“入侵者虽然不是幻族，但是与幻族有关吧，而且幻族已经有所察觉了，否则极度排外的幻族不会主动现身同其他种族接触，能做到如此地步，说明幻族对入侵者至少产生了某些怀疑和猜测。”
　　沉默蔓延，持续了几秒钟之后，暖冬淡淡一笑，顿时如同凛冬尽头破土而出的稚嫩青芽，温暖，清新充满希望和生机，这样的笑容不止是让观众看呆，舒寻几人也是一愣，如此熟悉的暖阳般的笑容他们也曾在曲焱的身上看到过，曲焱和面前的暖冬明显不是同一个人，但是两个人的笑容却完美的在这一刻融合。
　　暖冬笑容渐渐淡去却没有消失，如同春风若有若无却一直存在。“感觉到了吧，并不是幻族执着于什么入侵者，而是我自己感觉太过巧合，看到一个相似度极高的人，这种感觉对于你们而言可能是惊讶，但是对于我自己来讲就是毛骨悚然，高精神力通常会对某些执着的事情存在直觉，我觉得会在《深蓝之海》中找到一些有用的线索，也正是因为如此，我才会参加《深蓝之海》。”
　　毛绒团子听此看了暖冬两眼，捏着自己的胡须慢悠悠的开口说道。“你的头发好长。”
　　以为团子会有什么精彩论断的众人顿时扑倒，暖冬也是明显一呆，随后哈哈大笑。“你果然看得出来，我的头发和你的胡须一样，成长需要自身精神力的滋养，而且如果猜得不错，我所说的直觉，你应该有，这也是我的直觉。”
　　舒寻自然明白暖冬所说的直觉是怎么回事，当一个人的精神力或者神识达到了这个世界的极端标准，就会对这个世界有一定的感应，修真者称之为对天道的顿悟，或者来自天道的眷顾，这个世界虽然不是修□□，但是却有宇宙意识论，想必道理也是相似的。而达到同样标准的人之间或多或少都会有一些感觉，就仿佛来自强者之间相似的气息。
　　毛绒团子大方的点点小脑袋承认，正要开口，头顶却传来叶翦冷冰冰的声音。“幻族极度排外，不与外族通婚。”
　　众人？？？这话题怎么转变的如此突然，而且是不是有点歪？
　　舒寻“……”
　　暖冬似笑非笑。“凡事总有特例，例如一见钟情。”
　　众人！！！这话什么意思？联想到叶翦刚刚突然将团子捡到自己腿上的举动，众人默默无语，这幻族是对团子有兴趣吗？而叶翦竟然如此敏感？难道说叶翦的精神力也高到可以感应到幻族想法的地步了？疑惑的众人还不知道，某些时刻，一个人的敏感程度可以达到超越科学的地步。
　　坐在叶翦腿上的毛绒团子扭转着小脑袋回头看了眼叶翦，然后挪了挪自己的小屁股，让自己更靠近叶翦一些，这才挺着小胸脯开口语气略带霸道的开口。“身后这个人是我的！即使是你，我也不会让的！”
　　笑容浅浅的暖冬顿时石化。
　　面无表情的叶翦微微勾起了唇角，不过笑容只是昙花一现，很快再次恢复成了面瘫状态。
　　众人“……”拥有神一样逻辑思维的舒寻竟然有如此情商，众人一时间有些无法接受。
　　关于一见钟情的这个话题就这样被舒寻聊死了，众人默契的换了个话题。暖冬也讲解了一些自己的发现和猜测，大陆之上的所有生物都在向着大陆中心而去，那里是大陆的制高点，而巨型昆虫是移动速度最快的一个物种，也是一路走来看到的死亡数量最大的种族，几乎所有的生物发现巨型昆虫之后都会毫不犹豫的发动攻击，哪怕昆虫并没有产生威胁，而昆虫种族之间也存在激烈的竞争，一旦发现高度进化的昆虫，周围所有昆虫都会群起而攻之，不死不休。暖冬说道这里的时候指了指烈阳，推测这个世界的昆虫之所以对烈阳和灰色穷追不舍，大概率就是将二人当成了高度进化的昆虫。
　　“但奇怪的是，我观察了很久，发现昆虫之间不存在吞噬同类的现象，在这个竞争无比激烈的环境中，食物就意味着生存，可是我追踪了不止一个昆虫物种，发现有大量昆虫其实是长期不进食而饿死的，即使下一秒就要饿死，它们也不会啃食昆虫的尸体，这种现象甚至存在于一个生物链中，仿佛有什么扰乱了昆虫的判断，让它们不能正常进食。而且根据我的推测，进化的巨型昆虫尸体是可以让同类快速进化的。”
　　“饿死的？！”一路走来确实见了太多的昆虫尸体，但是这个死亡方式却不在舒寻等人的预料之中，如果不是暖冬说出来，他们大概也没有机会发现，毕竟昆虫的五感还是相当敏锐的，恐怕除了可以以非实体状态存在的幻族，没有玩家可以跟踪昆虫而不被攻击。
　　“是的，很神奇是不是，轩丘，灵汐，后图身为进化种族，在这个世界遭遇攻击之际必定会扮演不同的角色，但是一个普通的昆虫反而成了如今这世界的主导力量，这些现象都在说明昆虫扮演着一个特殊的角色，如同你们之前猜测的那般，入侵者掌控了昆虫，但是某一种力量遏制了昆虫的完美进化，而这个力量很有可能就是之前我所说的更高层次的精神力，这个精神力既然不是入侵者，也不是这个世界的原住民，那极大可能就是星球意识，星球意识阻止了昆虫的完美进化，引导了昆虫之间的自相残杀，也只有星球意识会本能的排斥外来者，并且能引导所有玩家毫无收获的探索之路，但是这里面有一个特别的人，那就是舒寻，例如发现轩丘城池，接受了青草的馈赠，得到灵汐和轩丘的认可，都在说明，你的身上必定存在什么点，让世界意识在亲近你。”暖冬看向端端正正坐在叶翦膝盖上的毛绒团子，眼中是没有掩饰的好奇。
　　毛绒团子捏了捏自己的小胡子，同样思索着自己有什么特别之处，一双黝黑的眼眸中突然划过一道亮光，如果不是自身体质原因，那就是传送最初意外的系统漏洞，导致他穿越到了另外一个时空，可也仅仅是如此，他并没有做更多的事。
　　舒寻百思不得其解，最终也没有得到答案，其他人自然也是一头雾水，不过至少知道了，有舒寻在，他们的处境就不会太差。至于暖冬所说的星球意识，几人并不能完全认同，虽然现今时代宇宙意识论得到了普遍的认可，但是人们显然不认为星球存在意识，所谓的星球意识可能不过是这个世界生命体所有意识的总和，更不可能主导星球之上的生物。
　　无论是出于什么样的心态，众人都默认了暖冬的加入，讨论直到深夜才各自散去，众人铺睡袋准备休息。
　　毛绒团子抱着自己的小睡袋站了片刻，发现叶翦和暖冬的睡袋竟然是相邻的，于是小团子背着自己的小睡袋啪哒啪哒走到两人中间，然后把小睡袋往地上一甩，动作无比自然的铺了起来，铺好之后又拽着睡袋的上端调整了一下小睡袋的位置，正正好好的挡住了叶翦的脸之后这才掀开小睡袋把自己塞了进去。
　　暖冬“……”


第103章 我真的不掉毛
　　第二天清晨, 舒寻在小睡袋里翻身之际莫名的感觉身上多了分重量，睁开黑亮的大眼睛, 就看到一只温暖而修长的手覆盖在自己的小睡袋上, 手掌微微隆起, 掌心留下了足够的空间, 只轻轻盖在小睡袋上, 舒寻一动, 叶翦就有所感觉, 看向已经醒来的毛绒团子，手指上移, 用食指蹭了蹭毛绒团子的额头。“早上好。”
　　毛绒团子顺势蹭了蹭叶翦的手指，打了个大打大的哈欠，长长的胡须也因此颤了颤，正要开口道早安, 突然胡须就别两根修长的手指捏住了。
　　叶翦捏着舒寻长长的胡须，手指尖搓了搓，感受了一下手感，开口说道。“感觉确实不错。”
　　舒寻“……”
　　伸爪子拍掉叶翦的手指，毛绒团子打开睡袋, 从里面爬了出来, 然后在脱离睡袋的瞬间再次膨成了一颗毛绒球。
　　目睹了整个经过的暖冬摸了摸自己的下巴，看着正在认真整理睡袋的毛绒团子, 悄悄伸出了自己的手，在手指即将碰到毛茸茸的小身子之际, 叶翦冷冷的视线扫过，同时毛绒团子瞬间跳转过来，一副气势汹汹的状态站定。“你想噶啥？想偷袭！俺告诉你，俺可不怕你！”说完之后还扭头安慰的看了身后的叶翦一眼，拍了拍自己的小胸脯。“别怕，俺保护你！”
　　已经悄悄运转起异能的叶翦又面无表情的放下了自己的手，然后面无表情的点点头。
　　其余几人“……”
　　暖冬低低笑了两声，然后伸手指指了指舒寻的尾巴。“你好像有点脱毛，我只是想帮你拿下来。”
　　气势汹汹的毛绒团子顿时僵在原地，众人的目光统一的望向毛绒团子的尾巴，只见翘起的毛茸茸尾巴尖上确实有一根绒毛欲坠不追的黏在上面，此时正随着吹过的晨风微微弯了一个弧度。
　　毛绒团子在众人的注视之下僵立了几秒，然后迅速回身，一下子抱住了自己的尾巴，妄图挡住众人的视线。
　　众人！！！本来只是一件十分平常的事情，但是看着面前将自己彻底团成了一颗球的舒寻又实在好笑。
　　看着面前努力抱着自己尾巴的毛绒团子，暖冬不解的摸了摸自己的下巴，依旧用轻柔的声音开口说道。“脱毛而已，拿掉就好了，我来帮你，你这样手太短，够不到的。”
　　正在努力够自己尾巴尖的毛绒团子又是一僵。“你太卑鄙了！居然用这种方式破坏俺伟岸的形象，幻族不掉毛很骄傲吗？”
　　暖冬？？？破坏？伟岸？的形象？
　　毛绒团子还没够到那根飘荡的绒毛时，叶翦动作无比自然的伸手将那根绒毛捏了起来。毛绒团子终于松开了自己尾巴，然后紧张的捏住自己的胡须。“俺其实不怎么掉毛的，只掉了一根，不信你揪！”
　　众人“……”
　　烈阳不忍直视的转过了脑袋，这一个个的情商也是够了，这样一群人究竟是怎样在智商上碾压自己的？简直神奇！
　　叶翦听此竟然真的面无表情的伸出了手，毛绒团子顿时一副大义凛然的挺起了自己的小胸脯，然后被叶翦毫不客气的搓扁捏圆，随后又是一阵顺毛，到最后毛绒团子直接软趴趴的摊成一张鼠饼，呼噜呼噜的甩起了尾巴。
　　顺毛结束，叶翦还一本正经的开口。“是不掉毛。”
　　毛绒团子听此抖了抖绒毛，昂首挺胸的从暖冬面前走过。
　　暖冬“……”自己是不是做错了什么？掉毛难道不是一件很平常的事情吗？为什么团子看起来很介意的样子。
　　直播间的观众对于一大早就看到如此场景表示十分心满意足，舒寻那张尾巴尖上一根绒毛迎风挺立的画面更是被截屏保存，其实关于脱毛这个问题，大部分兽族以及觉醒了兽族血脉的人类觉醒者都有这方面的烦恼，既然享受了觉醒所带来的强大实力，自然也要承担兽形状态时的某些不便。不过像舒寻这样这般在意的还是比较少见的。
　　“摊手，感觉暖冬的情商也没高多少啊！难道说高智商的人情商普遍都比较低？”
　　“我还在回想寻团子那句俺伟岸的形象！哈哈哈！”
　　“唉，恋爱中的人呐，一点点缺点都会慌了手脚，鉴定完毕，团子已经没救了。”
　　“原来如此，难怪团子如此在意自己掉毛的问题，哈哈哈！不用着急，我敢肯定，夜神的兽形状态绝对也会掉毛！”
　　吃过早饭之后，一行人再次启程向着内陆而去，毛绒团子稳稳的坐在叶翦的肩膀上，突然似乎想起了什么，挪到叶翦的耳朵边悄声的询问。“那根绒毛扔了没有。”
　　叶翦面无表情的点点头。
　　毛绒团子顿时松了口气。“扔了就好，其实我真的不掉毛，那根可能是不小心蹭掉的，可惜你扔了，不然我们可以看看绒毛根部，就可以判断出是不是自然脱落了……”
　　叶翦瘫着一张脸静静听着耳边的碎碎念，然后思索，扔到自己兜里应该也算扔了吧……
　　越靠近大陆中心，沿途遇到的巨型化生物就越多，其中以巨型昆虫的数量为最多，而仔细观察之下，众人发现确实如同暖冬所说的，昆虫不会啃食进化的同类，甚至连其他生物都不会以进化的巨型昆虫为食，舒寻几人想起了最初遇到的那只巨型蜈蚣和老虎，最后蜈蚣被杀死，老虎却没有表现出丝毫进食的意思，当时只以为是老虎不处于饥饿状态，现在看来，似乎另有原因。
　　进化的昆虫究竟有什么特别之处？让众多生物疯狂攻击却又不以它为食？
　　“这些昆虫似乎不是前往大陆中心的，前进方向有偏移，与我们最初判断的大陆中心点存在角度偏差。”越来越的昆虫尸骸渐渐的让几人发现了细微的异常。
　　烈阳和灰色再次检查了一遍附近发现的巨型昆虫尸骸却依旧没有收获，烈阳颇为不解的开口。“除了体型巨大化之外，看不出存在什么异样，这就比较奇怪了，进化昆虫为什么不在这个世界生物的食物当中？舒寻，你难道没有什么推断吗？给我一点提示也好啊！”
　　毛绒团子捏了捏自己的小胡子，一本正经的开口。“可能是太难吃了。”
　　烈阳“……”可以的，这个推测竟然无从反驳。
　　带着越来越多的疑问，一行人向着大陆中心而去，几天之后，舒寻几人已经极为靠近大陆中心点，地势的起伏也更为明显，同时陆地之上遍布各种昆虫的尸骸，几乎每走两步就能踩到一具尸骸，密集的尸骸也让众人肯定了之前的发现，这些昆虫的目的地并不是大陆中心，而是形成了细微的角度偏差，如果将这些昆虫尸骸头颅的朝向连接成线，就会发现，昆虫前往的最终目的地会将大陆中心点围成一个圆。
　　自从陆地上的昆虫尸骸遍野之后，毛绒团子几乎就没有落过地，烈阳自高空缓缓而落，指了指前方。“前面似乎有一片花谷，距离有些远没看太清，五颜六色的十分突兀。”一路走来，陆地几乎被巨型昆虫的尸骸覆盖，即使□□的地表也大多呈现岩石和泥土夹杂的山地景观，数天之中，众人的视线被大量暗沉颜色填充，甚至连绿色都少见，烈阳的话让众人精神微微一震，遥望向远方，然后角度关系，并没有看到烈阳所说的五颜六色的花谷。
　　孟陌域仰头看了眼太阳的位置，感慨着说道。“感觉天空更低了，我们是不是已经快到大陆中心点了？”
　　众人抬头看了眼湛蓝的天空，万里无云的好天气让人心情舒畅，头顶天空仿佛一块无暇无缝的碧玉，就平铺在触手可及的上方，干净而纯粹，这样的天气让众人的脚步都不由自主的轻快了几分。
　　又继续走了近两个小时，众人终于在遥远的地平线上看到了烈阳所说的花谷，辽阔的暗灰色地平线在这一刻染上了别样的色彩，姹紫嫣红，绿草莹莹，俨然一副悠然花谷之景，骤然见到如此丰富的颜色难怪烈阳会用突兀两个字来形容。
　　但是伴随着前方那绚丽的颜色，脚下的巨型昆虫尸骸已经到了一个让人发指的地步，甚至因为太过的尸骸堆积，硬生生将大陆的地平面都提升了起来，脚下已经全然不见泥土和岩石，目之所及，均是一片昆虫尸骸，如今的他们仿佛步入了这个世界昆虫的埋骨之所，几乎所有的昆虫都朝向着一个方向，那就是前方的那一片花谷。
　　广袤天地之间，艳丽与灰暗，生机与毁灭，希望与绝望在前方交织，仿佛隔断了两个世界，世界之外丑陋尸骸遍野，一层堆积着一层，世界之内七彩绚丽，美轮美奂。


第104章 丑陋与唯美的界限
　　舒寻几人踏着遍野尸骸向着远方那一条彩色的地平线而去, 看起来仿佛就在眼前的七彩地平线却足足走了三个多小时才终于临近目的地，天空阳光正好, 太阳高悬, 暖意融融。
　　终于, 终于踏上了花谷之边, 说这里是花谷一点错都没有, 因为一直上升的地势在这里形成了一片低缓的凹陷处, 凹陷的山谷跨度很大, 站在地势略高的花谷边缘，众人几乎无法判断花谷的尽头在什么地方, 仿佛整个世界在这里形成了分界线，所有的悲伤和灰暗在花谷之中都绽放出了绝色之光，花谷之中绚丽色彩让人目不暇接，犹如阳春三月, 草长莺飞。
　　“花谷里没有尸体。”孟陌域低沉的声音响起，众人的目光随着和缓的坡度展望过去，不难发现这个现象，漫山遍野的昆虫尸骸似乎消失了，所有的昆虫止步于此, 甚至有许多还活着的巨型昆虫就在花谷之边, 它们有的奄奄一息，就等待丧命, 有的凶残与其他生物厮杀，疯狂战斗, 但所有的昆虫都在山谷之边停了下来，绝不踏足其中半步。
　　花谷之中有什么？为什么让丧失了理智的巨型昆虫仿佛本能的停住了脚步？看着斜下方那一片生机盎然的悠然之景，众人实在无法想象，如此宁静安逸景色之下会存在着连巨型昆虫都忌惮的危机。
　　而在舒寻等人靠近花谷之际就引来了大量巨型昆虫的攻击，这些昆虫在靠近花谷之际仿佛失了神智，只要周围存在生命体，就会陷入疯狂的杀戮状态，这种状态会让昆虫的攻击力更强，但是于此同时，疯狂的攻击状态下也会毫无顾忌的暴露自身的缺点，甚至是致命的弱点，因此舒寻一行人一路走来倒是没有遭遇无法解决的困境。
　　因为沿途之中已经通过各种巨型昆虫的尸骸判断出了大部分昆虫的弱点，加上几人不弱的实力，以及后来幻族暖冬的加入让舒寻所在的这支小队变得更为无懈可击。
　　临近花谷之边，当众人站在分界线的一瞬间，周围所有的昆虫都在一瞬间躁动了起来，然后下一瞬竟然疯狂涌向了舒寻几人的所在点，即使小队整体实力不差，但是这个世界进化的巨型昆虫也不弱，加上庞大的数量足以让人手忙脚乱，舒寻等人虽然短时间内不会受伤，但是消耗下去显然不是明智之举。前方是巨型昆虫都不敢涉足的唯美花谷，后方是不知什么原因全部陷入□□的巨型昆虫，众人一时之间进退维谷，不知该如何抉择。
　　“进花谷。”舒寻温润毫不显慌乱的声音清晰的在每个人的耳边响起，同时叶翦肩膀上光芒一闪，衣袂飘扬的白衣少年已经身在半空之中，手握灵剑，挥洒如虹，剑锋扫过，无数昆虫躯体顿时整齐断裂，昆虫的攻击陷入短暂的空白，众人看了眼仍旧在疯狂如潮水般涌过来的巨型昆虫，最后毫不犹豫的迅速转身跃下山谷。
　　在舒寻等人迈入山谷的一瞬间，所有的巨型昆虫如同被施加了某种禁制，全部停下了攻击，哪怕舒寻一行距离他们只有几步之遥，也没有一只巨型昆虫敢越雷池半步，所有的巨型昆虫盘踞在山谷之边，片刻之后再次陷入毫无理智的杀戮之中，不再顾忌舒寻等人，仿佛它们的记忆只有那么几秒钟，几秒钟之后就全然忘记了舒寻等人。
　　舒寻仍旧手持灵剑，因为刚刚的飞跃而下，此时正轻飘飘的落在一颗青草草叶之上，只是此时飘然若仙的男子头发正中立着一撮整齐截断的短发，这一缕头发并不多，但是在一个几乎完美的人身上就显得异常醒目，众人默默转开视线，终于明白了为什么舒寻自从胡须被拽断之后就一直以兽形状态生活，舒寻很爱面子嘛，难怪之前会因为掉毛问题而据理力争。
　　灵央睁着一双大眼睛好奇的看了半天也没想明白舒寻是怎么做到的，于是揪了揪孟陌域的耳朵，指了指舒寻的方向。“这是你们世界的生物特有的技能吗？没翅膀也可以飞？我想问很久了，那个竹筏也是，小鱼竿也很特别！”
　　想到之前自己询问关于竹筏的运行原理最后晕头转向的举动顿时无奈摊手。“我们不可以飞的，这位比较特殊，具体怎么回事我也说不明白，你可以找机会问问，但是不要抱太大希望，我是没听懂过。”
　　灵央蓝色的大眼睛转了转，不知道在想些什么，不过还是顺手的拍了拍孟陌域的脑袋安慰道。“我明白了，你们的世界也有强弱之分，放心，我不会欺负你的。”
　　孟陌域“……”抬手捏住灵央的尾巴尖，然后提着鱼走到舒寻面前，将不断挣扎的鱼放在了舒寻的肩膀上。“这条鱼给你了！是烤是炖你说了算。”
　　灵央挺着自己的小身子，看着一脸嫌弃的孟陌域冷哼一声，两手环胸。“信不信我一尾巴抽的你这辈子都不想吃鱼？”
　　孟陌域一脸无所谓的开口。“那你就多此一举了，我不爱吃鱼，这辈子不吃都没关系。”
　　舒寻温和的笑了笑，抬手摸了摸灵央的小脑袋安慰道。“没事的，我喜欢吃鱼，什么鱼都爱吃，吃一辈子都没关系。”
　　灵央“……”这安慰好像有哪里不对，怎么听起来怪怪的？
　　叶翦冷冰冰的视线扫过坐在舒寻肩膀上的灵央，面无表情的思考着是烤还是炖？
　　因为时间正执一天中阳光最明媚的时候，一行人自然没有安营扎寨的打算，而且刚到一个陌生的环境之中，如果不能确定潜在的威胁，实在心中难安。
　　花谷的坡度极为和缓，尤其是花谷之底，地势趋于平坦，平坦的花谷之中遍野妍丽多姿的各类花草，湿润肥沃的泥土将花谷滋养的一派生机勃勃，与之前浩然大气的巨木丛林不同，这片无边无际的花谷虽然同样充满生命力，但是却多了分乖巧和安宁。
　　一行人踏足花谷已经有一段时间了，但是却没有受到任何攻击，也没有感觉到任何威胁存在，众人自然而然的向着花谷深处而去，脚下踩着柔软的青草，鼻翼之间飘荡的是淡雅却无处不在的各类花香，暖冬轻抚而过，花谷之中一片摇曳生姿之景，寂静，无声……
　　舒寻几人也不由自主的放轻了呼吸，四野之中，除了风吹草叶的声音再无其他，一片寂静之中，没有任何生命发声，似乎这片山谷除了花草在没有其他生命存在，又这样走了片刻，烈阳忍不住开口说道。“我们在山谷边缘的时候似乎还看到有东西在山谷里飞，怎么进来了反而什么也看不到了？”
　　暖冬的视线扫过四野花海，轻声接道。“也感觉不到任何高级生命体存在，但是有有点奇怪，说不清楚。”
　　一直没什么存在感的灰色突然开口。“伪伪伪伪……装……”
　　众人的视线转到灰色身上，却见灰色停下了脚步，在一颗茂盛的紫色花朵前弯下了身子，然后用手指轻轻一点紫色花瓣，霎那间紫色光华晕染，一只紫色的蝴蝶翩然起舞，向着远处飞去，很快再次消失在花海之中。灰色又转了方向，轻轻碰了碰旁边一朵黄色的花朵，花瓣顿时荡开橙黄色的光华，十多只莹莹橙黄色光芒的小甲虫飞散而起，同样很快飞远隐没在花丛之中。
　　一行人不由得低下头研究起距离自己最近的花朵，有人尝试用手指轻点，果然有的花朵之上很快荡起相似的光华，然后有各类昆虫飞起，昆虫身上都微微带着荧光，在落于花草之上时，完美与花草融合，如果单纯用眼睛去看，即使紧贴在鼻尖，众人也很难发现它们的存在，如此完美的伪装之术，就连身为幻族的暖冬都没有发现。
　　烈阳伸着手掌一拍灰色的肩膀，张扬自信的笑容仿佛比阳光还要暖上几分。“厉害啊！我敢肯定，连舒寻都没发现，不愧是枯叶蝶，伪装天赋果然无人可及！”
　　灰色顿时不好意思的挠挠头，耳朵尖一片通红，磕磕绊绊的开口。“我我我我……只只只只只只……有有……这这个……优优优点了……”
　　烈阳顿时扶额，不过也习惯了灰色一紧张结巴就更严重的情况。
　　“你做的鱼很好吃。”这是来自某只念念不忘吃鱼的舒寻。
　　“箭术很好。”这是来自面瘫的肯定。
　　“身法凌厉，毫不拖泥带水，而且有增长空间，逻辑思维不错，判断能力也很强。”这是来自某族长中肯的判断。
　　“话不多。”这是一直被话唠碎碎念的灵央，小人鱼两手环胸，一派自然的接着问道。“你做鱼有多好吃？”
　　被众人夸赞的几乎要将脑袋埋起来的灰色茫然了几秒钟，然后挠挠头。“一一一一般……”
　　灵央顿时悄悄松了口气，看向舒寻。“所以我们这段时间可以不用吃鱼了对不对？”
　　舒寻温润一笑。“其实我做鱼也很好吃。”
　　灵央“……”悄悄的将自己向旁边挪了挪，然后小心的抱紧自己的尾巴。
　　一行人一边走一边观察，花谷横向跨度极为宽广，众人走了许久，眼中的景象依旧未曾改变，也没有遇到任何危险，直到黄昏十分，一行人依旧穿行在一片花海之中，没过腰际的花海无边无际，仿佛五彩的柔软棉被，深陷其中的感觉很难用语言来表达，尤其当金黄色的夕阳洒下之后，整个世界朦胧如纱，拂过的晚风都仿佛有谁在用轻柔的手带着温柔和眷恋拂过面颊。
　　带着落日余温的夕阳铺满了整个花谷，时间在这一刻仿佛都留恋的放慢了脚步。
　　“那里是空地吗？”飞在半空中的大福最先看到了前方的变化，在繁茂的花草之间，有一片面积不大的空地上只有低矮的青草生长，看起来十分的突兀，众人走近之后发现这里明显存在人为活动的痕迹，看起来就像一个简易的营地，只是经历了不知多少岁月的打磨。空地中心搭建着简易的灶台，灶台里的篝火痕迹已经被风雨擦拭不见，除此之外，大部分区域都已经被青草覆盖，很难看到再判断其他的痕迹，更没有办法知道当初在这里的是谁？又去了哪里？
　　“我们就在这里安营吧，看来曾经来过这里的人同我们一样，在相同的时间进入了花谷，选择了相同的方向，然后在黄昏时候到了这里，并且安营扎寨。”孟陌域检查着四周的情况，发现除了花草还是花草，一切看起来那么的平常。
　　众人停下了脚步，在原有痕迹的基础上整理着营地，天边夕阳渐渐淹没，暖金色的光芒渐渐淡了下去，但神奇的是，花谷却并未因此而暗淡，反而亮起了柔和的七彩之光。五颜六色的光团在花草之心随着晚风轻轻摇曳，绚丽的光芒将整个花谷填充成了七彩之海，各种各样的昆虫也开始挣脱伪装，在花海之中翩跹起雾，如同七彩之海中形态各异的游鱼，欢快嬉戏。
　　舒寻众人无言的放下了手中的动作，遥望着周围这一片七彩之海，以及海水中无忧无虑的生物，海底各色光团组成了唯美海沙，铺垫海底，照亮了一方世界。
　　黑暗的世界中，以花海形成的七彩之海宛如一条温柔缎带，缠绕在大陆中心的外围，呵护着冰冷的山石，温暖着一方世界。
　　似乎无论走到那里，似乎无论何时何地，这个世界永远不曾黑暗，永远有那么一些让你想也想不到的生物在照亮这个世界，深海之底灵汐族的眼泪，轩丘城池上方的三叶青草，巨木丛林中飘荡起的那些如同繁星一般的绿色光团，虽然渺小，但是却汇聚成了一片明亮颜色，无论这个世界是否黑暗，它们永远不曾黑暗，竭尽所能的为这个世界增添着光彩，不知道是要告诉自己还是告诉这个世界，别怕，即使是末路，我也一直都在，我一直很好，不信你用双眼去看，我依旧唯美，依旧绚丽，依旧如梦如画。
　　花草之心的光团在阳光彻底泯灭之后缓缓脱离了花草之心，轻轻飘荡在花谷之中，花谷中的七彩光芒更为充实，光芒满溢，将辽阔无边的花谷填充的满满当当。
　　烈阳许久之后才回过神，轻声的问了一句。“这个山谷真的是因为存在危险才会让所有巨型昆虫驻足的吗？为什么我们一路走来，除了安静和唯美，没有感觉到一丝一毫的危机？是什么让毫无理智的巨型昆虫停驻在了花谷旁边？”
　　众人望了望来时的方向，那片由无数灰黑色尸骸组成的黑色大陆早已看不见了踪影，目之所及都是一片绚丽如梦的七彩海洋。如今他们已经身在花海之中，否则站在花海之边又是怎样的震撼？那些巨型昆虫呢？在这个墨色晕染的黑夜之中是否就趴在花谷之边遥望着花谷，已经没了神智，被入侵者掌控的它们又在望着什么？为什么所有的昆虫死的时候头颅都望着花谷的方向？
　　沉默之中，灵央低低的带着几分绝望的声音突然响起。“我好像在灵汐遗址中看到过这里！传说七彩之海又名七彩之巢，是这个世界所有昆虫的诞生之地，但是七彩之巢一直被后图族守护，所以目睹的人少之又少，甚至存在都只是传说。如果，如果被掌控的昆虫其实是有神智残留的呢？如果它们知道入侵者呢？如果它们知道被迫进化的自己将会对这个世界造成不可挽回的后果呢？”
　　众人一片默然，如果灵央的猜测正确，如果被入侵者掌控的昆虫其实有意识残留呢？那么一路走来所有的矛盾都得到了解答，被迫进化的它们选择同时巨大化了自己的缺陷和致命弱点，只为了自己能够被更轻易的杀死，它们憎恨着入侵者，所以对外来者存在着极高的攻击欲望，它们彼此自相残杀，却不会食用进化巨型昆虫的尸骸，宁愿饿死也不愿意继续进化，它们一旦发现高阶进化的同类就会疯狂攻击，不死不休，因为怕其他生物应付不来，它们数量极高，攻击力极高，精神力薄弱，但是却残留了最基本的意识，那就是守护，守护《深蓝之海》，守护自己出生的花海。
　　因为残留的最后一丝意识，让它们本能的深入大陆深处，不断的接近七彩之巢，却在花海之边停住了脚步，最终死在归宿之边。
　　也许它们自己明白，身体已经不完全受自己掌控，它们的神智甚至不能时刻保持清醒，杀戮已成为本能，所以害怕自己步入花海之后失控，因此强行将自己禁锢在花海之边是它们最后的执念和坚守，即使是死亡也要望着家的方向，似乎在告诉七彩之巢，告诉这个世界，无论自己是丑陋还是唯美，守护之心从不曾有半分改变。


第105章 历史推理
　　花谷之中, 七彩光芒唯美似幻，温柔笼罩了整个世界, 徜徉在其中的各类昆虫无忧无虑, 如同最纯稚的孩子, 不知世事, 不知末路, 不知花谷之外有无数尸骸堆积成了一片暗灰色的大陆, 用死亡坚守着最后的防线, 用丑陋而巨大的躯壳书写了一首无声而悲壮的守护之歌。
　　沉默一直持续了很长的时间，显然灵央的猜测是目前最为合理的解释, 然而答案的揭晓却并没有让众人的心情轻松多少，离开巨木雨林之际肩负的分量似乎在这一刻变得无比沉重，他们再一次目睹了遍野尸骸积累而成的信念，而那些信念正沉甸甸的压在每一个人的肩头。
　　大家沉默的继续着手中各自的工作, 当篝火升起，吃过晚饭，沉默的氛围也没有随着温暖的火光而消散，只有小福还在乐哈哈的在花谷中飞来飞去，显然极为喜欢这片七彩之地。
　　“关于这片七彩之地, 还有更多的线索吗？”寂静之中, 孟陌域深吸了一口，然后尽量用自己平静的语气开口询问。
　　正耸拉着脑袋的灵央听此抬起了头, 思索了片刻。“没有了，我也只是在遗迹的文字记录中看到过这么一句话, 七彩之地被后图族守护，后图被称为大地之母，如果想要隐藏大陆上的某些踪迹，其他种族想要找到难于登天，所以七彩之巢一直都被当作传说。”
　　孟陌域伸手拍了拍灵央的小脑袋。“不要伤心，你看山谷里的小虫都是正常状态，山谷中的花草和这些七彩光团与轩丘城池上的三叶青草是不是很相似，这就说明，在这片净土上有很大可能昆虫最后的那抹意识和执念保留了下来，也许就像三叶青草守护轩丘一样，巨型昆虫在守护山谷，而山谷也在守护昆虫。”
　　灵央听此，低落凝满悲伤的眼眸这才亮了几分，环视了一下四周的花草，然后将目光望向了舒寻，想要从舒寻的口中得到肯定的答案。
　　舒寻习惯性的要揪自己的头发，却在抬起手之后才反应过来头发少了一缕，于是又把手放了下来。“这个猜测完全合理，昆虫能保留神识想来也不是偶然，应该与后图一族有关。如果轩丘一族守护的是身后的三叶青草，那么后图族守护的很有可能就是七彩之地，后图族和昆虫之间必定存在联系，后图族可以帮助三叶青草保住轩丘一族最后的一丝精神体，自然不可能让自己守护的七彩之地毫无回转余地。”
　　“不止如此，灵汐遗迹中记载的后图族可变身为身形高大的巨人，甚至岩石化自己的外表，这样的描述其实与巨型昆虫存在一定的相似点，同样的巨大化，同样的躯体强化，或者说昆虫可能在下意识的追逐后图族的脚步，这些都在一定程度上说明，昆虫其实有可能知道后图族想要做什么，去了哪里，而后图所要做的事情应该需要巨大的躯体和坚不可摧的躯壳，昆虫想要帮助后图一族，而后图所需要的帮助很有可能就是我们的通关条件，只是巨大化和坚硬的躯体是要抗衡什么吗？入侵者的本体究竟是什么样子的？难道入侵者不止精神力极高，体魄同样强悍到一个极致？”
　　烈阳卷了卷自己的触角，看着周围一脸深思的众人纠结片刻之后还是开口询问。“我有些听不懂啊！昆虫的巨型进化不是环境导致的吗？而且为什么后图族所要做的事就是我们的通关条件？这是不是说，只要我们继续向着大陆中心而去，很快就可以见到后图一族，并且知道末路方式和真相，从而迅速通关了？但是之前暖冬不是说世界意识在排斥我们的帮助吗？那后图族会需要我们帮助吗？”
　　舒寻看了看一头雾水的烈阳，难得的没有怼烈阳，而是认真的思考了片刻才开口继续讲解。“从轩丘城池和大陆生态环境来看，这个世界被入侵者侵略已经至少有几百年的历史了，至少要比灵央的年龄久远，这么长的时间，星球仍旧没有走向末路，足以说明这个世界本土的生命的不凡。我们就来捋顺一下这数百年的历史，数百年前，入侵者突然而至，他们怎么到来的无从得知，不过很快发动了第一次攻击，目标正是这个世界的至强种族：轩丘族的精神体。”
　　“轩丘一族当时正处在进化的阶段，一场注定失败的战斗以城外遍野尸骸落幕，轩丘一族全军覆没，三叶青草从城中飞出，许下守护轩丘族和轩丘城的承诺。而入侵者受到了重创，短暂停息之后再次重振旗鼓，准备继续入侵。但是事情出现了突变，入侵者的脚步被限制了，甚至连自己本身都被限制了，但是从入侵开始，与入侵者接触的只有轩丘一族，以及被入侵者掌控的昆虫，所以突变的关键一定在这两个种族身上，我们姑且将天空氧气浓度的骤变归在轩丘一族身上，那么昆虫做了什么呢？入侵者想要掌控昆虫，必定要消耗自己的精神力，这精神力也许消耗的算不上高，但是别忘了，昆虫可是这个世界上数量最多的生物，所以有极大可能，轩丘在最终一战中做了什么，导致入侵者的精神力失控，而被掌控的昆虫意识到了这点，所以疯狂进化，以掌控的精神力为媒介，吸收入侵者的精神力，再庞大的力量一旦被细化分解也会被极度削弱，入侵者的节奏就这样从主动陷入了被动。”
　　“从目前的情况可以很容易的判断出，昆虫和三叶青草的进化速度远远不及另外三大种族，所以神智还是有限，它们只会选择最直接，最简单，最有效的方法，在发现自己被入侵者掌控，并且挣脱不得之后，昆虫索性以自身被枷锁，将分化的入侵者精神力禁锢在身体之中，既然无法战胜，那就鱼死网破，巨型昆虫死亡之后，与巨型昆虫融合的精神力毕竟遭受影响，甚至后果极为严重，这也导致入侵者的精神力一挫再挫，最终不得不选择了一个间接的方法，集中剩余的力量影响了灵汐族掌控的海洋来淹没大陆，只要这个世界所有生命体死亡，那精神力也会自然而然的消失，入侵者也就得到了解放，也许伴随着所有昆虫的死亡，入侵者的精神力会再次受挫，但不会致命。”
　　“根据灵汐遗迹中的记载，昆虫与后图同样存在相互守护的关系，昆虫发生了变异，后图族可能很快察觉到了异常，这也是为什么大陆不断被大海淹没，而后图却始终相信灵汐族的原因，后图很可能是第二个发现入侵者的高级进化体，并且在不断的探索中，两大种族有所收获，至少后图族发现了轩丘城池，并且留下了一个金属外形的球状体，帮助三叶青草守护轩丘族精神体，生活在这个世界的生命也就此开始了与入侵者的争斗。”
　　“在这个争斗的过程中，后图族不知所踪，灵汐族流尽眼泪同样失踪，巨型昆虫通过种族间的争斗死亡消磨着入侵者的精神力，就这样挣扎到了现在，三大进化种族之中，轩丘一族可能是入侵者陷入被动局面的转折点，昆虫是媒介，三叶青草是守护，后图和灵汐则是持续不断的信念和动力，这几个种族共同阴差阳错或者说默契的合作才造就了与强大无比的敌人抗衡的局面。”
　　舒寻不揪胡子，手中下意识的寻找起东西揉搓起来，一边继续条理清晰的讲解，一边顺手捏起了不知到什么时候递到自己手中的宽大手掌，手掌的主人正是一脸面无表情显得无比正经的某将军。直播间里本来认真听舒寻讲解的观众顿时一片黑脸刷过，纷纷吐槽夜大神的趁虚而入。
　　这一边，舒寻的讲解继续。“《凛冬末路》强大吗？但是那个世界从入侵开始到世界末路不过短短数年，这个世界能坚持数百年靠的绝不仅仅是运气！《凛冬末路》眷顾的是一个蓝蝶种族，《深蓝之海》眷顾的，是世界所有的种族，而这些种族之中，后图族在其中必定起着不小的作用，如果如同暖冬所说，这个世界的世界意识在排斥我们的帮助，那么与灵央的相遇，与三叶青草的相遇，发现轩丘城池这些经历都是在世界意识允许的范围之内，也就是说不涉及最核心的线索，而一直没有头绪和线索的后图族才是真正我们不可碰触的关键点，也是揭开所有谜团的钥匙！”
　　“至于为什么说昆虫巨大化是追随后图的脚步，因为昆虫既然能控制自身的缺陷和致命弱点的生长，那么在入侵者陷入被动乏力期之后是可以从一定程度上控制自己体型的，但是现今这个世界，昆虫的巨大化速度远高于其他生命，即使是种族上占据了优势，从最小进化到最大，还是在不断斗争和死亡的过程中，这速度也太快了，就好像是昆虫自己积极追求的结果，这样的情况加上与后图族的联系，我只能做出如此推测，毕竟以昆虫不高的精神力，思维方式一定是最简单，最直接的，它们想帮助后图，想替后图族完成什么任务，只是目前看来，并没有达成。”


第106章 末路方式
　　烈阳打结的触角在舒寻的讲解之下舒展而开, 最后热血沸腾的直立了起来，自从进入《深蓝之海》之后那些让他云里雾里的情况和零零散散的线索在舒寻的讲解下一一串联, 这些线索看似毫不相关, 甚至有些自相矛盾, 但是却神奇的在舒寻的不断讲解下变得清晰合理, 甚至热血燃烧, 短短片刻的讲解却囊括了这个世界数百年的挣扎, 那些壮烈甚至是惨烈的历史一一在他们的眼前呈现了出来。“我们应该马上就可以到达大陆中心了, 是不是就可以发现后图族了，也就意味着即将揭晓所有的答案并且通关？”
　　舒寻微微颔首。“是的, 而且时间也来不及了，不需太久，第二场大雨将至，甚至极有可能淹没世界, 最终的结局无论是成是败，都不可阻挡的要到来了。”
　　灵央抬头看了看明朗的夜空，却没有反驳舒寻的话，显然舒寻所说的情况是正确的，灵央突然想到了那颗在轩丘城池上空发现的金属圆球。“轩丘城池上空的那颗金属圆球究竟是什么, 难道就没有什么线索吗？”
　　“线索不是没有, 但是并没有什么实质性的作用，我的猜测, 那颗金属球体是后图族凝聚出来的高纯度土元素结合体，后图族为大地之母, 而五行之中土对应黄色，也许是因为土元素太过浓郁才会散发金属光泽，三叶青草的生长离不开阳光，水和土壤，阳光这个世界不缺，水同样不缺，而最缺少的就是大陆，所以后图族留下了那颗金属球体，是希望三叶青草即使被海水淹没，也能继续生长，也许后图族早有预料，这最后的大陆也逃脱不掉被淹没的命运。”
　　灵央低头沉默了片刻，重新抬起头。“我还有一个疑问，你们说的那个《凛冬末路》也是被同样的入侵者入侵吗？难道也没有什么线索吗？那个世界的末路发生在什么时候？如果那个世界末路了，是不是说，我的世界并没有完完全全将入侵者禁锢在这颗星球上？”
　　众人互相望了望，最终还是点了点头，虽然很无奈，耗尽这颗星球上所有生命的努力，最终却也没有完完全全将入侵者困死在这里，甚至最终，困在这里数百年的入侵者也同样会有逃脱的可能。
　　孟陌域看着低落的灵央开口说道。“其实还有一种可能，入侵者虽然是一个群体，但是彼此之间是分开行动的，否则这一股入侵势力被困了这么久，为什么没有救援呢？”
　　舒寻听此看了孟陌域一眼。“他说的很有道理，而且可能性极高，没有救援很有可能是被屏蔽了精神力，暖冬不是一直说这个世界存在着比幻族还要高的精神力吗？也许就是这个精神力屏蔽了入侵者的求救信号。”
　　灵央微微叹了口气，心情并没有因此而重新明朗，越靠近大陆中心，不但意味着他们距离真相更进一步，同样也意味着他们即将看到所有种族，包括这个世界的结局，然而从进入这个世界开始，似乎至今，他们还没有看到挽救这个世界的方法。
　　低垂着脑袋坐在篝火旁边的灵央突然眨了眨眼睛，然后又揉了揉自己的眼睛，终于确定，自己的前方，一支小蚂蚁组成的队伍正抗着几颗小小的草果走来，灵央愣了愣，低落顿时一扫而空，几乎要趴在地上，好奇的看着逐渐走过来的蚂蚁。
　　因为灵央的动作，众人也发现了蚂蚁的存在，而且很快，除了蚂蚁，还有其他小虫带着各类物品纷沓而至，他们个头小小，携带的物品自然也不会巨大，不过却源源不绝，短短片刻之后，众人的面前已经堆成了一座小山，除了各种各样的草果，还有花瓣，植物翠绿的茎杆，可谓千奇百怪，但是不难看出都是可以食用的。甚至还有一只小飞蛾摇摇晃晃的举着一片叶子特意递给了灰色，灰色显然受宠若惊，摊开手掌接过了小飞蛾的馈赠。
　　送完了食物，花谷里的昆虫再次隐没在花海之中，消失无踪，众人望着篝火边堆积的食物许久才回过神来，也许这个世界最耿直，最温柔，最单纯的反而是昆虫，他们单纯的执着着自己的信念，也从未放下心底那无暇的温柔，众人也在这一刻明白了，为什么精神力不高的昆虫会在精神力极高的入侵者掌控下保留最后一抹神识，除了可能来自轩丘和后图的帮助，更重要的是它纯然的天性。
　　晚餐过后，众人又在篝火前围坐了一会，最后决定连夜赶路，既然确定这山谷不存在危险，而且又七彩之光照明，不如尽早穿越花谷，前往大陆中心。于是一行人又迅速收拾了行囊，熄灭了篝火，继续向着大陆深处而去。
　　同一时间，也有无数游戏玩家从不同的方向前往着大陆中心，毕竟海洋中实在危险，而且查不到线索，游戏玩家自然将目光放在了这个世界最后一片大陆上。
　　一行人就这样踏着七彩之光，穿行在花谷之中，而花谷中的花草也仿佛有灵性一般，弯着枝丫让出了一条路，偶尔有活泼的小虫还会飞在众人身前，仿佛懂事送客的小主人。没有阻碍，光线分明，一行人的速度甚至比之前乘竹筏而行的时候还要快上一些，四个多小时之后，时间已经到了深夜一点钟，舒寻几人终于到达了花海的边界。
　　在即将到达花海之边的时候，地势已经有了明显的起伏，大陆上扬的角度似乎从花海之后变得更加明显，所谓的中间高四周低的地势在这一刻开始清晰了起来。让人没想到的是，在众人踏出花海之后，漫天飞舞的七彩光团竟然也跟着飘出了花谷，还有一些小虫也跟着飞出了花谷，这些散发着柔和七彩光芒的光芒就环绕在众人周围，照亮了众人要走的路。
　　有这些七彩光团的存在，众人一路上都没有受到巨型昆虫的攻击，就这样畅通无阻的走了许久，身后天际破晓，第一缕晨光穿透云层投射而下，七彩光团和各类小虫才停了下来，有个别胆大的小虫飞到众人脸庞，用自己的触角碰了碰烈阳几人的触角，没有触角就碰了碰额头，一副亲昵之态，七彩光团和小虫在原地停顿片刻之后，按着来时的方向返回了花谷，
　　目送着远去的七彩光芒，一行人心中不免感慨，温柔若是天性，不管外表如何变化，不管经历怎样的风雨，刻入灵魂的温柔永远无法磨灭。
　　晨光的凉意在青草之上凝结成一颗颗晶莹剔透的露珠，低悬在青草叶尖，在一行人走过之际，因为晃动而嘀嗒坠落。花谷之后的大陆虽然仍旧是一片灰黑颜色，但是却也并非寸草不生，青翠绿色偶尔点缀着大陆，让人时不时眼前一亮。
　　微凉的晨风伴随着太阳逐渐高悬迅速升温，天空无云，直射的阳光炙烤着暗色的大陆，内陆远离大海，也没有河流流经，白天的温度要远高于海洋。大陆的起伏突然加剧，众人都有一种爬山的感觉，行动起来自然也更为耗时耗力。
　　这样的情况持续了两天的时间，情况不但没有任何好转，大陆的坡度反而更为明显了，甚至面前的一段已经接近九十度的直角了，这种情况之下，能飞行的自然选择飞行，好在这一行人大部分都掌握飞行能力，幻族的暖冬自不用说，可以以精神体漂浮而上，烈阳和灰色也有蝶翼，舒寻御剑带着叶翦，大福带着孟陌域，灵央则依旧坐在孟陌域的肩膀上。
　　在重力极高的世界飞行显然更耗费体力，而且这高耸的大陆，或者称之为绝壁几乎直插云霄，仿佛天际屏障不可翻越。
　　在这样的绝壁之下，众人渺小如蚁，浩然之感油然而生，烈阳抬头看了看高峰，又看了眼蔚蓝的天空顿时无限感慨。“你们有没有一种感觉，天空好像越来越低了，而我们马上就可以爬上云霄，站在世界之巅，这里应该是这个世界海拔最高的地方了，一路上都没有看到后图族的线索，所以他们只能在这高原上了，我说得对不对？”
　　御剑而行的舒寻淡淡的答道。“希望你的猜测是对的。”
　　烈阳立刻飞到舒寻旁边，将脑袋凑了过去。“怎么听起来这么勉强？难道还有别的情况吗？老实交代，你是不是又猜到什么了？”
　　烈阳还没等到答案，就被叶翦按着脸一巴掌拥开，舒寻再次加快了速度，向着上方而去，舒寻抬头看了眼蔚蓝的天空，眼中是一片淡然的深沉。
　　孟陌域听到烈阳和舒寻的对话，下意识的仰头看了眼上空，顿时眉头一皱，灵央坐在孟陌域的肩头，不言不语的仰着小脑袋，而这个动作灵央已经维持有一段时间了，孟陌域心头一跳，猛地转向舒寻。“天空越来越低并不是因为我们越来越高而产生的错觉对不对？”
　　本来还在不满叶翦举动的烈阳顿时一僵。“你说什么？”
　　孟陌域又抬头看了眼蔚蓝无暇仿佛触手可及的苍穹。“烈阳，你有没有听过天塌下来了这句话？这个世界的末路方式并非被水淹没，末路的表达方式其实一直都在进行着，而且也一直有提示存在，只是我们都没有想到。”
　　烈阳终于明白了孟陌域在说什么，同样不由自主的仰望苍穹。“天空塌陷？大气层坠落，星球因为极重引力塌缩，内部形成黑洞，星球解体，世界崩塌，这就是这个世界最终解决入侵者的方式吗？同归于尽，鱼死网破……”


第107章 世界之巅
　　“入侵者太过强大, 这个世界已经与敌人争斗了数百年，想必如今已经是强弩之末, 但是入侵者却仍有脱身机会, 这样的结果谁能接受的了呢？也许这个世界的生灵不知道入侵者的弱点, 也不知道该怎样杀死他们, 但是星球塌缩之后一旦形成黑洞, 就会立刻吸附起周围的一切, 不要说是高级生命体, 光线都无法逃脱黑洞的引力，一旦星球解体, 星球上所有的一切都将被星球中心形成的黑洞一并吞噬，自然也包括入侵者，难道除此之外就没有解决办法了吗？一定要如此决绝吗？”烈阳显然不适应这样惨烈的结局，而且这也与他们拯救的目标背道而驰。
　　孟陌域沉思了许久才重新开口。“也许还有机会, 星游家族之所以能将《深蓝之海》开发为真实生存游戏除了技术手段和星游家族本身的能力也少不了世界意识的配合，也就是说，如果没有世界意识的允许，游戏系统必定无法完善。”
　　“不，我还是坚持我的观点。”暖冬打断孟陌域的话。“这个世界如果存在世界意识必定是排斥我们的, 这就是为什么到了世界即将要毁灭的关头, 我们却线索寥寥的原因，我的感觉不可能出错。”
　　“那如果这么说, 通关条件是什么？如果这个世界已经决心要与入侵者同归于尽，又怎么会允许它排斥的外来者将这里开发成生存游戏？还有记载着邸蓝书信息的全息影像记录仪, 难道不是这个世界发出去的求救信号吗？”孟陌域显然对于自己的判断和游戏开发也有信心，这个世界必定存在什么生机转折点，如果真的毫无回旋余地，世界意识不可能会吸引来他们这些外来者，拥有众多温柔生灵的世界，不可能单单只是想拉一些陪葬者。
　　烈阳看了看孟陌域，又看了看暖冬，最终将视线转到舒寻身上，显然烈阳更为信任舒寻的判断。
　　入侵者的强大他们已有体会，《凛冬末路》和《深蓝之海》两颗星球还只是目前他们发现的，广袤无垠的宇宙之中，谁又能说得清楚还有多少这样的星球在末路之中苦苦挣扎，而他们经历了两个末世，却仍旧找不到入侵者的确切线索，入侵者就仿佛虚无缥缈，又仿佛无处不在，这种感觉十分让人难受。
　　头顶天空碧蓝无暇，不染尘埃，不带悲伤，沉甸甸的支撑在头顶，仿佛赴死之士，已经看淡了生死，只等待最后一切落幕，抱着入侵者消逝在无尽黑洞之中，到了那个时候，这个世界的所有颜色都将褪去，所有光芒都将暗淡，所有生命都将化成齑粉，消失的无影无踪。
　　坐在孟陌域肩膀上的灵央也将目光转向了舒寻，然后瓮声瓮气的开口。“舒寻，你有办法吗？没有时间了，你不说我也很快就要看到了，我想提前有所准备。”
　　白衣少年听此终是轻轻叹了口气。“灵央，我无法确定世界意识是排斥还是在求助，我能确定的就是，这个世界已经没有挽救的余地了，宁为玉碎不为瓦全，更何况白玉已有裂痕，这颗星球的引力超乎寻常，纵使是进化者的我们也很难适应，而且根据之前的全息影像记录仪可以看到，甚至连超光速的飞行器也无法幸免。一颗星球是怎么做到如此地步的？单单是靠着不知道存不存在的世界意识吗？这是不可能的，拥有如此强引力的，宇宙之中唯有黑洞。入侵者被限制，什么能限制强大无比的入侵者？也只有进化者同样畏惧的黑洞。这颗星球的内部，已经有黑洞形成了，而现今时代，还没有任何办法遏制和抵销黑洞。”
　　灵央沉默的听完，语气沉沉。“这个世界的内部已经空了吗？所以海水才会暴涨淹没大陆？但是大家明明都很努力，我什么都不知道，他们也什么都不知道吗？那轩丘，后图，灵汐，三叶青草，昆虫，七彩之巢所做的一切都没有意义了吗？”
　　“我也不知道这个世界的生灵在做什么？所有的生命似乎都在努力，生灵都在进化，也许它们是想要进化到与入侵者匹敌的地步，即使不敌，也想决一死战。不过世界意识给这个世界的生命留了生机，那些数量众多的飞行器就是这个世界生灵在星球解体之前逃离的希望，如果存在通关条件的话，驾驶飞行器承载这个世界的生命逃离死亡应该就是世界意识最迫切的希望 ，因为知道死亡不可避免所以排斥，却又舍不下世界生灵而千方百计的求助，可能世界意识自己本身就十分矛盾，所以孟陌域和暖冬才会有这样不同的猜测。我的猜测可能并不准确，一切等到了绝壁之上都会得到答案，不到最后一刻，谁也无法判定结局，世界所有生命都在努力，我们又有什么资格放弃，奇迹永远发生在绝望之际。”
　　灵央重重的点了点小脑袋。“我还没有见到族人呢，如果世界真的要毁灭，那我就努力在毁灭之前见到我的族人，还有，我不会离开的，即使星球解体，我也不会离开的！”
　　孟陌域不赞同的皱了皱眉。“生命存在，世界就不是真的毁灭，生命一并消亡，世界才是真的末路，这也是我们开发末路游戏的初衷。”
　　灵央听此认真的摸着自己的小下巴思索了片刻，再次抬起头的时候眼睛明亮的吓人，孟陌域见状正要松口气，却听灵央无比认真的说道。“那我愿意跟着世界一起毁灭！”
　　孟陌域顿时抬手拎起小人鱼，然后啪啪两下拍在小人鱼的屁股上。“小小年纪，怎么这么固执！”
　　灵央被打的有些懵，回过神来之后奇怪的询问。“你打我尾巴做什么？有鳞片在，不疼的。而且我的想法没有错啊，我觉得不止是我，三叶青草，小虫，轩丘，后图，灵汐，没有一个生命愿意离开的。”
　　灵央的声音并不大，带着理所当然的淡然，看着被倒着拎在孟陌域手上的小人鱼，舒寻等人意识到，灵央说的是真的，如果世界毁灭，星球解体，所有生命都会做出同灵央一样的选择，一起死在这个世界，绝不会离开，如此固执的生灵难怪会有如此固执的世界意识。
　　带着这样的沉重，一行人极速飞行了十多个小时方才看到绝壁之顶，还未跨上顶端，就已经看到了上方那熟悉的翠绿色光芒，众人一鼓作气，乘风而上，越过了绝壁线，成功凌空于世界之巅。
　　在飞过绝壁线的一瞬间，众人的眼眸已经被一片生机勃勃的绿色所填充，绝壁之顶，景色看起来竟然是如此的熟悉，那是他们最初穿越的巨木丛林，高耸巨木遮天蔽日，张扬生长的树冠仿佛是另一片碧绿色的天空。看到如此景象，舒寻的眼中划过一丝了然。
　　放眼望去，地势辽阔平坦，绿草茵茵，漫无边际。远处的巨木丛林之中凌空飞舞着熟悉的绿色光团，这些绿色的光团曾经在巨木丛林之中也曾见过，一次是灵央唱歌，一次是灵央落泪。这些绿色光团与三叶青草草心的光团极为相似，只是要比三叶青草草心的光团要大得多。舒寻等人落在巨木丛林外围的草地之上，站在如此高空，竟然不觉得有多冷，天气晴朗，抬头仰望，真的有一种抬手即可摘星的错觉。
　　“那里是不是有火光？是后图还是其他玩家？”烈阳看着巨木丛林之中，浓密的枝干之间透露点点暖黄色的光芒，那跳跃的火光说明前方必定有人存在。
　　一行人互相望了望，默契的抬步迅速向着巨木丛林而去，丛林之中的火光依旧若隐若现，距离并不算遥远，一行人速度很快，片刻之后已经深入巨木丛林之中。
　　跳跃的暖黄色火光在丛林中显得异常醒目，行进途中，众人不难发现，丛林之中物种十分丰富，不过攻击欲望却没有绝壁之下的生灵那么强烈，并没有发动攻击。很快，火光映照下的场景出现在众人的视线之中，一行人纷纷目录愕然，那火光并非单纯篝火，而是来自一片小型木屋聚集地，大致一眼扫过去，高高矮矮的木屋竟然有数十座，样式简单却不简陋，显然是有人精心建造。
　　木屋之上甚至还能见到少量科技产品，包括一些电子设备，那些设备之上还印刻着十分眼熟的图标，那是邸蓝书舰队特有的标识。除此之外，还有一些房屋上标记着其他图纹，想必是其他失踪在《深蓝之海》的幸存者。
　　没有发现后图一族却发现了幸存者，而且看样子大量幸存者都聚集在了绝壁之顶，失望有之，但更多的是惊喜。
　　灵央失落的抱着自己的小尾巴，一双乌黑的大眼睛不知道在思索着什么，一声不吭的坐在孟陌域的肩膀上，跟着众人前往那片灯火通明的幸存者营地。


第108章 晚安
　　辽阔巨木丛林之中, 火光跳跃间还有人影穿行其中，舒寻等人的到来很快引起了他们的警觉, 在看清来人并非猛兽之后, 营地之中的人明显都带了几分诧异, 目光在一行人中扫过, 最后停留在舒寻身上, 没办法, 这些人中, 只有舒寻的衣着最为奇特，也最为醒目。
　　舒寻一行走到营地之中, 营地木屋内也陆陆续续有人走出，可以看得出，这片营地的幸存者来自不同的种族，不同的势力, 虽然居住在一起，不过彼此之间也存在着界限。
　　营地中的幸存者陆续聚集到营地中心的篝火附近，火光映照间，舒寻几人很快看到了一个熟悉的身影，正是全息影像中的将军邸蓝书。与全息影像中的人拥有着相同的样貌, 经过二十多年的岁月, 不但没有磨去他的棱角，反而增添了几分张扬的野性。
　　不止是邸蓝书, 营地之中的其他幸存者眼中都或多或少的增添了几分不可拘束的桀骜。他们来自不同的种族，不同的势力, 却又彼此相互依靠，相互扶持的在这个陌生而危险的世界生存了二十余年，种族之间的隔阂虽然无法消除，但是经历过同生共死的情义早已化为纽带，将这一众人紧紧相连。
　　看到突然出现的舒寻几人，营地中的众人神色并没有多少激动，岁月早已将他们的期待沉淀，深深积压在心底，当这一天突然真的到来之际，却又不敢轻易开口确认，以免又是再一次的失望，而且舒寻一行人的行装实在太过简单，让邸蓝书等人一时间无法判断舒寻几人的身份。
　　沉默片刻之后，一个小麦肤色的男子从身后的木屋中走了出来，男子的额头上有着一个绿色薄荷叶形状的纹案，甚至还能看得出叶脉纹理，叶子微微发着翠绿色光芒，在夜色中也清晰可见。“你们好，我叫凉叶，灵族，星际旅行的时候坠落在这颗星球上，已经有十三年了。你们也是飞行器坠毁了？”
　　舒寻下意识的嗅了嗅味道，然后咂咂嘴。“好香。”
　　众人奇怪的四处望了望，又仔细闻了闻，并没有闻到什么香味，倒是凉叶的身上散发着一股淡淡的清新味道，这也同凉叶的本体有关，灵族为各类植物进化而来，即使化成人形，也带着植物特有的能力，而植物大多具有药用功效，这也就导致灵族具备着各种千奇百怪的能力，在宇宙时代，有许多灵族从事医疗行业，凉叶就是其中之一。
　　舒寻的目光在薄荷味男子的身上转了转，然后儒雅一笑。“你们好，我叫舒寻，人类觉醒者，《深蓝之海》游戏玩家，来到这个世界大概有两个月了，也可以算作救援者。”
　　“深蓝之海？游戏救援？”邸蓝书微微诧异片刻，随后很快明白了舒寻的意思。“这个世界被开发成游戏了吗？世界意识竟然同意了。”
　　暖冬眼睛微微划过一道光芒，开口说道。“你知道世界意识？”
　　邸蓝书暗藏锋芒的眼睛扫过众人，平静开口。“知道，否则我们不会被困到现在，坠落之后，醒来就在这绝壁之上，飞行器不知所踪，连残骸都找不到，二十多年的时间，无论我们离开这里多远，只要睡着，醒来之后就会回到这里，尝试求助的信号全部被屏蔽，而我们这些人中也包括幻族，如果不是这个世界存在高于幻族的精神体种族，就只能是世界意识在作用，不过看你的反应，答案应该是后者了。”
　　暖冬笑了笑，眼中仿佛蕴含阳光。“只是猜测，毕竟至今也无人能够验证世界意识的存在，就像宇宙意识一样，没有人捕捉得到，但又仿佛无处不在，谁也说不清那是什么。”
　　正说话的关头，头顶突然划过一道耀眼的银色光芒，紧随而至的就是一声震动大陆的雷声，夜空，不知在何时已经满满积聚了墨云，黑沉沉的一片悬在众人的头顶，炸裂的闪电带着惊心动魄的光芒碎裂了天际，极近的距离让人头昏目眩。
　　然而很快，众人就知道，第一道闪电已经算得上温柔，紧接着亮起的电光已经挑战众人的认知。因为身在巨木丛林之中，众人视野受限，一时之间很难看清夜空的情况，但是连绵不绝的震撼雷声和越来越频繁被照亮的丛林足以说明天空的景象不会平凡到哪里去。
　　抱着自己尾巴的灵央突然摇头四望，似乎在寻找什么，小尾巴激动的甩来甩去，甚至因为太开心几次将尾巴甩到了孟陌域的脸上。“我听到族人在唱歌！我听到族人在唱歌！”
　　孟陌域不但没有生气，反而露出一抹无奈的浅笑。“尾巴都扑棱到我脸上来了，这要是见到族人，你是不是还要爬到我头上来？”
　　扭来扭去的灵央一顿，随后眼睛一亮。“好主意！”说完攀着孟陌域的耳朵灵巧的爬上了头顶，继续扭着小身子四处张望，一副兴奋之态。
　　孟陌域“……”
　　看着在孟陌域头顶扑腾的灵央，舒寻一行人也是纷纷莞尔，就连头顶那撼天动地的雷电也仿佛少了几分恐怖之意。
　　邸蓝书一行人的目光在灵央的身上停留了许久，最终还是薄荷味的凉叶开口询问。“这是？兽族？”
　　话音一落，就被旁边一个兽耳的男人啪的一下拍在了脑袋上。“这分明就是条鱼！我们兽族的尾巴哪有这样的！”
　　凉叶一脸莫名其妙。“为什么会有一条鱼？难道我被困在这里的十几年外面连鱼都进化了，那还能吃鱼吗？”
　　邸蓝书意味深长的笑了笑。“是这个世界真正的居民吧，否则不会有族人一说。”
　　听此，幸存者营地的气氛顿时变得有几分微妙，邸蓝书一行人被迫困在《深蓝之海》数十余年，时间最少的也有十多年，这时间对于进化者来讲算不得多长，但是对于普通人类而言就太过漫长，甚至有许多人永远的安眠在这片陌生的土地上，他们有的是普通人，有的是进化者，有病死的，有老死的，也有战死的，而这一切，这颗星球难逃其咎。
　　灵央甩动的小尾巴一僵，那些聚集在身上的视线让他十分的不自在，小家伙紧张的抱住自己的尾巴，低垂着头倔强的不肯出声，也许他该对这些无辜的幸存者道歉，那谁来给这个世界道歉。正闷闷不乐，愤愤不平之际，突然自己的额头啪的被青草叶拍了一下，灵央下意识的用小胖手捂住自己的额头，看向拍自己的青草。
　　邸蓝书唇边笑意未减，略低沉的声音接着响起。“这又是什么？一棵有自我意识的青草？也是这个世界的原住民吗？”
　　舒寻正欲开口，却见三叶青草已经飘到了邸蓝书等人的面前，然后挺直自己的那片叶子，深深的弯下叶子，许久才重新抬了起来。
　　幸存者一行人纷纷面露愕然，他们没看错也没理解错吧，一颗草在对着他们鞠躬致歉！还没回过神，就见青草延伸了叶片，然后再一次啪的拍了小人鱼一下，小人鱼顿时委屈巴巴的鞠了躬，瓮声瓮气的说了句对不起。
　　幸存者营地的众人终于确定，在被莫名其妙困了数十年之后，他们收到了来自这个世界生命的致歉，虽然这道歉来的有些晚，但是看着面前这一棵青草一条鱼，再严苛的人也无法继续心存责怪。
　　凉叶爽朗一笑。“没关系，也是人生一次难得的经历，如果能让我摸一摸你的尾巴就更好了。”
　　旁边兽耳的男子听此顿时又抬手啪的拍了凉叶一巴掌，凉叶终于炸毛。“你又打我做什么！”
　　兽耳男子歪了歪脑袋。“不知道，刚刚有点控制不住。”
　　凉叶“……”
　　灵央看着走到自己面前的薄荷味男子傲娇的抱住自己的小尾巴。“灵汐族的尾巴不是随便可以摸的，不过就给你摸一下好了。”说完，翘起自己的尾巴尖，将自己弯成了一个U型。
　　看到这个样子的小人鱼，凉叶顿时眼睛一亮，伸出手摸向人鱼的尾巴，结果刚要碰到，孟陌域恰逢其时的后退了一步，同时凉叶也被兽耳少年给拉了回去。
　　孟陌域一本正经的开口。“现在时间来不及了。”
　　兽耳男人点点头。“对，时间紧迫。”
　　凉叶看向兽耳男人。“你怎么知道？”
　　兽耳男人一副理所当然的指向孟陌域。“他说的。”
　　众人“……”
　　烈阳哈哈大笑。“舒寻，这是不是只长耳朵不长脑子？”
　　舒寻温润开口。“不用骄傲，你不长耳朵也不会长脑子的。”
　　虽然交流有限，但该明白的人，该明白的境况已经有了大致了解，更何况邸蓝书等人虽然行动受限，但是在这个世界生存的时间要远高于舒寻一行，他们即使没有找到什么线索，对于环境的变化也应该有了猜测。
　　道完歉的灵央已经完全将一众人抛在脑后，认真的四处张望，仔细听着周围的声音，希望能够再次捕捉到族人的歌声，但是雷声震耳，几乎掩盖了所有的声音，就在灵央要失望之际，悦耳的歌声再次从不知名的方位传来，那歌声仿佛来自四面八方，悠悠扬扬，即使是轰鸣的雷声也没能将它掩盖，灵央再次兴奋了起来，用尾巴拍着孟陌域的脑袋。“孟陌域！孟陌域！我又听见了，真的是族人在唱歌！”
　　孟陌域一头雾水，侧耳倾听，其余众人也是同样的反应，显然除了灵央，无人能听到那所谓的歌声。
　　“你们都听不到吗？真的有歌声！不是我一个人的错觉对不对？”灵央顿时有些急了，寻遍世界一直寻找着族人的踪迹，最怕的大概就是在世界崩塌之际找到了族人却发现已成枯骨，或者不过族人留下最后的哀歌，因为太过期待，所以无比胆小敏感，小心翼翼到一个不稳定点都让人心神大乱。
　　众人沉默，灵央慌乱之际，一个清越低沉的声音响起，舒寻的声音很轻却极具穿透力，声音悠扬婉转，静好如夕阳下的万里黄沙，那渗入每一个音调的温柔无刻不在，无时不在，空灵而唯美的音调没有歌词，单纯温柔的歌声仿佛一首安抚世界的晚安曲，在这个天崩地裂的世界里，安抚着慌乱的生灵，抵消了死亡带来的慌乱，天空闪电已经凝聚成了紫红颜色，每一道电光亮起，整个世界就陷入一片血红颜色之中，但是随着歌声的荡开，四野之中，翠绿色的光团缓缓升空，照耀了别样的天空，一切都静好如初，一切都安然如故。


第109章 生死与共
　　看着轻轻哼着歌的白衣飘渺男子, 众人的诧异纷纷变成了几分了然，大概也只有如此气质的人才能听到如此温柔充满安抚力的歌, 这个看起来特别的人想必也自有特别的原因。
　　舒寻的歌声同样成功安抚了灵央, 小人鱼擦了擦自己眼睛, 蓝色的泪水顺着脸颊滑落凝聚成珠, 坠落在地。在眼泪落到地面的一刹那, 绝壁突然轻微一颤, 随后自大地之上竟然缓缓凝聚出了无数暖黄色的小小光团, 那光芒虽小却厚重无比，暖色光芒萦绕而起, 飞至灵央面前，替小人鱼擦去了未干的眼泪。
　　邸蓝书等人愕然的看着眼前这堪称奇迹的唯美景色，他们在这个世界生存了数十年，从不曾知道, 这看起来冷冰冰的绝壁竟然有着这样的一面。
　　听着族人和舒寻的歌声，灵央坐在孟陌域的头顶，终于忍不住放声大哭，在愿望达成之际，以两百零三岁自称的小人鱼终于哭的像一个孩子, 湛蓝色的眼泪一颗接着一颗, 暖黄色的光团簇拥而来，轻轻蹭着灵央的脸颊。
　　孟陌域伸手接住从头顶坠落的眼泪, 没有说话，就静静的等着灵央哭累了, 抽抽搭搭的停了下来，感受着脑袋顶上轻轻的重量，孟陌域伸手将小人鱼捧了下来，用手指轻轻擦了擦灵央还湿润的眼角。“不要哭，我们去找他们。”
　　灵央重重的点点小脑袋，随后又有几分茫然，显然歌声的来源让他失去了判断，灵央最终将目光转向了舒寻。
　　舒寻指了指来时的方向。“声音来自深海之下，在大陆之底，我们去悬崖边。”舒寻又转向邸蓝书一行，平静的开口。“收拾一下，准备回家，这个世界马上就要塌陷了。”
　　邸蓝书一行人的动作也十分迅速，或者说，他们其实每时每刻都做着离开的准备，就这样，在暖黄色和翠绿色光团之间，一行人向着来时的方向而去。在踏出巨木丛林的一刹那，所有人的脚步都是下意识的一顿，没有巨大树冠的遮挡，墨色夜空震撼人心的景象完完整整的呈现在众人的眼中，紫红色的电光此起彼伏，没有丝毫停顿之意，更有甚者，电光已经不再是单纯的一线，而是蔓延伸展出无数枝丫，交错密集成不规则的网，又仿佛天空龟裂的缝隙，笼罩天空的紫红色闪电让所有人的呼吸都轻了几分，仿佛只要呼吸重一点，就会将头顶苍穹碎裂。
　　不久之后，众人临渊而立，身前是望不到底的绝壁，站在世界之巅，辽阔大陆映入眼底，墨色的夜空下，世界竟然不是黑暗的，遥远夜空之下，一道七彩光环萦绕在大陆之上，那是七彩之巢散发的光芒，辽阔暗黑大地如同绝壁之上一般，飘浮起了无数暖黄色的光团，将整片笼罩在血色电光下的大陆深陷在暖色温柔之中。
　　“那些暖黄色的光芒是什么？”烈阳抬手，看着萦绕在周身的暖黄色光团出声询问。
　　舒寻轻轻一点光团，光团顿时惊如飞鸟，后退而去，不过很快又飞了回来，自己悄咪咪蹭了蹭舒寻的指尖以示亲昵。“这些就是后图族的精神力，三叶青草草心翠绿色的光团是融合了木灵的轩丘一族，巨木丛林里飘出略大的翠绿色光团就是融合了木灵的后图族，而这些暖黄色光团则是没有融合木灵的后图族，也是后图族精神力本来的颜色，后图族其实才是我们最先看到的进化种族。”
　　“什么意思？我怎么没见到，到了绝壁之顶也没见到传闻中的后图族，我脑子赶不上你，视力还是不错的。”烈阳指了指自己的眼睛，示意舒寻不要骗自己。
　　舒寻温和的声音响起。“事实证明，有脑子的情况下不需要眼睛，有眼睛不长脑子的……还不如多长点须须。”
　　蓝阳扇扇翅膀飞到烈阳的肩膀上，梳理着自己的触角。“通常而言，他说的有道理，你不如像我一样多梳理梳理自己的须须。”
　　烈阳“……”
　　望着下方遥远而辽阔的大陆，舒寻低低的声音紧接着响起。“还记得我们找到的轩丘城池吗？城池在极为辽阔的地下空间，因为诸多限制，我们没有在地下空间行走，也许，当时如果我们放下一切顾虑，就行走在地下空间，我们能看到很多很多这个世界的遗迹。”
　　“我不是很明白，难道这个世界的生物都是生活在地底的吗？”烈阳卷着触角纠结着。
　　舒寻无奈，继续详细解释。“当然不是，我的意思是，真正的大陆其实就是我们曾经去过的地下空间，这个世界上，真正的大陆早已经被海水淹没，我们现在所踩的大陆，是后图族用自己的躯体撑起来的，后图族可以巨大并且岩石化自己的躯体，这是灵央在灵汐遗迹中看到的关于后图族的记载。再一次进化之后，后图族进一步巨大化了自己，用自己的身体在曾经被淹没的大陆上重新创造了一片大陆，假装这个世界还没有沉没，我们也因此没有在大陆上找到任何遗址建筑。”
　　“这也是你之前说的昆虫积极巨大化的原因？它们想要帮的就是代替后图族用自己巨大后的躯体铺出一片大陆？！这简直……太疯狂了……”烈阳已经快找不到自己的语言了，如此疯狂的举动，怕是只有那些单纯的昆虫能做到了。“那这个绝壁？”
　　“也是后图族所化成的，我猜测，只有当后图族的精神力要消散之际，上面才会生长巨木，巨木应该与三叶青草有关，三叶青草作为守护，守护的不单单是轩丘，还有后图，控制木灵生长出巨木，融合后图族即将消散的精神力，使后图的精神力不会消散，所以最早形成的大陆外围巨木丛林繁茂，而大陆内部却只有暗灰色的岩石和土壤，灵央在离开巨木丛林时突然落泪，应该就是感受到了，巨木丛林的界限，就是后图族即将消散，需要木灵融合的极限。至于这个绝壁，应该是后图和这个世界留给幸存者最后的生机，世界最高点，又有后图族撑起的一片碧绿色天空，这里必将是能坚持最久的生机之地。”
　　邸蓝书等人听此纷纷陷入沉默，数十余年堪称囚禁的围困，突然有一天，有人告诉他们这是来自这个世界最后的守护，是非对错在一瞬间倒转，这种情况实在让人措手不及。
　　舒寻的声音继续在绝壁边缘回荡。“很神奇对不对，如果猜的不错，当初入侵飞行器的并非这个世界的世界意识，向你们求助的也不是这个世界，而是被世界困住的入侵者，入侵者拥有极高的精神力，完全可以屏蔽掉飞行器的探索，因此无人探测到入侵者的具体情况。为了不让入侵者借着路过的飞行器逃脱，深蓝之海便将飞行器一并吸引回星球之上，随着星球内部黑洞的逐渐扩张，星球引力越来越大，直到入侵者再无力挣脱，而坠落到这颗星球的你们，虽然同为外来生命，即使受世界意识的排斥，但世界意识还是给你们留下了这处绝壁，并且在星球即将撑不住的时候，将记载着全息影像的记录仪抛入宇宙，从而引来了我们，所以，深蓝之海最终的通关条件，就是救出被困的你们，但是时间不能太早，必须要在星球完全确定入侵者被黑洞吞噬，没有一丝逃脱可能之后，也就是这个世界毁灭之时，你们才能离开。”
　　“竟是这样吗？”凉叶心中不可谓不震撼，如果原因真的如舒寻所说，世界意识即使没有接纳他们，也选择保护了他们，想到不久之前来自那颗青草和小人鱼的道歉，凉叶顿时心情复杂。
　　“那这个世界的生命呢？你之前不是说，通关条件是用飞行器将这个世界的生命一并带走吗？”烈阳看着灵央和飘在舒寻身边的青草有些急躁。
　　舒寻无奈轻叹。“你问问他们，会跟着我们离开吗？不会的，灵汐如此，轩丘如此，后图如此，七彩之巢如此，三叶青草如此，甚至是那些并没有太高精神力的其他生命也是一样，在世界被入侵之后，所有生命都在超负荷的进化，为的就是希望有一天能抗衡入侵者，挽救自己的家园。天空越压越低，导致的后果除了氧浓度越来越高，还有能量浓度也越来越高，这个世界的所有生命都想最后一搏，如果不能拯救家园，就一同归于虚无。”
　　灵央握了握自己的小拳头，声音无比坚定。“没有错，我不会离开，如果最终是被虚无黑洞吞噬，我也要和世界一起消失。”
　　奶声奶气的誓言没有华美词汇修饰，却是这个世界所有生命共同的心声，宁为玉碎不为瓦全，你护我诞生，护我成长，我又怎可弃你而去，若有生机，我陪你共同寻找，若是绝境，我陪你共踏虚无。当轩丘一族拼死重创入侵者，并且改变天空氧气浓度的那一刻，当后图族化成巨石，撑起新大陆的那一刻，当灵汐族落尽眼泪，深藏大陆之底的那一刻开始，就没有生命想过逃离。


第110章 奇迹中的奇迹
　　墨色夜空, 紫红色的电光龟裂如网，无风无雨的世界里, 雷电却声嘶力竭的独自唱着毁灭之歌。遥远的看不见的海岸, 碧绿色的大海扬起波涛, 温柔的吞没着大陆, 海水不断的蔓延, 翻涌而起的大海卷起了遍布海底的碧绿色泪珠, 一颗颗眼泪似失去了重量, 盈盈而起，随波逐流, 伴随着汹涌澎湃的大海游荡整个世界。
　　在这个即将崩塌的黑夜里，《深蓝之海》在宇宙之中绽放出了绚丽照亮了整个世界的光芒，碧蓝为底，翠绿为叶, 七彩为花，这颗由液态水构成的星球在无垠的混沌宇宙中惊艳而生，缥缈如缎的光华萦绕在星球周围，慢慢晕染着水蓝星域。
　　携带着碧蓝色眼泪的海水不断吞没了大陆，所过之处带来一片碧蓝色光芒, 整个世界在被逐渐点亮, 蜿蜒的海岸线一点点扩张，最终在绝壁周围汇聚成点, 整个世界，绝壁之外, 一片碧蓝汪洋。
　　世界之巅，众人站在绝壁之边，震撼的看着堪堪停驻在绝壁之边的海水，碧蓝海水随着海水的动荡不断拍打着暗灰色的崖岸，距离淹没绝壁之顶只余下不足一个手掌的高度，海水回荡，渐湿了了灰暗的绝壁顶，甚至有碧绿色的眼泪涌上了崖岸，在脱离海水之际变成了蔚蓝颜色，借着海水的余力滚落出很远，没用多久，绝壁的边缘已经被一颗颗蔚蓝色的眼泪点亮，如同珍奇贝壳，散落海岸之边。
　　从天空异象到大海吞没大陆，这个过程用了不足三个小时，如此速度，现今宇宙时代没有任何一个种族能够做到，即使生命在怎么进化，似乎自然总能创造让他们只能感叹的奇迹。随着海水而来的，除了多如繁星的眼泪，还有灵汐族空灵充满安抚力的歌声，以海水为媒介，这一次，所有生命都听到了那宁静心海的歌声。
　　“我是不是可以去找他们了？”灵央兴奋的甩着尾巴，一双明亮的大眼睛望着近在咫尺的碧蓝海水，眼中是即将见到族人的激动和期望，没有一丝一毫面对末路的畏惧和恐慌。
　　“那是什么？是不是有东西出来了？”兽耳男子突然出声，手指指向脚下碧绿深渊，因为有眼泪游荡漂浮其中，海水中的视线极为清晰，明亮却不会刺目的碧绿色光芒之中，无数细小的黑点自深渊之底快速上浮。
　　灵央的尾巴顿时停住，小人鱼翘着自己的尾巴，眼睛一眨不眨的望着深海，希望能看到自己想象了许久的画面。
　　随着黑点的迅速上浮，众人的视线也越来越清晰，并且很快，众人就意识到了那是什么，黑色的原点随着迅速上升，轮廓也逐渐清晰，尖锐的角度，平滑的曲线，金属的光泽……那是与他们一同坠落到这个世界却一直毫无踪影的飞行器，那些曾经消失在深蓝之海的各类飞行器自深海之底迅速上浮，即使相隔还远，那不染纤尘的金属光泽足以说明，飞行器并未受到损伤，并且被保存的相当完好。
　　事情的发展既让人意外，却又让人有一种果然如此的释怀，一切都如同舒寻所猜测的那般，在世界即将毁灭之际，世界意识将那些曾经隐藏的飞行器完璧归赵，让他们在世界毁灭的最后关头，可以乘着飞行器离开。
　　邸蓝书等人久久沉默，如果这数十年间，他们不将这场意外坠落当做一场禁锢，如果他们放下心防，以真心去感受这个世界的温柔守护，如果不是一个又一个同伴安眠在这里，这数十年的时间是否会让他们放下怨恨和仇视，接纳这个世界。
　　世界意识的精神力远高于生灵，说这数十年里，世界意识没有接纳他们，他们又何曾想过接纳这个世界。如果能够放下心防，也许在此之前，他们还能为这个世界做些什么，来挽救如今的局面。如果能够放下芥蒂，也许世界意识也就不用接纳星游娱乐将这里设定成游戏世界，去抓住虚无缥缈的最后一点点希望。
　　看清并未族人，灵央期待的双眼顿时染上了几分失望，不过很快又再次莹润上了希望。
　　那些曾经消失的飞行器，一架不少的浮出了水面，漂浮在辽阔的碧蓝海面之上，崭新的仿佛没有经历数十年的风雨，静静的等待着主人的归来。天空紫红色的电光竟然慢慢暗淡了下去，众人抬头望去，发现并非是因为雷电消失，而是因为，龟裂如网的雷电再次转变了颜色，那是带着混沌的黑色闪电！
　　天空越压越低，周围重力越来越重，氧气浓度已经被压缩到一个可怕的地步，即使进化者也明显的感觉到了不适。大地在刺耳的雷声中微微颤抖，却没有一丝一毫崩塌的趋势，稳稳伫立，坚守着世界最后一片土地。
　　“我们能做什么？”邸蓝书望了望海面，突然转向表情凝重的舒寻，也许是军人敏锐的洞察力，也许是一种直觉，这个白衣缥缈的少年仿佛是他们这一行人中最为沉稳的一个，这样的沉稳不知是怎样形成的，但是邸蓝书有理由相信，他一定是发现了什么，这个世界也许还存在转机。
　　舒寻微微勾了勾唇角。“邸蓝书将军，用飞行器载我们一程吧，深入海底，送灵央去见他的族人。”
　　灵央听此顿时扬起了小脑袋，眼中明亮的光芒任何人都无法拒绝。
　　邸蓝书点了点头，其余幸存者见状互相望了望，凉叶也开口询问。“除了这个，我们真的无能为力了吗？”
　　舒寻揪了揪自己短短的头发。“有没有运送能源的飞行器？这个世界需要能量，也许是杯水车薪，但是没准就是那一点点可以换来最终的胜利。走吧，路上说。”
　　本来兴奋的小人鱼一瞬间弹了起来，蹦到了舒寻的身上，舒寻伸手接住灵央，灵央揪着舒寻宽大的衣袖，声音带着几分不可置信。“我的世界，还有救吗？你不要骗我……”说道最后的时候，小人鱼又开始啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　舒寻拍了拍灵央的小脑袋。“奇迹中的奇迹都是因为这颗奇迹星球创造了奇迹的生灵。”
　　在这一刻，撼天动地的雷声仿佛已经化成无法抑制的庆祝之音，混沌颜色的电光则成了喜悦的花火，海水中星罗棋布的眼泪则是一颗颗道喜之礼，周围的一切一切，在灵央的眼里都变得无比美好。
　　青草轻轻飞到舒寻面前，迟疑的用自己的草叶尖碰了碰舒寻的脸颊，退开之后再次用草叶碰了碰舒寻的脸颊，几次三番之后，整片叶子突然都贴在了舒寻的脸上，稚嫩的青草微微颤抖，自草叶尖端滚落一颗颗翠绿色的露珠，青草没有眼泪，露珠就是他们心血所凝聚，只有在悲伤至极的时候才会溢出，而这一次，翠绿色露珠竟然如同灵央的眼泪一般滚落成珠，一颗颗翠绿色宛如水晶的眼泪带着光芒滑落而下，舒寻伸手接住，看着掌心这特别的眼泪没有说话。
　　幸存者纷纷找到了自己的飞行器，舒寻一行人也跟随邸蓝书进了战舰。上百艘飞行器逐渐亮起了光芒，在主人的驾驶之下迅速驶入大陆之底，碧蓝色的海水之中，战舰划过一条条长长的痕迹，宛如一颗颗流星划过。这些飞行器来自不同的种族，不同的势力，甚至不同的年代，但是却带着同一个信念向着同一个目标而去，这样的场景也是前无古人，却莫名的让人热血沸腾。
　　战舰之中，舒寻等人聚集在主控室里，主控室正前方则是与真实场景无异的全息影像，将大海之中的场景完整呈现。随着不断的深入，那些最初众人曾经看到过的生物链一层一层出现在众人的视线之中。
　　各类游鱼仿佛不知末路，依旧优哉游哉的游荡海底，伴随着漫天碧蓝色的眼泪，整片大海晶莹梦幻，不似真实。
　　“灵汐族真的在海水之心吗？如果海水中心已经形成了黑洞，入侵者势必想要要想尽一切办法逃离，难道灵汐族要一直固守防线，与入侵者一同被黑洞吞噬？”孟陌域还记得舒寻曾经关于灵汐族位置的推测，此时想起来，也许不止世界意识打算同归于尽，在这样的世界意识中孕育而生的生命也拥有着同样的性格和想法。
　　舒寻却摇了摇。“大陆之上有虫族想要帮助后图，大海之中难道就没有这样的存在，这层层的生物链就是一道道防线，大海之中所有的生命共同承担了昆虫一样的角色，唯一的不同是，它们不曾被入侵者控制，灵汐为山川百河之灵，海中生物均受其眷顾而成长，感受到灵汐族强烈的情绪波动之后，海洋生物开始疯狂进化，最终进化到了如今强悍的模样，而它们的职责，就是代替灵汐围困入侵者，将入侵者牢牢困在大海之底。至于灵汐，在想通后图化为大陆的时候我突然明白，灵汐族其实一直在后图之底，也就是大陆之底。”
　　“这个世界重力极重，原本的大陆早已被大海吞没，后图虽有巨大的躯体，虽然可以化成大陆，但是这样的大陆也无法抵抗越来越强的地心引力，所以需要有人将大陆托起，而灵汐，就是那双手。所以灵汐族不在海洋之底，而是在大陆之底，职责是背负大陆！灵汐族为什么流泪，因为他们无时无刻不在目睹后图族渐渐的死亡。”
　　“除此之外，你们是否还记得《凛冬末路》中的蓝眸人，他们睁开眼睛看到的世界与我们看到的世界是不一样的，蓝眸人是《凛冬末路》守卫者的眼睛，而灵汐族的眼泪也拥有同样的作用，碧蓝色的光芒将整个世界照亮，让入侵者无处可藏，让守卫家园的抗争者无时无刻可以清晰的看清这个世界，让黑色羽翼的蝴蝶无处躲藏。”
　　烈阳顿时警觉。“黑色蝴蝶！清濛画的那种！一直说这个世界有两方势力入侵，我们却只能发现一种，是因为黑色蝴蝶一直无从下手的原因吗？碰触到黑色蝴蝶的人会凭空消失，而至今为止，我们确实没有发现这个世界的生命有凭空消失的痕迹，我说的对吗？”
　　灰色听此顿时竖起了大拇指，表示赞赏。“好好好感……”
　　听着灰色称赞，烈阳挠挠头，耳尖微红。“我知道，像我这么出色而耀眼的人很容易让人产生好感……”
　　灰色“……”
　　叶翦冷冷的打断烈阳。“他说的是清濛对黑色蝴蝶的好感。”
　　灰色立刻点点头，无比清晰的吐出一个字。“对！”
　　烈阳“……”
　　“所以你还是只长须须算了。”叶翦不着痕迹的上前一步，挡在舒寻身边，将一众一直聚集在舒寻身上的目光隔绝在外，这才继续说道。
　　“黑色蝴蝶同为入侵者，但是却可以获得原住民清濛的好感，舒寻又在那个漏洞时空里看到了微市和清濛，说明黑色蝴蝶虽然可以让人消失，却不会让人死亡，甚至可以让消失的人达成所愿，在另一个世界里安然的活着，这就是清濛好感的来源，但是在这个世界，黑色蝴蝶却并不受欢迎，也许世界意识允许了黑色蝴蝶的到来，但是世界上的生灵却不愿意抛下世界独自前往那一片完美之地，所以即使化成了精神体，也自身发着光，照亮周围的一切，避免被黑色蝴蝶碰触，世界意识只能将飞行器隐藏，希望有一天，幸存者可以带着这个世界的生灵离开，能带多少就尽量带走多少，但是同样失败了，没有生命会愿意离开，于是，有了我们的到来，世界意识在做着最后的挣扎，希望能找到一线生机，结果，舒寻触发系统漏洞，反而直接连通了两个时空，这就是最后的希望和退路，只是转换到另一个时空并非易事，而且还是大规模的集体转移，甚至包括世界意识的转移，就更是难上加难。”
　　作者有话要说：
　　递手绢，给小天使们擦眼泪，抓过睡觉的毛绒团子舒寻给自己擦眼泪，啪！被将军拍飞……
　　恩咳咳，端庄而坐的老轩。“所以说，你们要相信老轩的脑洞，会一点一点填上所有脑洞的，灵汐族的职责没有小天使猜到吧，老轩脑洞，漫无天际……”
　　刚刚窗口的姐给一个妹纸介绍对象，年龄比老轩大两岁，男生自然更大了。于是周围一群人展开了关于现在的孩子都是怎么了的讨论，老轩若无其事的码字中，突然听到一句。“都这么大岁数了，在不找对象，过两年就只能找二婚的了。”
　　老轩啪嗒啪嗒敲键盘的手一顿，┭┮﹏┭┮。感觉那就是未来的我啊！唉，是不是真的年龄大了，以前听到这种事情都是耳边风，现在听到就莫名心慌，尤其是下周闪电妈妈要生宝宝了，老轩感觉自己不是慢，而是一直停在原地没动弹啊，心塞


第111章 很高兴守护你
　　叶翦的话让无从下手的众人感觉到了方向, 但是问题却并没有得到解决，舒寻说这个世界需要能量, 但是能量要怎样运用呢？难道直接倾倒就可以了吗？
　　“运送的物资中确实有能源储备, 而且能源蕴含量不低, 是从两颗行星上采掘来的, 但是两个世界的能量表达方式不同, 直接释放真的起作用吗？会不会起反作用？”邸蓝书运送的自然是军用物资, 但是这种情况下, 救助末路高级生命体是宇宙时代每个公民的责任，生命优先的原则是宇宙时代各大种族达成的共识。
　　听到邸蓝书的询问, 叶翦的目光转向了舒寻，或者说是舒寻旁边的那颗青草，稚嫩的青草就凌空静静的飘在舒寻的旁边，察觉到叶翦的视线, 青草若无其事的飘到舒寻的脑袋顶，然后挑起一缕胡须化成的头发，躯体一卷，成功把自己打了个结，绑在了舒寻的脑袋上。
　　舒寻“……”
　　叶翦冷冰冰的声音继续响起。“特殊的存在必有特殊的原因, 灵央也许是诞生的时机比较特殊, 恰好诞生在灵汐举族前往大陆之底的时候，灵央说自己在蛋壳里待了两百年, 那么这两百年没有族人在身边，他是怎么孵化出来的？灵汐也许可以用某些方法保护灵央的存活, 但是应该想不到灵央最终可以孵化，这从灵汐族没有给灵央留下寻找他们的线索就可以看得出来，所以从某种程度上来讲，灵央很大可能是世界意识所孵化的，也是因为如此，灵央的精神力极高，且可以迅速掌握舒寻那个鱼竿的使用方法，灵活运用转化各种能量，这是连幻族都无法轻易做到的。”
　　孟陌域捧过灵央，重新仔仔细细的将手心的小人鱼看了一遍，直看的灵央紧张的抱住自己的尾巴，甚至下意识的又张嘴开始咬自己的尾巴，孟陌域顿时无语，伸手将小人鱼的尾巴解救出来，语气略带感慨。“难怪你一直说我的世界，你不应该叫灵央啊，叫世央好了。”
　　灵央一挺小胸脯。“我才不是世央，我就叫灵央，其实我自己多少有一些感觉，就像那些莫名奇妙传承给我的情绪，知识和能力，这种情况在灵汐遗址中并没有记载，我也曾经想过是不是世界意识孵化了我，可如果是这样，世界意识为什么不引导我找到族人呢？我找了那么久，一直自己一个人……”说道最后，灵央的声音越来越轻，最后没了声音。
　　孟陌域摸了摸灵央的小脑袋。“自己也想到了吧，世界意识想在末路之前，让你自由自在的看看这个世界，如果注定毁灭，希望你看到的世界有美好存在，而不仅仅是沉重的背负。”
　　灵央吸了吸自己的鼻子，瓮声瓮气的开口。“我已经是个男子汉了。”一片延伸过来的青草叶轻轻拍了拍灵央的脑袋，安抚意味十足。
　　“所以能量的转换需要灵央的帮助吗？我能帮忙吗？”烈阳跃跃欲试，大有大展身手的意思。
　　“只有一条鱼还不够，灵央只是世界意识孵化，而非真正的世界意识，真正的世界意识应该是那颗青草。”叶翦指了指正在安抚小人鱼的青草叶。“离开巨木丛林的时候，灵央不受控制的落泪，是青草提醒了他回望身后的巨木丛林，我们也第二次见到了那些漂浮的绿色光团，在面对邸蓝书这些幸存者时，灵央倔强不肯道歉，也是青草拍了灵央，并且率先表达了歉意，还有生活中的一些细节可以很容易的判断出，青草知道的比灵央知道的多。”
　　青草叶顿时僵在半空，片刻之后迅速收回自己延伸出去的叶子，然后卷着自己的叶子，又在舒寻的脑袋上多打了个一个结，仿佛是想让自己变得更牢固。
　　舒寻试着伸手摘下青草，但是青草却调皮的躲避着舒寻的手指，甚至用叶子推着舒寻的手指，舒寻无奈开口。“跟着我，你可以保护我一个人，但是留下来，你可以保护整个世界。”
　　青草慢慢舒展了自己的身体，打的结慢慢解开，最终，青草飘了下来，飞到了舒寻的面前，贴了贴舒寻的脸颊。然后突然用草叶尖在舒寻的脸上轻轻写下了四个字。“你也留下。”
　　舒寻摸了摸青草的叶子。“我不会留下，我懂你的意思，那个世界虽然更适合我，但是这个世界有一个人可以弥补所有的不合适。”
　　烈阳左右看了看，终于一脸恍然大悟。“这颗草从来没有想过跟着我们走对不对？反而想着把舒寻拐跑，还好被夜前识破，太阴险！”话刚说完，就被青草叶啪的一下甩中了额头。“这世界意识哪里温柔了？确定没搞错吗？”烈阳顿时捂着额头碎碎念。
　　“其实青草的身份定位更准确来讲是三叶青草和轩丘族创造出来希望能融合世界意识的载体，就像三叶青草融合守护轩丘族一样，只是世界意识从未想过启用，直到我触发了系统漏洞，给这个世界带来一线希望，世界意识分割了自己一小部分的精神力赋予了青草生命，算作回礼，这份感激也让灵央和三叶青草这些生灵对我产生莫名的好感。”舒寻摊开手掌，青草落定在舒寻的掌心，看起来异常乖巧。
　　“那这棵草究竟算不算世界意识？”烈阳被绕的有几分糊涂。
　　舒寻点点草叶，一边从灵府取出一些物品，一边说道。“你可以理解为《深蓝之海》的孩子，也许最初创造出来的时候，世界意识确实是想让青草跟着我们离开的，毕竟即使有了一线生机，成功的几率也不高，但是这个世界的生灵大多固执，恐怕到了最后关头，所有生灵都会奋不顾身的返回深蓝之海，青草也是一样，即使是毁灭，也犹如飞蛾扑火，灰飞烟灭也义无反顾。”
　　青草不赞同的晃了晃草叶尖，然后在舒寻的掌心一笔一划的写道。“活着，守护你，致死，才可归！”
　　舒寻愣在了原地，随后唇角荡开柔柔的笑意，他懂了青草想要表达的意思，青草最初被创造出来的意识只有一个，那就是守护他，无论《深蓝之海》是否毁灭，青草最初被灌注的思维只有一个，活着就永远守护他，直到死亡才可以回归深蓝之海。这份礼物不会因为《深蓝之海》的存亡而改变，是陪同自己的世界共担风雨，还是独自踏路未知，守护在他身边，这两个选择究竟哪一个更沉重？
　　只是世界意识恐怕也无法预料到，到了如今，世界成败的关键反而在这颗青草身上，舒寻摩擦着青草叶。“无论你在哪个世界，契约不断，守护不断。”说话关头，舒寻将一个小瓶子放在了青草的旁边，小小的瓶子中装的正是紫芝孢子，那是舒寻的父母曾经给舒寻准备的。紫芝孢子虽然一颗颗细小如沙，但是每一颗都蕴含着巨大的生命力和灵力。
　　想要融合世界意识并非易事，青草必须要在极短的时间内进化突破，赶在世界被黑洞吞噬之前融合世界意识，打开通道，守护整个世界的生灵转移到另一个完美时空，这个过程说起来简单，但是其中一点一滴差错都会导致不可逆的后果，而且在世界意识与青草融合之际，对入侵者的禁锢势必弱化，身在生死边缘的入侵者也必定不会放过这一线生机，届时，必将是一场波及整个世界的动乱，这个世界超负荷进化至今的生命也终于迎来复仇之战。
　　而且时空转移，还是星球生命的集体转移，这已经是完全违背宇宙理论的逆天行为，如此疯狂的想法只怕在此之前连想都不敢想。一个世界，无数生命，世界意识与世界生灵，彼此的固执着，一荣俱荣，一损俱损。
　　飞行器的速度慢慢减缓，众人意识到，大陆之底，他们已经到了。而灵央和青草都已经决定留下来，无论最终结果是成是败，分别已成定局。
　　“记住我这几天教你们两个的心法口诀，去伪存真，求得真我是为修真，超脱轮回，看破生死是为长生，你以后就叫长生草怎么样？”青草不是三叶青草，无来源，无去路，生于天地，自然也没有种族，长生也是舒寻对青草最好的祝福。
　　青草点了点草叶尖，突然转向灵央的方向，卷着叶子似乎在思索什么，片刻之后，青草叶伸展开叶子，在舒寻的掌心写道。“冷北，我以后就叫冷北，是不是很有男子气概。”写完之后，还用草叶尖拍了拍自己的草茎，这动作分明是模仿舒寻兽形状态拍胸脯的样子，而且细细的一小颗竟然模仿的惟妙惟肖。
　　舒寻顿时哭笑不得，声音温柔如旧，伸出自己的小手指。“你好，冷北先生，很高兴认识你。”
　　青草将自己挺得笔直，然后伸出自己的草叶尖，缠绕上舒寻的小手指指尖，有模有样的上下摇了摇，仿佛在无声的说。“你好，舒寻先生，很高兴守护你。”


第112章 长生为你
　　飞行器停驻大陆之底, 晶莹碧蓝的海水将周围的一切点亮，完全不需要飞行器的照明, 众人已经将海水中一切尽收眼底。
　　这片本应早已被海水吞没, 本应被地心引力吸引坠落的大陆却牢牢伫立万里波涛之中, 大陆之巅纹丝不动, 如同这个世界生灵汇聚成的信念, 从未有过一丝一毫的动摇。
　　而就在辽阔看不清边际的大陆之下, 无数人鱼停留大陆之底, 灵汐族的体型并没有像其他生灵那般巨大化，看起来倒是与现今宇宙时代的进化者体型相近。
　　进入《深蓝之海》近两个月的时间, 他们终于见到了这个世界上唯一一个仅存的进化种族，因为飞行器的到来，灵汐族空灵而唯美的歌声渐渐消失，他们散乱分布在大陆之底, 轻轻荡着鱼尾，优美的蓝色鱼尾在水中轻轻摆动成波，挥动如翼，一尾一尾荡成了这片大陆漂浮的力量，数百年间, 灵汐族就这样以自己的身体抗拒着地心引力, 背负着后图的躯体，日复一日的坚持着或许根本不可能达成的期望, 直至今天的末路，也未曾离开。
　　大陆之下, 相隔不远的海水之底，那里就是灵汐族的埋骨之地，数百年的时间，纵使是生命力极强的灵汐族也难逃死亡，在这漫长的岁月里，灵汐族目睹的不仅仅是日渐虚弱的后图，也包括他们自己，头顶是风化成石的后图，脚下是坠落而亡的族人，如此境地，又如何能将眼泪保留在眼底，这照亮整个世界的碧蓝色眼泪，每一颗都是悲伤，每一颗都是祭奠。
　　蓝眸蓝发是他们诞生在大海之中最醒目的标志，本温柔无比的颜色被漫长的岁月染成了坚定和执着，执着的即使知道下方就是吞噬他们的死亡也寸步不离，执着的用一份信念画地为牢，禁锢了自己数百年的自由。
　　大陆之边，舒寻一行人停下了脚步，小人鱼兴奋的甩动自己的尾巴，然后从孟陌域的头顶一跃而下，灵活的摆动自己的尾巴，向着近在眼前的族人而去。
　　孟陌域怅然若失的摸了摸自己的头顶，低低的说道。“小混蛋，头也不回。”
　　话音刚落，前方奋力游动的小人鱼突然停下了动作，转回了身体，鱼尾轻轻摆动，让自己漂浮停驻在海水之中，灵央没有说话，却认认真真的将所有人都看了一遍，似乎是想将他们的模样深深印刻进脑海，这一别只怕再无相见可能，短短时日的相处却是他生命中无可替代的珍宝，随后小人鱼扬起小胳膊，用力的挥动告别。再见，朋友，再见，孟陌域……
　　碧蓝色的眼泪在即将坠落之际，灵央猛地转身，急速游向大陆之底，那里，有他心心念念寻找的族人，小人鱼很快游到了大陆之底，相隔遥远，众人听不清他们在说些什么，但是却可以清晰的看到他们脸上无法抑制的欣喜，小人鱼灵活的游动在族人之间，偶尔还会游上去蹭脸，一副兴奋依赖之态。最终，小人鱼如同其他的灵汐族一样，以自己的小短胳膊拖住大陆之底，小小的一只却那样认真。
　　青草也飘出了飞行器的范围，漂浮在海水之中，轻轻摇晃自己的草叶尖告别。飞行器的入口渐渐闭合，舒寻一行人回到了飞行器中，就在飞行器即将再次启动之际，突然透明的玻璃全景窗外悄悄探出一个草叶尖。
　　本来心情略微低落的舒寻顿时莞尔，几步走到玻璃窗边，草叶尖见自己被发现，索性整个贴在了玻璃上，舒寻伸出指尖，隔着玻璃点了点青草叶，青草叶顿时如同一条小青虫一般一拱一拱的在玻璃上爬来爬去，即使知道找不到入口却还执着的搜寻着。在这个世界上，唯有青草的诞生只为舒寻，舒寻与青草的契约更是两人之间无形也无法斩断的羁绊。
　　舒寻轻轻叹了口气，心中沉闷难消，一只有力的手掌落在了肩头，扭头看去就看到面无表情的叶翦，叶翦走到舒寻身边，看着玻璃外的青草突然伸出了食指，在玻璃上写了起来。青草停下了爬行的动作，看着叶翦的动作。
　　契约转嫁，生死相随。
　　透明玻璃上浅浅的痕迹久久未消，清晰的出现在舒寻和青草的眼中，舒寻如墨眼瞳中有光芒在闪耀，唇角微微勾起了一个小小几乎察觉不到的弧度。白衣少年和面容冷峻的男子临窗而立，窗外是碧蓝如水晶的大海，海水撒下的光芒透过玻璃笼罩在两人身上，画面静美却又无比认真。
　　飞船因为青草的爬窗行为并没有启动，依旧停驻海底。青草歪着草叶似乎在打量叶翦，最终，草叶尖端慢慢亮起了一团翠绿光华，柔和凝满生命力的光团慢慢穿过了玻璃，缓缓融入叶翦的指尖，与翠绿色光团一同消失的，还有玻璃上那八个字，看着什么痕迹都没有留下的玻璃，舒寻眼神划过一丝恍然。
　　青草怎肯轻易相信他人将契约转嫁，所以它将契约做了改动，将叶翦所写的内容附加在了契约之中，看着没什么表情的叶翦，舒寻明白，这个附加条件显然是经过叶翦同意的。
　　契约转嫁之后，青草叶突然锐化了自己的叶子尖端对着叶翦晃了晃，威胁意味十足，然后又敲了敲玻璃吸引舒寻的注意力，再次对着舒寻晃了晃草叶尖之后，这才将自己从玻璃上揭了下来，向后方飘去。
　　飞行器启动，缓缓向上空浮去，速度越来越快，窗外那颗小小的翠绿色的青草很快消失在茫茫大海之中，舒寻站在窗边良久，视线始终望着青草曾经所在的位置，直到眼睛微微酸涩才茫然回神，眨了眨眼睛，压下眼中微微的湿润。
　　修真之人，大多天性凉薄，也只有这样的人才耐得住枯坐清修，避得开万般因果轮回，舒寻以为，独自生活二十年的时间已经让他的情绪足够平稳，但是世间万物，借有慧根，只要你还活着，就免不了受其所扰，但是后悔吗？不会，相反的，甘之如饴！
　　若长生只是漫漫孤独，你若享受尚可逍遥一世，若是不能，求得长生又有何用，在这一瞬间，舒寻突然顿悟，自己所要的长生，究竟是什么。心境的变化有些人也许修行一世也勘不破，跨不过，而有些人却只在一念之间。无人看到的角度，少年墨色眼瞳在一瞬间更为清透，宛如星辰。
　　“那个人是我吗？”沉默立在旁边的叶翦突然开口没头没脑的询问。
　　若是一般人恐怕完全听不懂叶翦在说什么，但奈何舒寻对这个问题太过敏感，瞬间就明白了叶翦问的是那一句有一个人可以弥补所有的不合适。舒寻眨了眨眼睛，带着几分笑意说道。“若我说不是，你是不是亏大了？”
　　碧蓝色的光芒下，叶翦竟然也笑了，不是那种让人惊悚无比的冷笑，而是带着几分得意和孩子气的笑，叶翦扬了扬自己之前契约的手掌。“我已经赚了。”
　　舒寻顿时无言，怕是只有这个人才会在这种情况下会得意的宣告自己赚了，白衣少年看着面前的叶翦，突然笑弯了眉眼，清越的笑声让如玉男子少了几分飘渺气息，反而多了几分生动，笑声许久才渐渐消失，少年眼眸清澈。“是你，谢谢你伸出的手，接纳特殊的我，谢谢你的衣兜，让我安然渡过凛冬末路，只是这感谢在我自己都没察觉的情况下变成了另一种感情，也许是这个世界让我牵挂的东西太少，而你恰好就是其中特别的那个，叶翦。”舒寻的声音一顿，语气中的笑意瞬间退去，反而多了几分严肃和庄重，舒寻伸出自己的手掌，指尖突然亮起了翠绿色的光华。“契约成立，生死相扶。”
　　叶翦手掌一颤，下意识的抬起了手掌要与舒寻的手掌相抵，但是在即将碰触的一瞬间，叶翦却停住了，叶翦其实知道青草转嫁给自己的契约增加了自己所写的誓约，只要自己活着就要守护在舒寻身旁，甚至舒寻死亡，自己也会受到生死相随这个条件的限制而死亡，但是舒寻却不会受这个条件的限制，这也是因为青草当时是世界意识赠送给舒寻的谢礼，存在一定的主从关系，而现在舒寻要将这个契约改为平等契约。
　　恐怕任谁也不会想到，面瘫冷漠却无比自信的男人有一天会因为签订了了一个有主从关系的契约而得意窃喜，是一见钟情吗？不是的，虽然第一次见到成长后的舒寻确实被瞬间惊艳，但是叶翦清楚的知道，那只是惊艳。也许就像舒寻所说的，在不知不觉间，有那么一个人就在心底沉甸甸的积累着重量，一天只增重一点点，速度虽慢，却从未停止，最终变成了放不下，变成了牵挂，不碰触无知无觉，一旦碰触，方知情重。
　　舒寻的手掌没有放下，静静的等待着。
　　叶翦却垂下了手掌，脸上是一如既往的面无表情，又似乎比任何时候都僵硬。
　　舒寻最终无奈轻叹一声，他看懂了叶翦的迟疑，叶翦在迟疑自己同灵央和冷北所说的长生，宇宙时代的进化者虽然生命被延长了数倍，甚至还有生命接近无限的幻族，但是生命终究有尽头，而修真的尽头，却是长生不死。
　　叶翦知道自己的寿命不及舒寻，所以生死相扶这个誓约反而变得无比沉重，沉重的他不敢举起手。
　　舒寻最终无奈轻叹，指尖绿色光华暗淡，转而亮起了柔和的白色光芒，指尖轻点叶翦的额头，一段来自舒寻不久之前顿悟的心境意识清晰的传入了叶翦的脑海，那是舒寻自己对长生的定义：
　　我要的长生，要么独身一人，生为山间妖灵，不需要绝艳天纵，只要心神通透。无贪无妄，不知情愁，小桥流水，偏安一隅，无知一世。
　　要么寻一人相扶，进可并肩风雨，退可烟火人间。你活百岁，我陪你百年时光，你活千岁，我陪你赏千年日月。
　　你苍老，我舍不老陪你白发苍苍，皱纹满面，你长眠，我舍长生陪你同棺同穴，消于黄土，你长生，我陪你畅游三千世界，赏六界八荒。


第113章 为你长生
　　若长生只是虚无, 我愿定义长生为你。
　　看着面前表情淡淡，带着几分浅笑却又无比认真严肃的少年, 叶翦的心中此时已是惊涛骇浪, 动荡的心海久久无法平静, 在这一刻, 叶翦突然想起了一句曾经嗤之以鼻的话：上辈子我可能拯救了世界, 才换来今生你的青睐。
　　叶翦突然想不清楚, 自己有多幸运, 才会让一只毛绒团子掉落在家中，又需要有多幸运才能在《凛冬末路》中悄然相逢, 这样的幸运，若只是因为自己怯懦的迟疑就此错过，此生是否还会重获眷顾？叶翦可以告诉自己，即使错过, 自己的人生依旧精彩，但是却无法告诉自己，还会有下一个相逢在等待。
　　缓缓抬起手掌，翠绿色的光华跃然指尖，两只修长的手掌相抵, 食指相触, 指尖荡开一圈一圈柔和晶莹的绿色光圈，光芒最终在两人之间凝成了一个小小的阵法图纹, 在阵法图纹勾勒完毕之后，翠绿色的光华如沙般消散于半空, 眼中虽再不见绿色光华，灵魂中却镌刻上了生死相扶的誓约，再无后退余地。
　　“教我修真吧，我想为你长生。”叶翦眼眶略微湿润，面无表情的脸孔在碧蓝色海水光芒的映照中柔化，眉目之间的锋利终还是温柔了棱角，没有办法，若你遇到了温柔，你自然而然也会成就绕指柔情。
　　“好。”舒寻轻轻点了点头，两人都在彼此的眼中看到了一往无前的坚定，无论最终结局是成是败，携手相随，永生相扶。
　　两人的不远处，一直静静注视着事情变化的孟陌域等人也从最初的尴尬变成了沉默的震撼，在这个科技高度发展的时代，信仰和感情似乎都在随着科学的进步而弱化，又有多少感情如眼前，平静温馨却又坚定决绝，即使身在事外，即使只是双眼目睹，心脏似都在随之跳动。
　　灰色垂下了眼帘，不知眼前景象让他想到了什么，眼中似有所顿悟，却又似什么都不存在，只是少年唇角那抹笑意再也无法遮掩，清秀的少年因这一笑瞬间惊艳，仿佛刚刚破茧，展翅而飞的蝴蝶，只这笑容不过惊鸿一瞥，转瞬消失，注意力都集中在舒寻和叶翦身上的众人谁都没有注意到。
　　孟陌域也是心绪复杂，眼中眸色不定，看着眼前的景象，不知为何心中浮现的却是灵央的身影，小人鱼努力拔高自己的尾巴把自己拽成了一个圆形的模样，小人鱼自作聪明坐在锅边钓鱼的情景，小人鱼一边狂笑，一边用尾巴拍自己肩膀的画面……孟陌域下意识的狠狠甩了甩脑袋，将一切景象甩出脑海。
　　烈阳则双眼清澈，眼中是热烈的情感，显然某只蝴蝶想要恋爱了。邸蓝书则静默而立，唇角不自觉的带着几分笑意。
　　最终，出声打破寂静的是暖冬深深的叹息，暖冬那张堪称完美的脸上是遮掩不住的失落和遗憾。“长生我有，实力我也有，却独独少了缘分和幸运。”
　　落在烈阳肩膀上的蓝阳却十分不给面子的开口。“通常而言，一见钟情的概率与容貌成正比，所以你缺少的不是缘分和幸运，而是真情。”
　　听了蓝阳的话，暖冬眼中温暖笑意不变，声音依旧。“是呢，我自己都不相信一见钟情。”
　　看着这样的暖冬，众人一时之间竟然无法分辨他话中的真假，蓝阳懒洋洋的梳理着自己的触角，也没有再开口。
　　正安静的关头，突然碧蓝海水的光芒大盛，那些如星辰般散乱漂浮在海水中的泪珠在一瞬间绽放出夺目光彩，从表层开始迅速化成蓝色辰沙，继续细化成许久不散的光芒，一层一层，扩散，绽放，凋落，经久不衰。
　　本就明亮的碧蓝大海在一瞬间绽放了一朵朵蔚蓝之花，花朵妍丽夺目，凌空漂浮于海水之中。海水因为极致的光芒形成了碧蓝色的如纱光带，蓝色光华随着水波的荡漾在水中轻轻微微飘动，从海面垂至无底深渊，美轮美奂，仿佛在大海之中挂起了一幕幕轻柔蓝纱帐，整片海域瞬间唯美如画，穿行其中的飞行器显得那般渺小，仿佛涉足了宇宙之外，空灵，虚幻，无垠。
　　末路时刻，最终一战终于在这华丽到极致的开幕式下开始了。
　　碧蓝色泪珠瞬间爆发出大量的生命力和精纯能量，四溢的能量充盈了整个世界，与此同时，天空龟裂，大气层以肉眼可见的速度开始缓缓下坠，越压越低的天空将世界本就充盈的能量压缩到了又一个极致，地心引力在疯狂暴增，飞行器也将速度再次提高，冲出了波涛动荡的海面，飞出海面的一刹那，众人看到，之前被海水淹没的大陆竟然再一次缓缓上升，那是灵汐族在奋力一搏，将大陆重新托起，浮出海面！
　　海水吞没后图族构建的大陆，将充满生命力和能量的灵汐族眼泪冲上大陆，在眼泪转化为能量之后，大陆再次浮起，在大陆重新露出水面之际，众人才看到，被海水淹没的大陆上空形成了一层翠绿色的屏障，那颜色是如此的眼熟，那是轩丘和三叶青草的颜色，原来所谓的守护，绝不仅仅是单纯守护其中一个种族，还包括整个世界，天空羽翼在大陆被海水吞没的时刻，连同木灵创造了一片短暂的天空，避免大陆生灵遭遇死亡，待眼泪落定，大陆上浮，重见天日。
　　大陆之上，海洋之中，所有生灵都开始了疯狂的进化，在精纯灵力的滋养之下，进化到极致的自我突破，各种各样的嘶吼鸣叫响彻世界，充满不屈的嘶吼几乎掩盖了隆隆作响的雷声，整个世界，从天空到陆地，从海洋到海底，陷入乐乐一种微妙的状态，没有人敢放肆呼吸，只因怕惊扰了这至关紧要的进化。
　　走兽，飞鸟，游鱼，甚至是树木青草，在灵汐眼泪和压缩灵力的作用之下，不断强化着自己的体魄和精神力。舒寻甚至隐隐约约看到了曾经他们遇到过的那只巨大的老虎，那个丛林中的王者，正奔跑在大陆之上。
　　飞行器越飞越高，众人的视野越发辽阔，波澜壮阔的海域，辽阔厚重的大陆尽收眼底。'
　　终于，自碧蓝的大海之中，突然亮起了一抹别样的光芒，那是充满生机的翠绿颜色，翠绿色光芒从微弱到强烈，从渺小到巨大，绿色光华以一颗小小的青草为中心，扩展而开，荡开一圈圈绿色的波纹，仿佛诞生在一片蔚蓝颜色的中翠绿珍珠，而这颗翠绿色的珍珠正迅速的成长着，并非体型上的增长，而是精神力的增长，世界意识的精神力高到了一个极致，冷北想要融合世界意识，本身自然也需要达到一个高度。
　　翠绿色光芒越来越亮，越来越纯粹，甚至片刻之后，从上空望下去，那片翠绿颜色仿佛都凝成了实质，鲜翠欲滴。最终，知道翠绿颜色自成了一片海域，海域之中每一滴海水都是精华所凝练，旺盛的生机即使是远在高空之上的舒寻等人也能轻易看到。
　　飞行器已经到了被雷电所笼罩的大气层边缘，在继续飞行，极有可能会被不断闪耀的网状雷电所击中，因此正在做最后的调整，于此同时，世界意识似乎终于放下了固执，开始与冷北融合，只见小小的青草叶上空，开始慢慢凝聚起淡淡的紫色光华，紫色光华从浅浅到浓烈，最终灼灼而生，却不耀眼，反而充满了亲切的包容感，那是这个世界的世界意识精神力的颜色。
　　在紫色光华浓郁到了一个极致之际，深海之底，海底大陆自深深还渊边缘还是骤然开裂，裂痕由浅渐深，迅速扩展而去，大陆崩塌，开始了，崩落的大陆轰然坠落而下，落向无尽的黑色中心点，星球中心，果然如同舒寻所猜测的那般，已经形成了黑洞，连光线都无法逃脱的极强引力无情的吞噬着坠落的一切，无论是大陆，还是海水，来着不拒，所吞噬之物，瞬间无影无踪。
　　而就在海底大陆塌陷的瞬间，因为与冷北融合而减弱的精神束缚力终于给了入侵者一线生机，数百年间，无数入侵者死于禁锢，无数入侵者抗争不及的情况下被黑洞吞噬，但是仍旧有诸多入侵者不知凭借着什么执念坚持到了现在，在束缚力不足以禁锢的瞬间，冲破巨型海蛇的包围，极速向着海面而来。
　　然而，海水中早已布满天罗地网，超负荷进化至今的生灵等待今日已经太久太久了，疯狂的厮杀在辽阔无垠的海水中展开，这是一场压抑了数百年的复仇之战，有充沛灵力和生命力的滋养，加上数量上绝对优势，被消磨至今的强大入侵者也无力招架。即使狼狈逃出大海，海面之上，大陆之上，半空之中，无数早已进化的生灵都在严阵以待，甚至是海中一颗水草都在奋力缠住入侵者的手脚，这样的信念之下，如何逃脱。


第114章 通关
　　随着第一个入侵者逃出大海, 陆续有许许多多的入侵者破水而出，而在看清入侵者样貌之际, 孟陌域等人纷纷表情一滞, 脸上是复杂得难以言明的别扭之感。这入侵者的体型, 外貌均与人类无异, 甚至没有什么明显的种族特征, 当今时代, 只有人类自己和可以以精神体状态存在的幻族可以达到这种外表, 而虫族，兽族, 灵族即使进化出了人类外形也会保留一部分种族特征，例如兽耳，例如凉叶眉心的叶子纹案，例如烈阳的触角。
　　而根据如今宇宙时代的认知, 进化越接近人类外表，这个种族就进化的越完整，也就越强大。但是现在，那些进化程度甚至高于兽族，虫族和灵族的入侵者, 外貌看起来却说不出的别扭, 不是说五官长相不同于人类，而是看起来总给人几分不协调之感, 但是在细看之下，除了长得大多不好看之外却又说不清哪里别扭。
　　“怎么这么丑？”烈阳迟疑的开口, 实在是找不到准确的形容词来形容入侵者的外貌，看起来明明无限接近人类，却又似乎处处违和，这是怎样的一种矛盾，这入侵者不是有着几乎与世界意识抗衡的精神力吗？怎么反而把自己进化成了这副鬼样子？
　　入侵者逃出大海，却逃不出这深蓝之海，早已等待多时的大陆和天空生灵飞扑而上，厮杀与抗争还在继续，鲜红的血液在大海中展开晕染又很快消失，却无法浇灭深蓝之海生灵的愤恨，星球解体，世界崩塌，这繁华世界本应在温柔而包容的世界意识下绽放光彩，甚至在宇宙时代惊艳四座，但是却在成长过程中过悄然凋零，若不是机缘之下求得一点生机，今日就是同归于尽之时。
　　守卫和反击早已蓄势以待，准备虫族，入侵者却已经是疲惫之师，两方较量，胜负已定，然而明明已无生机，入侵者却丝毫没有放弃的意思，即使下一秒就是死亡，也绝不在死亡前放弃挣扎，他们那强烈的极致的求生欲望几乎冲破云霄，在最后的死亡之际，一声声绝望充满求生欲望的嘶哑求救声冲入众人的耳膜。
　　“救命……救救……救救我……救救……我们……救命……”断断续续，异常刺耳的声音与曾经出现在全息影像记录仪中的求救声如出一辙，这声音完全不像是正常人用喉咙发出来的，反而像是扯着喉咙拼命嘶吼出来的，让听到的人极为不适，几乎下意识的皱眉头。
　　虽然如今最大利益化的做法是将入侵者救出留下活口，但是自然条件和世界生灵都不允许，逐渐扩张的黑洞在疯狂吞噬着一切，一旦靠近，飞行器就再无飞起来的可能，这个世界的生灵尚有一线生机，可以连同世界意识一起转移到那个完美时空，而他们一旦被黑洞吸引，就再难脱身。而且看这个世界的生灵，那不死不休的状态，一旦出手营救入侵者，绝对会招来世界生灵的攻击。
　　入侵者的失败已成定局，冷北与世界意识的融合也已经接近尾声，翠绿色的青草之上，紫色光华慢慢融入青草叶尖，最终融入草叶之中，翠绿色的草叶瞬间如同镶嵌了一层奢华的紫色绸带，周围紫气环绕，叶脉和叶片边缘也凝聚着紫色光华。青草自大海之中缓缓而升，脚下是不但塌陷消失的海底大陆，以及疯狂灌入无底黑洞的蔚蓝海水，头顶是龟裂几乎沉重坠落的天空，而中间，是战意勃发，疯狂厮杀的世界。
　　融合着翠绿颜色和紫色的光芒如出水莲花，翠绿为叶，紫色为花，带着勃勃生机绚丽而生，在最后一个入侵者死去的瞬间，光芒以青草为中心瞬间极速扩展了整个世界，将整个世界笼罩在了紫色光华之中，最终，所有的光华涌向了一处，那里是舒寻曾经的传送漏洞点，也是舒寻穿越回深蓝之海的坐标点，在翠绿炫紫光芒之下，曾经被孟陌域修复的漏洞再次破碎，虚空碎裂，时空错乱。
　　而同一时间，苦苦支撑的天空终于在一声刺耳的雷鸣中碎裂，在极重的引力之下，天空坠落，塌陷而下，因为天空塌陷骤然变化的压力致使大海瞬间卷起惊涛骇浪，世界动荡不安，摇摇欲坠。
　　早已准备多时的飞行器瞬间在大气团的缝隙之中穿梭而过，擦着黑色的闪电，飞出深蓝之海。
　　在邸蓝书等人的飞行器飞出深蓝之海大气层的瞬间，所有游戏玩家的脑海中响起了游戏系统的提示音“游戏结束，大型一次类真实生存游戏《深蓝之海》即将关闭，启动强制登出功能，请玩家做好准备，登出倒计时：5，、4、3、2、1……”随着倒计时的结束，游戏玩家全部传送回了游戏营养舱中。
　　当然，身在飞行器中的舒寻一行人收到的则是不同的提示音。“游戏通关，可以启动游戏登出功能，请玩家自行选择是否登出游戏。”这特殊的提示音自然是来自任性的星游家族给自家族长的优待，这一次的《深蓝之海》因为极高的限制条件，玩家都是以真实体进行的游戏，所以即使脱离了游戏系统的范围，仍旧不会被强制登出。
　　因为星游家族给出的这个优待，舒寻等人有幸亲眼目睹了一个世界的崩塌。在天空塌陷而下的瞬间，后图族构成的大陆轰然倒塌，一个个强悍如钢铁的巨人在伸展了躯体，傲然而立，背负着大陆上的生灵，在世界意识的包裹下消失在时空漏洞之中。三叶青草叶悬浮在轩丘城池之上，连同城池消失不见，继而是灵汐一族，七彩之巢，进化的生灵，甚至是大陆上的一草一木都在一一消失，世界上的所有生灵，无论进化与否，只要有生命之物，最终全部消失不见，冷北留守最后，缭绕着紫色光华的翠绿青草就停留在破碎的虚空旁边，看着世界一点一点塌陷，最终，青草也跳入时空漏洞，消失不见，被冷北破开的时空漏洞没有了持续灵力的支撑，很快再次消失不见，空空荡荡，不留痕迹。
　　深蓝之海的所在，海水已经形成了漩涡，涌入黑洞，大陆早已所剩无几，这颗由液态水构成的瑰丽星球就这样土崩瓦解，天塌地陷，消失在漫漫星河之中。
　　飞行器停驻在水蓝星域，这处缭绕着蓝色星云的星域依旧静谧无声，仿佛什么也不曾发生过，但是有那么一颗璀璨明珠却悄然消失，留下的只是一个让人望而却步的无尽黑洞，那颗奇迹星球，那个奇迹的唯美世界仿佛一场梦境，一场无法让人忘怀，却又无力挽回的梦。
　　深蓝之海已经消失不见，飞行器良久之后才重新启动，向着各自的方向而去。飞行器中，众人无言而立，显然还沉浸在深深的震撼之中无法自拔，既震撼着深蓝之海的成功转移，又震撼于亲眼目睹了无数奇迹中的奇迹。
　　“灵央他们是成功了吧，他们应该会很好的活下去对吗？”烈阳望着窗外的无尽星空，超光速之下，深蓝之海曾经的位置早已被远远甩在身后。烈阳似才回过神来，再一次不放心的向舒寻询问。
　　舒寻肯定的点了点头。“会的，那个世界更适合他们。还记得灵央迅速掌握鱼竿使用方法的事吗？深蓝之海的生灵有着得天独厚的资本和天赋，那个堪称完美的时空必定会给他们意想不到的收获，而且有那般温柔的世界意识存在，他们必定还会继续创造奇迹！”
　　在发觉灵央和青草能迅速掌握修真心法，甚至使用灵器之后，舒寻就意识到了，那个完美的时空恐怕并不是为他而生，而是为了深蓝之海而生，就如同他在那个时空看到的微市一样，是深蓝之海生灵潜意识里所希望的完美世界，无穷无尽的天材地宝，浓郁充沛的自然灵力，没有入侵者，四野生机勃勃，宛如新生世界。
　　舒寻之所以如此笃定深蓝之海的生灵可以活的很好，除了那个完美时空丰富的物资，还因为他曾经在那个世界留下的种种痕迹，结合在此之前他传授给灵央和冷北的修真心法，修真已是势在必得，而且若无意外，世界意识无论是脱离冷北，还是继续与冷北融合，成长下去有绝大可能会成长为那个时空天道，有如此天道眷顾，有什么理由不创造奇迹。
　　也许那个时空还存在诸多疑点，但是深蓝之海的众多生灵绝对不会退缩畏惧，他们势必会成长到让人惊叹的程度，开启一个全新的世界。
　　“如果你还担心，不如继续探索入侵者的信息，对入侵者了解的越多，对那个完美时空的了解也就越多，也就可以间接判断灵央他们的境况了。”舒寻拍了拍孟陌域的肩膀，笑容依旧温润，那双如墨黑瞳似乎能洞察你所有的心思。
　　本愁眉不展的孟陌域顿时豁然开朗，赞同的点了点头。“确实，与其无用的猜测，不如继续行动。而且我记得三叶青草拿着你的胡子吧，那个胡子应该可以带给他们很多惊喜。”
　　舒寻下意识的要抬手揪自己的头发，不过很快反应了过来，无奈的放下手。“是啊，幸运指引，可以带着他们去我曾经去过的地方，看到我留下的东西，有世界意识的引导，他们的成长不会比我差。”
　　交谈之中，飞行器驶离了水蓝星域，飞向遥远的星空。
　　漫漫星河，宇宙无垠，有生命在消失，也有生命在诞生，也许我们的目光无法看得那么遥远，但是奇迹无时无刻不在发生着。


第115章 小吊椅
　　《深蓝之海》已经落幕, 但无论是游戏玩家还是观众都久久无法回神，尤其是末路之日的绝美之景, 那是以整个世界被代价描绘的奇迹光影, 两个月的时间算不得长, 但是众人却有了一种从诞生走至死亡的漫长错觉, 他们的情绪在这个认识世界的过程中不断起伏变化着, 温馨, 惊险, 大喜，大悲, 震撼，恍然，复杂的情绪无法一一列举，但是当一切惊艳归于无尽虚无之后, 每个人都有一种怅然若失的感觉。
　　因为知道深蓝之海没有真的毁灭，众人心中并没有太多悲伤，但是却缭绕着无法言说的遗憾，似乎感悟了什么，细细思索下却又仿佛什么也没有, 但是那个一草一木都浸润着温柔的世界最终还是深深印入心底, 不经意间在心底轻轻落下了一处柔软，也许有一天这柔软会在不知不觉间生根发芽, 在无知无觉间静静生长。
　　因为是一次性生存游戏，游戏通关就意味着《深蓝之海》停止运营, 但是《深蓝之海》却在真实生存游戏中画上了浓重的一笔，开创了生存游戏的又一个先河。
　　游戏通关三天之后，《深蓝之海》的官方网站开启了游戏结算。内容除了发放各类游戏奖励之外，还有《深蓝之海》的全面介绍和通关说明等信息。官网的交流平台自游戏结束之后热度就居高不下，热门话题除了《深蓝之海》各类让人惊叹的奖励外，还有夜前和舒寻生死相扶的誓约，两大神再次躺赢，以及舒寻那奇怪的自带通关体质也是无数观众感兴趣的话题。
　　而此时，话题中心的通关体质寻正舒舒服服的窝在小吊椅中晒太阳。舒寻一行人脱离水蓝星域之后，众人就陆续回了自己的星系，舒寻和叶翦自然也回了住处，当然，在此之前顺便去了一趟信息管理部门，更新了舒寻的个人信息，因为有直播软件的存在，舒寻可以说是在众目睽睽之下瞬间长大，材料充分的情况下，一切流程进展的十分顺利，舒寻也终于确定，自己插入信息库中的身份确实没有引起任何不妥。
　　回到住所时恰逢深夜，叶翦着实面（紧）瘫（张）了许久，因为舒寻的小铺盖就在自己的枕头旁边，但与之前不同，此时的舒寻已经不再是一个小团子了，陷入混乱之中的叶翦僵立了不知多久，直到耳边突然响起了呼噜声……
　　叶翦寻声看去，只见茶几南侧的小吊椅上，毛绒团子将小吊椅填充的满满当当，甚至溢出了一部分，本来凹下去的小吊椅此时凸出了一个圆润的弧度，蓝灰色的绒毛规律的起起伏伏，在灯光下泛着绸缎般的光泽，轻轻的小呼噜声在寂静的房间里显得格外清晰。
　　纠结了不知道多久的叶翦“……”
　　最终将军大人面瘫着一张脸，内心泪奔成河的独自回了卧室。
　　接下来的两天，每逢夜晚必紧张的叶翦终于淡定了，转而成了阴云罩顶的郁闷，因为将军大人发现，回到家之后，家中事物在舒寻心中的地位排行是这样的：小吊椅，鱼缸，厨房，餐桌，大福，小福，自己……
　　回到家之后，舒寻有一半的时间都会维持兽形状态，而毛绒团子状的舒寻最爱的就是茶几上的小吊椅，睡觉时在里面窝成一团，醒了之后也会翘着二郎腿查看光脑上关于《深蓝之海》后续的相关情况，天知道叶翦第一次看到翘着二郎腿看光脑的毛绒团子时内心是怎样的混乱，而毛绒团子则显得淡定得多，抬了抬小胖爪子。“早上好。”说完之后，继续一边缕胡子，一边看着光脑屏幕。
　　叶翦突然有一种直觉，自己很快可以发现许多不一样的舒寻。
　　《深蓝之海》的奖励也是十分丰富，通关者同样获得了一部分水蓝星域的开发权，舒寻这几天已经着手学习星际资源开发和管理的相关知识，虽然这个体系十分庞大且复杂，但自觉拥有一缸鱼和一个叶翦的舒寻觉得自己还是十分富有的，没有饿死危机的舒寻完全不着急。
　　完全不知道舒寻在想什么的叶翦打了个喷嚏，然后继续面无表情的处理公务。
　　回归现实世界之后，生活节奏的突然缓慢让舒寻和叶翦都安逸了下来，叶翦偶尔会外出一段时间，处理一些必要的情况，而舒寻也终于可以自己一个人出门游逛，但是一个独自生活了二十年的人显然耐得住寂寞，也就在无知无觉间养成了宅的习惯，所以大部分的时间里，舒寻仍旧会窝在小吊椅上通过光脑了解着自己想要的信息。
　　正如同现在，叶翦昨天就出门去了，家里只剩舒寻和大福，时间接近中午，大福正围着围裙在厨房中忙里忙外，舒寻窝在吊椅中通过光脑与孟陌域和灰色烈阳聊天。这一次没有登出时间的限制，众人各自交换了联络方式，不过暖冬拒绝了，幻族都有着极重的排他性，不喜欢与其他种族多做牵扯，众人自然也不会勉强，不过暖冬表示，如果后续还有类似的游戏，自己也会参加。
　　对于暖冬，众人也确实看不透，他出现的突然，也消失的突然，游戏结束之后更是没了音讯，这样的情况很难让人不对他的身份产生怀疑。
　　此时的聊天窗口里，显示着五个人的名字，烈阳，孟陌域，灰色，舒寻，叶翦。灰色解释自己的真实名字叫颜回，因为听起来有点像烟灰，所以众人称呼他灰色就可以了。
　　烈阳：“你们不感觉暖冬有种来无影去无踪的感觉吗？游戏通关也不见他的情绪有什么太大的变化。”
　　孟陌域：“幻族精神力极高，可以轻松掌控自己的表情变化，正常而言，游戏通关之际，游戏玩家都会展露一些情绪，暖冬却在控制自己的表情，既没有露出轻松愉悦，也没有露出其他异样，就像带了一个面具，无法判断他真实的想法。”
　　舒寻：“什么也没表露其实已经暴露了，否则明知道幻族有嫌疑之际，以暖冬的精神力完全可以控制自己的表情表现为正常反应，但是却没有，甚至连烈阳都察觉到了他的异常，足以说明，他看到了什么极为震撼的事，导致他分不出更多的心神来控制自己的表情，只能维持着一贯的暖笑。”
　　烈阳发了一个捂心口的表情。“感觉这是我收到过的最鄙视的称赞。”
　　舒寻捏了捏自己的小胡子，随手发了一个安抚拍头的表情。“没事，你以后会经常收到的。”
　　烈阳立刻回了个被顺毛的舒服表情，就在烈阳还没来得及继续发送信息之际，一条信息紧跟着刷新了出来。
　　叶翦：“呵呵。”
　　烈阳顿时一抖，发出了一个炸毛的表情，然后销声匿迹。
　　本来热闹的聊天室顿时死寂一片。
　　某个正在处理公务的将军散发着冷冰冰的气场，顿时让人退避三舍，站在书桌前的白鸦心有戚戚，思索是不是自己刚刚的报告有什么问题，鼓足了勇气开口询问。“将军，是否有什么问题。”
　　叶翦抬起头，锐利的眼睛扫过，桌前的人顿时下意识的再一次挺直身体，准备好听训。
　　叶翦冷冰冰的声音响起。“这个表情从哪里制作？”
　　白鸦？？？
　　片刻之后，仍旧有些懵的白鸦晕乎乎的出了房间，走出去很远仍旧有些回不过神来，冷冰冰的夜大将军竟然也开始研究聊天表情了，而且致力于软萌画风无法自拔。
　　于是片刻之后的聊天室里。
　　灰色：“我赞同舒寻的猜测，暖冬也许在进入《深蓝之海》前已经有了猜测，在最终末日之时，表情刻意维持在无波动的状态下。而且青草最后给自己取的名字，听起来总感觉并不是单纯的为了有男子汉气概。”
　　舒寻：“冷北冷北，五行理论中，五方东、南、中、西、北、与五季春、夏、长夏、秋、冬一一对应，北即为冬，所以冷北就是冷冬的意思，与暖冬恰恰相反的名字。”
　　孟陌域：“原来如此，同行途中舒寻一直在教导冷北和灵央关于修真的事，冷北绝对不是简单的一个名字。”
　　烈阳：“这我早猜到了，冷北怎么听都没有烈阳有气势，所以一定别有深意。”说完还发了一个握拳秀手臂的表情，结果表情刚刚刷出来，叶翦的信息再一次刷了出来。
　　叶翦：“呵呵。”
　　再次冷场……
　　气氛凝固之际，叶翦再次发了个信息，而且还是个照片，照片的内容很简单，就是一只修长的手掌，手掌看起来很不错，修长有型，而且看起来十分有力，众人正疑惑这照片中隐藏着怎样的线索，几乎就要发起讨论之际，叶翦再次发上了一条信息。
　　叶翦：“工作了一上午，手累了。”
　　正急速运转自己大脑观察照片的孟陌域差点一口水喷到光脑上。灰色默默删除掉自己那一行井井有条的逻辑推理，烈阳顿时扑到，又仔细看了看光屏，确定自己没有看错。
　　正准备到茶几上拿颗葡萄的舒寻刚刚起身，因为注意力集中在光脑上，顿时一脚迈空，啪叽一下脑袋冲下栽到了茶几上，有一只小脚丫还卡在小吊椅上，整个团子成了一个平滑的弧度贴在了茶几上。
　　正当众人风中凌乱之际，叶翦再次发送了一条信息，这次的是一个表情，那是一只灰色毛茸茸的小狼，蹲坐在那里，先是张着嘴打了哈欠，然后嗷呜嗷呜的叫了两声，奶声奶气毫无威胁感，几人没一个是狼族血脉，完全听不懂小奶狼在叫什么，正一脸懵之际，屏幕上的小狼已经在原地打起了滚，从屏幕这面滚到屏幕那面……
　　看着屏幕中透露着浓浓撒娇意味，就差写上求安抚三个字的灰毛小奶狼，众人齐齐一抖，静默了几秒钟之后。
　　烈阳刷出一排惊悚表情。“救命啊！我的电脑好像中毒了！”
　　孟陌域紧随其后“中毒的不是你的电脑，中毒的是叶翦，军方紧急求助电话是多少？叶翦是不是被入侵者入侵了？”
　　灰色：“……”
　　叶翦面无表情，看着屏幕上的内容内心毫无波动。
　　虽然姿势扭曲，不过毛绒团子的眼中还是很快盈满了笑意，立刻回了一个拍拍头的表情。
　　光屏上，滚来滚去的灰色小狼终于停了下来，乖巧蹲坐。
　　面无表情的叶翦顿时心满意足，
　　众人“……”莫名的有一种想要掀飞什么的冲动。
　　显然此时的孟陌域几人还不知道什么叫掀翻这盘狗粮，只觉得被强行喂了一口奇怪的东西。
　　于是接下来的时间里，军事基地的众人发现，自家面无表情的将军大人今天心情似乎很不错，时不时会看看光脑，然后露出心满意足的表情。
　　而家里的客厅中，阳光正好，暖融融的洒在干净的茶几上，毛绒团子还维持着趴倒的动作，不同的是，两只小脚丫都已经搭在了小吊椅上，身体则软软的像饼一样摊在茶几上，小爪子灵活的在光屏上点来点去，时不时还捋一捋自己的胡须，一副惬意模样。


第116章 擦桌布（日常）
　　就这样, 在被强行喂了一波又一波狗粮之后，众人对于入侵者与幻族存在必然联系这一猜测达成了共识, 接下来就需要搜集更多的证据, 这方面并不容易, 几番讨论之后, 几人决定从三个方面入手。
　　一个是入侵者的线索, 这方面十分困难, 因为目前来看, 他们对入侵者的了解还是太少。另一个，从幻族入手, 虽然也不容易，但至少幻族还是实实在在存在于现今时代的，最后一个，就是从被入侵的世界以及种族着手, 入侵者的目的至今仍旧不明确，如果能找到末路世界之间的共同点，说不定会有意外收获。
　　聊天室里，众人分配好了各自的任务，继续讨论着一些时下有趣的见闻, 至于叶翦, 不愧大神的称号，表情制作很快学习的炉火纯青, 至少在一下午的时间，那只灰毛小狼一只在屏幕上跳来跳去, 偶尔被忽略之际还会滚来滚去吸引舒寻的注意力，于是舒寻也开始尝试编辑表情，从拍拍头，捏耳朵，顺毛这种简单的表情开始，到后来，光脑的屏幕上多了一只毛茸茸的蓝灰色毛团，与舒寻兽形状态极为相似。
　　而烈阳，孟陌域和灰色三人也从最初的惊悚到习以为常，如同现在，几人已经可淡定的一边讨论着哪颗星球有什么美景美食，一边看着屏幕上被小老鼠揪住胡子趴倒的灰毛狼。
　　烈阳：“感觉眼睛有点刺痛，这是不是流传的闪瞎眼。”
　　孟陌域：“你落了个狗字。”
　　烈阳：“哦，感觉眼睛有点刺痛，这是不是流传的闪瞎叶翦眼。”
　　灰色发了个无语的表情。“我王，你不怕打起来吗？叶翦将军是狼。”
　　烈阳发了个四处张望寻找的表情。“哪里有狼？哪里有狼？你说屏幕上这只趴着摇尾巴的吗？”
　　屏幕上的灰毛狼抬了抬眼睛，似轻蔑的看了烈阳一眼，磨了磨自己的爪子，然后叼起还在努力拔胡须的小老鼠，调转身体，啪哒啪哒的走向屏幕的右上角，片刻之后，本就不大的两个表情毛团只剩下了一对遥远的小小背影。
　　被一个表情鄙视的烈阳顿时触角直立，决定自己也要好好研究一下怎样编辑聊天表情。
　　众人天南海北的聊了一下午，情绪紧绷之后的放松最让人惬意，这样的日子最适合晒着温暖的太阳，窝在沙发上悠闲度日，而几人也在这样的聊天中拉近了距离，彼此之间莫名多了几分亲密和亲切之感，临到最后，几人甚至约定了一起出去游玩的时间和地点，直到傍晚十分，众人才陆续离开了聊天室。
　　当叶翦沐浴着夕阳返回住所之际，踏入房间，一眼看到的就是茶几上睡成一张饼的毛绒团子，团子的两只小脚丫甚至还搭在小吊椅上。似乎这个意外栽倒的姿势让舒寻意外的舒服，毛绒团子的旁边，大福枕着团子看起来软软的小肚子睡得正香。
　　叶翦唇角露出一抹无奈的浅笑，觉得自家爱人是如此的好养，一张茶几就够了。背对着夕阳，客厅一片金黄颜色，被夕阳拉得长长的身影投射在茶几之上，叶翦突然歪了歪头，然后抬起了手，手掌的影子轻轻抚上茶几上的毛绒团子，轻柔无声。
　　虽然安抚无声无息，但是敏感的毛绒团子还是感觉到了阳光被遮挡，睡梦中的团子下意识的追逐阳光，于是连眼睛都没睁的毛绒团子两只小脚丫蹬了蹬，蹬开小吊椅，落回茶几上，两只小后爪施力，身子就平稳的在茶几上滑出了一小段距离，恰好脱离了叶翦手掌影子笼罩的范围，大福没了枕头，眼睛也没睁，瞪着自己的小短腿，凭着直觉找到了团子，蹭了过去，重新枕好。
　　叶翦“……”看着茶几上无知无觉的舒寻，叶翦的手掌再次移动，覆盖在团子身上，几秒钟之后，团子的胡须颤了颤，然后再次闭着眼睛，蹬着后爪子在茶几上滑了一小段距离，大福紧随其后，动作如出一辙的蹭了过去。
　　叶翦顿时莞尔，如果继续下去，叶翦丝毫不怀疑，一张饼状的舒寻完全可以将茶几擦一遍。叶翦迈开大长腿，两步跨到茶几旁，将鼠饼从茶几上挪到了自己的手掌上，然后看了看努力拱来拱去找枕头的大福，顺手将大福捡起来放进了小吊椅中，大福蹭了蹭吊椅中柔软的小被子，很快再次睡熟。
　　小福见状扇了扇翅膀，轻轻落到小吊椅上，熟练的给睡在里面的人盖被子。叶翦则捧着鼠饼回了卧室，将毛绒团子放在平整的大床上，看着无知无觉的团子，叶翦在床头站了良久，然后伸手指给毛绒团子从头到尾顺了顺毛，顺完毛之后，叶翦无语的发现，一张饼的舒寻如今看起来更薄了，叶翦顿时有些疑惑，难道老鼠其实是液体做的？
　　床上的鼠饼睡得正香，叶翦转身去了浴室，短暂的洗漱之后，换了家居服的叶翦回了卧室，然而卧室的床上已经不见了团子的踪影，叶翦脸上毫无表情，心中却微微失落，知道舒寻一定是又跑回茶几的那个小吊椅上去了，叶翦觉得自己是彻底的栽了。
　　因为在离开浴室之前，一向镇定的将军大人再次紧张了，只因为自己的床上多出来的舒寻，即使是小小的鼠饼状态，却依旧可以轻易撩动他的情绪和心海，即使是掌心的毛绒团子，只要想到团子睡在枕边，就感到莫名的心安和心满意足。
　　望着空空荡荡的枕边，叶翦说不清自己的心中是松了一口气还是无奈失落，看了眼枕边叠的工工整整许久没有展开的小铺盖卷，叶翦无声的叹了口气，然后掀开被子，躺了下来，结果头刚刚枕到枕头上，就听到枕头下面传来一声哼唧声，这声音就仿佛是什么被压住了，吐出一口气的声音。
　　压住了？！
　　叶翦瞬间从床上弹了起来，低头转向枕头，只见枕头微微动了动，然后一只鼠饼从枕头下面爬了出来。
　　叶翦！！！
　　毛绒团子似乎睁了睁眼睛，不过看起来仍旧没有清醒，瞪着小短腿在床上转了个圈，然后滑到了枕头旁边，抬起自己的小脑袋往上面一搭，继续闭上眼睛，片刻之后，小身子一起一伏，卧室里响起了细微的小呼噜声。
　　瘫着张脸的叶翦“……”
　　叶大将军终于整理好了自己倍受惊吓的情绪，看了眼枕头上的团子，确定自己不会压到之后才重新躺了下来，舒寻的位置恰好在叶翦的颈窝，躺好的叶翦从正上方看下去完全是一个标准的站姿。
　　卧室的灯逐渐暗了下去，叶翦几乎能感受到颈窝处毛绒团子散发出来的那暖融融的热量，枕头上的毛绒团子似乎同样感应到了的热源，拱到叶翦旁边，用自己的小脑袋瓜子蹭了蹭叶翦的颈窝。不久之后，似乎是枕头太高了，毛绒团子不适的踩着叶翦的肩膀调整自己的睡姿，像煎饼一样翻来翻去，小脑袋也不老实的寻找着安置点，折腾许久之后，毛绒团子终于将叶翦伸过来的手掌当成了合适的枕头，安静了下来。
　　不知何时，挺尸状的叶翦终于放松了身体，颈窝处的柔软也似乎变得无比自然，倦意袭来，叶翦沉入睡梦之中。
　　这一夜似乎睡得格外的沉，第二日清晨，晨光透过窗子撒入卧室，叶翦莫名的感觉自己似乎睡偏了，枕头变得有点不够用，于是下意识的向着枕头中心移动，结果却遇到了阻碍。
　　叶翦睁开眼睛，入目就是一头如缎黑发，长长的黑发均匀的散在床上，顺着头发向下，是少年白皙如玉的脖颈，然后是略显单薄的肩膀，上面松松的盖着被子。
　　面无表情的叶翦终于在少年转过身之际有些崩裂，几乎就在内心小人要抓狂之际，面前的少年也睁开了眼睛，那是一双一如既往温润如玉的墨色眼瞳，眼中带着少许的睡意和散漫，少年看着叶翦，最终笑弯了眼睛，如水的声音响起。“早上好，叶翦先生。”
　　不知道为什么，一切的紧张和无所适从都消失在了少年浅笑的面庞中，叶翦放松了身体，同样没有起身，侧躺在床上，略低沉清冷的声音自然接道。“早上好，舒寻先生。”
　　一个枕头上，两个人的头靠的很近，舒寻向前凑了凑脑袋，以防自己掉下枕头，叶翦也是同样反应，两个人的额头最终相抵，温热的体温带着安心的力量传递到了彼此的身上。
　　晨光明媚，拥挤着闯进卧室，似乎连阳光都在贪恋这一分宁静和安然，卧室大床上，两个面容同样出色的男子额头相贴，静静相依，阳光在两人的侧脸留下温度，裁成剪影，岁月静好，安宁舒适，一切都只因为清晨醒来枕边有你，所以连平淡的清晨都萦绕上了满足的味道。
　　作者有话要说：
　　忙碌之后的懒床绝对是最舒服的~~所以，下午练了一下午车的老轩明天懒床~~
　　科二练车坡起熄火四次才爬上去。
　　老轩“……”
　　教练“……”
　　还好教练炒鸡温柔，而且一直安慰老轩练车时熄火，考试时就不会熄火了。
　　老轩信了，↖(^ω^)↗加油练车，感觉科二要是挂了，对不起教练，对不起刹车，对不起那个坡……
　　论手脚不协调的蜗牛一次通过科二的可能性~~~~~o(&gt;_&lt;)o ~~
　　另外，改一下灰色的名字，查了一下才知道颜回是孔子的学生，好吧，改个名，大家不用太在意。


第117章 亲亲（日常）
　　因为靠的极近, 叶翦几乎能感受到舒寻的呼吸，仿佛本能一般, 叶翦逐渐靠近, 呼吸越发清晰, 似乎还带着两人同节奏的心跳声, 然而就在两人越靠越近之际, 一个声音从卧室门口传来, 瞬间惊飞了那淡淡的旖旎气息。
　　大福扇着翅膀, 手里拿着一把长长的勺子。“你们自己瞅瞅，都几点啦！饭都快凉了, 现在的……”话说一半，大福似乎终于看清了卧室里的情景，顿时嗖的一下飞到了两人的头顶，然后动作迅速的甩起勺子, 啪的一下正中叶翦的脑袋。“你想干啥？麻溜的起床！”
　　叶翦“……”
　　将军大人人生第一次被勺子砸，而且还不能还手，还是在这种情况下，怎一个郁闷可以表达，叶翦面瘫着脸坐了起来, 似乎想等大福先离开, 但是大福却两手掐腰，飞在半空, 手中的勺子蓄势以待，执着的瞪着叶翦, 一副你不离开，我也不走的模样。
　　舒寻无奈扶额，也坐了起来，长长的头发均匀散落身后，铺散在床上，舒寻眼中含着浅浅的笑意，依旧是一副温润模样，然而耳朵尖却带着淡淡的粉红颜色。
　　叶翦脸上毫无情绪，心中思维却异常活跃，就在两人大眼瞪小眼之际，一抹蓝光极速划过，然后停留在舒寻的唇上。大福和叶翦扭头看去，就见小福落在舒寻的唇畔，翅膀还优哉游哉的一张一合，触角都愉悦的卷成了一团。
　　大福顿时炸毛，勺子飞速甩过，速度的快的只在半空留下一道残影，精准的捞住了小福，然后在小福晕的七荤八素之际，大福扇着翅膀，飞向卧室外的厨房，同时愤愤的声音传来。“你们等等，还有一个菜：水煮蝴蝶！”话音刚落，大福已经端着勺子里的小福消失在卧室中。
　　舒寻“……”
　　叶翦面无表情，一副刚刚所发生的一切都与我无关的状态，并且在舒寻还在发愣之际迅速的低下头，轻轻在舒寻的唇上印下一吻，一触即分离，却轻柔入心里。
　　“走吧，不然一会大福该换菜刀来了。”叶翦笑着说道。
　　舒寻终于回过神，看着面前一本正经的叶翦无奈轻笑，别以为他不知道小福为什么会突然冲上来，结果无良主人就这样任由小福被勺子端走了……
　　这一顿早饭众人吃的可谓心惊胆战，因为大福就拿着一支筷子，只要有人夹菜，就会啪的一筷子甩过去，连舒寻也不例外，看着一副操心家长模样的大福，舒寻望着满满一桌子的菜，然后低头默默吃着碗里的饭。
　　早饭结束，一锅米饭所剩无几，一桌子色香味俱全的菜纹丝未动。
　　大福抱胸，表情严肃的站在餐桌上。“都吃好了没？”
　　叶翦面无表情，小福摇了摇脑袋，随后在大福冷冰冰的视线下定住了脑袋，然后狂点头。舒寻揪了揪自己的头发。“饭挺好吃的。”
　　大福继续严肃的开口。“如果以后不想顿顿吃饭，知道该怎么做了吗？”
　　叶翦继续面无表情，小福点头的动作一顿，左右看了看，触角开始打结。舒寻。“哦，其实我可以自己做饭的。”
　　大福眼睛一眯。“你确定吗？”
　　舒寻-_-|||“算了，还是你做吧。”
　　叶翦“……”
　　于是夜大神就这样心情复杂的出门工作去了，而接下来一天的聊天室中，灰毛狼的表情在外表现就是时而惬意的滚来滚去，时而纠结的挠来挠去，而最让人郁闷的是，叶翦将表情特效做的非常好，只要灰毛幼狼一挠，就会有卡兹卡兹的音效发出，并且伴随光屏上出现的极为逼真的爪痕。
　　上线晚了一段时间的烈阳黑线的看着屏幕上的爪痕，下意识的想要去摸一摸似要裂开的光屏。“这只今天是怎么了？抽风了？表情中毒了？”
　　孟陌域：“可能狼族每个月都会有那么几天处在发疯状态。”
　　烈阳：“还有这种事？幸好我不是狼族血脉，啧啧，叶翦也挺不容易啊。”说完还发了个拍拍头的表情，结果手刚伸过去，就被灰毛狼一口咬住，开始狂甩。
　　烈阳“……”这只果然疯了。
　　灰色见状捧着鼠团子放到了灰毛狼的面前，灰毛狼立刻乖乖蹲坐，一副无比正常的状态。
　　孟陌域：“烈阳你还好吧，忘了说了，咱们这一只发疯时不要乱摸，捧只鼠过来就好了。”
　　烈阳：“星游家族的是不是每个月都有那么几天健忘且反应迟钝。”
　　孟陌域：“是啊！总不能像你一样每天都健忘迟钝，一个月有那么几天就足够了。”
　　再次被怼的烈阳“……”
　　话题时不时的刷新着，几人都是想到什么说什么，最终聊到了出去玩的问题上，从《深蓝之海》回来之后，众人就有意在现实中结伴出去游玩放松几天，只是具体的行程和时间还没有确定。
　　灰色：“我倒是知道一个地方，位置比较偏远的一个星系，不过也算是比较有特色的一个星系，与《深蓝之海》相反，重力极小的一个星球，因此被称为仙羽星系。”
　　舒寻：“重力极小？听起来很有趣。”
　　孟陌域“位置坐标发一下，看需不需要一些进入手续。”
　　灰色发了一个坐标，众人搜寻了一下，发现确实是一片比较偏远的星系，而且还是一个比较古老的星系，属于那种没有珍贵资源，外界关注度不高的星系，因为星系引力小的特点，被开发成了旅游地，追求原始自然风光，带有一定的探险生存特性，当然，危险度极低。
　　灰色：“我很早以前就想去这里了，因为重力极小，只要施力一点点就可以体会飞行的感觉，所以这里还是比较受欢迎的旅游地，而且具我所知，这里很久以前曾经是幻族的所属地，后来因为一些变动，才被规划到公共领域，我们去这里，不但可以放松，说不准还能发现什么线索。”
　　孟陌域：“查到了，七百七十三年前，幻族突然宣布解除对仙羽星系的所有权，仙羽星系也就成了公共领域，一百年后，被各大种族开发成了旅游地。”
　　舒寻：“能查到幻族解除仙羽星系所有权的原因吗？”
　　片刻之后，孟陌域的信息才刷了出来。“幻族职权机关的解释是幻族居住地转移，仙羽星系不符合后续转移条件，因此放弃了仙羽星系兑换了另外一个星系的所有权。”
　　烈阳：“兑换了哪个星系？”
　　孟陌域：“一个中型星系，很普通，适宜居住星球没有仙羽星系多，而且同样没有什么珍贵资源。”
　　烈阳：“看起来没什么问题。”
　　孟陌域：“是啊，无比自然。
　　因为宇宙的变幻莫测，各大种族常有迁移的举动，毕竟星球的寿命都是有限的，通常这种情况下，各大种族都会选择放弃目前所居住星系的所有权，选择迁移到另一处适宜居住的星系。
　　灰色：“不用多想了，有没有问题，到了仙羽星系再说，有的话更好，没有就放松一下。”
　　烈阳：“有道理，那就定在两天之后，直接到仙羽星系的空间中转站碰面怎么样？”
　　孟陌域：“两天时间刚刚好，就这么定了。”
　　舒寻“没问题，我和叶翦一起去。”
　　烈阳：“你要是不来，叶翦也就不用来了，不然疯起来没人管的住，咬到我怎么办？”
　　屏幕上的灰毛幼狼顿时一脸嫌弃的吐了吐舌头。叶翦：“呵呵。”
　　烈阳顿时触角直立：“什么意思？”
　　灰色：“王，叶翦的意思应该是你太难吃了，他不会咬的，所以你是安全的。”
　　烈阳“……”我虫族都是这么安慰人的吗？
　　傍晚十分，叶翦回来了，舒寻已经关掉了聊天室，和大福在厨房里做饭，叶翦一副心情很好的状态独自在客厅里不知做什么，舒寻只听到客厅里传来轻微的响动，扭头看去，就看到小福正努力的推着茶几上的小吊椅，小吊椅已经快被推到茶几边缘了。
　　舒寻不解的上前，小福见状立刻乖乖落定，一副自己什么也没做的模样，舒寻又转向叶翦，叶翦一脸面瘫的指了指窗边的位置，那里正放着一个大型的吊椅，完全可以装下两个成年人的那种。“这里有大的，小的可以收起来了。”
　　小福一本正经的点点小脑袋，突然触角一拍脑袋，想起了自己背上的小背包，于是茶几上的小吊椅一闪，被小福收进的空间里。)
　　舒寻顿时无语，还未等说话，大福已经落到了小福身边，然后一巴掌拍在了小福的脑袋上。最终，在大福的暴力之下，小吊椅还是回到了茶几上，不过窗边也多了一个双人的大型吊椅。
　　晚餐之后，夕阳还未落尽，带着点点绯红的金色阳光如轻纱缭绕大地，缓缓浮动间留下一地温暖余晖，茶几上，大福翘着二郎腿正学习使用光脑，小福落在吊椅椅背上，卷着触角看的认真。窗边双人吊椅上，舒寻慵懒的盘膝坐在吊椅上，查询着仙羽星系的相关资料，叶翦伸着大长腿散散的坐在舒寻旁边，长长的手臂搭在椅背上，恰好将舒寻笼罩在自己的范围之内，目光同样认真的看着舒寻光脑上的内容。
　　两个人的身影在金色夕阳之下留下修长的影子，恰好蔓延到茶几旁，窗边吊椅，茶几吊椅上的景象看起来异常的相似和谐。一室静谧，一室余晖，一室温馨。一天平常，一天平淡，一天静好。


第118章 仙羽
　　两天之后, 叶翦和舒寻踏上了前往仙羽星系的宇宙飞船，飞船宽敞的客舱中, 乘客并不算多, 三三两两聚在一起。
　　窗边圆形木桌上坐着两个格外引人瞩目的人, 两人身形颀长, 坐在桌边自成一种气场, 一男子一身白衣, 容貌绝美, 而且难得的带着一种独特的气质，长发高高束在脑后, 几乎垂到膝弯，白衣男子正对着光脑，不知在看些什么。旁边一个身形略高的冷峻男子面无表情的坐在靠外侧的位置上，即使没有更多的动作, 也能感受到那种保护状态。
　　白衣男子似突然发现了什么，伸手指着屏幕说着什么，坐在外侧的冷漠男子侧过身子，靠近白衣男子看着屏幕，两人低声说着什么, 片刻之后白衣男子笑弯了如墨色琉璃般的眼眸, 那笑容太具感染力，让人看了都不由自主的弯了唇角, 冷峻男子自然也是同样，柔化了锋芒和冰冷, 眼眸染笑。
　　那一刻，众人似乎明白了岁月静好的含义。
　　随着航行的时间延长，飞行器上的乘客也在陆续减少，最终到达仙羽星系的时候，飞船上的人更是寥寥，只剩下同是前往仙羽星系游玩的乘客。
　　下了宇宙飞船，叶翦和舒寻到了中转站，中转站上，烈阳，孟陌域和灰色都已经等在了那里，三个人显然已经互相打了招呼，而且看样子相处的不错。
　　烈阳，孟陌域和灰色三人并未借助游戏仓对自己在游戏中的容貌进行调整，很轻易就辨认得出。
　　“你们两个可是太慢了，我们都到了快两个小时了。”看到走近的舒寻两人，烈阳不满的碎碎念着。
　　舒寻无奈的一笑。“实在抱歉，没有更早的跨星际飞行器了，这里还真是够偏远的，你们研究的怎么样了？去哪个星球？”
　　孟陌域手指一直桌子上的仙羽星系全息影像。“去这颗星球，白羽星，我之前查过了，这颗星球算得上仙羽星系初始生命诞生的星球，也可以算得上幻族的家乡，虽然后来幻族迁移，但是这里还是被保护的很好，飞行器还有半个小时就出发。”
　　对于孟陌域的决定，众人都没什么异议，其实这次出来也是休闲的成份居多，如果能发现线索更好，没有线索也没什么所谓。
　　时间还有半个小时，几人围坐在桌子上聊起了天，虽然现实中是第一次相聚，但是众人却没有陌生感，从《凛冬末路》到《深蓝之海》，他们经历了太多，那些一起体会的震撼和感悟就是彼此之间最好的纽带，让彼此如此的熟悉而自然。
　　“对了，我还发现了一条有趣的信息。”舒寻说着打开了自己光脑的全息模式，将自己发现的新闻点了出来。那是一条关于仙羽星系的记载，记载的内容却比较另类，而且没有具体的图片影视记载，只是一段文字：仙羽星系惊现神奇白光，疑似新生星体或者理论中的白洞。
　　标题下面还有一段更为详细的注解，几人仔细看完，却无法得出肯定的结论。白洞，顾名思义，与黑洞相对。因为黑洞的特殊性，没有人可以知道那些被黑洞吸收的一切最终去了哪里。
　　根据能量守恒定律，能量不会凭空产生也不会凭空消失，因此，白洞理论也就诞生了，只是无法验证，自然也就得不到认可。白洞理论中，被黑洞吸收的一切经过转化之后，会再次具象化，并且从白洞中吐出，而白洞在哪里，有人说在宇宙之外，也有说在平行宇宙，总之，存在于这个宇宙中的人们无法到达的地方。
　　烈阳触角纠结成一团，显然在判断舒寻提供的这条信息的准确性。“这信息看起来就像，就像某些博人眼球的团体编造的娱乐信息，而且单单一段文字，实在无法判断真假。”
　　孟陌域难得的没有怼烈阳，而是赞同的点了点头。“确实，可信度太低，而且即使是真的，与我们要寻找的真相似乎也没有太大关联。”
　　叶翦冷冰冰的声音紧接着响起。“如果这条信息发布者的名字叫暖冬呢？”
　　烈阳三人的表情顿时变成了惊愕。灰色挠挠头，眼中是沉沉的深思，烈阳纠结的团着自己的触角，孟陌域也难得严肃了自己的表情。
　　叶翦继续说道。“这条信息被隐藏的很深，能查到也可以说是运气，而且发布者的信息也是动用了军方势力才查到。幻族极度排外，想要查询幻族的相关信息实在太难，而这条信息却仿佛是暖冬特意隐藏下来的，仿佛是怕某些人发现，又仿佛是刻意留给我们看的。”
　　“留给我们看的！信息发布时间在八百多年前，我还没诞生，这太惊悚了！”烈阳表示有点理解不能。
　　叶翦面无表情的开口。“你只是顺带，所谓的我们只是一个代称，指的是探索这个秘密的人，暖冬也许早在八百多年前就已经预料到了今天会有人循着某些踪迹寻找幻族的历史，从而查到仙羽星系的相关信息。”
　　烈阳不满的冷哼。“那还不是一样惊悚，什么人能预知八百年后的世界，就算是幻族也太可怕了，难道暖冬早就已经猜到会有入侵者了吗？”
　　“并不是。”舒寻肯定的说道。“如果他早就知道，在《深蓝之海》上见到入侵者就不会是那种状态，他也许只是猜测，因此才会参加《深蓝之海》确认自己的猜测，第一次见面时，暖冬说自己的预感能力很强吗？现在看来，可能不是很强，而是强到了极致！只是白洞到底与入侵者存在什么关联？而白洞是否真的存在也是个谜团。”
　　“吐吐吐出……来……入入入侵者……”一直静静听着众人讨论的灰色突然开口说道。
　　烈阳顿时眼睛一亮。“对啊！如果白洞可以吐出对应黑洞曾经吸收的一切，入侵者是不是就是白洞吐出来的，所以后来幻族迁移出了仙羽星系。”
　　舒寻摇摇头。“不会如此简单，如果真的是这样，你觉得幻族会隐瞒入侵者出现的事吗？会隐瞒真相逃避一般迁移出仙羽星系吗？会放任一个有极大可能是宇宙之外的极高精神力入侵者存在，完全不提醒其他种族吗？不会的，所以事情绝对不会是我们所想的那么简单。”
　　孟陌域表情纠结了一段时间，最终还是叹了口气，拍了拍灰色的肩膀。“不管怎么说还是要谢谢灰色，如果不是灰色提议来仙羽星系，我们也不会发现这些信息，即使现在还无法判断真假，但至少知道，我们在不断的接近真相。”
　　灰色不好意思的挠了挠头，窘迫的开口。“恰恰恰好……喜喜喜欢……仙羽……”
　　不待继续聊下去，中转站提示飞行器即将启动的声音突然响起，几人互相看了看，烈阳起身伸展了一下高大的身体，略带几分抱怨的说道。“终于启动了！坐了这么长时间，感觉自己都快僵成石头了。”
　　孟陌域也起身，向着登陆入口走去。“走吧，去领会一下传说中的仙羽星系，我也很好奇，这星球上的重力能小到什么程度。”
　　几经辗转之下，一行人终于踏上了前往白羽星的飞行器，这一次是星系内飞行，速度快了不少，不到一个小时，几人已经到了目的地。因为选择的是自主旅行，也就没有向导跟随，舒寻几人降落的地点在一处大陆，从半空坠落之后，众人终于体会了所谓的重力极小是一种怎样的体验。
　　现今时代，飞行对于各大种族而言并非难事，也正是因为如此，即使仙羽星系有着这样的特色，也仍旧不温不火。
　　极小的重力之下，几人完全不用担心摔伤，并且在飘落了一段距离之后，几人很快学会了用异能和灵力来控制自己的速度和方向，这种身体轻如鸿羽的感觉完全不是靠着飞行器可以体会到的，这一刻，众人终于明白，这个星系为什么被称为仙羽星系。飘飘若仙，轻灵如羽，所有生命都可以在这个世界自由飞翔。
　　缓缓从半空而落，似乎连空气都变成了温柔的棉花，温柔的承载着降落的众人不会有摔伤的烦恼。因为特殊的引力环境，星球上的环境也存在一定的不同之处，例如那条从高耸青山坠落的河流并非直角而落，而是滑落成了平缓的弧度，凹陷之后，弧度再次上升，搭在不远处另一青峰之上，就那样如同纱幔一样挂在了两座山峰之间，漂浮在半空的河流晶莹剔透，唯美不似真实。
　　大陆之上，似乎刚刚下过细雨，空中还有水珠欲滴未滴，似悬挂在天地间的一抹珠帘，静待温暖阳光素手掀帘，才能看清这迷蒙的清凉世界。
　　放眼望去，蒙蒙雨滴中，隐隐绰绰可见凌空漂浮的小型岛屿，还有奇特环境之下造就的神奇悬浮生长的植物，那些青草就生在大地上空不高的位置上，根部还挂着晶莹剔透的水球，那是露水凝结而成，也是青草赖以生存的水源，青草就这样散乱而飞，根部的晶莹水球就似一盏盏琉璃灯，青草就是灯芯燃烧的翠绿灯火，高高低低的漂浮在地面之上，晶莹与翠绿的结合将大陆点缀的生机勃勃。
　　天空划过的飞鸟显得无比悠闲，羽翼轻轻扇动就已经飞出去很远很远，一派悠然之态。大陆之上，奔跑跳跃的生灵仿佛不受约束，轻松起跃在山石树木之间，脚下或踩青石，或踩一片树叶，就可跃然高空，灵巧如风，悠然而过。
　　这是一个无拘无束的世界，也是一个唯美自然充满安宁味道的世界，奇特的景色虽然说不上震撼，但是却别有一番新奇味道，身在其中，仿佛可以褪去世间一切烦恼和束缚，摆脱一切禁锢，只要你轻轻一跃，就可以无拘无束，游荡天地，淡然人间。
　　作者有话要说：
　　今天上午突然接到同事电话。
　　“小轩有对象了没？”
　　最近不知道为什么很受周围人欢迎的老轩习惯性回答“最近比较忙，不想处对象。”
　　然而，牵红线的人都有个习惯，即使你拒绝了，她们也仿佛有使命一般将那个男生的条件说一遍。
　　于是老轩淡定的听着，结果越听越不对劲，这身高，这单位，这年龄怎么听怎么向之前的完美先生，但是完美先生不是应该约会中吗？难道这么快就分手了？？？
　　老轩“姐，你说的这个男生不会叫XX吧。”
　　同事突然消音。“对哦，好像和你之前那个一个单位的，名字没记住，我在问问。”
　　气氛突然安静……
　　最近好不容易调节逐渐恢复正常的老轩……世界这么小的吗？吐血倒地……不带这么玩的。
　　心绪不宁了一天，晚上又接道电话，不是一个人。
　　老轩“……”
　　委婉拒绝之后又听了一堆催婚的话，挂了电话，莫名感觉世界好安静。
　　也许老轩真的需要一段新的感情了，否则要这样无意义的原地踏步许久许久，就像曾经独自一个人沉默了四年一样，即使所有的感情已经淡去，心中再无波澜，然而早已经习惯了一个人停留原地，无法迈步。但是可悲又无奈的是，人生已经没有下一个四年来让我停留。
　　也许发小说的对，爱情不是等来的。你就不怕继续错过蜗牛先生吗？
　　理智告诉老轩不该继续拒绝了，放下所有贪妄，该迈步了，但是感性却总是与理性背道而驰……这大概就是人的劣根性，而老轩还差了一点佛性，参悟不透人性，注定凡夫俗子……
　　如果将情绪代入了小说，实在抱歉，老轩现在好想张开双臂，飘荡在无拘无束的世界，什么也不想，自由自在，淡然一切。
　　哎呀呀~~蜗牛感觉被月老绊了一跤，需要小天使们亲亲抱抱才能起来~


第119章 幻族之墓
　　安宁的世界很容易让人放松心情, 尤其是身在这样一个重力极小，似乎连空气都变得软绵绵的世界里, 可以让人轻易卸下所有负重和防备, 初次降落白羽星, 几人的第一感觉十分一致：这是一个无比温柔且自由的世界。
　　落定之后, 脚下的土地似乎都少了几分坚硬的触感, 行走在大陆上, 行动速度并没有因为重力的减小而加快, 相反慢了许多，不过很快, 舒寻几人就掌握了在这个世界移动的技巧，那就是跳跃，如同这个世界其他的生灵那般，借助外力, 一跃升空，这种只需踩一片树叶就可以遨游天地的感觉实在太过美妙，就连天生长有翅膀的烈阳和灰色都放弃了飞行，如同其他人一般跳跃，凌空, 继而缓慢飘落。
　　“这种感觉正是太棒了, 与失重感还不一样，说不清楚, 总之有一种精神力都摆脱束缚的自由感。”烈阳缓缓而落，一边不禁感叹着这奇妙的感觉。
　　宇宙时代, 失重状态十分常见，引力小的星球也并不稀缺，但是白羽星给人的感觉却似乎有那么一点点不同，烈阳努力组织了半天语言，却仍旧表达不清楚自己的感受。
　　舒寻伸手轻触半空中的雨珠，雨滴顿时依赖眷恋上舒寻的指尖。“自由到似乎连精神力都可以摆脱身体的束缚，独自飘出体外。”
　　“对对对！就是这种感觉！”烈阳狂点头，总算明白了那奇特感来自哪里。不过很快，烈阳就意识到了什么，表情一顿。“精神力独立肉体存在，这不是幻族的存在形势吗？难道幻族的进化与仙羽星系的环境有关？”
　　孟陌域：“如果是这样，幻族绝对不会轻易放弃仙羽星系的所有权，这样的环境不是绝对因素，不过说不准有一定辅助作用。”
　　一边聊着，舒寻几人一边向着地图上所标注的位置而去，在降落白羽之前，舒寻几人自然搜集了白羽星的相关资料，也有仙羽星系提供的白羽星的全息地图，不用担心迷路的问题。几人如今要去的就是距离这里不远的一处城镇。
　　说是城镇，其实也可以称之为旧址，白羽星上只有极少部分的建筑会有专人定期维护，因为年代太过久远，大部分的城镇已经随着时间慢慢风化，尤其是舒寻一行人降落的地方并非繁华地段，放眼望去，几乎看不到现代建筑的痕迹。
　　约半个小时之后，舒寻等人终于到了城镇的边缘，眼前的景象出人意料的比想象中要好得多，这坐落在自然风光中的小城镇看起来并没有多么的荒凉，反而因为四野风景的衬托多了几分不食人间烟火的飘渺味道。
　　小城镇的结构十分简单，一条主街，建筑多为二至三层，此时已经覆盖上了不少植物，看起来十分清新幽静。
　　踩着因为植物生长有些龟裂的街道，舒寻几人走进了这座名为安落的小城镇，因为地势偏僻，这里看起来完全没有外来者造访的痕迹，似乎依旧保存着幻族离开之后最原始的状态。
　　烈阳几人查看了街道附近的几处房间，本还想趁着天色尚早将城镇搜查一遍，结果悬在半空的雨滴体积越聚越大，空中湿度越来越高，视线越发模糊，眼看要有一场大雨将至，不得不匆忙找了一处房屋避雨。
　　几人进了房屋没多久，屋外便已经大雨倾盆，因为重力极小，外界落雨呈现一种慢镜头的错觉，仿佛连雨滴都放慢了坠落的脚步，如葡萄大的雨滴承载不住重量坠落而下，摔落在地，温柔而碎，四溅而开，溅起圆形小小的水窝，飞起的细小水滴一颗颗如琉璃铺散在小镇地面，大珠小珠活泼跳跃，调皮懵懂，似完全不知，这寂静小镇的主人早已离开数百年之久。
　　灰色看着窗外的景象有些出神，其他人的反应也差不多，这样雨珠滚落一地的景象确实难得一见。
　　许久之后，众人终于习惯了窗外的景色，将注意力转移到这栋双层的建筑，建筑物的年代略显久远，甚至有一种看不出宇宙时代的古老感，想来这里建造的时间远远不止七百年的时光，幻族应该在这里生存了很久很久。
　　“主人似乎离开的有点匆忙，不止是这间，之前查看的几栋房屋似乎都有这种现象，屋内的物品大部分都没有带走，似乎只是人离开了？难道幻族都没有带走私人物品的习惯？不是说幻族极为注重个人隐私吗？”孟陌域放下手中的相框。“而且居然有这么古老的相框存在，我还以为幻族那么高的精神力会更喜欢科技产品呢。”
　　舒寻看了眼桌子上的相框，相框里的明显是一家人，笑容灿烂，而且均有着极为完美的外表，这也是幻族的一个特点，因为精神力的高度进化，促进了自身外貌和体型也无限趋近于完美，所以幻族可以说全部都是高颜值的存在。
　　烈阳顺着舒寻的视线，看到了照片上的内容不禁感叹了一句。“不愧有完美种族之称，就连外貌都这么完美，更不用说还有无限的生命和无人能及的精神力，有的时候我真的感觉，幻族应该划分在更一等的文明中，但是事实却是幻族同我们一样，处在同等的文明中。”
　　灰色却歪了歪头，突然眼睛一亮。“冷冷北……相相反……”
　　几人智商都不低，瞬间明白了灰色想要表达什么，冷北给自己取了一个与暖冬完全相反的名字，再想一想曾经看到过的入侵者的外貌，算不上极丑，但也确实与幻族的外貌相反，但是这似乎也无法明白冷北想要表达什么。
　　冷北从一定意义上而言就是《深蓝之海》的世界意识所化，他的视角和所有人的视角都是不同的，可以说他看到的世界是另一个样子的，正因为如此，他们理解不了冷北想要表达什么。
　　几人下意识的将目光转向了舒寻，然而舒寻也没能给他们想要的答案，舒寻只是摇了摇头，表示自己也没有定论，与幻族相反的入侵者，代表的究竟是什么？这绝对不可能单单指一个外表。
　　屋外的雨看起来一时半刻是停不了了，用清理器清理了屋内的灰尘，几人暂时就落脚在了屋内。这栋二层的小楼清理之后顿时多了几分温馨之感，时间刚过中午，几人索性聚集在客厅中研究着接下来要走的路线。
　　烈阳则完全不感兴趣的上了二楼，继续探索这栋民居，清理器还在工作着，时不时还会报告自己清理的物品，烈阳直接到了二楼阳台，二楼的采光显然要比一楼好得多，南北两面都有落地窗，让二楼看起来明亮了不少。
　　在二楼转了一圈，烈阳走至北侧的落地窗，那里正对着民居的里侧，下方是一片田园景色，因为时间太过久远，院子里已经长满了杂草，此时茂盛的青草被雨水一下一下砸着，散落的雨滴在院落里滚落四散，烈阳勾了勾唇角，这种景象看起来莫名的充满活力和童趣，正要收回目光，草叶垂落摇摆间却恍惚看到了一处青灰颜色，仿佛有什么石板伫立在青草之间，烈阳将目光聚集了过去，奈何青草太过茂盛，一时之间无法辨认那处青灰颜色究竟是什么东西。
　　“在看什么？”舒寻几人不知何时也上了二楼，看到烈阳一个人在窗边发呆，下意识的询问。
　　烈阳伸手指了指下方的院落。“那里好像有石头还是什么东西，有整齐的切面，不是自然的石头，有人工痕迹，就是看不清是什……”烈阳的声音突然卡住了。
　　院落之中，恰好有风拂过，压弯了院中茂盛青草的腰肢，将一直隐藏在青草中的青灰色石块展露了出来，不止是烈阳，其余人也看清了那青石的样貌。无怪乎烈阳的声音突然卡住，因为那青石的样子实在让人反应不能。
　　各大种族之间虽然存在文化差异，但彼此之间逐渐统一的进化方向也导致彼此之间存在某些文化上的共性，例如缅怀死者，为死者树立墓碑，篆刻碑文等文化习俗。
　　而这栋明显是民居的建筑物院子里竟然有墓碑，并且不止一处，虽然风过的很快，但是几人还是看的分明，那青色墓碑旁边还有另外两处墓碑存在。
　　舒寻打开了二楼的落地窗，清凉的风夹杂着轻盈的雨飘进屋内，撩动了窗边悬挂的垂帘，几人陆续从二楼跳下，落地的瞬间渐飞了无数晶莹水珠，水珠四散如被风撩乱的蒲公英，短暂的凌乱后随风飘向其他地方。
　　踩着松软的泥土，拨开齐腰的青草，几人很快到了青色碑石所在的位置。
　　眼前草色青青，雨滴如流萤飞散，将墓碑洗的一尘不染。三座墓碑就这样静静的坐落在小屋院落之中，以青草为伴，不知沉睡了多少年月，虽然年月久远，但因为材质的原因，墓碑保存的十分完好，上面的照片和碑文都清晰如初，也正是因为如此，几人一眼就辨认出了，这三座墓碑上照片上的人正是他们之前在客厅中看到的那张全家福！
　　碑文上除了照片，还有死者的名讳生辰以及死亡时间，而三人死亡的时间竟然出奇的一致，因为极高的精神力，幻族对于时间显然有着极为精确的判断，碑文上记载的三人的死亡时间竟然相差不到几秒钟。


第120章 疑点
　　寂静蔓延, 周围除了雨落的声音外，就只有轻轻低吟的风声, 仿佛早已习惯了这星球的寂静, 连哼唱都渐渐轻了语调, 又似乎是唱给谁的安眠曲, 而雨滴就是附和的节奏。
　　沉默之中, 舒寻突然上前了几步, 走到中间的墓碑前蹲下了身子, 然后幻化出锐利的指甲，迅速的在墓碑前挖了起来。
　　烈阳吓了一跳。“你这是要挖墓？”结果自然受到了叶翦冷冰冰的视线洗礼, 叶翦上前帮忙，其余人看了看正准备上去帮忙，不过显然，挖洞对于舒寻而言实在浪费不了太长时间。
　　事实上, 舒寻对于挖别人的墓不感兴趣，只是神识查探之下，让他感应到墓碑前埋着什么东西，而直觉告诉他这个东西很重要。
　　不等其他人帮忙，只向下挖了几寸的深度, 舒寻就找到了想要的东西, 那是一个长方体的黑色盒子，盒子只有成人两个巴掌大小, 还上着锁，外表材质十分光滑, 触感微凉，在雨滴的洗礼下很快干净如新。
　　等一行人返回居所，并且重新换好干净的衣服再次聚集到客厅之后，烈阳仍旧有些没回过神来，为什么这栋民居的一家三口会被埋在院子里？不对不对？为什么三个人都死了，而且死亡时间如此的一致？那之前他们路过的几栋民居，是否也是同样的情况？还有舒寻发现的这个盒子里有什么东西？不对，舒寻为什么知道坟墓前埋着东西？一系列的疑问充斥着烈阳的大脑，太过繁杂的情况反而让他不知道从哪里开始思考。
　　黑色的盒子被放在客厅的茶几上，几人围坐在茶几周围，舒寻伸手拿过盒子，盒子的材质十分光滑，并没有被雨水浸湿。
　　“这么古老的锁？”孟陌域指了指盒子外面那简单的机械锁，语气充满疑问，精神力极高的幻族难道日常生活中追求复古吗？这座小城镇中处处透露着简单的格调，很难见到高科技产品，即使是七百多年前，各大种族也已经进入宇宙时代，而这里的一切，都透露着原始的味道。
　　这种简单的机械锁自然难不住众人，孟陌域两三下就轻松解开了机械锁，随着一声轻微的咔哒声，紧密闭合的盒子开了缝隙，所有人的目光都聚集在了盒子上。
　　盒子的密封性很好，时间过去这么久，里面的物品都没有损坏痕迹，看清里面的物品，几人眼中不由自主的多了几分失望神色，因为这黑色的盒子里存放的都是一些极为简单的物品，有发夹，小镜子，精致玩偶，针织花朵，七彩贝壳，圆润石头……
　　看到这些物品，孟陌域几人顿时明白，这个盒子应该是这栋民居的小女孩收集来的东西，里面没有贵重物品，但是却是小女孩生前喜爱的东西，因此才会被人埋在墓碑之前。
　　“额，我们要不要埋回去？”自从在《凛冬末路》遇到清濛之后，张扬的烈阳在某些时候情感也会变得纤细，尤其是涉及到孩子的时候。
　　看着盒子里干干净净的小物件，舒寻揪了揪自己短短的那搓头发，然后伸手，将一堆物品里那颗看起来十分普通的石头拿了起来，指尖顿时传来一阵温热感觉，完全没有石头的沁凉感。
　　这感觉是如此的熟悉，舒寻从自己的灵府中拿出一块平整的小石头，石头同样看起来普普通通，表面光滑，触感却带着暖暖温度，这正是曾经在《凛冬末路》中曲焱送给舒寻的那块暖冬石！
　　在舒寻拿出那块暖冬石之际，几人的表情从疑惑慢慢变成了惊愕，然后下意识的伸手接过两块石头查看，最终终于确定，这个黑色盒子里装的石头正是暖冬石！
　　“曲焱当初要试探的究竟是什么？”舒寻仔细回忆着与曲焱第一次相遇的境况，以及他身上的疑点，曲焱除了是后期觉醒的蓝眸者外，一定还存在特别之处，让他区别于《凛冬末路》其他的幸存者，只是这点特别太模糊，以目前的线索根本无法明确。
　　“我们现在再进入《凛冬末路》去找曲焱询问一下不就知道了！”烈阳刷的站了起来，似乎已经迫不及待要回去进入《凛冬末路》。
　　孟陌域抬头看了眼烈阳，无奈扶额。“末路的幸存者也有选择自己接下来生存方式的权利，我们没有权利监视他们的后续行为，茫茫冰封世界，想要找到曲焱，可能性太低。而且，如果曲焱是特别的，那你觉得过了这么久我们还能找到他吗？”
　　听此，烈阳的触角顿时耸拉了下来，最终烦躁的坐回原位。“我突然有一种可怕的感觉，从《凛冬末路》开始，我们的一举一动都有人在控制，而且他还成功了，更无力的是，我们还停不下来。”
　　落在烈阳肩膀上的蓝阳缓缓张合着翅膀，听此认同的开口。“通常而言，这个感觉我也有。”
　　孟陌域无语，看着一大一小两只蝴蝶，想说你们本来就是一体的，自然有同样的感觉，不过想了想烈阳和蓝阳的智商差距还是咽下了想说的话。烈阳一脸莫名其妙，怎么感觉孟陌域看向自己的神色带着几分怜悯？
　　舒寻将那块暖冬石重新放回盒子里，然后将盒子锁好。“我们为什么要停下来，是他控制了我们，还是我们引导了他，不到最后，谁也说不清结局，就像《深蓝之海》中的入侵者和昆虫，凡事没有绝对，至于接下来，我们可能真的需要挖墓了。”
　　烈阳的热血正要被舒寻的前半句话激励起来，结果瞬间被最后一句话浇灭。蓝阳却表现的相当淡定，缕了一下自己的触角开口。“通常而言，舒寻这么做就是有了一定的猜测，幻族的尸体上可能存在什么线索。”
　　烈阳无奈道。“我当然知道。”烈阳自然明白，舒寻不会没事做出挖坟墓的决定，无论哪一个种族，都堪不破死亡的真相，而对于未知，人们通常会感到恐惧或敬畏。
　　窗外的雨看起来短时间不会停，在知道线索可能就在眼前之际，众人也很难耐得性子等待，于是决定冒雨进行。几人迈进雨帘，大福悠悠的打了把小伞跟着飞了出去，小福紧随大福，躲在雨伞之下，蓝阳矜持了没多久，也悄咪咪凑了过去。
　　大福难得的没有一巴掌扇飞挤在两边的蓝阳和小福，结果极力躲避雨水的蓝阳更加紧凑的贴在大福身上，导致小雨伞被挤歪，上面积聚的水珠瞬间顺着雨伞倾斜而下，淋在另一边的小福身上，小福被淋了一头雨水，翅膀一顿，显然有些懵，然后抬头看了看雨伞，又扭头看了看蓝阳的方向，瞬间一道蓝光划过，啪的一翅膀扇飞贴在大福身上的蓝阳。
　　这边明争暗斗，另一边几人动作不慢，虽然雨天对行动有一定影响，但不到半个小时，三具棺材还是被清理了出来。让人略感意外的是，这死亡的一家三口所用的棺材，那是一种高透明度的硅类化合物，不但硬度极强，而且还融合了屏蔽精神力的物质，如果不挖开坟墓，他们用精神力根本查看不到棺材内的情况。
　　舒寻几人并没有移动棺材的位置，只是清理了上层的土壤，葡萄大小的雨滴纷纷而下，很快将棺材冲刷的宛若琉璃，不染尘土。而众人也看清了棺材内的情况，一看之下，均是眉头一皱。
　　透明棺材之中，三具尸体保存的十分完好，没有任何腐败痕迹，安详平躺，双手交叠在腹前，衣着干净简洁，看起来没有任何问题，然而他们的面孔却生生扭曲了所有的正常，三人的面容看起来与照片之中存在相似之处，却又判若两人，有一种说不出来的矛盾怪异感，仿佛是从哪里借来的五官，重新拼凑在了一起，又似乎本应如此，总之别扭至极，更与完美外表天差地别。
　　烈阳下意识的接住再一次被拍飞过来的蓝阳，拎着蓝阳的两根触角。“我的思绪都被你打断了，你能不能关键时刻靠点谱？”
　　被拎着触角的蓝阳在半空中晃荡，两只小细腿抱胸，一副淡定姿态，仿佛自己不是被抽飞过来的。“你的思绪？哦，断了就断了，反正也想不出结果。”
　　烈阳“……”
　　舒寻拍了拍烈阳的肩膀。“蓝阳说的没有错，与其思考还不如动手帮忙把墓埋上。”
　　烈阳“……”
　　最终，众人还是在烈阳的碎碎念中将坟墓重新掩埋，舒寻也将那个长方体的黑色盒子重新埋在墓前，雨水还在坠落，将翻新的泥土打湿，与周围的一切重新融合，不需要太久，还会有青草蔓延生长，将一切覆盖。
　　再一次回到居所，不止是烈阳，其余人的思绪也无比混乱，到达白羽星的时间不算长，但是他们却在巧合之下发现了太多线索，而这些线索之间却仿佛都处在独立状态，找不到连接点，不知不觉间，众人将目光下意识的转向了揪头发的舒寻。
　　舒寻“……”
　　停下手中的动作，舒寻无奈摊手。“线索点，暖冬石和幻族的容貌变化。目前可以推测的是，幻族的容貌应该是在死亡之后产生了变化，原因不明，而迁移的幻族并没有带走同族的尸体，幻族拥有极高的种族意识，除非迫不得已，应该不会抛弃同伴的尸体，而抛弃同类尸体的原因极大可能就是尸体的变化，有一个疑问点，幻族死亡之后尸体的变化是一瞬间完成还是随着时间逐渐完成的，如果是后者，那么最终幻族会变成什么样子？”
　　舒寻的推测之下，几人自然而言的联想到了那容貌极为怪异的入侵者，一刹那间汗毛直立。饶是烈阳也不禁严肃了神色，如果幻族死亡之后的尸体会逐渐转变成入侵者的模样，那么是否说明，入侵者其实是幻族转化而来的，更让人心惊的是，如果这是真的，那么在《深蓝之海》中看到的那些入侵者，还是入侵者吗？亦或者是被转化的原住民？“这个猜测我有点无法接受。”
　　轻轻的叹息一声，舒寻继续说道。“只是猜测，没有切实的证据，不过不用怀疑《深蓝之海》上的入侵者，深蓝之海的世界意识绝对不会允许入侵者改造自己的生灵，以《深蓝之海》生灵的固执程度，就算同归于尽，也绝不会被转变，所以《深蓝之海》上的入侵者确确实实是入侵者本体，至于是不是转化的幻族，无法判断。”


第121章 推测
　　“除此之外, 幻族的生命力接近无限，而且精神力极高, 是什么情况才会让他们在几秒钟之内死亡三个人？这处小城镇宇宙时代的高科技产品并不多, 而且时间太过久远, 恐怕也找不到什么影像记录, 等雨停了, 我们或许可以找一找纸质书籍一类的物品, 另外, 等回去之后，我想查一下现今宇宙时代, 除了《凛冬末路》，还有没有其他星系产出暖冬石。”舒寻手中摩擦着光滑的暖冬石，这块石头是曲焱的试探，但从另一个方面而言, 也是曲焱留给他们的重要提示。
　　星游家族要开发游戏，设定游戏系统，自然需要对各大星系进行详细的了解来确定游戏背景，因此这一行人中，孟陌域掌握的资料应该是范围最广的, 但叶翦和烈阳因为特殊的职位, 可掌握的资料更具深度，搜寻暖冬石的线索也许有困难, 却也只是时间问题。
　　烈阳听此眼前一亮。“对啊，如果墓碑前埋的暖冬石不是来自《凛冬末路》, 那么这块暖冬石其实就是曲焱留给我们的指路路标。”
　　孟陌域已经打开了光脑，与星游家族开始沟通，一边头也不抬的说道。“你的脑子总算用对了一次，我这里掌握了不少星系的特色产出，不过初步搜索，除了《凛冬末路》，目前还没有发现其他星系产出暖冬石的记录。”
　　“这并不意外，暖冬石能被孩子当作收藏品，说明暖冬石在幻族的价值观中并非什么贵重之物，而且暖冬石本身可利用度也并不高，即使有产出应该也不会引起太大的关注，不过暖冬石倒是让我有了一个猜测，《凛冬末路》之所以被入侵，是否与暖冬石有关？否则曲焱为什么会以暖冬作为切入点进行试探？也许曲焱自己有了什么猜测，只是凭借个人的能力无法做出判断，所以才会有这样的试探和指引，曲焱，暖冬，暖冬石，《凛冬末路》，幻族之间究竟怎样才能连接在一起呢？想不通，想不通……”舒寻捏着自己的头发，继续发散着思维，如今他们的线索链并不完整，只能尽可能的凭借猜测，然后一一验证，从中分辨出正确的方向。
　　叶翦抬头覆在舒寻的头顶，声音听起来竟然意外的柔和。“想不通的我来想就好了。”
　　本高速运转的脑袋一瞬间卡住，舒寻一向温润的表情竟然看起来有几分呆萌，不过很快回过神，墨色眼瞳顿时染上笑意。“好啊。”
　　其余几人的思绪也是一顿，不过与舒寻不同，是生生被叶翦温和的语气吓得，过了足足有十秒钟，烈阳才一脸小心翼翼的开口。“叶翦？你确定自己还好吗？”
　　叶翦面无表情的看了烈阳一眼。
　　烈阳顿时松了一口气。“这张脸才正常，我还以为你被入侵了，太可怕了！”
　　叶翦瘫着张没有回应，不过另一边，小福已经悄咪咪凑到了梳理触角的蓝阳旁边，然后啪的一下一翅膀将蓝阳扇到了烈阳的脸上。
　　蓝阳“……”触角卷了卷，很快反应过来自己为什么受到无妄之灾的蓝阳顿时对着烈阳的脸一阵扑腾。
　　被自家蓝蝶翅膀打脸的烈阳“……”
　　孟陌域见状默默咽回了自己与烈阳同样的疑问，然后若无其事的将目光重新转回光脑。
　　这一边，舒寻已经将自己想不通的疑问点输入光脑，并且挂在了聊天室中，聊天室的公告区域上，一条条疑问被罗列了出来。其中第一条就是幻族死亡后的容貌变化的原因，这个疑问关系着入侵者与幻族的关系，解开这个疑问也就可以知道幻族为什么要隐瞒入侵者存在的原因。第二条是幻族死亡原因。幻族生命力应该是目前几大种族中最强大的一个，甚至接近永生，是什么导致了他们的死亡。
　　第三条则是暖冬石与幻族的关系。也是目前他们最明确的一个突破口。想要查找幻族的相关信息太过困难，而暖冬石很可能就是一条引导他们的线。除此之外还有一些细细碎碎的疑问，大大小小被舒寻一一细化明确的列了出来，如果这些问题能够一一解开，那么他们距离真相应该也就不远了。
　　看着光脑上的信息，烈阳顿时感觉思路清晰了不少，即使同样看不清答案却看清了努力的方向，正斗志昂扬准备奋斗之际，就见叶翦突然走到舒寻旁边，然后伸手指向屏幕上的诸多疑问，从第一条开始，冷冰冰的声音响起。
　　“幻族死亡后容貌发生改变，但《深蓝之海》中被入侵的种族却没有这种现象，而幻族的精神力是高于《深蓝之海》中所有种族的，所以容貌改变与精神力高低不存在联系，也就是说，容貌改变只会发生在幻族身上，入侵者与幻族很可能同出一脉，才会产生强大的基因融合和异变，各大种族的历史可以说是从相遇后开始，所以幻族想要隐瞒的是高级生命体相遇之前的历史，而且很可能涉及到幻族长生和精神力极高的秘密，所以即使族人大量死亡也必须将一切隐瞒，根据暖冬在《深蓝之海》中的反应，他有极大可能认识入侵者，所以入侵者与幻族大概率曾经同属一个星系，甚至在精神力上不相上下，只是在漫长的时间中，幻族进化成功，入侵者则发生了什么变故而失败，这是我目前能想到的最合理的猜测。”
　　烈阳！！！惊讶还没结束，叶翦的手继续向下，指向第二条疑问。
　　“幻族精神力极高，体魄却不强，瞬间死亡，只能是更高等的精神力，或者极强的体魄，这点倒是与《深蓝之海》中的入侵者相符合了。第三，暖冬石很可能是曲焱区别于其他《凛冬末路》幸存者的原因，却也是《凛冬末路》的原因。被入侵的星球除了都存在极高精神力的进化种族，必定还有其他原因，若暖冬石是《凛冬末路》的原因，那《深蓝之海》中掌控天空的轩丘一族应该就是《深蓝之海》被入侵的原因，入侵者在找一个上面有暖冬石，可以自由飞翔的无拘无束的世界，就像这仙羽星系一样，若幻族当时不迅速迁移，也许我们拯救的末路世界中就会多一个仙羽星系，所以产出暖冬石的星系重力不会太强，可以按照仙羽星系的标准进行筛选，而筛选出来的这个星系很有可能就是宇宙时代之前幻族和入侵者曾经生活的地方……”
　　叶翦的声音还在继续，烈阳的下巴都要掉了，虽然知道叶翦被称为神级玩家，也知道叶翦的人气高的可怕，但这是烈阳第一次如此清晰的意识到自己和叶翦之间的差距。这个平常一句话都懒得说的人，竟然有着这样的逻辑思维能力！
　　孟陌域和灰色的表情看起来则相对平静的多，孟陌域是因为早就知道叶翦的身份，如果叶翦只单单拥有一身实力，也不会如此年轻就身居高位，叶翦的真正强大之处，除了强悍的觉醒血脉，还有思维能力。
　　“小镇中为什么充满复古气息，精神力极高的幻族却并不使用宇宙时代的产品，如果不是种族文化的追求，那极有可能是迫不得已，宇宙时代的高科技产品大多需要精神力操控，幻族似乎在避免使用自己的精神力。我的这些猜测并不意味着真相，但是绝对与真相相关，即使有偏差也不会偏离太远，所以可以作为参考方向。”叶翦将舒寻罗列的疑问一一给出自己的猜测，这些猜测确实如同叶翦所说，是目前线索之下最合理的猜测。
　　孟陌域点点头，将叶翦的猜测一一记录了下来，尤其是关于暖冬石产出星系的猜测，极轻重力可自由飞翔的星系，这一个条件就可以大大缩减他们的搜查范围，在结合产生暖冬石的必要环境条件，相信用不了太久，他们就能找到想要的答案。
　　因为舒寻和叶翦给出的这大量疑问和猜测，几人顿时变得有几分忙碌，窗外的雨还在不停坠落，将整个世界铺上一地琉璃雨珠，古老的小镇悠然安静，却隐藏着数不清的秘密。
　　轻盈的雨直到第二天上午才终于停歇，小镇虽然年岁久远，不过排水设施却十分完善，小镇路面之上浸染着满满的湿意却看不见积累水洼，踩着湿润的路面，舒寻一行人终于出了门。深深吸了一口被雨水洗过的清新空气，感觉沉闷了一夜的压抑瞬间清空，整个人的头脑似乎都清醒了不少。
　　时间已经接近上午十点钟，天空没有缝隙的薄薄云层才终于裂了缝隙，明亮的阳光顿时挥洒而下，天光一开，阴云便再无聚散可能，在短短几分钟内消散而去。温暖的阳光普照而下，蒸腾着湿润的世界。
　　而在阳光大面积挥洒而下之际，整个世界变成了绚丽绝美的彩虹之国。因为极轻的重力，半空中那些没有坠落的小小水滴成了最好的透明水晶，散射出七彩之光，蔚蓝天空，明媚阳光之下，大大小小，形态各异的彩虹一瞬间勾勒满了整个世界，甚至小镇之中都萦绕上了七彩光芒，缭绕半空，似近在眼前，却又触不可及。
　　如此场景，就算彩虹大小形态存在差异，舒寻几人还是在一瞬间想到了他们曾经在《深蓝之海》巨木丛林中见到的盛开在雨后的彩虹之花，那堪称奇迹的绝美景色只要看过，想来就无法忘却。
　　舒寻仰望着已经成为七彩的天空，低低感叹。“看来暖冬石产出星系的寻找条件又可以加一条了。”
　　入侵者在找曾经的家园，甚至在找幻族！虽然不知道入侵者为什么会迷失在茫茫宇宙之中，但是目前所有的一切都在表明，入侵者入侵世界并非随机，而是有着明确的条件筛选，而这些条件组合起来，就是解开一切谜团的关键，只要给他们足够的时间，他们一定找得到。


第122章 日暮星河
　　搜寻了小镇之后, 舒寻一行人再次启程，按照地图上的标识, 继续探索这颗充满秘密的星球。三天后, 一行人已经走过了近十座大型城市和数十个小型城镇, 情况与最初发现的小镇相差不多, 除了大量死亡的幻族尸体, 却没有在发现暖冬石的踪迹, 更神奇的是, 他们没有找到任何关于幻族历史信息的记录，看来幻族虽然离开的匆忙, 却也销毁了所有的痕迹，唯有不得不留下来的族人尸体。
　　资料的缺失让舒寻一行无法获得更多的信息，幻族精神力极高，如果他们不想遗漏什么线索, 想必这白羽星确实难以查到蛛丝马迹，那块遗漏在墓碑前的暖冬石可能已经是幻族最大的纰漏了。
　　虽然收获寥寥，舒寻几人还是决定继续在这个星球继续旅行，就算找不到幻族曾经的相关记录，他们也可以进一步的了解这个世界, 对这个世界了解的越多, 也就可以更为准确的推断出产出暖冬石的星系。
　　但是最终，在几人找到更多的线索之前, 他们就先一步收到了星游家族发来的消息：下一个末路世界找到了！
　　当时正执深夜，因为一行人并没有刻意寻找城镇作为落脚点, 这一天就露营在野外，孟陌域将光脑上的信息全息到半空中后，几人迅速看了一遍基本情况，随后陷入沉默，因为这一次的末路世界涉及的不单单是一颗星球，而是一个大型漩涡星系，星系中涉及生命星球多达十三个，其中高级智慧生命星球三个，而这三颗星球均检测到了入侵者的精神波动。
　　孟陌域将全息影像切换到了末路星系的分布状态，这是一个十分规律的漩涡星系，星云，星际尘埃都是漂亮的靛蓝色，中心是一颗体积巨大的亮金色恒星，只是此时的恒星看起来隐隐有几分暗淡之意，孟陌域伸手指了指其中的三颗行星。“这就是三颗高智慧生命体星球，以星系中心的恒星为中心公转，三颗生命行星体积，物质组成都极为接近，等距离等间隔围绕着这颗即将死亡的恒星。因为这颗恒星是这个漩涡星系的中心点，一旦这颗恒星死亡，附近的生命星球就会陷入永久的黑暗，更糟糕的是，以这颗恒星的体积，转化成白矮星和中子星的可能性几乎为零，最大的可能就是塌缩形成黑洞，并且体积不会小，周围的行星会在极短的时间内被黑洞吸附吞噬。”
　　这个星系并不属于五大种族的领域范畴，经由星游家族发现，上报军方取得开发权之后，星游家族已经着手准备将这个星系改造成生存游戏，这一次的生存游戏背景涉及范围已经不仅仅是一颗星球，而是恒星附近的大范围星系，难度可想而知。
　　这一次的末路世界不仅仅是范围广阔，情况也无比复杂，因为根据星游家族探测的信息来看，入侵者就在三颗高级智慧生命体星球上，但是却无法检测到具体的位置，看起来甚至有与原世界精神力融合的情况。
　　看到精神力融合的时候，几人下意识的想到了死亡后转化的幻族，顿时都是心神一凛，他们极大可能追踪到了曾经入侵仙羽星系，迫使幻族转移的入侵者！
　　孟陌域将自己收到的资料上传到了聊天室中，然后迅速收拾了自己的行装。“我先返回一步，游戏系统的开发有些环节必须由我处理，你们继续搜索白羽星，等游戏系统完善确定之后我会通知你们，如果没有意外，最多两个月，星游家族就可以处理好一切，我有种强烈的预感，这一次捕捉到的入侵者很可能就是入侵仙羽星系和凛冬末路的那一股势力。”
　　舒寻点点头。“好，如果我们有什么发现也会第一时间通知你。”因为仙羽星系属于公共区域，进入需要相关的申请，在没有确凿证据的情况下不可能派遣大规模的军队前来搜寻，而且幻族应该也不会允许，因此除了孟陌域，其他人仍旧留在白羽星上探寻。
　　孟陌域发送了信号之后，很快乘着飞行器离开了白羽星，其余人则继续着探索之旅，然而直到两个月后，依旧没有太大的收获，众人也终于意识到，以幻族极高的精神力，如果想要销毁或者隐瞒什么痕迹，实在太简单，太彻底了。
　　难怪幻族会如此放心的放弃白羽星，迁移到其他星系，现在看来，虽然幻族迁移的匆忙，却对自己的能力有着极高的自信心，而事实上，幻族所做的也确实到了极致，如果不是那一块暖冬石，如果不是舒寻敏锐的直觉，他们此行也会真的一无所获。
　　舒寻几人这边没有什么收获，另一边，生存游戏的创建已经接近尾声，并且已经准备发布游戏公告，确定游戏公测时间。在游戏开始的前一个星期，舒寻一行也终于乘坐飞行器离开了白羽星。
　　在白羽星的这段时间里，行程十分自由，虽然有一定目的性，不过也放松了心情。再次回到家里之后，舒寻甚至还有些不适应突然改变的重力，于是家里的茶几上偶尔就会看到一只鼠团子站在茶几边缘，然后纵身一跃想要飞跃出去，结果却啪叽摔在地毯上滚了两圈的景象。这样的情况在几次之后，毛绒团子终于学乖了，蹦跶的时候也终于找回了正确的角度和距离。
　　这一天是星游娱乐发布游戏公告的日子，事情如同最初预料的那般，因为前所未有的宏大规模，星游娱乐再次将生存游戏推上了一个巅峰，根据游戏世界的背景，游戏最终命名为《日暮星河》。
　　如同游戏名字一样，因为漩涡星系中心点的恒星生命即将终结，这个星系已经到了日暮之际，一旦恒星死亡凋零，伴随的，将会是整个星系的黑暗和崩塌。因为涉及范围太广，这一次的游戏放宽了游戏限制，不过仍旧只有高级营养舱的游戏玩家可以申请进入那三颗高智慧生命体星球，其余游戏玩家则可以根据营养舱的级别分别选择进入其他生命和非生命星球。
　　《日暮星河》需要拯救的，不单单是高智慧生命体，还有其他普通生命以及未开发的星际资源，要知道，一旦恒星死亡形成黑洞，《日暮星河》系统所笼罩范围内的一切最终都会卷入黑洞之中，因此，在被吞噬之前尽可能的开发可用资源，也是游戏玩家的目的之一。选择开发资源的游戏玩家可以借助营养舱将精神体投放到非生命体星球，然后侦查开采珍贵资源，而开采到的资源除了要提交一定比例给星游娱乐，剩余的资源是归玩家个人所有的。
　　庞大的系统数据，辽阔的游戏范围，复杂的游戏背景注定了这一款游戏的崛起。
　　在游戏公告的当天，一份更为详细的资料上传到了舒寻等人的聊天室中，那是孟陌域这一段时间整理出来的关于《日暮星河》的相关资料。同时孟陌域开始在聊天室中说着自己的一些发现。
　　孟陌域：“将日暮星系的天体都大致检测了一遍，并没有发现有暖冬石产出的星球，甚至连重力小的生命星球都没有发现，我没有找到入侵者入侵这个星系的原因，而且目前来看，日暮星系的末路与入侵者不存在必然联系，日暮星的寿命确实已经到了极限，即使没有入侵者，日暮星也会很快死亡，日暮星系同样会陷入末路状态，入侵者的目的是什么？我完全没有头绪。”
　　灰色：“如果不是环境原因，那很有可能就是生命体的原因，就像《深蓝之海》中的轩丘一族，如果具有某些入侵者觉得与仙羽星系相似的地方，同样会被定位入侵目标。”
　　烈阳：“也许是《日暮星河》的原住民都长得好看呢。”
　　聊天室顿时陷入一片沉默之中，就在众人无语之际，孟陌域刷出来的信息却让众人更为黑线。
　　孟陌域：“虽然很不可思议，但是烈阳说对了！经过最初的探查，《日暮星河》的原住民给我最大的印象就是无可挑剔的长相。”
　　灰色顿时发了个崇拜的眼神。
　　烈阳：“怎么样！不靠蓝阳，我也可以推测出正确答案。”
　　孟陌域：“不过忘了说了，外貌目前不能作为被入侵的绝对因素，除此之外《日暮星河》原住民的精神力同样很高，也是进化中的状态，而且就目前的试探来看，同样拥有着特殊的能力，但问题就在于，《日暮星河》的生命星球极为排斥游戏系统的创建，更不妙的是，这此的星球意识不好惹，与《深蓝之海》温柔的世界不同，这个星球的意识极为凶悍！”
　　舒寻揪了揪自己的胡须，好奇什么样的星球会被孟陌域评价为凶悍二字，看来在开发游戏的过程中，必定发生了什么让孟陌域印象深刻的事情。毛绒团子窝在小吊椅上，翘着二郎腿，小爪子灵活的哒哒哒的操控着光脑。


第123章 洗澡刷碗
　　吊椅的椅背上, 小福探着脑袋一本正经的看着光脑上的信息，时不时伸出触角帮助舒寻滑动屏幕, 舒寻捏了捏胡子, 如果不是小福时不时用自己的触角来蹭脸, 舒寻觉得, 有这么一只全自动智能翻页器也是很不错的。
　　就在舒寻看着孟陌域讲解《日暮星河》详细背景之际, 小福再次暗戳戳的伸出触角, 好奇的捋了捋毛绒团子宝贝的胡须, 见舒寻没有反应，小福顿时放开了胆量, 甚至尝试着将自己的触角和舒寻的胡须缠绕成了一条麻花，就在小福玩的不亦乐乎的时候，一个阴影投了下来，大福一手拿着长长的汤勺站在茶几上。
　　小福瞬间收回缠着胡须的触角, 然后一本正经的伸着触角在光屏上划拉着，光屏顿时一阵上上下下的乱晃。
　　舒寻“……”
　　大福哼了一声，啪哒啪哒的走到吊椅旁边，然后跳起来一把揪住了小福在光屏上划拉的触角，毫不留情的拖着小福淡定在茶几上走过, 向着厨房而去, 小福就这样摊着翅膀，将所过之处的茶几擦了一遍。
　　早已习以为常的舒寻伸着爪子重新找到自己看的内容, 连翘着的小短腿都没有放下。同样一本正经坐在沙发上的叶翦似乎也在认真的处理着工作。
　　客厅里阳光微醺，温度正好, 连空气都多了几分闲适的慵懒，直到厨房飘出饭香，毛绒团子嗅了嗅自己的小鼻子，然后从小吊椅上一跃而下，在茶几上拉长压低身子，两个小爪子竭尽全力的向前伸展，长长的伸了个懒腰。
　　就坐在旁边的叶翦顿时手痒，在毛绒团子伸完懒腰的瞬间立刻伸出手，将团子捡了起来，然后一手捧着团子，一手顺毛，抬步向着餐桌而去。
　　正准备变成人形的舒寻“……”
　　这顿午饭，舒寻索性也就没有化成人形，等午餐结束，叶翦收获了乘着圆滚滚毛绒团子的一只碗。看着被填充的满满的小瓷碗，叶翦莫名觉得倒上点清洁剂，舒寻完全可以在洗个澡的时候顺便把碗也给刷了……
　　完全不知道面瘫着一张脸的叶翦在脑补些什么的舒寻满足的打了个饱嗝，然后灵活的从碗里跳了出来，施施然的梳理着自己的胡须，刚刚梳理了两根，身边突然多了一瓶清洁剂，小福放下清洁剂，欢快的扇着翅膀，一副等着求表扬的神态。
　　舒寻？？？
　　叶翦“……”
　　大福一把揪住小福的触角。“你来刷碗。”
　　被拖向洗漱池的小福看了看自己的小细腿，觉得一个碗自己可以刷一年。“……”
　　最终，还是舒寻化成人形解救了小福。
　　叶翦的光脑虽然在眼前展开着，视线却早已飘向厨房，厨房那里，舒寻束着长长的头发，眉目温润，修长的手指仿佛不是在刷碗，而是正做着一件无比优雅的事，偶尔低头与水池旁边的大福说着无关紧要的闲事，不知道为什么，这样平平常常的景象却让叶翦不愿意移开视线。
　　原来当遇对了一个人，即使是最平常的琐事都会让你觉得胸口被填的满满的，不需要再多的惊天动地，日常平淡也可镌刻入骨髓，让你不由自主在那人不经意看过来之际会心一笑。
　　其实直到如今，叶翦也不知道所谓的爱情究竟是什么，只是冥冥之中就感觉得到，这个人就是自己残缺的另一半灵魂，如此的契合，如此的合适，如此的满足。
　　正出神之际，舒寻已经清理好了厨房，走到沙发前坐下，一双明亮的墨瞳带着一如既往的温和。“在想什么？”
　　“在想我很幸运。”叶翦下意识的开口。幸运在时空交错中我们没有相错，幸运在我默默不言中我们许下生死相扶的誓约。
　　“是很幸运。”舒寻歪了歪脑袋，笑容多了几分明媚。寻宝鼠天生受天道眷顾，来到这个世界，舒寻始终相信，冥冥之中自有定数，而这定数就是叶翦，茫茫大千世界，唯有一个叶翦，所以穿越时空的天赋带他来到叶翦的家，而叶翦则成了引导他迈向陌生世界的守护者，让曾经小小茫然的他有了前进的方向，在他最恐惧无助之际抬头就能看到一双护在上空的手，这举动也许在别人眼中看起来无足轻重，也许在别人看来，不过是夜前多捡了一个小队友，但是对于舒寻来讲，其实是他感受到的来自陌生世界的第一抹善意和温暖，是撬开他恐惧心防的一把钥匙。
　　老鼠天性胆小，寻宝鼠也不例外。能成长到如今的温润如玉，沉稳淡然，皆因内心知道自己在这个世界有倚仗，而坚定的成长则是因为希望有一天，自己同样可以成为那个人的倚仗。
　　气氛正温馨微妙之际，阳面透明墙壁上突然砰的一声砸上了什么东西，房间里的阳光顿时被遮挡了大半，舒寻两人转头望去，就见到一个贴在玻璃上的人，正是许久不见的白鸦。
　　此时白鸦正一脸惊奇的望着屋内的叶翦，表情中还带着几分惊吓，显然温柔的叶翦让白鸦有一种人生观碎裂的错觉，激动之下撞到了玻璃上。
　　叶翦额角抽了抽，面无表情的转回了视线。舒寻同样一脸浅笑，默默转回脑袋，倚靠在沙发上看着光脑聊天室中刷新的信息。
　　白鸦被晾在窗外晒了许久的太阳，才被大福放了进来，大福端着茶杯放到了白鸦面前。
　　端坐在沙发上的白鸦看着比茶杯大不了多少的大福。“还说不是机器人，这个是不是和之前那个一个厂家的！还会泡茶！”
　　大福“……”在白鸦伸手要端茶杯之际伸出自己的小短胳膊，抱起茶杯，自己喝了干净。
　　白鸦竟然没有丝毫尴尬之感，而是更为惊奇的开口。“还会喝茶！”
　　几人“……”
　　大福优雅的放下茶杯，淡淡的对着叶翦开口。“有这样的下属，辛苦你了。”
　　白鸦？？？好像被机器人嘲讽了……
　　叶翦：“有事说。”
　　白鸦立刻点了点头。“有有有，之前调查的资料有结果了，只是网络传递存在限制，所以特意将资料送过来，看过之后请尽快销毁。”说着，白鸦递上了一个纸质的密封棕色袋子。然后见叶翦没有其他命令，立刻目光灼灼的转向茶几上的大福。
　　大福额头顿时留下一滴冷汗，瞬间感觉旁边蹲着一只虎视眈眈的蠢狼，还是说狼族真的都是团子控？随着大福的每一个动作，白鸦的眼睛都会一亮，眼中是浓浓的兴趣和惊奇。
　　“没事走。”叶翦冷冷的声音在旁边响起，白鸦瞬间下意识的立正站了起来，然后向着窗子而去，等走出了窗子才后知后觉的反应过来自己还有机器人小团子没看完呢，但是在他踏出房屋的一瞬间，身后的玻璃墙壁就已经严严实实的闭合了，白鸦不死心的在窗子上趴了一会，最终还是依依不舍的离开了。
　　叶翦打开了密封的纸袋，里面只有几张纸，舒寻凑过去发现上面竟然是个人资料，而且不是一个人的，上面的是孟陌域的个人资料，舒寻挡开上面的纸张，发现下面的则是灰色的个人资料。
　　舒寻抬眼看了下叶翦。“你也怀疑孟陌域和灰色？”
　　叶翦点点头，虽然舒寻从未说过，但叶翦还是敏锐的察觉到了孟陌域和灰色的异常。更多的猜测无法判断，但这两个人至少都是隐瞒了什么。孟陌域甚至曾经试图将众人的注意力转移到灰色身上，例如曾经孟陌域说道多亏灰色的建议，他们才能发现仙羽星系的话，也许孟陌域也发现了什么，但是因为某些原因无法明说，所以才会这样提醒其他人。
　　而孟陌域的隐瞒很可能和星游家族有关，星游家族究竟是凭借什么追踪入侵者的呢？真的只是星游家族种族独有的天赋吗？为什么短短两个月，星游家族可以做到将大半个漩涡星系都设定为游戏背景，如此强大的实力，太过让人意外了。
　　叶翦一边翻阅着手中的资料，一边说道。“入侵者太过诡异强大，我希望能将危险度降到最低。孟陌域可能知道一些入侵者的信息，但是涉及到了星游家族，所以选择隐瞒，而灰色，我说不清楚，他出现的比较突兀，《凛冬末路》中可以说是巧合，那《深蓝之海》呢？也许是我多心了，但是总是不放心，而且……”叶翦的话突然顿住了，表情难得的染上了几分纠结。
　　舒寻接着叶翦的话说道。“而且有一种感觉，孟陌域和灰色是故意留下了漏洞，似乎在暗示我们去调查。”
　　叶翦点了点。“我最初以为是我的错觉，但是在孟陌域将话题引到灰色身上的时候，灰色表现的坦坦荡荡，没有任何回避，甚至大方承认自己很早以前就很喜欢仙羽星系，他在传递什么信息。孟陌域也是同样，若是真的想回避，以他的智慧有一百种方法可以完美转移话题，他却选择了最差的一种。仙羽星系是灰色的暗示，而灰色是孟陌域的暗示，他们都与入侵者存在直接或者间接的联系，但是受到某些限制，无法自己表达。”
　　听到这里，舒寻突然想起了自己穿越时空的天赋技能。被动触发，而且同样因为限制，导致爹爹和娘亲无法直接告诉他，甚至不能暗示他，因为一旦自己察觉，天赋就会被瞬间触发。舒寻突然感觉有些恍然，却又有些茫然，脑海中有什么一闪而过，而他却没有抓住。
　　作者有话要说：
　　一个新手女司机加上一个科二还没考的老轩开车上路是一种怎样的体验：
　　闺蜜：“这条路可以直行吧。”
　　老轩看了半天“可以吧。”
　　路口，闺蜜“这车是不是熄火了？”
　　老轩：“不知道，要不重启一下算了。”
　　超市旁边，闺蜜“这路边可以停车不？”
　　老轩“前面停了一个车，那就是可以停吧。”
　　于是停车，下车，刚走几步，那个停的车突然下来个人然后打开了车的前车盖，开始修车。
　　闺蜜和老轩“……”
　　闺蜜“叔，这路边能停车吗？”
　　修车大叔。“短时间应该可以。”
　　老轩“要不我们改天打车的时候在逛超市好了。”
　　闺蜜“好主意。”
　　于是开车回家……
　　所以我们是出门干嘛去了？╭(╯^╰)╮


第124章 美梦
　　无法确定自己的天赋是否与末路世界有关, 想了许久也抓不住要点的舒寻最终只能暂时放弃了从这方面思考问题，将注意力转移到了叶翦查到的资料上。如今时代, 对个人信息的保护是非常高的, 尤其是跨种族的调查, 如果没有确实的证据或者十分必要的情况, 是无权查阅个人信息档案的。
　　孟陌域的资料更是属于绝密等级, 因为孟陌域从一定意义上而言并非人类, 孟陌域曾经说过, 星游家族是末路世界的幸存者，被人类所救之后归属到了人类之中。也正是如此, 白鸦才会亲自跑了一趟从资料。
　　翻开孟陌域的档案，首先看到的就是最上面一栏的基本信息。姓名：孟陌域（梦陌域）。性别：男性。种族：人类（梦族）。
　　看到这里，舒寻和叶翦已经明白，梦族应该就是星游家族真正的种族。孟陌域的档案比较复杂, 情况确实如同他曾经所说的，星游家族来自一个末路星系，当人类的救援队发现星游家族的时候，星游家族已经在那颗死气沉沉的星球上生存了十年的光景，仅仅靠着星球上所剩不多的资源挣扎着, 而且是星球即将被黑洞吞噬之际。
　　被救出末路星球之后, 星游家族接受了宇宙时代的检查，确定不会对现今时代和其他种族产生威胁之后, 获得了宇宙时代公民的身份和权利，并且在加入人类种族之后, 慢慢创建了星游娱乐，一步一步走到了今天。
　　至于星游家族的能力，档案中只有四个字：梦想成真。之后却没有更为详细的解释，想来，虽然星游娱乐归属了人类种族，但是却依旧有权保留自身的一些秘密，尤其是这种涉及到极为个人隐私的能力问题。
　　“梦想成真？”舒寻习惯性的揪着自己的头发，这个能力莫名的让他想起了《凛冬末路》的曲焱，如果曲焱的特殊之处是因为这个特殊的能力，那么星游家族与入侵者的关系或许可以从曲焱着手，只是如今无法找到曲焱，这个线索相当于断了，除非有更多的线索来让他们推断。
　　叶翦一边继续浏览着手上的档案，一边说道。“看来星游家族能够将游戏运营到如此极致离不开他们的能力，而这个梦想成真的能力同样可以用来追寻入侵者，所以入侵者与星游家族存在某些共性，才能让星游家族产生共鸣。单从字面意思来理解，星游家族拥有将梦中事物具现化成现实的能力，甚至更为完善和强大，因为孟陌域的能力明显要比曲焱成熟得多，进化程度也远超《凛冬末路》的生命，强大到可以在短短两个月内在大片的星系中创建出完整的游戏运行系统。”
　　“没错，而且若说有什么共性，感觉最有可能的共性还是梦想成真这个能力，只是目前似乎并没有发现入侵者具备这样的能力，不过精神力都极高倒是一致。等等……”舒寻的声音突然顿住，似乎想到了什么，眼中是罕见的震撼。
　　叶翦抬头看向深思中的舒寻，没有开口，静静的等待着，许久之后，舒寻的目光终于重新有了焦距，语气中还带着未散去的惊骇。“当初的《凛冬末路》，蓝光之下，所过之处尽数冰封，外出寻求救援的曲焱是怎么活下来的呢？当初只以为是因为曲焱觉醒了异能，幸运之下才得以存活，但是旷野之中食物极度短缺，蓝眸者即使不会冻死，也面临饿死的危机，就像留在别墅饿死的青墨一样。曲焱知道暖冬石是特殊点，甚至预知了会有人赶到别墅，提前销毁了自己存在的痕迹，说明他看到了或者感觉到了什么，而有一个地方可以让曲焱躲过严寒，并且存在暖冬石。那就是完美时空，那个完美时空，我并不是第一个误入者，曲焱才是。”
　　“因为异能的特殊性或者其他巧合因素，曲焱进入了完美时空，只是他的情况与我不同，没有穿越时空的天赋加成，很快被完美时空排斥了出来，但即使时间短暂，也足够他看到完美时空遍地的暖冬石，也因为视角的不同，他看到或者感受到了星游家族启动的《凛冬末路》游戏系统，所以才会有后来的试探。”
　　叶翦细细思考着舒寻的话，能让舒寻有如此明显的情绪波动，震撼的绝对不止是这一点。“那个时空有问题？”
　　舒寻的表情变得有点沉，点了点头说道。“那个时空，很可能是别人梦出来的世界，而且是结合了所有愿望的美梦。那些同入侵者一起出现的黑色蝴蝶，很有可能就是这个美梦的使者，为这个世界搜寻着居民，但是高级生命体星球大多存在世界意识，会本能排斥黑蝶的入侵。直到入侵者出现，末路星球的生命体在末路挣扎之际会本能的希望有一个能让自己安身立命的完美家园，而黑色蝴蝶也就不在被世界意识排斥，并且接收到末路生命的愿望，一步一步创建着完美时空，所以在那个完美时空中，出现了一座与《凛冬末路》一模一样的微市，甚至那个世界会随着凛冬末路居民的愿望继续逐步完善。我曾经在完美时空看到的混沌地带，就是梦的灰色地带，是他们的愿望还未到达的地带，只要愿望不止，梦境就不会停止，如果梦不醒，完美时空甚至可以最终成为一个新的宇宙，只是，什么生命会有如此逆天的能力，能够以梦境创造一个世界，一个时空，甚至是一个宇宙？”
　　舒寻曾经误入完美时空，而舒寻最初到达的那个大陆，应该就是集合了《深蓝之海》生灵甚至是世界意识的愿望所创建出来，所以面积宽广，生机旺盛，却没有生命体。
　　而舒寻的闯入，完美时空自发捕捉了舒寻脑海中的愿望，也就是修□□的珍宝，将大陆继续完美化，进而将修真元素融入大陆之中，又因为《深蓝之海》的生灵极为适合修真，大陆本能亲近舒寻，馈赠着舒寻，而舒寻也在无意识中引导了大陆的完善。所以在舒寻穿越回《深蓝之海》后，世界意识和生灵才会对舒寻产生亲切感，这不单单是因为舒寻打开了两个时空的连接点，也因为舒寻给了《深蓝之海》一个更为完美合理的世界。
　　“如果完美时空是梦，那么做梦的人如果醒了，完美时空是否还会存在？如果黑色蝴蝶是使者，它们是怎么穿梭了时空到达这个时空的？入侵者与黑色蝴蝶之间存在怎样的关联？最重要的，我给《深蓝之海》引导的究竟是生机还是绝境？”说道最后，舒寻沉沉的脸色更紧绷了几分，幽深的眼瞳中是看不见底的沉重。
　　叶翦伸手摸了摸舒寻的脑袋。“在担心灵央和冷北他们？”
　　舒寻沉默的没有开口，如果事情真的如同他推测的这般，又怎能不担心。不仅仅是灵央和冷北，《深蓝之海》苦苦挣扎了数百年才求来的生机若只是一场梦境，这对于《深蓝之海》而言又是何其残忍，而自己很有可能就是引导他们走向绝望的关键。
　　“如果真的是梦想成真，具现化的事物就已经转换成了现实，想要明确他们是否安然，我们继续追查，必定可以得到肯定的答案，明白完美时空的本质，也就可以判断他们是否安好，若是真的无法安然，也可以采取相应措施。”叶翦低沉的声音听起来格外沉稳，让人莫名的有一种心安之感，叶翦见舒寻的神色终于有所缓和，继续说道。“还有几天《日暮星河》就要公测了，如果孟陌域说的是对的，《日暮星河》中就是最后遗留的入侵者，那么我们已经走到真相之前了。”
　　“嗯，我自己也知道，只是有些时候还是免不了心慌，不过现在好多了，灰色的资料呢？”舒寻重新依靠回沙发上，神色放松了不少。其实舒寻也知道，目前能做的就是继续追查下去，对入侵者了解的越多，对完美时空也就了解的越多，才能进一步确定《深蓝之海》和《凛冬末路》生灵将要面临的结局。
　　叶翦将灰色的资料拿到了上面，两人低下头看着资料上的内容，短短片刻之后，两人均再次抬起了头。原因无法，灰色的资料太简单，太平常了。一只普普通通的枯叶蝶，普通的身份，普通的经历，档案之中看起来与平常的宇宙公民没有任何差别，甚至找不到一个大一点的人生波动。
　　但若真的如此普通，灰色为什么会有遇人紧张，说话结巴的毛病，现今时代，生理上的结巴可以轻松治愈，而灰色的结巴完全是因为心理作用。一个在平凡中长大的人会如此吗？
　　舒寻将灰色的资料又看了两遍，还是没有发现任何毛病，普通到极致，也完美到了极致。


第125章 鼠饼的功能
　　查看完孟陌域和灰色的资料之后, 叶翦就将资料销毁，看着被清理器细化成粉末的纸张, 舒寻揪着头发沉思着, 灰色在暗示什么呢？灰色的身份又该如何定义。
　　烈阳说感觉从《凛冬末路》开始, 就有人在引导着他们前进, 如果这个人存在, 那么灰色的可能性无疑是最大的, 他突然出现在舒寻等人的视野之中, 并且成功融入小队，甚至在后来的《深蓝之海》也再次与众人相逢。
　　期间表现说不上多么亮眼却绝不平庸, 如同莹润的珍珠，不会让你在第一眼看到时就惊艳，而是随着时间，渐渐察觉他的光华, 独特内敛却独一无二。
　　灰色的逻辑思维能力处在上层，本身实力也极佳，精湛的箭术出神入化。性格内向，与人沟通会非常紧张，平时不言不语, 一旦被人夸赞就很容易害羞窘迫。
　　这样的灰色绝对不可能是入侵者, 更不会是抱着恶意接近舒寻等人，舒寻相信自己的眼睛, 也相信自己的直觉，他从未在灰色的身上感受到恶意, 灰色似乎始终都小心翼翼，这小心翼翼不是来自心怀不轨的谨慎，而是与他们接触时害怕被拒绝的试探，所以每一次被认可，都会窘迫的脸红，每一次开口说话，都下意识紧张到结结巴巴。
　　同样的，孟陌域也是如此，神秘强大，却将锋芒收敛，平易近人，话唠的时候可以连续几个小时说个不停，不过当你开口说话时，他会认真聆听，而且从他与灵央的日常相处中也可以看得出来，孟陌域本质也是一个内心细腻且温柔的人，虽然偶尔会气的灵央用尾巴拍人，却也是他一直带着灵央行走在大陆之上。
　　这样的两个人，若说他们带着恶意与舒寻几人同行至今，舒寻无论如何也不会相信，所以当二人刻意留下破绽和漏洞之后，舒寻才会在一瞬间感觉到，这是来自孟陌域和灰色的暗示和提醒，甚至有可能是求助。从《深蓝之海》回归之后，那个震撼人心的世界给每个人留下太多的触动，也许正是因为如此，灰色和孟陌域才会做出暗示的决定。入侵者的身份神秘莫测，精神力高的可怕，若因畏畏缩缩和犹犹豫豫而错过可能的线索，才是最不可取的选择。
　　两人的档案中虽然不存在什么明确的线索，却让舒寻推测出完美世界可能是梦境的情况。而且有这两份档案做铺垫，隐隐约约中，舒寻能够感觉得到，自己距离真相已经很近很近了。
　　距离《日暮星河》正式公测还有几天的时间，叶翦的工作陷入短暂的忙碌期。各大种族的军方和职权机关已经开始安排进入游戏的人选和人员分布，叶翦自然也是其中的一员，并且主要负责高智慧生命体所在的星球，此时的人类军方显然也意识到了入侵者的威胁，如果不能做出处理，入侵者很可能会威胁到同为高级进化体的人类和其他种族。
　　《日暮星河》正式公测的前一天，星游娱乐再次在官网公布了一份详细的游戏说明。这一次的游戏根据危险程度进行了分级，危险度最低的自然是开采物资的游戏玩家，营养舱的等级要求也不会太过严格，玩家可以投放虚拟体至《日暮星河》的非生命体星球，探测开采珍贵资源。
　　其次就是拯救非高级智慧生命体的生命星球，生物资源和基因资源同样是现今时代的珍贵资源。尤其是这种涉及到特殊能力高级进化体的星系，哪怕是非智慧生命体，也是宝贵的财富，将这些生命体合理转移，保护宇宙生命的多样性和复杂性，才是现今宇宙时代各大种族跨越至下一个文明的基石，毕竟谁也说不准，跨越下一个文明的契机在哪里，而生命就是宇宙中最大的最复杂的奇迹。
　　以上两种级别均可以以虚拟体进行游戏，除了以上两种，危险度最高的自然还是那三颗高智慧生命体所在的星球，危险程度不弱于《深蓝之海》，甚至因为世界意识的原因，限制更为严格。《深蓝之海》中，玩家在遭遇危险时，游戏系统会自动识别，并且启动登出功能，而这个功能，其实是可以凭借玩家的主观意识切断的，不过当玩家切断了游戏系统的自动登出功能，无论产生怎样的后果，玩家都需要对自己的行为负责。
　　而《日暮星河》中同样有这个自动登出功能，不过一旦系统启动自动登出功能，玩家无权中断，这意味着什么不言而喻，《日暮星河》中一旦遭遇危机，玩家不可能有逃生余地，所以才会有这样的更改。
　　《深蓝之海》中各种巨型进化生命十分棘手，尤其是铺天盖地的昆虫更是让人束手无策，不过却有着温柔的世界意识，即使不接纳游戏玩家，也不会压制游戏玩家。而《日暮星河》的世界意识却并非如此，不但极度排斥外来者，而且一旦发现外来生命体，都会毫无差别的进行抹杀。
　　这也是之前孟陌域用凶悍形容《日暮星河》世界意识的原因，因为在设定游戏系统的时候，孟陌域曾多次被世界意识察觉，并且猝不及防之下受到了世界意识的攻击，如果不是营养舱的自动登出功能，孟陌域如今是个什么样子还真的不好说。
　　《日暮星河》与前两个游戏世界最大的不同就是世界意识的成长，《凛冬末路》和《深蓝之海》虽然能够感觉得到世界意识的存在，却仍旧给人虚无缥缈无法明确的感觉。而《日暮星河》却是一个世界意识成长极为恐怖的星系，至少在此之前，孟陌域从不知道，世界意识是可以杀人的，而且身为高级进化体的自己完全没有还手的余地，即使能力再强，精神力再高也无法与一个世界抗衡，那种天与地的差别如果不是亲身体会，很难明白其中的感觉。
　　茶几上，鼠饼寻一只爪子支着自己的下巴，另外一只爪子正哒哒哒的点着光脑，两只小脚丫正搭在身后的小吊椅上，天知道从那天头冲下栽到茶几上之后，小吊椅就莫名其妙的多了一个垫脚的功能。
　　舒寻浏览着关于《日暮星河》世界意识的内容介绍，越看越感觉这《日暮星河》的世界意识类似于修真世界的天道，而且是那种十分明确存在的天道。当然，星际时代不可能存在天道的说法，根据星游家族的介绍，在这种奇特的环境之下，《日暮星河》的三颗高智慧生命星球也形成了一种独特的崇拜文明。
　　世界意识被《日暮星河》的生命体奉为神灵，并且根据世界意识不同的表现形式，将世界意识命名为了不同的神灵，不同的神灵各司其职，组成了《日暮星河》的天上世界。
　　这样的崇拜文明其实更多的形成于科技时代之前，生命体将认识世界过程中的未知命名为某种崇拜，那是生命对未知的向往和敬畏，随着科技的发现，越来越的未知被揭示，崇拜文明也就自然而然的消退了，到了如今的宇宙时代，这种崇拜文明更多的演变成了各种理论，变得更为系统化，科学化。
　　至于《日暮星河》究竟有着怎样的崇拜文明，官方网站并没有揭示，只是留下一句一贯的请玩家自行探索。
　　除了世界意识的介绍，对于《日暮星河》上的高级生命体，星游家族竟然也给出了一定的实力参考数值，通过数据可以看出，《日暮星河》上的生命体进化程度十分完善，而且形态与人类极为接近，外貌更是近乎完美，单从体魄而言，实力也处在中上的水准，更何况还有特殊能力加持，并且受世界意识影响，《日暮星河》上的生灵对外来者抱有极强的敌意。
　　舒寻用爪子捋了捋自己的胡子，《日暮星河》的世界意识和生命体为什么会如此敌视外来者？要知道，日暮星是自然死亡，日暮星系的末路也是自然发展而成，日暮星系的末路与入侵者没有直接关系，那么应该就是入侵者做了什么让世界意识极为排斥的事情，才会导致这样的结果。
　　“这个《日暮星河》不好下手啊，只要进入游戏，就意味着步步阻力，如果世界生灵不愿意离开末路星球，我们是无权采取强制措施的。”大福抱着一颗苹果，盘着小短腿坐在鼠饼旁边，同舒寻一起浏览着光脑上的内容。
　　宇宙时代的五大种族虽然有救助末路世界生命体的义务，却没有强制决定末路生命去留的权利，即使生命宝贵，但是每个人从出生开始，就要对自己的行为负责，这是宇宙时代所有生命诞生之后首先要学会的一课，只要生命体拥有了智慧，就有了选择的权利，同样也就有了责任。所以前后经历的两个末路世界，他们都无权强行带走什么人。
　　鼠饼寻小爪子哒哒哒有一下没一下的敲在茶几上，小福扇扇翅膀落在了鼠饼的另一面，然后悄悄的伸出触角，捋起舒寻的胡须。
　　舒寻“……”
　　另一边，大福难得的没有理会小福，抱着啃了两口的苹果突然咂咂嘴，然后看了看不远处的水杯，抱着苹果犹如了一下，觉得茶几不太干净的大福最终站了起来，然后啪嗒啪嗒走了两步，走到鼠饼身边，然后将苹果往平平整整的鼠饼上一放，转身去喝水了。
　　被苹果压住的鼠饼寻“……”感觉自己身为主人却为数不多的威严终于都被一个苹果压没了。
　　作者有话要说：
　　完美先生出远门了，而且看样子不会回来了，或者很久很久都不会回来了……
　　老轩想揪一根舒寻的胡须送过去……
　　叶翦“呵呵，单身狗真可怕。”
　　老轩“……”
　　毛绒团子啪哒啪哒走过来，递上一根胡须。“真是拿你没办法。”
　　老轩：果然还是我的寻宝宝最可爱……抱住蹭~
　　叶翦瘫着张脸递上一根胡须，冷冰冰开口。“虽然不是寻宝鼠的胡须，不过巨狼族的运气也是不错的。”
　　幸运如老轩，有那么多人爱的~泥萌嫉不嫉妒~（*＾-＾*）


第126章 来颗苹果吗
　　被当成苹果垫的鼠饼最终这天中午吃了两个苹果才罢休, 看着水果盘中红艳艳的苹果，毛绒团子捋了捋自己的胡须, 最终将苹果打包成快递, 送往了其余几人的地址。
　　于是除了叶翦之外, 烈阳, 灰色, 孟陌域都收到了来自舒寻的快递, 一颗苹果外加一个看不懂是什么的东西。很快, 烈阳将舒寻所邮寄的东西照下来传到了聊天室中。
　　烈阳：“来自寻团子的跨星际快递，说实话, 接到收货提醒的时候还激动了，结果打开发现了一颗苹果和一块玉石？”
　　灰色：“我也收到了，研究了有一会了，不知道怎么使用。”
　　孟陌域：“我大概检测了一下, 玉石上附带着奇怪的能量波动，苹果目前没检测出来有什么特别的地方。”
　　烈阳紧接着发了一个惊讶的表情。“苹果有什么特别吗？我刚刚吃完了！”
　　灰色：“……”
　　孟陌域：“……”
　　聊天室陷入短暂的沉默。片刻之后，孟陌域发了个安抚的表情。“没事，可能是给你补脑用的，不过现在看来效果不佳。”
　　正当烈阳不满的准备反驳的时候, 光脑顿时传来一阵熟悉的让人抓狂的卡兹卡兹挠屏幕的声音, 烈阳的触角顿时条件反射的直立了起来。
　　烈阳：“！！！快给我一只鼠，我的耳朵！我的屏幕啊！”
　　舒寻：“苹果家里留了, 玉符也留了，回来才有。”
　　屏幕上磨爪子的灰毛小狼顿时乖巧蹲坐, 享受着小老鼠给自己捋胡子的举动。
　　烈阳：“……”
　　烈阳：“原来叶翦已经穷成这样了吗？吃颗苹果都能气的挠屏幕！舒寻，看来他是养不起你了，要不要来我这里，苹果可以每天吃几吨新鲜的……”
　　烈阳话未说完，聊天室里：卡兹卡兹卡兹……
　　众人“……”那颗苹果绝对不是补脑的，反而更像是吃脑子的。
　　一直坐在舒寻旁边一同看着光脑的大福眼睛一亮，思索着几吨苹果可以吃多久。舒寻顿时背上一凉，觉得自己可能短时间内不会想看到苹果了。
　　舒寻：“苹果是吃的，至于玉符随身携带就可以，设有一些我觉得可能会用到的阵法，最主要的还是防御，每个人都准备了一个，希望我们不会有用到的机会。”
　　舒寻讲解了玉符的功能，这是他曾经在完美时空炼制的符篆，而且是不可多得的圣品级别，也许是本能的感觉到了危机，也许是某种奇特的直觉，舒寻将玉符给每个人都邮寄了一枚。
　　聊天室里几人表示了感谢，并且说明会随身携带，此时的几人还不知道，舒寻一句轻描淡写的的防御究竟是怎样一种防御程度。
　　一切准备妥当之后，几人又交流了一些关于《日暮星河》的话题，因为有孟陌域的存在，舒寻几人可以更为详细且形象的了解《日暮星河》的情况，不过也仅限于了解而已，并没有更有利的线索和数据。因为凶悍且强大的世界意识，即使是孟陌域也没能了解到更多的信息，星游家族能够在两个月内将游戏系统设定完成已经是一项十分艰巨的任务。
　　如今可以说是万事俱备，只欠东风。为了有一个好的状态，几人早早下了聊天室准备休息。叶翦在结束了工作，回到家里的时候，鼠饼已经在小吊椅上睡着了，茶几上还放着一颗红润润的苹果，以及一个玉符。
　　叶翦抬手指顺了顺毛绒团子的绒毛，看着与其他几人并不相同的玉符愉悦的勾起了唇角。小吊椅上的毛绒团子在睡梦中蹭了蹭叶翦的指尖，安然的打着小呼噜。
　　《日暮星河》正式公测这天，在游戏开始的前一个小时，舒寻和叶翦设定好房间之后就进入了营养舱。两人照例开启了直播，两人的直播间在短短几分钟内冲上了热榜，稳居第一第二的位置。
　　至于烈阳，因为两次游戏的通关，虽然都是躺赢过来的，不过也不影响他人气的增长，居在第三的位置。此时烈阳的直播间里，除了烈阳的粉丝之外，竟然有一部分观众在刷着灰色的名字。
　　原因无他，这一支小队，就连孟陌域也开了直播，没错，身为游戏开发者的孟陌域这一次仍旧以游戏玩家的身份进入游戏，对此，观众的看法褒贬不一，有人认为孟陌域这是一种作弊行为，有人则认为无关紧要，《日暮星河》若单单凭借某些优势就能轻松应对的话，这游戏也就没什么观看的必要了。
　　争议的存在，让孟陌域的人气也非常之高，甚至因为不同观点的争论让房间热度还在不断攀升，孟陌域本人则对此完全不在意，甚至还在一贯的话唠着，所以孟陌域的直播间里，画风也是格外的清奇：
　　“有族长在，游戏通关指日可待！”
　　“我只想问，你敢问心无愧的说一句，你掌握的资料真的没有其他游戏玩家多吗？”
　　“我的天，从开直播到现在都三个小时了，孟族长连口水都没喝的说了三个小时，而且看样子，在游戏开始之前，他是不会停了！”
　　“我可能是中毒了，因为我竟然觉得族长话唠的很有道理，认认真真的听了三个小时……”
　　直播间里各种各样的弹幕不断刷屏，而让观众更为兴致勃勃的是，不同于其他人气主播，孟陌域是会回复弹幕的，而且因为话唠属性，回复的几率还很高，正如此时，孟陌域一脸兴味盎然的看着光屏上的弹幕，完全没有什么包袱可言。
　　“这位问我是否问心无愧的朋友，我可以很问心无愧的告诉你，我掌握的资料就是比其他游戏玩家多，你能让星游娱乐封了我还是怎么滴？”
　　“这位中毒的观众，你需要接着再听三个小时才能解毒，说真的，我才发现，原来说话最好的地方就是直播，因为永远会有人在听。”
　　“问我是不是作弊的观众，我作弊通关也没有通关奖励，还是说你想补给我一份通关奖励？如果奖励高于星游娱乐给出的通关奖励，我倒是可以试一试作弊。”
　　“……”
　　于是在某个不怕话题性，就怕没话说话唠的撩拨下，直播间里的弹幕飞起。无论是捧的还是踩的均被话唠撩拨的热血沸腾。孟陌域的直播间就这样也迅速占据了第四的位置。而此时的观众也不会知道，孟陌域为什么会如此毫无顾忌，仿佛抛下了一切顾虑，不在乎他们的看法，甚至有一种为所欲为的任性。
　　这一支通关小队的队员基本都开了直播，而且如果没有意外，在《日暮星河》中，几人会再次联手以小队的形式进行游戏。而追直播的人中也不乏高推理能力的观众，所以如今《日暮星河》的官网上已经有人推测出了入侵者与幻族相关，不过因为视角受限，推测出来的结果自然没有舒寻几人的结果清晰。
　　入侵者的话题还是火了，而且是全方位的，在几大种族中都掀起了浪潮，毕竟如此高精神力的入侵者，如果不解决，谁也无法保证同为进化者的自己是不是下一个被入侵的对象。甚至包括话题中心的幻族，让人意外的是，幻族似乎对入侵者真的不知情，并且发布公告，会重视《日暮星河》的公测。
　　各大种族的军方和职权机关也纷纷给出了派遣职业军方战队进入《日暮星河》的说明，即使不调查解决入侵者，他们也要担负拯救幸存者的责任，只是末路情况大多错综复杂，最终能取得怎样的结果，无人能在游戏结束之前给出答复。
　　舒寻几人的直播也就让没有直播的灰色特殊了起来，越来越的观众想起了那个不爱话说，一说话就结巴，实力却不错的枯叶蝶。最终，烈阳扛不住观众的呼唤，连接了灰色的通讯，当灰色的声音在烈阳直播间响起的一瞬间，烈阳的直播间中陷入短暂的死寂，因为不知道是没反应过来还是其他原因，灰色竟然没有结巴，而是清晰的答道。“我这里有些情况，要过一会在上游戏。”
　　少年的声音不高，却格外的清澈，让听到的人都有一种愉悦的轻松感，观众甚至有些反应不过来，拥有这样清澈声音的人竟然会是一个说话就紧张的结巴。
　　直播间里：
　　“烈大！你是不是连错人了！”
　　“灰色不结巴的时候声音竟然这么好听！”
　　“感觉不经常说话的人，声音带着一种说不清楚的清灵感，我找不到形容词。”
　　“就像夏夜青山松林之下流淌过的小溪，让人清凉舒适。”
　　“楼上厉害了，是文字工作者吗？”
　　因为灰色的声音，灰色的人气意外的攀升了，甚至有了一小部分的粉丝，其实从《凛冬末路》一路走来，灰色的表现一直不错，只是因为很少说话存在感很低，此时因为特别的声音，自然也就吸引了一部分音控观众。
　　灰色没有开直播的意识，烈阳自然也不会勉强，得知灰色会过一会进游戏之后，烈阳就挂断了与灰色的通讯。迟钝如烈阳，完全没有察觉到任何异样，这也是因为在现实的相处中，偶尔出神的灰色会忘了紧张而不会结巴，烈阳也就习以为常。
　　可惜的是，此时的舒寻也身在直播当中，既没有看到直播的孟陌域，也没有看到与烈阳通讯的灰色，否则以舒寻的敏锐程度，也许就会发现，这两个人微妙的情绪变化。


第127章 长得丑怪我喽
　　随着倒计时的不断缩短, 越来越多的玩家进入了游戏登陆界面，这一次因为《日暮星河》范围和等级划分的特殊性, 登陆界面设置了自主选择降落地点的功能, 也就是说玩家在营养舱等级的允许范围内, 可以自主选择降落星球, 不过降落之后, 如果想要转移至其他星球, 就不能再凭借游戏系统, 而是需要玩家自己创造条件。
　　与其他生存游戏一样，《日暮星河》一旦登出游戏就意味着游戏结束, 而且因为游戏背景的关系，这一次同样是一次性生存游戏。不过也因为游戏背景的宏大，此次游戏的游戏奖励也是十分的诱人，除了自行勘探开采的各类资源, 通关游戏的玩家同样会获得高额回报，而且与之前两次相比，通关条件十分明确，救助末路幸存者。
　　虽然通关条件已经明确，但是玩家并没有因此掉以轻心, 自末路生存游戏诞生到如今巅峰时代, 已经有太多的玩家参与过拯救末路幸存者的任务，但是只有当他们身处其中, 才发现事情远远没有他们想象中的那么简单。除了末路幸存者的主观意识，末路环境的错综复杂也导致任务完成难度极大, 甚至在处理不当的时候会被末路幸存者当作敌对者，造成伤亡。
　　而且这一次的通关是有评分划分的，评分越高，获得的奖励也就越好，至于具体怎样的划分，星游娱乐依旧给出了一贯的几个字：请玩家自行探索。
　　《日暮星河》的登录界面这一次采用的就是日暮星系的全息缩略影像，玩家悬浮在无垠深蓝宇宙之中，用意识搜索到自己想要降落的星球坐标，确认后只用等待倒计时结束就会传送至目标星球。
　　深蓝氤氲，漫漫星河，一颗一颗星辰闪耀在遥远世界，细碎如辰砂，均匀铺散在日暮星系，整个星河中流淌着的是闪耀的一颗颗珍贵宝石，目之所及，似乎整个无垠星系没有黑暗之处。日暮星还在散发着耀眼的光辉，只是这光辉的温度却在一点一点的流失，终有一日，光芒燃尽，余温消散，星球死亡，形成让人无比畏惧的无尽黑洞。
　　烈阳看着眼前无边无际的耀眼星河难得的有几分感慨。“这么繁华的景象却是末路前最后的惊艳。”
　　无怪乎烈阳会如此感慨，日暮星系中恒星占比很大，而且因为星体的组成不同，散发着不同的光芒，以橙色，金色，和紫色星光为主，但是日暮星系中却缭绕着大量的幽蓝色星云，整个星系以耀眼夺目的日暮星为中心形成了极为规律的漩涡缓慢的旋转着，这是一个标准的漩涡星系，有着极为唯美而大气的磅礴之景。
　　随着倒计时的归零，直播间里的登陆界面也随之消失，游戏玩家在一瞬间被传送到了自己之前所设定的目标星球，观众的视角也随着游戏玩家的视角发生着改变。
　　在游戏开始之前，舒寻几人已经有过沟通，最终决定降落在同一星球上，如果后续需要转移，在根据情况另想办法，不过根据星游娱乐公布的数据来看，这个转移十分困难，因为拥有高级生命体的三颗星球都处在近现代的时代背景之中，如同《深蓝之海》一样，这三颗星球都不是以科技发展为进化方向的星球。
　　游戏系统经过短暂的数据读取之后，熟悉的失重感传来，舒寻脚下运起灵力，重力瞬间缓解，身体飘然而下，灵巧落在了视野中的一片空地上。降落地点是随机的，不过系统会最大化的自动为玩家选择合适的降落地点。
　　舒寻的降落地点是一座静谧城市的街道，而且时间正执黑夜，此时街道上空空荡荡，薄雾昭昭，显得极为冷清安静，目之所及，没有任何玩家也没有任何原住民存在。道路两旁的建筑物或高或低，或圆润或尖锐，但却有着明显的统一风格寓意，上面雕刻的图文风格也极为相似，想必只有崇拜文明才会有这么浓重的建筑风格，行走其中，都有一种被什么信仰和文明笼罩的错觉。
　　这一次因为情况特殊，《日暮星河》开启了小队通讯模式，也就是说默认组成的小队可以通过游戏系统进行通讯，以提高游戏玩家的生存空间。舒寻落地，悄无声息的沿着街道而行，只走了不到百米的距离，光脑突然提示有小队消息。
　　舒寻看了眼半空透明的光屏。
　　烈阳：“别用异能，有人被雷劈死了，有追捕者！”
　　就在舒寻看完的瞬间，舒寻敏锐的感觉到有人在靠近，而且有马蹄声！舒寻身影顿时一闪，消失在身旁一栋建筑物中，躲在建筑物高耸的圆顶之上，舒寻低头看到了来人。那是一队身披金属甲的队伍，前面两人骑马而行，整支队伍的人都带着黑色的金属面具，显得冰冷而厚重，行动却极快，所过之处留下一片肃杀之气。
　　舒寻只微微迟疑了一瞬间，就给自己加了张隐匿符篆，然后灵巧起跃，轻如鸿羽，无声无息却极为迅速的跟上了这支明显是原住民组成的军队。
　　直播间里：
　　“我寻不用翅膀也会飞，而且一点声音都没有，明明画面上能看到人，为什么却几乎感觉不到存在感？好神奇！”
　　“我感觉心跳好快，这是我追了这么久，第一次这么快就看到原住民的末路游戏，而且这么多都是幸存者？我怎么感觉哪里不太对劲？”
　　“刚从别的主播那里过来，不要问我为什么过来，我还有些没回过神。”
　　“同楼上，追的主播在落地的瞬间就被雷劈得被迫登出游戏了！达成了落地杀游戏成就！”
　　“被雷劈了？什么情况？发生了什么？”
　　“我跟的主播也被劈出来了，主播估计也和我一样懵。”
　　越来越多的观众涌入直播间，而且原因大多一样，谁也没有预料到，在游戏开始的短短几秒钟内，已经有数以万计的游戏玩家被瞬间劈出了游戏，而这部分游戏玩家直到被迫登出游戏，传送回游戏营养舱后仍旧有些没反应过来发生了什么，等反应过来之后瞬间爆炸，纷纷涌入《日暮星河》的官网寻求答案，希望星游家族给出他们答案。
　　而星游娱乐也没有让他们失望，在一段时间后给出了解释：大概是你们长得有点丑。
　　众玩家？？？！！！这噎死人的说话风格，不用怀疑，一定是星游家族的人没错了！就在玩家即将炸窝之际，一份关于《日暮星河》进展推测的说明被挂了出来，内容如下：
　　根据游戏进展情况，共计九万三千九百一十一位游戏玩家在进入《日暮星河》的瞬间被《日暮星河》的世界意识察觉，直接制裁进行抹杀，游戏系统检测到危机，启动自动登出功能，目前无人伤亡。根据数据统计来看，这部分玩家目前只发现一个共同点，外貌评分为A及A以下，所以做出如下推测，因为《日暮星河》原住民的高容貌评分，这部分玩家因为外貌原因被世界意识瞬间察觉，判定为外来者，进行了抹杀。
　　众人“……”
　　因为长得丑，所以游戏失败了，这是怎样的一种体验？那就是想发火却更窝火，一个个玩家有一种想要凿墙的冲动，这大概是他们参与过的要求最奇怪的末路生存游戏。
　　相对于一脸懵的游戏玩家，观看《日暮星河》的吃瓜群众顿时笑趴一片，各大直播间的弹幕更是对此事展开了激烈的讨论。
　　“哈哈哈！《日暮星河》的世界意识不但凶悍，而且看来还是一个颜控！”
　　“世界意识这么任性真的好吗？就不怕劈到的是自己世界的居民？但是，我喜欢！”
　　“心疼被劈出来的玩家一秒钟……”
　　“我第一次知道，原来末路生存游戏对颜值还是有要求的！哈哈哈……同心疼一秒钟，不能再多了！”
　　“叹气，被劈出来的我，上一秒想发火，下一秒瞬间被气笑，简直哭笑不得，游戏失败，来追直播了！我倒是想看看，这究竟是怎样的一个奇葩世界！这个世界的原住民能好看到什么地步！要是长得不好看我要投诉！”
　　“哈哈哈，心疼楼上一秒钟……”
　　直播间里，因为这意外的游戏开局，气氛空前高涨，而游戏失败的游戏玩家也纷纷涌入直播间中，准备一睹这个奇葩的世界意识造就出来的会是一个怎样的奇葩世界。
　　这一边，舒寻仍旧跟随着这支显得异常冰冷的军队，队伍行动速度极快，而且看起来有着明确的目标，向着城市中心而去，这样快速前进了一段时间之后，漆黑冷清如同死去的城市中出现了灯火，舒寻望去，他们到达了城市的中心区域，而城市正中心的位置上，修着一个平整开阔的圆形如同祭台一样的建筑物，建筑物高出地面约一米的样子，四周点燃着火把，将祭台照的明亮。祭台的四周，围着许许多多沉默的人，他们身上穿着风格一致的衣服，沉默的站在祭台四周，跳跃的火光将周围的一切照亮。
　　即使是舒寻，也是难得的眼前一亮，原因无他，目之所及，能看到的原住民无论从身形，气质还是容貌上都是堪称完美的绝色之姿，即使偶有清秀容貌，也自带着独特的气质，硬生生将整个人的外貌拉升了一大截，难怪孟陌域对《日暮星河》高级生命体最初的判断就一个美字！恐怕在如今时代，也只有以完美著称的幻族能在容貌上与之匹敌。
　　直播间里一片沉默，继而瞬间爆炸。
　　“我天！！！我突然明白那些玩家为什么会被劈了！这简直是天与地的对比，只要世界意识不瞎，绝对分辨得出来！”
　　“虽然不甘心，但是我确实被惊艳到了，这是怎样的一个种族！简直完美！”
　　“截屏截屏！好看的人很多，但是这么完美却各有特点，各不相同，各具气质的实在罕见！”
　　“我仿佛看到了另一个幻族……嗯？我是不是不经意间发现了什么？”
　　“奇怪，灰色竟然没有登出游戏！不是说灰色不好看，只是灰色的容貌确实应该也在A级之下。”
　　“楼上不觉得灰色本身有一种很特别的气质吗？也许正是因为如此，世界意识才没有识别出灰色。”
　　“即使有气质弥补，灰色在容貌上的评分应该也不会太高，不懂，难道是恰好卡在了世界意识的审美线上？”


第128章 卿空
　　众人猜不透灰色为什么没有被迫登出游戏, 最终只能将原因归结在灰色恰好卡在了世界意识的审美界限上，而且看到舒寻打开光屏后小队队员的名字都是亮起的在线状态时, 观众也纷纷有一种松了口气的感觉。
　　不知不觉间, 这支通关小队仿佛成了一个整体, 无论缺少哪一个, 似乎心中都有一种缺了一角的缺憾感, 此时见灰色仍旧在线上, 短暂的疑惑之后就是庆幸和欣喜。
　　经过一段时间的混乱之后, 直播间才渐渐恢复了正常节奏，这场别开生面的末路游戏终于在众人眼前揭开了面纱, 等待着他们一点一点去认识这个奇妙的世界。
　　此时的时间点，距离游戏开始已经过了有半个小时的时间，而且让观众和玩家措手不及的除了容貌限制，还有《日暮星河》的幸存者, 几乎五成以上的游戏玩家在这短短的半个小时内碰到了原住民，大部分的游戏都如同舒寻一样选择了暂时回避，而没有选择回避的游戏玩家，嗯，下场都不太好。
　　因为崇拜文明的关系, 这三颗高智慧生命星球都有极为浓重的统一风格, 从建筑方式，到衣着穿戴都可一眼分辨, 因此，以真实体进入游戏的游戏玩家, 即使容貌过关，服饰的特殊性也会瞬间引起原住民的警觉。
　　所以被原住民发现的游戏玩家一部分被抓了起来，一部分在使用异能反抗的时候被世界意识察觉劈出了游戏世界，还有极少部分的游戏玩家遇到了性格温和的原住民，成功与原住民有了良性的初次接触。
　　舒寻直播间的观众此时都陷入了紧张的屏息凝视中，全息影像清晰的将黑夜中的一切呈现了出来，舒寻就静落在距离中心广场不远的一栋巨大建筑物上，中央广场正中心的圆形祭台周围点燃的火把将周围照的灯火通明。
　　然后在这暖黄色的火光中，一个身上捆绑着绳索的青年男子被带上了祭台，然后绑在了祭台中心的圆形石柱上，男子眸色十分平静，平静的没有一丝波澜，无悲无喜。
　　舒寻跟随的那支军队中，两个骑马而行的人下了马，其中一人踏上了祭台，走至祭台中央，军队其余人则自发将祭台围绕，挺拔如同分列在祭台四周。
　　在身着金属甲的男子踏上祭台的瞬间，绑在石柱上的男子眼中终于有了一丝变化，墨色眼瞳流露出细弱而卑微的光芒，却在金属甲男子开口说话的瞬间重归寂灭，再无踪影。
　　寂静的黑夜中，舒寻听到了那个身着金属铠甲男子无情冰冷却无比坚定的声音。“凡民卿空，经判定确定已被转化，判决立即裁决，被裁决者是否还有遗言和愿望。”
　　名为卿空的男子微微垂着头，突然嗤笑一声，唇角上扬起嘲讽的弧度，随后不知想到了什么极为好笑的事情，突然哈哈大笑了起来，如果不是被绳索捆绑，似乎要笑的弯下颀长的身体，最后笑出了眼泪，男子重新抬起头，一双墨瞳无比平静的注视着身着金属铠甲的男子，清透无比的声音响彻寂静的夜色广场。“无话可说，只愿以后的生生世世，绝不相见！”
　　死寂蔓延，即使围着无数的人，世界却仿佛已死去多时。身着金属甲的男子因为带着面具无法看清他的情绪，不过舒寻还是敏锐的感觉到他握剑的手背上暴起的青筋。
　　银色剑芒划过，血色蔓延，殷红的血液顺着男子的心脏位置晕染而开，顺着剑芒滴落而下，坠落而下，剑锋在进几寸就可彻底穿透心脏，结果一支羽箭自黑暗中极速而来，精准击中了银色剑刃，甚至因为分毫不差的角度和力道将剑刃击退，脱离了男子的身体，血液飞溅，短时间内却不会致死。
　　舒寻诧异的凝眸望去，手中刚要起的法诀被压了下去，如此精湛的箭术，舒寻只认识一人，果然，自黑暗之中，一个清秀的少年极速而来，身体凌厉契约，眨眼已至祭台之旁，一双眼眸里蕴含的是惊人的杀意，手中长弓已满，一支支羽箭势如破竹，直逼金属铠甲的男子。
　　祭台上的男子反应极快，迅速后跳一步，挥剑挡开羽箭，然而就在他被羽箭所绊住之际，数支羽箭精准的命中了捆绑着男子的绳索铁链，绳索应声而断，羽箭箭锋瞬间没入石柱三寸有余，尾羽仍旧因为极为强劲的力道震撼，可见羽箭蕴含的力量有多么恐怖。
　　绳索碎裂，被称为卿空的男子身体一松，随后眼中爆发出强烈的光芒，眼瞳由墨色转变成了妖冶的血红色，男子反手接过灰色甩过来的长弓，脚下施力，飞跃而起，身体至半空最高点之际，长弓已满，耀眼的血红色箭矢凝聚在弓弦之上，眼中不再有丝毫动摇之态，弓弦离手，血色箭矢在空中留下短暂的余光直奔金属铠甲的男子而去。
　　金属铠甲的男子刚刚挡开灰色的箭矢，血色光矢已至胸前，男子只能横剑而挡，血色光芒瞬间与银白色光芒相撞，然后在众人的注视下，银色剑身与箭矢交汇之处开始龟裂，继而碎裂四散而开，血色箭矢没入胸口，正中心脏，力道尤不减，穿身而过，没入了男子身后的祭台之上。
　　眼前这一切发生的太过突然且迅速，前前后后不过几秒钟的时间，围在祭台周围的居民似才反应过来，围在祭台周围的军队已至祭台之上，与灰色和红眸男子交手，然而灰色和红眸男子并不恋战，灰色展开双翼，带着红眸男子凌空而起，想要摆脱攻击向着城外而去。
　　但是事情并没有想象中那般顺利，身着金属甲的战士虽然不会飞行，但是本体实力却极为强悍，之前能重创其中一人大多是凭借突然袭击和远程精湛到极致的箭术，而此时，在灰色还没有飞得足够高的时候，却被一次一次的攻击缠住了手脚。甚至围在祭台周围的城市居民中也已经有人蠢蠢欲动，准备上前帮忙。
　　舒寻迅速将手中已经准备好的阵法打了过去，手中顺势掐起了法诀，修长的手指间，一个个复杂的法诀极速间完成，迷阵以祭台为中心迅速扩散，笼罩了整个中央广场，被困在其中的原住民顿时陷入混乱之中，迷失了攻击目标。
　　灰色望了眼舒寻的方向，随后带着卿空极速向着城外的而去，舒寻看了眼迷阵，最终也紧随者灰色向着城外而去。几乎在舒寻刚刚消失在广场视线范围内的瞬间，舒寻感觉到迷阵被破除了，眼中划过一抹深思，心中对于原住民的实力重新做了定位。
　　脚下轻点建筑物的顶端，身体轻盈而起，飞跃在城市上空，舒寻很快就跟上了灰色，很快，舒寻越过城墙，脱离了城市的范围，借着明亮的月色，城外旷野辽阔，平缓山脉带着浓浓的墨禄色在月光中显得厚重而沉稳。
　　没有了借力点，舒寻索性御剑而行，飞在灰色的旁边。
　　灰色侧头对着舒寻露出一抹开心的笑，一如既往的开口。“舒舒舒舒寻……谢谢……”
　　“举手之劳，接下来要去哪里？”舒寻笑着摆了摆手，示意灰色不用在意。转而将目光又转向了被灰色拉着的男子，男子的眼眸已经恢复成了纯粹的黑色。
　　名为卿空的男子也在饶有兴趣的看着舒寻以及舒寻踩着的飞剑，似乎舒寻的飞行方式让他有几分费解，不过却没有开口询问，而是粲然一笑，大方的开口。“你好舒寻。”
　　舒寻微微诧异了一下，因为男子说的并非日暮星系的语言，而是宇宙时代的通用语，因为此次游戏以救援为目的，星游娱乐为了最大化的方便游戏玩家，在进入游戏之前，已经统一的给玩家输入了日暮星系的语言系统，让游戏玩家可以更快的适应日暮星系。
　　“你好卿空。”舒寻的诧异只是短短一瞬，随后很快恢复了温润，笑容清浅。
　　接下来，三人都没有再多做交流，直接向着城外的青山中而去，最终飞行了一个小时后，灰色终于带着卿空落了下来。三人降落的是一处山地丛林，因为是夜晚，丛林之中的湿度很大，在点燃了篝火之后，这种阴凉的湿润感才稍稍散去。
　　舒寻坐在篝火边并没有开口询问，大福则坐在舒寻的肩膀上，警惕的盯着卿空，偶尔因为困倦打个长长的哈欠，小巴掌捂着嘴，一副昏昏欲睡的模样，最终，大福抵不住睡意，靠着舒寻的脖子睡着了。
　　一声轻笑声响起，舒寻抬头就看到眼中笑意还未消散的卿空，卿空指了指舒寻肩膀上的大福，“是我的错觉吗？他刚刚一直不放心的盯着我。”
　　舒寻“……”该怎么解释自家这个家长一般的伴生蓝蝶。最终舒寻揪了揪头发，语气无比温润的开口。“你和灰色认识吗？”
　　卿空笑意不减。“转移话题？”
　　舒寻认真点头。“嗯。”
　　卿空愣了一下，随后哈哈大笑。“认识。”说着，卿空反转了一下手中的长弓。“灰色的箭术是我教的，别误会，灰色是虫族无误，而我也确实是这个世界的原住民。”


第129章 真情与无情
　　对于灰色的种族, 舒寻并没有什么怀疑，因为就算他自己判断错误, 身为帝王蝶的烈阳也不可能认错灰色的身份, 只是让舒寻想不通的是, 一个身在虫族星系, 一个身在日暮星系, 两人竟然有了交集, 而且看起来并不是简单的认识那么简单, 灰色眼中清澈的依赖清晰可见，那是从未在灰色眼中看到的情绪, 说明这个人的分量远在他们之上。
　　卿空伸手揉了揉灰色的头发，顿时将灰色的短发揉乱，清秀的外表多了几分迷糊之感，卿空带着笑意继续说道。“我喜欢四处游历, 而范围并不仅仅限于日暮星，在一次行走虫族星系的时候巧遇了灰色，阴差阳错之下一直保持着联系，到了现在他更像是我的弟弟。”
　　卿空看似给出了解释，却避开了要点, 所以最终, 说了等于没说。舒寻知道，若卿空不想说, 自己是问不到结果的，索性也没有开口。而是抬手指了指卿空的心口位置, 那里还残留着殷红的血迹。“伤口完全愈合了？！”
　　舒寻的语气带着点点惊奇，在飞行途中，舒寻就发现卿空的伤口在迅速愈合着，那几乎穿透心脏的伤口到了如今已经不留一丝痕迹。如此强大的愈合能力就是五大进化种族也及不上。
　　卿空低头看了看自己的胸口，然后皱了皱眉头，突然起身，两手拽住被利剑刺破的位置用力一撕，一声布料撕裂的声音传来，衣衫顿时裂成了两半，卿空表情十分淡然的用衣衫干净的地方擦净了胸口的血迹，赤/裸/的胸膛上哪里还有一丝半点的伤口痕迹，只有缓缓起伏的肌肉线条。
　　直播间里顿时一片流口水的声音：
　　“身材也是完美！SSS评分以上的那种！”
　　“截屏截屏！不夸张的肌肉加上高挑的身材，一丝一毫都恰到好处，我是服了！这究竟是个怎样的种族？”
　　“楼上的！你们的关注点究竟在哪里！！！难道不应该奇怪他的伤口为什么能在极短时间内愈合吗？而且还是致命伤！”
　　“我也想说，这能力太不正常了，如今五大种族的进化程度已经很高了，但纵然这样，也无法突破躯体细胞愈合机制的限制，虽然一部分特殊天赋的种族可以迅速愈合伤口，但是大部分的种族仍旧要依赖药物，可是一路飞过来，卿空明显没有对伤口做任何处理，伤口却完完全全的愈合了！”
　　直播间里关于卿空的讨论还在继续，卿空这边已经表情淡淡的扔掉了撕碎的衣服，换上了一身纯黑色的衣衫，身后还披着一个宽大的披风，整个人仿佛彻底同黑夜融为了一体。
　　看着眼中仍旧染着疑惑的舒寻，卿空带着几分笑意指了指自己的心口。“暮族的秘密，想知道就自己去查吧，我虽然不再留恋这个世界，却也没兴趣干扰，这一剑就当还清所有，自此再无牵扯。”
　　舒寻“……”突然觉得卿空笑的有几分狡黠，让人想一爪子拍在他那张俊脸上。
　　灰色看向卿空。“你真的没事吗？”
　　卿空洒脱的笑声响起。“不困于情，无愧于心，逍遥一世，有何不可。”卿空的眼中恍然间又恢复了无悲无喜，不过与之前在祭台上相比，又似乎有什么不一样了，他褪去了所有卑微和期望，在长剑刺入心口时彻底蜕变，一瞬间成就了如今的沉稳如夜。卿空抬手又揉了揉灰色刚刚整理好的头发，直到灰色的头发再次凌乱方才停手，语气有几分复杂。“灰色，你不似我，你懂我的意思吗？”
　　灰色看着面前换上一身墨色衣袍如同兄长一般的卿空，突然像孩子一般笑了。“我和你一样。”
　　卿空摇了摇头。“不一样，我可以极致真情，但在放下的瞬间也会极致无情，而你放不下，一旦失败，结局就是飞蛾扑火。”
　　灰色陷入沉思，不过眼中却没有丝毫动摇的神色，显然卿空所说的话他并没有听进去。“谢谢你，如果早点听到这些话，也许我会改变。”
　　卿空见此无奈的叹了口气，拍了拍灰色的脑袋，没有再说劝阻的话，起身望着遥远的无尽山峦。“我先走一步了，留下来也会给你们带来麻烦。”
　　灰色摆了摆手。“回见。”
　　卿空笑容不减。“回见。”说完，足尖轻点，飞身起跃而去，墨色身影很快淹没在起伏的山峦之间。
　　看着仿佛放下一切牵绊，如风一般自由远去的卿空，舒寻突然间明白，这世间，并不是所有人都似他和叶翦，更不是所有的感情都如他和叶翦。所以情之一字最为伤人，也最为诱人，有人抵得住诱惑，不知寂寞，有人抵不住诱惑，便飞蛾扑火。
　　似乎是感觉到了舒寻的目光，灰色收回了视线，然后抬手抓了抓自己被揉乱的头发。“我我我们……接接接……下下来……去哪？”
　　舒寻揪了揪头发。“去城市周边的小型城镇吧，先了解一下这个世界的文化背景，毕竟从目前来看，这个世界的民众似乎完全没有末路的意识，让我比较在意的是，在祭台上，那个人所说的卿空被转化是什么意思？”
　　灰色暗暗松了口气，他知道自己不擅长说谎，舒寻一旦询问，自己必定破绽百出，灰色也知道，自己刚刚和卿空的对话，以舒寻的聪慧程度必然已经有所猜测，只是自己没有说，舒寻也就没有问。
　　确定了接下来的路线，舒寻和灰色就随意的围着篝火聊天，相比较两人的淡定，直播间的观众早已焦躁的想要揪头发。
　　“求大神解释，没有寻团子的讲解，脑子不够用的我完全不知道刚刚究竟发生了什么，怎么卿空就这样走了！”
　　“感觉这种时刻急需一只烈阳！”
　　“同感，急需只长须须的烈阳在场！”
　　“卿空之所以走，可能是因为他的行踪可以通过某种办法被原住民捕捉到，所以自己离去，而他之前说过对这个世界再无留恋，所以他的离开很可能是直接离开了这个世界，所以灰色没有表现出任何的担心，同时也就是说，其实卿空不受《日暮星河》末路的影响，通过祭台上的情况来看，卿空之所以一直没有离开是因为那个穿着金属甲的男子，却在长剑刺破心脏之后幡然醒悟，放下了一切，至于他对灰色的忠告，我感觉，灰色似乎也爱上一个不该爱的人，而这个人卿空也认识，所以可以推测，灰色，卿空，以及灰色所爱的人其实存在某些连接点，这个连接点很可能与入侵者有关，所以灰色和卿空才会对此一句带过。”
　　“膜拜楼上大神！瞬间感觉自己只长了须须。”
　　“卿空迅速愈合的伤口应该是卿空无所谓中留下的线索，就像他说的，这是暮族的秘密，想知道就去查好了。也算是指明了一个调查方向，舒寻说不准已经有了猜测，只等待验证，而这个秘密极为关键，我想到的只有这么多。”
　　“我我我！注意到灰色在面对卿空时说话完全不结巴，但是面对舒寻等人却一直结巴，这是不是说明，卿空与舒寻对于灰色而言是不同的。我可以明显感觉得到灰色对舒寻的好感，但是灰色对卿空却是一种亲人般的依赖。”
　　“有跟烈阳直播的吗？烈大！我们需要你！”
　　游戏世界里，灰色已经磕磕绊绊的讲解了自己降落之后的事，灰色表明，在降落之前，他并不知道《日暮星河》就是卿空所在的世界，直到见到原住民，风格特点极为明显的服饰才让灰色意识到了这点，而灰色对暮族也完全没有了解，只知道在这个世界上有一个卿空很喜欢的人，喜欢到高傲如卿空在谈到那个人的时候，就会柔化所有的骄傲，甚至愿意低下自己的头颅，俯身卑微。
　　说道这里的时候，灰色的情绪明显变得有几分低落，显而易见的，祭台之上的场景已经让灰色知道，卿空爱的原点和终点，如同卿空所说，极致真情缘起某人惊鸿舞剑，极致无情缘灭于某人穿心一剑。卿空是洒脱的，否则他不会拥有游荡宇宙的能力，只是曾经因为心有所系，即使游荡的再远，他终会回到《日暮星河》，但是从今日起，《日暮星河》成了他再也不会归来的起点。
　　幸运的是，卿空在一瞬间收回了自己所有的感情，从此无情于此。相比较卿空的情况，灰色一瞬间无法确定，自己走的路是否正确，卿空说的没有错，自己不是卿空，做不到潇洒转身，所以注定扑火。正出神之际，舒寻突然抬手拍了拍他的脑袋，灰色下意识的抬起头。
　　舒寻温润的声音响起。“虽然有很多疑问想问，不过……不管你做了怎样的决定，我们都在你的背后，所以你不是无路可退，当你觉得自己走至绝路的时候，不要忘了回头看一眼我们。”舒寻指了指自己，又指了指半空中的光屏，上面正显示着小队队员的信息。
　　灰色的眼睛瞬间变得明亮，随后露出一抹极为灿烂的笑颜。“谢谢。”那是毫无杂质的感激和喜悦。
　　舒寻此时已经确定，他和叶翦曾经看到过的关于灰色的个人档案是不真实的，至少其中没有关于灰色与卿空接触的记载，卿空教会了灰色箭术，两人相处更胜亲人，这种感情绝对不可能是一朝一夕能产生的，所以现实中的灰色一定经历了什么，而那些经历想来不会太好。从进入《日暮星河》开始，灰色仿佛已经做了某个决定，只希望到了抉择的时候，灰色不会孤注一掷。


第130章 打扰了
　　休息了一段时间后, 时间已至午夜，舒寻已经根据记忆制作了两套日暮星系的服饰, 因为时间有限, 衣服的属性并不复杂, 只有基础的防御和如意属性, 不过制作衣服的材料都是舒寻曾经收集来的稀有材料, 加上防御绣纹的辅助, 服饰也算得上不错的防具。
　　将其中一套衣服给了灰色, 舒寻自己也换上了新制作的衣服。日暮星系的服饰上多带有圆形和直角的寓意图案，并且无论是什么底色的服饰, 上面大多带有金色的锦纹，样式多以修身衣袍为主，穿在身上会莫名给人一种神圣之感。
　　换好衣服，舒寻将长发束在脑后, 直播间里一片截屏之声。
　　“我寻的手工越来越好了！还记得当初那个举着针跑动跑西给自己缝小袜子的团子吗？再看这两套衣服，有一种恍然如梦的感觉，时间已经过了这么久了吗？”
　　“一直以为白色是最适合寻团子的衣服，现在发现，金色绣纹的白衣穿在寻团子身上也别有味道, 多了一种不可侵犯的锋利感。”
　　“实话, 从颜值上而言，《日暮星河》的世界意识绝对无法判断出舒寻的身份, 完全不输于原住民，甚至气质上略胜一筹, 这恐怕也是寻团子曾经独自生活二十年所沉淀而来的。”
　　“灰色穿起原住民服饰也很好看啊，清秀瞬间变成了清冷的感觉。”
　　虽然此时还是深夜，丝毫不觉困倦的舒寻和灰色便熄灭了篝火，启程向着远方御空而去。在之前的飞行途中，舒寻就观察了那座城池外的道路走向，此时舒寻和灰色正是向着其中一条路径延伸的方向而去。
　　飞行途中，舒寻将自己和灰色所经历的事情以及一些发现上传到了小队的聊天室中，不过烈阳一直没有回应，孟陌域更是自游戏开始就没有音讯，如果不是两个人的名字仍旧亮着，舒寻几乎要怀疑这两个人登出游戏了。
　　聊天室中，叶翦同样上传了一些信息，不过叶翦降落的地点正执白天，足以说明，叶翦的降落地点有多么的远，应该在星球的另一面。叶翦降落的地点是一片野外山林，难得的还没有遇到过原住民，只能从山林中的生态环境来了解这个世界，根据叶翦的提示，两人了解到，这个世界的动植物普遍都具有极强的攻击性，而且有一部分生物也掌握着特殊的天赋能力。
　　第二天中午，身在辽阔高空，舒寻和灰色终于看到了一座小型的城镇，与之前那座繁华的城池相比，这座小城镇就略显简陋了许多，坐落在一处平缓开阔地带，建筑物普遍也比较低矮。这样的小城镇正是舒寻和灰色想要寻找的了解这个世界的融入点。
　　在城镇远处的山径小路降落了下来，两人步行到了城镇的入口，入口处的石柱上标注着小镇的名称：星垂镇。小城镇中人来人往，看起来倒是十分的安逸热闹。舒寻和灰色两个陌生的面孔并没有引起原住民的注意，因为这座小城镇意外的人口流量竟然不低，来来往往，总有人穿梭在城镇入口。
　　舒寻和灰色找了典当行，将一路上从山林中收获的物资进行了兑换。典当行的生意显然不错，舒寻不动声色的观察着其他人典当的物资以及兑换比例，细心的调整了自己接下来要兑换的物资。
　　从典当行出来的时候，灰色接过舒寻递过来的小袋子还有些迷迷糊糊的，许久之后才兴奋的开口。“我我我们……突突突然很很很……富有……”对于舒寻的运气灰色从未有过怀疑，不过这还是他第一次直面的意识到，舒寻的运气不是一般的好，仿佛开了外挂一般能精准的发现各种有价值的物资，包括无生命波动的各类珍贵矿石。
　　同样被惊吓的还有直播间的观众。对于舒寻这堪称人形探测仪的搜寻手段，观众纷纷感叹舒寻应该去勘探非生命星球，绝对会有惊人的收获。
　　舒寻拍了拍典当行赠送的储物小袋子，里面装着满满的日暮星通用的货币，一种奇特的水晶一样的矿石，根据颜色的不同进行了价值的划分，舒寻特意观察了一下，水晶上面有着特殊的能量波动，应该是经过职权机构特殊处理的。“走，去消费一下。”
　　奔波了十多个小时的舒寻和灰色因为满满的钱袋，顿时兴致勃勃的前往了一处餐馆，城镇缩小，但功能建筑却相当齐全，舒寻两人特意寻找了一家人流量非常高的餐馆走了进去。
　　迈进带着浓郁信仰特色的建筑内，餐馆内的布局倒是简单明了，有单独的包间，也有开阔的进餐区，比较醒目的是，紧邻门口的位置设置了一个木质的长约三米的公告栏，而公告栏正中间的位置上张贴着一张通缉告示，上面正清晰的印刻着卿空的模样，下方还有一段注解：卿空，被转化的凡民，于昨日处刑时逃脱……，告示的右下角则是发布者的信息，署名是无赦。
　　庆幸的是，公告栏上虽然有关于灰色的一部分解说，却没有灰色的样貌告示，想来这种如同真人一般的图画制作是十分困难的。
　　舒寻与灰色只表情平淡的看了看公告栏，就若无其事的进了餐馆，餐馆内的人很多，时而还能听到各种各样的议论说话声，声音虽多，却不会显得嘈杂，这个世界的原住民似乎都有着极为严格的礼仪，声音都恰到好处，不会出现高声喧哗的情况。
　　两人找了个公开区域的餐桌坐了下来，很快就有服务人员上前，熟练的报上菜名，等待两人挑选，舒寻和灰色挑了两个听起来不错，但是完全不知道是什么的菜品，然后就是静静的等待。
　　服务人员离开之后，灰色嗅了嗅自己的鼻子，然后看了看舒寻，悄声开口。“舒舒舒寻……味味味道……有些……怪……”
　　舒寻轻轻点了点头，寻宝鼠的嗅觉极为灵敏，在踏进餐馆的瞬间就已经闻到了，这里的食物味道似乎有些淡淡的腥味，又似乎有点咸味，说不清楚是什么味道，不过周围的原住民一副极为享受的姿态，舒寻也就只能表现的十分平淡。“我也闻到了，等等看吧，也许是星域文明差异导致的饮食文化差异。”
　　灰色同样点了点头，两人的声音压得极低，没有引起周围人的警觉，舒寻两人表情都十分平常，却都集中精力听着周围的动静，餐馆里的人虽然没有高声说话的习惯，不过正常的音量还是很容易被五感敏锐的舒寻和灰色捕捉到了，似乎是受公告栏信息的影响，餐馆里讨论的大多是昨晚发生的事以及卿空的情况。
　　“昨天无赦城逃跑的那个人竟然是凡民！还真是有些意外，凡民被转化之后能这么强吗？”
　　“不是被转化这么简单，那个叫卿空的凡民就是这星垂镇的居民，在他出生那天，天空突降天外星石，所以这个小镇就改了名字叫星垂镇，后来卿空离开星垂镇前往主司城求学，成为了主司城学院里唯一一名祭祀级别的凡民学员，所以在星垂镇，卿空这个人的名气还是很高的。”
　　“这些你怎么知道的？”
　　“比较巧合吧，我的朋友之前在无赦城负责卿空的关押，所以对个人信息了解的比较清楚。”
　　“现在只希望主司城的洗礼仪式能早点开始，少几个像卿空这样的人。”
　　周围的议论声还在继续，舒寻和灰色互相看了一眼对方，眼中都带着几分诧异。舒寻没想到自己的运气这么好，选择的第一个城镇竟然会是卿空的家乡，也许他们可以在这里了解到更多关于卿空的信息，而且看样子，这个世界的原住民确实对末路没有任何概念，只是看起来对所谓的转化都避之不及，而且一旦发现被转化的人，就会进行裁决。
　　至于所提到的几个地点名称还有所谓的洗礼仪式，舒寻只能有个大概猜测，舒寻正想要揪头发的时候，餐馆的服务人员恰好端着准备好的饭菜走了上来，两个盘子被分别放在了舒寻和灰色的面前。
　　看清盘子里的食物，灰色差点下意识的露出了隐藏在帽子下的触角。就连表情淡然的舒寻眼神中也出现了一丝纠结，好在服务人员放好食物之后就离开了，没有注意到两个人僵硬的神色。
　　餐盘之中的食物看起来应该是什么动物的肉，肉质看起来还算正常，但不正常的是，似乎没烤熟，而且上面还淋着鲜红的液体，最初舒寻和灰色也在其他餐桌看到了这种红色的液体，还以为是特色果酱之类的东西，但是如今近在眼前，上面散发的腥甜又带着几分咸涩的味道都在说明，那是血液！
　　舒寻和灰色两个人大眼瞪小眼的看了彼此片刻，又同时低下头看着盘子里淋着美好花纹血液图案的未熟烤肉默默无语，两人都没有说话，不过脑电波却极为一致：不想吃！
　　但是再继续僵坐下去，必定会引起周围人的注意，正当两人拿起餐具准备动作的时候，一个熟悉的声音响起。
　　“舒寻，灰色，怎么样，看到我是不是非常惊喜！”烈阳穿着暮族的衣服，笑得无比灿烂，两三步跨到舒寻和灰色的桌子旁边，动作十分流畅的坐了下来。
　　舒寻和灰色顿时眼睛一亮，动作出奇一致的猛点头，然后将盘子往烈阳面前一推。
　　舒寻：“你还没吃饭吧，你先吃。”
　　灰色：“王，你吃。”
　　从未受到如此待遇的烈阳显然有点受到惊吓，眼中满满的感动在低头看到盘子里的食物时瞬间消失无踪……
　　烈阳“打扰了，我认错人了。”说完就要起身离开。
　　作者有话要说：
　　论烈阳的作用：
　　舒寻“怼。”
　　灰色“吃。”
　　孟陌域“这个人竟然还有作用？”
　　叶翦“有这么个人吗？”
　　烈阳“……”


第131章 诡异饮食
　　直播间里此时也早已翻了天, 甚至连烈阳的出现都没能平息观众对暮族饮食文化的吐槽，弹幕已经被无数惊恐表情占据。
　　“！！！”
　　“我的天！这个高级智慧生命的进化种族是不是忘了进化味觉！这饮食文化是不是差的有点远？”
　　“简直不敢相信自己的眼睛，就算是兽族，进化到如今也没有吃生肉和血液的饮食习惯了！”
　　“我兽族怎么了！不吃生肉好多年！不背这个锅！”
　　“不止是盘子上淋了血液，我发现，这个餐馆的饮品似乎也是血红色的, 突然一瞬间感觉无比惊恐！”
　　“我去！楼上一说，我也感觉有点毛骨悚然, 这个世界的原住民是不是哪里不太对劲？就像之前说的，智慧生命的进化会无限趋近于人类，包括味觉, 所以如今时代, 各大种族的饮食文化虽然有一定差异, 但绝不会出现这种情况！”
　　“只有我在心疼我王吗？舒寻就算了, 灰色, 你再也不是那个体贴的灰色了！但是……哈哈哈……好想笑！”
　　“烈大来的太及时了，果然小队中最少不了的人就是烈大，除了脑子方面，其他全能！”
　　直播间里一片混乱景象，大部分的观众都瞬间发现了暮族饮食方面的违和点，顿时猜测纷纷，不过因为这只是第一家舒寻等人光顾的餐馆，所以没有更多的信息可以参考，一时间也只能是各种猜测罢了。
　　餐馆里, 烈阳自然是没能跑得掉，被灰色和舒寻按在了原位，然后一脸仇视的望着面前的两个盘子。
　　许久之后，当舒寻三人离开餐馆的时候，舒寻和灰色两人表情依旧淡淡，旁边是黑着张脸的烈阳。原因无他，那两盘半生不熟的肉最终还是进了烈阳的肚子，而且不意外的，味道不太好，期间，舒寻和灰色也尝试了一口，然后拍了拍烈阳的肩膀以示鼓励。被鼓励的烈阳瞬间有种想要掀桌子的冲动，不过还是忍了下来，不动声色的将肉吃完了。
　　离开餐馆很远，三人默契的找了个人流量少的街巷，然后掏出水喝了起来，许久之后，方才感觉口中那腥咸味道被冲淡了许多。烈阳重新将水瓶放回空间，那一瓶水已经空了大半。“我简直无法理解，原住民的味觉为什么这么奇怪！”
　　舒寻对此也是想不通，从之前卿空伤口能迅速愈合的情况来看，暮族的进化程度甚至有超过五大种族的趋势，从外表上来看也无限接近于人类，按理来讲，味觉应该与人类不会差太远，结果却如此的出人意料。“暮族似乎格外偏爱血腥味道，从食物到饮品都以血液为主，暮族的身体结构难道有什么异于五大种族的地方吗？”
　　灰色看了看舒寻又看了看烈阳，然后抬起了手，指尖正捏着一根头发。“捡捡捡的……”
　　烈阳的眼睛顿时一亮，拿过了灰色指尖的头发。“暮族的头发？我这里有基因分析仪，不过需要找一个安静的落脚点，分析仪需要一些时间。”这类以真实体进入的游戏，玩家可以随身携带游戏系统允许的物品，而这种新智慧生命体的星系，基因分析仪也是许多玩家的必备装备之一，当然，造价十分的高。
　　“来的时候看到酒馆也兼住宿功能，正好休整一下，在分析仪工作的时间段内继续了解一下关于卿空的事。”回忆了一下途径的区域，舒寻三人向着一处酒馆而去。
　　很快，三人就循着记忆找到了落脚点，一处三层高的建筑物，还未走进其中，里面已经传来了歌声和乐器声，声音听起来有几分悠然，节奏舒缓，似在歌颂着什么。
　　推开酒馆的门，本来走在最前面的烈阳顿时怂了，后退一步，转到了舒寻的身后，原因无法，扑鼻而来的尽是浓烈的血腥味道，而正对着入口的长长柜台上，透明的玻璃杯中，一片醒目的红色，只有极少数是其他颜色。
　　酒馆里的人很多，在和缓的音乐声中，三三两两的客人坐在一起享受着难得的休闲时光，偶尔端起酒杯，轻抿一口杯中浓烈的鲜红饮品，然后露出享受的神色，如此情景，舒寻三人心中都感觉到几分微妙，不过脸上的表情却没有露出丝毫的破绽。
　　舒寻的目光迅速将酒馆内的情景过了一遍，然后笑容不减的上前自然的与调酒师聊了起来，点了几种酒品，又确定了居住的房间之后，舒寻三人在服务人员的引导下上了三楼。
　　进了三楼，舒寻迅速用神识检查了一下房间，没有发现任何问题，然后又布置了阵法，确保房间的私密性。很快，舒寻点的几种酒品也被送了上来，依次摆在了房间里的桌子上。
　　烈阳一脸警惕的望着桌子，远远的站在窗边。
　　舒寻无语的看了眼烈阳。“烈阳，过来。”
　　烈阳隐藏的触角顿时探了出来，然后垂下来捂住了自己的耳朵，依旧一副淡定态的望着窗外。
　　舒寻走到烈阳旁边，揪着烈阳的触角，将人揪到了桌子旁边，烈阳嘴里虽然死活不妥协，不过脚步还是老老实实的挪到了桌边，然后在灰色热情的招待下被按在了桌子边。
　　烈阳“……”
　　“说好，这次我绝对不喝！打死也不喝！”看着桌子上诡异的饮品，烈阳的触角都直立了起来。
　　舒寻和灰色也坐了下来，听此舒寻平淡的开口。“这又没有原住民，谁要你喝了，分析仪！你的须须长着有什么用？”
　　灰色挠了挠头，然后磕磕绊绊的安慰道。“没没没事的王……你你你还……可可以吃……还还还有用……”
　　在烈阳坐下之后就具现化的蓝蝶静静落在桌子上，梳理了一下自己的触角。“通常来讲，你确实没什么其他的作用了。”
　　烈阳“……”愤愤的拿出分析仪，将分析仪放在桌子上，然后将灰色之前捡到的头发放了进去，仪器启动，光屏上开始出现一段分析数据，光屏的下方还有一个进度条，显示分析完毕还需要三个多小时的时间。
　　舒寻见状，指了指桌子上的各类饮品。“我和灰色出去转一转，晚上回来，数据分析完上传到聊天室就可以，头发结束了，可以顺便分析一下这几杯饮品，看能不能从暮族的饮食上发现一些线索。”
　　“为什么是我留下？”烈阳明显不想留在酒馆，想也知道舒寻和灰色是出去找线索了。
　　蓝阳不紧不慢的开口。“通常而言，带着你容易暴露，你还是留在酒馆，等着躺赢就好了，反正都是一路躺赢过来的。”
　　已经走到门口位置的舒寻笑着挥了挥手。“蓝阳说的对。”
　　一声咔哒声之后，房门闭合，房间里一时间只剩下分析仪工作中轻微的滴滴提示音，烈阳看了看桌子上优雅梳理自己触角的蓝阳，突然伸手，一把揪住蓝阳的触角，然后拎着蓝阳放在了分析仪上。“你好好看家，我也出去逛逛。”
　　说完风一般的离开了。
　　独留下一只蓝阳僵立在分析仪上，许久之后，蓝阳歪着脑袋看了下分析仪，然后继续淡定的用自己的小细腿梳理着触角。另一边，舒寻和灰色刚刚离开没多久，烈阳就已经动作迅速的追了上来。
　　“我总感觉这个世界很诡异，你们两个太危险了，我还是跟着你们吧。”烈阳不放心的开口。
　　舒寻微微诧异了一下，正奇怪烈阳怎么突然变得如此小心翼翼的时候就听烈阳继续说道。“我之前遇到了几个游戏玩家，结果都莫名其妙的被雷劈的登出游戏，我感觉这个世界的世界意识似乎有极高的辨别能力，能力越强的人反而更容易被世界意识察觉。”
　　舒寻揪了揪自己头发，烈阳的降落地点游戏玩家应该相对密集，才会有如此直观的体验。“那走吧，我们四处转转，也适应一下这个世界。”
　　三人就这样无目的的沿着街巷闲逛，一边走一边聊着天，烈阳说了自己进入游戏之后的事情，与大的部分游戏玩家一样，很快遇到了原住民，然后选择了暂时回避，当然在此期间，也目睹了一些玩家被迫登出了游戏，想到初次降落地面，还没来得及细细观察周围的环境，突然不远处的方位上空，一道惊人的电光极速从天际坠落，直劈下方的游戏玩家。
　　那个场景，即使是身在事外的烈阳都心有余悸，烈阳看的分明，那时的夜空完全没有任何云层，闪电的形成似乎根本不受环境限制，而且其中蕴含的能量极为惊人，所以哪怕是进化种族，也毫无还手之力。而且有一部分玩家在发现天空异样之后极速躲避，但是却仍旧快不过天空闪电，而且那闪电如同有着自动锁定功能，无论躲到什么位置，都避无可避，也是在那一刻，烈阳无比清晰的认识到，这个世界的诡异之处，绝对不仅仅是末路那么简单。


第132章 契机
　　午后的阳光格外温暖, 熙熙攘攘的人群让这座小镇显得有几分忙碌，抬头是万里无云的碧蓝天空，明亮的日暮星光芒夺目，无法直视，不见一丝晦暗之意，然而这一切明亮和温暖不过是死亡之前最后的绽放, 谁也无法预料，在下一个夜尽之后, 是否还会有天明。
　　星垂镇的面积并不大，舒寻三人以极为悠闲的速度走了两个多小时，已经横穿了小镇, 沿途走来, 给三人最大的感触大概就是, 这个世界真的是一个信仰文化极为崇高的星球, 街道两旁的建筑物风格是一方面, 路边偶尔还能见到类似于吟游诗人一样的角色，用诗歌的形式歌颂着自己的信仰和历史。
　　而这样的吟游诗人周围从不缺乏听众，听众并非单纯看热闹的人群，舒寻能够清晰的感觉到，那些聆听的人都是带着自己虔诚的信仰在认真祈祷。更让舒寻惊讶的是，每当经过这样的区域，总能感受到附近一种若有若无的能量，不同于灵力也不是异能，似乎极为柔和却又无比强韧。
　　因为原住民众多, 烈阳无法用能量测试仪进行测试，这个世界的原住民进化程度不弱，稍有不慎，就有暴露的风险，而一旦暴露，面临的大概率就是之前他们曾经在祭台上看到的裁决。
　　“是思维和信仰吗？因为思维到了极致所以产生了能量？有这种可能吗？”离开吟游诗人所在的区域，烈阳回头看了眼密集的人群，低声说道。
　　舒寻也陷入沉思中。“也许这个世界极致的崇拜文明不是没有原因的，如果信仰能转化成能量来强化世界意识，那《日暮星河》如此强大的世界意识也就得到了解释，而强大的世界意识会反馈能量，促进智慧生命体的进化，两者的相互促进作用，导致的不止是高级生命体的进化，还有世界意识的进化，如果……”
　　说道这里，舒寻的声音突然顿住了，平静的眼眸中迅速划过一抹惊讶。
　　“如果什么？”烈阳奇怪舒寻为什么将话说了一半。
　　舒寻揪了揪头发才继续说道。“只是想到了某种猜测，如果单纯依靠生命体的进化无法跨越至下一个文明，那么同时进化的世界意识是否是跨越至下一个文明的契机，单纯靠个人的能力终究有限，而世界意识的视角要远比生命体开阔的多，一旦达到了某种高度，世界意识是否会自动引导生命体的进化，直到突破文明限制，跨越至下一个文明？”
　　烈阳差点被惊的一个趔趄，好在舒寻平淡的语气安抚了他的情绪，烈阳看了看身边一脸淡然的舒寻，震撼久久不散，因为舒寻说的猜测听起来是十分合理的，毕竟进入宇宙时代以来，五大种族都在追寻着跨越至下一个文明的线索和条件，但似乎各大种族的进化都到了一个瓶颈，无论采取何种办法和尝试都没有一丝一毫继续进化的征兆。
　　陷入思考的不止是烈阳，直播间里来自各大种族的观众也在一瞬间沉默了下来。有人敏锐的感觉到，舒寻轻描淡写说出的这段话很有可能主导宇宙之后的走向，甚至就是正确的！跨越至下一个文明的契机，不止在个体。
　　看着脸色大变的烈阳，舒寻无奈的拍了拍烈阳的肩膀。“不用太在意，我只是突然有了个猜测而已，不过也许这个奇特的崇拜文明星系，恰好可以给我们一些验证，与其纠结在这里，不如继续探索《日暮星河》。”
　　烈阳和灰色均是点头，并且均有一种奇怪的热血燃烧的感觉。
　　直播间里：
　　“太强了！如此跳跃的思维能力，除了我寻还有谁？”
　　“我觉得，如果不是寻团子，即使游戏结束，恐怕也不会有人做出这个猜测。”
　　“有一种强烈的直觉，这个猜测将会在《日暮星河》得到某些验证，进而影响整个宇宙！”
　　“只是一个猜测而已，你们是不是太小题大做了？”
　　“不不不！不知道为什么，我相信寻团子的猜测绝对不会是凭空而断，寻团子的猜测一般都是建立在一定的发现和理论之上的，所以这个猜测即使不是正确的，也不会偏离真相太远！”
　　“……”
　　舒寻的这个猜测确实不是凭空产生的，从进入《日暮星河》开始，无论是世界意识还是高级智慧生命体都没有一丝一毫对于末路的意识，在看到吟游诗人以及那奇怪的信仰能量之后，舒寻就推断出，这个世界的世界意识是极有可能与原住民通过某些方法沟通。
　　星球上的原住民无法预感日暮星的死亡，但是以世界意识的视角却绝对不可能毫无感觉，可是世界意识却没有这种预警，说明了什么，说明世界意识应该已经有了某种方法让星球脱离末路危机。
　　以日暮星的体积，一旦死亡必定塌缩形成黑洞，以现今的文明程度，各大种族对于黑洞毫无应对方法，若世界意识可以应对黑洞，那么文明程度至少要高于如今，也正是因为如此，舒寻才会有了这样一个猜测。
　　此时的舒寻和观众虽然有了一点点的预感，但是却未曾想到，许久许久之后，这个预感终成现实，这段游戏的全息影像被当做珍贵资料保存了下来，长发少年信步走在独特风格的街巷之间，用着无比平淡的语气说出了一段影响了整个宇宙的话。
　　游戏世界里，舒寻三人已经走过了热闹的城镇中心，走到了城镇边缘的居民区域，两边的建筑物基本都是两层的高度，青石铺就的小巷也多了起来，人流量却在逐渐减少。就在三人准备换条路返回酒馆之际，拐角街巷中却出现了十分眼熟的一支军队。
　　舒寻和灰色下意识的停住了脚步，只见这条并不宽阔的街巷深处，聚集着许多原住民，还有一支穿着十分醒目的军队，为首站着的一人身型看起来极为眼熟。
　　灰色的眼睛瞬间危险的眯了起来，虽然看不到长相，但是灰色绝对不会认错，那人正是昨天夜里在祭台上那个身穿金属铠甲的人，也就是执行裁决刺伤卿空，后却被卿空一箭穿心的人。
　　那人正站在巷子深处一栋民居之前，挺拔如松，不见任何受伤之态，穿心而过的伤口竟然也在一夜之间愈合了！虽然在看到卿空伤口迅速愈合之际，舒寻和灰色也有了一定的猜测，但是亲眼见到还是感觉有几分不可思议。
　　街巷深处，军队看起来正在封锁其中一座民居，并且同周围的原住民交流着什么，不久之后就准备离开。原住民则依旧聚集在居所门外，舒寻三人站在街巷口靠边的位置，军队在金属铠甲男子的带领下迎面而来，然后与舒寻三人擦身而过。
　　让人意外的是，金属铠甲的男子在走过之际，不经意的扫了三人一眼，只那一眼，舒寻便确定，这人认出了灰色！昨晚的营救当中，因为情况紧急，灰色只简单的用了枯叶蝶的基础伪装，加上当时的火光明亮，如果观察力极佳，还是可以判断出灰色的身份。就在舒寻垂在身侧的手暗暗掐起法诀之际，金属铠甲的男子竟然平淡的转开了视线，然后继续节奏不变的骑着马离开了。
　　直到军队的身影彻底消失在街道的尽头，灰色眼中的困惑还没有消失，显然灰色自己也意识到，那个男人认出了他，但是却没有揭穿，甚至平淡而过，似乎完全不打算追究，这是什么意思？
　　舒寻低低的叹息声响起。“世事无常，我们去前面看看吧，如果猜测无误，那里应该是卿空曾经的居所。”
　　灰色似明白了舒寻的感叹，最终不屑一笑。“无他怜悯，我也可全身而退。”灰色对卿空的感情极深，从认识灰色以来，灰色的情绪多内敛，很少会出现如此外露的情绪，可见卿空的受伤是正正当当的戳在了他的逆鳞上。
　　烈阳一头雾水的看着难得如此锋利的灰色。“发生了什么？你们在说什么？刚刚是不是快进了？”
　　舒寻“……”
　　灰色“……”
　　舒寻拍了拍烈阳的肩膀，率先向着街巷深处走去，一边走一边详细的将事情的经过又说了一遍，其实这些事情舒寻早已上传到了聊天室中，不过烈阳显然还没有很好的理解，
　　听完舒寻的讲述，烈阳若有所思。“所以刚刚那个人是什么意思？卿空真的走了吗？”
　　舒寻和灰色都沉默了下来，没有回答烈阳的疑问，逻辑推理能力两人完全没有问题，但是在感情方面，却很难给出明确的答案。
　　沉默之中，三人已经到了街巷深处，还未到那栋民居的门前，原住民的议论声已经传入三人的耳朵。


第133章 吸尘效果极好
　　“卿空竟然逃跑了, 唉……”
　　“还以为会创造历史，结果……”
　　“等着被裁决不就好了, 为什么要逃跑？万一回来了怎么办？”
　　“话不能这么说, 当初他确实创造了辉煌, 而且被转化也不是他自愿的。”
　　“主司城发布的最新消息, 只有心有迟疑的人才会被死神转化, 而心思坚定的人, 会一直受生神守护……”
　　逐渐走近的舒寻三人, 耳边顿时被各种关于卿空的议论声填满，走至民居的门前, 舒寻三人这才看清，卿空曾经生活的这座两层建筑物墙壁上此时已经被封上了奇怪的符文图案，周围议论纷纷的原住民虽然有好奇张望的，却没有上前越过这些符文图案范围的, 想来这些图案如同阵法一般具有某些特定的功能。
　　议论声还在继续，有一些星垂镇的居民在说着卿空的过往，一些外地来客也饶有兴趣的听着，时不时加上几声叹息，几声感慨, 或者几分抱怨和不解。感慨卿空虽然身为凡民, 却创造了诸多前所未有的记录，叹息这样的人竟然心志不坚, 被死神钻了空子。
　　舒寻三人找了个位置，静静的听着, 偶尔还会自然的插上两句话，将话题引导向自己想要的方向。许久之后，聚集在民居附近的原住民才因为时间关系纷纷离开了，热闹的民居前渐渐清冷了下来，幽深的小巷在夕阳的暖辉中多了几分岁月沉淀的古老感，仿佛上了年月的泛黄古画，淡了的笔墨渲染了纸张，一寸一寸都是故事。
　　从原住民的讲述中，舒寻三人对这个世界也有了一个系统的认识。从原住民的谈论中可以看出，他们显然知道这个世界存在许多不同的大陆板块，不过因为崇拜文明的影响，这个世界的权利分布并不复杂。
　　无论是哪一片大陆，都会有两座主要城池，其中以主司城为主，无赦城为辅，主司城主供奉和祭祀，也就是奉养神明的圣地，地位极为崇高。无赦城，译为无法赦免之意，主刑罚，裁决，是各个大陆武力的集权机关。两座城池相辅相成，其下附属城池无数，构成这个世界的层次结构。
　　主司城在外的权利表现就是培养出来的祭祀，也就是卿空曾经所担任的角色，祭祀是神明的化身，以散播光明，治病救人，驱逐死神为任。无赦城在外的表现形式就是暮阳这一类的军队，体魄强悍，且掌握着攻击类天赋，以战斗，保护生灵为任。
　　至于所谓的生神和死神，就是光与暗的对立表现，《日暮星河》的居民将积极向上的一切力量归于生神的眷顾，例如：出生，成长，健康，白昼，光明，温暖这一类。与之相对的负面的消极的力量就被称之为死神，如死亡，疾病，黑夜，严寒这一类归属死神管理。
　　原住民信奉生神，排斥死神，而所谓的转换究竟怎样判定，舒寻几人却没有听到明确的定论，只知道在圣光之下，被转换的人会无所遁形，这一类的人通常会直接被生神天罚，也就是之前被雷电直接劈得登出游戏的那种。不过除此之外，某些天罚无法察觉的时候，也可以人为判断，比如，一个人突然没缘由的性情大变，或者出现了常理无法解释的现象，这类人在经过主司城确定之后，主司城对其有裁决的权利，卿空就是后面这一种情况。
　　卿空出生在主司城下属的这个小镇，在星垂镇有很高的知名度，最初是因为卿空出生当天，一场大型流星雨降落，而降落地点极为接近星垂镇，甚至有传言，流星虽然大部分在穿越大气层时燃烧殆尽，但是有一颗极小的流星就落在了卿空居所的附近。只是这传言是真是假也无人能够证实，但是在这场罕见的流星雨之后，这个小镇就更名为星垂镇。
　　卿空在这里成长，后前往主司城求学，并且成为了主司城学院里唯一一名祭祀级别的凡民学员，而暮阳就是与卿空齐名的一名裁决者，两人联手创造了许多辉煌和历史，但是大约一年之前，卿空突然被发现受死神黑暗势力的转化，囚禁数月之后，终于确定无法挽回，押往无赦城行刑，而执行裁决的正是暮阳，也就是那个穿着金属铠甲的男子。
　　至于所谓的凡民，则与神民相对，神民就是天生拥有某些特殊能力，能力方面而言更强的原住民，不过无论是神民还是凡民，只要得到生神的眷顾就可以拥有更强大的力量。事情如之前舒寻所猜测的一般，这个世界的世界意识确实可以通过原住民的信仰来进化自己，同时逐渐强大的世界意识也会改造原住民，也就是说，世界意识在促进生命体的进化，如果舒寻的猜测正确，那么《日暮星河》不但不是末路，而是他们迄今为止将要目睹的唯一一个即将跨越至下一个文明的种族。
　　不过问题也随之而来，入侵者呢？星游娱乐的检测结果不可能出错，在这三颗高级智慧生命体星球上确实检测到了入侵者的波动信息，可是到了现在他们都没有发现入侵者的信息，难道被世界意识压制了？或者像《深蓝之海》一样被统一囚禁在某个地方？
　　周围的原住民散尽之后，舒寻给自己贴了张隐匿符篆，然后试探着碰触了一下民居的门，立刻感受到强烈的排斥力，那看起来复杂的图纹一瞬间亮起，充盈上强大的能量。舒寻迅速收回自己的手，图纹也一瞬间暗了下去。
　　“具有阻止外物进入的作用，不排除还有其他功能，能量因为图纹的引导而强化，以我的实力，强行突破可以，不过很可能引起原住民的警觉。”舒寻看着面前的民居，犹豫是否要强行进入，虽然与卿空接触不多，但舒寻不觉得卿空是会在自己居所留下什么线索的人，所以强行突破的价值并不大。“走吧，回酒馆，今天也不是没有收获，至少对卿空的过去有了了解。”
　　摩拳擦掌的烈阳顿时有些泄气，不过在转身之际却眼前一亮，指着墙角惊喜的开口。“老鼠洞！”
　　本来有几分低落的灰色听此也是眼前一亮，两人纷纷将目光转向舒寻。
　　舒寻“……”一副我什么都没看到的状态悠然而过。
　　不过不久之后，一只蓝灰色圆滚滚的毛绒团子还是站在了老鼠洞前，团子捋了捋自己的胡须，然后义无反顾的将自己塞进了墙角那小小的老鼠洞里，蓝灰色毛团消失之后，烈阳顿时感慨。“舒寻的鼠型看来真的只是虚胖。”
　　灰色看了看那个不起眼的老鼠洞，又对比了一下毛茸茸团子的体型，然后肯定的点了点头。“嗯！”
　　此时差点被卡在墙缝里的舒寻正努力向前拔着自己的小身子，然后用力过猛之下瞬间滚进了院落之中，许久无人打扫的院落中顿时扬起了一道烟尘。毛绒团子很快站了起来，抖了抖绒毛，向着院子正前方的房屋而去。
　　幸运的是院落之中的房屋没有在附加那种图纹，想来，那图纹虽然能量巨大，不过刻画也十分复杂，而且需要有实体依附，这点相对于阵法而言还是存在漏洞，就像从老鼠洞钻进来的舒寻。
　　将房门推了个缝隙，毛绒团子挤了进去。卿空的房间确实如同舒寻所猜测的那般，整齐，平常没有一丝异样，而且就算有什么线索，先一步到达的军队应该已经带走了。
　　毛绒团子用自己的小爪子一路敲敲打打，上蹿下跳，希望能有所收获，结果在桌子下发现了一个暗格，打开之后，发现是一本两个手掌大小的画册，翻开之后，里面都是简笔画，画中人物形象虽然只寥寥几笔，却精准的捕捉到了该有的特色，表情更是栩栩如生，一眼就能感受到其中的情绪变化。
　　因为画册不大，舒寻很快将画册翻了一遍，发现其中的内容都是两个人，场景各不相同，有其中一个小人做饭，另一个人偷吃，然后做饭的小人猛地回头，偷吃的人立刻被发现。还有一些其他的场景，一起训练，一起参加战斗，一起历险，从日常生活到生死与共，画面虽然简洁，但是一笔一划都仿佛经过深思熟虑，完美将其中内容表达，甚至透过画面都能让人感觉到作画者的情绪变化。
　　合上画册，舒寻明白，这个画册应该是卿空所画，其中记载的都是卿空和暮阳的相处，不过因为某些原因，卿空将画册隐藏，同时隐藏的大概还有对暮阳的喜欢，直到最后卿空离开，这画册中的另一个主人公都没能看到。
　　舒寻犹豫了一下，本想将画册取出来交给暮阳，不过想到卿空离开时的样子，最终还是将画册放回了暗格之中。整理好桌子之后，舒寻继续在屋里跳来跳去，等毛绒团子搜索一遍，发现自己已经完全变成了灰色的了，而染了一层薄薄灰尘的房间却被吸尘效果极好的舒寻擦拭的干干净净。
　　舒寻“……”毛绒团子啪哒啪哒的出了门，走到庭院里方才抖了抖毛团，庭院中顿时又是一阵烟尘飞舞。


第134章 流星
　　抖落一身尘土, 毛绒团子低头看了看自己，仍旧觉得有些灰, 于是一边顺着碎石铺成的小路向着墙角的老鼠洞走去, 一边伸着胖爪在自己身上拍拍打打, 甚至尾巴都开始在自己身上扫来扫去。走了一段之后, 毛绒团子终于恢复了蓝灰色模样, 正要加速向着墙角而去, 脚下动作却突然一顿, 毛绒团子疑惑的低下头看着自己的脚爪。
　　定了片刻之后试探的抬起了自己的脚，然后很快, 毛绒团子又轻轻将自己的脚放了下去，片刻之后又再次抬了起来。于是庭院之中，就出现了一只单脚而立，捏着胡子沉思的毛绒团子, 看得人手痒想要伸手去戳一戳，看稳稳而立的团子会不会啪叽一下摔倒在地。
　　许久之后，毛绒团子似想通了什么，这才回过神，放下自己抬着的小脚丫, 转而低下身子, 用自己的前爪摸了摸之前踩到的那块小石头，胖爪顿时感觉到了一阵极为熟悉的暖暖温度, 毫无疑问，这是一块暖冬石！
　　这块不起眼的圆滑石子混杂在诸多碎石之中铺成了一条蜿蜒的小径, 也许曾经有无数人在上面走过，却没有人注意到这点点的温度。舒寻似乎有些明白了卿空的特别来自何处。根据之前的传闻，卿空出生当日，星垂镇降落了极为罕见的大型流星雨，甚至传言有一颗落在了卿空居所的附近，现在看来，这个传言是真的。
　　那颗坠落的流星应该就是这颗绝对不可能出现在日暮星系上的暖冬石，而这颗暖冬石对于入侵者而言就犹如一颗指路的明灯，在茫茫宇宙中给了入侵者前进的方向。而卿空就如同《凛冬末路》中的曲焱，因为某些原因，拥有了特殊的能力，这能力可以让曲焱有一定的预知能力，并且在凛冬中存活，也可以让卿空不受星球限制，自由穿梭在宇宙之中。这能力似乎与他们本身的某些天性或者愿望有关，曲焱渴望复活青墨，而卿空天性洒脱，渴望自由。
　　舒寻打开聊天室，迅速输入了一段文字，主要是询问孟陌域，《凛冬末路》和《深蓝之海》是否发生过大型流星雨，并且计算了三个末路世界的宇宙坐标，如果能知道三场大型流星雨的时间，通过对方向和速度的计算，基本就可以判定出这些暖冬石来源的大致位置，也就是那个神秘的布满暖冬石的星球或者星系：入侵者的诞生之地。
　　直播间里，看着一只鼠团子啪嗒啪嗒迅速输入的信息，游戏玩家顿时有一种被闪瞎眼的错觉。
　　“一脚踩在暖冬石上，我寻果然自带通关体制！”
　　“寻团子的逻辑思维真的十分跳跃，经常在常人还没反应过来的时候想到至关重要的点！”
　　“就看族长的了，只是游戏中禁制与外界的一切通讯，看来想要知道真相还要等游戏通关之后，叹气。”
　　“假设《凛冬末路》和《深蓝之海》上曾经发生过大型流星雨，确定一下发生的时间和流星雨的坠落方向，计算一下，确实可以很快精确位置，不过这也就意味着，入侵者曾经所在星球，很有可能已经毁灭了，能不能有记载也很难说……”
　　这边，舒寻已经顺着墙角的老鼠洞重新钻了出来，结果刚刚钻出了脑袋，就看到外面多了一个人。
　　暖冬蹲下身子，笑容依旧的同舒寻打了个招呼，旁边的烈阳和灰色表情则有些复杂，毕竟通过之前的调查，他们得出了入侵者与幻族必定存在关联的结论，谁也没有料到，暖冬竟然还会有主动出现的一天。
　　舒寻蹬着小短腿将自己从老鼠洞中拔了出来，然后优雅的捋了捋自己的胡须，抖了抖绒毛，伸出胖爪。“好久不见。”
　　暖冬伸出拇指和食指，捏着舒寻的爪子握了握手。“好久不见，我恰好路过，猜到你可能在附近，所以就等了一会。”
　　舒寻捏着胡子开口。“要组队吗？”
　　暖冬笑着摇了摇头。“不了，你们如今猜测到什么程度我大概也知道，留下来也是徒增困扰，不如一个人走走。”
　　毛绒团子对这个结果并不感到意外，想了想歪着脑袋问道。“你觉得《日暮星河》会毁灭吗？”
　　暖冬的眼眸似乎一瞬间悠远了很多，仿佛想起了什么极为遥远的事情，最终伸手指给舒寻顺了顺毛。“大概率要毁灭。”
　　不过这样沉重的暖冬只是短短一瞬，很快，暖冬再次恢复了浅笑模样，甚至伸手轻轻的扯了扯舒寻的胡须，然后一脸满足。“原来手感是这样的。”
　　舒寻“……”
　　暖冬没有停留太久，与舒寻打过招呼之后就匆匆离开了，仿佛有什么比较紧急的事情需要处理，舒寻也没有再多问什么，挥着胖爪与暖冬告别，暖冬同样挥了挥手，转身而去，蓝色垂到膝弯的长发在暖阳中轻轻飘荡，蓝色眼眸中的的暖意比夕阳更让人舒适几分。
　　暖冬的身影消失许久，三人还停留在原地。烈阳不禁有些感叹。“这个人给我的感觉一直温温和和，将完美两个字诠释到了极致，很难想象，入侵者会与这样的幻族有什么牵扯，然而一切证据都指向了幻族。”
　　灰色的眼眸中似有万千情绪在变化，却又仿佛与平时没什么差别，依旧沉默着什么也没有说。暖冬的突然出现让舒寻三人包括大部分观众都感觉到了意外，尤其是暖冬最后给出的毁灭推测，让《日暮星河》瞬间沉重了许多。
　　大约一个小时后，天色已经完全暗了下来，热闹的星垂镇也很快沉静了下来，似乎这个世界的居民，如果夜晚无事，就会早早归家，不会在夜色中逗留。整座小镇，在太阳落山之后仿佛一瞬间消音，陷入沉眠。
　　舒寻三人也已经回到了酒馆之中，房间里，蓝阳仍旧尽职尽责的落在分析仪上，甚至采取了桌子上的各类饮品，将分析仪给出的结果与饮品一一对应，看起十分的有模有样。
　　舒寻从灰色的肩膀跳到了桌子上，看着被整理的十分清晰的各类数据，捏着胡子感叹道。“感觉蓝阳的作用都比你大是怎么回事？我的错觉吗？”
　　烈阳“……”
　　毛绒团子从桌子上溜达了起来，一一查看井井有条的各类饮品说明，饮品的检查结果与舒寻所猜测的并没有太大差别，这些饮品均是不同生物的血液，即使那几杯不同颜色的饮品，也是血液。看来这个世界的原住民确实格外偏爱血腥味道。
　　看过饮品的分析，烈阳也已经将暮族的分析数据导了出来。种族：未知。级别：高智慧进化生命体。年龄：宇宙历三百一十三岁。战斗力分析：SS+。这一段数据看起来并没有什么特别之处，毕竟如今的宇宙时代，各大种族的寿命都在延长中，暮族的进化不慢，寿命自然也不会太短。
　　但是紧接着，下方的说明就奇特了起来。分析仪的光屏之上，开始罗列出一段关于暮族血液方面的分析：根据浅表基因分析，目前没有检测到该种族的寿命上限。初步分析与其血液有关，该种族血液活性远高于现今五大种族的血液活性。血液的强大活性可以促进该种族细胞无限新生，摆脱衰老限制，使机体一直保持在最完美的状态……
　　这一段关于寿命无限，长生不老的描述几乎让三人瞬间想到了幻族，而暮族特殊的血液活性应该就是暮族伤口能够很快愈合，并且喜欢鲜血味道的原因。
　　基因分析仪能够分析到的数据毕竟有限，更为精准的数据分析很有可能会暴露暮族的致命弱点，所以在游戏中使用分析仪都有使用权限的限制，能够分析基础数据，却无法给出更精确的线索。
　　蓝阳显然已经思考了很久。“通常而言，暮族与幻族存在诸多共同点，但是彼此之间却又存在差异。”
　　舒寻捏着胡子若有所思，蓝阳所说的共同点自然是同样完美的外表，强悍的实力，无限的生命，两个种族似乎都极为接近完美，但是不同的是，幻族更注重精神体的强化，而暮族似乎将强化方向放在了血液上。
　　夜晚的星垂镇显得格外寂静，整理完得到的线索和数据之后，舒寻三人也各自回了房间准备休息。三人已经决定前往大陆的主城：主司城。暮族的秘密如果是来源于血液，那么主司城中一定会存在相关记载，而且，他们也需要知道，这个世界的世界意识究竟是如何同生命体沟通的，为什么没有给出末路的提示，以及他们追踪的入侵者究竟藏身何处？
　　酒馆里的灯光渐渐暗了下去，只留下几盏微弱的小夜灯在黑夜中燃烧，房间里，一只鼠饼在铺的平整的大床上翻来覆去的烙着饼，许久才陷入梦乡。小城镇寂静无声，似乎是怕惊扰了什么，无人敢高声说话。


第135章 灰色的安慰方式
　　深夜十分, 熟睡中的舒寻突然听到一声提示音，迷糊的睁开了眼睛, 就看到小队的聊天室中一直没有任何动静的孟陌域竟然更新了信息, 那是一段十分短暂的影视图像。
　　舒寻清醒之后, 直播系统智能判断为可直播状态, 经舒寻同意之后就开启了直播功能。直播间的突然亮起让一部分因为时差没有睡觉的观众顿时惊喜不已, 纷纷涌入舒寻的直播间里。
　　而舒寻已经点开了孟陌域上传的影像。影像全程只有不到十秒钟的时间, 孟陌域似乎身在一个以白色石砖为主要背景色的宏大广场, 天色还有余光，看起来正是黄昏时分。广场上聚集着许多原住民, 他们围绕着广场中央的一个圆形阵法图纹静静而立，而圆形阵法的中心位置站着一个身穿白色衣袍的人，那人正低声念着什么，表情十分虔诚。
　　紧接着圆形阵法图纹亮了起来, 然后自半空凝聚成一团耀眼明亮的白色光球，广场之上顿时亮如白昼，除了投射在白色石料铺就地面上的影子，广场之上再无阴暗存在。
　　在广场彻底亮起的瞬间，变故也陡然发生, 天空之上, 瞬间凝聚而成的电光直劈而下，速度极快根本没给人留下反应的时间, 眨眼之间，电光击中了全息影像中孟陌域左前方的一个原住民身上。
　　那人连惊呼都没来得及发出, 已经在电光之中化成了飞灰，消散于晚风之中，甚至圣洁的白色地板上都没有留下任何痕迹。画面就此定格，全息影像到这里就结束了。
　　毛绒团子捏着胡子又看了一遍影像信息，敲门声响起，团子啪嗒跳下床铺，哒哒哒的跑到门边开了门，不意外的，外面是同样看到聊天室信息的灰色和被蓝阳揪着触角拉起来的烈阳。
　　烈阳眼中的睡意还没有散去，不过却没有开口抱怨，显然他也知道孟陌域发送的这段全息影像必定至关重要。在毛绒团子的带领下，两人一蝶进了卧室。
　　舒寻从灵府中拿出一张方形小矮桌，示意烈阳和灰色坐下来，然后拿出茶壶要给两人倒茶。烈阳看着矮桌上比茶壶还要小上一些的毛绒团子，动作迅速的接过茶壶。“我来我来，还是你想洗个澡？”
　　舒寻听此立刻哼唧一声，然后抬爪踢了烈阳的手背一脚，这才迈着小步子哒哒哒的走过矮桌，坐在矮桌的边角上。“全息影像都看了？”
　　灰色和烈阳点了点头，烈阳指了指聊天室。“孟陌域从进入游戏开始就没有消息，必定是受到了限制，这段全息影像的上传应该是冒了极大的风险，看起来他的情况十分不妙。”
　　灰色将全息影像的背景放大，点了点上面刻画复杂的图纹和底色。“主司司司……城。”
　　舒寻点头表示赞同，孟陌域的敏锐程度绝对不低于他们任何一个人，全息影像的背景建筑风格十分明显，应该就是某个大陆的主司城，主司城为祭祀供奉神明的圣地，一定存在诸多限制条件，为了不被世界意识察觉，孟陌域必须极为小心。
　　舒寻将全息影像再次播放了一遍，当明亮的白色光团亮起之际，舒寻指着白色的光团说道。“这应该就是之前我们所听到的洗礼仪式，是祭祀掌握的一种能力，可以将笼罩在白色光芒中的原住民进行区分，并且世界意识会借着这光芒更容易判定转换者，进行天罚，也就是坠落的闪电。”说道这里，画面恰好进行到天空电光坠落之际，舒寻动作迅速的暂停了画面，然后指着即将被雷电劈中的那人说道。“这应该就是所谓的转化者，你们觉得，他看起来与其他人有什么差别吗？世界意识是如何判断转化的呢？”
　　烈阳差点把触角都贴了上去，一寸一寸的观察着这个被劈的灰飞烟灭的原住民与其他人，却没有发现什么特别之处。灰色沉思了许久，最终指了指那人的脚下。“影子。”
　　舒寻点头，小爪子灵活的操控着全息画面，将那人投射到地面上的影子截取成独立的立体影像，又将那人的实体截取成立体影像。烈阳最初还不明白舒寻和灰色的意思，但是在舒寻将影子的立体模型与实体的立体模型放在同一平面，并且进行融合对比的时候，烈阳的眼中立刻染上了惊愕。
　　这个人的影子竟然与实体不符！影子无法与实体重叠！
　　房间里一片寂静，三人都陷入沉默之中，思索产生这种现象的原因。直播间里也是一片惊恐表情。
　　“我看到了什么！影子无法与实体重合！”
　　“吓得我赶紧开灯看了看自己的影子！”
　　“你们不觉得，除了影子之外，那段全息影像还透露着一种莫名的违和感吗？总感觉哪里不对劲。”
　　“同楼上，除了影子，我感觉这个广场上的人有一种说不出来的诡异感，形容的话就是太过镇定了，那个人被劈的灰飞烟灭之后，周围的人表情竟然没有一点变化，难道是彼此之间不认识？”
　　“说起来，我感觉看直播以来，这个世界都给我一种奇怪的疏离感，就像原住民讨论卿空时，即使是邻居也只是在阐述一件事而已的样子……”
　　“团子在进行影子复原，我觉得更震撼的应该还在后面。”
　　观众的目光不由自主的转向了舒寻正在复原的影子容貌，随着层次的递加，黑色影子的轮廓逐渐清晰，肤色渐渐取代黑色，最终一张让人倍感纠结的影像出现在众人视线之中，直播间里陷入短暂的空白状态。
　　“怎么这么这么丑？”
　　“不是单纯的丑，而是说不出的纠结感，这样的面孔恐怕看过就不会忘！”
　　“同上，这样的长相，分明是《深蓝之海》最终露面的入侵者！长相怎一个矛盾纠结可以形容！”
　　“所以转化等同于入侵吗？不是很懂，急需团子讲解。”
　　“入侵者为什么会出现在暮族的影子里？他们要做什么？”
　　“感觉很恐怖，看那个被劈的人，自己也是无知无觉，仿佛完全不知道自己的影子里隐藏着这样一张面孔。”
　　直播间里观众无限纠结，舒寻三人也同样陷入混乱之中，因为他们三人都知道，这样的面孔不单单只出现在了《深蓝之海》中，同样还出现在了幻族曾经居住过的仙羽星系，甚至导致幻族瞬间死亡，并且在死亡之后改变了容貌。而现在，在距离仙羽星系无限遥远的日暮星系中，竟然出现了类似的情况！
　　烈阳看着影子的立体影像，略感奇怪的开口。“入侵者为什么长得这么一言难尽？精神力这么高的生命体审美应该无限接近人类，但是他们的样貌看起来为什么都这么违和？说不清是什么感觉，总之一眼看上去就很不舒服。”
　　烈阳所说的，其实也是大部分观众所疑惑的，在《深蓝之海》中第一次见到入侵者样貌之际，那种强烈的不舒服感就萦绕不散，这种让人无法用言语表达的感觉最终只能归结在一个丑字之上。
　　毛绒团子趴在茶杯上喝了口茶，长长的胡须被挡在茶杯之外，看上去十分相让人揪一下，不过烈阳还是明智的控制了自己的行为，否则肯定会招来舒寻的一爪子。
　　舒寻抱着茶杯思考了片刻，开口说道。“事物反常必有其因，不过现在可以确定，所谓的转化就是被入侵，而我们一直找不到踪影的入侵者就隐藏在暮族的影子里，我们找不到入侵者很正常，因为世界意识也很难发现入侵者，而一旦发现入侵者的踪迹，就会立刻抹杀，所以入侵者会极为小心的隐藏自己。同样的，我们也是外来者，如果表现的太过异常，被世界意识察觉，也会被抹杀被迫登出游戏，更复杂的情况，入侵者并不是统一一股势力。”
　　“慢慢慢……点！”烈阳顿时满脑袋纠结，说话都下意识的打结。
　　难得听到烈阳结巴，灰色一时没忍住笑了起来，不过看着触角已经打结的烈阳，灰色最终还是好心的忍了下来，并且打开自己的光屏，开始在上面画了起来。
　　灰色的语言表达能力虽然有限，不过逻辑思维能力却十分清晰，完全跟得上舒寻的思维，随着舒寻的讲解，灰色在光屏上画起了关系图，其中涉及到的势力分别包括：世界意识，入侵者，游戏玩家。而入侵者则有两个分支，其中之一标注的就是面容丑陋的影子，另一条线所指的则是黑色蝴蝶。
　　舒寻点点头，赞赏的看了灰色一眼，吧嗒吧嗒嘴，老气横秋的叹了口气。“同样是蝴蝶，怎么差距这么大？”
　　蓝阳落在旁边，跟着摇头晃脑。“通常而言，天生的。”
　　灰色挠了挠头，安慰道。“王王王的须须长的……很好……不不不用长脑脑子……”
　　触角打结的烈阳“……”这一定是一只假的老鼠和一只假的伴生蓝蝶，还有一只永远在安慰时补一刀的假同类！
　　作者有话要说：
　　某日，灰色发现自家王的心情不太好，于是自告奋勇上前安慰……
　　不久之后……
　　烈阳吐血被抬进了抢救室……
　　灰色？？？是自己安慰的不够吗？等王出来继续？？
　　烈阳“……”
　　昨天老轩买了两条裙纸，穿上之后感觉超级好看，于是满屋子乱飘
　　得到老妈肯定X1
　　得到老爸肯定X1
　　弟弟：“姐，你这么早就买夏天的睡衣了？”
　　老轩！！！拔插销吧，没商量了，吃什么鸡吃鸡……


第136章 洗礼仪式
　　舒寻继续指了指灰色所写的入侵者说道。“根据之前孟陌域所说, 这个世界的入侵者与《凛冬末路》中的是同一股入侵者，现在看来不单单如此, 这一股势力同样是入侵仙羽星系, 迫使幻族迅速移民的入侵者。在清濛的那幅画中, 入侵者表现为两种形式, 一种是笼罩在城市上空的黑云, 另一种就是黑色蝴蝶, 不过清濛对黑色蝴蝶抱有好感, 对黑云却极为排斥，原因很简单, 黑云中的入侵者样貌太过诡异，而且会直接导致《凛冬末路》原住民的死亡，而黑色蝴蝶则可以带领她前往另一片完美世界，才会让清濛对入侵者产生两种不同的感官。”
　　烈阳终于捋顺了入侵者的势力划分。“我明白了, 清濛表达不清楚入侵者的样貌，毕竟连我们都觉得极为别扭违和，不知道该用什么语言具体形容，还只是个孩子的清濛就更加表达不清楚，索性就用更直观的黑乎乎一团表达入侵者, 而清濛看到的那黑乎乎一团类似于黑云一样的物质, 其实就是如同影子一样没有实体的入侵者，也就解释了入侵者为什么能融入暮族的影子之中, 只是为什么《凛冬末路》中的原住民被入侵之后直接死亡，而《日暮星河》的原住民除了影子变化, 生命却没有受到影响？”
　　抱着杯子的舒寻小爪子哒哒哒的敲着杯子壁。“也许是进化程度的原因，也许是这个世界的世界意识脾气不太好，或者蓝蝶族与暮族存在差异，导致了这种现象，我们需要更多关于暮族的信息，以及更多世界意识的预告，明天天亮就启程前往主司城，主司城学院里应该会存有大量书籍，而供奉神明之处应该也可以查到世界意识给的预兆。”
　　孟陌域发到聊天室中的那段全息影像所蕴含的信息其实还有很多，除了暮族与蓝蝶族的对比，其实还有暮族与幻族的对比。如果暮族没有被世界意识直接裁决而灰飞烟灭，那么死亡之后尸体是否会如同幻族一样转变了样貌，这三个种族之间唯一的联系就是同一个入侵者，却表现出各不相同的症状，而这些不相同的表现就是三个种族之间的关联和差别，如果能够理清，基本上就可以判断出入侵者与幻族的关系。
　　只是这些猜测需要更深一层的逻辑推理，已经不单单是一步三算那样简单，这些逻辑关系需要无限延伸，并且合理的找到连接点才能连接成网，组成最终的真相。烈阳没有想到，舒寻也就没有说，因为单单目前的线索已经足够烈阳纠结一阵子了。
　　除此之外，确实如同观众所说，舒寻也发现全息影像中，对于灰飞烟灭的同类，原住民几乎没有没什么反应，或者说极度冷漠。舒寻进入这个世界不到一天的时间，如此短的时间，舒寻并不想对这个世界做出判断，但是到目前为止，舒寻确实感觉到了原住民之间一种奇妙的疏离感。
　　这种感觉在日常的相处中并不会表现的特别明显，但是在发生某些事情的时候就会显现出来，例如卿空被裁决的时候，周围围观原住民脸上的无动于衷，例如在卿空居所外，那些参与讨论的人，即使是熟悉的邻居，也最多一句感叹，而且从始至终，舒寻三人都没有听到任何关于卿空父母的情况，但是周围的原住民却似乎觉得极为正常。
　　一天的时间中，行走在星垂阵中，一切看起来无比正常，却又透露着些许那么让人不舒服的违和感，例如街道上很少见到家庭单位，即使并肩而行的两个熟人之间都保持着极为优雅的互动，这个世界的原住民仿佛是天生的贵族，举手投足几乎见不到失利的举动，但也正是因为如此，才会让人觉得无所适从，似乎这个世界的民众感情都淡化了，他们将所有的感情都转化成了信仰，唯有崇拜才能在他们的眼中留下真实的情绪波动。
　　这个猜测让舒寻瞬间想起了一种修真方式，断绝七情六欲，忘却世间所有尘缘，一心求道，无心无情，只为长生。舒寻不知道自己的猜测是否正确，暮族的进化方式他们目前只知道是以血液为主，其他方面都没有了解。
　　房间里，毛绒团子已经收拾好了矮桌和茶盏，往大床上一摊，却感觉房间太过安静，许久之后，舒寻才反应过来，他已经习惯了叶翦在旁边，太过安静的房间只是因为少了叶翦的呼吸声。
　　舒寻烦躁的在床上滚了一圈又一圈，最终钻到了枕头底下，许久之后，枕头下才传来小小的呼噜声。
　　第二天天色微亮，舒寻三人就收拾好了行囊，离开了星垂镇，这个世界的交通方式短途多以步行和骑马为主，长途则借用饲养的飞行动物，更远距离的还有传送阵，不过传送阵大多只有主司城才有设置，且使用条件十分严格。
　　因为三个人全部拥有飞行能力，并不需要借助无赦城的飞行动物，其次，灰色毕竟曾经在无赦城中露过面，虽然上一次那个叫暮阳的没有追究，但不难保证无赦城中还有没有其他人会认出灰色。为了保险起见，商议过后，三人决定绕开无赦城，前往主司城，在途径的城镇中继续了解这个世界。
　　踏出星垂镇之后，舒寻三人沿着一条路径向着远方而去，星垂镇依旧人来人往，热闹喧嚣。当舒寻三人的身影隐没在山峦之间后，三人确定没有任何问题之后就贴了隐匿符篆直接飞上云霄，极速向着目标方向而去。
　　期间，途径不同的城镇，三人偶尔会选择进入城镇修整了解情况，最终终于确定，星垂镇中的现象并非偶然，这个世界的原住民确实极为偏爱血腥味道，无论是食物还是饮品，都带着挥之不散的血腥味，其次，越是繁华的城市，民众的信仰似乎就越虔诚，但是与此相对的，他们的其他感情就会更为淡化，城市中的民众即使比邻而居，彼此之间的感情也极为淡薄。
　　不知道是不是隐匿符篆的作用还是三人太过幸运，如此走走停停近半个月的时间，都没有引起世界意识的注意。这天，三人在主司城附近的一座中型城祈雨城市落了脚，三人到达祈雨城的时候正是中午。
　　餐馆之中，舒寻三人坐在公共区域，因为适应不了暮族的饮食习惯，舒寻三人在餐馆中所“吃”的食物都被转到储物空间。一边装模作样的“吃着”盘子中的食物，一边听着周围的议论。难得的是，在他们的旁边，竟然坐着一家三口。似乎是因为暮族的无限生命，新生命的诞生也就格外的稀少，一路走来，舒寻三人很难看到未成年的暮族，家庭单位更是第一次见到。
　　旁边的一家三口氛围看起来十分的正常，如同他们在这个世界看到的大部分情况一样，不会表现的格外亲密，亲人之间也优雅的保持着距离，低声的说说笑笑，也格外的温馨。
　　除此之外，让三人略感兴趣的是，今天晚上，祈雨城的中央广场恰好有一场洗礼仪式，也就是之前孟陌域上传的全息影像中的仪式。这半个月的时间中，舒寻三人对洗礼仪式也多了几分了解。
　　这个世界的洗礼仪式只能由天赋极高的祭祀开启，沐浴在白色光芒之中，一切伪装都会无所遁形，被转化者也会立刻被天罚，而没有被转化的原住民，会得到能力的强化，甚至有几率激发特殊的能力。
　　在这个崇拜文明达到极致的世界，沐浴洗礼对于原住民而言是生神的眷顾，所有人都会自发的前往接受洗礼，如果有人逃避，那么不意外的，一旦被原住民发现，就会自发将人送到无赦城中接受调查。
　　洗礼仪式的开启并不频繁，这半个月的时间里，祈雨城的洗礼仪式是他们一路走来碰到的第一次洗礼仪式，而此时的三人还不知道，在这个进化程度不弱于五大种族的世界上，能破除一切伪装的洗礼仪式对于游戏玩家是同样生效的！也就是说，除了与暮族形态一致的人类和幻族，其他还保留一部分种族特征的兽族，灵族和虫族都会在白色圣光中显露出真实的形态。
　　此时的直播间，得知祈雨城晚上将会有一场洗礼仪式观众顿时陷入焦急状态。
　　“已经目睹了无数游戏玩家在圣光中暴露，被世界意识劈出游戏世界的我准备看烈阳和灰色躺尸了！”
　　“从其他直播间过来的，同目睹主播猝不及防暴露，被迫登出游戏。”
　　“看舒寻三个人的意思，完全没有离开的意思，明显是要去看一看啊！着急！”
　　“寻团子没问题，但是我王和灰色的须须，翅膀都藏不住啊！难道我王的躺赢之旅要就此终结了？”


第137章 暴躁的世界意识
　　在一众人着急的目光中, 舒寻三人心情不错的离开了餐馆，然后照旧找一家酒馆, 租了一间房间, 舒寻设置好阵法, 烈阳立刻从空间里取出一桌子美食放在了房间里, 然后愉快的开吃, 舒寻和灰色也紧随其后坐在了桌边, 拿出了餐具, 大福和蓝阳也优雅的落在了各自的小盘子上。
　　一边吃着饭，三人两蝶一边讨论着晚上的行动, 最终意见相当一致，参加洗礼仪式，去感受一下这个世界所谓的圣光，了解一下这个世界的能量表达方式。
　　“去参加是一定的, 不过我自己去就好了，你和灰色就留在酒馆里，我会在离开之前设好阵法。”舒寻十分自然的说道。
　　本来愉快的触角都晃来晃去的烈阳顿时噎住，咽下食物之后迫不及待的开口。“为什么？如果没有合理的解释，我是一定要去的。”
　　灰色卷了卷触角, 认真的点了点头。“要去。”
　　舒寻也料到了两个人的反应, 不紧不慢的解释起来。“入侵者的精神力极高，几乎与幻族持平, 这一点已经毋庸置疑，如此高精神力的入侵者在洗礼的白色光芒下都无所遁形, 那么精神力弱于入侵者的我们大概率也要暴露，我们一路走来虽然没有遇到过这种情况，不过依照我的推测，应该有很大一部分游戏玩家因为参加洗礼仪式被世界意识察觉从而被迫登出游戏，如此，只有形态与暮族极为相近的人类和幻族才能在圣光中安然无恙。”
　　烈阳思索了片刻，仍旧摇了摇头。“我不这么认为，洗礼仪式也许只是针对被转化的暮族，即使同样作用于游戏玩家，洗礼仪式由祭祀举行，说明圣光必定受祭祀本人的能力限制，也就是说，从一定意义上来讲，只要个人能力高于暮族祭祀，就有可能不被察觉。从另一方面而言，留在酒馆同样存在被暮族发现的危险，我们都不知道不去参加洗礼仪式的暮族是怎么被发现的，但是看样子，一旦被发现，下场不会太好，另外，舒寻你的阵法很强，可是你能百分百的肯定阵法可以瞒过一切吗？就算我和灰色躲过了搜查，又能躲多久，主司城我们还没去，但是连孟陌域都不敢轻举妄动，其严苛程度绝对高于祈雨城，不若就趁着这个机会，早点摸清楚圣光的作用范围和作用上限……”
　　烈阳还在滔滔不绝，一一列举着自己的猜测，餐桌上，两人两蝶都面露震惊的扭头看着烈阳。直播间里的弹幕也是陷入了短暂的空白期，片刻之后：
　　“我王突然被什么奇怪的东西附体了！”
　　“烈阳的脑子一瞬间上线的感觉！”
　　“仔细思索了一下，烈阳说的竟然十分合理！这是最惊悚的！”
　　“救命啊，我王是不是被入侵者转化了？”
　　“本来还在庆幸寻团子推测出了洗礼存在的危机，结果烈大脑子突然上线！”
　　好在身在游戏中的烈阳看不到弹幕信息，否则估计会气的从游戏中冲出去找人决斗不可。
　　“所以，综上所述，我也要去参加洗礼仪式！”最终，烈阳做了总结，然后疑惑的看着舒寻和灰色，还有两只连翅膀都忘了煽动的蓝蝶，莫名其妙的的开口。“你们为什么都一副见了鬼的表情？”
　　舒寻似终于回过神来，表情相当意外的开口。“竟然觉得没毛病，无从反驳？”
　　大福抱着一块软面包，点点小脑袋。“竟然合情合理？”
　　灰色的眼睛明亮无比。“王王王……突突然……长脑子……了……”
　　烈阳(╰_╯)“我的伴生蓝蝶逻辑思维也是很好的，这说明了什么？说明了什么？”
　　蓝阳听此优雅的捋了一下自己的触角，点点头表示赞同，接过烈阳的话说道。“通常而言，足以说明我的智慧还是有一小部分遗传给他的，所以某些时候还会起点作用。”
　　烈阳？？？是不是主次颠倒了？正要纠正，就见舒寻，灰色以及大福均是一副原来如此的表情接受了蓝阳的说辞。
　　烈阳“……”为什么自己会有这样一群不靠谱的队友？
　　虽然过程曲折了点，不过烈阳总算得偿所愿，最终三人决定一同前往祈雨城广场参加洗礼仪式，祈雨城的洗礼仪式在黄昏之后，根据暮族的文化历史，黄昏被定义为明暗交界期，在此期间举行洗礼仪式，在光明犹存之际也更容让被转化者暴露。
　　吃过午饭，三人在酒馆休息了一段时间后，就动身离开了，距离洗礼仪式还有很长一段时间，在这段时间内，舒寻三人照旧在城市中游荡，继续收集可能用到的信息，当然，为了迎接之后的洗礼仪式，舒寻特意了解了一下祈雨城外的地势分布，了解到祈雨城西侧有一片在大陆上极负盛名的山脉，山脉线绵延不绝，几乎横贯大陆，其中植被繁茂，物种丰富，这也是祈雨城位列主司城附属城池之首的资本之一。
　　舒寻揪着头发，在脑海中勾勒出山脉的地理位置，发现如果沿着山脉线而行，同样可以到达主司城，只是山脉中危机四伏，暮族很少有人会选择这样行走。舒寻跟烈阳和灰色打了个招呼，独自一人迅速向着城西出口而去，舒寻认同烈阳的猜测，但这并不妨碍他给三人留一条后路。
　　临近黄昏，在灰色和烈阳的等待中，舒寻终于回到了祈雨城，然后三人跟随着人群前往中央广场，舒寻悄声说道。“若洗礼过程发生意外，迅速前往这里。”说着舒寻将坐标位置上传到了聊天室中。“我在城外布置了迷阵，希望对世界意识有作用。”
　　灰色和烈阳微微点了点头，表示了解，随后反应过来，如果洗礼过程发生意外，以世界意识的落雷速度，就算极速状态，他们也无法在极短时间内到达舒寻所标注的位置，然而此时，三人已经到了广场之中，静谧带着浓重神圣气息的场景让三人都不敢轻举妄动。
　　祈雨城的中央广场同样以无暇白色石料铺就而成，在踏上去的一瞬间，舒寻就意识到了不妙，这白色的不知名石头竟然散发着一种莫名的能量，三人互相望了望，瞬间明白为什么精神力如此高的入侵者都难逃暴露的命运，祭祀的能力会在白色石头的加持下迅速强化，整个中央广场就是一个大型的强化阵。
　　天边夕阳似血，阳光虽然是暖黄色却已经带不来多少温度，整个广场笼罩在黄昏余晖之中。广场上人头攒动，彼此之间保持着一定的距离，既不疏远也不亲密，巧合的是舒寻三人的旁边，站立的正是中午吃饭时碰到的一家三口，三人如同其他人一样，相距一段距离站在广场上，目光望着中心区域。
　　很快，广场中心的那个圆形繁复阵法中走进一个人，在一众高颜值的人群之中，那人仍旧格外醒目，不是因为他那一身白衣，而是因为周身那由内而外，浑然天成的神圣之感，仿佛整个人都笼罩在薄薄的光雾之中。
　　舒寻眯了眯眼睛，这个人的实力很强，那种神圣的气场并非错觉，而是自身超强实力外溢的表现，看来祭祀地位的崇高，确实有他们的道理。
　　暮族显然不是一个喜欢在仪式前多做赘述的种族，如同曾经在全息影像中看到的那般，白衣祭祀神圣而不容侵犯，手持法杖，口中低声吟唱着话语，声音飘渺，声声入耳，却又听不清他在说着什么，然而每一个音节都仿佛渗透入灵魂，真真切切，这种玄妙的感觉当真只可意会。
　　动人的吟唱过后，一团耀眼的白色光芒逐渐凝聚，熠熠生辉，最终高悬头顶，瞬间驱散黄昏脆弱的余光，铺散充盈了整个中央广场，在白色石料的反衬之下，站在广场上的众人宛如站在一处纯白空间，所有秘密，无处隐藏！所有灰暗，都将暴露！
　　直播间里已经一片寂静，所有人都将目光紧紧锁定在烈阳和灰色的身上，连呼吸都忘了。
　　明亮的纯白世界里，影子成了唯一的黑暗所在，几乎在光芒亮起的瞬间，众人还未仔细观看之际。
　　天空骤然明亮，电光闪耀，坠落！
　　来了！所有人的心跳均为之一顿，在这一瞬间，说不清心中是什么感觉，最终还是失败了！从游戏开始到如今，这算不上长的时间里，他们目睹了太多被雷电逼迫登出游戏的玩家，没有一个人可以逃过这个世界电光的速度和威力，没想到强悍如烈阳，也要落败于此。
　　然而，让人惊愕的是，天空坠落的雷电并不是两处，而是三处！一处指向烈阳，一处指向灰色，还有一处，竟然指向了他们不远处那一家三口中的少年！
　　落雷速度极快，纵使早有防备，烈阳和灰色还是没能反应过来，电光坠落！
　　然而，电光过后，广场上被锁定的三个目标均安然无恙的站在那里。
　　无声的震惊在蔓延，没有反应过来的不止是直播间里的观众，还有广场上的原住民，第一次，众多暮族的脸上和眼睛中出现了崇拜之外的真实情绪，那是深深的困惑和震撼。
　　烈阳和灰色能够安然无恙，是因为随身携带的玉质符篆，那是在进入游戏之前，舒寻寄给他们的，此时二人的身体已经被一个白色的球形光盾所包围。而那个暮族少年之所以无事，则是因为少年的头顶上方，一个白色的身影凌空而上，旋身挥剑，剑气如虹，用一把灵剑生生劈散了坠落的电光，白衣少年长发还在因为刚刚凌厉的动作而轻轻晃动，衣衫无风自舞，迷乱人眼。
　　有人挡下了天罚！
　　颠覆暮族世界观的情况让包括祭祀在内的暮族都没反应过来，然而就在众人晃神的关头，烈阳，灰色，还有带着暮族少年的舒寻都在瞬间逃出了广场，向着祈雨城外预先设好的迷阵而去。
　　被舒寻带着的少年似终于反应了过来，御剑而行的舒寻本要安抚少年不用惊慌，不要挣扎，结果让人意外的是，少年只回转脑袋，望了眼身后的方向，就再次平静的转回了视线，安静的任由舒寻拉着自己的右手腕，极快的速度之中，晚风都变得凛冽，凌乱了暮族少年的头发，遮住了他那一双完美眼眸。
　　舒寻见此也没有说话，将速度提到最快，向着目标地点而去。烈阳和灰色也紧随其后，身影极快，在祈雨城的上空划过几道恍如错觉的痕迹。
　　四人的身后，反应过来的暮族紧随其后，穷追不舍，四人的头顶，天空突然墨云汇聚，翻滚着已经凝练成了红色的电光，只待破云而出。舒寻三人的飞行速度绝对不慢，因此稍迟一步的暮族也只能远远的坠在身后，无法拦截下三人，然而血红色的无尽苍穹之上，极具压迫力的雷电却来势汹汹。
　　在众人紧张呼吸几乎停滞之际，红色的电光极速而下，锁定三人的身影，直劈而下。
　　然而，光芒散去，天空之上，极速而行的四个人依旧活蹦乱跳的逃跑着，甚至速度都没慢上几分，天空的墨云似乎凝滞了几秒钟，随后一瞬间扩散了整个天际，血色夕阳瞬间被墨云掩盖无踪，天光彻底淹没，整个天际都暴躁不安。然后，一道接着一道的电光坠落而下，也不管是否能够击中，完全是大范围的绞杀。
　　但是在如雨的电光之中，舒寻三人灵巧穿梭其中，即使有避不开的雷电，不是被玉符的光盾所挡，就是被舒寻挥剑劈散。片刻之后，逃跑的三人早已欢脱在千里之外。
　　远远跟在后面的暮族“……”
　　直播间里。“……”


第138章 撸团子
　　片刻之后直播间里：
　　“举报！举报！这小队带着一个开挂的团子！”
　　“哈哈哈！我觉得, 以这个世界意识的脾气，估计要气死了！”
　　“事实证明, 以貌取人的下场通常都不会太好, 哈哈哈！”
　　“好帅！广场上团子旋身凌空而上, 一剑劈散电光的时候, 我整个人都是呆滞状态！”
　　“不用说了, 烈大和灰色身上的光盾也绝对是团子的手笔！我觉得, 这游戏能不能通关, 完全是看你有没有一个团子！”
　　“没有人注意到圣光之中，灰色的影子有点奇怪吗？只是画面变化太快, 我没来得及仔细看！”
　　“什么奇怪？我只知道，世界意识要炸！”
　　“事实证明，在对手不是虫子的时候，我寻可以惊艳整个世界！”
　　“灰色的影子真的有点奇怪, 我去分析一下截取的影像资料。”
　　直播间里除了被舒寻惊艳的观众，还有一部分人的注意力被灰色转移，不止一个人注意到，在圣光之下，灰色的影子似乎存在异样, 只是一切发生的太快, 没有人捕捉到确切的证据。也有玩家想要如同舒寻一样截取灰色影子的立体影像，不过因为角度和时间的关系, 结果并不明确，但这并不妨碍他们确定灰色本身存在问题。
　　一时之间, 《日暮星河》的官网上，关于灰色的话题也多了起来，尤其是在观众上传了游戏影像资料，以及影子分析结果之后，灰色瞬间成了众人关注的重点，关于灰色的种种猜测也层出不穷。
　　“也许灰色只是更改了某些游戏外表设定，才会有这种现象。”
　　“但这是以真实体进入的游戏，影像中灰色的影子太模糊了，不过看起来还是十分的别扭。”
　　“别忘了灰色是枯叶蝶，伪装天赋无人能及，也许是伪装天赋导致了这种结果，我不相信灰色有什么问题。”
　　“楼上请用理智来看待问题，我们并不是说灰色本身存在问题，只是有没有可能，入侵者同样对游戏玩家起作用，灰色在不知不觉间被入侵者入侵了！”
　　“不可能，不说游戏营养舱的保护功能，有寻团子存在，入侵者若是出现，寻团子一定会发现，希望灰色能安然无恙，希望这一切都只是虚惊一场。”
　　“自欺欺人罢了，数据都摆在那里……”
　　“我有个惊悚的猜测，灰色真的是灰色吗？会不会是入侵者伪装的？真的灰色还在《日暮星河》的某个角落。”
　　“《日暮星河》的天罚竟然变成了紫红色了！不管灰色怎么样，现在只希望寻团子他们都能没事！”
　　越来越离谱的猜测让观众的思维无限活跃，同时，游戏画面中雷电光芒的转变也让观众再次紧张了起来。
　　游戏世界里，舒寻所设的迷阵已经近在眼前，天空坠落的雷电范围和能量还在不断加强，大有不解决了几人就誓不罢休的气势，天地之间早已是日落夜幕，但是闪耀坠落的雷电却将世界不断照亮，仿佛一条条垂落丝绦组成的帘幕，震撼中竟然带着几分别样的艳丽味道。
　　当然，此时的舒寻几人完全没有心思欣赏这奇特的景象，虽说到目前为之落雷还不能威胁到他们，但是几人都明显感觉到，继续下去，光盾也无法承受雷击，而舒寻已经尽力挡下无数天罚，如此下去，终有力竭之时。
　　天空一道紫红色的粗壮电光再次迅疾而至，而舒寻四人终于到了迷阵的范围内，舒寻迅速启动预先设定好的迷阵。
　　辽阔旷野之上，四个人的身影瞬间消失无踪，大地之上也不见一丝异样，仿佛四个人真的凭空消失一般。
　　坠落而下的紫红色雷电顿时一个急刹车，停在了半空中，似乎目标的突然丢失让它有几分茫然，不知道该落向何处。于是，随后匆匆赶来的暮族就目睹了自家向来杀伐果决的天罚一圈一圈在旷野上空转圈的景象。
　　许久之后，紫红色的电光似乎终于找到了方法，一瞬间化成了无数细小电光，如同成线的细雨从天际坠落，将自己所疑惑的区域全部笼罩在了其中，紫红色的“雨”坠落在地，在黑色大陆上溅起一圈一圈淡紫色的光环，整片世界瞬间笼罩在淡紫色的光芒之中，明亮无比，唯美无比，却无人敢涉足其中，然而紫色雷雨过后，一切依旧，一切如常，仍旧没有出现什么异常。
　　不过《日暮星河》的世界意识看起来不但暴躁，也同样执着的可怕，天空再次重新凝聚了亮紫色的电光，就高高悬在舒寻几人消失的上空，似乎只待几人一出现，就会毫不犹豫的直劈而下。
　　追赶而来的暮族自然不敢涉足雷电笼罩范围之下，远远停驻，看着遥远墨色天际上无比醒目的紫色电光，许久许久之后才逐渐离去。
　　迷阵之中，舒寻放下暮族少年之后，再次挥剑凌空而舞，挡下了如同细雨一般的雷电。有迷阵的作用，会自动将迷阵范围内的一切与外物合理化，所以外界的暮族和世界意识才无法察觉到异样。
　　挡下落雷之后，飘渺如风的舒寻自半空缓缓而落，飘摇衣衫轻轻浮动，长发如丝如缎，暮族少年站在地面上，眼眸中倒映的就是这样一副唯美景象。
　　然而，下一秒，在距离地面还有一小段高度之际，绝色的执剑少年眨眼消失不见，取而代之的是一只膨松的毛绒团子，团子啪嗒一下掉在地上，弹跳了两下落定贴在了地面上成了一张饼。
　　暮族少年？？？！！！
　　趴在地上的鼠饼长长的舒了一口气。“我的妈呀！累死俺了！”
　　直播间里“……”论仙气满满形象瞬间崩塌的表现形式。
　　同样长长松了口气的烈阳抬了抬眼睛。“舒寻，你注意点形象好不好？”
　　鼠饼的小耳朵颤了颤，乌黑的眼睛眨了眨，正好看到好奇望着自己的暮族少年，毛绒团子一瞬间从地上弹了起来，然后伸爪子拍了拍自己的小胸脯，挺胸抬头，从鼠饼团子成了一只昂首而立的傲然团子。
　　暮族少年“……”
　　毛绒团子仰着小脑袋，啪哒啪哒走到暮族少年脚边，然后伸出自己的小胖爪。“你好，我叫舒寻。”
　　暮族少年愣了片刻，然后蹲下了身子，伸出自己的小手指，舒寻伸爪子抱住上下摇了摇，本来脸上没什么表情的暮族少年顿时笑魇如花，明眸如星，似乎这种打招呼的方式让他十分高兴，少年清越的声音响起。“你好，我叫星空，谢谢你。”
　　毛绒团子大气的摆了摆爪子。“不用谢，举手之劳。”
　　星空索性坐了下来，然后小心翼翼的伸出手，在自认为形象十分伟岸的毛绒团子头上轻轻摸了摸，见舒寻舒服的眯了眯眼睛，于是大胆的伸手开始顺毛。
　　于是不久之后，毛绒团子再次摊成了一张鼠饼。
　　烈阳顿时捂脸。“舒寻，你的伟岸形象。”
　　回应烈阳的是舒寻舒服的小呼噜声。
　　烈阳“……”这是秒睡啊？！舒寻的睡眠质量这么好的吗？
　　灰色指了指鼠饼。“舒寻……累了……”
　　烈阳表示了解的点了点头，没有再开口说话，轻手轻脚的找了个位置也坐了下来。这一路的极速逃跑，即使是他和灰色都感觉到了疲惫，这疲惫不仅仅是极速的飞行和雷电的冲击，还有精神的高度紧绷，毕竟谁也不知道下一道落雷会不会击碎光盾，然后登出游戏。他们两人都如此，多带了一个人，并且还要尽量抵挡落雷的舒寻就更不用说了。
　　其实今天舒寻的表现让烈阳也十分意外，他一直知道，从完美时空成长的舒寻很强，却从未想过，舒寻已经成长到了可以与世界意识抗衡的地步。视线转向摊在地上打呼噜的鼠饼。
　　烈阳“……”强大什么的果然是错觉。
　　坐在旷野之上，因为执着的天罚，四野并不黑暗，淡淡的紫色光芒笼罩了世界，烈阳抬头仰望夜空，顿时感觉有些牙疼，原因无他，头顶的正上方，亮紫色的雷电依旧执着的闪耀着，最后凝聚成惊人的粗壮游龙，如果不是心理素质极好，单单是这种境况就足以让人惊慌失措。
　　天空中的云层在漫长的等待中都渐渐散去，紫色电光却依旧高悬头顶，一副绝不离开的固守之态，夜空星辰挥洒苍穹，在紫色光华之中美轮美奂。
　　这一夜，在紫色天空的笼罩下，舒寻几人舒舒服服的休息一晚。当然，期间烈阳和灰色还是保持着几分警惕，毕竟这个自称星空的暮族少年被认定是转化者，如无意外，影子里应当也隐藏着入侵者。
　　不过一夜的时间里，暮族少年似乎对鼠饼拥有着无穷的兴趣，不知疲倦的给舒寻顺了一晚上的毛，看的烈阳和灰色都怀疑舒寻会不会被撸秃了，不过这种担心在第二天毛绒团子打了个哈欠爬起来，然后伸懒腰之际膨成一颗球的时候消失无踪。


第139章 烫个胡须吗
　　舒寻捋了捋自己的胡须, 一双乌黑的大眼睛显得神采奕奕，似乎经过一晚上的休息, 所消耗的能量都已经补充了回来。毛绒团子仰头看了看仍旧固执盘踞高空的紫色闪电, 捏着自己的胡子开始沉思。
　　烈阳指了指天空。“看样子我们只要不出现, 天空的天罚就不会消失。”
　　团子点了点脑袋, 在布置迷阵之际, 舒寻也曾预料过这种情况, 只是受时间限制, 没能将一切做的更加完美，不过舒寻显然不会将后路变成绝路, 之所以将迷阵设置的如此遥远，一个是为了甩开暮族的追击，另一个就是因为这里距离曾经打听的山脉线已经不远了。
　　于是在迷阵的掩护下，毛绒团子瞬间消失在地面, 向着地底挖去。考虑到众人的身型，舒寻这一次挖洞的速度慢了许多，即使是慢速状态，一上午的时间，一条通往遥远繁茂山林的地下通道还是被轻松打通了。
　　直播间里：
　　“这速度, 我跪了, 数万米的距离啊！”
　　“不是我想的那样吧！我们要看到烈大爬洞逃跑了吗？哈哈哈！”
　　“注意到洞口宽度没，恰好容纳身型最宽阔的烈阳通过, 我敢打赌，寻团子是在报不久之前被烈阳拎去钻老鼠洞的仇！”
　　“兴奋！不知道等迷阵消失的时候, 世界意识会不会气得炸成烟花……”
　　迷阵之中，毛绒团子正拍打着身上沾的土，烈阳蹲在洞口边，神色无比纠结的望着里面。“舒寻，别告诉我，我们要从这里逃走。”
　　毛绒团子淡定的看了烈阳一样。“你也可以选择直接走出迷阵，然后登出游戏通过直播看我们通关。”
　　烈阳。“那你可以将洞口挖的宽一点啊！”
　　团子哼唧一声。“时间紧迫，迷阵所剩的能量支撑不了太久。”说完抬眼看了看烈阳。“而且，你自己长得胖，怪我了？”
　　第一次被人用胖来形容的烈阳瞬间石化在原地，片刻之后愤愤的伸手对着团子一顿揉。“本王这是完美身材！比例一丝一毫都不差的那种。”
　　绒毛被揉的乱七八糟的舒寻。“……”一爪子拍飞烈阳的手，然后指了指洞口。“那证明的时候到了，你开路吧！”
　　感觉自己又被套路的烈阳最终还是一马当先的钻了进去，爬进去之后，烈阳才发现，细心如舒寻，不但洞穴宽度恰到好处，不浪费一分一毫，而且每隔一段距离，都会在墙壁上嵌入天然发光的矿石，不会让视线陷入黑暗。
　　紧随烈阳之后，灰色也爬了进去，然后是星空，舒寻走在最后，进入洞穴之前，毛绒团子抬头看了看天空，紫色电光盘旋不去，似随时都有落下的可能。掐着小爪子算了算，只要天雷不落，迷阵至少还可以维持一天的时间，这段时间足够他们进入山脉，并且走足够远的距离。
　　正这样思索着，却见天空翻滚的紫色游龙似乎觉得十分无聊，竟然从雷电之中分出了细枝，然后投落而下，方位正是迷阵上空，迷阵具有一定的防御属性，但毕竟不是防御阵，如此下去，迷阵的能量很快会被消耗一空。
　　舒寻立刻从灵府中取出几块灵石，重新融入阵眼和方位点中，然后不再多做耽搁，纵身一跃，跳进洞穴之中，一溜小跑，很快跟上了前面的三个人。“烈阳，你快点爬，天罚在攻击迷阵，迷阵支撑不了太久。”一边说着，一边小心的将嵌在墙壁上的珍贵矿石取下来收入灵府，不要怀疑，一个酷爱收集和储物的小老鼠，其实也是很懂得节约的。
　　烈阳默默无语的加快了速度，虽然舒寻挖的通道宽度刚刚好，但是爬行相对于走路而言还是太耗费力气，一行人在略显闷热的通道中迅速的前进着，除了身后的毛绒团子，前面的三人很快都汗如雨下。
　　走在最后的舒寻时不时回收墙壁上的珍贵灵矿，偶尔还会回头看一眼身后，以防天罚追上来，以《日暮星河》世界意识的性格，不是没有这种可能的，行至一半的时候，舒寻甚至再次设置了一个小型迷阵。
　　狭小而漫长的空间很容易让人产生时间错乱感，似乎过了很久，烈阳终于看到前方出现了自然光，光芒并不刺眼，应该是上空有遮挡物，却足以让烈阳松了一口气。
　　速度不由自主的再次加快，当烈阳爬出洞穴，重新站在地面上时，立刻深深的吸了一口清新的空气。
　　洞穴的出口在繁茂丛林的深处，头顶上苍翠树冠彼此交错相融，挡住了明亮阳光，只有些许日光透过枝叶缝隙，斜射而下，轻风吹拂而过，耳边是各种虫鸟鸣叫之声，脚下青草刚刚没过脚踝，放眼而去，一片幽然生机之景。
　　烈阳一边清理衣服上松软的泥土，一边感慨道。“我似乎有点明白飞蛾为什么扑火了。”
　　灰色，星空和舒寻也陆续爬了上来，毛绒团子刚刚翻上来，就听到烈阳的感慨，下意识的接道。“因为你们都长了须须？”
　　难得觉得自己有几分意境的烈阳顿时黑线。“难道你不觉得从地下爬了那么久会无比压抑吗？”
　　毛绒团子歪了歪脑袋，疑惑的开口。“难道你不觉得探索未知地底，搜寻深埋在其中的珍宝无比有趣吗？”
　　烈阳和毛绒团子顿时大眼瞪小眼，显然这来自种族之间的天性差异让两人都有些无言。
　　正无语之际，突然洞口骤然亮起一阵紫色光华，四人的目光顿时转向洞穴，然后下一个瞬间立刻反应过来，《日暮星河》的世界意识竟然真的追上来了！
　　舒寻迅速打开小队聊天室，掐着小爪子算了一下当前的方位，将前往主司城的基本方向和距离输入到聊天室中。“分头行动，主司城外汇合。”
　　脚边洞穴紫色光芒越来越亮，烈阳和灰色迅速点了点头，然后错开一定的方向，向着山林深处而去。星空脸上的表情依旧淡淡，不过同样不拖沓，看了看地上的毛绒团子开口说道。“我在主司城外等你。”
　　星空的这句话已经说明了自己愿意继续跟着舒寻几人的意向，否则大可趁着此次机会离开。
　　毛绒团子挥了挥爪子。“我会尽快赶过去的。”
　　得到舒寻的肯定回复，暮族少年顿时明眸亮如星辰，真实的笑意溢出眼底，少年同样挥了挥手，潇洒转身，身法异常灵敏，几个起跃，已经消失在视野之中。
　　舒寻也已经挑了一个方向，灵活的小身体穿梭在丛林之中。眨眼之间，出口附近已经空无一人，只留下新翻出来的湿润泥土证明有人存在过。
　　片刻之后，紫色光芒也终于抵达了出口，不出意外的，那是一小段紫色的闪电，不过颜色相对于之前从天空坠落的电光而言，这一小段闪电虽然少了几分磅礴之气，却因为极度凝聚的能量成了深紫色，让人不敢小觑。更让人意外的是，这一小截电光竟然是有自我意识的，只见它在洞口转了一圈，然后用自己的一端拱了拱泥土，感受了一下泥土的湿润程度之后，向着一个方向追了上去，而那个方向正是舒寻离开的方向。
　　丛林之中，舒寻的速度可谓迅速至极，毛绒团子灵活的跳跃其中，林中隆起的根茎，茂盛草木完全不成阻碍，然而就算如此，也快不过电光的速度。所以最终，紫色电光最终还是在一个小时后追上了奔跑中的团子。
　　在发现团子踪影的一瞬间，紫色电光便毫不客气的直接劈了过去，好在舒寻速度极快，躲过了雷击，紫色电光锲而不舍，紧随其后，时不时的攻击，而毛绒团子却仿佛没有速度上限，每一次都可以灵巧躲过闪电的攻击。
　　于是茂盛辽阔丛林之中，就上演了这样神奇的一幕，一只毛绒团子在前面狂奔，一团紫色电光穷追不舍，这样追逐了一段时间之后，毛绒团子再一次躲避雷电之际跑进了死角，两颗巨木竟然生在了一起，组成了宽大的屏障，挡住了前行的路。
　　如果攀爬而上，必定会被电光追上，如此，不若转身迎战，于是毛绒团子索性扭过身体，背靠树干，气势汹汹的凝视着急速而至的紫色电光。
　　舒寻的突然停驻让紫色电光也瞬间来了个急刹车，紫色电光飘在毛绒团子身前，似乎是吃了两次迷阵的亏，加上之前被舒寻劈散无数次，此时突然直面团子反而让它万分警惕。深紫色的电光迅速的围着团子转了一圈，然后佯装极速上前，似想要攻击，结果团子瞬间炸毛，吓得电光瞬间后退到了数米开外。
　　舒寻“……”
　　毛绒团子悄悄试探性的探出自己的小脚丫，想要挪到树干边缘逃跑，紫色电光见状迅速蹿了过来，挡住了去路。于是场面陷入僵持状态，很快，紫色电光一点一点的靠近，舒寻将自己贴在身后的树干上，尽量远离这一团蕴含着极为恐怖能量的电光。
　　整个团子几乎贴成了一张饼，但舒寻忘了自己长长的胡须，所以试探中的紫色电光最终探出深紫色的电光碰触上了舒寻长长的胡须。
　　一声细微的电流声后，毛绒团子长长的直直的胡须瞬间成了规整的波浪形状。
　　舒寻“……”
　　紫色电光！！！
　　本心脏高悬的直播间观众“……”


第140章 拍拍头
　　舒寻下意识的伸爪子摸了摸自己那一缕胡须, 然后整只鼠都懵在了原地。面前的紫色电光似乎觉得十分有趣，甚至好奇的将自己也弯成了同样的波浪线状态, 片刻之后, 紫色电光似乎觉得这样看上去不怎么对称, 于是照旧探出一缕电光, 伸向舒寻另一边对称的长长胡须。
　　看着眼前越靠越近的紫色电光, 舒寻终于反应了过来, 瞬间炸毛的同时迅速挥出自己锋利的胖爪。紫色电光因为在舒寻手里吃过不少亏, 见爪子挥来，下意识的躲闪。
　　舒寻要的就是这一个空挡, 背上蓝光一闪，一对冰蓝色蝶翼瞬间而生，然后带着毛绒团子瞬间消失在原地，半空中只余下一道蓝色光芒划向丛林深处。
　　紫色电光在原地定了一秒钟方才反应过来, 立刻欢快的追了上去，繁茂山林之间，一道紫色光芒紧随一道冰蓝色光芒急速而过，根本看不清光芒之中的是什么，只余光芒划过的线条渐渐消散。
　　极速而行的舒寻速度堪堪与紫色电光持平, 然而大福无法长时间维持这种极速状态, 正当舒寻不知接下来要怎么做之际，远远的看见了一抹熟悉的颜色, 稳定心神，终于确定自己没有看错, 远处一处缓坡上，一只灰色巨狼正趴卧在难得的阳光下打瞌睡，灰毛巨狼不算尾巴身长也两米有余，巨狼微微眯着眼睛，看起来慵懒无比，但其周围，却没有任何生物敢走近，那正是狼型状态的叶翦！
　　舒寻的眼睛顿时明亮无比，扇着小翅膀如同炮弹一般冲了上去，在距离叶翦还有十多米之际，本打瞌睡的巨狼瞬间睁开双目，幽深眼眸中是凶狠的杀意，不过下一秒，在看清直直向着自己飞来的团子后，冰冷眸色眨眼柔化，身后的尾巴都欢快的在草地上扫来扫去。
　　然后，叶翦还来不及有其他反应，极速而来的毛绒团子已经一头撞在了叶翦身上，毛绒团子因为反作用力被弹回了一小段距离，不过紧接着，团子收回翅膀，啪嗒落到地面上，然后迈开小短腿直奔叶翦胸膛和地面的交界处，借着极快的速度，一头扎了进去，余下两条小短腿迅速蹬了几下地面，成功将自己埋进了巨狼的胸腹之下。
　　本紧张无比的直播间里再次躺倒一片。
　　叶翦“……”正疑惑要起身之际，余光中一团深紫颜色紧随而至，叶翦顿时面无表情，继续淡定趴卧在原地，叶翦所在的地方是繁茂山林之间一处难得的空地，周围没有繁茂树木生长，只有青草茵茵。
　　紫色电光很快便飞至了灰色巨狼身前，探着一端左右张望了一下，似乎疑惑毛绒团子怎么突然不见了，最终将注意力放在了周围唯一一处“遮挡物”巨狼身上，紫色电光一点一点挪到了趴卧的巨狼身前，然后在巨狼毫无情绪波动的注视之下围着巨狼转了一圈，最后停在了舒寻钻进去的位置处，探出分支，似乎也想爬进去一探究竟，结果，巨狼低头看了一眼面前的电光，一巴掌划过，啪的一下瞬间拍飞了紫色光团。
　　直播间里！！！
　　“这是什么情况！”
　　“我夜神开发了什么特殊技能吗？为什么一巴掌扇飞了紫色电光？”
　　“猜测这一团电光是天罚的一部分，任务就是舒寻四人，除此之外的生命体，天罚无权裁决，所以不生效。”
　　“楼上解释完全合理，毕竟到目前为止，虽然《日暮星河》的世界意识脾气暴躁，却没有出现毫无理由裁决生命体的情况，当然，丑的那一批除外哈哈哈！”
　　“哈哈哈，再次想起那一批因为颜值不够登出游戏的玩家，躺刀了！”
　　紫色电光似乎也从未想过有一天自己会被人拍飞，懵了一段时间之后，瞬间膨胀了一倍不只，再次气势汹汹的向着叶翦冲了过去。
　　灰色巨狼淡淡的瞥了眼冲上来的紫色电光，然后，迅速抬爪，拍下。一爪子将紫色电光按在了地上。
　　众人“……”
　　紫色光团“……”
　　紫色电光虽然对叶翦不起作用，叶翦却同样拿紫色电光没有办法，加上紫色光芒可怕的执着，这场僵持持续了相当长的时间，直到紫色电光再一次被拍飞之后，一抹冰蓝色光芒瞬间脱离巨狼的身体，向着另一个方向急速而去。
　　被拍飞的紫色电光见状想也没想，迅速追了上去，眨眼之间消失的无影无踪。
　　丛林之中，很快再次恢复了宁静，阳光洒在青草地上，灰色巨狼低下头颅，看着自己的身下，不意外的看到一只毛茸茸的团子小心翼翼的拱了出来，只露出脑袋的毛绒团子警惕的颤了颤小耳朵，确定听不到一丝一毫的电流声，这才前爪用力，将自己艰难的拔了出来，然后往地上一摊，长长的松了口气，鼠饼顿时平坦了下去。
　　不过随后，视线看到了自己那一根波浪胡须，顿时又鼓了起来，团子一个扭身坐了起来，然后两只爪子紧紧合抱住胡须，小脑袋竭力向后仰，同时爪子向前使力，小身子挺得笔直，用力的将波浪状胡须捋了一遍，结果却不怎么如鼠意，胡须依旧呈现规整的波浪线状态。
　　毛绒团子见状依旧不死心，两只前爪不够，顿时加上了自己的后爪，四只爪子牢牢抱住那一根胡须，然后努力拉伸自己的小身体，也幸好寻宝鼠的胡须不是普通的胡须，否则以团子这架势，非得把胡子拔掉不可。
　　如此四爪齐上的努力了片刻，捋过胡须之后，熟悉的波浪线固执的出现在了团子的视线之中。
　　头顶的阴影因为巨狼的靠近逐渐压了下来，团子似乎终于反应过来叶翦就在头上看着，顿时抱着爪子僵在了原地，思考自己怎么才能完美的来个仰头打招呼，然后让叶翦忽略掉自己这一根波浪状的胡须。
　　而灰色巨狼此时的注意力完全不在胡须身上，低头看着团子自顾自的折腾了半天，越来越可爱，最后忍不住低头顺势一舔，就将团子舔了一遍，不过因为方向的关系，完全是逆着毛舔的，于是毛茸茸的团子仿佛起了静电一样炸成一团。
　　舒寻下意识的回头，于是恰好在巨狼那双写满愉悦的眼眸中看到了自己炸毛的倒影，本来想以完美状态回头的舒寻“……”
　　在舒寻走神的关头，巨狼又是迎面一舔，成功给团子洗了个脸，舒寻最终无奈放弃了完美转身的计划，顺了顺自己脸上的绒毛，索性转了个方向，面对着叶翦，然后往地上一摊，享受来自某狼的顺毛举动。
　　不知过了多久，舒寻已经打起了小呼噜，甚至自发挪到了巨狼的脖子下面，扯过巨狼脖子上的毛当成被子盖住自己，舒舒服服的晒着太阳睡起了午觉。
　　巨狼放低了自己的头颅，微微歪着脑袋以防挡住晒太阳的团子，连动作都轻缓了几分，于是，繁茂丛林之间，一处难得的空场之地上，阳光正好，微风习习，一大一小两只最终都如愿以偿。
　　两个人的相遇似乎在意料之外却又仿佛理所当然，这个世界无限大，大到无边无际，但两个人的世界却又可以无限小，小到不经意间就一头撞入怀中。
　　舒寻因为消耗的灵力一直没有恢复到最佳状态，此时有叶翦在身边，一时间睡得天昏地暗，等醒来的时候已经是黄昏十分，阳光早已淹没在茂密丛林外，视野都变得昏暗了几分，晚风微微凉，毛绒团子拉伸躯体，长长的伸了个懒腰，然后抱着巨狼的脸蹭了蹭。“你这么快就赶来了。”
　　叶翦不同于舒寻，兽形状态无法开口说话，只点了点脑袋，众人降落之后，第一时间根据光线和温度确定自己大致的经纬度，以此来判断彼此之间的距离，其中舒寻，灰色和烈阳早已经聚集，所以最终的相聚点确定在了主司城中，而且如果没有意外，很少发信息的孟陌域应该也在主司城中。
　　至于叶翦，比较悲催，单独被传送到了星球的另一片大陆，相距这里何止千万里。所以在确定了舒寻的大致位置之后，叶翦就以兽形状态极速穿梭在大陆之上，甚至游过了一片海洋，连续大半个月的时间，叶翦除了短暂的休息，大部分的时间都在赶路途中。
　　毛绒团子的目光不经意的扫过巨狼的脚爪，微微一愣，随后，毛绒团子歪了歪脑袋，然后伸爪子拍了拍巨狼的脑袋。“我们不急着赶路，今晚就好好休息一下。”说完拍了拍自己的小胸脯。“白天睡得太多，晚上我来守夜！”
　　巨狼没有摇头也没有点头，显然在思考团子所说的话，团子却伸爪子给叶翦顺了顺脸上的绒毛。“睡吧，我有分寸的。”
　　叶翦最终赞同了舒寻的话，放低头颅，慢慢闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　感受到叶翦逐渐平稳规律的呼吸，毛绒团子这才啪哒啪哒走到巨狼的爪子处，皱着一张包子脸看着本锋利无比的爪子如今已经被磨平了许多，肉垫上还有一些新添的伤痕。
　　半个月的时间，横跨世界，如此速度，怕是叶翦已经很久很久没有好好睡上一觉了，而且消耗了许多能量，否则叶翦在见到舒寻的第一时间就会化成人形，而不是维持着巨狼形态。
　　毛绒团子从灵府中取出治愈符篆，小心的治愈着叶翦爪子上的伤痕，动作轻柔没有引起巨狼的察觉。柔和的白色光芒亮了许久，才将伤痕治愈完成。
　　繁茂丛林已经彻底陷入夜幕之中，以防野兽攻击，毛绒团子又东跑西跑的设置好阵法，抗着木柴点燃了篝火，甚至从灵府中找出一条大毯子，折腾了半天才给叶翦盖好，期间，巨狼微微睁开了眼睛，不过在团子看过来之际，又迅速闭上，连呼吸节奏都没有丝毫紊乱。
　　等处理好一切，毛绒团子这才一屁股坐在巨狼和篝火之间，抱着胖爪团成一颗球，一时之间，静谧的夜幕丛林中，只剩下火花的噼啪爆裂声，以及四野绵延不绝的虫鸣。毛绒团子时不时扭头看一眼身后的叶翦，确定叶翦仍旧在睡觉之后，再次四爪齐上阵，认真的开始捋那根胡须。
　　身后的巨狼耳朵颤了颤，身后的尾巴瞬间在地面扫了一下，舒寻听到动静，立刻回头看了一眼，察觉叶翦呼吸节奏未变之后又再次转回了脑袋。
　　于是清冷的夜色之中，这一处暖黄色光芒笼罩的区域中，火光跳跃之间，一小一大两个影子融汇在了一起，小的毛绒团子努力的想要捋直自己的胡须，大的那一只则时不时控制不住的扫扫尾巴。
　　这种状态一直持续到深夜，直到毛绒团子背上蓝光一闪，是引开紫色电光的大福在极限距离之际自动传送回了舒寻的身体之中，大福这一天也是极为耗费神的状态，融进舒寻身体之后也就没有再出现，直接选择了安眠。
　　似乎是受大福的影响，毛绒团子长长的打了个哈欠，四处张望了一下，然后沿着自己所布置的阵法溜溜达达的转了一圈，确定阵法没有任何问题之后，哒哒哒的跑回叶翦身边，掀开被子，滚了进去。
　　窝在巨狼温热而柔软的绒毛之中，毛绒团子又长长的打了个哈欠，明亮的大眼睛最终挣扎了几次之后彻底闭合，沉沉睡去，不过在即将睡死之际，毛绒团子仍旧不死心的捋了一遍自己的胡子。
　　巨狼掀了掀眼睛，眼中是来不及散去的笑意和温暖，暖黄色的火光中，两只彼此相依，温热的在彼此之间传递蔓延，最终安心睡去。
　　深夜之中，毛绒团子时不时翻个身，然后四爪齐上，精准的抱住胡须，挺着身子一捋，然后咂咂嘴再次翻了身，继续打着小呼噜。
　　叶翦“……”扭头叼过毛毯，盖住滚来滚去的团子，再次闭上了眼睛。
　　作者有话要说：
　　舒寻一本正经的指了指自己的胡须：“看，我新做的造型。”
　　叶翦。“另一边要不要也来一下？”
　　舒寻一本正经。“不用，现在流行不对称美。”
　　叶翦一脸若有所思。
　　第二天……
　　一只一面胡子卷成波浪线的巨狼昂首挺胸的从寻团子面前走过。
　　石化的舒寻“……”


第141章 幸运源于善良
　　第二天, 朝阳未明，晨露先至, 篝火已经燃尽, 只余袅袅青烟徐徐而升。繁茂丛林各种虫鸣经过一夜喧闹后渐渐安宁, 有飞鸟在枝头舒展翅膀, 只待朝阳升起之时展翅而飞。
　　篝火旁边, 经过一夜安眠, 卧在草地上的巨狼早已睁开了眼睛, 不过却一直没有动作，原因自然是紧紧窝在自己身上的毛绒团子, 蓝灰色的团子深陷在巨狼柔软的绒毛之中，只留下长长的胡须从里面探出来，其中还有一根波浪线状态的胡须格外醒目。
　　丛林的清晨充斥着湿润的凉意，天边朝阳跃然而上, 丛林之中的清晨却迟了一步，直到树木也无法阻挡晨阳，阳光暖融融的照在身上，蓝灰色毛团这才翻了身，四仰八叉的躺在巨狼的身上, 眼睛还没睁开, 爪子已经先一步抱住了那根念念不忘的波浪线胡须顺势一捋，这才睁开一双莹润着微微水光的眼睛。
　　团子眨了眨眼睛, 似乎觉得晨阳有些刺眼，顿时又扭转了小身子, 一头蒙进巨狼的绒毛里。叶翦无奈的扭头看了一眼赖在身上的团子，看了看天色，然后低头，张嘴将团子叼了起来，放到身前一顿舔。
　　睡得迷迷糊糊的舒寻顿时被舔的东倒西歪，等再次找回重心站稳之后，睡意已经消失的一干二净，毛绒团子长长的伸了个懒腰，然后抱着面前巨狼的脑袋一顿蹭。“早上好。”
　　回应舒寻的自然是来叶翦的洗脸问候。
　　再次被舔的站不住脚的舒寻“……”一把揪住叶翦的舌头，一本正经的开口。“天色不早了，我们该赶路了，不能让烈阳他们等太久。”
　　看着面前的巨狼点了点头，舒寻这才放心的松开了爪子，然后转身准备收拾一下启程，结果刚刚转过小身子，还没等迈步，就又被舔了一口，身后柔顺的绒毛顿时变成了从下至上的逆向状态。
　　毛绒团子一边淡定迈开小步子，一边抬起胖爪子顺自己的绒毛。
　　片刻之后，舒寻已经撤销了周围的阵法，掩埋好了篝火，然后掐着小爪子算了算方向，同叶翦一道启程向着主司城而去。
　　没有了紫色光团的困扰，舒寻和叶翦也不着急赶路，丛林之中行动，兽形状态显然更为方便，两人索性也就没有恢复人形状态，偶尔团子走累了，就会爬到叶翦身上，坐在巨狼的脑袋顶上指路。
　　丛林之中虽然危机重重，但是叶翦这一路跨越大陆而来，对这个世界的生态环境已经有了相当的了解，而且生物多具有趋利避害的本能，巨狼形态的叶翦足以让众多丛林生命望而却步。
　　舒寻也顺势体验了一把鼠假狼威，坐在巨狼的脑袋顶上浏览着新奇的世界，偶尔啪嗒跳下来直奔某一处挖洞，或者抱着一株植物不撒手，通常这种情况，就意味着舒寻的灵府中又要多一份珍宝了。
　　一天的时间里，两人虽然没有以最快的速度赶路，却也走了相当长的距离，进入《日暮星河》以来的紧迫节奏似乎在这一天得到了缓解，直播间里的观众对于这难得的休闲日子也看得津津有味。
　　“感觉我夜神和兽形状态和寻团子的兽形状态配一脸啊！怎么看怎么合适！”
　　“楼上眼神也是绝了！这体型，这种族，怎么看……都没毛病！”
　　“哈哈哈！舒寻把果壳扔到了夜神脑袋上，夜神习惯性晃脑袋，然后团子神速揪住了夜神的胡须，这个画面我保存了！等游戏结束存进回忆录里！”
　　“可惜现在团子胖成一颗球，不能躲在夜大神的耳朵里了！”
　　“我寻只是虚胖，如果夜神不怕听觉受阻的话，其实我觉得可以试一试~”
　　“我觉得等《日暮星河》结束，星游娱乐可以整理一份生存游戏三部曲，从《凛冬末路》开始，一步步见证团子成长的同时，也可以带给人一种漫长岁月的流逝感……”
　　各种各样的话题在直播间里上演，难得的休闲时间让观众畅所欲言，从《凛冬末路》到《深蓝之海》，再到如今的《日暮星河》，时间似乎走的很慢，又仿佛过的很快，曾经那些鲜活的画面仿佛就发生在昨日，细细数来，却已过了大半年岁。
　　接下来的几天，叶翦和舒寻渐渐提高了行进速度，行路途中，舒寻也将自己的发现和猜测一一说明，叶翦也在体内能量恢复之后转换成了人形，至于舒寻，自然还是团子状态，原因嘛，从团子这几天几乎要把那根波浪状态的胡子捋掉就可以知道了。
　　在叶翦面前一直很注重自己形象的毛绒团子显然不想以一撮卷发的状态现身，所以这几天里，可以说舒寻想尽一切办法，试了无数姿势，然后只能看着胡须固执成一根波浪线。
　　执着如舒寻，自然不会轻易放弃，就像此时，坐在叶翦肩膀上的毛绒团子一边用爪子梳理着自己的胡须，一边条理清晰的讲述着自己的发现猜测，以及接下里的计划。
　　“所以根据我们的猜测，这个世界的世界意识进化程度要高于之前的两个游戏世界，因此面对末路形式，它很有可能有着自己的计划，来帮助这三颗高智慧生命星球摆脱末路。我们接下来要去的主司城，隐藏着暮族的历史以及世界意识传递给原住民的信息，这将决定着我们对入侵者的判断，以及最终的拯救方式。”
　　叶翦动作凌厉的跳跃在山林树木枝干之间，偶尔停顿枝头，毛绒团子习以为常的伸爪子一直正确方向，叶翦这才继续前进。没错，路痴如叶翦能找到舒寻完全凭借小福和大福之间的感应，此时累坏的小福还在意识里沉睡，指路工作自然完全凭借舒寻指引。
　　认真听完舒寻的讲述，叶翦思考了片刻之后方才开口。“那个叫星空的少年身上，或许可以得到一些关于暮族的信息。”
　　舒寻点了点小脑袋。“这个我也曾想到过，但是在带着他逃离的时候，他回头看了自己的父母一眼，我也回头看了，他的父母情绪如同其他暮族一样，那是要将他带回去执行裁决的坚定，没有一丝迟疑……”说道这里，舒寻停顿了一下，也就是在那一瞬间，他明白了少年为什么没有丝毫挣扎，任由他这个陌生人带着他飞向未知的未来，因为在少年的眼中，哪怕前路茫茫，也好过在亲人身边灰飞烟灭，他怕的不是死亡，而是这死亡宣判来自亲人。
　　“如果，是这个世界独特的崇拜文化导致了这种结果，那么这个世界的进化方式真的正确吗？暮族极致追求着血液的进化，这让他们获得了强悍的体魄，无尽的生命，但是与此同时，除了信仰之外的其他感情似乎都消失了，在祈雨城的洗礼仪式中，我会下意识的救星空，就是因为之前在餐馆吃饭的时候，星空一家人坐在旁边其乐融融的进餐，我感受得到，只有星空脸上的愉悦是真实的。”毛绒团子捏着自己的胡子说道。
　　叶翦顿时了然，因为如此，所以舒寻放弃了从暮族少年身上寻找暮族秘密的这一途径，虽然萍水相逢，但舒寻不愿意以救命恩情作为压力压在星空身上，叶翦抬手揉了揉毛绒团子。“世间事都有其原因，根据你说的，星空和卿空都被判定为入侵者，洗礼仪式中，星空的影子产生了异变导致天罚，卿空则是人为裁决，也就是洗礼仪式中，卿空其实没有任何异样，两人的共同点目前看来就是感情相对于原住民而言更为丰富，除了信仰之外，还有其他真实情绪。”
　　毛绒团子两爪一拍。“就是这样，感情丰富在这个世界被定义为恶，但是这个推测太匪夷所思了，可是除此之外，我又找不到卿空与星空的共同点，如果这是一个天性凉薄的世界，那么多情之人在这个世界注定遍体鳞伤，这样的进化方向，让我有些失去判断方式。”
　　似乎想到了什么，毛绒团子的神色又染上了几分纠结。“除此之外，星空接下来的去向也成问题，虽然星空如今看起来没有任何问题，但是他的影子确实产生了变异，也就是入侵者隐藏在他的影子中，这样的星空还有资格融入到宇宙时代吗？如果继续留在日暮星系，星空早晚会被原住民追捕进行裁决，而且还有极为强大的世界意识以及未知的末路……”
　　说道世界意识，舒寻下意识的捋了一下自己的胡须，然后郁闷的看着眼前的波浪线。
　　余光中看到团子的动作，叶翦眼中划过几丝笑意，然后装作什么也没看见，语气一如既往。“不用担心，适宜居住星球有很多，如果星空不能融入宇宙时代，也可以选择一颗星球生活，也许会很孤独，但最终的选择选在星空而不在你我。”看着操心不已的团子，叶翦在一瞬间有些明白了大福那操心家长属性从何而来。
　　舒寻的细致温柔可以表现在外，但更多的隐藏于内，就像他可以放弃星空这一条了解暮族的捷径，反而不言不语的思考诸多后续问题，尽量将一切有利化，做这些的时候，舒寻绝对不会想到回报，一切出于本心，出于本能，那是他的善良和心底某些执念，只要你靠近，小小的一团，无比温暖，无比自然。
　　其实这种情况绝不单单一个星空，从灰色到灵央，到三叶青草，可以说从《凛冬末路》开始，那些关键人物和关乎结局的相识，其实细细想来，都源自舒寻真挚的温柔，他可以在所有人戒备之际接纳灰色，也可以在陌生世界与灵央握手相识，更可以在无数人羡慕的眼神中获得三叶青草的眷顾，这些说是幸运，不如说是他善意之下的必然。


第142章 入城
　　在繁茂的山脉线中穿行近十天之后, 叶翦和舒寻终于靠近了主司城。主司城与这处山脉线之间还有一段开阔平原。在山脉线的边缘区域，灰色, 烈阳还有星空都已经等在了那里。
　　看到突然多出来的叶翦, 星空停下了走向团子的脚步, 清透眼神中是淡淡的疑惑。毛绒团子稳稳的坐在叶翦的肩膀上, 伸爪子指了指叶翦。“星空, 这是叶翦, 我的爱人。”
　　团子的介绍过后, 就是来自两个面瘫之间的对视，叶翦是一如既往的冰冷面孔, 而星空则是毫无情绪波动的凝视，就在舒寻觉得气氛有几分萧瑟的时候，星空淡淡的哦了一声，然后若无其事的移开了视线, 叶翦也是同样的反应。
　　舒寻“……”这大概就是面瘫之间特有的交流方式，其他人理解不了。
　　因为时间正是中午，几人索性准备吃完午餐在前往主司城，说道吃饭，烈阳的眼睛顿时一亮。“我去打猎。”话音刚落, 人已经没了踪影。
　　星空看了看迅速动作起来的其他人, 有几分茫然的站在原地，扛着木柴准备生火的舒寻见状对着星空招了招手。“我们的饮食文化可能存在一定差异, 我这里有一些水果，你要不要尝尝？”
　　星空接过团子捧着的几颗水果, 水果的颜色是艳丽的红色，看上去很有食欲，星空却迟迟没有动作。“果子我吃过，没味道。”
　　整理木柴的舒寻疑惑的回头。“有味道啊，甜的。”
　　星空看了看团子，又看了看果子，最终还是挑了一颗颜色最艳丽的啃了一口，然后眼睛一亮，但紧接着就是困惑。“奇怪，为什么现在有味道了？”星空低低的自言自语，不过三两下就将水果吃掉了，并且迅速解决了另外几颗水果。旁边，舒寻捏着胡子，看着星空若有所思。
　　等篝火燃起，烈阳也扛着一只类似于野猪的生物回来了，然后在星空惊讶的目光中，大福举着菜刀便飞了上去，紧接着就是一阵让人眼花缭乱的刀工表演。
　　大约一个小时之后，众人心满意足的围坐在一起，享受着丰盛的午餐，星空端着面前的汤碗，看着里面的食物，眼神虽然带着几分疑惑，不过这一次已经主动的尝试了起来，结果不意外的，每尝试一种食物，眼睛就会亮一分。
　　临到最后，众人一脸惊愕的看着星空优雅却迅速的吃掉了至少三人份的食物。等星空终于放下餐盘，然后擦了擦嘴，恢复到面无表情的状态，烈阳还有些没反应过来，下意识的开口问道。“你们不是只吃生肉吗？吃这么多熟的食物没问题吗？”
　　星空正要开口回答，结果不小心打了个饱嗝，然后一直没什么情绪外露的少年慢慢红了脸，少年疑惑的抬手摸了摸自己的脸，语气相当奇怪的开口。“我的脸为什么突然很热？是不是熟肉的副作用？”
　　众人几乎绝倒，是不是暮族的认知里根本没有害羞和窘迫这两个词，不过既然不知道害羞两个字，又为什么会脸红，暮族现在给舒寻等人的感觉已经充满疑团，此时也就不在乎多加一个。
　　星空放下手，然后平静的说道。“我们只吃生肉，是因为食物一旦熟了就没有味道了，除去鲜血，我从未尝过其他有味道的食物，包括水果，不过奇怪的是，今天发现，原来除了鲜血，其他食物也是有味道的，而且还不错。”说完，星空还意犹未尽的看了看架在篝火上剩余的烤肉，然后打了个饱隔。暮族少年迅速红了脸颊，然后再次疑惑的抬手摸了摸的脸，显然还没想明白脸为什么会突然很热这个问题。
　　舒寻“……”突然感觉这个世界的生命，包括世界意识有些时候莫名的呆萌，想到那团紫色电光，毛绒团子下意识的捋了一遍自己的胡须。
　　烈阳余光中看到舒寻的动作，顿时探着脑袋凑了过来。“我刚刚就想问了，舒寻你的胡子怎么了？这是换发型了？”
　　舒寻一爪子拥开烈阳的大脸，然后两爪抱住胡须，用力挺着小身子一捋。“是啊，如果你想尝试的话，我可以给你介绍一下发型师，定型效果还不错。”
　　烈阳坐正身子。“那还是不用了，这么丑。”
　　舒寻“……”决定了，如果紫色电光追回来，就拿烈阳挡了。
　　远在千里之外，迷失在繁茂山脉之中的紫色电光完全不知道自己多了一个职业……
　　修整之后，舒寻一行人终于离开了山脉线，穿越平原前往主司城。平坦的地势，让几人仅仅用了两个小时就到了主司城外。主司城外道路四通八达，几人走在最为宽阔的一条主道慢慢靠近主司城的城门。
　　主司城作为大陆上最为主要的城池，其占地面积和宏伟程度也达到了众人所见之最，东西南北四方坐落宽阔而巨大的城门，高度近百米的城墙宛如绝壁，城墙之上均勾画着复杂的花纹，在午后阳光下花纹偶尔划过暗光，经过之前卿空居所一事，舒寻知道，这些花纹绝对不仅是装饰之用。
　　此时司水城城门打开，两扇泛着古老金属光泽的巨大城门分立两端，上面是极具特色的浮雕。城门之上，两只仰天长啸的巨兽蹲坐其上，看起来格外威严厚重。巨兽凶目獠牙，似威慑着一切进犯者，又似守护身后一方城池。除了暗金色的城门，主司城的整体背景以白色为主，让它看起来多了几分庄严圣洁之感。
　　还未行至城门之下，那种入云绝壁即将倾塌的沉重感已经扑面而来，让人呼吸都有几分不顺畅。城门之下的行人显得异常渺小，不由得给人一种自己被瞬间缩小的错觉，如此宏大的城池建筑，即使是在科技极为发达的宇宙时代也极为罕见，而此时，这座巨大的圣洁城池就稳稳座落绿野平原，仿佛开阔天地间，仙灵随手挥落的一处神迹。
　　在距离城门还有一段距离的时候，几人已经凭借极好的五感将城门附近的情况看的分明。城门处有身着铠甲的裁决者分立城门两端，不过看起来只是日常的执勤，并没有检查进出城门居民的举动。
　　经过十多天的时间，祈雨城的那场震动必定已经传开，但看起来原住民并没有后续追捕的举动，想来除了迷阵的作用，还有就是原住民对自己崇拜天罚的信任，不认为舒寻一行人能够逃脱，因此也就没有后叙的相关追查。这在一定程度上大大方便了舒寻一行人，保险起见，几人还是借助舒寻的符篆稍作改变，弱化了自己的气息，不容易引人注意。
　　一行人如同其他行人一般，若无其事的行至城门下方，走过厚重的城门，安然无恙的进入了主司城。
　　主司城中人口流量非常大，整齐开阔的街道彼此交错，街道之上可谓人满为患，吟游诗人也是随处可见，而且作为培养祭祀的主城，城中不难看到身穿纯白衣袍，手持法杖的祭祀。
　　纵然如此，主司城却并没有显得多么热闹，暮族显然没有高声说话的习惯，除了吟游诗人悠扬的歌颂之声，城中很难听到大一点的声音。这样人满为患的场景却莫名的有了几分寂静的味道。
　　除了原住民的身影，舒寻相信，主司城中一定也隐藏着大量的游戏玩家以及伺机而动的入侵者和转化者，这座看起来无限神圣的城池中隐藏着极为复杂的明暗关系，只是畏惧天罚的威力，每一方势力都将自己伪装的无限完美，不留一丝破绽。
　　舒寻一行人在城中穿行了片刻，了解了一下城池的大概分布，当然，这短短的时间自然是不可能将整座主司城走遍，却不妨碍他们找到落脚点。一行人照旧选择在人口流量大，消息传播敏感的酒馆落脚。
　　选择了一家看起来规模不错的酒馆，一踏入其中，扑面而来的自然是熟悉的血腥味，几人面不改色，走向吧台位置，路过公告栏的时候微微逗留，查看了一下上面的信息，然后不意外的看到了之前祈雨城事件，幸运的是，除了星空的个人信息外，并没有灰色，烈阳和舒寻的信息，公告栏上如实讲述了事件的经过以及后续，而结果如同舒寻猜测的那般，暮族不认为他们能逃得过天罚，对几人的定义是死于天罚。
　　舒寻几人互相望了望，然后继续浏览其他信息，除了几条裁决信息，还有一件关于祭祀选拔的消息。看到上面新任祭祀的信息，烈阳几乎下巴都要掉了，因为排在首位的那一个人是如此的眼熟，正是孟陌域无疑。
　　烈阳龇牙咧嘴一副见鬼的表情，戳了戳坐在叶翦肩膀上的毛绒团子，毛绒团子也是有几分意外，不过却比烈阳淡定得多，捋了捋自己的胡须，继续查看相关信息，发现主司城近期连续进行了三次祭祀的选拔，似乎短时间内急需祭祀人才。
　　在这个崇拜文明达到巅峰的世界里，祭祀可以说是最高的身份象征，想要成为祭祀有着极为严格的条件和磨砺，这样突然召集选取大量祭祀的情况还是比较罕见的，虽有疑惑，不过公告中并没有说明这个举动的原因，舒寻也找不到继续推理的依据。
　　几人并没有在公告栏前停留太久，很快就上楼。
　　一进入房间，烈阳就忍耐不住。“我说孟陌域怎么仿佛受了极高的限制，他一个游戏玩家居然成了原住民的祭祀，这是什么情况？没有信仰之力，原住民又不是傻子，他是怎么做到的？”
　　显然疑惑的不止烈阳一个人，其余人都纷纷沉默，这个世界的一切能量似乎都来源于对所谓生神的信仰，孟陌域不可能信奉这个世界的世界意识，所以无法使用信仰之力，更不可能开展类似于洗礼一类的仪式，这样的他是怎么成为祭祀，而且看样子还是一个职位不低的祭祀？
　　作者有话要说：
　　紫色电光：“走过路过，不要错过，不要998，不要998，只要一瓶营养液，永久定型各种卷发带回家，效果有保证，想直都直不回来的那种卷~下面请舒寻先生谈一谈使用体验~”
　　舒寻：“………………mmp！”


第143章 以影为牢
　　“也许是星游家族特有的能力, 除此之外，我想不到其他可能。孟陌域的降落地点可能有问题, 恰好降落在了主司城, 在某些机缘巧合或者迫不得已之下成为了祭祀。”毛绒团子揪着自己的胡子说道。
　　烈阳摇了摇头。“不对, 如果孟陌域有这种能力, 在当初开发《日暮星河》的时候就不会接二连三的被世界意识劈出游戏世界了。”
　　叶翦接道。“也许是现在的他更谨慎了, 也许是有其他原因。”
　　真正的原因显然无法凭借目前的线索得到答案, 而且看样子, 暂时也无法同孟陌域取得联系，他们目前所能做的, 除了不动声色的在主司城中了解情况，剩下的就是等待，一行人又商议了接下来各自的分工，窗外天色已经渐渐暗了下来, 几人也陆续回了自己的房间。
　　舒寻肉嘟嘟的一团坐在桌子上，一边捋着胡须，一边思考着什么，叶翦静坐在桌边，没有打扰。
　　许久, 团子捋胡子的动作一顿。“我晚上出去一趟。”
　　叶翦似早已料到。“我陪你。”
　　团子捏着胡子思考了片刻, 最终点了点头。
　　夜幕降临，主司城的夜晚与其他城池并无太大区别, 在阳光隐没之后，主司城中除了巡逻的裁决者军队, 几乎看不到行人。入侵者没有实体，而是影子状态的黑色物质，想必正是因为如此，日暮星系的原住民在夜晚才会极少出门，以此来避免自己被入侵的几率。
　　宏伟城池之中，有一片区域却在黑暗中亮如白昼，那是主司城中心最为主要的建筑物：主司。主管祭祀的神圣之所，白色圣洁的建筑物顶端，一团明亮却不刺目的白色光华凝聚其上，将整栋主司殿笼罩在了其中，这柔和的白色光芒与祈雨城的洗礼圣光散发着同样的能量波动，甚至更为强大。
　　舒寻和叶翦躲藏在主司殿不远的一处建筑物阴影里，避免自己被洗礼的余光照射到。
　　毛绒团子无奈的两爪一摊。“是我想的太简单了，难怪连孟陌域都如此小心，这主司殿看来不是轻易可以进去的。”舒寻本想趁着夜色潜入主司殿寻找一些关于暮族的历史以及世界意识的预兆，却忘了，这是一个进化程度不弱于宇宙时代的世界。
　　主司殿被永恒不灭的洗礼之光照耀，进入其中的一切都将无处隐匿，稍有异样，面临的就将是世界意识的天罚。正当两人要转身离开之际，几个身着白色祭祀衣袍的人从里面缓缓走过，身影很快被建筑物遮挡，不过叶翦和舒寻还是认出了走在最前面的人，正是孟陌域。
　　孟陌域容貌绝对不差，甚至也堪称完美，身着白色祭司袍的他看起来与往日里那个话唠天差地别，清冷而优雅的气质，飘渺不染凡尘，更让人无法忽略的是他身上散发的强大气场，仿佛主宰一方世界的王者，外溢的能量让他自成气场，彰显着他的强大。
　　直到孟陌域的身影彻底消失在建筑物之中，叶翦和舒寻还维持着良久的沉默，原因无他，在这一瞬间，两人不约而同的发现，他们似乎从未真正认识过孟陌域，这个在宇宙时代创造了奇迹的男人。
　　孟陌域成为祭祀，他们还可以用巧合来解释，但是他周身散发的强大能量却无法解释。正如同烈阳所说，暮族不是傻子，他们能错将孟陌域当作同类，却绝对不可能将孟陌域错认为至高无上的神圣祭祀。
　　但是在刚刚，舒寻和叶翦都明白了孟陌域可以成为祭祀的原因，因为即使是原住民，恐怕也做不到如同孟陌域那般强大的信仰之力。
　　许久之后，叶翦和舒寻沉默的离开了主司殿，无功而返的两人也没有将看到孟陌域一事告诉其他人，因为只要留在这里，与孟陌域相遇只是迟早的问题，更何况主司城最近在急迫的召集祭祀，这意味着，短时间内必定有大事发生，而这件事极有可能关联着世界意识的预兆。
　　接下来的几天里，舒寻一行人如最初商议好的那般，各自寻找着可用的线索。而烈阳几人也先后遇见了孟陌域，结果不意外的，所有人都有些沉默。想不通的不止是孟陌域为什么成为了强大的暮族祭祀，还有孟陌域的目的，随着时间的推移，他们均有一种错觉，孟陌域的目的不在通关，他似乎有着自己的目标，才会深入主司殿成为一名祭祀，他在寻找着什么与其他人不一样的目标。
　　几天的时间里，除了对主司城更为熟悉，众人都没有发现有价值的线索和信息，主司城的设防远比他们想象的要周密的多，不过想来也合情合理，毕竟有着精神力极高的入侵者，暮族自然就需要更高的防护手段，尤其是涉及到自身机密以及自己崇拜的生神信息。
　　除此之外，众人倒是发现不少同他们一样的游戏玩家，因为彼此之间不存在利益冲突，自然也就没有更多交集。至于入侵者，无影无踪，没有实体，不借助洗礼圣光的情况下，想要发现难于登天。
　　一时之间，所有的调查陷入僵局，整个局面如同平静无波的海面，没有一丝波澜，更没有一丝破绽。
　　晚饭之际，除了胃口依旧很好的星空，其余人吃的都不是很多，烈阳的触角耸拉着，眼神有几分晦暗，许久之后是一声长长的叹息。“进入《日暮星河》本该是走向真相的最后一步，结果却发现，曾经所熟悉的人一瞬间仿佛成了迷雾，看不清看不透，舒寻你有什么猜测吗？这几天都没什么进展，这样下去会让我有些烦躁。”
　　毛绒团子放下手中啃的面包片。“不用烦躁，事情一旦到了瓶颈，就意味着距离一切答案揭晓的时候不远了，你将大部分的注意力都放在了孟陌域的身上，难道就没有注意到，最近这几天在逐渐降温，并且阳光在渐渐衰弱吗？”
　　烈阳一愣，下意识的扭头看向窗外，却发现窗外早已天黑看不到阳光，仔细感受了一下周围的温度，似乎真的如同舒寻所说，主司城的夜晚相比较几天之前多了几分凉意，烈阳的触角顿时立了起来，眉头紧锁。“你是说，日暮星要死亡了？”
　　舒寻点点头。“《日暮星河》的末路，要来了！”
　　星空吃东西的动作一顿，这一段日子里，舒寻几人已经同星空解释了事情的前因后果，也包括末路一事，星空的反应就是没有什么反应，如同卿空一样，似乎对这个世界都没有了留恋，不过始终没有做出离开的决定，也就一直跟着舒寻几人逗留在主司城中。星空清澈的琉璃眼眸仍旧平平静静，停顿的动作也只是一瞬，随后继续吃了起来。
　　叶翦抬手给毛绒团子顺毛，一边用一贯冰冷的声音说道。“如今的极致平静下隐藏的是滔天动荡，原住民，入侵者，转化者，游戏玩家，所有势力都因忌惮世界意识而保持着微妙的平衡，而末路将至，世界意识必定有所波动，甚至会采取一定措施，而这就是入侵者的机会，一个平衡点被破坏，所有平衡都将瞬间瓦解，伴随《日暮星河》的末路，不到一方灭亡，绝无宁日。”
　　被顺毛的团子顿时惬意的眯起了眼睛，随后松开了爪子，放开了面包，渐渐的在桌子上摊成了一张饼。
　　好不容易燃起斗志的烈阳“……”
　　灰色也停下了手中的动作，磕磕绊绊的开口。“动动动荡……之前……必有有……涟涟漪……”
　　叶翦点头表示赞同，烈阳也是若有所思，星空却突然开口说道。“我如果离开，可以融入你们的生活环境中吗？”
　　桌子上的小呼噜声一顿，众人的目光下意识的转向了星空的影子，灯光之下，星空的影子看不出任何异常，但是众人都知道，那黑色的影子里隐藏着让他们束手无策的超高精神力入侵者。
　　星空眼神清澈。“我不想一个人，我可以同你们一起生活吗？”
　　没有人能够给出答案，即使是舒寻也不能，因为他不能以宇宙时代其他公民的安全为赌注来成就自己所谓的善良，他曾经想过尝试将星空影子里的入侵者剥离出来，但是没有洗礼圣光的照耀，他连入侵者都看不到，这也让舒寻意识到，入侵者的强大远远超过他们曾经所推测的。
　　正当众人沉默，星空眼神即将暗淡之际，星空地面上的影子却突然有了变化，众人下意识的一惊。与星空相处了这么久，入侵者从未有什么动静，让他们几乎要忘记它的存在，却没想到入侵者会在这种时候产生变化。
　　黑色如影的物质慢慢扩散，动作也十分缓慢，并没有表现出攻击性，这让众人的戒备稍稍缓和。房间里死寂一片，连呼吸声都听不见，所有人的目光都聚集到了地面之上。
　　黑色物质如同轻沙一般缓缓铺散，又慢慢分散凝聚，众人迅速意识到，入侵者在写字，它想要传达什么信息！
　　果然，分散又凝聚的黑色物质逐渐凝聚成字，而且是宇宙时代的通用文字！即使还未去理解字迹的含义，单单这无比熟悉的通用文字已经足以让人汗毛直立！舒寻一行人能够与星空交流，凭借的是游戏系统提前导入的语言系统，所以平日里与星空所说的都是暮族语言。
　　地面上无比熟悉的字体让众人都有些懵，入侵者究竟是什么？它为什么会宇宙时代的通用语？如此高精神力的它为何会沦落到连实体都没有的地步？又为什么一定要栖息在暮族的影子里？
　　地面上的字迹渐渐连成了一片，终成文段，清晰规整的字迹甚至书写的别具韵味，一笔一划竟自成风骨：
　　请求你们，答应他。我愿永生隐于影子，他生我在，他亡，我守墓至时空尽头，以影为牢，绝不离开一寸，绝不进犯一分，绝不妄动一毫。


第144章 涟漪
　　伴随着字迹凝聚完成, 紧随着汇聚的是一个极为复杂的阵法图文，阵法图文汇聚完成, 一阵无法言说的制约力从阵法中爆发了出来, 这磅礴的能量竟然丝毫不逊色《日暮星河》的天罚。原来这誓约绝不仅仅是说说而已, 一旦达成, 意味着入侵者将要用永生来遵从, 甚至没有给自己留下半分后退的余地。
　　舒寻几人互相望了望, 均看到了彼此眼中的答案, 毛绒团子点了点头。“我们答应你，尽我们所能, 达成星空所愿，无论宇宙时代做出怎样的裁决，我们几人愿意带着星空去看万千世界。”
　　地面之上的阵法瞬间大亮，誓约达成, 两方遵从。工整的字迹片刻之后也缓缓消散，黑色的物质重新汇聚隐没在了星空的影子里，不再有其他动静。
　　星空的表情在黑色影子异动之际并没有太大变化，这说明星空是知道入侵者存在的，甚至两者还有了一定的交流。随后的字迹星空并不认识, 虽然心有疑惑, 却也意识到，是影子在与舒寻几人交涉, 而舒寻随后的承诺让暮族少年的眼眸出现了几分波动，契约达成之后, 星空突然蹲下了身子，盯着地面上自己的影子看了许久，然后伸出了自己的手掌。“我带着你去看世界。”
　　少年的声音还带着几分青涩，声音不高却格外的坚定和认真，然后在众人的注视之下，黑色影子凝聚成了一只手掌，缓缓抬起，与少年并不宽厚的手掌想贴合，似无声的交流。
　　这一晚，因为星空和入侵者的事情，几人的心情都多了分复杂，他们从未想过，自己第一次与入侵者的直接交流会是在这种情况，更没有想过，入侵者带给他们的直面感官竟然如此的复杂。
　　星空因为确定了自己之后的去向，整个人似乎都欢快了几分，吃过晚饭之后很快回了自己的房间。
　　少年离开之后，几人纷纷沉默，许久之后还是烈阳率先开口。“入侵者究竟是什么？为什么在它立下终生划影为牢的时候，我不知道该如何判断它是善是恶。”
　　短暂的沉默之后，坐在桌子上的毛绒团子捋了一遍胡子开口说道。“现在判断善恶不如判断它的来历，因为有些事情的是非善恶是没有界限的。”
　　叶翦认同的点了点头。“入侵者的实力绝对远超想象，制约阵法的能量甚至高于《日暮星河》的天罚，而且从那段誓约中不难判断出，入侵者的生命也是趋近于无限的，至少要长与暮族，否则不会有守墓一说。”
　　烈阳似乎想到了什么，表情愣了一下，带着几分不确定。“如果入侵者真的如此强大且寿命无限，那他们融入暮族的影子岂不是真的为自己划了一处牢笼，而且还是即将陷入末路的牢笼，入侵者这样做的意义是什么呢？别的入侵者不知道，但是星空影子里的入侵者明显不存在恶意，入侵者的目的究竟是什么？”
　　毛绒团子正努力的同自己的波浪线胡子做斗争，听此意外的看了烈阳一眼。“难得你竟然察觉到了，确实，刚刚那个与其说是入侵者的请求，不如说是谈判，因为我们到目前为止都没有掌握消灭入侵者的办法，入侵者的精神力高到了一个令人发指的程度，除了世界意识，个人很难与其抗衡，也就是说，一旦入侵者暴动，我们目前是没有办法解决的。所以入侵者以自己的自由交换了星空的自由，也是给了我们一个解决入侵者的方式，星空的影子是囚牢，而这个囚牢是入侵者自愿走进去的，期限，是永恒。”
　　“谢谢夸奖！”烈阳愤愤的开口，强行将团子的意外当成夸奖。“那我更看不懂了，入侵者在做什么？以他们的强大，完全可以脱离这个即将毁灭的日暮星系，他们为什么冒着被世界意识抹杀的危险留在这里？”
　　“不知道，不过让我意外的是，入侵者竟然会使用宇宙时代的通用文字，如果我没记错的话，宇宙时代的通用文字是幻族整理修改而成，根据之前的推测，入侵者来源于各大种族相遇之前，这进一步说明了，入侵者同幻族存在必然联系。”如今时代，各大种族在自己的居住星系仍旧使用自己的文字，不过在宇宙公共场合多以通用文字交流，而这个通用文字的开创者，自然是精神力无人可匹敌的幻族，通用语言的使用其实在一定程度上也代表着幻族的强大。
　　五大种族中，幻族的人口最为稀少，却屹立于无可动摇至高地位。相对于人类，虫族，兽族，灵族这四个种族而言，幻族强大的不似这个时代的生命体，他们拥有着四大种族极为渴望的超强精神力，以及那接近无限的生命力，这样的幻族经常会让人感叹，如此完美的种族就应该跨越至下一个文明，而不是仍旧停步宇宙时代。
　　舒寻的眼睛中是深思的光芒，幻族，这个在宇宙时代堪称完美的种族究竟隐藏着怎样的秘密？舒寻觉得，自己似乎隐隐约约摸到了一些联系，只等待去验证，而这个验证机会想必不会太久。
　　游戏世界中入侵者的突然举动不止让舒寻几人极为震撼，直播间里的观众也有一种措手不及的感觉，尤其是幻族，更是陷入了一种十分尴尬的境地，即使他们仍旧在为自己申辩，但是如今的一切证据都指向了幻族。
　　《日暮星河》即将迎来一场动荡，现实世界也是同样波涛暗涌。
　　这一天夜晚，毛绒团子照例出门游荡，虽然一直没有找到进入主司殿的机会，却不妨碍舒寻每天出来溜达一圈。因为舒寻知道，一旦波澜起，主司殿必最先有波动。
　　叶翦也依旧陪在舒寻身边，无论舒寻是无意义的闲逛，还是冒险潜入其他职能机构，叶翦始终默默不言，不问不疑的跟在身边，因为环境限制，两人大多时候都沉默相伴，没有更多的言语，却意外的合拍，一个眼神就能明白彼此的想法。
　　这一晚，舒寻和叶翦依旧在主司殿外逗留了片刻，正当两人觉得今夜仍旧不会有什么收获之际，一个人影竟然悄无声息的逐渐靠近了主司殿，那人带着面具，动作极为灵敏，而且对周围的环境十分熟悉，并且极为熟练的避开了巡逻的祭祀和裁决者，很快就到了主司殿的边缘。
　　叶翦和舒寻对视了一眼，纷纷意识到，所谓动荡前的涟漪终于来了，无论这涟漪是来自哪一方势力，末日之前的动荡终于开始了！
　　在叶翦和舒寻的注视之下，那人动作轻如鸿雁的跃进了主司殿的围墙，围墙上的阵法图纹以及那明亮的洗礼之光竟然都没有反应！一瞬间，叶翦和舒寻反应过来，这人是原住民，而且是一个地位不低的原住民。
　　那人的身影眨眼便消失在主司殿中的一处建筑物里，主司殿在黑夜之中依旧亮如白昼，静等了约十几分钟，主司殿上空的永恒之光瞬间陷入黑暗，同时主司殿中也响起了纷乱而嘈杂的声音。
　　叶翦和舒寻在主司殿陷入黑暗的一瞬间瞬间跃了出去，分别向着主司殿中不同的方向而去。这些天里，两人虽然不能进入主司殿，却不妨碍他们提前将主司殿内的分布了解清楚，所以在永恒之光消失的一瞬间，两人就向着曾经约定好的目标而去。
　　叶翦前往存放书籍的图书馆，而舒寻则前往祭祀圣殿。两人的目标很明确，暮族历史和神谕。
　　主司殿中，虽然永恒之光熄灭了，但主司殿中最不缺的就是祭祀，所以很快，一个个由祭祀亮起的洗礼光芒重新闪耀，不过照亮范围明显受限，且存在太多死角，而这就给了伺机而动者机会。
　　在主司殿陷入黑暗的一瞬间，潜入主司殿的绝不止舒寻和叶翦两个人，诸多势力等这个机会等了太久，如今稍有异动，纷纷行动了起来。
　　但是在速度和灵活程度上，鲜少能有与舒寻匹敌的人，尤其是舒寻的兽形状态，寻宝鼠的速度加上挖洞的能力让他在短短片刻之后就到了目的地。祭祀的圣殿只有极少数人有进入权限，而且只有在某些特定时间才会进行祭祀仪式，所以此时的祭祀圣殿仍旧陷在一片黑暗中。
　　毛绒团子看着面前开了一道缝隙的门，略微犹豫之后灵活的跳了进去，小爪子轻踩地板，动作轻灵，完全没有发出一点声息。圣殿之中一片黑暗，舒寻凭借夜视能力很快看清了圣殿中的情况。
　　圣殿之中的格局并不复杂，正中间是一尊白色石料铸成的雕像，雕像近约二十米，即使无光也似散发着神圣的气息，容貌绝美，雌雄莫辨，一手捧日，一手托月，衣着服饰带着明确的特色，这正是原住民所崇拜的生神。
　　圣殿之中面积很大，却显得十分空荡，除开雕像之外，只有北侧靠着墙壁的位置摆放着一排书架，上面是关于祭祀的相关记录。
　　毛绒团子警惕的四处张望了一下，慢慢靠近书架，小耳朵灵活的转动着，努力捕捉寂静圣殿中的每一丝动静。圣殿之中视野开阔，舒寻相信，先一步进入的那人一定发现了自己。
　　毛绒团子脚下施力，悄无声息的跳到了雕像之前，小身子紧紧的贴在雕像之上，周围仍旧一片死寂，仿佛着空旷的圣殿之中不存在第二个人，舒寻却感觉自己的小心脏迅速跳动着，一双明亮的大眼睛不放过周围的一切动静。
　　几息之后，毛绒团子挪到了雕像的背面，看着远处的一排书架，毛绒团子静立了片刻，随后迅速弹了出去。然而就在舒寻即将到达书架之际，一道寒光划过。
　　舒寻立刻扭转了小身子，灵活的躲过了攻击，然后迅速转身，伏低身子，指甲锐化，毫不退缩的直面攻击者。攻击者眼熟的装束出现在舒寻的视野之中，这人正是之前他和叶翦看到的那个潜入主司殿的面具人。攻击者一击不成，再次挥剑而上，劈向了舒寻。
　　漆黑的圣殿中一时之间不断有寒光划过，却始终听不见一丝声响，两个人眨眼间已过数十回合，发现均奈何不了对方，舒寻动作太过灵活迅速，而持剑的男子武力值也不差。
　　就在面具男子持剑再次准备进攻之际，毛绒团子却突然开口了。“你是来找卿空的吗？”
　　面具男子持剑的手一瞬间僵在了半空中，漆黑之中，舒寻看不清他眼中的神色，却清晰的感觉到，那人手持的剑轻轻一颤，片刻之后清冷的声音响起。“你是谁？”
　　听到男子开口，舒寻终于肯定，这人就是暮阳，也就是卿空那本画册中的另一个主人公。毛绒团子捋了一把自己的胡子，然后化成了人形，一身白衣的少年出现在了暮阳的面前，在看清舒寻容貌之后，暮阳的戒备虽然还在，却收了剑。
　　作者有话要说：
　　闺蜜安利了一本小说，老轩兴致勃勃买回来，今天准备看一看，然后拆开包装，喵的！！！纯英文版的！看了一下午，感觉自己仿佛看了一堆乱码！学渣表示，自己买的书，跪着也要看完……幸好渣渣轩的四级词典还留着……
　　看了一眼桌子，突然想起闺蜜送给老轩的第一份礼物《泰戈尔诗选》
　　老轩“……”至今没看到最后一页


第145章 头发被人打了
　　近距离看到面具男子之后, 舒寻已经隐隐觉得眼熟，几次交手, 记忆力极佳的舒寻便有了猜测, 所以试探了一下。
　　卿空是他们来到这个世界接触到的第一个原住民, 而且与灰色存在千丝万缕的关系, 所以一直留给舒寻极深的印象, 加上卿空与暮阳这一段看起来无疾而终的感情, 让舒寻不由得有几分感慨, 而这感慨在确定面前之人就是暮阳之后转变成了深深的叹息。
　　暮阳身为裁决者，却冒着生命危险潜入主司殿, 为的是什么，主司殿中除了神谕，也是极有可能记录入侵者相关信息的地方，暮阳来找关于入侵者, 也就是转化者的相关信息。
　　“你好暮阳，我叫舒寻，与卿空有过一些接触。”
　　少年温润的声音听起来让人十分舒服，暮阳并不意外舒寻知道自己的姓名，因为即使卿空没有提及, 只要稍加打听, 就可以知道。想到卿空这个名字，暮阳眸色划过一道让人看不懂的情绪, 暮阳不知道也不敢想，在卿空的口中, 自己会是一个怎样的人。暮阳伸手与少年握了一下。“你好。”
　　意外相遇的两人虽然有许多疑问想要询问，但是时间紧迫，确定彼此没有危险之后，自然不能将时间浪费在聊天这件事上。两人将注意力转移到了书架之上，并且默契的从两端向中间搜寻。
　　以两人的进化程度，过目不忘并不困难，何况舒寻还带了记录仪，可以迅速将书籍内容记录下来，所以短短几分钟内，书架上的书籍已经被两个人翻了一遍。期间，暮阳在一本书上停顿了很久，显然也找到了自己想要找的内容。
　　翻阅刚刚结束，圣殿外已经有光芒在逐渐接近，同时伴随着争斗之声，显然是同样潜入主司殿的人被祭祀发现了，并且战火在逐渐向着这里蔓延。两人不再多做停留，迅速向着门口的位置而去。
　　结果刚刚跨过大门，只走了两步来不及隐藏的情况下就与祭祀正面相遇了！圣殿进入条件极为严格，也只有在这种特殊情况下才会出现这么多的人，而为首的那个白衣祭祀，正是孟陌域。
　　舒寻心跳一顿，脸上情绪丝毫未变，手中灵剑凌厉而出，一剑挥开想要攻击而上的人，暮阳也已经和另一边的祭祀交手，祭祀和裁决者均是这个世界的强者，近身战的情况下裁决者的战斗力还要强于祭祀，所以虽然祭祀人数众多，短时间却无法压制暮阳。
　　这边，孟陌域也已经出手同舒寻交战在了一起，圣殿之中一时间剑光和圣光不断交错闪现，不止是圣殿这里，加上其他潜入者，整座主司殿都陷入了混乱之中。
　　这一场动荡压抑了太久，波澜已起，动荡将至。
　　圣殿之中，暮阳一人能力终究有限，已经隐隐有了落败之势，而且随着战斗的持续，他的动作似有艰涩之意，动作的灵活程度在下降，手中的剑也开始微微颤抖。注意到暮阳这变化的舒寻微微皱了一下眉，暮阳的情况不对劲，这与他预计暮阳可以抵挡的时间偏差有点大。舒寻灵巧旋身躲过如刃圣光，又一剑挑开孟陌域的法杖。
　　圣殿之中的祭祀最初还疑惑舒寻能与孟陌域打成平手，不过这疑惑只短短一瞬，因为白衣少年凌厉飘逸的身影太过难以捕捉，而他那把造型奇特的剑随手挥出的剑芒瞬间切入地底，留下深深整齐的切口，单单这一幕已经让无数人心惊。
　　随着时间的推移，暮阳的状态越来越差，暮阳的这种情况很快让祭祀抓到了破绽，又几次交手之后受创中被打落了暮阳的面具。
　　在看清暮阳容貌的那一瞬间，圣殿中陷入了可怕的寂静，暮阳因为其实力和天赋在大陆上极负盛名，所以谁也不曾预料，裁决者中的这个天才人物竟然会潜入主司殿！
　　因为太过震惊，动作都出现了一瞬间的凝滞，僵持的情况并没有持续太久，一只体型巨大的灰色巨狼突然从黑暗中跃出，这一突然状况让战局出现了一个缺口，紧接着众人只感觉眼前一花，已经失去了攻击目标，等回过神之际，圣殿之中早已没有了那两个人和那只巨狼的身影。
　　众人迅速反应过来，分头向着圣殿外追去。
　　主司殿中的动荡很快蔓延至了主司城，城中裁决军队已经迅速出动，掌控城中各个出口，寂静的主司城瞬间被惊醒，逐渐亮起了灯火。
　　舒寻三人此时已经借助阵法和符篆悄无声息的回到了酒馆，当三人从窗户越入房间之际，不意外的看到了焦急走来走去的烈阳，以及坐在桌子边的灰色和星空，显然三人也被城中异动惊醒了。
　　看到平安归来的舒寻和叶翦，烈阳的脚步一顿，神色一松，紧接着冷着张脸，重重的坐在桌边，烈阳知道某些时候突发状况不受控制，但是叶翦和舒寻两人冒险的举动还是难免让他担心，尤其是自己什么都不知道的情况下。“你们这是打定主意让我躺赢了？那真是谢谢你们两个！”
　　舒寻拍了拍烈阳的脑袋，安抚炸毛的烈阳，正要解释事发突然。就见烈阳突然表情空白的转回了脑袋，然后盯着他看，桌边的灰色和星空也是同样的反应，片刻之后，一阵笑声爆发了出来。
　　烈阳指着舒寻的头顶，笑的眼泪都快出来。“哈哈哈……你头发是被人打了吗？哈哈哈……”
　　灰色脸憋得通红，最后磕磕绊绊的开口。“挺挺挺……别致……”
　　星空抬手摸了摸自己的头发，然后露出松了一口气的表情。
　　舒寻“……”随手画了一面水镜，然后看到了里面的人。
　　少年容貌绝色，眸色带着惯有的温润，唇角不笑自带暖意，然而头顶之上，波浪状态的头发帘异常的执着，因为膨松的关系均匀松散，一眼看上去宛如头上扣了一碗面，还是齐的！？
　　舒寻“……”当初为什么将胡子转化成了头帘？而且那一根的位置为什么如此的正好？更重要的是他就这么一路顶着这样的发型跑了大半个主司城？
　　坐在桌边的烈阳已经快要笑趴了。“幸好我没去，你都被人打这么惨……”
　　烈阳话未说完，已经被舒寻一巴掌拍在了后脑袋上，烈阳迎面啪的一下撞在了桌子上。
　　烈阳顿时捂着鼻子跳了起来。“你打我干嘛？”
　　舒寻已经化成了毛绒团子，灵活的跳到了桌子上，然后伸着小爪子竖在嘴前，做了个噤声的动作。“小点声，以免被追兵发现，俺也是为了你好。”
　　烈阳“……”能换个靠谱点的理由吗？
　　毛绒团子却仿佛看懂了烈阳在想什么，一本正经的说道。“应付你，这个理由足够了，说高深点你也听不懂。”说完还摊开两个小巴掌，做了个无奈的动作。
　　烈阳几乎跳脚，伸手就要对团子一顿柔，结果团子一个灵活的转身，顺着叶翦的手臂一口气爬了上去，然后一屁股坐到了叶翦的肩膀上。看着叶翦那冷冰冰的眼神，烈阳讪讪的收回了手，不过还是对着团子比了个威胁的动作，毛绒团子的回应是悠闲的捋了一把胡子。
　　烈阳正要说话，屋外就响起了脚步声，似乎是裁决者军队在排查主司城的各个居所。众人的视线转向门外，舒寻伸着小爪子迅速掐了几个法诀，然后从灵府取出材料，在屋内摆了个小型迷阵，示意墨阳不要动作。
　　检查进行的很快，毕竟裁决者的实力也十分强大，他们对自己的判断和观察能力还是有信心的，因为有舒寻的迷阵在，裁决者自然是没什么收获的离开了。
　　裁决者离开之后，屋内的气氛莫名的变得有几分沉默。舒寻撤掉了迷阵，转而在房间里摆了几个阵法，防止屋内的声音传出去。
　　暮阳显然不是一个喜欢主动同其他人打交道的人，简单的介绍了自己之后就不在说话。对于暮阳的出现，大部分人的反应都比较平静，唯独灰色表现出了明显的敌意，一向害羞内向的灰色在面对暮阳的时候表现的异常锋利，冷冷的眸子宛如刀刃，虽不带杀意，却带着绝不可能软化的坚韧。
　　暮阳自然发现了灰色的态度，不过他也并不在意，冷漠的站在一旁，静静的等待着。
　　坐在叶翦肩膀上的毛绒团子摊开了自己的手掌，一卷小纸条出现在了舒寻的手掌之上。“这是我与孟陌域交手时，孟陌域给我的。”舒寻会与孟陌域战斗，一方面是他判断出了孟陌域还没有达成自己的目的，需要继续留在主司殿。一方面也是知道，如果孟陌域有什么信息要传达，那么没有什么比战斗能在众目睽睽之下达成目的。
　　而事情果然如同舒寻所预料，想必在几次主司城偶遇之后，孟陌域就开始筹谋传递信息，所以交手的瞬间将信息交给了舒寻。
　　舒寻正要展开纸条，却突然动作一顿，然后抽了抽小鼻子。“血腥味？”


第146章 暮族的能力
　　众人下意识的仔细嗅着空气中的味道, 几人进化程度均不低，很快捕捉到了空气中的血腥味, 这味道很淡很淡, 应该不是很大的伤口, 却一定处在流血状态, 因为血腥味太新鲜了！
　　循着味道, 众人的目光最终转向了暮阳。
　　暮阳在之前的战斗中确实受了伤, 但是以暮族那惊人的愈合能力, 伤口应该早已愈合，更何况为了防止被追寻到, 舒寻中途还给暮阳施加了简单的治疗术和净化术，除去了他身上凝固的鲜血，所以此时的暮阳衣服虽有破损，却并无血迹。
　　众人的疑惑并没有持续多久, 以他们敏锐的五感，很快看到，暮阳心口位置慢慢氤氲了暗色，打湿了暮阳的墨色衣袍，血腥味愈发浓烈。
　　几人的疑惑瞬间变成了惊愕, 暮阳的伤口看起来不但没有愈合反而扩散了？这是怎么回事？其中舒寻更为诧异, 毛绒团子捏了捏自己的胡子，从战斗开始, 他和暮阳始终在一起，所以舒寻可以肯定, 在刚刚的战斗中，暮阳绝对没有伤到心口的位置。
　　看着无动于衷的暮阳，舒寻无奈开口。“你确定不处理一下吗？我这里有一些很好的疗伤药物。”
　　暮阳似乎迟疑了一下，不过还是有了动作，屋内都是男子，暮阳自然也不会扭捏，直接脱掉了自己的衣袍，露出了健壮堪称完美的胸膛，然而就在心口之上，一道剑伤正在一点一点极为缓慢的扩散着，鲜血不断的从中溢出。
　　众人的表情瞬间化成了惊讶，暮阳的伤口真的在扩散！直播间里顿时猜测纷纷。
　　“刚刚的战斗我可以一直注意着暮阳，可以确定，战斗过程中暮阳并没有被剑刺中心口！”
　　“这是怎么回事？暮族伤口可迅速愈合的推理不成立吗？那卿空时怎么回事？”
　　“什么伤口不但不会愈合，反而越来越大？”
　　“还记得最初进入《日暮星河》时，恰好赶上暮阳裁决卿空，卿空刺了暮阳一剑吗？位置同样是心口！”
　　“混乱了，等团子推理，或者暮阳自己说吧。”
　　“我还在等孟陌域传递出来什么信息，我感觉这个游戏要结束了。”
　　房间里，舒寻已经从灵府中拿出了进入游戏之前准备的药用喷雾，尝试给暮阳止血，然后让人惊讶的是，对进化者的他们效果极佳的止血喷雾，对暮阳只微微作用了几秒钟，然后伤口继续。
　　几人顿时有些茫然，这是什么情况？药物竟然不起作用？照这样下去，不说继续扩散的伤口，很快也会陷入失血过多的危机。
　　房间之中，一时间暮阳反而成了那个最淡定的人，他低头看着自己的伤口以及正缓缓溢出的鲜血，表情是一贯的习以为常。众人这才想起，暮阳刚刚脱掉衣服的时候，衣服的心口位置附着着药包，显然这伤口存在已经不是一天两天了，只怕是因为今日打斗的剧烈动作，导致药包已经无法将鲜血全部吸收。
　　见药物不起作用，暮阳表情平静的拾起衣物准备重新穿上，舒寻却制止了他的动作，毛绒团子轻巧的跳到暮阳的肩膀，然后从灵府拿出一张治愈符篆附在了暮阳的心口位置，治愈符篆光芒一闪，化作虚无印入心口，暮阳的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合了。
　　暮阳眼中划过微微的惊讶，正要说话，毛绒团子却伸着爪子贴附在心口位置，爪子摸来摸去，不知在探寻什么，不过只短短一瞬，毛绒团子已经被叶翦拎着后脖子提了回去。
　　毛绒团子被重新安放在了叶翦的肩膀上，舒寻捋了一把胡子，轻轻叹了口气。“一张圣品治愈符篆最多只能维持一天的时间，奇怪，是机体自己在抵抗符篆的治愈能力，是你自己不想伤口愈合？”
　　暮阳在沉默中重新穿好了衣服，看着周围众人不解的目光，许久才开口说道。“不是我自己能控制的。”暮阳看起来并不想过多的谈论此事，因此只给了一句解释。
　　众人面面相觑，也善解人意的没有继续追问。
　　舒寻见状，只好将注意力转回孟陌域传递给自己的信息，毛绒团子用自己灵活的小爪子打开纸条，上面只有寥寥几字，而且可以看得出来书写的十分匆忙：三日后，大洗礼，东南角。
　　毛绒团子捏着胡子思索了片刻，将纸条交给其他人查看，众人的表情均带着几分困惑，并不是很明白孟陌域传递的信息。舒寻却打开了自己的光脑，将自己之前在圣殿之中查到的相关资料投影到半空，伸着爪子指向繁杂记录中的一段记录，冷静的开口。“所谓大洗礼，就是范围极为广阔的洗礼仪式，规模不是祈雨城的那场可以比的，如果猜测不错，这一场所谓的大洗礼很可能是世界范围的，也是末路之前最后一次的大清理，届时，无论是我们，转化者还是入侵者都将无处躲藏。”
　　烈阳一惊。“末路之前的大清理？什么意思？日暮星只剩下三天寿命了吗？”
　　毛绒团子点点头。“圣殿之中关于祭祀的仪式到三天后也是戛然而止，想必世界意识打算在最后时刻奋力一搏，清扫这个世界上所有的外来者，为原住民留一片安然净土，而孟陌域所说的东南角，应该就是主司城中央广场的东南角，也就是我们躲过天罚的生机所在，孟陌域必定是主持洗礼仪式的主要力量，他能骗得过世界意识，自然也可以给我们留一处庇护所。”
　　烈阳的表情却并没有因此松懈下来，而是依旧皱着眉，脑海中被太多的疑问和谜团充斥，导致他实在捋不出一条合理的线。
　　舒寻看向表情复杂的暮阳，捋了几遍胡子。暮阳察觉到舒寻的目光，自然明白舒寻在等待关于自己查到的关于入侵者的解释。“神谕之中，入侵者即为外来者，无来源记录，无去向记录。”
　　烈阳顿时无语。“没了？”
　　暮阳表情依旧。“还有解决入侵者的方法。”说道这里，暮阳突然停顿了，才继续说道。“除了洗礼之中的天罚，无法被洗礼察觉的转化者可由裁决者进行裁决，转化者死亡，入侵者即死亡。”
　　说完之后，暮阳的表情有一瞬间的凝滞，瞳孔骤然一缩，似乎想到了什么让他极为恐惧又极为震撼的事。众人看着突然沉默的暮阳面面相觑。
　　舒寻静静靠在叶翦的颈窝处，看着脸色骤变的暮阳心中默默感叹。什么是入侵者？什么是转化者？强大如世界意识难道真的有识别不出来的转化者吗？答案是否定的，所谓解决入侵者的方法，其实只有天罚，第二种不过是世界意识留给原住民自己一个判断的权利。由原住民自己判断善恶，来决定生死，然而却被疯狂崇拜的原住民误解了。
　　例如卿空，卿空的影子并没有被入侵，他改变的是感情，因为心有爱慕，所以信仰不再纯粹。世界意识无法对卿空做出善恶的判断，所以没有天罚，世界意识将判断和决定权交给了原住民，所谓的转化者死亡，入侵者死亡，指的就是卿空一旦死亡，感情自然也就消失了。
　　这个世界的世界意识拥有着无比强大的力量，但是情感却远不如《深蓝之海》的世界意识来的细腻，《日暮星河》的世界意识有着自己固执的判断方式，例如最初进入游戏世界那一批容貌评分不够引来天罚的游戏玩家，例如被丑陋入侵者融合了影子的原住民。世界意识固执着自己的判断，力求用最简单的方式分辨出入侵者，并且也毫不迟疑的那样做了。
　　暮阳的手似乎在微微颤抖，仔细去看却又仿佛看错了，他脸上表情依旧，静立在桌子旁边，许久开口说道。“今天可以休息了吗？”
　　深夜，经过短暂的喧嚣之后，主司城灯火渐渐暗了下去，城池再次陷入深沉的黑暗中。舒寻一行人所在的酒馆也已经暗了下去，众人早已各自回了房间。暮阳被安置在了舒寻的房间，舒寻则照旧团在叶翦的枕头边。
　　寂静的房间里，有人睡意沉沉，有人彻夜难眠。
　　暮阳倚坐在窗边，望着窗外明亮的圆月，冷俊的完美容貌在月光下渡上了一层清寂的薄光。心口已经没有剧烈的撕裂感，却依旧在隐隐作痛，似乎从利剑穿心变成了绵针刺探。暮阳似一无所觉，一动不动的坐了很久。
　　不知何时，心口位置再次氤氲上了血迹，治愈符篆先于舒寻所预计的时间失效……
　　暮阳低头看了看一点一点晕染开的血迹唇角微微露出一抹自嘲的弧度，重新附上一张符篆，伤口很快愈合，恢复如初。他不怕死，只怕死之前找不到那个人。
　　叶翦的房间里，小呼噜声一断，毛绒团子似有所感，睁开了眼睛，随后翻了个身，默默的爬到了叶翦的颈窝处，感受到熟悉的温热，这才心满意足的闭上了眼睛。
　　舒寻在治愈符篆失效的那一刻已经明了，所谓暮族的秘密和能力来源。暮族最大的秘密和特质就是他们的感情，如同他们疯狂的信仰可以转化为能量，他们纯粹的感情同样可以转化为能量，只是暮族的感情极为淡薄，所以除了信仰之力，这世界几乎看不到其他能量。
　　卿空的那一场裁决，卿空和暮阳均被对方刺了一剑，最终卿空放下一切，逍遥而去，不再眷恋的结果就是暮阳对他造成的伤口转眼愈合。而暮阳，只怕连他自己都没有预料到，那穿心一剑再无愈合可能。
　　谁比谁更无情？谁又比谁更多情？衣袍遮掩之下，谁也不知道哪一个是伤的深的人，直到某一日除去衣衫，看到心口的伤痕，恍然发觉，疼痛可以麻木，伤口却骗不了自己。
　　毛绒团子轻轻一叹，用自己的小脑袋瓜子使劲蹭了蹭叶翦的下巴，然后抱住了叶翦的脖子。
　　睡梦中梦到舒寻送了一条围脖给自己的叶翦满足的扬起了唇角。


第147章 暮雪白头
　　黑夜之中, 卿空在窗前坐了一夜，看着月中天, 看着月西斜, 一双比黑夜更深沉的眼眸静静望着无垠天空, 不知是在看月亮, 还是抱着几乎不可能的卑微祈盼, 期望可以看到某人划过夜空的身影。
　　一只黑色的蝴蝶借着黑夜的遮掩静落在窗外树木枝叶之中, 朦胧月色将它完美与斑驳的树影融合成了一体, 完全没有引起卿空的注意，黑色的蝴蝶缓缓张合着翅膀, 在枝叶之间同样静落了一夜，直到第二日清冷的晨光越过地平线，黑色的蝴蝶才扇扇翅膀，如沙般消失在阳光之中。
　　因为夜里的动荡, 主司城这一天的清晨多了几分严谨沉静，街道上行人匆匆，裁决者和祭祀的身影活跃在城市之中。
　　毛绒团子站在窗边低头望着下方戒严的主司城捋了捋胡子，许久之后，又抬头看了眼天边, 血色朝阳将半边天空染成了暮族最喜欢的血红色, 橘红色的余光挥霍而下，晕染了整个世界, 也将圣洁的主司城添了几分别样艳丽色彩。
　　片刻之后，众人聚集到了桌前吃早饭, 叶翦也将自己查阅到的关于暮族的历史讲解了一遍，叶翦将暮族的历史总结在了三个点上。
　　根据书籍中的记载，第一个点就是暮族的诞生，暮族认为自己是生神用自血液创造出来的，所以出生之后信仰生神是它们的责任和荣耀，只要虔诚祈祷，信仰生神，就可以获得生神眷顾，获得强大的能力，以及不朽的躯体和无尽的生命。从暮族诞生，就持续着这样的生活方式，在虔诚的信仰中，暮族和世界意识依靠着彼此的力量越来越强大。
　　直到百年之前，第二个转折点开始出现。死神的定义出现在暮族的书籍记录中，无需奇怪，对于长生不死的暮族而言，他们强大，拥有着无限愈合的能力，根本没有死亡这个概念。
　　伴随着第一个转化者的出现，越来越多暮族无法掌握的情况开始出现，转化者多变的情绪暮族无法理解，而这不可控的情绪如同蝴蝶扇动的翅膀，引发了第一个暮族的死亡，那是真正意义上的死亡，而非被天罚。
　　随着死亡的出现，强烈的恐惧出现在了暮族的情感之中，紧随之后，越来越多的负面情绪开始出现，越来越多的失控情况影响着世界。暮族的祭祀不得不创建了新的法规，一部关于裁决转化者的法规开始实施，法规颁布之后，大量的转化者死于裁决者的烈焰和剑下。
　　转化者并没有失去暮族伤口迅速愈合的能力，然而神奇的是，这种愈合能力在亲近之人面前不起作用，越是亲近之人所造成的伤口就越难愈合，所以裁决转化者的任务大多由转化者的亲近之人进行，这也是当初为什么对卿空执行裁决的人会是暮阳的原因。暮族血液不尽，生命不息，若无亲近之人，则施行火刑，灼烧躯体成灰烬，这也是为数不多，可以杀死暮族的方法。
　　随着对转化者的裁决，暮族的情况终于再次稳定了下来。然而，第三个转折点出现了，入侵者！大约一年之前，暮族的书籍之中开始出现了新的转化者，这类转化者在洗礼仪式中影子会变得丑陋无比，从而被生神察觉引来天罚。
　　以上就是叶翦所总结的暮族历史，根据叶翦的理解，第一个阶段是暮族的成长和发展阶段，第二个阶段则是动荡初起，死神出现的时间与星垂镇的那场大型流星雨时间极为接近，这很可能是转化者出现的一个导火索。而第三个阶段就是入侵者正式入侵原住民的阶段。
　　叶翦拿出记录仪，一边动作一边继续说道。“除此之外，关于第一个被裁决的转化者，以及第一个自然死亡的暮族，我找到一些极为隐秘的记录，因为这件事情在暮族的历史中有着极为重大的影响，所以难得的记录下来了一段影像记录”
　　说话间，记录仪启动了，最先出现在众人眼中的是一段说明文字，上面是关于影像内容的简单讲解，以及其中涉及的人物，时间和地点等相关信息。而涉及人物的最后，写着这样几个字，转化者之子：卿空。
　　众人心头一跳，影像已经通过记录仪以全息影像的方式开启了，众人发现自己置身于一处人满为患的小广场，广场看起来十分眼熟，正是曾经他们去过的那个小镇：星垂镇。也就是卿空的故乡。广场正中，一个英俊的男子被捆绑于圣洁纯白的石柱之上，他的脚下是一个火红色的圆形阵法，随着脚下阵法的亮起，一道火墙热烈而起，包裹了石柱以及男子。
　　人群之中，突然一个女子冲破阻碍，奔到了广场之中，她衣衫凌乱，汗水打湿衣衫，怀中抱着一个刚刚出生的婴儿，婴儿尚在不知世事的大哭。女子眼中满是绝望，还未冲到火光之中，已经被周围其他的暮族压制住了。
　　艳红色的炙热火焰扭曲了广场上的空气，伴随着撕心裂肺的呐喊和婴儿的啼哭，男子在烈焰中化成了飞灰。
　　阵法消退，广场恢复如初，只留下一地残灰，微风吹过，卷起骨灰轻扬而去，眼看即将吹散。女子停止了哭泣，婴儿似也哭累了，广场上无声无息。
　　突然一声惊叫打破死寂，压制着女子的暮族惊恐的松开了自己的手，众人纷纷四散退去，抱着婴儿的女子周围顿时出现了一个真空地带。在暮族惊恐的目光之中，女子黑发寸寸成雪，转瞬白头，如画面容爬上皱纹，皱纹渐渐加深，肌肤失去年轻的光泽，变得灰暗枯槁。
　　几个呼吸之间，如花少女已成白发老妪！
　　无人敢上前一步，衰老是什么意思？暮族不知道，但却本能的畏惧和排斥。众人就这样看着形容枯槁的老妇人摇摇晃晃的站了起来，步履蹒跚的走向广场中央，这一次再无人敢上前阻拦。
　　老妇一步一步走的缓慢，每走一步就更衰老一分，每走一步就佝偻一分。仿佛极为折磨人的慢动作，许久之后，老妇终于走到了广场中央，然后放下了怀中已经无知睡去的婴儿，用那双似乎只剩下皮与骨的手，捧起了地上残灰。
　　一滴一滴的眼泪坠落，融入灰烬，却不会有奇迹自灰烬中新生。
　　“暮雪白头，我没有失约……”嘶哑低不可闻的呢喃在风中消散，不知道过了多久，再无泪珠坠落，灰烬自老妇枯槁的手指尖静静滑落，细细如沙，摔落而下。
　　被放在地上的婴儿却不知为何醒了过来，放声大哭，撕心裂肺。
　　许久许久之后，有人大胆上前，轻轻碰触之下，老妇枯瘦佝偻的躯体轰然倒塌，显然已死去多时，微风轻轻拂过，依旧卷起地上残灰，只是这一次的残灰却没有随风而去，而是缠绕上了老妇白色的长发，缠绵不散，亲昵融汇……
　　影像到此戛然而止！房间里寂静无声，舒寻几人还陷在震撼中久久回不了神，第一个被人为裁决的转化者竟然是卿空的父亲，而第一个衰老而死的暮族竟然是卿空的母亲！两人暮雪白头的誓约也许是对永恒相伴的期待，却未想到，有朝一日，誓言强行成真。
　　星空手中的食物已经举了许久，少年的眼睛还无焦距的望着前方，似还陷在刚刚的景象之中。暮阳则不动声色的再次给自己打了一张治愈符篆。
　　最终，是叶翦一贯的冰冷声音打破了寂静。“暮族的能力受自身情绪影响，而且暮族的特殊之处在于他们的情绪可以转化为能量，这可以让他们更为强大，却也可以让他们变得脆弱，强烈到极致的情绪甚至会影响他们的躯体，例如死亡，例如衰老，这些最终被暮族定义为恶，同理，情感丰富在这个世界即为恶。”
　　烈阳听此陷入深深的困惑。“所以为了避免被负面情绪缠身，暮族只余虔诚信仰，其他情绪全部淡化，如此，他们就不会存在弱点，更不会被情绪左右，让自己无懈可击，更为强大。”烈阳的声音微微一顿，眉头紧皱。“但是这样的进化方式为什么让人这么不舒服？我感觉心口仿佛闷了一口气，这个世界的世界意识为什么会默认了暮族的这种进化方式？”
　　毛绒团子看了看烈阳，捋了捋自己的胡子。“世界意识不是默认，世界意识是无法判断，情这一个字太过不可控，无论多么强大的人一旦知情，懂情，动情都会变得脆弱，因为一旦你察觉在这个千篇一律的世界里，有一个人变得特别，那你也会不自觉的想要变得特别，甚至会不自觉暴露脆弱的一面，只希望那个人可以看得到，然后伸手安抚你的脆弱不安。但是同时，情这一个字却又可以让柔弱变得坚强，为了遮风挡雨所以发自内心的想要变强。《日暮星河》的世界意识恰恰在情感方面极为欠缺，它理解不了情，判断不了情，只知道，无情的话不知会不会更好，但是绝对不会比现在更差，所以选择了默认。”


第148章 大洗礼
　　舒寻捋胡子的动作突然一顿, 他想到了之前神谕中关于解决入侵者方法的预兆，有没有可能世界意识并不是默认, 而是放任呢？世界意识的潜意识里也是希望清理充满变数的转化者, 所以纵然世间发生无数悲剧, 它都袖手旁观, 任由这种情况扩散。但是世界意识这样做的理由呢？难道真的只是因为纯粹的信仰之力可以让世界意识更快进化吗？
　　毛绒团子晃了晃脑袋, 从《凛冬末路》到《深蓝之海》, 虽然世界意识的进化程度不同, 性格不同，但是均尽全力守护着自己世界的生灵, 可以说，守护世界生灵是世界意识的本能，所以无论发生什么，《日暮星河》的世界意识最终目的都是保护世界生灵, 也就是说在世界意识的判断中，无情更有利于暮族的生存。
　　“三天之后，日暮星就会死亡，这三天时间世界可能会发生很大变动，主司城应该分不出太多心神来追捕我们。”毛绒团子从空间取出一叠符篆分给众人, 同时解释着符篆的用途。“这是伪装符篆, 可以弱化气息，改变身形容貌, 这样的是遁地符，结构更为复杂, 使用能量波动比较大，不到万不得已不要使用，以免引来天罚……”
　　事实上，舒寻所说的话很快得到了验证。当众人吃过早饭，离开酒馆外出打探消息时，主司城已经因为一个公告而沸腾了，并且这个公告的波澜很快掩盖了昨夜主司殿被入侵的热度。
　　主司城各大公共场的公告栏上，一份关于即将展开全世界范围大洗礼的公告被张贴了出来，公告内容包括了举行洗礼的原因，时间，人员以及其后续影响等信息。
　　根据公告中所写，大洗礼是各个大陆经过沟通之后决定举行，并且也是生神给的神谕。根据神谕，大洗礼过后，暮族将迎来一个新的时代，而大洗礼的开启是今天正午，正式激活时间则是在三天后的黄昏。
　　舒寻坐在叶翦的肩膀上看着公告栏的信息，捏着胡子沉思。神谕中新的时代指的是什么？是跨越至下一个文明，还是其他重大变故，不过可以确定的是，世界意识真的有自己应对末路的方式。
　　因为即将到来的大洗礼，主司城陷入了前所未有的忙碌之中，城中居民大部分时间都在虔诚祈祷。不止是主司城，其他城市，其他大陆几乎都处在同样的状态。一时之间，纯粹的信仰之力从大陆各个角落飘然升起，涌入无尽天空。
　　主司殿里，祭祀也处在忙碌之中，为大洗礼做准备。
　　一只纯黑色的蝴蝶灵巧划过，消失在建筑之中，速度极快仿如错觉。静立的孟陌域若有所觉，看了一眼黑色蝴蝶消失的方向，不动声色的打发了周围的祭祀，孟陌域抬步向着黑蝶消失的方向走去，身影也很快被纯白色的庭院石柱所遮挡。
　　孟陌域走了许久，走过主殿区域，走到了主司殿的偏僻宫殿之中。主司殿因为永恒之光还未修复，此时的偏殿虽然是白天，却依旧有几分晦暗之感。
　　黑色蝴蝶静静落在空荡殿堂的石台上，翅膀悠闲的一张一合，一副等待之态。
　　孟陌域静静走到石台边缘，缓缓抬起了手，黑色蝴蝶盈盈而飞，乖巧落在了孟陌域的手指之上。
　　空旷偏殿，寂静无声，除了扇动翅膀的黑色蝴蝶，没有其他任何动态画面。
　　孟陌域的直播间里此时已经炸了锅，自孟陌域进入游戏开始，因为降落地点的特殊性，直播信号时有时无，好在几天之后，直播间的观众都习惯了，而孟陌域总是时不时的给他们来个巨大的惊喜，例如冒充暮族祭祀进入主司殿，例如获得了极为崇高的地位，例如举行洗礼仪式，孟陌域每次神一样的操作都几乎闪瞎人眼。
　　然而那些经历的震撼却远远不及此时此时的画面，黑色蝴蝶意味着什么，从《凛冬末路》走过来的观众印象最为深刻，黑色蝴蝶同入侵者一同出现，却似乎算不上恶，处在一种亦正亦邪的状态之中。凡是被黑色蝴蝶碰触到的生命均会瞬间消失，根据舒寻的推测，消失的人是被转换到了完美时空。但是孟陌域却没有消失！
　　“族长是怎么做到的？”
　　“也许这真的只是一只普通的黑色蝴蝶……”
　　“孟陌域到底什么身份？不说这只黑色蝴蝶，之前所有的操作，你们难道不觉得已经有些超过个人能力范围了吗？骗过《日暮星河》的世界意识，每日沐浴在永恒之光下也毫无破绽，这是怎么做到的？”
　　“楼上的大惊小怪，世界意识不是还被舒寻骗了好几次吗？”
　　“……虽然无法反驳，但我还是感觉孟陌域强的不像一个人，甚至能力都超过幻族了，这不符合逻辑。”
　　“相信族长！”
　　“其实我也觉得孟陌域有问题，而且不知道是不是错觉，我总感觉舒寻似乎已经知道了什么，所以才会对孟陌域这一系列不合常理的操作不言不语，我们尚且觉得有问题，以舒寻的思维能力不可能发现不了。”
　　直播间里，各种各样的评论和猜测疯狂刷屏。偏殿之中，孟陌域伸手极为熟练的拨弄了一下黑蝶的触角，眸色极为复杂，带着他人看不懂的激动，兴奋，感动，庆幸以及亲切。同一时间，自偏殿昏暗的角落里氤氲出黑色的暗光。
　　突然，直播间的画面一暗，直播信号再次中断了。
　　正聚精会神准备看后续的众人“……”
　　“啊啊啊！信号怎么在这时候断了！”
　　“一口气没喘上来，要噎死的感觉。”
　　“信号！信号！信号！”
　　“……”
　　舒寻几人自然不知道孟陌域那里发生了什么，虽然有大批孟陌域直播间的观众涌入了直播间，但是游戏里的游戏玩家是看不到弹幕信息的。舒寻几人坐在临街的一处休息区，街道上的暮族无论做什么都显得十分兴奋，彼此之间讨论的话题均是大洗礼以及新生时代，完全没有一丝一毫的末日景象。
　　烈阳一边看着四周，一边略感好奇的开口。“舒寻，你说三天之后，如果暮族知道日暮星不会升起，光明永不会降临，他们还会像现在这样淡定吗？”
　　毛绒团子正在啃坚果壳，圆溜溜的坚果在爪子中转了一圈都没有找到下嘴的地方，听到烈阳的询问，自然而然的接道。“自然不会，除非暮族真的跨越至下一个文明，否则必定受到末路动荡，也正是因为如此，所以在末路来临之前，世界意识才会给下神谕，举行世界范围的大洗礼，清理入侵者，给即将陷入永暗的暮族最大的安全保障，安抚暮族的情绪。”
　　烈阳：“那你想到世界意识应对末路的方法了吗？”
　　“没有，不过一定不会是复杂的方法。”
　　“为什么？”烈阳顿感奇怪。
　　毛绒团子终于找好了下嘴处，咔嚓一下咬开坚果壳，抬眼看了烈阳一眼，语气无比自然。“因为这个世界的世界意识智商同你差不多，想不出复杂的方法。”说完之后，毛绒团子下意识的捋了一把自己的胡子。
　　灰色听此眼睛一亮。“有有有……道理……”
　　烈阳“……”
　　烈阳正准备反驳之际，洪厚的钟声自主司城中心敲响，一声一声，接连十二声，悠远响彻整座主司城。正午时分来了！所有人下意识的望向了城中心的方向。
　　然而静静注视了许久，城中方向没有丝毫变化，就当众人觉得大洗礼启动不会有什么异象之际，头顶苍穹却出现了细弱的白色华光。众人抬头仰望苍穹。
　　只见明媚阳光之下，湛蓝色的天空上似乎有规律的线条在缓缓蔓延，那线条为半透明的白色，又处在万里高空，如果不是偶尔闪烁的华光，众人根本无法察觉。
　　苍穹之上，有什么力量在描绘天空，刻画着繁复的阵法图文，如无意外，这图文阵法正在全世界各大主司城的上空蔓延，最终将在三天之内蔓延整个世界，将整个世界笼罩在阵法图文之下。
　　看到这样的场景，暮族眼中是疯狂的信仰和崇拜，他们驻足仰望苍穹，虔诚的祈祷，满怀期待。然而，对于转化者，入侵者，以及游戏玩家而言，这就是催命的倒计时，在阵法汇聚完之前，他们必须做出抉择，或者找到应对办法，否则必将在洗礼光芒之下无所遁形，天罚过后就是灰飞烟灭。
　　每个人都各怀心思，每个人都各有所望，而这一切，都将在三天之后落下帷幕，无论暮族最终的归宿是什么，日暮星的死亡，已无法避免。


第149章 丑是什么
　　日升日落, 日出日暮，三天时间, 对于有些人而言太过短暂, 对于有些人而言太过漫长, 无论是否期待, 最后的光明之日终于到来。
　　这一天, 无论是谁, 都自发的起的很早, 这一天无论对谁，都意义非凡。
　　舒寻一行人也早已醒来, 简单吃了早饭，此时的他们正站在视野开阔的一处建筑物平顶上，静静观赏着最后一天的日出。天边星辰已经隐没，阳光似往常那般点亮地平线, 天边朝霞热烈在晨光中燃烧成火红色，明亮的日暮星冉冉而生。
　　微微晨风之中，舒寻听到街道上有人在感叹，今天的日光格外明亮温暖。
　　烈阳扭头看去，就看到了人头攒动的主司城中, 暮族那几乎无法抑制的兴奋之态, 甚至有许多人同他们一样，站在建筑物的顶端, 欣赏着日出。
　　清晨过去，主司城慢慢恢复了一点往日的节奏, 不过仍旧有大半的暮族留在街道，摒弃一切杂念，专心致志的祈祷着，就准备以这种状态迎接黄昏，等待大洗礼的到来。
　　舒寻几人看完日出，在街巷中逛了片刻，无事之下回到了酒馆。
　　而酒馆之中已经有人在等着他们了，那是三个暮族原住民，看到走近酒馆的舒寻几人，三人迟疑片刻最终走了上来，站在最前的叶翦面前，优雅的行了礼。
　　在舒寻几人默认的允许之下，三个原住民跟随几人上楼进了屋。
　　自大洗礼仪式启动开始，这两天陆陆续续有原住民找到舒寻等人，而他们无一例外的均是影子发生变异的转化者。最初，第一个转化者找来时，舒寻一行人还惊讶了许久，随后反应过来，世界意识都判断不出游戏玩家，入侵者却可以轻易判断出游戏玩家，在穷途末路之下，入侵者最终选择主动向游戏玩家求救。
　　所以这看似平静的两天里，其实已经有许许多多的人在影子的引导下找到了游戏玩家，并且立下划影为牢的誓约，只等待游戏结束之际，借助游戏系统离开《日暮星河》，他们会统一被传送到星游家族创建的一个传送点，那里有完善的检查机制在等待着他们，然后在确定不会对宇宙时代造成威胁后分配到一个适合他们生存的星球，开始新的生活。
　　当然，这种情况并不单单发生在舒寻这一行人中，还有许多其他游戏玩家也收到了来自被入侵转化者的求助。甚至有许多游戏玩家没有反应过来，怎么也想不通为什么如此高难度的一个游戏却成了最容易通关的一个。
　　《日暮星河》的通关条件十分明确，拯救原住民，虽然影子产生了变异，但是不可否认的，他们确实是原住民，所以这一次，通关的游戏玩家人数反而成了目前为止最高的一个。
　　用游戏系统记录了三人的基本信息之后，舒寻将触发传送机制的系统手环戴在了三人身上，这个手环有单向传送功能，会在佩戴者生命受到威胁或者游戏结束之际自动触发，将佩戴手环的人传送到指定地点。
　　三人在谢过舒寻几人之后，从容离开了酒馆，静待黄昏之际大洗礼的到来。
　　在三人离开之后，烈阳突然有几分感慨。“就这样通关，真的是猝不及防，而且我们这样虽说是救了原住民，但也间接的救了入侵者，这样真的没问题吗？”
　　“我们救的不是入侵者，而是原住民，来找我们的暮族，影子都会主动立下永恒禁锢的誓约，入侵者已经不再是威胁。而且你觉得，是入侵者在求助？还是原住民在求助？”舒寻捋着胡子反问道。
　　烈阳不解。“有什么差别吗？”
　　舒寻：“当然有差别，以入侵者的实力，穿越宇宙轻而易举，你觉得它们有必要立下禁锢誓约再离开吗？完全没有必要，所以原因就是转化者不想死亡，下意识寻找出路，影子里的入侵者感觉到之后，引导他们来找我们。”
　　烈阳沉默了片刻，再次问道。“那如果原住民不想离开呢？”
　　舒寻也是短暂的沉默了一下才回答。“那入侵者就同他们一起死于天罚，一同灰飞烟灭……”
　　房间里再次沉默了下来，这一刻，他们对入侵者的定义再次模糊，入侵者究竟在追寻什么？它们不求长生，不求实力，不求资源，反而蜗居于暮族的影子之中，甚至灰飞烟灭也在所不惜，这是为什么呢？
　　而且入侵者似乎并非随机选择入侵对象，仿佛只有拥有某些情绪变化，或者拥有某些/欲/望的暮族才会成为选择对象。看星空与入侵者的相处，似乎暮族本身也允许了入侵者的存在，仿佛对于暮族而言，入侵者成了唤醒他们情感和/欲/望的钥匙。
　　让众人没有想到的是，这一次他们很快亲眼目睹了答案。
　　那是下午十分，舒寻一行人已经准备前往中央广场，提前到达孟陌域指定的方位，结果行走途中，一个过路之人突然倒地，瞬间死亡！
　　那一刻，街道之中炸了锅。
　　恰逢舒寻几人就在附近，几人亲眼目睹，那人死亡之后容貌瞬间异变，从极致完美转变成了说不清的违和丑陋！甚至有越来越丑陋的趋势，这样的容貌，分明是他们曾经在仙羽星系看到过的那些死亡幻族的尸体。
　　而倒地身亡的那个人，尸体自动召回也说明了那人的身份，一个游戏玩家，一个幻族的游戏玩家！
　　幻族的尸体消失在众人的视线之中，主司城却许久不能平静，暮族不知道发生了什么，却敏锐的感觉到了某种不安，随后，又陆续发生了类似的情况，同样毫无征兆的瞬间死亡，同样的容貌瞬间变异……
　　在几分钟之后，《日暮星河》的游戏系统第一次在游戏里发声，给出公告：“因为某些不可抗因素，为保证幻族生命安全，所有幻族游戏玩家将在三十秒内强制登出游戏，请幻族游戏玩家提前做好准备，其他游戏玩家不受登出影响，请玩家继续游戏……”伴随着倒计时的响起，所有游戏玩家都有几分茫然，精神力最高的幻族竟然被强制登出游戏了？！
　　舒寻几人默默的注视着发生的一切，脑中飞速运转，推理编织着逻辑的大网，似乎有什么在一瞬间被打通了，曾经的某些困惑随着公告的给出，豁然开朗！
　　幻族的死亡绝非偶然，极为敏锐的五感之下不难发现，在幻族死亡之前，一抹黑色暗光融入了幻族的影子中。精神力无人可及的幻族就这样瞬间死亡……
　　烈阳左右看了看，看到舒寻，叶翦，甚至是灰色都一副了然神态，顿时挠头，拉着众人离开人群密集区域，找了处难得的僻静场所。“能解释解释吗？”
　　为了让烈阳迅速理解，舒寻打开了光脑，画起了蓝蝶族，幻族，暮族三者的对比关系图，同时一边解释。“先解释一下幻族游戏玩家为什么瞬间死亡，这其实和我们曾经在仙羽星系看到的那瞬间死亡的一家三口一样，因为他们被入侵者瞬间融入了影子，所以瞬间死亡。蓝蝶族，幻族，暮族均是被黑色影子入侵的三个种族，若说联系，那三者之间可以说是递进关系，被入侵之后表现出来的反应就是他们与入侵者的融合程度，蓝蝶族完全不能融合，所以瞬间死亡，死亡之后躯体和精神力都没有产生任何变化，暮族是过渡，或者说是与幻族相似度更高，所以可以融合一部分，导致的变化就是他们身体和情绪上的一些变化，例如味觉的变化，情绪的变化，而幻族之所以死亡，是因为百分百的融合，进化到如今，幻族与入侵者已经是两个完全相反的极端，突然的百分百融合导致的就是无法承受的瞬间死亡……”
　　烈阳一脑袋问号。“完全相反的极端？就像三叶青草给自己取了一个冷北的名字一样？为什么？入侵者和幻族既然能够百分百融合，又为什么成了两个极端？”
　　舒寻正要继续解释，一个温柔的声音突然自旁边响起。“我来解释吧。”
　　众人下意识的扭头，就看到了站在他们不远处的暖冬，暖冬看起来有几分疲惫，眼眸却一如既往的温暖，月白色的长发还因惯性在身后飘荡，看起来似匆匆赶来。系统的倒计时已经进入个位数，众人诧异的神色还未消失，暖冬却温和一笑，随手拂过一段白色光华飘向众人。
　　舒寻几人只感觉眼前白色光芒一晃，眼前景象已然改变。此时的他们身处一处浩渺宇宙，眼前是一片规整的漩涡星系，蔚蓝色星云为底色，各色瑰丽宛如宝石的星球点缀其中，美轮美奂，这处漩涡星系竟然与《日暮星河》极为相似。
　　然后很快，漩涡星系的中心，那明亮的恒星却在众人的注视这下渐渐黯淡了光华，最后凝成了极致的黑，那是连光芒也无法逃脱的巨大黑洞，黑洞周围，强劲的吸引力拉扯着星体，吞噬着一切！又是同《日暮星河》一样的恒星死亡导致的末路！
　　在星球不断被吞噬之间，一颗星球上突然飞出了无数大型飞行器，承载着高智慧生命体奋力逃离着身后无尽的黑洞。
　　视野拉近，众人看到，那飞行器中的生命体容貌近乎完美，赫然就是幻族，只是此时的幻族看起来还是半透明的精神体状态，看起来仿佛刚刚从躯体里破茧而出，还不能凝成实体。
　　他们用极高的精神力操控着飞行器，看起来游刃有余。然而场景却没有在这群容貌完美的生命体身上停留太久，而是继续向下，来到了那颗他们刚刚逃离出来的星球。
　　只见那星球之上，无数容貌极为丑陋的生命体在无助哭喊，他们的手臂高高扬起，似在召唤什么，又似乎想要抓住什么。他们奔跑在大地之上，追逐着渐行渐远的飞行器，然而直到飞行器在天空化成了一个黑点，他们也没能追赶得上。
　　世界一片昏暗，无比丑陋的生命体日复一日的抬头仰望天空，他们尝试着同样驾驶飞行器去追逐离开的完美生命体，然而精神力达不到那个高度的他们根本没有离开可能，他们尝试从最高的山峰一跃而下，期望可以乘风而飞，飞向天外世界，寻找离开的身影。
　　然而即使是重力极轻的世界也终究存在引力，温柔的世界不会摔伤，却在温柔落地之际无比绝望。他们尝试一切可能，寻找着一切离开的方法，他们甚至尝试给自己安上一对翅膀，只希望可以飞向天际。
　　一次一次的尝试，一次一次的失败，没有人放弃，每一分每一秒他们都在竭尽所能，他们笨拙的学习着复杂的科技知识，他们尝试改造自己的身体，他们的头颅高高扬起，不是因为高傲，而是因为怕在低下头的瞬间错过天空可能飞过的期望。
　　“妈妈，丑是什么意思？”一个抬头仰望天空的小女孩不解的问道。
　　女孩的问题没有得到答案，不是不想回答，而是没人知道答案，他们茫然互望，根本不知道丑陋的定义。
　　他们拍了拍小女孩的头，露出傻笑，裂开的嘴角让他们的容貌看起来更为扭曲别扭，充满矛盾的违和感，让人看了极为不舒服。然而这样的笑容在女孩的眼中却无比美丽，安抚了她的茫然，女孩抱着一个眼熟的黑色匣子离开了，那黑色匣子采用着原始的机械锁，里面锁着她心爱的宝物，有发夹，小镜子，精致玩偶，针织花朵，七彩贝壳，以及一颗平凡的暖冬石……


第150章 抛弃
　　奇迹并不是每一次都发生, 幸运也不是每一次都会眷顾，昏暗无光的星球在黑洞引力的作用下一点一点接近。最终黑洞无情将一切吞噬, 在被黑洞吞噬之前, 那些丑陋的生命体还在忙碌的寻找着出路, 还在抬头仰望无光的天空, 他们的手臂还下意识的高举, 傻傻的妄图抓住不曾留恋的奢望。
　　在被黑洞吞噬之际, 黑暗的星球突然被一阵柔和的白色光芒包裹, 继而陷入无尽黑暗之中，再无影踪。
　　场景拉远, 浩渺宇宙早已没有了幻族飞行器的踪影，漩涡星系的紊乱导致大量陨石带动荡，大量星系外围的陨石四散而飞，飞向遥远的未知宇宙, 形成唯美的流星雨，带着谁执着的期望和执念划过宇宙。
　　漩涡星系还在缓慢旋转，内部在被黑洞吞噬，外围四散的流星雨宛如火树银花，唯美了无垠宇宙。
　　画面到这里就消失了, 众人第一时间望向暖冬的位置, 然而倒计时早已结束，那里自然也不见暖冬的身影, 暖冬已经登出游戏了。
　　这一次，不需要多做讲解, 烈阳也明白了一切。
　　幻族作为如今时代唯一一个独立以精神体存在的种族，他们完美，他们神秘，他们拥有无限生命，他们精神力无比强大……
　　然而这世间，没有人生而完美，他们蜕变而来，他们抛弃了破茧成蝶的茧，他们抛弃了一切丑陋，一切负面的东西，用精神力凝聚了所有完美，义无反顾的乘着飞行器逍遥而去，留下所有丑陋，任由一切丑陋被黑洞吞噬。
　　为什么入侵者的容貌如此违和且无比丑陋，因为没有人生而极致完美，自然也没有人会生而极致丑陋，入侵者的身上拼凑着幻族的所有缺陷，结合着一切丑陋，让人望而生厌。
　　幻族以为如此，就可以抹杀掉所有的丑陋，以为抹杀的一切就可以当作不存在，日复一日，年复一年，他们当真忘了这一切，忘了自己从何而来，他们重新凝聚了完美的外貌，创造了新的历史起点，融入宇宙时代，屹立五大种族之巅。
　　然而数百年前，仙羽星系突然出现白洞，白洞吐出了曾经幻族所抛弃的一切，那些曾经他们所抛弃的一切靠着可怕的执念，跨越黑洞白洞，穿越宇宙，终于得偿所愿，扑入幻族怀抱，希望回归本体。
　　然而早已极致完美的幻族却再也无法承受一丁点的灰暗和丑陋，在黑色影子融合的瞬间，幻族瞬间死亡。
　　幻族意识到再不迅速移居，幻族将面临灭顶之灾，所以幻族再一次抛下一切，果断转移，并且凭借超高的精神力完美将自己隐藏，躲避了寻找。却不曾想，数百年之后，《凛冬末路》的公测，再一次揭开了一切的序幕。
　　入侵者在找什么？他们在找幻族，找自己。在黑洞之中，被抛弃的茧不知道经历了什么，拥有了强大的精神力，甚至精神力与肉体发生了分离，纵然如此，丑陋的躯壳和丑陋的精神力依旧执着的寻找着幻族。
　　靠着对暖冬石的感知，他们被《凛冬末路》破茧成蝶的蓝蝶族所吸引，精神体降落其上，极高的精神力寻找着躯壳，所以融入蓝蝶族的躯壳，进化程度不及幻族，也完全无法与其融合的蓝蝶族无法承受幻族茧的精神力，瞬间死亡。《凛冬末路》的世界意识为保护自己的生命体不得不将整个世界冰封，丑陋的精神体因此不得不离开了《凛冬末路》。
　　之后，丑陋的精神体循着记忆，找到了同样恒星死亡导致末路的漩涡星系《日暮星河》，在这样的寻找过程中，入侵者也终于明白了丑陋为何物，但是怎么办，时至今日，还是那般丑陋，所以它们将自己藏在了同样黑暗的影子里。他们终于成功融入了暮族的影子，并且安然其中，纵使即将再次经历黑洞末路，纵使即将灰飞烟灭，只要暮族不离开，它们同样义无反顾。
　　这也是虽然同为无实体黑色物质，为什么《凛冬末路》和《日暮星河》的入侵者表现形式不同的原因，在清濛的画中，入侵者如黑云压顶，在暮族的世界，入侵者卑微贴于地面，划影为牢。因为它们终于懂了，它们是不受欢迎的，它们是丑陋的，它们是被抛弃的，所以学会了小心翼翼，学会了卑微而存。
　　而幻族抛弃的丑陋躯壳则循着暖冬石找到了《深蓝之海》，并且下意识的寻找精神体填充自己的躯壳，曾经在黑暗世界苦苦挣扎的丑陋躯壳无比渴望有一双可以飞翔的翅膀，所以《深蓝之海》拥有羽翼的轩丘一族成了他们的目标，他们掠夺轩丘族的精神力，却惹来《深蓝之海》的疯狂反击，被困数百年后，最终尽数覆灭。
　　时至今日，幻族所抛弃的躯壳死于《深蓝之海》，幻族所抛弃的负面精神力也即将灭亡于《日暮星河》，就在今日黄昏，幻族所期望的一切终于要达成所愿。
　　想通之后，烈阳忍不住爆了句粗口，然后烦躁的揉了揉脑袋，随后冷冷一笑。“幻族还真是完美！”
　　舒寻摇了摇头。“完美不是靠抛弃得来的，如此得来的不是完美，只是残缺的完美一面，真正的完美是成长，是在一切不完美上开出的花朵，装饰而来的风景。有幻族意识到了，例如暖冬，他们进入游戏，寻找着可以融合过去所抛弃的一切的方法，但这并不容易，如今的他们早已纯洁无暇，容不得一丝杂质，一点点污点都会导致他们瞬间死亡，所以暖冬最终还是失败了，因此才会在倒计时结束之前找到我们，将他所知道的告诉我们。”
　　叶翦接着说道。“幻族精神力早已超越了现今时代该有的高度却始终无法跨越下一个文明，原因也很有可能因为他们已经不是完整的个体，如果不能找回抛弃的一切，他们恐怕要永远逗留这个文明，永远没有突破的可能。进化如同单向探索，错了就没有后悔的余地，一步错，导致的结果很可能就是故步自封的死局。”
　　烈阳突然抬头看了看天空已经铺设漫天的阵法图文。“现在的暮族是不是就是曾经的幻族，暮族所抛弃的感情会不会同样穿越黑洞白洞，许久许久之后返回，难怪那次在星垂镇相遇，舒寻问暖冬暮族的进化会不会成功，暖冬回答大概率不会。”微微停顿之后，烈阳突然蹙眉，开口询问。“不对啊，先不说幻族所抛弃的躯壳和负面精神力怎么变得那么强大，那些同他们一起出现的黑色蝴蝶又是什么？”
　　借助伪装符篆化成人形的舒寻揪了揪自己的头发，满意的感受到顺滑的手感，虽然这只是符篆作用下的假象，舒寻却依旧心满意足。听到烈阳的话，舒寻一脸欣慰的抬手拍了拍烈阳的肩膀。“你能想到这么多已经很不错了，不过你别忘了，入侵者所选择的这三个世界除了暖冬石之外还有一个共同点，那就是世界意识，这三个世界的世界意识成长都十分不错。在幻族那颗星球被黑洞吞噬前的一瞬间，星球突然被一阵温柔白光包裹，如无意外，那就是世界意识。幻族所抛弃的一共有三样，凝聚着所有丑陋的躯体，负载着所有负面和低弱情绪的精神力，以及世界意识。”
　　“躯壳和精神力你已经理顺通畅，而世界意识的去向和结局呢？躯壳和精神力为什么得到了进化，因为他们曾经存在于完美时空，而完美时空是谁创造的？创造一个时空的绝不可能是一个个体生命，所以创造完美时空的其实就是幻族所抛弃的世界意识，也就是说，当时即使幻族不逃离星球，也不会死亡，而是会在世界意识的保护下到达完美时空，就如同《深蓝之海》一样，温柔的世界意识其实都有着相似的行事风格，但是与《深蓝之海》的生灵不同，幻族逃离了星球，所以进化的就是被抛弃的躯壳和精神力，甚至因为某些原因产生了分离。”
　　烈阳：“所以你的意思是黑蝶就是世界意识吗？”
　　舒寻却出乎意料的摇了摇头。“《深蓝之海》的世界意识有着整个世界生灵的依赖和信任，转到另一个时空尚且无比困难，更何况没有信仰之力支撑的幻族世界意识，幻族的世界意识只怕早已衰弱不堪，消散于虚无了。而且幻族也不具有将所梦的一切实体化的能力，完美时空的形成是幻族世界意识与黑蝶梦想成真能力相互作用的结果。就如同《凛冬末路》清濛所期望的那样创造出了一个微市，黑蝶第一个接受的期望就是幻族世界意识的期望，幻族精神力无比强大不是没有原因的，因为他们拥有一个精神力无比强大的世界意识，世界意识有着极高的思维和开阔视野，所以它创造的不是一个完美微市，不是一个完美大陆，而是一个无限可能的完美时空，它希望给幻族最好的，它想要给幻族无限的，只可惜它创造的时空，永远不会有它所期望的子民生存其中，却意外的给了数个入侵者导致的末路世界留下生机。只能说因果轮回，自有循环。”
　　烈阳听完，明白了幻族的世界意识早已消失。“所以黑色蝴蝶到底是什么？难道是另一个宇宙的生物？”
　　这一次，舒寻却没有立刻回答烈阳的问题，那份关于孟陌域身份的个人档案只有他和叶翦看到过，梦族梦想成真的能力太过特殊，亦正亦邪的黑色蝴蝶同样来自完美时空，甚至拥有创造时空的能力，这样的能力太过逆天！就如同无所不能的星游家族一样。一切绝不可能单单是巧合，所以与入侵者一同出现的黑色蝴蝶只能有一个身份：梦族！


第151章 通关
　　星游家族之所以能捕捉到入侵者的信息, 也是追逐着黑蝶的踪迹，所以他们最先探查到的就是黑色蝴蝶最为活跃的《凛冬末路》, 进而才是被生灵排斥却被世界意识期望的《深蓝之海》, 最后才是无论生灵还是世界意识都不期望黑蝶的《日暮星河》。
　　并且除了孟陌域, 灰色也存在疑点, 曾经所推测, 如果存在某一个人在牵引他们寻找真相, 那么这个人只能是灰色, 这些不是没有根据的，灰色身上的疑点并不比孟陌域少, 甚至相对于孟陌域而言更为神秘，到了如今这个节点，一切都在渐渐清晰，就连孟陌域的身份也已经暴露的差不多了, 却唯有灰色身份依旧平淡无奇，完美无缺，这才是让舒寻看不透的点，灰色究竟是谁？如今唯一能推测的就只有，灰色也与黑色蝴蝶有关, 却判断不出灰色与黑色蝴蝶之间的关系。
　　更让舒寻无从下手的是, 孟陌域和灰色似乎都有自己的目的，他们进入《日暮星河》并不是为了通关而来, 孟陌域在寻找什么，灰色则似乎也在等待什么。
　　“怎么不说话了？”烈阳奇怪的看着舒寻和叶翦。
　　舒寻无奈一叹。“算了不想了, 走吧，所有的答案都会马上揭晓，我们去广场等吧。”
　　烈阳见状只以为舒寻也推测不出黑蝶的身份，点头同意，率先迈步向着中央广场而去。
　　众人到达中央广场的时候时间还早，纵然如此，中央广场上已经聚集了大量的原住民。虽然此次的大洗礼是全世界范围的，但是暮族还是习惯在正式场合迎接这场洗礼。
　　在众人或宁静或焦虑的等待中，天边残阳终于染上了血红颜色，巨大的日暮星圆如橙红色的盘子，看似坚固，其实一触就会龟裂，布满裂痕。
　　整个世界在日暮星最后的光芒余晖中染上了悲壮的血红颜色，纯白圣洁的中央广场宛如笼罩上了一层红色的薄薄纱雾。
　　暮族眼中盈满期待，丝毫不知道，今日的夕阳将成为他们今生最后的一次日落，今日过后，世界将永沐黑暗，今日过后，再无日暮星升起。天边那挣扎着迟迟不肯落下的残阳，其实是即将死去的日暮星对这个世界最后的一抹眷恋和奉献，这抹残阳之后，日暮星只余冰冷，甚至会迅速塌缩转化为无尽黑洞。
　　在血红色的落落余晖中，天空阵法图文终于绘画完成，天空骤然明亮，那些透明的线条在这一刻亮起耀眼的光芒，将整个天空勾勒成了复杂的画卷。明亮的圣光势不可挡的挥洒而下，代替日暮星照亮了整个世界，在这一瞬间，世界的每一个角落，均被圣光照亮，只要身在其中，绝无躲藏空间。
　　早已蓄势待发的天罚极速坠落，天地之间挂起了银色的电光珠帘，无数转化者在其中化为飞灰，无数游戏玩家被迫登出游戏，而决定离开的转化者也触发了从游戏玩家那里取得的手环，传送出了游戏世界。
　　同一时间，主司城的广场上也上演着同样的情况，舒寻几人站在孟陌域提示的方位，然而变故最终还是发生了！原因则是因为灰色站在了孟陌域所提示方位的边缘区域，并且在天空圣光亮起的一瞬间，灰色向外踏了一步，彻底离开了孟陌域所指的范围！
　　当舒寻几人注意到的时候已经来不及了，一道电光自天空直下，劈向了影子明显怪异的灰色。
　　舒寻几人下意识的奔向灰色所在的位置，烈阳最初还在庆幸他们的身上都带着舒寻所给的那个符篆，可以抵挡天罚，然而这庆幸在看到舒寻大变的脸色时化成了惴惴不安。
　　而这不安在灰色向着他们摆手告别之际化成了惊恐，他看到了距离灰色不远处，那个符篆就摆在地上。灰色没有戴着符篆！
　　电光以不可阻挡之势就要落到灰色的头顶，就当舒寻几人觉得心跳几乎停滞之际，一把巨大的黑色镰刀横空出世，稳稳的挡住了坠落的天罚！
　　广场上顿时鸦雀无声，众人惊愕的望向灰色所在方向，然后在无数人的注视之下，一个披着黑色袍子的影子浮现在了灰色的上空，那是一个男子，面容极为俊美，他身上衣袍烈烈翻卷，周身黑色蝴蝶环绕而飞，手持巨大黑镰，皱着眉头看着灰色，眼神虽然冰冷，却没有从灰色头顶挪开一寸。
　　不知是谁突然惊叫出声，灰色周围的人瞬间退了个干净，嘈杂的声音中不难分辨出，大部分的人都在惊恐的喊着死神！显然黑袍男子的装束与暮族记载中的死神形象十分吻合。
　　被打散的天罚已经再次凝聚，再次劈了下来，黑袍男子挥动镰刀，再次挡下天罚，挥手之间尽是霸道之势，甚至最后直跃而上，将还未坠落到下方的天罚直接劈散。
　　广场之上已经一片混乱，四散而开的暮族惊恐的看着眼前的一幕，然而他们所畏惧的死神之下，那个少年却笑弯了眼睛，清秀的面庞在真实笑容的映衬下熠熠生辉，如此耀眼，少年在死神又一次打散天罚之后伸出了自己的手。“你来了，带我走吧。”
　　黑袍男子静静飘落，悬浮在灰色的上空，看着少年伸出的手却迟迟未伸出自己的手，灰色却始终不肯放弃，僵持之中，天空天罚已经执着的再次坠落，这一次不等黑袍人动手，一个身穿祭祀衣袍的熟悉身影已经跃然而上，挡下了天罚，待人落定，众人便看到了孟陌域那熟悉的容貌。
　　一次接连一次的惊愕刷新着暮族的感官，死神的突然出现，大祭司的突然叛变，被挡下的天罚……
　　最终，死神终于妥协，伸出了自己的手，握住了少年的手掌，手上微微施力，将少年拉起，抱入怀中。
　　灰色窝在死神的怀中笑的无比开心，少年转过脑袋，对着下方的舒寻几人挥了挥手，眼中是真实的眷恋以及最终得偿所愿的开怀。寂静的广场之上，响起了少年清澈如溪水的声音。“再见，很高兴与你们相遇，若有来生，我希望相遇能早点到来，而你们能遇到更好的我。”
　　孟陌域也是漂浮而起，悬浮在黑袍人和灰色的旁边，孟陌域潇洒的做了个告别的动作，笑着说道。“再见，谢谢。”
　　三个人的身影渐渐透明，虚无，消失，半空之中什么也没有剩下。
　　烈阳愣愣的站在原地，抬手抚上了自己心口的位置，奇怪自己不是暮族，为什么心口却仿佛被人刺了一刀。烈阳甩了甩头，看到脚边灰色曾经戴的符篆，弯腰捡了起来。
　　脑海中响起游戏结束的倒计时，舒寻正出神的关头，突然眼前划过一道紫色光芒，定睛一看，那个曾经追逐自己的紫色电光竟然追来了！还来不及惊讶，紫色电光似乎绸缪已久，一瞬间冲了上来，然后轻轻碰了舒寻头顶胡子所化的头发，一阵细微的电流声后，舒寻的波浪状胡子终于对称了！紫色光团顿时一副心满意足的状态，欢快的原地转了几圈。
　　舒寻“……”
　　《日暮星河》的游戏随着孟陌域的消失，所有游戏玩家在三十秒后全部登出了游戏，《日暮星河》宣告游戏结束。虽然游戏结束，但游戏系统依旧在工作着，登出游戏的游戏玩家此时身在虚空，仍旧目睹着《日暮星河》的后续。
　　大洗礼依旧在继续，所有没有离开的入侵者，以及被入侵者的转化者均在天罚之下化为飞灰，消散于天地，在无处不在的圣光之下，《日暮星河》的世界意识终于如愿清理了一切外来者。
　　在清理结束的一瞬间，日暮星轰然塌缩，在极短的时间内转化着，由中心逐渐形成黑洞，疯狂吞噬着周围的一切。
　　然后在所有游戏玩家以及观众惊愕的注视中，那三颗承载着高级智慧生命体的星球骤然大亮，那由信仰之力凝聚成的白色阵法图文与强大的世界意识相撞，剧烈的能量碰撞撼动了整个星系，巨大的蓝色能量波如同大海上的波纹一圈一圈荡漾开来。
　　在如此巨大的能量爆炸中，《日暮星河》的世界意识岿然消散，化成了蔚蓝色的能量波，那三颗高智慧生命体星球硬生生摆脱了黑洞的引力，在世界意识与信仰之力的碰撞力作用下四散而飞，三个星球向着不同的三个方向，穿越星系，飘向遥远的，未知的无尽宇宙！
　　原来，所谓的拯救方式果然如同舒寻所猜测的那般，简单到让人无语凝噎，粗暴到让人无言以对，却又决绝到让人震撼失声。
　　世界意识以自己为代价，化成了三颗高智慧生命星球离开的动力，推动着星球离开即将被吞噬的日暮星河。世界意识以信仰之力勾勒的阵法图纹为护盾，保护了能量碰撞中的星球生命，护他们安然无恙。原来《日暮星河》之所以默认了暮族无情的进化方式，是害怕多情的暮族在日后无尽的流浪中受到伤害，毕竟流浪星球在茫茫宇宙中并不受欢迎。
　　《日暮星河》在巨大黑洞的引力之下依旧旋转着，只是这一次，漫天星河均在缓慢移动向中心的无尽黑暗，漩涡星系中蔚蓝色的星云，七彩的发光星体宛如珍贵宝石，浩渺宇宙，伴随着尚未消散的一圈一圈能量波，星河倒卷，茫茫星海之中，却有三颗小小行星逆流而上，如同承载执着期望的逆流鱼儿，力求在漫漫长河中求一生存空间，渺小却充满无尽可能。
　　《日暮星河》最终还是无可避免的走向了末路，宇宙之中却多了三颗流浪星球，它们将漂流很久很久，也许永远都不会有停止的一天。也许有一天它们会遇到一个引力极为强大的星系，再次找到依托，再次环绕着某颗恒星旋转，然而那个脾气暴躁，思维简单又有点强迫症的世界意识却再也不会回来了。
　　暮族也许会短暂的迷失方向，也许会因为信仰的消亡陷入短暂的混乱，但是《日暮星河》终究不是幻族的那个漩涡星系，纵使两个星系极为相似，却终究不同，两个完全不同的种族经历了同样的末路，却在不同的世界意识下走向了不同的未来，从此之后，暮族所信仰的只能是他们自己！


第152章 正文完
　　《日暮星河》游戏结束的第三天, 叶翦家中的客厅里。
　　一只鼠饼蔫哒哒的趴在茶几上，两根无比对称的波浪线胡子格外的醒目, 毛绒团子伸爪子将两边的胡子拢到一起, 然后用力捋了一遍, 结果不意外的, 没有收到任何效果。
　　游戏结束后不久, 舒寻就收到了星空发来的消息, 说暮阳消失了。
　　大洗礼来临之前, 除了治愈符篆，舒寻同样给了暮阳系统手环, 暮阳接受了，所以游戏结束的时候，暮阳也一并传送出了《日暮星河》。
　　舒寻注意到星空用的是消失而不是失踪，突然想起, 黑色蝴蝶可以感知人的欲望从而让人消失，那么死神在离开之前，是否留了一只黑色蝴蝶给暮阳？这是目前舒寻所能想到的唯一合理解释。
　　舒寻伸着小爪子啪嗒啪嗒的敲着光屏，一边查资料一边同星空聊着天。星空对新环境适应的很快，也许是入侵者的存在让他的情感慢慢觉醒, 星空对外界表现出了强烈的好奇心, 虽然目前星空的行动还受到一定约束，但是这约束也会随着时间慢慢削减。
　　另一边, 叶翦正坐在沙发上通过光脑处理着后续的工作，突然, 白鸦传来了一条消息。
　　白鸦：“星游家族又一个成员失踪了。”
　　叶翦修长的手指一顿，看着光屏上的信息有些出神，自《日暮星河》结束之后，除了当时与灰色一起消失的孟陌域，以及后来消失的暮阳，游戏外的星游家族也有一人失踪了，那人极为喜欢翻阅各种书籍，精神力极高，在星游家族中处在谋划者的地位，然而这不是第一个，紧随其后，本就人数不多的星游家族在短短两天内，又有三人失踪了，失踪的均是拥有极高精神力，或者拥有超强逻辑思维能力的人，到了今天，星游家族的人仅剩两人，一个思维迟钝的少女，以及一个思维简单的少年。
　　一声轻轻的叹息声响起，叶翦低头就看到坐在自己腿上的毛绒团子，毛绒团子显然也看到了光屏上的内容，一边捋着胡子，一边情绪不高的开口。“梦想成真，梦醒消失。”
　　叶翦伸手给舒寻顺毛，听此轻轻点了点头。所谓的星游家族，其实不过是某个人执念下的假象，或者说是孟陌域给自己创造的梦境。当年梦族的世界经历末世，其实苦苦挣扎中活下来的梦族只余孟陌域一个人。
　　因为孤独，所以孟陌域养成了话唠的习惯，在那个遍地尸骸的末路世界里，为了不让自己疯掉，孟陌域只能一遍一遍的同自己说着话，就在这样极端的环境之下，孟陌域的能力在无意识中进化了！
　　孟陌域游走在荒芜末路中，潜意识里开始期望出现同类，期望不再孤身一人，在睡眠之中，他一遍一遍的期望能遇到性格不同的同伴，然后在末路中同行，所以梦想成真，他真的遇到了，一个又一个幸存的同族人。这一个又一个的同族人最终组成了星游家族，他们拥有不同的性格，拥有不同的爱好，不同的外貌，不同的习惯，却无一例外的能在茫茫世界与孟陌域相遇！
　　孟陌域自己或许也意识到了所遇到的同族与自己所期望太过吻合，但是他不敢深入思考，就这样一日一日的催眠着自己，相信出现的同族是真实的！因为创造星游家族的时间是在孟陌域能力刚刚进化之际，能力尚且不稳定，所以一旦孟陌域梦醒，星游家族也将岌岌可危。
　　在不断的自我催眠下，孟陌域完全相信了自己创造的假象，直到被人类救出了末路星球，开始了新的生活，并且与星游家族一同创造了末路生存的历史，然而一次《凛冬末路》让孟陌域的梦开始出现了波动，因为《凛冬末路》中出现的黑色蝴蝶正是毁灭的梦族，是死亡的梦族和世界意识的结合体，死亡的梦族不知为什么融入了黑洞，并且与幻族的世界意识相撞，两方需求之下，创造出了完美时空，也创造出了梦族的意识集合体：死神。
　　仙羽星系的白洞让被抛弃的幻族以及死神得以重返宇宙时代，幻族执着寻找，死神则寻找有强烈期望的人转移到自己的时空。在不断的探索中，孟陌域渐渐意识到了一个可怕的事实，他终于无法在自欺欺人，星游家族只是自己梦境创造出来的，在这茫茫宇宙中，活着的梦族，真的只剩他一个，但也因为如此，孟陌域自己就是梦族的世界意识，所以他能接二连三的创造奇迹，所以他才可以欺骗过《日暮星河》的世界意识。
　　孟陌域知道自己瞒不过舒寻和叶翦，但是舒寻和叶翦却并未在游戏中点破他的身份，所以在最后告别之际，孟陌域才会说：再见，谢谢。
　　但是星游家族的成员终究太过聪明，即使叶翦和灰色没有说破，他们自己也慢慢意识到了真相。就如同寻宝鼠穿越时空的天赋一样，一旦醒悟或点破，梦醒即为穿越。而对于星游家族而言，梦醒即为死亡，梦醒即为虚无。所以到了如今，只剩下思维简单，想不到那么深的星游家族尚且存在。
　　也是在这一刻，舒寻意识到，所谓的寻宝鼠的天赋以及逆天的气运不是没有缘由的，或者说，寻宝鼠本身的这个天赋极有可能就是梦族赋予的。
　　完美时空与这个时空必定存在某种转化关系，如无意外，完美时空最终会沿着自己留下的痕迹走向修真时代，而《深蓝之海》的世界意识很有可能成为完美时空的天道，所谓来自天道的眷顾，其实就是《深蓝之海》对寻宝鼠的感激和偏爱。
　　如此来说，完美时空作为一个独立的宇宙空间，应该具有着与现今宇宙时代完全相反的时间和空间，若说现今的时代是走向未来的，那么完美时空就是走向过去的！
　　完美时空成就了他，而他也成就了完美时空。世间万物，皆有轮回因果，一瞬间的顿悟让舒寻心境无比开阔，受益无穷。
　　思绪万千，念头却只是一晃而过，舒寻的注意力重新转移到光屏上。
　　至于孟陌域的目的，在游戏结束不久，他们就收到了孟陌域的定时消息，那消息发在了聊天室中。
　　孟陌域：“再见，大家，梦醒时分，我终于走出梦境，走向真实，决定去追逐真正的触动。我去找灵央了，去找我家的鱼。”
　　曾经热闹的聊天室，此时只剩下舒寻，叶翦和烈阳的信息还是明亮的在线状态，三人看到这样的信息均是心情复杂。对于孟陌域而言，他生存的世界是真实却也虚假，他真正的同族其实是末路世界中的死神，他去追逐真实，选择离开了这个时空。
　　看到这样的信息，烈阳佯装乐观的回复了一条信息。
　　烈阳：“早看出你居心不良，那么小的鱼都下得去口，够塞牙缝吗？”
　　可惜那个话唠再不会回复。聊天室里是良久的沉默，许久之后才刷新了信息。
　　舒寻：“我和叶翦要去灰色曾经生活的星系，你一起来吗？”
　　烈阳这一次没有在皮，只回了一个好字。至此，聊天室中再无信息刷新。
　　蝶邱星系，一个隶属虫族管辖的小型星系，位置略微偏远，发展相对而言较为缓慢。生活在蝶邱星的多为血脉平凡的普通虫族，当然，即使是平凡的虫族，彼此之间也是存在血脉差异。尤其是这种有明确种族命名的星系，大多以所属名字为尊，所以蝶邱星系就是一个崇尚蝴蝶的星系。
　　舒寻三人在《日暮星河》结束四天后，终于赶到了这里。飞行器降落之后，随着人群，三人再次转乘其他飞行器，向着灰色个人档案中的家庭住址而去。
　　花璃镇，以各类蝴蝶血脉虫族聚集的小城镇，取花若琉璃之意，十分符合蝶族的审美，蝴蝶爱花，如同名字一般，花璃镇以各种艳丽花卉闻名，只要走进小镇，几乎每一个角落都能见到各色妍丽花朵。
　　烈阳，舒寻和叶翦站在小镇的街道上，有几分茫然，灰色的档案中只精确到了花璃镇，没有更详细的地址。
　　烈阳拦下了路过的一个小镇居民，因为烈阳的血脉关系，被拦下的居民显得有几分激动，却还是努力克制了自己的情绪，一脸崇拜的望着烈阳，烈阳却没有如同以往那般兴致勃勃的撩人，甚至连笑容都显得有几分公式化。“你知道这镇子上有哪家是枯叶蝶本体吗？”
　　被拦下的少女微微呆了几秒钟，然后一脸茫然。“我们镇子上没有枯叶蝶啊？”
　　烈阳道了谢，少女离开了，舒寻三人互相望了望，是灰色给的地址有误？还是其他原因？
　　接连询问了几个人之后，得到的答案都是一样的，花璃镇里并没有本体为枯叶蝶的人，询问灰色的真实姓名也没有得到答案。舒寻皱着眉头，直觉觉得不该如此，揪着头发思索片刻，再次拦住了一个人。“请问这镇子上有没有叫灰色的人？”
　　“有啊！”被拦下的人被舒寻温润的笑容恍了下神，回过神来自然的答道。
　　本已经不抱希望的烈阳顿时眼睛一亮。
　　那人语气无比自然的接着说道。“沿着这条路向北走，最边上的那家就是了。”说完眼神略奇怪的看了三人一眼，有些好奇的开口。“你们为什么要找那个人啊？”
　　舒寻笑了笑。“我们是他的朋友，来看看他。”
　　那人听此表情相当的惊讶，甚至有些难以置信的再次将三人打量了一遍，似乎他们自称是灰色朋友这件事让人十分难以理解。
　　待那人带着怀疑的表情走远，烈阳才沉了脸色，语气带着几分不悦。“是我的错觉吗？刚刚那个人在说到灰色时满是嫌弃？而且对我们来找灰色很意外？”
　　舒寻沿着路径望向北方，心情也略略沉闷，连烈阳都感觉到了，灰色在这个镇子上并不受欢迎，而且《日暮星河》结束这么多天了，灰色消失，这小镇的人却仿佛全然不知情。灰色，你究竟是个怎样的人？“走吧。”
　　三人沿着路径而去，道路从宽阔到狭窄，路径两旁百花争艳，艳丽无双，姿态各异的蝴蝶蹁跹花丛，撩动微风致使香气盈盈于空，自有一番娇丽风味。
　　舒寻三人却没有心思欣赏这花璃镇优美景色，三人走了约半个小时，终于走到了小镇的边缘，也看到了那人所指的屋子，那是一栋看起来略显破败的小房子，坐落在花璃镇的边缘位置，纵使有漫天花海相伴，看起来也孤零零的。
　　走过花间小径，三人来到了房门之前，小屋看起来冷冷清清，没有声响也没有人气。烈阳迫不及待的上前，本想直接推开房门，最后却还是克制下来，抬手敲了敲门。
　　结果自然是没有回应，烈阳这才稍稍施力，推开了房门。
　　温暖的阳光带着花香涌入空寂小屋，屋内格局并不复杂，一间客厅，一间主卧，从门口的位置，一眼就可以将不大的客厅看个分明，客厅不大却显得空荡，里面摆放的家具实在少的可怜，而且都是陈旧的状态。
　　踏进房间，屋内落了一层浅浅的灰尘，随着三人的脚步卷动飞舞着，小房子虽然处处陈旧却十分工整，可以看得出这里仅有一个人生活的痕迹，并且主人将一切都整理的井井有条。
　　客厅中没有什么发现，三人自然将目光转向了卧室，推开卧室的门，卧室中的情况也与客厅相差不多，一张陈旧的木床，一个床头矮柜，除此之外再无其他，不过矮桌上却放着一张纸。
　　烈阳大踏步走了过去，临到矮柜前又踌躇了起来，最后还是舒寻拿起了矮柜上的纸，或者说是灰色提前留给他们的信。展开对折的白纸，一段字迹就出现在了眼前，字迹工整，一丝不苟，就如同这工整的房屋：
　　“舒寻，谢谢你。你从不知道，你的那一次接纳对我而言意味着什么，你也不会知道，若你当时拒绝了我小心翼翼的试探，这个世界会不会崩塌。我从灰色中来，鼓起勇气追逐可见到的所有温暖和光芒，却只有死神之火一直闪耀，如果这个世界只有死神爱我，那么我愿，投入死神之拥。”
　　舒寻将信纸递给烈阳，转而伸手拉开了矮桌上的抽屉，不意外的在里面发现了一个笔记本。
　　这张信纸，这本笔记将会解答他们所有关于灰色的疑惑，真相就在眼前，舒寻却第一次有了不想揭开的冲动。
　　笔记本看起来也十分陈旧，外面的封皮被磨损的厉害，打开封皮，第一眼看到的就是一张夹在首页的照片。那是小时候的灰色，看起来七八岁的年纪，清秀的面容因为那耀眼的笑容格外惹眼。少年的旁边是一个容貌相似的少年，两个少年的身后则是一男一女，看起来应该是灰色的父母。
　　翻过首页，略青涩的字迹出现，舒寻看了看日记的日期，计算了一下时间，应该是灰色小时候所写。
　　“四月一日，和爸爸，妈妈，哥哥，一起去踏青，照相。”
　　就这么简短，而所谓的踏青应该就是首页夹着的那张照片的由来，也解释了照片中人的身份。舒寻接连翻了几页，笔记并不是每天都记，有的隔了几天，有的几个月，没有什么规律，看起来似乎是灰色随心所写。
　　前面的笔记内容都稀疏平常，不过在孩子的眼中，再平常的日子都不会缺乏色彩，随着时间的推移，灰色的字迹越发工整，想要表达的东西也越来越多，笔记中记载的事情虽然琐碎，却透露着真实的喜悦和温馨。
　　再次翻过一页，字迹戛然而止，出现的反而是一幅画，那是两对翅膀，奇特的是，翅膀一半上扬舒展，一半低垂皱缩。三人很容易判断出了那一半上扬的翅膀是蝴蝶的翅膀，而另一半低垂的翅膀则无法准确判断，两对怪异的翅膀下面还分别标注着“哥哥”和“我”的字样。
　　迟疑了片刻，舒寻还是翻过了纸页，好在下一页出现的是熟悉的文字。习惯性的看了一眼时间，发现竟然已经是两年之后，如此算来，灰色应该有十岁的年纪。
　　“三月三日，明天就做手术了，我害怕，医生说这样最合适，爸爸妈妈说要听医生的话，但是我也想要有一对彩色的翅膀。”
　　继续翻下去，时间再次跳了两年的时间。
　　“七月十四日，飞蛾是什么？”
　　舒寻，烈阳以及叶翦心头都是狠狠一跳，一瞬间，三人明白了之前那对翅膀中下垂翅膀是什么，那是飞蛾的翅膀！灰色和他的哥哥天生翅膀残缺，一半艳丽蝶翼，一半灰色蛾翼，导致这种现象的原因并不重要，重要的是，从笔记中透露的信息来看，灰色与他的哥哥进行了手术，然后将翅膀重新组合，而灰色那一半蝶翼被替换成了蛾翼。
　　如今时代，唯有宇宙和基因让人束手无策，尤其是这种涉及到种族特征的基因变异，也许真的如同笔记中所写，灰色的体质更适合飞蛾的翅膀，所以在周围所有人都觉得合适之下，灰色没有选择的权利。
　　笔记仍在继续，然而终于对称的翅膀却一点一点撕裂某些假象，让灰色单纯的双眼开始目睹悲凉。
　　“七月十五日，翅膀下垂的是飞蛾，飞不高的是飞蛾，灰色的是飞蛾。”
　　“八月十五日，他们说蛾子就该叫灰色，我的名字取得很好，被夸奖了，开心。”
　　“十月一日，他们说我飞起来的样子很好看，蛾子就该这样飞，交到朋友了，朋友们都喜欢看我飞。”
　　“三月二日，爸爸妈妈吵架了，爸爸问我想不想去一个和我有一样翅膀小朋友的地方，还有别人的翅膀和我一样吗？我说想去看看。”
　　笔记到这里再次中断，三年之后，灰色十四岁。
　　“十二月十二日，我回来了。”仅仅四个字，没有一丝一毫关于这三年中发生什么事情的记录，然而舒寻却敏锐的察觉到，这三年的时间，灰色改变了。我回来了，这四个字仿佛松了口气，又带着按耐不住的喜悦。
　　“十二月十四日，朋友都很热情。”
　　“十二月十五日，爸爸妈妈还有哥哥都很喜欢我。”舒寻的手指一顿，接连两天，灰色为什么要强调周围人对他的态度？而且只是空洞的话语，没有任何事件记载？
　　“五月十五日，我搬了新家，只有我一个人，住在小镇旁边，环境很美。”
　　笔记中断，一年之后。
　　“五月十三日，爸爸妈妈和哥哥来家里做客了，一起吃了晚饭。”看到做客两个字，舒寻终于知道，灰色已经没有办法再自欺欺人了。
　　笔记再次出现断层，翻开下一页，时间是五年之后，灰色二十一岁。
　　“一月一日，我做了一个梦，梦里有个人问我有什么愿望，我说希望有一对枯叶蝶的翅膀，我现在是还没有醒吧，不然翅膀为什么没有消失？”
　　“一月三日，梦里那个人带我去了另一个世界，一个无所不能的世界。”
　　“一月四日，梦里那个人给我带了好吃的。”
　　“一月五日，梦里那个人带我去了仙羽星系，仙羽星系真漂亮，不用翅膀也可以飞的很高。”
　　“一月六日，梦里多了一个叫卿空的人，那个人说如果我想要家人，可以把卿空当做家人。”
　　“二月三日，梦里的卿空很厉害，我决定学习箭术。”
　　“……”
　　自此之后，记录笔记的时间开始频繁起来，而内容千篇一律几乎都以梦里两个字开头，那个梦里人占了笔记的绝大部分，灰色每日沉迷于梦境，在梦里人的带领下走着万千世界，并且有了第一个非血缘关系的亲人：卿空。梦里人的身份很神秘，也并未透露太多信息，但是在日复一日的相伴中，灰色厚重的心防终于开了一扇门，将那个没有名字的梦里人接纳其中。
　　最后一部分，舒寻在笔记里看到了自己的名字。
　　“四月一日，《凛冬末路》通关了，在里面遇到了一个人类小团子，他叫舒寻，我竟然有了队友，我有队友了，而且还是很厉害的队友……”
　　这一章的笔记格外的长，字里行间透露着激动和难以置信，直到笔记的最后，才写了一部分关于《凛冬末路》的事情。原来所谓的引导其实不过是灰色察觉到黑色蝴蝶与梦中那个人有关，所以借助梦想成真的能力进入了《凛冬末路》，自此之后，开启了一切。
　　灰色同他们一样，也想要了解更多关于梦里人，也就是掌控黑蝶的那个死神的信息，只是灰色的角度与他们不同，所以看到的真相也就不一样。直到《深蓝之海》中，舒寻和叶翦立下生死相扶的誓约，灰色猛然醒悟，自己想要的，追逐的其实就是永恒的相伴，所以在进入《日暮星河》前，灰色已经做好了一切，并且在最后关头，以生命做赌注，赌死神会不会在现实中出现。
　　最终，在最后一页上，灰色写着这样一段话。“我选择了虚无，不是因为放弃了你们，只是相遇的太晚，他们说的对，我本该就是飞蛾，扑火已成本能，无论结局是生是死，谢谢你们这段时间的陪伴，再见，舒寻，再见，大家，再见，我在这个世界握住的唯一一缕温暖。”
　　厚重的笔记被重新闭合，房间里久久无人开口说话，虽然已有预料，但是直面真相依旧让人倍感沉重。一本笔记本，却记录了灰色的一生，甚至其中大部分的内容都是梦里梦境。
　　一切的违和点都变得不再矛盾，只剩下原来如此的释然和酸涩。
　　灰色为什么会与人沟通之际结结巴巴，那是因为他饱经生活磨砺，和周围一切人的异样目光，以及家人的冷漠无视。笔记中空白的那三年，灰色被独自一人送到了飞蛾群落的星球，试问一个身体残缺的孩子，真的找到同类了吗？无依无靠，自我怀疑，茫然恐惧，所有的负面情绪都敌不过一个问题，自己究竟是什么？为什么无论到了哪里都是异类？
　　在无尽灰色世界里，三年之后灰色终于被接回了花璃镇，少年以为世界终将要艳丽多彩，如同这小镇中争相盛放的花朵。然而现实却狠狠磨去了他最后的期望，一点一点幻灭了他卑微的期盼，自欺欺人的以为自己会受家人喜欢，自作多情的以为会受朋友欢迎，少年磕磕绊绊的说着话，磕磕绊绊的飞行，磕磕绊绊的前行，假装一切如我所愿，沐浴周围嘲弄的目光，孤独负重而行。
　　因为终生与这样的异样目光相伴，所以灰色希望自己无比普通，因为心存卑微，所以哪怕在梦里也不敢肖想艳丽翅膀，而是选择了不起眼的枯叶蝶。因为渴望自由和飞翔，所以喜欢仙羽星系，因为现实中所有的安慰都暗含嘲讽，所以灰色在安慰人的时候总会补一刀，那不是因为他自有想法，而是因为他从不知道真正的安慰是什么样子。
　　唯一值得庆幸的，大概就是最终，灰色得偿所愿，在万千宇宙中，终于有一个人需要他，终于有一个人愿意守护他，哪怕那人代表黑暗和死亡，飞蛾扑火，在所不辞！
　　沉默之中，舒寻三人离开了灰色曾经生活的小屋，那本笔记和信被烈阳带走了。那是舒寻第一次在热烈如阳的男人眼中看到阴霾，烈阳的脸色无比冷酷，双眸一片暗沉，不知在酝酿着什么。
　　花璃镇依旧百花争放，彩蝶纷飞，小镇宛如人间仙境，如梦似幻。离开之际，舒寻意外看到了一个容貌与灰色有几分相似的男人，以及那男人身后的一对男女。
　　舒寻心中了然，那应该就是灰色的哥哥和父母，原来灰色的家人距离灰色如此的近……
　　正想着灰色笔记中，灰色家人第一次到灰色小屋做客时隔了一年的时间，舒寻突然眼前一花，一道影子就冲了过去。
　　是烈阳！
　　烈阳一拳将那个男人打飞，那三个正准备回家的人顿时懵住了，尤其是被打的男人，吐了口血，却仍旧有些没反应过来。路上行人也纷纷惊愕的停下脚步，注视着眼前的一幕。
　　不待男人站起来，烈阳已经又一拳打了过去，几秒钟后，惊叫声四起，因为烈阳那架势是真的把人往死里打，周围居民冲上去阻拦，但无人是烈阳的对手，唯二能拦下烈阳的两个人却都沉默的站在旁边。
　　女人惊恐的喊着报警，烈阳冷冷的抬了个头，声音宛如被寒冰浸透的刀刃。“本王要他死，是他的荣幸。”
　　热烈燃烧的帝王蝶翼灼伤空气，绝对的血脉凌驾让在场居民全部瞬间匍匐在地，虫族血脉的王者就是律法，虽然王族的权利在如今时代已有削弱，但血脉里的差异还是与生俱来。
　　最终还是叶翦和舒寻拦下了烈阳，将奄奄一息的男子救了下来，拖着烈阳离开了花璃镇。
　　花璃镇外的无尽旷野，烈阳和叶翦已经打在了一起，这两个种族的顶尖强者终于认真的竭尽全力的交手了一次。烈阳的眼睛几乎都被烧成了火红色，浑身裹在烈焰之中，叶翦依旧是那般面无表情，稳稳接下烈阳每一次发泄般的进攻，两强相斗，持续了许久，战火才因力竭而终止。
　　“我不会轻易放过他们的。”烈阳盘膝坐在青草山坡上，声音低沉。
　　舒寻自然知道烈阳说的是谁，灰色的家人对灰色的忽视并不触犯律法，但正是他们的冷暴力抹杀了灰色世界里所有的颜色和温度，可以说在灰色茫然负重而行的途中，家人的忽视熄灭了他世界里小心翼翼期盼的最后光芒，恰逢此时，死神的到来点亮了灰色的世界，所以哪怕火焰注定毁灭，灰色也会义无反顾。
　　烈阳说完却并未露出轻松的表情，如今无论他们做什么也无济于事，这个世界已经没有灰色，一切都已太晚。虽然舒寻没有说明，但烈阳自己也已经意识到，完美时空只怕再无连通可能，一切转移到完美时空的人除了一个舒寻都没有返回的可能。
　　舒寻从灵府取出几枚不同功能的符篆扔给烈阳。“随你高兴，注意分寸。”
　　烈阳接过符篆，明白舒寻说的分寸是什么意思，灰色早已拥有了一定梦想成真的能力，如果灰色真的想杀人，完全可以做到不留一丝痕迹，但是灰色没有，灰色的家人安然无恙，花璃镇的居民安然无恙，甚至没有人知道灰色失踪了，一切都在说明一个答案，灰色不在意了，在灰色决定离开这个世界的时候，一切都已经无所谓了。
　　那个被稍加夸奖就会窘迫脸红的少年哪怕被生活压了太多苦难，天性中的温柔和纯善终究一尘不染，而将灰色这最后纯白保留下来的人就是舒寻，一切缘起《凛冬末路》的那一次相识，一切在那次握手接纳之际悄然改变。
　　灰色对于这个世界而言太过平凡，但是对于死神而言却独一无二，所以在灰色被天罚锁定之后，死神现身，保护灰色穿越时空，转移回了完美时空。
　　如果死神继续留在这里，以梦族那逆天的梦想成真能力，这个时空会走向什么结局确实难以预料，灰色以自己为代价，将曾经被黑洞吞噬，又被白洞吐出的死神回归了完美时空。
　　在等待飞行器之际，天色渐渐暗沉了下来，三人坐在山坡上，望着天际残阳，舒寻不经意的转头，恰好看到烈阳眼中的迷茫，烈阳察觉到了舒寻的目光，带着几分疑惑的开口询问。“舒寻，我为什么感觉这么难受？”
　　看着如此状态的烈阳，舒寻一时间不知该说什么，许久才开口说道。“错过了一个好队友。”
　　“这样啊。”烈阳显得有几分呆，双眼仍旧望着遥远的夕阳。
　　这个世界无时无刻都在上演着得到与失去，有些时候，执念可以无知无觉持续很久很久，而放下往往也只是一念之间，
　　有人醒悟的晚，有人走得慢，有人在犹豫，有人杀伐果断，愿你无论做了怎样的抉择，幸运始终与你相伴。
　　运气不是你一夜暴富或者天降横财，而是在你人生的每一个关键点都恰恰有一双伸开的手，给你温暖和信念，驱散所有恐慌和严寒。幸运就是即使你缓慢而行，迟钝而感，然而当你觉悟时，那些你想抓住的，仍旧在你身边，你依旧可以得偿所愿。
　　开阔平缓的绿野山坡上，叶翦伸手扣上舒寻的手掌，两人互相望了一眼对方，笑意和眷恋不自觉涌上眼底，手指相扣，除却此人，不容其他，庆幸与你相遇，相知，相伴，相随，从此不移，不易，不离，不弃……
　　夕阳温柔安抚世间生灵，晚风习习，绵软草地镶嵌上了暖金色的边框，随风轻轻摇晃的草叶，似与什么无声告别。
