【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
书名：原始再来
作者：月下桑
文案：
这是一对雄性堪塔斯夫夫坚持不懈生（偷）蛋成功的故事：

「……你偷到了？」布莱克的神色立刻变得紧张起来，小心翼翼的压低了身体，顺便用翅膀将自家的窝盖得更严实了点。

「不是偷的――」听到布莱克的问题，白的神情更加得意，将大白蛋重新塞回自己的屁股底下，中气十足道，「这是我生哒！」

嘣――的一声，布莱克仿佛听到了自己脑内那根叫做理智的弦断裂的声音。

他终于知道比老公外出半年，回家发现老婆怀孕三个月更让人愤怒的事情了。那就是――

老婆外出几天，回家发现自己老公生了一枚蛋！

故事的主角→孟九昭（泪）：我就是那枚蛋。

这个故事的相关故事是：移民侏罗纪→重返侏罗纪→含苞待放的元帅阁下→原始再来

****↓↓↓我是原始社会总裁版简介↓↓↓****

他，是宇宙最大的地产集团boss；
他，是地球最后留守的唯一抗拆迁户。
他们的恩怨，结束于地球毁灭的那一瞬间，
而他们的爱情，萌生在万物初始的……
内容标签：幻想空间 前世今生 穿越时空

搜索关键字：主角：孟九昭，路易，布莱克，白 ┃ 配角：猛，固伦撒，小花，西塔，娜扎，安迪 ┃ 其它：恐龙，植物，原始，重返侏罗纪

晋江金牌编辑推荐：
白和布莱克是一对恩爱的堪塔斯夫夫，他们最大的愿望就是生蛋孵蛋。终于盼到了一枚蛋，但是让他们没想到的是，孵出来的却是一头――秃毛崽？！新手爸爸求指导，幼崽没长毛肿么破！没毛没翅膀肿么破？这是一个根正苗红的地球大爷重生在几百亿年后的新世界，成为一对恐龙幼崽的幼崽的故事……继《重返侏罗纪》《亡灵书》《7 truth》《十年之妖》《急急如律令》等知名作品之后，作者月下桑全新力作。穿越到未来或者古代的设定已经屡见不鲜，而本文的主角穿越到恐龙时代，不止如此，还变成了一颗恐龙蛋。文章设定新颖出尘，加之作者特有的诙谐风格，为读者构架出一个不同寻常的原始时代。
==================

　　☆、1

　　从水里钻出来的瞬间，布莱克抖了抖身子，身上的水珠早在接触冰冷空气的瞬间凝成了冰珠，落在冰面上，没等发出响声，便和冰面结合成了一体。
　　他的运气还算不错，虽然前几天一直没有收获，然而就在最后一次下水的时候，恰好赶上了顺着水流过来的鱼群，用一块兽皮将自己的猎物全部兜起来，布莱克归心似箭。
　　和他一同从水面跳出来的同伴显然也和他一个心思，一群人纷纷展开翅膀，向同一个方向飞去――
　　巨大的冰盖上密密麻麻覆盖着树枝和石块搭建起来的临时巢穴，每个巢穴里面都有一个人，隔着遥远的距离，布莱克准确的认出了自家的那个，平展着羽翼，经过一段滑翔，他灵巧的落在了自家巢穴的边缘，与此同时，他将怀里一直抱着的装满鱼的兽皮递给了伴侣。
　　「吃！」
　　他不是个会说话的人，好在他的伴侣非常了解他。
　　五天没进食，他的伴侣白应该已经饿得迫不及待了才对，可是这回，白却没有动他拿来的食物。
　　「布莱克……」白的声音虽然听起来挺虚弱，不过亲者如布莱克，自是听出了声音里潜在的中气十足以及得意洋洋。
　　果然，下一秒，白的爪子从兽皮被子下面颤巍巍的摸了出来，五指里面牢牢的抓着一枚圆圆的……
　　蛋？！
　　「……你偷到了？」布莱克的神色立刻变得紧张起来，小心翼翼的压低了身体，顺便用翅膀将自家的窝盖得更严实了点。
　　「不是偷的――」听到布莱克的问题，白的神情更加得意，将大白蛋重新塞回自己的屁股底下，中气十足道，「这是我生哒！」
　　嘣――的一声，布莱克仿佛听到了自己脑内那根叫做理智的弦断裂的声音。
　　他终于知道比老公外出半年，回家发现老婆怀孕三个月更让人愤怒的事情了。那就是――
　　老婆外出几天，回家发现自己老公生了一枚蛋！
　　还有比这个更悲催的事情吗？
　　孟九昭迷迷糊糊的想要睁开眼睛。
　　他觉得眼皮很沉重，身子完全不像自己的，他似乎在寒冷的地方待了很久，整个身体冰凉的，直到几天前，周围的环境忽然变得温暖了。正是这股暖意将他慢慢从长梦中唤醒。
　　眼皮还是睁不开，但是他可以感受到隔着薄薄眼皮的有隐约的光晕。
　　好难得……奇怪，为什么他会觉得难得呢？实际上，孟九昭现在处于一种很奇妙的状态，他不知道自己是谁，并不是遗忘，只是似乎太久没有动脑以至于想不起来。
　　再多一点温暖就好了，如果再温暖一点，他僵硬的大脑或许会重新运转起来。
　　老天仿佛听到了他的祷告，于是慢慢的、孟九昭感觉自己真的温暖起来，他几乎可以听到自己血液重新开始流动的声音。
　　好温暖……很久没有感觉到这么温暖了……
　　奇怪……为什么，我会觉得时间过去很久了呢？
　　记忆无比缓慢的拨开，就在这个时候，压着孟九昭、给他提供温暖的物事忽然被移开，光晕变强，温度骤降，就在孟九昭担心自己将会重新被冻上的时候，那个暖暖的物事重新压在了自己上面，他又觉得温暖起来了。
　　孟九昭听到了闷闷的声音，一个低沉，一个醇厚，一问一答似乎在说话，不过他听不懂。
　　可是他太累了，环抱他的温暖太过舒适，孟九昭于是重新闭上眼睛陷入了睡眠。
　　时间就这样慢慢过去，保护孟九昭的温暖一直都在，只是偶尔透透气，换一个……换一个被子？孟九昭清醒的时间越来越长，对于不时传入他耳边的语言越来越好奇。他现在勉强可以分辨出两个音节，那应该是两个说话人的名字，其他的还是听不懂。
　　他开始能睁开眼睛，不过睁开也是白睁，他似乎在一个密闭的空间里，周围非常昏暗，只有微弱的光线从墙壁外面透过来。
　　孟九昭慢慢想起了自己的名字，想起了「睡着」前发生的事情。        

　　☆、2

　　如果中途没有意外，他现在是在「时空胶囊」里面。「时空胶囊」本是军用品，刚刚流入民用市场没多久，只有发达星系的有钱人才买得到，广告主打是万能的求生设备，只要进入胶囊内部，你就死不了了。可以一直躲在里面直到被人营救，如果一直没人营救也没关系，只要你死在胶囊里面，基因信息会自动开始录入胶囊智脑，然后胶囊内置的还原设备会自动克隆一个身体给你，如果是全尸――不，全身都完整的保留在胶囊内部的话，智脑会将记忆一并封存，重新灌输进入克隆体的脑细胞。
　　绝对逆天的高科技，孟九昭一个普通地球穷潘苛这玩意的广告也只看过一次――原因无他，根本没人将地球当做销售场所，所以广告也是压根没投放的。
　　然而孟九昭却最终靠这玩意活下来了。
　　时间已经过去很久了，孟九昭非常确定的就是这点。因为他已经「死」过一回了。那场可怕的灾难之后，他一直被封存在胶囊里面，外面的声音一直没有停止，也不会有人救援，他记得当时自己是饿死的。
　　说到饿，孟九昭忽然觉得好饿，他试着活动了一下胳膊，感觉自己身上的部件都长全了，于是再也忍不住，开始死命的敲击胶囊内壁。
　　他决定了，出去第一件事，就是大吃一顿！
　　这辈子，他要吃遍美食，就算死也要做个撑死鬼，绝对不要挨饿了！
　　就在孟九昭拼命敲着时光胶囊内壁企图「越狱」的时候，外面的布莱克正在矜持坐在「蛋」上，作为孵蛋者，他可远比白靠谱多了，他双腿盘起，将大白蛋放在腿中央，为了保持温度，上面还盖着厚厚的绒毯，这还是他知道有蛋之后立刻打发白去猎的刚出生的特瑞幼龙皮，最保暖不过，之所以采用这种孵蛋的方式也是没办法的事情，这枚蛋已经到来一个月了，一个月内这枚蛋从小小的一枚一下子长到了……非常咯屁股的大小，没法采用传统的孵蛋方法，没有经验的布莱克想到了这种方法为蛋蛋保持温度。
　　蛋的来源让布莱克有些头大。
　　因为这个蛋的来源问题和白大吵了一架，直到现在布莱克一想到这个蛋的来源就头大，他和白都是雄性，虽然漫长的种族发展史上似乎也出现过雄性生产的记录，但是！天知道每次都是白上他，怎么蛋会是白生的呢？要生也是自己生啊？！（澹耗憔澜岬氖钦飧霭。
　　不过想不出来就不想了，眼下是腿间的大白蛋比较重要，不管怎么说，作为雄性，他们都是有孵蛋本能的，既然选择了彼此就做好了没蛋可孵的心理准备，然而，虽然心里做好准备，但是心里其实还是没死心的，证据就是每年都会来种族聚集地集合，堪塔斯是很强大的种族，狩猎能力极强，若是聚在一起，周围的猎物就不够族人分摊的了，因此他们平时基本上都是独居的，划分领土，每个堪塔斯都拥有广大的狩猎地，只有繁衍的时间他们会来到生之地集合，目的自然是相亲交配产崽。
　　布莱克和白是族群中非常特异的两只。
　　之所以这么说，是因为他们是住在一起的，除此之外，他们还是「一对」。
　　堪塔斯是没有「家庭」这个概念的，也没有「夫妇」这个名词，父亲将幼崽养育到成年便分离，每年的交配季是他们唯一和同族一起生活的时候。布莱克和白是一窝的幼崽，和父亲分离后，相依为命一起生活，后来更在某个发情期不小心提前的日子做了兄弟不会做的事情，等到他们发现他们的特立独行的时候，他们已经习惯在彼此身边。
　　按理说，交配季和这两只已经没有什么关系了，但是两个家伙每年还是费大力气过来，虽然两只没有交流过，不过彼此的小心思其实一清二楚：找准时机偷个蛋呗~
　　就算没得偷，等有人狩猎挂掉，还可以收养个没人要的蛋蛋呐(=@__@=)       

　　☆、3

　　不过他们来了五次了，以上的两种情况一次也没遇上过。相反的，因为雌性少雄性多，交配季被迫雄雄组合的越来越多，而龙雀的雄性又是有着强烈孵蛋欲望的种族，于是，想要偷蛋捡便宜的对手也越来越多了。
　　一句话，现在龙雀族，那是蛋少爹多啊~
　　虽然两个人每年辛苦过来的原因都是想弄一个蛋，可是怎么弄两个人的想法却是不一样的：腼腆的布莱克主张认领无主的蛋――每年总会有些倒霉鬼出去捕食反而被捕食的，负责看守蛋的一方因为饥饿离开蛋的时候，这颗蛋其实就是无主的了，他们可以代为孵化；而白的想法则比较直接：用偷的，偷得不成就用抢的！
　　布莱克几乎已经肯定这颗蛋是白偷来的了，偏偏白非常嘴硬，坚持这颗蛋是他自己下的。
　　「睡醒发现就在屁股下了」――这个说法……
　　扫视了一眼周围的敌情，布莱克将屁股前面的大白蛋护的更严实了。不管这蛋是怎么来的，既然到了他们的屁股下面，那就是他们生的蛋，别人别想抢！
　　这厢，布莱克不小心将「蛋」抱的太紧了些，「蛋壳」出现了几丝细痕；那厢，奋力敲击内壁的孟九昭看到细痕透过来的光亮就像见到了希望的曙光，也不知道哪里来的一股大力，一下子，他的手就洞穿了内壁摸到了前方，然后，他摸到了一个软软的东西，孟九昭用力抓住了对方――
　　他先是听到了一声吃痛的低哼，然后感觉自己被小心翼翼的抓了起来，对，抓了起来。
　　他上天堂啦，他见到天使啦！这是孟九昭第一个念头。
　　XX的，这是巨人天堂的天使么？这是他的第二个念头。
　　不过他很快明白这是怎么回事了：他……他他他他变小了！！！
　　该死的法兰财团，你们的广告上不是鼓吹说进去啥样出来就啥样吗？老子进去的时候52岁，出来的时候……连52天的大小都没到啊啊啊啊啊！
　　孟九昭炸毛了。
　　这么小，连牙齿都没有，这……这这这这要他怎么吃遍天下啊啊啊啊！
　　孟九昭郁闷的想叹口气，结果吹出了一个口水泡。
　　啪――口水泡破了，他觉得自己的雄心壮志也破了。
　　不过不愧是被称为地球最后的潘磕械哪腥耍孟九昭迅速的振作起来了，他开始饶有兴致的打量着眼前的救命恩人，这是天使吧？是天使吧！你看这金发碧眼！这奢侈的美貌！这高富帅的气质！这背后两个大白翅膀！这……赤裸裸坦荡荡的胸膛！！！！
　　看着「天使」胸前两个粉嫩嫩的小点点，孟九昭吸了口口水。画里的天使不都是穿着少少，随便拿块布裹在身上就充满了神圣不可侵犯的圣洁感的吗？
　　不过，天使原来也是有性别的，他们有小JJ的，孟九昭的小眼睛向下歪了歪，想起自己破壳而出时候抓到的那东西，想到那软软的感觉……
　　不对，是大JJ。
　　不过对面的「天使」完全没有被猥亵的念头，挂着那画像上出现过圣洁微笑，腾出一只手，拿出了……呃！一块兽皮？
　　接下来，孟九昭就被「天使」用兽皮从头到脚猥亵了一遍，连屁股缝隙都被掰开猥亵到了。
　　「天使」用另一块兽皮将孟九昭一裹，然后伸手往外摸了摸，不知道从那里拽上来一条用绳子拴着的兽尸，哗啦一下，就从上面扯下好大一条肉，不在意的用刚刚猥亵过孟九昭菊花的兽皮擦了擦溅到脸上的血迹，然后他总算放过了那块让孟九昭压力山大的兽皮，从身后掏出一个类似石臼的东西，将刚才扯下来的肉放了进去，拿出一块石头开始砸砸砸，鲜血混着肉末开始不断的溅到「天使」，最后，一脸血的「天使」温柔的从石臼里面舀了一木棍肉糜，抹进了孟九昭的樱桃小口里――
　　恶――
　　孟九昭控诉的哭了出来。    
　　☆、4

　　「幼崽孵出来了吗？」白缓缓的落下来――这阵子是他出去捕食的时候。落地之前他便发觉聚集处明显比往日喧哗，应该是幼崽陆续孵化出来了。
　　外面的风很大，白尽可能的将翅膀展开，为布莱克和幼崽挡住尽可能多的寒冷空气。他垂下头，迫不及待想要看到他们合力孵化出来的小崽子。
　　「怎么没长毛？」白和布莱克大眼瞪小眼。
　　两人的视线齐齐向隔壁的巢里看去，那里，正从父亲肚皮下挣扎着露出脸的是个毛绒绒的小家伙，乍看起来有点像小鸟，眼睛还闭着，背上两个小肉翅弱小的几乎看不出来，小东西此刻正因为乍一见光而发出「啊啊」的细小叫声。
　　他的父亲立刻像刚才布莱克做过的那样，砸烂了一块肉糜塞到小崽子嘴巴里，小崽子嘴巴吧唧吧唧的，看起来很受用，和自家这个反映截然不同。
　　「难道是我们的孵化方式不对？」新手父亲们伤脑筋了。
　　最后还是布莱克发现了孟九昭不停打哆嗦的样子，急忙把「没毛」的孟九昭重新塞回腿中间藏起来了。
　　「我见过有白熊用乳汁哺育幼崽，我一会儿去抓一只。」最后还是白灵光闪现误打误撞了。
　　「嗯，多吃点，很快就和别的幼崽一样了。」布莱克同意了。
　　他们的世界，没有保温箱，没有医生，新生命依靠的只能是自己的双亲以及自己的意志，双亲尽可能的为他们的提供食物，然后，他们靠自己的毅力活下去。
　　可惜，再有毅力，孟九昭也长不出毛来。
　　喝着熊奶，孟九昭表示自己蛋定了。
　　这……不是什么天使，而是鸟人吧？不过这只鸟人与其说是鸟，不如说像是一种批羽翼龙。孟九昭忽然想起了自己被塞入时空胶囊之前最后看到的景象。
　　巨大的、盖住自己整个视线的白色翅膀――
　　孟九昭握了握襁褓里无力的小手，他记得，他紧紧的抓住了对方的羽翼，对方却将他扯下来塞进了时空胶囊，他握得那样大力，以至于直到胶囊闭合，他的手里还有那人的一根羽毛。
　　他握着那根羽毛度过了最后的时间。
　　而现在，他手里没有那根羽毛了。
　　孟九昭望着巢穴外面蔚蓝的天空，他眯着眼睛，大概是外星人的高科技的帮助，虽然现在还是婴儿，但是他却能很清楚的看清外面的世界：外面的世界，多美啊……这么纯净的蓝，白云是多么的低，就像油画一样的天空，地面上白雪皑皑，周围人们扇动翅膀的声音，幼崽们讨食的声音……这一切显得是如此有活力！ 
　　这是一个生机勃勃的世界，一个初始的、未被污染的、没有开发的世界！不是他记忆里千疮百孔，被地球人榨干了最后一丝利用价值，成为废星终被抛弃的地球。
　　那场可怕的灾难之后，别说地球了，就算其他星球也不可能保存下来，那是一场宇宙范围的种族灭绝灾难。地球……自己最终还是没能留在那里……
　　孟九昭伤感了一会儿，很快就被塞到嘴边的雪白乳汁吸引了全部的心神，咕嘟咕嘟，他可不嫌弃这东西腥气，对于一个上辈子饿死，这辈子发誓吃遍全球的人来说，这是他梦想实现的第一步，他要多喝奶多补钙，早点长牙，把这软乎乎的骨头也长结实了，然后他要开始自己的征途――
　　不过小婴儿的活动力还是很有限的，孟九昭只喝了半碗奶，就头一歪睡着了。                    
作者有话要说：　　

　　☆、5

　　不过小婴儿的活动力还是很有限的，孟九昭只喝了半碗奶，就头一歪睡着了。
　　白看着布莱克小心翼翼的将幼崽重新包好放回怀里，说道，「你也累了，换我吧换我吧！」
　　「不行，你力气太大了，会把幼崽压坏的，这可是柔弱珍贵的幼崽啊！」布莱克冷面驳回。他暗暗咬了咬牙，其实他的下半身早就麻痹了，不过还是不舍的让出孵蛋的位置。
　　「让我抱一抱嘛~人家生蛋好辛苦的！」白一个缠字诀到底。
　　「说到生蛋――」布莱克将视线从孟九昭的小脸上一下子转到了白的大脸上，原本温柔的神色也一下子凛然起来，「之前问你的问题你还没解释清楚呢！说吧，这颗蛋到底是怎么来的？」
　　布莱克的口气虽然很冷，但是他却刻意压低了声音：他可不想让别人知道这颗蛋的来历有问题，万一被抱走怎么办？
　　「哎？」白露出了傻傻的神色，「不是早就解释清楚了吗？是我生的啊！我去大便，大完才发现这颗蛋在我的哔哔（消音）里，不是我生的能是谁生的？」
　　布莱克的眼光却更凶残了，几乎是恶狠狠的，「说！你是不是被赭强暴了？那个家伙从小就看你的眼神不对劲，是不是趁我不在，他把你――」
　　布莱克给了白一个「后面的事我不说你也懂得」的眼神。
　　「冤枉――我说这几天你都不理我，原来你是这么想的。」白目瞪口呆，「我连赭是谁都不知道，这蛋……」
　　「你这个家伙，还想狡辩。刚出生个子就那么大又会抢食，害得我现在长得没你强壮，这也就算了，长大了筑巢的时候你更坏了，我一边搭窝你一边偷我的材料，害得我最后找不到老婆……」新仇旧恨加在一起，布莱克开始翻旧账。
　　「这个……那个……」因为对方说的都是真的，白一时没法反驳。
　　「还有――」正要继续翻，布莱克忽然皱了皱眉，难以言喻的那个地方，忽然疼了一下，布莱克单手抱住幼崽，另一只手向身后摸去，摸到什么的时候，脸色忽然变得古怪。
　　他将手抬起来，伸到白眼前，张开，摊平，只见握在里面的是――
　　「蛋！」白大惊失色。
　　原来生蛋是这种感觉，就像菊花被扎一下的感觉，一点也不疼，布莱克板着脸，心里默默评价。
　　不过这样――
　　「我知道了！」白一下子精神了，单手指向布莱克，理直气壮道，「那颗蛋一定也是你生的！你这个家伙，大便的时候生了蛋也不知道，要不是我及时发现，搞不好蛋蛋早就冻臭了！你这个粗心的家伙！」
　　找到摆脱嫌疑的理由的白缺乏得瑟了，他也开始翻旧账，
　　「你从刚出生开始就粗心大意！明明不是我家的幼崽却走错窝钻到我家窝里要饭吃，多出来个竞争者，我当然要多抢才有的吃！再说说后来咱们自己建巢，那块地方明明是我事先圈好的，也建了一半了，结果你又认成自己的窝，走错地方开始往我的巢上垒材料，我没办法，只好帮你搭你的窝，如果不是你后来找茬找我打架把两个巢全部打破了，那年我们怎么会找不到伴侣？」
　　「原来这才是你的真心话。」布莱克的声音越发阴沉，「反正我们的习惯就是有了蛋就可以拆伙，现在我们有蛋了，再见！」
　　「啊！？我不是那个意思！」白大惊失色。
　　……
　　……
　　……
　　已经睡熟了的孟九昭不知道因为自己的到来，一对很恩爱的夫夫吵了一个晚上，时空胶囊的外型让这对夫夫将它当成了一枚蛋，胶囊是用特殊材料制成的，可以随着内容物改变大小，那场灾难之后，孟九昭在胶囊里无助的饿死了，随着时间的推移，他的尸骨腐烂了，但是他的基因信息却保留了下来，被安全的保护在体积缩小的胶囊里，只等待一个契机，一个合适的时间，在时空胶囊内部的探测仪器确认外界适宜生存的时候，开始细胞修复。
　　习惯吞点石子帮助消化是某些兽类的本能，或许是布莱克，或许是白，他们中的某个人在吞食石子的时候不经意的吞掉了小小的胶囊，然后被排出体外，体内的温暖环境刺激了胶囊的苏醒，在离开他们体内后开始运作了，体积也随之慢慢增大，由于外界寒冷的温度，这种不合时宜的发育可能最终结果是修复到一半完全失败，但是幸好被白在事后发现，将胶囊当做自己的卵捡回了窝，给了它恒定的温度，从而使修复可以继续下去。
　　这些事情，白和布莱克不知道，当事人的孟九昭也不会知道。甚至，胶囊的秘密，其实也不止孟九昭一个――      

　　☆、6

　　无论是什么种族，无论是哪个世界，夫妇吵架永远是猫狗不理。姑且不论白最后如何取得了布莱克的原谅，总之，等到孟九昭醒来的时候，他就发现自己身边多了一颗蛋。
　　蛋的个头不大，孟九昭一开始这是「天使」给自己加餐用的，不过如此郑重其事、连同自己一起被「天使」抱在腿间再盖上大毯子的架势，让孟九昭情不自禁联想到了「抱窝」两个字。
　　「不会吧？」孟九昭张开嘴巴，然后流了一嘴的口水。
　　他现在的身体终究是太小了，就算有问题，也无法张口十万个为什么，孟九昭不是个会钻牛角尖的细致人，自己的命不是平白捡来的，既然能重新活一遍，他就要认认真真的过好这次的人生，近期目标，就是健康的长大。
　　就这个目标的完成度来说，孟九昭表示：他输给自己旁边那枚蛋了。
　　据他目测，那颗蛋的成长速度绝对超过自己了。一开始那么小的蛋现在已经和他半个身子那么大了。不过多亏了多了这样一枚蛋，孟九昭可以提前观察一下自己重生的这个世界。
　　那个名字初步听起来叫「布莱克」的天使已经无法将他们全部搂在腿间保持温度了，孟九昭被他裹好抱在了胸前，留下那枚蛋继续在腿间盖着毯子，无风的时候，「天使」会让他瞅瞅外面的景象。
　　好多「天使」！这是孟九昭的第一眼印象。
　　好多「天使」在抱窝！这是孟九昭的第二眼想法。
　　这是非常壮观的情景：一眼望过去尽是密密麻麻的巢窝，每个巢窝都是有主人的，那些金发的「天使们」往往只露出一个脑袋和半个身子外加翅膀尖，其他的部位全部深陷在巢窝内。这些用树枝和石子交错搭建而成的巢窝不算非常宽敞，但是很深，里面很温暖很挡风，这点孟九昭已经深深体验过了。
　　这应该就是这个世界的「人类」了。
　　他们有语言，也会使用工具――比如给他做肉糜用的石臼，但是还是很原始的石器，但是确实是出于某种目的专门制造的工具。他们不会织布，这从他们的衣物全部是兽皮可以判断出来，不过兽皮往往只系在关键处，这说明他们已经有了羞耻心，这便是初步的道德感。总体来看，这个世界大概还处在石器时代。
　　自己这算是重生在原始时代啦？
　　孟九昭脑袋里是没有穿越这个概念的，他成长的年代科技已经十分发达，人们早就证明了历史的可复制性，古人所谓的穿越无非是进入到某个文明某个进程点。时间永远是向前发展的。
　　托出生在大宇宙时代的福，孟九昭非常清楚不是只有灵长类才能进化为人的，不同的背景下，其他的物种也会进化为「人」。就好比他生活过的那个时代，最为强大的文明是被地球人称为恐龙以及植物的物种进化而成的人创造的，各种各样的物种进化而成的「人类」雄踞了不同的星系，创造了精彩丰呈的文明。有翅膀的宇宙人……他也不是没有见过。甚至，在他上辈子那时候，世上最强的种族正是一种翼龙人。
　　眼前的星球，进化为「人」的应该就是这些有翅生物。他们还在进化过程中，身形上仍然保有了种族固有特征――比如双翅。然而经过他的仔细观察，孟九昭发现这些有翅人的飞行能力其实已经退化了，他们翅膀的大小和身体相比小了很多，无法支持长途飞行，只能做到短暂的飞行以及滑行。孟九昭猜测这些有翅人的进化方向将会是纯陆地生物，他们的翅膀终将消失，而地行能力将被加强。
　　时间在孟九昭吃奶睡觉观察周遭中慢慢流逝，气候越发温暖的时候，布莱克的第二枚蛋也孵化了。                    
作者有话要说：　　

　　☆、7

　　毛绒绒的，一身白绒绒，看起来像只小白鸡，刚刚孵化的时候，孟九昭一时没把他和那颗蛋联系起来，还以为是“父母”给自己带回来的储备粮，直到孟九昭发现布莱克也会给这只“小白鸡”喂食的时候，才意识到：这搞不好是另一颗蛋！
　　小白鸡能吃能睡，极度擅长抢食，为了能吃饱，孟九昭不得不学会了抢食这项技能，好在他家的父亲很能干，那个叫白的有翼人每天都能带很多食物回来，不过其他家庭就没有这样好运。
　　这里的「家庭」概念还没有发展完善。孟九昭注意到，除了少数像布莱克和白一样两个有翼人生活在一起以外，大部分有翼人居然是单独育崽的。孟九昭不解的发现，两个有翼人一起组成的类家庭是没有幼崽的，他们没有抱窝行为，每天两个人都会出去捕猎，巢穴大部分时间是空闲的。而单个有翼人独自抱窝的巢里一定会有幼崽出生，孟九昭过了好一阵子才猜测出了真相：有翼人是雄性，独自育崽的有翼人之所以独自孵蛋是因为雌性走了，所以――
　　自己的父亲们其实是传说中的“基友”！？
　　孟九昭宓南耄自己的父亲们也算领先时代潮流了。
　　历史上的翼龙人正是因为雌性雄性分别朝两个方向发展最后才彻底成了两个物种的，有翼人相当一段时间内数量濒危，直到后来在某个有翼人体内进化出了类雌性器官、生出了第一只双雄性父亲的幼崽才缓慢上升。
　　孟九昭生活的年代早已不分所谓的雌性雄性，性别早已是证件上都不会写明的事情，机械人种大行其道，相当多的人类早已放弃了生育权，选择让自己永生。
　　目睹新生命的诞生，对孟九昭来说是非常珍贵的体验。
　　单身父亲独自照顾幼崽是非常辛苦的事情，因为伴侣离开之后他们必须一动不动的原地照顾刚出壳还非常脆弱的幼崽。之前储蓄的食物大部分是为幼崽提供的，有翼人自己则基本上不吃不喝。然而并不是所有有翼人都可以在临时伴侣离开前积攒足够食物的，或者是能力不够，或者是运气不好，更多的是新手父母缺乏经验，总之，为了哺育嗷嗷待哺的幼崽，他们不得不离开巢穴去捕猎，捕猎都是有风险的，何况是虚弱情况下的捕猎，有些有翼人便一去不回，这时他们的幼崽就会被族人收养（这就是明明生不出蛋也坚持翻山越岭过来集会的龙雀组夫夫的目的了），更过分点的就是直接偷了，孟九昭就见过这种事，有个有翼人趁主人离巢的时候，偷走了巢穴内的幼崽，他做的很隐蔽，孟九昭不知道布莱克发现了没有，不过从此之后发现布莱克夫夫对于自己和呆毛（孟九昭给自己同巢的另一枚蛋起的名字）的看管更加严密了。
　　孟九昭一开始不明白为什么布莱克（可能）发现了别人的幼崽被盗却不吭声的行为，那个倒霉的父亲回来找了很久，他带着猎物还有伤口回来，却发现巢穴里的幼崽不见了，他没有哭泣，只是到处寻找着，所有的父母对于幼崽都是异常紧张的，别人完全拒绝他的靠近，他没有办法，只能一次一次的重复着试探接近、然后被赶走的过程。孟九昭醒着的时候他在找，等他睡了一觉又醒了的时候还在找，然而等到孟九昭再一次醒来的时候，那个人已经不找了，他不见了。                    
作者有话要说：　　

　　☆、8

　　这件事让孟九昭有一段日子对布莱克有些不满，他对布莱克的看法还是随着对这个世界的了解慢慢加深而慢慢改变的：这里，「部落」的概念和地球上部落的概念还是不一样的，这里的部落其实更像是集会，每年，大家约定一个地方一起过来，交配，产崽，短暂的相处后便各分东西，等到来年的时候，他们中的很多人都会消失，或者是没有前来的必要，或者是已经被自然淘汰了，族人间并没有很深的感情。像布莱克和白这样每年来固定地方参加集会的毕竟是极少数的存在――他们的领地就在繁衍地附近，过来这里相对非常方便。
　　由于对这里非常熟悉，对于其他堪塔斯来说无疑有着向导般的帮助，因此其他族人对他们相对也比较友好。像那个丢了幼崽却没人告知的家伙大概是个刚成年没多久的家伙，不认识几个人，自然没有人对他展现友好。
　　孟九昭好命的出生在了一个在原始时代有着难得好人缘的家庭。
　　这些相熟的家庭之间的相处便融洽的多。在幼崽出生的绒毛褪掉，长出更厚的羽绒可以露面之后，相熟的家庭甚至会将幼崽放在一起，这样他们的父亲可以出去捕猎。而这时候的幼崽已经认得自己的父母，不会发生被偷走找不回来的情况。
　　布莱克和白的巢穴便很荣幸的迎来了几只毛绒绒的小客人。
　　一群毛团子里面，光溜溜的孟九昭显得异常突兀，大家都是幼崽，这些家伙抢食的时候一个比一个生猛，小翅膀扇着，小爪子踩着孟九昭的脑袋就跳上去求喂食了，被一群毛绒绒的小屁股压在了最底下的孟九昭怒了，他使用了最终武器――卖萌，小眼睛眨呀眨的，看着白（今天是他值班，布莱克出去放风了）。白被直接击倒，于是孟九昭被抱起来吃独食去了。
　　呆毛虽然是最晚出壳的，个头却长得比其他人大，即使在一群呆毛中也是鹤立鸡群的存在，刚刚最早想出踩着孟九昭脑袋前进的坏蛋就是他，此刻正像只山鸡一样踩在一群呆毛头顶一边跳一边要吃的，活泼健壮的很。因为自身能力足够强悍，所以白也就不用给他吃小灶了。
　　幼崽的生活基本上除了吃就是睡，一群小家伙很快就困了，这时候轮到孟九昭高兴了，左一只呆毛，右一只呆毛，脑袋前面一只还可以抓一只盖在身上，好温暖呀好温暖！幼崽的羽绒可比成年有翼人的硬羽舒服保暖的多，那些软乎乎热波波的小肚皮让孟九昭感动死了。
　　傍晚的时候，大人们带回了丰盛的猎物，每只呆毛都高兴的不得了，他们已经可以吃肉，能够分辨不同肉类，这算是他们人生重要的启蒙课程。而孟九昭仍然只能喝奶，吃肉什么的，还是等他长牙之后再说吧。
　　不过大人们的脸色却和丰盛的食物不符，他们似乎并没有因为这些食物高兴。相反地，他们似乎有些发愁。
　　「今年的寒季会提前很多。」一个看起来很稳重的有翼人说，他叫维，是他们这些关系比较好的族人中最年长的，他的话可信度很高。
　　「雌性比往年离开的早，这本身就是不正常的事。而且下坡的动物已经开始迁徙了，冰层上来的比往年要快，我们必须要回去了。」另一个权威人士――固伦撒说出自己的观察结果。
　　几个人又商量了一会儿，分别说出自己看到的情况，最后，将情况确认的差不多的时候，由维作代表，去找了其他的族人说出这件事。
　　得到了最年长的族人们的首肯，今年的孕育季节提前结束了，最后的日子里，有翼人开始尽可能的让幼崽吃下更多的食物，没有时间让他们慢慢长大了。没有携带任何物品，有翼人只带了自己的幼崽便踏上了旅程。
　　布莱克和白担心的却比别人要多很多：别人的幼崽吃肉就可以，然而他们有一只脆弱的、以乳汁为食的秃毛崽。明明没有到脱毛的年纪却全身光溜溜的，少了羽毛的保温，这可怎么好？
　　最后他们听取了维的建议，选了一头体型比较小的大耳兽作为新的奶妈，一同带上路。
　　孟九昭自然不知道父亲们的忧愁，他虽然知道大人们有担心的事情，但是并不知道是什么事，而他们离开的时候他还在呼呼大睡，等到第二天醒来的时候，才发现自己已经离开那个温暖的大窝了。       

　　☆、9

　　「啊？！」孟九昭哼哼了几声，告诉大人自己已经醒了。
　　「我们要回家了。」布莱克揭开毯子，看到了小家伙正眨着大眼睛看着自己，大概是和自己一样是人形的缘故，布莱克觉得判断小家伙的面色比判断另一只容易多了。
　　他说完这句话，便温柔的把不老实的小家伙往怀里的袋子按了按，另一只幼崽还在呼呼大睡，小身子热乎乎的，可以给他的兄弟保温。
　　被打压下去的孟九昭不甘心的又趁布莱克不注意的时候设法探头，他注意到有翼人排了长长的队伍，孟九昭意识到这是一种迁徙，如果按照鸟类的习性不难理解这些有翼人的行为：他们应该不是住在这里的，只是过来产卵的，而现在是他们回去的时候了，不过他依稀觉得这种状况应该不是常态，原因无他：幼崽们太小了！
　　一般有这种习惯的动物会等到幼崽比较适合旅途生活之后才开始返程，而眼下那些幼崽大部分都无法长时间走路，更别提自己了。
　　对于大部分幼崽来说，他们的生活并没有多大的变化，有家人妥善的照料，没有少吃少喝，每天仍然除了吃就是睡。然而对于孟九昭来说，旅行的感觉就不是很好了，新奶妈的乳汁并不好喝，而且还不够喝，他的饭量是增长着的，但是奶妈的乳汁却越来越少，没几天，原本奶胖奶胖的小脸就缩水了一圈。和他正相反，他家比他还晚破壳几天的呆毛可以下地了！
　　呆毛虽然出生的比其他幼崽都要晚，但是出生就比其他幼崽体型大，长得也快，大概是旅行的第二个星期，他就开始在袋子里叫唤，连抓带挠，饿的没力气的孟九昭被他蹬了好几脚却懒得反抗，终于布莱克将他抓了出来，然后呆毛就自己挣脱了大人的手自己跳下去跑了，一开始磕磕绊绊的，然后越走越稳了，他的小翅膀也长得好，不像别的幼崽仿佛装饰一样的肉翅，他的翅膀不但可以帮他维持平衡，而且还能扇着飞几步，这点让布莱克和白感到了意外的惊喜！
　　越早走路，说明幼崽越强壮，将来活下来的机会也比其他幼崽大！
　　开始几天呆毛还只能走上几小时，不过慢慢的、他的行走时间越来越长了，看着他歪歪扭扭却走得像模像样的小身影，族人们都觉得稀罕！毕竟他们也没见过这么快就能跟上成年人步伐的幼崽，虽然他们现在因为带着幼崽走得不快，但是禁不住时间长啊！
　　比起弱的像个小鸡仔的孟九昭，呆毛壮得像头野山猪！他开始模仿父亲们的样子，闻着空气味道的变化，在树上留下自己的爪子印（当然呆毛是留不下的，他只是蹬几脚意思一下），然后时不时啄个草籽什么的，有翼人幼崽的嘴巴和鸟类完全不同，他们更接近恐龙，嘴巴里长着尖利的牙齿，呆毛的牙齿已经长得不错了，有一次他回来跳进袋子的时候，大嘴巴直接冲着孟九昭的脸去了。
　　完了！这算是动物界的排他行为吧？杀死同巢的幼崽让自己获得更多的食物，眼一闭，孟九昭已经做好了game over的准备，然而迎接他的却不是呆毛的大牙而是一种又咸又甜的汁水，睁开眼，孟九昭这才发现呆毛的大嘴里正咬着一枚果子，果皮已经被他的尖牙刺破，汁水正滴答滴答的落在孟九昭的小脸上，一部分落在了他的嘴巴里。
　　孟九昭吧嗒了几口：别说，虽然有点像糖+盐，但是补充体力不错哒！
　　于是孟九昭用自己这几天越发骨感的小爪子抱住了呆毛的大头，拼命的去吸吮呆毛嘴巴里果子上的汁水。
　　孟九昭吃了几天来第一顿饱饭。
　　等他吃完，呆毛蹭了蹭他，一点也不嫌弃他身上的黏腻。孟九昭愣了愣，反手抱住了呆毛，这还是他第一次亲近呆毛。
　　心里他并不认为自己和这些有翼人是「一伙儿」的，他是「杜鹃」，他吃着本应呆毛独享的食物，享受着呆毛父母的关爱，却把呆毛当做牲畜对待，从来没有和他交流的念头。
　　可是呆毛却发现他这几天一直没有吃饱饭，去给他找食物。
　　孟九昭想起来，呆毛要求跳出去自己走路，似乎正是在自己开始吃不饱的时候开始的。呆毛是真的用自己的方式在关心他。
　　从此以后你就是我的家人了，孟九昭心里默默道。他摸了摸呆毛的大头，换来了呆毛热情的蹭蹭。            

　　☆、10

　　布莱克还是后来照例给两只幼崽喂食的时候发现袋子里的一片狼藉的。两只幼崽抱在一起呼呼大睡，身上散发着一股甜呼呼的味儿。布莱克仔细闻了闻，发现味道是从两只幼崽嘴巴里传出来的，担心幼崽吃了不该吃的东西，布莱克着急的摇醒了两个小家伙，确定他们一切都好的时候倒是有点开心――他发现家里幼崽可以吃的东西了。
　　那是冰原上裂隙里不经意长着的一种小果子，颗粒很小，生长的地方又不起眼，呆毛大概也是掉进去的时候发现的，总之，从此孟九昭的食谱上多了一道果汁。托他们的福，其他的幼崽也过上了时不时有果子吃的日子，往年在迁徙中由于食物不足造成的幼崽夭折问题在今年发生的次数少了很多。
　　只是少了很多，还是有幼崽死在迁徙途中。
　　固伦撒的幼崽就夭折了。并不是固伦撒没有猎到足够的食物的关系，而是那只幼崽不小心踩到了冰层的薄弱处，他落水了，也不知道是冻死的还是淹死的，固伦撒跳下去把他捞上来的时候就已经僵硬了。队伍没有因为小小幼崽的夭折停留，固伦撒埋葬了小小的幼崽。
　　孟九昭是认识那只幼崽的家伙的，因为他胸前的绒毛有一撮黑的所以给他起了个「一寸黑」的外号，他是除了呆毛以外最壮的小家伙，也是第二个自己下来走路的，结果就是因为自己走路踩破了薄冰，死了。
　　固伦撒之后过来向布莱克和白道别
　　“我要离开了。”固伦撒安静的说。
　　“我知道。”布莱克不意外他会这么说。
　　“我明年还会过来的。”固伦撒继续道。
　　“我明年不会过来了。”布莱克道，他和白已经有幼崽了，在幼崽离巢前，他们不会再来繁衍地。
　　“我也希望明年不会在这里见到你。”固伦撒笑了笑，“我活到现在一只幼崽都没养大过，这是你们第一次养育幼崽，你们要小心。”
　　他说到这里顿了顿，像是思考了一下，然后终于说了出来，
　　“特别是这只没毛也没有翅膀的幼崽，我听长辈说过，之前也有出生过这样的幼崽，但是没有一只活下来，所以万一夭折，你不要太伤心。作为第一次养育幼崽的人，你们做的已经很好了。”
　　说完，固伦撒只是静静的看着布莱克，不再发言。
　　“谢谢你，哥哥。”凝视固伦撒半晌，布莱克郑重的道了谢。
　　他们是同一个父亲的孩子，不过固伦撒比他大很多，凭借气味他们认出了彼此，他还是一只幼崽的时候，固伦撒也来繁衍地繁育自己的下一代，那时候他的蛋没有孵化就因为冰寒碎裂了，固伦撒把之前为幼崽准备的食物全给了父亲和弟弟，他对布莱克也有种类似自己孩子的感情。
　　固伦撒于是又笑了笑，然后，他往后退了几步，在孟九昭傻乎乎的瞪视下变成了一头很大的羽翼龙！
　　他舒展开巨大的翅膀，喙内发出一声高亢的类似悲鸣的叫声，然后毫不留恋的飞走了。
　　是堪塔斯！
　　孟九昭难以置信的长大了嘴巴。
　　在他的时代，堪塔斯是宇宙中最强大的物种，他们统治了已知的所有星系，占据了所有行业金字塔的顶端，是社会的绝对统治阶级。然而堪塔斯的数量十分稀少，如果固伦撒是一只堪塔斯，那――
　　孟九昭急忙向四周望去，眼前这些密密麻麻一个个金发碧眼的天使……难道全是堪塔斯？！
　　他抬起脖子，对上了这辈子自己的“父亲”慈爱的视线――
　　“乖，外面冷，长出毛之前你要乖乖呆在袋子里。”布莱克慈爱的将他的脑袋无情镇压了。                    
作者有话要说：　　

　　☆、11

　　“乖，外面冷，长出毛之前你要乖乖呆在袋子里。”布莱克慈爱的将他的脑袋无情镇压了。
　　被塞到袋子里，孟九昭小心脏砰砰跳着，他还沉浸在自己居然重生在了一群堪塔斯中间的消息中！
　　这是截止到目前为止，第一个和他曾经生活过的时代有直接联系的事情了。
　　堪塔斯是宇宙中的超级重种，普通人终其一生都不会见到一头堪塔斯，那是只存在于新闻报道中的事物，普通人见到一群堪塔斯的感觉，大概就相当于二十一世纪时候普通人见到一群国家元首的赶脚，所以也不怪孟九昭会大惊小怪。
　　不过孟九昭心脏跳得这么快却不仅仅是这个原因。
　　他强迫自己冷静下来，然后他开始仔细观察身子下面还在呼呼睡觉的呆毛。和自己曾经在教科书上看到的堪塔斯特征一一对照。
　　“果然是堪塔斯。”孟九昭怔住了。
　　自己死前看到的最后一个人，也是一头堪塔斯，这……是让自己重生在一群堪塔斯中间的理由吗？
　　那时候，那个人帮他挡住了所有的伤害，算是救了他的人，还没来得及对他说声感谢，他们最后一次见面，也是在争吵。然而灾难来临的时候，那个人却毫不犹豫的把他塞进了时空胶囊，挡在了他身前。
　　“路易……”孟九昭喃喃出了那个人的名字。
　　简单的两个音，他发的很吃力。他似乎很多年没有呼唤过这个名字，不是等待在胶囊里的漫长岁月，而是他还曾经活着的时候……他最后一次称呼那个人，是怎么称呼他的呢？
　　“侵略者？”还是“神经病”？亦或者是“疯子”……
　　他不记得了。
　　“啾？！”就在孟九昭发呆的时候，一个小声音把他唤醒。手掌下有个圆圆的小脑袋顶啊顶的，孟九昭低头看，是呆毛。
　　呆毛圆润的脑袋从孟九昭的屁股下拱了出来，正一脸呆萌的看着他。
　　孟九昭笑了，他摸了摸呆毛头上的毛毛。
　　都是这群堪塔斯，让他想起了死前的事，也让他想起了那个人的名字。
　　“路易。”以后大概再也再也没有叫这个名字了。孟九昭忽然感觉很冷，他抱紧了身边的呆毛。
　　“啾！”呆毛又叫了一声。就像是呼应孟九昭刚刚发出的两个字。
　　孟九昭愣住了，他想起来呆毛叫的第一声似乎也是在自己发出路易两个字之后。他看了看呆毛。
　　大眼睛，小黄嘴，还有脑袋上一绺呆毛，怎么看怎么傻萌，和记忆里那人完全不同。
　　也是，怎么可能呢？
　　不过，看来呆毛喜欢这个名字，那么，以后……
　　“路易。”孟九昭再次小声叫了一声。
　　“啾啾~~”回应他的是呆毛欢快的啾啾声。                    
作者有话要说：　　

　　☆、12

　　呆毛有了名字对他的两位父亲来说是好事。
　　冰原上的前进过程由于暴风雪的肆虐和幼崽们的弱小而非常缓慢，偏偏发育中的幼崽又非常能吃，他们不断的向父亲索要食物，于是成年有翼人便不得不离开自己的幼崽出去捕猎，布莱克和白的双人家庭在这种时候就非常有利，他们可以一个人留下另一个人去捕猎，留下来的人可以确保自己幼崽的安全。
　　不过有翼人的嗅觉并不是很发达，幼崽们现在长得基本上一模一样，拱成一群取暖回来的时候布莱克和白就经常分不清哪只幼崽才是自己的，好在孟九昭这个秃毛崽非常醒目，他们抱起孟九昭的时候，孟九昭就会“路易”“路易”的唤着，然后健壮的呆毛路易就会踩着一群呆毛的身体“啾啾”叫着跳出来。
　　固伦撒离开后，他们在冰原上又走了将近两个月，这是孟九昭按照地球月历估计的，大概是基因修复使用了高科技，他现在已经可以爬的很好，对地球人来说这简直是不可能的事。然而他的表现并没有让布莱克感到惊讶，实际上，其他的幼崽已经全部会跑了（孟九昭：o(&gt_&lt)o）。
　　暴风雪停下了，冰原融化的越来越厉害，冰盖塌下来，冰原上形成了大大小小的瀑布，这里已经不再适合步行了，好在这时候，他们也已经基本走出了冰原，孟九昭开始在远处看到浅浅的褐色――开始有土地了。
　　有翼人们短暂的群体生活结束了，没有暴风雪让他们可以安心的变成原型带着幼崽飞离这里，陆陆续续的有翼人飞离了这片土地。终于到了最后，就剩下了他们一家。
　　“就剩我们了。”目送最后一个族人离开，白回头开心的对布莱克道。
　　“嗯，就剩我们了。”
　　“确定别人都离开了？”白又四处看看。
　　“嗯，确定。”布莱克还是面无表情。
　　“那我们还等什么，也赶紧变形赶路吧！”确定完四周没人，白终于宣布。
　　孟九昭现在已经能听懂他们大概的话语了，闻言有点小激动：他还没骑在堪塔斯身上飞过呢！他激动的吞了口口水。
　　然后――
　　孟九昭宕袅恕
　　出现在他面前的赫然是两只大号呆毛！
　　没错！没有修长的脖颈，犀利的眼眸，巨大到遮天蔽日的翅膀，而是没脖子、大眼睛、让人怀疑大小能不能带动身子飞起来的小肉翅。
　　孟九昭黑犬了。
　　这、这根本是两个未成年好不好？
　　堪塔斯的人形或许可以很早长成地球人成年的样子，可是判断他们成年的标准还是以原型为准，这两只胎毛还没脱落的家伙，一看就是标准的幼年堪塔斯！
　　孟九昭开始为自己和路易的未来捉急了。      
　　

　　☆、13

　　白和布莱克是两只堪塔斯幼崽，用地球历计算，他们的年龄还不到18岁，在堪塔斯种群里是标准的未成年。
　　然而和其他还被父亲喂养的堪塔斯幼崽不同，他们已经自食其力了，大约是八年前的某一天，那时候，他们还和父亲生活在一起，相互嬉戏，打闹，从不担心自身的安全以及食物问题，他们的父亲是一头成年堪塔斯，体长11米，拥有粗壮的头骨，坚实的下颚以及巨大锋利的牙齿，还有一对无比巨大的翅膀。他很好的捍卫着自己的领地以及两头幼崽的安全，白和布莱克过着无忧无虑想吃什么就吃什么的悠哉生活。
　　然而，意外忽然发生了，像往常一样，父亲狩猎了一部分猎物交给他们，然后就去猎食更多的储备食物，他离开过后没多久，地底发出了可怕的轰鸣声，然后，剧烈的震动――
　　震动结束后，白和布莱克还在原本的巢穴内，可是，周围的景色完全变了！平地变成了高山，高山下陷为海洋。
　　父亲也不见了。
　　依赖着彼此，他们奇迹般的活了下来。
　　八年来他们一直没有离开最初筑巢的地方太远，布莱克和白希望父亲还活着，可以回来找他们，五年前人形的样子长得和其他族人差不多的时候两个人就去了繁衍地，多少也是希望可以在哪里找到父亲。希望在那里找到父亲，又不希望在那里见到父亲……
　　归根结底，白和布莱克只是不足十八岁的幼崽而已。
　　用科学的眼光看待他们经历的事情，其实就是八年前在他们的栖息地发生了一次规模很大的地壳运动，原本完整一片的冰原分裂成了几块。白和布莱克的父亲就算活下来，搞不好已经和他们不在一个大陆上了。
　　这是这些幼崽不知道的事情，知道了更伤心的事实。
　　为了等待父亲所以不敢离开原本的居住地，这件事或许也是让他们幸存至今的理由之一，他们的巢穴内有浓厚的成年堪塔斯的气味（布莱克甚至喜欢收集父亲脱落的毛毛），强敌们完全不敢靠近让两只小小的幼崽度过了最初最困难的两年。然后就是地势变化后这里的气候变得非常寒冷，这里不再适合植物生存，食草恐龙大量死亡和迁徙，食肉恐龙也随之转移阵地，剩下来的动物多半体型娇小，再加上有凶悍的幼崽白坐镇，这两只就这么活蹦乱跳的活下来了。
　　“宝宝，这是爷爷的毛毛，以后你看到长着同样羽毛的人要叫爷爷啊~”将幼崽带回自己住了十八年的巢穴，布莱克小心翼翼的从压窝底的位置拿出一片羽毛让孟九昭嗅了嗅。
　　“哈啾――”孟九昭很不给面子的打了个喷嚏：靠！一根羽毛可以看出个鸟？！
　　“这是爷爷换过的牙齿，以后你的牙齿也会长的这么大哒！”布莱克又小心翼翼的捧出一颗牙齿。
　　“――”再让我重生一次我也长不出半米长的牙齿，孟九昭继续黑犬。
　　“这是爷爷曾经排泄的便便，你――”
　　等到布莱克捧出第三样东西的时候，忍无可忍的孟九昭大哭抗议了。
　　用石头树枝还有不知名动物的毛皮铺成的巨大球形巢穴，虽然简陋但是也可以遮挡外面飘着雪花的寒风，孟九昭知道，这以后就是他和路易的家了。
　　是的，家。
　　这是重生给他的最大礼物。
　　一个有家人的家。

　　☆、14

　　白和布莱克一起拖着猎物回来。
　　那是一头三角龙，体型是白原型的三倍，这原本不是他们可以出手的猎物，不过，刚好让他们碰到两头三角龙为了争夺另一头三角龙打架，不想打的太激烈把他们的争夺对象――一头雄性三角龙踩死了，白和布莱克于是就找准时机拖着尸体开跑了。
　　“雌性三角龙都开始为了争夺雄性三角龙打架了。”气喘呼呼的到了目的地，布莱克感慨道。
　　“亲爱的，我也愿意为了你和另一头雌性堪塔斯打架！”白立刻表忠心。
　　“闭嘴！”布莱克白了他一眼，然后有点发愁道，“这一带的猎物越来越少了……算上刚才那两头三角龙，剩不下多少了。”
　　“这一片的猎物基本上都已经进了我们的肚子了，唉，刚刚死的是一头雌性就好了，这样好歹一公一雌，还能生下更多的小龙――”白一边说着，边用利齿撕碎了三角龙较为柔软的腹部皮肤，从里面撕出整条的肉递给布莱克。布莱克拿起旁边的石臼开始捣肉糜（石臼也是父亲留下的）。
　　白用力抖了抖身上的冰凌，确认身上没有积雪后才敢靠近角落里皮毛盖着的一个凸起，用嘴巴揭开上面的皮，里面两只幼崽正抱成一团睡得很香。
　　“宝宝，路易，爸爸给你们猎了好吃的肉肉哦~”白开心的戳了戳幼崽肥嘟嘟的小身子，能给幼崽带来充足的食物，本身足够每个雄性自豪。
　　“啾啾~~”被弄醒的路易警觉的啄了他一口，看见是白，这才叫了两声，然后就扛着抱着他脖子的孟九昭跳到布莱克旁边讨肉吃去了。
　　“路易胃口真好。”看着路易迫不及待叼走一块肉开吃，布莱克把还吊在他脖子上的孟九昭卸了下来。“唉，这都快两年了，怎么还不长毛呢？”
　　“也不是完全不长，你看宝宝头顶上的毛已经很长了。”
　　“也对。”摸摸孟九昭头顶上的长毛――头发，布莱克点点头，“来，宝宝吃果子。”
　　梦里正在犹豫是吃烤牛排还是炸猪排的孟九昭见有东西往自己嘴巴过来就吭哧咬了一口，然后，熟悉的咸咸甜甜的汁水淌进口中，把他呛醒了。
　　只见布莱克正睁着圆圆的大眼睛慈祥的看着他，配上脑袋顶蓬松的呆毛，孟九昭一下子回到了现实。
　　现实就是无止境的果子，还有偶尔一点点的生肉糜。
　　即使在不甘愿，孟九昭还是强迫自己把这些东西吃下去。他知道这些食物的来之不易，在这之前，布莱克和白已经一周没有猎到猎物，在这连空气都几乎冻住的土地上能找到的果子也不多，他们还把仅有的食物留给自己和路易，原本胖嘟嘟的两只肥鸟现在都瘦了一圈，布莱克和白最近都有点脱毛症状。孟九昭知道这是很危险的，在这样严寒的情况下他们如果少了羽毛的保护，很可能生病冻死。
　　孟九昭一边吃，一边看着身边三只狼吞虎咽的堪塔斯。
　　路易倒是又大了一圈。
　　一头成年雄性三角龙，他们只吃了三分之一，剩下的被白盖上雪冻了起来，这样即使接下来一星期他们找不到猎物也不会饿死了。
　　吃完饭的白和布莱克给路易清理羽毛，清理完路易，两只又开始互相清理，通过清理把隐藏在羽毛根部的冰凌完全弄掉，这样才能完全避免冻伤。他们现在几乎从不变成人形，因为原型可以更好地给自己还有幼崽保暖。

　　☆、15

　　布莱克的担心非常有道理。
　　三个月以后，他们的领土上就再也找不到合适的猎物了。
　　那天见到的三角龙他们后来猎到一头，这次是真的猎到，没有食物的迫切让布莱克和白铤而走险，冒死袭击了这头不适合堪塔斯幼崽练习捕猎的对象，白在狩猎过程中受了伤，而布莱克则安然无恙。
　　白受伤的位置在牙齿，左侧匕首状的牙齿断了两根，这是为了撕咬扑向布莱克的三角龙造成的。
　　“只要你不嫌这样不好看，就没什么啦~”和非常不安的布莱克不同，白总是一副满不在乎的样子。
　　养伤的日子由布莱克去寻找食物，由于他们猎到了一头三角龙，短时间内他们不缺肉食，然而布莱克还是需要去给自己家的秃毛崽寻找一些果子。
　　布莱克离开巢穴去捕猎的时候，白一起翘起来的尾羽彻底塌了下来。他在巢穴里来回转，看起来很焦躁的样子。孟九昭知道他心里其实非常在意：牙齿是堪塔斯非常重要的武器，少了两颗牙看起来没什么，可是会在捕猎过程中导致重大失误，小的失误会造成猎物逃脱，严重的话，则可能害死自己。
　　“宝宝，爸爸没有牙齿了，以后没有办法给你们捕猎怎么办？”路易已经睡着了，白捧着自己家的秃毛崽，越想越伤心，“没有办法捕猎就算了，我还吃得这么多，布莱克会累死的，而且他一个人捕猎，搞不好会被杀掉……怎么办！我好想死掉不给布莱克添麻烦！可是我死掉的话，布莱克就剩一个人了――”
　　大滴大滴的泪水在白圆圆的大眼睛底部汇聚，然后滴答滴答把孟九昭好容易长出来的头毛打湿了。
　　喂――要不要这么伤心啊？
　　孟九昭一脸黑线的擦着脑门：你的牙还会长出来的好不好？新长出来的牙比原来的更好用好不好？以前他所在的世界堪塔斯有专门的拔牙医生，堪塔斯们想拔牙让牙齿更锋利还要掏巨款好不好啊？
　　前・牙医的孟九昭一边想着，一边伸到白的嘴巴里，伸出小手摸了摸白的牙齿断口：很好，新的牙齿已经在底下露了一个小尖了，断掉的牙齿是堪塔斯的乳牙，硬度不够，成年堪塔斯的牙齿是很难断裂的，白即将长出来的新牙，应该就是成年堪塔斯的利齿了。
　　白已经不知不觉开始长大了。
　　虽然这个青春期的熊孩子自己本人不知道。
　　孟九昭从白的嘴里爬出来，伸手将口水抹在白胸前的软毛上。不想一摸一手湿，孟九昭抬头一看，宕袅恕
　　白现在的姿势表情非常搞笑，大眼睛正在淌泪，而害怕闭上嘴巴会伤到爬进自己嘴巴的幼崽，长时间不敢闭嘴导致的后果就是嘴角长长的口水。
　　“宝宝，你吓到爸爸了，爸爸的牙齿可是很锋利哒。”一发现幼崽出来，白急忙趴在地上，好让幼崽彻底离开自己嘴巴这个危险场所，完全没注意孟九昭在自己胸口抹口水这个行为。
　　你会没事的！我帮你检查过了！抬起头，对上那对泪水未干的大眼睛，孟九昭抬起小手，正想拍一拍白的牙齿以示鼓励，却因为白飞快闭嘴的行为拍到了白的大嘴上。
　　这头未来的猛兽，此刻是真的爱着自己的。
　　孟九昭轻轻抚摸着白的大嘴，白很享受的眯上了眼睛。 

　　☆、16

　　大家都比较关注白的断牙问题，可是到后来才发现比牙齿更要命的问题：白脱毛了。
　　在和那头三角龙搏斗的时候被啄掉了一小块毛皮，不疼不痒，白自己都没注意，他的关注点全都集中在自己没牙了以后怎么办身上，还是路易跳到他身上和他嬉闹的时候不小心啄到了某个地方，白这才发现自己身上还有个伤口，他也没太在意，结果很快的，他发现自己开始脱毛了，堪塔斯长期生活在寒冷的冰河时期，自身的毛发已经非常发达，不轻易脱毛，自受伤的那个点扩散，白身上很快就秃了十厘米见方的一小块。被布莱克发现抓过去检查的时候才发现那块脱毛处周围的皮肤都硬住了，接下来布莱克限制了白的出行，他想要找小时候见爸爸用过的一种加速毛发生长的草，可是这里的环境比当年冷多了，几乎一块绿色植物也找不到。眼见白的脱毛症越来越严重，一家之主・布莱克做了一个重要决定――
　　他们要搬家！
　　“可是……不在这里等了吗？”白是非常知道布莱克心里所想的，这一带由于寒冷，早成了堪塔斯不愿因留驻的地方。
　　“之前在这里是因为这里大型狩猎者少，我们可以活下去，可是现在这里已经连猎物都不愿意来了，我们是猎人，要到有猎物的地方去。”看着白身上越来越大的一个秃圆圈，布莱克一脸坚定。
　　他们没什么家当，需要打包的只有爸爸留下来的东西（毛毛，牙齿&便便――澹┮约傲街挥揍蹋把原本留下来打算慢慢吃的三角龙后腿用力吃光，肚皮圆滚滚的四只便上路了。
　　这是一块与世隔绝的冰霜世界，一路走来一片静寂，这里早已成为被人遗忘的领土。布莱克心里有点忐忑不安，他出生以来就在这里，即使去繁衍地，其实繁衍地离这里也不远。转过头，他看看身前背着路易狂奔的白，别人可能看不出来，可是从小和白一起长大的布莱克了解白的每个动作表情――白很兴奋。
　　2年前白就吵吵着要去远一点的地方狩猎，被布莱克无情镇压了，加上那时候他们也没有蛋，心里确实想要再去繁衍地取（偷？！）个蛋，这个念头也就不了了之，如今白也算愿望达成，连续一个星期又掉牙齿又脱毛已经把这个开朗的笨蛋打击的每天郁郁寡欢了，布莱克已经很久没有看到他这样开心撒欢的样子。
　　“亲爱哒~你看我发现了什么？！”前方传来白欢快的叫声，仔细听，还含着几声低沉的啾啾声，会发出幼崽的声音，这说明白现在非常快活。
　　“怎么了？你还背着幼崽，行动要稳重。”稳稳的跑过来，靠谱爸爸・布莱克顺带着批评了自己的伴侣。
　　“你看！是嘎吱草！你看！”白在原地来回跳来跳去转着圈圈，一边转圈一边用爪子示意布莱克往他脚底下看。顺着他的指引往他脚下看去，布莱克眼睛都睁大了。
　　“哇――”果然是嘎吱草，小时候他们住的地方还有很多，是他和白最喜欢吃的植物，后来由于领土变得太冷，这种可爱的植物早就没有了。布莱克吞了一口口水，天知道，他怀念死那种吃起来嘎吱嘎吱的清脆口感了。
　　“这一定是世界上最后一株嘎吱草了！亲爱的，给你吃！”享受般的嗅了嗅青草香，白让开了位置，示意自己的伴侣把草吃掉。
　　“笨蛋！我们现在有幼崽，应该让幼崽先吃。”靠谱爸爸・布莱克吞了口口水，然后义正词严的拒绝了。
　　他变成人形，小心翼翼的把嘎吱草揪下来，分别放到路易和他们让人操心的秃毛崽面前。
　　“恶――”路易不感兴趣的跳开了。
　　“呸！！”老爸，你让我每天啃果子吃生肉就算了，如今――你还让我吃草！孟九昭无情的扭开了脸。
　　“？”两个爸爸大眼瞪小眼看着对方，这两只幼崽的反应怎么这么――伤人？
　　最后，幼崽们抗议无效，被老爸们硬塞了两根叶子，这株长着八片叶子的嘎吱草被一家四口平均分着吃掉了。
　　只要他们一家人在一起，去哪里也不可怕，品尝着久违的美味，布莱克加快步伐，追上了前面白的速度。
作者有话要说：　　接下来要对之前的世界设定做个小修改
　　这个故事发生的时候，是恐龙由于各种原因灭亡之后，幸存了一部分的年代。
　　这个时候的哺乳动物已经不像原来那样弱小，新奇的植物开始生长
　　漫长的黑暗时期已经过去，寒冷的气候也在慢慢回暖
　　两头一直住在乡下的小恐龙，出巢了――

　　☆、17

　　他们接下来又发现了世界上最后一株嘎吱草，很快的，又发现了一株
　　后来，发现了一片――
　　最好的消息，他们在这里开始看到其他恐龙的踪影了！
　　他们见到了成群的虚骨龙，这是他们小时候常吃到的一种小型龙，天知道他们已经很多年没有见过这种龙了！他们甚至见到了之前在他们领地居住的最后一头三角龙！这里甚至还有很多他们没见过的龙――
　　“你看那个脖子长长的龙，天！他比爸爸还要大！”白的语气里有兴奋也有恐惧，“还有那条龙，脊背上有好多尖刺，看起来好威武！”
　　“嗯，看起来好危险，我们还是离他们远一点吧，小心被吃掉。”布莱克维持一贯的谨慎作风。
　　“……”孟九昭缩在布莱克脖子上的毛毛里，一脸无语：亲，那是雷龙和剑龙，人家都吃素哒！
　　不过孟九昭很欣赏布莱克的严谨作风，很多幼年恐龙就是死于初生牛犊不怕虎的冒失，布莱克和白能平安活到现在，肯定和布莱克的谨慎很有关联。
　　在布莱克的指挥下，他们小心翼翼的潜行在其他恐龙中间，时不时猎一头小龙，足够一家人吃得很好。两头刚离巢的堪塔斯幼崽只是凭着本能跟着食物前行，倒是孟九昭开始觉得事情不对劲。
　　这些恐龙不像是觅食，也不像是自然地迁徙，反倒是……
　　逃命？！
　　这个念头几乎在脑中一浮现就再也无法消散，孟九昭变得焦躁起来。
　　他并不太清楚自己现在所在的时代，可是本能的他觉得这是个新生的世界。
　　寒冷的气候是最重要的提示，历史书上说的很清楚，以堪塔斯为代表的恐龙是在大撞击中变成人形，改变了进食、生活方式以及体型才在撞击中存活下来一部分的。在那之后，星球先是由于撞击产生的火山爆发、在粉尘遮掩中的漫无天日的黑暗中度过了数十年，然后便陷入了严寒。
　　漫长的冰期――
　　他觉得自己现在应该就生活在历史书上记载的那段冰期，可是历史书对这种远古史的记载永远是朦胧含糊，没有人知道那段历史到底发生了什么。对他现在也没有任何帮助，孟九昭只知道：冰期的长短――但那动辄数百万的年月实在没有任何参考价值；可能在冰期中灭亡的恐龙种类――万幸没有堪塔斯；还有就是冰期末期的版块巨变……
　　想到这儿，孟九昭忽然打了个寒颤。
　　是了！这阵子他能听懂的话语越来越多，布莱克自然和他讲过爷爷消失的故事，那不就是地壳变化的铁证吗？
　　这群恐龙，正是在逃命！                    

　　☆、18

　　最早发现事情不对的不是匆忙迁徙的其他恐龙群，而是路易。
　　路易现在喜欢跳下爸爸的脖子自己走路，他最近也开始喜欢上嘎吱草口感，自己走可以最大限度的发现紧贴地面生长的嘎吱草，他现在也可以为全家提供食物啦！（仅限嘎吱草澹
　　那天，像往常一样，他发现了一丛嘎吱草，正跳回来向全家报告，忽然，他的叫声从原本圆润短促的啾啾声变成了非常刺耳且拖长音的啾啾声。
　　白和布莱克明白他这是发现危险的警报，然后再详细的内容却破解不出来了。
　　无法被理解的路易忽然吊起抱着孟九昭的兽皮袋子，然后开始拼命的向前走，他跑的很快，孟九昭被拖得异常难受，不由的抱紧了他的脖子，发现幼崽离开的布莱克和白不得不跟着路易追过去。
　　他们一开始以为这是幼崽们新发明的一个小把戏，幼崽们总是乐此不彼的适应着身体不断发育的阶段，他们乐于玩一切可以玩的东西，包括他们的兄弟。
　　他们故意保持在离路易有点近又不会抓到他的距离，路易见父亲们跟上来，跑的更快了。孟九昭终于找到了个舒服的姿势，几乎是同时，他意识到了有什么不对――
　　一种强烈的“要离开这里！否则有可怕的事情发生”的感觉占据了他脑海的全部。
　　“快！快！”他尖叫起来。
　　就在他喊出这两个字的时候，一声惊天动地的闷响从不远处传来，就像坐上了蹦蹦床，他感觉自己被高高抛起，很快的，他被抓住了，他被危急中全力跳起的白揽在了怀里。
　　石落下的轰鸣交织在一起，成了来自地狱的悲鸣――
　　白反应过来的非常快，慌乱中也不忘记扯上布莱克，抱紧两只幼崽，他迅速的朝着反方向跑去。他跑的非常快，孟九昭耳边只听得到风声呼啸，还有不断有重物倒塌的声音。沿途不时看到慌忙中被踩死的恐龙幼崽的尸体，那些笨重的大家伙强壮的身体在这种时刻毫无用武之地，他们惨叫着成了彼此的障碍，慌乱中纷纷倒下，原本平坦的地面裂开了一张大口，吞噬着这些不知所措的大家伙们。
　　白根本不敢回头看！这是父亲离开那次以后，他第二次觉得自己无比弱小。
　　铺天盖地的悲鸣最终还是追上了他，白几乎可以感到自己的脚抓后面的地面踩空了，他迅速的挥舞了几下茸茸的肉翅，艰难的维持住了平衡，然后奋力一蹬，由于用力过猛，白踉跄了一下，原本危险的平衡立刻破坏了，失去了重心，他拼命扇着翅膀想要飞起来，然而前阵子的脱毛蔓延到了他的左翅，白绝望的仰向身后黑色的深渊巨口，正想把怀里的幼崽扔出去，忽然，他感到了来自身后的重重一推――
　　白猛地回头，他看到了布莱克。
　　布莱克用力把他推向前，然后，自己重重的坠落了下去。

　　☆、19

　　最后一声崩裂声结束许久以后，世界重新恢复了一片银白。
　　不久之前到处都有恐龙吃草赶路，追逐嬉闹的热闹场景就像梦一样，消散在这篇银白之中。地面撕开了一道整齐的“一”字，原本是平地的地方变成了陡峭的悬崖。悬崖的对面，正是他们的来路。距离太远，什么也看不清。
　　悬崖旁，先是一声，然后又一声，断断续续的传出白的啾啾声。
　　那是呼唤伴侣的声音。
　　孟九昭不知道怎么安慰他。
　　悬崖太过陡峭，几乎是笔直的裂面，白没有办法下去。整整三天，他守在悬崖旁寸步没有离开，白会给路易还有孟九昭定时找食物，剩余的时间全用在了专心呼唤布莱克上面。
　　悬崖周围的食物是非常有限的，白把仅能找到的食物全部给了幼崽，连日的悲伤加上食物的短缺、到第四天的时候，白看起来非常虚弱了。傍晚的时候，他毫无征兆的倒下了。
　　“啾啾！啾啾！”路易本能的觉得不好，他小心的跳到往常最爱的白的脖子上，脚掌想要抓住白的羽毛保持平衡，原本厚实柔韧的羽毛却被他一抓之下纷纷散落。路易吓坏了，以为自己做了错事，迅速的跳下来。
　　他以为自己会被骂，然而，白却始终没有理会他。
　　“啾？”路易不解的望向孟九昭，他低下脑袋，想要看看自己的爪子，却只看到一个圆滚滚的毛肚皮。在他动作间，之前抓下的羽毛撒了一地。
　　孟九昭脑中一片空白。
　　他小心的站起来摸了摸白的鼻子：还有呼吸，身体也还温暖，可是――
　　白太虚弱了，原本渐好的脱毛症也越来越严重，现在不用硬扯、几乎是轻轻一碰就会撒下一片羽毛，光裸的皮肤暴露在寒冷的空气中，迅速的变得僵硬。
　　孟九昭扯了扯路易的翅膀。
　　路易似乎天生理解孟九昭想要做什么。
　　他们在雪地里挖了一个很深的洞，然后把白滚了进去。小心的封好四周，路易和孟九昭小心翼翼的把自己也塞了进去。
　　白的身上没有往常暖和了，少了羽毛覆盖的硬皮一点也不舒服，但是孟九昭还是贴他贴的很紧，他们要用自己的身体给白取暖。奔跑能力已经很不错的路易担起了养家的重任，他总能找到嘎吱草还有其他不起眼的小果子，和孟九昭一起把它们塞进白的大嘴巴。
　　晚上更加可怕些。
　　冰原上一片死寂，孟九昭几乎觉得自己成了这个世界仅剩的人类，每到这个时候，路易就会小声的啾啾叫着。孟九昭就会觉得安心很多。
　　扯着路易的毛毛，两只小心的离白更近一些。
　　幼崽们的心里，只要在爸爸身边就是最安全的。
　　第二天下午的时候，就在孟九昭和路易齐心协力往白的嘴巴里塞嘎吱草的时候，那双圆圆的大眼睛睁开了。
　　眼泪从那双大眼睛里淌下来。
　　他挣扎的站起来，顶破了之前罩住他的雪窝，白搂住了两只幼崽。
　　“宝宝，路易，布莱克、布莱克他――”
　　他哭的哽咽。
　　泪眼滂沱，白看向悬崖的方向，那里他的伴侣布莱克狼狈的出现在他面前……
　　哎？
　　布莱克？
　　“布莱克……你怎么也秃毛了？”
　　哭声戛然而止。
　　

　　☆、20

　　出现在白面前的是他以为再也找不到的布莱克。
　　人形，翅膀上的毛掉了一大半，身上青青紫紫都是伤痕，不过，还活着。
　　没有犹豫，白几乎是立刻把他拉了过来！
　　一家四口抱头痛哭，冷寂的悬崖被他们的哭声打破了寂寞，变得热闹了起来。
　　断掉的牙齿和脱落的羽毛不再是他们的烦心事，他们只要在一起就好了，只要全家人在一起，哪怕一起死去也没什么可怕的。分开才是让活着变得可怕的事情。
　　“你、你的毛怎么脱成这样了？还有宝宝和路易都这么脏了，你也不给他们打理一下。”半晌，还是布莱克先收住了眼泪，吸了吸鼻涕，嫌弃的看向白，“把你脸上的眼泪鼻涕处理一下，脏死了。”
　　“噢――”白狠狠的抹了抹眼睛。
　　“啾~啾啾~~”仔细端详了一下重新归来的布莱克，路易小心的嗅了嗅他，最终确认后便扇着小翅膀跳到了布莱克的脖子上，开始欢快的啾啾啾。
　　不过别指望他这是在表达对布莱克的欢喜与想念，他啾来啾去，中心思想只有一个：路易饿了。
　　幼崽感到安全后，就会诚恳的表达身体的感受。
　　这几天他一直很害怕，把食物尽可能的让给爸爸和孟九昭，他一直没吃饱。
　　久别重逢的两个小爸爸还来不及感慨大难不死，就不得不背上两只幼崽觅食去。寻找食物意味着他们必须要离开这里了。
　　布莱克停下了脚步，回头看向断崖的另一端。
　　那里有他们的巢，这道突然出现的天堑阻隔了他们回家的路。
　　“我们变大以后就能飞过去了，可以回家的。”白立刻明白布莱克在想什么。
　　“嗯！”不再留恋，布莱克迅速转身跑去。
　　地上的积雪开始变薄了。
　　“你看，这块冰是黑色的耶！”有一天，白惊讶的让布莱克来围观他的新奇发现。对于从小在冰原上长大的他们来说，土是很新奇的东西，那种深埋在冰层下的东西他们很少见。黑色对他们来说也是很稀罕的颜色，这也是布莱克特别喜欢孟九昭头毛颜色的原因。
　　“……”与白不同，布莱克的好奇心原本并不那么强烈，然而他毕竟还是年幼的幼崽，碰到真的新奇事物，还是会凑热闹的。于是他蹲下来，和白一起头顶头，用爪子抠着脚下薄薄的冰层。
　　“这个应该就是爸爸说过的叫土的东西。”布莱克好奇的感受着土壤带给他的新鲜感受，“好柔软。”
　　“这是什么？”白刨的坑更深些，他在土壤中发现了一个长条条的生物。
　　那东西一动不动，布莱克盯着它想了半天，最后迟疑道，“应该是爸爸说的虫子吧？”
　　没知识真是太可怕了，那是蛇啊！亲――孟九昭小心翼翼的离那条可怜的冬眠中被抄了家的蛇远一点。
　　于是中午他们吃到了“虫”肉。  

　　☆、21

　　冰雪覆盖的地方越来越少了，嘎吱草变成了随处可见的东西，虽然还是会下大雪，但是比起原本领土上那种恶劣的暴风雪天气，已经好了太多太多。在对寒冷习以为常的两只堪塔斯幼崽看来，这种气候简直舒适的不可思议。
　　然而舒适的只是天气，他们的肚子却很难受。
　　虽然堪塔斯可以杂食，但是为了维持体力以及成长的需要，进食肉类还是他们的首选，可是摆在布莱克一家人面前的难题就是：原本位于他们食谱上的所有食物都不见了。
　　在离开悬崖后他们又奔跑了三天，三天内他们没有见过任何其他恐龙的踪影。他们只能依靠进食大量的嘎吱草保持体力。
　　“啾……啾……”路易发出小声的叫唤，他很饿了，每天吃嘎吱草完全不能满足这只正在旺盛生长期的幼崽需要。
　　“路易乖，爸爸正在给你们找肉肉吃。”布莱克回过头，用嘴巴轻轻啄着无精打采趴在他肩膀上的幼崽，耐心的安抚他。
　　原本胖胖的、毛色光泽的路易已经瘦了一圈了。倒是原本让他很担心长不大的秃毛宝宝，连日的素食似乎没有给他带来太多影响，长得还是很茁壮。这多少让布莱克宽心了些。
　　前一阵子差点失去对方的惊恐还扎根在他们心里，他们现在连觅食都是一起的，宁可背着幼崽也不想留任何人在原地。
　　“啾！”原本眯着眼睛快要睡着的路易忽然叫了一声，就像忽然有了力气，路易踩着布莱克的背哧溜溜滑了下去。
　　“路易这是怎么了？”一直注意着伴侣的白迅速赶了过来。
　　“像是发现了什么东西。”布莱克紧紧跟着路易。
　　经过几次小事件，他们发现路易这只幼崽的与众不同：路易的嗅觉天生就远超一般有翼人，所以他总是能找到一些很多人注意不到的东西，比如宝宝吃的野果子，又比如前阵子的嘎吱草，他的听觉也很灵敏，当时最早发现地震的正是路易。
　　几件事情加起来，布莱克对路易的行为就变得很重视。
　　路易跑了几百米，然后停下了，朝布莱克和白啾啾叫着，然后开始用自己的小爪子挖雪。布莱克和白迅速加入了他，有了父亲们的帮助，原本就不厚的雪很快就被翻起来，然后露出了下面的事物――
　　“啊！犹他盗龙！”布莱克和白惊喜的叫了出来。
　　“人！！”←这是孟九昭细微的可以被直接忽略的惊恐尖叫。
　　雪下面除了埋藏着一头犹他盗龙以外，赫然还有一个人！            

　　☆、22

　　埃姆觉得自己一定是已经死了，他不该不听哥哥的话，跑到这么远的地方来狩猎，只是爸爸最近生病了，吃不下肉食，今年特别冷，部落附近的嘎吱草已经早早就被采摘一空，他知道这一带有很多的嘎吱草，所以他才偷偷的跑了出来。
　　顺着嘎吱草一路找去，不知不觉他就走到了平时从来没有来过的地方。
　　少年人总是胆大的，发觉自己来到不该来的地方的时候，埃姆第一时刻想的不是赶紧回去，而是好奇的四处走了走。这里传言中是一处断崖，对面终年被白雾笼罩的地方传闻中会有可怕的怪物，时不时有可怕的巨吼从那边传来。因为有这道断崖存在，那些怪物才无法过来伤害他们。
　　埃姆走到了断崖旁边，对面确实是一片白雾，悬崖周围冷的不可思议，他小心的向崖底望去，然后惊讶的发现崖底并非深不可测，而是一片冰河，悬崖距离冰河也并不高，大概十米左右的样子。
　　冰封的河面像是一条小路，把自己所在的这边和对面的白雾之地架起了一条桥梁。
　　埃姆不太相信对面有怪物之类的话，那只是大人们不想他们靠近悬崖而说的吓唬他们的话。他并没有将这件事放在心上，但是他还是决定回去在伙伴面前讲一讲他在这里的发现，毕竟，除了他还没人来过这里呢！
　　采够了可以吃好几天的嘎吱草，埃姆高高兴兴往家走，他决定在哥哥回家之前回家。变故就在这时候发生了，一阵巨大的轰鸣声从他身后传来，大地剧烈的抖动着，埃姆重重的摔落在了雪堆上，他挣扎的回头，却发现了好几头狰狞的怪物穿过白雾，那些巨大的、没有皮毛、有着匕首一样牙齿的可怕生物嘶鸣着向他所在的方向跑来。
　　埃姆被吓坏了，他跳起来逃命，其中一头怪物发现了他，朝他直直追了过来，那头怪物长着大口，露出里面无数尖利的利齿，埃姆感到脸上一阵温热，是那头怪物的口水！
　　就在怪物即将咬住他右腿的时候，大地又是一阵剧烈抖动，埃姆昏了过去。
　　“爸爸…爸爸…”嘴里喃喃着，埃姆醒了过来，他觉得好冷←废话！被雪盖着能不冷吗？
　　他颤巍巍的爬起来，然后看到了一个人。
　　是个很小的孩子，嘴巴一鼓一鼓的，正在吃东西。
　　“你……”救了我吗？埃姆想问他，却发现嗓子干的说不出话。
　　他从雪堆里爬出来，这一站起来让他得以看到了全景，眼前的情景让他惊呆了――
　　原本追他的怪物已经被开膛破肚，红色的鲜血撒了一地！那颗狰狞的大头就落在离他不远的地方，眼睛瞪得大大的，仿佛诉说着他的不甘！
　　那个孩子小手在一个石臼里掏了掏，掏出一团血肉模糊的肉糜放进嘴里，小肉脸继续一股一股。看到埃姆站起来，那个孩子没有惊讶，小手指了指不远处的怪物尸体。
　　“吃？”看到埃姆没有回答，孩子偏了偏头，“不吃？”
　　埃姆坐了下来。                    

　　☆、23

　　“虽然这头猎物是你猎到的，不过你并没有杀死他，所以，这头猎物我们也有分配权。”白坐在旁边冷冷道，按照他想的、就应该把这个陌生的家伙随便扔了埋了，但是布莱克拉住了他。
　　白接受了布莱克的劝阻，不过对这头陌生的雄性也没有好感就是了。堪塔斯不是群居生物，他们对于每一个入侵的雄性都抱有本能的敌意。
　　白站起来的瞬间，埃姆惊呆了，一抹可疑的红润慢慢出现在他脸上。
　　好美的人啊！
　　他的头发比初升的太阳还耀眼，他的眼睛，比雪山顶最深的湖泊还要深邃，他的嘴唇，就像饮过鲜血一样红……
　　好吧，美人似乎正在啃肉。
　　美人正在光着膀子捧着一只爪子生啃的场面并没影响到埃姆，他感觉自己的心跳越来越快。
　　不过，美人的口音好奇怪，是哪里的乡下来的吧？果然小地方容易出美人是真哒！埃姆努力辨认出了美人刚刚话语的意思，额……美人居然认为这头怪物是自己猎的……这个……那个……
　　埃姆想了想，在“被怪物追的屁滚尿流的笨蛋”和“一个能杀大怪物的英雄”中默默选择了后者。
　　“那、那个――生肉不太好吃，我会做很棒的烤肉，我们烤着吃吧？”之前那些劫后余生的紧张害怕忽然全没了，埃姆决定为美人展示一下自己的好手艺。
　　白对埃姆心里所想的东西完全不知，看到埃姆脸红也以为对方是被自己的威武雄壮震撼到。他想要扇扇翅膀，半晌才想起来由于翅膀上的毛毛掉了一大半，布莱克已经不让他把翅膀收起来了。他辛勤的为伴侣扯下最有嚼劲的肉，再细心的给他们的秃毛崽取下最细嫩的部分，然后为好养活的路易宝宝加多一块肉，最后才给自己又扯了根肉少又硬的蹄子吃。
　　享受着父亲们有些粗鲁又细心的照顾，孟九昭停下了吃东西的动作，他看着埃姆在四周跑来跑去收集了很多干苔藓，然后又从怀里掏出一些黑色的石头一样的东西，待他看到少年接下来弄出来的东西的时候，孟九昭惊呆了。
　　一道微弱的火光――
　　“啾啾！！！！”看到火的瞬间，路易扔掉吃了一半的肉向少年跳了过去，孟九昭急忙紧紧的抱住了他。
　　埃姆小心翼翼呵护着手心的火苗，不断的加入干苔藓以及手里的黑石头，火苗渐渐越变越大，成了一个火堆，原本没把这点东西放在心上的白也警戒的站了起来，张开胳膊护住身后的伴侣还有幼崽。感受到白身上越来越危险的气息，埃姆连忙解释道，“这个东西叫火，是我们部落用了30车黑石头换回来的，是很好很珍贵的东西。”
　　埃姆的腰包就像小叮当的口袋，他从里面掏出新鲜的嘎吱草，还有一些黄色的粉末，一边烤肉一边将这些东西揉搓着抹在肉上。一股久违的熟食的香味慢慢飘了出来。伴随着香味，他们所在的临时洞穴也变得温暖起来。
　　白和布莱克一家人吃到了他们出生以来吃到的第一顿熟食。
　　

　　☆、24

　　“这个东西叫蜜，可以让食物变得更美味。这个是鱼骨草，是去肉腥味用的。”埃姆向白一家人展示着手里的各种玩意。
　　东西不多，却足以震撼到没见过世面的白和布莱克。
　　“这些都是你发现的吗？”布莱克已经被烤肉的味道迷住了，更让他激动的是宝宝似乎非常喜欢这些烤肉，之前吃肉糜的时候，宝宝总是皱着小眉头，不到饿得受不了绝对不会吃肉，而如今居然会主动找他讨肉吃了。不吃掉这个人果然是正确的！
　　埃姆的脸又红了红，这位也是美人，和之前名叫白的美人一样的发色，眸子的颜色却不同，难道他们是兄弟吗？（某种程度他真相了―.―）
　　“不、不是我发现的，这些是我们用二十车黑石头从其他部落换回来的。”
　　“部落？部落是什么东西？”对于外面的世界，白一直很好奇，好容易碰到离开老巢的第一个人，他当然要好好盘问一番。
　　“额……就是很多人住在一起的地方。”埃姆想了一个比较简单的解释。
　　“哦，就像我和布莱克还有路易、宝宝这样。”白偏了偏头，据他所知，族人都是独居的，他从来没听说过有人像他和布莱克这样一起居住、一起捕猎的，他们一直以为自己是异类，没想到原来他们这样才是正常哒？！
　　“不是，部落里的人更多的，你们这样是一个家庭，部落里有很多家庭，父母和孩子住在一起，甚至父母的父母也和他们住在一起。”埃姆将胳膊举起来，画了一个大大的圈。
　　“很多人住在一起？”意思是很多堪塔斯住在一起吗？太不可思议了。白只有在繁殖地才见过大量的堪塔斯，因为不愿让其他人看出自己的幼崽形态，他们每年都是最后走的，难道其实大家分开后都去了那个叫“部落”的地方？
　　白瞪大了眼睛，“那么多人住在一起，你们的食物够吃吗？”
　　“大家可以一起找食物呀，而且你不觉得住在一起更安全吗？大人们一部分去寻找食物，另外一部分留下来负责部落的安全，还有专人照顾像宝宝这样的幼崽……这样多好啊！”埃姆缓缓描述出了一个强大、安全、美好的景象。
　　“听起来很不错。”
　　“可惜我不住在那里。”埃姆缓缓摇头，“我们一家一直住在这里，我只在之前换食物的时候跟着父亲去过一次那个部落。”
　　强壮的居民，在安全的环境下长得所以肥嘟嘟的小崽子，还有层出不穷的新奇玩意……一切都是那么让埃姆向往。
　　“和我们一样。”白点点头，“我们的父亲也是单独带着我们住在这里。”而且爸爸太强壮了从来没有需要换食物以至于他们连知道“部落”的机会都没有o(s□t)o
　　“住在这里？我从出生就住在这里了，怎么从来没有见过你？”埃姆好奇的问，大概有感于同样的经历，他现在面对白变得不那么害羞一点。
　　“不，我们住在那边。”白向断崖的方向指去。
　　埃姆的脸色大变，“你们居然住在那么可怕的地方！”
　　“有什么不对吗？”土生土长一直居住的地方居然被人评价为“可怕”，白和布莱克面面相觑。难道……他们真的在什么不得了的地方居住了很久？！
　　“那里有怪物，非常可怕的怪物！”埃姆正色说，“据我祖父说，那种怪物身上遍布漆黑的鳞片！还有无比巨大的翅膀，他们非常高，比我们三个加起来还要高，有巨大的像太阳一样的眼睛，夜里还会发光，那些怪物的嘴巴特别大，一口能吞掉你！”
　　布莱克心里计算了一下一头堪塔斯的大小，然后又想了想三头堪塔斯的高度，最后摇了摇头，“你说的这种怪物，不可能存在，那边很安全，猎物都比我们弱。不过最近气候不好，那里连活物都没有几只了。”
　　“真的？”埃姆瞪大了眼睛。
　　“骗你做什么？”白呲了呲牙，“我的门牙，就是那里最大最漂亮的牙了。”
　　“啊？不会吧？”埃姆看了看“那里最大最漂亮的门牙”，发现还没自己的大，忽然安心了。
　　“果然只是传说吧？”刚刚把他吓了一跳误以为是怪物的东西已经成了他们的盘中餐，那么轻易就被看起来比自己还弱的美人兄弟给杀掉，证明那些怪物也没什么可怕的。于是，爷爷说的东西，果然是骗小孩的。
　　“反正，我从来没在那里看到什么怪物。”听着白信誓旦旦的总结，孟九昭的视线默默的落到了腿边正在默默啃生肉的路易……充满血丝的小牙上。那两排小牙很快就会长成可以吞下一整个人类的锋利。那肉嘟嘟的小胖身子，早晚也会成为远超过三个人类高度的巨大身躯。
　　已经看出来埃姆并不是堪塔斯的孟九昭开始深深的为自己双亲的观察力捉急。
　　亲~怪物就是我们啊！

　　☆、25

　　其实也不怪布莱克和白的嗅觉不灵光：他们的原体体型太大了，分辨和他们体型相近的猎物还可以，和他们体型相差很多的小猎物就没办法了，就好比让狮子用嗅觉分辨一只蚊子，完全不可能，再说也没必要。在白和布莱克短暂的人生见解里，只有堪塔斯这个种群拥有可以变身的能力，于是想当然的，他们会认为任何人形的生物都是堪塔斯。也正是因为这一点，他们毫不怀疑秃毛崽――孟九昭是一头堪塔斯。
　　白和布莱克决定同埃姆一起到他的部落看看（其实只是家，但是埃姆觉得部落听起来比较时髦所以坚持说自己的家是部落澹。
　　他们想要搞到一点“火”，除此之外，他们还决定向埃姆的父亲请教一下“如何成功的养大一头秃毛仔”这个伟大的命题。如果可以，他们还想弄一只据说可以给宝宝煮汤用的“锅子”。
　　虽然还是不知道部落是个什么东西，虽然，那个“部落”养大的埃姆看起来挺弱的，可是，只要“部落”里有让宝宝这样的秃毛崽健康长大的方法，这就足够了！
　　充满对新生活的想象，白和布莱克抱着两只幼崽，背着爸爸留下的宝物，还拖着半具盗龙尸体，与自己出生的故土渐行渐远。
　　在两头堪塔斯幼崽脑海中，他们只是换一个狩猎地而已，他们尚不明白，即将前往的地方是和自己出生地截然不同的地方！
　　很久很久以前那场可怕的灾难几乎灭亡了星球上所有的生命！也让世界大陆分为里大陆和外大陆，里大陆幸运的躲过了撞击，维持住了恐龙世界的原貌，而外大陆则在撞击中灰飞烟灭，死亡，然后重生成为一个崭新的世界，大型的恐龙在灾难中死亡，原本小型的哺乳动物由于失去了当年食物链顶端霸主的威胁，体型进化的越来越大，他们在外大陆的每个角落繁衍，数量越来越多，完全适应了周围环境的身体越来越强壮，直至其中一部分进化出人形。
　　这是一个哺乳动物称王称霸的世界！
　　直到前两天的撞击让原本就脆弱的大陆边缘版块再度变化，星球上一个寒冷、异常不起眼的角落里，一条冰河悄悄的将两片大陆连在了一起。
　　于是，两头堪塔斯幼崽带着“他们的幼崽”，懵懂的成了最早踏入属于异种世界的恐龙。
　　雪地上，三个人的脚印渐行渐远。
　　由于前面的理由，埃姆被白还有布莱克误会成了一头堪塔斯。
　　这个误会正在继续下去。
　　“你、你们走慢点……我跟不上了……”终于忍不下去了，看着距离自己越来越远的白和布莱克，埃姆发出一声哀嚎。
　　“啊？”这才发现队伍里少了一个人的白不甘愿的折返了回来，“你怎么走的这么慢啊？”
　　埃姆泪流满面。
　　“我、我也不知道你们走的这么快的。”明明看着白和布莱克也没比自己强壮多少，身高也没高到哪里去，怎么走的就这么快呢？不说他们，就连他们养的小鸡（←特指路易小呆毛）都比自己跑得快！
　　没错，就像白和布莱克误会埃姆是堪塔斯一样，其实也见过多少市面的埃姆也误会白和布莱克是自己的同类了。

　　☆、26

　　埃姆是雪兔族的人。
　　雪兔，顾名思义，就是一种皮毛白的像雪一样的兔子，他们体型较小，擅长挖洞和逃跑，饿得时候什么都能吃，草籽，植物甚至是其他动物的肉，统统都在他们的食谱内，他们因此顽强的存活在了这片残酷的被大部分种族放弃了的地方。长到现在，埃姆见过的附近的居民全是和自己有血缘关系的雪兔。
　　“以前这里还住着驯鹿，不过他们现在去部落里生活去了，据说他们只靠拉车就能在那边生活的很好。”埃姆一边吭哧吭哧赶路，一边继续给白介绍那个部落。平时没人对这些感兴趣，能碰到愿意听自己讲这些的人，埃姆也很激动。“我们用来换火的黑石头就是他们拉过去的，也是他们拉我去部落的。”
　　“驯鹿？”白从来没听说过这个词。
　　“他们头上有两只很大很坚硬的角，你们没见过吗？”又来了，这个埃姆又用一副看乡下人的眼光看自己，白心里很不爽，这时，布莱克轻轻碰了碰他的胳膊。
　　“他说的应该是牛角龙，应该只是说法不同。”布莱克轻轻说道。
　　注：牛角龙，身高约7.5米，体重6-7吨。
　　白恍然大悟了。
　　“当然见过了！我还见过三个角的呢！”白立刻N瑟起来了。
　　“啊？三个角的……我还真没见过……”这回轮到埃姆郁闷了。
　　他们很快又开始交流起别的话题。
　　“这里比嘎吱草好吃的植物多了去了，不过这个时候嘎吱草是最好找到的，等到稍微暖和一点的时候还能吃到雪球果，你们住的地方一定比我们这里还冷，大概是没有了。”埃姆开始介绍自己喜欢吃的东西，“最好吃的肉是啮齿鼠，脂肪特别厚，用火一烤，肥而不腻，外脆里嫩……”
　　白和布莱克被他说得口水滴答，恨不得立刻抓一只啮齿鼠烤一烤。
　　“我们最喜欢厚甲龙了，虽然壳子很厚很硬，一个抓不好还会把指甲折断，不过他的肉嫩的不得了！”说着说着，白又开始怀念爸爸在的时候，上一次吃厚甲龙，还是爸爸在的时候，那时候他和布莱克还小，一起叼了一头幼年厚甲龙回家，完全无处下嘴，最后还是爸爸敲掉了他的壳子，爸爸看着他和布莱克开心的吃了一顿。
　　想到爸爸，白小心的看了一眼布莱克，果然，布莱克又陷入了对爸爸的怀念。不过他很快振作了起来，布莱克慈爱的看向孟九昭还有路易，
　　“以后我们一定要抓一只厚甲龙给宝宝他们吃。”
　　“额……壳子很硬很厚的……你们难道还吃过乌龟？那可真厉害，我只听爸爸说过而已，从来没见过，很好吃吗？”←这是不知不觉被误导的埃姆。
　　就这样，随着大家的边走边聊，他们对彼此的了解也越发深厚（？）了。
　　“搞不好我们是远方亲戚呢，这附近的族人多半都有血缘关系，你们俩多大了？你们长得真好看，回头我介绍对象给你们，你们一定会很受欢迎的。”埃姆有个非常不得了的爱好，他一旦觉得和对方熟悉了，就习惯性想给人家介绍对象&lt()&gt。
　　原本轻松地气氛骤然无存，白和布莱克齐齐转头盯住了埃姆――
　　一瞬间，埃姆感觉自己变成了被大型猛兽的肥兔子（恭喜！你终于灵敏了一次！），抖抖抖，抖掉身上的鸡皮疙瘩，埃姆小心翼翼的忍住想要哆嗦的欲望。
　　“我、我问了什么不该问的问题吗？”为什么，同样是兔子，这两只怎么让人感觉如此有威压哦！
　　“我们成、年、了！”布莱克郑重道。他说完，不做痕迹的看了看自己和白，确认两个人确实没有露出马脚，这才放心。
　　幼崽生活在成年族人中间，其实是非常危险的事情，布莱克和白从小就被爸爸如此告诫了。
　　堪塔斯确实喜欢孵蛋没错，但是在幼崽长大一些，有资格成为自己的竞争对手后，他们对于别人的幼崽就不热心了，一旦有了冲突，他们可以毫不费力的杀死别人的幼崽。所以，白和布莱克对于要到一个“堪塔斯部落”部落这件事，内心其实非常谨慎。
　　看到埃姆懦懦的点了点头，他们决定今后再提高一点警惕，绝对不露出原形，他们的原形太好分辨了，一看就是幼崽。
　　埃姆想了半天，觉得可能是找对象那句话让这两个人不高兴了。
　　他小心翼翼的观察了一下白和布莱克，心里忽然灯泡亮了：这俩人……是一对吧？
　　看着这两个人风尘仆仆一身标准难民装的样子，他的脑海里迅速补充了一个狗血的私奔故事。
　　放心吧，我，不会说出去的←埃姆心道。
　　三个人于是继续愉快的赶路了。 

　　☆、27

　　他们的愉快心情终止于到达终点的那一刻。
　　看着地面上似曾相识的整齐裂面，埃姆的面色瞬间变得无比苍白――
　　“爸爸！哥哥！！”他加快脚步跑了过去，一边努力向裂缝下面望去，自崖底吹来的风力量非常大，几乎把埃姆吹个跟头，所幸布莱克及时按住了他。
　　“这里……这里原本是平地的……”埃姆颤抖的说着，绝望的转头看向布莱克。
　　“……”布莱克也不知道说什么才好，看来，那场可怕的地动除了让他们和故乡天各一方，也让埃姆的家园消失了。
　　大陆的边缘被重新定义，原本没有交集的大陆合并在了一起，而原本隶属于一个版块的陆地却被强行割裂。
　　“他们或许到我们的巢穴那边去了。”布莱克也不知道刚刚那场可怕的震动到底让脚下的土地分裂成了几块，他只能这样安慰埃姆。
　　埃姆哭了出来。
　　看着他的遭遇，布莱克再度想起了和爸爸分离的那一刻，爸爸也是这么离开他的，想到这里，他的眼圈也有点红。
　　“幸好我们刚刚那场震动没有走散。”白轻轻的蹭了蹭他的肩膀。
　　停下很久的大雪又开始下了，布莱克挖了个雪洞，把幼崽们小心的放进去，顺便把还跪在地上哭的埃姆拉进去了。看到冻得流鼻涕的孟九昭，埃姆吸了吸鼻涕，点了一堆火，雪洞里慢慢变得暖和了许多。
　　洞外风声呼啸，洞内，埃姆还在断断续续的哭着，由于有了火堆带来的温暖，一点也不觉得冷的路易非常专注的用嘴巴给孟九昭顺着头毛，忽然，他停下了嘴上的动作，侧着胖嘟嘟的小身子矗立了片刻，忽然冲着外面叫了几声。
　　白和布莱克警惕的坐起来向洞外看去――
　　他们看到了从来没见过的怪物！
　　没有鳞片，那群怪物外形不一，共同点是身上都长着长而厚的毛发，什么颜色都有，有的上面还有复杂的黑色花纹，其中最大的一头还有一条长的诡异的鼻子！
　　“这是什么东西？”布莱克目瞪口呆。
　　“吃起来吐毛一定很麻烦……”白第一个就想到了实际问题。
　　“！！”这是艰难的扒着路易的身子探出头来的孟九昭，他艰难的辨认着远处跑来的兽群：有老虎，有狮子，熊……上帝！居然还有一头猛犸！
　　孟九昭不敢保证自己全都说得对，毕竟，这群家伙可比他在古生物介绍里看到的大多了！
　　“哎？”埃姆用力擦了擦眼睛，擦了擦滂沱的泪眼，顺便又用手背擦了擦同样滂沱的鼻涕。
　　兽群在他们的洞口停了下来。
　　在布莱克持续的瞠目结舌中，那群怪物前肢上抬，随着身子站直的过程，他们居然变成了和自己一样的人形！
　　布莱克感到脑中一片空白！
　　对布莱克的心理变化一无所知、埃姆站了起来，小心翼翼的从洞里探出头去。
　　那些人看也不看他们一眼，只是四散开来、仔细的检查断崖的情况，看样子，他们是来检查刚刚地动造成的影响的。
　　埃姆怯怯的开口了，“我、我们是雪兔族的。”
　　这些人来自部落，埃姆一眼认出了他们的身份。这群大陆的顶级猎食者，光是身上的威压就让他吓得腿软不敢出来，眼看对方探查结束准备收工返回，知道不能再等了的埃姆忍不住跳出来喊住了他们。
　　“请、请问能带我们一起走吗？刚刚的地动太可怕了，我的家人都被……”这群家伙太可怕了，可是他只能向他们求救，说着说着，埃姆的眼圈又是一热，他赶紧低下头想要擦去泪水。
　　“我们――”我们部落可不需要兔子，连塞牙缝都不够！
　　为首的部落成员正要冷酷的拒绝，忽然，他看到了埃姆身后的白和布莱克。
　　然后，他的脸红了。
　　紧接着，他身后的人脸红了一片。
　　“我、我们就是来接你们到部落居住哒！”红着脸的大个子义正言辞道。     

　　☆、28

　　接下来的时间，只要布莱克和白视线离开的时候，这群大个子的视线就会从各种角度偷偷黏过来，搞的布莱克和白心里惴惴、焦躁不堪。
　　“他们为什么一直瞪着我们啊？”对于别人的视线特别敏感的白有点到临界点了。
　　“忍耐――他们搞不好是在怀疑我们的身份。”生性谨慎的布莱克按住了白的肩膀，把秃毛的宝宝塞到他怀里，试图让他冷静下来。
　　布莱克已经觉得有点不对劲了。
　　对方不是他记忆里有印象的任何一种生物。
　　红着脸的大个子们纷纷变成了原型，伸展着身体在白和布莱克面前走来走去，争取三百六十五度无死角呈现自己的身体细节。
　　“他们是在挑衅吗……”白的眉头皱成了一个疙瘩。
　　“不、不是……”埃姆目瞪口呆的看着这些大型猛兽“乖巧”的样子，“他们似乎……想要问你愿意坐在他们谁的身上回去。”
　　布莱克觉得更加难以理解了：他从来不知道有人居然愿意让别人骑在自己身上的！堪塔斯的背脊从来只留给自己的幼崽，另外就是交配的时候，被雄性制服的雌性会不甘愿的低下自己的背脊让雄性骑上去……
　　等等――交配？
　　布莱克脑中灯泡一亮。
　　他看了一眼在白面前晃来晃去的众多长毛怪物，忽然怒从心起，下一秒，布莱克抡起手中抓着的装有爸爸遗物的巨大包裹、狠狠的朝白的脑袋抡了一记！
　　“亲爱的，干嘛？”白不解的看向自己的伴侣，对于皮粗肉厚的堪塔斯来说，刚刚的重击不疼不痒，和抚摸没什么两样。
　　“哼！”鼻孔哼气，布莱克气鼓鼓的扭过头去。
　　在布莱克有限的经历里，不乏有些族群雌性多雄性少，一群雌性为了争夺与雄性交配的权利大打出手的事情他不是没见过，眼前的情形和那些情况何其相似？这群雌性（雾）一定是看上白这个笨蛋了！
　　白这个招蜂引蝶的家伙！
　　布莱克又抡了白一下。
　　听到重重的钝响，埃姆心惊胆战的替白疼了一下。结合之前对两人私奔的猜测，埃姆的脑回路诡异的和此时的布莱克接轨了――布莱克……不会是嫉妒了吧？
　　埃姆，真、相、了。
　　“他们、其实我想他们只是想要背我们回去，他们只是让我们选一下愿意坐在谁身上回去而已……”埃姆小声的解释，“部落离这里非常远，他们跑得比较快……”
　　搞清楚这帮怪物原来不是想要勾引自己老公，布莱克终于消停了。
　　他抱着审视的态度在眼前的长毛怪物里挑来挑去，很快的挑好了人选――猛犸先生。
　　原因无他，猛犸块头最大。
　　被选中的坐骑――猛犸族的霍尔斯坦高兴坏了。
　　今天，他见到了出生以来见到的最美的两个人！然而看上美人的不止他一个，就在大家变成原型争夺背美人回部落这项福利的时候，美人居然选中了他！不止一个，两个美人都选中了自己！在这么多强悍的战士中独独选中了自己！
　　在同伴们羡慕的目光注视中，霍尔斯坦幸福的卧了下来，他努力压低身子，好让身材纤细的美人们能够轻巧的爬上来（另外三名乘客：不起眼的埃姆和拖油瓶孟九昭、路易被他自动忽略了），然后，他看着美人白皙修长的双足轻轻向他的足部踏上来。
　　霍尔斯坦期待着与美人肌肤相亲的幸福降临的那一刻！
　　幸福降临的那一刻……
　　霍尔斯坦整个人瞬间下陷了三厘米。
　　幸福，太沉重――成了霍尔斯坦脑中唯一的感想。
　　科普时间：在这个世界，大家虽然可以变成人形，可是，体重却不会变，也就是说――
　　现在压在这头可怜的猛犸象身上的，是两头肥嘟嘟的人形堪塔斯幼崽。
　　以上。
　　为霍尔斯坦默哀――                    

　　☆、29

　　白好奇的环顾四周。
　　他们现在在“部落”里，芬迪小队――也就是带他们回来的那支兽人队伍一回来就被首领召唤过去回复情况了，而作为他们带回来的――埃姆、白、布莱克连同其他路上收集到的嘎吱草一起，被安排到了一个地方。
　　他们还没意识到哪里有问题。
　　“这就是部落吗？”白从台子上跳下来，开始在周围走来走去。
　　“我也不知道呢，之前就和爸爸来过一次，而且也没有进过他们的屋子……据说屋子住起来很舒服呢，这就是屋子的内部吗？”埃姆刚刚睡着了，等他醒过来，周围就只剩下白和布莱克了。
　　“原来他们和我们兔子一样，喜欢住地洞啊！”还没有发现自己也是一只真・土包子的埃姆高兴的笑了。
　　“这是什么？”白又发现了不认识的东西。
　　“那是刀，可以用来切割物体，比如嘎吱草啦，肉啦，可好用啦！”埃姆热心的介绍道。
　　“那这个呢？”白继续探索。
　　“那个是火石，敲一敲就有火啦，可以取暖，还能烤肉捏~”
　　“喔！这个是做什么的？”
　　“那个就是我和你们说过的锅啊！可以煮汤，小宝宝吃非常好哩！”埃姆吧嗒吧嗒跑到锅子旁边，“不愧是大部落，连锅子都这么大啊！”
　　不过，似乎好像哪里不对？这里的东西怎么都……埃姆开始隐隐觉得哪里不对了。
　　他看看洗的干干净净里面还放好水的锅子，又看看旁边摆放整齐的火石和柴火，视线向上，看到白刚刚稳过的刀，最后，视线落在了他刚刚跳下来的台子上，那个形状赫然是――
　　案板？！
　　埃姆风中凌乱了。
　　*****
　　此刻，在瓦什部落属于首领的巢穴附近，里里外外站满了部落成员。瓦什部落是一个很团结的部落，一切事情都会由全体成员一同参与讨论决定，这次也不例外。
　　瓦什部落的首领――萨勒，是一头狮虎兽人，不同于其他族人喜欢在不同形态里转来转去，萨勒更喜欢用原型生活。现在，他刚刚听完芬迪小队的汇报。
　　“于是，禁地断开了？”萨勒缓缓道。 
　　“是的，而且雪兔族的居住地也断开了，就像几年前发生的一样……”芬迪小队的队长，虎族兽人芬迪详细的道出自己的所见所闻。
　　萨勒垂下了眸子。
　　这个举动代表他不打算说话了，其他人可以自由发言了，于是，早就忍不住的巴图立刻跳了出来，
　　“你们怎么去了这么久？遇到什么麻烦了吗？”
　　原本预定三天就能回来的，如今足足延长了一倍，他们差点以为芬迪小队遭遇什么意外回不来了！谁知道他们每个人都活蹦乱跳的，看起来什么事也没有，等等、好像也不是每个人都活蹦乱跳的，霍尔斯坦就……
　　芬迪露出了一抹八卦笑容，“还不是霍尔――”
　　于是，为了多背美人一会儿、霍尔斯坦硬生生把原本三天的路走成了六天的事情在部落里人尽皆知。
　　在医师那里贴膏药ing的霍尔斯坦：T口T 不是故意、是真的走不快啊！
　　“我才不相信兔子能长得多漂亮。”把霍尔斯坦的事情当笑话听完，巴图对此不屑一顾，甚至，他对芬迪小队居然把兔子带回部落这件事非常难以理解，
　　巴图他们所在的、名为瓦什的部落是以大型食肉种为主的部落。就算有一些例外，但也是猛犸、驯鹿这样或者体型力量上有优势，或者技术上有优势的种群，兔子什么的……你能想象狼带着兔子一起捕猎吗？
　　“你们是想吃兔肉了吗？”巴图继续嘲讽，“你们抓了几只兔子回来？50只？100只？不够五十只的话塞牙缝都不够！”
　　“……我们就带回来四个，四个都已经进化成人形了！不信你们看……哎？他们人呢？”芬迪想要拉人佐证，却忽然发现自己讨论了半天的主角――白和布莱克压根不在。“对了，克拉，我刚刚交给你的四只兔子呢？”
　　部落厨师・克拉双目无神的看过来，慢吞吞道，“……哦，我把他们放到厨房里了。”
　　“额――你干嘛让人家在厨房吃东西啊，你有给他们胡萝卜吃吗？没有胡萝卜也要有新鲜的嘎吱草啊！”那样美丽的人，可一定要好好招待啊，招待不好跑了怎么办？
　　克拉搔了搔头发，半晌仰起头，“我把他们放在案板上了。”
　　“你告诉我他们是兔子啊，我以为是晚餐……”克拉茫然的看向厨房的位置，“……因为过来开会，所以还没来得及剥皮……”
　　注：克拉，部落厨师，森蚺科蛇种，视力非常差，勉强0.01，常常搞错调料而把晚餐做的心酸不已
　　芬迪：澹          

　　☆、30

　　与此同时的厨房里――
　　“天啊！”白和埃姆为自己看到的情景惊呆了！
　　好多的堪塔斯幼崽！被关在一个脏兮兮的笼子里←这是白看到的；
　　就在埃姆隐约意识到他们大概被当做一盘菜端到厨房的时候，来不及阻止、白已经兴致勃勃的蹿到了洞穴的角落，这里被粗糙的栅栏围住，就在他们好奇的往里看的时候，就看到了一群毛绒绒的堪塔斯幼崽。
　　“路易！路易！你跑到哪里去了？” 给宝宝梳理头毛的时候，布莱克发现路易不见了，一开始他没在意，以为他只是去哪里玩了，等到布莱克给宝宝整理好头毛、发现路易还没出现，他这才急了。布莱克满头大汗的扛着孟九昭找了一圈发现没人后也来到了这个角落，看到眼前一群毛绒绒的小身子，他明显愣了愣。
　　“啾？”一脸脏兮兮的路易从一群毛团中挤了出来，不解的看向布莱克。
　　布莱克喜极而泣，抱着路易大哭起来。
　　于是，等到芬迪他们赶到的时候，看到的就是这样一幅情景。
　　“……那只，我以为这是你们路上抓来的鸡，就放进部落的鸡笼了。”克拉慢吞吞的解释着。“虽然还是只崽子，不过挺肥的。”
　　“这是我的幼崽！不是什么鸡！”布莱克擦了擦眼泪，白对着克拉怒目而视。
　　克拉视而不见，好吧，他是真的看不见。我们不能要求一个视力０．０１的残疾人能够分辨鸡和堪塔斯幼崽不是？毕竟，幼崽的老爸现在都分不清。
　　梨花带雨的美人更是惹人怜爱，部落里的汉子彻底理解了霍尔斯坦的想法：换成他们，三天的路走六天哪里够？十天妥妥的！
　　（贴满膏药的霍尔斯坦：T。T）
　　埃姆没有听到布莱克和克拉的争吵，他的注意力完全被鸡笼里几个大白团儿吸引了，小心翼翼的走过去，仔细辨认片刻，埃姆热泪盈眶了，
　　“爸爸！哥哥！表妹！三姨！”
　　这一嗓子叫的太凄厉，现场所有人都被他吼得呆住了。只见埃姆快速的跑到鸡笼里，顶着一身爪子印+鸡毛、抱住了角落几个颤巍巍的大兔子。
　　“爸爸！哥哥！我以为再也见不到你们了！”埃姆放声大哭，他的嗓门可比布莱克大多了，泪水也更滂沱，忘记了和克拉的争吵，布莱克抱着路易都呆掉了。
　　不止他，现场所有的人都被这转折震撼到了。
　　“啊，那是前几天我路上见到的兔子，看着长得挺肥就顺手带回来了，怎么？又抓错了吗？”克拉茫然的抬头。
　　“不！没抓错，就是兔子。”埃姆狠狠的吸了吸鼻涕，再度抬起头来的时候一脸感激，“我真的要好好谢谢你！你真是个好人！”
　　“哦……”克拉双眼迷蒙的接受了来自埃姆的好人卡。       

　　☆、31

　　“这个……是你爸爸？”白指着被埃姆紧紧抱在怀里的白团子。
　　“是呀~爸爸的毛皮最软最舒服了~~~”埃姆开心的在白团子身上蹭啊蹭，看到雪兔身上被蹭上去的一坨坨眼泪鼻涕，布莱克小心的往旁边躲了躲。
　　埃姆扯开怀里兔子的后爪，给布莱克展示到，“看，爸爸肚子上还有两个点，我也是刚刚看到这个才确认。”
　　布莱克&白&孟九昭：原来你也不是能一眼就分辨啊，而且，你让别人看你老爸的JJ，这样真的好吗――
　　还有！这个团子是堪塔斯吗？
　　布莱克和白这才意识到一直以来，他们似乎搞错了什么事情……= =///
　　“这个是我哥哥！哥哥的耳朵最长了！”完全没有注意布莱克和白的脸色变化，埃姆蹭完一只，继续蹭第二只，然后是第三只，第四只，确保每只身上鼻涕眼泪均沾之后（并且每一只都翻来覆去检查过后=.=），他充满感激的看向正在收拾厨房的克拉。
　　“谢谢你啊！”
　　“没什么，这些兔子被埋在雪堆里了，我被绊了一跤，就顺便拎回来了。”克拉还是一张面无表情的脸，不再理会众人，他开始整理厨房。
　　“我帮你收拾吧？”埃姆放下手中的白团子，刚想要过去帮忙就被芬迪拉住了。
　　“与其去帮忙，你们先安顿下来吧。”话虽然是对埃姆说的，不过芬迪的眼神却是直勾勾的看向白的方向的。
　　听他这么说，白和布莱克对视了一眼，看了看被关起来的“堪塔斯幼崽”，紧了紧怀里的路易和孟九昭。
　　他们现在有点骑虎难下了：跟着奇怪的生物，来到了另一群奇怪的生物的地盘，这群生物居然刚吃堪塔斯！而且、竟然养了一群堪塔斯――为了宰了吃？！
　　他们决定夹起尾巴先观察一下情况……再逃 o(s□t)o
　　于是，他们被带到了新人登记的地方，虽然只是一个很简单的用木头兽皮支起来的小屋子，不过足以让没见过这些东西的埃姆他们目瞪口呆了。
　　“哇！这就是传说中的屋顶啊！我还是第一次住不是洞穴的地方呢！”埃姆激动连连，如果不是他不够高，他简直想要跳起来摸摸那个屋顶。
　　“有点臭啊……”虽然生活方式最原始、然而生活习惯最先进的布莱克皱了皱眉眉头。虽然他基本上连个地洞都没怎么住过，可是他住过的巢穴从来都是干干净净哒，从小他就是干干净净的幼崽，（现在他还是干干净净的幼崽澹）他的幼崽也是干干净净哒！
　　“请问，你们是哪个族哒？”第一次给这么漂亮的人登记，部落里的记录员高兴的简直不知道怎么是好了。
　　“雪兔族！”埃姆非常迅速的回答。
　　“你们两位也是吗？”打发式的随便记了一下，记录员非常耐心的转向白和布莱克继续问。
　　“是！他们也是雪兔族哒！”热心的埃姆继续回答了。
　　“……”斜了一眼埃姆，转头看向白的时候，记录员迅速换了一张笑眯眯的脸，看着白和布莱克温和道，“你们也是雪兔族？”
　　白和布莱克是异常有耐心有恒心的堪塔斯，即使在庞大的堪塔斯族群里，他们的毅力也是少有的强悍。这点，从他们连续五年坚持不懈去聚集地偷蛋就可以印证出来o(s□t)o。
　　那时候他们可以每年留到最后一个走，只是为了不让族人发现自己的幼崽身份，那么现在，他们也可以――
　　“……”看了一眼白，布莱克坚定的点了点头。
　　“啊！雪兔族呢~我最喜欢雪兔族啦！”记录员继续笑眯眯。
　　“你是什么族的啊？”埃姆好奇的问了一句，布莱克和白也斜眼向记录员看去。
　　被美人斜视的记录员精神大振，“我，是狼族的！我、我叫牙！”
　　“……”埃姆紧张的扯着布莱克往后站了站。
　　“……就是你路上提过的，很可怕最喜欢吃兔子的狼？”布莱克小声问。
　　埃姆微不可察的点了点头。
　　于是，再次看向记录员――牙的时候，布莱克和白的眼神就有点谨慎了。
　　“！”记录员――牙，被深深的打击了，他试图拯救一下在美人心中的美好（？！）印象，”“我一点也不喜欢吃兔子，我、我最喜欢吃鸡了！”
　　鸡？这里的人不正是这样称呼被关在笼子里的那群堪塔斯幼崽吗？
　　想到这里，白和布莱克看向牙的目光已经不是谨慎，而是戒备和敌意了。
　　这家伙最喜欢吃堪塔斯，这实在是太不可原谅了！                    
作者有话要说：　　我很喜欢看大家的评论，有的时候，真觉得大家的评论都可以构成小剧场了：
　　比如：
　　团子童鞋（呆萌萌）好可爱好可爱好可爱，于是一家人终于重逢了！可喜可贺！
　　种豆腐（挖鼻）：在别人家的厨房笼子里……
　　作者君（炸毛）：澹
　　

　　☆、32

　　
　　坠入爱河就是这种感觉吗？
　　牙感觉自己心跳的特别快，简直无法呼吸――他感觉大量的冷汗从后背冒出来，两条腿隐隐的都点哆嗦站不稳的感觉。
　　有点晕眩，牙伸出爪子勉强扶住了桌子。
　　长到这么大，他还没经历过第一次发情期，牙开始回忆爸爸曾经和他说的，见到喜欢的对象的几大症状：面红心跳想扑倒！
　　额？
　　怎么到了他这里就成了心慌脸白想倒退呢？
　　毫无察觉自己遇到猛兽的牙，用顽强的色狼之心战胜了自己，他决定继续向美人搭讪。
　　“还、还没有问你们的名字呢？”牙觉得自己的腿实在太软了，为了不影响形象，他决定坐下来。
　　“我，我叫埃姆。”得知眼前这个看起来和气的大哥原型是头狼，埃姆也不像一开始的活泼了。
　　“你的原形是什么？”牙懒洋洋的问。
　　“我是雪兔族的，我、我不能变形。”埃姆的声音越来越小。
　　“哦。”意料之中的答案，对埃姆完全不感兴趣，牙草草的登记了埃姆的名字后，继续转向白和布莱克。
　　“我叫布莱克，他是白。”布莱克看着牙拿了一根树枝在一块石头上刻刻画画，说不好奇是假的。借着布莱克向牙那边探头的机会，孟九昭也探了个小脑袋。
　　他这才发现，原来这个部落已经有文字的存在了，而且他们还会画像。比如刚刚登记的埃姆，牙就用碳枝在石板上写了几个鬼画符般的符号，旁边居然还有个模棱两可的头像。
　　不过那个头像画的也太不像了，完全是一张大饼上面粘了三颗芝麻嘛！连个鼻子都没有！
　　“布莱克和白……是吗？真是好听的名字。”美人的名字get到手！牙的心肝顿时荡漾的不得了。
　　“你们的原形是什么啊？”
　　“和他一样。”白指了指埃姆。
　　“果然是呀~真是太好了！”窃喜着，牙在石板上的性别栏大大的写了【雪兔族】【雌性】两个标注。
　　于是，布莱克和白毫无知觉的被【雌性】了。
　　无比认真的，牙找了一根新树枝，然后用力一笔一划写好美人的名字，然后又异常认真的给美人画了肖像，大大的眼睛，小小的嘴巴，还有无比飘逸的秀发……
　　哦！天啊！这种黑漆漆的炭笔完全无法勾勒美人万分之一的美貌，牙决定回头要找一下蓝绿颜料以便给美人的眼睛填充颜色，在没有找到合适的颜料前，牙只好把眼睛的部分留白。
　　布莱克不声不响的仔细盯着牙给自己登记资料。
　　他越看越心惊。
　　大眼睛（因为没有涂颜料），小小的嘴巴（堪塔斯幼崽也是小嘴巴），还有那一头的呆毛（牙本意画的是一头秀发来着T口T）……
　　这家伙难道能看出自己的本体？！
　　布莱克觉得冷汗有点出来了。
　　再次看向牙的时候，布莱克就立刻觉得这家伙深藏不露了。
　　（孟九昭：老爸你误会啦！那家伙根本是完全不会画画啊！） 

　　☆、33

　　
　　一脸陶醉给布莱克和白录好资料，牙哼着小曲儿、笑眯眯看向被布莱克抱在怀里的孟九昭。
　　“这只幼崽是你们的弟弟吗？长得真可爱啊！我从来没有见过这么可爱的幼崽！”如果是美人的兄弟，长大一定也会是美人的。
　　“是我生的幼崽哦！我生的幼崽最可爱了对不对？”老婆被人打量了半天的白不高兴了，身子逼过来，双手撑在桌面上，白危险的盯住牙。
　　“Σ( ° △ °|||)酢被估床患案锌美人居然已经生崽的悲伤，冷汗已经先一步从牙的后脑勺淌下来，被美人直勾勾的盯住，让他觉得自己几乎要尿出来。
　　“当、当然最可爱了。”牙缩了缩肩膀，小心翼翼夹了夹腿，露出一抹像哭的笑，他重新拿起笔。
　　“那、幼崽、幼崽的名字呢？”
　　“孟……”/“宝宝！”
　　孟九昭和布莱克同时发声，想当然的，前者的声音太小被忽略了。
　　孟九昭郁闷的扁了扁嘴。在他看来，宝宝这个名字比旺财，如花好不到哪里去。不过形势没人强，他只好忍下去。
　　白眨着大眼睛认真盯着牙给孟九昭画了一副肖像，画完后还拿过来自己看了看。
　　“你画的真不错，和我的幼崽一模一样！”
　　（孟九昭：一个大圈上面还有三个小圈，你是哪里看出来和我长得一模一样的？==、、、）
　　登记好孟九昭的资料，牙夹着腿，他现在特别特别想上厕所。
　　“哎？你还没登记完呢？这是我爸爸，这是哥哥，还有表妹和三姨，你不给他们登记了吗？”看到记录员有送客的意思，埃姆急忙举起手中的大兔子。
　　“那、那些都是兔子又不是人，不用登记……”白着脸，牙摆了摆手。
　　“怎么可以这样？那我的幼崽也不能登记了吗？”虽然不明白登记意味着什么，但是埃姆说过只有登记过才被承认为部落成员，笼子里那些“鸡”是不用登记的，于是就是食物。
　　一定要登记！
　　布莱克一板脸，白立刻双手立刻抱着路易重重的压上了牙的桌子。
　　牙屈服了( TOT )
　　于是不仅一群大兔子得到了身份证明，连路易也得到了他的小肖像，一家人的头像亲密的挨在一起，那个相似度啊……特别高。
　　在白的软硬兼施下，牙哆嗦着又取出一块石板给他们画了一板全家福，这张全家福被布莱克珍而重之的放在了装着宝贝的大包裹里。
　　*****
　　登记完毕，芬迪带着他们离开了记录员所在的房子。他一边走一边给布莱克他们介绍部落的大致情况。
　　布莱克谨慎的打量着这个陌生的地方：和以前的聚集地完全不同，这里看起来……怎么说呢？这里的居民似乎相处的非常好，行走间布莱克有三次看到经过的人和芬迪打招呼。这对布莱克和白是很稀奇的事情：堪塔斯基本上是独来独往的种群，在堪塔斯的聚集地，几乎听不到大家的交流，聚集地终日肆虐着暴风雪呼啸的声音，最让人振奋的就是幼崽们诞生的声音了，伴随着蛋壳慢慢的裂开的钝响，幼崽们发出清嫩的啾啾声，那就是聚集地最美好的声音了。
　　这里随处可见地动破坏后的痕迹，人们正在重新筑巢。和堪塔斯的筑巢方式一样，这里的人筑巢也要首先在地上挖一个洞，不过这里人挖洞的面积可远比堪塔斯的要大，布莱克觉得有些奇怪，他动了动嘴唇，不过终究没有问出来。
　　就在大部分人的巢穴还在施工阶段的时候，远处那个高高尖尖的屋顶显得格外醒目。
　　“那个，是什么？”布莱克指着远处那个尖尖的草堆问道。
　　“那个就是盖好的巢穴喽！”芬迪抓了抓头，“我猜那一定是西塔的巢穴，他盖得巢穴从来都是最结实的，这次地动也只是被震掉了屋顶而已，以他的手艺，修起来很快的。”
　　布莱克和埃姆感叹的看着这座巢穴。在他们看来，最精美的巢穴也不过如此了！
　　巢穴的主人还在不断的将捡来的树枝尽可能的堆在巢穴外围，把他们拱成一个锥形，然后把雪厚厚的盖上去，风吹一会儿，就冻成了一个天然的洞穴。
　　布莱克看着外面正在忙碌的人，感叹道，“搭建这个巢穴的人一定很受雌性欢迎。”
　　在堪塔斯的世界里，最受欢迎的雄性不一定是最高大的，也不一定是最健壮的，但一定是巢穴搭的最好的，因为只有巢穴盖得好的雄性才能更好的为可能到来的幼崽提供优良的孵化条件。
　　“啊？你是说西塔吗？”芬迪看了看正在那栋房子外面修饰窗户的人，然后小声比了一个嘘字，“这话可不能让西塔听到。”
　　西塔，猛犸族兽人，外表高大威猛，性格勇敢坚毅。肌肉发达，特别英俊。
　　唯一和上述形容词不太兼容的就是，西塔是雌性。                    
作者有话要说：　　继续，来读者sama们的小剧场：
　　诗（笑倒）：噗哈哈堪塔斯幼崽到底是和鸡长得多像，要是堪塔斯们欢天喜地地偷了很多鸡蛋回去孵…………
　　gf（忧心忡忡）：我家的堪塔斯，长不大(因为是鸡)，肿么办？求治，
　　作者君：咩哈哈哈哈
　　我觉得你们都太有才啦！必须点赞！

　　☆、34

　　孟九昭偷偷扒着布莱克的胸口探出头来，天知道，算上上一辈子的最后二十年，这可是他见到的第一个雌性啊！
　　一看之下他傻眼了：这……这哪里是传说中的花姑娘，这明明是个汉子啊！难道这就是传说中的女汉子？
　　孟九昭的视线下意识的落到了对面人的胸口：好吧，那鼓鼓的胸口，真心让人分不清是胸部还是胸肌啊==。。。
　　“因为长相，西塔成年很久了还没嫁出去，所以，西塔最讨厌别人说他不像雌性，受雌性欢迎什么更是提也不要提。”芬迪小声的说着，顺便给他们普及了西塔的资料：西塔，猛犸族雌性兽人，外表高大威猛，内心敏感纤细，性格勇敢坚毅，粗鲁暴力，爱好（与特长基本没关系）：厨艺（吃的死人），最大的愿望：绑个雄性回家好过年（？！）
　　芬迪解释着，看到西塔向他走来，他立刻锁住了嘴巴。
　　“哟！芬迪，你今天看起来还是一样高大威猛。”西塔的外表是个高大的青年，有着褐色的细长眼睛以及浓黑的眉毛，下巴坚毅有力，裸露在外的肌肉线条非常诱人，在孟九昭看来，这是个魅力十足的青年。
　　“没有你高大威猛……”芬迪干笑着，几乎是话一出口，他就知道自己说错话了。
　　毫无意外的、西塔的脸色立刻变黑了，连带着看向布莱克和白的目光也变得不友善起来。
　　“你们就是霍尔那个没出息的笨蛋背回来的乡下人？”刚刚盖房子的时候，西塔就感觉部落忽然变得喧闹起来，回头一瞅，她立刻扫到了部落众人的焦点――芬迪一行人。
　　仰着头，西塔用下巴打量着布莱克和白。她用眼白从他们的头发丝扫荡到脚底板，然后――
　　悲壮的发现这两个家伙怎么长得这么无懈可击：
　　雪原一样白皙的肌肤，湖水一样清透的双眸，还有阳光一样几乎灼伤人眼的头发……长成这个样子！真是太作弊了！
　　芬迪挡住了西塔敌意的目光。
　　“他们初来乍到，西塔你要多多照顾他们啊。”芬迪不断用眼神示意西塔，“眼看着天快黑了，大部分巢穴还没筑好，听说族里的雌性今晚都先住在你的巢里，所以我就把他们也带过来了，你罩着他们一晚，好不好？”
　　芬迪说完，眨了眨眼，可怜巴巴的看向西塔。
　　“哼！”西塔冷哼一声，不过到底没说拒绝的话。
　　知道这就是西塔同意了的表现，芬迪一乐，对布莱克挥了挥手，示意他们跟上西塔。
　　“今天晚上你们一定要跟好西塔，一定啊！”
　　芬迪忧心忡忡的叮嘱道。
　　***
　　“为什么一定要我们跟着这个家伙啊？她看起来好凶哦！”受气包一样缀在队伍最后面，埃姆小声向前面的布莱克抱怨着。
　　不过，在进门的瞬间，他立刻明白了。
　　西塔的巢穴很大很舒适，这是一个半地穴式的巢穴，房屋的一半高度是嵌在地下的，巢穴的中央生了一堆火，整个巢穴温暖极了！巢穴里已经有十来个人，此刻都围在火堆旁取暖。看到火堆旁那群男人的时候，埃姆的汗毛都竖起来了。
　　虽然那些人都是人形，但是本能立刻告诉了埃姆这些人的身份！
　　“左边那群人，是狮族的！”埃姆颤巍巍的抓住了布莱克的胳膊，“右边那群人，一定是狼！还有那边的――”
　　埃姆算是明白芬迪为什么说要他们一定要跟好西塔了：整个巢穴里，除了猛犸族的西塔，其他居然全部都是肉食种雌性！今晚他可要睡在这里啊！！！
　　“哟~兔子。”一个有着金黄色瞳孔的人懒洋洋的站了起来，他比西塔矮很多，不过还是比埃姆高多了，他勾了勾嘴角，伸出舌头舔了舔嘴唇，“看起来很好吃的哟~。”
　　“我推荐烤兔肉，什么都不放就很好吃，特别是在地下啃草籽度过一个冬天的肥兔子，因为缺乏运动，一身的肥膘，火上微微烤一会儿，就炅饔停咬一口，油脂热的化成水――”另一个人也站了起来，和刚刚那个人差不多的身高一齐向埃姆压过去，埃姆哆嗦的更厉害了，他仰起头，求助的目光看向布莱克和白……哎？白的表情怎么那么奇怪？！
　　“烤兔肉……真的很好吃吗？”
　　埃姆惊恐的发现：白居然――流口水了。
　　巢穴里一时静悄悄，只有火苗舔动柴火发出的细微爆裂声。      
　　

　　☆、35

　　“好了！安迪你别在这里调戏兔子了，别说杀兔子了，你最近不是闻到一点血腥味就想吐吗？好好去那边坐着啃你的啃嘎吱草吧！”最后还是西塔站出来结束了两边人的对峙，她大喇喇的敞着腿坐到火堆旁，往火里添了一把草。
　　埃姆立刻拉着白和布莱克黏了过去，当然，没忘记他的兔子爸爸。
　　大兔子爸爸、哥哥、表妹和三姨被埃姆一只一只从衣服里掏出来，可怜这些大兔子，一见天日就被周围猛兽的虎视眈眈吓到炸毛，其中一只更是晕了过去。
　　“别怕，别怕，别乱跑……”埃姆小声的说着，双手安抚的摸着兔子的毛。其中最大的那只兔子伸出舌头，轻轻舔了舔他的手背。
　　“这些兔子是怎么回事？”西塔注意到了兔子脖子上挂着的小石头，这是他们瓦什部落特有的石头，只有成为瓦什部落的成员，才会得到一小块，作为瓦什部落成员的证明。
　　而现在，这些兔子身上居然带着瓦什。
　　“他们……这是我爸爸、哥哥还有其他亲人。”埃姆轻声道。
　　“啊？”西塔露出难以置信的神情，“你爸爸是一只兔子？而你……”
　　西塔比了比埃姆，“你可是人哦！”
　　布莱克和白也眼睛一眨不眨的看着埃姆，在他们周围，其他肉食种的雌性也悄悄竖起了耳朵。
　　“他是我爸爸。”埃姆温柔的看着白毛的大兔子，虽然不知道他之前在鸡窝里被关了几天，然而他的毛仍然非常干净，这是埃姆给他梳理过后的结果。
　　在这片蛮荒的大陆上，自然不会有人专门花时间去研究人形的进化问题，谁也说不清是哪个种族的人率先可以变成人形的，也没人知道其他人又是用了多久才能接受这是一种进化而不是某种异种的产生。
　　有的种群进化的快一点，还有一些种族完全没有进化。哪怕这两者曾经是一种生物，却因为是否能变身出人形而有了本质的区别。
　　可以化为人形的成了猎人，而无法变化的被视为食物。所以牙接受了埃姆，却完全没想到给埃姆的爸爸哥哥做登记。
　　不能变成人形的兔子，仅仅是兔子，是食物的一种而已。
　　像瓦什这样多种肉食种混合居住的局面也是在这时候出现的，人们不在以原型的物种划分族群，只有能够化身人形的，才被看做同等地位的同伴。
　　他们和人形的同伴在一起，去猎杀曾经的同伴为食，听起来很残忍，可是这是生存的需要。
　　边远地区的雪兔族正在这种进化的初期――
　　“和这里不同，我们雪兔族大部分成员是不能变成人的。只是每隔一段时间总会生出我这样的幼崽：没有毛皮，也不是很擅长奔跑跳跃，和其他的兔子长得完全不一样。
　　雪兔并不喜欢这样的幼崽，因为很难养活，即使养活，也会离开族群。”
　　埃姆慢慢说着，左手轻轻摸了摸另一只雪兔，“这是和我一窝的兄弟，同一窝的幼崽里，只有哥哥是雪兔，我和另外一只幼崽都是人类――人类，这个词还是我后来知道的，指的就是长成我这样的兽人。
　　爸爸很辛苦的给我们找食物吃，把我们养大，后来哥哥也可以找食物了，就和爸爸一起照顾我。冬天没有食物的时候，他们就把自己的时候省下来给我们吃。
　　雪兔的父母会照顾幼崽到幼崽可以自己找食物为止，一般的幼崽三个月就可以离巢了，而我们这样的人形幼崽，直到好几岁也没法自己谋生。
　　我想爸爸也很奇怪吧？自己的幼崽怎么这么久也长不大？不过爸爸不懂这些的，只要我没有长大，他就一直照顾我。我们大概是他第一窝幼崽，大概也是他唯一的一窝幼崽。”
　　埃姆轻柔的摸着兔子雪白的毛皮。
　　“四年前的时候，拉姆――也就是爸爸的另一只人形幼崽可以找食物了，然后有一天，他离开了，就再也没有回来。
　　只有我知道拉姆是和一个部落里的人走了，知道远方有人形的同伴，他就不想和爸爸还有哥哥一起住了。他觉得自己是和爸爸不一样，不应该一起生活了……
　　可爸爸不知道这点，即使我告诉他，他也听不懂……爸爸找了他好久，那之后，爸爸的身体就变得不是很好了。”
　　无法变成人形的兔子，也仅仅是兔子而已，不会听懂别人的说话，记忆力也很差。
　　“爸爸经常忘记很多东西，有的时候甚至会忘记回家的路。不过他记得我，他一直记得我……我是他的幼崽，所以他是我爸爸。
　　其实，我也想到有人的地方生活，可是我舍不得爸爸和哥哥，不能变成人形的爸爸和哥哥在其他人形的兽人眼里就是食物，我害怕他们被人吃掉。”
　　埃姆摸摸怀里大兔子的耳朵，看到大兔子眯上眼睛，埃姆的嘴角挂上了一点笑意，很满足，却有点布莱克他们看不懂的悲伤，
　　“雪兔的寿命只有二十几年，爸爸现在已经很老了，那时候……我以为再也见不到爸爸了……
　　还好克拉帮我找到了他。
　　接下来的时间，我会和爸爸在一起，无论是哪里。”
　　大兔子蹬了蹬腿，在埃姆怀里舒服的睡了。
　　巢穴里也变得非常安静，火光照在墙壁上，四周是暖融融的橘色。
　　“你们会在一起的。”半晌，布莱克闷闷的说了一句。
　　“二十岁的老兔子，这里没人会吃的。”不远的地方，不知道是谁嘟囔了一句。
　　于是，巢穴里的气氛彻底平和下来。                    
作者有话要说：　　这个故事的前传有：移民侏罗纪，重返侏罗纪，含苞待放的元帅阁下
　　这个故事的发生年代，在以上的故事年代之后
　　

　　☆、36

　　大概是因为埃姆的故事，布莱克和白也难得放松了警惕，心中充满了对爸爸的怀念以及对自己幼崽的爱意，他们无比庆幸现在正在彼此身边，在温暖的火堆旁边，一家人紧紧圈着，几只幼崽睡了个暖烘烘的好觉。
　　“――起来！起来！”梦里，有人在喊着什么，布莱克还想睡一会儿，他想到了爸爸，爸爸还在的时候，每天早上也是会这样叫自己起床的，后来爸爸离开了，自己成了最早起来的人，便再也没人叫醒自己了。这里好温暖，简直让人不想醒来……
　　等等――温暖？！
　　布莱克腾地坐了起来。
　　他觉得自己好像扔出去了什么东西，转转脖子，布莱克看到了横七竖八躺在自己周围地上的西塔一群人。
　　巢穴被揭开了一道缝隙，透过缝隙，布莱克看到了外面明亮的天色，于是他正色道，
　　“天色不早了，你们不要睡懒觉。”
　　西塔揉着腰，面色铁青的坐了起来。
　　“我们早就醒了！你们这群懒虫，死活叫都叫不醒，还死沉死沉的，拉都拉不起来，我们一起拉，你居然还把我们抡了出去！”
　　这群死兔子，到底吃了什么，怎么完全拽不动？！
　　西塔心里不是不奇怪，不过她更不爽。
　　“呀？”孟九昭从布莱克怀里探出个脑袋，他拽拽布莱克的衣服，示意他饿了。
　　“天啊！这是什么？你们都没告诉我们你们带了幼崽！”西塔的注意力完全被孟九昭吸引住了。
　　在这个残酷的大陆，幼崽无疑是稀罕且珍贵的。瓦什部落是个年轻的部落，他们由这里他们生活在这片大陆最残酷寒冷的地方，这里，幼崽和老年人都很难在这里存活下去，他们都是族群里的幸存者，这些幸存者决定生活在一起，这便成了瓦什部落。
　　于是，珍贵的幼崽――孟九昭被瓦是部落围观了：
　　黑色的微卷的头发，由于刚睡醒、还含着小泪花的大眼睛，还有那软软的趴在布莱克胸前的三头身……
　　西塔被他迷住了。
　　“好可爱！这么可爱的幼崽，一定是雄性（澹！”不等她伸出手来，昨天第一个为难埃姆的人就从地上跳起来了，一边喊一边向布莱克伸出了爪子，然后，立刻被布莱克警戒的打回去了。
　　孟九昭伸出小手揉了揉眼泪，扁了扁嘴巴。
　　其实他不想卖萌的，只不过现在这个身材，估计做什么都是这种效果。
　　“来！来！这个给幼崽吃！这是我珍藏的塔塔兽的肉做成的肉干！”一个虎族雌性在角落里翻了很久，不知道从什么地方翻了一把肉干出来。
　　“啊？！艾米你居然有存粮？你不是说早就没肉干了吗？”另外一个雌性叫了起来。
　　“没有给你吃的肉干，给幼崽吃的还是有哒~”
　　“别吃她的肉干！要吃就吃我的！这个是秋天最甜的乌拉果实做成的果干，小宝宝要多吃水果呀！”另一个狮族的雌性长着人高马大的身体优势强行挤了进来，为的就是把两根短的可怜的小果干塞到孟九昭的小手里。
　　“你们这群没常识的家伙都给我走开！这么大的幼崽就是要喝~米~汤~！”伴随着一声怒吼，西塔巍峨的身影出现在巢穴口，她端着一个热气腾腾、直径1米的大锅，横冲直撞推开了所有对手，出现在目瞪口呆的布莱克面前。
　　“幼崽，就是要喝米汤！这是我妈妈说的！每天喝米汤，才能长成我这么壮！”终于，为了争夺幼崽的投喂权，西塔放弃了自己的坚持，说出了自己最忌讳的词。
　　看了看西塔的身材，布莱克和白互相看了一眼，最后选择了西塔的大锅。                    
作者有话要说：　　

　　☆、37

　　孟九昭狼吞虎咽中。
　　他从来没想过，自己有朝一日能对着一锅煮糊了的米汤狼吞虎咽。
　　不过他的肚子就那么大，不一会儿就饱了，于是孟九昭只能遗憾的抱着锅子，死活不想放手。布莱克害怕他掉进锅里，把他抓起来的时候，愣是拽了好半天才把他从锅子上揭下来。
　　“吃！”孟九昭转过小脸，指着锅子对布莱克道。好东西要一家人分享，已经是孟九昭的执念了，何况旁边那群雌性各个都比布莱克他们高壮，布莱克他们抢食不一定抢得过啊！
　　布莱克被他的孝顺感动了。
　　“宝宝最可爱了。”在他脸上蹭了好一会儿，布莱克才轻轻把他放到白身边。
　　听到孟九昭的声音，路易也从白的衣服里拱出来，好奇的看着周围的世界。
　　西塔为首的雌性目瞪口呆的看着路易小鸡亲热的跳到孟九昭旁边，然后上上下下帮他啄掉刚刚沾到身上的米粒。
　　“克拉真是越来越不像话了，鸡窝里的鸡跑出来都不知道。”西塔轻咳了一声。
　　“才不是鸡，这是我生的幼崽。”布莱克说着，拎起路易，把路易脖子里挂着的瓦什给他们看。
　　好吧，这是一只有身份证明的鸡。
　　兔子变成的人什么的还有可能，可是鸡变成人……
　　西塔表示有点难以接受。
　　或许，这个雌性有一段悲伤的往事……内心很纤细的西塔瞬间脑补了一个浪漫而忧伤的故事。
　　然后，看到其他人似乎还有质疑之意，她立刻挥了挥手。
　　“你要小心看着点他，别让他走到鸡窝里去，克拉那家伙眼神不好，小心别被他搞错了扔到锅里去。”和被拎到自己面前的路易大眼瞪小眼了片刻，西塔轻轻摸了摸路易头顶的小呆毛：嗯，挺软的，比一般的鸡毛可软多了。
　　“你们其他人也注意点，被让路、路易被人抓了。”
　　看到其他人纷纷点头，西塔知道，这是接受的表现，只要部落的雌性接受了布莱克一行人，部落其他人的意见便并不重要了。
　　于是，等到芬迪忐忑不安的过来探望布莱克他们的时候，看到的就是这副其乐融融的景象。
　　“没受欺负就好了，那、那我们就去狩猎了。”芬迪期期艾艾的看向布莱克，他对这个安静的雌性很有好感，他希望布莱克能对他说点什么的，不过……
　　对他开口的是白。
　　“狩猎？我可以去吗？”把头顶上的路易交给布莱克，白拍了拍胸膛，“我可是个好猎手。”
　　芬迪怜惜的看向白，这个瘦弱的雌性，之前到底受了多少苦？狩猎这种事情，怎么可以让他这样柔弱的雌性干呢？雪兔族的雄性果然太弱了。
　　“不用了，你们今天有更重要的事情要做。”芬迪指了指西塔，“西塔会教你们如何筑一个最结实的巢穴的，你们今天会很忙的。”
　　说完，他又依依不舍的看了一眼布莱克，发现布莱克全部注意力都集中在他的幼崽上，芬迪只好闷闷不乐的离开了。
　　部落里发出了一声长啸。
　　“宝宝不要怕哦！那是首领发出的，他在通知猎手们集合。”看到孟九昭仰头，西塔连忙在一旁解释着。
　　“啾~~~~~啾~~~~~”大概是不满孟九昭的注意力被转移，路易抻长了脖子，努力模仿刚刚听到的啸声，可惜憋足了劲也只能发出高亢的啾啾声――
　　别人还好，坐在他旁边的孟九昭感觉自己的耳膜都要破掉了，他果断的伸出爪子打了路易的呆毛一下。
　　路易委屈的冒出了一个问号：啾？
　　巢穴里的众人先是呆了一下，随后便笑场了。
　　“你别说，这小家伙的叫声还把我吓了一跳。”一个狮族雌性拍了拍胸膛道。
　　“我也是，小家伙的嗓门还挺尖。”另一个雌性心有余悸道。
　　“好了，娜扎你们也该去狩猎了，注意安全。”西塔拍了拍其中几个人的肩膀，示意她们时间到了。
　　“好，小宝贝~我会给你带好吃的果子回来哒~”被叫做娜扎的人正是早上给孟九昭果干的人，长得和西塔一样健壮彪悍，说她是猎手，孟九昭相信，可说这样的人是妹子，孟九昭无论如何表示难以接受。
　　如果这些人都是传说中妹子，那、那他宁愿去搅基啊！！！！
　　然而，现实仿佛就是为了打他的脸而存在的。五大三粗的娜扎，当着孟九昭的面，变成了一头狮子！
　　脑袋上没有厚厚的鬃毛，是一头雌狮！
　　娜扎周围其他雄壮的像个汉子们的雌性也纷纷变身，然后，孟九昭绝望的发现这些家伙居然真的是雌性。
　　口胡！难怪这个部落的雄性见到布莱克和白就像几百年没见过雌性似的，如果他周围的妹子都长这样，他也会对着布莱克和白流口水！
　　孟九昭果断将小脸转向自己这辈子的老爸们，他要洗、眼、睛！                    
作者有话要说：　　by阿修修――
　　多年以后，长成跟西塔一样壮的孟九昭：路易，你也长大啦，我们开始谈恋爱吧！
　　路易=口=：一定是我重生的方式错了，我的蛋呢？我要重来！
　　作者君：口胡！这是书名――原始再来 的真、相、吗？
　　

　　☆、38

　　不过――
　　好像有个不一样的东西混在里面了，洗好眼睛重新看向帐篷里的时候，他看到一头雄狮坦蛋蛋的从帐篷里离开了。
　　等等――说好的一巢穴的人都是雌性呢？
　　那头是公的吧？
　　他比对了一下巢里的人数，发现那头雄狮应该是一个叫安迪的雌性，昨天进入巢穴的时候他就发现了，整个帐篷里最好看最像雌性的人就是那个叫安迪的人了。没想到――
　　这个世界，真是太打击人了！
　　完全不理解孟九昭的痛苦，西塔雄大手一挥，便赳赳气昂昂的带着剩下的人出去了。
　　“你真的要教我们如何筑这种又大又暖和巢吗？”布莱克有点激动的看向西塔。在他看来，这种独一份的技能如果传授出去，无疑会对自身求偶增加难度，一般人怎么可能教给别人？
　　“当然！我会的都会教给你们！你们早点筑好自己的巢穴才不耽误我绑个汉子回窝能早点从我巢里搬出去过自己的小日子不是？”西塔笑眯眯道。
　　他可真是好人~
　　缺乏长辈教导、一直不会筑巢的幼崽布莱克和白感动了。
　　“说在前面，筑巢可是个力气活，力气大的人才能把巢穴筑的最牢固！”考虑到他们带着幼崽（又是这么可爱的幼崽），西塔已经做好了需要帮他们做力气活的准备。
　　“放心，我们俩有的就是力气！”白拍着胸膛，顺便给西塔现了现自己的肱二头肌。
　　“……”看着那没几两肉的胳膊，西塔默然。
　　不过接下来布莱克和白的表现却让她大吃了一惊：他们很擅长挖洞，动作又快活儿又好，作为新手，他们整出来的巢穴地基可以说是她见过的最好的了！手臂粗的树枝可以被他们轻松的单手拎起来，不说他们，就连他们养的那只叫路易的小鸡，都可以用小嘴来回叼树枝回来，一上午跑几十趟完全不累的。于是，仅仅一个上午，巢穴就搭好了大部分。
　　不说他们，就连埃姆，都和他的兔子爸爸、哥哥、三姨、表妹一起，挖了一个很完美的地基出来了。
　　不过――
　　“布莱克你们的巢穴盖得太大了，还有，埃姆你们家的巢穴太小了！我说过要根据体型来啊！”西塔皱起了眉头。
　　“我们的体型就是这样啊~”布莱克和埃姆对看一眼，一点也没觉得自己的巢穴有什么不对。
　　于是，瓦什部落最大的和最小的巢穴出炉了，比邻而居，好吧，它们看上去居然很和谐。
　　“好吧，你们觉得舒服就好，不过真是人不貌相啊！”没有人不喜欢能干的人，长相柔弱不能说明他们不事生产，相反，他们做起事来比一般人还好！
　　“接下来，我们还要把雪盖在巢穴顶部，然后你们要去厨房，找克拉要一大锅水浇上去，水冻成冰之后会让你们的巢穴更坚固。对了，还要在巢穴里烧个火堆驱除潮气。顺利的话，晚上就可以入住了。”
　　西塔是个尽职尽责的好老师，不仅教学会了布莱克他们如何筑巢，还告诉了他们很多生活小窍门。
　　“火堆烧完以后可以移开，铺上草甸子睡在上面，最暖和不过了！”
　　“烤火的时候在附近的地面上挖一个水坑，里面放上雪，第二天就有热水喝了。”
　　这些小窍门对布莱克和白来说非常新奇而且有用。对于在冰雪中诞生，又在冰雪中成长的堪塔斯来说，温暖这个词，是只有幼崽时候，紧紧依偎在父亲肚皮下才能感受到的东西。
　　当然，和其他离巢后即独居的堪塔斯相比，选择一起生活的他们已经感受到了更多的温暖。
　　火堆在自己筑了一下午的巢穴内熊熊燃烧起来的时候，
　　“亲爱的，你暂时不用担心秃掉的翅膀了！”白晶晶亮的眼神闪烁的望向布莱克。
　　“你也是！”一向严肃的布莱克也露出了一抹小小的微笑。
　　两头相亲相爱的幼崽不约而同的望向了对方的眼睛，在那里，他们看到了来自彼此的、深深的关心。
　　布莱克和白紧紧握住了彼此的手。
　　孟九昭觉得自己和路易就像两只电灯泡，他翻了翻身，努力把自己滚到不那么引人注意的地方，当然，要离火堆近点。
　　火堆好暖和呀~
　　曾经以为，发现火种这件大事，大概只能等到自己长大点才能干了，没想到，这里的兽人挺聪明嘛！
　　“啾~”大概以为孟九昭在和自己玩，路易啾啾叫着跟着他跑到火堆旁。
　　“路易！路易！”找不到其他的娱乐，孟九昭只能和路易玩，念念他的名字，权当锻炼舌头了。
　　“啾啾~~~”路易叫的更欢快了，他开始用屁股顶着孟九昭滚来滚去。
　　靠！我是你兄弟！不是球啊！
　　“哎呀！你看路易和宝宝玩的多开心呀！”白痴父亲――白，在旁边幸灾乐祸了。
　　“路易怎么可以用屁股顶着兄弟滚呢？”果然家里只有布莱克最靠谱！就指着你拯救老子了！
　　被滚得头晕眼花的孟九昭留下了感动的泪水。
　　“路易！路易宝贝！不要用屁股，要用脚！用脚顶着宝宝滚哦！要把宝宝滚得更均匀点！”下一秒，这份感动即便转成了深深的怨念。
　　“记得小时候，我们也经常互相滚着玩呢！”望着嬉闹（？！）的幼崽，白难得感慨了。
　　“这不仅仅是嬉闹，而是通过在雪地中来回翻滚可以滚掉幼崽羽毛中细小的虫子，说到虫子，我觉得好痒~”布莱克认真的点评着，不过，说到痒，他即刻觉得身上某个位置狠狠痒动了一下。
　　白心有灵犀的和他对视了一眼。
　　于是，下一秒，两只秃毛的大号幼崽出现在了温暖的巢穴内。超大号的巢穴仿佛为他们量身订造的，他们愉快的在铺着细树枝的地面上滚动了起来。
　　说穿了，即使年纪轻轻有了娃，他们本质还是幼崽，喜欢彼此追逐打闹兼打滚的幼崽而已。            

　　☆、39

　　不过，对于堪塔斯幼崽而言非常愉快的消遣，在别人眼中大概更像一种灾难。
　　他们巢穴的门板不久就被急火火的敲响了。
　　“布莱克！白！你们快点出来！”埃姆焦急的声音出现在门外。
　　滚到一半的布莱克和白僵硬的刹住了车，刚变成人形，等不及的埃姆便用力把门撞开了。
　　“你们――”
　　埃姆刚开口，就看到了头发散乱、衣不附体的布莱克和白，额――布莱克还是压在白身上的。
　　“澹　卑Ｄ返淖彀驼懦闪艘桓隹谧郑不过很快的他意识到了自己的来意急忙道，“现在不是做这种事的时候啦！刚刚似乎又地动了！我在隔壁，感到地面都在颤抖！”
　　拉了拉彼此的衣服，布莱克和白心虚的对视了一眼。
　　“刚刚，是我们的幼崽在打滚啦！”白非常理直气壮的把罪名推到了不能开口辩白的路易和孟九昭身上。
　　“啾？”听到有人叫自己的名字，路易愣了愣，接着，小爪子一抬，孟九昭随即又滚出去几米远。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！不可以啊！”顾不得什么地动，埃姆急忙把孟九昭抓起来，拍拍他身上沾着的草根，看着双眼满是@@的孟九昭，心疼的问，“宝宝！你还好吧？！”
　　孟九昭满眼星星@@:我、很、不、好……
　　堪塔斯幼崽的游戏对人类来说，真是太、凶、残、了！
　　脑袋一耷拉，孟九昭晕了过去。
　　***
　　西塔是第二个赶来看望他们的人。
　　部落里留下看守的人都感到了轻微的地面颤动，大家几乎是立刻就跑出了巢穴来到部落中间的空地处，西塔发现布莱克一家没有出现这才特意过来找他们的。
　　大家在空地处等了好一会儿，半天也没有任何后续发生，确认安全之后，西塔招呼大家解除警报。
　　“我们去厨房帮忙准备晚饭吧，猎手们狩猎了一天，一定很饿。”一边走，西塔一边向布莱克一行人普及部落的一些作息习惯，“在部落里，大家都是轮流跟着队伍出去寻找食物的，然后大家一起分享找到的食物。当然，不是每天都出去的。”
　　发觉听到自己这样说以后埃姆有些不安，西塔随即解释道，“不用担心，猎物是食物，找到的野果和可以吃的植物也是植物，对于可以变成人形的大家而言，这两类食物一样可以填饱肚子，对我们来说一样重要。”
　　“爸爸和哥哥最擅长找茎果啦！”埃姆终于露出了一抹开怀的笑容。
　　“我也最擅长打猎了！”白也骄傲的挺了挺胸膛。
　　西塔看了看白，上下扫了一个遍，然后果断的转移了话题，“让我们看看厨房里有什么吧！”
　　“今天的食谱，我看看……”克拉睁着一双无神的眼睛，“我知道了，晚饭是鸡肉。煮鸡，烤鸡，生鸡……什么都有。”
　　这菜谱太凶残了！
　　两只堪塔斯幼崽吞了口口水。
　　“为什么都是鸡？”西塔有些不解。
　　“今天早上的时候，窝里的鸡忽然像发疯了一样，之后就都死了。”
　　众人==///:喂！这样的鸡还能吃吗？！
　　克拉说着，随手从旁边抓起一只鸡，“总之，下水先煮一煮吧。”
　　“啊啊啊啊！！！这鸡不知道有病没病，你要用沸水煮啊！”埃姆急忙想要制止他。只听“噗通”一声，克拉已经投了一只鸡到锅子里。
　　一个更高亢的声音随即响起――
　　“啊啊啊啊啊！你扔的是我的路易啊！”布莱克抓狂了，大吼一声跳进锅里，正在锅里扑腾的起劲的路易随即被捞了出来。
　　“啾？”第一次玩水的路易其实感觉挺好哒。
　　“啊……抱歉……幸好水还没烧开。”克拉偏了偏头，等到布莱克气喘吁吁从锅里爬出来，他随即扔了另一只鸡进去，然后是下一只。
　　“你……不换换水吗？”埃姆弱弱的在旁边提醒道。
　　“哦……”克拉又偏了偏头，“又不脏，就这样吧。”
　　于是，等到部落的勇士们归来的时候，首先摆到大家面前的就是用一个大锅抬进来的煮鸡肉。
　　看着一脸死不瞑目状的带毛死鸡，勇士们习以为常的叹了口气。
　　“很好吃吗？”看着西塔一脸视死如归的咬住一只鸡腿，埃姆吞了口口水。
　　西塔面无表情的嚼了半天，最后一脸痛苦的把嘴里的鸡肉吞了下去，又喝了一口水漱口，这才回答埃姆的问题，“怎么可能？！克拉做饭比我做的还难吃！”
　　“那、那为什么还要克拉做饭啊？”埃姆弱弱的问。
　　“因为克拉会魔法。”西塔又狠狠的咬掉一大块肉，“他做的食物让人吃了有力量。”
　　“啊？”
　　“别愣着了，你们一天还没吃饭，肚子不饿吗？快点吃。”西塔说着，给埃姆和布莱克他们也捞了一整只鸡。
　　埃姆迟疑的看着眼前的鸡。
　　吃了让人有力量的鸡肉什么的，听上去让人很想尝试一下，可是，这只鸡死相真的好恐怖，看起来就很恶心的样子……
　　“布莱克，给你们的！”芬迪不知道从哪里跑过来，手里还用树叶包着一只自己加工过的鸡。“我烤了一下，味道好了很多呢！”
　　芬迪说着，一脸期待的看着他们。
　　“……我不会吃的。”盯着树叶里的堪塔斯尸体，布莱克坚定的摇头。
　　路易肚子饿了，面对烤鸡的诱惑，他有点忍不住了，正想跳过去，布莱克温柔却不失力道的把他抱住了。
　　“宝宝，我们不能吃，那是堪塔斯。”白的声音在自己耳边轻轻响起，孟九昭愣住了。
　　他忽然想到，在布莱克和白的眼里，这些不是鸡，而是和他们一样的堪塔斯。
　　书籍里有记录过，远古时期，在尚未开化的时代，堪塔斯便从来不吃同类，即使在没有食物的情况下，活着的堪塔斯也不会以自己同伴的尸体为食。为此，有学者认定堪塔斯是一种非常团结的种群，不但团结，且有情义，即使他们是行事异常冷酷的侵略者，然而他们对自己的同类却始终保有了慈悲之心。
　　看着一脸认真的布莱克和白，孟九昭张了张口，最终也没说话。
　　他想到了固伦撒，又想到了一直被温柔对待的自己，他想，老天爷安排他这次重生为两头堪塔斯的幼崽，或许就是为了让自己更好的了解上辈子被视作仇敌的堪塔斯一族。
　　就在孟九昭沉寂在自己思绪中的时候，布莱克的声音再度响起――
　　“爷爷说过，堪塔斯的肉是世界上最难吃的肉，不但难吞咽，勉强吃下去还会几天拉不出便便，所以，绝对不可以吃哦！”
　　孟九昭瞬间回神：￣￣
　　口胡！原来这才是真相吗！
　　爷爷大人原来已经吃过了吗？
　　把我的感动还给我啊啊啊啊啊！                    
作者有话要说：　　

　　☆、40

　　西塔带着布莱克一行人来到了最靠近篝火的地方。在那里，孟九昭看到了一早出去狩猎的部落战士以及……哎？
　　他看到了什么？
　　是人类！和自己一样的人类婴儿！
　　“这是部落里的幼崽。”西塔介绍道，“目前部落里加上宝宝和路易，一共有七头幼崽。”
　　“每一头都很壮！”她自豪的说。
　　嘴角抽了抽，孟九昭一边心里碎碎念着“我才不是论头的”，一边好奇的观察着这些和自己一样的人形幼崽们。
　　布莱克把他和路易轻轻的放到了这些幼崽身旁。
　　见惯了毛茸茸的幼崽，布莱克和白还是第一次见到这么多秃毛崽。
　　“太好了，宝宝这样的幼崽原来也很多。”看着试探的向自己同伴爬过去的孟九昭，布莱克欣慰的对白说道。
　　“嗯，而且我们的宝宝的毛还是最多哒！”白很骄傲的回应他，他们家的秃毛崽，头毛是最茂盛哒！
　　为了保养孟九昭身上唯一长毛的位置，两位爸爸可谓煞费苦心，每天舔一遍，还要仔细的用爪子梳理。随着孟九昭原本稀疏的头毛长成现在的小树林，他们心中充满了骄傲和自豪感，可惜长久以来只能孤芳自赏。
　　反观几天看到的其他同样身上没毛的幼崽、头顶还基本上是光秃秃的一片，他们感觉自己胜利了。
　　呆发飘飘的孟九昭试探着向其中一只趴在地上似乎在吃东西的人类幼崽爬去。然后，对方似乎感受到了他的接近，猛地抬起了头，孟九昭被对方血淋淋的小嘴巴吓傻了。
　　他这才发现，那只幼崽正在吃的东西竟是一块鲜肉！
　　看着血淋淋中隐藏着的两排小尖牙，孟九昭再也不认为对方肥嘟嘟的包子脸可爱了，反倒是路易，对方一抬头，他就立刻瞄到了对方小爪子下按着的食物。
　　“啾！！！！”一声充满战意的啼叫之后，路易霸气千钧的扑了过去，一爪子踢开对方，想要抢夺对方爪子里的美食。不想对方也不是好惹的，反嘴就是一口，想要咬住路易的翅膀，非但如此，其他的幼崽见状也加入了撕咬路易的行列，路易小鸡1v5，情况看起来十分凶险。
　　俗话说，上阵父子兵，打架亲兄弟，孟九昭一看自己家的呆毛在人数上落了下风，连忙也扑了过去。好吧，他腿脚不够利索，其实只是爬了过去，不过他爬的很快，而且孟九昭很坏的，专门拉幼崽的脚脖子，这些走路不稳的幼崽几乎一拉一个准。有了孟九昭的助阵，路易越战越勇，最终，用体重取得了最后的胜利。
　　把所有的幼崽坐在了屁股底下，路易把所有食物敛在一起。
　　“啾~”他开心的叫着，和孟九昭一起分享起两人胜利的果实。
　　旁边的大人们早已看的目瞪口呆了。
　　真是……一头很会战斗的……鸡……
　　路易的表现让他们只能这样想。
　　抢来的食物就是特别香~而且，不知道这是什么肉，可比恐龙肉细嫩多啦~
　　美滋滋的吃着小肉肉，孟九昭吃得吧唧吧唧的。
　　忽然――
　　等等！都到了有人的地方了，为毛自己还要吃生肉呢！而且，这还是抢来的、别人啃过的肉啊！！！
　　孟九昭僵住了。
　　不知不觉，自己已经变成堪塔斯式的思维模式了吗？真是太可怕了――
　　不过食物很宝贵，僵了两秒钟，孟九昭还是嚼吧嚼吧把食物吞了下去。
　　“你们家的幼崽真厉害！”和地球上孩子磕碰一下都会投诉对方的家长完全不一样，这块大陆的居民的反应可爱多了。
　　“这只小鸡可真沉！”一位有着硕大肌肉的女壮士笑嘻嘻的抓过自己的幼崽，毫不在意掸了掸他屁股上的灰，然后就一脸喜欢的拎起了路易，被路易一爪子抓在手背上也不在意，“他一定会长成很棒的小伙子的！”
　　女壮士沾完路易的便宜又来沾孟九昭的，她扯了扯抱着孟九昭的小兽皮，“这是什么皮？对于幼崽来说太硬了吧!我看他刚刚爬的很吃力，今天我家汉子猎了一头黑斑角马，皮子软得很，到时候我给你，重新给你们家幼崽做件袍子吧。”
　　这位女施主的力气似乎太大了点，孟九昭只觉下半身一阵凉爽，低头一看，就看到了自己的小jj甩了出来――
　　“啊！”孟九昭丢脸的叫了出来。
　　“我就说嘛~长得这么可爱，一定是头雄性！”女壮士不但让孟九昭裸了，更过分的，她还弹了孟九昭的小jj。被猥亵了的孟九昭发出一声惨叫。
　　“啾！！！”看到孟九昭受欺负，路易怒了，一怒之下，他伸出小尖嘴，把其他幼崽身上的兽皮全揭下来了！他要把他们的皮全拔下来，然后一个一个的弹、J、J――
　　“啾？”说好的JJ呢？这些家伙怎么没有JJ？
　　路易困惑了。
　　“哈哈，我还担心我们家的雌性长大了没老公呢~这下可好，部落总算有雄性幼崽了！”
　　伴随着女壮士们豪迈的笑声和路易委屈的啾啾声，孟九昭伤心的泪流满面。
　　女汉子什么的，实在是太凶残了。                    
　　

　　☆、41

　　部落的雄性们笑着看着幼崽们打闹，他们对幼崽不像雌性那么细致，但是看到幼崽们这么有精神的打闹嬉戏，心里其实很自豪。
　　据说刚刚打架的胜利者、那两头凶悍的小雄性幼崽是新来的雌性生哒~
　　可以生出这么茁壮的小崽子，这样的雌性……让人好心动哦~~
　　篝火旁边，不少粉红色的小火苗被点燃了。
　　于是，本来就很受欢迎的布莱克和白，因为两头拖油瓶反而更受欢迎了。
　　兽人们表现好感的方法很实在：送肉！
　　于是没多久，布莱克和白就发现自己面前摆满了肉，由于今天晚上克拉准备了大量的鸡肉，于是，布莱克和白面前摆的满满的、都是鸡肉。
　　看着一只只死不瞑目的“堪塔斯”尸体。
　　两头幼崽面色铁青了。
　　“吼――”一声狮吼忽然从旁边传来，原本还有雄性不断走过来，听到这声吼叫之后，这些人果断的停住了脚步，退了回去。
　　“是安迪！”
　　“安迪看上新来的雌性了吗？”
　　“可恶――他都有那么多雌性喜欢了，为毛不给我们留两只哦！”
　　众人口里的安迪是一头壮年雄狮，是部落里武力值仅次于首领的雄性兽人，也是仅次于首领第二受部落雌性欢迎的雄性。他是一个人加入部落的，喜欢独来独往，因为加入部落的时候被西塔照顾了一段时间，是以整个部落也就西塔能和他搭上话。
　　“这段时间他不是一直和西塔住在一起吗？我还以为他们在一起了呢！”
　　“才没有呢！不是还有其他的雌性一起住吗？据说他是身体不舒服才过去的……”
　　“他哪里看起来身体不舒服哦！今天他一个人就咬死了三头黑斑角马啊！”
　　雄性们议论纷纷，直到被称为安迪的雄狮又张了张嘴，底下的议论声立刻戛然而止。
　　然而，安迪只是打了一个哈欠。
　　爪子一挥，把其他人呈上的鸡肉全都扫到一边，安迪卧在了布莱克身边。
　　过了一会儿，他装作不经意的、用爪子推出了一根树枝出来。树枝上挂满了指头大小果实的浆果。
　　孟九昭一眼就认出来那果子正是他吃了大半年的口粮――也就是最早由路易找给他的那种浆果。自从地动后，他们就再没发现这种果子的踪迹，不想今天却又看到了。
　　按理说，人们会对吃了很久的单一品种食物产生生理厌倦，不过，想到这个浆果里蕴含的丰富糖分和盐分，孟九昭的小爪子有点蠢蠢欲动。
　　安迪的耳朵动了动。
　　他顺势卧倒在孟九昭面前的地上，大大的打了个哈欠之后，他开始舔爪子，舔的毛发干干净净，一尘不染之后便开始双眼亮晶晶的看着孟九昭。
　　“他这是要干什么。”布莱克不解了。
　　龙科和哺乳类基本上是完全不同的两个品种，跨种族理解对方的肢体语言对于布莱克来讲还很难。
　　“我想，他大概是说自己已经很干净了，可以抱抱幼崽了。”埃姆僵着一张脸。
　　让一只兔子幼崽投入狮子的怀抱被虎摸什么的、听起来就很残忍。
　　狮子眼中有点忐忑，有点不安，他抖了抖耳朵，小心翼翼的把怀里捧着的浆果枝向外推了推，又往外推了推。
　　软软的身子靠在背后的布莱克身上，孟九昭眼睛一眨不眨的看着这头野兽。
　　他可真漂亮。
　　在他生活的那个年代，这种漂亮的纯血统大猫已经完全灭绝了。
　　孟九昭小心翼翼的伸出了爪子，摸了摸大猫的爪子尖。感受到了他的试探，雄狮翻过爪子，露出藏在里面的肉垫。
　　因为生活在野外，他的肉垫并不柔软，却非常圆润温暖。
　　孟九昭胆子更大了，他摸了摸大猫的鬃毛。粗糙而干燥，可是却厚茸茸的。
　　他放心了，开始用小手抓狮子面前的冬果吃。
　　这次的浆果比以往吃的更好吃一点，糖分更多而盐分较少，吃起来的口感更偏甜一些，凉丝丝的很好吃。
　　“啊！”孟九昭抓了几颗浆果，示意布莱克张嘴，然后又揪了几颗，同样塞进白的嘴巴里。
　　“路易！路易！”不等他叫第三声，路易就急吼吼的踩着白的胳膊跳下来了，不等站稳，他便远远的朝孟九昭张开了嘴。
　　“啾啾~”吃完嘴里的浆果，路易发出感谢的啾。
　　最后，看到没剩几颗果实挂在上面的树枝，孟九昭有点不好意思，于是，他把最后几颗果子摘下来放进了安迪嘴巴里。
　　一头狮子用那么巨大的牙齿嚼那么袖珍的果子――有点搞笑。
　　孟九昭在旁边眼睛亮晶晶的想。
　　路易瞅了瞅他的兄弟，然后一声不吭的跳到旁边，叼起一只死鸡，然后放到了安迪的鼻子下面。
　　“呕――――”的一声，路易小鸡被安迪的呕吐物浇成了落汤鸡。
　　“啾！！！”说好的亮晶晶的眼神望着我呢？！ 路易发出一声惨叫，扇着翅膀跳了开来。被有洁癖的布莱克照顾的很仔细，路易从出生就是一头干净的幼崽，他从没感觉自己如此糟糕过！
　　“忘了告诉你们了，安迪最近不能闻肉味，他一闻到肉味就想吐，何况是克拉做的――”西塔急忙跑过来，拿过一张干净的兽皮给布莱克后，她把安迪扶到了上风口的地方，又给他递了一些热水。
　　估计也只有猛犸族的女壮士能扛着一头壮年雄狮到处跑，还能抱起他的身子让他舔水喝了――孟九昭敬佩的想。
　　安迪虚弱的变成了人形，自己扶住水盆开始喝水，然后示意西塔去看看路易。
　　孟九昭这才认出他就是早些时候从西塔巢穴里走出去的那头坦蛋蛋的雄狮。
　　“你到底是吃错什么东西了，都快一个月了。狮子不吃肉怎么行呢？”西塔的动作很快，赶在布莱克之前就敏捷的拎起了还在跳来跳去的路易，很快的，她就用一块干净的兽皮把路易擦成了一只炸毛鸡，“安迪是部落里除了首领以外最健壮的雄性了，有着小山一般健硕的肌肉，可现在――你看看，都瘦的皮包骨了……”
　　顺着西塔的话，众人不由得向安迪瞅过去：这就是西塔嘴里的“皮包骨”，明明是指肌肉匀称好吧？
　　联想一下这几天见过的瓦什部落的居民，想到这里无论雄雌都有着无比发达的肌肉，好吧，如果标准是这样，那就难怪埃姆和布莱克他们的身材被人同情了。
　　孟九昭表示：安迪你减掉肌肉成功变成帅哥了，挺好的。
　　西塔是个很认真的雌性，给路易仔细擦干净了身上的脏污，她还嗅了嗅，
　　“路易宝贝，你现在可是有这一带最雄壮雄狮的味道呢！你可以横着走了!”
　　“啾！”回答她的是路易很不爽的啄手指。
　　“好吧好吧！看来你并不喜欢，让我们来给你准备一个热水澡吧！”
　　西塔叫上其他雌性，大家在西塔的巢穴里一起烧了一大锅水。
　　是的，一大锅，她用克拉煮鸡肉的大锅烧水。
　　“她这是要做什么？”脑子里从来没有热水澡这个概念的布莱克皱眉了。
　　“我、我也不知道……”生下来就没洗过澡的乡下兔子埃姆这回也没法翻译了。
　　于是，当他们看到西塔要把路易放到热锅里的时候，集体跳起来了！
　　“哎？你们这是怎么了？我要做什么？我只是想给路易洗个澡啊？天啊！你们不知道什么是热水澡？”
　　于是，一群雌性看向布莱克埃姆的眼神就很微妙了。
　　“我们再烧一锅，大家一起洗个暖烘烘的热水澡吧(ˉ(∞)ˉ)”不知道是谁发起了提议，女汉子们再汉子也是雌性，都很爱干净，于是大家一起愉快的接受了这个提议。
作者有话要说：　　
　　来自脑洞区的小剧场⊙ω⊙    
　　by脑洞很大的阿修修&觯
　　孟九昭：TAT就算木有小JJ，我也不要跟一群女汉子谈恋爱！
　　路易：啾！啾！啾啾啾！（看我！看我！我有JJ跟我谈恋爱！）
　　【重点根本不在小jj上面嘛！】 
　　-_-||：总之，雌性们不用争了，这头雄性幼崽已经有鸡了。。
　　作者君：真‘鸡’友，不解释^ω^
　　

　　☆、42

　　雌性们把克拉的大锅全借了过来，然后还充满小心机的往水里放了很多香料，好吧，在孟九昭看来，她们放的都是调料。
　　你可以想象一下放着生姜大蒜的洗澡水。
　　四个大锅一齐烧水，伴随着诡异的厨房的味道，巢穴里一时热雾弥漫。
　　“水好了！大家一起泡澡吧！”随着西塔一声宣告，女汉子们集体欢呼了一声，寒冷的夜里，能够洗个热水澡，最舒服不过了！
　　大家豪放的扯掉自己身上的兽皮，然后赤条条的跳进了大锅。
　　那场景太过惨烈，孟九昭表示自己简直无法直视。
　　不过，热水澡……好想洗。
　　（&macr;&macr;）
　　孟九昭冲着热水伸了伸爪子。
　　布莱克和白此刻也看出这并非“要把他们煮汤下锅”的行为，相反，那些泡在锅子里的人看起来好享受，看到自己家的秃毛崽一脸期待+路易一脸好奇，布莱克和白一人抱一个，也小心翼翼下了锅。
　　“啊~~~”不幸和他们一锅的雌性发出一声惨叫。
　　“水！水怎么变黑了！”
　　两个雌性立即发现了罪魁祸首。
　　她们虎视眈眈的看着锅里抱着幼崽一脸新奇的布莱克、白还有埃姆。
　　其中一个雌性――狼族的小町，忍不住开口问道，“你们到底多久没洗过澡了？！”
　　“洗、洗澡……到底是什么？”埃姆弱弱的在水里抱住爸爸。
　　“……”巢穴里一时静悄悄。
　　“大家都出来吧，再烧几锅水，把这些出生以来就没洗过澡的家伙彻底洗干净。”西塔拍板了。
　　于是，明明是晚上，属于未婚雌性们的巢穴却热闹非凡。
　　“听说她们正在给美人准备洗澡水。”寂寞的雄性们蠢蠢欲动，不过碍于本部落雌性们的武力值，他们只能在西塔外面的巢穴远远的闻一闻而已。
　　“好香~这就是雌性的味道吗？”其中一个雄性陶醉的问。
　　好吧，如果孟九昭在他旁边，一定会摇醒他的幻想，告诉他，那只是葱姜蒜的味道。
　　他从没用过这么奇特的洗澡水。
　　脑袋上顶着一瓣疑似蒜粒的东西，不断有雌性把脏水舀出去，导入新的热水。热水包围身子的感觉确实非常舒适，他有些昏昏欲睡了。
　　“你们真的没洗过澡吗？和埃姆比起来，你们干净多了呢！而且，你们看，她们的发质好好哦！”正给布莱克清洗头发的小町一脸羡慕的招呼其他人过来瞧。
　　那当然，我和布莱克每天都给对方爱的舔舔――白得意的想，不过，他才不会把这种事说出去呢～
　　“呀~真的好柔顺！好光滑！而且，你看她们的皮肤，上面几乎都没有毛！”所有的雌性都是一脸向往，然后说着说着，有人就偷偷瞟住了布莱克和白裸露在外面的皮肤。
　　这句话戳中了布莱克和白的玻璃心。
　　他们――最羡慕有毛的啦~~~
　　“其实、其实我觉得有毛比较性感。”埃姆红着脸，怀里的大兔子踢了踢他的膝盖，“爸爸也这么认为，你、你们能告诉我怎么才能让毛发更茂盛吗？”
　　布莱克和白双双竖起来耳朵。
　　一群“雌性”非常开心的讨论起了如何让体毛更茂密的禁、忌、话题。
　　一来一往之间，大家的秘密更少，关系也不知不觉更加亲密了。
　　“不过，布莱克，你的胸部也很平呢！你摸摸我的，我的比你还大一点……”终于，小町忍不住对布莱克伸出了狼爪。
　　把布莱克的爪子放在自己胸膛前的同时，她的狼爪也按住了一个大平胸。
　　好平，也太平了吧――小町心里想，不过她没好意思说出来，
　　好壮硕的胸肌――布莱克内心其实很羡慕。
　　终于，锅里的水不再变黑的时候，西塔宣布入浴时间结束。
　　“你们可以爬出来了。”西塔对布莱克他们说道。
　　“呀~终于可以出来了吗？”埃姆开开心心的抱着爸爸站了起来，他旁边的布莱克和白也慢吞吞的起身了――
　　“咦！！！！！！你们怎么会有JJ？！！！！”温馨的热水澡时光，终止于雌性们石破天惊的惨叫声中。
　　***
　　布莱克和白是雄性的消息让很多雄性黯然心碎，不过，与此相反的是，他们在雌性圈里悄然升起的人气。
　　“可以生下那么可爱健壮的幼崽，他们的基因一定很好~”上帝为一部分关上窗户的同时，也会为另一批人打开窗户。
　　由于夜里声势浩大的洗澡活动，西塔的巢穴不得不开门透气一整夜，于是，一群雌性决定住在布莱克和白的巢穴里（因为除了西塔的巢穴，部落里最大的巢穴就是他们家了）。
　　见识到布莱克和白建造的巢穴内部有多么舒适之后，布莱克他们的脑门上又被雌性们多盖了一个名为“能干”的戳。
　　夜里的时候，大家都陷入了深深的睡眠。
　　一个小小的身影却悄悄的爬了起来，他小心翼翼的抽动鼻子，嗅着自己目标的方位。
　　好的，很好，他找到他了……
　　小小的身影跳动着，越过无数大腿小腿，最终来到了标的身前。
　　“啾――”小声的，他发出了一声阴险的鸣声。
　　***
　　第二天
　　“路易？路易呢？”布莱克是个操心的家长，他有个过于好动的幼崽。
　　“他在我这里。”还是安迪第一个发现了路易，小小鸡仔一样的幼崽打着小呼软啵啵的睡在自己肚子下面什么的，真是美好的早晨。
　　他几乎舍不得把路易交还给他的父亲们。
　　“啊！安迪你随地小便！”小町第一个发现了不对，她的手指随即指向安迪肚子下面一大块湿渍。
　　安迪僵住了，尴尬的往下看去。
　　“怎么可能？我都多大了……”
　　“你不会说是路易尿的吧？这么一大滩，路易才多大？怎么可能尿的出？”小町摆明不相信他的自辩。
　　“啾？”路易偏着小脑袋，一副不解的样子。
　　安迪只能自认倒霉，为了弥补自己的错失，他承诺会在出门打猎前为布莱克的巢穴重新换一次草甸。
　　随着人气偶像――安迪尿床事件的爆发，他在雌性们心中的地位一降再降，相反的，布莱克和白的位置却再度上涨了?
　　“你这个小坏蛋。”等到所有人都离开了，孟九昭戳上了路易的小肚子，瘪瘪的，小幼崽的一泡尿绝对尿不出那么大面积，不过如果坚持不懈的去尿，尿一晚上还是ｏｋ的。
　　“啾？”（　⊙　ｏ　⊙　）
　　“装无辜也没用。”孟九昭又戳了戳路易热呼呼的小肚子。
　　路易是个有教养的幼崽，布莱克在他很小的时候就教会了他不在巢穴里大小便，如果晚上想要小解，路易一定会憋着到外面解决，孟九昭注意到路易昨天晚上偷偷喝了大量的水。
　　然后――他一定是在每次想嘘嘘的时候都跑到安迪那边去嘘嘘了，八成最后跑的实在太困，不小心睡到安迪那边了＝　＝｜｜｜
　　“你这种蔫坏蔫坏、有仇必报的样子，还真像另一个路易。”孟九昭戳了戳他的小嘴。
　　“不知道他小时候什么样子，说不定，和你一样，从小就有做坏蛋的天赋了。”
　　孟九昭嘴角扬起一丝微笑。
　　他想他释怀了，他终于可以不带一丝痛苦的提起另一个世界的另一个路易了。
　　起码表面上看起来是这样。                    

　　☆、43

　　时间已经不够安迪去洗澡了，而且就算洗了也没时间烤干，在寒冷的野外湿漉漉的狩猎是一种找死的行为，于是他就带着一身幼崽的尿味出去了。
　　事故的始作俑者――路易却开开心心的和爸爸们还有他的兄弟去野外玩耍了。
　　布莱克和白今天的任务是跟着西塔以及其他一些兽人采摘野果和可以吃的植物。五头雌性幼崽也由他们这一组照料，她们的母亲也在这一组。
　　“这一带很安全。”照例由西塔充当他们的向导，她耐心的给三位新成员介绍部落领土的分布、好吃的果实长在哪一带、如何分辨部落成员留下来的记号以及各种记号代表什么意思……
　　这些不仅仅是讲给布莱克他们的，同样也讲给幼崽们听，西塔是部落里年龄最大的大姐大，作为长寿的猛犸族，她从祖先那里获得了比其他人更多的传承知识，而瓦什部落里的兽人多半都比较年轻，他们需要在年长者的陪同下获取各种知识，将来才能更好地生存以及更好地为部落服务。不得不说，年轻的瓦什部落里能有这样一位渊博的姑娘，实在是一种幸运。
　　不过，由这样一位渊博的猛犸族大姐姐的教导下成长出来的瓦什部落成员，习性都有点像猛犸象罢了。
　　“你们看，这种爪印是首领留下的，第三个爪印比较深，代表这里很安全。这个爪印已经留下来有十天左右了，所以，可信度就不是很高了。”
　　西塔因地制宜的开始对部落成员的爪印进行讲解。
　　“我们这里太冷了，没有多少树，也没多少岩石，只能把爪印留在冰块或者土地上，所以，我们就要更勤快的巡查土地。”
　　“哎？树？树是什么？”一个年轻的兽人问道。
　　“树……树就是很高很大的草！比我们猛犸还要高很多呢！而且树和草不同，有枝干。”西塔解释着，还在地上画了个小图示意。
　　“哦――”在瓦什部落的兽人看来，猛犸已经是他们见过的最高大的兽人了，而树比猛犸还高。
　　“那树变成的人要多高大啊！”刚刚那个小兽人一脸向往。
　　“树是不会变成人的啦～”西塔一指戳破了他的浮想联翩。
　　树――也是会变成人的，如果给他们足够的时间的话……孟九昭偷偷的想，据说他自己身上还有树人的血统呢，证据就是他夏天只招公蚊子从来不招母蚊子。
　　不过，西塔会知道树的存在倒是让孟九昭挺意外的，这里的兽人已经有了定居的习惯，他诞生在这个世界上的时间还不够长，而这辈子的两位父亲也没有带他去过很多地方，无论是他之前居住的土地还是现在居住的地方，都是异常寒冷的，这片极端残酷的土地非常贫瘠，只有最为顽强的植物可以生活下来，而异常大的暴风雪天气，让树木在这片土地彻底绝迹。
　　可以说，这里土生土长的本地人是不会知道树这种东西的存在的。
　　他一度怀疑这个世界刚刚经历了某种大变革，现在正处于冰期，不过，如果有树的话，或许说明自己的猜测错了，也许这里只是这个星球极寒的地方，其他地方，有热带也说不定。当然，也有可能是西塔的年纪够大，在她幼年的时候，这里的气候还很温暖，还有树木的存在。
　　这些将来要靠他自己去探索了，等他能够说话的时候，或许可以向西塔讨教一下外面的世界。
　　“啊～好怀念树皮的味道啊！算了算了！现在还是干正事要紧！”看着雪地上自己刚刚画上去的那棵树，西塔忍不住流了口水，把留到嘴边的口水吸回去，“这个记号已经超过十天，在我们部落，超过五天的记号就被视为无效的记号。一旦发现记号过期，每个成员都有义务重新更新记号哦！”
　　“哦……”一群兽人听得似懂非懂。
　　“接下来，我就给你示范一下如何做记号。”西塔说着，重新站起身来，她伸了个懒腰之后，随即变成了猛犸象的原型！
　　那是一头约五米高的巨兽！比之前见过的霍尔斯坦还要高一些！变成原型的西塔身上披着厚厚的毛皮，嘴边还有两根非常长而弯的獠牙，她低吟了一声，随即示范性的抬起右前爪，着重展示了一下大概第三趾的位置――好吧，那里毛太长被盖住了。
　　西塔把脚重重的踩了下去。
　　轰然一阵巨响之后，冰原上非常清晰的印上了一个爪子印。
　　“吼～”猛犸象回过头来，冲其他人挥了挥鼻子，示意他们都回头。
　　“？？？”孟九昭一脸问号的被同样一脸问号的布莱克抱着回转了身子，随即，他脸红的听到了身后传来的淅淅沥沥的……嘘嘘声。
　　
　　“按完爪子印，顺便还要用尿液标示一下，所以在野外的时候，大家尽量节省尿液，要把尿液用在需要标记的地方以及地盘边界上。”等他们重新回头的时候，西塔已经把裙子提好了。
　　“好了！现在轮到你们了！”她冲底下早就跃跃欲试的其他兽人招了招手。在西塔的注视下，他们都变成了原型，在西塔的爪子印旁边，他们纷纷留下了自己的爪子印以及――
　　ｘｘ。
　　“我们也去留一个！”其中一头雌性幼崽的母亲对布莱克招招手，说完，她便抱着自己的幼崽过去了，把小小的雌性幼崽匍匐在冰雪之上、在母亲的示范下，她在西塔的爪印旁边留了一个非常小的爪印，留完，还煞有介事的抬起右腿撒了几滴尿。
　　孟九昭看的一脸发绿。
　　布莱克和白却看的若有所得。
　　“原来爸爸当年定期在冰块上磨爪子不是因为指甲长了，而是用来圈地盘哦！”白感慨道。
　　布莱克赞同的点点头，“当年还觉得爸爸随地大小便很不卫生的说，我误会他了。”
　　孟九昭：。。。。。。
　　他再次感觉：这两头幼崽能平安活到这么大，真是太不容易了。
　　最后，孟九昭和路易被父亲们抱着，也在西塔的爪印旁边留了两个小爪荧
　　十几个大大小小的爪印不是很整齐的排成一排，看起来就像一幅画。
　　这块冰原后来有幸变成冰山的一部分被保存了下来，这些爪印的存在让当时的人们大为震惊，不同种族的野兽却能在一起留下如此整齐的爪印，这一举动的因由成了整个科学界的难题。
　　其实，只是西塔老师教你如何圈地盘的教学而已Ｏ（∩＿∩）Ｏ

　　☆、44

　　留下难倒无数未来科学家的历史难题之后，西塔愉快的带领大家继续前进了。
　　和其他还被父母抱在怀里的幼崽不同，路易更喜欢自己走。他听不太懂西塔的教学，可是他会看，他总是第一个掌握要领的，就连西塔都承认，路易是他见过的最聪明的幼崽。
　　这不，在西塔教大家如何在雪下寻找食物之后，他又是在雪里挖出东西的第一名！
　　他找到的是一种黑乎乎的果实。
　　“这个果子我也不认识……”路易找到的东西却难倒了渊博的西塔。她拿着果子上看下看，闻了又闻，半晌还是不能下结论。
　　“这个我知道！”最后还是埃姆给出了答案，“这个是茎果，只有在地下才能找得到，这可是我们雪兔的主要食物之一呢！”
　　“重点是茎果非常好吃，而且一长就是一大片，只要发现一颗茎果，那它周围一定还有很多茎果！”
　　这句话一出口，西塔当即决定停下来采摘茎果。
　　在食物匮乏的冰原大陆，任何一种食物的发现都能多养活一张嘴，猎手们的食物来源并不稳定，食物不充足的情况下，就要靠他们找来的果子以及其他植物来填饱整个部落的嘴巴。
　　路易给大家展示了他是在哪里找到茎果的。
　　看着那个小而深的黑洞，所有人都愣住了。
　　“路易真是太聪明了，我爸爸教会他如何打洞之后，现在他的洞挖的比我还药好呢！”看着路易挖出来的洞，埃姆很是感慨。
　　路易得意的“啾”了一声。
　　孟九昭默然：身为一头空中霸主的堪塔斯，点了打兔子洞这个技能……他真的无法评价啊。
　　不过看路易还挺美滋滋的，姑且，表扬他一下吧。
　　于是路易就更黑皮了。
　　和埃姆的兔子家人一起，他们打了好多洞，兽人跟在他们后面捡，收到每人一小袋的时候，西塔示意大家可以回去了。
　　“为什么呀？我们才收了这么一点点，里面还有很多呢！”其中一部分年轻的兽人不太乐意。
　　“在野外捕猎的原则之一就是：不要贪心！”西塔开始敲打这些兽人，“食物太多不好携带的，万一有危险出现，你们也保不住那么多食物，不如下次来再取，运气好，这些茎果还能长多一些！”
　　“好吧……”大部分兽人接受了西塔的说法，只有两头年轻的驯鹿兽人，作为草食兽人，茎果的发现对于他们来说太重要了，即使人形可以消化肉类，他们还是更喜欢植物，这次发现了这么多茎果，他们就忍不住多挖一些，多挖一些，其他的驯鹿也可以多吃一些。
　　心里有了这个念头，他们撤退的动作就慢了许多。
　　“快点！快点！”西塔在这里做了一个发现食物的标记之后，发现其他兽人还没集合完毕，她清点了一下人数，发现没有回来集合的是两头驯鹿人。
　　“菲尔！菲力！你们在哪儿？我们要离开了！”她喊了一声，半晌没有人回应之后她又喊了两声，仍然无人应答。
　　埃姆的兔子爸爸忽然抽搐了一下他的大耳朵，然后发出了一簇异常尖锐刺耳的吱吱声！
　　“啊？我还是第一次听到你爸爸说话呢！他在说什么？”旁边的狼族雌性，艾达觉得有趣。
　　“爸爸在说……”仔细理解着爸爸叫声的含义，埃姆的脸越变越白，“有危险！爸爸在预警！爸爸说这里有可怕的怪物！非常可怕的怪物！”
　　“跑！快跑！我们必须离开！”埃姆低声尖叫起来。
　　“怪物？非常可怕？”艾达却并没有把埃姆的话放在心上，在她想来，对于一只兔子来说，随便一头肉食猛兽都是可怕的怪物，埃姆爸爸的话不能尽信。
　　“不！请你们相信我爸爸！爸爸的预警从来没有失误过！”埃姆着急了，他的兔子爸爸和兄弟早已开始做好逃跑的准备，只是在等着他，可是埃姆觉得自己还不能走，他要通知这些兽人！可是这些人不相信他！
　　“西塔！请你相信我！我们必须走！立刻！马上！”埃姆对西塔大吼道。
　　“我相信你爸爸。”西塔一脸郑重。
　　她一直守在幼崽身边，一直坚持自己走路的路易忽然跳到了父亲身上，一直发出急促的啾啾声，不知道是不是被他影响，五头雌性幼崽先后哭闹了起来，那时候，她就觉得不好了。然后，就像印证一般，埃姆的爸爸也出现了异象！
　　“我祖母说过，经验不是每次都可靠的，在关键的时刻，永远要相信两种先知的话：第一种是不懂事的幼崽！第二种，就是活过二十年的老兔子！”
　　兔子的寿命原则上是二十多年，却有百分之九十九活不过十五岁，任何一只活过二十岁的兔子都是绝对的风险预知者！
　　“听埃姆的话！快走！跟着埃姆的爸爸！跑！”西塔的吼声，就像运动场上裁判打响的枪声，所有兽人都奔跑了起来，牢牢的跟进埃姆一家的路线，他们开始狂奔。
　　西塔却没有随他们而去，她很担心还没有回来的菲尔菲力兄弟，他们还很年轻，自己当时怎么就没有更严厉一点？西塔很自责。
　　她不死心的又呼唤了一次他们的名字，然而这一次，她得到了菲尔兄弟的回应！
　　西塔听到了菲尔兄弟凄惨的鸣声――
　　他们叫声里的含义是……
　　痛苦……以及……
　　快逃！
　　“快逃！”菲尔吼道！
　　西塔看到了菲尔，年轻的驯鹿人已经变成了原型，一头身高两米的驯鹿，他的角看起来非常威风，可是，他那威风凛凛的角现在只剩下一半了，他正在惊慌的逃窜，在他周围，追逐着一群怪物！
　　是的……怪物！
　　那是一群身高至少两米的怪物！他们的身高和可怜的菲尔差不多，但是，他们的体长可比菲尔长多了，在他们的包围下，菲尔看起来弱小的就像狮群里的兔子！
　　西塔从来没有见过那样的怪物，他们长得非常可怕非常与众不同，那些怪物有着异常发达强壮的后肢以及相比之下很小的前肢，他们快速灵活的追逐着可怜的菲尔，用尾巴驱赶着他，时不时用爪子以及牙齿在他身上留下一道狰狞的伤口。
　　菲尔看到西塔了！
　　西塔看到年轻的驯鹿眼中瞬间放出希望的光，然而很快的，那道光变的平静，菲尔毅然决然的跑向了和她相反的方向！
　　“不……不……”西塔喃喃道，最后看了一眼菲尔，她飞快的向来路跑去！
　　菲尔把逃生的机会留给了她，她不能浪费！
　　菲力呢？她已经不敢继续想。
　　她听到了菲尔最后的惨叫。
　　然后……
　　西塔听到了那些怪物的脚步声。
　　她绝望的知道，虽然菲尔牺牲了自己，可是，还是有怪物发现了她，追了上来！

　　☆、45

　　两头犹他盗龙锁定了正在逃亡的西塔。
　　自从那次地动后，他们已经很久没有饱餐过，刚刚两头带毛的怪物只是杯水车薪，他们需要猎杀更多的食物。
　　这里的生存难度比他们的故乡简单很多，一开始他们非常谨慎，不过很快的他们就发现，这里的生物非常容易猎杀，只是体型要小太多，让他们总是吃不饱。
　　但是身为天生的猎手，他们还是慎重的对待每次击杀。
　　正在追击的猎物忽然变大了！
　　经过之前的几次捕猎，这种情况已经不能让他们诧异，在他们的故乡，也有一种恐龙可以进行这种形式的变化，那是以他们为食的猎杀者！一开始他们还会见到这种会变化的人就害怕的逃走，不过几次之后，他们很快就意识到这不是他们的天敌，这些猎物很安全。
　　而且，猎物变大了，意味着更多的肉！
　　两头犹他盗龙兴奋的加快了脚步。
　　眼前的大家伙毛茸茸的，就像一座肉山，他们还是第一次在这里见到如此大的猎物，这意味着他们终于能吃饱了，他们吼叫一声，呼唤更多的同伴过来聚餐。
　　西塔第一次如此害怕，这是一种对于死亡的畏惧，在她成年后，她再也没有害怕过，她有这片大陆最强壮的身材，以及最解释的象牙，这些足以保护她，以及震慑妄图猎杀她的愚蠢的肉食猛兽。
　　可是，眼前这些怪物明显不是以前那些失败者。
　　西塔并不知道，盯上她的是另一片大陆上最为凶残的一种小型恐龙，但是她本能的意识到了对方的危险性。
　　那些怪物几乎满嘴都是牙，口水混合着血丝从他们狰狞的口中不断落下来，西塔意识到那是菲尔或者菲力的血。他们不但有利齿，更有异常锋利的爪子，他们的爪子是那样巨大，西塔意识到，一旦被这些家伙扑到，自己将再也无法站起来，那些长达9、10厘米的爪鞘，可以轻而易举的刺入自己厚厚的脂肪层！
　　西塔只能逃跑，可是很快的、她便绝望地发现，那些家伙跑的比她快多了！
　　那些家伙兴奋的留下了更多的口水。他们把自己逃跑的道路堵死了！
　　西塔瞪大了眼睛。
　　怪物们集体向她扑了过来――
　　现在，能保护西塔的，只有她那厚厚的毛皮了，然而，随着一头怪物跳到了她的身上，西塔本能的感觉这最后一道防线也守护不了多久了，很快的、她感到了久违的疼痛，那些家伙，终于刺穿了她厚实的皮肤。鲜血如注，从西塔的后背上涌了出来。
　　西塔发出了绝望的嚎叫，伴随着她的嚎叫，另外两头怪物也扑了上来，再也无法支撑，西塔巨大的身躯缓慢的倒了下去。
　　西塔感觉自己的皮毛被大片撕了下去，那些怪物在她身上制造出更多的伤口，大量的血正在离开她的身体。她的意识开始模糊了，她知道自己必须保持清醒，可大量的失血让她越来越难以保持清醒的意识。
　　“西塔！”朦胧中，她听到了有人呼唤自己的名字，是布莱克的声音！
　　眼泪从西塔的眼中淌下来。
　　在生命的最后阶段，可以听到同伴的声音，真是太好了。可是……
　　“吼……”西塔发出了虚弱的回应，她在提醒来人逃跑，这么多怪物，他们是无法对抗的，跑、要跑回部落，然后告诉大伙儿这里危险！非常危险……
　　“西塔！”那个声音越来越近了，西塔拼命睁开眼睛，然后，她看到了白的脸。
　　白跳了过来，拼命的咬住了正在进食自己的那头怪物，这是西塔最后看到的情景。
　　然后，她就什么也不知道了。
　　***
　　白拼命的咬住了一头犹他盗龙，锋利的牙齿轻易刺穿了这头盗龙的皮肤，巨大的咬力即使是盗龙也无法承受，很快这头盗龙便惨叫的松开了西塔的皮肉，他的骨头被咬断了！
　　三头犹他盗龙虎视眈眈放弃了西塔，围住了他。
　　白抬起头来，摸了摸嘴巴，然后从嘴里吐出一口血，和血水一起吐出的赫然还有几颗牙齿。
　　眼里闪过一丝凶光，紧紧盯住其中受伤的盗龙，白伏低身子，迅速完成了变型！几乎是在变型完成的一瞬间他就扑了上去，然后狠狠地咬住了受伤盗龙同伴的脖子！
　　这才发现自己踢到了铁板的犹他盗龙发出了无比刺耳的鸣叫，天敌忽然出现在眼前，让他们彻底没了战意，顾不得被敌人咬住的同伴，另外两头盗龙迅速向后逃去――
　　可是，白既然在这里，布莱克怎么可能没在他身边？
　　大嘴张开闭合，布莱克迅速咬断了另一头犹他盗龙的头。
　　于是，现在只剩一头盗龙了，就是一开始就被白咬断后腿骨的那头。
　　“啾~”不在意的扔开嘴里死的不能再死的盗龙尸体，布莱克鼓励的向路易发出鸣叫，示意路易过去。布莱克觉得，他们的幼崽已经是时候开始一些捕猎的游戏了。
　　才不会――孟九昭在布莱克怀里张了嘴巴。
　　你不能让幼稚园生跳级去做小学生的作业啊！就连你，如果不是爷爷不在了，也不应该独自捕猎啊！
　　一个结论：中二少年真可怕！爷爷你为毛走的太早了啦！
　　看着自己的兄弟居然真的勇敢的跳了那头受伤盗龙的身子，孟九昭风中凌乱了。
　　他看着路易跳过去，被就受伤的犹他盗龙一抖身子滚了下来，已经走到绝境的盗龙长大嘴巴，刚想去药路易，就被白一脚踩住了，然后，这头可怜的盗龙想用自己的尾巴，然后，尾巴被布莱克踩住了。
　　“路易宝贝，上！咬他！咬他啊！”
　　孟九昭：有一种恶少养成的赶脚，肿么破！
　　在两位父亲关爱的注视下，路易学着父亲的样子、狠狠地咬住了这头盗龙的脖子。
　　正在发呆的孟九昭感觉自己被捅了捅。
　　“啊？”他抬起头来，就看到布莱克圣光笼罩的慈母脸。
　　孟九昭忽然有种不祥的预感，下一秒，果然――
　　“宝宝，去，和路易一起咬！”
　　布莱克把他放到了路易身边。
　　“啊……”不想去，怎么办？
　　可是，布莱克又捅了捅他，拿出吃奶的力气正在咬脖子的路易露出一双眼睛亮晶晶的看着他，白也笑眯眯的对他招手――
　　孟九昭视死如归的在路易旁边咬住了盗龙的脖子。
　　犹他盗龙咽下了最后一口气。
　　孟九昭觉得，这头龙，八成是气死的。
　　布莱克在西塔怀里找到了火石以及一些调料，然后，一家四口升起了火，开心的吃了一顿烤肉。
　　“来部落果然是对哒！你看，有了火，烤肉多好吃呀！”
　　“以后一定要告诉其他族人呀！”
　　两头幼崽一边说着话，一边细心的把西塔（没断气）拉到了火堆旁。
　　“可是，我的牙齿又掉了几颗……”白有点沮丧。
　　布莱克凑了过去，仔细的查看之后，温柔的舔了舔他牙齿掉落的位置。
　　“没关系的，以后就由我来捕猎吧！而且烤好的肉软了很多，你可以继续吃肉哒！”布莱克安慰着伴侣。
　　“啾！啾！”路易小鸡也跳过来安慰父亲，表示自己今天开始也可以捕猎了，可以给全家提供食物了！
　　“爸爸好感动！”白热泪盈眶了，一把抱住路易，又把孟九昭也抱在怀里，一家人亲亲热热的拥抱了一遍之后，开始大吃大喝，然后便是愉快的饭后顺毛时间。
　　把血迹都清理掉，时刻保持毛发的清洁干燥，是他们每晚的必修课，也是增加家族感情的重要方式。

　　☆、46

　　
　　于是，等到西塔悠悠转醒的时候，看到的就是干干净净的人形堪塔斯一家，迎接她的，还有布莱克特意剩下的一块犹他盗龙肚子肉。
　　温暖的火堆，闻起来美味的烤肉，西塔云里雾里的吃起了晚饭。
　　“这个是犹他盗龙的肉，我和白最喜欢这个肉啦！路易和宝宝也喜欢！”布莱克眼睛亮亮的向她极力推荐着，对于一直温柔对待他们的西塔，布莱克心里是很感激的。
　　好硬……这种食物能称作美食吗？布莱克和白以前过的日子一定很辛苦。
　　西塔心里默默想着，不愿意浪费布莱克的好意，西塔还是努力把盗龙肉吃下了肚，至此，那三头犹他盗龙存在于这里的最后一点证据也被消灭掉了。
　　吃过烤肉，西塔试着动了动自己的身子，一阵剧烈的疼痛向她袭来――
　　“唔――”
　　疼痛带给她的刺激使西塔终于从混沌的状态中清醒过来！记忆彻底回笼――
　　“怪物！有怪物！”西塔警觉地四处张望，她已经想起了晕倒前发生的可怕的一切！
　　“啊？”白偏着脑袋，意识到她问的大概是那几头盗龙，他心道糟糕：该不会……西塔没吃饱吧？也是，三头犹他盗龙被他们吃的只剩了一条肚皮肉给西塔……可是，当时真的好饿啊！
　　“那个……已经没有了……”白硬着头皮道。
　　“三头都没了？”侧耳仔细听着周围的响动，西塔仍然不放心。
　　“三头……都没了……”全部都吃掉，一点都没剩……白有点心虚。
　　“怎么会？你们怎么做的？？”西塔有点想不明白，那群凶恶的怪物，居然能被一群兔子吓跑，实在难以置信。
　　“用火啊~这还是你们教的呢！”想到烤犹他盗龙肉的滋味，白舔了舔嘴唇。
　　原来如此！
　　是野兽，就还是会怕火的！
　　看着布莱克和白，西塔感觉眼睛热热的，“你们太冒险了！为什么返回来救我啊！你们真是……你们真是――”
　　你们真是帮好人！
　　“谢谢你们！谢谢你们救了我！还帮我清理伤口……”
　　西塔感动的泪眼滂沱了，一把抱过孟九昭还有路易，她狠狠大哭起来，通过哭声，这个坚强的姑娘把出生以来感受到的最强烈的恐惧排解了出去。
　　享受着热泪洗头的待遇，孟九昭安抚的摸了摸这个可怜的姑娘。
　　事情的现实是：原本跟着队伍跑开的布莱克和白听到了犹他盗龙的叫声，心中大喜、口水横流，立刻开小差跑了回来，几乎是见到犹他盗龙的瞬间，白就扑了过去，至于被犹他盗龙攻击的西塔――
　　孟九昭表示白当时根本没注意到。
　　清理伤口什么的……他能说那是路易在等待烤肉的过程中饿得实在受不了了，就在这个当口，路易嗅到了西塔身上美味的血腥味，于是忍不住提前舔了几口血当饭前甜品了么？！
　　事实太残忍了！
　　So，还是让西塔相信她更愿意相信的美好事实吧！
　　“无论如何谢谢你们，谢谢你们来救我。”抬起头看向布莱克和白，西塔这句话说得诚心诚意。
　　不顾自己的伤痛，西塔仔细检查着布莱克一家，发现白为了救自己断掉的牙齿，西塔心中充满了愧意。
　　牙齿对于兽人来说太重要了，没有了牙齿的白未来将何去何从――
　　西塔心里做出了决定：她一定要报答白一家！
　　很快的，她找到了报答白一家的第一个方法。
　　→霍尔斯坦
　　霍尔斯坦，雄性猛犸族兽人，西塔的弟弟。
　　“姐姐！”就在他们准备离开这里的时候，霍尔的声音远远的从远方传来，西塔勉强撑起身子，随即，她看到了部落的人。
　　“姐姐！姐姐你没事吧？我听埃姆说你们遇袭了，你还好吧？”
　　一想到自己唯一的姐姐、还是一手把自己养大的姐姐可能会出事，霍尔无论如何也无法待在部落等消息，立刻和首领报备，最后在首领的安排下，最强壮的兽人组了一个小分队，和他一起寻找西塔。
　　在不远处发现菲尔兄弟尸体的瞬间，霍尔几乎要晕过去，不过埃姆说他爸爸听到了西塔的声音，一行人顺着埃姆爸爸的指示一路找过来，果然找到了西塔。
　　篝火边，霍尔激动的想要给姐姐一个感动的拥抱。
　　“别碰我！”西塔重重给了弟弟一拳，“我身上都是伤口，疼都疼死了，少碰我！”
　　好吧，姐姐的动作还是如此威武雄壮，这么重的拳头，看来没啥事。霍尔摸摸脑袋，安心的想。
　　“那个，白为了救我，牙齿掉了。你帮我背他回去。”西塔毫不客气的给弟弟提了一个要求。
　　↑
　　这也是她想到的第一个报答恩人的方法。
　　“啊？！”想到美人惊人的体重，霍尔呆住了。他摸了摸腰，那里……之前贴的膏药刚刚揭下去……
　　还有――
　　牙齿和背人有什么关联吗？白受伤的又不是腿？
　　不过形势不容他多想，霍尔斯坦被西塔一脚踹平，紧接着，那个熟悉的重量又压上了他的身子。
　　唔――
　　几天不背，美人……又重了不少……
　　颤巍巍的站起来，霍尔斯坦载着布莱克一家重新踏上了回部落的路。                    
作者有话要说：　　芬迪眼巴巴的看着霍尔斯坦：好想和你换
　　霍尔斯坦一脸悲壮的回视芬迪：好想和你换 +1
　　来自脑洞区的小剧场：
　　by 月华
　　给上一章气死的犹他盗龙点蜡~
　　龙的审判厅：审判者：下面的，犹他盗龙你是怎么死的。
　　犹他盗龙1：【哆嗦】我被堪塔斯咬死的
　　犹他盗龙2：【啜泣】我也是被堪塔斯咬死的
　　犹他盗龙3：【呆滞】我被……一个幼年堪塔斯……还有一个没毛崽……气死的……
　　作者君：噗哈哈哈哈哈哈哈哈
　　ps的ps 收到小条要入v了……
　　
　　作者君要为下周一的9000字奋斗了
　　9、0、0、0
　　血淋淋哒――
　　下一更在周日orz
　　

　　☆、47

　　菲尔兄弟的死亡给部落蒙上了一种悲伤的气氛。
　　他们的尸体被埋在了部落不远的地方。那里有他们最喜欢吃的嘎吱草。
　　“部落成员死后都会埋在那里，我们的身体可以变成这片大地的能量，长出更多的食物供给更多的部落成员，他们的灵魂，也会一直留守在这里，守护他们的兄弟姐妹。”最后一g雪被盖上去，菲尔和菲力的残骸便彻底消失在众人眼前了。
　　孟九昭记得那对兄弟，他们还很年轻，有点贪玩，今天在采摘果子的过程中，那个叫菲尔的大男孩还偷偷的通过布莱克塞给他一个果子吃。他们早上才认识的，没想到晚上就再也见不到了。他们会死去，原因不过是想要多摘一些果实而已。
　　所有的部落成员都参加了他们的葬礼，为了缅怀，更是为了警告：驯鹿兄弟用生命为代价再次让其他的年轻成员意识到生存的残酷，他们要牢记年长者的告诫，不要触犯这个世界的规则，这样才能安稳的在这个世界生存下去。
　　葬礼结束了，重新回到部落中心的空地，他们有更重要的事情做。
　　菲尔兄弟下葬前，大家仔细检查过他们的残骸。
　　“……是非常大型的食肉动物，骨头全部被咬碎了……”作为部落里屠宰经验最丰富的人，检查尸骸的事情是由克拉负责的。
　　“你们之前带给我的驯鹿尸体可从来没有骨头全部咬碎的，最多只能做到咬断胫骨……所以，我认为袭击者的咬力比我们大，起码比芬迪安迪都要大。”食肉兽人占据主流的瓦什部落自然会猎食驯鹿的，当然是那些无法变成人形的驯鹿。
　　“除此之外，他们的牙齿是向后生长的，就像匕首一样，有一块骨上清楚了留下了一块齿痕。”
　　克拉忽然转头望向芬迪，“芬迪，你变成原型咬一下这根骨，这是我收集下来的驯鹿的骨头。”
　　芬迪皱皱眉头，不过终究还是变成了原型，按照克拉说的，他对那根骨头咬了一口。
　　重新接过芬迪递过来的骨头，克拉仔细摸了摸芬迪咬过的位置，然后确定的和大家道，
　　“果然，那些袭击者的牙齿比剑齿虎的牙要长，所以，我觉得他们的体积应该也会比剑齿虎要大。”
　　克拉的话说完，空地里一片静悄悄。
　　大家都明白他的话是什么含义，部落里，芬迪和安迪都是体型力量数一数二的兽人了，比他们还要巨大凶猛的袭击者，那会是什么样子的？
　　“别开玩笑了……比芬迪和安迪还要厉害吗？”当即，有人干笑出声。
　　没有人附和他，菲尔的伤口大家都看到了，那已经几乎不能说是伤口了，菲尔他们被人完全撕碎成了碎片！大部分骨头都被吃掉了，只有最硬的几块被剩了下来。
　　“我看到那些家伙了！”西塔从最外围站了出来。
　　她的话石破天惊，一下子吸引了所有人的注意。
　　“真的假的？”霍尔斯坦大吃一惊，他们见到西塔的时候，西塔坐在篝火边，周围什么也没有，他们以为西塔只是和队伍失散，侥幸没有遇到那些袭击者，一路上西塔也没怎么说话，一副很累的样子，没想到她居然正面遭遇了那些家伙！
　　部落最擅长画画的牙被拉了出来，按照西塔的叙述，那些残忍的袭击者的原形正在一笔笔浮现在石板上。
　　大家忍不住向牙围拢了过来。终于，袭击者的肖像呈现在大家眼前了！
　　“好熟悉的样子……”霍尔斯坦皱起了眉。
　　“绝对在哪里见过！”芬迪抱住了胳膊。
　　“……”安迪的视线不由飘向了路易。
　　“啊！牙画的不是这个幼崽吗！？”终于有人发现了真相，正靠在孟九昭身上打瞌睡的路易一下成了众目睽睽的中心。
　　可能是大家的视线太激烈了，路易在孟九昭身上蹭了蹭，翻了个身，转向另一个方向，继续睡。
　　牙在石板上画出的袭击者的样子，赫然是拉长版的路易！     

　　☆、48

　　牙画出来的东西实在很难让人相信那是可以撕碎一头成年驯鹿的怪兽。原本严肃起来的瞬间有了裂痕。说到底，这些兽人还是不相信有比他们更加凶猛的野兽。
　　不靠谱的画师牙和他的画板立刻被抛弃了，只有布莱克和白对他的画非常感兴趣，在大家离开之后，布莱克凑了过去，试图从牙那里得到路易的画像。
　　“不，你们不要不放在心上，牙画的其实和那些怪物很像。”西塔摇了摇头，她了解这些兽人，也理解他们现在的想法。
　　“在真正遇到那些家伙之前，我也对自己很有自信。”她提高声音，试图让大家重新听自己说话。
　　“芬迪，在原型的情况下，你可以压倒我吗？”西塔看向有点放松起来的芬迪。
　　“你、我、我没事压倒你做什么？”一下子想到了不太纯洁的地方，芬迪结巴了一下。
　　“单纯指力量，你能压倒我吗？”西塔的神情却异常严肃。
　　看她如此严肃，芬迪也不由得正经了起来，他思考了一下，然后摇头。
　　“你太高了，我压不倒你。”
　　“那你能跳到我身上吗？”西塔继续问。
　　芬迪继续摇头。
　　西塔环顾了一下四周。
　　“部落里，有人可以压倒我吗？或者跳到我身上？”
　　在场的众人纷纷摇头。
　　部落成员内心OS：就是因为没有人可以压倒你，所以你至今仍然是一个纯洁的女汉纸啊~
　　西塔扯了扯嘴角，
　　“可是，那些怪物能！”
　　“……他们的个子不算太高，大概只有我一半高，不过动作非常快！前爪非常短，后腿很长很有力！牙齿比芬迪锋利多了。虽然我的体型比对方高大许多，但是那些家伙跑的太快了！他们的跳跃力好的惊人，最后，终于有一头怪物跳到了我的背上――”
　　听到这里，所有人都倒吸了口气。
　　西塔转过身子，展示了自己后腰上对方留下来的伤口。
　　“这是他们的指甲造成的。”
　　非常触目惊心的伤口，同样深度的伤口划在猛犸象巨大的身体上是一道深深的伤口，如果划在其他兽人身上……
　　结果势必惨不忍睹。
　　在场不少兽人脸色沉了下来――这正是西塔想要看到的效果。
　　察觉大家终于对这件事引起了重视，西塔转头看向还在角落和牙磨画像的布莱克一家。
　　“多亏白和布莱克跑了回来，他们救了我。”西塔的眼中充满感激。
　　听到她的话，众人看向白的视线也变得不一样了。
　　“那些怪物最后是被布莱克他们引燃的火赶跑的，我想或许我们可以从这点着手防范那些怪物！”西塔提供了非常重要的信息。
　　最后，部落首领萨勒一声吼叫止住了大家的议论纷纷，他宣布：在找到更好的对付那些不知名的怪兽之前，瓦什部落需要围着部落沿线布置尽可能多的火堆，狩猎需要继续，但是要缩小狩猎范围，入夜之后的巡逻也要增加人手。
　　***
　　安迪有点心神不宁。
　　本来现在他应该烧水洗个澡的，身上淡淡的尿味烦恼了他一天，好容易提前猎够食物回家，不想却发生了这种事。
　　这一带居然出现了怪物！
　　早在知道怪物存在的瞬间他就坐不住了，终于，在知道今天晚上巡逻人员名单并没有他的时候，安迪偷偷溜出了部落。
　　安迪没有告诉任何人，他在部落外面有一个喜欢的人。有点难以启齿的、那个人和他一样是雄性。
　　安迪喜欢的人名字叫雪花，他住在很靠近部落边缘的地方。安迪是在一次追猎过程中不小心跑到那里去的，然后，在那里遇到了正在吃嘎吱草的小花。每次过去捕猎的时候就看到对面的小花不停的吃嘎吱草，安迪就想，这家伙真能吃啊。后来，安迪就觉得，这家伙真可爱呀~再后来，安迪就过去和小花一起吃嘎吱草了==///。
　　小花至今仍然以为安迪是和他一样的草食性动物==///，他的言语中对食肉动物的反感让安迪至今无法下定决心揭穿自己的身份。知道怪物出现的时候，安迪第一个感觉就是后悔。
　　果然早就该把小花拉到部落里来的！
　　那么柔弱、那么可爱的小花――
　　狮型的安迪速度很快，不知不觉间他已经离开部落很远，随着地上嘎吱草越来越多，安迪知道，他离小花的家越来越近了。
　　当他发觉不对的时候，他知道自己已经被盯上了。有人在追逐他！安迪知道自己的速度已经很快了，可是那家伙的速度丝毫不逊于自己，甚至更加游刃有余！
　　安迪已经很多年没有体会过这种感觉了。
　　那是一种身上最细微的毛发都竖起来的惊悚感。
　　狂奔不止的脚步慢慢停了下来，安迪慢慢回过头，然后，他终于看到了追逐他的东西是什么。
　　怪物――
　　瞳孔放大的瞬间，安迪脑中只想到了这两个字。
　　月光反射在雪地上，清楚的照亮了那四头怪物的样子，那是安迪从没见过的一种野兽！他们静止的站在离他不远的地方，安迪良好的视力让他可以轻而易举的看到对方嘴巴里细密的尖牙，那些怪物的眼睛没有任何情感，无机质的眼睛黑洞洞的，安迪本能的知道自己被他们锁定了。他们一动不动，只是在评估从何处下嘴，一旦猎物受惊开始逃窜，他们就会追猎过来，猎物势必无路可逃！此刻，安迪非常理解那些怪物的想法，因为他自己捕猎的时候也是这么做的。
　　打不过！绝对打不过！
　　野兽的本能立刻告诉了安迪评估的结果，脚下冰雪的寒冷顺着他的腿慢慢向上蔓延了他的全身，安迪的心凉透了。
　　可是他必须做点什么。
　　这里离小花家很近了，他不能让这些怪物发现小花的家。
　　安迪绷紧了身上的肌肉，随着他的动作，他注意到了对面怪物的身子也微微动了动。
　　很好，看来对方也做好了准备。
　　就是现在――跑！
　　安迪跃了出去！
　　几乎是同时，那些怪物也扑了过来――
　　安迪拼命跑着，几乎是落地的瞬间那一秒，他的肌肉就绷到了最紧绷的程度，他的速度已经达到了最快！那些怪物扑了一个空，不过很快的，那些家伙毫不气馁的追了过来。
　　逃亡的时间过得似乎特别慢，不知道自己跑了多久，安迪忽然感觉肚子一阵剧烈的疼痛！
　　腹部的疼痛引起了腿部的痉挛，安迪瞬间失去了平衡，他重重的摔了出去。
　　小花……
　　眼前一片花白，安迪默默念出了暗恋的人的名字……
　　一头怪物一脚踩住了他的身子。
　　那些怪物的口水滴到了他的身上，他们的头伏了下来。
　　安迪闭上了眼睛。
　　就在他准备迎接被撕碎的剧痛的时候，忽然身上一轻，安迪感觉那头怪物松开了他。
　　一声刺耳的尖叫从怪物的大口里嚎出，安迪急忙睁开眼睛，令他惊奇的事情发生了，那些怪物竟然倒退了！
　　下一秒，那些家伙居然跑走了！
　　瞪大眼睛看着那些怪物的身影，他们的样子用落荒而逃也不为过！
　　自己身上有什么可怕的东西吗？安迪想不明白。不过他知道自己暂时安全了。
　　安全，就像一个信号传达到了他的全身，虚脱的变成了人形，安迪四肢呈大字型倒在了雪地里。
　　意识沉入黑暗之前的几秒钟，他觉得自己听到了天堂的声音。
　　“安迪？”小花温柔的呼唤他了。
　　安迪彻底陷入了黑暗。
　　等到他再次醒过来的时候，第一个看到的就是自己朝思暮想的人。
　　银发的男青年正在温柔的看着他。
　　反射性的、安迪紧紧抓住了雪花的手。
　　“你今天怎么这么晚过来了？”小花轻轻回握了安迪的手。
　　安迪静静的看着面前的青年，对方握住自己手掌的温度是那么温柔……
　　他想告诉对方这里危险，想要对方和自己离开，他想说的话很多，可是事到临头，他才发现自己最想说的不是这些。
　　安迪郑重的望进了小花的眸子，“我想说这句话很久了，我……”
　　“我喜欢你！”
　　直到面临死亡的瞬间安迪才发现，他最后悔的事情就是没有向小花表白，他第一次喜欢一个人，虽然和自己一样是雄性，可是喜欢就是喜欢了，不让对方知道，太遗憾了。
　　即使手掌心因为紧张而微微出汗，可是安迪的视线没有任何闪躲，他勇敢的直视着小花。
　　然后，他在对面银发青年绿色的眸子里看到了无与伦比的欢喜。
　　银发的青年没有回答，他用动作表明了自己的欣喜。
　　小花紧紧抱住了安迪。
　　安迪僵硬的感受着小花的拥抱，第一次和小花如此接近，小花的身上有种说不出好闻的味道，僵直坐了半晌，安迪试探着回应了小花的拥抱。
　　“小花，我们在一起吧！”
　　“好。”
　　“和我回我的部落吧！”
　　“好。”
　　“不问什么原因吗？”
　　“不问，我想和你在一起。”小花低沉的笑声在自己耳边响起，安迪的脸慢慢变红了。
　　“好。”安迪不由得紧了紧抱着小花的臂膀。
　　他们在原地甜蜜蜜的腻了一段时间，等到天明的时候，小花收拾了一个简单的兽皮包裹，就和安迪一起离开了自己的居住地。
　　返回部落的过程异常顺利，他们只用了半天就回到了部落，迎接他们的是比怪物还可怕的西塔的怒火！
　　“……你明明知道有怪物还晚上一个人跑出去，首领带着人找了你一个上午了，现在这种情况下这样做有多危险，你知道不知道？！”
　　生命力强悍的西塔，只睡了一个晚上，背后的伤口就好了一大半，如今又可以教训人了。
　　“对不起，安迪是为了我才出去的……”从安迪背后露出半张脸，雪花正式和瓦什部落的人打了个照面。
　　还准备继续训话的西塔忽然呆住了。

　　☆、49

　　雪花冲她微微弯了弯嘴角，下一秒，西塔的脸瞬间红成了一块红布！
　　接着，雪花站了出来，静静的站在那里，视线徐徐扫过面前的其他部落成员，他再度露出了友好的笑容。
　　于是，他面前的脸红成了一片。
　　一片猴屁股中，脸色如常、没有任何变化的布莱克一家就变得非常醒目了。
　　盯着布莱克和白的脸，雪花嘴角的笑容慢慢淡了下去。
　　不对……这两个人有点不对……
　　他们身上的气味太危险了，不是狮子，也不是虎族，他们到底是……
　　视线慢慢向下，当雪花看到布莱克怀里抱着的孟九昭的时候，他的瞳孔微微一缩――
　　这孩子看自己的眼神好诡异，好熟悉……
　　“发？雪发？”
　　孟九昭嘴巴张成了一个口字。□
　　***
　　雪花和面前的小婴儿对视着。
　　抱着小婴儿的布莱克虎视眈眈在孟九昭身后坐镇。
　　孟九昭不断蠕动着身子，试图更加靠近对面一点，他的急切太明显了，布莱克皱了皱眉眉头。
　　“宝宝这是怎么了？怎么对那个人那么感兴趣？”
　　“是饿了吗？你看他都流口水了。”傻爸爸白不认为这有什么大不了，讨好的送上一块兽皮，看着老婆给幼崽擦口水，白觉得好幸福。
　　布莱克不着痕迹的嗅了嗅对面男人的味道：恶――闻起来一股生菜味，好难吃的感觉！
　　看着又在流口水的幼崽，布莱克有点发愁：身为一头堪塔斯幼崽，宝宝明显爱吃菜多于肉，长期下去这可怎么得了哦！
　　路易出壳比宝宝还晚几天，如今体重已经是宝宝的三倍了，唉。
　　布莱克忧心忡忡起来。
　　浑然不觉老爸又开始操心自己的挑食问题，孟九昭双眼亮晶晶的看着对面的银发男子，口水流了好几次又被人擦去都不知道。
　　那可是雪花！雪花耶！
　　宇宙人气偶像雪花耶！！！！！
　　在孟九昭的年代，虚拟偶像层出不穷，有很长一段时间真人偶像几乎绝种，直到雪花横空出现。他是以歌手的身份出道的，成名曲就是同名曲雪花，在这首歌出来之后，人们才恍然了解人类是不可被虚拟物品替代的。雪花的歌声饱含感情，这些是虚拟偶像永远无法达到的，在雪花出现之后，大量的人类偶像才重新开始被重视，这个行业也重新火爆起来。
　　然而这些人都无法取代雪花。
　　雪花就像一棵常青树，他在宇宙整整红了三百年！
　　没错！你没看错！是三百年！
　　雪花的资料不可考，不过人们私下都默认他一定是莫拉蒂人（←人鱼的星球，莫拉蒂！）。
　　孟九昭兴奋的看着眼前的青年。
　　好看！真是太好看了！不愧是偶像，光是坐在那儿就让人觉得他周围的气氛与众不同起来，这是远远超过长相的魅力！这是气场！是气场啊！
　　身为地球潘康拿暇耪阎磺赖焦一次雪花演唱会的门票，还是在最后排一个犄角旮旯里的超烂位置，连雪花的影子都看不见。
　　如今不花一毛钱就和男神亲密接触了，这种N瑟感好想炫耀一下让人知道！
　　雪花大大，你知道吗？我爸爸，我爷爷，我爷爷的爷爷，还有爷爷的爷爷的爷爷都是您的粉丝呀！我们都是您的花菜（雪花的粉丝自称花菜来着澹┌。
　　雪花微笑着看着眼前的小婴儿，看着他嘴角亮晶晶的口水，他微笑着往旁边坐了坐。
　　“这孩子真精神，你们把他养的很好。”
　　被表扬什么的，最暗爽了――
　　布莱克当即也不嫌弃眼前的男人一身菜味了，他有点臭屁的抱过另外一只幼崽，
　　“我们家今年有两头幼崽呢！都长得很壮！”
　　肉嘟嘟的路易被爸爸抱到了兄弟身边，很快忘了自己刚刚追逐的玩意，他很开心的和孟九昭打起招呼。
　　雪花的瞳孔又是一缩。
　　如果说刚刚还无法确定，可是眼前这只幼崽一来，几乎是立即的、他确定了眼前男子的身份。
　　堪塔斯――
　　这两个男人都是堪塔斯，这头毛茸茸鸡仔一样的幼崽也是堪塔斯。
　　可是这个人形的幼崽――
　　他忽然想到了见面的时候，这个人形幼崽朝自己喊出的两个字。
　　“你――地、球……人？”雪花从记忆里翻出了早就快忘光了的地球语，小声说道。
　　“就、是……我！”太过熟悉的语言让孟九昭更加激动了，他吃力的做出了回复，然后，他和对面的雪花都呆住了。
　　孟九昭刚刚只是沉浸在见到偶像的欢喜里，他还没来得及考虑在这个地方见到偶像意味着什么。
　　你也是重生后重新苏醒在这里的？！
　　两个人都没有说话，可是看向彼此的眼神里赤裸裸的写了这句话。
　　于是，孟九昭见到了重生在这里后见到的第一个老乡。
　　看着幼崽实在很喜欢眼前这个男子，感觉不到对方身上的危险性，布莱克也就让两只幼崽和对方玩了起来。
　　于是，孟九昭激动的看着对方的手伸过来，他以为自己终于可以和男神握爪了。
　　然后――
　　“他真可爱！”男神微笑着，然后摸了摸堪塔斯幼崽脑袋上的呆毛，不意外的被啄了一口。
　　男神我也很可爱啊！你为毛不摸我？！
　　孟九昭%&gt_&lt%
　　“我应该是第一批苏醒的，结果从胶囊里爬出来正好碰到陨石撞击，差点刚出来又死掉。”男神开始透露自己的经历。
　　“不过同一批苏醒的很多人都死掉了。那场撞击非常可怕，死了好多人，不过有些恐龙人活下来了，当然现在他们应该都死了。”男神继续笑眯眯。“我还收藏了好几个鹦鹉螺标本，现在也算古董了，你要感兴趣，可以送给你一个。”
　　鹦鹉螺什么的――不是寒武纪的特产吗？这种动辄几千万年时代，无论您苏醒在什么时候，现在都不该这么活蹦乱跳了啊……
　　孟九昭张大了嘴巴：男神大大，您的年龄……似乎掉落了，这样可以吗？
　　“我还以为恐龙都灭绝了，现在是哺乳动物的天下了呢，没想到还有堪塔斯的存在。看来，那场爆炸里也有堪塔斯存活下来、在这里繁衍了呢！不知道活下来的是哪个大人物呢！”
　　男神的语气有点八卦，不过也不怪他这样想，在孟九昭上辈子生活的年代，每一头现存的堪塔斯是绝对位于金字塔顶端的精英，活下来在这里繁衍后代的，搞不好就是某位大财阀或者军政大佬。
　　“哈哈！我摸到堪塔斯的呆毛了！上辈子皇帝陛下不就是堪塔斯吗？搞不好呆毛就是帝国皇帝陛下的后代呢！上辈子没有完成的事，这辈子终于做到了！”雪花又摸了摸路易的呆毛，他说的欢脱，孟九昭一脸迦坏目醋潘被路易上上下下跳着啄来啄去。
　　“他叫什么？”躲闪之间，雪花还很有余地的问孟九昭。
　　“路易。”孟九昭呆呆的回答，他觉得自己正在窥视到男神的另一面，逗比的另一面。
　　“你居然给他起了皇帝陛下的名字！哈哈！你也是皇帝粉吗？”
　　“……”我才不是皇帝粉，我是皇帝黑。占了那么多地盘，还想侵占地球，孟九昭发誓要和他死磕到底。
　　结果还真是死磕到底。
　　最后，他们都死了。
　　如今自己活了，可那个人……
　　那个人却不在了。
　　孟九昭看着路易很有精神的和雪花玩耍，他是真正的幼崽，肚子吃饱后就很活泼，作为人类的孟九昭实在跟不上他的体力，如今有人原因陪他玩，孟九昭看着也是很高兴的。
　　他还在想着雪花刚刚说过的话，男神透露出来的信息让孟九昭弄懂了许多事。
　　比如他一直不清楚为什么这里的很多野兽都可以变成人形。
　　根据竞争法则，同一个星球不应该有这么多智慧生物的。经过雪花的叙述，孟九昭这才想到，既然那场爆炸中自己可以活下来，自然也有其他人可以活下来。每个人的境遇不同，苏醒的年代也不同，断断续续不断有人出现在这个时代，然后他们的基因就被延续了下去，所以，明明都是不同的物种，却化出了统一的人类形态。
　　以及，他也终于明白了为什么这里的人语言会相通。
　　从雪花的叙述里孟九昭发现，男神也不知道另一块大陆上恐龙还存在的事情，他不知道那些恐龙不但存在，而且还活的很好，由此可见，这块大陆，或者是他以前生活的大陆已经封闭很久了。而封闭依旧的大陆语言居然相通是孟九昭百思不得其解的事情，如今却变得很好理解。
　　不过，看这里还处于如此初级的生活形态，孟九昭不难猜测每个醒来的人估计也做什么大事，生个崽是他们做出的最大贡献，不说别的了，连个盐都没有，吃饭都没有滋味。
　　雪花同情的看着孟九昭眼前的肉糜。
　　他们现在正在篝火旁吃饭，安迪把人都拐回来了，部落里没有理由不接受。虽然雪花不是妹纸，可是比妹纸可爱几千倍的汉纸他们也很向往的，他们甚至开始拐弯抹角的问雪花的部落还有什么人，有没有和他一样可爱的汉纸或者妹纸什么的。
　　这里地域辽阔，交通不便，大家都不知道自己部落还有其他部落的存在。
　　“我们那里已经很久生不出雌性了，现在部落里全是雄性，各个长得就像……”雪花环顾了一下四周，然后选好了一个合适的模板，他指着西塔道，“就像这位雄性一样高大威猛。”
　　四周一下子变得静悄悄。
　　“我是雌性！！！！！！！！”篝火边很快传出西塔中气十足的吼叫声。    

　　☆、50

　　雪花的到来对于部落来说是一件很好地事情。
　　他会编毛衣。
　　雪花温文笑着坐在一群雌性中间，他手把手的亲自指点部落里的雌性如何选取合适的兽毛，然后将毛编成线，只见长长的毛线在他手指间缠绕着，只用两根小木棍灵巧的穿插，最后居然变成了一件前所未见的好看衣服。
　　“哇！”以西塔为首的部落雌性被这鬼斧神工的技巧震撼到了。
　　不再嫌弃他误会自己的性别，西塔认真向他讨教起来。雪花是个好老师，他无私的教会了雌性们毛衣的基本织法，除此之外，对部落雌性乱糟糟犹如鸟窝一般的糟糕发型再也无法忍受、他还额外附赠了编小辫十八式。
　　看着部落雌性脑袋上各式各样的小辫子，孟九昭冲着雪花“啊”了一声。
　　有时间教她们编小辫，你就不能指点一下他们如何设置部落安防？这个安全都无法保障的时代，小命比小辫重要多了啊~男神！
　　“可是我根本不会设置部落安防啊，我的特长是唱歌，织毛衣还有编小辫。”
　　“啊！”既然你的特长在生活情调方面，那你好歹可以教教她们如何做饭啊！克拉做的饭真是太难吃了！孟九昭快忍不住了。
　　“我可是完全不会做饭啊，我说过，我的特长是唱歌，织毛衣还有编小辫啊，唉，你的头发虽然整齐可是没什么造型，让叔叔给你辫个麻花辫吧，你的脸很圆，梳个麻花辫最可爱了！”
　　￣￣男神夸我可爱！
　　受宠若惊的孟九昭兢兢业业的任由男神给自己绑了三个麻花辫，然后，后知后觉的发现自己做了什么的孟九昭暴躁了。
　　现在不是编辫子的时候啊~口胡！
　　所以说，艺术工作者的境界真不是一般人可以理解的。
　　据说拿到时空胶囊优先购买权的人无一不是行业佼佼者，他们有的是流行百年的偶像艺人，有的是一副画作价值一颗行星的画家，还有人是著名的作家……帝国给予这些人优先购买时空胶囊的特权，就是希望这些精英可以在灾难时期尽可能的保存下来，这被称为诺亚计划。
　　如今来看，制定这个标准的人绝逼是个逗比！
　　在这种废土重建的大型灾难之后，你要这帮偶像画家作者活下来做什么？
　　让他们画画写小说唱歌吗？
　　难怪发展了这么久，这里的生产力还是如此之低，一帮艺术家喂――
　　孟九昭郁闷了。
　　不过布莱克和白却很高兴。
　　他们仔细学习了织毛衣的方法，然后，用两个人的毛给孟九昭织了一件特别厚实的小毛衣（路易也贡献了几根毛毛）。
　　毛衣很丑，针脚也歪八扭七，可是等到毛衣穿在身上的时候，孟九昭的眼睛热热的。
　　明明自己身上的毛还没长好，却仍愿意拔掉身上的毛给他织毛衣――
　　“宝宝这下就不是秃毛崽喽！”看着穿着粑粑牌温暖毛衣的幼崽，布莱克眼里亮晶晶的。
　　孟九昭的眼里也亮晶晶的，他摸了摸身上的小毛衣，然后双手撑住地面，脚上拼命用力，他站了起来，踉踉跄跄走到布莱克身边。
　　“白！你看！你看宝宝会走路了！”和每个为人父母的人一样，孩子的任何微小进步在他们眼里都是举世无双的盛举。
　　布莱克的语气变得欢快无比，他激动的叫自己的伴侣赶紧过来看。
　　白很快闻讯而来，他和布莱克紧张的看孟九昭向他们走来，虽然孟九昭走的很不稳当，可是他们却忍住了想要抱起他的欲望，静静的看他努力走过来。
　　孟九昭摇摇晃晃的走着，终于，他坚持不住了，脚腿一软，还没等他落在草垛上，一双有力的臂膀随即接住了他，孟九昭抬头一看，就看到布莱克紧张兮兮的脸，孟九昭笑了，他笑得眉眼弯弯，眼里像有星星闪烁，他抱住布莱克的脸，在布莱克的脸上啾了一下，然后又在白的脸上啾了一下。
　　“啾~~~”看到一脸期待看着自己的路易，孟九昭对他招招手，最后也在颠颠跑过来的路易……的呆毛上亲了一口。
　　虽然上厕所没卫生纸，虽然吃的东西没有盐，虽然环境简陋危机四伏。
　　可是孟九昭觉得很幸福。
　　这辈子，他终于有了真正的家人。
　　上辈子他是孤儿，他嘴里的爸爸只是他所在孤儿院的院长，院长虽然对他很好，可是那种爱是博爱，和布莱克、白还有路易给他的爱是不一样的。
　　路易，谢谢你，谢谢你让我有机会来到这个世界上，得到了如此珍贵的家人，谢谢――
　　和爸爸兄弟滚做一团，孟九昭对上辈子那个路易衷心的感谢。
　　***
　　新人的加入给大家带来了新的流行时尚，这让部落的雌性多少开心了很多，可是仍然掩盖不了那些怪物存在的事实。
　　由于缩小了狩猎范围，每天可以猎食的猎物本身就少了，随后，有部落猎手在现有的猎场发现了猎物的残骸以及奇怪的巨大脚印。
　　经过检查，他们发现那些残骸上的痕迹和菲尔兄弟身体上的完全一致的。
　　这说明了什么？
　　那些怪物开始在他们的猎场猎食了。
　　有了这些可怕的竞争对手，他们能够猎到的猎物也就更少了。
　　“啾~~~~”路易抱着自己的小肚子在地上滚动。
　　他最近有点没精神。
　　也难怪，最近由于猎到的猎物少了，大家分到的食物都少了，即使前几天饱饱的吃了一顿大餐，如今却早就消化掉了。
　　布莱克和白看着自己的幼崽，有点发愁。
　　和他同样发愁的还有兔子埃姆。
　　这里环境不好，只要是能吃的食物大家都会吃，所以兔子也是可以吃肉的，可是他们的主食毕竟是草，如今部落的肉还有一些，可是草却一点都不剩了。
　　他爸爸吃肉太多都便秘了。
　　当时一个人都敢跑那么远去摘嘎吱草的埃姆其实为了家人可以变得很胆大，于是，当他看到布莱克和白准备偷偷溜出部落狩猎的时候，他也毅然而然举爪报名了。
　　狩猎的人很多，可是像他们这样拖家带口一起狩猎的真不多。
　　“西塔形容的怪物听起来真可怕，真希望我们不要遇到。”埃姆小心翼翼的走着，他的爸爸哥哥蹦蹦跳跳走在前面，就像两个雪团子。爸爸总能找到可以吃的东西，所以埃姆放心的让爸爸带路了。
　　“我们过去的时候西塔周围只有三头犹他盗龙而已，所以我们也没有见过那些可怕的怪物。”布莱克皱着眉，如果可以，他也不希望自己遇到什么难以对付的怪物对手，毕竟不到万不得已的时候他们并不打算在埃姆面前现出原形。而且，白的牙――
　　孟九昭：――///
　　布莱克和白至今也没有意识到别人嘴里的怪物指的就是恐龙，这――神一般的理解力。
　　不过也难怪他们搞不清，西塔嘴里武力值爆点的可怕怪物和在他们面前脆弱不堪一击的犹他盗龙实在不像一种生物。
　　“犹他盗龙一般都是群居的，上次猎到的那三头不知道还有没有同伴，如果这次能够侥幸猎到两头就能让宝宝和路易吃饱了。”布莱克心里盘算着，
　　“犹他盗龙是什么？”外大陆的埃姆自然不知道布莱克他们那边种族的划分与名称，听到不明白的名词就好奇的问了问。
　　“就是我们第一次见面时候请你吃过的那个肉。”
　　“啊！就是那个长的很可怕的家伙啊！那次我以为会死呢！”想到那次经历，埃姆心有戚戚，“幸好你们很轻易就把他杀掉了。”
　　“那些家伙动作很快，可是力气并不算很大，而且只要不让他们一起进攻，单只犹他盗龙很好抓哒！”白毫不吝啬的提供经验。
　　“真的吗？那我们今天就想法抓一条你说的那个犹他盗龙吧？你别说，他们的肉虽然有点硬，不过仔细嚼还是很有嚼头的，有点怀念哩！”埃姆认真的说。
　　孟九昭￣￣：你一定是这个世界上最勇敢的兔子，一头想抓一头恐龙吃的兔子，必须点赞！
　　“不过那些犹他盗龙跳来跳去很烦人，跑的又快，稍不留意很容易跑走……”布莱克却不那么乐观，他和白还是幼崽，力量并不比成年的族人，速度也是。上次是运气好，由于西塔在那里成为了犹他盗龙注意的目标，他们才能趁机抓到三头犹他盗龙，如果由他们狩猎的话，一定很难抓到一头以上。
　　“等到你们发现那个犹他盗龙的踪迹之后，我们来挖洞吧，别看我力气很小，不过想吃肉的时候也会捕猎的。”埃姆很有行动力，他很快开始思考捕捉猎物的方法。
　　“我们要准备猎物喜欢吃的东西，放在我们准备猎食它的地方，一般我会在原地挖很多洞，这样，等到猎物过来的时候，我就会跳出来追赶它，等到它踩空的时候，就被抓到了！”埃姆兴奋的提供着自己捕猎的经验。他的经验给布莱克和白打开了一扇新的大门。
　　从来都不知道，捕猎还有这么多准备工作的，对于从来都是“跑→跳→扑”三个步骤补到猎物的布莱克和白来说，埃姆的经验听起来厉害极了。
　　听起来就很好玩！( ⊙ o ⊙)
　　终于，他们找到了犹他盗龙的踪迹，根据脚印，他们发现对方的数量至少有五头。
　　他们准备猎杀这些犹他盗龙。
　　埃姆仔细询问了犹他盗龙的步伐长短和身高，然后根据这些数据，圈定了位置，然后几个人一起很多洞。这些洞挖的很深，一旦陷进去绝对是坑死你没商量。
　　“好了，接着就是准备他们喜欢吃的东西了，对了犹他盗龙是吃肉的还是吃素的呢？”埃姆擦着额头上的汗，问完这个问题才觉得自己大概问了个傻问题。
　　“长了那么厉害的牙，肯定是吃肉的吧？那么，我们就要准备肉。”
　　埃姆四下张望了一下，最后指了指还在努力加深洞洞深度的哥哥。
　　“就是你了！哥哥身上肉最多最软了！”   

　　☆、51

　　肥软的兔哥往前跳了几步，然后紧张的回头望向自己的兄弟。
　　无声的对自己的哥哥做了一个勇往直前的手势，埃姆继续缩在雪堆后面。兔哥只好硬着头皮勇往直前了。
　　“他看起来很紧张。”躲在埃姆旁边，布莱克悄悄问他，“你确认他可以？”
　　“放心交给哥哥好了！我们一起狩猎有五年了，除了最初的时候由于配合不熟练失败过几次，后来几乎没有失手的时候。”埃姆没心没肺的拍胸脯了，“哥哥看起来就很好吃的样子，一定会把那些家伙吸引过来的！”
　　颤巍巍的大兔子正在一点一点往前跳，每当他跳起来落下的时候，那肥肥的屁股肉就和他的大耳朵一起抖一下……
　　孟九昭忍不住吸了吸口水。
　　真的，看起来真是特别好吃。
　　雪白的大兔子最终跳到了那群犹他盗龙的地盘。
　　在那里，五头犹他盗龙正在为了争夺一条兽腿打斗。雪白的地面上到处都是喷射状的血迹，显然这里刚刚发生了一场凶残的屠杀。
　　兔子哥哥颤的更厉害了。
　　不过他总算还记得自己的使命，于是，像往常一样，他慢慢靠近了试图引诱的对象，在对方面前跳过。
　　往常每当他跳过的时候，对方一定会注意到他，继而飞快的开始疯狂的追逐他。
　　兔子哥哥做好了随时跑路的准备。
　　结果对方看都没看他一眼。
　　他看了看弟弟躲藏的方向，回过头，再一次从犹他盗龙面前跳过。
　　对方仍然没反应……
　　难以置信的兔子哥哥又跳了两遍，犹他盗龙只顾争夺只剩下一半的兽腿，理都不理他。
　　半条后腿很快被抢夺一空，犹他盗龙准备离开了。
　　一只好吃看得见的肥兔子就站在你们面前，你们居然要、离、开、了――
　　自、己、的、魅、力、居、然、遭、到、了、如、此、的、无、视？!
　　兔哥的自信被严重打击到了。
　　( ⊙ o ⊙)
　　“哥哥……太小了……”等了半天也不见猎物跑过来的埃姆忍不住尾随了上来，看到了猎物和哥哥的体型差距，埃姆忍不住有点退缩，“你觉得……我们真的能抓住他们吗？那些家伙，比我们大多啦……”
　　作为还在发育中的幼崽，布莱克和白现在的原型确实和这些犹他盗龙差不多，甚至比他们中最健壮的一头还小上一圈。
　　“而且你看他们的牙齿，好锋利啊……”即使不用离得很近，也能看清对方的一口利牙，那密密麻麻的牙齿让埃姆越看越心惊。
　　“我们的牙齿可比他锋利多了！”白反驳道，原本他想亮一亮自己漂亮的大牙，可刚一张口就想起来自己的牙前几天又掉了两颗，他只好闷闷不乐的闭上了嘴巴。
　　“我们的力量比他们大，他们虽然擅长奔跑，可是耐力却远不如我们，而且我们还有那些陷阱。”感受到伴侣的沮丧，布莱克不着痕迹的列举己方的优势，看到白很快又振作起来，他小小舒了一口气。
　　“你说得对！我们的耐力可好了！而且，我们的陷阱也是最棒哒！”比白更快振作起来的，是刚刚还在害怕的埃姆。
　　看着满眼放光盯着那群犹他盗龙的埃姆，孟九昭傻眼了：喂！布莱克、白的“我们”和你嘴里的“我们”根本不是一个物种，醒醒啊兔砸！你被骗了！
　　“怎么办，他们要离开了。”看到那些犹他盗龙越走越远，埃姆有点着急了。
　　挖陷阱捕猎这个方法虽然听起来不错，可是美中不足的就是必须把猎物吸引到陷阱设置点，如果猎物走了，一切努力就都打水漂了。
　　“我去当诱饵好了。”埃姆站了起来。
　　挑剔的上下打量了一遍，白摇了摇头，“不行，你看起来一点也不好吃。”
　　作为资深荤菜鉴赏专家（雾），白的评论还是很中肯的。
　　“瘦的皮包骨头，就胳膊有点肉还是筋多肉少，最好吃的屁股上更是一点油水都没有，除了饿花了眼的老犹他盗龙，大概没人愿意打你的注意。”
　　白的评论深深打击了埃姆。
　　如果可以，他也想当一只皮光水滑的肥兔子，看起来就很好吃（雾）呀！可是，天生长不胖怎么破！
　　埃姆欲哭无泪。
　　“那好吧，由你们去作诱饵。”埃姆妥协了，“不过，你们知道怎么作诱饵吗？诱饵可是很难的！”
　　“慢慢的接近对方，走过去？”白回忆了一下埃姆哥哥的行为，他觉得接近猎物不太难，难的是怎么让对方觉得自己很好吃，心甘情愿追过来并且栽到那些洞里。
　　“你可千万别小看了做诱饵这件事，诱饵可不是那么好当的。”埃姆清了清嗓子，开始讲课，
　　“首先你要很小心的接近目标，装作不知道对方存在的样子，让对方觉得你很傻很好抓，吃饱了的猎物有时候不愿意浪费体力多抓猎物，这个时候，你还需要在适当的时候展现一下自己的身材，让对方觉得你真的很好吃。
　　这还不算结束，重头戏这个时候才开始呢！对方觉得你很好吃，开始抓你了，这个时候你要开始跑！你一定要跑的过猎物才行！对了，你跑得过犹他盗龙不？那些怪物跑的可是挺快的――”
　　忽然想到这个问题，埃姆急忙问。
　　“放心！我们跑的可快啦！”白自豪道。
　　“记得一定要把对方引到这里来哦！”看到白自信满满的样子，埃姆对他点了点头。
　　于是，兵分两路，埃姆负责看守陷阱，布莱克和白则去作诱饵，负责将猎物引诱过来。
　　在埃姆略带忧心的目送下，布莱克和白双双向犹他盗龙逃走的方向追了上去。
　　进入追猎模式的布莱克和白像换了一个人，孟九昭扒在布莱克的怀里，他忽然觉得这对幼崽身上的气息变得陌生起来，变得那么冷酷，肃然，他们身上出现了一种名为“危险”的气息。
　　不只是他，孟九昭注意到，就连白身上的路易也不再四处张望，和两位父亲一样，他的小眼睛紧紧盯着了犹他盗龙的前进方向。
　　有学有样，孟九昭放缓了呼吸，紧紧扒住布莱克，他的视线也紧紧盯住了同样的方向。
　　布莱克和白虽然还很年轻，可是已经是很好的猎人了。失去了父亲的庇护，两只幼崽不得不在幼年时期便开始自行捕猎。别的幼崽在父亲的看护下、追逐父亲带给他们的受伤猎物的时候，他们已经开始实战了。
　　一次狩猎失败，轻松点的惩罚就是受伤，严重点的甚至会丧命。
　　可是他们必须狩猎。
　　堪塔斯幼崽在出生的时候甚至要比一般的恐龙幼崽小很多，在短短几十年内成长为令人恐惧的庞然大物，他们需要进食比一般恐龙更多的食物，这样才能维持身体良好的机能，对于幼崽时期的堪塔斯来说，充足的食物尤为重要。充足的食物代表着充足的能量，能量是支持他们可以在人形原型之间自由转化的唯一物质。吃不饱肚子，他们会发育迟缓、脱毛，如果长期得不到充足的食物，则可能导致他们永远无法化成原型，无法化成原形的堪塔斯形同废物。
　　没有人教导他们这些，是本能促使他们不停的狩猎。
　　他们跑得比那些犹他盗龙还要快一些，那些犹他盗龙就在他们身后了，再过几分钟就会出现在他们眼前。
　　布莱克和白对视一眼，长久的合作让他们对彼此的意图了然于心，布莱克继续按兵不动，白则跳了出去，落在犹他盗龙的必经之路上。
　　妆模作样走在路边的白很快和那群犹他盗龙狭路相逢了。
　　白的人形个头很高，几乎就比那些犹他盗龙低一点点。
　　这么大一个人，足够吸引对方注意了吧~心里想着，白提高了警惕性。对方是五头成年犹他盗龙，如果一同扑过来，即使是他也无法完全招架。不过他这次的目的并不是以一敌五，他只是希望对方能够对他感兴趣，进而抓捕他，从而被他引到之前设置的陷阱里去。
　　在白小心翼翼打量对面犹他盗龙的时候，对面的犹他盗龙也在仔细辨认他。
　　没有吃过的肉←这是犹他盗龙对白的第一个想法。
　　完全不想吃吃看←这是犹他盗龙对白的第二个想法。
　　已经吃饱了于是继续赶路吧←犹他盗龙已经对白没想法了。
　　于是，就在白做足准备时刻可以一跃而出的时候，那群犹他盗龙绕开了他，继续赶路了。
　　口胡！
　　一只好吃看得见的堪塔斯就站在你们面前，你们居然要、离、开、了――
　　自、己、的、魅、力、居、然、遭、到、了、如、此、的、无、视？!
　　于是，白的自信也被严重打击到了。
　　这一刻，他和兔子哥哥神同步了。   

　　☆、52

　　
　　“……吃饱了的猎物有时候不愿意浪费体力多抓猎物，这个时候，你还需要在适当的时候展现一下自己的身材，让对方觉得你真的很好吃……”
　　就在那些犹他盗龙即将和他擦身而过的时候，白忽然想起埃姆说过的话，他灵机一动：
　　或许他可以展现一下自己的身材？
　　他想到了自己的原型。
　　这里不得不介绍一下堪塔斯：
　　堪塔斯，肉食恐龙的一个演化支，包含了塔卡斯科在内的顶级掠食者恐龙，成年堪塔斯身披硬鳞，身长可达12米，体重能达到7吨，头骨粗壮，牙齿锋利且有后倾倒钩，下颚骨巨大而坚实，可以附着更多的肌肉以增强咬合力。堪塔斯超科恐龙代表了恐龙的进化，他们非但拥有强有力的后肢，且有可以长途飞行的羽翼，在孟九昭以前生活的时代，他们的身体几乎代表了自然进化的极致。
　　以上，摘自孟九昭的小学课本。
　　简而言之，成年的堪塔斯，长相那叫一个狂霸酷炫拽！
　　这里，不得不继续普及一下堪塔斯的幼崽：
　　堪塔斯幼体，泛指肉食恐龙堪塔斯在成年期前的生物形态，幼年体的堪塔斯周身覆盖羽绒，嘴似喙，呈黄色，内有乳齿，形似鸡雏。
　　嗯哼，意思就是说，堪塔斯的幼崽呢，浑身毛茸茸哒，嘴巴像小鸟一样，嫩黄嫩黄哒，里面还有小乳牙，长得特别像小鸡。
　　全宇宙最精英的族群、金字塔顶端的各家大佬们，平日里杀伐果决，跺跺脚宇宙都会抖三抖，在大家眼里，堪塔斯就是神秘外加各种狂霸拽的最佳代言人，没想到――
　　大人物们的幼年时期居然如此呆萌！
　　大人物们的父母真是好、幸、福~
　　堪塔斯幼年体的照片第一次曝光的时候，旁边还有一张成年体的全身像，上下两张图像一起看，那个效果啊……那张图最终被命名为“恐龙顶着小鸡仔”。
　　巨大的反差萌迷翻了全宇宙，立刻有人就跟风出了以堪塔斯幼崽体貌为原型的Q版动画，这部动画风靡全宇宙三百年，里面的主角堪萌萌也成了经典萌神！
　　咳咳――作者跑题了。
　　其实，这里只是想要大家知道，堪塔斯的幼年体和成年体在长相方面没有一丝相同之处。
　　外形太可爱，看起来太软弱的堪塔斯幼崽，父母在身边的时候或许还能靠着长相卖卖萌多讨块肉，父母不在的时候，就成了好欺负的对象TnT
　　白和布莱克在体型上面吃了很多苦头，直到这几年他们越长越大，这种情况才慢慢好转，虽然仍然顶着堪塔斯幼崽呆萌的外表，可是力量上他们隐隐约约有了成年堪塔斯的霸气。然而，只看长相就像欺负他们的坏蛋还是很多很多哒――
　　不过，现在正是可以利用一下这种外表的时候。
　　白在这群犹他盗龙面前变成了原型。
　　五头犹他盗龙止住了脚步。
　　巨大的鸡仔仰起头，弱弱的看向眼前的盗龙群：(*ˉ辍)看起来好好吃……
　　五头犹他盗龙低头俯视这个忽然冒出来的家伙：
　　第一头盗龙：吃饱了，没兴趣……
　　第二头盗龙：好多毛，一吃一嘴毛，好麻烦，最近吃了好多连毛肉，胃肠不舒服……
　　第三头盗龙：这只还有脱毛症，不会有病吧？
　　“吼――”第四头盗龙比较暴躁，嘴巴张到极限，他俯下身子猛地冲这头不受欢迎的食物大吼了一声。
　　不等他做下一个动作，旁边，他的同伴――一直站在最后的第五头犹他盗龙忽然惊叫一声，叫声里充满惊恐与警告，他在说什么？
　　这头猎物是……是堪塔斯――的幼崽？！
　　幼崽也是堪塔斯啊啊啊啊啊啊啊！
　　第四头盗龙惊悚得跳了一下，盗龙不愧是动作最为迅速的恐龙种之一，几乎是听到警报的刹那他们就开始奔跑，群居的本能使第四头盗龙想要追随同伴而去，可是白却没有给他这个机会，白跳起来扑了上去，还是幼崽的白虽然体型和犹他盗龙相差无几，可是堪塔斯的体重给了他不小的帮助，他成功的压倒了对方，不给对方挣扎的机会，白猛地咬住了这头盗龙的脖子。
　　不过，刚刚咬上对方的脖子，他就知道自己办错事了。
　　糟糕！忘了陷阱的事情了！
　　白想要尽快解决嘴里这头盗龙，可是这头盗龙体型是刚才几头盗龙里最大的，全力挣扎起来的盗龙力气不是盖的，白想要咬得更用力一点，却在这时候才发现自己少了好几颗牙以至于咬合无力。
　　最后还是布莱克跳过来和他一起咬死了这头盗龙。
　　“对不起――五头盗龙只抓到了一头，本来有机会多抓一头的，结果你为了帮我……”白沮丧道。
　　变成人形，布莱克用随身携带的兽皮轻轻给他擦了擦嘴。
　　“你抓到了他们中最大的一头，足够我们一家吃的了。”
　　收到来自爱人的安慰，白使劲蹭了蹭伴侣。
　　“哈哈~好痒~”布莱克笑着推开他，这才发现自己身上被白蹭上了很多毛。
　　他的心情随即一紧――
　　怎么又脱落了这么多毛？
　　布莱克急忙抓住了伴侣，让他不要动，仔细检查着对方脱毛的部位，半晌，布莱克迟疑道，
　　“白，不知道是不是我的错觉，我觉得，你似乎长肥了一圈？”
　　“肥？！”T口T白被这个字打击到了。
　　“不对，你……”布莱克扯着白的身子上上下下看着，“你似乎长高了呢！”
　　为了证明这一点，布莱克又变成了原型，他跳到白的身边和他比比身高，半晌肯定的说，“你比我高了半个翅膀的长度哩！”
　　“真哒？！”如果说刚刚白的情绪还是沮丧的话，这下他彻底开心了。
　　结果这回轮到布莱克有点闷闷不乐了，他们是一同出壳的，又在一起长大，长牙什么的也是一起的，结果不知不觉白比自己高了这么多了……身高什么的，布莱克很羡慕。
　　“你也会长高哒！我们多打猎，多吃就可以了！”这回轮到白安慰布莱克了。两头幼崽你蹭蹭我，我蹭蹭你，被他们夹在中间的孟九昭的小毛衣都快被他们蹭下来的时候，他们终于温存够了。
　　“哎？布莱克你身上有什么，硬硬的？”白用翅膀指着布莱克，从小就蹭来蹭去取暖的他对布莱克身上的每一处都了如指掌，他确定从来没蹭到过那么硬的位置。
　　顺着他的手指，布莱克往后看去，白指的位置恰好在他看不到的背部，于是他只好转过身子，让白帮他看看。
　　“鳞片！”白叫了出来。
　　“你说什么？！”布莱克猛地回头。
　　“鳞片！你长鳞片了！薄薄的一小片，就在你之前毛毛脱落的地方！”白的声音充满了惊喜。鳞片是成年堪塔斯才有的，他们虽然不知道这种变化意味着什么，可是他们知道爸爸身上就是披满了坚硬的鳞片。
　　“你说的是真哒？”布莱克的声音也有难以掩饰的惊喜。
　　“真哒！可惜你看不到，要不要我拔一小片下来让你看！”白开心的提议道。
　　PIA――
　　他的提议遭到了绝情的驳回。
　　“绝对不可以。”重新变成了原型，布莱克决定最近要更加勤快洗澡，保持身体的洁净，他想到了西塔告诉他的用姜洗头可以让头发长得更快的秘方，布莱克当即决定，以后他们家要一天泡一次姜水！
　　沉浸在长大的惊喜中的布莱克一家，似乎忘了一个人。
　　***
　　埃姆躲在百里开外的地方已经很久了，他觉得自己快要冻成一个大冰块了，可是这么久了还不见布莱克和白回来，他有点担心。
　　哥哥、爸爸蹲在他旁边，毛绒绒的胖身子温暖着他的脚面。哥哥的耳朵耷拉着，看着有点沮丧。
　　“哥哥你是最好吃的，是他们没有口福。”埃姆温柔的安慰着哥哥（口胡！这真的是安慰的一种！？）
　　哥哥蹭了蹭埃姆的手，忽然，他的耳朵竖了起来！旁边的爸爸也随即小声叫了一声。
　　“哎？！”埃姆愣了一下神的功夫，只见刚刚布莱克和白离开的方向传来了宛如雷鸣的脚步声。
　　“他们真的做到了？！”埃姆惊喜的站了起来，他眯上眼睛，企图辨认远处布莱克和白的影踪好给他们指引陷阱的方向，谁知――
　　“他们人呢！？”埃姆傻眼了。
　　这些家伙没人追赶怎么会跑到陷阱这边的？刚刚还慢悠悠步行的家伙这个时候跑的这么快，就和后面有怪物再追似的，饭后散步消食吗？
　　不过老天爷并没有给埃姆留足吐槽的时间，那些家伙很明显发现他了，脚步一转，埃姆惊恐的发现那些家伙居然冲着他跑过来了！
　　爸爸和哥哥反应的很快，他们已然向后跳开，埃姆迟了一秒钟后很快也跑了开去，两只兔子一个人，他们选择的是三个不同方向。
　　这是雪兔的生活哲学：遇到敌人的时候，雪兔从来不一起逃跑，他们会往不同方向逃散，分散追猎者，从而最大限度的保存族群。
　　那四头被称作犹他盗龙的家伙却仿佛认准了埃姆似的，始终追在埃姆的屁股后头。
　　看吧！有眼光的人终于出现了！这么多盗龙都在追我，果然还是我最好吃啊哈哈哈――
　　飞快的奔跑着，埃姆绝望的想。       

　　☆、53

　　所幸埃姆还记得之前挖的那些洞。
　　屁股后面挂着一串犹他盗龙，埃姆朝之前挖洞的地方狂奔而去！
　　犹他盗龙们不疑有他的跟了上来――
　　额――
　　追在最前面的盗龙第一个中招！
　　脚一扭，他重重的陷落在第一个洞内，埃姆挖的洞和他的身子刚好差不多大，弱小的前肢帮不上任何忙，被禁锢的盗龙徒劳的用后爪蹬着地面，可是埃姆的陷阱太深了，他完全跳不出去！
　　剩下两条盗龙也前后跌入两个相邻的陷阱里。只有追在最后面的那头犹他盗龙见势不妙没有敢继续追逐埃姆，朝陷阱里痛苦嘶吼的同伴们嚎了两声，他逃跑了。
　　劫后余生的埃姆呼哧呼哧喘着气。
　　半晌，他的气息终于平复下来，他抬头就看到不远处，毛绒绒的触感贴上了他的后背，埃姆回过头，一眼就看到了爸爸和哥哥。
　　“我没事。”埃姆轻轻摸着爸爸和哥哥的毛。
　　“让我们看看我们的战果……”没有忘记他们的猎物，埃姆小心翼翼的接近了其中一个陷阱，里面被困的大块头注意到了埃姆的接近，他随即发出一声低沉的怒吼！那满嘴的牙齿直接和埃姆打了个照面。
　　“！”埃姆腿一软，身子向后仰，他不由跌坐在了陷阱边缘。
　　“好可怕……”心脏扑通扑通跳着，埃姆抖了抖刚刚起了一身的鸡皮疙瘩，他感觉自己的身子还在颤抖，不是由于刚刚的绝命奔跑而引起的，而是隐隐的兴奋。
　　“我们居然抓住了这么大的猎物！”埃姆激动的说，“而且还是三头――”
　　“布莱克他们说的果然是真的，这些家伙一点也不难抓嘛~”成功的狩猎给埃姆带来了不少自信，确定陷阱足够深，这些猎物不会轻易跳出来之后，埃姆这才发现一个问题：
　　“哎？布莱克和白呢？”
　　没有他们，仅靠自己一个人，怎么把这些猎物弄出来哟！刚刚庆祝了丰收的喜悦，埃姆随即又陷入了丰收带来的忧郁。
　　就在这个时候，他看到了不远处向自己这边走来的布莱克和白。微亮的天光中，他们就像两个小黑点，后面拖着一个大黑点。
　　埃姆急忙挥了挥手跑了过去。
　　“只抓到了一头……”向布莱克示意了一下自己拖着的猎物，白的声音有点沮丧。
　　“没关系~”埃姆嘴巴弯了弯，就像告诉他一个秘密似的，悄悄比了比身后，“那个……我抓到了三头哦！”
　　埃姆得意洋洋的向他们展示了一下被困在陷阱里面的犹他盗龙，看到这些家伙挤在陷阱里动弹不得的倒霉样子……布莱克和白瞬间觉得埃姆的形象高大肥壮了起来。
　　自己这边两个人才抓住了一只猎物，埃姆一个人居然可以抓三个，好厉害！
　　肉“买”好了，还得“买”点菜~
　　由白负责看守猎物，布莱克和埃姆一起在附近采到了不少果子，所有的食材就位的时候，所有人都饿了，他们当即就烤了两头犹他盗龙。
　　埃姆的烤肉技巧真是棒极了！浆果和嘎吱草草汁抹在烤肉上，正反两面烘烤，埃姆硬生生在没盐没孜然的情况下，把犹他盗龙肉烤出了孟九昭上辈子才吃过的羊肉串的味道！
　　“这些家伙也不知道怎么长得，肉怎么这么硬！”埃姆一边用力嚼着犹他盗龙肉一边评点，“幸好我之前处理过类似的肉类，换一个人做，估计烤出来的肉能咯掉人的牙！”
　　孟九昭连连点头，小嘴飞快嚼着布莱克塞到他口里的肉肉，孟九昭越发觉得瓦什部落的厨师果然应该换人做。
　　不过，一只兔子，这么擅长烤肉，想想也挺诡异的。
　　看到孟九昭和路易狼吞虎咽的样子，埃姆把自己这边的烤肉又递过去一点，非常土豪的对他们说，
　　“喜欢就多吃点，我以后继续抓这个犹他盗龙给你们吃！多抓点！管够！”
　　孟九昭表示，说这句话的埃姆，看起来真是特别狂霸酷拽叼。
　　总之，就让他今天继续开心点吧。
　　一共四头盗龙，被他们吃掉两头，还剩下的两头被布莱克和白从陷阱里拖出来弄断了脖子。刚刚吃饭的时候他们就和埃姆商量好了，吃不了的犹他盗龙会带回部落，作为部落全体成员的储备粮。
　　天色快要亮了，他们是趁天黑摸出来的，所以要尽快回去了。
　　吃饱喝足、也带上了足够爸爸哥哥他们吃的嘎吱草，埃姆之前被逼出来的胆子忽然就消失了，他这才想起西塔说过的那种怪物，一路提心吊胆的走着，直到看到部落巢穴群的那一刻，他的心才落回原处。
　　把两头犹他盗龙的尸体放进克拉的小厨房，他们回到了各自的巢穴。点上一个火堆，两个家庭的成员都睡了一个好觉。
　　谁也没发现这两个小家庭昨天晚上消失了一个晚上。
　　第二天，布莱克和白依旧被分在采摘组，在部落附近采摘一切可以吃的植物和果子。不过这里本来就冰寒贫瘠，连续几天都在这一块地上采摘，这里剩下的可食用的植物越来越少了。昨天刚吃了大餐的布莱克和白对此没什么感觉，堪塔斯进食一次，可以消化很久，他们昨天摄取的食物足够支撑他们几天的能量。
　　西塔他们却有些忧心忡忡。
　　等到狩猎组也回到部落的时候，这种忧心更加扩大了。
　　今天狩猎组只带回了一头雪豚。
　　“今天一头猎物也没有遇到，冒险往冰河那边走了一些，萨勒在水里抓到了这个。”安迪皱起了眉头，他不着痕迹的捂住了腹部，刚刚他也下水了，不知道是不是这个原因，肚子又不舒服起来。
　　“吼！”萨勒低吼了一声。
　　“萨勒说，雪豚留给幼崽吃，我们其他人先吃果子吧！”芬迪翻译了首领的话。
　　“可是……今天摘到的果子也很少……”西塔说出了难处。
　　萨勒沉默了。
　　就在他们思考对策的时候，不远处却传来了熟悉的什么东西煮糊了的味道――
　　“克拉！看着点锅，什么东西又糊了……”西塔反射性的对克拉吼道，等到吼完才后知后觉：克拉的厨房早就空了，唯一的食物就在她面前，克拉煮的是什么？！
　　难道克拉的厨艺已经进展到煮水都能煮糊的地步了？
　　心里绝望的想着，西塔向克拉的方向看去，却发现那里――平时部落一起进食的地方，架起了好几个大锅子，这种只有猎物充足才有的景象她已经很多天没见过了，这几天他们的猎物越来越少，一个锅都装不满，如今这是怎么啦？
　　狼族雌性小町朝他们跑过来，笑着对他们说，“愣着干什么？要准备吃饭了。”
　　“啊？”西塔愣了一下，不过周围的人都在忙碌，她也只好一脸问号的忙了起来。
　　克拉大概把所有的锅子都拿了出来，整整七个大锅正在咕噜咕噜冒泡，热气熏得周围的雪都化了不少，不过可以饱餐一顿的信号让所有部落成员心情都很好，大家一脸期待的等着克拉宣布开饭的那一刻。
　　“好了，可以吃了。”克拉尝了一口汤，双目无神的宣布开饭，几乎是他话音刚落，所有的人就窜了出来，大家分散开，各自眼明手快的围住了一个锅子，把自己吃饭的家伙祭出来，大家龙精虎猛的开始捞肉！
　　“额！”虽然有点纳闷，不过有肉不吃是傻子，芬迪虽然是最晚到的，不过却是最快从锅里捞到肉的人之一。他飞快的捞到了一块肉骨头，高高兴兴啃了上去，然后――
　　“我的牙――”捂住自己的腮帮子，芬迪哀叫出声，不过即使这样，他也没有放弃吃到嘴里的肉，一只爪子揉着腮帮子，另一支爪子小心翼翼的扶住了差点掉出去的肉骨头，皱着眉，他一点一点耐心啃着这块难得的肉。
　　天知道他已经啃了好几天草了，在这样下去他觉得自己都会变成驯鹿了！
　　“真的好硬！不知道克拉这是从哪里翻出来的储备粮，这种硬度，也不知道他解冻好了没有……”西塔也捡了一块肉吃，她很细心的留了肉给布莱克和白以及埃姆，刚刚别人抢肉的时候，这三个人就一直站在旁边，不过也是，就凭这三个人的小身板，抢得过谁哦！
　　“布莱克，来，快来吃！”她热心的招呼他们，顺便也给首领萨勒夹了一块肉。
　　萨勒看着西塔摆在自己面前的肉，半晌，试探性的咬了一下。就像芬迪说的，这块肉确实非常硬，作为一名拥有多年经验的猎手，萨勒吃过这里几乎所有种类猎物的肉，可是这个肉的口感……非常陌生。
　　不过有食物总归是好事，看到芬迪还没有吃饱却不肯再去拿食物的样子，他默默的把没吃完的肉让给了芬迪，然后叼起刚刚带回来的雪豚交到西塔手上。
　　“吼！”这是给幼崽的食物。
　　“知道了！”接过雪豚，西塔看着萨勒默默离开的身影，萨勒并没有走远，他只是走到接近部落巢穴群边缘的地方静静卧了下来，担负起卫兵的责任。
　　西塔的分例也没吃完，把剩下的珍贵食物扔给了弟弟霍尔，注意到几只幼崽几乎啃不动食物，西塔把雪豚甩到肩上，拎起一个空的只剩煮肉水的大锅，她决定给几只幼崽煮些好料。
　　西塔走到不远地方，她现在要做的是把锅里的水倒掉，然后重新煮一锅新的水以便熬制这头雪豚。
　　她哼着歌，她的视线不经意的盯着锅子，随着锅里的水越来越少，锅底的东西慢慢浮现在西塔眼前。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”锅底的东西完全展现在西塔面前的时候，西塔嘴里的小调戛然而止，她发出了一声惨叫！

　　☆、54

　　热气腾腾沉在锅底的赫然是一颗头骨！骨头上原本应该有的皮肤已经烂在锅里，空余一口密密麻麻的尖牙利齿向西塔的方向怒张。
　　这个牙齿西塔太熟悉了！她几乎立刻意识到这就是那天遭遇过的那种怪物！
　　“克拉这是怎么回事？！”西塔立刻抱着大锅重新跑回了大家聚餐的地方，大锅重重的往地上一放，这下所有人都看清了锅底的东西！
　　除了克拉――好吧，他是真的没看见。我们不能对一个视力０．０１的残疾人要求过高不是？
　　由于视力不好，克拉经常在做饭的时候放进去不该放的东西，整天被人吼来吼去，他――已经免疫了（喂！）。
　　“有……什么不对吗？”克拉慢吞吞的问。
　　部落众：==///
　　不对的地方多了……
　　所有人都看清了锅子里的那颗巨大的头骨。不过没有和怪物正面遭遇过的他们还没意识到这代表了什么，他们只是本能的觉得危险。
　　这么狰狞的头骨，他们前所未见，那巨大的牙齿明显是超级猎杀者才具有的锋利武器。最近他们绝对没有猎到这样的猎物！那这东西到底是克拉从哪里捡来的？
　　想到自己又被迫吃了莫名其妙的东西，吃到一半的人看向自己啃到一半的骨头，当即感觉整个人都不好了。
　　“……”萨勒走了过来，他也看到了那个可怕的头骨，西塔苍白的脸色明显显示她知道些什么，于是，萨勒走近了西塔，用眼神询问着她。
　　“这是……这是那个怪物的头！”
　　“这就是那天吃掉菲尔他们的那种怪物！”
　　西塔的话就像一颗重磅炮弹，狠狠砸晕了部落的其他成员。
　　“啊？”还在努力啃骨头的芬迪张大了嘴巴。
　　其他人的反应和他大同小异，反而是没有吃肉的安迪反应比较快，皱着眉头走向另一个锅子，他很快在其他六个锅里捞出了死去的犹他盗龙掉落的证据。
　　锋利的爪子（煮不烂所以留下来了）x3，拥有锋利牙齿的头骨(其中一个还有一半肉没煮烂、皮还糊在脸上)x2，留有硬鳞的的鞭状尾巴x0.5（另外一半正在小町的胃袋里澹。
　　以上5.5样东西于是便陈列在部落所有人面前了。
　　“我们吃了两头怪物……”西塔脸色苍白道。
　　“怪物的肉有够硬――”芬迪看了看被自己啃了半天还啃完的棒子骨。
　　“菲尔菲力我们为你报仇了！”剩下的驯鹿全体热泪盈眶了。
　　虽然怪物不太好吃，卖相也不够好，不过在这食物稀缺的时期，大家也顾不得什么了，没有人浪费，他们把剩下能吃的部分都吃光了（小町也把剩下的0.5根尾巴继续吃完了），吃完肉还要喝汤，这段时间里西塔也收拾好了心情，刚刚倒完水的锅里还要用来放置怪物的头骨，改煮为烤，西塔开始为幼崽们准备晚餐。
　　孟九昭炯炯有神的看着火上烤着的东西。
　　这种被西塔称为雪豚的生物用地球语来说是……企鹅？
　　这种传说中的生物，孟九昭只在电影里看过，他从来不知道这居然也能成为食物的一种！
　　在路易身上蹭了蹭口水，孟九昭开始期待自己的晚餐了。
　　虽然一点也不饿，可是企鹅肉耶！看起来就特别肥特别好吃~
　　当然，等待食物的同时，他也没忘记把耳朵竖起来，孟九昭小心翼翼听着身后的动静。
　　克拉被团团围住了。
　　吃饱了肚皮的部落成员开始逼供。
　　“说吧！你是从哪里弄来这种怪物的？”
　　“连西塔都害怕的家伙，你居然把他们下锅煮了，说吧！你是怎么做到的？！”
　　这几天，未知怪物的出现给大家带来了很大的压力，如今，发觉自己的晚餐居然吃掉了两头这种怪物，这个认知莫名其妙的鼓舞了大家，压力被大大的缓解后，大家自然对食物的来源产生了极大的兴趣。
　　克拉摸了摸锅子里被其他人称为怪物的头骨。
　　“难怪……今天的怪物特别不好分割……”
　　喂……你也太后知后觉了吧？！
　　“因为切不动，所以我就直接煮了。”克拉抓了抓头，“煮了半个天光的时间才勉强煮散，然后就分了七个锅……因为闻着腥味有点大，我就往锅里放了很多姜，后来小町说我把瓦什当做姜放进去了，我就出锅的时候又补了一次。”
　　听起来就知道这锅东西有多难吃――
　　大家面带黑线的听着克拉交代着黑暗料理的做法，正打算聆听最重要的部分，谁知道克拉停住了。
　　“然后呢？”急性子的芬迪忍不住催促他。
　　“然后？”克拉歪了歪头，“然后我们就开饭把他们吃掉了啊。”
　　……
　　裤子都脱了，你就让我们看这个！←虽然没有裤子穿，可是这一刻，部落所有的成员都体会到了只有穿裤子的人才有资格体会到的深深恶意。
　　“我们问的是你怎么弄到这家伙的肉的，谁问你怎么做饭了！”芬迪暴躁了，整个部落里，他觉得和自己最合不来的就是蛇族的克拉。
　　“可是，你刚刚不是问我是怎么做到把这些家伙下锅煮了吗？我自然要回答你我煮他们的方法啊……”克拉一脸的茫然。
　　居然能把别人的问题曲解到这种地步――
　　芬迪再次肯定自己和克拉果然合不来！
　　“今天做饭的时候，我去厨房找可以做饭的食物，然后就找到了他们。”克拉最终还是老实交代了食物的来源，“我以为是你们放在那里的，要知道，平时你们狩猎完总是把食物放在那里的。”
　　克拉的理由其实很正当，身为厨师，使用厨房现有的食材做饭是无可厚非的事情，可是，让人纠结的就是这些食材。
　　好吧，厨师的眼神也让人很是纠结――
　　是谁猎杀了这些怪物并把他们放到厨房的呢？从来都是少了东西让人心慌，他们从来不知道原来多了东西也是如此难熬。
　　大家的视线不停的在其他人身上扫射。
　　“那些怪物是埃姆猎到放在厨房的。”坐在埃姆身边的布莱克忽然开了口。
　　“啊？”所有人的视线当即全部集中到了角落里缩着喂兔子的埃姆身上。
　　“怎么了？”看着爸爸飞快的又吃完一片嘎吱草，正准备递下一根的埃姆愣住了。
　　“埃姆，我们刚刚吃的肉……是你放到厨房的？”西塔看着埃姆，心情有点纠结。
　　“嗯。”并没有觉得承认这种事有什么大不了的，埃姆痛快的承认了。
　　“我们刚刚吃的是犹他盗龙，虽然看着有点可怕，不过很好猎杀。我们的力量比他们大，他们虽然擅长奔跑，可是耐力却远不如我们，而且我们还有陷阱。”埃姆立刻把从白那里学到的猎物品种常识现学现卖了。
　　“抱歉，我们想吃一些新鲜的嘎吱草，所以半夜偷偷溜出部落了……”部落最近发出了禁止成员外出的禁令，然而埃姆垂着头的样子看起来异常可怜，配上旁边正在噗噗啃嘎吱草的路易和兔子爸爸（这两只吃草只是预防便秘），真是让人责怪不起来。
　　“……找嘎吱草的过程中刚好看到了这些犹他盗龙，我们就做了陷阱把他们引过来，没想到居然抓到了……”
　　埃姆清（断）清（章）楚（取）楚（义）的介绍了自己和布莱克他们抓犹他盗龙的经过。
　　过程之简单严重震撼到了部落里威武雄壮的男女汉子们。
　　这些可怕的家伙居然这么好抓？
　　“放心，我们不是第一次抓犹他盗龙，之前也吃过的……”埃姆指的自然是他第一次遇到布莱克和白的那一次，不过听到其他人耳朵里就变成了雪兔经常猎杀这种名叫犹他盗龙的怪物……
　　这、这……
　　低着头噗噗啃着嘎吱草的兔子一家的形象顿时高深莫测起来。  

　　☆、55

　　两头犹他盗龙的头骨被西塔从锅底捞出来用雪擦了擦，郑重的交到了埃姆手中。
　　好重――吃力的抱着还散发着诡异生姜味的骨头，埃姆一脸问号。
　　“族里的规矩，每当猎杀到大型猛兽的时候，吃完后头骨归猎杀者所有，你可以把它摆在巢穴里展示你的勇敢。”西塔向他解释道。
　　口胡！这个规矩是谁订的？！
　　密密麻麻的牙齿就像为了吓唬埃姆似的正对向他，埃姆哆哆嗦嗦把头骨转了个方向。
　　“那个……西塔，我想把它们送给你……”实在不想接受这些可怕的装饰物，埃姆可怜巴巴的看向了西塔，在他心中，“有事情，找西塔”已经成为了某种思维定势。
　　西塔被他的话吓了一跳，她的脸随即变红了。
　　要知道，在兽人世界，一般只有一个雄性喜欢一个雌性的时候，才会把自己的战利品送给她，如今埃姆这个举动多少惊吓到她了。
　　你的个子太矮了，我喜欢高大壮就像芬迪那样的，西塔很想直接拒绝埃姆，不过这样说似乎太伤人了，于是，她换了一种委婉的说法：
　　“你……你……你要努力长高一点啊……”
　　“￣￣我会努力多吃点长高的，谢谢你接受这个礼物！”
　　终于不用担心夜里看到这东西做噩梦了(≥≤/)~埃姆欢快的跑开了。
　　怎么办，他不会误会我接受礼物就是接受他了吧？西塔越来越觉得手里两个头骨沉甸甸起来(ω｀)。
　　不过，作为雌性，收到来自雄性的礼物总是特别高兴的，特别西塔还是第一次接受雄性的礼物，于是，当天西塔就美滋滋的把这两个头骨摆在了巢穴里很显眼的位置。
　　虽然很多人因为吃了犹他盗龙的肉有点便秘，不过“这种怪物原来也不是不可猎杀的”的想法让大家心情一下子轻松了，第二天一早，在萨勒的率领下，吃饱喝足睡了个好觉的狩猎队浩浩汤汤再度出发了。
　　埃姆第一次跟随狩猎队出行，他有点小激动，此次出行他的主要工作就是布置陷阱。一想到这是首领专门向自己发布的任务，埃姆就和打了鸡血似的，和爸爸哥哥表妹还有三姨一起，他们在兽人们常去的狩猎场定点挖了很多陷阱。
　　然后――
　　很多兽人就中招了。
　　这天和猎物一起掉进埃姆陷阱的兽人特别多。
　　作为资深挖洞能手，埃姆挖的洞个顶个的深，需要拉人出来的时候他这才发觉自己悲剧了：
　　他、他根本拉不动――
　　于是埃姆不得不回部落叫人帮他一起把掉落陷阱的倒霉鬼一个一个拉出来。
　　不过对于部落的其他成员来讲，今天却无疑是个好日子：今天他们的收获足足是往常的二倍！
　　以往，狩猎队的猎食方式主要由两种，一种是自由狩猎，比如路边正好碰到一头正在散步的小型草食动物比如雪兔什么的，大家就自行扑过去抓回来了，当然，现在大家想要猎杀雪兔的心越来越小了，他们现在知道了：每只看似兔傻好抓的雪兔身后都可能有N个可以坑杀他们的大坑。明白这点之后，他们越来越佩服萨勒同意这几只雪兔在部落定居的英明决定，继续放任这么凶残的兔子生活在野外，早晚他们也会像那些犹他盗龙一样被这群兔子吃掉！
　　另外一种猎食方式则是合作狩猎，这种方式是萨勒带头发起的，一开始很多兽人并不习惯这种方式，比如虎族的芬迪，一些野兽的天性是独来独往独自狩猎。不过这种合作狩猎的方式更节省体力，效果也最好，于是便成为传统延续了下来，这种狩猎方式往往需要大家轮番追逐一开始选定的目标，直至将猎物扑杀，选定目标以外的大部分猎物则还是会跑掉，如今有了埃姆的陷阱，很多已经逃散的猎物纷纷掉进了陷阱里，这真是天大的惊喜！而且，由于有了陷阱，之前只能从事采摘的草食兽人也可以参加狩猎了！
　　没多久，部落里就评选出了最受欢迎的诱饵。
　　最后欢迎的是来自驯鹿族的莫尔，刚刚成年没多久的雌性驯鹿莫尔，皮光水滑，肉多且嫩，只要派她出马，十头猎物里面有九头会跟着她呆呆跑到陷阱里去。
　　一时间，她成了最受狩猎队小伙子欢迎的对象。
　　第二受欢迎的阿黛，同样来自驯鹿族，她的特点是身材高大，很能吸引大型肉食者，所以，虽然引来的猎物数量少些，但是重量大！可以吃很久！
　　最受欢迎诱饵的第三名是兔哥，作为资深诱饵，兔哥走位风骚，诱惑到位，遗憾的是体型太小了，引来的猎物……基本上全都供应部落幼崽了。
　　身为资深诱饵只能拿到第三名，兔哥表示很受伤。
　　然后，部落同时也评选出了最不受欢迎的诱饵之前三名
　　第三名就是西塔，雌性猛犸象。
　　体型太过霸气，獠牙太过凶猛，敢于扑倒她的猎物至今没有出现，如此寂寞的猎物，狩猎队纷纷表示，这个诱饵还是不要来了；
　　（西塔：==、、明明之前还被那个犹他盗龙扑倒过的说，猎物弱不能怪诱饵啊~）
　　并列第二名是部落之花（？）布莱克和白，雄性雪兔族（？）
　　不能变成原型的雪兔族兄弟几乎不受欢迎到了到了猎物闻之即跑的地步，狩猎组不得不忍痛将他们从随行人员的名单里划去；
　　然后，是时候公布最让人意外的第一名了！
　　最不受猎物欢迎的猎物之TOP.1居然是新来的美人，安迪的男朋友――雪花。
　　每一次只要他出现，食草猎物就会一只也看不到，食肉猎物则会一点反应都没有，当他不存在！真的是该干什么就干什么，权当眼前没有雪花这个人。
　　大家不信邪的试过两次，之后，就没有然后了――
　　“真受打击啊……”知道这个私下流传的排名之后，雪花有点低落，受到全宇宙人民疯狂追捧几百年，一招变成最不受欢迎排行榜的第一名，这个落差有点难接受。
　　亲眼目睹过雪花临场效果的孟九昭表示，他越来越好奇男神的种族是什么了。他观察到，部落里的食草兽人似乎也不太愿意接近他，肉食兽人也常常察觉不到他的存在，这种情况下，安迪还能发觉他，爱上他，这果断是真爱啊！不过，他也依稀明白为毛男神上辈子几百年没绯闻了……
　　不知道是不是因为这片地区的大部分动物都没见过这么高端的猎杀方式，一连几次的狩猎都异常顺利，有时候甚至不用他们驱赶，只要提前布置好陷阱，隔几天再去的时候就能发现里面不是空的。
　　陷阱于是成了每位部落成员的必修课，一时间，瓦是部落居住的雪原上出现了遍地的陷阱。
　　这几天天气不好，先是刮了几天的大风，然后就开始下雪了，一连下了三天之后，几乎每家的巢穴都被盖住了。
　　由于前一段时间猎到了足够分量的猎物，大家都对天气的问题不太在意，难得有这么一段时间可以懒洋洋的缩在巢穴里，大家乐的悠闲。
　　西塔却永远有操不完的心，发觉巢穴顶部的积雪已经太重的时候，她急忙爬出巢穴通知大家清理积雪，等到所有人都干的差不多准备吃饭的时候，这才发现厨房没人，克拉不见了。
　　最后还是西塔在厨房顶上找到了他。
　　“克拉又冬眠了……”叹了口气，西塔提溜着克拉，放回到了厨房。
　　“今天厨师没办法做饭，我们自给自足吧！”和大家说明完情况，西塔又马不停蹄的走开了，清理完积雪的时候她就在想一件事，雪太大了，积雪也很深，前一阵子为了保护部落在部落周围挖的深坑会不会被积雪填满呢？
　　萨勒也想到了同样的事，西塔过去的时候，他正在交代芬迪他们过去查看附近的陷阱，既然已经来了，西塔索性也跟了过去。
　　没想到查看到了意外的惊喜。
　　“这里有一只雪狐狸！”芬迪从其中一个陷阱里找到了一只冻僵的狐狸。
　　“皮子很软，给幼崽吧，布莱克家的宝宝来的晚，他家应该没有足够的皮毛，这张狐狸皮就留给他家吧！”西塔立刻给这只狐狸的皮找好了去处。
　　“我这边的陷阱里也有猎物。”安迪蹲在一个深坑前，用手扒开最上面的雪，他看到了雪白的动物皮毛。“似乎是一头熊。”
　　“哇！那可是大家伙啊！熊肉也很好吃~”芬迪闻言立刻把狐狸扔给别人了，跑过来准备帮安迪一起拉熊。
　　西塔也过来帮忙了，先把雪清理掉一层，掩埋在雪下的果然是一头冬熊，雪白的皮毛和白雪几乎融为一体。
　　“这头熊很大哩！”拉着熊的一只爪子，西塔对安迪说，“这块皮你要不要给雪花留着？我看他瘦得很，应该很怕冷。”
　　“唔――”雪花虽然瘦，可是还真的一点都不怕冷，倒是自己最近忽然变得怕冷起来，安迪心里想着，不过他没有拒绝西塔的好意。
　　西塔是个好姑娘，如果是个雄性的话，会有很多姑娘喜欢她的。（←这句话怎么听起来哪里不太对澹浚
　　“不对……这头熊好沉啊！”拉到一半，西塔忽然皱眉，几乎是一入手，她就发觉这头熊很沉，不过考虑到可能是和下面的冰层冻在一起的关系，她没太在意，不过随着破冰的声音，这头熊明显已经被他们从下面的冰层拔出来了，怎么还这么沉？
　　“有个猎物！天啊！这头熊下面还有个猎物！”终于，有人发现了原因。
　　听到这句话，更多的人跑了过来，托人的托人，拉熊的拉熊，大家总算连人带熊把他们拽了出来。
　　随着一声沉重的重物落地声，原本陷阱里的东西也就彻底展现在他们眼前了。
　　和他们猜想完全不同，挂在那头倒霉熊下面的并不是什么其他猛兽，而是一个人。
　　看着冻成冰块还死死咬着熊屁股不放，直到两个人全被冻成冰块的那个家伙。
　　大家都傻眼了。

　　☆、56

　　这是个大个子，头发很长盖住了他的整张脸，身上什么也没有穿。
　　“是个雄性。”最近经常认错人的性别，芬迪这回辨认的非常仔细，“也不知道还活着没有。”
　　由于这个倒霉鬼已经和那头倒霉熊密不可分了，他们只好继续连人带熊一起拖回了部落。
　　“这是什么？”几乎是一回部落他们就被人围观了。
　　“不小心掉到陷阱里的倒霉鬼，不知道他现在情况怎么样，总之先把他们放到火边吧。”把人安置在火堆旁边，西塔招呼其他雌性过来帮忙，她们煮了一大锅热水，由于锅子的大小不足以放下一个人加一头熊，她们只好把兽皮浸泡在热水里，然后用热水不停的擦拭这个可怜的家伙，希望他可以解冻的快一点。
　　等到这个可怜的家伙好容易和那头熊分开了，西塔就把他放进了之前煮水的大锅，让他保持只有头部露在水面上之后，她想起了还在冬眠的克拉，看看锅里还有一点位置，她决定把克拉也拖过来泡一泡热水。
　　西塔来到了厨房，她走之前把克拉放在这里了，不过，她却没在里面找到想要找的人。
　　“你们谁看见克拉了？他醒了吗？”离开厨房，西塔挨个询问着正在忙于烤肉的族人。
　　“没见到哦，他不是冬眠呢~”
　　皱着眉，西塔决定再回厨房找找，克拉那家伙睡着睡着滚到某个角落也说不定。
　　就在这个时候，埃姆在不远处招呼他了。
　　“西塔，你忙了半天饿了吧？来我们这边吃点东西吧！”埃姆举着一串肉串冲她招手。
　　肚子适时叫了一声，想着待会过去找克拉也没什么大不了，西塔顺势朝埃姆他们走去。
　　围坐在埃姆这边的除了他的兔子家人，还有布莱克和白一家人，新来的雪花也和安迪坐在他们这边。
　　看到他们相处融洽的样子，西塔不由得高兴起来，接过埃姆递过来的烤肉，她坐在了布莱克家的幼崽旁边。
　　“哎呀，宝宝今天的小辫儿也很好看啊~”又是一个西塔从没见过的新发式，西塔喜欢的摸了摸。
　　幼崽被表扬就很开心的布莱克连忙接下话茬，“这是雪花今天教我哒~宝宝可喜欢啦！”
　　孟九昭一脸欲哭无泪。
　　你们哪只眼睛看出来我很、喜、欢？任何一个纯爷们被绑了羊角辫也欢喜不起来吧！
　　他不明白自己的双亲为什么对他的头毛这么在意，在他看来，一个男人留这么长的头发简直忍无可忍：这么长的头发每次吃饭都吃到嘴里很恶心好不好？！早上睡醒也会起身的时候正好坐到头发被抻到脖子好不好？
　　可是布莱克和白却明显很喜欢的他的头发，每天又啄又梳毛，对了，如今他们还点了编小辫技能，每天被迫顶着不同样式的姑娘头，孟九昭觉得自己整个人都不好了！
　　偏偏他的男神就是始作俑者……
　　孟九昭只好努力把变态变成一种常态，他要多吃肉快长大，长大后第一件事就是剪掉小辫儿！
　　在他暗自发誓的时候，西塔已经和布莱克交换了羊角辫的编法，开始愉快的吃烤肉了。
　　“好吃――”烤肉入口的瞬间，西塔的眼睛都睁大了，他从来没吃过这么好吃的烤肉，没有烤糊！没有夹生！甚至没有一点腥气！（←喂！这不是应该的吗？你的要求还真低！）
　　吃惯克拉式暗黑料理的西塔惊呆了！
　　“喜欢就多吃一点~”埃姆憨厚的笑笑，然后又拿了一块肉架上了火堆。
　　往常由于克拉做的烤肉味道实在太独特，西塔并没有对肉类有特别偏好，只是为了身体需要被迫每天吃一点，每天吃肉如同吃药，对于所有部落成员来讲，吃饭是件特别痛苦的事。可是埃姆制作的烤肉却截然不同，西塔觉得自己都快变成肉食动物了！
　　不知不觉吃掉了以往N倍重量的烤肉，等到西塔心满意足停下动作，她尴尬的发现埃姆架子上的肉都空了。
　　“抱歉，我把你的肉都吃光了……”她不好意思道。
　　“没关系，我饭量又不大，去找布莱克他们要一点就行，他们的肉应该也快烤好了。”埃姆很大方的摆摆手，然后转身向布莱克他们家的火堆看去。
　　“布莱克，你们的肉烤好了吧？”
　　“还没有――”布莱克聚精会神盯着火堆上的烤肉，他是个认真的人，这项品质贯穿到他生活的每个方面，就连烤肉他都做的比一般人认真。
　　“天啊！你们从哪里找到的大蛇？这么大！难怪你们烤了这么半天都没熟，”埃姆说着，好奇的凑了过去。
　　“这不是虫子吗？以前我和白在雪地里挖出来吃过，不过之前挖到的太小了，没吃够。”布莱克小心翼翼的把架子上的烤蛇翻了个身。
　　“这可绝对不是什么虫子！这是蛇啊！我还从没见过这么大的蛇呢！”埃姆兴奋的看着眼前的大蛇，他还帮忙往蛇身上揉了一把嘎吱草，“蛇肉好吃吗？”
　　“好吃，一会儿让你尝尝。”食物充足的情况下，布莱克是个大方的人。这条蛇很大，他不介意分给其他人尝尝，当然，这是建立在他们家的幼崽吃饱的情况下。
　　从他们对话的开始，西塔就有种不妙的预感，事实证明，即使西塔是个女汉子，她也有雌性特有的第六感――
　　僵硬的转过头，看到烤架上的大蛇的时候，她惊悚的汗毛都竖了起来！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　手里的烤肉串立刻掉在了地上，西塔连忙冲到布莱克家的烤架前，吃力的把烤架上的大蛇举起来，然后用力抛在了雪地里。
　　“？”布莱克和埃姆都是一脸问号。
　　“哪里不对吗？”埃姆偏偏头。
　　哪里都不对啊~~~~~~西塔欲哭无泪。
　　“你们烤的肉是克拉啊！这条蛇是克拉啊啊啊啊！”
　　埃姆和布莱克：=口=
　　“好吧，幸好因为太沉了，没有把他开肠破肚串起来……”布莱克擦了擦手，看了一眼地上的大蛇。
　　“矮哟，我正想建议你把他砍成段呢~”埃姆也是呆呆的。
　　喂！总觉得你们的口气里有点可惜啊！！！！！西塔寒毛直竖的想。
　　雪兔真是太可怕了！
　　西塔急忙上上下下检查着摊在雪地里的大蛇，由于克拉的身高（？）过长，她来来回回检查了很久才检查完毕。
　　“幸好克拉皮糙肉厚，没烤熟！”检查完毕的西塔公布了诊查结果。
　　烤了这么久都没烤熟……克拉你的皮到底有多厚哦……埃姆不合时节的想。
　　克拉最终还是被西塔拎到锅里和那个倒霉跌进陷阱的雄性作伴去了。为了防止这两个已经够倒霉的家伙更倒霉的被其他部落成员误吃，西塔小心翼翼的扛着大锅把他们藏在了自己的巢穴。
　　于是，等到维塞尔呆呆醒过来的时候，看到的就是盘在自己身上的一道长条条。
　　他反射性的咬了下去。
　　然后，牙齿崩掉一颗。
　　他捂着嘴巴叫了一声。
　　维塞尔的声音成功的把西塔的注意力吸引了过来。
　　“你醒了？”正在火堆旁边编毛衣的西塔看了看锅里的青年，放下编了一半的毛衣，她从旁边拿起一早准备好的兽皮，走到锅子旁边递给了里面一脸呆相的人。
　　维塞尔呆呆的接过了西塔递给他的兽皮，低下头嗅了嗅，然后大嘴一张，眼看就要把兽皮吃下去，西塔急忙制止了他的动作！
　　“你是饿傻了不是！？这东西怎么吃哟！”连忙把兽皮从青年手里拿出来，西塔飞快的用兽皮把他用兽皮包住，然后抱了出来。
　　吃着饭后水果，孟九昭瞅着西塔横抱着比她还壮硕的男性放到了自己身边。
　　有种诡异的公主抱的赶脚，有木有？
　　维塞尔僵硬的坐在被放置的地方，一动不敢动。
　　由于他低着头，于是视线不可避免的对上了眼神亮晶晶朝向他的孟九昭。
　　好……好吃的样子……
　　饿得肝疼的维塞尔情不自禁的流下了口水。
　　吧唧――他的口水掉到了孟九昭正在吃的果子上。
　　嫌弃的看了一眼吃到一半的果子，孟九昭伸出小爪子。
　　“给！”
　　维塞尔激动的抱住了眼前粉嫩可口的小幼崽~正要啊呜一口吞下肚，忽然，他从幼崽身上闻到了极为可怕的味道。
　　堪塔斯――
　　噩梦一样的味道，正从他手里抓着的幼崽身上股股传来――
　　维塞尔僵住了，他这才注意到幼崽旁边还有几个人，其中两个人他死也不会忘！
　　正是那天咬碎维多脖子的堪塔斯！
　　维塞尔的瞳孔瞬间收缩了。
　　手掌不停的颤抖，看着两头堪塔斯虎视眈眈的正在盯着自己，维塞尔觉得自己必须做点什么，就在这个时候，那只幼崽又把手里的半颗果子朝他送了送。
　　啊呜~维塞尔于是吞掉了那半颗果实。
　　他看到手里的幼崽笑了起来，露出一对小尖牙。
　　这就是传说中可以咬碎最大恐龙――雷龙脖子的牙齿吗？维塞尔敬畏的想。
　　孟九昭：==///你想多了，这只是地球式虎牙而已，鸡骨头都啃不动，妥妥哒。
　　看到这里，大家应该也能猜出来这位倒霉鬼的身份了。
　　没错~这位先生就是那天五头犹他盗龙中唯一逃走的那头！    

　　☆、57

　　维塞尔是那群犹他盗龙中年纪最小的，他还没成年。维塞尔的父母死在了那场可怕的地动中，临死前，父亲只交代他一定要找个团体搭伙过日子，先想办法活到成年再说。
　　于是，维塞尔发现自己侥幸活下来之后，第一件事就是找其他的犹他盗龙搭伙过日子。
　　另外几头犹他盗龙是一个族群的兄弟，对于半途加入的维塞尔原本就有点排斥，不过被迫流落到这诡异的地方，破例让他入伙罢了。体型力量明显弱于对方，又不太适应独自狩猎的生活，维塞尔每天忍辱负重的艰难活着。
　　于是，其他犹他盗龙吃肉，他啃骨头；
　　其他犹他盗龙啃骨头，他啃皮（←所以才会反射性认为西塔递给他的皮子是食物）；
　　其他犹他盗龙没得吃，他、他、他就躲起来以免被吃。
　　成年以前的生活每天都好辛苦T-T，不过维塞尔却毫不灰心，他要争取每一口可以吃到的食物，努力长大，等到他长得比其他盗龙都大的时候，他就可以吃掉那些欺负他的盗龙，自己当老大（←这是一头有理想的犹他盗龙）！
　　也正是由于长期吃不好，饿得皮包骨的维塞尔跑步远远不如他的同伴快，于是，跑得快都挂了，跑在最后的他，幸运的活下来了。
　　然而，犹他盗龙本身就是群居的恐龙，仅仅几天的独行就让维塞尔不可避免的感到寂寞，每天一头龙孤单的走在陌生的土地上，满眼尽是父母教授的食谱以外的食物，脱离群体以来，有几次吃到不该吃的有毒食物，维塞尔上吐下泻几乎死去，除此之外，他没忘记自己被吃掉的同伴，犹他盗龙的天敌――堪塔斯也来到了这片土地上！
　　那帮巨大的家伙，最喜欢吃犹他盗龙了。
　　维塞尔很清楚，仅凭自己一头龙是无法对抗一头堪塔斯的，何况据他所知，那些堪塔斯不止一头。
　　于是，他尽量避免白天猎食，只有晚上夜深的时候才敢偷偷摸摸出来找东西吃，然后，他就走着走着掉到埃姆挖的坑里了。
　　掉到坑里没有多久，天就开始下雪了，维塞尔觉得自己一定快要死了，又冷又饿，他一定要想个办法让自己活下来，一定要想个办法……
　　结果，他就变成人形了。
　　维塞尔傻眼了：锋利的牙齿没有了，有力的脚爪也消失了，他不知道自己身上发生了什么！维塞尔惊恐的想要变回原本的样子，然而却怎么也成功不了。不过，他很快就发现了这个样子给他带来的好处：人形的负担小了很多，他似乎没有那么饿了。
　　不过没那么饿也还是饿，无法爬出陷阱逃生，死亡对维塞尔来说，似乎只是早晚的问题。直到那天，从天而降一头熊，他刚刚咬住熊屁股，然后……
　　就被砸晕了。
　　粑粑说死后会去一个很好的地方，维塞尔想，他现在一定死了，因为他现在就在一个很好地地方。
　　“兽皮是让你穿的，你啃它做什么？”西塔一边说着，一边也看出这个人大概很饿（←不饿也不至于死前还要啃着熊屁股澹，于是她从厨房里又拿了一些生肉过来，现烤成肉拿给这人吃了。
　　哦哦！“他”居然给自己吃肉！不是皮！也不是骨头！
　　维塞尔激动了！
　　西塔温柔的看着狼吞虎咽吃烤肉的青年。
　　舔干净最后一点肉沫，维塞尔一脸感动的抬起头看向西塔。西塔温和的准备聆听他的话，结果――
　　“啊――啊――”
　　听到眼前青年发出的嘶哑的、好像风从草丛里吹过的声音，西塔彻底同情他了：感情这还是个哑巴――
　　维塞尔却浑然不觉别人对他的同情，认真的舔干净最后一根骨头上的碎肉，看着剩下一根光洁溜溜的骨头，就在他准备啃骨头的时候，孟九昭打了个哈欠。
　　眼睛里啜了一粒小泪花，孟九昭扯了扯布莱克的衣服。
　　“困了。”
　　布莱克立刻把他抱了起来，“宝宝困了，我们要回去睡觉了。”
　　听他这么说，埃姆也急忙抱着爸爸跳了起来准备告辞。
　　“哎？”西塔傻眼的看着这两家人一下子走了个精光，巢穴里转眼只剩下她和倒霉的哑巴，好吧，还有呼噜噜冬眠ing的克拉。
　　雌雄有别，他们还是别睡在一起比较好。想了想，西塔端起放着克拉的大锅，她把自己的巢穴留给了维塞尔。
　　于是，等到维塞尔一脸满足的把骨头嚼成渣吞下肚的时候，他这才发现巢穴里只剩他一个人了。
　　“嗝――”他打了个久违的饱嗝，原本饱胀的胃似乎因为这点空气的排出变得宽敞了点，他的大脑也因此清醒了不少。
　　维塞尔新奇的看着自己的双手双脚。他这才想到刚刚看到的两头堪塔斯也是和自己一样的形状（澹，记得那头堪塔斯（←白）接近他们的时候也是现在这种样子，然后，他忽然变成了原型！
　　如果他们可以变回去，那么自己应该也行！
　　维塞尔立刻意识到了这一点，然后，他开始努力了。不知道是不是由于吃饱了肚子，一种奇怪的感觉在他周身流淌，那是一种来自骨骼以及更深层的感应，他觉得自己现在做的事情是对的，维塞尔继续专心的想象自己原本的样子：有力的大腿……尖锐的牙齿……
　　巨大的仿佛要撑破皮肤的痛苦之后，维塞尔眩晕了一下，脱力的坐在地上，他低下头，熟悉的巨大脚掌让他心生一喜：
　　成功了！他变回来了！
　　他想要跳起来庆祝一下，不过刚站起来就发觉地方不太够，西塔的巢穴虽然建的比较宽敞了，但是还没有大到一头比她原型还要大一点的家伙可以自由蹦跳的地步。大头磕到了巢穴的墙壁上，维塞尔不得不弯下头，然后，他看到了奇怪的东西――
　　两颗巨大的白色头骨，静静的躺在角落的草垫上。
　　那牙齿怎么看起来这么眼熟？
　　维塞尔情不自禁的叩了叩上下牙齿，然后，他恍然大悟了：这不是我的牙齿吗？不！不对！是和我的牙齿一模一样的牙齿吗？
　　这、这、这是犹他盗龙的头骨！！！！
　　维塞尔终于发现了头骨的真实身份。
　　维塞尔得到了一个惊恐的结论：莫非他跑到一群堪塔斯的老巢来了？
　　他真傻，怎么一见到吃的就忘了那两头堪塔斯呢？刚刚他们明明也在啊！还有给他肉吃的那个家伙，虽然闻起来很好吃的样子，可是保不齐又是一头堪塔斯啊！
　　越想越恐怖，盯着眼洞空空看着自己的两个犹他盗龙头骨，维塞尔落荒而逃离开了西塔的巢穴。
　　*****
　　俗话说三岁看老。
　　路易是个生活非常规律的幼崽。
　　自从他可以跑跳自如之后，他便成了每天全家第一个起床的人。
　　像往常一样，天蒙蒙亮的时候，路易小鸡仔已经咕噜爬起来了。从爸爸的翅膀下爬出来（布莱克和白睡觉的时候习惯维持原型以便温暖幼崽），他习惯性的去找自己的兄弟，孟九昭的睡姿并不太好，即使睡觉前和路易睡在一起，每天等到起床的时候总是滚到爸爸翅膀根部，最温暖的地方。
　　果然，今天路易也是在白的翅膀根部翻出了孟九昭。
　　路易张了张自己的小翅膀，和爸爸比起来小的可怜的肉翅，似乎连孟九昭的头都盖不住，路易有点沮丧的合拢了翅膀，不过他很快重新振作了起来。靠近孟九昭的腰部，路易仔细闻了闻，确保孟九昭并没有尿床之后，他开始用嘴叼住孟九昭的小毛衣往外Y。
　　O出来然后甩到自己背上，路易开开心心背着自己口水横流的兄弟跑开了。
　　他们要一起去嘘、嘘！
　　前面说过了，路易是个生活习惯非常好的幼崽，他绝对不会在巢穴里嘘嘘，等到大了一点，他现在也尽量不在部落里面嘘嘘，路易最近选中的嘘嘘场所是埃姆他们在部落下风向出挖的一个陷阱。
　　题外话：自从路易每天在那里嘘嘘之后，那个可怜的洞，包括它周围的洞，从此再也没有一头猎物光顾。
　　路易很快嘘嘘完毕了。
　　早在被路易背着跑出巢穴的那一刻，孟九昭就醒了。
　　没办法，冻得。
　　不过路易醒的正是时候，刚好他也想尿尿了，于是，在路易的注视下，孟九昭抓好小鸟，开始朝向陷阱嘘嘘了。
　　不过没等他尿完，忽然，他正在尿尿的深坑里传来了一声响动，一声野兽的闷吼随即从坑底传来――
　　孟九昭被吓了一跳，当即尿也缩了回去，他紧张的扒住陷阱边缘往下看。
　　“盗龙！”
　　一头犹他盗龙赫然倒在坑底，头顶还沾着几点水印，它朝孟九昭低沉的嚎叫着。
　　糟糕！嘘嘘在一头犹他盗龙头上了！怎么办！？孟九昭一脸黑线了。                    
作者有话要说：
关于子拾同学对上一章克拉的忧虑：
好恐怖……要是真地熟透了的话怎么办？照吃吗？
作者君想了一下，如果真的烤熟了的话，应该……
芬迪：克拉的肉怎么这么硬？他一定洗澡从来不搓死皮哒！（明目张胆吐槽）
小町：克拉的肉和他做的饭一样难吃――（默默吐槽）
西塔：克拉，虽然你很难吃，可是我还是会把你吃到肚子里，放在心上的（内心缅怀）
其余部落成员（啃啃啃）：真难吃，不过还是吃吧

　　☆、58

　　“啾！”路易也看清了坑底的景象，只听他啾了一声，飞快的抡起孟九昭抗在背上，然后火烧屁股似的向巢穴的方向跑去了。
　　当然，他这个举动自然不是因为害怕坑底下被尿了一头的犹他盗龙跳出来和他们算账。
　　路易是回去叫开饭的。
　　“啾~啾~啾啾~~”路易在白的头上来回跳着，如此粗暴的叫醒方式，孟九昭看了就头疼，相比之下，路易对自己真是温柔多了。
　　如今堪塔斯语已经安全过六级的孟九昭轻而易举的理解了路易的啾啾声。
　　路易啾来啾去，表达的只有一个中心思想：前方发现早饭！求认领！
　　睡眼惺忪的布莱克被他吵得没办法，就迷迷瞪瞪跟着他过去了。
　　他很快的就发现自己被带到了幼崽们平时喜欢嘘嘘的地方，然后，在那里发现了路易口中的肉：一头犹他盗龙。
　　布莱克犹豫了十秒钟。
　　对于有洁癖的布莱克而言，一头掉在幼崽便便中的犹他盗龙，吃还是不吃？这是个很严重的问题――
　　不过鉴于路易一直在旁边上蹿下跳，布莱克做出了妥协，他重新走回巢穴，让白过来端饭了。
　　被伴侣命令来厕所领便当的白倒是没有过多纠结，捏着鼻子把可怜的维塞尔拎起来，他很顺手的把可怜的盗龙用草绳绑了绑扔到了厨房，看到厨房后面空地上克拉用在烧饭的地方还有昨天没有撤下的烤架，他还很体贴的把巨大的维塞尔固定在充作柴火的干藤条上面了。
　　然后白就揣着幼崽回窝睡回笼觉去了。
　　ZZzzzzzz
　　可怜的维塞尔，顶着一身尿味被五花大绑着在厨房里待了很久。
　　这里遍地都是吃剩下的骨头还有皮肉残骸，维塞尔即使从来没见过厨房也猜到了这是什么地方！
　　变成盗龙就要被吃，变成昨天的怪摸样却有食物吃，他的脑袋很快就想明白了这个道理。于是，维塞尔开始试图变回昨天那个样子，然而他挣扎了半天，除了让自己被绳子勒个半死以外，一点进展都没有。
　　所有的力气都耗光的时候，维塞尔绝望的听到了来自洞外的脚步声……
　　完了！要被吃掉了！要变成人家巢穴里的装饰品了……
　　维塞尔的肚子咕咕叫了起来。
　　就在这个时候，不知道是触发了哪一个点，他感觉一阵乏力，急剧缩小的感觉带给维塞尔一阵剧烈的眩晕，他倒下了――脸朝地。
　　西塔就在这个时候恰好走进厨房。
　　她一进来就看到了赤果果趴在柴火堆旁边的维塞尔。
　　“哟？你起得好早啊！来帮忙做早饭吗？”她想歪了。
　　T口T。。。 来“作”早饭维塞尔僵了一下，然后晃晃悠悠爬了起来。
　　然后，他就真的糊里糊涂的跟着西塔开始准备早饭了。
　　瓦是部落每天只吃两顿，早上一顿和晚上一顿，早饭非常重要，因为外出狩猎的勇士一天的能量都从早饭中摄取。不过由于往常准备食物的都是克拉，大家对早餐并没有什么期待而已。
　　和往常一样，今天来用早餐的人也是来的稀稀拉拉。
　　“噢！今天的烤肉很好吃啊！”芬迪眼前一亮。
　　“这个汤也煮的很鲜~”喝了一口汤，小町也是一脸意外。
　　安迪虽然没有说话，不过他用动作表明了他的看法――他多盛了一碗汤。
　　得知今天的早饭由于克拉冬眠所以是由别人做的时候，大家心里不约而同升起了一个念头：克拉你再多睡几天吧！
　　躲躲藏藏，一脸不自在的维塞尔被西塔以今日早餐厨师的身份介绍给了其他成员。
　　昨天倒霉掉到陷阱里被救出来的人居然是个这么好的厨子！
　　赚翻了→大家心里一致点赞了。
　　大家一致决定，在克拉不在的日子里，部落厨师的重任就有新人一肩挑了！
　　所有人都欢呼了~
　　“也不知道他们在高兴什么……你不是说早上有犹他盗龙的肉吃吗？拿来没有？路易都等不及了。”一只手喂着秃毛崽，布莱克间或给路易塞一点肉条吃。
　　比起热闹的人群中央，他们更喜欢一家人围一个小圈子吃饭。所以，前面虽然很热闹，不过布莱克并不知道发生了什么。
　　“没有犹他盗龙肉。”白很诚实的说，“犹他盗龙被他们留在厨房（工作）了。”
　　“当做储备粮了么？”布莱克反射性的这样以为了，不过，掉到茅坑里的犹他盗龙他本来也不想吃。点了点路易的嘴巴，“好了好了~犹他盗龙是储备粮，以后养肥才可以吃，今天你就老老实实的吃别的肉肉吧~”
　　“啾~~~~”路易委屈的叫了一声，不过他不是无理取闹的幼崽，心里mark了“养肥再杀”这几个字，他又开始欢欢喜喜喝白带回来的汤了。
　　这一养，就是整整七年。
　　经过七年中一直认真观察储备粮的路易目测，厨房里的储备粮大概只长了一咪咪。
　　还没有他们家孟九昭长的多嘛！
　　七年的时间，孟九昭终于从一个梳着麻花辫的小婴儿健康成长为一个梳着马尾辫的小正太了！（必须撒花(*≥≤)）
　　路易也成为了一只健壮的肥鸡；
　　部落里其他五位雌性幼崽也练出了基本的腹肌，初步的具备了成为了一名优秀女汉纸的资格；
　　然后，雪花和安迪的巢穴旁边多了三棵小树苗；
　　那个……西塔还是没有嫁出去……
　　最后，变化最大的还要数布莱克和白，他们的牙齿在掉光之后，陆续长出新牙啦！厚厚绒绒的羽绒也慢慢脱落，在原本的部位覆盖了一层浅灰色鳞片。
　　这一切预示着他们即将成年――

　　☆、59

　　布莱克缓缓的扇动着翅膀，
　　再也不是原本的小肉翅，如今的布莱克有一双非常大的膜状翅，上面覆盖着细细的灰色鳞片，在阳光的照射下看起来像是半透明的，非常美丽。
　　布莱克继续扇动翅膀。
　　继续扇动翅膀……
　　“矮哟――――――――”伴随着长长一声惨叫，从天而降一头巨大的堪塔斯，只见他重重的摔到了地上，随着他的跌落，地面都抖了三抖。
　　巨大的翅膀耷拉下来，布莱克板着脸走过去，把倒栽葱陷在雪堆里的白挖出来。
　　布莱克和白最近正在练习飞行。
　　七年的时间足够他们的体型暴涨为原来的五倍！虽然比起完全成年的堪塔斯，他们的体型还是小了些，不过比起同年龄的堪塔斯，他们的身材绝对算是巨大！原本的羽绒逐渐脱落，他们现在看起来更接近恐龙了，周身被暗色的鳞片覆盖，看起来异常狰狞冰冷。
　　翅膀硬了，布莱克和白就想飞了，天知道他们向往成年堪塔斯在天空自由翱翔的样子有多久了！
　　不过残酷的现实打击了他们，两只即将成年的幼崽通往天空的路一点也不顺利。
　　也不能说完全飞不起来，白起码还是能直上直下飞一下的，布莱克则是干脆完全飞不起来。
　　“会不会是我太重了哦……”布莱克有点小忧虑。
　　“一点也不会，亲爱的，我最喜欢你圆圆的屁股和肚子了，相信我，你一点也不胖，绝对不要减肥。”白信誓旦旦的对伴侣保证道。
　　年轻的堪塔斯用巨大的身体蹭了蹭自己同样巨大的伴侣，虽然他们现在不再有温软的羽毛，蹭到的只有彼此冷硬的鳞片，可是这种行为对双方来说仍然和以往一样温馨充满爱意。
　　飞行的事情慢慢来，他们现在有更重要的事情要做：
　　今天他们要去观摩幼崽的训练！
　　其实事情还要从昨天说起――
　　吉娜家的幼崽――波拉抓了一只老鼠（←吉娜是一头狮族雌性，她的幼崽也是一头狮族雌性）。
　　第一次抓到猎物的波拉很高兴，她讨好的把老鼠送给了宝宝。
　　然后――
　　宝宝吓晕过去了（←天生怕老鼠）。
　　路易也是吓了一跳（←有重度洁癖），明显往后蹦了一大步。
　　布莱克觉得问题有点严重了，仔细一想，似乎，别人家的幼崽都开始往家叼一些小猎物了，虽然真的很小，都是老鼠兔子之类，可是毕竟也是肉啊，结果自己家的两只――
　　“爸爸~我们找到了很好吃的草！”/“啾啾~”
　　“爸爸！这个果子也特别好吃！”/“啾！v(^^)v””
　　……
　　……
　　仔细想想，自己家的幼崽似乎叼回来的都是草啊！
　　喜欢吃草的堪塔斯……天啊！一定是他们养育幼崽的方式不对！
　　这样下去爸爸会哭的！
　　越想越内疚，布莱克觉得自己没有把幼崽引导到正确的道路上，翻来滚去，他整个晚上没睡着，于是第二天，他决定拉着白一起去看看自己家幼崽单独玩耍的时候到底在干什么！
　　小孩子天生喜欢玩在一起，幼崽也不例外，部落里干脆就给幼崽们专门划了一块地方，供他们玩耍，同时也会有人在这里照顾他们，时不时教授他们一些狩猎的常识。布莱克虽然并不愿意自己的幼崽离开自己，不过不用外出的日子也会同意孟九昭和路易过来玩，毕竟实力相近的对手是最好的训练对象。
　　五只雌性幼崽在一起玩的很开心，和地球上的同龄小女孩喜欢的游戏截然不同，她们的嬉戏看起来更像是打架，幼崽会在打架中慢慢磨练出未来狩猎的技巧与力量，所以对于幼崽的打闹，大人们非但不制止，反而很鼓励，当即就有兽人在旁边指点这些幼崽应该如何规避对方的动作，以及如何把对手钳制的更加牢靠。
　　和其他聚精会神听讲的幼崽相比，他们家的秃毛崽明显走神了。
　　只见他小心翼翼的辨别着每一株见到的植株，时不时掐一点尝尝味道。
　　别人家的幼崽都在磨爪子，自家的却是一路啃草吃，看到这里，布莱克心里的黑线刷刷的往下落。不过最终他还是忍住了，决定继续看看。
　　小町用草绳牵了三头角羊过来。
　　由于部落现在有成长期的幼崽，所以现在经常会留下那些受伤的猎物，供幼崽们训练时候使用。
　　“幼崽们~开饭了哦！谁能抓住这些角羊谁就可以把它们吃掉！”小町说着，笑眯眯的松开了牵着角羊的手。终于摆脱束缚的角羊张皇失措的四处逃开，
　　小町的话成功吸引了全部雌性幼崽的注意力，几乎是放手的瞬间，她们就放开彼此冲向了那三头可怜的角羊。波拉甚至无师自通的骑上了其中一头角羊，然后狠狠咬住了角羊的脖子。
　　部落的教导似乎也没错，看着凶性毕露的幼崽，布莱克心里想着，不过宝宝……宝宝怎么就一点反应也没有呢？
　　人家的幼崽都冲上去了！再不上就没肉吃了啊！布莱克心里暗暗着急。
　　心里一着急，布莱克觉得右后方的牙齿又开始隐隐作痛了，他皱了皱眉，注意力重新回到了孟九昭身上。
　　孟九昭动了。
　　他动了一根手指头。
　　“路易！角兰草！角羊脖子上是角兰草啊！”
　　角兰，正是他苦寻很久的草药呀！
　　收到指令，一个饿虎扑食，路易小鸡用体重沉重镇压了五位女壮士，成功获得了三头角羊的所有权。
　　布莱克最终拎着三头羊外加两头幼崽回窝了。
　　虽然看起来他们家的幼崽是最终胜利者，可是……
　　他一点也不、高、兴！
　　布莱克本来想说什么，可是看着拿着一条草绳高高兴兴看着自己的孟九昭，就什么也说不出来了。
　　布莱克对幼崽们的猎物并不感兴趣，他只是担心，担心真的碰到这种需要竞争才能填饱肚皮的情况时，宝宝什么也抢不到，输给竞争者的下场就是持续变弱，最终饿死。
　　他们没能给宝宝健壮的体魄，但是他们希望宝宝可以有能力填饱肚子。
　　“宝宝，你这样是不行的，从今天开始，爸爸要监督你，每天猎一头角羊！”布莱克宣布惩罚措施了。
　　“给！”几乎和他同时开口，孟九昭眼睛亮闪闪的看向布莱克。
　　每当孟九昭这样看着他的时候，布莱克总会没辙。
　　布莱克叹了口气，接过了孟九昭递过来的东西――一根草绳，好吧，又是草。
　　“爸爸，你的牙齿最近很痛吧？吃了这个草就好啦！”他听到自家的秃毛崽开心的说道。
　　布莱克最近牙很疼。
　　他的换牙过程一开始就不太顺利，乳牙牙根很深，脱落起来很困难，新生的牙齿想要重新长出来更困难，布莱克虽然没有说出来，可是孟九昭通过他平常的一些表现轻而易举知道了自己爸爸最近的困扰。
　　牙疼不是病，疼起来真要命，这个道理是个地球人都懂，换成两头幼年就离开父亲的堪塔斯幼崽，可就未必明了了。
　　一开始大概只是有点痛而已，不过长期放着不管，现在已经变成了很严重的炎症，孟九昭发现布莱克最近饭量急剧减少了，晚上也睡不好，白虽然敏感的发觉了伴侣最近似乎不太对劲，不过他也是没什么经验的，完全搞不懂布莱克最近到底是怎么回事。
　　于是孟九昭就开始漫天遍野找草药。
　　他生活的那个年代，中医已经没落了，会认识这么多药材还要多亏他在孤儿院的经历，那个时候，为了节约医药费，老院长在院子里种了很多草药，孟九昭帮着照看过，其中就有一些消炎止痛的药材。
　　找了这么久，他才找到勉强找到两种可以用的，兴奋的拿回去给布莱克吃，不过似乎没起什么作用。孟九昭的记忆太模糊了，老实说他也不能保证自己找到的是对的。
　　找了半天的东西居然突如其来的出现了，孟九昭高兴坏了。
　　发觉布莱克拿着草绳不动弹，他就跳下去，翻出小时候布莱克给自己捣肉糜的石臼，把草绳放进去捣成糊，然后眼睛亮晶晶的在白和路易的注视下把这些糊塞到布莱克嘴巴里了。
　　看起来普普通通的小草，没想到捣成糊居然辛辣的可怕，辛辣过后就是一阵冰凉，布莱克惊讶的感觉疼了好多天的后牙似乎不那么痛了。
　　原来，自己家的幼崽每天挖草找果子，是为了给自己治牙痛吗？
　　于是，那天以后，布莱克的收藏品中又多了半个“草绳”。  

　　☆、60

　　傻爸爸・布莱克一感动就忘了要幼崽每天捕一头角羊的事情。
　　不过孟九昭却没忘，他开始反省自己了，幸运地成了这个世界顶级掠食者的幼崽（有种富二代的感觉肿么破！？），从出生起到现在没有经历一点风险，由于父亲的保护实在太严密，他几乎忘了这是一个不是猎杀就是被猎杀的世界……
　　这是很危险的。
　　父亲们和弟弟都是堪塔斯，他们生而强大，所以偶尔少一点常识也不会造成性命相关的后果，然而孟九昭自己却是彻头彻尾的人类，失去了父亲的保护，他的下场搞不好会很惨。
　　必须反省！
　　说干就干！孟九昭决定明天开始做个好学生。
　　往常他很少去和其他幼崽一起嬉戏，一方面是布莱克不愿意幼崽离自己太远，另一方面则是孟九昭自己也不愿意和一群小屁孩玩在一起，不过现在看来，他错过了很多。
　　据说，在自然界中，狮子和狼的幼崽会相互追逐打闹，啃啃咬咬，北极熊也会在吃饱喝足之后玩小石块……据说，喜欢玩游戏的动物多半处于所在食物链的顶端，他们通过玩游戏来保持自己在野外的竞争力，在游戏中，大家会轮流扮演猎食者和猎物，于是游戏便不仅仅是游戏，更是了解自身天赋，熟悉未来生活中要掌握的各种技能的机会，游戏就是幼崽的课堂，翘课不和大家玩，是绝对不对哒！
　　于是，第二天一早，布莱克习惯性的想要抱起他去寻找食物的时候，孟九昭义正词严的拒绝了。
　　“我要去上学！翘课是不对的！”孟九昭的态度非常正经，想当年，他上辈子上学的时候都没这么正经过。
　　上辈子不好好学习最多是挂科，这辈子不好好学习的话，整条小命都会挂掉！
　　“上学？翘课？”布莱克被这些新名词搞糊涂了。
　　“我想宝宝的意思是说他想和其他幼崽一起玩耍。”白对着自己的伴侣小声咬耳朵。
　　孟九昭严肃的点点头。
　　然后，布莱克伤心了。
　　昨天还非常担心幼崽在自己的庇护下变得过于软弱，今天就开始伤心幼崽翅膀硬了想离巢←爸爸的心都是玻璃做的。
　　“宝宝，你看那些雌性都那么凶，你被她们咬伤怎么办？还是和爸爸一起去外面玩吧？”布莱克试图劝阻自己的幼崽，“爸爸今天可以变成原型让你骑在脖子上哦！”
　　往常，幼崽们最喜欢的就是坐在爸爸的脖子上了，爸爸的脖子非常结实，鳞片又光滑，和背脊尾巴滑溜溜的溜下来，都可以滑滑梯了。不过由于经常和其他人一起行动，布莱克并不太经常变成原型。
　　“不要！我要去上学！我要好好学习捕猎！”孟九昭犹豫了两秒钟，在爸爸的脖子和小命中间摇摆了一下，最终咬咬牙，毅然决然坚持自己的意愿。握了握小拳头，他大声道，“爸爸你们等着吧！我一定会给你们每天弄一头角羊吃哒！”
　　“……其实爸爸一点也不喜欢吃什么角羊，爸爸只想要秃毛崽坐在爸爸的脖子上啊！” 看着自己的幼崽头也不回走出巢穴的瘦弱小身板，布莱克呆住了。
　　“让他去吧，等到他被雌性们欺负的哇哇叫，就再也不会叫着和其他幼崽玩了。”白安慰着自己的伴侣，不过，作爸爸的这样打击幼崽，真的好吗？
　　无论如何，孟九昭安稳的坐到了幼崽们的嬉戏场，他严肃的表情影响到了路易，于是，路易也正襟危坐在他旁边了。由于今天孟九昭是抱着改头换面作个好学生的念头来的，所以，他到的很早，其他的幼崽多半还在赖床睡觉，等到父母出去捕猎，她们才陆陆续续过来。
　　你们这帮家伙，迟到了一小时了，你们知道吗？孟九昭用眼神无声的控诉着其他五头幼崽。
　　他的眼神想当然的被忽视了。
　　就像小朋友们在学校永远有固定一起玩乐的小伙伴，幼崽们也有固定的游戏搭档，很快的，五头雌性幼崽就以三加二的模式分好组别，开始玩耍了。
　　她们的第一个游戏是编辫子。
　　孟九昭：……
　　好吧，不能小看编辫子，编小辫需要十根指头灵巧的配合，想要成功的编出一头漂亮的小辫儿，需要使用“勾”、“夹”、“塞”等动作，手是外部的脑，对于幼崽来说，这是最好的脑力锻炼。
　　于是，把路易招呼过来，孟九昭开始练习编辫子技能了，不到三分钟，一个漂亮的麻花辫就出现在路易头顶了。
　　弹了弹路易麻花造型的小呆毛，孟九昭表示：编小辫什么的，真是太简单了！嗯哼――
　　堪塔斯兄弟这边非常和谐，女汉子们那边就完全不是这回事了。不得不说，这些女汉子在审美方面完全继承了她们的母亲，可谓是糟糕的一塌糊涂。她们的手劲也太大，东扯一下，西扯一下，被编小辫的人被扯得忍无可忍的时候，一场混战立刻爆发。
　　孟九昭目瞪口呆的看着脚下滚成一团的女孩子。
　　他摸了摸下巴：这个……难道下一节课已经不知不觉开始了？这应该就是所谓的战斗游戏吧？据说，动物之间的战斗游戏可以很好地锻炼她们的配合力，战斗游戏是一种亲密的厮打，看似激烈，实际上极为分寸，幼崽们配合有度，绝对不会造成损伤。追逐，躲藏，搏斗……这些都是游戏里一部分，也是她们未来生活的组成部分。
　　孟九昭跃跃欲试了，就在他正要犹豫要不要加入她们的时候，只听一声怒吼，西塔就像一座黑色巨塔从天而降，残酷的镇压了雌性们的游戏。
　　“说了多少次了，不许打架！不许打架！不许打架！”西塔一手一只将她们层层剥离，看着被提在空中还不忘记咬着下面人衣服的波拉，西塔一脸黑线的扇了她的小屁股一巴掌。
　　“绑得好好的小辫子都弄散了，你们这群调皮鬼！”挨个扇完小屁股，西塔坐下来又开始挨个重头给幼崽们绑小辫。
　　呃……于是，刚刚那些不是所谓的“战斗游戏”，而是单纯的胡闹打架……么？
　　孟九昭默默的缩回了跃跃欲试的爪子，重新坐回去了。
　　他觉得，如此认真观摩其他幼崽行为、企图从中学习捕猎技巧的自己简直就是个傻缺。
　　“哟？这不是布莱克家的宝宝和路易吗？好难得在这里见到你们。”收拾完姑娘们，西塔注意到两位小伙子了。
　　“啾~”路易很有礼貌的啾了一声。
　　“西塔你好。”孟九昭也打了一声招呼，他想了想，最终还是决定开门见山，“西塔，我们已经不是小屁孩了，应该考虑为部落做一些事情么，这次过来是想来问你一些关于狩猎的事情。”
　　西塔惭愧的脸红了。
　　看着眼前身高还不到自己大腿的小雄性，她想起了自己她八九岁的时候，那时候的自己还没断奶呢，和现在这群小雌性一样，每天就知道打闹。所以离开族群的时候才那么狼狈――
　　“啾啾？”路易也补充了两句。
　　西塔不明所以的看向孟九昭。
　　“路易问哪里可以抓到角羊？”孟九昭尽职尽责的翻译道。
　　西塔咳了两声。
　　“你们问了一个好问题，确实该教给你们狩猎的常识了。”
　　孟九昭急忙端正坐好，自己坐好还不忘拉上路易，大概是这对兄弟太正经了，一旁从来没老老实实坐下来过的小雌性们也互相看了看，然后也盘腿坐下了。
　　被十四只大眼睛忽闪忽闪盯着，西塔顿时觉得责任重大起来。
　　认真思考了半晌，西塔老师开始讲课了。
　　“今天是第一次上课，那么先从我们生活的这块地方讲起吧――”
　　西塔虽然是第一次正经讲课，可是她对自己居住的土地太了解了，从她的嘴里，孟九昭第一次对自己居住的地方有了一个大体的了解。
　　西塔说，春天的时候西边的冰川会开始融化，最后一场雪停的时候冰川最细窄的地方会有一种非常好吃的白鱼经过，只要截断那里的河水就可以抓到无数条白鱼；
　　西塔说，东边的山丘后面居住这角牛，角牛会在夏天来到那里吃草，所以夏天去东边抓角牛没错；
　　西塔说，秋天到了的时候，就要去北边。那里有成片的灌木，每到秋天就会结出一大片的红色果子，白色的雪地点缀上一片一片的红，好看的不得了，当然，果子也好吃的不得了；
　　西塔还说，冬天的时候最残酷，果子蔬菜变得特别稀少，肉食动物会变得特别凶残，肉也变得柴柴的不好吃，实在找不到食物的时候就要留心雪地的地面，如果发现地上有气孔的时候要特别注意，那下面一定有冬眠的猎物，得来全不费工夫。
　　幼崽们全都听得入迷了。
　　孟九昭一边听一边在石板上做笔记。
　　“西塔，讲多一点！讲多一点！”在这个没有睡前故事的时代，幼崽们被西塔的狩猎课迷住了，不断央求西塔多讲一些。
　　意外的发现讲课可以让这些平时到处捣蛋的幼崽们如此听话，不过，如果让这群小家伙以为狩猎就是饿了的时候去外面随便捡吃的，那就是罪过了，于是，西塔喝了口水继续讲了。
　　“不过，想要获得猎物可不是那么简单的――”
　　“捕食任何一种猎物都要经历搜寻、追击、捕杀、拖运以及进食这几个步骤。所以，决定当天的食谱的时候、要综合考虑以上几个步骤需要消耗的体力和猎杀对象可以提供的能量之间的关系，就像波拉你最喜欢抓的老鼠。”西塔举了个例子，“波拉你一顿饭要吃多少肉？”
　　第一次被提问的波拉愣了愣，半晌认真算了算，“我可以吃三只雪兔爷爷那么大的肉肉！”
　　“额――”虽然参照物有点凶残不过倒也清楚易懂，西塔继续讲下去，“那么一只老鼠你要抓多久？”
　　波拉继续掰手指，“要用一顿早饭的时间。”
　　“好的，抓一只老鼠，你要用一顿早饭的时间，然后，一只老鼠的重量只相当于十分之一个雪兔爷爷，这么说，你要花三十顿早饭的时间才能吃饱一顿饭。”
　　波拉惊呆了。
　　“所以你做了一次失败的捕猎，因为你选择了不适合的猎物。”西塔总结道。
　　“举这个例子，只是告诉你们，猎杀最优先考虑的事情，永远是这次猎杀是否值得。只有最强大的物种才有资格优先考虑猎物是否喜欢。”
　　“一个人的力量是有限的，波拉你一个人现在只能抓到一只老鼠，可是如果你和宝宝路易还有其他幼崽们一起，你们说不定可以在同样的时间里抓到一只雪兔爷爷，虽然一次每个人分到的食物少了，可是你们可以有体力进行下一次捕抓。”
　　“这就是我们选择部落生活的意义。”
　　西塔的课程穿插了很多或者有趣或者惊险的小故事，幼崽们听得一惊一乍的，到了父母归来的时候，往常早就迫不及待回到父母身边的小家伙们恋恋不舍的坐在原地，直到被各自的父母临走。
　　“宝宝你一点也不想爸爸吗？”←失魂落魄一天的傻爸爸布莱克更加伤心了。从回来开始宝宝就抱着几块大石板不放，眼里都看不到自己这个爸爸了！
　　“爸爸，我在研究抓角羊的方法！”兴奋的抬起头来，孟九昭给父亲们展示自己一天所学。
　　幼崽愿意和自己分享一天的经历多少安慰了玻璃心的老爸们，布莱克和白纷纷凑过来，围观孟九昭的石板。
　　“额――这是什么？”横横道道的，布莱克和白表示：完全看不懂。
　　“这个是笔记，是西塔一天教给我们的东西，我把他们都记下来啦！”
　　布莱克和白忍不住又凑近了一点：
　　Dx/Dt=f(x)-g(x,y)
　　Dy/De=u(g(x,y),y)-v(y)
　　f=bx-dx
　　G=axh
　　U=……
　　这、这是什么鬼东西？！
　　布莱克和白彻底被积分公式难住了。才看到一半，他们就觉得眼前一片星星点点了。这些诡异的符号，不明所以的内容……
　　“这就是西塔教给你们的猎杀角羊的方法？”
　　“不，这是描述我们和猎物之间关系的公式，只要掌握了这种规律，我们就可以轻易抓到想要抓的猎物！”孟九昭抬起小脸，整个人都亮了起来。
　　“……这些都是西塔教你们的？”
　　“嗯哒~”孟九昭点点小脑袋，一边仔细的把写着笔记的石板珍而重之的收起来。
　　“等我研究彻底，我们就天天有角羊吃了！”
　　“……好吧，不过，在抓住角羊前，小心别被石头砸到。你们都过来，爸爸给你们顺顺毛，头发都不整齐啦……”鬼画符什么都无所谓，幼崽高兴就好。
　　宝宝自己抓不住角羊也没关系，不是还有路易在吗？
　　就像布莱克和白，他们一直在一起，未来也会在一起，一个人力量或许有限，不过只要两个人在一起，就什么都可以做到。
　　想清楚了这茬，布莱克和白开始专心的给幼崽们舔毛。
　　吃饱了肚皮，又被舔的很舒服的孟九昭很快就昏昏欲睡了。
　　梦里他抓到了好多角羊。
　　前・理科生孟九昭梦里得意的笑了。
作者有话要说：西塔：那个鬼东西不是我讲的，绝逼不是我讲哒！
来自脑洞小能手・阿修修的小剧场：
孟九昭：路易，上！
路易小鸡压倒五位女壮士！
孟九昭：路易，上！
路易小鸡压倒一头猛犸象！
孟九昭：路易，上！
路易小鸡压倒一头犹他盗龙！
――
孟九昭：路易在手，谁能敌我！
――――――――
于是，布莱克，白不用太担心，想通这一点，就什么也不用担心啦~
感谢大家在作者君病中的问候

　　☆、61

　　瓦什大陆一年到头都是风雪肆虐，日日相同。
　　瓦什大陆是孟九昭命名的，因为这里居住着瓦什部落。
　　不知道这个星球上的其他角落是不是也像这里一样寒冷，从出生起就生长在一片纯白之间，白色已经成了孟九昭最熟悉的颜色。
　　不过，今年的瓦什大陆似乎有了小小的变化。
　　这件事是孟九昭第一个发现的：路易脱毛了！
　　那天晚上孟九昭一如既往的睡在布莱克的翅膀地下，路易一如既往的从白的翅膀下往孟九昭这边爬，然后，一如既往的搂住了孟九昭，一睡着就睡得死沉死沉的孟九昭也就任由两对翅膀盖着自己了。
　　直到快凌晨的时候，孟九昭被热醒了。
　　然后他就胡乱一抓，依稀觉得自己似乎拽下来了什么，不过当时太困了，他就继续睡了。直到醒过来的时候看到手里抓着的一把绒毛，他一下子清醒了。
　　布莱克身上如今已经都是鳞片，这些毛自然不是他的，那……
　　孟九昭立刻看到了滚在一边的路易。
　　“啾？”被他上上下下拎着翅膀检查过的路易不解的问。
　　“抱歉路易，我昨天睡迷糊了，把你的毛都抓下来了，很疼吧？”堪塔斯幼崽的毛非常细密，长得也非常牢固，轻易不掉毛（之前贡献给孟九昭做毛衣的毛毛还是一年内总共掉落的3根==///），幼崽一旦掉毛那就是很严重的事，细小的脱毛部位都可能会扩大，直到斑秃，最后甚至可能丧命！这也就是为什么白当年发现自己掉毛的时候为什么那么悲伤的原因。
　　布莱克和白的脱毛是因为他们即将成年，身体在为换麟做准备，然而路易可是实打实的幼崽！
　　“啾~”路易表示自己一点都不疼。
　　孟九昭看向他的眼神就更内疚了，他相信路易一定是怕自己内疚所以装的。
　　为了表示自己的歉意，孟九昭当天翘课了，他找到雪花请教了旧毛衣的重织方法，然后战战兢兢用一天的时间把自己的旧毛衣改成了路易的尺寸，给路易穿上了。
　　穿上孟九昭旧衣服的路易开心坏了，一整天都在部落里溜达来溜达去，到处展示他的新衣服。
　　好吧，闭上眼睛，想象一只穿了毛衣的鸡。
　　总之，路易现在就是你想象的那个模样o(s□t)o。
　　他自己觉得挺美的，晚上睡觉也没脱毛衣，白想要强行脱下来还被他啄了一口，于是大家只好任由他穿着那惨不忍睹的毛衣睡觉了。
　　然后，第二天，更糟糕的事情发生了，路易脑袋顶上的呆毛掉了。
　　事情恶化了，不顾他的反对，孟九昭强行扒下来了他的小毛衣，大把的毛毛随着毛衣一起掉了下来，一地毛绒绒。
　　路易成了瘦了一圈的鸡仔。
　　事情大条了。
　　孟九昭只好把事情的起因说了出来，他说的时候非常害怕，如果因为他的缘故，把原本健康的真・堪塔斯幼崽路易弄坏了，布莱克和白该有多生气？
　　他做好了挨骂的准备，从出生到现在，孟九昭从来没有挨过骂，他不知道挨骂是这样让人难过的。
　　出乎意料的，布莱克和白却完全没有责怪他的意思。
　　“宝宝不要怕，路易会没事的。”布莱克抱起了一脸胆怯的孟九昭，蹭了蹭他的头，“路易的毛很牢固的，你的力气根本抓不下来的。”
　　白变成了原型，开始上上下下舔舐路易小鸡，吃了一嘴毛以后，终于毛发被理顺的路易看起来真的细脚伶仃了。
　　今天没有出门寻找食物，布莱克和白急忙抱着路易找到了旁边的埃姆。
　　埃姆一家仍然是布莱克家的邻居，经过七年的发展，不止布莱克家的巢穴扩大了几倍，埃姆家的房子也扩大了。
　　“哟！布莱克，今天你们来的真早，告诉你一个好消息，我当祖……祖爷爷了！”看到布莱克，埃姆忍不住和他分享这个好消息。
　　“这是我哥哥第四窝的第六只幼崽的孙子生的宝宝，你们看，可爱吧？”埃姆小心翼翼的指给他们看一旁的草窝。
　　“……”孟九昭辶恕
　　“路易这是怎么了？”很快就发现了布莱克和白的表情不太对，埃姆走近他们，然后就看到了被抱在布莱克怀里的路易。
　　要知道，路易小鸡一向壮的像头雪猪，轻易不会让父亲抱，如今居然乖乖缩在父亲怀里，这本身就不对。
　　“路易脱毛了！”布莱克立刻说出了自己焦急的事情，把前因后果都说了一遍之后，他便开始期待的看向埃姆。
　　布莱克会选择问埃姆是有原因的，养育过几十窝兔子的埃姆是部落里当之无愧的育儿专家！
　　育儿专家・埃姆一听到布莱克的问题，立刻收住笑容变得严肃起来。
　　他走到布莱克旁边，抬起头看被抱在布莱克怀里的路易（←如今布莱克比埃姆高一个半头澹。
　　他仔细看了路易的毛发根部，然后认真和布莱克确认了路易最近的饮食。
　　“……每顿能吃掉半头角牛……饭后偶尔再吃掉宝宝给他的水果……就这么多了……”布莱克回想着，然后把路易的食谱汇报给埃姆知晓。
　　埃姆诡异的沉默了一分钟。
　　如果不是今天特意问起，他完全不知道路易居然是个如此的大胃王！
　　“我仔细检查过了，路易的皮肤表面没有小红疙瘩，也没有虫子，应该不是皮肤病，根据你的叙述，他也没有出现食欲下降的症状，身体也没有其他不舒服的地方，所以应该不是生病。”埃姆慢慢说着，“其实，这几天我爸爸也有些脱毛，我问过爸爸，爸爸说是因为晚上靠近火堆睡觉太热的缘故，所以，路易的脱毛会不会是因为――热了？”
　　孟九昭一下子茅塞顿开！
　　是了！就是这个！
　　长期生活在这么寒冷的地方，他几乎忘了长毛动物到了春夏季会掉毛的事情！对了……在这个地方长到这么大，孟九昭还从来没觉得热过呢~那天晚上之所以会拽掉路易的毛，不正是因为“热”吗？然后，隔天他还给路易织了一件非、常、暖、和的毛衣――
　　归根结底，路易脱毛是因为热了。
　　孟九昭决定做一把梳子送给路易。
　　最简单的应该是木梳，可是部落里能提供木头做木梳的貌似只有安迪家门口那三棵小树苗，每当他路过想要摘个叶子揪个枝儿什么的，雪花总是虎视眈眈，所以，木梳做不成。孟九昭想了很久，最后选择了刷子。
　　这里生产一种灌木，几乎没有茎干，只有显眼的叶子，它们的叶子类似松针，瓦什大陆上除了嘎吱草就数这种灌木生命力顽强，很容易获得，不过由于叶子尖锐容易扎嘴，所以不到迫不得已的时候，草食兽人们是不愿意吃它们的。
　　孟九昭仔细摘了长短一致的几百根“松针”，码整齐后左手攥住，然后用另一只手拿起一根草绳把它们在根部牢牢束好，一个简易的刷子就这么做成了。
　　他试着在自己的头发上刷了刷，挺好用的，就是有点容易开，于是多加了一个草绳固定，当天晚上他就用在路易身上了。
　　路易被刷的很高兴，由于太舒服了，一向比孟九昭睡得晚的路易被刷到一半就呼噜噜睡着了。孟九昭正要收回刷子，转头就看到了两位爸爸期待的眼神――
　　于是，孝子・孟九昭满头大汗的充当了一晚上的搓澡工。
　　三头堪塔斯纷纷表示刷毛什么的真是太舒服了，于是，这项活动通过决议正式加入了布莱克一家饭后的家族爱维系活动，成了秃毛崽的固定保留节目。
　　日后孟九昭还因为这项活动受益匪浅练出了腹肌什么的，那就是以后的事情了。
　　***
　　腹肌什么的还是以后的事，这天开始，孟九昭开始留意部落的变化了。
　　部落不远的地方有条小河，那周围长着很多嘎吱草，西塔经常会带着幼崽们去那附近摘嘎吱草+玩乐，再去那里的时候孟九昭就特别注意河川的冰层，第三次过去的时候，他注意到河川边缘的地方开始融化了，冰层下面依稀有了流动的水声；
　　安迪巢穴门口的三棵小树苗也好像精神了许多，原本褐色的细瘦树干变青了不少；
　　再有就是吃饭的时候，孟九昭注意到地面上的毛球多了不少，大家都开始掉毛了。
　　……
　　孟九昭用一块石板详细记录着每天的发现，同时也记录着路易的毛发生长状况，等到三十天之后，路易终于停止掉毛之后，他仔细观察了路易新长出的毛发。
　　那是一种他从来没有在布莱克和白身上见到的毛发，硬而粗，却不如之前细密，新生的毛发较之旧有毛发、很明显可以更加好的帮助疏散体温。
　　原本的瓦什大陆即使是夏天也是一片雪白，即使是夏天，冰川也是只有部分融化的，按照部落现有的季节划分方法，现在还远不到夏天的时候，可短短几个月间，这里却有了巨大的改变：地面的冰层变薄，顽强的草木钻了出来，放眼看去地面一片新绿，原本冰封的河川彻底冲破了冰层的束缚，河水潺潺的流淌着，不时冲走河床边缘尚存的一块冰块，河床变得更加宽阔了。
　　借助以上种种变化，孟九昭终于可以确定一件事了：
　　天气变热了！

　　☆、62

　　原本的毛衣现在穿起来太热了，于是布莱克把孟九昭原本的毛衣拿去重新改造了一下，织薄了许多。眼巴巴的看着穿着新毛衣的孟九昭，路易表示自己毛掉了也需要穿毛衣，孟九昭被他缠得没办法，也给他改薄了一些。
　　路易终究还是心满意足的穿上了孟九昭织给他的新毛衣。
　　气候变暖了，最直接的体现就是地表的变化，以往被大片冰雪覆盖的地方如今已然一片绿草青青，原本的标记一点一点的被破坏掉了，瓦什部落的成员不得不重新巡视自己的领地，于是最近部落的每个成员都变得特别忙。
　　大人们都变得早出晚归起来，小家伙们就不得不多上几小时的课了。
　　于是西塔最近很烦恼。
　　烦恼的根源就是布莱克家的秃毛崽。
　　在孟九昭来之前，西塔从来不知道狩猎原来是这么讲究的一件事来着。
　　“西塔，我们的领土上大约有多少头角羊？”
　　口胡！我怎么可能知道？
　　“西塔，你知道角羊一年可以生多少头角羊吗？”
　　口胡！我又没生活在角羊部落？
　　“西塔，你知道角羊一年生的小角羊有多少可以长成大角羊吗？”
　　口胡！我不是角羊啊！
　　孟九昭的问题多种多样，都是以往西塔从来没有注意过的问题。课堂上多了秃毛崽的日子，西塔每天上课都和战斗似的。不过布莱克家的秃毛崽实在太可爱了，不愿意看到这么可爱的幼崽得不到答案不开心的样子，于是，西塔就把寻找答案的任务强制按到狩猎队头上了。
　　为了防止秃毛崽下一个问题朝其他猎物下手，西塔索性要狩猎队把所有猎物的信息全部收集一下。于是，除了标记地盘，狩猎队的成员又多了好多任务：清点领土上的猎物种类，清点猎物大概数量，猎物一天的活动地点，猎物喝水的地点是哪里，不同猎物的便便长什么样子……
　　问题非常详细，不过好在都是每天领地内发生的事情，和他们标记领土的路线不冲突。
　　不过，真的开始做这些任务，他们才意识到这些平时被他们忽略掉的细节有多重要！
　　现在，他们每天只需要在猎物每天必经的地方、时间派人蹲守，就可以收获比以前更多的猎物，就连刚刚开始狩猎的年轻猎手都很少空手而归了。
　　截止到现在，气候变暖给部落带来的都是好的变化，食物变得更多，部落里的每个人都可以吃到更多的食物，幼崽们也都养的肥嘟嘟的。
　　终于，西塔宣布，幼崽们可以实战演习了！
　　演习的对象，西塔看了一圈，最后选了正在厨房睡大觉的维塞尔。
　　于是，今天和一群幼崽站在一起上课的就是曾经带来腥风血雨、如今洗手作羹汤的雄性――维塞尔！
　　自从担任了瓦什部落的二厨，维塞尔的日子过得非常好，人形只是有点小胖，原型如今可是足足比以前胖了三圈~
　　非常美味可口←白的评价。
　　对目前的生活非常满意，维塞尔也放弃了寻找其他盗龙群的念头，他现在每天就想着把饭菜烧的更好吃一点，抱一辈子铁饭碗（澹。
　　维塞尔正在厨房里烦恼嘎吱草不够了，茎果似乎也不多，就在他准备亲自外出采集一些嘎吱草的时候，西塔进来把他拉了壮丁。
　　“今天我有些事情还和大家一起外出，这些幼崽的实战演习课就由你来上了！”匆匆交代完，西塔就风一般的消失了，留下维塞尔和一群幼崽大眼瞪小眼。
　　其中还有那两头堪塔斯幼崽――
　　维塞尔感觉自己的脚软了软。
　　对于维塞尔就是当年那头犹他盗龙的事，孟九昭是一无所知的。对于维塞尔的印象，他和其他幼崽没有什么不同：
　　维塞尔=好多好多好吃哒
　　于是，维塞尔一出现，幼崽们的眼睛就亮了。
　　“维塞尔！晚上吃什么呀？”波拉立刻就精神了，轻巧的跳上了维塞尔的脖子，她抱着维塞尔的脖子问。
　　“呃……晚上有肉汤，还有烤肉，另外还可以做一些烤鱼……不过没有茎果了，没有茎果，肉汤可能不太好吃……”
　　“那我们去采集茎果呗！”虎族雌性――娜姬也跳上去抱住了维塞尔的胳膊。
　　虽然两头幼崽并不轻，不过好在维塞尔原型是犹他盗龙，抱起来很轻松。
　　自从在瓦什部落定居，维塞尔也算是看着这些幼崽长大的，和其他族人相比，每天在厨房工作的维塞尔是白天空闲时间最长的人，所以一旦找不到大人，这群幼崽就会溜到厨房找维塞尔，一头龙战战兢兢的在一个地方新定居，周围还有猎杀者环绕，强烈感到孤独的维塞尔很轻易的就和幼崽们玩到了一起，可是说，这群幼崽是让维塞尔最终决定定居在这里的原因。他不但会耐心陪这群幼崽玩，还会偷偷给她们开小灶，这让他想起父母还在的时候，那时候，族群都还在，他也会帮助父母照顾新出壳的弟弟们，可惜……他们都死在那场可怕的灾难中了。
　　“那可不行，西塔告诉我今天是你们的实战演习课。”维塞尔严肃的拒绝了娜姬的建议。
　　长久以来，一直没有被编入狩猎队，维塞尔心里一直觉得是没有被部落接纳的表现，如今，居然被西塔拉出来教幼崽狩猎！幼崽是什么？幼崽是一个族群最重要的宝物！是一个族群的未来啊！西塔把部落的未来交到了自己受伤，维塞尔心中顿时充满了一种被委以重任的自豪感！
　　他觉得，自己终于被部落接纳了！
　　维塞尔雄赳赳气昂昂的带着一群幼崽出去上课了，当然，他没忘记带着他的菜篮子，给幼崽们上完课，他还要采点经过回来烧汤呢~
　　正在前往和塞勒汇合的路上，西塔心中却有点隐隐的不安：
　　刚刚留守部落的成员都长得太壮了，不适合陪幼崽们进行实战演习，维塞尔是身材最瘦弱的一个，刚刚她着急出门，只好匆匆指定了维塞尔，现在想想，他那么纤细的身板……不会……被幼崽们压个半死吧？
　　唉，还是早点回来吧。
　　西塔加快了脚步。
　　***
　　西塔希望的实战演习→由维塞尔充当猎物，让幼崽们扑上去练习捕捉；
　　维塞尔以为的实战演习→捉一头猎物，给幼崽们练习捕捉。
　　好吧，误会就是这么开始的，老师们以后上课一定要交接好哟~
　　“好吃不好吃是其次，能填饱肚子才是狩猎最重要的目的，为了达成这个目标，我们首先要选择好下手的目标。”前・杀手兼强盗集团成员的维塞尔老师开始讲课了。
　　这么久不做盗贼生意，别说，维塞尔老师内心有点小激动捏~
　　底下一群小毛头听得非常仔细。
　　“老、弱、病、残、孕！全部都是可以下手的目标！”维塞尔老师教给大家的第一个狩猎奥义就非常非常不、要、脸！
　　偏偏，下面的小毛头都听进去了，看到旁边一群小朋友们一脸天真的纷纷点头表示受教，孟九昭一脸逑瘢好吧，在这个弱肉强食的世界，上辈子老师教给我们的道义和良知，老师，我还给你了！
　　孟九昭开始一脸认真地记笔记。
　　“而且，千万不要单打独斗，我们要围殴！”维塞尔老师的第二个奥义……似乎也和高大上没关系==///。
　　不过，他传授给瓦什部落幼崽们的，确实是从出生开始就由父亲言传身教的犹他盗龙的生存奥义。
　　作为著名的杀手团伙，犹他盗龙基本上不单独活动，他们聚群而居，寻找猎物群中最弱小的那只，然后集体下手。
　　“……选择好猎物，你们就要不着痕迹的接近它，然后，要非常快速的冲进猎物群中，让它们惊慌逃窜，最弱小的那头一定会落在最后面的，这个时候，就需要你们不停的轮流驱赶它，让它离族群越来越远，绝望可以加快它的死亡，对了，你们的跳跃力怎么样？哦~很好嘛！接下来，就到了展示你们跳跃力的时候，你们要开始往猎物的身上跳！跳上去的同时用爪子紧紧抓住它们的皮肤，撕碎他们！一次撕不碎没关系，一次又一次的跳上去！撕咬！直到猎物失血过多站不稳的那一刻，你们就可以咬断它的喉咙了。”
　　维塞尔激动的叙述了一场完美的猎杀，如果西塔在这里，她会立刻意识到这就是自己曾经遭遇过的一幕。
　　幼崽们听得一愣一愣的，维塞尔老师的狩猎版本，似乎……和西塔老师的不太一样？不过，维塞尔老师的版本听起来似乎比较有趣一点，跳到猎物身上什么的，似乎很好玩。
　　幼崽们有点跃跃欲试了。
　　维塞尔选择了角牛作为幼崽们实战的目标。
　　确认狩猎目标，是维塞尔给幼崽们出的第一道考题。
　　然后，第一道题就把孟九昭难住了。
　　看着眼前的角牛群，孟九昭泪流满面了，在他看来，这群角牛全都长得一模一样怎么破？在一群一模一样的角牛中挑选出最“老or弱or病or残or孕”的那头……
　　太难为地球人了！

　　☆、63

　　一脸抓狂的孟九昭忽然留意到了其他幼崽的表情：
　　和往常的天真烂漫不同，这些幼崽们此刻的表情、孟九昭之前只在成年猎手脸上才见过。这是猎杀者才有的专注表情，一旦被他们锁定，猎物势必无处可逃。
　　想象一下如果此刻自己正在他们视野里的话……
　　孟九昭不禁毛骨悚然了一下。
　　年轻的猎杀者安静的匍匐在灌木丛后面，角牛群成员的身影在他们眼睛的玻璃体上逐一闪过，此刻，他们的眼中只有自己的猎物。
　　路易也不例外，他是最快确认目标的，孟九昭很快就发现他的视线集中在一点上不再移动了。孟九昭很快发觉其他幼崽的视线也陆续集中到了同一个方向。
　　居然这么快都选好了吗？
　　顺着他们视线的方向，孟九昭向那一小撮角牛看去。
　　即使去除了大部分，可那里还剩下好多长得一模一样的角牛――孟九昭欲哭无泪！
　　孟九昭不知道其他的幼崽是如何分辨的，也许是嗅觉，也许是视觉，人类的五感天生弱于其他物种，这点他是知道的，可是，当年人类能够打败狮子老虎大象恐龙称霸地球，靠的可不是野兽般的直觉！
　　咱也是曾经站在地球生物链顶端的男人！
　　咱上辈子吃过不下一百头牛（←虽然是超市买的澹！
　　想当年，你们都被关起来了，爷还买票去看过你们呐（←动物园澹！
　　小心翼翼的自我鼓舞了一下，孟九昭重新看向了角牛群。
　　沉下心思，他开始仔细的分析角牛群。这一细细看来，他还真的看出了点问题：这些角牛其实是分成三部分的。
　　最健壮的角牛是一个小群体，他们时不时的抬起头来警戒的观察四周，不但如此，他们还隐隐指挥着角牛群移动的方向，这是角牛的领导者群体，他们位于队伍的中间，也是最安全的位置；
　　年幼的角牛很好分辨，他们跟母亲在一起，位于队伍的前端，雌性角牛和其他的角牛用身子隐隐约约的护住了年幼的角牛。这一部分的角牛数量是最多的，能够育崽的角牛多半还是年轻的角牛，观察这一段位置的角牛身体状况看起来都差不多，于是孟九昭大胆的猜测：聚集在这一位置的角牛都是族群里的青壮年角牛；
　　分析好以上两个位置，剩下的第三阶梯角牛的构成成员就非常显而易见了。去掉族群的领导者，去掉年轻力壮者，剩下的只能是老弱病残孕族群――幼崽们刚刚视线集中的地方也正是这群角牛。
　　孟九昭的视线也对准了这部分角牛。
　　周围幼崽的气息变得更加微不可闻了，孟九昭屏住了呼吸，和其他幼崽一样绷紧了全身的肌肉。然后――
　　他冲了出去！就像离弦的箭！几年的跳跃力不是白练的，孟九昭迅速接近了最后面的几头角牛，灵巧一跃，跳上了最后一头角牛的背。
　　然后――
　　他傻眼了。
　　哎？其他人呢？怎么就他一个人跳到牛背上来了？！
　　看着周围暴动起来的角牛群，孟九昭僵直的抓住了角牛的角。
　　就在孟九昭冲出去的瞬间，其他的小猎杀者也跃了出去。
　　不过，每个人跃向的对象都不同而已。
　　三头幼崽选中了一头怀孕的角牛，另外两头幼崽选中了一头身上有抓痕的角牛，至于路易――
　　他直接奔着最大的一头角牛去了（（辏┤庾疃噙眨~
　　幼崽第一次狩猎就能分辨哪头猎物才是正确的狩猎对象什么的，哪有那么简单啦！他们需要不断的判断失误，最终形成自己的经验，直到可以完美的判断狩猎目标。
　　只有孟九昭选择了正确的对象，第一次狩猎，他就做出了完美的判断！
　　真・学霸，不解释！
　　被身下的角牛近乎暴怒的摇晃着，学霸孟九昭几乎哭了出来。
　　为毛要跑这么快？为毛啊~
　　路易第一个注意到了孟九昭的窘况，立刻放下原本的目标，他朝孟九昭飞奔过来（←还不太会飞orz），
　　其他的幼崽也跑了过来，然而等到他们过来的时候，角牛群已经变得非常骚乱，角牛们慢慢集中靠拢着，他们不断的走动着，这个时候想要靠近他们，稍有不慎就会被乱蹄踩死。
　　路易离他越来越远了。
　　看着不断跳起来想要接近他的路易，孟九昭想要他过来，却又怕他受伤。
　　就在这纠结的时刻，孟九昭发现了更绝望的事：角牛群居然开始狂奔了！狂奔的方向还是和部落截然相反的方向……
　　我不想骑着牛儿去远方啊！！！！
　　看着啾啾叫着拼命追上来的路易，孟九昭咬了咬牙，他翻出了随身携带的笔记本――石板一块，然后――
　　他开始拼命用石板敲击底下的牛头。
　　“哞！！！！！！”孟九昭身下的老牛发出巨大的惨叫，它的脚步瞬间乱了。
　　感觉到这一招似乎有效，孟九昭开始更加用力的敲牛头，他手上的石板很快断成了两半，好在他为了上课准备了好几块石板，于是，飞快的从随身携带的兽皮包里掏出另一块石板，孟九昭继续我敲我敲我敲敲敲！！！！！！！
　　角牛生生被孟九昭敲死了。
　　维塞尔带着一帮幼崽赶过来的时候，看到的就是气喘呼呼、脸上一脸血的孟九昭。
　　布莱克家的秃毛崽独自猎了一头角牛的消息当天晚上就传遍了整个部落。
　　作为人生的第一头猎物，孟九昭杀死的这头角牛被萨勒分给了布莱克家，成了他们的晚餐。
　　萨勒一定是看出这头牛很难吃才这么做的――吃着自己“猎”到的角牛肉，孟九昭面无表情的想。
　　这头角牛大概是布莱克和白吃过的最难吃的角牛了，它非常老了，肉特别柴，不过布莱克和白还是非常开心的把这头角牛吃掉了。
　　一直担心自家的秃毛崽吃不饱肚皮的布莱克有点放心了。吃过晚饭，布莱克温柔的抱着自家的秃毛崽给他顺毛。
　　“宝宝真厉害，爸爸像你这么大的时候，第一次狩猎还失败了呢！你是怎么杀死那头角牛的？”作为一位靠谱的家长，布莱克向来很关心孩子的学习情况，旁边的白也竖起了耳朵。
　　“……”孟九昭默默的从随身携带的兽皮包包里掏出了一块石板。
　　“哦！”布莱克一眼认出了这块石板，这不是宝宝称为“西塔的笔记”的东西吗？
　　原来西塔讲的东西还很适合宝宝嘛~那些鬼画符居然真的能让人抓住猎物耶！
　　(^ω^)=(布莱克和白顺利的误会了。
　　****
　　西塔觉得维塞尔的实战演习课开展的非常不错，第一次狩猎居然就能让看起来杀伤力最小的宝宝屠掉一头角牛，于是，接下来的实战演习课就全程交给了维塞尔。
　　感觉自己肩负重任的维塞尔感动的热泪盈眶的维塞尔发誓要把自己一身所学全部教给幼崽们！
　　于是，犹他盗龙的杀手军团教程在瓦什部落的幼崽内部开展的如火如荼。
　　等到孩子们的家长发现的时候，这群幼崽已经变成披着各种皮的犹他盗龙了r(st)q。
　　意识到第一次给幼崽们选择的猎物“角牛”可能太大了，维塞尔接下来给幼崽们选择的对象就很循序渐进了。
　　虽然只有七头幼崽，不过他们内部有着非常明确的分工：可以变成原型的波拉、娜姬、可可是主要的追猎者。她们负责将猎物与群体驱散到分割开，然后，还无法变成原型，但是身手非常敏捷的米特和碧芙就会开始轮流跳到猎物身上，使用牙齿进行攻击，最后，由咬力最大的波拉咬住猎物的喉咙将猎物致死。
　　每次看到这群妹子们猎食的场面，孟九昭都忍不住喉头发干。基本上，现阶段的狩猎已经不需要他们出马，孟九昭和路易只需要负责“确定狩猎目标”以及“拖回猎物尸体”两个环节就够了。
　　“妈妈说，在狮群里，狩猎的都是雌性，雄性只要负责吃饭就好了，雌性如果不擅长狩猎会嫁不到好老公哒！”对此，波拉是这么解释的，为了将来嫁一个好老公，她一直在努力。
　　于是，瓦什部落的第二代女汉子们，已经悄悄的成长起来了。

　　☆、64

　　天气是真的暖和起来了，这种温暖是循序渐进的，具体反映在地面和猎物的数量上。经过不知道多少年才形成的冰层缓慢的融化了，原本细细窄窄的河川变得越来越宽阔，大面积的土壤露出来，越来越多的植物破土而出，就像一个信号，冬天过去了的信号，大地在短短几个月间脱掉了银白色的外套，笼上了一层绿纱。
　　部落里的兽人们最近不太好过，大家都在忙着掉毛，由于掉的太快，不少人都成了斑秃。对于这群寒带土生土长的兽人们来说，在没有什么事比脱毛更让人不舒坦了，一身厚实的皮毛从出生就跟着他们，乍一下子变轻，大家走路都不自在了。路易也没能幸免于难，好在他有孟九昭特意做给他的刷子，每天及时刷去快要脱落的毛，他看起来还是一只体面的小鸡，孟九昭的刷子一下子走红了整个部落。
　　部落里的成年兽人对周围环境的变化都持谨慎态度。
　　地上长出了好多从来没见过的植物，打猎的时候也越来越频繁的遭遇从没见过的生物，这片土地似乎一下子变得陌生了。他们在不断适应着变化的环境，可是环境的变化似乎远比他们适应的速度快。
　　幼崽们却无忧无虑，他们觉得外面好玩极啦！
　　他们正是好动的时候，老师们也不是全天都空闲，有时候大人们顾不上他们的时候，幼崽们就开始偷偷摸摸溜到外面，慢慢的，小家伙儿们涉足的范围越来越远了。
　　虽然知道这样做可能是危险的，不过孟九昭太想看看外面的世界，所以他也就默许了这种探险。
　　在孟九昭的要求下，幼崽们是沿着河流的流向外扩大探险的范围的。
　　河边天生适合植物生长，孟九昭陆陆续续发现了四种可以吃的植物！
　　最早被他发现的是一种叫地花的植物，顾名思义，通体碧绿，可是却长得像一朵开放的小花，地花在地球上生长了超过一万年的时间，生命力非常顽强。孟九昭刚发现就被波拉抢走了。也是因为这一茬，孟九昭欣慰的发现部落里的雌性幼崽还是有像妹子的一面的。
　　“真好看！”波拉抢过地花，爱不释手。
　　瓦什部落的人，从小到大都没有见过“花”这种东西。不过他们本能的知道这种形态是美好的。
　　没抢到地花的娜姬她们也停住了脚步，大家纷纷在河边找了起来，最后还真被她们又折腾出来几朵，这些地花明显是刚刚长出来的，非常小。
　　“这是什么？”将一朵地花戴在耳朵上，可可扭头看向孟九昭，“能吃吗？”
　　毕竟不是孟九昭以前时代的女性，这里的妹子更注重实用价值。
　　“……能。”孟九昭点点头。
　　得到他回复的妹子们就立刻撒欢去找更多的地花去了。
　　地花，草叶根茎均可食用，其叶可入药，散瘀止痛，可治疗月、经、不、调。
　　你们将来会需要的。
　　大概……可能……也许……吧？
　　看着妹子们上蹿下跳的身影，孟九昭默默地把地花的功效咽了下去。
　　地花虽然好看，不过生啃并不好吃，孟九昭后来发现的一种果子却非常好吃。那种果子长得像柿子，吃起来也像柿子，不过却是长在土里的，被以为发现花生的孟九昭一把拔起来，然后Y出了一长串。
　　这个果子被霸道的波拉用她自己的名字命名了。
　　听着大家讨论着“今天我吃了三个波拉”什么的……好吧，既然波拉本人都不在意，他也就不说什么了。
　　发现这些植物充其量算是发现了一些饭后甜点，惊喜在后面！
　　他们发现了一个角羊群！
　　角羊是很挑食的动物，它们只吃新鲜的草和果子，贫瘠的瓦什大陆可容不下这么娇气的住户，于是长久以来瓦什部落猎到的角羊就非常少。然而角羊的肉是真的非常鲜嫩好吃，最年老的角羊肉也堪比壮年角牛的嫩度。第一次吃到角羊肉的时候，白都惊呆了！布莱克虽然没在脸上表露出来，可是也忍不住把骨头都嚼碎吃了。
　　再然后，他们就很少吃角羊了。
　　瓦什部落猎到的角羊是紧着有幼崽的家庭分配的，而布莱克家分到的角羊肉又是紧着孟九昭吃的。
　　作为一个货真价实的人类，孟九昭的牙口无法和部落里的任何一个人相比，角羊肉对他来说，是软硬适中的食物，发觉自家的秃毛崽对角羊的接受度非常高以后，布莱克和白就小心翼翼的节省下来每次得到的角羊肉，留起来全部给孟九昭吃，就连路易也只能每次分一小条。
　　所以孟九昭从小的愿望就是每天抓一头角羊，给爸爸吃！
　　可是，瓦什部落附近的角羊是那么少而珍贵……
　　这种情况下，一群软绵绵的角羊就这么呈现在了孟九昭眼前！
　　孟九昭激动坏了！
　　瓦什部落的少年杀手军团一出马，猎回了三头角羊！
　　五头雌性分到了最大的和最小的两头角羊，堪塔斯兄弟则得到了体型适中的那头。
　　雌性幼崽们当天下午就把猎到的角羊吃掉了。
　　孟九昭却硬生生忍住口水，和路易一起把角羊拖回去了。
　　现在，布莱克和白每天除了和大家一起探索地盘、寻找食物以外，还要固定在其他人离开后去远处练习飞行，所以他们回来的比其他部落成员晚一些。
　　不过他们家的秃毛崽和路易很懂事，晚上部落会统一给大家烧饭吃，巢穴里也时刻留着肉干，他们倒也不怕幼崽们饿到。
　　不过想到当年爸爸离开后，他们两个相依为命、一到夜晚就互相抱着瑟瑟发抖的日子，他们还是加快了脚步。
　　白是第一个进入巢穴的，一进门就踩到了一个软软的东西，白吓了一跳，急刹车的同时不忘伸开手臂挡住还没进来的布莱克，白急忙向地面看去――
　　他一眼就看到了自家的两只幼崽。
　　路易委屈的啾了一声，他爬起来，屁股扭了两下，直到被爸爸踩扁的毛毛重新立了起来，他才重新高兴起来。
　　幸好踩到的是路易――白心有戚戚然。
　　布莱克急忙拉过幼崽们检查起来，特别是秃毛崽，翻来覆去，连小兽皮都揭起来检查了一遍，确认两头幼崽都没被白踩伤，他这才松了一口气。
　　孟九昭红着脸拉下小兽皮，然后期期艾艾的拉着布莱克让他看地上。
　　布莱克他们这才注意到地上居然有一头角羊？
　　“今天没有见到角羊啊？”布莱克脑中第一个想法就是这个，为了给他们家娇气的秃毛崽多能点喜欢的食物，布莱克和白一向很注意角羊的踪迹。“谁给你们的？”
　　就等布莱克说这句话。
　　孟九昭随机骄傲的挺了挺小胸脯。
　　“爸爸，这是我和路易猎哒！我说过，要一天猎一头角羊给你们吃哒！”
　　布莱克和白大吃了一惊！
　　要知道，角羊可不是一般二般的难找啊！何况角羊的速度也是数一数二的！
　　能够找到一头角羊并且成功猎杀它，这可是好猎手的象征呢！
　　两个爸爸立刻高兴起来，白当即就拎起了地上的角羊，好家伙！比他们家秃毛崽还重呢！不过……
　　这头角羊的毛……怎么湿哒哒的？
　　换了只手，白皱着眉闻了闻适才抓着角羊的手：一手路易的口水味。
　　“呃……刚刚等你们回来的时候，路易饿了……”眼巴巴的看着好吃的角羊，想吃又不能吃，于是，每次忍不了的时候，路易就舔一遍这头角羊，等到下一次又想吃的时候，就再舔一遍――
　　翻来覆去几次，等到布莱克他们到家的时候，这头角羊已经快被路易舔掉一层毛了。
　　“想吃你们就吃啊！这是你们自己猎到的角羊呀！”看着路易眼巴巴瞅着自己的小眼神，布莱克笑了。谁知――
　　“不行，这头角羊是给爸爸吃的。这头角羊我们不吃，只给爸爸吃！”宝宝却严肃的拒绝了，路易也附和的啾了一声。
　　看着幼崽们讨好的看着自己的四只大眼睛，布莱克和白觉得自己的心软的像这头角羊的毛一样（←当然，是被路易舔湿以前的毛）。
　　于是，在两头幼崽的虎视眈眈下，两个爸爸把这头角羊分了尸，一人一半，连骨头也没浪费，一点不剩的吃了。
　　这是他们吃到现在最好吃的肉！
　　两头青年堪塔斯非常幸福的想。
　　作为中途就和父亲走散的幼崽，布莱克和白是两头非常没常识的幼崽，他们在懵懂的年纪就有了自己的蛋，养活自己都很困难了，他们还需要额外负担两只更小的幼崽，其中一头还是异常脆弱的人类，其中的困难可想而知。
　　没有人认为他们可以平安的把幼崽养大，当年和他们分别时候祝福他们的固伦撒也不例外。
　　抚养幼崽的过程中，他们经历了食物异常短缺的困难时期，遇上了可怕的地动，还遭遇了对堪塔斯幼崽来说最大的灾难――脱毛和换牙。
　　以上任何一种困境中，成年的堪塔斯都可能为了保全自己，放弃当年的幼崽。
　　可是，这两头没常识的幼崽坚持下来了。
　　他们不懂什么常识，他们能付出的只有爱。
　　然后如今，他们收获了来自自己养大的幼崽的、更多的爱。

　　☆、65

　　布莱克家的生活一向很有规律，他们起得比部落里其他人都要早一点，布莱克和白会一人背一头幼崽去嘘嘘，顺便练习飞行。出了一身热汗（也吃过一顿早茶）之后，他们重新带着幼崽回去，送幼崽上学之后，夫夫俩再去上班（捕猎）。
　　今天也是如此。
　　布莱克和白又在练习飞行了。
　　其实他们心里一直很害怕。
　　他们在人形状态下翅膀上的毛一直没有长出来，原本以为这里的毛会像牙齿一样重新长出来，谁知时间过去这么久了，原型的鳞片都换好了，他们这才后知后觉自己的翅膀似乎和别的堪塔斯不同――他们人形的翅膀还是秃哒！
　　布莱克和白很担心他们会成为世界上唯二两头不会飞的堪塔斯。
　　没有其他方法排解这种担心，他们只好拼命练习了。
　　布莱克和白并没有把自己的担惊受怕在幼崽面前显露半分，如果他们多少透露一点给孟九昭知道，他们家博学的秃毛崽一定可以给他们完美的答案：
　　如今布莱克和白在人形状态下的翅膀是黑色的，这是他们的翅膀还没发育完全的表现，这种情况下，他们本来就是不能飞的！
　　堪塔斯幼崽向成年体过渡的时间里，翅膀上原本的毛绒脱落，换成一层黑灰色的鳞片，这些鳞片在他们人形的时候留存下来，就像是黑色的秃毛翅膀，难看的不得了。
　　成年的堪塔斯人形状态下的翅膀上所谓的白色羽毛其实并不是通常意义上的羽毛，而是在教科书上被称作翅鞘的东西。成年堪塔斯会在鳞片外长出一层透明的发白的翅鞘，增加受风面积，从而可以带起整个沉重的身子飞向天空。
　　长出翅鞘才是堪塔斯真正成年的标志。
　　过于相信堪塔斯的本能，孟九昭至今还以为两个爸爸每天的飞行练习是堪塔斯的必修课呢~
　　嘘嘘完毕，路易在旁边用爪子盖土的时候，孟九昭就习惯性的看向天空。
　　他在记录日出的时间。
　　最近天亮的越来越早了，似乎白天也比以往长了许多。针对最近气候的巨大变化，孟九昭试图和雪花一同研究一下这个问题。
　　不过男神特别残酷无情的拒绝了他。
　　“我的特长是唱歌，织毛衣还有编小辫。”
　　男神表示，对于科学研究什么的，他是一点也不懂哒！当年他数学考试从来都是零分哒。
　　看来全宇宙的艺术生都不注重文化课！
　　学霸・孟九昭瞬间感觉寂寞如雪，他只好自己研究瓦什大陆气候变暖这个听起来就很高级的命题了。
　　联想到几次地动，孟九昭假设这里的大陆板块裂开了，漂浮在海水之上，顺着洋流的方向缓慢的移动。如今气候渐渐变得温暖，是不是意味着他们所在的版块脱离了原本的大陆，在七年间逐步漂移到了比较温暖的地带呢？
　　孟九昭摸着下巴目光呆滞的看向天空。
　　他的小眼神看在傻爸爸・布莱克眼里，就变成了向往天空的表情。
　　“……宝宝又在看天空了……一定是我们生蛋生的太早了，宝宝这才没长出翅膀来。”布莱克又陷入了深深的自责。
　　“……幸好路易有翅膀……”心里有同样的愧疚，白只好换个角度安慰伴侣。
　　两个爸爸决定带幼崽去“飞飞”。
　　小时候，他们的爸爸还在的时候，布莱克和白最喜欢坐在爸爸身上出门“飞飞”了。爸爸的肩膀是那么宽阔，坐在爸爸的身上，可以看得好高好远！他们最近拼命练习飞行有部分也是这个原因，他们的幼崽长得太快了，他们再学不会飞行，幼崽就重的让他们背起来飞不动了￣￣///
　　没有“飞飞”过的幼崽期是有缺陷哒！
　　于是，摆着沉思者表情的孟九昭忽然被叼了起来，等到他一脸问号回过神的时候，发现自己已经坐在白的头顶上了。
　　￣￣：爸爸你要去哪儿？
　　孟九昭忽然有一种不妙的感觉。
　　他看着路易也被布莱克顶了起来，然后――
　　1――2――3――跳！
　　等等――这不是布莱克和白练习飞翔的起跳动作吗？
　　每天被迫观看老爸们的飞行训练，孟九昭对他们的飞行起始步再熟悉不过，他们难道是想要……带着自己飞？
　　“吼――”仿佛印证孟九昭的猜想，发出一声低沉的龙吟，布莱克挥起了巨大的翅膀。紧随他的节奏，孟九昭身下的白也一跃冲天――
　　“不~要~啊啊啊啊啊~~~~~”重度恐高症患者・孟九昭发出一声绝望的惨叫。
　　在他的惨叫声中，白飞起来了！不，其实那不能叫飞，充其量只能算一种滑翔，白现在已经可以借助翅膀和风力的平衡滑翔很长一段时间，不过，滑翔的借力一旦消失，就……
　　就会掉下去了==///
　　白很快就熟练的掉了下去。只见他小心翼翼顶好自己头顶的幼崽，丝毫不气馁，白很快又飞了起来！
　　呃――当然很快又重新坠了回去。
　　白上上下下的“飞”着，一边飞一边感慨：都不知道自家的秃毛崽这么胆大的！
　　想到他第一次被爸爸背起来飞飞的时候，都吓尿了呢！
　　顶着干燥的（？）幼崽，白感觉非常欣慰，虽然摔得很疼，可是却让自家的幼崽多少享受到了一点点“飞飞”的快乐（雾）――你听~他们家秃毛崽叫的多开心呀~
　　果然，没有“飞飞”的幼崽时期是不完整的！
　　等到他觉得差不多的时候，孟九昭已经晕倒在白的脑袋上了。
　　“宝宝喜欢吗？”擦擦额头上的汗，白小心翼翼的摇醒自家的秃毛崽，他以为宝宝是玩的太累睡着了。
　　一点也不喜欢！
　　被摇得快吐的孟九昭几乎咆哮出声！
　　可是看到摔得鼻青脸肿还一脸期待看着自己的白和布莱克，那句话就忽然说不出了。
　　“喜欢的不得了――”自暴自弃的说出了完全相反的话，孟九昭一脸欲哭无泪。
　　“那下次爸爸还带你来飞飞~”白摸了摸幼崽的小脑袋，开心的笑了。
　　结束了愉快的（？）晨练时间，布莱克一家高高兴兴的重新返回部落了。
　　一等布莱克和白的身影消失，孟九昭就找了个坑去吐了。
　　完了――他觉得自己一定要在床上昏天暗地睡一天才能好了。
　　谁知吐完了就立刻清爽了。
　　吃恐龙肉长大的身体就是不一样！
　　感慨着自己的身体结构，等到其他幼崽偷偷过来招呼他去冒险的时候，孟九昭立刻抄起小包包和路易一起过去了。
　　布莱克和白每天摔得那么厉害，他想试试看能不能找到可以治疗跌打损伤的草药呢~
　　然而草药哪是那么容易发现的？
　　寻找了半天，一无所获的孟九昭正要招呼大家原路返回，却发现他们不知不觉来到了昨天发现角羊的河旁。
　　然后，他们居然又见到了一群角羊！
　　角羊不是很胆小、在一个地方被捕抓就绝对不会再出现同一个地方的敏感生物吗！！！
　　这群记吃不记打的角羊真是必须点赞！
　　于是，幼崽们开开心心又抓了三头角羊，像昨天一样，孟九昭和路易拖着分给他们的角羊凯旋而归了。
　　当天晚上布莱克和白又吃到了幼崽们眼睛亮晶晶献上来的鲜嫩小肥羊。
　　尝了两回甜头，已经彻底迷恋上角羊滋味的幼崽们隔天又去了那条小河旁，然后……居然真的又见到了那群已经牺牲了六名同伴的角羊群！
　　结果可想而知。
　　***
　　哈鲁最近非常烦恼。
　　他算数不太好，只会数手指+脚趾以内的数，可就是算数再不好，等到羊群从一大群变成只有十几只的时候，傻瓜也能看出不对了。
　　他的羊一定是被偷了。
　　哈鲁隶属一个叫做褐土的部落。
　　褐土部落由七十二名兽人组成，青壮年居多，其中还有十五名珍贵的幼崽，在周围的部落里算是相当强悍的部落。即使是猎物特别少的日子他们也从来不会让幼崽饿到，原因就在于他们掌握了一门神奇的手艺――圈养。
　　这是哈鲁发现的，一开始只是抓了六头角羊而已，没想到被抓的角羊居然都怀着孕，当天就生了三头羊崽，六头角羊一下子变成了九头角羊。哈鲁觉得自己赚了！于是，他就开始养角羊了，褐土部落周围草地很丰盛，原本的六头角羊吃喝不愁，很快发展成了一个很大的角羊群。
　　哈鲁索性也不去捕猎了，每天专心放羊，他成了这个世界上第一个牧羊人（==///），如今，他的职业生涯受到了前所未有的挑战（==///）！
　　变成原型，哈鲁偷偷的藏身在了仅剩的角羊之间。
　　于是，等到瓦什部落的幼崽团伙再度过来顺手牵羊的时候，哈鲁看到了他们的真面目。
　　天啊！他看到了什么？
　　一只……穿着毛衣的鸡？  

　　☆、66

　　那只鸡直直冲向了角羊群！
　　一只狮子紧紧的追在它身后。
　　不止是这样，在狮子的后面，哈鲁还看到了一头老虎！
　　那头老虎非常生猛的一直追在狮子的屁股后面。
　　哈鲁目瞪口呆了：这是一种怎么样的三角食物链关系？狮子追鸡，老虎追狮子什么的……好混乱！
　　他这一呆，就错过了营救羊群的最好时机，等到他醒过味来的时候，那头狮子已经非常熟练的扑上了一头角羊的后腿，角羊拼命挣扎了起来，刚要挣脱的时候，老虎也追了上来，压住了可怜角羊的另一条腿。
　　这风骚的走位，这熟练的动作……这、这、这明显是惯犯啊！
　　一直躲在角羊群中静静观察着一切的哈鲁终于忍无可忍了。
　　他从羊群中一跃而出！
　　这里要介绍一下角羊。
　　角羊是一种有着内旋犄角的羊，毛色多种多样，大部分是白底带黑斑，或者黑底白围脖，或者四蹄踏雪，孟九昭他们以前吃过的、大人们在部落附近猎到的角羊多半是白色的，而幼崽们如今发现的这群角羊则多白是黑白花的。
　　哈鲁的原型也是黑白花的。
　　所以，当他静悄悄躲在角羊群中的时候，幼崽们一点也没察觉到什么不对的地方。甚至他跳出来的时候，已经迫不及待开始吃肉的波拉和娜姬也没有觉得异常。
　　一只到哈鲁离她们很近了，波拉和娜姬才在路易的示意之下恋恋不舍的放开嘴里的肉，漫不经心的向朝她们跑来的“角羊”望去――
　　她们这才发现对方根本不是角羊！而是一种她们没见过的生物。
　　然而逃开已经来不及，朝她们奔过来的家伙在离她们不远的地方忽然变成了人形，他忽然抛出了一个怪模怪样的东西，然后波拉她们就被彻底罩住了！
　　哈鲁收紧了手中的网。
　　不清楚偷羊贼是什么来路，他早在决定抓贼的时候就在这片土地遍布陷阱，除此之外还准备了很多网子，如今果然派上了用场。
　　看着网里不断挣扎的狮子老虎，哈鲁呼了一口气。
　　幸好这两头“偷羊贼”还是幼崽，如果是成年体，他绝对打不过，即使是幼崽，在没有圈套和陷阱的配合下，老实说他也没把握可以抓住它们。
　　“可怜的小家伙儿，你大概也是谁家养的吧？遇到我算你走运。”看着网里挣扎的最厉害的那只“鸡”，哈鲁叹了口气，也是，和追杀者关在一起，谁也会拼命挣扎吧？
　　哈鲁用石刀割破了网的一角，把那只鸡放了出来。
　　“走吧，回家去吧。”
　　哈鲁冲看起来呆住了的毛衣鸡挥了挥手，然后就再也不去管它，将死去的角羊一并放在网里，背起网子，只听他吹了一声口哨，羊群就自动跟上了他。
　　哈鲁和角羊群离开了。
　　“啾！？”被哈鲁放生的小鸡――路易傻乎乎啾了一声。
　　因为剩下的角羊并不多了，波拉和娜姬表示可以应付，于是，留下路易和两只雌性一起捕猎，孟九昭和其他幼崽一起去采摘果实去了。
　　没想到，非但一头角羊没有带回来，反而被人捉走了波拉和娜姬。
　　可是阿秃（==///孟九昭如果知道路易心里一直是这么称呼自己的一定会气死）交代过要抓至少一头角羊回去的！
　　路易立刻迈开爪子朝着哈鲁消失的地方追了上去。
　　虽然长得象鸡可并不是鸡，路易的体力非常好，跑的也很快，于是他很顺利的追上了带着一群角羊慢慢赶路的哈鲁。
　　虽然路易已经很小心的接近哈鲁了，可是堪塔斯的体重毕竟限制了他的轻巧，哈鲁还是发现了他。
　　猛地回过头，哈鲁一眼看到了自以为很隐秘躲在灌木丛后面的一抹蛋黄。
　　看到露出来的半个毛衣袖子，他立刻弄明白了追踪者的身份。
　　很多小动物都是这样，一旦被救了，就会对救它的人产生依赖感←哈鲁想当然了。
　　于是，路易遮遮掩掩，自以为非常隐秘的跟着哈鲁来到了他所在的褐土部落。
　　***
　　“嘿！哈鲁，你抓到偷羊贼了吗？”褐土部落的门口一向有人留守，每天放牧的哈鲁和所有守门的人都很熟。
　　“抓到了。”哈鲁举了举手里的网，网子的缝隙虽然不大也还是有的，人们可以轻易的看到里面的东西。被举起来的狮子凶恶的张大了嘴巴。
　　“天啊！狮子和老虎！”守卫的部落成员明显吓了一跳，他往后缩了缩。
　　“别怕，他们还很小呢，网也很结实，它们挣脱不了的~”哈鲁安慰他道。
　　两个人又聊了一会儿，守卫眼尖的发现了缀在哈鲁身后的小尾巴。
　　“哎？那是什么东西？”
　　哈鲁悄悄侧了侧身子，他以为那只鸡看到部落应该会离开，没想到居然还在。
　　“抓到这两头狮子老虎的时候，它们正在追那只鸡，我救了它，结果它就一直跟过来了。”
　　“哈哈！它还真是认准你了啊！我看哈鲁你有养鸡的天赋。反正你的角羊也不多了，要不要养鸡试试看？”
　　哈鲁笑了笑，又和守卫说了两句话，他赶着剩下的五头角羊进了部落。
　　守卫好笑的看着探头探脑的鸡，看起来就是一副恨不得跟着哈鲁进去的样子，不过似乎害怕自己不敢过来。想了想，他装作有事离开然后悄悄躲在一旁。
　　那只鸡果然飞快的跑进部落了。
　　哈哈！太好玩了！守卫当即决定回头把这件事当做笑话在部落里大讲特讲一下。
　　***
　　把两个小野兽关在原本养角羊的栅栏里，哈鲁把剩下的角羊安置到了邻居家的羊圈里。这几天一直都在为抓贼的事情烦恼，觉都睡不好，如今贼已经抓到，哈鲁安排好手边的事情，简单的吃了点肉干，就回窝补眠了。
　　被网子兜着扔到栅栏里关起来的波拉和娜姬害怕急了，她们从来没有被如此粗暴的对待过。
　　由于过度害怕，她们无法变成人形了。其实这是幼崽自我保护的一种方式，野兽的外表比人形有力量许多，在危险的情况下，幼崽们会本能的维持更优势的体型。
　　害怕着、害怕着，两个姑娘的肚子忽然饿了，然后她们就看到了和她们一起被拴在网子里的死角羊（哈鲁忘了把角羊拿出来了）。
　　填饱肚子才有力气思考，两头幼崽对视一眼，非常吃力的啃起了和她们压在一起的角羊。
　　于是等到路易找到她们的时候，那头角羊只剩下一颗头了。

　　☆、67

　　看到路易，波拉她们被感动坏了。
　　“吼~~~~”路易！你是特意过来救我们的吗？好感动！
　　“啾！啾？”我是来抓角羊的，说，角羊在那里？
　　两个小雌性感动的泪水一下子缩回去了。
　　雄性果然靠不住！
　　路易很轻易的跳进了栅栏，在波拉娜姬的密切注视下，路易神奇的用嘴巴轻轻拨拉了几下，束缚她们许久、越是挣扎反而捆的越紧的东西居然松开了。
　　两只雌性幼崽激动的蹭了蹭彼此的头。
　　“角羊被人抢走了……”娜姬有点沮丧的说。
　　在瓦什部落的幼崽们看来，她们刚刚只是像往常一样狩猎，也和往常一样成功猎到了一头角羊，如果不出意外还可以再猎到两头，然而，“犹他盗龙捕剑龙，堪塔斯在后”――维塞尔老师语重心长的和她们说过的典故，如今真的发生了。狩猎是危险的，总有一群讨厌的家伙，喜欢抢夺别人的劳动成果。忽然出现的那个家伙把她们的猎物抢走了。
　　路易还在到处找着角羊，可惜角羊早已被哈鲁赶到了隔壁邻居家，他自然什么也没找到。
　　这里要和大家说一下褐土部落的室内设计习惯。
　　褐土部落的成员多为温和的食草目，他们喜欢追逐嬉戏，所以室内环境一定要宽广；由于喜欢群居，所以通风也要特别好；除此之外，青草铺成的地毯也是必不可少的，方便他们可以随时随地饿了就有美食吃；如果室内还有可以方便原型蹭痒的栅栏的话，那简直就是豪宅了！
　　如此一来，大家就可以想象一下褐土部落的室内设计风格。
　　原始纯生态←也就是俗称的幕天席地啦！
　　如果还是想象不出来的话，请翻阅古地球史里面介绍过的羊圈。
　　好吧，羊圈可能都比褐土部落的房子高级一点呢~
　　褐土部落的居民和他们养的角羊居住的环境是一模一样的，他们的“房子”唯一值得称赞的优点大概就是面积了。
　　他们的房间占地面积非常广，以至于路易他们走了半天还没走出哈鲁的“房间”，走不出哈鲁的“房间”，也自然看不到被哈鲁放到隔壁邻居那里的五头角羊喽~
　　现在是白天，褐土部落的人都出去觅食了，自己觅食也不忘记带上圈养的动物，于是整个褐土部落看起来就是一片开阔的草地。
　　哈鲁的房间再大也有走出去的时候，就在幼崽们垂头丧气准备打道回府的时候，路易远远看到了悠闲在哈鲁邻居“家”吃草的五头角羊！
　　在三头幼崽眼里，这简直是天降角羊啊！
　　借用了哈鲁之前捕捉她们用的大网，三头幼崽成功的把五头角羊纳入囊中！艰难的拖着五头角羊返回部落的途中，她们还看到好多特别好吃但是特别稀少的果子！这些平常几百公里才能找到一枚的果子，如今居然整整齐齐的长在一起！
　　不摘是傻子！
　　于是幼崽们二话不说摘了起来，为了多装一点果子，娜姬和波拉把随身携带的石板都扔了。
　　三头幼崽满载而归，中途碰到了沿途寻找他们的孟九昭他们，汇合后的幼崽分享了彼此的收获，大家都高兴坏了。
　　孟九昭着重表扬了路易他们用来装角羊的网，他怎么就没想起来这个呢？这是个抓猎物的神器啊！
　　于是，褐土部落的存在被三头幼崽粗心大意的忽略了过去。
　　***
　　瓦什部落的幼崽们欢天喜地吃大餐庆祝的时候，褐土部落却是一片乌云笼罩。
　　不少人家辛辛苦苦种了半年的食物被全部摘光了！所幸白天的时候家畜都在外面，受损的家畜只有哈鲁家的角羊而已。
　　至此，哈鲁的角羊一只不剩了。
　　大家在部落里进行地毯式的搜查，试图找到偷盗者的蛛丝马迹。就在这个时候，有人忽然大叫了一声！
　　“你们看我发现了什么！”
　　大家的注意力一下子转到发声者身上了。
　　那是家里种植物遭受损失最大的受害者卢卡，眼看要收获的果子全都没了，这让指望用这些果子交换生活必需品的卢卡如何不伤心？
　　“是盐石！两块很大的盐石呀！”卢卡兴奋的举起了手里石板状的物体。
　　食肉目兽人以草食动物或其他肉食动物的肉为主食，生存必须的盐分可以直接从食物中获得，而食草动物则无法从植物中获取足够的盐分。
　　因此，对于主要成员为食草目兽人的褐土部落来讲，盐石是非常非常珍贵的东西。
　　身为食草目之所以还要圈养这么多动物，说穿了就是需要用这些家畜和其他食肉目的部落交换盐石。
　　“这是摘掉可拉果的人给我留下的盐石吗？天啊！他可真大方！”卢卡手里的盐石足够他吃两三年，这两块盐石可比他种的那些果子值钱多了，就算他种的果子全能交换个好价钱，也换不回他手中任何一块盐石。
　　最・苦主卢卡一下子成了整个部落最幸运的人！
　　其他人闻言纷纷在自己家种果子的地方翻找起来，然后，陆陆续续又发现了五块大小不一的盐石板！
　　“这些果子完全不值这些盐石的，唉，下次我们要在这里多放一些果子才好，如果那些好心人还会路过的话，说不定可以换给他们补些差价。”
　　草食目兽人的心都很软，刚刚还气的要死，一旦发现自己才是占便宜的一个，立刻又良心不安起来。
　　其他人翻找盐石的时候，哈鲁也不例外，他仔细的翻找了自家的羊圈以及邻居家的羊圈，掘地三尺之后，他发现了被埋在地下的一坨便便（瓦什部落幼崽们的习惯很好，绝对不会随地大小便，实在忍不住了，也会刨个坑，便便完了还会盖起来==///）
　　看着手上的一坨哔――哔――
　　哈鲁的脸都黑了：吃了别人一个果子就甩下一块盐石的土豪，居然吃了我一群角羊，擦擦屁股就走人了！
　　哈鲁仔细嗅了嗅手上的证据，然后深深的记住了这个味道，他发誓一定要为自己的角羊群讨、回、公、道！       

　　☆、68

　　被褐土部落的人们视为珍宝、每次只敢小心的舔几口的盐石，在瓦什部落则是建筑材料的边角料。
　　随着积雪的融化，往年可以用来固定巢穴顺便充当隔层的冰块不再好用，西塔决定用瓦什来代替它。
　　瓦什这种石头在瓦是部落很好找，如果你发现有块地上几乎寸草不生的话，那里绝对可以挖到瓦什。
　　这是瓦什部落的常识，不过不包括幼崽。
　　“宝宝，你又在弄那些瓦什了，那么重砸到你怎么办？”发现自家幼崽又在外面撬巢穴上的瓦什，布莱克喝止了幼崽。
　　他倒不是生气，布莱克小时候也喜欢拆自家窝里的石头砸着玩，在他看来，玩石头是幼崽某个时期一定会喜欢玩的游戏，这个游戏可以锻炼幼崽的控制力。
　　不过那些瓦什太重了，万一掉下来砸到幼崽就不好了。
　　“我想要石板做笔记而已。”孟九昭并不死心，从小到大，只要他坚持的事情，两个爸爸都拿他没辙。
　　果然，布莱克看了他半晌，不过他不打算拿自家的巢穴开刀，重新从巢穴后面拖出来一块筑巢剩下的瓦什，手掌轻轻用力，那些在孟九昭看来坚不可摧的石头就变成了一块一块，再往地上一摔，石块就裂成了一块块石板。
　　瓦什的层理性很好，基本上只要摔的力道正好，就可以刚好分裂成孟九昭想要的石板，说来这也是西塔最终选定用瓦什作为建筑材料的原因，这还是孟九昭做笔记用的石板启发了她。
　　孟九昭开心的在地上挑挑拣拣，很快他就选中了十块大小刚好的瓦什作为接下来的“笔记纸”。
　　“要吃饭了！看看你的爪子多脏？快去洗手。”接过孟九昭手里的瓦什抱起来，好爸爸・布莱克开始催促幼崽去做饭前清洁了。
　　刚摸完石头就吃饭什么的，在布莱克家的饭桌上――没戏。
　　不得不说，作为一头原始时代的堪塔斯，布莱克真是太讲究了。
　　堪塔斯是恐龙的终极进化种，不可能凭空出现，这里会有这么一群堪塔斯，想必是当年某位堪塔斯大贵族侥幸凭借时空胶囊活了下来。搞不好布莱克就是那些宇宙大贵族的后裔呢！
　　据说堪塔斯身份越高贵人形越完美。
　　小心的瞅了一眼自家美美的老爸，孟九昭仔细欣赏了一小会儿，然后赶在布莱克催他第二次之前撒丫子洗爪去也。
　　晚饭是角羊汤。
　　幼崽们带着五头角羊在部落里好生炫耀了一会儿，于是部落今天的主菜就是他们带回来的角羊和果子了。
　　角羊被烤的香喷喷的，上面还撒了蜂蜜和冬果果汁，简直色香味俱全！
　　冬果是天然带着咸味的果实，可是，如果能再咸点就好了――
　　如果能找到盐就好了。
　　有了盐，就可以腌咸菜啦~
　　嚼着角羊肉，孟九昭一如既往的第N次想起同样的问题。
　　远古地球史上依稀介绍过可以用海水煮盐，似乎有些特殊地貌的地方也可以找到盐――
　　孟九昭决定明天继续走远一点，说不定再走远一点，就可以找到盐了。
　　***
　　哈鲁失去了他的羊群，习惯了放牧生活的他非常不习惯。就在这个时候，哈鲁想起了那次见到的毛衣鸡，灵光一闪，哈鲁决定养鸡。
　　养鸡好，不但可以吃肉，还能吃蛋！
　　哈鲁很快的抓了几只鸡热火朝天养了起来，美中不足他抓到的是一窝母鸡，想要鸡生出更多的鸡仔，他必须再抓一只公鸡。
　　不知道为什么，他又想起了那天见到的毛衣鸡。
　　毛衣实在太抓人眼球了，真是让人一见难忘，想忘都忘不掉。那只鸡个子非常大，比一般的鸡大多了！和他抓到的杂毛母鸡相比，那只鸡的毛色顺滑，颜色也黄许多，头上还有高高的冠宇，那一定是只强壮的公鸡。
　　不知道那只鸡后来怎么样了――
　　小心的看顾着踱着步子四处捡草籽吃的母鸡们，哈姆习惯性的用余光扫视着四周。这一扫不要紧，他看到了什么？刚刚还在他脑海里的毛衣鸡居然真的又出现了！
　　那只鸡蹲在那边的草丛里，不知道正在做什么。
　　哈鲁小心翼翼的接近了它，那家伙警惕极了！哈鲁在距离它十来米的时候就被发现了！
　　太好了！这么警惕的性格，正是他需要的领头鸡啊！
　　哈鲁越来越想得到它了。
　　“嘿，伙计~还记得我吗？”哈鲁弯下身子，小声开口了。
　　对方没有后退，反而是偏着脑袋，像是分辨他是谁。看到这个反应，哈鲁心下稍安，从旁边抓起一只母鸡，小心翼翼的碰到对方面前。
　　“喜欢吗？喜欢的话，它们都是你的。”
　　为了表现诚意，哈鲁把那只母鸡朝向对方扔了过去。母鸡不明所以的在空中挣扎了两下，然后重重砸到毛衣鸡面前。
　　这只穿着毛衣的鸡，毫无疑问就是布莱克家的幼崽――路易了。
　　孟九昭在不远处到处找东西，他就跑到一旁上厕所，结果刚刚上完还没来得及盖上土，旁边就过来个人。
　　那个人还拿了一只鸡，问他喜欢不喜欢吃鸡（如今这些堪塔斯已经学会如何分辨鸡和堪塔斯幼崽了==///）。
　　答案那还用说吗？
　　作为成长期的幼崽，路易从来不会放过到嘴边的肉。
　　虽然平时看起来嘴巴很小，可是路易的嘴巴完全张开的时候非常大，眼神够好的话，就能在他嘴巴张合间看清里面遍布的小尖牙。孟九昭曾经试图和他一起玩接飞盘的游戏，那是一个角牛肩胛骨做的飞盘，非常坚硬，孟九昭兴致勃勃的扔了出去，路易屁颠颠的追了过去，然后。
　　咔哧――
　　等孟九昭半晌不见路易回来过去找的时候，看到的就是被路易一个用力过猛咬碎的飞盘。
　　连坚硬的骨头都可以咬碎，区区母鸡更不在话下。
　　路易痛快的咬断了那只鸡的脖子。动作飞快，堪称秒杀！
　　哈鲁的脸一下变得铁青。
　　他飞快的扑了过去，不过动作敏捷的路易怎么可能被他抓到？于是扑了个空的哈鲁只得落在了路易原本的位置、他的便便旁边……
　　哈鲁一眼就认出了那似曾见过的形状，鼻子微微一耸，他立刻嗅出了那死也不会忘的味道！
　　“原、来、你、就、是、偷、羊、贼――”
　　恶狠狠的话从哈鲁的牙缝里呲了出去，话音未落，他整个人已然向着路易落地的方向弹了出去，人还在半空的时候就迅速变成了原型，原型的哈鲁以更加敏捷的速度追上路易而去！
　　于是，孟九昭有幸见到了鸡飞狗跳这个成语的形象写照。
　　只见路易小鸡叼着一只死鸡大步跑在前面，身后追着一只黑白花相间的……边境牧羊犬？！
　　这、这种地方怎么会有牧羊犬这种东西？！
　　就在孟九昭大吃一惊愣在原地的时候，蹲在他旁边正在采集果子的雌性们两眼冒光的窜了出去，一阵混战之后，那只可怜的牧羊犬被层层压在了最底下。
　　“喂――”狗狗是人类的好朋友，吃狗肉是不好的！
　　孟九昭劝说的话还没来得及说出口，那只狗就变成了人形，然后一只一只把挂在他身上的幼崽抓开了。
　　于是孟九昭第一次见到瓦什部落以外的人类，就是在这样尴尬的情况下。
　　自称来自褐土大陆的牧羊犬君不是过来进行双方睦邻友好的，他是来讨债的(= _ =)。              

　　☆、69

　　毛衣鸡，狮子，老虎――那天遇到的三只如今都在这里了，原来那根本不是可怜被追杀的弱鸡，而是带头追杀自己角羊的加害者！
　　那只毛衣鸡鬼鬼祟祟跟踪他到部落也绝对不是因为被救了所以产生了感情之类，而是单纯的点击自己剩下的五头角羊罢了。
　　哈鲁的脑子一下子灵光了。
　　于是，再看向孟九昭的时候，他的表情就非常严肃了。
　　“你养的这只鸡，那头狮子，还有那边那只老虎，这几天一共吃了我……”说到一半，哈鲁小心翼翼的在心里数了数，最后报出了一个赔偿数量，“一共吃了我四十头羊，具体要赔多少，你看着办。”
　　孟九昭一下子想到了前阵子那群愚蠢的角羊！
　　我说怎么天天被抓还不换个地方吃草呢~感情是别人养的啊！
　　不过――
　　“抱歉，我不知道那群角羊是你养的。”孟九昭先道了谦。然后，他开始恭维对方，“你养的角羊可真肥~每一头角羊都好吃！”
　　最后，他开始讨价还价，“不过，根据我的计算，我们这几天一共吃了二十八头角羊，绝对不是四十头。”
　　“啊？”哈鲁心虚了，超过十根手指加上十根脚趾的数字对他来说都是天文数字了，以至于他从来都搞不清楚自己一共有多少头羊。
　　“而且，我们抓过的角羊有四头是年纪很大的角牛了，肉有点老了，打个折算是两头角羊吧！另外还有三头是几个月的小角羊，三头加起来都没有一头成年角羊的屁股大，这个只能算是半只角羊，所以，我们最多算是吃了你二十三又二分之一头角羊。”
　　孟九昭话音刚落，哈鲁的眼中已经蚊香圈了。
　　他算不清楚了啦！
　　“姑且，就按照你说的数字来赔偿吧。”不敢小看对方，哈鲁小心翼翼回答。
　　“你的角羊一般是什么价格呢？”对方既然已经有了赔偿的概念，那么就是说已经有兽人意识到交换的好处了？他们会不会已经有了金钱的概念呢？孟九昭有点好奇也有点担心。毕竟瓦什部落很明显还处于很初级的原始社会，如今发现了其他的原始部落，别人的部落早就开始圈养猎物了，瓦什部落还在勤劳捕猎，会不会在生产力上已经落后了一大截？
　　“十头角羊可以交换一块盐石。”哈鲁老实的交代了其他部落开给他的价码。
　　这下，呆住的变成孟九昭了！
　　盐！
　　他说的是自己一直想要寻找的那个“盐”吗？
　　“你说的盐是那种用在食物里，可以让食物更美味的盐吗？”孟九昭觉得自己有必要慎重确认一下。
　　“……”哈鲁沉默了：他们部落交换来的盐石只要能每隔几天舔一舔就是很幸福的事情了，用盐石做饭，太、太奢侈了！
　　不愧是买几个果子都能甩下几张盐石的部落的富二代！
　　“你给我两块盐石就可以了。”哈鲁开出了自己的交换条件，从看到孟九昭的瞬间，他就注意到了对方包包里面的盐石板。
　　出来采个果子都带着这么一包盐石，他不怕被抢劫吗？
　　哈鲁的视线太直接了，孟九昭很快就顺着他的视线落到了自己随身携带的包包里的……笔记上？
　　等等！不会是他想象的那样吧――
　　“这……两块够吗？”孟九昭试探的拿出两块石板。
　　哈鲁脸上立刻露出了掩不住的喜意，如果他还是原型的话，别人一定可以看到他屁股后面摇来摇去的尾巴啦！
　　他欢快的接过了孟九昭递过的石板，仔细检查了一遍，然后，脸色忽然变了。
　　“你给我等着！”甩下这句话他就立刻跑了――
　　“啊？”孟九昭傻眼了，难道他想错了？他的石板果然不是盐石吗？对方刚才的语气――是对自己的赔偿不满意，所以回去叫人围殴了么？
　　他、他还是跑路比较好吗？
　　就在孟九昭决定卷着果子逃跑的时候，哈鲁又飞快的跑回来了，他是原型跑回来的，在草丛中欢快奔跑着的牧羊犬什么的……看起来真美好。
　　长期以来，只能每天被迫欣赏狮子or老虎or恐龙奔跑在草丛中的孟九昭深深的为眼前的和平场景感动了。
　　哈鲁是叼着一个兽皮袋子回来的，乌溜溜的眼睛温润的看着孟九昭。
　　孟九昭忍不住接过了他递过来的袋子，打开一看：里面是各种各样的果子。
　　哈鲁这时候也恰好变成了人形。
　　“你给的盐石板太大了，我的角羊交换不起这么大的盐石，这些是我今天摘的果子，先给你一部分，后天你们来这里，我再另外给你两头角羊。”
　　哈鲁说完，就转头走人了。
　　抱着沉甸甸的果子，孟九昭简直要热泪盈眶了：原始社会就是好啊！
　　将果子分给幼崽们一人一个，孟九昭也往自己嘴里塞了一个。
　　汁多味美！真好吃！
　　***
　　哈鲁给的果子太大了，孟九昭吃了一半就吃不下了，将吃剩下的半个果子塞到路易嘴里，孟九昭开始研究包里剩下的石板，他试探着舔了舔。
　　苦苦的……有点咸……
　　我靠！
　　这不就是盐味吗？
　　孟九昭此刻的表情，形容为被雷劈过也不足为过。
　　他从出壳没多久就开始琢磨着找的盐，原来就在他身边，它出现在他的脖子上（脖子上的部落成员认证），包包里（上课用的笔记），以及屁股底下（白特制的原始社会版本king size大床）。
　　orZ
　　难怪哪里不长草哪里就可以找到瓦什，难怪他在部落辛辛苦苦种了半天嘎吱草结果什么也长不出来，瓦是部落的土地，就是俗称的盐碱地啊！
　　重新回到部落的孟九昭额外注意瓦什的存在。然后，越开越发现瓦什简直是无处不在：家家户户用来做巢穴外墙――瓦什；部落平常吃饭时候用来放食物的桌子――瓦什；最后，吃饭的时候，孟九昭发现甚至连克拉烧饭用的锅子――也是瓦什！
　　想到刚刚从哈鲁嘴里套出来的信息，在其他部落里，瓦什=盐石，几乎是硬通货的存在！
　　把瓦什想象成金子、重新审视一下瓦什部落的话，孟九昭顿时逵猩衿鹄矗杭壹一Щв美醋龀惭ㄍ馇降摹―金子！部落里平时吃饭放食物的桌子――金子！烧饭用的大锅――金子！部落成员人人脖子上挂着金块，晚上人人睡觉都睡在金子做的大床上，甚至――
　　孟九昭心虚的看了一眼自己包包里的瓦什板――金子做的笔记本，简直闪瞎人眼！
　　想到他的第一次狩猎经历，回想起来他用了那么多块盐石才砸死的一头角牛，孟九昭忍不住再次热泪盈眶。
　　那么多的瓦什，能买多少头角牛哟！
　　于是，晚上的时候，布莱克就发现他们家的秃毛崽行为很诡异。
　　“宝宝，你一直抱着床不放干什么？”
　　“……我喜欢这张床。”幸福的在瓦什做的大床上滚来滚去，感觉他和自己的身体紧密贴合，孟九昭太开心了。
　　“哦？你不是一直不喜欢这张床，觉得它太硬了吗？我和白正打算把它扔出去，换一张草床呢~”
　　“不要不要不要~”孟九昭把床抱得更紧了，“我最喜欢这张床了！”
　　“好吧。”看到幼崽这么喜欢自己和白做得第一张床，布莱克耸了耸肩，弯弯腰摸了摸幼崽的头毛，他继续做自己的事情去了。
　　搞清楚瓦什就是盐石，孟九昭觉得一切都恍然大悟了。
　　比如为什么部落里的人从来没有出现缺盐症状。
　　以及，为什么克拉做的食物那么难吃，偏偏西塔却说他做的饭让人有力量。
　　克拉力气很大，烧饭用的锅干脆就是一块瓦什上砸出来的（其他人煮饭都会选骨锅），用这种锅煮出来的东西绝对好吃不到哪里去，但是，吃盐确实会让人有力气。
　　所以，幸好克拉煮饭太难吃，大家都不愿意多吃他煮的东西，不过又因为大家都知道吃克拉做的饭的好处，所以定期还是会吃一点，恰好当做定期补充盐分了。
　　真是皆大欢喜！
　　感谢克拉你做饭这么难吃，否则我们一定会因为吃盐太多高血压的！
　　刚刚开心完终于找到食盐这件事，孟九昭又开始忧心自己会不会盐分摄入过量的问题了。
　　他决定煮、盐！
　　于是，第二天一大早孟九昭就爬了起来，他跑到厨房找克拉借了一个大锅（当然是路易负责搬运），架起一堆火，又往里面倒了很多水，孟九昭往里面扔了很多瓦什块，这东西部落里到处都有，他扔进去的就是路边捡来的。
　　随着部落里的人陆陆续续醒来，没多久，大伙儿就都知道布莱克家的秃毛崽在煮早饭了。
　　布莱克家的幼崽真孝顺啊！真能干←大家想。
　　不过等到他们发现孟九昭煮的东西是一锅石头的时候，所有人的表情都成了濉
　　倒是其他幼崽觉得这样很好玩，她们表示要一起玩，于是克拉的大锅就被一群幼崽占领了。
　　一锅水煮到干，孟九昭在锅底收获了一层白白的粉末。
　　沾了一点粉末舔了舔，孟九昭满意的笑了：真的是盐！而且是杂质很少的白盐！
　　其他幼崽惊呆了！
　　她们居然煮出了雪！
　　白色的盐粒非常细腻，看起来确实像雪一样，雌性幼崽们不约而同想起了以前部落每天下雪的日子。这些冰原长大的孩子，对于白色有种其他人无法理解的喜爱与怀念，想到自己可以煮出雪一样的东西，她们煮的更起劲了。
　　于是，等到大人们回来的时候，就看到一群开心的坐在锅里玩雪的幼崽（孟九昭：喂！不要把我算进去！）。
　　他们以为幼崽们煮东西只是为了好玩而已，没想到居然煮出了东西。
　　大家好奇的凑过来，孟九昭臭屁的开始向他们介绍。
　　“这是盐，可以用来煮饭吃，会很好吃哒！”
　　大人们听得一愣一愣的，不过，他们的视线很快被一旁的路易吸引了。
　　“啾~啾啾~~”路易叫的太开心了。这是个平时不爱说话的幼崽，此时，他正一脸舒适（澹┑墓鲈谝还盐里，细腻的盐粒从他细密的绒毛里不时滚落，顺便带出了里面的脏东西。
　　“这是个洗澡的好东西啊！”几乎立刻就发现了这东西的价值，西塔惊喜的叫出声来。
　　于是，部落里的其他成员立刻秒懂了。
　　平时，人形的时候洗澡还算容易，可是兽型时候的洗澡真不是件容易事！瓦什部落的兽人由于从小生长在寒带，所以身上的毛那叫一个细腻绵柔，那恨不得一个毛孔长十根毛的毛量清洗起来那叫一个辛苦。很多人从出生就原型就基本上再也干净整洁过了。
　　当天不少人就试用了效果，大家纷纷为新产品点赞。雪花还开发了盐的另一个用法。
　　“人形的时候也可以用，在皮肤半干未干的时候使用，可以去死皮哦~”男神非常有美容心得，顺便展示了一下去掉死皮后光滑洁净的脸蛋。
　　于是，雌性们彻底疯狂了！
　　盐一下子被瓦什部落奉为神物！
　　“宝宝真聪明！”白正在用盐给孟九昭搓背，一边搓一边赞叹，“我以为宝宝已经够干净了，没想到还是没有清洁到位。”
　　“宝宝一早就起来煮盐，一定是想了很久了吧？”
　　“这么爱干净，这点一定是像我。”
　　两个爸爸清洁完幼崽，又开始清洁自己，用盐粒摩擦过后通体舒泰的感觉，布莱克和白满足的眯上了眼，他们决定明天开始每天煮盐，争取攒够原型使用的量，彻底清洗一下鳞片。
　　至此，孟九昭已经彻底无语了。
　　为什么……事情的发展从来不按照他的设想走呢？
　　泪！
　　于是盐在瓦什部落还没走向餐桌，已经走上梳妆台了吗？
　　算了，只要大家觉得有用，喜欢就好。
　　看着三头一脸开心的堪塔斯，孟九昭耸了耸肩。

　　☆、70

　　哈鲁小心翼翼的把两块珍贵的盐石板放在草垛里，半晌觉得不保险，挑来挑去，最后他还是挖了个坑把盐石板包好埋起来了。
　　这就是他的全部财产了。
　　不……他的全部财产应该是这两块盐石板加上四只鸡。
　　……还要减去两只角羊的负债。
　　于是，哈鲁不得不再把刚刚藏好的盐石拿出来，心疼的砍下来一半拿去了邻居家。
　　邻居家同样也养着角羊，哈鲁用大半块盐石交换了两只肥壮的角羊，最后用剩下的一点盐石换了两头牛羚，牛羚肉虽然不太好吃，不过可以长很大，和其他草食动物比起来，牛羚非常凶悍，比较不容易被人随便抓了吃掉。
　　做完这一切，哈鲁便赶着羊群去和孟九昭见面了。
　　孟九昭早就等在那里了。
　　他也没闲着，一边等，一边还和其他幼崽摘着果子，附近有一条小河流，波拉还和娜姬去那边捞鱼玩了。
　　路易则乖乖跟在孟九昭身旁，孟九昭摘好的果子，他会负责码整齐。
　　“我来了。”哈鲁远远就招呼孟九昭了，将两头角羊交给孟九昭，哈鲁怕孟九昭照顾不来娇气的角羊，还细细和他说了不少养羊秘诀。
　　孟九昭再次感慨原始人真是实在：硬要多赔自己两头角羊就算了，赔的角羊还比之前的所有角羊肥，额外赔了两头角羊还觉得自己赚了，居然还把养殖秘诀倾囊而授了！
　　听到后来，孟九昭都过意不去了。
　　哈鲁是个安静的人，孟九昭也不是个多话的人，哈鲁授课结束后，两个人就默默的坐在一块大石头上，一个放牧鸡群，另一个放牧瓦什部落的幼崽。
　　哈鲁的视线一直追逐着路易……的毛衣。
　　看看自己养的鸡，又看看人家养的鸡，越看他就越觉得毛衣真是个好东西！
　　穿着毛衣的鸡，一看就是家养的啊！如果自己的角羊一早就穿着毛衣的话，一定不会被人当做野生角羊胡乱猎杀！
　　于是，哈鲁面色严肃的转向孟九昭。
　　半晌一声也没吭出来。
　　就在孟九昭被他瞪得浑身发毛的时候，他终于憋出一句话来。
　　“我……有一个不情之请。”
　　“啊？”孟九昭心里的小鼓打的更厉害了，联想到他刚刚一直看着路易的眼神，不会这家伙还把路易当鸡看吧？虽然这里的鸡个子都挺大，可是你见过路易这么大的鸡吗？
　　关键是――这家伙的不情之请不会是看中了路易壮硕的身材，想要路易临幸他家的四只母鸡吧？喂！路易还是少年儿童啊~~~~
　　孟九昭脑中立刻脑补了无数可怕的请求。
　　然后他听到哈鲁对他说道，
　　“请问你能教我织毛衣吗？”
　　“啊？”孟九昭傻眼了。
　　一千个拒绝的理由都想好了，你就问这个？
　　“(⊙o⊙)…”
　　“……”看着孟九昭纠结的表情，哈鲁有点沮丧，那么复杂的织法，看起来就像不传之秘，自己果然问了不该问的问题……
　　大狗狗垂头丧气的样子真的让人好想给他顺毛，孟九昭吞了口口水，拍下自己跃跃欲试的爪子，他立刻道，“当然可以！”
　　几乎是话音刚落，他就看到哈鲁迅速的抬起头了，虽然是人形，不过孟九昭发誓他看到了哈鲁迅速翘起的尾巴和耳朵！
　　作为世界上少数能和猫奴抗衡的族群――狗爹，孟九昭可耻的萌了。
　　就地取材，孟九昭从哈鲁送给自己的两头肥羊身上取了新鲜的羊毛，教会了哈鲁毛衣的基本针法，学会之后，哈鲁立刻编了两件小衣服。
　　看着哈鲁召唤过来两头小牛羚，一脸爱意的将小毛衣给它们套上的样子，孟九昭忍不住问道，
　　“这是你们部落的幼崽？他们可真乖。”
　　从下午见到就一直在旁边自己吃草，任由哈鲁给套从来没穿过的东西也不踢不闹，哪像波拉她们，第一次给她们穿毛衣的时候，嚎的简直像狼了。
　　孟九昭好一阵感慨：不愧是原始时代的女汉子，见到新衣服的反应都和未来的软妹子完全相反哒。
　　“不是幼崽，这是我养的食物。”斜了孟九昭一眼，哈鲁继续给牛羚穿衣服。“穿上毛衣，就不会被人当做食物误抓了。”
　　孟九昭默然了：怕家畜被人顺手牵羊，你给它们做个项圈不就得了？还给它们搞件衣服穿，长此以往，以后让他怎么分辨幼崽和家畜哟~
　　远处跑过来一只小狮子，后面还跟着一只小老虎，在后面还跟着一头小驯鹿。
　　小狮子嘴里咬了一条很大的鱼！
　　好家伙！她们怎么抓到的？那水可冰的很！
　　就在孟九昭目瞪口呆的时候，旁边再度传来哈鲁的声音，
　　“我养的食物只会吃，还是你养的食物比较好，还会抓东西给你吃。”
　　所以你养的是食物，我养的是幼崽啊~
　　看着一脸羡慕的哈鲁，孟九昭无语了。
　　总之，最后，放牧鸡群+牛羚的哈鲁和放牧瓦什部落幼崽的秃毛崽成了一对忘年好基友。
　　孟九昭希望可以从哈鲁这里得到更多关于这个世界的信息，牧羊犬嘛~听起来就很见多识广的样子。可惜没过多久，他就发现他打错算盘了。
　　这是一头乡下土狗君。
　　据哈鲁说，他出生的时候还不能变身，那时候似乎每天的生活就是牧羊还有一些其他的动物，然后，他放牧的羊群忽然有人变成人了，再然后……他们就带牧羊犬君走了。
　　“再然后我也可以变成人了。”变成人以后的哈鲁多少还有以前的记忆，于是抓到几头角羊之后又过上了原本的生活。
　　孟九昭：……
　　基本上这就是个看守犯被越狱的犯人打晕带走然后斯德哥尔摩的故事。
　　哈鲁你真是条随遇而安的狗狗！
　　不过哈鲁有透露一条对孟九昭而言非常珍贵的消息，那就是――
　　每年夏月的时候，会有很多兽人部落的集会！
　　“夏月的时候食物很多，有很多草食动物迁徙过来觅食，草食动物过来了，食肉动物也回来，所以很多部落都会过来捕猎，到时候我们可以和他们交换一些生活必需品。”比如盐石。
　　“到时候，你和我一起去集市。”哈鲁羞涩的提出了邀请，“别看我有点笨，可是，集市上的人都很喜欢我呢，到时候你要有什么需要交换的，我可以帮你说个好价钱。”
　　孟九昭=口=:我倒是觉得就是因为你太笨了不会算数所以才那么受欢迎……的呢？
　　这下，孟九昭觉得自己真的有必要和这条笨狗一起去趟集市了。
　　按照哈鲁说的，夏月就在大约七天之后了，所以孟九昭也必须为这场机会准备起来了。孟九昭倒不是发愁没钱逛街的问题，他担心的是爸爸不让他逛街的问题。
　　据哈鲁说，集市距离哈鲁的部落要走三天三夜，非常遥远，爸爸们不可能让他一只未成年幼崽去那么远的地方，所以，不得不向爸爸们坦白这段时间每天都跑那么远的事情了。不过，发现了其他部落的存在却完全没向大人们报备，听起来就很像挨揍的节奏。
　　为此，孟九昭和其他幼崽说好了，如果发现大人们有暴怒准备揍人的倾向，就要集体卧倒打滚求饶（澹。
　　于是当天晚饭的时候，孟九昭就坦白了。
　　在他的介绍里，哈鲁是一个住在部落附近（他省略了部落之间来回要幼崽们快跑半天的事）的草食雄性兽人，家里养着好吃的角羊，之前的角羊就是他们误抓对方的，对方是个好人，还请他们吃鸡（特指路易咬死的那只）。
　　听完他的话，西塔腾地站了起来，布莱克和白的视线也BiuBiu探照到了他身上。
　　波拉和娜姬她们立刻接收到了指令，迅速卧倒在地，正要准备打滚，忽然她们听到西塔笑了。
　　“听上去是个好男人啊！”
　　住在部落附近←离娘家近！
　　家里养着好吃的角羊←家有恒产！
　　还请幼崽吃鸡←大方！
　　“我决定有必要和你们走一趟！”西塔说出了自己的分析，部落里的单身雌性立刻蠢蠢欲动了。
　　“这年头已经不流行肉食系了，最近一直想要找草食系雄性试试看，可惜一头也没遇到。”狮族雌性，娜扎立刻响应。
　　于是，孟九昭担心的一切都没有发生，相反，部落所有人都因为这个消息而感到很高兴，特别是单身的兽人，大家早早散场，煮（梳）盐（妆）洗（打）澡（扮）去了。
　　事后，孟九昭好奇的问了一下布莱克为什么不担心他们跑得那么远。
　　“你们跑的距离爸爸跑一会儿就到了，没必要管呀~”布莱克似乎有点不明白幼崽为什么会这样问，“想当年，我和你白爸爸跑得可比你们远多了，你和路易果然都是乖宝宝~”
　　说完，还啾了他一口。
　　被表扬的孟九昭再次默然了。
　　好吧，堪塔斯的距离感和人类果然不是一样的，放任两只幼崽自由活动不是因为幼崽长大了，而是因为爸爸们长大了，爸爸们变长腿欧巴，步伐更大、跑的更快，若有事情可以更快的回防回到幼崽身边，所以才不介意让幼崽们的戏耍空间变大一点。
　　好吧，自己原来还是无时无刻生活在家长监控之下的。
　　这个想法，孟九昭意外的有点窃喜。      

　　☆、71

　　
　　集会当天，除去布莱克、白和埃姆，部落里的剩下的全部雄性都被要求留守了。
　　埃姆是雌性们觉得一定要带上的，他看起来太弱的，部落里的雌性埃姆一头也压不倒，雌性们觉得有必要带上他一起过来找个对象。
　　布莱克和白是雌性们非常不情愿带上的，两位雄性的长相太具威胁性了！不过他们坚持要跟来，否则就不允许幼崽过来，没办法，需要他们的幼崽做向导的雌性们也只好屈服了。
　　其他人就那么好命了――
　　“不要妨碍我们找汉子！”女士们临走前狠狠甩下了一句话。
　　出发之前，部落里的所有人都用盐好好搓了搓，确保全身上下都清洁溜溜之后，才换上干净的毛衣出发的，成年兽人全力赶起路来要比幼崽们快多了，结果瓦什部落的雌性们到了很久，褐土部落的人们才赶到。
　　瓦什部落的雌性们个个骁勇善战，狩猎本领个顶个的强！于是，早在褐土部落到来很久之前，她们就嗅出了对方前来的方向。
　　“这个味道……是牛吗？我不太喜欢牛，肉太硬了。”吸了吸鼻子，娜扎不太满意的说。
　　“你是来找老公不是来找食物的，不要挑剔味道！”西塔严肃的提醒她，娜扎于是乖乖闭上了嘴巴。
　　“不过，牛的话，似乎也不够耐操，万一哪天睡觉的话被压死就不好了……”虽然告诉娜扎住口，可是西塔自己其实也是有点担心的。
　　孟九昭：听到这残忍的对话，有种这些雌性这辈子也别想嫁出去的赶脚肿莫破？
　　哈鲁远远就看到了瓦什部落众的身影，就像娜扎她们早就嗅出了褐土部落的味道，虽然身为食草类兽人嗅觉并不发达，然而褐土部落的成员们还是本能的感到了这群人的危险。
　　“没关系，我们有这么多角牛角羊，每一种都比我们好吃，他们不会放掉角牛角羊不吃先来吃我们的。”哈鲁安慰（雾）着大家，他的说辞非常有道理，于是褐土部落的成员成功的说服了，大家缓慢的行进到了瓦是部落雌性的面前。
　　寒带大陆的居民由于板块断裂，在七年时间缓慢而坚定的漂流到了这块温带与亚热带之间的草原，这是两个板块大陆各自原住民历史性的第一次见面！
　　可惜大家都没意识到。
　　褐土部落：北边那个部落不是雪鹿族的地盘吗？怎么如今来的是一群食肉目，呃――雪鹿族都被吃光了吗？
　　瓦什部落：奇怪，部落南边不是只有一群角牛吗？难道那群角牛后来进化成了人？糟糕――这些人不会记得我们吧？
　　大家诡异的沉默了。
　　察觉到了褐土部落的紧张，西塔觉得自己有必要说点什么。她仔细看过眼前这群陌生部落的雄性们，虽然长相都不太出众，不过倒也足够清秀，关键是肌肉都足够发达，心里稍微有点满意的西塔决定可以向对方抛出橄榄枝。
　　她一眼就注意到了被褐土部落围在中间的一群小牛，每一头角牛还穿着草叶编制的小衣服，这一定是对方的幼崽了吧？从幼崽聊起是迅速拉近人与人距离的方法！于是，西塔开始拉近双方距离了，
　　“你们的小牛真可爱。”西塔说。
　　除了夸奖幼崽可爱以外，还要适度夸奖对方的工作能力，于是，西塔将目光转向他们身后几头没有穿衣服的小牛，“你们把它们养的真好，看起来就很好吃。”
　　这里不得不提一下：学习哈鲁的经验，褐土部落如今习惯于给圈养的家畜穿衣服以防误抓，至于没有穿衣服的，则是部落真正的幼崽。
　　于是，褐土部落深深的沉默了：夸我们养的牛可爱是什么意思？夸我们的幼崽很好吃又是什么意思？
　　孟九昭：=口=！！！
　　简直觉得西塔你没嫁出去简直是必须的！每句夸奖都完美的命中的对方的雷点！真・猛士不解释！
　　还没有发觉自己夸奖有什么问题，西塔觉得有必要进一步展示自己的优点。
　　西塔努力想了一下自己的优点，呃……优点这种东西太多了，不过如果要说最显著的优点大概……就是力量大吧？
　　于是，为了进一步展示自己力量大的优点，西塔变成了原型，然后轻巧的用鼻子将对方的“幼崽”放到了自己的背上，然后甩开步子走人了。
　　褐土部落：这是明目张胆的抢劫吗？
　　“她只是好心想要帮你们背东西而已！”就在褐土部落一阵惊慌不知道如何是好的时候，孟九昭不得不跳出来稳定军心。
　　孟九昭的长相一看就是幼崽，看起来安全又无害的长相让心惊胆战的草食目兽人顿时放下了心防。
　　“原来只是好心帮我们背东西啊！”
　　重新审视前面背着牲畜大步走在前面的西塔，一个褐土大陆的居民忍不住对孟九昭感慨，
　　“你们部落的雄性真是威武雄壮！”
　　紧接着，就有不少人询问这些“雄性”的家庭情况，大家纷纷表示部落里有不少含苞待放的姑娘，可以考虑嫁给她们之类的。
　　听到这些话，孟九昭彻底肯定了一件事，那就是：自己部落里的雌性应该，一定，大概绝对嫁不出去了……
　　最后还是布莱克和白走过来把孟九昭捞出了褐土部落众的媒婆俱乐部，两头堪塔斯的长相顿时闪瞎了褐土部落雄性所有的眼睛，弄清这两位是雄性并且已经生娃了之后，他们还是愿意离美人近一些，于是被布莱克抱在怀里的孟九昭得以一路走一路聊，顺便又从对方的七嘴八舌中了解了不少事。
　　比如――
　　“你说你给东山部落的价格是七头角羊交换一块盐石。”被爸爸抱在怀里，孟九昭开始指点江山，说完一个人，他指向另一个人，“而你得到的交换价格则是九头角羊交换一块盐石。”
　　“第一个人的价格明显比较好，用较少的角羊就可以得到更多的盐石，这种情况下为什么不由第一个人完成所有的交换呢？难道交换之前你们不互相通告一下价格吗？比价可是交换的第一步啊！”
　　“还有――你们拉着角羊逐个人去问盐石的交换价格的方式本身就不合理，又累又容易被拉低价格，你们为什么不摆个摊子？把愿意交换的东西全部摆在那里，由别人问你们价格？问好也不要着急交换，等一会儿，看看有没有更好的条件……”
　　被爸爸抱在怀里，孟九昭面容严肃的表情和他的姿势有点不太符合，不过褐土部落的成员已经被他说的话震撼到了！
　　大家纷纷表示打开了新世界的大门！
　　“这只幼崽真是太聪明了！你的原形到底是什么啊？”不少人感慨之余问出了这个问题。
　　孟九昭没吭声：不是我太聪明，实在是你们太笨了――
　　孟九昭觉得自己过来是正确的，在他出现之前，这群家伙不知道被宰了多少次了，不知道地球古语“宰肥羊”，会不会也会因此出现在这个世界上。
　　听到这个问题，一直认真听着宝宝和其他人聊天的白终于有机会插话了。
　　“我们家宝宝是堪塔斯哦！”
　　啊？堪塔斯是什么？新名词把褐土部落众弄傻了。
　　“两只宝宝都是健壮聪明的堪塔斯！”白继续臭屁，一边说一边托了托被他抱着的路易的爪子。小鸵鸟大小的路易已经不愿意被父亲抱在怀里了，不过走在地上就看不到宝宝，所以他强烈要求跳到了爸爸的怀里，为的只是和宝宝保持视线平行。
　　“哦……原来是鸡啊……”
　　“鸡也能变成人啊！”
　　“鸡原来这么聪明啊，不知道以后多吃鸡会不会变得更聪明……”
　　听到大家的恍然大悟，孟九昭QAQ了。
　　妈蛋――
　　就这样被变成鸡了，你们这帮没见识的笨蛋！是堪塔斯不是鸡啊←不知不觉间，孟九昭似乎已经习惯性以堪塔斯自居了呢~
　　少了牲畜的拖后腿，无论是草食目兽人还是食肉目兽人本身速度其实都相当快，于是，当两个部落的人赶到集合场所的时候，还有很多空位置。
　　好多动物！
　　各种各样的动物！
　　简直就是动物园――孟九昭傻眼了。
　　西塔原型的猛犸象引起了所有人的注意，猛犸可是寒带的特有类目，西塔巨大的身材明显震撼到了其他人！
　　无视他人的眼光，西塔开始“卸货”，把所有的小牛都放到地上之后，按照孟九昭之前介绍过的那样，她变成人形，开始摆摊子了。
　　西塔带来的货物是克拉做的肉干。
　　克拉做的肉干实在太难吃了，放了三年都没有坏，瓦什部落的成员都是苦日子里过来的，坚决舍不得扔掉，于是在知道西塔要来参加集会之后，大家统一决定拿克拉的肉干出来交换。
　　交换什么都可以，反正没有任何东西可以比克拉的肉干更难吃了。

　　☆、72

　　克拉的肉干摆在那里，活脱脱一个干尸陈列现场！每条肉干都是一台完整的动物风干尸体，它们空洞的眼眶和干瘪发黑的肌肤散发着一个仿佛地狱而来的冤屈与……臭味。
　　作为一条蛇，克拉缺乏强有力的爪子将猎物分割开来，他能想出最好的方法大概就是用蛮力将猎物分尸，可是那样做出来的猎物血液都会流的一干二净，更加不好吃，众口难调，克拉索性分都不分，他都是整只煮过再风干的。
　　肉干的原料是瓦什部落周围数量最多的猎物――角牛，以及一头鲨齿龙的头颅。
　　这头据说叫鲨齿龙是布莱克和白的猎物，两年前布莱克他们把它的尸体拖回来的时候，整个部落的人拼命吃了两个月才把那座小肉山一样的猎物从尾巴吃到脖子，吃到所有人都想吐的时候还剩下一颗头没吃，最后克拉干脆把这块剩下的龙头煮了煮，用做肉干的方法晾干了。
　　直到现在，西塔看到这颗头还有点想吐。于是她胡乱把这颗头扔到最角落去了。
　　这就是一头误入哺乳动物世界的可怜鲨齿龙悲惨的一生。
　　咳咳！跑题了，现在让我们继续回到瓦什部落的小摊子。
　　克拉的肉干一摆出来，原本还在周围围观的人呼啦一下全跑了！！！
　　只有褐土部落的成员没跑，不过没跑的原因不是胆子太大，相反，由于刚好站在西塔旁边，直接正面如此恐怖的肉干，褐土部落的成员们直接腿软，跑不动了==///。
　　孟九昭傻眼了：人全跑了生意怎么做？他可还想交换些新奇玩意呢！
　　他很快就明白了没生意的原因：克拉的肉干卖相太差了。不，说卖相差简直就是夸奖他，这些肉干根本是毫无卖相！
　　这么显而易见的原因居然让他想了半天才想明白，可见他被克拉的黑暗料理荼毒的有多深，见怪不怪居然习以为常了，真可怕！
　　孟九昭很快想到了解决方法。他一看就看到了哈鲁腰间随身携带的石刀，从哈鲁那里把刀借过来，孟九昭试图将整头角牛干分割成块。石刀并不锋利，但是比起食草兽人的爪子还是锋利很多，然而它们终究比不上肉食目兽人爪牙的锐利！
　　弄明白了孟九昭的意图，布莱克他们很快也过来帮忙。一头头角牛迅速被切成薄薄的肉片。和黑呼呼的外层颜色截然不同，这些角牛肉片瘦肉红润肥肉透明，肥瘦相间，筋肉均匀。孟九昭拿起一片嗅了嗅：居然还有股熏肉味。
　　好吧，克拉确实是把他们晾在部落里做饭的柴火堆附近的。
　　考虑到过来机会的草食目兽人也很多，孟九昭特意在出发前和其他幼崽一起收集了很多嘎吱草以及少量的冬果。将嘎吱草和冬果摆在一个小筐子里（筐子出自编制小能手雪花之手），将角牛肉片摆在其他的筐子里，瓦是部落的小摊子瞬间变了一个样！
　　孟九昭急忙招呼哈鲁他们也把要交换的角羊角牛摆出来，统一交换价格。
　　“数量大了记得找我，我帮你算账！”拍拍哈鲁的肩膀，孟九昭急忙顾回自己的摊子。
　　褐土部落的牛羊生意出人意料的火爆，他们养的牲畜听话又好吃，价格也不贵，早就在各个部落里做出了口碑，如今规范化管理，自然卖的更好。孟九昭都被哈鲁叫过去帮忙算了十来次账了。
　　和褐土部落的摊子形成鲜明对比的则是瓦什部落的牛肉干生意。
　　摆放的再漂亮也没用，他们的货物最初摆出来的时候已经被所有人看到了，那效果实在太震撼，这些角牛肉即使切成片被美化了十倍，也无法抹去人们对它们的最初印象。
　　整整一天，他们只在最开始的时候交换出去一条肉干。布莱克用一条胳膊长的肉干从一个路过的兽人手里换了一个手掌大的果子。
　　那个兽人原本不愿意过来的，最后一抬头，看到布莱克脸的瞬间，立刻呆呆走过来了，什么也没问就同意了布莱克的交换请求。
　　那个果子如今已经落在了孟九昭和路易的肚子里。
　　眼看着克拉的肉干实在是卖不出去了，西塔也不着急，反正她们过来本来就不是来做生意的。和其他雌性一样，西塔的主要注意力根本没在自己的摊子上，一脸新奇的打量着周围的雄性兽人，忽然，腿上一沉，西塔低头一看，只见一个小家伙撞到了自己身上。
　　那是个和布莱克家的宝宝差不多高的幼崽。
　　她很清楚自己身体的强壮程度，撞到自己身上可是挺疼的，西塔急忙蹲下把小幼崽扶住。
　　她一蹲下就傻眼了：两行泪水挂在胖脸上，小幼崽居然哭了！
　　“啊呀！这么疼吗？你可是个小雄性，不能随便哭哦！”西塔急忙用手背给对方擦泪水。
　　幼崽哭的更厉害了。
　　“我、我才不是雄性……我、我是雌性……”
　　呃――这似曾相识的赶脚，是肿莫回事？
　　“啊？是我不好，你长得太壮了我没有看出来啊……”这似曾相识的越解释越黑……是肿莫回事？
　　看着眼泪从小雨变暴雨的小幼崽，西塔彻底傻眼了。
　　急中生智，她从旁边拿起一个筐子，“请你吃东西，不要哭了！”
　　她把装着最好吃的嘎吱草和冬果的筐子塞到了小雌性怀里，然后觉得还不够，又把克拉的肉干塞了一筐给对方。
　　“这个肉干不吃也没关系，可以磨牙玩。”
　　“可、可是这是你们用来交换的东西吧，我、我没有东西可以交换……”小雌性终于止住了眼泪，一双水泡眼肿肿的看向西塔。
　　“没关系，这是我愿意给你的，谁让我把你撞疼了，害你哭了。”
　　“……谢谢。”小雌性说着，肚子还咕噜叫了一声。“不过不是你把我撞疼弄哭的。哥哥受伤了，我们已经好几天没有东西吃了，我没有东西和别人交换食物，所以才哭的……”
　　小雌性低着头解释着，半晌，有点胆怯的抬起头来，“不是你把我弄哭的，那……那我要把东西换给你吗？”
　　明明是个很可爱的雌性幼崽呀~
　　西塔摸摸对方的小脸蛋，半晌摇摇头，“不用还我了，告诉你，这个肉干很难吃，我们都卖不掉啊！给你我们回去的时候还省事了呢！”
　　说着，她又拿了一筐肉干给小雌性。
　　目送小雌性一步一回头离开了自己的视线，西塔重新回到了摊子上。
　　她刚刚的善举早已被一旁路过的几个雌性看在了眼里。
　　这些雌性于是偷偷留在了附近，她们开始不着痕迹的打量打听西塔。很快，她们就从旁边褐土部落嘴里打量到了西塔的部分身份：住在附近的食肉目兽人。
　　住在部落附近←离娘家近！
　　有这么多肉干卖←家有恒产！
　　还请幼崽吃肉干←大方！
　　多好的生、娃、对、象！
　　一传十，十传百，这里有个好对象的事情立刻在集会范围内扩大开来。没多久，西塔就被各个部落的雌性们包围了。
　　“我想换肉干~”
　　“我也想换肉干~”
　　“别挤啊！我也要换！”
　　“换！换！换！”
　　自古以来，雌性就是拉动市场繁荣的中坚力量，原始社会的兽人雌性们也不例外，不过这些雌性们换肉干只有一个目的，就是接近西塔。
　　近看更帅了！这高大的身材，这壮硕的肌肉，这鼓鼓的胸肌――啃起来一定非常带感。
　　雌性们的目光太过赤裸裸，西塔不禁有点凉飕飕起来。
　　这些雌性交换的肉干并不多（←她们打着多交换几次多接触西塔几次的注意呐！），可是架不住人数多啊！当天收摊的时候，满满的一摊子肉干已经下去了一小半。
　　克拉的肉干居然卖得出去！对于瓦什部落的大家来说真是太意外了。
　　“不会晚上跑过来要求退货吧？”埃姆有点迟疑。克拉的肉干有多难吃，瓦什部落的每个人都深有体会。万一对方要求退货，他们可没东西退给对方了呀！
　　埃姆为难的看向旁边的幼崽――
　　孟九昭&其他幼崽：嚼~嚼~嚼~
　　今天和其他部落交换的东西多半是各种新奇的食物，瓦什部落一把东西交换过来，就分给自己部落的小崽子们尝鲜了。
　　埃姆的话让西塔也有点心虚，不过既然没法退货，那就不退货了！
　　“敢退货，我们就揍她！”想着今天交换肉干的都是雌性，西塔立刻狠心起来。
　　话虽这么说，瓦什部落的成员多少还是有点心虚的，连带着第二天摆摊子都不太积极，姗姗来迟到昨天摆摊的地方，看到那里密密麻麻的人群的时候，西塔她们立刻有了一种东窗事发的赶脚！
　　果然――
　　对方过来要求退货了吗？
　　瓦什部落一时僵硬的站在了原地。
　　“啊！他们来了――”就在气氛紧张一触即发的时刻，对面的人群忽然动了，有人指着西塔的鼻子大声叫了！
　　果然――
　　西塔已经准备随时变身了，万一对方不依不饶，她、她立刻变成原型带着大家跑路！
　　就在这个时候，对面的兽人忽然爆发出一阵喧杂，他们蜂拥的涌过来，彻底堵死了西塔准备跑路的路。
　　糟糕！连跑都跑不了了――
　　克拉你的肉干吃死人了吗！！！
　　就在雌性们纷纷诅咒克拉的时候，她们忽然听到了来自周围人群的狂热欢呼：
　　“快摆摊子啊！！！！！我们要买肉干！！！！！”
　　西塔她们傻眼了。

　　☆、73

　　就在昨天，雌性们为了接近西塔，不得不在瓦什部落的摊位买了好多肉干，在兽人世界是没有浪费这种奢侈的习惯的，既然使用物品交换了，那就一定会把它利用到位。
　　于是，她们当天就品尝了那些看起来颜色很诡异的肉干。
　　好难吃――几乎所有人尝第一口的时候都这么想，又苦又涩的味道让人严重怀疑这玩意究竟能不能吃，为了压下去嘴巴里诡异的味道，不少人当即取了大量的水灌下肚。
　　苦涩的味道被稀释了，嘴里最后剩下的是一种淡淡的、异常熟悉又陌生的味道。
　　这个时候就是见证财力的时刻了。
　　终于，某个部落的白富美雌性吧唧吧唧嘴，随即瞪大了眼睛，“……咸的……这是盐石！是盐石啊！”
　　一语道破天机，所有人都惊呆了！
　　怎么可能？！
　　有盐石的人当即拿出了盐石，一时也顾不得节俭，她们重重舔了两口，然后难以置信的发现刚刚吃到的味道真的是盐味！
　　盐石太珍贵了，还没几个人可以大量吃盐，所以大家也不知道高浓度的盐味到底是什么样子，倒是第一个分辨出来肉干上的味道是咸味的白富美家里盐石比较多，平时吃的东西也咸一点，这才在大量喝水后立刻分辨出来嘴里残留的味道原来竟然是盐石的味道！
　　“这、这个肉干居然是用盐石做的吗？”一个雌性颤颤巍巍盯着手里的肉干，在其他人的注视下，她小心翼翼的切下了肉干的一小角，然后用这一小块肉丁煮了一锅水。不等沸腾，她便迫不及待的端起锅喝了一口。
　　“真、真的是盐！这个肉干的含盐量比我们的盐石还要高！”
　　当天晚上，凡是有人买到克拉肉干的部落全都沸腾了！只用一小条肉块，就能煮出一大锅盐水，而且据有幸吃到锅底那一小块煮开的肉干的人说，那肉干里的盐全被煮开以后，剩下的肉的味道是相当之好啊！
　　比盐石便宜！←有人用一筐羊毛就换了一条肉！
　　比盐石咸味大！←切个小肉丁煮锅水就够全部落的人用两天！
　　比盐石好吃！←废话！你见过能吃的石头吗？
　　为了补充足够的盐分，很多部落甚至会在盐石稀缺的时候舔舐含盐略高的泥土，土都能吃了，克拉这卖相恐怖的肉干算什么！？
　　于是，当天晚上，所有部落的人都没睡个好觉，天不亮，全部都跑到瓦什部落的摊位静坐了。她们记得可清楚呢~瓦什部落摊位上的肉干可不多了，如今坐在这里的人都是竞争对手啊！
　　不止是买盐的竞争对手，更是嫁人的竞争对手！
　　发现肉条是盐石腌制的之后，西塔她们在这些外部落的姑娘们眼中更加拔高一个等级，成了镶着盐石块的上等老公人选！
　　克拉的肉条忽然销售火爆，瓦什部落惊呆了。她们完全不明白这是怎么回事。肉条很快就被交换一空，比起昨天，今天的肉条交换到了更多好东西，她们如今已经有了三十头角羊，五十头角牛，除此之外还有很多杂七杂八的各种东西。
　　“到底是怎么回事？”西塔郁闷了，肉条飞快的减少着，“别挤！别挤！！”
　　看着还想往自己这边挤的雌性们，西塔感觉毛毛的，不知道是不是错觉，她觉得自己今天被人摸了好几次，特别是胸口和屁股，可惜，她周围都是雌性，应该只是哄抢太激烈，不小心碰到的吧？
　　直到――
　　“西塔！我要嫁你！我要给你生毛象――”石破天惊的一嗓子，西塔被震住了。
　　“生你个头！老娘是雌性――”反应过来这是怎么一回事后，西塔彻底怒了，感情这两天又白费了，被人误会成雄性，难怪没有一只雄性过来搭讪！
　　“现在开始，肉干只交换给雄性，我喜欢身材高大胸肌发达屁股翘的，符合条件的过来！”于是，西塔成了原始社会第一个以权谋私的人。
　　雌性们的豪门梦瞬间破碎了。
　　而雄性们……
　　“娶了她……就一辈子不愁没盐吃了……”一个身材高大胸肌发达屁股翘的雄性和同伴说起了悄悄话。
　　“嗯。”另一个身材高大胸肌发达屁股翘的雄性镇定的回复。
　　“那你想娶她么？”第一个雄性继续小声问。
　　“……那我宁愿一辈子没盐石吃。”他的同伴斩钉截铁道。
　　于是，接下来的交换进行的非常有秩序了。
　　克拉的肉干全部都卖完了，最后只剩下一枚巨大的鲨齿龙头，虽然卖相异常恐怖，可是，架不住个头大啊！最终，这颗头也被某个部落的汉子用兽皮裹上拎走了。
　　于是，集会第二天，瓦什部落的货物就清空了，不愿意浪费剩余的五天时间，她们决定自由逛街。
　　不分大人还是小幼崽，西塔给部落的每个人分了两根肉条，这是她偷偷留下的。
　　“每个人可以买自己喜欢的东西。”
　　路易也得到了两根小肉条，拿到肉条的第一时间，他就跑到孟九昭旁边，大头拱过去，示意孟九昭拿掉他嘴里的肉条。
　　这种交工资的赶脚肿莫破？！
　　“呃――我帮你收着好了。”
　　孟九昭没多久就反应过来肉条畅销的原因了――肉条=浓缩咸盐呗！
　　不过不知道克拉在这里放了多少盐石，沾到一点都恶心的要命。将肉条塞到随身的包包里，孟九昭顺便翻出一块兽皮给路易擦擦嘴。
　　接下来就是一家四口愉快的购物时间。
　　白好奇的四处张望着，从小到大，这还是他第一次见到这种叫集市的地方，自从瓦什部落的小摊位变火爆之后，其他部落纷纷摆起了摊子，于是集会的场所变得整齐多了，大家可以清晰的看到各种交换的物品，每个部落摊子上的东西都不一样，有很多他从来没见过的东西。和伴侣相比，布莱克就含蓄多了，不过孟九昭从他转头的频率为平时的三倍推测，布莱克现在也是非常激动滴！终于――
　　“宝宝，那边那个摊子好像很有趣的样子，你是不是很想看看呀？好吧~爸爸带你过去吧！”
　　布莱克抱起了孟九昭，顺了顺幼崽微微翘起的呆毛，说完上述那段话之后，布莱克飞快的抱着孟九昭朝那个摊位跑去了。
　　被他抱在怀里的孟九昭很是无语：想去就去呗~非说是我想去，唉，这么矜持，布莱克一定是某位堪塔斯大贵族的后代。
　　三头堪塔斯+一个人类很快就站在了那个摊位面前。
　　令孟九昭惊奇的是，这个摊位居然是个卖玩具的！
　　摊子上摆着好多大大小小的皮制圆球，看起来很像皮球，可比足球大多了。孟九昭好奇的戳了一下，发现里面居然不是空心的，不知道摊主在里面填充了什么，整个球居然还很有弹性。
　　“这个……是哄幼崽玩的东西。可以扔很远，幼崽们都喜欢滚着玩。”大家来这里主要是交换生活必需品的，食物和盐石才是重头戏，玩具这种东西在这里简直没有销路！
　　整整两天没有一个人光顾这个摊位，如今终于来了一组客人，摊主先是被布莱克和白的外貌闪瞎了眼，不过他立刻很敬业的振作起来，开始噼里啪啦的介绍自己的产品。
　　就像地球人的小孩到了一定年龄喜欢搭积木一样，兽人的幼崽到了一定年龄就喜欢滚东西玩。路易现在没事的时候就会滚着石头玩，他会把路上见到的石头一路踢回来，然后堆在一起，孟九昭一开始以为这是堪塔斯的筑巢本能在发作，不过很快的他就发现：路易只是单纯喜欢踢石头罢了==///
　　不止是他，连布莱克和白有时候也会这样做，孟九昭不得不怀疑堪塔斯都是足球爱好者，难怪上辈子足球运动在宇宙中大肆盛行。
　　想到这儿，孟九昭不由的抬起头往两位父亲的脸上看去。
　　澹汗然！
　　看到球，白和布莱克的脸都放光了！“好想踢踢看！”――他们的脸上明明白白写了这五个大字。
　　“啾~~~~~”路易也直白的表明了自己的喜爱。
　　生意有门！摊主立刻蛇随棍上，开始介绍价格。他开的价格一点也不便宜，在孟九昭的熏陶下，三头堪塔斯的算数都很好，算明白价格后，布莱克迟疑了。
　　他和白对看了一眼。
　　“……我们……不要了！”
　　布莱克说出这句话的时候，连孟九昭都可以听出他话里的失望。
　　“今天要给宝宝和路易交换一些裤子，这两天，我看到其他部落的幼崽穿的都很好看呀~”这几天布莱克和白看到了很多其他部落的人形幼崽，和自己幼崽身上破破烂烂的麻袋兽皮完全不一样，那些幼崽穿的可精神啦！他们的衣服还是分上下的，其中下面那个叫裤子的东西还能包住JJ和蛋蛋，他们家的秃毛崽毛太少了，在外面玩的时候经常划破腿，偶尔划到小蛋蛋也是常有的事，每次看到，两个爸爸都心疼坏了（偏偏那个位置宝宝严禁他们爱的舔舔澹，这让白和布莱克如何不对那个叫裤子东西产生心动的赶脚？
　　肉条全部都要留下来！给宝宝和路易换裤子←这是两个爸爸昨天晚上就商量好的事。
　　孟九昭愣了愣，立刻想明白了爸爸在想什么，他扁了扁嘴。
　　妈蛋――又被感动了！
　　明明自己还是两个幼崽，这么懂事做什么啊！
　　长期享受着两位小爸爸无微不至的关爱，孟九昭的心态不知不觉越变越小了，有时候，他真的会以为自己就是这两头堪塔斯的幼崽，撒娇打滚什么的毫无压力。
　　只是，偶尔，看着两个爸爸忽略自身，只想着两个幼崽的时候，孟九昭会有心疼的感觉。
　　忍不住，就会生出想要反过来疼爱这两头傻乎乎的堪塔斯。
　　现在，孟九昭又忍不住了。
　　嘴巴一扁，回忆着娜姬和波拉撒泼的样子，孟九昭僵硬的卧倒在地上，头带动身子，他机械的在地上大力滚动起来。
　　（濉请看作者君和路人围观的脸）
　　“不嘛！不要穿裤子！我就要皮球！人家就要皮球嘛！”地上的石子隔得他皮都疼了，偏偏还不能停。一边哭一边打滚什么的，简直就是羞耻play！
　　于是，为了几个皮球，内心年龄六十有一的孟九昭大爷丢掉了最后一丝节操。        

　　☆、74

　　最后布莱克用一副“真拿你没办法”的表情掏出了肉条。
　　“四条肉干换你所有的球。”
　　就像瓦什部落其他的人一样，布莱克和白到现在也没弄清克拉牌肉干大受欢迎的原因，他们只能把这个归结为口味偏好问题。不过经过上次的交换，他们却弄明白了一件事：克拉的肉干可以交换所有的东西。
　　谁知，听完他的话，看看他手里的肉干，摊主的脸立刻垮下来了。
　　摊主所在部落来的比较晚，没能看到所有部落集体哄抢肉干的盛大场面。所以，这些卖相很差的肉干完全没有被摊主放在眼里。
　　“我是来交换盐石的，不交换肉干。”
　　“可是，我们的肉干很受欢迎。”
　　没想到第一次交换就碰到了人家不给换的情况！
　　“盐石？”布莱克和白对看了一眼，他们想了半天，似乎……这两天他们用肉干交换到了各种各样的东西，唯独没有盐石？！
　　“大球半块盐石，中球半块盐石再砍半块盐石，小球可以再砍一半。”摊主坚定的坚持自己的定价。“你要想拿走我所有的球，一共要给我五块盐石！”
　　砍价免谈←摊主的脸上清清楚楚写着这四个大字。
　　“那我们去换盐石吧。”看出布莱克脸上的沮丧，白连忙拍了拍伴侣的肩膀，拿过布莱克手里的肉条，白看了看四周，发现人挺多的，于是他喊了一嗓子。
　　“换盐石了。”
　　白的嗓门挺大的，这一嗓子震得所有附近的人耳朵都嗡嗡的，不少人抱着的幼崽被吓得哇哇大哭起来，集市一下子变得乱七八糟。
　　大家不满的转向声源的方向，正准备抗议，然后就看到了白的脸。
　　美、人、啊――
　　于是，抗议的话立刻缩回去了，准备揍人的拳头也藏回了身后，甚至，连刚刚还在啼哭的小幼崽也不哭了，呆呆的看着白的脸，小脸红扑扑~
　　孟九昭见怪不怪的叹了口气：果然，堪塔斯的人形和原型都是大杀器。
　　想到这儿，他不由看了一看旁边看热闹的路易小鸡。几乎都忘了，这只……也是堪塔斯啊！孟九昭知道堪塔斯是以原型度过婴儿期和幼儿期的种群，却不知道堪塔斯在多大的时候才能完成兽身到人形的转变。
　　看着眼前路易穿着毛衣、头上呆毛乱翘的样子，一想到这样的路易以后也会变成布莱克和白那样的超级男神，对比太鲜明，孟九昭顿时觉得脑中蒙上了一层马赛克。
　　就在他想象路易人形样子的时候，周围的兽人已经晕乎乎的走过来了。
　　大家都是一个想法：这么漂亮的人，过来看看也好呀~就算没什么好东西交换，只要不是太差的话，换给他也没什么呀！
　　于是布莱克和白周围立刻围了一群人。
　　其中一个兽人打量了一下，两位美人身边除了一只幼崽以外，只有一只鸡了。
　　好寒酸的家当。
　　仔细看去，美人和幼崽身上穿的衣服也真破！这种布袋一样的兽皮装，早在十年前就过时了，大家现在穿的都是背心和裤子，反倒是他们养的鸡身上穿的毛衣款式很是新奇，据说这种款式是褐土大陆带来的，他们为了防止圈养动物被误抓，特意给每头牲畜都穿了毛衣，美人莫非是褐土大陆的人？
　　那也难怪，那个部落是出了名的穷啊！
　　“你们交换盐石的就是这只鸡吗？开个价格，我要了！”这个兽人非常土豪的说，他来自一个非常强大的肉食目部落，三块以内的盐石换一只鸡对他来说是小意思啦！
　　布莱克和白的脸都黑了。
　　“这不是鸡，这是我们的幼崽。”白没好气的对那名兽人道，“我们可以交换的是这个肉干。”
　　说着，白举起胳膊，露出手里拎着的一条肉干。
　　已经拿出盐石准备交换的兽人顿时有点迟疑了：这个肉干……看起来好诡异的样子，而且，不知道是不是错觉，他总觉得那黑色的肉干上正在不断幽幽传来地狱的味道……
　　看着他的样子，白随即用指甲k下一点点肉沫，“你尝尝看，再说要不要。”
　　白这是好心：在他看来，克拉的肉干的味道真是非常恶心，如果不是吃惯了产生一定的抵抗力，第一次吃到克拉饭的人基本上都会晕过去。
　　对于这个第一个站出来表示要和自己交换的人，白心里还是挺感激的。因此，他还不想对方这么快因为克拉的肉干死掉==///。
　　弄下一点肉干让对方尝尝，如果不喜欢还是不要和他交换了。
　　那个兽人却完全没能理解白难得的好心。
　　他非常纠结的从白指头上沾取了那粒肉沫。
　　这位美人平时都是这么吃肉干的吗？好可怜……肉干不是这么吃的呀！肉干要大块大块吃才过瘾呀！连整块肉都吃不起的人真可怜。
　　心里同情着，他把肉沫舔进嘴里，吧唧吧唧嘴。
　　“！！！！！！！！！”兽人的眼睛立刻瞪大了：天啊！他尝到了什么？盐石的味道？只是那么一点点肉沫就有舔了半天盐石才能吃出来的咸味？那整天肉干岂不是――
　　莫非这就是那些来自土豪部落的土豪肉干？
　　对于那个部落，他有印象的就是那些威武雄壮的雌性，由于自己身材不够高胸肌不够壮屁股不够翘，那些雌性坚决不卖肉干给他orZ。
　　想到就是一把辛酸泪！
　　如今这些肉干就在眼前，买了再说！
　　“买买买！我要买！”奉上十块大盐石，他嚎了出来！
　　这个兽人明显不对劲的举动引起了其他人的注意，很多人都表示要尝一尝，一尝之下，他们做出了和刚刚那头兽人一模一样的反应。
　　最后，四条肉干换了四十块盐石。
　　换好盐石，白转过身，无视眼睛都看直了了摊主，他径直递过去五块盐石。
　　“给你，我要摊子上所有的球。”
　　“……哦……好……”摊主呆呆的，梦游一般接过了盐石，然后把所有球用一大块兽皮毯子打包好递给白。
　　“宝宝和路易有球玩喽！”摸摸孟九昭的小脸，又拍拍路易头顶的呆毛，白高高兴兴的把大包背了起来。“还剩下很多盐石，我们去给宝宝他们买裤子吧！”
　　布莱克欣然点头。
　　于是，堪塔斯一家就开开心心的买裤子去了。
　　留下摊位一空的摊主……独自风中凌乱。
　　我……是不是错过了什么？
　　他呆呆的看着手里五块盐石板。
　　那个人一开始要用四根肉条交换所有的球的→自己拒绝了并且告诉对方全部球要用五块盐石换→对方用四根肉条和别人交换了四十块盐石→拿着盐石对方用五块盐石从自己这里换走了全部球。
　　于是，自己拒绝了四十块盐石的交换价格，坚持采纳了五块盐石的交换价格。
　　-40+5=-35
　　想明白了的摊主立刻哭倒在摊位。 

　　☆、75

　　背着幼崽还有皮球，布莱克和白很快就找到了可以交换衣服的地方。
　　在集市上交换生活用品的大部分是食草目兽人，他们的捕猎能力差，为了更好的生活，这些兽人多半都学习了一门实用的好手艺傍身，就像褐土部落擅长畜牧业一样，每个部落都有自己擅长的方面。
　　最擅长制衣的部落名叫“有胡”，据说目前流行的服装款式基本上都是这个部落发明的，在他们制作出来的衣服上，几乎看不出来拼接的缝隙。
　　在有胡部落的摊子上，布莱克和白简直看傻了眼。他们从来不知道，原来幼崽的衣服还有这么多讲究的！
　　比如，刚出生的幼崽要穿“开裆裤”方便随时嘘嘘，长大一点，天热的时候要穿短裤，天冷了要穿长裤，更冷一点还有外袍，再冷一点要带帽子――
　　越听越心虚，布莱克觉得自己对幼崽的照顾果然还是不够到位：他们家的秃毛崽长到现在，每年只有两件衣服，一件麻袋一样的皮袍子――一年四季穿；一件毛衣――原本也是一年四季穿，不过现在气候变得温暖，可以只在最冷的时候穿。至于路易，他们做的就更不到位了！路易居然是裸奔长大的！（如今这件毛衣还是宝宝织的。）
　　“你们两个爸爸真是太过分了哟~”看守摊子的是个雌性，和瓦什部落的雌性不同，她长得让人一看就是软妹子，声音也轻轻柔柔的，手掌细细嫩嫩，和西塔她们粗糙布满茧子的手掌完全不同。
　　妹子轻柔的笑着，在她温柔的介绍中，孟九昭的眉头越皱越紧，布莱克掏出了装着盐石板的包包――
　　停！
　　孟九昭一下子按住了布莱克的手。
　　他不愿意听别人这样说布莱克和白！
　　又不是娘们，穿这么讲究干什么啊？还有，路易现在这个样子，穿什么裤子啊！开裆裤吗？
　　想要多卖点东西所以忽悠人，这点孟九昭可以理解，不过，一边忽悠人，一边不断说人家不会养幼崽、对幼崽照顾不到位，这点孟九昭就不愿意了。
　　两个爸爸在照顾幼崽方面心灵很脆弱的，没看到他们已经内疚到不行了吗？
　　“我只要这个，还有这个。”按住爸爸的手，孟九昭跑到摊子上，只挑了一小两大三条裤子，同样一小两大三件上衣，回头看了看傻乎乎看着他的路易，孟九昭最后又多加了两顶小帽子。
　　“爸爸，我们只需要这些。”抬头盯着布莱克的双眼，孟九昭认真道。
　　布莱克有点迟疑，不过看着幼崽认真的双眼，他最后还是同意了。
　　三套衣服加上两顶帽子一共花了一块盐石，比起其他的摊子还是有些贵，不过孟九昭懒得和他们讲价了。
　　发现他们最后只买了这么点东西，对方明显也不太高兴，懒洋洋接过布莱克递过去的盐石，便把他们买的衣服粗暴的扔过去了。
　　“真的够了吗？”完全没把那人的态度放在心上，白只是抱着自己的幼崽，“真的不会冷吗？爸爸还有很多盐石。”
　　孟九昭重重的点头，“有毛衣，一点也不冷。”
　　看着白和布莱克还不太放心的眼神，孟九昭搂住白的脖子，开始给他们洗脑：从六十年的生活习惯可以改变人的基因开始说起，说到如果穿六十年有胡族的厚衣服，六十年后他们就会失去抗寒基因，从而变成不得不穿厚衣服的老寒腿+罗圈腿。
　　“假如我们穿了六十年有胡部落的厚衣物，那么，就再也没有可能脱下它了。”
　　孟学霸的理论太有说服力了，罗圈腿太难看了，布莱克和白被成功说服了。
　　接下来，孟九昭舒服的坐在爸爸肩膀上，指点江山，指挥着他们到处转，于是，接下来的时间里，他们在山猫部落里吃到了好吃的烤山鼠，在蛮牛部落交换了大桶牛奶，除了从头吃到尾以外，孟九昭还惊喜的在一个偏僻的部落摊位发现了被摊主当感冒药出手的胡椒粉！
　　这可是烤肉神器啊！
　　孟九昭当即决定全部买下当做送给克拉的礼物！
　　咳。。毕竟是用克拉做的肉干交换的盐石交换的胡椒粉嘛~
　　孟九昭是抱着让爸爸们重新开心起来的心情指挥他们到处逛的，除了这个目的以外，他还想看看其他部落究竟发展到什么程度了，看到这些部落的生活水平其实和瓦什部落基本上差不多的时候，他有点放心了。
　　他已经隐隐约约意识到他们成了忽然闯入这片大陆的异大陆来客，如果生产水平差太多，对于瓦什部落来讲，拥有那么多的瓦什只能是一场灾难。
　　如今发现双方生产力基本上持平，那么，谁的拳头大听谁的喽~孟九昭对拥有西塔等一众女汉子的瓦什部落的武力值那是非常有自信。
　　刚刚想到西塔，孟九昭远远就听到了西塔的声音。
　　坐在白的肩膀上居高临下，他很轻易发现了西塔的身影，扯了扯白的衣服，孟九昭示意爸爸们往西塔那边走。
　　西塔似乎遇到了点麻烦。
　　西塔在买裙子的过程中遇到了麻烦，很大的麻烦。
　　“为什么不卖给我裙子？”盯着面前的摊主，西塔面色严肃的问。
　　西塔的背后，娜扎小町同样一脸严肃。
　　“因为！因为我们只有雌性才穿裙子啊！！！”被她瞪的双腿发颤，可怜的摊主颤巍巍道。
　　“你那只眼睛看出来我不是雌性了！”西塔又逼近一步。
　　“……我……”我哪只眼睛都没看出你是雌性啊啊啊啊啊！
　　摊主嘴巴张了又张，终究没勇气把这句话说出来，吞了口唾沫，他小心翼翼的又往后退了一步。
　　“我们的摊子上……实在、实在没有你们的尺码……”摊主的身后，他的族人一边小心翼翼的扶住他，一边向西塔解释道。
　　“不如……你试试看雄性的衣服？雄性的衣服你们肯定能穿。”他试探着给了个建议。
　　“不要！”西塔斩钉截铁枪毙了他的提议。
　　“嘻~这是哪个乡下来的雌性？你们直接告诉她真相不就得了？”嬉笑的声音从远处飘过来，虽然声音轻柔非常好听，可是掩不住话语里浓浓的奚落。
　　孟九昭皱起了眉，顺着声音望过去，他一眼看到了说话人的长相。
　　得――又是刚刚卖给他们衣服的有狐族雌性。
　　“我们的衣服都很贵的，你们买的起吗？”那个雌性笑嘻嘻的说。
　　从小生长环境非常单纯，西塔完全没有听出有胡雌性话里的恶意，她摸了摸口袋，心里顿时有了底气。
　　“当然买得起，不用担心！”
　　“……”谁担心你买不起啦？！对方的反应和自己想的完全不一样，有胡雌性被噎了一下，看着西塔从口袋里摸出了两根肉干，傻乎乎的说“我有两根肉干呢~肯定能买得起一条裙子”的时候，她终于忍不住了，
　　“两根肉条也想交换一件裙子？看来你听不懂我们委婉的说法，老实和你说吧：和你们这样五大三粗的大块头不同，我们这里的雌性都娇小玲珑的很，你们根本在这里买不到衣服！”
　　有狐族雌性说话非常难听，孟九昭听得叹为观止，作为一个原始人，能说出一个脏字都没有却句句诛心的骂人话，真是――好罕见。
　　这个雌性一定是每天吃臭豆腐长大的！←孟九昭判定。
　　这个雌性一定和他们瓦什部落犯冲！←孟九昭接着想。
　　好容易高兴起来的孟九昭又不高兴了。
　　孟九昭是个特别护短的人，眼睁睁看着自己势力划分范围内的人被欺负，是可忍孰不可忍！
　　虽然平时最不擅长骂人了，不过，孟九昭觉得自己一定要站出来。
　　于是，从爸爸的肩膀上跳下来，孟九昭冲到了有胡族雌性面前，摆了一个战斗的姿势，然后，他准备骂人了――
　　“你凭什么骂别人啊！你――”
　　他想说，西塔她们比你像雌性的多，一视同仁对待部落里每一个幼崽，认真指导每头幼崽生活中的技巧，是最温柔不过的雌性！
　　他想说，西塔她们上得战场下得厨房，她们手上的茧子都是捕猎烧饭的时候日积月累磨出来的，看你白白嫩嫩一个茧子也没有的双手，恐怕这些衣服也不是你缝出来的吧？
　　孟九昭想说的很多，可是――
　　没一句可以直接命中对方要害把对方压倒的话啊！
　　妈蛋！他真的从来没骂过人啊！上辈子没选修这门课啊！
　　手指指着有胡族雌性，孟九昭一脸欲哭无泪。
　　他看起来一定傻爆了~
　　就在孟九昭尴尬的恨不得找个地缝钻进去的时候，一双大手把他拎了起来。
　　呃――真的是“拎”――
　　前面说过了，布莱克是一个拥有太阳一样绚烂的金发、湖泊一样清澈的双眸，玫瑰一样红润的嘴唇的美男子。
　　他也意识到了自己的外貌似乎有点引人注目，所以从逛集市开始，布莱克和白就用兽皮罩住了头，如今，他拿掉了那块兽皮，布莱克露出脸的瞬间，现场的呼吸声都停止了一秒。
　　布莱克成了全场的焦点。
　　“焦点”――布莱克把自家傻乎乎的秃毛崽重新拎到了肩膀上，然后熟稔的对西塔说，“这家的衣服不能买。”
　　回想着下午宝宝对自己说的话，布莱克按照自己的理解把六十年基因改造论复述了一遍。
　　“……穿多了，会罗圈腿。”
　　喂……我说的明明是“穿久了会失去抗寒基因”啊~怎么这里就成“穿久了会成罗圈腿”了？
　　孟九昭目瞪口呆了。
　　不过罗圈腿显然比抗寒基因好理解，听起来也更可怕。
　　周围围观的人们很快不着痕迹的看了一下西塔她们的腿，然后又瞄了瞄有胡族雌性的腿。
　　别说，有胡族雌性的腿似乎还真有点罗圈！
　　当你抱着怀疑态度去看的时候，再直的的东西，也会弯。
　　何况有胡族雌性的腿还不是很直？
　　被众人看的双腿发毛的有胡族雌性恼羞成怒的用一块兽皮盖住了双腿。
　　“你们看着干什么？还不过去把他们赶走！？”
　　追求者甚多的有胡族雌性有恃无恐的旁边几位高大的雄性兽人大喊道。
　　一名迷恋她最深的狮族雄性站了出来，决定为心上人找回场子。
　　变成了原型，巨大的雄狮向布莱克和西塔她们的方向怒吼着，他一声接一声的低吼着。
　　这是代表着辱骂与炫耀权威的吼声。
　　听到吼声，西塔怒了！
　　好吧，其实，之前因为有胡雌性骂人的话说的太高杆了，一个脏字也没有，所以……西塔娜扎她们有听没有懂o(s□t)o（←瓦什部落的雌性是纯洁的好雌性）
　　孟九昭站出来，一句骂人的话也没说出来，所以，西塔她们还是没听懂o(s□t)o（←这个真不怪她们，阿秃口才太差了）
　　布莱克走过来，说了半天，西塔她们只听懂了罗圈腿三个字o(s□t)o（←不要指望原始人能听懂现代理论呀）
　　有胡雌性派出的狮族雄性原型上场吼了――
　　这回，西塔她们秒懂了。
　　女汉子们听懂了，女汉子们生气了。
　　后果很严重。
　　脾气暴躁的娜扎立刻变成了一头原型更加巨型的雌狮，几乎就在变身的瞬间，娜扎已经朝着那头雄狮猛扑了过去！
　　狠狠的咬住那头被吓傻了的雄狮的头，娜扎用力甩头的同时把对方垃圾一样扔了出去。在场的人当即听到了骨头碎裂的声音。
　　顺着雄狮落下的弧度，大量的鲜血甩在了一旁花容失色的有胡族雌性身上。
　　她引以为豪的漂亮裙子瞬间染成了红色。
　　不在意的舔了舔嘴角的鲜血，娜扎对面色惨白的雌性露出一抹血腥的微笑。
　　她只说了一句话。
　　“敢骂我，吃了你哦。”
　　有胡族雌性尖叫着晕倒了，一股带着狐臭的腥臊味从她的裙子底下流出来。娜扎用爪子拨了拨她的身体，厌恶的在她身上擦了擦爪子，离开了。
　　随着娜扎的经过，兽人们纷纷惶恐的为她让开道路，娜扎像女王一样重新返回了同伴身边。
　　孟九昭的嘴巴张成了一个O字，此刻，他只有一个想法：
　　绝对实力面前，小心思小心机什么的，简直是个渣。
作者有话要说：虽然女汉子们平时非常和蔼可亲，还有点逗比。
可是，永远不要忘了，她们是哺乳类大陆上食物链顶端的最高掠食者。
可能大家会对娜扎的做法有点不满，可是，这是猎杀与被猎杀的兽人社会。
对于不友善的敌人，绝对不可以示弱。
作为陌生人第一次出现在其他部落的集会，她们绝对不能服软。
她们的头脑很简单，脑子里只有黑色和白色。
希望大家不要不喜欢娜扎。

　　☆、76

　　任由西塔粗鲁的帮自己把嘴巴擦干净，娜扎吧唧吧唧嘴，清洁的皮毛让她心情稍微好了一些，也没变成人形，她跟着其他雌性一起继续逛。
　　野兽的感觉本来就敏锐，娜扎很快就注意到了一直盯着她看的孟九昭。
　　瓦什部落的幼崽特别喜欢骑在原型的大人们背上，她们异常暴力，每次都把背骑的大人折磨的很惨，所以大家轻易不在幼崽们面前露出原型。
　　不过，想到刚才宝宝跳出来、跑到那个有胡族雌性面前维护自己的小模样，娜扎不由得露出一个“真拿你没办法”的眼神，落后几步，她示意布莱克将孟九昭放到她的背上，然后就轻巧的上下颠跳了起来。
　　眼看自己的兄弟被人背跑了，路易也不想再被爸爸抱着了，立刻跳离父亲的怀抱，朝着娜扎狂奔而去。
　　路易跑的很快，他很快就追上了娜扎，一边啾啾的叫着，一边不断尝试着往娜扎身上跳。路易现在个头比原来大多了，不过和娜扎巨大的身躯一比，他立刻被比成了一个小毛团子。为了逗弄他，娜扎故意来回闪躲，偏偏不让他如愿。于是路易只能在娜扎周围不断跳来跳去的，看着简直就像绕着娜扎蹦Q的小毛球。原本心情都不太爽朗的雌性们被这一幕逗得哈哈大笑，被群嘲的路易小鸡最后怒了，他扇动了小翅膀，努力朝着娜扎跑跳了起来。
　　和大大圆圆的肚子比起来，路易的翅膀小的可怜，部落里的大人忽略那双翅膀很久了，这些雌性们也不例外。所以，当路易嘴巴里发出一声清脆的“啾”，真的飞了起来的时候，她们都看傻眼了！
　　圆圆的小眼睛瞄准自己的兄弟，路易颤巍巍的飞了起来，他飞得很艰难，一脸努力的样子让娜扎都不好意思继续逗他了，停在了原地，娜扎舒展身子准备迎接路易停落在自己身上。
　　路易坚定的飞着……飞着……然后，就掉下去了o(s□t)o
　　身子太沉了，刚刚的飞行只是昙花一现，他重重的摔了下去，不过坠落之前他已经飞到娜扎的屁股上方了，于是，最后路易是抓着娜扎的屁股滑下去的。
　　“吼~~~~~~”娜扎发出了一声凄厉的惨叫。
　　眼里含着小泪花，娜扎努力回头想要看看自己的屁股，然后一眼就看到了躺在自己屁股后面肚皮朝天的路易小鸡。
　　“唉~”俯下身子，娜扎示意路易爬上来，她决定不再逗弄这头可怜的幼崽了。
　　如愿以偿的路易啾了一声，很精神的翻了个身爬起来，蹬蹬蹬顺着娜扎的屁股就爬上去了。
　　“好沉――”没做好准备的娜扎被他踩得差点趴下，不过好在路易现在的体型可比当年踩趴下一头猛犸象的白他们小多了，体重也轻了很多，于是，娜扎只是抱怨了一声，便小心的驮着两头幼崽站了起来。
　　不得不说，经过路易这么一折腾，原本还有些小难过的雌性们心上最后一丝阴霾也被吹走了，看着她们重新有了精神，孟九昭也松了口气。
　　扒住娜扎的大头，孟九昭指挥着雌性们到处走，于是，接下来的时间里，他们又去山猫部落里吃了好吃的烤山鼠，在蛮牛部落交换了更多的牛奶，除了从头吃到尾以外，孟九昭还在一个部落的摊子买到了针线。
　　吃到了好吃的东西，买到了据说能让她们变得更漂亮的东西（牛奶），雌性们终于变得和平时一样朝气蓬勃了。
　　孟九昭却奄奄一息了――他这是撑的。就在这个时候，他听到西塔说话了。
　　“好了，玩的差不多了，肚子饿了，埃姆应该已经把晚饭做好了吧？让我们回去吃饭吧！”
　　“哦哦！好的！刚好我的肚子也饿了呢~回去吧！”
　　“走了走了！”
　　雌性们欢快的打道回府了。
　　孟九昭一脸逑瘢和他一样表情的还有山猫部落卖烤山鼠的摊主。
　　吃光了我们部落全部存货的山鼠，得到的结论居然是肚子饿了，这……这……
　　山猫摊主一脸敬意的目送瓦什部落的女士们远离了。
　　***
　　在部落其他人倾巢大采购的时候，埃姆则留在了原本的位置，除了看守部落之前交换所得的各项物品以外，他还负责照顾几名玩累了睡着的雌性幼崽。
　　埃姆一边照顾幼崽，一边好奇的打量四周，他本来想找其他部落的人聊聊天的，不过在发现其他部落负责留守的都是雌性后，他有点害羞的打消了这个念头。
　　有一点让埃姆有点奇怪：那就是明明有摊位，那些雌性却没摆出来什么交换的东西，这下连最后一个可以搭讪的理由也没了，埃姆有点垂头丧气的继续缩回了原本的位置。
　　日头慢慢偏离，那些雌性们开始准备晚饭了，一个个火堆架起来，各种各样的香味随即飘了出来。
　　叽里咕噜的声音从幼崽们的小肚子里传来，这些小家伙们在睡了一下午后，终于被香味弄醒了。
　　看着一张张充满期待的看着他的小脸，埃姆开始准备晚饭。
　　和周围的摊位一样，埃姆也架起了一个火堆，今天交换来的角牛就是现成的食材，一层蜂蜜一层冬果汁浇上去，香味飘出来的同时，几个雌性幼崽的口水流了满地。
　　“大家把手弄干净，开饭了！”最后浇了一层嘎吱草汁，埃姆宣布开饭。
　　听到埃姆的吩咐，几只小雌性你舔舔我的手，我舔舔你的爪子，原本的脏爪子再度伸出去的时候，已经是白嫩嫩的了（澹。
　　幼崽们开开心心的吃着烤肉，埃姆笑眯眯的看着她们，自己也拿起了一串烤肉准备吃。
　　大概是埃姆烤的肉太香了，进餐途中，不断有兽人走到埃姆面前，要求吃烤肉。
　　埃姆全都拒绝了。
　　直到――
　　埃姆又烤好一批肉串，还没吃饱的幼崽们赶紧的把爪子伸了出来，和她们一起伸出来的、是一双修长有力的手掌。
　　“哎？”埃姆愣了一下。
　　他这才发现：幼崽旁边不声不响多了个人。
　　不认识←这是埃姆脑子里第一个想法；
　　打不过←埃姆紧接着做出了评价。
　　于是，他老老实实把手上原定属于自己的烤肉交了出去。
　　接下来的时间里，每当烤肉一做好，那个雄性就和幼崽们一起伸出爪子。到最后，幼崽们都吃饱了，那个雄性还在伸爪子。
　　足足吃下两头烤牛，那个雄性终于不再伸爪子了。
　　“你比我们部落的雌性吃的还多呐――”在瓦什部落见惯了大胃王，这个雄性的饭量却还是震撼了埃姆一下。
　　擦擦额头的汗，埃姆又烧了一锅汤，很简单的蔬菜汤，烧好后，埃姆给每个雌性幼崽强行灌了一碗，这帮不爱吃蔬菜的小家伙，每天让她们吃菜就像战斗。
　　汤只剩下了一个锅底，那个雄性似乎已经默认剩下的食物就是他的。不等埃姆动手，他非常自觉地从架子上端起了锅。
　　咕噜咕噜两口下去，最后一点汤也没了。
　　埃姆至今没有搞懂对方的来意，原本以为他吃饱了大概就会离开了，不想肉也吃了，汤也喝了，对方却还是坐在原来的位置岿然不动。没辙了的埃姆只能将视线移到了几个幼崽身上。
　　几只幼崽都玩了一天了，加上刚吃完晚饭，身上的毛早就乱糟糟的了，看到这儿，埃姆掏出随身携带的小毛刷（←就是孟九昭做的那种），他开始挨个给幼崽们刷毛。
　　幼崽们很享受的躺在埃姆手下，刷完背脊刷肚皮，最后还要让埃姆给她们刷爪子。埃姆也不嫌麻烦，很有耐心的一只只刷过去，好容易刷完最后一只幼崽，埃姆正准备歇歇，忽然，面前多了一个人。
　　又是那只雄性。
　　“唉……你又没毛……”埃姆为难的说。“这个刷子只能刷毛，刷其他的地方会很痛的……”
　　不是不想刷，而是没有毛没法刷，埃姆解释给对方听的时候，让他几乎转不开眼的一幕发生了――
　　毫无预兆的，一双巨大的翅膀从那个雄性的背后张开了来。
　　那个雄性变成了原型！
　　接下来的时间，原型的雄性开始来回踱步。一边踱步一边时不时张开翅膀，巨大的翅膀和尾翼时不时扫在埃姆身上，弄得埃姆痒痒的。
　　他这是……吃饱了撑的吗？
　　面对抽风了一样来回蹦Q的雄性，埃姆逵猩竦牟虏狻
　　最后，那个雄性终于“消食”完毕了。他重新变成了人形，翅膀却没收回去，巨大的白色翅膀将他和埃姆笼罩在一起，形成一个小小的密闭空间。
　　埃姆的瞳孔瞬间被对方洁白无瑕的翅膀笼盖了。
　　“我好看吗？”埃姆第一次听到了那个雄性的声音。
　　“好看。”埃姆呆呆的点头。
　　一丝淡不可查的笑容浮现在对方嘴角。紧接着，埃姆就感到自己手里多了什么东西。
　　“收好。”那个雄性说完这句话，巨大的羽翼随即扇动起来，然后，在埃姆和几只幼崽的注视下，他拍拍翅膀……飞走了。
　　“……”对方扇动翅膀引起了巨大气流，埃姆冷不防被掀了个跟头，一屁股坐倒在地，他这才注意到对方刚刚塞给自己的东西是什么。
　　一根洁白的羽毛。
　　“你真的……是我见过的最好看的鸡了……”看着手里的羽毛，埃姆喃喃的把话说完了。

　　☆、77

　　这里让我们对埃姆的智商捉急一下：虽然布莱克和白解释了很久，可是埃姆至今也没有分清堪塔斯和鸡的区别，在他看来，堪塔斯也是鸡的一种，只是名字叫堪塔斯而已==///。
　　于是，对于从来没有见过鸡以外的有翼生物的土包子埃姆来说，刚刚过来用一根羽毛交换了了烤肉的雄性，也是一只鸡==///
　　不过是个头很大的鸡罢了，拿着羽毛，埃姆甚至很有心情的想到了路易……和他的毛衣。
　　“路易以后也会变成那么大吗？那么大的毛衣可很难织呀~”将羽毛随手扔给一旁跃跃欲试的雌性幼崽们玩耍，埃姆站了起来。
　　刚站起来没多久，周围就呼啦啦涌过来一大波人！仔细一看，居然全都是原本在周围的雌性！
　　埃姆被她们吓了一跳，以为对方是过来吃烤肉的，他急忙站起来，“烤肉吃完了。”
　　为了表示烤肉确实没有了，埃姆还特意指出空空的烤架让她们看。
　　谁知，听到他的话，雌性们非但没有走，反而又往他逼近了一步。
　　第一次被这么多长得像雌性的雌性齐刷刷盯着，埃姆窘迫的几乎不能呼吸了。
　　“哟！埃姆你很受欢迎么！”就在这个时候，外围传来了西塔爽朗的声音。一回来就看到埃姆被一大群雌性团团围住，那感觉……真是即羡慕又欣慰……
　　不过，等到西塔走近，她才后知后觉与其说这是埃姆受到雌性们热烈追求的场面，不如说这是埃姆在被一群雌性欺负的场面。
　　“你们这是在欺负埃姆吗？”西塔不高兴了，“难道埃姆做了什么对不起你们的事吗？”
　　“这个家伙就是做了对不起我们的事啊啊啊啊！”带头的雌性当即哭了出来，她这一哭，不止是西塔，连埃姆都愣住了，其他的雌性们也呜呜哭了起来。
　　西塔傻眼的点了点在场雌性的人头，半晌吞了口口水。
　　然后，再转向埃姆的时候，西塔就有点面色不善了。
　　把埃姆扯到一边，西塔开始对他进行思想教育了，“这次出来是希望你能找到合适的雌性带回部落，可是，你找一个就够了啊，一次找这么多，你看问题来了吧？”
　　“……啊？”埃姆呆住了，在听懂西塔的意思之后整张脸都红了，他急忙连连挥手，“我……我真的没有做对不起她们的事情呀！你们离开后，我半步都没离开过，我、我就老老实实在这里烤肉呀！”
　　“你在这里烤肉，就是最对不起我们的事！”听到他的话，带头的雌性擦了擦眼泪，幽幽说道。
　　经过几十个雌性你一句我一句的控诉，瓦什部落终于明白了事情的前因后果究竟是怎么一回事，弄懂之后，连瓦什部落的雌性们都一脸哀怨起来了。
　　“早知道这里晚上有相亲集会，我们死也不会离开啊啊啊啊啊啊~~~~~”随着西塔一声长叹，瓦什部落顿时哀鸿遍野。
　　集会最初的目的只是为了交换而已，不过随着集会召开的次数日益增多，不少人在完成交换的同时也搞定了自己的终身大事，这才让各个部落对集会的第二个作用重视起来，集会的第二个作用，就是相亲。
　　每个部落都有大量的青壮年雌性雄性，由于各个部落性别比的问题，他们中有相当一部分可能无法在本部落中找到合适的对象，藉由集会带来的大量人群给这些年轻雌性雄性一个结识新伴侣的机会，已经成了各个部落约定俗成的事。
　　于是，在集会的一角，有一块专门为未婚雌性们准备的场所，准备寻觅伴侣的雌性可以在这里等待雄性的到来，她们将在这里展示自己的各项才艺，但其中最重要也是必备的才艺展示就是烤肉！然后，雄性们只要在看中某个雌性的时候接近她，询问对方是否愿意给自己一块烤肉即可。
　　雌性们会给看中的对象一块烤肉，如果看不中，不理会即可。
　　于是――
　　听完雌性们的解释，西塔她们惊呆了。
　　幸运的是：西塔她们无意中选中放行李的地方刚好是本次相亲地点的所在地；
　　不幸的是：西塔她们放弃相亲买裙子去了。
　　“裙子哪有老公重要啊啊啊啊啊啊~~~~~”西塔和娜扎抱头痛哭起来。
　　埃姆眨了眨眼。
　　他总觉得……好像什么事情发生了……
　　“你这个笨蛋，没事在这里做什么饭啊，做饭也就算了，居然相走了最受欢迎的羽大人！简直不可饶恕――”指着一脸状况外的埃姆，雌性们继续哭诉了。
　　“啊……”听着雌性们的控诉，埃姆终于有点明白到底发生了什么了。
　　原来，在他烤肉过程中过来要烤肉的，是看上他的雄性兽人？
　　自己拒绝了和他们交换烤肉，就是拒绝了和他们相亲（好幸运的赶脚，兔子埃姆松了一口气）
　　等等――
　　没有全部拒绝！还有那只鸡呢！
　　野性的直觉让埃姆判定自己打不过对方，于是任由对方用一根羽毛换了两头角牛肉+一锅底的汤，这、这、这――
　　“对方只是单纯想要和我交换烤肉吧？他不是白吃白喝啊，还给了我一根鸡毛呢？”埃姆急忙从幼崽们那边把那根玩的脏兮兮的白羽毛抢了回来，举着那根羽毛，他满怀希望的看向其他雌性。
　　“啊~~~~~~~羽大人居然把羽毛给他了！羽大人居然跳舞给你看了！你、你、你这个混蛋！！！！！！！”没看到羽毛还好，看到那根羽毛的瞬间，为首的雌性立刻哭晕在同伴怀里。
　　悲愤的雌性们于是又给瓦什部落的土包子们普及了另一个规则：
　　雌性愿意将烤肉给雄性，代表雌性看中这个雄性了，这个时候，如果雄性经过进一步接触，也认为这个雌性很合心意，那么，就变成原型，通过一段求偶舞不断向雌性展示自己的强壮，进一步询问雌性是否满意自己，如果雌性再回答满意，那么，雄性就可以扯一撮毛给雌性，宣布两个人就此定下了~\\\\(RQ)/~。
　　“你这个没眼光的笨蛋！什么鸡毛？鸡那是什么玩意？连羽大人的眼睫毛都比不上啊！羽大人可是白羽部落最最最最漂亮的龙枭！龙枭！你知不知道？”敏感的听到了一个“鸡”字，埃姆这下算是捅了马蜂窝，雌性们愤愤不已开始敲打埃姆。
　　“龙、龙枭是什么？”龙枭什么的，埃姆还真不知道。
　　简直给你跪了！雌性们宓目醋乓涣澄薰嫉陌Ｄ罚越发感觉无力了。她们开始不辞劳苦的继续对埃姆喷口水，企图教化这个不识货的土包子。
　　据说，羽大人来自专出美雄性的白羽部落；
　　据说，羽大人是白羽部落高傲的部落之花，至今从来没有光顾过相亲地；
　　据说，白羽部落除了盛产美雄性以外，还盛产盐石板；
　　据说，羽大人是白羽部落拥有最多盐石板的鸟，整个窝都是盐石板搭哒！
　　于是，听着雌性们你一句我一句的叙述，在旁边闲闲看热闹的孟九昭脑子里顿时浮现了一只香喷喷好吃看得见的盐、h、鸡！
　　而这时候，听完雌性们的叙述，埃姆整个人都不好了。
　　他貌似做了很不得了的事情！
　　如果把那个雄性饭后吃饱了撑的来回踱步动作当做跳舞的话，整个过程和刚刚雌性们说的求偶过程刚好合得上：
　　那个雄性过来讨肉吃→自己同意了→那个雄性吃了烤肉还喝了汤→那个雄性跳舞了→自己夸他好看了→
　　然后……对方就把羽毛Y下来送给他了。
　　现在在看到手里这根羽毛，埃姆整个人都凌乱了。
　　“唉……早知道羽大人喜欢的是烤牛，我就不费心思漫山遍野抓虫子和耗子了。”为首的雌性悠悠转醒，睁着迷惘的眼神，她感慨道。
　　放弃这段感情，选择没有虫子和老鼠的人生，听起来……
　　也挺好的~\\\\(RQ)/~。
　　扶着同伴的胳膊，那个雌性坚强的站了起来。
　　“好好珍惜羽大人。”留下这句话，雌性们就告退了。
　　雌性们来去如风，被留下的埃姆傻眼了。
　　“怎么办？我们赶紧回部落吧？”想来想去，埃姆只能想到走为上策这条万金油。
　　“晚了。”看着匆匆忙忙开始收拾行李的埃姆，娜扎忽然道。
　　顺着娜扎的视线，埃姆往入口的地方看去，看到那个风尘仆仆面无表情的雄性的时候，埃姆整只兔子都僵硬了。
　　被称为羽大人的男子个子非常高，赤裸在外的肌肉结实却不夸张，整个人给人一种非常轻盈有力的感觉，他有一头非常漂亮的闪耀银发，映衬着脸上那双稀少的琥珀色眼眸，整个人看起来华丽而清冷，有种神秘的美丽。
　　他出现的时候，就连见怪美人的孟九昭都小小惊艳了一下，更别提瓦什部落恨嫁的雌性们了。
　　“真是个好雄性！个子好高胸肌好大屁股好翘！”上上下下打量着被埃姆相到手的雄性，西塔酸溜溜的说。
　　“你们好，我是白羽部落的羽。”男子非常有礼貌的问候了瓦什部落的所有人，“今天下午，我和贵部落的一名成员已经定下了婚约，如今特意前来履行仪式的最后一步。”
　　相亲仪式的最后一步：雄性要去狩猎一种自己最爱的食物回来交给自己看中的雌性。
　　一来是为了向雌性证明自己的狩猎能力，二来可以顺便委婉的告知对方自己的口味，以便让对方未来多多准备合口味的饭菜。
　　羽说着，闪身将身后的东西拉过来，然后推到了瓦什部落众的面前。
　　那是一个异常大的草筐。
　　上面还盖着盖子，仔细听的话，还能听到里面有细微的响动。
　　一脸不情愿的埃姆被西塔推到了草筐面前，看着一脸期待看着自己的羽，埃姆吞了口口水，掀开了草筐的盖子。
　　一只足有半米长的蜘蛛正伸着毛腿冲他打招呼。
　　好吧，羽大人不爱烤虫子，也不爱烤耗子，羽大人想要告诉自己未来的老婆，他最爱的是烤蜘蛛~\\\\(RQ)/~。

　　☆、78

　　羽已经成年五年了，在部落里，和他差不多年纪的人几乎都有一窝小鸟了，只有他仍然是孤家寡人。
　　由于很少和人交往，羽完全不知道外界对自己的追捧程度，在他自己看来，他只是过着一头普通的鸟而已，而且，他也确实过着一头普通鸟应该有的日常生活：修葺巢穴，整理羽毛，捕猎……羽每天都生活的按部就班。
　　如果硬要说他与众不同的地方，那就是由于一直单身，他的日子比一般鸟过的还要邋遢一点==///
　　外表系列高冷的羽有个不为人知的爱好，他、他、他特别喜欢吃蜘蛛~\\\\(RQ)/~
　　这个爱好的产生和他幼年的经历密不可分：羽在很小的时候就和父母走散了，他依稀记得自己是从巢里掉下去的，侥幸没死，不过却再也找不到回家的路了，在到达白羽部落之前，他独自一只鸟单独过了很久，那时候他还不会变成人形，生活很艰难的时候，他只能每天晚上翻虫子吃，虫子吃太多吃到想吐的时候，偶尔有那么一两次，他非常幸运的抓到了蜘蛛！第一次吃到蜘蛛腿肉的时候，他立刻回想起了在父母身边时候吃过的角牛肉……
　　于是，蜘蛛就成了羽最爱的美食，蜘蛛肉在他心里象征了所有童年记忆的甜美。
　　所以那些烤肉虫子烤老鼠企图吸引羽前来的姑娘们，从基础阶段就准备错食材了，那些东西，羽已经吃到见了就想吐了==///
　　那天他之所以走到埃姆的摊子上，主要是由于埃姆与众不同的烤肉！
　　埃姆居然把角牛肉烤出了烤蜘蛛腿的味道！
　　记忆中的味道吸引了羽，原本没打算过来的羽不知不觉就走过来了。
　　然后，他向埃姆伸出了索取的手，并且，得到了回应。
　　对方忙碌烤肉的姿态、偏头问自己是否喝汤的样子，以及温柔给幼崽梳理毛发的样子是那样可爱，在烤蜘蛛的香气中，羽听到了自己怦然心动的声音。
　　他笨拙的跳起了求偶舞。
　　得到对方肯定回复的时候，他终于明白了欣喜若狂的含义！
　　跳完舞，就到了向看中的配偶展示狩猎能力的环节，明明可以去捕捉好抓的角牛，然而，羽却毅然决然选择了难度更大的山地毛蛛！
　　这是他最喜欢的食物，他希望自己的伴侣可以和自己一起分享它！
　　“这是本地最好吃的山地毛蛛，虽然个头不是最大的，可是口感是最好的，由于活动隐蔽不好捕捉，所以我回来的晚了些。”羽认真的对埃姆解释着，解释完毕，他充满期待的看向埃姆，“希望你能满意。”
　　满意个头！
　　你确定你不是悔婚了特意带这玩意过来吓人的？！
　　看清楚草筐里居然是这种东西，现场包括孟九昭在内的在场众人脸上都是一个大大的遄郑。。
　　怕蜘蛛似乎是雌性们的通病，西塔她们也不例外，娜扎甚至已经把脚丫子抬起来、时刻准备着将这些蜘蛛就地正法，看到这里，孟九昭不由得缩在爸爸怀里感叹了：不愧是女汉子，其他部落的雌性见到蜘蛛只会惨叫，瓦什部落的雌性怕蜘蛛的第一个反应却是伸脚丫濉
　　相信部落雌性们的实力，被爸爸抱在怀里的孟九昭表示自己一点也不怕~
　　不过就在娜扎即将一脚把那草筐踩扁的时候，埃姆发出了一声凄厉的惨叫。
　　看吧，可怜的兔子埃姆果然被吓坏了~
　　不过，这反射弧太长了吧？
　　西塔心里想着，正准备把埃姆举起来好让他远离那些可怕的蜘蛛，却一把抓了个空。
　　“不要踩！这是多么珍贵的蜘蛛啊！！！”迅速的赶在娜扎下脚之前扑住了那只蜘蛛，埃姆两眼放光的把那只张牙舞爪的多脚怪捧起来，“天啊！这就是传说中的山、地、大、毛、蛛吗？这、这礼物也太贵重了吧~”
　　小心翼翼的抱着蜘蛛，埃姆转头看向站在他身后的羽，迟疑的问道，“这可是非常罕见的蜘蛛，你、你真的是要送给我吗？”
　　“如果你愿意和我一起生活的话。”羽说出了送蜘蛛的前提条件。
　　然后，在所有人目瞪口呆的围观下，埃姆居然真的低下头认真的思考了起来。
　　“……成交！”在众人逵猩竦淖⑹酉拢埃姆做出了自己的选择。
　　他看起来真的没犹豫太久，真的~
　　“小时候，我刚变成人形的时候，能抓到的猎物很有限，老鼠都抓不到，只能在雪地里挖冰虫吃，那个时候，吃到的最好吃的东西就是蜘蛛啦~我一直以为蜘蛛是世界上最好吃的东西。可惜，部落附近很难抓到蜘蛛，偶尔抓到也是一两只，只能细细磨成粉末撒到烤肉上过过干瘾……”埃姆感慨的诉说着喜爱蜘蛛的原因，随着的他的叙述，羽看着他的目光越来越灼热，一瞬间，埃姆和羽都感觉找到了志同道合的同伴！
　　喂！作为一头枭，你的食物不应该是雪兔吗？
　　还有你，既然是只兔子，难道不应该老老实实的吃草吗？
　　最后，你之前做的烤肉不会撒过蜘蛛粉吧？
　　看着眼前开始兴致勃勃讨论蜘蛛的八种吃法的两个人，瓦什部落的所有人都感觉胃部一阵翻滚。
　　当天，只说了一句“再见”，埃姆就被羽叼去自己的巢穴参观了，在所有雌性充满桃色幻想的浮想联翩中，埃姆没有回来过夜，第二天也没有回来。
　　第二天就是集会结束的日子，集会结束，大家也就要离开了，到了这个时候，埃姆还没有回来。
　　虽然没有人说出来，可是所有人心里都有一个念头：埃姆大概不会回来了。
　　大家开始默默的整理行李，行李不多，没多久就收拾好了，默默的将大件的物件背在自己背上，西塔第一个踏上了回程的路。
　　“啊？不等埃姆了吗？”孟九昭不解的扯了扯布莱克的衣服，他不得不这么问，因为他发现布莱克也准备动身了。
　　可是埃姆还没有回来啊？
　　“埃姆不会回来了。”布莱克小声在幼崽耳边说。
　　兽人们多半还保留着野兽的习惯与天性。
　　比如，年老的雄狮会默默离开族群去等死；
　　比如，成年的幼崽会在某一天忽然离开父母不再回来；
　　长大，成年，死亡，是不告而别的标志时间节点。
　　这里的每个人都经过至少一次不告而别。
　　娜扎还在狮群生活的时候，有一天忽然发现自己的爸爸不见了，然后，妈妈告诉他那是因为爸爸老了，不能继续守护狮群，所以独自离开了，年老的雄狮独自生活在野外，其实就是等死；
　　而雄性猛犸到了一定年纪，也会被首领的雌性猛犸赶出族群。霍尔那时候就是如此，忽然有一天，猛犸群忽然前进了，里面却没有霍尔的身影，西塔着急的去询问为首的雌性首领，却得到了遗弃霍尔的命令，霍尔一直远远的跟着自己的族群，却不断的被发现他的其他猛犸踢出去，最后，实在不愿意霍尔独自一人被遗弃，西塔毅然决然离开了从小生活的猛犸群。
　　离开是一种选择。
　　“埃姆到了和其他人一起生活的年纪，离开是必然的事。”西塔对不解的幼崽说，“你长大了就知道了。”
　　“可是，我长大了也会和爸爸生活在一起呀！”孟九昭不解的说，“我想要和爸爸一起生活在一起，长大了也有了自己的巢穴也会住在爸爸旁边，等到爸爸老了没法抓到食物的时候，我还要养活爸爸呀！”
　　“为什么要离开？”
　　“我们选择部落，不就是为了能一起生活吗？我们很少迁移，不也是为了让离开的同伴能够不用担心找不到回家的路吗？”
　　孟九昭反问道。
　　他是真的这么想的。
　　越是强大的生物，末路的时候越凄惨。
　　在地球上的时候，他曾经看到过一个有关狮群的纪录片，看到被年轻雄狮赶下王者权位的雄狮在穷途末路的时候选择偷袭人类的村庄，最后被人类杀死的时候，他总是非常伤感。
　　动物世界里总有成年体养育幼崽的感人故事，可是却很少有幼崽长大后反哺父母的情况，布莱克和白现在很强大，而且他们还没有到最强大的时候，可是，总有一天，他们会老去，他们会再也没法独自狩猎，这里不是人类社会，对于失去强大力量的生物，等待他们的能是什么呢？
　　所以，孟九昭从来没想过离开，他想要永远和布莱克还有白在一起。
　　现在，他们养育他，将来，他养活他们。
　　“爸爸，你们将来会赶我们走吗？”想到很多动物确实是有这个习惯的，孟九昭忽然不确定了。
　　他的心里忽然有些茫然。
　　就在他忐忑不安的时候，他得到了来自布莱克和白的大力拥抱。
　　“不会的！爸爸绝对不会赶你们走的！”白擦着鼻涕，他抱得用力，用力到孟九昭的肩膀都有点疼痛的地步。
　　“宝宝，爸爸好想你们的爷爷啊~不知道爷爷现在还能不能捕猎，好几次做梦都梦到他被别人抓去吃掉了……”
　　白大声的哭泣起来，大滴大滴的泪水打湿了孟九昭的头发和路易的呆毛。布莱克帮他擦着眼泪，孟九昭注意到布莱克的眼睛也变得红红的。
　　受他们的情绪感染，瓦什部落一时哭声一片。
　　几乎每个人都有遗弃以及被遗弃的经历，孟九昭的话触动了她们记忆里最隐痛的部分。
　　轻轻帮白擦着眼泪，孟九昭想，这是件好事情。
　　会舍不得离不开亲人，会想要找到消失的父母，说明大家已经开始有了家的概念。
　　一个人最不愿意离开的地方，永远是家。
　　而家，是可以离开也可以回去的地方。
　　就在波拉娜姬她们哭着对大人们信誓旦旦“你们老了以后我会抓角羊给你们吃”的时候，天空忽然出现了一个小白点。
　　然后小白点变成了大白点。
　　一头炸毛的埃姆就这样在大家的泪眼中从天而降了！
　　“大家都准备好了吗？抱歉让大家久等了~”埃姆背后背着一个草筐，羽在他身后慢慢收拢了巨大的羽翼。
　　“……你……怎么回来了？”西塔在泪眼朦胧中看到了埃姆，大吃一惊道。
　　“今天不是回部落的日子吗？”埃姆奇怪的问。
　　“可是，你不是要和他一起生活吗？”娜扎指了指埃姆身后的羽。
　　“对啊，我们决定一起回部落生活呀。”埃姆理所当然道。“我们只是去羽那里把他常用的东西带回来而已。”
　　说完，拎着行李迅速归队，埃姆一副整装待发的样子。
　　“呃……你们怎么都在哭？”埃姆终于后知后觉了。
　　“笨蛋！我们以为你不回来了！”西塔抹了一把鼻涕，然后重重敲了一下埃姆的头。
　　埃姆愣了愣，半晌捂着头没心没肺的笑了，“怎么会？我走的时候不是说了再见吗？”
　　“再见？再见是什么意思？”吸了吸鼻子，娜扎扔掉了一包沾满鼻涕的兽皮。
　　“是宝宝教我的呀~”埃姆立刻看向了还挂在爸爸脖子上的孟九昭，“我不是从来没有去过部落以外的地方么~担心来到这种地方听不懂其他人说话，就找和外面人打交道最多的宝宝打听了一下外面的流行词。”
　　“再见就是期待再次见面的意思。”
　　“哦――”雌性们恍然点头。
　　从此以后，瓦什部落每次有人离开的时候，都会说一句再见，这个习惯从瓦什部落开始，最后蔓延到了这个世界的每个地方。
　　孟九昭为世界语言进化史做出了突出贡献！撒花~
　　这是后话。
　　现在――
　　西塔再次清点人数。
　　瓦什部落过来的时候是二十人，回去的时候成了二十一个人。
　　“回部落喽！”高声大吼一声，西塔再次带领大家走向了回程的路。

　　☆、79

　　由于多了很多交换来的猎物，回程的时候大家的速度放慢了许多。
　　幼崽们正是对什么都好奇的年纪，难得部落里的雌性全体都出动，有了如此可靠地武力保证，雌性们于是就放纵的任由幼崽们在路上边走边玩了。
　　幼崽们玩耍的时候大人们也没闲着，沿途有太多的新食物出现，目不暇接的雌性们忙着学习辨认，而西塔就更加忙碌了，作为部落领航员，西塔吃惊的发现周围的地形变得几乎她都不认识了，她并不明白这是怎么一回事，不过经验告诉她：在环境变化的情况下，适应环境是最首要的事，于是西塔开始重新在脑中绘制地图。
　　于是，本来三天的路程被无限拉长了。
　　对于幼崽们来说，玩耍和狩猎是结合在一起的。于是，在玩耍间隙，幼崽们向她们的母亲展示着狩猎技巧。像往常一样，狩猎从追逐和驱赶开始。
　　原型的可可，娜姬和波拉在追逐一头羚羊。
　　她们不断的追逐着拼命逃窜的羚羊，企图把它逼近米特和碧芙潜伏的草丛。按照以往的经验，只要把猎物逼到指定的地点，米特和碧芙就可以立刻从两边窜出跳到猎物身上，然后她们会一起制服并且咬死猎物。
　　可是这次她们失算了，羚羊奔跑的速度可比她们以往追逐过的角羊，小兔之类的猎物快得多，并且，羚羊也比角羊灵活得多，空中变向对它们来说是很简单的事情。
　　没料到这一点的幼崽们悲惨的在半空中撞到了一起，羚羊飞快的逃走了。
　　“西塔，猛犸是这样狩猎的吗？”看到这一幕，娜扎面无表情转头看向西塔。
　　在她看来，这些幼崽展现出来的狩猎技巧简直匪夷所思：作为以力量见长一头狮子，波拉居然在和猎物拼速度和耐力？作为靠速度狩猎的猎豹，米特居然妄想用体重压倒对方？作为应该吃草的驯鹿，碧芙居然想用牙齿咬死一头羚羊？
　　她们真的知道自己是什么品种吗？
　　“哎？！我绝对没有教过她们这种狩猎方式！”同样看到了幼崽们的狩猎过程，西塔连连摆手企图摆脱嫌疑。“我想起来了，最近教她们实战课的一直是维塞尔。”
　　“……好吧，不过维塞尔到底是什么种族的？”看到幼崽们的狩猎方式，娜扎第一次对隐形人一样的维塞尔感到好奇了。
　　幼崽们的捕猎方式很明显学习自于习惯集体狩猎的兽人。
　　前期的驱赶过程需要很好地耐力，所以这个种族一定善于奔跑；中期的跳跃则要求很好地弹跳力，所以这个种族还要有超强的跳跃力；后期的咬杀，则证明这个种族必须还要具备出色的咬合力。
　　作为一名优秀的猎手，娜扎很快就从幼崽们展现出来的狩猎模式分析出了教导者种族的特征。
　　而且，作为同样擅长集体狩猎的狮族雌性，娜扎还做出了进一步的推断：教导幼崽狩猎的种族一定非常擅长狩猎大型猎物。
　　集体狩猎本来就是为了猎杀体型几倍于自身的情况而产生的模式，而幼崽们习惯往猎物身上跳的行为则进一步说明这个种族习惯猎杀的猎物体型一般都非常巨大。
　　于是，辛辛苦苦隐瞒自己犹他盗龙身份的维塞尔做梦也没想到，他的身份第一次被怀疑，源自他交给幼崽们的捕猎技巧。
　　娜扎一边想着，一边把撞在一起的雌性幼崽们拎起来。
　　就在这个时候，她听到了一声尖锐的啾声。
　　娜扎忍不住扭头往发声的地方瞅去：只见路易小鸡两条小细腿捣腾的飞快，就像一支离弦的箭，他张着翅膀向逃走的羚羊跑去！
　　作为一只靠两条腿跑路的鸡，他的速度真是罕有的快！起码娜扎已经被他的速度震呆了，接下来的几秒钟，用飞一般的速度追上了前方疯狂逃窜的羚羊之后，路易迅速的跳了起来，他的爪子狠狠的砸到了羚羊身上，然后……
　　然后那只可怜的羚羊就被压趴下了。
　　这、这、这简直是谜一般的狩猎――
　　这……真是一头有翅生物正确的狩猎方式吗？怎么看……都像是一头大型猛兽的正确狩猎示范动作啊……
　　娜扎无语的想着，她看到路易站在羚羊的背脊上，欢快的朝其他幼崽啾了一声。
　　原本被娜扎抓在手上的雌性幼崽于是就欢快的挣脱娜扎跑向路易了，几只幼崽一起兴奋的把羚羊拖回来，露出一脸求表扬的得意劲。
　　看着这群小家伙，娜扎脑中只剩一个想法，那就是：狩猎这种事，真心不应该是由部落厨师教的==///
　　幼崽们长歪了，得回炉重造！
　　娜扎一声令下，幼崽们的母亲们就各自领着幼崽回去了，通过亲自示范，她们指导着幼崽们如何利用种族优势，规避种族劣势进行正确的狩猎。
　　瓦什部落的幼崽狩猎课开张的红红火火，沿途的各种猎物就此遭了秧。
　　***
　　阿曼达部落是这中央草原最大的部落。
　　它还有另一个更广为人知的名字，那就是“中央草原的女子强盗团伙”。
　　==///
　　作为一个在附近臭名昭著的强盗团，阿曼达部落的成员全部由雌性巨鬣狗组成，雄性巨鬣狗和其他种族的兽人是被禁止加入部落的，这帮女子强盗纵横草原，肆意掠夺，抢猎物，抢牲畜，抢地盘，然后在发情期还抢汉子，生下雌性巨鬣狗幼崽就留下来，如果是其他的，就扔掉。
　　阿曼达部落从来不参与任何一场集会，可是她们却从来什么也不缺，原因无他：想要的东西就去抢，这帮彪悍的雌性向来只做空手套白狼的买卖，她们不屑任何交换。
　　于是，每年部落集会集会后，就是她们“采购”的日子。
　　她们到处流窜，分别去不同的地方堵截各个部落，几天的辛苦没有白费，她们收获了上百头角羊和角牛。
　　“首领，明天褐土部落会经过我们东边的领土，我们要不要今天晚上去拦路？”一头体格健壮的雌性巨鬣狗暗搓搓的向首领阿曼达问道。
　　巨鬣狗的首领――阿曼达是一头身形异常伟岸（雾）的雌性巨鬣狗，不但拥有部落第一的力量，阿曼达同样拥有部落第一的智慧。堵截其他部落返程的路一开始就是她决定的。
　　放弃去其他部落的领土上直接打劫，她选择在部落交换后直接在对方回程拦截，一开始族人并不愿意这样做，觉得这样做很麻烦，事先还要仔细调查对方来去的路线，不过在阿曼达的坚持下，族人还是接受了，事实证明阿曼达的决定是正确的，选择拦路抢劫是一条光明的路，大大节省了族人的体力，消耗小但是收获多，如今这种抢劫方式已经在部落中受到了广泛的好评，并且得到了全员推广。阿曼达部落的名声也因此更上一层楼了。
　　虽然是恶名……
　　阿曼达并不是上一代部落族长的公主，她能得到如今的地位，靠的是她自身的力量与智慧。
　　像往常一样，阿曼达并没有急于回答部落成员的问题，她思考了片刻，然后缓慢摇头了。
　　“为什么？褐土部落出了名的擅长养角羊，而且他们也很弱，为什么不抢？”刚刚提问的雌性巨鬣狗有点着急。
　　“我说不去，就不去。你，有意见？”乌黑的瞳仁斜了雌性巨鬣狗一眼，阿曼达的目光中透出森森的威胁。
　　“不敢……”被阿曼达的视线盯得浑身一颤，雌性巨鬣狗一下子想起了阿曼达继承族长之位前那血腥的一夜，不敢再抗议，她缩下了身子退了下去。
　　阿曼达眯上了眼睛，她仿佛睡着了。
　　不过卧在下面的其他巨鬣狗都知道，这只是首领的假想，看似安静的闭目养神姿态下，阿曼达拥有可以瞬间跃起扑杀在场任何一头巨鬣狗的战力。
　　阿曼达是暴君，对于不服管教的部落成员向来不留情面，该杀则杀，该驱逐的，绝不留下。
　　“西边的狮群，它们的族长老了。它的儿子还很年轻，是时候扩张一下我们的领土了。”闭着眼睛，阿曼达向部落成员下达了自己的指令。
　　回应她的，是下面狞笑似的巨大吼声。
　　***
　　就在巨鬣狗组成的强盗团伙连夜赶去狮群的地盘踢馆的时候，西塔带领的瓦什部落小分队也踏上了阿曼达部落的领土。
　　“哇！好多角牛！还有角羊――”来到这里没多久，雌性们已经见到了两群角羊（←阿曼达部落抢哒）；一群角牛（←还是阿曼达部落抢哒）。
　　这些美味可口的猎物成群的散布在草原上，悠闲吃草。
　　送上门的猎物不嫌多，瓦什部落当即决定留在这里半日，整编这些牛/羊群！
　　这些牛羊就像驯养过的一样（澹罕纠淳褪牵，非常好抓，即使是瓦什部落这样的养殖新手，也轻而易举的抓到了这些角牛角羊，让它们乖乖听话，跟随原本的牛羊群一起前进。
　　就在阿曼达部落咬死利齿狮群最后一头小狮子的时候，瓦什部落也完成了最有一群角牛的整编。
　　阿曼达松开了带血的牙齿：踢馆成功。
　　
　　西塔擦了擦沾满羊毛的大手：整编牛羊成功。
　　心满意足的雌性们各自向着原本的方向前进了。
　　于是，这两支由已知现存的部落最强雌性们组成的队伍，即将狭路相逢――
作者有话要说：第一更
附上作者君拐来的阿修修君的脑洞：
集会第一年：
西塔：明天就是一年一度的集会兼相亲大会了，这次一定要把自己嫁出去！部落的大家有谁要一起去的吗？
娜扎：我！
雄性A：我！
阿秃：我们一家！
集会结束后，大家带回了雄性A的伴侣【备注性别：雄性！】
集会第二年：
西塔：明天又是一年一度的集会兼相亲大会了，这次一定要把自己嫁出去！部落的大家有谁要一起去的吗？
娜扎：我！
雄性B：我！
阿秃：我们一家！
集会结束后，大家带回了雄性B的伴侣【备注性别：又是雄性！】
集会第三年：
西塔：明天还是一年一度的集会兼相亲大会，这次一定要把自己嫁出去！部落的大家有谁要一起去的吗？
娜扎：我！
雄性C：我！
阿秃：我们一家！
集会结束后，大家带回了雄性C的伴侣【备注性别：依旧是雄性！】
集会第四年：
依旧没有嫁出去的西塔：明天是一年一度的集会兼相亲大会，这次我再也不带雄性们一起玩耍了！！！
萌萌哒(￣幔)

　　☆、80

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~”这个声音如果出现在别的部落里，自然是大笑，不过如果出现在巨鬣狗之间，这……是惨叫。
　　==///
　　作为一头哭起来像笑，叫起来像笑，笑起来还是像笑的巨鬣狗，她的生命中注定充满欢笑（澹。
　　“哈哈哈哈哈啊~~~~~~我们的角羊！哈哈哈哈哈~~~我们的角牛！怎么都不见了！”刚刚凯旋归来的巨鬣狗雌性们简直难以相信自己的眼睛：只出去了一个晚上，第二天回来的时候，上百头角羊和角牛居然都不见了！
　　这、这……
　　“小偷干的！这一定是小偷干的！”抢到新地盘的喜悦荡然无存，巨鬣狗们陷入了狂怒状态。辛辛苦苦的劳动成果就这样没了，怎能让人不愤恨？
　　这一刻，强盗们的心理和曾被她们抢劫过的部落达到了前所未有的高度共鸣！
　　巨鬣狗们小心翼翼嗅着地上残余的味道。
　　然后她们就傻眼了：狮子的味道，狼的味道，驯鹿的味道……还有很多闻不出来是什么味道的味道。这些小偷到底是什么来路？
　　想靠嗅觉分辨小偷来自哪个部落的巨鬣狗们算盘落空了，她们只能转而搜寻角羊的味道。
　　角羊的味道一直夹杂在在那些混合杂味中间，这点让巨鬣狗们再次确定：果然是这帮小偷把自己的角羊角牛偷走了！
　　怒气冲冲巨鬣狗姑娘们狂笑着顺着角羊的味道追了上去――
　　以怒气为燃料的巨鬣狗以前所未有的速度一路狂奔，终于，她们见到了角羊群雪白的尾巴。
　　在角羊群雪白的身影后面，她们看到了小偷的身影。
　　“哈！哈！哈！”跑在最前面的巨鬣狗发出了愤怒的狂……笑。
　　“唉？有人在笑？”坐在爸爸的肩膀上，孟九昭转过了小脑袋。和他一起转过头的，还有瓦什部落所有的成员。
　　看到在她们身后狂奔不止的巨鬣狗群，雌性们不由得瞪大了眼睛。
　　至此，两支由已知现存的部落最强雌性们组成的队伍，终于狭路相逢！
　　巨鬣狗们立刻变成了人形，人形的巨鬣狗们比一般的兽人要高大很多，胸肌（雾）发达，屁股挺翘。看到这样一群兽人出现在自己面前，瓦什部落的雌性们眼睛瞪得更大了！
　　看到布莱克和白的脚步动了，西塔立刻踏上一步，伸手拦住了他们。
　　“没你们的事，这里交给我们。”
　　废话！这么高大的身材！这么雄健的胸肌！这样结实的翘臀――这、这些兽人简直就是她们长期以来的梦中情人！怎么可以把这么好的机会让给雄性！
　　西塔兴奋的摞了摞袖子，在她身边，娜扎也舔了舔嘴角。
　　孟九昭宓目醋叛矍暗那榫埃他的脑子里现在只剩下一句话：瓦什部落的雌性们，已经饥渴难耐了――
　　可是，只有他觉得，对面那些兽人胸前的是胸部……不是胸肌咩？
　　在这里生活的越久，孟九昭发现自己对性别的概念已经越来越混淆了，究竟是胸部还是胸肌，他心里也没谱。
　　就在孟九昭浮想联翩的时候，两个部落的兽人已经很接近了，接近到一定程度的时候，双方都停止了前进。
　　一动不动，她们仔细盯着对方。
　　不过，视线的落点似乎有点区别……
　　阿曼达部落的雌性们在用力用目光传达自己的凶悍。她们仔细打量着瓦什部落兽人的人类形态，观察敌人的每一寸肌肉走向，猜测着对手的原型，试图通过对面人表情的最细微变动找到她们的破绽；
　　而瓦什部落的雌性……
　　孟九昭一脸黑线的发现，自己部落这边的雌性正在一脸兴奋的盯向对方的胸部臀部，由于太过渴望，她们的眼神居然意外的有杀伤力，起码，阿曼达部落在她们如狼似虎的盯视下暂时没敢轻举妄动。
　　不过，野兽的战斗往往只需要一个契机，即可一触即发。
　　不知道是哪边的兽人先出手，两边的兽人立刻滚在了一起。
　　“哈哈哈~~~~~”巨鬣狗们纷纷变成了原型，她们猖狂的叫（笑？）着，试图咬碎对面瓦什部落雌性的喉咙。
　　呀~~好热情――
　　瓦什部落的雌性们几乎感动的就要流下泪来：生平第一次……被雄性如此热烈的推倒了……
　　真是……好、开、心~\(RQ)\(RQ)/~
　　半推半就着、瓦什部落的雌性们纷纷羞射的倒下了。
　　她们倒下的同时，并没忘记抱着阿曼达部落的雌性们，于是，这次轮到阿曼达部落的雌性们郁闷了。
　　她们有点意识到不对了：这些看起来就威猛雄壮的兽人这么容易被推倒，这点大大出乎了她们的预料，用了过大的力量扑过去的她们纷纷失重，在被摔个嘴啃泥之前及时稳住了身子之后，她们感觉更不好了。
　　这些雄性（她们也误会了==///）在乱摸什么啊！？
　　从来只有阿曼达部落的雌性猥亵抢来的雄性，从来没有哪头雄性敢反猥亵的，于是，阿曼达部落的强盗姑娘们再次与曾经被她们光顾过的部落心灵相通了，这一刻，她们深深理解了被她们强抱的外部落雄性们的感受。
　　目睹到雌性们的格斗场已经越来越往十八禁的方向发展，布莱克和白急忙捂住了幼崽的眼睛，脸红红的，他们抱着幼崽躲开了。紧随他们的脚步，羽和埃姆也带着其他的幼崽远离了。
　　就在他们离开没多久，瓦什部落的雌性们终于控制不住兴奋的变成了原型，西塔也不例外。好死不死，被西塔压在身下的人是阿曼达部落的女族长――阿曼达。
　　只听一声清脆的嘎吱声。
　　阿曼达发出了一声痛苦的惨笑。
　　她的腿骨断了。
　　西塔：( ⊙ o ⊙)啊！！！！！
　　“我真的不是故意哒！！！！！！”晃了晃头，西塔迅速的滚到了一边，她变成人形急忙向对方道歉，却被对方躲开了。
　　阿曼达凄厉的嚎了一声，在西塔离开的瞬间，她拼命站了起来，然后……
　　阿曼达拖着受伤的右后腿逃跑了。
　　由于她的受伤，瓦什部落的雌性都愣住了，趁她们一瞬间露出的破绽，其他的巨鬣狗们也纷纷踹开了对手，她们四处逃窜了。
　　“哎？！”西塔傻眼了。
　　看着小伙伴们控诉的看着自己的眼神，西塔郁闷了，“我真的不是故意的――”
　　于是，雌性们的第一次交锋，就……戏剧般的落幕了。
　　整理好衣裳，雌性们垂头丧气的把躲开的雄性们喊了回来，然后郁闷的继续赶路了。
　　虽然收获了如此多的角羊，角牛，可是……
　　她们的心情好失落。
　　心情不好的瓦什雌性终于做出了选择：她们要尽快赶回部落去。
　　她们之前的举动已经完全颠覆了孟九昭对世界的看法，深深觉得不能再继续放任这帮危险品在外流浪，孟九昭告诉其他幼崽这几天要乖乖听话，千万不要再拖大家回家的后腿！
　　就在瓦什部落的外出小分队归心似箭的时候，被要求全员留守的部落雄性们再也坐不住了。
　　他们有点坐立不安。
　　早在第三天，提前计算算好雌性们归来的时间，雄性们一大早就到入口迎（围）接（观）了。
　　然后，明明到了雌性们应该回来的日子、却一个人影也没出现的时候，雄性们的心情忽然很微妙。
　　不会……真的嫁出去不回来了吧？
　　外面的雌性有稀缺到这个地步吗？有稀缺到连雌性幼崽都回不来的地步吗？
　　盖尔是雪豹族的兽人，他是第一个坐不住的。
　　“呵呵！西塔她们不会真的找到合适的雄性，然后不回来了吧？”他干笑着问站在他旁边的霍尔，过来迎接的雄性中，他们俩站的是最靠前的。
　　盖尔问着，往霍尔那边扭了扭头，然后，他被霍尔的反应吓到了。
　　两滴大泪珠，正啜在霍尔的眼眶里。
　　“我现在才发现，我真的不希望姐姐找到汉子，真的，一点也不希望！”
　　霍尔的眼泪不知道待在那儿多久了，盖尔的问题就像一个开关，一下子戳中了霍尔一碰即发的敏感，他伤心的哭了起来。
　　他的泪水让盖尔更加焦躁了。
　　萝拉……不会也找到合适的雄性，然后一去不返了吧？
　　一般不是说幼崽离巢之前，雌性们不会找新的雄性吗？
　　不过……米特如今也可以抓角羊了啊？该不会幼崽有了初步的捕猎能力，萝拉就觉得自己任务完成了吧？
　　萝拉是本次去逛集会的豹族雌性单身兽人，不过和其他单身雌性不同，萝拉虽然是单身不过却有幼崽。豹族兽人的生活习惯很大程度上维持着野兽时候的习惯，雌性雄性只有发情期的时候才会在一起，之后，双方便分开去过各自的生活，雄性逍遥自在，而雌性则负责抚养幼崽。
　　作为一头年轻贪玩的雄性豹族兽人，和其他雄性雪豹一样，盖尔对这种无需负责的生活感觉很满意。在发情的日子他会和萝拉在一起，然后发情期结束后，两个人就各过各的，他对这种生活并无不满。
　　然而，萝拉离开三天后，他觉得有点不对劲起来。
　　“我想米特了。”盖尔喃喃说道，米特是他和萝拉的幼崽，其他人不知道，可是盖尔一直是这么认定的。
　　羽就是在这个时候，和雌性们一起出现在望眼欲穿的雄性们眼前的。
　　“不会吧？！居然真的带回来一个雄性！？”对于盖尔他们的复杂心情一无所知，芬迪在看到羽的瞬间大叫出声！
　　原本就因为异性关系不顺利而心情指数爆跌的雌性们更加暴躁了。
　　芬迪的话就像一支箭，正正戳在了雌性们的玻璃心上orz
　　她们是去找汉子的，结果，一个汉子也没找到。
　　↓
　　她们只找到了一群角羊，外加一群角牛。
　　↓
　　终于有一群理想的汉子追过来了，结果……
　　↓
　　雌性们幽深的眼光瞪视着芬迪。
　　芬迪不愧是全部落最没眼色的雄性，他毫无察觉的继续补刀了。
　　“哟？长得很不错嘛！这是你们谁找到的？”
　　女汉子们的心上又多了一刀：她们……是去找汉子的，结果，一个汉子也没找到，这也就算了，本次出去唯一收获的一个汉子，居然是雄性找到的……
　　“是埃姆找到的，不行吗？”娜扎恶狠狠的回答了芬迪的问题。
　　“就知道你们果然是找不到汉子的。”听到她的介绍，霍尔和盖尔重新高兴起来。
　　雌性们：……
　　摞起袖子用力揍了守在门口的雄性们，雌性们气鼓鼓的回窝了。
　　***
　　阿曼达的伤比想象中严重。
　　唯恐那群可怕的兽人锲而不舍的追上来，她是全力拖着伤腿奔跑的。等到返回部落的时候，她的右后腿已经快磨烂了。
　　伤口血粼粼的，沾满了泥土。
　　一声不吭，阿曼达卧在属于自己的草塌上舔着伤口。
　　其他的巨鬣狗陆续以她为中心卧到了旁边的草地上。
　　没有火把，她们在黑暗中静静喘息。
　　“我们的角羊就这样全都没有了！角牛也没有了！”之前曾经向阿曼达建言过的壮硕雌性――黑亚暴躁的走来走去，这回她是被娜扎压倒的，全身被摸了一个遍也就算了，姑且还能当做占便宜，可是那种被完全压制，连反抗都无法反抗的感觉生生压倒了她。
　　为了宣泄这种不爽，她只能吼来吼去。
　　“就不该去狮群！要我说，我们就应该去褐土部落！如果听我的，我们现在至少能有一群羊！褐土部落的羊！”黑亚继续大吼大叫着。
　　她一边说，一边不着痕迹的斜眼看向草榻上的阿曼达。
　　这是她第一次看到阿曼达如此狼狈的样子，断了一条腿的阿曼达，看起来就像丧家之犬，完全不像中央草原最大部落的首领。
　　看到如此软弱她心中长期以来一直都存在的某个念头在这一时刻，再度蠢蠢欲动了。
　　似乎对她的视线毫无察觉，阿曼达沉默的继续舔毛。
　　“阿曼达，我们去褐土部落吧！现在去拦截他们还来得及！”第一次，黑亚没有称呼阿曼达为首领，她直接叫了阿曼达的名字。
　　看起来无意的事情，未必不是一种试探。
　　“不行。”阿曼达抬起头来，视线准确的落在黑亚的脸上，她的目光冷酷无比。

　　☆、81

　　羽被瓦什部落的成员正式接受了，得到了属于他的一小块瓦什，这意味着：接下来，羽便拥有其他部落成员一样的权利了。
　　瓦什部落成员最基本的权利就是宅基地认领权。
　　埃姆事先和羽说过，原本的巢穴是和家人一起住的，人口太多，他们需要大概需要搬出去，羽非常理解的点了点头，在他看来这样刚好，自己大展身手的时机到了。
　　对于鸟族雄性来说，一个漂亮又结实的巢是他们讨好伴侣的必备道具，耳濡目染这种规矩长大，羽心里也是这么认为的。可惜――
　　他的筑巢能力几乎等于零==////
　　鸟类当中，龙枭绝对算不上筑巢方面的专家，他们一般不筑巢，找一个其他鸟类的废弃巢穴住进去是最常采用的方法，如果实在没有合适的二手巢穴，他们才会被迫筑巢，龙枭的筑巢方式非常简单粗暴，找个高点的岩石堆或者山洞，堆上些苔藓和兽毛就草草了事。在其他部落雌性们眼中非常高大上的盐石板巢穴其实只是羽在找不到岩石的情况下，不得已为之的。
　　单身汉的时候，羽对自己的巢穴从来没有什么不满，然而当他决定和埃姆共同生活的那一刻起，羽摇身一变成了最挑剔的住户~
　　雌性们回来的挺早，太阳还有很久才会落下去，于是大家都去安置那群角羊角牛了，羽被留下来挑选自己的筑巢地点。
　　在羽生活的白羽部落，最漂亮的窝都是建造在树上的。
　　所以，该一个漂亮结实的巢穴，得先有树――
　　目光如炬，羽很快就将目标锁定在瓦什部落里唯三的三棵树上。
　　于是，当雪花从巢穴里睡眼惺忪的走出来伸懒腰的时候，看到的就是被自家的三棵树苗颤巍巍的簇拥在顶端的蛋形大鸟窝！
　　羽的左脚踩在他们家阿大的树杈上，右脚蹬在老二的胳膊上，他弯着腰，正在为老三脑袋顶上的鸟窝做最后的装饰。
　　看到这一幕，雪花几乎要晕了过去。
　　“早上好。”看来这就是以后的邻居了，羽有礼貌的打了个招呼。
　　我一点也不好――雪花一脸控诉的瞪视着羽，“你对我们家的孩子做了什么？！”
　　羽不解的偏了偏头。
　　雪花食指一挥指向了他脚踩的位置。
　　羽于是小心翼翼的向脚下看去――
　　然后，在那里，他看到了一只正在蠕动的毛毛虫。
　　“给。”捏起那只虫，羽小心的将它递给雪花。
　　雪花：。。。。。。
　　毛毛虫什么的，最讨厌了！
　　飞快的将毛毛虫扔出去，雪花怒气冲冲对上了树上的羽，
　　“你哪只眼睛看出我是毛毛虫的爸爸啦？我们家的孩子明明是你脚底下踩的树！”
　　脾气好的人发起火来一般都比较严重，雪花用行动印证了这个真理。
　　于是，羽的巢穴刚刚建好就被暴怒的雪花强制拆迁了。
　　部落的树不能椅眩那就搭在地上吧，白羽部落里最结实的窝可都是筑在地上的呢！
　　心里想着，羽在部落的空地上占了一个位置，继续筑巢。他先仔细的在地上挖了一个碗型的坑，然后从河里找了许多大小差不多的圆润石头，整齐的铺在坑里，上面在细细压一层更细小的石子，然后，他不怕路途遥远在遥远的河边找到了很多长叶草，细心的把它们编制成一个圆形巢穴。
　　变成原型，羽认真体验了一下屁股下的坐卧感，然后站起来重新踩了踩还有点咯屁股的地方，反复几次之后，终于大功告成了。
　　新巢穴看起来很牢固，就是看起来过于朴素了些，心里想着，羽在自己带过来的包裹里翻翻找找，
　　有了！看到包裹里几块色彩亮丽的硬壳，羽的眼前一亮！
　　这是阿可达狼蛛的壳子，因为太漂亮了所以吃完也没舍得扔掉，如今终于派上用场了！
　　羽美滋滋的把红红绿绿的壳子点缀到了刚刚造好的新窝里，然后觉得似乎还缺了点什么，于是他决定出门寻找灵感+摆设去了。
　　他的巢穴太特别了，严重吸引了在部落里晃来晃去没事干的瓦什部落幼崽们，小家伙们争先恐后的想要卧在羽的新窝里，不过她们的力气太大了，终于，路易以体重打败了所有雌性幼崽，他刚开心的坐进去，结果……羽的巢穴就因为承受不住他的体重崩塌了（澹……
　　没得玩的幼崽们于是又争抢几块狼蛛壳子去了。
　　留下路易……被卡在巢穴里出不来了……
　　孟九昭原本一直在旁边看热闹的，如今路易被卡住，忍住笑，他急忙跑过去，开始一块一块搬动石头好把路易解救出来。可惜他的力气和其他幼崽完全不能比，使出了吃奶的力气也没有挪动一块石头。
　　路易一动不敢动，生怕由于自己的动作滚动下来一块石头砸到孟九昭。
　　一个不能动，一个挪不动，于是这两只拆迁办的小家伙就顺利被折回来的房屋主人逮个正着。
　　两头幼崽尴尬的看向羽。
　　羽一脸高深莫测的看着两头幼崽。
　　羽虽然看起来冷漠，不过心里却是意外喜欢幼崽的人。
　　在他看来，路易这样肥嘟嘟圆滚滚的幼崽真是再可爱不过啦O(∩_∩)O~当然，个头能小一点就更可爱了。
　　路易被卡在巢穴里的样子让羽忍不住浮想联翩起来，他立刻想到了躲在窝里等着大人们带食物回来的小鸟，柔弱的啾啾叫唤父母的样子……
　　“啾~啾~”路易的叫声打断了羽的沉思。
　　看看圆嘟嘟的胖鸟，羽走了过去，然后――
　　他把自己刚刚建好的巢穴强拆了。
　　搬开最后一块石头，他把路易抱了起来，唔――好重的幼鸟。
　　虽然很重，可是羽还是忍不住抱了他一会儿，静静的盯着路易的大眼睛看了几秒，羽终于不舍得将他放了下去。
　　“去玩吧。”
　　冲幼崽们挥挥手，羽坐在了巢穴的废墟上。
　　***
　　跑出去一段距离，孟九昭和路易躲在雪花家的树苗后面小心翼翼窥视着废墟上的羽。
　　幼崽们离开之后，羽看起来立刻垂头丧气起来。
　　伴侣快回来了，巢穴还没盖好，如何能不沮丧？
　　作为上辈子留守地球的最后一个钉子户，孟九昭非常能理解被强拆的心痛。
　　“他可真是个好人，为了你，他把自己的窝拆了呢。”他对路易说道。
　　路易赞同的点了点脑袋。
　　两只幼崽对视了一眼，然后心有灵犀了。
　　于是，没有和其他幼崽一起玩耍，路易负责挑选搬运原料，孟九昭负责编织，他们决定赔一个巢穴给羽。
　　作为留守地球的最后一个人，孟九昭大爷是个全能型人才，细可修光脑，粗可通马桶，会盖狗窝，也能搭平房。
　　孟九昭决定用泥砖造一个鸟窝给羽。
　　如今和以前不同了，以前的泥土都被冰层掩盖着，而如今，随处可见大片的泥土。孟九昭决定做泥砖。
　　用四块盐石板围起来，勉强做了一个四方形的模具之后，孟九昭就开始干活儿了。
　　从河边取来泥巴，用盐代替沙子搅进去，最后再添一些草碎，孟九昭用力搅拌着这些混合物。搅拌着搅拌着，他忽然意识到一件事：他的力气真的变大了。
　　长期以来他一直没有察觉这件事，因为同年龄的幼崽们各个力气都远超他，如今一旦做起上辈子一样的工作，他才发现自己的力气居然变大了。
　　这真是意外的发现~
　　孟九昭心情很好的用卡拉的大锅搅了两大锅浓稠到几乎无法流动的泥巴浆，然后就开始做泥砖了。将泥浆逐一浇入盐石板围起来的磨具，这样，泥砖的雏形就出来了。
　　其他幼崽们半天没有见到布莱克家的兄弟俩，也回来找他们了。然后，一见到他们俩就发现这两只抛弃她们居然偷偷玩“这么好玩的游戏”。
　　于是，免费的劳工自动出现了。
　　搅泥浆的活计被波拉和娜姬抢了过去，孟九昭乐得清闲，他烧了好几堆火，用来加速泥砖的定型。
　　不得不说，瓦什部落的幼崽们都是干活的好把式，有了这帮姑娘的加入，泥砖的产量大大增加了。不过，姑娘们虽然都有一把好力气，却明显缺乏基本的审美观，她们做出来的泥砖就歪八扭七，搭出来的巢穴墙壁坑坑洼洼，简直就像一坨哔哔。
　　而且，她们太卖力气了，结果，配给羽的窝越搭越高，到最后，她们搭出来的东西已经深的不能称作一个鸟窝了，这简直成了一个平房==///
　　看起来像平房，却没入口。
　　没办法，幼崽们只好又在孟九昭的指挥下在墙壁上撞了一个洞出来充作入口。
　　于是，原本齐齐整整的新窝立刻变成了饱经风雨的二手房。
　　这么难看的巢穴……谁会住哦……
　　孟九昭垂头丧气的离开了。
　　看来，他得想想其他的赔偿方式了。
　　***
　　羽还在为巢穴的事情奔波。
　　树上椅驯环窬隽耍地上建巢也行不通，悬崖峭壁上开凿洞穴的话埃姆又畏高，羽只好采用龙枭原本的筑巢方式――不筑巢！找一个废弃的巢穴住进去。
　　羽有点愧疚的发誓，即使是二手巢，自己一定会把它弄得非常舒适、非常漂亮的！
　　就在这个时候，他看到了瓦什部落幼崽们搭出来的泥砖房。
　　虽然看起来灰扑扑的，巢穴壁上也年久失修多了一个洞，可是，这个大小真合适呀！
　　盘旋在空中三百六十五度无死角观察了一整遍，羽满意的落了下来。
　　担心这么好的巢穴可能是有主人的，他还特意回部落找人确认了一下，对方表示根本不知道那个地方还有人住，得到这个答复之后，他决定将这个巢穴收归己有。
　　周围有很多盐石板（幼崽们做模具用的），羽将他们收集起来，整齐的镶嵌在了巢穴壁上。紧接着，羽还小心翼翼的将原本坑坑洼洼的入口磨平，磨出了一个圆拱门，又使用长叶草编织了一个间或串着贝壳或者蜘蛛壳的门帘挂在上面。关于屋顶，对于羽来说也不是大问题，使用编制门帘的方法，他编了一个厚厚的屋顶，在上面撒了一层湿泥之后，他又从包裹里翻出了一把草籽洒在上面，这是一种生长很快速的植物的种子，有土就可以扎根，几天就可以开出五颜六色的小花，还可以结出一种很好吃的果子，是白羽部落非常流行的房顶装饰材料。
　　晚上羽向埃姆展示新家的时候，部落的人都跟着过来看热闹了。
　　羽的巢把部落所有人都震撼到了！
　　这实在是他们见过的最精致的巢穴！巢穴通体洁白、墙壁在落日的余晖下闪着幽幽的银光，除此之外，这个巢穴还拥有生机勃勃的绿色屋顶以及一个漂亮的圆拱门！
　　瓦什部落的幼崽们搭出来的毛坯房，在羽的巧手之下，被装修成了豪华精装房！
　　实在太、美、了！
　　孟九昭也张大了嘴巴。
　　他一眼就认出了这幢美轮美奂的房子正是他们下午搭成一坨的哔哔。
　　能把一坨哔哔改造成如今这样子，羽可真厉害！孟九昭诚心诚意的想。
　　无论如何，赔礼还是被收下了，羽和埃姆看起来都非常满意，孟九昭总算消去了心中的愧疚。

　　☆、82

　　就在瓦什部落欣欣向荣、大家纷纷在羽的指导下改造房屋的时候，其他的部落却完全不似这边的安宁。
　　失去了所有的羊群牛群，阿曼达部落的巨鬣狗开始疯狂的四下抢劫了。然而和以往大相径庭的是，如今的阿曼达强盗团不仅抢夺部落的牛羊，她们也会袭击部落成员！无数悲伤的草食目兽人失去了他们的财产以及亲友的生命，幸运存活下来的兽人开始迁徙了。
　　褐土部落成了唯一一个还没有被她们光顾过的部落，不过早就知道了其他部落的遭遇，褐土部落如今是人心惶惶，他们准备迁徙了。
　　“所以，你们要离开了？”自从和哈鲁结识，孟九昭隔三差五就会来到最初相遇的地方和哈鲁一起玩。这几天因为盖房子的事情没有过来，没想到一见面就得知对方要搬走的消息。
　　哈鲁点点头，“阿曼达部落早晚会抢到我们部落，我们打不过她们的。”
　　孟九昭欲言又止，一瞬间他想要对方留下来，劝对方留在自己的部落，可是他很快就反应过来：哈鲁不会同意的。
　　于是他只能落寞的低下头。
　　“我会想你的。”就在孟九昭低着头的时候，头顶忽然传来一个声音。
　　哈鲁轻轻的摸了摸他的头。
　　孟九昭随即抬起头来。
　　“这是我养的鸡，送给你，以后就由你来照料它们了。”哈鲁吹了一声口哨，四只母鸡立刻就咯咯叫着从周围窜出来。经过这段时间的驯养，几只母鸡已经能听懂很多指令了，它们如今长得又高又壮，已经很肥了。
　　“哎？这怎么可以？”孟九昭连忙摆手。
　　“收下吧。我们马上要走，会随身携带的猎物多半都是路上当做诱饵的，如果一旦遇到阿曼达部落突然袭击，它们是第一个被抛弃的。”
　　哈鲁教会了孟九昭几个基本的口令，等到孟九昭可以熟练用这些指令指挥四只母鸡的时候，哈鲁决定离开了。
　　几只母鸡一开始是追着哈鲁走的，后来哈鲁又打了个呼哨，它们才停下了脚步。
　　“再见！”孟九昭在哈鲁背后大声说。
　　哈鲁困惑的愣了愣。
　　“你也要说再见啊！我们会再次相见的！”孟九昭对他喊道。
　　哈鲁于是慢慢笑了。
　　“再――”
　　“见”字还没说出来，哈鲁忽然瞪大了眼睛。
　　一个黑影从孟九昭身后迅速窜出来，不等哈鲁提醒，那个黑影迅速的扑倒了孟九昭，把他掠走了！
　　巨鬣狗！那是一头巨鬣狗！哈鲁立刻认出了袭击者的身份！
　　***
　　事情发生的太快，以至于当事人孟九昭在很长时间内没发觉究竟发生了什么事！
　　直到腿上的一阵剧痛刺醒了他，孟九昭才意识到：他大概是被什么野兽袭击了，对方现在正叼着他急速奔跑，悬在半空中，孟九昭晕眩的看到地面不停的向后倒退。
　　对方的速度很快，这段时间足以使对方跑出瓦什部落的领土范围了。
　　对方的尖牙刺破了他的左腿，大量的失血让孟九昭的晕眩感更严重了。
　　他有点后悔了，后悔离开部落那么远，部落里的大人都说过要他别跑离部落太远，一方面觉得现在成了小孩子可以正大光明利用小孩子的身份耍赖装作贪玩听不懂，一方面心里觉得自己心理年龄是大人即使遇到危险也可以摆脱。他明白自己重生到了一个弱肉强食的世界，可是他又不能完全认清这一点。长期以来，布莱克和白把他保护的太好了，自己也能捕猎这件事进一步给了他自信，孟九昭几乎忘记了自己的力量在这个世界是多么微不足道。
　　他会不会就此死掉？
　　孟九昭在晕眩中想到这个问题。
　　他以为他不会怕死了，毕竟，他是死过一次的人了，可是实际上他却害怕的厉害。
　　上辈子死之前，他已经没有任何亲人，也没有朋友，他死的生无可恋。
　　而如今，他却有了害怕死了再也见不到的人。就像布莱克和白每天期待他长大一样，孟九昭心里何曾不是每天都期待看到这三头幼崽成长为威风凛凛的堪塔斯的样子呢？
　　“布莱克！白！路易！”孟九昭大声的吼出了死也不想离开的人的名字。
　　不知道奔跑了多久，孟九昭昏昏沉沉的感到自己被粗暴的吐到了地上，他勉强抬起头向对面看过去。
　　“……是你……”虽然只见过一面，可是对面这头高大的巨鬣狗确实是和他曾经有过一面之缘的那个巨鬣狗部落的首领没错。
　　当初那头威风凛凛的巨鬣狗如今却狼狈无比，孟九昭注意到对方的右后腿血肉模糊，像是被什么咬断了，厚实的皮毛也七零八落，到处都有啃咬的伤痕。
　　虽然无比狼狈，可是对方看起来依旧无比危险，冰冷的目光牢牢锁定孟九昭。就在孟九昭以为对方下一秒就会过来咬断自己的脖子的时候，对方却盯着他，纵身一跳离开了。
　　紧接着，孟九昭听到了不远处传来的大笑声！
　　是巨鬣狗群――孟九昭的脸色一下子变得惨白。
　　***
　　黑亚大声的吼叫着，其他的巨鬣狗迎合的发出同样的吼叫，她们凄厉的狞笑式吼叫在方圆千米内震荡着扩散开来。
　　黑亚的叫声充满了炫耀式的刻意。
　　就在几天前，她终于打败了阿曼达，成了这个部落的信任首领。阿曼达被她咬断了整条右后腿，狼狈的逃跑了。落单的巨鬣狗注定死路一条，黑亚估计要不了多久她就可以在附近看到阿曼达腐烂发臭的尸体了。
　　新上任的首领黑亚接连下达了好几条侵占指令，诚心和阿曼达对着干，黑亚接连抢劫了几个部落，尝到了胜利的滋味，黑亚决定下一个目标就是阿曼达长期以来一直禁止她们抢劫的褐土部落。
　　她们现在正在前往褐土部落的路上。
　　“是首领的血的味道！”跑在最前方的巨鬣狗刚把这句话吼出来，就知道自己说错了，她急忙改口，“是阿曼达的血的味道！”
　　冷酷的瞥了说错话的巨鬣狗一眼，黑亚矜持的从队伍中间跑过来，在地上仔细的嗅着。
　　果然，她也嗅到了阿曼达的味道。
　　不仅仅是阿曼达的味道，还有一个陌生的血味，闻起来不像任何猛兽的味道。
　　“看来我们的阿曼达即使没了右腿，还能捉到食物呢~”黑亚充满恶意的笑起来，“你说我们要是把她好容易猎到的食物抢过来如何？”
　　有些巨鬣狗迟疑了，不过大部分巨鬣狗纷纷附议表示同意。于是，在黑亚的带领下，巨鬣狗群改变了方向，向血腥味的来源走去。
　　越往里走，阿曼达的血腥味越浓，大片的血迹连成了一道直线，指出了阿曼达的所在。
　　黑亚舔了舔嘴唇，她已经迫不及待了，她绷紧了全身的肌肉，只等见到阿曼达的瞬间扑过去，这一次她绝对不会让阿曼达再躲过去，她一定会一口咬断阿曼达的脖子。
　　看到不远处那一团黑影的时候，黑亚露出了胜利者的微笑，她加快了奔跑的速度，然后――
　　她对上了血迹尽头孟九昭乌黑的双眼。
　　黑亚的嘴角抽搐了一下，没有如期发现阿曼达的身影，这件事让她暴跳如雷。完全没有理会地上一脸惨白的孟九昭，她在四处到处嗅着阿曼达的味道。
　　“懦夫！阿曼达你如今只会逃跑吗？见到我就逃跑吗！？”就像一头疯狗，她上蹿下跳大声的吼叫着。
　　她每发出一声大笑一样的吼叫，孟九昭的小肩膀就忍不住哆嗦一下，他绝望的发现他被几十头巨鬣狗团团包围了。
　　“阿曼达你到底在搞什么花样？哈~你再不出来，你的猎物就被我抢走了！”白白吼叫了一通，一个鬼影子也没发现，黑亚暴躁的走了回来，视线对上孟九昭的那一刻，黑亚张开了巨口向他咬去！
　　孟九昭绝望的攥紧了手里抓着的石子，就算死，他也要在死前挣扎一下！
　　“啾~”然而就在这个时候，孟九昭听到了熟悉的啾啾声。
　　紧接着，路易嫩黄色的身影就出现在他眼前了！
　　闪着小翅膀，路易踩着一头外围巨鬣狗的头从天而降跳了下来，只见他飞快的叼起了场中的孟九昭，熟稔的将他甩到自己背上，然后，就从另一个方向用同样的办法踩着另一头巨鬣狗逃走了~

　　☆、83

　　不明白那个人形幼崽为什么会出现在她们前进的道路上，黑亚她们也并不饿，原本吃不吃对她们来说都无所谓，可是被人截胡的感觉让她们非常不爽，原本可有可无的猎物变成必须到手的猎物！
　　她们暴跳如雷的追了上去――
　　被路易甩到背上的孟九昭很快就调整好了自己的位置坐了起来，巨鬣狗们在他们身后穷追不舍的样子看起来实在太过可怕，孟九昭只看了一会儿，就把头转了回来，紧紧抱住路易的脖子。
　　“路易！快跑！往部落的方向跑！”孟九昭在路易的耳边小声的说着，他焦急的分辨着部落的方向，可是，四周看起来一模一样的灌木丛让他彻底失去了方向感。他只能祈祷路易认得回家的路。
　　路易的奔跑速度已经算是很快的了，然而巨鬣狗们也不遑多让，这些原始时代的巨鬣狗有着比现代时期她们的后裔更大的体型以及更好的耐力，她们穷追不舍，时不时突进着向前咬去，有好几次几乎咬住了路易的尾巴，在孟九昭的提醒下，路易及时躲开了。
　　高速奔跑了不知道多久，他们终于甩掉了最后一头巨鬣狗，与此同时，路易也几乎跑不动了。
　　“啾！”路易毫无征兆的摔倒了。孟九昭也重重的从他身上摔了下来，强忍住左腿的剧痛，孟九昭连滚带爬到路易身边查看他的情形。
　　路易似乎只是跑得太快被地上的石头绊倒了而已，他的皮毛非常厚实，即使摔倒了也没有受伤。
　　“路易，你还能跑吗？我们不能停下，那些巨鬣狗还在后面。”孟九昭知道路易一定很累了，可是他只能硬起心肠逼着他继续跑。
　　“啾~”大头在孟九昭的身上蹭了蹭，路易叫了一声，然后一用力，重新站了起来。
　　没有问题，我们继续赶路吧。
　　从路易的叫声里，孟九昭读懂了他的意思。
　　和路易对视一眼，孟九昭一瘸一拐的站起来，正准备重新爬到路易身上，一道黑影冷不防的从旁边窜了出来，孟九昭刚想抓住路易，下一秒就惊恐的发现：这回换成路易被人掠走了！
　　“是、是你！”熟悉的气味，孟九昭立刻认出了抢走路易的人是谁。
　　巨鬣狗形态的阿曼达面无表情的咬住嘴里不断挣扎的路易。路易比她想象中要沉的多，刚咬住这头幼崽的时候，由于重心瞬间偏移，阿曼达险些没摔个跟头，所幸她及时稳住了，并且及时咬住了路易的要害位置。
　　原型的阿曼达比普通的巨鬣狗体型大得多，力量也大很多。孟九昭惊恐的看到血从阿曼达的嘴角淌下来。
　　路易！她咬伤了路易！
　　孟九昭第一次有了想杀人的念头。
　　“你到底想做什么？”负面的情绪完全笼罩了孟九昭，可是他此时却奇异的冷静了下来。
　　“你和那群巨鬣狗不是一伙儿的。”一开始他以为眼前这头巨鬣狗和之前一直追赶他们的巨鬣狗是一起的，不过冷静下来简单分析一下，孟九昭很快否认了这个推论。
　　“你想让我们被另一伙儿巨鬣狗抓住，对不对？”这头巨鬣狗之前明明捉到了自己，却只是把他咬伤，然后把他扔在了原地，一开始孟九昭不明白为什么，然而联系到那是另一群巨鬣狗的必经之地，对方的意图就很明显了。
　　“你不想杀了我们，你想要另一群巨鬣狗杀了我们。”盯着阿曼达的眼睛，孟九昭说出自己的分析，“你是那群巨鬣狗的首领吧？不，是前首领，你现在受伤了，大概是被其他巨鬣狗赶下位了吧？所以，你抓住我们，是想要我们的部落对上抢走你位置的巨鬣狗，然后重新掌控你的族群？”
　　孟九昭说着，看了看阿曼达狼狈的样子。
　　“可是即使我们部落杀了那头巨鬣狗，你也无法再次成为首领了。”
　　一身的伤，少了一条后腿，眼前的巨鬣狗注定活不长了。
　　野兽之间的王位争夺之战，从来没有复辟这一说，失败者永远是失败者，从被驱赶出族群的那一刻，就注定了他们只能走向穷途末路。
　　静静听着孟九昭说着，阿曼达重重的合拢了牙齿。
　　“啾――”一直没吭声的路易发出一声细微的叫声，然后就被阿曼达吐了出来。
　　细瘦的小腿抖了三下，路易胖胖的身子重重的落在了地上，一动不动了。
　　“你说的没错，我不能再成为首领了。”阿曼达变成了人形。
　　人形的她看起来更憔悴，比起上次见面的时候瘦了一圈，浑身上下到处都是狰狞的伤口，由于一直没有得到良好的照顾，这些伤口已经开始发臭了，特别是右腿断肢的部分，已经腐烂了。
　　“秃鹰已经盯上了我，我活不久了。”周身已被死意笼罩，可是阿曼达的眼睛却亮的可怕。
　　“上一任的首领被我打败，也是少了一条腿走的，几天后我在领土周围看到了她的尸体。”盯着孟九昭，她静静的说着。
　　“从得到首领之位那一刻起，我就知道自己不会善终。”为什么会想要和这个幼崽说这些话呢？她一边说一边想着。
　　“我有死前一定要做的事。”随着话音落下，阿曼达也一瘸一拐的走到了孟九昭面前，巨大的身影笼罩了他的全身，阿曼达向孟九昭的脖子伸出手去。
　　孟九昭的眼睛眨都没眨。
　　幼崽不同寻常的反应让阿曼达警惕的想要回头，就在这个时候，一个阴影笼罩住了她，就在阿曼达回头的瞬间，她感到脖子上一热――
　　咔嚓――
　　非常清脆的声响，是她曾经无数次听过的，猎物脖子被咬断时发出的声音。
　　眼睛瞪得大大的，阿曼达高大的身子缓缓倒了下去。
　　血，从阿曼达被咬穿的脖子上喷到了孟九昭脸上――
　　“路易！路易！”孟九昭却顾不上擦去脸上的血迹，越过阿曼达的尸体，他紧紧抱住了阿曼达身后的路易，路易现在满嘴的血，在一般人眼里很可怕的情景，孟九昭却只感到平静和安全。
　　他紧紧抱住了路易暖和的胖身子。
　　装死倒下的时候，腿要抖三下，这是埃姆的诱饵教学里说过的话，路易倒下的瞬间，孟九昭就知道路易没事。
　　可是那些血也不是假的！一把丢开路易的胖脖子，孟九昭开始上上下下检查着他受伤的位置。
　　路易受伤的位置在翅膀，伤口不算太深，多亏羽毛厚。
　　“你站着，我给你清理一下。”吩咐路易站好，孟九昭开始寻找可以给他清理伤口的东西，找了半天都没有找到。
　　看来只能上嘴了←摸摸下巴，孟九昭一头黑线的想。
　　自从重生在这个地方之后，下限似乎每天都在刷新，伸出舌头给一头野兽舔毛什么的……
　　路易高兴坏了，从出生到现在，一向只有大家舔阿秃的份儿，阿秃可没有舔过任何人呢~
　　他急忙摆了个方便接受舔舔的姿势，然后孟九昭凑了过去。
　　以为自己已经安全了的两只幼崽还是太大意了，孟九昭光顾检查路易的身体，却忘了确认一下旁边阿曼达的“尸体”。
　　就在两只幼崽凑在一起疗伤的时候，被咬断了脖子的阿曼达无声无息的站了起来。
　　会选择在这个地方堵截着两头幼崽，她是确认好这里的地形的。
　　就在幼崽身后的灌木丛后面，就是一片断崖。几年前地动之后出现的断崖，上一任巨鬣狗首领的尸体她也是从这里扔下去的。
　　很聪明很友爱的一对兄弟。
　　可是，他们必须消失在这里！
　　猛地变成原型，阿曼达朝堪塔斯兄弟猛地冲了过去――         

　　☆、84

　　因为宝宝保证他们今天会乖乖待在部落，所以布莱克和白今天走远了一些，天气渐渐温暖了，巢穴里铺的兽皮需要换一种了。他们看中了剑齿虎的皮毛，这种野兽只有在远离部落的地方才有。
　　“我有点不安心，总觉得应该把宝宝他们带出来的。”咬断一头剑齿虎的脖子，布莱克对自己的伴侣道。
　　“可是宝宝他们想留在部落和其他幼崽玩，而且剑齿虎对他们来说还是威胁太大了。”白也用爪子按倒了另外一头剑齿虎。
　　这种野兽对于其他兽人来说狩猎系数非常高，可是对于两头即将成年的堪塔斯而言是没有任何难度的事。
　　布莱克和白已经度过了危险的幼崽期，他们即将君临天下，成为这个大陆顶尖的猎食者。
　　可是他们的幼崽还弱得可怜。
　　不说没法变成人形的宝宝，就连路易也是很弱小的，虽然路易比其他幼崽重的多也凶悍的多，可是和成年的野兽还是比不了，就像刚刚他们猎杀的剑齿虎就可以轻而易举的咬碎路易的脖子。
　　布莱克和白经常会庆幸他们是在这里抚养幼崽的，如果是在最初到处都是恐龙的世界，他们一定没法这么顺利的把幼崽抚养长大。
　　就在他们交谈的时候，布莱克忽然停了下来，偏着头，他向远处看去。
　　“我听到了宝宝的叫声。”说完这句话，布莱克随即丢下猎物往部落的方向跑去。
　　一声没吭，白紧紧追上了他。
　　他们的速度非常快，很快就赶回了部落，然而部落里只有其他五头幼崽的身影，他们家的两头幼崽跑出去了！
　　自己家的幼崽果然不可能那么听话！
　　布莱克和白一边懊恼自己居然真的相信了幼崽们装乖说的话，一边越来越担心了。
　　不止布莱克，白也听到了幼崽的叫声，那不是普通的叫声，而是呼唤父母的求救声。
　　想到幼崽们常常找一个叫哈鲁的兽人一起玩耍，他们即刻前往褐土部落，在途中就碰到了跑来报信的叫哈鲁的兽人。
　　他们的预感成真了：宝宝被一头巨鬣狗掠走了！
　　巨鬣狗的样子布莱克他们很清楚，那可是这附近最强大的肉食目之一！被巨鬣狗吃掉的猎物往往连尸骨都不会剩下，那些咬力强悍的野兽可是会连骨头一起嚼碎吃光的。
　　宝宝和路易身上充满了他们留下的气息，按理说一般猛兽不敢轻易袭击他们的幼崽，可如今――
　　布莱克和白变成了原型。全力前进的堪塔斯很快就把哈鲁甩在了身后，他们已经不需要哈鲁的带路了，宝宝的血迹很明显，细细点点的洒在沿途的道路上，看到这些血迹，两个爸爸的心越来越沉了。
　　随着血迹的增多，担心，害怕，愤怒在布莱克和白一点一点累积，这些情绪充斥在他们的心里交织成了无法排解的暴躁，就在这个时刻，他们终于赶到了血迹的终点――那块悬崖边。
　　除了宝宝的血迹，这里又多了路易的血迹。
　　幼崽们的血迹止于悬崖边上，在悬崖边上同时还有很多大型野兽的爪印，看到这些，布莱克和白脑中只能联想到一件事：他们家的幼崽被一群巨鬣狗追到了这里，然后，跳下去了。
　　“啾――”趴在悬崖边上，布莱克大声吼着自己幼崽的名字。
　　此刻，他是多么期望自己的幼崽啾啾叫着回应自己啊！
　　如果可以听到幼崽的回应，他保证，回去不会打他们的屁股。
　　“啾啾――”白也加入了呼唤幼崽的行列。
　　爸爸们的呼唤声此起彼伏回荡在悬崖间，回应他们的只有他们自己的回音。
　　夜色越来越深了。
　　白忽然想起了很多年前，似乎曾经发生过同样的事。只不过，那时候掉下去和他们失散的是布莱克。
　　“……后来，我晕倒了，晕倒在大雪里，然后宝宝和路易就挖了雪洞把我放在里面，每天睡在我身边……”想到多年前的情景，白哽咽了。
　　那时候，他以为他失去了布莱克，是两头幼崽的存在提醒他还要继续活下去。
　　那时候的宝宝和路易更小、更柔弱，一个爸爸失踪了，另一个爸爸又昏倒了，那时候的他们有多害怕啊……
　　“他们跳下去之前该有多害怕啊……”想象着两头幼崽被一群巨鬣狗逼到悬崖边无路可走的情形，再也忍不住，白放声大哭起来。
　　“他们一直很懂事。”布莱克慢慢说着，“他们不会跑很远的，即使贪玩，也不会离开部落太远，是那帮巨鬣狗掠走了他们。”
　　“对……是那帮巨鬣狗。”眼里还带着泪水，然而等待白再次抬起头来的时候，恐龙科特有的无机质眸子透着幽幽的凶光，他的视线对准了巨鬣狗前进的方向。
　　黑夜中，两头成年体的堪塔斯向着巨鬣狗前进的方向急速狂奔。
　　此刻，他们的眼中没有一丝一毫的温情，他们看起来，已经完全是狰狞的野兽了。
　　与此同时，黑亚巨鬣狗团也围住了正在迁徙的褐土部落，她们开始大肆屠杀。失去了阿曼达平时的禁令，这些巨鬣狗完全没有留活口的打算，她们决定杀完所有褐土部落的成员之后再抢劫。
　　两头堪塔斯赶到的时候，看到的就是褐土部落哀鸿遍野的情景。
　　然而，这种悲惨情景却无法触动他们半分。
　　他们的眼中只有场中那些巨鬣狗。
　　巨大的黑色怪兽朝里面的巨鬣狗狰狞的张开了巨口！
　　***
　　瓦什部落的成员着急火燎的从部落赶过来，他们是跟着前来报信的哈鲁一起过来的，沿途赶来，他们自然也看到两只幼崽坠落的悬崖。
　　想到两位爸爸现在的心情，他们立刻马不停蹄的嗅着他们的味道往褐土部落的方向赶来。
　　可是，他们看到了什么？
　　“天啊！那是什么？”娜扎是第一个赶到的，她一眼就看到了那两头巨大的黑色野兽。
　　可是，那还能称作是野兽吗？那是什么怪物？她长到这么大，从来没见过这么巨大的野兽！那两头怪物有着巨大的嘴巴，里面长着密密麻麻的牙齿，在她看来体型不容小觑的巨鬣狗在那两头怪物面前简直无比娇小，一口一个，那些怪物像是故意折磨那些巨鬣狗似的，故意用牙齿细细咀嚼着，娜扎听到那些巨鬣狗嘴里不停发出惨叫，大量的鲜血从那两头怪物的齿间烫出来，地上已然猩红一片。
　　他们吃掉了所有的巨鬣狗。
　　娜扎警戒着想要通知大家做出防备，这两头怪物太可怕了，必须想办法猎杀他们！
　　就在这个时候，西塔却阻止了她。
　　“不，别伤害他们。”西塔的目光沉静，她也看到了不远处发生的一切，可是……
　　“这些家伙搞不好会把我们也吃掉的！你没看到它们吃掉那些巨鬣狗的样子吗！”娜扎不解的低吼了。
　　西塔却只是摇了摇头，面带哀伤的，她按住了娜扎的肩膀。
　　“他们不会伤害我们的，你还没认出他们吗？”
　　“那是布莱克和白啊！”
　　瓦什部落呆住了――
　　静静走过被鲜血浸透的土地，瓦什部落的成员沉默的走到了两头黑色巨兽脚下。
　　巨大的布莱克和白撕扯着黑亚的尸体，他们看起来可怕极了。
　　“布莱克，白……好了……够了……”西塔将手掌轻轻放到了他们沾满鲜血的脚面上。
　　大量的鲜血伴随着他们啃噬的动作从天空中落下来。
　　然后，落下了大滴的眼泪。

　　☆、85

　　孟九昭紧紧的抓着路易的身子。
　　黑暗中，他完全看不到等待他们的是什么，悬崖有多高，下面是什么，他完全不知道。路易的温暖是他唯一可以抓住的东西。
　　他们在急速的降落，风声自耳边呼啸而过，再高的悬崖也有到底的时候，很快……就是那个时刻了吧？
　　孟九昭闭上了眼睛――
　　然后，等待已久的时刻到来了，迎接他们的不是坚硬的地面，而是湍急的水流，他们重重的坠入了深深的河流！
　　冰冷的冷水包裹全身的时候，孟九昭紧紧抱住了路易的头，然后――
　　然后孟九昭就醒了。
　　他是被路易舔醒的。
　　天色大亮，就像以往每个普通的清晨，路易像往常一样舔舐着孟九昭，试图把他舔醒。
　　“别闹……”习以为常的孟九昭习惯性的想要抬手拨开路易的嘴巴，然而，只这一下，他立刻清醒了过来。
　　好痛――
　　痛感是最好的刺激，之前的记忆瞬间回笼，孟九昭一下子瞪大了眼睛。
　　“没、没死！”孟九昭坐了起来。
　　他怔怔的看向路易，路易现在完全是一只落汤鸡，毛绒绒的毛发全部被打湿，少了毛发的映衬，他看起来可笑极了。
　　看到孟九昭坐起来，路易嘴里发出一声欣喜的啾。
　　这一刻，孟九昭完全顾不上查看现在到底在什么地方，周围有没有其他什么人，他的眼中完全被眼前浅黄色的路易占据了。
　　眼泪在兄弟俩的眼睛里酝酿，下一秒，两只幼崽就抱起来放声大哭了。
　　哭完了，害怕的情绪也被发泄的差不多了，孟九昭任由路易把自己脸上的眼泪鼻涕舔干净，他开始查看四周的情况了。
　　这里看起来是一片滩涂，孟九昭可以听到哗哗的水声，奔流的河川应该就在不远的地方。观察环境之前，孟九昭先检查了一下路易翅膀上的伤口，原本脏兮兮的伤口如今被水流冲刷的很干净，已经不再流血了，凭借堪塔斯强悍的愈合能力，孟九昭眼看着路易的伤口已经开始收边了。他这才放心的检查自己的伤口：一样被河水冲刷的很干净，虽然流了不少血，可是意外的伤口却不深。
　　在路易的帮助下，孟九昭站了起来，两只幼崽一同向水声的方向走去。
　　正如孟九昭所想，那里果然是一条河。
　　那是孟九昭出生以来见过的最长最宽的河流，水流非常急，孟九昭无法想象自己和路易是如何从这么湍急的河水里上来的。
　　“路易，是你把叼上来的？”虽然觉得不太可能，不过孟九昭还是问了问旁边的路易。
　　路易果然摇了摇头，想了想，他冲着另一个方向叫了一声。
　　听懂了他的意思，孟九昭怔了怔。
　　他向路易指的方向走了过去，在那里，他见到了趴在河岸上的阿曼达。
　　巨大的巨鬣狗半个身子趴在陆地上，另外半个身子则沉在水里，河水不停冲刷着她的身子，巨鬣狗的身子被慢慢的带入河水。
　　露在陆地上的是巨鬣狗头颅的部分，脖子断了一半仍然目瞪牙呲的巨鬣狗看起来狰狞极了。一些小飞虫已经盘旋在她身上，开始汲取她身上最后的营养。
　　“你说……是她带着我们游上来的？”看着这样的阿曼达，孟九昭小声问路易。
　　“啾~”路易发出了肯定的啾。
　　和孟九昭不同，路易全程一直是清醒的，入水时候巨大的痛苦让这头堪塔斯幼崽几乎晕死过去，可是想到自己的兄弟，他硬生生挺过去了。非但挺过去，他还趁落水的巨大冲击弄晕阿曼达的时候带着孟九昭离开了她的桎梏。
　　路易是想要带着孟九昭离开河水的，可是他不会游泳，心里越是想要往上浮，身子却越是向水底沉去。就在路易垂死挣扎的时候，阿曼达重新出现了，叼起两头幼崽，她向水面游去。
　　先是被路易袭击，接着又经历了落水的巨大冲击，阿曼达的脖子几乎完全断了，在水里有浮力还好，到了陆地上，她再也无法负荷两头幼崽的重量了。只来得及将路易他们推上岸，她就再也不能动了。
　　嘴巴无法合拢，阿曼达用巨大的黑色眼睛幽幽的盯着重新找回来的堪塔斯兄弟俩。
　　可是，为什么这么做？明明想要他们命的也是她，不是么？
　　盯着阿曼达，孟九昭绷紧了嘴角。
　　***
　　阿曼达知道自己快要死了。
　　无所不能的力量已经完全离开了她的身体，如今，她连合拢嘴巴都做不到。
　　拼死带着两头幼崽游上来的动作弄断了她的胫骨，如今的她已经彻底没救了。
　　阿曼达感到此刻的自己无比软弱无力。
　　上一次意识到自己的软弱无力，是什么时候的事呢？
　　是自己还是幼崽的时候吗？
　　是被迫送离自己的幼崽的时候吗？
　　阿曼达静静的看着对面的两头幼崽，这是两头雄性幼崽，两只很漂亮的小家伙。遇到自己之前，他们皮毛光滑，干净整齐，他们的父母一定很爱他们，他们被照顾的很好。
　　和自己的幼崽一点也不一样。
　　巨鬣狗部落是雌性为尊的部落，她们只接受巨鬣狗雌性成为自己的族人，同伴，其他的一概被抛弃。
　　阿曼达见过无数次抛弃，对于这种遗弃，她冷眼旁观。
　　直到她第一次有了自己的幼崽。
　　最强大的巨鬣狗却生出了最弱小的雄性幼崽。这简直是不可饶恕的耻辱！
　　阿曼达不止一次把那头无用的幼崽丢在了部落外面，被吃掉也好，饿死也好，弱者没有必要在这个世界上活下来，阿曼达生来就有一颗比铁石更硬的心肠。
　　可是，那么弱的小崽子，却每次都找回来了。
　　不管把他丢多远，他每次都找回来了。
　　仿佛不知道自己曾经被遗弃，乌溜溜的眼睛看着他的母亲，只看着他的母亲，仿佛之前的遗弃只是母亲和他玩的一个小游戏。
　　幼崽乌黑的眼睛，融化了阿曼达的铁石心肠。
　　就像每一个普通的母亲，阿曼达小心翼翼的保护着自己的幼崽。
　　生怕幼崽被其他族人发现，她把幼崽藏在部落不远的岩洞里，每当她离开的时候，总要严厉的嘱咐幼崽不许到处乱跑。
　　幼崽是非常淘气的，就像这两头雄性幼崽，他们永远向往着新奇的世界，即使父母反复叮嘱，他们该跑出去的时候总会跑出去。
　　可是，她家的幼崽却非常乖巧听话。
　　阿曼达骄傲的想着。
　　每次只要她这样叮嘱过，她家的幼崽就会乖乖躲在岩洞里，哪怕她出去一整天，他一直会乖乖躲在岩洞里，哪里也不跑。
　　“……来妈妈这儿。”谁的叫声也不理会，只能听妈妈一个人的呼唤。每当她焦急的狩猎回来，轻声唤着幼崽名字的时候，小小的黑色身影扑过来，阿曼达的心就会无比满足。
　　这是她的幼崽，没有尖牙利齿，不能变成人形，可是他是她最可爱最宝贝的幼崽。
　　然后呢……
　　然后呢……
　　最宝贝的东西永远是招人觊觎的。
　　她的宝贝被族人发现了。
　　不是巨鬣狗，不是雌性，她的幼崽被首领无情的驱逐了。
　　从那一刻，阿曼达心里做了一个决定：总有一天，她一定会咬断那个女人的脖子！
　　阿曼达送走了自己的幼崽，在离她很远又不会太远的地方，她的幼崽长大了。
　　阿曼达也咬断了前任首领的脖子，成了新任的女王。
　　她经常会一个人跑去很远的地方，隔着远远的距离小心观察自己幼崽的生活。
　　她的幼崽平安无事的长大了。
　　即使没有尖牙利齿，可是他同样有了自己谋生的本领，不过，他似乎经常被骗。
　　幼崽即使长大了，在阿曼达心里他仍然是自己的幼崽。一旦发现幼崽被骗，阿曼达就会帮他报复回去。
　　就这样也挺好的。
　　幼崽生活在一个友善的部落，这样很好。
　　阿曼达终生只有一头幼崽。
　　在她心中，她的幼崽始终是当年那小小的一头。
　　幼崽的安全是她唯一的底线。
　　黑亚触动了这唯一的底线。
　　意外的受伤让她失去了强大的武力，无力阻止巨鬣狗群伤害自己的幼崽，阿曼达绝望之下想出了绑架这个办法。
　　绑架别人的幼崽，只是为了保护自己的幼崽。
　　这个办法在她看来一点也不卑鄙。
　　巨鬣狗的世界里，没有卑鄙，只要好用的，可以达成目的的，都是好办法。
　　直到现在，阿曼达心里只有一点遗憾。
　　绑架了这头幼崽，自己的幼崽可能会有点伤心吧？毕竟，这是他唯一的朋友呢……
　　从小就没有玩伴的自己的幼崽，似乎很喜欢和幼小的幼崽一起玩耍呢。
　　阿曼达心里想着，眼睛直直瞪着对面的孟九昭，她发觉她有点看不清了。
　　她似乎看到了自己的幼崽呢……
　　在一群幼崽中间，她看到了那个熟悉的、可爱的小小身影，他正欢快的向她滚过来。
　　“哈鲁，到妈妈这儿来。”她只说了这句话。
　　孟九昭只听到她说了这句话。
　　阿曼达的眼睛仍然圆瞪着，可是，孟九昭知道她死了。
　　彻底的死了。
　　奔腾不息的水流不停的冲刷着阿曼达巨大的身体，终于，带走了她。                    
作者有话要说：这里交代了阿曼达绑架堪塔斯幼崽的真正原因
虽然她的做法很偏激
可是，我是真的不恨她
真的
希望她在天上安息
她的幼崽已经平安长大。

　　☆、86

　　“她是哈鲁的妈妈吗？”看着阿曼达的身体最终消失在水中，孟九昭怔怔的问。
　　如果是哈鲁的妈妈，那她的行为就很容易解释了。
　　路易凑过来蹭了蹭孟九昭的身子，小声的啾啾叫了一声。
　　“你想爸爸了吗？我也想他们了。”轻轻摸了摸路易的头，孟九昭终于将视线从阿曼达消失的水面上移开。
　　来不及分辨心里那些复杂的感情是什么，孟九昭注意到路易有点发抖。
　　是了，这么厚的毛全部湿透了，路易现在就像穿了一件厚重的湿外套，不冷才怪。
　　孟九昭拉着路易，开始寻找可以取暖的地方。他们找到了一个背风的山洞，在山洞里，孟九昭用用随身携带的火石生了一堆火。熊熊的大火温暖了两只幼崽，对一身湿毛不满很久了，路易先是正面对着火堆烤烤肚皮，然后又背向火堆烤烤后背，最后还没忘记张开翅膀靠了靠咯吱窝，很快，他就重新变成了原本毛绒绒胖团团的路易。
　　身子暖和了，心里也不那么害怕了，两只幼崽肚子饿了。
　　大概是山洞太温暖了，孟九昭听到了悉悉索索的声音，顺着声音望过去，他看到一只毛绒绒的小动物出现在洞口。
　　那只叫不出品种的小东西长得非常可爱，全身就像个雪白的毛团子，看不出鼻子嘴巴，只能看到两只大眼睛嵌在雪白毛发上。
　　它似乎是被山洞里的温暖吸引来的。山洞里的火是个新奇的东西，它小心观望了一会儿，最后慢吞吞的靠了过来，然后――
　　然后它就被两头堪塔斯幼崽跳起来杀死了。
　　火堆上多了一块烤肉，这个毛团子身形不大可是意外的肉很多，孟九昭和路易小心翼翼的分食了这只送上门的猎物，然后，他们觉得更饿了。
　　要在还有体力的时候就开始准备寻找食物。
　　灭掉火堆，孟九昭和路易决定出门试试运气。
　　怎么说，他们如今也是可以猎杀角牛的猎手呢~找个晚饭什么的，应该不难吧？
　　两头幼崽都是自信满满。
　　“我们找一头角牛当晚饭吧！”虽然还没开始狩猎，孟九昭已经在心中畅想角牛的做法了，其实他很擅长做料理的呢~可惜长到现在完全没有人给他发挥的机会。
　　“啾~”路易在他身边附和道。
　　“你想吃角羊啊~好吧，那我们还是吃角羊吧！”听到路易的话，孟九昭心中的菜谱立刻换上了角羊做主角。
　　在两只幼崽心中，无论是角羊，还是角牛，已经是他们的囊中之物了。
　　鉴于他们现在还是两只伤号，孟九昭决定学习埃姆的做法：做陷阱。
　　瓦什部落的每个人都很擅长挖坑，幼崽们也不例外，孟九昭负责选址，经过仔细观察地形，他决定把陷阱设在四个方向的毕竟之地，这样无论从哪个方向前来的猎物，只要经过就一定会踩到陷阱里。在他圈好的位置，路易很快挖了一个又深又大的坑，还嫌陷阱不够给力，孟九昭接着还在坑里放了很多尖锐的石子，这样，一旦猎物落入陷阱，就完全无法逃脱了。
　　做完准备工作，两只幼崽就暗搓搓的蹲在一旁等待猎物自投罗网了。
　　在两只幼崽紧张的期待中，猎物来了。
　　看到猎物的瞬间，孟九昭不敢相信的瞪大了自己的眼睛。
　　天啊！他看到了什么――
　　那不是传说中的雷龙吗？
　　为首的雷龙的身高至少有三十米！他的体长甚至要比他的身高更长许多！拥有长长的脖颈和同样长长的尾巴，这群由十来头雷龙组成的小群体正迈着沉重的步伐，缓慢的朝孟九昭他们的陷阱方向走近。
　　大地都在由于它们的经过微微颤抖着。
　　吞了一口唾沫，孟九昭屏住了呼吸。
　　带着敬畏的目光、孟九昭看着这群大家伙从他和路易面前经过。这群雷龙中，哪怕是最小的个体也至少有十米高，在这帮庞然大物眼中，路易挖的陷阱连个小坑也称不上。
　　踩着重重的步伐，雷龙群缓缓离开了。
　　看着他们的消失的方向，孟九昭却像被震住了，久久不能从刚刚看到的景象中拔出来。
　　“啾~”最后还是路易的叫声把他从震撼中拎了出来。
　　“路易，你说我们这是到哪儿啦？”孟九昭干巴巴的吐出一句话来。
　　他们居住的地方基本上是哺乳动物的天下，即使有几头恐龙在地动中和他们一样幸运的活下来，并且来到了这边的世界，在这几年也被布莱克和白陆续猎杀掉了，也就是说，他们部落附近是不可能有恐龙的。
　　而如今，他们却见到了一群雷龙。
　　就在孟九昭心下不安的时候，天空忽然传来一阵不容忽视的响动，两只幼崽呆呆的抬起头来，一列翼龙正从他们的头顶呼啸而过。
　　不知道想到了什么，孟九昭一屁股坐在了地上。
　　眼前让孟九昭困惑惊恐的不可思议事件在未来被称为“大贯穿”。孟九昭如今经历的情景，只是“大贯穿”之前的片段。
　　这颗未来被命名为“零”的星球从生命诞生的那一刻起，就给后世留下了无数的谜题。
　　为什么，恐龙科会和哺乳动物存活于同一时期？
　　为什么，两者都发展出了代表高度进化表现的人类形态？
　　未来的学者们只能通过化石以及其他残存的证据不停猜测当时的社会形态。星球地层的物质分析给了他们很大的启发，有学者大胆的猜测，“零”经历了相当长一段时期的剧烈板块变化，这段时期非常漫长，也许是几十万年，也许是几百万年，在这段时间内，原本铁板一块的初始大陆被强行分裂了。
　　分裂的原因是陨石撞击。
　　科学家们在地层物质中发现了来自外星系的陨石成分，这一发现给他们提供了有力的事实依据。支持这一理论的学者由此推断，初始大陆在陨石撞击中被割裂，被分开的两块大陆一块承受了全部的撞击，在上面生活的所有物种灰飞烟灭；而另一块则被陨石爆发的力量强行推到了另一端，从而躲开了灭亡。
　　当时星球的主人――恐龙，也由此幸免了，在遥远的一端，他们重新繁衍生息，繁荣了起来。
　　而在被陨石摧毁的另一块大陆上，少量体型较小的哺乳类生命则侥幸存活了下来，没有了恐龙的威胁，他们的体型越来越大，逐步统治了这块大陆。
　　仿佛有一种无形的力量希望见到这两者的相遇，板块的变动还在继续，洋流的力量不断让两块分离已久的大陆向彼此靠近。
　　两头堪塔斯幼崽在剧烈的地动中背着自己的幼崽逃到了瓦什部落所在的大陆，这是最初的征兆，代表了里大陆的居民第一次和外界有了联结，可是瓦什部落严格来说也是建立在外大陆漂流在外的一个小版块上的；
　　瓦什部落度过了漫长的冬天，终于到了春暖花开的季节，这是第二个征兆，经过七年的漂流，两块大陆的某一部分开始接触了，在瓦什部落所在版块的身后，原本布莱克和白生活过的大陆也在缓慢逼近中；
　　而如今，掉下悬崖的孟九昭和路易落入了水中，阿曼达拼尽最后的力量把他们叼上岸，这个“岸”却不再是瓦什部落所在的“岸”，而是更早的，两只幼崽出生时候的故乡的岸边了。
　　如今，两头幼崽就这样懵懂的站在了“故乡”的土地上。
　　“怎么办？爸爸呢？”看着成群的小盗龙从自己眼前跑去，孟九昭呆呆的问旁边同样呆呆的、自己的兄弟。
　　回应他的，是路易同样茫然的“啾”。
　　他们迷路了。
作者有话要说：幼崽们回家了
孟九昭：怎么办？真不想回去~
路易：啾~\(RQ)/~

　　☆、87

　　两只幼崽呆呆的打量这个新奇的世界。
　　然后他们发现了一个悲哀的事实：放眼所及的一切生物里，貌似最符合“猎物”这个词的生物，就是他们两只了……
　　于是――
　　“我们……还是去摘果子吃吧？果子也很好吃呀！”孟九昭很快就随遇而安了。
　　“啾~\(RQ)/~”路易也从善如流了。
　　于是这两只就小心翼翼的去寻找可以吃的果子了。
　　他们很快发现了一种在瓦什部落吃过的果实，那是一种长在树上的红果子，甜甜的，汁水很多很好吃！这种果子很少见的，而如今他们居然发现了一整棵树的果子！这对两只饥饿的幼崽来说可真是个好消息！孟九昭和路易当即就兴冲冲跑过去摘果子了，不过他们很快就发现有人捷足先登了，一头分不清种类的素食恐龙和他们同时发现了那棵挂满果实的树。
　　身披厚厚的鳞甲，头上还有三个角，这个大家伙看起来就很不好惹的样子。
　　大家伙示威性的斜了两只小幼崽一眼，就大摇大摆的过去吃果子了。
　　两只幼崽失望的停在了原地，眼瞅着那个大个子已经开吃了，意想不到的事情却忽然发生了。
　　地上一直被他们忽视的满地小花猛地蠕动了起来，就像一张大嘴，迅雷不及掩耳之势，那些花吞掉了那个大个子恐龙！
　　孟九昭这才发现地上那些密密麻麻开满地的小花根本就是一整朵花，那些小花是组成部分，它们共同构成了一朵可怕的食人花！
　　大个子恐龙的悲鸣从花丛深处传来，那片花海剧烈的蠕动，那诡异的样子把两只幼崽震住了，然后，悲鸣停止了，花海又蠕动了一会儿，一切归于平静。
　　这时，其中一朵花里吐出了一股股红色的黏液，那些黏液喷在那棵果树上，不知道是不是一种错觉：孟九昭总觉得再喷上黏液之后，那棵树上的果子看起来更红艳艳了。
　　“幸、幸好没过去……”孟九昭结结巴巴的说。
　　“啾……”路易的叫声也特别心虚。
　　难怪这里突兀的站了一棵挂满果子的树，他们太饿了，居然没注意到这么诡异的地方。这棵树应该是那棵食肉花的伴生品种，食肉花给果树提供养分，果树则负责挂满果实引来素食恐龙来吃。
　　这里的植物真是太阴险了！←两只幼崽不约而同想。
　　恐龙惹不起，植物更是不敢碰，如何在这片大陆生存下去成了两头堪塔斯幼崽最急迫解决的问题。
　　第一天在山洞里遇到的毛团子简直是新手大礼包，仅此一次。在这之后他们再没碰到类似软弱好欺负的猎物。
　　第四天的时候，两头饥饿无比的幼崽铤而走险了：他们袭击了一个小盗龙群。
　　狩猎的方法仍然是陷阱。如果是其他的恐龙，即使落到陷阱里路易也没法把他们制服，到时候谁吃谁还不一定，而小盗龙是一种相对小型的恐龙，当然它们即使小也比路易的个子大一点。孟九昭是观察了三天才做出这个决定的，小盗龙虽然个子大可是体重却不大，如果路易全力压下去的时候，还是有很大希望制伏一头的。
　　不过小盗龙的奔跑速度太快了，比路易都快一些，更不要提孟九昭了，为了限制那些家伙的急速奔跑，孟九昭花了一天的时间编织了长长的草绳作为绊脚绳
　　路易则在这段时间里挖了好几个陷阱，陷阱挖好后，他还很聪明的找了草把陷阱盖了起来。然后，他们一起把孟九昭编织好的草绳布置在了计算好的位置。
　　两只幼崽在新地盘的第一次狩猎非常凶险，这些乡下小盗龙大概从来没见过“陷阱”这种高级货，很快就有一头小盗龙中招落在了其中一个陷阱里，孟九昭设想过的其他小盗龙会因为同伴受困进而攻击他们的情形也没发生，其他的小盗龙一哄而散，只剩下了一只。
　　然而就是剩下的这一只小盗龙，却让路易受了伤。
　　两者相斗，最后以路易咬断了那头小盗龙的脖子告终。
　　路易的脖子被咬了一口，不够幸好他还是幼崽，身上厚厚的毛绒起到了非常好的防护作用。
　　听到那头盗龙垂死的叫声，陷阱里的小盗龙发出了凄惨的叫声。
　　等到路易把陷阱里的小盗龙也咬死叼出来，孟九昭这才注意到两头小盗龙的鳞片颜色很接近，从它们一大一小的体型，孟九昭猜测陷阱里的小盗龙应该是外面那头小盗龙的孩子。
　　年轻没经验的小盗龙掉进了陷阱，其他小盗龙都逃走了，只有它的父亲/母亲留了下来，然后也被他们咬死了。
　　“啾――”路易的叫声有点低落。
　　孟九昭听懂了他的意思。
　　“我知道，我也想爸爸了。”他们跑到这里来，爸爸们不知道该多担心呢，不过，爸爸们不会以为他们死了吧？
　　“啾啾？”路易继续低落，他对孟九昭说出了自己的担心，万一爸爸以为他们死了，会不会养育新的幼崽啊？
　　“……不会的，找到我们的尸体前，爸爸们不会放弃的！”发觉路易心情越来越灰暗，孟九昭急忙给他打气，为了让他振作起来，他急忙处理好了小盗龙的肉。
　　于是――
　　“啾~”
　　“嗯！小盗龙真好吃！”
　　吃到久违的食物，两只幼崽终于再度开心起来。
　　接下来，他们又用同样的办法猎到过两头小盗龙，然后，同样的方法就不再起作用了，那些小盗龙很聪明，同样的教训经历过三次，就学会辨识陷阱了。
　　两只幼崽不得不重新过上了饿肚子的日子。
　　第一次离开父亲们的保护，第一次只有两只幼崽一起生活，老实说，日子过得真心酸……
　　短短七天，两只幼崽都不同程度的瘦身成功了。
　　不过，大概也是第一次依靠彼此生活，两只幼崽都对对方有了更深的理解。
　　比如孟九昭就发现路易意外的是个心思敏感的堪塔斯幼崽。
　　大概长期以来一直生活在父亲身边，两只幼崽每天都过得太过无忧无虑，所以孟九昭之前从来没机会发现路易的这一面：第一次猎杀小盗龙的时候，路易就敏感了一下，他被小盗龙的家族感情感动了（当然，这完全没影响后来他吃小盗龙时候的好胃口）。
　　后来的日子，孟九昭发现路易经常停下来，一开始他还以为路易是很严肃的在观察未来猎物的生活习惯，几次之后，孟九昭终于没忍住问了路易，结果得到了“正在欣赏风景”这个让孟九昭无比黑线的答案。
　　好吧，恐龙遍地跑的生猛世界，一只矗立风中欣赏风景的小黄鸡什么的，看起来真是非常带感。
　　路易真是个非常浪漫敏感的堪塔斯幼崽。
　　完全没有审美情趣的孟九昭给他跪了。孟九昭表示，为了生存他已经用掉了所有的精力，审美什么的，没功夫兼顾了。
　　不过功夫不负有心人，孟九昭终于发现了另一条填饱肚子的路：偷蛋！
　　这里的恐龙一个赛一个恐怖，他们两只幼崽谁也惹不起，可是，他们的蛋却很好欺负呀~
　　这些恐龙几乎没有筑巢这一说，用泥巴草草围一个窝就是很豪华的育婴装备了，而且他们还经常离开蛋去捕猎，这给了两只幼崽很大的可乘之机！
　　说起来，偷蛋这个念头还是受到小盗龙的启发（←你确定不是受到你们俩爸爸的启发？==//）。
　　小盗龙是很喜欢偷蛋吃的恐龙族群，在猎杀小盗龙的过程中，孟九昭不止一次发现它们从外面带了各种恐龙蛋回来，跟踪小盗龙的时候，他和路易也顺便弄清楚了其他恐龙蛋的大致分布。
　　于是，在这些小盗龙又一次集体外出偷蛋的时候，堪塔斯幼崽兄弟偷偷摸摸摸进了小盗龙的老窝，把它们的蛋一窝端了。
　　当天，孟九昭和路易就吃上了香喷喷的烤蛋！
　　比起猎杀恐龙什么的，偷蛋什么的简直太简单了，于是，这对幼崽开始他们的偷蛋生涯，孟九昭有一肚子的坏主意，路易有一身的力气，他们很快就光顾了附近大大小小的恐龙窝，吃过好多品种的恐龙蛋之后，他们甚至还对各种蛋的口味进行了打分。
　　这一天，他们在一个山洞找到了两颗蛋。
　　虽然只有两颗，可是这两颗蛋可比之前偷到的所有蛋都大多了，它们已经大到路易抱不走的地步了。
　　于是，孟九昭决定把这些蛋当场喝掉。
　　喝完蛋，路易摸了摸肚皮，感慨的啾了一声。
　　“以后我们有了蛋，一定要盖一个特别结实的巢穴把蛋蛋藏好，免得被人偷偷吃掉。”
　　孟九昭当即一脸黑线：什么叫“以后我们有了蛋？”谁要和你有蛋啊！你想的太多了喂！不知道如何反驳这只小鸡，孟九昭只好把手里喝不下的半颗蛋塞到路易怀里，堵上他的嘴。
　　不过，以后真有了幼崽，在这种地方如何养活，还真是个大问题啊~
　　抱着胳膊，刚刚内心os过路易的孟九昭没发现，他自己也想的太多了。
　　O(s□t)o

　　☆、88

　　两只幼崽艰难求生的时候，他们的爸爸仍然没放弃寻找他们。
　　杀死了最后一头巨鬣狗，确认她们并没有吃掉自己的两只幼崽后，布莱克和白随即离开了巨鬣狗的葬身之地，他们和瓦什部落的其他成员一起重新回到了两只幼崽最后消失的地方――那个悬崖。
　　那个悬崖非常高，黑洞洞的看不清到底有多深，当大家扒着悬崖往下望的时候，从下面刮来的强风扑面而来，体重最轻的埃姆当即就被翻了一个跟头。
　　无论多么强大的种族，在自然的力量面前都是渺小的。
　　一时间，大家只能茫然的看着眼前的悬崖。
　　“我下去看看。”不善言辞的羽说完这句话就飞了下去，看着他雪白的身影，众人眼中都是一亮，怎么就忘了这个有翅膀的呢？
　　可是，大家却高兴不起来，一旁的布莱克和白的脸阴沉的可怕，盯着羽飞下去的身影，他们一声没吭。
　　是了，这么高的悬崖，两只幼崽掉下去的结果怎么想也是凶多吉少，万一羽回来之后带来两只幼崽的尸体，那……
　　布莱克和白有多爱他们的幼崽，部落里的每个人都是看在眼里的。大家有些无法想象他们得知幼崽不在之后的反应。
　　在众人忐忑等待中，羽却在短于预计的时间内就飞上来了。
　　“风太大了，我飞不到下面去。”他尽全力往下飞了，可是中途就是他的极限位置，再想往下飞的话，强风就会把他推向前方，羽有种预感，如果任由强风把自己卷走，他就飞不回来了。
　　尝试了多次，筋疲力尽的羽只好重新飞了上来。
　　“不过，下面应该是河川，水汽很大。”羽报告了此行的重大发现。
　　布莱克和白的眼睛重新燃起了希望的光。
　　“宝宝可是很擅长游泳的呢！”他们家的秃毛崽虽然不会飞，可是意外的游泳游的很好，小的时候就喜欢在锅子里游水，天气变暖和，河流重新开始流动之后，他还经常偷偷去河里游水玩。
　　和宝宝比起来，路易的泳技虽然差了点，不过他力气大，掉进水里一时半会也是沉不下去的。
　　彼此对视了一眼，布莱克和白在对方眼里看到了同样的意思，于是，他们对其他人说出了自己的决定。
　　“什么？！你们要下去找宝宝和路易？”西塔一脸震惊，“可是，你们不是说过现在还飞不起来吗？这可是羽都飞不下去的悬崖啊！”
　　“是的，不过就是因为羽飞不下去，我们或许才能飞下去。”布莱克的眼中充满了希望的光，他们的体重远比羽大得多，借助风力，他们可以滑翔的更远，兴许就能降到最下面的地方去。就算运气不好飞不起来，下面是河川的话，未必能把他们淹死。
　　布莱克只说了有利的一面，他没有说的是，其实，就算羽没有飞下去看，就算下面不是河川而是坚硬的岩石，他们还是会下去看的。
　　之所以会追杀巨鬣狗，愤怒是一方面，更重要的目的则是确认幼崽没有被她们吃掉，从巨鬣狗口中，他们最终知道了幼崽确实消失在这片悬崖，一切确凿的那一刻，他们就下定决定要下去看看了。
　　“我们一定要去找他们的，一想到宝宝和路易现在正在岸边某个角落等着我们去救他，我就无法等待下去了。”白附和着伴侣的话。
　　这么想没错，可是，万一宝宝和路易他们没有在岸边而是已经……在河里，那要怎么办？安迪沉默了。
　　他们没有说，可是布莱克和白却心知肚明其他人的想法。
　　其实，没有人比当事人的他们想的很多，发现幼崽被叼走之后，他们已经联想到无数最坏的可能，可是，不管再坏的可能，他们都要想法找到幼崽，哪怕找到的只是幼崽的残骸。
　　“我们会找到他们的。”白这句话与其是对部落的人说，不如说是说给自己听的。
　　在所有人的注视下，布莱克和白重新变成了巨大的黑色怪兽，迎着自下而上吹上来的强风，他们舒展开了初具规模的羽翼，两头成年堪塔斯同时张开翅膀的景色壮观的让人眼晕，他们用同样的频率扇动着翅膀，眼看他们就要飞离悬崖，萨勒忽然自身后发出一声雄浑的吼声。
　　再见！
　　布莱克和白听懂了他的意思。
　　“再见！”这是西塔。
　　“再见！一定要回来啊！”这是埃姆。
　　“再见！告诉宝宝和路易，我会养很多好吃的角羊等他们回来吃的！”这是留在瓦什部落的哈鲁。
　　“再见！！”这次，则是瓦什部落的所有人。
　　一声低沉的嘶吼轰鸣的自两头堪塔斯口中发出。在他们的气息之下，仿佛整个悬崖都在颤抖。
　　两头黑色巨兽一跃而起，他们巨大的身体在半空中停留了片刻，随即重重坠落。
　　***
　　两个偷蛋贼分喝了最后一滴蛋液，他们准备撤退了。
　　可是，这两个蛋太大了，吃掉这两颗蛋花的时间也比想象中长了很多，还没等他们站起身，一种危险降临的感觉让两只幼崽瞬间僵住了身子。
　　两只幼崽不约而同转过了头：那里，一头黑色的巨兽目露凶光的堵在了入口。
　　孟九昭和路易同时屏住了呼吸――
　　他们并非没有见过巨大的恐龙，前两天见过的雷龙应该算是最庞大的恐龙之一了，可是，雷龙是吃素的，而眼前这个黑家伙明显不是吃素的啊！
　　这是孟九昭见过的最大的食肉恐龙！比爸爸们可大多了！而且也比爸爸黑多啦！通体漆黑的龙身上，一双金黄色的瞳孔正不含任何感情的看向他们。
　　孟九昭拿不准这是什么龙了，看着有点像堪塔斯，可是却和爸爸们有些不一样的样子，翅膀的样子就差很多……
　　等等――眼前不是分辨这是什么品种恐龙的时候，最要紧的是怎么逃命啊！！！
　　发现自己又在习惯性的回忆教科书上的内容，孟九昭急忙掐了一下自己的大腿。
　　怎么看，这头恐龙都是回来孵蛋的，而它的蛋……
　　看着一地碎蛋壳，孟九昭绝望了。
　　就在孟九昭走投无路的时候，山洞口那头巨大的恐龙终于动了。几乎是矜持的，它慢慢的靠近了两只幼崽。它是如此接近，孟九昭毫不怀疑它已经看到了一地的蛋壳。
　　对方对他们张开了巨口――
　　被吞下之前，孟九昭绝望的抱住了旁边的路易。
　　下一秒，他们就掉到一个湿热的、带着血腥味的地方了。心脏砰砰跳着，他孟九昭很快意识到他们现在那头恐龙的嘴巴里。
　　怎么还没被吃掉？他们现在在那头恐龙的舌头下面，似乎为了避免不小心吞掉他们，那头恐龙将舌根刻意抬起来，挡住了喉咙。
　　不明白陌生恐龙的意图，孟九昭紧紧抱着路易，感受到他的害怕，路易不停的对他发出安慰的啾啾。
　　两只幼崽在湿热黑暗的、野兽牙齿构成的牢笼中待了大概有十分钟之后，一道光线忽然从外面射进来，向光亮的地方望去，孟九昭不敢相信的看到了那里的绿色，他们愣了好久，一动也不敢动，直到身后被用力推了一下，反应过来那头恐龙正在用舌头推他们出去，孟九昭怔住了：这是要放了他们的意思？
　　心里迟疑着，脚下的步速却没有慢，孟九昭踉踉跄跄和路易爬出去了。
　　惊心动魄的扶着巨大的牙齿跳出来，双脚重新踏上土地的时候，孟九昭才有了一种重获自由的实在感。忍不住回头瞅了一眼，他这才发现那头恐龙正呈现一种很古怪的姿势：它整头龙趴在地上，短短的双臂小心翼翼的撑住地面，下巴平贴在地面上，只是张着一张大嘴。
　　感受到两只幼崽已经从自己口中爬出去了，它这才重新闭上了嘴巴，由于此刻它的整颗头是贴在地面上的，于是硕大的龙眼直接和孟九昭对视了。
　　过于强烈的视觉效果，孟九昭一时僵住了。路易却及时抓住了那头恐龙还没站起来的时间，迅速把孟九昭叼住。
　　一回生二回熟，路易熟练的逃跑了~
　　可惜，没等他跑出三十米，一声巨大的吼声自身后响起，从天而降一颗大头，两只幼崽又被含住了。
　　含住，然后放出来，路易再跑，然后再被叼回来含住，放出来。
　　几次之后，浑身的毛毛沾满了陌生恐龙的口水，路易整只鸡都蔫了。
　　那头恐龙却像是终于满意了。
　　舔了舔两只幼崽，它从身后拿出了……
　　一头雷龙。
　　不知道为什么，看到这一幕，孟九昭忽然不害怕了，非但不害怕，他脑子里还浮现了一个古怪的联想：
　　从身后拿出一根棒棒糖给小朋友的怪蜀黍……这头恐龙怪蜀黍是想拐诱他们吗？

　　☆、89

　　头被整个啃掉、身长至少三十米的雷龙――
　　这位“怪蜀黍”的“棒棒糖”真是太可怕了。
　　前两天路易还提过想要吃雷龙的事情，这个提议当时就被孟九昭pia驳回了，不过秉承“不想吃雷龙的堪塔斯不是好恐龙”的原则，他还是对路易的理想远大表示了赞美，并且表示，n年以后如果路易真的猎到了雷龙，他可以提供清蒸红烧碳烤多种做法帮他料理那头雷龙←当然，前提是他还活着的话。
　　不过，眼前的怪蜀黍是什么意思？自己吃了他的蛋，它却请自己吃肉？
　　这……这这这……
　　想想之前那一地蛋壳，这头恐龙不会把自己和路易当成破壳的幼崽了吧？
　　路易也就算了，自己这个样子，长得有那么像它们那一族的幼崽吗？
　　重生以来，已经第二次被恐龙当做幼崽疼爱的孟九昭深深的怀疑起了自己的长相问题。
　　孟九昭和路易最终还是接受了怪蜀黍的棒棒糖。
　　被怪蜀黍盯得死死的，他们虽然被允许自由活动，可是范围必须限定在怪蜀黍尾巴可及的范围内，超过这个距离，就会被关小黑屋，出来的时候就会一身口水了。
　　不能跑太远意味着他们无法自由捕猎（←虽然本硪不本上猎不到），拒绝了一天之后，怪蜀黍再递棒棒糖过来的时候，两只幼崽互相看了一眼，就啃过去了。
　　“雷龙肉可真好吃啊~”嘴巴里鼓鼓囊囊的，孟九昭对旁边的路易说。
　　“啾~”路易明显很同意，“啾啾！”←先吃别人猎的，以后吃我猎哒！
　　“好~”
　　两只幼崽吃了雷龙的一整条小腿，然后，就跟怪蜀黍回窝了==///
　　回的居然还是之前他们偷蛋吃蛋的命案现场==///
　　蛋壳已经被清理干净了，里面还铺上了新鲜的草，用嘴巴将两只幼崽叼到厚厚的草堆上，怪蜀黍恐龙俯下身子，大头重新贴在了草堆旁边的地上。
　　它的身子太巨大了，还很长，它能进来的只是前半个身子，屁股和尾巴只能撅在外面，翅膀也只能蜷缩的贴在洞顶，这个姿势一看就很不舒服，不过怪蜀黍看起来一点也不介意，它睁着金黄色的眸子盯着两只幼崽坐在草堆上，一副欣赏的很享受的样子。
　　虽然吃了对方一条雷龙腿，可是路易可不是那么容易被讨好的幼崽。面对那双黄色的大眼睛，他挪了挪身子，用屁股对着对方。
　　“啾啾？”以后我们要给它当幼崽吗？路易有点闷闷不乐的样子，看来不止孟九昭，连路易也觉出来这头龙对他俩的态度不对头了。
　　“……应该……可能……大概……吧？”孟九昭心里惴惴的，老实说他也搞不懂那头龙的意思。
　　“啾啾……啾……”可是我不想叫他爸爸，心情低落，路易头顶的呆毛都塌下来了。
　　“我也不想……”被路易的情绪影响，孟九昭也陷入了低潮，虽然这头怪蜀黍龙是土豪，大方送给他们雷龙肉吃，可是在他心里，这头龙却无论如何也比不上布莱克和白的。作为一个拥有上辈子记忆的非少年，布莱克和白用他们纯粹的爱得到了孟九昭的认同，这种认同是在一点一滴的时间积累中发生的，不会再有第二次了。
　　“那我们给它起个名字，以后就用那个名字称呼它吧？”没法逃走，也不想认陌生龙作爸爸，孟九昭想了一个折中的法子。
　　于是，怪蜀黍龙有了自己的名字――猛。
　　名字来源于孟九昭的姓氏，另一个原因则是这头龙的吼声是“mon……mon”的，听起来也很像这个音。
　　和猛一起生活了几天，孟九昭变得一点也不为自己吃掉猛地蛋而内疚了，猛的育崽方式实在太简单粗暴了！按照它养育幼崽的方式，那两颗蛋就算孵出来也绝对活不下来。
　　猛很注意食物的新鲜，一旦食物不新鲜就出出门采购、不！捕猎，它是个很好的猎手，也有上好的食材，可是却不是个好厨娘r(st)q
　　它对猎物的处理方式永远只有一个：撕开，取肉，砸肉糜。
　　第一天的雷龙肉，好几天没肉吃的孟九昭把它想象成鱼生愉快的吃下去了；
　　第二天的三角龙肉，对鱼生比较偏好的孟九昭还是吃下去了；
　　然后，到了第三天……已经习惯吃烹饪食物的孟九昭实在没法忍受天天吃生肉的日子了，他钻木取火生了一堆火。
　　好容易把火苗升大，孟九昭正打算用它烤肉，谁知道下一秒，猛一尾巴从天而降打下来，火苗应声而灭。
　　孟九昭和路易也迅速被猛叼着转移到另一边了。
　　好吧，野兽都是怕火的。
　　强迫幼崽吃生肉也就算了，它还强迫幼崽做一些匪夷所思的事：
　　它会扔一颗石子出去，强迫路易和孟九昭滚回来（澹~；
　　它还会吃掉猎物然后专门留下骨头，最后强迫两只幼崽和它一起啃骨头（澹~
　　终于，被折磨了两天之后，看着一旁捡石子捡的兴奋的路易，孟九昭忽然顿悟了：
　　滚石子=做游戏
　　啃骨头=刷牙
　　顿悟的瞬间，孟九昭简直要泪流满面：怪蜀黍的育崽方式真是太凶残了，他是真地球人，伤不起啊~
　　怪蜀黍的可怕游戏层出不穷，它甚至还有几次带回一头受伤的恐龙，让猎物追着幼崽们玩！
　　它会很享受的看着幼崽们被追的哇哇大叫的样子，然后在幼崽们快被受伤恐龙扑到之前，一口咬断猎物的脖子。
　　一天天过下来，这会轮到孟九昭整个人都蔫了。
　　终于到了有一天，猛发觉无论怎么扔石子孟九昭也不会跑过去把它捡回来的时候，猛赶紧扔了一根骨头过去，然后，这根骨头被孟九昭无情的踢回来了，怪蜀黍这时候终于注意到了孟九昭的情绪低落。
　　不去理会地上的骨头，猛将孟九昭叼了起来。
　　发觉猛只叼了孟九昭没有叼自己，路易急忙跑了过来，强行挤到了猛地嘴里。
　　怪蜀黍将两只幼崽放到了自己的背上，就在孟九昭看着龙背到地面的高度正在心惊胆战的时候，猛忽然扇动了翅膀，它飞了起来！
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　孟九昭昏沉沉的脑袋忽然浮现了这样一句话。
　　头晕目眩的看着自身边穿梭而过的白色气雾，如今……自己这是在云间吗？
　　等等――云间？那得有多高？
　　“妈呀~~~~~~~”小心翼翼向下看了一眼的孟九昭随即发出一声惨叫。
　　误会孟九昭的惨叫是高兴地表现，怪蜀黍飞的更起劲了，它在空中为两头幼崽展现了高超的飞行技巧。
　　吐了又吐，几次差点被猛摔出去，孟九昭在心中无力吐槽了：这种sm级别的游戏，得是多爱受虐的幼崽才愿意玩哟……
　　然后，下一秒，他就看到了那只“超级爱受虐”的幼崽――
　　路易扇着小翅膀，嘴里啾啾叫着，居然真的是一副非常享受的样子。
　　
　　好吧。
　　这一刻，孟九昭深深觉得：作为一个过着一头正常恐龙日子的人类，生活真的好难。
　　有过呕吐经验的人都知道，吐到一定程度，就不吐了（←澹》匣埃。
　　擦了擦嘴巴，孟九昭虚弱的仰躺在了猛地身上。
　　天空是这样的蓝。
　　柔软洁白如棉花团的云彩有的在自己身边，有的在不远的天边，仿佛触手可及。事实上，孟九昭也真的摸到了云彩，那是一种湿润的感觉，转瞬即逝，猛带着他们穿过云间，又很快的钻出来。
　　感受到路易的兴奋，猛低低叫了一声，带着他们进行了快速的俯冲――
　　他们飞快的向下，曾经触手可及的那片云迅速离他远去的时候，孟九昭居然感到了一丝失落。不过他很快就无暇失落了，猛带着他们俯冲到了一群小型飞翼龙群里！
　　以迅雷不及掩耳之势咬住了一只小翼龙，猛将顺嘴咬来的猎物扔到后背上给幼崽们玩。
　　它的飞行随即就变得悠闲起来。
　　傍晚的太阳光是那样柔和，给通体黑色的猛镀上了一层薄薄的金色，尤其是翅膀，在阳光下，猛的翅膀已经完全是金色的了。
　　它时高时低的飞着，颠着两只幼崽在它背上跳来跳去。
　　颠簸的飞行……孟九昭忽然想起了仅有一次的在布莱克和白那里得到的“飞飞”。
　　那时候，布莱克和白真正想要给他们的应该就是这样的“飞飞”吧？
　　真正穿过云霄，迎着太阳展翅翱翔的飞飞；
　　坐在宽阔结实的后背上，俯瞰众生的飞飞；
　　天空那两片云看着好像布莱克和白呀……看着蓝色天空高高的两片云，孟九昭仿佛忽然在那里看到了两头翱翔中的成年堪塔斯的身影。
　　“飞高点！往那边飞！”他忽然坐了起来，重重的敲着身下结实的后背，他试图让猛往指定的地方飞。
　　孟九昭不知道自己的意思对方能不能听懂，但是后来，对方真的往那边飞了！
　　路易也终于看到了那两片云。
　　“啾啾！啾！”是爸爸！是爸爸！
　　他激动的在猛地背上跳了起来。
　　直到这个时候，孟九昭才意识到自己有多么想念布莱克和白。
　　他以为自己已经是大人了，在真正的幼崽路易面前，他要小心压抑自己的情绪，忍住不要那么想念，可是，真正的想念是压抑不住的。他们一直在他心底，哪怕只是一朵轮廓有点相像的云，就可以轻易触碰到他最深的情绪。
　　“啾！啾啾啾！”那片云是西塔！那片是萨勒！还有那一朵！是安迪！
　　孟九昭从来没有见过路易这么多话的样子，他兴奋的指着天空的云彩，一一对应上部落里的人名。
　　原来路易也非常非常想家。
　　两只幼崽一起讨论着云朵的样子，他们很热心的给每一朵云起了部落里的人名，连雪花家的三棵小树苗也没有落下，他们也找到了对应的云朵。
　　在他们的讨论中，猛越飞越高，终于，他来到了他们指定的地方。然后，巨大的翅膀只是轻轻一扇，刚刚让两只幼崽讨论了半天的“布莱克”云和“白”云就瞬间……
　　烟消云散了。
作者有话要说：来自人上若只如初见的脑洞：
场景一：
陌生的龙：回去看看偷的蛋孵出来没有
秃毛 他们：⊙⊙！！！！
陌生的龙：啊~\(RQ)/~（这一定是龙神的恩赐。）
场景二：
陌生的龙：和萌哒哒的小龙们愉快的玩耍吧^O^
于是开始了秃毛们的追与逃
陌生的龙：我的孩子们真是身体健康呀（欣慰的）
秃毛们：___
嘿嘿嘿嘿嘿 好欢乐的！
ps 堪塔斯应该是塔卡斯的进化种，这个故事的发生年代可是在侏罗纪之后很多很多很多很多很多年，物种很早就进化喽！

　　☆、90

　　这次飞行不但治好了孟九昭的恐高症，还给了他新的灵感，俗话说站得高看得远，借助在这头恐龙搞不好他们可以找到回家的路！
　　于是，每一天吃饱了肚子之后，孟九昭就催促猛带他们“飞飞”，每一次“飞飞”他们都尽量引着猛飞往不同的方向，随着越发了解附近的地形，孟九昭原本火热的心慢慢凉了下去。
　　猛驼着他们飞去过这个大陆的各个方向，原本以为凭借猛地力量他们多少可以看清大陆的全貌，谁知飞了好几天，他们每日所见的仍然是日复一日相同的情景。
　　这里是恐龙的王国。
　　放眼所及，没有一丝一毫可以和瓦什部落联系的上的东西。
　　直到这个时候，孟九昭才终于想到了醒来时候的那条河。
　　莫非，如今他们不是在原本的大陆，而是在河对面啦？
　　隐约猜出事实的孟九昭重新变得情绪低落起来，发现“飞飞”无法带他回家之后，孟九昭对这个游戏也就彻底失去了兴趣。
　　他开始爱上了画画。
　　他把瓦什部落的每个人都画在了石壁上。大个子的猛犸姐弟西塔和霍尔斯坦，英姿飒爽狮子娜扎和安迪，有点老年痴呆但是依然记得埃姆的兔子爷爷……
　　最后，他在一块石板上认真的画了一对小肥鸡。
　　大大的眼睛，圆润的脑袋，头顶各有一撮呆毛，白的眼睛更大一些，布莱克的脖子更明显一点，孟九昭发现自己记得他们的每一个细节，就连白经常喜欢偏着脑袋看人这个特征都记得一清二楚。
　　画，画好了。
　　孟九昭怔怔的看着石板上的两头堪塔斯，就在他想把石板递给路易一同欣赏的时候，猛的大头忽然凑了过来！
　　硕大的眼睛几乎变成对眼，它在认真看孟九昭手里的画！
　　下一秒，猛做了一个让孟九昭完全想不到的举动：它居然冲他咬了过来！
　　事情发生的太快，以至于孟九昭完全没有反应过来，还是路易反应迅速猛地叼开了他。多亏了路易，孟九昭这才没受伤，可是手里的石板却脱手而出！
　　“我的画！”都这时候了，他还没忘记那块石板。可惜，猛比他快多了，孟九昭眼睁睁的看着自己画着布莱克和白的石板被猛咬碎了。不止那块画板，后来它把孟九昭所有画画的石板、石壁都破坏了。
　　布莱克和白变得四分五裂了。
　　太坏了！这家伙真是太坏了！怒从心起，孟九昭挣脱路易的嘴巴正要打过去，谁知下一刻，猛怪叫了一声，然后，居然飞走了？！
　　孟九昭目瞪口呆的看着天空中代表猛的那个小点，不知所以然了。
　　猛这次一离开，就没有回来。就在孟九昭决定卷款而逃的时候，猛却伤痕累累的回来了。
　　对自己的伤口毫不在意，就像之前的残暴从来没有过，它亲热的落到两只幼崽面前，舔着他们，还从后面讨好的掏出一头三角龙。
　　三角龙也没用！
　　孟九昭生气了，后果很严重，他决定再也不理猛了。
　　面对连三角龙肉都不买账的幼崽，猛的对策是：改送雷龙肉⊙ω⊙
　　它晓得的哄幼崽的方式就几种：滚石子，飞高高外加送猎物加磨牙棒。
　　它于是挨个试下去。
　　孟九昭很快就发现：猛送的猎物越来越多，滚出来的石子也越来越大，终于，在孟九昭差点被猛滚过来的石子砸死的时候，他选择原谅了猛。
　　（孟九昭：口胡！再不谅解老子就真的被砸死了啊！）
　　“它以前一定没有养活过幼崽！”面对怪蜀黍日益可怕的养育方式，孟九昭不止一次对路易吐过槽。
　　总之，在猛的照料下，两只幼崽越来越想念父亲了。
　　***
　　布莱克和白在坠落。
　　在坠落的过程中，他们不断看到有东西从他们身边飞上去。那些东西里有手臂长的树枝，有硕大的石头，有羽一样的鸟类，甚至还有一头角牛。
　　令他们心惊胆战的是：那头角牛已经是骸骨了。
　　不断有新的骸骨冲过空气来到他们身边，布莱克和白紧张兮兮的打量着每个经过他们的物体，发现里面没有自己的幼崽之后，两头堪塔斯多少稍稍松了松紧绷的神经。
　　这些东西大概都是不小心掉落悬崖的，然后就被气流困在了地面与悬崖顶中间这段位置，强大的气流让他们既不能坠落到底，也无法被冲上悬崖顶逃生
　　活生生的在悬崖间上上下下了不知道有多久，硬生生风化成了骸骨。
　　真是太可怕了！
　　随着坠落，之前被一片迷雾所包围的崖底的情景也渐渐揭开了面纱。
　　下面果然是一条很宽的河流，比他们见过的所有河流都要宽，一望无际看不到边际。
　　如果布莱克和白知道“海洋”这个词的话，他们会发现用海来形容这条河可能更加贴切一些。
　　迷雾下的碧蓝汪洋有一种神秘的美丽，可惜布莱克他们却无暇欣赏，他们心惊胆战的看着下方，所有落下的物体都是在经过那里的某一点是被猛地推上去的！
　　那里大概就是羽所说的无法到达的那一点了！
　　没有时间留给他们用来害怕，他们很快就坠落到了那一点――
　　“没有被冲上去！我们没有被冲上去！”白高兴地大叫就在耳边，布莱克也睁开了一瞬间闭上的眼睛，发现自己居然真的没有继续往下落的时候，他隐隐松了口气。
　　两头堪塔斯平平的展开了翅膀。
　　然后，令他们更加欣喜的事情发生了：
　　这种气流仿佛就是为这两头亚堪塔斯量身定做的，既可以托住他们沉重的身体，又不会把他们掀上去。借助于这股气流，他们甚至可以飞起来！
　　飞起来的瞬间，布莱克和白在对方眼里同时看到了巨大的喜悦！
　　他们不仅没有被气流掀翻从此陷入山谷间可怕的循环，相反，借助于这股气流，他们居然实现了飞翔的梦想！
　　这意味着他们找到幼崽的可能又大了一些！
　　两头亚成年堪塔斯始终没有忘记自己是来干什么的。
　　他们拼命的在气流间搜索着两头幼崽的下落。
　　经过一天一夜的寻找，他们终于确定幼崽并没有困在气流里，那么――
　　布莱克和白的视线齐齐看向了下面广阔的水面。
　　他们毅然决然向水面俯冲过去。
　　离水面一千多米的时候，他们敏感的感到双翼忽然一阵沉重，长久一来一直托着他们的气流忽然消失了。这个发现首先意味着他们终于离开悬崖气流的控制区了，其次也意味着他们即将失去飞行的能力。
　　布莱克和白的反应能力都很快。
　　他们很快调整了翅膀的姿势，凭借着最后的气流滑行尽可能长的距离，蔚蓝的水面在他们身下流过，布莱克和白在滑翔中到达了另一片大陆。
　　多亏了这次滑行，他们得以在降落前窥视到这个大陆的一角：
　　成群的素食恐龙在他们眼皮下面悠闲地吃着草，注意到天空中滑翔的两头堪塔斯的时候，那些恐龙就会发出长长的嘶吼，然后飞快的逃窜。
　　眼前的场景是熟悉的，然而也是陌生的。
　　熟悉的是这些随处可见的恐龙，布莱克和白有种回到出生地的怀念。
　　陌生的同样也是这些恐龙，在布莱克和白的记忆里，以前这些恐龙见到他们两个可是非常大摇大摆的，躲都不躲一下，偶尔在他们实在找不到猎物只好吃果子的时候，还会卑鄙的抢走他们的果子。
　　而如今，这些恐龙见到他们却望之急逃。
　　爪子紧紧抓住地面，在惯性的作用下，地面被他们的爪子梨出四道深深的痕迹。
　　布莱克和白平稳的降落了。
　　“吼――”他们用巨大的吼声，向这个世界宣告了自己的到来。
　　这下子，地面上可真是一头恐龙都不留了！大家一哄而散，全都逃走了。
　　“现成的晚饭也都没了。”
　　布莱克责怪的敲了伴侣一下，率先跨出去一步，两头亚成年堪塔斯进行了新大陆的第一次狩猎。

　　☆、91

　　两头堪塔斯非常幸运的在第一天就发现了厚甲龙。
　　可怜的厚甲龙，其实只是吃饱了肚子之后休息一会儿而已，却被从天而降的一只脚丫子踩住了。一脚丫子把可怜的厚甲龙牢牢的踩在脚底下，白的眼底忽然浮上了泪水。
　　“之前……一直想要抓一头厚甲龙给宝宝路易吃的……”
　　“是呀……”布莱克的眼睛也湿润了。
　　于是，无辜的厚甲龙在接受了一场泪水洗礼之后，被拴起来了。
　　布莱克和白把它养起来了。
　　“这样见到宝宝之后就可以送给他们吃了。”
　　***
　　就在布莱克和白心心念念把厚甲龙留给幼崽们做见面礼的时候，怪蜀黍已经将一头生・猛・鲜・活的厚甲龙当做礼物送给两头幼崽了。
　　它是直接把厚甲龙扔进窝的，可怜身娇体弱的地球人・孟九昭正在睡觉，然后一头五米长的厚甲龙从天而降，要不是路易反应的快，他差点被厚甲龙砸死！
　　然后，吃厚甲龙的时候，也非常艰难。
　　壳子太厚，比螃蟹难度高的不是一星半点，手指、舌头被扎了好几下之后，孟九昭觉得他这辈子也不想见到厚甲龙了。
　　完全看不懂幼崽不满的脸色，猛只是偏着头，一脸求表扬的表情。
　　就在孟九昭一千零八次想要逃跑的时候，他忽然注意到：猛的屁股上有道抓痕。
　　那看起来不像是在猎杀这头厚甲龙的时候受伤的，厚甲龙的甲虽然厚，可是爪子并不尖锐，个头也不够大，无法在身高体重皆胜于它的猛身上留下伤痕，能够在猛身上留下伤痕的一定是和它体能足够抗衡的恐龙，
　　孟九昭这才意识到，这片大陆上还有比猛更厉害的恐龙。
　　他刚刚壮起来的胆子又缩了回去。
　　那啥……在找到回部落的方法前，还是这么让猛养着吧？小心点，应该死不了……的吧？
　　应该吧？
　　头一天晚上孟九昭还是如此坚定的相信自己可以侥幸在找到爸爸之前安全无恙活着的，第二天他的信心就严重动摇了――
　　第二天，猛一如既往把他们留在巢穴里、自己去捕猎。附近方圆百米都有它留下的味道，轻易不会有恐龙靠近，这里很安全。
　　在相对安全的环境下，孟九昭和路易于是也不用成天关在狭小的巢穴里，他们一般会在周围采点野果子吃（←成天吃肉会便秘哒==///）。
　　然后就是在活动的时候到处留下自己的味道。
　　这个动作原本还需要孟九昭随地小便辅助一下，如今，只要在周围走一圈大概就可以做到了。太久没洗澡，又时不时沐浴一下怪蜀黍的口水浴，孟九昭觉得自己如今已经臭不可闻了（澹。
　　这天，就在两只幼崽在巢穴外面的地上吃果子的时候，路易忽然啾啾叫了起来。
　　是警报！
　　孟九昭急忙站了起来，捡起地上没吃完的果子，两只幼崽一股脑跑进了身后的洞穴。将身子躲好，两个小脑袋就开始扒着洞口往外看。
　　原本平静的洞口忽然一阵飞沙走石，巢穴外面原本平静的气流忽然剧烈波动起来。伴随着巨大的翅膀拍动声，孟九昭看到一头巨大的黑色恐龙降落在了原本他们在吃果子的位置。
　　和白极为接近的体型然而比白更巨大，通体黝黑的晶状硬鳞――
　　那居然是一头堪塔斯！
　　孟九昭立刻意识到这是一头成年堪塔斯。
　　虽然是同族（←喂！说好的你是人类呢？），可是孟九昭却不认为眼前的成年堪塔斯是过来表现友好的。
　　玻璃一样的银蓝色眼睛迅速对准了山洞的位置。
　　即使孟九昭和路易迅速的缩回头去，可是那头堪塔斯还是看到他们了！
　　巨大的龙头随即伸进了山洞――
　　它和猛差不多大，可是肩膀却比猛宽一些，它进不来！
　　屏住呼吸，孟九昭和路易将整个身子贴在了巢穴最后面的洞壁上。
　　然而进不来有进不来的方法，外面的堪塔斯居然开始破坏山洞了！一头成年堪塔斯的破坏力简直媲美开裂机，它用嘴巴猛烈的撞击着洞口边缘，随着每一次撞击，不断有碎石泥土从洞顶落下。
　　完了！难道要死在这里？孟九昭的脸一下子变得刷白。
　　就在这个时候，他听到了外面传来的熟悉的吼声――
　　是猛！猛回来了！
　　孟九昭第一次对猛的回归表现了由衷的开心。
　　果然，外面的堪塔斯也注意到了猛的回归，放弃了对山洞的破坏，它和扑过来的猛火热的打了起来。
　　外面的生动简直可以用地动山摇来形容。
　　心脏砰砰跳着，孟九昭小心翼翼的往洞口的方向走去。重新扒在洞口上往外开，他看到了往常只有在电影里看过的场景。
　　哥斯拉大战哥斯拉――
　　两头史前怪兽的搏斗简直太震撼了，口中发出巨大的嘶吼，它们用牙齿和爪子撕咬着彼此，每次交锋都伴随着大片血肉横飞，周围的树木已经全部被碾平了，周围完好的似乎只有他们现在的山洞而已。
　　长久以来，孟九昭对堪塔斯的了解一直局限于布莱克和白对自己的爱护关心，以及路易萌萌的外表，他从来没有见过堪塔斯如此暴戾的一面。
　　喉咙有点干，孟九昭嘴巴张了很久才发出声来。
　　“它们这是怎么啦？这是有杀父之仇还是夺子之仇？”他只是随便说句话想要放松一下精神，谁知，路易居然给了他肯定的答复。
　　“啾~啾啾！”
　　新来的堪塔斯说猛偷了他的蛋。
　　简直是神转折啊！
　　孟九昭的脸瞬间皱成了一个标准的遄帧
　　他虽然能听懂布莱克和白的话，可是那是建立在可以观察布莱克和白的脸色以及熟悉的吼声听了这么多年的基础上的，换成陌生的堪塔斯，还是生气时候的怒吼，他就听不懂了。
　　路易尽职尽责的翻译着那头堪塔斯的吼声。
　　“啾~啾~~啾啾啾啾啾啾~~~~~”
　　在路易的帮助下，孟九昭彻底弄明白了这件事的来龙去脉：感情猛根本不是那两颗蛋的爹！那两颗蛋是他偷来的！
　　如今，孩子的亲爹找来了。
　　于是……
　　刚才那头堪塔斯的举动根本不是想伤害他们，而是想要救他们吗？
　　孟九昭傻眼了。
　　可是……那两颗蛋那么大……怎么看也不像是堪塔斯的蛋蛋啊？
　　虽然他长这么大也只见过路易一枚蛋，可是他可是清楚记得装着路易的蛋蛋是多么娇小可爱的。不过毕竟他长这么大也就见过路易一枚蛋，自家的爹当年毕竟是未成年来着，让他们生太大的蛋他们也生不出来，难道体型决定蛋的体积，别人家的堪塔斯蛋蛋都很巨大不成？
　　思绪朝着不可预料的地方狂奔而去，意识到自己开始跑题之后，孟九昭急忙拉回自己的思绪。
　　看着偏着脑袋继续认真听外面大人吵架的路易，孟九昭意识到事情大条了。
　　不管堪塔斯的蛋长什么样，他只知道：绝对不能被那头堪塔斯带回去，猛只是偷盗罪，他和路易可是杀人、不！杀蛋罪啊啊啊啊！
　　原本还有点希望两个家伙两败俱伤的孟九昭一反之前的想法，开始给猛摇旗呐喊助威起来。
　　看到幼崽的举动，新来的那头堪塔斯明显受到了伤害，然而猛却像打了鸡血似的，越战越勇。
　　最后发出一声凄厉的嘶吼，那头堪塔斯悲愤的看了山洞的方向一眼，凄然飞走了。
　　“他说什么？”孟九昭问旁边的路易。
　　“啾啾！啾！”路易熟练的翻译给他听。
　　你们龙雀系的堪塔斯都是强盗！小偷！
　　“啊？猛也是堪塔斯吗？”强盗什么的，小偷什么的，在婴儿时期孟九昭就知道了，让他大吃一惊的是猛的身份。
　　“可是猛的翅膀看着和其他堪塔斯不像啊。”孟九昭没有意识的喃喃自语着。
　　“啾啾~”那是因为它比其他堪塔斯更厉害啊~只有最厉害血统最纯的堪塔斯才能在翅鞘外面再长出一层副羽。
　　“原来如此。”孟九昭点点头，这下终于明白了。不过……
　　“你怎么知道？”没道理你知道我不知道啊，我可是上辈子念过书在教科书上了解过堪塔斯的人啊！
　　孟九昭狐疑的看向路易。
　　“啾？”￣￣ ？路易偏了偏圆润的大头。
　　好吧，将这个理解为真・堪塔斯和伪・堪塔斯的本质区别，孟九昭决定不去多想这件事。
　　倒是路易，抬头看了看天空，他有点不明白自己是怎么知道刚刚那些事情的。
　　阿秃都不知道的事，自己怎么会知道呢？
　　小黄鸡呆呆的看了半天天空，然后，想不出来，于是，路易欢快的凑到孟九昭旁边，两个一起继续吃果子去了。
　　战胜了对手，猛不断的发出胜利的嚎叫。
　　不顾身上的伤口，它在附近来来回回飞着，任由敌人的血液留在自己的地盘上，这可是最好的震慑其他觊觎者的东西！
　　孟九昭看着猛抽了半天疯，然后终于抽够了，它落在两个幼崽中间。
　　鲜血滴答滴答的落在孟九昭旁边的土地上，孟九昭忍不住看了一眼。
　　意识到了自己的血滴在幼崽旁边了，仿佛担心血会弄脏幼崽，猛小心的往旁边让了让。
　　这个样子，真是看起来特别可怜。
　　咬着半个果子，孟九昭最终叹了口气，他递给了猛一个果子。
　　“给你的。”                    

　　☆、92

　　第一次收到来自幼崽示好的猛高兴坏了。
　　他、他把代表友好的果子供了起来（澹
　　猛似乎有把宝贝藏到山洞里的习惯，山洞里原本只藏着偷来的幼崽，如今，又多了一枚果子。
　　这个爱好，总觉得哪里见过的样子……
　　孟九昭觉得猛还挺可爱的。
　　不过这个想法很快又被推翻了――
　　几天后，闻着发臭了的果子，孟九昭无语了。
　　猛的个头太大无法进入洞穴睡觉，可是他和路易却是每天睡在洞里的，简直不能忍！
　　好说歹说，猛最后终于同意把那个果子拿出去了，前提是孟九昭用了一个新果子和他换（澹。
　　坏掉的果子也没浪费，被猛一口吞掉了（孟九昭：澹
　　好吧，这点也是孟九昭特别受不了的一点。
　　从小在布莱克身边长大，布莱克是头特别爱干净的恐龙，之前在繁衍地那边没条件，他就天天给他们梳毛舔毛，家里四个人每天都干干净净哒，到了瓦什部落那就更讲究了，他们可是每隔一天就会洗热水澡，在孟九昭发现了盐之后，还会做盐浴！
　　孟九昭估计整个大陆他们大概是最干净的原始人了！
　　而自从他们落到猛的爪子里，上面的待遇就再也没有了。
　　猛也是会舔他们的，不过它舔幼崽的目的绝对不是为了清洁，而是单纯的表示喜欢，而且它舔的方式很有问题，孟九昭怀疑猛从出生就没有刷过牙（废话），每次被猛舔完，他们身上都是一股肉腥味。被温暖的小风一吹，那味道简直了！
　　终于有一天，孟九昭快被自己和路易身上的臭味熏倒了，在路易的协助翻译下，他们向猛表达了要洗澡这个意愿。
　　猛偏了偏头，半晌叼起他们飞起来了。
　　就在孟九昭开开心心的以为猛会把他们叼到水边的时候，迎接他的却是――
　　一个泥坑！
　　泥垢了――
　　以为两只幼崽不会洗澡，猛先跳进去示范了一遍，只见它一个跳跃砸到了硕大的泥潭里，然后就欢快的滚动了起来。左滚滚，右滚滚，确定自己身上的每一寸都沾满了泥巴，猛这才满意的跳了出来。
　　吧嗒――
　　随着它的降落，一大块泥巴砸到了孟九昭的头上。
　　孟九昭一脸黑线了。
　　“我说的洗澡不是这种――”
　　孟九昭试图抗议，可是猛的动作太快了，没等他把抗议的句子说完，脚下一空，他惊恐的发现自己再度被猛叼起来了。
　　孟九昭和路易被扔进了泥巴池。
　　它的动作太粗鲁了，孟九昭反应比较慢，力气又比较小，陷在泥巴里差点窒息而亡，好在路易一直在旁边关注着他，小黄鸡迅速游过去，将陷在泥巴里的孟九昭叼了出来，然后驼在了自己身上。
　　等到路易拼命从泥巴里游出来的时候，孟九昭已经奄奄一息了。
　　前几天刚刚刷新的对猛的好感度再次降到零刻度以下，孟九昭现在心里只有一个念头：
　　赶在他被猛养死之前……爸爸你们快来啊啊啊啊啊啊~~~~
　　***
　　雷龙萨克的生活非常惬意。
　　花了漫长的时间融入，它终于成了所在队伍的领路龙。
　　和巨大的身体相比，它的脑容量虽然小的可怜，可是它始终记得自己是怎么来到这片大陆上的。它出生在一个非常寒冷贫瘠的地方，没有水嫩美味的灌木丛，只有一帮可怕的堪塔斯。
　　妈妈告诉它，雷龙的武器就是不停的吃饭，不停的吃饭，然后不停的长大，等到长出世界第一的大个子的时候，就不容易被吃掉了￣￣
　　大部分的雷龙等不到长的足够大的时候就被吃掉了。
　　因为个头够大，雷龙向来是堪塔斯的首选，萨克所在族群的雷龙都被猎杀光了，它是最后一头。然后终于有一天，它也被发现了。
　　那是一头非常可怕的堪塔斯。
　　它飞翔的速度是那么快，萨克只能落荒而逃，可是雷龙的奔跑速度快不过堪塔斯的翅膀，萨克的屁股被狠狠咬住了，堪塔斯的牙齿是有倒钩的，萨克绝望的发现自己如论如何也无法摆脱对方――
　　就在萨克以为自己死定了的时候，意外发生了，地面剧烈的摇晃了起来，可怕的声音从四面八方传来，萨克和还钉在它屁股上的堪塔斯都惊呆了。
　　那头堪塔斯试图把牙从它的屁股上拔出来，可是无论如何都没法成功，这点不是萨克自夸，它的屁股可是非常结实的，不是一般恐龙想咬就能咬哒。
　　就在萨克以为自己可以成功逃脱的时候，它惊恐的发现，脚下的冰层居然开裂了！再远一点的地方，它看到大量的雪从前方涌过来――
　　它不知道那个词名叫雪崩，可是它本能的知道要逃跑。
　　萨克使出当年破壳的力气开始逃跑了，它的力量是那样大，居然拖住了屁股上的堪塔斯一起跑。屁股上的堪塔斯不知道怎么搞的，非但不想往前跑，居然还打算往后撤！
　　就这样，它们一个往前跑，一个往上飞，最后一个也没有躲过那场雪崩。
　　两头恐龙被大雪刮跑了。
　　萨克是独自一头龙醒来的，醒来的时候，身边并没有见到那头堪塔斯，它的屁股上留下了那头堪塔斯的两颗牙，那头堪塔斯为了回去，不惜弄断自己的牙齿。
　　直到现在，那两颗牙仍然留在萨克的屁股上，成了它对其他雷龙炫耀的资本。
　　萨克心中深深的感谢那场可怕的灾难，它才来到了个好地方，这里有吃不完的灌木丛和小草，随着萨克越长越大，如今，已经没有多少恐龙敢打它的注意了。
　　不包含堪塔斯。
　　那头牙齿留在它屁股上的堪塔斯也来到了这块大陆，萨克不止一次见过它。
　　那头堪塔斯经常疯狂的跑去撞击这里最高的一座山，当年，它们就是从那座山下醒过来的。
　　萨克想，那头堪塔斯一定是在灾难里把头磕坏了。
　　妈妈说，有一种病，叫神经病。
　　除去那头堪塔斯，这里的堪塔斯并不多，即使有，萨克屁股后面的堪塔斯牙齿也是很好的威慑力，很多堪塔斯不愿意抓它。
　　萨克就这样悠闲的长成了一座小肉山。
　　它的悠闲终止于今天。
　　今天，它碰到了两头年轻的堪塔斯。
　　“好多雷龙啊……”白的个头高一点，也看的更远一点，他一下子就看到了灌木层露出一个小头的雷龙群。
　　“雷龙也很好吃……好想带给宝宝他们吃……”想到自己的幼崽，布莱克差点再度落泪了。
　　雷龙的屁股肉最好吃了，爸爸当年经常猎给他们吃。
　　“……宝宝和路易还没吃过呢……”
　　（你们错了，宝宝和路易非但吃过，而且都吃的不想吃了澹
　　随着布莱克的话音落下，两头堪塔斯就生龙活虎的朝雷龙群扑过去了！
　　作为大陆肉食目恐龙食谱上的首选美食，雷龙们对这种情况是训练有素的。
　　它们迅速摆好了阵型应对来意不善的肉食恐龙。
　　来的居然是两头堪塔斯←雷龙们吓了一跳。
　　来的居然是两头未成年堪塔斯←雷龙们随即安之若素了。
　　未成年的堪塔斯飞都不会飞，被雷龙们一起踩死的事情时有发生，雷龙们表示安心了。它们摆好阵型，统统面朝外对着外面虎视眈眈的堪塔斯。
　　它们安心的太早了！这两头未成年堪塔斯可不是一般的堪塔斯，他们是在瓦什部落长大的堪塔斯。他们接受过来自各种种族狩猎方式的经验教训。
　　瓦什部落的大家平时都会介绍自己在遇到猎物和猎杀者时候最害怕的事情，也会介绍自己所在种族的对抗经验，这一切布莱克和白都认真听了。
　　他们不会小看任何一种哪怕属于猎物范畴的生物。埃姆都可以猎到小盗龙，这就是最好的例子。
　　他们和大部队一起袭击过无数的角牛群。
　　布莱克和白没有发现：自从来到这片大陆，他们一直是用原型狩猎的，两头亚成年堪塔斯以为自己是因为快要成年所以才狩猎的如此顺利的，其实不尽然。由于长期一直以人形活动，他们对于力量的细微把握要胜过任何一头堪塔斯。对于堪塔斯来说，人形的负担要比原型大的多，维持人形就是一种非常难的训练，在这种训练的基础上再进行其他训练，就是难上加难。长期将自己维持在训练状态，布莱克和白现在的战斗力比一般的堪塔斯强得多！
　　不知道自己的强大，布莱克和白将眼前的雷龙群当做大块头的角牛群来看待，然后谨慎的确认了接下来的狩猎计划。
　　对付这群雷龙，首先要分裂它们！
　　就像角牛群一样，他们很清楚这些大块头成群结队走在一起的威力。如果任由角牛集合在一起的话，它们甚至可以踩死猎杀者，所以，绝对不能让它们集合在一起。
　　利用速度优势，通过不断的跑动、不断的驱赶，他们将雷龙群按照阶层划分逐层分化了。
　　雷龙们的阵型一旦被打破就溃不成军了。
　　然后，布莱克和白找准了目标，跳到了目标的身上――
　　好巧不巧，他们选中的目标正是屁股看起来最好吃的萨克==///
　　张开大嘴，白一口咬住了萨克的屁股。
　　然后，一个尖锐的东西滑到了他的大嘴里。
　　“！！！！”熟悉的感觉，白吃惊的跳了起来。
　　“你怎么了？”布莱克斜了一眼自己的伴侣，捕猎的时候也这么欢脱，这样太危险了！他紧紧压住了还在挣扎的萨克。
　　“牙！我的牙掉了！”白在旁边跳来跳去，一脸慌张的样子，布莱克急忙松开了萨克跑到伴侣身边。
　　将嘴里的牙齿吐出来，白紧张兮兮的张开大嘴，让伴侣帮自己检查牙齿。
　　“你的牙齿没少。”仔细检查完，布莱克宣布了结果。
　　“怎么可能？！”白不相信。
　　两头堪塔斯于是一齐向地上白刚刚吐出的东西看去――
　　那里，静静躺着一颗巨大的牙齿。
　　熟悉的倒钩结构，他们一眼就认出那是一颗属于堪塔斯的牙齿。
　　“这……是爸爸的牙齿呀！”仔细观察那颗牙观察了好久，半晌，布莱克忽然大叫出声！

　　☆、93

　　还是幼崽的时候，布莱克和白经常被爸爸含在嘴巴里到处跑，关小黑屋的时候，两只幼崽就会无所事事的研究爸爸的大牙。
　　布莱克甚至给爸爸嘴巴里的每颗牙齿起了名字（←堪塔斯版本的过家家==///）
　　“这个是大头。”经过仔细辨认，布莱克严肃的说出了这颗牙的名字。
　　大头是一颗与众不同的牙，和雪白雪白的其他同伴相比，它有点发黑，爸爸有时候会觉得它有点痛，所以布莱克仔细观察过这颗牙很多次的。
　　“嗯~是大头没错！”白对伴侣的判断表示赞同。
　　两只幼崽在和爸爸分散前还见过大头，也就是说那时候大头还是在爸爸嘴里的，如今他们在这头雷龙屁股上发现了大头，这说明了什么？
　　“莫非……爸爸在这里？”半晌，白惊喜的抬起头来，对上了布莱克同样泛着喜悦的双眸。
　　对于由于失去幼崽心情低落已久的布莱克白夫夫来说，这个消息真的是这几天唯一一个好消息了。
　　小心翼翼将“大头”收好，两头堪塔斯再次上路。
　　在发现爸爸的牙齿没多久，白在一个废弃的恐龙巢穴里发现了一枚空恐龙蛋！
　　那枚蛋只有略小的那一头被敲开了一个小口子，其他的部分皆保持完整，里面的蛋液却全被喝光了。恐龙是不会这样吃蛋的，只有宝宝会这样吃蛋！
　　之前只要有蛋，布莱克一般是砸开给幼崽吃的，可是宝宝每次都舔的满脸，自从他可以自己吃饭以后，但凡吃蛋，宝宝从来都要求布莱克给他敲开吃。
　　仔细辨认，白紧接着又在这个蛋壳上发现了路易的爪子印，看来这颗蛋果然是路易用爪子按着用嘴巴给宝宝啄开的。
　　幼崽果然还活着！非但活着，他们还在一起！就在这里！还能活蹦乱跳偷蛋吃！
　　好消息接踵而来，紧接着，仔细翻找洞穴的布莱克和白在洞穴出口发现了一个用爪子画出来的标示，这是瓦什部落特有的标示！代表了留记号的人即将前往的方向！
　　心头的阴霾一扫而空，布莱克和白不再迷惘，顺着幼崽给出的信息，拖着厚甲龙，他们向前方赶去。
　　终于，在第四天的时候，他们进入了猛的领地。
　　作为附近的一霸，猛的领地相当的宽广，植被河流样样不缺，这里居住着各种各样它爱吃的恐龙，这些恐龙在猛的领地上进食捕猎，保护费就是定期被猛杀一头当晚餐。当然，这里一开始并不是现在这样的，猛有个特别的爱好：它喜欢把喜欢的东西带到自己住的地方。
　　这里很多猎物都是猛从别的地方掠回来的，掠回来却并不吃，猛任由这些猎物在自己的领地居住，然后在想吃的时候才去找它们。可以说这片土地就是猛巨大的冰箱，保鲜的效果，那是非常的好！
　　除了食物，猛还有审美上的需求。
　　它会把各种各样喜欢的花草树木拔下来插到自己的领地里。包括孟九昭最早看到的那棵可怕的食人花，其实也是猛养的“盆栽”来着。
　　其实，猛是一头爱好养殖和园艺的居家恐龙呀！
　　（其实，它还喜欢偷蛋养幼崽，这点就……）
　　“那片花真漂亮。”望着不远处的一片食人花海，布莱克也难得放松心情欣赏起风景起来==///
　　心情放松下来，两头堪塔斯的肚子也饿得咕咕叫了，任由之前捕捉到的厚甲龙在附近吃饭，他们俩又猎了两头厚甲龙吃。
　　由于猛的领土太大了，他又不是特别勤于每天撒尿标地盘的龙，于是布莱克和白直到现在也没发现自己现在正在别人的厨房做饭吃饭（澹。
　　于是，等到猛开开心心背着两个干干净净的幼崽（孟九昭：口胡！老子都成泥坨了！哪里叫干净！）回来的时候，就看到两头堪塔斯排排坐吃烤厚甲龙的情景。
　　一动不动打量着对方，三头巨大的堪塔斯一下子成了三足鼎立之势。
　　两头亚成年堪塔斯小心翼翼衡量着自己和对方实力上的差距。亚成年毕竟还是未成年，他们的个子要比新来堪塔斯的个子小很多，可是他们有两头，对面的堪塔斯只有一头。
　　在野外碰到陌生的堪塔斯是很危险的事情，对方要么是想要抢你的地盘，要么是想抢你的幼崽，再不要脸一点，就是直接抢你本人。
　　看看散发出阵阵香味的烤厚甲龙肉，布莱克想，对方这是要抢烤肉吃？
　　他没有忽略对面那头堪塔斯刻意抬着翅膀的动作，对方背上一定有幼崽！
　　心里想着，他下意识往对方背上看了一眼，这一眼，他就看到了两个泥坨――不！是宝宝和路易！
　　“我的幼崽！”布莱克当即吼了出来。
　　心心念念的幼崽居然被别的堪塔斯背在背上，这也就算了，居然还被裹成了两个泥坨！布莱克心疼坏了――
　　“啾啾！啾！”路易第一个听到了爸爸的召唤，他激动的蹦了起来。
　　可惜，不等路易蹦起来，他和孟九昭就被猛轻轻一抖甩到空中，然后快狠准的含到嘴巴里去了。
　　猛炸毛了：又是两个想抢幼崽的……几天前打跑了一头还不够吗？这次的蛋到底转手过多少次了吼？
　　你要战！那便战！最不害怕打架了！
　　一时之间，猛浑身上下散发起了浓浓的战意。
　　“宝宝！路易！”看着自己的幼崽被对面的家伙咬住了，布莱克吓坏了，再也顾不上衡量双方实力了，他立刻朝对方扑了过去。
　　白难得的没和他一起冲过去。
　　仔细打量着对面的堪塔斯，白偏了偏脑袋，小声喊了一声，“啾？”
　　巨大的、十几米高的、身披硬鳞的白发出了幼崽特有的叫声，样子有点可笑，可是他叫的很认真。
　　他在叫“爸爸”。
　　他在用幼时的方式呼唤爸爸。
　　猛原本已经一个尾巴直直朝着布莱克抡过去了，就在听到白的啾声之后，它硬生生停下了。
　　一脚把布莱克踩在地上，不顾布莱克的挣扎，它低下头仔细嗅着布莱克。
　　半晌，它用头轻轻蹭起了布莱克的头。
　　“呃？”布莱克呆住了。
　　多么熟悉的方式啊！这是……
　　“啾？”他也用同样的方式叫了起来。
　　听到对方喉咙里传来的熟悉的低鸣，布莱克翻了个身子跳起来，和白一起扑到了爸爸……的身子上。
　　堪塔斯幼崽对父亲表示亲近的方式，就是跳到老子的身上，然后，使劲跳（澹
　　亏得猛宝刀未老，年老力壮，任由两头大号幼崽在自己身上撒娇打滚，他扛过来了。
　　等到两头幼崽从自己身上跳了下去，猛重新卧了下来，将大头平平贴在地上，他张开嘴吐出了两团幼崽。
　　猛对着布莱克和白低低吼了一声，意思是说，“来看，你们的弟弟。”
　　听懂他的意思，布莱克和白感动的泪水立刻缩了回去。
　　“吼！！！！！！”这是我们的幼崽哟！才不是弟弟哟！
　　“吼――”怎么可能，明明是我的幼崽！
　　“吼~~~~~~~”这是我们家的宝宝和路易哟！
　　三头堪塔斯终究还是打了一场，以布莱克和白被猛踩在脚丫子地下舔舔终结。
　　“爸爸！！！！！”等到他们打完，孟九昭和路易终于逮着机会，一边喊一边朝爸爸的方向扑去。
　　发现他们最终扑向的是布莱克和白，猛很失落的吼了一声。
　　孟九昭可没时间注意这个，他终于找到爸爸啦！不对！是爸爸终于找到他们啦！
　　浑身泥巴+口水的孟九昭抱着爸爸的粗脖子蹭蹭蹭，同样是龙型，自家爸爸的身上怎么就这么好闻呢~
　　孟九昭留下了激动的泪水。
　　终于，在被爷爷养死之前，被爸爸们找到了――
　　是的，孟九昭如今已经知道猛是布莱克和白的爸爸了。
　　从小到大听着爷爷的故事长大，在两头幼崽印象里，爷爷是高大壮硕犀利睿智的。可眼前的爷爷高大壮硕没错，犀利也是有的，可是一点也不睿智啊！
　　据说爷爷是在地动的时候和爸爸走散的，莫非是在地动的时候伤了头？
　　于是，他小心翼翼的向布莱克确认了。
　　“爸比，爷爷他老人家，是因为撞到头才变成现在这样的吗？他原来是不是不是这样呀！”
　　生怕问到不该问的问题，孟九昭装天真道。
　　“这是什么怪称呼？这几天和爷爷在一起又学到什么不该学的了？”布莱克怪异的瞅了自家的秃毛崽一眼，手上的刷子没有停，继续给幼崽刷着身上的泥巴。不过他向来是个好父亲，从来不会忽视幼崽的任何问题，不管多不靠谱的问题，他都会给予解答。
　　“爷爷原本就是这样的啊，和以前一样，一点都没变。”
　　呃――于是，爷爷原本就是这么睿（逗）智（比）吗？
　　看来，不仅情人眼里会出西施，儿子眼里也会。
　　在陌生的恐龙大陆，一家人总算团聚了，祖孙三代同堂，堪塔斯家族开开心心的分享了烤厚甲龙肉。
　　这个夜里，重新睡在爸爸的翅膀地下，再也不用担心被爷爷含在嘴里不小心被唾沫淹死，孟九昭和路易香香的睡了个好觉。
　　明天还有很多冒险等着他们，现在，他们需要休息。
　　和他们睡得一样好的还有布莱克和白，虽然他们现在个子很大了，可是猛的翅膀还是可以给他们盖一盖的，自从离开爸爸之后，他们两个每天夜里总是浅层睡眠状态，以便提防随时可能会出现的危险，他们已经很久没有尝试过如此安然安全的睡眠了。
　　两头亚成年堪塔斯睡得打起了小呼噜来~
　　只有猛没有睡，失散已久的幼崽居然找到了自己，他开心极了。
　　舔舔这只，又舔舔那头。
　　猛就这么忙碌的舔了一晚。

　　☆、94

　　布莱克和白是黏哒哒的醒来的。
　　就像被超大号的刷子强力狠狠刷了好几遍，他们身上的鳞片都隐隐发疼了。
　　爸爸，你到底是舔了多久哟……
　　看着爸爸充满期待的眼神，两头亚成年堪塔斯小心的拢了拢翅膀，心里暗自庆幸：幸好昨天晚上睡觉的时候把幼崽盖得严实，否则宝宝和路易怎么受得了哦~
　　殊不知，在他们没到的时候，他们的秃毛崽和小黄鸡已经受过这种待遇了，在爷爷的爱中，两头幼崽坚强的活下来了。
　　看到幼崽们醒过来了，猛对他们低声吼了一声，告诉他们自己要去狩猎了。
　　作为一个好父亲，为幼崽提供食物是绝对的义务。
　　布莱克和白想跟着一起去，结果被爸爸无情的大爪子镇压了。
　　对于堪塔斯来讲，能有一只幼崽并且为他提供食物，这除了是义务，更是绝对的权利啊！必须不能被侵犯！
　　于是，猛开心的扇着翅膀外出购物去了。
　　作为领土的主人，什么恐龙生长在什么地方，他对自己的领土了若指掌，仔细想了想这个时节什么恐龙最好吃，最后，“好主夫”猛爸爸兼爷爷敲定了厚甲龙三角龙小盗龙作为今天菜单的主角。
　　与此同时，布莱克和白终于有时间和自己的幼崽好好交流一番了。
　　其实只有十天没见而已，布莱克总觉得他们家的秃毛崽变壮了，整个人结实了不少，似乎还高了一点点，就连路易小黄鸡都似乎肥了一圈。
　　“还是爸爸会养幼崽呀，你看，宝宝和路易被他养的多壮呀。”布莱克有点失落的说。
　　别――爸比！千万不要这么想！
　　为了爬出爷爷自带小黑屋（大嘴巴）的时候不被牙齿挂到，被迫练习了跳高；由于天天被爷爷逼着捡石头，被迫练出了肱二头肌……上辈子文职的他容易么？！
　　就连路易都由于爷爷每天爱的舔毛而被迫换了半身毛了，他俩活到现在总算熬出头了，爸比求放过！
　　闻言心下大惊的孟九昭急忙打断布莱克的感慨，以免布莱克接下来产生什么不妙的念头。
　　“宝宝和路易还是最喜欢爸爸了(RQ)”孟九昭眼睛亮闪闪的看向布莱克，为了加强效果，他还捅了捅旁边的路易。
　　“啾啾啾！”可惜这次路易没在状态，失落的看着自己头顶已经完全塌下来的呆毛，路易一大早就对自己的发型不满意到极点。
　　要洗澡！爷爷从来不给洗澡！
　　他对爸爸说爷爷坏话了。
　　宝宝和路易最喜欢爸爸这点让布莱克和白心里熨帖极了，至于爷爷不给洗澡什么的……
　　这点布莱克和白自是深有体会。
　　想着昨天自家幼崽被爸爸滚成个泥球的狼狈样，布莱克和白只庆幸当年他们还是幼崽的时候，泥土可不是那么好弄的东西，被爸爸滚成雪球什么的――似乎还是很可以接受的。
　　别人家的幼崽从来都是干干净净的，只有布莱克和白每天脏兮兮的，那个时候，每天扒在巢穴里往外看的时候，布莱克都非常自卑（←这只生下来就自带审美系统了o(s□t)o）。
　　由于太自卑，他们从来不去找其他幼崽玩，也从来不出窝，于是，那一年的幼崽有好多在一次翼盗龙偷袭中被叼走了，龟缩在巢穴里没出去的他俩幸免于难了。
　　巢穴太臭了，翼盗龙刚过来就被熏跑了……
　　咳咳！
　　言归正传，正是因为爸爸实在太不讲究了，布莱克和白从小就特别自立自强，他们很小的时候就学会在爸爸不在的时候互相梳毛，每天把自己收拾的整整齐齐的，还能顺带着整理好巢穴。
　　后来猛因此还得到了全体堪塔斯的好评，大家都夸他养的幼崽强壮又干净布拉布拉的。
　　咳咳咳！！！
　　想到爸爸曾经的行为，布莱克和白理解的背起了自己的幼崽，找水洗澡去了。
　　布莱克精心找了一片水流不那么急的地方，让白下去试了试水温之后，才小心翼翼的带着幼崽进去了。
　　艾玛――冬泳啊――
　　被放下去的孟九昭还是猛地哆嗦了一下。
　　幸好入水前他有做准备运动，在水里适应了一下之后，他就欢快的扑腾起来了。布莱克和白也泡进了水里。他们早就在人形的时候学会了游泳，但这还是他们第一次用原型下水，瓦什部落附近没有这么大的水域足够两头亚成年堪塔斯在里面折腾。
　　“这条河可真宽啊！”←喂！布莱克爸比！这不是河是海啊！孟九昭在旁边吐槽。
　　“嗯，大概整个部落都可以一起洗澡呢~”←喂！白爸比！别拿西塔娜扎不当女汉子啊！孟九昭继续吐啊吐。
　　不得不说，这种在爸爸们身边、偷听他们谈话，顺便接个话茬，吐个槽的日子可真美~
　　秃毛崽美滋滋的在爸爸附近扑腾来扑腾去的偷听。
　　由于原型的爪子太短，布莱克和白只好互相蹭蹭，将就着借用水流的力量把身子洗干净了，他们就浮在水上，这样，玩累了的孟九昭和路易就可以站在爸爸身上洗澡了。
　　路易的小身子就像最好的毛刷，孟九昭很快就被他蹭干净了，作为回报，他也不辞劳苦的用手给路易好好搓了一遍。
　　最后，全部都洗干净的一家四口集体浮在水面上仰望天空。
　　天空是那么蓝，上面点缀着棉花糖一样的云彩，今天没有像布莱克的云，也没有像白的云彩，不过不要紧，布莱克和白已经在他身边了。阳光洒在身上，半身阳光，半身海洋，这一刻，孟九昭脑子里什么也想不到。
　　他觉得很宁静――
　　好容易把菜单上的恐龙都抓回了窝，猛惊恐的发现四只幼崽一只也不见了，紧张的叫了半晌也没听到回应，他着急的飞了起来。
　　然后，就看到了水面上的四具“浮尸”o(s□t)o
　　“吼！！！！！！！”
　　猛惊呆了――
　　我的幼崽（x4）啊~~~~~~~~~
　　猛有个小秘密，从来没告诉任何人，他的幼崽们也不知道，看起来高大健壮冷酷（？）无所不能的猛，特别怕水。
　　那是还在繁衍地时候的事情，那时候他还是一头幼崽，有一次他和其他幼崽一起不小心掉到一个冰窟窿里了。
　　当时周围没有其他大人，猛在水里扑腾了半天也浮不起来，他看着水中的其他幼崽一只一只停止了挣扎，那是他最初对死亡的认识。
　　在被淹死之前，他被大人发现拎起来了，不过从此就怕上了水。
　　泥巴潭也可以接受，他就是怕水。
　　幼崽被淹死了！！！！
　　这个念头就像一个信号，一出现就屏蔽了他所有的恐惧，他猛地俯冲了下去。
　　“啊？爷爷？”空中骤然多了一个越来越大的阴影，孟九昭当即就睁开了半闭的双眼，看着空中急速俯冲的堪塔斯，他吓坏了。
　　爷爷你也想洗澡？
　　这是他第一个念头。
　　爷爷你又想怎么折腾我们啦？
　　这是他第二个念头。
　　然后，然后他就眼睁睁的看着爷爷一个漂亮的入水动作，进去了。
　　爷爷的洗澡动作……真有力啊……
　　孟九昭呆呆的想。
　　不过……这动作怎么越看越像……溺水的垂死挣扎呢？
　　同样发现不对头的布莱克和白急忙拉住了猛的翅膀。
　　“爸爸！你别动了，试着站起来，你的脚可以接触到地的。”白大声的吼着，弄明白他话里的意思，孟九昭一脸黑线了。
　　在幼崽的呼唤下，猛终于放弃了挣扎，他小心翼翼的伸出了脚爪，然后发现――
　　( ⊙ o ⊙)！
　　果然可以着地呀！
　　于是他就稳稳的站在海里了。
　　布莱克和白选择的这片海离岸边没有很远，以布莱克和白的身高来说脚爪落地或许还有点困难，可是对于身高更甚一筹的猛来说，却是毫无问题的。
　　“吼？”你们在干什么？猛向两头幼崽问道。
　　“吼……”我们在洗澡。白老老实实的回答。
　　“吼。”那我也在洗澡。
　　于是，一起洗澡的恐龙变成了五头（孟九昭：似乎有什么东西混进去了……）。
　　第一次洗澡，猛简直爱上了洗澡的感觉。
　　一边洗澡，他一边静静的听幼崽们说着瓦什部落的事（←澡堂子什么的真是谈话的好地方）。对于瓦什部落可以煮水洗热水澡的大锅，他表现了浓厚的兴趣（←再大也装不下您老人家==///）。
　　他表示，瓦什部落是个好地方：石锅，他想洗洗看；猛犸象，他想吃吃看……
　　喂！爷爷！我们刚刚重点表述的是瓦什部落对我们的养育之恩啊！您的关注点在哪里？
　　自从认识了爷爷，孟九昭就感觉自己的肺活量越来越大了。
　　猛几乎把那片海域都洗成黑水了。
　　他是洗干净了，可怜布莱克一家四口之前洗的干干净净，在爷爷的洗澡水里重新泡了半天，一下子有种白洗了的感觉。
　　倒是猛成功克服了恐水症，他爱上了洗澡的感觉。
　　甚至每天下午都会主动去被阳光晒得温温的海水里泡泡。
　　这天，他又去泡澡了，在他的身上，路易和孟九昭在给他清洁肚皮上的鳞片。
　　就在这时候，猛听到了破空的声音。
　　他向发出声音的半空中望去。
　　啊！他看到了什么？有什么东西正从天上坠落――
　　多么健壮的大腿！
　　多么结实的胸膛！
　　多么可爱的尾巴！
　　这是一头多么美丽的犹他盗龙！
　　猛呆住了――
　　它，看上去就很、好、吃的样子(RQ)
　　看着从天上砸下来的晚餐，猛翻身爬了起来，把两头幼崽顶到头上，他拎起了水里的犹他盗龙。
　　“吼~~~~~”晚餐吃犹他盗龙~猛高兴的宣布。
　　看清他手里拎着的犹他盗龙，孟九昭和路易却愣住了。                    
作者有话要说：感谢阿修修贡献的脑洞
不得不说，阿修修，你的脑袋上开了好多洞！
祖孙三代都团聚啦，真是暖暖哒~来个脑洞吧！――by 满头洞的阿修修
【脑洞一】
猛忙碌的舔了一晚，第二天：
布莱克：昨晚睡觉的时候感觉身上湿漉漉哒，是下雨了吗？
白：不造呀，不过早上起来浑身臭熏熏的，我有按时洗澡的呀？( ⊙ o ⊙ )
阿秃：……那是爷爷的口水啦！&gt_&lt
【脑洞二】
猛：儿砸未成年就做了小爸爸，身为一个合格的爸爸，我要帮助他们！
于是，黑白捕猎回家后――
布莱克：白！不好啦！爸爸又把宝宝路易偷走了！！！
另一边，
猛使劲舔着孙儿们：好可爱~好可爱~~儿砸们都长大了，果然还是幼崽最萌了！
阿秃＆路易：爸爸~我们只要爸爸~/(ㄒoㄒ)/~~

　　☆、95

　　路易愣住是因为他认出了这头盗龙是他们家的储备粮，而孟九昭愣住了却是因为这头犹他盗龙爪子上的角羊。
　　“啾啾！”
　　路易叫出了这头犹他盗龙的名字。
　　“啊？维塞尔？你说他是维塞尔？”原本注意力一直在角羊身上的孟九昭大吃一惊。
　　“维塞尔是犹他盗龙？这是什么时候的事？就你一个人知道吗？”
　　“啾啾啾……”爸爸都知道呀，爸爸说，这是我们家的储备粮来着。路易尽职尽责的回答着孟九昭的问题。
　　孟九昭：澹
　　恐龙一直潜伏在自己身边，还每天给自己烧饭吃，这、这、这也太惊悚了吧？
　　现在再看维塞尔爪子里抓着的肥肥嫩嫩的烤角羊……
　　孟九昭特别没出息的流口水了。
　　可就算是厨师，特意从上面跳下来送角羊什么的，这也……太敬业了吧？
　　孟九昭表示有点难以置信。
　　不过，既然这是维塞尔，就不能让他死了，瓦什部落的大家现在如何，就指望这家伙告诉自己呢~
　　从爷爷爪子上救下了维塞尔，孟九昭示意爷爷把维塞尔放在岸边。
　　岸边有个火堆，和他的布莱克爸爸一样，秃毛崽是个讲究的幼崽，每次洗澡都会洗衣服，虽然现在的衣服只是一块小兽皮，可是他每次都用水泡泡，洗澡的时候就生个火堆烤起来，这样等到洗白白，小兽皮也洗白白了。
　　爷爷如今也不再怕火，虽然还是不喜欢，不过他如今却是知道幼崽们更喜欢吃烤肉，特别是娇娇嫩嫩（？）的宝宝。
　　于是，猛非常体贴的抽了几棵树做了个简单的支架，把昏迷不醒的维塞尔架到火堆上面去了。
　　这似曾相识的场景，可怜的维塞尔，似乎到哪里都是做饭的命。
　　“啊~~~~爷爷，这个不是食物啊~~~~”好在孟九昭跑得快，在维塞尔的尾巴尖着火之前，他眼明手快连比带划强行把维塞尔从火堆上救了下来。
　　幼崽似乎是想吃生的？←至今还不能完全理解孟九昭意思的猛乖乖蹲在了一边。
　　维塞尔大概被入水时候产生的巨大冲击砸晕了，喝了不少水，肚子高高的鼓了起来。孟九昭只好拉上路易，两只一起跳到他的肚子上，帮他把肚子里的水控出来。
　　维塞尔在无意识中变成了人形。
　　之后，维塞尔迷迷糊糊的醒过来了。
　　他第一眼就看到了布莱克家的秃毛崽和路易。
　　两只幼崽还是原来的样子，眼睛亮晶晶的看着他。
　　“我……这是死了吗？”那么小的幼崽从那么高的地方摔下去，他心里其实觉得他们凶多吉少了。
　　据说，大家死后，会在另一个世界重逢。
　　维塞尔歪了歪脖子，看到了自己爪子上的角羊，果然，死去的角羊也和自己一起来到这个世界了（澹。
　　“宝宝，路易，这是送给你们的角羊，上面抹着你们最喜欢的蜂蜜。”
　　一个高空弹跳→跌入深海→又被架上火堆……之后命大不死的人（龙？），醒来之后第一件事不是痛哭流涕而是送烤肉给自己吃，孟九昭的心情很复杂。
　　他伸出了两根手指头。
　　“维塞尔，这是几？”在部落的时候，他经常教幼崽们数数，经常和幼崽混在一起的维塞尔也顺便学了。
　　幼崽们之间有无数个小游戏，其中一个游戏就是，每当一只伸出手指的时候，另一个人就要迅速回答他这是数字几。
　　看到秃毛崽伸手指，维塞尔立刻反射性回答道，“三！”
　　“好吧，你没摔傻。”
　　维塞尔这个家伙，永远也分不清二和三，如今看他的回答和以往无异，孟九昭小小松了口气。
　　维塞尔眼巴巴的把角羊递过来，然后路易就真的接过去了。
　　“啾？”扯了一块肚子肉，路易让孟九昭也吃，急于问维塞尔一些问题，孟九昭摆摆手拒绝了，于是路易就把那块最好最嫩的肉肉留下来，准备一会儿给阿秃吃。
　　紧接着，他又撕下两根后腿，这是留给两个爸爸的，爸爸们喜欢吃后腿。
　　前胸肉是路易的最爱，他毫不客气的霸占了。
　　最后，他看了一眼旁边蹲着的猛。
　　然后，不知出于什么心态，路易把角羊屁股放在猛面前了。
　　(RQ)
　　“不知道西塔她们一会儿会不会过来……早知道我们会在这边重逢的话，之前也就不用害怕了。”带着一副梦幻般的表情，维塞尔呆呆的说着。
　　等等――这个笨蛋，不会以为他们死了，他自己也死了吧？
　　孟九昭一脸黑线的想。
　　不过，为什么提到西塔，难道瓦什部落那边出事了？
　　用力拍拍维塞尔的脸，孟九昭几巴掌打醒了了维塞尔。
　　“你没死，你掉到海里被我们救了，快说！西塔她们怎么了？部落出事了吗？”
　　“( ⊙ o ⊙)啊？！”几巴掌下去，维塞尔终于清醒了。
　　看着孟九昭严肃的小脸，维塞尔忽然大哭起来。
　　抽抽噎噎的，他说出了布莱克和白离开后发生的事。
　　布莱克和白离开后，瓦什部落的大家重新回到了部落，决定在部落等布莱克一家回来。大家每天都会去布莱克他们离开的悬崖送饭，不管布莱克他们有没有办法吃到，大家心里多少是个安慰。
　　今天送饭的是维塞尔，精心烹饪了秃毛崽和路易最喜欢的烤角羊。他开开心心送外卖来了。刚刚站到悬崖边上，正要把角羊扔下去，然后……
　　他站着的那块悬崖就坍塌了。
　　维塞尔看到的最后一眼，就是整片悬崖在他身后分崩离析的可怕样子。分裂的面积越来越大，飞快的向更深更远的地方裂开――
　　“是不是我最近长胖了？我真的不是故意的压塌悬崖的……你说部落那边也裂开了怎么办？”
　　孟九昭==///：放心，布莱克和白都没压塌整个大陆，你这点体重就更不会了。
　　可是，按照维塞尔说的，莫非瓦什部落所在的大陆又遇到了一场地动？
　　***
　　孟九昭想的没错，维塞尔遇到的，正是大陆史上第三次大规模地动的前兆。
　　前段时间瓦什部落所在的陆地版块只是接近了褐土部落所在的大陆版块，而如今，是两者真正相遇的日子！
　　两块大陆终于融合了，伴随着融合，两块大陆边缘发生了可怕的地震。
　　未来历史书上轻描淡写，几行字一笔带过的地动，看书的旁观者们永远也想象不了：在经历者的眼中，这几行字是多么惊心动魄而又可怕的事！
　　埃姆的爸爸是第一个发出警告的！
　　它的年纪已经太大了，远远超过了一只雪兔寿终正寝的年纪，意识已经有点不清醒，现在的兔子爸爸每天大部分时间都在窝里睡觉。
　　雪兔的本能让他从混沌中蓦然醒来――
　　它的耳朵竖了起来。
　　本能告诉它可怕的事情即将发生！
　　它跳了起来，茫然的在部落里跑着。这几天，大部分兽人都在外面打猎外加寻找布莱克一家的踪迹，每天留守部落的只有雪花、西塔和一群幼崽而已。
　　看到了部落里跑来跑去的幼崽，兔子爸爸忽然想起了什么，在部落里来回奔跑着，它试图让幼崽们聚集起来。
　　可惜大家并不明白它的意思，以为兔子爸爸在和她们玩，小家伙们躲的很开心。
　　尖锐的叫声从雪兔小小的嘴巴里发出，兔子爸爸呆呆的愣在了原地。
　　还是西塔注意到了兔子爸爸奇怪的举止，没有问原因，她立刻行动了起来：将小家伙们一只一只抓起来聚集在一起，她迅速的在地上生起火堆，将一种颜色奇怪的石头扔进去，火堆上立刻冒出了黑烟。
　　这是召集部落成员立刻返回部落的信号！
　　就在黑烟升起的那一刻，安迪巢穴的大门被雪花用力从里面推开了，一向不慌不忙的雪花第一次露出焦躁的神色，
　　“快！快叫大家回来！地动了！非常可怕的地动――”
　　雪花的吼声和兔子爸爸尖锐的叫声重合在一起，西塔终于明白了让自己一直焦躁到现在的情绪是怎么一回事！
　　那是，死亡的预感――
　　仓惶之中，西塔回头对上雪花的眸子。
　　“看好我的三棵树，那是我的幼崽。”
　　把自己最重要的宝物托付给了西塔，看到西塔点头，雪花闭上了眼睛。
　　青色从脚底蔓延到雪花的脸上，他的身体，逐渐拉长，变成了笔直的树干；他的头发，不断盘绕向上，直到钻入空中，成了巍峨的树冠；他的脚，深深没入土中，不断向下……向下……不断的分裂，缠绕，紧紧锁住每一寸土地。
　　在西塔和一群幼崽的注视下，雪花变成了一棵树！
　　***
　　瓦什部落的成员平时训练有素，在看到黑烟之后，他们立刻放下手中的一切事务，迅速返回了部落。
　　他们在途中就知道黑烟燃起的原因了。
　　地面剧烈的抖动了起来！
　　大家飞快的跑着，地面在身后崩塌！
　　“放下猎物！快跑！回部落去！”眼睁睁看着一头年轻豹族兽人被背上猎物的体重拖累落入了地表的缝隙之中，安迪发出了一声咆哮，他知道，既然部落升起黑烟让他们回去，那就证明至少此时的部落还是安全的！
　　只有三分之二的兽人活着回到了家。     

　　☆、96

　　狼狈逃生回来的兽人一进入部落就惊呆了――
　　部落中央的位置，出现了一棵前所未见的巨树！
　　周围的土地全部都在分崩离析，只有以这棵树为中心、方圆百米的土地奇异的未受任何影响。
　　大家仔细看，很快就发现了原因：地面上原本平坦只有土壤的地方，如今扭曲盘绕着无数树根，竟是这些树根牢牢固定住了部落的土地！
　　所有人心中都是一惊！
　　“这是怎么回事……”
　　“雪花！雪花呢？”安迪却只是焦急的在众人中搜索着自己伴侣的身影。
　　没有！没有！到处都没有！
　　就在他慌乱的想要跑出去寻找的时候，西塔拉住了他。
　　强行按住安迪，西塔拖着他来到了巨树旁边，一手抓着安迪的胳膊，一只手指向了那棵树，西塔沉声道，
　　“雪花在这儿。”
　　“可是这里只有一棵树――”话说道半截，安迪愣住了，一段树根从地底钻出来，缓慢而坚定的缠绕住了他的小腿。
　　“这……”惊讶的盯着不断攀着自己的身体向上的树根，那根树根穿过自己手心的时候，安迪紧张的心情奇异般的平复了下来。
　　“雪花，是你吗？”他小声的问。
　　回应他的，是树根更加有力的缠绕。
　　得知这棵树就是雪花之后，所有兽人都集中到了雪花周围，大量的树根在缠绕的过程中崩断了，然而更多的根系冒出来，一遍一遍反复加固。
　　大家都为雪花捏了一把汗。
　　雪花变成的大树用疯狂的根系缠绕住了瓦什部落所在的这片土地，多亏了他的缠绕，这片土地没有在地动中被分裂。
　　以雪花为中心，整个瓦什部落俨然成了一座孤岛。
　　漂移在崩坏的地表之上，他们是唯一一片净土。
　　没有人可以帮助雪花，雪花只能依靠自己，努力！再努力！
　　不愧是特长是编小辫的男人，雪花在大家紧张的祈祷中，雪花终于完成了
　　所有人都为雪花绷着
　　雪花很快完成了对土层的加固，接下来，他的根系开始向上延伸了。
　　他知道，就算脚下的土地加固的再牢固，可是面对全面崩盘的土地，这一切都是毫无作用的！一旦他们滚落，或者有其他的山体倒下来，部落的所有人还是一样会死！
　　雪花小心翼翼的分出一部分根系，不断向天空眼神，它们越长越长，那些树根就像有人用手在编织它们一样，一边向上生长，一边互相交叉穿插的交织起来。不愧是自夸特长是编小辫的男人，雪花开始用自己的树根编织了，他要用自己的树枝构建一个巨大的保护层，将一切可能吞没所有人的灾难隔离在外。
　　他的速度非常快，不多久，一个只能用奇迹来形容的树根织就的圆球突兀的出现在这片狼藉的大地上。
　　圆球顶心位置最终也被封住了，圆球内彻底陷入了黑暗。
　　外加的一切伤害都被雪花隔绝在外了，同时隔绝的还有一切来自外界的声音。
　　幼崽之间忽然发出一声稚嫩的叫声。
　　清脆仿佛幼鸟叫的声音，那是米特在呼唤妈妈。其他的幼崽早已回到母亲身边了，不要问这些幼崽怎么找到母亲的，她们自有一套互相联系的方法。
　　只有米特孤零零的站在原地。
　　她坚持不懈的叫着。
　　往常，每次妈妈狩猎回来她都会这样呼唤妈妈，然后妈妈就会冲她跑过来。
　　可是这次，却没人回复她。
　　终于，西塔听不下去了，她顺着声音走过去，把米特抱了起来。
　　一开始最为慌乱的安迪此刻却成了最冷静的人，他主动承担了清点人数的工作。
　　平安回来的人听到点名会回应他的点名，没有回来的人自然――
　　这次，很多人已经无法回应他了。
　　米特的母亲――萝拉，还有盖尔，这两头豹族兽人都在没有回来的人之列。
　　米特成了孤儿。
　　埃姆和羽也没有回来。
　　还有很多从很早以前就生活在一起的人……也没回来。
　　封闭的空间里陆陆续续传来了低低的哭声。
　　一片哭声之中，西塔弯着腰在地上不断摸索着，整块地方摸了一个遍之后，她终于确认：埃姆爸爸不见了！
　　在雪花的树球封口之前，她明明还看到它在这里的，它去了哪儿？不会是跑出去找埃姆了吧？
　　天啊――
　　***
　　西塔猜对了。
　　埃姆的爸爸确实跑出去找埃姆去了。
　　它只是一只纯粹的雪兔，甚至连自己窝里茎果的数量都数不清，瓦什部落的幼崽们最喜欢从她们的雪兔爷爷的兔窝里偷茎果吃，她们永远不用担心被骂，因为雪兔爷爷永远数不清楚。
　　奇怪的是，数不清茎果数量的雪兔爷爷却永远能够点清自己幼崽的数量。
　　发现自己少了一只幼崽的雪兔在雪花的编织开始之前就跑出去了。
　　埃姆小时候就经常走丢，然而每次它都能找到他，这次也不例外。
　　在剧烈震动的大地上寻找着，它时而快速奔跑，时而灵巧跳跃，遇到更大一点的缝隙的时候，它甚至要小心翼翼伏在折断的植物上攀爬过去。
　　经验老道的雪兔度过了一个又一个难关。
　　野兽们总有一种奇怪的预感和技巧，用来找回自己的幼崽。
　　在一道裂缝前面，它停住了。
　　小心翼翼的扒在裂缝边缘往下探视，它找到了。
　　深深的缝隙下面，雪兔看到了自己幼崽的身影。
　　然后，它毫不犹豫的跳了下去。
　　灵巧的借助石缝壁上的凸起，它最终安全到达了底部。
　　幼崽看起来像是睡着了。
　　它小心翼翼的用鼻子碰了碰幼崽的头发。
　　发觉幼崽没有反应，它开始用力用身子拱幼崽的头。
　　别睡了，这里很危险，要离开了！
　　幼崽的头翻过来，露出了一脸的血。
　　看到血的瞬间，雪兔立刻发出了刺耳的尖叫声！
　　它开始用各种方法试图将幼崽弄醒，可是幼崽太大只了，比它大的多，它完全搬不动幼崽！
　　就在它不断碰触幼崽的时候，刚刚停了一会儿的大地再度颤抖起来，细碎的石头从石壁上落了下来。
　　石缝要合上了――
　　怎么办？怎么才能把幼崽弄出去？
　　看看地上的幼崽，又看看头顶上的一线天，雪白的兔子愣在了原地。
　　***
　　埃姆在剧烈的疼痛中慢慢睁开了眼睛。
　　他的其中一只眼睛大概受伤肿起来了，导致他的视线此刻非常模糊。
　　朦胧的视线中，他看到了一个人。
　　他此刻正被那个人抱着，然后，往上推。
　　那个人似乎非常吃力，可是还是坚持不懈的推着他往上移动，由于力气不足，那个人到最后只能将埃姆的背顶在石壁上、让他的脚踩在自己的肩膀往上推。
　　头部离开一片黑暗，重新看到外面世界的时候，埃姆这才意识到那个人原来正在救自己！
　　那个人正在试图把自己从石缝中顶出来！
　　上半身软软的趴在地上，下半身还在石缝中，埃姆一点力气也没有，然而他却发现自己正在往前移动着，那是下面那个人不断推动的结果。
　　即使看不清，埃姆仍然知道那个人不是羽，也不是他见过的任何一个人，这个他从来没有见过的陌生人，此刻却在不顾自身安危的营救自己。
　　“啊……”埃姆尝试说话，然而喉头却只能发出破碎的声音。他吃力的将头倒向另一边，这样，他的脸就可以面向石缝了。
　　他拼命想要看清救命恩人的脸。然而由于石缝内的黑暗以及眼睛受伤，他只能看到那个人非常模糊的身影。
　　更多的石块从外面滚进了石缝，埃姆惊恐的看到石缝的两边正在慢慢合拢――
　　可是，他的救命恩人可还在石缝之中啊！！！
　　“啊！啊――”埃姆的喉咙不断发出破碎的嘶吼，他吃力的使出全身的力量想要抓住救命恩人的手。
　　握住了！他握住对方的手了！
　　扒住地面，他企图让对方拉着他的手爬上来。
　　石缝并不算很高，起码那个人的手臂是可以伸出来的，可是该死的他为什么此刻一点力气也没有！！！
　　埃姆使出了全身的力气，结果也只是被对方的体重拉动往石缝内移动了一些而已。
　　就在这个时候，埃姆感到和对方交握的那只手被轻轻握了握。
　　然后，那只手慢慢松开了。
　　“呜呜~呜呜~呜呜~~~”一阵奇特的声音从石缝中传出来。
　　好半天，埃姆才意识到那是那个人的叫声。
　　作为雪兔族的一员，埃姆对那个声音的含义再也熟悉不过了――这是雪兔只有在很满意很开心的时候，才会发出的声音。
　　埃姆忽然知道这个人的身份了。
　　埃姆挣扎的向那个人所在的石缝探身过去，就在这个时候，终于再也承受不了来自另一块大陆的挤压，石壁的一面猛地撞上了另一面！
　　石缝彻底合上了。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！”无法发出完整的句子，埃姆的口中发出了巨大的哀鸣。
　　爸爸！那个人是他的爸爸啊――                    
作者有话要说：作为一只兔子，雪兔爸爸已经快要到它兔生的尽头了。
它自己也知道这一点。
能在死前最后为幼崽做一件事，它非常幸福。
然后，“它”最后终于变成“他”
能够在最后的最后，握一握幼崽的手，
“他”非常幸福。

　　☆、97

　　羽在天空中焦急的穿梭，他在拼命的寻找着埃姆的身影。由于不断有石块滚落，他不敢飞的太低，不过他的视力很好，可以在天空看清地上的一切。
　　在寻找埃姆的过程中，他陆陆续续救下了好几个瓦什部落的成员，救了多少人他记不清了，虽然他担心自己的伴侣担心到死，可是他无法做到对瓦什部落的其他人见死不救，融入这个部落还没有多久，虽然没有说出来，可是他已经非常喜欢这里。
　　一次又一次将救回来的人送回雪花的树球顶部，他从不停留，几乎每次都是放下人便立刻飞回去重新搜索。可是，每一次回来，再飞出去的时候，他就越来越惶恐。
　　就在他几乎绝望的时候，他看到了埃姆的身影。
　　那是他之前搜索过不下三次的土地，之前明明什么也没有发现，怎么埃姆会突然出现在那里了？
　　不过时间来不及让他想太多，迅速的俯冲下去，赶在更强烈的冲击来临之前，他飞快的掠过地面，把埃姆抓了出去。
　　他顺利的带着埃姆来到了雪花织就的树根球的顶上，看到他们到来，树根自动退开，留了一个刚好让他们俩进入的小洞，然后在两人进入之后又迅速的重新封好了。
　　黑暗之中，大家紧紧围住了羽和埃姆。
　　多亏了兔子爸爸的预警，西塔迅速燃起了通知大家迅速返回的信号烟，这样大家才能避免最大限度的损失即使返回部落；
　　多亏了羽一次又一次的外出，除了维塞尔以外，原本没有回来的三分之一的兽人居然全部被他救了回来！虽然他们中的很多人都受了伤，可是毕竟活了下来；
　　如今他们俩也回来了，在这种他们前所未闻的天灾之下，瓦什部落的成员竟是史无前例的全员幸存了！
　　“抱歉……埃姆，我没看住你爸爸，它……它似乎跑出去找你了。”摸索着，西塔给埃姆处理着头上的伤口。摸到一手温热的液体的时候，她吓了一跳，以为埃姆受了什么重伤还在流血，然而擦了半天，仔细嗅了嗅，她这才意识到那不是血液，而是眼泪。
　　摸到埃姆干裂的嘴唇，西塔赶紧找了水喂给埃姆喝。
　　被灌了好几口水，埃姆终于能够重新发声了。
　　“爸爸找到我了。”他只说了这一句，然后就开始无声的哭泣起来。
　　从埃姆后来断断续续的呢喃里，大家知道了兔子爸爸不仅找到了裂缝中的埃姆，最后还变成人把他从裂缝中顶了出来……
　　听完他的话，大家都默然了。
　　一向被认为是最弱小的兔子爸爸，居然如此厉害，可以说，他救了整个瓦什部落！
　　“我们要活下去！”安迪忽然开口了。
　　他的话说出了在场所有兽人的心声，大家停止了哭泣，停止了悲伤，停止了一切情绪。
　　大家开始思考能让整个部落都活下来的方法。
　　如果可以离开这里就好了――大家不约而同的想。
　　“我们能不能去悬崖那边呢？”在一片沉默中，羽忽然开了口，“刚刚我出去找埃姆的时候经过那里好几次，那边是目前受到地动影响最少的地方了。而且，布莱克和白他们下去的时候，我去下面看过，那下面是水……”
　　他的话让所有人的眼睛都亮了！
　　萨勒沉思了片刻，最终他做出了集体前往那片悬崖的决定。
　　这些生活在原始时期的兽人并不清楚地震理论，他们也没想过地震会不会引起大规模的海啸，如果一旦发生海啸，那前往悬崖下面的海域将是更加致命的决定。
　　时间不多，他们只能根据直觉和眼前的情况作出最好的判断。
　　萨勒一直没有说话，他在静静感受震动的变化。雪花编制的保护层帮助他们抵抗了至今可能遭遇的所有冲击，可是，在由于羽不断救人回来而开启了洞口的时候，萨勒却发现情况在恶化。
　　大规模的泥土和碎石往瓦什部落这边压过来了，雪花迟早会被淹没。
　　他想的永远比其他人多一些。
　　瓦什部落位于附近最平坦的地方，之所以选择这里筑巢，主要是由于这里被群山包围，相对温暖和平坦，可是一旦发生大规模的地动，这简直就是致命的地理位置。
　　他一直想着部落迁址的事情，他们到了比以往温暖的多的地方，部落附近的冰层开始融化了，部落领地内多了许多河流就是最好的证据。即使不懂地理知识，可是萨勒心里对这种情况感到非常不乐观。这段时间，他到处奔跑，就是为了给部落选一块更加安全的住址。
　　他心里最合意的地方，恰好是羽提到的那片悬崖附近。
　　那片悬崖位于附近所在的高地。
　　悬崖那一侧就像刀削出来的一样，牢牢抵御住了来自另一侧可能的敌人以及大风，而与陆地相连的地方又通往广阔的狩猎地。即使冰层融化，应该也影响不到这里来。
　　之前他还想着再多看几个地方再做最终决定，可如今情况由不得他犹豫了。
　　等到这一波震动暂停，我们立刻就准备离开！
　　萨勒发出了离开的指令――
　　萨勒是部落里话最少的，可是他的话是最管用的。
　　瓦什部落的成员们非常信赖他们的首领。
　　每个成员在加入部落之前都过过一段非常悲惨的日子，正是碰到了萨勒他们才活了下来，在各种各样的难题之下，萨勒永远都能做出正确的判断，带领大家越过越好。
　　随着萨勒捡到的兽人越来越多，大家决定一起生活，这才建立了部落，萨勒是大家认为当之无愧的首领！
　　这是一种近乎盲目的信任。
　　于是，萨勒说到希望大家等到这一波震动过去出去推动雪花的圆球向悬崖的方向前进的时候，面对这个在现代人眼里简直不可思议头脑发晕的决定时，瓦什部落却没有任何人有异议，没有任何人有畏惧，大家争先恐后的表示想要承担这个工作。
　　最后还是萨勒做出了最后的选择，只留下了几个成年兽人照顾幼崽，其余所有人都外出推球。
　　只保留了供给根系营养的土壤，雪花用最快的速度撤掉了抓住泥土的根系，将它们向上延伸，把保护层又加固两层。
　　这个决定对于他来说是近乎致命的，失去了土壤，离开了大地，对于一株植物来讲，不管他多强大，这也是个近乎自杀的选择。
　　之所以这样做，自然是因为他发现这种情况下，只有萨勒的办法或许可以让大家逃离一死。
　　根部直接插入土地，没有人比他更清楚这场震动有多严重，这片大陆要被重新改写了――漫长的生命中经历过无数次地动，雪花比任何人都清楚这件事。
　　半颗树球已经埋在了泥土之下，可以想象，如果他们再晚点出来，他们就彻底被埋在地底了。
　　在瓦什部落兽人集体的努力下，庞大的雪花构成的巨球终于被撬动了。一旦撬动，接下来的推动对于这帮力大无穷的兽人来讲，就相对简单许多。
　　他们现在要做的就是迅速！再迅速！
　　他们要在最短的时间内，赶在下次震动之前转移到悬崖附近。
　　兽人们纷纷变成了原型，各种各样种类的野兽集体推着一个大球缓缓前进了。这一幕，或许有人会觉得可笑，或许有人会说萨勒的决定简直是晕了头了，可是，配上周围满目疮痍的地表，再加上沿途死于可怕地动的动物残尸――
　　当你再看到这些兽人认真表情的时候，你只能感受到一种坚定。
　　他们在努力的求生。
　　他们对做出决定的人报以绝对的信任。
　　他们相信大家一定可以集体活下去。
　　这是一种破釜沉舟的信念。
　　年幼的幼崽一声不吭牢牢抓住雪花的树根躲在雪花为她们搭建的保护层里，没有哭闹，她们只是安静的躲在里面，被转的头晕眼花也没有任何一头幼崽抱怨。
　　她们知道大人们为了拯救她们正在外面多么的努力。
　　在此刻，大人们的信念已经通过行动牢牢印在了这些幼崽心中，今天发生的一切都会深深的刻在她们的心中，成为一颗勇敢的种子，不断生根，发芽，传递下去。 

　　☆、98

　　他们居然真的在下一波地动波及到他们之前，硬生生将雪花推到了悬崖旁。
　　所有人不禁暗自庆幸自己已经离开之前的位置了，站在悬崖的位置居高临下往下望，大家可以清楚地看到之前部落所在的地方已经被完全淹没了。
　　“我们的部落……”一头驯鹿恋恋不舍的看着不复存在的部落旧址，眼中充满了不舍。
　　他们在那里住了太长太长的时间，他们早就把那里当做自己生命的一部分了，如今，那里却成了他们再也回不去的地方。怎能舍得？
　　“我们在哪里，部落就在哪里。”看出了部落成员眼中的依恋，西塔坚定的说。
　　只要他们能够活下去，瓦什部落就永远不会消亡！
　　就在这个时候，他们终于迎来了下一波的地动――
　　就像老天爷故意要和他们过不去一样，地动最终还是波及到他们如今所在的土地了！
　　脚下的地面剧烈的抖动着，大家惊心动魄的看着原本悬崖上的盐石树木纷纷向下滚去，就连他们自身，也有好几个人没有站稳，险些和其他东西一起滚落。
　　这场地动实在太可怕了！天摧地塌，大地扭曲着，逐渐分崩离析。下方原本是平原的地方如今就像一个漩涡，正在吸引着周围所有的一切倒向它，然后吞没一切！
　　在可怕的天灾面前，这些纵横大陆、不可一世的食物链顶端霸主弱小的可怜。
　　雪花的根系再度牢牢抓住了脚下的土地，其他人紧紧抓住了雪花的树根以保持平衡。可是即使这样，也只能保得一时平安，一旦整块悬崖都向下滚落的话，大家终将被连带着下去。
　　“吼――”萨勒发出了一声巨吼，在所有人都慌乱了的时候，他再度发出了指令。
　　所有人都进去！
　　他指向雪花用树根编织成的巨大树球。
　　没有任何人有质疑，雪花迅速打开了一个口子，部落成员们立刻鱼贯而入，萨勒却没有进去。
　　“吼吼……”
　　接下来，我要把你们推下去。
　　隔着树根构成的墙壁，萨勒严肃的对瓦什部落的大家说道。
　　留下这里早晚是死，跳下去却至少还有一半生的可能，萨勒再度做出了他的选择。
　　“可是――”西塔当即探头出来，一脸焦急的她正要钻出来，却被萨勒推回去了。
　　把你们推下去之后，我会立刻跳上去的，你的力气很大，可是跳跃力却不如我好。
　　萨勒低声的吼叫着，他把自己的理由解释给所有人听。
　　萨勒永远知道什么是最好的选择，即使这个选择需要他来断后。
　　最后看了一眼萨勒坚定的脸，西塔点了点头，她重新把头缩回去之后，雪花的树根迅速的盘绕过来，之前的开口就像没有存在过一样，消失的无影无踪。
　　萨勒站在了雪花面前。
　　“吼――”
　　真是辛苦你了。
　　萨勒轻声对雪花说道。
　　雪花没有回答他，只是一根树根轻轻扭了扭。
　　树根球就停留在悬崖最边缘、只要有人推动就可以把它推下悬崖的位置。
　　可是偏偏就需要有人来给它一个推力，在有人给它推力之前，雪花的根系尚需要牢牢扎入土中，用来固定球体以防在被推下悬崖前先滚到下面的平原去。
　　必须有一个人留在外面，和它同时完成抽根和推动这两个动作。
　　眼睛认真的注意着雪花抽根的进度，然后――
　　只要一个推动。
　　用力将头抵在圆球之上，萨勒瞬间爆发了全身所有的力量！
　　树根构成的圆球缓缓后倾了，然后，迅速的向悬崖底部坠落了下去！萨勒随即眼明手快的追了下去，然而他落下去的速度终究慢了一步，加上悬崖底部特有的向上气流，萨勒竟是无论如何也无法和雪花顺利汇合――
　　就在这个时候，雪花迅速的将一根树根甩出去！几乎是在碰到萨勒的时候，树根就自动牢牢将萨勒整头捆绑起来。
　　于是，一根巨大的树根球上挂着一头五花大绑的狮虎兽，一起坠落了。
　　***
　　瓦什部落正在艰难求生的时候，孟九昭还在继续盘问维塞尔，布莱克和白也过来了。
　　孟九昭就在他面前，布莱克和白站两边，身后一头爷爷，路易胖墩墩的小身子也硬是占了一个角落。
　　被几头堪塔斯团团围住，维塞尔表示压力真是超级大。
　　原本不太清楚的头脑变得更加昏昏沉沉了。
　　简直要被话也说不清楚的维塞尔气死！孟九昭抓住了维塞尔的肩膀。
　　“西塔呢？西塔……”他们怎么了？
　　没等孟九昭的话说完，忽然远处传来一声破空声，伴随着破空声，有什么东西直直从天空落入了水中。
　　岸边的几个人的视线立刻移到了海里。
　　孟九昭是第一个反应过来的，他几乎是立刻跳起来朝大海的方向跑过去。
　　奋力游过去，深深扎了一个猛子潜入水中，看清落水物的瞬间，他惊讶的瞪大了眼睛。
　　迅速的浮向水面，他兴奋的朝已经游到他身边的布莱克道，
　　“西塔！西塔也掉下来了！”
　　西塔的体重可不是孟九昭的小身板hold的住的，他果断的叫布莱克爸爸过来帮他把西塔捞了出来。
　　“西塔找到了，不知道娜扎和小町她们……”看着布莱克顺利的将西塔从海里捞了出来，孟九昭忍不住开始念叨其他人的名字。
　　然后……
　　噗噗两声破空声，一头雌狮和一头狼应声坠落，噗通噗通两声，她们掉水里了。
　　孟九昭：澹
　　自己这是又get了什么诡异的新技能吗？
　　他决定试试看自己的新技能，于是，对着天空，他开始大声呼唤部落其他人的名字。
　　然后――
　　噗通噗通噗通噗通噗通！！！！
　　孟九昭：( ⊙ o ⊙)！居然是真的――
　　瓦什部落的成员下饺子一样，居然真的被他全部念下来了。
　　瓦什部落的成员忙着当饺子，布莱克和白也只好忙着捞饺子。把“饺子”捞出来还不算结束，这些陆地上土生土长的兽人大部分水性都不好，每头都呛了一肚子水，布莱克和白不得不想法把水从他们肚子里踩出来。
　　不过，“踩”这个动作绝对不可以由这两头堪塔斯来做。别到时候没被淹死，倒被这两头一脚踩死了。
　　这个工作孟九昭本来决定自己做的，可是他上去蹦Q了几下，蹦得他除了一身汗，一滴水也没踩出来，于是他只好把这个任务转交给了路易。
　　路易的救援工作进行的很顺利，只有在给克拉踩肚皮的时候遇到了一点困难。
　　“啾？”看着地上一长条的克拉，路易迟疑的啾了一声。
　　他搞不清克拉的肚皮在哪里。
　　孟九昭：==///
　　孟九昭也分不清，于是，他只能给了路易一个建议：分不清，那从头到尾踩一遍就好了啦~
　　不得不说，路易是个很好的救生员，他的救护及时又迅速，不过被他救醒的伤号全有一个共同的后遗症：肚皮的位置全都青紫了。
　　至于克拉……更是全身上下都肿透了。
　　在幼崽们救助瓦什部落成员的时候，猛一直盯着四头幼崽看个不停，他此刻的心情可以浓缩成四个字，那就是：羡、慕、死、了！
　　站在地上，食物从天而降什么的，他很羡慕的有木有？！
　　于是，猛也跑到海中央去了，仰望天空，他摆了一个非常深沉的姿势。
　　“哎？雪花和萨勒没在其中呢？”与此同时，孟九昭也注意到少了两个重量级人物：他的男神还有部落老大人呢？
　　嘴里正念叨着，想到他的新技能，孟九昭不由自主的向海中央看去，他一眼就看到了海中央站姿风骚的爷爷。
　　然后，让人目瞪口呆的一幕出现在他们眼前了：
　　正对着猛的天空上方，一个大圆球连着一头狮虎兽从天而降，伴随着一声巨大的声响，球落龙倒――
　　猛被砸趴下了。
　　幸好是爷爷――
　　孟九昭一脸黑线的想。
　　将晕倒的萨勒捞出来，孟九昭看了半晌，最终没管那颗奇怪的大球。
　　倒是爷爷，重新爬起来之后立刻活蹦乱跳了，这点真是让人不得不羡慕，不愧是堪塔斯，都是有孙子的老龙了，仍然如此生龙活虎老当益壮。
　　生龙活虎老当益壮的爷爷看到了大球，眼前一亮。
　　不辞劳苦的把大球从海里运出来，猛快乐的在海滩上滚起了球。
　　果然――
　　是头堪塔斯都对球形物体有特殊偏好。
　　布莱克和白逛集市第一个看上的就是一堆皮球。
　　路易也喜欢滚着阿秃玩。
　　至于爷爷，没有球的时候尚且要找块石头滚，如今有了球，猛简直不要太开心！
　　于是，在爷爷坏心做好事的情况下，最后一个差点被抛弃的部落成员――雪花也被成功营救了下来。
　　在爷爷的地盘，瓦什部落的大家再度重逢了。 

　　☆、99

　　蓝天辉映碧海，天空中白云朵朵，大海一派宁静。
　　西塔坐在岸边，正吹着徐徐的海风。
　　自昏迷中醒转坐起来的时候，西塔实在难以相信自己居然生还的事实。
　　她看到了正在挨个“晾晒”瓦什部落成员的布莱克，接着，她又看到了那只熟悉的鸡崽路易。
　　然后，她就看到了宝宝。
　　甚至，她还看到了之前去悬崖边送饭之后就没回来的维塞尔。
　　“我们……这是都死了吗？”
　　她迷迷瞪瞪站了起来，走到正在烤肉的维塞尔和孟九昭身边，然后坐了下来。
　　“西塔，要吃烤肉吗？”宝宝还是和以前一样可爱，不过个子高了一点，长壮了不少，看来死后的世界伙食很好！
　　摸了摸宝宝的脑门儿，西塔接过了他递过来的烤肉。
　　刚刚从火架上拿下来的烤肉甑模冒着难以抗拒的香气，西塔这才想起来：“死”前，她已经一天多没吃饭了。
　　西塔狼吞虎咽的连啃了三大块烤肉才停下来。
　　担心西塔没见过堪塔斯的，一会儿见到爷爷会害怕，所以赶在她注意到之前，孟九昭指了指不远处还在滚球玩的猛，向她介绍道，
　　“滚球玩的黑色堪塔斯是爷爷，我们找到爷爷了。”
　　“那真是太好了。”西塔也知道布莱克和白一直在找爸爸的事情，听完宝宝的介绍，她由衷的为布莱克他们感到高兴：原来爷爷早就死了吗？也好，他们一家人如今总算是团聚了。
　　想到宝宝应该没见过雪花的原型，于是一边拿起第四块烤肉，一边也向孟九昭介绍起来，
　　“和你爷爷一起玩的球是雪花。”
　　孟九昭：澹。。
　　什么！男神是个球？
　　知道这个消息的孟九昭整个人都不好了，盯着被爷爷踢来提去的“球”，他用力吞了口口水：
　　等等――那根本不是和爷爷一起玩，那是被爷爷玩啊！
　　姑且不论男神怎么变成一颗球的，再这么下去，男神的球就破了啦！
　　“爷爷！！！！！！爪下留球啊啊啊啊啊！”
　　扔下烤肉摊，孟九昭急忙过去拯救男神了。
　　对幼崽的呼唤最敏感了，几乎是在孟九昭喊他爷爷的瞬间，猛就听到了孙子的呼唤。可惜――
　　有听没有懂==///
　　他以为幼崽跑过来是要和他一起抢球玩的==///
　　作为大人，他一定要对幼崽礼让爱护，猛决定把球让给幼崽玩，于是，他把球朝孟九昭轻轻滚过去了。
　　可是，一头壮年堪塔斯的“轻轻”对于人类幼崽来说也是难以抗拒的巨力，何况，他滚过来的球还是一颗那么巨大的球。
　　于是下一秒就不是孟九昭朝着球奔跑了，看到一颗巨大的球以彗星撞地球之势撞过来，孟九昭撒丫子反方向跑了。
　　孟九昭表示：被男神追逐的赶脚真是――特别特别的心悸。
　　作为被两头堪塔斯养大的幼崽，出生的时候吃恐龙，搬家以后吃狮子老虎角牛角羊的凶残幼崽，孟九昭的腿脚真的不算慢，可惜，雪花滚过来的速度实在太快了，终于，孟九昭被被追上了，他他他――
　　他被男神压倒了o(s□t)o
　　“宝宝！”看到这一幕，再也不顾上“晾晒”工作了，布莱克和白脸色发白的朝被球压倒的孟九昭跑了过来。
　　***
　　被男神扑倒的瞬间，孟九昭闭上了双眼，他以为等待自己的一定是一阵剧痛了。
　　可是等了半天，却什么也没等到。
　　“哎？没事儿？”松开抱着头的爪子，孟九昭睁开了眼。
　　向脚下看去，发现到处都是扭曲的树根，只有他趴着的地方没有，他趴着的地方的树根都断裂了，成了一个大洞。
　　这个洞很大，不知道是不是被爷爷踢破的，也幸亏有这个大洞，孟九昭这才逃过了被压死的命运。
　　孟九昭云里雾里的爬了起来。
　　周围非常昏暗，稀少的光线透过树根的盘踞楼下来，凭借着这些许亮光，他终于看清了眼前的一切。
　　“天啊！”孟九昭惊呆了。
　　一瞬间，他有种又回到了瓦什部落的感觉。
　　他看到了安迪家的巢穴。
　　安迪的巢穴熟悉又陌生。
　　和往常不一样的是，安迪家门外的三棵小树苗不见了，取而代之的是一棵奇粗无比的树干！
　　和往常一样的是，安迪的巢穴还是那样干干净净的，大门总是敞开着，就像总是等人过来玩。
　　安迪总是不在家，雪花总是在里面睡懒觉……
　　就像往常一样，孟九昭小心翼翼走了进去。
　　此刻他有种奇怪的预感，这个巢穴里面似乎有什么，正在等他进去――
　　“哇――”孟九昭走进去的瞬间，他情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　三个三四岁左右的小娃娃，正眼睛一眨不眨的看着他。
　　碧绿的眼睛，银色的发丝，还有略尖的双耳，他们简直就像森林里的精灵！
　　就在孟九昭和三个小孩子遇见的一瞬间，外界发生了巨大的变故。
　　在众人目瞪口呆的注视下，雪花用树根编织成的大球忽然变了颜色。
　　整颗球就像忽然失去了生命力一样，从原本的淡褐色变成毫无生机的黑色，构成大球表面的树根一根一根迅速的枯萎，根根绽开，只是一眨眼的功夫，干枯的树根就撒了一地。
　　“不――”刚刚醒来的安迪一醒来就看到了这一幕，顾不得还在发晕的头，他踉踉跄跄扑了过来，正赶上一大片树根在他眼前落下。
　　每一个经历过上面那场可怕灾难的人都知道这是什么。
　　这颗救了部落所有人性命的大球是由雪花的本体构成的，如今，这些树根都脱落了，这意味着什么？
　　“雪花……”安迪的脸瞬间变得无比惨淡。
　　树根终于全部变成了黑色，只听一声脆响，整个大球终于完全绽裂。
　　里面露出了安迪的小巢穴。
　　这简直是件不可思议的事：经过如此大的灾难，安迪的巢穴竟然和往常一模一样，没受到一丝一毫的损伤。
　　雪花化成的树就站在那里，虽然没了树冠，虽然树根也断了很多，可是他仍然稳稳的站在那里。
　　他仿佛在说他没事――
　　安迪的心一下子安定下来了。
　　巢穴的门是大开着的。
　　安迪苍白的脸上忽然浮现出一丝红润，心脏砰砰跳着，他眼睛一眨不眨的盯着那扇大门。
　　他看到布莱克家的宝宝用一种非常古怪的姿势抱着三只幼崽从里面走了出来。
　　只看了一眼，安迪的注意力就完全被那三只幼崽吸引住了！
　　“我知道你是谁。”抱住孟九昭大头的幼崽忽然对安迪说话了，声音清脆，说不出的好听。
　　听着幼崽奶声奶气的声音，安迪忽然笑了。
　　“我想，我也知道你们是谁……”
　　他笑着，朝三个幼崽张开了臂膀。
　　看到安迪冲自己招手，三个幼崽立刻抛弃了孟九昭，一个个迅速的挂到安迪身上去了。
　　安迪就这样轻易的接受了自己早就当了爸爸的事实。
　　本来以为和雪花在一起不会有亲生的孩子，如今发现不但早就有了，还一下子有了仨，这简直是意外的惊喜！
　　门口的三棵树居然就是自家的幼崽，这……
　　“爸爸当年踩着你们去修房顶，踩疼你们了吧？”安迪愧疚的摸着幼崽的大头，由于不知道当年踩得是那棵，于是，他挨个摸了一遍。
　　“没事，我们不怕疼。”蹭蹭爸爸的手掌，三个幼崽表示自己没关系。
　　“一定很疼。”安迪越来越愧疚了，他的体重有多重，他能不清楚吗？幼崽太懂事了，一定是在安慰自己！
　　“一点也不疼~”听，幼崽还在安慰自己。
　　自己家的幼崽怎么这么懂事哦~~~~~安迪被彻底感动了。
　　“想要什么都和爸爸讲，爸爸什么都帮你们弄来！”在如此懂事的幼崽面前，硬汉・安迪终于变成了绕指柔，他非常痛快的许下了诺言。
　　安迪家的幼崽：(RQ)其实真的一点也不疼来着！人家是树嘛~
　　***
　　背着三只幼崽，新爸爸安迪开始认真和驯鹿族的同伴学习养花养草技巧。
　　在部落新址选了土壤最肥沃的地方，他深深挖了一个坑把雪花埋了进去。
　　呃……放心，这里的埋可不是埋尸，安迪只是把雪花的根部埋了进去。以一己之力代替部落成员承受了所有的伤害，雪花受了非常重的伤，只能暂时以树形生活了。
　　“爸爸受伤太严重了，如果变成人形会非常痛痛，变成树形就不怕疼啦~”安迪家的阿大是这么解释的。
　　“爸爸的头发都掉光了，他怕别人笑话他秃头，所以不好意思变成人形了。”安迪家的阿二的版本是这样。
　　“爸爸怕另一个爸爸找他谈人生，询问我们是怎么来的，所以不敢变成人形了。”事情到了安迪家的老三这里，却成了这样。
　　瓦什部落众：==///
　　还能纠结这么多，看起来八成是没事了。
　　把老婆/老公？种在家门口，每天晚上抱着儿子睡，安迪的小日子非常滋润。
　　在那场可怕的天灾中，大家都或多或少的受了伤，部落也被整个摧毁了。这段日子，瓦什部落的所有人都在忙着养伤，忙着重建部落，安迪也不例外。不过他比别人还多一项工作――
　　那就是给雪花浇树除虫。
　　把雪花照顾的舒舒服服，然后再和雪花汇报一下今天幼崽们的趣事，就是安迪如今的全部生活了。
　　只是，偶尔还是会寂寞。
　　盯着树干，想象着这就是雪花的脸，每天晚上，安迪都要抱着雪花待一会儿，然后才去睡觉。
　　每到这个时候，他家的幼崽们就安安静静的，不会打扰父亲们的亲昵时光。察觉到这一点之后，安迪越发觉得自家幼崽懂事了，直到某一天他听到幼崽们的讨论――
　　和大人们一样，幼崽们也是有自己的小圈子哒，每天，他们也会聊八卦。
　　比如，今天他们的八卦主题就是双亲的感情，大家在一起研究爸爸最喜欢妈妈的哪里
　　（←太早熟了吧！喂！），针对主题，大家分别分享了自己的观察心得（←一群小间谍==///），
　　有说爸爸爱妈妈的眼睛的，有说爸爸爱妈妈脖子的，还有的说爸爸爱妈妈伟大的心灵的（←这只是从哪里穿来的吧？）
　　新加入的三个小树人如今已经和部落里的其他幼崽玩的很好了，轮到他们说的时候，阿大开口了，“我爸爸最爱另一个爸爸的屁股了。”
　　听到他的话，孟九昭当时就斯巴达了。
　　作为班长（←靠！这是谁封哒？），他觉得自己是有必要控制班里的舆论导向的，屁股什么的，实在太不纯洁了！
　　他想去阻止，可惜立刻被其他幼崽无情的镇压了。然后，安迪家的阿大就把这个不纯洁的话题进行到底了，
　　“每天晚上，爸爸总要盯着另一个爸爸的屁股盯很久，然后再抱好一会儿，这才回去睡觉。”
　　于是，安迪和雪花不得不说的故事当天就风靡了整个部落。
　　得知自己每天晚上抱得树干部位不是雪花的脸而是雪花的屁股之后，安迪就再也没有抱过雪花了。

　　☆、100

　　死里逃生、大难不死的瓦什部落在这片新的土地定居下来。
　　大家对新生活充满了希望。
　　在那样可怕的天灾下都活了下来，他们想，应该没有什么可以难得倒他们了。
　　然而，理想总是丰满的，现实向来是骨感的。
　　一下子从生物链顶端跌到了最底，这个落差不能说不大，恢复狩猎的第一天，他们简直无法相信自己的眼睛！
　　到处都是身形无比庞大的怪物！即使最小的怪物，也和他们中大部分人的体型差不多大！
　　“西塔，你可以嫁出去了――”嘴唇抖了抖，半晌，芬迪终于吐出一句话。
　　话刚说完，他就被西塔一脚踹翻踩到脚底下了。
　　从这个动作就可以看出如今的大家都非常谨慎，按照西塔一贯的做法，但凡有人拿她的婚姻大事开玩笑，西塔一定毫不犹豫把他抡到天边，如今，却只敢用踩得，还要踩对地方，最好连嘴巴也堵上，免得对方吃痛叫出声惊扰到那些可怕的怪物。
　　西塔谨慎的看着眼前巨大的野兽们。
　　天啊――
　　它们看起来和布莱克和白长的有点像，可以明显看出他们是一个“种族”――它们都是被宝宝称为“恐龙”的那种生物。她以为布莱克的爸爸的原型已经是她见过的最大的了，然而，今天她见到了不止一头比布莱克的爸爸大的怪兽。
　　那些怪物的脖子可真长，仅仅脖子的长度大概就比芬迪整个身子长了――西塔紧紧盯着离她最近的、也是最大的一种恐龙。
　　几头在她看起来一模一样的怪物在缓慢的前进，一边前进一边挑剔的吃着路边树上的叶子。看似松懈的前进方式其实严防死守，每一头恐龙都站在了它应该站着的位置上，其他恐龙一旦前进，它后面的恐龙一定跟上，它们中间的距离是严格不变的，里面紧紧护卫着队伍里最重要的成员。
　　这么大的“猎物”，它们真的还是“猎物”吗？
　　一瞬间，西塔的大脑中一片空白。
　　就在这时候，布莱克和白出动了！
　　两头原型的亚成年堪塔斯从旁边的树林里跳出来，直直冲着目标跑过来了！他们的目标赫然便是那群体型巨大的恐龙――
　　原本悠闲吃草的恐龙们一下子陷入了慌乱，一开始它们还能勉强按照原本的队形逃跑，然而布莱克和白却不给它们任何逃跑的机会，两头堪塔斯合作无间，他们很快就冲乱了猎物的队形，被他们选中的目标终于落单了！
　　接下来，他们其中一个人负责继续驱赶，而另一个人则加快了脚步，堵在了逃跑猎物的前面！就在猎物停住的瞬间，布莱克咬住了猎物的尾巴，而与此同时，白也向猎物的脖子袭去！
　　整个狩猎过程持续时间非常短，最后以白咬断了猎物的脖子告终。
　　被咬住的怪物哀嚎了很久才咽下最后一口气，从它脖子上喷出的血染红了整片地面。
　　这场暴力的猎杀震撼到了瓦什部落的每一个人。
　　这完全是只有“恐龙”才能做出来的规范猎杀动作，在这个只有恐龙的世界里，他们真的能行吗？
　　“那是梁龙，是一种非常大的素食恐龙，它们喜欢群居，尾巴是它们最大的武器。”不知不觉，布莱克已经重新变成人形走到了他们面前。
　　西塔仔细看着向她走过来的青年。
　　是啊……不知不觉间，布莱克和白居然已经是一副青年人的长相了。他们身材高大，肌肉结实，刚来的时候明明比自己还矮很多的，如今居然比自己高了大半个头了。
　　他们相处的太久了，西塔不敢说自己是部落里最了解他们的人――连他们的原型都不知道，怎么敢说自己了解对方呢？
　　可是，西塔却觉得自己大概是部落里最了解他们人形的人。
　　只看了一眼，西塔就看出了布莱克眼里的关心和小心。
　　这个刚刚长成的年轻人眼里有着掩不住的担忧。
　　是担心自己见到了他们用原型狩猎的一幕害怕吗？
　　还是……担心自己这帮瓦什部落的老伙计们无法适应新家的狩猎方式呢？
　　可能两者都有吧……
　　布莱克和白的个子虽然长高长壮了，可是他们却一点也没有变。
　　他们还是瓦什部落教养出来的、会体贴人的好孩子。
　　看着站定在自己面前的布莱克，西塔好爽的笑了笑，大掌砸向布莱克的肩膀，
　　“之前我们还担心你们在这边生活不好呢，原来你们如今变得这么厉害了嘛~”
　　看到西塔笑了，布莱克眼中有一点隐约放心的痕迹：太好了！西塔没有怕他们！
　　“今天的晚饭我们就吃这头梁龙吧？我们可以回去了――”
　　布莱克试图说服西塔和他们一起回去。
　　在他看来，和瓦什部落的大家分享猎物，这是理所当然的。
　　虽然从来没有说过，可是他永远忘不了刚到瓦什部落时候的一切：他永远记得刚到瓦什部落的时候，那坚固的巢穴，温暖的火堆，以及热腾腾的米汤！
　　那个时候是他们一家最危险的时候。他和布莱克脱毛了，白的牙齿也断了好几颗，那个时候，如果继续在外面，别说养活幼崽，估计就连他们自己、也早就死在了那个冬天里。
　　不少堪塔斯幼崽就是那么死的，这还是后来他们回到爸爸身边后，爸爸告诉他们的。
　　对于堪塔斯幼崽来说，脱毛，换牙是最危险的时期，没有父亲照顾的堪塔斯幼崽百分百都是死于这个时候。
　　而他们幸运的跟着埃姆来到了瓦什部落。
　　他们接纳了他，给他和白还有两只幼崽提供食物还有住所。
　　还教导他们捕猎的方式。
　　瓦什部落是他们的另一个家。
　　一开始是怕危险不敢变成人形，到后来，则是怕被其他人害怕所以不敢变成堪塔斯的原形。
　　布莱克心里一直希望可以和瓦什部落的大家继续一起生活下去，白也是一样。
　　他们都商量好了，如果瓦什的大家无法狩猎的话，他们的食物就由他们俩来提供。
　　谁知，这个提议立刻就被否决了。
　　“不行――”西塔冲他摆了摆手，“部落的规定：猎物要共享。如果今天实在猎不到其他猎物，自然只能吃你那头梁龙，不过眼下我们还没开始狩猎呢~你怎么知道我们猎不到？”
　　“别忘了，你和白的狩猎技巧最初是谁教的呢？”
　　西塔冲他狡诈的眨了眨眼。
　　大家起着哄，把布莱克和白拉到队伍中间要他们介绍经验，打打闹闹，又回复了以往的样子。
　　看到这一幕，一直缩在爸爸身后的孟九昭终于松了口气。
　　在他生活的世界里，人们都是按照圈子生活的。
　　不同阶层的人生活在他们特定的圈子里，他们不会和上面或者下面的圈子来往。前者够不到，后者不屑于。在他们原来生活的大陆，布莱克和白即使再厉害，也无非是比别人猎到更多的猎物罢了，即使有差别，也是一种只能收获更多钦佩与咱们的差别，而如今――
　　他们的差别从“猎的多”和“猎的少”转为了“猎的多”和“猎不到”。
　　这种差别就很微妙了。
　　孟九昭完全明白这几天自己的两个小爸爸在纠结什么。老实说，他也很喜欢瓦什部落的大家，如果可以，他也想继续和大家一起生活。
　　可是，一旦瓦什部落的大家发现这种差别，对他们敬而生畏的时候，那个时候，大家真的还能在一起生活吗？
　　而且，就算瓦什部落的大家愿意接受布莱克和白的好意，分享他们的猎物，这种关系就真的能长久了吗？
　　单方面的付出终归不是长久之计。
　　如今，瓦什部落的大家很快振作了起来，他们开心的接受同伴提供的食物的同时，也不放弃自身获取食物的努力，自尊自强坦白，才是平等交往的最好方式。
　　孟九昭终于松了口气。
　　“啾――”在他旁边，路易小鸡也是松了一口气的样子。
　　两只幼崽你看看我，我看看你，又开开心心跟着其他人小跑了起来。
　　这天，瓦什部落猎到了在异世界的第一头猎物――一头棘甲龙。
　　二十米长的梁龙和七米长的棘甲龙摆在一起，瓦什部落的大家一起吃了一顿香喷喷的烤肉。
　　虽然换了世界，虽然新世界很艰难，可是瓦什部落的大家总算还在一起，他们可以一起分享早餐，晚餐，一起分享狩猎经验，虽然陌生的世界危机四伏，可是大家都非常满足。
　　在首领萨勒的安排下，他们又回复了原本的作息，除了每天要组织一次集体狩猎以外，他们还会分成几个小队，就像之前探索褐土大陆那样，他们轮班去搜集猎物资料，探索周围的环境，他们在最短的时间内适应了这个可怕的世界。
　　没过多久，他们居然比猛还了解周围的猎物分布和地形构造了！
　　“一个人的力量是有限的，可是我们有一群人，恐惧是因为陌生而产生的，我们通过征服陌生而制服恐惧。”――by萨勒

　　☆、101

　　埃姆最近一直很忙碌。
　　他似乎已经接受了爸爸去世的事实，重新恢复成原本那个脸上常常带笑的青年，他每天忙着和羽一起搭建更坚固的巢穴，忙着给被雪花一起救到新大陆的兔子家族安排新的栖息之地，除了忙自己的事情，埃姆还照常跟着部落其他人一起去探索新的世界，研究新的陷阱搭建方法。
　　不过孟九昭知道他根本没从爸爸去世的伤痛中拔出来。
　　埃姆最近消瘦的厉害，大概这地方的水土不太适合雪兔族，他和他家的兔子们一起开始肠胃不适，每天上吐下泻不亦苦乎。其实水土不服的毛病所有人刚来的时候都多少经历了点，可是其他人身强体壮拉了几天就好了，只有这群兔子拖得时间比较久，特别是埃姆，都持续了一个月了。
　　雪兔们很快挖好了自己的洞穴离开了埃姆，埃姆清闲了不少，结果反而更瘦了，原本一身结实小肌肉的埃姆如今变得皮包骨，看起来有点可怕了。
　　对于兽人来说这可不是什么好现象。
　　极度的消瘦往往预示着死亡。
　　强迫埃姆停止和其他人一起外出的行为，在没有其他更好地办法治疗埃姆之前，他们只能希望埃姆能够好好休息，然后重新好起来。
　　最担心埃姆的自然是羽。
　　知道布莱克家的宝宝和路易是被埃姆从小看大的幼崽，他特意求布莱克经常带宝宝他们常来自己家看看埃姆。有幼崽在旁边陪伴的话，埃姆还可以多少转移一下注意力。
　　布莱克义不容辞把幼崽带过来了。
　　带我们过来……是让我们卖萌分散埃姆的注意力吗？可惜，我们俩已经大到不太适合卖萌了。
　　看着一屁股把羽刚打好的石床坐塌的路易，孟九昭逵猩竦南搿
　　如今我们已经不是八九岁的小屁孩了←现年十岁有一的小屁孩孟九昭深沉的摸了摸自己的下巴。
　　他决定和埃姆谈谈人生（←作者君算是记住谈人生这句话了 ==///）。
　　孟九昭觉得埃姆这是心病，他心里在责怪自己，为了救自己，爸爸死掉了。
　　于是，趁爸爸和羽出去重新找材料搭床的时候，孟九昭蹭到埃姆身边。他首先拿出了事先特意给埃姆带的治疗肠胃不适的草药，其实也就是他之前发现的地花，地花是一种最普遍的草药，虽然主要是治疗月・经・不・调的，可是头风脑热上吐下泻坐胎安胎都可以用一用。
　　用地花熬了一锅浓浓的汤药，他给自己、路易还有埃姆一人倒了一碗地花水。
　　话说他和路易最近也有点拉肚子，喝点这个水没错哒~
　　然后，孟九昭决定给埃姆讲个故事。
　　故事是很老的梗，他首先给埃姆讲了个老掉牙的古代传说――梁祝，相爱的人被迫分开，双双死去，最后死后化成了蝴蝶终于成双成对飞离；
　　在这个没有睡前故事的年代，他的故事简直是独树一帜，埃姆简直听入迷了，不止他，就连路易都听得很入神的样子，旁边其他几头幼崽也不知道在什么时候跑进来，蹲在没有床的光秃地面上一个个竖着耳朵听的仔细。
　　在大家的强烈要求下，孟九昭不得不继续讲下去。
　　为了进阶一点，能够更好地引导埃姆的思维，他给埃姆讲了一个一对恋人死后，其中一个转世成为对方哥哥的故事。两个人重新以家人的身份生活在一起，皆大欢喜，happy ending（←阿秃，这真的是皆大欢喜，happy ending吗？）
　　最后，喝了一口地花汤，他终于说出了自己想要引出的安慰之词：如果双方感情够深的话，其中一个人死后会转世重生，重新回到另一个人身边。
　　埃姆，你的爸爸这么爱你，他一定会回到你身边的，所以，不要伤心，不要难过了。
　　最后这句话孟九昭没有说出来，可是他知道埃姆听懂了。
　　证据就是埃姆当天晚上终于吃得下饭，而且不吐了。
　　每天除了寻找食物以外，他就专心的照看他的兔子家人。他这才发现好几只兔子怀孕了。怀着一种莫名其妙的期盼，他更加努力的照顾这些怀孕的兔子。
　　可惜，他终究还是失望了，这些兔子最后生下来的全是母兔子。
　　当天晚上，羽的哀嚎响彻了整个部落。
　　埃姆出事了！
　　睡着睡着觉，埃姆忽然抱着肚子大叫起来，羽被他的叫声惊醒之后，这才发现埃姆早在不知不觉中疼的满头大汗！嘴唇都咬破了，埃姆竟是不知道忍耐了多长时间了！
　　没有人知道这到底是怎么回事。
　　部落里都是青壮年，他们很少有机会生病，所以一旦生病就会不知所措，身体够强的就自己扛过去，扛不住的就――
　　不知道怎样帮助埃姆，大家只能不停的为埃姆祈祷。
　　天灾都没能带走埃姆！大家好不容易一起活下来，怎么可以在这个时候失去同伴？
　　然后，就在这个时候，埃姆身下传来一声清脆的噗。
　　埃姆放了一个屁。
　　然后，痛苦的叫声停止了。
　　“哎？肚子……好像不痛了耶？”埃姆虚弱的声音幽幽的传了出来。
　　闻言，大家哀伤的表情立刻变得有点扭曲。
　　然后，觉得有点不好意思，有点担心自己是不是嘘嘘到床上的埃姆偷偷摸了摸床，然后，他一脸古怪的抓了两个东西出来。
　　一只还没长毛的小兔子……外加一颗蛋？
　　当时，大家的表情就已经不是扭曲可以形容的了！
　　在瓦什部落九死一生来到新世界的过程中，他们失去了一位同伴，然后，得到了两个同伴。
　　***
　　最近，埃姆忙着照顾莫名其妙出生的幼崽；羽忙着孵蛋；
　　安迪忙着照顾雪花，雪花最近身上生虫了，想不出其他的法子，安迪只好见到一只抓一只；
　　布莱克和白忙着和爸爸学习堪塔斯应该学习的常识，作为两头被哺乳类兽人养大的堪塔斯，这两只作为恐龙的知识有点欠缺；
　　部落里的肉食目兽人忙着学习新猎物的捕捉技巧，素食目兽人则忙着认识新的可以吃的植物……
　　连原本向来只缩在厨房的克拉和维塞尔都被拉出去熟悉地形去了，一改原本终日一派悠闲的景象，瓦什部落变得忙碌起来。
　　每天固定被留在部落的人只有10头幼崽，外加一头爷爷~\(RQ)/~
　　看着自己家的幼崽和其他幼崽滚成一团什么的，真是太有爱啦~
　　虽然照顾幼崽的方式有点过于凶残，可是猛是个很尽职的好家长。
　　幼崽玩累之前绝对不闭眼，一旦幼崽稍微离开的远一点，他就会立即发现并把落队的幼崽叼回来。
　　简直比最优秀的牧羊犬还要厉害！
　　看着趴在地上任由幼崽在他身上蹦Q的猛，哈鲁有点失落。
　　原本留下来照顾幼崽的人是哈鲁。
　　拥有多年的看守羊群经验，同时精通养鸡，哈鲁是大家眼中当之无愧的保姆人选。
　　哈鲁也乐意看顾这些幼崽，可惜，这份满意的差事才干了两天就被抢饭碗了。
　　对待幼崽宛如春天般温暖，对待竞争对手就是冬天般残酷，猛用凶狠的眼神和雪白的大牙逼走了哈鲁，之后就心安理得占据了瓦什部落幼儿园保姆的宝座。
　　失落的看了一会儿，确定猛可以把这些幼崽看顾的很好之后，哈鲁决定出去找其他兽人。如今他也是部落的一份子，在食物如此短缺的情况下，他不能做一个吃白饭的。
　　哈鲁决定凭借自己的能力为部落做点什么！
　　他仔细思考着自己的劣势和优势，和部落的其他人比，自己的劣势似乎太多了，而优势又太少了。
　　一个人走在陌生的土地上，哈鲁感到有点寂寞。
　　往常在褐土部落的时候，他也是大部分时间一个人，可是那个时候他虽然是一个人，又不完全是一个人，他每天都和他放牧的羊群和鸡群在一起，他一点也不寂寞。
　　如果可以再养角羊就好了――
　　哈鲁垂头丧气的想，如果他这个时候是原型的话，你一定可以看到他垂下的耳朵和尾巴。
　　就在这个时候，他听到旁边的灌木丛里有悉悉索索的声音。
　　这可不是原来相对和平的褐土大陆，哈鲁立即竖起了耳朵，猛地回过身子，他看到了――
　　一只鸡？！
　　那只鸡毛茸茸的，看起来没多大的样子。
　　哈鲁的眼睛立刻露出了喜悦的光芒：没有角羊，养鸡也是个不错的主意呀~
　　以后部落就可以吃上鸡蛋啦~
　　满心欢喜的，哈鲁立即变成原型，一个猛扑过去，他扑倒了那只仓惶的小鸡！
　　当天回去，哈鲁就在自己的巢穴修了个鸡窝把小鸡放进去了，晚上和部落的其他人一起分吃还是少的可怜的猎物的时候，他还很激动的宣布了一个好消息：不久之后，他就可以给大家提供鸡蛋啦~
　　然后，然后就没有然后了。
　　第三个月，那只小鸡长大了点，不过没有任何生蛋的迹象，哈鲁理解为鸡太小了没法生蛋；
　　第六个月，那只小鸡又胖了一圈，还是没有任何生蛋的迹象，哈鲁理解为可能是只有一只鸡的缘故；
　　一年后，那只鸡长得胖墩墩了，饭吃了不少，却一颗蛋也生不出来，哈鲁终于意识到：这可能是一只下不出蛋的公鸡！
　　直到终于有一天，孟九昭和一群幼崽发现了被关在鸡窝里的小鸡，他一语道破了小鸡的身份。
　　“啊！一头堪塔斯！”
　　哈鲁傻眼了：原来连鸡……都不是吗？
　　然后，瓦什部落又多了一头幼崽。                    
作者有话要说：这一章算是过度章节，也交代一下大家关心的埃姆和哈鲁在新大陆的生活
埃姆生了小崽崽^^ 哈鲁有了妈妈之后的新靠山
然后 传话：
脑洞区四喜丸子说：特别想问进阶的萌物吃洋葱豆腐骑神烦羊驼的鬼面先生，你每次登录不累么。。。

　　☆、102

　　作为几年来瓦什部落诞生的第一只幼崽（另一只还在蛋里不算），埃姆家的小兔子受到了部落所有成员的关注。
　　大概受到太多食肉目兽人的关注，小兔子拉稀了==///
　　在萨勒的强行命令下，所有人都被禁止探望小兔子了。
　　这条命令阻止了大部分兽人的脚步，却无法阻止部落的幼崽们。
　　“是个雄性。”揭开了盖着小兔子的摊子，狮族的波拉仔细瞅了瞅，然后确定的和同伴们说。紧接着，她很郑重的向埃姆请求，
　　“埃姆，我可以成为你家幼崽的伴侣吗？”
　　埃姆：澹
　　孟九昭=口=：居然这么早就准备先下手为强了吗？还有……为毛你连刚出生的幼崽都愿意等，却从来没有考虑过我啊摔！！！虽然我也不喜欢暴力萝莉――
　　孟九昭一脸黑线的看着小雌性们笑嘻嘻的竞相去掀兔子幼崽的小毯子，波拉非常大方的任由她们看，甚至，她更加大方的和小伙伴们保证道，
　　“……将来如果你们也找不到雄性的话，我的可以和你们一起用，将来生了幼崽的话，我们一起养呀，等到那个雄性老了，我们还可以把他赶走换一个年轻哒~”
　　注：狮子的习惯，多头雌狮共同拥有一头雄狮，她们一同捕猎，一同养育幼崽，然后，等到那头雄狮老到一定程度的时候，一同换新老公。
　　闻言，其他的小萝莉们纷纷表示“波拉够义气！”，“这个可以有”。
　　孟九昭：总觉得她们现在开始就有嫁不出去的趋势了……
　　不过，部落里的幼崽们感情非常好这倒是真的。她们本能的知道埃姆家的小兔子会是她们未来的同伴，就像她们的妈妈和西塔安迪是同伴一样，埃姆家的小兔子还有蛋蛋将来会是和她们一起捕猎的同伴。
　　所以她们本能的对小兔子很好。
　　知道小兔子在拉肚子之后，她们特意让布莱克家的宝宝辨认了一种可以治拉肚子的植物，每天小心翼翼的部落领地内揪来给小兔子吃；她们也会主动寻找柔软的干草，收集起来送给埃姆，用来给小兔子当尿布。
　　由于羽这几天一直在孵蛋，埃姆的身体又在恢复期，这些幼崽的小举动还真的帮了埃姆的大忙。
　　不过，这几天让孟九昭最头大的倒不是这些早恋的雌性，而是他家的路易小鸡。
　　与一直向埃姆献殷勤的雌性幼崽们不同，路易最近很诡异的一直围着羽团团转。
　　羽在那里一脸严肃的抱窝，路易也蹲在旁边一脸严肃的卧着，不知道的人八成以为他屁股下面也有颗蛋呢，其实他屁股下面只有颗圆石头。
　　那块石头是路易很喜欢的石头，一开始是滚着玩，后来含着玩，到了现在则是坐在屁股底下玩。
　　孟九昭至今不知道那块圆石头到底有什么好玩的。
　　孟九昭一开始是和路易一起坐在羽旁边的，不过坐了一上午之后，屁股都坐麻了的孟九昭终于忍不住了，他带着三个小树人去外面玩去了，临走前他喊了路易好几遍，以往不用喊都会主动跟过来的路易却坚定的啾啾拒绝了他。
　　然后，羽和路易就继续以一种非常诡异的姿势相互陪伴了。
　　看着默默盯着自己的路易，羽的心里其实非常感动。
　　一个人孵蛋其实非常无聊啊~
　　其他幼崽都在伴侣那边，他感到安慰的同时多少也有点寂寞。
　　路易真是个好幼崽，虽然不爱说话，可是非常善于陪伴。
　　有路易在这里陪着自己，羽情不自禁幻想起自己未出世的蛋蛋，如果以后蛋蛋也能像路易这么壮实就好了，听埃姆说，路易从小就特别懂事，一丁点大的时候就非常照顾宝宝。
　　羽心想，如果将来自己的两只幼崽能像路易和宝宝一样关系这样好就太好了。
　　如今的孵蛋工作已经比以前舒适很多了，生活在部落的好处就体现在这时候了，由于每天会有专人在吃饭的时候送食物和清水过来，羽便可以全心全意专心孵蛋。
　　不过，食物和水可以由他人代劳，人生三急却不行。
　　羽一天仅仅吃了少量的食物和水，可是到了傍晚的时候他还是忍不住上厕所了。有路易在这里看着他很放心，于是，用厚厚的毯子把蛋蛋捂住，他匆匆忙忙嘘嘘去了。
　　路易非常老实的目送他远离。
　　等到羽回来的时候，路易还是用原本的姿势卧在原地，揭起毯子匆忙扫了一眼，羽连忙重新坐回去了。
　　路易一直陪着他，直到白过来叫人，他才有礼貌的和羽啾了一声道别，然后跟着爸爸离开了。
　　当然，临走前也没忘记带上他宝贝的白石头。
　　真是个有礼貌的好幼崽啊！如果将来自己的幼崽也能像路易这样就好了――静静的看着白带着路易离开，羽的心里再次充满了向往。
　　不知道为什么，羽就是觉得路易和其他幼崽有种明显不同的地方，具体什么地方他也说不清，就是觉得这只幼崽实在不简单。
　　虽然在孟九昭面前，路易只是头长相犯规的小萌鸡，可是，随着他越来越大，大家早就觉出了路易的与众不同。
　　路易永远干干净净的，毛毛每天整整齐齐，他从来不和其他幼崽打闹，每天定时散步，还会摘花回家！明明不会说话，可是每天见到人必定会发出啾的问好，然后离开的时候说啾的再见。
　　其实，这种羽说不出来的、路易和其他幼崽最大的不同就是气质！
　　路易是一只有气质的小鸡！
　　路易是一头自带冷艳高贵buff光环的小鸡！
　　有气质的路易小鸡乖乖的跟着爸爸回家了，和其他部落成员一同吃过烤肉，陪爷爷玩了一会儿之后，路易小心翼翼的含着他的白石头和爸爸回了窝。
　　白石头被路易藏到了床铺角落的干草下面，他似乎很紧张，严防死守、生怕别人碰到他的白石头的样子。
　　第二天，孟九昭发现路易居然一晚上没睡！
　　从路易的毛脸上自然是看不到黑眼圈这种东西的，可是他说出的话证明了一切。
　　“啾――”
　　爸爸，昨天晚上你为什么一直压在另一个爸爸身上啊……你们不要打架好吗？你要是饿了的话，我可以帮你一起捕猎，不要吃另一个爸爸的脖子好不好？
　　白：澹
　　布莱克：澹。
　　孟九昭：澹。。
　　晚上不乖乖睡觉，于是，非常有气质的路易小鸡被爸爸打屁股了。
　　目瞪口呆的看着被打了之后非常伤心的整理羽毛的路易，孟九昭嘴巴张了又张，半晌还是决定安慰他一下，
　　“其实，爸爸们不是在打架啦，那是感情很好的标志。”
　　“啾？”路易抬起头，怀疑的看着他。
　　“真的，不骗你啊！偷偷告诉你啊~想要一起生幼崽的人才会那样哒！”
　　拍拍路易的肩膀，孟九昭将人生的真谛传授给了他。
　　于是路易又重新高兴起来了。
　　孟九昭很高兴路易没有继续追问下去，看着路易重新叼着他的白石头找了个地方坐下来，想到他刚刚说的话，孟九昭忽然有种终于窥视到父母秘密生活的赶脚。
　　原来……孩子入睡后的事情……真的有发生啊！
　　布莱克，白，你们果然已经是大人了！
　　一早上被幼崽一语戳破晚上干的事，又被另一头幼崽诡异的盯了一天，布莱克整头龙都毛毛的。
　　于是当天晚上白就被他踹到地上睡了，被踹到地上的白很快被爷爷捡走叼到自己巢穴里呼呼了。
　　知道爸爸们的感情很好，打架也是感情好的表现，路易很放心的继续抱着他的圆石头睡觉了。
　　总之，即使来到了新世界，布莱克一家的生活依旧平静。
　　与此相反，埃姆的巢穴里此刻却是人仰马翻。
　　连续好几天不眠不休的孵蛋，羽有点撑不住了。实在看不下去的埃姆坚决要和他换班，然后，悲剧就在换班的时候发生了。
　　蛋……蛋、蛋、蛋蛋它掉下去了！！！！！
　　等到两个人想要接住蛋的时候已经晚了，他们家的小白蛋在地上滚了三滚，然后……
　　没碎。
　　羽急忙重新把蛋塞回屁股底下，可是，蛋蛋却早在落地的这一会儿功夫变得冰凉冰凉了。
　　夫夫俩的心当时就凉的和这颗蛋似的。
　　然后，过了几天，到了蛋蛋应该破壳的那个清晨，他们家的蛋果然毫无反应。
　　埃姆和羽的心于是沉到了谷底。
　　与此同时，好梦正酣的孟九昭被路易啄醒了。
　　“别闹！”没有睡够的孟九昭非常不耐烦的一拳打过去。
　　和往常不同，路易锲而不舍的啄着他，终于，孟九昭被他折腾醒了。
　　“你到底要干什么哟？！”揉着眼睛打着哈欠，孟九昭坐了起来。
　　他被路易的表情吓了一跳。
　　完全不像刚睡醒的样子，路易睁着一双大眼睛，精神抖擞的过分，此刻，从他毛茸茸的脸上，孟九昭居然看出了欣喜的表情。
　　而且还不是一般的欣喜，路易简直就是很得意！
　　得意的路易小声啾了一声，然后用爪子拨开了身下的干草，看清地下东西的时候，孟九昭傻眼了。
　　这是什么？一只小鸟？！
　　湿漉漉的，毛都没几根，这根本就是刚出壳的小鸟吧？
　　看清楚那小东西的瞬间，孟九昭风中凌乱了！
　　“啾~~~”就在这个时候，路易非常温柔的啾了一声。
　　啾~我们的孩子出世了~
　　他对孟九昭轻声说道。
　　“啾你个头！这是羽的幼崽吧？快给羽送回去啊啊啊啊啊啊啊！”
　　孟九昭的巴掌狠狠敲上了路易的头――

　　☆、103

　　匆匆忙忙把小鸟换回去的孟九昭心里忐忑不安，他已经做好了被埃姆友尽的准备。
　　谁知――
　　“真是太感谢路易了！”看到小鸟的瞬间，一向沉默的羽竟然当场流泪了，埃姆更是抱着路易大哭了起来。
　　这……这是怎么回事？
　　孟九昭：( ⊙ o ⊙)？
　　直到听埃姆断断续续把过程讲了一遍，他才明白这是怎么一会儿事。
　　面对交接个蛋都能把蛋掉到地上的新手夫夫，孟九昭沉默了。
　　路易的石头果然不是白玩的，从小喜欢滚石头，含石头，还喜欢用爪子颠着石头上上下下的玩，路易早就玩出了水平，玩出了境界，即使奔跑过程中，他随身携带的石头都不会被人抢走！（←靠！这是足球吗？）
　　继爷爷之后，路易也坏心做好事了。
　　友尽没发生，大家皆大欢喜！
　　在这个艰难的时代，没有什么比生命的延续更重要，新生命的诞生极大的鼓舞了在异世界艰难求生的瓦什成员。
　　其中的兔子幼崽被命名为希尔，蛋蛋幼崽则被称为霍森。
　　半个月后，他们的身上终于长出了薄薄一层毛。看到他们毛色的时候，埃姆偷偷哭了一天。
　　希尔也好，霍森也罢，他们都是通体白色，然后，每只幼崽的肚皮上，都有两个黑点。
　　“和爸爸一模一样。”
　　也就是从那天开始，埃姆真正的好起来了。
　　***
　　幼崽们一天天健康成长着。埃姆和羽在充分体会到为人父母的快乐的同时，终于，也享受到了为人父母的郁闷。
　　第一次发现趋势的是羽。
　　如今，羽每天捕猎回来第一件事一定是飞回来看望自己的幼崽，然后把小心翼翼收集来的小虫子偷偷塞给幼崽吃（←哔――小兔子希尔拉肚子的终极凶手现身了！）
　　小龙枭霍森虽然在孵化过程中出了一点意外，可是他的身体非常强壮，他总是很积极的抢食物，幼崽这么健壮羽自然很高兴，可是，如果霍森不踩着哥哥希尔的头吃饭就更可爱了。
　　不用抢，爸爸提供的虫虫绝对够两人份的哟~
　　于是，把可怜的被踩在窝底动弹不得的小兔子希尔抱起来，投喂嗷嗷待哺的霍森的同时，羽同时照顾着自家的小兔子，无论小兔子怎么躲避，他总有办法把他的小脑袋找到，然后温柔的塞一条充满爱心的虫子给他（澹
　　在羽的殷勤照顾下，霍森越长越胖茁壮成长着，可希尔却还是瘦的可怜。
　　这实在是太奇怪了！明明食物很多！窝里也很干净！
　　终于，有一天，羽提前回来了，然后被他发现了不在家的时候，窝里发生的惨无人道的景象――
　　霍森的爪子完全踩在希尔的身上，小嘴张到尽可能的大，咬着希尔的头。
　　可怜的希尔被自己的兄弟叼在嘴里，小身子晃来晃去，看起来简直――
　　羽的脸色立即刷白了！
　　一个箭步冲进去把希尔从霍森的嘴里拔了出来，羽捧着一动不动希尔心里焦急万分。
　　就在这时候，小兔子虚弱的睁开眼睛，小嘴巴张了张，然后……蹬腿了。
　　心下大乱，羽立刻捧着希尔跑向邻居布莱克家，布莱克家的秃毛崽懂得很多稀奇古怪的知识，虽然完全不懂为什么，可是经过埃姆的生病事件，羽现在非常信赖秃毛崽的这种能力。
　　带着希尔求助的同时，他也没忘记霍森，霍森毕竟是个刚出壳没多久的幼崽，一个人在巢穴仍然是非常危险的。
　　“身体没事，可是有点忧郁。”无照行医・孟九昭认真的检查了一遍希尔的身体，确认他只是晕过去之后，把他重新递给了羽，“多多爱护他，给他足够的安全感就好了。”
　　听到孟九昭说希尔身体没问题，羽这才放心了，可是忧郁是怎么回事？
　　小心翼翼的带着两只幼崽重新回到巢穴，他开始偷偷观察两只幼崽私下的相处情况，看过之后，他也忧郁了――
　　提问：小儿子总想吃了大儿子肿莫破？
　　两只幼崽的日常相处办法简直可以写一本龙枭抓兔子大全了！
　　霍森每天都在研究新的方法折磨他可怜的兄弟，然后希尔每天都在装死。
　　羽这才想起来，在龙枭的食谱上确实有兔子这一条，虽然他并不是很爱兔子肉，可是，他的幼崽霍森在这方面却明显是头正常龙枭。
　　没有其他办法，羽只好拜托每天留守部落的人分开两只幼崽，尽量不要让他们俩凑到一起。
　　看着被强行拆开还叼着哥哥腿不放的霍森，羽心里简直愁得没法：亲爱的埃姆说过，两只幼崽是转世回来的兔子爸爸，可如今两只幼崽关系这么差，其中一只还想杀掉另一只，这是怎么回事？
　　岳父大人您是想自杀吗？
　　￣￣
　　据说，岳父大人去世前脑子不太好用，看来是真哒――
　　***
　　西塔和维塞尔走在路上。
　　这对组合有点奇怪，原则上，一直在厨房晃悠的维塞尔和时刻站在部落第一线的西塔在工作上是没有交集的。
　　就连吃饭西塔也更喜欢吃克拉做的食物（←虽然很难吃，可是没人吃克拉就要失业了，西塔于是坚强的自己上了），这两个人平时真的没什么说话的机会。
　　维塞尔灰扑扑的跟在西塔身后，一副垂头丧气的样子。
　　如今部落来到了新的地盘，如何得到更多的食物才是部落工作的重中之重，于是，往常享受用的小厨房被暂停了，部落的两位厨师：克拉和维塞尔也都加入了狩猎队伍，开始和大家一起捕猎了。
　　克拉还好，毕竟原本也是捕猎队的一员，可是维塞尔却在狩猎上遇到了不少麻烦。
　　他抓不到任何猎物，说来也奇怪，自从维塞尔加入之后，原本还经常能看到的猎物全都不见了。
　　也难怪如此――维塞尔虽然个头稍小也毕竟是头犹他盗龙，对于目前瓦什部落能够捕猎的对象来说，妥妥的是需要避而走之的危险敌人，有维塞尔的地方，自然不好捕捉这些小型恐龙喽~（至于布莱克和白，他们捕猎的对象是更加大型的恐龙，小型恐龙反而不太害怕他们。）
　　久而久之，大家都不太愿意和维塞尔一起了，都劝他还是待在部落看孩子算了，可是维塞尔不愿意。
　　废话！留在部落看孩子就等于天天要和成年堪塔斯猛待在一起，他怎么敢哟~~~~~
　　维塞尔的不乐意看在西塔眼里，就解读成了雄性自尊受损的表现。
　　于是，为了安慰他，西塔带着他单独狩猎了。
　　西塔对自己的体型还是有点自信的，加上这一带他们已经探索过，可以确定比较安全，综上所述，她才做出了这个决定。
　　维塞尔虽然不擅长捕猎，可是他确实很擅长摘菜，于是西塔干脆带着维塞尔一起采摘路上可以食用的食物了。
　　作为一头肉食目恐龙，维塞尔开发了一个了不起的天赋：他知道一百种可以食用的植物和蔬菜！他知道哪种植物的哪部分最好吃，甚至还知道这些植物出现在什么时候……可以说，在对植物的了解上，他已经远远超过了部落里任何一头素食兽人，甚至超过了西塔。
　　对于只吃肉犹他盗龙来说，这、这真是个了不起的创举（澹
　　维塞尔，你如今成为了素食料理大师，你爸比知道咩？
　　他的这项技能获得了西塔沿途的一路称赞，维塞尔听到开心极了，于是他更积极的采摘了更多的蔬菜~
　　虽然被人嫌弃了，可是，维塞尔心里其实是很高兴的。
　　对于西塔，他的感情一直很复杂。
　　西塔是他进入部落的时候，第一个对他表现出友好态度的人。
　　是西塔告诉他兽皮不是真正的食物，还给他烤肉吃。
　　一开始只是感激而已。由于感激，维塞尔不由自主的多关注了西塔一点，这一关注就是差不多八年。
　　他知道西塔最喜欢吃什么口味的烤肉，也知道西塔最爱哪种果子，他知道西塔最讨厌别人说她壮，还知道西塔看起来最经常调戏芬迪，可其实最喜欢的是安迪。
　　一开始只是关注而已，不知道什么时候，这种关注就变了味道。
　　维塞尔暗恋了西塔至少七年。
　　只是因为他做的烤肉得到了西塔一次赞美而已，从此他就潜心研究烤肉大法；只是由于他发现了一种新的能吃的果实被西塔爱上，他从此见到陌生的果子就试吃，有一次吃到剧毒的果子差点死掉，好在身体够大够强挺过来了，可是下一次，他还是照样试吃不误。
　　从悬崖上落下来的时候，他第一个想到的也是西塔。
　　一方面想到自己死了就见不到西塔了，另一方面却又不希望西塔也死掉。想得太纠结，于是就呈现了孟九昭问他话时候的呆滞感。
　　好在，西塔还活着，他也活着，他们又生活在一起了。
　　而且，这一次，他的新巢穴离西塔的巢穴比以前又前进了一米。
　　只有一步的距离，却让维塞尔好几晚没有睡好觉。
　　他的发情期到了，其实已经到了很久了，雄性的发情期往往被雌性的荷尔蒙分泌出发，以往生活的地方根本没有同族的雌性，所以还能挨过去，只是如今到了这片到处都是恐龙的大陆，开始有点难熬了而已。
　　这是一份绝望的暗恋。
　　身为暗恋者的维塞尔其实也不明白这是一种怎么样的感情。
　　他知道西塔不喜欢他的，也不会喜欢他的，他知道他们根本不是一个品种，就像西塔的发情期的味道从来无法引起他的反应，而他的发情期也只能让西塔无动于衷。
　　他们根本就是两条平行线。
　　可是他喜欢西塔，非常的喜欢。就像现在，他闻到了雌性犹他盗龙在树上留下的荷尔蒙味道，也因此心潮澎湃马上就要起反应，可是，他的眼中还是只有前方的西塔……
　　而已。
　　等等――雌性犹他盗龙的味道？
　　维塞尔猛的停住了脚步。
　　“怎么了？”对危险一无所知的西塔回过头来。
　　“危险――”一脸焦急，维塞尔猛地拉住了西塔的手，他企图拉着西塔尽快向部落方向返去，可是，太迟了。
　　沙沙树叶摇晃的声音之后，他们的前方出现了一头膘肥体壮的恐龙，然后第二头，第三头……
　　是犹他盗龙！

　　☆、104

　　这是三头成年雄性犹他盗龙。
　　他们身上遍布着陈年的旧伤疤，每一道疤痕都极其凶险却并不致命，这些疤痕就像勋章一样炫耀在他们健壮的身体上，显示着他们是多么的久经考验却强壮的在所有的凶险中完美的获胜活了下来。
　　每头龙都比维塞尔曾经见过的同类高大的多，也比西塔当年曾经遭遇过的犹他盗龙大得多，以至于西塔没能在第一眼认出这些犹他盗龙来！
　　西塔反应不过来，身为同族的维塞尔却不会认错，他一个箭步挡在了西塔面前――
　　三头犹他盗龙非常谨慎的打量着忽然出现在面前的维塞尔和西塔，它们觉得很奇怪，它们明明是追逐一头雌性犹他盗龙的味道过来这里，然而，此刻出现在它们面前的却是两头两脚怪。
　　可是，“她”的身上散发的确实是雌性充满魅力的味道没有错……
　　味道是谁的？前面那只，还是后面那头？好难分辨――
　　不管三七二十一，爸爸说，只要是个雌性就要努力争取一下。
　　三头雄性不约而同的瞄准了前方的西塔维塞尔。
　　然后，开始献殷勤了（澹
　　维塞尔和西塔目瞪口呆的看着眼前的三头恐龙在自己面前做出了各种匪夷所思的动作，它们先是分开三个方向站了出来，然后开始在他们面前跳来跳去，他们不仅自己跳来跳去，还踩在同伴身上跳过来跳过去。
　　这种抽风一样的行为到了最后变得更加高深莫测：跳了好几圈之后，它们终于停下了，维塞尔和西塔正在猜测它们是不是终于决定过来袭击他们了，正在这时，三头犹他盗龙开始原地跳跃起来。
　　它们跳得重而有力，地面都由于它们的跳跃微微震动起来。
　　“它们在干什么？”西塔已经完全懵了。
　　“……它们……似乎是在求偶……”过了好半晌，维塞尔才一脸古怪的回答道。
　　他离开族群太久了，离开的时候又还很小，很多犹他盗龙特有的生活习惯早早就被他忘记了，不过求偶是一种本能，维塞尔不会弄错。
　　眼前三头犹他盗龙的行为，正是最正宗的犹他盗龙求偶方式。犹他盗龙以敏捷的动作，灵活的跳跃出名，一头健康优秀的雄性犹他盗龙在求偶期会向雌性充分展示他们的跳跃能力，他们展现跳跃力的方式可以总结为三种：
　　立定跳，撑杆跳，以及三级跳。
　　这也正是他们刚刚在维塞尔和西塔面前展现出来的动作。
　　在孟九昭生活的年代，最好的跳远运动员基本上全是犹他盗龙人来着==///
　　“不会吧？它们难道看上我了吗？我可根本不是犹他盗龙啊？！”西塔大惊失色。
　　“……相信我，你对犹他盗龙可是很有吸引力的。”就像我，已经为你神魂颠倒很久了……
　　维塞尔一边说，一边终于释放了眼中的感情。
　　他深情的望向西塔，然后发现西塔根本没看他。
　　OrZ
　　即使被告知自己多了三头犹他盗龙追求者，西塔却完全没有被冲昏头脑，她一直密切注视着对面三头恐龙的举动，特别是当对方结束了奇怪的举动那一刻起，她的整个身子都绷紧了。
　　果然，在结束奇怪举动没多久，三头犹他盗龙立刻朝他们扑过来了！
　　“快跑――”几乎是在吼出这句话的同时，西塔猛地拉着维塞尔奔跑了起来。
　　这些家伙的追求实在太敷衍了，好歹多跳一会儿啊！多跳一会儿我们兴许就可以跑掉了！
　　心里气愤的想着，西塔感觉对方离自己越来越近了。
　　他们跑得很快，然而，犹他盗龙的速度比他们更快！
　　西塔本来就不是擅长奔跑的兽人，体重又重，慌不择路的逃亡路上，她被脚下的石头绊倒了，眼看着那群追赶者就在眼前了，她猛的推开了维塞尔，
　　“维塞尔快跑！他们追的是我，你……”
　　话音未落，西塔目瞪口呆的发现三头犹他盗龙越过自己，迅速朝维塞尔跑去，然后――
　　扑倒了维塞尔。
　　追赶中，三头犹他盗龙凭借同类的本能认出了维塞尔的同类身份，之前的犹豫立刻消失不见，它们很快进一步确认了应该追求的对象――
　　就是你啦！可、爱、的、的、姑、娘！
　　心潮澎湃，它们压倒了维塞尔。
　　西塔被气坏了。
　　“喂！在场唯一的雌性是我啊！你们这三头没眼光的犹他盗龙！”
　　西塔生气了，后果很严重，她立刻变成原型向被层层压住的维塞尔跑去，伸出獠牙，她用力把压在最上面的犹他盗龙撬开，然后是第二头……
　　撬到第三头的时候，她已经可以看到被压在下面的维塞尔了。维塞尔的脸色通红，身上唯一的遮盖物――小皮裙都被弄掉了。
　　看到这一幕，西塔庆幸的想着：幸好自己来的快，否则维塞尔就不是被猥亵，而是被强x了。
　　不过光着屁股的维塞尔意外的有看头，屁股很翘嘛~那些犹他盗龙倒也不是完全没眼光……（喂！西塔！）
　　獠牙一甩将上面的犹他盗龙扔出去，西塔轻轻把维塞尔架起来，刚刚把那些犹他盗龙扔走只是暂时的，她知道那些家伙有多可怕，这些群居的强盗，一旦发现一只，附近一定有一群，一旦等它们清醒后一起追过来，后果不堪想象――
　　不过，西塔奔跑的速度还是太慢了。
　　那三头犹他盗龙发现维塞尔是同伴的同时，也发现了西塔是“食物”这件事。
　　对于犹他盗龙来讲，确切的说对于一切未开化的野兽来讲，一切生物在它们眼里只有“能吃”与“不能吃”的区别而已。
　　三头犹他盗龙做出了自己的判断：西塔是“能吃”的，是“食物”。
　　即使还在追求伴侣的过程中，它们也不愿意放弃如此鲜美的猎物。
　　“不！西塔――”维塞尔重新睁开眼睛的时候，刚好看到一头犹他盗龙从旁偷袭跳上西塔身上的一幕。
　　嘴巴里发出一声痛苦的长嚎，西塔巨大的身子微微一个摇晃之后随即稳住，她带着维塞尔继续跑路了。
　　可惜犹他盗龙是从来不给猎物逃命时间的种族，一只不行那就两只，完全忘了刚刚伴侣争夺时候的你争我抢，它们井然有序，配合有度的不断偷袭着西塔。
　　鲜血，从西塔的背上淌下，越来越多的血汇成了小溪流，染红了他们逃亡的路，也染红了维塞尔的眼睛。
　　终于，他强行从西塔的獠牙上跳了下去，毅然决然的挡在了那些追逐者面前。
　　面对自己的同类，维塞尔呲出了自己的獠牙――
　　他变成了原型。
　　维塞尔很久没有化出原型了，直到今天，他才发现如今的自己居然已经比对面的三头犹他盗龙还要巨大一圈！
　　不止体型巨大，他的力量也比对方大得多！
　　由于长期以人形生活，在他自己也不知道的地方，维塞尔的肉体强度得到了极大的强化！后世人们所说的从兽型到人形的转化是一种物种进化，指的不仅仅是人类形态给人类带来的便利，更有这种变化本身给人类细胞带来的强制进化！
　　无论是从兽型到人形，还是人形到兽型，双向的转化都需要人类最大限度的压缩或者扩张身体内部的每一颗细胞。
　　根据测算，能够进行这种转化的兽人本身就比不能转化的同类肉体强悍至少十倍！
　　完全不知道自己如今的强悍，维塞尔心里只有一个想法：不能让对方伤害西塔，哪怕拼上自己一条命，也绝对不能让对方继续伤害西塔！
　　维塞尔的视线牢牢锁定了其中一头盗龙：
　　那头犹他盗龙的嘴巴上沾着鲜红的血肉，那是西塔的血和肉。
　　一想到这里，维塞尔的头脑就完全被狂怒淹没了。
　　尖锐的牙齿锋利无比，轻而易举刺穿了对面敌人的厚皮，只是轻轻一撕，就扯下了对方一块皮肉。完全不给对方抵抗的机会，维塞尔迅速的跳到对方的身上，他咬住了对方的脖子，一直咬着，直到对方的挣扎逐渐虚弱，直到对方再也动弹不得。
　　余下的两头小盗龙哀哀叫了两声，然后头也不回的跑了。
　　嘴里的犹他盗龙已经死透了，可是维塞尔却一直没有松开牙齿，继续咬着对方的脖子，维塞尔卧在了地上。
　　他不想回头。
　　他现在非常害怕看到西塔的表情。
　　犹他盗龙曾经袭击过西塔，瓦什部落的成员也曾经被犹他盗龙吃掉过，西塔和其他部落成员有多么痛恨犹他盗龙这个物种，维塞尔心里十分清楚。
　　他现在非常害怕看到西塔厌恶的眼神。
　　他害怕被西塔讨厌。
　　他本来打算一辈子不说出自己的身份，就这样在瓦什部落待下去，他打算一辈子不变成原型，就这么用人形过一辈子的，可是这一切今天都毁了。
　　看到西塔受伤的那一瞬间，就什么也忍不了了。
　　虽然身后没有任何声音传来，可是维塞尔知道西塔就在那里。
　　“……西塔，八年前那群袭击部落的犹他盗龙……是我的群落。”维塞尔决定把一切都说出来。
　　“吃了两头驯鹿的……也是我的群落……”他的声音越来越低……
　　“袭击你的……还是……”
　　维塞尔的声音低到几不可闻了，他的头也越来越低，垂到了肚皮上。
　　“求求你不要讨厌我。”没有回头，维塞尔小声的哀求道。
　　身后是死一般的沉默，西塔的话是砍碎死亡沉默的刀。
　　“怎么会讨厌你呢？”
　　“你给大家做饭，照顾幼崽，部落里的每一个人都喜欢你做的菜，也喜欢你，从八年前起，你就是瓦什部落的维塞尔了。”
　　“忘了告诉你，刚才你帮我挡住那几头犹他盗龙的时候，真是帅呆了。”
　　西塔的话让维塞尔的心情起死回生，他吃惊的回过身子，却只看到西塔的背影。
　　“还趴在那里干什么？今天难得回去早，你不打算回去做个饭吗？”西塔头也不回的向前走着，她的声音从远方传过来。
　　“嗯嗯~”
　　于是，维塞尔屁颠屁颠的追了过去。

　　☆、105

　　一头犹他盗龙背着另一头犹他盗龙跑到部落厨房的赶脚，真是太生猛了！
　　安迪芬迪他们被吓了一跳，正要组织人手围攻这头来路诡异的犹他盗龙，却被旁边的路易阻止了！
　　“啾！啾！”小翅膀张开着，路易勉强用自己的胖身子盖住了维塞尔的大腿，其他幼崽见路易这样，也跑过来凑热闹，一群幼崽把维塞尔护的严严实实。
　　维塞尔被深深的感动了。
　　将死去的犹他盗龙扔到地上，他抱着幼崽们呜呜的哭了起来，随着哭泣，他变成了人形。
　　“谢谢你们，你们、你们现在就是我的家人……我、我好感动！”
　　抱完这头抱那头，维塞尔用眼泪挨个给幼崽们洗了个澡。
　　面对维塞尔滴在自己头发上的小泪珠，孟九昭只能被动的被他摇来晃去，作为在场唯一一个听懂路易语言的人，他深深的感觉，无知有时候，真的是一种幸福。
　　“储备粮！储备粮！”←路易啾啾叫着，其实只是确保他家的储备粮不被抢走罢了。
　　
　　厨师大人最近很高兴，部落里的大家于是变得很有口福。
　　维塞尔先是试探性的捕了一头小盗龙，发现非常容易以后，他就开始挑战更大的猎物。这些额外的粮食小部分留到晚上和其他成员一同分享，大部分都被维塞尔给部落幼崽们开了小灶。
　　在孟九昭的怂恿下，维塞尔把蛋羹都鼓捣出来了。
　　蛋蛋原来还能这么吃！
　　幼崽们一下子爱上了这种美食！埃姆家的小兔子也非常爱吃，原本轻微厌食症的希尔每次见了蛋羹都恨不得整个身子扑到碗里去。不过不得不说，这种食物大概真的很适合他，自从吃上了蛋羹，希尔长肥了三圈，如今的希尔胖墩墩的，非常可爱。
　　发现这点之后，大家就把所有的蛋都留给希尔吃了。
　　顶多实在馋的受不了了，再把从蛋羹碗里爬出来的希尔从上到下舔一遍。
　　蛋羹渣渣也是很好吃哒~
　　第一次看到幼崽们舔希尔的孟九昭差点被吓死，差点以为这些幼崽馋兔子肉的他急忙飞奔过去，不等他抢，波拉却主动把希尔递过来了。
　　经过波拉介绍，孟九昭这才知道大家只是在舔希尔……身上的蛋渣而已。
　　这个答案真是又好笑又可怜。
　　摸了一会儿被舔的很舒服的希尔，又看了看明显没舔够的可可，孟九昭默默的把手上的希尔递了出去，单手撑住下巴，他觉得还是得发展养殖业。
　　也就是在这个时候，他见到了哈鲁养的鸡。
　　“想吃蛋的话，以后就来鸡窝捡就行啦~”←哈鲁很想阿沙力的对幼崽们拍胸脯保证“想吃尽管拿”，可惜，自家的鸡实在太不争气了……
　　“就是不知道怎么回事，它到现在还没下蛋……”看着一脸期待的幼崽们，哈鲁最终还是说实话了。
　　看着坐在鸡窝里狼吞虎咽吃饭的肥鸡仔，孟九昭真是十分无语。
　　“这是一头堪塔斯啊！”一看这体型就是刚出生没几年，能下得出蛋才有鬼！
　　被孟九昭一语道破了鸡仔的真实身份，哈鲁呆住了。
　　他看看鸡仔，又看看路易，最后又看了看幼崽后面的猛。他比了比三者的体型，然后扭头问孟九昭，
　　“是堪塔斯？”
　　孟九昭不忍心的对他点点头。
　　于是，这头在鸡窝里被关了一年的堪塔斯幼崽终于刑满释放了。
　　不过出乎所有人意料的，他不愿意出来。
　　肥肥的屁股坐在地上，他抱着哈鲁用来喂鸡的饭碗，一脸誓要将牢底坐穿的表情。
　　直到孟九昭和他保证，只是白天出来溜达溜达，晚上还会把他关到笼子里，他这才恋恋不舍的离开了。
　　临走也没忘记带着他的饭碗==///
　　从哪里来的，父亲是谁，怎么到这里来的，父亲是不是还在找他……
　　这头幼崽一问三不知。
　　堪塔斯轻易不会放弃自己的幼崽，这么久没有找来，他的父亲多半已经遭遇到什么不幸了。强悍如堪塔斯，也不是万能永生的存在。
　　这头幼崽是哈鲁在猛的领地上发现的，据说遇到他的时候，小家伙瘦得可怜，尾巴毛都秃了。
　　大概那时候他就和父亲走散了，幸运值爆表的他不知道是怎么跑到猛的领地的，然后又幸运值爆表的被哈鲁捡到，养在鸡窝里吃喝不愁的活了下来，肥了N圈。
　　这头幸运的幼崽被哈鲁命名为阿拜。
　　听起来很高大上嘛~
　　孟九昭一开始还很意外哈鲁居然能够想出这么有气势的名字，听起来比他的名字“宝宝”狂霸帅好几倍啊！
　　然后，在他知道这个名字的真正含义之后，就再也钦羡不起来了。
　　在哈鲁的族群语言，阿拜是胖的意思。
　　新来的小伙伴小胖，阿拜很受欢迎，部落里没幼崽的人可多啦~大家都很想养他，可是他最后还是选择了哈鲁。
　　确切的说，他选择了哈鲁的鸡窝。
　　吃蛋的事情最终还是靠哈鲁解决的。
　　养鸡小能手哈鲁经过一段时间的观察，终于发现了一种易于养殖，成活率高，出蛋多的小型恐龙，部落先是抓了三只交给哈鲁实验性的养殖，成功之后，又陆陆续续抓了几只，这些家伙很快从不足八头繁殖了一窝，哈鲁的养龙场就这样红红火火的开办了起来。
　　每天都有很多蛋蛋可以捡，再也不用舔希尔身上的蛋渣，每只幼崽每天都可以吃到美味的蛋羹了。
　　霍森总想吃了哥哥这件事也被完美的解决了。
　　自从烧饭技能被西塔夸奖之后，维塞尔做饭的激情更高了！他现在也更强壮，可以去更远的地方，三不五时就带点新鲜的东西回来烧烧看，终于有一天，他发现了辣椒。
　　“好难吃……”西塔吃完了只有这个评价。
　　维塞尔orz了。
　　就在维塞尔伤心之下正准备把辣椒扔掉的时候，西塔忽然眼前一亮。
　　于是，霍森喜欢吃哥哥这个问题，最后被西塔完美的解决了，使用辣椒！（←道具提供by维塞尔），香香的小兔子……的毛上被涂了一层辣椒。
　　从此霍森再也不喜欢吃哥哥了。
　　哥哥好难吃啊！
　　呸呸！
　　在大人的呵护下，幼崽们就这样愉快的长大了。
　　***
　　孟九昭皱着眉头，梦里他被一座大山压住了。他死命挣扎，却像被五指山压住的孙猴子，死活挣脱不出去。
　　他就这么满头大汗的醒来了。
　　果然，又是路易。
　　“路易你快压死我了……”懊恼的叫着，孟九昭用力从路易的翅膀下爬出来了。
　　一瘸一拐的走出去嘘嘘，他遇到了同样一瘸一拐走过来的维塞尔。
　　两人露出一抹心知肚明的微笑。
　　宝宝又被路易压了←by维塞尔。
　　维塞尔又被西塔压了←by孟九昭
　　经过不懈的努力，维塞尔终于在两年前成功的被西塔压倒了。
　　从此他就成了孟九昭的常客。
　　孟九昭如今是卖膏药的，没错~就是那种“哪疼贴哪儿，一贴包灵！”的膏药。
　　一开始只是由于路易的换牙疼疼的太厉害，孟九昭看不下去，凑集各种草药做了一贴膏药，结果药到病除，路易的旧牙很快就掉了下来，新牙也长得比其他人快；
　　到后来，白在捕猎过程中又断了牙，孟九昭给他做完拔牙手术之后又是一贴膏药贴上去，新牙很快就出来了；
　　再然后，部落但凡牙疼脑热，跌打损伤，大伙儿只要有点不舒服立刻就往布莱克家跑，一而再再而三，孟九昭的口碑就做起来了。
　　生意越做越大，现在，甚至猛领地以外的恐龙都会来找他看牙买膏药。
　　撇完小条重新跑回去的，路易已经醒了，非但醒了，他还抓了一头猎物，已经剖好，就等孟九昭料理了。猎物端正的放在烤架旁，配料也齐备了，可是路易却不在。
　　看着那头巨大的梁龙，孟九昭认命的走过去，拎起梁龙的脖子，大刀一挥，脖子应声而落。
　　早在四年前，无意中发现铁矿石的时候，孟九昭整个人都兴奋了！
　　他立刻激动的把矿石拖回来了，用了各种方法好容易才得到一块粗糙的铁胚，那个晚上，他激动的一整晚没睡觉。
　　铁啊！工具啊！
　　这简直是铭刻史册的事情喂！
　　然后，然后就没有然后了。
　　辛辛苦苦做出来了一把刀，却被爷爷一爪子切断了，最终剩下来的半把刀被灰心的孟九昭捡起来，当做菜刀了。
　　虽然砍个堪塔斯什么的很困难，可是切个菜，剁个脖子什么的还是很得心应手的。
　　可怜世上唯一一把菜刀啊！就这样被埋没了……
　　心里森森的感慨着，孟九昭拎起梁龙脖子上烤架了。
　　路易如今刚好是“半大小子，吃穷老子”的年纪，他饭量很大，由于正在长身体，他比布莱克和白吃的还要多，如果放任他吃，估计整个部落的饭他一头龙就可以吃完。好在他的捕猎能力前所未有的优秀，从五年前开始，他就可以为自己提供食物了。不仅仅是他自己的食物，连孟九昭的食物他都一手包办了。
　　如今的路易不太喜欢和部落一起用餐，他更喜欢在家用餐。
　　“开饭啦！”香喷喷的烤肉做好了，孟九昭送了一条尾巴到部落集体用餐的地方，然后就开始招呼家里其他人吃饭。
　　爷爷是第一个跑到的，他老人家一看就是刚从窝里出来，身上还沾着窝里的干草。
　　他老人家最不计较了，屁股留给爷爷，妥妥的没错还会受夸奖；
　　布莱克爸爸和白爸爸双双并列第二，这两位一看就是整理过仪表后出来的，脸洗好了，手也干干净净。
　　两个爸爸比较偏好后腿肉，于是孟九昭叉了两条后腿分别放到爸爸们的盘子里。
　　接着，给自己弄了点柔软的腹部软肉，孟九昭也开吃了。
　　一边吃，一家人一边亲切的交谈着，忽略掉爷爷巨大的身材和时不时发出的低吼，这简直就是地球平凡一家人的早餐餐桌。
　　然后，大家都快吃完了的时候，路易终于来了――
作者有话要说：阿修修的脑洞剧场：
西塔：哼，虽然劳资确实被维塞尔是犹他盗龙的真相给吓着了，但是身为女汉纸，劳资是不是把情绪外露哒！不过……咦？我好像忘了神马事？(°`°〃) 维塞尔：Q_Q，西塔，虽然你的背影也很迷人，但是你真的不擦擦屁屁上的血先吗？ 【论西塔的女汉子值】
ps路易小鸡变成什么样子了那？
下回分解！

　　☆、106

　　如今的路易可再也不是以往毛绒绒的小鸡样子了！
　　小巧可爱小翅膀变成了巨大的黑色羽翼，毛绒绒的胖身子拉长为流线造型的龙身，圆溜溜的大眼睛被细长犀利取代，不知道是基因太好、还是布莱克白把他照顾的太好了，如今他的个子甚至比布莱克还要大一点。
　　现在的路易怎么看都是一头成年堪塔斯了。
　　虽然，他其实还没成年==///
　　喂！明明比我小，却长这么高！犯规！你好犯规啊――
　　每次看到路易邪魅狂霸J各种拉风的走过来，孟九昭心里都愤愤不已。
　　明明每天的食谱都一样，凭什么路易长成那样子，他却还是这样子呢？
　　路易：雄性堪塔斯，身高13米，体长12.5米，鳞片颜色黑色，眸色：金色
　　孟九昭：雄性堪塔斯（？），身高180公分，体长25cm……，鳞片……根本没法对比啊摔！
　　曾经两个人可以手拉翅膀一起跑步的时光一去不复还，路易如今……实在太高不可攀了（澹
　　高不可攀的不仅仅是指他的个子。
　　明明自己才是从未来文明社会穿越来的，可是和路易一对比，孟九昭立刻觉得自己根本就是原始社会土著。
　　明明是一头野兽，可是路易的仪容举止优雅极了，他站在哪里，哪里就是一道风景，狩猎的时候，打磨鳞片的时候，吃饭的时候……如果现在有相机可以拍照的话，那么随便什么时候拍路易，都可以定格到非常完美的画面。
　　路易是带着花来的，每天早上散步过后摘些鲜花回来已经成为他的习惯性行为。随着路易越长越大，他每天带回来的花已经多到孟九昭根本抱不住的地步了。
　　抽出一朵花交给孟九昭，路易亲昵的蹭了蹭孟九昭的脸，然后是三位长辈，和每位家人都打完招呼以后，他便准备入座了。
　　和爷爷每天蹭过来的臭脸完全不同，路易的大头什么时候贴过来都是香喷喷的。也正是因为路易良好的生活习惯，孟九昭这才不抗拒路易每天伸过来的大头。
　　嗅嗅今天路易带回来的话，孟九昭将花别在腰上，径直走去烤架那边，双臂用力，他把架子上那段长长的脖子叉到路易盘子里去了。
　　路易的双眼不明显的亮了一下，看了看四周，确认没有其他人以后，两根短爪子立刻抓住梁龙的脖子，脚爪子同时踩住尾巴尖，他便开开心心开始啃脖子了。
　　左边啃啃，右边啃啃，时不时还要抱着脖子转个圈，路易啃得如痴如醉。
　　事实证明，再优雅的帅哥在啃脖子的时候都是优雅不起来的。
　　不知道大家有没有同样的经历，小的时候，食物都是父母给的，可以吃什么，不可以吃什么，大部分也是父母吩咐好的，即使有偏好，也不会被父母纵容着一口气吃到撑。长大了就不一样了，一旦自己可以选择食物，在衡量营养均衡和自我偏好终将，大部分人绝对会选择后者。
　　大人们其实才偏食的厉害呢~
　　路易就是这样，自从他可以自己狩猎之后，仿佛打开了新世界的大门，他的饮食偏好终于畅快淋漓的显现出来了。
　　路易最喜欢吃各种恐龙的长脖子，也喜欢啃蹄子，除此之外，别人扔掉的肝脏也是他的最爱，总之，一切上不得台面、别人恨不得扔掉的东西都是他的最爱，前提――这些料理都是阿秃做给他的。
　　身上流着华夏民族的血液，孟九昭在能举动克拉的锅子的时候，就开始做饭了。作为鸭脖猪蹄的爱好者，他首先攻克的就是这两样美食。做好之后，其他人并没有对这两样东西表现出多么的喜爱，倒是路易异常捧场，特别是孟九昭找齐材料做了原始社会第一锅溜肥肠之后，路易彻底迷上了这些边角料食物￣￣
　　这也是他如今不喜欢和部落其他人一起吃饭的原因了，因为他爱吃的这些东西一旦吃起来……怎么都优雅不起来，不愿意放弃自身形象，也宁死不屈坚决不放弃心水的美食，于是在路易的强烈要求下，他们每天便一家人一起吃饭了。
　　吃完饭孟九昭惯例去刷盘子洗碗了，这是他主动要求的，一来是他每天提供的食物最少，二来……一家子只有他能够在洗碗后带着完整无损的盘子碗出来，其他四头堪塔斯的洗碗经历……不说也罢。
　　这些特大号的餐具可是非常不好烧制呢~
　　孟九昭刷碗的时候，路易负责将之前采来的鲜花归置好。
　　他们家有一个漂亮的花园。
　　其实对于堪塔斯来讲那只个大花瓶罢了，可是在其他人眼里已经是个很大的园子了，路易摘来的话和猛养的花都在这里，作为标准的实用主义者，孟九昭自然不会眼睁睁看着这块地方被浪费，发现这些花非常招蜜蜂之后，他实验性的做了个蜂箱，在被蜜蜂蛰过几次之后，居然真的被他养了一窝蜜蜂出来。
　　如今部落吃的蜂蜜都是孟九昭提供的。
　　从堪塔斯一家悠闲的生活就可以看出来，瓦什部落如今已经完全在这片大陆站住脚了。
　　“早上好~路易！”波拉远远的就开始打招呼。
　　路易点了点头当做打招呼。
　　波拉如今已经是一位非常雄壮矫健的姑娘了，可能是吃恐龙肉长大的缘故，她比她的母亲还要壮一圈，体型比起部落的雄性都不遑多让。
　　波拉是原型跑过来的，背上还背着一个小男孩，头顶上还飞着一只小白鸟。
　　“吼~”早上好，波拉，希尔，霍森。
　　“早上好，路易~”坐在波拉身上的希尔很有礼貌的和路易打招呼，他头顶上的兄弟更是见了路易就俯冲下去，站在路易的肩膀上，霍森叽叽叫着表现着自己的亲热。
　　不知道是不是被路易孵出来的缘故，霍森从小就对路易非常亲近，基本上只要吃完饭就会跑过来找路易，不到睡觉绝对不回去。
　　在路易的肩膀上，霍森也变成了一个小男孩，顺着路易的背脊滑下去，他嘴里发出欢快的尖叫。
　　小心的勾着尾巴尖，路易在他即将落地的时候把他勾住，以防小家伙不小心摔倒。
　　“我是过来要点蜂蜜的，西塔今天想吃甜的，维塞尔拜托我过来取。”波拉爽快的说出了来意，西塔怀孕了，每天的口味变幻莫测，也多亏维塞尔是厨师，才能满足孕妇变幻多端的喜好，不过，即使过了这么多年，他还是有点怕堪塔斯一家，每次想要送点什么或者要点什么还是要拜托其他人。
　　路易点点头，用尾巴尖从旁边拖过一个大罐子来。
　　“谢谢~宝宝今天去吗？我们要去隔壁维塔部落交换东西，顺便相汉子！”变成人形抱着怀里的希尔。
　　经过这么多年漫长的探索，他们已经完成了对三分之一大陆的探索。收获很大，除了让瓦什部落的兽人对猎物分布了然于心以外，更大的收获是：他们在这片大陆上陆陆续续的发现了三个小型部落！
　　其中一个是恐龙人的部落，因为地盘问题他们还打过一架，不过瓦什部落没有输；另外两个却是和他们一样的哺乳类兽人部落！就像他们在那场灾难中幸免于难了一样，另外两个部落也是在那场灾难中存活下来的，虽然不知道对方通过什么手段活下来的，可是只要活下来，说明对方也是非常强有力的群体！
　　维塔部落是离他们最近的一个部落，也就是那三个部落中唯一一个恐龙人部落，部落里帅哥很多~\(RQ)/~。
　　“不仅汉子，妹子也有~”波拉对他做了个猥亵的眼神，然后就被路易抛过来的蜂蜜罐子砸了个正着。
　　“吼。”我和阿秃今天要去给人看病，你们去就好。
　　路易非常有礼貌的拒绝了波拉的提议。
　　“好吧。”撇撇嘴将手里的大罐子扔到背上，波拉变成原型，背着希尔欢快的跑开了。霍森则是挂在路易的尾巴尖上，死也不和她回去了。
　　路易小心的吐了口气。
　　总算，又阻止了一回。
　　阿秃如今可是非常受欢迎的单身雄性了！
　　在其他部落的雄性雌性看来，阿秃会看病，会弄蜂蜜，个性爽朗，烧的一手好菜，娘家实力雄厚，娇小可爱（←等等！好像有什么奇怪的形容词进来了？！），阿秃就是传说中的白富美+矮富帅啊！
　　之前每次部落一起用餐的时候，总有好多雌性的眼光落到阿秃这边来，后来每次相亲，也总有人试图拉阿秃过去。
　　路易心里很不高兴。
　　于是他才撒泼打滚强烈要求全家一起用餐的（←Σ( ° △ °|||)踉来你付出了这样的代价！？），那是路易身高超过十米之后第一次打滚，业务非常不熟练，姿态非常不优雅，全家看他的眼光都诡异透了，可是，他胜利了！
　　在之后，他又在洗碗过程中打破了所有的碗，阿秃不得不承担了饭后洗碗的工作，于是，在饭后最有可能离开自己视线的时间也被占据了。
　　至今为止路易已经替孟九昭推掉三次邀约了。
　　孟九昭完全不知道。
　　布莱克和白也不知道。
　　被蒙在鼓里的堪塔斯夫夫此时烦心透了――
　　其他人的幼崽开开心心一起相亲去了，就剩自家的两头幼崽，这是怎么回事哦！
　　自家的崽崽被排、挤、欺、负了吗？
作者有话要说：不得不点赞的，来自拧巴老师的【脑洞成语小教室】――
高大威猛：形容家里和睦，幼崽特别多，还有很多储备粮的高富帅
孟宝三迁：宝宝搬家三次经历各种艰难险阻都茁壮成长，逢凶化吉，用于祝福孕妇生的幼崽无论什么情况下都能健康成长
指堪为鸡：形容因为长相相似而混淆两个完全不同危险程度的物种，错得离谱的状况
呆若雪兔：形容平时装作柔弱雪兔族，但是战斗力很猛的人，近义词扮猪吃老虎
哈鲁得拜：不经意情况下捡到大靠山
偷石换蛋：形容动机很不良却意外得到了好的结果，坏心做好事
拜不思爹：形容因为有充足食物就想不起过去的艰苦，同时还有因为被囚禁时间久了囚犯就会喜欢囚禁者心理的现象）
拧巴老师同时给大家布置了作业：
同学们，今天的作业是：用任意成语造句

　　☆、107

　　无论幼崽个子有多大，在布莱克和白的眼里，幼崽始终是幼崽，何况他们家的幼崽只是个子大、发育比较早，按照年龄来讲的话，路易还没成年呐！宝宝和路易比波拉她们还小呢~
　　“路易虽然个子大，可是从来不爱打架，凡事又喜欢藏在心里，你说，他最近身上那些红点点是不是被欺负的痕迹哦~”白担心坏了。
　　“你想多了，那些红点纯粹是他偷吃蜂蜜的时候被蛰的。”好在布莱克还够冷静，轻轻一句话就把白的担忧抹了去，不过对于幼崽，他也有自己的担心。
　　“唉，路易和爸爸一样爱吃甜食，将来也一口烂牙怎么办哦……”
　　自从宝宝养了蜜蜂，受益最大的大概就是家里一老一少两头堪塔斯了，猛原本就很爱吃甜食了，当年卡在雷龙屁股上被强行拗断的就是一颗蛀牙，如今，路易也喜欢上了这一口。为了限制这两头堪塔斯的甜食量，孟九昭每天弄好的蜂蜜都是固定数目的，可惜即使这样也阻止不了这两只的偷吃，看他们每天身上的红点就知道。
　　孟九昭养的蜜蜂可不是普通的蜜蜂，与其说它们是蜜蜂，不如说是一种微型恐龙，擅长采食蜂蜜，孟九昭为了方便称呼才特意给它们起了个“蜜蜂”的名字。
　　不过，其实堪塔斯本来就很喜欢吃甜甜的东西，虽然对幼崽和爸爸充满担心，可是布莱克自己也会时不时弄点蜂蜜舔舔，之所以会知道路易身上的红点是蜜蜂蛰的，完全是因为他也曾经偷吃被蛰到过~\(RQ)/~。
　　全集除了养蜂人孟九昭以外，居然只有白没有偷吃过蜂蜜，真是意想不到。
　　没办法，作为幼崽，白要听老爸的话；作为老公，白要听老婆的话；作为爸爸，白还要听幼崽的话，三重领导管辖之下，也难怪他才是最守规矩的堪塔斯了orz
　　偷吃的话题放到一边，眼前最要紧的事情却是让幼崽们去相亲！
　　可是，怎么相，却不是那么简单。
　　***
　　过完普通的一天，得知波拉她们去相亲的时候，孟九昭笑了出来，
　　“不知道波拉她们能不能顺利的嫁出去，嫁不出去也没关系，希尔不是她的预定未婚夫吗？”
　　孟九昭一边说着，一边给大家一人倒了一杯蜂蜜水。
　　“如果真的能嫁出去，部落里就更热闹了，我们部落还是小家伙太少了。”
　　和他们同一辈的幼崽都已长大，部落如今还是青壮年居多，幼崽很少。
　　“不知道波拉和娜姬她们会不会是个好妈妈……”
　　喝着蜂蜜水，想着毛茸茸的小老虎小狮子，孟九昭眯了眯眼。
　　“……宝宝，你有没有喜欢的雌性？”看着幼崽，布莱克忽然问了一句。
　　被他的话吓了一跳，孟九昭这才发现所有人的视线居然都盯在自己身上！
　　“没有没有！这里没有合适我的对象！”为了摆脱嫌疑，他急忙摆了摆手。
　　就算在这里生活了这么多年，就算他已经喜欢上了这里的每一个人，可是如果让他娶一头狮子或者老虎什么的，他、他、他还是做不到啊！他还需要做几年或者十几年的心理准备。
　　“路易呢？路易有没有想要一起生蛋的对象呢？”问完了孟九昭，布莱克期待的视线转向路易。
　　舔了舔烤肉上的蜂蜜，路易默默的摇了摇头，“吼……”
　　路易只说了三个字：不合适。
　　他的语气非常平淡，可是孟九昭的视线就是情不自禁的向下，再向下，想到某个部位，他差点笑出声来。
　　确实不合适，这位才是真・不合适啊~
　　然后一家人继续一起吃饭了。
　　当天晚上，看着自家的幼崽，布莱克和白终于下定了决心。
　　一头没有蛋的堪塔斯的龙生是不完美的。
　　亲，必须相！
　　蛋，必须有！
　　再这样等下去，难道要他家的崽崽像西塔一样、一把年纪才找到对象不成？（←喂！你们俩别这样啊！）
　　堪塔斯有祖祖辈辈流传下来的繁衍地，所有的堪塔斯都是在那里出生的，传说中，只有在繁衍地出生、并且重新返回繁衍地产崽的堪塔斯才能称得上一头真正的堪塔斯。
　　堪塔斯可以不记得自己长大的地方，可是却永远记得自己出生的地方。
　　早在路易开始长出翅鞘的时候，他们就在考虑这个问题了，到底要不要让幼崽们离开去繁衍地。如今，听完幼崽晚上的真情告白（？），他们觉得不能因为自己的私心继续留着幼崽不放了，他们要正视幼崽已经长大的事实。
　　是时候把幼崽赶到繁衍地了――
　　于是，在一个风和日丽的早晨，孟九昭和路易被两个爸爸拉去授课了。
　　随着他们年纪不断增长，这种课越来越少了，能教的已经教的差不多了，学不会的还是学不会→此处特指孟九昭==///
　　不过今天的授课内容有些诡异。
　　“蛋呢，要白色的、圆圆的才是一枚好蛋。”布莱克爸爸说出来的第一句话就非常耐人寻味。
　　“我听哈鲁说，孵蛋也不用一直卧在上面，用毯子盖着也不错，不过一定要是有毛的毯子。”白爸爸这是去和哈鲁学习如何养鸡了吗？他明明对这个不感兴趣的。
　　“……这个我会的，经常在哈鲁那边帮忙，我经常帮他孵蛋的。”难得碰到自己擅长路易不擅长的内容，孟九昭不禁有点得意。
　　因为爱吃蛋羹，所以一开始所有幼崽都跑去给哈鲁帮忙了，路易是做的最好的那个，他也喜欢孵蛋，可是随着体重增长，曾经的资优生变成了吊车尾，大家都认为，除了堪塔斯的蛋，大概没有任何一种蛋可以在他的屁股底下幸免了==///
　　“不止孵蛋，蛋羹我也很会做！幼崽们最爱蛋羹啦！”孟九昭继续得意洋洋。
　　“那我就放心了。”布莱克欣慰的点了点头，“你们在一起，我们就放心多了。”
　　“啊？”被布莱克的语气表情搞的丈二和尚摸不着头脑，不过孟九昭还是点了点头。
　　他和路易出生就在一起，一天没有分开过，他们怎么会不在一起呢？
　　听完爸爸传授的“关于如何辨别一枚好蛋”的讲座，布莱克和白说要带他们俩出趟门。
　　布莱克并没有告诉两只幼崽这是要赶他们踏向繁衍地的旅行，大部分幼崽短时间内都是无法接受这种事情的，他们会不断的跑回来，企图继续留在爸爸身边，不知道别的爸爸如何应对这种情况，布莱克和白觉得自己八成会受不了把幼崽重新拎回窝，所以他们选择了隐瞒。
　　就像骗孩子第一天上学的父母一样，他们无师自通了“粉饰太平”这项技巧，白把前往的地方描述成了一个集市一样热闹的地方。
　　“那里有很多和你们一样的幼崽哦~”白的语气充满了向往，说实话，这还是他第一次撒谎，业务很生疏，可是看着昨天伴侣默默流了一晚眼泪的样子，他决定还是由自己来做这件事。
　　“如果只是好玩的话，没必要啊~只要在家和爸爸爷爷在一起就好了。”孟九昭撇撇嘴，他对爸爸的强烈推荐越来越没期待了。
　　“不行，必须得去。”布莱克的语气却非常凝重。
　　“好、好吧。”看来爸爸们有非去那里不可的理由。
　　爸爸们给他们准备了很多行李，吃的用的一用俱全，全部背在路易身上，仔细看，他们竟然连路易的大牙刷都带上了！孟九昭接着脸红的发现自己的小裤头也被塞在路易的牙刷旁边了。
　　羞涩的把裤头抢下来放到自己的背包里，孟九昭正想坐到路易身上，却被布莱克制止了。
　　“这次坐在爸爸身上吧？”布莱克期待的问。
　　“哦？喔！”孟九昭愣了愣，他看了眼满身是行李的路易，这是怕路易太累吗？
　　由于路易现在还飞不好，所以大家还是用步行跑着去的。
　　临走前，孟九昭像往常一样和路过的每个部落成员打了招呼，然后说了再见。
　　他还看到了出来摘果子的西塔。
　　“哟？宝宝你们这是要出远门？”虽然怀孕了，可是西塔的肚子并不是很大。
　　“嗯，想吃蜂蜜就去拿，说不定等我回来，你的幼崽已经出生了！”孟九昭只是随口说着，完全没想到这句话将会变成现实。
　　就像心有灵犀一般，孟九昭踏出部落的时候，最后看了一眼部落里高高大大的雪花变成的树，孟九昭挥挥手，对雪花大声喊了一句再见。
　　由于完全不知道自己将要面临的是什么，孟九昭还是很开心的，他临走前带了很多嘎嘎果，这是一种很稀罕的果子，也就是他们部落的驯鹿族太厉害，硬是种出来了一片。一边走一边吃，吃剩下的果子就扔在地上，任凭其他小动物叼走吃掉或者烂在那里。
　　孟九昭愣是找到了一种小学生被父母带着春游的感觉，长到这么大，布莱克和白带着他们赶路的时候多半是在逃命，像这样一边看风景一边吃东西的纯旅行非常少有。
　　这是一场漫长的跋涉，他们走了大概有十几天，终于在一面山壁前，布莱克停下了脚步。
　　看着眼前的情景，孟九昭惊呆了――
　　堪塔斯！
　　居然全是堪塔斯！
　　这片山壁前居然全部都是堪塔斯！
　　不过每头堪塔斯都和路易一样，大包小包背着，看起来就像即将远行的童子军。
　　这……是要干啥？    

　　☆、108

　　作为在家中陈列着三代堪塔斯的家庭长大的小孩，孟九昭是非常清楚如何分辨堪塔斯的年纪的。
　　眼前这些堪塔斯大致分为两派，大包小包背着的是即将成年的堪塔斯，而没背包的则大部分都是壮年期堪塔斯，当然，也有很少一部分背着包包的壮年堪塔斯。
　　至于老年堪塔斯……孟九昭表示他至今还没见过老年堪塔斯的说。据说，活的超过一定岁数的堪塔斯会变成纯白的，不知道是不是真的。
　　那些背着大包小包的亚成年堪塔斯明显是旁边成年堪塔斯的幼崽，看那磨磨蹭蹭的样子就知道。
　　喂！你明明个子比你爹都高了，还硬是挂在你老爸身上，这样子好吗？你老爸的腰还好吗？就算你老爸的腰宝刀未老，那你们脚下的地面还好吗？都快碎了哎！
　　还有你！明明已经快成年了，就不要啾啾啾了啊！听起来很吓人的好不好？！
　　孟九昭一脸黑线的看着眼前的堪塔斯大军，无语了。
　　原来……正常堪塔斯的亚成年是这样子的吗？
　　真是毁三观――
　　自己可比他们强多了←坐在爸爸脖子上的孟九昭骄傲的想（==///）
　　背着一头幼崽，牵着一头幼崽，布莱克和白吃力的挤进了眼前的堪塔斯中间。布莱克的身高和其他物种相比绝对算是最高的，可是和一群堪塔斯比起来就平平了，不过由于担心脖子上的宝宝被磕坏，布莱克小心翼翼的把孟九昭托到脑袋上去了，这可绝对是个好位置！孟九昭好奇的看着下面一群龙脑袋。
　　然后，没多久，下面就冒出来好多龙眼瞪着他。
　　一群原型的堪塔斯里面，忽然有个人形，别提多扎眼啦~
　　“爸爸，我也想坐在你头上。”就在这时候，孟九昭听到一头堪塔斯闷声闷气的对旁边看起来和他体型差不多的堪塔斯说到。
　　孟九昭：==///不孝儿！你爹会死的。
　　果然，另外那头堪塔斯看了看幼崽，他似乎还真的衡量了一下托起儿子的可能性……
　　结论：完全不可能。
　　半晌那头堪塔斯拒绝了幼崽，不过幼崽也得到了一个安慰的蹭蹭。
　　看来堪塔斯真的是个特别疼爱幼崽的种族。
　　被堪塔斯养育到现在，孟九昭每天的经历只是反复印证这个结论而已。
　　他现在深深的感激他被布莱克和白捡到了，换成了其他的种族，他现在百分之九十九的可能已经重新投胎去了。
　　孟九昭轻轻蹭了蹭爸爸的头顶。
　　“宝宝不舒服吗？”布莱克立刻敏感的察觉了幼崽的动作，他微微仰起头问上面的孟九昭。
　　“没有，这样就很好，爸爸。”孟九昭又蹭了蹭他。
　　布莱克于是放心的低下头。
　　他意识到刚刚的动作只是幼崽在撒娇而已。
　　他家的幼崽，从小就和别的幼崽不一样，虽然不太会说出来，也不会主动要父亲抱抱，可是总会做用行动表达贴心。偶尔的蹭蹭就是宝宝极限的撒娇了。
　　可是……以后……这么贴心的举动……难道就再也没有了么？
　　一想到今天即将要对幼崽做出的事情，布莱克就很难受。
　　作为一头生活在原始星球的堪塔斯，布莱克不会使用诸如“心如刀割”“撕心裂肺”之类华丽的词语来形容自己此刻的感受。
　　他只知道，他现在很难受，非常难受。
　　心脏涨涨的，眼睛也开始发热了。
　　因为头上顶着幼崽，他不敢随便低头掩饰自己的失控，于是他只能绷紧面部表情强迫自己不要哭出来。
　　孟九昭听了半天也没弄清楚他们现在这里到底要干什么，这群堪塔斯八成是从周围各个地方聚过来的，口音也是天南海北的，有很多堪塔斯操着一口浓厚的方言，他表示自己实在解读无能。
　　“爸爸，我们这是要去集会吗？”孟九昭依稀听懂他们似乎要去一个地方，具体什么地方，那些成年堪塔斯也没有明确讲，听到最后，那些无所事事的亚成年堪塔斯们已经开始缠着爸爸开始给晚餐点单了，孟九昭这才收回耳朵，低头问自己的爸爸。
　　“嗯，是去集会，堪塔斯的集会。”每年一次的繁殖季，应该算是堪塔斯族群里最大的集会吧？找到配偶，交配，然后生蛋，养育幼崽。一年仅一次的、只属于堪塔斯们的节日。
　　孟九昭并没有多想，“对了，我们需要带点什么回来啊？”
　　“蛋……有蛋就足够了。”感受着头顶上来自幼崽的小小一片温暖，想象着宝宝现在欢快的样子，布莱克语重心长的吩咐道。
　　“蛋？好的，我明白了――”虽然不明白为什么部落有哈鲁提供的那么多蛋为什么还要额外买蛋，可能堪塔斯集市的蛋品种更加独特吧？
　　真的以为只是要去赶集，孟九昭愉快的将蛋列入了采购清单。
　　直到这一刻为止，他还是没太在意，毕竟，布莱克和白之前什么异常也没有，就在前阵子他们还催着自己和路易多去其他集市跑跑。
　　由于爸爸坚持说要等等，于是，孟九昭只能耐心等了，好在他的心理不是真正的幼崽，他很有耐心，旁边很多亚成年等的都睡着了的时候，他还很精神的和家人聊天。
　　坐在爸爸的头顶上和爸爸还有路易分吃了好多嘎嘎果，终于，连孟九昭都等的都不耐烦的时候，令人目瞪口呆的一幕发生了。
　　山壁下面忽然传来了巨大的轰鸣声！
　　很明显，有什么事情在山壁下方发生了――
　　嘴里的嘎嘎果快速咽下去，孟九昭扒着爸爸的头企图往下看，可是，他们距离山壁太远了，什么也看不到。
　　“吼――――――”不知道是哪一头堪塔斯率先发出了吼声，雄浑低沉的吼声就像一个信号，在场所有的堪塔斯都吼了起来，悠长的龙吟以这个小小的聚集地为远点，成波状向外层层扩散开来。
　　山壁下面的声音完全被堪塔斯的吼声掩盖了。
　　这场面实在太壮观了，孟九昭激动的抓紧了爸爸头顶的鳞片，然后，随着手掌下面发出的震动，他听到了爸爸的低吟。
　　布莱克和白也回应了。
　　怎么回事？这是要发生什么事情啦？
　　孟九昭虽然能大概分辨堪塔斯吼声的含义，可是对于从来没听过的频率，他就真的傻眼了。
　　他完全不明白刚刚的信号代表了什么！
　　可是，他不懂，其他的堪塔斯却是心有灵犀的。
　　原本卧着闲磕牙的堪塔斯们一头一头站了起来，拎着一脸懵懂的幼崽，他们向同一个方向走去。
　　山壁！
　　他们前进的方向是山壁！山壁下是悬崖！
　　孟九昭忍不住吞了口口水，然后他发现布莱克和白也开始跟随队伍移动了。
　　所有的堪塔斯成一条直线，全都站在悬崖前方了。
　　这样子……真的很危险啊~~~~~~
　　简直就像集体跳崖的节奏啊！
　　据说很多动物会有集体自杀的行为，可是作为星球霸主的堪塔斯应该没必要吧？
　　布莱克和白也不像会带着幼崽自杀的龙啊！
　　可是，眼前，布莱克和白距离距离悬崖只有一个堪塔斯肚子的距离了。
　　孟九昭已经可以清楚看到悬崖下方的景象了。
　　他看到了简直可以成为世界奇观的景象：
　　就像往一个空碗里倒水一样，汹涌的波涛咆哮着从东面涌入，悬崖下方原本郁郁葱葱的山谷有一半都被水流填满了，另外一半也在被急速填满中。
　　这水是从哪里来的？
　　孟九昭完全不知道，可是他知道这些堪塔斯聚集在这里明显就是在等这一刻。
　　等这一刻做什么？
　　孟九昭忽然有了不详的预感。
　　然后，他的预感灵验了――
　　最东侧的堪塔斯一脚把他旁边的堪塔斯踹了下去！
　　被踹下去的堪塔斯身上背着大包小包，他明显是毫无准备被爸爸踢下去的，明显被吓傻了，他试图用翅膀飞起来飞回悬崖上爸爸的身边，可是亚成年的堪塔斯的翅膀多半不太好使，扇了几下未果之后，他无助的坠落了，巨大的黑色身影一下子没入汹涌的水流。
　　他被冲走了。
　　刚刚的吼声是第一个信号，第一头幼崽的坠落是第二个信号。
　　接下来，就像多米诺骨牌一样，大包小包的幼崽被他们的爸爸一个接一个的踹下去了（其中也有少部分自己跳下去的，不过很少），然后，孟九昭惊恐的发现居然快要轮到自己了！
　　布莱克把宝宝从头上弄了下来，用爪子托着，小心翼翼的放到了路易的脖子上。
　　盯着孟九昭和路易，布莱克和白的眼中满是爱意。
　　他家的幼崽哟~一开始只有那么小小的一只，如今也长成不比自己差多少的强壮雄性了。
　　可以生蛋了(￣幔)
　　咬了咬牙，布莱克和白一齐将路易踹了下去。
　　“宝宝！路易！记得蛋！蛋啊！”
　　他们冲着崖底发出长长的吼声。
　　被眼前突然的变故吓傻眼了，孟九昭紧紧抓着路易的鳞片，他拼命看向崖顶，布莱克和白巨大的身影如今只是一个小黑点了。
　　孟九昭的心里无限惶恐。
　　从小每天都陪在他们身边，孟九昭从来没有觉得爸爸离他们这么远过――
　　路易发出了一声低吼。
　　比其他的幼崽情况好一点，路易的翅膀已经可以做长时间的滑行了，他可以短时间的停留在半空中，可是如今他已经快要撑不住了。他在通知孟九昭两人即将坠落！
　　看着越来越小的爸爸们，孟九昭嘴巴张了张，他发出了出生以来最撕心裂肺的吼声，
　　“爸爸！弄到蛋――我们会立刻回来哒！再见！！！！！！！！”
　　蛋――蛋――蛋――
　　回来――回来――回来――
　　再见――见――见――见――
　　回声回荡在悬崖间，孟九昭的声音传出来好远。
　　终于再也忍不住，布莱克和白在悬崖上哭着抱成两团。
　　很快的，其他踹走幼崽的堪塔斯们也加入了他们的行列。
　　悬崖顶上一时哭声不绝。
　　*调节*心情*
　　哭声好久才停住。
　　其他堪塔斯早就止住眼泪了，布莱克和白是最后爬起来的。
　　然后，他俩刚站起来就被其他堪塔斯包围了。
　　“这里还有两只幼崽没走！”其中一头堪塔斯用红肿的灯泡眼指出了布莱克和白的身份。
　　“踹下去！怎么还没被踹下去！”旁边的堪塔斯立刻焦急的开始嚷嚷，“水流快要过去了，这时候再下去就要嘴啃泥啦！”
　　布莱克吸了吸鼻涕，侧身闪过即将踹下白屁股的大爪子，
　　“谁是幼崽啦？我们是来送幼崽过去繁衍地哒！”
　　其他堪塔斯的龙脸上顿时露出一模一样的表情。
　　不――相――信！你的蛋一定是偷哒！
　　“最后叫的最大声的那头幼崽就是我家哒！他还说要带着蛋回来找我们呢~”白立刻为布莱克辩护了。
　　听！刚刚掉下去的幼崽里，他家的宝宝吼得声音是最大的！不是害怕！而是告诉父亲他会回来。
　　多贴心？
　　“不可能的……每年去繁衍地的方式都不太一样，幼崽们去繁衍地要用很久的时间，在那里生蛋又要很久，然后……等他们孵好蛋，周围的环境早就变了……”虽然还是很意外这两头过于年轻的堪塔斯父亲的身份，不过一提到幼崽，其他的堪塔斯立刻情绪低落起来。
　　“幼崽们不会回来了。”
　　不知道是谁回复了这么一句，于是山壁旁原本已经停歇的哭声再度断断续续响起来。
　　养育一头幼崽要用将近二十年，在这些年里，父亲和幼崽朝夕相伴，相依为命，感情不能再深，可是，幼崽长大了总要有离开父母的一天。
　　去繁衍地就是这一天来临的信号。
　　由于堪塔斯繁衍地的特殊，没有一头幼崽可以重新找回来，如果能在繁衍地父子相遇，那就是天大的福分了。
　　由于离别太过痛苦，大多数堪塔斯一生中不会养育太多幼崽。
　　崖顶的堪塔斯断断续续的飞走了，原本热闹的山壁旁只剩下了布莱克和白两头堪塔斯。
　　“不会的，宝宝说会带着蛋回来，他就一定可以回来。”白安慰着还在难过的伴侣。
　　“因为他说了再见。”
　　“宝宝说过，说了再见的人们一定会再见的。”
　　“我们会再次相见的――”

　　☆、109

　　被踹下去的堪塔斯崽子们土豆似的噗噗落水了。
　　这帮家伙明显平时没怎么游过泳，一个个入水姿势糟糕透了，好几次，孟九昭差点被他们挣扎中激起的水花淹死。好在他们很快就凭借本能掌握了游水的基本姿势，一旦发现淹不死，他们的胆子又肥了，其中好几头堪塔斯不约而同的想往回游，不过很快又被冲回来了。
　　他们只能和其他同伴一起被水流冲往未知的远方。
　　水越来越浅了，随着第一头堪塔斯搁浅在岸边，在他之后，后面的堪塔斯一头一头撞在了他的屁股上，岸边很快就摞起了一座堪塔斯形成的小山。
　　孟九昭和路易是在中后段被冲上来的，一上岸，路易就借助翅膀和前肢平衡着身体站了起来，他非常生猛的踩着地上还没爬起来的堪塔斯勇猛前进了。
　　不小心被他踩到的倒霉鬼哎哎嚎着醒了过来，你踩我、我碰你的都爬起来之后。几十头亚成年堪塔斯一起朝岸上走过去了。
　　路易是走在最前面的，霸占了一个背风的角落，他小心翼翼的把脖子上的孟九昭扒拉了下来。
　　“矮哟――”孟九昭觉得自己都快死了，在水里泡了一天一夜或者更长时间，他整个人都泡僵硬了。
　　身上的小皮裙都湿透了，好难受。
　　看到冷的打哆嗦的孟九昭，路易垂下头，一下一下帮他舔着身上的水。
　　感谢的拍了拍路易的大嘴，孟九昭急忙从路易身上的背包里拿出自己的裤衩换上了，他们家的背包用了特殊的毛皮，里面大部分的物品还都是干的，真是太好了！
　　套上小裤衩之后就感觉安全多了，他接着从背包里发出了火石，在岸边很快收集好用作燃料的树枝，孟九昭生了一个小火堆。
　　孟九昭是个勤快人，自己舒服了也不能眼睁睁的看着兄弟受冻，很快，他又在背包里翻到了一条大兽皮，然后就在路易身上忙活起来了。
　　即使离开爸爸，两只幼崽也可以很好的照顾自己了。
　　兄弟俩互相收拾干净后，就坐在火堆旁哆哆嗦嗦开始取暖了。
　　此刻，他们俩的心里都很迷惘，爸爸为什么把他们踹下来，提前也毫不知会，这一切到底是怎么回事，他们统统不知道。
　　孟九昭和路易在角落自行忙碌着，他们没注意到他们升起的火堆是多么引人注意。不少堪塔斯先是被吓了一跳，发现孟九昭他们并没有被这奇怪的东西伤害之后，他们好奇的聚了过来。
　　这帮亚成年的堪塔斯都被冻坏了，火堆的温暖给了他们安慰，等到孟九昭发现的时候，所有的堪塔斯都聚过来了。
　　身子干了，温暖了之后，大家的肚子就饿了。
　　“吼！（爸爸给我带了吃的！）”肚子里发出一声长长的咕噜声，距离孟九昭最近的堪塔斯终于动弹了，从身上的一个包袱里，他赫然掏出了一条不知什么恐龙的大腿，血粼粼的，都有点泡发了，不过饿坏了的家伙对此丝毫不在意，他狼吞虎咽的啃了起来。
　　经过他的提醒，所有的堪塔斯都醒过味来了：他有我也有！爸爸也给我带了吃哒！
　　经过一番翻箱倒柜，所有的堪塔斯都或大或小的拿了个什么东西啃了起来，除了孟九昭左边的一头堪塔斯，他找了半天，发现他把包包丢了。
　　“吼吼~~~~（啊~里面有我最喜欢的三角龙屁股呀）！”听着这位的爱好，孟九昭真是一头黑线了。
　　这些大家伙们现在看起来简直就是幼儿园小班生，出来春游家长还给带便当有木有！你们都这么大只了还这样好吗？我们家路易早就可以自己捕猎了――
　　孟九昭正在暗自吐槽，忽然，旁边递过来一块肉。
　　“吼……”爸爸给的包包里的。
　　路易低声吼着，声音有着遮掩不住的低落。
　　好吧……他们家的爸爸……原来也给他们准备好“春游便当”了。
　　即使他们的个子已经这么大了，在爸爸眼里，他们仍然是需要爸爸照顾、提供食物的小幼崽。他们家是这样，这里其他堪塔斯的家里大概也是这样。
　　想到这一点，孟九昭又伤感起来，他都这样了，那么心思比他敏感数倍的路易岂不是――
　　孟九昭急忙抬起头，果然，路易已经被黑气团笼罩了。
　　心情不好的时候就要吃甜甜的东西。
　　孟九昭心里想着，从背包里拿出了一罐蜂蜜，他决定给路易做一块蜂蜜烤肉。
　　他现在的力气可不是一般人类可以比的，不知道是食物的关系还是长期锻炼的缘故，孟九昭如今可以举起的重量可是正常人类完全无法达到的地步，不过他自己倒是从来没注意过这一点，轻松的举起一大块肉，他把肉架到了火堆上。
　　上好的食材，简单加点盐巴就很好吃了，如果再刷上一层厚厚的蜂蜜，那简直再诱人不过！
　　这样的烤肉是他们家最常做来吃的，对于路易来说，这就是家的味道。
　　路易的心情明显好了一点，孟九昭终于松了一口气，刚松一口气就被旁边滴下来的口水惊的后退一步。
　　旁边那头包包丢了的堪塔斯口水滴答的看着他……手里的烤肉。
　　好吧，这一幕在正常人眼里恐怕是极为恐怖的场景，然而在从小就被堪塔斯养大的孟九昭看来，这头可怜的堪塔斯只是馋了。
　　也是，被爸爸踹下来，在水里漂流了这么久，又冷又饿的时候才发现把爸爸的爱心便当丢了。
　　这家伙也太凄惨了！
　　于是孟九昭给了他一块烤肉。
　　接过烤肉，那头堪塔斯立刻狼吞虎咽起来。
　　吃饱了肚子，重新有了力气，一部分堪塔斯就立刻开始折腾了，沿着水边走来走去，他们开始寻找回去的方法了。
　　孟九昭也没闲着，他开始偷听旁边堪塔斯的谈话，很快他就发现：大部分的堪塔斯和自己一样，都是糊里糊涂被爸爸踹下来的，至于过来干什么，自家的老爸好歹交代了一声要买（？）蛋，另外那帮家伙却完全什么通知也没得到。
　　“没用的……爸爸说我长大了，是时候生蛋了，所以才带我来这里的。”出乎孟九昭意料的，在场唯一有点清楚的堪塔斯居然是那头坐在孟九昭旁边、糊涂的丢了包包的堪塔斯。
　　等等――
　　生蛋？！
　　孟九昭觉得自己好像听到了什么不得了的事！
　　他忽然想到了和爸爸最后的对话：
　　“对了，我们需要带点什么回来啊？”
　　“蛋……有蛋就足够了。”
　　这个蛋……前面的动词莫非不是“买”而是“生”？！
　　一字之差，差之千里――
　　生蛋，怎么生？和谁生？用什么生？
　　孟九昭整个人风中凌乱了。
　　由于受惊过度，他整个人呈现一种诡异的状态，浑浑噩噩，旁边堪塔斯的谈话却陆陆续续落入他的耳朵。
　　“我以为爸爸会和我一起来，所以才肯和他过来的，谁知……”
　　谁知居然被爸爸残忍的踹下来了！
　　这些在爸爸羽翼呵护下长大的堪塔斯恐怕至今没有收到过什么磨难，刚刚说话的堪塔斯说着说着，居然哭了。
　　“我才三十二岁，还是幼崽呢……不想离开爸爸呀~”另一头堪塔斯说着说着，也哭了。
　　“我比你还小呢，才三十岁。”
　　……
　　这群堪塔斯的对话简直让孟九昭叹为观止了！
　　相亲还想带着爸爸的……你要不要生蛋也要爸爸旁观？
　　还有，就算堪塔斯的幼崽期确实很长，可是你都三十岁了！三十岁！不是三岁！
　　一想到自家的爸爸也没比他们大多少，对比两者的状态，孟九昭整个人宓轿抻铩
　　原来这才是爸爸的同龄堪塔斯的真・状态吗？
　　三十岁还没断奶的大号幼崽？
　　一瞬间，孟九昭理解了那些爸爸什么也不说，用踹的方式挥别自己的幼崽了。
　　这些大号婴儿虽然自理能力极为低下，可是毕竟是战斗力超强的堪塔斯，不管把他们扔多远，他们一定可以追回去的。这些笨蛋虽然没有智商，可是有着一把好力气！想要打发这些大家去生蛋，非要来点果断的方式！
　　可是……自己和路易可比他们小多啦~怎么也被爸爸踹下来了哟？
　　按照年纪来说，该被踹下来的应该是你们哟……爸比！
　　孟九昭此刻的想法虽然没有全对，不过也确实猜中了一部分。
　　一开始告诉布莱克和白这里有个相亲基地的人，是猛来着。
　　而猛告诉幼崽们这个地方的原意只是传授常识来着（顺便嘲笑一下这里的堪塔斯前往繁衍地的方式有多搞笑而已），毕竟幼崽们已经有了幼崽，去不去繁衍地意义已经不大，他只是常识传授而已。
　　没想到幼崽们这么灵活机动，转眼就把孙子踹下去了，还是没有通知他的情况下。
　　一边风中凌乱，一边翻着脑中关于堪塔斯的资料，孟九昭模模糊糊想起这大概是怎么一回事。
　　堪塔斯的相亲之旅……似乎就是借助水流的力量进行的。
　　根据资料记载，独居的堪塔斯只有在两个时候会聚在一起，一个是在繁衍地繁殖幼崽的时候，另一个就是在前往繁衍地的时候。他们似乎在每一片土地都有约定俗成集合前往繁衍地的地方，然后，每一年需要前往繁衍地的堪塔斯会在某一日集合，一同前往繁衍地。
　　关于最原始的、堪塔斯寻找繁衍地的研究进行过很多年，可是从来没有一个确切的结论，堪塔斯的世界对于大部分人来说还是神秘的，何况是他们的求偶行为，这是秘密中的机密。
　　如果自己的猜测是真的，那么自己如今已经参与在这趟神秘的旅途之中了。
　　一想到自己可以窥探未来多少年都无解的难题，孟九昭的内心居然有点小激动。
　　这次过去，是不是能够重新见到当年出生时候见到的堪塔斯呢？能不能见到固伦撒呢？如果能把见到固伦撒的消息告诉爸爸，爸爸们一定很高兴吧？
　　想到这里，孟九昭不禁高兴起来。
　　他还没意识到自己可能回不来这件事。   

　　☆、110

　　虽然这些伪・幼崽现在的年纪比自己大，可是论心理年纪，孟九昭自认自己比他们大得多，所以他自然而然的摆出了老大哥的样子，开始安慰这些第一次离开爸爸的小家伙。
　　“总之，有了蛋就可以回去了！”
　　这句话就像一盏明灯，照亮了这些堪塔斯前方的路。
　　路易也若有所思的点了点头。
　　经过孟九昭的点拨，他们对于自己此行的目的有了明确的认识，两个字：生蛋！
　　生好蛋蛋就可以回家见爸爸啦~
　　为了爸爸！一定要生蛋！就算生不出来，想法弄到蛋蛋就可以回去啦！
　　于是，正直的求偶之旅由于某个人类的善意之举有了隐隐约约的歪曲。
　　这些亚成年堪塔斯由于孟九昭的指点，直接将“有蛋”和“重新见爸爸”画上了等号，这个错误的理解直接导致了今年他们前往的繁衍地偷蛋贼特别多。
　　阿秃你真是个罪孽深重的男人！
　　这里大部分堪塔斯明显都是在爸爸严密的保护下长大的，他们虽然个子很大了，可是性格仍然非常天真，有着对新事物本能的好奇心。
　　前面说过，堪塔斯大部分都是独居或者带着幼崽独居的，在平时的生活中，他们很难见到自己的同类。
　　同命相连的患难感让这些家伙很快就熟悉了起来。
　　“我叫乔乔，谢谢你刚才的肉，我之前可从来没吃过这样的肉呢~还有刚刚那个热热的东西是什么？”
　　跟在孟九昭身后一直看来看去的正是刚刚吃了孟九昭一块烤肉的堪塔斯。他的长相普普通通，就是眼睛比其他的堪塔斯大一点，大眼睛让他看起来更可爱一些（←阿秃，你果然已经拥有堪塔斯的审美观了么？==///）。
　　“你刚才吃的是用火烤制的肉，火就是你说的那个热热的东西。”孟九昭耐心的给他解释着，他也没和其他堪塔斯接触过，对于这个世界上其他堪塔斯的生活他也很是好奇。
　　从这些堪塔斯的问题可以看出来，他们的生活果然还非常原始，大概还留在小时候布莱克喂他吃肉糜的程度。
　　“你刚刚刷在肉上面的是蜜吗？好厉害啊！你们居然可以有那么多蜜！我捡到的蜜巢舔一舔就没有啦！”乔乔明显也是甜食爱好者，不过他完全搞不懂孟九昭是怎么弄到一罐子蜜的，要知道，普通堪塔斯吃蜜的方法非常野蛮，无非是野外看到一个巢，然后扑过去，想要吃美食就要承受被蛰的代价，这里的蜜蜂可不是一般的蜜蜂，即使是堪塔斯，被蛰一下也是会疼死龙的。
　　听完他的问题，孟九昭又开始给他讲自己是如何养蜂的，然后如何采蜜……讲这些经过的时候不可避免的提到了自己所在的部落，如痴如醉一样听着孟九昭讲述他的日常生活，乔乔的大眼睛里闪着光。
　　每当孟九昭解释完一个问题，乔乔总能迅速提出另一个问题，就这样讲啊讲啊，等到孟九昭口渴宣布告一段落的时候，他傻眼的看着自己身后不知不觉跟了一串堪塔斯。
　　这也就算了，比起这个更让他傻眼的是：他发现自己不知什么时候成了这群堪塔斯队伍的最前端，他一直以为自己是在跟着队伍前进，事实却是这帮堪塔斯都在跟着他走！
　　艾玛――自己可不知道相亲地是哪里，这要带错路了罪过可就大了。
　　孟九昭不着痕迹的往旁边让了让，企图让其他堪塔斯顶上自己的位置。谁知，他往旁边让了让之后，其他的堪塔斯居然跟着他挨个往旁边让了让。
　　于是，孟九昭一头黑线的发现自己居然仍然处于队伍的顶端，妥妥的导游位！
　　“那个……怎么不走啊？”他不动，其他的堪塔斯也不动，半晌之后，孟九昭只好闷闷的问出自己的问题。
　　然后，他身后的堪塔斯们齐齐说出了他最怕的答案：
　　“等你带路呀！”
　　“我们都不认识路，一直跟着你呀！”就像生怕孟九昭心里的罪恶感不够高，乔乔眨巴着大眼睛又给他加高了一点点。
　　孟九昭：你们对我的信心是从哪里来哒？我对我自己都没这么有自信啊啊啊！！！
　　孟九昭彻底辶恕
　　在瓦什部落的时候就是班长（←谁封哒？），如今，在这群亚成年堪塔斯中间，孟九昭又莫名其妙成了幼儿园春游小队的导游。
　　有领袖BUFF，就是这么闪耀！
　　孟九昭只好硬着头皮继续带队了。
　　微暗的天地间，一个细瘦的一百八十公分的人类走在最前面，身后跟着一串十几米高的恐龙，他们排着整齐的长队，慢慢向前行进。
　　这副景象看起来真是特别震撼，却又特别和谐。
　　作为领队，孟九昭自己也特别郁闷，他现在真的有点怀疑自己的基因是不是在胶囊里被改造过了，为什么每头见到他的堪塔斯都能一下子认定他是他们的同伴呢？
　　他一开始一直担心自己会在这群堪塔斯中间被排斥呢，搞不好还会被当零食嘎巴嘎巴吃了，虽然有路易在，可是路易双爪难敌众蹄啊！
　　可惜，还没让他脑补完一个悲壮的故事，转眼间他就被这群堪塔斯毫无芥蒂的接受了。
　　搞不好，自己现在真的是半头堪塔斯啦？那么，传说中堪塔斯应该有的“寻找繁衍地的野性直觉”自己或许也该有喽？
　　他努力憋了一口气静静感受过了，可惜……什么感觉也没有。
　　看来传说果然好多都是骗人的。
　　在场的堪塔斯没有一头拥有这种“野性直觉”的情况下，孟九昭只能依靠两辈子积累的知识经验为大家找寻前进的路线了。
　　仔细和这里每一头堪塔斯交谈过，他发现大家记忆里的繁衍地有一个惊人的相似之处：大家对于繁衍地的印象都是寒冷的雪白一片。
　　这个记忆片段和孟九昭脑子里的出生地对上了！
　　看来，堪塔斯确实是在极寒之地产崽的！
　　论婴儿时期的记忆，这里大概没有一个人比他的记忆更全面，对于婴儿期在繁衍地度过的日子，孟九昭是有着完整记忆的。
　　那里非常冷，食物也非常贫瘠，荒凉的冰原上，堪塔斯是唯一存在于那里的物种。虽然没有食物，可是也没有任何可以伤害脆弱幼崽的生物。
　　现在想起来，孟九昭对那里最大的感觉居然就是两个字：安全。
　　也是，身为顶端猎杀者的堪塔斯，在蛋期以及幼崽期却是那样脆弱，他们会考虑到一个约定好的艰苦地带集体生蛋，想想也不是不可思议的选择。
　　孟九昭向这些堪塔斯仔细打听了他们现在的居住环境。
　　“有很多三角龙哟~每头三角龙的屁股都很肥！”乔乔的回答果然非常简单明确。
　　虽然他的回答看似完全没有参考价值，然而善于分析总结的孟九昭还是从他这句话里得出了“当地植物茂盛，水流丰沛”的结论。
　　三角龙以素食为主，他们追逐着食物而行，生活在食物丰富的地方。贫瘠的土地留不住他们。
　　“有很多小花呢！我的名字就是爸爸这样取哒~爸爸说在生我之前，住的地方还一片白茫茫，生我之后，地上就开花了。”一头自我介绍名叫小花的堪塔斯也积极举爪了，他很详细的介绍了家里的花园，甚至还从背包里掏出了一朵皱巴巴的小花骨朵。
　　“这是离开巢穴之前在巢穴旁边摘的。”
　　小花明显也是头充满诗意的堪塔斯，孟九昭对他提供的信息表示了感谢，顺便把自家的路易推荐给了他，认为这两头可以在某些领域进行一些高端会谈，然后……
　　然后他就继续分析去了。
　　善于分析总结的孟九昭仔细观察了小花提供的小花（←好拗口orz），经过这么长的时间，这株植物只是看起来稍微萎靡了一些，可以看出来它在被摘下之前应该是枝繁叶茂的。
　　要知道，植物的凋落期和休眠期是随着维度降低逐渐推迟的，由于每天养蜂，孟九昭对于自己居住大陆的植物变绿期和凋落期非常敏感，在他离开的时候，他们那边很多植物基本上已经进入凋落期了，路易每天摘来的花应该是他跑到很远的地方摘来的。
　　小花提供的植物明显还在盛期，按照他的介绍，他家附近这种植物几乎一年四季都会开花，由此可以推断，小花家的纬度应该很低了，起码比他家低很多。
　　这些堪塔斯的年纪都比他和路易年长，通过他们对家的形容，孟九昭还注意到一件事，那就是气候确实是这几年变得温暖的，然而，却不是他以为的他们来到褐土部落附近的时候，而是更早。
　　大概三十多年前，气候就开始逐渐变得温暖了。
　　然而，其他地方都变得温暖了，可是孟九昭婴儿时期的记忆却仍然是严寒一片，可不可以这样认为呢？
　　搞不好他们最初的家就在繁衍地附近。
　　也是，按照布莱克和白那时候的体力，他们也根本无法离开繁衍地太远。
　　孟九昭耸着肩，他只是顺便追忆了一下自己的“童年”，可他猜到的却已然离事实不远了。
　　这样看来，前往繁衍地的路稍微清楚了点。
　　寒冷的地方！
　　他们要顺着寒冷的地方前进！
　　仔细辨别着地面上植物的情况，孟九昭选了一个方向前进。
　　其他的堪塔斯不疑有他，乐颠颠的缀在孟九昭和路易屁股后面，就像一群大尾巴。
　　对于作导游这件事，孟九昭只是无奈为之。
　　可是他这个决定却挽救了这群堪塔斯的小命。
　　受到气候关系的影响，他们这次搭乘的水流在不该停下的地方停下了。如果没有人分辨出前进的路的话，这群堪塔斯必然会迷路。
　　作为水流交汇之地，他们现在所在的土地在不久之后会完全被水流淹没，届时，没有陆生动物可以幸存。
　　也是这群堪塔斯命不该绝，跟着个子娇小的同胞，他们奔驰在了偷蛋……不！生蛋的正确道路上！

　　☆、111

　　半大的堪塔斯正在长身体，现在正是他们最能吃的时候，爸爸给的便当很快吃完了，堪塔斯们不得不自己捕猎了。
　　孟九昭和路易很早就开始捕猎了，所以在食物吃完的时候他们很正常的出去捕猎了。虽然附近的恐龙由于这群堪塔斯的路过都躲了起来，可是它们还是没能逃过路易和孟九昭的眼睛，很快路易就抓到了一头三角龙，孟九昭也用自制的木叉戳了一头小型鸟龙回来。
　　重新回到临时驻扎的地方，孟九昭熟练的生起了一堆火开始烤肉，在他生火的时候，路易就帮他分割猎物以及寻找树枝。兄弟俩合作无间，火堆上很快传出了烤肉的美妙香气。
　　孟九昭兄弟俩的示范让一部分堪塔斯茅塞顿开了。他们这才意识到：对哦！还可以自己捕猎哦！
　　这部分堪塔斯于是一窝蜂的跑开了。
　　还剩下来一头没有意识到的。
　　本来饿着肚子就很难受了，如今又闻到这么香的烤肉味，真是忍不了啦~
　　面对无法忍受的饥饿感，其他的堪塔斯是跑出去自己捕猎了，只有一头堪塔斯毫无狩猎之意。这头名叫阿兰的堪塔斯是这群堪塔斯里面个子最大的，也是性格最霸道的。
　　在爸爸们的便当还没吃完的时候，他就喜欢在别人的便当里左抢一块肉，右抢一个果子。被抢的堪塔斯有不服气和他打架的，都被他打趴下了。
　　这次也是，自己的饭吃完了，看到别人那里有吃的，他就过来吃了。架子上现在有两块肉，一块是孟九昭的，一块是路易的，比起路易的烤肉，孟九昭的肉串小的可怜，阿兰瞅了瞅，在两块烤肉中间很自然的选择了路易的烤肉。
　　然后他就毫不客气的准备伸爪子取用了。
　　不过他忘了这里的肉可不是他爸爸猎回来的食物，路易和孟九昭也不是他任劳任怨的老爸，他刚伸出爪子，还没碰到架子上的肉肉，烤肉就被路易拿起来了。
　　“吼！！！！！”那是我的烤肉！
　　完全忘了自己才是过来企图蹭饭的那个，大个子愤怒的嚎叫起来，他是这里块头最大的堪塔斯，路易比他矮半个头还要多，所以一开始他就完全没把路易放在眼里。
　　他决定给这个矮个子点颜色瞧瞧。
　　肥肥的屁股朝路易撞了过去，正在专心吃烤肉、路易一个没注意被他撞的摔了个屁股墩儿。
　　然后，孟九昭生气了――
　　没错！你没看错！不是路易生气，而是孟九昭生气了！
　　孟九昭平时是个很好脾气的人，也非常有耐心，从他之前一直耐着性子回答这些大号儿童的十万个为什么就可以看出来，他轻易不生气，长这么大统共也就生过三回气，其中两次都和路易有关。
　　一回是小时候部落里的幼崽一起玩过家家，孟九昭对这个游戏不感兴趣，就去一旁日观天象去了，结果回来就发现一群幼崽的过家家居然玩的很超前，她们居然懂得角色扮演了！有人扮演首领，有人扮演妈妈……然后，路易扮演的是一只鸡==///
　　“你这只鸡怎么卖呀？”
　　“这只鸡很胖哒！要很贵很贵！”
　　没错，还是一只正在被拍卖的鸡。
　　被关在笼子里，路易的大眼睛亮晶晶的看着外面。
　　看到这一幕，孟九昭当场就翻脸了，他和部落里的女汉子当场就打了一架，打架以他抓掉波拉一撮毛毛，波拉抓花他一瓣屁股告终。
　　屁股很疼，可是当他把路易从笼子里放出来的时候，看到路易泛着欢喜的小眼神，他真心觉得打架什么的……值了！
　　虽然路易幼崽时期看起来像鸡，可是，孟九昭还是不希望别人真的把他当鸡，路易是有思想有智慧的，很多时候，孟九昭觉得路易比自己还要聪明多了，这样厉害的路易，不应该被当做动物对待。
　　********真相的分割线**********
　　故事的真相――
　　波拉：“路易路易！过家家的时候你来扮演首领吧！”
　　路易：（摇头）
　　波拉：“那你要扮演什么？”
　　路易（看看笼子）：“鸡”（←扮鸡就可以去笼子里睡觉了(￣幔)洌。
　　故事的后续――
　　第二天，波拉妈妈给她梳毛的时候发现里面有一颗跳蚤。
　　然后波拉就被妈妈剃秃毛了（澹
　　********真相的分割线**********
　　孟九昭第二次生气，仍然是因为路易。
　　那是在他们来到新大陆之后几年，第一次去维塔部落的时候发生的事情。
　　他们那里交换物品的时候，部落里有蛋丢了。维塔部落当时就把怀疑的眼光对准了路易，在大庭广众之下，他们要求搜路易的行李。
　　堪塔斯爱偷蛋是全大陆有名的事情，可是即使这样，也不能由于路易是一头堪塔斯就给他定下罪名！
　　当即，孟九昭就让部落所有人提高了物品的交换价格，然后，再也不到维塔部落去了。
　　********真相的分割线**********
　　故事的真相――
　　发现维塔部落好多人明里暗里打听阿秃的消息之后，路易闷闷不乐了。
　　路易不开心，维塔部落首领家就丢蛋了。
　　几个月之后，一头和首领长得一模一样的小龙在当时定罪路易是偷蛋贼的人家里出壳了。
　　****************
　　虽然在别人眼里很可怕，可是在孟九昭眼里，路易始终是那个比他出壳晚好多，胖墩墩踩着其他幼崽脑袋抢食吃的小崽子，始终是那个第一次下地走路，就为了给他找果子的小胖鸟，是那个面对巨鬣狗，英勇无畏背着他逃命的好兄弟。
　　何况，他们家路易只是看着个子大，按照年龄来说，路易可是这里自己最小的哟~心里浪漫又敏感，不爱说话的路易可是很容易被欺负的！
　　孟九昭生气了，后果很严重。
　　抄起烤肉的棍子，完全不顾上面的火还在熊熊燃烧，孟九昭挥舞着凶器朝欺负人的大个子堪塔斯抡过去。
　　阿兰的屁股上结结实实挨了好几火棍。
　　孟九昭的力气可不是一般人类可以比的，何况他挥舞的又是燃烧的棍子，阿兰立刻吃痛跳了起来。由于他身上还有之前溅到的肉脂，一时间，他的屁股鳞片上居然冒出了火花。
　　阿兰吓坏了，孟九昭也吓坏了。
　　就在这个时候，路易终于爬起来了，看看屁股着火的阿兰，又看看着急寻找灭火方法的孟九昭，路易轻轻碰碰孟九昭，向他示意地上的水盆。
　　立刻明白了他的意思，孟九昭立刻把水盆里的东西一股脑朝阿兰泼过去了。
　　火花灭了，阿兰呆若木鸡的站在前方，一屁股血。
　　孟九昭立刻低头看向手里的水盆：糟糕！情急之下，他都忘了这是刚刚盛血的盆了！
　　“不许欺负路易！要是再让我看到你欺负他，小心我继续揍你！”即使有点心虚，孟九昭还是粗声粗气朝阿兰挥了挥棍子。
　　威胁完阿兰，孟九昭又过去查看路易的情况，发现他没事之后，孟九昭又重新烤了一块肉给他吃。
　　阿兰在一旁呆呆的看了一会儿，半晌不见孟九昭递肉给他，他终于垂头丧气的离开了。
　　终于，所有的堪塔斯都去捕猎了，他们终于开始离开爸爸之后第一次捕猎了。
　　虽然阿兰最后有点可怜，可是孟九昭却并不准备怜悯他，对方是一头强壮的堪塔斯，自己没能力怜悯对方；再者，如今他和路易终于来到了纯然堪塔斯的世界，这个时候，绝对不可以露怯，一个群体里，总会有欺负人的人以及被欺负的人，他可不打算成为被欺负的人。
　　面对强者，一定要表现的比他更强，就算做不到，至少也要表明自己的立场。
　　如今的他可不是一个人，他是有弟弟要照顾的男人呀~
　　孟九昭摇着头，又往烤架上添了一块肉。
　　之前去捕猎的堪塔斯陆陆续续回来了，不过和孟九昭心里想的完全不同，他们带回来的猎物寒酸的可怜！
　　没有一头堪塔斯能够带回三角龙同等级别的猎物，他们拖回来竟然都是小型猎物。只有一头堪塔斯带回了体型足够吃个半饱的食物，不过看他大腿上的伤口，大概为了这一头猎物，他还经历了一场恶战。
　　“能帮我把这个烤烤吗？”乔乔也回来了，他带回了一种小型盗龙。
　　“你们可真厉害~居然能抓到三角龙。”将猎物放到火堆旁，乔乔卧了下来，看着路易吃剩下的三角龙屁股，他一脸羡慕的说。
　　“……路易三年前就可以抓到三角龙了。”孟九昭以为所有堪塔斯都是像路易一样，年纪幼小就可以自行捕猎了，然而眼前这群堪塔斯的表现让他不得不怀疑自己之前的想法。
　　果然――
　　“这是我第一次捕猎呀！”乔乔满足的舔舔猎物的鳞片，“爸爸要是知道我可以猎到猎物了，不知道有多开心呢~对了，我要留一片猎物的鳞片，回去给爸爸看。”
　　看着当真开始给猎物刮鳞的乔乔，孟九昭一头黑线了。
　　好吧，原本他还在为自己这把年纪还让父母养而内疚不已，如今看来……真是穷折腾了。难怪猛至今仍然每天给布莱克和白带食物，感情这才是正常的！
　　看着吃完了猎物就开始用嘴巴叼石头玩的大号幼崽们，孟九昭叹了口气。
　　带着这么一群堪塔斯，他们真的能够活着走到繁衍地吗？

　　☆、112

　　应该庆幸吗？这帮家伙总算还算知道不去抓惹不起的猎物。
　　叹了口气，孟九昭拎起乔乔递过来的猎物，开始帮他烤起来。
　　在他看来，新手捕猎前期一定会饿肚子，这是天经地义的事。即使是食物链顶端的堪塔斯也不例外，在他和路易小的时候，两个爸爸也猎不到特别像样的猎物，每天的体力是有限的，猎到食物还要紧着幼崽先吃，爸爸们在日复一日的小心计算慢慢变成了优秀的猎手。
　　对于新手猎人来说，技巧什么的还是其次，脑子清楚才是最重要的事情。什么样的猎物可以试试看，什么样的猎物想都不要想，这些就是最重要的事情。
　　不过，这些家伙身为堪塔斯就已经是最幸运的事情了，只要他们不随便招惹雷龙之类的巨大素食龙，基本上就没什么可担心的。
　　然而就在孟九昭给烤肉翻身刷蜂蜜的时候，远方忽然传来一阵闷雷般的轰鸣声。顺着声源处望过去，看清里面景象的时候，孟九昭差点扔了手里的烤肉！
　　靠――居然真有堪塔斯去招惹雷龙了！
　　是哪个傻瓜啊啊啊啊啊？
　　俗话说初生的牛犊不怕虎，初生的堪塔斯不畏惧雷龙，说的就是眼前的情况――
　　肚子饿得难受，阿兰决定一定要抓一头大大的猎物！
　　然后他刚走出去不远就遇到了一个雷龙群。
　　一下子遇到一头堪塔斯，雷龙们吓坏了！
　　一下子遇到一群小肉山，阿兰乐傻了~
　　原则上来说，堪塔斯是不畏惧雷龙的，拥有足够狩猎经验的成年堪塔斯可以猎杀壮年雷龙，雷龙的肉非常美味，在场的堪塔斯多半都吃过爸爸猎给他们的雷龙。阿兰的爸爸是一头特别厉害的堪塔斯，发现幼崽喜欢吃雷龙，就经常三不五时的抓一头雷龙回来。
　　这点给了这头幼崽错误的暗示：阿兰理所当然的认为雷龙是特别好吃特别好抓哒！
　　于是他就口水滴答的朝着雷龙扑过去了――
　　面对这样一头体型巨大的堪塔斯，雷龙们慌乱了一小会儿，不过很快就在领路雷龙的吼声中平静下来，它们摆开了御敌阵型：最弱小的雷龙护在最当中，最强壮的雷龙赫然挡在了最前方！
　　作为一头雷龙，一辈子总有数不清的龙想杀你！
　　就像孟九昭他们会分析猎物的缺点和弱点，大致分布情况一样，雷龙们也不是坐以待毙的，通过代代传授，它们对于几种雷龙猎杀者的缺点弱点分布情况也了若指掌。
　　作为雷龙头号杀手，堪塔斯这个种族也被雷龙们研究了好几代。
　　对于堪塔斯的生活习性非常了解，为首的雷龙甚至就是为了避开堪塔斯的繁殖季节才特意带着族群外迁的。
　　雷龙首领很清楚：这个地方基本上不会出现堪塔斯的，除非是为了前往繁衍地、中途迷路的堪塔斯。
　　这头堪塔斯很年轻，应该还没有真正成年。
　　没有成年的堪塔斯，就不能飞，而且狩猎经验也非常不足。他们不介意在这里消灭一头未来可怕的猎杀者――
　　在首领雷龙的指挥下，几头最强壮的雷龙居然改变防御阵型，缓慢的游走着，用庞大的身躯挡住这头堪塔斯所有的路。
　　雷龙群把阿兰围起来了！
　　阿兰只是年轻没经验，他并不傻，眼前的情况再没经验也能看出不对来了！
　　用“它们要揍我”已经不足以形容眼前的情况了，更合适的表述貌似应该是“它们要吃我”！
　　可是，爸爸说过雷龙是爱吃菜的呀？阿兰呆呆的想。
　　他的爸爸没有说错，雷龙确实爱吃菜，它们也没有长出能够吃一头堪塔斯的牙齿，但是，它们长了一副无比庞大的身躯以及巨大的脚爪。
　　它们决定杀死阿兰。
　　千万不要以为素食恐龙不吃肉，它们就是纯然无害的了，相反，这些恐龙非常有忧患意识，它们会在遇到落单的或者还未成长起来的猎食者的时候，想办法杀了对方。
　　阿兰决定不吃对方了，他想要从雷龙的包围中跑出去。然而进来容易出去却难，每当阿兰看准一个缝隙准备钻出去的时候，就立刻有雷龙补上缝隙封住他逃离的路。
　　在首领雷龙的吼声中，包围住阿兰的雷龙改变了阵型，调转身子，它们用屁股对准了阿兰。在阿兰惊恐的注视下，这些雷龙对着他挥起了长长的尾巴。
　　这可不是普通的尾巴！这些长达十几米的尾巴外面覆盖硬鳞，里面则是无比坚硬的骨质，尾巴是雷龙强有力的武器！一头壮年雷龙的尾巴全力挥舞起来，力度不下十吨！
　　其中一头雷龙率先把尾巴抡了过来，巨大的破风声听在阿兰耳朵里，吓坏了这头堪塔斯。
　　好在他的身体条件过硬，凭借超凡的反应力，他平安躲开了雷龙的第一记攻击。
　　不过还不等他落地，来自第二头雷龙的攻击又来了，然后是第三头，第四头……
　　总算阿兰从小开始就经常和爸爸玩躲石头的游戏，他被训练出了极为出色的反射能力，极为凶险的躲过了雷龙的七次攻击之后，一个不小心，他没能躲过第八次！
　　伴随着重重的落地声，阿兰狼狈的被抡到了地上。
　　最终阿兰还是被击中了。
　　“吼――”巨大的嘶吼从这头年轻的堪塔斯嘴里发出。他的左半身被击中了，左爪和尾巴当场骨折，雷龙巨大的力量甚至在他身上留下了一道巨大的痕迹！
　　嘴巴里不断发出疼痛的嚎叫，阿兰试图爬起来，可是他的尾巴骨折了，对于堪塔斯来说，尾巴是重要的保持身体平衡的工具，他努力了很久也没能重新爬起来，就在这个时候，来自下一头雷龙的攻击再度袭来――
　　阿兰就地滚了。
　　夹着尾巴，用下巴撑住地面，他终于站了起来，他的身子很痛，可是他内心的害怕让他忽略掉了可怕的疼痛，他小声嘶吼着跑开了。
　　由于一直用屁股冲着他，这些雷龙中间破开了个小小的缝隙，阿兰幸运的从这个缝隙里钻了出去。
　　他本能的朝着同伴的方向狂奔而去。
　　阿兰是一头幸运的堪塔斯。
　　所有的堪塔斯都回到原地休息了，他的吼声吸引了所有同伴的注意，原本玩石子的堪塔斯都抬起头，看向阿兰的方向。
　　“好多肉啊……”无一例外，在场的堪塔斯和刚刚碰到雷龙时候的阿兰心有灵犀了。
　　孟九昭却大惊失色，不用他看，路易也迅速的做好准备站了起来。
　　和其他幼崽不同，孟九昭和路易可是跟着爸爸爷爷一起围猎过雷龙的，他们深深知道这种恐龙的厉害。
　　“别卧着了！快起来！危险！！！！”面对危险来临还不自知，仍然卧在原地的大号幼崽，孟九昭急吼吼的叫了出来。
　　“这是一群雷龙！它们过来会把你们踩死的！”
　　随着孟九昭的吼叫，幼崽们都站起来了，这个时候，阿兰和追逐着他的雷龙群也更近了，所有堪塔斯都看到了阿兰的惨状，他们吓坏了，雷龙那么可怕吗？这可是一群雷龙啊！
　　当场，就有几头堪塔斯吓傻了想要逃跑了。
　　害怕是会传染的，这几头堪塔斯一跑，所有的堪塔斯估计都会跑掉，他们固然可以活下来，可是，阿兰却必死无疑了。
　　想到此，孟九昭什么也顾不上了，踩着路易的爪子跳到了路易的肩膀上，把自己置身于和其他堪塔斯差不多的高度，他认真开口了，
　　“看着我，你们不是幼崽了，记不记得爸爸猎给你们的雷龙？听我的，我们一起上，干掉一头雷龙，把阿兰救出来！”
　　在这群惶恐不安的堪塔斯中间，孟九昭和路易的镇定无疑是特立独行的存在，加上这几天幼崽们一直跟着孟九昭赶路，这让孟九昭在这群堪塔斯中间隐隐约约成为了可信赖的存在。
　　孟九昭的声音不大，可是奇异的被所有堪塔斯听进去了。
　　来不及把雷龙的详细资料介绍给这些幼崽们知道，孟九昭指挥着这些幼崽向雷龙群冲过去――
　　一头堪塔斯雷龙们自然是不怕的，可是一群堪塔斯就由不得雷龙不怕了。
　　看到穷（心）凶（里）恶（很）极（怕）冲过来的堪塔斯，为首的雷龙迟疑了一下，抓住了它迟疑的瞬间，路易立刻跑过去把阿兰拖走了。
　　堪塔斯群和雷龙群一下成了对抗的局面。
　　雷龙或许对于堪塔斯的生活习性很了解，也能分辨出堪塔斯的大概年龄，可是它们毕竟不是堪塔斯，还没法分辨堪塔斯的细微表情。
　　于是，这群幼崽脸上的害怕愣是没被雷龙们识破，相反，面对这群块头很大的堪塔斯，它们有点害怕了。
　　“路易！抓住最前面那头雷龙！”就在双方都犹豫不决的时候，孟九昭大声吼了出来。从出生就在一起，路易甚至在他吼出来之前，就做出了和孟九昭一样的选择，将阿兰丢在一边，他立刻翻身扑向了为首的雷龙！
　　和爸爸爷爷猎杀过好几次雷龙了，路易非常清楚雷龙尾巴的可怕，在对方还没反应过来之前，他迅速的咬住了对方的尾巴！
　　“乔乔！小花！一起过去！咬住那头雷龙！”不等对面的雷龙反应过来，孟九昭拍了拍旁边的乔乔的爪子，对于这头一直喜欢黏在自己身后的堪塔斯，孟九昭自认为还是能够说动他的。
　　果然，乔乔和小花毫不迟疑的冲过去，和路易一起死死咬住了雷龙的尾巴。
　　三头堪塔斯的咬合力是非常惊人的，那头雷龙的尾巴很快就碎成了三段。
　　伤痛的雷龙嚎叫着企图爬起来，它的同伴们也试图过来救它，然而孟九昭和路易却完全不给它们集会，孟九昭指挥着剩余的堪塔斯挡住了其他雷龙营救的路的同时，路易则跳上那头雷龙的身子，这一次，他的目标是对方的脖子里。
　　嘴巴里还咬着一段雷龙尾巴（乔乔和路易咬断了对方的尾巴，小花咬的那部分太粗了，还没断==///），看到乔乔已经跟着路易一起过去咬脖子了，小花想了想，很快扔掉了咬不动的尾巴，颠颠跳过去和路易乔乔一起咬脖子了。
　　面对垂死中仍然不断挣扎的雷龙，狼狈的倒在路边的阿兰拼死爬了起来，用尽最后的力量，他跳到了那头雷龙身上，然后和路易他们一起，狠狠咬住了雷龙的脖子。
　　“吼――”面对已经被牢牢压制住的同伴，雷龙首领发出一声长长的悲鸣，它已经意识到同伴不可能被营救了。
　　雷龙群离开了。
　　擦了擦额头的汗，看看还在朝雷龙群不断嘶吼的堪塔斯们，孟九昭松了口气。
　　很好，此刻，这些堪塔斯幼崽心中，一颗强者的种子已经悄悄种下了。
　　不会捕猎不可怕，可怕的是不敢捕猎。
　　最初有堪塔斯想要逃走的时候，他们心中已经种下了害怕的种子，“比自己更加强大的同伴都被雷龙伤害成那个样子了，这样的猎物太可怕了！”“打不过！”
　　这是最可怕的念头。
　　第一次经历某件事情，从中得到的经验和感受，往往决定了一个人的一生。对于堪塔斯也不例外。
　　知道审时度势是好事情，可是什么都躲，那就有点畏畏缩缩了。
　　所以，孟九昭决定一定要做点什么，告诉这些堪塔斯敌人不是不可战胜的！
　　很明显，眼前的情况告诉孟九昭，他的计划成功了。
　　拍拍手止住了他们的嚎叫，孟九昭指了指地上的雷龙。
　　“我们真厉害！抓到了一头雷龙~”          

　　☆、113

　　巨大的雷龙对于这群饿坏了的堪塔斯来说是一顿超级美味的大餐。
　　可以等的人孟九昭就帮他们烤一烤，等不及的堪塔斯索性开始生吃。大家都很兴奋，孟九昭一脸黑线的听到不少堪塔斯大声说“要留下雷龙的一颗牙齿，回去给爸爸看”云云，在这热闹的景象中，阿兰就显得特别可怜了。
　　他灰暗的躲在一旁的角落，吃力的舔着腿上的伤口。
　　由于平时爱欺负人，他的龙缘并不好。
　　看他这样子，孟九昭叹了口气，让路易帮忙弄下来一块巨大的肉，他拖着肉向阿兰走过去了。
　　“饿了吧？吃。”把肉重重的放在阿兰身边，孟九昭道。
　　“？”阿兰的眼中却满是问号，有点胆怯的看看孟九昭身后的路易，他小声问，“刚才吃你们的肉，你们不是打我了吗？现在你给我肉，是还想打我吗？”
　　说完，他就露出一个无比悲惨的表情，仿佛在说“别打我！人家已经很疼了！”
　　孟九昭脸上的黑线已经开始往下掉了。
　　“刚刚打你是因为你抢别人的食物，抢就算了，还欺负人。现在这头雷龙是大家一起猎杀的，你不是也参与了吗？一起猎杀的食物当然是人人有份。”
　　阿兰似懂非懂的点了点头，他饿得厉害了，最终还是偷偷伸出一只爪子，揽过孟九昭递过来的雷龙肉，狼吞虎咽的吃起来。
　　等他吃饱了肚子，孟九昭试探性的凑近了他一点，阿兰僵了一下，却并没反对他的靠近，于是孟九昭用盐水仔细的给他消了一下毒，然后在路易的帮助下，给阿兰固定好了断了的尾巴和爪子，被五花大绑的阿兰显得更加可怜了，等到一切弄好，孟九昭这才发现这个家伙居然一直在流泪。
　　“很疼吗？”全程阿兰一直都很乖，一动都没动，所以孟九昭一直以为没弄痛他来着，如今看这样子，原来这家伙一直在强忍着。
　　听到孟九昭的问话，阿兰向他的身后看了一眼，身子迅速哆嗦了一下，半晌他轻轻点了点头。
　　我有这么可怕吗？孟九昭无语了。
　　明明部落和脑洞区的阿姨们都夸我长得很可爱呢~
　　下巴贴在冷冰冰的地板上，眼泪顺着脸颊渗入地面什么的实在是太凄惨了，孟九昭最后从旁边捡了几块大小合适的石子给阿兰，然后离开了。
　　在他走后，阿兰悄悄挣扎着爬了起来，轻轻拨拉了几下石子，他开始玩石子了。
　　前爪和尾巴受伤了，他就用脚爪踢着石子玩。
　　对于堪塔斯来说，玩石子是一件最简单的、能带来快乐的事情。
　　心情不好的时候，肚子饿得时候，玩玩石头心情就会好起来，就好像重新回到爸爸身边无忧无虑的日子一样。
　　阿兰玩的非常认真，随着石子的滚来滚去，沮丧和泪水都从他的身上消失了，这个大个子堪塔斯重新变得快乐起来。
　　孟九昭终于松了口气。
　　一头雷龙只能让大家当天不至于饿肚子而已，第二天还是要去捕猎的。接下来的日子里，孟九昭每天的睡前故事改成路易的狩猎故事了（路易：终于可以做主角了￣￣）。
　　在他的故事里，路易是一头走到哪里吃到哪里的堪塔斯，他会根据当地的植被分布判断当地特产哪些恐龙，研究使用超过三十九种方法猎杀方法之后，他发现最好的猎杀方法就是跑过去，咬住猎物的屁股，然后拼命往后拉扯，利用咬合力撕扯下猎物大块骨肉。在没有大型猎物的时候，也曾被迫抓过啮齿鼠这样的超小型猎物，如果什么猎物都没有的情况下，他还艰难的靠吃植物度日，在一开始缺少经验的情况下，路易曾经因为吃了某种草狂拉肚子三天三夜，也曾吃过一种样子非常好看但是吃了会让人昏昏欲睡的果子最后差点死掉。最后，路易终于可以找到适合堪塔斯吃的果子和植物了（这里，孟九昭特别形容了堪塔斯爱吃的几种果子的样貌特征以及口感），荤素合理搭配，路易个子高了，体重重了，翅膀也变大了。
　　故事的番外，孟九昭还重点介绍了每种恐龙对应的烹饪方法（这里是孟九昭自己的心得了
　　￣￣）。
　　“三角龙的肉有点酸，所以适合涂蜂蜜烤着吃，而犹他盗龙的肉就比较嫩，生吃或者稍微烧一下就很不错了~”
　　随着孟九昭的介绍，在场所有的堪塔斯都口水滴答起来。同时，看向旁边路易的眼神也带上了羡慕钦佩与同情交织的目光。
　　路易懂好多哦！真是偶像呀！
　　偶像你最喜欢屁股呀！
　　偶像也有拉肚肚的时候呀！
　　路易：……
　　看着一帮鬼鬼祟祟偷偷看自己的堪塔斯，半晌，路易露出了两排牙。
　　一下子，再没一头堪塔斯看他了。
　　在部落生活太久了，路易有时候会有点搞不清状况，露出两排牙，换成人形的表情其实是微笑来着，路易其实只是难得想要对大家表现一下友好来着，可是露出牙齿这种事对于一群原型堪塔斯来说……
　　就是示威了。
　　路易沮丧的闭上了嘴巴，见他如此，孟九昭只能安慰的摸了摸他的大脚丫。
　　亲爱的路易，你也有好多堪塔斯的常识要学习哟！
　　孟九昭的故事也不只是故事来着，他其实是在通过故事告诉这些幼崽捕猎的常识。如何寻找猎物，哪些可以作为猎物，猎杀猎物的正确方法，以及没有猎物的情况下可以怎么做。
　　这些亚成年堪塔斯其实欠缺的只是一点常识以及实践而已。
　　他现在有点明白为什么堪塔斯会以这样狼狈的方式返回繁殖地了，这是他们成年必须经历的一个阶段。如今这里的堪塔斯无一例外全部都是第一次前往繁衍地的堪塔斯，没有一头之前去过繁衍地的老手，孟九昭猜测大概那些成年的堪塔斯有其他前往繁衍地的方式，这种方式只适用于还不能够飞行的亚成年堪塔斯。
　　亚成年的堪塔斯除了不能飞行以外，在力量上已经和成年堪塔斯无异，对于堪塔斯来说，原则上没有可以对他们的生命造成威胁的猎物。
　　这也是他们的父亲敢放他们离开家门的原因吧？
　　堪塔斯是非常溺爱幼崽的种族，这种特性简直就像一种基因，已经深深融入到他们的细胞之中，所以，让堪塔斯爸爸严格的训练自己的幼崽，孟九昭想想就觉得不现实。
　　好比他们家的猛爷爷，直到现在看到布莱克和白还会情不自禁的舔舔舔，会放布莱克和白自行狩猎也是因为家里还有自己和路易两个更小的幼崽，他想要跟小幼崽玩啦~
　　而布莱克和白却由于从小生活在瓦什部落，认为在幼崽小时候就学习狩猎是一种非常正常的事情，这才让他和路易接受了系统的狩猎训练（←虽然很多狩猎方式不属于堪塔斯==///）
　　对于正常的堪塔斯幼崽来说，前往繁衍地的旅行其实是他们的学堂来着。
　　他们将在这段旅途中学会自己养活自己，进而可以养活自己的幼崽。
　　虽然过程可能会饿肚子，可能会受伤，可是他们可以在最快的时间内成长起来。
　　堪塔斯爸爸们把自己不忍心进行的教导工作，全权委托给自然环境了。
　　可是自然环境是残酷的，它的教育方法是非常极端的。
　　接下来的日子，孟九昭他们在沿途路上见到了一头堪塔斯的尸体。
　　尸体是乔乔发现的，这些天他已经开始狩猎大一点的恐龙了，就在他追着猎物往前跑的时候，他忽然发现前方聚集了好多小型恐龙，有点好奇的跑过去之后，那些小型恐龙呼啦一声散开了，露出底下被他们掩盖的物体：却是一头堪塔斯尸体。
　　其他堪塔斯赶到的时候，看到的就是一头被吃了三分之一的堪塔斯残躯了。
　　虽然尸体旁有乔乔镇守着，可是填饱肚子的欲望大过了害怕，总有成群的小型恐龙不断过来骚扰乔乔，然后趁他不注意的时候从那头堪塔斯的尸体上扯下一块肉。
　　这是这群堪塔斯第一次直接面对同类的死亡。
　　“他是病死的吗？”小花小声的问旁边的孟九昭了。
　　在他眼里，孟九昭就和爸爸一样，懂得好多好多东西，有问题问他准没错。
　　放慢呼吸的频率，孟九昭皱着眉头小心翼翼抵抗着尸体上发出的臭气，他慢慢接近了那头堪塔斯。
　　他仔细检查了这具堪塔斯的尸体，这头堪塔斯的左大腿已经被吃光了，而他的右腿则明显有受伤的痕迹。
　　他的右腿骨折了，小腿部分整个断了，非常可怜的挂在腿上，这大概是他生前受到的伤害，因为根据孟九昭的比较，这里的腐烂情况明显比其他部分严重的多，这也是这条伤腿被保留下来的原因吧。
　　除此之外，他身上还有其他的伤口，也是明显生前受到的伤害。
　　虽然很残忍，可是孟九昭还是决定和这群堪塔斯说明真相。
　　“他不是病死的。”
　　抬头看上去，黑压压的大个子惊讶的瞪大圆滚滚的眼睛，被这么一堆可怕的大头同时盯住，一般人估计早就吓尿了，可是孟九昭却只是平静的对上他们的目光。
　　他继续往下说了。
　　“他还没有长出翅鞘，所以他的年纪应该和我们差不多大，这个时间经过这条路线，他应该也是前往繁衍地的，既然我们看到他，至少说明我们没有走错路。”
　　宣布了一个好消息安抚这些幼崽之后，他开始说坏消息了，
　　“他右腿的伤口是雷龙尾巴留下的，只有雷龙拥有可以重创堪塔斯大腿的力量，可是，一般堪塔斯是绝对可以躲避一头雷龙的袭击的，所以，这头堪塔斯之前应该遭遇过雷龙群。”
　　孟九昭的话说完，大家伙的视线齐齐集中在了队伍最后面的阿兰身上。
　　他们立刻想到之前阿兰遭受的那次袭击！
　　“很有可能是同一群雷龙，毕竟这么大的雷龙群不可能在同一片领地存在两三个。你们记不记得？之前我们经过的土地上是有其他堪塔斯的足印的，那些足印证明之前有堪塔斯群路过，所以我们才选择了这个方向的。”
　　听到孟九昭的问题，所有的堪塔斯都点了点头，是有这么一件事来着，当时大家还兴奋了好久。
　　可是――
　　“这说明这头堪塔斯应该是有同伴的，可是面对雷龙的袭击，他的同伴没有救他，又或者，他的同伴救了他，可是他仍然受了重伤，最后被同伴抛弃了。”
　　“你们看这道伤口，从腐烂程度上来看，这个伤口要比他腿上的伤口新鲜一些，这说明这是他在大腿骨折之后受到的新伤口，这又说明了什么呢？”
　　孟九昭缓缓的分析着这头堪塔斯的尸体，通过他的叙述，这头堪塔斯死生前的遭遇缓慢而清晰的浮现在其他堪塔斯脑海中。
　　一头和他们差不多大的堪塔斯和同伴一同走在前往繁衍地的途中，和他们一样，他也很快没有了食物然后不得不去捕猎了。
　　然而，他选择了错误的猎物――雷龙。
　　他被雷龙攻击了，没有阿兰的幸运，他受了重伤，伤口在大腿，他渐渐无法跟上队伍了，他被抛弃了……
　　即使受了伤，仍然想要追上同伴的堪塔斯努力寻找活下去的方法，由于饥饿，他不顾一切袭击了一头三角龙，然后……被重伤发狂的三角龙重创了。
　　然后，就没有然后了。
　　他死了。
　　在孟九昭的提议下，他们一起挖坑埋葬了这头年轻的堪塔斯。
　　他已经再也无法回去他的爸爸身边了。
　　所有的堪塔斯的情绪都低落了下来，路易也忍不住用尾巴圈了一个圈，把孟九昭顶到肩膀上，然后让他顺着自己的肚皮滑下来，再顶上去，再滑下来……
　　被路易玩来玩去的孟九昭忍不住一脸黑线了。
　　偏偏还说不得――
　　和其他堪塔斯心情不好玩石头一样，对于路易来说，心情不好的时候，他习惯安慰自己的方式就是滚动自己的兄弟。
　　非独生子女的家庭生活就是这么残酷！
　　经过短暂的休息，他们重新上路了，不过这次上路，他们再也没有之前的愉快心情了，整支队伍的气氛变得黑压压的。
　　阿兰变得更加小心了，这几天由于他的受伤，整只队伍的行进速度都变慢了，如今他居然不顾疼痛主动加快了行进速度，原本长得差不多了的伤口于是再度渗出血来。
　　吃饭的时候，他就更加小心了。
　　由于阿兰受伤不能捕猎，这几天一直是由孟九昭和路易提供食物给他吃的，没办法，不能眼睁睁看着这个大个子饿死吧？其他幼崽自己猎到的食物还不够吃，只有他们兄弟还能有点余粮，这点余粮于是就给了阿兰。
　　阿兰原本每次都能把余粮吃的一干二净的，如今，居然只吃一点点了！？
　　作为一头堪塔斯，每天让他吃孟九昭分量的食物显然不现实，当天晚上，阿兰肚子咕咕叫的声音让所有堪塔斯都睡不好了。
　　大家都醒了。
　　“你这是怎么啦？”离他最近的乔乔忍不住把他叫了起来，等到阿兰在众目睽睽中爬起来，大家才发现他根本没睡觉。
　　鼻涕眼泪糊了一脸，这个大个子感情哭了一晚上。
　　所有堪塔斯都辶恕
　　“不要抛弃我――”再也承受不了压力，阿兰嚎了出来。
　　就像打开了一个缺口，他把这几天的委屈全部哭了出来。
　　见不到爸爸的想念（堪塔斯众：我们也想！）、被打屁股的丢脸（孟九昭：￣￣）、被大家营救的感激、以及见到那头堪塔斯尸体之后就深埋心中的恐慌。
　　“我现在爪子尾巴都被绑起来了，走路好慢，又抓不了食物……我好害怕如果晚上睡着了第二天早上就发现你们全都跑了啊――”
　　好吧……感情这位这几天一直没睡觉来着……
　　“我发誓以后一定会吃的更少的！”听着阿兰信誓旦旦的保证，现场一片沉默。
　　最后还是小花先起了一个头，他从旁边的包包里摸出了一条大腿，这是今天他打猎剩下的盗龙腿，中午没舍得吃完，原本想当夜宵来着，如今听到阿兰的理由，他把夜宵贡献了出来。
　　有了小花的盗龙腿开头，接下来，大家有肉的贡献肉，没肉的给果子，最后阿兰面前放了好多小块的肉肉。
　　“吃吧。”坐在路易的肩头，孟九昭对阿兰说道。
　　“我们不会抛弃你的，这几天，由于你不能捕猎，所以我和路易会提供食物给你，其他人有多余的食物也可以给你吃，不过这个不是白拿的，等你伤好了可以重新开始捕猎的时候，要拿出自己的猎物给其他人吃，可以吗？”
　　阿兰重重的点点头。
　　“没有任何一头堪塔斯可以毫不生病毫不受伤一辈子，这个时候，就需要其他同伴帮他一下。”小花就是最早老被阿兰抢食物吃的那头堪塔斯，看到他第一站出来给阿兰送吃的，孟九昭心里非常惊讶。
　　“为什么爸爸们要把我们一起踢下来呢？我想，大概就是为了让我们一起努力，互相扶持，一起到繁衍地吧？”
　　孟九昭并没有说太多，他只是稍稍提点了一点。
　　然后，他就很高兴的看到所有的堪塔斯都坐到了阿兰的周围，睡觉的睡觉，看他吃东西的看他吃东西。
　　这是阿兰第一次被允许睡到队伍中间，在这个被同类团团围住的守护位，阿兰睡了一个美美的好觉。
作者有话要说：关于孟九昭其人：
孟九昭：我？我性格很好啊！有耐心啊！尊重长辈啦！还爱护幼崽！
路易：啾啾啾啾……吼（￣￣你在说什么？）
脑洞区的阿姨：秃毛崽好可爱啊！有老大风范啊！
瓦什部落的阿姨：布莱克家的阿秃？长得很可爱，就是短了点。
孟九昭的布莱克老爸：我们家的阿秃……性格很火爆啊。
孟九昭的白老爸（补充）：特别爱打架！
孟九昭的猛爷爷：这点随我！
孟九昭：喂！爸比！人家这么乖，怎么会性格火爆呢？人家长这么大只生过两次气哦！
布莱克：怎么会呢？小时候，你嫌小辫不好看，为了这，都能跟部落幼崽打一架呢！
孟九昭==//：（那次我是打架了没错，可是不是嫌小辫不好看，是嫌别人说你编的小辫不好看，为了维护你才和别人打架的哦~）
结论，孟九昭是个脾气一点也不好的火爆浪子

　　☆、114

　　说话开始出现哈气的时候，孟九昭忽然意识到：天气开始变冷了。
　　“……接着，把种子放在这里……”就在孟九昭估算现在的温度大概有多少的时候，小花的声音从不远处传来。
　　大块头的小花身边站着同样大块头的阿兰，两个大头碰在一起，两头堪塔斯正一脸严肃的盯着脚下……的坑。
　　他们在种花。
　　随着他们越走越远，阔叶树渐渐变少了，取而代之的是大片的针叶植物，这里植物的花期已经过了，如今沿途已经完全看不到鲜花了。
　　小花不愧是自己的名字，每天辛苦捕猎的途中也不忘记摘花，他会把一切自己觉得好看的话摘下来放到自己的包包里，有一次，他甚至摘了一朵一米高、臭不可闻的花回来，孟九昭靠近的时候，那朵花甚至从花蕊处裂了个口子差点咬掉他半条腿！幸好他躲得快――
　　谜一样的花朵，谜一样的审美观。
　　那朵花最终还是躺在小花的包包里了，那股可怕的恶臭经过整整三天才渐渐消散，这期间，大家都不愿意靠近小花，只有阿兰没有任何反应，如此一来，小花和阿兰的感情倒是变得不错起来。
　　终于，几天前小花发现再也找不到花了的时候，突发奇想决定自己种花，他的包包里还真的带有不少植物的种子，于是这几天他和阿兰就一边走一边种植开荒了。
　　小小的种子扔到直径至少五米的洞洞里，在小花的指导下，阿兰和他一起用脚爪往坑里噗噗的填土。
　　“最后，撒泡尿就好了。”
　　一脸黑线的听到小花这样对阿兰吩咐着，非礼勿视！孟九昭急忙转过头，半晌，身后传来了嘘嘘嘘嘘的声音。
　　好吧，这么两泡尿浇下来，这花能活？
　　原本他们就是利用休息时间种花的，等到小花他们种好花，没等他们休息多久，孟九昭就宣布队伍继续前进了。
　　他的心里其实一直有点焦虑。
　　没有地图，也没有被告知到达时间，他对于现下的旅程心里一点谱也没有！他只能尽量不在路上浪费时间，按照堪塔斯的休息习惯，在这个基础上，稍微缩短了一点大家的休息时间用于赶路。
　　孟九昭如今已经不再自己走了，作为人类，他的速度太慢了，只会拖累队伍的整体速度，于是如今孟九昭除了需要辨识方向偶尔下地以外，大部分时间都待在路易的头顶上。
　　将近二十头亚成年堪塔斯的行进速度是极为惊人的，孟九昭一直默默的记录着时间，在他的皮子上的日期变成30的时候，孟九昭半夜忽然醒了。
　　他是被脸上的凉意惊醒的。
　　迷迷糊糊的在脸上摸了一把，摸到一手冰凉的时候，他惊讶的爬了起来。
　　下雪了！
　　原本应该黑着的天空此刻竟然微微发白起来，地面不知何时已经积了薄薄一层雪花。
　　翅膀下少了个人，路易立刻警觉地爬起来了，发现孟九昭就在他身前，他这才松了口气，然后他也发现下雪了。
　　搬到爷爷猛的地盘之后，那里不经常下雪，是以孟九昭和路易已经很久很久没有见过这么大的雪了。
　　对于孟九昭来说，这一辈子最艰难的日子都是在下雪的时候度过的，本来以为见到雪会立刻联想到那时候的艰难，然而，真的到了这一刻，孟九昭的心里却只有温暖。
　　“路易，还记得吗？我们就是出生在有雪的地方呢~”身前的风雪被巨大的身子挡住，孟九昭没有回头，他知道那是路易。
　　“吼――”记得。
　　“那个时候，在一群幼崽里，你是长得最壮哒！”
　　“吼~”我现在也是最壮哒~
　　“你还帮我找过冬果呢，甜甜咸咸的，可好吃了，不过很多年没吃过了……”
　　“吼……”我知道了，这次路上见到，还会给你找的。
　　在路易巨大的身躯映衬下，孟九昭的身子简直就是个豆芽，明明是一头龙和一个人的对话，语言完全不同，可是他们却能完全理解对方。
　　不仅仅是话语，他们还对彼此的心情感同身受。
　　他们被同一对父亲养育长大，吃同样的饭，睡在同样的翅膀底下，有肉一起吃，没肉的时候一起挨饿，没有人能比彼此更加了解对方。
　　“路易，我有没有和你说过，能和你一起出生，是我这辈子最幸运的事。”可能是雪花太美妙，气氛太宁谧，孟九昭忍不住说出了深埋在内心很久的话。
　　路易没有说话，取而代之的――是路易轻轻缠住孟九昭身子的尾巴。
　　可惜――
　　他的力气太大了，孟九昭一个没站稳，跌倒在旁边的恐龙身上了。
　　虽然孟九昭体重相对较轻，可是对于这群生活在野外的堪塔斯来说，这点动静足够让警醒的他们醒过来了。
　　原本呼呼大睡的堪塔斯们纷纷醒了过来，见到雪花的时候，他们都惊呆了！
　　“哦哦哦！！！”
　　冰天雪地里出生的堪塔斯本质上都是喜欢雪的，而且气候变暖是后来的事情，他们还是更小的幼崽的时候，都在漫长的冬季生活过，当然，是和爸爸一起。
　　直至今日，他们已经离开爸爸一个月了，度过了痛苦的“断奶期”，掌握了自己捕猎的技巧，又有了一群同伴，这些大号幼崽如今已经越来越接近真正意义的堪塔斯了，结果，今天一见到雪花，这些家伙又变成了之前的幼崽德行。
　　虽然在不该醒来的时间醒过来了，可是没有一头堪塔斯想要回去继续睡觉，他们也不嫌冷，好奇的试图用身体的任何部位接落下来的雪花。
　　孟九昭一开始是看着他们玩的，不过，他很快觉得不能继续这么下去了。
　　难得见到雪，他不介意这些家伙玩一会儿，一边看他们玩，他可以等到雪停再让大家前进。可是时间在不知不觉中过的飞快，等到天蒙蒙亮的时候，孟九昭忽然意识到：雪非但没有停止的迹象，反而……越下越大了？！
　　他懊恼的敲了敲脑袋。
　　刚刚还和路易说起小时候见过的繁衍地的情景，他怎么就忘了，越是接近繁衍地，天气就会越冷啊！下雪更是经常的事情，如今都已经发现下雪了，他怎么就没意识到这点呢？
　　要在雪没积起来之前尽快赶路了！
　　强行拉过还在玩的幼崽，孟九昭重新坐上了路易的肩膀，他们继续赶路了。
　　这一次孟九昭让路易尽全力奔跑，一开始，其他堪塔斯还为能有快跑的机会而很兴奋（←平时孟九昭为了节省大家的体力，一般不让他们快跑的），可是跑到第三个小时的时候，很多堪塔斯就明显累了，虽然堪塔斯天生就拥有力量和速度，可是耐力却是需要训练的。
　　如今这群堪塔斯已经比最初好很多，如果在最初孟九昭刚遇到他们的时候，这群大个子搞不好连全力奔跑一小时的耐力都没有，如今的他们已经比以前厉害很多，可是，还是达不到孟九昭的要求。
　　孟九昭不得不让路易放慢了步伐。
　　快跑改为慢跑，他有点急躁起来。
　　雪比之前更大了――
　　没多久，已经不用他让路易放慢速度了，而是大雪逼迫他们不得不放慢速度！
　　没多久，雪已经到了孟九昭睁不开眼的地步，雪花糊在睫毛上，孟九昭急忙爬到路易的头上，发觉路易的眼睛也被糊上的时候，他赶紧喊停了。
　　已经无法前进了。
　　堪塔斯的耐寒能力也是需要训练的，气温降得太快，这群幼崽完全无法立刻适应现在的天气！必须立刻想办法取暖！孟九昭几乎立刻想到了这个问题。
　　然而雪太大了，火完全生不起来，急中生智，孟九昭让大家将从家里背出来的包包放在最外面，然后尾巴朝外，面朝里，围成一个圈圈卧了下来。
　　孟九昭哆哆嗦嗦的被路易紧紧藏在翅膀下面，他在这里一点风也吹不到，可是路易却在外面风吹雪打啊！
　　每隔一段时间，孟九昭就试图出去查看外面的情形，然而每次都被路易扣的死死的，完全动弹不得，于是孟九昭就知道了：一定是外面的风雪还在继续。
　　外面的风速越来越快了，孟九昭只能大概估算出来一下现在的风速，虽然听起来有点让人难以相信，可是他觉得现在的风速至少有100米每秒！
　　如此巨大的风力难以让生命存活，孟九昭心里却隐隐升上来一个念头：他们，似乎快要到达目的地了！
　　这个念头非常诡异的出现在他的心里，难道这个就是爸爸们不说的原因？所谓的去了就知道难道就是只这个？
　　孟九昭心里十分不确定，他心里却已经肯定了这个来源诡异的念头。
　　因为，这是是只有堪塔斯才能生存的土地。
　　躲在一群堪塔斯中间，在如此恶劣的环境中，愣是没有受到一丝风吹的孟九昭心中默默的想。
　　暴风雪刮了大概有一天一夜，等到路易终于把他放出来的时候，外面的天还是亮着的，就和他进去之前的亮度没什么两样，可是孟九昭知道这绝对不可能是同一天，咕咕叫的肚子也提醒他，时间已经过去很久很久了。
　　孟九昭僵硬的落到了地上。
　　雪地非常软，他刚一落到地上就深深的陷了下去，敬畏的看着齐腰深的积雪，孟九昭扶着路易的腿爬了出来。
　　接连路过好几条大腿，孟九昭挣扎着离开堪塔斯的包围，重见天日了。
　　仅仅一天一夜的功夫，外面却已经是冬天了。
　　由于雪太大，堪塔斯们的尾巴和脚丫都冻在了地上，强制要求他们不准动弹，孟九昭升起一堆火，借助火力慢慢烤化了他们身体与地面接触地方的冰，这才把这群堪塔斯释放了出来。
　　等到这一切都处理好，孟九昭终于有时间清点堪塔斯头数的时候，他惊恐的发现了一件事：
　　有一头堪塔斯不见了。

　　☆、115

　　失踪的堪塔斯名字叫牙牙。
　　据他说，之所以叫这个名字是因为他的牙齿比别的堪塔斯多两颗，当时他还特别努力的张开嘴巴展示了一番，如此有特色的介绍方式，加上和瓦什部落里某位狼人相似的名字，孟九昭对他印象还是很深刻的。
　　原本遍布深深浅浅的绿的地面如今已经被白雪覆盖，雪天一色，连分辨地平线都变成了很艰难的事情，他们在附近找了很久，却完全没有找到任何关于牙牙的蛛丝马迹。
　　为了尽可能的寻找牙牙，也是为了多留给他一些追上大家伙儿的时间，孟九昭和其他的堪塔斯在原地多耽搁了一天，就在这多耽搁的一天里，又下了一次雪，与大雪同来的风虽然没有之前的恐怖，可是却带来了更加寒冷的空气。
　　孟九昭完全没有料到这里的温度变化居然是如此剧烈、不给人缓冲时间的，短短两天内，这里已经降温到让他几乎一睡不醒的严酷温度。
　　没让孟九昭冻死的原因除了路易的翅膀保护，再就就是爸爸的毛衣了。
　　由于实在太冷，不得已只好钻到背包里避寒的孟九昭在背包最底层发现了两件毛衣，手工非常粗糙，不过尺码却非常合适，直到孟九昭颤巍巍的套在身上，他才意识到这应该是小时候的毛衣改织的。
　　为了重新见到爸爸也要活下去――
　　那个瞬间，孟九昭脑子里只有这一个念头。
　　毛线的材料是布莱克多年来细心收集的堪塔斯幼崽的羽绒，这可是最温暖不过的东西，一瞬间，没有鳞片、本应冻得要死的孟九昭成了队伍里最暖和的人。
　　他是不怕冷了，可是其他的堪塔斯却快要不行了。
　　温度太低了，只要他们在原地待的超过一个小时，脚下绝对会结冰，堪塔斯休息的时候习惯把尾巴垂在地上，这个习惯在平时没什么，可在这里就要命了！和脚底一样，他们的尾巴底下也会结冰。可以说，如今只要他们静止下来，用不了多久，他们的身子就被冻在地面上了，最早的时候孟九昭还可以从雪下挖出一些干树枝用来引火给他们解冻，可随着地面逐渐冰冻上，他就很难找到合适的柴火了。
　　不少堪塔斯担心呆的久了会冻得更结实，就用拔的方式把尾巴和脚爪从冰面解救出来。
　　脚底好歹有厚厚的角质层保护，可是尾巴上只有鳞片。
　　等到孟九昭发现制止他们的时候，好几头堪塔斯的尾巴鳞片已经被强行扯掉了。
　　他们自己倒没觉得什么，倒是孟九昭紧张坏了！
　　最怕的事情还是发生了――
　　小时候，白羽毛脱落的经历让他对堪塔斯掉毛掉鳞片这类的事情异常恐慌，尤其是在这样残酷的环境中。
　　可是鳞片已经掉了，孟九昭仔细的检查了一下，然后想了个没辙的办法：拿过这些幼崽的背包，让他们把尾巴放进去，再捆好。
　　虽然形象非常不好，可是至少尾巴安全了，脱落鳞片的部位也不会受到风寒再冻起来了。
　　这些日子，孟九昭已经在这群幼崽里建立了很高的威信，于是，虽然看起来极为可笑，这些堪塔斯还是照做了。
　　阿兰的尾巴鳞片也掉了，他这是没办法：尾巴骨折了，根本竖不起来！
　　于是，阿兰的尾巴不但脱鳞了，还是大面积的，最后还是小花贡献出来了自己的包包，把里面所有珍贵的小收集品恋恋不舍的拿出来，用空掉的背包把阿兰的尾巴套起来了。
　　看着尾巴完美被背包包起来的堪塔斯们，孟九昭心里隐隐感慨着堪塔斯的智慧：爸爸们让幼崽背着这个背包下来的最重要目的，会不会就是为了在这个时候包裹尾巴？
　　看这尺寸！多么合适啊！刚好――
　　（堪塔斯爸爸们：==///其实，并不是……）
　　伤号们的伤口包裹完毕了，于是，也到了不得不继续前进的时候了。
　　再等下去，大家就都死了。
　　凭借着风暴来临之前留下的记号，孟九昭艰难的辨别了方向，带着大家向前方继续行进了。
　　孟九昭在探路的时候发现了一头被冻在雪地下面的三角龙尸体，这就是这几天大家唯一的食物了。
　　没有人刻意提议，可是明显不够吃的三角龙尸体还是剩下了一条尾巴肉。
　　肚子咕咕叫着，孟九昭看着有堪塔斯把剩下的半截尾巴扔在他们身后的雪地上了。
　　“牙牙一定很饿。”小花小声说着，他又扔掉了一件辛苦收集起来、本来要拿回去给爸爸看的收藏品。
　　这是他为了腾空背包，所以从包里拿出来的宝物，虽然拿出来了可也有好几件不舍得扔，于是他就一直抱着走了。
　　不过孟九昭注意到他一边走，一边时不时的在沿途悄悄扔下一件。
　　其他的堪塔斯也会偶尔扔下一点东西。
　　他们这么做的道理和孟九昭坚持沿途做记号的目的是一模一样的：希望牙牙没有死，希望牙牙可以像发现孟九昭的记号一样，可以发现自己留下的东西，从而更快的追上队伍。
　　欣慰大家现在终于开始有了“集体”观念的同时，孟九昭心里隐隐约约觉得牙牙大概回不来了。
　　寻人的最佳时效永远是从发生起的头二十四小时。
　　而如今，距离牙牙失踪已经四天了。减去等待他的一天，他们也赶了三天路。牙牙身上发生了什么事？他能否尽快找对方向？他的速度够不够快？牙牙能否在前进中永远保持正确的前进路线――
　　这些条件只要有一条无法满足，牙牙就绝对找不回来。
　　过了今天，牙牙能够重新返回队伍的可能，只有百分之一的奇迹了。
　　这天晚上，他们再度遭受到了可怕的暴风雪袭击。
　　三天来，他们陆陆续续遭遇到大大小小不下四次暴风雪，如今这群堪塔斯已经有了应对能力，按照第一次孟九昭教给他们的方法，背包和屁股放外面，头冲里面，他们团团蹲好了。
　　孟九昭被他们围在最中间。
　　外面的风速高的可怕，可是他所置身的空间却非常平静，对于孟九昭来说，堪塔斯们在他头顶呼吸的声音可比刮风的声音还要大呢~
　　适应了外界残酷的天气之后，这些大家伙甚至还有空余聊聊天了。
　　抱着膝盖坐在路易的大爪子上，孟九昭认真听着这些大家伙们的对话。
　　“天、天气好冷~”这是乔乔的声音，一边哆哆嗦嗦的说话，他一边很大声的吸鼻子。
　　“别吸了啦！你的鼻涕都砸到我脚上了，好痛――”这个是小花。
　　“为、为什么……啊？”乔乔又吸了一下。
　　“你的鼻涕都冻成冰坨了呀！”
　　听到小花的抱怨，孟九昭急忙小心翼翼的往路易腿间又挪了挪。
　　姑且不讨论是否恶心的问题，能砸痛一头堪塔斯的鼻涕，得是多重的杀器哦？！
　　“小花你和我换换位置吧？我不怕鼻涕。”阿兰的声音传了过来。
　　“不用了不用了~”
　　“矮哟~这是谁的屁股哟？别挤啊~”
　　黑暗的空间里，孟九昭的视力形同虚设，即使穿着毛衣缩在大家用身体构筑的“房间”里，他仍然感觉自己冻得几乎死掉，这场风暴持续的时间比以往任何一场风暴都要长。
　　在黑暗的等待中，堪塔斯们小声的聊着天，他们没能聊很久，没多久，不知道是谁率先打了个哈欠，然后，黑暗中的聊天声消失了，取而代之的小声的呼噜声。在习惯寒冷的气候之后，这群亚成年堪塔斯已经适应了恶劣的环境，他们如今甚至能在躲避暴风雪的时候站着睡着，再严酷的时候都可以保证足量的休息，第二天才能有更好的体力应对更多困难，这群堪塔斯已经无师自通了。
　　听着他们的呼吸声，孟九昭也慢慢闭上了眼睛。
　　***
　　暴风肆虐的雪原上，一个小小的黑影在模糊的地平线缓缓露出头来。
　　他一边走一边吼叫着，大概在这之前已经吼了很久，他的声音已经无比沙哑，风一吹，就散了。
　　可是他仍然没有放弃呼唤自己的同伴。
　　直到他渐渐走近，我们才发觉他一点也不小。
　　这是一头身高至少十一米的雄性堪塔斯，这种无比凶悍的生物，是这个星球上最强大的生命体之一，可是现在这头堪塔斯却无比狼狈，他遍体鳞伤。
　　这头堪塔斯正是失踪的牙牙。
　　牙牙原本是个小胖子，作为一头堪塔斯，他他他太胖了！
　　加入孟老师的幼儿班之后，他通过努力捕猎好容易体型接近其他堪塔斯一点了，可是看起来还是正方体了一点，而在和同伴走失的日子里，他却以肉眼可见的速度剧烈的消瘦下来了。
　　他只是很少见到雪，贪玩了一点，别人赶路的时候，他就缀在后面，时不时摸摸雪玩，等他发现的时候，就已经和同伴走失了。
　　他叫了很久，仍然没有人回来的时候，他这才害怕起来。
　　然后，不等他追上去，可怕的暴风雪就来了。
　　其他堪塔斯有孟九昭的指导，还有彼此的身体可以互相遮挡风雪，这才安全的度过了生命中第一场暴风雪，而牙牙什么也没有。
　　巨大的风暴之下，堪塔斯数吨重的体重、十几米的身高太过渺小了，他要努力趴在地上，这才能够稳住身子保持不被吹走。
　　好容易挨过了可怕的风暴，牙牙想要爬起来的时候，更糟糕的事情发生了：他整个身子粘在冰面上了。
　　这里可没人耐心的帮他解冻，忍着剧烈的疼痛把自己从冰面上剥离的时候，牙牙觉得自己一定快要死了。
　　大片的鳞片都掉了，没有同伴帮他舔伤口，他就这样血粼粼的继续前进了，一边走一边呼唤着同伴，他现在后悔死了，后悔自己为什么贪玩没有跟上同伴的脚步。
　　他没有阿秃那么聪明，认不出正确的路；他也不像路易那么厉害，能够较长距离的滑翔；他甚至也没有阿兰的强壮，受了那么重的伤仍然可以跟上队伍的前进速度。
　　他什么也没有，他就是一头普通的堪塔斯。
　　发觉自己无论怎么走，都走不出一片白茫茫的时候，牙牙沮丧了，他窝下了身子，视线垂落在自己血迹斑驳的肚皮上，他忍不住伸出舌头舔了舔自己的大肚皮。
　　爸爸说过，自己从小就比其他堪塔斯幼崽胖呢……
　　于是，在龙生最低谷的时候，牙牙发现了自己的最大优势：
　　他有最大的肚肚！
　　别人都很饿的时候，他却很少觉得饿，把别人睡觉吃饭的时间全部用来赶路，多走几个方向，说不定――不！是一定可以找到同伴的！
　　想到这里，牙牙重新振作了起来！
　　他真的在好几个方向都试探了一段距离，他发现小花种的花……
　　确定了大方向，他就鼓起勇气继续上路了，每到方向不确定的时候，他就使用最笨最耗体力的方法：所有方向都试探一遍。
　　幸亏他的同伴也记得他，沿途留下了太多可以让他辨识方向的东西和记号。
　　在肚子饿得想哭的时候，他甚至还发现了半截三角龙尾巴。
　　一边吃一边哭，用最快的速度把冻得僵硬的尾巴全部塞到肚子里，牙牙加快了赶路的速度！
　　然后，终于――
　　在第四天，百分之一的奇迹出现了！
　　昏暗的地平线上，他发现了一群凸起！
　　是同伴！
　　他高兴的想要大叫一声，可是，如今的牙牙喉咙沙哑，他已经叫不出来了。
　　不过没关系，没有办法发出声音，他还有一点体力可以奔跑。
　　迅速的跑到同伴那里，在同伴的包围圈外面，牙牙随便找了两头堪塔斯，对准他们身体间的缝隙，大屁股左撞一下，右拱一下，把身子埋进同伴之间，他低下了头。
　　终于，安全了。
　　终于，他可以休息了。

　　☆、116

　　于是，等到第三天暴风雪终于停下来的时候，孟九昭眼尖的发现多了一坨。
　　呃……你说为什么用“坨”……
　　因为大家都被冻成冰坨了嘛￣￣
　　认清多出的一坨是谁的瞬间，孟九昭见证了奇迹！
　　那是牙牙！牙牙他居然真的找回来了！
　　没有人知道他是什么时候回来的，这个曾经的小胖子此刻正靠在同伴身上呼呼大睡，他累坏了，别人都醒了他还在睡，只苦了被他压着的同伴，半个身子都被他压麻了。
　　不过只要能回来就好了~
　　趁牙牙睡得昏天暗地的功夫，孟九昭跳出来开始给他检查身体，其他的堪塔斯非常配合的抬起牙牙的前爪，掀起牙牙的尾巴……以便配合孟九昭的检查，于是，在牙牙不知道的时候，他的全身上下已经被人看的精光了。
　　牙牙身上的脱鳞现象非常严重，身上还有大面积冻伤。他明显没有好好对待自己的伤口，翅膀上的一些伤口已经溃烂了。
　　巧妇难为无米之炊，就在孟九昭一筹莫展的时候，乔乔从旁边凑了过来，大头伸到牙牙的翅膀伤口上方，半晌伸出舌头舔了起来。很快的，第二头堪塔斯，第三头……
　　牙牙做了一个美梦，梦里他又回到了和爸爸一起生活的巢穴，他贪睡赖床不起来，爸爸就开始舔他。
　　爸爸舔他的脸，舔他的肚肚，还会舔他的小翅膀……
　　他不起来，爸爸就会舔到他起来为止。
　　每到这时候，牙牙就会伸出自己的臭脚丫……
　　然后……
　　他被摔醒了。
　　站着睡觉的时候做出了伸脚丫的高难度动作，牙牙摔了个四脚朝天。睁开惺忪的大眼睛向上看去，看到的就是同伴们还没缩回去的粉红色舌尖。
　　对了！自己找到同伴啦！
　　是同伴们把自己舔醒哒！
　　心中太欢喜了，牙牙以完全不似伤号的动作跳了起来，站到了同伴之间，这次他学乖了，他决定以后尽量待在队伍中间！
　　“吼吼~~~~”
　　“吼――”
　　空旷的雪原上回荡着堪塔斯雄浑的吼声，在不明含义的人们耳中，这简直就像一种象征古老仪式的低吼。
　　而在精通堪塔斯语言的孟九昭耳中，这就是菜市场了。
　　威严凶悍的外表下，这些堪塔斯其实挺八卦的，团团围住牙牙，这群大号幼崽正在七嘴八舌的打听牙牙找回队伍的经过。
　　曾经噩梦般的经历，如今站在同伴中间、当成故事讲给同伴们听的时候，他忽然觉得那些经历变得有趣起来。
　　“……不知道应该往哪个方向走，我就只好每个方向都走了一遍，就在这个时候，我发现小花种的花啦！”牙牙讲的眉飞色舞。
　　“花？是我种的花开了吗？”小花敏感的听到了自己最在意的字，急忙问他。
　　“不，你种的花一点动静都没有。”完全无视小花一脸期待的脸，牙牙斩钉截铁。
　　“那你怎么说找到我种的花啦？”小花还是有点不甘心。
　　听到他的追问，牙牙缺了几片鳞片的龙脸上露出一丝难以言喻的表情，半晌，在其他人的催促下，他才吞吞吐吐道，
　　“因为你和阿兰的嘘嘘太臭了啦――”
　　经久不衰的臭气，让牙牙立刻意识到自己找到了同伴留下来的痕迹，在嗅到味道的地方深深挖了半晌，发现那粒小小种子的瞬间，他这才终于确定了方向。
　　然后，就多亏了阿兰了。
　　在其他堪塔斯多多少少在路上都丢了点东西的时候，什么也没有（背包早在被雷龙追赶的时候就破了）的阿兰只好撒尿了==///
　　沿途留下的阿兰的嘘嘘，对牙牙寻回队伍起了最关键的作用。
　　牙牙本来不想说出来的，毕竟，一路嗅着别人嘘嘘的味道找回来这种事……听起来好像臭臭的啊~
　　不过既然被问到这里了，总不能不说把？于是，还没学会说谎与掩饰的牙牙一五一十什么都招了。
　　果然，在他绝望的注视下，周围所有的同伴都露出了一个“好想吐”的眼神，尤其是刚刚给他“友情的舔舔”的几头，早就跑到一旁吃雪去了。
　　不过，这也是个办法。
　　于是，接下来在赶路的时候，没走一段距离，不等孟九昭说，这些堪塔斯就到处找地方随地小便去了。
　　接下来的路更艰难了。所有的植物全部掩埋在白雪之下了，冰封住了大地，如今他们已经看不到任何恐龙了。
　　没有恐龙，就意味着没有食物。
　　大家都是饿着肚子在赶路的，不过和一开始肚子刚开始饿就耍赖的样子截然不同，他们如今都在忍耐。
　　忍耐着强烈的饥饿感，默默的加快了赶路的步伐。
　　他们已经是初具雏形的成年堪塔斯了。
　　可是，堪塔斯们能忍，孟九昭却不能忍了。
　　连续好几天没有食物，孟九昭觉得自己快要饿死了，他勉强靠吃雪度日，可是这种日子估计也维持不了多久了。
　　他不怕死，但是，他害怕再也见不到爸爸和爷爷，担心他走了以后，这群方向感不好的幼崽会……
　　他最担心的还是路易。
　　就在孟九昭奄奄一息的时候，还是路易想办法找到了食物。
　　路易的嗅觉比其他堪塔斯强好几倍！就像小时候从冰封里给饥饿的孟九昭带回了冬果一样，脚爪穿破厚厚的冰层，路易挖出了一头冻僵在下面的岩龙。
　　岩龙是生活在寒冷苔原地区的一种恐龙，体型庞大，以冰层下面的植物为生，和其他或者拥有利齿、或者拥有尖角的凶恶素食恐龙不同，岩龙是一种周身无害的恐龙，他们仅有的武器就是他们巨大的身躯，就是这个仅有的武器，一生中搞不好也用不了几次：他们生活的地方气候恶劣，食物短缺，没有任何其他恐龙愿意居住，这种最温顺的恐龙往往都是寿终正寝的。
　　然而眼下这头岩龙很明显不能寿终正寝了。
　　岩龙的体型明显也是幼崽，最多也不过是青年，刚刚离开父母的照顾，他没经验的被困在冰层下面了。
　　岩龙的生存能力很强，即使被冻住，它们也能不吃不喝单靠体内脂肪度过相当长的时间，等到冰层化开，它们就可以重新满血复活。
　　从来没有见过堪塔斯，小岩龙在路易抓它出来没多久就幽幽醒过来了。
　　纯洁污垢的小眼睛温顺的看了面前的孟九昭一眼，大概以为孟九昭是它的恩人，轻轻的伸出舌头，它舔了孟九昭一口。
　　然后，就没有然后了。
　　路易咬断了它的脖子。
　　把阿秃放在岩龙脖子的断口出，路易轻轻推着孟九昭，让他赶紧趁热多喝几口岩龙的血。
　　紧接着，留出足够的肉给自己和阿秃，路易把剩下的岩龙躯干扔到其他堪塔斯中间了。
　　他们一起分享了几天以来唯一的一餐。
　　骨头也没有被浪费，几头堪塔斯把小岩龙的骨头也嚼碎吃到肚里了。
　　于是这头岩龙最后存在在这世界上的证据也没有了。
　　这辈子的体能比起上辈子好的不是一点半点，吃饱了肚子的孟九昭重新活蹦乱跳起来。看着重新变得精神的孟九昭，路易把他重新托到了头顶上。
　　摸摸厚实坚硬的头顶，看看身后紧紧跟着路易屁股后面的堪塔斯，孟九昭小声叹了口气。
　　从出生就在一起，没有任何人比自己更了解路易。
　　虽然路易的表情看似没有任何变化，可是，孟九昭就是知道路易的心情其实绷的非常紧了。
　　证据就是路易已经忍不住把他含在嘴里了。
　　这是一种非常没有安全感的表现。
　　虽然一直没见过，可是孟九昭心里隐隐：路易远远不像他展现给别人看的那样温和无害。
　　食物充足、环境平和的情况下，路易简直就像草食目一般无害，然而环境一旦逆反，家人的安全遭到威胁的时候，路易就会变得异常残暴。
　　这几天，随着孟九昭的日渐虚弱，路易的情绪越发暴躁起来，孟九昭很怀疑，如果再碰不到食物，身后这群堪塔斯搞不好就会忽然消失一头，然后变成肉肉送到他的面前。
　　孟九昭相信如果自己快要挂了，路易是绝对做得到这种事的。
　　“没事了，我没事了……”一遍一遍抚摸着路易的头顶，孟九昭相信路易听到自己的话了。
　　这个动作持续了很久，终于，路易又变成平时温和无害的路易了。
　　这是孟九昭第一次祈祷自己务必要长寿。
　　接下来的过程中，大家于是就非常专注脚下了。
　　在路易的指点下，堪塔斯们陆陆续续又挖出来好几头岩龙，虽然不至于让大家每天吃的饱饱的，至少没有再饿过肚子。
　　不过堪塔斯吃不饱的分量却足以让孟九昭吃撑了，由于这几天一直被路易盯着吃饭，结果，孟九昭非但没瘦，反而肥了一圈。
　　别的堪塔斯是越变越精干，自己怎么越变越肥硕啦？
　　变得更加好吃在这个世界绝对不是好现象，接下来的日子，任凭路易再怎么推肉过来，孟九昭坚决不吃，几次下来，确定阿秃是真的饱了，路易终于不再从自己的食物中扣除一部分给阿秃。
　　这个晚上，路易的肚子终于不再咕咕叫了。
　　***
　　风暴渐渐变小了的时候，孟九昭发现气温再度骤降了。                    
作者有话要说：路易每天都是非常快乐的样子，见到人就问好，这头小鸡从小就深受部落叔叔阿姨大爷的喜爱。
那么，在大家眼里，路易是怎么样子的呢？
西塔：路易好乖！好乖好乖哒！
波拉：路易好温和！可是他的兄弟特别坏！他怎么就没把自己的兄弟脾气带好一点呐~
猛爷爷：吼~吼~吼~（我家的幼崽都可爱！）
白：路易最像布莱克啦，又贴心又臭美~
布莱克（pia飞伴侣）：可是我隐隐觉得似乎有什么不对……
孟九昭（含着路易给的肉肉，拿着路易送的花花）：嚼~嚼~嚼~
偷偷嘘嘘到安迪垫子上，害波拉被剃秃毛……暗地里坏事做尽的小坏蛋路易，在众人面前的形象貌似……
非常正面！非常成功呀？
不愧是作秀出身的皇帝陛下呀

　　☆、117

　　他们又往前行进了一点，距离不算太远，然而冰层骤然厚到了怎么挖也见不到地面的程度，一切植物都绝迹了。
　　想到一个可能，孟九昭不再让堪塔斯们乱跑，从家里拿出来的包包再度派上了用场，所有的背包首尾相连，孟九昭把它们弄成了一条长长的绳子，绳子的前后两端分别抓在最前面的路易和最后面的小花的右前爪上。
　　“走路小心点，万一发现什么不对劲的地方，就咬住背包。”面对一脸懵懂的堪塔斯们，孟九昭不得不把他们集合到一起，在出发前给他们详细说明了“绳子”的用法。
　　孟九昭让所有的堪塔斯排成长长的一队，然后挨在“绳子”左侧慢慢前进。
　　看到孟九昭这么谨慎，堪塔斯们也严肃认真起来。
　　可惜，排着队、紧紧贴着一条怪模怪样的绳子、蹑手蹑足前进的堪塔斯们……怎么看怎么好笑
　　￣￣
　　一点植物都没有了，孟九昭不得不考虑一个可能：或许，他们现在已经脱离陆地、快要踏上冰盖了。可是就算是冰盖那边，由于长年累月不解冻，上面也会长出零星植物，像这样寸草不生的冰面，孟九昭怀疑这是刚刚冻上的河面，当然，更有可能是海面。
　　不管是哪种可能，总之小心为妙。
　　如今孟九昭只想尽快离开这片荒凉的诡异的地方，鬼也知道这种地方不可能有食物，至于像前段时间那样，破开冰面在冰下寻找食物？
　　还是算了吧~
　　好在昨天他们幸运的发现了一头老三角龙尸体，虽然肉很老一点也不好吃，不过胜在块头够大，每头堪塔斯都吃饱了，他们有一天半的时间用来走开这里，如果走不出去……孟九昭只能到时候再想别的方法。
　　孟九昭体重最轻，他走在最前面，路易就在他旁边，万一有什么危险，路易好歹可以飞起来一下下，其他的堪塔斯则依次跟在他们身后，他们小心翼翼的前进着。
　　事情比孟九昭想象的顺利，他们走了多半天了，至今没有发现什么危险。
　　看来这里的冰层很结实。
　　心里想着，孟九昭打出手势让大家休息一下。
　　危险偏偏就在这个时候来临了――
　　就在孟九昭爬到路易身上休息一会儿的时候，他们的身后忽然传来了巨大的声响。
　　咔嚓――
　　咔嚓咔嚓！
　　这……这是冰层碎裂的声音！
　　惊恐着，孟九昭慌忙向后望去――
　　队伍的最后方、原本一片平坦的冰面上赫然出现了一个裂口！原本不大的口子不断扩大，裂纹也迅速辐射了周围方圆十几米的冰面――
　　“别慌！挨着绳子，所有人慢慢往我这边走！！万一掉下去也不要着急，咬住绳子，然后不要挣扎，我们会把你拉出来――”
　　就像溺水的时候不要拼命挣扎一样，如今这种情况下，如果想要保命，首先要做的也是尽可能放轻自己的动作，把能量消耗降到最低，或许水可以重新凝结成冰，从而加大求生可能。
　　在孟九昭的口令下，所有堪塔斯都冷静了下来，前爪谨慎的搭在“绳子”上，他们非常缓慢的前进了。
　　一头，两头，三头……孟九昭清点着堪塔斯的头数，队伍最后面的几头堪塔斯已经近在眼前了，等到他们也过来，他们就算度过这个坎儿了――
　　就在小花小心翼翼迈出右爪的时候，意外发生了――
　　冰面破开的速度还是超过了他们前进的速度，脚下的冰层咔嚓一声裂开，小花毫无防备的掉进了冰窟窿里！
　　事情太突然了些，小花还没来得及咬住身边的绳子。幸好阿兰反应的快，在小花落下去的瞬间，他咬着绳子跳了进去。
　　下面的水流非常寒冷，几乎是入水的瞬间，阿兰就觉得水里的躯干已经不属于自己了。不过他很强壮，努力的在水下睁开眼睛，他立刻找到了小花的身影。
　　小花明显吓坏了，不过不知道是因为他被吓傻了、还是他记住刚刚孟九昭告诉他们的落水注意事项了，他在冰水里一动没动，只是瞪着眼睛往上看，看到阿兰的时候，他的眼睛这才回复了生气。
　　叼着绳子，阿兰吃力的向小花靠近着，堪塔斯的前爪实在太短了，没有办法用抓的，嘴巴也被占住了，没法用咬的，阿兰灵机一动，他朝小花甩出了自己粗粗的尾巴。
　　啊呜一口，小花咬住了他的尾巴。
　　然后两头堪塔斯就都一动不动了。
　　阿秃说过，要他们落水后也不要着急，别挣扎，要等待同伴把他们拉上来。
　　他们静静的等待着。
　　等待的过程中，他们的眼睛终于适应了水下的黑暗，看清周围景象的瞬间，小花的脸上露出了恐怖的神色。
　　这――
　　他们的同伴并没让他们等待太长时间，嘴巴里的背包一紧，随即，绳子上面咬着阿兰，阿兰尾巴上咬着小花，串成一串儿，他们被岸上的同伴提溜了上去。
　　“你们两个……重死了……”嘴巴里哈出白气，乔乔抱怨着。
　　他的声音止于小花离水的瞬间。
　　掉下水的明明只有两头堪塔斯，可是被他们拉上来的却有三头。
　　第三头堪塔斯是一具尸体。
　　“下面好多堪塔斯。”被同伴们团团围住用体温温暖着，小花终于恢复了一点体温，有了点力气，他就开始结结巴巴说自己刚刚的见闻了。
　　“死了！他们都死了！样子好可怕――”大概是想到当时的情景，小花猛地缩了一下。
　　好容易适应了水面下的黑暗，再看向周围的时候却发现自己置身在数十头同类尸体的中间，再没有比这个更可怕的场景了！
　　几十头同类，都朝自己大张着巨口，眼睛瞪得大大的。
　　放在别的种族眼中非常可怕的表情，可是作为同族的小花却立刻明白了他们这样子意味着什么：他们在求救――
　　就在这个时候，救命的绳子已经开始缓缓上移了，也不知道哪里来的力气，脚爪夹住一头堪塔斯，小花脑中空空的被拉上来了。
　　哆嗦着大身子拱在孟九昭面前、孟九昭摸了他好久，小花好不容易从落水的惊恐中缓了回来。
　　“……应该是一整个队伍的堪塔斯全部掉下去了。”摸摸小花的大头，看他不再哆嗦了，孟九昭这才开口。
　　这也可以解释为什么大部分冰层都很厚，只有一部分却脆弱到一踩就裂了。
　　那里之前就被人踩穿过。
　　在这个没有其他生物生存的地方，能进行这个动作的只有慢慢求偶路上的亚成年堪塔斯了。那群堪塔斯可没有什么阵型的观念，他们大概是一窝蜂赶路的，于是，也一窝蜂的掉下去了。
　　死前犹在垂死挣扎着，最后溺死的溺死，冻死的冻死了。
　　水面再度冰封，遮盖了他们的埋身之地，直到几天后另一群堪塔斯队伍路过他们曾经经过的冰面。
　　这头堪塔斯的尸体最终还是被堪塔斯们推回冰下了。
　　一头龙在岸上，无论埋在哪里都有点寂寞，还是和同伴们在一起吧。
　　这群堪塔斯再度暗自庆幸起来。
　　于是孟九昭和路易坐着的时候，莫名其妙的被舔了。
　　先是被小花舔了一口，然后阿兰也过来舔了他们俩一口，接着，所有的堪塔斯都跑过来往他们身上贡献了点口水，这帮家伙舔完就跑，解释都不带一句的！
　　过了好半天，孟九昭这才意识到这就是堪塔斯幼崽们特有的感谢方式：“爱的舔舔”了。
　　好吧，孟九昭只有在小时候生活在一群幼崽堆的时候才见识过这种东西，那时候，肥溜溜的小鸡仔一只只扑进爸爸怀里、对爸爸献出爱的舔舔时，简直萌爆了！
　　曾几何时，孟九昭的愿望就是接受能够被一头以上的堪塔斯幼崽进行献吻仪式。可如今得到了……
　　怎么……
　　总觉得和想象中不一样呢？
　　小花他们的口水半干不干的，寒风吹在孟九昭身上，好冷。
　　不过阿兰和小花的落水经历也不完全是虚惊一场。
　　由于担心继续留在原地还会发生什么不好的事，他们迅速离开了这块地方，直到孟九昭示意大家可以休息了，这群堪塔斯才一屁股坐下来，安心的松了口气。
　　担心结冰的问题，孟九昭又让大家把背包做成的绳子解开了，把他们摊平，今天他们还要靠这些皮子在他们休息的时候帮他们挡风呢~
　　然后就在这个时候，有一头动作快的堪塔斯在自己负责的那个包包里抖出了一团东西。
　　“鱼！”
　　原本，孟九昭让大家放背包下去只是为了营救小花和阿兰的，没想到背包意外充当了渔网的职能，竟然捞到了一条鱼！
　　还是很肥的鱼呐~一看就特别特别好吃~
　　接下来的时间，不等孟九昭提醒，所有的堪塔斯都兴奋的在背包里翻找了起来~
　　虽然不能保证每个背包里都有鱼，可是他们还是收获了不少。
　　于是，本来都做好饿肚子打算的堪塔斯们非但没有饿肚子，相反的，他们吃到了这辈子吃过的最美味的鱼。
　　这件事给了他们启发，从此之后，每天他们都会在冰面上凿洞，然后把背包们放下去，每天虽然不能吃的很饱，可是至少不会饿肚子了。
　　爸爸让自己背着这个背包，果然是有深刻含义的――这天晚上，吃着美味的深海生鱼片，孟九昭再度想起了爸爸们。
　　既能当便当袋，能装尾巴，还能当被子盖，如今，居然还能用来捕鱼……爸比你们果然是最棒哒！
　　此时的布莱克&白：
　　在巢穴里翻找了很久，一直找不到东西的白起身询问身后的伴侣了，“亲爱的，之前我做的购物袋呢？下一个部落交换日就要到了，我们可以带着它去拎东西。”
　　布莱克沉默了。
　　半晌，他终于开口了。
　　“那个袋子我用来给宝宝和路易装行李了，没有事先准备其他的袋子，只好用那个了……”
　　提到自家的幼崽，这对夫夫于是又伤感起来，抱头痛哭了好半天，布莱克擦干了眼泪。
　　“我们家的幼崽一定会找回来的。”
　　“嗯！一定会的，我偷偷把用你羽毛编的毛衣放进里面了。”
　　“嗯！我也把爸爸的便便放进去了！”
　　互相核对着偷偷放进去的东西，布莱克和白这才发现原来他们两个都趁对方不注意，往幼崽们的行李里加了不少料。
　　这么多充满“味道”的东西，幼崽们一定可以找回来的！
　　于是，两头堪塔斯重新高兴起来。
　　So，事实证明孟九昭真的想多了，他拎出来的，其实只是白爸爸随手做的购物袋而已，里面还装了一堆迷之危险物等待他去发现……     

　　☆、118

　　中午阳光最强的时候，也是最温暖的时候。
　　累了半天的堪塔斯们都坐了下来。如今他们变得比刚来的时候耐冻多了，卧在冰面上也不觉得很冷了。大家纷纷抬起后爪，开始清理鳞片挠痒痒了。
　　这个动作如果由小鸡仔样子的堪塔斯做出来，孟九昭一定看的转不了眼。
　　可惜，如今做出这个动作的是一群亚成年堪塔斯――
　　一群大块头恐龙坦蛋蛋、挠痒痒的样子简直让人眼睛不知道落哪里！
　　他们不在乎，可是孟九昭却不自在起来。
　　和他一样对这种场景无法忍受的还有他们家的气质鸡路易！是了~路易如今已经长大，应该改称气质堪塔斯了。
　　气质堪塔斯高高昂着头，似乎正在欣赏天空的蔚蓝。
　　孟九昭决定加入路易的行列。爬到路易的肩膀上，穿着爸爸的爱心小毛衣，腿上还盖着他们家的大背包，孟九昭舒服的靠在路易头边上，他决定也欣赏一下风景。
　　只见放眼所及的地方，天空碧蓝，地面雪白，在没有污染的当下，这两者的颜色全部都达到了纯净的极致，终于摆脱了焦头烂额、疲于奔命的日子，孟九昭如今有时间欣赏一下这个星球初始的美丽了。
　　“天空真蓝啊~”孟九昭喃喃的说道。
　　“吼~~”路易赞同的自口中发出一声低吼。
　　心有灵犀，兄弟俩静静的抬头望天，他们一起欣赏了很久碧蓝的天空。
　　欣赏完天空，孟九昭又把视线移到身前的地面上。
　　“这雪地真白！看起来实在太干净了，一点被破坏的痕迹都没有――”
　　赞美的话还没说完，“吧唧”一声，乔乔整头龙扑倒在雪地中了，他扑的正好是正在接受孟九昭赞美的那块雪地。
　　乔乔扑过去还不算，他接着更是在雪地里打滚了。
　　原本平整无痕的雪地瞬间变得坑坑洼洼的了。
　　孟九昭于是默默的把刚刚的赞美吞了回去。
　　在他和路易充满诗意的仰望天空的功夫，这群半大的堪塔斯已经将周围一大片雪地破坏无遗了==///不愧是拥有宇宙最强悍肉体的种族，在适应好环境之后，他们再度显露出来强大的破坏力来。
　　一开始就经历了可怕的暴风雪，对于这群大号幼崽来说，“雪”是非常冰冷，非常可怕的东西，可以粘住他们的鳞片，冻坏他们的屁股，可怕！真是太可怕了！
　　雪封住了水面，稍不留意还会掉下去，那就更可怕了！
　　在相当长一段时间内，他们对“雪”是非常敬畏了，每天跟在孟九昭和路易的屁股后面，小心翼翼。
　　直到他们强壮的肉体适应了这种寒冷，他们不怕冷了，然后，他们就开始玩“雪”了。
　　这几天，只要休息的时候，他们就会在雪地上滚来滚去，也不知道这有什么好玩的，可是这群堪塔斯就是乐此不彼，在他们走过的地方，到处都留下了一地打滚的痕迹。
　　这些滚动的痕迹被风一吹，就被冻住了，能够保持的时间也就更久了。
　　如果这些痕迹被保持到很久以后的话，后世的人看到它们会怎么想？有一支堪塔斯是滚着来的？
　　想想就黑线哟~
　　不过，孟九昭却并不反对它们这种行为，如今地面非常平坦，冰层也很紧实，不会招来危险的小小玩闹是值得鼓励的。
　　“玩”其实就是“征服”的初级阶段。
　　这群亚成年堪塔斯已经开始征服这片残酷的大地了。
　　乔乔在地上滚了半天，巨大的身子直到滚到路易脚边的时候才停下来。
　　他没急着站起来，当着孟九昭和路易的面，乔乔再度撩起后爪、露出蛋蛋，用后爪在脖子那边尽情挠了好半天，他这才爬了起来。
　　回头检查自己的“杰作”的时候，乔乔眨巴了眨巴眼睛。
　　他发现了更好玩的事！
　　一开始倒下去的地方有一个自己耶！
　　有爪子，有尾巴……身子的整个轮廓居然全都印在雪地上了！
　　小朋友们都是爱做标本哒~堪塔斯的小朋友也不例外，大家都发现了乔乔的杰作，然后争先恐后模仿起来。
　　于是没多久，地面上就都是大肚子堪塔斯的龙形标本了。
　　他们甚至还把每天吃的鱼也压在雪上，弄了个鱼型印记充作纪念。
　　“路易，你不去吗？”抬头看看一动不动坐的很端庄的路易，孟九昭问他。
　　路易坚定的摇摇头。
　　就知道他们家的路易最有教养的！什么露蛋蛋啦、抓痒痒啦、在雪地上滚来滚去啦……这么破坏形象的事，路易才不屑做！
　　这一定是自己这个哥哥教的好的缘故呀~
　　这个世界上最懂礼貌，最有礼仪的堪塔斯幼崽一定是自己家的路易啦！
　　孟九昭一脸骄傲的挥挥手，宣布可以重新启程了。
　　由于需要重新辨别方向，以至于孟九昭没有注意到路易频频偷偷往后看的眼神――
　　这天夜里，睡得迷迷糊糊的孟九昭被叫醒了，抬头一看是路易，没有多加思考，他任由路易叼着自己走到了离同伴们大约有十来米的地方。
　　零下几十度的小风嗖嗖吹着，再不清醒的人也清醒了，孟九昭被路易放到了雪地上。
　　搓搓脸，孟九昭不解的抬头看向路易。
　　天色太暗，孟九昭实在看不出路易此刻的表情。接下来的时间里，路易做了一件让孟九昭目瞪口呆的事情：
　　咔嚓一声，路易就地一躺，仰倒了。
　　孟九昭：澹
　　路易的大爪子抖了抖。
　　孟九昭忽然福至心灵了：感情――这是要他给抓痒来着……
　　比其他只露出蛋蛋的堪塔斯露的更到位，路易这么一躺，不止蛋蛋，就连大肚皮也坦荡荡了￣￣
　　孟九昭神游似的过去给他挠痒痒去了。
　　被兄弟抓痒完毕，路易似乎觉得还不够过瘾，他就地滚了起来。横着滚完竖着滚，顺时针滚完逆时针滚，路易滚得不亦乐乎。
　　孟九昭黑线了：什么端庄的坐姿、什么最懂礼仪的堪塔斯……感情都是装哒！他们家的幼崽好闷骚――
　　路易你这是想打滚想疯了吧？
　　这些游戏方法是同队的堪塔斯沿途陆续开发的，路易如果真的对他们不屑一顾、看都不看一眼的话，不可能对每种玩法如此了若指掌的。看来，路易非但看了，他还沿途一直偷偷密切关注了新游戏的开发进度。
　　最后，路易终于滚够了，他爬了起来，然后，又倒下去了。
　　他果然一直密切关注其他堪塔斯的游戏进度，证据就是路易刚刚印在地上的龙形戳。
　　孟九昭：￣￣///
　　在路易的催促下，逃不过的孟九昭也被迫趴在地上印了一个大字型戳。
　　两个戳并排在一起，就像一幅画。
　　摸了一把脸上的雪，孟九昭心想，别说，在空白纯洁的雪地上盖章的感觉，还挺爽哒~
　　又陪着路易玩了好半天，最后，心满意足的堪塔斯兄弟重新回去睡觉了。
　　这个晚上，孟九昭和路易都睡得特别香。
　　第二天又是征途。
　　昨天晚上路易要求抓痒痒的举动让孟九昭暗自留上了心，等到白天的时候，他特意扒在路易身上仔细检查了一遍他的鳞片。
　　他这才发现了不对劲的地方！
　　路易的鳞片长厚了！原本的鳞片此刻更像一层膜，下面覆盖着颜色更加黝黑的新的厚鳞。新长出的鳞片厚度大概是之前的三倍，难怪路易会觉得痒痒。
　　在检查路易羽翼的时候，他有了更大的惊喜：路易长出翅鞘了！那是一种薄薄的，近乎透明的长鳞片，堪塔斯强大的飞行能力正是被这种鳞片赋予的！
　　不难想象，等到外面的旧鳞完全脱落，翅鞘完全顶出的时候，就是路易一份冲天的时机！
　　孟九昭高兴坏了。
　　他急忙又检查了其他堪塔斯的鳞片状况，果然――
　　大家都和路易一样。
　　仔细回忆了一下，孟九昭这才发现，几乎所有堪塔斯的抓痒行为都是最近出现的，打滚也是。孟九昭一开始只是以为这是换了食物他们不太习惯之类的，没想到却是因为他们开始换鳞片了。
　　等等――
　　食物？
　　确实，他们开始抓痒就是从换了食物开始的呀？
　　他们最近新换的食物只有一种，就是冰面下方的鱼。
　　这段时间他们能够抓到的鱼只有一种，个头非常大，刺也只有一根，切开之后肉是鲜红的，生吃起来又鲜又甜，口感非常好。孟九昭从来没有在其他地方见过这种鱼，大概这种鱼是这里的特产来着。
　　该不会堪塔斯来这边产崽就是为了这些鱼吧？可以帮助亚成年堪塔斯长出翅鞘的鱼――
　　这段时间，孟九昭偶尔闲下来的时候，总忍不住想一个问题：堪塔斯的祖宗们，为啥非要自己的后代们跑到这个鸟不生蛋的地方来哦！
　　简直是找死啊~
　　堪塔斯的爸爸们自己都经历过去繁衍地的日子，他们没有道理把自己的幼崽丢下去送死。他们既然舍得这样做，那么，就可以很肯定的推测：去繁衍地的过程是安全的。
　　可能会有一点磨难，可是不会是致死的磨难。
　　由于脑子里一直有这个问题，所以沿途他也特别注意了周围的情况。在他们最初上岸的滩涂，完全没有堪塔斯活动的痕迹。
　　事后，经过反复思考，他忍不住会想：搞不好，水流的推力没有把他们送到应该去的地方，他们来错地方了。
　　他的猜测其实已经几乎是事实了。
　　有了正确的思考方向，在这之后，孟九昭的推测就越来越接近真实了。
　　他来到这个世界之初，正好时值小冰期的尾巴。
　　那个时候，包括更早的时期，这颗星球无论哪里都非常寒冷，堪塔斯的繁衍地并没有什么特别的，顶多是个约定俗成可以找到更多对象的场所。
　　然而如今气候已然变暖了，堪塔斯们却还是固执的前往原本的繁衍地，这其中一定有不得不去的理由，锻炼幼崽或许听起来像是个理由，可是堪塔斯不会拿他们珍贵的幼崽开玩笑，这个理由不成立；作为星球最强悍的生物，堪塔斯也好，他们的蛋也好，都非常强悍，虽然孵卵期会有敌袭的风险，可是也不至于让堪塔斯跑到食物如此短缺的地方孵化幼崽；所以，答案只能往一个方向靠拢了――
　　这里，有堪塔斯必需的东西。
　　如今，孟九昭找到了“必需物品”的其中一个――只生长在极寒地区的鱼。

　　☆、119

　　长大的过程是非常痒痒的。
　　新的鳞片非常厚，顶出来的感觉孟九昭虽然无法体会，可是每当看到路易一脸纠结的样子，他就知道哪有多痛苦了。
　　路易现在每天的表情就和他偶尔吃肉多了便便不通畅的表情是一模一样的==///
　　只能深表同情。
　　路易需要装逼，所以不肯当着众人的面滚来滚去，其他的堪塔斯可没有这个顾虑，由于孟九昭宣布了现在冰层厚度够硬，他们只要痒起来就会随地滚一滚，最爱玩的乔乔甚至无师自通学会了滑雪。
　　不过别人是靠滑板滑，他是自己整头龙滚在地上滑而已（澹。
　　滑雪是需要天赋的，目前整个队伍里只有乔乔滑的最好，发现用滑的既解痒又省力之后，他索性就一路用滑的了。
　　“吼~~~~”滑过孟九昭身边的时候，他还冲孟九昭吼了一嗓子。
　　我去前面探探路←他还给自己的贪玩安上了个很好的理由。
　　“去吧，别探太远。”孟九昭现在觉得自己就是代替这群堪塔斯爹的存在，明明还没找到老婆，就成了一群堪塔斯的爹，这算不算未老先衰？
　　得到了首肯，乔乔的大爪子猛地一用力，他的身子随即就像小火箭一样发射出去了。他滑的很快，没多久就不见踪影了。
　　孟九昭心里给他留的玩耍时间是十分钟，没想到，他五分钟就回来了。
　　不知道这个家伙又开发了什么新玩法，居然是滚回来的==///
　　“吼吼吼~~~~~”不知道他在着急什么，迅速滚回来的乔乔连身上的雪都没有掸一下，大头立刻凑到孟九昭旁边，对他吼了一大通没有含义的话。
　　一股鱼腥味……最近吃鱼太多了……用手掩住鼻子，孟九昭拍拍乔乔的鼻子，让他冷静下来。
　　“冷静下来，慢点说。来，跟我做深呼吸，吸――吸――吸――呼――再来一次，好了，可是说了。”
　　按着孟九昭的法子平静了一下心情，乔乔再度开口的时候就有条理多了。
　　“前面好多水呀！”“差点滚下去呀~”
　　乔乔几乎是看到水就滚回来了，上次小花和阿兰的落水经历在他心里留下了极深的印象，担心发生上次的危险，他立刻滚回来报信了。
　　“水？”孟九昭皱了皱眉眉头。
　　能把乔乔吓回来的水，至少是条河了吧？可是这里的温度已经至少零下四十度了，怎么可能会有露在外面的水流呢？
　　孟九昭决定过去看看。
　　他原意是只和乔乔路易过去的，不过其他堪塔斯坚定的表示不要被丢下，所以，他们只好一起去了。
　　原本时不时就地打滚的现象再也不见了，这些堪塔斯主动把背包连起来，主动把最前端交到路易爪里，然后就自觉的一头头站到路易尾巴后面排队去了。
　　好笑的看着这一幕，孟九昭重新严肃了起来，带着队伍，在乔乔的指点下，他们谨慎的向他刚刚去过的地方前进了。
　　按照乔乔的叙述，孟九昭一直以为这里可能就是个裂开的河面，可能之前有什么东西破坏了冰面，所以冰层不稳定裂开了而已，然而――
　　眼前的情形和他想象中完全不一样！
　　根本不是破碎的河面冰层，这里居然是一个巨大的湖――
　　白雪皑皑的冰层中央，一汪冰蓝色的清澈湖水静悄悄的绽放着。
　　随着深度的不同，湖水的颜色在阳光的照射下折射出深深浅浅的蓝，放眼看去，雪原纯白，湖水青蓝，这片枯燥的只有白蓝的雪原中终于出现了第三种颜色！
　　这简直就是只有童话故事里才会出现的仙境――
　　孟九昭觉得自己见到了此生中见过的最美的景色！
　　他身后的堪塔斯们也似乎被眼前的景色惊呆了，小心翼翼躲在孟九昭身后，他们不约而同身长脖子往湖水的方向探头探脑起来。
　　好漂亮啊――
　　几乎所有堪塔斯眼睛里都冒出惊喜的光！离孟九昭最近的乔乔是最跃跃欲试的一个，他刚刚见到点蓝色就吓得跑回来了，根本没看清这边的景色，如今看清了，他立刻就想跑过去了。
　　不过只是“想”而已，没有一头堪塔斯敢动，他们只是看着孟九昭的反应，只要孟九昭不同意，他们就在这儿继续忍着。
　　静静的欣赏了一会儿眼前壮美的湖泊，孟九昭重新小心谨慎起来。
　　示意其他的堪塔斯原地不动，他和路易两个人拎着背包连成的绳子慢慢向那个湖走去。
　　这个湖美的就像一个梦境。孟九昭简直以为他不是真的，也许，只要再走一步，它就消失了。
　　可是事实证明，这个湖是真的，孟九昭都走到它边上了，湖水还是静静的凝固在那里，蔚蓝的一湾。
　　孟九昭抬头看了看路易；
　　路易对他点了点头，然后，从身后的背包里掏出了一尾活蹦乱跳的大鱼。
　　这种冰水的大鱼生命力非常强，只要不杀死它们，它们可以在空气中存活一小时，这条鱼是路易特意留下来给哥哥开小灶的。不过眼前既然孟九昭需要，他只好提前把它拿出来了。
　　兄弟俩已经无需语言，只要一个眼神就能明白彼此的想法了。
　　将小灶君绑在绳子的一段，孟九昭一挥手把它扔下水去了。
　　寂静的湖面顿时因为这个意外来客激起了一朵大水花，过了好半晌，孟九昭重新把绳子提溜起来，看到那条鱼还原封不动的绑在背包上，他终于松了口气。
　　这条鱼仍然是活的，非但是活的，它嘴巴里居然还咬着一条小一点的鱼。看来小灶君充分利用了刚刚被扔进水里的功夫，甚至，它还成功的给自己开了小灶。
　　呃……原来还可以这样捕鱼……孟九昭觉得自己又找到了一条猎食之路。
　　小灶君身体状况非常好，孟九昭给它检查身体的时候，它犹自生猛的吞着刚刚捕到的鱼。最让孟九昭意外的事情却不是小灶君捕到的鱼，而是在其他的背包里。
　　被他们长期充作绳子的背包们其实只是一个一个背包连在一起的，被放下去之后一定会进水的，孟九昭其实只是想把里面的水倒出来，然而倒水的时候，他却吃惊的发现里面的水是热的！
　　天啊――
　　自从他们步上这片冰原开始，天知道他有多久没有见过可以称得上“热”的东西了（堪塔斯不算==///）！
　　这水居然是热的！
　　其实也不能说是热，最多只能算微温，可是这里可是零下几十度的环境啊！
　　孟九昭当即就跑到湖边了，小心翼翼的把手指放了进去――
　　果然！这里的水居然是微温的！这居然是个温水湖！
　　孟九昭当即就把这个发现告诉了所有的堪塔斯。
　　然后，几乎就在一眨眼的功夫，所有的堪塔斯都跳进去了。
　　死寂的湖水一下子变得热闹起来，感受到温暖的瞬间，这些大个子的家伙开始撒欢般的游水。
　　忍着刺骨的寒冷脱掉了衣服，孟九昭也跟着路易下了水。
　　入水的瞬间，孟九昭立刻舒服的叹了口气――
　　在母亲的子宫里……大概就是现在这样的舒适吧？
　　在水里舒展的四肢，孟九昭一瞬间有了这就是天堂的感觉。
　　自从被爸爸们踢下来，他已经很久很久没有感受到舒适这个词的含义了。
　　每天提心吊胆，每天活得战战兢兢，每天都很辛苦。
　　然而，现在……
　　一切艰苦，在来到这个湖里的瞬间都忘记了。
　　这个湖大概就是极寒地区非常罕见的不冻湖了。就像沙漠中的绿洲一样稀少而弥足珍贵，可以安慰旅者一路劳顿的身体与心灵。
　　这是待在家里终其一生也看不到的美景，这是躲在父亲翅膀下一辈子也无法体会的美妙感觉。
　　“吼~~~~”要是爸爸们也在就好了。
　　大身子全部沉没在水下，路易只露出一个鼻孔在水面上，他明显感觉非常舒适，欢喜的低吼自水面下传来。
　　“嗯，以后我们可以带爸爸来旅行，对了，还有爷爷~”对于路易的话，孟九昭非常赞同。
　　湖水实在太温暖了，以至于大家伙在湖里整整玩耍了一天，孟九昭甚至靠在路易身上，在水里美美睡了一个温暖的觉。
　　等他醒来的时候，他才觉得有什么事情不对头。
　　湖水面上隐隐约约多了一层灰色。
　　孟九昭一开始以为那是因为这群堪塔斯太脏了，这是他们洗出来的泥垢，不过随着他仔细看过去，孟九昭大吃一惊的发现――
　　这些灰色居然是鳞片！
　　孟九昭急忙拍醒了还在呼呼大睡的路易，由于是被阿秃叫起来的，被中途打断睡眠的路易也不生气，他好脾气的浮上水面。
　　随着路易浮上水面，孟九昭立刻什么都知道了。
　　“路易！快上来！这湖水有问题！你的鳞片都脱落了一层――”顾不得说仔细，孟九昭急吼吼的挨个游到其他堪塔斯身边，一头头把他们拍醒。
　　“吼……”被叫起来的大家伙们撒娇的吼着，怎么也不愿意从水里爬出来。
　　就在孟九昭干着急的时候，忽然，有异响自天空传来。
　　孟九昭抬起头来，然后，他惊呆了――
　　他看到了一群天使。
　　或者金发，或者银发，拥有巨大白色羽翼的天使们从天空飞降下来。
　　他们的目标非常明确，正是自己目前泡澡的湖泊。
　　面对湖里泡着的、一脸目瞪口呆的小怪兽们，他们面不改色，兀自降落在湖边。
　　将身上的衣服脱在岸边，天使们收拢羽翼，找了尚未被占据的湖泊沉入水中。
　　举手抬足尽展优雅，一群天使在沐浴的场面……实在好华丽啊……
　　（辏……
　　孟九昭觉得自己的眼睛都要闪瞎了。
　　湖泊如今也算泾渭分明，一端是天国，里面沐浴着自带圣光的天使；
　　另一端则是地狱，泡着一群活该被凹凸曼痛揍的小怪兽……
　　如果要拍照，自己这边果断是需要被PS掉的那部分。
　　小怪兽们不知道是不是也被天使们震撼住了，他们乖乖泡在湖里，原本胡乱踢水的都不踢了，大身子还是泡在湖里，只露出鼻孔和眼睛，他们好奇的看着对面的天使洗澡。
　　真是明目张胆的偷看。
　　孟九昭脸红红的想要捂住眼睛，可是半晌，眼睛就不由自主的贴过去了。
　　天使们似乎只是过来清洗一下身体的，他们很快就清洁完毕，准备上岸了。然后，就在孟九昭和一众小怪兽的众目睽睽下，他们赫然变身了――
　　看着一个个“天使”从身高两米左右的人形一下子膨胀成了身高十来米的眼熟巨兽，孟九昭这才意识到他们的真实身份。
　　这……这不就是一群堪塔斯吗？
　　孟九昭目瞪口呆的看着一群堪塔斯变身完毕了，有几头大概觉得变得有点不舒服，他们抬起后爪，非常不要face的露出蛋蛋，抓了抓耳朵，然后，就飞走了。
　　嘴角扯了扯，孟九昭幻灭了。
　　伴随着巨大的翅膀扇动声，孟九昭的头发都被吹的卷起来。伸手抓住头发，孟九昭听到了来自天空的的巨大龙吼。
　　他忍不住抬起头――
　　几十头成年堪塔斯自他们头顶掠过的景象，实在太震撼眼球了。
　　胸口忽然涌上一股热流，一瞬间，孟九昭脑子里什么也没有了，他忽然有了一股强烈共鸣。
　　和他一样受到眼前情景震撼的明显不只一两个。
　　原本赖在水里不起来的亚成年堪塔斯们一头接一头从湖里浮了起来，他们走到岸边，抖动身上的水，意识到即将有什么事情发生，孟九昭急忙也从水里出来，用最快速度，他收拾好了自己，给路易套上自家的背包，他随即钻进了背包里，只露出一个脑袋。
　　确认孟九昭准备完毕，路易第一个做出了举动。
　　他发出了一声长啸。
　　那是一种非常雄浑的啸声，孟九昭从来没听他这样叫过。
　　在他的啸声后，身后，一群堪塔斯回应似的发出了相似的啸声。
　　然后，路易展开了巨大的翅膀――
　　巨大的翅膀扇动几下，孟九昭随机感到了强大的气流。
　　孟九昭这才发现，路易翅膀上的旧鳞片在不知不觉间已经完全脱掉了，取而代之的是长而透明的翅鞘！意识到接下来的事，他忍不住激动的屏住了呼吸――
　　路易继续挥舞着翅膀，他的脚爪在冰面上有力的一蹬，然后，飞了起来！
　　不再是滑翔而是真正的飞行！用翅膀控制着方向和气流，路易真正的飞了起来！
　　紧随路易的脚步，在他身后，所有堪塔斯同时挥舞起新生的翅膀。一头接一头的，他们紧紧跟上了路易的步伐――
　　这群亚成年堪塔斯，终于在这个湖里完全脱去了原本的乳鳞，长出了可以飞行的翅鞘，他们一飞冲天！
　　坐在背包里，看着努力飞着的“幼崽们”，孟九昭忽然热泪盈眶了。

　　☆、120

　　孟九昭持续热泪盈眶中。
　　一开始哭是因为感动，接下来哭……就是哭他自己了。
　　由于风太大，他很快就把脑袋钻进背包里了，然后低头一看――
　　这一看不要紧，看到自己光溜溜的小腿的时候，他立刻发现不一样的地方了：
　　老子的腿毛呢！！！！！怎么没有了？！！！
　　他赶紧抬起胳膊，低下头看过去，脸色瞬间更苍白了：这里也没有了！！！！
　　想到一个可能，孟九昭颤巍巍的拉开了自己的小皮裤：
　　啊啊啊啊啊~~~~~~连这里的――哔――都没有了！！！太羞耻了――
　　躺在背包里，孟九昭默默流泪了。
　　于是别的堪塔斯脱的是鳞，他……被脱毛了……
　　孟九昭现在唯一剩下的就是眉毛和头毛了，这还是因为他担心弄湿头发老了以后头风，所以没敢洗头的结果。
　　不过，应该还会长出来吧？
　　怀着美好的愿望，孟九昭再度从背包里探出头来。
　　前方的成年堪塔斯已经开始俯冲了！
　　繁衍地！一定是繁衍地到了！
　　自己这边的堪塔斯也该过去了吧？
　　果然，路易开始俯冲了――
　　“我们，即将踏上繁衍地的土地。”
　　意识到这点的时候，孟九昭忍不住屏住了呼吸――
　　随着路易飞行高度的逐渐降低，他已经可以见到那片冰原了，数不清的堪塔斯已经落在那里了，他可以看到很多半成品的巢穴了！他甚至可以看到地面上所有的堪塔斯都抬头正看向自己这边！
　　就在这个时候――
　　孟九昭“哎”了一声：高度，怎么又重新上升了？
　　路易的体能非常好，一般堪塔斯很难完成的“自高速俯冲动作中戛然而止，继续高速上升两百米”的高难度动作居然硬生生让他完成了，可是他屁股后面其他刚学会飞的堪塔斯就不行了，于是，孟九昭就眼睁睁的看着他们身后的堪塔斯一头接一头俯冲到地面上然后……
　　摔了一个嘴啃泥。
　　对于刚会飞行的堪塔斯来说，起飞是最简单的一步，最难的其实是降落，第一次降落，基本上没有哪头堪塔斯不吃一嘴雪的。
　　对于路易最后一个动作，孟九昭瞬间秒懂了。
　　无他，路易爱面子的毛病又复发了呗(RQ)
　　盘旋在空中，路易谨慎的研究了半天，等他终于确定好降落的方案之后，他这才胸有成竹的降落了。
　　可惜……
　　他的翅膀摆位非常正确，可是对于俯冲力量的惯性控制还是弱了点，虽然没有摔个嘴啃泥，可是他的脚爪怎么也无法抓入冰层、做好刹车这个动作。
　　路易不得不在冰面上滑行了相当一段距离。
　　值得一提的是，即使脚下非常狼狈，可是路易的上半身仍然维持着非常优雅的动作。
　　孟九昭非常无语的看着自己的兄弟。
　　眼看他们就要撞上前方一头堪塔斯的半成品巢穴了，孟九昭急忙拍打路易的肩膀。
　　喂！路易！现在不是装逼的时候了，前面有一头堪塔斯你看到了吗？屁股冲着我们的那头！你马上就要把人家的房子撞倒了喂！该嘴啃泥的时候就要嘴啃泥啊！嘴啃泥是最好最快的刹车方式喂！
　　路易的额头也冒出了一滴冷汗，不愿意嘴啃泥，可是他也不想啃上前面那头堪塔斯的屁股……
　　脚爪越发用力，终于，在即将亲上前方堪塔斯屁股的时候，路易猛地弯下了前身，借由一个类似鞠躬的动作，他完美的停住了滑行。
　　此时，距离前方那头堪塔斯的屁股/房子还有一米。
　　那头堪塔斯终于转过身来了，低头看着身后疑似盯着自己屁股的亚成年幼崽，他斜了斜眼睛，
　　“吼？”你要干什么？
　　“早、早上好！”代替路易，孟九昭急忙从背包里挥了挥手。
　　对面那头堪塔斯看了看即将落山的太阳，然后莫名其妙的转过身去，重新用屁股对上了兄弟俩。
　　松了口气，孟九昭从路易的背包里跳下去，重新跑回自己的队伍中间，他开始认真确认自己小队堪塔斯的头数。
　　“阿兰……小花……乔乔……”每点到一个名字，被点名的堪塔斯就非常洪亮的吼一嗓子。
　　“很好，一个都没有少！我们全部都到达繁衍地啦！”全部清点一遍，孟九昭宣布了这个好消息。
　　这个消息一公布，他们这边所有的堪塔斯都乱吼了起来。
　　所有人的眼睛里都亮晶晶的――
　　他们，终于踩在了繁衍地的土地上。
　　就在孟九昭这边的堪塔斯用大吼庆祝平安抵达的时候，沉浸在欢喜中的他们没有注意到他们此刻是多么为人瞩目。
　　几乎在场所有堪塔斯的目光都集中在他们这边。
　　堪塔斯们都放下了手里的事情，默默注视着这群集体前来繁衍地的亚成年堪塔斯。
　　这是今年最晚来到繁衍地的亚成年堪塔斯小队。
　　也是唯一一支全体如数到来的堪塔斯队伍。
　　一共二十一头幼崽一同前来繁衍地，这是前所未有的记录！
　　在他们到达之前，已经有数支亚成年堪塔斯到来了，或者三两头一同到达，或者五六头，甚至还有单独一头自己过来的，大部分亚成年堪塔斯抵达繁衍地的时候状态都非常不好，瘦骨嶙峋，身心充满了疲惫与恐惧。
　　可是即便如此，只要能够成功抵达繁衍地，他们就是合格的准成年堪塔斯了！
　　这一支由二十头亚成年堪塔斯组成的小队，就和他们在悬崖上被父亲一头头按顺序踢下来一样，他们甚至是排着整齐的队形飞过来的。
　　当他们排着整齐的队形飞过天空的时候，地面上所有的堪塔斯都忍不住看向天空，他们本来以为这是出去狩猎的小队，然而，当他们认出这一支队伍全是亚成年幼崽的那一刻，地面上所有的堪塔斯都被深深震撼了！
　　无论是还稍显薄弱的体型，还是蹩脚的落地姿势，一切证据都显示这是一群刚学会飞行的亚成年堪塔斯。然而和之前所有的亚成年堪塔斯都不同，他们的身上没有任何伤口，无论是哪一头，看起来都非常健康，眼神中充满了欣喜与自信。
　　如果说之前到达的亚成年堪塔斯可以被称为合格者的话，这群堪塔斯无疑能被称为胜利者，经历了重重险阻，仍然保持着极高的体能状态，他们已经可以和在场的成年堪塔斯一较高下，在未来争夺雌性的交配权了！
　　被这么多头龙瞪了半天，再没感觉就是傻子了。
　　被所有堪塔斯叼着抛高高以示庆祝的孟九昭大爷心虚的往周围看了一眼，发觉所有龙都在大眼瞪小眼看自己这边的时候，他慌忙示意其他堪塔斯停止了。
　　“安静！我们扰民了！”
　　孟班长一声令下，所有的堪塔斯立刻听话的不动弹了。
　　于是，半空中的孟班长没人理了。
　　重重的摔在雪地上，拍了一个完美的大字型之后，孟九昭一脸黑线的爬出来了。
　　自从重生了，年纪变小了，腰肌劳损没有了，腿也不抽筋了，要不然，少不得告这帮年轻人虐待老人啊！
　　总之，初来乍到，要低调！
　　带着一群大号幼崽，孟九昭找了个偏僻的角落，准备观察一下别的堪塔斯都在干啥再说。
　　“这个……就是雌性吗？”站在孟九昭身后，一头叫绿的堪塔斯闷声闷气问了。
　　“不是，我看到他们有J J了。”对于幼崽们的问题，即使再幼稚也决不敷衍，孟九昭仔细观察了一下，然后给了他们答案。
　　说来也怪，孟九昭忽然意识到一个问题：艾玛！自己长这么大居然真的没有见过堪塔斯的雌性呢！
　　他仔细翻找着自己上辈子的记忆，然后忽然惊恐的发现：上辈子他也没见过任何堪塔斯雌性的影像记录呢！他只知道，堪塔斯的雌性和雄性后来似乎变成两个物种了……
　　这种微妙的可怕预感是怎么回事……
　　拒绝自己再想下去，孟九昭很快的招呼幼崽们干活了。
　　他注意到其他堪塔斯都在椅眩既然人家在椅眩那他们也椅寻桑
　　这里堪塔斯搭的窝和出生时候看到的窝非常相似，想到爸爸们，心中涌上奇妙温暖感觉的孟九昭决定尝试的搭一个传统的堪塔斯窝。一个传统的堪塔斯窝是用石头构成的，如果找得到枯枝的话，最好还要用上枯枝。
　　孟九昭一开始没多想，可是在实践的过程中他很快发现：这些建筑材料听起来非常简单，甚至有些寒酸了，可是眼下他们可是在冰原啊！找遍方圆百里，一块石头都没找到的孟九昭重新回来的时候，看向隔壁堪塔斯的窝的眼神整个都不对了：
　　潘克布渖级高富帅！鸡窝眨眼变豪宅！人家搭的这个窝可是老值钱哒！
　　就在孟九昭失落返回的时候，乔乔却给了他一个大惊喜。
　　“我们找到了好多石块呀~”欢快的吼叫着，乔乔和小花一脸准备听表扬的小表情。
　　“这……”看着地上摊着大大小小好多石块，孟九昭目瞪口呆了，“你们这是去抢劫了吧？”
　　“才没有~我们看到那边有好多没人要的石头，就去叼回来的呀~”摇了摇头，乔乔非常确定的说。
　　听完乔乔的解释，孟九昭默然了：这种地方怎么可能有没人要的石头？果然，你们这不是抢劫，而是去行窃了吧！
　　堪塔斯……果然是天生的小偷/强盗来着，这不，刚一落地，新技能立刻自动点亮了。
　　偷东西是不好的，这些不是没人要的石头，而是主人去找其他石头了吧？
　　孟九昭正想要教导这群幼崽，忽然――
　　“宝宝，这些石头都送给你，没有你，我们都到不了。”这些幼崽接下来说出的话，却让孟九昭什么也说不出来了。
　　幼崽长大了，懂得报答别人了，真尼玛感人啊！
　　这么好的幼崽，绝对不能骂啊！
　　于是，面部表情扭曲着，在接下来的时间里，孟九昭又陆陆续续收到了很多感谢的……
　　赃物。
　　赃物堆成一座小山的时候，孟九昭深深理解了压力山大的真实含义……     

　　☆、121

　　对于堪塔斯来说，趁邻居不在、偷偷去邻居家撬块砖啦~偷片瓦啦~
　　这是很平常的事。
　　大部分的堪塔斯没有孟九昭那么会数数，就算丢个一两块石头，他们也根本察觉不出来。等到丢个五六块，他们就开始警醒了，如果丢的更多一些，那就必须找犯人了！
　　其他堪塔斯正在找犯人的时候，从犯・孟九昭正在销赃。
　　这么多石头摆着也不是个事，太明目张胆了！由于不知道自己要在这里住多久，既然别人都在筑巢，孟九昭决定自己也干脆筑个巢吧。
　　对于瓦什部落的任何人来讲，筑巢都不算难事。
　　虽然这里的条件比最初到达瓦什的时候还难过，可是也难不倒孟九昭。
　　盘算了一下手里现有的石块数量，孟九昭决定用它们作地板，一来这是赃物，用来作墙壁未免心虚；二来，如果有这些石头做隔离层的话，地面好歹会暖和点吧？
　　至于墙壁，孟九昭表示也不用愁。
　　他们再度用上了爸爸给的背包，由路易带着背包出去，破开冰面、将冰水灌在背包里，等他飞回来的功夫，里面的水就被冻成冰坨了，形状规则，大小规律，用来砌墙再好不过！
　　路易帮着搬砖，孟九昭忙着砌墙，就在他们忙得团团转的时候，其他的幼崽也没闲着，不时过来帮个忙也就算了，有两头甚至仍然在孜孜不倦的帮他偷石块。
　　明明想要骂他们的，可是，看到幼崽们充满期待的小眼神，他……他就心软了。
　　以后自己有了幼崽，搞不好会是溺爱幼崽的老爸，果然……以后孩子应该让老婆负责教育吗？
　　说到老婆，自己以后真的要在这个地方找老婆吗？可是，不找老婆就没有幼崽啊！毛茸茸的堪塔斯小鸡仔真的很可爱呢~\\(RQ)/~
　　可是，自己又不是真・堪塔斯，怎么能生的出毛茸茸的小鸡仔呢？果然，生蛋这个重大使命还是应该交给路易吗……
　　心思越飞越远，心里胡思乱想的孟九昭没有注意到，危险正在临近了。
　　身子被一个巨大黑影笼罩的时候，孟九昭还以为那是又来给自己送赃物的乔乔呢，头还没有回过去，拒绝的话就仍不住脱口而出了，
　　“谢谢，已经很多了，不要再给我石头了……”
　　“了”字还没有说完，孟九昭的笑僵在脸上了。
　　一头巨大的成年堪塔斯此刻正站在他的身后，为首的那头堪塔斯的爪子里拎着乔乔，乔乔的嘴巴里咬着一块石头……
　　这……着是人赃俱获的标准姿势啊！
　　完、蛋、了！
　　苦主找上门了――
　　苦主堪塔斯的个头非常健壮，可以说是这片冰原上最壮的堪塔斯也不为过，早在过来这里的第一天，孟九昭就仔细观察了这里的每一头堪塔斯，然后得出结论，要大家不要招惹这位。
　　“怎么和你们说的~都和你们说不要招惹他啦~”孟九昭欲哭无泪了。
　　“我们听你的话了呀~他在的时候，我们从来不敢靠近他呀~每块石头都是趁他走了才偷偷捡起来哒！”脖子还在对方爪子里，乔乔觉得自己很冤枉。
　　孟九昭彻底无语了。
　　“你、你说怎么办吧？我们可以把全部石头都还给你……”在繁衍地，大家都是对手，对方就算吃了自己也不为过，抱着息事宁人的念头，孟九昭弱弱的开口了。
　　话说出去了，对方却许久没有反应，就在他忐忑不安的抬头看向对方的时候，对方却做了一个吓了他一跳的举动。
　　大头低下来，那头堪塔斯的鼻子靠近了孟九昭的头。
　　汗毛全部竖起来，心跳砰砰加速，就在孟九昭以为对方一怒之下决定吃掉自己的时候，那头堪塔斯却把头移开了。
　　“你……是布莱克和白家的阿秃？”
　　这句话是用龙吼问的，对于两个爸爸的名字在堪塔斯语中的发音太熟悉，孟九昭立刻辨别出了爸爸们的名字！
　　在堪塔斯的吼声里，很多专有名词他其实都是靠发音记住的，并不太能理解其中的真实含义，比如阿秃这个名字，孟九昭偶尔有听过路易这么称呼他，所以，他依稀认定了这个也是堪塔斯称呼自己的方式，却并不理解这个名字的含义――
　　于是，悲剧发生了。
　　“是啊！我就是阿秃啊！”意识到自己可能不会被吃了，孟九昭爽朗的承认了。
　　就这一句话，这一瞬间，这个悲剧的名字注定将伴随孟九昭一生。
　　而此刻，孟九昭明显没有意识到这一点，他小心翼翼观察着对方的表情，确定对方眼里的敌意已经卸除之后，他开始旁敲侧击对方的身份了。
　　“请问，你是从爸爸们的味道认出我的吗？”果然，即使离开家那么远，即使泡了能够脱毛的热水澡，爸爸的味道还是牢牢的缠绕在自己身上，保护着自己……
　　想到爸爸，孟九昭一瞬间有点热泪盈眶。
　　不过，眼前这头堪塔斯似乎是专门为了打击他而出现的，就在孟九昭的问题脱口而出之后，那头堪塔斯缓缓摇了摇头。
　　“吼吼――”不是你爸爸的味道，是便便的味道。
　　“啊？”孟九昭脸上的笑再次僵了。
　　长这么大……他可一直是一头干净的好幼崽，便便的味道……怎么可能在他身上出现。
　　“你的身上有便便的味道。”生怕孟九昭受到的打击不够似的，陌生的堪塔斯又补了一刀。
　　就在这个时候，路易也飞回来了，将装着冰块的背包扔到地上，他站到了失魂落魄的孟九昭身前。
　　“怎么啦？”路易偏着头，用眼神无声的询问着孟九昭。虽然表情非常平静，可是他的肌肉已经绷紧，一旦阿秃说出自己受了欺负之类的话，路易就会立即扑过去和对方一战到底。
　　“这是布莱克和白的另一头幼崽吧？”听到对方不但知道自己，还知道自己家有另外一头幼崽，孟九昭这回真的对对方的身份感到好奇了：要知道，一般的堪塔斯家里只有一头幼崽的。
　　“我是固伦撒，和你们的爸爸是兄弟。”在孟九昭的好奇注视下，对方终于说出了自己的真实身份，随着话音落下，他松开了桎梏乔乔的利爪，同时也变成了人形。
　　人形的固伦撒是颜值不输布莱克的美男子，拥有一头白金色的长直发和蔚蓝眸子的堪塔斯，看起来简直就像故事书里的精灵了。
　　前提……
　　他可以穿上裤子的话。
　　默默的递了一条小皮裙给固伦撒，孟九昭把这个当做送给大伯的第一份礼物了。
　　***
　　“还是便便的味道。”穿上皮裙，固伦撒的话题再次扯到了孟九昭不愿提起的话题。
　　“布莱克还是有在背包里放爸爸便便的习惯啊！”随着他的一声感慨，孟九昭脸色一白，慌忙跑到自家背包旁边，打开背包，在里面仔细翻找片刻后，他终于发现了已经糊在里面的哔――哔――
　　“啊啊啊啊啊~~~~爸爸你为什么要在背包里放爷爷的便便啊！！！！”这一刻，孟九昭内心的堪塔斯狂野嘶吼了。
　　一路上，他一直坐在爷爷的哔哔里，吃过爷爷的哔哔旁边的食物，还穿了沾着哔哔的衣服……
　　爸爸到底是有洁癖还是没洁癖……这，真是个问题……
　　“这是个好习惯，当年我也通过便便的味道才认出你爸爸他们的。”固伦撒好听的声音继续在耳中响起，天使的长相，精灵的声音，说起恶心的话题却毫无压力，他的本质果然还是头堪塔斯。
　　不过，能够在这里遇到大伯，真是意想不到的收获！
　　“幼崽们都长大了。”看着弟弟们的两头幼崽，固伦撒像是回忆着什么。他还还能记起他们刚出生的模样：一只光秃秃，一只毛茸茸，却都只有那么一点点大，而如今其中一头却是和他差不多高大的堪塔斯了。
　　固伦撒的视线离开路易，又落到孟九昭身上，似乎是对比着记忆里孟九昭的模样，半晌，他才缓缓道，
　　“阿秃……还是那么秃。”
　　对于这个语出惊人的大伯，孟九昭已经不抱什么希望了。
　　“固伦撒！我们找到爷爷了！”孟九昭决定把这个好消息分享给大伯。
　　“是吗？布莱克和白一定很高兴……”提到爷爷的时候，这个男人的表情终于出现了一丝变化。
　　“这次生好蛋之后，我们就立刻回家，到时候固伦撒你要不要和我们一起回去啊？”不提回家还好，只要一提回家，孟九昭就是抓心挠肺的想。
　　“再说吧。不过在此之前，我们需要谈一谈石头的问题。”固伦撒还是那样，表情淡淡的，让人猜不到他在想什么。
　　一反孟九昭对这里土著的印象，和固伦撒的谈话权自始至终一直掌握在固伦撒手中，等到固伦撒离开，孟九昭才发现自己答应了他什么。
　　先前从固伦撒那里拿走的四块石头可以不用还了，可是！要送给他等龙高的冰砖！
　　大伯，是一头很精明的堪塔斯来着……
　　还是一头数学很好地堪塔斯……来着……
　　作为一头单纯快乐、至今仍然喜欢和幼崽一起玩皮球的堪塔斯，猛爷爷你生的蛋都好神奇。         

　　☆、122

　　虽然有点被宰了的感觉，可是孟九昭仍然很激动。
　　在这个“通讯基本靠吼，交通基本靠走”的世界，一旦分开，再次相见就真的是靠运气的事情了。离开爸爸的时候，他心里就想着或许能碰到大伯的事，不想，居然真的碰到了！
　　缀在固伦撒屁股后面，孟九昭和他说着分别以后他们和爸爸发生的事，由于地动不得不离开繁衍地啦~遇到了其他的兽人啦~最后从悬崖上掉下来，被爷爷捡到啦~
　　固伦撒只是稳步前进着，不时低吼一声，意思就是知道了。
　　大伯真是……一头非常稳重的堪塔斯啊……
　　一边走一边想，孟九昭没留意固伦撒已经停下了，热脸蛋一下子撞上大伯的冷屁股，孟九昭的脸都差点被挤瘪了。
　　尾巴被侄子撞的痒痒的，固伦撒扭过头，把他叼到前面来了。
　　固伦撒叼幼崽的动作明显不熟练，孟九昭感觉到他是想极力避开伤到自己的，可是太过小心导致他根本没有叼到孟九昭而是叼到了布莱克做的的小皮裤――
　　说到这里，不得不揭露一点布莱克不欲人知的短处：布莱克，堪塔斯雄性，瓦什部落幼崽们心中漂亮温柔强大又靠谱的好爸爸排行版上常年NO.1！就是这样一位别人看来几乎万能的好爸爸，他有个致命的缺点，那就是――
　　他手工不及格。
　　给幼崽编小辫的时候，是布莱克第一次暴露。
　　别人家的幼崽头上的小辫早就歪八扭七竖起来了，孟九昭还是一头乱毛。那天的晚上不知道发生了什么，总之，等第二天孟九昭醒过来的时候，白爸爸的头发似乎少了三分之一。
　　好吧……
　　为白爸爸做出的牺牲致敬！
　　随着部落里的手工活越来越多，布莱克暴露的也就越来越彻底了，毛衣编的太松（后来是白偷偷爬起来重编了一遍）；背包缝的不结实，可以漏掉整个秃毛崽（秃毛崽自己偷偷缝好了），虽然布莱克一直很努力，可是这么多年过去了，他的手工成绩……依然非常有堪塔斯的粗犷风格。
　　幸好，幼崽们这次带来的背包是白爸爸缝制哒~
　　可是，背包虽然是白爸爸缝的，可是里面装的裤子却是布莱克做哒！
　　这条布莱克亲手缝制的裤子，秉承了它前辈的一贯下场：轻轻一扯……就裂两半了。
　　于是，孟九昭和孟九昭的小皮裤一起落地了。
　　孟九昭：澹
　　光着屁股的孟九昭和面前一群成年堪塔斯大眼瞪小眼了。
　　这群成年堪塔斯明显是固伦撒认识的龙。
　　完全没有注意到孟九昭的尴尬，固伦撒吼了一嗓子，向其他堪塔斯介绍自己的侄子了，他先介绍的是路易。
　　“吼……吼！”稍稍迟疑了一下，虽然没有人看的出来，可是固伦撒的龙脸其实已经通红了。这头平时冷静的堪塔斯，第一次难得的结巴了。
　　“这是我家的幼崽路易。”翻译成大家听得懂的语言的话，他的意思就是这句话。
　　忽略掉“弟弟”两个字，固伦撒将两个幼崽的所有权划拉到自己名下了。
　　“吼~”记住了~
　　固伦撒介绍完，路易也很有礼貌的向其他堪塔斯点了点头。
　　特别冷艳高贵。
　　被路易的贵族范糊的一愣一愣的，一群堪塔斯接着将视线重新挪到孟九昭脑袋上。
　　有了第一次说谎的经验，第二次的时候，固伦撒就运用的很熟练了。
　　“吼~~~”这是我家的幼崽阿秃。
　　“吼！吼吼！”哦！记住了！名副其实果然很秃！
　　视线齐齐向下、再往下，其他的堪塔斯表示了深深的理解。
　　孟九昭本来想用浑身发毛来形容自己的感受，可是……
　　我已经没有毛了。
　　低头失落的看了一眼，他只好寂寞的搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩。
　　发觉兄弟冻得直哆嗦，路易体贴的将身后的背包打开，示意他爬进去。
　　盯着背包黑黝黝朝自己敞开的口子，孟九昭吸了一下鼻涕，半晌还是很没骨气的爬进去了。
　　爷爷的便便什么的，反正已经冻住了，反正已经在里面呆了这么久了，也不差这一下了。
　　归根结底，孟九昭还是彻头彻尾的实用主义者。
　　乖乖被路易背在身后，他们俩站在一旁瞅着固伦撒继续和旁边的堪塔斯聊天，他们看起来很熟稔。
　　其实，忽略掉他们的长相和体型，这一幕还挺像大人第一次把家里的小辈引荐给朋友同僚什么的。看来固伦撒在这里的龙缘不错，否则按照他之前的经验以及这次的观察结果来看，这些堪塔斯之间其实没有什么交流的。
　　甚至，前阵子由于石块频繁丢失的问题，冰原上的成年堪塔斯混战了好久呢~
　　如果孟九昭没有看错的话，眼前这几头，加上自家的大伯，就是前阵子打的最凶的几只，同样都是受害者，这几头受害者却打着打着、变成了加害者，他们把别人家的石块能抢的都抢走了――
　　简直就是堪塔斯中的街头小流氓！
　　他们的样子太凶了，打架又厉害，孟九昭这才嘱咐自己这边的亚成年幼崽没事千万别招惹他们的。
　　不想，这群流氓中的一头居然就是自家的亲戚。
　　真是大水冲了龙王庙，自家人偷了自家人啊~
　　介绍完自家的幼崽，固伦撒开始给幼崽们介绍自己这边的堪塔斯了。
　　“吼~~~”这是毛毛。
　　指着其中一头又高又壮的堪塔斯，固伦撒介绍着他的名字。
　　“噗――”孟九昭忍不住笑了。
　　毛这个词在堪塔斯龙系语言里是个常用词，他一下子就听懂了。
　　话说，堪塔斯真的很喜欢给幼崽起可爱的名字呀~之前的阿兰，小花，乔乔，听起来都非常可爱哩！一点都不像一头顶级猎食者的名字。
　　“吼吼吼！！！！！”被称作“毛毛”的堪塔斯抗议了，他用长长的咆哮充分表现了自己的不满，乍一次看到他这样子的人肯定会被他这样子吓得半死，可是其实他只是在抱怨而已，语气还隐隐有点……害羞？
　　孟九昭觉得自己没有听错。
　　“毛毛那是幼崽时候的名字啊！我现在叫毛啊！”毛毛君是这样抗议的，听完他的抗议，孟九昭不厚道的继续笑了。
　　无论是“毛毛”还是“毛”……听起来的感觉基本上没差……好吗？
　　任凭其他龙抗议着，固伦撒坚定的完成了自己的介绍。
　　如今知道的堪塔斯的名字越来越多了，孟九昭也隐约摸到了堪塔斯们的命名规律。比如自家的爸爸白，之所以叫这个名字，据说是因为出生的时候毛毛特别白；而刚刚的毛毛大叔，这个就更简单了~肯定是羽毛特别蓬松，又或者比其他幼崽多~
　　堪塔斯爸爸们起名的规则特别简单，他们根据幼崽的特征起名字，多半都是叠字，等到长大了幼崽们开始觉得不好意思了，就去掉其中一个字，以单字为名。
　　想到这里，孟九昭忽然对固伦撒的名字好奇了，他向来是个自来熟的人，于是，趁其他堪塔斯都在聊天，他忍不住插了一句，
　　“固伦撒是什么意思啊？”
　　然后，他就被所有堪塔斯用非常诡异的目光直视了。
　　固伦撒则直接面无表情的僵住了。
　　叼着自己的兄弟，路易转过身对孟九昭窃窃私语去了。
　　固伦撒，在龙语里面是黑白交叠的意思。
　　听起来，似乎非常有意境的样子呀！
　　可惜，只是听起来。
　　堪塔斯们的名字基本上都是从幼崽期的毛毛特征来起名的，那么，想象一只鸡，然后接着想象一只羽毛颜色黑白交叠的鸡……
　　那不是传说中的……
　　芦花鸡吗？
　　视线重新转回固伦撒身上的时候，孟九昭的表情就非常扭曲了。
　　不要小看堪塔斯幼崽的世界，堪塔斯的幼崽们也是很有审美观的！毛色暖融融，蓬松松，是幼崽长了一身好毛的标志，除去羽毛本身的质感触感，颜色也是非常重要，堪塔斯幼崽的羽毛以单色居多，大部分都是深深浅浅的白，偶尔有点灰，再偶尔会冒出来黑色的，这些都可以接受，只要是纯色羽毛就好。
　　可惜固伦撒出来的时候是花的。
　　出生以来没有少打架，作为众多纯色堪塔斯幼崽中唯一一头花的，固伦撒开始深深的为自己的名字感到羞涩，可是用的长了，也就有感情了。
　　碍于他的武力威胁，至今没有人敢和他纠结他名字的含义，这个禁句如今却被他的幼崽问出来了……
　　毛毛他们有点幸灾乐祸。
　　“这是爸爸起得名字，是个很好地名字。”固伦撒只说了这一句，很快就把话题转开了。
　　提到爸爸，所有的堪塔斯就都沉默了。
　　作为堪塔斯来说，强壮的体魄和名字基本上是爸爸唯二留给他们、并被他们使用终身的财产，他们每头龙都非常珍惜。
　　“吼……”阿秃，要珍惜你的名字啊！
　　对着背包里的秃毛崽，毛毛伯伯语重心长了。
　　脑袋上下点着头，可是心里……孟九昭隐隐约约对自己名字的含义有了相当不妙的联想。
　　不过，固伦撒带他过来显然不是为了让他学习堪塔斯命名法的，介绍完双方，固伦撒终于引入了正题。
　　“吼~吼~~”我们前阵子丢的石块，是我的幼崽偷的。
　　不露痕迹的、固伦撒在介绍幼崽的时候又少说了一个字，看看幼崽们听得一脸认真，却并没有出口否认之后，他又若无其事的将视线收了回来。
　　“吼……”你的幼崽偷的，那就算了吧，我打不过你。
　　“吼。”嗯。
　　于是，只用了三句话的功夫，固伦撒就把孟九昭他们来到此处之后的最大危机解决了。
　　和自己认识的堪塔斯解释完，对于其他的堪塔斯，固伦撒却显然不打算用这么温和的方法了。
　　展开羽翼，挺起胸膛，固伦撒自胸腔发出了一阵长长的嘶吼――
　　龙吼轰鸣，几乎到震痛耳膜的程度。
　　孟九昭忍不住用手捂上了耳朵，可即使隔着手掌，固伦撒的吼声仍然鼓动在他耳边。
　　“石块是我的幼崽拿的，想要找他们麻烦，先来找我――――――”
　　固伦撒的宣言相当威武霸气。一下子宣告了幼崽们的保护权，彻底帮他们解决了隐忧，可是……
　　本来没有龙知道石头是我们偷的，大伯您这么一说……不就所有龙都知道了吗？
　　捂着耳朵，孟九昭o(s□t)o了。            

　　☆、123

　　发现别的堪塔斯偷自己石头的时候，固伦撒的反应只有一个：揍。
　　如今查明偷石头的是自己家的幼崽，固伦撒的反应就完全不一样了。
　　对于孟九昭他们的偷石头行为，固伦撒表示：找不到，就去抢，这是很好地事，你们做的很好。
　　”我们没抢啊……是别人给的……”被固伦撒的言论吓呆了，孟九昭弱弱的说。
　　“能让别人帮你们抢，也是很厉害的。”固伦撒的表情更加淡定了。
　　孟九昭：大伯，你的教育方向……似乎有点偏差啊……
　　还有――
　　大伯，你果然是爷爷养大的蛋来着！
　　做了坏事却仍然受到了表扬，孟九昭表示他有点心虚。
　　在场的堪塔斯都打不过大伯，于是，孟九昭他们暂时算是安全了。
　　可惜，从此以后别人看他们的目光就充满警惕了。
　　长久以来一直被大人们当做幼崽好表率的孟九昭郁闷了。
　　在其他堪塔斯面前挨个炫耀了一遍自己（弟弟）的幼崽之后，固伦撒带着孟九昭和路易离开了。
　　虽然他的表情始终如一，可是微微抬起的尾巴暗示了他此刻的心情十分暗爽。
　　跟在固伦撒尾巴后面，路易和孟九昭跟着他经过了许多巢穴。
　　对于孟九昭来说，这可是难得的观摩成年堪塔斯巢穴的机会！虽然材料准备的挺多了，可是他们这边的亚成年堪塔斯都还没有搭建巢穴：大家都不知道怎么搭呀~
　　毕竟是第一次来到繁衍地，孟九昭和乔乔他们目前选择的落脚地位于这片繁衍地的边缘位置，这里不算什么好位置。
　　简单明了来说，就是贫民窟啦~
　　选择在这里筑巢的多半是年轻的堪塔斯以及武力较弱的堪塔斯，凭他们的经验和能力，多半也打不过更有经验以及更加强壮的堪塔斯，所以捡到的石块就相对较少。直到现在，他们手中的石块仍然不足以支持他们搭好一个巢穴。
　　所以孟九昭他们至今也没有找到合适的机会偷师如何盖房。让乔乔和小花他们出去，孟九昭的本意是让他们去偷师的，结果，他们净偷石头了――
　　孟九昭虽然会搭巢穴，可是那毕竟是哺乳类兽人习惯用的巢穴，和记忆里堪塔斯的巢穴是完全不一样的。虽然孟九昭乐意传授自己会的东西给这些堪塔斯，可是，万一传授了他们错误的东西就糟了。
　　孟九昭看到这些巢穴的第一个感觉：幸好没有贸然教乔乔他们瓦什部落的盖房方法！
　　堪塔斯的传统巢穴和瓦什部落的巢穴截然不同。
　　大伯住的地方明显是这里的“富龙区”，能够生活在这里的堪塔斯都非常强悍，首先他们到来的最早，所以可以选择最好的位置；其次，他们的身体够强悍，可是守住自己的地盘；最后，凭借经验和体力的优势，他们如今已经攒够充足的材料，大片的巢穴已经搭起来了。
　　这些巢穴外部看起来就像一个放倒的筒，从入口的一端开始，越来越细。巢穴是用石头垒起来的，除了石头，堪塔斯们还使用雪作为粘合剂，他们将雪一点点填到垒好的石头缝隙间，经过一夜的风吹，就冻的非常结实了，整个巢穴――包括顶部，都是他们这样一点一点用石头和冰粘起来的。
　　已经建好的巢穴，此刻正对孟九昭露出黑黝黝的大口，孟九昭脑子里不知道为什么出现了一句话：进去了，就出不来了……
　　虽然做工非常细致，巢穴看着也非常结实，可是孟九昭怎么看也看不出这个巢穴哪里舒服了！
　　简直是个小黑屋嘛！还是有去无回的那种！
　　“巢穴为毛要搭成这样啊……”孟九昭喃喃的问出了自己的问题。
　　“为了雌性。”固伦撒还是那么言简意赅，一句话就堵死了孟九昭的全部问题。
　　带着一帮亚成年堪塔斯做了足够的“冰砖”给大伯，孟九昭腆着脸皮、带着他们和固伦撒系统学习了堪塔斯传统巢穴的搭建方法。
　　“巢穴的内部要越来越窄。”
　　“入口的地方比你们的屁股大一圈就好，不能再大了。”
　　“巢穴内部，要在中间部位多用一些石子加厚一层。”
　　固伦撒是个好老师，在繁殖的季节，任何一头同性堪塔斯都会是自己的隐藏对手，可是固伦撒仍然把自己多年的筑巢经验倾囊相授。遇到他，不得不说真是件幸运的事。
　　武力值高，做事细心，有头脑，还长得漂亮，这样的大伯怎么会至今还没有自己的幼崽呢？
　　孟九昭想不懂，可是又不好询问固伦撒，他只好把这个问题烂在肚子里。
　　密密麻麻的筒状巢穴盘踞满整个繁衍地的时候，饶是孟九昭这样没有密集恐惧的人，都有点恐惧了。
　　只能说，堪塔斯的雌性审美观实在太诡异了。
　　巢穴建造完毕之后，这里的堪塔斯又有了新的举动。
　　他们开始狩猎了。
　　不是之前猎完即吃的狩猎，而是一种储备型的狩猎，他们开始大量的捕捉食物，然后将食物储存到巢穴内部。
　　孟九昭他们也照办了。
　　除了这些以外，孟九昭还发现，这些堪塔斯开始变得兴奋起来，几乎每天晚上，他都能听到睡不着觉的堪塔斯的吼声。
　　这一切似乎都预示着同一个答案：雌性们快要来了。
　　姑娘们来的那天，路易负责在繁衍地看守巢穴，固伦撒则正带着孟九昭捕鱼。
　　带着满载而归的猎物重新返回繁衍地的时候，孟九昭惊呆了――
　　“天啊！那是什么――”
　　也难怪孟九昭吃惊，繁衍地所在的冰原上，原本是他们巢穴的地方，此刻多了好多不明生物！大半个身子都在他们的巢穴内，只有一小段露在外面，那东西拼命挣扎着，却怎么也退不出来，她们竟是被卡住了！
　　“吼~~~~~”发现巢穴里有东西，无论是留在繁衍地的、还是刚刚去外面捕猎的堪塔斯，喉咙里都吼出了一种诡异的啸声。
　　听懂他们啸声的瞬间，孟九昭傻眼了。
　　“雌性们来了！快来抓雌性呀！！！”
　　靠！靠靠靠靠――
　　这种“打地主，分田地”的欢快口气，真的是见到姑娘们正确的反应吗？
　　可是接下来固伦撒的话却进一步印证了这个说法。
　　“记着，要找屁股大的，屁股大的雌性才好生蛋。”大伯的语气一如既往的平淡，可是动作却异常迅速，抢在其他堪塔斯之前，他已经开始奔跑了。
　　嫌孟九昭跑的太慢，他迅速的把孟九昭甩到了他的背上。
　　不愧是搭建巢穴的好手，固伦撒的笼子――不！是固伦撒的巢穴内，果然困住了一头据说是堪塔斯雌性的生物，挤开旁边趁机想要抢夺的雄性，固伦撒发出示威性的一吼，然后稳稳落到了自己巢穴的上方。伸长脖子向下看了看，固伦撒露出满意的表情，将孟九昭滑下自己的身子，他用嘴巴轻轻推了推孟九昭，
　　“上吧，阿秃，这头雌性屁股很大。”他的声音里充满了鼓励。
　　孟九昭紧张的吞了口口水，他也扒着头往下看了一眼：
　　果然，就像固伦撒说的：这头“雌性”屁股很大……
　　可是――
　　这大过头了吧！！！！！！！！
　　还“上吧”……用什么“上”啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！用牙签吗？
　　看着身下的姑娘，孟九昭整个人都狂暴了。
　　***
　　下面这头堪塔斯雌性，真的是他见过的屁股最大的姑娘了。
　　不止屁股大，她哪里都大。
　　雄性堪塔斯已经算是很大的肉食恐龙了，而这些雌性堪塔斯的体型居然比雄性还要庞大不止一圈！体长也更加长。此刻，她们巨大无比的身体正完美的镶嵌在一个个筒形巢穴内，就像钻进了笼子的黄鳝，再也退不出来了。
　　孟九昭忽然想起之前问过固伦撒的问题，关于为什么要搭建这样奇怪的巢穴的问题，固伦撒的回答是“为了雌性”，他当时的理解很美好，以为堪塔斯雌性的审美眼光特殊，就喜欢关在小黑屋里生蛋蛋来着，结果――
　　大伯你当时少说了两个字吧？
　　完整答案不是“为了雌性”，而是“为了抓住雌性”才对吧？！
　　由于雌性的大半个身子都被卡在巢穴里了，孟九昭看不清她的全身，只能看到她们露在外面的尾部。
　　看清她们后肢的时候，孟九昭当即就大吃了一惊！
　　这些堪塔斯雌性的尾部除了长了一点，看起来和雄性并没有什么不同，可是腿部却完全不同了：没有强而有力的脚爪，她们的后肢看起来更像一种桨状的鳍肢！仔细看起来，她们的鳞片也和雄性完全不同，雌性们的鳞片明显更适合水里的生活！
　　她们是生活在水里的――孟九昭立刻就意识到了这个问题！
　　一瞬间，好多细节一下子串联在他的脑海中，对于之前很多不理解的事情，孟九昭依稀有点清楚了……
　　这一刻，他对自家老爸抛开雌性、自己内部cp这件事忽然有了深切的同理心；
　　这一刻，他对爷爷宁愿偷别人的蛋也不想自己生蛋这件事也忽然有了深深的共鸣：
　　面对这样的姑娘，他、他真的上也上不去~下也下不了手啊！
　　转过头来，看到身后一脸期待看着他的固伦撒，孟九昭忽然对他产生了无比的敬佩。

　　☆、124

　　
　　真的猛士，敢于直面雌性堪塔斯――
　　孟九昭觉得自己注定当不了真的猛士了，于是他选择话遁。
　　“不知道我们那边怎么样了，大伯，我得过去看看！这边就交给你了――”
　　说完这句话，孟九昭撒丫子跑了，用落荒而逃来形容他此刻的动作也不为过。
　　一边跑，沿途巢穴的情况尽数被他看在眼中：
　　基本上巢穴都捉住了一头雌性堪塔斯，由于巢穴非常狭窄，雌性爬进去了就无法转身出来，被关小黑屋的恐惧让她们拼命挣扎着，这些女力士的力气可比西塔她们大多了，伴随着她们的每一次挣扎，巢穴上不断有石头滚落下来。
　　一路上，不断有石头从上方滚落，害的孟九昭心惊胆战的：一旦这些雌性挣脱了桎梏，后果将不堪设想！
　　老天爷在这个时候给他点亮了“心想事成”的技能，就在孟九昭迈着小碎步左右闪躲逃命的时候，他左边的一个巢穴里，一头雌性终于挣脱了牢笼，伴随着山体崩塌的声音和一声长长的嘶吼，那头雌性终于破巢而出――
　　生活在一群堪塔斯中间，孟九昭一直觉得自己这辈子不会被什么生物吓到了，如今，他觉得自己之前想错了。
　　艾玛――他简直快被堪塔斯的雌性吓死了！
　　这位女士长了一个相对于她的身体来说、过于大的头颅，就像雄性堪塔斯一样，她的下颚很宽，上面覆盖着厚厚的肌肉。对于人类的女性来说，厚厚的下巴看起来圆润润的大概挺可爱，可是对于堪塔斯的姑娘们来说，她们下颚覆盖的厚实肌肉只意味了一件事，那就是极其惊人的咬合力！
　　这位女士正在泄愤的咬着刚刚困住她的巢穴壁，只是轻轻几下，那些孟九昭看来非常坚固的、由冰层石块混凝而成的石壁便灰飞烟灭了。
　　在她的泄愤过程中，孟九昭心惊胆战的注意到：除了巨大的咬合力以外，这位女士的口裂异乎寻常的大。
　　众所周知，口裂越大，嘴巴能够张开的角度也就越大，可以这样认为：口裂的大小直接决定了猎杀者能猎到的猎物大小。
　　拥有近乎九十度的巨大口裂和强大的下颚，这位女士可以毫不费力的猎杀比雄性堪塔斯的猎物更大的对象。甚至――
　　大致判断了一下她的体型，孟九昭毫不怀疑她可以成功猎杀一头雄性堪塔斯！
　　仅看头部，孟九昭就立刻知道了这位女士的终极杀手身份，随着她抖动身体的动作，碎石纷纷从她身体上落下，这位女士的全身终于展现在孟九昭眼前的那一刻，孟九昭的惊恐终于达到了一个极致――
　　大脑中一片空白，他撒丫子跑了。
　　这亲相不得！
　　孟九昭的脑中只剩下了这个念头。
　　可是事情的发展再次出乎他的意料了，那位女士在发泄完毕之后，居然注意到下面渺小到几乎看不见的孟九昭了。
　　嘴巴里发出一阵长啸，她竟然追了过去！
　　也不知道这个雌性对他起了什么兴趣，任凭孟九昭怎么跑，她始终朝着他的方向艰难前进着。
　　是的，艰难前进。为了更加适应水中的生活，她们的四肢如今已经不再适合陆地行走了，四片鳍肢撑在地面上，她缓慢的追逐着孟九昭小小的身影。
　　完全没有理会其他还被困着的同伴，她的眼里似乎只有孟九昭，巨大的身体被层层巢穴阻碍住了，她不耐烦的发出声声嘶吼，横冲直撞着、她坚定的尾随着孟九昭。
　　曾经困住这头雌性的巢穴主人――一头雄性堪塔斯此时也飞回来了，整个繁衍地如今只有一个巢穴破碎了，也只有一头雌性堪塔斯大摇大摆在满地跑，于是他立刻认出了这头雌性的身份，他立刻追上去捍卫自己的追求权了！
　　繁衍地出现了令人惊奇的一幕：娇小的人类在前面跑，巨大的堪塔斯雌性在后面穷追不舍，后面还有一头雄性堪塔斯在一边跑一边嚎。
　　真是复杂的三角关系。
　　第一次被异性倒追的孟九昭表示：接受无能。
　　就在孟九昭即将被追上的时候，孟九昭眼前一亮：他看到了路易的身影！
　　“路易！路易！”大声呼唤着路易的名字，孟九昭连滚带爬的跑到他脚下了。
　　与此同时，那头雌性也终于追上了孟九昭，张开巨大的嘴巴，上下颚呈现完美的九十度，她激烈的向孟九昭亲过去――
　　屁股被一个柔软冰凉的东西舔了一下，然后，孟九昭就被一个温暖的嘴巴叼起来了。
　　温柔的把孟九昭含在自己的嘴巴中间，感受着舌头上的小人发出阵阵的颤抖，路易知道他吓坏了。
　　斜眼看了一眼地上留着口水还要往上扑的堪塔斯雌性，路易抬起爪子――
　　他辣爪摧花了。
　　这是孟九昭从来没有见过的、路易的另一面。
　　无机质的橙黄色眸子里没有一丝温度，看向雌性的眼睛完全不似看着自己的同类，在路易眼睛里，脚下这个巨大的怪兽只是一条虫子，吓坏了阿秃的虫子，他毫不留情的用爪子碾压着对方。
　　比起体型还是亚成年的路易，那头雌性的体型可是庞大的多！可是非常奇怪的，即使被毫不留情的对待了，可是她却丝毫没有抵抗的意识。相反的，路易发现了她的致命缺点。
　　腮。
　　这些雌性堪塔斯已经不是陆生生物了，呼吸孔退化掉了，取而代之的是四面腮翼。凭借本能，路易立刻意识到这是她们的致命点。
　　再度抬起爪子的时候，路易的落爪点就非常明确了。
　　他想杀了她――
　　“吼！！！”追逐着这头雌性而来的雄性堪塔斯及时赶到了，仰起下颚对路易嘶吼着，他跳到了那头雌性堪塔斯的身上。
　　路易和他对峙了几分钟，然后便缓缓离开了。
　　在他离开后没有多久，确定路易已经离开了，那头雄性堪塔斯忽然发出一声长长的嘶吼，在雌性堪塔斯身上不断的跳来跳去，一边跳，他一边朝四周不断试图涌过来的雄性堪塔斯示威的嚎叫着。
　　确定再无敌情之后，他低下头，伸出舌头，这头雄性堪塔斯开始小心翼翼的舔舐雌性的脊背了。雌性的背脊冰冰凉，也并不柔软，可是他还是一下一下舔着，直到对方的身子开始微微颤抖，也不再挣扎，他这才张开嘴巴，巨大的口一下子咬住雌性的尾巴，他缓缓把她拖回了自己之前选好的地方。
　　要在往常，在拖动雌性之前，雄性堪塔斯少不得要和雌性较量一番，受个不重不轻的伤，他才拥有拖走雌性的权利，由于路易之前的打岔，整个过程意外的精简了不少。
　　不久后，繁衍地的一角便传来了阵阵低吼声。
　　和以往任何一次叫声都不一样，这种吼声听起来简直不像是成年堪塔斯发出来的，有点混合了幼崽时候尖锐的啾声，尾音有点颤，每个音节都异常短促。
　　“好奇怪的声音啊，听不懂……”身体还有点微微哆嗦着，孟九昭被路易放下来了，听到远处传来的龙吼，他愣了好久也没有听懂对方吼声的含义。
　　好半天后孟九昭才意识到，自己居然一直抓着路易的牙齿没放开。由于他没放，路易也不敢抬头，他发呆了了多长时间，路易就以这个难受的姿势低了多长时间的头。
　　“对不起。”孟九昭慌忙松开了手。
　　没关系。舌尖轻轻碰孟九昭的脸，路易重新抬起了头。他把孟九昭放到了自己的腿间，任由孟九昭靠着自己。
　　不多久，吼声消失了。
　　孟九昭这才完全放松下来。
　　重重的穿了一口气，身子一轻，他把自己完全靠在路易身上了。
　　“雌性好可怕呀！”面对其他人的话，孟九昭或许还要装一装，可是在路易面前他总是可以毫不掩饰的。
　　仿佛应和他似的，路易的喉咙间发出阵阵的咕噜声，这是堪塔斯之间安抚对方的声音，孟九昭从小就是在这种咕噜声中长大的，这种喉间音总是可以让他在最短的时间内重新感觉到安全。
　　心情平静下来了，孟九昭决定重新出去看看。
　　一出去他就吓了一跳！
　　就在他默默接受路易安慰这么点的功夫里，外面已经变天了！
　　乔乔他们看样子蹲在外面很久了，等到孟九昭一出来，他们立刻团团跳出来把他围住了。
　　“刚刚爬过来好多怪鱼啊！”
　　“怪鱼一爬过来就直直冲着巢穴里的猎物去啦！”
　　“巢穴被怪鱼霸占了！”
　　“其他的叔叔伯伯们被揍了肿莫破！？”
　　这群第一次来繁衍地的亚成年堪塔斯憋了一肚子问题，在线等了孟九昭好久，终于等到他出来了！
　　被数十双纯洁的眼睛注视着，孟九昭的脸有点发烧了。
　　等待回答的时候，乔乔的大头忽然越来越低了，鼻翼一耸一耸的，他仔细的嗅着什么，他的鼻头最终悬停在了孟九昭的屁股上。
　　“阿秃，你的屁股上有很好闻的味道。”乔乔发表了自己的看法。
　　就在他忍不住想要舔一口的时候，孟九昭一脚把他的鼻头踹歪了。
　　“要舔就去舔那边雌性的屁股去！别打我的主意啊！否则――我叫路易揍你！”
　　孟九昭恶狠狠的指了指背后的路易。
　　顺着孟九昭的手指方向往后一看，看到路易的瞬间，乔乔的身子一颤，舌尖慢慢吸回去，他缩在那边不动了。
　　阿秃好好闻！路易好可怕！
　　孟九昭多少明白这是为什么：刚刚他被那个雌性舔了一口来着，从那位女士最后疯狂的举动，他大概猜出来，对方那时候已经意乱情迷了，然后，她对自己伸出了散发着浓浓雌性荷尔蒙的一舌头。
　　“路易，回头你再舔舔我，帮我把那个雌性的味道舔掉啊~”心里怕怕的转头提醒了路易一声，孟九昭打法幼崽们去看其他人怎么做了。
　　繁衍是每个生物的本能，这个不用教，拍了拍这群大号幼崽的尾巴，他示意他们不要害怕，勇敢的往巢穴那边走。
　　“看看其他人怎么做，你们会明白的。”
　　现场一定很多现场教学的，每一场绝对都比他讲的好。
　　一步一回头，幼崽们最终还是慢吞吞的过去了。
　　欣慰的看着他们的背影，不好意思看自己带出来的小朋友们“办事”的场面，孟九昭把好奇的视线落在其他角落：
　　大部分雄性造的窝还是很结实的，里面的雌性堪塔斯被卡的牢牢的，进也进不去，出也出不来，雌性们只能留一个大屁股在洞外，留在外面的雄性堪塔斯正做出一种非常诡异的举动：他们正在用尾巴轻轻抽打着雌性的尾部。
　　虽然看着有点暴力，可是看到这一幕的时候，孟九昭莫名其妙的有点脸红了。
　　这个……大概就是堪塔斯式的调情方法了。
　　被困住的雌性们显然也不打算乖乖被揍，有的雌性露在外面的部分比较多，尾巴还能动弹，这些雌性当即抡起尾巴回应回去了。
　　这个……就是雌性堪塔斯的回应了==///
　　被击中的雄性堪塔斯发出一声长长的痛吼，身上皮开肉绽的同时，还得爬回来，重新战战兢兢的虎摸雌性的屁股。
　　难怪好多堪塔斯都喜欢啃屁股呢，感情是业务熟练啊。
　　看到这一幕，孟九昭的嘴角忍不住抽了抽。
　　这种可怕的调情不知道还要持续多久，孟九昭不太好意思继续看下去了，他决定和路易回自己的巢穴。
　　他觉得自己似乎忘了点什么……
　　周围荷尔蒙的浓度越来越高，孟九昭的大脑已经越来越混乱了，直到他重新回到自己的巢穴，看到巢穴外面甩着一条尾巴的那一刻――
　　靠――
　　他们家的巢穴也抓住了一头雌性，刚刚忘掉的就是这件事啊！

　　☆、125

　　一回家就看到一位美人玉体横陈在自己面前，曾经是多少男人的梦想啊~
　　可惜，“玉体横陈”在孟九昭和路易面前的是一头体长超过十五米的堪塔斯雌性。
　　有此“美人”，真是让人不想回家啊。
　　孟九昭很快就发现了不对劲的地方：他们家巢穴里的这位女士，情况似乎有点与众不同。
　　这里需要简单介绍一下堪塔斯的巢穴。了解了堪塔斯建造巢穴的目的，这个巢穴的建造原理其实非常简单：
　　雄性堪塔斯们建造这个巢穴的基本要点就是要够深，其次就是宽度不能太宽，雌性堪塔斯是无法直立行走的，她们想要爬进洞很容易，可是想要退出来的时候，却没有足够的空间供她们转身了，这时候她们唯一可以逃生的方法就只剩下慢慢倒退往外爬了，偏偏，巢穴中断还有专门为了防止这一招而特别加厚的挡板。
　　可以说，这是专门为了捕捉雌性而建造的牢笼。
　　一个标准的巢穴要很宽，很深，甚至还很高――在雌性们到来之前，雄性堪塔斯如今也不愿意在外面冻着，在拥有足够石块的情况下，他们会把洞穴口的部分搭高一点，好让自己可以钻进去。虽然不能很宽敞，可是好歹是个可以遮风挡雪的地方。
　　孟九昭和路易的巢穴就是这样一个巢穴。为了让路易可以更舒服点，孟九昭还偷偷违规加高加宽了他们家的巢穴。知道巢穴的用途之后，孟九昭第一个想法就是：糟糕――他们家大概抓不住雌性了！蛋没了！
　　没想到，就是这样一个巢穴，居然还有雌性进来了，还出不去了！
　　不，究竟是“出不去”还是“不出去”，这个问题还有待商榷。
　　他们家巢穴里的屁股明显特别小，尾巴也短的多，塞不满巢穴的入口就算了，甚至还有好大一块空余呢~可以说，这个雌性完全是来去自如的，如今她待在里面的唯一原因绝对不是出不来，而是不愿意出来。
　　原本以为打水漂的雌性居然主动钻到他们碗里来了，孟九昭张了张口，半晌用脚丫子踢了踢路易的爪子。
　　“路易，你……要不要考虑一下？虽然……虽然屁股不够大吧，不过好歹是一头雌性不是？”
　　想了想，孟九昭还是把话说了出来。
　　说起来爸爸们把他俩踢下来的理由正是为了生蛋，孟九昭一路上光想办法带着大家认路了，一直没有仔细想过这个问题，如今现成的雌性近在眼前了，孟九昭这才觉得心里不是滋味起来，他觉得心里闷得慌。
　　路易也要长大了吗？那么喜欢孵蛋的路易，那么小就去偷蛋的路易……如今有了雌性，路易拥有自己幼崽的那一刻就要到来了吗？
　　应该是一件很值得为他开心的事情，可是他就是不爽。
　　太依赖分析来判断情况，孟九昭对于自己的心情也比照处理了。
　　大概是寂寞吧？全场的人都有女朋友了，原本光棍有两只，他好歹还可以自我安慰一下，现在多了一头雌性，少了一个光棍，只剩下他一个人孤家寡人了，孟九昭迅速的给自己的落寞找到了理由。
　　“去吧！”用最快的时间恢复好心情，孟九昭拍了拍路易。
　　他微笑着目送路易走过去（←喂！你的心情也收拾的太快了吧！我去！）。
　　一分钟后，孟九昭眼前上演了一场血案！
　　凶手：呆毛路易
　　受害人：一位不知姓名的堪塔斯女士
　　凶手使用巨口作为武器，尖锐的牙齿一口刺进目标的体内，凶手把玉体横陈在洞口的堪塔斯女士一口叼起，拖行了十米远之后，把她狠狠砸到了洞外的冰层上。伴随着堪塔斯女士落下的抛物线，天空有血滴落――
　　就像一条案板上的鱼，受害人使用臃肿的身子勉强弹跳了几下，然后就哼哼唧唧不再动弹了。
　　对方像是晕了，当然，也挺像死了。
　　不会真的是……死了吧？
　　一时间孟九昭脑子里什么也想不到了，匆忙跑到那头雌性身边，小心翼翼的沿着她走了一圈。对方毫无反应。
　　长期生活在堪塔斯中间，经过自己的努力，孟九昭看到的、感受到的几乎全是堪塔斯友善的一面，一时慌乱之间，他忍不住想要推推对方以便进一步确认了――
　　这是一个极其错误的举动。
　　就在孟九昭的手接触到对方冰冷的鳞片时，原本被判定失去知觉的雌性堪塔斯却猛地弹跳起来上半身，巨大的口猛地张开，口裂几乎超过了九十度，她的动作实在太快了，孟九昭整个人甚至没有意识到发生了什么事！就在孟九昭即将被她一口之下咔嚓两半的时候，路易从天而降了。
　　嘴巴精准的咬上对方的上颚，孟九昭听到了刺耳的骨裂声――
　　这一定是他见过的最可怕的吻了……
　　身体软绵绵的倒下来坐到地上，孟九昭的脑中不合时宜的想起这句话。
　　雌性堪塔斯发出一声长长的痛嚎，在地上狠狠翻滚着，这次她是真的吃痛了。
　　没有任何人注意他们这边，此刻大家都忙着和自己的雌性调情，堪塔斯的追求过程基本上都是伴随着双方的哀嚎的，这头雌性的痛苦叫声淹没在其他声音中，被自然而然的略掉了。
　　冰原上的喧嚣声就像被真空隔离掉了，此刻孟九昭只听得到嘭嘭嘭的声音。
　　那声音像雷声，像鼓点，快而急。
　　好半天他才意识到那是他的心跳声。
　　强迫自己进行了三次深呼吸，孟九昭感觉自己好点了。
　　看着不远处痛苦嘶吼打滚的雌性，闭上眼睛，他重重拍了拍自己的脸，重新睁开眼睛，他看着路易正向自己跑过来。
　　路易的嘴巴上满是鲜血，他的牙齿上也沾着血，仔细看的话，上面还有一点皮肉。这幅尊荣的路易老实说比刚刚那头雌性堪塔斯还要可怕多了。可是这样的路易却让孟九昭奇异的感觉安心。
　　坐在地上，孟九昭向路易张开手。
　　沾着血的大嘴温柔的把他叼了起来，确定孟九昭已经抓稳了，路易这才抬起头站直身子。
　　慢而稳重的走着，路易叼着孟九昭重新回到他们的巢穴了。
　　他们进去之后没多久，外面就下雪了。
　　路易巨大的身子挡在洞口处，外面的风雪被他尽数挡在洞外，孟九昭蜷缩在地上，一动不动。
　　“路易，舔舔我。”半晌，他闷闷的开口了。
　　孟九昭说完没多久，路易温热的鼻息就近在身前了。湿润而厚实的舌头一下一下舔着他，孟九昭渐渐平静下来。心情安定了，身体的知觉也就全部回来了。
　　孟九昭冷不防被舔到痒处，瑟缩一下，他忍不住笑出声来。
　　路易却不依不饶的，仍然固执的舔他，甚至故意似的专门找他痒痒的地方舔。
　　该舔到的位置，不该舔到的位置统统被舔舐到了，缩着双腿，不肯让敏感的地方再被照顾，孟九昭躲闪着路易的嘴。
　　“好了好了！这里不能舔！”路易的力气实在太大了，即使拼命夹紧了双腿却仍然被他固执的分开了。
　　路易一向很听孟九昭的话，可是这一次，不知道是孟九昭的声音太小了还是其他什么原因，即便孟九昭制止他，可是他仍然执着的继续舌头的动作。
　　许久许久之后――
　　弹起的腰重重落到了地上，孟九昭从鼻腔里哼出虚弱的一声。
　　“路易的舌头真舒服。”
　　这个声音发出的时候，孟九昭一开始都没认出来那是自己的声音，怎么说呢~那声音……实在太让人脸红了。
　　意识到这一点之后，孟九昭脸热了一下，匆忙咳了咳。
　　斜眼抬头看过去，刚好看到路易舔了舔自己的舌头，这个动作看的他脸又是一红。在地上滚了滚，孟九昭索性用屁股冲着路易。
　　地面非常凉，刚好给脸皮降温了，是了，他的身体也需要冷静一下。
　　“吼……”路易的喉咙间发出一声吼声，吼声非常低，虽然是一头恐龙，可是路易的声音比一般的堪塔斯厚的多，很……那个词叫什么来着？
　　对了！有磁性~虽然是一头恐龙，路易的声音却特别有磁性。
　　今天受到的惊吓太多，孟九昭迷迷糊糊的睡着了，地面太冷了，他睡着睡着，就又滚到了路易腿间。
　　发觉孟九昭的到来，路易垂下了，用舌头把他往自己这边又拨了拨。视线牢牢住地上那小小的一团，他的目光里是孟九昭从未见过的高深莫测。
　　庞大的身子挡住洞口，路易挡住风雪的同时，也挡住了巢穴内的气味。
　　孟九昭一直认为路易还很小：他是对照正常堪塔斯的年龄与发育情况来推断的，在他看来，路易还是幼崽，虽然个头很大，可是他还没有发育完全，用人类的年纪来说，路易还是个小男孩。
　　他错了。
　　路易已经进入发情期了，不止于此，他已经进入发情期很久了。
　　作为没有发情期的人类，孟九昭当然察觉不出，作为还没到发情期的亚成年，牙牙小花他们也不懂，可是过来人的布莱克和白却立刻察觉了。这才是他们急匆匆把幼崽推下来的主要原因。
　　已经处于发情期很久却一直没有合适的对象，布莱克一脸黑线的发现，路易已经开始往自己的兄弟身上涂信息素了（澹。
　　堪塔斯雄性的信息素霸道而挑衅，这样一头幼崽睡在自己的翅膀下，布莱克和白每天都睡得心惊胆战。
　　爷爷也变得更好斗了。
　　最让布莱克郁闷的是：他们家的秃毛崽实在太迟钝了――
　　每一天早上，看着身上沾着兄弟浓厚信息素爬起来的宝宝，布莱克都好想哭。
　　堪塔斯之间信息素的传染是瘟疫一般的，不敢想象再这样下去会发生什么可怕的事，布莱克和白只好匆匆送幼崽上路了。
　　完全不知道两个爹的纠结，孟九昭直到现在也一无所知。
　　下午的时候，孟九昭之所以受到一名雌性太过凶猛的倒追，自然不是他长得帅或者太过好吃，原因只有一个：从他身上传来的，浓厚到馥郁的、属于路易的信息。
　　就像雄性可以通过味道感受到一名雌性的诱惑力一样，雌性们也是通过荷尔蒙的信息分辨来判断适合自己的雄性的。
　　信息素，又被称为荷尔蒙提供的才是一名雄性最真实的信息。通过信息素，雌性们可以轻而易举判断出雄性的年龄，身高，疾病情况……信息素直接暴露了所有者的全部机密，没有任何事情可以隐藏。
　　孟九昭身上传来的信息素告诉了那头雌性，此刻，站在她身前的是一头有史以来最强悍的雄性堪塔斯，有着最强悍的基因，此刻，他全身散发着暴躁而诱惑的美妙味道，他正处于暴烈的发情期！
　　完全无力抵抗这股强悍的信息素，原本还没有进入发情期的雌性迅速发情了。
　　始作俑者的路易不会知道：这其实是一件非常不可思议的事。
　　长久的地理隔离最终导致了生殖隔离，堪塔斯的雄性和雌性已经越来越难使彼此发情了，往往要经过漫长的调情期，使用种种手段，他们才可能逼迫对方发情，从而交配。
　　此次由于路易的存在，一头雌性居然立即发情了！信息素的扩散速度是极快的，雌性带动雄性，雄性带动雌性，一头接一头的、终于，越来越多的堪塔斯都进入发情期了。
　　除了孟九昭。
　　蜷缩在路易温暖的腿间，对自己身上浓到即将满溢的味道一无所知，他睡得极香，还打起了小呼噜。
　　而味道的来源，最强信息素的主人――路易却只是静静看着他，自始至终，静静的凝视着他。
　　莫测高深。

　　☆、126

　　不管有再不好的事情发生，只好好好睡过一觉，第二天就又是崭新的一天。
　　孟九昭充满活力的醒来了~\(RQ)/~。
　　“今天天气真好啊！”一边伸懒腰，孟九昭从巢穴里爬出来。
　　他的好情绪持续到见到门口那一滩雌性位置。
　　被粗暴的扔出去，又被咬了一口，这位“女士”非但没死，她还百折不挠的又朝着自家的巢穴爬过来了。
　　这点是从地面上长长的拖行痕迹判断出来的。
　　不过看她满头包的样子，孟九昭开始严重怀疑昨天自己睡后她和路易之间又发生了什么不得不说的故事――
　　“路易，昨天晚上我睡着后，你干了什么？”孟九昭当即就去找路易求证了。
　　听到他的质问，路易的身子微微僵了一下。
　　被……发现了？
　　虽然有点心虚，可是路易就是路易，神色如常的转过身来，
　　“吼~”什么也没做，一直睡觉来着，睡得很好，还梦到爸爸他们了。
　　你看，他还巧妙的转移话题了( ⊙ o ⊙)
　　他的表现实在太正常了，由不得孟九昭不信，梦到爸爸什么的，也真是特别的让人感同身受，可、是！
　　“你确定你一直在睡觉？”孟九昭挑挑眉毛。
　　“吼。”嗯(⊙_⊙)，真哒。
　　路易的表情很淡定，语气也特别诚恳，可是――
　　铁证摆在眼前，孟九昭判定路易在说谎。
　　这还是他重生到这里之后第一次听到有人说谎话。这里的人都非常淳朴，大家都非常直接，如果实在不想说真话，宁可不说也说不出来结结巴巴的谎话，没想到，第一个学会撒谎的家伙就在自己身边，看他的神色，不但会说谎，说谎的段位貌似还很高。
　　“你撒谎。如果你一直在睡觉的话，门口那坨雌性是怎么回事？”
　　路易：( ⊙ o ⊙)///
　　被揭穿了也不慌张，路易特别蛋定的走出了巢穴，差点踩到地上那位女士的时候才故作惊讶的抬起了大脚丫。
　　“吼？”哟？这头雌性是怎么回事呀？
　　路易演得……真是特别逼真，就像他真的是第一次知道这里还有一头雌性似的。可惜――
　　我看穿你的演技了――一脸黑线着，孟九昭指出了雌性身上的证据。
　　“这里，这里，还有这里，都是你的爪子印，你狡辩不了的。”作为一头特别讲究的堪塔斯，路易有定期磨指甲的习惯，所以他的爪子比其他堪塔斯短而尖锐，特别好认。
　　路易：……
　　演技被揭穿，头一抬，他开始装死了。
　　孟九昭没好气的对他挥了挥拳头，终究没和他计较下去，转过身，他的视线重新移向门口的雌性了。
　　昨天还欢实的能跳起来咬他的雌性，如今已经奄奄一息了。
　　身体上的伤并不是致命的，造成她如今困境的主要原因是呼吸困难。
　　雌性的腮部剧烈的开合着，不断发出风箱一般的声音。孟九昭注意到，由于体内的水分太多，外面的空气又太冷，这头雌性的腮已经有三分之一结冰了。
　　再继续下去，她就会死掉了。
　　虽然至今仍然无法和对方交流，可是这毕竟是一头堪塔斯雌性，布莱克和白，都是她们生出来的。她们是堪塔斯们的“母亲”。
　　想到这一点，孟九昭就无法眼睁睁的看着她死掉。
　　“别装死了，我们把她放生吧。”踢踢路易的爪子，孟九昭做出了决定。
　　路易一开始还不太愿意，可是被孟九昭死死盯了三分钟之后，他妥协了。拎起雌性的尾巴，他认命的向他们捕鱼的地方走去。满意的点了点头，孟九昭迅速的顺着路易的尾巴爬上去，熟稔的在路易肩头的老座位坐下了。
　　孟九昭感到很欣慰：即使路易现在已经这么大、这么厉害了，却仍然很听自己的话，自己这个兄长还是很威严哒~
　　路易也感觉很满意：白爸爸就很听布莱克爸爸的话，所以布莱克爸爸一直对白爸爸很好很好，由此推之，只要自己很听阿秃的话，阿秃也会对自己很好很好。你看，果然吧~
　　虽然认知很是不同，可是孟九昭和路易却同时感觉自己的需要得到了满足，于是他们再度开开心心起来。
　　就这样，在其他雄性堪塔斯还在紧张的和他们的雌性互殴的时候，孟九昭和路易带着他们的雌性……去放生了==///
　　在距离繁衍地不远的冰面上，有一个很宽的冰窟窿。由于每天都有堪塔斯由此捕鱼，所以这个窟窿一直没有冻住。
　　孟九昭打算从这里把这头雌性放生。
　　放生是门学问，把病歪歪的伤号直接扔水里可不行，于是，让路易按住对方，孟九昭仔细检查了一下这位堪塔斯女士的身体。
　　她身上的伤口其实还好，最严重的伤口是在嘴部――她的上颚被路易咬断了一部分。
　　“好好的姑娘被你亲成歪嘴了，你让她以后怎么吃东西哟~”这种伤问题有点大，孟九昭能做的只是帮她拼合断开的部分，其他的只能靠她自己的愈合能力了。不过这点孟九昭倒不是特别担心：这头雌性堪塔斯的体型很小，根据孟九昭的猜测，这很有可能是一头还没成年的萝莉堪塔斯，虽然不明白这么小的堪塔斯为什么会和其他成年体一起过来繁衍地，可是年纪小愈合力会更好，等她长大了，嘴巴应该能重新长直，不影响她二次相亲。
　　考虑到她的捕猎可能会因此受到很大影响，孟九昭紧接着指使路易去抓了好多鱼。
　　由于这几天一直吃鱼，孟九昭得到了很多鱼皮，这种鱼皮非常结实，闲来无事的时候，他用这些鱼皮做了大大小小的背包和绳子，孟九昭想要给爸爸们带点鱼回去的。
　　不过，如今看来这些背包和绳子要先用一部分了。
　　路易很快就抓到了很多鱼。
　　从里面拣出大小合适的鱼，孟九昭拿出了之前编织的绳子，将绳子的一端从鱼鳃中穿进去，然后两端打一个结，这样那条鱼就被固定在绳子上了。在同一根绳子上，每隔一段距离孟九昭就使用同样的办法固定好一条鱼，很快他就把所有的鱼固定在一条绳子上了。
　　等他完成这一切，旁边雌性的腮息也更剧烈了，孟九昭知道到了该放她下水的时候了。
　　“看到这串鱼没有？你受伤了，这段时间肯定不好捕鱼了，这串鱼就是你未来几天的食物了。”使用夸张的肢体语言比划了半天，对方还是一副没法交流的样子。
　　看着对方晕乎乎的眼神，孟九昭索性把绳子末端的一条鱼塞到她嘴里去了。
　　这下对方秒懂了。
　　嘴巴都歪了也没影响这位女士的好胃口，鱼刚碰到她的嘴巴，她就生猛的张开了嘴巴，也没看她怎么嚼，转眼间那条鱼就进了她的肚皮。吃完一条鱼的雌性明显有了精神，她很快对剩下的鱼虎视眈眈起来。
　　“这些，都是给你的，你计算着点吃。”一脸黑线的拎起鱼串对她示意了一下，孟九昭把鱼串扔进了冰窟窿里。
　　与此同时，路易也把那头雌性堪塔斯踢了下去。
　　水面下，那头堪塔斯很快追着鱼串而去，巨大的身体最终消失不见了。
　　短时间内她应该饿不死了――心里这么想着，孟九昭和路易继续去旁边的地方捕鱼了。
　　经过昨天的事情，孟九昭想通了：见到雌性非但不扑过去，反而会用揍的，只能说明路易现在没需要嘛！
　　人类的小男孩和小女孩在小学阶段不也关系不好吗？没到发情期的时候，异性算个头啊~他们家路易可比同时来的这群亚成年堪塔斯小多了，只是个子大而已，孟九昭估摸着，他们家路易估计就在小学生阶段，身体还没发育成熟，难怪对雌性没想法。
　　强迫未成年龙生蛋是不好滴。
　　孟九昭决定放弃这次相亲。
　　“路易，这次就算了，回头我们一起生蛋吧~”孟九昭发誓：当时他真的是非常正直的说出这句话的！他觉得自己还没有做好准备，还没法接受这里的姑娘，孟九昭估摸着等自己做好准备，路易应该也到了可以生蛋的年纪，到时候兄弟俩一起养娃，孩子们还能玩在一起，多好呀~
　　心里这么想着，孟九昭仰头看向路易。
　　“啾~~~~~~”回应他的、是路易许久没有发出的幼崽式叫声。
　　“既然你也同意，那我们就去准备早饭吧~”
　　对于这对堪塔斯兄弟来说，今天又是平凡的一天。
　　今天的他们，也是非常相亲相爱~
　　由于心情很好，孟九昭还唱起了上辈子的流行歌曲，那首歌的原唱正是雪花，一经推出立刻风靡宇宙，孟九昭也正是因为这首歌才迷上雪花的。
　　“……长长的，长长的，是我的思念……”
　　“……远远的，远远的，是你的门前……”
　　“……每当你经过我的身前……好想和你一起去冒险……”
　　路易的吼声没多久也跟上了他的音律，兄弟俩走调的歌声没多久就传遍了整片冰原。
　　歌声渐远，在孟九昭和路易离开后没多久，他们身后的冰窟窿里忽然冒出一个大头――却是刚刚被孟九昭放生掉的那头堪塔斯雌性。
　　歪掉的大嘴里还含着半条鱼尾巴，大大的眼睛盯着已经变成两个小黑点的堪塔斯兄弟，直至他们消失不见，她才重新钻入水中。
　　***
　　如今路易的抗寒能力已经非常强悍，入水捕鱼对他来说是轻而易举的小事。一个猛子钻入水中，等他再上来的时候，嘴巴里就多了好多条大鱼。
　　等到孟九昭说够了，路易这才停止捕猎，在水里游了好几圈，他还用冰水洗了个澡。
　　这就是孟九昭羡慕的地方了。
　　适应了严寒的天气，路易至今仍然保持着每天沐浴的习惯，怕冷的孟九昭却只能一直脏着了。
　　这也是路易身上的信息素味道没有孟九昭大的原因了。
　　由于孟九昭在岸边，路易就在水面上仰泳，“确保阿秃时刻都在视线里”已经成了布莱克家每头堪塔斯的习惯，路易也不例外。
　　路易今天心情很好地样子，一边仰泳，他喉咙里一直咕噜噜的，仔细听还有旋律，正是孟九昭刚才唱的那首歌。
　　比自己唱歌还难听的人终于出现了，孟九昭暗搓搓的想。
　　使用积攒下来的干鱼皮还有鱼油，孟九昭做了一条烤鱼。烤鱼的香味把水里的路易吸引过来，许久没有吃熟食，两个人都吃的很香。
　　吃完饭，等到路易重新洗了一遍爪子和嘴巴，他们这才重新回到繁衍地。
　　一回到繁衍地，孟九昭就意识到有事发生了――

　　☆、127

　　人呢？
　　确切的说是：龙呢？
　　之前雄性们搭建的巢穴仍在原本的位置，可是无论是巢穴里被困住的雌性也好、还是巢穴外负责看守的雄性也罢，全都不见了！
　　孟九昭的心顿时一紧：不会就在他们离开的这一小会儿功夫里，雌性终于跑了吧？武力值那么高的雌性，现场的雄性不会都被她们咔嚓了吧？
　　不！不对！巢穴非常完好，所以这个推测一定是不对的――
　　一贯清晰的大脑忽然一片混乱，孟九昭拼命告诉自己要冷静下来，拍了拍自己的脸，他飞快的向巢穴群跑去。
　　最近的巢穴离他也就一百多米，孟九昭记得那是小花和阿兰的巢穴，阿兰的巢穴搭的不太好，早在雌性到来之前就弄碎了，就在他着急的时候，小花收留了他。为了感激小花，阿兰把自己的石头也送给小花了，他们的巢穴于是就比其他人的大一些，非常醒目。
　　如今的孟九昭跑步速度很快，他很快就跑到了巢穴群当中。
　　“宝宝~”刚刚接近小花的巢穴，他就听到了小花怯怯的声音。
　　孟九昭急忙抬起头来――
　　原来小花一直躲在巢穴外面，高大的身子被巢穴挡住了，难怪他一时没看见。
　　上上下下打量了一下小花的全身，发现他没病没灾，孟九昭终于松了口气。不过不等他完全宽心，小花接下来的话又把他的心高高吊起了。
　　“宝宝，怎么办？阿兰说他不能呼吸了……”小花的声音听起来就像要哭了。
　　跟着小花走到巢穴的侧面，孟九昭这才发现阿兰早已晕倒在巢穴的地上了。
　　“上午的时候，阿兰开始说他觉得不舒服，心跳很快，然后呼吸不了……然后他就倒下了。”在小花眼里，宝宝是最厉害的堪塔斯，有问题找他准没错。
　　听着小花对自己哭诉，孟九昭心里一紧，他立刻开始给地上的阿兰检查身体，然而，等他检查到某处的时候，孟九昭傻眼了。
　　“阿兰这不是中毒……而是……”
　　“发情……阿兰发情了。”
　　就像印证孟九昭的结论，原本躺倒在地上的阿兰身上忽然发生了变化。他的身体逐渐缩小着，前爪变成了胳膊，脚爪变成了修长的双腿，巨大的黑色羽翼也越变越小，最终黑鳞隐去，只留下上面白色的翅鞘。
　　在孟九昭，路易和小花的注视下，阿兰完成了他第一次变形。
　　横行霸道的阿兰，变成人形居然是个清纯系美男子来着。
　　不过，阿兰怎么就忽然变形了呢？
　　据说雄性堪塔斯只有经历过一次发情期才能变成人形，发情期的必要条件是荷尔蒙的刺激，可是说到荷尔蒙……
　　孟九昭左右看看：现场的人，小花也好，自己也好，路易也罢，全是公哒！总不可能是我们让他变形的吧？
　　内心正在逵猩竦耐虏郏孟九昭忽然感到一阵强烈头晕目眩，他的脚随即一软，下一秒他居然跌坐到了地上！
　　在相当长的一段时间内，孟九昭的大脑中是一片空白的。就像什么东西在他脑中忽然爆炸了，他感觉自己看到了白色的光。孟九昭用了很长时间方才重新找回自己的呼吸，然而，等他再次开始呼吸的时候，空气却变得粘稠起来。
　　那是一种非常奇妙的感觉，空气仿佛不再是气体，而是胶着成为一种类似液体的状态，每一次吸气都很困难。
　　快要窒息了……孟九昭吃力的想。
　　勉强撑起膝盖爬起来，喘着粗气，他扭转头颈看向小花巢穴的入口。
　　味道――是从那里传来的，他确定确信以及肯定！
　　“小花，那里……有什么？”一定有什么东西在里面！就是那东西的味道把自己变成这个样子的！
　　心跳就像打鼓，孟九昭努力吸了一口气，扶着路易的脚爪，他强行站起身来。
　　“那里……那里只有那头雌性呀！上午的时候……她忽然变小了，然后阿兰就晕倒了，我担心她有毒，就把阿兰拖出来了。”小花也被孟九昭的样子吓到了，上午阿兰也是同样的情况，然后就忽然晕倒了！他有些担心的看向孟九昭。
　　“那头雌性现在……”心里隐隐约约有了一个模糊的念头，孟九昭感觉自己的头脑已经乱成一堆浆糊了。
　　“她……她还在里面，我把她敲晕了。”垂着大头，小花有点怕怕的说。
　　好吧……真是一个让人无力的答案。
　　孟九昭心里隐隐明白了阿兰变形的原因，原因无他：正是巢穴内的那头雌性！
　　巢穴内的那头雌性堪塔斯应该正在发情，强烈的荷尔蒙刺激下，阿兰被她同步了，眼瞅着就要成就好事，小花把发情的雌性砸晕了，砸晕了雌性也就罢了，他还把同样在发情的阿兰拖出去了。
　　简直不知道该怎么评论――
　　视线移向巢穴的洞口，孟九昭有点哭笑不得：看来小花是真的担心那头雌性有毒，他非但把雌性砸晕了，还把洞口用石头胡乱堵上了。不过他的工作做得并不到位，石头之间留有很大缝隙，味道就是从这些缝隙传过来的。
　　就在孟九昭的目光盯在那些石头上的时候，忽然有一块石头从上面滚落了下来，然后第二块，第三块……
　　那头雌性醒了，她正在想法从里面出来――就在孟九昭意识到这一点的时候，洞口的石头完全坍塌了下来！
　　巢穴的入口黑黝黝的在孟九昭他们眼前敞开来了，看清巢穴内情形的瞬间，孟九昭屏住了呼吸――
　　他看到了最美妙的情景！
　　以腰部为界限，上半身是漂亮的美人，下半身则是硕长的蓝色鱼尾，他看到了一条货真价实的人鱼！
　　在她被长发遮掩的胸前，孟九昭看到了隐隐约约的弧度，由此他判定出了对方的身份。这是一条雌性人鱼。拥有和雄性堪塔斯人形状态不相上下的美貌，“她”的样子非常漂亮！
　　她一定就是小花和阿兰抓住的那头雌性堪塔斯了――意识朦朦胧胧的，孟九昭脑子里却奇异的立刻明悟了对方的身份。
　　这是他见过的最漂亮的妹子了，货真价实的真・妹子。
　　原型凶恶到丑陋的堪塔斯雌性变成人形居然如此美妙，真让人意外。不……其实也不应该意外，在他曾经生活的年代，人们早就发现了一个规律：原型越危险生物，在人形状况下外表越美貌。
　　就像一句老话，越美的事物越有毒。
　　自然界中有些生物因为种种原因臭名远扬，为了不绝种，他们的人形就会刻意的更加美丽。
　　他们，美的就像一个陷阱。
　　雄性生活在陆地上，雌性生活在水中央，堪塔斯的雄性和雌性经过漫长的地理隔离，终于到了即将成为两个物种的地步。经过漫长的时间演变，两者在外形上的差异已经越来越大了，到了现在，他们的共通点终于只剩下一点。
　　那就是共有的人形状态！
　　难怪雄性堪塔斯可以做出专门抓捕雌性的巢穴，难怪他们不怕雌性会在陆地上窒息而亡，原因无他，他们是故意的！
　　孟九昭立刻想到了今天早上自家巢穴外那头雌性堪塔斯的样子：腮都快冻住了，即将窒息而亡。
　　其他雌性的状态应该比那头雌性堪塔斯好不到哪里去，如果不想死的话，她们只能变成拥有另外一套呼吸系统的姿态――人形。
　　雄性堪塔斯需要雌性变形的原因只有一个。
　　他们是使用人形交配的。
　　脑中飞快的闪过无数个念头，孟九昭感觉自己的意识越来越模糊了。
　　他知道这是怎么一回事。
　　和阿兰一样，他也受到荷尔蒙的影响了。
　　可是，怎么可能呢？
　　他明明是人类呀？
　　可是……可是……
　　黑夜与白天同时交织在他的头脑之中，从小到大看到过的堪塔斯与前世教科书里介绍过的堪塔斯资料穿插在一起，他的大脑终于停摆了。
　　他看到了那条人鱼发出尖锐的啸声，朝自己扑过来。
　　不……她不是朝自己扑过来的，她扑的是自己身后的人。
　　自己的身后有谁呢？
　　小花……阿兰……还是……
　　路易！
　　他的眼睛忽然瞪大了――
　　身体虚软着，孟九昭仰着身子向后倒去。
　　就在他即将晕倒的瞬间，孟九昭看到了不可思议的景象――
　　一双巨大的羽翼，在他的视网膜上缓缓绽开了。
　　铺天盖地，占据了他全部的视野。
　　雪白的羽翼就像最安全的牢笼，紧紧锁住了他，为他挡住了来自外界的一切伤害和寒冷。
　　孟九昭缓缓闭上了眼睛。
　　***
　　翅膀牢牢罩住了怀里的孟九昭，路易伸出一只手，轻而易举挡住了撞上来的人鱼。
　　任何生物体内都同时拥有雌性信息素以及雄性信息素，最终决定他们雌雄位置的，无非是两者的比例而已，路易所做的，只是最大限度的放出属于自己的雄性信息素，然后不断催化伴侣体内的雌性信息素而已。
　　“这头雌性交给你了。”抱着孟九昭路过小花的时候，路易抬头对还看呆了的小花道。
　　一个是人形，一个是龙形，他们的身高差非常大，可即使这样，两者遇上，却是小花谨慎的向后退了一步，小心翼翼的让出了足够路易离开的位置，小花呆呆的看着路易的背影渐渐远离。
　　大家……都变成人形了呢……
　　不过他并没有发呆很久，叼着光着屁股的阿兰转了半天圈圈，小花觉得还是自家的巢穴比较好，想起路易离开前说过的话，他灵光一闪了。
　　大大的爪子小心翼翼的挑起地上的雌性，在不沾到对方身上“毒液”的情况下，小花谨慎的把雌性扔出去了。
　　清理完毕，小花叼着阿兰重新钻到自家的巢穴里了。
　　金窝银窝不如自家的狗窝~
　　将阿兰放在自己的嘴巴旁边，小花满足的舔了一口阿兰，抱好自己的尾巴，把阿兰围在中间，他准备睡觉了。

　　☆、128

　　为什么想要变成人形呢？
　　-因为想要和你一起牵手呀~
　　为什么会拥有翅膀呢？
　　-因为想要为你取暖呀~
　　孟九昭一直浮沉在浑浑噩噩的混沌之间。他听到一个低沉的声音，在用无比认真的口气回答他语无伦次中的问题。
　　那是个陌生的声音，不是来自于他认识的任何一个人，那个声音比他听过的任何声音都要好听。那声音就像有魔力，伴随着灼热的火焰，潮湿的滴落在他的身体上。
　　那么火热――孟九昭情不自禁的蜷缩了身体，却在下一秒被迫伸展的更加开来。他觉得自己仿佛变成了雨夜中孤零零的一片叶子，激烈的雨滴飞快的击打着他，明明被粗暴的对待了，他的叶子却起起伏伏、和雨滴的节奏缓慢的呼应起来，羞答答的，仿佛在告诉对方他的欢喜……
　　他的身体是那样欣喜，欣喜到浑身战栗。终于……颤抖着，他的双手触摸到了对方的身体，与此同时，最后一股热浪汹涌上来，席卷了一切。
　　孟九昭彻底失去了意识。
　　他的世界一片漆黑，寂静无声。就像百亿年前爆炸后的宇宙，没有任何生命体的存在，宇宙洪荒一片死寂。
　　然而，不知道过了多少亿年的时间，朦胧中终于有了光――一朵小小的火苗从孟九昭身体的核心悄悄燃烧了起来。
　　好烫――
　　孟九昭猛地醒了过来！
　　***
　　醒过来看到对方那张脸的瞬间，孟九昭整个人都僵住了。
　　白金色的长发披散下来，凌乱的发丝模糊了他棱角分明的五官，那双浓到化不开的琥珀色眸子却因此而更加凸显出来。
　　他看起来就像一名普通的美男子，只是俊俏的过了头，金色的眼睛直直的凝视着自己，他看起来温暖而无害。
　　他看起来和记忆中一样，却又大不同，孟九昭从来没有见过这样子的他。
　　记忆里，他那毫无一丝杂色的白金色头发总是一丝不苟的梳向脑后，迷人的琥珀色眸子永远隐藏在镜框之后，衬衣扣子高高的扣到最上方，他整个人看起来禁欲而古板，没有一丝人气。
　　他是相当漂亮的，可是没有人赞美他的长相：王冠和权杖上的钻石光芒太过耀眼，登基路上血腥味道太过刺鼻，遮挡了他外表的光华。
　　他是帝国皇帝――
　　路易一世。
　　太久不相见了，记忆里他的长相已经全然模糊了，最后，孟九昭能够记起来的有关他的长相全部来自外部媒介了：严肃的路易，残酷的路易，从不微笑的路易……
　　电视上的路易，报纸上的路易，还有金币上的路易。
　　全是冷冰冰的路易。
　　再后来，他们都老了。
　　临死之前得以和以为再也见不到的人重逢了，他已然心满意足。
　　因为对方，他重新获得了生命，可是救他的那个人却永远消失不在了――
　　在今天以前，孟九昭真的是这样以为的。
　　谁知，对方不但回来了，而且早就回来了。
　　过大的信息量瞬间汹涌泛滥涌入脑海，孟九昭愣住了。
　　脸颊冰冰凉的与对方温热的手掌相触，孟九昭许久之后才意识到自己哭了。
　　抓住对方温暖的手掌，看到对方掌心那颗红痣的时候，孟九昭哭的像个孩子。
　　然后――
　　然后行动派的孟九昭就把对方扑倒了。
　　再次醒过来的时候，距离上一次清醒已经过去一……二……三……四……五……七天了……
　　大概吧？
　　世界……都是黄的了。
　　咋了咋舌头，孟九昭脸红红的想。
　　他这边已经坐起来大半天了，旁边的路易却仍然在一旁昏睡不醒。
　　作为一个能把堪塔斯做趴下的猛男，孟九昭已经不知道该为自己点赞还是点蜡了（澹。
　　“看来，只能偷蛋了。”摸了摸对方的一头呆毛，孟九昭沉重的想。
　　这几天，路易真是累坏了――想到这里，孟九昭有点小内疚。
　　他决定出去猎点东西给他补补，把家里带来的背包当做被子盖在路易光裸的身体上，孟九昭扶着腰出门抓鱼了。
　　由于巢穴被路易从里面用石块堵上了，孟九昭废了很大功夫，好不容易才破开一个小口子，将就着从里面爬出来，孟九昭轻手轻脚的离开了。
　　繁衍地非常宁静，每个人的巢穴都是封上的，大家大概都在里面为了生蛋做准备。
　　大概这几天一直没有人过来捕鱼，冰面上原本的裂口已经快要重新冻住了，孟九昭不得不用更大的力气把它重新扩大，处理好冰面，他把随身带着的鱼皮袋子放了下去。
　　这个鱼皮袋子是他来到这里之后做的，尺寸对他来说刚刚好，堪塔斯们的背包太大了，他用不了。
　　把背包放下去之后，他又用另外一个背包装了水上来。
　　使用之前积攒下来的一些燃料小心点着了一个火堆，他小心翼翼的就着装满水的背包煮起水来。身上黏黏的很不舒服，他想要清理一下身体。可是冰水太冷了，他实在不敢下去，他只能想出这个办法，弄一点热水简单擦擦身子。
　　身上到处都是痕迹，他轻轻的用一块兽皮擦拭着，擦着擦着，眼睛里又忍不住淌出泪水来。
　　不知道为什么，他觉得自己最近情绪变得很容易波动。
　　一定是这该死的青春期惹的祸――
　　孟九昭用兽皮狠狠擦了擦眼睛，刚擦了没几下，他才意识到那块兽皮刚刚擦完屁股。
　　呸――
　　红着脸，他随手将兽皮朝冰洞的方向扔了出去。
　　在孟九昭的注视下，沾满痕迹的兽皮就那样缓缓沉没了――
　　然后，又缓缓上升了？！
　　一只头顶兽皮的小怪兽从水里缓缓浮出来，看着岸边目瞪口呆的孟九昭，她弱弱的啾了一声。
　　昂起头让脑门上的兽皮滑到嘴巴旁边，在兽皮即将落入水中的时候，她眼明嘴快的叼住了它，下巴搭在冰面上，她把兽皮吐在了岸边，然后又啾了一声。
　　孟九昭立刻认出了这头小怪兽！
　　是那天那头萝莉堪塔斯！被他们放生的那头！
　　“是你！”孟九昭忍不住叫出声来，想到自己还光着屁股，他手忙脚乱开始找裤子。
　　不过裤子提到一半，他忽然笑了：这些雌性应该听不懂他的话吧？
　　大概最近心情大起大落太多次了，孟九昭难得心情很好，明知道对方听不懂，居然还有心思和对方说起话来。
　　“你这个女流氓~”他甚至有心情使坏了。
　　萝莉堪塔斯歪了歪大脑袋，不解的看着他，这么看她，她的嘴看起来更歪了。
　　她还是个幼崽呢――
　　孟九昭的脑子里莫名其妙浮现出来这句话。
　　之前给她检查身体的时候，孟九昭注意到她的身上有很多旧伤痕，很多还很新鲜，却不是路易弄得，那只能是更早之前弄出来的。
　　综合她的体型还有这些伤痕，孟九昭很快就给她拼凑出来一个悲惨的身世：这是一头没了娘的萝莉堪塔斯，年纪小小就被迫下海独自讨生活，混的大概不够好，这次会过来繁衍地搞不好也是误打误撞，看她在自己巢穴吃下的食物数量，这头萝莉搞不好以为自己过来就是赴个宴席来的。
　　“幸好碰到我们，否则你差点被人强暴知道不知道？这个世界上，萝莉控还是很多的。”又往冰窟窿前凑了凑，孟九昭语重心长的对这头小怪兽说到。
　　“你差点就被迫给怪蜀黍生蛋了，在你屁股长到比洞口还宽之前，不要过来这里，知道吗？”
　　小怪兽的眼睛天真而无害，孟九昭终于一个没忍住，手掌凑过去，他轻轻碰了碰对方的脸颊。
　　触感冰凉而滑腻，就像一条鱼。
　　可是，她不是鱼。
　　大部分的鱼是不喜欢有体温的东西的，而这头雌性堪塔斯却明显很喜欢，她甚至蹭了蹭孟九昭的手。
　　这是一种非常奇异的感受，不是驯服大型猛兽的征服感，在这一刻，孟九昭感觉自己和这个小家伙心灵相通了。
　　半晌，对方歪着的大嘴忽然张开了，心里一凉，孟九昭一下子想到了那天对方差点咬断自己的事情，正要缩回手来，忽然，他听到了对方奇怪的叫了一声。
　　雌性堪塔斯的叫声非常奇怪，清透而悠长，和雄性的叫声截然不同。有点像……有点像海豚？
　　孟九昭不太确定的想。
　　对方轻轻叫了几声之后，让孟九昭更加瞠目的事情发生了――对方开始唱歌了：
　　“……长长的，长长的，是我的思念……”
　　虽然发声还有些模糊，可是歌词隐约可以分辨，调子也非常准……呃……
　　和孟九昭跑调的地方都一样。
　　“……长长的，长长的，是我的思念……”
　　看到孟九昭吃惊的样子，小怪兽又唱了一遍这句歌词。
　　“你……唱的很好！唱的很好呢！”原本将要离开的手掌再度按下去，孟九昭更加用力的拍了拍对方的大头。
　　然后小怪兽就像得到鼓励似的，更加卖力的唱了起来。
　　她似乎只会这一句，翻来覆去唱的只有这一句，孟九昭猜是他们离开的时候唱的歌被她听到了，这个小家伙不知道练了多少天，总算等到他来，专门在这里等着呢~
　　翻来覆去一句歌词听久了，孟九昭忍不住指点了一下，在他的指点下，这头萝莉堪塔斯的歌技突飞猛涨，她的发声非常准确，吐字也越来越清晰，远远听去，简直就像一个人在歌唱。
　　“……长长的，长长的，是我的思念……”
　　“远远的，远远的，是你的门前……”
　　“……每当你经过我的身前……好想和你一起去冒险……”
　　当她把完整一首歌唱下来的时候，孟九昭整个人的神魂都为之所夺！一瞬间，他觉得自己仿佛成了海上听到塞壬歌声的旅行者，在辽阔的海面，注定永不折返――
　　“真好……这就是人鱼的歌声……吧？”
　　许久许久之后，孟九昭才回过神来，等他醒过味来的时候才发现他居然半只脚都踩到冰窟窿下去了，好险另一半身子还坐在冰面上罢了。
　　一双温暖的大手从他身后绕过来，把他整个人拎了起来。
　　孟九昭怔怔的转过身去，他看到了路易的脸。
　　想到这几天在那个黑暗的巢穴中发生的种种，孟九昭的脸刷的红了~想起脚边冰窟窿里的萝莉堪塔斯，他忽然有点害怕对方误会。
　　“那个……我只是想过来洗洗……”手忙脚乱的解释着，忽然，他的嘴唇被含住了。
　　路易轻轻的舔了他一下。
　　“流氓！流氓！”伴随着拍打水花的声音，冰窟窿里的萝莉堪塔斯不甘寂寞的用刚刚听到的词表达起来。
　　孟九昭的脸刷刷的变黑了。

　　☆、129

　　自孟九昭醒来之后、这还是他们两个第一次在清醒状态下碰面。
　　原以为会有的紧张、气愤、娇羞……统统没有，孟九昭只说了一句话。
　　“我想吃虾。”
　　说完，他还忍不住吸了吸口水。
　　“好。”路易的身上只有一条皮裙，皮裙一脱，他干净利落的入了水。
　　在他下去没多久，歪嘴萝莉也跟着钻下去了。
　　孟九昭慌不迭将他扔到地上的皮子捡了起来，叠好，然后重新抱在了怀里――冰面上太冷了，任何东西只要放在上面一会儿，就会结上薄薄一层冰，皮子也不例外。
　　孟九昭有点后悔自己居然开口要了那么难找的食物。
　　比鱼还好好吃的食物，就是这里特产的一种虾。手掌大小，皮肉接近透明，稍微一哈气就会变成微微的粉，同样是生吃，这种虾的口感居然比鱼还要好！孟九昭还是捞鱼的时候无意中捞到过两只，当时见他爱吃，路易把自己那只也让给他吃了。因为小而灵敏，所以对于堪塔斯来说，这是一种吃力不讨好的猎物。
　　路易对自己真好――
　　孟九昭心里想着，想到路易刚刚光裸的脚，他决定给路易做双鞋子。
　　现成的材料只有鱼皮，还有就是沿途收集的一些皮子了，孟九昭手很巧，很快他就用这些东西给路易做出了两双靴子一样的鞋。
　　做好了鞋子，他又想到路易似乎还没有上衣，于是他又开始鼓捣上衣……路易还没回来，孟九昭已经快手快脚给他做了一身衣服了。
　　看着手里针脚整齐、还略带设计感的史前皮大衣，将衣服展了展，孟九昭内心由衷升起了一阵感慨：自己真贤惠啊！
　　简单的欣赏了一遍，孟九昭很快就把衣服折好塞到自己的衣服里了，衣服很凉，孟九昭忍不住哆嗦了一下，不过他很快忍住了。
　　燃料不够生火用的，孟九昭就用体温暖一遍给路易做得衣服，这样等他上来，衣服就是暖暖的了。
　　蹲在冰面上，怀里抱着冷冰冰的皮衣裳，孟九昭眼巴巴盯着前方的那个冰窟窿。他看的太入神，以至于路易从里面冒头的时候，他被下面的龙脑袋吓了一跳。
　　路易变成了龙形。
　　也是，对于堪塔斯来说，龙形应该更方便吧？无论是捕猎也好，还是平时生活也罢。自己怎么忘了这茬呢？这衣服做的也太积极了……心里这么想着，孟九昭小心翼翼的把毛衣下面的一大团衣服往下拉了拉。
　　正想神不知鬼不觉把衣服偷渡到背包里，路易却叼住了他。
　　整个人被路易在空中翻了个个儿，等到孟九昭晕头晕脑重新睁开眼的时候，他发现自己路易桎梏在腿间了。
　　从小到大，孟九昭最常待的位置：白爸爸的脖子，布莱克爸爸的头顶，爷爷的大嘴，外加路易的双腿间。
　　明明是惯常待的地方，如今孟九昭却忽然害羞了起来，原因无他――路易他、他现在是人形哒！
　　白天在明亮的地方看路易，孟九昭有种简直睁不开的感觉！
　　堪塔斯的美貌实在太有杀伤力了，何况路易长得比一般的堪塔斯还对自己的胃口。
　　要死了――
　　心脏砰砰跳着，孟九昭忍不住按住了自己的胸口。
　　下一秒，他的毛衣却被拉了起来，路易的手掌随即滑了进去――
　　“喂！不要在这里呀！”脸蛋热得发烫，孟九昭推搡着路易的大掌。
　　就在孟九昭又羞又急的时候，他的胸口忽然一空，路易的手掌随即离开了。
　　“这是给我的？”路易低沉的声音随即在上方响起。
　　眨巴眨巴眼睛，孟九昭这才发现：路易刚刚拿走的是原本暖在自己胸前的衣服。
　　好……好丢脸的赶脚……
　　“是给你的啦！”摊开身子，孟九昭自暴自弃的承认了。
　　从孟九昭身上站起身来，一阵悉悉索索的声音之后，路易穿上新衣服过来了。原本孟九昭对自己的手工挺满意的，可是看到重新走过来的路易的时候，他又觉得自己的手工实在太差了，这样简陋粗糙的衣服，简直糟蹋路易了。
　　“好暖和，谢谢阿秃。”路易却很满意的微笑了。
　　“我早就想穿阿秃做的衣服了，之前阿秃给我织的毛衣就非常喜欢。”不愧是之前经常发表演讲的男人，说起甜言蜜语来真是动听。
　　“还想要一顶帽子呢~要黑色的帽子，和阿秃的头发一个颜色……”等等――怎么开始额外提要求了？你才刚刚开始赞美了没几句啊？
　　不愧是职业政客的男人啊……果真老奸巨猾！
　　“帽子可以有，颜色免谈！”反射性的、孟九昭一脸冷酷的回绝了路易的要求。
　　然后，路易就很开心的笑了：虽然颜色提案被否决了，可是阿秃答应给他额外做帽子了呀~
　　看着高高兴兴走开的路易，孟九昭目瞪口呆了。
　　更高的要求和不太高的要求一起提出来的时候，不太高的要求就会被满足了――这是路易惯常用的手段。
　　每次他这样做，头脑相对单纯的布莱克和白百分百会上当，只有孟九昭可以勉强不中招，不过不中招的原因并不是他头脑清晰，而是――路易的要求实在太……让、人、无、法、接、受、了！
　　案例一：
　　眨着大眼睛的路易小鸡：“啾啾啾~”→翻译如下：爸爸做的内裤好好看呀~给路易也做一条吧？要花哒！
　　受到表扬很开心的布莱克爸爸：花哒不行！不过内裤可以有。
　　孟九昭（澹：一只鸡穿什么内裤啊啊啊啊啊啊啊！做成开裆裤吗？不行――
　　案例二：
　　挥舞着大翅膀的路易堪塔斯：“吼吼吼吼！”→翻译如下：西塔的上衣好漂亮呀~宝宝也很喜欢，给他做一件好不？一件就够啦~
　　审美终于被肯定，西塔超得意：“宝宝胸平省布料，一件算什么？给他两件给轮换穿！”
　　孟九昭（抓狂）：不就是多看了部落雌性上身的比基尼一眼吗？什么时候成了老子想穿比基尼啦？路易你、你你这只坏鸡！
　　从小到大，同样的事情孟九昭遇到过太多次，他已经麻木了。
　　一模一样的把戏被陌生的人形路易再次耍出，孟九昭的心忽然一动，就在破口而出否决他要求的一瞬间，眼前人形路易的形象和记忆里那只小黄鸡的样子一下子重叠了。
　　原本还有一点残余的隔阂感一下子消失不见，重新看向路易的时候，孟九昭的视线变得正大光明起来。
　　看吧~就算变成人形，就算变成大人物的长相，可是这一言一行……妥妥的是和他一起长大的路易没错！
　　“阿秃，来吃虾！”就在孟九昭站在一旁发呆的功夫，路易已经从水里把背包提上来了，孟九昭这才发现：怪不得路易双手空空上来的，感情最重的背包全都被在那头歪嘴萝莉头上呢~
　　路易把装满虾的背包从歪嘴萝莉身上取下来，在孟九昭虎视眈眈的注视下，他抓了一把虾朝小姑娘扔去。
　　做了最苦力的活儿，却只得到了最微薄的薪水，这位小童工对此毫不自知，大嘴迅速接住跑过来的甜虾，嚼呀嚼吞下肚，萝莉堪塔斯满足的眯上了眼。
　　再次睁开眼睛的时候，她望向路易的目光充满了仰望：
　　打败了一直欺负她的那条大鱼不说，还把那条鱼嘴巴里捕到的虾全都抢到手了――这个家伙可真厉害呀！
　　辛辛苦苦猎到的食物还肯分给自己，能做到这点的只有――
　　“妈妈！”歪嘴萝莉清脆的叫出声了。
　　这头娃的嗓门实在太大，孟九昭和路易想装作没听见都不行，齐刷刷转过头来，两双眼睛一齐跌进了萝莉堪塔斯水汪汪的小眼神里。
　　就像雄性幼崽被爸爸抚养长大一样，雌性堪塔斯的幼崽也是由妈妈照顾的，雌性们虽然是群居，可是这并不意味她们会照看其他堪塔斯的幼崽。雌性堪塔斯的体型比雄性大得多，幼崽长大成年需要的能量也比雄性幼崽高得多，为了满足小家伙儿们旺盛的食物需求，雌性堪塔斯不得不花掉一天中大部分时间捕猎。
　　对于生长在极寒环境中的雌性堪塔斯来说，食物就是最珍贵也是最稀缺的资源，只有亲子关系下，她们才肯分享食物给另一头同类。
　　在这种环境中长大，也难怪这头萝莉堪塔斯误会了。
　　孟九昭猜的没错，这头雌性堪塔斯还没有成年，她的母亲在一次捕猎后再也没有回来，她只能依附当前所在的群体艰难求生。由于年纪幼小，她每天并不能捕捉到足够成长所需的食物，每天都很饿的小萝莉把所有的时间都放到了捕食这项工程上。
　　一旦有成群的堪塔斯出巡她也就随之出去，争取在别人捕猎的间隙抓点漏网之鱼――这是她的简单计划←这是一头聪明的萝莉(RQ)
　　终于有一天，聪明的萝莉堪塔斯失算了。
　　这天，发现好大一群堪塔斯一同游出去，她立刻尾随上了，然后……
　　然后孟九昭叔叔就请她吃鱼了。
　　虽然被揍了一顿，虽然嘴巴都被咬断了，可是这头雌性堪塔斯却一点也不记恨，在她看来，偷吃了别人的食物，没有被人发现也就罢了，既然被发现，那必然是需要付出代价的。
　　就像她还在族群里的时候，如果她想要获得食物、就需要被成年堪塔斯放出去当做诱饵吸引猎物猎杀一样。
　　这头雌性堪塔斯虽然还非常幼小，可是她早已隐约懂得了付出与回报的关系。
　　从小到大没有感受到来自成年体的任何温暖，所以，孟九昭送给她的鱼就显得特别珍贵。
　　和她一起被放到这个冰窟窿里的鱼，她吃了好几天才吃完。为了捍卫这些鱼，她还和其他水里的掠食者打了一架，虽然又受了新伤，可是她保住了这些珍贵的鱼。
　　她已经非常节约的吃了，可是，这些鱼还是吃光了。
　　已经没有食物了，她的伤也好了，可是她仍然不想离开。
　　她还记得那天那个人说过的话，对于她来说，那是非常复杂的语言，她只能记住短短一点点。一遍一遍的练习着，她已经能把那句话说的很好了，然后――
　　她等到了他。

　　☆、130

　　期间又下了两场雪，雪白的冰层覆盖了整片大地，堪塔斯们的巢穴也被冰雪封住了。
　　不过，没有人在意这一点，与冰冷的外界截然不同的、是巢穴内的热情如火。
　　这是一个繁育的季节。
　　孟九昭和路易也是这群堪塔斯的一员，如今，他们俩大部分的时间都是在巢穴两个人度过的，发情期的堪塔斯非常黏着自己的伴侣，路易很少让他有外出的机会，如果肚子饿了，路易会把他按住，小心翼翼的把巢穴封好，然后自己独自出去捕猎。
　　好吧，这个好像是种族特性来着，要理解――
　　路易离开后，孟九昭有偷偷掀开洞口的石头往外看过：这段时间内，其他巢穴也是有堪塔斯出来捕猎的，和路易一样，每头雄性堪塔斯离开前都会谨慎的封上洞口，然后才成群结队的去冰面下捕猎。
　　原本胖嘟嘟的雄性们最近都瘦了好多，不过精神看起来却亢奋极了，一头头的眼神都很亮。
　　孟九昭注意到：他们的食谱也悄悄有了些改变，除了最早的那种大鱼以外，还多了很多贝类。
　　最常吃的贝类是一种长得有点像牡蛎却比牡蛎大得多的贝壳，味道和牡蛎根本没法比！孟九昭觉得那玩意腥的厉害！然而想到这是路易辛辛苦苦弄到的食物，他便皱着眉头强迫自己吃下去。
　　路易也明显很讨厌这个味道，为了让他少吃点这玩意，孟九昭只好尽量多吃一些。
　　接下来的日子，路易带回来的鱼越来越少了，贝壳的比重却明显增高了，除此之外，孟九昭注意到路易身上的伤口也越来越多了――
　　虽然路易的伤口好的很快，他也很注意遮掩，可是两个人总有光屁股见面的时候，这些细节是无论如何躲不过孟九昭的眼睛的。
　　那些伤口很明显是雄性堪塔斯争斗中弄出来的痕迹！
　　终于有一天，路易带回来的食物全部是这种大贝壳了。
　　再也忍不住，孟九昭开口问路易了，
　　“最近是不是没有其他食物了？”
　　“？”路易不解的偏头看向他。
　　轻轻用手指碰了碰路易胳膊上的伤口，孟九昭心里有点不是滋味，
　　“这个伤口……是争夺食物的时候弄出来的吧？最近是不是除了这种贝壳，再没有其他食物了？”
　　为了把这些食物带回来，路易一定很辛苦！在他眼里，路易确实个子很大，也很厉害，可是他毕竟年纪太小。争抢食物的过程中，年纪最小的路易能不受欺负吗？
　　“食物很多啊！”路易的回答却把孟九昭的感动立刻噎回去了。
　　“大伯说，多吃这种贝壳就能生雄性幼崽，蛋蛋的壳也能更结实，最近，大家抢这种贝壳抢的厉害呢~大伯还说……”垂下眸子，路易的脸忽然红了起来，他的声音也随之更低了，“大伯说，多吃这种贝类，雄性能更好的满足伴侣呢~”
　　路易说着，将身边的大背包拉开，看到里面满满的大贝壳的时候，路易满意的笑了，
　　“今天也抢了很多贝壳呢~我们的蛋蛋一定会很结实哒！”而且，最重要的是――我们的蛋蛋一定是公哒！
　　说完，路易微笑着，将一枚贝壳放在掌间，看不清他怎么弄得，只是手指微微一错，原本坚硬无比的贝壳就被他捻开了。
　　手指夹着一片贝肉，路易充满爱意的将它递到孟九昭唇间：“阿秃，张嘴，啊――”
　　“啊~~~~~~~”嘴里发出一阵尖叫，孟九昭啊呜一口咬住了路易的手指头！
　　强忍着恶心吃了大半个月的贝壳肉，全凭内心的感动支撑了下来，孟九昭每天看着路易身上的伤痕都好心疼，谁知今天才知道那是包生儿子的壮阳药来着。
　　把我的心疼还给我！！！！！！
　　咬完手指还不解气，孟九昭一个猛跳扑倒了路易，还没来得及进行打击报复的动作，他随即就被路易镇压了。
　　“动作小心点，你搞不好已经有蛋了。”
　　“你……你才有蛋了！”双手被压得动弹不得，孟九昭正要用腿，下一秒，腿也被路易顶住了。
　　“动作小心点，我搞不好也有蛋了。”
　　看到路易一脸严肃的表情，孟九昭傻眼了：认真的……路易此刻是认真的！
　　“噗――”肚子里的气一下子被戳破了，孟九昭笑倒在路易身下。
　　这……这这这要有多大的想象力，才会以为自己也有蛋了啊？
　　“可是，我们不是就是爸爸们一人一个生下来的吗？”路易还反驳他了。
　　虽然白爸爸是老公，布莱克爸爸是老婆，可是他们还是一人生了一枚蛋呀！这是多么有力的证据呀！
　　孟九昭于是彻底无语了。
　　好吧，自家的两个爹至今仍然很为自己生蛋的事情自豪呢，时不时对幼崽炫耀一遍，终于把路易教成这样了……
　　路易于是就更谨慎的圈住他，下巴压在孟九昭的肩膀上，路易从后面抱住了孟九昭。
　　这是小哥俩小时候经常用的姿势，当路易还是一只鸡崽大小的时候，他可以很轻易的将毛绒绒的下巴放在孟九昭肩膀上，两个人前胸贴后背的靠在一起，那是他们冬天里很温暖的回忆。
　　随着路易越长越大，这个场景不复存在很久很久了，如今路易乍一贴过来，孟九昭先是吓了一跳，不过身体很快从善如流接受了对方的靠近。
　　路易的身上，有种家的味道，和布莱克、白身上的味道系出同源，可是又有细微的差别。
　　大概野兽们靠嗅觉分辨敌我的感觉就和此刻的自己一样吧？
　　“他们说，雌性的幼崽一定要在海里生活，所以都会被雌性们带走。”路易低沉的声音响在耳旁了，听到他话语的内容，孟九昭不禁怔了怔。
　　“我们都不能在海里生活，万一生出了雌性幼崽那就不好了，就像那个家伙一样，没有母亲的照顾，一个人生活在海里，多可怕啊………”路易慢慢说着，娓娓道来自己的担忧。
　　他嘴里的“那个家伙”却是那头歪嘴萝莉。
　　孟九昭一直以为他对歪嘴萝莉不感兴趣，不想路易其实想了很多。
　　从歪嘴萝莉身上，路易已经想到自己蛋的公母问题了！
　　“如果我们真的有了雌性幼崽，我们要叫她什么呢？”←除了想到自己未来蛋蛋的性别问题，他居然连名字都开始想了！
　　喂！你想得太多了！
　　一脸黑线的用头顶撞了一下路易的头，孟九昭咳了咳，
　　“我都想好了！如果是公的，就叫乔治；如果是母的，必须叫爱丽丝！”（←喂！你还好意思说路易想得多？路易只是在想，你居然已经想好了喂！）
　　“为什么？”小心侧头躲过了孟九昭的头槌攻击，路易垂眼看向孟九昭的脖子。
　　“……”因为，乔治这个名字听起来很像王子呀！路易是国王，路易的儿子一定是王子呀！
　　没有将自己的解释诉诸于口，孟九昭在心里默默回答了。
　　这几天相处下来，他确定了一件事：如今的路易，已经是全新的路易了。
　　没有前世的记忆，他是一个纯然新生的路易。
　　意识到这件事的时候，孟九昭记得自己是笑了的。
　　他觉得自己应该是笑了的。
　　上辈子的路易一生都不快乐，没有父母，没有兄弟，没有朋友，更不要提恋人。路易从来不笑，没有打仗以外的任何爱好，年纪一大把据说还是老处男，虽然他富有无数星球，可是他的人生超级失败。
　　就和自己超级失败的人生一样。
　　这种人生没有什么值得记住的。
　　忘了刚好。
　　如今的路易是个穷光蛋堪塔斯，别说星球了，他甚至连一个自己的巢穴都还没有，被踢下来之前，路易至今仍然睡在爸爸的翅膀下，一家四口（偶尔是五口）每天挤在一张大草甸子上，睡得拥挤又温暖；
　　没有一个下属，可是他有了很多愿意和他一起玩的小伙伴。伙伴们愿意和他一起玩不是因为他是路易，只是因为和他一起玩很开心；
　　不要说锦衣华服，路易基本上是光着屁股长到这么大的，想要穿内裤的请求都被孟九昭无情驳回了，他只有一件毛衣，编制手法非常烂，可是这件毛衣是双亲用积攒下来的羽绒编织而成的，非常温暖结实。
　　他有健壮的身体，他刚刚成年，面前还有无数的新奇事物等待他去发现――
　　如今，他还可以期待一下自己的蛋。
　　孟九昭真的觉得这样再好不过了！
　　“乔治，爱丽丝……”孟九昭听到路易在缓缓默念这两个名字，然后，他感受到了来自后背的微微颤动――那是路易在笑。
　　“好吧，听阿秃的，如果是雄性幼崽就叫乔治，雌性的话就是爱丽丝。”又把名字念了两边，路易陛下表示很满意。
　　孟九昭于是就打算推开他去吃药……不！是吃饭了，就在这个时候，身后路易的声音再度幽幽飘了过来，
　　“可是，万一我们两个肚子里的蛋蛋都是雄性怎么办呢？一个名字不够啊……”
　　靠――你够了！
　　再不理会身后忧愁的皇帝陛下，孟九昭坐在地上大吃起来。
　　***
　　孟九昭原本以为食物不够了，只有贝壳可吃，他这才千方百计忍耐了下来，如今知道了事情的真相，孟九昭隔天就开始盘算更换食谱了。
　　不过路易生儿子的决心很坚定，百般说服无效的情况下，孟九昭不得不拿出学术理论据理而争：
　　“……据说，蛋蛋的雌雄和吃东西没什么关系哟~温度才是最重要的。有数据表明，温度高的地方容易孵化出雄性幼崽呢~”
　　这是古早时候的报告了，也不全是对的，不过孟九昭知道路易会听进去的――快二十年的兄弟不是白做的，自己在瓦什部落的权威形象路易也是很认可的哟~
　　路易果然信了。
　　比起几十年都没养大一头幼崽的大伯，成功孵出几百只鸡的阿秃明显更加厉害啊！
　　当天，孟九昭的食谱果然得到了改善，不过，他们家的作息也同时改善了。
　　原本的温存时间取消了：路易带着孟九昭去泡温泉了。    

　　☆、131

　　时间又悄悄滑过了一小段。
　　每天一同集合去抓鱼的堪塔斯越来越少了，越来越多的堪塔斯已经完全不出巢穴了。宁可不吃不喝也不出门，原因怎么想也只有一个――雌性要产卵了。
　　孟九昭立刻就意识到了这个变化，原因很简单――路易带回来的食物比原来多了很多。
　　竞争者少了，食物自然多了，不过路易却变得有点不对劲起来。虽然他已经尽量隐藏了，可是孟九昭还是果断发现了路易的焦躁。
　　他吃饭也越来越少了，每天在巢穴里走来走去，一副心神不宁的样子。
　　除此之外，路易每天带回来的食物越来越多了，带回来的食物太多吃不完，他就交给孟九昭储存起来。
　　从小到大，只要是路易想要隐瞒的事情，其他人绝对不会发现，就连孟九昭也不例外。自己找不出原因，逼问又逼问不出来，孟九昭只好任由他这么抽风下去。
　　然后有一天，孟九昭终于知道了路易焦躁的原因。
　　因为――他自己也出现一模一样的症状了呀！！！！
　　蹲在临时挖的茅坑上半天也大不出来，屁股被吹得都快冻住了，又坚持了一会儿，孟九昭只要一脸纠结的提好裤子回去。
　　长期没有蔬菜瓜果吃的后遗症终于来了，那就是痛苦的便秘。
　　孟九昭一脸同情的看向路易：蹲到腿麻痹、屁股冻住，还是什么也大不出来，每天只进不出的赶脚真特么痛苦――
　　原来之前路易每天就是这个感受，难怪他这么焦躁。
　　“原来这几天你这么焦躁是因为这个原因啊~”孟九昭理解的拍了拍路易的肩膀，“我最近也和你一样了。”
　　好吧，对于爱面子的路易小鸡来说，便秘真是一种无法言说的痛，有人和他一样的话，他或许能够更加正面这个问题吧？
　　迎接孟九昭的、是路易欣喜的拥抱！
　　就算是同病相怜，也没必要这么感动吧？孟九昭僵住了，这还不算什么，下一秒路易开口说出的话让他更加傻眼了――
　　“阿秃你也有了吗？”
　　有了？有什么？有病？有痔疮？有――
　　“有蛋呀！”路易不假思索说出的回答彻底把孟九昭雷晕了。
　　“我最近一直觉得不太舒服，肚子也略胖了些，想去方便，却半天也没反应……想到之前在哈鲁那里看到的事情……”路易小鸡就是路易小鸡，解释个便秘都解释的比别人文雅几分。不过……
　　等等――哈鲁那里看到的景象？
　　熟悉的名字让孟九昭愣了愣，他想了半天，这才反应过来路易指的是什么：
　　哈鲁那里，不就是部落里的鸡窝吗？鸡窝里看到的景象，除了抱窝的鸡还能有什么？！
　　“……综上所述，我想我一定是有了。”果然，就如孟九昭所料，路易继续往下说了。
　　嘴角抖了抖，孟九昭已经不知道该用什么表情才好了。
　　到底是多想生蛋的人才能把便秘理解为生蛋哟――
　　不过便秘的感觉搞不好真和母鸡有蛋下不出的感觉很相似呢，都是堵在那里。说到鸡，很多动物在消化不良的时候似乎都是吃石子帮助消化的……等等――依稀记得婴儿时期，在他还和爸爸们生活在冰原的时候，爸爸们似乎也经常便秘来着，那时候他们是怎么缓解这种情况的呢？
　　石子……对了！
　　是石子啊！
　　自己和路易所在的胶囊似乎就是因为这个原因被他们吃到肚子里的，自己怎么把这点忘啦？
　　毒药旁边一定会有解药，便秘也不例外，导致便秘的食物周围一定有可以缓解便秘的所在，凭借着记忆，孟九昭找到了一种灰色的石头，也没花他太大的功夫，他们家巢穴上就有这种石头，他只撬下来最小的一块，把它砸成粉末，他少少舔了一天粉末，静静等待了一天，些许有了一点便意之后，他欣喜的吃了更多的石头粉末。
　　这次他似乎吃多了，当天晚上，他跑了好几趟茅坑。
　　便便里有一些类似结石一样的圆石块，不敢多看，孟九昭迅速把便便埋掉跑回巢穴了。
　　没有便秘一身轻松，孟九昭当天睡了个难得的好觉。之后的日子里，便秘的症状也没有再次困扰过他。
　　事实证明那个石头果然是对症的东西。
　　当天孟九昭就把一整块石头都砸成粉末了，他把粉末洒在当天的食物上，让路易吃了下去。
　　第二天一大早，孟九昭被路易强行推醒了――
　　“阿秃！你快点起来呀~”难得听到路易如此喜形于色的惊喜声音，孟九昭迷迷糊糊揉着眼睛爬了起来，他一睁眼，就被眼前的东西吓了一跳！
　　蛋！好多的大白蛋――这是孟九昭的第一个反应。
　　蛋是怎么来的？这个问题浮现在他脑海的瞬间，孟九昭立刻用怀疑的眼光瞪住了路易。
　　路易又去偷蛋了←这是孟九昭唯一能够想到的答案了。
　　“这次真不是偷的。”面对伴侣的质疑，路易缓缓摇了摇头，“这是我生的。”
　　“啊？”孟九昭当场抽了抽嘴角。
　　“昨天晚上肚子忽然好疼，想到会不会是要生了，我就去旁边准备好的地方蹲着了。阿秃，当时真的好疼，幸好忽然想起了你教给西塔的呼吸方法，按照那种方法呼气，疼痛真的减轻了……”眼里冒着幸福的光芒，路易对孟九昭倾诉着：“……坚持到凌晨，终于生了……”
　　“三枚蛋！阿秃，我们有了三枚蛋哟！”终于，提到蛋蛋数量的时候，路易再也按捺不住内心的喜悦，握住孟九昭的爪子，他将手里圆圆的三颗蛋放到了孟九昭怀里。
　　抱着“蛋”，孟九昭整个人都僵住了。
　　作为经历过同样情形的人，没有人比他更清楚这到底是怎么回事了！
　　没有惊心动魄的生蛋过程，有的只是昏天暗地的拉肚子过程――能把拉肚子的过程形容的如此跌宕起伏，路易……你真有才呀……
　　孟九昭一脸深沉的看着对面的路易，他觉得怀里的三枚“蛋”……
　　好臭！
　　一想到这三颗石头是从哪里来的，孟九昭就觉得一秒钟也抱不下去了！
　　“一大早就飞去温水湖那里给蛋蛋洗了澡，它们香喷喷的呢~”完全看不出伴侣的纠结，路易微笑了，他的笑容是那样圣洁无暇，便便里的石头什么的……和他太不配了！
　　“对了，两颗大一点的蛋是我生的，小一点的是你生的。”路易继续温文的笑着，单看他的表情的话，人们只会为他的笑容所迷，而孟九昭却立刻听懂了他这句话的侧面意思：
　　亲爱的阿秃，我不止检查了自己的便便，还顺便检查了你的便便哟~
　　好怀念冲水马桶啊――这是孟九昭脑子中仅剩的念头了。
　　“这么重要的蛋，还是交给你来孵吧。”脸上的表情持续凝重着，孟九昭将怀里沉重的蛋郑重交换给了路易。
　　堪塔斯的孵蛋本能是骨子里传下来的，就算没有蛋，他们找块石头也会孵下去。早在婴儿期的时候，孟九昭就见过这种例子了。
　　其实这也算从众效应的一种――当个体收到群体影响的时候，个体会逐渐改变自己的观点、判断甚至行为，渐渐和群体其他人保持一致。
　　没有教科书参考、也没有长辈从旁指导，堪塔斯们依靠观察同伴的行为来规范自己的生活进度。于是，别的堪塔斯开始筑巢，个体堪塔斯也开始筑巢；别的堪塔斯撬贝壳吃，个体堪塔斯也放弃捕鱼改吃贝壳……
　　如今，别的堪塔斯开始孵蛋，路易也理所当然的认为自己应该孵蛋了。
　　他们两个人中间的位置于是多了三枚蛋。
　　原本一直收起来的翅膀也放出来了，路易小心翼翼的收拢翅膀盖在蛋蛋上面，他开始孵蛋了。
　　如同其他堪塔斯的巢穴，他们的巢穴也从激情四溢的婚房变成了一个安全温暖的育婴房。
　　如今每天捕猎的人换成了孟九昭。
　　就像孟九昭相信路易一样，路易也对孟九昭报以全身心的信任，在自己肩负孵化下一代重任的时刻，他也信赖的将为两人提供食物的任务交给了孟九昭。
　　孟九昭也确实没有辜负他的信任，每天都能带很多鱼回来，咳……小部分是他用背包抓的，大部分则是冰窟窿里的爱丽丝给的。
　　对于这个每天固定时间段等在冰面上的小家伙，孟九昭不太忍心总用“喂喂”的方式称呼她，想着自己不太可能有幼崽，他索性把之前给幼崽起的名字给了她。
　　仙境里的爱丽丝――这个名字非常适合未来的美人鱼。
　　爱丽丝非常喜欢自己的名字，高兴的时候，她会大声叫自己的名字。孟九昭有时候真想提醒她名字不是这么用的，不过看她玩的开心，他每每总是任其自流了。
　　这段时间过来抓鱼的堪塔斯少了，水面上的冰窟窿原本早就该冻住了，可是由于爱丽丝每天习惯在这里等孟九昭，也不知道她每天从下面撞了多少下，这个冰窟窿于是一直没有冻住。
　　然后有一天，孟九昭再过来抓鱼的时候，他发现那个冰窟窿忽然扩大了。

　　☆、132

　　孟九昭没有冒然接近那个冰窟窿。
　　今年，得益于孟九昭想出来的冰砖制法，大部分的堪塔斯都有了自己的巢穴，可是，有巢穴并不意味他们就一定可以捕获自己的雌性。总有一些不合格的建筑师，他们的巢穴不够结实，无法困住雌性，这些可怜的家伙最终只能变成流浪的单身汉。
　　他们是冰原上潜在的危险分子。
　　没有蛋的雄性堪塔斯光棍的很，没有伴侣也不离开，整天在繁衍地东游西荡，四处讨人嫌。他们不会放弃任何一个可趁之机，路易不在的时候，孟九昭扒着洞口偷偷往外看的时候，就曾看到过一头光棍堪塔斯趁男主人不在家，偷偷摸进人家的巢穴，妄图霸占人家的巢穴外加老婆（可能还有肚子里的蛋==///）。可是发情期的雌性凶悍的很，她们会激烈的反抗，所以大部分时候，这些光棍堪塔斯是无法如愿以偿的。
　　不过也有例外的时候，有一次孟九昭就看到一头特别健壮的堪塔斯趁主人不在偷偷去钻人家的巢穴了，他应该还没有学会变成人形的方法，于是他是用原型钻去人家的巢穴的，堪塔斯的原型无法做太细致的工作，等他大半个身子钻进去了，那个巢穴也塌了一半了。
　　里面被困住的雌性当天就逃走了。
　　等到巢穴主人辛辛苦苦带着鱼回来的时候，冰原上的单身汉又多了一头。
　　那两头堪塔斯当天就打了一架，不知道他们事后又打过多少次，最后用什么方式和解的，前阵子孟九昭见到他们的时候，他们一起去捕鱼了。
　　如今大部分雄性堪塔斯已经进入最关键的孵化期了，如果这里还有捕猎的，只能是这帮单身汉了，孟九昭提高了警惕。
　　孟九昭又在旁边等了好一阵，直到冰窟窿又冒出来歪嘴萝莉的大头，他这才加快小跑过去。
　　“啾~~~爱丽丝！”下巴垫在冰面上，小怪兽冲他发出欢快的啾鸣声。
　　雌性堪塔斯幼崽的叫声和雄性的听起来差不太多，可是孟九昭就是无法理解对方的意思，不过，他可以从语气里听出小家伙的开心。
　　“说了好几遍了，爱丽丝是你的名字，不是我的呀……”对于小萝莉的打招呼方式，孟九昭总是深深无奈着。
　　可惜，对于孟九昭的无奈完全无感，歪嘴萝莉只听到孟九昭刚刚叫了自己的名字，为了表示自己无比的欢喜，她来了个高难度的水中跃起动作――
　　长长的身体从水中一跃而起，然后重重落下，伴随着巨大的水花激起，半空中传来了爱丽丝的笑声。
　　轻灵的笑声回荡在雪白的世界里，简直是仙境才会有幸听到的天籁。
　　被她的笑声所迷，孟九昭许久才叹出一口气――雌性堪塔斯的笑声真是大杀器。
　　表演完毕，重新从水下钻出来的时候，爱丽丝的嘴巴里多了一条鱼，将下巴放在冰面上，她这才松开咬着鱼的大嘴，用大头将鱼往前推了推，她用期待的目光看着孟九昭。
　　孟九昭知道，这个，就是爱丽丝今天的礼物了。
　　“你自己吃饱了吗？”收下鱼之前，孟九昭习惯性的问了问爱丽丝。
　　听到他的话，爱丽丝熟练的在水里翻肚皮给他看。
　　好吧，肚子圆滚滚的，看起来吃的挺饱的。
　　展示完自己的肚皮，爱丽丝又特意露出后背，在深蓝色鳞片的掩映下，孟九昭看了好久才注意到那里有个巴掌长的伤口。
　　“这是今天受的伤？过来，我给你看看。”孟九昭随即皱紧了眉毛，他招了招手，爱丽丝立刻从水里半扑出来，大半个身子趴在冰面上，她老老实实的让孟九昭给自己看伤口了。
　　对于水里生活的爱丽丝，孟九昭能为她做的实在有限，他只能尽可能的帮她把伤口里的脏东西捡出来，其他的就靠爱丽丝自身的修复能力了。
　　“小姑娘家家的，不要总受这样重的伤呀……以后留疤就不好看了……”一边处理着爱丽丝的伤口，孟九昭习惯性的碎碎念了。
　　从小就帮爸爸处理伤口，他的动作很轻巧熟练，爱丽丝享受的眯上了大眼睛。
　　对于这头从小没妈的雌性堪塔斯来说，这种程度的伤口其实只是不值一提的微创，随便长长就可以长好，她受过比这严重几百倍的伤口，伤口太大，还来不及好就烂掉了，一个人追在队伍后面，担心下一秒就被抛弃的瞬间，再重的伤口也要强装若无其事。
　　可以受伤的感觉真好。
　　受伤被抚摸的感觉真好。
　　眯着眼，爱丽丝的嘴巴里咕噜噜的。
　　“妈妈？”伤口被处理好了也没有急着下水，她继续停留在冰面上，和孟九昭继续磨蹭了一会儿之后，爱丽丝的嘴巴里忽然冒出了一句话。
　　噗――
　　歪嘴萝莉嘴里的妈妈，就是路易了。
　　“你妈妈在孵蛋，对了，他前阵子下了……下了三个蛋。”孟九昭的手也没停，给她清理完伤口，他顺手也给她清理一下鳞片缝隙。
　　这真是他见过的最脏的小姑娘了，在她的鳞片里，孟九昭一共清理出来：十三只小虾，二十枚贝类，一大团苔藓一样的水草，以及其他好多根本叫不出名字的玩意。
　　这姑娘简直是个微型海底生物模型馆！
　　不过，水草是个好东西，只有水生生物的雌性堪塔斯才能弄得到，孟九昭把它小心翼翼收了起来，决定晚上给路易加菜吃。
　　“单？”爱丽丝哼唧了一声。
　　“不是单，是蛋，以后会长成和你妈妈一样的堪塔斯。”原则上这样解释没错，可是路易正在孵的蛋……最后能孵出来个什么……他就真的不知道了。
　　“我觉得你妈妈正在孵的蛋根本就是石头啊~可是，他不会信的，最后要是什么也孵不出来，我就不知道该怎么办了，难不成最后真的要给他偷一只？不对，得偷三只呢……”对着什么也听不懂的雌性堪塔斯，孟九昭述说着自己的烦恼。
　　“蛋！乔治！乔治！”孟九昭的碎碎念听多了，歪嘴萝莉如今已经可以抖几个词出来了。可是，这一次她抖出来的词却震撼到了孟九昭。
　　他发誓，他从来没有在这头萝莉面前说过幼崽名字什么的，没有教过爱丽丝的词，爱丽丝却能准确的念出来，看来――
　　“看来你妈妈已经和你说过了啊。”平时对这头雌性一副不感冒的样子，孟九昭也没见路易接近过爱丽丝，没想到……
　　看来前阵子他被关在巢穴里出不来的时候，路易八成过来看过这头萝莉了。
　　“妈妈，鱼~”
　　好吧，看来还给萝莉喂过鱼。
　　孟九昭觉得自己又发现了路易一个小秘密。
　　听到路易“下了蛋”，歪嘴萝莉眨巴了眨巴眼睛，巨大的身体随即滚动起来，咕噜咕噜滚下水，她只留给孟九昭一个尾巴尖。
　　这是尿急？
　　孟九昭目瞪口呆的看着水面先是波涛汹涌，然后重新归于平静，就在他犹豫要不要回去的时候，冰窟窿里的萝莉再度冒头。
　　她一脸得意的看着孟九昭，半晌大嘴一张，里面满满的、各种各样的鱼就从里面霹雳巴拉滚出来了。
　　“蛋！吃！”
　　好吧，原来不是尿急，她是给路易屁股底下的蛋蛋抓鱼去了。
　　不想拒绝她的好意，孟九昭当着爱丽丝的面，将鱼一条一条装进自己的背包里去了。
　　“我回去了，你也回去吧。”拖着沉重的背包，孟九昭对爱丽丝挥了挥手，他想说要她不要来了，这里毕竟是雄性堪塔斯入水狩猎的地方，一个幼年雌性经常在这里出没，哪天被抓去ooxx了都不知道，可是看到她无限依恋的小眼神，要她不要再来的话就再也说不出来。
　　再次挥了挥手，孟九昭头也不回的走了。
　　用双鳍扒住冰面，爱丽丝一直盯着孟九昭的背影，直到孟九昭彻底消失在她的视野里，她这才哀哀的啾出声，啾啾啾的叫了很久，冰面上到处回荡着她自己的回声。
　　那天，爱丽丝在冰面上待了很久才重新回到水中。
　　***
　　对于爱丽丝在他离开后的种种举动，孟九昭是截然不知的。
　　面前摆着大大小小各种各样的鱼和贝类，脸上没有由于食物充足带来的喜悦，相反，孟九昭的眉头越皱越紧了。
　　当时他没有注意，等到回家分拣猎物的时候他才意识到这些鱼……样子不太对……
　　以往，歪嘴萝莉送给他的鱼大部分和路易平时带回来的鱼是一个品种的，也是他们从来到这里就一直在吃的某种深水鱼，就算偶尔送给他一些奇形怪状的品种，可是多半也逃不出深水鱼该有的样子，为了适应深水的生活，深水鱼一般都长得比较厚实，肉质厚而细腻，长相也有明显的特征，基本上一眼就能分辨的出来。
　　而这一次，爱丽丝给他弄来的鱼却明显带了浅水鱼的特征，孟九昭一开始没有注意到这些鱼的种类的，可是，当他捡到其中一条鱼的时候，他却不得不注意了。
　　这种鱼，他在几个月以前吃过！路易当时还说好吃来着！
　　孟九昭正开心，忽然――
　　几个月前？几个月前他还没到繁衍地呀？别说繁衍地了，几个月前的他们甚至根本连冰原都没踏上啊！
　　想清楚这点的时候，孟九昭终于意识到有哪里不对了。
　　为什么会在深水区捉到了浅水鱼？洋流，一定是洋流开始变化了――
　　孟九昭隔天一大早就去冰窟窿那里找小萝莉求证这件事了，根据爱丽丝的肢体语言，他知道这种鱼是最近几天才出现的，这种鱼毫无攻击力，数量多又好抓，简直是天上掉下来的美食，小萝莉最近每天的生活过的不亦乐乎。
　　从爱丽丝平淡的表现，孟九昭判断这种事情不是一次两次了，不要小看野兽的谨慎，有其他食物的情况下，他们一定不会主动去碰完全陌生的食物，除非有人吃过，吃过还没死，他们才会谨慎的尝试看看。
　　周期性的，淡水鱼通过温暖的洋流来到深水区……
　　孟九昭冥思苦想着，他能看到的东西太有限，仅凭这些线索完全无法做出任何推断，可是心慌是骗不了人的，本能告诉他，似乎有什么重大的事情要发生了。

　　☆、133

　　温暖的洋流带来了丰沛的食物，也带来了春天的信息。
　　远处的冰川融化了，平坦的冰面上被冲刷出道道细细的河流，它们最终交融到一起，变成了宽阔的河川。随着水流的奔涌，大块摇摇欲坠的冰块滚落下来，最终随波逐流流向了未知的远方。
　　这片死寂的世界终于有了灵动的神韵。
　　然而，对于种种变化，远处的堪塔斯们是不知道的，他们现在有更重要更神圣的事情要做。
　　黑暗的巢穴里，小小的生命孕育成功了。
　　巢穴里一片静悄悄，雄性堪塔斯专注的盯着前方的人鱼，虽然无法接近，可是他们知道此刻在人鱼的身下，已经多了很重要的东西。
　　此刻，无论是负责生产的雌性，还是负责警备的雄性，他们都很累了。 
　　尤其是雄性，为了迎接新生命的到来，为了警惕生产过程会出现的意外，雄性堪塔斯已经很久没有外出捕猎了，仅有的食物要率先满足雌性的需求，他们不只累，还非常饥饿。
　　然而有蛋的满足感大过了一切。
　　他们静静的待在巢穴里，守护着眼前这一切。
　　虽然目前他们不被允许靠近，可是他们知道此刻只要再等待几天就好，等到雌性堪塔斯们离开，他们就可以接手孵蛋的重任了。
　　于是，在集体进入发情期之后，堪塔斯们的繁衍地再次集体进入了产卵期，他们中的一部分已经成功了，而另一部分也离成功不远了，只要等待雌性们顺利分娩，他们就都拥有自己的蛋了。
　　意外就是这个时候发生的――
　　前方一块巨大的冰层被冲断，伴随着巨大的破冰声，大量的水流轰鸣着向堪塔斯们的繁衍地涌来！
　　事情来得太突然了！巢穴里的堪塔斯们完全不知道外面发生了什么！等到他们听到同伴们的惊叫、爬出去查看情况的时候，汹涌的水流随即将他们的巢穴也淹没了――
　　对于陆生的雄性堪塔斯来说，这无疑是一种灾难！
　　然而对于雌性堪塔斯来讲，这却是回家的征兆――
　　每年，汹涌的海水会送她们来到繁衍地，同样，也会通知她们回家。
　　被雄性们困住多日的雌性堪塔斯们纷纷发出了啸声。她们在用这种声音召集周围的同伴：该回家了，是时候离开了。
　　奔腾的水流终于淹没了堪塔斯们的繁衍地。
　　再牢固的巢穴也无法在海水的汹涌下抗过一个照面，雄性们辛辛苦苦建造的巢穴被彻底推翻了！
　　很多反应不及时的雄性堪塔斯当即就被水流冲走了，他们甚至根本来不及看一眼自己的蛋！
　　而雌性们却在巢穴被破坏的瞬间得到了解放，从残破的巢穴中游出来，她们欣喜的重新感受着海水冰冷的将她们拥抱。一头头人鱼从巢穴中挣脱，她们迅速的集合成群，向海洋的方向游去！
　　孟九昭看到的正是这样一幅壮观的景象。
　　拖行着长长的鱼尾，成群的人鱼矫健的自他的头顶划过――
　　她们已经离开水太久了，她们已经迫不及待了。队伍末尾的一条人鱼甚至还没有完成她的分娩，孟九昭眼睁睁的看着一枚圆圆的蛋从她尾部推出，然后慢慢坠入了水中。
　　雌性人鱼应该不是完全没有一丝感情的，她试图去抓自己的蛋，可是，其他人鱼组成的队伍游动的速度太快了，为了不被队伍抛弃，她最终还是甩甩尾巴，放弃了自己的蛋，她重新加入了族群之间。
　　蛋――
　　是了！路易的蛋呢？
　　非常不幸的：孟九昭和路易的巢穴就坐落在繁衍地的边缘，一个很低的位置上，他们当时没有想太多，也没有其他更好地位置任由他们选择。于是，他们的巢穴就首当其冲的被淹没了。
　　路易当场就变成了原型，屁股底下的蛋和孟九昭之间，他没有过多犹豫，就在路易叼起孟九昭之后没多久，他们就被海水冲走了。
　　孟九昭得救了，而路易的蛋却留在了被海水淹没的巢穴之中。
　　孟九昭心里知道那其实不是蛋，可是这些日子路易却是实打实把那三颗石头当做自己的蛋来孵化的。如今，“蛋”就这样没了，路易该有多伤心？
　　心里慌乱着，孟九昭被路易重新叼上了岸边，小心翼翼的将孟九昭放在地面上，用舌头细心舔掉孟九昭身上的水，路易这直起身子，开始抖动起自己鳞片上的水珠。
　　他处理的有点慢了，身体表面上的水珠已经变成冰珠了。
　　确定将身上的冰珠都抖下来之后，路易这才重新转身，回头看向他们之前来时的方向：
　　曾经一马平川的白色繁衍地已经彻底消失不见了，取而代之的是蔚蓝色的水面。
　　在那静静的水面上，此刻正漂浮着一具雄性堪塔斯的尸体。
　　他溺死了。
　　孟九昭急忙叫人把他捞了上来，试图抢救他的过程中，孟九昭在他嘴里发现了一枚圆圆的蛋。
　　怪不得――
　　孟九昭对他的死因瞬间了悟了。
　　这头堪塔斯一定是在被冲走之后重新返回去救他的蛋了，可惜，他的水性不够好，运气也不够好。
　　不过，他最终成功的把自己的蛋带上来了。
　　阿兰小心翼翼的把那枚蛋从他嘴巴里掏出来，他用期望的眼神看了看孟九昭。
　　“好好照顾它吧。”没有阻止他的行为，孟九昭只对他说了一句话。
　　每年一度的繁衍季节，洪水确实会来的，雌性每年都要跟随洪水游走，经历过繁衍季的堪塔斯都知道，在水流淹没繁衍地之前，他们就会将蛋带走，然后到更安全的地方孵化，此时，气候温暖，水里还有温暖洋流带来的充沛食物，正是幼崽破壳的好时节。
　　可是，这次冰雪融化的太早了，在蛋刚刚出生的时候洪水就过来了，雄性堪塔斯们完全没有做好准备，这次意外中，大部分的堪塔斯都失去了自己的蛋。只有经验丰富、住所也相对靠近中间堪塔斯及时带上了自己的蛋。
　　成功保住蛋的堪塔斯开始重新筑巢了，刚出生的蛋十分脆弱，虽然他们看起来比其他蛋结实多了，可是仍然不代表他们是坚不可摧的，无论是浸入蛋壳的水，或者地面冰冷的冰面，稍有不慎，都可能让蛋壳中尚未成型的小生命死亡。
　　他们要在最快的时间内找到足够多的石子，做一个巢穴，然后把蛋蛋放进去。
　　一部分堪塔斯已经开始孵蛋的准备了，而另一群却只能站在水边了。
　　他们探头探脑的望了很久，终于，有一头堪塔斯开始动作了。
　　同伴凄惨的死相并没有削弱他们的勇气，仔细观察好繁衍地的方位之后，他们中的好些开始尝试下水了，一次不成功就尝试第二次，他们在水里不停的忙碌着，巨大的身体在水面上浮浮沉沉很久，却始终没有一头龙可以成功的将蛋重新找回来。
　　这场洪水波及的面积太久了，这片水域也比想象中深得多。雄性堪塔斯终究不是水生恐龙，他们的水性不足以支持他们潜到更深的水底去。
　　路易也是这群堪塔斯中的一员，比其他的堪塔斯坚持的时间更久，其他龙都暂时收手了，他还在水里不停的钻进钻出，任凭孟九昭怎么劝阻也不回来，直到孟九昭也跳进水里陪他一起找，他这才停住了搜寻的脚步。
　　冰冷的海水蜿蜒着从路易头顶滑落，淌在他的脸上，就像两行长长的泪水。
　　这一刻，路易不是一头强壮的堪塔斯，他只是一个失去第一个孩子的可怜新手爸爸而已。
　　在危难来临的时候，在孟九昭和蛋中间，路易选择了孟九昭，他不会责怪孟九昭，只能加倍责怪自己而已。
　　由于入主为先的印象，孟九昭并没有和路易一起体会孵蛋的欣喜，在他眼里，路易如宝似珍对待的“三颗蛋”只是石头而已，孟九昭唯一有点担心的就是：发现这些“蛋”完全孵不出来东西的时候，要如何安抚路易，他并没有将那三颗蛋当做幼崽来对待，可是，和他不同，路易却是从心里相信那三颗石头是两个人生的蛋的。每天小心翼翼的用体温温暖着三个小家伙，他甚至在蛋壳上给三颗蛋签上了自己的名字。
　　得到的时候有多欢喜，失去的时候就有多么伤心。
　　这一刻，孟九昭瞬间同步了路易失去蛋的悲痛心情。
　　“会有蛋的，我们还会有蛋的。”抱住路易的头，孟九昭喃喃的安慰着他。
　　孟九昭轻轻舔了舔他冰冷的脸颊。
　　对于他们以及其他失去蛋的堪塔斯来说，今年的繁殖季已经提前结束了。
　　为了进一步安慰路易，孟九昭做出了自己的让步――他自动爬到路易的肚皮上躺好了。
　　路易愣了好一会儿，过了好久，他终于重新打起精神，大嘴小心翼翼的叼住孟九昭，把他高高的叼到胸口处，然后轻轻滚动起来。
　　心情不好的时候滚滚阿秃，再不好的心情都可以治愈了。
　　滚动持续了很久，路易像是终于满足了，任由孟九昭继续趴在自己的肚皮上，两个人静静的相互依偎着，双双睡着了。
　　第二天早上，孟九昭在惯常起床的时间准时醒来了，他想着要去冰窟窿那边找小萝莉来着，不过他很快就反应过来――没有小萝莉了，那个冰窟窿一定早就破了，小萝莉想必也跟着人鱼大部队离开了。
　　从路易的肚皮上滑下来，他捡起背包，决定去水里试试看运气。
　　和平常一样，他把背包撑开，然后扔进了水里，然后他就准备坐在一边在等鱼进网了。
　　谁知这次的鱼似乎特别傻，孟九昭刚把背包放进去，手上就感到了明显一沉，然后又是一沉，然后又是一次。
　　不对劲。
　　孟九昭当即皱起了眉头，二话不说，他迅速把背包从水里提了上来，看到背包里事物的时候，他吃惊的瞪大了双眼――
　　这是……
　　在背包的底部，孟九昭看到了三颗蛋，蛋壳上面隐约有路易的签名，正是他们家的蛋。
　　“哟~爱丽丝！”就在孟九昭目瞪口呆的时候，脚边的水面忽然冒出一颗大头。
　　双鳍拍出巨大的水花，却是歪着嘴巴的爱丽丝向他说早安了。
　　

　　☆、134

　　“爱丽丝，你居然……居然把蛋捞上来了吗？”惊喜来得太突然，孟九昭有点语无伦次了，他欢喜的拉过路易，看到这三颗蛋的时候，路易的眼睛都瞪大了。
　　将孟九昭怀里的蛋挨个舔了一遍，路易重新抬起身子，目光直直看向水里的爱丽丝。
　　爱丽丝随即一震，双鳍扒在冰面上，她努力把胸脯挺了挺，一副接受检阅的样子。
　　路易深沉的看着爱丽丝；
　　爱丽丝紧张的回视着路易；
　　这两只……到底在干什么啊？
　　孟九昭从没见过爱丽丝这样子，在他面前，爱丽丝总是一副撒娇卖乖的小模样（虽然身形很巨大长相有点小可怕==///），原来，她在路易面前竟是这样子的吗？
　　抱着蛋，孟九昭不由得撇了撇嘴。没有吭声，他继续关注着两者接下去的交流。
　　路易和爱丽丝对视了很久，久到孟九昭的手都酸了的时候，路易终于做出了下一个动作：弯下腰，他舔了歪嘴萝莉一口。
　　“吼~吼吼~~~”以后我同意你叫我爸爸了！路易很威严的说。
　　“妈妈~\(RQ)/~！”←这是歪嘴萝莉的回答。
　　孟九昭：“……”
　　好吧，他们开心就好了。
　　雄性堪塔斯也好，雌性堪塔斯也罢，舔舔对他们来说都是最亲密的行为，亲子关系之间这种行为使用的最普遍，所以，对于爱丽丝来讲，今天，她第一次得到了来自路易的舔舔，这是她被承认的标志。
　　一下子有了撒娇的权利，她开始在水里撒欢了~
　　好容易发够了疯，歪嘴萝莉的大头重新从水下浮了上来，这回她看到的就是爸爸妈妈小心翼翼的抱着蛋、一脸激动的模样。
　　三颗乔治=一个舔舔
　　一个诡异的公式瞬间浮现在嘴歪掉的萝莉脑瓜里。
　　她迅速的重新潜入水中了，没过多久，孟九昭再度听到了双鳍拍击冰面的声音，随之而来的还有爱丽丝嘟嘟囔囔的喉音。
　　被她的动静所吸引，孟九昭和路易双双回过了头，迎头对上的就是爱丽丝兴奋的大脸，不知道她吃了什么，原本就很大的嘴巴此时鼓鼓囊囊的。
　　看到双亲注意到自己了，爱丽丝欢快的用尾巴拍了一下水面，下巴随即趴到冰面上，大嘴一张，一颗颗圆圆白白的蛋就从她嘴里滚出来了。
　　孟九昭的脸当时就成了一个遄郑
　　“哟！爱丽丝！乔治！乔治！乔治！”爱丽丝八成没弄明白乔治的意思，她以为所有的蛋都叫乔治来着，把所有的乔治都拱到妈妈爸爸身边，她随即一脸得意的等到那里了。
　　三颗乔治=一个舔舔
　　那这里有好多好多乔治呐~
　　~\(RQ)/~
　　这……这是一头……精明的萝莉……来着。
　　路易的蛋失而复得的场景被旁边的许多堪塔斯都看到了眼里，他们的眼底有羡慕，更有落寞，如今，眼瞅着这么多的蛋都被那头雌性捞出来了，现场所有的堪塔斯都轰动了！
　　当场就有堪塔斯迫不及待的跑过来想要认领自己的蛋，一头动了，他身边的也会跟着动，这些大个子此刻可都是原型状态，任由他们挤过来抢蛋的话，后果简直不堪设想――
　　就在孟九昭脸色发白的时候，固伦撒出来了。
　　高大的堪塔斯一下子跳到侄子们面前，矮下身子，他对前方的堪塔斯发出了长长的咆哮――
　　“吼――”
　　都是我家的蛋！谁也不许抢――
　　孟九昭：￣￣
　　这个宣言也未免太霸道了，大伯想要以一龙之力把所有的蛋蛋都占为己有不成？
　　这……这个压力也忒大了。这要有多大的屁股才能一次性孵这许多蛋哟……
　　擦着头上的冷汗，孟九昭试图阻止大伯。
　　“大伯，那个……路易只生了三颗蛋……就是最先那三颗……其余的……”
　　（路易当即骄傲的挺直了胸脯()）
　　“吼！！！”其余的都是你生哒！生怕孟九昭把实话说出来，大伯立刻威严的阻止了他。
　　看看满地滚的蛋，孟九昭无语了。
　　大伯是爷爷亲生的，必须的。
　　不过，就算大伯再彪悍，也彪悍不过这满场望蛋欲穿的堪塔斯爸爸，真敢把这些蛋全部纳为己有，他们一家子八成会被揍死在这里。
　　把路易连同路易怀里的三颗蛋交给大伯，孟九昭开始分蛋了。
　　把蛋蛋放在原地，然后让这些堪塔斯一枚枚自己辨认，大部分的堪塔斯是可以分辨出来自己的蛋的，孟九昭也不知道这是什么原理，他只能理解为这是父子之间奇妙的纽结，当然，还有一部分堪塔斯分不出来自己的蛋，无法和自己的蛋心有灵犀，旁边还有一群压根没有伴侣生不出蛋的堪塔斯准备浑水摸鱼，孟九昭只能让他们自行协商解决。
　　“其实两头龙一同抚养一颗蛋挺好哒！一头龙去捕猎，另外一头在家孵蛋，将来蛋蛋健康又聪明，就像我一样。”面对这种蛋少爹多的情形，孟九昭想出了解决方法，为了让自己的方法更有说服力，他还用自己举例了。
　　“吼？”也会像你一样没毛吗？他的话刚说完，就有一头堪塔斯弱弱的咨询了。
　　孟九昭：……
　　现场的蛋迅速的被哄抢一空了，为了感谢孟九昭大方的行为，每头堪塔斯都抓了一条鱼送给他还有他身后的爱丽丝。
　　孟九昭和爱丽丝短时间都可以不用狩猎了。
　　多亏了爱丽丝，今年的繁殖季得以继续进行下去了。
　　蛋蛋虽然在水里泡了一段时间，可是他们的外壳够坚硬，被捞出来的时间也够快，只要多加注意的话，里面的幼崽应该可以成活。
　　他们现在需要一个稳定的巢穴。
　　密密麻麻的巢穴在半天时间内就被搭建出来，这次堪塔斯们搭建的巢穴就和孟九昭出生时候待过的巢穴一模一样了。
　　之前的巢穴是繁衍用的，如今的巢穴则是孵蛋用的，孟九昭又搞明白了一件事。
　　除此之外，他觉得自己似乎还搞明白了一件事：
　　某些石头的来源……
　　对于这群强壮的堪塔斯来讲，在这里繁衍最苦难的一件事不是严酷寒冷的天气，不是捕获雌性，亦不是食物，对于他们来讲，最困难的事是寻找石头。
　　这里的冰面非常冷，普通的蛋一落地就可能冻裂了，虽然堪塔斯的蛋比一般的蛋结实的多，可是他们仍然不能长期与冰面接触。为了成功孵化自己的蛋，这些雄性堪塔斯必须找到足够的石头，把这些石头一层一层铺垫下去，垒到足够的厚度。
　　蛋和冰面彻底隔离开，这才是孵蛋的前提。
　　在这冰天雪地的冰原，石头原则上来说应该是非常稀少的，可是孟九昭发现这些堪塔斯却很快找齐了垫窝的石头，直到某一天他看到了一个场景，这才恍然大悟了。
　　一头堪塔斯偷偷的在没有人注意到的地方随地便便了，然后一天后，另一头堪塔斯在他便便的地方找到了一枚蛋蛋一样的圆石头。
　　原来……这些石头的来源……居然是这样的吗？
　　当天，被迫坐在巢穴里孵蛋的孟九昭觉得自己整个人都不好了。
　　和路易一样，这些堪塔斯由于长期单一的饮食结构，都出现了便秘的问题，这是便秘，其实也不是便秘，每当这种情况发生，他们就会去啃一种小石头帮助消化，正是孟九昭之前让路易吃过的那种，这种石头会和他们体内未消化的食物残渣发生某种奇妙的反应，最终形成坚硬的固体从体内排出来，这种固体经过风冻最终变成了极为坚硬的石状物，可以供这些堪塔斯搭建巢穴之用。
　　除此以外，这些蛋状石头长得和堪塔斯的蛋非常像，把蛋蛋放在这种石头中间，多少也能起到一些混淆作用，姑且可以把这个当做堪塔斯种族的生活智慧吧。
　　多么痛的领悟！知道了似乎还不如不知道――
　　孟九昭沉默了。
　　由于之前巢穴建材充足，大部分堪塔斯都困住了自己的雌性；虽然中间经历了冰层融化时间的提早，可是有爱丽丝帮大家救回了所有的蛋；由于很多蛋无法确定失主，于是很多没蛋的堪塔斯得以浑水摸鱼和其他堪塔斯共同抚养一枚蛋，这种双亲抚养幼崽的模式非常好，两个人轮流孵蛋，无论是在蛋的安全上，还是在食物的提供方面，都比以往有了质的改善。发现了这种模式的好处，不少有蛋的单亲家庭也开始联合孵蛋了。
　　总的来说：今年的繁衍地格外平和，
　　温度比之前高了一点点，温暖洋流带来的食物又非常充沛。
　　对于尚在蛋中的幼崽们来说，今年是个好年份。
　　终于，伴随着咔嚓的蛋壳碎裂声，第一头幼崽扑扇着小翅膀，啾啾叫着来到了这个世界上。
　　

　　☆、135

　　对于成年堪塔斯来说，这一定是世界上最美妙的声音！
　　在此之前，他们一直忧心这些浸过水的蛋究竟能否孵化得出来，这头幼崽的诞生让他们宽了心。
　　第一头幼崽开了一个好头儿，在他的啾声中，幼崽们陆陆续续的到来了，他们被父亲们藏在巢穴的最深处，大家并不能看到他们的长相，可是越来越响亮的啾啾声告诉大家，已经有越来越多的堪塔斯幼崽破壳了。
　　这些幼崽的父亲没有一头出去狩猎，利用体温为这些幼崽保暖成了他们最重要的工作，往年这种时候他们只能依靠储存在巢穴旁边的猎物苦苦挨过这段饥饿的日子，今年的情况更为特殊：由于冰雪融化的过早了，他们没有一头龙储存够了充足的食物，可今年与众不同的地方在于他们结伴育崽了，一头龙负责看守幼崽，而另一头龙则负责捕猎，幼崽很安全不说，每天还有新鲜而充足的食物可以吃。
　　于是，往年堪塔斯们的减肥季完全没有出现，大家都很健康，甚至还有人胖了不少。
　　那个人就是孟九昭……还有路易。
　　他们家有三颗蛋，三头成年堪塔斯，以及一头半大的萝莉堪塔斯。就算每个人都拿一颗蛋来孵，他们家仍然空余一个人手可以去捕猎。
　　被大伯勒令专心孵蛋就好，孟九昭和路易每天的食物则被大伯和爱丽丝包圆了，他们每天都能带回很多的食物，光吃不动弹，孟九昭和路易双双肥了一圈。
　　大伯今年又没有自己的幼崽，根据他的描述，他洞穴里的雌性是大着肚子走的，她并没有生蛋，这回孕育的八成又是一头雌性幼崽。
　　“这几年生下的都是雌性幼崽来着。”大伯面无表情的解释着。
　　孟九昭：……
　　好吧，生了十几年闺女的大伯……您未来是国民岳父来着……
　　没有自己幼崽的大伯专心致志指导孟九昭和路易如何孵蛋，虽然这么多年来他只成功孵化过两头幼崽而已，可是仅有的两次孵化过程却牢牢印在了他的脑中。
　　“石块要不断加高！防止蛋蛋接触到冰面！”
　　“每天要换一面孵蛋！防止受热不匀！”
　　“不能把蛋蛋拿出来翻面！外面太冷了，要在屁股底下进行！”
　　提起孵蛋，他总有说不完的经验。
　　“我当年孵出来的两头幼崽，在整个繁衍地都是最壮的。”回忆起尘封在记忆深处的情景，固伦撒想出了神。
　　“……是的，我记得第二头幼崽，胸脯上有一撮黑毛的……”固伦撒的话也激起了孟九昭遥远的回忆，他记得那头幼崽，他还给那个小家伙起了个外号，叫一寸黑来着。
　　刚出生时候的场景仍然历历在目，如今，他和路易居然过来孵化自己的幼崽了。
　　“……你果然很聪明。”静静的看了孟九昭一眼，固伦撒缓缓笑了，这个表情冷硬的俊美男子平时很少微笑，第一次看到他的微笑，孟九昭刹那间有点失神。
　　“谢谢你记得他。”固伦撒只说了这句话，然后就更卖力的指导起孟九昭来。
　　他不仅指导孟九昭和路易，连同其他和孟九昭他们一起来的幼崽也一并指导了。
　　好吧，最适合大伯的职业……搞不好不是岳父，而是丈母娘来着。
　　又是一年漫长的等待，长途跋涉辛辛苦苦来到繁衍地，又一次没有生出属于自己的蛋，固伦撒心里不可能不失落。不过眼前这群大号幼崽的存在让他重新振作起了精神。
　　自己的点点（←也就是孟九昭口里的一寸黑了==///）如果活下来的话，也就是和他们差不多大，看着他们，固伦撒就觉得自己看到了长大后的点点一样。
　　何况，这些年虽然没有生下属于自己的雄性幼崽，可是他却有很多雌性幼崽来着。延续自己血脉的下一代虽然没法在自己身边长大，然而固伦撒确定雌性会保护好她。
　　和雄性堪塔斯一样，雌性堪塔斯对于自己的幼崽也非常爱护，只要幼崽没有长大就不会生育下一头幼崽，在这个严酷的世界里，幼崽们能感受到最温柔的温度就是来自父母亲的爱。
　　固伦撒他们并不懂得“爱”这种抽象的东西，可是这并不妨碍他们把最好的东西全部留给自己的幼崽，就和他们的父母亲一样。
　　在这一点上，孟九昭自愧不如。
　　好比路易，在认为自己有了蛋的瞬间，他立即把自己的身份调整成了父亲，不去考虑那些蛋的真伪，他全心全意的对它们付出自己的温度与爱护；而孟九昭却至今仍然懵懂，看到那三颗蛋，他会本能的用理性拒绝承认他们的身份，即使被要求孵蛋，他更在意的仍然是路易将来可能的感受。
　　在他的担心中，繁衍地的“小鸡们”都出壳了。
　　确切的说，能出壳的都出壳了。
　　幼崽们饥饿的叫声越来越有劲了，每天被他们元气十足的叫声笼罩，繁衍地变得生机勃勃起来，为了满足他们日益旺盛的食欲，父亲们不得不增多了狩猎的次数。
　　在这欣欣向荣的景象中，总有几头堪塔斯格格不入。
　　所有的热闹都与他们无关，他们屁股底下的巢穴始终静悄悄。
　　终于，他们中的一头移开了自己的屁股，将一直妥善安置在巢穴底部中央位置的蛋蛋拿起来，看清蛋蛋的瞬间，那头堪塔斯发出了痛苦的嚎叫。
　　蛋蛋的顶部看起来很完好，可是底部的位置却已然黑了。
　　有可能是浸水过度了，也有可能是这头经验不足的堪塔斯太过谨慎、没有给蛋蛋翻过身导致的，总之，这枚蛋早已死去了。
　　父亲的身体离开他没多久，他表面的温度随即消失了。
　　他――已经是一枚死蛋了。
　　新生命的到来是让人欣喜的，而那些还没有出生就被剥夺了生命权利的……亦让人惋惜不已。
　　在那枚蛋之后，陆陆续续有六个巢穴发现了同样的情况。
　　蛋里的小生命不知道是什么时候离开的，或许他们早已死去，可是他们的父亲仍然陪他们走完了最后一程。
　　和其他蛋一样，给他们温度，给他们巢穴的保护，直到不得不确认他们离开的那一刻为止。
　　将死去的蛋埋好，那七个巢穴的堪塔斯陆续离开了。
　　他们已经没有理由继续留在这里了。
　　“我们……也检查一下蛋的情况吧。”目送那几头堪塔斯飞离，沉默了许久，固伦撒终究还是开口了。
　　和那七头堪塔斯的巢穴一样，路易屁股底下的巢穴始终也是静悄悄的。
　　“不，我要等他们自己出来。”出人意料的，路易拒绝了固伦撒的建议。
　　目不斜视，他一副誓要将巢穴坐穿的就义表情。
　　最糟糕的情形出现了，大概是意识到自己的蛋有问题了，路易开始死不认账了。
　　孟九昭先是觉得有点好笑，可是，很快就心酸起来。
　　“路易，让我们看看他们吧，这么久了，他们也该透透气啦？”试探性的戳了戳路易的后脑勺，感觉路易的身子一紧，然后，孟九昭看到路易缓缓转过头来。
　　看到路易表情的瞬间，孟九昭的心中钝钝的发疼了。
　　路易的表情很奇妙，孟九昭从来没有见过他现在的表情。
　　一向胸有成竹的路易，使坏的时候也一脸淡定的路易，此刻，他的脸上却是惊恐的，嘴角向下绷紧，眼中充满了委屈。
　　“我……”他张了张口，似乎想要说什么，半晌还是缓缓低下头去。
　　手掌紧紧抓住孟九昭的手，他终究让出了巢穴的位子。
　　在孟九昭和路易紧张的凝视下，固伦撒从巢穴里摸出了下面被埋得很好的蛋。
　　将蛋从头到尾检查一遍，固伦撒皱起了眉头，半晌，他将蛋举了起来，对着日光的方向，他细细看了起来。
　　看完一颗，他将蛋随后放到一旁了。路易急忙把他放下来的蛋重新抱在怀里，用翅膀牢牢裹住蛋蛋，路易紧张兮兮的看着固伦撒从巢穴里拿出了第二枚蛋。
　　对第二枚蛋也做出了同样的检查，固伦撒转过了身子。
　　“这不是蛋，只是便石而已。”
　　终于，有人将事情的真相对路易挑明了。
　　新鲜的便石和蛋相似度极高，其实他们本身就有混淆视听的功能，堪塔斯是个喜欢偷蛋的种族，不少堪塔斯还会故意把便石和蛋混在一起，以便提高蛋蛋的安全程度，也会有没有幼崽的堪塔斯故意把便石拿回去孵的。
　　这是刚来繁衍地的堪塔斯常会犯的错误，欢欢喜喜的把路边的便石当成别人下的蛋捡回去，最后孵不出来的笑话年年都有，今年轮到路易了而已。
　　脸上的焦急，期望……一下子不见了，路易将怀里的便石拿出来，然后用力握上去――
　　并没有用很大的力气，那枚“蛋”的表面就出现了裂痕，再一用力，它彻底碎成了粉末。
　　没有幼崽，里面只是和外壳一样颜色的灰白物质而已。
　　路易慢慢回复了面无表情的样子。
　　这一刻，他的表情和上辈子的皇帝陛下重合了，无悲亦无喜，路易的眼神让人望而生畏。
　　“哟~爱丽丝！”就在这个时候，爱丽丝欢乐的声音打破了这个角落死一般的沉寂。
　　熟练的用双鳍在冰面上滑动着，爱丽丝晃晃悠悠滑到了他们家的巢穴附近。
　　“鱼！鱼！乔治！”从嘴巴里吐出一条大鱼，爱丽丝兴奋的拍打着地面。
　　看~这是给乔治抓的大鱼呀~快点把它收好哟！
　　自从幼崽一头头诞生，爱丽丝就对乔治的到来报以了高度的期待。
　　如果是往常的话，孟九昭也好，也有可能是路易，他们一定早就把鱼收起来了，可是这次，鱼在地上蹦Q了半天都没人过来取，眼看着都要冻在冰面上了，爱丽丝急忙垂下大头，重新将鱼含在嘴里，她吃力的叼着鱼向巢穴的方向爬去。
　　没有人过来收也没关系，她知道妈妈平时会把鱼放在那里，她可以自己放。
　　双鳍攀在高高的巢穴外壁，爱丽丝努力垫高身子。她虽然很长，可是一点也不高，这个动作对她来说非常吃力。
　　然而她却一点也不气馁，慢慢贴着巢穴往上蹭，终于，她的下巴碰到巢穴边缘了。爱丽丝急忙把下巴扣在巢穴，慢慢张大嘴巴，她正要将嘴巴里的鱼扔到巢穴里面去，忽然――
　　“唔！唔！”爱丽丝的嘴巴里传来了非常古怪的叫声。
　　她的动静终于惹来了大人们的注意。
　　“怎么啦？”三两下爬到了巢穴上方，孟九昭从爱丽丝的嘴巴里拿走那条鱼之后，她终于可以正常的说话了。
　　“乔治！乔治！”她声音前所未有的欣喜让孟九昭心里微微一痛，然而，就在他准备把鱼扔到巢穴内的储藏室后就出来的时候，他的视线忽然瞥到了什么。
　　将鱼往外一扔，孟九昭整个人倒栽葱式向巢穴地步攀去，他在里面待了很久，当他的脸重新从巢穴里重新露出来的时候，孟九昭脸上呈现出一种很古怪的表情。
　　继续维持着这种古怪的表情，孟九昭并没有从巢穴里爬出来，相反的，他高声呼唤了路易的名字。
　　“路易，快过来！”
　　他反复叫了好几遍，路易才缓缓朝他走来。
　　虽然听从孟九昭的呼唤来到了这里，可是路易的脸上仍然是一副悲伤的表情，他觉得他需要一段时间冷静一下，然而孟九昭却并不愿意给他这段时间。
　　“路易，去看看那是什么。”孟九昭的声音再度响起，顺着他声音的指引，路易跳进了巢穴里，他的视线最终落在了巢穴的底部。
　　路易和孟九昭的巢穴虽然外面不太好看，可是里面却十分温暖，他们把从家里带来的皮料全部铺在里面了。
　　路易的视线奇异的集中在了其中一块角羊皮上。
　　那里有一个小小的凸起。
　　他斜过头，看到了孟九昭忐忑中又有点羞怯的脸。
　　心思一动，路易颤抖的掀开了手心的兽皮，皮子下面的小东西于是便彻底展露在他眼前了。
　　“啾――”这便是个懒洋洋的招呼了。      

　　☆、136

　　淡黄色的小鸡仔睡眼惺忪的看着自己的爸爸，半晌见没人理他，就自个儿重新滚到兽皮下面去了，兽皮随即随着他的呼吸一起一伏起来。
　　弯下腰，路易小心翼翼的把藏在兽皮里的小家伙捧起来。
　　这个小家伙的体型只有其他幼崽的一半儿，对于路易来说，幼崽的体重比羽毛重不了多少，可是路易却觉得手中的小东西无比沉重，那是单手几乎无法负荷的重量……
　　在失手将珍贵的宝物摔掉之前，路易急忙伸出另一只手，如获至宝一般――他将小小的兽皮襁褓抱在了怀里。
　　“阿秃――”路易求救般的瞅向了孟九昭。
　　了然的对他点了点头，孟九昭轻轻摸了摸他怀里的小兽皮。
　　“恭喜你！路易，你生的蛋孵出来了！”孟九昭随即对路易露出了一个大大的微笑。
　　视线牢牢锁住孟九昭的表情，半晌之后，路易也回给了他一抹灿烂的笑容。
　　阿秃对他可真好！居然把生蛋的荣誉让给自己了！←路易感动坏了。
　　生蛋什么的……绝逼不是老子干的事←孟九昭内心的小人狂暴了。
　　互相凝视着，他们的思想在此时达到了高度统一，孟九昭和路易周围溢出了无数粉红色的泡泡。
　　这一对儿看起来和谐极了。
　　这种和谐气息貌似会持续到地老天荒――
　　站在一旁的固伦撒终于忍不住了，拍拍路易的肩膀，固伦撒表示他需要检查一下幼崽的身体状况。
　　不敢耽误正事，路易不舍的将乔治让了出去，他正打算观摩学习一下大伯是如何给幼崽做检查的，结果――
　　大伯抱着乔治跑到他自个儿的巢穴抱窝去了==///
　　作为一头无蛋可孵的堪塔斯，在其他堪塔斯孵蛋的这段时间里，固伦撒每天除了监督路易孵蛋，剩下唯一可做的事情似乎就是不断修建自己的巢穴了。
　　整个繁衍地最豪华的巢穴就是固伦撒的巢穴，内部最宽阔，石子铺的最厚实，里面还软软的铺了好多皮子，固伦撒的巢穴可谓是万事俱备，只差幼崽了。
　　如今，他终于等到这个小家伙了(RQ)
　　看着固伦撒欢快的身影，又看看旁边炸毛了的路易，孟九昭一脸逡猓何梗〈蟛，您是不是不小心带走了什么？
　　等到路易怒气冲冲跑到大伯巢穴的时候，固伦撒已经快手快脚的砸了好大一石臼肉糜，一脸慈爱的摆到了乔治面前。
　　“吃吧，点点。”←喂！大伯，你连名字都起好了吗？
　　“不是点点，是乔治！”完全忘记了自己过来是要干什么，路易义正词严的纠正起固伦撒的错误。
　　抬起眼皮看了路易一眼，重新垂下眸子，固伦撒将手边的石臼向幼崽的方向又推了推。
　　“点点，这是很好吃的肉糜哦~~~~~”←大伯消极反抗了……
　　“不是点点，是乔治！出生之前我们就想好了！”在幼崽的名字上格外坚持，路易继续抗议了。
　　“……你看我们的幼崽，小脑袋一点一点的，叫点点多合适呀！？”大伯不愧是一头精明的堪塔斯，消极反抗无效的情况下，他开始迂回解决问题了。
　　“乔治什么的，好拗口，到底是什么意思也不知道哦。”大伯甚至开始反击了。
　　“乔治是王子的名字。”阿秃和他说过的，乔治是一个很好很好的名字，听起来就是路易的幼崽。
　　凡是阿秃说的话都是正确的，路易轻而易举的信了，虽然――
　　其实他也不知道乔治是什么意思
　　“那王子是什么意思呢？”固伦撒继续斜了一眼他。
　　“……”路易……路易果断答不出了。
　　恼羞成怒之下，路易迅速变成了堪塔斯龙形的样子，张开巨口，他对着巢穴里的固伦撒就是一声长长的咆哮。
　　再问就吃了你哦！！！！！！！！
　　听懂路易咆哮出的意思，他身后的孟九昭瞬间无语了。
　　果然，不管外表多么高贵圣洁宛若天使，堪塔斯本质上还是一头暴力狂来着。
　　路易现在的样子很有威慑力没错，可惜，他威胁的是另一头堪塔斯，这头堪塔斯甚至比他还年长强壮。
　　不慌不忙的跳出巢穴，固伦撒随即也变成了龙形，两头堪塔斯之间的气氛紧张的一触即发。
　　“乔治――”最后还是孟九昭的声音把两头堪塔斯拉回来的。
　　听到乔治这个名字，两头堪塔斯立刻想起了巢穴里的幼崽。
　　糟糕――乔治！
　　固伦撒尤其紧张，他刚刚是从巢穴里跳出来的！他可是一边跳一边变身的呀~~~~~~刚出壳的幼崽是这么柔弱，禁得起他这么折腾吗？曾经，好多幼崽都是不小心被爸爸踩死的啊啊啊啊！所以后来大家才选择用人形照料幼崽的呀！
　　想到这里，固伦撒和路易慌忙变回了人形，和孟九昭一起，三个人齐刷刷的看向巢穴底部――固伦撒安置乔治的地方。
　　乔治小小的身子柔弱无骨的趴在巢穴底部的皮料上，之前固伦撒给他准备的装有肉糜的石臼就在他身前不远的地方，撒了一地，乔治就躺在一滩肉糜中间。
　　固伦撒跳出来的冲力还是影响了他，他被推倒了。
　　心脏猛地一缩，固伦撒当时就要跳进去查看乔治的情况，就在他即将跳进去的时候，孟九昭阻止了他。
　　安抚的拍拍他的肩膀，孟九昭示意他继续看。
　　勉强按捺住焦急的心情，固伦撒紧张的继续看下去，看下去……
　　紧张的表情从他脸上消失不见，固伦撒的表情变得高深莫测起来。
　　他扭过头，就看到了旁边和他有着一样表情的孟九昭和路易。
　　对视一眼，三个人继续扒在巢穴旁边围观乔治了。
　　三个长辈灼热的视线下，趴在地上的乔治终于动弹了。
　　嫩黄的小身子从肉糜中滚出来，挺着圆滚滚的小肚子，他打了个满足的饱嗝，随着他的动作，乔治的嘴角可疑的掉了一粒肉糜渣。
　　固伦撒给他的石臼太高了，乔治够不到，刚刚固伦撒跳出去的时候碰倒了乔治，也刚巧碰倒了装满肉糜的石臼，和渴望半天的美食幸福的倒在了一起，乔治幸福的趴在地上大吃大喝起来，孟九昭就是发现了他嘴巴的小动作，这才制止固伦撒跳进去的。
　　“这只幼崽实在太懒了――”
　　“这只幼崽实在太可爱啦！！！！！”
　　三个人的话是同时说出来的，可惜身为人类的孟九昭嗓门太小了，他的小声音完全被固伦撒和路易的压下去了。
　　撇撇嘴，孟九昭斜眼看着叔侄两头堪塔斯一起小心翼翼的把乔治从巢穴底部捞出来。
　　浑身脏乎乎的嫩黄小鸡被父亲擦拭干净，干干净净坐在整洁兽皮中央的样子……马丹！可爱的太过分也是犯罪啊！
　　我家的幼崽怎么可以这么可爱？
　　一瞬间，感觉自己心都要融化了……
　　孟九昭随即加入了跟前跟后照顾小嫩鸡的队伍。
　　固伦撒的豪华巢穴被弄得到处都是肉糜，腥呼呼的，实在太不适合这么可爱的幼崽居住啦~
　　“刚孵化的幼崽是非常娇嫩的，你们千万不要让点点吹到风哦~”千叮嘱万嘱咐，大伯非常不甘心的放乔治回家了。
　　“知道了。还有，不是点点，是乔治哦！”小心翼翼的抱好乔治，路易没好气的用目光戳了大伯一眼。
　　在前世，不知道有多少人被路易这样的目光吓得屁滚尿流，如今――
　　“点点再见哦~”完全无视路易的视线，固伦撒熟悉的使用孟九昭教他的新词和乔治挥挥了。
　　大伯的巢穴离他们的巢穴并不远，短短的回程距离中，路易偷偷牵住了孟九昭的手。
　　目不斜视，孟九昭大胆的回握了回去。
　　一只手抱着幼崽，一只手牵着伴侣的爪子，路易的脸微微红了。
　　“阿秃，我现在好幸福，我……我一定是世界上最幸福的堪塔斯。”他充满感情的表白了。
　　“嗯，我也是，不过……你能不能别叫我阿秃？”非常坦率的接受了他的表白，孟九昭顺便表示了一下自己对于这个称呼的不满。
　　“谢谢你，阿秃。”
　　“……”
　　不是一家人不进一家门，路易和固伦撒在某些方面，真是一样一样一样的，比如在对名字的喜好上。
　　抗议无效，孟九昭只好继续被路易牵着爪子前进了。
　　路易陛下还在抒发着自己的心情，看来他今天确实有点惊喜过度，平时寡言少语的人一旦爆发起来，居然这么话唠。
　　“……我们有蛋了！我们居然真的有蛋了！阿秃你知道吗？其实孵蛋的时候我一直很不安来着，臀部下面的蛋一点动静都没有，我……我那个时候真的好害怕什么也孵不出来……”
　　“不敢告诉你，我一直很害怕……”这是只有在成功的时候才能说出来的示弱的话，路易强悍的外表下面其实有一颗纤细的心，上辈子他用更加强悍的外在武装保护好这颗心，而这辈子，他选择了倾诉。
　　“嗯，我知道。”就是因为知道路易心里可能也在怀疑了，所以孟九昭才不敢说出那是便石不是蛋的话。他都想好了，到时候哪怕真的需要去和别人家“借”一头幼崽，也要想法不让路易伤心。
　　“好在，我们的乔治终于还是来了。”语气变得非常轻柔，路易停下了脚步，垂下眸子看向怀里的乔治，他的目光非常温柔。
　　手牵着手，小两口停下了脚步，他们沉浸在此刻宁静的气氛中。
　　“不过……不知道是不是我的错觉，我总觉得单手没法抱稳乔治，那个……阿秃我要把手拿回来了。”浪漫的气氛随即被路易打断了。
　　果然孩子就是电灯泡，应该晚几年养幼崽的←温暖的手掌离开自己的那一刻，孟九昭不承认自己失落了。
　　“一只刚出壳的幼崽能有多重？你啊~就是把他看得太重要了。”撇了撇嘴，孟九昭不屑的说，
　　和他语气截然不同的是他的动作。
　　不好意思示意路易把幼崽给自己抱，孟九昭别别扭扭的摊开了双手。
　　嘴角啜着笑意，路易轻轻的把乔治放到了孟九昭的双手上。
　　如获至宝的接过了乔治，孟九昭的双手重重往下一沉――
　　他难以置信的看向怀里的幼崽。
　　孟九昭终于确定了一件事，
　　“不是你的错觉……好重！我们家的幼崽确实好重啊！”
　　个头不大，体重却是不少，这个小家伙可比他看起来会有的重量重多啦！
　　以为会接到一片羽毛，实际上接到的是一枚铅蛋，一个没注意，孟九昭差点闪了腰。

　　☆、137

　　“重说明乔治很健康呢~”扶稳孟九昭的身子，路易把小秤砣接过来，举高到脸旁，他轻轻的用脸颊蹭了蹭了小家伙。
　　爸爸的眼睫毛好长，大概刷到乔治的鼻子了，小家伙打了一个很响的喷嚏。
　　担心这是着凉的表现，路易急忙把幼崽揣到袍子里，感受到那沉甸甸的实在重量的时候，路易忍不住看向孟九昭，两个人又露出了脸红红的笑容。
　　“你们两个……在我的巢穴外面晃荡够了没有啊？”
　　就在夫夫两人傻乎乎对视微笑的时候，一个声音忽然从他们的上方传来，孟九昭和路易一抬头，就看到了巢穴主人一张不爽的大便脸。
　　“你们刚刚已经绕着我的巢穴走了五六圈了，告诉你们，就算你们帮我捞回了蛋，可是也休想偷我的幼崽！”巢穴的主人严厉的对他们发出警告了。
　　呃――
　　孟九昭的脸刷一下变红了。
　　他刚刚还在想怎么半天都没走到自己的巢穴呢，感情他和路易一直在别人巢穴旁边兜圈子，还被误认为偷蛋贼了，这这这――
　　好丢脸啊！
　　“才不用偷呢~我们家有幼崽了！”和孟九昭完全不同，路易非但没有感到丢脸，他、他居然还很骄傲。
　　路易似乎还想炫耀一下，可惜他的伴侣没有给他这个机会，扯过路易的手，孟九昭迅速把他拉开了。
　　只要没有乱兜圈子，他们的巢穴其实离大伯家并不远，孟九昭和路易很快就走到自己的巢穴了。
　　刚刚走到巢穴前，他们就见到了严正以待趴在一旁的爱丽丝。
　　看到孟九昭和路易，歪嘴萝莉的大眼睛里立刻放出了惊喜的光，张开大嘴，她的嘴巴里露出了一颗圆圆的……石头，却正是刚刚被大伯检查过确认不是蛋的石头。
　　没有听懂固伦撒刚刚说的话，在爱丽丝眼里，这颗石头仍然是一颗蛋，里面住着另一个乔治。
　　“乔治！乔治！”听到小萝莉欢快的叫声，孟九昭的心里浮上来了一丝小内疚。
　　在他们离开的时间里，为了帮他们守住这颗“蛋”，爱丽丝一直牢牢守在他们的巢穴旁边。作为一条不能离水太久的水生堪塔斯，爱丽丝只能在巢穴和海水之间来回跑，也不知道她究竟跑了多少次，孟九昭发现巢穴和海水之间被她拖出了长长一道拖行痕迹。
　　从她的嘴巴里拿出那颗圆石头，孟九昭将它妥善放回了巢穴，重新爬出来之后，他拍了拍爱丽丝的大头。
　　“辛苦你了，爱丽丝。”
　　“哟~”不用谢！
　　对自己的辛苦丝毫不自知，只要被爸爸摸脑袋就觉得很开心\(RQ)/
　　爸爸妈妈已经回来了，“乔治”也被他们收好了，另一个乔治也看过了，爱丽丝终于满意了。
　　甩甩尾巴，她恋恋不舍的离开了。
　　孟九昭一直盯着她的背影，直到确认她已经入了水，这才收回视线。
　　路易负责看着幼崽，孟九昭就主动承担起了准备晚饭的任务。
　　随着冰雪的融化，这里的气候渐渐温暖了，虽然仍然十分寒冷，可是比起原来已经好的太多了。繁衍地陆陆续续出现了其他的生物。
　　这些生物的体型多半很小，它们中有相当一部分是微小型的哺乳动物。由于个头太小了，这里的堪塔斯多半对他们视而不见。在恐龙称霸的时代，哺乳动物的体型多半很小，这也是这些哺乳动物保护自己的一种手段了。
　　堪塔斯或许不把这些弱小的生物放在眼里，孟九昭却不会，吃了太长时间的鱼生，他现在对真正的肉已经很馋了。家里的鱼已经够多，没有后顾之忧，他专心致志的在冰面上寻找着那些隐蔽的冰洞，用了半个下午的时间，还真的被他抓到了三只消瘦的猎物。
　　这是一种和啮齿鼠长得很像的生物，不过比啮齿鼠要大一些，孟九昭抓到他们的时候，其中两只正在为了交配权打架，他们打得太凶了，孟九昭这才一下子捡了个便宜。
　　看来，在堪塔斯的幼崽们出生之后，又有一些生物进入了繁衍期。
　　把一只啮齿鼠单独拎出来留给歪嘴萝莉，余下的两只啮齿鼠成了孟九昭一家的饭后甜点，吃完啮齿鼠，路易特意把它们的尾巴留了下来。这种老鼠的尾巴即使离开了身体也能继续动很久，瓦什部落的幼崽们从小就很喜欢玩，想到这一点，路易决定把它们留下来给乔治当玩具。
　　路易满怀爱意的将鼠尾放到了乔治面前，乔治垂着眼睛看了看活蹦乱跳的尾巴，然后……
　　把它们吃掉了。
　　满足的打了个饱嗝，乔治抱着圆滚滚的肚子就地一滚，滚啊滚的，滚了好半天，最后大概终于滚够了，抱住其中一颗石头，他甜甜的睡着了。
　　“乔治，爸爸在这里啊。”幼崽放着爸爸温暖的翅膀不用，却跑去抱一颗石头，路易心里有点不是滋味。
　　伸出一只手，路易当即把乔治重新拎了回来，将幼崽安置在自己腿间，路易随即把身子往后靠了靠，确定自己给孟九昭留出更大的空间睡觉之后，他这才将厚实的翅膀伸展开来。巨大的白色羽翼密不透风的盖住了整个巢穴，近乎完美的隔绝了外界寒冷的空气。没过多久，巢穴就变得温暖起来。
　　巢穴里的堪塔斯纷纷展开了翅膀，于是，一个个雪白的屋顶便绽放在堪塔斯们的巢穴上方了。堪塔斯们孵蛋用的巢穴不用搭建屋顶，他们的翅膀就是最好的屋顶。
　　在路易展开翅膀没多久，外面就下雪了。
　　即使天气已经变得温暖了许多，这里仍然是极寒地带。如今，繁衍地的白天虽然一直都是晴朗的好天气，可是一到夜晚仍然会刮起暴风雪，刺骨的寒风吹袭着堪塔斯们的白色羽毛，白雪填满了他们翅鞘的缝隙，对于这些用翅膀护住巢穴的堪塔斯来说，巢穴内的温度和巢穴外的温度简直是冰雪两重天。
　　这是一种最甜美的煎熬。为了巢穴内珍贵的宝物，他们甘之如饴。
　　不过他们也不是完全没有收获，经过暴风雪的考验，他们终将蜕变为更加强大的堪塔斯。
　　坐在巢穴里，任凭暴风雪吹打着自己的翅膀，路易静静的看着巢穴里的两个人：幼崽已经在自己腿间睡着了，不知什么时候，乔治又抱住了一块石头，整只鸡仔趴在比他身体还大的石头，小鸡仔睡得很香；在他旁边，阿秃正窝着身子处理下午得到的啮齿鼠皮，他们带来的皮料有限，关键是不够厚。今天下午抓到的啮齿鼠皮算是意外收获，发现这种老鼠的皮又软又厚之后，孟九昭当即决定把它们利用起来。
　　处理好三只啮齿鼠的皮，将三块鼠皮拼成一整块，孟九昭将它们做成口袋缝到了路易身上。
　　“这样你就可以揣着乔治到处走了。”想到了袋鼠一样装着幼崽到处走的路易，孟九昭没忍住，噗嗤笑了出来。
　　路易却没有笑，想象了一下那个情景，他的脸上露出一丝喜色。
　　“那样真是再方便不过了。”
　　“我们小时候，爸爸也是把我们装在袋子里的。”拍拍路易衣服前的口袋，孟九昭忽然想起了小时候的事。
　　“是吗？”
　　“不是这种口袋，只是个很大的袋子罢了。”孟九昭回忆着当时的情景，“爸爸把我们装在一起，那个时候，我每天都觉得很冷，就靠路易你的体温给我保暖了。”
　　“……好可惜，我不记得了。”听着伴侣回忆的片段，路易也试图想起那时候的情景，可惜，想了半天，他还是什么也想不起来：“那我暖和吗？”
　　静静的看着路易温暖的琥珀色眸子，半晌，孟九昭缓缓笑了，
　　“嗯，路易最暖和了，就和现在一样。”
　　“这些日子，路易你辛苦了，巢穴外面下雪了吧？”
　　“不冷，没关系。明天我们继续吃啮齿鼠吧？”
　　“好呀~”
　　静悄悄的巢穴内，两个人有商有量的说着话，直到孟九昭再也撑不住睡着为止。
　　将睡着的伴侣的身子摆放的更舒展一点，路易小心翼翼的又往后缩了缩，确定没有风从翅膀间漏进来之后，他这才闭上眼睛，不久之后，巢穴里便又多了一个沉睡的微鼾声。
　　***
　　路易的袋鼠装不小心被隔壁的堪塔斯瞅见了，于是，络绎不绝的堪塔斯便开始过来请教了。
　　堪塔斯是一种学习能力很强的种族，大家虽然平时并不生活在一起，可是一旦有了什么好东西，大家总会互相学起来。最典型的例子就是堪塔斯们的小背包。一开始只是一头堪塔斯准备了个背包而已，结果等到第二年的时候，这个背包就成了亚成年堪塔斯的必备装备了。
　　吃饭，生崽，找老婆，是堪塔斯一生中最重要的任务，其中生崽这一条所占的比例尤其大，可以将幼崽随身携带的口袋――这个发明对于雄性堪塔斯来说可谓意义非凡，他们立刻想到了：生蛋的时候如果有这样一个口袋会有多方便哟~
　　这种背景下，也难怪路易的袋鼠装会在如此短的时间内风靡整个繁衍地了。
　　原本生活悠哉的啮齿鼠算是倒了大霉，本来由于体型袖珍从来不被堪塔斯列在食谱上的他们由于一身厚实的毛皮成了堪塔斯们景象捕捉的对象。
　　没过两天，繁衍地的堪塔斯就人人肚前一个大口袋了，肥嘟嘟的幼崽躺在里面，别提多舒服啦。     

　　☆、138

　　由于一直传授其他堪塔斯口袋缝制大法，孟九昭得以见到了本该被父亲牢牢看守在屁股下的新生幼崽们。
　　这些小家伙们大部分都和乔治一样懒，拥有一个怎么也填不满的异次元胃袋，每天除了睡觉就是啾啾啾的要吃的。然而和自家的淡黄小鸡不同，这些小家伙的毛大部分都是银灰色的，第一次注意到这点的时候他有点好奇来着，作为一个拥有完整婴儿时期记忆的人，他清楚的记得自己出生时候见过的堪塔斯幼崽，他们的毛明明大部分都是白色的呀~
　　最后还是见多识广的固伦撒给他解了惑。
　　原来，幼崽的毛色是和母亲的颜色直接相关的，这种相关性会一直持续下去，哪怕他们成年后换鳞也不例外，母亲的鳞片也会影响他们的鳞片花纹。从小和父亲一同生活的雄性堪塔斯只知道父亲，并不知道母亲是谁，鳞片可以方便他们识别出自己的母族。
　　和雄性堪塔斯截然不同，雌性堪塔斯是群居的，她们每年一同去繁衍地，在繁衍季结束后会一起回到原本的族群，在自己的族群产下雌性幼崽。母亲、女儿以及外孙女会一直生活在一起，直到她们死去，她们的鳞片特征是完全一致的。
　　然而雌性堪塔斯每年并不会去同一个繁衍地，和雄性堪塔斯一样，雌性的育崽时间也非常漫长，在幼崽长到足够大之前，她们并不会重新交配生崽。这种奇怪的交配习惯极大的避免了堪塔斯们近亲繁殖的可能。
　　“如果碰到鳞片花纹一样的就不会交配了，生下来的很多都是坏蛋。”固伦撒当时是这么和他说的，他一本正经说着坏蛋的样子让孟九昭差点破功笑出声。不过他很快又想到了奇怪的地方。
　　“如果每年来繁衍地的都是一个族群的雌性，那为什么爸爸们的毛色不一样呢？”看名字就知道，布莱克爸爸幼崽时期是黑的，而白爸爸则是一只小白鸡。
　　“这个……”固伦撒偏着头想了想：“那一年的繁衍地有入侵者。”
　　“好多其他繁衍地的堪塔斯过来抢幼崽了。”
　　“啊？”这个信息量有点惊人啊！
　　“不过都被我们打跑了，趁他们人不全，我们在他们的繁衍地捡到了很多幼崽。”固伦撒又补充了一点。
　　“……”孟九昭的表情于是变得非常微妙起来。
　　于是，这是一个抢劫不成反被偷……的故事？！
　　“老家那边的繁衍地是最好的繁衍地，能到达那里的雌性都很强壮，生下来的幼崽也最结实。我们打架从来没输过！”
　　固伦撒最后非常自豪的做了一个总结。
　　看来，以后要小心鳞片花纹和爷爷爸爸还有大伯类似的堪塔斯了←孟九昭也做了一个总结。
　　不过，经过大伯的介绍，孟九昭多少侧面了解了一点堪塔斯繁衍地的知识。
　　原来堪塔斯并不是只有一个繁衍地的，相反，他们有很多的繁衍地，大大小小的繁衍地分布在这片寒冷的冰原上，到了天气变暖的时候，冰川融化之后，这些繁衍地就成了一个个独立漂浮在水上的小岛，彼此之间的安全系数大大提高了。
　　自己和路易出生的繁衍地却没有在一带，根据大伯所说，由于那次地动，那个繁衍地彻底消失了，没人知道那个小岛去哪里了。固伦撒在附近找了三四年未果之后，这才起身飞向了外面的世界。
　　“爸爸、我、你们的爸爸还有你们两个，都是在那里出生的，爸爸的领地也在那附近……真想回去那里看看呀。”孟九昭至今仍然记得大伯说话的表情，那是一种非常怀念非常向往的表情，还有点哀伤。
　　是了，大伯的两头幼崽，也是埋在那里的。
　　那里，也是他们的出生之地。
　　于是孟九昭也在大伯的袍子上缝了一个大口袋。
　　两个星期的时间过去了，幼崽们又长大了一点点，原本的大口袋只能兜住他们的半个身子了，于是，隔了这么久，这些毛绒绒的小鸡终于可以正大光明见客了。
　　他们已经不再是出生时候的弱鸡样了，瞪着大眼睛，他们新奇的观察着这个世界，虽然外面很冷，虽然他们的爸爸不辞辛苦的一次又一次把他们的小脑袋按压下去，可是这些好奇心旺盛的幼崽总是趁爸爸不注意偷偷从口袋里钻出头来。
　　对于这个繁衍地来说，今年是一个丰收年。
　　来到这里的堪塔斯基本上都有了自己的幼崽，每天都可以吃到充足的食物，幼崽们一天天以肉眼可见的速度长大着，他们现在唯一需要做的事情、就是在下一次寒流来袭之前让幼崽吃下尽可能多的食物，这样，等到冰川重新被冻起来的时候，他们就可以带着幼崽离开繁衍地，到更加适合幼崽成长的温暖地区生活了。
　　孟九昭本能的知道回家的时间渐渐接近了，想到即将见面的家人，孟九昭心里有点羞涩，但更多的则是迫切的喜悦。
　　他开始储存食物了，这些食物中有三分之一是为回程的路上准备的，另外三分之一是给爸爸爷爷的礼物，还有最后的三分之一……
　　则是为了爱丽丝。
　　对于这头每天会来报道的萝莉，孟九昭心里是有点发愁的，他心里是极喜欢这头歪嘴萝莉的，乖巧又听话，如果可以的话，他是不介意把她带回去的，可是――
　　鱼是不能离开水生活的。何况这里的水还是极寒地区的水，天知道她离开了这片水域会不会立即死去，为了她好，孟九昭不允许自己因为喜爱这样简单的理由把她带离故乡。
　　归期在即，孟九昭不知道该和她说什么好，他只能埋头苦干，孟九昭给爱丽丝抓了好多啮齿鼠，大部分让她直接吃了尝鲜，剩余的部分则做成了鼠肉干晾起来，啮齿鼠的数量是有限的，孟九昭准备最多的还是各种各样的鱼干，把这些食物全部藏在一块大石头后面，他告诉爱丽丝这是以后没有食物的时候过来吃饭的地方。
　　除此之外，孟九昭还给爱丽丝做了一个大背包。收到背包的爱丽丝高兴的不得了，原本空荡荡的背包没几天就鼓鼓囊囊的了，也不知道她装了什么在里面。
　　今年这个繁衍地情况比较特别：大批的亚成年堪塔斯是一批到来的，他们之间的感情很好，来到繁衍地之后，由于有了孟九昭发明的冰砖，大部分的堪塔斯都抓到了自己的雌性，进而有了自己的蛋，在这之后，这群堪塔斯一齐经历了融冰期提前到来的险恶、他们还一同学习如何缝口袋，共甘共苦了这么长时间，这个繁衍地的堪塔斯之间意外的不错。
　　要知道，在其他的繁衍地，大部分堪塔斯只是临时聚集在一起的同族而已，大家聚集在一起只是为了招徕更多的雌性而已，除了极少部分每年一同前往繁衍地的堪塔斯，大部分的堪塔斯之间是没有任何交流的。
　　所以，如今孟九昭所在的繁衍地就格外特别了。
　　他们会主动打招呼，也会一同交流育崽经验，甚至，在捕猎的时候，他们愿意把幼崽放在一起抚养。
　　对于堪塔斯来说，这是他们能够付出的最大的信任了。
　　按照固伦撒的说法，这种情况他只有在孟九昭出生的繁衍地见过，除此之外，这些年他换了这么多繁衍地，再也没见过同样的情形。
　　造成这一切变化的关键人物是孟九昭，他用自己的行为不经意的整合了这些强大而孤傲的堪塔斯，他在不经意间改变了堪塔斯的生活方式，甚至，他所做的事情对于堪塔斯的未来也有着深刻影响。
　　可惜，造成这一切的男人――孟九昭对此一无所知。
　　他很烦恼。
　　当以固伦撒为首的几头年长堪塔斯宣布了要准备离开繁衍地的消息后，繁衍地的堪塔斯们纷纷开始返程的必要准备了。食物是他们需要准备的大头，为了更多的准备食物，他们中的大部分都出去了，在这些堪塔斯离开前，将幼崽放在哪里是他们最需要考虑的事情。
　　于是――
　　“亲爱的阿秃，我家的朵朵就交给你啦~”没有多想，小花立刻把自家肥嘟嘟的幼崽从阿兰肚子上的口袋里掏出来，塞到孟九昭手里了。
　　在他之后，牙牙也紧紧跟上，他的爪子上也拎了一头肥嘟嘟的肥啾。
　　牙牙之后是乔乔，乔乔之后是小绿，小绿之后是……
　　总之，等孟九昭的意识终于回笼的时候，他已经被一群肥啾包围了==////
　　和他一起前往繁衍地的亚成年堪塔斯全部选择把幼崽交给他看守了。然后，剩下的堪塔斯不知道出于什么心理，也把自家的幼崽带了过来，整个繁衍地的幼崽全都集中到了孟九昭的巢穴周围，场面那是前所未有的壮观！
　　孟九昭：￣￣ 啊？
　　“幼崽就交给你啦~我们去狩猎啦~~~~”即使做了父亲仍然很活泼的乔乔着急火燎的变成原型飞走了，在他之后，其余的堪塔斯纷纷起身，整个繁衍地转眼只剩下了不到九头堪塔斯，这个数量还包括一头孟九昭。
　　不知不觉……被推选为幼儿园保姆了……
　　抗议啊啊啊啊啊！！！！！！
　　抬头望天，直到脖子都望得酸了，天上那群堪塔斯也丝毫没有反悔飞回来的意思，孟九昭揉揉脖子，只得低下头来，看到一地的毛团子，他的嘴角抽了抽。
　　好萌啊！
　　真可爱啊！
　　快要流鼻血啦！
　　以上反应统统没有，孟九昭只觉得自己实在难以招架，这些肥啾虽然都很小只，可是一头赛一头的肥！肥就算了，他们还非常喜欢压在大人的脚丫子上，此时，孟九昭的右脚已经被他家的乔治占据了，乔治虽然个子小，可是贼沉！其他的幼崽根本挤不动他==///
　　围绕孟九昭四十三码的左脚，几十头肥啾展开了激烈的斗争，最后还是小花家的朵朵足够膘肥体壮，他成功碾压了所有的对手，最终坐到了孟九昭的左脚上。那小小的屁股压到孟九昭脚面的瞬间，孟九昭的嘴角抽了又抽。
　　这些幼崽……真的都好沉啊……
　　虽然孟九昭对于这些肥啾的爱感觉有些难以负荷，可是总有人上赶着想要帮他分担一下。这不――
　　固伦撒就立刻跳出来了！
　　作为留守繁衍地的九头堪塔斯之一，固伦撒是以自己最强壮的理由留下的，一本正经的他早在其他堪塔斯把幼崽交过来的瞬间就沸腾不已了！
　　好萌啊！
　　真可爱啊！
　　快要流鼻血啦！
　　作为一头正常的雄性堪塔斯，在幼崽们的父亲飞离之后，他立刻扑过来了。
　　可惜――
　　幼崽们对这位怪蜀黍似乎非常不买账，他们挤成一团，纷纷朝孟九昭的方向后退了。几十头幼崽团团围在孟九昭的腿边，毛茸茸，暖波波哒。
　　孟九昭原本不解风情的心忽然动摇了，就在这个时候，不知道为什么，他忽然抬头向天空看去――
　　天空，不知何时出现了好多小黑点，意识到那是一群朝自己这边飞来的堪塔斯的时候，孟九昭的第一个感觉：小花他们回来啦？
　　然而他很快发现了不对！
　　与此同时，固伦撒忽然发出了一声咆哮！
　　伴随着震耳欲聋的龙吼，一头张牙舞爪的巨大堪塔斯随即跳现在孟九昭和一众幼崽身前。几乎和他同时变成原型的还有一并留守在繁衍地的其余七头堪塔斯，从不同的几个方位扑过来，他们用身体将孟九昭和幼崽们围了起来！
　　这是敌袭！

　　☆、139

　　至少有五十头堪塔斯朝自己这边飞过来，看体型、看鳞片颜色――对面至少有十头年龄体型不逊于自己的壮年堪塔斯！
　　固伦撒一下子想起了当年那场恶斗！
　　堪塔斯一般不会和同族内斗，世界上唯一可以重创一头堪塔斯的生物，只有另一头堪塔斯，所以堪塔斯会避免和同伴之间的无谓消耗。
　　让堪塔斯愿意和另一头堪塔斯战斗的理由，只有一个――幼崽。
　　“灰！你和阿秃掩护幼崽们离开，阿秃，带他们去山洞！”当机立断，固伦撒迅速分配了大家的任务，让年纪尚轻的灰掩护更弱的阿秃以及最弱的幼崽们离开，剩下包括他自己在内的六头堪塔斯……
　　“为了我们的幼崽。”固伦撒沉声发出了一声低吼。
　　在他身后，另外的六头堪塔斯跨出一步，围在固伦撒的身边，他们用吼声回应了固伦撒。
　　“为了幼崽――”
　　七头堪塔斯对上五十头堪塔斯，这场争斗的结果已经非常明显了，他们――必死无疑。
　　可是他们需要争取时间，拖出这五十头堪塔斯，然后等待繁衍地的同伴回来，虽然幼崽即使到了其他堪塔斯手中也能过得很好，可是豪不抵抗的让出自己的幼崽，不是一头堪塔斯做得出的事情。
　　在堪塔斯的世界，只有弱者永远没有幼崽。如果有人要抢他们的幼崽，必须从他们的身体上踩过去！
　　这就是堪塔斯的逻辑。
　　固伦撒他们发出的吼声，孟九昭和灰都听到了耳中。幼崽们也听到了，他们现在还小，其实还不能听懂大人们说的话，可是这些小家伙天生就点满了察言观色的技能，他们本能的知道大人们现在有重要的事情要做，现在很危险。
　　他们本能的知道离大人越近越安全。
　　于是离孟九昭较远的幼崽开始踩着同伴往孟九昭这边挣扎了。由于这几个小家伙，队伍的前进速度被大大降低了不说，下面被他们踩到的同伴疼的啾啾叫了起来，眼看着双方就要打起来了――
　　“不许踩同伴！要排队前进！！！”孟九昭大吼了一声。
　　幼崽们：啾啾啾~~~~
　　该打架的还在打架，该往自己这边挤的还在往这边挤。
　　好吧，用幼儿园大班的水准要求幼儿园小班生，这要求太高了。
　　于是――
　　“踩同伴的揍屁股！乖乖排队的一会儿给鱼吃！”
　　啪啪啪，孟九昭狠狠揍了带头打架的几头幼崽的屁股之后，又从怀里掏出了一条鱼。
　　肥啾们瞬间秒懂了。
　　刚刚还很闹腾的小家伙们此刻变得好乖，他们一头头挤在一起，乖乖跟在孟九昭屁股后面。
　　往常最爱踩着同伴的身子前进的小家伙也在被孟九昭揍了一下屁股之后听话了。这些肥啾居然学会了排队！
　　灰用敬佩的目光看着孟九昭，他刚刚担心极了，让他打架他不怕，可是让他护送这一大群幼崽到某个地方可是愁死了他。堪塔斯幼崽的无纪律性是出了名的，这些小家伙们闹腾起来，可是天不怕地不怕，所以从来都是自家的幼崽自己带，堪塔斯一窝只有一头幼崽，出现了第二头一般家庭都看不过来，何况眼前这一大窝了！
　　难怪固伦撒让族群里最弱的阿秃负责掩护幼崽逃走，太有先见之明了！
　　一帮幼崽乖乖跟在自己屁股后面了，就连刚刚还用看累赘眼光看自己的灰也忽然用敬佩的眼光看自己了，孟九昭的压力更大了。
　　不仅固伦撒知道，孟九昭也一眼看出了这是一场一面倒的战斗。
　　固伦撒一定是做出了牺牲自己的准备，誓死为他们争取时间了，而他需要做的，就是在其他堪塔斯返回之前，带着这群幼崽躲在避难所。
　　每个繁衍地都会有这样一个所在。
　　由最年长、最富经验的堪塔斯选址，当年所有在繁衍地的堪塔斯都会参与挖掘。孟九昭也去挖了一天，不过他那时候还以为是去挖集体厕所来着，后来知道那是类似防空洞一般的存在的时候，他好生后悔在那边偷偷撒了一泡尿的说。
　　“啾……啾……”幼崽们还在啾啾叫着，不过，他们的叫声从一开始的中气十足变得有点有气无力了。
　　他们饿了。
　　这些小家伙正在生长期，有着无比旺盛的食欲。食物就像他们的燃料一样，一旦燃料殆尽，他们为了保护自己，很快就会昏昏欲睡起来。
　　灰试图抓起几头，拎着他们走，可是幼崽太多了，由于他的举动，更多的幼崽开始往他身上扑了，本来就不多的体力又被他们消耗了不少。即使可以乖乖听话一会儿，可是他们毕竟还是出生没多久的幼崽，有大人可以依靠的时候，他们本能的想要依靠大人。
　　“自己走！不走打屁股！”不得已之下，孟九昭再度出山扮黑脸了。
　　啪啪啪的声音犹在耳边，幼崽们立刻老实了。
　　“大家坚持一下，马上就到了，那里有鱼吃哦！”孟九昭安抚着幼崽们，将一头确实走不动的幼崽抱在了怀里，他向避难所的方向跑去。饿得半死的肥啾们于是也扇着小翅膀跟着他跑过去。
　　在繁衍地筑巢区东面的某块地方，分布着许多雪丘，这些都是随着海水涌动被推上来的冰层，几场雪下下来之后，它们看起来就像原本就长在这里的石头了。固伦撒和其他几头堪塔斯最终就是选择了这里作为避难所的所在。
　　无它，这里的冰层最厚而已。
　　弯着腰，孟九昭在雪白色的雪丘上摸索着，半晌后他终于确定了位置，只见他一用力，竟是从雪丘上搬了一块石头出来。
　　往里看了看，孟九昭率先跳了进去，通往洞底的通道乃是一个滑梯，这个还是在他的建议下做的，原本的避难所是个直上直下的山洞，幼崽们想要下来，只能让成年堪塔斯先下来，然后一头一头接住他们，如今改成滑梯了，他们自己也可以滑下来了。
　　“让幼崽们下来吧，里面安全的。”确认洞底没有积水，也没有其他的危险之后，孟九昭对上面的灰开口了。
　　于是，一头一头的幼崽就顺着滑梯滑下来了。
　　他们被推下来的时候还很害怕，毕竟这里非常黑，可是滑了一会儿，他们就开心起来了。滑滑梯是小孩子都很喜欢的游戏，这群肥啾也不例外。
　　他们啾啾啾叫着，好多甚至企图爬上去再玩一次，孟九昭也不阻止他们。这里的坡度很大，自己都爬不上去，更不要提这帮短腿肥啾了。
　　孟九昭仔细的记着数，终于，幼崽们全了。
　　“灰，幼崽全了！”孟九昭大声对上面的灰吼道。
　　这一次，从上面传来的却不是灰那属于年轻人的清爽声音，取而代之的是一声代表伤痛的龙吼――
　　灰被袭击了！
　　此时，从避难所的洞顶上，陆陆续续有细碎的冰块掉了下来，轰隆隆的脚步声络绎不绝，孟九昭仔细的辨认着，最终，他确认此刻，在避难所上方的冰原上，应该有两头原型状态的堪塔斯。
　　一头是灰，而另一头……绝对是入侵者了！
　　入侵者发现己方的避难所了，而灰正在阻挡他！
　　洞口的声音立刻转化成了生动的景象，在孟九昭的脑中清晰无比的呈现出来。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　他的脑中闪过了无数的念头，外面的灰明显的落了下风了，被打败是分分钟的事情，灰不止一次想要引着入侵者离开这个地方，可是他的意图明显被对方识破了，灰的演技太差了，从他的行为中，入侵者已经确定避难所一定就在这里了！
　　幼崽们也意识到了外面发生了什么，证据就是原本啾啾叫着的幼崽此刻都不吭声了。洞底有很多食物，可是没有一头幼崽去吃东西，他们的注意力全部都在孟九昭身上。他们并不知道孟九昭的弱小，在他们眼里，孟九昭就是他们此刻唯一的保护者。
　　这些目光里，也有乔治的。
　　一定要做点什么――孟九昭告诉自己。
　　他的手从地上摆放着的东西上一一滑过，为了有可能发生的危险，一直有堪塔斯往里面扔食物，这些都是堪塔斯们富裕出来的食物，孟九昭也曾经让路易扔进来一个大贝壳来着。那是个个头很大两头尖尖的贝壳，他们俩撬了半天，实在撬不动了，最终孟九昭给它找了个好去处，就是这个避难所了。
　　那个长相怪异的大贝壳电光火石一般出现在了孟九昭的脑海里！
　　是它了！就是它了！
　　心里对自己不停说着，孟九昭立刻行动了起来。
　　幼崽们纷纷给他让开了路，孟九昭并没有摸索多久，他在避难所的角落找到了那个大贝壳。
　　那是个一米多长的大贝壳，它非常沉，把大贝壳背在身上，孟九昭迅速找了其他趁手的工具，在通往洞口的洞壁上砸出来可以下脚的地方之后，他艰难的背着大贝壳爬了上去。
　　孟九昭静静躲在了洞口处。
　　洞口掉落的冰块越来越多了，光线已经从外面射了进来，孟九昭可以清楚的看到外面的情景了。
　　灰已经被一头巨大的堪塔斯踩在地上了，他艰难的想要咬住对方的腿，可是却被对方重重的又踩了一脚。
　　这一脚下来，灰已经奄奄一息了。
　　入侵者胜利了，他得意的咆哮着，很快就离开了已经不是对手的灰，他小心翼翼的开始嗅幼崽的气息了。
　　堪塔斯的嗅觉在恐龙里算不上好的，可是他们对幼崽的气息格外敏感，何况这里有这样一大群幼崽。
　　入侵者准确的找到了幼崽们藏身的洞穴，拼命的压低身子，以自己的大头充作碎冰器，他一头装进了洞口。
　　孟九昭等的就是这个时刻！
　　背上的贝壳早已抱在了手中，就在入侵者的大头撞碎冰层冲进来的瞬间，他将手里的贝壳竖起来放进了对方的嘴里――
　　于是，当对方习惯性的在一声咆哮之后合拢嘴巴的时候，尖锐的贝壳狠狠的将他的上下颚刺穿了！
　　单单一枚尖锐的大贝壳算不了什么，可是堪塔斯闭合嘴巴的力量实在太大了，强大的咬合力作用下，那枚贝壳就成了极为可怕的凶器。
　　喉咙里发出一声惨烈的巨吼，原本耀武扬威的入侵者重重的倒在了地上。与此同时，原本趴在地上奄奄一息的灰使出了最后的力气，从地上跳起来，狠狠跳到这头堪塔斯的身上，他用尽全身的力气咬住了对方的脖颈――
　　大量的鲜血从入侵者的伤口汹涌出来，这个体型比灰大了整整两圈的大个子足足挣扎了十分钟，最终完全不动了。
　　“哈……哈……”
　　“哈……哈……”
　　白色的哈气从孟九昭和灰的嘴巴里呼出来，他们重重喘着粗气，对视一眼，他们从彼此眼中看到了共同的信息：这个避难所没法用了，要把幼崽们转移到更安全的地方去。

　　☆、140

　　肥啾们都很听话，虽然他们又累又饿，不过他们非常配合的听从大人的指导，排成两排，他们从洞底往上爬。虽然，为了方便他们的爬行，孟九昭已经在“滑梯”的表面凿出了很多楔形梯以供他们下爪，可是对于幼崽们娇嫩的小爪子来说，向上爬还是很困难的，总有人爬着爬着又滚下去了。
　　一滚就是一大片，他们太沉了，几头一同滚下来的时候，能把孟九昭都顺便滚下去，没办法，下面接应的人换成了灰。
　　孟九昭发现了个有意思的地方：
　　乔治也是这群向上爬的肥啾之一，虽然是自己的幼崽，可是孟九昭并没给他开什么小灶。乔治一开始一直是爬在最后面的，孟九昭有点担心，自家的幼崽果然体力不太好呢……个子小就算了，体重却比一般幼崽还要重。不过，等到孟九昭重新出去，换了灰到下面接应幼崽的时候，孟九昭却发现乔治居然跟在自己屁股后面嗖嗖嗖的爬上来了！
　　嫩黄色的小鸡冲自己啾了一声，虽然看上去很可爱，可是……
　　孟九昭总觉得自己从乔治的啾声里听出了欣慰的赶脚。
　　哎呀~爸爸你总算爬上来了，之前陪你一起爬的那么慢，乔治也很累呢――感慨完，乔治便肥嘟嘟的卧在孟九昭脚边闭目养神了。
　　居然……被自己的幼崽疼惜了……这个……
　　孟九昭感觉非常复杂。
　　力气活果然还得让堪塔斯干，灰即使是个伤号，可是力气还是比孟九昭大得多，他下去之后，幼崽们很快就都爬上来了，爬不上来的，也被他挂在身上一起带上来了。
　　孟九昭又清点了一遍幼崽的头数，确定一头没少全部上来之后，他又发愁了。
　　就在孟九昭一筹莫展的时候，忽然，天上砸下来一条鱼，不偏不倚，刚好落在他的脚边上。
　　孟九昭不由得往海面上看去，他在那里看到了扒着岸边往这边看的爱丽丝。
　　“哟~爱丽丝！”今天的爱丽丝也是元气十足，这段时间吃得很好，她的体型又大了一圈，看起来……越发可怕了。
　　没有见过堪塔斯的雌性，幼崽们大气不敢出，纷纷躲在孟九昭身后了。
　　倒是乔治和爱丽丝非常熟，嘴里发出一声啾，他也对爱丽丝打了个招呼。
　　对于乖乖的乔治毫无抵抗力，爱丽丝于是又从嘴里吐出一条小鱼，精准的喷到乔治面前，爱丽丝大方的请弟弟吃饭了，
　　“乔治，吃！”
　　如今的爱丽丝有了一种养家的自豪感，她非常了解自家每个成员的爱好，固伦撒伯伯喜欢吃那种难吃的贝壳，路易妈妈喜欢吃红色肉肉的大鱼，阿秃爸爸喜欢吃虾，然后，可爱的乔治弟弟喜欢吃和他一样体型可爱的小鱼。
　　每当想到这些食物是要给家人吃的，爱丽丝觉得黑暗的海底都不再孤寂起来，对上想要抢她食物的其他大鱼怪，她也更加不要命起来。
　　狭路相逢勇者胜，如今的爱丽丝打架更厉害了。
　　乔治看了一眼爸爸，见爸爸没有反对，迅速叼过爱丽丝送给他的小鱼，他狼吞虎咽的吃了起来。
　　这些对于爱丽丝来说是小鱼的鱼，体型其实也是很大的，吃不完的部分，乔治很大方的推给其他幼崽吃了。灰看着非常羡慕。
　　“阿秃你家的幼崽真……真不错啊。”他不太懂得教养这个词怎么说，但是他就是觉得这头幼崽很贴心？很……很不错！
　　面对灰的赞美，孟九昭难得心虚了一下。
　　只有他知道，乔治现在的表现根本不是大方，他只是懒而已。
　　乔治是一头又挑剔又懒惰的幼崽，孟九昭经常发现他把食物喜欢的部分吃完，然后躺在剩下的部分上呼噜噜睡大觉。幸好繁衍地的温度低，如果是在部落里，这、这简直是一头垃圾堆里爬出来的小鸡啊！！！！
　　是可忍孰不可忍！孟九昭于是单独针对乔治颁布了一个口令：每天的食物，谁吃剩下的，谁就负责扔到外面去，做不到的打屁股。
　　乔治很害怕打屁股，于是，这条口令起作用了：乔治为了不去倒垃圾，每天都把食物吃得精光了。
　　是吃、得、精、光、哦！连鱼鳞这种没人愿意吃的部分，他为了不倒垃圾，都坚定的吃光了。
　　这孩子有多懒――
　　如今，乔治大方的和同伴们分享吃剩下的食物，对他来说一定很开心吧？既可以光明正大的挑食，又可以光明正大的不去倒垃圾。
　　任由同伴们争抢着自己吃剩下的食物，乔治颤巍巍的寒风中闭目养神了。
　　孟九昭于是将爱丽丝最早扔过来的大鱼也扔给了幼崽们，他们还小，每天就靠食物维持体力，接下来的路程必须靠他们自己走下去，所以不能不给他们吃东西。
　　就在幼崽们吃东西的时候，爱丽丝也看到了地上那头堪塔斯的尸体。
　　她立刻紧张起来。
　　“妈妈？妈妈？”
　　孟九昭决定对她说出实情。于是，他把这片繁衍地的大部分堪塔斯去觅食之后，有一群陌生堪塔斯过来抢幼崽的事情如数倒给了爱丽丝。
　　“我们现在要给幼崽们找一个安全的地方，以免坏人过来把他们抢走。”孟九昭说出了自己现在要做的事情。
　　爱丽丝一直静静聆听着，她现在已经能听懂很多词了，即使不能全部听懂，可是她总算搞明白了现在的情况。
　　“其他……地方？安全？”她歪了歪头，由于这个动作，她的嘴巴看起来倒是正的了。
　　“嗯，是的，你有什么好建议吗？”这片海域的分布，应该没有人比从小生活在海里的爱丽丝更加清楚了，孟九昭决定求助一下爱丽丝。
　　爱丽丝于是认真的想了一下，很快的，她露出了一个高兴的表情。
　　“那边！”伸出左边的鳍肢，她明确的指了一个方向。指好方向，她随即又描述了一下那个地方，虽然爱丽丝的描述听起来有点云里雾里，可是孟九昭总算搞清楚了她说的是另一片冰原，那附近也有很多鱼。最关键的是，那是离这里最近的冰原了。
　　不敢大意，孟九昭随即和她仔细确认了具体详情，最终，他和灰决定带着幼崽们过去那里。
　　此刻他们虽然听不到巢穴那边的打斗声，可是他们清楚的知道这是一场恶战，即使己方的堪塔斯回来之后，仍然是一场恶战，继续躲在这里，幼崽们搞不好会被挖出来，兴许还会用作个人质什么的，孟九昭不知道自己是不是想多了，可是既然固伦撒小花他们都把幼崽交给了自己，他就要确保这些小家伙的安全。
　　去另外一片冰原，听起来简直是妄想！可是其实却是真正最安全的方法。
　　这个时候，他无比庆幸遇到了爱丽丝，这个计划没有爱丽丝是绝对不可能成功的。
　　“接下来，爱丽丝姐姐要带你们去别的地方玩了。”摸了摸乔治的小脑袋，孟九昭看向了爱丽丝，和他心有灵犀的对视了一眼，爱丽丝缓缓的张开了自己的大嘴巴。
　　爱丽丝的嘴巴内部，有个和胃袋分开的囊袋，这个囊袋就是爱丽丝成为救蛋英雄的关键了。
　　生活在深海的雌性堪塔斯照顾幼崽的最好办法――莫过于将幼崽随身携带了。
　　雄性堪塔斯是蛋生，而雌性堪塔斯则是胎生了。雌性堪塔斯不仅拥有两套呼吸系统，她们还拥有两套生殖系统，在繁殖季和雄性交配之后，蛋生的雄性会留给雄性，有雄性提供温度确保幼崽在蛋内的继续发育，而雌性幼崽则会孕育在雌性堪塔斯的体内，她们会在母亲体内发育完全，最终诞生在深深的海底。
　　这个世界上，无论是陆地上还是深深的海里，对于幼崽们来说，都是一个相当危险的世界，为了自己的幼崽，雄性堪塔斯会带着他们一同生活到他们成年，而雌性也不例外，甚至，由于海底太黑了，危险度更高，雌性堪塔斯甚至进化出了可以携带幼崽的工具，那就是她们体内的幼崽囊了。
　　这个在后世的研究里被形象的称呼为“温床”。
　　刚出生的雌性幼崽非常娇小虚弱，大部分的时间，她们的母亲会让她们生活在自己体内的温床上，等她们长大一些之后，才会允许她们在外面游动，然而一旦遇到危险，或者需要迅速转移的时候，雌性堪塔斯会毫不犹豫再次将幼崽装入“温床”。
　　比起雄性堪塔斯，雌性堪塔斯把“要想得到我的幼崽，就从我身体上踩过去”这条法则贯彻的更加彻底。
　　这里说这么多，其实只是为了解释一下爱丽丝体内的温床。
　　雌性堪塔斯从出生开始，她们的体内就天生拥有这个囊袋了，不过和母亲们的囊袋不同，她们的温床主要是撞一些自己喜欢的东西，具体功能更像是亚成年雄性堪塔斯的爸爸牌小背包，她们会把自己喜欢的食物，小石头，甚至更大一些的东西随身携带在自己的囊袋里，对于她们来说，这是求生的本能，在不小心和母亲失散之后，她们可以通过囊袋里存放的食物度过相当长的一段时间，直到母亲找回她们。
　　其次，从小就不断练习存储技巧的话，在她们发育成熟，成为真正的雌性之后，她们也能更加熟练的存放自己的幼崽。
　　爱丽丝体内也是有这样的“温床”的，个子大，平时生活又节俭，爱丽丝经常大剂量的在体内储备食物，于是，和同龄的小萝莉相比，爱丽丝的温床可谓是豪华QUEEN SIZE哒！
　　之前能够一次性把那么多蛋（+石头）捡回来，也是多亏了这个大囊袋！孟九昭当时特别好奇来着，他怎么也想不通爱丽丝是怎么把这些蛋全部捡回来的：爱丽丝的嘴巴虽然很大，可是一下子放这么多蛋还是太勉强了点，直到有一次他询问爱丽丝，然后爱丽丝……
　　爱丽丝她解释不出来==///
　　急的团团转，爱丽丝最后直接把孟九昭吞下去了。
　　亲身体验了一把之前蛋蛋们的待遇之后，孟九昭总算什么都懂了。
　　不过……
　　闺女如果你能把闺房整理一下再让爸爸进来就更好了……
　　“去吧，去爱丽丝姐姐那边。”推着幼崽们的小屁股，孟九昭示意他们直直往前走。
　　主动爬进一头猛兽的嘴巴里，这个需要的勇气值有点高啊！
　　幼崽们的胖身子颤巍巍的，任凭孟九昭怎么推，他们自是岿然不动。就在这个时候，
　　乔治终于动了。
　　懒洋洋的从爸爸腿边站起来，他直直朝着爱丽丝的嘴巴走进去了，他平时和爱丽丝玩的很多，这个囊袋已经进去不止一次了，甚至，在他觉得冷的时候，他还会主动要姐姐把他放进去睡大觉。
　　有了一个先例，后面也就好说了，一头接一头，幼崽们终于全员进入了爱丽丝的囊袋。

　　☆、141

　　对于爱丽丝神奇的便携空间，灰并没有太过惊奇，对于他这样土生土长的堪塔斯来说，每种生物自有他的独到之处，这头雌性堪塔斯有这样一个囊袋也是理所当然的事情。在这样危急的时候，幼崽们能够有一个这样安全的逃生方法，灰心里充满感激。
　　他的幼崽也在这群被转移的幼崽之间，他不是幼崽里面最壮的，如果使用其他方式转移的话，灰总觉得不稳妥，如今有了爱丽丝，他终于可以完全放心了。
　　目送着自己的幼崽，直到他小小的身影消失在爱丽丝的嘴巴里，灰诚心诚意的爱丽丝道谢了：
　　“谢谢你，如果我能回来的话，一定抓一百条你喜欢的鱼给你吃。”
　　把自己捕到的食物给其他人吃，这是堪塔斯表示感激的传统方式了。
　　“~\(RQ)/~哟！”即使做不到每个字都听懂，可是灰的话爱丽丝基本上明白什么意思了，被人感谢是非常新奇的体验，爱丽丝忍不住像上蹿了蹿，不过她很快想到了现在自己囊袋里的幼崽，稳住身体，她端庄的啾了一声（←这是模仿堪塔斯雄性幼崽的语言了）。
　　爱丽丝只顾得上开心，孟九昭却敏感的察觉了灰话里的隐藏含义。
　　“怎么回事，你不和我们一起走？”
　　灰点了点头：“有这头雌性幼崽在，你们可以安全抵达那片冰原，我要回去和固伦撒他们一起抵抗入侵者，幼崽们就拜托你了。”
　　灰的语气很平常，仿佛他只是回去看一下，和平时没有什么两样，可是孟九昭却愣住了。
　　孟九昭深深的看着眼前这个的男人。经过刚刚的搏斗，灰已经遍体鳞伤了，以现在这种状态加入战局，他可谓是凶多吉少。灰自己也是知道这点的，从他刚刚说的话可以听出来了。他明明可以不去的，和自己一起带着幼崽们离开这里，对他来说反而更加安全一些。
　　和留下来抵抗入侵者的固伦撒他们一样，灰应该根本没有想这么多吧？
　　明知结果可能不好却仍然执意去做，这不是愚蠢不自量力的表现，而是一种原始纯生状态下才会拥有的勇敢。
　　孟九昭觉得自己再次认识了堪塔斯这个种族。
　　“你去吧！幼崽们交给我，请放心。”没有说废话，孟九昭只是拍了拍胸脯。
　　彼此露出一抹笑容，他们就此分道扬镳。
　　灰毅然回到了同伴之间，誓死捍卫繁衍地和幼崽的安全，而孟九昭则带着繁衍地所有的幼崽，踏上了未知的旅途。
　　孟九昭并没有进去爱丽丝的囊袋，那里的空间毕竟是有限的，幼崽们已经很重了，他不想再给这个萝莉增加更重的负担，他选择坐在了爱丽丝的脊背上。
　　为了不让冰冷的海水把孟九昭打湿，爱丽丝已经努力将尽可能多的身子露在水面上了，可是浮力毕竟是有限的，海浪也是难以预测，没多久，孟九昭的衣服就都被打湿了。一路上路易一直把他照顾的很好，这个世界的严酷并没有伤害到他太多。老实说，直到今天他才真正感受到了这片冰原的寒冷之处。
　　路易他们回去了吗？
　　固伦撒他们……还活着吗？
　　就算他们都活着，他们能够找到自己吗？
　　越想越心慌，孟九昭紧紧握住了拳头。
　　最后还是手背上的水滴将他从思绪中砸醒了。孟九昭一开始以为那是下面溅上来的海水来着，然而满脸的冰冷却告诉了他不是。他擦了一把脸，这才意识到自己居然在不知道什么时候泪流满面了。
　　从爱丽丝长大的嘴巴里，他听到了幼崽们娇嫩的啾啾声。
　　明明是一模一样软嫩的小嗓子，可是孟九昭却一下子听出了哪一声是来自乔治的。
　　大概是自己在思绪里陷得太深了，半晌没有吭声，幼崽们也焦虑了。千万不要以为幼崽们还小就什么也不懂，相反，由于太过弱小，由于听不懂大人们的语言，他们比任何人都擅长“看穿他人内心”这项技能。大人的一举一动都会影响到幼崽们的情绪，可以说幼崽们就是大人内心的镜子，大人们一切顺利，他们就无忧无虑；大人们遇到了事情，他们就瞬间乖巧懂事起来。
　　他很庆幸自己没有和幼崽们一同躲在爱丽丝的囊袋，否则他的表情一定会露馅。
　　“没事，爱丽丝姐姐……要带我们去另外一个冰原，我们过去看看有没有其他食物……可以带回去给你们的爸爸吃。”尽量控制住不让自己的声音颤抖，孟九昭对幼崽们柔声说着。
　　他一直和他们说着话，孟九昭给他们讲着故事，虽然小家伙们明显听不懂他言语中的意思，可是在陌生的地方，成年人发出的任何声响对于这些小家伙们来说都是可以依赖的安慰，终于，在孟九昭不断的叙述间，幼崽们的啾声重新活泼起来。
　　啾啾啾~
　　他们对孟九昭说着只有他们自己才听得懂的语言，再后来，已经不用孟九昭继续出声了，他们自得其乐的“说起话”来。
　　孟九昭于是终于有时间可以歇歇嗓子了。
　　在和幼崽们说话的过程中，被安慰的不仅仅是幼小的幼崽们，同时更有他自己。
　　慌乱的心在肥啾们柔软的小嗓门中变得柔软起来，慢慢的融化成了一团火，烫热了他的整个胸腔，最后熔炼成铁，在胸间千锤百炼变成钢，孟九昭的心变得无比坚强起来！
　　没有回头，孟九昭的视线坚定的朝向前方，他不知道路易和朋友们所在的繁衍地已经在自己身后多少公里了，他只知道，爱丽丝对他所说的那片冰川――
　　已经近在眼前了！
　　前方，终于出现了白色的冰层和蔚蓝的海面以外的东西。
　　这本来是一件让人激动的事，然而看清那东西的瞬间，孟九昭的脸色却变得异常古怪起来。
　　与此同时，爱丽丝也停住了。
　　不是她不想继续前进，而是她撞上了什么东西。
　　长久以来，为了保持囊袋里空气畅通、大部分时间都是张着嘴巴游泳的爱丽丝终于把上颚放下来了，这一放下，她也看清了前方的景象。
　　“哟！！！！！！”惊讶之间，爱丽丝的眼睛也忍不住瞪大了。
　　一头成年堪塔斯！和她在海里狭路相逢的原来是一头成年堪塔斯！
　　如果这是一头雌性堪塔斯也就罢了，雌性堪塔斯原本就生活在海里，在海里相遇也没什么奇怪，可是，这头嘴巴向上张开，一副泡温泉姿势在水里漂浮着的堪塔斯是公哒！
　　雄性堪塔斯有潜水捕鱼的习性，可是绝对没有在冰水里漂浮的习惯！虽然他们很能吃苦，敢于吃苦，可是不代表他们喜欢自讨苦吃，繁衍地周围的海水异常冰冷，即使雄性堪塔斯皮粗肉厚，可是下水对于他们来说仍然是一场酷刑。大部分雄性堪塔斯只有捕猎的时候才会下水，抓到鱼就立刻上岸，他们绝对不会在冰水里浪费一丝一毫的体力（←所以路易那种抓完鱼还要洗澡的绝对是例外==///）。
　　这种前提下，也难怪孟九昭错愕了。
　　孟九昭一开始以为那是一具尸体，不过，对方鼻孔里冒出的白色哈气很快证明了他还活着！
　　“爱丽丝快后退！”不管三七二十一，孟九昭当即大吼出声了。
　　爱丽丝被他的吼声吓了一跳，随即听话的往后退了好几米，不过，比爱丽丝更加快的却是那头雄性堪塔斯，他居然也往后偏了偏脑袋。
　　孟九昭现在的表情看起来就够惶恐了，那头堪塔斯的表情却比他更惶恐，看到爱丽丝和孟九昭就和看到了鬼似的，就差大吼出声了。
　　于是，这头本来就诡异的堪塔斯看起来更加诡异了。
　　不敢轻举妄动，双方又僵持了数分钟，终于，孟九昭鼓起勇气跳下水了，在刺骨的冰川水下，看清水面下情景的瞬间，他惊呆了。
　　他终于明白这头龙是怎么回事了！
　　由于海水太冷了，孟九昭并没有在水下多看，可是仅有惊鸿一瞥却足以让他刻骨铭心了――
　　这头堪塔斯居然是站在一片冰原上的！有一大片冰原！此刻！就在这头雄性堪塔斯的脚下！那片冰原上密密麻麻遍布的简陋建筑孟九昭非常熟悉：正是繁衍地上堪塔斯们孵蛋的巢穴！
　　可是，和自己那片繁衍地上干爽的巢穴不同，这里的巢穴已经全部淹没在水下了。
　　孟九昭立刻明白了这里曾经发生了什么：
　　和自己所在的冰原一样，这片冰原一定也是某群雄性堪塔斯最终到达的繁衍地，那群堪塔斯在这片冰原上抓捕到了自己的雌性，生下了自己的蛋，他们建造了孵蛋用的巢穴，然后……
　　和自己所在的繁衍地遭遇了同样的灾难，不……他们遭遇的灾难更可怕，这片冰原的海拔更低，被淹没的面积也更大。大量的水汹涌上来，淹没了他们和雌性堪塔斯爱的小窝，终于，也淹没了他们的育婴室。
　　孟九昭很快联想到了那群入侵到自己繁衍地抢幼崽的雄性堪塔斯。
　　是因为自己的蛋全部被淹没了，所以才去旁边的繁衍地抢幼崽的吗？
　　不！不对！
　　如果是为了抢幼崽，那为什么最终追上自己和灰的只有一头堪塔斯？其他的堪塔斯在哪里？为什么没有过来？他们的人数是己方繁衍地留守人数的几倍，想要越过固伦撒过来哄抢幼崽非常容易，然而他们并没有过来……
　　还有，这里为什么还会剩下一头堪塔斯呢？
　　明明繁衍地和巢穴一起都被淹没了不是吗？对于堪塔斯来说，没有了蛋，繁衍地也就没有必要留下来了……
　　等等――
　　如果说“蛋没有了=可以离开繁衍地了”，这个等式反过来扩展一下呢？
　　没有离开繁衍地=？
　　孟九昭的眼睛一下子瞪大了。
　　没有离开繁衍地，等号的另一端只有一个答案！
　　这头堪塔斯至今仍然没有离开这片被淹没的繁衍地的理由只有唯一的一个：没有失去他的蛋！这头堪塔斯的蛋，此刻正在他的嘴里！
　　心里推断出这个等式的时候，孟九昭立刻催促爱丽丝朝那头堪塔斯的方向游过去，不顾对方的躲闪，他踮起脚尖向对方的大嘴里看去，看到里面景象的瞬间，他惊呆了――
　　在那头堪塔斯的嘴巴里，他看到了好多好多大白蛋！
　　这头堪塔斯站在冰冷的海水里一动不敢动，嘴巴也不敢闭拢的原因只有一个――为了保护嘴巴里的蛋而已。

　　☆、142

　　这些蛋太多了，光是仰着脖子小心翼翼不让蛋从食道滑下去就很辛苦了，他根本没法带着这许多蛋飞起来，何况这里太冷了，在嘴巴张开的情况下飞起来，很多位置靠上的蛋会被寒风冻到，再也无法孵化了。为了维持这些蛋的安全，这头堪塔斯把自己陷于了一个很尴尬的境地。
　　就在孟九昭和爱丽丝的注视下，那头龙的身子又缓缓沉没了一点。
　　这片冰川居然还在持续下沉！
　　冰水已经没过那头堪塔斯的脖子了，他明显更惊慌了，不想让海水灌到嘴巴里弄湿里面的蛋，他只能努力向上伸了伸脖子。
　　然而这是徒劳的，冰川一旦沉没入水，下方的融解离析是分分钟的事情，照现在的下沉速度，用不了多久，海水就会完全把他淹没了。
　　他只有两个选择：留下来淹死，或者……放弃嘴里的蛋，独自离开，或者只带着其中一部分蛋离开。
　　他拒绝了第二个选项。
　　海水一点一点蔓延过他的脖子了。 一丝绝望从他的大眼睛里显露出来。
　　就在这个时候，孟九昭忽然开口了：
　　“想不想知道第三个选择？”
　　他说着，拍了拍爱丽丝的头顶，然后爱丽丝就听话的张开嘴巴了。躲在她囊袋里的肥啾们早已不安分了，在孟九昭观察那头堪塔斯的当儿，肥啾们早就在囊袋入口偷偷探头了。小花家的朵朵是幼崽中胆子最大的，在爱丽丝张嘴的瞬间，他已经走到爱丽丝的大门牙下面了。
　　周围的环境一下子黑暗变光明，肥啾们被吓了一跳，你推我搡，他们立刻圆润的重新滚去爱丽丝的囊袋了。
　　其他幼崽都跑了，爱丽丝舌头上某个黄团子就异常显眼了。整个繁衍地就一头黄毛仔，却不是乔治还有谁？
　　和其他幼崽一起凑热闹，这种费体力的事乔治可懒得做，可……没办法啊！他的位置刚好在其他幼崽中间（这里最暖和●n●），其他肥啾努力往外挤的时候，原本呼呼大睡的乔治就顺便被爪不沾地的抗过来了。
　　总之，乔治是无辜的，带头探险的肥啾真的不是他，可是，爱丽丝张嘴的时候，人家都跑了就他没跑呀！
　　睡眼惺忪刚爬起来的黄色小肥啾就暴露在陌生堪塔斯的眼皮子底下了。
　　这可是真・眼皮底下，此刻，那头雄性堪塔斯的眼睛距离爱丽丝的嘴巴不足两米，孟九昭之所以敢让爱丽丝和他如此接近无非是确信这头堪塔斯不敢动嘴，离近一点也是希望他能更清楚的看到爱丽丝的囊袋而已，孟九昭完全没想到幼崽们是这么调皮，体力是这么好，他们居然从爱丽丝的囊袋里爬出来了！
　　于是，在被海水淹没之前，那头堪塔斯看到了爱丽丝嘴里的小黄啾。
　　羽绒厚密而蓬松，眼眸清亮而灵动，他的个头不大但是身材非常匀称，小翅膀也非常有力。
　　这是一头非常健康的幼崽，他的父亲把他照顾的着实很好。
　　不明白发生了什么，乔治看到了眼前的堪塔斯，出生在一个食物、幼崽都不匮乏的繁衍地，那里的成年堪塔斯对幼崽们都很友好。不是自己爸爸的固伦撒每天会送食物给他也就罢了，其他堪塔斯也会时不时把弄到的新奇食物给他吃（这是你爹龙缘好⊙⊙），在这种环境下长到现在，乔治是完全不害怕陌生成年堪塔斯的。
　　甚至，他还主动打招呼了。
　　对着这头泡在水里的伯伯，乔治欢快的“啾”了一声。然后……
　　然后孟九昭就看到眼泪无声的从那头堪塔斯眼里淌了下来，大颗而滚烫的眼泪从他的眼眶涌出，来不及滑行下，就滚入冰冷的海水之中了。
　　再也不拿乔了，孟九昭跳入海中，哆嗦着游到那头堪塔斯身边，他费力地指着爱丽丝的喉咙深处：
　　“看清楚！那里是个囊袋，可以装很多蛋！我们的幼崽都躲在里面！”
　　孟九昭拼命的吼着，对方却始终无动于衷，终于，在听到幼崽两个字的时候，对方妥协了。
　　他眨了眨眼睛。
　　把这个举动作为对方默许的方式，孟九昭试探性的摸上了对方的脸颊，发现对方果然一动不动，他立刻轻柔而迅速的开始搬运对方嘴里的蛋了。
　　这些蛋应该已经孵化了一阵子了，比起刚刚产出的蛋，他们重的不是一星半点。为了搬运这些蛋，孟九昭几乎使出了吃奶的力气。离开这头堪塔斯的嘴巴以后，蛋的表面温度在极速下降着，孟九昭的动作一定要又快又稳才行。
　　一颗，两颗，三颗，他机械的记着数。在这般寒冷的温度环境中，他居然满头大汗，可想而知他的工作量有多么巨大，他把这里想象成一个战场。
　　如果说，现在己方的繁衍地是固伦撒和路易的战场的话，那么，这里就是他的战场！
　　坚持！一定要坚持！
　　最后一颗蛋滚落爱丽丝的囊袋时，孟九昭觉得整个胳膊都不是自己的了，然而，他成功了！
　　“吼！！！！！！”摊在爱丽丝的身上，孟九昭忍不住乱嚎了一声。
　　在他的声音落下去不久，另一个比他声音雄浑的多的吼声却在他耳边炸开了――
　　“吼吼吼――――――”这却是真正的龙啸了。
　　以他和孟九昭为圆心，声波层层向外推开，甚至海面上都因此被他的声波震出了一圈圈的波纹。
　　孟九昭的耳朵失聪了片刻，脑袋向旁边那头堪塔斯的位置看去，却正好看到那头堪塔斯从水中拔空而起的一幕！
　　宽阔的翅膀完全舒展开来，罩住了孟九昭上方的大片天空，巨大的身体在海面上映衬出一大片黑影，伴随着拍击翅膀的声音，大量的水珠冰凌从鳞片的夹缝间摔下来，海面上噼里啪啦的，就像下了一场急速的冰雹。
　　这头含着蛋、僵在海中央一动不敢动的倒霉鬼竟然是一头如此强壮的雄性堪塔斯！
　　一瞬间，孟九昭被对方的强悍震撼到了。
　　不止他，张着嘴巴的爱丽丝和她嘴巴里的一众肥啾也被震呆了。
　　小家伙们先是呆住了，不过很快他们就醒过味来，啾啾啾的叫着，仿佛在模仿刚刚听到的吼声。
　　那头堪塔斯明显也听到了幼崽们的叫声，没有飞远，他在幼崽上空盘旋着，嘴里不断传来阵阵低吟。
　　成年龙浑厚的龙吟和幼崽们小鸟般稚嫩的尖叫交织在一起，这一幕异常和谐。
　　对于刚刚出生的幼崽们来说，眼前的成年堪塔斯就是他们的未来，他的强壮让小家伙们为之倾倒；
　　而对于这头成年堪塔斯来说，这些幼崽却才是他的希望，他们才是他变得如此强大的全部动力――
　　这个瞬间，孟九昭忽然明白了堪塔斯对幼崽执着的秘密。
　　为了你，我将成为英雄――一代又一代的堪塔斯就是这样对他们的幼崽许下终生的誓言的。
　　在这样的父亲身边长大的幼崽，长大也会成为有着同样信守诺言的堪塔斯。
　　这就是原始时代堪塔斯的血缘教育。
　　天空强大的巨龙，水里谜一般的人鱼，以及……啾啾待哺的幼崽，构成了此刻天地间最美的画面。
　　孟九昭被深深的感动了。
　　不过，他感动的时间并不长。
　　==///
　　含着蛋誓死捍卫蛋蛋安全的强大巨龙没多久就露馅了。
　　“终于可以说话啦！”原型的姿态并不适合低空飞行，他很快变成了人形，大概是由于孟九昭英勇救蛋的行为，他对孟九昭很自来熟的开口了。
　　“我叫卡卡。”←看吧，一听就是个和英雄毫不相干的名字；
　　“我们的繁衍地被淹了。”←这个……明眼人都看出来了；
　　“然后同伴们就去抢地盘了。”←靠！果然是你们！
　　“我体重最轻，就被留下来了。”←……
　　“同伴们刚刚离开没多久，更多的水就涌上来了，繁衍地就完全下沉了，眼看着蛋蛋都要被淹了，我、我就把全部的蛋蛋都放进嘴巴里了。”
　　卡卡说这话的时候，大有一种“能想到这样的好方法我真的好机智”的小得意。面对这样的堪塔斯，孟九昭无语了：原来你自己才是把自己立于尴尬境地的罪魁祸首！
　　堪塔斯果然是一个强大中带着浓浓逗逼气质的种族←这一刻，孟九昭再度确认了。
　　解决完蛋蛋的事情，路易和固伦撒那边的事情就变得火烧眉毛了，虽然被自己杀死的堪塔斯百分百是个偷蛋贼，可是，那些没有追过来、坚决和固伦撒他们正面扛上的堪塔斯可是绝对不是过去抢幼崽的！
　　他们是过去抢地盘哒！
　　好、好吧……这个目的听起来也不是很光明正大，可是，如果不涉及幼崽的话，双方的争斗就是完全可以避免的了。为了一场可以避免的争斗双方斗得你死我活――
　　想到路易鲜血淋淋的样子，孟九昭害怕极了，幼崽们安全了，他现在插翅欲飞的想要飞回繁衍地去！
　　孟九昭并没有隐瞒卡卡，把事情和卡卡说清楚之后，卡卡也着急了。两个人一拍即合，当即决定用最快的速度返回。接下来，孟九昭坐到了卡卡原型的龙背上，不用再顾及背上的爸爸，爱丽丝游起来也再无束缚，一个在天上，一个在海里，双方同时用自己的最快速度前进了――
　　路易，等等我！
　　固伦撒，等等我！
　　爸爸！爷爷！老天爷！请你们一定要保佑他们好好的！
　　伏在卡卡的脊背上，孟九昭虔诚的祷告了。

　　☆、143

　　
　　孟九昭离开没多久，以固伦撒为首的八头堪塔斯就和从天而降的敌对堪塔斯对上了。
　　固伦撒目光炯炯的盯着入侵者。他的目光森然冰冷，充满着让对面堪塔斯不寒而栗的杀气。
　　单单眼神就有如此的威力，这是一个强有力的对手 。固伦撒看上去太过冷静而自信，这样一来，入侵者反而搞不明白这片繁衍地的底细了。一时间，他们裹足不前起来……
　　如果孟九昭在这里的话，他一定会跳起来拍案叫绝：这不正是原始版的空城计吗？固伦撒你的演技真是忒好了点哟！
　　这真的是空城计吗？固伦撒真的有后招？
　　事实证明，会这样想的人或者龙，绝对是想多了。
　　固伦撒其实只是在数数而已。
　　这段时间刚刚从阿秃那里求教到了百以内的正确计数法，这项技能还无法运用的太熟练，他数得很费力！
　　三十以内的数字固伦撒已经数的很好了，可是超了三十他就有点数不清了，当然，作为一头非常爱面子、霸道惯了的龙，固伦撒是绝对不会承认自己不会数数的，数不出来，一定是对方乱动的原因！
　　那边那头龙，刚刚数过你了，你怎么又晃悠过来？想破坏我数数是不是？再不滚过去，小心一会儿咬你哦！
　　心里的暴怒显露在眼睛里，这便成了入侵者看着胆战心惊的“有杀气”了。
　　真是一个美妙的误会。
　　正是由于双方都没有草率的轻举妄动，在孟九昭及时赶回来的时候，双方都没有遭到难以挽回的损伤。
　　不过完全没有损伤也是不可能的。
　　又数了三遍还是数不清，固伦撒的面子和耐心快要燃烧殆尽了。
　　“固伦撒，你数清了没？对面一共有多少龙哦？我们一头龙分几头？”等了半天也没等到答案，毛毛（固伦撒的基友龙之一）忍不住问了。
　　真是哪壶不开提哪壶――固伦撒的脸色更臭了。
　　吼！我学数数是为了数可爱的幼崽哒！不是用来数你们这群和我一样、长的一点也不可爱的大块头啊啊啊！
　　抓狂的怒吼一声，固伦撒终于动作了。
　　“这里一共有三十头龙（他只能数到三十⊙ω⊙），你们一头对付五头，剩下的统统归我！！！”
　　数学不好没关系，体力够好就行。
　　固伦撒用行动演绎了什么是“武力高，就是任性！”
　　伴随着固伦撒的嘶吼，两个繁衍地的堪塔斯之间的恶斗瞬间爆发！
　　对面的堪塔斯一共是四十五头，同伴们共同分担了三十头，留给固伦撒的足足还有十五头！
　　任谁看，都会认定这是一场人数极为悬殊的战斗，可是固伦撒却不是完全鲁莽的迎战上前的。
　　作为被猛养大的幼崽，还是第一头被猛养大的幼崽，固伦撒对自己的身体有着极强的自信！
　　在蛋壳里的时候就不止一次被粗心的爸爸掉到冰面上过，他非但没死，还幸运的出壳了，然而还没有迎来出生的喜悦，他家的巢穴被爸爸一屁股坐塌了（巢穴是抢来的，尺寸和猛的臀围有点不合orz），那时候还是头娇嫩的芦花肥啾的固伦撒就瑟瑟发抖的暴露在暴风雪中了，爸爸及时把他含进嘴巴保温了没错，可是，他含得太快了，不小心把固伦撒吞进去了，后来吐了好久才把可怜的固伦撒吐出来……
　　被爸爸养育的日子，固伦撒每天都站在生与死的交叉口，一次又一次的死里逃生，他坚强的长大了。
　　固伦撒还学会了回馈爸爸，在爸爸猎不到食物的日子，固伦撒无师自通的点亮了抢劫技能，他会从别的幼崽嘴里抢吃的，然后叼回来和爸爸一起吃。
　　由于经常抢劫，父子俩的龙缘一点也不好，为了更多的生存资源，猛会和其他的成年堪塔斯打群架，每当爸爸寡不敌众挨打的时候，固伦撒就会勇敢的冲进幼崽堆里，去揍施暴者的幼崽！幼崽们当然也不甘心被揍呀！于是一群肥啾就会滚成一团。
　　从很小的时候，固伦撒就已经开始以一敌十的格斗特训了，别说十五头堪塔斯了，就连二十头他也不是没遇上过啊！
　　固伦撒磨着牙齿，朝着剩在场中央的十五头堪塔斯碾压过去――
　　大吼一声，固伦撒以迅雷不及掩耳之势，一屁股坐趴下了离他最近的一头敌方堪塔斯，然后，不等对方反应过来，他迅速的撞上另外一头堪塔斯！
　　之所以撞这头堪塔斯是有讲究的：那头堪塔斯后面还有三头堪塔斯呀！撞倒了那头，那家伙后面的堪塔斯也得倒，一下子弄倒这四头，固伦撒就可以用争取来的宝贵时间给其余的堪塔斯制造麻烦了。
　　打群架分两种情况，一种是明显打不过的情况，这种情况就要按住其中一头堪塔斯往死里打，要一往无前破釜沉舟的打！打架最怕遇到不要命的，这种情况下，率先被吓到的绝对是对面的堪塔斯！最先后退的也绝对是对面！
　　另外一种情况就是现在这种：打群架觉得自己应该打的过的情况。
　　格斗经验丰富的人都有一种本能，在看到对手的第一眼就能判断出来敌我强弱，更厉害一点的格斗高手看到的更多，除了预测强弱以外，他们还能看出对方的弱点。
　　这群堪塔斯乌压压向繁衍地飞来的时候，固伦撒确实做出了战死的准备。然而，对方落地的瞬间，终于看清楚对方状态的那一刻，只一眼，固伦撒就觉得可以一战。
　　原因无他：那帮堪塔斯太虚弱了。
　　鳞片黯淡无光，翅膀上翅鞘也有点隐隐脱落的痕迹，硕大的肚子瘪成了一层皮，他们的体型严重消瘦，一看就知道是孵蛋期的堪塔斯！
　　自己也曾经有过这种时候，固伦撒非常清楚这时候的堪塔斯有多么不堪一击，当然，这个“不堪一击”仅仅是针对堪塔斯的同类而言的。
　　反观己方的堪塔斯，由于今年一同孵蛋，大家在孵蛋期也可以去捕猎，每头龙都吃的膘肥体壮，非但没有龙变瘦，他们甚至比来的时候更肥了。
　　数量上的差距可以靠力量和体力来弥补，他们唯一需要注意的就是对方的士气。
　　随着战斗的继续，对面的堪塔斯的眼神逐渐变得凶狠起来，他们开始拼命了！
　　一个不注意，己方这边一头堪塔斯就被咬伤了。发出一声长长的嘶吼，固伦撒急忙转身撞向咬伤同伴的堪塔斯！为了让对方撞的更疼一点，固伦撒是瞅准位置撞过去的，按照他的计算，对方应该会撞到后面一座巢穴上，他们的巢穴非常坚硬，真要撞过去可是非常疼的。
　　固伦撒狠狠撞过去，然后……
　　奇怪的事情就发生了：
　　被撞开的堪塔斯硬生生在空中转了个弯，避开身后的巢穴，他去撞自己的同伴了！
　　对于堪塔斯来说，撞上另一头堪塔斯可比撞一座巢穴更疼呀！而且这种程度的撞击，被他撞上的同伴多半也得内伤。
　　果然，伴随着一声疼痛的嚎叫，撞人的堪塔斯和被撞的堪塔斯同时摔到了冰面上。
　　( ⊙ o ⊙)啊！他这是……撞错龙了吗？
　　固伦撒这边的堪塔斯都愣了一下。
　　能够活着来到繁衍地的成年堪塔斯全部都是格斗高手，没有愣多久，他们立刻藉由刚刚的事情发现了一个刚刚没有发现的现象：
　　这些入侵者似乎……打很小心翼翼啊！
　　作为陆地上的顶级掠食者，堪塔斯之间的战斗是极富破坏性的。他们不仅会破坏对手的身体，还会破坏周围的环境，他们现在是在巢穴区打斗的，如果是正常情况下的打斗，现在这一片的巢穴早该被夷平了，可是打到现在，愣是一座巢穴也没有推倒，这种情况明显不对啊！
　　他们不会以为巢穴里有蛋吧？
　　不，不对。
　　他们刚刚应该发现己方的幼崽已经转移了啊？！
　　虽然尚未发现原因，可是固伦撒很好的利用起对方不敢破坏巢穴这点，在各种巧妙的撞击之下，刚刚差点被对方翻盘的战局再次重新扭转了过来。胜利的天平渐渐向己方倾斜了……
　　与此同时，天边再度黑压压出现了一群成年堪塔斯，这次却是路易他们回来了。
　　至此，对方再没有翻盘的希望了。
　　再没有什么比在自己的地盘发现入侵者更让龙痛恨的事情了！带着食物回来的堪塔斯们愤怒的向这群盗贼压去――
　　将近一百头膘肥体壮的堪塔斯对上不足五十头瘦的皮包骨的堪塔斯是什么概念？
　　入侵者毫无抵抗之力的被踩在脚下了。
　　见不到自己幼崽的踪迹让这群刚刚归来的堪塔斯彻底乱了心，不过很快他们就经由灰的叙述知道孟九昭已经带着幼崽们平安离开了，这件事让他们感觉稍微好了一点，不过也仅仅是好了一点。
　　关于幼崽的事没有小事，当即就有脾气不好的堪塔斯狠狠的向地上的失败者狠狠咬去。
　　然而堪塔斯毕竟是堪塔斯，即使被踩在脚下，他们的实力依然不可小觑，受伤的堪塔斯在绝望之下奋力挣扎着跳了起来，反嘴就是一口！刚刚咬伤他的堪塔斯被他垂死的挣扎重创了――
　　满地的鲜血就像一个信号，双方的堪塔斯再次咬成一片！大量的鲜血从战斗的一方身体里喷射出来，溅射到另一方的脸上，染红了他们的眼底。
　　眼看这场战斗就要向你死我活的境地转去，就在这个时候，路易忽然吼了一声。
　　“吼――――”
　　他的吼声并不高，音量也不大，可是大家都停下动作侧耳聆听了起来。
　　路易和孟九昭来到繁衍地之后做了好几件拯救了繁衍地的大事，他们的龙缘空前绝后的好，这点从大家离开前都愿意把幼崽交给孟九昭照看就可以看出来――对于热爱幼崽的堪塔斯来说，没有信赖比得上交付幼崽的信赖了。
　　“吼！”路易又重复了一遍。
　　这次，大家都听见了，于是，揍龙的堪塔斯也好，被揍的堪塔斯也好，他们同时向天上看去。
　　“我们回来啦！！！！”坐在龙背上，孟九昭大声吼道！
　　他以为他的吼声已经很大了，可惜，卡卡飞的有点高，他的声音透过空气层层传下去的时候，已经弱不可闻了。
　　于是当其他堪塔斯共同抬头向上望去的时候，他们看到的就是孟九昭耀武扬威（？）骑在一头陌生堪塔斯背上的样子。
　　孟九昭这边的堪塔斯喜出望外：矮哟！阿秃抓到了一头堪塔斯！（←不是亲缘关系，堪塔斯一般不让陌生龙骑在自己背上）；
　　与此同时，卡卡那边的堪塔斯则是彻底绝望了――
　　留守繁衍地的卡卡被敌人抓住了，他们的蛋一定……
　　有龙欢喜，有龙绝望，地面上传来了络绎不绝的龙吼声。

　　☆、144

　　伴随着孟九昭的归来，这场两个繁衍地堪塔斯之间的战争终于落下了帷幕。
　　卡卡的出现预示着他们的蛋没了。一切争斗都没了意义，绝望莫过于心死，他们束手就擒了。
　　就在这个时候，爱丽丝也从水里游了过来。脑袋趴在岸边，她把嘴巴大大的张开，在成年堪塔斯的注视下，一群肥啾依次从爱丽丝的囊袋里跳了出来，各找各爹，幼崽们欢快的找到自己的爸爸，啾啾叫着开始撒娇了。
　　乔治也不例外，让路易诧异的是，一向懒懒的乔治这次跑的特别快，居然是前面几只出来的幼崽之一。
　　噢！乔治这么想爸爸呀！
　　看了伴侣一眼，路易随即张开手臂，只等自家的幼崽跑过来时一把接住他。
　　两条小短腿意恋姆煽欤乔治闷着小脑袋朝爸爸跑来了，然后，就在爸爸想要抓住他的时候，他却丝毫没有停留的意思，躲过路易的手，他竟是从爸爸的两腿间钻过去了。
　　不明所以的看着自家的幼崽，路易看着他一直往前奔，奔……奔到公共厕所的位置，小黄鸡终于停下了。
　　毛茸茸的小身子一矮，乔治在众目睽睽下公然便便了。便便完他还个仔细观察了一下，也不知他观察出了个什么结果，扭过头他开始啾啾的叫爸爸了。
　　然后路易就过去给他擦屁股去了。擦完屁股还没完，乔治又叫了两声，意思是要他爸爸给他把便便盖起来。
　　时至今日，路易的洁癖在幼崽面前已经完全破功了，耐心的在冰面上挖了一个小坑、把乔治的便便放进去，然后父子俩一起用冰把坑填上了。
　　真是……温馨到让人不忍心继续看下去的一幕……
　　目不斜视，孟九昭继续数着从爱丽丝嘴巴里出来的小鸡数目。
　　既然同伴们选择把幼崽托付给他，他就要保证幼崽一头不少的回来。
　　“……4……5……19……40……”孟九昭认真的数着数。伴随着他数数的声音，爱丽丝囊袋里剩余的小鸡们欢快的奔向他们的父亲。
　　孟九昭这边的堪塔斯们高兴坏了，顾不上擦干净嘴角的鲜血，他们用沾着血的嘴巴小心翼翼靠近自家的幼崽，仔细闻了闻幼崽身上的味道，确认小家伙们没有受伤，然后，他们就亲热的舔起了自己的幼崽。
　　舌头上的鲜血被他们舔到了幼崽的毛毛上，又在接下来的舔舐中被舔走，丝毫不嫌弃那刺鼻的血腥味，幼崽们一头头眯着眼睛、安静的享受着爸爸爱的舔舔。
　　这便是堪塔斯幸福的亲子时间了。
　　在己方的堪塔斯和乐融融的对比下，另外一群堪塔斯的样子就显得格外凄惨了。
　　身体上伤痛最多只能让他们身死，而此时眼前的一幕却让他们绝望到心死。
　　别人家的幼崽茁壮成长了，而自家的幼崽却在出壳之前就死在蛋里了。
　　今年的情况明明一直很顺利的，比往年温暖的气候，比往年更多的雌性，比往年更多的蛋……
　　很完美的一年。
　　为了孵蛋，这群堪塔斯已经两个月没有离开巢穴了，孵蛋前的食物储备早在第一个月就吃完了，他们可没有像孟九昭这边的堪塔斯两头龙共同孵化一颗蛋的情况，按照传统堪塔斯孵化幼崽的习惯，他们只能靠消耗体内储备的能量来度过饥饿的孵蛋期。
　　支撑这群饥肠辘辘的爸爸们的唯一动力就是他们身下珍贵的蛋了。
　　他们满怀期望的等待幼崽们的到来了。今年的食物很多，幼崽一定可以比以往的成活率更高，他们也会长的比以往都要壮！
　　期待着期待着，他们最终等来的就是汹涌而来的海水。
　　由于一直一动不动的孵蛋，他们并不知道外面的冰层融化的有多快，丰富的食物是被暖流带来的，这些冰层的迅速融化同样是暖流带来的。
　　繁衍地被淹了一半。
　　所幸这群堪塔斯的筑巢地在这个冰岛的最高处，海水并没有继续蔓延上来，他们的巢穴保住了。蛋还没有孵出来，他们只能纠结的选择继续坐在蛋上等下去，祈祷蛋里的幼崽赶紧出来，在情况恶化之前赶紧出来……
　　然而现实却不给他们任何侥幸的机会。
　　海水继续上升了。
　　繁衍地上只有三个巢穴露在水面上了。
　　情况已经不允许他们继续静默不动了，这群堪塔斯终于共同做出了某个决定：只留下一头堪塔斯看守所有的蛋，顺便给这些蛋保温，其余的堪塔斯倾巢出动，搜索附近最近的繁衍地，抢占对方的巢穴继续孵蛋！
　　于是这就是他们过来的全部原因了。
　　这也是卡卡差点淹死也坚持留在水中央的唯一理由了。
　　眼里露出绝望的神色，骨瘦如柴的堪塔斯们纷纷闭上了眼睛。
　　就在这个时候，他们却听到了一声非常娇嫩的啾声。
　　与此同时，孟九昭也刚好数到最后一只小鸡了。
　　最后一只幼崽应该是一头叫做绵绵的幼崽，那是阿绿的幼崽，是个慢性子，他会最后出来也是孟九昭心中有数的事情。
　　可是绵绵出来的时候，孟九昭却吓了一跳：
　　他不是自己一只出来的，他的嘴里竟然叼了一头更加小的幼崽！
　　居然多了一头幼崽――孟九昭第一个反应是自己数错了。不过他很快反应过来，他不可能数错，被绵绵叼在嘴巴里的幼崽明显刚刚出壳，白色的毛发还是湿的，眼睛还不太能睁开，甚至，他的脑袋上还顶了半块蛋壳。
　　这……这是那批蛋！
　　孟九昭呆住了――
　　这个时候，原本被孟九昭这边的堪塔斯踩在爪子下面的某头堪塔斯却疯一般的挣扎起来，也不知道他从哪里来的力气，他居然挣脱了桎梏他的堪塔斯，踉踉跄跄的跑到绵绵面前，不等他做出下一个举动，他立刻被阿绿还有另一头堪塔斯压倒了。
　　身子被两头体重均大于他的堪塔斯压到了冰层上，那头堪塔斯却丝毫没有抵抗，他只是昂起头，拼命的看向绵绵，确切的说，他看向了绵绵嘴巴里叼着的那头刚出壳的幼崽。
　　“啾――”他从喉咙里吐出一个非常温柔的啾声。
　　堪塔斯在孵蛋的时候会每天和蛋里的幼崽不停的说话，所以刚出壳的幼崽往往都能认出自己爸爸的声音，这只幼崽显然也不例外。
　　认出了自己爸爸的声音，绵绵嘴巴里的小肥啾再度啾了一声。
　　然后孟九昭就感觉自己整个人都柔软起来了。
　　绵绵呆愣着，他是个反应慢半拍的幼崽，直到这个时候才反应过来一头陌生堪塔斯朝自己扑过来了，他应该害怕的，于是，绵绵先是慢吞吞向后退了一步，然后抬头看向孟九昭，晃荡着嘴里的幼崽，他求救的啾了一声。
　　“啾？”怎么办，我孵出了一枚蛋！
　　幼崽们还小，大人们还无法理解他们的语言，可是此刻的啾声，配上他烦恼的小眼神，不知道为什么，孟九昭就是觉得他在那样说。
　　“好孩子。”摸了摸绵绵的小脑袋，孟九昭将他嘴里的幼崽接过来了。
　　小心翼翼捧着这头分量不轻的幼崽，孟九昭最终将他捧到了那头被狠狠压住的堪塔斯鼻头前。
　　维持着狼狈的姿势，那头堪塔斯吃力的伸出了舌头，然后，温柔的舔了孟九昭手中的幼崽一下。
　　示意阿绿他们松开这头堪塔斯，孟九昭对他轻轻说道，在那头堪塔斯挣扎着变成人形爬起来吼，孟九昭将幼崽递给了他：
　　“好了，你们幼崽也是安全的，卡卡很努力，把他们都安全的保住了。”
　　声音很轻，可是孟九昭注意到所有的堪塔斯都听到自己的话了，因为场中原本还在进行中的各种挣扎都停止了。
　　拍拍爱丽丝的头，孟九昭示意她可以进行下一个动作了。
　　爱丽丝立刻心领神会，于是，在众目睽睽之下，一颗又一颗的大白蛋从爱丽丝的囊袋里滚了出来，小心翼翼的被爱丽丝的舌头接住，最终稳稳的送到了她的下颚上。
　　所有蛋都被吐出来的那一刻，现场的堪塔斯发出了非常激昂的吼叫，一开始吼叫的只有那群入侵的堪塔斯，对于他们来说，再没有什么比失而复得的蛋更值得他们激动的事情了，发现蛋蛋还在的瞬间，他们简直不知道做什么反应才好了，只能发出一系列没有含义的吼声，用来表达自己的幸福与激动。
　　再后来，发出吼声的就不止这群倒霉的堪塔斯了，孟九昭这边的堪塔斯们也胡乱吼叫起来。
　　在堪塔斯们狂欢的时候，孟九昭轻轻摸了摸爱丽丝的歪嘴。
　　“辛苦你了，爱丽丝。”
　　然后爱丽丝就非常欢快的啾了一声。
　　在之后，路易和固伦撒也过来了，胖墩墩的乔治也不知不觉过来爸爸身边了，习惯性的把整个身子压在爸爸的脚丫子上，充当暖脚的同时，他开始闭目养神了。
　　于是自己这边也全家团圆了。
　　这样真好。
　　大家都幸福了。                    

　　☆、145

　　两个繁衍地之间的战斗就这样落下了帷幕。
　　卡卡所在繁衍地的蛋离孵化已经没几天了，如果不能放在温暖的巢穴里保温的话，这些蛋一定会冻坏死掉，最后还是卡卡想出了解决方法：他请求把自己的蛋放进孟九昭家的巢穴里。
　　现在再去找其他繁衍地也好、在这块繁衍地上借一块地方重新建造巢穴也好，都已经来不及了。相反，这片繁衍地的巢穴是现成的，温暖又坚固。
　　在卡卡看来，孟九昭真是世界上最不缺幼崽的堪塔斯了（雾），抢了这么多可爱又健壮的幼崽，后来又有了得到这么多蛋的机会，他却拾蛋不昧，坚持带着幼崽和这许多蛋回来了，把珍贵的蛋托付到他的巢穴里，卡卡很放心（孟九昭一定不会把蛋昧为己有）。
　　有了卡卡开头，接下来的事情就顺理成章了，卡卡那边的堪塔斯的蛋被分别寄存在了这里的巢穴中，其中，固伦撒的巢穴由于最大最豪华，一下放了五枚蛋。
　　孟九昭以为固伦撒一定会霸着窝里（的蛋）不放的，可是他没有，让出了自己的窝，他跑去给乔治抓鱼了。
　　大伯真是头心理活动莫测的堪塔斯。
　　孟九昭这边的幼崽们也还小，所以如今的巢穴内，幼崽和蛋蛋们是放在一起的。肥啾们温软的小身子是给蛋蛋保温的最好工具，而蛋蛋们似乎也给肥啾们提供了某种程度上的安全感。
　　不知道是不是由于在蛋内的时候就每天和石头们在一起，幼崽们都喜欢圆圆的东西，比如乔治就对巢穴内的某枚石头有着谜一般的好感。
　　那枚石头就是曾经被路易当成蛋的便石中的一枚。检查蛋的时候，其中一枚被路易捏碎了，而另一颗却幸存了下来，被爱丽丝交到孟九昭手中，孟九昭把它放进了自家的巢穴。
　　然后――
　　然后乔治就认准它了。
　　==///
　　每天晚上睡觉的时候，乔治都要睡在这枚石头上面，当路易带他出去晒太阳的时候，乔治还会要求路易把这枚石头也带上和他一起晒。
　　每次看到和这枚便石在一起的乔治，孟九昭的心中总要沉默三分钟。
　　这个孩子……和布莱克一定非常合得来，这种随身携带爸爸便便的习惯――真是非常和谐啊！
　　说到爸爸，孟九昭归心似箭了。
　　出生到现在，他从来没有离开爸爸们这么久，他想他们了。除了爸爸，他还想爷爷，以及瓦什部落的大家。
　　这个原始的世界此刻正处在地貌剧烈变化的时期，说不准什么时候，某个条件改变了，然后，整个大环境的改变了。
　　在大陆都说分开就分开的世界，还有什么不可能发生的呢？
　　孟九昭心里一直隐隐担心，如果再不赶快回去，可能回去就找不到大家了。好在幼崽们的绒毛已经基本上长起来了。
　　接下来的一段时间，孟九昭所在繁衍地的幼崽们每天留在巢穴外的时间越来越长了，这是成年堪塔斯们有意无意的开始让幼崽们适应外面的环境了。温暖的巢穴只是用来给蛋蛋以及刚出生的幼崽保温用的，总有一天幼崽们要离开这个温巢，和爸爸一起踏上前往外面世界的旅程。
　　气候也在悄悄变化了。
　　随着风向的改变，繁衍地再度降温了。降雪越来越频繁，原本解冻的水面又冻上了，原本爱丽丝可以很方便过来找爸爸妈妈的，如今却只能扒在岸边着急的叫唤他们了。
　　“等到水面全都冻上的时候，干季就来了，是我们离开的时候了。”早在风向变动的第一天，固伦撒就过来交代了如上一句话，听到这个消息，孟九昭急忙通知了那帮和自己一起过来的亚成年堪塔斯。
　　啊――不对，如今的他们已经不再是亚成年堪塔斯了，完整的经历了一个繁衍季，拥有了自己的幼崽，他们已经是完全的成年体了。
　　不过大家的感情还是一样很好，听到孟九昭这样说，他们抓紧进行着回乡的准备工作。
　　这群堪塔斯打算和孟九昭一起回去。
　　天气越来越冷了，蛋被放入巢穴后的一星期内几乎每天都要下一场雪，卡卡那边的堪塔斯不止一次的庆幸自己做出了正确的选择，冰雪融化之后就是急速的降温，没有及时将幼崽放入这里的巢穴的话，他们的蛋一定会死掉。
　　不过幸好他们做出了正确的选择，如今，他们中的相当一部分堪塔斯已经见到自己的幼崽了。
　　蛋蛋和幼崽们被保管在一起，每天晚上幼崽们都会抱着蛋蛋睡大觉，然后，忽然有一天，幼崽们发现自己抱着的蛋蛋里钻出了一头和自己一模一样的幼崽。
　　自己每天抱着睡觉的石头变成和自己一样的肥啾了！？
　　不少幼崽被吓到了。
　　大人们的反应则是和幼崽们截然不同的欣喜。
　　再没有什么比新生命的诞生值得他们惊喜了！
　　终于，在一个普通的寒冷清晨，测试过远处冰层的厚度之后，固伦撒宣布他们可以启程了。
　　“你们继续使用我的巢穴吧。”临走前，固伦撒非常大方的对那几头借用自己巢穴孵蛋的堪塔斯说道。
　　虽然看不到里面的情形，可是固伦撒听说里面已经孵出3头幼崽了。这些年来，自己建造的巢穴还是第一次孵出幼崽，固伦撒的心情有点复杂。
　　不过他并没有把这种复杂流露在脸上。
　　最后看了一眼自己的巢穴，固伦撒打算转身走人了，就在这个时候，此刻正坐在巢穴内的那头堪塔斯却叫住了他。
　　“那个……我的幼崽刚刚出壳了。”
　　“？”微微回过头，固伦撒不明所以然的看向他。
　　“你给他起个名字吧。”巢穴内的堪塔斯扭捏的左看看右看看，最终说出了自己的决定。
　　给自家幼崽起一个好听的名字是每个爸爸最骄傲的事情之一，会做出这个决定，他是下了很大决心的。
　　不过也是诚心诚意的。
　　固伦撒惊呆了。
　　很显然，他也明白幼崽名字对于他们爸爸的意义，就是因为明白，所以才这样惊讶。
　　那头堪塔斯说完，低下头往下掏了半天，半晌小心翼翼捧着一个小东西出来了。那是一头明显刚刚出壳没多久的幼崽，眼睛都没睁开，连啾声都发不完全，此刻正由于突然被拿出来而瑟瑟发抖着。
　　固伦撒静静凝视了一眼这头幼崽。
　　“点点，这头幼崽可以叫点点。”
　　“啊？”自家的幼崽明明是白色哒！身上一个点也没有呀！←幼崽的父亲有点糊涂了。
　　“嗯，你看他的小脑袋一点一点的，多可爱啊！”面不改色，固伦撒坚持着自己的意见。
　　“说的也对，那么，他就叫点点了。”自家的幼崽被夸可爱了，傻爸爸于是开心接受了这个说法。
　　刚刚得到自己名字的“点点”哆哆嗦啾了一声，最后看了他一眼，固伦撒急忙让那头堪塔斯把他放回去了。
　　在那头堪塔斯之后，其他四头堪塔斯也请固伦撒为自己的幼崽命名了。
　　心里准备的名字只有一个，如今需要名字的幼崽却有五头！固伦撒被这个意外的难题惊喜坏了，他非常慎重的看过了每一头在自己巢穴孵化的幼崽，根据他们的身体特征给了他们相应的名字：
　　滚滚←这是一头圆滚滚的幼崽；
　　坨坨←这头太肥了！
　　臭臭←这只幼崽刚被捧出来就放了个小臭屁；
　　石头←这头幼崽还没孵化出来，他爸爸捧出来的根本是一颗蛋！
　　留下五个名字，固伦撒非常潇洒的离开了。
　　虽然脸上表情没有什么变化，可是固伦撒心里其实很高兴。
　　他搭建的巢穴最终会有五头幼崽诞生，除此之外，他还给五头幼崽命了名。
　　“点点，再见。”最后望了一眼自己巢穴的方向，固伦撒毅然回过了头。
　　他的点点，终于出生了。虽然没有和他生活在一起，可是点点会生活在这个世界的某一个地方。
　　至此，今年的繁衍季他再无遗憾了！
　　固伦撒走到了整装待发的同伴队伍里。
　　和来的时候一样，每头堪塔斯背上都背着很大的包包，和以往的不同，今年他们每人身前还有个非常大的皮口袋，这个口袋里装的是他们最珍贵的幼崽。
　　堪塔斯是个学习能力非常强大的种族，最早的时候他们迁徙的时候是什么也没有的，大部分人只能含着幼崽前进，事实证明那不是个好方法：幼崽太小了，很容易被爸爸吞下去不说，嘴巴的缝隙开小了会把幼崽闷死，缝隙大了则会把幼崽们冻死，那时候的幼崽成活率真是相当的低；再后来就有人用人形携带幼崽返程了，人形可以操作更加精细的动作，幼崽们的舒适度大大降低了，可是这样并没有大幅度他们的存活度――太冷了；然后堪塔斯们就知道使用兽皮来给幼崽保暖了，比如布莱克和白那会儿，他们已经知道什么猎物的皮子最温暖，可以给幼崽更加温暖的保护了；在布莱克和白抚育阿秃呆毛兄弟长大的过程中，陆续又有堪塔斯不知道在哪里学会了缝纫，于是就有了背包。
　　到了现在，他们又学会了孟九昭的大口袋。
　　这绝对是个可以大大提高幼崽安全程度的发明！这次和孟九昭在一个繁衍地待过的堪塔斯全都学会了口袋的制作方法，包括卡卡他们，可以想象，在以后的繁衍季会有越来越多的堪塔斯穿上袋鼠装了！
　　乔治已经稳稳的坐在路易胸前的口袋里了，他们家的口袋缝的比较大，这并不是因为乔治很胖，相反，虽然出生已经有阵子了，乔治吃的一点也不比其他幼崽少，可是他的身材并不大，这个口袋之所以这样大的原因只有一个――乔治坚持要带着那颗便石。
　　“再见！”
　　“再见！”
　　“吼吼~~~~”
　　人声和龙吼同时回荡在这片雪白的冰原上，是时候说再见了。
　　排着长长的队伍，带着自己的幼崽和行李，堪塔斯们缓缓前进了。在他们的身后，被赐予巢穴的卡卡那边的堪塔斯向他们发出低沉的感激。
　　在堪塔斯成年体的龙啸声中，一个清澈稚嫩的吼声于是格外突兀了。
　　“啾！爸爸！啾！妈妈！”爱丽丝的声音撕心裂肺的追了上来。

　　☆、146

　　天气越来越冷了，原本蔚蓝色的海面逐渐被雪白的冰面代替，可以供爱丽丝浮在水面游动的水面越来越狭窄了。
　　现在就是这种情况，她的身体太巨大了，可以让她游动的水面太少了，爱丽丝不得不一边用身体撞开冰面一边迅速往前游。
　　可即使这样，她仍然离队伍越来越远了。
　　“啾！爸爸！爱丽丝！爱丽丝！”她努力的交换着，提醒着大家还落下了一头爱丽丝。
　　如今的冰层已经不再是之前她轻轻一撞就可以破开的薄冰层了，每一次撞上都是一次钝痛，尖锐的冰层裂面把这头幼崽的鳞片都扯掉了好大一块，白色的冰上立刻出现了一滩殷红。
　　这一定是很疼的，可是爱丽丝就像没有发现这些伤口一样，任由伤口一次次被撕开，她坚定的追着爸爸的脚步。
　　她终于看到爸爸的身影了，妈妈也在，他们走在队伍的最后面。他们……他们一定是在等爱丽丝！
　　别着急哦~爱丽丝今天走的稍微慢了一点。马上就可以追上来了！
　　爱丽丝游得最快啦~
　　发现爸爸妈妈身影的那一刻，歪嘴萝莉的心中大定，她追得更加起劲起来，于是，为了撞破前方的冰层，她身上的伤口越来越多了。
　　而这一切，孟九昭都不知道。
　　缀在队伍最后面，他完全不敢回头！
　　他的脸颊一片冰凉，泪水从眼眶里不断淌出，被寒冷的空气一激随即冻成了冰。
　　“阿秃，爱丽丝……”看着他这个样子，路易担心的停了下来，眼看着他打算回头，孟九昭严厉的喝止了他。
　　“不许回头！不许让爱丽丝看到你的正脸！”
　　“可是你哭了，你很想带她走，不是吗？”
　　“哭了又怎么样？我们……我们不能带她走。那样太自私了，她会死的！”提到爱丽丝的名字，孟九昭眼底就又更多的眼泪淌下来。
　　分别……竟然是一件如此痛苦的事。
　　和布莱克他们分别的时候，因为心里想着办完事就回去，一定可以重新见面的，所以孟九昭并没有悲伤太久，然而这次和爱丽丝的分别……
　　孟九昭知道，这次一旦分开，搞不好这一生他也无法与爱丽丝见面了。
　　这个世界太大了，变化也太频繁了。即使下一年为了探望爱丽丝过来这个繁衍地，可是能不能遇到爱丽丝却是个未知的难题。
　　这个世界充满了变化，搞不好他和路易会在见她的过程中迷路，甚至极有可能他和路易会在某一天就会死在某场灾难中，如果贸然和爱丽丝约好以后还会来看她，这个傻姑娘一定会真的等在这里的，万一等不到――
　　没有什么事情，比给了人期望之后又狠狠的破碎它更残忍。
　　爱丽丝，我们要回去了，要走很远的路，路途遥远而且没有让你游泳的水面，所以我们没有办法带着你――孟九昭原本是打算和她解释一下的。
　　可是话到嘴边就说不下去了。
　　他选择了抛弃她。
　　就让爱丽丝认定他的爸爸是个坏人吧。
　　因为喜欢，所以被伤害的时候才会尤其愤怒。在这种愤怒之下，爱丽丝一定可以忘记自己的。
　　她一定恨不得再也不见自己，这样，她就可以无牵无挂的继续生活在深深的海底了。
　　他是生活在陆地上的人类，爱丽丝则是生活在海底最深处的鱼，他们不该相见的，然而繁衍地特有的习俗给了他们相遇的机会。
　　这是世界上最美好的相遇之一。
　　孟九昭至今仍然能想起来他们第一天见面的日子。
　　他也记得爱丽丝第一次用他的语言和他打招呼的日子。
　　哟~爱丽丝！
　　人鱼的声音……那是世界上最好听的声音了吧？
　　一天一天过去，深海里的雌性堪塔斯学会了越来越多的陆地堪塔斯的语言，甚至，如今她已经能把孟九昭教她的歌唱完整了。
　　这样不好。
　　是他错了。
　　于是，最后的时间里，孟九昭每天让路易带着她下海捕鱼，尽可能的在这段时间里让小家伙学会更多的生存技巧，在路易和爱丽丝的学习时间，他给爱丽丝做了一个很大的背包，孟九昭把自己准备带回家的东西拿了三分之二出来，留给了爱丽丝。
　　气候这样变化着，不知道海里是不是一样。如果暖流带来的鱼群已经开始回流的话，爱丽丝估计要过一段饿肚子的日子，没有什么比食物对她更重要了。
　　自己必须要给她准备更多的食物！
　　于是，抱着赎罪的心情，孟九昭每天拼命的准备着。
　　把食物放在岸边某个只有他和爱丽丝知道的地方，孟九昭头也不回的跑到队伍中了。
　　没有和爱丽丝说再见，他是诚心想要抛弃爱丽丝的。
　　或者说，他想要爱丽丝认为自己被抛弃了。
　　“我们把爱丽丝带上吧。”路易最终还是没有忍住，转过身子，看到爱丽丝凄惨的样子，他呆住了。
　　“不行。我们那里太温暖了，海水的环境和这里完全不一样，爱丽丝过去搞不好会死的。”
　　“可是，搞不好也会活下来呀？”
　　“也有一半的几率会死不是吗？路易，我连那一半的可能也无法接受，所以我宁愿她孤单一个人生活在可以百分之百活下来的故乡。”
　　“……”薄薄的嘴唇微微启开了一点，路易最终还是没有开口，然而他不动了。
　　静静的看着身后努力追上来的爱丽丝，他的脚停在了原地。
　　这是呆毛和阿秃这辈子第一次在某件事上出现分歧。
　　路易已经不是上辈子的路易了，他的心肠变得很软，一旦被他接受，他就会心肠很软；
　　而孟九昭却还是上辈子的那个孟九昭，习惯性的用理性的眼光看待这个世界，一旦可行性分析出来的结果不好，他就会忍痛拒绝。
　　“不行！不行！”孟九昭对路易低吼着，也对自己低吼着。他知道自己内心深处的想法，可是那是个极为不好的想法，为了避免自己做出错误到不可挽回的事，他强迫自己不去正视它！
　　然而，来自爱丽丝的声音却越来越近了。
　　破冰的声音，鳍肢拍击冰面的声音，还有爱丽丝兴奋的叫声。
　　伴随着她发出的各种声音，一同到来的还有浓浓的血腥味。
　　孟九昭再也装不住了，他猛地回过头来，然后一眼看到了一身血的爱丽丝。
　　只一眼，心脏狠狠一痛，然后他的眼睛就再也没法离开了。
　　孟九昭知道了路易停下的原因，他一定是也看到了这样的爱丽丝，然后就再也无法离开了。
　　“爸爸~妈妈~”看到爸爸妈妈都停了下来，原本惶恐的心终于好点了，这个孩子重新变得高兴起来，在狭窄的水里吃力的转了个身，她给爸爸妈妈看自己背上背着的小背包。
　　就像前世即将上小学的小娃娃们，她兴奋的给爸爸妈妈展示着她的新书包。
　　我很喜欢爸爸妈妈给我买的小书包呀――嘴里发出不明所以的叫声，爱丽丝诉说着自己的欢喜。
　　可是，那不是孩子们的书包，而是最后的礼物。
　　代表抛弃的礼物。
　　“爱丽丝，我们要走了，你必须要一个人留在这里。”抹了一把脸，孟九昭强忍住眼泪，他冷酷的对爱丽丝开口了。
　　“回家？爱丽丝也回家~”爱丽丝却是没有听懂，可是她听懂了回家这个词。
　　“不，我们回家，你一个人留在这里。”残忍的，孟九昭指了指她置身的冰窟窿：“你生活在水里，而我们生活在水上，我们不能带你走！”
　　为了方便她的理解，孟九昭把这段残忍的话又重复了三遍。
　　于是，爱丽丝真的听懂了。
　　听懂爸爸话的瞬间，爱丽丝的眼睛里涌出了大滴的眼泪。
　　“爱丽丝……乖，爱丽丝……要回家！”
　　“爱丽丝给……乔治抓鱼。”
　　“爱丽丝很好吃。”
　　这个可怜的小家伙，她终于意识到自己要被爸爸妈妈抛弃了，为了不被抛弃，她开始例句自己的各种优点。
　　雌性堪塔斯的族群不养无用的幼崽，她也是很辛苦才留在那里的，为了留在那里，她需要变得看起来很好吃才行，这样才能去伪装诱饵，然后吸引猎物给其他雌性堪塔斯捕抓。
　　虽然小小年纪，可是她已经知道自己只有很有用才能留在某个团体里了。
　　还是和孟九昭路易在一起后，她才过上了正常幼崽的日子，有人给她抓鱼吃，教她各种东西，还会给她挠肚皮剃鳞片。
　　她从来没有这么干净过。
　　别的幼崽自有妈妈帮她们剃鳞片，只有她没有人管，脏兮兮的也不在意，直到遇到了孟九昭。
　　雌性堪塔斯的世界里，不会有任何一头成年雌性会无缘无故的对一头陌生幼崽示好，她们可不像雄性会去抢别人的蛋孵，雌性堪塔斯只抚养自己的孩子。如果在海中碰到不认识的幼崽还会把她们杀掉，少一头幼崽食物就会更多一点。
　　冰冷而黑暗，就和海底一样。
　　这就是雌性们的世界。
　　不会有陌生成年人对自己好，这是爱丽丝从小就知道的事，所以对自己好的一定是自己的妈妈。
　　于是，路易就这样成了她的妈妈，爱丽丝知道雄性们住在岸上，于是陆地上的孟九昭就被她无师自通的当成了爸爸。
　　享受了太久正常的幼崽日子，如今意识到自己要被抛弃了，爱丽丝这才着急起来。
　　是不是自己太懒啦？
　　她于是着急的展示起来自己的优点。可是一展示才发现自己的全部优点居然那么少，她拼命想啊想，最终还真的又凑了一个优点出来：
　　“生蛋！爱丽丝会……爱丽丝会生蛋！”
　　孟九昭于是笑了。
　　笑着笑着，眼泪却从他眼里连绵不断的涌了出来。
　　爱丽丝是极为兴奋的说出这个优点的，由于太兴奋，她的动作情不自禁大了点，然后伤口就被她重新挣破了，更多的血流了出来。
　　“傻孩子……”孟九昭哽咽了，不想让她再自残下去，他咬了咬牙，头也不回的转身走了。
　　“爸爸！爸爸！”
　　更凄厉的叫声从他身后传来――
　　长长的拖行声音持续了很久，半晌，叫声停下了，孟九昭听到了歌声。
　　“……长长的，长长的，是我的思念……”
　　“……远远的，远远的，是你的门前……”
　　“……每当你经过我的身前……好想和你一起去冒险……”
　　是那首歌。
　　上辈子孟九昭最喜欢的曲子，由于爱丽丝也很喜欢，在相处的日子里孟九昭把整首歌都教给她了，爱丽丝天生有一副美妙的好嗓子，即使教她唱歌的人五音不全，她硬是用自己的好嗓子把这首走调的歌唱好了。
　　“……每当你经过我的身前……好想和你一起去冒险……”
　　“爸爸！！！！”她重复的唱了好几遍，声音逐渐破碎，最后成了嘶吼。
　　眼泪都被冻住了，歌也唱了好几遍了，爸爸的身影却越来越小了，他不止自己走了，还把妈妈拉走了。
　　爱丽丝被抛弃了――
　　歪嘴的巨型幼崽终于再也忍不住了。
　　她大哭出声了。
　　一边哭一边向上跳着，庞大的身体跃出了水面，艰难的用鳍肢爬行着，她用尽全力向爸爸妈妈追了过去。
　　然而，冰原上的行走对于一条鱼来说实在太过艰难了，她身上的水在出水没多久就被冻成了冰，她的身体和冰面冻在了一起，为了继续前进，她不得不用更大的力气，强行把自己从冰面上剥离。
　　腹部的鳞片被和冰面一同揭离，爱丽丝成了一条从血里爬出来的鱼。
　　完全顾不上疼痛，眼里只有自己爸爸妈妈的身影，她执着向前爬着。
　　她要追上爸爸妈妈，然后和他们一起回家，她要和家人生活在陆地上！为此，爱丽丝什么也不怕！
　　这个瞬间，爱丽丝的体内产生了极大的勇气与能量。
　　她自己都没有注意到，她的身体开始变化了。
　　为了爬行的更快，浆状的鳍肢慢慢变成了人类的双臂，身体上的鳞片开始时隐时现，不断退去又重新冒出来，最终，仿佛被打败了一样，鳞片退去了，取而代之的是微微发蓝的白色皮肤，长长的头发从秃秃的大头上冒出来，遮掩了她的身体，长长的鱼尾先是缩小了一大圈，最终慢慢消失不见，变成了两条属于人类的小短腿。
　　等到爱丽丝发现自己自己爬的更快的时候，她已经和爸爸一模一样了！
　　她更迅速的爬了起来。
　　于是，等到孟九昭的双腿忽然被抱住的时候，一脸鼻涕眼泪的回过头去，他惊讶的看到了地上一脸期待看着自己的真・萝莉。
　　

　　☆、147

　　这是一个眼睛大大，有着鼓鼓包子脸的小姑娘。孟九昭从来没有见过这张脸，可是从那双似曾相识的大眼睛里，他一下子认出了她。
　　她是爱丽丝。
　　爱丽丝居然越过了人鱼形态直接变成了人类形态！
　　别的雌性只有在成年以后、发情期的某段时间会变成人鱼，而爱丽丝居然在这样幼小的时候，通过自己变成了人类，这简直是一个奇迹！
　　可是，看到奇迹的代价太痛了，孟九昭看到了蜿蜒在爱丽丝身后的血痕，这些就是代价。
　　孟九昭蹲了下来，认真的看向爱丽丝，他非常严肃的开口了。
　　“你记得之前我和你说过的我和路易的家吗？”
　　在教爱丽丝说话的时候，由于想念布莱克他们，孟九昭不知不觉和爱丽丝说过很多关于布莱克他们的事情，也和她说过小时候的故事。
　　爱丽丝自然是记得的。
　　由于听不懂，在她好奇追问的时候，孟九昭还在冰面上画了画给她。爱丽丝知道，那个家里，有爸爸的爸爸，还有爸爸的爸爸的爸爸，他们长得很高很壮，有翅膀，然后家里还有其他的阿姨，叔叔，爱丽丝还知道自己学会的那首歌是其中一棵大叔伯伯唱的，大叔伯伯是个大明星（←( ⊙ o ⊙)大明星是啥米？），总之，大家每个人都长得不一样，可是仍然很快乐的生活在一起，小时候爸爸的爸爸受伤了没法捕猎的时候，那些叔叔阿姨还会把自己抓到的食物给他们吃。
　　听起来真好呀！
　　“布鲁库！白！猛！”爱丽丝现在变成人了，可是在念布莱克的名字的时候还是按照原来的习惯念的。
　　听着她念出的名字，孟九昭微微扯了扯嘴角。
　　“你真聪明，都记住啦……”他夸奖了一下小萝莉，然后，更认真的看向她。
　　“你记不记的，我和你说过的，猛爷爷的澡堂子？”部落附近的海，现在成了猛的大澡盆了，每天他都会去洗澡，洗完晒干吼鳞片上就会出来很多盐，然后猛就会非常快乐的用这些盐继续搓鳞片，实在是再舒服不过了。
　　“那里的海比这里咸多了，如果你住在里面的话，在水里会很难受很难受，可能是死一样的难受，那里的温度也比这里高的多，对从小生活在这里的你来说，那里的温度就像……就像煮鱼的水，你确定自己可以忍耐吗？”孟九昭给爱丽丝做过一次煮鱼，结果爱丽丝被烫到了，用这个来比喻，爱丽丝可以理解的更透彻。没有向她隐瞒一丝一毫的事实，孟九昭把现实告诉了她。
　　爱丽丝想象了一下呼吸很难受的自己，她摇了摇头，然后又点了点头。
　　“可能受不了，可是，和爸爸妈妈分开更难受，这里痛。”爱丽丝指了指自己的心脏。
　　明明她身上到处都是伤口，可是她说痛的却只有胸口，对于爱丽丝来说，没有任何伤痛比得上离开自己的父母。
　　就是因为这种感情，她才可以强行进化成为人形姿态的吧？
　　“我明白了。”孟九昭点了点头：“今天开始，我就是你的爸爸了。”
　　双眼凝视着爱丽丝的双眼，孟九昭对她发下了自己的誓言。
　　“从此以后，我去哪里，就会带着你去哪里，在你长大之前，我不会抛弃你，不会遗弃你，我会把我能给你的最好的东西给你。”
　　布莱克和白就是这样对待他和路易的，何其有幸，可以成为他们的孩子，孟九昭是在纯然被爱的环境下长大的，作为布莱克和白的幼崽，孟九昭以后也会这样对待自己的幼崽。
　　“你做的不好的地方，我会骂你，也会打你，你做的好的地方，我会表扬你，奖励你。”
　　这一点则是孟九昭的一点点引申：幸好他和路易都是规规矩矩的好幼崽，否则按照布莱克和白那么娇宠的教育模式，他们俩非得变成坏蛋不可。
　　“如果别人想要伤害你，一定要从我的尸体上爬过去，我会把你感兴趣的事情都交给你，让你快乐的长大。”
　　最后这一点，便是堪塔斯爸爸的统一誓言了。
　　堪塔斯生而强大，所以他们的幼崽也比其他幼崽晚熟的多。对于幼崽，堪塔斯爸爸们没有什么其他要求，但求他们平安快乐而已。
　　之前爱丽丝一直管孟九昭叫爸爸，孟九昭却一直没有正面回应过，如今，他终于自己承认了这个身份，那么――
　　“既然你已经下定了破釜沉舟的决心，那么，为了对得起你的决心，我会负担起你今后的生活，在截然不同的环境下生活会非常艰苦，我和路易会陪你一起度过的，如果你实在适应不了的话，我会说服爸爸爷爷一起搬家到你可以生活的地方。”
　　不管在哪一个世界，一旦成为某个家庭的一份子，那么他的决定永远不会是一个人的决定，自己认下了爱丽丝，爱丽丝成为了自己和路易的女儿，那么爸爸和爷爷也会连带着成为了她的家人。有些决定，一定要全家一起下才行。
　　“那么，最后一个问题：你真的愿意成为我和路易的女儿吗？”虽然这个问题的答案非常肯定，可是孟九昭还是希望爱丽丝可以慎重的确认这个问题。
　　“妈妈！爸爸！”说不出来太复杂的句子，爱丽丝用称呼确认了！
　　孟九昭的话太长了，爱丽丝有点跟不上，可是，她听懂了一件事：爸爸终于承认是她爸爸啦！
　　再没有比这个更好的消息啦！
　　小萝莉开心的跳了起来，当即就往爸爸身上扑去。
　　然后――
　　然后孟九昭就被压倒了。
　　幸福来得太突然了，肋骨都要断掉的沉重感……
　　孟九昭于是只好苦笑连连，示意路易帮忙把千金移开。
　　好吧，连路易抱着都困难的闺女，这是货真价实的“千金”啊~
　　孟九昭吸了吸鼻涕，给自己擦了擦眼泪，然后就看到了对面闺女的小花脸，于是一张兽皮伸过去，他也给闺女擤了擤鼻涕，擦了擦眼泪。
　　“路易，把我的衣服拿一件过来，给爱丽丝穿上。”雄性也就算了，小姑娘家家的光着屁股多不好看啊，前面那批老男人（←喂）可都是公哒~自家闺女被占了便宜怎么办？
　　于是，等到路易把衣服递过来的时候，孟九昭就飞快的把衣服套在闺女和这平原一样平坦的身材上了。
　　总算把闺女打扮好了，问题也来了――
　　闺女不会走路咋办？
　　她是一路“爬”过来的。孟九昭刚刚试图让她站起来用走的，可是，那两条小短腿明明看着很有力啊~谁知一站起来就和面条似的软了。
　　乔治无声无息的从爸爸肚子前的口袋里探出头来，看到了变了个样子的姐姐，他愣了一下，不过很快就从善如流起来。
　　啾啾的唤了两声，他往口袋的一侧靠了靠，愣了好半天孟九昭才看懂了这个小家伙的意思：
　　他居然让爸爸把姐姐放到袋子里来！
　　看着乔治纯良的小眼神，孟九昭无语了。
　　揉揉乔治小鸡圆润的小脑袋，他谢绝了小家伙的好意。
　　“不行啊，你姐姐会把口袋坐穿哒！”
　　乔治你已经是个小秤砣了，你姐姐比你还秤砣！
　　“爬！”爱丽丝表示没关系，她可以继续用爬的。
　　“不行，再爬你的衣服又该弄脏了，小姑娘家就要每天干干净净的。”这只是个委婉的说法罢了，爱丽丝身上已经伤痕累累了，没有条件给她处理伤口也就算了，孟九昭起码不想她继续伤上加伤。
　　就在这个时候，固伦撒忽然出现了。
　　“爷爷来背吧。”
　　相貌刚毅的美男子大伯淡定的说完这一句，飞快的拎起地上的萝莉扔到自己背上了，不止拎起了萝莉，他还把萝莉随身带着的大背包（←没错，就是孟九昭给爱丽丝的那个背包）也一把抓起来背上了。
　　无语的看着一脸正气走开的大伯，孟九昭不由得松了口气。
　　虽然爱丽丝这段时间一直生活在他们的繁衍地，其他的堪塔斯也很感激爱丽丝，可是在一群雄性堪塔斯的族群里，爱丽丝看起来还是个异类。对于爱丽丝每天过来的行为，大家不支持也不反对，平时和爱丽丝也没有什么交流。
　　爱丽丝刚刚一路追上来时候，所有的堪塔斯都没有回头，在孟九昭和路易停下来的时候，他们仍然往前走了，孟九昭知道他们并没有走远，只是停在前方不远的地方，他们等在那里，等孟九昭把事情处理完。
　　老实说这个举动已经让孟九昭非常意外了：小时候和布莱克一起迁徙的时候，那个时候绝对不会出现这种“一头堪塔斯停下来了，其他的堪塔斯在前面等他”的景象。
　　这些堪塔斯越来越像真正的人类了――孟九昭感慨了一下，却完全没想到自己在这个转变中起到了什么样的作用。
　　如今的他只是很想笑：看来其他的堪塔斯不光是等在那里，他们还偷听了来着。
　　居然连辈分都说的准确无误，大伯……您说您是不是一直在旁边偷听呢？

　　☆、148

　　
　　偷听的大伯帮孟九昭解决了一个大难题。
　　大伯负责背着爱丽丝，路易则抱着乔治和他们家的行李，孟九昭……孟九昭照顾好自己就行，他们一家人重新加入了其他堪塔斯的队伍。
　　他们开始进行一场似曾相识的迁徙。
　　多年前孟九昭也曾经跟随这样一群堪塔斯集体迁徙。跟着大部队，跟着两个爸爸，新组成的一家人不知道自己将要去往何方……
　　那个时候的孟九昭多少是迷惘的。那个时候他完全无法把自己当做一头堪塔斯看待，没有堪塔斯强壮的身体，他不知道自己可以在那样恶劣的环境下存活多久。
　　而此时，他已经完全融入这群名叫堪塔斯的种族了，他们接纳了他，而他也圆满的成为了他们的一份子，没有任何不协调的地方。
　　经过一整个繁衍季的磨炼，孟九昭惊讶的发现，来时异常艰苦的路程居然变得轻松起来。身体变得更加强悍、加上有经验丰富的固伦撒他们带领，最后还有孟九昭的口袋装加持，堪塔斯们的速度前所未有的快速起来！
　　这样的前进速度之下，他们很快走出了被白雪覆盖的冰原。地面上出现苔藓类植物的时候，大家的精神都为之一振了。
　　虽然堪塔斯并不喜欢吃苔藓，可是这种植物的出现预示着他们的食物种类可以变化了。果然，下午的时候，他们遇到了一群正在悠闲进食的岩龙，这群岩龙似乎也是刚刚结束了属于他们的繁衍季，不少岩龙身边都带着自己的幼崽。和堪塔斯一次只能生一枚蛋不同，岩龙一次可以生十来枚蛋，其中一半都可以孵出幼崽来，就在这一半的幼崽里，可以活到成年的大概只有五分之一，造成岩龙幼崽成活率低下的主要原因就是猎杀者的猎食。
　　孟九昭所在的堪塔斯群体见到岩龙群的瞬间，整个群落都兴奋起来了，当即就有几头堪塔斯变成原型飞出去了。
　　追逐与猎杀大概持续了十几分钟。
　　这些堪塔斯并不急于杀死对方，过了相当长一段时间的捕鱼生活，他们对于陆地上的捕猎生活相当怀念，追追停停好半天，直到确定自己玩够了，他们才咬断猎物的喉咙，拖着猎物重新返回自己的营地。
　　路易也弄了一头不大的岩龙回来。
　　在这个世界生活了这么多年，孟九昭如今对于这种猎杀早已没有任何想法。递给路易一块兽皮让他擦手，孟九昭和路易一起把岩龙拖到了自家驻扎的一小块地方。
　　路易猎到的、加上固伦撒猎到的岩龙，他们家一家五口人一共有了两头岩龙。
　　和其他堪塔斯的幼崽一样，乔治和爱丽丝也龙生第一次尝到了鱼以外的食物。
　　第一次看到岩龙的尸体，孟九昭以为乔治多少会被吓一跳的，谁知见到岩龙的瞬间，小家伙自己从口袋里跳下去了！
　　屁股撅得高高的，小嘴巴死死咬住岩龙的外皮，乔治的个子虽然小，可是他的动作却和一头成年堪塔斯没什么两样了。
　　他虽然从来没有见过岩龙，可是基因里的本能告诉了他：这是食物。
　　好吧――再小也是一头堪塔斯呢。
　　把生猛的乔治拎起来，孟九昭用贝壳做成的刀在岩龙身体上撬了一个口子，这才把乔治重新放上去了。
　　然后乔治就津津有味的舔了起来。
　　不等小家伙的肚皮彻底圆起来，孟九昭就把他从岩龙尸体上揭下来了。乔治朝爸爸啾啾了两声，似乎还想再吃一点，不过被孟九昭无情的拒绝了。
　　新食物的适应最好是阶段性的，吃惯了鱼的幼崽一下子改食谱要慎重。
　　孟九昭不单自己做了，他还提醒其他堪塔斯了，于是这一天，整个群落只有一头幼崽拉了肚子。
　　那头幼崽的爸爸没有抵抗住幼崽讨食的小眼神，忍不住让他多吃了点，于是小家伙果断拉肚子了。
　　好在他只是拉肚子而已，拉了一天一夜，第二天开始却是死也不吃岩龙肉了。
　　爱丽丝也分到了一块相当大的肉，面对这种新奇的口感，小姑娘没有发表什么意见，只是那狼吞虎咽的样子证明了她对这种口感一点也不讨厌而已。
　　对待爱丽丝，孟九昭比对乔治还要慎重：只让她吃完分给她的那块肉，爱丽丝还想吃的时候孟九昭就不给她吃岩龙肉了，从背包里取出好几条大鱼给她吃，孟九昭小心翼翼的嘱咐爱丽丝稍后如果有肚子痛或者其他症状的话一定要告诉他。
　　既然最终决定把爱丽丝带出来，那自己就要对她负责。
　　对于从小生活在水里的爱丽丝来说，陆地上的食物和海里的差别太大了，她的食谱更改是要阶梯式进行才行。
　　孟九昭决定从今天开始每天记录爱丽丝的饮食结构改变情况，除此之外，家里其他人要尽量改吃正常食物，背包里的鱼要尽可能多的留给爱丽丝。
　　全家人对孟九昭的决定都没有意见。
　　这群来自同一片繁衍地的堪塔斯一同在苔原上前进了几天之后，陆陆续续就有堪塔斯告别了。
　　和往年不同，这一次离开的堪塔斯多半是两头堪塔斯和一头幼崽的组合。堪塔斯似乎并不习惯道别，经常是一晚上过去，再醒过来的时候就发现队伍里少人了。
　　终于，昨天的时候，固伦撒的好基友――毛毛也离开了。他走之前曾经对孟九昭发出邀约来着。
　　“我要离开了，你们不走吗？我知道有一块地方，那里食物非常多，沿途也有很多不错的领地，要不要一起过去？”堪塔斯并不是固定生活在某个地方的，繁衍地过后，带着幼崽的堪塔斯往往找一个食物充足的地方就定居了。
　　对堪塔斯来说，可以把自己知道的好领地介绍给其他堪塔斯，那可是非常给面子的事情啦。
　　不过孟九昭拒绝了。
　　“我要回家，爸爸和爷爷还在家乡等我们带着幼崽回去呢。”孟九昭当时是这么说的，完全没有觉得自己说的话有什么异常，他是用很平常的语气说的。
　　“是呀！我们要一起回家呢！阿秃说我们要一起过来，一起回家哒！”到了最后的关键时刻，孟九昭带来的那帮“幼崽”可是早就做好了准备跟他一起回去了，眼见有人居然过来拐人，他们立刻虎视眈眈过来了。
　　然后，毛毛他们的表情就变得非常古怪了。
　　“你们……要回家？要回你们之前来这里之前的家吗？”为了更加确认这一点，毛毛忍不住又问了一遍。
　　“嗯，是啊。”毛毛他们的表情太古怪了，以至于孟九昭都有点怀疑自己是不是说了什么不得了的话了。
　　他看了看路易，用眼神询问他。
　　“嗯，我们要回家，回有爸爸和爷爷的家，临走前爸爸说过，有了幼崽就可以回家了。”提到爸爸，路易的表情也非常温柔，而提到幼崽的时候，表情又有点羞涩。
　　孟九昭和路易你看看我，我看看你，两个人忍不住同时脸红了。
　　和他们一样兴奋的还有阿兰、小花和乔乔他们，揣着自己的幼崽，一群个子不小的家伙开始聊起自己见到爸爸时候打算要做的事情。很多人甚至还说起了自己背包里给爸爸带的礼物――
　　“阿兰，你看这样好不好？我先陪你回家，给你爸爸看我们的幼崽，然后你再陪我回家，给我爸爸看我们的幼崽，我们和爸爸说，我们两家以后住在一起好不好？”小花甚至已经计划好了回家之后的具体事宜！
　　这些话……
　　他们居然――是当真打算回家的！
　　弄清楚这一点，毛毛表情纠结的看了他们一眼，半晌还是祝福他们了。
　　“祝你们好运。”
　　面对这群沉浸在幸福里的“幼崽”，毛毛不想打破他们此刻的美梦。
　　即使有了幼崽，即使自己已经作了爸爸，可是在毛毛眼里：他们仍然是幼崽，原因无他，此刻在他们的心里仍然有“爸爸”这个词的存在。
　　一提到爸爸就变成了幼崽的样子，他们在爸爸面前还是把自己当成有人可以依靠的幼崽的。
　　这样子的堪塔斯只能还是幼崽而已。
　　所有的幼崽都是在繁衍季开始之前被爸爸送上前往未知旅途的路的，所有人――包括他们的爸爸都不知道自己的幼崽今年会被哪条水流带往哪条繁衍地。
　　这种情况下，幼崽要怎么才能回家去呢？
　　毛毛至今仍然记得自己的爸爸，那是一头非常高大的堪塔斯，他的嘴巴上有一块黄色的鳞片，从小每次爸爸舔舔自己的时候都可以一眼看到。几十年前，自己第一个繁衍季结束的时候，也是打算回家去的。
　　可是带着幼崽，路途又艰难，他努力找了很久还是迷路了，最后只能被迫带着幼崽在当时能够找到的最好的领地定居下来。
　　再然后……
　　再然后他就有点想不起来爸爸的样子了。
　　和爸爸分离的时候，爸爸已经是一头很老的堪塔斯了，爸爸说过自己会是他最后一头幼崽，再这之后……他也不可能和爸爸在繁衍地见面了吧？
　　时间过去那么久了，爸爸搞不好已经不在了。
　　想到了以前的事，这头一向开朗的堪塔斯于是忽然变得消沉起来。
　　“希望你们能够和爸爸重逢，如果以后……你们见到一头嘴上有一块黄色鳞片的堪塔斯，请帮我转告他，毛毛现在过得很好，有过六头幼崽了，都长大了，其中第三头嘴巴上也有一块黄鳞片。”
　　把从来没有对人说过的话说了出来，毛毛露出一种如释重负的表情，最后看了这群幼崽一眼，他对固伦撒点点头，然后离开了。

　　☆、149

　　
　　对于侄子想要回家的念头，固伦撒不支持也不反对，他没有发表任何看法，只是默默的和他们一起走。
　　偷偷看看沉默的跟在队伍里的大伯，孟九昭心想：看来大伯也是不记得回家的路的堪塔斯之一，这次是想和自己一起回去看爷爷吧？
　　自家的大伯真是闷骚闷骚哒\(RQ)/
　　殊不知，这回孟九昭却是误会固伦撒了。
　　自家事自家知，固伦撒清楚的知道自家堪塔斯的方向感是什么水平。
　　弟弟布莱克的方向感天生就不好，还是一头幼幼崽的时候就开始迷路了，不知道从哪里的窝里走到了自己家，于是成了爸爸的幼崽。
　　这一点像爸爸。
　　爸爸的方向感非常差！
　　那是个非常寒冷的冬天，固伦撒还很小，爸爸也是一头没经验的年轻堪塔斯，依稀记得爸爸在一次狩猎过程中受了很重的伤，很长一段日子没有办法捕猎，巢穴里的食物都给固伦撒吃了，可是固伦撒还是感觉自己快要饿死了。
　　那一段时间刚是繁衍季，爸爸于是拖着重伤的身体带他去繁衍地了。
　　把固伦撒安置在巢穴里，爸爸就去捕猎了。等了好久爸爸也没回来，然后就有陌生的堪塔斯过来巢穴里把固伦撒叼出去了。可是固伦撒那个时候已经认得自己的爸爸了，每当被别的堪塔斯叼走，他总会想办法逃出去，然后去找自己的爸爸。
　　他最后是在大雪下面找到爸爸的，爸爸像是睡着了，固伦撒啄了好久爸爸才醒过来，问了好久，爸爸才说自己是迷路回不去了。
　　爸爸不认路没关系呀，固伦撒的记性很好哒！
　　然后固伦撒就和爸爸开开心心的回去自家的巢穴啦。
　　爸爸后来又走丢过好几次，每次固伦撒都能准确的找回他，几次三番之后，爸爸总算记路了，再也没有走丢过，在那之后，固伦撒和爸爸艰难的度过了相当长一段缺少食物的日子，重伤的爸爸没有办法下水抓鱼，就给固伦撒掏地下冰层里的冻耗子吃，靠着这点珍贵的食物，爸爸的伤终于好了，固伦撒也再度吃上了正常的食物，一天天变得胖墩墩起来。
　　爸爸是个大路痴这件事从此牢牢记在了固伦撒心头。
　　每次都会前往同一个繁衍地，固伦撒的主要目自然是为了交配，另一个不言而喻的目的却是顺便探望一下爸爸。
　　然后就到了某一年，固伦撒在繁衍地见到了两个年幼的弟弟。一问之下才知道：爸爸捕猎之后就再也没回来。
　　好吧，爸爸果然又迷路了。
　　自己的两个弟弟很好地继承了爸爸这个缺点，几年后，两个弟弟连着他们的幼崽也消失了，固伦撒那个时候就想：弟弟们八成也迷路走丢了。
　　如今，弟弟们的幼崽来了，对于他们的认路能力，固伦撒其实是不抱什么希望的。
　　看着点这两个小家伙，如果他们实在找不到家的话，自己就把自己认识的好地盘介绍给他们――打着这个主意，固伦撒默默跟上了幼崽们的队伍。
　　做好事不吭声，固伦撒其实还真是闷骚闷骚哒！
　　背上背着好奇东张希望的爱丽丝，怀里抱着呼噜噜睡大觉的乔治（←固伦撒最终还是把乔治抢到手了），固伦撒一边享受着温馨而沉重的育崽生活，一边看着侄子们的奇怪举动。
　　看来……布莱克和白这几年过的很艰辛啊！幼崽们居然都开始找草吃了――
　　一边用心疼的眼光看着侄子们，固伦撒悄悄决定，今天下午一定要抓一头大猎物给侄子们补肉！堪塔斯是肉食动物！只有吃肉才能长得高长得壮！
　　大伯的心思你别猜！
　　孟九昭被固伦撒的怜惜眼光看的莫名其妙，他缩了缩脖子，继续手上的工作：扒开地上的积雪，露出下面的苔藓，掐一根，然后仔细看。
　　这里仍然很冷，地面常年积雪，然而在积雪中间，已经可以看到若隐若现的苔藓了。
　　这种苔藓一点也不好吃，但却是不挑食的岩龙很享受的美食了。
　　实际上，在那些岩龙出现之前，孟九昭虽然嘴里说的肯定，可是心里对于回家的路一点头绪也没有，只能选择跟着大部队继续前进，看到那群岩龙的瞬间，他的心才终于定了下来。
　　食草类的岩龙出现了！是时候观察地上的植被了！
　　来的时候，孟九昭沿途详细记录了沿途植被的变化，以及土壤种类的分布，他把这一切变化仔细记在了一张皮子上，担心自己的记忆会有遗漏，孟九昭还让其他的堪塔斯帮自己一同记录了。如今他就是在对照着当时的记录查看如今地面上的植被和土壤了。
　　孟九昭记录植被的方式主要是靠观察和笔头，偶尔也会尝一尝，其他堪塔斯无法模仿他的记录行为，于是剩下的记录方式就只剩下“观察”与“尝一尝”了。
　　“啊！这个味道我有印象，好恶心啊！”吃到其中一片苔藓的时候，小花吐了：“当时我就吐了的。”
　　“嗯嗯，这个草确实很难吃，不过我记得在遇到它之前，我吃到过一种甜甜的草呢~”小心翼翼的拿起一块苔藓仔细辨认了一下，乔乔也赞同的点了点头。
　　“没错，找到那种甜甜的草的时候，我们就离家更近一步啦！”对堪塔斯们的判定表示了充分的肯定，孟九昭鼓励了他们一下。
　　“我要好好记住这些草，这样以后我家朵朵过来繁衍地的时候，就不会迷路了。”有了幼崽的堪塔斯果然不一样了，原本小花他们会记下这些草的样子和味道仅仅是出于孟九昭的拜托，如今想到了幼崽，这种行为立刻变得自发而主动起来。
　　小花的话一下子提醒了其他的堪塔斯，一时间所有的堪塔斯都开始认真记录起来，他们不仅自己又常了一遍，还弄了一点放进背包里，甚至还让幼崽们出来仔细看了看这些小植物。
　　孟九昭没有阻止他们这种行为，甚至对于这种行为，他是喜闻乐见的。
　　即使是幼崽也是有记忆的，可能只是模糊的记忆而已，可是搞不好就会在将来的某个时刻帮了他们大忙。
　　堪塔斯的学习能力很强，这种强是一代一代不断进化的。他们会主动学习其他堪塔斯发现的好方法，然后传给自己的下一代，这种学习能力让他们一代比一代聪明。就好比：虽然猛已经很聪明了，可是孟九昭觉得布莱克和白明显比猛更加聪明。这种规律放在瓦什部落也是通用的，同样是算数，部落里的大人学起来很困难，可是和孟九昭一起长大的小伙伴们却都算的很清楚了。
　　如今这里已经没有随时可能破裂的冰层，周围又有如此多的壮年堪塔斯看护，孟九昭也不反对让幼崽们每天出来玩一会儿。他会让小家伙们看一看外面的世界，每当小家伙们对地上的植物感兴趣的时候，可以吃的，孟九昭就任由他们自行去啄，不能吃的，他就会让他们的爸爸打他们的小屁股，久而久之，小家伙们倒也初步知道自己什么可以吃，什么不能吃了。
　　孟九昭心里一直是想给乔治和爱丽丝找点自己当年吃过的冬果吃的，“想让自己的幼崽也尝试一下自己儿时最幸福的味道”，这点大概是人之常情，可惜他找了很久的也没能找到那种果子，大概只能说明儿时居住的地方大概和如今这里根本不在一个地方吧？
　　怀着一点点遗憾，孟九昭带着一群堪塔斯在同样植被覆盖的土地上又向前行进了两天之后，
　　他们终于尝到了那种甜甜的草。
　　对于这群堪塔斯来说，这是一种极大的鼓励！
　　他们第一次觉得自己掌握了某种规律！
　　“你们看！我说的没错！难吃的草后面是甜甜的草！”尝到这种草自带的甜味，小花开心的叫了起来：“我记得，甜甜的草后面就有一种咸咸的大叶草啦！”
　　这群堪塔斯里，小花是对植物最感兴趣的，虽然他真正感兴趣的实际上是花，不过由于喜欢花，以至于他对其他植物的观察力也很出色。
　　小花说的没错。
　　在孟九昭的笔记上，在遇到这种矮小的甜草之前，他们经过的确实是一片长有大叶草的土地。
　　大家你一言我一语的相互提醒下，那片土地的特征被他们一一拼凑了起来。
　　如今再看向这群幼崽的时候，固伦撒也有点微微惊讶了起来，他第一次意识到：这群幼崽真的不是开玩笑，他们是真的打算回家去的。
　　并不是毫无准备前往繁衍地，他们居然一路记录了沿途的植被特征！
　　这可是前所未有的事情：作为肉食类种族，堪塔斯自然是吃肉的，他们可以记住猎物的大致分布，可是从来没有一头堪塔斯想过记住沿途的植被分布。偏偏，在地理分布上，植被的地域特征远比猎物的地域特征明显的多！
　　这可真是一种聪明的方法！这些幼崽搞不好真能回家去！
　　想到这里，固伦撒都情不自禁对重新见到爸爸这件事燃起了希望。
　　然而――
　　就在他们雄心勃勃、满怀希望的准备在五天后找到下一种植物的时候，一盆冷水从天而降。
　　找不到！完全找不到！
　　孟九昭的笔记忽然失灵了，在预计可以找到下一种植物的时间段内，他们全然没有发现那种植物的痕迹。

　　☆、150

　　
　　在枯燥的前进过程中，他们发现了一个来的时候留下的记号，按照那个记号大概又前进一天，在这之后便一无所获了。
　　当时还是大号幼崽的堪塔斯们不会飞，所以他们此前是步行前往繁衍地的。沿途除了仔细记录地貌特征以外，孟九昭和其他堪塔斯还留下了很多记号。这些记号在寒冷的地方保留的还不错，然而到了现在，所剩下的就极为有限了。
　　这种甜甜的草连孟九昭他们都觉得口感不错，更不要提以草为生的素食恐龙了，很多在极寒时期消失不见的素食恐龙纷纷出来赴宴了。他们不仅自己回来，此次还带上了他们的幼崽。
　　就像堪塔斯们跑去寒冷的地方生育自己的下一代一样，这些素食者也在安全的地方产下了他们的幼崽。虽然年龄差不多，然而这些素食恐龙的幼崽体型可比堪塔斯幼崽大多了，如果把乔治他们放到人家身边的话，乔治估计还没一头剑龙幼崽的小腿高。
　　眼前的景色对于食草恐龙大概是最美的风景，可对于孟九昭来说，这样的景色却只能让他更加焦躁。
　　食草恐龙多了，肉食恐龙也会随之而来，如今的环境已经越来越复杂了，除了有庞大的素食恐龙，更有虎视眈眈伺机行事的其他肉食恐龙。随着温度的升高，这里的植物越长越好了，大人们自然没问题，可是小短腿的堪塔斯幼崽却已经淹没在草丛中了。有一次乔治正在甜甜草里晃晃悠悠自己走的时候，忽然有不知名的掠食恐龙从草丛间闪过，妄图抓走草丛里自己蹦Q的乔治，幸好乔治很重它没能得手。
　　成年堪塔斯很强大，可是他们的幼崽却非常弱小，这次动歪脑筋的只是一头微型恐龙，一旦下次有更强力的恐龙试图动手，幼崽们很可能会受到损伤。
　　从此以后，所有的幼崽便被禁止下地活动了。
　　焦躁中，这群堪塔斯又向前行进了一段距离，零星没见过的植物的出现让孟九昭的心越来越沉了。
　　终于，他们还是迷路了――
　　在一个傍晚，孟九昭低头说出了自己最终得出的结论。
　　“这里出现了太多新的植物品种了，原本相对单一的植被结构已经被完全破坏掉了。我们可能不能通过植被分布回家了……”
　　这里的堪塔斯全都知道孟九昭就是靠植物来分别方向的，一旦植物都不能成为可靠地向导，那么只能说明一件事：孟九昭很有可能不能继续进行向导的工作了。
　　孟九昭以为自己会受到埋怨的，可是――
　　“然后呢？阿秃你说怎么办？”
　　没有任何责怪，继续用信赖的眼光看着孟九昭，乔乔询问他接下来的打算了。
　　“我感觉我们离家已经很近啦！我觉得我都闻到爸爸的味道啦~”小花也很满足：“这都是阿秃带路带的好呢！”
　　一一从这些堪塔斯的脸上看过去，孟九昭没有看到一丝埋怨。
　　然后，孟九昭原本焦躁的心忽然就淡定了。
　　夜里，二十头一成年堪塔斯齐齐变成了原型，把幼崽收拢在里面，他们用身体给幼崽搭建了一个最安全的房间。
　　孟九昭和爱丽丝也在这里面。
　　任由一群幼崽压在自己身上给自己当被子，爱丽丝睡得非常香，孟九昭可没闺女那么抗压的好身板，他的怀抱现在一次最多接待两头幼崽。
　　此刻乔治和朵朵便被他抱在怀里。
　　“乔治，爸爸迷路了呢，我们搞不好要通过堪塔斯野性的直觉来寻找爷爷了。”用手指戳着小脑袋一点一点的乔治，孟九昭忽然露出一抹坏笑，在身后的背包里掏啊掏，半晌他摸出一块小兽皮，揭开，然后直直递到乔治的鼻孔下面了。
　　“乔治，来，闻闻看！这是太爷爷的味道呀！”兽皮里是猛的便便，一路又冻又敲连泡带化，最后只剩下了一点点，不知道出于什么心理，孟九昭把它留下了，然后今天终于派上用场了。
　　“啾！”打了一个小喷嚏，乔治咕噜噜从爸爸膝盖上滚下去了。看着爸爸手中的便便，半晌乔治竟是不愿意再过来了。
　　“好啦好啦~不做弄你了，过来睡觉吧。”将手里的便便重新用兽皮包好，孟九昭冲乔治招招手，最终把他和朵朵一起搂住，一个人+两头幼崽一齐呼呼大睡了。
　　对于孟九昭来说这只是个小插曲，只是苦中作乐调戏乔治的玩笑而已，他没想到的是：乔治居然从此记在了心上。
　　幼崽们如今大部分时间是不允许下地自己跑的，可是每天还是固定有放风时间，他们会在一起玩耍。
　　乔治却不同，在其他幼崽快乐玩耍的时候，乔治一般选择坐在姐姐头上睡大觉。
　　不过这是往常的情形，就在孟九昭和乔治开完玩笑之后，第二天乔治就不在放风时间补眠了，淡黄色的小身子在青草间蹦来蹦去，看着难得活泼的儿子，孟九昭一时间忘了所有烦恼，他感觉自己好欣慰。
　　不过他很快就欣慰不起来了。
　　放风时间结束的时候，乔治乖乖蹦Q回来了，和他一起回来的……
　　还有一坨便便。
　　“啾！”乔治清脆的叫了一声。
　　看~多么纯良的小眼神，儿咂，你真的不是报复爸爸昨天给你闻太爷爷的便便吗？
　　手里捧着一小坨放在叶子上的便便，孟九昭的脸色也像大便了。
　　然后，孟九昭便接二连三收到了便便攻击，一开始只有乔治一头幼崽，到后来，也不知道其他幼崽怎么也知道，每天的放风时间变成了幼崽们充当马桶清理员的时间，一个个都异常能干，短短功夫，孟九昭一共得到了二十来种恐龙的便便。
　　简直可以开便便博物馆了啦！
　　欲哭无泪，孟九昭不得不单独给幼崽们开了个会，表扬了他们给大人送礼物的心意，同时表示礼物实在太珍贵了，他的背包放不下了。
　　幼崽们这才放过他（不过乔治还是会在看到特别的便便后给爸爸打包一份澹。
　　孟九昭一开始当真是很头大的，每天欲哭无泪天天埋大便的日子真是好臭。直到有一天――
　　习惯性处理当天收到的便便礼包的时候，孟九昭忽然发现之前埋下的便便发芽了。
　　确切的说，是便便里面的草籽发芽了。
　　那叶子虽然幼小可是非常熟悉，又等待了两天之后，孟九昭有了惊喜的发现――
　　“找到那种咸咸的大叶草啦！”
　　当天，孟九昭就向所有的堪塔斯宣布了这个好消息。
　　带回这坨便便的幼崽是滚滚，当天所有的成年堪塔斯都亲了他一口，小家伙的毛都被舔湿了，这点让其他幼崽羡慕坏了。
　　在滚滚的带领下，孟九昭他们很快就找到了便便的主人――斑目龙，那是一种非常特殊的恐龙，个头不大，群居，被它们啃噬过草叶会有特殊的齿痕，根据这种齿痕特征，孟九昭他们终于找到了咸味大叶草的分布位置，同时他们也找到之前留在这里的某个记号。
　　多亏了幼崽们的好意，大人们总算找回了正确的回家的路！
　　不得不说孟九昭发现便便里的秘密发现的刚刚好，哪怕再晚一点，他们就很难找到这些咸味大叶草了，可能是出于斑目龙的个龙喜好，孟九昭找过去的时候，那些草已经所剩不多了，可以想象再过几天估计就连草根都不剩了，而相当多的草籽却被斑目龙吃到腹中，斑目龙的行进速度非常快，这些草籽也会因此被它们带往四面八方，将在会在某个日子排泄出来，然后在温度合适的情况下生根发芽，或许会长出另一片咸味大叶草。
　　如果孟九昭在那时候发现了咸味大叶草，很有可能他们的回家之路就会走向和家完全相反的道路了。
　　不过如今，孟九昭他们却是离家又近了一步。
　　和来的时候正好相反，返程的路上，随着他们前进的步伐，沿途的植被越来越茂盛了。不仅如此，孟九昭总觉得在这短短的时间内，气候似乎又有变化了。
　　证据就是这里开始下雨了。
　　对于孟九昭来说，自他启程赶往繁衍地以来，这还是他见过的第一场雨。
　　许久没有见到水，浑身上下脏兮兮的堪塔斯们痛痛快快冲了个澡，他们对自己很豪放，对于幼崽就很谨慎了，只给幼崽们洗了洗小爪子，便把小家伙们重新塞回口袋了。
　　唯一痛快享受了下雨乐趣的幼崽是爱丽丝。
　　水生的爱丽丝太喜欢雨啦~到后来她干脆就是整个人变成原型瘫在地上让雨淋了。
　　所有堪塔斯都兴致勃勃看下雨的时候，孟九昭却在皱着眉头。
　　这个世界的变化实在太频繁了，每当有特殊的事情发生，他就不得不考虑这件事的连带效应。
　　针对这场雨，孟九昭在脑中想了很多，他想到了带他们过来的河流，也想过了可能更茂盛更复杂的植被分布，他想了很多坏的情况，大部分都是天灾，然而最后发生的偏偏是他唯一没想到的“人祸”。
　　牙牙又失踪了（喂！为什么用“又”啊）。   

　　☆、151

　　自从迷过一次路以后，牙牙就对“认路”这个技能非常感兴趣了。
　　再也不贪玩了，每天跟在孟九昭屁股后面记笔记最认真的就是他，等到大家集体迷路的时候在外面找路找得最辛勤的还是他。
　　下雨的时候，和大部分堪塔斯一样，牙牙正在外面探路，天气比较好，所以他不知不觉就走得远了点。
　　为了观察地面的植被情况，牙牙只低着头走路的，多亏了那头叫滚滚的幼崽找到的便便，如今他们脚下的植物已经大部分都是咸味大叶草了，接下来，当植物中出现一种灰绿色多叶草的时候，他们就离家不远了。
　　阿秃是这样说的，牙牙仔细看了阿秃在地上画得那草的样子，牢牢记在心里，于是，当他脚下出现一抹灰绿色的时候，他高兴坏了！
　　小心翼翼把那株灰绿色的小草揪下来，牙牙仔细辨认了好半天，他觉得自己应该是找对地方了。如果接下来可以发现大片这种小草，基本上就可以确定这就是他们下一个应该前进的方向了！
　　心中开了一朵小花，牙牙立刻更加卖力的寻找起来。
　　帮大家找到下一个方向的喜悦感淹没了牙牙，想要回家的欲望太过强烈，以至于那场雨刚刚下起来的时候，牙牙并没有及时回去，雨越来越大了他也不退缩，仗着身强体壮，他继续撅着屁股扒在地上寻找着那灰绿色的小身影。
　　此时的雨水已经不单单是雨水了，里面还夹杂着冰雹，雨幕铺天盖地遮盖了整片天空，原本还光亮的天色越发暗沉了。
　　牙牙开始着急了！
　　眼瞅着脚下那种灰绿色的草越来越多了，可是地面的积水也越来越高了！雨势大起来之后没多久的功夫，积水居然已经没过牙牙人形时候的膝盖了！
　　(=@__@=)这种草被淹死了怎么办呀――一开始，牙牙还能勉强思考到这样深刻的问题，不过很快他就自顾不暇了。雨太大了，地面上看起来都是水，一脚踏空，勉强前进的牙牙跌了一跤。
　　他已经做好了摔个大马趴的准备，谁知，预想中的地面没有出现，牙牙的整个身子坠入了深深的水里。
　　前面竟然是一个湖？！
　　被狠狠吓了一跳、牙牙随即奋力挣扎起来，呛了好几口水他才重新掌握好平衡，好容易将头浮出水面的时候，牙牙惊呆了――
　　雨下得太大了，严重影响了牙牙的视野。此时当他放眼望去的时候，视线可及的范围内全是水！他根本分不清哪里是积水的地面，哪里又是湖水的范围了！
　　这个湖其实早就在这里了，天气正常的话，牙牙应该很快就会发现这座湖。可惜他的运气不好，到达附近的时候正好赶上了暴雨，雨水太大，不只淹没了附近的地面，更倒灌进入了地势相对较低的湖，在视野不好的雨天，这里看起来到处都是水，宽广的简直就像海面了。
　　此时的牙牙当然没有心情思考这湖的来源，迅速变成龙形，他试图用龙形的大爪子去够地面，可是，大爪子在水下踢了很久仍然悬空，没有办法，牙牙只好屏住呼吸继续向下潜。
　　在黑暗的湖水里潜了好久仍然着不了地，这湖水比他想象的深！意识到这一点，牙牙害怕了。
　　放弃了用身体测量湖深的念头，他赶紧蹬水浮了上去。
　　等待牙牙的，是和湖底一样的黑暗。
　　就在他潜水的功夫，天色已经完全黑了。
　　天虽然黑了，雨势却一点减弱的迹象也没有，一片黑暗之中，牙牙已经完全分不清自己是从哪个方向跌入水中的了。安慰着自己，牙牙努力朝四个方向分别游了游。黑暗冰冷的湖水里让他彻底失去了时间的概念，他觉得自己应该每个方向都游了相当长一段距离了，可是仍然一点触岸的迹象也没有，直到这个时候，牙牙才当真吓傻了。
　　他现在已经开始怀疑自己之前的游动是否已经让自己离同伴更远了，这个想法一生出来，牙牙彻底不敢动了。
　　黑暗的湖中间，孤零零一头龙发出一声声呼唤同伴的吼声。
　　沉重的雨幕严重影响了声音的传播，牙牙叫唤了很久，最后叫得嗓子都哑了，他便隔一会儿叫一声。
　　他又和同伴们走散了――牙牙悲伤的意识到这个事实。
　　然而这一次他的悲伤却更甚：
　　“咚咚呀……”沙哑的吼出幼崽的名字，牙牙吸了吸鼻涕。
　　不过，毕竟在幼崽阶段就有过一次刻骨铭心的走失记录，牙牙吸了半天鼻涕，眼泪最终也没掉下来。
　　今天的牙牙依然很肥！迷路的本钱妥妥哒！
　　想到了自己的最大优点，牙牙很快振作起来，半闭上眼睛，他决定先休息一会儿（喂！你振作的也太快了吧！这种地方也能睡着澹。浚。
　　惊恐和挣扎消耗了他太多的体力，牙牙很快陷入了半睡半醒间。
　　“吼――”牙牙最终还是不小心睡着了（也有可能是昏迷了），就在他的身体缓缓下沉的时候，一个低沉的吼声忽然出现在他耳边。
　　“醒一醒！醒一醒！”
　　谁……谁在叫我呀？牙牙好累，好想继续睡觉……
　　“快起来呀！你的同伴在等着你呢！”那个声音却顽强的继续着，听到“同伴”两字的瞬间，牙牙猛地睁开了双眼。
　　睁眼的第一个动作就是赶紧扑腾几下，牙牙这才发现自己整个人都快沉到水里了！
　　好险好险――心下庆幸着，对于及时叫醒自己的堪塔斯，牙牙不由得心生感激。
　　等等――叫醒自己的堪塔斯？自己的同伴过来啦？
　　心念一动，牙牙赶紧向周围望去。
　　在黑黝黝的水面上，他勉强看到有个更黑黝黝的轮廓依稀出现在自己前方的水面上。
　　“赶紧跟我游回去了，这里的水会更加高的。”那是个陌生的声音，牙牙想了半天也没把这个声音和自己队伍里的堪塔斯对上号。然而对方催促的紧，加上牙牙听懂了对方话里的意思，他很快忘记了询问对方名字的念头，转而欣喜的问到：“你知道回去的路？”
　　“嗯，大家都在等你呢，你跟着我游，别跟丢了。”那头堪塔斯言简意赅的又吼了两嗓子，巨大的推水声音随即传来，他开始游动了。
　　牙牙急忙朝发出声音的方向游去。
　　虽然看不见对方的长相，可是只要听到对方发出的声响就很安心，跟在对方屁股后面，牙牙先是脚丫子触到了地面，然后身子一轻，他湿哒哒的爬上了岸。
　　用力甩了甩身上的水，牙牙好容易还来不及庆幸，对方的声音再度从旁边传来，
　　“接下来继续跟着我。”
　　“哦！好的！”
　　牙牙于是继续跟着对方跑了起来。
　　“你到底是谁呀？我认不出你的声音呐！”从水里游出来已经是大难不死的兴奋，如今又确定自己立刻可以回到队伍中间，牙牙心里一个放松，就忍不住和对方搭起讪来。
　　“我不是你们队伍里的堪塔斯。”牙牙翻来覆去问了好几遍，那头堪塔斯才闷闷说了一句话。
　　“啊？那你是谁啊？你叫什么名字？”牙牙忍不住好奇了。
　　“我们在路上见过的，我的名字……我不希望你知道我的名字……”这真是一头特别神秘的堪塔斯――听到他回答的瞬间，牙牙给自己的救命恩人下了个定义。
　　既然对方做好事不留名，牙牙也就不去询问对方，他开始说自己的事情：今年他们这一队的幼崽全部都到了繁衍地啦~大家都生了蛋蛋呢！阿秃记路的本领很厉害，说好了大家一起来，然后一起回家看爸爸哟！
　　颠三倒四，牙牙把自己这边的底儿全部兜了出来。
　　“谢谢你啦！我家的幼崽还等我回去呢！我家的幼崽叫咚咚，因为他出壳的时候一直出不来，蛋蛋里一直发出咚咚的声音呢~”
　　神秘的堪塔斯一声不吭，可是时不时传来的声音让牙牙知道他一直有在聆听。
　　然后，牙牙就看到自己的同伴了。
　　夜里看不清他们的样子，牙牙只能大致看到他们围了个圈圈，就像之前在冰原上那样，大家头朝里，尾巴朝外，任凭雨水瓢泼在他们的身上，大家齐心协力用身体保护着里面的幼崽。
　　“到了，你进去吧。”那个堪塔斯又开口了。
　　这里比湖边稍微明亮一点点，可是牙牙还是看不到对方的长相。
　　“那你呢？”牙牙忍不住问了：“你要不要和我们一起走？大家会接受你的。”
　　“不了，我要走了。”那头堪塔斯静默了片刻，半晌终究还是拒绝了牙牙的提议。
　　然后沙沙的声音再度响起，那头堪塔斯跑走了。
　　目送那头堪塔斯离开，重新将视线落在同伴们身上的时候，牙牙忍不住又重新开心起来。
　　肥肥的屁股左一拱，右一撞，熟稔的在同伴们的圈圈中卡位成功，牙牙也头朝里休息了起来。
　　于是，第二天大家醒来的时候，看到的就是站在大家中间、头朝下呼呼大睡的牙牙。
　　孟九昭已经不知道说什么才好了：虽然都说牙牙容易走丢，可是……每次走丢都能正确跑回来，牙牙才是方向感最好的堪塔斯吧？
　　心里吐着槽，孟九昭仔细检查牙牙的身体，一点外伤也没有，看来在迷路这件事上一回生二回熟，牙牙不但能够跑回来，还能一点伤也没有的跑回来了。真是――
　　太好了！
　　昨天大家找了很久也找不到他，一群堪塔斯在原地吼了很久，最后还是担心幼崽们受不了，这才停止了搜索工作。不过即使停止了搜索，大家仍然没有去更方便躲雨的地方，所有的堪塔斯不约而同的选择了留在原地，大概是上一次牙牙成功自己找回来的经历给了大家希望，这一次，大家仍然希望牙牙可以一路自己跑回来。
　　然后，牙牙果然自己跑回来了。
　　孟九昭松了口气。
　　就在孟九昭准备让大家不要叫醒牙牙，让他多睡一会儿的时候，牙牙身上的一抹灰绿忽然引起了孟九昭的注意！    

　　☆、152

　　
　　“牙牙！起来了！”一脚踹在牙牙的脚丫子上，刚刚还说要温柔对待牙牙的孟九昭决定用暴力叫醒牙牙。
　　似乎觉得这样很有趣，原本站在一边的咚咚也跳了起来，胖胖的幼崽在爸爸的爪子上跳来跳去，玩的很开心。咚咚不明白爸爸昨天晚上经历了什么，其他的堪塔斯把他保护的很好，在他看来，睡了一觉就看到爸爸，这是再平常不过的事情。
　　可怜的牙牙终究还是被他们齐心协力折腾起来了。
　　一睁开眼就看到自己的幼崽，牙牙登时热泪盈眶了！
　　我的咚咚呀~今天也是这么胖胖哒真可爱呀！
　　弯下身子，他充满爱意的伸出舌头，正打算给幼崽一个爱的舔舔，孟九昭却攥着什么东西、硬是凑到他的鼻子下了――
　　“哈啾――”牙牙立刻打了一个大大的喷嚏，眼角挂着一朵小泪花，他委屈的看向孟九昭的手掌心，看到那株灰绿色小草的时候，牙牙不由得瞪大了眼睛。
　　“这个是从你爪子里发现的，你在哪里发现的？”灰绿色的多叶植物，正是自己下一个寻找的目标，在牙牙指缝里发现它们的时候，孟九昭整个人都激动了。
　　这个！这个是我在湖边发现的。”非常理解孟九昭的激动从何而来，牙牙立刻善解人意的解释起自己发现这种植物的经过。
　　湖边？陌生的堪塔斯？
　　牙牙的叙述夹杂了太多主观想法，可是倒也说得明白，孟九昭觉得自己有必要过去那座湖看看。
　　大雨在早上的时候就已经停了，地面的积水却仍然非常深，所有的堪塔斯都变成了原型，幼崽被他们妥帖的装进口袋里，孟九昭也坐到了路易的肩膀上。
　　白天晴朗的阳光下看到一面平静幽深的湖水，这是一种很美的感受。可是想到昨晚牙牙在这湖里的遭遇，孟九昭就无论如何也无法觉得它漂亮了。
　　“昨天差点死在这个湖里啦~幸好那头堪塔斯救了我。”牙牙也是一副怕怕的表情，感慨完，他又说起昨晚被救的经历起来。
　　“这些草是你在这里发现的？”不理会牙牙的唠叨，孟九昭自己从路易身上滑了下来，走到湖边的时候，他小心翼翼的弯下身子，蹲在湖边积水的地方摸了很久，他什么也没有摸上来。
　　“奇怪，之前明明就是在湖边发现的。”牙牙也觉得非常奇怪：“我就是为了拔这些草才掉到湖里哒！”
　　听完牙牙的话，孟九昭和一众堪塔斯又在湖边寻找了很久，可惜，积水太深了，这里的植被已经完全破坏掉了，他们一无所获的回去了。
　　在这之后的两天，阿绿在另一个方向发现了这种灰绿色的草，虽然只是零零星星的，可是毕竟已经开始小面积出现了。
　　代表归家方向的灰绿色小草长在了截然不同的两个方向！
　　归家之路瞬间在他们面前分道扬镳为一个分叉路口。路口一边是前路平坦的草原，另一边却是一个深的能淹死堪塔斯的大湖。
　　“肯定是阿绿发现的那边啊！我们来的路上，只有在特别冷的冰上才遇到过那么大的湖啊！”乔乔煞有介事的分析着，和乔乔一样直线条堪塔斯有很多，大家纷纷附和乔乔的看法。
　　只有牙牙――
　　“可是……我真的在湖边看到很多的灰绿色小草了呀……乔乔弱弱的说着，在一群堪塔斯中，他的声音小的可怜。
　　对于急于回家的堪塔斯来说，这些草代表的就是他们回家的方向，经过昨天暴雨的洗礼，这里大片的植被都被积水淹没了，继续泡下去的话，地上的植物都会死掉，那时候他们可就彻底失去回家的“指示物”了。
　　再晚一点，万一再下一场雨，搞不好就回不了家了――想到这儿，当时就有好多堪塔斯做好了往阿绿那个方向前进的准备。
　　“牙牙，你真的在那座湖边看到了很多这种草？？”就在其他堪塔斯纷纷自动集合的时候，孟九昭却没有动，抬起头，他径直问向一旁呆呆站着发呆的牙牙。
　　“嗯！”虽然声音很小，可是牙牙回答的很肯定。
　　于是孟九昭阻止了其他堪塔斯。
　　“离开之前，我想再去那个湖边一次，有件无论如何也想要确认的事。”
　　对于孟九昭的行为虽然无法理解，可是大家已经习惯性的允许他做一些没人理解的事情。于是，所有的堪塔斯在临行前再度来到了那个湖边。
　　在这里，孟九昭向大家坦白了他的决定。
　　“我决定潜到湖底看看。”
　　“啊？！”一言既出，所有堪塔斯都用惊悚的眼神看向孟九昭了：这可太意外了！阿秃不是他们中游泳技术最差的嘛！
　　“呃……阿秃你是想吃鱼吗？”半晌，小花终于为孟九昭的举动想了个理由。
　　“怎么可能啊！”孟九昭大澹骸拔抑皇蔷醯茫这座湖……搞不好才是回家的正确方向。”
　　孟九昭终究说出了自己的想法：“就算不是，起码我们也要证明这条路不是回家的路，证明完了，然后才能去另一个方向。”
　　“为什么会这么想呢？”小花不解的看向他，这里是一个大湖呀，哪里有路呢？
　　“我只能说……是野性的直觉吧。”双唇抿成一条直线，转身看向身后湖水的时候，孟九昭眼中有一丝奇异的闪动。
　　见到这座湖的第一眼，不知道为什么，他的脑海里立刻浮现了“这才是回家的路”一类的念头。这些念头来的太突然，可是异常强烈，容不得孟九昭忽略。
　　“我总觉得，游过这座湖，湖的另一面就是我们回家的方向了。如果这个想法是对的，一旦我们前往另一个方向的话，搞不好就再也回不了家了……”
　　每当靠近这座湖的时候，总有一种即将回家的预感；相反的，当他远离这座湖，前往另一个方向的时候，孟九昭心中忽然莫名出现了一种惶恐。
　　那是一种让他极为伤心的惶恐，仿佛只要他选择了另一边，就再也见不到爸爸了一样……
　　作为一个实打实的理论派，孟九昭从不相信直觉，“直觉是女人才有的东西，男人会有的只有错觉”，他一直如此坚信着，直到今天――
　　一想到万一走错路可能面临的后果，孟九昭决定无论如何也要相信一次自己的感觉。
　　直觉也好，错觉也罢，总要试试看之后再说！
　　“好吧，我们有必要下去看看。”小花最终点了点头：“不过，你还是别下去了，换我下去吧。”
　　“啊？”
　　“阿秃你虽然有野性的直觉，可是没有野性的身躯啊。”理所当然的说着，没有理会孟九昭被噎住的表情，小花自行去找其他水性好的堪塔斯了。
　　“嗯，别担心，我替你下水看看。”轻轻拍了拍孟九昭的肩膀，路易从怀里掏出乔治，将他塞到孟九昭的怀里，路易这才去和其他准备下水的堪塔斯集合了。
　　最终下水的堪塔斯有路易，小花，乔乔以及……牙牙。
　　牙牙的水性并不好，可是这次他却铁了心要下去看看，没有办法，大家只得让他去了。
　　“爱丽丝，如果牙牙叔叔浮不上来的话，你记得把他叼上来啊，对了，如果你在下面感觉呼吸不舒服，也赶紧上来哟！”忧心忡忡的嘱咐着爱丽丝，孟九昭又把需要他们注意的东西和他们说了一遍。
　　在其他堪塔斯的众目睽睽下，他们下水了。
　　每头堪塔斯各分到了一个方向，他们将负责将自己负责区域内湖底的植被、土壤带上来。
　　路易是潜水速度最快的堪塔斯，只比爱丽丝慢一点，即使在潜水的过程中，他也一直留意着爱丽丝的反应，确认闺女一切顺利之后，他这才安心去检查湖底的情况。
　　湖底非常黑暗，他只能用摸的，将可以摸到的植物、石块用最快的速度塞到随身携带的背包里，他也忘记挖了一g湖底的泥土。
　　他是第一个潜下去的，也是第一个浮上来的，在他浮上来之后没多久，小花他们也上来了。按照堪塔斯的屏气能力，他们可以在水下待的时间也就这么长了，正是因为知道这一点，当他们发现牙牙过了很久还没上来的时候，立刻脸色大变了！
　　***
　　小心翼翼的憋着气，牙牙慢慢往下游着。
　　大概是刚刚下了雨的缘故，这座湖里的湖水有点浑浊，潜下水没多久，牙牙就完全看不到同伴的身影了。好在爱丽丝就在他身边，小家伙的尾巴慢慢拍着，水流轻轻击打在他身上的时候，牙牙就会感到很安心。
　　牙牙的水性在一众堪塔斯中虽然不算最好，可是他的肺活量大，潜到湖底之后他立刻开始收集水底的植物，他打算尽快结束水下的工作，赶紧浮上岸去。
　　可是他太倒霉了。
　　就在他感觉自己快要憋不住气、打算上岸的时候，牙牙发觉自己的脚被什么东西绊住了。用力扯了好几下也没能摆脱桎梏的时候，牙牙慌了！
　　他立刻想到爱丽丝，可是很快他就想起来：为了加快收集速度，刚刚他让爱丽丝去旁边收集泥土去了！
　　剧烈的挣扎加快了空气的消耗，之前吸到肺里的空气很快就要用光了，窒息的痛苦席卷了牙牙，最后几下挣扎无效的情况下，牙牙陷入了濒死状态。
　　半昏半迷之间，牙牙感觉自己又听到了那个熟悉的低吼声。
　　“醒醒！快醒醒――”
　　就像昨晚那样，对方轻轻呼唤着自己，紧接着，牙牙感觉脚上绊住自己的东西被解开了，有人开始用力拉着自己向上游了。
　　大头终于浮出水面的瞬间，牙牙猛地吸了一口气！
　　又得救了――
　　贪婪的吸了一大口空气，牙牙终于放心的昏迷了。
　　***
　　于是，就在所有的堪塔斯都纷纷下水寻找牙牙的时候，牙牙静悄悄的从水底浮上来了。
　　挺着圆圆的大肚皮，牙牙一脸安然的飘在水面上。
　　看起来……就像死了……
　　大伙儿急忙把他拉了上来，一阵拳打脚踢之后，一股小喷泉从牙牙的嘴巴里喷出，他终于幽幽醒过来了。
　　牙牙醒过来的第一件事就是寻找他的救命恩人。
　　“哎？救我的那头堪塔斯呢？是昨天救了我的那头堪塔斯！他刚刚又救了我！”一边嚷嚷着，牙牙急忙向岸边的堪塔斯看去，可是任凭他数来数去，岸上的堪塔斯仍然是原本那些，根本没有多出一头。
　　“没有其他的堪塔斯，你是自己浮上来的呀。”奇怪的看了牙牙一眼，孟九昭赶紧让其他堪塔斯把他架起来，好让他坐得更舒服一点。
　　“路易他们带上来东西我都检查过了，里面并没有那种灰绿色的小草，所以……等你休息好了，我们就要去阿绿发现绿草的那个地方了。”看到牙牙还是一副呆呆的模样，孟九昭慢慢和他解释了一下刚刚发生的事情。
　　“真是辛苦你了。”孟九昭对牙牙道了一声谢，然后又轻声道了一声歉，“抱歉。”
　　由于自己的错觉让牙牙差点溺死在这湖里，孟九昭心里非常自责。
　　“噢……没关系的。”呆呆的应了一声，牙牙想要爬起来了，他还是有点迷糊，需要抱着自己的幼崽安慰一下。
　　就在牙牙站起来的时候，他脚丫子上的一抹红色吸引了孟九昭的注意――
　　“牙牙，那是什么？”孟九昭反射性的叫住了他。
　　“啊？”牙牙不明所以然的抬了抬脚丫子，巨大的肚皮遮挡住了他的视线，他看了半天还是什么也看不到，最后还是孟九昭跑过去把他趾缝中间的东西拿了出来。
　　这居然是……
　　一朵花？
　　火红的、这是一朵无论是和黑暗的水底、还是这里荒凉的土地都格格不入的花朵。
　　生机勃勃的花朵。
　　偏生这朵花是夹在牙牙的脚趾缝隙中，被他从水底带上来的。
　　孟九昭觉得自己依稀抓住了什么关键，只差一点点，他却偏偏说不出答案。这种感觉无比憋屈，他整个人都焦躁透了！就在这个时候，小花刚好从旁边路过了。
　　“呀！！！！！这不是我种在沿途的花吗？终于开了呀！你们是在哪里发现哒？”
　　小花兴奋的话语就像一道闪电，瞬间划破了孟九昭脑海中的迷雾，醍醐灌顶般的大彻大悟，他整个人都清透了！
　　“小花，你的花是牙牙从湖底带上来的！果然！这……这座湖的对面果然是我们故乡的方向――”
　　声音兴奋到颤抖，孟九昭几乎语无伦次起来：比自己记录下来的植被更能指明回家方向的东西、其实是小花沿途种下的花啊！
　　这里没有花了，这是小花种花的理由。一路走，小花在每次休息的地方都种下了一粒种子。
　　如果顺利发芽开花的话，它们将是最好的道标：孟九昭记录下的植被是当地的原生植物，它们的分布会受到水流风向乃至动物迁徙的影响，可是小花种的花却不会。
　　小花种下的种子是他家乡特有的花，在这里，它们便是独一无二的花。
　　可惜这里的气候实在太恶劣了，这些种子大部分没有成活，然而，在孟九昭他们不知道的地方，在这座湖里，却有一颗悄悄发芽的种子。
　　甚至，它静悄悄的开放了，开出了美丽的火红花朵，直到被牙牙不小心带了上来。
　　“好奇怪呀，这种花不是长在水里的花哟~”小心翼翼嗅着珍贵的花朵，小花嘟囔的说出自己的疑惑。
　　“大概这里原本不是湖的。”思考了片刻，孟九昭说出了自己的想法：“这里原本是正常的地面的，或者由于冰层融化，或者由于大雨频繁，等我们来到这里之后，这里已经变成一个湖了。”
　　“仔细看，这里确实是一个凹地呢，昨天一场雨就积了那么多的水，估计这里变成湖也没有多久吧？那花可能是在这里变成湖以前开放的也说不定。”
　　原本陆生的花朵在水底开放了，这个道理就算是孟九昭也想不明白，不过他也没有打算弄明白这件事，眼前有更重要的事情要做。
　　以小花的花为重要证据，他们终于确认了正确的归家道路，如今他们打算回家了。
　　现在没有下雨，堪塔斯们其实可以用飞的度过宽广的湖面了，不过为了照顾只能游泳的爱丽丝，他们还是选择了游水的方式。
　　头顶上顶着自己的幼崽，堪塔斯们慢慢的在湖水中游着，落日的晚霞笼罩了整个湖面，也笼罩了所有的堪塔斯，这座湖给他们的感觉一点也不好，可是即将返家的喜悦压过了对湖水的厌恶，他们最终愉快的上岸了。
　　孟九昭是第一个上岸的，上岸之后他习惯性的清点着人数，不过这一次他点了好几遍。
　　“怎么了？”注意到伴侣的异样，路易轻声问他。
　　“没、没什么……”明明他们这边有二十一头雄性堪塔斯（+一头人类）的，可是刚刚有两次他都点出了二十二头的数目。
　　“大概是我眼花了。”晃了晃脑袋，他最后又点了一遍，确定所有的堪塔斯全部都到齐之后，孟九昭率领着浩浩汤汤的队伍继续前进了。
　　走了没多久之后，天就黑了，孟九昭宣布扎营之后，堪塔斯们纷纷去周围寻找食物了，今天小花是大功臣，所以大家都把自己猎物上最好的肉送给小花了。
　　“这种花最好活啦~只要扔在泥巴里，不浇水也能活呢~”吃饭的时候，小花兴奋的声音充斥着整个营地，他又在推销自己的花种了，你们看！他的花种立了大功呢！
　　“就算没有泥巴，把它种在猎物的身体里也能活呢，我还是幼崽的时候，不小心把种子扔到爸爸的鼻孔里了，然后一个月以后，爸爸的鼻子开花了呐~”
　　喂！这个就有点恐怖了哦！Stop――
　　其他的堪塔斯却没有孟九昭的顾虑，兴致勃勃的和小花聊着花种的事情，他们纷纷找小花预定了一些花种，打算给幼崽以后前往繁衍地的时候使用。
　　“忽然想起来，在那种灰绿色小草生长的地方，我似乎只种过一粒种子呢~就是那头被同伴抛弃的堪塔斯，你们还记得他吗？”
　　“这朵花，搞不好就是他开给我们看的呢……”
　　在即将睡着之前，小花忽然冒出了这样一句话，然后浑然不觉自己说出了什么了不得的话，他甜甜的睡着了。
　　其他的堪塔斯也甜甜睡着了。
　　只有孟九昭彻底睡不着了。
　　“路易，你可不可以变成人形抱着我睡？”紧紧抱着乔治也没有办法阻止自己身体打颤的频率，孟九昭哆哆嗦嗦向路易提出了一个请求。
　　“好啊。”路易很温柔的笑了，他不但变了人形，还体贴的用翅膀严密包裹住了伴侣和幼崽。
　　被路易全方位的包围住了，安全感瞬间回炉，感受着乔治在自己胸前沉甸甸的重量，孟九昭终于有了睡意。
　　那头两次救了牙牙的堪塔斯……就是那头堪塔斯吧？
　　受了伤被同伴抛弃的年轻堪塔斯，尸体被其他动物吃的只剩一半的年轻堪塔斯，最后被他们埋葬的堪塔斯――
　　他一定很想回家去，一定的吧？
　　可惜，如今，他只能静静的沉睡在黑暗冰冷的湖底了。
　　所以他才不希望对牙牙说出自己的名字。
　　没有人知道他的名字，就没有人知道他再也回不去了，他的爸爸某天想到他的时候，大概就会以为他仍然活在某个地方吧？
　　浓厚的伤感中，孟九昭睡着了。
　　梦里他又回到了那个巨大的湖边，在湖中央，他看到了一头黑色的堪塔斯。
　　他在水里看着他。
　　也仅此而已了。

　　☆、153

　　
　　和很多堪塔斯爸爸一样，布莱克和白心中一直估算着繁衍季大概结束的时间，到了差不多的时间，嗯……确切的说还提早了一个月，他们就早早去送幼崽们离开的地方等着幼崽们回来了。
　　幼崽们已经离开很久了，按照宝宝的算法，他们已经离开家一年多了。之前送他们离开的山崖也发生了很大变化，布莱克和白害怕他们会认不出这个山崖，于是每天都很紧张的站在山崖处向下眺望，兴许下一秒幼崽们就从下面飞上来了呢？
　　可是随着时间一天天推移，早就过了幼崽们应该返家的时间了，可是他们还是没有见到幼崽的身影，山崖上的堪塔斯爸爸们明显焦躁起来，受这种影响，布莱克的心中也忍不住打起鼓来。
　　“可能今年繁殖季时间延迟了呢？”他不太确定的询问自己的伴侣。
　　“一定是这样哒！亲爱的，幼崽们回来后一定很饿，之前猎的雷龙肉已经不新鲜了，让我们再去猎一头吧？”白给了他非常肯定的答案。
　　夫夫俩彼此凝视一眼，用眼神互相打气，然后他们就一起去猎杀雷龙了。
　　等他们带着新鲜的雷龙肉回来的时候，山崖上其他的堪塔斯都不见了。
　　等待了三个月幼崽还没有回来的话，基本上他们就不会回来了，这是之前一头堪塔斯告诉白的话。
　　大量堪塔斯不可能永远住在一起，食物的匮乏会让他们都饿死的，就算不饿死，由于食谱的高度重合，他们早晚会因为食物发生恶斗。所以，堪塔斯爸爸可以一起等待幼崽的时间充其量也就是三个月了。
　　原本开阔的山崖上，只剩下布莱克和白两头堪塔斯的身影了。
　　“只有我们了。”布莱克绷了绷嘴角。
　　“嗯，只有我们也要等下去。”
　　“就是，我们最擅长等待了。”
　　互相蹭了蹭，将还温热的雷龙腿放在地上，两头堪塔斯相互依偎着卧了下来，在覆满夕阳余晖的山崖上，他们目光坚定的继续等待了起来。
　　只要幼崽不回来，他们就会在这悬崖等他们，直到等到他们的那一天――心中燃烧着熊熊的信念，布莱克和白决定将这山崖卧穿。
　　有信念是好的，可是――
　　得是正确的信念。
　　在布莱克和白去猎杀雷龙的时候，总算有一头堪塔斯明白过来了：
　　“吼吼吼~~~~大伙快点离开这里啊！我们等错山崖啦！送幼崽离开的山崖不是这里而是山的另一边哟！”
　　“吼？！！！！！！”啥？！
　　一阵鸡飞狗跳的混乱之后，一群堪塔斯火烧屁股一般跟着最早喊话的堪塔斯飞往正确的山崖了，当然，临走前他们并没有忘记带上给幼崽们准备的小便当，可惜――
　　他们忘记出去狩猎的布莱克和白了。
　　==///
　　一句话：没有电话全是路痴真是害死龙啊！
　　于是，在某个晚霞漫天的傍晚，当一群以路易为首的堪塔斯群披盖着落日的余晖、从山崖下飞上来的时候，山崖上所有的堪塔斯都沸腾了！
　　对于这些堪塔斯爸爸们来说，这可是他们第一次等回自己的幼崽！
　　如今已经成年的堪塔斯们大鸟依人的扑向和自己差不多大的老爸，和爸爸蹭蹭好半天之后，带着点羞涩、带着点骄傲，他们纷纷掏出口袋里的幼崽秀给爸爸们看。
　　成年堪塔斯的龙吼，点缀着幼崽们啾啾的鸣叫，山崖上好不热闹。
　　在这些热闹中间，有几头堪塔斯却显得格外寂寥。
　　一头是绿，抱着自己的幼崽，他紧张的在龙群里看来看去，焦急的寻找着自己的爸爸。终于有一头认识他爸爸的堪塔斯注意到了他，然后告诉了他一个不啻于晴天霹雳的事实：
　　你爸爸的领地忽然有座山喷火了，那之后就再也没见过你爸爸了。
　　孟九昭看到了绿一下子僵直的身体。
　　对于历尽千辛万苦找回最初离开山崖的幼崽来说，这个消息实在太难以接受了。在一群堪塔斯中，绿是非常不起眼的，但是他总是默默的做着自己能做的事情，作为一头平时不太擅长言谈，甚至有点不苟言笑的堪塔斯，在大家昨天提到第二天就可以回到山崖的时候，绿难得羞涩的笑了一下。
　　然而他却等来了这个消息。
　　孟九昭不知道应该怎么安慰他，他现在自顾不暇，根本没有办法好好的安慰他人――
　　孟九昭和路易就是剩下两头没有爸爸迎接的堪塔斯！
　　在成群的堪塔斯中间穿插着寻找，无论如何也找不到自己爸爸的时候，孟九昭的脸都白了，路易虽然好一点，可是一看紧绷的面部表情就知道：他也非常紧张。
　　为什么爸爸不在？爸爸他们出事了吗？又或者是部落……
　　绿的例子在先，孟九昭此刻心都凉了，他想象了一千种和爸爸见面时候的景象，唯独没有想过见不到爸爸的情形！
　　就在这个时候，乔乔拉着他的爸爸过来了，
　　“爸爸，这个就是阿秃和路易，对亏了他们，我们才能一起去，还一起飞回来呢！”
　　“对呀！爸爸，阿秃好厉害，这么远的路都记住了呢！当然，我的花花也有帮忙！”小花也带着他的爸爸过来了。
　　和他们一起过来的还有其他的爸爸们。
　　对于一路上功劳最大的兄弟俩，曾经的幼崽们非常感激，于是他们也想要爸爸知道一下这两头很厉害的堪塔斯。
　　面色惨白的孟九昭和路易被一群壮年堪塔斯包围了。
　　由于幼崽们的说辞，这群堪塔斯此时对孟九昭和路易充满了善意。低下身子，他们仔细嗅了嗅两头青年同族的味道。
　　“哟！你们是布莱克家的宝宝和路易吧？”亲子一起生活几十年，身上的味道早已刻骨铭心了，这头堪塔斯一下子就嗅出了孟九昭他们身上属于布莱克和白的味道。
　　“爸爸……”刚刚还好，如今一旦从别人口中听到爸爸的名字，孟九昭的眼眶当时就热了。
　　路易急忙安慰的舔了舔他的脑袋，不过他自己的眼睛也有点红了。
　　“真是太不可思议了――”沉浸在自己的小世界里，孟九昭觉得此时旁边任何人发出的任何声音简直都像是幻听了。
　　“布莱克和白的认路能力那么差，怎么生出来的幼崽方向感这么好啊！”
　　又听到爸爸的名字了……爸爸……爸爸为什么没有来？
　　“爸爸……我爸爸为什么没有来？”艰涩的、孟九昭缓缓问出了自己的问题。
　　然后，他就听到了让他傻眼了的答案。
　　“哎？你爸爸他们不是来了吗？”
　　“对呀对呀！就是布莱克和白两个路痴把大家带错山崖哒！”
　　“他们怎么不在这里哟？之前大家转移的时候没跟上吗？”
　　“谁知道哦！他们不会是转移的时候跟丢了吧？”
　　一群成年堪塔斯立刻开始七嘴八舌的声讨布莱克和白了，听着他们的议论，孟九昭把之前发生的事情七七八八凑成了一个整体：
　　布莱克和白在赶路→他们在赶往接幼崽回家的路→其他的堪塔斯陆续加入了他们的队伍→于是所有的堪塔斯都赶错路了→大家傻乎乎在错误的地点等了好几个月→终于有头聪明龙发现错误了→大伙儿急忙转移到正确的地方→谁也没注意到布莱克和白没跟上……
　　“那两头，八成还在之前的山崖上吹冷风呢吧？”小花的爸爸老持稳重的回答了孟九昭的问题。
　　于是，路易的眼圈不红了，孟九昭的鼻涕吸了吸，又吸回去了。
　　孟九昭：→_→
　　路易：←_←
　　乔治：￣―￣
　　果然……
　　这才是自家两个老爸的正常作风呀……
　　于是布莱克和白还是没有接到自家的幼崽，最后还是他们的幼崽接到了他们。
　　就在布莱克和白坚定的朝山崖下面看的时候，远远地、他们听到了来自身后的吼声，不敢相信的转过脖子，然后他们就被自家的幼崽压倒啦~
　　“爸爸爸爸爸爸~~~~~~”宝宝还是这么爱撒娇。
　　吭哧――路易还是这么沉。不！似乎更沉了！
　　虽然被压的很痛，可是这是自己的幼崽呀，自己怎么可以接不住自己的幼崽呢？白痛并快乐着，躺在地上，头拼命抬起来，轻轻的向路易身上舔去，幼崽身上的绒毛早已不见，原本的幼鳞也已经褪去，如今的鳞片舔起来已经有点刮舌头了，可是白并不在乎，非常心满意足的舔着，忽然，他舔到了一个与众不同的触感。
　　“啾啾！”
　　确实终于睡饱了的乔治，自己主动从爸爸的口袋里爬出来，和爷爷打招呼了。
　　“爸爸，这是路易生的幼崽呐！名字叫乔治！”生怕路易说出什么不该说的话，孟九昭立刻主动介绍了。
　　“(￣幔)洹甭芬状由迫缌髀冻鲆桓鼋景恋谋砬椤
　　有点羞涩，有点骄傲，在自己的爸爸面前，他们终于露出了和其他幼崽一般无二的表情。
　　“不止这一只，我们还有另一个幼崽了，名字叫爱丽丝，爱丽丝太沉了，是大伯一直帮我们背着的，对了，大伯也回来了！”嘴里蹦豆子一样蹦着话，孟九昭恨不得把自己知道的所有好消息都告诉爸爸。就在他想要拉大伯过来给爸爸们看的时候，忽然――
　　“哎？大伯和爱丽丝去哪里了？”

　　☆、154

　　
　　固伦撒是一头非常靠谱的堪塔斯，这点，我们大家都知道。
　　早在发觉侄子背不动侄孙女的时候，他就一手扛起沉重的侄孙女，从一开始背到现在，几乎没放下过。
　　一路上好几次快要扛不住，不过他都咬牙硬坚持下来了。
　　真・硬・汉纸，有苦也不说！
　　离开那座湖之后的旅途就异常顺利起来了，不但植被特征非常规律，而且时不时还有小花种下的花做引导，顺着当时把他们冲来此的河川一路找回去，他们很快就远远看到了那座山崖。
　　那是和爸爸分离的山崖呀！
　　所有的堪塔斯都激动了，他们纷纷展开翅膀向崖顶飞去――
　　固伦撒也很激动，他也展开翅膀飞了起来，可是……由于这段时间爱丽丝吃得太好喝的太好（固伦撒有点惯孩子，孟九昭已经发现爱丽丝最近长太重了，怕大伯背不动让爱丽丝这几天少吃点了，结果固伦撒硬是偷偷给小姑娘塞了不少好料==///），爱丽丝又肥了一圈，固伦撒飞到一半就没力气了，不好意思呼唤那些比自己年轻的后辈们，固伦撒咬牙硬撑的结果是――
　　他飞着飞着……就掉下去了。
　　Orz
　　好在山崖下面是一大片河川，然而两头重量级的堪塔斯砸进水里的力量太惊人了，落水的一刻，固伦撒又抢着垫在孙女下面，这么做的结果就是固伦撒被爱丽丝砸晕了。
　　“啾！妈妈！啾！爸爸！”爱丽丝着急的朝着山崖的方向叫了好久，确定爸爸妈妈已经完全听不到自己声音的时候，小萝莉沮丧了一下，不过低头看到身下鼓着大肚皮飘在自己身边的爷爷的时候，“啾……爷爷。”
　　迅速的变成了原型，爱丽丝用原型的大头拱着固伦撒在水里游了起来。
　　每天晚上，爸爸他们都睡觉的时候，爷爷却不会睡觉，他要经常保持清醒，据说这叫放哨，所以爷爷一定是困了，飞着飞着睡着了。
　　作为一头经常在水里游着游着睡着的雌性堪塔斯，爱丽丝表示自己可以理解的（←不，你不理解，你爷爷是被你砸晕了←_←）。
　　将“熟睡”的爷爷安置在岸边，爱丽丝决定去抓点鱼给爷爷吃。
　　***
　　与此同时，在距离固伦撒昏睡不醒的岸边不远之处，有另一头堪塔斯也在附近捕鱼。
　　比一般堪塔斯高大很多的身躯，像黑曜石一般漆黑的发亮的厚硬鳞片……这头堪塔斯是猛。
　　知道布莱克和白过来接幼崽，他也就偷偷跟过来了，等待幼崽们回来的过程实在太无聊了，于是他就和附近领地的所有龙挨个打了一架，直到今天，他已经成功接收了河川附近的三个领地，这些领地的前任主人连同领地上的其他恐龙从此都成了猛“冰箱”里食物的一部分。
　　光吃陆地上的恐龙会腻，和瓦什部落在一起生活久了，猛还学会了捕鱼，不是那种跳进去直接捕抓的初级捕鱼方式，猛如今还学会了先往河里撒饵、等到大批鱼群浮上来吃鱼的时候，再跳进去捕抓的中级捕鱼方式。
　　瓦什部落的兽人人人都有一个小背包，背包里放着常用的工具，猛也有一个这样的背包，是白缝给他的，里面放了很多鱼饵，这种加了油的鱼饵很好吃，猛自己平时是把它当零食吃的。
　　今天的猛难得想吃鱼了，为此他把爱吃的零食都贡献了出来，把它们扔进水里之后，猛便在岸边专心致志的蹲等鱼群过来了。
　　前面来的都是小鱼，然后慢慢就会有更大的鱼过来。
　　作为一名生活的很好、可以独自养活三头幼崽的堪塔斯，猛是堪塔斯中数一数二的顶级猎手，在狩猎方面他异常有耐心。
　　然后，果然，他等到了一条巨型到让他都瞪大了眼睛的大大大大鱼！
　　啪。
　　猛试探性的往那条大鱼嘴里扔了一块鱼饵。
　　咕唧~
　　那条大鱼非常满意的吞了进去。
　　眼里精光一闪，猛悄悄垫起了脚爪，整个身子像一张拉满弓弦的箭，他蓄势待发了！
　　过来的那条大大大大鱼自然是路易家的爱丽丝￣￣。
　　她的爸爸妈妈都是雄性堪塔斯，一路上的其他堪塔斯又都对她很友好，这个小姑娘就把雄性堪塔斯都当做好龙了。
　　在水下远远瞅见猛的时候，爱丽丝当时就高兴坏了，她立刻乐颠颠游过来，准备求他帮忙通知自己的爸爸妈妈过来接自己。
　　尾巴甩得飞快，爱丽丝biubiubiu游了过来，大头刚刚浮上水面，对方就往她嘴里扔了个什么东西，爱丽丝吧唧吧唧嘴把那玩意吃了下去。
　　真、好、吃！
　　~\(RQ)/~
　　这头堪塔斯果然是个大好龙啊！
　　求救的心思更加坚定，爱丽丝随即又往对方的方向游了一段距离，正准备朝对方打个招呼啾一声，结果――
　　就像一支离弦的箭，猛在爱丽丝进入猎杀范围的一瞬间一跃而起！
　　他咬住了爱丽丝――
　　“哟！坏蛋！坏蛋！”原本想说的话当即全都忘记了，肚子被狠狠咬住，爱丽丝当场哇哇大哭了！
　　爱丽丝不是个娇气的萝莉，在海里的时候，受伤是每天都会发生的事，再重的伤也自能自己慢慢好，她从来都不哭，可是如今她是一头有爸爸妈妈还有爷爷的萝莉了，有了可以撒娇的对象，哭鼻子对她来说也成了可以被允许的事情。
　　爱丽丝立即哭的好伤心了。
　　如果爱丽丝是一般的萝莉倒也没事，哭个梨花带雨倒也心疼人，兴许还能博得猎人的同情，让人家把她放了，可是爱丽丝是一头体长十二米的巨型萝莉。她同族的类人体态乃是即使在孟九昭的上辈子也十分罕见的人鱼！
　　声音在深海中的扩散可比陆地上难多了，为了彼此沟通和交流，雌性堪塔斯的声波一代比一代惊人，爱丽丝平时唱个歌说个话还好，大伙儿只是觉得特别好听、好听到有点让人失神而已。其实能让人失神这一点本身已经能够说明很多问题了。
　　雌性堪塔斯在深海练出的声波是一种频率特别低的声音，这种超低频的声音可以严重影响接收声音的人的脑部神经，具体表现就是失神，这还是在她们普通说话的情况下，一旦她们全力嘶吼起来，声音中低频段的音点就会被全部激活，这种声波简直可以称得上是声波武器了！
　　爱丽丝此时的哭声就是一种声波武器了==///
　　她的声音穿透力是如此之强，原本在水面抢食的鱼群当场全体翻白肚皮了，听到她声音的瞬间，猛的身子僵硬了足足三秒，钳制爱丽丝的嘴巴也松开了，爱丽丝当场就重新掉进了水里。
　　如果是其他的堪塔斯听到这种声音，多半会被震到失神很久，再严重点还会被震到内出血。可是猛就是猛，他只是身子僵了一会儿，也仅仅是僵了一会儿，猛便重新回过神来，一只大爪子踩住想要逃跑的爱丽丝，大头往水里一埋，下一秒，爱丽丝便被他从中段牢牢咬住了。
　　抓住了一条大大大大鱼呀！
　　猛喜滋滋的上岸了。
　　就在这个时候，他的身后响起了一声巨大的堪塔斯吼声。
　　嗯？
　　猛非常不爽的叼着爱丽丝调转尾巴向后看去，然后――
　　他看到了落日余晖下一身金红色的固伦撒。
　　“吼吼~~~~~”爸爸，固伦撒又找到你了。
　　猛呆住了。
　　“吼吼！”果然，无论爸爸躲到哪里，固伦撒一定可以找到爸爸呢。
　　这是固伦撒还是幼崽的时候，一遍遍找到爸爸之后惯常会说的话。
　　那个时候，猛受了重伤，他觉得自己一定活不下去了，不想让幼崽和自己一起死，他把幼崽留到了巢穴里，然后自己跑到外面等死，可是固伦撒这头幼崽也不知道是哪里来的方向感，无论猛跑到哪里，他总能准确的把猛找出来。
　　每当找到爸爸的时候，那头因为吃不饱而瘦瘦的芦花幼崽就会眼里绽放着小星星，声音清脆的啾着，“爸爸，固伦撒又找到你啦！”
　　固伦撒不懂得什么是抛弃，他以为那是爸爸和他玩的一个小游戏而已。
　　幼崽信任的眼光让猛在哪个最严酷的冬天挺了下来，从此以后，他无论到哪里都会带着自己的幼崽，再也没有丢下他一个人独处过，直到固伦撒长大可以自己独立生活了为止。可是固伦撒即使长大还是每年都会找到自己，父子两个其实一直没有分离，直到那场可怕的灾难，对于猛来说，那场地动让他一下子失去了三头幼崽的音讯！
　　即使已经成年，可是在猛心中，幼崽就是幼崽，无论个头多大，固伦撒始终是他的幼崽。
　　“吼！！！！！”吧嗒一声，嘴里的大鱼当场坠落到地上，猛激动的吼了起来。
　　“吼吼~~~”固伦撒，爸爸抓到了一条大鱼，给你吃鱼！
　　对于爸爸来说，给幼崽足够的食物始终是他们能够为幼崽做的最好的事情，猛不会说什么感动的句子，于是他用行动表达了。
　　然后固伦撒就诡异的沉默了。
　　“吼吼。”爸爸，地上那条鱼，是你的重孙女哟。
　　“吼？ ⊙ o ⊙ ”
　　于是猛就愣在原地了。
　　父子俩无语凝噎，地上的萝莉继续哇哇大哭，与此同时，终于被爱丽丝的哭声引来寻找他们的布莱克他们也赶到了。
　　斜阳西下，世界上最美丽/无语的四世同堂景象诞生了。

　　☆、155

　　
　　这个世界上最大的堪塔斯家族终于见面了！
　　第一代：猛（萌萌）←作者君内心一直是这么称呼他老人家哒(RQ)
　　第二代：布莱克、白、固伦撒
　　第三代：孟九昭、路易
　　以及最可爱的第四代：爱丽丝、乔治。
　　看到爸爸妈妈过来，爱丽丝立刻不哭了，看准时机从猛的脚底逃离，她咕噜噜滚到孟九昭和路易身后躲起来了。
　　好吧……如果她的块头稍微小一点的话……大概能更有一点躲起来的意思……
　　“吼？”我们家幼崽的幼崽？猛偏头看向布莱克。
　　布莱克面无表情的对他点了点头。
　　然后猛就抬起爪子抓了抓抓了抓耳朵，静静的思考了一会儿，他开心得想到了自认为很棒的解决方法：
　　从身后抓过自己的背包，猛戳了好几颗鱼饵出来，用讨好的目光瞅着孟九昭身后巨大的萝莉，他把鱼饵递到了还在流鼻涕的爱丽丝面前。
　　“吼~”给你吃！
　　对付不高兴了的幼崽，猛会的方法永远是那一百零一招――送好吃哒。
　　没想到他这么做，孟九昭一下子傻眼了！
　　“爷爷，你手里这个是给鱼吃的啊，不是给幼崽吃的――”孟九昭当场就喊了出来。
　　身后的爱丽丝也非常配合，她坚定的对猛摇了摇脑瓜。
　　猛于是失望了垂了垂头，不过他很快又重整旗鼓。
　　下一秒，猛将整个背包抓在爪子上，重新递到爱丽丝面前。
　　哈？！
　　爷爷您认为爱丽丝不满的是数量吗？
　　孟九昭正在目瞪口呆，不过很快，让他更加合不拢嘴巴的事情发生了：
　　爱丽丝非常愉快的用嘴巴把猛递过来的袋子叼走了。
　　将袋子吧嗒放在爸爸妈妈身后，爱丽丝熟稔的啾了几声，然后乔治就从路易的口袋里爬出来了。
　　与此同时爱丽丝也变成人形了，坐在泥巴地上，爱丽丝在猛递给自己的背包里摸啊摸，她将里面所有的鱼饵都摸了出来，一块放在乔治面前，下一块就放在自己面前，然后第三块放到路易脚边，第四块放到孟九昭脚下，第五块留给大伯爷爷，然后……
　　小丫头看了一眼猛，露出一朵大大的微笑，她也给他留了一块――最小的那块。
　　示意大人们自己过来领自己的好吃的，爱丽丝和乔治愉快的吃起了自己的那份儿。
　　貌似，这就是原谅了？
　　自家的幼崽……真是好哄啊……
　　接下来的时间，几头成年堪塔斯就非常愉快的看着家里最小的两头幼崽用餐了，他们之间并没有过多的语言，只是你看看我，我看看你，更多的时间是视线同时放在乔治和爱丽丝身上，彼此之间是自然的熟稔，就像……就像他们从来没有分开过一样。
　　孟九昭和路易被两个爸爸挤在了中间，时不时被爸爸舔一口什么的，孟九昭觉得自己的心都快被暖化了。
　　这就是家，虽然还没有回到瓦什部落他们真正的家那里，可是只要看到布莱克和白，他就觉得心里顿时安稳了。
　　旅途的劳累瞬间将他席卷，躺在爸爸的脚下，他打起了小呼噜。
　　谢天谢地，他和路易找到了爸爸们，他们已然归家。
　　***
　　这一天，和他们家一样团聚的堪塔斯家庭还有差不多二十家，这在这群堪塔斯的记忆中是从来没有的事情！
　　经过一天的整顿休息，他们在第二天纷纷踏上回领地的路程。
　　他们中有好几对堪塔斯是一同养育一头幼崽的，关于他们的去处，孟九昭听到他们吵得很激烈，最后的结果孟九昭并不知道，不过从他们的脸色看，大概是得到了圆满的解决。
　　绿却是独自一头堪塔斯养育幼崽的，作为第一年前往繁衍地的幼崽来说，一次就可以成功拥有自己的幼崽，不得不说他真的是一头非常厉害的堪塔斯。
　　“我会回原本爸爸的领地去，看看能不能找到爸爸。”临走前他是这么和孟九昭说的：“有机会我会带着幼崽过来看你们的。”
　　说到这里的时候，背包里绿的幼崽还探出头来和孟九昭打了个招呼。
　　“不会迷路吗？”摸了摸幼崽的小脑袋，孟九昭把昨天从河里捞到的小鱼塞给他一条。孟九
　　然后绿就笑了。
　　“不会，我已经从阿秃你那里学到很多认路的方法了，也从小花那里拿到了很多种子。”
　　说完，他就变身了，一头巨大的黑褐色堪塔斯拔地而起，巨大的翅膀扇动的时候几乎把孟九昭撩一个跟头――
　　最后检查了一下躲在背包里的幼崽的情况，绿低吼了一声，然后就起飞了。
　　如今的绿已经是一头非常可靠的成年堪塔斯了，孟九昭相信他在以后的日子里会把自己和自己的幼崽照顾的很好。
　　接下来的时间里，其他的堪塔斯也陆续过来了。
　　他们对孟九昭和路易再次表示了自己的感谢，然后就是告别。
　　他们的幼崽也最后聚在一起，最后一起玩了一会儿，然后被自己的爸爸爷爷各自拎走了。
　　几十头堪塔斯同时展开羽翼，伴随着巨大的嘶吼声，他们纷纷飞往不同的方向了。和往常不同的是，除了绿，这次几乎所有的堪塔斯都不是独自上路的，父亲们等到了自己的幼崽，幼崽们找到了自己的爸爸，他们非常幸福的一起返航了。
　　“啾！”被爸爸抱在怀里，乔治目送自己昔日的小伙伴一头头飞走了，他啾啾叫了一声，声音充满了疑惑。
　　“他们只是回家了，等到二十年或者三十年以后，你们还会再见的。”孟九昭摸了摸乔治脑袋上的小呆毛，轻声对他说：“好了，接下来我们也要回家了，你还有更多人要认识，以后也会有更多小伙伴和你一起玩呢！”
　　冲着天空中渐行渐远的同伴们最后露出一抹爽朗的笑容，孟九昭忽然大叫一声，
　　“爸爸！我们也回家吧！”
　　“吼吼~”
　　“吼吼！！”
　　“吼~~~~~”
　　回应他的，是四声无比雄伟的龙吟。
　　***
　　由于爱丽丝太沉了，所以孟九昭他们注定无法像其他堪塔斯那样一飞冲天，他们家只能用跑的，不过这回背着爱丽丝的任务交给了爷爷，确切的说，是爷爷主动抢的==///
　　爷爷不仅要求背着爱丽丝，他还看上了路易的大口袋……里面的乔治，截止到目前为止，但凡爷爷想干的事情，还真没有一件不成过，于是爱丽丝顺利的到了他的背上，乔治也如他所愿的挂到了他胸前。
　　心惊胆战的看着爷爷背着爱丽丝一颠一颠往前跑，孟九昭真的对猛的力气有点怀疑。
　　看出了孟九昭的紧张，原本一声不吭默默在旁边赶路的大伯忽然开口了。
　　“没关系的，爸爸力气很大，我二十多岁，还被爸爸背过的。”
　　大伯一出口，总是语出惊人！
　　听完他的话，孟九昭先是松了一口气，随即脸色便异常古怪起来。
　　二十多岁还被爸爸背在背上的堪塔斯……
　　莫非大伯你小时候也是一头熊孩子堪塔斯？
　　孟九昭一下子联想起了阿兰那帮大号幼崽们。
　　被侄子诡异的盯了半天，固伦撒终于有点不好意思了，加快了步子。
　　“快到你们说的那个部落了吧？初次拜访，我去猎点吃的，放心，我不会迷路的。”
　　稳重可靠地大伯形象一下回笼，看着大步朝前的固伦撒，孟九昭看向大伯的目光重新充满了敬仰。
　　果然，幼崽就要交给爷爷带，爷爷带出来的幼崽都是超级懂事的好幼崽哟！
　　***
　　既然说要捕猎，固伦撒立刻着手开始寻找合适的猎物。
　　瓦什部落，说是弟弟一家的救命恩人也不为过，那么小的弟弟忽然有了自己的幼崽，又和自己失散了，中途还经历了对于幼崽来说十分致命的脱毛时期，他们可以在这种情况下活下来并且成功养大自己的幼崽，瓦什部落功不可没。
　　固伦撒是心怀感激的。所以每当侄子们提起瓦什部落的时候，固伦撒都有认真听，从一个个小片段里，他大致认识了瓦什部落究竟是什么样子的：几十个兽人共同居住在一起，其中还有几棵树，他们有的吃肉，有的吃素，至于那些树……
　　应该喜欢便便吧？（←作为一位擅长观察的堪塔斯，固伦撒很早以前就发现了便便对于植物生长的促进作用^_^）
　　简单的分析了一下，固伦撒顺利的决定了自己的礼品清单。
　　草非常好找，固伦撒没多久就在路边看到了一大片看起来就非常好吃的嘎吱草，弯下腰吭哧吭哧扒了好久，他把方圆几十米的嘎吱草全部装到自己的背包里了；
　　便便就更加好说了，刚好此时有点便意，固伦撒眯了一下眼睛，于是第二种礼物也准备好了，为了让它看起来更像一份礼物，固伦撒还捏着鼻子把便便用大叶草自己包扎了一下orz；
　　真正难办的是给食肉兽人的礼物。
　　按照阿秃说的，那些食肉兽人体型都不大，普通恐龙的肉对于他们来说都有点硬了，而且还不便料理，这样想的话，小型的恐龙才是送礼的好选择，可是，对于固伦撒来说，猎杀大型猎物一点都不是问题，找到一群小型恐龙并将它们全部猎杀，这才是真正的难题。
　　小型恐龙跑得很快有木有？
　　它们个子太小经常一跑就看不见有木有？
　　就在固伦撒正在发愁的时候，他的眼前忽然出现了一群悠闲的灵隐龙！
　　固伦撒的眼睛一下子亮了！
　　真是爸爸保佑！想什么就有什么呀！
　　灵隐龙，体长最长一米，身高连一米都不到，身披羽翼，它们是恐龙中最微型的一种，这种恐龙体重很轻，肉却不少，就算对于堪塔斯来说也是一种很好吃的恐龙，可惜就是个头太小数量太少了。
　　这种恐龙一般成小组生活，这种小组一般由一头雌性，7到8头雄性共同组成，就算都抓了也不够塞牙缝的。
　　可是！
　　眼前这群灵隐龙群足足有……有超过三十头呀！！！（←固伦撒还是只能数到30）
　　将盛放之前礼物的背包妥善放好，固伦撒立刻磨刀霍霍冲向了眼前的灵隐龙群！
　　这群灵隐龙出奇的傻，看到固伦撒非但不躲，反而跑过来找他蹭过来，固伦撒一开始被吓了一跳，不过很快就意识到这群灵隐龙居然在找他要吃的。
　　这群龙傻了吗？
　　吃掉这群傻龙……不会变傻吧？
　　慎重的思考了一下，固伦撒还是觉得不能放过这个难得的机会。
　　于是，在场中几个来回，这群傻乎乎的灵隐龙便全部撞到他的另一个大背包里了。
　　肩膀上背着两个大背包+一个小背包，感受到里面沉甸甸的重量，固伦撒满意的微微抬了抬嘴角。
　　“礼物准备好了。”顺利赶上弟弟他们，固伦撒非常沉稳的说。
　　“那可真是太好了！”对于固伦撒背后鼓囊囊的背包，孟九昭只是大致看了一眼，并没有查看里面到底放了什么。
　　大伯办事，孟九昭很放心。
　　他放心的太早了←_←

　　☆、156

　　哈鲁早上醒来的时候眼皮有点跳。
　　“大概是昨天数鸡数太久，眼抽筋了。”他对阿拜说道。
　　“啾汪~”那今天就换我去数鸡鸡！阿拜于是非常贴心的提议。
　　和哈鲁一起生活了这么多年，阿拜的堪塔斯语已经有点带口音了orz。
　　“阿拜真乖，今天回来的时候带一只鸡，今天晚上我给你做烤鸡吃。”看着阿拜跃跃欲试的小眼神，哈鲁最终没有反对。
　　“汪！”清脆的答应了一声，阿拜带着自己的小背包非常开心的出门了。
　　他的第一站是雪花家，阿拜非常礼貌的用嘴巴敲了敲门，然后便后退一步，安安静静的等在门口了。
　　没多久门就开了，里面蹦蹦跳跳出来三个一模一样的小男孩，漂亮的就像树林里跑出来的精灵，他们长得几乎一模一样，唯一有区别的大概就是头上的小辫儿了。
　　阿大头顶上是一个马尾辫，阿二是一对马尾辫，而老三则是编了一个小麻花~
　　“汪！”阿拜非常有朝气的向他们打了一个招呼。
　　“阿拜早上好！”听到他的声音，小树人们也赶紧回礼了。
　　“唉……我想做老大，我不想梳两个马尾辫儿……”打完招呼没多久，阿二漂亮的小脸蛋就皱成一团了，他嘟嘟囔囔的对旁边的阿拜小声抱怨道。
　　“汪汪！！”两个马尾辫儿多好看呀！你看我的头发连一个辫子都编不起来呢。
　　看着阿二漂亮的小辫子，阿拜的声音里充满浓浓的羡慕。从小到大，他一直非常向往部落里其他幼崽各式各样的小辫子，哈鲁也答应他等他以后长头发后给他编一头小辫子，可惜――
　　阿拜的头顶一点小呆毛也没有，从小到大一直是个小平头，一撮毛也扎不起来。
　　（帅哥，你的形象被拯救了知道不？！）
　　阿拜失落的模样让雪花家的三棵小树苗深深的同情了，没用多久，阿三忽然一拍巴掌，冲着其他三只幼崽笑了一下，他随即重新返回身后的巢穴，半晌再出来的时候，阿三的手上多了个东西。
　　看到阿三手里拿着的东西，阿拜看的眼睛都直了！
　　好多头发！！！白银色的、特别漂亮的头发！
　　“啾啾！！啾汪？”好漂亮呀！和雪花叔叔的头发好像呀！
　　前段时间，雪花终于从长眠中苏醒了，重新醒来的雪花变得比以前更加漂亮了，特别是他的头发，长得比以前还长还要飘逸！
　　由于头发更加长，雪花的发型也就更加繁复了，部落里立刻刮起了一轮新发型的学习浪潮。
　　如今阿三拿出来的赫然就是一头长发，上面还编着昨天雪花示范过的华丽发型！
　　“这是爸爸的帽子。”阿三神秘兮兮的对阿拜说着悄悄话，一边说，他将华丽的“帽子”带到了阿拜头顶：“借你带，阿拜你也有头发啦！”
　　“汪！”实在太兴奋，阿拜忍不住说了一句从哈鲁那里学来的土话。
　　翻译成我们听得懂的话，阿拜说的就是：“我们数鸡去吧！爸爸说今天可以抓一头鸡晚上回家吃~\(RQ)/~”
　　从小就和哈鲁住在一起，阿拜私下一直对小伙伴们称呼哈鲁为爸爸的。
　　“嗯，好呀！我们再去叫上埃姆叔叔家的希尔和霍森吧！”
　　于是，雪花重要的假发就这样被他家的幼崽顺走了。
　　自灾难中醒来，雪花并非一点伤没有受的，相反，他受的伤很重。
　　雪花的根断了一大半，反映在人形上，便是雪花成了大秃头了。
　　不想别人看到自己秃头的样子，雪花决定变成原型养伤，可是他养啊养，养了好久头发也没长出来，就在这个时候，安迪给他用之前积攒下来的羊毛做了一顶假发。
　　当天雪花就从善如流的变成原形了。
　　每天一定要认真的打理假发，没有假发雪花就不出门，可想而知等他醒来、发现假发不见之后的鸡飞狗跳了。
　　部落里的妹纸们只爱打架，对文绉绉的数数并不感兴趣，于是每天一起去数数的就只有这群雄性幼崽了。
　　年龄差的并不多，几头幼崽的感情一直很不错。
　　一路唱着雪花教他们的歌谣，几头幼崽快乐的走在前往牧场的小路上。
　　哈鲁如今负责整个部落的圈养，大家抓来的猎物会先由哈鲁看过可否养殖，如果可以养便交给他，如今这里大部分猎物都是各式各样的恐龙，可以被圈养的品种着实不多，所以他们养的最多的还是最早发现的充作“鸡”的恐龙，在哈鲁的悉心照顾下，瓦什部落的“鸡”群队伍异常壮大了！不仅可以满足整个部落的吃蛋需要，还可以外销了。
　　只需要从事自己最爱的放牧事业就够了，外出讨价还价打架的事情则由部落的其他人承包，哈鲁如今的日子过得很滋润。
　　由于鸡越来越多，养在部落里的话实在太吵了，便便又多又臭，想了半天，最后瓦什部落决定把部落的鸡窝挪到部落外面。经过这么多年的打拼，如今瓦什部落已经相当适应本地的生活了，他们圈好了属于自己的地盘，经过这么多年的征战，其他部落并不会进犯他们的领地。
　　再加上经过这么久的驯养，这些“鸡”已经很乖了，晚上还会主动跑到鸡窝集体睡觉，考虑到综上所述两点条件，瓦什部落这才很放心的把这些鸡养在部落外面了。
　　事实证明，他们也放心的太早了――
　　“啾！！！！！！”阿拜的歌声戛然而止。
　　他和他的小伙伴们都惊呆了：
　　鸡――一只也不见了！
　　看着眼前空荡荡的鸡窝，阿拜吓得头上的假发都掉了。
　　现场只有一个脚印，可以看出就是这个脚印的主人跑进他们家的养鸡场，大喇喇的把所有鸡全部偷走了！
　　让阿大变成原型躺在地上，其他几头幼崽以他为尺丈量了一下犯人脚丫子的长度，在阿大身上做了个记号之后，幼崽们一窝蜂的往部落的方向跑去了。
　　与此同时，部落里负责种菜的驯鹿族也发现自家的嘎吱草地被连根拔空，周围的野草都好好的，就自己部落精心种植的嘎吱草没了，必须是小偷！
　　于是，驯鹿族也跑回部落了。
　　与此同时，布莱克一家也终于返回部落了！
　　在外巡逻的芬迪第一个发现了他们一家高大的身影，将这个消息变成嚎声传给第二个哨兵，一个接一个把这个消息传递下去，部落所有人都知道了他们归来的消息。
　　看着部落里一张张熟悉的脸充满笑意的站在门口迎接自己，孟九昭激动的热泪盈眶了，他一眼就看到了站在最前面的西塔。
　　心里的喜悦再也压抑不住，孟九昭向西塔扑了过去。
　　“宝宝，这段时间你一定很辛苦，又轻了呢！怎么连个子似乎都矮了点？”轻而易举的将孟九昭从地上拔起来抱进怀里，西塔心疼的上上下下检查着孟九昭。
　　==///
　　不是我轻了，我也没矮，是你又高了吧？唔……力气也更大了――
　　作为一头雄性，被一头雌性如此举重若轻的晃荡着抱在半空中，孟九昭觉得自己……
　　已经习惯了。
　　吧唧在西塔脸上亲了一口，孟九昭用行动表达着自己的欢喜。
　　他现在有点明白为什么地球上曾经有些地区会有贴面礼这种行为了，这是一种非常符合野兽习惯的行为。野兽不会允许危险者接近自己的，能够让它们头颈相交，将最脆弱的脖颈暴露在对方嘴前，这本身就是一种极大的接受表现。
　　和部落里的人挨个亲了一边，感受到他们眼里对自己一如当初的暖意，孟九昭觉得整个人都暖和极了。
　　等他重新转过身子的时候，刚好看到路易被西塔拥抱的场面。
　　“路易真是长大了，西塔再也抱不动了。”面对早已比自己高出去很多的路易，西塔眼里则是满满的骄傲。
　　然后，孟九昭就看到路易露出了一抹害羞的浅笑。
　　将胸前的大口袋露出来，路易小心翼翼的捧出里面的乔治。
　　“给，乔治，西塔抱得动。”
　　这便是路易式的甜言蜜语了。
　　这一刻孟九昭微笑了。
　　在这个世界上，路易真的改变了。
　　虽然还是沉默寡言，虽然还是不善言语，可是他的内心不再是死水一潭，他懂得接受他人的好意，并且学会如何回馈对方了。
　　这一生，和自己一样，路易是在满满的爱意中长大的。
　　乔治也将会在同样温暖的爱意中长大。
　　“啾~”被爸爸捧出来的乔治面对眼前的陌生人毫无惧意，大眼睛眨了眨，他发出了啾啾攻击。
　　Biu――西塔被击倒了。
　　“啾~”大眼睛眨巴眨巴，乔治又啾了一声。
　　Bbiubiubiu――这回，整个部落的兽人都倒下了。
　　打完招呼，乔治便非常乖巧的窝在爸爸掌心，颤巍巍的继续闭目养神了。
　　这只幼崽……到底像谁哦？
　　耸了耸肩膀，孟九昭接着介绍爱丽丝了。
　　“这是我和路易的另一只幼崽，名字叫爱丽丝，是一头雌性。”
　　随着他的介绍，爱丽丝就羞答答的从路易身后露出半张小脸。
　　“啾~”学着弟弟，她也打了个很有礼貌的招呼。
　　部落里的众人惊呆了――
　　半晌，最先回过神来的西塔恶狠狠的回头看向孟九昭。
　　“不可能！这么可爱的幼崽怎么可能是雌性？宝宝你骗人！”
　　孟九昭当场就傻眼了。
　　然后爱丽丝就做出了一个更让他傻眼的行为：为了证明自己确实是雌性，这位萝莉居然准备脱裙子了！
　　如此豪爽的行为……必须是位女汉纸啊啊啊啊啊~~~
　　赶紧把闺女的小裙子提上去，孟九昭觉得自己瞬间有点精疲力尽的感觉。勉强打起精神，他开始介绍自己带回来的第三个人了。
　　“这是爸爸的哥哥，我和路易的大伯。”
　　听到侄子提到了自己的名字，固伦撒立刻变成了人形，巨大的翅膀瞬间包拢住全身（←他在迅速换衣服），翅膀绽开的瞬间、里面那张端庄俊美到难以形容的脸孔露出来的时候，整个部落出现了长达一分钟的失神。
　　“你们好，我是固伦撒，长久以来照顾我的家人，辛苦你们了。”
　　天神一般的美人！
　　这是大家对固伦撒的第一印象，人已经够美的了，声音居然更加优美！听到那醇厚而低沉的声音响起的时候，瓦什部落的雄性也好，雌性也罢，一下子都脸红红了。
　　等到他们听懂他话里意思的时候，就更加为之倾倒了。
　　多么优雅！多么有气质！多有有礼貌的人啊！
　　路易一定是像大伯啊！
　　美人继续优雅的微微笑着，然后，从身后拖过来两个……
　　两个是他身高三倍的大包！
　　毫不在意其他人的反应，固伦撒自若的扯开了背包：“为了表示感谢，我特意在路上收集了一些食物，希望大家收下。”
　　“有人偷东西，抓贼啊啊啊啊啊啊”
　　与此同时，负责数鸡的雄性幼崽小分队以及负责养嘎吱草的驯鹿小分队也赶回来了。

　　☆、157

　　驯鹿的到来并没有影响固伦撒的说话进度，将背包扯过来，他开始分发礼物了：
　　“这些野草是送给部落的食草兽人的。”
　　“那些灵隐龙是送给部落的肉食兽人的。”
　　“这里还有一份小小的礼物，我想送给部落那位树人。”
　　一边介绍着礼物的用途，固伦撒一边将礼物推到相应兽人的面前，说到树人的时候，他却不知道给谁了。
　　最后还是安迪站了出来，谢过固伦撒之后，由他代替雪花将那包沉甸甸的礼物拿走了。
　　此时，固伦撒的大背包已经被打开了：一个背包里是满满的绿色嘎吱草，另一个背包里则是一群晕倒的鸡。
　　看清了背包里的东西，大伙都惊呆了。
　　这……
　　“这不是我们种的嘎吱草，还有、还有哈鲁养的鸡吗……”一个弱弱的声音从迎接人群的角落响起的时候，固伦撒僵住了。
　　作为一头精明的堪塔斯，他本能的觉得自己的礼物似乎有问题了。
　　反射性的、他冲刚刚说真话的人咧开嘴，露出了八颗牙齿。
　　对于堪塔斯来说，露出如此多的牙齿，这是一个标准的威胁姿态――“小样儿，再嗦我吃了你哦”
　　对于恐龙来说，这绝对是一个能把它们吓得哇哇叫的姿态！然而对于习惯了人形生活的瓦什部落来说，这却是一个无比灿烂的微笑！
　　在刚刚说话的那个兽人眼里，固伦撒对他露出了一抹无比绚烂的笑容。
　　眼睛都快被闪瞎了，他红着脸缩回了头，心脏砰砰跳着，心跳终于平稳以后，他非常羞涩的回了一朵小小的微笑给固伦撒。
　　这个表情看在固伦撒眼里，就是一种屈服了，非常满意的回过神来，他抿嘴对部落的其他人微微笑了（对于堪塔斯来说，不露齿的笑容才是正确微笑的方式）。
　　相比刚才灿烂的微笑，固伦撒此刻的微笑看起来就有点落寞（？）了，不忍心看到他如此伤心（？！）的样子，刚刚赶回来告状的驯鹿族兽人主动对固伦撒开口了：
　　“别听他的，他是肉食兽人，哪里分的清我们食草兽人吃的草？这明明是野草嘛~”
　　说完他还对身后的同族使了个眼色。
　　“对啊！这哪里是我们种的嘎吱草，这明明是路边到处都有的草呀！”
　　“也不是到处都有了，你看它们叶子这么宽，水分也非常充足，这些草看起来就非常好吃呢~这种品质的野草很难找吧？亏你带来了这么多，固伦撒可真是辛苦啦！”
　　听到驯鹿们的议论，固伦撒开心的笑了：“不辛苦！这些草都是长在一起哒！”
　　==///
　　这些草肯定是长在一起的啊！精挑细选整个大陆上能找到的最大最好吃的嘎吱草，把它们移植到一起，经过几年时间的细心培育，这么好吃的嘎吱草在这片大陆可是独一份的美味！
　　路边那么多野草愣是一株没看上，唯一入眼的就是瓦什部落兽人精心栽培的嘎吱草，不得不说固伦撒你可真是有眼光！
　　想到这里，驯鹿们又有点骄傲。
　　又肉疼又难过又骄傲，驯鹿们的心情好生纠结。睁着眼睛把自己辛辛苦苦种了好几个月的嘎吱草说成路边随处可得的野草，为了美人的笑容，这些驯鹿族的兽人也真是够拼的。
　　对于刚才发生的小小变故，驯鹿族是开心接受了的，固伦撒的感觉是理所当然的，孟九昭的感觉是有点心虚的，而哈鲁――
　　哈鲁还没发觉这些灵隐龙就是自己养的鸡呢。
　　哈鲁向来比较迷糊，而且也很好骗，可是阿拜不呀！
　　就像一颗小炮弹，他瞬间冲到固伦撒面前，小翅膀一弯，阿拜拗了一个茶壶造型。
　　“啾啾啾啾汪！！！！！”他开始声讨固伦撒了。
　　这是个什么东西←这是固伦撒的第一反应；
　　他在乱叫什么？听起来有点耳熟←这是固伦撒第二个思考的问题。
　　这里必须提一下，和哈鲁生活的时间太久了，阿拜的堪塔斯语现在真的很不好了，这种啾中带汪的说话方式现在只有哈鲁和部落其他幼崽听得懂了，也难怪第一次听他讲话的固伦撒听不懂了。
　　阿拜汪了半天，发现眼前的“小偷”一点反应也没有，他就更生气了，在固伦撒周围跳来跳去，就在他打算往上窜的时候，固伦撒轻而易举的把他一把提了起来。
　　拎起阿拜之后，固伦撒做的第一件事就是把他头顶那个古怪的帽子拔下来了。
　　雪白飘逸的盘头假发被扔到一边，阿拜毛茸茸的小脸蛋就这样暴露在固伦撒眼底下了。
　　阿拜可是正经的堪塔斯幼崽，体重重的很，平时极少有大人可以一把把他捉住的，更别提像这样把他拎起来了。
　　第一次被人拎在手里，阿拜惊呆了，脸上露出个很傻的表情，小嘴巴也张开了：
　　“汪？”
　　固伦撒也惊呆了。
　　他真的没想到在这里会看到一头堪塔斯幼崽，而且，是这样一头眼熟的幼崽。
　　一样一身毛茸茸的小白毛，一样白毛毛上点缀了点点灰斑，一样秃秃的小平头，眼前的阿拜瞬间和固伦撒当年淹死在冰川下的幼崽重合了。
　　手掌上的动作立刻改提为抱，固伦撒温柔的纠正了这头幼崽的发音：“不是汪，是啾。”
　　他的目光太温柔，阿拜被他盯得屁股上的毛都炸起来了（←这是一头屁股毛比头毛长的小鸡￣￣///）
　　阿拜努力挣扎着，却无论如何也逃不出固伦撒的掌心，眼巴巴看着旁边的“鸡”群，阿拜忽然感到非常委屈。
　　“啾啾啾啾！汪汪！”你这个坏人！把我家的鸡都偷走了，阿拜今天本来可以吃一只烤鸡的，现在一只鸡都没有啦！
　　无论多么聪明懂事，阿拜始终是一头幼崽，对于这头当年为了一碗鸡食就可以把鸡窝坐穿的幼崽来说，可以帮爸爸忙固然很重要，可是帮忙之后爸爸奖励的烤鸡更重要呀！
　　啾啾啾了一通大部分都听不懂的话，阿拜垂头丧气的任由坏蛋抱着自己了。
　　“唉？别难过呀，这些灵隐龙、不！这些鸡都送给你！”难得语气中出现了一丝慌乱，固伦撒的语气更加温柔了。
　　“汪？”真哒？
　　“嗯，真的，都给你，本来就是送给你的礼物。”一下子将给整个部落的礼物转手给了眼前小小的幼崽，固伦撒说的非常坦然。
　　此刻，他的眼里只有这头像极了自己幼崽的小家伙了。
　　于是阿拜就重新开心起来。
　　啾啾着要求固伦撒把自己放下来，爪一落地，阿拜立刻叫过了自己的小伙伴，几头幼崽开始幸福的数鸡了。
　　“啾……啾……啾……啾……啾啾！！”（一……二……三……四……七十三！）
　　阿拜的算数确实非常好，他是部落里少数可以数到二百的人，从一数到七十三，他从背包里翻出一块小石板，比照了一下石板上上次数好的鸡的数量，确定数字准确无误之后，他开心的去找哈鲁邀功了。
　　“啾汪！！”
　　可喜可贺，总之，这些东西顺利的物归原主了。
　　看着眼前的神进展，孟九昭已经傻掉了！
　　接下来，他就迦坏目醋殴搪兹龅哪抗庖恢备着哈鲁转来转去，不止他看到了，部落里所有的明眼人都看到了（大近视克拉除外==///）。
　　新来的美男子一定是看上哈鲁了←大家对此议论纷纷。
　　孟九昭却不这么认为。
　　大伯一定是看上小胖子阿拜了――这、才是真相吧？
　　这天晚上，为了迎接孟九昭、路易的归来，为了欢迎固伦撒的到来，更是为了庆祝幼崽的诞生，瓦什部落举办了一场全员晚餐会。
　　熊熊的火堆燃烧在部落广场空地中央，部落里弥漫着浓厚的烤肉香味儿！
　　火架上架满了一串串的烤肉，新鲜的嘎吱草尽管吃，蜂蜜也被尽情的抹在肉串上，看着幼崽们在人群中打闹追逐，人们的脸上都充满笑意。
　　这是一个非常好的地方――看着部落里的大家，孟九昭心中充满了感动。
　　这是一个非常好的地方――看着阿拜肥肥的小身子，固伦撒脸上充满温柔。
　　不管大家幸福的理由是不是同一个，不可否认的是大家此刻都感觉非常幸福！
　　除了一个人。
　　今天对于雪花来说，真是充满恶意的一天。
　　还在睡梦中的时候，雪花就觉得自己的头皮痒痒的。本来以为是快要长头发的征兆，谁知醒来一摸：还是光哒。
　　一脸沮丧，雪花男神习惯性的摸向枕头边、平时他放置假发的位置。
　　发现那里居然空了的时候，雪花惊呆了！
　　安迪不在家，幼崽们也出去玩了，雪花没有可叫的人，他、他、他就在巢穴里不出去了！
　　由于特殊的体质，雪花并不担心上厕所和吃饭的问题，可是，他着急啊！
　　等到下午的时候部落忽然热闹起来了，雪花本能的知道有什么重要的事发生了！偏生他家的巢穴比较偏，雪花又不是听力见长的兽人，任凭他贴在墙上听了半天，愣是什么也没听清楚，对于一个天生热爱八卦的人来说，没有什么比消息滞后更让他痛苦的了！
　　就在这个时候，有人敲门了。
　　认真的在头上包好一块兽皮，雪花仔细检查了三遍这才小心翼翼的开门。
　　来人是芬迪，安迪的好基友，也是雪花平时特别注意的对象。
　　“你是找安迪吗？安迪出门去啦~”作为职业偶像，即使心里再不喜欢，雪花的脸上永远是笑容以对的。
　　“不，我是找你的。”芬迪却摇了摇头：“你的假发被幼崽们戴走了，刚刚掉到地上被我捡到了，刚好还给你。”
　　芬迪的语气很寻常，轻描淡写的说完，他把手里的白花花递给雪花。
　　认出那团白花花的东西正是自己的假发，雪花整个人都不好了。完美无瑕的表情第一次有了龟裂，强自撑起一抹微笑，他颤抖的反驳：
　　“什么、什么假发啊……这个……这个明明是羊毛啊呵呵？”
　　然后芬迪就用奇怪的目光看向他了：
　　“对啊，这是羊毛做的假发啊！前些时候安迪说你醒了，发现头秃了所以不肯出门，所以大伙儿这才收集了整个部落的羊毛给你做假发啊？”
　　头秃了……大伙儿……
　　自己变成了大秃头，这件事原来所有人都知道吗？
　　雪花整个人都僵硬了。
　　没有察觉雪花的怪异，芬迪将假发套在雪花的头上，挥挥爪走了。
　　看到芬迪的背影，雪花脑海里顿时浮现了一句话：我感到了来自宇宙的深深恶意――
　　不过，他很快就发现，这绝对不是宇宙发给他的唯一一击！
　　几分钟过后，安迪回来了，和他一起回来的，还有一个沉甸甸的、包扎很好的小包袱。

　　☆、158

　　“亲爱的，这是什么？”不想安迪看到自己没精打采的样子，雪花对伴侣露出一抹脆弱的微笑。
　　“宝宝他们回来了，和他们一起回来的还有他们的大伯。”安迪笑了笑，然后便将小包袱递给他了：“这个就是他们给你带回来的礼物了。”
　　“哦？他们回来了？”作为拥有共同故乡的老乡，雪花和孟九昭的感情还是很不错的，听到他回来自然是非常高兴的。
　　这可是他来到这个世界以后收到的第一个包扎的如此完美的礼物呢――雪花美滋滋的想，
　　将礼物珍而重之的放在家里的桌子上，雪花开始拆礼物了。
　　固伦撒这个礼物包的非常严实，可是耐不住雪花几百年的拆礼物经验，最后一个绳结被解开，露出里面内容物的瞬间，雪花愣住了。
　　作为一个树人，雪花的嗅觉并不好，而且固伦撒送给他的这坨实在太大了，大到让人看不出这是什么东西的地步，于是，为了进一步确认，雪花小心翼翼的微微低下了头，将鼻子更加凑近桌上的“礼物”，他轻轻翕动了一下鼻子，然后――
　　他嗅到了来自整个宇宙的最大恶意。
　　雪花面色铁青的站起身来，蹬蹬蹬的走出去，将手里的一坨礼物用力抛出去，他随即怒气冲冲的冲出去了！
　　他、要、去、找、孟、九、昭、算、账！
　　被怒气冲昏了头，雪花以前所未有的速度跑了出去，他蹿的太快了，以至于完全没有听到身后伴侣的呼唤：
　　“亲爱的，你的假发忘了带啦！！！！！！”
　　这么重要的事情，可惜雪花没有听见。
　　真是一个特别悲伤的消息。
　　光着头的雪花于是怒气冲冲跑到部落现在大伙吃烤肉的地方了，看到孟九昭的身影他立刻就过去了，可惜孟九昭一直背对着他和身后的人说话，雪花等啊等，等了好半天也没发现孟九昭有住嘴的意思，他终于忍不住的捅了捅孟九昭的肩膀。
　　扭过身子看到雪花的瞬间，孟九昭的表情就皱成了一个遄郑
　　“雪花，你、你怎么啦？”吃惊的看着偶像光溜溜的脑袋，孟九昭吃惊的合不拢嘴了，他想了半天，最终选择了一种含蓄的说法：“你看起来……不太好……”
　　“我当然看起来不好了！你给我的礼物――”雪花现在的反应简直称得上是火冒三丈，他正要义正词严的抗议，忽然，他注意到了孟九昭身后的人。
　　( ⊙ o ⊙)啊！
　　“陛、陛下！！！！！！”看到路易的瞬间，雪花的脸青的更加厉害了，对于植物系来说，这就是他们兴奋/愤怒到极点的表现了。
　　雪花之前的脸青是被气的，如今的脸青却是兴奋的。
　　曾经只能在宇宙通用钞票上见到的大人物如今活生生出现在自己面前，雪花的激动可想而知了！
　　“？”路易偏了偏头，对人脸的辨识能力并不高，他观察了好久，这才认出眼前这个秃子原来是雪花，对于这个从小看自己长大的雪花，路易自然是亲近的，于是他就露出了一抹亲切的笑容。
　　雪花的脸青得都快要发黑了￣￣
　　这、这、这……他们的陛下从来没有在任何公开场合露出过一丁点笑容啊啊啊啊啊！
　　眼前这个场景要是拍下来发给报社，他可就立刻出名啦！（←喂！你当年已经很出名啦！）
　　谁也不知道，作为人气偶像纵横宇宙几百年的雪花，内心真正的理想其实是当一名政经记者来着。而他最想追踪报道的对象，则是宇宙中最大的大人物、私生活最神秘的帝国皇帝――路易陛下。
　　雪花是陛下的脑残粉来着。
　　见到偶像的雪花太兴奋了，以至于接下来路易问他话的时候，他就非常开心的给出了肯定答案。
　　路易：“……给你的礼物你喜欢吗？”
　　雪花：“喜欢的不得了啊~\(RQ)/~”
　　与此同时，安迪也带着雪花的假发姗姗来迟了。
　　“给。”将假发仔细套在伴侣脑袋上，安迪最后还给他整理了整理。
　　直到现在才发现自己的脑袋居然一直在裸奔，雪花风化了。
　　然后――
　　就没有然后了。
　　最不想人知道的事情都被人知道了，雪花索性豁出去了，将自己的假发送给了一直眼巴巴瞅着自己的阿拜，雪花很光棍的秃着头凑到孟九昭和埃姆旁边喝水吃肉去了。
　　我的男神，就是这么自信！
　　真・男神，经得起秃头的考验！
　　望着头顶一个灯泡头的男神，孟九昭的心中再次泛起了深深的感动。就像从来没有分开过一样，这两位老乡凑到一起，开始像往常那样八卦了。
　　“原来，路易真的是那个路易哦！”雪花的声音充满了感慨：“我见到他的时候吓了一跳啊，我小时候居然弹过皇帝陛下的呆毛呢！”
　　“……”听着雪花的感慨，孟九昭默默不语了，他能说什么？第一次见到路易人形的时候他比雪花更震惊好吗？
　　雪花只是弹了皇帝陛下的呆毛而已，自己……却是睡了皇帝陛下的人啊啊啊啊啊！
　　Orz
　　不想话题继续在路易身上打转，孟九昭开始询问自己离开后部落的八卦。很明显，即使一直维持着树形，可是这并没有影响雪花对部落里分吹草动的掌控。
　　“娜扎看上了一头小豹猫（一种小型猫科目），结果求爱的时候太激动，把对方压死了――”
　　真是好悲惨的事！
　　“借卖蛋为名，波拉去其他部落相了好几次亲，由于蛋蛋很沉，每次波拉都是叫霍尔斯坦帮她背蛋的，谁知几次下来，对方没人看上波拉，却为霍尔打起来啦！”
　　这个……虽然值得同情，可是莫名其妙觉得很合理呢……
　　“萨勒有一次变成人形被人发现了，居然是一位青春不老美少年啊！！！他一定是因为自己长得太嫩所以从不变成人形哒！”
　　这个必须意外啊！
　　雪花把部落这段时间发生的事情一件件说给孟九昭听了，听到最后，孟九昭把这段时间发生的事情总结了一句话：
　　什么也没发生。
　　一头雌性也没嫁出去，一头雄性也没娶进来。
　　除了西塔以外。
　　“西塔怀了好久好久的宝宝，最后生下来的却是一枚蛋。”提到西塔，雪花的表情明显有点哀愁：“可惜西塔生蛋的时候刚好在哈鲁的养鸡场帮忙，结果蛋蛋刚好生在一堆鸡蛋里了，所有的蛋看起来都一模一样，没有办法，只好全部放在哈鲁那边孵着了。”
　　听到这个消息，孟九昭只能默默的在脑中敲出了六个点：……
　　将所有人的近况都八卦了一遍，雪花还有点意犹未尽，于是他又找了一个话题和孟九昭热烈分享了起来：“说到这个，你知道最近部落最受欢迎的人是谁吗？”
　　“这个……应该是雪花你吧？”孟九昭立刻道，在他眼里，雪花可是几百年来一直蝉联最受欢迎单身汉榜首的男人啊！即使到了现在，雪花的颜值也是杠杠哒！
　　雪花的头立刻耷拉下去了。
　　没有注意雪花的反应，见他不再吭声，埃姆终于在吃肉间隙腾出了嘴，“不是雪花哦~是哈鲁呢！”
　　“啊？”这个……可就意外了。
　　***
　　阿拜最终得到了一头完整的“烤鸡”，将烤鸡拖到哈鲁脚边，他趴在地上很专心的啃着。看着这样的堪塔斯幼崽，固伦撒笑得非常高深莫测。
　　迟钝如哈鲁也终于注意到了他的眼神。
　　“呃……宝宝的大伯……是不是看上阿拜……的烤鸡了？”
　　那种用力盯着某样东西的样子，在哈鲁眼里和阿拜馋了想吃烤鸡的小模样简直是一模一样的。
　　于是哈鲁就又烤了一只鸡送到固伦撒面前了。
　　视线稍稍从阿拜撅着的圆屁股上挪开一会儿，固伦撒看了看哈鲁递过来的烤鸡，又看了看哈鲁，他诧异了一下。
　　“给你吃，你刚刚一直在喂乔治爱丽丝还有猛吃东西，自己还没吃吧？”这是他第一次正式看哈鲁，固伦撒第一次注意到，眼前这个男人有一双非常好看的黑眼睛。
　　习惯照顾人的固伦撒一直在照顾侄子的幼崽以及自己的老爸，直到现在还没顾得上吃一块烤肉，他自己都没注意到的事，眼前这个男人却发现了。
　　第一次被照顾的感觉……有点怪怪的。
　　心里想着，固伦撒接过了哈鲁递上的烤肉，想了想，他说了一句谢谢。
　　然后哈鲁就很开心的离开了。
　　重新回到阿拜旁边，他给小家伙拿了一盘子嘎吱草强迫他吃下去。阿拜明显不想吃，可是不知道哈鲁说了什么，他最后是开开心心把草吃下去的，末了还自己主动又添了一盘子。
　　看到幼崽吃的这么香，固伦撒没发觉自己也不知不觉拿了一盘平时最不喜欢的嘎吱草吃掉了。
　　这个夜晚大家都非常开心。
　　所有人都吃了个圆肚皮，大家高兴的互相搀扶着回窝睡觉了。
　　孟九昭和路易自然是回爸爸的巢穴睡觉，而固伦撒则是和猛回去了。
　　这对久别重逢的父子想必有很多话要说吧？
　　看着大伯和爷爷离开的身影，孟九昭心中忽然浮现一丝感动。
　　自己也有很多话想和爸爸说呢！
　　追上前方爸爸们和路易的身影，孟九昭已经迫不及待见到自己家的巢穴了！
　　这个夜里，和往常不同，却又没有什么不同。
　　和孟九昭聊了一晚上，雪花终于看起来和往常一样了，看到这样的雪花，安迪终于松了一口气，打发儿子们去睡觉，他也和雪花睡觉去了。
　　值得一提的是，和所有的小树人一样，雪花家的三棵幼崽是站在院子里睡觉的。他们年纪还小，每天不能长时间保持人形，相当长的时间他们需要变成原型，根部深深扎入泥土，吸取地下的养分和水分。
　　对于他们来说，院子里的土地就是他们的床。
　　此刻，他们的床上多了个什么。
　　“这是什么？”根部即将扎进泥土的时候，阿大眼尖的觉得脚底下多了一坨东西。
　　阿二于是凑了过去，经过仔细的分辨，他最终确定了这坨东西的身份：
　　“这是一坨便便。”
　　“便便怎么可以放在地上呢？”阿三立刻尖叫了一声。
　　三棵幼崽你看看我，我瞅瞅你，然后他们齐心协力在院子里挖了个坑，把便便埋在坑里了。
　　拉完的便便要埋起来――by西塔阿姨
　　三棵小树苗都是听话的好孩子，自然不会放任一坨便便旁若无人的站在院子中央。做完这一切，他们这才变成原型，幸福的将根系深深扎入泥土，三棵幼崽呼噜噜睡了起来。
　　第二天，不明所以然的雪花照常变成原型在院子里睡觉的时候，他完全没有注意自己脚下的泥土多了某样东西。
　　某样，他避之不及的东西……
　　￣￣
　　一无所知的情况下在便便上面的泥土里睡了好几天之后，某天早上，雪花惊喜的发现自己的头皮上长出了一层崭新的小发茬。
　　“一定是这几天用西面山头的山泉水洗脚的缘故呀~”他开心的想。
　　就让他一直开心下去吧。
　　阿门――                   



　　☆、159

　　瓦什部落从早上开始就非常热闹了。
　　仍然维持着一起吃早饭的习惯，大家早上醒过来之后，很多人舔了舔爪子，就跑到厨房的前面的空地等饭了。
　　布莱克一家也在在等饭的人群中。
　　孟九昭如今已经十分了解自家的大伯了，从踏进空地的那一刻，他就非常紧张的盯住了大伯。每当固伦撒审视的目光落在某位部落成员身上的时候，孟九昭的心肝就忍不住一颤。
　　好在大家都太“娇小”了，不符合固伦撒的用餐习惯。
　　不过还没等孟九昭松口气，固伦撒忽然眼前一亮的举动让他忍不住又紧张起来，顺着他的眼光看去，孟九昭一脸黑线的发现固伦撒视线的终点有两个人。
　　左边是克拉，右边是维塞尔。
　　“这个部落里看起来最好吃的人就是他们俩个了。”回过头，固伦撒还煞有介事的和孟九昭说了一声。
　　孟九昭脸上的黑线于是更多了。
　　“左边的是大厨克拉，右边的是二厨维塞尔。”
　　孟九昭非常用力的强调两人的身份了，他的话刚好被旁边路过的西塔听到了，西塔就停下来和他们说话了：
　　“对！想吃什么找他们两个要就可以了，克拉和维塞尔两个人会分别准备一些食物，想吃谁做的饭坐到他们面前的空地就可以了。他们每天的主要工作就是给大家做饭，吃得饱饱的，勇士们才能带来更多的食物。”看着一早就非常赏心悦目的固伦撒，西塔热情的介绍着。
　　固伦撒微微笑着，点头示意自己明白了，然后他毫不犹豫的坐到了克拉面前的空地处。
　　大厨肯定比二厨好，看头衔就知道――by精明的固伦撒。
　　然后他就充满期待的开动了。
　　然后……
　　然后他就吃吐了。
　　“部落里其实是二厨做饭比较好吃啦。”刚好坐在固伦撒后面的哈鲁同情的拍了拍他的背，最后还递了他一碗水。
　　固伦撒原本不爽的心情在背部被轻轻拍打之后慢慢变得平缓下来，眼角一斜，看到脚底下带着一头白毛假发好奇看向自己的阿拜的时候，他的心情忽然重新美好起来。
　　喝光了哈鲁递过来的水，他对哈鲁郑重道歉了：“对不起，之前我不知道那些灵隐龙是你养的，所以把它们抓了，请接收我的补偿。”
　　“哈？补偿？”哈鲁傻乎乎的重复了一遍。
　　固伦撒严肃的点了点头：“为了补偿，我决定和你一起养鸡。”
　　不容哈鲁拒绝，在吃完早餐之后，固伦撒居然真的跟着哈鲁去养鸡场养鸡了。
　　猛爷爷瞪大了眼睛：“吼？”（芦花儿这是看上那些鸡啦？）
　　布莱克缓缓摇了摇头：“固伦撒是看上哈鲁了吧。”
　　孟九昭一脸深沉的吃着早饭：“不是鸡，也不是哈鲁，大伯绝对是看上阿拜了。”
　　话音刚落，家里所有龙的视线都落在了孟九昭脸上，连他怀里的乔治的抬头瞅向他了。
　　镇定的往乔治嘴里塞了一片叶子，孟九昭继续淡定的吃饭了。
　　***
　　孟九昭说的没错，固伦撒确实是看上阿拜了。
　　长得又肥又壮，一看就很好养活啊！
　　而且，阿拜已经不是刚出生的脆弱幼崽了，这么大的幼崽……自己接手的话，应该不会养死了……吧？
　　固伦撒决定和阿拜培养一下感情，可惜阿拜非常黏哈鲁，没有办法，固伦撒只能想办法跟在哈鲁旁边了。
　　昨天和幼崽久别重逢的猛非常开心，把已经和自己一般大的幼崽从头到尾舔了好几遍，猛最后累得半死想要睡觉的时候，却被幼崽扯住了。
　　然后就被幼崽硬扯着聊了一晚上人生。
　　先是交代了离开之后的经历，又交代了最近的生活，固伦撒甚至连猛昨天早上吃的恐龙种类都过问了一遍……之后，确认完毕的固伦撒终于停止了追问。
　　猛松了口气，正准备张开翅膀盖着幼崽睡大觉，却冷不防又被幼崽拉住了。
　　这次，幼崽盘问的却是别人的人生了。
　　从爸爸嘴里把哈鲁的大概背景大致了解了一遍，了解到自己昨天带来的鸡全是哈鲁养的之后，固伦撒灵机一动找到了跟在哈鲁身边的方法。
　　“我现在数数能数到四十五了，听说你能数到三十，这些数加在一起刚好是七十五（加法是请阿秃算的orz），部落如今的鸡据说有七十三只，刚好在我们可以数清的范围内。你看，我们多适合每天一起养鸡啊！”
　　只要我们在一起，萨勒再也不用担心数错鸡的数量了！
　　微微笑着，固伦撒的笑容看起来异常诚恳。
　　哈鲁愣住了，他微微思考了一下：似乎……真的很有道理啊！
　　点点头，他默认了固伦撒的跟从。
　　于是固伦撒便成功潜入到目标所在群体之中了。
　　在哈鲁的带领下，他们很快走到了之前固伦撒偷鸡的地方，固伦撒光顾的其实只是瓦什部落放牧鸡群的草地，鸡窝还在更隐蔽一点的地方。
　　昨天没有被宰掉的灵隐龙早在昨天晚上就被重新送回来了，见到固伦撒的瞬间，整个灵隐龙群都沸腾了，就在这个时候，它们看到固伦撒身边的哈鲁。
　　一见到哈鲁，灵隐龙就和见了亲妈似的，嗷嗷叫着围过来了。
　　这些灵隐龙可不是哈鲁原本养的真・鸡，它们虽然在恐龙里算是小个子，可是却远比人形的哈鲁大得多，也重的多，倘若灵隐龙们真的扑过来的话，哈鲁一定会被它们压倒的，不止压倒，压死都有可能。
　　没有帮忙的打算，固伦撒在旁边偏着头观察着哈鲁的表现。
　　哈鲁的表情一直非常镇定，看到鸡群扑过来一点紧张感也没有，将手指放在嘴边，他吹出了个非常奇特的哨子，再听到这个哨声之后，原本兴奋的灵隐龙立刻乖了下来，脚步放慢，它们慢慢走到了哈鲁面前。
　　一个头一个头的摸过去，哈鲁温和的安慰了自己饱经惊吓的“鸡群”。
　　被哈鲁抚摸过的“鸡群”果然安静了下来，将事先准备好的鸡食扔给它们，哈鲁下一个举动让固伦撒脸色变得异常古怪起来――
　　伸出刚刚爱抚过众“鸡”头的手，哈鲁转头去摸灵隐龙的屁股了！
　　“这是看它们今天有没有下蛋。”似乎看出了固伦撒的疑惑，哈鲁认真的和他解释道：“屁眼大又松的就是最近有生过蛋的了。”
　　听到哈鲁一本正经的解释，固伦撒的脸诡异的红了。似乎完全没有注意到固伦撒的表情，哈鲁继续严肃正经的去查看鸡屁股去了。
　　那些灵隐龙应该是被看惯PP了，任凭哈鲁在它们身后怎么摸都没反应的。倒是有几头被哈鲁摸到背的时候腿一软，忍不住下蹲了一下。
　　“这种就是快要下蛋的表现，估计过不了多久它们就要找窝下蛋了。”哈鲁继续向固伦撒传授经验。
　　“……”一向能言善辩的固伦撒继续诡异的无语了。
　　“呃――是我解释的不够清楚吗？那我示范一下好了。”哈鲁的目光却依旧清澈，将手从鸡背上移下来，走到固伦撒身边，在固伦撒还没反应过来的时候，他冷不犯将手顺着固伦撒的背脊摸了一把。
　　身子猛地一颤，一瞬间固伦撒居然有了一种脚软想下蹲的冲动！
　　“呵呵，明白了吗？就是这么摸，要下蛋的鸡一定会腿软想下蹲的。”一脸纯洁的看着固伦撒，哈鲁挥了挥自己的爪子。
　　呵呵――我最讨厌人说呵呵了！
　　强自板住脸，将有点软的腿重新支起来，固伦撒继续跟着哈鲁学习养鸡大法去了，只不过这一回，他走起路来总有点颤巍巍的意思。
　　好像要下蛋的鸡鸡哟――偏着小脑袋，阿拜认真的想。
　　一路路过好几对正在交配的灵隐龙，固伦撒的脸红得更加厉害了，哈鲁却仍然一脸云淡风轻，熟视无睹的样子。
　　“这种恐龙之所以适合养，就是因为它们一年到头都很容易发情啦~一年到头都可以生蛋，真和我们褐土大陆的鸡很像呢！唉……不知道这辈子还能不能吃到真的鸡蛋啊……”嘴里遗憾的感慨着，哈鲁带着固伦撒路过这些一对儿一对儿的鸡，最终带他来到了一片乱石堆。
　　乍一看是乱石堆，可是稍微仔细一瞧就发现这些石头布置的很有玄机。覆盖着厚厚的干草不说，石头也堆放的非常整齐，看起来就像连成一排的巢穴。
　　非常舒适的巢穴！
　　整个人跳进了巢穴，哈鲁弯下腰在里面找了很久，半晌他重新站起来的时候，手上已经多了一枚圆圆的蛋。
　　“看！这颗大概就是刚刚那只屁眼松松的鸡下的蛋啦！”哈鲁露出了一抹灿烂的笑容。
　　固伦撒觉得自己的腿又软了软，好想找个什么东西靠一下，心里这么想着，固伦撒正好看到了眼前舒适的大窝，大概是他眼里多少露出了点渴望，哈鲁很快冲他招了招手：
　　“来这里歇会儿吧，这边没蛋。”
　　固伦撒于是便从善如流的卧进去了，他进去没多久，小胖子阿拜也跳进去了，将阿拜放在自己肚皮上，固伦撒小心翼翼的感受着干草的香气、阿拜的幼崽香味以及……哈鲁身上的味道。
　　那是一种固伦撒从来没有嗅到过的味道（你那边没有狗狗咩），不过，今天闻到后，固伦撒觉得自己大概一辈子都不会忘记了。
　　阿拜一开始不太愿意贴在固伦撒身上坐着的，不过，在哈鲁用手摸了他半天之后，他大概适应了，然后便好奇的在固伦撒身上蹦Q了起来。
　　对于瓦什部落来说，阿拜太重了，他还从来没能在大人身上这样玩过（猛爷爷他不太敢接近，布莱克和白又有自己的幼崽）。
　　他很快变得高兴起来。
　　看着在自己肚皮上跳来跳去的中号毛团子，固伦撒的目光变得异常温和起来。
　　然后，他听到了哈鲁叹了一口气。
　　“你，是阿拜的爸爸吧？”
　　话语里带着深深的失落，哈鲁的声音自固伦撒耳边幽幽传来！

　　☆、160

　　听到哈鲁的话，固伦撒先是愣了几秒，然后……
　　然后他就笑了→^_^
　　那是一种非常微妙的笑容，混合了欣慰、心酸、幸福以及更多复杂的情绪。看到固伦撒微笑的哈鲁呆住了，心中莫名浮起了浓浓的愧疚感，下一刻竟是什么也说不出了！
　　必须为固伦撒的演技点赞！
　　他一个字也没说，可是他的表情流露了万语千言，此刻固伦撒脸上坚强的笑容已经说明了一切！
　　推了推阿拜的肥屁股，哈鲁有点难过的说：“阿拜，那是爸爸哟。”
　　阿拜：(⊙o⊙)
　　瞅了瞅固伦撒的假・心酸，又瞅了瞅哈鲁真・落寞，阿拜本能的从固伦撒的肚皮上滚下去了，紧紧叼住哈鲁袍子的一角，他用警惕的目光瞪住固伦撒。
　　哈鲁有心物归原主，固伦撒有意笑纳，可是耐不住这里有个不配合的幼崽啊~
　　于是――
　　“我决定留下来从事养鸡的工作。”当晚，回到部落和家人一起共进晚餐的固伦撒慢条斯理的吃完最后一丝嘎吱草，冷不防对其他人说了自己的决定。
　　孟九昭当时就把嘴里正吮着的一根骨头咬断了。
　　就一天的功夫，大伯你连工作都确定好啦？让最喜欢吃“鸡”的人去养“鸡”，那些“鸡”能好吗？
　　“吼吼~~~”芦花儿，记得偷蛋回来呀！←爷爷非常开心的接受了，虽然不是幼崽了，可是他也很喜欢吃蛋羹的。
　　“那种白色上带了点黑斑的花蛋是最好吃的。”抹抹嘴，布莱克侧面发表了一下自己的看法。
　　“大伯，如果要偷蛋的话千万不要这段时间偷白蛋，西塔和维塞尔的蛋蛋还没确定是里面的哪只呢。”觉得家人已经没法被拯救的孟九昭只能无力的阻止了一下。
　　他们说完，固伦撒就斜了他们一眼。
　　“谁说我过去养鸡是为了偷蛋啦？我是为了学习养鸡经验。”
　　用爸爸的尾巴抹了抹嘴巴，固伦撒非常义正词严。
　　“今天在哈鲁的养鸡场学到了很多东西，他是个厉害的人，不但知道如何分辨哪只鸡即将下蛋，还能看出哪只鸡下了哪只蛋，仅仅使用普通的干草和石块，他今天就孵出了三只小鸡，我是真心想要学习这些才留下来的。”
　　他的表情真是特别的正义。
　　家里的七头堪塔斯都被他震住了，然后――
　　从身后的小背包里翻了翻，固伦撒从里面拿出了――八颗蛋！
　　“我也觉得白色上带了黑斑的花蛋是最好吃，一会儿阿秃煮了加餐吧。”
　　孟九昭：……果然，对于堪塔斯来说，顺手牵蛋什么，纯属是埋藏在骨子里的天性啊！
　　哈鲁，你招了一位特别危险的员工啊！
　　默默的想了一会儿，重新看到蛋的时候，孟九昭的心情忽然变得好了起来：这些白色带黑斑的蛋蛋是最好吃的蛋呢~乔治和爱丽丝还没吃过，这就煮给他们吃！
　　固伦撒从此就留在部落，每天认真和哈鲁学习养殖大法去了。
　　可是尽管他每天非常虚心学习，哈鲁也手把手耐心传授了，可是固伦撒就像天生和蛋蛋反冲似的，每天总有好多蛋蛋被他弄碎，相反，在同样一段时间里，哈鲁已经成功收获了二十三枚蛋蛋了，同时他还孵出了4头灵隐龙幼崽，在哈鲁的悉心教导之下，自己还是幼崽的阿拜居然也孵出了一头灵隐龙！
　　Σ( ° △ °|||)
　　“没什么，阿拜从小就和我一起养鸡，他很会照顾这些鸡的，每个月也能孵出4只左右。”像是看出了固伦撒的惊愕，哈鲁习以为常的和他解释了一下。
　　这、这、这简直太厉害了！
　　一开始固伦撒只是为了软化阿拜的心思决定留下的，他打算等到阿拜接受自己就离开，早点离开哈鲁有助于幼崽接受新的抚养者，可如今看到这里，他觉得自己原本的计划不合算。
　　阿拜在这里可以接受更好的教育！
　　这么小就如此擅长孵蛋，他以后一定会成为堪塔斯里的孵蛋专家的！
　　难怪阿秃和路易第一次去繁衍地就成功得到了两头幼崽，原来部落里可以让幼崽在如此小的时候就接受如此高级的教育啊！
　　￣￣
　　固伦撒决定自己一定要留在这里！
　　目标不仅仅是阿拜了，如今固伦撒的目标里又增加了哈鲁这个名字，想想看，如果以后的繁殖季哈鲁可以和他一起过去的话，自己无与伦比的偷（抢？）蛋能力配合哈鲁无与伦比的孵蛋功底，加上阿拜也非常懂事懂得如何照顾新生的小鸡，他们家（？）一定可以成为最壮大的堪塔斯家族！
　　固伦撒真是一头目标远大的堪塔斯哟~\(RQ)/~~
　　当天晚上固伦撒就和猛诉说了自己的伟大理想。
　　“吼吼~”加油哦！芦花儿你一定行哒~
　　舔了舔儿子的脑袋，猛对幼崽的理想表现了百分之百的支持，然后，然后他老人家就准备呼呼了。
　　猛是一头作息特别规律的堪塔斯，明天早上说好了要和可爱的幼崽们一起出去玩捉迷藏哒！
　　可惜偏偏有人不让他睡觉――
　　说完自己的宏大志愿的固伦撒低头一看就发现自己爸爸居然睡着了，这怎么可以？！自己光说了理想，还没说实现理想的步骤呢！
　　“吼吼！！！！”爸爸快起来，继续听我说！
　　对于闷骚的固伦撒来说，不想在弟弟和其他堪塔斯面前示弱，于是爸爸就是他唯一倾诉内心的堪塔斯了，作为固伦撒唯一的心灵垃圾桶，猛注定要在幼崽的念叨里度过漫漫长夜了。
　　把心事一吐为快，固伦撒呼噜噜睡着了，猛的眼皮一耷，也迅速睡着了，可惜固伦撒放过他的时间已经很晚了，他还没有睡多久天就亮了。
　　今天是带幼崽们出去玩的日子←猛心里清楚着呐！
　　爱怜的舔了舔辛苦的大儿子，猛接着就从他身上跨过去了，可惜幼崽如今太大了，一个没跨好，固伦撒被他踩了一脚。
　　这可不是普通的一脚，这是来自最重量级成年堪塔斯的全力一脚！
　　猛回头心虚的看了一眼儿子，发现儿子没有什么反应。
　　他于是回过头又舔了舔儿子，然后就开开心心出门啦~\(RQ)/~
　　猛先是蹿到自己另外两头幼崽的巢穴里，毫不客气的将幼崽推到一边，他小心翼翼的从幼崽的幼崽身边叼出了乔治，将乔治顶在头顶，然后，他又小心翼翼的叼起了爱丽丝……
　　呃――这头幼崽好沉！
　　……自家的幼崽就是健壮啊！一头赛一头的沉。
　　好在自己更强壮，多沉的幼崽也背得动~
　　心里感慨了一下，猛终于将两头幼崽都弄到手了，然后他就美滋滋的叼着幼崽离开了。
　　呃……当然，由于他离开的太匆忙了，慌忙中，他又不小心踩了白一脚。
　　被爸爸踩了一脚的白当然是很痛的，可惜这种痛感的程度还不足以痛到他醒来的地步，爸爸的味道很熟悉，他的感官告诉他周围没有敌人，于是，抖了抖被踩中的小腿，白继续呼噜噜睡觉了。
　　不得不说，能够活下来成为猛的幼崽的堪塔斯，一定是最坚强的堪塔斯了！就算不是最坚强的堪塔斯，那么，他们一定是最迟钝的堪塔斯了o(s□t)o
　　从自家幼崽那里叼出来乔治和爱丽丝，从埃姆家拎出来小兔子希尔和小龙枭霍森，再在雪花家把三个小树人也叫起来，最后再去哈鲁家把阿拜也带上，把幼崽们挨个舔了一遍，猛背着所有的幼崽出门了！
　　紧张的坐在猛爷爷宽阔的背上，阿拜心中充满了紧张。
　　今天――是陪孟爷爷出门玩的危险日子。
　　哈鲁说，他是幼崽中最强壮的，一定要他照顾好其他的幼崽，就像照顾养鸡场的小鸡那样。
　　阿拜记住了，也坚定的执行了。
　　当猛爷爷想要玩幼崽的时候，阿拜总是第一个冲上去，努力冲到猛的嘴巴里，好让猛放过其他的幼崽；当猛动作大、快要将背上的幼崽甩掉的时候，阿拜也是很拼命的用自己的体重压住其他的幼崽，好让他们安全的固定在猛爷爷的身上；当猛爷爷迷了路，把其他幼崽丢了的时候，他也很努力的把其他幼崽找回来。
　　每次和猛爷爷出行都是一项重大的考验。
　　阿拜再次谨慎的看了看背后的小背包，很好，今天的准备也很充分！
　　阿拜视死如归的坐上了猛爷爷的肩膀快车。
　　不过，今天的猛爷爷似乎走的特别慢呢（那是因为爱丽丝太重啦￣￣）！
　　看来今天的任务量可以稍微小一点了，往常猛爷爷总是跑的飞快，轻飘飘的小兔子希尔总是很容易滚下去呢~
　　不过事实告诉他，他放松警惕放松的太早了。
　　乔治醒来了。
　　“啾~”一醒来立刻对年长的幼崽们发出了啾啾攻击，今天的乔治也非常可爱。
　　“乔治早上好！”阿拜立刻很有礼貌的问候他了，在他一旁，其他的幼崽也纷纷和乔治打招呼了。
　　“啾啾~”收获到来自同伴的满满的友好，于是乔治再次欢快的叫了两声。
　　然后，他的小眼神就开始在这些年长的幼崽中打转了。作为一头出生不久的幼崽，乔治很习惯被抱着了。和其他一旦会走路就恨不得自己跑的幼崽不同，乔治非常喜欢被抱着的感觉，一旦离开大人的怀抱要自己走路，他就觉得好累。
　　爷爷的背上实在太硬了，乔治就想要找个人抱着他了，在幼崽们中间看来看去，他最后选择了小兔子希尔作为自己的坐骑。
　　(￣幔)
　　眨巴眨巴大眼睛，乔治冲着希尔张开了小翅膀，这就是一个标准的要抱抱的姿势了，可是作为兔子爷爷的孙子，希尔对于危险的预感可是非常强的，看到圆滚滚的乔治，他本能的感觉到了危险，于是，他非但没有上前，反而还后退了一步。
　　“啾？”乔治又眨了眨眼睛，他翅膀都张累啦！
　　希尔又退了一步。
　　“啾……”落寞的啾了一声，乔治垂头丧气的放下了翅膀，霍森看不过去了，喜欢路易的霍森对于路易的幼崽也是本能喜爱的。
　　对乔治招了招手，霍森说道：“来！乔治，到我这里来，我抱着你！”
　　“啾！”乔治于是重新开心起来，小爪子一蹿一蹿的，他跳进了霍森的怀里，然后――
　　霍森就被他压趴下了。
　　希尔：自己的第六感果然是正确哒！      

　　☆、161

　　幼崽们都是被猛从被窝里挖出来的，自然都没有吃早饭。到了目的地的时候，小家伙们的肚子都咕咕叫起来了，不多时，更大的咕咕声从猛的肚子里传了出来。
　　对着幼崽们咧了咧嘴，要幼崽们在原地躲好，猛去给他们抓早餐去了。
　　然后幼崽们就在原地等猛爷爷回来了。
　　他们等啊等，等到乔治都饿得快睡着了，阿拜开口了：
　　“啾汪！啾啾啾啾汪！”
　　猛爷爷八成又迷路了，我们自己弄点东西先吃着吧！
　　乔治和爱丽丝还在不明所以，不过其他的幼崽已经点头了。
　　很明显，不用商量分工，大家主动出去做自己擅长的事了：霍森和希尔负责去最近的小河收集可以喝的水，小树人们则是在周围采了好多甜果子，阿拜则在这段时间非常老练的抓了几只野兔子。
　　幼崽们做事又快又好，不多会儿，小石罐里面的水满了，各种颜色的果子也堆得高高的了，野兔子被他们放在一边，阿拜还燃起了一个小小的火堆。
　　“汪！汪汪啾~”
　　你们看，脖子上没有系石头的兔子是可以吃的兔子，脖子上有系石头的是我们部落的兔子，不能吃。
　　一边准备剥兔皮，阿拜还抽空和乔治、爱丽丝说了句话。
　　希尔不失时机的从脖子里拽出一根系着瓦什的小石块，让乔治和爱丽丝看了一眼，然后他就立刻收好了。
　　兔子爷爷的后代如今越来越多了，大部分雪兔都是无法变成人的雪兔，它们长到一定年纪就会离开寻找配偶，部落并没有阻止它们离开，只是在它们离开的时候在它们的脖子上系一块小瓦什，这样就不会被部落的兽人当做猎物吃掉了。
　　乔治和爱丽丝的脖子上如今也挂着两块小石头。
　　他们原本不懂这石头是干什么的来着，由于有点影响睡眠，乔治每天都会花一段时间用来和这根绳子作斗争，试图在大人不注意的时候将绳子偷偷丢掉，不过如今他总算明白了这块石头的作用：
　　原来这颗石头是保证不被吃掉的重要石头呀！
　　乔治立刻不再扯动那根绳子了，甚至他还小心的检查了一下自己脖子上的小石头，发现绳子很结实，石头也很结实，并没有被自己弄坏，他小小的松了口气。
　　“另外，在没有盐的时候，大家也可以碾碎石头，往烤肉上洒了一点，这样烤肉就会变得很好吃啦~”雪花家的阿大笑眯眯的补充了一些关于石头的小常识，作为示范，他从自己脖子里抽出了属于自己的瓦什，用牙咬下一小块，碾成末，阿大把它们均匀的撒到了阿拜正在烹制的烤肉上。
　　乔治&爱丽丝：( ⊙ o ⊙)啊！
　　这不是很重要的石头吗……
　　“瓦什用完了及时补充就可以了，部落里这种石头还有很多！”
　　土豪部落里长大的幼崽・阿二爽朗的笑了。
　　幼崽们一起吃了烤肉，啃了果子，又喝了河水帮助消化，最后，阿拜监督大家用剩下的河水洗干净了爪子和嘴巴，吃饱喝足重新变得干干净净的幼崽们于是横七竖八的躺着继续等待猛爷爷了。
　　经常陪猛爷爷一起玩的缘故，瓦什部落的幼崽们很早就学会如何照顾自己了。
　　就在大家差不多都快要睡着的时候，猛拍击翅膀的声音从天上传来，阿拜急忙从闲适的睡眠姿势爬起来，将还在地上摊着的幼崽们一头头叼开，最后轮到爱丽丝的时候，他实在叼不动了，绝望的“汪”了一声，他惊恐的看着一头张牙舞爪的巨大甲龙被猛从天上扔下来。
　　然后直直砸到了还在地上呼呼大睡的爱丽丝头上――
　　所有的幼崽都惊呆了！
　　“啾！”乔治也惊呆了。
　　被巨大的甲龙狠狠压在身子下面，一动不动的爱丽丝看起来像是……
　　死了？
　　就在大家心中彷徨的时候，猛也发现自己又做了错事，刚才他太兴奋了，忍不住在空中就把猎物扔下来了，扔的时候没有注意地面，结果猎物居然砸在自己家的小幼崽身上啦！！！！！！
　　“吼吼~~~”飞快的落下来，猛悲痛的嚎叫了一声。
　　将甲龙扔到一边，他小心翼翼的推了推爱丽丝，发觉爱丽丝还是不动，他又轻轻推了推：
　　还是不动――
　　猛僵住了。
　　珍贵的幼崽……被自己砸死啦？
　　就在猛决定再试试看的时候，一声巨大的声波从爱丽丝口中凄厉的嚎出。
　　“啾~爱丽丝！爱丽丝要睡觉！”
　　好吧，爱丽丝是一头起床气有点大的萝莉来着。
　　嚎了一通，感觉没有人再碰自己了，爱丽丝立刻重新甜甜进入了梦乡。
　　=口=←这是阿拜此刻的表情。
　　原来你一直在睡觉吗？
　　被那么大一头甲龙砸在身上，你还能继续睡觉吗？
　　另外――从天而降的甲龙都砸不醒的爱丽丝，被爷爷推了两下就醒了，猛爷爷你到底是用了多大的力气在推人哟！
　　看着被可怕的声波武器直接命中、鼻血都流出来一滴的猛爷爷，阿拜开始庆幸自己刚刚没有叼动爱丽丝了。
　　“吼吼吼！”猛却毫不在意，只要幼崽没事就好，嗓门大证明身体好啊！
　　甩了甩尾巴，他重新开心起来，将原本被扔到一边的甲龙重新咬起来，他招呼其他幼崽过来吃饭了。
　　现在已经是中午了，早饭变午饭，猛爷爷带回来的这头胖甲龙于是成了幼崽们的午餐。
　　***
　　“爷爷他们中午还不回来吗？”到了午饭的时间，爷爷和幼崽却都没有回来，孟九昭有点担心了。
　　“没关系的，爸爸他会带着幼崽们玩一天的，回来前还会带着他们去海边洗个澡。”布莱克习以为常道。
　　经过一段时间的适应，爱丽丝已经可以在部落周围的海水里待一段时间了，虽然时间久了还是会不舒服，不过已经比最早来的时候好很多了，孟九昭总算放了心。
　　部落里其他人是没有吃午饭的习惯的，只有幼崽才会一日三餐，由于家里一直有幼崽，布莱克家却是常年一天准备三顿饭的。既然准备了就不要浪费了：“那我去叫大伯和哈鲁过来吃饭吧。”
　　说完，孟九昭就过去养鸡场找固伦撒和哈鲁了，想着养鸡场离部落并不远，他也就没有叫着路易和自己一起去。
　　对了，路易如今在搭建属于他们两个的巢穴了，路易的动作很快，刚刚孟九昭过去看过一眼，按照现在的速度，估计晚上的时候就差不多了。
　　他们已经长大了，不能永远在父亲的巢穴里赖下去，孟九昭和路易以后要住进自己的巢穴去了。
　　不过孟九昭注意到：路易搭建巢穴的位置离布莱克和白的巢穴非常近，看来路易和自己想的一样：即使要建立自己的小家，也不希望离爸爸们太远呀~
　　临走前孟九昭又忍不住看了正在干活的路易一眼，欣赏了半天，他美滋滋的跑去养鸡场了。
　　这是一个非常寻常的午后。
　　阳光温软，温度适中，风很小。
　　从出生的那一刻，孟九昭就知道这辈子自己将要生活在一个变动最多的时代里。
　　没有任何科技的痕迹，一切只能依靠人力，人类无法对自然进行大规模的改造，上帝按照自己的心情任意的修葺着这颗原始的星球。
　　在自然力的面前，人类的力量渺小的可怜。上一秒还生活在和平的环境中，搞不好下一秒就会发生极端的地形运动！
　　这一切，孟九昭都知道，可是他万万没想到变数来的如此之快――
　　无数恐龙忽然从灌木丛里夺路而出！翼龙尖锐的嚎叫着从孟九昭的头顶急速滑过，这一刻孟九昭本能的知道了事情不对，他想要跑的，可是往哪里跑？！
　　大脑中一片空白，孟九昭随即感受到了来自地心的剧烈震动，眼前的一切仿佛都成了慢动作，脚下的土地一块块崩裂！地面上的土壤、石块就像挣脱了引力的影响一样，它们纷纷离开地面，一块块向上分崩离析……
　　脚下的土地终于完全断裂成两块！脚下一空，下一秒……孟九昭惊恐的发现自己开始不断向下坠落！
　　坠落的动作并没有持续很久，没多久他就落地了，一脚陷进湿冷的泥土里，孟九昭感到了来自腿部的剧烈疼痛，可是他完全顾不上检查自己有没有受伤，心惊胆战的向头顶上方看去，这时候只要上面再落下来一块石头，他就死定了！
　　他一定就死定了！
　　周围一片黑暗，孟九昭什么也看不到。他听到了来自上空重物落下的声音，然而又听到了钝物相撞的巨大闷响。
　　却是头顶有什么其他东西挡住了上方坠落的石块！
　　心头大振，随后又是一阵祈祷，孟九昭现在只能祈祷头顶那个不知道什么的东西能帮自己多顶一段时间，他不能死！
　　为了路易，为了爸爸们，为了爷爷，为了乔治和爱丽丝――他绝对不能死！
　　就像听到了他的祈祷一般，头顶虽然不断传来重重的物体坠落声，可是那些听起来就可怕的东西尽数被他头顶的不知名隔层挡住了。
　　就像一个可靠的护罩，它帮孟九昭挡住了所有的危险。
　　好几次孟九昭胆战心惊的听到了来自上方的断裂声，他忍不住担心头顶的金刚罩会不会被砸断了，可是没有。
　　即使偶尔会有一些小石块从缝隙落下来，砸到孟九昭身边的地面上，可是再危险一点的大石块却是一块也没有落下来。
　　在这种诡异的地缝间，孟九昭奇迹般的没有继续受伤！
　　地动终于休止了，小心翼翼确认好这一点，孟九昭终于有时间检查自己受伤的腿了：他的右腿骨折了。好在断口非常整齐，忍痛自己给自己正了骨，孟九昭喘息了很久才稍稍缓过来一点。
　　地动虽然停了，孟九昭的境遇却并没有好一点：他被困在这个黑暗的地缝里了。
　　如果再有一次地动，他很有可能被吞没到更深的地底。这一切，孟九昭都知道，可是他的脑中奇异的充满希望――
　　路易和爸爸他们是那样强大的堪塔斯，他们一定会没事的！
　　路易一定会找到他的！爸爸一定会找到他的！
　　乔治和爱丽丝有猛的保护，他们也会没事的！
　　部落里有雪花，部落的大家也不会有事！
　　既然大家都会没事的，所以他也一定要坚持下去呀……
　　将身子缩成一个团，心里默念亲人们的名字，黑暗中，孟九昭的眼中燃起了熊熊的求生意识。
　　渴了就喝湿泥里弄出来的水，饿了就舔舔脖子里的瓦什，趁还有体力的时候，他尝试着检查了周围的环境，终于，在不知道过去多久时间以后，他找到了一个小小的缝隙。
　　有风从这个缝隙里透过来！
　　心中大喜，孟九昭疯了一般开始朝着这个缝隙吼去――
　　每吼出一个字，孟九昭的嗓子就和刀割似的疼，可是他仍然坚定的吼着，由于长时间的缺水少食，孟九昭的声音已经沙哑到完全不似他的声音了，可是他知道他的亲人一定可以认出他的声音！
　　他能够诞生在这个世界上，和这么多重要的人相遇，这本身就是一个奇迹了，长大的过程中遇到了更多的突发状况，可是他们始终在一起，一路走来，孟九昭见证了一个又一个的奇迹，所以，他完全不意外这次会是下一个奇迹！
　　于是――
　　奇迹真的出现了。
　　他听到了路易的声音！
　　不止是路易，爸爸们也在，听到透过缝隙传来的细小呼唤声的时候，孟九昭泪流满面了。
　　头顶上的泥土石块被小心的搬运开了，第一道透进来的光线非常微弱，可即使这样，久不见天日，孟九昭的眼睛仍然被这光度微微灼伤了一下。
　　视线变得模糊，他觉得自己眼前都是一片白色。
　　一根绳子扔了下来，孟九昭会意的将它绑在了自己的腰上，双手用力抓住绳子，孟九昭随即感到自己的身子慢慢上升了……
　　一米……两米……即将离开这个险些埋葬自己的地方的时候，孟九昭努力眯起了眼睛，他想要瞅一瞅、瞅清楚这几天为他挡住了所有伤害，救了他一命的的金刚罩到底是什么……
　　那是一块奇形怪状的石头，扒开黑色的泥土，孟九昭可以看到里面雪白色的内里。不过……
　　随着身子不断上升，对于这块石头视野不断被补充，孟九昭却越来越觉得这东西不是石头了。
　　不是石头，倒像是……某种巨大野兽的骸骨？因为时间久远，已经变成化石的骸骨――
　　想到这里的时候，孟九昭忽然心思一动，心中忽然生起了一种巨大的伤感，就在这个时候，他终于对上了那东西的头颅！
　　黑黝黝的眼眶空洞看向孟九昭，那是一个极大的头部骸骨！由于时间久远，头骨牙床上面的牙齿已经残缺不全了，可是藉由残存牙齿的长度和形状，孟九昭还是一眼就认出了这骸骨的身份！
　　这是一头堪塔斯！这是一头堪塔斯的残骸！
　　不知道他在这里被埋藏了多少年，整具骸骨都和周围的岩石融化在一起，成为完整的化石了，整具骸骨成守护状，巨大的翅膀收拢着，爪子也捧在胸前，孟九昭的脑中立刻浮现了这头堪塔斯死前的样子――
　　在死亡的瞬间，这头堪塔斯变成了原型，翅膀张开，他为怀里重要的东西挡住了所有的伤害！
　　因为自身承受了全部的伤害，所以这头堪塔斯的翼骨已经完全破碎了，头骨也缺掉了一大半，可是他做到了！捧着宝物的爪骨异常完好，他怀里的东西一定是保住了！
　　没错……
　　他怀里的“东西”确实保住了。
　　看清这头堪塔斯全貌的瞬间，孟九昭再次泪流满面了。
　　他认出了这具骸骨的身份。
　　路易……这是路易啊！！！
　　这是上一辈子宇宙爆炸前把他塞入时空胶囊，自己则留下来承受了全部伤害的路易啊！
　　看清他全身的瞬间，孟九昭一眼就认出了他。
　　原来……你一直在这里。
　　原来……你不但上辈子救了我，这辈子又救了我一次。
　　黑黝黝的眼窝透过遥远的时间与空间，上辈子的路易和这辈子的孟九昭再次双眸交汇了。
　　静静的被埋藏在冰冷的地下，他等这一眼等了许多年了。
　　就像用尽了所有的力气，就在孟九昭的身体被提离他视线的那一刻，巨大的骸骨终于崩裂了，随着着周围破裂的岩石泥土一同向下，坠入更加黑暗深沉的地底去了。
　　“路易――――――”再也控制不住自己的情绪，孟九昭大哭出声！
　　然后，他就被一个温暖的怀抱重重抱住了。
　　“我在这里！你没事了！阿秃你没事了！”熟悉的味道，路易用力抱紧了他，想要全力拥抱却又担心自己太大的力气会弄伤了重要的阿秃，路易的臂膀微微颤抖着。
　　与此同时，孟九昭也颤抖的抱住了他。
　　虽然颤抖，可是孟九昭使出了自己最大的力气，用尽自己此生最大的力气，孟九昭死死的抱住了路易。
　　上辈子他就欠路易一个拥抱的。
　　可那时候他却太慢了，慢得只抓住了路易的一根羽毛。
　　那根羽毛被孟九昭紧紧抓在手掌心里，和他一起进入了时空胶囊，于是，同一个时空胶囊里孕育出了一个婴儿孟九昭，以及一个呆毛路易。
　　互相拥抱着，两个人哭了很久，布莱克和白没多久也加入了他们，然后是猛，然后固伦撒也来了，一家人抱在一起，哭着哭着，孟九昭觉得气都透不过来了。
　　然后他就笑了。
　　***
　　这场灾难来的太突然，部落受到的损失非常大：
　　哈鲁的养鸡场再次毁了，地动发生的瞬间，受惊过度的鸡全都跑了；
　　地面一片狼藉，部落原本开垦的土地都没了，一颗嘎吱草都没有留下；
　　部落的房子全都塌了，路易盖到一半的巢穴也没了；
　　雪花刚长出的头发又没了……
　　好在部落的人一个也没少，大家都幸运的活下来了。
　　在萨勒的带领下，瓦什部落只休息了一天，第二天就开始重建家园了。不知道是幸运还是不幸，孟九昭居然是整个部落受伤最重的人。
　　右腿骨折的孟九昭被安排带幼崽了。
　　爱丽丝成了最受幼崽欢迎的人，之前地动的时候，幼崽们刚好正在玩捉迷藏，在乔治的要求下，爱丽丝得意洋洋的向所有幼崽展示了自己的“豪华闺房”，于是，所有的幼崽便集体躲到爱丽丝的“闺房”里了，这也是地动中幼崽们居然一头没丢、一头也没受伤的主要原因。
　　“乔治小懒蛋，你看姐姐和其他幼崽玩的多开心呀，你怎么不加入呢？”沉甸甸的乔治压在自己的肚子上，很暖和，可也很沉，看着远处蹲在地上玩的很开心的幼崽们，孟九昭戳了戳肚皮上的乔治。
　　乔治却只蹬了蹬腿，屁股调转了个方向，趴在爸爸的肚皮上继续思考人生。
　　据说乔治才是第一个发现自己的人，真是不可思议啊！乔治现在只有这么一点点，他是怎么在那么混乱的地方发现自己存在的呢？
　　可惜乔治不会说话，孟九昭什么也问不出来。
　　看着不远处忙碌的人群，孟九昭又戳了戳乔治，轻声对他说道：
　　“乔治，告诉你一个秘密：这里是爸爸的故乡哦。不仅是这辈子，爸爸的上辈子也出生在这里。”
　　看到上辈子路易的骸骨的瞬间，孟九昭什么都明白了，他明白了这颗星球一定就是原本的地球，他明白了两个路易之间的联系，他也明白了如今脚下这片土地一定就是他出生的繁衍地。
　　多么巧合的事！
　　兜兜绕绕，最终又让他回到了最终起点的地方！
　　他们又回到了最初来到这片大陆时候的状态：一无所有，只拥有彼此。
　　可是，没什么不好的。
　　看着远方的爸爸和路易，怀里抱着乔治，孟九昭的目光又变得坚定了。
　　他听到了爱丽丝开心的大叫：
　　“哟！爸爸！鸡鸡跑回来啦！”
　　却是那群在地动中跑丢的灵隐龙重新跑回来了！
　　――END――
作者有话要说：谢谢大家坚持，谢谢我自己没有放弃
这个故事今天就写完了。
今天作者君希望向大家讨要一个礼物：
凡是看到这一章的读者sama，都给作者君留个言吧
让我看到坚持到这里的读者的名字，我的记性很好，会记住大家的ID哒
谢谢你们一路陪伴，在你们的督促下，这个故事圆满结束了。
光靠作者君一个人是不可能写到现在的，谢谢你们！真的感谢。
鞠躬
接下来作者君打算休息几天，然后继续新的征程。
下一个故事会是未来背景的故事，和本文有一点关系，却又是个全新的故事了。
感兴趣的大家可以预收一下，这样就可以在更新的时候及时过来看了：
同时欢迎收藏作者：
另外作者君新浪围脖ID为：月下桑solongatime
新文开始更新，会第一时间通过专栏发布和围脖发布来通知大家的。
好了，我们下个故事见(￣幔)
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】