温柔地SM我
此地文章皆为强H、SM的耽美文，请确定您年满21岁。
请自备纸巾，如造成失血过多等后果本版概不负责！
欢迎贴文，谢绝清水、繁体及非文章贴!
留言板 
  
        
[487] 弟弟,哥哥,小叔 

--------------------------------------------------------------------------------






我叫小彦，今年十七岁，有个比我大两岁的哥哥。二人都长得玉树临风，英气逼 人，相互间早被对方的俊相所吸引，心生爱慕，每每四目相对，眉目传情。可是 我的童年非常不幸，家教很严，因此我在那个年龄应该知道的事情我却不知道， 我一直发育的很晚，然而有一天发生的事却是我的人生开始。这天，真是风起云 涌，精疲力尽。 小叔今年才二十一岁，他是爸爸唯一的弟弟，也是爷爷晚年所生最疼爱的儿子， 从美国大学毕业后就到家族公司帮助爸爸管理，一直住在我们家里。小叔的身材 健美匀称，一张俊俏的脸，有著木村拓哉式的长发，尤其那双灵气十足的大眼睛 长得非常可爱迷人，真的，就是那种一点都没有被尘世污染的那种，特清纯，特 柔情，哥哥和我见他第一面就爱上他了。 这个月爸爸妈妈去广州参加展销会。有一天上午上课，我有点感到头晕，老师看 我脸色不好，允许我回家歇息。一听到可以不上课了，我的病就好了一半。我赶 紧高兴地回家，到家后，我非常高兴，家里没人，佣人一个都不在，可能出去买 菜了或者办事去了。我正在琢磨之际，忽然从哥哥的卧室传来了一种奇怪的声 音，这引起了我的好奇心，我悄悄地上了楼，来到哥哥卧室前，这时候声音越来 越大，我从门缝向里看，眼前的一幕使我终生难忘。 小叔和哥哥都没有穿衣服，只穿一条紧身的三角裤，结实剽悍的侧影正对我这个 方向，在同一张软凳上坐下，对著手提电脑，聚精会神的看著什么故事碟。小叔 从背后抱住哥哥，小叔那如山般的下体半醒半睡，将底裤顶得很高，就如小山似 的，扰得哥哥心痒痒得，看著看著，小叔的手禁不住地慢慢地在他哥哥的乳头上 轻撩著，这是他一直渴望著得到的靓仔，哥哥心潮起伏，他知道小叔爱著自己， 自己也爱他。小叔的手握著小叔的肉棒，把它慢慢玩大，口中喃喃地说著什么， 哥哥伸手按住小叔正在翻动著的手指，希望他停手。小叔抱起哥哥，按倒在床 上，口里嗔著："别害羞了，来吧。" 哥哥受到这样的暗示，也就什么也不顾 了，索性将小叔那底裤也脱了去，非常投入地帮小叔做著。小叔将哥哥的头往他 的下体上按，示意哥哥用嘴吃他的下体。哥哥其实早有此念，只因顾及小叔，就 没那样做，现在小叔要求这样，自己当然求之不得。虽然以前从未做过，却在A 片见过。于是，就将小叔的下体含进口中，小叔一下子就激动起来，呻吟不 已， 小叔揽住哥哥，两腿夹在哥哥背上，轻轻蹭著，右手扶在哥哥臀上，另一支手正 在揉搓哥哥那已经坚挺的肉棒，哥哥的下体红红的，龟头粗大，如香菇一般，很 是诱人。哥哥头埋藏在小叔的两条健美的腿中间，用左手扶著小叔右腿，用右手 的两个手指插入小叔下面的肉洞中，并且一进一出，同时伸出自己的舌头，不断 地向小叔肉棒上方舔。这样的姿势使我能够清楚地看到哥哥的下面竖立著一根坚 挺的肉棒，圆圆的紫色的龟头漏出晶莹液滴。哥哥一下下揉著小叔的下体，小叔 的呼吸地急促起来，伴随著哥哥的动作，小叔快乐地声音："嗯.....嗯..... 嗯.....喔.....啊....好....舒..服.....嗯.....喔"。 看到这些使我马上热血沸腾，心怦怦直跳，我的阴茎也不知什么时侯也硬梆梆地 顶在了裤子上。我想马上离开，但房间里的场面和声音对我有著一种不可抗拒的 吸引力，这时侯房间里的声音越来越大。 "噢...哗....噢...哗....噢...噢...噢...快...啊" 哥哥在下面用力地舔著，顺著唇边流下几滴淫水，都被哥哥舔进了嘴里。哥哥两 根手指在小叔的小穴抠著，旋转著，"我....痒...我...啊...啊" 这时哥哥挺著他坚硬的大阴茎，扶著小叔的肥臀，用龟头对准小叔的嘴，腰一挺 就将整个阴茎插进小叔的嘴巴，"啊....啊　"哥哥在小叔的口中开始前后运动起 来，并且越来越快，"喔.....噢.....啊........噢....啊"。 小叔的淫声浪语更加刺激，哥哥更加卖力地抽动著，双手不断地揉著小叔的肉 棒。哥哥专心揉著含著，吸著，小叔一声喊叫，一股灼热的乳白甜浆就射到哥哥 了口中，哥哥并没有放松，反而更用劲吸，小叔的东西真多，哥哥一口竟然吃不 完，浓浓的……哥哥吞尽了最后一滴，依然呻吟著轻舔。小叔射完之后，笑著对 哥哥说："好了，别吸了，怪痒的。" 我这时目不转睛看著正在上演的春戏，口干舌燥，下体更坚硬了。 哥哥离开了小叔的嘴巴，那根肉棒比原来更加强壮了，小叔便瘫软在床上，回头 说："想不到你..功夫..太..厉害...了　我...爽...死...了"　 "你到是爽了　 你看我这阴茎还胀得难受！" 哥哥说，小叔说："那就插我吧！" 只见哥哥上前，把小叔翻了一身，让小叔躺在床上，两条矫健的腿耷拉在床边， 小叔的阴茎完全暴露在我的眼前，多么美的地方啊，微微勃起的阴茎，在上方长 著漂亮的阴毛，由于刚才的喷射，阳具露出让沾湿了淫水而闪闪发亮的龟头和沾 著淫水的马眼。 哥哥走上前，捞起小叔的两条矫健的腿架在胳膊上，先从小叔的阴茎上蘸了一些 淫水，然后又将阴茎带出来的淫水用手指涂抹在小叔的屁眼周围，用两手把小叔 的双腿举得高分开，小叔的臀跟著被抬起，当屁眼到达哥哥阴茎的高度时，哥哥 就将他那粗大的阴茎插进了小叔的屁眼里，哥哥用两手支著小叔的双腿，开始抽 动起来，小叔又开始了呻吟。　 "噢...噢...噢...哗...哗...哗...噢....哗...我... 啊." 哥哥的抽插速度飞一样快，他们的呼吸声越来越急促，..噢...哗...噢... 啊....哗....啊...." 只见哥哥一阵狂抽，"啊"的一声高呼之后，泄出了阳精，在小叔身体里挺了几挺 后，便趴在了小叔的身上不动了，阴茎变小后，离开了小叔的屁眼，一股白色半 透明的液体从小叔的屁眼里涌出与马眼中流出的淫水混合滴在了地毯上。 由于怕他们发现，赶紧跑到自己的房间里，但不知是什么时侯，我的裤子已经湿 了一大片，我的阴茎也已经安静了。我赶紧换了一套干净的衣服，这时我听到他 们开门的声音，大概到公司去了。 吃过午餐，我便回房间午睡，躺在床上，一闭上眼睛，眼前总会出现上午的春 戏，我脑子里一片空白，只是想抱住面前那个热情似火的男子。心想如果小叔和 我多好啊！ --哥哥和我-- 想著想著阴茎不知不觉的又硬了起来，根本睡不著了　我悄悄地进入了哥哥的房 间，一进到他的房间，就看到一条性感内裤平铺在零乱的床上，不知是小叔还是 哥哥的。我走过去，将那条内裤拎起来，上面还带著新鲜的精液气息，我用力嗅 著，用手去摸我的阴茎，用手摸著摸著，感觉还不错，身上的衣服碍事，干脆都 脱掉，当我脱掉了衣服，简直不敢相信我的眼睛。 平时那么小的阴茎，现在变成了一个大肉棒立在腰间，露出红红的大龟头，向我 不断地点头，阴茎和我上午看到哥哥的阴茎差不多大和长，也许是这些年的压抑 全部集中我的阴茎上了。我继续用手套弄著阴茎，感觉到一丝丝爽意，我闭上眼 睛幻想著上午哥哥插入小叔肉穴的情景，用手来回摩擦套弄著阴茎，我正自己玩 弄著渐入佳境。 我竟没有一点发觉哥哥进入房间，我转过身去看著他，然后很不好意思地低下头 来，然后说声对不起。 他笑起来，他的自己的反应也让我有些不知所以，「为什么要对不起呢？我很高 兴小彦会对我的贴身衣物有兴趣。」 哥哥要我把房门关上，然后要我坐在床上，我抬头看著哥哥，哥哥笑，「小彦， 其实男生在你这样的年纪本来就会对同性有兴趣， 你在这个阶段，这样的作为 算是还好啊！」 我红著脸说:「····是　」，哥哥接著问我，拿这些衣服之后，会用这些衣 物来作些什麼事情呢，是不是自慰？ 我看到哥哥完全没有生气的摸样，搓动著手　看著哥哥慢慢地讲出我会利用这些 内裤来帮助自己手淫，甚至有些时候会把精液留在上面。哥哥笑著说，「可不可 以表演一次给哥哥看呢？怎么样?」 我很讶异地看著哥哥，这时候哥哥主动地去抚摸我的下体，其实哥哥早已经对我 心仪，所以这时候哥哥开始准备引诱我，我也想跟哥哥一起进入性爱的天堂。乱 伦的冲动燃烧著我。 哥哥恶作剧的笑了，伸出手抚摸我的肉棒，隔著内裤爱抚著我的阴毛　「··· ·」 哥哥的手碰触著我看到了我的棒子，我惊讶的看著哥哥主动地抚摸我，我也伸出 手来抚摸哥哥的屌。 「你看看，越来越硬了，还挺立著，而且好直哦····」 哥哥的手一直往下移，用力一握　「哇!」我硬硬敏感的棒子，被哥哥这么一用 力，爽的跳了起来，「怎么样?想不想要?」 「不行啦!哥哥　」「真的吗?你真的不想····」 由于棒子在哥哥的手中，使得我受不了又舒服，又心悸的快感　我焦急又心慌的 叫著:「哥哥····哥哥····我····」 「要什么就说啊!你是男人耶!有什么话不敢说的，那你还当什么男人，有什么好 羞耻的?」 「哦····说真的　哥哥，太需要了　」「呵呵呵!早说嘛! 我是让你体验做 一个完整的男人的滋味嘛！」玩弄了好一阵子之后，哥哥告诉我可以帮他脱掉七 分裤，还说：记得连哥哥的内裤一起脱掉喔！我相当兴奋，很高兴地就把哥哥的 外衣脱去，然后粗暴地扯去哥哥的裤头，这时候哥哥已经是赤裸裸地躺在我的面 前。哥哥下面那条肉棒，如一根火腿肠一般，红红的，龟头如鲜艳的草莓，令人 垂涎欲滴，足足有18公分长。而我的尺寸也相当不错的，比起哥哥的家伙毫不逊 色，哥哥满意的笑了笑。这是上了高中，哥哥俩第一次袒裎相见，特别是哥哥上 了第一志愿以后。 所以哥哥很兴奋地抚摸著我，我好奇地帮哥哥抚摸，小心地用手指去戳，然后才 是整个手掌贴了上来，然后五个手指微微地用力，抓住哥哥坚挺浑圆的屁股，将 的脸贴在哥哥的屁股上。我抚摸哥哥的身体，哥哥笑著说，「你这个小色狼!」 哥哥才一说完，我的两股之间热了起来，「来，坐在床上。」哥哥拉著弟弟我， 坐在床上，「坐好，让哥哥好好的瞧一瞧你。」 我嫩嫩的龟头露了出来，哥哥的手玩弄著我的二颗蛋，用捉狭的眼光看著我，坏 笑一下，语带双关地说："哥哥想吃你的粉肠。" 我也笑："我想吃哥哥的蛋。" 我在哥哥温馨的臂弯里，静静地体味著这一番 话，内心充满了幸福。 我嗅著哥哥的两腿之间，闭著眼睛，鼻子发出了鸣叫声，吸吮著哥哥的屌，哥哥 教我，应该怎样用嘴巴来吸吮，我有点迟疑但还是照做了，哥哥要我的另外一手 也玩弄著他的二颗蛋，这时候哥哥略微地觉得有些舒服，索性就躺在床上，然后 让我来取悦他。哥哥红色的龟头膨胀了起来，也湿漉漉了，我靠近了哥哥的阴 茎，鼻子碰触著黑色稠密的阴毛，我吸著湿润的蠢蠢欲动的阴茎，我的唇猛烈的 蠕动著，从阴茎袭来一阵阵的麻痒使哥哥全身麻痹了起来，全身激昂了起来， 「噢····」 哥哥移动了一下，我脸上浮现了恶作剧的笑容，挑逗著哥哥，紧紧的吸了一口 气，摒住了呼吸，用舌尖抚摸他的系带，手指抚摸著睾丸，看著哥哥的样子，整 个人快要开心的窒息了，哥哥的两腿两脚张开，腰起伏著，两手摸索自己的腰 部，伸著懒腰，张大了眼睛，吞著口水，哥哥不断的呻吟著，呼吸的气息很急 促，看著眼前哥哥淫荡的样子，眼珠子都快要夺眶而出了。「啊!」我感觉哥哥 的阴茎跳跃著，我的舌头开启马眼，舔著龟头，吸吮著哥哥的蜜汁，感觉口中的 唾液与蜜汁混合，好甜美的味道，「呜!」「呜!呜····」「太棒了!太舒服 了····」「啊!受不了了····啊····」 哥哥的头往后仰，两手抓著我的头，「你好坏哦!弄得哥哥受不了　」 哥哥两手抓著我的头，强力压在阴茎上，腰使劲的动著，我看著哥哥欢乐的表情 　说: 「哥哥　你是不是觉得到了最高境界了　」「啊!····呜····」 哥哥像在梦中，感官功能激昂了起来，喘息著，兴奋的说不出话来。 「咱们换个姿势　」哥哥的手落在我的腰上，含住我的阴茎，脸埋在腿间，饥渴 的吸吮著我的棒子，我棒子的前端像香菇一样的膨胀著，突起，溢出了蜜汁，角 度的变化，使我们兄弟两人都尝到了快感，哥哥用力一吞一吐的吸著我的肉棒， 哥哥除了用嘴巴去吸含吹吮我的龟头之外，还一边套弄我的肉棒以及玩弄我的睾 丸，弄得我直呼好爽，「呜····啊····呜····啊····哦··· ·」 「呜····弟····」 我吸著哥哥越来越硬的阴茎，两颊因用力而胀得红 红的。我口中哥哥的棒子硬挺更膨胀了，鼻子吸著哥哥的气味，嘴巴吃著 蜜 汁，二人互相激情快乐的舔著对方的阴茎，忘情贪婪的舔舐著，吸吮著，「呜· ···啊····」。 我的动作越来越熟练，所以我的套弄频率就更高，速度也更快，我那舌头在哥哥 的屌上所引发的快感也就更加的强烈，我的双手也开始揉捏哥哥的双睾，三点的 刺激，让哥哥开始呻吟发浪…甚至忘了帮我做， 「啊…啊…好…啊…好弟弟…你吸得哥哥好爽…哥哥的阴茎…要被你吸干了… 啊…啊…啊…啊…用力…吸干哥哥……爽死哥哥……哥哥好舒服…哥哥要丢了… 啊啊…啊…啊啊啊…啊…用力…………啊…………」 然后当玩了差不多十来分钟之后，我正觉得口干舌燥，在强烈的爱抚下，哥哥达 到了高潮，发射出滚烫的精液在我嘴巴里面,我吞下哥哥的精液，但是我继续地 上下含吸，这时候敏感的龟头在这样的玩弄下，所带给哥哥的刺激就更加地强 烈，哥哥在这样的玩弄下，呻吟著，被我带领到一次又一次的高潮，直到将精液 射入我的嘴巴为止……… 哥哥射精后！我的嘴巴离开了哥哥的棒子，用手握著棒子，这才松口问："哥 哥，舒服吗？" "舒服！" "我这是第一次，这是无师自通。"我说。 哥哥听后满 意地笑了。 哥哥说我的下体长得好，非常均匀，又长又粗，含起来口感特好。哥哥一下下给 我做著。突然停下来说："你插入哥哥的体内怎样？" 我说："没插过。" "没 事，一教你就会。" 然后哥哥要我一起到浴室去，由于知道这个时候家里没人，所以两个人就很大胆 地裸体走向浴室。 哥俩相互帮对方冲洗身体，就在这样的过程当中，我的肉棒又挺翘了起来，我用 手调皮的摸哥哥的屌，我们很快地就又兴奋了起来，哥哥和我回我房间，然后哥 哥趴在床上，拿出一个白瓶，倒出一些像油的东西，擦在他的后眼上，然后在我 的下体上也擦了一些，："润滑剂，起润滑作用的。" 就将腰抬高，高高地耸起屁股，让我可以让清楚地看见哥哥的小穴，希望我让他 感受到弟弟的爱… 「嗯…嗯……赶快用你的阴茎…肏入哥哥…嗯…」听到哥哥这样的言语，马上扶 起大阴茎对著他的后眼用力顶上去，往里就插，就觉得哥哥的后眼一点点张开， 下体一点点滑进去。刚开始还有点困难没有经验，不容易一干到底，有时只进去 半个龟头就又滑出来，　大龟头在那里蹭来蹭去，哥哥更加痒的厉害　用胳膊抱 著自己的两条腿，使肉洞分得更开一些，我看准了一个机会，对著肉洞猛刺进 去…哥哥引导我放松…终于肏了进去，哥哥"啊"的一声高兴地欢呼，因为哪种饱 实的感觉实在是太棒了！哥哥的后眼将我的下体紧紧地包裹著，热热的感觉，觉 得特别舒服。哥哥说："快抽动，用力插入。" 我照著做，开始前后挺送，一下一下地插著。我果然不愧是学校的田径长跑好 手，腰力与耐力都很棒，我每次一抽，都是只留著龟头在里面，然后又是快速地 插入哥哥的小穴，那硕大的龟头顶到底的感觉真棒！一次又一次的冲击，让我的 体内熊熊地燃起欲火，哥哥不断地摆弄他的腰与臀，哥哥的身体几乎成了弓形， 并且主动地往前迎合我后顶的动作，好让肉棒肏得更爽！哥哥呻吟著，快点，我 快速抽动，直觉得下体越来越硬，越来越长。 当我抽送了两三百下之后，哥哥要我暂时停下来，然后哥哥转身躺下，两腿大 开，要我趴到哥哥身上，并且将枕头垫到哥哥的屁股下面，让哥哥的阴茎高高朝 天，这样一来，哥哥就可以看到哥哥的屌被含干的美景，这样更能刺激哥哥达到 高潮！我再度用手抽动哥哥的阴茎，那种看著哥哥的大肉棒缓缓勃发的视觉感 受，配合下体内感受到有湿润温暖的触觉，真的是令我几乎要晕了过去。一股热 流从体内涌出，悉数射进哥哥的体内。 一瞬间, 我被强烈的满足感与空虚感震撼得一片空白, 满足是因为在射精的过程 中, 我终于领悟到什么叫做 「合而为一」 的幸福感, 我将精液滔滔不绝注入哥 哥的身体, 意味著哥哥的身体接受了我的生命, 从此之后化为哥哥的一部份, 再 也不会分开。 「原来是这样.... 难怪哥哥总是疯狂的渴望我的精液....」我觉 得在这一瞬间, 因为这种顿悟, 自己好象蜕变了, 一下子成熟了好几岁。 我一点力气也没有，气喘吁吁地从哥哥身上滑下来。哥哥怜惜地将我抱入怀中， 哥哥微笑的看著我的脸，舌头舔著手上的精液，低下头将他的唇盖在了我的唇 上。我这才幸福地钻进哥哥宽厚的胸膛。亲吻著哥哥的脸颊、脖颈。闻著那年轻 的男人气息，闭著双眼，享受这期待已久了的幸福。



小叔什么时间回来的，我不知道。我只知道在睡梦感到有人在亲我的下体，含住 
了我的龟头，紧紧地含著，非常舒服。我睁开眼睛一看，小叔跪在我的两腿中间 
正埋头吃著我的下体。我已经坚硬的下体在小叔的吮吸下更是坚挺无比。 
小叔也不知什么时侯已经脱掉了身上的衣服，只剩下一条窄小的子弹裤，肉棒垂 
在胯前依稀可见，最使惊奇的是，小叔睁著一双迷眼，煽情地望著我，并让我像 
境头中的动作一样对其做。小叔就如山一般盖在了我的身上，亲吻著我的嘴唇， 
发丝、脖子，我的双手不住地抚摸著小叔的后背。小叔一刻不停地吻著我，将香 
舌送进我的口中，对我进行狂轰烂炸，我被小叔的亲吻挑拨著强烈的性欲，我不 
住地呻吟著，小叔顺著我的胸膛往下滑著，舌头如蛇一般光滑地移动，直到把我 
的下体含在口中。我不停地喊著："啊，噢……"小叔温润的口含住了我的龟头， 
并且不停的用那灵活的舌头不断地舔,　这使我有了一阵阵地冲动,　意外加上冲 
动,　一股浓精从我的阴茎中喷射出来,　 一泄如注，并且全部射进了他的嘴里, 
　没想到小叔竟然将我的精液全部吞了进去，并帮我将阴茎周围的精液舔干 
净。 
小叔没有说话，站了起来，那若瘾若现的神秘地带就在我的眼前，我将小叔拉进 
怀里，亲著小叔的俊脸，亲吻著他的发丝，他的耳垂，他双目紧闭，享受著那幸 
福，感受著那温存。轻轻拉下小叔身上唯一的子弹裤，我爬到小叔的两腿中间， 
一个硕大的粗壮的阴茎展现在我的眼前：大约有18公分长，直径有近4公分，龟 
头象鸡蛋，泛著紫光，一点前列腺液从尿道口流出来，包皮因为充分勃起的关系 
已经完全退到了龟头以下，整个阴茎体雄壮有力，布满筋络﹔两个蛋蛋悬挂在下 
面，阴囊表面也长了不少的阴毛，蔓延著一直连到脐部。看著这件梦寐以求的极 
品，我的阴茎也象著了火一般热硬起来，胀得生疼。 
小叔的阴毛细密，并且集中在阳具的上面，穴口的两边并没有毛，可以把穴看得 
很清楚。并想上午插完穴的情景"你不想摸一摸吗？"小叔又说　我像得到了命令 
一样，飞速地伸出手去一把抓住了他的阴茎，他本能地坐起来，缩著身子。我就 
是不松手，一边扑过去用另一只手抱住他，一边用抓他阴茎的手磨擦著，"就是 
玩玩吗，一个男人把自已最隐秘的部位交给另一个男人，才表示两个人是感情最 
好的！"一面说我一面挣扎著把手握住他那根又热又硬胀大的阴茎。"你就只管闭 
上眼睛享受吧别理会我做什么。"说著我伏下身去，将脸埋向他的下体。他仰天 
躺了下去，紧闭双眼，呼吸急促。我心中高兴得不得了，现在我可以为所欲为， 
实现我的梦想了。 
我边吻著小叔，手就边下滑著，一下抓住他那条生命，用双手套弄小叔的阳具， 
露出已经充血而隆起的龟头又软又细滑，看到这些我不知不觉伸出舌头学著哥哥 
像小叔的龟头舔去，用我灵巧的舌头挑动著小叔的阳具，然后又使劲舔著小叔的 
龟头，小叔被我这一舔，开始喘息连连。臀也开始扭动，　我凑上去，先用舌头 
轻舔他的包皮系带处，每舔一下，他的阴茎就禁不住向上挺一下，腿部的肌肉也 
在收缩。之后，我张开嘴，轻轻含住他的龟头，再向深处一送，他不由自主 
地"啊"了一声，一只手放在了我的头上轻抚著。我象受到了鼓励，更深地含住他 
的整根阴茎，他的龟头一直顶到我喉咙口，柔软的膨大的龟头在我的嘴里由于充 
血的原因一跳一跳的，我合拢双唇从他的阴茎根部一直撸到他的龟头前部，双唇 
经过他的冠状沟处时他忍不住呻吟了一声。我用双唇围著他的龟头卷起部分前后 
吞吐著，并且用手握著他的阴茎干上下撸动著他的紫褐色的包皮，把他的包皮一 
会儿推上龟头，一会儿又拉下去。他屏住呼吸，腹部起伏著，双手紧抓住我放在 
他胸前的我的左手。我一面吞吐著他的阴茎，一面用舌头舔著他的龟头下部系带 
处。我感觉著他的阴茎在我嘴里变得越来越硬，变得越来越灼热，同时他的呼吸 
也越来越急促。 
"小彦，　对..对..就..舔那里　真...要...命　你...太...会舔了　啊啊 
啊"， 小叔在我的怀里并没有老实，两只手环著我的腰，不停地在我后背摸索 
著，一直下滑，到两腿之间，我的下体这时也开始了生理反映，反映开始强烈， 
由软到硬，顶著小叔的下腹， 小叔非常激动，呼吸加快，不住地呻吟，我索性 
蹲下身，将其含在口中，吸著， 我伸出一根手指插入小叔的微微张开的肉洞 
里，有时在里边旋转有时进行抽插， 舌头加紧舔著上面，小叔叫得更急促，腰 
扭得更猛烈，同时不能自控地喊著，这时候几滴淫水从小叔的马眼里流了出来， 
粘了我一嘴，尝了尝味道还不错，于是对著小洞猛吸，小叔经我一吸更加受不 
了，"不...能..吸..啊　好痒..啊　不行了，太舒.服了　好....爽....啊...我 
的...好...舔得好...爽...啊..啊..啊...！" 
我知道他要射，更快更深地吞吐著，撸动著，他抓著我的手的手握得紧紧的，背 
也忍不往弓起来，龟头在我嘴里一下下地胀大，"啊"的一声小叔射了，热热的精 
液冲击著我上?，并瞬间填满了我的嘴。我咽下他的液体，并继续把他的阴茎含 
在嘴里，轻轻用舌头包绕著，他的脸胀得通红，双目紧闭，喘著粗气。我闻到了 
青年男子的那种体香，我真有点陶醉了。 
小叔转过身，示意我要插他的后眼。我拿出润滑液，在小叔的后眼上涂了许多， 
然后在自己的阴茎上涂了些，让小叔侧身背对著我，我马上提著将我那快要爆裂 
铁棒般的的大阴茎一点点送进了小叔的菊花座。小叔轻轻地动了几下，我觉得舒 
服多了。我让他爬下，将屁股撅起来，我慢慢地一下下地抽动，小叔直说插深 
点，用劲，啊，啊，小叔叫著，我用力插著，深深地插著，直到下体全根覆没， 
开始进行抽插。天下竟有这等美事，阴茎插进菊穴里真是太舒服了，那柔软的嫩 
肉把大阴茎包围起来，又温暖又细嫩，真是太舒服了，太爽了，双手扶在小叔身 
上，一下下地狠劲插著，小叔被插得开始是呻吟，后面就"啊，啊"地大喊了起 
来。他的喊叫反而增舔了我的征服欲，我的阴茎够长，不用担心会从菊穴里掉出 
来，基本上是将阴茎拔到头　再狠狠地插到底，每次都顶到小叔的深处，每次拔 
出，小叔就发出："嗯"，　插入时发出："啊"，　"嗯...啊...嗯...啊...嗯... 
啊...嗯...啊...嗯...啊...嗯...啊......"，小叔越发出这种声音就越能刺激 
我的欲望，我的阴茎也开始加快了运动，小叔就发布出这种有节奏的淫声，只能 
嗷嗷的狂叫。 
经过这么激烈的刺激，我的阴茎更坚硬似铁，比刚才更加强壮，小叔的屁股扭动 
了几下，我更加觉得刺激，就让小叔再扭动腰肢，我下体被紧紧地包著，爽呆 
了，大展拳脚疯狂地抽插，让小叔几乎不能把持，只能是呻吟、叫喊的份了。我 
还是继续猛烈地插穴，手感觉从小叔的龟头出不断又湿又滑的液体流出来，而且 
一次比一次多，最后小叔下体一胀一阵狂射，喷出了大量的精液菊穴收缩著给我 
的龟头全面刺激，我感觉到尿意，我更用劲地插著，一声狮吼，"嗷...嗷... 
嗷...啊...啊...啊... "只觉得一股热精不可抗拒的涌出，悉数射进小叔的体 
内。我们俩同时达到了高潮，我气喘吁吁地从小叔体内拔出还坚硬的下体，小叔 
一身汗水地转过身来，温柔在躺在我怀里，我怜惜地将之紧紧地抱著，平躺在床 
上，一动也不动，小叔爱怜地抚摸著我，问："累了吗，那就休息一下。" "好 
吧。"我如小鸟一般钻进小叔温暖的怀中，小叔顺手为我盖上薄被，闭著双眼， 
抱著我亲热了一番，我们才进入梦乡。  

 
 

Back : 488 : 妖魔道系列之 收妖 BY 玉隐 
Next : 486 : 兄弟情深（微SM） 

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   Get the FREE Board,Guestbook,Counter! CGIWorld.
Copyright 1998-2006 HolyNet . All rights reserved.  
如果你爱我 请温柔地SM我 
