【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
《彩蛋游戏》3部全集，搜索定位：
《彩蛋游戏》
《彩蛋游戏Ⅱ》
《彩蛋游戏Ⅲ》
或者搜索：======

=================================================
《彩蛋游戏》作者：薄暮冰轮/ESP【完结+番外】
晋江2012-01-31完结
文案：
得到彩蛋的那天，林觉的人生发生了翻天覆地的变化。
噩梦一样的夜晚，整个校园的活人都变成了丧尸，除了拿到彩蛋的13个人。
不是因为生化病毒，而是一个残忍的游戏。
无法离开学校，却能在广场得到活下去的筹码。
黑暗中蠢蠢欲动的猎食者并不是最恐怖的对手，隐匿在幸存者中的“犹大”才是致命的危机。
活人一个个死去，幸存者挣扎着等待黎明。


PS：无限流，剧情为主。这个设定在我脑中徘徊了一年多了，在电脑里也躺了很久，再不发就真的变成硬盘文了，目前打算是写四卷，第一卷生化，后面三卷先保密，因为设定太庞杂肯定有BUG，OTZ。
游戏的本质是生存游戏，以及等价的可能，任何人都可能活下去获得更强大的能量，甚至颠覆创设游戏的恶魔，但是绝大部分都只是死去被吞噬灵魂。
请暂时当校园生化危机看吧=v=
文风大变恐怖惊悚，不要怀疑，作者又被奇怪的外星人附体了……


PPS：部分设定是和冰见以及TZL共同讨论的，大家一致觉得主角黑下去才有爱OTZ，灵感来源《生化危机》等众多丧尸电影，《无限恐怖》、《迷雾》、《勇敢者的游戏》、《电锯惊魂》等。
最后，2012新年快乐。



☆、噩梦开端（上）

　　一?噩梦开端（上）
　　
　　走廊上的节能灯跳动了一下，咔嚓一声脆响，仿佛被什么未知的东西在心头轻轻敲击了一下，林觉恍然回过神来。
　　刚才……他是要回寝室？林觉回忆了一下几分钟前，却发现他只能想起一些模糊的梗概，就好像有什么人一下子将他敲晕，然后任由他在昏暗的走廊里突然醒来。
　　他应该是晚上翘了选修课偷偷溜回寝室，宿舍楼里一片安静，四楼的楼道里静悄悄的，面对面的两排寝室房间里竟然没有一点灯光透出来。难道今天整个楼层的人都不在寝室？
　　他刚想往前走，口袋里的手机却开始振动，酥麻的震感从大腿外侧一直沿着脊髓往上爬，带着一种令人不寒而栗的恐惧感，仿佛蛰伏在他口袋里的不是手机而是一条阴冷的毒蛇。
　　林觉的心头猛然跳动了一下，他的手机应该正在寝室充电才对。
　　那现在……在他裤袋里振动的东西，到底是什么？
　　森冷的风从走廊的另一头吹来，带来不祥的气息，他努力动作流畅地掏出手机，上面显示着“未知号码”，振动不依不饶地进行着，却迫使他不由自主地按下了接听键。
　　“晚上好。”电话那头传来了一个甜美的声音。
　　很熟悉，林觉想，他很快回忆了起来，今天中午他去食堂吃饭的时候看到过一个正在派发社团活动彩蛋的女孩子，他还收到了她赠送的一只彩蛋，她特有的甜甜黏黏仿佛爬在阴暗角落的蛞蝓一样的嗓音此刻正通过电讯号传递到他的耳朵里，却显得格外诡异。
　　电话那头的声音继续着：“收到门票的人，欢迎来到恶魔狩猎场，本次的游戏主题是丧尸。如果我是你，现在就会去时钟广场，那里有一个派发道具的活动，相信你会喜欢的，祝游戏愉快。”
　　手机挂断了，林觉茫然地听着滴滴的挂断音，一时有些回不过神来。
　　周围是一种异样的死寂，好像一切的声音都被关掉了，昏暗的走廊里，他一个人形单影只地站立着。
　　森冷的阴郁感从鞋底缓缓往上爬，他的心脏飞快地跳动着，在一片诡异的宁静中，跳得前所未有得快。
　　不对，这里不对劲。
　　无论是那通电话还是这里的环境，直觉在他脑中叫嚣着逃离这里。
　　林觉挪动着僵硬的步子，一步步向寝室走去，等回到寝室打开灯，也许他会发现这只是一个不好玩的恶作剧，而他像个被吓坏了的小女孩一样――真是愚蠢透顶。
　　不等他用这种不屑的嗤笑麻痹自己紧绷的神经，楼下突然传来一阵巨响，“哗啦”一声，像是玻璃被砸碎的声音，在这片黑暗又静寂的环境中显得格外响亮刺耳。
　　林觉像是从梦游中突然惊醒，手忙脚乱地寻找钥匙开门，却发现他将钥匙忘在寝室了。林觉开始敲门，室友江伟现在应该是翘课在寝室打游戏没错。
　　砰砰的敲门声在走廊里显得格外空旷响亮，林觉敲了两三声后开始叫人：“江伟，开门！”
　　以往这种时候，寝室里总会传来一阵骂骂咧咧的声音，然后是椅子拖动的声音，可是……
　　“砰砰砰――”
　　寝室门内传来了敲门的声音，不，应该是砸门的声音，像是有人用全身的力气撞在铁门上，震得整扇门哐当哐当地摇晃个不停。
　　这种自杀一样的撞法吓得林觉后退了一步，整个人呆在了那里。
　　“江伟？江伟你没事吧？”林觉颤声问道，却发现自己的声音嘶哑地不像话。
　　门内的撞击声暂停了几秒，野兽一般的嘶吼声断断续续地传来，砰砰砰，撞击声再次响起，大门在颤栗着，响彻整条楼道。
　　不对劲，这绝对不对劲！
　　诡异的事情一件接着一件，林觉迫切想知道到底发生了什么，又直觉答案绝对会让他崩溃。
　　钥匙，他需要钥匙。
　　想到这里他飞快地跑下楼，一楼宿舍管理员那里有备用钥匙。
　　月光透过玻璃窗照入楼梯间内，林觉抬头一看――淡淡的绯红的下弦月看起来是如此诡异而不祥。
　　就像、就像噩梦中的场景一样……
　　他来不及细想心中越来越剧烈的颤栗感是什么，只顾往下跑。
　　迈下最后一级阶梯之后他却突然停止了奔跑。
　　眼前就是出口，宿舍的玻璃门敞开着，看得见前方的绿化带和路上的街灯，不甚明亮的灯光将树影照得斑斑驳驳，一阵寒风吹过，卷起几片落叶，溅起咔嚓咔嚓的脆响。
　　明明几步就可以离开，可是他却觉得这短短的几步路仿佛遥不可及。
　　咯吱一声轻响，林觉全身的神经都绷了起来，他僵硬地回过头去，宿舍管理员房间的门开着，她就站在门前，灯光昏暗看不清他的表情，但是从身形来看确实是那个身材微微发胖的阿姨。
　　“阿……阿姨，我拿一下寝室的钥匙，忘记带了。”林觉干笑着说道。一面觉得自己这种惊慌失措的样子真是逊毙了。
　　管理员阿姨向他走了过来。
　　要怎么形容这种怪异的感觉？林觉直觉有什么东西不对劲，可是却又想不出原由来，只是在本能的敦促下往后退了两步。
　　楼上突然响起巨大的关门声，砰地一声，然后是什么东西砸在地上的声响。
　　搞什么啊？林觉被吓了一跳，心里埋怨地想。
　　“你找死吗？快跑！”楼梯上传来一个男声，像是炸雷一样惊醒了林觉。
　　不等林觉反应过来，一道黑影已经扑在了他的身上，他下意识地伸手抵在对方身上，想将她推开来，可是平时看起来不怎么强壮的管理员却力气惊人，林觉被按在地上根本起不了身。
　　奇异的、腐烂的气息从她的口中喷了出来，林觉瞪大了眼死死盯着对方。
　　僵硬而狰狞的脸，突出的、满是血丝的眼珠，以及绝对不属于人类的獠牙！
　　――会被杀掉！
　　生存的本能让林觉死死掐住对方的肩膀不让她咬穿自己的喉咙，膝盖蜷缩起来用力一蹬，将宿舍管理员踹翻了出去，而他自己手忙脚乱地从地上爬了起来，顺手抄起旁边的座椅砸了过去。
　　整个过程一气呵成，他甚至都来不及思考一下。
　　被座椅砸倒在地的管理员翻滚了两圈，又踉踉跄跄地站了起来，右腿以一种怪异的角度折弯了过去，可是她却丝毫没感觉到疼痛一样，拖着弯折的腿一步步向林觉挪来。
　　跑，现在就跑。这不是人类，这绝对是怪物。
　　“站住。”
　　刚才出声提醒的男生叫住了他，林觉抬头向他看去，对方站在一片阴影里，手上提着个塑料桶。只见他飞快地冲了上去，将手上的塑料桶罩在了管理员的头上，又一脚踹在她的膝盖窝上，待对方跪倒在地又补上一脚蹬在她的背后，然后重重地一脚将她跺在地上。
　　地上的人剧烈地挣扎了起来，发出野兽一般的低吼声。
　　那人浑然不觉一般，伸手在她的颈侧一探，几秒后又飞快地抽回手。
　　林觉傻站在那里一动不动，惊魂甫定。
　　“她已经死了。”那个男生抬起头来，眼神凌厉地看着林觉。
　　林觉盯着地上犹在挣扎的人影，飞快地点头。脑中像是浆糊一样，完全无法思考。
　　那人冷眼看着林觉惊慌失措的样子，皱了皱眉，从口袋里掏出一把水果刀来。
　　锃亮的钢刃在昏暗的大厅内折射出刺眼的光。
　　然后是锐器刺入皮肉的声音。
　　林觉眼睁睁地看着他手上的水果刀扎进了宿舍管理员的后颈中，不甚锋利的刀子似乎卡在了颈椎上，完全无法切断。
　　行凶者毫无自觉地拔出刀子捏在手上，抬头看向站在一旁的林觉。
　　虽然皱着眉，但是看起来却丝毫不像是在为杀人而困扰，而是为无法杀死对方而苦恼。
　　然后对方做出了一个足够吓跑林觉的举动――他摘下了罩在宿舍管理员头上的塑料桶丢到一旁，因为她是趴着的，牙齿完全无法构成威胁，但是这也足够吓人的了，野兽一般的呜咽和嘶吼声一阵又一阵，那个男生似乎要用尽全力才能制住她。
　　“用椅子，砸她的头！”
　　明明是行凶的命令，可是林觉却在极度的恐惧中抄起了被丢在一旁的椅子。
　　――那是怪物，那是怪物，那种可怕的东西，不反抗就会被杀掉……
　　“啊――！”林觉高叫了一声，用力举起椅子往宿舍管理员头上砸去，砰地一声，椅子砸在了一旁的地上。说不上是松了口气还是太过紧张，他的手抖得握不住椅子，任由它掉在地上，而他自己一屁股坐在地上，只想往后退。
　　行凶者用恐吓的眼神瞪着他，自己反手抄起被丢在一旁的椅子用力砸下，椅子撞击人体的声音一下下响起，砰砰作响，林觉呆呆地看着，耳中仿佛回荡着头颅破碎、颈椎断裂、血肉飞溅的声音，有什么粘稠的液体汩汩流出的声音……
　　地上挣扎的怪物已经变成了一堆再也不会动的肉块，行凶者用审视的目光看着她，不放心地在后颈上补上了几下，直到整把椅子都被打散了，这才把视线投向一旁的林觉。
　　林觉猜想自己此刻的样子一定像是撞破了行凶现场的无辜路人。因为那人皱着的眉头又紧了紧。
　　“听说过‘丧尸’吗？”
　　林觉胡乱地点着头。
　　“虽然不知道发生了事情，但是看起来这里绝大部分人类都变成那种生物。我刚刚在楼上也干掉了一个。”那人迟疑地停顿了一下，用审视货物的眼神打量着林觉，“不想死的话就跟上来吧，虽然我也没办法保证什么。”
　　说完，他从尸体上离开，大步向宿舍出口走去。
　　林觉犹豫了半秒，快步跟了上去。
　　夜空中绯红的下弦月越升越高，这场以生命为筹码的游戏却只是刚刚开局而已。
　　
　　                        
作者有话要说：PS：这文的设定酝酿了一年了，非常复杂极其难写，剧情又绕，算是伪无限流，因为灵感是来自于无限恐怖，但是标无限恐怖一定会被骂坑爹的OTZ，没有主神空间没有郑吒和楚轩……只是想写个恐怖类型的文挑战一下。
对于写惯了吐槽文的作者来说，这种严肃设定庞杂的恐怖小说简直是要老命啊……
写的时候满脑子吐槽，给老虎油看也是满脑子吐槽。
举例子：
――【他刚想往前走，口袋里的手机却开始振动，酥麻的震感从大腿外侧一直沿着脊髓往上爬，带着一种令人不寒而栗的恐惧感，仿佛蛰伏在他口袋里的不是手机而是一条阴冷的毒蛇。】
老虎油：这货一定是跳蛋。
――【“她已经死了。”那个男生抬起头来，眼神凌厉地看着林觉。】
那一刻脑中飘过的下一句是：
林觉惊慌地说：“人不是我杀的！”凶手：“= =，对，我杀的，需要我把你灭口吗？”
摔，这种恐怖气氛全灭的脑回路是闹哪样啊！
学长虽然开篇就凶残，但是他真的不是什么变态杀人狂啊，这也是头一遭。
医学方面的东西还得靠冰见的提醒，其实起初第一章没这么凶残的，本来是一刀断颈椎（似乎不太可能，水果刀太脆弱了），是她建议椅子砸丧尸的QAQ，学长的凶残度一下子上去了。



☆、噩梦开端（中）

　　丧尸，这是一种活死人一般的生物，具有猎食人类的本能。这个主题在电影电视中被反复使用，以至于耳熟能详。
　　“虽然很不想承认，但是我们好像确实陷入了这种糟糕的境地――被丧尸包围。”离开宿舍后，那个男生站在路灯下目光认真地凝视着手上的刀子说道，“今天的遭遇大概可以归入玄学范畴了。哦对了，我叫宋寒章，临床医学大四，你呢？”
　　“林觉，园林规划，大二。”
　　宋寒章点点头，视线瞥向不远处的围墙。
　　这里是北宿舍区，Ａ大的宿舍区和教学区是一体的，而宿舍区分为南北两处，他们所在的这栋宿舍楼恰好是北宿舍区的最外延，只要翻过不到两米高的围墙就可以到达外面的马路。
　　不过此刻――
　　“看来我们大概是没法离开这个学校了。”宋寒章推了推鼻梁上的眼镜，伸手指着不远处的围墙。
　　林觉这才注意到，原本那面不到两米高的围墙不知什么时候变成了无法跨越的高耸围栏。
　　好不容易和缓下来的心跳又开始颤栗。
　　如果是丧尸的出现，他还可以用电影里的病毒来解释，可是眼前无法用科学解释的围墙呢？
　　“看起来不得不相信那通电话了。”宋寒章摸了摸口袋，掏出手机看了看，“没信号了。”
　　林觉看了看手机，也是一样的没有信号，而时间是20:10，明明才过去十分钟，但是总觉得像是一年一样漫长：“你说的电话是有个女孩子打来的？说什么游戏之类的事情？”
　　“嗯，看起来我们都接到了的样子。现在这里看起来还算安全，视野开阔，那我们先核对一下目前发生的事情好了。”宋寒章用水果刀在一旁的樟树上重重地划了几道，像是在发泄淤积的不安，一边说道，“刚开始我以为是谁的恶作剧，但是我觉得自己的记忆似乎出了一点问题。对接到电话前的事情记忆并不清晰，这实在不是一件寻常的事情。当时我在写论文，同寝室有一个室友在阳台打电话。电话挂断之后，，他像是疯了一样开始撞击阳台的玻璃门企图冲进寝室。”
　　林觉记得那时是听到了玻璃碎掉的声音没错。
　　“我想办法摆脱了他，顺手拿了水果刀关上门下楼，鉴于他身上有很强的攻击性，我还顺手带了个水桶，关键时刻可以扣住他的头部防止被咬伤，从我看过的丧尸的电影来看这点还挺必要。”宋寒章的声音里有种冷静的味道，也许是学医的关系，他似乎对丧尸这种生物并不是那么恐惧，但是尾音里轻微的颤意又暴露了他此刻的强作镇定，“然后就在楼下遇到了你。看起来我们运气不错，这个时间点一般大家都在教室上课，不然我们可能根本下不了楼。”
　　也许是宋寒章的分析让林觉也逐渐冷静了下来，他开始回忆今天发生的一切――为什么只有他们两个接到了电话，而其他人似乎都变成了丧尸；学校的围墙为什么突然增高，他们好像被困在了这个学校里；而他们到底应该做些什么……
　　秋季的夜风带着一点阴冷，卷着落叶沙沙作响。
　　“今天是万圣节吧。”宋寒章环顾着四周，若有所思地问道。
　　林觉努力挤出一个笑容：“别告诉我这是万圣节的恶作剧，我没见过比这个更糟糕的恶作剧了。”
　　万圣节……彩蛋……
　　林觉的心头一滞，全身都绷紧了。
　　“看起来你也想到了。”宋寒章看着他，手上还把玩着那把水果刀。明明几分钟前才用椅子砸死了一只丧尸，也许是两只，但是他现在看起来却没有多害怕。
　　“那个女孩！中午的时候，那个女孩子在广场发彩蛋！”
　　那个嗓音原本听起来是十分悦耳甜美的，说话的时候都带着一点娇嗔的味道，可是现在想起来却让人觉得不寒而栗，那种甜腻腻的声音像是掺了过量白糖的开水，让人的喉咙都觉得在脱水灼烧。
　　“当时她说这是今天万圣节的社团活动，我数了一下，算上我当时拿到的那个，足有十三个彩蛋，她还让我在一个本子上签了名作为留证，我记得上面的编号……”林觉努力用平静的声音说着，可是手指却神经质地痉挛了几下。他还记得当时那个女孩子的笑容，过分天真的甜蜜，又带着一种他看不懂的古怪意味。
　　“我是第一个。”
　　现在想起来……那是一种何其恶意的眼神，就好像小孩子带着无知的笑容去破坏，用手指碾碎蚂蚁，用绳子绞死夏蝉，用细盐吸干蛞蝓的水分，看着它一点点干瘪成一具不会动的尸体。
　　只要一想起来就让人觉得会从睡梦中惊醒。
　　宋寒章的水果刀掉在了地上，他皱了皱眉，俯身捡起来，只是不再把玩，而是好好地握在了手上。
　　――那个人似乎也没有他想象中那么镇静，林觉不由这么想。
　　对方的冷静给了他一种无形的压力，毕竟不久前他们才经历了这样的剧变。可是，自己惊慌失措的模样，与对方谨慎而充满计划性的行动比起来，实在差了太多。但是即便是这样，宋寒章其实也是害怕的吧，毕竟大家都只是普通大学生。
　　“我大概是中间的那几个，不过我对我前面的那个家伙倒是印象深刻……如果可以，真不想在这种情况下见到他。”宋寒章顿了顿又问，“还记得彩蛋上写着一句话吗？我的彩蛋上写着：进食既本能，原本我还不太清楚那是什么意思，现在大概知道了。”
　　“我的和你不一样，”林觉闻言说道，“我的彩蛋上写着‘黎明是希望’。”
　　宋寒章愣了一愣，随即露出了一个释然的笑容：“这大概是今晚我听到的最好的消息了。”
　　“你是说……”林觉惊喜地看着他。
　　宋寒章微微点了点头：“虽然不知道这一切是怎么发生的。但是看起来拿到彩蛋的倒霉蛋都被迫参加了这个‘游戏’，每个彩蛋上的那句话都是个提示，我们只要熬到天亮，这个噩梦大概就可以结束了。”
　　林觉长长地出了口气。
　　“走吧，我们最好按照电话的指示去时钟广场，剩下的幸存者大概都会聚集到那里，到时候再一起想办法。不过在那之前，先找件趁手的武器吧，跟我来，宿舍管理员的厨房里应该有刀子之类的东西。”
　　宋寒章说完大步向宿舍走去，林觉抬头看了看头顶的那轮下弦月，那种绯红的不祥颜色……他不由皱了皱眉，咬了咬牙跟上宋寒章的脚步。
　　
　　&&&
　　
　　“我们这栋楼的宿舍管理员姓童，离异，带着一个上小学的孩子，刚刚她是从厨房出来的，卧室门关着，看来那个小孩子是在卧室里没错。没必要去招惹，我们要的东西在厨房就可以找到了。”宋寒章像是解释一般对林觉说着，推开了狭小的厨房的门。
　　啪地打开了灯，林觉拿起砧板旁的菜刀满意地拿到了手上，冰冷的手柄握在手上，让他的信心增加了一点。
　　“如果我是你，大概会选择旁边那根备用水管。”宋寒章冷淡的声音传来，“丧尸可不是活人，心脏这种致命部位对它们来说毫无意义，而人的颅骨实在是太坚硬了，除非你从眼窝扎进去破坏脑部，或者虎口拔牙地把刀子伸进它嘴里捅上颚，不然很难一下子杀死它。我也不指望你能找对地方挑断它们的肌腱。安全起见，你还是拿那根水管吧。”
　　水管看起来不如刀具令人有安全感，林觉掂量地拿起那根差不多有一米长的铁水管，审视地看着它，最后点了点头听从了宋寒章的建议。
　　倒是宋寒章若无其事地拿起那把被放弃的菜刀：“走吧，我们该去广场了。”
　　
　　                        
作者有话要说：错误的开门方式：
宋寒章的室友，变成丧尸的时候在阳台打电话，阳台是个玻璃门，然后此人以头撞玻璃突破，然后被反应过来的宋寒章以板凳灭之。
――我去，好强的画面感！
冰见吐槽说所以说学长拿板凳砸丧尸还是很符合他的行动模式的_
PPS：别问我为什么是万圣节彩蛋而不是复活节……



☆、噩梦开端（下）

　　黑暗中的夜风带着不祥的呜咽，似乎还夹杂着一股腐烂的味道。
　　林觉和宋寒章的脚步声回荡在空荡荡的水泥路上，破旧的路灯滋滋地响了两声，啪地熄灭了。
　　这突如其来的黑暗让林觉的寒毛倒竖，握着铁管的手紧了紧，手心沁出的汗液几乎要滑手。
　　“来了。”宋寒章的声音响起，尾音里带着一丝再怎么强压也无法掩藏的颤意。
　　林觉死死瞪着前方距离自己十几米远，却摇摇晃晃地向他们走来的人影。僵硬的动作看起来有一种说不出的怪异，明明是缓慢的速度，可是却让人觉得害怕得要窒息。
　　那是已经死掉的同类，曾经的人类，现在的猎食者。
　　“只是一个的话应该很容易对付。我去吸引它的注意力，你用水管敲它的的颈椎和后脑，记住了，用力敲！”
　　林觉用力点头，握着水管的手越发用力，以至于手背上的青筋都凸了起来。
　　“别这么紧张，不然体力会消耗的很快，我们至少还要这样度过九到十个小时。”宋寒章安慰似的说着，伸手指着一旁的樟树，“爬上去，等我引开它之后再下来攻击。”
　　丧尸离宋寒章越来越近，他也随时做好了拔腿就跑的准备，但是却迟迟没有行动。林觉蹲在树上看着，只觉得腿脚都在发软，他甚至怀疑待会儿自己有没有勇气从这里跳下去。但如果逃避的话，他连唯一的队友都会失去，这样一来，慌乱的自己恐怕更是难以保住性命。
　　五米、四米、三米……
　　丧尸迟缓的动作停滞了一下，又突然迅猛了起来，林觉在树上看得分明，那只丧尸几乎是跳跃一样往宋寒章身上扑来！
　　宋寒章下意识地飞起一脚踹在丧尸的肚子上，然后迅速往后退了两步转身开始跑，被踹翻在地的丧尸迟缓地爬了起来，继续以缓慢的动作一步步向他追去，因为宋寒章离丧尸太近，它丝毫没有被几米外树上的林觉吸引。
　　“动手！”宋寒章大声喊道。
　　林觉咬咬牙从树上跳了下来，手上举起水管大吼一声，用力砸在丧尸的后脑壳上，闷闷的敲击声中丧尸的背往前弓了弓，它维持着被敲弯的姿势，头却往后转了过来，几乎是一百八十度的扭转了脖子。
　　在路灯下显得越发凸出恐怖的眼珠，过分发达的獠牙和那狰狞的脸部肌肉，它缓缓张开了嘴，恐怖的獠牙完全暴露了出来。他们离得是那么近，近到他清晰地闻到了对方身上那种令人作呕的腐烂的味道。
　　“嗷――！”丧尸低吼了一声，以扭曲的姿势向林觉扑来。
　　林觉的脑中完全没有应对的策略，甚至连逃跑都忘记了，生存的本能迫使他举起手中的武器，一下又一下用力地抽击在丧尸的脑壳上，沉闷的撞击声一下接着一下，他所有的力气都花在了如何杀死对方上，□裸的恐惧刻在了他的眼睛里，让他只看得见眼前的怪物。
　　――杀了它杀了它杀了它！
　　“够了！”
　　林觉对宋寒章的阻止声充耳不闻，或者说他整个世界里都只有杀戮这个本能了，外界的一切仿佛都离他远去。他只是本能地击打着丧尸的头颅，嘴里发出毫无意义的呜咽和低吼。
　　“我说够了！林、觉！”
　　身体动不了，他被整个人从后面抱住了，林觉下意识地挣扎反击，但身体却被控制得牢牢的。敲击的动作终于停了下来，林觉这才发现从身后抱住自己的是宋寒章，而自己的手其实已经软的根本拿不住东西了。
　　他的视线从地上血肉模糊的丧尸身上一掠过而，胃中强烈的恶心感让他几乎要呕吐起来。
　　之前面对宿舍管理员是突发事件根本来不及恐惧，加上动手的并不是自己，他只是觉得害怕，可是这次是他亲手用铁管敲死了一只丧尸，还是用这种血腥的、把对方打得整个头颅都粉碎、脑浆迸裂的方式。
　　□裸的血腥和虐杀，校园里无穷无尽的丧尸，如同一场怎么也无法醒来的噩梦，出路――好像根本就不存在了。
　　一夜之间曾经熟悉的同学朋友都变成了这样的怪物，如果不杀死它们，他就会被吃掉，可他不想死、不想死啊！
　　轻轻的叹息声在他耳边响起，宋寒章松开了抱住他的手，按住他的肩膀强迫他直视他的眼睛。
　　“看起来你已经冷静下来了。”宋寒章的眼镜反射着昏暗的月光，“这话我只说一次，听好了。我们陷入这种境地并不是出于自愿，但是如果因为这样就以为可以逃避的话，我们是绝对活不下去的。丧尸又怎么样呢？虽然它们会动，甚至可能是曾经的同学朋友，但是它们已经没有自我意识了，它们不是你的同类，而是你的敌人。”
　　宋寒章看着林觉，眼中闪烁着不知名的情绪。
　　“你有两个选择，第一，死在它们嘴里，成为它们的同类，这样的话我会毫不犹豫地杀了你；或者杀死它们活下去，我们一起离开这个噩梦一样的游戏，回到以前那样的校园生活。虽然过程可能会很辛苦很危险，但是如果什么都不做的话，你还不如一开始就被咬死，省得之后还要受更多折磨。”
　　宋寒章深吸了口气，目光灼灼地盯着他：“好了，现在你可以选择了。”
　　手在颤抖，每一个指节每一根神经都在颤抖，手心湿漉漉的，几乎握不住手上唯一的武器。心跳快得像是要崩溃一样，而一片空白的大脑却被强迫灌入了这样的选择题。
　　――好像根本不值得犹豫吧？如果真的逃避的话，一开始他就该死在宿舍楼里。
　　林觉握紧手上的铁管，脸上挤不出一丝笑容，但是惨白的脸上却没有那种快要崩溃的神情了。
　　“活下去，我要活下去！”
　　宋寒章似是满意地点点头，拍了拍他的肩膀：“既然做好了决定，那就不要再迟疑了。别再让我看到你那副没出息的样子，又不是杀人，至于这么半死不活的吗？”
　　“现在，深呼吸。”
　　林觉顺从地深深地吸了一口气，然后缓缓的吐出，仿佛将先前那些不成样子的慌张，也顺带呼出体外。
　　“恢复力气了吗？我们该去时钟广场了。”
　　林觉终于感觉自己奔腾的心跳稍稍平缓了一些，酸软的手臂也有了一点力气，最重要的是，他敢低头看那具血肉模糊的丧尸了。
　　虽然觉得有点残忍，但是不这样做的话就活不下去。他并没有做错什么。
　　“走了。”宋寒章说着向宿舍区大门走去。从北宿舍区西大门出去就可以到达教学区，离时钟广场并不远。只是时钟广场周围是编号A-G的七栋教学楼，互相之间有相连的天桥，也是学生最多的区域，换言之，那也是丧尸最多的区域。
　　如果没有觉悟的话，大概会死掉吧……林觉想。
　　可是看着宋寒章挺直的脊背，好似毫无畏惧。他又不禁迷惑了起来。为什么，为什么他可以这么冷静呢？
　　遇到这样的变故，难道不该害怕吗？
　　但是也许他应该感谢宋寒章的这份冷静和无畏，不然他只会比现在更慌乱。
　　是可以信任的同伴吧，他想。
　　“到了，从这里可以看到大门了。不过真糟糕啊……”宋寒章眯起眼睛看向前方的宿舍区西大门。
　　林觉跟着他一起远远观望着。距离大门还有几十米的距离，风向有利于他们，徘徊在大门旁的十几只丧尸没有闻到他的气息，只是来来回回地走动着，嘴里发出无意义的低吼声。
　　风带来沙沙的声响，以及衣料的簌簌声。
　　“谁在哪里？！”宋寒章突然转身低声叫道，手上握着菜刀警惕地盯着一旁的矮树丛。
　　
　　                        
作者有话要说：PS：基本上我觉得我是个设定强迫症，但是冰见比我严重一百倍啊！我们俩为了个别设定争论了一晚上，最后那个设定废了= =
附她列的时间表：
8:00 游戏开始（接电话30s，发现楼道内异常+发现舍友异常1min，冲下楼30s）
8:02 遭遇管理员（要求钥匙+发现异常+第一次自卫1min，学长压制+命令+砸死3min）
8:06 干掉管理员后（离开宿舍楼30s，冷静下来，对话6.5min，期间看手机20:10）
8:13 回宿舍楼厨房拿武器（行动+对话1.5min）
8:14 移动（推测用时30s）
8:15 路遇丧尸（对话+袭击+杀死丧尸+主角反胃2min，学长劝说+安抚2min，移动到宿舍区门口1min）
8:20 北宿舍西大门（对话发现树丛后有人20s）
――――
每天两到三更，争取十天内贴完（大过年的发这种凶残文真的没问题吗_瑁



☆、时钟广场（上）

　　“别、别动手，我是活人，我没有恶意！”惊慌的女声响起。
　　“出来！”宋寒章冷声说道，手上的刀丝毫没有放下的意思。
　　树丛OO@@地响了几下，一个面色苍白的女孩子走了出来，光着脚，穿着迷你裙和单薄的衬衫，身上除了一双毛绒黑手套和围巾之外没有足以御寒的东西。她的右手上拿着一把铁铲子，神情忐忑地看着林觉和宋寒章。
　　一阵冷风吹过，她哆嗦了几下，怯怯地低下头。
　　“看来我们还不是最倒霉的。”宋寒章看着她只穿着丝袜的脚说。
　　女孩子看起来就快哭出来了：“我、我也不知道发生了什么事情，刚刚我接到电话的时候正打算回寝室，突然周围都安静下来了，我、我害怕极了。还有那种怪物……”说着，她仿佛又想起了当时的场景，身体开始轻微的颤抖。
　　“你的鞋子呢？”宋寒章问道。
　　“丢掉了，高跟鞋跑不快……”女孩子哽咽了一下，“还好那边的花坛在整修，我找到一把铲子……”
　　林觉有点不忍心看一个女孩子这么狼狈地哭，开口安慰道：“现在没事了，别哭了。我叫林觉，他是宋寒章，你呢。”
　　女孩子似乎是松了口气，擦了擦红通通的眼睛，吸了吸鼻子说：“周玉秀。”
　　宋寒章打量了她几眼，视线又投向了远处的西大门。
　　丧尸在那里徘徊着，丝毫没有离开的意思。他不由皱了皱眉。周围的围墙不适合攀爬，还是得想办法从正门突破。
　　“我们下一步要去时钟广场，你呢？”宋寒章问周玉秀。
　　在四面楚歌的恐惧中好不容易抓到一点希望，周玉秀像是抓住救命的稻草一样叫了起来：“我跟你们一起去！一起！别丢下我一个人！”
　　“闭嘴！”宋寒章冷冷地低呵了一声，止住了周玉秀的歇斯底里。
　　“既然如此，那我先说一下计划好了。待会儿林觉你负责用水管敲路灯柱，我们遇到的丧尸对嗅觉和听觉都是有感知的，它们应该会被声音吸引过来，只要别靠太近，它们的行动都相对迟缓……”
　　“三米，”林觉笃定地说，“我注意过，安全距离大概是三米，再靠近就会加速了。”
　　宋寒章看了林觉一眼，点点头：“我们可以引着它们绕圈，从３１幢最西边的路灯开始，每个路灯柱敲击几下，虽然这样可能会引来没在宿舍里的游荡丧尸，不用恋战，只要安全通过就行，我们没有太多时间，不然也许会把更多丧尸引来，绕３１幢一整圈应该就可以把丧尸甩在后面了。”
　　被宋寒章凌厉的眼神扫视着，两人神情一凛，下意识地点点头。
　　“那好，林觉你跑最前面，周玉秀你中间，这样安全一些，我殿后。”宋寒章审视着周围的地形，“我会估算和丧尸的距离，林觉你按照我的指示控制速度，确保不会被追得太紧也不会让丧尸失去目标停下来。”宋寒章一边说着，一边掂量着手上的菜刀，似乎对这把武器并不怎么满意，对丧尸这种生物来说，菜刀确实不如铁棍之类的长武器好用。
　　“那个……不介意的话……这个先借给你。”周玉秀弱声说，看到宋寒章抬头看她，不由紧张地咽了咽唾沫，“我没有别的意思，但是这个比较好用……反正、反正这个对我来说也太重了。”
　　宋寒章看了她几秒，视线从她拿着铲子的手上移到了她明显紧张的脸上，忽的露出了一个微笑：“谢谢，刀你拿着防身用。”
　　周玉秀诚惶诚恐地双手接过。
　　“对了，林觉。”宋寒章忽然出声叫住了他，倒是把全神戒备的林觉吓了一跳。
　　“什么？”
　　“等下也许会有前方的丧尸也被吸引过来。”宋寒章说着，“你在最前面，注意一点。遇到了，就照着对方的蝶骨抽过去，那里相对脆弱，容易一击毙命。”
　　“蝶骨？”
　　“……照着太阳穴抽。”
　　“哦，好。”
　　“那么，”宋寒章看了看手腕上的手表，20:25：“可以开始了。”
　　铁器撞击的哐哐声响起，林觉感觉握着水管的手都被震得发麻了，西大门那里的丧尸果然开始向声源地移动，虽然动作依旧缓慢，可是却因为数量庞大而给了人一种精神上的压力。
　　“跑！”
　　宋寒章的话音刚落，林觉已经头也不回地向前方窜去。
　　“慢点，它们追不上你的。”
　　林觉已经跑到了下一个灯柱处，回头看宋寒章和周玉秀，宋寒章却站在那里看着丧尸，最远的几只在夜色中看不分明，而距离他最近的几只已经快接近他三米了，哪怕是在昏暗的路灯下也看得清它们脸上那种狰狞的凶意。那已经不是人类了，即使它们曾经是，但是此刻它们在这个噩梦一般的夜晚追逐着自己曾经的同类，毫不留情地撕咬、残杀、吞食。
　　只要被咬上一口就断然没有活路。
　　明知道安全距离是三米，但是要控制住那种拔腿就跑的冲动却仍然不是件容易的事情，宋寒章也只好放弃引走全部丧尸的想法，快步跑到林觉和周玉秀所在的地方。
　　周玉秀的脸色更惨白了，连声音都打着颤：“太危险了，万一扑过来怎么办？别离它们太近啊！”
　　“没事的，别靠近它们三米就行，现在继续敲。”宋寒章一边观察周围的环境，一边对林觉说。
　　哐哐的敲击声再次响起，丧尸群继续向他们移动。就连前方都有几只游荡的丧尸被吸引向他们走来。林觉握紧手上的水管，强迫自己不要试图逃跑。周玉秀紧张地几乎要晕过去了，整个人不停地发抖，几乎不敢直视前方的游荡丧尸。
　　被前后夹击的感觉可真够糟糕的。林觉深吸了一口气冲上去，冲着丧尸的侧脑一棍子抽了过去，紧绷的神经让这一击的力量远胜平时，脆弱的蝶骨承受不住发出了碎裂的声音，丧尸被打碎了头颅，倒在地上弹动了几下就不动了。
　　林觉松了口气，只要找对地方，丧尸好像也并不如他想象的难对付。可不等他庆幸完，只听宋寒章的声音响起：“你白痴吗？走旁边的绿化带就可以避开了。”
　　林觉一愣，敏捷地跳过灌木丛进入了绿化带，周玉秀紧跟其后，最后是不时回头看的宋寒章。
　　接下来的计划一下子顺利了起来，绕着３１幢大半圈后已经远远看得到西大门了，而那里只剩下零星几只丧尸在徘徊。宋寒章几步跑到两人中间说道：“现在不用敲灯柱了，一口气冲过去吧，如果被丧尸拦住只要躲开就好，冲过这道门之后也不要停，一直跑到时钟广场。”
　　“走！”
　　一声令下，三人甩开身后的丧尸快速向前冲去，因为风向的关系，西大门前的丧尸直到几人冲到近处的时候才有了围拢的反应，林觉一棍子敲翻离他最近的丧尸，一直跑出大门才回头看。宋寒章一手拉着周玉秀，另一手的铁锹将扑上来的丧尸打翻在地。
　　“小心！”林觉在前面看得分明，站在传达处阴影中的一只丧尸已经距离两人不到三米了！
　　周玉秀神色惊惶地抬起头，她的右手被宋寒章拉着，左手拿着那把菜刀，此刻她想也不想地将菜刀向丧尸丢了出去，却只是不轻不重地砸在丧尸身上，这下宋寒章也注意到了这边的险情，拉着周玉秀的手一松，双手握住铁铲砰地拍在丧尸的脸上，将它整个脑袋都打得扭曲了过去。
　　“快跑！”宋寒章再次拉起呆在那里的周玉秀，几步冲出了西大门。
　　三人一路向时钟广场狂奔，穿过校园内人造水系上的桥，甩脱周围层出不穷的丧尸，一口气奔入空旷的时钟广场中。
　　奇怪的事情发生了，当他们跑入时钟广场所在的区域之后，身后的丧尸忽然像是感应不到他们的气息的一样，怔怔地呆立在那里，凶恶狰狞的脸也不再露出发现食物时的那种攻击性，而是无意识地低吼着，开始在广场外徘徊。
　　“安全了……”周玉秀腿一软，整个人坐倒在时钟广场形状特别的地砖上。
　　哪怕是１０００米体育测试的时候也没有这么拼命奔跑过，现在一旦松弛下来只觉得腿脚都麻痹了。林觉弓下腰撑着膝盖剧烈地喘气。
　　宋寒章看了看周玉秀只穿了袜子的双脚，转身出了时钟广场。
　　“喂，你去哪儿？”林觉高叫了一声。
　　宋寒章走到广场边缘，立刻引来了最近的一只丧尸的注意，低吼着向他所在的地方移动过来，宋寒章毫不犹豫地一铲子敲翻了丧尸，用铲子的边缘几下剁碎了它半个脑壳。再次感觉到活人的气息，周围的丧尸又慢慢聚拢了起来。然而等他拖着丧尸回到了时钟广场，丧尸再一次散开了。
　　宋寒章扒下丧尸脚上那双女式的板鞋，一手一只地勾在手指上，似乎极力不愿与之接触，一脸厌弃地皱着眉。
　　“穿上。”宋寒章对周玉秀说。
　　周玉秀感激地双手接过鞋子套在了脚上。
　　“有人比我们还早到啊……”林觉看着时钟广场中央的钟楼，那附近有三个人，正向他们走来。
　　
　　



☆、时钟广场（中）

　　广场中央钟楼下的三个人影向他们走来，最前面一路小跑的是个身材高挑的女生，看到三人长长出了口气，心有余悸地说：“太好了，又有人来了。”
　　后面两个男生也到了，一个身强力壮，另一个倒是瘦瘦小小的，看起来有点畏缩，一双三角眼总给人一种贼眉鼠眼的感觉。
　　“我叫高艺菲，那边那个特别高大的是赵亮盛。这位是刘杉。”高艺菲介绍说，“我们几个比你们早些到广场，万幸大家都没事……”
　　林觉几人也自觉地自我介绍了一番，一直闷不吭声的刘杉忽然出声警惕地问道：“你们几个没被咬过吧？外面那种怪物看起来和电影里的丧尸一模一样，被咬到也许会被感染也说不定。”
　　林觉几人的脸色都不算好，虽然说这样的环境下被怀疑是人之常情，但是这样□裸地被指出来还是让人觉得心里不那么舒服。
　　高艺菲扯了扯刘杉的袖子摇头：“你别瞎说……”
　　倒是赵亮盛无所谓地耸耸肩，掂量了一下手上的铁撬棍壮胆似的说：“怕什么，变丧尸了直接崩了脑壳就好了。”
　　见周玉秀还坐在地上喘气，身体在寒风中瑟瑟发抖，高艺菲上前将她扶了起来。也许是同为在场唯二女性的关系，她俩小声说起话来。
　　“钟楼下面的东西是什么？”宋寒章皱着眉问道。
　　高艺菲抬起头来迟疑地说：“我也不知道怎么解释，那边的平台很奇怪，今晚的事情已经够奇怪了……”她的声音低了下去，默不作声地摇摇头。
　　林觉的视力不错，钟楼下有个新搭建起来的平台，旁边还有两块电子板。走得近了才看清楚，左边那块上面显示着：幸存人数９，广场剩余安全时间４０分钟；另一块板上则什么都没有。
　　两块电子板中间有个约一米高的柱子，上面悬浮着一个半透明的玻璃球，足有篮球大小。
　　就在林觉注视着幸存人数的时候，上面的数字９一下子变成了８。
　　“又有人死了……”刘杉死死地盯着那个数字，声音颤抖地说。
　　林觉的胃里像是生吞进了一块石头一样，虽然没有亲眼看见死亡，但是却可以想象得到那人是在怎样的绝望下被丧尸残忍分食。
　　整个校园里到处都是这群游荡的猎食者，一旦嗅到活物的气息，听到异常的声响都会扑上去。对它们来说进食就是本能。他们就像是在一望无际的孤岛上，没有出路地挣扎着。也许比这个更糟糕，他们要面对的是数以千计死而复生的饿殍，只要被咬上一口就无药可救。
　　“把手放到水晶球上试试，也许会得到不错的奖励。”高艺菲强笑了一下，生硬地开口扭转周围凝滞的气氛。说完就转身走到一旁的花坛，和刘杉赵亮盛他们坐在一起休息。
　　见宋寒章盯着那个水晶球迟迟不动，林觉伸手放到了水晶球上，就在这时异变突生――
　　林觉的脚下腾升起银白色的光束，以他为圆心的地面冒出一条色彩斑斓的胶卷带，环绕在他身边飞快地旋转着，肉眼竟然捕捉不到胶片上的画面，只能任由它像走马灯一样飞舞。
　　林觉伸出手想去触碰，指尖一碰到胶片的某一部分，整个胶卷带都像是被打散成了粒子，化为了粉尘一般消失了。而他的眼前凝聚出一截透明的玻璃管，乍一看像是一个玻璃瓶子，但是仔细看去却能发现里面涌动着透明的液体，而玻璃瓶外面还有细小的黑色文字说明。
　　【一次性丧尸病毒抗体，弹出注射。功效：清除体内丧尸病毒。时限：被丧尸咬伤４５分钟以内。】
　　下面还有一些关于丧尸病毒的说明，大意是说丧尸病毒的完全发作需要１小时的时间，前半小时内身体不会感到特别的异样，体能削弱很少，但是３０分钟以后开始出现体力下降，晕眩感，神志恍惚，被咬伤４５分钟以后则病毒无法逆转。
　　这对于林觉来说绝对是保命的关键东西，说是救命宝物也不为过。
　　他想都没想就拉住宋寒章给他看，宋寒章只看了一眼，若无其事地说：“没什么大用处。”
　　“怎么会……”林觉话刚出口就觉得自己的手腕被宋寒章重重捏了一下。
　　“是什么东西？”周玉秀好奇地凑上来问。
　　“体能恢复药剂，快速恢复体力的东西，说明上写了１００％恢复体能，还附带短时间增强耐力的效果，要是逃跑的时候倒是件好东西。你也快去试试，说不定你的运气会更好一些。”宋寒章一边回答周玉秀的话，为了可信还顺口编了一下功能，却在她看不见的角度用嘴型对林觉说“藏起来”。
　　林觉立刻意识到自己之前的大意。忐忑地把抗体塞进了裤袋。现在广场上的六人虽然暂时走在了一起，但是谁也不知道对方是什么样的人，如果贸然轻信的话，也许会死得很快。再加上抗体只有一份……
　　林觉不禁心里一突，如果暴露出去，说不定他是死得最快的那个。如果之后有谁被咬伤，这份抗体给还是不给呢？如果不给的话……被咬伤的人会不择手段地来抢夺吧，毕竟这是活命唯一的希望。
　　这么一想，他得到的“奖励”也许还是个烫手山芋。
　　在不远处花坛上坐着休息的几人也走了过来，赵亮盛大大咧咧地问道：“东西拿到了吗？是什么？”
　　林觉刚想把“体能恢复药剂”的借口照搬一遍，宋寒章已经开口了：“你们也没有说到底拿到了什么道具，在这种敌我不明的情况下，暴露自己的底牌不是很愚蠢吗？”
　　“小子你说什么？！”赵亮盛面色不善地质问道，铁撬棍从左手换到了右手。刘杉更是警惕地看着宋寒章，不屑地冷哼了一声。
　　“好了好了，大家以后还要共渡难关呢，现在别为这个争执了。”高艺菲打圆场，一边歉意地对宋寒章和林觉笑了笑，“我们有所隐瞒很抱歉，毕竟有些道具和能力不方便摊开来说。”
　　周玉秀刚从水晶球旁退了回来，手上没多什么东西，只是脸色比之前红润了一些，甚至有松了口气的味道。大概是听到了几人的争执，她也没有再问林觉拿到了什么。
　　最后是宋寒章上前去触摸了一下水晶球，下来的时候手上多了一把匕首，看起来十分锐利，还带了血槽，不过他皱着眉看起来并不怎么满意。
　　“趁现在安全时间没过，我们来交流一下已经获得的情报吧。”高艺菲席地而坐，看着林觉三人说道，“我们之前讨论过，大家都是因为得到了彩蛋接到了电话才会陷入这种境地，彩蛋上有些提示语，说不定是有用的东西。”
　　林觉点点头：“这倒是，我的彩蛋是个好消息，‘黎明是希望’，看来我们只要坚持到天亮就行了。”
　　几人一下子松了口气，一度剑拔弩张的气氛也轻松了一些，赵亮盛紧接着说道：“我的彩蛋上写着‘脑袋永远是弱点，不论生前死后’。刚拿到彩蛋的时候我还真不知道这是什么意思。”
　　“进食既本能。这个大家都明白，丧尸喜欢活物。”宋寒章说。
　　“它们喜欢哐当哐当的声音和香喷喷的食物。”刘杉有些不情愿地说，“意思大概是这种怪物有嗅觉和听觉吧。”
　　周玉秀冻得一直在呵气，用围巾包住半张脸小声说道：“獠牙逆转阵营。大概是被咬就……就会变成那种怪物的意思吧。”
　　高艺菲沉默了一会儿，苦笑了一下：“我的彩蛋大概是最坏的消息了。上面说‘小心，它们在变强’。”
　　大家又沉默了下来，宋寒章抬头看着钟楼，上面的时间是２０：３２，广场剩余安全时间３３分钟。
　　“你们谁最早到广场？”宋寒章忽然问道。
　　几人面面相觑，最后是赵亮盛说：“是我，我之前刚从篮球场回来，离广场挺近的。”
　　“几点？”
　　“八点十分左右。”
　　宋寒章再次看了看剩余安全时间：“这个安全时间原先应该是个整数，大概是一小时吧，用来聚集幸存者。如果按照接到电话开始计算广场安全时间的话，那应该是从２０点开始。但是现在看来是从２０：０５开始倒计时。那么应该是按照第一个进入广场的人来确定安全时间起算点。在我们之前已经有人来过广场了，虽然不知道为什么又离开了。”
　　“这也无所谓吧，趁现在还有安全时间，等用光了再离开吧，外面实在是……”高艺菲似乎是想到了之前那种怪物，心有余悸地抱着手臂。
　　几人都颇有认同感地点头。
　　宋寒章推了推眼镜环视众人，面色严峻地开口道：“大家似乎都忘记了一件事情。晚上第二节课的下课时间是２０：４０分。”
　　“可它们现在都变成丧尸了。下不下课都无所谓吧，现在早出去一分钟就多一分钟的危险。”刘杉不甘心地反驳道。
　　宋寒章看着钟楼上的时间，已经是２０：３５了。
　　“再过五分钟钟楼就会播放下课铃。”宋寒章的眼中闪过一抹冷峻的色彩，“因为Ａ－Ｇ楼环绕着时钟广场，没有每层单独的打铃器，为了让每个教室都听得到下课铃，这段下课音乐会非常响亮且漫长。大家都应该印象深刻才对。如果像这样播放长达两分钟的下课音乐，你们觉得我们还有可能离得开广场吗？”
　　



☆、时钟广场（下）

　　宋寒章说完，环视着俱是一脸惨白的众人。
　　林觉心中不由一阵后怕，如果真的继续在时钟广场磨蹭下去妄图逃避的话，恐怕等安全时间耗尽之后就只有全灭的结局。
　　“离下课铃响还有五分钟，你们有什么计划吗？”宋寒章回头看了一眼钟楼的时间，又郑重地向众人提问。
　　几人面面相觑地摇头，沉默不语。
　　“管这么多干什么？直接冲出去跑就好了，反正熬到天亮就安全了吧。”赵亮盛挥舞了一下手上的铁撬棍恶狠狠地说。
　　“那就是没有了，既然的话我来提议好了。”宋寒章反复把手上的匕首出鞘入鞘，像是把玩一样。
　　林觉注意到刘杉似乎想说什么，但是在这种危机情况下一时也想不出什么更好的办法，只好任由宋寒章在那里主导话题。
　　“丧尸对嗅觉和听觉都有感知。从晚上八点这个时间看，大部分学生不是在上课就是在寝室，我们只要尽量找人少的地方，会遇到丧尸的数量就会大大下降，我估计丧尸数量最少区域应该是两块。”宋寒章用石块在地面上简单地画了下示意图，“一是西北面的大操场，包括篮球场体育馆那一部分；另外就是东南部分正在新建校舍的那一块，包括学生活动中心、露天广场和自由广场。今晚的风向是西北风，那么理论上来说我们在东南面的下风向会相对有利。学校东南面不但场地空旷，而且水系很多，差不多将那一片包围了起来，防止游荡丧尸很有利。”
　　宋寒章说完又看了看时间，眉头皱了皱：“没时间细说路线了，下课铃就要响了，如果相信我的话就跟我来，我会在路上跟你们解释。”
　　林觉第一个跟上宋寒章，然后是周玉秀和高艺菲，赵亮盛看了看钟楼也跟了上去，刘杉站在原地疑神疑鬼地东张西望了一番，咬咬牙也跟上了大部队。
　　“喂，去学生活动中心的方向不是这个吧！”刘杉高声叫道。
　　“直接去学生活动中心得穿过教学楼圈，实在太危险了，从广场西面走可以绕过Ａ楼直接到体育场，时间算准的话我们到达体育场的时候下课铃会响起，体育场南面的南宿舍区商业街上的丧尸也会向广场方向移动，我们可以很轻易地通过那里，”快步向广场边缘走去，宋寒章一边颇为耐心地解释了起来，“然后经过学校中央的图书馆到达东南面的学生活动中心。相信我，这是最安全的路线了。”
　　已经出了广场范围，几人都不再说话。一踏出安全区，广场外零星游荡着的几只丧尸就开始摇摇晃晃地向他们走来。
　　也许是人多之后胆子也壮了起来，林觉跑到带队的宋寒章前面，一棍子敲翻丧尸将它踢到一边，宋寒章瞥了他一眼，倒是没说什么。
　　时钟广场和Ａ楼北面是构成校园水系的临湖和环绕着整个Ａ-Ｇ楼的人造河流。几人穿过河上的桥梁，眼前已经能看到体育场周围的铁丝网了。整个体育场相当大，大致分为篮球场、网球场、副体育场、体育大楼、主体育场和体育馆几个部分。从正对着广场的东大门进去后，只要穿过水泥路就可以前往南大门到达南宿舍区商业街。
　　这个时间点体育场的人并不多，除了晚间锻炼的人恐怕只有精力旺盛的男生才会来这里打篮球。
　　钟楼的下课音乐响起，宋寒章脚步一停站住了，远远近近的丧尸发出了野兽般的低吼声，像是合唱一样此起彼伏。
　　只有听到那种声音的时候林觉才知道自己到底有多恐惧。
　　在黑暗中蛰伏着的、永远杀不完的猎食者。
　　六人站在体育场的水泥路上，没有人出声。周围的路灯不甚明亮，更因为种着灌木和梧桐的关系而显得影影绰绰，两边的铁丝网隔开了篮球场和网球场，他们就像被困在这个体育场一样。
　　远处有两只丧尸摇摇晃晃地向他们走来，赵亮盛往地上吐了口唾沫，举起铁撬棍往前冲，砰砰两下就把两只丧尸打得脑浆迸裂，身体整个飞出，撞在铁丝网上发出一声巨响。
　　林觉不由皱了皱眉，庆幸现在下课铃声吸引走了这附近大部分丧尸的注意力。
　　“现在丧尸群正在向广场移动，不过速度很慢，我们到等一下再从南边的出口走吧，现在可以稍微休息一下，刚才大家都跑得太急了，如果照个体能消耗，要熬到天亮可不容易。”宋寒章说。
　　两个女孩子长长出了口气，有气无力地在网球场铁丝网旁边的花坛上坐了下来。
　　风声带来了丧尸似有若无的低吼声，林觉捏了捏耳朵以为自己听错了，转头的时候却对上宋寒章警惕的眼神。
　　“别坐在那里！”宋寒章突然吼了一声。
　　两个女孩子一愣，只听身后嘭地一声巨响，两人吓得从花坛上跳了起来。
　　一张淌着血的脸紧贴在铁丝网上，十指死死抠住铁丝，因为恐惧而狰狞万分的脸在路灯下显得如此可怖。
　　“救我，救救我！我不想死，不想死啊――！！！”
　　因为极度恐惧而扭曲的声音在夜色中尖利地刺耳，像是把心脏从胸口生生挖出来。
　　两个女孩子几乎要哭出来了，尖叫着往后爬，趴在网球场铁丝网内的人又挣扎了起来，可惜身后的丧尸已经将他完全包围了，他努力往上爬，却被几只丧尸一口咬住脚踝和小腿，再次被拖回了地上。身体撞击铁丝网的声音砰砰作响，骨头折断的声音，皮肤被撕开的声音，手脚被扯断的声音，还有令人作呕的咀嚼声和死前声嘶力竭的呐喊……这一切在夜幕中久久不散。
　　昏黄的路灯下，依稀看得清丧尸们怎样趴在地上饕餮着前一刻还是鲜活的人类，其中一只用力一扯，一段肠子一样的东西甩了出来，啪地一声甩在铁丝网上，血水一下子甩出来铁丝网之间的缝隙，一只挤不上去的丧尸摇摇晃晃地走到铁丝网前，一边狰狞地向网外的人嘶吼，一边抓起那段肠子往嘴里塞，脑袋不停地撞击着铁丝网，似乎想将网外的几人蚕食殆尽。
　　就坐倒在铁丝网前的周玉秀愣愣地摸上脸上突然溅上的温热的液体，黑手套上看不清液体的颜色，可是她忽然像是明白了什么，歇斯底里地尖叫了起来。高艺菲呆呆地看着周玉秀像是疯了一样尖叫，空洞的眼睛里一丝反应也没了。
　　“林觉，你拉上高艺菲，我们走！”宋寒章一把捂住周玉秀的嘴，恶狠狠地威胁道，“闭嘴，不想和那个人一个下场就把嘴闭上！”
　　林觉拉起傻住了的高艺菲，拖着她往体育场的南门跑去。
　　坐倒在地上一声都吭不出来的刘杉终于想起这里的危险，连滚带爬地从地上起来摇摇晃晃地追了上来。
　　林觉脑中空荡荡地，只是本能地跑动着，亲眼看到活人被丧尸分尸的冲击感远比看到丧尸本身来得强烈，手脚被丧尸活生生扯下来、肠子都被拉扯掉的惨状对一个活在和平世界里的大学生来说，根本是只有恐怖片里才会看到的场景，可是他太清楚现在的真实了。
　　如果逃不掉，他就会和那个人一样，在恐惧绝望和极度的痛苦中死去。
　　活下去，一定要活下去！
　　
　　



☆、隐匿的背叛者（上）

　　一棍子打翻扑上来的丧尸，然后对准丧尸的脑壳用力将铁管往下一砸，颅骨碎裂的声音在这个危险的黑夜里清脆而响亮。林觉拔起铁管握在手上，向一旁面无人色的高艺菲伸出手：“走吧，宋寒章他们往体育大楼那边去了，我们也跟上。”
　　高艺菲迟疑地伸出手，秀气的脸上有种泫然欲泣的感觉。
　　“你……不怕吗？”高艺菲轻声问道。
　　林觉低头看了看横躺在他脚边的丧尸，强压下心里的颤意挤出一个笑容来：“怕，不过身边还有漂亮女孩子的时候，再怕也不能表现出来，不然可太丢人了。”
　　高艺菲扑哧一声笑了出来，弯弯的眉眼在路灯下显出几分柔和的释然。
　　“林同学，我其实……刚刚就想问你了。”
　　“什么？”
　　高艺菲捏着衣袖小声问道：“你在广场拿到的东西……是病毒抗体，对吧？”
　　一瞬间的错愕出卖了真相，林觉顿了顿，没有回答什么。
　　高艺菲赶紧摆摆手：“我也就随口一问，抗体什么我也是猜的，以前看的电影不都是那么演的吗？被咬了之后会变成那种怪物什么的，周玉秀的彩蛋也确实这么说了……不过那种东西不拿出来是对的，毕竟我们这里有这么多人，抗体也只能救一个。不过如果我被咬了的话……”
　　“可以……可以考虑救我吗？”高艺菲说着，似乎又为自己的言辞感到羞愧，垂下头苦笑了一下，“啊，别在意，我只是说笑的，那毕竟是你的东西，我只是……刚才看到那个人以后，觉得……太、太残忍了，这样的事情……如果可以，谁都不想变成那样的怪物吧。”
　　林觉轻轻嗯了一声，一种悲哀感却横亘在心头。
　　谁也……不想变成那样的怪物。
　　“对不起，都是因为我的关系，害你也跟我一起落下了。”高艺菲对林觉强笑了一下，默默低下了头，“我已经好多了，走吧。”
　　林觉环顾了一下四周，却对上刚从后面追上来的刘杉带着怀疑的眼神。
　　――他听见了吗？
　　林觉皱了皱眉，刘杉给他的感觉一直不好，加上抗体的事情太重要了，如果泄露出去的话……
　　带着这种隐隐的不安感，林觉护着高艺菲一路追上了前面的几人。
　　
　　夜幕中的体育大楼显得高大而阴森，零星的几间房间还亮着灯，大概是老师的办公室之类的地方。
　　“晚上的体育大楼人也不多，应该也不会太危险，要作为据点的话倒也不错。”宋寒章站在大楼的台阶下自言自语般地说。
　　“人不少，一楼的游泳池里都是游泳队的人在训练，二楼的室内篮球场不到９点就不会散场，健身室也有不少人，倒是操场那里的体育馆人很少。”赵亮盛拄着铁撬棍目光炯炯地看着体育大楼，“我就是体育系的，那帮家伙这个钟点在干什么我清楚得很。”
　　林觉、高艺菲和刘杉也来到了体育大楼下，周玉秀坐在台阶上，好似还没从目睹被丧尸分食的惨状中清醒过来，神情恍惚得很，高艺菲上去坐在她身边小声安慰她。
　　宋寒章看了看腕表，２０：４５，从２０：４０开始播放音乐算起，即使是按照丧尸那种缓慢的移动速度，五分钟的时间也足够他们从南宿舍区商业街走到广场了。
　　林觉走到宋寒章身边，也抬头看了看体育大楼问道：“我们还要去学生活动中心？”
　　“当然。”
　　“可是这里丧尸也不多，我们找个有铁门的房间躲起来，应该也熬得到天亮吧。”
　　“坐以待毙吗？”宋寒章斜睨了他一眼，眼中似乎有一丝嘲讽的味道。
　　林觉一下子噎住了，小声反驳说：“在宿舍你也看见了吧，丧尸没法突破铁门，一个个都被关在房间里了。”
　　“――小心，它们在变强。”宋寒章复述了一遍高艺菲的彩蛋上的文字，“如果说原本我还有这种打算，在听到这个彩蛋的警告之后就完全放弃了这个念头。躲避也许可以谋取到一时的安逸，但是如果只靠像老鼠一样缩在下水道里就可以熬到天亮，那一开始就没必要提醒我们去时钟广场了。”
　　林觉低头看着铁管上的血迹，沉默。
　　“没人喜欢无意义的杀戮，除非是为了生存。”宋寒章轻声说道，微不可闻地叹息了一声，“那个‘变强’指的是哪方面我们并不清楚，也许是智力，也许是力量，也可能是特殊能力，比如把躲起来的人一个个搜索出来瓮中捉鳖。为了提防最坏的可能，我们不得不从一开始就选择一条最危险的道路。游击战吧，不停转移据点，这样也许还有一线生机。”
　　“……我知道了。”林觉点点头。
　　他必须信任宋寒章，从一开始他就被他救过，丧尸是一次，隐瞒抗体也算一次，他不是不懂感恩的人，如果不是宋寒章，也许他在北宿舍区就已经死了。
　　虽然他们认识还不到一个小时，但是这种莫名的信任也一直存在着。也许是因为，宋寒章是他在这个残酷的夜晚里遇见的第一个活人。
　　“时间差不多了，我们去体育场的南大门吧。”宋寒章看了看时间，说道。
　　几人没有异议，
　　一路上的丧尸都是三三两两的，林觉、宋寒章和赵亮盛三人合力，倒是轻松杀出一条血路来，虽然不一定能彻底杀死丧尸，但是只要一下将它击飞不会被堵上就行。
　　六人一路小跑着冲出了体育场南门。
　　前方是一条宽敞的道路，对面就是南面的宿舍区的商业街，各色店铺都还维持着营业的状态，灯火通明，看得见有几只没有被铃声吸引走的丧尸卡在门内或者货架之间。
　　小吃店里传来诱人的香味，烤肉的味道随着风飘进林觉的鼻子里，让他不禁吞了吞口水。可是掺杂在香味中的腐臭和血腥味却又让他的胃翻腾了起来。
　　风卷动着一只碳酸饮料罐头咕噜噜地滚过马路，被一具丧尸的尸体挡住，停在了几人面前。
　　宋寒章握着铁锹的手紧了紧。
　　满地丧尸的尸体毫无例外地被一刀断头。这种非人的战斗力和干脆利落的手法……真是太熟悉了。
　　“谁……是谁？”刘杉从嗓子里挤出了这样的质问声，又像哽咽得说不出话来一样。
　　一家小吃店的玻璃门被推开，一手拿着几串烤羊肉，另一手提着一把寒光锃亮的长刀的青年兴高采烈地冲对面的几人打招呼：
　　“哟，晚上好，活人们。”
　　                        
作者有话要说：PS：作为直觉派（我觉得按念系分我肯定是强化系= =），目前为止的时间推移我都是按照直觉判断的，但是冰见是死理性派……SO
接上次时间表：
8:20 北宿舍西大门（对话发现树丛后有人20s，妹子出场10s，学长质问30s）
8:21 门口附近（安慰妹子30s，学长解释计划3min，换武器20s，学长讲解技术动作30s）
8:25 开始行动（包括对话、打丧尸共推测用时3.5min，移动到广场+路遇丧尸1min）
8:29 到达时钟广场边沿（砍丧尸抢鞋30s）
8:30 时钟广场（对话1min，剩余安全时间35min）
8:31 时钟广场（对话+获得奖励2min10s，讨论50s）
8:34 时钟广场（对话1min，剩余安全时间30min）
8:35 时钟广场（对话1.5min）
8:36 逃生开始（对话+移动+砍翻丧尸+绕过人工水系4.5min，期间8:40下课音乐开始播放）
8:41 体育场道路（见证丧尸食人场景1min）
8:42 体育场道路（移动+对话2min）
8:44 体育大楼门口（对话50s）
8:52 到达南商店街



☆、隐匿的背叛者（中）

　　八?隐匿的背叛者（中）
　　
　　“哟，晚上好，活人们。”
　　这是什么情形？刚从丧尸分食活人的惨烈场景中逃出的几人显然都还没有缓过神来。
　　烤肉的香味，丧尸的腐臭味以及血腥味，混在一起只会让人的胃不舒服地蠕动，像是吞吃了毛虫一样的恶心感。
　　那人的鼻子大概是失去了原有的作用了，因为他已经津津有味地开始吃起手上的烤羊肉串来，一边自言自语地抱怨：“第一次自己烤肉呢，果然有点半生不熟。”
　　咕噜噜，林觉的肚子响亮地叫唤了一下，下午４点就吃过了晚饭，加上刚才的剧烈运动，空空的胃里已经没有可以消化的东西了。
　　那人充满善意地笑了起来：“要来一串吗？当做这个游戏中途的奖励好了，毕竟活着走到这里可不容易，是吧，宋寒章。”
　　见宋寒章迟迟没有回应，他又自顾自地说下去：“这可不是什么发扬爱心的地方呢，这个游戏需要的是不断地逃亡，负累只会增加game over的可能罢了。那你是带着五个拖油瓶当炮灰吗？这才像是你会做的事情嘛。”
　　面对这种算得上尖锐的恶意揣度，宋寒章推了推鼻梁上的眼镜淡淡地说：“这似乎和你没什么关系，陆刃。”
　　陆刃把竹签往旁边一丢：“好吧好吧，我知道我在你眼里就是个应该找心理医生谈谈的变态。”
　　“不需要。”宋寒章冷冰冰地说，“你可以直接送进精神病医院了。”
　　刺耳的“滋啦”声响起，一直被卡在隔壁店铺里的丧尸终于撞翻了地上的箱子滚了出来，又摇摇晃晃地站起来向陆刃走来。
　　陆刃漫不经心地拿起一旁的饮料瓶打开来喝了一口，丝毫没有被怪物接近的惶恐感，甚至还有闲情逸致说话：“哦，这个学妹我认识，上个星期还跟我表白呢……”
　　丧尸已经整个人嚎叫着扑了上来，陆刃干脆利落地出刀，寒光四射的长刀锐不可当，在灯光下划出一道刺目的光弧。
　　头颅飞起，又落地，在冰冷的水泥地上滚了几圈，而没头的丧尸尸体却保持着前进的步子向前挪动了几步，然后一下栽倒在地上，大腿抽搐了两下就成为了真正的尸体。
　　那一刀太惊艳也太残忍，毫无对同类下手的迟疑和不忍，那是毫无怜悯的理所当然。
　　“明明很喜欢我，才一个礼拜就变卦了，女人真是善变呢。好可惜，原本还打算给你个机会，毕竟你长得还挺漂亮的，当然那是今晚以前。”陆刃看着尸体喃喃地说。
　　怜悯的口吻却更让人不寒而栗。对昔日的熟人挥刀，还是如此干脆利落地挥刀，这家伙……真的是人类吗？
　　原本还欣喜也许能得到一位强大同伴的人都不再肖想这个可能，开什么玩笑，和这种变态一起说不定什么时候就会被杀掉！
　　林觉也是一样，他甚至连饥饿都忘记了。只是怔怔地看着陆刃在那里喝光了一整瓶碳酸饮料。
　　“那把唐刀是广场那里得到的奖励吗？这种管制刀具你也不会随身携带才对。那你是第一个到广场的人了？”宋寒章问道。
　　“没错。”陆刃耸耸肩，“不过拿到好东西之后肚子就饿了，四处转了转最后还是来这里找点吃的。”
　　“那你接下来打算去哪里？”
　　“到处转转咯，如果你是担心我做什么对你们不利的事情……”陆刃摸了摸下巴，似乎颇为苦恼，“其实我从来没随便对活人下过手呢，不过有这么多有趣的丧尸也不错，是吧。虽然搞不懂为什么会在万圣节而不是复活节发彩蛋，不过一时贪小便宜还是能有不错的收获呢。这个游戏对我来说简直是太愉快了。我从没有这么喜欢过什么游戏。”
　　听着他此刻的发言，林觉忽然觉得宋寒章对眼前这个人的评价再正确不过――变态。
　　“你猜，这样一个生存游戏里面，还缺少了点什么？”
　　“BOSS。”
　　“宾果，生化危机怎么可以少得了暴君呢？那帮我参谋一下吧，如果这个游戏里真的存在BOSS，你觉得应该会出现在哪里？”
　　“……医学部实验大楼。这种病毒原因造成的生化，多少和实验有点关系。那栋实验楼里会出现以前不存在的广大地下空间也说不定。”
　　两人的话题已经偏移到了一个可怕的方向，林觉小心翼翼地瞥了一眼宋寒章，这个人似乎比他想象的更深不可测。
　　宋寒章似乎是注意到了他的视线，也看了他一眼对身后的众人说道：“我们没必要去那种地方，太危险了。”
　　陆刃似笑非笑地看着，掂量着手上的唐刀：“看在你给了个不错的建议的份上，我也给你们一个提醒好啦。”
　　“刚刚来超市找点喝的，结果发现有个倒霉蛋被丧尸追着咬，我就顺手帮了一把，结果倒是找到了他的彩蛋呢，原来还有人会把这玩意儿带在身上啊。哎呀呀，尸体呢，我刚才把彩蛋塞回他口袋里了，我可是个拾金不昧的好人哦。”陆刃说着大摇大摆地走进超市，不久就拖了一具尸体出来。
　　依旧是没头的尸体，一只手臂被扯断了，露出血肉和里面森森的白骨，参差不齐的伤口看起来不是砍伤而更像是活生生把手臂扯掉的。
　　“你是什么时候来到南商业街的？”宋寒章看着陆刃搜索尸体，面不改色地问道。
　　“啊，也就五六分钟吧，北商业街那里没有烤羊肉串呢，害我白跑一趟呢。”
　　陆刃一边说着一边翻找尸体的衣袋，终于欣喜地叫了一声：“找到了！”
　　干净的手掌中摊着一只鹅黄色的彩蛋，上面绘着枝条和叶子的图案。
　　“who is the Judas？（谁是犹大）”陆刃念出彩蛋上的那句话，抬头看向神情变幻的几人，一脸显而易见的恶意而捉弄，“这场游戏根本没有什么可以信任的对象，谁知道哪个才是背叛者呢，不过看起来存活的人大多都在这里了，恐怕犹大也不例外哦。”
　　陆刃将彩蛋抛向宋寒章，后者接过彩蛋确认之后递给了一旁的几人
　　“虽然你不怀好意，但是还是感谢你的情报。作为交换，我也告诉你一个重要的消息，有个彩蛋上的文字是‘黎明是希望’，看起来这个游戏天亮就会结束。”
　　“咦，真可惜……”陆刃挑了挑眉，用奇怪的腔调说道，“不知道那时候还能剩下几个人呢。”
　　陆刃促狭的视线从每个人脸上滑过，被那种眼神扫到的人毫无例外地都避开了那种视线，就连宋寒章也皱了皱眉。
　　“被丧尸吃掉，被‘同伴’陷害，被犹大出卖，甚至自己变成丧尸……看起来都不无可能嘛，虽然有点好奇，不过看起来大家都不怎么喜欢我的样子，我还是自己去找点乐子好了，就这样，bye-bye~”
　　陆刃笑嘻嘻地把唐刀塞回刀鞘里，拿起一瓶矿泉水毫不留恋地离开了。
　　晚风吹得人瑟瑟发抖，六人久久没有出声。
　　陆刃带给他们的震撼不止是实力上的，更多的还是来自对方迥异于常人的价值观。
　　毫无怜悯，更不会畏惧，甚至不被视为理所当然的、作为“人”的道德观左右。
　　――那家伙，也许比丧尸更可怕……林觉有这样的感觉。
　　宋寒章转过身来，视线从每个人脸上掠过，惊恐的、不安的、茫然的、畏惧的、怀疑的……没有一个是坚定的。
　　不到半小时的队伍恐怕已经走到尽头了，原本就无法信任，更何况出现了那样一只不祥的彩蛋。
　　――who is the Judas？
　　如果之前只是因为丧尸而恐惧，现在更多的，则是害怕来自内部的背叛，隐匿在身边的犹大是比丧尸还可怕的存在。
　　宋寒章揉了揉太阳穴，轻叹了口气说道：“我们分散吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：PS：你们都猜错了_瑁第一个到广场的家伙只是肚子饿去吃饭了。
PPS：猜测是二逼吃货青年的你们又错了，这是一个神经病青年_
PPPS：大家猜“隐匿的背叛者”大方向就错误了XDDD，是犹大哦，看到你们都错了我开心地简直能吃下三大碗呢（愉♂悦），才不会让你们猜到wwww。
关于设定
Part B：广场的安全时间只有一个小时，从第一个玩家进入广场开始倒计时，一小时后将不作为安全区。十三位参赛者中存在一位“犹大”，出现方式身份和能力保密，外表是普通玩家，作用……听名字就知道。
↑
我会告诉你们全文我最喜欢的设定就是“犹大”这种生物了吗XD



☆、隐匿的背叛者（下）

　　“我们分散吧。”
　　宋寒章话音一落，刘杉就叫出了声：“你想干什么？！”
　　“你也听到了，彩蛋也看到了，我们在一起不比单独行动安全。这个生存游戏是考验逃亡能力，战斗力反而是次要的，一个人找个坚固的带铁门的房间躲起来，说不定存活率还大一点。”宋寒章的眼睛里没有表露出什么别样的意思，但是每个人都听得出来他话里的话。
　　――看不见的背叛比丧尸更可怕。
　　气氛一下子降到了冰点，怀疑的种子已经种下，在这个噩梦般血腥的夜晚吸收着恐惧和绝望疯狂生长。
　　高艺菲弱声说：“可是一个人的战斗力毕竟有限，被丧尸堵上的话就糟糕了。”
　　刘杉冷笑说：“别理他，分开也好，谁稀罕啊，跟这种人一起说不定才会被后背捅一刀呢。”
　　“宋寒章不是这样的人，如果不是他，我们根本连宿舍区都出不来。”周玉秀挺身而出，虽然脸色依旧苍白，可是却很坚定地说。
　　“你和他们本来就是一伙的。”赵亮盛哼哼了一声，视线在周玉秀、林觉和宋寒章三人身上打转。
　　队伍明显分成了两派，也许是雏鸟情节作祟，人总是本能地相信最初遇见并且表露出善意的人，林觉不由看向宋寒章，他对这个人的信任远远超过其他任何人。如果队伍要分开，他会毫不犹豫地跟着宋寒章。
　　“当然是一伙的，明明有病毒抗体却一声不吭，刚才鬼鬼祟祟地说话我都听见了，别以为我什么都不知道！”刘杉的眼睛死盯着林觉，一脸他什么都知道的表情。
　　――他果然听到了。林觉不由一阵头疼。抗体是说什么都不可能拿出来的，尤其是给这种人。
　　“既然无法信任的话，那就分开走吧。反正我一个人也可以。”宋寒章无意与这群人再纠缠下去，转身就走了。
　　林觉想也不想地就追了上去：“一起。”
　　宋寒章深深地看了他一眼，点头。
　　心里像是松了口气，至少，他还是被宋寒章认可了吧，林觉想。
　　“等等，我也……”周玉秀想追，腿一软差点跌倒，被高艺菲拉住郑重地摇摇头。
　　周玉秀迟疑了一下，只听宋寒章回头说：“我不会带多余的拖累，留在这里对你我都好。”
　　说着他看了看手上的铁锹，丢还给周玉秀，见周玉秀还在发呆，高艺菲只好代为接过，扯着周玉秀的袖子小声安慰她。
　　周玉秀看着两人渐行渐远的背影，心里空落落的。
　　好像……来不及了。
　　高艺菲握住她的手柔声安慰道：“别怕，我们这边好歹有四个人呢。他们也是往学生活动中心的方向走，说不定到时候还会遇上的。”
　　“嗯……”
　　
　　&&&
　　
　　因为广场钟楼铃声的关系，丧尸大批往那里移动，加上陆刃在这里杀了不少丧尸，一路上倒是相当安全，远远看到几只游荡的丧尸也很容易避开来。
　　“我们现在去哪里？”趁着休息的间隙，林觉问道。
　　“图书馆。”
　　“那里有不少丧尸吧，毕竟这个时间点自修室还开着呢。”林觉迟疑地说。
　　宋寒章摇摇头：“今天是周五，忘记了吗？礼拜五图书馆晚上八点就闭馆，所以现在人应该都走得差不多了才对，麻烦的就是可能遇上回宿舍路上变成丧尸的那一群。好在时钟广场和图书馆也相当接近，应该会被引走大半。”
　　远处的图书馆虽然还亮着灯，但是却并没有多少丧尸，穿过图书馆前面的鸽子广场，两人顺利从地下车库的安全楼梯进入图书馆，避开了门口的丧尸。
　　图书馆内静悄悄的，宽阔的大厅有几只丧尸游荡着，鉴于宋寒章手头没有长武器，林觉自觉地上去清理掉。
　　从后面缓慢靠近，丧尸摇摇晃晃的身影就在眼前，主动靠近怪物的感觉可不好，林觉屏住呼吸，压低身体重心，等接近到快被丧尸感知到的距离突然爆发加速，几步冲到丧尸身后一棍子敲在它后脑，顺利的时候那一击可以一下打碎丧尸的后脑，而丧尸则会背朝上倒在地上，然后踩住丧尸的后背，用铁棍刺穿破碎的颅骨，彻底捣毁它的大脑。
　　啵的一声轻响，林觉将铁管从丧尸的后脑里拔了出来，脑浆混合着污浊的血，黏在铁管上，看起来分外恶心。
　　林觉将踩住丧尸后背的脚撤回，不再多看死去的怪物一眼，而是对身后的宋寒章比了个ＯＫ的手势。
　　宋寒章用颇为赞赏的眼神评价了林觉先前干脆利落的动作。
　　没想到只是短短一个小时，那个笨手笨脚连座椅都会砸偏的菜鸟已经具备活下去最起码的战斗技巧了。
　　但是只有技巧是不够的，如果没有相应的觉悟……
　　两人顺利到达电梯间，两部电梯，一部停在四楼，另一部停在一楼。
　　“要用电梯吗？总觉得会很危险，万一打开就是丧尸怎么办？”林觉嘟哝了一声，还是任由宋寒章按下按钮。
　　“用你的大脑想一想，你觉得停在一楼的电梯里面可能有丧尸吗？”宋寒章头也不回地问道。
　　“呃……”林觉噎住了。停在一楼大多是因为有人从上面的楼层下来，然后离开，那么里面有丧尸的可能性就非常小了。
　　电梯门叮的一声打开了，宋寒章没有立刻进去，反而若有所思地看着停在四楼的那部电梯：“周五四楼只有电子阅览室，下午5点就关门了，应该会非常安全，图书馆上下的楼梯有三处，也不太可能出现被堵上的情形。我们去那里暂避吧。”
　　林觉咽了咽口水：“电子阅览室几点关门你都记得？”
　　宋寒章斜睨了他一眼：“一楼大厅有写，我刚看的。”
　　“……”
　　两人进了电梯，宋寒章按下四楼的按钮后对林觉说：“到了四楼可能有一两只丧尸，小心戒备。”
　　“你怎么知道？刚才不是说应该没人吗？”
　　宋寒章的眼神让林觉不自觉地摸了摸鼻子，握紧手上的铁管。
　　叮的一声，电梯门开了，四楼电梯间的光线比楼下昏暗多了，只有一旁的自动贩卖机发出的光照亮了这里。
　　林觉一踏出电梯就看到一只在电梯间徘徊的丧尸，丧尸也嗅到了活人的气息，嚎叫着向两人扑来。林觉冷笑了一声，握紧手中的铁管对准丧尸，力道直指腹部，丧尸一下子被顶了出去，撞在墙壁上挣扎了起来，宋寒章上前两步用广场得来的匕首一刀刺穿了它的太阳穴。
　　匕首的血槽上浸满了丧尸的血，宋寒章皱了皱眉，用丧尸的衣服擦拭了一下匕首。带血槽的匕首对丧尸的效果远不如一把战壕刺，只可惜自己的运气实在不怎么样。
　　“还真让你说中了，四楼有一只丧尸。”林觉踢了踢死去的丧尸，确定它已经彻底死亡。
　　“这不是很明显的事情吗？有一部电梯停在四楼，很显然是有人在四楼出了电梯，我还以为是这个楼层的管理员，没想到是个学生。”
　　两人确认了一下四楼确实没有更多的丧尸之后，就在电梯间继续休息。林觉掏遍了口袋，终于找出两个一元硬币，从自动贩卖机那里换了一瓶矿泉水，一口气喝了半瓶，肚子里饥饿的感觉这才不那么明显，又注意到宋寒章一直抱着手臂靠在墙边，于是好意把水递给他，宋寒章抿了几口提醒他：“最好别喝太多，如果你不想满世界找厕所的话。”
　　林觉耸耸肩：“就地解决。”
　　见宋寒章不自觉地流露出明显厌弃的表情，又腹诽了一下学医的就是洁癖，转移话题说道：“不知道另外几个人怎么样了。”
　　“如果他们能顺利到学生活动中心的话，也许能多活几个也说不定，但是……”宋寒章冷笑了一声，“希望太渺小了。”
　　“为什么，因为可能有犹大吗？”林觉好奇地问道。
　　“不是可能，是一定。”宋寒章目光凛然，声音森冷，“你没有注意到吗？遇到陆刃的那时候，我们中间已经多出了一个人！”
　　



☆、图书馆惊魂（上）

　　“你没有注意到吗？遇到陆刃的那时候，我们中间已经多了一个人！”
　　“什么？！”林觉惊呼一声，脊背发凉的感觉爬上了他的后背，他清晰地感觉到自己出了一身冷汗。
　　什么时候？完全没有觉察到……多了一个人。
　　“离开广场的时候剩余人数8，一起离开广场的是6个人，在篮球场遇到一人，加上南商业街的时候遇到的陆刃和刚被陆刃杀死的人，一共是9个人。那么多出来的一个人到底是怎么回事？我就是因为意识到了这一点才迫不及待地离开，混迹在队伍中间的犹大……实在是太危险了，尤其目前我们对它几乎是一无所知。”矿泉水瓶被宋寒章捏的劈啪作响，他的眉头皱得紧紧的，像是无时无刻不在困扰和疑惑之中。
　　“也许是陆刃呢？那家伙从头到尾都十分可疑吧。”林觉说道。
　　宋寒章摇摇头：“不可能是他，否则以他的能力，直接杀光我们都不难。毕竟他家就是开武馆的，身手很不错。”
　　虽然是称赞的话，但是从宋寒章脸上却全然看不出对那人的欣赏。
　　“那么犹大是怎么出现的？中途作为幸存者插入，还是从一开始就……”
　　“不，不会是一开始就多出这么一个人。”林觉忽然插嘴。
　　“为什么？”
　　“嗯……那个……我是说，一共只有13个彩蛋，假设犹大是第14个人，那它就应该没有彩蛋。也就是说，它就不会知道彩蛋上写了什么。”林觉总觉得自己忽略了什么，但还是把自己的想法说了出来，“之前在广场，每个人都说出了彩蛋上写的话。如果犹大是第14个人，那他应该说不出来的。”
　　“不错的推断。”这段时间以来，宋寒章第一次露出了一丝笑容，“但是你有没有想过，也许是犹大捡到了别人的彩蛋呢？或者，它只是随口编了一句。”
　　林觉噎住了，他的确没有想过这种可能。
　　“好了，别露出这种表情。”宋寒章拍了一下林觉的肩头，“犹大是不是第14个人并不是现在最需要解释的疑问。我刚刚也不过是为了考虑所有可能才这么问的。” 
　　“而且，比起这种方式，我觉得另一种的可能性更高。”宋寒章的眼睛隐藏在反光的镜片之后，让人看不清他的表情，“毕竟，‘犹大’这个名字本身，就代表了背叛与欺骗。”
　　――“犹大”，他一开始是耶稣的追随者之一，怀着同样理想的信徒，但是最后却选择了背叛……
　　――背叛者是13个人中的一个，也许是获得了某种许诺而背叛，也可能是……
　　“有人死了，然后犹大顶替了他的身份出现。”宋寒章的声音很平静，在这样的昏暗空间中有种微妙的违和感，“以陆刃的实力，不会死得那么容易，所以我觉得不会是他。”
　　林觉看着宋寒章的表情，莫名地感到一阵阴冷。
　　“不害怕么？也许，其实我才是那个一开始就已经死了的人？”宋寒章靠在墙上幽幽地问道。
　　那一瞬间林觉的心跳都停滞了一拍，又不知藏身何处的背叛者，也许一开始就隐藏在他身边。
　　“不是你。”林觉深吸了口气，努力让自己的声音变得自信一些，“如果是你的话，我恐怕早就死了，毕竟在宿舍楼里你可是救了我一次，不是吗？”
　　让林觉真正松了口气的，是宋寒章微微翘起的嘴角。
　　“同样的，我也确定不会是你。从接到电话到我和你相遇，期间的时间太短了，满打满算也只够你从发现异状到跑到一楼，所以比起之后遇到的那些人，我更相信你。”比之林觉的凭直接判断，宋寒章的分析就理性多了。不过至少这种信任感并没有因为犹大的出现而被破坏，这就够了。
　　说完宋寒章直起身体稍稍活动了一下关节，又说：“对于犹大我们知道的太少了，现在只知道它不被算入幸存人数，无法确定怎么出现，但会伪装成获得彩蛋的人，作用大概是欺骗和背叛，也许是用来增加死亡可能性的吧。有了它的存在，要心无芥蒂地组队行动就非常困难了。”
　　林觉点点头，脑中却闪过他一直提防着的身影。
　　――说不定，就是那个人呢。但是也没有证据。
　　宋寒章叹了口气，自嘲地说：“算了，想这些有什么用，反正这里又不是真实的世界，发生什么都不奇怪了。”
　　“不在真实的世界？”林觉一怔，惊讶地反问道。
　　“这很明显的吧……周围的一切。”宋寒章看着电梯门，轻声说道，“正常的世界里会突然发生这种事情吗？周围的人都变成了丧尸，幸存者都是拿到了彩蛋的人，手机接到莫名其妙的电话之后就没了信号，围墙突然增高到无法翻越……与其告诉我说这是世界忽然爆发了生化危机，还不如说这是在一个可怕的游戏，拿到彩蛋的人都是被迫参与的玩家。我们就像是被猫捉住的老鼠一样被玩弄着。想想看，说不定现在正有人站在游戏外看我们挣扎着死去，哈，多可笑。”
　　矿泉水瓶被捏的噼啪作响，宋寒章突如其来的愤怒让林觉感觉到不安。一直以来宋寒章都表现得十分冷静，这样突然出现的情绪失控……
　　噼啪声停了，空掉的矿泉水瓶被宋寒章丢进了垃圾桶。
　　“抱歉，我只是不喜欢被人摆布而已。”宋寒章淡淡地解释道。
　　“嗯。反正只要等到今晚结束就好了。那我们就不要想那么多了，想办法度过今晚才是。”林觉笑了笑说。
　　宋寒章嗯了一声：“也是，能不能活过今晚都说不定，想那么多做什么。现在那群人应该去学生活动中心了，陆刃大概也不会来这种躲避丧尸用的地方，图书馆里除了丧尸也就我们两个活人了，说不定能在这里多呆一阵再走。”
　　――如果没有意外的话，应该能平安度过今晚吧！林觉这么想着。
　　但是如果游戏之外真的有掌控一切的恶魔在兴趣盎然的观看的话，那当然不会让人顺心。
　　电梯上的楼层数从4跳成了3，图书管里已知的唯二两个活人，都感觉到眼前停滞的红色楼层数闪了闪，抬头一看，脸色瞬间大变。
　　
　　



☆、图书馆惊魂（中）

　　电梯楼层数跳动的一瞬间，林觉的心跳都停了。背上像是爬着一条阴冷的蛇，无声无息地露出獠牙，吞吐着猩红的蛇信子。
　　这个图书馆里……怎么可能还有活人？
　　可是丧尸又怎么会用电梯？
　　逃跑的本能几乎一下子占据了林觉的理智，可是脚步一动就被宋寒章叫住了：“等等。”
　　心砰砰的跳着，紧张的情绪让林觉全身都紧绷了起来，握着铁管的手心里也沁出了一层湿意。
　　“你跑什么？既然对方不是悄悄从楼道那里上来偷袭，那就说明可以谈谈，也许并不是敌人。”宋寒章顿了顿，又说道，“就在这里吧，不管是什么，总要面对的。”
　　电梯降到了一楼，停了一会儿又开始上升，二楼、三楼、四楼……
　　叮――
　　电梯停下的提示音在昏暗的电梯间响起，电梯门移开，露出周玉秀瑟缩的身影，她两手揪着围巾，怯怯地看着两人。
　　“是你？”林觉在心里松了口气，甚至有点庆幸，毕竟之前相处过一段时间，加上是个女孩子，心理上的压迫感不会那么重。
　　“我应该告诉过你，不要再跟来了。”宋寒章的声音听起来冷冷的，甚至有点拒人千里的意味。
　　周玉秀踏出电梯，有些忐忑地看着两人：“我……我不会给你们添麻烦的。”
　　虽然是这么说，可是她因为寒冷而瑟瑟发抖的样子却没有丝毫的说服力。林觉看了一眼她的迷你裙和薄丝袜，心里不由唏嘘，美丽也是有负担的。
　　“你怎么知道我们在这里？”宋寒章并没有因为她狼狈又可怜的样子而放过她，又问道。
　　“我远远跟着你们，看到你们进了图书馆的地下车库，心想应该是进图书馆了，后来看到大厅里有好些丧尸的尸体，还有倒在电梯间外面的，就想你们大概是坐电梯上去了……”周玉秀低下头小声说道。
　　宋寒章不再说话，只是点点头，靠在墙边继续休息，不知想起什么又抬手看了看时间，２１：０５；周玉秀也不敢再说话，只是默默坐在远离丧尸尸体的角落，呆呆地看着它。
　　林觉觉得饥饿的感觉再次出现了，只好揉了揉肚子强迫自己忘记这件事。
　　“咕噜噜――”肚子却不顾主人的尴尬叫了起来，林觉苦恼地搔搔头。
　　“图书馆三楼有小卖部和咖啡厅，你要是饿了的话可以去那里找点吃的。”周玉秀弱声提醒他。
　　“啊，不用……”
　　林觉刚想拒绝，又听周玉秀红着脸说：“其实我也想去一下厕所，但是……我怕遇到丧尸。”
　　“哦，那我陪你去好了。”林觉发现自己回答得太干脆，又补充了一句，“外面等你。”
　　“我也去，一起。”宋寒章忽然出声道。
　　“没关系的，有林觉陪我就可以了。”周玉秀似乎还是对宋寒章心有畏惧，慌忙地拒绝了他的提议。
　　“我也想上厕所。”宋寒章说着直起身，把匕首拿在手上，看了周玉秀一眼，“而且你也没带什么武器，遇到危险林觉可能顾不过来。”
　　“啊……那好，谢谢。”周玉秀扶着墙站了起来，跟在林觉身后，宋寒章等两人都走出了电梯间才跟上。
　　“三楼还是四楼？”林觉回头问宋寒章。
　　“四楼。”
　　“啊，那我岂不是还得饿着。”林觉苦着脸抱怨。
　　宋寒章似乎是想笑，不过还是肃然道：“那就饿着。”
　　林觉叹了口气，对周玉秀说：“看吧，那家伙不是个好人。”
　　周玉秀勉强挤出一个笑容，不敢吭声。
　　四楼的厕所关着门，但是里面的灯却是亮着的。周玉秀站在女厕所前小心翼翼地问林觉：“我有点怕，你能不能陪我进去，在里面等我……”
　　林觉看着女厕所的标记，迟疑了一下，还是点头：“好吧。”
　　周玉秀松了口气，推开女厕所的门。
　　“你不是也要去厕所吗？”林觉问站在一旁不动的宋寒章。
　　宋寒章的镜片反射着灯光，看起来一片明亮，却看不见他的眼睛。只是那个神情，冷峻到吓人。
　　“你还真打算跟着进去？”宋寒章的声音也是冰冷的，比之前任何时候都要冷淡。
　　“特殊时刻嘛。”林觉耸耸肩说道。
　　宋寒章嗤笑了一声，看着半个人已经踏入厕所的周玉秀，她脸色惨白地低着头，握着门把手的手都在颤抖。
　　“够了，这么拙劣的表演我已经看够了，到现在你还不肯说实话吗？”
　　“我不知道你在说什么。”周玉秀的脸被阴影覆盖着，看不见她的表情，只是声音里的虚弱和浑身上下那种浓重的绝望感却怎么也掩饰不住。
　　“离开前我就警告过你了，不过可惜，你似乎没有明白我的意思。”
　　周玉秀的脚下趔趄了一下，整个人撞在门上往后退了一步才站稳。她靠在洗脸台上，右手死死地捏着左手腕，明亮的灯光暴露出她的脸色已经从苍白变成了面无人色的惨白，连眼神都浑浊了起来。
　　林觉忽然像是领悟到了什么，难以置信地盯着周玉秀，视线从她的脸上移到了她戴着黑色手套的手上。
　　这种不似活人的惨白和奇异的恍惚感，就算一开始没想到，但和丧尸近距离接触过的他怎么可能还看不出来？
　　“你什么时候知道的？”周玉秀虚弱地问道。
　　不再强撑的声音沙哑而颓靡，像是随时都会断气一样。
　　“一开始只是怀疑而已，但是几次试探之后就确定了。一开始穿着高跟鞋却安然无恙，实在有点可疑。”宋寒章坦然地说。
　　周玉秀靠在洗脸台上，似乎在用力思考了一下：“是……在广场递鞋子给我的时候？”
　　“还有出宿舍区大门的时候，我拉着你的右手，没有异样，但是你拿着菜刀的左手却很无力，甚至丢出去的时候都没用上力气，再联想你之前把铁锹借给我的举动，大概是因为这种双手用的重工具只用右手会显得十分可疑。”宋寒章看着她的左手，皱了皱眉。
　　见周玉秀没有反驳，宋寒章更坚信了自己的判断：“在广场领取奖励的时候，你没有拿到工具，但是神情兴奋，联系到你现在能够一个人安然无恙地到达这里，应该取得了能让丧尸忽略你的办法吧。在体育场的时候你的症状开始严重起来了，脸色苍白，神情恍惚，体力下降。其实我离开队伍也有一部分是因为你的关系，林觉有抗体的时候被抖了出来，加上犹大的出现，单独行动是势在必行了。”
　　林觉回忆着在体育场的时候，周玉秀确实从那时候就开始虚弱了，跑步也全靠宋寒章带着她。他只以为她是被丧尸吃人的一幕吓坏了，没想到……
　　“当人意识到自己会死，却又有强烈的求生本能的时候，说不定会做出十分可怕的事情……毕竟，人总是利己和自私的。”宋寒章推了推眼镜，冷冷的看着周玉秀。
　　“不是的！”周玉秀尖叫了一声，眼泪一下子涌了出来，“那时候我把铁锹借给你，只是……只是因为我觉得你比我更需要它而已！”
　　林觉怔住了，连宋寒章明显愣了愣：“抱歉，是我想多了。”
　　周玉秀扶着洗脸台勉强站直了身体，缓缓地走到门边扶住墙，用哀求的声音问林觉：“把抗体给我，我知道你有的，救我吧，我不想……我真的不想变成那样的怪物啊！”
　　林觉被她突如其来的歇斯底里逼得后退了几步，那种充满了求生欲望的眼神和已经开始异化的脸糅合在一起，显得古怪而狰狞。
　　“来不及了。”宋寒章抬手看了看表，“遇到你的是２０：２０，现在是21:08，就算你那时候刚被咬，现在也已经超过４５分钟了。抗体的说明上写了，超过４５分钟病毒不可逆转。已经……太迟了。”
　　“不……不可能的……只是被咬一口而已，我是人，不是丧尸！也不会变成那种吃人的怪物，一定来得及的，来得及的……”周玉秀的眼里不断涌出泪水，她一脸不信地呢喃着，像是安慰自己，也像是垂死挣扎。
　　裤袋里的抗体被体温捂得发烫，几乎要烫伤皮肤。林觉闭上眼睛，遗憾，并且有一种惭愧的庆幸。
　　如果……如果真的还来得及，他到底要不要救她？
　　如果不救，那周玉秀势必将成为他一辈子的阴影，时时提醒他曾经是如此见死不救地放弃了一个人的生命。
　　但是如果救了，之后他却因此而无药可救，那么他一定会是怀着极度的怨恨死去。
　　这个选择，时间已经替他做了。
　　他果然……是个自私的人啊。
　　“求求你，求求你，把抗体给我，给我，我不想死，真的不想死！我还清醒着，一定来得及的！如果变成那种怪物，我情愿在那之前就死掉！”周玉秀哭泣着坐倒在地上，全身都开始痉挛了起来，嗓子里挤出来的声音断续而嘶哑，还夹杂了干呕的声音。
　　宋寒章居高临下地看着她：
　　“抱歉，比起奇迹那种虚无缥缈的东西，我更愿意相信药品说明书。”
　　周玉秀唰地抬起脸，獠牙已经刺破了她的嘴唇，渗出猩红的血液，她恍惚的眼睛里闪过一丝怨毒：“你只是不想把抗体给我才找这样的借口，是吧！明明一开始就知道我被咬了，明明知道可以救我，却在广场欺骗我说那只是体力药剂；我明明还清醒，还没有变成丧尸，你只是为了自己，只是自私而已！”
　　宋寒章面无表情地看着她：“我要是这么说也没错。我确实是个自私的家伙。善良的笨蛋在这里总是死得比较快。如果你早点跟我透露你取得的能力的话，也许我会考虑救你，毕竟那非常有用。但是现在说什么都晚了。比起人类，现在的你更像丧尸了。”
　　林觉拉住宋寒章的手臂摇摇头，示意他不要再刺激周玉秀了。虽然他说的都是实话，但是对一个即将变成丧尸的女孩子来说太残忍了。
　　周玉秀古怪地笑了起来，阴惨惨又绝望的笑声从她的喉咙里发出，不像人类，更像是丧尸的嘶吼。她用颤抖的手抚摸着自己的脸，从凸起的眼球到逐渐变形的牙齿，不用看都知道她自己此刻的模样了……
　　“会变成那种怪物吗？”周玉秀自言自语地说着，摇摇晃晃地直起身体看着林觉和宋寒章，空洞的眼睛里有一种掺杂了绝望和怨恨的情绪，连声音都是嘶哑茫然的。
　　脑中不断闪现丧尸吃人的场景，那种怪物贪婪的眼神和野兽的行径。她会变成那种怪物吗？毫无理智地追逐着活人的血肉，只有兽性和本能。
　　变成那种怪物……
　　周玉秀突然歇斯底里地尖叫了起来：“杀了你，杀了你！与其变成那种怪物，不如一起下地狱吧――！！！”
　　
　　



☆、图书馆惊魂（下）

　　――一起下地狱吧！
　　绝望中满怀怨恨和不甘的少女最终做出了这样的选择。
　　宋寒章离她很近，当周玉秀从怀里拔出水果刀往他脸上扎来的时候，他只能堪堪避过刀锋，林觉的呼吸都差点停了，想也不想就一把推开了宋寒章，自己丢下铁管飞扑上去将周玉秀按在地上，抬手就是一拳。
　　那一拳毫不留手，周玉秀闷哼一声，半边脸都肿了起来，更可怖的是她凸出的眼睛里也流下了污浊的血，让她原本就开始异化的脸显得越发狰狞恐怖。
　　周玉秀咯咯地惨笑了起来，忽然用手死死掐住林觉的胳膊，张口就往他手上咬去，新长出的獠牙上沾染了她自己的血，在林觉惊恐的视线中离他的手越来越近。
　　最后还是宋寒章及时从地上爬起来，捡起林觉的铁管一棍子打翻了周玉秀，拉着他的胳膊就往楼梯间跑去。
　　“为什么要跑？她想杀了我们，还差点杀了你啊！”林觉在毫无理智的愤怒中低吼。
　　“我不想和快死的疯子计较，她离变成丧尸也没有多远了。万一被咬到更糟糕，说不定也会被感染，算了。”宋寒章的声音低低的。
　　林觉心想对付一个虚弱的快尸化的人根本不在话下，但是觉察到宋寒章低落的心情，却也不再说什么了。
　　只是在楼梯转弯口回头的那一眼，他看到周玉秀捡起水果刀，跌跌撞撞地向两人追来，那种疯狂而绝望的眼神里全然见不到初遇时那个胆怯羞涩的女孩子的影子。
　　被背叛的愤怒，被误解的痛苦，无可挽回的失去，以及曾经的“同伴”不依不饶的追杀，都让林觉感觉到这个夜晚的残酷。
　　楼道里的节能灯还亮着，两人已经快跑到二楼了，而从楼梯上看下去，前方有不少丧尸在楼梯下面不远处的平台上徘徊着，如果强行通过势必有危险。
　　“这里。”宋寒章拉着林觉躲到楼梯转口竖立起来的讲座宣传广告牌后面，广告牌虽然不大，但是恰好可以遮住两个人的身影。
　　楼梯上方传来断断续续的脚步声，周玉秀扶着楼梯扶手一路追来，嘴里喃喃着“杀了你，杀了你们”，经过两人躲藏的广告牌一直往下跑。
　　碰的跌倒声传来，周玉秀脚步不稳地撞在了二楼墙边的置物架上，整个置物架都被撞倒，在静寂的黑夜中发出巨响。
　　散布在二楼的丧尸开始向她走来，越来越近，周玉秀坐倒在地上一动不动，似乎再也站不起来了。
　　眼见着丧尸越来越近，周玉秀的右手紧紧抓住左手的手腕处，一道白色的微光从她身下的地面浮现了出来，将她整个人包裹里在里面。周围的丧尸一下子失去了目标，原地徘徊了起来。
　　宋寒章从广告牌后站了出来，眯起眼睛观察着她的举动。
　　“暂时性的隐蔽气息么？真是个好能力……”宋寒章发出轻微的叹息，“可惜了。”
　　周玉秀也看到了他，古怪的笑容浮上她的嘴角，她手中的刀子在空中比划了几个刺穿的动作，眼神带着深重的怨恨。
　　□裸的恶意像是暗藏在皮肤下的寄生虫，被绝望孵化着，蠕动着，一点点蚕食了身为人类的底线。
　　风从二楼往楼梯涌来，带来丧尸的腐臭味和似有若无的血腥味。幸而如此，二楼的丧尸没有嗅到下风口的两人的气味。
　　周围的丧尸又散开了，周玉秀艰难地从地上爬了起来，糊着血的脸上有着与丧尸一样的獠牙，此刻她已经忽然不似一个活人了。
　　她身上的白光还没有散尽，丧尸依旧没有觉察到她的存在，任由她摇晃着向两人走来。
　　“她说过不想变成那种怪物吧？”林觉喃喃地问道。
　　宋寒章没有说话。
　　林觉捡起不知是谁丢在垃圾桶旁的易拉罐，轻得似乎没有重量，可是却又重得让他的手都在颤抖。
　　――再见了。
　　林觉不再犹豫，手上的易拉罐在空中划过一个弧线，咣当一声砸在周玉秀身边翻倒的置物架上。
　　咣当当。
　　易拉罐在地上滚了几圈，最后停在了周玉秀的脚边。
　　围绕在她身边如同生命之火的光芒已然熄灭，丧尸向她涌来。而她似乎完全不知道这意味着什么，空洞的眼睛里没有惊恐，只有无穷无尽的茫然和怨恨。
　　奇迹的光没有出现，此时的她已经连逃跑的本能都已经遗忘了。
　　林觉忽然感觉到宋寒章用力握了握他的手腕，拽着他一起往上面的楼梯跑去，身后传来丧尸的嚎叫声和凄厉的惨叫，不用回头就知道那是怎样的一幕惨状。
　　不能回头，不能回头。
　　心里却有另一个声音嘲笑他：以为不看就可以逃避了吗？
　　脚步机械地动着，沿着阶梯飞快地往上跑，穿过狭长而安静的走廊，将所有软弱都甩在身后。
　　走廊上一扇又一扇的窗子，每一扇都折射出他自己。
　　软弱的外表下包裹着的残忍和自私。
　　逃避吗？
　　不，已经够了，如果是为了活下去，什么都可以做。
　　即使是杀人也可以。
　　两人终于停下了脚步，靠在墙边喘息了一阵，剧烈的心跳再度平静了下来，连疲软的双脚都再次有了跑动的力气。
　　宋寒章把铁管还给他，自己坐在地上，一言不发。
　　“你在想什么？”林觉问一声不吭的宋寒章。
　　宋寒章看着他，若有所思地说：“我在想，其实我并不了解你，我以为我已经看得足够清楚了，但是一个两个，都出乎我的意料。”
　　林觉苦笑了一下，蹲下来抱着膝盖说：“今晚之前，我也不知道我是这样一个人。”
　　是的，曾经和平富足的环境从没有让他像今天这样看清过自己。２０年来甚至连只鸡都没杀过，但是短短一个多小时，他杀过丧尸，甚至杀死了一个活人――至少曾经是，每动手一次，他都觉得自己离埋藏在心中的恶魔更近一步。
　　也许某一刻他会发现，自己早就成为了一个面目全非的人。
　　“你做的很对。”宋寒章淡淡地说，没有多杀情绪起伏，只是客观公正地评价着。
　　“但是你没有这么做。你想放她一马，对吧。”
　　宋寒章沉默了半晌，低声说道：“我只是不想和一个快死的人计较，反正也构不成威胁了。”
　　林觉瞥了他一眼；“可她差点杀了你。”
　　“是我自己大意了，没想到她还有刀。大概是用铁锹和其他人换来的吧。”宋寒章摘下眼镜捏了捏鼻梁，又把眼镜戴了回去，“我怀疑就是怂恿她的那个人，只可惜没来得及问。”
　　林觉不想再谈周玉秀的事情，不是为了逃避，只是觉得没有意义了。她已经死了，被她埋葬的真相也不可能再浮现。
　　四周又安静了下来。
　　林觉沉默了许久问：“你当初，是为什么想学医，为了救人吗？”
　　“嗯，也可以这么说。”
　　林觉垂下眼，看着自己的手。那是一双干净的，连茧子都没有的手。但是就是今晚，却沾上了洗不净的血。
　　他凭什么觉得宋寒章冷酷无情？
　　心脏仿佛要被这种矛盾的感情绞碎一般抽痛着。
　　――怀着这种愿望，去学救人的办法，杀人这种事情在他眼里才是更不可饶恕的吧。
　　静默良久，最后他轻柔却坚定地说：“让我来做吧！为了活下去，必须要杀人的时候，就让我来做吧！不是说好了要活下去吗？那就……一起吧。不管要做什么事情……杀人也好，一起……活下去吧。”
　　宋寒章怔了一怔，忽然微微一笑：
　　“嗯，一起活下去吧。”
　　
　　



☆、风雨前的平静（上）

　　
　　两人的脚步声在空旷的图书馆内回荡着。
　　透过玻璃窗，林觉看到那轮绯红的月亮，斜斜地挂在空中，散发着不祥的微光。
　　拐角处转出一只饥饿的丧尸，半张脸都被阴影遮盖着，嘴里发出野兽般的呜咽声。
　　林觉想也不想地就双手握紧铁管，用力将它抵在墙上，丧尸用力挣扎了起来，狰狞地张大嘴，露出发黄的粗壮獠牙，脖颈使劲往前伸，似乎想隔空咬断林觉的脖子。
　　口腔里传来的腐烂腥臭的味道激得林觉怒气上涌，抬脚就跺在丧尸的小腹下，丧尸毫无知觉地继续撕咬着空气，从喉咙里挤出来的气音像是濒死的呐喊。
　　宋寒章终于上来在丧尸的太阳穴上补了一刀，小心地避过了丧尸的獠牙。
　　丧尸缓缓地倒在地上，不再动弹。
　　“你有没有觉得，比起宿舍楼那里遇到的丧尸，这里的有了点变化？”林觉看着地上的尸体，迟疑地问道。
　　宋寒章用脚掀翻丧尸，又用匕首挑断了它的肌腱，这才放心地研究起了尸体。
　　从脑袋到爪子，一一仔细地观察，林觉抱着在丧尸衣服上蹭干净的铁管，靠在墙边注意四周动静。
　　许久，宋寒章在丧尸身边坐了下来，支着下颚陷入了沉思。
　　“你在想什么？”林觉不由问道。
　　“现在开始花上两个小时把图书馆内的丧尸清理干净，然后把所有门窗都关上，封锁全部楼梯和电梯，打开整个图书馆的监控，然后把总监控室改造成防御基地，从天台拉下绳索通到监控室窗口，遇上紧急状况从天台逃生。我在想如果这么做可以坚持多久。”
　　林觉略一思索：“感觉撑到天亮都没问题。”
　　“是吗……可是越是这样就越是觉得不安。”宋寒章说着用匕首挑起丧尸的手腕，继续道，“你看，它已经开始长出尖利的指甲了。果然丧尸也是在进化的。我还是那句话，如果阵地战可以取胜的话，那么还不如一开始就找个安全的房间躲起来。”
　　林觉看着丧尸精瘦苍白的手上那长出不到一厘米的指甲，黑色的尖利的，总觉得一旦被抓到会有非常不妙的后果。
　　“我去找宿舍管理员的时候还没有这种情况，不然它把我按在地上的时候就会划破我的皮肤了。”林觉想了想说道，“獠牙似乎也强壮了一点……之前没这么明显也没这么长的。”
　　宋寒章点点头：“所以与其浪费力气花上几个小时消灭馆内丧尸，还不如继续游击。”
　　“说不定我们刚做好一切准备，封锁楼道关闭大门，丧尸已经进化到可以撬门了。”林觉耸耸肩道。
　　宋寒章怔了怔，垂下眼看着丧尸的尸体，缓缓道：“没错，说不定我们的举动也会影响丧尸的进化。躲在水里的，附近的丧尸会往游泳的方向进化；躲在封闭空间的，丧尸会逐渐增强力量，撞破大门；攀爬上高处的，说不定丧尸也会学会攀援。‘变强’本来就是个很笼统的概念。但如果真是这样的话……”
　　“真是这样的话，我们都会死。”林觉面无表情地说道。
　　出乎意料的，说出这句话的时候他的心里很平静。不是不害怕，只是一种麻木感。
　　在被迫参与这场游戏的时候，死亡就一直如影相随。
　　虽然他几次与死亡擦肩而过，但是也许终有一刻会无可避免地死去。
　　神经已经紧绷到麻痹了，恐惧也因此不再那么令人坐立难安。
　　“我们不知道它们进化的速度有多快，但是不可能太离谱，至少几小时内不会太危险。”宋寒章看了看手表，２１：３３，“趁现在好好休息恢复体力，之后我们也许就不会有这么轻松的时候了。”
　　林觉叹了口气：“知道了，那先去三楼的小卖部找点吃的吧，再不吃点东西我怕到时候饿晕过去。”
　　宋寒章嗯了一声：“走这边吧，这边的楼梯不太有人用。”
　　沿着偏僻的楼梯来到三楼，出乎意料的是丧尸竟然不多，自习室里面的灯亮着，但是门是虚掩着的，只渗出一条光带，投影在地上。
　　“刚才二楼的动静那么大，加上丧尸对血腥味的敏感，一楼和三楼的丧尸大概都被吸引到二楼去了。”宋寒章小声说道。
　　林觉也说不清心中是什么滋味，干脆不说话。
　　小卖部前面有两只丧尸在徘徊，此刻已经嗅到了两人的气味，一前一后地走来。
　　同时对付两只丧尸并不容易，一旦被其中一只缠住，势必会被另一只扑上身，轻轻一口，下场就有如周玉秀了。
　　好在他有一剂抗体，还有不错的身手。
　　林觉看向宋寒章，宋寒章淡淡道：“我可以负责左边的那个。”
　　“不用，你在旁边看着就好。”林觉微微一笑，自信道。
　　话音刚落他冲上前去，手中的铁管一棍子就将前面的丧尸往一旁打飞出数米，再一击将后面的丧尸甩往另一边。两只丧尸踉跄地倒在地上，僵硬地爬起，林觉眼神一厉，踩住一只的胸口，丧尸张大了嘴，露出畸形的獠牙，努力挣扎地想将林觉掀翻出去。
　　汹涌的杀意在林觉的胸口翻腾着，掺杂着深重的恨意和厌恶，他高高举起手中的铁管，用力插入丧尸的口中。丧尸的嘴巴努力闭拢，獠牙磨得铁管咯吱咯吱作响。林觉手中用力，铁管用力挑起，脚下却仍然踩住丧尸不动，丧尸的嘴巴像是要被整个撕裂了一样撬开，污浊的血液渗出，那狰狞的脸上满是血污。
　　见丧尸不再动弹，林觉用力拔出铁管，转身冷眼盯着另一只已经从地上爬起、向他走来的丧尸。
　　宋寒章一脚将丧尸踢翻在地，头也不回地问道：“真的不需要我帮忙？”
　　“没那个必要。”
　　林觉一边说一边向那只丧尸走去，血沿着铁管一滴滴落下，在地上勾勒出一条漫长的血迹。
　　没有最初的胆怯和彷徨，也没有了对于未知生物的恐惧和不安，挥动武器是一种为了生存而衍生的本能，不值得惭愧，却也不值得骄傲。
　　铁器敲击脑袋的闷声响起，丧尸被一下子撂倒在地上，再一击敲在面门，丧尸的眼球和鼻腔都开始渗出血液。
　　砰。砰。砰。
　　整张脸都面目全非，丧尸拼命挣扎着，每一次企图从地上爬起，又被一棍子打回原地，原本就异化的脸早已看不出人形，最后林觉用力将铁管插入丧尸已经破碎的天庭，这才结束了丧尸的挣扎。
　　吃力地将铁管从丧尸的脑中拔出，用力甩了甩，红白相间的粘稠液体飞了出去，散在地上像是一把打开的羽扇。甩掉上面粘稠的红白相间的液体，林觉这才感觉到胳膊有点酸痛。
　　再仔细看地上两只丧尸，死状可怖，算得上面目全非。
　　奇异的是胃里却没有多少翻腾感，他甚至觉得自己此刻的胃口还不错，迫不及待地想去小卖部找东西吃。
　　“怎么了？”见宋寒章站在一旁不动，林觉疑惑地问道。
　　“……不，没什么。”宋寒章扫了地上的丧尸两眼，皱了皱眉说道。
　　林觉见他这么说也就不再理会，自顾自在小卖部找起了面包。
　　面包果酱酸甜的味道在味蕾上绽开，林觉又开了一瓶水开始狼吞虎咽，胃里空空的，简直像是三天没吃东西一样。
　　“别吃太多，影响行动。”宋寒章在一旁啃着巧克力补充热量，一边提醒道。
　　“了解。”
　　
　　



☆、风雨前的平静（中）

　　“矿泉水、压缩饼干、巧克力，这把削笔刀也用得上……”林觉在小卖部挑挑拣拣了好一番，将觉得用得上的东西往背包里装。
　　这个背包还是从小卖部门口的丧尸背上扒下来的，虽然上面沾了血迹和几点脑浆，但是擦一擦还能凑合着用。
　　“如果我没看错的话，这是个女式书包。”宋寒章不带情绪地说。
　　“没办法，将就一下吧，反正也是我来背。”林觉掂量了一下沉甸甸地背包，思索了一番后又将其中一瓶矿泉水拿了出来，换成一包饼干。
　　“……还是我来吧，”也许是林觉的错觉，宋寒章脸上露出一丝不易察觉的厌弃之色，却还是语调平平地说，“毕竟你是主要战力，负重这种事情还是交给我好了。”
　　说着他一把夺过林觉手上的背包，将里面的食物和水一一取出，最后只剩下一瓶矿泉水和两包压缩饼干。
　　林觉眼睛一直盯着被强行拿出来的水和食物，欲言又止。
　　“别像只仓鼠一样努力把葵瓜子往嘴里塞，不然遇到猎物的时候你会张不开嘴。”宋寒章瞥了林觉一眼，背上双肩包走出了小卖部。
　　林觉心有不舍地回头看了小卖部一眼，还是抓好武器跟了出去。
　　跨过地上半干的血迹和脑浆，端详了两眼丧尸惨烈的死状，恐惧感不知何时被藏到了灵魂的最深处，只是短短一个多小时而已，林觉只觉得自己好像已经成为了一个曾经不敢想象的人。
　　看到丧尸的第一反应不是逃跑，而是如何杀死它。
　　他自嘲地笑了笑，视线在窗前一掠而过，玻璃窗上映出一张与往常别无二致的脸，还有一双麻木冷漠的眼睛。
　　果然，已经不是曾经的他了。
　　
　　＆＆＆
　　
　　“我不确定丧尸的进化有多快，但是现在游戏开始只有两个小时，如果进化太快速的话，恐怕没多少人能看到明天的太阳了。从目前来看丧尸也只是獠牙强壮，长出了指甲而已，力量和速度上的强化没有明显表现出来，至于其他能力更是不可知。我想我们应该在图书馆多待一阵子，至少等到图书馆内的丧尸强化到我们能确定的程度，然后再转移阵地。”宋寒章说。
　　此刻他们正在无人的四楼，商量着接下来的计划。
　　“可就是因为不知道丧尸能进化到什么程度，也有可能几个小时之后我们根本就逃不出图书馆了。你想好退路了吗？”林觉坐在办公桌上看着窗外，从这里可以看到图书馆以南的行政大楼，再往南就是围绕着南方广场的四栋专业教学楼了。
　　“这个办公室就不错，”宋寒章也走到了窗边说道，“攀着窗外的空调外机可以跳到三楼突出的阳台，三楼的那个位置……嗯，就是小卖部附近的大厅。如果不放心的话我们可以提前在那个阳台上拴上绳子以备不时之需。下面刚好是草坪，就算有什么意外也不至于摔死。”
　　林觉看了好一会儿，点头道：“也行，多留条退路总是好的，我可不想看到楼梯间里塞满了丧尸的悲剧。”
　　“顺利的话离开之前我们还可以测试一下丧尸进化到哪程度了，和藏匿在这片区域内的我们有没有关系，那么时间就定为两个小时吧！现在差不多是２２点，我们等零点的时候离开。”
　　林觉比了个ＯＫ的手势，坐在椅子上闭目养神。
　　“还有一件事……”
　　林觉睁开眼看着宋寒章，用眼神询问他。
　　“趁着现在有空，我们把武器处理一下。”宋寒章说道。
　　林觉掂量了一下手上的铁水管，这还是从宿舍管理员的厨房顺来的。
　　“这个我用着挺顺手的。”林觉没有换武器的意思。
　　宋寒章摇摇头：“对付丧尸确实是中长兵器占优，但是你的攻击效率太低下了。因为只能用敲击的办法杀死丧尸，打破颅骨势必会花费你大量的力气和时间，所以我不推荐。”
　　“长兵器，能刺破颅骨，还要高效率，冷兵器中大概也只有长枪合乎你的要求了。”林觉看着手上的铁管说道。
　　“其实长刀也不错，稍加训练一击削掉丧尸的脑袋并不难，不过被包围的时候没有相应的身体灵活性反而不易发挥出长刀的优势，容易被咬到。你的铁管用来突围会很方便，只能说各有利弊。”
　　林觉沉吟了一声：“为了之后更方便击杀丧尸，还是换一件吧，不过图书馆内要找到合心意的恐怕不容易。”
　　“不，需要的东西，我刚才已经都看见了。”
　　宋寒章需要的东西确实不难找，卫生间的拖把，地下车库自行车维修处的工具箱，还有挂在图书馆墙外的宣传横幅。
　　取下第三条红色的宣传横幅之后林觉终于忍不住问了：“拖把和工具箱我还能理解，不过横幅是做什么？”
　　宋寒章一边把横幅折起来一边看向林觉身后：“以防万一而已，先把你身后的家伙解决了再说。”
　　林觉抓起铁管回头望了一眼，撇撇嘴再次冲了上去。
　　身体重心往下，铁管从丧尸的脚下扫过，将它绊倒在地，趴在地上的丧尸刚要抬起头就被林觉一脚踩在地上，铁管对准脆弱的后颈用力杵下――咯吧一声，骨头碎裂的声音响起。
　　第二只丧尸已经接近他三米以内，速度惊人地扑了上来，林觉两手紧握铁管，用力往前一送――丧尸的腹部被击中，整个儿往后倒去，压倒了后面的一只丧尸。
　　“走吧，杀不完的东西，别浪费力气了。”宋寒章收好横幅就往另一处楼梯跑去。
　　林觉回头看着涌来的丧尸，苦恼地皱了皱眉，也追着宋寒章跑了。
　　两人绕了好一会儿的路才回到四楼的办公室，拖把和工具箱已经先一步拿了回来，宋寒章抖开其中一条横幅像是拧麻花一样将它拧了起来，每隔半米左右打个粗结，直到三根横幅都被他连接在了一起。
　　“找不到绳子只好拿这个将就了，打些结方便攀爬，看起来承重应该没问题。”宋寒章编好“绳子”将它牢牢固定在焊接在窗外的空调外机上，横幅的长度足够垂到地面了。
　　虽然是简陋得可以的逃生工具，但是怎么看也是一条生路。
　　“现在该准备武器了。”
　　林觉瞥了拖把一眼，从小到大常常可以见到的款式，木制的柄，灰扑扑的布条，怎么看都觉得攻击力可疑。
　　宋寒章蹲□，用广场得来的匕首割断了上面的布条，带着血槽的匕首看起来极为锋利，一整圈布条轻而易举地被割断了。
　　“这匕首很锋利啊。”林觉说。
　　“广场得到的东西都不寻常，就算只是把匕首也是一样。这把匕首具有锋利和无磨损的附加属性。我想陆刃的那把唐刀应该也差不多是这样，不然照他那种使用率，刀子早就钝得连只鸡都杀不了了。”
　　林觉被他的比喻逗得心中暗暗发笑，有强装出一副严肃的表情问道：“你是想把这个木质长柄削尖了？”
　　宋寒章没有回答，只是打开工具箱开始翻找需要的道具，四枚粗长的钉子，还有榔头。
　　“希望丧尸不要被声音引来……”宋寒章喃喃道，拿起一枚钉子用榔头斜斜地钉入木柄的末端，钉子被斜着敲入木头中，尖头从木柄的那端顶了出来，榔头上裹着层衣服，敲击钉子的声音并不像林觉想得那么响亮。
　　宋寒章依样钉入了四枚长钉，从木柄的一段钻出来的钉子让这把武器一下子危险了起来。
　　用榔头修正，将钉子露出的部分并在一起，足有五六厘米长。
　　“有了这个的话，一击就可以刺穿丧尸的脑子。”宋寒章把改装好的拖把柄递给林觉，一边说道。
　　林觉适应了一下新武器的重量，心满意足地点点头：“感觉像是简化版长枪。要下去试试看吗？现在我有信心一击必杀哦。”
　　“留着吧，机会多的是。”
　　
　　



☆、暴风雨前的平静（下）

　　“咚――！”
　　巨大的撞击声传来，震得半个楼层都被惊动了。
　　“吱啦”一声，堆积在楼梯间木门后的铁质桌椅被撞地往后挪了一段，闭合的木门开了一条缝，一只长着黑色指甲、瘦骨嶙峋又青筋暴起的手伸进了门缝里。
　　“果然进化了，力量似乎增长了不少。”宋寒章站在门边看着，微微眯起了眼睛。
　　林觉把嵌了铁钉的木棍扛在肩上，严阵以待。
　　丧尸的指甲抠住木门，用力拉扯，楼梯间的木门哐哐地震动了起来，咔嚓一声，木质的门板硬是被掰出了一条裂缝。
　　两人俱是脸色一变。
　　丧尸的半个身体已经探了进来，手臂用力往前伸，狰狞的指甲在空中挥舞着，像是要抓住活人的生气。
　　脑袋也挤了进来，獠牙暴起的口腔周围沾满了腥臭的污血，浑浊的眼珠已经发黄，干枯的皮肤下颧骨突起、筋脉横生，丧尸嚎叫着，用力挤开木门想要钻进来。
　　另一个方向的楼梯间也开始发出被撞击的嘭嘭声，如果不是两人早用桌椅堵住木门，只怕现在已经被丧尸攻破了。
　　“还好预留了一条路，不然现在我们大概得等死了。”林觉心有余悸地说道，眼睛一眨不眨地盯着快要挤进来的丧尸。
　　“攻上来的丧尸还不少，等它突破了这扇门你试探一下，然后就立刻撤回办公室，我们立刻离开图书馆。”宋寒章看了看时间，２３：５７，和原本的计划差不多，“离开这里后我们去南方广场整修一下，然后视情况决定去哪里。”
　　“了解。”林觉的话音刚落，撞门的丧尸已经将门挤开一条足够宽的缝隙！
　　如果不是层层叠叠的桌椅挡着，它此刻已经往两人身上扑来，桌椅将它卡在了中间，它徒劳地伸出手嚎叫着向两人抓来，林觉两手紧握木棍，将铁钉对准丧尸的脑壳用力往前一送――
　　铁钉准确无误地刺入了丧尸的眼窝中，丧尸毫无知觉地往前挣扎，林觉无端地觉得自己的眼睛也疼了一下，却还是毫不留手地将木棍往上一搅――扎入丧尸眼球的铁钉往眼窝的上方挑去，转动之间就捣毁了丧尸的大脑。
　　丧尸几乎被林觉挑离了地面，待林觉拔出木棍的时候上面还有一只支离破碎的眼球，他不由觉得一阵恶心。
　　前赴后继的丧尸推挤着密密麻麻的桌椅艰难地往前行进，宋寒章抄起一把椅子往冲上来的丧尸砸去，巨大的响声震得楼道都颤抖了起来。
　　“走――！”
　　宋寒章一声令下，两人迅速撤回办公室关进木门，然后用办公桌堵上。
　　“你先下去，小心。”宋寒章对林觉说道。
　　林觉点头，将木棍绑在身后，蹲踩在窗台上，一手掰住空调架子，另一手拉住用横幅制成的“绳索”，两手并用地往下爬。
　　图书馆的四楼比寻常的楼更高，他只能寄希望于宋寒章绑的绳子够结实，半米一个的绳结倒是方便了他握紧绳子。
　　头顶传来震耳的撞击声，丧尸已经开始撞击办公室门了吗？林觉不由心下着急，抬头张望宋寒章有没有下来，结果那家伙却一直蹲在窗台上，面朝办公室。
　　直到林觉双脚踩上了地面，宋寒章这才攀住绳子飞快地往下爬，速度比林觉迅速多了。
　　“你磨磨蹭蹭地在那里做什么呢？万一丧尸进来了怎么办？！”
　　宋寒章漫不经心地说：“其实丧尸进化地并没有我们想象的那么快，我下来的时候它们还没撞破门。”
　　“我不是担心这个……算了，走吧，你不是说要去南方广场吗？比起那里，我倒是觉得不如去学生活动中心。”林觉别过脸不欲多说，视线投向图书馆南方的行政大楼。
　　行政大楼以南就是南方广场了，而南方广场周围有医学部的教学大楼、医学部实验大楼，外语学院教学楼和艺术学院教学楼四栋建筑，周五晚上有课的班级倒是不算多，但也绝不是没有。
　　“学生活动中心恐怕不行。别忘了当初分队的时候另一队人很可能按照我的建议往那里走了。现在也过去两三个小时，如果丧尸确实会因为周围的活人而进化，那里的丧尸就不可能还没动静。现在他们大概也和我们一样准备转移了吧――如果他们还活着的话。”
　　林觉的心沉了沉，还有犹大呢，那群人的处境恐怕比他们现在还糟糕。
　　一只落单的丧尸从行政大楼的方向缓慢地向两人走来，周围很宽敞，要绕过那只丧尸非常容易，林觉没有动手的心情，准备从另一边走。
　　“上去试试看。”宋寒章突然出声。
　　林觉回头看了他一眼，解下背上的木棍，铁钉上的压扁的眼球看起来有点恶心，不过也顾不上了。
　　林觉握紧木棍快步跑上前去，一棍子打翻丧尸踩在脚下，木棍上的铁钉直直刺穿丧尸的后脑，一击毙命。
　　“和图书馆里的相比怎么样？”宋寒章也走上前来，问道。
　　“轻松多了，它连指甲都没长多少。”林觉拔出木棍，原本就被过度挤压的眼球现在已经裂彻底成了几瓣，掉在地上。
　　“那推测正确，看来丧尸的进化确实和周围的玩家有关系。”宋寒章看向行政楼，紧绷的神情稍稍舒缓了一些，“也算是个好消息，之后尽量找没人去过的地方就行，至少丧尸的进化不会那么快速。”
　　林觉远远看到行政楼附近的丧尸已经开始向这里走来，于是说：“走吧。”
　　绕过行政楼，前方是艺术学院和外语学院的两栋教学楼，顺利从中间穿过，前方就是南方广场。
　　南方广场里出乎意料地没有丧尸，广场左右的医学部的两栋大楼里有不少窗子亮着灯，但是并没有丧尸从里面出来。
　　广场南方就是学校的南门了，那里的围墙和宿舍区的外围墙一样，已经高得无法攀越，连大门都变成了高耸的铁门。
　　果然是无法离开学校的，林觉心下一沉。
　　这种被未知掌控的感觉非常糟糕，他们就像是被装在罐子里戏耍的蛐蛐一样，连生命都无法保证，更何况尊严。
　　“有人过来了。”宋寒章指了指学生活动中心的方向说道。
　　林觉抬眼一眼，三个人影正在向这里跑来，正是先前分开的赵亮盛、刘杉和高艺菲。
　　三人气喘吁吁地跑到广场，高艺菲还向两人挥了挥手，原本慌张不安的神情一下放松了下来：“没想到你们在这里，大家都没事，太好了。”
　　宋寒章的视线在三人的身上飘过，看到刘杉手上的铁锹的时候停了停，一声不吭，没有丝毫想要打个招呼的意思。
　　感觉到气氛异常的僵硬，林觉不得不开口挽救一下岌岌可危的氛围：“你们是从学生活动中心出来的？那里的丧尸进化了吗？”
　　高艺菲像是松了口气，感激地看了他一眼，又有些后怕地说：“一开始还没什么，丧尸也很少，但是后来越聚越多，要不是刘杉发现不对坚持要走，赵亮盛对付丧尸又很厉害，说不定我们就出不来了。”
　　林觉多看了赵亮盛一眼，他手上的撬棍上沾满了血和脑浆，而他本人倒是满不在乎地坐在花坛上休息。一旁的刘杉有些神经紧张，一直东张西望，好像一有风吹草动就要逃跑。
　　“咦，大家都在这里吗？真是好巧。”
　　风中传来一个熟悉的声音，五人齐齐向声音的方向看去，只见陆刃站在医学部实验大楼的台阶上，遥遥看着几人。
　　林觉的身上陡然生出一种被野兽盯上的感觉，神经一下子紧绷了起来。
　　“宋寒章，说起来你可真不厚道的，我花了三个小时把实验楼里里外外都找了个遍，可是连个ＢＯＳＳ的影子都没找到。”陆刃面带微笑地说着，刀上的血迹早已干涸，只是刀锋却在灯光下折射出慑人的锋芒。他一步步走下楼梯，向广场走来。
　　“我也只是猜测而已，说不定根本没有什么ＢＯＳＳ，你想多了。”宋寒章淡淡地说道。
　　陆刃挑了挑眉，脸上的表情透出一种危险的意味：“我可是浪费了三个小时。”
　　“那是你的事。”
　　林觉握紧手上的木棍，紧盯着跨入广场的陆刃。
　　几乎是陆刃踏入广场的那一瞬间，口袋里传来的震动感让林觉愣了一下，下意识地掏出手机，上面有一条新短信。
　　――不对，现在没有信号！
　　按下按键的那一刻林觉忽然回过神来。
　　短信已经读取了出来，上面只有短短一行字。
　　【开启条件达成，进入迷宫。】
　　
　　



☆、迷宫中的猎杀者（上）

　　【开启条件达成，进入迷宫。】
　　脑中还来不得思考，林觉已经感觉到脚下的异常。
　　南方广场的地砖变成了黑色的泥沼，而泥沼中浮现的……是来自地狱的呼唤！
　　无数带着肉屑的骨爪从沼泽中伸出，死死抓住脚踝，噩梦一般的绝望场景，却因为疼痛和恐惧而无比真实。
　　高艺菲的尖叫声几乎要震破林觉的耳膜，无穷无尽的白骨摇曳着、挥舞着，森森的指骨开合着，像是要抓住每一缕活人的气息，将其拖入地狱中。
　　脚踝被死死拉扯住，冰冷的指骨抠住双脚，用惊人的力量拉住他，身体往下沉，不断地往下沉，像是陷进了逃不出去的沼泽中。
　　林觉抓紧木棍一下下用力捣着捏住他脚踝的、不断往上攀爬的白骨，双手颤抖地屡屡偏离目标，可是击碎一只却又有更多的骨爪沿着裤脚往上游移，从脚踝到小腿，然后是大腿――身体不断下沉，脚下踩不到实体，越是挣扎就越是下陷。
　　沼泽没过眼睛的最后一刻，呼吸已经被剥夺了，窒息的迷乱中，他看到整个广场上密密麻麻的白色手骨，像是风中摇曳的白色植物，头顶那一轮绯红的月亮，散发着血一样不祥的光。
　　身体沉寂在虚无之中，没有声音，没有色彩，没有感觉，这样令人恐惧的寂静中，林觉只听到了自己的心跳声，一下又一下……
　　耳边出现了水花溅起的声音，还有冷风吹在脸上的冰凉感，林觉唰地睁开眼睛坐了起来，从窒息中缓过气来的恍惚感让他一时弄不清自己身处何方。
　　还是南方广场，除了节日总是安静着的喷泉却启动了，细密的水珠从喷泉里飞溅了出来，在喷泉旁的灯光下折射出璀璨的光彩。
　　沼泽和白骨都消失不见，一切静宁地好像这只是一个再平常不过的夜晚。
　　――如果没有倒在地上的人的话。
　　陆刃背对着他站着，面朝喷泉，宋寒章也醒了，刚从地上站起来，视线对上林觉，彼此都在对方的眼中看到了一种别样的凝重。
　　“啊――！”高艺菲尖叫一声也醒来了，坐在地上大口喘气，神色慌张。被尖叫声惊醒了赵亮盛和刘杉也坐了起来，紧张地张望着。
　　“――来到迷宫的旅人们，拿走属于你的纸牌，走上幸运女神为你选择的道路，否则你将永远停留在此地，沦为不死者的同盟。”
　　陆刃用刻意压低拉长的声音缓缓念道，说完他转过身来，左手的两指间夹着一张扑克牌。
　　林觉也走到了喷泉边，那里放了一圈纸牌，算上陆刃手上那张正好十三张。而陆刃刚才说的话正是来自于扑克牌的背面。
　　林觉也拿起一张，翻过来一看，红桃９。
　　“这到底是怎么回事？刚才那些白骨是什么东西？”高艺菲走到林觉身边，看着那圈扑克牌问道。
　　林觉摇摇头，视线在陆刃手上的扑克牌上掠过，红桃Ｑ。
　　高艺菲也拿起一张，红桃３。她迷惑地看着牌面，一脸不解。
　　“刚才收到的短信说进入迷宫，那么这里毫无疑问就是迷宫了。从纸牌的提示来看，恐怕留在这里也是一样危险。”宋寒章看着纸牌，三人抽出来的牌完全是随机的，于是也随手抽了一张，红桃７。
　　抽完牌他又想翻开另一张，手指刚碰到牌面的瞬间突然一簇电弧暴起，宋寒章条件反射地抽回手。
　　“没事吧？”林觉小声问他。
　　宋寒章摇摇头，触电的手摊开又握紧，只是稍稍有点麻痹而已，并不严重。
　　刘杉和赵亮盛也沉默地走上前来，刘杉一脸不情愿，却又不得不小心翼翼地挑了一张，看了一眼就塞进了口袋。赵亮盛吐了口唾沫，随手掀开一张，红桃10。
　　“喂，小子，你是什么牌？”赵亮盛拍着刘杉的肩膀问道。
　　刘杉的脸抖了抖，小声说：“红桃A。”
　　赵亮盛哦了一声，不以为意地把自己的牌塞进了衣袋里。
　　六人抽完牌之后，剩余的七张也消失了，而原本摆放纸牌的地方出现了几个箭头，标记着不同的点数，指向不同的方向。
　　“A lucky dog。”陆刃突然用怪腔怪调的英语说道，笑眯眯地看着刘杉，显然是听到了他回答赵亮盛的话。
　　刘杉捂着口袋后退了一步，表情因为恐惧和紧张而奇异地扭曲着，嘴唇哆嗦着却一个字也说不出来，像是被天敌盯上的猎物一般。
　　“放心吧，我对你的牌没有兴趣。谁知道那是什么意思呢。”陆刃耸耸肩，手上提着那边寒光森然的唐刀，向着标记着红桃Ｑ的箭头方向走去。
　　剩下的五人目送他离开，许久都没有出声。
　　宋寒章显然没心情多说什么，拍了拍林觉的肩膀小声说：“如果点数和迷宫有关系的话，你也许会比较危险，自己小心。”
　　林觉勉强笑了笑：“没事的，我一个人能行。”
　　红桃９和红桃７是截然不同的两个方向，林觉看着宋寒章的背影消失在夜色之中，冲另外三人点点头也准备离开了。
　　“林觉，等等。”
　　林觉已经走出一段路了，高艺菲忽然追了上来，拉住他问道：“你有见到周玉秀吗？”
　　林觉的心头一滞，脸上却不动声色地说：“没有。她不是和你们在一起吗？”
　　高艺菲迟疑地回头看了一眼，刘杉和赵亮盛已经前往另一边了，她这才压低了声音说：“你们离开没多久她也走了，我劝不住她……”
　　一瞬间林觉的脑中闪过了许多念头，却纷乱地绕成一团，让他不知道该从何理起，索性不再多想。
　　“我该走了，再见。”林觉礼貌地告别，头也不回地转身离开了。
　　高艺菲不安地咬着嘴唇，低下头也朝自己的方向走去。
　　
　　＆＆＆
　　
　　外语学院的教学楼林觉也是第一次来。
　　两扇玻璃门上，左边是硕大的红桃，右边是数字９，走廊里只有绿色的安全通道的标记散发的光亮，每个教室都没有亮灯，里面一片漆黑沉寂。
　　仿佛连丧尸都没有。
　　但是就是这种诡异的安静才容易激起人内心中最深的恐惧感。
　　这种安静足以将人逼疯。
　　林觉紧握着手上的木棍，推开了玻璃门走入外语学院的教学楼中。
　　
　　                        
作者有话要说：第八章稍微修改了一下，因为之前没有说清被陆刃杀死的炮灰是什么时候死亡，所以补正了一下



☆、迷宫中的猎杀者（中）

　　林觉在这种诡异的黑暗与静匿中前行。
　　安全通道的标记散发着绿色的灯光，让周围的墙壁和地面都显现出一种异样的惨绿。
　　他的脚步很轻很轻，几乎不发出一点声音。
　　前面有什么？他不知道。这种昏暗又不祥的环境好像随时都可能有怪物出现，凶狠地撕开他的胸膛吞食内脏，就像他亲眼看见过的那一幕一样。
　　风从入口敞开的玻璃门外吹进来，带来阴冷的气息，□的脖颈后，每一根汗毛都竖立了起来。
　　林觉警惕地背靠墙壁将视线投向入口，身后的墙壁紧贴在背上，寒气渗入衣服，涌入每一根毛细血管中，心脏剧烈地跳动着，努力捂热冰冷的血液，让僵硬的四肢暖和起来。
　　入口处空无一物，只有广场上的灯光斜斜地照在那里，将门口的落光了叶子的树木倒影在地上，树枝在风中轻轻颤抖着，像是无数双枯瘦的爪子在挣扎着。
　　林觉提着的心又放了下来，闭上眼睛长长出了口气。
　　再睁开眼的那一刻，他的心脏倏然漏掉了一拍――
　　一个熟悉的人影站在不远处，面无表情地看着他。
　　“周……玉秀？”林觉的喉咙里嘶哑得几乎说不出话来。
　　周玉秀站在不远的拐角处，依旧是那身短裙，光着一双脚。她的脸色还是苍白的，因为安全通道绿色的亮光而显得有些发青。
　　她忽然笑了起来，非常温柔美丽的笑容。
　　“你怎么会在这里？”林觉已经缓过神来了，警惕地问道。
　　“很奇怪吗？也是，我应该已经死了才对，毕竟凶手就是你，你当然再清楚不过了。”周玉秀向前走了两步，黑亮的眼睛里闪烁着奇异的光芒。
　　林觉没有说话，只是默默地看着她。
　　周玉秀临死前的诅咒和惨叫声仿佛还回荡在耳边，他根本无法忘记在那种杀人之后的绝望和麻木中逃离的感觉。
　　现在站在他面前的不可能是那个死去的周玉秀，而是一个死而复生的恶鬼，一个疯狂的复仇者。
　　“不过我确实是死了。不用着急，你很快也会和我一样。所有人最后都会死，或迟或早而已。”
　　林觉看着周玉秀背后长长的影子，冷冷地问道：“你到底是什么东西？？”
　　周玉秀戴着手套的右手抚摸着自己的左手，眼睛却一眨不眨地看着林觉：“一个死人而已。这一点也不奇怪，这个校园内游荡着这么多死去的人，它们追逐着活人的血肉，毫无知觉。多么美妙的游戏啊，我们像是小丑一样努力着，挣扎着，自相残杀着，只为了求得一点活下来的希望而已，可是最后却逃不过把灵魂交给恶魔的结局。”
　　“什么意思？”
　　“还不明白吗？这就是一个蚕食灵魂和绝望的游戏，当你把名字签下的那一刻，就已经注定和我一样的结局了。值得庆幸的是，我还有机会可以亲眼看到你和我一起沦落到地狱里，永远在噩梦里挣扎！”
　　周玉秀缓缓摘下左手的手套，露出被丧尸啃咬过的伤口，她将手放到嘴边，嘴唇在狰狞的伤口上轻轻一吻。
　　下一刻她的模样已经面目全非。
　　丧尸狰狞的獠牙，浑浊到看不清眼珠的眼球，身上满是被撕咬开的伤口，露出皮肉下苍白的骨头，污浊的血液干涸在衣服上，伤口流出化脓的□。
　　浓烈的腐臭味扑面而来，林觉下意识地后退了一步。
　　“来玩个有趣的猎杀游戏吧。这个迷宫里藏着五只变异的丧尸，没有嗅觉，但是听觉非常灵敏，让我看看被这种死亡的绝望笼罩下的你可以坚持多久，林觉，别让我失望啊。”
　　丧尸的血肉模糊的口中吐出甜美的嗓音，她咯咯地笑了起来，变形的手掌在空中拍了拍：“来这里吧，孩子们，猎物已经进笼了。游戏开始。”
　　强烈的危机感让林觉拔腿就跑，教学楼的出口近在眼前，三米、两米、一米！
　　冲出教学楼的那一刻林觉还有一种恍然在梦中的感觉。可是下一刻他就发现自己站在一个语音教室里，周围是排列整齐的听力桌椅。来不及多想，他反手关上门跑到教室的前门打开――黑暗的楼梯间出现在眼前。
　　迷宫。
　　林觉恍然明白了迷宫的意思，这栋教学楼的结构已经被彻底扭曲了，哪怕从窗子跳出去都无法离开，只会进入到另一个空间，可能是楼梯，可能是厕所，也可能是休息室。
　　咚的一声，语音教室的后门被撞击了一下，木门发出不堪重负的呻吟，还有木头裂开的声音。
　　又是两下撞击声，木门彻底报废，借着窗外不祥的月光，林觉看见一只半人高的怪物窜了进来，像是壁虎一样黏在墙上，猩红的眼睛一下子对上了林觉。
　　强烈的压迫感让林觉想也不想就甩上了大门，冲进黑暗的楼梯间。几乎是他关上门的同一时间，木门就被狠狠地撞了一下。
　　林觉以最快的速度往下跑去，他觉得自己从来没跑得这么快过，甚至感觉不到双脚有碰到楼梯。木门最多再承受两次撞击，如果这期间他没有逃入新的房间，等待他的就只有被怪物残忍分食的下场。
　　又一声撞击声传来，林觉已经看到了盥洗室的木门，第三声木门被撞飞的声音传来，林觉拉开盥洗室的门冲了进去，又拉开厕所隔间的门进入另一个楼梯间。
　　这样先后穿过十几个房间之后，林觉终于稍稍安心了下来。每一扇门窗打开后都通往不确定的房间，那么这样重复十几次，再遇上的可能性就不大了。
　　昏暗的教室里只听得到林觉急促的呼吸和剧烈的心跳声。他靠在门边大口喘气，努力平复自己的状态。
　　周围一片安静，黑暗环绕在他的身边，冰冷的不祥一点点从皮肤的毛孔渗进了皮肉中。这时候他才有时间稍稍思考。
　　这个教学楼并不算太大，但是五层楼至少也有一百个房间。要躲开五个怪物……
　　心中忽然一动，一种遗漏了什么的感觉让林觉屏住了呼吸。
　　不对。
　　五个怪物，一百个房间，在一个房间遇到的概率只有５％，但是刚才他已经跑过了至少十个房间……
　　头顶传来咕的一声轻响，一滴冰冷的液体落在林觉紧握着木棍的手上，他僵硬而绝望地抬起头。
　　猩红色眼睛的怪物四肢着地贴在天花板上，腥臭的液体从它像是被撕裂一样的嘴里低落下来。
　　“咕。”
　　                        
作者有话要说：抱歉我忘了补设定了……
Part C：游戏场地是整个校园，时间是到天亮之前。第一玩的怪物是丧尸。怪物的能力会随着时间流逝逐渐增强，当然和其他元素也有关系，并不完全因为时间流逝而自动增强，比如因为所在区域的玩家的活动，同一个区域待得越久，风险就越大，随时做好逃生准备。
Part D：但是游戏中也可能因为某些条件满足而触发校园内其他场景的游戏（例如聚集多少幸存者可以触发某游戏，或者大逃杀模式，杀到剩余人数多少则强制结束小游戏回到校园丧尸剧情），不要轻易相信谁，没有一个游戏不以删减玩家数量为代价。



☆、迷宫中的猎杀者（下）

　　――好快！
　　匍匐在天花板上的红眼怪物以惊人的速度向他扑来。
　　一瞬间林觉的脑中甚至没有任何反应，一片空白。
　　会死，他会死。
　　理智几乎已经认命了，可是身体却先行一步，手中的木棍高高顶起，用力捅进怪物的身体里。凄厉的怪叫声响起，几滴污血溅落在林觉的脸上，他深吸一口去，全身的力气凝聚在了手上，怒吼着将怪物抵在墙上。
　　那一瞬间，绝望和恐惧都被抛到脑后，活下去的执念深深地扎住在他的脑中，迫使他放手一搏。
　　木棍将怪物抵在墙上，顶端的铁钉深深地刺入怪物的身体里，不够，还不够，怪物使劲挣扎着，畸形的手握住了木棍使劲摇晃，力气大得几乎要把他甩出去。
　　不能这么僵持下去，不然他迟早会力竭。
　　下定决心，林觉抛下插在怪物身上的木棍，就地一滚，反手抄起一旁的座椅砸在怪物身上。
　　怪物猝不及防地被砸中，奋力弹跳起来，却被贯穿身体的木棍绊住了，卡在桌椅间动弹不得。
　　林觉拎着椅子一步步向他走来。
　　污血从额头往下滑落，腥臭又冰冷，林觉的眼中是令人心悸的狠辣和杀意。
　　怪物挣扎着怒号着，震地桌椅啪啪作响，卡住他身体的木棍几乎要被折断！
　　林觉面无表情地举起桌椅，用力砸了下去――
　　一下、两下、三下……
　　直到怪物再也发不出声音，直到敲击下去的碰撞感已经从骨头变成一滩烂肉，林觉丢下桌椅，伸手抹了抹脸上的血迹。
　　腐烂的腥味闻起来令人作呕，林觉冷冷地看着面目全非的怪物，默默拔起木棍。
　　手在颤抖，脱力的感觉从指尖蔓延到脚底，他靠在墙边缓缓坐下。
　　他知道应该离开，这里的声音也许会引来更多的怪物。可是身体不听使唤。
　　教室门被撞击的声音传来，砰地一声巨响。
　　心脏被狠狠揪了一下，扯得他几乎不敢呼吸。那一声撞击宛如死神的敲门声。
　　林觉的视线投向另一扇可以逃生的门，太远了，来不及。
　　第二声撞击声传来，林觉看向窗子，每一扇都紧闭着，如果要打开也是一样来不及。
　　第三声撞击声伴随着木门碎裂的声音传来，林觉已经看见了窜进来的怪物。
　　每一寸表皮都是腐烂的皮肉和凸起的经脉盘踞起来的，极限的扭曲和异化，面目可憎。
　　他屏住呼吸，握紧了手上的碎木片，这还是刚才从桌椅上掉下来的。
　　怪物挂在墙上，一双耸起的耳朵不断抖动着，突起的红色眼球里没有任何焦距，迟迟没有把方向对准林觉。
　　果然……只有听觉而已。
　　肺里的氧气快耗尽了，可是怪物却迟迟没有离开的意思。
　　林觉目测了一下可以逃跑的方向，完好的门和窗太远了，根本来不及，最有可能逃走的反而是被怪物撞破的那扇门。
　　怪物空洞的眼珠转来转去，最后迟疑着，对上了林觉的眼睛。
　　林觉的心跳骤然快了一拍，哪怕屏住呼吸也瞒不过吗？还是说……
　　是心跳，虽然很轻微，但是对于怪物的听力来说，也许能感觉得到。
　　怪物的后腿已经往后压，那是攻击的姿势了，来不及多想，林觉用力掷出手上的木片砸在玻璃窗上。啪的一声脆响，怪物立刻转身往玻璃窗冲去，玻璃窗应声而破，林觉趁机站起身，带上木棍往怪物进来的那扇门狂奔，穿过另一间教室，再穿过一间休息室和一间盥洗室，林觉终于感觉甩脱了那只怪物，喘着粗气靠在了墙上。
　　还有四只。
　　他不知道要怎么才能离开这个迷宫，也许必须让“周玉秀”再死一次才行。
　　林觉用手捂住眼睛，强烈的疲惫感充斥满心头。
　　只有一个人的时候，负面情绪比以往更强烈地涌了上来。
　　他必须想个办法解决掉这几个怪物，然后找到周玉秀。否则这个迷宫就是他的葬身之所。
　　冷静下来，林觉对自己说，这些怪物并不是没有弱点，刚才他已经证明了可以用声音骗过这群只有听觉的野兽。
　　他需要好好思考一下接下来的行动了。
　　
　　&&&
　　
　　木棍尖头的钉子滴滴答答地往下滴着血，耳边环绕着广播嘈杂的声音，广播里正播放着一段英语听力，不带一点感情的男女声僵硬的对话，在这个散发着恶臭的教室里回荡着。
　　林觉拉过一把椅子缓缓坐了下来。冷眼打量着不远处怪物的尸体。
　　最后一只，这已经是最后一只了。
　　剩下的就只有那个“周玉秀”。
　　浓浓的疲倦感一点点从皮肤下的毛细血管里渗了出来，这种永无止尽的黑暗到底要持续多久，这种无休止的杀戮还要持续多久？
　　林觉伸手擦掉脸上沾染的血迹，不用看也知道他现在的狼狈模样，活像从地狱里爬出来的恶鬼，万幸的是口袋里的抗体还没有用上的机会。
　　感觉身体恢复了一点力气，林觉又握好木棍，轻轻拧开了门把手。
　　门外是一片宽广的天台。
　　头顶的月亮柔柔地投下清冷的光辉，猩红的不祥感。
　　但比起那些，眼前的景象才是最棘手的――
　　空荡荡的天台上，面容素净的周玉秀双手各持一把手枪，对准门后的林觉。
　　两支枪黑洞洞的枪口齐齐对准林觉，像是吐着蛇信的毒蛇，随时都会扑上来咬破他的皮肤，毫不留情地灌入致命的毒液。剧毒的阴冷感无时无刻不围绕着他，恐吓着他。林觉僵住了。
　　“你看，我只要扣下扳机，你就会没命，这很容易。”周玉秀平静的脸上露出了一个诡异的微笑。
　　见林觉不答，她又自言自语地说：“可是那又有什么意思呢，你早晚会死，这样平淡的死亡就连一点也没法浇灭我心头的怒火和恨意。”
　　“为什么不救我呢？林觉，还有宋寒章，为什么不救我呢？那种变成怪物的恐惧和绝望，如果这个噩运降临在你的头上，你却被抛弃被杀害，你会憎恨吗？”周玉秀幽幽地说着，背对着月光的她整张脸都埋在阴影之中，只有那对因为仇恨而熊熊燃烧的眼睛里闪动着慑人的光芒。
　　“为什么你比我幸运呢？为什么活着的是你呢？而我却要因为自己身上散发出来的恶臭、一片片掉下来的腐肉而惊恐不安。你知道吗？其实最后那一刻我的意识是清醒着的。易拉罐敲到架子的哐当声，那群丧尸低吼着向我涌来，我听得到自己粗重的呼吸和崩溃的心跳，我在心里尖叫着我不想死，我不要被吃掉，可是我的身体却没办法动弹一下，只能眼睁睁地那群恶魔撕开我的身体，扯出我的内脏，争先恐后地把我每一寸的血肉吞进肚子里。那种眼睁睁看着自己被活活吃掉的剧痛和恐惧……而我却只能死不瞑目地看着你这个罪魁祸首逃出升天！”
　　周玉秀的眼睛越睁越大，声音越提越高，最后几乎是尖叫着：“凭什么？！凭什么你们这样的凶手可以活下去，而我却要成为这种怪物，看着我，看着我――！”
　　周玉秀将左手的枪丢到一旁，一把扯开单薄的衬衫露出里面空荡荡的身体，从锁骨到下腹，半个身体都像是被撕烂的玩偶一般，开膛破肚的胸腔里面已经空无一物，只有残余的内脏的碎片，以及白森森的，支离破碎的肋骨。毁灭的身体和她完好的脸形成了鲜明的对比，让这种不动声色的血腥更加刺人。
　　她开始咯咯地笑了起来，笑着笑着，眼泪却疯狂地掉了下来。
　　“对不起。”林觉静静地看着她空无一物的腹腔轻声说。
　　“如果你真的觉得抱歉的话……”周玉秀把脚下的手枪踢到了他面前，“我们……来玩一个游戏吧。”
　　“听说过俄罗斯轮盘赌吗？那把左轮枪里面有六个弹巢，一颗子弹，你可以选择拿它对准我，打空一次你就会失去一件内脏，同样的，我也会用一把只有一发的左轮枪对准你，打空一枪你就多活一轮。慢慢偿还你犯下的罪，或者再杀我一次，就让命运为你做安排吧。也许就在慢慢失去的时候，你会有那么一点体会到我当初的绝望。当然，只要你有一点异动，我不介意用右手这支满弹的手枪结束掉你肮脏的小命，这把枪可没有什么保险栓。”
　　周玉秀歪了歪头，露出一个天真又残忍的笑容，“赌吧，林觉。让我看看这一次你的运气还能有多好。”
　　
　　                        
作者有话要说：PS：林觉消灭那几只变异丧尸的办法很简单，冒险找到总播音室，然后开播音。他以前是广播社的，这些操作很简单，有了声音干扰，对付几只只有听力的变异丧尸很轻松了，屏住呼吸偷袭，一击必中。
PPS：虽然大家一般不会看这么仔细，但是还是把自己画的学校渣地图拿出来吧……有需要会有改动
http://img165.poco.cn/mypoco/myphoto/20120116/20/6469656820120116201327085.jpg



☆、致命的鬼牌（上）

　　十九?致命的鬼牌（上）
　　
　　拉开沉重的天台铁门，眼前笔直向下的阶梯隐没在黑暗中，通向他也无法确定的地方。
　　身后的风带来淡淡的血腥味和硝烟的味道，争先恐后地灌入安全通道中，月光将他的影子投射在地上，形单影只。
　　――“你以为你还能活多久，林觉？这个以性命为代价的游戏里有太多隐藏的背叛了，总有一天在面临不得已的选择的时刻，你也会背叛宋寒章，不，在那之前他就会先抛弃你，他就是那样的人啊。”
　　林觉回头看了一眼，地上零星的半干涸的血迹还残留在那里，像是昭示着一个不死者的死亡。
　　就在几分钟前：
　　――“赌吧，林觉。让我看看这一次你的运气还能有多好。”
　　几乎是周玉秀话音刚落的那一刻，林觉突然发难，木棍一扫瞬间击飞周玉秀右手上满弹的手枪，周玉秀一愣，下意识地拔出裤袋里另一支游戏用的左轮枪连开两枪，那两下林觉是决计躲不开的，他只是在赌，赌自己的运气。
　　他赌赢了，那两枪全是空枪。
　　第三枪射出的时候林觉已经跑到了那支被打飞的手枪的落处，即使从没用过，他也知道该怎么把这件凶器对准自己的敌人。
　　周玉秀面色狠厉地死死盯着他，浑浊的眼睛里几乎要溢出血来。
　　“你还是在骗我！就连那句对不起也是在骗我！”周玉秀咬牙切齿地说着，尸化从她敞开的胸腔一直往四周蔓延，连握着枪的手臂都只剩下腐肉下的白骨，她原本姣好的面容一点点崩溃，露出被啃咬掉半张脸后暴露出来的牙槽和颚骨。
　　比怨灵更狠厉，比恶鬼更恐怖。
　　“是真的。就像那时候你把铁锹借给宋寒章的心情一样，都是真的。但是……”林觉顿了顿，冷风灌进他的喉咙里，让他的声音沙哑的可怕，“但是，那份愧疚是对周玉秀的，而她已经死了。现在站在我面前的只是一个毫无理智，内心充满了仇恨和报复的恶鬼，抱歉，我不能死在这里，我要活下去，和其他人一起。”
　　第一枪命中周玉秀的胸口，子弹从她支离破碎的身体里穿过，后坐力震得林觉一个趔趄。
　　第二枪命中她的下颌骨，打碎了她半个下巴，林觉站住了，周玉秀的身体重重砸在天台的栏杆上，像是死尸一样一动不动。
　　林觉保持着举枪的姿势，直直地看着她，周玉秀只剩一半完好的头颅不断喷溅出污浊的血，可是她的眼睛却还是明亮的，一眨不眨地看着林觉。
　　她忽然古怪地笑了起来，努力张开嘴用只剩一半的下颚发出耸人的声音：“你在杀人。”
　　林觉的手痉挛了一下。
　　周玉秀咯咯地笑了起来，松动的下颚几乎要脱离脆弱的肌肉掉落下来：“你还以为自己是什么好人吗？只是情势所迫。别再骗人了，这个游戏你比谁都适应的好，你就是个天生的凶手，天生的杀人犯，杀了我，你还会杀更多人。我会输给你，只因为比起你，我还真算得上是个好人。”
　　“你以为你还能活多久，林觉？”残破的颚骨让她的声音更像是午夜鬼魂的呜咽和诅咒，她的眼神里写满了疯狂和讽刺，“这个以性命为代价的游戏里有太多隐藏的背叛了，总有一天在面临不得已的选择的时刻，你也会背叛宋寒章，不，在那之前他就会先抛弃你，他就是那样的……”
　　砰的一声枪响，子弹准确地射穿了周玉秀的额头，她的话戛然而止，子弹的冲击力将她半个人向后推去，最后，缓缓地，倒下了天台的围栏。
　　周玉秀坠落的身影像是电影里的慢镜头，林觉清清楚楚地看到她面目全非的脸上那一抹嘲讽的笑容，清晰到刺得他眼球尖锐地疼了起来。
　　林觉停了一会儿，捡起地上那两支原本作为轮盘赌的左轮枪，里面各有一发子弹。
　　就像周玉秀说的一样。
　　他静默了一下，忽然自嘲地笑了起来。
　　比起他，周玉秀果然是个好人。
　　将子弹一并塞进用掉三发的左轮枪里，背上木棍，林觉的手握在天台的铁门上，铁质的把手握上去就像捏着一块冰。
　　杀人和杀丧尸，好像并没有多少区别，一样都是会死的。
　　他没做错，没有。
　　
　　＆＆＆
　　
　　阴沉的脚步声在狭窄的楼梯间回荡着，一层层往下，永无休止般。
　　林觉忽然停下了脚步。
　　他至少已经走了十层的楼梯，可是往下看去，楼梯仿佛还是无穷无尽。
　　究竟通向哪里？
　　墙上的安全通道的标记散发着幽绿色的光，将整个楼梯间渲染成阴冷的色调。
　　脚下无端有风涌了上来，吹得脚踝处一阵阵僵硬发冷。
　　下面究竟有什么？
　　林觉往扶手外向下望去，依旧是无穷无尽的阶梯，逐渐隐没在黑暗之中。
　　这么走下去的话，说不定能一直走到地狱里，林觉的脑海中蓦然涌出这样的念头。不，其实此刻他就已经地狱之中了，一个比地狱更可怕的地方。
　　脚下不再迟疑地往下走，一层一层的阶梯循环往复，踢踢踏踏的脚步声在楼道里回旋着，涌动着一种奇异的节奏感。
　　终于，无尽的阶梯消失了，但是这里绝对不是地面上了。因为不知何时，楼梯间里的高窗再也没有月光照射进来。
　　属于地下室的阴冷感环绕在身边，透过每一个毛孔和指甲的缝隙争先恐后地往身体里钻进来，像是皮肤下蜷曲的寄生虫。
　　一扇平凡无奇的木门展现在林觉的面前，上面的门牌：６/１３。
　　门牌下还有一行小字，闪动着金属特有的光芒。
　　“即将离开迷宫的幸运旅人，在属于你的座位上放下你的纸牌。不死者对你们恋恋不舍，如果没有祭品，它将不得安宁。所以请记得将有毒的苹果喂给多余的同伴，带着厄运或是幸运上路，选择取决于你们自己。”
　　林觉将枪握在手上，另一只手握住门把手轻轻拧开，眼皮忽然跳动了一下，毫无征兆地。
　　下一秒，一道冷风从内贯出，额头上传来一阵尖锐的疼痛，林觉一动不动地站在那里，有什么冰冷的东西一直插进了他的脑髓里，温热的液体一点点往外涌出，浓烈的血腥味充斥在鼻腔里，他尝到了流到嘴里的血液的味道，铁锈水一般咸涩。
　　烛火朦胧的房间中，有个熟悉的人的身影。
　　“对不起。”
　　迷蒙中他好像听到这样一句道歉。
　　就像他对周玉秀说的那样。
　　对不起。
　　                        
作者有话要说：PS：
“你还是在骗我！就连那句对不起也是在骗我！”
主角：“傻妹子，我当然是骗你的=v=”
“……！！！！”
恭喜周妹子又死了一次。其实……她还是个挺好的姑娘，非常平常的普通人，但是实在太普通了，以至于在这种生存游戏里根本活不下去。
PPS：主角死了，本文over
喂，打住啊！
今天开始就只有每天两更了，快贴光了OTZ



☆、致命的鬼牌（中）

　　二十?致命的鬼牌（中）
　　
　　对于死亡的恐惧感并没有持续太久。
　　下一刻林觉忽然发现自己还站在６／１３的门前，按住门把手的左手上传来冰冷的触觉。
　　可他的后背已经被冷汗浸透了。
　　幻觉吗？可是那种锐器嵌入脑中的感觉是如此的真实，门后的那个身影是如此熟悉，措手不及的死亡让他每一根神经都绷紧到了极限。
　　门后到底是什么？
　　刚才的遭遇到底是幻觉还是一种预兆？
　　周玉秀死前的话语仿佛还萦绕在耳边。
　　林觉迟疑了数秒，最后嗤笑了一声，一把拧开门把手，手上的枪对准漆黑一片的房间。
　　安静，极致的安静。连尘埃和空气都好像停止流动了一般。只有空气里浓烈的血腥味不断灌入林觉的鼻腔中。
　　“扑”的一声轻响，黑暗的房间里闪出了第一缕火光，然后像是受到了某种指示，火光接二连三地亮起，围成一个完整的圆。
　　那是一张巨大的圆桌，十三个座位围成一圈。
　　首先引入眼帘的是……他自己的尸体！
　　一动不动地坐在靠背椅上，仰着脸，一把折射着金属光泽的手术刀正中他的额头，他死不瞑目地看着天花板，脸上的表情停留在生命最后一刻的诧异和不可置信。
　　林觉下意识地摸上了自己的额头，那里是完好的，没有一丁点的伤口。
　　剧烈跳动的心脏因此而稍稍得到了慰藉，可是内心里却又有另一个声音在嘲笑他：这一切真的不可能发生吗？
　　林觉一脚跨入这个充满了血腥味的房间中。
　　十三人的圆桌旁坐了六个人。每一个都是熟悉的人，每一个都死得惨不忍睹。
　　宋寒章的头被摆放在自己的膝盖上，他珍惜地将双手放在自己的头颅上，像是缅怀着什么。陆刃被自己的唐刀从头顶笔直插入，沿着脊椎的方向，像是把自己整个人钉死在这把桌椅上，可是他的脸上的笑容却还是那种诡异的开朗，那双眼睛斜睨着踏入大门的林觉，像是在炫耀着这样一种辉煌的死亡。高艺菲被啃掉了大半个头，下颌骨以上的部分不翼而飞，满手的脑浆和血液。刘杉被林觉的木棍穿胸而过，整个人被插在靠背椅上，死死地瞪着前方。而赵亮盛失去了全部的四肢和眼睛，颈部折弯成一个奇异的角度扭了过来，如同酷刑中的人彘。
　　林觉向圆桌走了几步，伸手去碰触宋寒章抱在膝盖上的头颅，他的头看起来十分安详，宛如沉睡。
　　手指从虚空中穿过，林觉愣了，默默抽回了手。
　　只是幻象而已。
　　“你还活着的，是吧，学长。”林觉低声对宋寒章的头说道。
　　显而易见的，他无法获得任何回应。
　　余光瞥过自己被手术刀刺穿的尸体，林觉将视线落在桌上长方形的卡槽上。
　　将枪小心藏好，林觉摸出被体温捂热的红桃９轻轻放入卡槽中。周围的景象像是老旧的胶片一样发黄，再一睁眼他已经站在了另一个昏暗的房间中。
　　比起之前那个充满血腥味和尸体的房间，这里无疑干净了许多。
　　一张小圆桌和六把桌椅，高艺菲正忐忑地坐在一把椅子上，神情紧张地东张西望，见到林觉她唰地从椅子上站了起来，一脸惊喜地叫道：“林觉！你……你没事吧？”
　　“是你？”林觉不由多看了她几眼，她除了头发凌乱了些，其他一切正常。倒是他自己，一脸没洗掉的血迹，乍一看还挺吓人。
　　“你有没有看到刚才那个房间？就是……就是好多尸体的那个？”高艺菲显然被吓得不轻。
　　林觉点点头。
　　两人随即交流了一下刚才那个房间的景象，高艺菲和林觉看到的房间虽然都是六个人的死状，但是却是不同的死法。之前的迷宫更是截然不同，高艺菲的红桃３几乎只是对付零星几只普通丧尸而已。林觉自然没有说出周玉秀的事情，只是说了那些速度极快但是只有听力的丧尸，因为他的社团就是广播社，对使用广播工具相当清楚，在找到外语学院的广播室之后就开启了播音，再逐个寻找这几个怪物一一消灭。
　　“看起来扑克牌的号码和难度有很大关系呢。”高艺菲说。
　　林觉回想了几下大家的扑克牌，难度最大的是陆刃，红桃Ｑ，其次是赵亮盛的红桃１０，接下来他就是他自己的红桃９，学长的红桃７，高艺菲是红桃３，最容易的是刘杉，红桃Ａ。但是大家的抵达顺序却并不是那么回事，他第二个抵达，而难度最小的刘杉却到现在还没出现。
　　就在林觉低头思索的时候，高艺菲忽然又低呼了一声：“宋寒章？”
　　林觉一下子转过身去，宋寒章与他四目相对，许久，他微微点了点头，将手上的匕首插回刀鞘中。
　　“你没事吧？”林觉迟疑地问道。
　　“这话应该问你才对。”宋寒章用一种称得上挑剔的眼神打量着他脸上和身上的血迹。
　　林觉干笑了一声：“不是我的血。啊，你有没有看到……”
　　宋寒章像是知道他想说什么：“刚才的房间？”
　　林觉认真地观察着他的神色，见他毫无异样，遂点了点头。
　　“我被你捅死了，你被陆刃削掉了头。有什么不对吗？”宋寒章瞥了他一眼，淡淡地说，“只是一种心理暗示而已，开门的一瞬间我们就把内心的恐惧暴露了出来，但那并不一定会发生。”
　　林觉忽然不知道说什么，只好僵硬地点点头。一直以来似有若无地压在他心头上的重量似乎减轻了一些。
　　他到底在庸人自扰些什么啊？不过是一些扰乱人心的东西而已，他竟然这么容易被动摇……
　　眼角的余光瞥过坐在圆桌上和高艺菲讨论的宋寒章，他还是那么镇定自若胸有成竹的样子。
　　好像……真的还没见过宋寒章惊慌失措的样子呢。
　　比起他……
　　“啊！”
　　刘杉也突然出现，他仓皇地左顾右盼，见到三人都看着他不由小退了一步，手上的铁锹在地上撞了一下，发出一声响动。
　　“太好了，你也没事。你这么晚才到我还以为……”高艺菲长长出了口气，又坐回了椅子上。
　　“还以为什么，嗯？”一个戏谑的声音传来，陆刃整个人都挂在刘杉的身上，握着长刀的手绕过刘杉的脖子，像是“哥俩好”一般半趴在他身上笑嘻嘻地问高艺菲。
　　高艺菲的脸色一下子惨白了，比她的脸色更可怕的是刘杉，他的脸几乎已经憋成了青色。
　　“又见面了呢，减员的数量比我想象得要少啊，看来大家都不怎么热衷地狱难度的游戏呢。”陆刃的手臂还挂在刘杉的脖子上，手上的唐刀摇来晃去，好像一不小心就会刺穿刘杉的身体。随着他的晃动，刀刃上还未干涸的血迹正在往下低落，间或有几滴被甩到了刘杉的脸上，每一次晃动，他的瞳孔就因为恐惧而收缩一下。
　　“你在发抖哦，小老鼠。”。陆刃贴着刘杉的耳朵轻声说着，眼睛却死死盯着林觉和一旁的宋寒章，折射着昏暗光线的眼睛简直像是蛇一样。
　　林觉已经清晰地看到刘杉的腿在打颤，他第一次看到有人的身体的可以抖成这样。
　　“我一点也不喜欢老鼠，因为它们的寿命总是那么短，短得我都不忍心去随便削减了，不过它们想尽办法绕过猫的地盘偷粮食的样子还是有几分可爱的，不是吗？”陆刃说完笑嘻嘻地推开刘杉，刘杉一个趔趄半个人趴在地上，连铁锹都顾不上拿，连滚带爬地缩到了圆桌后。
　　陆刃哈哈大笑了起来，像是看到了什么让人忍俊不禁的东西，那是毫无阴霾和芥蒂的笑容，可是在这个昏暗的房间里却让每个人都感觉到异常和不祥。
　　“不要担心嘛，我不随便杀人的，真的。”陆刃完全遗忘了南商业街那里某个彩蛋持有者的无头尸体，把唐刀塞回刀鞘，拉开一把椅子坐了下来，坐在他旁边的宋寒章看都不看他一眼，只是小声说了一句：“恶趣味。”
　　陆刃也不反驳，笑着看着对面的高艺菲，又看了看林觉。
　　“看起来进行了一场男子汉的战斗呢。”陆刃绕过宋寒章对他旁边的林觉说。
　　林觉警惕地看着他，一声不吭。
　　僵持之间，最后一个人也到了，赵亮盛看到坐了大半人的圆桌愣了愣。
　　“还真是一个都没少呢。”陆刃古怪地笑了笑，自言自语，“不过总觉得这种好运气实在没法持续多久。”
　　林觉忽然想起６／１３的，门牌上的话。
　　――“即将离开迷宫的幸运旅人，在属于你的座位上放下你的纸牌。不死者对你们恋恋不舍，如果没有祭品，它将不得安宁。所以请记得将有毒的苹果喂给多余的同伴，带着厄运或是幸运上路，选择取决于你们自己。”
　　“多余的同伴，到底是哪一个呢？”陆刃低声问道。
　　礼貌的敲门声响起，林觉这才注意到这个房间还有门。
　　六人的视线都聚集在了那扇不显眼的木门上。
　　门咔嚓一声打开了，一双莹白的小手将门推了开来。
　　一个扎着双马尾的女孩子将头探了进来，笑眯眯地说道：“晚上好。”
　　是她！
　　
　　                        
作者有话要说：PS：正确的通关方式应该是把那个多余的人（双马尾妹）砍死……扭头，开玩笑的XD。



☆、致命的鬼牌（下）

　　二十一?致命的鬼牌（下）
　　
　　“晚上好，我有两个消息要告诉大家，一个是好消息，另一个则是坏消息。”
　　推门而入的双马尾少女笑盈盈地捧着一个木盒子走了进来，所有人都认识她，在广场上发彩蛋的那个女孩子。她独特的甜腻的嗓音像是掺了过量白糖的开水，稠得难以搅拌。
　　“好消息是：能活着来到这里大家都很幸运，你们很快就可以离开这个迷宫了。坏消息是：并不是你们每个人都可以离开这里。”
　　少女带着笑意和揶揄的视线在每个人凝重的脸上划过：“只需要留下你们六人中的一个，剩下的五个人就可以平安离开这里哦，怎么样，听起来不错吧。”
　　听起来糟透了。
　　原本还算和平的气氛一下子被打破了，没有人说话，但是凝滞的空气里好像在酝酿着山雨欲来的前奏。林觉不由把手按在了裤袋里的枪上，子弹还有五发，自保绰绰有余，但是……
　　林觉下意识地看向身边的宋寒章，他双手支着下巴不知道在想些什么，全然没有刘杉几人的戒备和警惕。
　　有什么人在看着他。
　　林觉唰地抬起头，陆刃似笑非笑地看着他，忽的冲他眨了眨右眼，像是最亲昵的朋友一样。
　　林觉被他莫名其妙的举动弄得坐立不安，下意识把目光投向宋寒章，宋寒章瞥了陆刃一眼，又冲林觉微微点了下头。
　　这是……什么意思？
　　“那要怎么选呢？你总不会说来个无差别格斗吧，虽然这样我很有信心没错，但是毫无悬念的游戏真是一点意思都没有。”陆刃用刻意拉长的声音慢吞吞地问道，“你既然提出了这样的要求，自然有了更有趣的提议才对。”
　　女孩子咯咯地笑了起来，将手上的木盒放在桌上打开，里面是一副扑克牌。
　　“当然，推选出一个送死的倒霉蛋听起来真是太残酷了，我有一个更公平的游戏，姑且叫它‘抓鬼’好了。”
　　“这里是一副扑克牌，四种花色从Ａ到Ｋ各１３张，再加一张鬼牌。一共５３张。”
　　“大家按照来到房间的顺序坐好，我来发牌，每个人一开始手中都会得到８或９张牌，其中一个人的牌里必然会混入鬼牌，里面一旦出现相同数字的扑克牌就算作一对，抽出放到一旁。”
　　“大家按逆时针的方向从自己的上手那里抽取一张，如果和自己手里的牌凑成一对，丢到一旁，谁先把手里的牌全部脱手就可以脱离牌局。”
　　“但是，因为有鬼牌的存在，总有最后一个人无法脱手手上的那张鬼牌。”
　　“最后没有脱手鬼牌的人，永远留在此地。”
　　女孩子微微一笑，烛光下忽明忽暗的脸透出一种阴鸷的温柔：“这很公平，不是吗？”
　　只是……拼运气吗？不，或许这还是一种心理上的较量。
　　象征着死亡的鬼牌，一旦入手，要如何将它转手出去？一个人的表情、语言、小动作，甚至是放牌的顺序，抽牌的习惯……
　　这真的是公平的游戏吗？
　　“我没意见。”宋寒章第一个出声回应。
　　其余人也陆陆续续地表示了同意。
　　比起直接挑选出送死的那个人，这种方法在众人眼中也许更容易被接受一些。
　　“那还有什么问题吗？”女孩子柔声问道。
　　“我有。”陆刃像是个好学生一样举起手，认真地问道，“杀了你这个游戏会结束吗？”
　　“不会。”
　　“啊，看来你也只是个无关紧要的小人物呢。”陆刃若无其事地放下举起的手，继续百无聊赖地盯着桌面发呆。
　　女孩子身上完全没表露出不满的情绪：“如果没有其他问题了，那我要开始发牌了。”
　　“等等，可以暂停三分钟吗？我有话要和林觉说。”宋寒章出声问道。
　　“可以。”女孩子无所谓地耸耸肩，“你们可以随便聊天，游戏的时候也可以。”
　　林觉疑惑地看着宋寒章，后者拉起他走到一旁的角落。
　　“以前玩过这种游戏吗？”
　　林觉摇头，他只会梭哈，和室友玩这个总是输得一塌糊涂。
　　宋寒章闭起眼睛，似乎是轻叹了口气：“总之不管抽到什么牌都保持冷静，每次抽牌后都记得打乱顺序，按照抵达时间来看，我应该是你的下手。如果实在运气太糟……”
　　“杀了高艺菲。”
　　林觉猛地抬起头，脸上的表情是极度的诧异。
　　宋寒章的脸被笼罩在阴影里，波澜不惊的表情让林觉心生寒意。
　　“她是你的上家，和你的位置最近，如果出其不意，你绝对可以一击成功。刘杉和赵亮盛不足为惧，他们不会为了一个死人和三个人对抗。”
　　林觉下意识地想回头看高艺菲，但是又强行忍住了，他压低了声音说：“我不能这么做！绝对不行！”
　　杀了周玉秀是一回事，那是无可挽回的悲剧。可是要他杀掉一个无辜的人……
　　宋寒章深深地看了他一眼：“那你以为自己现在在做什么？若无其事地玩牌，然后把输家留在这里。我们都在杀人，林觉，只是作为和不作为而已。活着出去的五个人活生生地杀掉了留在这里的人，只是换一种方式，你就可以心安理得了吗？”
　　心头剧烈地震颤了一下，林觉的脑中轰的一声，瞬间空白了。
　　没错，只是换一种方式而已，这个纸牌游戏的本质就是多数的人杀掉了少数的人，在公平和输赢自负的遮羞布下，一切都好像道貌岸然了起来，每个人都堂而皇之地想办法将鬼牌塞给别人，让自己活下去，但是这和杀掉别人又有什么区别呢？
　　这是一场可耻又卑劣的游戏。
　　肩膀被轻轻拍了一下，宋寒章的声音传来：“算了，是我的错，我不该跟你说这些。放心吧，我们一定会平安出去的。”
　　宋寒章越过林觉的肩膀，和陆刃的视线对上，陆刃的手在自己的脖颈上摩挲着，回给他一个意味深长的微笑。
　　只是……暂时的同盟而已。
　　宋寒章再次拍了拍林觉的肩膀：“回去吧，自己小心。”
　　林觉僵硬地转过身，宋寒章忽然从后背拉住他的手，又将他转了回来。
　　“把枪藏好，露出来了。”
　　林觉的身体猛地颤了一下，宋寒章已经不动声色地将他的枪塞回了裤袋里。
　　“走吧。”
　　其余四人已经按照来的顺序坐好了，空出了高艺菲和刘杉之间的两个座位。
　　目前的座位顺序依次是：红桃３高艺菲，红桃９林觉，红桃７宋寒章，红桃Ａ刘杉，红桃Ｑ陆刃，红桃１０赵亮盛。每人从自己的前手抽牌。
　　林觉偷偷打量了一眼前手的高艺菲，她紧张地把玩着自己的手指，把小拇指上的尾戒摘下来又戴回去，注意到林觉在看她，还回给他一个努力友好的微笑。
　　一瞬间林觉的心头越发沉重。
　　卑劣的杀意和生存的渴望交织在他的心头，让选择更加沉重。他下意识地希望得到鬼牌的人不是自己，多么可耻的逃避啊。
　　“那么，我要开始发牌了哦。”少女熟练地完洗牌，笑着说道。
　　游戏即将开始。
　　
　　                        
作者有话要说：【冷笑话】
林觉摸下巴：那这个游戏是看技巧？还是运气
彩蛋美眉：看脸色
鬼牌游戏座位图



☆、包围圈（上）

　　二十二?包围圈（上）
　　
　　草花４，红桃３，方块９、８、２，以及一对７和一对Ｋ，消掉两对点数相同的牌，林觉的手上还剩五张。
　　发牌圈之后几乎每个人都能消掉一到两对牌。
　　圆桌上的蜡烛并不明亮，每个人的表情都在微弱的光下显得暧昧而诡异。
　　即使是这么近的距离，林觉也无法看到高艺菲和宋寒章的牌，即使是高艺菲从赵亮盛那里抽牌的时候，明明牌面对着他的视线，在他的眼里却是五张空白的牌。
　　鬼牌到底在谁的手里？
　　每个人都在思索着自己的牌局，如宋寒章一般不动声色的，如陆刃一般漫不经心地笑着的，也有如刘杉这般脸色煞白颤抖着的，可是林觉却无法轻易判断。
　　最倒霉的大概是坐在陆刃下手的赵亮盛了，每次陆刃把牌放到他面前让他抽取的时候，他的脸色都隐隐发青。而陆刃上手方的刘杉也是一样，每次陆刃把手伸向他的牌时，他的表情都像是陆刃死死掐着他的脖子。
　　一张草花３，又消掉一对，林觉的心里松了口气，现在他还剩下从高艺菲那里抽来的一张红桃５，以及原来的９、８、４，方块２已经被宋寒章抽走了。
　　圆桌上的对牌越来越多，而众人手上的牌却越来越少，幸运如刘杉的，已经只剩下最后一张牌。而他的下手陆刃则正好要抽取这张无法选择的牌。
　　“我不得不说，你的运气真是不错呢，小老鼠。”陆刃面无表情地把手指移到冷汗森森的刘杉面前，唰地抽走了他最后一张牌。
　　刘杉嘭地一声站了起来，动作大得直接带翻了椅子。
　　陆刃看着那张牌轻笑出声：“真是一张好牌呢，我可以告诉你们，鬼牌现在就在我手里，要小心哦。”
　　刘杉连滚带牌地逃离了牌桌，缩在墙角一声不吭，发彩蛋的女孩子扑哧一声笑了出来：“我就知道，越是接近结束的时候才会越精彩。”
　　陆刃把手上的三张牌洗了洗，然后并排放在圆桌上指了指赵亮盛：“挑吧，我推荐中间那张。”
　　赵亮盛铁青着脸看了他许久，毅然抽走了最左边的那张，翻开牌的那一瞬间他的脸色也变成了纸一样的惨白。
　　“啧，偶尔也要试着相信我一下嘛。”陆刃笑眯眯地收起纸牌，炫耀似的瞥了宋寒章一眼。
　　赵亮盛把手上的几张牌反复洗了好几次，而自己甚至没有勇气多看它们一眼，只是并成一沓放在高艺菲面前：“抽吧。”
　　高艺菲怯怯地看了他一眼，翻走了上面第二张牌。
　　她显然没有抽到鬼牌，因为她从自己的牌里挑出了一对丢了出去。
　　又一轮过去了，每个人手上都只剩零星几张牌，这一次高艺菲显然没有了那种幸运，几乎是抽走赵亮盛面前的牌的那一刻，赵亮盛的表情一下子松懈了下来，而高艺菲一副要哭出来的样子。
　　林觉的心里咯噔了一下，这种牌局濒临结束的时刻，如果抽到鬼牌的话……
　　他不由看向宋寒章，他静静地看着高艺菲，似乎在思索着什么。
　　――杀了高艺菲。
　　宋寒章冰冷的声音在林觉的脑中一闪而过，他浑身一激灵，整个人都挺直了。
　　为什么会突然想起这句话？为什么在这种时刻第一个想起来的办法竟然是这个？难道……
　　“轮到你了。”高艺菲带着一丝颤意的声音响起。
　　林觉猛地回过头，也许是前一秒的思绪还来不及藏好，那一眼竟然让高艺菲整个人都贴到了椅背上。拿着牌的手也抖个不停。
　　高艺菲用哀求的眼神盯着林觉，眼眶都红了，却坚持把手上的三张牌举到林觉面前。
　　谁都不想死，谁都不想。
　　林觉伸手抽走了最中间的那张。
　　看到鬼牌的那一瞬间，他忽然发现自己并没有感到惊讶，只是一种失望。
　　原来自己的运气也不过如此。
　　原来，鬼牌是长这样的。
　　黑色的小丑，咧着一张扭曲的大嘴，那笑容看起来异常狰狞。
　　那一瞬间他的心底有些许的后悔，可是他却本能地拒绝去深究这种愧疚与悔意的缘由。
　　林觉平静地把手上的三张牌洗了洗，洗地很慢很仔细，然后缓缓举到宋寒章面前。
　　宋寒章的手在三张牌前依次滑过，眼睛却紧紧盯着林觉。
　　林觉从来都是个藏不住心事的人，他的情绪太容易写在脸上了，尤其是那双黑白分明的眼睛。
　　宋寒章的手指停在了中间的纸牌上，林觉的眼睛用力眨了一下，终于迎上了宋寒章的视线。
　　――不要选这张。林觉的眼睛里明明白白地这样写着。
　　――不，如果不选，那么我……
　　矛盾的挣扎在他的眼睛里反复翻腾着，最后化为一种迷茫无措的空洞。
　　宋寒章久久地看着他的眼睛，却什么都没说，最后他轻轻叹了口气，像是做了某种决定。
　　修长的手指轻轻一抽，鬼牌离开了林觉的牌面。连同一直以来笼罩在他头顶的死亡的阴影一起。
　　“宋……”林觉从喉咙里挤出了一个模糊的发音，却被宋寒章打断了：“你以为放在你手里还有机会脱手出去吗？像你这种什么都写在脸上的人，实在不擅长骗人。”
　　他说这话的时候没有看着林觉，而是默默地看着自己的牌，声音平静地像是讨论着什么无关紧要的事情。
　　林觉后悔了，他应该听宋寒章的话的，在抽到鬼牌的那一刻他就应该直接拔枪解决一切问题。
　　刘杉首先胜出之后，宋寒章的下手方就是陆刃。如果宋寒章要出手鬼牌，那就必然会对上陆刃。谁也没法估计陆刃会做些什么，也许他……
　　如果宋寒章因此而送命……
　　口袋里的手枪沉甸甸的，还有另一边的病毒抗体。他欠宋寒章的已经太多了，一次又一次，那个人总是轻描淡写地帮他挡去致命的麻烦。
　　一旦陆刃有任何出人意料的举动，他绝对会先把枪对准他。
　　不是早就说好的吗？杀人这种事情，就由他来做吧！
　　
　　宋寒章将自己的牌洗了一遍，然后将三张牌一一放在陆刃面前，原本打着哈欠的陆刃终于打起了精神，懒洋洋地笑道：“舍己为人？总觉得这个词和你搭不上关系呢？”
　　“挑吧，我推荐中间那张。”宋寒章说了和陆刃说过的一模一样的话。
　　“你果然还是这么浑身不可爱呢。对付这种扰乱人心的话最好的办法是这样。”陆刃挑了挑眉，伸出一根手指将三张牌转来转去，转到最后连他自己都记不清原来的顺序，然后他将手放在最中间的那张上，微微一笑，“其实我还是很擅长听从别人的建议的……”
　　他翻过牌一看，略带遗憾地说道：“只是运气不怎么样而已。”
　　林觉紧悬着的心终于松了口气，他激动地看着宋寒章，而宋寒章却面无表情地将剩下的两张牌拿了回去。
　　就在林觉以为宋寒章不会注意到他的时候，他却忽然看向林觉，用嘴型说了两个字：小心。
　　小心？什么？
　　“好了，大家的运气都很糟糕，所以又轮到你了，我还是推荐中间那张。”陆刃放松地靠在椅背上，似笑非笑的眼睛看着赵亮盛。
　　赵亮盛的整张脸都是紧绷的，每一丝肌肉都是紧张的，他的眼睛死死盯着桌上的纸牌，像是要看穿下面的内容。
　　最后他决定效仿陆刃的办法，将三张牌的顺序打乱再抽。陆刃饶有兴致地看着他笨拙地交换牌的顺序，最后歪了歪头说：“糟糕，我记不清鬼牌是哪一张了。”
　　赵亮盛的手停住了，他迟疑了一下，最后还是选择了最右边的牌，将手缓缓伸了过去。
　　就在那一瞬间，原本慵懒地坐在椅子上的陆刃忽然暴起，昏暗的房间内一道锃亮的刀光闪过，如同转瞬即逝却璀璨耀眼的流星一般划入每个人的眼底。
　　咚的一声，有什么沉重的东西掉落在地，滚动了两下，最后撞在墙面上停了下来，然后是因为动脉断裂而喷溅地到处都是的血雨，以及空气中逐渐浓烈的血腥味，那是阴郁而不祥的死亡的气味。
　　林觉是第一个反应过来的，他拔出左轮枪挡在宋寒章面前，枪口直指陆刃，厉声喝道：“站住别动。”
　　陆刃保持着收刀的姿势，缓缓转过头面带笑容地说道：“你的武器不错，不过菜鸟的准头通常不怎么样。要解决我的话，你只有一次机会。”
　　林觉的注意力前所未有地集中着，两人一动不动地僵持在那里，直到宋寒章微不可闻地叹了口气。
　　“游戏已经结束了，没必要增加无谓的伤亡。林觉，把枪放下。”宋寒章安抚地握住林觉持枪的手，林觉迟疑了一下，还是缓缓放下了枪，眼睛却一瞬不瞬地盯着陆刃。
　　陆刃耸耸肩，把刀插回刀鞘中，然后翻开自己的三张牌，挑出那张鬼牌塞给赵亮盛，又对一旁吓得缩在椅子上一动不敢动的高艺菲说道：“你要继续抽吗？”
　　半张脸被溅满了血的高艺菲一边啜泣一边摇头，根本不敢对上陆刃的眼睛。
　　“啧，女人。”陆刃失望地说道，又饶有兴致地看着赵亮盛直挺挺的尸体。
　　少了一个脑袋的脖子还在流血，只是没有先前那种喷得整个房间都是的势头了，而像是溢满了血的盆子，汩汩地往下流。
　　“喂，既然有人死了，我们可以离开了吧。”陆刃转而对坐在不远处的女孩子说道。
　　扎着两个马尾辫的女孩子心满意足地哼了一声：“我不叫喂，你们可以叫我莉莉丝。”
　　说完她开始低头用手机发短信。
　　同一时间，所有人的手机又提示收到了短信。
　　林觉拿出手机一看：【结束条件达成，脱离迷宫。PS:欢迎下次再来^ ^ BY彩蛋收藏爱好者莉莉丝】
　　
　　                        
作者有话要说：PS：初号机暴走了（？）。算是意料之外情理之中的结束方式吧OTZ，鬼牌游戏真是又残忍又COOL
看，学长和主角果然是真爱吧XDDDD
突然想到，如果学长去写书的话：
《温柔地驯养主角的办法》
《如何利用你的精神病旧友》
嗯，好书



☆、包围圈（中）

　　二十三?包围圈（中）
　　
　　空旷阴冷的感觉让林觉一下子缓过神来，他站在一栋大楼前，外语学院的教学楼。
　　两扇玻璃门上没了红桃和数字九，而他就像几个小时前一样站在这里，仿佛时间倒流了回去。
　　他拿出手机，04:30
　　已经过去那么久了吗？林觉不由皱了皱眉，不可能，进入迷宫开始到现在脱离迷宫绝对不会超过两个小时，那么是时间流速的问题了？
　　既然他现在回到了外语教学楼，那么宋寒章也一定在南方广场附近的某个教学楼，当初他是走向了与他相反的方向，那么应该是……医学部教学楼？幸好不是医学部的实验大楼。
　　林觉把背上的木棍拿了下来，将枪塞回了口袋，快步向医学部教学楼走去。
　　现在的幸存者还剩下五人，最好的结果是犹大就是赵亮盛，那么现在他们的敌人就只剩下丧尸。如果犹大还活着……
　　几分钟前的牌局还历历在目。
　　牌桌上道貌岸然的博弈，牌桌下毫不留情的厮杀，那风平浪静之下的波诡云谲，凝滞在那个昏暗房间中的空气几乎让人窒息。陆刃的那一刀斩断了维系着虚伪和平的脆弱缰绳，将血腥的画卷□裸地摆在了每个人面前――看吧，不需要什么公平的游戏，不需要任何强加的规则，只要……只要杀人就好了。
　　为什么陆刃和宋寒章在牌局上会如此平静，一个懒洋洋地笑着，一个镇定自若地看着，因为他们都清楚这个游戏的本质，输赢什么的都是假的，只有活着是真的，砍下别人的头，然后你就可以活下去。
　　林觉忽然觉得，比起丧尸，他更害怕的也许是他的同类。
　　为了活下去，一个人到底可以做得多残忍呢？
　　林觉摩挲着那支透明的抗体，低低地笑了一声，将它放进了衬衫在胸前的口袋里，再拉上了外衣的拉链。
　　穿过空旷的南方广场，零星几只丧尸游荡在这里，林觉顺手解决了，试探之下却有些惊讶，是他的错觉吗？总觉得这群丧尸的速度和力量都有了强化，但是却没有他所设想的那么糟糕，但是腐化程度却加剧了。
　　也许是因为之前的几个小时他们都不算“留置”在某个区域，因而也不会导致那片区域的丧尸快速进化吧。
　　倒是因祸得福。
　　远远的，林觉就看到医学部教学楼前的宋寒章，他站在花坛上远远地眺望，似乎对林觉的到来毫无反应。
　　直到林觉走到他身边，宋寒章才幽幽开口道：“丧尸进化了吗？”
　　“有一些，但情况比想象的要好。”
　　“是吗……”宋寒章看了看时间，从花坛上一跃而下，“已经是04:35了，估计六点多的时候天就亮了，不要放松警惕。”
　　“那我们现在去哪儿？”
　　宋寒章久久看着西沉的一弯红月，最后说：“体育场。”
　　林觉没有任何异议地点头：“那走吧……不知道另外几人怎么样，说不定待会儿还会遇到。”
　　宋寒章忽然转过身来，定定地看着他，看得林觉莫名奇妙。
　　“怎、怎么了？”
　　“有时候我真搞不懂你在想些什么，都这么长的时间了，你连一点基本的危机意识都没有吗？犹大十有八九还活着，而且就在我们中间。”宋寒章微微皱了皱眉，“如果可以，接下来的时间里我谁都不想遇到！”
　　说完他转身就走。
　　林觉愣了愣，思维甚至停滞了好几秒，这才大步追了上去。
　　“抱歉，是我……”林觉刚开口就被宋寒章拦住了，他不明所以地看着他，宋寒章做了个噤声的手势，“仔细听。”
　　是脚步声，很多很多的脚步声。
　　啪嗒啪嗒的走路声在空旷的黑夜里是如此清晰，甚至能听得出是什么样的鞋子在地上缓慢又拖沓地挪动着，高跟鞋、皮鞋、板鞋、球鞋……
　　各种各样的鞋子踏地的声音。
　　风中带来轻微的呜咽和低吼声，还有似有若无的腐臭的气味，像是一种不祥的预兆，即将呈现在他们的面前。
　　几十只，甚至更多的丧尸在向医学部的教学楼聚拢，黑夜和绿化带遮掩住了它们的身形，它们如同一浪被污染的潮水，卷过了水泥路，正在向教学楼前的台阶涌来。
　　“我们被包围了吗？”林觉煞白着脸问道。
　　“显而易见。”
　　“要冲出去吗？”林觉紧握着手中的木棍，有些忐忑地问道。
　　宋寒章紧紧抿着嘴唇，摇头：“不可能。跟着我，这边！”
　　两人一转身冲进了医学部的教学楼，林觉虽然心中迟疑，但是却还是紧随宋寒章的脚步。
　　被包围还往里面跑，万一被丧尸堵在里面……宋寒章他到底在想什么？！
　　――犹大十有八九还活着，而且就在我们中间。
　　宋寒章的话突然窜进了他的脑海，激地他打了个冷颤。
　　从这个角度看去，宋寒章的侧脸是异常的冷酷，他的镜片反射着楼道里的灯光，却让人看不清他此刻的眼神。
　　一直以来，他其实是害怕宋寒章的。即使有种雏鸟一般的心态在，使得他对宋寒章的信任超过其他任何人，但是……
　　他的冷静和深深掩藏的残酷几乎能让他联想到陆刃。一样的漠视人命，微妙的相互知悉，总觉得他们其实是一类人。
　　但是，即便如此……
　　还是相信他啊。
　　教学楼内零星的丧尸阻挡了前进的路，林觉超过宋寒章，将他拦在身后，手上的木棍准确无误地捅爆了丧尸的眼球，深深嵌入眼眶的铁钉搅动着脆弱的大脑，另一只丧尸又扑了上来，林觉抬脚将它踹下了楼梯：“快跑！”
　　宋寒章的六寸长的匕首直接捅入了丧尸张开的嘴中，再狠狠一转，丧尸挣扎的身躯被钉在墙壁上扭动了一番，终于失去了动静。
　　“你疯了？！万一被咬到了怎么办？”林觉抓住他的手低吼。
　　“我计算过了，獠牙碰不到我的手的。”宋寒章被林觉拽着往上跑，“右转，从这里出去，再往下跑，那里有通往艺术学院教学楼的天桥。”
　　南方广场的四栋教学楼之间都是有天桥的，但是平时那些天桥却都是封锁的。
　　宋寒章冲进一间实验室拎了两把板凳出来，奋力砸碎了封锁天桥的玻璃门。
　　溅起的玻璃渣在他的脸上留下了一道血痕，他却浑然不觉。林觉被他不要命的狠劲吓了一跳，也捡起另一把板凳一起帮忙。
　　惊天动地的响动几乎能把附近的丧尸都召唤到一起，等砸开天桥对面的玻璃门的时候，林觉已经可以看到之前他们待过的地方已经被密密麻麻的丧尸占领了。这群活死人争先恐后地通过天桥向他们涌来。
　　“走这边。”宋寒章领着林觉下楼梯，准备离开这栋艺术学院的教学楼，被丧尸包围在大楼里实在是太危险了，尤其这次他们可没有攀爬用的绳索。
　　“别往那走！”一个熟悉的声音叫住了他们，“楼下都是丧尸，别去！”
　　
　　



☆、包围圈（下）

　　“你们……”
　　高艺菲急匆匆地从楼上跑了下来，刘杉紧跟在后。
　　“下面都是丧尸，怎么办，我们被包围了，整栋楼下面都是丧尸，我们逃不出去了！”高艺菲语速飞快地说着，她的半张脸都被鬼牌游戏里死去的赵亮盛的血浸染了，看起来分外狼狈，“它们来了！”
　　林觉回头一看，两只丧尸正在摇摇晃晃地向楼梯上挤来，严重腐烂的身体比之前更加恐怖。林觉下意识地一棍子将两只丧尸扫下了楼梯，而上面的刘杉像是受到了什么惊吓，大叫一声撒腿就跑，高艺菲一愣，也追了上去。
　　四人在昏暗的教学楼内寻找出路，最后还是宋寒章提议沿着天桥去隔壁的外语学院教学楼，也就是之前林觉的红桃九所指向的地方。
　　砸开天桥的玻璃门，对面的教学楼静悄悄的，沉浸在一片黑暗之中，仿佛空无一人。
　　天桥上的风像是利刃一样刮在林觉的脸上，他回头看了三人一眼，宋寒章在最后面断后，高艺菲和刘杉在中间。他稍稍放下心来，就算这两人有什么异常也不用担心，安全起见，等脱离丧尸的包围就和他们分开行动。
　　身后穿来沉闷的敲击声，嘭的一下，然后什么倒下的声音。
　　林觉诧异地回过头去，宋寒章已经倒在了地上，刘杉举着最初属于周玉秀的那把铁锹，一脸惨白地站在那里。
　　“你做什么？！”
　　被林觉的叫声惊醒，刘杉哆哆嗦嗦地从口袋里掏出一把小刀，抵在昏迷过去的宋寒章的脖子上。
　　“这句话应该问你才对，林觉，你被骗了，宋寒章就是犹大！”高艺菲脸色苍白却坚定地直视林觉的眼睛。
　　“不可能！”林觉立刻打断她的话，戒备地反问，“谁是犹大这种事情根本无法证明，反倒是你们，我早就觉得可疑了。刘杉明明拿到最简单的红桃A，却这么晚才到达终点，周玉秀的铁锹为什么会在他手上，而她自己却拿到了一把水果刀……”
　　“你见过周玉秀了？！”
　　林觉觉察到自己的失言，不由沉默了下来。
　　“为什么骗我说你没遇到她？你们遇到她了对不对？你们都知道了对不对？！你们……杀了她？”高艺菲小退一步，捂着嘴不敢置信地看着林觉。
　　她终于低声哭了出来：“是我的错，都是我的错，我不该告诉她抗体的事情……”
　　林觉别过脸，低声说：“这个我可以解释，先放开宋寒章。”
　　“不！他就是犹大，我们必须杀了他！”高艺菲的眼睛里泛着前所未有的狠厉的光芒，“都是他的错，你醒醒吧，你以为他为什么要一直带着你？他在欺骗你啊！你敢说他没有教唆过你做什么违背你本意的事情吗？周玉秀的死和他没有关系吗？在鬼牌游戏的时候，他跟你在角落说话时看着我的眼神……好可怕，好可怕，他是真的想杀了我！”
　　“我不信。”林觉深吸了口气，一字一顿地说，“我不相信你的话。比起宋寒章，我更怀疑你们。”
　　“我可以证明。”高艺菲哆嗦着嘴唇说道。
　　林觉居高临下地看着她，高艺菲颤抖的手解下背后的小背包，将一个完好的彩蛋放在他面前。
　　――小心，它们在变强。
　　“犹大是不被计入人数的第十四个人，他应该没有彩蛋的，我有。”高艺菲目光灼灼地看着林觉，又问道，“你见过宋寒章的彩蛋吗？”
　　他没有。
　　“……你们也没见过我的彩蛋，这种东西不带在身上也是正常的。”许久林觉才找回自己的声音，干巴巴地为宋寒章辩解，“况且，况且刘杉的彩蛋呢？”
　　“高艺菲，你还跟他罗嗦什么！”刘杉的刀子几乎要在昏迷过去的宋寒章的脖子上拉出一条血痕，他丢下宋寒章站了起来，一脸狰狞地吼道，“犹大和我没关系，我只要抗体！”
　　“你……”林觉看着他惨白的脸色和恍惚的眼神，不由想起当初的周玉秀。
　　原来刘杉也被感染了。
　　“刘杉是我高中同学，我们认识的，他不可能是被加进来的第十四个人。救救他吧，我不想再看到有人无辜死去了，我受够了，真的够了……”高艺菲拉着林觉的胳膊失声痛哭。
　　纷乱的思绪在林觉的脑中拧成一个死结，他最不愿意怀疑的人就是宋寒章，一直以来，如果没有宋寒章的提点和帮助，他大概早就死在宿舍区了，可是……
　　――who is the Judas？
　　――我们分散吧。
　　――抱歉，比起奇迹那种虚无缥缈的东西，我更愿意相信药品说明书。
　　――对不起。
　　――杀了高艺菲。
　　此刻宋寒章毫无知觉地躺在地上，而高艺菲和刘杉站在他面前。
　　不对，还是有哪里不对。
　　高艺菲和刘杉在游戏外就认识并不能证明什么，宋寒章和陆刃也认识，但是这四个人里面必然有一个犹大。
　　也可能犹大是赵亮盛甚至周玉秀？
　　不，不能抱着侥幸心理，先推断犹大必然在四个人中间，那么犹大在游戏外就和玩家认识又怎么解释呢？
　　两种可能，犹大是一开始就进入游戏的第十四个人，这样就无法解释目前的情况。那么就按照宋寒章最初的猜测，犹大是游戏途中某个玩家死后被替换成NPC犹大。
　　如果犹大能继承了死去玩家的部分记忆甚至是彩蛋……
　　那么高艺菲所说的一切都证明不了什么了！她从一开始就在误导他，犹大并不是第十四个人，而是中途加入的替换死者的NPC！
　　“距离你被咬过去多久？”林觉问道。
　　忽然平静下来的林觉让两人感觉到一种不妙的意味，走上前来的刘杉顿了顿，恨恨道：“不用你管，把抗体交给我！”
　　“刘杉！”高艺菲拉住他，又看着林觉低声道，“对不起，他现在太激动了。可是他真的不能再拖了，有什么问题等把毒解了再说吧！”
　　林觉后退一步，用木棍挡在身前肃然道：“抱歉，我不能把抗体给你们。比起你们，我还是更相信宋寒章。”
　　“你别执迷不悟了！”高艺菲见他还是坚持，焦急地叫道。
　　“彩蛋证明不了什么，谁也不知道犹大是谁，怎么出现的，说不定他根本就有彩蛋呢？说不定犹大是陆刃呢？你们一再针对宋寒章，恐怕别有所图吧。”
　　刘杉死死盯着林觉，惨白的皮肤在月光下有种异常的失真感。
　　就在三人对峙之间，凌乱的脚步声传来，一只丧尸沿着楼梯爬到了天桥的门边，正在向宋寒章走去。
　　林觉的心脏一下子紧缩了，下意识地抓进手上的木棍要冲上去，却被高艺菲一把拉住，刘杉将手上的水果刀抵在林觉的胸前，恶狠狠地说道：“抗体，把抗体给我！”
　　说着他胡乱在林觉的口袋里摸索，却只找到藏在裤袋里的枪。他丢下水果刀将枪口对准林觉，歇斯底里地叫了起来：“抗体呢？你把它藏到哪里去了？！”
　　丧尸已经向宋寒章扑了上去，一口咬在他的小腿上。
　　眼前的画面似乎成了慢放，林觉呆呆地看着丧尸扑在宋寒章的身上，他猛地转过头看向颤抖着握着枪的刘杉，手上的木棍狠狠往一边扫去，高艺菲被瞬间打飞了出去，撞在天桥的栏杆上，刘杉哆嗦着扣下扳机，打偏了，后坐力震得他措手不及。
　　林觉一脚踢在他的小腹上，劈手夺过枪往丧尸的脑袋上连开两枪，崩掉了丧尸的脑袋。
　　――但是，已经太迟了。
　　
　　                        
作者有话要说：看到留言里大家觉得鬼牌游戏中学长抽走林觉的鬼牌是因为爱（？），咳，让我打破一下大家的幻想，不不不，只是理性分析一下。其实宋寒章抽走鬼牌的原因很多，但最根本的一条是建立在他绝对不会死的基础上。
一开始他暗示了林觉“杀掉高艺菲”，虽然林觉不会立刻这么做，但是后果是这个想法一直埋在林觉的心里，一旦真的到了不可挽回的时候，林觉会下手的，不管是出于对宋寒章的愧疚还是感激，他都会动手杀高艺菲。
当然那是最坏的情况，好的情况是鬼牌顺利从宋寒章手里流出去，那就好办了，到陆刃手上后可能再流转，也可能陆刃不耐烦之下提前结束游戏，随便把就近的人宰了，那两人万事OK都可以出去了。
所以只能说帮林觉也是深思熟虑之后不危及自身才会做的。宋寒章概念里所谓帮忙也就到这个地步为止了，豁出性命去帮别人，目前不可能。但是如果有人为他这么做了，他也会被感动，只能说学长还是个普通人。死理性派的性格真是讨人厌啊……
林觉少年，为了攻略学长快豁出去命去吧wwww



☆、倒计时（上）

　　林觉绝望地看着躺在地上的宋寒章，直到他想起自己的手上还握着一管抗体。
　　没事的，只要抗体还在就行。当务之急是刘杉和高艺菲。
　　林觉谨慎地盯着两人：“别动，否则我就开枪了。”
　　说着他一手持枪另一手从衬衫的口袋里掏出了抗体，刘杉的眼里闪出希冀的光芒，林觉冷笑一声：“别作梦了，原来你还有点希望，但是现在我绝不会把它给你。”
　　“为什么你这么相信宋寒章呢？明明才认识一个晚上不是吗？”高艺菲凄然地看着他，慢慢从地上爬了起来。
　　“闭嘴，否则先杀了你！”林觉厉声喝住了高艺菲。
　　高艺菲睁大眼看着他，似乎想不通之前还犹豫不决的人为什么一下子变得如此可怕。
　　刘杉的脸上惨白一片，那种恍惚又空洞的眼神让林觉回想起周玉秀异化前的样子，他的时间也不多了。
　　就在这种他无可奈何的境地之中，他忽然对上了宋寒章的眼睛。
　　他醒了。
　　林觉不动声色地继续拿枪指着两人，宋寒章推开身上的丧尸尸体，确认了一下自己的伤势后慢慢从地上站了起来，被咬伤的脚有些趔趄，但是他还是轻手轻脚地靠了上来，而两人一无所觉。
　　直到宋寒章的匕首贴上刘杉的脖子，刘杉的眼睛一下子瞪大了，哆嗦着嘴唇说不出话来。
　　四人对峙的局面已经发生了逆转，现在是宋寒章的匕首贴着刘杉的脖子，高艺菲则被林觉的枪指着。
　　抗体还在林觉的手中。
　　怎么看他们都赢了。
　　“小心刘杉，他有种类似瞬间移动的能力。高艺菲在广场得到的奖励还不清楚，不要放松警惕。”宋寒章提醒道，他的脸色有些发白，但是眼神却依旧坚定。
　　林觉微微眯起眼，原来如此，所以他才那么顺利就偷袭得手。
　　刘杉的脸色更白了，身体甚至开始打颤，可他还是死死盯着林觉：“抗……抗体。”
　　林觉握着抗体的左手紧了紧：“别作梦了，我是不会给你的。”
　　宋寒章还需要它。
　　“你宁愿救犹大也不愿去救一个普通人吗？”高艺菲低着头，伤感地问道。
　　“哦？原来我昏过去的几分钟里，我不但被丧尸咬了一口，连身份也变成犹大了？”宋寒章冷眼看着神情倔强高艺菲问道。
　　“别狡辩了！你以为所有人都会被你玩弄在鼓掌间吗？我可不是林觉这种好骗的笨蛋！”高艺菲忽然情绪激动地高叫了起来，用怨恨的眼神盯着宋寒章。
　　“无所谓，我没兴趣解释给每个人听，尤其是心怀叵测的家伙。”
　　高艺菲呵地冷笑了一声：“你就尽管往我们身上泼脏水好了。现在你也被咬了，抗体只有一份，你会放过这个机会吗？”
　　“和我有没有被咬没有关系，”宋寒章看了看时间，“已经五点了，脱离迷宫的时候是四点半，我们打牌至少花去了二十分钟，不管怎么看刘杉都已经没救了，抗体的说明上写了，被咬45分钟内注射抗体才有效。太晚了。”
　　“不！不可能！”刘杉嘶哑地叫了起来，浑然不顾自己脖子上的匕首向林觉伸出手，僵硬而惨白的手指在半空中摇动，像是要抓住最后的希望，獠牙已经刺穿了他发青的嘴唇，淡淡的腐臭味从他身上传来，昭示着一个又活人的死亡，不，或许比死亡更可怕。
　　林觉发现自己的心比想象的要平静，比起见到周玉秀尸化的那一幕时内心的动摇，此刻的他简直心如止水。
　　本来就是不相干的人，可是……
　　还是会觉得不忍。
　　毕竟他们曾经同为人类，并且同病相怜。
　　就在这时，高艺菲忽然一矮身扑向地面，捡起林觉丢下的木棍向他扑来，林觉下意识地向她开枪，她的周围环绕着一圈青色的微光，子弹好像打在了什么铁器上一样，发出了叮的声响，可是高艺菲却安然无恙，她露出了一个狰狞的笑容，木棍狠狠地打在他的左手上――
　　抗体应声脱手，林觉眼睁睁地看着它飞出天桥，在半空中划过一个弧线，最后坠了下去。
　　“不――！”刘杉崩溃地惨叫起来，睚眦欲裂地盯着抗体。
　　林觉的心一下子沉了下去。
　　“与其让你把抗体留给犹大，不如谁都得不到它，哈哈哈，这不是很好吗？刘杉是要死了，但是你宋寒章也得下去为他陪葬！”
　　高艺菲的右手握着左手的手腕，那里有一圈黑色的符文，她的周身环绕着一圈青色的光弧，在黑暗中显得格外明亮。
　　“那是什么？”宋寒章清冷的声音响起。
　　林觉不由回头去看他，比起跪倒在地上几近崩溃的刘杉，他的神情实在是太平静了，平静得浑然不像一个知道自己要死的人。
　　“任何攻击都无法穿透的绝对屏障，”高艺菲一边说着一边往后撤，半个人没入了楼道的阴影中，“不用试了，你刚刚也尝试过了才对，子弹也无法穿透的。”
　　“但那种东西有时间限制吧。”宋寒章不动声色地点破。
　　“时间足够我穿过丧尸群了，比起我，你还是多担心一下自己吧。”高艺菲冷眼看着宋寒章，“还有刘杉，如果你现在还有意识的话，趁这个机会多咬他们几口吧，说不定还能多拖一个上路呢，毕竟他们一个见死不救为虎作伥，另一个……可是犹大呢。”
　　砰的一声，子弹又被屏障弹开，林觉维持着举枪的姿势，满脸杀气地盯着她。
　　高艺菲冷冷一笑，转身奔入了楼道中，青色的光弧照亮了黑暗，又很快消失在视线之中。
　　林觉缓缓放下枪，面无表情地看着刘杉。
　　内心涌动着的愤怒和杀意让他整个人都在颤抖，与恐惧无关。
　　“不，不要杀我！”刘杉的声音像是从扯断的喉咙里挤出来的嘶嘶声，他狼狈不堪地在地上爬动，满脸的恐惧和崩溃。
　　林觉一言不发，只是静静地看着他。
　　沉默所带来的巨大的压迫感和生命尽头的窒息让刘杉的神智开始迷蒙，他像是在逼退什么怪物一样，手上的刀子在半空中胡乱挥舞着，那张严重尸化的脸在月光下扭曲而狰狞。
　　林觉捡起地上的木棍，一步步向刘杉走去。
　　刘杉忽然高叫一声，将右手按在左手的手腕上。
　　“小心！”
　　林觉立刻转身，木棍用力一扫，刘杉整个人都撞在了栏杆上，不停地颤抖和求饶。
　　“想杀了我吗？”林觉淡淡地问道，手上的木棍对准刘杉，顶端被丧尸的血染透的钉子在月光下折射着凶厉的光芒。
　　刘杉半个人仰出了栏杆，嘴里发出含糊不清的求饶：“不，我不会再找你麻烦的！放走我吧，求你，放我走吧！”
　　“不行哦。接下来的时间我很忙很忙，忙到没时间来料理你这样的小虫子，可是放任不管总觉得会突然窜出来叮我一口，真是让人放心不下啊。”
　　林觉缓缓抬起头，在月光下没有分毫表情的脸平静得可怕。
　　“我后悔了，很后悔。如果早点杀掉你们就好了。”
　　木棍顶端的铁钉就抵在刘杉的面前，他已经凸起的眼球和变形的脸上流露出对死亡极度的恐惧和不甘。
　　“我用这一招可是干掉了不少丧尸，现在，又多了你一个。”
　　沉闷的钝击声响起，刘杉的大半个身体仰出了栏杆，然后是整个人滑脱。
　　重物跌落的声音响起，然后是丧尸的低吼声和脚步声，熟悉的惨叫声和啃食的声音，一声声都是声嘶力竭。
　　但是他已经找不回在图书馆之时的那份心情了。
　　已经，回不去了。
　　



☆、倒计时（中）

　　林觉久久地背对着宋寒章，最后慢慢转过身。
　　他低着头，始终不敢看宋寒章的眼睛。
　　“对不起。”
　　那瓶抗体太重要了，真的太重要了，可是他竟然这么不小心……
　　“这不能怪你，一开始就是我自己大意了。”
　　宋寒章波澜不惊的声音让林觉诧异地抬起头，小心翼翼地问道：“你……”
　　“这里不是说话的地方，先离开再说。”宋寒章粗略地包扎了一下伤口，拖着受伤的腿往前走，林觉立刻跑上去扶他。
　　“不害怕吗？我很快就会变成丧尸了。”宋寒章的喘息在寒冷的夜晚凝成了一缕缕的白雾，在微弱的光下看起来格外惨白。
　　“你不会死的，更不会变成丧尸！我们还有时间，一定还有办法的！”林觉压低了声音说着，右手紧紧握住木棍。
　　宋寒章沉默了许久。两人一直走到外语学院的一处露天走廊上，这里正好能看见之前的那处天桥，天桥下的草坪，人工河流，以及那里密密麻麻的丧尸――它们正在享用一场来之不易的饕餮盛宴。
　　“这不是个人意志能决定的。奇迹这种事情，总不可能时时发生。看在一起行动了大半个晚上的份上，我劝你现在就走，去体育场吧，我们几人一直在东南方，这里的丧尸变异的已经很严重了，而那边的情况会好很多，如果是你的话，应该能熬到天亮。”
　　宋寒章靠在栏杆上，远远地看着丧尸的抢食，眼底却是波诡云谲之下的平寂。
　　林觉看着他的背影，这种交代遗言一般的话让他每个神经都在不安地跳动，他用手捂住脸低吼道：“奇迹这种东西，如果不去试的话怎么也不可能发生啊！如果什么都不做的话……我会后悔的，我一定会后悔。不是说好了要一起活下去吗？别想着一个人去死！只要有一点机会，哪怕只有一点点，我们都可以去试啊！”
　　“即使会付出性命的代价？”
　　宋寒章回过头来，苍白的脸上那一双漆黑的眼睛里涌动着林觉看不清的情绪，剧烈而无声，又或许其中的波澜都只是流动在他眼底的月光带给人的错觉。
　　“是的，即使可能会死。”林觉不自觉地站直了身体，一字一顿地说。
　　宋寒章微微点了点头：“你过来。”
　　林觉茫然地走上前去，只见宋寒章指着丧尸聚集的草地说道：“看那里。”
　　“那里怎么了？”
　　丧尸吃人的画面实在恶心，虽然距离远，但是那种血腥气仿佛能刺穿空气扑面而来。尤其自己还是造成这个情景的罪魁祸首的时候，这种异样感就越发强烈。
　　“抗体还在，只是位置不太妙。”
　　“什么？！”
　　满心欢喜的林觉定睛看去，果然，抗体静静地躺在草坪上，周围是前赴后继的贪婪的丧尸，围聚成一圈无法突破的屏障。
　　“抗体还在那里，但是要拿到却很难。原本还能指望那群丧尸离开之后去拿，但是现在有尸体在，恐怕它们不会离开了，但是强行突破的话绝对无法安然无恙地全身而退。如果我受伤的不是脚的话倒是还可以尝试一下，毕竟我原本就被感染了，再被咬一次也不会怎么样，但是……现在恐怕没胜算了。”
　　林觉不知道该说什么，丢抗体的人是他，导致丧尸在那里聚集的人也是他，可是被咬的人却是宋寒章。
　　“我去。”林觉说，抬头看向宋寒章，“你一定有计划了吧，告诉我成功率最大的办法，然后我去试。我一定会把抗体带回来的，一定。”
　　宋寒章久久看着他的眼睛，最后别开眼说：“你没必要为我做这些，我们之前也不过是互相利用的临时搭档而已。”
　　“不是的！如果不是你的话，我早就死了……”
　　“如果是因为愧疚的话，那就更不必了。”宋寒章不耐地打断他的话，“我帮你也是确立在自己绝对安全的底线上，目的也不过是为了我自己而已。你不欠我什么，抗体本来就是你的东西，被咬更是我自己大意活该，跟你没有任何关系。”
　　林觉坚毅而执拗地看着他：“告诉我，让我帮你。”
　　宋寒章的嘴唇微微动了动，像是要吐出什么嘲讽的言辞，最后却硬生生被林觉的眼神逼了回去。
　　说不出来，对着这个人这样的眼神，他什么都说不出来了。
　　“现在是05:03，黎明之后游戏就会结束，但是这个黎明是指代6点这个时刻还是太阳升起现在还无法确定，那么以最坏的结果做打算，这个纬度这个日期太阳升起大约是在6:15左右，我被感染是在04:55，是绝对等不到天亮了。”
　　“那你的计划呢？”
　　宋寒章沉默了一会儿缓缓道：“时间差。”
　　“什么？”
　　“被感染的45分钟内是可以逆转的，所以必须在05:40前注射抗体，算上准备时间，05:30分左右准备抢夺抗体的行动，这样一来即使你被感染，时间也足够熬到天亮了，当然这是最坏的打算，如果你能全身而退那自然最好。”
　　“天亮之后病毒会清除吗？”林觉问道。
　　“我不知道。”宋寒章深深地看了他一眼，“所以这对你来说非常不公平。也许我能得救，但是你却会因此没命。”
　　林觉略一思索：“你也说今晚发生的一切像是一场游戏，那么结束之后至少会清除这种负面状态吧，比如中毒、重伤之类的？”
　　“也许，但是我不能给你任何保证，因为我确实不知道。我也不想干扰你的判断。但是站在你的立场上，我不得不说，现在转身就走对你来说才是最好的选择。”
　　“我知道。今晚已经发生了很多让我追悔莫及的事情了。”林觉靠在栏杆上，用手背擦了擦脸上干涸的血迹。
　　如果能回到游戏刚开始的时候，他会在广场得到抗体之后就追问周玉秀一切，然后把抗体给她。如果没了抗体，之后许多事情就不会发生，甚至他们会比现在更容易活下去。
　　不，如果真的可以重来，他根本就不会去拿那颗彩蛋。
　　但是……怎么可能重来呢。林觉苦笑了一下，现在他们只有继续在这个残局里挣扎下去，直到黎明到来。
　　“不后悔？”宋寒章问他。
　　“我不知道。”林觉茫然地看着夜空，轻声说道，“但是如果我现在就走，我一定会后悔。”
　　――不，你连后悔的机会都没有。
　　宋寒章在心里无声地说。
　　匕首冰冷的外鞘硌在他的皮肤上，宋寒章低下头看着草坪上的盛宴，眼中闪过一抹森冷的光。
　　时间差的办法实在是太冒险了，远不是最安全的办法，可是却是让两人都活下去的唯一办法。
　　引开丧尸最有效的办法，是新鲜的血肉啊。
　　可是他竟然放弃了，放弃这最有可能成功的办法，去赌一个未卜的可能。
　　――比起奇迹那种虚无缥缈的东西，我更愿意相信药品说明书。
　　明明是自己说出来的话。
　　――“啊，怎么说呢，我跟你最大的区别大概就是：我是天生的没药救，因为我一直都是个自得其乐的疯子，而你被矫枉过正的性格下面，还是个正常人。会被感动，会被左右，会因为被人认可而高兴。但我不会，我就是这样，自我得没救了，至于你？还是可以抢救一下的。”
　　忽然想起当年被人这样评价，宋寒章莫名地有点想笑。
　　看向林觉。他正伏在护栏上，眼睛一瞬不瞬地盯着丧尸群中那管小小的抗体。
　　做出与背离理智的选择，去赌一个不可测的结果，竟然只是因为……
　　
　　                        
作者有话要说：PS：（正色）是因为爱。
大家都猜出来学长回忆杀里面的人是谁了吧_瑁没错，他俩确实认识，而且熟悉度很高，虽然感情不好（真好奇是哪方面）。
另外某天还聊起来，我说：突然好担心学长是个性冷淡，冰见说：难道不是吗？
糟糕，果然对学长的感觉就是这种调调啊……至于陆刃，我和冰见一致觉得那应该是个酷爱精神快感大于身体快感的家伙，所以比起正常的H，应该更喜欢各种奇怪的PLAY吧……
再另外，这章提起林觉想重新开始这轮游戏会发生什么，莫名觉得主角这种圣母+黑化属性的家伙，真的会把抗体给周玉秀，然后杀了高艺菲，联合赵亮盛（我一直觉得对不起这个汉子，因为他其实挺厉害的，但是死得实在冤）。主角总是这么自然地黑掉又白回来让我很受挫啊_
不过真的重新开始一轮，最大的可能是他因为太熟悉游戏走向和学长，搞不好会被学长做掉（好可疑的家伙是犹大吧），或者学长迫于无奈和陆刃联手，然后走向就是：
“有兴趣帮我拷问一个人吗”
“好啊~?”
――喂，这种3P走向没问题吗？！
其实还略略想过如果主角第一个遇到的人不是学长而是陆刃的话……走向应该会更黑，如果他侥幸没有开场便当而且引起陆刃的兴趣的话，会变成奇怪的……十分奇怪的……天然黑。
擦，排列组合CP吗？自掴其面退下了。



☆、倒计时（下）

　　――“０５：２５分开始，你从外语学院教学楼的东门出去，敲击草坪附近的灯柱，和宿舍区那时一样，乐观估计可以引走一半的丧尸，但也可能会把附近的丧尸一并引来，你自己多加小心。”
　　砰砰砰的敲击声响起，被血腥味和尸体残骸吸引的丧尸们不情愿地徘徊了一下，最后三三两两地向他走来。
　　现在正是一天中最寒冷的时刻，林觉站在路灯下，神情坚毅地看着如同潮水一样向他涌来的活死人。在昏暗的路灯下，它们低垂着头颅，发出野兽一般的呜咽，拖动着腐烂的身体向他走来。
　　那是一种巨大的精神压迫，本能在恐惧的蛊惑下唆使他逃跑，可是他的却用理智强迫自己站在这里。
　　匆忙抬头看向露天走廊，宋寒章站在那里，像是一个看戏的局外人一般。
　　明明攸关他的生死，为什么他总是可以这么冷静？
　　不，也并不是全然的漠然吧。至少在他强烈地表达出自己愿意去冒险的意愿的时候，他从宋寒章那双清冷漆黑的眼睛里看到宛如崩裂的冰山缓缓滑入大海的情绪。
　　宋寒章冲他做了个一切照旧的手势，然后也离开了露天走廊，下楼。距离他被感染已经超过３０分钟了，身体已经明显开始感觉到虚弱发冷，如果这一次林觉失败了，那么他要面临的就是无法逆转的尸化。
　　――“接下来你带着丧尸将它们引到外语学院教学楼的西门，然后停止吸引丧尸，离开外语学院教学楼，往北方的行政楼跑，穿过行政楼，一直跑到碧湖附近的人工河流那里，不要停，如果时间算得好，那时候应该是０５：３０左右。”
　　丧尸的速度并不快，林觉很快摆脱丧尸，冲过行政楼的大厅，那里倒是有几只行动迟缓的丧尸，被他轻易解决。
　　冷风吹得脸颊生疼，林觉站在人造河边，看着石子铺成的河岸，又回头扫了一眼前赴后继的丧尸，深吸一口气跳入河中。
　　――“正面突袭是绝对不可能成功的，只能取巧。今晚的风向是西北风，后半夜风力增强了，加上草坪上的血腥味很重，希望从水里突破能暂时瞒过丧尸的嗅觉吧。从行政楼旁边的人造河下水，游到抗体所在的那段河区上岸，这样勉强能在丧尸不觉察的时候突进到距离抗体２０－３０米的范围内，不过这大概就是极限了。接下来，全看你的实战能力了。时间紧迫，如果０５：４０分之前无法取回抗体，那么这次行动就等于失败了。”
　　冰冷的水没过头顶，林觉在水中像是一条鱼一样游动，寒气侵入四肢中，他从来不知道这个季节的水是如此寒冷刺骨，几乎要麻痹他的神经。
　　之前的半个小时里，宋寒章蹲在地上用粉笔绘出南方广场这一片区域的建筑和水系平面图，然后反复推敲最有可能突破的路线，以及中途可能发生的不测，从风向水系到丧尸的进化程度，每个细节都力求精确，甚至还拖着受伤的腿和林觉一起去活捉了一只丧尸做实验，测试这将近１０个小时内丧尸的进化速度。幸运的是南方广场这一带的丧尸甚至没有五个小时前的图书馆区域来得凶猛。
　　林觉无声无息地将头探出水面。
　　不远处就是丧尸聚集的草坪，还有被草丛淹没的抗体，从楼上看还能勉强找得到它的位置，但是从水中的视线角度却无法确定它的位置。
　　丧尸的数量……还真是多得令人绝望啊。
　　贪婪的活死人还在饕餮之宴的残杯冷炙旁逡巡着，久久不愿离去。
　　林觉猫着腰，像是一只夜行动物一样悄无声息地除了水，冷风带走皮肤上残余的温度，他感觉到手在颤抖，因为寒冷。
　　身体也在颤抖，因为恐惧和兴奋。
　　他绝不能后退，更不能失败，因为他的身上承载着同伴的性命。
　　是的，同伴，即使对方并不这么认为，但是他却还是执拗地把彼此的关系定义为可以交托性命的同伴。
　　绝对，不能输！
　　已经逼近到了极限，丧尸转过身发出令人战栗的低吼，前赴后继地向他用来，林觉手持木棍奋力向前冲，双手使劲荡开扑上来的丧尸。
　　――抗体，抗体在哪里？
　　腐臭的气味和挥之不去的血腥味环绕在他周身，连一秒都不想多呆，但是他却无法后退。
　　很近，太近了，即使是最残忍的噩梦里也不曾有过的嗜血和残暴。
　　丧尸凸出的浑浊眼球和狰狞的獠牙近在眼前，一张张严重腐烂变形的脸不断往他身上贴近，每一个都想要撕开他的身体，扯出他的内脏吞食，在那种令人作呕的原始欲望压迫下，逼得人爆发出所有的潜能。
　　木棍用力捅开一只扑上来的丧尸，再用脚踹开另一只，身体往下一低，再一个打滚避开第三只丧尸的扑击，越来越多的丧尸聚拢了过来，而他还在寻找抗体的踪迹，应该就在这里，一棵灌木丛旁。
　　看到了！
　　林觉惊喜地向它跑去，猝不及防地被一只丧尸扑倒在地，肩膀上传来一阵剧痛，几乎被生生扯下一块肉来！
　　背后的位置用木棍根本无法攻击到，倒在地上的那一刻他已经看到丧尸群快要将他一层层包围！
　　――“这个给你。”宋寒章将从广场得来的匕首递给林觉。
　　――“这个……用不着吧？再说你还要拿着防身。”林觉抓了抓乱糟糟的头发说道。
　　――“如果你失败了，我也等于是死定了，还是你拿着吧，近距离的时候这个比木棍好使多了，它比一般道具锋利多了。”
　　林觉强忍着肩上的疼痛，从腰间拔出匕首，狠狠往肩后刺去。愤怒之下的暴击，锐利的匕首一下子贯穿了丧尸的头部，林觉用力将它扯开甩在地上，用脚踩住它的胸膛，还在动弹的丧尸伸出腐烂的手臂在半空中挥舞，林觉的眼中闪动着狰狞的杀意，木棍尖端的铁钉对准匕首捅破的部位，狠狠贯入！丧尸终于不再挣扎。
　　更多丧尸涌来，林觉强忍着身上的疼痛，捡起抗体咬在嘴里，一路向外突围。
　　左肩上的伤口在不断往外流血，刺激得丧尸越发狂暴。
　　离河岸已经不远了。
　　林觉拿出玩命的架势，木棍左右扫荡，将前赴后继的丧尸捅翻在地，脚下不停，一路往河岸狂奔。
　　丧尸像是冬夜里饿到了极致的狼群，为了食物而疯狂地扑来，记不清身上被丧尸的利爪划过多少道伤痕，林觉强撑着一口气，使出玩命的力气将一只又一只丧尸踩在脚下狠狠践踏过去。
　　浑然不顾被咬伤的狠劲和不要命的打法竟然硬是让他在被丧尸完全包围前从尸群的缝隙中杀出一条血路，跳入水中的一瞬间，林觉才感觉到自己已经彻底虚脱了。
　　身体在水中漂浮，他有气无力地动弹了一下，除了咬着抗体的牙关死不放松，他浑身上下已经没有一丝余力了。
　　――“被感染的４５分钟内病毒是可以逆转的，但是一旦超过时限……”
　　林觉在水中猛地睁开眼睛，宋寒章还在等抗体！
　　不知哪里来的力气，他竟然还能游动起来，手臂已经完全使不上力了，他只有双脚踢着水前行。
　　离约定的地方越来越近，他已经看得到宋寒章站在河岸前的身影了。
　　微弱的月光下，他笔直的身影静静伫立在那里，像是一棵树，一根标杆，又或许一座灯塔。
　　林觉也不知道要怎么形容这种感觉。
　　只是看到他的那一刻，他忽然觉得自己所做的一切都是值得的。
　　拖着被冻僵又力竭的双脚，他缓缓走上石子铺就的河堤，用颤抖的手取下嘴里的抗体，摊开放在宋寒章面前，脸上是虚弱又释然的笑容。
　　“学长，幸而不辱使命。”
　　
　　                        
作者有话要说：这是kuso
学长抬手看了看时间：“超时了。”
主角：Σ(っ°Д°;)っ
PS：我快逆CP了……快打醒我OTZ。



☆、黎明

　　“学长，幸而不辱使命。”
　　黎明之前的风吹得林觉全身的温度都消散了，他哆嗦着嘴唇挤出一个微笑，用颤抖的声音说道。
　　“被咬了？”
　　“嗯。”
　　一件大衣披到了他的肩上，是林觉之前交给宋寒章的外套。
　　手上的抗体被一双温暖的手取走，宋寒章再次确认时间和周围的安全之后挽起袖子，途中却又停下了。
　　“怎么了？”林觉已经有些站不住了，见宋寒章迟迟没有注射，不由问道。
　　“最后一次机会，你真的要把抗体给我？”宋寒章久久凝视着林觉的眼睛，似乎是想从里面找出他真正的意愿。
　　明明身上疼得不行，虚弱得随时都会倒下，可是他竟然还有开玩笑的心情。
　　“学长，你真嗦。”
　　宋寒章叹了口气，挑开抗体的保护盖――因为手指的颤抖他花了两次才成功――针头对准手臂上的静脉插入注射。抗体在冷水中浸泡过，进入身体的时候是异常得寒冷，仿佛是冰水一般。
　　注射完毕后，宋寒章按住手臂上的针孔对林觉说道：“让我看一下你的伤口。”
　　左肩上被丧尸撕咬留下了一个伤口，因为那里并没有大血管和在冷水中浸泡的关系，并没有大出血，但是表皮外翻，伤口边缘还发白。
　　宋寒章按了按他的伤口问道：“会疼吗？”
　　“还好，没太大感觉。”
　　宋寒章不由皱了皱眉，伸出手指对林觉说：“用左手用力握住。”
　　林觉不明所以地握着他的手指，奇怪地看着他，宋寒章抽回了手指。
　　“手指用力还算均匀，没有伤到重要神经。再试试手臂，能抬起来吗？”
　　右手完全无碍，但是左手抬到一半就不行了。
　　“看来是伤到斜方肌了，那里没什么大血管加上浸泡冷水，倒是没有太多出血，身上还有被丧尸的指甲刮伤的部位，都不严重。”
　　宋寒章手在林觉肩关节处揉捏着：“运气不错，肩关节没脱臼，不然我就得帮你复位了，这方面我也只有理论经验。好了，我先帮你处理一下肩上的伤口。”
　　宋寒章用早就准备好的撕成条状的衣物紧紧绑住林觉的左肩，又说道：“如果需要的话，我们现在可以去医学院实验大楼，那里会有基本的医疗用品，会让你好过点。”
　　“不用了，时间也不多了，找个安全的地方熬过去就好，这点小伤用不着冒险。”林觉咬咬牙说。
　　宋寒章深深看了他一眼：“那好，你还能走吗？”
　　林觉点点头，冷风吹得他两脚哆嗦，但是好歹不是完全脱力。宋寒章拉起他的右臂架在肩上，扶着他往学生活动中心以东的区域走去，那里是正在修建的大剧院和大棚花圃，还有一栋正在修建的大楼。
　　“原本打算去体育场那里，但是现在的情况我们俩都走不了那么远了，只好换一个地方了。工地那边虽然距离变异严重的学生活动中心不远，但是好歹隔了一个碧湖和月湖，应该不至于太危险。”
　　宋寒章一边走一边解释着，林觉努力维持着意识清醒，他对接下来的行动完全没想法，事实上他只想倒下睡一觉。
　　前往工地的路上两人也零星地遇到了几只丧尸，宋寒章拿着林觉的木棍干脆利落地解决了这些活死人，出乎林觉的意料，他原本还以为宋寒章不怎么擅长打斗，毕竟之前他一直很少出手，但是仔细想想，先前对付丧尸他也基本都是一击必中，对于精准的把握比他强得多。
　　两人穿过修建中的剧院和花圃，来到快要修建完毕但还搭着脚手架的建筑前。
　　“现在快要六点了，只要再坚持20分钟左右就可以结束了。这个建筑就在月湖边，迫不得已的时候，我们准备跳湖。”宋寒章对林觉说道。
　　林觉虚弱地笑了笑：“但愿今晚我不用第三次跳水了。”
　　“恐怕，很难说。”坐在大楼外壁的脚手架上的宋寒章看着楼下徘徊的丧尸们低声道。
　　他们坐在三楼墙体外的脚手架上，这个高度跳湖还不至于造成骨折这种严重的伤势，对林觉来说也还可以承受。从他们现在的高度看去，前方的月湖倒映着漫天的星光。
　　再抬头看去，那轮绯红的弦月已经快要沉入地平线了。
　　“星星真美啊，长大后好像就没看见过这么多的星星了。”林觉靠在栏杆上看着天空喃喃道。
　　“有空抬头不如看看下面。”宋寒章的声音像是夜晚的冷风，一下子将迷蒙中的林觉吹醒了。
　　身体已经没多少力气，因为感染的关系，加上身上半湿的衣物，他只觉得一阵阵发冷。
　　困倦感一直在侵蚀他的意志力，他还是努力睁大眼睛，低头往下看。
　　聚集在大楼下徘徊的丧尸不知何时少了大半，林觉吃力地揉了揉眼睛，以为自己是产生了什么幻觉。
　　“好像……少了？”心中不祥的预感让林觉不太确信自己的判断。
　　“是少了。因为它们学会攀爬了！”
　　宋寒章冷冰冰的声音让林觉浑身打了个激灵，头皮一麻，几乎要炸开来。
　　再定睛看去，匍匐在脚手架上被黑夜隐蔽的身影，不正是蠕动攀爬着的丧尸吗？！它们像是一群恐怖的夜生猎食者，缓慢却成群结对地向他们靠近。
　　荒谬和恐惧感袭上林觉的心头，他下意识地看向宋寒章，后者手上握着木棍，冷眼打量着这群贪婪的猎食者。
　　锐器插入皮肉的声音，然后是重物坠落和撞击声，宋寒章缓缓抽回木棍，对准另一只爬上来的丧尸。
　　如果只是想象一下这个场景，那应该是相当可笑的，但是就坐在宋寒章身边的林觉却一点想笑的感觉都没有。一只只丧尸前赴后继地攀爬了上来，然后被一只只击落，震得整个脚手架都有种在摇动的感觉。
　　没完没了，可是却让人的神经时刻紧绷。
　　东方已经有了朝阳的微光，希望近在眼前。
　　“小心――！”林觉高呼一声。
　　宋寒章立刻抬头，一棍子将扑下来的丧尸打飞了出去，一直捅到它滚落脚手架为止。
　　更多丧尸从上方扑落，宋寒章一把拉起林觉将他推出脚手架：“屏气！”
　　坠落的感觉不啻于一场死亡。身体失重，在空中飞坠，好像会跌入无底深渊。借着东方的微光，他看到宋寒章一脚踢翻一只企图咬断他脖子的丧尸，翻身跳下了湖。
　　身体在水面重重撞击了一下，林觉一下子没闭住气，咳嗽了一声，肺里的空气一下子抖出了大半。呛水的感觉使得他无法控制地大口吞入冰冷的湖水，高处落下冲击力让他的身体不断往下沉，手脚不听使唤，无法控制……
　　他努力睁开眼睛，明明已经看见了水面上的光明，身体却好像要坠入地狱，那么近，又那么远。
　　力竭的身体已经濒临死亡，连意识都因为缺氧和感染而模糊不清。
　　身体忽然在沉入地狱的最后一刻被拉住，手臂被紧握，然后开始往上浮。
　　出水的一瞬间，林觉大声咳嗽，呛在气管里的水被咳了出来。他扶住宋寒章的肩膀，剧烈地喘息着。
　　来自东方的光像是在一瞬间驱散了笼罩已久的黑暗和阴霾，连同所有的恐惧、背叛、残忍都一起被埋藏在了那个冷酷无情的夜晚。
　　他觉得被救赎了。
　　宋寒章的眼镜不知丢到了哪里，他微微眯起眼看向东方，一直以来冷硬的表情似乎一瞬间柔和了起来。
　　“看，天亮了。”
　　
　　&&&
　　
　　――幸存人数：3
　　“啧，果然，你不算在幸存人数里呢。”高挑挺拔的青年优哉游哉地把刀扛在肩上，低头看着被一刀两断的尸体。
　　少女漂亮的头颅滚落在身体之外，脸上的表情还停留在生命最后一刻的惊恐和难以置信中。
　　地上浮现着一行血色的文字。
　　【犹大法则：当进入游戏的玩家死亡后犹大出现，随机选择一位死者复活，借用其身体，继承其部分记忆和能力，不计入存活人数中。】
　　“原来是这么回事，真是有趣游戏呢。另外，这把刀不错，我很喜欢。”
　　陆刃脸上的笑容透着十足的恶意和愉悦，他抬头看向钟楼。
　　06:15
　　东方的光明突破黑暗的封锁，他微微眯起眼睛。
　　“啊，天亮了啊。”
　　
　　                        
作者有话要说：最近评论系统有点抽，我回不上……回一条要刷个半分一分钟的，只好挑着回了，大家见谅啊OTZ
抗体设计图说明补充BY冰见：
设计图里的抗体，平时有保护盖和感温栓双重保护，可使药液不会溢出。同时保护盖具有隔热性，一方面防止针头受损，另一方面防止感温栓融化。
去掉保护盖，由于压力的作用，针头弹出，但由于感温栓的存在，药液还是不会溢出。
当针头刺入人体，感温栓遇热融化，药液就可以在压力的作用下被压入人体。  
不过以上为脑补设计，还未在现实看到过，故没有现实依据，仅供参考



☆、尾声

　　他好像做了一个很长的噩梦。
　　梦里他从满是鲜血的泥沼中走来，每一步都踏着白骨和尸骸。
　　一张张熟悉的面孔，一个个熟悉的头颅，掩埋在血污下，绝望的眼神投向无限阴霾的天空，满满的都是怨恨。
　　全身都是血，他的，不是他的。这些腐臭的血液像是蛆虫一样在他身上蠕动，甚至咬破他的皮肤往里钻，在肌肉和表皮之间游动着，繁殖着，瘙痒的感觉从皮下传来，怎么抓挠都无法消除，那是深入骨髓的痒。
　　惊醒。
　　林觉急促地喘息着，身上压着厚重的被子，阳光透过窗帘肆无忌惮地照进了寝室。
　　他茫然地坐了起来，寝室里静悄悄的，只有上铺的呼噜声一直在响。
　　好像……做了个很长的梦。
　　林觉的眼睛一下子睁大了，刷地掀开被子跳了下来，对床的江伟正睡得香，周五晚上他向来打游戏熬夜，估计又是天快亮才睡，此刻正是睡得最死的时候。
　　看到室友安然无恙的睡脸，他忽然松了口气。
　　果然，只是个噩梦吧。
　　再打开手机，才7：30，翻翻通话记录和短信也都是日常讯息。
　　一切都毫无异样。
　　可是梦里的那种绝望和阴暗感是如此强烈，被撕咬的疼痛，湖水的冰冷，身体的虚弱，每一种感觉都深深地镌刻在了记忆里，以至于此刻的平静安逸才像是一场梦。
　　林觉下意识地摸向肩膀，那里完好无损，根本没有伤口。
　　他彻底放下心来。
　　但是，如果那真的只是梦……
　　这里是不是真的存在一个叫宋寒章的人呢？
　　临床医学，大四，就住在这栋寝室楼里。
　　大概……也只是梦里的人吧。
　　不知怎么的，又觉得有点失落了。
　　难得的周六，一大清早就被噩梦吓醒，现在浑然没了睡意。林觉只好穿上衣服，准备去享受一下难得吃到的学校早餐。
　　刚到宿舍楼下，一阵冷风吹来，林觉打了个哆嗦。
　　天气还真是越来越冷了。
　　几个学生打打闹闹地从他面前走过，三五成群地相约去外面玩。还有穿着短裙的女孩子路过，那个衬衫短裙的打扮让林觉一下子想起了周玉秀。
　　只是个梦而已。
　　林觉揉了揉额角对自己说，大步走出了寝室楼。
　　漫步在周六早晨的宿舍区内，安静又生机勃勃的氛围让林觉整个人都从昨晚的噩梦中转换了过来。
　　他深吸了口气，一步步向食堂走去。
　　脑中想着食堂美味的葱油拌面和荷包蛋，嘴里哼着不成调的曲子，林觉脚步轻快地走到了食堂外。
　　忽然，他停下了脚步。
　　他看到了两个熟悉的人，一个背对着他正在和第三个人说着什么，另一个闲闲地揣着口袋站在一旁看着。
　　“宋……”林觉的眼睛一下子睁大了。
　　“咦，又来了一个呢。”双手揣在口袋里的陆刃转过头来，瞥了林觉一眼，一脸似笑非笑的模样。
　　宋寒章转过身来，露出被他挡住的人――
　　梳着两个马尾辫的莉莉丝。
　　她的手上捧着一盒漂亮的彩蛋，怀里还夹着一个笔记本。
　　看到林觉一脸的惊慌失措，她不由嬉笑了起来：“Happy new day。”
　　
　　――――
　　最后一段设定：
　　Part E：组队活下去相对容易，但是也容易因为犹大的存在而团灭，但是分散行动意味着更大的风险。等到天亮游戏就告一段落，中场休息时间回到现实世界，死去的玩家在现实里消失，抹消除了幸存者外所有人的记忆，彩蛋美眉负责补齐死去的玩家，幸存者们和新玩家继续下一轮游戏，享受所剩无几的休息时间吧，接下来的游戏只会更残酷。
　　
　　                        
作者有话要说：PS：梦中情人――学长；梦中情敌――陆刃（咦？！）。
至于学长怎么会和陆刃一起出现，唔，我觉得是陆刃一觉醒来直接打电话给学长问昨晚的事情了，两人一核对就确认无误了。
再至于为什么有电话号码这回事……俩人青梅竹马，我没说过吗？
节操君，节操君你不要死啊！
最后冰见要向大家坦白，她是个学长苏，好吧大家早看出来了，你还是个陆刃苏。
我也要坦白一件事，写这文的最大动力是各种黑妹子杀妹子以及宰汉子的方法，有种麻婆的愉悦感。跪。
第二卷是什么我不知道，但是如果写的话肯定是迷雾+虫的模式了，蛾子蜜蜂食脑虫，产卵蜂巢破壳寄生，感觉比丧尸凶残多了，啊哈，不过只是想想而已，第一卷光设定和构思就花了一年，虽然写出来还是渣渣的，作者是个只会吐槽和卖萌的废柴大家也懂OTZ，正经严谨的剧情向文已经超出能力水平，尤其是智商上限，虽然大家很想一口气看完，但是写文太累了不想动脑筋，偶一为之爽完就好，所以第二卷什么的请不要期待了，催也没用我会装死，让我们愉快地度过2012吧。
待会儿奉上惯例的短小番外。
完毕。



30、【番外一点都不短小！】


　　【关于人生赢家】
　　正常版：每天两次或者三次的幸福生活。（遗漏关键词：XXOO）
　　林觉版：每天两顿或者三顿的幸福生活。（遗漏关键词：吃饭）
　　陆刃版：每天两个或者三个的幸福生活。（遗漏关键词：宰掉）
　　学长版：每月两次或者三次的幸福生活。（高亮关键词：每月）
　　总结：无法判断谁的槽点更多……
　　
　　【关于本文性取向】
　　本文唯三妹子：
　　周玉秀：嗷嗷嗷（丧尸化）
　　高艺菲：……（没有头）
　　莉莉丝：嘻嘻嘻（发彩蛋）
　　总结：这果然是一本搞基小说。
　　
　　【关于如果没有他】
　　让我们想象一下没有林觉的世界。
　　宋寒章下楼，敲死丧尸X1，取得劣质武器若干，带着被咬软妹周玉秀X1到达广场。
　　获得情报若干，匕首X1，带领大部队杀入南商业街，遇到陆刃X1，获得犹大信息一份。
　　选择：A抛弃队伍重新找人组队；B带上混入不明生物的队伍继续前进。
　　选择A。
　　学长（嫌弃脸）：看来我们得暂时联手了。
　　陆刃（愉♂悦）：好的嘛?
　　――【噔噔噔噔噔~，您的竹马陆刃加入队伍。】
　　……
　　……
　　……
　　他们顺利看到了次日的太阳。
　　林觉：……我真的是主角吗？还是我只是来拆CP的……
　　
　　【关于第一轮成就一览表】
　　陆刃：人头X3；丧尸头海量；羊肉串若干……
　　学长&林觉小分队：丧尸化玩家X2；丧尸大量；女式背包X1；毁坏图书馆拖把X1，横幅X3……
　　周玉秀：送给林觉左轮枪X1，子弹X5
　　赵亮盛：……提供人头X1
　　刘杉：……提供死亡人数X1
　　高艺菲：提供人头X1……身为犹大有点惭愧。
　　总结：不管犹大还是普通玩家都给跪了。
　　
　　【关于如果“他（她）”是犹大】
　　【林觉】众：看上去好欺负。
　　【宋寒章】众：你已经做得很好了。
　　【陆刃】众：救命QAQ
　　
　　【关于OOC】BY冰见
　　――【林觉】
　　白版：啊，不行，怎么能杀人呢？这样是不对的。
　　（学长：没用的炮灰，死。）
　　黑版：杀人？啊哈哈那算什么尽管来！
　　（学长：又是一个陆刃。）
　　黑版：哎呀你被咬了？那咱们就分开吧拜拜～
　　（学长：死。）
　　
　　――【陆刃】
　　圣母化：我会保护大家的。
　　（众：战力好强！安心了～QvQ）
　　（学长：好恶心……）
　　
　　――【宋寒章】
　　智商负化：反正丧尸什么的打死就好了。
　　（结局：团灭）

　【关于乱入群众存活办法】
　　现在，主角“你”并不是林觉，而是乱入这个游戏的一个倒霉玩家，因为贪小便宜从彩蛋美眉那里领了一颗彩蛋，注定了你的倒霉人生，那么我们要如何在这个危险的游戏里生存下来呢？
　　如果你的初始等级低于10级，那么请不要考虑了，抱剧情人物大腿是唯一的选择。
　　乱入群众存活路线有三条：
　　第一：跟陆刃一起变态。
　　第二：被学长驯化。
　　第三：好好调教林觉。
　　那么我们需要先查看一下自身初始人物属性。这里有：变态，冷静，天才，暴力，毅力，急智等，如果你有变态的天赋属性，那么陆刃线更容易达成，如果有冷静或者天才属性，那么跟宋寒章也是不错的选择。
　　如果你是个普通人，那么我们说说最容易达成的路线：林觉路线。（对普通人来说，学长路线容易一不小心知道的太多被干掉；陆刃路线随时随地需要存档防止突如其来的掉头一刀，还是林觉最安全，其余人物建议通关后二周目自由选择天赋属性后再来挑战）
　　首先你在宿舍楼里遇到了林觉，别犹豫了，抢在宋寒章之前勾搭上他，然后看你的选择了，如果你更愿意围观他和宋寒章的JQ，那么不要立刻带走林觉，留在宿舍楼找武器；如果你觉得学长太过危险而你容易“知道的太多”，那么赶紧拉上林觉跑出宿舍楼。
　　别忘了林觉身上有属性“雏鸟情节”，初始好感度是30%。
　　就下来拉着林觉聊聊今晚的遭遇，给予适当建议，林觉好感度轻松达成40%。
　　可以带出去遛遛了。别忘了周玉秀初遇剧情，这对后期攻略有帮助。
　　带着周玉秀和林觉到达广场。帮林觉隐瞒抗体的事情，好感度50%达成。你获得补血药剂一打，可以加血。
　　接下来是选择了，留在广场和宋寒章一行人一起行动，或者带着林觉先行前往商业街区，很显然，为了方便路上练级，带上林觉溜走吧，周妹子丢一边。
　　但是因为系统强制，你们会和宋寒章一行人一起到达商业街区，遭遇陆刃和犹大剧情，接下来拉走林觉，去图书馆吧。
　　当当当，尸化周玉秀出现了，拆穿她，她会攻击你，然后林觉会爆发黑化属性，之后又会陷入懊悔情绪，这种时候，你只要安慰就好了……好感度60%
　　接下来走剧情，鬼牌游戏，记得抽牌前保存，万一抽到红桃K基本就game over了，20级以下不建议挑战红桃10以上的难度。
　　抵达鬼牌房间，安慰惊慌失措的林觉，游戏中请小心不要坐在陆刃身边，万一不幸真的这样了……早点脱手手上的牌离开牌桌，但是请不要杀人，林觉的好感度会因此下降。离开鬼牌游戏好感度至少80%了
　　接下来强制剧情，林觉会被高艺菲和刘杉暗算，被丧尸咬伤，抗体被打飞掉下楼。2X2PK战开始，此战中你要注意给被咬的林觉加血（广场奖励补血药现在快用吧），林觉主攻，耐心点可以拖死高艺菲的完全防御技能的时效，然后可以顺利杀死两人。
　　接下来就是林觉尸化剧情。他会劝你离开，但是你要执着地表示不肯放弃之心。然后告诉他从丧尸群中夺回抗体的办法――利用高艺菲和刘杉的尸体引开丧尸。
　　成功夺回抗体，然后给林觉注射，他会发现你身上的丧尸咬伤，告诉他没问题，天快亮了。
　　然后……好感度120%达成！
　　天亮了，还等什么呢，赶紧二周目自选天赋属性去攻略其他人吧，林觉真是……太没趣了！毫无成就感！
　　
　【关于攻略宋寒章的好感度列表】BY冰见
　　炮灰0-50
　　同行51-100
　　同伴101-200
　　友人201-500
　　密友501-1200
　　宠物1201-3000
　　Love 3001-5000
　　同居5001-9999
　　KISS 10000-99999
　　H 100000
　　
　　【关于“拿下那个性冷淡”的事件选择】
　　好感度选择事件（节选）：
　　宿舍楼区域：
　　――“用椅子，砸她的头！”
　　A：用力砸（好感度+10；获得林觉初次黑化CG一张）
　　B：好害怕我要逃跑！（好感度-999）
　　C：向宋寒章求助（好感度-200）
　　
　　――“不想死的话就跟上来吧，虽然我也没办法保证什么。”
　　A：虽然很害怕，但是还是信任他跟上去吧（好感度+10）
　　B：这个人太可怕了还是逃走吧（好感度-999）
　　
　　――“还记得彩蛋上写着一句话吗？”
　　A：记得，黎明是希望（好感度+5）
　　B：忘记了……（好感度-10）
　　
　　――“爬上去，等我引开它之后再下来攻击。”
　　A：爬上去准备埋伏丧尸（好感度+5）
　　B：我不会爬树！（好感度-100）
　　C：爬上去，但是丧尸来了不帮忙（好感度-99999）
　　……
　　……
　　……
　　南商业街区：
　　――“我们分散吧。”
　　A：跟他走。（好感度+20）
　　B：留在这里。（好感度-100，获得宋寒章的背影CG一张，宋寒章支线全部完结，保留陆刃支线和团灭支线）
　　
　　图书馆：
　　――周玉秀事件：
　　A：杀了她。（好感度+50）
　　B：同情她。（好感度-100）
　　C：逃走。（好感度-10000）
　　
　　鬼牌游戏：
　　――杀了高艺菲：
　　A：不行，这样太残忍了！（好感度-100）
　　B：不行，但是……我……没办法的话，我会考虑。（好感度不变）
　　C：好的嘛~?（好感度-99999；获得宋寒章的变脸CG一张）
　　
　　天桥：
　　――宋寒章才是犹大！
　　A：胡说！（好感度+30）
　　B：是……是吗？这么一想他似乎很可疑。（好感度-999）
　　
　　――宋寒章被咬了，抗体丢失：
　　A：我去捡回来，再危险也没关系！（好感度+200；宋寒章支线END达成，后续剧情之后，获得湿身黎明CG一张）
　　B：……一个人离开。（触发死亡END，附送黑化学长CG一张）
　　
　　总结：第一场里就算全部选对也就330的好感度！所以更多努力要靠后几场的事件了，但请不要期待，游戏制作商坑了（当然还有些选择没出来。但是估计第一场撑死400好感度，勉强到友人……但是距离H…………OTZ）
　　
　　【关于攻略陆刃的好感度列表】
　　无趣的炮灰0-50
　　不那么无趣的炮灰 51-100
　　有趣的炮灰 101-200
　　有趣的人类 201-300
　　有性趣的人类（含KISS） 301-1000
　　糟糕，好像有点在意了 1001-5000（这一期间偶尔会被恶意攻击玩弄，请随时注意HP值随时补血）
　　果然，还是很在意啊 5001-50000（保重……小心被杀证道）
　　算了，就这样吧 50001-99999
　　这是爱?吧~ 100000
　　
　　【关于“拿下那个变态”支线】
　　开篇跑下楼，在底层遭遇宋寒章之后迅速脱离，请不要在意宋寒章好感度爆减，反正本次你的攻略对象也不是他，但也要小心，否则后几轮可能会被刻意设计，毕竟后期还是有合作可能的。（如果对宋寒章有兴趣，请参考“拿下那个性冷淡”的事件选择）
　　不要理会周玉秀，以最快的速度赶到广场，五分钟内你会见到还没离开广场的陆刃，五分钟之后就去北商业街区找他，二十分钟后去南商业街区找他。
　　好吧，现在你顺利见到了陆刃，并且获得宰杀丧尸的陆刃CG一张，绯红的月下手持唐刀的帅气青年，明明在微笑，可是却满身煞气，是不是有点心脏砰洽砰洽地跳个不停了？
　　――“咦，好像见到了一只迷路的大兔子。”
　　别怀疑，这是陆刃见到单独行动的你的第一句话。
　　这时候你的回答：
　　A：你是谁？
　　B：你也是玩家吗？
　　C：你的刀看起来不错。
　　毫无疑问，选C，选择前两个选项无法触发组队条件，陆刃支线会关闭哦。
　　陆刃会回答你：“我也很喜欢它哦~”
　　声音是不是很性感呢？心脏是不是越发砰洽砰洽了呢？好吧，我们赶紧的。
　　陆刃会问你：“要和我玩游戏吗？”
　　A：什么游戏？
　　B：好啊。
　　C：不了。
　　选B，然后陆刃会邀请你比赛屠杀商业街区的丧尸。这场比赛必输无疑，记得存档，因为砍丧尸途中很可能GAME OVER。然后在商店会触发事件：遭遇被咬的玩家。
　　这时候陆刃会从商店门口进来，饶有兴致的问你：“哎呀哎呀，怎么办好呢？”
　　A：怪可怜的，我刚好有一份抗体。（死亡flag立起，触发与陆刃的战斗，必输，获得掉头CG一张，少侠请读档重新来过）
　　B：杀掉就好了啊。
　　C：立刻动手宰掉。
　　BC都可选，选C陆刃好感度增加多一些。
　　然后比赛结果出来，砍丧尸比赛你输了，但是陆刃很高兴，他会邀请你：
　　“要去吃夜宵吗？我觉得有点饿了。”
　　A：好啊，我会烤羊肉串。
　　B：好啊，我会炸香肠。
　　C：我不饿。
　　选A
　　吃的时候会看到宋寒章带着幸存玩家出现，开始和陆刃谈话，得知犹大的存在。
　　陆刃会询问你：“要和我一起去玩吗？我想去刷BOSS了。”
　　毫无疑问跟上去。
　　接下来的时间里你陆刃会和你探索医学部实验大楼，期间有若干次增加好感度的机会，包括用矿泉水瓶间接接吻，以及帮陆刃解决丧尸群等，还会有美好的调戏场景CG，虽然环境有点糟糕。但注意不要抢怪，会降低好感度，然后触发鬼牌游戏。
　　鬼牌游戏中抽鬼牌的部分是增加陆刃好感度的关键哦，注意把握，最后，宰掉一个炮灰会增加500的好感度！不容错过，但是如果宰掉了宋寒章，好感度会归零，一定要小心。也别宰掉高艺菲，这样后续剧情会有麻烦。
　　脱离鬼牌游戏后，陆刃会独自一个人前往广场，去广场堵获他，他会看着幸存人数问道：“你觉得谁是犹大？”
　　A：你。（“啊，说不定吧。”死亡FLAG，掉头CG一张）
　　B：宋寒章。
　　C：也许是我呢。
　　D：不知道，但是就在我们中间。
　　选C。
　　陆刃会笑起来，获得陆刃的微笑CG一张，然后他会回答你：“那么跟着我到处跑的犹大先生，你的居心何在呢？”
　　A：想杀掉你，血从身体飞溅出来的一瞬间，感觉就像高\潮呢。（死亡FLAG，陆刃会立刻让你体验到什么叫高\潮……）
　　B：谁知道呢，也许我天生就喜欢变态吧。
　　C：碰巧而已。
　　选B，陆刃会笑嘻嘻地对你说：“我也很喜欢大兔子你呢，明明是食草动物，但是意外地有肉食动物的獠牙，真可爱。”
　　后续剧情是高艺菲来到广场，撞见你和陆刃在接吻，刀光一闪人头落地。
　　幸存人数没变。
　　陆刃支线结局达成！锵锵锵~接下来的学院日常剧情中可以邀请陆刃一起吃饭，dota，KISS和H，比攻略学长支线有福利哦，要知道第一场攻略学长支线的人在结束后只能和学长一起去图书馆和实验室，但是要小心成为陆刃“每天两个或者三个”里面的倒霉蛋，嘛，这也是挑战的一种吧，要攻略变态总是需要顽强的生命力的，尤其陆刃会邀请你玩各种奇怪的PLAY，虽然会有很多福利CG，但是很容易死就是了。建议在第一轮等级刷到30级以上，记得背包里要装满补血的药哦，勇敢的少年，加油！
　　PS：二周目开启3P支线，敬请期待~?
　　
　　【关于每到结尾总想杀掉作者】
　　别指望后面的几场了，写不出来「_「
　　 

作者有话要说：刚写完番外，写得好high，尤其是陆刃支线wwww，真是危机与福利并存啊，3P线攻略懒得写了。如果能脑内自制游戏就好了……
注意番外最后一段，有生之年都未必写得出来后几场，所以请当这货完结了（难道没完吗？）
最后推荐游戏《道具屋经营妙方》，沉迷了好几天了一直在玩，有汉化。真是基与百合并重的游戏。

===============================================
《彩蛋游戏Ⅱ》作者：薄暮冰轮/ESP【完结+番外】
文案：

　　那是一场噩梦──
　　被封闭的大学校园，得到彩蛋的13个人被困在这里，为了生存到次日黎明而挣扎。
　　隐藏在玩家里的犹大，岌岌可危的信任，无处不在的敌人，心怀叵测的同伴，让这个夜晚危险而漫长。
　　
　　林觉醒来身上没有任何伤口，躺在寝室的床上，前一晚的一切都如同一场梦。
　　但是，莉莉丝依旧在派发著她的彩蛋，而宋寒章和陆刃则早已站在那里。
　　第二轮游戏即将开始。
　　
　　原来一切，都是真的。
　　
　　第二部灵感来自《迷雾》、《异型》、《夺宝奇兵》等影片，感谢冰见和TZL君共同讨论设定和剧情。
　　
　　──────

　　一?噩梦延续（上）
　　
　　“Happy new day。”
　　莉莉丝甜腻如砂糖的声音将林觉从恍惚中惊醒，仿佛数九寒天里一盆冰水从头泼下，冻得人的头皮都要炸开来。他呆若木鸡地站在那里，整个人都陷入了恐惧的泥沼中。
　　不是梦，昨晚的一切都不是梦！丧尸腐臭的气味、恐怖的嘶吼、玩家临死前撕心裂肺的惨叫声，一切都不是梦！
　　
　　“哎呀，看起来把他吓坏了呢。”陆刃的手指抚摸著自己的下唇，似笑非笑地说道。
　　宋寒章瞥了幸灾乐祸的家夥一眼，又问道：“林觉？”
　　“学、学长，这到底是怎麽回事？”内心极度糟糕的预感让林觉的声音都在打颤，他结结巴巴地问道。
　　“很显然，游戏还没有结束。”宋寒章淡淡道，又继续和莉莉丝的谈话，“如果现在我抢走你的本子，划掉自己的名字，游戏可以结束吗？”
　　“你可以试试看。”莉莉丝笑嘻嘻地把本子递到他面前。
　　
　　宋寒章的视线在名单上一扫而过，十个人名已经被涂黑，只有他们三个的名字孤零零地驻留在大片凌乱的划线中，显得格外势单力薄：“谢谢，但是不必了。”
　　莉莉丝遗憾地叹了口气：“真可惜，你们错过了一次死里逃生的机会呢。”
　　虽然是这种遗憾的口吻，但是那种满怀恶意的笑容却让人深觉不可信任。
　　林觉看著那本名单，脑中闪过昨晚一幕幕惊悚的画面，最後却停留在周玉秀绝望而茫然的脸上。
　　
　　“迷宫里的周玉秀，到底是怎麽回事？”林觉强迫自己张开僵硬的嘴问道。
　　莉莉丝歪了歪头，露出一个恶意又嘲讽的笑容：“你在说谁？周玉秀？从来没有过这个人哦。”
　　“怎麽可能？我亲眼看见她……”
　　
　　莉莉丝突然打断了他的质问：“什麽是活著呢？如果没有人记得你，没有事物记录你的存在，你就等於不曾来过这个世界。所以活下去吧，这是你存在的证明。死人，是不配拥有这样的殊荣的。”
　　说著，她勾起嘴角，意味不明地笑著。
　　
　　“我们没有新的彩蛋吗？”宋寒章安抚地拍了拍林觉肩膀，问莉莉丝。
　　“彩蛋什麽的倒是无所谓，不过能把刀还我吗，我很中意它。”陆刃说。
　　“经验就是最好的彩蛋。更何况你们是可以继承上一轮的奖励的，当然还有新的奖励。”莉莉丝笑嘻嘻地看著自己怀里的彩蛋盒子，每个彩蛋都完好地包裹在一层玻璃纸中，看不到上面的文字。
　　
　　“但我们也得不到彩蛋上新的提示了。”
　　“经验就是最好的提示。”莉莉丝笑著说道，还冲林觉俏皮地挤了挤眼睛。
　　林觉不由打了个冷颤。
　　
　　“好了，解答问题就到这里，这些彩蛋我会在三天内发完，第三天也就是周一晚上，游戏继续，玩的愉快哦。”莉莉丝一边说著，一边步履轻快地穿过三人向宿舍区大门走去。
　　阳光灿烂得刺眼，站在这样的阳光下，却感觉体内淤积的寒意正在不断往骨血里侵蚀。
　　
　　劫後余生的庆幸还没有维持半个小时就荡然无存。一种麻木的悲哀感涌上林觉的心头，他感到自己的身体一下子变得僵硬，连呼吸都快凝滞。
　　如果这个死亡游戏无穷无尽地进行下去，他迟早都会死，每个人都会死。那如今的苟活又有什麽意义？
　　林觉呆立在食堂前的空地上，像是失了魂一般。
　　
　　“看起来很受打击呢。”陆刃不怀好意地在林觉耳边低声说。
　　林觉後退一步避开了陆刃，警惕地看著他。
　　“不错的眼神嘛。”陆刃似笑非笑地说。
　　宋寒章斜睨了他一眼，转而问林觉：“饿了吗？”
　　
　　林觉摇了摇头。饥饿感在不知不觉间消失了，胃里像是塞满了棉絮，根本填不进任何东西。
　　“那也先喝点粥，其他的事情到时再计划，我们还有三天时间，比起下一批玩家，我们已经有足够优势了。”
　　
　　“我要葱油拌面、炒年糕再加两个肉包！”陆刃笑嘻嘻地举手说。
　　宋寒章没理会他，带著林觉走进了食堂。
　　陆刃站在原地耸了耸肩，也进了食堂。
　　
　　拥挤的食堂和喧哗的氛围让林觉感觉好了许多。平日里从不觉得这样的嘈杂有多珍贵，可是现在，只有站在人群里的时候他才觉得自己还活著。
　　而不是寒冷空旷的黑夜中的那具行尸走肉。
　　
　　一进食堂，原本走在他们身後的陆刃一下子飞奔到了前排，对著打菜窗口张口就来：
　　“刘阿姨！您今天看起来特年轻，真的，这个发型很合适您，显得人苗条又时髦。我要那个炒年糕多一点菜，再来两个肉包！”
　　
　　在隔壁排队的林觉像是被雷劈中了一样，努力扭动僵硬的脖子转过头去确认那个笑得一脸阳光灿烂的家夥是陆刃。
　　“轮到你了。”买好了早餐宋寒章提醒还在呆滞中的林觉。
　　“学、学长……”陆刃那家夥疯了！这句话在林觉的脑中尖叫著。
　　他实在没法把昨晚那个一身血腥和邪气的陆刃和此刻这个阳光开朗的大男孩联系在一起。
　　
　　宋寒章淡淡地扫了陆刃一眼，後者端著餐盘冲他们露出一个称得上是“友好”的笑容。
　　林觉不禁汗毛倒竖。更令他觉得难以置信的是，陆刃和宋寒章竟然坐在一张餐桌上吃饭！好吧，虽然是陆刃自己凑上去的。但是昨晚还似敌非友的对手今天就一起吃饭还是让林觉一时半会脑子转不过弯来。
　　
　　他犹豫了半晌，最後还是把餐盘放在了学长旁，一边警惕地看著陆刃。
　　而陆刃已经完全无视了他的存在，他正努力将餐盘里的年糕塞进自己的胃里，那狼吞虎咽的气势仿佛这世界上没什麽事情能阻挡他此刻的饕餮行径。
　　但是这种过於凶悍的吃法却能让同桌的人胃口尽失。至少林觉一时间已经忘记饥饿这件事了。
　　倒是宋寒章对这一幕视而不见，慢条斯理地喝著粥，动作规律得像是机器。
　　
　　直到陆刃以粗鲁而凶狠的吃法干掉了最後一个肉包，他才长长出了口气，满足地拍了拍肚子：“吃饱喝足，这才是人生啊。”
　　“别说得你好像饿了半辈子似的。”宋寒章看著碗里剩了一半的皮蛋瘦肉粥说。
　　陆刃嬉笑了起来：“明明是你挨饿的机会比较多，比如关禁闭的时候。”
　　“……”宋寒章头也不抬，只是又往嘴里送了一勺粥。
　　林觉的心咯！了一下。
　　
　　“明明是我比较需要矫正教育。”陆刃耸了耸肩转移了话题，“早上接到你电话的时候我还觉得自己是在做梦呢。毕竟昨晚发生的事情虽然刺激，但是实在是不太科学。”
　　“是完全不科学。”宋寒章强调说。
　　“OK，OK，再不科学它也已经发生了。所以，今天你忍了我这麽久，到底是想知道些什麽呢？”陆刃笑眯眯地靠在椅背上看著宋寒章。
　　
　　“你应该很清楚才对。”宋寒章也放下勺子，正坐著迎向他的视线。
　　两人足足对视了有半分锺，最後同时移开了眼。
　　“好吧，至少让我听听理由，你不是一向很擅长说服人吗？”陆刃笑著说。
　　
　　林觉在一旁听得一头雾水。这两人在他不知道的时候达成了什麽协议吗？虽然知道他们以前就是旧识，但是听宋寒章的口气他们的关系并不好，但是为什麽此刻却能这麽默契地接上话？
　　被排除在外的感觉让林觉有些尴尬，他只好低头继续吃他的早饭，有什麽问题也只能等陆刃走了再去问学长。
　　
　　“首先我承认，以你的实力在这个世界绝对玩得转，至少现在是这样，但是我不认为这种情形可以持续多久，以昨晚的情况为例，天快亮的时候情况恐怕已经恶化到连你也觉得麻烦了，一个人的力量总是有极限的，哪怕你应付得了一时，总有力有不逮的时候。”
　　“其次分析情况和判断不是你的长项，更多的情报总能提高我们的生存率……”宋寒章正说著，他的手机忽然震动了一下，他打开一看，脸上忽的凝重了一下。
　　
　　“最重要的是，我们已经别无选择了。”
　　说著他将手机丢给陆刃：“我托人查了一下，昨晚死去的人不在我们学校的学生名单里，一个都没有。”
　　陆刃看完短信把手机还给了宋寒章，後者又把手机递给了林觉。林觉双手接过，屏幕上是一条短信：【我查了一下名单，我们学校没有你说的那些人，一个都没有。】
　　一种阴沈的寒意从脚底蔓延上来，林觉把手机递还给宋寒章，脑中却不由飘过莉莉丝说的那句话：
　　
　　──什麽是活著呢？如果没有人记得你，没有事物记录你的存在，你就等於不曾来过这个世界。所以活下去吧，这是你存在的证明。死人，是不配拥有这样的殊荣的。
　　“哇哦，感觉真是酷毙了，一旦死去就会被从这个世界上抹去吗？真是好大的工程量啊。”陆刃感慨似的说。
　　
　　宋寒章怔了一怔，突然站起身：“抱歉我想到了点事情要先去确认一下，再见。”
　　林觉也站起身：“那我也……”
　　“先把早饭吃完，然後去我的寝室找我，我在217。”
　　“哦……”林觉习惯性地应了一声，又坐下了。
　　
　　等到坐下後他才觉得不对劲，陆刃正坐在他斜对面笑眯眯地看著他。
　　“Hi，大兔子~早餐好吃吗？”
　　“……”林觉只觉得脑中一片空白，只剩下一个声音在喊──救命！学长，有变态啊！

一?噩梦延续（中）
　　
　　陆刃已经吃完了早餐，但是不知道出於什麽样的想法，他就是坐著不动。
　　林觉艰难地把盘子里最後一筷子炒面咽了下去，然後礼貌地说：“我要走了。”
　　“我以为你会想问我问题呢，看来是我会错意了。”陆刃颇有些遗憾地说。
　　
　　确实，他有许多问题想问陆刃。比如他和宋寒章到底是什麽关系，这种似敌非友互相提防却又微妙地信任著彼此的感觉，让他觉得自己被排除在外。又比如陆刃说的挨饿和关禁闭到底是怎麽回事。再比如陆刃接下来有什麽打算，会不会和他们一起行动。
　　
　　可是他还是抑制住了自己的好奇心。总觉得，如果为了好奇去打探别人的隐私是一件很无礼的事情，尤其是关於宋寒章的事情。
　　更何况陆刃也未必会说实话。
　　他情愿自己去问学长。
　　
　　“没有，我没什麽想问的。”林觉端起餐盘往回收处走去。
　　陆刃也施施然地跟了上来，脸上挂著莫名的笑容：“你好像很相信他啊？”
　　“这跟你没关系！”林觉冷硬地说。
　　
　　“生气了？这种会把想法写在脸上的人……啧啧，难怪他会把你留到最後呢。”
　　林觉深吸了一口气，努力管住自己的嘴，迈开腿就往前走。
　　“你在企图拯救他吗？”
　　
　　陆刃的话再一次让林觉停下了脚步。
　　“你在想，怎麽样让两个人都活著离开这个游戏？”
　　林觉转过身。
　　
　　“但是，如果只剩下一个人能活著离开，那个人绝对不会是你。他可是天生的……”
　　林觉挥起一拳，被陆刃轻松挡下，他笑得格外开心：“真的生气了？一晚上的交情就足够你给他卖命了吗？”
　　那种愉悦过头的笑容让人脊背发寒。
　　
　　“闭嘴！”林觉瞳孔紧缩，压抑著声音低吼，“你没资格这麽说他，像你这样的人……”
　　商业街中的无头尸体、沾满血腥的唐刀、鬼牌游戏里被一刀断头的赵亮盛……这些画面像是诅咒一样在他的脑中徘徊不去，让他无法忘记眼前这个人是个多麽血腥残忍的异端。
　　
　　陆刃眨了眨眼，松开手懒洋洋地向食堂侧门走去：“兔子急了会咬人，原来是真的啊。先走一步了，再见！”
　　周围吃早餐的学生被两人的争执吸引了注意，这会儿见没打起来反而有些失望地散开了。
　　林觉在原地站了一会，这才离开餐厅。
　　
　　离开食堂，林觉往寝室的方向走去，远远地就看见宋寒章站在寝室外那棵高大的樟树下，伸手抚摸著粗糙的树干，眉宇紧皱。
　　“学长？”林觉走上前去。学长不回寝室在这里做什麽？
　　宋寒章似乎被惊了一下，猛地抽回摩挲著树干的手。
　　
　　“吃完了？”
　　“嗯。”
　　“你去把寝室搬一下吧，我们去住学校的招待所。”宋寒章揉了揉太阳穴，似乎有点疲惫地说，“离这里也就几步路。我可以问导师借一下教师卡，住宿费很便宜，也比较安静，没人打扰。”
　　
　　“要住一起吗？”林觉有些惊讶地问。
　　“这三天时间我们要做很多事情……我们没有太多时间了。”
　　“哦，好的。”林觉点头。
　　
　　只有三天了啊……心像是被狠狠揪了一下。
　　昨晚那种可怕处境他实在不想回顾，但是眼下他却不得不去面对。
　　“走吧。”
　　
　　林觉和室友说了一声就带著随身的东西搬到了离这幢宿舍不远的学校招待所，一进门就发现学长正在笔记本前敲敲打打。
　　“去打印店打个两百份，宿舍区所有楼层都要贴上。”宋寒章把一个U盘丢给林觉。
　　“这是什麽？”林觉好奇地问。
　　
　　宋寒章靠在椅背上，摘下眼镜揉著鼻梁：“高价收购彩蛋的广告。”
　　林觉眼睛一亮：“这样我们可以提前确定新人了？还可以知道新人彩蛋上提示，一举两得。”
　　宋寒章却没有任何喜悦的表情：“但愿吧。”
　　
　　林觉敏锐地感觉到宋寒章低落的情绪，哪怕在莉莉丝面前他也没有像现在这样，浑身上下充满了迷惘和不确定。
　　到底是为什麽呢？
　　“学长……”
　　
　　“快去，有什麽事情晚上再说。”宋寒章打断了他的话。
　　既然宋寒章已经这麽说了，林觉也只好压下心中的疑惑，乖乖去刷小广告。关门前一刻，他看见宋寒章看向窗外的背影，深陷在晨光中。
　　孤立无援。
　　
　　等林觉处理好一切回到招待所房间的时候天已经快黑了，为了保险起见他连教学区都贴上了小广告，心里还想大学两年都没打过工，第一次干就是这麽大一票。
　　推开门，宋寒章坐在窗台边翻书，一页一页，速度很快。
　　“学长，我贴完了，要不要一起去吃晚饭？”林觉问。
　　“不用，我还不饿。”宋寒章头也不抬地说。
　　
　　林觉的手机响了起来，是家里来的电话。他立刻接通了，母亲问他生活费够不够，林觉在电话里笑嘻嘻地说够了，照例抱怨了一下学校的夥食，表示一下自己会好好学习的决心，挂了电话却不由落寞了起来。如果他也死了，那麽就连家人都不会记得有他这麽一个儿子了吧。
　　一定要活下去，一定。
　　
　　“最近发生的事情完全不能和家里说啊，学长也瞒著家里吧。”
　　宋寒章唰地翻过了一页，淡淡地说：“我一个人住，没有这方面的烦恼。”
　　“一个人住？你父母呢？”话一出口林觉就觉得不对。
　　“死了。”
　　“……抱歉。”
　　
　　“没什麽好道歉的，这是件好事。”宋寒章合上了书本，“对他们和对我，都是件好事。”
　　林觉瞪大了眼睛，一时间没反应过来。他张了张嘴，却不知道该说什麽。
　　
　　“装备要明天才能到。”宋寒章转移了话题，“现在我们还剩下约合48小时的准备时间。根据目前的资料来看，下一轮的时间和范围应该不会有太大改动，结束方式不出意外也一样，但是重复上一轮丧尸场景的可能性不大。否则对我们来说就太有利了，而为了平衡新人和幸存者，不可能让我们拥有太大的优势。”
　　
　　宋寒章修长的手指摩挲著书的封面继续说：“如果我没猜错，那麽下一轮的危险依旧主要来自於两方面，外在的，比如丧尸；然後就是内在的，犹大。”
　　林觉微微蹙眉，依照他的看法，内在的危险因素还应该包括幸存者之间相互的争斗。他忽然想起了当初为了夺药，害宋寒章被感染的刘杉。
　　
　　其实他也是个在犹大挑拨下的“受害者”，犹大果然是个大麻烦。
　　“……第二轮还会有犹大？”
　　“嗯。”
　　
　　宋寒章把夹在书里的一张纸递给了林觉。
　　【犹大法则：当进入游戏的玩家死亡後犹大出现，随机选择一位死者复活，借用其身体，继承其部分记忆和能力，不计入存活人数中。】
　　“这是什麽？”
　　
　　“陆刃杀死高亦菲之後出现的东西，类似於一条关於犹大的线索。”宋寒章语气很平淡，“虽然不清楚犹大会不会复活，但是至少一轮内杀死它一次就可以获得一条关於它的信息，这对我们极其有利。”
　　这样说著的宋寒章，表情却没有一丝欣喜。
　　
　　“这是好事。越是後面的场次信息就累积的越多，可以分析出的情报也就越多，但是……”
　　──但是这种降低难度的方式也间接说明未来的处境会越来越可怕，以至於要用这种方式寻求平衡。
　　後面的话宋寒章没有说，只是原本还在庆幸的林觉在看到他的脸色後，蓦地明白了他未尽之言。
　　“那下一轮到底会是什麽场景？”林觉问。
　　
　　宋寒章摇了摇头：“除了这个游戏的制造者，恐怕没人知道。不过，根据上一轮的方式来看，说不定是怨灵之类的东西。”
　　林觉苦笑了一下：“我觉得丧尸就已经够超越普通大学生的接受范围了，要是真的要和怨灵搏斗，饶了我吧，我可不会驱鬼。”
　　“丧尸并不可怕，弱点明显，也相对科学，我原本以为会有更多人存活下来。”宋寒章说。
　　
　　“不是所有人都有那麽好的战斗力和智商的，还有胆量。”林觉叹了口气，“如果不是遇到学长你的话，我大概也死了。”
　　宋寒章沈默，久久看著窗外：“天快黑了。”
　　“嗯？”林觉不明所以地看著外面暗下来的天幕。
　　“你该去吃晚饭了，方便的话帮我带一份，我暂时不想出去。”宋寒章从钱包里翻出饭卡递给林觉。
　　“啊？哦……那我去了。”
　　　　
　　PS：其实学长现在满腹心事呢，因为知道而恐惧，而林觉还处於无知的幸福中。
　　好想快点弄哭学长>///////<，但是这个设定被冰见毙掉了，她坚持学长是不会落泪的，可恶明明哭起来比较美味……
　　日常篇差不多就这麽点，好歹同居达成，下一章开头还有点，然後就直接开战了。毕竟这文主要是诶嘿嘿嘿嘿和愉♂悦嘛

一?噩梦延续（下）
　　
　　半夜。
　　林觉突然从睡梦中惊醒，他猛地睁开眼，残留在脑中的噩梦让他狠狠吸了几口气才缓过劲来。
　　梦里他不停地奔跑，浑身上下疲惫到连站立都困难。这种疲倦的感觉哪怕现在醒来都无法平息。梦里巨大的阴影到底是什麽呢？那种深深的不祥感……
　　
　　月光从窗帘缝隙之间射入，让这个不算大的房间笼罩在半明半暗的光线中。
　　莫名的，林觉有一种被窥视著的感觉。这是一种说不清道不明的感觉，但是他就是觉得有某种诡异的东西正在注视著这个房间，注视著他。
　　林觉努力平复著自己的心跳，然後坐起身来。
　　
　　“学长？”林觉看见站在窗前，背向自己看著窗外的宋寒章，惊讶地叫了一声。
　　“嗯。”
　　宋寒章应了一声，声音很轻，几不可闻。
　　房内弥漫著一种异样的沈寂，林觉张了张嘴，却最终还是没有发出任何声音。
　　
　　宋寒章转过身，逆著光让人看不清他的脸。笼罩在月色中的身影显得异常单薄，明明还是那副冷静持重的样子，却微妙蕴含著一丝异於先前的脆弱感，让他整个人看起来犹如一根紧绷的弦──不知道何时便会骤然崩断。
　　“发生了什麽？”林觉终於挤出了一丝声音，却尤有一种自己在做梦的感觉，他没想到自己竟然会在宋寒章身上看到脆弱。
　　──应该是没睡醒看错了吧！
　　
　　林觉在心里默默想著，再去看宋寒章，果然，所谓的脆弱就是幻觉。
　　宋寒章沈默了片刻，语气淡漠地开口：“没什麽，只是忽然想起了《楚门的世界》。”
　　楚门生活在巨大的影棚里，他的人生是被安排好的一场演戏，身边的所有人都是演员，而影棚外亿万人看著他的一举一动。
　　
　　“生活在这样的虚假和谎言之中，无时无刻不被窥视著，真是可悲啊……”
　　宋寒章手扶著窗栏，看向窗外。
　　窗外树影影影绰绰，仿佛有未知的鬼魅潜藏其中，讥笑著毫无所觉的人们。
　　“我讨厌，被控制的人生。”
　　
　　──什麽？
　　林觉不明白宋寒章为什麽忽然说起这些，但是他言语间那种深深的厌恶却是真的。他在抗拒什麽？被人窥视？还是……
　　──抱歉，我只是不喜欢被人摆布而已。
　　脑中回想起前一晚，在图书馆里他说过的话。
　　
　　──比如关禁闭的时候。
　　陆刃的声音闯入林觉的脑中。再联想起学长说起死去的父母的时候那种冷淡的语气，他已经忍不住脑补出许多悲惨往事了。
　　“别胡思乱想了。”
　　
　　林觉尴尬地发现自己被看穿了，宋寒章即使没戴眼镜，双眼依旧敏锐：“现在想再多也没用，你只要记住要活下去。”说完，他轻轻拉上了窗帘的缝隙，将月光挡在窗外。
　　“睡吧，天亮了一切都会好起来。”
　　但愿。
　　　
　　周一晚，19:50
　　林觉和宋寒章站在人烟稀少的时锺广场上，路过的学生都行色匆匆地穿过广场，两人站在锺楼下显得格格不入。
　　林觉松了松背包的肩带，又摸了摸被包起来的砍刀。
　　其实他自己感觉得到，他的手在颤抖。
　　
　　不全是因为恐惧，也有一种难以名状的跃跃欲试。但他觉得这大概是因为过分紧张而出现的错觉。
　　“这次我们总不用一开场就顶著那麽大的压力冲到广场了吧，感觉稍微松了口气。”林觉站在花坛上看著来来往往的学生，心中涌起一种微妙的怜悯感。
　　
　　这群来去的人，到底知不知道接下来这里会变成什麽样子呢？
　　没有意义吧，他们还在继续著自己平静而平凡的人生。
　　真是……令人嫉妒。
　　
　　“别放心的太早，我不觉得我们会这麽顺利，做好准备吧，说不定我们还要再来一次广场。”宋寒章坐在花坛边上说道。
　　“啊……真是讨厌的感觉。”林觉勾了勾嘴角苦笑，“收彩蛋的事情也是，三天了竟然没有一个符合要求的，只是普通的工艺品而已。难道那个莉莉丝是掐好了最後时间发的彩蛋？还是这次她换地方了？”
　　宋寒章没有回答。
　　
　　林觉低下头，从他的角度看坐在花坛上的宋寒章，他的眼睛看向前方遥远的地方，那里除了路灯带来的微薄的光亮之外，就只有重重的黑暗。
　　没来由的，林觉从他的身上感觉到了茫然和恐惧。他就像一个先知一样，独自承受著未知世界给他的不祥的预示，却只有独自沈默。
　　
　　“学长，我知道这个怀疑很没道理。可是……我还是觉得你有事情瞒著我。”林觉终於忍不住把这三天里一直盘桓在他脑内的困惑说出了口。
　　“别问。”
　　
　　宋寒章的回答出乎他的意料。他以为如果他不想说，一定会用最合理的理由搪塞过去，或者轻描淡写地打消他的念头。没想到，他却只是这麽回答。
　　“是不能告诉我的事情吗？”林觉又问。
　　
　　“……只是猜测而已，没有证实的事情，我一个人就可以了。”宋寒章看著自己摊开的手掌，慢慢收拢手指，虚握起来。
　　“……很可怕吗？”
　　“嗯。”
　　
　　林觉踌躇了一下，还是坚定地说：“如果证实了请一定要告诉我。就算再可怕我也想和你一起承担。”
　　宋寒章似乎是微笑了一下，但是那个笑容转瞬即逝，快到让林觉以为这只是自己的错觉。
　　“好。”
　　
　　时锺的指针一点点滑向那个噩梦开始的时间，终於，指针交叠，锺楼发出一声沈闷的声响：“当──”
　　脚下弥漫起诡异的白色雾气，不知从何而来，却逐渐浓密。林觉当即解开了缠在刀身上的伪装，握住刀柄，从花坛上跨了下来：“好像有点不对劲。”
　　
　　久久没有听到宋寒章的回答，他转过头去，却发现四周空无一人。
　　发生了什麽？林觉惊讶地环顾四周，重重迷雾中他只看到周围散乱的路灯的光芒，广场的花坛和锺楼已经消失不见了。
　　
　　周围空荡荡的，只有风刮过树梢的沙沙声。迷雾让视线范围变得狭窄，但是林觉仍然分辨得出这里是北商业街区。
　　隔著一条马路，对面就是各种商店，而林觉所在的地方是长长的绿化带，绿化带另一边是电子大楼和综合大楼。
　　
　　手机震动了起来，林觉接起电话，电话那头是莉莉丝甜腻而熟悉的声音：“晚上好，幸存者。欢迎再次光临恶魔狩猎场，今晚的主题是‘虫’，种类繁多应有尽有，希望你玩的愉快。”
　　“宋寒章呢？”林觉已经没有像第一次接到电话的时候那麽紧张了，甚至还记得询问一声。
　　“我也不知道呢，在广场说不定能见到他吧，如果他还活著的话。”莉莉丝轻声笑了起来，挂断了电话。
　　
　　林觉把手机塞到背包里，将手里的刀攥得更紧了些。宋寒章给了他两把刀，都是不知道从哪里弄来的管制刀具，一把是砍刀，适合新手应对各种危险，另一把是带血槽的匕首。全都开过刃，相当锋利。
　　现在他在北商业街区，这里离广场并不算太远。只要一直往前走，然後往西北方前进，穿过人工水系和A-G大楼就可以进入时锺广场──如果一切顺利的话。
　　
　　林觉规划著自己的行动计划。他没有时间惊慌，没有时间胡思乱想，就像那天宋寒章说的，只要记住要活下去。
　　主题是虫。
　　什麽样的虫呢？
　　
　　林觉想象著可能遇到的敌人，但是脑中却只有以前看过的各种科幻电影里可怕的虫族，甚至是异型。他不禁被自己的想象弄得沮丧了起来。如果真是那样的敌人，那简直不用玩下去了。
　　冷静，要冷静下来。他现在有经验，有武器，还有方向，比那些懵懵懂懂的新人强多了，如果他都没法到达广场，那新人更加不可能。
　　
　　定下心来後，林觉谨慎地向前走去，一边走一边凝神听音，迷雾极大地妨碍了视线，这种时候也只能更依赖听力了。可他毕竟没有什麽专门训练，一时也分不出声音之间细小的区别。
　　树丛里传来微弱的O@声，林觉警惕地後退了几步，一只巨大的飞蛾从阴影处飞扑了出来！这绝对是林觉见过最大的飞蛾了，足有一个脸盆那麽大，翅膀上诡异的斑纹在路灯下显得十足诡异！
　　林觉的瞳孔紧缩了一下，下一秒，这几天的特训就发挥了作用，他握紧刀柄自下而上一刀挥出──半空中的飞蛾被一刀命中，半截翅膀掉落在地，它整个失去平衡掉在了地上。
　　
　　飞蛾肥胖的腹部痉挛了几下，腹部色彩鲜W的绒毛在风中抖动著，颚部的虹吸式口器蜷曲不住弹动。它在地上努力挣扎了几下，似乎想要用残破的翅膀再次飞起来，因为巨大化的关系，翅膀上诡异的眼睛状花纹显得格外阴森。
　　林觉立刻上前一步刺穿了它的身体。
　　
　　还不等他松一口气，阴影处的振翅声陆续响起，大大小小的飞蛾从树丛後飞了出来，数量多得惊人！
　　林觉不再迟疑，掉头就跑，身後传来令人头皮发麻的振翅声，不用回头他就可以猜到那是一幅怎样！人的画面──密密麻麻的蛾类生物扇动著布满鳞片的翅膀，空气中飘满了可怕的粉末，甚至有毒。
　　
　　对面商业街灯火通明，林觉略一思索就冲进了一家关著灯的店里，一把拉上了玻璃门。
　　几乎是下一秒，飞蛾撞在玻璃上发出劈里啪啦的碰撞声，玻璃门震动了几下，险些碎裂开来。
　　林觉在门内冷冷地打量著这群变异的生物。心里盘算著什麽时候它们才会被光线吸引走──为此他还特意找了一间没有光的商店躲了起来。
　　
　　它们像是某种神秘的外星生物一样覆盖在玻璃门上，外面昏黄的光线让它们庞大的身躯变得诡异而扭曲。
　　真是讨厌的感觉，被这种奇形怪状的昆虫围堵在一个狭小的黑暗空间里。
　　身後传来轻微的U嚓声，林觉紧绷的神经猛地跳动了一下。
　　他突然想起自己一直忽略的东西了──黑暗地方，正是昆虫最喜欢的地方！
　　
　　PS：你们……害怕虫子吗XD

二?聚集，时锺广场（上）
　　
　　飞蛾覆盖在透光的玻璃门上，也挡住了外面绝大部分的光线，林觉咽了咽口水，不动声色地後退了两步。
　　不祥的沙沙声从黑暗的角落里传来，像是昆虫细长的肢体在摩擦著什麽。
　　黑暗中未知的敌人带来了巨大的心理压力，这种前狼後虎的困境也让林觉感到难以进退。
　　
　　借著昏暗的光线，林觉努力试图看清角落里的生物到底是什麽。视线逐渐适应了黑暗的环境而渐渐清晰了起来，隐藏在柜台後面的生物露出一半黑亮的躯壳，触须像是活物一样抖动了两下。
　　──是蟑螂！
　　
　　足球般大小的蟑螂窥视著门边的林觉，然後缓缓从柜台後显露出过分庞大的身形。
　　林觉的手指剧烈地抽搐了一下，全身的汗毛都竖了起来！这种厌恶与生俱来。
　　好恶心，这种被放大了数百倍的昆虫给人带来的扭曲的压迫感，以及胃部浓浓的不适都让林觉感觉到内脏在痉挛。
　　
　　巨大的蟑螂在地上匍匐著，像是饥渴的野兽盘算著该如何拿下肥美的猎物，突然它猛地从地上弹起扑来，背部膜翅展开，竟然飞了起来！
　　林觉下意识地挥刀，硬壳带来了与飞蛾不同的阻力，砍刀一下子卡在了壳中！林觉大骇，慌乱中使劲挥动刀柄，巨大的蟑螂挥动著触须和细长的腿，肢体上细小的绒毛擦过林觉的皮肤，激起一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　好不容易将卡住的砍刀从蟑螂的硬壳里拔了出来，林觉的余光扫到柜台後影影绰绰扭动著的更多的阴影，他不再迟疑，立刻撞开了玻璃门飞奔出去。
　　比起这种坚硬难对付的蟑螂，他宁愿对上柔软好下手的飞蛾。
　　
　　门外寒冷的空气扑面而来，趴在玻璃门上的飞蛾一下子被惊动了起来，林觉的注意力前所未有地集中著──
　　一刀，第一只扑上来的巨蛾长满绒毛的腹部被拦腰砍断；两刀，第二只迎上来的飞蛾的翅膀被切断；矮下身，转身，挥出第三刀，第三只飞蛾被甩在了地上，林觉一脚踩住它绵软的身体，那盈满了粘稠体液的身体软得让人脚底发麻，仿佛踩著一只饱胀的气球，稍一用力就可以碾爆。
　　
　　一刀刺下，暗绿色的汁水飞溅了出来，在地上形成一滩恶心的污液。
　　林觉没有久留，大步向前方跑去。
　　远处突然响起一声尖叫，尖细的女声近乎歇斯底里：“别过来！啊啊啊啊啊，走开走开！别杀我，不要──！”
　　
　　林觉迟疑地皱了皱眉，是新拿到彩蛋的人吗？
　　一道人影从拐角处飞奔了出来，是个穿著短裙的女孩子，她慌慌张张地跑著，周围笼罩著浓雾，她并没有注意到站在不远处的林觉。
　　只见她脚下一崴，砰地摔了个结实，顿时狼狈地大哭了起来。
　　
　　林觉在心里叹了口气，理智告诉他连冷静都做不到的新人最好还是放一边别管了，但是感情上他还是没法把一个无助的女孩子丢在这种危险的境地置之不理。至少先把人带到广场，之後就看学长的意思好了。
　　这麽想著，林觉三两步走上前去：“你没事吧？”
　　
　　女孩子抬起头，哭花了的眼线看起来有些吓人，她似乎是想求救，但是一看到林觉手上那把还沾著不明体液的砍刀又害怕地瞪大了眼睛，呜呜著说不出话来。
　　“你还能走吗？这里不安全，我们得快点去时锺广场。”林觉向她伸出手。
　　迷雾的那一头传来有节奏的脚步声，不紧不慢，然後是一个熟悉的声音：
　　
　　 “哟，晚上好啊，大兔子。”
　　陆刃的身影从迷雾中步出，脸上挂著明朗到诡异的笑容，如果单看他的表情还以为他是在哪儿郊游。最奇怪的是他扛著一段不知从哪里捡来的钢筋，钢筋上还串著两只脸盆大的蟑螂。
　　林觉不知道说什麽好，只是点点头。
　　跌倒在地上的女孩子却自己捂著嘴呜咽了起来，满眼的恐惧。
　　
　　“这麽大的蟑螂我还是第一次见到呢。”陆刃笑嘻嘻地把钢筋捅到她的面前，上面串著的蟑螂还没死透，触须几乎是贴在她的脸上弹动了几下。
　　“啊啊啊啊啊──！！！”女孩子连滚带爬地往後挣扎，哭得几乎要晕厥过去。对她来说这大概是从出生开始最可怕最真实的一场噩梦。
　　林觉皱著眉挡在了她面前：“别乱来，吓唬女人很有趣吗？”
　　
　　陆刃苦恼地撅著嘴，遗憾地说：“真的很有趣啊，人类进化了几百万年才站到食物链顶端，却会被小小的死蟑螂吓得大哭大叫，一定是进化路线出现大问题了。”
　　林觉无奈地看著已经吓得站不起来的女生，只好叹了口气。
　　──这个样子，就算到了广场也活不下来吧，之後的境遇只会越来越可怕。
　　
　　陆刃绕开林觉走到少女面前，居高临下地看著她：“再给你最後一次机会，把彩蛋上的提示说出来。”
　　女孩子几次张开嘴，喉咙里却只有颤抖的泣音。
　　陆刃懒洋洋地打了个哈欠：“服装不对，扣十分；妆花了，扣十分；高跟鞋，扣十分；太大声，扣十分；胆子小，扣一百分。好了，你可以去死了。”
　　
　　说著缓缓举起手上的钢筋。
　　林觉的刀挡在了他的面前。
　　“哟，你想阻止我吗？”陆刃眯著眼笑了起来。
　　“没有杀她的必要。”林觉皱著眉严肃地说。
　　
　　陆刃歪了歪头：“可是她连站都站不起来了，只能像蝼蚁一样匍匐在地上挣扎。真可怜，为什麽不像个人一样死去呢？”
　　林觉没有说话，只是直直地凝视著陆刃的眼睛。
　　陆刃也看著他，笑眯眯的脸上有种可怕的杀意。
　　
　　“杀了你的话，宋寒章会露出什麽样的表情呢？”陆刃乌黑的眼睛里闪著诡异的光芒，“他是不会和我翻脸的，因为这已经没有意义了……他只会好好思考接下来该怎麽走。永远往前看而不回头，他就是这一点最可爱了。”
　　“……”
　　
　　陆刃露齿一笑，把手上的钢筋递给林觉。林觉不明所以地接了过来，看著陆刃绕开他在女孩子面前蹲下了身。
　　女孩子已经止住了哭泣，抽噎著打嗝，神情恍惚而恐惧。
　　“仔细看你长得很可爱嘛。”陆刃亲昵地说。
　　
　　女孩子呆呆地看著他，脸上泪痕斑斑。
　　“就是运气有点糟啊。下次要小心，不要乱拿奇怪的礼物哦。”陆刃刮了刮她的脸，像是情侣一样。
　　林觉被陆刃突如其来的温情弄得一头雾水，那个女孩子也是一样，她明显露出了困惑的表情，也没有像刚才那样害怕了。
　　
　　“下辈子也要记住这一点哦。”
　　温柔地擦拭著女孩脸颊的手，下一秒就卡在了她的喉咙上，空气中迸发出清脆的U嚓声，然後，了无声息。
　　
　　林觉完全没有阻止他的机会，或者说，在他意识到之前，陆刃就已经松开了手。
　　陆刃站起身摊开手，满脸微笑地看著林觉：“现在你手上有两把武器，我手无寸铁，要不要和我比划看看，说不定可以赢。”
　　
　　胸中涌动著愤怒的潮水，林觉深吸了一口气，努力克制住自己的情绪。
　　──没有意义，现在翻脸没有意义。
　　林觉丢下陆刃的钢筋，金属在水泥地上发出铿锵的声响，在雾夜中传得格外远。
　　他不敢看那个女孩子临死前的表情，也不想再留在这里，於是转身离开。
　　已经耽搁太久了，学长大概已经到广场了，他必须马上过去。
　　
　　两人一前一後地往广场走去，重叠的脚步声在雾气中萦绕不去。林觉始终觉得如芒在背，却又直觉自己不该回头。
　　“生气了？”陆刃的声音传来。
　　林觉不答。
　　“稍微等一下。”陆刃突然叫住了林觉，自己走进旁边的超市里。
　　林觉犹豫了一下，还是没有径自走开。
　　
　　他们总归还是要在广场碰头的，他也不想在这种非原则性的事情上开罪陆刃，再说和陆刃一起走确实比他一个人要安全得多──如果陆刃正常的话。
　　超市里传来货架倒塌的声音，还有打斗声，几秒就停止了。陆刃从超市里走了出来，手上拿著两瓶杀虫剂。
　　
　　“虽然不知道有没有用，不过对付数量多的虫子大概还有点用处。”陆刃抛了一罐给林觉。
　　“……你干嘛不多拿点？”
　　“礼轻情意重嘛。”陆刃笑著说。
　　“……”他问的完全不是那个意思。
　　
　　“太依赖道具的家夥，都是弱者。我可不喜欢没觉悟的家夥。”陆刃打了个哈欠，大摇大摆地向前走去。
　　重重的浓雾之中，前方的道路仿佛没有尽头。
　　广场，就在眼前了。
　　
　　PS：“杀了你的话，宋寒章会露出什麽样的表情呢？”陆刃乌黑的眼睛里闪著诡异的光芒，“他是不会和我翻脸的，因为这已经没有意义了……他只会好好思考接下来该怎麽走。永远往前看而不回头，他就是这一点最可爱了（爱心）”
　　那个爱心的符号实在没脸在正文里加上去
　　
　　我的节操……

二?聚集，时锺广场（中）
　　
　　穿过A-G楼群的人造水系，广场已经近在眼前。
　　林觉一鼓作气冲进了广场，周围浓重的雾气一下子消失不见了，连视野也清晰了起来。
　　他一眼就看到了站在锺楼下的宋寒章，他正和一个男生讨论著什麽，後者指著电子板比划，宋寒章双手抱胸，神情冷淡。
　　
　　还有两个已经到达广场的女孩子正打量著他们，其中一个稍矮一些的穿著一件毛茸茸的白色外衣，戴著一顶红色的帽子，容貌秀美，只是有点局促不安的样子；另一个气质慑人的女生穿著一身红色的短上衣和低腰牛仔裤，脚下是一双平底长靴，腰带勾勒出纤细合度的腰线，长身而立，手上抄著一段细长的铁制水管，倒是难得的冷静。
　　“学长！”林觉快步走上前去。
　　宋寒章冲他点了点头：“先去把奖励抽了。”
　　
　　林觉应了一声，抬头瞥见左边那块电子板上映著幸存人数：11；广场剩余安全时间45分锺。右边那块电子板却不像第一场的时候一样空无一字，而是显示著绯红色的不详文字：
　　【犹大法则：当进入游戏的玩家死亡後犹大出现，随机选择一位死者复活，借用其身体，继承其部分记忆和能力，不计入存活人数中。】
　　这是……上一轮陆刃杀死犹大高艺菲之後获得的信息，没想到竟然在这一轮显示了。这是说明每杀死一次犹大都会出现这样的提示吗？
　　
　　林觉大步走到高台上，把手放在悬浮在空中的水晶球上，脚下飞出纷乱的胶带卷，就像走马灯一样缠绕在他身边，大片无法看清的画面从他眼前掠过。
　　上一次，他在这里抽到了一管病毒抗体，几乎要了他和宋寒章的命。
　　这一次，会是什麽呢？
　　林觉伸出手，指尖在胶带上轻轻一碰，色彩斑斓的胶带猛地收紧，在他的手上变形成了一把狭长的冷兵器，握在手中只感觉到金属上传来的冰冷质感。
　　这是一把一米多的长枪，枪头锋利，在灯光下泛著可怕的幽绿色泽。
　　
　　【冷兵器长枪，无磨损，附带腐蚀效果。】脑中闪过这样一行字，林觉惊奇地眨了眨眼。上一轮他直接抽到了一管病毒抗体，附带了说明书，所以并没有感受过这种直接了解奖励的神奇体验。不过也对，上一轮可是有不少人抽到过不科学的技能，比如瞬间移动，比如一定时限内完美防御，再比如一定时限内气息湮灭。如果没有介绍的话肯定连使用都不会。
　　
　　林觉欣喜地从高台上跳了下来，献宝似的把枪递给宋寒章看。
　　宋寒章仔细看了看颜色特别的枪头，又递还给林觉，却一句话都没有问。
　　“学长你拿了奖励了吗？”林觉小声问道。
　　
　　“他和我一样，都是治愈术，难道是学医的固有奖励？”刚才就站在宋寒章身边的人笑著说，向林觉展示了一下右手腕上的图腾──一圈银白色的符文。
　　宋寒章瞥了他一眼，对林觉点点头。
　　“这是林觉，和我一样是上一轮的幸存者；这位是我的同学，叫申屠鸿。”宋寒章介绍说。
　　
　　申屠鸿笑著说：“你可以直接叫我申屠。虽然听起来有点像杀猪的，但我确实是学医的。”
　　林觉忍不住笑出了声。
　　高台那边，陆刃已经拿好了自己的奖励，从林觉的角度看去，他拿著一罐奇怪的管状物有点苦恼地抓了抓头，最後一把塞进了口袋，然後顺手把上一轮的那把唐刀也一并抽了出来。
　　“这几天有课点名了吗？”宋寒章问道。
　　申屠想了想说：“没有，算你命大，你小子不是立志当学霸吗？连著翘课胆子不小啊。”
　　“那你有看到校园里到处张贴的‘收购彩蛋’的广告吗？”宋寒章又问。
　　
　　“有吗？哪里？除了贪便宜领了一个白发的彩蛋，我还真没见过什麽相关的东西了。”申屠叹了口气，“要是早知道会有这麽一出，打死我也不贪小便宜。”
　　林觉疑惑地看著申屠，他满校园地贴著广告怎麽可能没看见？还是说这种作弊行为其实被莉莉丝屏蔽了？
　　
　　“你好。”
　　林觉一回头，原来是刚才站在不远处的那两个女生。
　　高个儿的御姐把武器换了个手，伸出右手递到林觉面前，林觉愣了一下，对这种过分正式的礼节有些生疏，但还是伸手握了握。另一个戴著红帽子的女生有些怯怯地看著他，好意地露了个笑脸。
　　
　　“我是顾风仪，你是上一轮的幸存者吗？”她收回手问道。
　　“你怎麽知道？”
　　“你很冷静，和慌慌张张的新人不一样，刚才有和虫子交手吧，我闻到那种味道了。”顾风仪指了指自己的嘴唇，神态自若地说。
　　
　　味道？林觉抬起袖子闻了闻，确定自己身上没有粘上虫子的汁液。
　　“你闻不出来的，那是蛇感，本轮奖励。”宋寒章制止了林觉丢脸的行为。
　　戴红帽子的女孩子在一旁看得有趣，甜甜地笑了起来。被异性看到丢人行径的尴尬感让林觉不由红了脸。
　　“你好，我叫柳清清，和风仪一起来广场的。”柳清清原本就长得秀美，笑起来更有一种甜甜的味道。
　　
　　“嗯……你好，我叫林觉。”不太习惯和异性接触的林觉有些尴尬地转开了视线。
　　顾风仪回头望了站在锺楼下对幸存人数发笑的陆刃，又转回头一脸严肃地问林觉：“和你一起来的那个人，是谁？”
　　“陆刃，也是上一轮幸存者。”
　　
　　顾风仪皱了皱眉：“他身上虫子的味道很重，最重要的是，有血腥味。”
　　林觉不由沈默了。
　　顾风仪见他不说话，了然地说：“我明白了，我们会尽量远离他的。”说完带著柳清清在一旁的花坛边上坐了下来。
　　
　　一旁的申屠这才回过味来：“他杀人了吗？”
　　“抱歉，没来得及阻止他。”林觉也不知道为什麽要道歉，但是面对申屠那种不忍的眼神，他还是忍不住这麽说了。
　　
　　“等等，这个游戏难道不该是大家同心协力活下去吗？为什麽要杀人？”申屠鸿转过头问宋寒章。
　　宋寒章推了推眼镜：“你好像理解有误。如果真的能同心协力的话，上一轮就不会死得只剩下三个人了。”
　　
　　“上一轮到底发生了什麽事？”申屠鸿追问道，“之前你不是说是在全校丧尸的环境下存活到天亮吗？”
　　宋寒章沈默了片刻，最後只留下了一句话：“申屠，你想的太简单了。别把这当成一个普通的游戏，这会要了你的命。”
　　
　　花坛那边传来一阵轻笑，顾风仪斜靠在柳清清的身上，侧过脸看著申屠：“看到那个电子板上说的‘犹大法则’了吗？呵呵，复活的犹大，披著活人皮的死人，你该不会以为它是来帮你渡过难关的吧？”
　　申屠皱著眉：“话不是这麽说的，就算它会挑拨离间，如果我们能目标一致同心协力，它又能把我们怎麽样呢？犹大的可怕不在於它会做什麽，而在於我们因为一个它的存在而怀疑每个人！”
　　
　　林觉的心猛地颤动了一下。
　　是啊，怀疑每个人，所以队伍会走向分崩离析。各自为政的团队里连基本的信任都做不到，互相猜忌互相提防，最後挥刀相向。
　　
　　顾风仪从花坛边上站起了身，柳清清也立刻站了起来，拽著她的袖子冲她摇了摇头，显然是不想她和申屠再起争执。但是她终究没能阻止顾风仪。
　　“真是好笑啊，看到那边的幸存人数了吗？已经有两个人死了，根据犹大法则，它很可能已经出现了，你却还在这里自欺欺人。实话说吧，就算剩下的五个新人到达广场，这里也不可能组成一个完整的队伍。如果你想拯救所有人，呵，同学，你谁？”
　　
　　顾风仪说完，撇开脸看向另一边：“又来了三个。”
　　宋寒章拍了拍申屠的肩膀，大步向几个新人走去。申屠不甘心地继续和顾风仪争论了起来，顾风仪不欲与他争辩，掉头就走。倒是柳清清尴尬地夹在两人中间，用哀求的眼神看著申屠，申屠最後还是住口了。
　　林觉头疼地走远了些。
　　
　　陆刃不知什麽时候爬上了锺楼的二层，坐在没有栏杆的阳台上笑眯眯地冲他招手。林觉别过脸当做没看见，掉头就走。
　　再看向宋寒章那边，三个新人狼狈地冲过人造水系上的桥梁，其中唯一一个女性立刻脚一软趴倒在地，另外两个男生也好不到哪里去，靠在路灯旁剧烈地喘息。
　　林觉也走上前去，听到宋寒章正在询问胖的那个关於彩蛋广告的事情，再次听到否定的答案後，他也没有露出什麽遗憾的表情，似乎是已经接受了这点。
　　
　　然後他开始简单介绍介绍广场的情况，顺便询问了一下他们来的路上的状况。林觉在一旁听著，看到跪倒在地上的女孩子似乎还爬不起来，正犹豫著要不要帮忙，又想到了上一轮里的教训，最後又迟疑了。
　　反倒是宋寒章很绅士地向那个女生伸出了手。
　　
　　女孩子看了他一眼，摇摇头，自己拍了拍裤子站了起来：“谢谢。”
　　宋寒章看著她还算镇静的表现，问道：“你不怕吗？”
　　她愣了一下，突然笑了起来：“因为太害怕了，所以忍不住就想笑。我也不知道为什麽，看恐怖片也是这样，太怕了反而会笑出来，现在我腿还软著呢。啊，对了，我叫陈露。”
　　“宋寒章，比你们先到了一会。”
　　
　　宋寒章又回头和那个吨位超标到让人觉得他能跑到这里简直不可思议的男生聊了起来，另一个扶著电线杆狠狠喘了几口气，低声诅咒了起来。
　　
　　“喂，这他妈到底怎麽回事？”他终於喘匀了气，叫住宋寒章问道。
　　陈露靠近宋寒章在他耳边小说声：“那人叫林炜，我们系里出了名的混混，你还是别招惹他了。另一个胖的叫秦翰文，人还不错。”
　　林炜恶狠狠地瞪了陈露一眼：“女人，你罗嗦什麽。”
　　陈露见这里人多也不怕他，沈下脸哼了一声就往锺楼走去。那边柳清清已经友好地朝她招手了。
　　林觉看了一下电子板，剩余人数：11；剩余时间：35分锺。
　　
　　PS：原本想给顾风仪和柳清清也穿裙子，但是一想目前出现的妹子几乎都是裙装，这完全暴露了作者是控穿短裙的萌妹子的事实，果断改了XD
　　柳清清卡哇伊的萌妹子（心）

二?聚集，时锺广场（下）
　　
　　目前已经有九个人到达了广场，最早到的是宋寒章，之後是申屠鸿，再是顾风仪和柳清清。
　　林觉和陆刃到得不算早，但也不算晚，再後来就是新来的林炜、秦翰文和陈露。
　　至少还有两人没有到──如果犹大已经出现了的话。
　　
　　三个後来的新人已经按照宋寒章的提示去水晶球平台那里领到了奖励，因为上一轮的教训，林觉也对这群没有太大戒备心的新人多加关注了些。
　　那个小混混模样的林炜得到了一把砍刀，正在那边耀武扬威地试用，林觉看了一会儿，觉得这人完全构不成威胁，也就放到一边了。
　　
　　陈露应该是得到了一个技能，因为她正好奇地观察手腕上的图腾，宋寒章向她展示了一下自己手腕上的那一圈图腾，应该是在指导她如何使用。陈露按著手腕实验了一下，一旁的梧桐树发出一声脆响，一段树枝斜斜地掉落了下来。
　　看不见的攻击，应该是风刃一类的东西吧。
　　
　　林觉不禁有些羡慕，上一轮他的奖励是一次性的抗体，这一轮又是冷兵器，那种一看就很有意思的魔法技能从来都没得到过。不过……他抚摸著手上的长枪，又觉得还是这样的东西比较给人安全感。
　　秦翰文拖著肥胖的身躯慢吞吞地走到平台上，一阵走马灯之後就捂住了眼睛，似乎很疼的样子。
　　一直和顾风仪一起的柳清清跑过去给陈露看自己手腕上的图腾，两个女孩子交头接耳地说了一会儿话，又一起回到了顾风仪身边。
　　
　　最後，两个新人在剩余安全时间还剩30分锺的时候到了。
　　是一男一女两个人，男的一手拎著铁锹另一手拉著女的的手一路飞奔冲进了广场，过了人造水系也没有停下来，一直跑到了锺楼下。
　　“夏欢姐姐你还好吧？”男的看起来只有十六七岁，白皮肤大眼睛，像是漫画里走出来的美少年。
　　
　　女的捂著胳膊上的伤口摇了摇头，一脸的痛苦。
　　申屠鸿走上前来对她说：“我帮你看看吧。”
　　那女生迟疑地看著他，似乎有些犹豫该不该相信一个陌生人。
　　申屠鸿微笑著：“我绝对没有恶意，虽然听起来有点玄幻，但是我刚刚得到了一个能治疗的技能，说不定一下子就能治好了。”
　　一旁的少年对夏欢点点头：“试试看吧。”
　　夏欢这才把手伸了过去。
　　
　　胳膊上的伤口不算深，但是还在流血，看起来像是被什麽东西撕咬出来的。申屠鸿的右手按著左手腕上的图腾，将手靠近伤口处。符文图腾散发出银白色的光芒，空气中浮现出细小的颗粒，像是被什麽引力吸住了，不断往夏欢的伤口上涌去，伤口以看得见的速度在愈合，最後形成了一块褐色的伤疤。
　　夏欢瞪大了眼睛，对这一幕一脸不敢置信。
　　
　　申屠鸿松开手，脸上顿显苍白：“好了，这样应该就没事了。”
　　“你感觉怎麽样？”宋寒章问他。
　　“还行，就是有点累，休息一下就能恢复。”申屠鸿说。
　　“大概要多久？”
　　“十分锺？我也不确定，不过看起来这个技能会冷却。”申屠鸿看著手腕上变灰的图腾说。
　　
　　“谢谢你。”夏欢抚摸著胳膊上的伤疤，感激地说。
　　“不客气不客气，应该的。其他的先不说，你们先去广场那里领一下奖励吧。”申屠鸿好意提醒说。
　　夏欢应了一声，转头看那少年，少年摆摆手：“夏欢姐姐你先去，女士优先嘛。”
　　
　　“你是我们学校的吗？”宋寒章看著少年那张过分稚气的脸问道。
　　“当然了！我今年都大三了！”少年对别人怀疑他的年龄有些气愤，之後又无奈地摸了摸脸颊，“看起来不太像是吧，娃娃脸长不高也没办法啊。”
　　夏欢已经回来了，腰上多了一个有红十字的医疗包：“那你还叫我姐姐？太装嫩了吧。”
　　
　　“是你先叫我小弟弟的！”少年嘟哝道。
　　“好了，快去拿奖励吧。”夏欢催促他。少年把手上的铁锹递给夏欢，这才往平台跑去。
　　“你们之前认识吗？”申屠鸿看著少年的背影，又回头问夏欢。
　　
　　夏欢摇摇头：“路上遇到的，我被困在了超市里，他还救了我一命。刚才真是谢谢你了，早知道我会拿到这个奖励的话，就不麻烦你了，你帮我治疗会很累吧？”
　　申屠鸿挠了挠头：“不会，你那个是医疗包吗？”
　　
　　“嗯，应该会派得上用场吧。”夏欢不太自信地笑了笑，把视线投向平台上的少年。
　　那一边少年已经拿到了自己的奖励，好像是一罐杀虫剂，他也没在意，随便往包里一丢笑嘻嘻地就折了回来。
　　“杀虫剂这东西好像没什麽用啊，难道喷了就可以驱虫吗？”少年抱怨说。
　　
　　“那要看是什麽样的杀虫剂了。”申屠鸿说，“说不定游戏奖励的会好一点。”
　　少年苦著脸从包里摸出那瓶杀虫剂：“雷达的，想试试看吗？”
　　申屠鸿看著那蓝色的瓶罐，噗嗤一声笑出了声：“没事没事，聊胜於无嘛，而且……我觉得它会挺有用的。”
　　宋寒章看了三人一眼，默默移开了视线。
　　
　　广场上的人数是11，恰好和幸存人数对上了，但是对於上一轮幸存下来知道犹大存在的林觉来说，他总觉得还有一个新人没有到场，而站在这里的其中一个是犹大。不过即便如此，他们也没有太多时间等下去了。
　　剩余安全时间只剩下25分锺了。宋寒章在平台附近召集了所有人，然後简单介绍了一下上一轮的游戏情况，以及这一轮的存活条件。
　　
　　“还有一件事，就是大家手上的彩蛋。虽然你们现在未必带在手上，不过你们应该记得彩蛋上是有一句话的。那是非常关键的提示，对我们存活到天亮有非常大的帮助。”宋寒章停顿了一下，确认所有新人的注意力都集中在自己身上，“就连存活到天亮这个关键信息也是上一轮林觉的彩蛋提示，实践证明是正确的。”
　　
　　宋寒章环视著所有新人，“我想大家都不希望错过这种关键信息吧。”
　　“我同意。”申屠鸿第一个响应，“我的彩蛋上的话是：【你讨厌蚊香和杀虫剂吗？相信我，虫子也不喜欢它们】，所以单凉小弟弟，你的杀虫剂还是有用的。”
　　单凉眨了眨眼睛，有些惊喜的样子。
　　
　　申屠鸿带头後，被他治疗过的夏欢也开口了：“【迟来的蚂蚁啃著骨头，东奔西走】，当时我就不太清楚这是什麽意思，现在看大概是……会有蚂蚁吧。”
　　
　　娃娃脸的单凉歪了歪头：“【十三个人的圆桌上，一个人永远说著谎】，大概是关於耶稣和犹大的典故？”
　　
　　顾风仪瞥了他一眼，说道：“【越来越多，越来越大】”
　　
　　一直拉著顾风仪手的柳清清在得到肯定的眼神後也小声说：“【住在华丽宫殿里的蜂後说，脑浆和蜂蜜一样美味】”
　　
　　陈露回忆了一下自己的彩蛋：“【它们割据一方，老死不相往来】”说完示意秦翰文也说。
　　
　　秦翰文耸耸肩：“【虫子们嚷嚷著：我们住在热带雨林】，好像没什麽关联？”
　　
　　只剩下林炜了，他在众人的注视下啐了一口：“说就说，【蜘蛛们织著网，等待属於它们的晚餐】，搞什麽？动物世界吗？”
　　
　　说完大家都陷入了沈默。最後还是宋寒章先开的口：“看到那边电子板上的犹大法则了吗？各位新人对於犹大恐怕不了解，简单的说，它类似於一个借著死去的玩家外壳复活的邪恶NPC，从外表到记忆都没有破绽，很难判断谁是。但是从单凉的彩蛋看，这一轮它依旧存在，并且很可能，它已经在我们中间了。”
　　
　　不管是林觉还是新人们，几乎每一个都露出了不适的表情。
　　这种“凶手就在你们中间”的感觉，让人毛骨悚然。
　　“如果在本轮内杀死犹大，那里会显示出犹大法则吗？”顾风仪看向电子板上的犹大法则，问道。
　　
　　“应该不会吧。系统都有反应时间呢，你也得给游戏一点反应时间啊。”单凉插了一句，又摸了摸後脑勺，“游戏玩多了，我瞎说的。”
　　头顶传来轻笑声，坐在锺楼二层的陆刃饶有兴致地看著他们。
　　
　　“不会哦，我很确定，但是杀死的如果是犹大的话，地面上会当场出现一条犹大法则。”陆刃把玩著手上的唐刀，用异样的声线说，“你们可以把可疑的对象一个个杀掉，运气好的话，第一个就会宰到正确的那个。”
　　锺楼下的气氛一下子微妙了起来。
　　
　　“该知道的信息你们都已经知道了，游戏的难度会随著黎明的接近而越来越大，想尽一切办法活下去吧，希望以後还有合作的机会。”宋寒章说著，就对林觉示意了一下，两人准备脱离这个还未成形的队伍。
　　“等等，宋寒章。你是要单独行动吗？这样太危险了。”申屠鸿一把拉住宋寒章的胳膊。
　　
　　“在我看来，人越多反而越危险。申屠鸿，谨慎选择你的队友，别妄想拯救所有人。这个游戏首先要做的，是先让自己活下去。”
　　
　　“我同意。”顾风仪抢先举了举手，“从一开始我就没期待幸存者们会对新人施以援手。毕竟在你们看来，新人里出现犹大的概率远远大於有经验的幸存者，如果我是幸存者，我也倾向於和其他幸存者合作。”
　　她冷冽的目光在所有人脸上一扫而过，包括坐在锺楼上的陆刃。
　　
　　“我的奖励是蛇感，听名字就知道作用了，算是相当有用的能力，”顾风仪微微一笑，不知道是不是光线的原因，她的瞳孔也显得狭长而宛若蛇瞳，“不自夸地说，我本人身手也不错。柳清清和我一组，能力是火，基本上可以完克虫类。我这边要组成一个基本的队伍，还需要一到两名队员，至少一个要有治愈能力，有人愿意加入吗？”
　　
　　虽然是在招收队员，但是顾风仪的眼睛却只看向夏欢和陈露。
　　两个女孩子犹豫了起来，顾风仪又补充了一句：“在这种处处危险又根本没有法律约束的环境下，你们真的想和几个陌生的男性一起行动吗？”
　　申屠鸿皱了皱眉：“顾风仪……”
　　
　　顾风仪立刻打断了他的话：“我没有别的意思，在自顾不暇的情况下，我不觉得你们会救两个很可能拖累队伍的女孩子。而我，至少会让她们成为不拖累队伍的人。”
　　两个女孩子最後还是加入了顾风仪那边，单凉也只好和夏欢道别，申屠鸿无法阻止她们的自由选择，只好转而劝说剩下的几人。
　　
　　在剩余安全时间还剩下15分锺的时候，广场上的分队已经明确了。
　　宋寒章和林觉一起行动；陆刃肯定会独自行动；顾风仪、柳清清、陈露和夏欢四个女生一组；申屠鸿成功劝说秦翰文、单凉、林炜组成一组。
　　
　　剩余人数：11；剩余时间：15分锺。
　　　
　　PS：广场上的勾心斗角总算结束了，累不爱
　　这一轮人物略多，注意记忆，为了帮助记忆起见稍微用游戏职业方面来介绍一下好了。
　　顾姐成功在安全区门口组队下副本，阴险地拐来两个妹子，奶妈夏欢，顾风仪高感知高敏，但自己可以扛怪（专业是舞蹈，身体素质和柔韧性非常好），柳清清火系远程魔法输出，陈露远程风系魔法输出，唯二问题是没有给力的T以及全队脆皮，T的话顾姐自己兼职也差不多，打副本爽过头了。
　　申屠组压力略大，正太单凉脆皮，申屠本人是奶爸，林炜肉搏加上侦察兵秦翰文（这个侦察兵体形略不科学），这组打游击的话成果会不错，鹰眼和蛇感一样都是本轮BUG技能，虽然因为迷雾关系可能不如蛇感，但是贵在详细度上比蛇感好多了。
　　林觉和学长照旧组队，陆刃照例满世界打酱油，这麽看来陆刃是个非常合格的GANK，一直是在游走杀人和BOSS
　　来猜猜看有几个能活到最後吧XD

三?午夜以前（上）
　　
　　“你听到了吗？”宋寒章停下了脚步，询问身後的林觉。
　　林觉侧耳倾听，最後不太确信地说：“好像是蛐蛐的声音。”
　　宋寒章瞥了声音传来的小树丛一眼：“是吗？这个季节……加上这个场景，实在是有点可疑。”
　　“那我去看看。”林觉提议说。
　　
　　“算了，没什麽必要。比起这个，你不觉得现在比一小时前热了一点吗？”
　　林觉拢了拢外套的领口：“没什麽感觉。”
　　“恐怕不止是热了一点吧。”走在他们後面的顾风仪四人已经超过了他们，“空气里的湿度增加了，连血腥味也重了不少。在广场里还感觉不到，一走出来……这种感觉简直太明显了。”
　　
　　“所以？”宋寒章直视著这个不容小觑的新人。
　　顾风仪露出一个礼节性的笑容：“我很有用，不是吗？”
　　“如果你是说你的能力的话，那没错。”宋寒章看向顾风仪身後三个女孩子，淡淡地说。
　　
　　“学校也就那麽大，我们会再见面的，到时候希望不吝援手。”顾风仪笑笑说，“刚到广场的时候被你骗走那麽多信息，如果一点都不讨回来的话，我可是亏大了。”
　　宋寒章摩挲著手腕上的图腾：“你也不算吃亏。”
　　
　　顾风仪轻笑一声：“算了吧，如果不是因为申屠鸿……总之，你还是小心些为妙。”
　　说完，顾风仪转身准备离开。
　　树丛里的鸣叫声骤然而止，背对著树丛的顾风仪自然看不见，但是一直注意著树丛的林觉却看得一清二楚──一团黑色的阴影一下子从那里窜出，目标直指顾风仪！
　　
　　下一秒，林觉手上的长枪被夺，顾风仪一手握著长枪，迅雷不及掩耳地刺出──
　　黑影发出硬壳被碾碎的脆响，长枪一转向，黑影一下子被甩到了石桥的另一头。
　　“清清！”顾风仪冷冷地说。
　　
　　柳清清颤抖了一下，这才从突袭中回过神。只见她右手握住左手腕上的图腾，空气中爆发出一阵强光，火焰像是一道流弹直冲黑影，瞬间将它卷为乌炭。
　　顾风仪又看了几秒，这才把长枪还给林觉：“抱歉，一时情急，不过确实比随手捡来的破水管好用多了。”
　　
　　“……没事。”林觉挫败地接过武器，检讨起了自己的大意。明明都已经看到黑影了，反应却还没有背著身的顾风仪快。她大概是一听到有节奏的鸣叫声停止就动了起来，又或者她的蛇感早就觉察到埋伏在那里的虫子。
　　“我们的诚意，足够了吧？”顾风仪揽著脸色微白的柳清清的肩膀，问宋寒章。
　　
　　宋寒章推了推眼镜：“如果这一轮你们能活下来的话。”
　　“真是漫长的考验期。”顾风仪撇撇嘴，又回头对傻在一边的陈露和夏欢说，“走了。”
　　直到四人都走入了迷雾中，林觉才问宋寒章：“我们接下来要做什麽？”
　　“事情很多，先去商业街找点杀虫剂吧。”
　　
　　林觉立刻想起自己背包里还有陆刃友情赠送的一罐：“我有一罐。”
　　宋寒章看了他一眼，也没多问：“先找个地方试试用处，走吧。”
　　下了人造水系上的石桥，宋寒章从背包里掏出一把车钥匙对著一辆私家车开锁，车灯立刻亮了两下：“上车吧，我们应该可以赶在顾风仪之前到北商业街区，申屠应该是瞄准南商业街区了，我暂时不想和他碰头。”
　　
　　“学、学长……你还准备了车？！”完全不知情的林觉忍不住叫道。
　　宋寒章已经坐上了驾驶座：“有了第一轮的教训，你还想用两条腿到处跑吗？”
　　“……”他确实是这麽想的。
　　“不过……也就现在能用了。”宋寒章淡淡地说。
　　
　　“为什麽？”林觉刚问出口就想到了刚才顾风仪和宋寒章的谈话。
　　温度在升高，湿度在增加，虫类在变异。
　　啪的一声，一只飞蛾打在了车窗前，被雨刷扫到一边。
　　林觉的脑中突然有了一个疯狂的念头。
　　
　　“学校的环境在变化？！”林觉大胆地猜测。
　　宋寒章瞥了他一眼：“你还不算太迟钝嘛。离开广场的时候我观察了一下，虽然只是一点趋势，但是整个环境确实是在向雨林发展。”
　　──【虫子们嚷嚷著：我们住在热带雨林】
　　
　　林觉咽了咽口水，心情有些紧张：“那最後会怎麽样？”
　　“彻底的雨林化。热带树木会从水泥的缝隙中生长出来，占领整个校园。所有的建筑物都会沦为废墟，水泥墙将无法阻挡变异的虫子，最後迫使我们在雨林中战斗──当然，这是最坏的情况。”
　　
　　宋寒章停下车：“我们到了。”
　　阔别不到一小时的北商业街区。
　　不知道是不是巧合，林觉一下车就看到了不远处那具女尸。
　　准确地说，是惨不忍睹的女尸。
　　
　　大量巨大化的苍蝇和蟑螂正在享受这一顿饕餮盛宴，空气中散发出腐烂的腥味，还有恶心的嗡鸣声。
　　林觉捂住了鼻子。
　　虽然画面冲击力不如丧尸撕扯活人，但是味道却比那个更恶心。
　　“杀虫剂。”宋寒章摊开手向林觉要。
　　
　　“我去试吧，正好试试武器，这个可是带腐蚀性的，到时候杀起来肯定顺手！”林觉像小孩子献宝一样炫耀著，在广场上不能当著一群人的面说，可算把他憋坏了。
　　“嗯。”
　　宋寒章毫不意外的样子让林觉有点失落，但他还是打开车门下去试验了。
　　
　　走近尸体，那种冲天的腐臭的味道越发强烈，有几只腐食生物已经注意到了靠近的他，毫不犹豫地放弃了腐烂的尸体向鲜活的肉体扑来。
　　林觉右手拿著长枪戒备，左手对准这些虫子喷出杀虫剂。
　　虫子们立刻掉头逃窜，就连几米远的尸体上的虫子也放弃了进食，飞快地消失在了迷雾中。
　　
　　──这效果好过头了吧！
　　林觉大喜过望：“学长，这个很有用！”
　　宋寒章站在车边，眉间微蹙。
　　“怎麽了？这不是好事吗？”林觉见他脸上并无喜色，疑惑地问道。
　　确实是好事，只是好过头了。
　　
　　宋寒章看著花坛里已经蔓出了边缘的藤蔓植物，马路中央面目全非残缺不全的尸体，还有远处无边无际的迷雾，陷入了沈思。
　　“先去把这间超市里的杀虫剂都搬到车上吧，其他的放弃，我们走。”宋寒章当机立断地下决定。
　　
　　虽然不太明白为什麽，但是林觉还是听从了宋寒章的话。超市里的杀虫剂并不算多，算上蚊香也只有十几份。林觉抱著八瓶杀虫剂和五叠燃烧式的蚊香跑出了超市，刚放进车里就看见顾风仪四人来到了这里。
　　“两条腿果然跑不过四个轮子。”顾风仪看著车苦笑了一下，“幸存者的优势，真是令人嫉妒啊。”
　　
　　“这条街上大大小小有三家超市，还有两家我们没去，你们自便。”宋寒章提醒说。
　　四个女生的表情都古怪了起来，顾风仪挑挑眉：“为什麽？”
　　“我劝你们还是别太依赖它。就像抗生素一样，用过了头，就再也用不上了。”宋寒章说著，发动了车子。
　　“多谢提醒。”
　　
　　等到车子离开了视线，顾风仪才回过头来，三个女孩子都看著她。
　　她叹了口气：“该用还得用，拿来防身也是好的，先去把杀虫剂搜集起来吧。”
　　“但是有一点我要提醒你们。”顾风仪站在台阶上居高临下地看著陈露三人。
　　
　　“也许今天以前你们连只蟑螂都没拍过，但是今天起，把看见虫子就尖叫的习惯全都给我忘了！要是谁忍不住，我会让她永远记住什麽是教训的。”顾风仪露出一个冷酷的笑容，“我可是不会怜香惜玉的哦。”
　　陈露和夏欢立刻低下头，有些不安地看著地面，她们也不确定自己的分组选择是不是正确的，但是事到如今她们已经不能後悔了。
　　柳清清两眼放光，迎著顾风仪的目光用口型对她说：酷毙了。
　　顾风仪微微一笑，带著三人向超市走去。
　　
　　另一边，申屠鸿带著三个男生来到南商业街区。
　　单凉扛著铁锹东张西望，秦翰文因为刚才的一阵小跑而急喘不已。
　　林炜瞥了他一眼：“死胖子，你该减肥了。”
　　秦翰文苦笑了一下没吭声，一方面是他不想和林炜发生不必要的冲突，另一方面是因为他的眼睛看得到这些黑暗角落里蠢蠢欲动的生物，令人恐惧。
　　
　　“好了，到了，这边应该有不少超市，我们先去找找杀虫剂吧。”申屠鸿指著灯火通明的超市说。
　　广场。
　　剩余安全时间：0
　　广场周围那道看不见的屏障像是突然消失了一般，被阻挡的雾气逐渐向广场中心蔓延了过来。
　　
　　陆刃站在锺楼的二层天台上，看著显示剩余人数11的电子板，露出了意味不明的笑容。
　　真是……太有趣了。
　　　　
　　PS：陆刃少年发现了不为人知的乐趣，愉♂悦

三?午夜以前（中）
　　
　　车子最後停在了行政大楼的地下车库里。
　　“无论哪一层都有易碎的玻璃窗，所以还是封闭的车库比较安全，受雨林化的影响也会比较小。”
　　林觉点点头表示赞同：“接下来呢？”
　　
　　“按照上一轮的情况看，到午夜十二点前我们不会有太多麻烦，可以根据外面的情况详细计划一下接下来的行动。”宋寒章从包里翻出一张学校的地图。
　　地图被分成了六大块，左上角的体育馆和操场区域，旁边就是时锺广场和A-G楼区域，右上角则是北宿舍区，左下角的是南宿舍区，边上是图书馆和南方广场建筑群区域，最後是右下角的两个广场和剧院区域。
　　
　　“右下东南角的剧院恐怕是糟糕的去处了，那里有大片的绿地，剧院旁边还有温室植物园，雨林化的影响一定会最早表现在那里，午夜前我们去那里一趟看看情况。”宋寒章用笔在那一块打了个一个圈。
　　“那宿舍区呢？那里植物少，应该会安全一些吧？”林觉指著两块宿舍区问道。
　　
　　“顾风仪和柳清清是从南边的宿舍区过来的，我问过她们，那里有大量的蟑螂，不过应该不难对付，但是建筑物过於密集，到雨林化的後期恐怕会沦为一片废墟。”宋寒章在上面打了两个记号，“那里的主要对手应该是蟑螂，其他的昆虫反而不会太多，也算是个优势。”
　　“为什麽其他昆虫不会太多？”林觉问。
　　
　　“想想彩蛋的提示。”
　　──【它们割据一方，老死不相往来】
　　“啊，陈露的彩蛋。”林觉想起来了。
　　“真可惜，她的能力其实还不错，风刃，指导她的时候我注意了一下，冷却时间很短；还有那个柳清清的火系技能，也是相当有用的能力。”宋寒章有些遗憾地说。
　　
　　“那为什麽要拒绝和顾风仪合作呢？”
　　“我没有拒绝，如果有什麽危险，在不危及自身的情况下相互施以援手，我和顾风仪是这麽约定的。”
　　有吗？林觉的脸上明明白白地这麽写著。
　　
　　宋寒章看了他一眼：“我们彼此都不信任，要倾力合作是不可能的，如果过了这一轮的话，大概会稍微多一点信任感吧。”
　　“因为犹大？”
　　
　　“一方面吧。”宋寒章也没有再说下去，转而在地图的背面默写广场上的彩蛋提示，“这一轮我们的优势很大，彩蛋的提示相当全面。犹大的部分又提醒了一次，大概是因为上一轮犹大提示的彩蛋持有者死亡的关系。看来游戏没有隐瞒关键信息的意思。”
　　
　　【越来越多，越来越大】
　　【住在华丽宫殿里的蜂後说，脑浆和蜂蜜一样美味】
　　【十三个人的圆桌上，一个人永远说著谎】
　　【你讨厌蚊香和杀虫剂吗？相信我，虫子也不喜欢它们】
　　【蜘蛛们织著网，等待属於它们的晚餐】
　　【迟来的蚂蚁啃著骨头，东奔西走】
　　【虫子们嚷嚷著：我们住在热带雨林】
　　【它们割据一方，老死不相往来】
　　
　　“这一轮非常有趣。在广场的时候幸存人数显示是11，而在广场的人刚好也是11个。那麽就有三种可能：第一，犹大还没有出现，在广场的11个人全都是普通玩家。第二，犹大已经出现并且混入我们之中，那麽就还有一个玩家游荡在广场外，但是直到我们离开广场他仍然活著并且没有来到广场。这不合常理，但是仍然不能排除这个可能。第三，犹大出现了并且没有来到广场，这样可能是为了降低我们的警惕，或者避开……一些人。”
　　
　　宋寒章说著，突然想到了一个问题：“等等，北商业街区的那个尸体是陆刃杀的，他是怎麽动手的？”
　　林觉愣了一下：“掐死的。”
　　“没有见血？”
　　“没有。”
　　
　　宋寒章皱眉：“陆刃那家夥。”
　　“有哪里不对吗？”林觉疑惑地问。
　　“顾风仪说过，陆刃身上有血腥味。”宋寒章提醒说。
　　林觉顿悟：“那血腥味是来自於……另外一个玩家？他杀的不止一个！”
　　
　　接下来一连串的事情都有了突破口，林觉满脸震惊地说：“到广场的时候死者只有两人，要是犹大出现肯定是借用其中一个的尸体复活，我们看到的那具尸体死的面目全非估计不可能了，那就是另一个死者，但要是它来到广场陆刃肯定会认出来。所以在广场上的时候，陆刃根本就是在看笑话？！”
　　
　　“很符合陆刃的性格。也有可能它根本没有来广场，但是这样的话，无论是谁在游戏中遇到陌生人都会相当警惕，这不利於它行事。所以一切还很难说，只能等下次见到陆刃再问问了。”宋寒章揉了揉额角说。
　　林觉看著地图背面的一串彩蛋提示，企图从里面总结出一些有用的信息。
　　
　　“越来越多，越来越大是说情况会恶化。蜜蜂蚂蚁和蜘蛛是游戏里会出现的昆虫。雨林化、杀虫剂、犹大，还有这个割据一方是说昆虫也分区域。就这些了吧。”林觉指著彩蛋提示说。
　　宋寒章叹了口气：“你把最关键的部分给漏了。”
　　“什麽关键部分？”林觉不好意思地问道。
　　
　　“【蜘蛛们织著网，等待属於它们的晚餐】，从这句看，这里的蜘蛛是群居的，很可能还会制造陷阱，我们要小心，否则恐怕很难挣脱。【住在华丽宫殿里的蜂後说，脑浆和蜂蜜一样美味】，这句应该是说明蜜蜂的食癖，而华丽的宫殿是指这群蜜蜂会有……不太寻常的住所，可能并不是我们常见的蜂巢，它们应该是某一片区域的主要怪物，最有可能是南方广场或者剧院这两块。这两条还算可以，至少它们是明确的区域性怪物，小心点总可以绕开聚居地。”宋寒章分析著，将手指指在其中一条提示上，“让我担心的是这一句，【迟来的蚂蚁啃著骨头，东奔西走】。”
　　
　　林觉立刻明悟：“蚂蚁不是区域性怪物，而是覆盖了整个校园的？”
　　“不止如此，虽然我不想在细节上想得过多，但是‘迟来’‘骨头’‘东奔西走’……”宋寒章用笔在地图背面潦草地写了三个字。
　　──行军蚁。
　　
　　林觉的脸色立刻白了一层。
　　这种生物就像水里的食人鱼一样，所过之处尸骸遍地。
　　“幸运的是它们不会立刻出现，估计也是後半夜的事情了，只能祈祷它们的数量不多速度不快了。普通行军蚁的行进速度每小时只有20-30米，就算体形增大後速度变快，应该也不至於太变态。”宋寒章放下笔靠在椅背上，看著窗外昏暗的车库，“来得及的，我们还有时间，这次的难度不可能比上一次更高，就算被咬也不会立刻致死，更别说还有治愈术。”
　　
　　闭著眼的宋寒章微微皱著眉，林觉看著他，不知道为什麽，他感觉到了他身上那种淡淡的倦怠感。
　　是太累了吗？
　　林觉猛地想起回到现实世界的那三天的某个夜晚，宋寒章站在窗边看著窗外的背影。
　　
　　那种隐忍的孤独，还有似有若无的脆弱和绝望。
　　林觉一直觉得，那只是他的错觉。
　　“我们会活下来的。”林觉在一片寂静中开口说道。
　　
　　宋寒章睁开眼淡淡地看著他，微弱的光线倒映在他镜片後的眼中，宛如倒映著月光的湖水。林觉一下子结巴了起来：“真的，如果只有我一个人肯定是不行的，但是……不是还有你吗？”
　　有一瞬间，林觉以为自己看到宋寒章笑了，可是一眨眼却发现他依旧是那副面无表情的样子。
　　两人都沈默了一会儿，林觉想起杀虫剂的事情又问道：“那个杀虫剂呢？之前你和顾风仪说不要多用，是因为多用的话会失效吗？还是像抗生素一样会让虫类向免疫体质进化？”
　　
　　“从上一轮丧尸的进化方向来看是这样的。如果依靠杀虫剂，最後是必死的结局。很可能还会加速昆虫的进化，如果没必要的话还是少用为妙，不过拿来防身没有什麽问题。”宋寒章说著又蹙眉，“现在我担心申屠那边没有经验而滥用。”
　　林觉对申屠的印象还不错，虽然某些方面他并不认同。
　　“申屠那边也有几个不错的新人。”林觉说。
　　
　　“也就那样吧，秦翰文大概是某种眼部的视力强化，那个林炜是一把砍刀，说不定和你的一样附带了腐蚀属性，申屠和我一样是治愈术，至於那个单凉……大概是那群人里最不简单的一个了。”宋寒章评价说。
　　单凉？那个娃娃脸看起来未成年的少年？林觉对他的印象也不错，当时他拉著夏欢一路狂奔到了广场，据说还救了夏欢一命。
　　
　　“他有什麽问题吗？”
　　“他的奖励绝不可能是那瓶普通的杀虫剂。”宋寒章笃定地说，“他拿到奖励之後塞进了包里，引申屠开口询问後又拿了出来──他掉包了。”
　　“说不定塞进包里只是个无意识动作呢？”林觉理智上不愿相信这个看起来一脸天真无邪的少年会有如此心机。
　　
　　“还有一点，夏欢说过，她被困在了超市里，是单凉把她救出来的。地点是超市啊，注意，是超市。”宋寒章意味深长地重复了一下，接著想了想又补充了一点，“虽然广场上的奖励会有很平常的东西，比如上一轮我得到的匕首，但是和现实里一模一样的东西我倒是真没见过。”
　　
　　林觉点点头，决定把那个娃娃脸少年划到危险分子的行列去。
　　他又突然想到：“他们的奖励你是怎麽知道的？”
　　宋寒章意味深长地看了他一眼：“你以为我在广场的时候在做什麽？闲聊吗？”
　　“……”他本人是在闲聊没错。
　　
　　“其他人的奖励或多或少都试探出来了，只有陆刃……算了，不管他了。”
　　宋寒章看了看时间，21:15
　　“把这个车库稍微布置一下吧，然後我们去剧院看看雨林化的情况。”
　　　
　　PS：学长在广场总结起来就六个字：蒙汉子，骗妹子。
　　附一下学校地图好了，和第一轮的时候一样，第一轮我是按著剧情画地图随便改，第二部就苦逼地对著地图写剧情了……OTZ

三?午夜以前（下）
　　
　　“就是这里了。”宋寒章拧开门把手，厚重的防盗门打开，露出房间里密密麻麻的显示屏。
　　“总监控室？”林觉看著门外的标牌小小吃了一惊，“原来就在这栋行政大楼里。”
　　里面空无一人，但是监视器还在运作。
　　
　　“我也是上一轮之後才去找总监控室的。这里可以看到学校绝大部分关键路口和入口的情况，但是两个宿舍区的监视器探头没有接入到这里，总之先看看各个区的情况。”宋寒章走上前去，仔细观察了起来。
　　“有了这个我们不去大剧院也可以了吧。”林觉想了想说。
　　
　　“恐怕不行，你看这里。”宋寒章指著其中一个显示屏说。
　　画面上一团黑色的生物从马路上爬过，因为像素、光线以及大雾的关系，只有一个模糊的影子，难以辨识到底是何种生物。
　　“这一块是南宿舍区外面的商业街，应该是蟑螂吧。”林觉不太确定地说。
　　
　　探头正对著对面的一排商店，四个人影从店里慌慌张张地跑了出来，一路往探头的方向狂奔，身後追出十几只黑影。四人往对面的大操场跑去，最後那个唰地拉上了操场入口的大铁门。
　　黑影撞在了铁门上，因为身体的宽度而无法进入。
　　“是申屠鸿他们。”林觉说。
　　
　　四人跑入了另一个监视器的观察范围，看方向是往体育大楼那里去了。
　　“进楼了，楼里有探头吗？”林觉问道。
　　宋寒章摇摇头：“总监控室这里只负责道路上的监控，楼内监控全在各个楼内。”
　　“倒是没看见顾风仪她们啊。”林觉轻声说。
　　
　　“她们应该是去北宿舍区了。趁著现在难度不大，她应该会好好调教一下另外三个人。宿舍区的危险性不大的蟑螂是最好的选择了。”宋寒章说著，将视线转向剧院区。
　　那一块路灯不多，光线很暗，加上树木丛生，实在很难用监视器观察情况。
　　“蜘蛛！”林觉惊叫了一声。
　　
　　宋寒章转过头，屏幕里有一只身躯庞大的蜘蛛缓缓从花坛里爬出，慢吞吞地往一栋大楼里爬去，最後消失在迷雾中。
　　对比正常蜘蛛显得过分庞大的身躯让它看起来宛如多爪的外星生物。
　　
　　“南方广场区域，主要的昆虫大概是蜘蛛。”宋寒章翻了一下地图，做了个标记，又略略疑惑地自言自语，“那麽剧院那里应该是蜜蜂了。蜜蜂会晚上活动吗？”
　　“应该不会吧，它们不是采蜜的吗？晚上花朵会合拢吧。”林觉说。
　　“但是彩蛋上提示说它们吸食脑浆。”
　　
　　林觉干笑了两声：“好想把自己的脑袋包起来啊。”
　　“如果有摩托车头盔的话，这倒是一个好主意，下次我会把这个列进去的。”宋寒章一本正经地说。
　　“……”林觉陷入了该不该告诉宋寒章他在开玩笑的纠结中。
　　
　　车子在剧院前停下了。
　　就算是林觉也已经觉察到周围环境的变化。
　　
　　三天前的晚上，他们是在这里迎来黎明的，那时候这里可没有现在这麽茂盛的树木，还有耳边一阵接一阵的虫鸣。如果说在一个寻常的夏夜里听到只会让人觉得嘈杂，但是在今晚，这种感觉已经变成了恐惧。
　　埋伏在草丛里的，数不清的敌人。
　　
　　“在叫的这些应该不会主动攻击吧。”林觉想起石桥上突然扑过来的蛐蛐，有些担忧地问道。
　　“难说。这些草丛里的蛐蛐和飞蛾一样，似乎哪里都有，没有固定阵地。”宋寒章看著幽暗茂密的草丛轻声说。
　　
　　剧院就在眼前，这栋环形建筑在夜色下显得高大而诡异，里面没有透出一点光源。
　　剧院後面就是温室和植物园。
　　
　　林觉时刻戒备著会突然出现的巨虫。耳朵捕捉到了异常的嗡嗡声，但是身体还来不及反应。
　　“趴下！”宋寒章一把将他按倒在地，手中的砍刀往空中一挥，嗡嗡声炸响，然後归於寂静。
　　林觉捂著擦出血的脑门爬了起来，沮丧地看著地上被拦腰切断的蜜蜂，然後愤愤地拿长枪在它脑袋上补了一下。
　　
　　宋寒章把手覆在了林觉的脑门上，林觉一下子愣住了。
　　从别人身体里传来的温度，是陌生的。
　　可是这一刻他却像是被什麽蛊惑了一样，只是愣愣地站在那里，做不出任何反应。
　　微弱的银色粒子在空气中翻腾，伤口逐渐愈合，最後结了薄薄的一层痂。
　　
　　林觉摸了摸额头，颇有些不好意思地说：“小伤就别浪费力气治疗了。”
　　“血腥味会引来昆虫的注意。”宋寒章淡淡地解释说。
　　“……”意识到是自己想多了的林觉有些不好意思，尴尬地别过脸，心里却蓦然有种失落感。
　　
　　继续向前，虫鸣声逐渐消失在雾中。
　　前方就是温室和植物园了。迷雾中的树林有一种诡异而悠远的气氛，昏黄的路灯在白雾中显得无比孤独。
　　如果不是身临其境，林觉很可能还会赞美一下这种气氛。
　　
　　但是当两人不知不觉地踏入这里，孤立无援地面对未知的敌人，这种心理上的巨大压力足以将人击溃。微小的嗡嗡声从四面八方传来，让人难以辨识方向，只觉得自己已经被数不清的巨蜂包围。
　　哪里，在哪里？
　　
　　林觉攥著长枪的手几乎要沁出汗来。
　　很近，它们在逼近，就在那里！林觉几乎忍不住要拔腿就跑，隐藏在迷雾中的敌人蠢蠢欲动，而他甚至连判断方向数目的能力也没有！
　　这个时候，耳边突然传来宋寒章冷静到可怕的声音：
　　
　　“右边，四点锺方向。”
　　来不及细想，林觉的长枪刺破迷雾，足有两个拳头大的蜜蜂掉落在地，挣扎弹动了几下就没了动静。
　　“左边，十一点锺方向。”
　　
　　一团黑色的影子从那里扑来，林觉挥出长枪，黑影灵活地晃过，林觉没有惊慌失措，这一刻他冷静得超出自己的想象。
　　微微俯下身，空余的左手从腰间抽出匕首──
　　
　　很近，他的眼睛已经捕捉到蜜蜂繁复恐怖的复眼，还有头上细密的绒毛，很近。
　　匕首挥出，黑影被甩了出去，实物撞在刀锋上的感觉令人热血沸腾。
　　林觉的手在兴奋地颤抖。
　　
　　右手的长枪狠狠将受伤的蜜蜂钉死在地上。
　　更多，更多的蜜蜂向他们扑来。他的眼睛已经捕捉到了七八只扑来的蜜蜂。无法抵挡！
　　完了。
　　
　　林觉的心一下子沈到了谷底，原本满满的斗志因为急转直下的处境而瞬间浇灭。
　　“呲──”的一声轻响，鼻腔涌入杀虫剂的气味，原本已经扑到眼前的蜜蜂瞬间调转方向消失无踪。
　　
　　宋寒章拿著手上的杀虫剂轻笑了一声：“看吧，还是很有用的。”
　　林觉也长长出了口气：“我还以为要完蛋了呢。”
　　宋寒章瞥了他一眼：“刚才你的反应很正确，就是准头有点糟。”
　　
　　“咳咳。”林觉干咳了两声，把匕首插回了皮鞘中。
　　“走吧。”
　　
　　两人继续前进，迷雾中的小径让人觉得会通向某个异次元，幸好不远处就是植物园了。
　　现在那里真是货真价实的“植物乐园”，大量的热带植物已经占领了那里，茂密的树木高高耸立，遮天蔽日地阻挡了人类进入的脚步。林中传来昆虫的O@声、鸣叫声，在雾中充满了不详的暗示。
　　
　　至於原本处於植物园旁边的温室，那里的玻璃外壳已经被爬山虎占领，远远看去像是一个绿色的大盒子。
　　林觉在植物园外踱了几步，丧气地说：“真的会变成雨林吗？会很难行动的。”
　　
　　宋寒章从包里掏出手电筒，掰开脚下的藤蔓，跳入雨林中，林觉赶紧跟了上去。
　　两人在热带雨林的环境中行走，脚下的土地潮湿而泥泞，杂草丛生，树根盘错，稍有不慎就会摔倒。林觉学著宋寒章的样子砍下一段结实的树干当拐杖探路，艰难地前行。
　　
　　树林其实并不大，没一会儿就走到了尽头。宋寒章在一棵大树前停下了脚步。
　　手电筒的光照在树後的一片阴影处，宋寒章走上前去，蹲了下来。
　　林觉也走了过去，在看清黑影的一瞬间瞪大了眼睛。
　　
　　在手电筒的照射下，那具已经深度腐烂的残缺尸体是如此阴森恐怖。
　　“这里怎麽会有尸体？”林觉压低了声音问道。
　　宋寒章用树枝挑起尸体的手腕，从腐烂的皮肤间还看得出那里有一圈图腾符文。
　　“是玩家，而且不是这一轮的。”宋寒章笃定地说。
　　
　　“以前的玩家的尸体也会留存下来吗？”林觉不确信地问道。
　　“陆刃是从北宿舍区出来的，不可能在这里杀人。而且从尸体的腐烂程度来看，就算有环境影响加速腐化，也不可能是这种深度腐烂的状态。”宋寒章站起身来，空气中腐臭的气味令他感觉相当不适。
　　
　　林觉心想，上一轮他并没见过以前玩家的尸体。不过当时是生化场景，死者不是被吃光就是变成了丧尸，混在丧尸群里没法辨别也是正常的。
　　“原来尸体会存留下来啊。”林觉感慨道。
　　
　　“……”宋寒章不知道在想什麽，久久地看著那具腐烂的尸体。
　　“走吧。”最後他好像是厌倦了这种无意义的行为，拄著树枝转身离开。

四?无法战胜的敌人（上）

回去的路上，宋寒章一言不发。
　　林觉觉察到了气氛的变化，有些不确定地问道：“学长，刚才的那具尸体有什麽不对吗？”
　　“没有。”
　　
　　林觉当然不会信。他直觉从上一轮结束後，宋寒章内心就藏著什麽事。或许是很可怕的事情，可怕到……就连一直无所畏惧的学长也会因此不安颤抖。
　　那晚他所见到的深夜站在床边独自不安的宋寒章，并不是他的错觉。 
　　他不想逼问到底，也不想破坏此刻微妙的平衡。
　　
　　“你不想说的话，我不会勉强，你一定有自己的理由。但是我还是要说，不要什麽事情都一个人扛著，毕竟我们是同伴啊，我们会一起活下去的，一定。”林觉看著窗外快速後退的风景，迷雾中的世界有一种别样、深藏著危险的美丽。
　　宋寒章久久没有回答。
　　
　　“……这样的挣扎，有意义吗？”宋寒章突然自言自语。
　　“怎麽会没有呢？虽然不知道怎麽结束这种死循环，但是死在这里的话，所有人都不会记得有我这样一个人存在过了吧！莉莉丝也说过，死人是没有那种殊荣的。”
　　宋寒章没有回答。
　　
　　车子再次停在了行政大楼的地下车库里，两人关上入口的铁门後就回到了监控室。
　　“这栋楼里没有特殊的昆虫，目前我们遇到的也只是个别的蟑螂和飞蛾，午夜前应该不会有什麽大问题，之後……”一直观察著监视器的宋寒章突然停住了，眼睛直直地盯著其中一个屏幕。
　　
　　林觉顺著他的视线看去，立刻睁大了眼睛。
　　是蚂蚁！
　　成片的蚂蚁从时锺广场锺楼下的花坛里涌出，零星的几只蚂蚁在广场上转圈，然後锁定目标向草丛进发。雾气中的草丛在颤动，影影绰绰。
　　
　　宋寒章看了一下手表，22:05
　　“它们在捕猎。”林觉的脸几乎贴在屏幕上，仔细观察这模糊不清的影像。
　　“行军蚁会攻击其他的昆虫……”宋寒章喃喃地说。
　　
　　“这倒是不错，要是它们自己打起来，我们就有逃跑的时间了。”林觉乐观地说。
　　广场上的行军蚁数量不多，零星的蚂蚁从花坛里爬出来，在广场四周徘徊著，甚至还没有聚成一个可以横扫全场的群体。
　　“看著它们，之後我们最大的敌人恐怕就是它们了，尤其是那些个头特别大的兵蚁。”宋寒章对林觉说。
　　
　　林觉点点头，目不转睛地盯著屏幕。
　　“它们的速度挺快啊。”林觉担忧地说。
　　“单个比较快，聚集成群体之後移动速度会降到单独行动的五分之一以下，只要不被包围就不是大问题。当然，还有进化问题。”宋寒章皱著眉看著监视器说道。
　　
　　探头还是太少了，尤其是缺少建筑物的时锺广场，只有两个装在锺楼外的探头，能看到的范围十分有限，影像的清晰度也不尽如人意。
　　“要不要我去广场试探一下情况？”看了一阵子，林觉提议说。
　　
　　“没有冒险的必要。”宋寒章驳回了这个提案，“自然会有人替我们试探。”
　　“你是说……”
　　“行军蚁在聚集，等它们组成一个足够大的团体，把广场这一片的昆虫消灭光後自然会为了食物向周围进发，西边是申屠他们所在的体育场，东边是顾风仪她们所在的北宿舍区，哪一边都有可能。”宋寒章看著地图说道。
　　
　　“那我们需要做什麽？”林觉又问。
　　“等待。”宋寒章似乎已经有了计划，放下地图，继续观察监视器里的情况。
　　
　　22：30，早期出现的行军蚁已经彻底击溃草丛里隐藏的昆虫，开始陆续返回广场。
　　23点整，行军蚁聚成大片，围绕在锺楼下，整装待发。
　　23：15，先前离开广场探路的行军蚁回归队伍，整个行军蚁大军向西边进发。
　　
　　“是申屠的方向。”林觉凝重地说。
　　宋寒章不动声色地看著屏幕：“这对我们很有利。”
　　“为什麽？”林觉没反应过来。
　　
　　“顾风仪她们是远程魔法攻击居多，对行军蚁的情况不会有近战那麽清楚。加上顾风仪还有蛇感，她们不太可能陷入被包围的苦战。而且，她本人相当谨慎……要套情报还是找申屠比较方便。”
　　
　　23:35，四个人影从体育大楼里冲出。
　　宋寒章也从座位上站了起来：“走吧！”
　　
　　水泥灌注的马路已经开始出现裂纹，车子时不时因为碾过探出地面的树根而震动一下，和之前平稳的感觉完全不能比。
　　外面的世界已经大变样了。路边的树木茂密，几乎能组成一道树墙。建筑物上爬满了藤蔓，密密麻麻地覆盖在建筑的外层，甚至开始向窗内进发。
　　
　　──这个校园像是被遗弃了几十年，沦为植物和昆虫的乐园。
　　“学长，看前面！”林觉指著前方树墙间伫立的人影喊了一声。那里光线昏暗，如果不是林觉视力一直不错，恐怕还真的容易漏过去。
　　宋寒章一踩刹车，车子碾著树根磕磕绊绊地停下了。
　　
　　“司机，我可没有要打车的意思。”靠在一棵梧桐树下的陆刃笑眯眯地说。
　　宋寒章没有理会他的话，直接提出了自己的问题：
　　“在广场上的时候，犹大出现了吗？”
　　
　　陆刃的麽指摩挲著自己的下唇：“你猜。”
　　宋寒章一言不发地凝视著他。
　　陆刃摊了摊手：“好吧，没有。”
　　
　　宋寒章叹了口气：“我明白了。要上车吗？”
　　“去地狱吗？”陆刃笑著问他。
　　“抱歉，暂时没有这种打算。”宋寒章冷淡地说，“再见。”
　　
　　“哦，还有一件事。”陆刃的话让宋寒章停下了动作，“虽然当时犹大没有出现，但是……可是有一个比犹大还危险的家夥哦。”
　　“你会告诉我是谁吗？”宋寒章面无表情地问。
　　
　　“不会。”陆刃微笑著说完，挥挥手转身离去。
　　“他在说谁？”等陆刃走远之後，林觉小声问道。
　　“我不知道。”宋寒章是这麽回答的。
　　
　　车子继续向前驶去，在图书馆附近成功和申屠四人“巧遇”。四人气喘吁吁地从体育场的南门出口冲出来，单凉一个不慎被林炜的砍刀绊倒在地，脑袋重重地撞上了铁丝网。
　　眼看後面的蚂蚁已经快要淹没单凉了，他惊恐地瞪大了眼睛。跑在前面的申屠听到撞击声回过头，立刻折返回去一把拉起单凉：“起来！跑！”
　　
　　宋寒章一踩刹车，车子准确地四人面前停下：“上车！”
　　林炜和秦翰文立刻冲进了车後座，申屠把单凉推进车子後座位就满了，自知体形理亏的秦翰文把单凉拉到自己腿上，申屠这才挤上了车。
　　车子绝尘而去。
　　
　　单凉捂著先撞了铁丝网後又撞了车顶的脑袋：“好疼。”
　　“我看看。”申屠鸿拉过他的脑袋，给他治疗。
　　宋寒章从後视镜看了看後面四人：“刚才追你们的是行军蚁？”
　　
　　“应该没错，不然不会有这麽大一群。小的倒是攻击力不大，就是个子太小难打中，难对付的是里面变异出来的兵蚁，上颚发达，还会喷射分泌物，跟水桶差不多大，一群扑上来真要命。”申屠鸿回头看向被甩脱的行军蚁群，忧虑地问道，“这些东西要怎麽对付？实在太多了，一旦被包围很难突围。”
　　
　　“图书馆和电子大楼之间有人造水系，上面有一座木桥没有护栏，我们去那里试试看能不能挡住行军蚁。整个校园的环境在向雨林发展，到时候我们绝对跑不过行军蚁。”宋寒章说。
　　申屠鸿叹了口气，频频回头观察後面的蚂蚁有没有追上来。
　　
　　“你们之前是待在哪里？体育场吗？”宋寒章突然问道。
　　“啊，没错。之前我们躲在体育大楼上层的一个房间里一直相安无事，偶尔有几只蜈蚣有杀虫剂也能轻易解决……但是也在逐渐失效。幸好秦翰文比较警惕，一直在观察楼外的情况，这才发现行军蚁的动向。不然我们大概要被堵死在里面了。”申屠鸿庆幸地说，一边对秦翰文鼓励地笑了笑。
　　
　　秦翰文露出不好意思的神情，一旁的林炜不屑地嗤笑了一声，没说话。
　　单凉坐在秦翰文大腿上扭动了一下，苍白著一张娃娃脸说：“蚂蚁，真可怕。”
　　申屠鸿摸了摸他的头：“没事了，我们会没事的。”
　　
　　前方的两棵巨木挡在了水泥路上，宋寒章一踩刹车：“只能到这里了，跑！”
　　五人鱼贯而出，向前方的水系跑去。宋寒章从车子的後备箱拎出一桶汽油，也追了上去。
　　穿过只能由三四人并排通行的木桥，几人在桥後站定。周围的环境浸没在大雾之中，路灯的光照在这片迷雾和黑夜中显得如此微弱。
　　
　　宋寒章从桥的另一头开始，将汽油尽数倒在了桥面上。刺鼻的汽油味在大雾中弥散开来，浓到让人觉得只要有一点火星这里就会变成一片火海。
　　“运气好的话，蚂蚁的触角碰到汽油就会自己混乱起来，汽油会干扰它们体内分泌出来的外激素。”宋寒章将倒空的汽油桶丢到一旁，站定，“如果不行我们就点火撤退，整座桥烧起来的话，蚂蚁也冲不过来，我们有充裕的时间离开这里。”
　　
　　“喂，蚂蚁会游泳吗？”林炜嚷嚷著问道。
　　申屠鸿想了想说：“蚂蚁张开身体後会在水面上会形成一种特定的张力，从而短时间内不沈没，就像水蜘蛛一样，但是一旦破坏了那种平衡就会淹死。据说行军蚁会团成团渡水，虽然外面一圈的蚂蚁会淹死，但是里面的那些会安然无恙。”
　　
　　“不会的。”宋寒章笃定地说，“它们的体型变大了，别说渡水了，它们的外骨骼能不能支撑住都是个问题，再加上空气中的氧气含量，它们是不可能无限制地往巨型发展下去的。”
　　“听这话真是让人松了口气，我可不想面对科幻片里那种巨大的古代昆虫。”秦翰文勉强苦笑著说。
　　
　　六人站在木桥的另一头。
　　宋寒章闭著眼睛，用耳朵倾听声音：“来了。”
　　是声音。
　　OO@@的爬行声，浩浩荡荡的蚁群碾过落叶的声音，在迷雾中这支恐怖的猎食队伍正在向这里涌来。
　　
　　秦翰文眯著眼看著迷雾中影影绰绰的敌人：“很多，是兵蚁。”
　　林觉咽了咽口水，心跳得很快，全身的血液都在向四肢涌去，握著长枪的手发胀发热。
　　四周没有人说话，只有越来越近的O@声。
　　终於，黑夜的迷雾中，最可怕的敌人露出了狰狞的身影！

四?无法战胜的敌人（中）
　　
　　黑压压的蚁群给人带来巨大的心理压力──太多太多了，无穷无尽，根本无法抗衡。
　　冲在最前面的是身形庞大的兵蚁，足有膝盖那麽高。汽油显然阻碍了它们的前进速度，大片蚂蚁被堵在了河对岸，兵蚁们踏过湿滑的汽油来到桥对岸。
　　
　　站在最前面的林觉轻松一枪将第一个冲到他面前的兵蚁扫到了河里。蚂蚁在河水里扑腾了两下，沈入了水中。
　　还不等他松口气，更多，更多的蚂蚁向他涌来。
　　
　　黑压压的一群带著一种摧枯拉朽势不可挡的气势向他冲来。
　　一只，两只，三只……
　　这群可怕的猎食者有著过分发达的口器，棕黑色的身躯泛著虫壳特有的光泽却灵活得让林觉难以刺中，只好一一将它们扫入水中。
　　
　　单论攻击力，它们远不如丧尸来得可怕，但是……太多了。
　　林炜在一旁用砍刀使劲砍杀这群怪物，但是直到抡到胳膊酸胀不已，眼前的蚂蚁还是这样无穷无尽，仿佛根本没有减少。
　　
　　大片身材更小的工蚁甚至比兵蚁更可怕，还不如一个篮球大的工蚁能轻易闪过攻击，张开尖锐的口器狠狠往人的脚踝上撕咬。
　　无穷无尽的蚂蚁向他们涌来。
　　
　　林觉的注意力高度集中在眼前不到两米的范围内，一旦有蚂蚁踏足他的领域，他的身体就会下意识地刺出长枪，第一下没有刺中，第二下就是横扫。
　　蚂蚁的速度，前进的路线，会如何闪避他的攻击──他的脑中像是勾勒出一幅蚂蚁的移动预判图，几乎没有失误的时候。
　　
　　仗著长兵器的优势，他一人就守住了大半的桥面。另一边则是林炜和秦翰文负责。申屠鸿和单凉守在後方，将落网的蚂蚁杀死。宋寒章游走在河边，如果有落水的蚂蚁侥幸爬上了岸，则由他负责。
　　
　　这样机械的厮杀不知道持续了多久，林觉的手臂已经重到抬不起来，额头上也有汗水在不停地往下淌，最痛苦的是脑子里像是有一把锯子在来回拉扯，严重干扰了他的判断力。但是他却强迫自己进入物我两忘的状态里，用意志来维系这脆弱的平衡，哪怕有一瞬间的放松，他要面对的就是成千上万冲过桥面的蚂蚁！
　　
　　打破这片平衡的是秦翰文的一声惊叫，一只工蚁爬上了他的脚，他使劲蹬著腿想要甩掉它，却令更多的蚂蚁爬上了他的脚踝。
　　一旁的申屠鸿一把将他拉下前线，用杀虫剂喷他的脚。足足喷了七八下，蚂蚁才慢吞吞放开他的裤脚，然後被两人踩死。
　　
　　就是那短短十几秒的防线空缺，几十只蚂蚁冲过了木桥，死死咬住林炜的裤脚争先恐後地往上爬，林炜大叫了起来，使劲掸掉衣服上的蚂蚁，一边企图用脚踩死冲过来的更多的蚂蚁。
　　剧烈的头疼让林觉此刻已经几乎看不清眼前的景象了，但他已然意识到这条防线已经崩溃，猛地往後退了几步跑出了蚂蚁的包围圈。
　　
　　大片蚂蚁冲过了木桥！
　　几人惊慌失措地向各个方向跑开，宋寒章冲到木桥前引燃了汽油。
　　
　　一瞬间整个夜幕都被大火染成了绯红，火势在几秒内将整座木桥吞没，就连沾染了汽油的蚂蚁也开始燃烧。蚁群的进攻被迫中止。跳动的火焰中一片黑压压的影子在挣扎，不停有火球从桥面上滚落到水中，然後被河流吞没。
　　
　　林觉强迫自己振作精神抬起酸痛不已的手臂，将原先冲过木桥的蚂蚁一一捅死。原先跑散的几人也慢慢聚回了桥边，一屁股坐倒在地上大口喘气。
　　短短十几分锺，精神高度集中的机械作战让每个人的体力都所剩无几，每个人脸上都是後怕的神情。
　　
　　林觉揉著太阳穴，头疼的感觉得到了舒缓，至少他现在不想拿头撞树了。
　　“你头疼吗？”宋寒章注意到他胡乱按著太阳穴。
　　“大概是精神太集中引起的，现在好多了。”林觉松开手，长长松了口气。
　　
　　宋寒章站在桥边看著熊熊大火，回头对横七竖八的几人说：“你们要是再不起来，接下来就要和飞蛾作战了，很多很多的飞蛾。”
　　“接下来该往哪里走？”匆忙出逃对接下来的路线毫无规划的申屠鸿问道。
　　
　　“火是挡不住它们的，它们很快会找到水面上其他的桥梁过来。只能碰碰运气了，走！”
　　几人疲惫不堪地跟著宋寒章往南面跑去，沿著碧湖水系一路往下，然後在学生活动中心左转，进入南方广场区域。一路上沿湖的树木茂盛，就连水泥路也被植物占领，几人跑得相当艰难。
　　
　　“这一片安全吗？”几人在南方广场的喷泉附近停了下来，申屠鸿环顾四周问道。
　　“不存在安全的地方。”宋寒章平缓了自己的呼吸後回答说。
　　
　　这一片的广场还没有被植物占领，但是周围的建筑物已经爬满了藤蔓。就连广场中央的喷泉里也已经干涸了，取而代之的是大片植物，外壁的水泥和瓷砖也剥落破碎，看起来年代久远。
　　单凉从喷泉的边缘跳了下来，又跑到花坛边溜达了一圈，到处东张西望：“那我们接下来要干嘛？随便找个地方等天亮吗？”
　　
　　林炜啐了一口唾沫，一屁股坐在地上开始灌水：“刚才要不是死胖子那个蠢货，我们也不至於夹著尾巴跑，喂，死胖子，你一身膘除了喂蚂蚁还有什麽用吗？”
　　秦翰文憋红了一张脸一声不吭地低著头。
　　
　　“不是秦翰文的错，蚂蚁太多了，我们总会失误，逃走也是迟早的事情。趁著现在建筑物没有完全崩塌，还挡得住蚂蚁，先去里面避难吧。不过得小心别被它们包围了，之前我们在体育馆的时候就是因为……”申屠鸿正说著，强烈的不安感让他猛地打住了话头，僵硬地转过头去。
　　蜘蛛，是巨大的蜘蛛！
　　
　　它无声无息地从喷泉茂盛的草丛里钻了出来，八只爪子拖动著过分肥硕的腹部，慢吞吞地从草丛中浮现出来。第一只螯肢攀上了喷泉的边缘，足有成人大腿粗壮的爪子上长满了黑色的绒毛，顶端还有尖锐的螯牙，而它的头部像是长满了黑色的眼睛一样，泛出不祥的光泽。
　　明明是随处可见的蜘蛛，但是这一刻却像是怪物一样狰狞恐怖！
　　
　　申屠鸿拔腿就跑，不止是他，所有人都开始狂奔，向著不同方向的大楼跑去。
　　林觉和宋寒章冲进了医学部的教学楼，大门上糊著的蛛网被林觉用长枪搅碎。身後的巨大蜘蛛没有追来，它在原地慢吞吞地踱步，然後又缓缓爬回了喷泉中。
　　“它为什麽不追来？”林觉站在门内看著那只巨大的蜘蛛问道。
　　
　　“蜘蛛并不是喜欢主动猎杀的动物，之前的行为更像是恐吓，也许它有另外的任务，比如说产卵。”宋寒章久久凝视著那个破旧的喷泉。
　　林觉不禁抖了一下：“你是说那里会像广场一样，密密麻麻地爬出蜘蛛吗？”
　　
　　“也许，不过……”宋寒章忽然扬起嘴角，用一种微妙的轻快的语气说，“它大概没这个机会了。”
　　──学长在笑？
　　
　　林觉愣愣地盯著他的侧脸，直到那一抹转瞬即逝的笑容彻底消失无踪。
　　他很快明白了宋寒章话里的意思。几只落单的兵蚁来到了广场，巨型蜘蛛敏锐地感觉到自己的领地被侵犯了，它缓缓从干涸的喷泉中显露出狰狞的身影。
　　战斗，开始了。
　　
　　兵蚁将蜘蛛围拢了起来，巨型蜘蛛弹出前肢的螯牙，狠狠刺在兵蚁的身上，更多的兵蚁往蜘蛛的腹部咬去，却被巨蛛腹部喷射出来的粘性丝网困住，顿时剧烈地挣扎了起来。
　　巨蛛将毒液一一注入蚂蚁的体内，战斗很快就结束了。
　　
　　蚂蚁的数量太少，完全不足以和蜘蛛抗衡。
　　“没什麽好看的了，有这麽一个怪物守在这里，加上楼里数不清的蜘蛛，蚂蚁要攻破这里没那麽简单。我们大概可以在这里休息恢复一下体力，先找个相对安全的地方吧。”宋寒章看完这一幕，向昏暗的楼道走去。
　　林觉快步跟了上去。
　　
　　在雨林化的影响下，这栋大楼已经处处透著被废弃的荒凉感了。楼梯间的角落里长著大量阴生植物，就连墙面上也已经出现了裂缝，原本一尘不染的洁白墙壁上还有水渍渗透和青苔的痕迹。
　　就连月光也无法穿过爬满了藤蔓的窗户，而被拒之门外。
　　──死地。
　　
　　林觉的脑中飘过这样一个词语。整栋大楼里散发出哀伤的荒芜感，还有浓郁的被废弃的气息。
　　一只手掌大的蜘蛛从两人眼前爬过，沿著长满了青苔的木质扶手快速地爬入了黑暗之中。
　　“当心头顶。”宋寒章提醒说。
　　
　　林觉猛地抬起头，一只拳头大小的蜘蛛从天花板上垂落下来，腹部吞吐著蛛丝，准确无误地向他的头顶著落，林觉有一瞬间的怔忪。
　　很近，蜘蛛离他很近，他的眼睛在昏暗的光线中捕捉到它身体的每一个细节──
　　
　　布满了诡异花纹的腹部，长满了绒毛的爪子，前肢上尖锐的螯牙，还有头部一整排黑色的眼珠，以及一开一合的狰狞的口器。
　　林觉感到一种难言的恶心，下意识地避开了它。
　　
　　蜘蛛继续缓慢地降落，在达到林觉胸前的位置时，异变发生了！
　　蜘蛛猛地弹起，在林觉没有反应过来之前就跳到了他的胸口，林觉本能地用空余的左手挥开了蜘蛛，却感到手指上尖锐地疼痛了一下。
　　
　　蜘蛛随即被踩成了肉泥，暗绿色的汁液迸射了出来，给人糟糕的预感。
　　“蜘蛛有毒吗？”林觉抬起左手。
　　中指的第二个指节上有一道细小的豁口，皮肤下的血液是令人不安的紫黑色，伤口开始肿胀了起来。

四?无法战胜的敌人（下）
　　
　　“看来是有毒了。”林觉看著伤口喃喃地说。
　　“把手给我。”宋寒章从上方的楼梯走下来，昏暗荒芜的楼梯间里，他挺拔的身影像是散发著微光。
　　
　　林觉依言把左手递给了他。和宋寒章本人相去甚远，他的手是温暖干燥的。林觉静静地看著宋寒章仔细研究创口，直到宋寒章把他蜷曲起来的食指含进了嘴里。
　　林觉呆了一下，嘴唇的温度比手指还要高，柔软的舌头扫过伤口，带来湿润和酥痒的触感。伤口被牙齿挑开，皮肤下的组织被用力吮吸，又被牙齿挤压，再吮吸。
　　
　　随著污血一起涌出去的，似乎不只是毒液。
　　异样的血气窜上了脸，林觉尴尬地看著宋寒章放开他的手，说道：“我没洗手……”
　　宋寒章抬头瞥了他一眼，淡定地把嘴里的污血吐掉了，又用矿泉水漱口。
　　
　　“手上有伤口多少会影响使用武器，还是用一下治愈术吧。”宋寒章一把拉过林觉的左手，银白色的粒子在空气中跳动，连同宋寒章手腕上的图腾也散发出银白色的微光。
　　伤口很快消失无踪。
　　
　　“当心蜘蛛，它们会躲藏在任何角落，别大意了。”宋寒章放开他的手提醒说。
　　“啊……嗯。”林觉有点心不在焉。左手的中指上似乎仍然沈浸在那种温暖酥麻的感官刺激中，还有被治愈术的光粒子碰触过的地方传来的舒适的感觉，都莫名让他的心脏像是泡在了温水中。
　　那是一种难以言表的，奇妙的感觉。
　　
　　两人继续拾级而上，二楼的楼道也是昏暗的，只有应急灯散发著莹绿色的微光，整个世界沈沦在黑暗之中，仿佛永远不会醒来。
　　林觉往前踏了一步，脚下发出清脆的U啪声，他低头一看，是一只被他踩死的昆虫，大半身躯被包裹在白色的蛛网中。
　　对了，蛛网。
　　
　　林觉定睛看去，这才发现这片黑暗的环境中潜伏著如此多的危机。
　　白色的蛛网被夜幕掩盖，墙角屋顶到处都是，蜘蛛们潜伏在各个角落里，蠢蠢欲动。
　　“好多蜘蛛网。”林觉轻声说。
　　
　　宋寒章没说话，随便推开了最近的一间教室门。
　　里面的场景让林觉被深深震撼了。
　　所有的课桌上都覆盖著白色的蛛网，窗子和角落也已经被蜘蛛网占领，如同白色的地狱。一只大蜘蛛慢吞吞地从课桌之间的网上爬过，向一只被蜘蛛网困住的苍蝇爬去。
　　
　　宋寒章走进教室，两刀砍死了蜘蛛，然後用刀拨开窗子上的蜘蛛丝，捅开外面包围建筑物的藤蔓。
　　从这里可以看到南方广场上的喷泉。
　　那里已经和几分锺前截然不同了。
　　
　　以喷泉为中心，整片广场辐散成一张巨大的蜘蛛网！从每一栋教学楼开始，蜘蛛丝向中心聚拢，虽然还只是没有纬线的框架，但是已经看得出这里将出现一张大到恐怖的巨网。干涸的喷泉里正有大大小小的蜘蛛从里面爬出，一起编织著这张巨型的网。还有更多蜘蛛从各栋教学楼的外墙上滑落，灵巧地踩著蜘蛛网的经线加入编织的行列中。
　　
　　这里，正在变成货真价实的蜘蛛的巢穴！
　　已经陆续有蚂蚁来到了这里，却一一被蛛网黏住，然後被一拥而上的蜘蛛包裹成茧子。
　　“挡住了！蜘蛛能挡住行军蚁。”林觉精神一振。
　　宋寒章摇摇头：“只是一时。战胜行军蚁的办法只有跑得比它快，其他任何办法都会败在数量上。”
　　
　　“那……能挡住多久？”
　　“最多能熬到这里的建筑物坍塌，没有蛛网的保护，蜘蛛是绝对赢不过蚂蚁的。”宋寒章下结论说。
　　林觉长长叹了口气，忽然听到宋寒章的声音：“後面！小心！”
　　
　　林觉的长枪先一步扫了过去，扫到实物的触感让他的精神立刻集中了起来。
　　昏暗的房间内，一只大蜘蛛在蛛网上滚动了两圈，又稳稳地爬了起来。
　　林觉眯起了眼，提著枪一步步向它走去。蜘蛛迅速跳入了後面的蛛网中。
　　
　　──它藏在错综复杂的蜘蛛网中间，随时都会跳出来。如果要攻击到它必须扯散前面挡路的蛛网，但是这样一来他必然会露出防御的空隙。他的劣势还有不熟悉的武器长枪，他的实战经验不足，对付蚂蚁那里完全是超常发挥，不能期待自己再次进入那种灵台空明依靠直觉战斗的超常境界。
　　
　　身後传来脚步声，宋寒章走到他身侧，用砍刀替他挑开了前面的蛛网，黏著的蛛网大半粘附在了他的砍刀上，露出一个巨大的空隙。
　　蜘蛛猛地窜了上来，林觉的眼前一片明净，昏暗的光线似乎明亮了起来，蜘蛛的速度像是几倍速慢放，他的眼睛捕捉到了它每一个行动细节。
　　
　　──是左边，它要攻击宋寒章！
　　林觉的长枪一扫，将扑上来的蜘蛛扫到了地上，然後一枪刺杀。被洞穿了腹部的蜘蛛在枪头上扭动了两下，终於不再挣扎。
　　宋寒章推了推眼镜，用审慎的目光打量著林觉。林觉被他看得颇不自在：“看著我干嘛？”
　　
　　“你没有经过专业训练，打架的经验也不多，我只训练了你三天，按理说你不可能做到刚才那一击，更别说迎战行军蚁时候的状态了。联系你头疼的症状，你应该是进入了一种精神高度集中的透支状态。能说说当时的感觉吗？”
　　林觉挠了挠脸颊：“怎麽说呢？就是精神很集中，别人的行动会进入慢放的状态，可以预判它们的行为，但是时间久了脑袋里疼得不得了，像是有钻子在钻一样。在桥上的时候其实我已经快坚持不住了，感觉随时都会崩溃。”
　　
　　“那就和我之前的猜测一样了，是精神过分集中导致的透支。不过我没有这种状态，不知道该怎麽帮助你，”宋寒章神情复杂地看了他一眼，“只能说你比普通人有天分，也比普通人更能适应这种环境，你的战斗直觉，非常出色。”
　　“可是学长在植物园那里，就算是黑夜和浓雾也可以判断出蜜蜂的方向啊，这点我就做不到。”
　　
　　“这个只要稍加训练就可以做到，并不难。你的情况应该去问陆刃，那家夥像是真正的丛林法则训练出来的野兽。他对这种情况应该会比较有经验。”
　　林觉一脸不情愿：“不要，我不想和变态说话。”
　　
　　宋寒章也没有勉强：“走吧，申屠鸿他们到对面的实验大楼了，我们可以从另外两栋的天桥那里过去。”
　　“你想和他们合作吗？但是犹大……”
　　
　　宋寒章用手指捻著一根蛛丝，测试了一下上面的黏性，一边说道：“杀了单凉就行，当然，不要让申屠看见。”
　　林觉愕然：“你确定他是犹大？不对啊，陆刃是说在广场的时候犹大并没有出现。”
　　“我可没这麽说。但是事不过三，他做得太明显了。”宋寒章淡淡地说。
　　
　　“什麽……三？除了广场的时候他调换奖励物品，他还做了什麽吗？”林觉回忆了一下，却找不出什麽漏洞。
　　宋寒章瞥了他一眼，没有说话，但是那个眼神让林觉感到自己的智商受到了蔑视。
　　
　　林觉努力回忆了一下，忽然脑中灵光一闪：“难道是桥上迎战行军蚁的时候？那时候守在第一线的是我、林炜和秦翰文，申屠鸿和单凉负责补防，你是在对付从水中爬上岸的蚂蚁。秦翰文失误被蚂蚁围攻之後申屠鸿去帮他的忙了，但是负责补防的单凉却没有顶上，导致防线崩溃。是这样对吗？”
　　宋寒章有些诧异地挑了挑眉：“那申屠鸿呢？他一样没有补防。如果两人中真的有一个犹大的话，我会更怀疑申屠鸿。”
　　
　　“可他不是你的同学吗？而且他人很好。”林觉为申屠鸿争辩。
　　“他是很好，但不该这麽好。”宋寒章看著窗外，声音却低了下去。
　　林觉的胸前忽的涌起一股冷意。
　　
　　“稍微休息一下吃点东西补充体力，然後去找申屠鸿他们，单凉应该不会和他们一起，如果遇到他落单的话先抓住他，我有话要问他。”
　　“嗯。”
　　
　　PS：哦哦终於剧情快high起来了，前面缓过头了，我一直觉得节奏不对但是控制不住，笔力问题OTZ
　　林觉一脸不情愿：“不要，我不想和变态说话。”
　　写的时候就想吐槽，这口气可撒娇了
　　林觉还得到了学长的手指护理特别服务，谁说这文没基情的，心中有基处处是基，字里行间都是基情┌(┘^└)┐

五?午夜的盛宴（上）
　　
　　从天桥穿过艺术学院楼和外语学院楼，最後两人来到实验大楼。
　　一路上偷袭的蜘蛛不计其数，有几次两人甚至险些一头撞进蜘蛛的陷阱中。最惊险的一次是楼梯突然崩塌断裂，林觉没反应过来整个人掉了下去，下面是一张巨大的蜘蛛网，他的四肢都被黏性极强的蛛丝粘住了，完全动弹不得，最危险的是他的眼前蹲守著一只等待著美餐的大蜘蛛！
　　
　　幸好宋寒章反应极快地从楼梯上一跃而下，几刀解决了那只蜘蛛。
　　来到实验大楼已经接近凌晨一点了。整栋大楼里静悄悄的，光源就只剩下了墙面上的紧急通道的标志。耳边时不时响起昆虫轻微的爬行声，仔细去听却又什麽都听不见。
　　“现在该往哪里走？”林觉问宋寒章。
　　
　　宋寒章正在努力拨开窗外的遮挡视线的藤蔓，准备观察广场上的情形，听到林觉问他就回答说：“单凉很可能已经离开这里了，但是另外三人肯定还在这栋大楼，慢慢找吧。”
　　“一间间找过去吗？”林觉苦著脸问。
　　
　　“不用，推测一下他们的行动就行。不可能留在一层，那离外面的蜘蛛太近了，他们应该会选择往上跑。但是为了防止被蚂蚁包围，他们至少会为自己留一条後路。那麽最有可能是有天桥的二楼和四楼了。”
　　林觉点点头：“那我们赶紧吧。”
　　宋寒章透过被拨开的藤蔓看著广场上的动静，林觉也凑上前去看了一眼，不由瞪大了眼睛。
　　
　　整个广场已经完全看不出一小时前的模样了，整个广场像是巨大的蜘蛛巢穴，密密麻麻的白色丝网纵深交叠，缠绕在每一棵树上，每一栋大楼上，每一寸土地都被蛛网占领！
　　大大小小的蜘蛛正在不停地同行军蚁们作战。蚂蚁在蛛网上奋战，用蚁酸喷射靠近的蜘蛛，用口器撕咬，用虫足挣扎，大片蚂蚁被蜘蛛丝包裹成白色的茧，被蜘蛛们运往巨网的中心。
　　
　　而在广场中心的喷泉里，还依稀看得出有那麽一个建筑物存在。巨大的蜘蛛盘踞在那里，像是蚁後一样不断产卵孵化，蚂蚁成为它生育的粮食，它不断产出蜘蛛，更多更多的蜘蛛。
　　这是虫类之间的异常惨烈的战斗，身为人类的他们甚至没有插手的资格。
　　“看起来是蜘蛛占优势啊。”林觉喃喃地说。
　　
　　“只是一时而已，蜘蛛的弱点太明显，繁衍完全依靠中心的那只雌蛛，只要有蚂蚁杀死雌蛛，整个战局都会逆转。蚂蚁的老巢却在很远的时锺广场，只要有源源不断的蚂蚁从那里孵化，它们就不会後继无力。”
　　“那倒也是。”林觉赞同地点头。
　　
　　突然，上面的楼层传来巨大的玻璃碎裂声，像是有人在用椅子猛砸玻璃。
　　“四楼，有人在砸天桥封锁的玻璃门！”宋寒章立刻下了判断。
　　两人向四层跑去，天桥的玻璃门果然被砸碎了，作为凶器的椅子还被丢在一旁。
　　
　　上一轮宋寒章就是这麽砸开二层天桥的玻璃门的，幸好这一轮他准备了万能钥匙，省得一路砸玻璃过来。
　　林觉想起那一晚黎明前惨烈的战斗状况，至今心有余悸。
　　
　　宋寒章皱著眉看著地上的椅子，低声说：“小心，这里绝对发生了什麽。不然不会有人这麽匆忙逃走。”
　　林觉握紧了手上的长枪，凝重地环顾著四周。
　　两人一左一右地检查每一间教室，教室里漆黑一片，一点光线也没有，林觉不得不掏出手电筒来。
　　
　　被手电筒的光扫到，小蜘蛛们纷纷逃入黑暗的角落，但是那些大型的蜘蛛却有恃无恐，甚至会慢吞吞地向他爬来。
　　如果有准备的话，蜘蛛并不会对他造成多少困扰，麻烦的是那些蜘蛛们的陷阱和偷袭。
　　最後只剩下大阶梯教室了。林觉和宋寒章齐齐站在门外，久久没人动手。
　　
　　两人交换了一个眼神，林觉拧开门把手。
　　木门发出咯吱一声，黑暗的大教室被手电筒的光照亮。
　　密密麻麻横七竖八的蜘蛛丝将整个房间占领了，小蜘蛛们快速地从光照的范围内消失，躲入角落的阴生植物背後，或是墙体的缝隙中。
　　
　　“盘丝洞吗？”林觉小声嘟哝了一下，跨入这个房间中。
　　这个教室太大，很多地方不能一眼看到，加上阻碍视线的蜘蛛丝，他必须确认一下被遮挡的地方是否藏匿著什麽。
　　蛛网像是帘幕一样从屋顶垂落下来，交织成错综复杂的结构，并不像常见的蜘蛛网那麽规则，反而更像是一大团白色的霉变物质。
　　
　　林觉不耐烦地用左手的砍刀搅拌著这些蛛丝，直到把它们都扯散。
　　笃笃的敲击声从蛛网的深处传来，林觉的脊背一下子挺得笔直，右手握紧长枪。
　　“学长，你听见什麽声音了吗？”林觉头也不回地问身後的宋寒章，怀疑是自己的幻听。
　　“你右前方的墙角。”宋寒章说。
　　
　　林觉顿时有了信心，左手的砍刀更加努力地拨开蜘蛛网。
　　笃笃的声音再次传来，这次还夹杂著某种微妙的撞击声，像是有什麽包裹著棉布的东西撞在木头上。
　　
　　周围的桌椅密集，上面盖著厚厚的一层蛛网，课桌和课桌之间也尽是蜘蛛丝，纵深交错的蛛丝在手电筒的光照下显得影影绰绰，斑驳的阴影总让人怀疑深藏著什麽骇人的怪物。植物从各个角落里冒出来，还有奇形怪状的蘑菇，在微弱的光线下露出形状狰狞的影子。
　　──有什麽东西，在窥视著他。它在靠近，越来越近。
　　
　　林觉相信自己的直觉，可是眼睛却完全无法捕捉到任何可疑的生物。
　　──在哪里？到底在哪里？
　　一种焦躁的感觉充斥在胸口，林觉几乎想要後退了。
　　
　　“林觉，趴下！”宋寒章猛地大喊一声。
　　林觉下意识地卧倒，脚边的蛛丝糊满了他整张脸。头顶有锐器带来的疾风，然後是刺入肉体的声音。
　　林觉一抹脸上的蛛丝，猛地翻过身。
　　──好近！
　　
　　蜘蛛撑开八条腿停在两张课桌中间，居高临下地俯视地上的林觉，肥硕而长满奇异斑纹的腹部微微抽搐著，像是一张狰狞的鬼面。
　　──没有伤到？那刚才的声音是……
　　林觉眼睛的余光瞥到旁边异常的阴影，另一只巨大的蜘蛛正在用力扭动，腹部赫然插著一把匕首！
　　──动了！
　　
　　林觉丢弃长度不趁手的长枪，两手握紧砍刀用力向上捅去，巨蛛以不符合体形的灵活跳开，将自己挂回蛛网上。
　　──速战速决！
　　林觉不管不顾地挥起砍刀砍向蜘蛛，蜘蛛的腹部猛地喷射出大量蛛丝，林觉的眼前空茫一片，原本昏暗的光线被张大的瞳孔吸收，每一个模糊的细节，每一寸阴暗的角落都在脑中逐渐成形。
　　
　　密密麻麻遮蔽视线的蛛网像是一瞬间消失不见了，他的眼里只有那只巨蛛！
　　一刀挥出，蜘蛛开始逃窜。
　　它会往上逃，直觉这麽告诉林觉。
　　
　　林觉的砍刀抢先一步打散了从屋顶垂落的蛛网，切断了它逃跑的路线。
　　它放弃了逃跑，它会扑上来攻击，用前肢上的螯牙。
　　林觉的身体猛地後仰，松手放弃砍刀。
　　
　　蜘蛛的速度很快，但是他倒下的速度更快，後背重重撞在地上的疼痛感像是被切断了一样，他甚至没有感到一点痛苦，眼前只有慢放的蜘蛛向他扑来的画面。
　　越来越近，越来越近。
　　右手抓起丢弃在地上的长枪，用力刺出──
　　
　　蜘蛛扑过来的冲击力加上他刺出那一击的爆发力，锐利的长枪突破蜘蛛的胸部的外壳，贯穿了它的躯壳，蜘蛛的爪子猛地挣扎了起来，在空中无力地张开扭动，最後紧缩成小小的一团。
　　赢了。好痛。
　　
　　林觉痛苦地拧著眉，背後传来钝钝的痛感，让他一时之间没法从地上爬起来。
　　另一边，宋寒章也已经结果了那只被刺伤的蜘蛛，正在用匕首剖开蜘蛛的腹部。
　　“你在做什麽？”林觉被恶心到了。
　　
　　宋寒章没解释，摘下手套丢到一旁：“右边的角落，检查一下那里。”
　　林觉捶了捶疼痛的後背，依言去搅散蜘蛛丝了。
　　在阴暗的教室角落，大片白色的蛛丝笼罩在一个茧状物上，茧子包裹得不算严实，甚至露出……人类的衣物和一只伸出的左手。
　　
　　电筒的光照在茧状物上，宋寒章的呼吸一滞，他一眼就看到了手腕上那圈银白色的图腾。
　　申屠……鸿。
　　
　　　PS：冰见看完这章告诉我蜘蛛没有血液和心脏！！！我的世界观！！！U嚓一声碎掉了！！！
　　好吧，心脏还是有的，但是和我们概念上的不一样，似乎是膨大的血管，输氧也是靠体液的……
　　还有蜘蛛不是昆虫哦XD，还记得自然老师是怎麽说的吗？

五?午夜的盛宴（中）
　　
　　裸露在蛛茧外的手臂忽然弹动了一下，因为痛苦而紧紧攥成拳的手臂上青筋暴起，猛地敲击了一下木质的桌子，然後又无力地垂落。
　　“申屠？！”宋寒章立刻蹲了下来，用匕首剖开包裹著他的蛛丝。
　　
　　申屠鸿已经气若游丝，脸上泛起可怕的青紫色，颤抖著嘴唇说不出话来，即将死亡的气息盘旋在他的身上，一点点夺走他的生气。
　　──他要死了。
　　
　　林觉的心里强烈地认知到了这一点，但此刻他却一点都不愿承认──眼前的这个男人就要死了。
　　宋寒章的左手按压在申屠鸿的腹部，用右手的中指叩击左手中指的指节。
　　然後他停顿了几秒，似乎是斟酌该如何说出实情。
　　
　　申屠鸿手上的图腾发出银白色的光芒，覆盖在他的身上，他的脸色稍稍好转了一些，却还是骇人的恐怖。
　　“我快要死了吧。”申屠张开肿胀发紫的嘴唇问道。
　　
　　“叩诊的浊音很明显，你应该很清楚这是为什麽。大概是蜘蛛注入体内的毒液的效果。”宋寒章如实说道。
　　“是吗……”申屠鸿眼中最後一点光彩也化为黯淡一片，“虽然身体麻痹，但是内脏溶解的感觉是骗不了人的。现在腹腔里大概已经充满了溶解後的体液和积水了。我已经……没救了……”
　　
　　“你怎麽会被困在这里？”宋寒章问道。
　　“是林炜，没想到啊，就这麽一把把我推进了蜘蛛堆里……还有秦翰文，只要一伸手就可以把我拉起来，却头也不回地逃走了。”申屠鸿努力想挤出一抹苦笑，但是发紫的脸上却只有狰狞的神情。
　　
　　“他这种不安定的因素，你从一开始就应该将他剔除出队伍。”
　　“我救过他们，每一个我都救过啊！为什麽，为什麽要这麽对我？！”申屠鸿嘶吼了起来，身体却负担不了这种名为怨恨的情绪，他浑身抽搐，就连呼吸也急促了起来。
　　手腕上的图腾符文再次亮起，像是透支一样大量涌出银色的粒子，覆盖在他的身上，他再次平静了下来，身上的死气却越来越浓重。
　　
　　申屠鸿的眼里露出将死的淡漠和厌倦，他怀疑地问道：“我做错了吗？我只是不想麻木不仁地活著，不想成为那种为自己的自私沾沾自喜的人，我想成为一个有信仰的人，我想帮助需要帮助的人。人总会有需要帮助的时候不是吗？当初我们一家出了车祸，路人们冒著汽车爆炸的危险把我们从车子里拉出来，那时候我就想……我要成为那样的人。”
　　
　　死亡的阴影笼罩在这个可悲的男人的身上，他在生命的最後一刻动摇了自己的信念。
　　“你没有错！”林觉大声说，心口涌动著一股热血，却逼得他快要落泪。
　　申屠鸿诧异地看著他，眼睛的焦点已经无法对准，却还是努力看著他。
　　
　　忽然，他笑了起来。
　　那绝不是一个好看的笑容，甚至是狰狞丑陋的，可是在那时候，林觉却深深地记住了这个男人最後的笑容。
　　“谢谢你。我的生死已经无所谓了，只是……担心父母，他们知道我死了该有多伤心……”
　　
　　“不用担心，他们不会记得你的。在这个世界死去，关於你的一切都会被抹去，就像你从来都没有存在过，所以不用担心。”
　　
　　申屠鸿眼神空洞地看著屋顶，很久很久，像是绝望，又好像是解脱：“是吗？真是……太好了，太好了……”
　　手腕上的图腾黯淡了下来，再也不会亮起。
　　
　　林觉久久没有从申屠鸿的死亡中缓过神，他最後那种绝望又空洞的眼神时刻浮现在他的脑海中，像是一个无法解脱的咒语。
　　他已经见到很多人的死去。在尸化的绝望中崩溃的周玉秀，在恐惧中被他击杀的刘杉，在他眼前被莫名断头的赵亮盛，还有在陆刃温柔的微笑中被残忍掐死的少女。
　　
　　太多太多的死亡在他眼前接连上演，但是没有一个如申屠鸿一样悲剧讽刺。
　　他甚至开始怀疑，这场游戏到底是想怎样呢？残忍地玩弄著每个人，让他们满怀怨愤地死去吗？
　　想回到过去，回到平淡的校园生活，而不再每晚因为游戏而噩梦连连。
　　
　　走在前面的宋寒章停下了脚步，林觉一个踉跄，撞在了他的背上。
　　“有情况吗？”林觉警惕地环顾四周。
　　宋寒章转过身，镜片後漆黑的眼睛一眨不眨地看著他。林觉在他的目光下不由挺直了腰，站得笔挺。
　　
　　“你还在想申屠鸿的事情。”宋寒章甚至没用上疑问的语气。
　　“……嗯。”
　　“忘掉他吧，他已经死了，不会因为你的惋惜而感到快乐，更不会因为你的怀念而活过来，甚至连他的家人也不会记得有过这样一个儿子。他只存在於你的记忆里，变成了无关紧要的回忆，如果你因为这样的回忆而干扰了自己的判断，这是非常愚蠢的。”宋寒章肃然地说。
　　
　　林觉不由握紧了手上的长枪。
　　“不可能忘掉，”林觉轻声说，“死去的每一个人我都记得，不可能会忘掉。如果连我都忘记了他们，他们就真的不存在了！”
　　“没有意义。”宋寒章冷冷地说。
　　
　　──“他只会好好思考接下来该怎麽走。永远往前看而不回头。”陆刃的话不经意地在林觉的脑中响起。
　　“如果我死了，学长也会把我视为无关紧要、没有意义的回忆吗？”林觉看著宋寒章的眼睛，小声问道。
　　“是的。”
　　
　　胃里像是吞进了一块生铁，泡在腹中生硬而冰冷。他感到失望，极其的失望。他对宋寒章来说也只是无关紧要的同伴吗？为了共同的利益而走到一起，最後会因为死亡而轻易舍弃。
　　可是他渴望著比利益更深刻的东西，来自於内心，来自於灵魂。
　　到底……是什麽呢？
　　
　　宋寒章看著低头不语的林觉说：“所以你要活下去。只要你活得比我更久，我就会永远记得你。”
　　林觉猛地抬起头，昏暗的微光下，宋寒章的影子被吞没在黑暗中，只有他本人站在那里，笔直得像是一棵不畏风雪的杉木。
　　“我……”
　　
　　脚下传来一声巨响，来自於下一层。两人立刻收敛心神绕到楼梯间向下层跑去。
　　三楼和四楼一样黑暗，接连有砰砰声从某个教室里传来，宋寒章拧开门把手，手中的电筒的光照亮了这间不算大的教室。
　　
　　尸体，三具倒挂的尸体从天花板上垂落下来，整齐地悬挂在这间教室里。腐臭的味道是如此强烈地刺入鼻腔，令人的胃部剧烈地翻腾了起来。
　　其中一具壮硕的身体还在扭动抽搐，头部时不时撞在木质的课桌上，发出砰砰的声响。
　　“秦翰文！”林觉认出了还有一口气的人，冲上前去想将他解救下来。
　　
　　宋寒章用手电筒在教室里扫了一圈，这间教室的蛛网也没有那麽密集，一眼就可以看到底，并没有什麽异常。
　　另外两具尸体散发出腐烂的臭味，是玩家，而且是以前的玩家。
　　
　　微妙的违和感让宋寒章蹙起眉，他上前去检查了那两具尸体，他们的四肢都被蛛丝缠绕著，倒吊在这里。
　　尸体生前的样貌已经完全无法辨别了，深度腐烂的脸部肿胀著，表层的皮肤已经溃烂，露出凹凸不平的肌肉纹理，蛆虫在那里蠕动进食，小蜘蛛从眼眶里进进出出，发出粘稠液体搅动的水泽声。
　　
　　一只乒乓球大小的蜘蛛从尸体张开的口腔里爬出，牵著一条丝线落到了地上，很快爬入了阴生植物的领地中消失不见。
　　“学长，这个蛛网很结实，像橡胶一样，砍刀砍不动！”林觉还在和那条把秦翰文倒吊起来的蛛网纠结。
　　
　　那确实是与众不同的蛛丝，从天花板挂落下来，将人的身体倒吊著悬挂起来。
　　秦翰文扭动挣扎著身体，他的四肢都被蛛丝缠绕了起来无法自救，就连脸上也糊满了蛛丝，根本没法发出声音。
　　
　　宋寒章扯掉了他脸上的蛛丝，这些蛛丝并不像倒吊著他的蛛丝那样坚固。
　　秦翰文肥胖的脸涨得发紫，哆嗦著嘴唇，却喘不上气：“蜘……蜘……”
　　林觉停下了徒劳的努力，俯身倾听他的话：“你说什麽？”
　　
　　秦翰文的两眼翻白，口水横流，身体诡异地颤抖著，像是神经质一样痉挛。
　　“神经性毒素，他没救了。”宋寒章给他判了死刑。
　　秦翰文的胃里发出诡异的咕咚声，他张大嘴像是要呕吐，大量黑褐色的体液从他的嘴里流淌出来，淌过口鼻，淌过眼睛，最後沿著头发流淌到了地上。
　　
　　林觉瞪大了眼睛，两只小蜘蛛从黑褐色的体液里爬出来，快速地逃走了。
　　然後是更多更多的蜘蛛。
　　秦翰文的意识还没有完全消失，麻醉的感觉在逐渐消退，他清晰地感觉到腹中有大量的生物在蠕动，细小的爪子在抓挠著他的内脏，麻痒的感觉沿著食道一路向上。它们在他的体内孵化，然後沿著食道往外爬，最後从他的口腔里钻出来，
　　
　　“啊啊啊啊啊──！！”他声嘶力竭地大叫了起来，强烈地恶心感让他更加剧烈地呕吐，然後，更多的蜘蛛争先恐後地从他的体内涌出。
　　林觉被这诡异的一幕镇住了，一时间脑中一片空白。
　　
　　“不对！快跑！”宋寒章的声音像是从几万光年之外传来，林觉缓缓地回过头。
　　一只足有成人大腿粗壮的爪子出现在了门口。上面绒毛密布，足见还有尖锐的螯牙。
　　然後是第二只爪子。
　　大得恐怖的蜘蛛慢吞吞地堵在了教室的门口，彻底断去了他们逃生的路。　
　　
　　PS：申屠鸿原本应该是带著怨恨死去的，如果两人没找到他；或者是带著满足和解脱死去，因为林觉最後认同了他。
　　但是最後他是带著绝望和迷茫死掉的，学长的安慰细思恐极（虽然他应该是在表达你的父母不会有丧子之痛，但是听起来就是“你的一生毫无意义”）。虽然很多人不在乎死後会如何，但是申屠鸿这种性格大概还是在意的。被所有人遗忘的感觉很糟糕。
　　申屠鸿是目前出场的人物里人格最完美的了，虽然估计会有人觉得他太圣母，但是他是真圣母，不会把自私当美德，乐於助人，人格健全，就是来错地方了。
　　之前有人猜过申屠是大BOSS吗？啊哈哈哈，不会这麽容易让你们猜到的。
　　顺便，虽然很喜欢他，但是他死的时候还是微妙地愉♂悦。

五?午夜的盛宴（下）
　　
　　──战，还是逃？
　　巨大的蜘蛛就堵在门外，这个八脚的怪物的身躯在放大几百倍後是如此恐怖，庞大的身躯上每一个狰狞的细节都令人不寒而栗。
　　一种恐怖的威压让林觉汗毛倒竖，他只有死死握住手上的长枪才能鼓起直面这只怪物的勇气。
　　
　　“刺啦”一声巨响，宋寒章一脚蹬著一张木桌堵上了大门，蜘蛛被卡在门外，粗壮的螯肢爬到了课桌上，正努力挪动巨大的身躯想要挤进来。
　　“跳窗，快！”宋寒章拉开窗户，用力扯开窗外的藤蔓，回头对林觉吼。
　　
　　“你先！”林觉眼看著蜘蛛就要爬上桌子，抄起长枪就向蜘蛛捅去，蜘蛛愤怒地伸出螯肢向林觉刺来，林觉一闪，躲到另外半扇紧闭的木门边。
　　！的一声，蜘蛛的螯肢洞穿了脆弱的木门，几乎擦著林觉的脸而过。
　　
　　林觉被惊出一身冷汗，几乎不敢想象这一下要是刺中他会怎麽样。
　　宋寒章已经爬出了窗，催促他：“再堵张桌子，立刻过来！”
　　林觉依言又拖了一张桌子堵上门，飞快地跑到窗边一跃而上，抓住墙体外的粗壮藤蔓往下爬。
　　
　　巨蛛已经冲破了木门和桌子的阻挡，愤怒地挂在窗边向他们挥舞螯牙，幸而两人已经爬出了它的攻击范围，寻找能爬进下一层的窗户。
　　宋寒章已经找到了一扇敞开的窗户顺利跳了进去，林觉也艰难地向那里爬去。因为手上还抓著长枪以及缺少经验的关系，他的行动非常不便。
　　
　　就在换手的时候，林觉忽然感觉到手上的藤蔓力道不对，藤蔓没有牵引住他的体重，而是随著他一起陷入坠落的失重中……身体失去平衡，後仰，向下坠落。
　　林觉睁大了眼睛，眼前的画面在他脑中无限慢放，他看见头顶狰狞扭动的蜘蛛，看见宋寒章震惊的表情，看见……
　　
　　头顶覆盖著厚重阴霾的天空。
　　世界沈浸在大雾中，混沌一片。
　　“林觉──！”
　　是宋寒章的声音，他在失神中清醒过来。
　　必须自救，如果头先著地，他必死无疑，他清楚地意识到了这一点。
　　
　　毫不犹豫地松开手上的长枪，身体灵敏得不可思议，他在空中翻过了身，像是猫一样四肢著地。地上是柔软的触感，过分茂密的草丛救了他一命，除了腿上有点胀痛外没有任何受伤，他松了口气，冲楼上的宋寒章招手：“学长，我没事！我马上上来找你！”
　　说著他捡起地上的长枪，一路小跑著向实验楼进发。
　　
　　他掉落的地方是在大楼的另一侧，也幸好如此，如果是正对著南方广场的那一面，此刻他大概已经被一拥而上的蜘蛛和蚂蚁分食了。
　　实验大楼一楼的入口布满了蛛网，林觉已经能熟门熟路地搅散这些碍事的蛛丝进去了。
　　
　　大楼的一层也是一样的寂静，比起几小时前单纯的黑暗，此刻这条笔直的楼道里长满了阴生植物，甚至还有蕨类植物从各个角落里生长出来，藤蔓也开始侵占墙壁。
　　这条走廊更像是被植物侵占的通道，他就像行走在植物园中的旅人，被绿色的妖精迷惑，找不到回去的路。
　　雾气似有若无地飘散在四周，给这一切蒙上了一层暧昧的表象。
　　
　　林觉转入楼梯间，沿著破损的水泥楼梯往上走。林觉的脚步惊动了这里的住客，小蜘蛛们匆忙地逃入植物的庇护中。
　　阴暗、潮湿、废墟、孤身一人、无处不在的蜘蛛，还有不知道从何而来的O@声和滴水的声音。
　　每一个元素都让他觉得不适。
　　
　　楼梯的转弯处放著一面穿衣镜，林觉不由在那里停驻了一下。
　　镜子中的他站在这个朦胧的世界里，面无表情的脸在昏暗的光线下显得阴郁而残酷。
　　原来现在的他是这样的表情吗？林觉不由伸出手去触碰镜子里陌生的自己。
　　他笑了。
　　
　　林觉一愣，怔忪地看著镜子里自己的笑容。
　　又天真，又残忍。
　　这种熟悉又陌生的笑容，到底是在哪里见过呢？
　　到底……是哪里呢？
　　
　　林觉是被惊醒的。
　　他猛地睁开眼，剧烈地喘息著，身上压著的被子和熟悉的床铺让他意识到自己是在寝室。
　　他掀开被子跳了起来。
　　
　　寝室里很安静，只有室友的呼噜声和粗重的呼吸。窗外的天空已经泛白，太阳应该就会在不久後升起。
　　林觉茫然地转了一圈，难道第二轮已经结束了？不对啊，明明游戏刚进行到午夜後。
　　学长呢？他应该是和学长住到招待所去了，为什麽会在寝室里醒来？
　　
　　林觉立刻抓起手机想给宋寒章打个电话，没有这个人。他难以置信地再次将电话本从头到尾翻了一遍，还是没有！
　　无声的恐惧感在他的世界里蔓延开来。
　　顾不上穿外套，林觉就穿著背心短裤跑出了寝室，用力敲开宋寒章寝室的门。
　　
　　“学长，宋寒章，你在吗？！学长！”林觉一边用力砸门一边喊。
　　心里无穷无尽的恐慌，害怕宋寒章会像那些死去的人一样消失在这个世界上。他根本无法想象如果宋寒章消失了，他一个人要怎麽办？
　　他是如此、如此、如此的重要啊！
　　
　　寝室门被打开了，穿著睡衣的宋寒章出现在门後。
　　林觉高高悬著的心突然回到了原处。所有的惊恐不安都被瞬间平息。
　　──只要学长还在，就没什麽好怕的。
　　
　　他是这麽相信的，但是下一秒，他再次被推入深渊：
　　“你是谁？”宋寒章的脸上露出冷漠的疑问，就像面对著一个全然陌生的人一样。
　　林觉呆住了：“学长，你不记得我了吗？”
　　“抱歉，我不认识你。”宋寒章推了推鼻梁上的眼镜说道。
　　
　　林觉张了张嘴，喉咙里却发不出一点声音。宋寒章那种冷漠中透出隐隐戒备的神情像是一把利剑洞穿了他的心脏。
　　不认识他。
　　“怎麽可能不认识啊！彩蛋，莉莉丝，丧尸，蜘蛛，这些你都忘了吗？！”林觉死死抓住他的手臂咆哮。
　　
　　“把手放开。我不知道你在说什麽，但我确定你现在需要心理医生。”
　　林觉愣愣地被宋寒章拉开，大门在他眼前砰地一声关上。
　　他失魂落魄地看著寝室大门，半晌也没法挪开脚步。
　　
　　隔壁寝室有被他的声音惊扰的学生，骂骂咧咧地打开门骂了他一句有病，又重重甩上了门。
　　不知道过了多久，对面的寝室开了门，有个男生从寝室里出来，抱著一本教材往楼梯间走去。
　　
　　林觉视线的余光扫到了那个人影，猛地回过头：“申屠鸿？”
　　申屠鸿站住了，疑惑地看著他：“我们认识吗？”
　　林觉瞪大了眼看著他，从头到脚，申屠笔直地站在那里，怀里抱著一本教材，平静地回视他的目光。
　　
　　“你没事吧？”申屠鸿问他。
　　看到不久前死在他面前的人死而复生的感觉，说不清是惊喜还是惊吓。
　　“你出过车祸，是吗？”林觉犹豫著问他，申屠鸿临死前的那一席话始终萦绕在他的心头，难以忘怀。
　　
　　申屠鸿定定地看著他：“没有……你为什麽这麽问？”
　　林觉愣住了。申屠临死前明明说过……
　　到底是哪里不对？
　　
　　申屠古怪地看了他一眼：“刚才我听见你在门外喊宋寒章，你认识他？可他说不认识你，我也不认识你。”
　　林觉胸口一闷，没有回答。
　　申屠也不再理会他这个古怪的陌生人，淡淡地说：“我该走了，再见。”
　　林觉看著他的身影消失在楼梯间，很久很久没有回过神。
　　
　　生活一下子回到收到彩蛋以前，每天上课，作业，打球，玩游戏，吃饭，睡觉，日复一日，没有任何区别。
　　只是他再也没有进入过那个恐怖的游戏，也没有再见过莉莉丝。
　　
　　他在这个校园里遇见了很多人。死去的周玉秀，和朋友聊著天兴高采烈地从他身边走过；刘杉在食堂打饭，脚下一滑饭菜撒了一地；高艺菲在路边发传单，笑著递了一份给他；顾风仪在晚会上领舞，同台的还有柳清清。
　　他甚至见过陆刃，笑眯眯地和食堂打饭的阿姨扯皮，盘子里的肉硬是比别人多了几块。
　　
　　他们都不认识林觉，也没有关於游戏的记忆。
　　但是，他们都活著。
　　林觉感到了茫然，他弄不清自己是陷入了某种幻境，还是经历过的事情都只是他的幻想，但他无法解释那些自己原本不该知道的东西到底从何而来。
　　
　　刘杉和高艺菲是老同学，柳清清和顾风仪关系很好，宋寒章和申屠是同学，陆刃家里开著武馆。包括学校里他没有去过的地方的每一个细节，他都记得清清楚楚。
　　除了申屠鸿，他是唯一一个和他的记忆有出入的人，他没有经历过车祸。
　　他无法解释。
　　但是他已经不想解释了。
　　
　　所有人都活著，他回到了最初的生活，不需要每晚在噩梦中惊醒，不需要拿自己的命去拼搏，也不需要看著无意义的杀戮和死亡。
　　他根本没有脱离这个游戏的办法，这是恶魔的游戏，他只是一个最平凡的人，他无法反抗。
　　
　　就算这只是个幻境又怎麽样呢？这样死去有什麽不好吗？就算他离开了这里，他还能活多久？为什麽，不这样静静地静静地，在安详的梦中睡去呢？
　　过往的记忆越来越淡，越来越淡，曾经历历在目的细节已经被逐渐忘却，他过著日复一日的平静的生活，并且想要继续下去。
　　
　　在幸福中死去，或是挣扎著痛苦地死去。
　　他向前者妥协了。
　　
　　PS：这麽恶俗常见的心境副本我怎麽会写啊啊啊啊啊！要不是为了表白……哼
　　下次再想有趣的副本
　　之前冰见提议写伪重生，就是林觉醒来发现时间是拿到彩蛋前，玩家都不认识他，他欣喜若狂以为自己重生了，决定不去拿彩蛋，也成功蹲在莉莉丝身边劝走了所有想拿彩蛋的人，生活平安无事继续下去，直到有天他发现不对劲。
　　然後再破局。
　　虽然比较有趣但是不符合剧情需要表现的部分。
　　剧透一下，这段是林觉潜意识的渴望：一切都还没发生，大家都活得很幸福。第二渴望是：宋寒章还记得他。
　　因为第一渴望的一部分和第二渴望冲突，所以第二渴望被排除了。

六?如梦初醒（上）
　　
　　随著时间的流逝，林觉关於游戏的记忆越来越淡薄，他终於忍不住拿笔记录下来所发生的一切，他害怕最後他会忘记一切，然後无知无觉地死去。
　　就这样，时间毫无存在感地流逝，他终於不再会被接连的噩梦困扰了。
　　一觉安稳地睡到大天亮的感觉，除了满满的幸福，还有隐隐的不安。
　　
　　林觉看著上铺的床板思考了很久很久，终於想起，原来自己没有做梦。
　　莫名的失落感让他情绪低落。
　　自从那次不顾一切地去敲开217寝室大门後，他就一直回避著宋寒章，哪怕在楼道里遇见也绝对会低头快速走过。
　　
　　倒是有时候遇见申屠鸿，他会对他无声地笑一笑。
　　林觉不敢面对宋寒章，他知道自己软弱地逃避了，不愿意再回想起关於游戏的一切。明明只是认识了三四天的朋友，却在他心里留下了这样不可磨灭的印记。
　　连他自己都觉得不可思议。
　　
　　偌大的校园里一片平静。
　　这天林觉从食堂出来回寝室，在寝室楼下的那棵大樟树下看见了申屠鸿，他拿著手机似乎在发短信。
　　林觉原本想装作没看见地走进寝室楼，却被申屠鸿叫住了。
　　“林觉，等一下。”
　　
　　林觉站住了，回头看他。
　　申屠鸿把手机放回口袋，微微一笑：“我已经忍了很多天了，但是还是忍不住好奇。”
　　“好奇什麽？”
　　“你那时候为什麽会突然跑到宋寒章寝室大喊大叫，为什麽会觉得认识他，我问过宋寒章，他确实说不认识你。包括我也是。”
　　
　　林觉看著不远处来来去去的行人，不知道该说些什麽。
　　最後他只是轻声说：“没什麽，已经……没什麽了。”
　　他已经放弃了。
　　
　　申屠鸿似乎还想说什麽，却突然捂住胸口，脸色苍白一片。
　　“喂，你没事吧？”林觉走上前去想看看他的情况。
　　申屠鸿摇摇头，後退一步避开了他。
　　
　　“没事，突然心脏痉挛了一下。大概是最近太累了。不打扰你了，再见。”申屠鸿说完，头也不回地走进了宿舍楼。
　　林觉踌躇著该不该上去看看情况，却突然被路过的宋寒章吸引住了全部的注意力。
　　
　　他还是老样子，穿著一身最普通的白衬衫也透出一股挺拔严谨的气息。他显然是看到了林觉，但是却没有任何接近的意思，淡然地从他身边走过，走进了宿舍楼。
　　林觉站在树下，眼神久久没法从他的背影上挪开。
　　想叫出他的名字，想拉住他说话，想把一切都告诉他。
　　
　　但是……他已经快忘记到底该说什麽了。
　　淡淡的恐惧感弥漫在心头。林觉跑回寝室翻出日记本，里面记录著游戏里发生过的点点滴滴，可是在他看来却像是个遥不可及的故事。
　　他捧著日记本，忍不住感到害怕。
　　
　　记忆在一点点被清洗掉，再这麽下去……不，这本来就是不该发生的是事情，他应该像现在这样当一个再普通不过的大学生，那些噩梦一样的记忆就让它快点消失在脑海吧。
　　不甘心的心情徘徊不去，林觉抱著头坐在书桌前，陷入犹豫的泥沼中。
　　忘掉吧，忘掉吧，忘掉吧……
　　他反反复复对自己说著。
　　
　　但是，宋寒章总是不经意地出现在他的周围，一次次将他从遗忘的边缘拉回。
　　这天他在食堂吃饭，突然在身後听到熟悉的声音。申屠鸿和宋寒章正在一边吃饭一边讨论论文，说完了之後又开始闲聊。
　　林觉有一种拔腿就走的冲动。但是宋寒章的话却让他停下了动作。
　　
　　“最喜欢的电影？大概是《楚门的世界》吧。”宋寒章说。
　　申屠鸿笑了笑：“虽然很有创意，寓意也很深刻，但是没想到你会对它有这麽高的评价。”
　　“跟评价没关系。只是它让我意识到，被控制著的人生是多麽可怕。楚门最後毫不犹豫地打开影棚的大门抛弃自己所有的一切去追寻最残酷但是最自由真实的未来的那一刻，我就承认这是一部了不起的电影了，至少它打动了我。”宋寒章说。
　　
　　林觉拿著勺子的手抖一下。他沈默了几秒，默默端起餐盘将剩菜剩饭倒进了回收处。
　　当晚，他做了一个梦。
　　他站在一个植物丛生的房间里，雪白的蛛丝覆盖了整个教室，像是要把所有黑暗沈入白色的地狱中。林觉慢慢地往前走，来到一个角落。
　　那里躺著一个白色的巨茧。
　　
　　林觉静静地看著那只茧，看著它一点点剥落融化，露出被困在茧中的人。
　　申屠鸿垂死的眼神直直地看著他，一片空洞绝望。
　　林觉想走上前去，眼前申屠鸿的脸却瞬间变成了宋寒章。
　　
　　巨大的蜘蛛从角落里钻出，向著动弹不得的宋寒章一步步逼近，林觉想要阻止，却无法挪动脚步，只能眼睁睁地看著蜘蛛张开狰狞的口器，一口咬上宋寒章的脖颈！
　　林觉被噩梦惊醒，冷汗打湿了枕头。他在黑暗中沈静了足有一分锺，然後掀开被子下床。
　　
　　现在的时间是半夜02:20，寝室里此起彼伏的呼噜声让这间不大的寝室充满了活人的气息。
　　他像是下了一个不容悔改的决定，哪怕结局遗憾，亦可从容赴死。
　　林觉一件件穿上衣服裤子，拿起日记本，头也不回地走出了寝室。
　　
　　楼道里是安静的，走廊里一片漆黑，只有紧急通道的绿光给这里带来了一点光明。风从走廊尽头涌来，吹醒了林觉最後一点睡意。
　　他知道自己该做什麽了。
　　
　　──虚妄的现实毫无意义，真正的宋寒章还活著，活在那个噩梦一样的游戏里。他要回去！回去和他一起面对，哪怕那是最残酷的真实。
　　──如果只有他一个人，他会选择逃避。但是他已经不再是一个人了。
　　──宋寒章，还在等他。
　　他不能做一个独自而逃的懦夫。
　　
　　林觉在217寝室的大门前坚持不懈地敲了五分锺的门，一个又一下，最後宋寒章打开了门。
　　“很抱歉半夜把你叫醒，但是有一件非常重要的事情，我必须和你谈谈。”林觉用前所未有的坚定的语气对宋寒章说。
　　宋寒章看了看手腕上的手表：“现在是半夜两点半。”
　　
　　“你叫宋寒章，临床医学大四，无父无母，有一个不算朋友的熟人叫陆刃，家里开了一家武馆，你觉得他有非常严重的心理问题，但是某方面来说你很信任他……”林觉把日记本塞进他手里，一口气说了下去，“我知道这一切很不可思议，对你来说这只是根本没有发生过的事情，我只是一个莫名其妙的陌生人，但是……对我来说这很重要很重要，所以可以打扰你一些时间，听我说说看吗？”
　　
　　林觉期待地看著他。宋寒章转身回寝室拿了手电筒和钥匙，又披上了一件外套走了出来：“走吧。”
　　宋寒章带他去了宿舍楼的天台，他靠著天台的门打著手电筒看完了一整本日记。期间林觉一直沈默著，沈默著。
　　
　　最後宋寒章合上了日记本，深深地吸了一口气，像是努力平息著自己翻腾的心绪：“如果这是一本小说，我不得不说，真是糟透了。”
　　“但是它不是。”林觉郑重地说。
　　宋寒章转过头看著他，林觉毫不迟疑地回视他的目光。
　　“很真实。”宋寒章说。
　　“嗯？”林觉不明所以地看著他。
　　
　　“其他人我并不熟悉，但是一旦将我自己代入了那个环境中，发现我的判断与行为和文中的那个‘宋寒章’基本一致。还有陆刃，就算你认识他，也不可能了解他伪装下的性格。至於申屠鸿，他就是那样一个人。按照你的日记里那样死去是非常正常的事情。”
　　宋寒章又翻开日记扫了一眼：“你现在来找我，不止是想让我看这个吧。”
　　
　　林觉点头：“我想让你帮我离开这里。”
　　宋寒章瞥了他一眼：“根据你的记录，第二轮游戏你最後站在镜子前，然後醒来就发现自己在这里了。”
　　林觉应了一声：“所以我想我会不会是进入到镜子里了，就像鬼牌游戏一样的某个副本。”
　　
　　宋寒章摩挲著下唇略一思索：“我觉得不是，这次你孤身一人，在这个幻境中平安度过了远远长於游戏时间的日子。这和第一轮的鬼牌游戏的宗旨截然不同。”
　　“也是……”林觉下意识地附和宋寒章的判断。
　　
　　“我想，与其说这是为了置你於死地的一个幻境，不如说是你梦想中的世界。你在日记里也说，自己想要回到最初平静简单的生活，希望所有的悲剧不会出现，这里发生的一切和你的愿望完全契合。”宋寒章不解地看著他，“但是，你却来找我了。”
　　宋寒章深深地看著他：“为什麽？为什麽要打破现在的生活？这明明是你求之不得的东西。”
　　
　　林觉抱著膝盖，轻声说：“因为你。”
　　很久很久，宋寒章都没有再说话。
　　“我明白了，我需要一点时间来接受这个事实。也许我能找到办法让你离开这个镜子里的世界。”
　　
　　之後的一整天，宋寒章反反复复逼迫林觉回忆从前的事情，无论是游戏里的每一个细节，还是来到镜子世界之後发生的事情，甚至连和同学的每一句对话，老师的每一句授课都逼迫他回忆。
　　林觉像是裸考的可怜学生，面对难度超纲的考卷抓耳挠腮痛不欲生。
　　
　　他忍不住问宋寒章，这样的回想到底有什麽意义？
　　宋寒章睥睨地看著趴倒在桌子上的林觉：“当然有。你真的以为这是个普通的幻境吗？不是，这是你的潜意识。这个世界是由你最强烈的愿望构成的，也就是你希望回到和平生活，所有人都平安无事的愿望，你可以称之为第一原动力。但是当你拿著日记本来找我的时候，另一种原动力就出现了，那就是你为了‘宋寒章’想要回到游戏里的愿望。”
　　
　　林觉用茫然的眼神看著他。
　　“因为是潜意识，所以很多事情就好办了。虽然你本人没有觉察到，甚至以为自己忘记了的东西，其实都藏在你的脑子里，只是有一把锁将它全部锁上。我现在要做的就是把撬开这把锁，把那些记忆全都挖出来仔细分析。”
　　
　　“……”一模一样啊，林觉抽搐著嘴角心想，不管是潜意识里的宋寒章还是真正的宋寒章都是这麽可怕。
　　第二天清早，宋寒章敲开了林觉寝室的大门。
　　“跟我走吧。”
　　
　　林觉打著哈欠：“去哪？”
　　宋寒章没回答他，只是转身带路。林觉揉了揉眼睛，套了件衣服就跟了过去。
　　出乎他意料的是，他们并没有走多远，只是来到了二楼的宿舍。
　　
　　“你……”林觉刚想发问，只看到宋寒章敲了敲对面寝室的门。
　　门迅速打开，申屠鸿站在门内面无表情地看著他们，不言不语。
　　宋寒章看著他，定定地说：“找到你了，宋寒章。”　
　　
　　PS：写到这里我的感觉是：竟然靠“自己”找到自己，学长你行的，林觉你好熊，学长为了提醒你都被系统心绞痛了，还劳心劳肺留下线索靠幻境里的自己来发现问题。
　　但是冰见节操可疑，她说想看学长自攻自受。
　　我吐槽冰见没节操，申屠版学长这阵子的日常明明是尾行+偷窥林觉，这种R18的下限本应该来一发。TZL君附和了我的意见，林觉回想幻觉：在食堂发现申屠，在走廊发现申屠，厕所发现申屠，连在草丛貌似也有发现类似申屠的生物窜过……我可耻地萌了。
　　但是冰见说：你想想看，这阵子申屠版学长可是和幻境里的学长是同学哦，每天一起上课相处互动……
　　我……我的节操也掉了……0 0

六?如梦初醒（中）
　　
　　“找到你了，宋寒章。”
　　申屠鸿毫不惊讶，甚至露出了一丝赞赏的微笑：“比我想的要更晚一些，果然是因为潜意识里的‘我’受到了林觉智商的限制吗？我以为你会更早发现不对劲，明明我已经给出这麽多次的暗示了。”
　　林觉看著申屠鸿的眼神从疑惑变成了震惊，最後定格在了狂喜上。
　　
　　“学长？你怎麽会在这里？为什麽会变成申屠鸿？”林觉抓著他的手臂激动地问道。
　　“原来那时候你借口请我吃饭和我说起《楚门的世界》是这个意思，”宋寒章推了推眼镜意味深长地看著申屠鸿，“还有之前你在不认识的情况下一口叫出林觉的名字，以及否认自己发生过车祸，全部是为了提醒这个沈浸在自己潜意识里的笨蛋吗？”
　　
　　申屠鸿摇摇头：“不是为了提醒林觉，我想提醒的人是你。我没指望林觉能发现问题，所以寄希望於他能找到你，由你来发觉异常。”
　　宋寒章挑了挑眉：“原来如此。你这麽小心谨慎行事隐蔽，甚至不能直接表明身份，可见进入这个镜子世界受到了极大的限制。联系林觉说过你有心绞痛的情况，是因为那时候你的行为越界了吗？”
　　
　　“那是对我的警告。但是现在规则已经解除了，一旦你们真正找到我，我就不再被规则限制，这里也将不复存在。”申屠鸿说著，从寝室里走出，指著走廊深处对两人说，“看吧，这个潜意识里的世界已经开始崩溃了。”
　　走廊深处的景象开始逐渐模糊，就像是陈年的壁纸，卷著边一片片剥落，逐渐化为黑色的雾气。
　　
　　宋寒章看著这诡异的景象，喃喃自问：“那麽，我也要消失了吗？”
　　林觉不由胸口一滞，即便眼前的学长并不是真正的学长，但是他却带给他如此大的帮助。
　　
　　“你本来就不曾存在，自然终究会归於湮灭。”申屠鸿看著宋寒章，像是宣读判词一般说道，“你不过是林觉认知到的我，甚至不知道真正的我是什麽样的人。仔细想想，你有除了林觉以外的回忆吗？记得遇到林觉前有过什麽样的经历吗？你以为自己是自由的，事实上，你没有过去也没有未来，被创造，被控制，毫无自我意识可言。”
　　
　　宋寒章安静地看著他，眼中竟是隐隐的寂寞和悲哀。
　　“不是这样的！”林觉突然拉住了宋寒章，“可是如果这一切都是假的，为什麽你会相信我，帮助我分析现在的情形，给我正确的提示？你完全可以拒绝我！”
　　
　　“看完日记的时候，我就明白了，我不过是一个幻影。至於帮助你，大概是因为……我想看到真实，我想验证自己的世界是虚假的，哪怕从此以後我就会消失。”宋寒章挣脱了林觉的手，看著自己脚下的土地逐渐剥落，变成一片混沌的黑暗，“但是现在想想，这种想要证明的欲望，直面残酷的勇气，大概也是来自於你对‘宋寒章’的认知。”
　　
　　林觉想辩解，却被宋寒章阻止了。
　　“我能给你的提示其实都是你自己推测出来的东西，但是你缺乏自信，所以需要借我的口陈述给你听，让你相信自己的判断。这一切只有一种可能。你绝对地信任我，哪怕是在最深的潜意识组成的世界里，你仍然相信我是正确的，以及……”
　　
　　“我对你很重要。”
　　宋寒章的身体也开始随著景物一起化为飞灰。
　　他漆黑的眼睛看著林觉：“我想起你了，也想起游戏里发生的事情了。突然有点不甘心，也会感到嫉妒。但是，其实这种心情也是你强加给我的感知吧。这麽一想又觉得悲哀了，但是就连悲哀也是假的……”
　　
　　世界化为灰烬，只有林觉的意识游荡在混沌之中，看不见，听不见，触摸不到，世界一片荒芜。
　　然後，他醒来。
　　
　　林觉看著镜子里的自己，又猛地回过头寻找宋寒章的身影，正好就在他身旁。
　　林觉松了口气，周围的环境比进入镜子之前还要破旧，但是心里却涌起一种微妙的亲切感，还有一种隐隐的兴奋。
　　“说起来，学长你怎麽进入那个镜子世界的？”林觉好奇地问道。
　　
　　宋寒章看了镜子一眼：“我从镜子外面看到你的情况不妙，正好莉莉丝问我想不想一起进去，我就选了一个身份进去了。”
　　如此敷衍的话即便是林觉也忍不住抽了一下嘴角：“规则呢？如果我没法醒来的後果呢？”
　　宋寒章没有解释，直接翻出手机给他看。林觉看到一条短信：
　　
　　1、确保申屠鸿的日常行为一切正常，没有人发现异样
　　2、禁止以各种方式向林觉及周围人透露自己的身份
　　3、不得主动向任何人明示暗示展示游戏的任何内容以及元素
　　4、以上三条满足“林觉产生离开意向并且确定借用的真实身份”之後，归於无效
　　5、当林觉主动出现在申屠鸿周围10米范围内时，可以与之对话，不得违反前三条
　　6、企图违规会得到严厉的惩罚；确实违反任意一条，抹杀；15天内找出离开办法，否则一并抹杀
　　
　　“……完全限制死了，根本什麽都不能做啊！”林觉看著手机愤愤地说。
　　“但是如果什麽都不做的话，只有死路一条。事实上我原本不打算插手的，但是你的情况已经很糟糕了，那时候莉莉丝出现，我就和她做了这个交易。镜子世界里的时间逆流回了你刚进入的时候，然後我以申屠鸿的身份进行合理干预。因为我能做的事情非常少，尤其是直接针对你的事情，几乎完全做不了，即使想要曲线救国也一样会被规则惩罚，我只能寄希望於镜子里的那个我。幸好，成功了。”
　　
　　一种难言的愧疚感让林觉不敢抬头直视宋寒章。当他在幻境里抛下一切沈迷的时候，宋寒章冒著生命危险赌著一个几乎不可能实现的可能。
　　“学长……我……”林觉嗫嚅了几声，最後还是只能说出一句，“对不起。”
　　
　　“不需要道歉。人总是会有逃避的时候，最後你已经做了直面现实的选择，我很高兴。”宋寒章清冷的声音在黑暗的环境里响起。
　　林觉忽然灵光一闪：“那现在可以告诉我了吗？你一直隐瞒著我的事情。”
　　宋寒章似有若无地苦笑了一下：“你还真是……为什麽偏偏对这点这麽执著呢？”
　　
　　“执著的人明明是你，你以为我真的看不出来吗？自从第一轮结束後你就一直不对劲，甚至有时心不在焉，和第一场的时候那种斗志满满的状态完全不一样！我不知道发生了什麽，但是一定是很可怕的事情──你甚至都不肯告诉我！”林觉控诉似的说，不被信任的感觉让他心里一直堵著一口气，虽然知道宋寒章是为他好，但还是会觉得委屈。
　　
　　宋寒章的眼底浮现出淡淡的笑意：“如果你真的想知道，我可以告诉你一些，但不是现在。”
　　林觉眼睛一亮，用力点头。不管能不能帮上忙，至少他可以为宋寒章分担一些压力。
　　他渴望著这个人的信任，从一开始就是这样，他依赖并且信任著宋寒章。
　　只有宋寒章是不一样的，林觉清楚地知道，对他而言只有宋寒章，是不一样的！
　　
　　字数不够凑点题外话，可以无视：
　　
　　因为作者智商问题正文里说不清镜子副本的世界构成，有妹子表示没看懂，所以再罗嗦一下。
　　镜子副本是林觉的潜意识+恶魔部分规则构成。潜意识的第一原动力即主要构成是林觉最大的愿望“希望一切都没发生（必然导致学长不认识林觉）+大家都还活著”，第二原动力是“学长还记得自己，希望回到游戏里和学长一起继续战斗下去”。
　　起初是第一原动力占优势，所以镜子世界按照“一切都没发生”的大规则，包括学长在内的所有人都不会记得林觉。但是因为第二原动力的存在，所以即使林觉规避宋寒章，但是还是会经常遇到他。照这个发展，林觉会快乐地沈迷在自己的世界里，最後会被恶魔吞没意识，加入死亡大军。
　　但是这时候宋寒章在镜子外面看到了发展，GM莉莉丝出现，因为某种原因，两人进行了一个交易。宋寒章以遵守一定规则为条件进入镜子世界，去干扰林觉的潜意识，规则在正文里，可能有BUG，在这个规则限制下宋寒章选择了一个身份进入，他选了申屠鸿。（以下的申屠鸿都是指学长）
　　申屠鸿版学长的行动限制非常大，可以说几乎不能对林觉造成什麽影响，为了达到他的目的，他利用了潜意识里的宋寒章。
　　关於林觉问申屠鸿是否发生车祸，申屠鸿可以作否定回答是因为：1、申屠版学长的回答是诚实的，宋寒章他确实没有经历过车祸。2、林觉当时心乱如麻没有发现异常，就算发现了也只是一闪而过的念头没有深究。可以说申屠版学长是看准了林觉不会深究问题才大胆露底准备让日後林觉想起来告知幻境里的宋寒章。
　　之後申屠鸿做了种种努力企图测试规则的底线，被惩罚心绞痛了。後来他观察了林觉的日常作息，然後以感谢宋寒章论文帮助为借口请他吃饭，在食堂堵上了林觉。然後开始聊电影。潜意识里的学长对电影的认知完全是根据林觉对宋寒章的认知来的，他只听宋寒章详细说过《楚门的世界》，而这个元素让林觉直接回忆起了宋寒章，潜意识的世界里第二原动力开始冒头，当晚就噩梦然後清醒过来。
　　其实申屠鸿版学长也在赌，赌自己在林觉心里到底有多重要。
　　这时候第二原动力已经胜过第一原动力了，关於“回到游戏”的动力在申屠鸿身份暴露之後全面胜利，离开条件达成，镜子世界开始瓦解，两人顺利脱出镜子世界。
　　关於镜子里的学长到底是什麽样的存在呢？其实他是林觉认知到的学长，林觉认为学长是什麽样的，他就是什麽样的。当然真的学长肯定和林觉以为的有差别，学长虽然没有麻麻黑的地步，但是绝对不是林觉想的那麽白莲花，林觉差不多是给宋寒章的一切行为都找了理由和苦衷。
　　那个宋寒章没有独立的记忆，他的记忆完全是林觉和宋寒章相处的时候的记忆，如果林觉不知道的事情，他也不会知道，比如学长小时候的经历，幻境里的学长是不会知道的，因为林觉不知道。但是很遗憾的是他本身不会意识到自己的记忆有缺陷，因为他是被林觉创造出来的。
　　他的IQ以林觉的IQ为上限，比如林觉不知道的医学知识，就算真的宋寒章是知道的，幻境里的宋寒章却是不知道的。两人不能等同。
　　所以幻境里的宋寒章说的，他能告诉林觉的东西，其实都是林觉自己想出来的，只是有些东西东西他不敢想也不敢相信自己的判断，所以才会由宋寒章说出来。以及他所有的心情都是虚假的，就连悲伤这样的情绪也是林觉给他设定的。就像一个高AI有自我意识的NPC。
　　之所以说得这麽复杂，其实是因为幻境里的宋寒章其实某种程度上影射了真的宋寒章的人生，也是对於游戏的一种暗示。
　　以及我检讨，这麽没创意的副本是我的错OTZ，还有字数比正文长的解析都是烂解析……

六?如梦初醒（下）
　　
　　远处响起巨大的坍塌声，脚下的大地也震动了几下，林觉扶住墙壁，手指却从墙体上抠下了半块龟裂的砖块。
　　他默默把砖体往地上一丢，踩著被细藤占据的地面继续往前走。
　　
　　时间是02:53，大楼已经开始部分坍塌，距离天亮还有三个多小时。他们即将失去水泥墙体的庇护，直面雨林里可怕的行军蚁。
　　宋寒章站在阳台内侧，看著楼下蜘蛛和蚂蚁的战斗，这场拉锯战已经接近尾声，雌蛛已经被一拥而上的兵蚁杀死，剩余的蜘蛛们节节败退，被行军蚁们分而食之。
　　
　　就连广场上巨大的蛛网也因为缺少维护而节节断裂崩溃，取而代之的是大片大片的热带雨林，从各个角落蜂拥而出的植物像是要占领整个世界。
　　林觉不禁想走出去看个仔细，却被宋寒章一把拉住：“别乱走，阳台的结构已经很脆弱了，你一踩上去估计就要塌了。”
　　
　　林觉看著阳台地面上被植物覆盖著的巨大的裂缝，心有余悸地点点头，又问道：“那我们接下来要做什麽？”
　　“条件允许的话，我想和顾风仪她们汇合，接下来和蚂蚁的战斗会非常残酷而且漫长，我们需要远程的火力支援。”
　　林觉点头：“那走吧，我们去北宿舍区。”
　　
　　就在实验楼楼下，两人遇到了一个意料之外的人。
　　“单凉？”林觉远远就看见单凉坐在一个花坛边，笑嘻嘻地冲他们招手。
　　联系到周围的情况和宋寒章对单凉的评价，他的行为就显得格外怪异了起来。
　　
　　“我以为你会跑远点，没想到竟然还会留在这里。”宋寒章一步步向单凉走去。
　　单凉用手指弹著铁锹的手柄，孩子气的脸上浮现出古怪的笑容：“为什麽不呢？”
　　“你一直在找脱离退伍的机会，从体育场出来的时候，你那一下跌倒看起来是被林炜的刀绊的，但是稍微注意一下你的身体重心和倒下的方向就知道，你绝对是故意的。”
　　
　　单凉一手托著下巴，眨巴眨巴大眼睛看著宋寒章：“可是我为什麽要这麽做呢？那麽多行军蚁，我可是会被吃掉的啊。”
　　“目的不外乎是假死和脱离队伍。你敢这麽做是因为你在广场得到了某种给了你这样信心的奖励。我猜应该是一种能让你不被虫子攻击的特殊喷剂。你确定自己不会被攻击，所以肆无忌惮。”宋寒章笃定下推断。
　　
　　单凉鼓掌，娃娃脸上露出夸张的表情：“厉害厉害，完全正确啊，太了不起了！你可以猜猜看，我还做了什麽？”
　　“我没兴趣跟你玩推理游戏。”宋寒章冷淡地拒绝了，右手以快得让人难以反映过来的速度，将手上的刀对准了单凉的脖子。
　　
　　单凉笑盈盈地看著他：“真可怕啊。”
　　“我问你答。”宋寒章说。
　　“好啊。”单凉懒洋洋地答应了。
　　
　　“申屠鸿和秦翰文死了，你知道吗？”
　　“现在知道了。”
　　“和你有关吗？”
　　
　　“我说没有你信吗？”单凉笑著反问。
　　“你策划的？”
　　单凉无辜地瞪大眼：“怎麽会呢？我没有理由这麽做。”
　　
　　“犹大。”宋寒章冷冷地看著他。
　　“我不是。”单凉意味不明地笑著。
　　“证据。”宋寒章说。
　　
　　单凉微微叹了口气：“好吧好吧，我告诉你吧。犹大已经死了。”
　　“什麽时候？”
　　“一开始。”
　　
　　两人的对峙陷入了冗长的沈默中。林觉左看右看，完全没法插入他们的谈话中。
　　“证据。”宋寒章没有放松一点警惕，没有证据的辩解，他不会相信。
　　单凉苦恼地摊摊手：“你让我怎麽拿给你？唔，我简单说一下好了。我从北宿舍区出来的时候看到了一具正在被虫子吞吃的尸体，突然少了半个脑袋的尸体死而复生，我大惊失色慌不择路拿起铁锹将他就地正法，地上出现了一条奇怪的犹大法则。然後我就被吓跑了。”
　　
　　林觉不知作何反应。这种犹大一出场就被杀死的巧合实在令人难以置信。
　　“那条犹大法则是什麽？”宋寒章追问。
　　单凉抓了抓头发：“好像是不可以直接杀死玩家吧。”
　　宋寒章还是没有放过他：“带我去看尸体。”
　　
　　单凉抱著头惨叫了一声：“饶了我吧，你到底有多认真啊，早知道你这麽变态我肯定先跑了。”
　　宋寒章拿刀指著他的鼻尖。
　　单凉又老实了：“好好好，带你们去。”
　　“广场奖励给我。”宋寒章用眼神示意林觉去拿。
　　
　　单凉苦著脸把手伸进包里，有被宋寒章打断：“整个包丢到地上。”
　　“你也太小心了吧！”单凉忍不住叫了起来。
　　“在这里，多谨慎都不过分，尤其是对你。”宋寒章冷冷地说。
　　
　　林觉想起陆刃意有所指的话，不由对单凉更多了几分警惕，他捡起单凉的包，从里面搜出了那罐奇怪的喷剂。刚要看说明，只听宋寒章大喊一声：“上面！”
　　林觉下意识地抬头闪避，头上一阵阴风刮过，宋寒章顾不上单凉，一刀劈开从树梢上跳下来的蜘蛛。就在这时林觉被狠狠推了一把，背上又被用力跺了两脚，几乎把他踩出一口血来。
　　
　　单凉抢过他手上的喷剂和背包，又大笑著在他背上蹦了一下，飞快地跑入了迷雾的世界中。
　　风力传来他愉快的声音：“再见啦，别死得太快哦~”
　　林觉恨恨地在地上捶了一拳，宋寒章没有追过去，一伸手把他从地上拉了起来。
　　“对不起，是我大意了……”林觉低著头道歉。
　　
　　“算了，反正我想知道的都知道了。”宋寒章在蜘蛛犹能动弹的尸体上补了一刀，“走吧，我们去北宿舍区看看，顺便看看能不能找到顾风仪她们。”
　　林觉点头，目光飘向单凉消失的方向，眼神瞬间冰冷下来。
　　下次，下次再遇见他的话……
　　杀了他。
　　
　　单凉在迷雾中蹦跳著前进，脚下时而碾过几只蚂蚁，他还会笑眯眯地和它们道歉。
　　周围的建筑已经摇摇欲坠，单凉跑进一栋楼里，看样子还想从上面欣赏一番蜘蛛与蚂蚁的战争。阳台已经脱落了，他站在毫无防护的边缘处，捧著脸看广场上的战况。
　　
　　蜘蛛们已经全面败退，数不清的蚂蚁包围了所有的建筑，正在雨林和废墟中搜寻躲藏的蜘蛛和人类，不放过任何一个角落。
　　他痴痴地笑了起来，想象著人类临死前惊恐的脸，快乐得不能自己。
　　
　　骗人是一件快乐的事情，尤其是看到受骗者得知自己被欺骗的时候的那种愚蠢的表情。如果是在临死前，那简直是无以言表的快乐。他突然有些遗憾没能给申屠鸿和秦翰文“临终送别”了。
　　“单、凉──！”
　　
　　身後传来愤怒的吼叫声，单凉饶有兴致地回头看去，脸上沾著血迹的林炜满脸狰狞地怒视著他。
　　“啊啊，是林炜同学，现在到处都是蚂蚁，你不忙著逃命还来这里做什麽？”单凉歪著头，一脸无辜又关切的模样。
　　
　　林炜拖著砍刀一步步向他逼近，满脸煞气：“当然是来杀你的！之前陷害老子的事情还没跟你算账！就算要死也要拉你垫背！”
　　单凉瞥了一眼楼下大片的蚂蚁，它们已经涌入了这栋楼，很快就要来到他们所在的二层。
　　
　　“原来是想跟我殉情吗？哎，我还以为会有个更有趣的理由呢。”单凉叹了口气。
　　林炜挥刀向他砍去，单凉身体往後一仰一脚踏空，失去护栏的阳台挡不住单凉下坠的身体，他掉了下去。
　　林炜呆了一下，眼睁睁地看著单凉坠了下去，掉进了充斥著植物和蚂蚁的黑暗中。
　　蚂蚁已经来到了二层，正向林炜逼来。林炜啐了一口，握紧了手上的砍刀。
　　
　　建筑倒塌的震动和巨响中，整个南方广场区域的建筑开始大片坍塌，参天巨木在废墟中拔地而起，蚂蚁吞噬著整个广场内所有的生灵。
　　林觉回头看那已经面目全非的广场，可惜浓雾挡住了视线，他看不清。
　　无论是前路还是退路，都深陷在浓雾之中，看不清。
　　　
　　PS：林觉黑化蓄力ing，妹子组整装待发，刷完蜘蛛去刷新地图咯~

七?慌不择路（上）
　　
　　两人磕磕绊绊的脚步声在雨林中回荡著，间或夹杂著深深浅浅的虫鸣声，还有树叶摩擦的声音。
　　林觉和宋寒章走在已经颇具规模的雨林中，向著北宿舍区的方向前进。
　　在到达北商业街区的时候，宋寒章突然停下了脚步。抬头看著一棵格外高大的树木，又伸手扯了扯从上面垂落的粗壮的藤条。
　　
　　“要爬上去看看吗？”林觉问道。
　　宋寒章摇摇头：“一片大雾也看不清什麽，算了。”
　　前方突然亮起了火光，耀眼的光亮冲破迷雾与黑暗，一下子为两人指明了方向。
　　
　　“是柳清清他们！”林觉笃定地说，立刻拄著探路的拐杖向前方跑去。
　　正如他猜想，不远处确实是顾风仪一组，但是此刻她们显然遇到了大麻烦──
　　大片的飞蛾从四面八方向她们袭来，顾风仪舞动著手上的钢筋将飞近的飞蛾一一打落在地，夏欢抱著急救包六神无主地看著柳清清和陈露。
　　
　　“别再点火了，飞蛾都被你引来了！”陈露一边後退一边冲柳清清吼道。
　　柳清清被吓了一跳，一时间竟然忘记近在咫尺的危险。
　　几只飞蛾迎面向陈露和柳清清扑来，顾风仪的蛇感灵敏地觉察到了她们两人的危机，下意识地一个飞扑将柳清清按倒在地，手上的钢筋一用力，瞬间将一只飞蛾连空捅穿，狠狠甩到一边。
　　
　　夏欢捂著嘴强迫自己咽下喉咙里的尖叫，一只飞蛾扑在陈露的面门上，她原本还在挣扎，手伸到一半却又垂了下来。
　　林觉三两步从雨林中跑出来，手上的长枪一扫，将陈露脸上的飞蛾甩到了一边。
　　陈露两眼茫然地看著天空，毫无反应地张著嘴，喉头不停颤抖，像是过度受惊後的恍神。
　　
　　“陈露，你没事吧？”林觉蹲下身摇了摇她的肩膀。
　　夏欢也努力拖动软了的腿走上来，惊魂未定地说：“我有急救包……我……”
　　陈露的眼睛眨了一下，像是麻醉後醒来的人一样，有些意识不清地看著林觉和夏欢：“我怎麽了？”
　　
　　宋寒章已经走到了她身边，用砍刀翻动了一下飞蛾的尸体说道：“大概是翅膀上的鳞粉有麻醉和致幻的作用，醒过来就没事了。”
　　顾风仪扶著柳清清站了起来：“别愣著，飞蛾越来越多了！”
　　林觉和宋寒章也加入了战斗，六人边打边退，总算在筋疲力竭前退到了一栋还没倒塌的大楼里。
　　
　　陈露已然疲惫不堪，一下子坐倒在墙边，夏欢稍微好些，但也吓得不行，抱著腿在陈露身边坐下。
　　顾风仪抿了一口水，又把水瓶递给柳清清，叮嘱道：“别喝太多，影响行动。”
　　柳清清抱著水瓶点点头，自己喝了一口小跑著到陈露面前讨好地把水递给她，陈露冷冷瞥了她一眼，接过水狠狠灌了几口。
　　
　　“你们之前一直待在北宿舍区吗？”宋寒章和顾风仪开始交流情报。
　　顾风仪点点头：“大楼坍塌杀虫剂失效，不能再待下去了，结果一出来就被飞蛾包围。”
　　宋寒章摩挲著手腕上的图腾，又问道：“你在北宿舍区发现尸体了吗？”
　　
　　顾风仪脸色凝重了起来：“好几具，大部分深度腐烂了，应该是很久以前的尸体了，但是有一具……不同寻常。”
　　宋寒章大胆下了猜测：“尸体新鲜，已经出现尸僵现象，尸斑按压不易消退，致命伤在头部，凶器是钝器──如果尸体没有被虫子吞食的话，应该是这样没错吧？”
　　
　　顾风仪用审视的眼神看著他：“难道是那个陆刃？不，也不对，他不像是会埋尸的人。”
　　宋寒章精神一震：“能描述一下你发现尸体的情况吗？”
　　“尸体没被虫子咬坏，藏在灌木丛後面，挖了一个浅坑埋了，要不是蛇感，估计我也不会发觉。”顾风仪说著，突然打住了话头，若有所思，“挖坑掩埋、钝器……这事和那个单凉有什麽关系吗？在广场的时候他倒是拿著一把铁锹，而且我有闻到他身上的血腥味，但是那时我以为是他救夏欢的时候沾上的，也就没在意。”
　　
　　宋寒章赞赏地看了她一眼：“大致正确。”
　　“不会的！”夏欢抱著医疗包大叫一声，“他没理由那麽做啊！”
　　“轻点，你想引来虫子吗！”陈露一把捂住她的嘴。
　　
　　宋寒章整理了一下思绪，说道：“之前发生了不少事情，申屠鸿和秦翰文都死了，这事和单凉脱不了干系。至於你发现的那具尸体，单凉对我的说辞是他见到那具尸体死而复生，所以惊恐之下将其杀死。”
　　顾风仪冷笑：“一派胡言，惊恐中的人怎麽可能冷静地把尸体藏好掩埋？”
　　
　　“那麽之前的事情大概可以推断了：陆刃杀了一个人，被一个女生看见，她逃走途中遇到林觉，然後被陆刃杀了。之前死掉的那个玩家被选为犹大，死而复生，恰好被单凉看见。然後他因为某种原因杀死了犹大，掩埋尸体後前往广场，途中在超市里救了夏欢，两人一起到达广场。”宋寒章梳理著整个事情，“杀死犹大的时候他应该看见了地上出现的犹大法则，这也可以解释为什麽他在广场看到写著犹大法则的电子板的时候一时嘴快了。”
　　
　　周围几人没说话，夏欢满眼不敢置信，几次张嘴想要为救了她的单凉辩解，却最後没发出声音。
　　“动机呢？”顾风仪问出了最关键的问题。
　　宋寒章摇摇头：“这就只有他本人知道了。”
　　
　　林觉直觉宋寒章还有什麽没有说的，但是也不便当著所有人的面问他，只好把问题咽了下去。
　　六人沈默地补充体力，顾风仪和宋寒章小声讨论了一下南方广场的情况，以及接下来的行动路线。
　　
　　“南方广场是不能去了，时锺广场也早就成了行军蚁的老巢，宿舍区的蟑螂已经进化到无法对战的程度，我们现在能行动的范围太小了。”顾风仪分析著从宋寒章那里得来的情报，皱著眉思索出路，“植物园和剧院那里怎麽样？虽然雨林化情况严重，但是蜜蜂的话，清清的能力还可以挡上一挡。你们之前不也全身而退了吗？”
　　宋寒章摇头：“那绝对是我最後才会考虑的去处。”
　　
　　“为什麽？”
　　“彩蛋重点指出的怪物有三种，行军蚁、蜘蛛和蜜蜂，没有一个好对付，尤其是蜜蜂，彩蛋的提示说：【住在华丽宫殿里的蜂後说，脑浆和蜂蜜一样美味】，这麽看来蜜蜂绝对是有组织的怪物，而且会有非常大的迷宫一样的巢穴，一旦进入恐怕很难生还。况且飞行系的怪物总比爬行系的难对付，我建议去体育场或者南宿舍区，比起蜜蜂，蜈蚣和蟑螂会好对付得多。”
　　
　　林觉看了下时间，现在是03:33，距离天亮还有将近三个小时。如果一直和蚂蚁战斗，他们是绝对撑不住的。必须想办法避开战斗。
　　顾风仪叹了口气，转头问坐在墙角边的柳清清：“清清的意思呢？”
　　柳清清摇摇头：“我听风仪的。露姐和夏欢你们呢？”
　　
　　“我和顾姐一起！”夏欢生怕被丢下一样立刻说道，怀里紧紧抱著她的奖励医疗包。
　　陈露低著头，半晌才说：“我没意见。”
　　柳清清有些为难地看著陈露，她感觉到陈露对顾风仪偏向她的事情多有不满，她求助地看著顾风仪，用眼神示意她安抚陈露，顾风仪扫了陈露一眼，未置一词。
　　柳清清低著头走到顾风仪身边，失落地拉著她的手，顾风仪轻叹了口气，轻声安慰了她两句。
　　
　　林觉感觉到她们之间的气氛不太对头，可是又摸不著头脑，只好摸摸鼻子站到宋寒章身边去了。
　　“我相信你的判断。”顾风仪郑重地对宋寒章说，“接下来就要多麻烦你了。”
　　郑重其事的托付被宋寒章轻描淡写地撇开：“不必说得这麽严重，每个人都要对自己的决定负责。”
　　
　　远处传来建筑物陆续坍塌的隆隆声，脚下的大地也频频震动，林觉听到头顶已经传来崩裂的声音了，他不安地抬头看著顶上的天花板：“我们还要待在这里吗？”
　　“走吧。”宋寒章说。
　　
　　六人从大楼里鱼贯而出，眼前的雨林已经让人很难辨识出这里曾经的样貌了。迷雾中的雨林散发著神秘而危险的气息，魑魅魍魉影影绰绰，蠢蠢欲动的敌人们埋伏在各个角落，稍有不慎就会尸骨无存。
　　顾风仪忽然停住了脚步，危机感甚至先於蛇感让她警惕了起来。
　　少顷，她突然脸色大变：“不好，是行军蚁！北边，西南面，全部都是！”
　　
　　七?慌不择路（中）
　　
　　四面八方涌来的蚂蚁让众人没有选择的余地。
　　宋寒章深吸了口气：“没得选了。”
　　顾风仪握著手上改良过的钢筋，看向东南面：“只能去那里了。”
　　蜜蜂的聚居地，这是他们没有选择的选择。
　　
　　六人在雨林中奔跑，顾风仪一手拉著柳清清，一手开路。陈露和夏欢手拉手跑在後面，宋寒章和林觉殿後。林中到处充斥著几人粗重的喘息声，还有踩著潮湿的土地的声响。四面八方都是迷雾，还有无穷无尽的黑暗。
　　他们孤立无援。
　　
　　穿过学生活动中心外的水系，几乎是一过桥，几人就发现倒挂在一棵矮树上的陆刃。
　　他用脚勾住粗枝，头朝下倒挂下来，微笑著对还在急促喘气的六人说：“来避难吗？这可不是个好地方啊。”
　　“你为什麽在这里？”宋寒章冷冷地问道。
　　
　　陆刃腰上一用力，整个人翻回了树上，然後一跃而下落在宋寒章面前。
　　“回头看看你就明白了。”
　　林觉回过头，脸上不由露出诧异的神色，原本气势汹汹的行军蚁像是被什麽看不见的东西阻挡了一样，在桥的另一头徘徊著，却无法穿过这座不起眼的窄桥。
　　
　　顾风仪拉开柳清清的手，孤身一人走到桥的对头，手上的钢筋用力一扫──武器穿过了屏障，将张牙舞爪的兵蚁扫到了一旁，它愤怒地挥舞著变异的螯肢，却始终无法穿过看不见的阻碍。
　　“这里是蜜蜂的领地。”陆刃在树边坐下，拿著一根树枝在柔软潮湿的土地上胡乱戳刺著，“估计很快就会热闹起来了。”
　　
　　“什麽意思？”宋寒章问他。
　　陆刃笑而不答。
　　沈寂中，林觉的耳朵捕捉到了轻微的振翅声，还有嗡嗡的声响，他警惕地想要用眼睛去寻找逼近的蜜蜂，视线却被这大雾遮蔽，他只好求助地看著宋寒章，宋寒章却没有一点要动手的意思。
　　
　　陆刃也一样，只是眼睛瞥向了声音传来的方向：“让它跑回去通风报信可不行啊。”
　　陈露立刻握住了左手腕上的图腾，图腾从指缝间散发出微光，空气中的气流被无色却锋利的刀刃搅散，唰唰几下，一只足球大的蜜蜂就这麽掉在了她的面前。
　　
　　夏欢战战兢兢地捏著医疗包後退了两步，陈露蹲下身拿水果刀给蜜蜂翻了个身，想要仔细观察一下。
　　那只工蜂却突然挣扎了一下，猛地从地上窜起，一下子扑在了陈露的脸上。她惊叫一声，一把挥开蜜蜂狠狠用脚踩，一脚两脚三脚，她神经质地用鞋子碾压著工蜂柔软的腹部，黏著的体液四处迸射，她用力擦著沾满了花粉和不明液体的脸，满脸的狰狞。
　　
　　“陈露！”顾风仪低吼了一声，陈露像是被电了一下，低头看著死状骇人的工蜂，突然捂著嘴跪在一旁吐了起来。
　　夏欢被她过激的行为吓了一跳，抖著腿不知道是不是要上去安慰她。
　　陆刃突然扑哧一声笑了出来，将刀扛在肩上：“我闻到那股蠢蠢欲动的味道了，先走一步，有机会的话一起刷BOSS吧。”
　　
　　宋寒章略一点头，放任他大摇大摆地离去。
　　陆刃哼著怪腔怪调的小曲，灵活地穿梭在雨林中，脚下浮出地面的树根和矮木被他轻松避过，如履平地。
　　忽然，他停下了脚步。
　　
　　“跟了我一路，你也够了吧。”陆刃站在两棵巨木中间，头也不回地说。
　　周围寂静无声。
　　“非要我亲手把你找出来吗？那也没问题。”陆刃慢慢转过身，手上的唐刀缓缓举起，指向一个既定的方向。
　　
　　“你是怎麽发现我的？”单凉的身影从树後闪了出来。
　　“你的跟踪技巧确实不错，但是你盯著我的眼神实在太让人恶心了。”陆刃偏过头打量著单凉，“像是窥视著猛兽的爬虫一样，又卑微，又充满了无用的算计。”
　　单凉微笑著，丝毫没有被激怒。
　　
　　“你这辈子最乐此不疲的事情，大概就是骗人了吧。就连直面心灵的日记都不忘对自己撒谎的骗子。”陆刃毫不留情地揭了单凉的皮。
　　“别这麽说嘛，我们本来就是一类人。披著正常人的外衣，骨子里都有自己的一套价值观，格格不入地生活在这个世界上。你应该是感谢这样的游戏的，因为在这里你可以肆无忌惮地按照自己的想法去过活。你的丛林法则在这里适应……”
　　
　　单凉的话一下子打住了，即使他努力掩饰，眼里的震惊却还是藏不住。
　　明明离他有将近十米远的陆刃一下子出现在他面前，手上的唐刀笔直地抵著他的喉结。
　　陆刃在笑，笑得有些阴冷：“我们很熟吗？”
　　
　　单凉将两手举过头顶，一脸无辜地说：“我说错什麽了吗？还是……”
　　──全说对了？
　　单凉的眼睛这麽明明白白地说著。
　　
　　脖子上传来尖锐的刺痛感，单凉忍不住後退一步靠在了树上。刀移开了，取而代之的是陆刃冰冷的手，掐著他纤细的脖子，稍一用力就会折断。陆刃的脸近在咫尺，属於人类的呼吸撩在单凉的脸上，令人胆战心惊。
　　单凉也在笑，笑得阳光灿烂，毫无畏惧。
　　
　　“我说过，我讨厌你的眼神。死人就应该有像死人的表情。”陆刃眯起眼。
　　“说不定我命不该绝。”单凉微笑说。
　　“谁知道呢。”陆刃说著，松开了掐住单凉脖颈的手，後退了两步懒洋洋地说，“但愿你能让事情变得有趣些，不然就杀了你哦。”
　　单凉摸著脖子上青紫的掐痕：“尽力而为吧。”
　　
　　眼前是巨大的蜂巢，宋寒章扶著树枝站在制高点，俯视耸立在剧院废墟中的庞大蜂巢。
　　它像是一个倒覆的莲蓬，又像是一座高塔，远远地矗立在雨林和废墟中，高不可攀，也遥不可及。
　　迷雾妨碍了视线，但是即便如此它也是不容小觑的可怕。
　　宋寒章回到了地面上，几人开始商议对策。在那之前，宋寒章先说了一下蜜蜂的特性。
　　
　　“一个种群的蜜蜂分为三类：占绝对领导地位的蜂後，不会繁衍的雌性工蜂，蜂後孤雌生殖而诞生的雄蜂。工蜂数量最多，它们与蜂後的区别只在於喂养方式，如果幼蜂一出生就被喂以蜂王浆促使其生殖能力发育，那麽它就会成为蜂後。新生的蜂後会杀死晚於她孵化的蜂後，然後老蜂後会带著部分蜜蜂离开，重新建立一个蜂巢。蜂後会选择最强壮的雄蜂交配，被选中的雄蜂交配後生殖器就会断裂在蜂後体内，蜂後会自主选择产出受精卵或者不受精的卵。剩余的雄蜂不事生产，最终会被工蜂们赶出蜂巢。当然以上是正常世界里的蜜蜂。”
　　
　　宋寒章喝了一口水，继续说道：“现在蜂巢就在剧院那里。从彩蛋的提示来看，这里的蜜蜂对人类的脑浆会有特殊的爱好，尤其是蜂後。”
　　“那我们该怎麽做，在这里干等著迟早会被蜜蜂包围消灭。”林觉咬著下唇，眉头紧锁。
　　
　　顾风仪的方案意外得简单粗暴：“烧了。剧院附近的停车场有不少车，弄点汽油并不难，加上周围的雨林湿气重，就算烧不起来，烟熏也足够把蜜蜂赶跑了。”
　　“然後我们就要面对一群疯狂的蜜蜂了。”宋寒章不赞同地说。
　　
　　“我们可以在水里坚持一下，反正剩下的时间已经不多了。”顾风仪补充说，“虽然听起来不靠谱，但是我觉得这是有操作性的。”
　　“水里也未必安全。”林觉出於直觉说道，“说不定水里也有什麽变异的昆虫，比如蜻蜓幼虫，或者水蜘蛛之类的节肢动物。如果那样的话，不擅长水战的我们就很被动了，而且现在天气太冷，在水里时间一长，身体会撑不住。”
　　
　　顾风仪有些担忧地看了柳清清一眼，柳清清故作开朗地举起胳膊做了个展示肌肉的动作，顾风仪忍俊不禁，摸了摸她的头没说话。
　　“柳清清的能力对付蜜蜂很管用，如果下水的话，且不说体力能不能坚持住，能力也会闲置，得不偿失。”宋寒章说出了顾风仪的顾虑。
　　
　　顾风仪嗯了一声，忽然又扭头看向蜂巢的方向。
　　“蜜蜂，很多。”顾风仪警觉地发现了蜂巢的异常。
　　没一会儿，嗡嗡声开始出现，四面八方，深深重重。
　　
　　雾气中，一只巨大的蜜蜂从天上穿过，振翅间宛如鹏鸟一般，势不可挡，在它身後大群的蜜蜂像是蝗灾一样遮天蔽日，从他们的头顶飞过。
　　众人还沈浸在这庞大的蜂群的震撼中，宋寒章轻声说：“飞婚，蜂後的交配期到了。”
　　
　　不止是追随著蜂後的雄蜂，就连工蜂也从蜂巢中倾巢而出，在雨林间到处穿梭。比起现在处处是蜜蜂的雨林，最安全的地方……
　　顾风仪挥开一只工蜂，面色一凝：“没得选了，进蜂巢吧！”
　
　　七?慌不择路（下）
　　
　　跑，跑，跑！
　　充斥在陈露脑海中的就只有这麽一个念头，巨大的蜂巢就在她面前，她一咬牙就冲了进去。
　　身後传来夏欢惊慌失措的低叫声：“等等我，陈露等等我！”
　　
　　她感到极端的烦躁、恶心，甚至是杀意。除了一个医疗包就毫无价值的女人，除了拖後腿和尖叫就什麽都不会的女人，几次害她们遇险，就连顾风仪也放弃她了吧……
　　“哎哟！”夏欢脚下一滑，整个人摔在了地上。
　　陈露猛地停下脚步，一把拉起她的胳膊，带著她往前跑。
　　
　　前面是曲折分叉的蜂巢通道，身後是蜜蜂近在咫尺的嗡嗡声，陈露甩开夏欢的手，握著手腕上的图腾发出攻击。
　　看不见的风刃将追上来的两只蜜蜂切成了几段。
　　夏欢扯著她的衣角泫然欲泣地看著她，一副六神无主的模样。
　　
　　陈露站在蜜蜂的尸体前，用力一脚碾下。冷若冰霜的脸上浮现出奇异的笑容：“现在我们可是在蜜蜂的大本营，剩下的几个小时里你最好紧紧把嘴闭上，不然就等著喂蜜蜂吧！”
　　低柔而充满了威慑力的语气，她脸上那种违和的冷笑，以及杀气腾腾的眼神，每一样都让夏欢抱紧了医疗包战战兢兢地点头。
　　
　　她感到害怕，在广场上的陈露并不是这样的，她开朗乐观，胆子也大。但是什麽时候起她变成了现在这副样子呢？在宿舍区的时候？在商业街的时候？
　　夏欢想不起来。但是她隐隐感觉到陈露对柳清清的敌视。因为顾风仪吗？顾风仪一直护著柳清清，在宿舍区的时候她们几人毫无经验频频遇险，但是每一次顾风仪都是最先奔著柳清清而去。刚才也是，一行人四散著跑进蜂巢，她看到顾风仪拉著柳清清毫不迟疑地最先冲了进去，甚至没有回头看她们一眼。
　　
　　那一瞬间被抛弃的感觉让夏欢几乎要哭出来。但是她很认命，她从不和柳清清争什麽，只要顾姐看到她有危险，她总会救她的，可是陈露显然不那麽想。
　　“现在把驱虫剂拿出来，我们要想办法离开这里。”陈露不容分说地下令。
　　
　　“可是，可是顾姐说过……”夏欢的医疗包里不但有处理伤口的特效药物，还有一些附赠的驱虫剂和解毒剂，先前顾风仪就说过尽量不要动用驱虫剂。
　　“你还听她的话？”陈露笑得格外冷厉，“天真，她要是有在乎柳清清一半在乎你，刚才跑散的时候就会带上你一起了。别以为她带上我们安了什麽好心，炮灰可永远不嫌多！”
　　
　　夏欢瞪大了眼，眼中弥漫著被抛弃的泪水：“不会的！顾姐不是那样的人！”
　　陈露同情地看著这个轻信愚蠢的女人，突然看著她的身後怔住了。
　　夏欢觉察到她不对劲的眼神，僵硬地回过头去。
　　
　　一只巨大的蜜蜂从蜂巢拐弯的路径里转了出来，那庞大的身躯，长满了绒毛的肢体，肥硕丰满的腹部，还有变异後格外恐怖的复眼和口器，无一不昭示著它的身份──蜂後。
　　它完成了交配回到了自己的领地。
　　
　　夏欢愣愣地张大了嘴，嘴里发不出一点的声音，身体肉眼可见地剧烈颤抖著。
　　恐惧，见到怪物的恐惧和面临死亡的恐惧，她突然爆发出一声巨大的尖叫：“救命啊────！！！！”
　　
　　风刃擦著她的肩膀飞过，她像是抓住了救命的稻草一样看向陈露。
　　肩上的重量一松，挂在身上的医疗包肩带断裂掉落在地。
　　“不，救我，救我啊──！”
　　
　　蜂後的前肢已经抱住了挣扎不休的夏欢，陈露一矮身抢过医疗包滚到一旁，又一道风刃飞来，径直割在了夏欢的喉咙上，她的尖叫声戛然而止，只剩下粗重的呼气声和不成音调的喘息，喷涌的血液让蜂後更加兴奋，完全忘记了另一个猎物的存在。
　　陈露头也不回地跑向蜂巢的更深处。
　　
　　她会活下去，不需要顾风仪的庇护，不需要任何人的帮助，她一个人就可以活下去！
　　“哎呀，真是精彩绝伦的一幕啊。”不知何时进入蜂巢的单凉捅破了糊在蜂巢内部的粘膜，从角落里闪出身来。
　　
　　地上还残留著大量的鲜血，几只工蜂正舔食著新鲜的血液，翅膀振动发出嗡嗡的声响。
　　单凉目不斜视地从它们中间走过，蜜蜂却好像完全没有发现他这个猎物的存在。
　　现在该往哪里走呢？单凉看著这个不知道由什麽材质构成的巨大的蜂巢迷宫，颇有些为难地摸著脸颊。
　　
　　蜂巢内部并不是完全的黑暗，蜂巢内壁上有散发著微弱荧光的物质，给这个黑暗的迷宫带来了些许的光亮。六边形的通道材质光滑，只是有数不清的粘液附著上各个角落，不论是气味还是颜色都十足的恶心。他觉得自己像是行走在某种活的庞大生物的器脏里。
　　“死了几个了呢，林炜、秦翰文、申屠鸿、夏欢……啊，这个还不能确定死没死。”
　　单凉掰著手指计算，迎面传来有规律的脚步声，他兴致勃勃地跑上去打招呼，却发现是林觉。
　　林觉也很惊讶，他并不知道单凉也来到了蜂巢。
　　
　　“你怎麽在这里？”隐约听到呼救声赶来的林觉握著手上的长枪，警惕地看著来人。
　　之前从他和学长手里逃之夭夭的单凉此刻正站在他面前，联系起之前的呼救，他顿觉不妙。
　　单凉唯恐天下不乱地笑了起来：“你来晚了一步呢，早来一点说不定就可以欣赏到一场好戏了。”
　　
　　林觉皱著眉：“什麽好戏？”
　　“女人之间的勾心斗角。”单凉高深莫测地笑说，“陈露小姐非常痛快地把我可怜的夏欢姐姐推进了蜜蜂的怀抱，啊，在广场上她们还挺要好的呢，女人真是可怕啊。”
　　林觉知道眼前这个人的任何的话都不可信，所以他只是抿了抿嘴唇，没有搭腔的意思。
　　单凉无趣地撅起嘴，老大不乐意地说：“就这点反应？”
　　
　　林觉脑中一闪而过的是周玉秀的影子，在这种能把人逼疯的环境里，杀人也只是再正常不过的事情。其实他已经相信大半了。
　　“那和我没关系，把广场奖励留下，你可以走了。”林觉回想起宋寒章对他的奖励的兴趣，立刻把枪头对准了单凉。
　　──当然，得把命留下。
　　
　　他是不会放任这麽一个危险分子在游戏里肆无忌惮的。
　　“好过分！你这是要打劫一个手无寸铁的人吗？”单凉可怜兮兮地捂著自己的背包，向後退了两步。
　　林觉不由分说提枪就上，凌厉的攻势让单凉也不得不避其锋芒，在地上各种翻滚躲藏，一边跑还一边高叫：“杀人啦杀人啦，林觉杀人啦！”
　　
　　林觉紧紧皱著眉，恨不得一枪捅死这只上蹿下跳的跳蚤，但是单凉的闪避非常到位，每次都能在关键时刻避开他的攻击。可是即便如此，几轮下来单凉身上也挂了彩，加上枪头的腐蚀效果，他现在著实不好受。
　　──这个人留不得。
　　
　　林觉虽然绝不是嗜杀之人，却也不是不敢下手。这种浑身上下都透著危险的可疑分子，他绝对不会手软。
　　枪头擦著单凉的脖颈，空气中迸射出一串血花。单凉後退几步捂住脖子，眼里杀气顿现：“你玩真的？”
　　
　　林觉不答，提著枪一步步向单凉走来。
　　单凉心中一凛，眼神，那个人的眼神变了。
　　他看人的眼光一向令人称道，如果说最初对这个人的印象只是再普通不过的学生，现在他却不敢确信自己的判断了，这分明是一只出柙的野兽！
　　
　　林觉那放空的眼睛里奔腾著浓浓的杀意，每一步都带著慑人的威压，单凉甚至觉得自己像是被困在墙角的猎物，根本无处可逃！
　　──危险。
　　单凉瞳孔骤然紧缩。
　　
　　林觉手上的长枪直刺单凉要害，单凉摸出包里的匕首格挡，却架不住被林觉的力气被瞬间挑飞。
　　匕首在蜂巢充满粘液的地面发出粘腻的闷响声。
　　
　　“不玩了不玩了，你这人太较真了，一点意思都没有。”单凉後跳几步嬉皮笑脸地说，“不过你最好也快点跑，刚才我那麽大声，蜜蜂肯定觉察到这里的动静了，再追著我可要小心了，我可是打算找个蜜蜂多的地方避避风头呢。”
　　
　　说著单凉转身欲逃，身後强烈的危机感和微妙的风声让他下意识地侧过了身，右肩上传来一阵剧痛，他踉跄了一下，左手按住匕首附近的伤处，忍痛继续向前跑。
　　林觉提著枪，飞出匕首的左手在虚空中握成拳，不满地啧了一声：“偏了。”
　　说完转身向另一个方向走去。
　　
　　蜂巢里一片寂静，林觉一个人独身走在四通八达的迷宫里。
　　脚下踩著奇异的黏液，发出恶心的水泽声，他还路过了幼蜂聚集的巢穴，地上尽是六边形的凹槽，里面灌满了黄褐色的粘稠液体，而液体里则浸泡著大大小小的幼虫。白胖的幼虫蜷缩成一团，在液体里扭动著，角落里还躺著数具腐烂的尸体，头顶被蛀了一个巨大的孔洞，就连身体也干瘪了下去，像是被吸干了一样。
　　
　　他不由一阵恶心，不论是那些肥胖的幼虫还是那些尸体，甚至是无处不在的黏液，都在刺激著他空荡荡的胃。
　　一只工蜂爬进来喂食幼虫，被林觉一枪刺中复眼之间的部位，瞬间咽气。蜜蜂也越来越大了，这一只足有一米长，巨大的复眼像是网格一样，更可恶的是就连复眼上也长满了细长的绒毛，令人胆寒。
　　
　　林觉用枪头拨了拨蜜蜂的蛰针，针头尖锐，看起来十分危险。
　　沿著幼蜂室角落的通道，林觉继续往前走，他也不知道宋寒章和他跑散後会在哪里，只好到处碰碰运气。
　　就这麽一直走，他竟然误打误撞地来到了王台──蜂後诞生的地方。
　　
　　一大片空地让林觉以为自己走出了蜂巢，仔细一看四壁却依然是布满了黏著物的封闭空间。不远处是一大片浅池，里面灌满了金黄色的厚重液体，旁边堆满了碎石一样的东西，垒了足有半米高。
　　金色的液体中似乎有什麽黑影在扭动，他小心翼翼地往前走了几步想去看个究竟。
　　
　　突然，水花声乍响，一个浑身湿透的的人跌跌撞撞地从浅池中爬了起来。
　　“……夏欢？”林觉诧异地叫她。她不是死了吗？
　　夏欢浑身上下滴著金色的粘稠液体，几次跌倒在池子中，却还是努力爬了起来。
　　林觉想上去拉她一把，但是直觉却在一旁警告他。於是他按捺住了。
　　
　　夏欢终於站稳了，她蹒跚地走到池子的另一边，用力将里面的一个黑影拉扯了起来。
　　黑影赫然是一头长发的陈露，夏欢满脸狰狞地将她甩在了池子外的地上，然後自己努力爬出了浅池。
　　这到底是怎麽一回事？林觉一头雾水地看著眼前的一幕。
　　
　　夏欢狠狠掐著昏迷不醒的陈露的脖子，陈露似乎也有些醒来，反手按住夏欢的脑袋使劲往地上拖。两人厮打成一团，原本就破碎不堪的衣服早已成了一团破布，两个全身湿透的女人以各种不能想象的姿势打成一团。
　　最後夏欢捡起池子旁的硬块，狠狠向被她按倒在地的陈露砸去，陈露嘴里发出厉声尖叫，夏欢却不依不饶地使劲砸。血花飞溅，混在粘液之中，让两个人显得狼狈不堪。
　　
　　原本挣扎不休的陈露终於咽气了，一动不动地躺在地上，夏欢扑在陈露身上，咬著她的脖子又抓又挠，像是彻底陷入了疯狂。
　　另一头的通道陆续有工蜂涌了进来，林觉心知不好，立刻掉头就跑。
　　满腹疑问得不到解答，陈露和夏欢之间到底发生了什麽？
　　　　
　　PS：这章又爆字数了
　　围观了事件全过程的单先生表示：那两个女人的打架理由是他有生以来见过最无聊的。
　　──为了抢後宫王顾御姐的正宫位置XD
　　但是正宫是清清妹子的啊你们别做梦了，打破头也没人理的。
　　这章最爽的部分是揍单凉，每个在怪物老巢里蹦J的反派都一脸的欠揍像。

八?王对王（上）
　　
　　林觉狂奔的步伐一下子止住了，一群气势汹汹的工蜂从前方的拐角处涌出，凶猛地向他涌来。
　　林觉掉头就跑，一冲进王台就被眼前大片的蜜蜂吓住了，数量恐怖的蜂群将各个通道完全堵死，无论从视觉还是听觉都是巨大的威慑，他毫无退路！
　　
　　夏欢慢吞吞地从陈露的尸体上爬了起来，摇摇晃晃地向著蜜蜂拥挤的通道走去。
　　“夏欢──！”林觉高叫一声。
　　夏欢毫无反应地向前走，蜜蜂也没有攻击她，任由她走入蜂群中。
　　
　　林觉脑中灵光一闪，夏欢从浅池中爬出来後的重重异常举动都浮上心头，她该不会被寄生了吧？
　　来不及思考更多，大批蜜蜂向他涌来，林觉背靠一片巢壁，长枪像是长了眼一样，一击击直刺蜜蜂头部。
　　
　　蜜蜂比游戏刚开始的时候大多了，一只只都有近一米长，幸而带腐蚀性的枪头总能一下刺入蜜蜂的头部。巨大化的昆虫不要命地向他涌来，林觉被源源不断的攻击压迫到了极点──终於，他再次进入了精神集中的状态中。
　　眼前无穷无尽的蜂潮像是一瞬间被按下了定格键。林觉的长枪在地上唰地划出一道圆弧，长枪上凛冽的寒气瞬间将逼近的蜜蜂搅碎肢解成血肉模糊的尸块。
　　
　　更多蜜蜂蜂拥而至，林觉手上的长枪精准异常地直刺蜜蜂的头部，但凡越过那条弧线的蜜蜂都被一一爆头。
　　起初林觉还能在心里冷静地计数，但是随著时间推移，满地的蜜蜂尸体堆积如山，他根本记不清自己杀了多少蜜蜂。脑中只剩下出枪和收势两个动作。
　　即便如此，他的精神也已经绷到了极限，甚至比迎战蚂蚁的时候更加极限。
　　
　　手臂酸痛，几乎无法抬起，头疼欲裂，眼前血红地模糊一片。
　　咚咚的心跳声萦绕在他寂静的世界里，脑中的血管几乎要爆裂开来一样，他面色惨白，嘴唇紧抿，冷汗从额头不断往下淌。
　　如果不是一口气在强撑，此刻他恐怕已经神志不清地倒下了，但是这样又能坚持多久？他不能思考，哪怕只是一点分神都会要了他的命，可是人的体力总是有限的，他不可能永无止尽地杀下去。
　　──只能坚持到这里了吗？
　　
　　──不可以，不可以，不可以！他想见到宋寒章，他想活著回去！如果死在这里，这一切的努力都只是笑话！
　　不知道哪来的力气，林觉大吼一声，手上的长枪再度划出一道死亡的弧线，涌来的蜜蜂瞬间被屏退，林觉拔腿就跑，背後传来巨大的嗡鸣声，背後、腿上、手臂，每一处都传来尖锐的刺痛，然後是麻痹感。
　　是蜜蜂的蛰针吗？
　　
　　膝盖一软，林觉就地一滚，倒在了地上，他意识到自己将会死在这里，穷途末路。
　　浓浓的不甘心，以及强烈的绝望感充斥在他的心头，身体再也动弹不得，疲倦像是山崩一样倒下，彻底将他压垮。
　　不甘心，不甘心，他不甘心！
　　
　　头顶忽然刮过一阵冷风，近在咫尺的蜜蜂忽然停止了攻击，林觉愣愣地抬起头。
　　陆刃笑容满面的脸近在咫尺：“看来被蜜蜂叮得满头包了啊。被咬得这麽惨是因为大兔子想偷蜂蜜吗？嘴馋可要不得啊。”
　　林觉还没从死境中回过神来，陆刃已经握著唐刀冲上前去。
　　
　　杀入蜂群中的陆刃身手矫健，林觉第一次看到陆刃当著他的面展现出武技，那和他完全不是一个层次的水平。他从没见过有人能把刀用得如此出神入化，每一刀下去都必然会削掉数只蜜蜂的脑袋，而他本人踩著节奏奇怪的步法在蜂群中旁若无人的几进几出。
　　“偷看是不对的哦。”陆刃再次来到林觉面前，一脚将他踹下了充满了金色液体的浅池。
　　
　　林觉猝不及防灌进了一口液体，口腔中是奇异的腥甜的味道，他恼火地从浅池里站起来想爬上去，却发现身体意外得有了力气。
　　是因为这个池子里的水吗？
　　林觉又抹了一把脸，舔了舔手上的液体。
　　
　　腥甜的味道有点腻人，不像是蜂蜜，但又说不清到底是什麽。
　　那边陆刃和蜜蜂鏖战正酣，突然抛下敌人也跟著跳进了水池。林觉被溅起的水糊了满脸，愤怒地瞪视陆刃。
　　陆刃大笑了几声，鞠起液体喝了几口。又不过瘾地用力一按林觉的脑袋，硬生生把他再次按进了池子。
　　
　　林觉呛了几口水，只觉得那腥甜味J得要死，使劲挣扎了两下才让陆刃松开手。
　　“喝饱了？饱了就跑呗。”陆刃说著翻身而出，一把拖过林觉的领子将他提了出来，林觉踉跄了一下，跟著他杀出了这间巨大的蜂室。
　　奔跑中林觉再一次感觉到自己的状态不对劲。原本筋疲力竭的他突然又有了力气，就连身上被蛰伤的地方也只是散发出酥麻的感觉，却没有中毒或者麻痹，难道是因为那个奇怪的液体？
　　
　　“这里！”
　　林觉的胳膊被一把拉住，陆刃紧跟著他一起钻进了一个矮洞中。
　　宋寒章一脚将地上的蜜蜂尸体堵在了洞口：“你们两个是怎麽回事？”
　　林觉忙不迭地解释说：“我刚刚被蜜蜂包围了，陆刃帮了我一把。”
　　陆刃笑眯眯地点头附和：“就是这样。”
　　
　　宋寒章将两人从头看到脚，用手在林觉脸上擦了一把，又舔了舔液体的味道：“这是什麽？”
　　林觉这才反应过来，自己全身都粘糊糊的，可是身上的伤口却不药而愈，完全没有异样。
　　林觉诚实地摇摇头：“我被包围的地方有一个装满了这种液体的池子，之前我看见夏欢和陈露从里面爬出来，夏欢把陈露……杀掉了。”
　　
　　“一个人是不可能死两次的。”陆刃坐在地上，用怪异的语调说，“我亲眼看到可怜的陈露小姐抓挠著自己的胸口，然後一只可爱的小东西扒开了她的胸膛，从里面一点点冒出头来。可怜的陈露小姐似乎感觉不到疼痛，只能眼睁睁地看著可爱的小家夥拱断她的肋骨，嚼碎她的肌肉和皮肤，从她白嫩嫩的胸口探出脑袋……”
　　“她确实被飞蛾寄生了。”宋寒章证实了陆刃的话。
　　
　　“什麽时候？”林觉话刚出口，突然想到之前他们和顾风仪一行人相遇的时候，顾风仪赶去救柳清清，陈露被飞蛾扑面倒地，“难道是哪个时候？”
　　宋寒章点了点头：“飞蛾翅膀上的鳞粉有麻痹和致幻的作用，她本人可能对自己被产卵的事情并不知情，但是在进入蜂巢前她已经有了呕吐和痉挛反应，她大概预感到情况已经不妙了。”
　　
　　“哦~女人的直觉~”陆刃调笑说。
　　林觉想起单凉说过陈露为了抢夺夏欢的医疗包将她推进蜂群的事情，於是把这件事连同他和单凉交手的事情也一并告知了宋寒章。
　　
　　宋寒章只是略一点头，没有什麽特别的表示。陆刃擦拭著手上的唐刀，一言不发。
　　“你知道那个池水有治疗的效果？”宋寒章问陆刃。
　　陆刃哼哼了一声：“陈露的尸体还躺在水池边，胸口的衣服撕裂了，但是却没有伤口，想来想去也只可能是池水的问题，姑且拿他一试咯。”
　　被当做实验品的林觉噎住了。
　　
　　“听你们的描述，那里应该是蜂後诞生的王台。看样子应该是夏欢先被蜂後产卵，之後才是被飞蛾破体而出後丢弃的陈露。夏欢体内的蜂後先行孵化，控制她的身体杀死了後孵化的陈露……”
　　宋寒章停顿了一下，忽然眼睛一亮：“也许我们的机会来了。”
　　“什麽机会？”林觉下意识地问道。
　　
　　“既然新的蜂後诞生了，那麽这个老的蜂後就改带著一批蜜蜂离开重新筑巢了。这个蜂巢里的守备会前所未有得衰弱，新的蜂後甚至还只是没能脱离人体的幼生体，如果要杀死它的话，就只有现在这个机会了。”宋寒章说著，轻描淡写地瞥了林觉一眼，“当然原本还有一次机会，但是不幸错过了。”
　　
　　林觉惭愧地低下头，先前他看到两只新生蜂後打斗的时候其实才是最好的时机。
　　“哟，这就是BOSS吗？好像很有趣的样子。”陆刃停下了擦拭唐刀的动作，眼睛在微弱的荧光下散发著野生动物的弧光，危险而致命。
　　宋寒章揉了揉额角：“再等等，我规划一下路线，省得到时候像没头苍蝇一样一头扎进蜜蜂的大本营去。”
　　
　　两只乱撞的没头苍蝇默默低头，不说话。
　　　　
　　PS：湿漉漉的没头苍蝇X2+逛蜂巢脑内自动画地图的学长，现在三人组队完毕，可以去杀BOSS啦
　　
　　八?王对王（中）
　　
　　顾风仪和柳清清走在昏暗的蜂巢中。巢壁上爬满了荧光微生物，将这条崎岖的通道装点成诡异的世界。
　　柳清清频频回头看，她们刚从幼蜂的巢穴中出来，那蠕动的白色幼虫让她的胃现在还在翻腾。恐惧和死亡的阴影没有一刻从她的头顶散去，她强迫自己向前看，顾风仪那挺拔的背影和毫不迟疑的脚步令她安心却又疑惑。她不会觉得害怕吗？
　　
　　顾风仪突然停下了脚步：“有新鲜血液的味道。”
　　柳清清左右环顾，她没有蛇感，无法分辨空气粒子中细微的差异，但是她很听话，也足够有用。
　　顾风仪在地上蹲了下来，手指在地面上轻轻擦过，褐色的干涸血迹看起来像是陈年的污渍，但是她知道那不是。
　　
　　“风仪，这个。”柳清清从地上捡起一小块衣料，紧张地递给顾风仪。
　　顾风仪一眼就看出这是夏欢的外套料子，上面浸染了血迹。她不由摩挲著碎布整齐的边缘，它不是被硬生生撕开的，而是被锐器一下割断的。
　　她一瞬间想到了很多，却默默把碎布把兜里一揣，若无其事地对柳清清说：“走吧。”
　　
　　柳清清犹豫地问道：“那是……夏欢的衣服吗？”
　　“大概吧。”
　　柳清清原本就白皙的脸上一下子失去了血色：“她还活著吗？”
　　“……我不知道。”顾风仪闭上眼睛深吸了一口气。
　　
　　鼻腔里涌入奇异的气味，顾风仪的神经瞬间紧绷了起来。
　　──那是飞蛾和血液的味道。
　　可是为什麽会出现在这里？
　　顾不上疑惑，顾风仪出声提醒：“小心，有飞蛾靠近了。”
　　
　　“啊？”柳清清呆了一下，又立刻进入了警戒的状态中。
　　──来了，那里！
　　顾风仪立刻握紧手上的钢筋，飞起一脚踢向迎面而来的劲风，黑影被重重摔在蜂壁上，钢筋狠狠贯入巨蛾的身体。
　　
　　污绿色的体液溅了顾风仪满身，她拔起钢筋，再向蛾子的头部补上最後一击绝杀──飞蛾猛地吐出卷曲的口器，直击顾风仪面门。
　　那一瞬间有如时间停止般漫长，顾风仪以不可思议的反应速度和直觉，柔韧的腰肢向後一仰，竟然在千钧一发之时避开了这致命的一击！
　　
　　黑暗中迸射出一道火光，瞬间席卷了被钉在蜂壁上的飞蛾。
　　飞蛾发出恐怖的咯吱声，火焰中挣扎的飞蛾像是黑色的怪物，最後在大火中被烧成灰烬。
　　柳清清这才松开了紧握著图腾的手腕，低著头看不清表情。顾风仪後退一步拍了拍她的肩膀：“做得很好，我们走吧。”
　　
　　走了几步，她觉察到柳清清还是一动不动地站在那里，不由转过身：“怎麽了？”
　　柳清清突然迎面扑了上来，一把抱住顾风仪，手臂死死箍著顾风仪的腰，浑身颤抖。
　　“清清？”第一次见到如此异常的柳清清，顾风仪一瞬间竟然不知道该作何反应。她是在感到害怕吗？这也是正常的，二十年来一帆风顺的人生在这一晚天翻地覆，这对於性格柔软的柳清清来说不啻於一场噩梦。
　　
　　最後顾风仪还是选择温柔的安抚：“别怕，现在离天亮没多久了，我们会没事的。”
　　“可是夏欢死掉了。”柳清清贴著顾风仪的胸口轻声问，“是陈露吗？”
　　“……现在还不能确定。”
　　“陈露讨厌我，她讨厌我，那时候她看我的眼神……好可怕。”柳清清哽咽著说道。
　　顾风仪拍了拍她的後背，无声地安慰她。
　　
　　“我好怕……好怕，我该怎麽办？”柳清清靠在顾风仪的肩头，身体打著轻颤。
　　但她知道自己其实并没有那麽害怕。就像杜鹃一样，被产在其他鸟类的巢穴中，最先孵化的杜鹃幼雏会将其他所有的蛋都推出鸟巢摔得粉碎，因为它要独一无二的宠爱。
　　这是它赖以生存的东西，一旦失去，就一无所有。
　　
　　所以她安抚夏欢的软弱，撩拨陈露的嫉妒，因为她知道，她们会因此跌出巢穴，摔得粉身碎骨。
　　最後留在顾风仪身边活下来的人，只会是她。
　　笑到最後的人是她，她心满意足。
　　
　　“我没事了。”柳清清用力擦了擦脸，眼睛里还盈满了湿润的泪水，却努力露出笑容。
　　顾风仪担忧地看著她，最後轻叹了口气：“那走吧，要保护好自己。不要再想陈露和夏欢的事情了，每个人都要为自己的人生负责。”
　　“嗯，我知道。”柳清清的嘴角挽起一个甜蜜乖巧的笑容，她很听话。
　　黑暗的蜂巢中，两人一前一後的身影越走越远。
　　
　　通道的尽头传来两人模糊的交谈声：
　　“那我们现在该怎麽办？离开蜂巢吗？那些蚂蚁不知道有没有进来蜜蜂这里，有结界挡著应该不会进来吧。”
　　“蚂蚁既然可以攻破蜘蛛的聚居地，那麽蜂巢也未必能永远阻挡蚂蚁的脚步。先去看看结界还在不在，如果不在了的话……我有个主意。”
　　
　　“就是这里吗？”陆刃背靠著蜂巢壁，居高临下地俯视脚下的空旷地盘。
　　蜂巢中央是巨大的空洞，足有半个足球场那麽大，周围四通八道的蜂巢通道高高低低地密布在空地周围的墙体上。
　　这原本该是个壮阔的场景──无数的蜜蜂从通道里进出，攒动的蜜蜂组成黑褐色的暗流，涌动著涌动著。
　　
　　正中央的空地上，夏欢端坐在高台上，宛如傲慢的女王俯视著她的臣民。
　　新生的蜂後已经足以掌控它的子民，在老蜂後离开蜂巢之後，她已经成为了新的王。
　　
　　宋寒章观察了一下他们目前的位置和空地的高度差：“直接跳下去很难毫发无伤。”
　　林觉已经开始翻背包了，之前宋寒章有让他准备绳子。
　　“但是现在下去也会被蜜蜂包围，根本没办法接近蜂後。”林觉把绳子递给宋寒章，一边小声说。
　　
　　“并不是没有办法，只要有一个远程攻击技能的人就可以解决问题。”宋寒章说，一边用匕首凿穿蜂巢墙体固定绳子。
　　“可是现在该怎麽办？”会风刃的陈露已经死了，另一个会火的柳清清也不知所踪。
　　宋寒章看了看时间：“等著吧，说不定机会就快来了。”
　　
　　林觉并不知道他指什麽，但是出於信任，他还是相信了宋寒章。陆刃状似无意地瞥了他们一眼，竟然也什麽都没有问。
　　四通八达的通道吹来微弱的风，烟熏的味道有些刺鼻，林觉萎靡的精神瞬间振作，宋寒章用矿泉水打湿了一看就是临时制作的口罩递给两人，自己也戴上。
　　
　　“先前我不确定这个计划能否实施，但是现在看来一切顺利。我们的时间不会太多，也许只有五六分锺，五分锺後不论成功与否跟紧我离开蜂巢，不然我们都会窒息，最捷径的离开路线至少要花一分半锺。”宋寒章告诫两人。
　　陆刃已经一拉绳子跳下去了，林觉拉住宋寒章急忙问道：“到底是怎麽回事？那个烟是什麽？”
　　
　　“顾风仪和柳清清点火了。剧院附近的停车场有很多车，汽油不难弄到，加上周围的雨林环境，这把火会烧得很顺利。”所以他抽空做了几个临时的口罩，起初只是有备无患，没想到最後还是用上了，还是如此疯狂的用法。
　　“可是我们都在蜂巢里啊！那个疯女人到底在想什麽？！”
　　
　　“当然是永绝後患。烟熏蜂巢赶出蜜蜂对付行军蚁，蚂蚁大概已经穿过蜜蜂领地的结界了，不然她们不会孤注一掷。”
　　“那我们为什麽不赶紧离开还要在这里对付蜂後？”林觉不解地叫道。
　　
　　宋寒章拉住绳索准备下去，临走前回头看了他一眼，镜片後漆黑的眼睛里是一种压抑到极点的平静。
　　“逃走，然後继续苟且偷生，最後像只蝼蚁一样死去吗？”宋寒章反问他，一贯平静的声线带著隐隐的狂热和渴望，“逃避只能带来一时的安宁，如果不逼迫自己，你永远会停留在原地，在挣扎中死去。也许这个游戏还有另一条出路能带来自由和生机，比起必死的逃避，我宁愿放手一搏。”
　　
　　说完，他扯著绳子跳了下去，陆刃已经杀入了因为烟熏而惊慌失措的蜂群中，一步步向著蜂後逼近。
　　空气中的烟味越来越浓，林觉站在高处看著在与蜜蜂厮杀的两人。
　　
　　他感觉到宋寒章的改变，如果上一轮他谨慎小心，永远是在为了最大的存活可能做努力；那麽这一轮，他开始尝试和这个游戏博弈，他依旧谨慎，小心翼翼地计算著自己的筹码和胜率，他知道没有不输的赌局，除非他是庄家，否则他随时可能输掉自己的性命。
　　
　　为什麽呢？林觉其实并不太明白发生了什麽，只是隐隐感觉到这种改变来自於上一轮结束之後。
　　林觉意识到他和宋寒章是截然不同的人。他总是会下意识地选择逃避，每一次，每一次都是犹豫和退缩，他害怕冒险，害怕挑战，也害怕死亡。就算在危急关头爆发，那也只是被逼到了墙角不得已的冒险，事後也只会觉得害怕。
　　
　　但是宋寒章却不是这样的人，他会去冒险，会去挑战，他的内心深处绝不会因为一时的安宁而满足，除非他掌握一切。
　　上一轮的病毒抗体，宋寒章选择了冒险，这一轮的镜子世界，宋寒章还是选择了冒险，赌上自己的性命救出了因为软弱而被困在镜子里的他。
　　
　　而他自己呢？每一次都想著要保护学长，最後被保护的人却总是他。
　　他是如此的……不可原谅啊。
　　
　　八?王对王（下）
　　
　　大火中地动山摇，顾风仪一手揽住一棵矮树，另一手紧紧抱著摇摇欲坠的柳清清。
　　高塔一般的蜂巢在震动中缓缓崩塌，这个雄伟壮丽却不属於人类文明的瑰丽建筑从中央撕裂，火势向四面八方蔓延开去，几乎要吞没这无边无际的黑暗。
　　两人久久地站在雨林中，眺望势不可挡的火焰。
　　
　　遥远的东方已经看得到黎明将至的曙光，让人热泪盈眶。
　　“天快亮了。”柳清清轻声说，从身後抱住顾风仪纤细有度的腰肢，紧紧地。
　　她把脸贴在顾风仪的後颈上，皮肤传来活人的温度，还有熟悉的体香。柳清清深深吸了一口气，陶醉地闭上了眼睛。
　　
　　大火像是要燃尽一切，耀眼的火光中，全世界仿佛只剩下她们两人，站在辉煌的废墟中。
　　这就是结局了吗？只剩下她和她的结局。
　　她心满意足。
　　
　　“清清，我们该走了。行军蚁正在和蜜蜂交火，我们去月湖那里，水里很冷，熬不住了不要强撑。”顾风仪的声音打破了她的沈醉。
　　柳清清抬起头，露出一个乖巧温驯的笑容：“嗯，我不怕。”
　　
　　单凉怀抱著原本属於夏欢的医疗包坐在树梢上，肩上还缠著厚厚的绷带，远方的大火照亮了黑夜，他满怀兴趣地看著火焰中崩塌的蜂巢，笑容满面。
　　崩坏的秩序，危机重重的环境，人心叵测，只需要一点点的刺激就可以迸发出满满的恶意。
　　
　　欺骗的花朵可以轻易在这片土地上生根发芽。
　　这一晚的游戏，他看到了另一种可能，与以往的人生截然不同。
　　“骗子。”单凉低低地笑了起来。
　　
　　笑声牵动伤口，他顿时龇牙咧嘴地吸气，却忍不住满心的愉悦。
　　真美，那个空洞又充满了赤裸裸的杀意的眼神，让他每个细胞都战栗著涌动起来。
　　比起陆刃那种天生而纯粹的恶，他更期待看到堕落的凡人。
　　
　　冰冷的手拉住绳索，另一手握著长枪，林觉从高处一跃而下，粗糙的绳子在掌心飞速摩擦，让冰冷的手变得滚烫疼痛。
　　双脚落地的震感让林觉感到脚上一阵酥麻，数只蜜蜂却一拥而上。长枪挑起，隐隐散发著绿色光泽的枪头一扫而过，瞬间挑飞了一只蜜蜂的头颅，然後是下一只，再下一只。
　　──他明明可以做得很好。
　　
　　双腿的麻痒感渐退，林觉深吸一口气，提著长枪向夏欢所在的高台奔去。
　　夏欢扼著喉咙站起，嘴里发出凄厉的尖叫声，因为烟熏逃亡的蜜蜂们陷入了犹豫和混乱，逃命的本能和遵循蜂後命令的本能冲突著，让它们一时间无法判断。
　　陆刃趁此机会越发逼近王台，夏欢几乎看不见瞳孔的眼睛里渗出骇人的污血，几乎糊满了整张脸。
　　
　　“陆刃小心，蜂後要出来了！”宋寒章高声提醒他。
　　陆刃脸上挂著疯狂的笑容，他完全无视了从四面八方向他涌来的蜜蜂，一门心思地挥开挡路的蜜蜂向他冲去，蛰针一次次命中他的後背，他全然不为所动，像是一阵风一样冲向王台。
　　除了高台上的蜂後，他的眼里再无其他！
　　
　　王台的夏欢发出尖锐的叫声，五官大量出血，突然，她的右脸颊被蜂爪从内而外刺出了一个血窟窿，然後是另一边的脸颊，原本脆弱的昆虫肢体竟然洞穿了人体坚硬的骨骼，她张大了嘴，拳头大的蜜蜂头颅从那里钻了出来，血淋淋地往外爬。
　　
　　这一幕的画面血腥残忍，林觉低下头一门心思地杀蜜蜂，一边努力向宋寒章的方向靠拢。宋寒章的刀用得非常好，爆发之间竟然没有被蜜蜂蛰伤。
　　空气中的烟味浓重，林觉已经被呛得几度咳嗽，脸憋得通红。可是陆刃却像是毫无感觉，踩著工蜂的尸体跳上王台，笔直地向蜂後冲去。
　　
　　新生的蜂後挥动著被血浸染的翅膀，一时间竟然无法起飞。蜜蜂疯狂地向高台涌去，前去保护自己濒危的女王。
　　唐刀自下而上撩起，惊W的光弧在昏暗的环境下！亮，一瞬间迷住了林觉的眼。
　　毫无破绽、致命的一刀！
　　
　　蜂後被拦腰砍断，然後被陆刃一脚踩在脚下。
　　蜂群刹那间竟然失去了所有动作，一瞬间的寂静中，林觉凝视著站在高台上的陆刃。
　　他浑身是血，身上脸上溅满了蜜蜂体内的汁液，他在笑，就算戴著口罩也看得出他此刻的笑容，满脸狰狞的W丽。
　　
　　蜂群四散而逃，像是退潮一般涌入蜂巢的通道中，空气中的烟味浓重到无法呼吸，林觉剧烈咳嗽了起来，肺里满是浑浊的气体，根本无法供给身体足够的氧气。
　　脚下的蜂巢开始剧烈震动，像是地震一样，无法站稳身体。
　　
　　陆刃直挺挺地从高台上一头栽了下来，他伤得太重，无数蜜蜂蛰针上的毒液蔓延全身，他死路一条。
　　震动，不断的震动，天摇地动之间倒在地上的林觉努力向宋寒章的方向爬去，周围堆满了蜜蜂残缺不全的尸体，他像是在尸山血海中爬行，每一步都艰辛无比。
　　
　　头顶密闭的空间在震动中裂开了一条缝隙，筋疲力尽的宋寒章躺在地上，静静地看著头顶的天空。
　　烟雾，大火，黎明。
　　
　　微蓝的天空已经看得出晨曦将至的曙光，虽然还很远，却已经不是遥不可及。他久久地行走在黑暗中，终於看到了一丝的希望。
　　眼角的余光看到了努力爬动的林觉，他忽然释然地放松了身体。
　　
　　周围的烟味没有那麽浓重了，烟气顺著裂开的蜂巢顶部逸散了开来，林觉摘掉口罩深深吸了几口气，然後站起身跌跌撞撞地向宋寒章走去。
　　“学长，你没事吧？”林觉扯掉他的口罩，焦急地推他。
　　宋寒章回给他一个微不可察的笑容：“我很好。”
　　
　　林觉怔忪了一下，劫後余生的庆幸感让他忍不住咧开嘴笑了。
　　“还有力气吗？”宋寒章问他。
　　林觉用力点头。
　　“把陆刃拖过来，他应该还有口气。”宋寒章从地上爬起来说道。
　　
　　林觉依言去找陆刃，他紧闭著眼，脸上还带著幸福的笑容，似乎并没有感觉到蛰针和剧毒带来的痛楚，他的手上还紧握著武器，手背上青筋毕露。
　　林觉感到碍眼，於是没有背他，只是拖著他的脚将他往宋寒章那里拽。宋寒章看不下去他这种加速毒发的拖法，帮他一起搬陆刃。两人离开满是蜜蜂尸体的地方，往有著金色浅池的王台前进。
　　
　　那里也空荡荡一片，只剩下浅池边陈露的尸体。
　　林觉把陆刃往浅池里一丢，一屁股坐在池子边大口喘气。宋寒章四处观望，最後把注意力放在了陈露的尸体上。
　　林觉在一旁看宋寒章将陈露的尸体面朝上翻了过来，她的脸已经被砸得血肉模糊，其他地方无一伤口。他很快对尸体失去了兴趣，转而将注意力放在池水上。
　　
　　“这个池水到底是什麽？”林觉鞠起一捧池水喝了下去，J人的腥甜味很呛人，但却补足了他几近枯竭的体力。
　　宋寒章喝著池水神情古怪地看了他一眼：“你真的想知道？”
　　林觉喝水的动作停了下来：“到底是什麽？”
　　
　　“蜂後从孵化开始就被喂以蜂王浆，用来刺激雌性生殖器发育。”宋寒章说。
　　“蜂王浆啊，吓我一跳。”林觉松了口气。
　　“当然这个绝对不是普通的蜂王浆。”宋寒章的眼里带著些许笑意，“从变异蜜蜂的饮食习惯来看……你可以猜到那是什麽了吧？”
　　
　　嘴里腥甜的味道越发浓郁，林觉只觉得胃里一阵翻腾，他捂著嘴蹲到一旁，口齿不清地抱怨：“陆刃他绝对知道！他还把我的头按到水里喝那个恶心的东西！”
　　浅池里传来陆刃沙哑的笑声，伤愈的他一步步从浅池中走出，看了看陈露的尸体发出一声嗤笑，对宋寒章说：“你该更谨慎点。”
　　
　　说著右手上的唐刀自上而下贯入，狠狠洞穿了头颅。
　　“恢复得怎麽样？”
　　陆刃用麽指抹掉嘴角的液体，诡异地笑了：“只多不少。”
　　宋寒章斜睨了他一眼，又低头看手表：“还有十五分锺。”
　　最後的时刻已经到来。
　　
　　头顶微亮的天空中传来蜜蜂由远而近的嗡鸣声，昏暗的通道尽头已经看得到汹涌逼近的蚂蚁，三人背靠背站在王台上。
　　四面八方，头顶脚下，无处不是敌人，无穷无尽，宛如末日。
　　
　　全世界都被笼罩在黎明前最深重的黑暗中，巨大的变异行军蚁挥舞著巨大的螯肢，大张著锋利可怖的口器向他们冲来，头顶的蜜蜂犹如黑云压城一般袭来，空气中弥漫著恐怖的风压。
　　林觉紧握著手中的长枪，金属冰冷的质感带来一种信念，又或是一种信仰。
　　他们会活下去！
　　一定！

　　九?尾声
　　
　　7:30
　　林觉睁开眼，第一时间寻找临床的宋寒章。
　　同一时间，宋寒章醒来，两人四目相对。
　　
　　醒来前那一瞬间的疲惫和濒死的恐惧还挥之不去，可是林觉却已经笑了起来，他几乎是连滚带爬地下了床，扑到宋寒章的床上隔著被子死死抱住他。
　　“活下来了，我们活下来了！”林觉反复说著这一句话，抑制不住的眼泪从眼眶中涌出。
　　
　　宋寒章久久地沈默，却没有伸手推开兴奋过头的林觉，他甚至伸出手僵硬地摸了摸林觉的头。
　　林觉逐渐平静了下来，他趴在宋寒章身上看著他，没戴眼镜刚从睡梦中醒来的宋寒章看起来比以往任何时候都温和，没有隔著镜片的眼睛里沈淀著太多的思绪，却最後融成一片乌黑的寂静。
　　
　　“学长？”林觉感觉到那份来自宋寒章的飘忽不定，忍不住叫他。
　　宋寒章示意他起身，自己也从床上坐起身来，靠在床头戴上眼镜。
　　“从镜子里出来後，你说你想知道第一轮结束後到底发生了什麽，现在你还想知道吗？”宋寒章直视著林觉的眼睛，一字一句地问他。
　　
　　林觉郑重地点头：“当然。”
　　宋寒章掀开被子起来，换上衣服：“跟我来吧。”
　　
　　离开了夜幕的笼罩，这个校园依旧是那麽平静。走在人来人往的林荫道上，林觉踩著满地的落叶，紧跟著宋寒章的背影。
　　他已经无限地接近於真相了。
　　
　　“这里，原本有一道刻痕，是我在第一场游戏里刻下的。”宋寒章摩挲著寝室楼下的一棵大樟树，“第一轮游戏结束後，它消失了。当时我想，太好了，我从那个可怕的游戏里回来了，回到现实世界。”
　　
　　“但是我又忍不住怀疑，我真的回来了吗？”宋寒章松开手，继续往前走。
　　两人沈默著，穿过宿舍区大门，来到时锺广场的锺楼。
　　
　　“第一轮游戏结束後，我在这里刻下了第二道刻痕。”宋寒章抚摸著锺楼的一角，沈声说，“第二轮游戏开始的时候，它是在的。但是现在，它消失了。”
　　林觉的心跳突然变得很快，喉咙里干涩得几乎发不出声音：“可，可是这又怎麽样呢？只是刻痕……而已。”
　　
　　他连自己都无法说服。
　　──如果锺楼存在刻痕的那个世界是现实世界，那麽此刻，他们在哪里？
　　宋寒章垂下眼帘，沈声说出来久久掩藏在他心底的怀疑。
　　“这说明我们所在的世界，是假的。”

PS：猜到了吗XD，学长的秘密是这个。
　　明天开始放各种番外~到时候我总结一下目前为止没说清楚的问题　
　　
END


☆、问题解答篇（可跳过）

作者有话要说：
大家问了好多问题还有重复，一个个回我要吐血了，总结一下问题一起回答吧
每到这时候我都觉得自己脑子有病，哪有写文还要在后面附带问题解答的= =，但是大家好像很好奇的样子……
对设定没兴趣的不用看这章直接跳去看下面的番外吧

　　问题解答：
　　每次写完一本最后大家就开始猜设定，压力好大，把目前有代表性的问题挑几个解释一下
　　
　　――关于玩家尸体为什么不会被清除掉。
　　――大致地说就是高位的世界和低位世界的问题，真正的现实世界是高位世界，来自那里的玩家死后也属于高位世界，不可能被恶魔创造出来的低位世界随便弄没（被吃掉这种算是符合正常规则的湮灭，但被打扫卫生一样刷新掉是不行的）。大体来说恶魔创造出来的世界还是要遵守一定的规则的，也算是一种“等价可能”，学长在镜子世界里的行为就是和莉莉丝确定规则后的小游戏，学长赢了就带林觉出来，输了就两人一起死。
　　
　　――迷雾虫副本里面玩家尸体腐烂程度的问题
　　――地图开启的时候才有时间流速问题，关闭的时候地图里没有时间这个概念。所以搞成那种腐烂程度所需要的时间是看这地图开了几轮而不是现实时间过了多久。
　　
　　――“骗子。”单凉低低地笑了起来。 不明白这句。
　　――自嘲啦，别想太多，也可能没有任何意义只是作者觉得时髦。
　　
　　――几道刻痕说明的问题。
　　A：每一轮游戏都不是在现实世界进行（证据：第二轮游戏里存在玩家尸体+围墙变高无法离开+通讯失灵+普通学生的消失）
　　B：宋寒章在生化之夜的樟树上刻下了刻痕→次日樟树上刻痕和所有打斗痕迹都消失→结论：天亮后他们离开了游戏地图（不能推导出是否回到现实世界）
　　C：天亮后学长的主要行为一：在钟楼刻下刻痕2；二：准备了汽车当交通工具；三：贴彩蛋广告→游戏开始后：刻痕2存在；汽车存在；彩蛋广告不存在→结论：彩蛋广告属于特殊的事项，被系统屏蔽
　　D：第二轮游戏结束后，钟楼刻痕2消失→他们离开迷雾地图后并没有回到第一轮游戏结束后去的那个“现实世界”。
　　E：因为现实世界有且只有一个，所以他们只可能两次都回到现实世界或者两次都没有回到现实世界，不存在一次回到现实世界而另一次没有回到现实世界的可能。所以结论是：他们每一次游戏结束后都没有回到现实世界。
　　F：继续下去的猜测是：他们很可能已经和现实世界脱离了联系，再也无法打破壁障回到真正的现实世界；此刻他们所在的世界，周围一切的人和事物，都是被创造出来的虚假的东西。
　　G：以上都是作者瞎说的，逻辑不严谨，有问题欢迎指正。
　　
　　――关于真实世界，恶魔创造出来的副本地图之类的结构
　　――上面说得差不多了，真实世界不是被创造的是真的存在的，目前主角所经历过的世界除了拿到彩蛋的那个是真的，其他都是被创造出来的，还不太明白并且想弄明白的话，以前我画了个草图传上来
　　http://ww4.sinaimg.cn/mw690/67c6cf9dtw1dzldn27g9ej.jpg
　　
　　――彩蛋的作用
　　――一个是信息提示作用，另一个算是媒介，所有玩家都是拿到彩蛋并且在莉莉丝的本子上签名（重点是这个），等于签署了一个契约，然后就来到游戏世界了。
　　
　　――怎么离开游戏
　　――怎么可能剧透给你们_瑁大致说说就是让契约无效，当然不可能是抢走莉莉丝的本子涂掉上面的签名，因为那个有效签名在真实世界，他们已经不在真实世界了，涂了所在的下位世界的签名是没用的。
　　
　　――这游戏到底是谁发起想干嘛？
　　――游戏创造者的粮食，也可以说是恶魔，粮食是绝望中的一切负面情绪。
　　
　　――最初的世界是真的还是被创造的。
　　――如果没有更大的阴谋的话，最初的现实世界是真的。那是个非常庞大有自己运行规则的世界，不是一个创造游戏的恶魔可以控制的，所以才要把玩家拉到游戏世界里玩弄。当然什么是真的什么是假的其实也不好说，宇宙这么大说不定我们的世界也只是一本小说里的故事。
　　
　　――死去的玩家在现实世界到底怎么了，为什么第一轮结束后死去的人就不存在了。
　　――死去的玩家在现实世界是全部失踪的，就是活不见人死不见尸的失踪法。之前申屠鸿说学长翘课其实是学长失踪了，但因为两人不熟所以申屠鸿以为他翘课。而学长之前调查的结果是不存在这些玩家，原因是他们当时所在的世界并不是现实世界，而是被创造出来的虚假的世界，抹掉虚假世界里的玩家信息是非常简单的事情，相当于删除一组数据。
　　
　　――收购彩蛋的广告去哪了，为什么新来的玩家没看到。
　　――当然看不到，学长在虚假的世界贴广告，来自现实世界的玩家怎么可能看到。
　　
　　――镜子世界里面的时间倒流和记忆消除呢？
　　――镜子世界是被创造出来的世界里的小世界，当然是可以控制时间流速，倒流，消除记忆，重启这种事情的。就像我们在打单击游戏的时候是可以读档存档重新来一遍。这是相当可怕的事情，学长在那里意识到了自己差不多就会被这样随意控制。诶嘿嘿其实这个设定和第三本有点关系。
　　
　　――陆刃的奖励
　　――不告诉你，下一本的东西。
　　
　　――整个学校的人死光了怎么办？
　　――恶魔也打一枪换一地点啊，这游戏对主角所在的学校大概也就十年发生一次，造成几十个学生失踪，不会一直进行的，等高危险地图出现一轮全部团灭后就结束了。
　　
　　――下一本是什么？
　　――还没写，目前构思了一个很带感的团战，当然不是和其他学校的人打啦太俗了，想来个时空交战，就是2002年的玩家队伍和2012年（主角这队）再加上十年后2022年的队伍，三队在扭曲了时空的校园里开战。
　　觉得不科学了吗XDDDD，其实理论上是可以说通的，因为所有拿到彩蛋的人都离开了现实世界，他们存在的世界其实是没有“时间”这个概念的，时间是属于现实世界的，反正也回不到现实，迟早被玩死，时间没有意义。
　　来吧，2012年的队伍大战2002和2022的队伍~别太小看十年前和十年后的玩家哦，能人每一轮都有。


☆、番外一・欺负林觉篇

　　前言：其实这是之前和冰见在讨论的时候想到的。陆刃对宋寒章的感情应该挺复杂，一方面两人小时候的关系非常微妙，不剧透地说就是为了共同对抗“敌人”而结成的“同盟”，后来解脱后却走上了不同的道路。到了大学阶段两人几乎已经道不同不相为谋了。
　　陆刃在变态的道路上欢乐地继续，学长在正常人的道路上亦步亦趋。
　　友情提醒：番外含大量无节操CP，如陆宋陆，林陆林，宋林宋等等，请慎食。
　　
　　&&&
　　
　　欢迎继续《彩蛋游戏》，在第一轮结束之后，第二轮开始之前的日常篇里，玩家可以通过林觉触发各种支线，内涵丰富的陆林陆/宋林宋甚至是隐藏支线陆宋陆的JQ！
　　前两者不难触发，但是陆宋部分却需要特别提醒一下。
　　陆宋之间的牵绊实在是非常复杂呢。
　　
　　例如在次日清晨篇里，林觉起床后以为昨晚的一切都是一场梦，之后怀着轻松愉快的心情来到食堂，却看到陆刃和宋寒章站在莉莉丝面前，昨晚的一切原来都是真的！
　　这时候玩家是不是开始好奇为什么两人会一起出现在莉莉丝面前了呢？
　　
　　其实是这样的，宋学长在一觉醒来后当然没有天然到像林觉这样以为自己在做梦，他立刻拨通了昨晚幸存者之一的陆刃的电话，两人一合计，立刻就搞明白了。
　　然后宋寒章就拜托好友帮忙查找昨晚游戏玩家的信息，之后就和陆刃在广场会和。
　　这样就出现林觉一开始看到的这一幕了。
　　
　　和莉莉丝交谈完毕之后三人会一起去吃早餐。这里有个关键的选项就是座位！
　　因为是四人桌，陆刃和学长处于面对面的坐法，坐在谁一边就是日常篇里选择学长支线还是陆刃支线的关键了。
　　当然为了围观陆宋JQ我们需要坐在学长这边。因为坐在陆刃那边的话，陆刃就很少会挑拨学长和主角之间的关系了。
　　
　　早餐的时候学长给两人看了短信，之后就匆匆离开了食堂去向不明，此时和陆刃交谈完毕就可以去找学长了。按照本文的攻略，学长就在宿舍门口的樟树下。
　　但是！注意这个但是！如果此刻选择的路线不是“去宿舍”而是选择“随便走走”的话，就会因为时间差而和樟树下的学长错开，进而进入宿舍楼的时候不会和学长相遇。
　　你觉得这样就错过学长支线了吗？no，no，no，这是为了美好的陆宋线！
　　
　　来到宋寒章的寝室217，你会发现寝室门是虚掩着的，而里面传来陆刃的声音：
　　陆刃：“真是的，现在还是对我这么冷淡啊~”
　　宋寒章：“我们本来就不熟。”
　　陆刃：“真过分，明明都认识十多年了。”
　　宋寒章：“……”
　　
　　陆刃：“你千方百计地躲开我，却在这时候不得不回到我身边求助于我。这种感觉……哈，世界果然很奇妙。”
　　宋寒章：“……只是交换情报而已。我还是很惜命的。”
　　陆刃：“真无情，我可从来都没对你做过什么过、分的事情哦。”
　　
　　门内传来砰的一声，林觉紧张地推开门，却看到陆刃把宋寒章压在墙上，用手捏住宋寒章的下巴，下半身几乎完全贴合在一起，陆刃懒懒地侧过脸，眼神慵懒而充满压迫感。
　　宋寒章冷淡地说：“放开我。”
　　陆刃嗤笑了一声，嘴唇几乎贴在宋寒章的耳朵上：“我等着你。”
　　
　　陆刃的嘴角挂着胜券在握的笑容，两指在嘴边轻轻一触，对林觉抛出一个飞吻：
　　“也等着你哦，大兔子~”
　　
　　↑
　　以上其实是陆刃因为之前没能好好和学长交换情报所以特地跑一趟来交换了。
　　当然玩家也可以把他视为陆刃为了调戏学长特地跑的一趟，具体选择就要看玩家的节操库存了。
　　
　　&&&
　　
　　番外酒后乱X的有趣反应，请把节操吃掉后再食用
　　
　　1宋寒章（醉）X林觉
　　
　　“学长你喝醉了？！”被一把推倒在床上的林觉瞪大眼睛看着眼神迷茫的宋寒章。
　　宋寒章俯下身皱着眉仔细看着他的脸，带着疑惑的眼神因为酒醉的微醺而透出深深的茫然。
　　然后……他开始解林觉的扣子。
　　林觉的心中顿时有一千匹羊驼狂奔而去。
　　这这这难道是传说中的酒后乱性？
　　太太太太期待了！
　　明明已经交往了快一年，但是面对宋寒章那张冷漠禁欲的脸他实在没脸提出身体上进一步交流的请求，每次有冲动都是自己跑去厕所想着学长的样子解决，这种苦逼至极的人生就要在今晚结束了吗？
　　林觉忍不住笑出了声。脐下三寸的小林觉也越发亢奋了起来。
　　宋寒章的手指在他的锁骨处点了下：“这里开始，下刀，绕过肚脐方便缝合，最后到这里……嗝，颅骨要锯开，锯子给我。”
　　――萎、萎掉了QAQ
　　
　　2林觉（醉）X宋寒章
　　
　　次日清晨。
　　林觉两眼一睁，头顶的天花板让他觉得陌生。
　　一扭头，宋寒章熟睡的脸近在眼前。
　　――我一定是没睡醒。林觉对自己说。
　　视线往下移动，再移动，然后……卡住了。
　　――冷静，这时候我要冷静下来想出解决问题的办法。首先，去找个时光机。
　　宋寒章皱了皱眉，缓缓睁开眼睛。
　　……
　　……
　　……
　　“学长我错了要杀要剐悉听尊便！我我我我对不起你……我我我会负……负责的！”
　　林觉满头冷汗地跪地谢罪。
　　宋寒章坐在床边，下半身盖着一张床单，露出肌理分明的修长小腿，面无表情地看着他。
　　林觉久久没等到宋寒章的反应，终于小心翼翼地抬起头瞄了他一眼。
　　“你现在应该考虑的问题是，我们要怎么出门。”宋寒章指着地上失去遮蔽功能的衣服说。
　　“……”林觉嘴角抽搐地看着衣服，又可怜兮兮地看着宋寒章。
　　宋寒章从柜子上拿起手机拨了陆刃的号码。
　　“帮我送两件衣服来。”
　　电话那头传来陆刃惊讶的声音：“好像发生了什么我期待已久的事情，大兔子变异了吗？”
　　“喝醉了精虫上脑而已。”宋寒章低头瞥了一眼跪地认罪的林觉，后者露出一个讨好的笑容，但是看起来异常像哭。
　　挂掉电话，宋寒章又陷入了沉默的思索中，林觉始终觉得有个危险的视线在灼烧着他的额头，一会儿像是油煎，一会儿像是电击，他努力想让自己相信这不是学长在思考怎么处理掉他。
　　最后，林觉鼓起勇气忐忑地抬起头。
　　宋寒章坐在床边，面无表情地说：“下次就不是砍晕你这么简单了。”
　　“哈？！”
　　
　　PS：我觉得我的节操复活了XD……学长果断是打晕对方派的。
　　
　　3林觉（醉）X陆刃
　　――等等这种猎奇的感觉是什么？！
　　
　　林觉二十岁的人生，在这一天，终于体会到了，什么叫做，睁开眼睛的方式不对。
　　有个变态正裸着躺在他旁边，笑眯眯地看着他。
　　――一定是睁眼的方式不对。
　　林觉果断地闭上了眼睛。
　　“再装睡就舔你了哦（爱心）~”
　　林觉果断把被子罩在了头顶。
　　“真无情啊，昨晚明明这么热情地把人家这样那样吃干抹净，醒来却想当做什么都没发生吗？”陆刃幽幽的声音穿过棉被传入林觉的耳中。
　　――等、等等，什么叫这样那样？什么叫吃干抹净？！
　　棉被被一把掀开，陆刃居高临下地看着面色苍白几欲晕倒的林觉，笑眯眯地指着脖子上密密麻麻的吻痕：“罪证在这里。”
　　――妈妈！快把我塞回肚子里去！这一定是生产的方式出了问题！
　　大概是林觉满脸“这不科学”的表情娱乐到了陆刃，他笑嘻嘻地翻了个身，拿起手机打了电话。
　　“宋寒章，你的宠物昨晚喝醉了，结果把我吃掉了呢。”
　　电话那头沉默了足有半分钟。
　　“……干得好。以及，能厚着脸皮跟我说这种事的你也勇气可嘉。”
　　陆刃在床上来回滚动：“啊啊，为什么不能说？我里面还有他的精|液哦，你要检查一下吗？”
　　林觉：“……………………”
　　宋寒章：“林觉，给他检查一下，我把具体步骤口述给你。”
　　林觉：“妈妈……快来救我…………变态不止一个………………”
　　
　　4陆刃（醉）X宋寒章（醉）
　　
　　“陆伯父我喝不下了。”宋寒章拒绝陆刃父亲的劝酒。
　　“再一杯再一杯！难得见到你啊，小时候我家陆刃还常和你一起玩，一转眼就这么大了，哈哈。”陆父又给宋寒章满上，回头又训斥陆刃，“你小子整天吊儿郎当，看看人家寒章！”
　　陆刃懒洋洋地喝着酒，漫不经心地哦了两声。
　　最后两人是被灌得落荒而逃的。宋寒章家太远，两人就就近找了家酒店住了一晚。
　　
　　次日清晨。
　　林觉被震动的手机吵醒，迷迷糊糊地按下了接听键：
　　“大兔子，起床了吗？”
　　异常轻快的声音从手机的另一头传来，林觉的睡意瞬间被吓没了。
　　――救命，为什么变态一大早会给他打电话？这种叫醒服务他不想要，会出人命的啊！
　　“帮我和宋寒章送两件衣服，到XX酒店419房间，谢啦，昨晚太激烈衣服都没法穿了呢，就这样，再见~”
　　“？……！！！！！！！！！”
　　一大清早，林觉知道了所谓世界观破碎是什么样的感觉。
　　最后林觉还是提着两件衣服做贼一样溜进了宾馆，敲开了房门。
　　虽然已经做好了充分的准备，但是门一开看到一个裸了一半的变态，他都有种把门重重甩上的冲动――一定是打开门的方式不对。
　　“学长呢？”林觉抽搐着嘴角问道。
　　“啊，还在睡哦，要进来看看吗？”陆刃笑眯眯地说。
　　林觉强忍着拔腿就跑的冲动，小心翼翼地走了进去。
　　宋寒章裹着被子缩成一团，看起来睡得很熟。
　　――只有一张床，一张床，一张床……
　　林觉再次听到自己的世界观清脆的破碎声。
　　――学长和陆刃竟然是这种关系，这种关系，这种关系……
　　被子蠕动了一下，宋寒章从床上坐起身来，看到林觉傻站在床边，皱着眉问道：“你怎么在这里？”
　　“……我……来给你们送衣服……”林觉飘飘忽忽地说。
　　――他注意到宋寒章的脖子上有一颗草莓。这给他摇摇欲坠的世界观最后一击。
　　陆刃轻快地扑到床上滚了一圈，又支起下巴说：“达令，昨晚睡得怎么样？”
　　“糟透了，我宁愿去停尸房睡一晚。”宋寒章嫌恶地说。
　　
　　直到离开宾馆，林觉都好像踩在棉花上一样，摇摇晃晃，摇摇晃晃。
　　“你是怎么回事？”宋寒章皱着眉看着明显不在状态的林觉。
　　“没什么……我不会对学长另眼相看的！就算学长你和那个变态有有有一腿！”林觉咬咬牙拍着胸口发誓。
　　“…………你从哪里得出这个结论的？”宋寒章古怪地问道。
　　“诶？不是陆刃让我来给你们送衣服吗？还说你们太……激烈……扯坏了。”
　　“虽然昨晚我们两个都喝醉了，但是我很确定什么都没发生。”
　　“可是你们睡一张床！”
　　“宾馆只剩大床房了，我和陆刃小时候也一起睡过，有什么问题吗？”
　　林觉不好意思地指着脖子说：“这里……还有个痕迹。”
　　宋寒章摸了摸脖子，淡定地走进一家药店，出来的时候拿了一个清凉油。
　　“被你一说确实有点痒。”宋寒章沾了一点清凉油，抹在了虫包上。
　　“…………”


☆、番外二・《乱入群众彩蛋游戏的生存攻略2》

　　《乱入群众彩蛋游戏的生存攻略2》（节操掉落，慎食）
　　
　　你是一位幸运而不够幸运的主角，幸运是因为你随大流地穿越了，不幸是因为你穿错了地方。
　　好吧，身为一位乱入的围观群众，在游戏开始之前，你需要摇一下初始点数。
　　你的确这么干了。属性如下：
　　
　　力量：1――QJ不成反被日，你还是乖乖躺平吧
　　速度：2――恭喜你跑赢了蜗牛！但是你不幸输给了乌龟
　　敏捷：3――你从未像一个主角一样擅长躲避子弹，流弹总能命中你的要害
　　智力：1――幼儿园的智商，小学生的逻辑，你的智商不足以支持你骗走儿童的糖果
　　精神：2――很显然，你当不成法师了，你可以考虑一下近战方向
　　体质：3――脆皮的范畴内，很遗憾近战职业与你无缘，上帝也不知道你能干什么
　　幸运：-9――你在吐槽幸运E吗？不，你的幸运已经跌出了字母表，墨菲定理在你身上总能应验
　　感知：1――6级地震无法把你从瞌睡中唤醒
　　魅力：3――熊孩子看到你会哭，但哭得并不那么撕心裂肺
　　成长性：1――渣渣的炮灰，快去轮回吧！
　　
　　天赋技能：A：“怪我咯”――中枪帝技能，队友们会下意识地把错误归咎到你身上，你吸引了队友的大量仇恨！B：圣父光环（伪）――你热爱拯救满怀恶意的炮灰们，并且擅长无意识地卖队友，你每次都能成功，你已经是一个合格的猪一样的队友了！
　　
　　你顿时感觉到自己穿越的方式出现了错误。于是毫不犹豫地选择了“再来一次”重新摇点数。
　　这次你很幸运地摇到了相当好的数据，但是你在天赋技能一栏发现了不能理解的属性――菊部诱惑。
　　一种微妙的瘙痒和疼痛感在你的两瓣屁股间出现，你感觉到某处一紧，强烈的不祥的预感促使你选择“再来一次”。
　　
　　最终你的属性如下：
　　力量：3――QJ不成再次被日，都说了你干不了这种坏事
　　速度：4――恭喜你跑赢了蜗牛乌龟，但是你输给了兔子
　　敏捷：5――你可以去参加躲避球大赛了，虽然依旧成绩不佳
　　智力：6――你骗走了五岁小孩的棒棒糖，然后被她的爸爸发现并揍了一顿
　　精神：7――你可以考虑一下法师职业了，虽然恐怕这辈子都是学徒
　　体质：4――稍微不太脆的脆皮，一刀已经捅不死你了，但是第二刀会让你和世界说拜拜
　　幸运：3――你曾经在路上捡到过五毛钱
　　感知：10――你很敏感，蚊子只要距离你一米，你就会从深睡眠中醒来，当然你的敏捷和力量不足以打死它
　　魅力：1――你这辈子是不要指望找到对象了，哪怕是条狗
　　成长性：5――你已经是个稍微重要点的NPC了
　　
　　天赋技能：A：没有存在感的路人甲――队友不知不觉就把你遗忘了，怪物不知不觉把你遗忘了，自动感应门也不知不觉把你遗忘了；B：偷窥是一生的事业――你热爱偷窥，并且擅长偷窥，你能窥视到别人的属性，当时的心里话，偶尔也能偷窥到别人的内裤颜色
　　你对自己的天赋充满了吐槽欲，其实你觉得自己最大的天赋是自带的游戏系统――可以存档。
　　
　　对比前两次摇点，你觉得心满意足，于是你按下了确定。
　　系统给出了这样一段台词：
　　一个漂亮美眉给了你一个彩蛋，上面写着一行字：痒，好吃。
　　你觉得自己6点的智商不足以理解这句话，于是你寻求了百度的帮助，百度告诉你，这和丧尸有关。
　　
　　你觉得这是个无聊的恶作剧，然后就去睡觉了。半夜，你听到上铺传来咯吱咯吱的声音，系统给了你三个选择：
　　A：咆哮，让上铺闭嘴
　　B：起来，爬上去看看情况
　　C：就算只穿了内裤，也要勇敢地跑出去！
　　你选了A，怒吼了一声：再磨牙打死丫的！
　　
　　血红的GAME OVER字样出现，你成功地献出了处女死。
　　读档重来，你的眼前再次出现了三个选项，这次你谨慎地选择了B。
　　你得到了一张血淋淋的丧尸吃人图，你的路人甲能力发动了，丧尸没有注意到你，你顺利地跑出了寝室。
　　你遇到了林觉和宋寒章。
　　
　　（详见彩蛋1番外，虽然略有不同但是不想再写一次了= =）
　　存在感不高的你顺利地度过了第一轮游戏。
　　很遗憾，因为你的路人甲属性，除了记性很好的宋寒章，其他人都不记得你的名字，（陆刃和林觉管你叫那个谁），但是这不重要，重要的是你已经存活下来了。
　　
　　第二轮游戏开始之前，你有了大量的时间到处闲逛，因为你的天赋技能，虽然宋寒章有可能会发现你，但是小心一点的话，除了陆刃几乎没人会发现你的尾|行行为，所以尽情地当一个偷窥狂吧！
　　你觉得偷窥宋寒章和林觉是件非常有趣的事情，在第一轮游戏中你已经数度被表白帝林觉搞得“no law to see”，你非常确信他是个基佬。这让身为直男的你觉得压力很大，但是当你看到宋寒章高达10的魅力，再对比一下自己1的魅力点，你油然而生一种幸福感，自己的菊花非常安全，它永远没有被赋予第二个功能的机会。
　　
　　对比了一下宋寒章和林觉的属性，你觉得菊花有危险的人大概是林觉。
　　你对林觉非常感兴趣，当然不是yoooo方面的兴趣，每次你蹲在小树丛后偷窥林觉对宋寒章直抒胸臆的表白后嘿嘿一笑，宋寒章都会发现并转过头看着你，林觉也会顺着他的目光找到你，你会顺利地偷窥到林觉的心里话：“这里怎么会有人？！”“怎么又是他？！”“这到底是谁啊？！”
　　
　　你感到了一种奇怪的愉♂悦。
　　但是宋寒章的心里话总让你不寒而栗：“可疑的家伙，找个机会……”
　　那串省略号意味深长。
　　
　　你在偷窥陆刃的时候不幸被发现，因而得到了数个GAME OVER和陆刃的心里话：“好弱，手感太烂。”“哎呀，又杀了一次。为什么我要说又呢？”“还来？好烦！”“这家伙，是个M吧……”但是你仍然觉得这个男人非常酷――你依旧坚持自己不是个基佬，这只是对强者的崇拜――但是你1点的魅力不足以让陆刃记得你的脸，很遗憾。
　　第二轮游戏很快开始了。
　　
　　你在迷雾中行走，系统询问你：【此刻你在何处？】
　　A：北宿舍区女生宿舍
　　B：北宿舍区商业街区
　　C：体育场
　　D：南宿舍区
　　
　　你又看了一遍，确定没有直接到达时钟广场的选项，你倍感失望。为了弥补这种失望感和某种深深的原始渴望，你选择了A
　　一高一矮两个大美人向你走来，高的那个御姐眼神冷酷，你哆嗦了一下，这不是你好的那口。旁边是个软妹子，身娇体软声音嗲，笑容还很甜，你诶嘿嘿地怪笑了起来，你偷窥到顾风仪的心里话：“愚蠢的男人。”以及柳清清的心里话：“……电灯泡。”于是你被两人齐齐扣掉了10点的好感度。
　　
　　你和两个漂亮妹子一起到达了广场，宋寒章和申屠鸿已经在广场了，你默默蹲在钟楼下，旁观宋寒章对初来乍到的妹子套话，虽然你有点同情妹子，但是上一轮的经验让你选择闭嘴。
　　宋寒章10点的智力让他顺利套到了信息，包括两人的奖励。
　　
　　你也去领了广场奖励，得到了一个苍蝇拍，你愤怒地读档再来，得到了一个打火机，你的愤怒持续累积，读档再来，这次你得到了一块板砖。
　　你怒不可遏地读档了20次，终于成功地得到了一个看起来可以战斗的武器――电蚊拍。你对自己3点的幸运绝望了。
　　
　　接下来广场来了不少人，林觉和陆刃顺利抵达广场，你对两人会一起来广场感到好奇，并且满怀期待地观察疑似被撬墙角的宋寒章的脸色，很遗憾，宋寒章对此没有任何表示。
　　你颇为遗憾，转念一想又觉得，贵圈真乱。基佬的世界你真的不懂啊。
　　三个新人来到广场，陈露、秦翰文和林炜。
　　
　　你偷窥了他们，从属性上来看，你觉得这是三个不值得注意的炮灰。
　　但是陈露的天赋技能让你稍稍惊讶：【嫉妒】（75%激发黑化可能，全属性增加30%，黑化后阵营倾向“混乱邪恶”，嗝屁几率增加）
　　你又看了看申屠鸿 “【东郭先生】：喜欢做好事但从不成功并且容易被反咬一口”的天赋技能，决定离他们俩都远点。
　　
　　接下来又来了两个新人，一个水灵灵的正太美少年，一个弱鸡废柴美少女，你迟疑了几秒，觉得自己对两人的形容词暗示着某种不妙的取向变化。
　　你偷窥了美少年，惊讶地发现他的天赋技能里有一项不科学的技能：【欺诈惯犯】（热爱并且擅长欺骗，为了看到被骗的蠢货临死前绝望的表情，他乐此不疲地进行犯罪活动）
　　你悲哀地发现自己又多了一个要远离的对象，那可是一个水灵灵的美少年！
　　
　　不，你坚持自己是个直男。于是你把视线投向了御姐顾风仪和软妹子柳清清，两人在一旁亲昵地咬耳朵说悄悄话，你觉得自己内心深处又有什么奇怪的东西觉醒了。
　　
　　广场上的一行人开始交流彩蛋信息，你无趣地站在一旁，你的彩蛋是上一轮的，完全没有参考价值，但是你还是很认真地听着他们的交流，顺便偷窥他们的心里话。
　　――顾风仪：还得再组两个炮灰。
　　――柳清清：那两个女人好讨厌，风仪一直在看她们。
　　你觉得女人不可理喻。遂把偷窥目标转向了其他人。
　　
　　――秦翰文：早知道有今天我早该减肥了。
　　你觉得有道理，这家伙的吨位已经严重拖累生存率了。
　　――陈露：她比我漂亮，不开心，一定是因为她用的是湖绿牌眼影，睫毛膏好自然啊，可恶，什么牌子的？
　　你觉得不可理喻：喂喂喂，妹子啊都什么时候了你还有心情和别人比长相？
　　
　　――夏欢：苦哇伊呜呜~
　　你稍感愉悦，这妹子是ACG爱好者吗？如果这轮游戏结束她还活着的话，你决定去要个电话号码。
　　――林炜：卧槽，老子只是下楼买包烟啊，让你手贱拿个蛋！现在蛋疼了吧？！
　　你愉悦度up
　　――申屠鸿：论文还没写完呢，本来都打算今晚熬夜写论文了。
　　
　　你觉得其实男人的思维也经常不在正确的位面上。这位浑身上下插满了FLAG的先生此刻想的竟然是论文……
　　――单凉：陆刃……嘻嘻。
　　你咽了咽口水，感觉自己的竞争对手出现了。等等，是偷窥事业的竞争对手！
　　就在你使劲偷窥的时候，广场上的队伍已经分队完毕了，系统询问你：
　　
　　【想要加入哪个队伍呢？】
　　A：宋寒章&林觉
　　B：尾|行陆刃
　　C：顾风仪&柳清清&陈露&夏欢
　　D：申屠鸿&林炜&单凉&秦翰文
　　
　　你非常慎重地在这里建了一个新的存档，为了矫正自己看起来不太可靠的性取向，你先选了C
　　于是你顶着其余玩家诡异的视线走进了四个妹子的团队中。你清晰地读到了对面男士们的心里话：“毋庸置疑的愚蠢决定。”“看不出来啊，真是人不可貌相。”“诶~这家伙不是个基♂佬吗？”“卧槽，早知道我也选妹子组了！”“论文还没写完……”“要是我再瘦50斤我也去把妹。”“真可惜，少了一个可以骗的素材呢。”
　　
　　你摸了摸鼻子，对顾风仪说：“咱们出发吧。”
　　顾风仪微微一笑：“走吧。”
　　系统突然给了个提示：【柳清清好感度-10】
　　你觉得莫名其妙，你压根没得罪她啊，你甚至还想找个机会和她套套近乎，可是软妹子毫不留情地扣了你的好感度。
　　
　　再偷窥了一下她的天赋技能：
　　――【喋血杜鹃】：只宠爱我一个人，只保护我一个人吧……我不会让其他人留在巢里。
　　你觉得自己明悟了，病娇惹不起。
　　看到软妹还在对你甜甜微笑，你觉得汗毛倒竖。这么可爱这么甜的软妹子，谁知道她内心这么病啊！
　　
　　看不出来的病娇最可怕，你宁愿她提着柴刀来敲门。
　　顾风仪在路上亲切地指导你如何使用广场奖励电蚊拍，你苦笑着看系统提示：【柳清清好感度-10】
　　顾风仪亲切地和身为幸存者的你讨论上一轮的剧情，你苦逼地看着系统提示：【柳清清好感度-10】
　　顾风仪带领队伍在北宿舍区打蟑螂，你的电蚊拍效果意外得不错，顾风仪表扬了你，你哆嗦了一下，系统提示你：【柳清清好感度-10】
　　
　　系统提示：【柳清清用意味深长的眼神看着你，她向你走来】
　　柳清清带着软妹特有的甜美笑容和你聊了起来，一边聊着，好感度却像是开闸的泄洪阀一样狂跌，你情不自禁地想到了自己一路跌停被套牢的股票，不由悲从中来。
　　你打开系统菜单查看了一下人物好感度，悲哀地发现自己得到了神一般的数据：
　　【柳清清：-73――她对你的态度，宛如你杀了她全家】
　　你已经淡定了，决定平静地等待死亡。
　　
　　于是你开始看戏，看柳清清在那里安慰胆小的夏欢妹子，得到夏欢妹子的感激涕零；陈露已经看柳清清相当不顺眼了，柳清清总能让顾风仪不经意地发现两人的矛盾，基于顾柳两人初始好感度远高于顾陈，你基本已经确定陈露也完蛋了。
　　你一人苦逼地看着四人女人玩宫心计，莫名有种顾御姐才是人生赢家的错觉。如果这是后宫游戏，顾御姐一定是那个坐拥后宫的皇帝，而你明明带把却像个当布景板的太监。
　　――你再一次确定自己的穿越方式出了错误。
　　
　　在北宿舍区打蟑螂打到午夜以后，建筑开始大批坍塌，顾风仪带队前往商业街区，途中进入强制剧情。
　　你心情微妙地看着两只飞蛾分别扑向柳清清和陈露，庆幸自己路人甲天赋发动，再次被怪物遗忘了。
　　林觉和宋寒章从前方的雨林里杀了出来，两队完成汇合。
　　
　　烧脑细胞时间再次开始，顾风仪和宋寒章开始讨论接下来的路线，你决定把路人甲天赋发挥到极限，只看戏不说话。
　　满点的感知让你觉察到林觉和宋寒章之间不同以往的气氛，你感兴趣地蹲在墙角偷窥他们俩。
　　【林觉：学长……最重要】
　　你表示自己只偷窥死基佬们不说话。
　　
　　【宋寒章：从目前的收集到的情报来看，犹大blahblah……接下来的三个多小时，各个地区的安全性blahblah……顾风仪这队的内部矛盾blahblah……】
　　你觉得自己吐槽宋寒章话痨绝对是个喜马拉雅山般的错误，比起这家伙复杂的心理活动，他说出来的话已经非常精简了。
　　智商高的人就是复杂，你觉得自己还是喜欢林觉那一路，蠢萌蠢萌的，有时候还会黑一把。
　　
　　林觉好像感觉到了你慈祥欣慰的视线，疑惑地看了你一眼。
　　接下来你们在行军蚁的追赶下不得不向剧院进发，并在剧院附近见到了自己玩倒挂金钩的陆刃，还有藏在角落里的单凉。
　　你发现自己的高感知还是有用处的，就算追不上打不死，至少你能发现藏起来的家伙。
　　蜜蜂来袭，你们进入了蜂巢，你和大家分散了。
　　
　　你感觉自己的死亡flag已经立起来了，煮好的便当已经放在面前只等咽下去了，所以当血红的GAME OVER字样出现的时候，你毫不奇怪，甚至有闲情赞美一下这张CG还不错――火焰中柳清清远去的背影。
　　你毫不犹豫地读档回到广场组队的时候。


☆、番外三・《乱入群众彩蛋游戏的生存攻略2》

　　虽然你还是很想尾|行陆刃，但是用腿毛想也知道这条路除了不停的GAME OVER外没有其他可能，至于申屠鸿一组，一个圣父一个胖子一个混混还有一个恶意满满的骗子，死亡FLAG插遍全身，你压根儿觉得没存活可能。
　　为了保命，你最后还是选择了宋寒章和林觉。
　　
　　这时候你才稍稍感到遗憾，早知道第二部还要跟着这两人，之前你就不该那么频繁地偷窥他们，导致好感度充满了不祥：
　　【宋寒章：-5――他觉得你是个可疑分子】
　　【林觉：3――他对你稍有印象，但是记不得你的名字】
　　
　　你大受感动，没想到破坏了这么多次林觉对宋寒章的表白，这熊孩子对你的好感度竟然还是正的，这太难得了。
　　你听见宋寒章小声对林觉说了一句：“小心点，我觉得他有点可疑。”
　　系统提示你：【林觉好感度-10】
　　
　　你默默转过头诅咒了这对死基佬。
　　离开广场后触发和顾风仪组的剧情，顾风仪和宋寒章在一旁打机锋，你在一旁啃薯片――和顾风仪组队的时候你不好意思在四个妹子面前吃零食还不分给她们，所以你憋住了。
　　林觉看了你一眼，你砸吧砸吧嘴，决定给这个蠢萌的少年一点主角福利：“要吃吗？”
　　
　　林觉犹犹豫豫地看了宋寒章一眼，宋寒章正和顾风仪说话，于是林觉偷偷向你的薯片伸出了罪恶之手。
　　草丛里突然窜出了一只大蛐蛐，面对面站着的你们都愣住了。
　　你因为路人甲属性被怪物遗忘，蛐蛐……咬死了林觉。
　　你的表情：0口0！
　　
　　【宋寒章好感度-10，宋寒章关注度+10】
　　等等，只扣了你10点的好感度，你反复揉眼睛确认自己没漏掉几个0，竟然还加了10点关注度，这不科学！你回想了一下宋寒章的天赋技能里自带了一个【向前看】技能，又顿时释然了，这家伙不爱纠结已经发生的事情。
　　
　　所以砍死林觉才是攻略宋寒章的正确办法吗？
　　你觉得新世界的大门对你敞开了，但是你依旧觉得菊花疼，所以果断不考虑搞基。
　　强制剧情竟然被这个意外打断了，大家的表情都相当奇妙。最后顾风仪带着三个妹子离开了，宋寒章站在林觉尸体前看着你。
　　你觉得蛋疼。
　　
　　鉴于宋寒章不说话，你只好去偷窥他的想法：
　　【林觉已经死了，现在追究这个没有意义，计划也被打乱了只好重来。这家伙好像从来没有被怪物攻击过，犹大？不，不是，特殊奖励？总之先……】
　　那串省略号意味深长，你再次觉得命不久矣。
　　
　　你咽了咽口水，讨好地把弄死了林觉的薯片递给了宋寒章：“要吃吗？”
　　【宋寒章：难道这包薯片有什么奇妙的作用？不，刚才只是个巧合。】
　　宋寒章摇头拒绝了：“不了，谢谢。”
　　你坚持说：“很好吃的，黄瓜味，咯嘣脆。”
　　“……”
　　
　　身后传来一阵笑声：“那我要了。”
　　你哆嗦了一下，陆刃来了。
　　陆刃在林觉的尸体前停下了脚步：“诶，这家伙是怎么回事？”
　　你清楚地看见宋寒章的嘴角抽搐了一下：“死了。”
　　
　　陆刃突然笑了起来：“真可惜……”说着，森冷的目光扫向了蹲在墙角努力让自己失去存在感的你。
　　你双手抱头毫无节操地求饶：“大侠饶命，这不关我的事我只是想请他吃点薯片！”
　　陆刃向你走来，你吸了吸鼻子觉得悲从中来，又要被杀掉了吗？
　　反正老是尾|行陆刃被砍掉，你已经很习惯了。
　　
　　陆刃的手没有拔刀，却在你的脑袋上轻轻拍了一下。
　　“干得好，表扬你哦~”
　　你缩紧的脖子僵了一下，诧异地抬头看去，陆刃已经转过身揽着宋寒章的肩膀走开了。
　　远远地传来两人的说话声：
　　
　　“你的小宠物死掉了呢，不如考虑我一下吧，我皮糙肉厚很耐操哦~”
　　“现在去商业街找杀虫剂。”
　　“哇哦，约会吗？罗曼蒂克，好棒~”
　　“闭嘴。”
　　
　　你目瞪口呆地看着两人远去的背影，深深地觉得自己被抛弃了。
　　――等等，你们是不是忘记蹲在角落里的我了？！
　　――喂，系统你有点节操好吗？这种时候给我一张陆宋CG做什么？什么叫做【薯片死-陆宋线END2（HE）】达成？
　　这绝对不是一个正常的游戏，你以你直男的节操保证。
　　你读档了。
　　
　　现在你又站在广场分队的时候，你还是选择了宋寒章&林觉的队伍。
　　你决定这次不请林觉吃薯片了。希望一切能正常地进行下去。
　　你们再次在桥上遇到顾风仪组，你装背景板很成功，这次林觉没有死。你们上了车前往北商业街区。成功拿到杀虫剂，再次和顾风仪组相遇，交谈，然后前往行政大楼的地下车库。
　　
　　你长长出了口气，开始听宋寒章分析彩蛋隐藏的信息，一般感慨自己6点的智商和宋寒章满点的智力果然不是一个水平的。
　　接下来你们准备前往雨林化最早的地区――剧院，观察一下那里的情况。
　　剧院这里的绿化非常好，前方的植物园已经有了雨林的样子，林觉打头阵，你走在林觉后面，宋寒章殿后。
　　
　　你的感知最早发觉了空气中的嗡嗡声，蜜蜂来了！你大喊一声：“小心！”
　　然后一把扑倒林觉，林觉的脑袋重重地磕在了一块石头上，顿时昏厥了过去。
　　你：“……”
　　大片蜜蜂飞来……
　　林觉又死了……
　　
　　宋寒章清完这一片的蜜蜂后，你默默把广场奖励电蚊拍递给他，低头认错：“对不起，林觉又死了。”
　　你觉得自己大概有个隐藏技能，叫做【主角光环毁灭者】。
　　系统提示你：【宋寒章好感度-10，宋寒章关注度+10】
　　
　　你苦逼地吸了吸鼻子，这真的不关你的事，你只是想救他一命的。
　　“晚上好啊，这么快又见面了，躺在地上的那个不是林觉吗？他怎么又死了？咦，为什么我要说又呢……”野生的陆刃从树上倒挂金钩下来。
　　宋寒章一把把他从树上拽下来：“走吧，我要去检查一下这片树林。”
　　“哦，好的嘛~”
　　
　　――喂，你们又把我忘了！！
　　――你们在这对狗男男如何对得起死在这里的林觉啊！
　　系统提示你：【跌跤死-陆宋线END3（HE）达成！】【陆宋CG13get！】
　　敢怒不敢言的你瘪瘪嘴，默默拜了拜林觉的尸体然后按下了读档。
　　
　　这次你非常小心，读档后跟着剧情跑，来到剧院也没有主动去推林觉――这一下上帝之手由宋寒章完成，他的技术显然非常过关，顺利按倒了林觉，在他的脑门上造成了一点擦伤。
　　林觉迅速爬起来干掉了附近的蜜蜂，你在一旁拿着电蚊拍助阵。
　　蜜蜂撞在电蚊拍上发出恐怖的噼啪声，还有蛋白质烤焦的气味，你莫名感觉到一阵愉♂悦。
　　
　　宋寒章帮脑门擦出血的林觉治愈了一下，林觉脸蛋发红一脸羞涩地表示不需要为他花费力气治疗。
　　你在一旁对天空吐泡泡，心里想着死基佬快去结婚吧！
　　气氛破坏者宋寒章说：“血腥味会引来昆虫的注意。”
　　
　　林觉那蠢萌的脸一下子僵住了。
　　“扑哧。”你忍不住笑出了声，吸引到了林觉的仇恨。
　　你马上板起脸，假装刚才那声音是放屁。
　　
　　从剧院回来后，你们回到了行政楼的监控室，开始用监视探头围观广场的蚂蚁。
　　午夜将至的时候，宋寒章决定开车去堵申屠鸿的队伍，探讨一下行军蚁的情报。
　　车子从行政大楼驶出，你的高感知让你第一眼就看到了站在路边思考人生的陆刃。
　　紧接着看到陆刃的是林觉，他大喊一声：“学长，看前面！”
　　
　　你在心里感慨，这是情敌感应系统吗？竟然这么灵敏。
　　车子在陆刃面前停下来，独自坐在后排的你不安地挪动了一下屁股，微妙地徘徊在“希望陆刃上车”和“千万别让陆刃上车”之间。
　　陆刃没有上车，他很随意地和宋寒章交谈了几句，然后扬长而去，留给你一个狂酷霸拽叼的背影。
　　你感到一阵淡淡的忧伤，因为你也想变得那么帅，可惜……等级太低。
　　
　　接下来你们一行人和逃出体育场的申屠鸿一行人“巧遇”，你围观到了单凉被林炜的砍刀绊倒的一幕，但是你有幸从别的视角玩到过后面的剧情，所以对此高深莫测地笑而不语。
　　接下来该让这群人上车了，但是你突然发现，车座位不够了……
　　你满头大汗地看到林炜冲进车里，把你挤到了角落，然后是体重超标的秦翰文，你已经无限向馅饼发展了。
　　
　　单凉被申屠鸿塞了进来，你被压得胸口一闷，险些呕出一口血。
　　申屠鸿也进来了！
　　你在心里用各种不雅用词诅咒了起来，后座塞了五个人！五个人！其中还有一个顶俩的胖子！
　　你感到有坚硬的东西戳到了你的大腿，你浑身一僵吓得半死。
　　谁TM会在这种环境硬起来啊！
　　
　　你怒视着染了一头金毛的林炜。
　　林炜被挤得龇牙咧嘴，向你展示了一口好牙，你低头看向他的胯部，发现邪恶的巴比伦塔还没造起来。等等，那顶到你的东西是什么？
　　你低头看去，发现那是林炜的砍刀――你想多了。
　　你深深为自己的节操担忧了起来。
　　
　　车子一个急刹车，你一头撞在了座椅上，顶着一个【晕眩】的debuff晕乎乎地跟着下了车。
　　你们准备在这座桥上迎击行军蚁――你觉得这是个蛋疼的决定，因为行军蚁是注定杀不完的，那宋寒章到底是想干嘛？
　　你努力思考了一下，莫非是为了测试一下行军蚁的威胁性？还是测试一下几人的能力？或者干脆观察一下谁才是危险分子？
　　
　　你觉得脑细胞快速地死去了，于是果断放弃了思考。
　　哦，练级的时候到来了，虽然你的等级不够站到前线和蚂蚁对掐，但是打打游击欺负一下落水的蚂蚁是够了，于是你快乐地在岸边跑来跑去，把每一只湿漉漉地爬上来找死的蚂蚁电得焦糊糊的。
　　看着经验唰唰地往上涨，你的身心都感觉到了愉悦。
　　
　　可惜顶在前面的防线崩塌了，宋寒章果断点燃了汽油把桥烧了阻挡住了蚂蚁的脚步，你在后面看着大火感慨这画面还是蛮不错的。
　　你抽空偷窥了一下大家。满脑子诶嘿嘿的单凉你已经懒得吐槽他了，申屠鸿看着漫天大火想着还没写完的论文报告，你也不想吐槽这个男人了。
　　
　　学长的脑子里已经开始blahblah地总结刚才和行军蚁的战斗数据，估算蜘蛛的领地的情况，然后计算最近的飞蛾赶来需要多少时间。
　　你真心觉得他活得太累了，就算满脑子论文的申屠鸿也比他愉快多了――申屠鸿在论文之余还抽空想了一下挂着下载的小黄片还有多少时间能下完。
　　接下来大家继续跑路逃命，来到了南方广场的蜘蛛领地。
　　
　　上一轮和顾风仪组一起，你没去过南方广场，不过这不影响你谨记随时存档的教训。
　　到了南方广场，你们一行人因为巨大的蜘蛛而跑散了，系统给了你选项：
　　A：紧跟林觉和宋寒章
　　B：紧跟申屠鸿（友情提供减压崩坏版）
　　C：紧跟林炜、秦翰文和单凉
　　
　　你对从未见过的奇怪B选项充满了好奇，于是存档后试验了一下B
　　在B的走向里，你跟着申屠鸿一路前进，目睹他和林炜、秦翰文相遇，然后被蜘蛛伏击中不幸被捆成了粽子。
　　你很幸运地被怪物遗忘了，但是又很不幸地被黏在了蜘蛛网上动弹不得。
　　只好等其他人来了，很快林觉和宋寒章摸来了。
　　
　　申屠鸿快死了，你感到悲伤，但是这种悲伤之情在你偷窥到他的想法后荡然无存：
　　――死前竟然没有删掉……电脑里的……小黄片……死不瞑目哟！
　　――昨天不该下那个人兽XXX，还有那个GV……我悔啊！
　　“谢谢你。我的生死已经无所谓了，只是……担心父母，他们知道我死了该有多伤心……”申屠鸿气若游丝地说。
　　
　　――无颜面对收拾我遗物电脑的父母……要不现在拜托林觉把我的电脑砸碎了泡硫酸？不，万一林觉太好奇看了怎么办？我的形象啊！
　　――哦，论文是不是还没写完？不在deadline前搞完就是deadline前死掉，我终于可以试试第二个选项了！
　　“不用担心，他们不会记得你的。在这个世界死去，关于你的一切都会被抹去，就像你从来都没有存在过，所以不用担心。”宋寒章说。
　　
　　申屠鸿眼神空洞地看着屋顶，很久很久，像是绝望，又好像是解脱：“是吗？真是……太好了，太好了……”
　　――GOOD JOB！！！上帝你是爱我的！！！我现在就可以飞升了！！！
　　申屠鸿心满意足地嗝屁了。
　　
　　你看着林觉萎靡不振的样子，强忍住抽搐的嘴角。
　　算了，给死人一点尊严吧。
　　你决定把这段剧情无情地遗忘，然后读档选了跟随林觉和宋寒章。
　　
　　你很快又被瞎了一次狗眼，林觉的手指被蜘蛛咬了一口，宋寒章想也不想就用嘴帮他吸出毒液，然后治愈。
　　你在一旁装作很认真地研究青苔，总之什么都没看见。
　　
　　接下来的剧情你装作自己是个透明人，跟着宋寒章和林觉两人跑剧情，然后遇到了被包裹在茧中濒死的申屠鸿。
　　这次你偷窥申屠鸿的临终思想时出现的不是人格崩坏的内心OS，而是正儿八经的一串省略号……
　　
　　接着你们因为围观秦翰文的尸体被大蜘蛛堵在了教室，爬墙途中林觉坠地，然后进入了镜子世界。
　　你紧随宋寒章的脚步，在镜子外面观察镜子里的林觉。
　　这厮很快乐地沉迷在镜子世界里，眼看着就要死了。这时候唯恐天下不乱的莉莉丝跳了出来，和宋寒章达成了协议，宋寒章进入镜子世界。
　　
　　你再次觉得自己被遗忘了，但是没关系，你已经习惯了。
　　基佬的世界没有你这样小透明直男的位置。
　　接下来没你的事，你非常淡定地跟着两人离开南方广场，和顾风仪组相遇，被行军蚁赶到了蜂巢里。
　　进入蜂巢前系统再次给出了分组：
　　
　　A：陈露&夏欢
　　B：陆刃
　　C：单凉
　　D：林觉
　　E：顾风仪&柳清清
　　F：宋寒章
　　
　　你懒得跑直线，直接选了林觉，尾随主角总是最方便的通关方式。接下来你围观林觉VS单凉，并且非常高兴于单凉揍不过林觉这个事实。
　　林觉和你在王台遇到了觉醒的两只蜂后对掐，然后被一大群蜜蜂堵在了王台，幸好陆刃及时加入，带着你们顺利杀出重围和宋寒章会和。
　　
　　接下来你们准备去打BOSS了！你长长出了口气，感觉通关在即。
　　百合组非常配合地放火烧雨林熏蜜蜂，蜜蜂和行军蚁掐成一团，你们和蜂后掐成一团，最后陆刃砍死了蜂后，自己重伤倒地不起。
　　他被你们拖到了疑似回复点的地方补满了HPMP，最后的时刻来临，你们在王台迎战四面八方的蜜蜂和行军蚁！
　　天亮了，你又熬过了一轮！
　　↑
　　懒得写了……
　　&&&
　　
　　PS：用词、属性和天赋技能稍微借鉴了一下游戏《ELONA》，高自由度游戏，系统吐槽非常有意思，比如天赋敏捷，系统形容它是：你天天追猫，越发敏捷；善于忍耐的天赋：你用头撞墙，锻炼耐力（谁会这么干啊？！）
　　游戏一开始主角脚边有一具乞丐的尸体，可以吃掉。系统就会显示：乞丐的尸体吃完了。生肉……呕，这是人肉！你发狂了。你是人肉鲜味的俘虏，你饱得难以置信！
　　然后就获得变异的天赋：你可以毫不犹豫地吃下人类的肉！
　　看起来很奇葩吧_
　　ELONA里玩家还会各种死和变异，比如表演钢琴的时候太难听被观众砸死，被行李压死，宠物掉进井里淹死，吃诅咒食物呕吐死……
　　总之还蛮有趣，但是操作键太多略难，建议初心者对着攻略来。
　　还有个短番外是讲学长的过去，不过觉得不太合适放在这里，还是下一本再说吧。等林觉少年真正攻略下学长的内心！目测下一本就可以了。
　　
　　【平行世界申屠鸿和陆刃HE的可能】：
　　申屠鸿和陆刃是父子关系，申屠鸿捡来正太陆刃养大，圣父老爹养出了一个天然黑鬼畜变态儿子，然后年下逆推。只有这种HE可能了……
　　
　　“你……杀人了？”申屠鸿看着满身是血回来的陆刃，满脸震惊。
　　少年陆刃扬起一个愉悦的笑容，舔了舔嘴角的血迹，又伸出自己被咬伤的小腿一脸委屈：“是不长眼的野狗哦，我好痛的，爸爸~”
　　
　　【恶趣味】
　　喝了促进雌性激素生长的脑浆蜂王浆后，三人意外地发现，自己怀孕了
　　
　　【最后】：
　　读者：每次看完你的番外总觉得自己失去了什么重要的东西。
　　作者：没关系，那是你们的节操。

==============================================
    《彩蛋游戏Ⅲ――破灭之夜》作者：薄暮冰轮
    文案：
    “我们所在的世界，是假的。”
    宋寒章的一句话惊醒了犹沉浸在第二轮存活下来的喜悦中的林觉。
    从接到彩蛋的那一刻起，他们就脱离了正常人类生存的世界，在这个永无止境的轮回游戏里挣扎求生，第一轮的丧尸，第二轮的虫，每一轮都有大量新人死在危机重重的里世界，而第三轮……他们遇见了前所未有的恐怖危机。
    来自2002年的团队和2022年的团队，与身在2012年的林觉等人展开了一场殊死之战，只有一支队伍可以幸存下来，那么，赢家到底是谁？
    &&&
    
    第1章 悬崖边的先知（上）
    
    “这说明我们所在的世界，是假的。”宋寒章的话像是裁决一般戳破了虚妄和平的假象，带着一种别样的冷酷和残忍，“我们根本没有从这个游戏里走出来，也许永远不能走出去。如果我们继续循规蹈矩地挣扎，总有一天我们会耗尽所有的力气，花光一切的侥幸，然后死在这里。”
    林觉的喉结在颤抖，冰冷的感觉从脚底一直往上攀爬，像是某种冷血的软体爬行动物正环绕着他的腿，以缓慢而势不可挡的速度向他的大脑进攻，将他拖入死亡的深渊。
    脑中有一千个一万个理由去否认这种荒诞的猜测，但是这一刻，他的喉咙却被恐惧和绝望扼住了，再温暖的阳光，再热闹的喧哗声也无法挽救这种深入骨髓的恐惧――因为这一切都是假的。
    不会有比这个更可怕的猜测了，但也不会有比这个更接近真相的猜测了。
    自从林觉拿到那只彩蛋开始，他的人生就彻底脱轨。全校生化危机只是一个开始，在那个丧尸横行、血腥残酷的夜晚里，他经历过背叛的伤痛，品尝到软弱的代价，酝酿出杀人的勇气，和平世界的道德观在死亡面前迅速崩溃。好不容易挣扎到了黎明，校园恢复到了往日的宁静，他却被告知第二轮游戏即将开始，他又被卷入了雨林化的校园里，和巨大化的昆虫作战，躲过蜘蛛的陷阱，杀过汹涌的蜂潮，甚至与无穷无尽的行军蚁大军作战到黎明。
    他以为，自己至少能在真实的世界里得到短暂的休息，却不料，就连这和平的景象都是虚假的。
    “你从什么时候……开始怀疑这一切的？”林觉努力用平静的声音问道，但是他还是听到了自己扭曲颤抖的声线。
    宋寒章抬头看着这座矗立在广场上的钟楼，抚摸着自己留在这里的刻痕，平静地说：“第一轮游戏开始。但是到现在，它才被证实。”
    宋寒章一共留下了两处刻痕，正是这两处刻痕证明了他大胆又可怕的猜想。
    第一道在宿舍大楼下的樟树上，他在那里留下了一道人为的刻痕，这道刻痕在第一轮游戏结束后消失了。暗示了第一轮游戏中的那个校园，和第一轮结束后的正常校园不是同一个，不仅是刻痕，两者之间许多不同的地方都可以证明这一点，从游戏中变高到无法脱离的围墙和游戏结束后消失的战斗痕迹来看都是如此：第一轮游戏中的校园≠第一轮游戏结束后的校园。
    第一轮游戏结束后，宋寒章在广场的钟楼上留下了另一道刻痕，在第二轮游戏开始后，这道刻痕没有消失，这又证明了游戏中的校园和游戏结束后的校园是同一个：第二轮游戏中的校园=第一轮游戏结束后的校园。
    即便不是等同，但至少两者之间存在一种显而易见的引申和被引申的关系，即，第一轮游戏结束后的校园场景生成了第二轮游戏中的校园。
    但是这道钟楼上的刻痕，在第二轮游戏结束后的这个校园里，消失了。
    这又回到了第一个推论：第二轮游戏中的校园≠第二轮游戏结束后的校园。
    但同时，有一个新的问题浮现。
    第一轮游戏结束后的校园里，钟楼存在着宋寒章人为刻上去的刻痕，但是第二轮游戏结束后的校园里，这道刻痕却不存在了。
    ――第一轮游戏结束后的校园≠第二轮游戏结束后的校园。
    假设，真实的世界有且只有一个，那么这两轮里的哪一个校园是真实的世界？为什么会出现一真一假的情形？这两轮游戏在本质上没有任何区别，游戏结束后的校园要么同为真，要么同为假。但已知这两个世界至少有一个不是真的。
    那么结果只有一个可能――他们从来没有回到过那个真实的世界。
    这也可以解释为什么死去的玩家在这个世界中被抹去了痕迹，如果是真实的世界，能够做到如此大范围地修改记忆抹消痕迹，那一定是神的力量。但如果他们已经不存在于真实的世界里，那要修改周围的环境就如同修改电脑程序一样简单。
    此刻的他们，就像是被录入计算机的一段数据，可以被轻而易举地投放到用数据组建成的世界中，无所谓生死，更无所谓尊严。
    漫长的沉默中，林觉想到了许多，纷乱的思绪让他觉得疲惫，就算是生存下来的喜悦也没能挽救这种悲哀感，因为他们的前方，已经没有路了。
    他突然明白第一轮游戏结束后宋寒章的异常。
    他就像一个先知一样，在黑暗中过早地预见了危机四伏的命运。他因此而不安，甚至于绝望，可是到真的验证了猜测的时候，他却比谁都冷静。
    “我们要怎么办？”林觉用沙哑的声音询问宋寒章。
    宋寒章沉默了很久很久，久到林觉以为他无法回答。
    “按部就班地走下去，直到走到这条路的尽头悲惨地死去；或者，在几乎不可能的概率中去搏一个微小的可能。当然你还可以虔诚地祈祷恶魔会因为良心发现放我们离开。林觉，你的选择呢？”宋寒章凝视着他，问道。
    也许会死，林觉心想，不，应该说九死一生都是盲目乐观了，他们简直像是妄想挑战神明的蝼蚁一样，不自量力。
    他忧虑、害怕，乃至绝望，这种恐惧不同于面对丧尸和巨虫，他可以战胜它们，却无法和这种强大到令人胆寒的力量抗衡，他甚至不知道究竟要如何对付这个“敌人”。
    可是宋寒章却轻描淡写地说出了这样的话，就像一直以来他表现出来的那样，他从来就不是一个会听天由命的人，哪怕将他打落到地狱里，他也要拼着最后一口气爬上来。
    如果不是这个人的勇气，他恐怕早就死在游戏里了。他所能回报宋寒章的，也就只有自己的性命了……
    他愿意做这个人手中的武器，愿意被他驱使，也许他不是最聪明最强大的那一个，但却是最忠诚的那一个。
    林觉深深吸了一口气，然后安静又坚定地看着宋寒章：“我和你一起。”
    哪怕杀到尸山血海，也要让他再见曙光。
    &&&
    半个小时后的早餐，林觉根本食之无味。
    但是宋寒章将他的份也一起买了，两人在熙熙攘攘的食堂里一起享用了一顿说不上美味，但是却能够填饱肚子的早餐。
    宋寒章慢条斯理地喝着粥，手机响了一次又一次，但是他装作没听见。
    林觉心不在焉，直到他的手机也响了。
    一串陌生的号码，林觉迟疑了一下才按了接听，自从这个噩梦一样的游戏开始后，他对接电话有着说不出的阴影。
    手机里传来一个欢快得不合时宜的声音：“哟，大兔子，早上好啊。”
    是陆刃。
    “把电话给宋寒章。”陆刃不知道哪来的自信，笃定他和宋寒章在一块。
    宋寒章喝完了最后一口粥，放下勺子说：“让他来食堂。”
    林觉复述了他的话，挂掉了电话，奇怪地问他：“刚才电话是陆刃打的吧，你怎么不自己接电话？”
    “不想破坏吃饭的心情。”宋寒章的回答让林觉更加迷惑，“你也最好多吃点。”
    宋寒章难得的关心让林觉有些不好意思，赶紧把盘子里的肉包给吞下了肚。
    “我吃饱了。”林觉连吃了三个后说。
    “你确定？”宋寒章问他。
    林觉越发觉得奇怪：“当然，学长，你今天一直怪怪的，是压力太大了吗？”
    宋寒章却突然微笑了起来，林觉竟然从这个笑容里看出了一点做坏事的愉悦，他看着周围来来去去的学生和食堂工作人员，又看着不明所以的林觉，最后问道：“你就没有想过吗？如果我们现在不在现实世界，那这些看起来像是人的东西，又是什么？”
    
    第2章 悬崖边的先知（中）
    
    林觉久久沉浸在这种不可言喻的恐惧之中，他像是惊弓之鸟一样打量着每一个从他身边经过的人――打扮入时染了长发涂着亮眼指甲油的女学生，勾肩搭背说笑着路过的男生，戴着粗框眼镜抱着书本行色匆匆赶去上自习的优等生……
    每一个人身上都像是背负着恐怖的秘密。
    每一个不经意间落在他们身上的眼神都带着令人战栗的意味深长。
    他们活灵活现，无处不在，而他却不知道这些看起来像是人类的“东西”，到底是什么。
    林觉哆嗦了一下，死死盯着自己的手机――第一轮游戏结束后他曾经打电话回家，当时熟稔地和他聊天，还问他生活费够不够的那个人，真的是他的妈妈吗？
    压抑感和无处可逃的绝望感像是潮水一样没过了林觉的头顶，他感觉自己已经窒息。
    “你不害怕吗？”林觉的声音在扭曲，他难以控制地用变调的声音问宋寒章。
    那个被他视为信仰的人就坐在他对面，渊s岳峙、稳如磐石。
    “我害怕过，对我来说，未知比任何一种现实都要可怕，所以当我猜测着各种假设的时候，我害怕得无以复加。但是当某个猜想被证实之后，我就已经不在乎了。更何况，在镜子世界里的时候，我已经体会过一次这种感觉了。”宋寒章平静地说道。
    林觉一怔，是啊，那时候宋寒章和莉莉丝做了交易进入到镜子世界中，隐蔽地给予他提醒。在镜子世界中的时候，宋寒章所面对的就是无穷无尽的虚假现实，周围栩栩如生的一切都是编造出来的，只有他们，是在那个世界里唯二的真实。
    那时候的宋寒章，是什么样的心情呢？他又是花费了多大的勇气，才能在洞悉一切的恐惧中拯救他呢？
    “镜子世界还让我意识到了一个问题。在这个虚假的世界里进行生存游戏的我们，到底是以什么样的状态‘活着’呢？我们被从现实世界带到这里，又从这里被塞入一个又一个的‘校园’中，我们的身体真的还存在吗？还是说，我们已经被降维，甚至成为了一串0和1的数据，被从这里丢到那里，直到实验数据无法通过测试，被彻底删除。我们，真的还能回到现实吗？”宋寒章问道。
    这些问题太危险，越是深思就越像是走向万丈深渊，被深渊凝视着的他们，就快要被这不可知的力量吞噬殆尽。
    两人又沉默了下来，直到一个意料中的“不速之客”出现。
    陆刃悄无声息地来到林觉身后，把餐盘往他身边一放，林觉紧绷的神经抽搐了一下，差点跳起来，结果肩膀被一只手稳稳压住，硬是让他坐了回去。
    “你的兔子好像有点神经紧张？要多投喂点蔬菜啊。”陆刃懒洋洋地说道。
    宋寒章淡淡瞥了他一眼：“我有点猜想要告诉你。”
    陆刃抓着一个馒头一边咀嚼一边看着他：“说。”
    林觉不得不再一次将宋寒章的猜测听了一遍，再一次体会那种森冷入骨的恐惧，不仅来自于这个疯狂猜想的本身，还有……陆刃。
    和林觉的反应截然不同，陆刃一边听着宋寒章的阐述，一边享用着自己的早餐，浑然没有食不下咽的感觉，甚至嘴角露出一丝诡异又兴味的笑容，就连眼神也隐隐散发出那种狂热的光芒。
    等他吃完的时候宋寒章也说完了，陆刃舔了舔嘴角，环顾着四周。
    人来人往，一切如常。
    可是虚妄之下，暗流涌动，一触即发。
    这种味道让陆刃觉得熟悉，他喜欢这个味道，像极了未被人类文明打扰的深山丛林，被另一种原始的法则支配着。清新自然的树影、湖泊、山石之后，是蠢蠢欲动的杀戮气息。那是被原始的法则统治着的世界，一个弱肉强食的世界。
    “我猜想，这个虚假的现实世界也有一定的秩序，它就像某个程序一样运行着，只要我们不去破坏，它会完整地运行到下一次游戏开始。”宋寒章说。
    “如果破坏了，会怎么样？”林觉有些坐立不安地问道。
    “我没有测试过，但这种秩序应该会有自动修复的能力，它会尽可能合理地应对我们的行为，做出符合逻辑的反应，只要我们的行为不超过某个特定的阈值，秩序就不会崩溃，然而一旦超过了那个临界点……没人知道会怎么样。”宋寒章说。
    “好像很有趣。”陆刃托着脸颊打量着周围，那是跃跃欲试的眼神，“那你觉得，这个阈值到底在哪里呢？”
    “我暂时不想告诉你，以免你兴奋过头，你可以先试试轻微的，其他的……等我联系到了另外几个幸存者再说。”宋寒章说。
    陆刃看着来来往往的人，露出了百般无聊的笑容：“那我姑且试试看吧。”
    “同学，这里这里！”陆刃对一个不远处的男生招手，脸上挂着开朗的笑容。
    那个男生莫名其妙地指了指自己的鼻子，向他们走了过来：“你叫我？有事吗？”
    陆刃用力点头，粲然一笑，然后毫无征兆地挥手对准那个男生的鼻子就是一拳！真是既快又狠，光听声音就让林觉感到鼻子一酸。
    那个倒霉的男生惨叫着捂住了鼻子蹲了下来，鼻血狂喷：“卧槽，你他妈做什么？”
    陆刃一脚踩着他的头碾在了地上，俯下身用打量屠刀下的猎物的眼神打量着他血迹斑斑的脸，笑着说：“好玩，试试。”
    周围人则用看神经病的眼神看着陆刃，窃窃私语着，但是没人敢走上来找揍。
    陆刃终于抬起脚，看着周围好奇又震惊的围观群众摊了摊手：“来打架吗？我今天心情好，奉陪到底哦。”
    林觉不知道该用什么表情面对这场闹剧，宋寒章却已经端起餐盘一把拉住林觉的手腕将他扯走了：“走了。”
    林觉歪着身体端起餐盘，和宋寒章飞快地离开了现场，走出食堂大门的时候，他看见了急匆匆赶来的保安……
    他默默祝陆刃好运。
    不，应该祝保安好运。
    也不对，还是祝自己好运吧。
    走出食堂后，宋寒章的手机响了，是个陌生号码，他接起电话，电话那头传来顾风仪的声音：“宋寒章？”
    “是我。”宋寒章没有问她是从哪里弄来的电话号码，毕竟都是一个学校的同学，弄到号码并不难。
    “有时间跟我和清清喝杯茶吗？还有林觉和陆刃，关于这个游戏的事情，我想和你交流一下情报。”顾风仪开门见山地说道。
    林觉隐约听得到电话那头的声音，遗憾着顾风仪和柳清清竟然也在上一轮最后的行军蚁狂潮中活了下来――他还记恨着这两人放火焚烧蜂巢，差点将他们熏死在里面。
    可惜宋寒章没有他这么感情用事，他很冷静地和电话那头的顾风仪约定了时间地点。
    当天下午，四人在校外的咖啡馆碰头了。
    “宋寒章，林觉，这边！”穿着一身雪白长袖连衣裙的柳清清笑眯眯地对门外的两人招手。
    林觉却一眼看到了坐在柳清清身边的顾风仪，她身上有一种魔力，哪怕在人群之中也会让人第一眼就注意到。这不仅是漂亮脸蛋的魅力，更是一种慑人的气质，仿佛她是一个发光体，天生就要来吸引别人的注意力。
    顾风仪一手支着脸颊，翻看着咖啡馆的菜单，见两人走了进来，礼貌地对他们点了点头：“喝点什么？”
    四人默契地没有直接谈游戏中的事情。
    点的咖啡和点心已经上齐了，林觉对甜点没什么特别的爱好，只是拿起咖啡喝了一口，柳清清却对蛋糕有着异乎寻常的热情，动作优雅迅速地把自己盘子里的慕斯蛋糕吃得一干二净。顾风仪看了看自己只舀了一勺的蛋糕，无奈地说：“这份也给你吧。”
    柳清清害羞地笑道：“蛋糕太好吃了，给我多少就吃多少。”
    “给你别的也是来多少吃多少啊，去吃自助你哪一次不是吃到吐？上次吃完你开车回来还吐在了车里，洗车费就够你再吃一顿了，真是服了你了。”顾风仪一直都知道柳清清对吃简直有着病态的热情，她也不掩饰贪吃的习惯。两人同为舞蹈系的学生，这一点上却有着天壤之别，顾风仪对自己各方面的要求都很严苛，饮食上也不例外，柳清清却很放纵，可恨的是她肠胃不好根本吃不胖！
    窗外有一对情侣走到了店门口，突然看了看大门又掉头走了，林觉不禁疑惑道：“这家店不是挺热闹的吗？今天怎么没人？”
    “那个……为了方便谈话，我就和老板说清场了，其他客人的账单都算在我这里。”柳清清腼腆地笑了笑。
    真是有钱任性。林觉这才仔细打量了柳清清一眼，上一轮里他对她的印象就是永远跟在顾风仪身后的影子，现在认真观察一下，她身上衣服、戴着的首饰都很精致，并不是大路货，放在桌上的手机也是刚出不到一个月的最新款，的确是个白富美，性格也讨人喜欢。
    “风仪和我主要是想和你们聊聊之前我们经历过的……还有下一次，应该就在几天后了吧？”柳清清略显不安地问道。
    “好啊，既然你们想聊聊，那就聊聊吧。”宋寒章平静地回道。
    不知怎的，顾风仪和柳清清竟然从他的语气中听出了一点山雨欲来的意味……
    林觉看着自己手中的咖啡杯，眼神坚定。
    虽然恐惧害怕，但他们比任何时候都清醒，也比任何时候都接近真相。
    总有一天……他们会真正回到现实。
    咖啡馆的谈话整整持续了一个下午，顾风仪和柳清清也从一开始的震惊转变为最后的麻木，虽然上一轮的时候她们就知道这场游戏并不是一轮就能结束的，但是在得知自己很有可能已经不存在于现实世界后，她们依旧感到深入骨髓的恐惧。
    深秋午后的阳光是如此温暖，透过咖啡馆的落地玻璃窗照在四人身上，这是真实的温度。窗外的天空一碧如洗，道路两旁的梧桐树落了叶子，年轻的学生们踏着枯叶走过，那声音被咖啡馆里清婉柔美的歌声没过，愈发让这个世界笼罩在一片温柔之中。
    谁能相信，这一切都是虚假的呢？
    这阳光和温度是假的，窗外的梧桐是假的，路过的行人是假的，这座咖啡店，这曼妙的歌声也是假的，恍惚之中，这宁静祥和的一切仿佛都被揭穿，美好的表象褪去，残酷的真实露出狰狞的獠牙。
    他们究竟生活在一个什么样的世界啊？林觉不禁感到一阵悲哀绝望。
    这些来来往往的人，究竟是什么东西？这一张张惟妙惟肖的人皮下，到底藏着什么样的魑魅魍魉？在他看不见的角落里，它们……又是用什么样的眼神在窥伺着一切啊！
    这让人心惊肉跳、不寒而栗、毛骨悚然的真相，让人恨不得用死亡来结束这种煎熬。
    可是他不能，他要活着。
    林觉友好地同顾风仪她们告别，柳清清惨白着一张脸，挽着顾风仪的胳膊，脚下不稳地往外走，竟一刻也不愿离开自己依赖的同伴。顾风仪低声安抚着她，两人上了车，向学校的宿舍驶去。
    “学长……你现在有什么打算吗？”林觉问道。
    宋寒章靠在沙发上，闭目养神。
    “莉莉丝没有出现。”他说。
    林觉怔忪了一下，这才想起上一轮结束后在广场上见到过的莉莉丝。
    “不清楚她是不是因为我们发现了这个世界的问题所以避而不见。”宋寒章睁开眼，看着窗外的天空说道。
    “上一轮只休息了三天，这次没准也一样，我们现在要做些什么准备吗？”林觉问道。
    “我想离开这里。”
    “离开？”林觉愣了一下，这才反应过来宋寒章说的离开，应该是离开学校，乃至离开这座城市的意思。
    “其实上一轮结束后就该试验一下的。走吧，让我们试试能走多远。”宋寒章说道，从柔软的沙发上站了起来。
    林觉也立刻站起身，他看向窗外，依旧是让人战栗的校园日常，他却蓦地鼓起了一股勇气，他要紧追着身边这人的脚步，向黑暗和未知进发，无所畏惧。
    
    第3章 悬崖边的先知（下）
    
    咖啡馆附近就是一个地铁站，城际地铁与临市的地铁相通。走出咖啡馆后，两人走进了地铁站中，地下的空气比地面上更冷，一件长袖外套都挡不住这种寒意，林觉打了个寒噤，看向下一班地铁到来的时间。
    “我们要坐地铁去临市吗？”林觉不安地问道。
    “嗯。”宋寒章若有所思道，“其实我倒是想坐飞机去更远的地方，速度越快越好，但是等不及了。”
    迫切想要探究一切的欲望灼烧着他的内心，让他一秒钟都难以忍耐。他也考虑过步行或者开车离开这座城市，但是他又止不住地怀疑，如果这个世界的边界会随着他的行动轨迹不断延伸，那他要怎么证明自己看到的范围之外的世界，是不是真的存在？
    这么一想，选择哪种交通工具都没有区别，如果这个世界想尽一切办法欺瞒于你，任凭你怎么挣扎努力，都无法看到帷幕后的真实。
    破绽也好，真相也好，现在你之所以能觉察得到，只是因为掌控着这个世界的意志愿意让你看到而已。
    既然它愿意让你发现，那就一定别有所图。
    现在他想知道，它究竟在图谋什么。
    地铁在站台停下，等待的乘客们纷纷走入地铁中，宋寒章已经走了进去，林觉的反应慢了一拍，眼看着关门提示灯亮起，他赶紧冲进了地铁中。
    这个站台的人不多，车厢里还有座位，林觉在宋寒章身边坐了下来，默默看着车门关闭，地铁加速向下一个站台驶去。
    两人都沉默着，谁也不知道这辆地铁会载着他们通向哪里，也不清楚他们能不能离开这座城市，甚至无法预测这个虚假的世界的边界到底在哪里。
    清脆报站声响起，下一个站台到了，车厢里的乘客陆陆续续走了下去，又上来新的乘客，地铁启动，继续向着前方行驶。
    沉默的林觉看着车厢壁上方的站台名称，代表着目前所在站台的红点一格一格地向前跳动，这班地铁不用换乘就可以直通临市，只要再过三个站……
    地铁驶出了地铁站，漆黑的甬道里，亮着的广告牌飞快地从窗外掠过，没有广告牌的路段里，窗外就是纯粹的黑暗，无边无际。
    宋寒章动了一下，林觉立刻转过脸去看他，他正在按压太阳穴，眉间微蹙。
    “又头疼了吗？”林觉轻声问道。
    宋寒章没有说话，眼神瞥向车厢的另一边。
    在经过了几个人流量大的站台后，现在的乘客又少了，这一节车厢里只有稀稀拉拉的十来人，还没坐满座位。
    林觉顺着他的视线看去，七八个乘客坐在不远处的座位上，面无表情地看着他们――这是一种明显怪异的眼神，僵硬、麻木、冰冷，说不上是善意还是恶意，就像是齐刷刷地看着一个死物。被一群人直视着的林觉，后颈的汗毛都竖了起来！
    这太诡异、太诡异了！
    一群人沉默地对峙着，无论是乘客还是林觉二人，安静的车厢里只有地铁向前行驶的声音，窗外既没有灯光，也没有广告牌，地铁行驶在一片黑暗之中，仿佛驶向地狱深渊。
    宋寒章看了一眼车厢上的站台列表，这一站行驶得太久了点，简直像是……没有尽头。
    “学长……”毛骨悚然的林觉低声道。
    宋寒章的手覆在他的手上，林觉立刻反手握住了他的手，从皮肤上传来的另一个人的温度让这个阴森恐怖的环境有了一丝丝真实，他唯有紧紧握住这只手，才能忍住那种想要逃离的冲动。
    地铁越驶越远，没有停留，没有报站，也没有来自窗外的亮光，就连周围的声音也越来越轻，冷汗从林觉的额头上流下来，他神经质地看着四周，旁边的车厢里的人不知何时已经消失了，从他的座位上看去，最远处的车厢被一层雾气笼罩着，所有的乘客和座椅都模糊不清……
    宋寒章也看到了，这层怪异的雾气正在快速蔓延，从地铁的两头向他们所在的车厢逼近，所过之处，一切事物都化为虚无。
    “怎么办？”林觉已经急得从椅子上站了起来，左顾右盼，寻找逃出去的办法。
    “别乱跑了，现在跳车也是死，就看看它到底想做什么吧。”宋寒章平静道。
    如果不是林觉熟悉他，恐怕都听不出他波澜不惊的语气下的一丝颤音。
    白雾弥漫，从两头向这节车厢涌来，被白雾吞噬的车厢和乘客仿佛都消失在了雾气中，再也不得见。终于，雾气没过了这节车厢，眼前像是被蒙了一层薄纱，林觉紧张地张望四周，可是周围清晰的景象却越渐模糊，就连身边的这个人也是，他不由死死拉住宋寒章的手，用力到自己都感到疼痛。
    思维迟缓，意识模糊，林觉逐渐开始感觉不到周围的一切，茫茫白雾中，真实到可怕的世界不复存在。
    他的耳边隐约听到了某种机械的声响，不，不该说是听到，应该说是“意识”到的。
    【……连接主世界失败……返回0708号新手村……自动核检新手村数据……核检取消……是否报告异常……异常报告中断……修复新手村异常……修复中止……无法解除异常状态……判定任务继续……数据无法同步，自动返回倒计时：十、九、八、七、六、五、四、三、二、一、返回成功。】林觉睁开了眼。
    眼前的走廊是熟悉的，林觉看向两旁的寝室，铁门上的门牌号让他心头狂跳了起来，这里正是他所在的四楼寝室的走廊，不过一周前，他就是在这里接到了来自“地狱”的电话，从此被卷入了无穷无尽的噩梦之中。
    他怎么会出现在这里？宋寒章呢？
    林觉来不及多想，拔腿狂奔冲向宋寒章所在的寝室，喊着他的名字一阵狂敲后，寝室大门打开，露出宋寒章室友不耐烦的脸：“他不在！”
    林觉这才想起他已经和宋寒章搬去了学校的招待所，又立刻往楼下跑，撞倒了路过的学生都来不及道歉，满心装着的都是宋寒章。
    在被迷雾吞噬的地铁中，他都没有如此害怕过，因为那时候他可以拉着宋寒章的手，但是此时此刻，他甚至不知道宋寒章究竟在哪里。
    这种恐惧，竟比死亡的威胁更可怕。
    当林觉狂奔到宿舍一楼大厅的时候，他猛地停下了脚步。
    宋寒章就站在门口，抱着手臂等他。
    楼外斜阳脉脉，金红色的余晖从敞开的玻璃门照入宿舍楼中，将每个人的影子拉长。站在夕阳中的宋寒章仿佛已经等了很久，温柔的金辉落满他的白衬衫，他像是随时都会融化在这暮色之中。
    不等他开口，林觉已经以百米飞奔的速度冲上去抱住他了。
    嗅到宋寒章衣领上清新干净的气味，林觉这才觉得自己悬在空中的心落回了地上。
    被撞得后退了一步的宋寒章莫名其妙，甚至思考起了是不是这短短的几分钟里林觉遭遇了什么事情，这么短的时间里应当不至于啊，难道是两人回来的时间有误差？
    正是下课时间，来来往往进出的男生们纷纷对站在宿舍门口拥抱的两人行注目礼，林觉浑然不觉：“我还以为你不见了……”
    “我回到了寝室阳台，也就是第一次进入游戏时的所在地，心想你也应该差不多，就干脆来楼下等你。”宋寒章说。
    林觉松开手臂，刚才他太激动，现在眼睛里都还有泪光：“那个地铁……究竟是怎么回事？”
    “一边走一边说吧。”宋寒章迈步走出宿舍楼。
    林觉紧跟了上去，和他并肩而行，只听宋寒章说道：“这次冒险还是有收获的，你也应该‘听到’了，0708号新手村，这就是我们现在所在的地方了，然而它已经出现了严重的问题。”
    宋寒章继续道：“既然有新手村，那必然有离开新手村后需要前往的地方，也就是‘连接主世界’，但是这个‘主世界’已经和我们所在的新手村断开了联系，无论是核检数据、报告异常、自动修复全部都没有成功，使得我们不断继续任务，反复回到新手村中，既无法回到现实世界，也无法前往‘主世界’。造成异常的原因也不得而知，也许是意外，也许是人为，在获得更多的资料前，我也无法轻易下判断，只能走一步看一步了。”
    “那我们会在地铁里遇到诡异的变故，又是为什么？”林觉问道。
    “应当是新手村范围的问题，游戏里我们的活动范围是这个校园，在平时里，它给我们划定的范围是这个城市，一旦超出太远就会被遣返，回到我们最初的登陆地点――也就是第一次开始游戏时的地方。”宋寒章分析说，“其实我一直隐约觉得这个游戏的设置有问题。它特别注重对玩家的‘选拔’，每一次都是强调生存，用外部压力和内部矛盾筛选掉心理素质或战斗能力不合格的玩家。但是对筛选完的玩家却又没有更进一步的任务，而是重新和另外的新人开始第二轮筛选，如果不做出改变，我们会这么一轮一轮地被继续筛选下去，也许筛选的难度会提升，但是筛选的本质却没有改变。”
    “所以这个游戏的本质和目的是什么？仅仅是筛选吗？还是希望获得玩家恐惧之类的情绪？但是后者又说不通，因为对我们这种有经验的玩家来说，恐惧只会越来越少，性价比远不如每一轮都选入更多新人。那只是为了筛选呢？还是说不通，筛选是一种手段，它不是目的，现在看来，我们会进入这个游戏，本来应该是被筛选后前往主世界的，但是因为某个原因，我们无法前往，而是被困在了这里。”
    “这样我们岂不是永远出不去了？”林觉一阵绝望，这种恐怖的噩梦竟然还要反复轮回，就算肉体承受得了，精神也会崩溃。
    “……再试试，我们再去一次地铁试试看，不，这次换成开车。”宋寒章当机立断道。
    手机铃声响了，宋寒章看了一眼屏幕，接起电话。
    电话那头传来陆刃欢快的声音：“哎呀，我好像玩脱了。”
    “你做了什么？”宋寒章不悦地皱眉问道。
    陆刃不答反问：“你现在在哪里？”
    “宿舍楼下。”
    “哦，那你很快就可以知道了。”
    电话挂断了，林觉不禁问道：“陆刃怎了？”
    宋寒章平平的语气里隐约有山雨欲来的味道：“反正不是好事。”
    远处传来接二连三的尖叫声，路过的学生们突然惊慌了起来，有的四散狂奔，有的高声尖叫：“杀人了，杀人了！”
    两人快步向事发地走去，逆着奔逃的人流，很快就见到了陆刃。
    夕阳如血，背对着他们的陆刃一手拿着一把短刀，另一手提着一颗人头。无头的尸体倒在他脚边，那殷红的血正在从被残忍割断的脖子里汩汩地向外流。除了这具无头尸体外，横七竖八地还躺着好几个不知死活的人，无一例外的鲜血横流。
    而这漫天的晚霞，竟比血液更鲜红。
    陆刃回过头，对两人绽开一个愉快的笑容：“我猜，这个秩序的临界点就在这里。”
    
    第4章 提前奏响的序曲（上）
    
    人头被陆刃丢了过来，骨碌碌地滚到了林觉脚边，林觉低头一看，隐约觉得这张脸有点熟悉，立刻想起这不就是他初次见到陆刃时他杀的那只丧尸吗？只不过现在她没有丧尸化时狰狞的模样，姣好的脸庞上满是惊讶和难以置信。
    林觉还记得，陆刃说过她跟他表白过。
    “你看地上的血。”就在林觉胡思乱想之际，宋寒章出声提醒道。
    林觉依言看去，满地的猩红在夕阳下涌动着诡异的光泽，血迹还在蔓延，向四面八方延展开去――这个出血量也太大了！已经超过人体内的血液总量了吧！
    “这里的秩序会自动将玩家的行为合理化，例如我打个人最多被保安教训一顿，小规模的骚乱不会让这个秩序崩溃，不过嘛，一旦闹大了就没办法啦。所以这种光明正大的杀戮行为，就是让秩序崩溃的临界点。你看，按照正常的规则现在我应该被警车带走，判刑后关到监狱去，说不定还是外地监狱，那可怎么办呢，我还要参加游戏呀，躲到监狱里可怎么行？它也是很苦恼啊。”陆刃摊了摊手，一副无辜又烦恼的样子，“所以它就只好不按秩序办事了，反正我们也已经知道这里并不是什么真实的世界了，大家都坦诚一点吧。”
    陆刃说话的时候，血迹已经越过了林觉和宋寒章的脚边，向更远的地方蔓延。目之所及的地方，已经是一片斜阳血海。
    宋寒章的手机又响了，他接起电话，顾风仪语速飞快地问道：“出了什么事？我和清清在宿舍里，外面闹哄哄的，人都跟疯了似的大打出手！”
    “大打出手？”宋寒章环顾了一下四周，他们周围像是被清场过一样，除了陆刃脚边横七竖八的尸体，周围已经不见学生的踪影。
    “对，我从窗口看下去，下面简直像是暴乱一样，都在互相厮打，你们那里没有吗？”
    宋寒章看了陆刃一眼，那眼神就是在说：看看你干的好事。
    陆刃在玩刀子，一把短刀抛上又接住，他自己没感觉，林觉看着都替他捏了把冷汗，这要是一个不小心可是会割到手的啊。
    “哟，开始起变化了。”陆刃看向周围的建筑，微笑道。
    林觉也注意到了，四周的建筑大楼正在迅速变得陈旧，道路旁的植被开始枯萎，就连西方的落日也飞快地坠入地平线下，黑夜骤然降临。
    “天黑了。”电话那头的顾风仪说道。
    “看来秩序正在崩溃，做好第三轮提前开始的准备吧，我会先去广场看看，你们自便。”宋寒章挂掉了电话。
    一轮弦月高悬于头顶，脉脉清辉照亮这片异变的土地。
    浓浓夜幕之下，严重锈蚀的路灯柱上的电灯忽明忽暗地跳动着，仿佛随时都会熄灭，这种或惨白或昏黄的灯光，让脚下的这片土地更显恐怖――无论是水泥地还是土壤上都浸润了一层薄薄的污血，有的地方血迹已经干涸了，可是踩在上面仍然有一种黏腻感，空气里弥漫着铁锈和血腥的气味，令人作呕。周围的一切仿佛被某种邪恶的力量侵蚀，宿舍楼陈旧破败，粉刷过的墙体都变了颜色，好似有血迹一般的红漆从上而下地流淌过，有的地方的墙体表面甚至已经大片剥落了。
    林觉手机响了，宋寒章和陆刃的也是，三人不约而同地拿出手机，上面各自显示着一条信息。
    【玩家林觉（宋寒章/陆刃），开启条件达成，提前进入下一回合。】“咔嚓”一声轻响，周围的路灯同时被切断了电源，林觉忽然觉得一阵天旋地转，黑暗降临。
    &&&
    顾风仪正在思考从哪里弄点好用的武器，刀剑一类的武器她虽然能用，但还是更擅长弓箭和手弩……
    “风仪，好像不太对劲。”柳清清猛地拽住顾风仪的袖子，示意她看墙壁。
    顾风仪回过神，顺着柳清清指着的方向看去――原本粉刷得雪白的墙壁竟然像是吸透了水分又风干了一样，一片片剥落了下来，更骇人的是一种浸泡着锈迹的暗红液体正在沿着墙体往上爬。干净整洁的寝室好似在一刹那间走过了漫长的时光。到处都是斑斑锈迹，就连脚下的瓷砖都浮现出了明显的裂纹，血迹黏腻的瓷砖之间还长出了干枯的草茎。
    这哪里还是她们熟悉的寝室啊？根本是一个废弃了不知道多少年的恐怖房间！
    顶灯跳动了一下，顾风仪迅速站了起来，冲到桌边在锈迹和血迹吞没桌子前拿起上面的一把钢质水果刀：“立刻离开这里，我们去时钟广场。”
    手机响了，两人拿出手机一看：【玩家顾风仪（柳清清），开启条件达成，提前进入下一回合。】头顶的灯光骤然熄灭，两人猝不及防地被卷入黑暗之中。
    &&&
    “咦？”坐在路边长椅上观察来往学生的单轻哼了一声。
    原本都在正常走动的学生们仿佛一瞬间被操控了一样，突然惊慌失措地开始奔跑，这份慌乱很快演变成了动乱，这群人莫名其妙地撕扯了起来，你打翻我，我绊倒你，扑倒在地上撕斗，仿佛前一秒根本不认识的人突然变成了自己的仇人。
    单看得津津有味，却莫名其妙。
    是另外几个人做了什么吗？
    就算是，他现在也不敢去问他们啊。
    不说别人，上一轮游戏里在蜂巢的时候，林觉可是二话不说就拿着长枪要他命，要不是他跑得快，现在恐怕早就死透了。
    想到这里，单又无奈地拉扯起了头发。虽然骗人是很有趣没错，不过总被人追得上蹿下跳也不是办法，只好先避开了。
    站起身来的时候，口袋里的东西硌了一下，单将它掏了出来，是个塑料药瓶。摇晃了两下，还有小半瓶药片，按照医嘱，他应该每天早晚各吃两片，稳定情绪和精神状况。
    但是……
    单将药瓶丢了出去，看着它骨碌碌地滚出去，滚向狂乱的人群。
    他感觉自己前所未有的好，就像是把心头腐烂的那块肉一刀剜去，痛快到全身都在颤栗发抖。这种感觉，很多年前他体会过一次，就像上瘾一样无法停止，从那之后无论是在精神病院还是富贵豪宅，他都无法忘记这种来自灵魂深处的快感。
    说谎让他快乐，可是比这种快乐更深的，是揭穿谎言的愉悦。
    他玩弄人心，践踏善意，残忍剥开别人的伤口，看着那些人彻底崩溃，满脸都是真相被拆穿的绝望和痛苦，这是他的精神鸦片，他上瘾。
    一个疯子就应该活在这样疯狂的世界里，与世界共沉沦。
    【玩家单，开启条件达成，提前进入下一回合。】
    &&&
    “滋滋”的电流声响起，老旧的顶灯亮了，光线跳动了几下，终于照亮了这个房间，可是灯泡却好像已经用了太久，蒙着一层暗沉的昏黄，周围一片或明或暗的朦胧。
    林觉发现自己竟然躺在床上，头顶粉刷过的墙壁时不时掉下几片粉屑，锈铁和血腥的气味从四面八方涌入鼻腔中。他把平放在身体两侧的手伸到眼前，掌心上都是木质床板上剥落的木屑。
    他躺在宿舍的床上……不，这里应该是他和宋寒章搬出去后一起住的招待所的房间。这个床和宿舍里的类似，上面是床铺，下面是写字台，只是已经锈得不成样子了，简直像是废弃了几十年。
    不会错的，这里就是他和宋寒章住着的招待所房间，可是宋寒章呢？
    两轮下来的游戏经验教会了林觉谨慎，他没有立刻起来，而是尽量不发出声音地观察四周，还将头伸出了上铺的栏杆向下看去，这一看就浑身冰冷地僵住了。
    趴在窗边的……是什么东西？
    林觉从没有见过如此狰狞的怪物，哪怕是面对丧尸，他都已经练就了面不改色的胆量。可是当他面对这个怪物的时候，却仍然从心底涌出一股巨大的恐惧，禁不住浑身颤抖。不是因为它奇形怪状、面目狰狞，恰恰是因为它看起来活脱脱的像是一个人！
    那是一只隐约看得出是人形的怪物，浑身没有表皮和毛发，血管和肌肉在昏黄的灯光下清晰可见。它有头，可是那头颅仿佛被紧紧裹在一层肌肉纹理的塑料薄膜里，后脑勺上看不到半根毛发，也看不到长在两边的耳朵；它有手，可是既没有手指也没有手掌，就像两根弯曲的棍子一样；它也有腿，两条扭曲的腿耷拉在身体两侧，弯折的角度让人怀疑那双腿已经折断了。
    最怪异的是它的背部，那仿佛被人硬生生割开的脊椎两侧，赫然是一对半开半合的肉翅！这对翅膀好似遭受了无数酷刑，不但血肉模糊，还被残忍地拔光了羽毛，大片大片血迹斑驳的白羽落在它身边的地上，被践踏得七零八落。
    这个似人非人的怪物匍匐在羽毛中，悄无声息地仰起一张没有眼耳口鼻的脸，“凝视”着惊恐地窥视着它的林觉！
    
    第5章 提前奏响的序曲（中）
    
    它动了！
    林觉瞳孔紧缩，连滚带爬地从床上爬了起来，可是这两米高的床铺上，他手无寸铁、无处可逃！
    怪物迅速向床铺爬来，原本没有手掌的“手臂”末端飞快地长出了一双利爪，这双血淋淋的利爪勾住了爬上床铺的铁梯，它拖动着诡异的身躯，一步步向床上的林觉逼近！
    那个仿佛被肉块包裹的脑袋已经来到了床尾，再一伸手就可以抓住林觉的腿！
    林觉心头狂跳！想也不想地双手抓住床头的铁栏杆，翻身跳下床――“咔嚓”一声脆响，被锈蚀的栏杆承受不住他的重量，被生生掰断了。在半空中的林觉来不及调整身体重心，背朝下摔到了地上，虽然床铺不算太高，但是这一下还是摔得他眼前一黑。
    怪物已经爬上了床，蹲在床尾俯视着地上的林觉。
    林觉连呼吸都不敢大声，乍一看到这个恐怖怪物的恐惧感正在缓慢消退，理智和求生的欲望再一次占据了上风。他必须自救，至少得逃出这里……他的视线不动声色地移向大门。
    怪物伸出头，就像不久前他伸出头探视下方一样，可是它的窥探明显充满了恶意，那双新长出来的锐利尖爪抠在床边，肉翅向后合拢，一副随时都要跳下来的模样。
    从重摔中缓过来的林觉下定决心，跑！
    林觉就地一滚，从地上一跃而起，同一时间一阵劲风在距离他不到半米的地方刮过――就是一秒前他所在的位置，尖爪嵌入地砖，碎裂声令人耳根发麻，他甚至不敢想象那个爪子落在他身上会有什么后果，那必然是非死即伤！
    已经爬起的林觉头也不回地冲向大门，右手握住门把手用力一拉――打不开，竟然打不开！
    那一刹那，林觉仿佛一脚踩空踏入深渊，恐惧绝望铺天盖地席卷全身。
    他已经嗅到了近在咫尺的死亡的气味。
    身后那股劲风再次追来，极端的危险之中，那种玄而又玄的战斗直觉再次降临，林觉没有回头，他就地一蹲。
    “咣当”一声，利爪双双刺入铁门之中，蹲下身的林觉返身回跑。狭窄的招待所房间根本没有可以躲藏的地方，能够充作武器的东西也少得可怜，这个不过十几平方的小房间里，要和一个敏捷残暴的怪物缠斗根本是九死一生。
    冲回窗边的林觉抓起桌边的椅子，和几米外门边的怪物对峙着。
    窗外是月光，还有迷雾。
    他现在所在的位置，就是最初发现怪物的地方，脚下大片大片的染血羽毛因为他刚才的疾跑而飞了起来，在月光中缓缓落回地面，如果不考虑不远处的怪物的话，这应当是一幕充满了阴郁美的画面。
    林觉在思考，现在冒险砸窗的话，这个怪物一定会第一时间冲过来结果了他，他不可能同时完成砸窗和防御，那就只好先把这个怪物解决了。
    神经高度紧张的状态下，恐惧感被牢牢压制在了心底，林觉紧握着手中的铁椅，冰冷锐利的眼神凝视着对面的怪物。
    朦胧的暗黄灯光让这个诡异房间的细节模糊不清，蹲在门边的怪物用爪子轻轻挠着地面上破碎的瓷砖，发出“咯啦咯啦”的声音，它似乎也在思考，要怎么对付不远处这个活蹦乱跳的家伙。
    它要攻击了！
    战斗直觉敏锐地从怪物的蓄力动作中获得了这个信号，当怪物腾空而起的一瞬间，林觉以超凡的敏捷一手提着椅子，一手攀住旁边床尾的铁栏杆，躲过了怪物的这一次扑击。
    怪物落地的一瞬间，地面上七零八落的血羽飞了起来，一片、两片、无数片……
    林觉怒吼一声，举起椅子一跃而下，对准怪物用力狂砸，被椅子砸中的怪物发出一声刺耳的尖叫，更多更多的羽毛被惊飞，在昏黄的灯光下洋洋洒洒地起落。
    血花飞溅，粘稠的猩红像是暴雨一样击中了飞旋的白羽，空中无数纷飞着的羽毛浸透了鲜血，接二连三地坠落在地，粘滞的落地声被吞没在声嘶的呐喊和尖叫中。
    像是一摊肉泥。
    当林觉停手的时候，那只曾经让他害怕的怪物已经成了一团被打散的碎肉。
    最后一片带血的羽毛从他眼前旋转着飘零，擦着他的鼻尖坠落，他闻到了污血腥臭的味道，那是令人作呕的死亡的气息。
    林觉丢开已经被砸得彻底散架的椅子，揉了揉自己发麻的右手，狰狞的暴起之后，此刻他的脸上只剩杀意燃尽后的空洞木然。
    手背上传来一阵被灼烧的疼痛，林觉看了看，青筋暴起的手背上已经印上了一条烫过一般的痕迹，两三厘米那么长，不知道是怎么出现的。
    “咔嚓”一声，被锁住的大门突然打开了一条缝隙，木门被一双看不见的手推开，露出门外被迷雾笼罩的世界。
    林觉没急着出去，他忙着在这个房间里寻找武器，可惜这里连一把水果刀都没有，原本放在房间里的两把大砍刀也不见踪影，整个房间唯一还能防身的就是被他砸烂了的椅子。
    林觉掰下椅子上还算完好的一根铁管，在找到更好的武器前，他也只能暂时用一用这个了。
    走出房间前，林觉又回头看了一眼，那摊肉泥已经看不出怪物原本的模样了，它沉默地躺在四散的血羽中，月光静静流淌在它的尸骸上，清冷又温柔。
    深夜、窗边、月光。
    这一幕，他应该是见过的，林觉的心中突然浮出这么一个念头。
    他想起来了。
    在第二轮游戏开始前的某一个夜晚，他在噩梦中醒来，感到自己被诡异而无处不在的视线窥视着，他为此惶惶不安。当他坐起身来的时候，他看到了站在窗边背对着他的宋寒章。
    冷汗从林觉的额头滑落。
    是了，那时候的他觉得，沐浴在月光中的宋寒章，仿佛背有双翼，那一定是一双白色的翅膀，远离尘世的圣洁。
    林觉猛地回过头，白色的羽毛早已浸透了鲜血，脏污不堪。
    他突然开始怀疑自己的眼睛，那真的是怪物吗？
    不，那一定是怪物，一定是！
    林觉不敢再看，也不敢再想，他推开大门狂奔了出去，眼前不是招待所的走廊，而是蒙蒙雾色之中的校园，当他再次回头的时候，那扇门、那个房间也已经消失不见了，他好似穿过了一道扭曲时空的大门，却再也无法回到那里。
    前方是编号A-G的教学楼建筑群，只要穿过人造水系上的桥，他就可以抵达时钟广场。
    宋寒章一定在那里，他只会在那里！
    林觉在夜幕中狂奔，穿过迷雾，穿过楼群，穿过人造河流，一直跑到时钟广场的范围内。
    目之所及的世界是荒芜的，高耸的钟楼被血迹和锈迹无情侵蚀，四周的绿地变得一片衰败，不见郁郁葱葱的绿色，只剩下枯叶败草在风中摇曳。
    已经抵达的顾风仪站在风中，见到林觉点了点头。
    “你见到宋寒章了吗？他还没有到吗？”林觉焦急道。
    顾风仪摇了摇头，略带担忧之色：“你是第二个。我也在等清清。”
    见不到宋寒章，林觉那颗悬着的心就无法放下，他看着电子显示屏上的幸存人数5，这个触目惊心的数字让他一阵焦虑。
    从来没有哪一轮游戏在一开场人数就这么少，难道这轮根本就没有新人？
    可就算没有新人，他、宋寒章、陆刃、顾风仪、柳清清、单，那也应该是6个人啊！究竟哪一个人已经死了？
    从游戏开始到抵达广场汇合的这段时间，玩家因为没有从广场取回技能，极有可能因为突然遭遇强大的怪物而死亡，然后被犹大附体复活。这一回合又开始得十分突然，大家几乎都手无寸铁，又都孤身一人，如果真的有谁死亡了，其他人也不会知晓。
    林觉焦虑不安地在广场上踱步，都没心情去抽取奖励，拼命祈祷出事的人不是宋寒章。
    顾风仪看着他像是没头苍蝇一样在眼前转来转去，不由心烦道：“你现在着急也没用，先去把奖励抽了吧。哦，上一轮的奖品倒是可以继承到这一轮的，我的蛇感就保留下来了。”
    林觉心不在焉地摇了摇头，望眼欲穿地看着人造水系的方向，总觉得下一秒宋寒章就会出现。
    “我也担心清清，但是现在担心也没用，只能等了。”顾风仪把玩着手上已经卷刃的钢质小刀，深深叹了口气。
    林觉看了她一眼，顾风仪的身上也带了一些血迹，不过没有他这么吓人。
    “你也遇到怪物了？”林觉的担忧更甚，他意识到自己开场遇到怪物可能并不是偶然。
    顾风仪点了点头，指着他的手背说道：“杀死它之后，手背上就多了一条横线，不清楚是什么意思。”
    “那个怪物……”林觉不知道该怎么描述，直到现在他仍然觉得它的外形诡异恐怖胜过丧尸，那个房间的出现和消失也不合常理，他总觉得那里面有某种隐喻。
    顾风仪略一思忖道：“那个怪物和我们自己有关系。”
    “……”
    “我不知道你见到的怪物是什么样的，但是至少我自己……我知道我见过……”顾风仪皱着眉，眉宇间有一丝纠结与一闪而逝的复杂，“恐怕那是我们心灵的一个投影吧，无论是恐惧的、渴望的、憎恶的，都会用一种怪异的方式展现在我们面前。”
    顾风仪站在钟楼边，用手抚摸了一下锈迹斑斑的墙体：“你玩过《寂静岭》吗？现在的校园很多地方表现出这个游戏的风格，这恐怕就是这一轮的主题了，就像是第一轮的丧尸，第二轮的虫子，这一轮我们要面对的，也许就是心灵里的怪物吧。”
    心灵中的怪物？林觉忍不住回想起刚才自己杀死的那一个。
    它又究竟隐喻着什么？
    “有人来了。”拿回蛇感的顾风仪对周围环境的感知远超普通人，在林觉还根本没感觉的时候，她就已经指向林觉身后了。
    林觉立刻转过身去，朦胧的路灯下，一个穿着白衬衫的人正快步向这里走来。
    即便还这么远，即便还没有看清，可是就是一个模糊的影子，也已经让林觉激动到颤栗。
    他不假思索地跑了起来，向着来人狂奔而去，终于再一次抱住了这个人。
    一切忐忑不安、胡思乱想、身心俱疲都被这个拥抱抹平，他终于觉得安宁。
    
    第6章 提前奏响的序曲（下）
    
    “学长！学长你没事？真是太好了。刚才我到了这里却没看到你的时候……我……太好了，你平安无事。”激动万分的林觉搂住宋寒章的脖子，就差整个人挂在他身上了，在接连的刺激之后，再次见到宋寒章的激动之情将他彻底淹没在狂喜之中，哪怕要再面对一次那种怪物都无所谓了。
    林觉足足抱了两分钟才在顾风仪和宋寒章严肃的谈话讨论中放手，实在是因为他像个树袋熊一样抱着一棵一心交流情报的“树”不太好看。
    “你来的时候剩余人数是几人？”宋寒章问顾风仪。
    “5人。”顾风仪皱眉道。
    “看来这一轮是没有新人了。”宋寒章看着剩余人数和剩余时间的显示牌说道。
    “这一轮的开局就很突然，而且很诡异，当时像是突然降临的世界末日一样，周围一下子进入到了黑夜中，而且建筑也变异了，简直像是突然进入到了里世界。”顾风仪蹙着眉，语气不甚友好，“是你们做了什么吗？”
    “陆刃突然大开杀戒，超出了秩序自我修复的极限，它发现事态已经失控，我们也发现了世界秘密，所以开始着手对付我们了。虽然不清楚它打算做什么，不过这一轮肯定会和之前不太一样。”宋寒章说。
    “它是谁？”顾风仪敏锐地捕捉到了重点。
    “我也不清楚，应该是一个类似于‘系统’或者‘主宰’的意志吧。哦，顺便告诉你，我们所在的地方应该是一个新手村，而且是一个和主世界失去了联系的新手村，编号0708……”宋寒章没有刻意瞒着其他玩家的意思，很快将他和林觉在地铁中发现的一切告知了顾风仪。
    “这么看来可能的方法有两种，一种是想办法利用这个无法连接主世界的BUG，回到现实世界去，另一种就是修复BUG进入主世界？”顾风仪思索道。
    宋寒章冷冷道：“最大的可能是第三种，我们都死在这里。”
    这话十分冷场，顾风仪都没法接话了，幸好蛇感再次拯救了尴尬的气氛，她惊喜地看向身后：“清清来了！”
    顺着她的视线看去，柳清清丢下手中的撬棍，和顾风仪拥抱在了一起――这场面有点熟悉――柳清清都激动哭了，梨花带雨的让人好不心疼。
    “风仪，我差点就回不来了……好不容易打死了怪物，还遇到了单，我……我把他杀了。”柳清清蜷缩在顾风仪怀里哆嗦了一下，仰起哭得惨白的脸。
    “没事了，他死有余辜，要是我遇上了肯定也会做掉他，说不定还会砍了他的脑袋拿来给你踢着玩。”顾风仪安慰她。
    柳清清破涕为笑，腼腆道：“我也是运气好，刚从一个幻境里出来就遇到了单，他受了伤，我就干脆一不做二不休……把他杀了。”
    说着，柳清清忐忑地看着顾风仪：“我没做错吧？他不是什么好人……做事也鬼鬼祟祟的，我也不知道当时我怎么会有这个胆量……”
    顾风仪安抚地摸了摸她的头：“你没错，杀得好。”
    宋寒章神色一动，问道：“单的尸体在哪里？”
    林觉没说话，他感觉得到，宋寒章对柳清清还是有疑心的。
    柳清清对答自若：“距离有点远，待会儿我带你们去看看好了。”
    几人简单交流了几句，确定这一轮要一起合作后，顾风仪就催他们赶紧去领取奖励了。柳清清女士优先，拿回了上一轮自己的火焰图腾，可以有间隔冷却地释放火系魔法，还幸运地抽到了另一个土系的魔法，可以释放陷阱和障碍，算是非常有用的技能了。
    “我除了上一轮的蛇感，还拿到了一个潜行技能，虽然要偷袭的话会很有用，但是在这里人为刀俎我为鱼肉，只有怪物偷袭我们的份，哪有我们偷袭它们的时候？”顾风仪抱怨了一句。
    “这可未必……说不定能派上大用场。”宋寒章目送着去领取道具的林觉，淡淡道。
    林觉站在抽取奖品的高台上，将手放到了那个悬浮在空中的水晶球上，一阵炫目光影之后，他重新拿回了上一轮带有腐蚀性的长枪，以及本轮的奖励：【巫妖命匣：绑定巫妖命匣的玩家，只要命匣不被摧毁，死亡后将不会被清除，但会失去所有游戏中获得的能力，并掉落所有游戏中获得的道具。持有绑定后的巫妖命匣的玩家，只要献祭3名玩家，即可复活巫妖命匣中的玩家作为队友。剩余使用次数1/1，献祭人数0/3（未开启）。】复活道具！
    狂喜之情涌入林觉的大脑，可是仔细一看，这个复活道具竟然需要献祭三条人命，他们现在总共也才5个人！再代入一想，如果学长死了，想要复活他就得杀掉顾风仪、柳清清和陆刃……先不说他狠不狠得下心对无辜者痛下杀手，光是要干掉陆刃这一条就不太现实。
    林觉的心凉了下来，苦笑了一声往回走，宋寒章正走上来抽取奖励，见他一脸垂头丧气：“怎么了？”
    林觉把巫妖命匣递给了宋寒章，宋寒章倒是比他乐观：“这个不错。”
    林觉没什么信心地掂量着命匣，目送宋寒章走上了高台。宋寒章很快拿回了前两轮的匕首和治愈技能，又抽取了奖励，回来时他走得极快，几乎一来到林觉面前就说：“命匣给我。”
    林觉茫然地看着他，乖乖交出了命匣，只见宋寒章一手托着命匣，另一手按在手腕上的两圈图腾上――上一轮的时候这里只有一圈图腾，第二圈应该是这一轮才得到的。
    不可思议的事情发生了，就在这个命匣之上竟然又浮现出了第二只命匣，随着第二只命匣由虚变实，宋寒章手腕上的第二圈图腾颜色也正在慢慢褪去，终于彻底消失。
    这是什么？复制的技能吗？
    “绑定，现在。”宋寒章将其中一只递给了还在目瞪口呆之中的林觉。哪怕在惊讶之中，林觉还是本能地听从了宋寒章的命令，在他的意志传递到巫妖命匣的那一刻，他的脑中浮现出了一条提示：【巫妖命匣，绑定成功，绑定人：林觉。】这个绑定就相当于锁定了命匣可以复活的对象是谁，但是绑定却不影响命匣的去向，无论交给谁持有可以，只要持有人在被绑定人死亡后献祭三个玩家，就可以将被绑定人复活。
    宋寒章拿过另一只：“我也绑定了，我和你交换持有对方命匣，就算一方身亡另一方也可以有一个挽回的机会。”
    林觉捧过宋寒章的命匣，顿时觉得重逾千金。
    顾风仪和柳清清知道林觉和宋寒章的奖励后，顿时流露出艳羡之色，可惜命匣已经绑定，羡慕之后就只剩下了不安和戒备。
    “希望不要有机会用上这个。”顾风仪说，否则他们原本就脆弱的合作关系就会瞬间分崩离析。
    “我也希望如此。”宋寒章说道。
    现在是20：31，剩余人数依旧停留在5人，剩余安全时间还剩34分钟，前两轮的犹大法则也显示着：【当进入游戏的玩家死亡后犹大出现，随机选择一位死者复活，借用其身体，继承其部分记忆和能力，不计入存活人数中。】【犹大不可以直接杀死玩家。】
    林觉久久地看着犹大法则，喃喃问道：“这一轮没有新人，还会有犹大吗？”
    “任何时候都做好最坏的打算。”宋寒章说。
    顾风仪看着自己手背上的一字形烫痕：“对了，你们手上也多了这么一条痕迹，这个有什么含义吗？”
    “这是杀死怪物后出现的，应该和击杀怪物有点关系。”宋寒章说。
    “对的，我杀掉了一个怪物，所以手上会有一条烫痕，我记得单的尸体上也有一条。”柳清清回忆道。
    宋寒章看了她一眼，没有说话。
    林觉摸了摸手背上的烫痕，忍不住回想着那满地血淋淋的羽毛究竟是在隐喻着什么，他心灵中的怪物，真的和宋寒章有关吗？
    “陆刃来了。”顾风仪的蛇感第一个发现了来人，那股浓郁的血腥味胜过在场任何一个人。
    “哟，大家到得真早啊。”陆刃笑眯眯地向他们走来，手上还拿着一把短刀，正是他在游戏开始前大开杀戒时用的那一把，林觉盯着刀的视线落在了他的手背上。
    三道刻痕，恰好是一个写了一半的“正”字！
    “三个？”宋寒章问。
    “嗯哼。”陆刃哼了一声，大步越过他们走向抽奖的地方，取回了他那把标志性的唐刀，然后是一个奇怪的罐装物――这是他第二轮得到的奖励，最后才是本轮的奖励，光点在他的手腕上多停留了一会儿，林觉猜测那应该是一个技能。
    “接下来你有什么打算？”宋寒章问陆刃。
    陆刃回了一个标准的露齿一笑：“多写几个‘正’。”
    无论见到多少次，林觉依旧无法理解陆刃这种发自真心的愉悦，他对自己身处险境这件事并不在意，有时候他甚至觉得陆刃可以为了这份满足从容赴死，这无论如何都不是一个正常人的心态。
    “你可以走了，午夜再来。”宋寒章冷淡地赶人。
    “你没有什么要对我说的吗？”陆刃反倒是不急着走了，“随便说点什么吧，你对这一轮的看法，对这个游戏的研究，哪怕猜一猜谁是犹大都可以啊。你肯定有什么事情没告诉我，你在打什么‘坏主意’？”
    林觉斜睨了陆刃一眼：“和你没关系。”
    “看看你养的兔子，都跟你一个鼻孔出气了。”陆刃的语气很轻松，仿佛在和一个许久不见的老朋友拉家常，但是当他话音落下的那一刻，他手中的唐刀忽然扬起，笔笔直地滑向林觉的下巴！
    又是那道璀璨到刺眼的杀戮光弧，这毫厘之间的一刹那，林觉的身体快过了大脑，紧握在右手上的长枪以迅雷之势扣在了唐刀的刀刃上――“锵”的一声，金属和金属撞击在了一起，林觉的力气不比陆刃，仓促之下长枪脱手飞出！
    飞起的长枪被一旁的宋寒章握在手中，直直地抵在陆刃的腰间，而那把寒光四溢的唐刀停在了林觉的下唇上，再也不向前走上一寸。
    轻微的刺痛传来，几滴鲜血渗出，沿着刀刃缓缓往刀柄的方向滚落，那凛凛寒光中的一点红色，艳丽至极。
    与鲜血一起流出的，还有额间的冷汗。这不到三秒的交锋中，铺天盖地的杀气像是山岳一般压住了林觉，压迫感远胜那只血羽之中的怪物。
    “反应不错。”陆刃笑着收刀，也不管宋寒章手中的长枪还会不会往前送上一送。
    他仿佛在称赞林觉，又仿佛在称赞宋寒章，甚至说不定在自恋地称赞自己，总之他已经满足了，既不给自己找个动手的理由，也不理会要怎么收场，只是心满意足地离开了。
    反正也没有人阻止他离开。
    林觉松了口气，一旁的顾风仪和柳清清也松了口气，他们默契地没有再提起这个人，而是简单讨论了一下关于本轮游戏的猜想。
    因为没有新的彩蛋提示，也没有再见到经常在这里主持游戏的莉莉丝，他们不好妄加猜测，顾风仪提议四个人一起行动，但被宋寒章拒绝了。
    “击杀怪物会留下痕迹也许是个暗示，杀死的怪物数量恐怕和这一轮游戏有什么联系，我提议尽可能地多击杀怪物，所以还是分头行动更合适，这样遭遇怪物的机会也会更大。”宋寒章说。
    这个提议最后得到了通过，四人两两一组行动，在午夜左右回到广场交换一下各自的情报，再为下半夜做打算。
    “还有单的尸体，麻烦带我们去确认一下吧。”宋寒章说。
    柳清清点了点头，带着三人向广场外走去。
    前去确认尸体的路上，林觉想过很多种可能，他有可能会见到单的尸体，也有可能会见到一摊来历不明的血迹――是的，他其实是怀疑柳清清的，他考虑过柳清清已经死了，然后犹大借由她的尸体复活的可能性，但是他怎么也没有想到自己会看到这一幕。
    原本应该是单陈尸之处的地面上没有尸体，却有一摊血迹。
    而这摊血迹旁用血写了四个字：她是犹大。
    
    第7章 在午夜来临之前（上）
    
    看清血迹旁文字的那一刻，所有人都看向了柳清清，那是毋庸置疑的怀疑和审视。柳清清脸色煞白，又惊又怒，还有百口莫辩的委屈，连连摇头道：“不是的！不是我！是单，他胡说，他……他怎么能这样！”
    柳清清急哭了，一头靠在顾风仪怀里哽咽得上气不接下气，顾风仪任由她靠在怀里，轻声细语地安慰着柳清清，语气真是温柔。可林觉不是靠在她怀里的柳清清，只听她的好言安慰就能被唬住，顾风仪那双冷月寒星一样的眼眸看着遥远的黑暗，和她的语气判若两人。
    饶是旁观的林觉，都觉得后背发冷，不禁换位思考，如果是他在前往广场的路上遇到了单，并杀死了他，抵达广场后他兴奋地带着其他人来确认尸体，可是死去的单却被犹大附身复活，在血迹旁留下一句让他有口难辩诛心之言――他是犹大。
    真是恶毒至极。
    这句话就像是一根卡在喉咙里的鱼刺，咽不下去又吐不出来，虽不致命却有鲠在喉，怀疑的种子已经种下了，任何一点风吹草动都会让它肆意生长，开出罪恶的花。
    谁能保证这句话说的不是真的呢？哪怕99%的概率这是犹大的挑拨离间，可这不还有1%的可能吗？更何况柳清清和单的嫌疑，至多不过三七开。
    宋寒章还会不会像从前那样信任他？他们还能一起行动，互相交托自己的后背吗？
    光是想象一下宋寒章怀疑戒备的眼神，林觉的脑中就一片空白，胸口更是心如刀绞，恨不得剖心坼肝以证清白。于是这设身处地的一想，让他越是将单恨之入骨。
    不管他出于什么目的，不管他是不是犹大，下一次见到单的时候他一定不能再让他逃走了。只要杀了单就能证明谁是犹大，真的犹大被杀死的时候，地面上是会出现一条“犹大法则”的，在下一轮游戏开始后，这条法则即会显示在广场的一块电子板上，就像之前那两条犹大法则一样。
    顾风仪显然也想到了这一点：“等找到单，杀了他，一切就清楚明了了。”
    &&&
    顾风仪和柳清清离开了，虽然顾风仪戒心犹在，但是仍然带上了柳清清。
    林觉目送着两人离去：“我还以为顾风仪会独自行动……她还是怀疑柳清清的吧？”
    “这是个很简单的判断，换做是你，你会想放任一个可能是犹大的人离开，然后十几个小时里都紧绷着神经疑神疑鬼生怕它什么时候出来给你一刀吗？”宋寒章反问道。
    “可犹大不可以直接杀死玩家啊。”林觉还记得那两条犹大法则。
    “不需要直接动手，柳清清手头的技能在关键时刻使个绊子太容易了，与其神经质地担惊受怕，还不如主动去寻求答案，只要杀了单，是与不是自然有个结果。”宋寒章说。
    “学校这么大，要找到单可不容易。”林觉对他的狡猾可是深有体会，不由替顾风仪和柳清清担心。
    “对别人来说不容易，可是对顾风仪来说并不难，她的蛇感很敏锐。况且单至今还没有去过广场，我要是顾风仪，现在就去广场蹲点守着，等单前来抽取奖励的时候趁机偷袭，十有八九能一击得手。”宋寒章分析道。
    林觉明悟地点点头：“那我们也去？”
    “不了，我对跳梁小丑没有兴趣。如果他会上钩，顾风仪一个人就够对付他了，如果他不上钩，我们去了也是浪费时间。更何况我们离开广场的这段时间里，单也许已经取走奖励了。”宋寒章说着，转身就向南方走去，似乎并不想搀和这件事了。
    林觉虽然有些遗憾不能亲手结果了单，但还是放下了他，赶紧跟了上去：“我们现在去哪里？”
    “随便走走，熟悉一下环境，这轮游戏恐怕不会这么容易让我们过关了。”宋寒章依旧是那副心事重重的样子。
    林觉莫名觉得，宋寒章其实并不是很在意犹大的问题，一个不能直接杀死玩家的犹大能起到的作用着实有限，尤其在这种大家都对彼此有了一定了解的情况下，犹大对他们的危害性远不如前两轮有新人在的时候。撇开犹大的问题，宋寒章显然对这轮游戏有着更深远的担忧，虽然林觉不清楚他在担心什么，就像上一轮的时候他明知道宋寒章被深深地困扰着，却无法为他分担，这种无能为力的感觉让他感到挫败。
    林觉快走了几步，和宋寒章并肩而行。
    校园的异化比上一轮游戏更加严重，上一回合只是植物横行、虫类遍布，校园的生态逐渐向雨林靠拢，但是这一轮从虚假的现实世界到游戏世界，都被侵蚀成了一幅噩梦中才会出现的场景。
    路边的电灯柱锈得让人疑心会不会突然倒下，随处可见的金属垃圾桶上油漆剥落，上面还总有可疑的血迹一般的痕迹，光是看着就让人心里发毛。再往远处看去，高高低低的教学楼都浸没在雾霭之中，这雾气仿佛有一种诡异的魔力，让建筑仿佛海市蜃楼一般。
    无论怎么看，这里都像是一个扭曲的梦境。阴森恐怖的变异建筑，还有不知何时会出现的怪物，足以让胆大者恐惧，让胆小者发疯。
    林觉在心里忸怩了很久，游戏一开始在招待所房间里遇到的怪物始终让他惦记不已，询问的话语好几次已经来到了嘴边，可是当他在昏暗的路灯下看向宋寒章清俊的侧脸的时候，他却突然又问不出口。
    这太奇怪了，明明没什么好羞于启齿的，可偏偏他就是会为此欲言又止，也许是因为他本能地觉得他遇见的怪物，和他的内心状况有极大的联系，袒露出自己见到的一切，就像是让自己的秘密暴露在阳光之下，无所遁形。
    “你到底想说什么？”被人偷看了好几次的宋寒章问他。
    “呃……其实也没什么。”林觉立刻将嘴边的话咽了回去，可是这问题就像是在水底欢快吐着泡泡的鱼，已经暴露了行迹，只要再用鱼饵引上一引，它就要迫不及待地上钩了。
    可林觉想当一条咬钩的活鱼，宋寒章却连下饵都不屑做，只想当愿者上钩的垂钓人，断然道：“那就算了。”
    眼看他提竿就走，鱼急坏了，你鱼竿都伸了，怎么能不钓我呢？
    林觉只好老实道：“其实也不是没事，我就是想问问之前我遇上的那个怪物，我总觉得有点蹊跷……”
    主动跳进鱼篓里的鱼像吐泡泡似的将事情经过说了一遍，这种时候宋寒章总会是个好听众，耐心听讲，时而趁着他组织语句的间隙问一问细节，等到林觉把事情说完，宋寒章也已经分析得差不多了。
    “首先可以确定，我们这一次一进入游戏，就被直接分散拉入了不同的幻境中，共同点在于我们都遇到了一个怪物，必须击败它后才能离开那里。这个怪物……我认为它和我们的心灵世界有关系。”宋寒章缓缓道。
    “你和顾风仪的想法一样，她也这么觉得，厌恶、恐惧、渴望……这些情感用怪物的方式出现在了我们眼前，可是……”林觉说不下去了，满地残羽中的怪物，究竟代表了什么？
    “很显然，那是我，你心中的我。”宋寒章说。
    林觉心头一颤，却又好像如释重负，或者说他早就知道，却一直不愿意面对，直到宋寒章亲口说出答案。
    “你对我倾注了很多情感，我感觉到了你的怜悯、敬畏、依赖、倾慕，乃至恐惧。”宋寒章在路灯下停下脚步，直视着林觉的眼睛，隔着薄薄的镜片，他的眼睛依旧好似夜幕中散发着冷光的寒星。他犀利直白地揭穿了林觉不愿意深思的东西，让林觉心脏狂跳，恍若赤身裸体地站在大庭广众下。
    倾慕。倾慕？倾慕！林觉满脑子都是这个词，胡思乱想到都不敢看宋寒章的眼睛。
    怎么会是倾慕呢？怎么就是倾慕呢？林觉想不通，也不敢想通，此时的他像是被人一头按进了水里，昏昏沉沉地喝了一肚子水，缺氧的大脑里光怪陆离地闪过许许多多的画面――宿舍楼中千钧一发的初遇、广场上宋寒章镇定自若地帮他隐瞒病毒抗体、图书馆中逐渐熟悉彼此共度难关……从一开始，宋寒章对他而言就与众不同，这也许是雏鸟情结，又也许是危难之中的吊桥效应，可不能否认的是他愿意为宋寒章赌上性命。
    甚至于，如果有一天他们中必须有一个人要死，他希望死的人是他自己。
    这是一种极端复杂的感情，在一个几乎不可复制的危险环境中酝酿而生，也因此没有可以参考的案例，林觉甚至都弄不清这种感情到底是什么，只是一味地在乎着他，更甚于在乎自己，却从没认真想过这究竟是不是爱。
    就在林觉游思妄想之际，他听到宋寒章说：“……所以，你到底为什么会害怕我？”
    林觉愣愣的，宋寒章却是困惑的，这种真实的疑惑显而易见地表露在了他的脸上。
    对，宋寒章完全没有在意被他一笔带过却好像在林觉脑中投下了一枚核弹的那个词语，他纠结的地方在于林觉的恐惧。
    林觉突然笑了，不是自嘲，他是真的觉得很好笑。他依稀意识到了宋寒章和他思考的脑回路从来都不是同一条，宋寒章其实是个思考方式很简单的人，他不觉得倾慕有什么问题，也懒得去深究这到底是爱慕还是混杂了太多复杂情感的憧憬，只要他确定这种感情不会破坏他们之间的信任关系，他就不会在意。
    但是恐惧会，所以他在意。
    想通了这些，林觉有种松了口气的感觉，有点失落，又有点得意。失落是因为当他在意一个根本不在乎别人是不是对他有特殊好感的人的时候，他就像抛媚眼给瞎子看，永远不用期待对方有什么回应，不过却也不用担心对方会恼怒地要划清界限，这虽然不算一个好结果，但也绝对不是一个坏结果；得意则是因为虽然智商从来都被宋寒章单方面羞辱，但是在情商上，他还是有明显优势的。
    自以为了解了宋寒章心理的林觉甚至有心情开玩笑了：“俗话说因爱生怖嘛，我这一定是对学长‘一往情深’，爱得自己都怕了。”
    “是这样吗？”宋寒章怀疑地看着他，似乎准备重新估量一下这种感情的危害性了。
    林觉憋笑憋得嘴角都扭曲了：“我开玩笑的。”
    
    第8章 在午夜来临之前（中）
    
    显然，被这个“玩笑”逗笑的只有林觉自己，他偷着乐了半天，觉得宋寒章冷淡里夹杂着一丝疑惑的样子让这个笑话风味更佳，到最后他已经完全是被宋寒章的反应逗笑的了。
    宋寒章忍了他五分钟，感觉这个一路上“吭哧吭哧”偷笑的活像个半夜溜出精神病院奔向自由的重症患者，而他是负责将人带回去的苦命护工，要命的是他还试图弄懂为什么这个病人一路上都笑得像一团被冲上滩涂还在蠕动的海蜇。
    林觉终于不笑了，开始一本正经地向宋寒章求教那只怪物的寓意，宋寒章给他分析了一通，因为涉及太多心理学的东西，林觉听得云里雾里，归结起来大意就是他们在幻境里的时候就像是在做梦，心理上的自我防御机制被最大限度地削弱了，潜意识占据上风，于是原本被压抑、替代、拒绝、投射的东西以不同的怪物的形式表现了出来。
    林觉遇到的那只怪物，毫无疑问指代的是宋寒章，他会将潜意识里的宋寒章投影在怪物的身上，无疑是因为恐惧，也正是这份恐惧让宋寒章迷惑不解。
    这只怪物身上最怪异的地方就是那双没有羽毛的翅膀。
    怪物本不该有翅膀的，可偏偏在林觉潜意识世界里，它有一双羽翼，而羽毛却已经凋零殆尽，沾染了丝丝血液，仿佛遭受酷刑的天使。
    某种意味上来说，林觉潜意识里的宋寒章是被神化过的，他将自己的一部分情感和信念寄托在了宋寒章身上，这份诡异的敬畏与崇拜里又有不自知的怜悯，也许是因为宋寒章只言片语里提起过的过往，他父母双亡，童年似乎并不快乐――它没有五官的脸和仿佛被肉色的薄膜紧紧束缚的身体也在暗示这一点，林觉认为他的内心是压抑的。
    可这一切仍旧不能解释那份恐惧。
    “人在面对危险的时候，很自然地就会产生恐惧的心理，这是来自基因的生物本能，例如面对死亡和痛苦的时候，人就会恐惧。更高级一些的刺激来自于社会因素，这就更加复杂了。每个人都有不同的经历，这些经历构造出每个人独一无二的‘恐惧’，例如家庭暴力的受害者，在看到有人做出施暴者习惯的动作时，哪怕这个动作稀疏平常，也可能会立刻触发他的恐惧；又例如家长在孩子不听话的时候用警察恐吓他，那么他长大后可能就会害怕警察乃至穿着类似制服的人。从根本上来说，恐惧的根源还是‘危险’，只不过每个人对‘危险’的看法都不同，这也造成了恐惧的多样性。”宋寒章侃侃而谈，阐述了他对恐惧的观点。
    林觉回想了起来，他和宋寒章认识的时间很短，短到他只需要花上几分钟就可以将两人在一起的记忆重温一遍。
    他害怕宋寒章吗？也许有一点，在第一轮生化校园中，当他看到变成丧尸的宿舍管理员和从天而降一脚踢翻它的宋寒章的时候，他的确是恐惧的。但是这份恐惧很快变成了敬畏和服从，并没有在他的心里扎根太久。
    在有关宋寒章的回忆里，会让他在噩梦中惊醒的画面只有两幕，一幕是丧尸咬伤了宋寒章的腿，而那个时候唯一一份病毒抗体却被打落到了丧尸群中；另一幕则是在镜子世界里，林觉排除万难找到幻境里的宋寒章，在他的帮助下找到了脱离镜子世界回到游戏里的办法，却看着幻境里的宋寒章在他眼前与虚假的世界一同灰飞烟灭。
    其实他最深的恐惧不是对宋寒章这个人，而是对失去他的恐惧啊！
    想通了这一点，林觉的心情反而轻松了起来：“学长，如果你非常喜欢一件贵重的宝物，对它视如珍宝、爱逾性命，可偏偏你无法把它锁在安全的保险柜里，还随时可能失去它，你会不会感到害怕？”
    “不会，宝物对我没有意义。”宋寒章说。
    “……我这只是打个比方！那换一个，那是一件对你生存至关重要的道具，但是你面临着失去它的危险，你害怕吗？”林觉又问。
    这一次宋寒章终于有了代入感，深思了起来，却还是说：“不，我不会。如果我意识到会失去它，我只会尽全力减少这个危险发生的可能性。但如果我竭尽全力仍然不能避免这个未来的到来，我依旧失去了它，并且不可能再夺回，那我也只能接受这个现实，想方设法减少失去它对我生存带来的不利影响。”
    林觉哑然，突然想起陆刃说过的一句话：他只会好好思考接下来该怎么走，永远往前看而不回头。
    这应该是一种值得欣赏的品质，林觉也深知宋寒章就是这样的人，所以他不敢问――如果他死了呢，宋寒章会不会为他的死亡感到悲痛？还是说他可以理智到轻易从他的尸体边走过，继续独自前行？
    林觉拍了拍自己的额头，试图清醒一点，他又恼恨起了自己的患得患失。明明在第二轮的时候，宋寒章冒着生命危险进入镜子世界引导他找到正确的方向，说明他已经为了他赌上性命、竭尽全力，他凭什么还想要求更多呢？
    宋寒章是否会因为失去他而感到愤怒、恐惧和悲伤，这都是在失去他之后才会发生的事情了，林觉希望自己永远不要知道，他也的确永远不会知道了――因为那时候他已经死了。与其纠结是生是死都不会有答案的事情，还不如好好活在当下。
    两人没有再继续这个话题，宋寒章已经从林觉的假设中得到了答案，林觉也已经摆正了心态不再纠结这件事，毕竟现在他们要面对的危险还有很多。
    学校最高的行政大楼楼顶。
    异变后的夜晚的风里带着丝丝缕缕的血腥味，从楼顶看去，整个校园被笼罩在远远近近的路灯下，这种昏黄的光线更为这个被诡异力量入侵的校园平添了几分恐怖。
    从楼顶俯瞰着这个充满锈铁和血迹的大地，他们仿佛置身于恶魔的体内，每一块斑驳的大地都好似蠕动的肉壁，枯死的景观树木仿佛是一个滴血的肉瘤，而流动着红黑液体的人造水系则是汩汩流淌着血液的血管。
    诡异的是在星星点点的路灯之间，总有几块奇异的阴影区域，那里像是住着一颗黑洞，将周围的光源全部吞噬。
    “那些黑乎乎的东西是什么？”林觉奇怪地问道。
    “不知道。”宋寒章说。
    林觉很少听到宋寒章说不知道，顿时更加好奇：“你也有不知道的时候？”
    “当然有。没有尝试过的事情，我怎么会知道？”宋寒章回道。
    “这种时候你不是应该拿出一堆猜测吗？”林觉已经很了解宋寒章了。
    宋寒章抿着嘴：“好吧，如果你想听的话。这些黑暗的地方明显是在引诱我们去探索，我猜一旦走入那里，就会触发游戏一开始那样的幻境，会以我们的潜意识生成不同的怪物。这些黑暗的区域很可能还会不断变化，否则我们就可以无限次地去‘刷怪’，或者避开它，它不会允许我们这么做的。”
    “那我们现在出发？”林觉握着手中的长枪跃跃欲试道。
    宋寒章记忆了一下附近的几片黑暗区域，带着林觉向最近的一片走去。
    这些黑洞到底是什么呢？从高处俯瞰的时候，它们就好像一团一团的无光地带，但是真的从地面上接近的时候，林觉的感觉却更奇怪了。
    明明路灯就在几米之外，可是从穿过某条看不见的界限开始，世界骤然暗了下来。他依旧能看到几米外的路灯，可是却好像隔了一层遮光玻璃，玻璃让昏黄的路灯变得幽冷而遥远。视线范围内更昏暗了，林觉已经掏出了手机打开手电筒照明，可是这里的黑暗却好像是粘稠的胶质物，让人浑身不适。
    “学长？”林觉习惯性地叫了一声。
    宋寒章就在他身边，手上拿着那把第一轮得到的匕首，目不斜视地向前走。
    地面上黏糊糊的，像是涂了一层胶水，可偏偏又是暗红色的，这种不祥的颜色让人疑神疑鬼地联想到了半干的血迹，时不时的还会有一两团蠕动的血肉，像是脱了皮的老鼠，飞快地蹿入更深处的黑暗之中。
    林觉有点发毛，前方的黑暗仿佛无穷无尽，血腥味越来越浓，也越来越恶臭，林觉的胃里胃酸翻滚，发出“咕噜咕噜”的痉挛声。这种黑暗让他想起很多东西，小时候独自一人在家时看着太阳落山夜幕降临的恐惧，晚上夜自习下课后一个人骑着自行车经过无人小巷时的恐惧，半夜醒来在黑暗中打开房间门向洗手间走去时的恐惧……
    这种对黑暗的恐惧，与生俱来。
    终于，眼前最后一点光也消失了，手机上的照明瞬间熄灭，林觉浑身一僵，握着长枪的手颤了一颤，眼前的黑暗却又突然有了光。
    昏黄的一点光，来自眼前这个没有窗户的密闭房间最深处的壁灯。
    壁灯照亮着的一小块地面上有一副桌椅，还有一具怪异的人形，它双手抱在胸前，从头到脚都被包在拘束衣里，仅在口鼻的位置被戳了几个气孔，纵横交错的十几根束缚带紧扣在它的身上，让它不能移动手脚，只能直挺挺地靠在墙角里，像极了一具木乃伊。
    这个密封房间是哪里？林觉从来也没见过，更不知道这个被拘束衣罩得密不透风的怪物，究竟是什么东西。
    可是宋寒章知道。
    他从来也没有忘记过这个地方。
    PS：提到了一点心理学的东西，但鉴于弗洛伊德的《精神分析引论》和《梦的解析》大概是作者十年之前看的，除了个别名词其他已经忘得差不多了，而且弗洛伊德的有些观点也的确过时了，所以大家随便看看就好，不要在意:-D

    第9章 在午夜来临之前（下）
    
    “嘶啦”一声，靠在墙角上的人形动了！
    林觉像是受惊的兔子一样跳了起来，这种突如其来的变故胜过任何一部隔着荧幕的恐怖片，因为这一切都是真的，那只怪物就在他几米之外！
    在这种巨大的恐惧和压力之下，普通人可能立刻就崩溃了，但林觉已经经历过两轮恐怖游戏，虽然被猝不及防地吓一跳，却不至于丧失斗志，无数次生死一线的经验告诉他，在这个恐怖的游戏中，后退就等于死。
    拘束衣里的怪物直挺挺地站着，开始奋力挣扎，拼命想要挣脱拘束衣的束缚，可是那件厚实的拘束衣将它牢牢困死在里面，它嚎叫了起来，狂怒的声音穿透布料，宛如一只垂死挣扎的野兽发出愤怒的悲鸣。
    “别发愣了，动手！”宋寒章的声音惊醒了林觉，林觉应声而起，手中的长枪直刺怪物！
    又是一声布料崩裂的声音，怪物被束缚着的双手终于挣脱了拘束衣，两只血淋淋的手臂重获自由，这双手臂浑然不顾刺入肌肉的长枪，反而硬扛着向前跳了一步――反震之下林觉手中的武器差点脱手，踉跄了一步，竟然被这只怪物的巨力顶得坐倒在了地上！
    眼看那怪物再次要跳扑，千钧一发之际宋寒章拉住他的手臂往旁边一拽，两人顺势滚出了怪物的扑杀范围，扑落在地的怪物匍匐在地面上，鲜血直流的手臂撑着地面，好像姿势怪异地做着俯卧撑。
    这看起来应该是极其可笑的，可是死里逃生躲过一劫的林觉却没有一丝一毫想笑的心情，他惊魂未定地看着这只怪物用手臂一撑，直挺挺地从地上站了起来，就好像有人在它的脖子上拴着一根绳子，从身后将它拉直站好。
    真是笔直笔直的，连膝盖都不弯曲一下，活像是只刚从棺材里跳出来的僵尸。
    墙角的壁灯还亮着，昏暗的光线让僵持的两人一怪在地上投下了影子，每一次呼吸都带来影子的颤动。
    “你来引开它，注意它的手，扑杀前它的手会先举起来。”宋寒章在林觉的耳边轻声道，似乎有什么东西在耳朵上掠过，高度的紧张中林觉分不清那是声音还是嘴唇的温度。
    两人在这一刻默契十足，一左一右地翻滚起身，林觉手中的长枪占据着距离的优势，被包裹在拘束衣中的怪物被他的骚扰弄得不胜其烦，几次僵硬地起跳向他扑来，每每被林觉惊险躲开。
    林觉再一次毫无预兆地进入到战斗的状态中，视野明亮了，目之所及的地方只剩下眼前的怪物，它的动作在他的眼中变得缓慢，它每一次举起手臂，直挺挺地向他扑来的时候，他甚至能预判到它在空中的轨迹乃至落点，这样的闪避当然没有问题。
    唯一一次危险出现在他不小心被逼入墙角的时候，当后背靠上坚硬的墙壁的一瞬间，林觉孤注一掷地紧握长枪，怒吼着向扑来的怪物刺去――人类的爆发力和怪物的爆发力撞击在了一起，长枪刺入了那件帆布制作的拘束衣，怪物的手臂伸在半空中疯狂地挥舞，它还想向前，可是无论如何努力，被拘束衣紧紧束缚的它都无法攻击到林觉。
    它在怒吼，在咆哮，在发泄它的痛苦挣扎，那双伸长到极限的手臂距离林觉握枪的双手还有一只手掌的距离。
    那双手还在流血，淅沥沥的黏稠液体随着手臂的挥舞四处飞溅，林觉紧握着长枪的手上溅满了怪物的血液，外套上也晕开了一摊又一摊的湿痕。
    这已经是耐力和毅力的比拼了，林觉咬紧牙关死不松手，怪物终于筋疲力竭，缓缓地停止了挣扎，那双带血的手臂垂落在了身侧，昂起的头颅也一并垂下，连同拘束衣的头部一起折成了一个怪异的弧度。
    一丝疑惑涌上了林觉的心头，只是枪头刺入了怪物的身体，还不是致命部位，它就这么死了？
    黑暗死寂之中，突然传来刀刃向外拔出的声音，被身躯庞大的怪物挡住的宋寒章往旁边迈出一步，林觉这才从战斗状态中恢复过来，注意到了他，和他手上的匕首。
    怪物的血液正从匕首的血槽中往下流淌，滴滴答答地溅落在地上。
    林觉顺势收枪，怪物的身躯失去了最后的支撑，直挺挺地倒在了林觉眼前，哪怕死亡的时候它依旧僵硬得像是一棵倒下的树，而它背后心脏的位置已经被人准确地刺穿。
    林觉竟然没有发现宋寒章是什么时候逼近到怪物的身后下手的，他一副若有所思的样子看着地上的怪物，因为镜片反光的关系，林觉看不清他的眼睛，却感觉到他似乎心情复杂。
    “怎么了？”林觉问道。
    宋寒章久久地凝视着地上的怪物：“……没什么。”
    林觉挠了挠头发，有点苦恼：“算了，先出去再说吧，这里空气太闷了，浑身难受。”
    说着，林觉向大门的方向走去，想要拉开那扇狭小的铁门。
    “别开门！”宋寒章突然大喊一声。
    林觉愣住了，茫然地回过头。背对着壁灯的宋寒章的表情被模糊在阴影之中，可即使看不清，他身上那种如有实质的压抑感却比任何时候都要强烈，从他进入这间没有窗户的房间开始就是这样。
    林觉忽然意识到，他并没有见过这个房间，可是宋寒章呢？
    这间没有窗户，只有一扇铁门的房间，简直像是……禁闭室一样。
    ――明明是你挨饿的机会比较多，比如关禁闭的时候。陆刃对宋寒章说的话再一次浮现在了林觉的脑海中，让他觉得寒冷，觉得恐惧。
    林觉再一次看向被宋寒章深深地审视过的怪物――这只被囚禁在拘束衣里的怪物。
    “如果你现在开门，你会再看到一只怪物。”宋寒章静静地看着那扇低矮的铁门说道。
    “你怎么知道？”林觉奇怪地问道，明明之前他们都只遇到一只怪物，开门后也都回到了原来的地方。
    宋寒章笑了，微小的弧度，森冷的笑意，他平静的声音像是从幽冷的井中传来：“我当然知道，因为构造出这个幻境的，是我的厌憎和恐惧。我讨厌被束缚得无法动弹的自己，更讨厌那个人……”
    就像是要印证他的话，那扇矮小的铁门后传来了由远至近的脚步声，沉重拖沓，每一步都好似被擂响的大鼓，惊雷一般穿过这扇铁门。
    光是听着这个声音就让人胆寒，林觉握着枪的手汗津津的，他的脑中已经勾勒出了这个怪物的身形，它一定比这个穿着拘束服的怪物更庞大、更强壮、更凶猛。
    脚步声停住了，就在铁门外！
    “咚――！”一声惊天巨响砸在了门上，铁门瞬间被刺出了一个凹陷，门边的墙漆雪花一般碎裂剥落。
    林觉的瞳孔猛地收缩了一下，本能地后退了半步。
    “听着，这只怪物不好对付，待会儿我们还是打配合，这次我负责引开它，你负责攻击。记住，它的弱点在头部，颅骨顶部。”宋寒章的声音又快又急，可就在这么短短几秒钟的时间里，第二下攻击已经剖开了铁门，一柄铁尺一般的武器插在铁门的上方，像是切豆腐一般在铁门上扯开了一道从头到尾的缝隙。
    林觉来不及问宋寒章他是怎么知道的，因为那只怪物的手已经伸入了被撕开的铁门，在巨力前不堪一击的铁门已经完全沦为了一块废铁，被整个儿从门框上扯了下来，露出门后那只巨大怪物的身形。
    铁门只到怪物的肩膀那么高，它一矮身才走进了房间。
    直到现在，林觉才看清了它的全貌，它有两米多高，穿着一身整齐笔挺的制服，手上握着一把一米多长的巨型铁尺――就是这把铁尺在铁门上劈开了一道缝隙。诡异的是它的头颅，它被割去了耳朵，眼睛也被剜去，留下两个流着血的窟窿，嘴巴更是被人用线牢牢地缝住。
    这只目不能视、耳不能听、嘴不能言的怪物站在两人面前，压迫感有如山岳一般。
    突然，它的头动了一动，原本“直视着”正前方的头低了下来，竟直勾勾地看向站在它不远处的宋寒章！
    
    第10章 过往的涟漪（上）
    
    “小心！”林觉只来得及喊了一声，那庞大的怪物已经高高举起巨大的铁尺，用力向宋寒章站着的地方砍去！
    一声震耳欲聋的巨响在这个阴暗的房间里响起，地面在震颤，林觉踉跄了一下，在烟尘和飞屑中睁开眼死死地看向那里，生怕宋寒章已经在这一击中变成一具死尸，这一瞬间的恐惧害怕甚至超过了他第一次见到丧尸的时候。
    铁尺落下的那一瞬间，宋寒章就地一滚避开了那一击，粉尘飞扬之中他敏捷得像是暗影中的刺客，还不等怪物发现自己这一下落空，他就已经从地上起来对林觉喊道：“头顶！”
    林觉心中大定。
    宋寒章说要攻击它的头部，可是这个怪物的身体太庞大了，两米以上的身高除非它弯下腰或者倒地，否则根本无法打击到它的头部，该怎么办才好……
    就在林觉绞尽脑汁之际，那只怪物已经发现自己锁定的小虫子逃脱了它的攻击，狂怒地挥舞着巨大的铁尺，在房间中横扫竖劈，宋寒章全部精神都投入在了走位闪避它的攻击上，饶是如此还是有几次差点被铁尺击中。
    房间的地面已经在铁尺的接连重击下变得坑坑洼洼，闪避起来还要小心不被地面绊倒，眼看着宋寒章的处境越来越危险，林觉的大脑根本已经没法正常思考，更别说理智地找出攻击头部的办法了。
    宋寒章被怪物逼到了墙角壁灯的位置，房间里唯一一张桌椅挡住了他的退路，巨型怪物逼近到了他的眼前，它那身整齐的制服在这个猫捉老鼠的游戏中起皱了――宋寒章也不知道自己为什么要在这种危险的时刻注意这种细节，只能说被他抚养的十几年里这种观察和判断已经深入骨髓，彻底成为了他的本能。
    不能从侧面突破，那里被桌椅挡住，那就只能从正面了。
    宋寒章的大脑全速运转，哪怕到了现在这种生死险境他都还在计算冒险的成功率，而不是凭着本能去战斗，从这点上来说，他和林觉真是截然相反的类型。
    铁尺已经高高举起，宛如一把巨型铁剑一般，落下、落下、落下……
    这是审判与惩罚，一个不该赋予它的权力，可它偏偏以监护人的身份滥用着，并且自以为在拯救一个身负原罪、终将走入歧途的人。
    应该割掉它的耳朵，让它不能再捕风捉影道听途说；
    应该剜掉它的眼睛，让它从此不能监视他的一举一动；
    应该缝上它的嘴巴，让它不能再吐出义正辞严的荒谬指控。
    应该让它死去，因为它本就已经死去了。
    铁尺挥落，从墙壁到地面一路削下四散飞扬的粉尘，宋寒章瞅准时机，俯身向前一滚，从怪物的右腿边逃离死地，手中的匕首还在它的小腿上留下了一道“纪念”。
    吃痛的怪物发出了一声“怒吼”，没有嘴巴的它像是被套在麻袋里的人，声音都是模糊不清的。
    “学长！”被怪物挡住视线的林觉没有看到被烟尘覆盖的宋寒章的身影，甚至以为他已经遭遇不测。惊恐和愤怒之中的他全然失去了理智，只凭本能行事的林觉爆发出惊人的速度，冲刺到怪物所在的角落，一跃跳上了它旁边那张桌子。再次起跳，他的左手攀住那盏昏黄的壁灯，像是抓着单杠一般用力一荡，稳稳地落在了怪物的肩头。
    怪物闷吼了一声，模糊的声音在喉咙里翻滚，却无法从被缝合的嘴里传出来，它感觉到肩膀上的重量，扭动着身体想要将林觉甩下去。
    跪在怪物肩头，双腿夹住它脑袋的林觉怒吼着，一手攀住怪物的头颅，一手紧握着枪头疯了一般往它头顶刺去――锐利的枪头穿过一层软肉，一枪捅入了怪物的大脑中！
    已经杀红了眼的林觉根本来不及细想为什么它没有头盖骨，枪头在它的脑中进出搅动，怪物疯狂地挣扎，它倒在地上到处乱滚，连带着它肩上的林觉也重重地摔在了地上，剧痛之中他被甩了出去，在地上接连滚了好几圈才停下。
    怪物沉闷的吼声已经虚弱了下去，仿佛巨轮滚动的翻滚也停止了――被捣碎了大脑的怪物死了。
    摔懵了的林觉已经疼得什么都看不清了，浑身上下没有一个地方不在叫嚣着罢工，额头还磕在了地上，血液正从擦伤的眉骨处流淌下来，湿热腥咸的液体糊住了他的眼睛，让他一睁开眼就是满眼的血色。
    有个人影出现在层层血光之后，在他面前蹲了下来，拍了拍他的脸叫他的名字。
    林觉还有意识，但是身体无法做出反应，这种迟钝让宋寒章警觉了起来，一手在他的颈动脉摸了一下，确认心脏还在跳动后又检查了一下呼吸。林觉的眼皮也被扒了开来，手机的照明光穿过眼睛上蒙着的血液，接连在他的眼前闪来闪去，林觉的嘴唇动了一下，想要叫他，可是却无法发出声音。
    “没事的，生命体征平稳，瞳孔对光反射也没问题，没有神经损伤。”宋寒章在他的头上摸了一会儿，“后脑勺的地方头皮血肿，不是很严重，应该是死不了的。”
    一阵乳白色的微光在他的眼前亮起，宋寒章在第二轮游戏里抽到的治愈术派上了用场，虽然不能让林觉立刻恢复活蹦乱跳的状态，但是将他头上的外伤治愈还是没问题的，接下来就看林觉什么时候缓过气来了。
    一周前还是普通大学生，现在也还只是个普通人的林觉已经算是颇有天赋了，他的身体里有一股韧劲，也有一种战斗的直觉，哪怕是突然从怪物身上被甩下来的那一刻，基因里保护自己的本能也让他避开了要害，虽然一时间摔得晕头转向，但其实并没有什么严重的损伤。
    宋寒章也在地上坐了下来，靠在墙壁上，林觉躺在他身边，从昏昏沉沉到逐渐清醒，这种感觉仿佛是从冰冷的死亡深渊回到人间，在温暖阳光的照耀下逐渐醒来，疲惫却又释然，懒洋洋的一动也不想动，只想着躺到永远。
    墙角处那一盏昏黄的壁灯照亮了这间房间，林觉睁开眼，仰着脸看着闭目养神的宋寒章，好似是感觉到了他的注视，宋寒章睁开眼对上了他的视线。
    林觉艰难地从地上爬了起来，蠕动到了宋寒章身边，也和他一样靠在墙上，这个动作有点费力，宋寒章扶了他一把。
    “感觉如何？”宋寒章问他。
    “还好，就是有点脱力。”林觉回道。
    宋寒章看了看时间，21:07。
    “再休息半小时吧，就算有什么变故，应该也是下半夜的事情了。”宋寒章淡淡道。
    林觉应了一声，视线投向那具庞大的怪物身体，还有另一具被包裹在拘束衣里的怪物尸体。
    “这里一扇窗户都没有，是地下室吗？”林觉试探着问道。
    “你想知道什么？”宋寒章一眼就看穿了他内心真正的疑惑，毫不客气地反问。
    林觉尴尬地抓了抓脸颊，糊了一手半干的血，手背上还多了一条竖横，是“正”字的前两笔，意味着他已经杀死两只怪物了：“你就当我好奇吧……如果你不想说，那也没关系。”
    林觉说得轻巧，其实心里想得要命。他知道宋寒章这个人就不是个喜欢谈论自己的人，他时常安安静静地观察着周围的人，必要的时候也会用或激烈或婉转的言辞试探他人的想法，他有一种想要洞悉一切的本能，未知和无法掌控对他而言是令人憎恶的。如果他说“我给你几个选择”，那最好按照他真正的想法去做，因为其他选择的意思是“我们拜拜”。
    林觉也知道宋寒章其实是个多疑多虑、独断专行、生性凉薄的人，怎么看也不像是个好伙伴，即便他聪明、敏锐、谨慎、行事缜密，还有一种不顾一切去追求真相的勇气，可这些优点仍不足以弥补他性格中的缺陷。
    说是雏鸟情节也好，说是同生共死中建立的感情也罢，林觉就是在乎这个人，他试图了解更多，小心翼翼地揭开那一面帷幕，露出幕帘后真正的宋寒章。
    宋寒章瞥了林觉一眼，肩并肩坐着的姿势，他只能看到林觉侧脸上还没擦干的血迹，还有那写着好奇和渴望的眼睛。
    其实不用宋寒章看也知道，林觉此时一定像是有猫爪轻挠着心口，心痒痒地只等他开口。
    这份迫不及待的好奇没有让宋寒章感到恼怒――这一点连他自己都很奇怪――他甚至想逗弄林觉一下，让他更加焦急，更加好奇，然后告诉他，他什么都不会说。林觉一定会露出非常失望又恼羞成怒的表情，却不敢向他发作，只好一个人生闷气，他这个人怒气来得快去得也快，没几分钟又会和他搭讪，假装若无其事地说他已经好了，可以出发了。
    看，他就是这么了解林觉，他的每一种心理，每一个举动，乃至说话的语气都可以猜得出来，林觉在他眼里几乎没有什么秘密，这也是他愿意信任林觉的原因，这个人让他觉得安全。
    但是，宋寒章不会这么做。有时候他会闪出几个捉弄林觉的念头，这种古怪的念头总像是夏日的蜻蜓，在阳光下突如其来地降临在眼前，那对晶莹的翅膀在空中震颤着，然后又飞快地消失在了视野中。
    虽然很有趣，但这种捉弄毫无意义，所以宋寒章不会这么做。
    说说过去的事情也没关系，说出来林觉还会更信任他，就当满足一下他的好奇心好了。
    这么想着，宋寒章在林觉的忐忑不安中开口了：
    “你其实已经猜到一些了，这里是地下室，就是小时候我常待的地方，有一段时间我很喜欢一个人待在这里的，直到我发现这里时刻都有隐藏摄像头在监视着我的一举一动。那个被包裹在拘束服里的人，应当算是小时候的我，那件密不透风的拘束服是一种象征，寓意着被紧紧束缚的我，那双流血的手则是在隐喻我的挣扎。至于被你捅开了脑袋的怪物是我的养父宋律，职业是警察，我从小由他抚养，彼此之间没有任何血缘关系，他会收养我的原因，大概是因为我的亲生父亲是被他送上刑场的。他说过我的父亲是他生平见过最邪恶、最狡猾、最反社会的连环杀人案凶手，而他十分担心我遗传到了这种犯罪的基因。没错，他是个犯罪遗传论的支持者，非常狂热的那种。”
    宋寒章看着昏暗的壁灯，露出了一个冷笑：“所以他要好好教导我，矫正我，用后天的教育来改变我基因里的天性，他管这个叫矫正教育，我认为这个叫精神虐待。”
    
    第11章 过往的涟漪（中）
    
    对宋寒章而言，无论什么时候想起他的童年和大半个少年时代，那都不会是什么愉快的回忆，哪怕是在彻底摆脱那种生活后的这么多年里，他仍然会时不时梦到那时候的情景。
    这几乎是贯穿他梦境的永恒主题。梦中的他永远是一只提线木偶，在无数双眼睛的监视下循规蹈矩地重复着绝对不会出错的动作，一旦他逾越了那个“界限”，他就会一脚踏空落入深渊，然后从梦中惊醒。
    时隔多年再一次回到这间地下室，回忆理所当然地被翻开，只是这一次，他不再是一个人。
    宋寒章沉思了许久，缓缓开口道：“我的养父宋律是个在刑侦领域很有名气的警察，尤其擅长连环恶性案件的侦破，年纪轻轻就在警界享有很高的声誉。他对我生父犯下的案子很有兴趣，前后花了三四年的时间抽丝剥茧，终于锁定了嫌疑人。在这个过程中他结识了我的母亲，她是个教养很好的女性，据说性格也很温柔善良，但是很矛盾的一点是，她是我生父的狂热崇拜者，即便素昧平生，但是她却被他的残忍、狡猾和天才吸引了。”
    林觉已经听懵了，他怎么也没想到宋寒章的身世竟然这么离奇。虽然听说过连环杀人犯经常有狂热的崇拜爱慕者，但是林觉并不理解这是什么心理。
    “她很热心地接近宋律，从他那里弄到了很多情报资料，甚至在宋律之前就联系上了我的生父――这也是我很想不通的一点，以我对宋律的了解，他这个人非常敏锐，也很擅长辨识谎言，可是他竟然没有发现她行为里的异常，哪怕他再喜欢她，他的判断力也不应该下降到这个地步。”宋寒章皱眉道。
    “等等……你是说你养父喜欢你母亲？”林觉又懵了。
    “嗯，他事业有成、性取向正常也不是单身主义者，却终生未娶，除了这个原因我想不到什么更合理的理由了，而且我多少能从他的话里听出那个意思来。他始终觉得我的生父有着天生邪恶的犯罪基因，他的父母亲，也就是我的祖父祖母都是被枪毙的，活着的兄弟姐妹也无一例外都在监狱里。而我的母亲……他觉得她是这个世界上最温柔善良的好女人，唯一的错误就是被我的生父蒙蔽欺骗，未婚先孕生下了我，后来得了产后抑郁症自杀身亡。”宋寒章的语气很淡，像是在谈论一件与他不相干的事情，“他觉得我的身上流着最邪恶的血液，却也有最美好的东西，他要将这种邪恶的天性从我的基因里剔除掉，而办法当然是后天教导。”
    “他给我制定了一整套规矩，要求我任何时候都要循规蹈矩。从我有记忆开始，就要每天向他汇报一整天的活动，包括我的思想。他太擅长判断别人的谎言了，小时候我很难骗过他，做任何事情都要小心翼翼，连踩死一只蟑螂都要仔细想想这算不算暴力倾向和天性残忍。在这方面他显然已经开始变得神经质了，而真正让我觉得毛骨悚然的，其实是我上小学后发生的一件事。”
    林觉竖起耳朵听着，即便他没有体会过这种被人控制到窒息的生活，可是哪怕只是想象一下，他都觉得他要发疯了。
    “有天放学回家，我在路上看到一只被车撞伤的野猫。几个小孩子把猫捡到了路边，那时候野猫还有一口气，但没多久就死了，这几个孩子七嘴八舌地讨论要把它吊起来，民间传说猫有九条命，死后吊起来才不会复活作祟。我因为好奇就在旁边看了一会儿，一直看到他们把死掉的猫吊在了树上才离开。在当晚我向他汇报一天的活动时，我没有提起这件事，因为在我看来这件事没有什么可说的，野猫既不是我撞伤的，也不是我吊起来的，我只是路过看了一会儿，并没有什么可说的。但是宋律并不这么觉得。”
    宋寒章停顿了一下，语气微微一变：“他问我，为什么看着它去死，为什么不救它呢？如果我的母亲看到这一幕，她一定会毫不犹豫地把那只野猫带去宠物医院救治的，她就是这么善良的一个人。”
    林觉张了张嘴，一时间说不出话来。宋律的逻辑太奇怪了，他在用宋寒章母亲的行为要求他，但这其实是很没道理的。
    “其实这件事本身并没有什么特别的，他觉得我做得不对，最多让我去地下室反省自己。在上学后又多了一种惩罚，就是写一份检讨，他基本上不会体罚我，最多就是用戒尺打手心。我和往常一样，到了这间地下室‘自我反省’，哪怕我不觉得自己做错了什么，我也得用宋律的思维方式来思考，‘真心实意’地找出错误，向他检讨。但是这一次，我觉得怕了。”
    宋寒章看着那盏熟悉的壁灯，还有熟悉的桌椅，自言自语一般问道：“他到底是从哪里知道我的一举一动的呢？”
    林觉背后陡升一股寒意，他想起宋寒章刚才说过的那句话――有一段时间我很喜欢一个人待在这里的，直到我发现这里时刻都有隐藏摄像头在监视着我的一举一动。
    “也许他只是下班路上偶然看到了我，这极有可能是个巧合，但是我不相信这种巧合，我要试一试。所以我冒险做了一个实验，我在写检讨的时候撕下了一张纸，在上面写了一篇日记，日记的内容除了今天的事情，还用小孩子的语气抱怨了宋律的严厉，然后我将这页纸折起来藏在了口袋里。将纸折起来的时候，我把撕纸时刮下来的一小片纸屑折了进去，那片纸屑只有米粒那么大，打开纸片的时候就会掉出来，除非事先就知道，否则很难发现。虽然有点冒险，但这已经是那个年纪的我能想到的最隐蔽的办法了。”
    “结束禁闭后，我像往常一样洗漱，还把这篇折起来的日记藏在了写字台抽屉里铺垫用的报纸下，三天后我假装又想起了写日记，写了第二篇日记藏到了同一个地方，‘顺便’拿出了第一篇日记打开来看了一眼……我打开它的时候小心翼翼，可是无论我多谨慎、多小心，夹在里面的纸屑还是没有了。”
    “从那天起，我就知道，我一直被宋律监视着。”
    阴冷的感觉萦绕着林觉，他由衷地觉得可怕，也为宋寒章感到难过。
    他可以想象，这种被人控制的恐惧无力就像是附骨之疽一样，从记事起就纠缠着宋寒章，哪怕宋律已经死了，他所造成的阴影也将纠缠宋寒章一生。
    从某种意义上而言，宋律已经成功了，他彻彻底底地改变了宋寒章的人生。如果没有他，宋寒章也许会成为一个罪犯，也许会是一个普通人，甚至有可能成为申屠鸿那样善良、热爱奉献的人。但他不会是现在这个样子，不会永远深深地掩藏起自己，不会对一切都保持怀疑的态度，也不会有这种根深蒂固的不安和冷漠。
    “这种生活一直持续到我十六岁那年，那个时候我已经足够成熟了，至少已经能完美地伪装出宋律想要的样子，他基本上已经确信我被‘矫正’好了，他很满意，也很自豪，甚至可以说是得意的。他终于把我父亲留给我的肮脏的基因‘改善’好了，我越来越像我的母亲了，温文尔雅、勤学刻苦、待人和善……总之不像是我现在这个样子，我也觉得我伪装得很好，唯一一眼就看穿我的人是陆刃。”
    ――你这个样子真是可笑极了，简直和我一样，啊不，你装得比我像样多了。几年不见的陆刃笑嘻嘻地围着宋寒章转了几圈，嘲讽地丢下了这么一句话。
    “陆刃的母亲是宋律的妹妹，也就是说宋律是陆刃的舅舅，不过他们两人相看两厌，他觉得陆刃也需要矫正教育，不过陆刃的母亲溺爱儿子，在陆刃回家告状后就再也不买他的帐了。陆刃小时候很自由，因为家里开武馆，从小就在那里厮混，放假了就去北方深山里的外公外婆家，漫山遍野地放风，到处招猫逗狗欺负山鸡野兔，有时候几天都见不到他的踪影，差不多就是放养的野生动物。”
    林觉忍不住插了句嘴：“他小时候是不是受过什么刺激？”
    不然怎么变成这种变态的性格？林觉在心中腹诽。
    “没有。他家庭关系和睦，父母健在，性格也都很好，算不上大富大贵但也是小康之家，至于性格只能说是天生的，最多是这个游戏给了他放纵自己的机会。你会在大学里见到他，已经说明他以前没有那么胡作非为。”
    林觉勉强认同了这个说法。
    “也就是那一年，宋律死了。死因是很平常的车祸，车祸导致严重的颅内损伤，脑水肿严重，医生取下了他的一块头骨以免脑水肿压迫神经，但最终还是伤势过重死亡了。人生真是奇妙，那时候我的心情大概是快要服刑完毕的囚犯突然得知自己沉冤昭雪无罪释放了。反正从那一天起，我彻底自由了，再也不用汇报，不用写检讨，也不用关禁闭，我可以做任何想做的事情，不用再瞻前顾后深思熟虑。但是习惯是很可怕的东西，直到现在我仍然按照他画好的轨迹行走，我不知道这种习惯还会持续多久，但总有一天，我会自由的。”
    “你当然会自由的！”林觉肯定地说，比任何时候都肯定，“我们一定会活着离开这个游戏，你会得到你想要的，我也会。”
    宋寒章看着壁灯的眼神从追忆的迷惘中慢慢找回坚毅，甚至还有一丝笑意：“我都没有你这么自信。”
    林觉摸了摸手背上的两条烫痕，有点不好意思地说：“我自己是没那么自信，不过我对你有信心啊，我相信你可以做到的。”
    背负别人的期待应该并不是一件快乐的事情，对宋寒章来说，他厌恶背负宋律的期待，但是对于林觉的期待，他的感觉却截然相反。
    他竟然觉得这样也不错，这种期待意味着他被人信任着，几乎无条件的信任。在他的眼中，这已经是一个人能够给予另一个人最至高无上的情感了。
    “你不害怕我吗？有时候连我也觉得自己不正常。”宋寒章问道，盯着林觉的眼神专注到近乎贪婪。
    “我为什么要怕你？你又不会想杀了我。”林觉莫名其妙地反问，“就算你爸爸是连环杀人犯，那和你也没有关系啊！把他的罪行强加在你身上本来就是很荒谬的事情。”
    宋寒章笑了笑，难得一见他不带嘲讽的笑容。
    其实林觉错了，他很严肃很认真地思考过杀了他――在第一轮游戏抗体丢失的时候。如果那个时候林觉选择弃他而去，他会用他的尸体作为吸引丧尸的道具，从尸群中夺回抗体。
    但林觉的选择改变了宋寒章，也改变了他自己的命运。
    他至今仍觉得林觉是个很不可思议的人，为了一个认识几个小时的陌生人，他竟然敢冒奇险赌上性命，可偏偏他不是申屠鸿那种心怀济世救人之心的好人，他只是个有点善良，有点勇气，也有点可爱的普通人。
    “学长，你看那里！”林觉突然拉了一下宋寒章的胳膊，宋寒章顺着他指着的方向看去，那扇被劈开的铁门正在缓慢崩解。
    这种崩解就好像是第二轮游戏中的镜子世界，在找到正确的答案后它就开始自行毁灭，构筑成这里的物质迅速溶解，化为纷纷扬扬的黑色碎片。
    宋寒章站了起来，还拉了林觉一把：“看来规则还是限制了我们长时间避战的。为了防止我们击败一个怪物后迟迟不离开幻境，一旦滞留时间超过一定限度，它就会强迫我们离开了。你感觉怎么样？能走动了吗？”
    林觉点点头：“没事，我强壮着呢。”
    宋寒章不太信任地扫了他一眼，林觉被他看得心虚：“真的，我体质挺好的，从小到大都不太生病，可好养活了！”
    “那就准备好吧，午夜之前我们总还会遇到几个怪物的。”
    地下室的角角落落都已经被未知的力量“蒸腾”了，大片大片黑色的碎片之中，两人眼前一闪，回到了进入“黑洞”前的地方。
    路灯幽幽地点亮了周围的恐怖黑暗，这个校园似乎比半小时前更陈旧了。
    现在的时间是21:35，距离午夜还有2小时25分钟。
    PS：另外说明一下，宋律的那个犯罪遗传理论，很早的时候流行过，印象里是百来年前的事情了，具体我记不太清了。现在学术界的主流态度是不太支持的，认为这个观点忽略了后天影响，哪怕你的确遗传到了一些容易导致犯罪的基因（比如同理心缺失这种），但你未必会走上错误的道路，导致犯罪的原因主要还是在后天影响方面。所以这只是一个存在但是非主流的观点，但是的确有认为应该对携带容易导致犯罪基因的婴儿建档进行秘密引导的观点……
    
    第12章 过往的涟漪（下）
    
    时钟广场。
    顾风仪和柳清清站在暗处等待单的到来，可惜久等不至。
    也许是单防备着她们的埋伏，故意不来广场，也许是单运气极佳，在他们前去确认尸体的几分钟里已经来过了这里。眼看时间一分一秒过去，广场1小时的安全时间已经结束了，顾风仪的耐心所剩无几，难以言喻的焦虑感萦绕在她的心头，她止不住地疑神疑鬼。
    柳清清是无辜的吗？她会是无辜的吗？
    游戏一开始，她是第一个到达广场的人，那时候她就在担心柳清清的情况。顾风仪练过一些拳脚功夫，加上当时手上有一把水果刀，这才勉强死里逃生，但是柳清清手无寸铁，到达广场的时候手上却有一根撬棍……
    “你的撬棍倒是挺实用的，哪里捡来的？”顾风仪拿着那根撬棍，好似漫不经心地问道。
    柳清清微微怔了一下，她不敢抬头，也不敢直视顾风仪，若无其事地说道：“路边窨井盖那里捡来的，要是早点捡到就不用在幻境里吃苦头啦……风仪，你的幻境是什么样子的？”
    柳清清的声音温柔又清甜，无论是男是女听着都觉得好似在炎炎夏日里喝了一杯冰镇的蜂蜜水，可只有柳清清知道，此时此刻她到底是多努力才没有失态。
    顾风仪在怀疑她，这个认知一箭射穿她的心口，让她连呼吸都是痛的。任何人都可以怀疑她，唯独顾风仪不可以。
    她在心里尖叫呐喊，歇斯底里：我怎么会伤害你呢？我怎么可能会伤害你呢？哪怕要我死，我也不会这么对你啊！
    可是她不能说出来，她只能微笑，轻声细语地说话，像是个听话的洋娃娃，所有人都喜欢她这个样子，觉得她心地善良又善解人意。她就像一个怪物，依靠着别人对她的“喜爱”苟活，所以她小心翼翼地讨好着那些人，总以为自己已经竭尽全力，用力到自己都觉得恶心。
    然后她遇到了顾风仪，那简直是她梦想中的自己，自信、强势、光芒四射，哪怕偶尔的傲慢都让人觉得理所应当。
    真是完美无缺。
    她小心隐藏好了自己的过去，投入了十倍百倍的耐心和小心，跟踪她、偷窥她、处心积虑地接近她、狂热到病态地盲目崇拜她。她知道自己的这种心理有多扭曲，她将自己的理想和渴望倾注在了顾风仪的身上，就好像这样可以弥补自己缺失的灵魂。可越是接近，她就越是空虚，她无法满足于和别人分享顾风仪的关注，任何人都不可以。
    顾风仪对柳清清内心的天人交战无从得知，柳清清的提问让她回想起了一些讨厌的回忆，她不想同任何人提起。
    但是如果继续和柳清清一起行动，她的幻境迟早会露出蛛丝马迹……
    她在幻境里看到了一条河，一条血淋淋的河，她就站在河边，看着在血河中挣扎的水鬼，它的脸上纵横交错的都是伤疤，这些恶毒的划痕毁掉了它的脸，在血水的浸泡下浮肿的伤口外翻着，令人作呕。它一边尖叫一边奋力往岸上爬，十个指头上的指甲都抠掉了，可它终究是爬了上来。
    它怎么能爬上来呢？顾风仪冷冰冰地看着它，它卯足了劲向她爬来，膝盖以下的双脚不翼而飞，它就这么拖着残缺的身体，生生在地上拖出了一条惨不忍睹的血迹。
    它很漂亮，舞蹈天分极佳，可偏偏失足掉进水里淹死了，这又怪得了谁呢？她的兄弟姐妹们只会为她的死弹冠相庆，她的父亲也只会淡淡地说一句可惜了，她是个优秀的姑娘，至于她的母亲，哦，谁知道生下她的是哪个婊子呢？
    顾风仪笑了起来，温柔地看着柳清清：“我小时候很怕水，学游泳的时候怕极了，总是怕有水鬼会把我拖下去。因为啊，我小时候亲眼见过有人在河里淹死了，我又不会游泳，救不了她，到处哭着找人。可是等人来了，她已经淹死了，是个很年轻的女孩子，真是可怜。大概是这件事给我留下了太深的印象，我在幻境里看到了一条河，河里有个水鬼，它想把我拖进去淹死，可是我哪能甘心就这么死掉呢，死了我就再也见不到清清了。所以我用这把水果刀捅死了它，赶紧来广场等你了。”
    柳清清“啊”了一声，紧张地拉着她的胳膊：“讨厌的水鬼，它打伤你了吗？”
    顾风仪微笑着摇了摇头：“没有，它斗不过我的。”
    活着的时候一败涂地，死了之后就想一举翻盘？做梦去吧！
    柳清清乖顺地笑了：“风仪真厉害。”
    真厉害呀，说谎的时候都面不改色，明明怀疑着她，却还是装作亲密无间的样子。柳清清心脏绞痛得无以复加，却奇异地感到满足。
    怀疑她又有什么关系呢？谁能比她更亲近顾风仪呢？她只要独占她就可以了，让她是生是死都无法摆脱。
    她要顾风仪的眼中，只有一个同样完美无缺的她。
    阴暗恶意的念头像是三月的野草一样疯长，无论她怎么努力压抑都无法消灭，她终于认命了，或许这种恶毒扭曲的欲望才是她真正的渴望，她已经是一只怪物了。
    可是，哪怕她才是那个鸠占鹊巢的怪物，她也要把每一只雏鸟推出巢穴，摔死在自己的脚下！
    &&&
    广场外围教学大楼的楼顶。
    单吮了吮手指，用湿润的指尖感受了一下风向。
    风向变了，单叹了口气，老老实实地沿着天桥向隔壁一栋楼走去。
    顾风仪的蛇感技能太变态了，他根本不敢靠近，只能小心地等待时机。一旦被顾风仪发现，他势必会被追得上蹿下跳，柳清清也恨死了他，这下见面肯定没法善了。
    ――我还真是蛮会得罪人的嘛，竟然把所有人都得罪了个遍。单有点得意地想。
    换了地方之后，观察顾风仪和柳清清的角度就不如刚才好了，单遗憾地叹了口气，继续耐心等待，他相信自己不会等上太久。
    果然，从楼顶俯瞰下去，四散在整个校园里的“黑洞”正在缓慢移动，其中一个已经接近了那两人所在的位置，在广场抽奖台附近隐蔽处的两人并没有觉察到正在接近的“黑洞”，顷刻间就被吞噬到了幻境之中。
    单松了口气，兴高采烈地沿着楼梯扶手滑了下去，连蹦带跳地跑向抽奖台。
    上一轮的喷雾还没有用尽，这一轮依旧可以使用，这种可以降低存在感和气息的喷雾可是让他活蹦乱跳存活至今的重要筹码，现在回到了他的手上，让他大大松了口气。
    还有原本属于上一轮的夏欢的医疗包，辗转落到了他手里，也被视作他的奖励了。
    这一轮的奖励会是什么呢？他站在高台上，兴奋地期待着。
    光点汇集成了一个小小的圆球，落在他摊开的手心上，单捧着圆球，贪婪地看着它，在得到提示的一瞬间笑了。
    【欺诈之珠：使用后持有人可以通过身体接触变成任意一名玩家的模样，并复制被伪装对象的所有物品及技能，持续时间60分钟，剩余使用次数3/3。】单亲了亲珠子，开心地想：他还有的玩呢。
    &&&
    23:47。
    距离约定的时间只剩下13分钟了，林觉正躺在幻境中抱着胳膊“哎哎”叫疼，宋寒章在给他治疗。
    “为什么你幻境里的怪物都这么难对付？”刚结束了一场苦战的林觉蔫不拉几地问他。
    “我的心灵漏洞大，自然会有层出不穷的怪物，力量也更强大。”宋寒章理所当然地说。
    两人之后一共遇到了七个怪物，其中五个都是由宋寒章引出的，各有各的变态。林觉世界里的怪物就好对付多了。那两个怪物一个是趴在卧室床底下的吓人鬼，一个是深夜小巷里的鬼魅影子，一看就知道林觉这人过得很幸福，连最大的童年阴影都只是这种吓唬小孩子的神神鬼鬼。
    这段时间里宋寒章尝试总结了一下这些怪物，它们无一例外都是由玩家内心的负面情绪产生的。他甚至实验了一下自我催眠，强制引发自己内心的负面情绪，效果极其可怕，后果也很严重，两人差点死于“实验事故”，最后的结论是：千万不要去挖掘自己的内心到底有多可怕。
    离开幻境，两人一看时间也差不多了，准备前往广场和顾风仪两人汇合，问问她们犹大的事情处理得如何。宋寒章不是很看好她们，单这人虽然一直作死，但是在得罪这么多人的情况下愣是活到了这一轮，可见并不是泛泛之辈，恐怕不好对付。
    前往广场前两人还去高楼上观察了一下黑洞，这些黑洞并不是固定于一处的，它们时而出现，时而消失，还会缓慢移动，几个小时下来宋寒章已经能推算出黑洞的大体运行状况了，虽然准确率只有七八成，但聊胜于无。
    在这几小时里，两人还发现了几具陌生的玩家尸体，就像上一轮的雨林中一样。
    林觉还是对这些显然是死在之前的游戏中的玩家感到不解：“他们的尸体就不会被处理掉吗？为什么会出现在这里？你不是说过每次我们进入游戏，都是新生成的一个副本世界吗？为什么还会有这些尸体混进来？”
    宋寒章分析说：“我猜想，每次生成一轮副本的时候，以前死亡的玩家就像是构成副本的元素，或者说他们作为和我们一样的玩家数据被投放进来，他们也是组成副本的一部分。”
    “这不是多此一举吗？”林觉还是觉得莫名其妙，“这些尸体有什么用？”
    “不是用处的问题，是‘存在’的问题。也许这个和主世界断开了联系的新手村，无权处理这些玩家的尸体，又或许这些玩家的尸体有什么特别的原因意义，只是我们现在还不知道……”
    “总觉得有点毛毛的。”林觉抱怨道。
    “这里的事情越是深思，就越是恐惧，当我知道这里是0708号新手村的时候，我就在想，我们还保留着人类的身体吗？还是说我们已经成为了一组可以随时传输的数据，被投放在一个个捏造出来的游戏副本中，一旦死亡就成为了一堆数据垃圾，甚至就此被删除。”宋寒章说。
    林觉看出来了，宋寒章大概是个赛博朋克爱好者，联系到他的成长经历，这也是很自然的一件事情。
    离开了幻境的两人一边聊着，一边来到了时钟广场。顾风仪和柳清清已经在那里了，一见到他们就说：“没有见到单，他很小心。”
    林觉不禁皱了皱眉，看来“谁是犹大”这个谜团暂时是无法解开了。
    宋寒章环顾了一下四周说：“他的确很小心，无论他有没有取走奖励，现在都不会轻易露面了。”
    四人对不见人影的单也没辙，简单交流了一下手头的情报，经过这几个小时，四人猎杀的怪物数量也有了增长，林觉手上有6道刻痕，宋寒章是5道，顾风仪和柳清清都是4道，数量差别不大。
    正说着，顾风仪突然一扭头看向身后：“陆刃来了。”
    陆刃的确来了，慢吞吞地走向他们，明目张胆地打量着他们的手背，从宋寒章看到林觉，又看到顾风仪和柳清清，然后一脸悲愤地问道：“你们怎么这么偷懒？！”
    四人目光一致地看着他背在身后的手，悲愤了几秒钟的陆刃好似一个给同伴炫耀玩具的小孩子，得意洋洋地伸出手，展示上面的两个“正”字和第三个“正”字的第一笔，一共是11道烫痕。
    “你们怎么也不夸奖我一下？”陆刃一直在等有人赞叹一下他的辛勤劳动，结果四人闷不吭声，一个个不是看着天空就是看着大地，仿佛看到他手背上烫痕数目的那一刹的惊讶都是错觉。
    这让陆刃很不高兴，他不高兴的时候，情况就有点危险。
    “当――当――当――”
    午夜的钟声降临了，同一时间，五人的手机都震动了一下，林觉下意识地掏出手机，上面显示着他收到的短信：【玩家林觉，开启条件达成，进入新领域。】脑中出现了一条不知从何而来的提示：【数据载入……2002……2012……2022……载入成功。】

    第13章 跨越时空的会面（上）
    
    林觉眼前一花，回过神来之时周围已经变了样。
    他在一个幽暗的房间中，前方有一扇巨大的金属拱门。林觉立刻去寻找宋寒章的身影，在看到站在不远处的他之后松了口气。
    除了宋寒章之外，其余四人也都在场……四人？
    林觉恶狠狠地瞪向角落里的单，单嘴角一抽，突然飞身扑向他身边的柳清清，手中的匕首抵在她的脖子上。他调皮地笑了笑，在柳清清的耳边轻声说了一句什么，然后一把将她拽倒在地，两人在地上连滚了几圈，等分开时地上却不见了单的身影。
    取而代之的是两个一模一样的柳清清。
    从外貌到服装，乃至手背上的刻痕、手腕上的技能图腾都一模一样！
    两个不知所措的柳清清推开了对方，惶恐地看向震惊中的顾风仪。
    靠在墙边看好戏的陆刃“咦”了一声，颇有兴趣地称赞道：“有趣的技能。”
    林觉已经混乱了，他一会儿看看左边那个，一会儿又看看右边那个，完全看不出破绽在哪里，只得求助地看向宋寒章。
    宋寒章皱了皱眉，问顾风仪：“你分得出来吗？”
    蛇感无法辨别两人的气味差别，顾风仪面色肃然：“这个不难，问一问只有我和清清知道的事情就行。”
    “风仪，别问了。”其中一个柳清清为难地开了口。
    “我……我现在不能说。”另一个柳清清期期艾艾地说。
    顾风仪都愣了，不解地问道：“为什么不能说？”
    “刚才单在柳清清耳边说了什么，大概是某种技能或者极具威慑力的威胁吧。考虑到单手头只有一个新奖励，也就是变形，那么让柳清清开不了口的，只能是某种威胁了。”宋寒章淡淡地说着，似乎已经看穿了一切，“我有点好奇，单到底拿到了关于柳清清的什么把柄，让他这么笃定不会自己被揭穿？”
    两个柳清清的脸色都不太好，可依旧咬牙不开口。
    “你们干嘛不把两个都杀了？”陆刃突然幽幽地飞来一句，惊得两个柳清清都变了脸色，可他还一脸无辜地理所当然，“你们要杀单，这里面就有一个，两个都杀了的话，肯定蒙对一个，这可比瞎蒙高数选择题正确率高多了。”
    顾风仪冷冷道：“杀人可不是做题这么容易的事情。”
    陆刃一脸不善道：“喂，你知道为了高数能及格我有多努力吗？”
    饶是这么严肃诡异的环境，林觉都差点没憋住，陆刃这“神来一句”能活活把人笑死，好笑之余林觉还分神给这句话点了个赞，因为上学期他也差点挂科。
    “笃笃笃”的敲门声传来，不是从那扇富丽堂皇的金属大门后，而是从正对着大门的一扇小木门中传来，几人应声望去，那扇小门被推开了一条缝，一个穿着漂亮蓬蓬裙的女孩子挤了进来，身后还拖了一个行李箱，笑眯眯地冲他们招了招手：“又见面了，各位。”
    莉莉丝，那个给他们派发了彩蛋的人！
    林觉不知道她究竟算是人还是NPC，她的身上藏了许多秘密，可是她却很少开口谈及。
    说实话，他并不想见到她，因为见到她从来都没有什么好事。就像第一轮的鬼牌游戏里那样，她的出现意味着他们中的一个人将要死去。他由衷地希望这一次不会如此。
    宋寒章显然也是这么认为的，不过他想得更复杂一些，进入这个房间前脑中接收到的那一串年份编号已经让他有了某种联想和猜测，这个猜测使得他在见到有可能为他解惑的人的时候第一时间就发出提问：“除了我们还有别的队伍吗？”
    莉莉丝轻哼了一声，将行李箱搁在了自己的脚边：“有哦，还有两个队伍。”
    【数据载入……2002……2012……2022……载入成功。】林觉记得当时自己脑中出现的提示，他们所在的年代是2012，这么说来还有2002年和2022年的队伍？可是他们处在不同的时空啊，怎么可能在同一个地方出现呢？
    他也的确这么问了出来，却听莉莉丝轻笑了一声说道：“这么说吧，就像是一条长长的时间河流，河的源头、中游和下游各代表了不同的时间。如果这条河继续流淌下去，那么处于不同河段的你们将永远不会相遇。但是如今却有一个超脱于时间长河的存在，从这三个地方各舀走了一瓢水，放在了同一个盆里，于是你们就相遇了，故事就开始了。”
    “你承认了，我们其实已经脱离了这条时间长河，处于另一个封闭的时空了，也就是0708号新手村，对吧？”宋寒章犀利地问道。
    莉莉丝微微一笑，没有回答。
    “是不想回答，还是不能回答？”宋寒章追问道。
    “我没有这个权限，也没有这个义务告诉你。”莉莉丝语气平平地说，“好了，解谜时间结束了，舞会就要开始了，不好好准备可是不礼貌的哦。”
    说着，莉莉丝打开了行李箱，里面是各式各样的面具，就是参加假面舞会时用的那种。
    “来吧，每个人挑选一个面具，这可是假面舞会的标配哦。”莉莉丝笑嘻嘻地说道。
    “为什么要戴上面具？这有什么意义？为了避免别的玩家看到我们的脸？”宋寒章又问了起来，他天生就有很多问题，总是试图弄清一切，这种本能的求知欲让他不会轻易接受含糊其辞的解说。
    莉莉丝叹了口气，无奈地说：“你的问题太多了，我可不喜欢好奇宝宝。你可以选择戴或者不戴，我都没有意见。”
    宋寒章深深地看着那堆面具，无论是样式还是颜色都是很普通的假面，有的能遮住整张脸，有的则只挡住上半张脸。
    陆刃拿起一张面具，比划了几下就戴到了脸上，兴致勃勃地回头问顾风仪和柳清清：“帅不帅？”
    顾风仪和两个柳清清：“……”
    “那我开门了哦，希望我们不是最慢的那一队，它可不喜欢有人拖拖拉拉的。”莉莉丝说着，走到了那扇沉重的金属大门前，伸手推开了门。
    大门缓缓开启，悠扬的音乐声穿过门缝来到每个人耳边，林觉匆忙戴上了面具，其他人也都已经戴上了，毕竟待会儿要见到一群陌生的玩家，谁也不希望自己在一群面具人中特立独行――在这种地方令人印象深刻可不是什么好事。
    前面是个舞会现场，林觉这么想着，跟随着莉莉丝的脚步走出了这间房间。
    这是一个没有穹顶的巨大舞会会场，淡淡的雾气和萤火萦绕在每一对旋转舞蹈的宾客身边，角落里的乐队演奏着轻快的舞曲，这应当是一个令人心情愉快的派对现场，然而……
    源自腐烂尸体的臭味疯狂地涌入林觉的鼻子中，他汗毛倒竖地看着轻盈地为他们让出一条通道的尸体们――没错，这群翩翩起舞的嘉宾竟然是一具又一具残缺不全的尸体，已经死去的他们仿佛被神秘的力量召唤着，从陈尸之地来到了这个舞会现场。
    无数细线从黑暗的天穹上垂下，缠绕在这群尸体的手脚上、头颅上，让他们随着音乐摆动，献上动人的舞蹈，每一个动作都标准得像是排练过无数遍。
    这一幕太过惊世骇俗，倒不是画面有多么恐怖血腥，恰恰是因为那个诡谲的力量将恐怖深深掩藏在了富丽堂皇、灯红酒绿之下，才让恐惧更加深入人心。
    将上百具尸体召唤来到此地，让他们如同提线木偶一般翩翩起舞的“人”，到底是什么？
    当林觉仰望漆黑的天幕时，他只能看到从天上垂下的千百条细线，同时操纵着这些盛装的尸体舞蹈着。他们中的一些已经残缺不全，没有头、没有手、没有脚，可他们还在跳舞；他们中的另一些，已经腐烂得不成人形，甚至露出了白骨化的躯体，可是他们仍被包裹在华服下，恍如活着的时候一般跳着舞。
    无论是林觉还是其他人，在这一刻都不可遏制地想象出了一个场景。
    提着木偶线的“人”正俯瞰着这个热闹的舞会会场，看着蝼蚁一般的他们仰望着“他”。
    “他”是掌控一切的神灵，如此强大，如此庞大，以至于不可观测；他们却是被关在蟋蟀盆里的蛐蛐，如此弱小，如此卑微，以至于无法觉察。
    就好像潜入海中的人，突然看到从海底缓缓向上游来的巨鲸。这一刹那，在绝对的体量对比面前，人类呆若木鸡地看着这个怪物，它缓慢而势不可挡地从他面前经过，让人无法想象这个巨大的怪物竟然和他一样是活物――一个光是心脏就能装下十几个他的活物。
    在腐臭和颤栗之中，林觉紧握着手中的长枪，竭力让自己脚步平稳地跟随着莉莉丝。
    他在尸体中见到了几张熟悉的脸：赵亮盛、高艺菲、陈露、夏欢……都是在前两轮里死去的玩家。
    林觉不禁猜测，难道此时出现在这里的尸体，全都是在游戏中死去的玩家吗？从2002到2022，跨越了整整二十年的时光，他们聚集在这里目送他们这些幸存下来的人走向死亡。
    前方跳舞的尸体们也纷纷避让了开来，林觉远远看去，左右两边也各打开了一扇大门，一群人正向会场中央的室内喷泉走去，就像他们一样。
    领着左边队伍的人是个年轻的男孩子，没有戴面具，看起来十分陌生，可是右边队伍的领队却有一张让林觉难以忘记的脸。他在噩梦中无数次地梦见她，有时候是在图书馆的台阶下，有时候是在漆黑的大楼走廊中，也有时候是在绯红的月光下的楼顶。她有一张秀美的脸，在萦绕着她的微光之中，温柔而娴静，一如她还是人类的时候那样。
    林觉久久地凝望着她，穿过尸群的视线被她觉察，她对他回以微笑，用嘴型无声地念出了他的名字：林觉。
    林觉的心脏骤然停顿了一拍，难以置信地看着她。
    她叫周玉秀，在第一轮生化校园中隐瞒了自己被丧尸咬伤的事实，又在犹大的挑拨下前来向他索要病毒抗体，却因为时间太晚病毒无法逆转而丧尸化。林觉送了她最后一程，用一种残忍的方式，让她在丧尸中永远闭上了眼。
    她为什么出现在这里？震惊之余，林觉的大脑迟缓地转动了起来，她没有戴面具，身后还有六名戴着面具的玩家……
    林觉看向走在最前方的莉莉丝，突然意识到了周玉秀的身份。
    她已经不是玩家了，而是像莉莉丝一样的存在――一个为虎作伥的怪物。
    “莉莉？”左边队伍中突然有一个冲了出来，撞开周围的尸体，一把拉住了莉莉丝的手，“莉莉，是你吗？你还活着？”
    哪怕面具遮住了他的脸，他焦急中透着欣喜的声音仍然轻易暴露了他此时的激动心情。
    莉莉丝依旧甜美地笑着，看着他的眼神冰冷得像是看着一个陌生人：“不，我不是。”
    “怎么可能！莉莉，我是张嘉啊，你的男朋友啊！上一轮结束后你就失踪了，我找了你好久，苏甜说看到你离开了学校，我不……我不知道你去了哪里，你为什么会在这里？”张嘉甚至一把扯下了自己脸上的面具，露出一张苍白憔悴的脸，怔怔地看着莉莉丝。
    因为周玉秀的情况，林觉隐约猜出了一些东西，显然莉莉丝也和周玉秀一样，在GAME OVER之后用另一种方式活了下来，但是这种“活着”其实已经不算是真正地活着了。她们的个人意志恐怕早已被抹杀，只剩下一具熟悉的躯壳，被灌入了似人非人的灵魂，执行着不知从何而来的命令。
    跳着舞的尸体们礼貌地为他们让行，三支队伍走到了舞厅中央空着的地方。张嘉仍然不肯松开莉莉丝的手，莉莉丝无奈地看着张嘉所在队伍的领队：“把你的队员领走。”
    没有戴面具的年轻领队笑眯眯地说：“只是几天的功夫，莉莉就对如胶似漆的男朋友冷酷无情了起来，真是善变的女人。”
    “几天？对我来说，这可是一段很漫长的时光啊。”莉莉丝挣开了张嘉的手，“你听好了，你的邹莉莉已经死了，我虽然有她的记忆，但是与此同时我还拥有上百个死去的玩家的记忆，只不过我选择了她的外貌而已，我并不是她。”
    张嘉如遭雷击，几次想要抓住莉莉丝的手，却被她无情扇开。
    “别丢人现眼了，还不给我回来！”张嘉的队伍中的一个男人冷哼了一声。
    这一声冷哼让张嘉颤抖了一下，他深吸了一口气，似乎在极力忍耐着什么。他最后看了莉莉丝一眼，默默回到了队伍里。
    与此同时，右边的那一支队伍正饶有兴致地观察着林觉他们，林觉本能地讨厌这种探究的眼神，恶狠狠地瞪了回去，却发现人家在看的并不是他，而是宋寒章。
    宋寒章平静地回视了过去，视线迎上了一个身材格外高大挺拔的男人，他背着一张复合弓，面具只挡住了他的半张脸。他没有说话，反倒是他身边稍矮一些的男人开口了，磁性的声音在优美的音乐声中响起：“你就是宋寒章？虽未见面，闻名已久，我有幸拜读过阁下发表的论文，很有见地，难怪你失踪了十年，导师还时不时提起你。”
    他的笑意更深，真诚到几近虚伪：“我也姓张，十年后是你的学弟，来自2022年。”
    
    第14章 跨越时空的会面（中）
    
    全场静默，就算是刚才对莉莉丝纠缠不休的张嘉都愣住了，看着那位先声夺人的神秘玩家。
    他似乎很习惯被人这么看着，镇定自若地继续道：“不只是你，在场的各位我都很熟悉，毕竟每隔十年就会发生一次涉及到几十人的失踪案件，实在没法让人视若无睹。虽然每一次事情都被压了下去，但是学生之间已经流传起了校园传说，出于好奇我就着手调查了一下，果然发现了很多有趣的事情。”
    时间优势。林觉的脑中骤然跳出了这个词语，这群来自2022年的玩家掌握了时间上的优势，在进入游戏前他们就因为好奇或者别的什么原因，在现实世界中调查了2002和2012时期学校中不正常的失踪案件，因为同样的事情至少已经发生了两次，2022年的这群人已经意识到了这恐怕不是巧合。
    与虚假的现实世界不同，在这里死亡玩家的存在被刻意隐藏了，以至于除了存活的玩家外，其他的“人”都忘记了他们的存在，可是在更高位的现实世界中，他们并没有被抹消存在，而是变成了失踪。
    难道他们是用真实的身体进入到了这个游戏里？那死后的尸体……
    林觉几乎是用惊恐的眼神看着周围舞蹈着的死尸们，他们无知无觉地在音乐声中翩翩起舞，无论是腐烂的脸庞还是七零八落的残躯都活灵活现。难道这些尸体并不是幻象或者数据残骸，而是真正的尸体？林觉顿时觉得尸体身上腐臭的味道变得更恶心了，让他的胃里一阵翻腾。
    “让我来猜猜诸位戴着面具的前辈们的身份，从2002年的开始好了。张嘉，临床医学大二，有个女朋友邹莉莉和你一起拿到了彩蛋进入游戏，不过看起来她已经死了，嗯，这里面一定有什么不为人知的故事。你旁边那位身材魁梧肌肉发达的朋友是杜城，果然和资料里一样，不过我可不觉得街头打架飙车撞人是个锻炼身体的好方法，呵呵……那位穿着白衣服的女士就是你的女朋友之一了吧，叫白露霜？我记得你还有个女友叫苏甜，不过她应该是死了吧？另外两位，很抱歉，光看你们的体型我没法将名字对应起来，不妨稍后自我介绍一下？”
    2002的五个玩家都感到一阵不快，杜城，也就是刚才将张嘉从莉莉丝身边喝回来的人寒声道：“姓张的，你最好给我小心点！”
    “姓张的人可不止我哦。”2022年的张某人轻笑了一声，用胳膊肘轻轻撞了一下旁边身材高大挺拔的男人：“保镖先生，待会儿就麻烦你了。”
    被戏称为保镖先生的男人没说话，只是冷冷地看着杜城，这种透着冰冷杀意的眼神林觉只在陆刃身上见到过，危险，这个人很危险！
    张某人说完了2002年的队伍，又对2012年的几人说道：“2012年的六位倒是好辨认得多，不过这对姐妹是怎么回事，我可不记得失踪名单里有一对姐妹花？这不是我们2022的专利吗？”
    他回头对队伍里手拉手的一对女生笑了笑。2022队伍里的两姐妹一个笑靥如花，一个冷若冰霜，她们戴着一黑一白两张铁丝绞成的化妆舞会面具，因为是铁丝构成，还能透过空隙看到两人年轻俏丽的脸庞。她们并不在意自己的脸被潜在的敌人看清，年轻漂亮的姑娘总是乐于展示自己的非凡魅力，尤其是当她们有能力保护自己的时候。
    “不是姐妹呀，姐妹的技能也不会一模一样呢。”戴着黑丝面具的那一位笑嘻嘻地说道，指出了两个柳清清手腕上的技能图腾一样的事实。
    “假的。”戴着白丝面具的那一位言简意赅地说，声音如同珠落玉盘一般清脆却冷感。
    “好吧，让我继续猜猜看。宋师兄身后这位身材高挑魅力十足的女士是顾风仪，舞蹈系的大名人，我对你的表演印象深刻，希望有这个荣幸和机会能请你喝一杯。听说你有一个形影不离的好闺蜜叫柳清清，就是那两人之一了吧？柳小姐是个很有故事的女人，你可不要小看她，温柔美丽的女人才最可怕，尤其当她够狠的时候。”张某人意味深长地说道。
    “没你多嘴的地方，少在这里挑拨离间。”顾风仪哂笑了一声，挑衅地看着他，“还是说，你除了像个狗仔一样从垃圾桶里扒拉别人的隐私，就没有别的事情可做了？”
    “被一位美丽的女士这样误会，我很遗憾。”张某人叹了口气，又看向站在最后漫不经心地看着周围的陆刃，“这位应该就是陆刃了吧……”
    陆刃轻哼了一声：“哦，你认识我？”
    “怎么可能，只是看过你的资料而已。”张某人又看向林觉，“不过宋师兄身边拿着长枪的这位，我倒是真的认不出来了，优秀的人很少，普通的人却很多，恕我眼拙，实在猜不出你是哪一位。”
    “……”虽然林觉理智上知道他说的很对，他本来就不是什么很出色的人，在进入游戏前根本只是个混吃等死的普通大学生，但是被人这么指出来还是令人恼火得恨不得给他一刀――尤其是站在他身边的还是出色到令人一眼就认出来的宋寒章的时候。
    宋寒章的手指轻轻地在他的手背上弹了弹，刚好按在击杀怪物的刻痕上，像是烫伤的疼痛，又像是被挠到的酥麻，林觉的手指蜷曲了一下，心有灵犀地领会到了宋寒章的意思。
    除非另有计划，否则任由别人掌握主动权并不是宋寒章会做的事情。比起按着别人的剧本走，宋寒章永远更喜欢自己亲手来写。
    这位姓张的玩家肆意品评着其他队伍的玩家，其实并不是因为他话多，他是在用这种方式给他们制造心理上的压力。所以他要展现自己的优势，稍稍提及自己对他们的了解，并意味深长地暗示自己知道得更多，无论是你的性格，你的能力，你的秘密，他都知道。
    这种“先知”的优势看似很有用处，可实际上能起到的作用却是很有限的，甚至比不上一个陆刃带来的武力压制。所以他宁可拿这份“先知优势”来和他们打心理战，而不是藏好这个秘密，在未来的时候用它来暗算对手。
    这是一个狡猾的对手，宋寒章冷静地给他下了判断，但是很可惜，他在玩这一套的时候暴露了一个他不愿意被人知晓的秘密――一个宋寒章第一时间就看出来的秘密。尽管他已经很小心，小心到近乎刻意地去规避，可是有时候秘密和真相之间只差在一个字而已。
    他说：我也姓张。
    
    第15章 跨越时空的会面（下）
    
    一个“也”字暴露了他对张嘉的在意。
    张这个姓氏太普通了，张嘉在拉住莉莉丝的时候的确说出了自己的名字，普通人至多将他的名字记在心里，却不会像2022年的这位张姓玩家一样，在自我介绍的时候说“我也姓张”。
    如果他和张嘉没有一丝一毫的关系，他大可以直接报出自己的全名，或者干脆连姓氏都不透露，可他偏偏说出了自己的姓氏，还用了一个“也”字。
    虽然他自己也没有意识到，或者说他其实一直刻意在掩饰自己对张嘉的在意，可是习惯这种东西，往往会在不经意间暴露出一个人的内心。
    如果光凭这一点，宋寒章还不至于妄下判断，但是这微妙的一个字引起了他的注意，他开始比之前更加仔细地观察这两个人。
    2002年的张嘉，和2022年的张某人。
    他们的年纪相差二十岁左右，身材相似，衣着风格相似，气质更是极为接近，竟然连所学的专业都一样。如果说身材相似可能只是纯粹的巧合，那么气质、衣着风格和专业学科就是刻意培养后的结果了。最可疑的一点，也是让宋寒章最后做出判断的一点，是张嘉的耳钉。
    张嘉的左耳上有一枚中性的黑色耳钉，莉莉丝也有，这很好理解，因为莉莉丝的原身是张嘉的女友，两人用同款的耳钉作为情侣之间的信物很正常。但是，2022年的张某人的左耳上，也有一个耳洞，只是没有耳钉――也许原本他戴着，但是现在他刻意摘掉了。
    这是巧合吗？如果没有前面的这些细节，那么这也许真的只是凑巧。
    但偏偏就是有这么多巧合叠加在了一起，暗示了宋寒章一个秘密。
    张嘉和这位张某人之间，一定有某种联系，而且极有可能是血缘上的联系――他们是亲兄弟，一对年龄相差近二十岁，素未蒙面的兄弟。
    如果真是如此，张某人对自己名字的规避隐瞒，对自己和张嘉关系的刻意撇清，反倒暴露了他内心深处的秘密。
    站在舞会会场中央的许愿池旁的三支队伍都因为张某人的侃侃而谈而沉默，始作俑者的脸上浮现出一丝嘲讽的微笑，他不着痕迹地打量着人群中的张嘉。就是他吗？张嘉，他整整二十年的阴影[考虑到张嘉是20年前进入的游戏，进入游戏的那一天起算他失踪好了，那么加上父母找他的时间、放弃希望的时间、十月怀胎的时间，我觉得他弟弟……不可能有20岁吧……以及下文也提到是接近20年，所以这里要改吗？]，二十年的噩梦，他无数次从别人的口中听到这个名字，在父母的眼中他优秀到无以复加，以至于失去他的二十年里，两人偏执到近乎疯狂……
    “作为礼尚往来，你也应该告诉我们你的名字，这位……张学弟。”一个清冷的声音打断了他的思绪，他看向说话的人，他的师兄宋寒章。
    他不悦地皱了皱眉：“如果我说不呢？”
    他的那位师兄静静地看着他，那是一双洞悉秘密的眼睛，仿佛穿过他脸上的面具，看到了他这张和张嘉相似的脸，他说：“你不说也没关系，我可以猜。”
    他心头狂跳，一种不祥的预感疯狂地涌了上来。不可能，绝对不可能！宋寒章是2012年的玩家，绝对不可能知道他的名字，那个让他恶心让他作呕的名字。
    可无论他怎么祈祷，宋寒章还是越来越接近真相：“张忆嘉？张念嘉？张思嘉？”
    恶魔念出了他的真名，于是“轰隆”一声，世界在他眼前天翻地覆，无声无息地崩溃。
    他的心脏被生生抠出来塞进了绞肉机里，胃里像是有一万只蠕虫在翻腾，眼前一片空白。他在止不住地发抖。恶心、厌恶、憎恨……无数负面的情绪在他的心中翻江倒海，让他绝望到几乎崩溃。
    恶魔还在他耳边喋喋不休，它审视着他，审视着他身后那对面露惊愕之色的姐妹――她们的情绪从那两张遮不住脸的铁丝面具后流露了出来，它确定了。
    “哦，原来你叫张思嘉。你的父亲母亲一定很怀念他。”恶魔用恶毒的语言在他的心头插上一剑，血肉横飞。
    闭嘴，不要叫我的名字！不要叫这个名字！我恨他，我受够了他，他已经失踪了二十年了，留下的阴影却把他折磨得痛不欲生。你们为什么不看看我呢？我也是一个活生生的人啊，我不是张嘉的替代品！
    林觉是茫然的。
    他迷茫地看着宋寒章突然在三四句话的功夫里扭转了形势，那个原本不可一世的人在被宋寒章猜出真名后突然浑身颤抖，他身边那个身材极高的队友一把揽住了他的肩膀，将他拉到队伍后面去。2022队伍中的那对姐妹花仇视地看着宋寒章，又止不住地为张思嘉担忧。另一个戴着面具身上却披着斗篷的女生也忍不住回头看了看，唯一一个显得从头到尾都在状况外的，是那个一直站在队伍末尾处的斗篷人，全身上下遮得密不透风。
    比林觉更迷茫的，要数2002队伍中的张嘉，他愣愣地看着张思嘉，难以置信。
    他并不是个迟钝的人，相反，大部分时候他都很聪明，否则也不会活到现在。
    张思嘉的这个名字，真的暴露太多东西了。
    对张嘉而言，他只是在这个游戏里度过了很短暂的时间，可是却突然得知自己有了个小了他将近二十岁的弟弟[此处为将近20岁]。他们跨越了漫长的时间，在这个死亡游戏里相逢。他对他一无所知――除了来自弟弟身上的那股活生生的敌意。
    许愿池里的泉水不断喷溅着，变换着形状，在傀儡线的牵引下悠然起舞的尸群们对他们之间的交锋无动于衷。
    莉莉丝好似终于看够了好戏，对另外两个领队点了点头：“好了，会面交流的时间也差不多了，该开始交代正事了。今天我可是有一个非常特别的好消息要告诉大家呢，你们一定会惊喜万分。”
    作为2022队伍领队的周玉秀的神情淡淡的，似乎没有打扰莉莉丝宣布好消息的兴致，另一位领队也是如此。
    莉莉丝开心地合起双掌，放在脸侧，用甜腻腻的声音说道：“既然大家都已经得知了‘真相’，并且为此痛苦万分，仁慈的它决定给大家一次机会，彻底离开这个游戏回到现实世界。怎么样，是不是一个巨大的惊喜呢？”
    这一刻，林觉等人都怔住了，惊诧地看着莉莉丝。张思嘉突然清醒了过来，他紧紧盯着周玉秀，一丝古怪的情绪弥漫上他的心头，原来这些人都不知道吗……
    “不过让这么多人一起回去可不行呢，只有最优秀的那个队伍可以回去哦，其他的两个队伍，就只好和我们一样永远留在这里了。”莉莉丝恶意地笑了起来，“决出胜负的办法也很简单，你们也已经发现了吧，每杀死一只怪物就可以获得一道刻痕，天亮以前获得最多刻痕数的那支队伍，就可以永远离开游戏回到现实世界。当然啦，你要舍不得离开，那我也没有意见。
    “不过呢，只是这样还不够刺激，它又新加了一条规则。刻痕是可以在玩家之间互相流通的哦，也就是说如果你愿意的话，你可以把你的刻痕全部送给另一个玩家，如果你不愿意的话……对方把你杀掉也是可以拿到你的全部刻痕的哦。”
    林觉蓦地瞪大了眼睛，这根本是在鼓励他们互相残杀啊！
    气氛一下子变得凝重了起来，压抑在沉默之下的是蓄势待发的剑拔弩张。
    莉莉丝“嘻嘻”笑了一声：“现在还不可以互相攻击哦，要等离开了这里才可以，毕竟这里可是和平的舞会现场。”
    “我有问题，三个队伍经历过的游戏场次有区别吗？”宋寒章问道。
    “啊，又是你，你的问题怎么这么多？”莉莉丝咂了咂嘴，“好吧，回答你。2002年的队伍经历过五轮游戏，2012年经历过三轮，2022年是四轮，这个计数是以你们存活最多轮的玩家计算的，一直记录到你们破坏规则被拉入这一局游戏为止。”
    一直沉默的周玉秀补充道：“还有个问题，算上这一轮，在场所有玩家至少都经历过两轮游戏，为了公平起见，其余玩家也只允许保留两轮奖励，你们可以选择要抛弃的技能或者道具了。”
    “凭什么？”2002队伍里的杜城怒道，“自己进来得晚难道还要怪别人来得早？”
    “你不愿意也可以，我可以随机把你的奖励削到两个。”2002的领队低声笑了笑。
    杜城的脸色变了变，终于不再吭声。
    “已经用掉的奖励算在保留的两个奖励里吗？”宋寒章又问。
    林觉也想问这个问题，第一轮的时候他就用掉了病毒抗体，如果这个也要算进两个奖励的话，他就必须在长枪和巫妖命匣里选择一样了。
    “已经用掉消失不见的就便宜你们了。”莉莉丝嘻嘻笑道，“但如果用掉的技能又产生出来新的技能或者道具，那就依旧要占去一个配额。”
    林觉松了口气，太好了，他可以保留长枪和巫妖命匣，可很快他又担心了起来，宋寒章要怎么办？宋寒章摸了摸手腕上的符文，他的复制技能是一次性的，可以复制他人的一个道具或者一个技能，他选择了复制巫妖命匣，复制出来的巫妖命匣占去了一个位置。所以第一轮的匕首，第二轮的治愈技能，他必须从中选择一样了。
    陆刃“啧”了一声，早知道应该先把第二轮的奖励用掉，算了，还是丢掉第三轮抽到的技能好了。
    顾风仪、柳清清没得选择，他们总共也只参加过两轮游戏。
    单的情况有点特殊，他虽然只参加过两轮游戏，但是上一轮中他得到了夏欢的医疗包，系统将这件道具的所有权判定给了他，所以他身上其实同时持有隐匿者喷剂、欺诈之珠和医疗包。可这里就出现了一个BUG，因为他使用了欺诈之珠，将自己变成柳清清的样子，完全拷贝她的两项技能，原先身上持有的三件道具在变形状态下处于失踪状态，所以这个“削减”规则判定他并不需要削减技能或者道具，因为此时他有且只有两个技能。
    他勾了勾嘴角，欣然笑纳了这份额外的惊喜。
    “看来大家已经决定好了，那在舞会结束前再给大家一点优待吧，你们可以去许愿池许一个愿望，武器、食物或者水，这些简单的东西都可以得到哦，毕竟你们要战斗到天亮嘛。”莉莉丝指了指他们中央的那个喷泉，用轻松愉快的语气说道。
    林觉不缺武器，不过宋寒章可能有需要，于是他小声询问了一下：“你保留了巫妖命匣和治愈术，那武器呢？”
    “还是匕首吧，用着还算顺手。”宋寒章说，“再要一点水，这里没有可以喝的水，身体会受不了的。”
    这一轮的场景太特殊了，异化过的校园里根本没有食物和水，就连人造水系里的水都变成了红黑色的诡异液体，水龙头里放出来的水也都是褐色的污血，那股血腥味冲得人眼前一黑。
    林觉这才觉得胃里空空荡荡，嘴里也干的厉害，只是这段时间里的压力让他忽视了身体发出的危险信号，仔细想想他最近一次进食还是和顾风仪她们在咖啡馆的时候，他只吃了一口蛋糕而已。饥饿可以暂时忍耐，但是水分还是要补充的。
    2002的五个人已经在许愿池边祈愿到了自己想要的东西，没有武器的人的第一选择一定是武器，已经有趁手武器的人则一般选择了食物或者水。
    2012的六个人也来到了许愿池边，俯瞰池水，里面一片清澈见底，但只要掬起一捧水，他们需要的东西就会来到他们的手中。
    匕首、匕首、匕首。
    林觉在心里默念着，将手伸入泉水中，泉水幽冷，没过他的手，等他抬起手来时手心里的水已经化成了一把和宋寒章第一轮时获得的那把匕首一模一样的武器，他献宝似的捧给宋寒章。宋寒章瞥了他一眼，收下了他殷勤的好意。已经有了武器，宋寒章就从水池里捞出了一个水壶递给了林觉，林觉抿了几口，又还给了宋寒章。
    顾风仪站在许愿池前，她的目标明确，一把弓箭或者手弩，还需要搭配箭矢……
    柳清清却突然上前一步，先掬起了一汪泉水，透明的清泉在她的手中化为了一把精巧的十字弩，还有一簇弩箭，她一言不发地将东西塞给了顾风仪，自己回到了另一个柳清清的身边。
    顾风仪惊愕地看着她。
    另一个柳清清撇撇嘴：“急着表忠心也不用用这种方式，人家未必领情呢，还连累我暴露身份。”
    柳清清沉下脸色：“反正这里也不能动武，你死不了，还有什么好担心的？”
    另一个柳清清――也就是单――轻笑了一声，大大方方地走到了泉水边，掬起泉水，液体在他的手上化成了一把短短的刺刀，他拿在手上把玩了一会儿，对他们微微一笑：“其实我们还是很有合作空间的。”
    林觉冷冷地看着他，单回了他一个挑逗的飞吻，用的是柳清清那张温柔纯美的脸蛋，可是做起这种表情的时候却意外地妩媚动人。
    柳清清怒气上涌，恶狠狠地瞪着单，双手都攥成了拳。
    领了水回来的陆刃叼着水壶回来了，饶有兴致地打量起了2022的队伍。
    2022的队伍也已经选择好了奖励，回到了领队的周玉秀身边。
    悠扬曼妙的音乐声停止了，不断起舞的尸群终于停下了舞步，安安静静地站在自己的位置上。
    有什么事情要发生了，林觉的预感这么告诉他。
    果然，莉莉丝神采飞扬地宣布了：“女士们，先生们，今天我们齐聚在这里，为的是那个至高无上的奖励――回到现实。在场的你们，有疯子，有骗子，有罪犯，有狂徒，有天才般的先知，也有愚昧的凡人，有为了道德自我牺牲的勇士，也有为了生存出卖良心的恶徒，但是在这个舞台上，你们都是平等的。它从不以人类的善恶为标准来筛选你们，它对你们一视同仁。它欣赏你们的游戏，从中获得它需要的东西，但是在满足之后，它决定仁慈地赦免你们――虽然只是你们中的一部分。”
    莉莉丝诡秘地笑了笑：“在世界毁灭前，尽情享受欢乐的余韵，毕竟这可是最后一次机会。不过，你们要先面临一个严峻的考验――”
    提线尸体们齐齐转身，看向许愿池边的他们。
    “――逃离这里。”
    
    第16章 病院之人（上）
    
    死亡歌剧的大幕轰然拉开。
    悠扬的音乐变了调，杀气腾腾的乐曲中，那上百具盛装打扮、血肉模糊的尸体在数以千计的傀儡线的操控下向玩家步步紧逼。
    这恐怖的尸海让人陡升一种绝望感，目之所及都已经被这些尸体占领了，它们满怀着恶意，绝不让他们逃脱此地，他们插翅难飞。
    林觉冷汗涔涔，下意识地去看宋寒章，宋寒章皱着眉审视着尸群，低声道：“从这里到我们进来的金属门不到三十米，强行突破吧。”
    这恐怕也是唯一的办法了。
    林觉手中长枪一扫，荡开了几具扑上来的尸体，一枪一个地捅死。可是这群尸体甚至比丧尸更难缠，哪怕枪头从眼眶一直捅进大脑，它们仍然在丝线的牵引下摇摇晃晃地站起来。
    “割线！”宋寒章提醒道。
    林觉郁闷地握紧了手中的长枪，这柄长兵器在此时真是派不上什么用场。
    “宋师兄，不如我们暂且合作？”不远处的张思嘉高声道。他身边背着复合弓的高大男人手上握着一柄弯刀，护卫在他身侧保证他的安全。那对漂亮的姐妹配合得天衣无缝，轻盈敏捷地收割着尸体身上的丝线，让它们瘫软在地上无法再动弹。
    2022的队伍迅速向他们靠拢。
    “我宁可找张嘉合作。”宋寒章毫不客气地说道，又似乎想到了什么，“还是说你们有什么特殊的价值？”
    张思嘉在面具后的表情因为那个名字扭曲了一瞬，拍了拍身边同伴的手臂：“临渊，证明一下我们的诚意吧。”
    男人将弯刀递给张思嘉，在移动中弯弓搭箭，一箭射向不远处2002队伍中的杜城！
    杜城身边的白露霜看到了，高喊了一声：“小心！”
    虽然没有看见，但是无数次和人械斗中培养出来的直觉让杜城猛地拽住身边挡住他的人的手腕，两人在疾跑中旋转了半圈交换了位置，一起倒向地面。
    “啊――”凄厉的尖叫声传来，被射中了后心的女玩家重重地摔在了地上，跑在她身后的白露霜来不及躲避，一脚踩在了她的手背上，趔趄了一下摔在了她的身上……
    一团混乱之中，白露霜被男友杜城拉起，另一个男玩家帮他们挡了一下尸群，可是中箭摔倒的女玩家就没有这么好的运气了，她在惊恐连连的尖叫声中被一拥而上的尸体拖入了黑暗之中，声嘶力竭。
    所有人脑中同时响起一个冰冷的声音：【2002减员1人，存活人数为4人，3道刻痕转移。】宋寒章冷冷地看着疯狂向那里涌去的尸群，张思嘉习惯性地露出了一个礼貌的笑容――然后想起自己还戴着面具：“怎么样？与其勾心斗角地胡乱厮杀，不如先把2002送出局？”
    宋寒章也在思考，这一次的团战规则已经赤裸裸地告诉他们，必须互相厮杀到只剩最后一支队伍。虽然刻痕可以主动转让，但是谁会拿走刻痕后放虎归山，让满怀仇恨的对手伺机反扑呢？毕竟不夺回刻痕就是死，任谁也会选择破釜沉舟，哪怕是螳臂当车，也要背水一战。所以无论是从削弱敌方的有生力量考虑，还是从永绝后患的安全角度考虑，放走对手都是极端不明智的选择。
    和2002联手，还是和2022联手，或者放任他们联手？不，最后那个选项不可能，张思嘉在2022的队伍里有绝对的话语权，但是他和张嘉之间的关系注定了他不可能寻求张嘉的合作，他已经根本不屑去掩饰对张嘉的恶意了。
    如果没有其他的外在条件，宋寒章其实并不想和任何队伍合作，他宁可搅浑了这潭水，然后浑水摸鱼乱中争胜，但是2022身上的谜团太让他在意了，在意到他宁可冒着一定的风险，也要弄清楚的地步。
    “好啊。”于是宋寒章这么回答了他，“那就合作吧。”
    一言敲定了之后，两支队伍迅速合作了起来，庞大的尸群肆无忌惮地向他们涌来，数量多到可怕，迫使两个队伍的玩家在乱局中互相扶持。
    陆刃一马当先，他已经杀出了乐趣，那把恐怖的唐刀所过之处遍地尸骸，硬生生给他们杀出了一条活路，队伍迅速向金属大门靠拢。
    林觉的长枪适合挡开尸群，可惜有时候力有未逮，反倒是2022年队伍中那对姐妹，一个轻松地在另一个人身上借力，竟然腾空而起，几刀削断了尸体身上的傀儡线，敏捷灵活得像是两只野猫。
    全队冲入了金属大门之中，2022队伍中那个全身上下罩在斗篷里的人却突然对他们挥了挥手，返身再次冲入了尸群中，灵活地在尸海之中扬长而去。
    这人想做什么？林觉惊呆了，差点被扑上来的尸体绊住，还是宋寒章关键时刻扯了他一把，将他拽入了金属门后。
    站在门边的陆刃“咦”了一声，突然从安全区离开，追着那个神秘的斗篷人消失在了尸群中，宋寒章竟也没有叫住他，目送他离去。
    疯狂的尸体们仿佛被一层看不见的薄膜挡住，无法穿过金属门，只能像是地铁中被挤成一团的乘客一样趴在透明的结界外，腐烂的脸紧贴着，看起来分外恶心。
    张思嘉不快地“啧”了一声，他身边那个叫临渊的玩家默默关上了金属门，将尸群和犹在许愿池边注视着他们的莉莉丝等人挡在了外面。
    “哎呀，逃走了。”莉莉丝歪了歪头，看着三支队伍逃离尸群舞会会场，就算是人数最少的2002队伍，在付出一个人的代价后也成功逃回了来时的那扇金属门后，虽然受了点轻伤，但却没有生命危险。2022队伍中的那个斗篷人更是如入无人之境，一把长刀用得出神入化，轻轻松松杀出一条血路，从2022队伍来时的那扇金属门扬长而去，紧追在他身后的陆刃同样冲进了那扇门后，消失得无影无踪。
    “本来就没打算把他们留在这里，逃走了又有什么好奇怪的？”2002的男性领队反问道。
    “如果他们逃不出去，那才是麻烦了。”周玉秀笑了笑说道，“破坏了‘它’的计划，我们才是吃不了兜着走。”
    虽然说着畏惧的话，可是她的内心却丝毫没有“恐惧”的情绪。她仍然能回忆起自己生前的点点滴滴，可是那却好像是一段空洞的数据，和无数其他的数据混合在一起，再也无法牵动她的情感。她甚至不知道自己究竟是谁。
    从她知晓这个废弃多年的新手村被重新启用背后的秘密时，她就知道自己的价值了。
    在天幕尽头的“人”的眼中，她不过是一个好用的工具罢了，随时可以替换。
    不过在被替换前，还是要好好完成她的价值啊。
    ――让“它”回到现实。
    &&&
    “安全了，总算可以坐下来谈谈了。既然决定了要合作，那么我们也有必要坦诚相见，再重新介绍一下自己。”张思嘉说着，将脸上的面具摘了下来。果然，这张脸和张嘉非常相似，只是张嘉更忧郁憔悴一些，而张思嘉的眼睛里却有着更深沉更阴郁的东西，正是这种东西也让他富有另类的魅力，让人忍不住想要探究他的内心。
    宋寒章揭下面具，单刀直入地问道：“刚才离队的那个人是谁？为什么突然离开？”
    张思嘉噎了一下，他开始由衷地讨厌宋寒章这个人了，总是在他把握节奏的时候蛮不讲理地一枪打断，虽然两人之间的谈话加起来也就十几句，但是他已经预感到任何时候和宋寒章谈话都不会是愉快的体验――只要他们之间还是不死不休的立场。
    “我对他的了解不多，他这个人独来独往，连名字都没有告诉我们，实力很强，但是很不合群。”张思嘉斟酌了一下说道。
    顾风仪轻笑了一声：“真是半点都听不出你的诚意。”
    张思嘉假笑了一下：“我保证，刚才那句话里没有一个字是假的。”
    顾风仪嘲讽地笑了笑，不再和他争辩这些，因为毫无意义。
    “很抱歉打断你们的聊天，不过我就先走一步了，反正你们也不想看到我。”单趁着大家不注意，悄悄来到莉莉丝来时的木门边，拉开门笑嘻嘻地对几人挥了挥手，“不过你们想对付2002的话，说不定我能帮上忙……”
    话音未落，顾风仪的手弩毫无征兆地射出，弩箭精准地向着单的胸口飞去，这本该是命中目标的一箭，可是早有防备的单半个身体已经在门外，看到顾风仪手臂抬起的一瞬间，他猛地甩上了木门。
    弩箭钉在了门板上，林觉提枪追上去，可是拉开大门之后，外面却是一片茫茫白雾，他踌躇了一会儿，沮丧地关上了门。
    这扇门恐怕和每个幻境中的大门一样，一旦出去就无法再回来了。
    顾风仪遗憾地喟叹了一声，用脚踩着给弩上弦。
    “你的准头不错。”2022队伍中用复合弓的男人说道。
    顾风仪认真思考了一下这人是在赞美她还是在嘲讽她，毕竟刚刚才有人从她手中逃脱。
    “这位可是我们队伍的主力之一，左临渊，他射箭的准头你们也看到了，非常惊艳。”张思嘉似乎对左临渊十分满意，介绍他时的语气明显真诚得多。
    左临渊摘下了面具，露出一张冷峻而轮廓分明的脸，配上他出众的身高和挺拔的身材，哪怕是匆匆路过都会让人多看几眼。可是他恐怕并不喜欢被人这么注视着，冷冷地看了回去。
    “这两位是慕春宁和慕秋宁姐妹，算起来还是顾小姐和柳小姐的学妹，舞蹈系的姑娘在战斗方面还挺有天赋的。”张思嘉说道。
    慕春宁是戴着黑丝面具，性格活泼一些的女孩子，主动和他们说了几句，慕秋宁就冷淡多了，摘下面具后一言不发。
    最后一个戴着面具的女孩子也摘下了面具，还脱下了之前穿在身上的斗篷，还不等张思嘉介绍她，顾风仪突然开口问道：“你的大衣哪里买的？”
    女孩愣住了，呆呆地看着顾风仪。
    本来有点走神的柳清清闻言微不可察地皱了皱眉，深深地看向这个女孩子。她只能说长得乏善可陈，戴着一副黑框眼镜，看起来就是常见的乖学生，性格内向的那种。
    如果她长着这样一张脸，恐怕一辈子都没有改变命运的机会了，柳清清似是嘲讽又似是怜悯地想。
    林觉和这个女孩一样茫然，他搞不懂为什么顾风仪突然会问她的大衣，这实在不是个适合在这里谈论的话题，他也不觉得顾风仪是个无的放矢的人。
    宋寒章也在打量着这个女孩，她的大衣……他突然明白顾风仪的意思了。
    顾风仪抱着手臂：“我很多年没见过这种款式的大衣了，也不觉得十年后它会重新流行起来，还有你的鞋子，同样是十年前的风格，还要我评价一下你的发型和手表吗？”
    十年前？林觉怔忪地看着这个女孩子，她是2002年的玩家？那为什么……
    那个女孩子忐忑地看了张思嘉一眼，张思嘉赞赏地说：“顾小姐很敏锐，这位就是苏甜，原2002的队员。”
    苏甜……苏甜？
    林觉猛然回忆起了张思嘉之前在喷泉边对杜城提起过这个名字，张嘉也是。
    她竟然跨越了整整二十年的时光，甚至生死，来到了二十年后的队伍吗？
    可这是怎么做到的呢？
    “空间开始崩溃了。”宋寒章注意到了角落里的变化，这个昏暗房间的角落里，墙壁上开始出现剥落的痕迹，这种空间逸散的现象会迅速蔓延整个房间，迫使他们离开这里。
    正想用苏甜做引子引出2002队伍内部矛盾的张思嘉，再一次遭遇了意料之外的困境……
    “如果我们出去后被分开传送，那就在时钟广场汇合，怎么样？”张思嘉急匆匆地问道。
    “可以。”宋寒章说。
    左临渊已经打开了木门，对张思嘉伸出手。张思嘉握住了他的手，两人消失在门外的雾气之中，然后是慕家姐妹和苏甜。
    “那我们也出去吧？”林觉说。
    宋寒章却没有急着走，反而来到了金属门前，再一次拉开了金属大门。
    外面再没有音乐、宾客、许愿泉水，而是无边无际的白雾。
    那不久前喧闹的舞会现场，竟好似梦幻泡影，眨眼就无影无踪。
    顾风仪和柳清清已经从木门离开了这里，昏暗的小房间已经快彻底崩溃，林觉焦急地看着宋寒章，他却好似被这白雾迷住了一样，久久地凝望着那一片虚无。
    “你是谁？”宋寒章看向白雾，低声问道。
    没有人回答。
    
    第17章 病院之人（中）
    
    空间坍塌了，离开昏暗的房间后，2002的四人回到了游戏开始时所在的南宿舍区――也就是杜城一怒之下当街砍死一个质疑他的队员，却意外发现周围的行人态度怪异，进而破坏了世界秩序提前开始下一轮游戏的地方。
    杜城吐了口唾沫，用脚碾了碾血迹斑驳的地面。
    队里仅存的三个人都没有说话。
    李芸芸死了，就在几分钟之前，害死她的凶手就是此时处于爆发边缘的杜城，他气势汹汹地扫视着他们，似乎想从他们的脸上看到一丝一毫的不满，然后借机发作――这就是杜城会做的事情。
    如果不是他恶名在外又实力强横，这么多轮下来他早该被人干掉了。
    柯正杰悲哀地想，这就是现实吧，人生就是这么的不公平。
    在学校的时候，杜城就是有名的太子党，半年前还酒驾撞死了一个女生。可是他家有权有势，找了个人顶罪，让杜城继续在学校里横行霸道。他会知道这件事还是杜城自己喝醉了说出来的，柯正杰深深地记住了那时候他醉醺醺的脸上露出嚣张得意的笑容，令人作呕。
    他逃课罢考、打架斗殴、骚扰女生，从没人敢说他什么，就连打了老师也理直气壮，当着所有人的面说得罪他的人要么自己滚，要么他送他滚，系主任还在一旁点头哈腰地赔笑，全班学生噤若寒蝉，人人敢怒不敢言。
    这是多荒诞可笑的一幕啊，谁敢相信光天化日之下，一个高等学府里会有这种事情发生呢？可它偏偏发生了，还以这种理所当然的形式，一次又一次地上演。
    柯正杰什么都不敢说，他只是个普通的穷学生，祖祖辈辈都在地里刨食，送他上大学已经花光了家里的积蓄，他不得不一边读书一边打工挣钱继续学业。刚刚考进大学的优越感在同学无数次不经意的怜悯和炫耀下荡然无存，他不再是村里最优秀的金凤凰，他不过是一只不小心走进了天鹅群的丑小鸭，狼狈地遮掩着自己的与众不同。
    他是羡慕杜城的，这份羡慕在自卑中慢慢变成了嫉妒和鄙夷，夜深人静的时候他总会想，如果他是杜城该有多好，有个有权有势的爹，有个溺爱自己的娘，从小到大活在花不完的钱里，那该有多幸福。
    可是他什么都没有，连一个杜城不要的女人都高攀不起。
    苏甜，柯正杰又想起了苏甜。她算不上漂亮，但也算是个清秀佳人了，对杜城来说她不过是个听话的玩物，可有无可，最大的用处就是考试的时候给他提供正确答案，哪怕她死了，他也没感到难过――白露霜不是还在吗？她比苏甜漂亮，又比苏甜能来事，总是哄得杜城眉开眼笑，轻易地掏出了钱包，或者掏出了房卡。
    柯正杰偷偷打量了白露霜一眼，她正偎依在杜城怀里，好言好语地安抚着他的情绪。杜城被她逗笑了，在她的屁股上摸了一把，白露霜娇嗔了一句，两人黏黏糊糊地亲热了起来，就好像李芸芸的死只是件微不足道的小事，而这里也不是什么危机四伏的死亡游戏，而是任由他们打情骂俏的好地方。
    柯正杰再一次感到了毛骨悚然，他止不住地想，如果他死了，会有人在意吗？他本来就没什么存在感，实力也很一般，如果不是张嘉时不时拉他一把……
    柯正杰又看向张嘉，他安静地坐在油漆剥落的长椅上，看着自己手腕上的技能图腾发呆，长椅旁昏黄的路灯照亮了他的身影，让他看起来落寞又可怜。
    从邹莉莉失踪后，他就一直是这副样子，失魂落魄得像是一缕幽魂。
    柯正杰记得从前的张嘉并不是这样的，他和邹莉莉一起进入了这个游戏，两人一路互相扶持，感情好得让人嫉妒。那个时候张嘉比现在开朗，时常会和他开点小玩笑，柯正杰很喜欢这个队友，不但聪明，而且友善，比起杜城简直一个天一个地。唯一的不足只是他性格太软弱，面对杜城这种人渣总是忍一步退一步，避开与他的正面冲突。
    可是某一天，处于短暂休息时期的他们却突然发现，邹莉莉失踪了。
    电话失联，不见踪影，没有人知道她去了哪里。张嘉疯了一样到处找她，向每一个认识她的人打听她的去向，可是没有人知道。
    哪怕下一轮游戏开始，她也没有出现。
    柯正杰深深记得，下一轮游戏开始后，张嘉从到达广场后一直等到安全时间结束，然后对着剩余人数的计数牌崩溃地嚎啕大哭。柯正杰从没见过他如此失态过，那撕心裂肺的哭声就像是把灵魂一缕缕撕成碎片，让他不忍心再听下去。
    再没有人见过她，生不见人，死不见尸。
    直到今天，他们再一次见到了她。
    可是这次重逢对张嘉来说，也许比见不到更残忍――至少那样，他还能怀着一丝渺茫的希望，祈求邹莉莉幸运地离开了这个游戏，回到现实之中，而不是亲眼见证自己深爱的女人变成了一个没有自我的、只剩下躯壳的怪物。
    他由衷地为张嘉感到悲哀。
    耳边还传来那对狗男女的调情声，白露霜用矫揉造作的声音说道：“哎呀，你看你多不小心，手上多了个伤口都不知道，我帮你治好吧。”
    “哪里用得上治愈术啊，你亲我一口我就好了。”杜城说着，捏着白露霜的下巴亲了上去，白露霜捶着他的胸膛，两人亲了起来。
    柯正杰深吸了一口气，一股无名火燃烧在胸膛，他低声对张嘉说：“我尿急，去上个厕所。”
    神色恍惚的张嘉回过神来：“我陪你去？”
    “不用了，就去撒泡尿，几步路的功夫。”柯正杰说着，向不远处的教学楼走去，在拐个弯的地方解开了裤头。
    张嘉环顾了一下四周，周围风平浪静，他的视力得到了技能强化，虽然周围光线昏暗，但是在他看来亮如白昼。也正是这种视力让他看到了其他人看不到的角角落落――脱皮的老鼠在阴影处OO@@地发出咀嚼声，暗红色的蠕虫在血迹斑斑的地面上缓慢地爬过，树丛后、落叶下、草堆旁，到处都是可疑的黏液和碎肉，还有一摊摊污浊的血液……
    张嘉闭上了眼，不愿再看下去。
    看清这个世界，从来都是痛苦的。在失去莉莉之后，有好几次他几乎控制不住地拿起刀子想要割断自己的脖子，让自己永远脱离这场噩梦，可是每一次都在崩溃中丢下了刀。
    他不能死，他还不能死。
    在那一天来临前，他要活着！
    脚步声传来，张嘉睁开了眼，上完厕所的柯正杰站在他身侧，轻声问道：“原来你还有个弟弟啊。”
    “我也是今天才知道……大概是我爸妈后来又生了一个吧。”张嘉说。他完全可以理解父母在他死后再生育一个孩子的心情，也对他们感到愧疚不安，毕竟父母将他养育成人，他却陷在这个游戏中，让他们承受失去孩子的痛苦。
    “可他好像很讨厌你。”柯正杰说。
    张嘉沉默了。在得知张思嘉的存在后，他很想问问他爸妈还好吗。可是张思嘉对他的恨意却给了他当头一棒，他不知道为什么他的弟弟会对素未谋面的他有着这么深切的憎恨，这种来自血缘至亲的恨意让他更加痛苦。他甚至绝望地想，难道他注定不能得到爱吗？哪怕得到过，他也会失去，只留下无穷无尽的恨，让他苦痛，让他沉沦。
    这个世界啊……为什么会有这样可怕的世界……
    张嘉弯下腰捂住了额头。
    “好像变暗了点……”柯正杰嘀咕了一声。
    张嘉猛地从椅子上站了起来：“小心，幻境又来了！”
    正在黏糊的杜城和白露霜这才注意到周围环境的变化，那种胶质物一般的黏稠感再次出现了，黑暗变得如有实质，原本还亮着的路灯那昏黄的灯光冷如天上寒星。
    来了。
    几人都已经经历过了这种恐怖的幻境，知道是逃不过这一遭，只得硬着头皮去面对。
    黑暗降临。
    眼前是一片阴沉的蓝色，也许它看起来本该明亮一些，可是在异化后的幻境里，这铺天盖地的蓝色被数不清的暗红玷污，让这条漫长的走廊显得阴森恐怖。
    天花板和地面是蓝色的，墙壁是雪白的，可惜锈蚀的痕迹侵占了原本鲜亮的色泽。走廊上的灯忽明忽暗，脆弱得仿佛随时都会熄灭。
    四人站在这条漫长的走廊上，走廊的尽头是一个封闭的阳台，两边是一间又一间的病房，301、302、303……走廊中央还有一道半人高的栅栏铁门，将走廊分割成了前后两段。
    怪物呢？杜城左右环顾了一圈，只看到队友们肃然的脸色，却没有怪物。
    “也许在病房里。”张嘉看出了他的疑问。
    杜城“哼”了一声：“这还用你说？”
    说着，他握紧了手上的砍刀，小心翼翼地推开了最近的一扇门――沉闷阴郁的“咯吱”声响起，铁门缓缓向里打开。
    病房里摆放了四张床铺，上面空荡荡的，既没有床单，也没有枕头，金属的床架上只有一块木质床板，连床头柜都没有。
    窗户开着，蓝色的窗帘被风吹动，在黑暗中轻轻飘起。
    “这是谁的幻境？弄出个医院病房来，也太吓人了。”白露霜被这诡异的气氛弄得毛骨悚然。
    “这恐怕不是普通的医院。”张嘉敏锐地发现了病房的异常。
    再简陋的病房也该有床头柜和衣橱供病人及家属放置物品，但是这间病房也太“干净”了，除却这四张床铺竟然什么也没有，这绝对不正常。
    除非……这是精神病人的房间。只有精神病人，才会住在这种被剔除了一切不安全物品的房间里，连放置私人物品的橱柜都不允许拥有。
    张嘉皱着眉，看着三人问道：“你们谁去过精神病院？”
    三人都愣愣地摇头。
    “呜呜……”微弱的哭泣声从门外传来，四人毛骨悚然地看向大门。
    走廊上不断传来女人的哭声，越来越近……
    杜城骂了一声，强忍着恐惧拉开了病房门：“我操，有个女鬼！”
    张嘉看向走廊深处――那里有一道半人高的栅栏门，隔开了走廊的前段和后段，就在那个栅栏后，有一个长发的女人拖着断腿从阳台一路爬向了铁门。
    血迹……一条漫长的血迹从封闭的阳台一直蔓延到了栅栏门后，流血的她一边爬一边哭泣，凌乱的长发纠缠在蓝色的病人服上。
    “咣”的一声，她的双手死死抓住了铁栏杆，抬起了一张面目全非的脸。
    这是一张何等凄惨的脸，活像是有人将她的脸在凹凸不平的石子路上狠狠摩擦了几十次，皮开肉绽、血肉模糊，就连眼球都已经脱落了，露出黑洞洞的流血眼眶。
    最恐怖的是她的胸膛，那原本该有心脏的位置是一个可怕的空洞，让视线一眼穿过了她的胸口，看到她身后肮脏的地面。
    她“呜呜”哭泣着，双手用力摇晃着铁栅栏，已经被锈蚀的栅栏门被她硬生生地掰开，她发出了一声欣喜的尖叫声，这声尖叫惊动了走廊深处的房间，接二连三的开门声传来，穿着白色护工服、身材健硕的怪物们走了出来，他们提着各式各样的工具，有棍棒，有绳索，有砍刀，气势汹汹地向他们冲来……
    
    第18章 病院之人（下）
    
    从木门离开后，顾风仪只觉得眼前一黑，再次醒来时她已经回到了游戏开始前的房间里，也就是她和柳清清的双人寝室，她们就是在这里进入这一轮的游戏的。
    柳清清呆愣愣地坐在床边，猛然站了起来，紧张地寻找顾风仪的身影，当看到坐在桌边的顾风仪的时候，她不禁松了口气，忐忑地看着她。
    顾风仪抚摸着手中冰冷的弩弓，仿佛这世界上没有比它更值得在意的东西了――这是柳清清从许愿池中为她取来的东西，她放弃了为自己添置装备或者交换食水，而是选择为顾风仪送上一件趁手的武器。
    多么温柔体贴，又心地善良的女孩儿啊，就像她一直以来表现出来的那样。
    长久的沉默让房间里的气氛变得异样，顾风仪不想开口，柳清清不敢开口，于是只有任凭猜疑在空气中随着每一次呼吸中进入血液循环遍布全身，一点点吞噬掉曾经的脉脉温情。
    “我在等你解释。”顾风仪终于开口了。
    柳清清低着头摆弄着自己的手指，就好似没有听见顾风仪的话。
    沉默着，沉默着，沉默着，轻微的啜泣声从柳清清的鼻腔里溢出，她默默流着眼泪，却没有给出哪怕一句解释，就连谎言也没有。
    顾风仪突然觉得疲惫，怀疑一个人是很累的，尤其当你曾经对她深信不疑。
    顾风仪想问她，她真的杀死了单吗？单威胁她的时候，为什么她却让她不要问下去？单用来威胁她的话，究竟是什么？
    柳清清没有说，她安静地流着眼泪，沉默不语。
    可是顾风仪却不能永远等下去，她站起了身，看向寝室的大门，这一次她必须自己独自离开了。是的，她还无法对柳清清痛下杀手，除非她已经杀死了单，粉碎了最后一丝侥幸，否则她就无法对这个女孩儿动手。
    “风仪，你相信我吗？”柳清清突然抬起头问她。
    顾风仪看着她，她看起来依旧温婉清纯，大大的杏眼里蓄满了泪水，不住地往下流淌。
    很少有人能哭得像她这么美，安静、悲伤、楚楚可怜，美得让人心疼，让人心碎。
    是啊，没有人能哭得这么美，除非她已经能够熟练地将眼泪当做自己的武器。
    顾风仪闭上眼，深深地叹息：“抱歉，我已经无法相信你了。”
    柳清清伤心欲绝地看着她，浑身都在颤抖，痛苦和愤怒压抑到了极点的时候，她反而练出了笑容，可是这一次，她却怎么都笑不好。每一块肌肉都在扭曲，她只能任凭这些不听话的神经摆布着，露出一个似哭似笑的表情：“那就杀了我吧，用那把弩射穿我的胸口，如果我是犹大，我的尸体旁就会出现一条犹大法则，证明你杀得对，证明我罪该万死！”
    “我不会杀你的，只要你有一丝丝的可能是清白的，我就不会杀你。”顾风仪别过脸，“我会继续寻找单，如果他真的是犹大，我会向你道歉。”
    柳清清静静地看着她，美丽的眼泪消失了，扭曲的笑容消失了，她的脸上只剩下空洞，这份麻木的空白让她像是一尊精致的玩偶，人们欣喜于她的美貌，将她从货柜中购买放在床头，为她涂脂抹粉，换上漂亮的衣裳，她多听话啊，多讨人喜欢啊，多么完美的一只娃娃。
    柳清清从床边站了起来，擦干了眼泪：“我都明白……”
    话音刚落，她突然冲向洗脸台，拿起搁在牙刷旁的陶瓷水果刀抵在胸口，对顾风仪温柔地笑，漆黑的眼睛里却熊熊燃烧着疯狂：“可我现在就想听你的道歉！！！”
    说着，她竟一刀捅向自己的胸口！
    顾风仪惊怒之下却鞭长莫及，两人之间足有五六米的距离，就算她飞奔过去也拦不住柳清清疯狂的自残行径，千钧一发之际，顾风仪手中的弩箭射出，一箭射穿了柳清清的手腕！
    柳清清手中的水果刀掉在了地上，陶瓷的刀片和瓷砖撞击，发出清脆的声响。她捂着被弩箭射穿血流不止的手腕，慢慢坐倒在了地上。
    痛，剧痛，右手彻底废了，钻心的疼痛让柳清清的眼泪流得更凶，可是她咬破了嘴唇也不发出一点声音，任由血液汩汩流出。
    顾风仪大步上前，咬牙切齿地握住了她的手腕：“你疯了吗？为什么要做这种傻事？！”
    柳清清疼得一张俏脸惨白，却在眼泪中浮现出一个虚弱的微笑：“如果死了能证明我的清白，那死又有什么好怕的呢？”
    “你……”顾风仪头疼欲裂，对这个看似柔弱本性却十分激烈决绝的好友没了办法，“我先帮你处理伤口，待会儿你跟着我一起走……”
    柳清清的眼睛明亮了起来，殷殷地看着顾风仪，柔情似水，浑然看不出半分钟前她还用自杀这种过激的手段证明自己。
    “宋寒章会到广场去，他的治愈术应该可以保住你的手，你好自为之，别再做这种事了。”顾风仪说。
    柳清清猛地抽回了自己的手，剧痛让她浑身颤抖，声音扭曲：“你还是要丢下我？不，我不去！如果我好了你就要抛弃我，我情愿不要这只手！”
    说着，柳清清扶着洗脸台站了起来，颤巍巍地用完好的左手猛地拔出了右手腕上的弩箭，伤口顿时血液喷溅，她厉声道：“你要走就走吧！还要管我的死活做什么？！我不怕死，一点都不怕死，风仪，风仪！如果你怀疑我，你就杀了我，我绝不怪你，可你如果不杀我，你就绝对、绝对、绝对不能抛弃我！”
    柳清清如泣如诉的哀鸣声声凄厉，几如啼血，竟是哀戚到了极致。
    顾风仪心中大恸，虫蚁啮咬着她的心脏，让她仿佛被酷刑拷问着：柳清清到底是不是无辜的？
    如果她是，她为什么不解释；如果不是，她又怎么能激烈到要用自残来证明自己？
    刚才若不是顾风仪超常发挥，那一刀已经扎穿了柳清清的心脏，如果柳清清真的是犹大，她敢这么做吗？她就不怕这一刀下去，她不但身死当场，还会在死后留下暴露身份的犹大法则吗？
    再回想起柳清清从许愿泉水中捧起那把弩弓交给她的那一幕，顾风仪不由心生动摇。
    理智告诉她，柳清清身上的疑点重重；可是感情却在唆使她：去抱住她，安慰她，不要让她难过。
    顾风仪一言不发，用刀割开了衣服，扯下了几段布条，又强硬地握住了柳清清的手臂，帮她处理起了伤口。柳清清的力气本就及不上她，又受了伤，挣扎了两下就任由她摆布了。
    右手手腕上的刺入伤很深，彻底贯穿了柳清清细白的手腕，她又自残地拔出了箭矢，更是伤上加伤，伤口血肉模糊，惨不忍睹。顾风仪帮她止血包扎的时候，柳清清疼得全身发抖，止不住地抽噎，宛如一朵被暴雨打湿的玉兰花，娇美又可怜。
    “你还要丢下我吗？”柳清清抚摸着剧痛不已的右手，低声问道。
    顾风仪摇了摇头。
    柳清清笑了，缓缓地靠在了顾风仪的怀里。她的下巴抵着顾风仪的肩膀，柔若无骨的身躯紧紧贴着另一个人的身体，她闻到了她的香味，听到了她的心跳，感受到了她的体温，这种感觉让她从冰冷的地狱中回到了人间。
    她这一生体会过无数种痛苦，饥饿的痛苦、寒冷的痛苦、凌虐的痛苦、屈辱的痛苦，这些痛苦摧毁了她，在她身上留下了永远无法愈合的伤口，却也成就了她，一路走到了今天。
    她有了很多很多的钱，也有了很多很多的爱，这是从前那个生活在朝不保夕之中的她所不敢想象的。
    她觉得很好，就该是这样的，就该是这样的。
    
    第19章 匣中剧本（上）
    
    从木门离开后，林觉发现自己出现在了宿舍区大门附近，也就是游戏开始前陆刃动手杀人的地方。宋寒章也同样回到了这里，看来是被自动传送到了本轮游戏开始时玩家所在的地点了。
    但是同样是从这里进入游戏的陆刃却不在，在尸体舞会那里他追着斗篷人进入了2022队伍的那扇金属门后，就不知去向了。
    “我们回来了？学长，我们现在去哪里？广场吗？”林觉掏出手机看了看时间，那一场午夜的晚会其实只持续了二十分钟，现在是00:22，他还记得离开木门前2022的队伍和他们约定了要在广场会合。
    “嗯。”宋寒章依旧陷在沉思中，有点心不在焉。
    林觉本能地觉得他心情不好，小心翼翼地问道：“哪里有问题吗？”
    觉得哪里都有问题的宋寒章瞥了他一眼：“没有。”
    林觉又憋了回去，郁闷地踢了踢像是被红漆泼过的地面，宋寒章不想告诉他的事情，咬死了也不开口。他只好换个问题，反正此时此刻他有满肚子的问题想问，于是挑挑拣拣地选了个最迫切的：“那你觉得犹大……”
    犹大的问题一直困扰着林觉，是单还是柳清清，或者说是顾风仪，总之除了宋寒章和陆刃，他每个人都怀疑过了，最后还是在单和柳清清之间犹豫不决。他迫切地希望是单，但是在杀死犹大显示出犹大法则之前，他没法下一个定论。
    “八成是柳清清。”宋寒章说。
    其实他也是不久前才确定的，在得出这个结论前，他怀疑过很多人，甚至包括顾风仪――他怀疑最开始死的人是顾风仪，然后柳清清帮她隐瞒，两人联手做了一场戏。他也怀疑过单，主要因为柳清清一开始的说辞很有迷惑性，他用血写下“她是犹大”这四个字也很符合犹大挑拨离间的属性。但是最后宋寒章还是将怀疑的目光投在了柳清清的身上，即便她的表现实在称不上是一个敬业的犹大，但他仍旧怀疑着她。
    “啊？可是刚才在许愿池那里的时候，她还送了一把弩弓给顾风仪啊，犹大应该不会做这种事情吧。”林觉忍不住为柳清清说话。
    “也许是为了让我们放松警惕。总之比起单，她的嫌疑更大。”宋寒章说道。
    “为什么？”林觉问道，他还是觉得单更可疑，从感情上来说他也更希望犹大是单而不是柳清清。
    “从实力上来说，在回到广场取回技能前，柳清清处于绝对的弱势，单虽然看起来不强，但是他能屡次从我们手里逃过一劫已经证明了他并不像表面看起来那么弱。而且在开场的怪物实力相差不大的情况下，柳清清的死亡概率最大，这是其一。”
    “其二是柳清清的说辞。在广场的时候她声称自己杀死了受伤的单，并答应我们去看单的尸体――这行为看似是她信心十足，但完全可以解释为她带我们去看一摊不知道是谁留下来的血迹，然后惊恐地表示单的尸体不见了。等单再次出现的时候，他无疑就是复活了的犹大，无论他说什么都是挑拨离间之词。可问题是，她明知道任何一个死去玩家的尸体都有可能复活成犹大，却在杀死单后丢下尸体就离开了，如果我是她，绝对会带点‘纪念品’回来，最好是像陆刃那样割下单的头，割一只耳朵也可以，这样所有人都可以明确单已死这件事，以后再遇到犹大附身的单就绝对不会再被蒙蔽。”
    “……学长，你对普通人的要求太高了，一个普通女孩子恐怕没勇气干出这种事情来，而且她也没刀子，到广场的时候手头也只有一根捡来的撬棍。”林觉苦笑道。
    “但是假定柳清清已经被犹大附身复活，再来逆推前因后果的话，倒是完全可以得到一个合乎逻辑的故事。”宋寒章说。
    “什么故事？”林觉好奇心大盛，眼巴巴地看着宋寒章等他开口。
    宋寒章抿了抿干燥的嘴唇，觉得有点口渴。又来了，这种想捉弄一下林觉的冲动，每一次他想这么做的时候，长久以来强行养成的习惯总会去矫正他的行为，让他克制住自己这种毫无意义纯属为了取悦自己的行为。
    但是这一次宋寒章意外地很想放任自己，偶一为之，也并无不可吧？
    “算了，说起来太麻烦，你只要记得小心柳清清就行了。”宋寒章毫无征兆地关上了话匣子，竟然在吊起了林觉的胃口后罢工了。
    林觉顿时急坏了：“你说啊，我想听！”
    宋寒章瞥了他一眼，林觉此时的样子让他想起了某次赶路时不小心踢到了邻居家的幼犬，那条白色的小奶狗耷拉着耳朵“呜呜”直叫，一副生气委屈却只能毫无威胁力地咬着他的鞋带泄愤的样子。
    林觉当然不可能知道一脸无动于衷的宋寒章在想什么，他尽可能地让自己看起来十分真诚，像个一心想听故事的优秀听众，期望这个真诚的眼神能打动对方。这七上八下的心情简直比跪在女友面前奉上钻戒求婚的人还要忐忑。
    宋寒章拿出水壶，拧开盖子，慢条斯理地抿了一口：“要喝吗？”
    不，我想听故事，林觉心想。可是宋寒章已经把水壶递过来了，林觉只好接过喝了一口，这才想起宋寒章才刚刚喝过――他立刻心虚地看着瓶口，又偷觑了宋寒章一眼，他好像根本没注意。林觉也不知道自己怀着什么样的心思，又默默啜了一口。
    “你再回想一下柳清清的说辞，她说自己在幻境里杀死了一个怪物，离开幻境后遇到了杀死怪物但是受伤了的单――她说过单尸体的手背上有一道刻痕――她趁机杀了他，然后来到广场。到达广场的时候剩余人数是5人，她手背上有一道刻痕，看起来很符合逻辑对吧？但是刚才我突然想到，其实时间已经对不上了。”
    “啊？”林觉浑然没发现时间有哪里不对。
    宋寒章耐心给他分析：“顾风仪是第一个到达广场的，我向她确认过，她到达广场的时候剩余人数就已经是5人了。也就是说，这个玩家的死亡时间是在顾风仪到达广场之前。从前两轮的经验来看，广场的剩余安全时间是按照第一个玩家到达广场的时间起开始计算，我到达广场的时间是20:13，广场剩余时间是52分钟，也就是说顾风仪是在20:05的时候抵达广场，在游戏开始的20:00到20:05这五分钟里，这个玩家就已经死了。”
    林觉不住地点头，宋寒章说的很简单易懂，任何人只要稍稍关注一下很容易就可以得出这个结论，但事实却是玩家被恐怖的怪物和环境迷惑，根本没人在意这几分钟的时间差。
    “柳清清带我们去看单的尸体，那段路程我没准确计时，但大致上还是有时间概念的，当时我们走得不快，可即便是这种普通的步行速度，我们最多也只走了7分钟！如果换成跑步或者快走的话，这段路程绝对不会超过5分钟。柳清清是第四个到达广场的，时间是20:15，也就是说哪怕她杀死单后慢悠悠地走到广场，她杀死单的时间也绝对不会早于20:08！但是前面我已经说了，第一个玩家的死亡时间是在20:05之前，那么这至少3分钟的时间差又是从哪里来的？”
    林觉感到一股寒意，没错，按照柳清清的这个说辞，除非她在开局后迅速杀死了怪物，然后巧遇并杀掉了也同样迅速杀死了怪物的单，之后又莫名其妙地耽搁了一阵才前往广场，否则时间上就根本说不通了！
    但是除了陆刃，谁又会刻意逗留而不前往广场呢？除非她被卷入了第二个幻境中，但是要离开第二个幻境必须杀死幻境里的怪物，这样一来她手背上的刻痕就应该是两条，甚至更多！可是她到达广场的时候只有一条刻痕。
    所以最大的可能，是柳清清说谎了。
    “那……那你觉得真实的情况应该是什么样的呢？”林觉问宋寒章。
    “柳清清开局就死了，她没有得到刻痕，幻境消失后她的尸体被犹大附身复活。复活后的柳清清遇到了单，单也许是从她的刻痕猜到的，也许是目击到她复活，也有可能是柳清清主动提议，总之两人合作了。已经是犹大而无法杀死单的柳清清让单假装被她杀死，等她带人来看单的尸体却发现尸体不翼而飞的时候，大家很容易得出结论――单的尸体被犹大附身复活了。单极有可能答应了她，别忘了上一轮他就目击到了犹大复活的场景，然后当场杀死了犹大，自己却在队伍里搅风搅雨，比真的犹大还敬业。柳清清相信他愿意背这个黑锅来洗清她身上的嫌疑，方便她在队伍里动手脚，毕竟我们谁都不相信单，但至少顾风仪还算相信柳清清。之后柳清清为了掩饰自己没有刻痕这件事，稍稍耽搁了一会儿，让自己再一次进入幻境击败怪物，拿到一枚刻痕，然后才到达时钟广场。如果不是单留下了一行血字，她差不多也蒙混过关了，之后我们只会提防一直藏身幕后的单，而不会怀疑已经摆脱了嫌疑的柳清清――包括我一开始也没想这么多。看来还真得感谢单这个唯恐天下不乱的恶劣性格。”宋寒章说。他还考虑过另一种可能，柳清清杀死怪物离开幻境后遇上了单，被单所杀，然后在单面前复活成犹大，犹大无法直接杀死玩家，所以她不得不和单合作，却又被出卖。但是这样一来时间差问题就无法得到解释了，所以他还是更倾向于柳清清死于开局，她是为了得到一枚刻痕才耽搁了一点时间。
    “……可单既然答应了和柳清清合作，为什么又出卖了她？”林觉不解道。
    宋寒章淡淡扫了他一眼：“单不这么做才奇怪。他这个人明显有人格障碍，从他的行为来看，他极度热衷于欺骗和背叛，有一个能折磨犹大的机会，他怎么可能放过。”
    林觉张了张嘴，竟不知说什么才好。现在他总算明白为什么在舞会的时候，单变形成了柳清清，只用了一句话的工夫就让柳清清放弃了辩解。她甚至必须保护单，因为一旦单死亡，地上却没有犹大法则，那么就等于告诉所有人她才是真正的犹大。
    “那我们得赶紧告诉顾风仪了。”林觉担心起了顾风仪，毕竟她一直跟柳清清待在一起，危险程度最高。
    “顾风仪应该已经做好决断了。但如果柳清清是犹大的话，还是有很多地方想不通啊……”宋寒章轻叹了一声，“犹大究竟是什么东西，它既然能继承玩家的技能和部分记忆，那它会不会反而被玩家的情感所控制。我倒是觉得，犹大很像是莉莉丝他们。”
    宋寒章记得莉莉丝曾经说过，她是曾经的他们、现在的他们，也是未来的他们。现在他知道了莉莉丝的身体是2002年某个死去的玩家的，所以“曾经的他们”完全可以理解了。未来的他们则可以理解为等到玩家死后，就会变成“莉莉丝”的一部分，她会拥有他们的记忆乃至身体。但是“现在的他们”要怎么理解呢？难道是说“莉莉丝们”仍然像是玩家一样在参与游戏吗？还是说他们中的一部分仍在游戏之中――例如犹大？
    “简直头都疼了。不知道别的队伍会不会和我们一样被犹大的问题搞得一个头两个大。”林觉拍了拍脑瓜子，觉得真是剪不断理还乱。
    “这倒是很难说，因为这一轮人数比较少，游戏一开始很容易锁定犹大然后消灭掉，也有可能有的队伍至今还没有减员，所以犹大根本还没有出现――从游戏开始到各自抵达广场的这段时间是最适合混入队伍的，之后再出现的话，几乎没有意义。但不管是哪个队伍，内部的问题都不会少。”宋寒章说道。
    “2002的队伍看起来有点问题，不过2022的队伍……他们队员实力都不错，而且关系还挺和睦，有点难办啊。”林觉苦着脸说。
    “所以要趁着这次合作的时候，先干掉他们中的几个。”宋寒章面不改色地说出了吓了林觉一跳的话。可是惊讶之余，林觉也有种“果然如此”的感觉。
    “你想干掉谁？”林觉问。他有些诧异自己竟然可以心平气和地谈论杀人这种事情，看来前两轮的游戏已经彻底改变了他的道德准则，而且他也不是第一次对活人下手了――虽然之前都有不得不这么做的原因，但是有的事情，做过一次，第二次第三次就再也不是问题了。
    “优先左临渊，有困难的话那对姐妹也可以，这三个是他们队伍的核心战斗力。”
    “我还以为你会先想着干掉张思嘉。”林觉说道，毕竟张思嘉看起来是2022队伍中发号施令的那一个。
    “如果你想杀了张思嘉，你就必须先对付左临渊。”宋寒章说。
    林觉突然笑了起来，有点得意地说：“就像如果别人想要杀你，就必须踩着我的尸体过去？看来他们两个关系很好啊。”
    “嗯。”宋寒章蓦地扫了他一眼，那眼神看得林觉心中一突，恍然有种不妙的预感，只听宋寒章说，“他们俩的关系是不错，毕竟是炮友。”
    “……啊？啊！什么？炮、炮、炮友？”林觉好似被人当头捶了一棒，震惊得说话都结巴了，这种莫名的震撼感不止是源于左张二人的关系，还来自于――什么，学长竟然说了炮友这个词！他竟然会说炮友这个词？！
    “他们之间有身体关系是很明显的，互动时的小动作太多了，哪怕极好的朋友之间也不会这么亲密。不过要说单纯只是身体关系恐怕也不尽然，至少左临渊是单方面地喜欢张思嘉的，张思嘉对左临渊的态度有点微妙，他是信任左临渊的，但又隐隐地在抗拒什么。我和他们的接触有限，暂时看不出来。”宋寒章语气平平地分析了一通。
    林觉的感觉是如坐针毡，莫名地感到一阵尴尬，他悲哀地提醒自己，待会儿到广场看到他们两人的时候可千万别死盯着人家看，虽然是不死不休的敌人，但是在翻脸前还是保持基本的礼貌吧。
    
    第20章 匣中剧本（中）
    
    宋寒章和林觉正在向广场走，在谈论完犹大问题后，宋寒章又回到了心事重重守口如瓶的状态中。
    林觉知道他的老毛病就是想的特多，如果你不主动问他，他还就把自己当个没嘴的葫芦一声不吭，什么事情都装在自己心里。
    这真是特别可恨的毛病，从前林觉心里颇有怨言，可是在知道宋寒章的过往经历后，他却能够理解了。宋寒章也不是故意要这么做的，只是长久以来的习惯让他下意识地会去观察，去揣摩，去深思，然后把一切答案藏在心底，绝不轻易和人分享，也绝不暴露自己真正的想法。
    这对他来说才是安全的、妥当的、让人放心的。
    不过有时候挤一挤还是能挤出不少料的……
    “你在担心什么？”林觉单刀直入地问道。
    “很多事。”宋寒章的回答虽然敷衍，但好歹回答了。
    受到鼓舞的林觉再接再厉：“最担心哪件？”
    宋寒章瞥了他一眼，林觉觉得这眼神的大意是：我在认真思考问题你却又来骚扰我，林觉不以为耻反以为荣，真诚地凝视着他，最后宋寒章妥协了。
    “最可疑的就是我们竟然能回到现实世界这件事了。我不相信一个把我们置于死地的家伙会突然大发慈悲地放我们一条生路。我宁可相信它别有用心，或者……是它不得不这么做。一定有什么原因，我们不知道的原因。”
    “你是担心它说会放赢的队伍回到现实是骗人的？”林觉问道。
    “它没有欺骗我们的必要，如果只是想看我们自相残杀，它只需要说三支队伍只能存活一支就够了，为了存活我们也会拼尽全力，完全没必要加一个虚假的筹码。我倾向于它说的是真的，只是这背后……”
    “管这么多做什么，能回去就好了。”林觉并不关心这背后到底有什么阴谋，只要能达到目的就行。比起虚无缥缈的幕后主宰，他更关心自己的对手好不好对付。
    宋寒章沉默了。除了这件事，他还有许多问题：张思嘉对陆刃的态度很奇怪，仿佛认识陆刃，至少也应该是对陆刃有所了解。但是只看陆刃的资料却没有接触过他的人，是不可能知道他实际上是个多么危险的人物的，那么十年后的张思嘉到底是怎么和陆刃接触的呢？2022队伍中那个穿着斗篷的神秘人又是什么来历？接下来针对2002队伍的围杀，又该怎么从中获利？许许多多的问题萦绕在他的心头，让他没有一秒钟可以停止思考，直到头痛欲裂、筋疲力竭。
    “我倒是比较好奇那个苏甜，她是怎么从2002年来到2022年的？张思嘉好像提起过她已经死了？”林觉提出了一个问题。
    “她可能持有某种特殊道具，让她在死后复活，但是复活在了2022年。”宋寒章说。
    “就像我们的命匣那样？”林觉摸了摸口袋里的命匣。
    “……”宋寒章顿了顿，“也许吧。”
    周围的环境越发陈旧破败，还时不时传来一阵地动的感觉，仿佛是地震爆发前的预兆，林觉在第一次感觉到震感的时候被惊吓了一下，可是这种震动来得快去得也快，除了路灯在地震中熄灭了一会儿，其他地方都没有异常。
    “地震了？”林觉心惊胆战地问道。
    “下半夜校园里的环境还会持续发生变化，反正只会越来越恶劣，没什么好担心的。”宋寒章说。
    这话听起来让人没法不担心啊，林觉腹诽。
    两人继续向时钟广场走去，第一次地震之后，这种震感就开始频繁出现，虽然没有造成破坏，但是总让人觉得山雨欲来。
    前方不远处的路灯下，有个人靠在路灯柱旁，仿佛早知道他们会来到这里一般静候着。
    “陆刃？”林觉对陆刃的突然出现十分惊讶，他不是追着2022队伍中的那个斗篷人去了吗？为什么会突然出现在这里？
    陆刃笑眯眯地看着他们：“好久不见啊。”
    林觉下意识地掏出手机看了看时间，00:42，也没过多久啊？
    “你在这里做什么？”宋寒章问道。
    “等你呀，有人让我捎个口信给你。”陆刃理所当然地说。
    林觉狐疑地看向陆刃，谁的口信？那个斗篷人？这家伙想做什么？
    宋寒章突然用探究的眼神上下扫视着陆刃，从他的头发丝看到他背后用布条包起来的刀，一直看到他的脚尖，仿佛他这个人前所未有的陌生。
    “……我明白了。”宋寒章深深叹了口气，镜片后的眼睛溢满了说不清的复杂情绪，“原来如此，我明白了！”
    “哎呀，你这个人真可怕。”陆刃龇牙，“我还什么都没说呢。”
    “口信的内容，只能让我一个人听，对吧？”宋寒章问道。
    “当然啦。”陆刃说着，笑嘻嘻地看向在一旁丈二和尚摸不着头脑的林觉。
    “林觉，你先去广场……不，先在附近等我。”宋寒章对林觉说。
    林觉垮下了脸，又是这样，每次有什么事情都不肯告诉他，他就这么不值得信任吗？他又不会做什么不利于他的事情，为什么要把他排除在外呢？陆刃可以知道的事情，为什么他不可以？失落和气愤的情绪堵在林觉的胸口，还有一丝酸涩苦闷，折磨得他不能安宁。
    “哎哎，你的大兔子耳朵都耷拉下来了。”陆刃调笑道。
    林觉郁郁地看着宋寒章，用眼神表示自己的不高兴。
    宋寒章深深地看着他，只说了两个字：“听话。”
    林觉咬了咬牙，深吸了一口气，忍了下来。他不想当着陆刃的面和宋寒章吵起来――他觉得自己恐怕也没法和他吵起来――还是等陆刃走了之后再谈谈这件事吧。
    但为了表现出自己还在生气，林觉没和宋寒章打招呼，径直就走了，他也没走得太远，生怕宋寒章找不到他，就在不远处路灯下的长椅上坐了下来。
    长枪就握在他的手中，林觉也顾不上椅子脏不脏，往椅背上一靠，抬头看着雾蒙蒙的天空发呆。
    现在他已经搞不清楚，宋寒章究竟是信任他还是不信任他了。说是信任吧，这种重大的事情他还是一个人藏在心底，说是不信任吧，可他连自己的命匣都托付给他了……
    想到这里，林觉拉开外套口袋的拉链，摸了摸里面的巫妖命匣。命匣摸上去冰凉凉的，外面还雕刻着复杂的图腾，就是这么一个小小的命匣竟然能寄托一个人死而复生的希望，真是不可思议……
    真希望永远也不要用上它啊，林觉心想。
    一个人的时候林觉的思绪渐渐飘远了，他甚至想到了如果他们取得胜利离开这个游戏之后的事情，他会做什么呢？别的不说，至少要请宋寒章去看个电影吧，他们相识在这个恐怖的游戏中，平日里不是为下一轮游戏做准备，就是在游戏中挣扎拼命，实在没什么闲情逸致去享受生活啊。
    希望离开了这个游戏，宋寒章能过得轻松一点吧。
    远处传来了由远及近的脚步声，林觉竖起了耳朵，立刻转过头去，可是映入眼帘的却不是宋寒章的身影，而是顾风仪和柳清清，林觉立刻警惕了起来，戒备地看着柳清清。
    她看起来不太妙，一脸失血过多的苍白，右手上用布条缠着，上面还有嫣红的血迹。看到林觉不善的眼神，她抿了抿嘴，别过脸一声不吭。
    “宋寒章呢？”顾风仪问他。
    林觉的心情十分纠结，这要他怎么回答？难道要说宋寒章在和陆刃谈话，让他在一旁等着？这也太丢脸了！绝对不行！
    于是余怒未消的林觉面无表情地黑了宋寒章一把：“他拉肚子了。”
    顾风仪的嘴角抽搐了一下，考虑到安全问题，她是希望和其他人一同前往时钟广场的，否则2022的队伍见到她们只有两人，很可能仗着人数优势撕毁口头合作的协定，先将她们消灭了。现在虽然有了点小意外，但这个想法还是没有改变。
    “那我们等等他好了。”顾风仪说。
    林觉瞥了柳清清一眼，他本来以为顾风仪就算狠不下心杀了柳清清，至少也该撇开她单独行动，但是柳清清现在却仍然被顾风仪庇护在羽翼下，这倒是让他费解，柳清清是怎么说服顾风仪的？
    要不要把学长对柳清清的怀疑告诉顾风仪呢？林觉迟疑着，斟酌了半天还是开了口：“顾风仪，柳……”
    “如果你是想说柳清清是不是犹大，这件事我已经很认真地考虑过了，虽然她身上有很大的嫌疑，但是毕竟我们没有决定性的证据。我需要在杀死单后再对这件事做出评判，期间我负责监视她的行动，如果她有伤害其他人的倾向，我会亲手解决她。希望你们能接受这个处理办法。”顾风仪打断了林觉的话，完全不是商量的语气，而是对他的通知。
    林觉皱着眉，不解地看着顾风仪，又看向柳清清。柳清清抚摸着自己包着布条的右手，脸色惨白得摇摇欲坠，可还是站直了身体，一言不发。
    林觉想了一会儿，易地而处，如果现在宋寒章是那个最有嫌疑的人，他恐怕也会做出顾风仪这样的判断，甚至比她更极端――她至少还是深深地怀疑着柳清清的，只是出于昔日的情分所以对她格外留情，换作是林觉，说不定跟着宋寒章被忽悠得一条道走到黑了。
    但他也没有贸然答应顾风仪什么，只是说：“等宋寒章来了再说这事吧。”
    顾风仪点了点头，她看起来情绪很糟糕，柳清清的事情扰得她心烦意乱，她甚至觉得自己很可笑。她以为自己是个很理性的人，可是事到临头原来也是个感情用事的废物，果然还是遗传了那个女人的基因的关系吗？她自嘲地想，她怎么就不多遗传一点那个男人冷酷无情的性格呢？虽然她怨恨他的风流多情，给她添了能凑齐一支足球队的兄弟姐妹，可是这种怨恨之下，她还是和他们一样竭尽全力地去讨好他。
    这无疑是一种扭曲的亲情关系，她甚至不认为这是亲情，哪怕他们是父女，维系着这份关系的除了无法磨灭的血缘，就只剩下利益和算计。
    他只喜欢最优秀的那一个，不是最好的，就等于是不存在的。但他偏偏有一打的孩子，还有数不清的情妇，谁都想做他看得到的那一个，无论是为了感情，还是为了金钱。
    “糟了，那个又来了！”林觉敏锐地感觉到了周围环境的变化，那种如有实质的黏稠感再一次弥漫在了他们的周围，只是这一次他们有三个人！
    黑云压境，暗夜来袭。
    眼前的世界陡然变幻，林觉三人站在一个宽敞的别墅大厅中，正前方是左右两道弧形的楼梯，铺着红色的地毯，一片变异过的景象。楼梯的下方赫然是一个奇形怪状的生物！它的身体颀长，没有头也没有尾，趴在地上好似一条巨大的毛虫，可是惊悚的是它的每一截身体都有人类的四肢，乍一看去足有几十只手脚。
    不，这不是毛虫，这是一条人与人首尾相接串联起来的人体蜈蚣！
    它扭曲地在地上爬行着，每一对手脚都在互相撕扯打架。裸露的表皮像是蒙着一层肌肉纹理的布料，看得人毛骨悚然。
    而在楼梯上方的露台上，还有一个叼着哨子的人形怪物正俯瞰着他们！
    PS：聚集广场的时间应该是这样的：
    20:05 顾风仪抵达时钟广场。
    20:10林觉抵达时钟广场。
    20:13 宋寒章抵达时钟广场。
    20:15柳清清抵达时钟广场。
    20:31 陆刃抵达时钟广场。
    20:35 出发去确认单的尸体。
    20:42发现尸体消失，留下血字。
    
    第21章 匣中剧本（下）
    
    尖锐的哨声响起！楼梯上方的怪物吹响了口中的哨子！
    长满了人类手脚的蜈蚣形怪物仿佛得到了开战的号令，几十只手脚一齐使力向三人爬来。它的手脚太多，而且不协调，这让它的动作充满了怪异的违和感。哪怕在急速地爬行中，它的手脚还在互相撕扯，短短的几米路程，地上已经多了几条被它自己活活扯断的手脚――这扭曲的一幕很快演变成了凶狠的斗殴，每一节人体都在胡乱扭动，男男女女的手臂大腿纠结在一起，仿佛一团蠕动的蚯蚓。
    哨子声越发尖利急促，蜈蚣怪物终于放弃了爬行，近十米长的身体在地上乱滚了起来，像是一条被蛇B咬中了七寸的长蛇，在地上疯狂乱摇，身躯横扫半个大厅！
    林觉飞扑出去在地上连滚了几圈逃出怪物的攻击范围，顾风仪也在千钧一发之际退出了危险之地，可是柳清清的反应速度远不如两人，尖叫一声就被怪物扫飞了出去，重重地撞在廊柱上，捂着嘴吐出了一口血。
    怪物在哨子声中七手八脚地向柳清清逼近！
    “小心――！”顾风仪高喊了一声，摔得晕头转向的柳清清猛地抬起头，看向冲向她的巨型怪物。
    不能死，她不能死在这里！
    柳清清受伤的右手虚搭在左手腕的技能图腾上，微光一闪，大地震动，怪物的身下猛地耸立起了一堵矮墙，拦住了它的去路！
    怪物在墙下徘徊，犹豫着要不要放弃这个受伤的猎物。
    哨子声陡然变得尖利，几乎刺痛耳膜！
    被土墙堵住的怪物的肢体们在这一刻突然生出了默契，原本互相拉扯的手脚奋力攀住矮墙，支撑住它的身体往上爬，没几秒它就已经趴在了墙头上，俯视着动弹不得的柳清清――那诡异、狰狞、扭曲的怪物，在看着她。
    柳清清惊恐地看着它，脑中一片空白，她所有的意志力都仿佛在这一刻消失殆尽，只剩下无穷无尽虚无的黑暗，还有无数哀嚎着、诅咒着、怨恨着的声音让她崩溃，她仿佛听到了无数嘲讽的声音，就像每一个噩梦里纠缠着她的痛苦回忆。
    “清清！”顾风仪的声音像是黑夜中的闪电，倏然照亮了整个混沌的夜空，柳清清哆嗦了一下，猛地惊醒了。
    怪物已经快要爬下来了，顾风仪手中的弩-箭射出，钉在了怪物的身体上，它在空中疯狂摇动，却半点没有受伤后的虚弱。
    柳清清抬起头，黑色的眼睛里涌动着浓浓的不甘心，她绝对、绝对、绝对不能死在这里！否则她所有的努力都是一个笑话！
    火焰熊熊燃起，从柳清清的脚下一直向矮墙推进，顷刻间就舔上了怪物的身躯，被火焰灼烧的怪物猛地从矮墙上滚了下来，放弃了这个难缠的敌人，转而向顾风仪和林觉攻击！
    林觉立刻身陷险境，他没有从小练习舞蹈的顾风仪那么灵活，在怪物的疯狂滚动下屡屡遇险，要命的是他的那股“战斗直觉”迟迟没有出现，没有预判，没有慢动作，没有爆发力，这让他的躲避更加困难。
    怪物再一次扑了上来，林觉刚刚从地上滚动躲开了怪物的冲击，可是哪知它不分首尾，前后都灵活得要命，他躲开了它的前半截身体，后半截身体却缠上了他，几只手脚胡乱挥舞着，死死拉住了林觉的身体。
    好痛！这怪物的力气惊人，仿佛要把他的四肢也一起扯断！林觉痛叫了一声，长枪狠狠捅在了怪物的身上！怪物越发癫狂，扯着林觉身体的四肢几乎要将他的身体折断一样用力！
    林觉和怪物一起在地上翻滚，场面一片混乱。
    哨子声接连不断地响起，顾风仪抬头看向楼梯上方的怪物，对柳清清喝道：“用火烧上面的那个！”
    柳清清毫不犹豫地照做了。一束细长的火焰像是流星一般射向怪物，人形的怪物惊恐地向旁边一跃，哨子从它的嘴里掉了出来，哨声瞬间停止了。
    蜈蚣怪物的动作慢了下来，撕扯的力量也减轻了，林觉瞅准时机用力踹在怪物的身上，迫使它松开了束缚他的手脚，林觉立刻滚了出去，急促地喘息着。
    “先把上面那个干掉！”顾风仪对林觉喊道。
    林觉用力点头，抓起长枪和顾风仪一左一右地杀上了楼梯。长形的怪物在地上翻滚了几圈，突然手脚并用地向他们追来，竟好似要拼命一般。柳清清一咬牙，右手再次搭在了左手手腕上――大地震颤，凹凸不平的隆起凹陷从她的脚下一直追向蜈蚣怪物，将楼梯震塌！
    蜈蚣怪物和楼梯的残骸一起坠落在地，狂怒的怪物仰视着已经冲上平台的两人，却发现无法再追上去，盛怒的它仰起颀长的身躯，疯狂地向柳清清冲去！
    “清清！”眼看着柳清清险象环生，顾风仪心神不宁地望向楼下的柳清清。
    “别管我了！先杀了它！”柳清清强撑起身体，左支右绌地闪避着怪物的攻击，狼狈不堪。
    顾风仪也知道，必须先干掉眼前的这个怪物才行，可是关心则乱，柳清清原本就受了伤，现在更是伤上加伤，一个不小心……
    冲上露台的林觉再一次进入到了战斗的状态中，人形怪物还想捡起哨子，可是俯下身的那一瞬间，林觉手中的长枪已经杀到，横扫一击将它绊倒在地！怪物哀嚎了一声，手忙脚乱地想要起身，此时顾风仪也已经赶到，她下手比林觉还要狠辣，竟然丢开了手弩，双手举起撬棍狠狠敲击在了怪物的头上――头破血流！
    怪物哀叫连连，跪倒在地上扭动挣扎，顾风仪疯了似的一下又一下地用撬棍猛砸它的头，颅骨破碎、血花四溅，污浊的血液溅了她一身，可是她却好像进入到了疯狂之中，哪怕地上的怪物已经被砸到头颅凹陷，气绝身亡，她还想继续。
    去死吧，你这个自私的垃圾、人渣，你不配我叫你爸爸，我人生的所有痛苦都拜你所赐！看看你的儿女们都变成了什么样子！就因为你，所有人都变成了怪物！
    “够了，柳清清撑不住了！”林觉一把拉住了顾风仪的手臂。
    柳清清蜷缩在墙角，左手上亮起一道微光，火焰逼退了越来越近的蜈蚣怪物，另一个技能还在冷却，她也知道自己阻挡不了太久，眼中流露出深深的绝望。蜈蚣怪物在人形怪死去后越发疯狂，可奇怪的是它的第三截身体上突然长出了一个人头大小的肉瘤，怪异地耸立在光滑的身体上，和它的外形格格不入。
    顾风仪怔了一下，丢开那根柳清清捡来后就送给了她的撬棍，从地上捡起手弩。
    上弦，瞄准，扣动扳机――弩箭射向蜈蚣怪物身上新长出来的肉瘤，一箭命中！
    蜈蚣怪物无声地仰起了身体，在地上疯狂滚动，撞塌了廊柱，也碾碎了楼梯的残骸，可是任凭它怎么挣扎，死亡还是降临在了它的身上，它最后扭动了一下，终于瘫软在了地上。
    此时，原本干净的大厅已经一片狼藉，到处都是它爬行滚动摧毁的装饰，还有柳清清的技能搭建起来的土墙，最}人的是它自己扯下的断肢，七零八落地横陈在地上，足有十几条之多，弄得整洁的大厅满是血迹。
    顾风仪低头看了一眼死去的人形怪，眼神复杂。
    从来都是这样，为了他的一句夸奖，所有人都要竭尽全力，只因为他的喜爱就是他们的一切，一旦失去，他们不过是寄居在宅子里的幽灵，没有人会看到他们。
    从她记事起，她的母亲就在她耳边喋喋不休地念叨着，让她争气，让她听话，让她为了她的地位去争去抢。在她的眼中，女儿只不过是她争夺宠爱的道具。她并不恨她，她只是可怜她，到死都以为自己不被爱着只是因为她不够好，却从没有想过，这一切的悲剧只因为她爱着一个不值得的人。
    可就是这样一个不值得的人，让所有人都变成疯子。什么姐妹亲情、兄友弟恭，在这座宅院中都是不存在的东西，有的只是深深的恶意和算计。
    难道我的一生就是这样了吗？顾风仪绝望地质问自己，我就不能真正地去爱，去信任了吗？抛开顾家七小姐的身份，我为什么不能做一个独立的人？不为讨好任何人，不为争夺任何人，我只是想做我自己啊！
    于是她逃了，从这个住满了扭曲宠物的笼子里来到了遥远的城市，重新开始自己的人生。
    她会证明，她能学会信任，学会去爱，也会被爱，她能够过得幸福！
    “风仪……”柳清清虚弱的声音传来，顾风仪立刻迎上了她的视线。
    那是何其温柔的一双眼睛，当那个女孩儿专注地凝望着她的时候，她仿佛就是她的救赎。所以她被轻易打动，义不容辞地担当着她的保护人，让她崇拜迷恋的眼神永远只能落在她的身上，让她错觉自己足够强大，好似无坚不摧。
    她是一朵食人花，偏要装作菟丝草；她是一株仙人掌，却要硬充云杉树。
    她们倾尽全力地互相表演，为对方的表象深深着迷，她们憎恨自己，却爱着对方眼中的那个自己。看着对方眼睛的时候，那里仿佛、依稀、或许，有着她们求而不得的爱意。
    林觉看着顾风仪拉过帷帘充作绳索从平台上跳下来，去到柳清清身边，两人靠得很近，顾风仪小声问她疼不疼，柳清清面无人色的脸上露出温柔甜美的笑容，微微摇了摇头。
    林觉踌躇了一会儿，也拉过帷帘回到了一楼。现在的他满心困惑，柳清清真的是犹大吗？可是在刚才的战斗中，她非但没有捣乱，还尽职尽责地帮助他们吸引怪物。如果是犹大的话，她怎么会错过刚才的好机会，让他们平安无事地战胜了怪物呢？
    从她的表现来看，真的一点儿都不像犹大啊……
    林觉古怪地看着柳清清，难道她真不是犹大？不，学长都说了八成是，那就不会错！
    就在林觉纠结之际顾风仪已经扶起了柳清清，对林觉说：“走吧，宋寒章大概已经好了。”
    “……”林觉心虚地看着鞋尖，“呃，嗯，走吧。”
    
    第22章 惊弓之鸟（上）
    
    临走前林觉瞅了一眼顾风仪的手背，果然多了两条刻痕。
    这个幻境到底是谁的？林觉的第一反应是柳清清的，可是在面对怪物的时候她的反应又不像，那就是顾风仪的了？那个人体蜈蚣一般的怪物到底是基于什么被创造出来的呢？看起来真是}人。那个吹着哨子控制蜈蚣怪物的人又是谁？为什么他能够控制另一个怪物呢？
    虽然林觉满腔好奇，但是顾风仪却没有满足他好奇心的意思，出于礼貌他也不好贸然询问顾风仪，只得眼睁睁地目送她扶着柳清清向已经打开了的大门走去。
    女孩子，真是充满了秘密的生物啊，林觉心想，完全搞不懂。
    回到严重变异的校园后，林觉一看时间，01:08，他顿时有点心急，万一宋寒章已经和陆刃谈完了却找不到他，那可怎么办？他不会一个人去广场了吧？那也太危险了。
    “这个味道……陆刃来了。”顾风仪的蛇感再一次派上了用场。
    林觉猛然回过头去，叼着一根枯草的陆刃正慢悠悠地向他们走来，手上的唐刀还在滴血，他甩了甩刀刃，刃上的血迹溅在林觉的鞋子上。
    “你和宋寒章聊完了？”林觉急切地问道，“他人呢？”
    陆刃的嘴唇动了动，吐掉了草茎：“聊完就走了啊。”
    林觉心中更急：“去哪里了？”
    “我怎么知道啊？”陆刃斜了他一眼，语气不甚友好，“你担心他做什么？有空不如担心担心自己，他这个人越来越神棍了，神神秘秘的，你可别被他玩死。”
    林觉很想呛回去，可还是认怂了，陆刃这家伙可是说动手就动手，万一他兴致来了，他可就这辈子都见不到宋寒章了……
    “你要不要和我们一起去广场？”顾风仪突然问陆刃。
    陆刃有些意外地看着她：“嗯？你们去广场做什么？”
    顾风仪的想法不难理解，在任何时候，能给自己的团队增加一点战斗力都不是件坏事――虽然这个战斗力有点危险，但是现在毕竟是团战时期，哪怕是陆刃也总会考虑一下自己的生存问题吧。
    “我们准备暂时和2022的玩家联手，先干掉2002的那几人。”顾风仪审视着陆刃，“你与其一个人漫无目的地到处游走，不如暂且和我们一起行动吧。”
    “听起来不错。”陆刃摩挲着嘴唇说道，似乎颇感兴趣，可是下一秒，他又耸了耸肩，“可惜我没兴趣。”
    顾风仪颇感意外。
    “等我先把那个穿着斗篷的家伙逮住，再来找你们玩儿。”陆刃说罢，亲切地对他们挥手告别，仿佛他们是什么亲密好友似的，弄得三人都是一阵恶寒。
    拒绝了合作提议，只给他们留下了一个潇洒背影的陆刃在昏黄的路灯下远去。林觉纳闷着刚才陆刃不是还给宋寒章带了个口信吗？他还以为这个口信是那个斗篷人的，可是听陆刃的口气，他明明还没追上那个斗篷人啊？这个口信到底是谁的？
    正苦思冥想之际，那条被荒草和血迹占领的马路尽头出现了宋寒章的身影。林觉呆愣了一下，立刻把困惑抛到了脑后，小跑着迎了上去，看到宋寒章衣服上的破损后担忧道：“你遇到怪物了？”
    宋寒章点了点头，没有多解释什么。
    林觉悬着的心也放了下来：“我遇到了顾风仪和柳清清……顾风仪要求在杀死单后再对犹大的事情下判断，期间她会注意柳清清的行动的。刚才我们也被卷进了幻境，我没看出柳清清有什么问题……”
    “就这样吧。”宋寒章远远地看向偎依在顾风仪身边的柳清清，语气里仿佛充斥着淡淡的厌倦，“就按她说的办吧，我没有意见。”
    林觉张了张嘴，很想问陆刃到底给他带了什么口信，又是谁的口信，可是以他对宋寒章的了解，他这个人打定主意不想说的事情，怎么也没办法从他嘴里撬出来……
    于是最后只有沉默。
    反正……反正以后他总会知道的，林觉是这么相信着的。
    带着浓浓血腥味的风掠过枯萎的枝梢，干枯的叶片从树枝上落下，发出轻微的脆响。四人踩着枯叶往时钟广场的方向走去，出发前宋寒章还给柳清清释放了一个治愈术，让她右手的伤势好转了一些，虽然还不能恢复到完好的时候，但至少可以蜷曲手指了。
    林觉越发不明白宋寒章在想什么了，他竟然给犹大治疗？！虽然他自己说只有八成把握，但是林觉默认这个八成的意思是九成九。难道是考虑到顾风仪的立场所以暂时不宜对柳清清翻脸？他是想准备找个机会先斩后奏？等到柳清清死了地面上显现出犹大法则，顾风仪也就没法对他们说什么了。
    会是这样吗？林觉怀着疑问，偷偷用眼神“询问”宋寒章。
    宋寒章在屡次被眼神骚扰后终于回看了他一眼，还是那种平静不带情绪的目光，换一个光线柔和的敞亮背景，也许还会被错以为是温柔的。可林觉却直觉地以为，这个眼神里有太多太复杂的情绪，他看不懂，却感到慌张。
    “学长……”林觉叫了他一声。
    “嗯？”
    林觉有很多话想问，可却总也开不了口，也许是害怕旁人听见，也许是内心深处那种不确定的犹疑让他心生怯意，他知道自己一旦开口，无论宋寒章回不回答，怎么回答，都会给他造成困扰。
    宋寒章不告诉他，一定是有他的理由，林觉是这么相信的。
    “没什么……嗯，没什么。”林觉故作开朗地对宋寒章笑了笑。
    宋寒章深深地看了他一眼。
    守口如瓶。
    &&&
    包围着时钟广场的人造水系里流淌着暗红色的粘稠液体，仿佛是污秽的血液，散发着腥臭的气味。时钟广场上的剩余安全时间早已流逝殆尽，犹大法则的牌子则干脆消失了。
    2022的几人已经聚集到了时钟广场上。张思嘉和左临渊在一旁小声说话，张思嘉说了一下他对2012几人的初步判断，左临渊在一旁点头。
    慕春宁和慕秋宁姐妹坐在花坛边上，性格活泼的慕春宁一连对妹妹说了三个冷笑话，慕秋宁冷若冰霜的脸上没有一丝丝表情，看着姐姐的眼神里充满嫌弃。慕春宁恼怒地叫了一声：“苏甜！你过来给她说个笑话！”
    一直在试图降低自己存在感的苏甜哆嗦了一下，不知道自己怎么惹到了这个小魔女，嗫嚅道：“我……我不会。”
    慕春宁拖着长音“哦”了一声，挑起眉梢看着苏甜：“这也不会，那你会什么？”
    苏甜咽了咽唾沫，低着头不吱声。因为持有复活道具，她幸运地在2022这个时空复活，却一直心惊胆战，茫茫然地跨越了20年的时光让她至今没有真实感。身边的队友都是陌生人，左临渊对她态度冷淡，张思嘉在从她嘴里套出了事情经过后就对她失去了兴趣，慕家姐妹对她也不怎么友善，至于那个斗篷人……
    苏甜打了个寒噤，不敢想下去。
    虽然叫苏甜，但讽刺的是她的性格寡淡得像是一杯白开水，长得也很一般，从小到大除了学习好之外根本没有什么引人注意的地方。可就算是这个优点，在上大学后都无法再掩盖她的平庸，就算她年年能拿奖学金，同学们还是对这个常年教室、图书馆、寝室三点一线的人没什么深刻印象，就连室友也和她关系平平，嫌她从图书馆自习回来还要在寝室看书，越发衬得她们不务正业。
    按理说，杜城作为本校一霸根本看不上她这种只会死读书的书呆子。某次期末考试，他坐在了苏甜的后面，随手抢过她的考卷抄了答案，结果一不小心这门课拿了九十九分――扣掉的一分是因为他抄错了一个选择题。
    杜城惊呆了，立马把人堵在了楼梯上，勒令她帮他作弊，苏甜吓坏了，当场声泪俱下哭求杜城不要这样。杜城又惊呆了，还以为自己把人怎么了，不就是考试做个弊吗？至于像被强奸了似的吗？！
    可就算是哭得这么惨，苏甜也没逃过帮杜城作弊的命运。第二个学期杜城的考试成绩突飞猛进，他爹都被惊动了，再三问他是不是找人替考了，杜城哪能承认，一番撒泼打滚后从老爹手里哄来了一辆跑车，载着三个漂亮姑娘喝酒兜风。这几个姑娘可不是省油的灯，哄着大少爷抽了大麻，结果药瘾上头，毒驾撞死了人。
    等杜城的父亲把事情摆平，受了好一顿教训的杜城被没收了信用卡和跑车，每个月就给五千零花，七八个女朋友都被亲爹打发了，还说如果再和这种不三不四的女人厮混，就别想再从他手里抠出一个子儿。杜城的日子顿时不好过了，手头没钱狐朋狗友也没影了，生活一下子无聊了起来。
    这时候杜城才真的注意到了帮他考试作弊的苏甜，大抵是穷极无聊，又或许是想换换口味，他追着苏甜折腾了一个月，从宿舍楼下堵到图书馆，几次把人吓哭后轻松拿下，有了个新鲜的学霸女友。
    没多久杜城被解禁了，立刻就过回了从前花天酒地的日子，身边的女友一个接一个地换，苏甜性格木讷无趣，床上也像条死鱼，但她从不主动给他打电话，也不会来烦他，他也就没和人说分手，每逢考试前夕还会买点小礼物哄一哄。这种怪异的关系就一直维持到了他们进入到这个游戏中，一直到苏甜死。
    “总算来了。”张思嘉远远看到薄雾之中沿着人造水系上的桥梁向时钟广场走来的四人。
    来的正是顾风仪、柳清清、宋寒章和……林觉。
    在舞会现场的时候因为戴着面具，张思嘉没能从几个可能的人名里确定宋寒章身边的人是谁，现在摘下了面具他就认出来了。
    为了调查张嘉失踪的内幕，张思嘉可是想尽办法将这二十年来失踪的两批人调查了一遍，自然没有漏掉和宋寒章同一栋宿舍楼的林觉。
    宋寒章不是喜欢废话的类型，单刀直入地问道：“继续之前的话题吧。”
    张思嘉意味不明地看了他一眼：“宋师兄还是个急性子啊。”
    宋寒章淡淡道：“没必要浪费时间。”
    张思嘉弯了弯嘴角：“也好，苏甜，你过来。”
    因为2012四人到来而被慕家姐妹放过的苏甜又紧张了起来，拘谨地站在了张思嘉的身边。张思嘉拍了拍她的手臂，微笑道：“先从邹莉莉的死说起吧。”
    苏甜哆嗦了一下，迅速低下了头，张思嘉鼓励道：“没什么好隐瞒的，都说出来吧。”
    苏甜吱唔了半天，慕春宁已经不耐烦了：“你没长嘴吗？真是受不了你。我替你说好了，你男朋友看上了张嘉的女朋友邹莉莉，趁着休息期间想非礼人家，邹莉莉受伤逃跑，想去找张嘉求救，结果惨死在白露霜的手里。”
    苏甜的脸色惨白，仿佛受了什么重大打击，浑身颤抖。
    “你是怎么知道这件事的？”宋寒章问道。
    这次回答的人换成了慕秋宁，她言简意赅道：“她负责毁尸灭迹。”
    
    第23章 惊弓之鸟（中）
    
    这无疑是个悲哀的故事。
    习惯了在现实世界中为非作歹的杜城，看上了张嘉的女友邹莉莉。人性中的阴暗和恶意在这个恐怖的游戏中被无限放大，一个漠视秩序和法律的人只会在这里变得更猖狂。趁着张嘉去采购物资的时候，他让白露霜将邹莉莉骗来了自己包下的招待所的最高层，想要对邹莉莉图谋不轨，不料邹莉莉反应极快，一脚踢在了杜城的两腿间，差点让他断子绝孙，助纣为虐的白露霜在杜城的哀嚎和叫骂中拔出了水果刀，一刀扎在了邹莉莉的肚子上，受伤的邹莉莉仓皇逃了出去，一边跑一边求救。
    巧合的是那一天苏甜来找杜城，当她从电梯中走出来时，看到捂着肚子一路流血的邹莉莉哀求她报警，而她的身后是紧紧追来的杜城和白露霜。
    苏甜吓傻了，愣愣地看着杜城一脚踩在邹莉莉的伤口上，她疼得惨叫连连，白露霜捂住了她的嘴，一刀割在了她的脖子上，血液飞溅，从动脉里喷出来的血飙了足有两米高，零星几滴溅在了苏甜的脸上，缓缓地往下流，那是腥咸的死亡的味道。
    发现自己杀了人的白露霜偎依在杜城怀里哭，说她不是故意的，她只是不想让杜城被抓走。杜城抱着她安慰，一边痛骂邹莉莉不知好歹。
    苏甜两股颤颤，她想跑，可是跑了之后呢？她能躲到哪里去呢？杜城不会放过她的，他一定会杀了她的！
    不知为何，此时此刻她的脑中浮现出无数七零八落的画面：杜城捧着花向她求爱，发誓自己会改邪归正一心一意对她好；她第一次见到白露霜的时候，她那隐含着嘲讽的意味深长的眼神，几天后她挽着杜城在她面前招摇过市；她无数次看到张嘉和邹莉莉手牵着手，相视一笑里都带着爱人的默契……
    她总是很软弱，总是很隐忍，总以为只要假装不在意，就真的可以不在意。可是她真的从来没有嫉妒，没有懊悔，没有憎恨，也没有爱过吗？不是的，她爱着这个男人，像个情窦初开的少女幻想着自己的白马王子，然后终于等到了他那样。
    她是如此天真愚蠢，像是悲剧，又像个笑话。她竟以为自己会是爱情故事里的女主角，幻想着那个过尽千帆的男人会为她停留，可是他没有。
    他甚至不是什么王子，他是个卑劣的恶徒。
    抱着白露霜的杜城抬起头，狠厉地瞪视着一脸麻木空洞的苏甜。
    这一刻，她猛然明白，在从未开始过的爱情之外，她还必须做出一个选择。
    是良知，还是性命。
    &&&
    “尸体要销毁，所以我们把尸体装进了行李箱，打算夜晚偷偷去沉到海里，可是当晚就是下一轮游戏了，张嘉又回来了，到处找邹莉莉，尸体就暂时藏在了冷冻柜里……那轮游戏里我就死了，之后的事情我就不知道了。”苏甜难堪地说完了这段故事。
    “之后的事情不难猜。”宋寒章平静道，“下一轮游戏结束后，杜城去处理尸体――按理说我们每次结束一轮游戏所回到的世界都是全新的，这具尸体也应该不复存在，但是可能因为玩家尸体的特殊性，她并没有消失。最近的海域要出本市范围了，所以杜城也碰巧发现了自己无法离开这座城市，还被传送回了原地。邹莉莉的尸体作为‘物品’应当会跟随他，不是在车里就是在他身边，反正不可能回到她原来所在的地方，否则张嘉肯定会发现她已经死了……”
    “说不定他已经知道了呢？”张思嘉突然说道，似笑非笑的样子，“我的那位哥哥，脑子也差不到哪里去，邹莉莉无故失踪他难道真的没有想到过原因？还是苏甜你以为，你的死只是意外？恐怕他现在已经宁可错杀，不会放过了。”
    苏甜惊恐地哆嗦了一下：“不、不会的……那个时候……”
    张思嘉嘲讽地笑了：“他要在别人眼皮子底下弄死你，当然只会来阴的，你不是说过他有一个瞬间移动的技能吗？当时他只要在你身边推你一把，再瞬移到隐蔽的位置和其他人一起假装来救你，别人真的会注意到吗？”
    苏甜张了张嘴，半晌没有说出话来。
    她终于明白为什么在她死前他们的队伍里还有八个人，现在却只剩下四个。
    她觉得很悲哀，从杜城到白露霜到张嘉，她一个都不曾真正了解过。
    “所以其实你并不是想把这件事透露给张嘉，而是想透露给杜城？一旦他发现张嘉已经知道了邹莉莉的死因，那么他们之间的矛盾就没有可以调和的可能，哪怕张嘉没有表露出要找他复仇的意愿，他也会主动对付张嘉。”宋寒章说道。
    张思嘉微微一笑：“如果只有我们一支队伍的话，我会采用这种方法，但是现在我们是两个队伍，从武力上也足够碾压他们了，所以没必要这么迂回，直接动手就可以了。”
    “可以。”
    “既然决定合作，那至少交换一下彼此的技能或道具吧，便于制定行动计划。”张思嘉说道。
    宋寒章回头看了顾风仪和柳清清一眼，顾风仪略一思忖，点了点头。
    双方干脆利落地交换了彼此的技能和道具――当然，命匣被隐瞒了过去。
    左临渊保留了一张复合弓和动态视力两项奖品，还从许愿池里取出了一把弯刀作为近身武器；张思嘉有治愈术和一个催眠技能；那对姐妹的奖品是一长一短的两把刀，其中一个强化了速度，另一个得到了一个医疗包；至于苏甜，因为复活失去了所有物品和技能，只在本轮抽到了一个雷属性的技能，可以对敌人造成麻痹和疼痛。
    “现在最大的问题是要找到2002的队伍在哪里，找到之后就不难对付了，尾随他们到合适开战的地点，左临渊和顾风仪都擅长弓弩，就算一击不中，苏甜和柳清清的技能也足够让他们慌乱一下了。接下来的事情就不用我多说了吧？”张思嘉说道。
    “找人的事情也不难，只要距离接近到一定程度，我可以先于他们发现对方的踪迹。”顾风仪自信道。
    “杜城住在哪里？”宋寒章突然问苏甜。
    苏甜愣了一下：“南宿舍区的招待所，他包下了招待所的最上层。”
    “离开舞会的那扇木门后，我们都回到了本轮游戏开始时所在的位置。杜城这个人不至于勤奋到去上课，搜索的范围排除教学区吧。他本人住在南宿舍区，就从那里开始找起好了。”宋寒章说。
    “我只有一个要求――把张嘉留给我。”张思嘉的声音是冷的，偏阴柔的声线里流露出浓浓的杀意。
    林觉诧异地看了他一眼。张思嘉到底为什么会对这个素昧平生的哥哥有这么大的恶意，甚至恨他恨到了不惜杀死他的地步？明明是亲兄弟啊！
    左临渊拍了拍他的肩膀，张思嘉没有任何反应，只是冰冷地看着前方：“我和他之间，只能活一个。”
    母亲怀上他的时候，这对沉浸在丧子之痛中的夫妻欣喜若狂，又悲痛莫名，他们怀疑自己失踪的长子已经死了，所以才会以这种方式回到了这个家庭中，因此为他取了一个令他深恶痛绝的名字――张思嘉。
    那个时候，尚在襁褓中的张思嘉并不知道，等待他的是将近二十年的温柔折磨，被包裹在亲情之下的偏执与疯狂。
    他学会的第一句话不是妈妈，也不是爸爸，而是这对夫妻指着照片教会他的称呼。
    哥哥。
    
    第24章 惊弓之鸟（下）
    
    结束了。
    杜城瘫软地坐倒在地上，一身的污血散发着浓烈的血腥味，可是他已经顾不上干净了，坐在地上任由白露霜泪眼朦胧地给他治疗，他的胳膊被那个女鬼的长指甲拉出了一道十几厘米长的伤口，不断往外流血。刚才精神高度紧张的时候他都感觉不到疼痛，现在危险被消灭了，他顿时疼得脸色惨白，骂骂咧咧地把构造出这个幻境的队员的祖宗十八代都诅咒了个遍，可是没有人承认这是自己的幻境。
    张嘉和柯正杰的状况也没好到哪里去，这两人对付那群冲上来的健壮护工费了不少力气，身上多多少少也带了点伤，可惜队内唯一一个治疗偏心，暂时是轮不上他们了。
    怪物消灭就可以离开幻境了，只可惜刚才没找到下手的机会……张嘉回头看了一眼已经自动打开了一道门缝的大门，故意作出急切的模样：“我们得赶紧离开这里。”
    “急什么！没看到我还伤着吗？养养精神再走！”果然，杜城怒喝道。
    张嘉板着脸据理力争：“2022和2012现在已经联合起来要先对付我们，很可能已经锁定了我们最有可能出现的位置，如果不尽快离开南宿舍区，我怕一出去就和他们碰面了。”
    杜城嘲讽地笑了笑：“怂什么？你就这么怕你那个便宜弟弟？”
    “和他没有关系，我根本不知道有他这个人。”张嘉皱眉道。
    “好了，现在大家都还有伤，不如在幻境里多待一会儿，他们没找到我们自然就会去别的地方找了，我们反而比较安全。”白露霜说。
    “宝贝儿说得对，真聪明。”杜城笑嘻嘻地在白露霜的屁股上拍了一下，白露霜娇嗔地瞪了他一眼。
    杜城向来独断专行，张嘉已经习惯了，一开始他抱着井水不犯河水的天真想法，总以为多一个人多一份力量，还帮着杜城出谋划策，结果呢？莉莉就这么生不见人死不见尸。
    当苏甜说她见到邹莉莉一个人离开学校的那一刻，张嘉就知道她在说谎。
    他是何其了解他的女朋友，且不说邹莉莉没有离开学校的理由，就算她要出去做点什么，她也一定会给他发条短信或者打个电话。这样莫名其妙的失踪只可能是一个原因――对她下手的是个熟人，极有可能是个女人，所以她一点防备也没有。
    可是张嘉什么都做不了，他不能揭穿，也不能质问，甚至连调查都不可以，杜城的人正暗中监视着他，一旦他表现出知道邹莉莉死因的样子，就算他对这个队伍有用，他也必死无疑。
    他不怕死，邹莉莉遇害之后他已经心灰意懒，如果不是复仇的欲望在支撑着他，他早已崩溃地选择自我了断了。
    可他现在偏偏不想死，他要在死前看着这群人罪有应得！
    让杜城在这里多待一会儿的目的已经达到了，张嘉不再多说什么，自己在墙边坐了下来，呆呆地看着地上的尸体。
    死去的女鬼穿着一身病号的衣服，应当是精神病院里的病人，那些身材健壮的则是管理精神病人的护工，会创造出这个幻境的人必定是来过这个精神病院的，而这个病人恐怕和他有紧密的联系，也许是亲人，也许是爱人，也可能是朋友。
    这是谁的幻境呢？张嘉忍不住思考着这个问题。首先排除杜城，如果这个幻境是基于他的过去构成的，他就不会假装与他无关。那么剩下的就只有柯正杰和白露霜两个人了。
    张嘉不动声色地打量了柯正杰一眼，他看起来还是那副老实敦厚沉默寡言的样子，张嘉听他说起过家中的事情，他的老家在中部偏远农村，家中很穷，但是他读书争气，一举考上了这座学府，这才从穷山沟里跳了出来。而这个幻境中的精神病院，虽然因为环境异化过的关系，看起来十分阴森恐怖，但是从房间床位数、护工的服装、走廊上尽头阳台的装修风格这种细枝末节中还是看得出这里并不是贫困地区的医院，相反，这里应当是一所收费不菲、管理严格的精神病院。就算柯正杰有什么亲朋好友有精神病，恐怕也不会住在这种医院里。
    那就只剩下白露霜了……张嘉冷冷地看着偎依在杜城怀里和他你侬我侬的女人，擦伤的右手上传来阵阵隐痛，从手背一直蔓延到胸口，让心脏都在痉挛。
    其实直到现在，他都不知道邹莉莉到底是怎么死的，甚至连她已经死亡的消息，还是在三队会面时知晓的，可是凭着相爱之人的直觉[这里是想表达心有灵犀那种感觉吗]，他将怀疑的目光锁定在了真凶身上。他小心翼翼，不动声色，假装自己因为悲痛而丧失了斗志，然后一个一个地剪除了杜城的党羽，宁可错杀也不放过，直到这一轮，杜城的身边只剩下白露霜一个人。
    是时候了，张嘉心想，是时候结束这一切了。
    他已经迫不及待要完结这场隐忍的复仇，然后和她相会，哪怕永远被困在这个世界之中也不后悔。
    半小时过去，空间开始逐渐崩解，杜城终于不得不从地上起来，没好气地招呼道：“走了！”
    离开幻境后，四人像之前那样准备找个高层建筑观察一下这些黑洞的轨迹变化，于是向附近的宿舍楼楼顶进发。一路走来周围的环境又发生了一些变化，不光是建筑变得更加陈旧，地面上也开始出现了裂缝，更恐怖的是往下看去，这些裂缝的深处竟然流淌着赤红的岩浆！
    这些地裂仿佛是大地上的创口，正在间歇性的震动中不断扩张，不断蚕食着他们的生存空间。
    “再接下来这些岩浆恐怕会漫出来，将一些区域吞噬，活动空间减少迫使玩家越来越聚集，必然会爆发战斗，到时候我们恐怕就危险了。”张嘉冷静地分析着。
    “那要怎么办？”杜城终于有了点危机感，虽然他对自己的实力很自信，但还不至于盲目自大到觉得自己能在两队人的联手下占到便宜。
    “我们只能暂时避战，时间一长他们之间也会因为长久没有成果而合作破裂甚至内讧，毕竟这些人互相猜忌，被一起卷入幻境之后不可能通力合作，这种矛盾只会越来越激化。一旦有一个队伍找到机会，就一定会把对方消灭掉，掠夺到足够多的刻痕，他们不可能放过这种优势。”张嘉极力让杜城放松警惕，至少要暂时安抚住他。这番话虽然乍一听很有道理，但是细究起来却破绽百出，如果换一个人恐怕立刻会反问“那如果我们被找到了要怎么办？”，可是拿来糊弄杜城却已经足够了。
    杜城果然觉得很有道理：“行吧，那我们先避一避好了。”
    张嘉在心中冷笑，跟上了杜城和白露霜的脚步。
    四人走入了附近的一栋宿舍楼中，准备观察一下附近的黑洞，大楼因为环境的异化而变得越发恐怖，踩着水泥楼梯往上走时都让人担心它会断掉，幸好没有。
    来到宿舍楼楼顶的天台后，杜城掏出口袋里的香烟和打火机点了一根烟，烟草的味道让他的心情放松了一些。天台正下方出现了一处地裂，从上面俯瞰时那里面流淌着赤红的岩浆，那恐怖的温度足以让人瞬间变成灰烬。
    “别靠近栏杆啦，地面也有点松动了，万一掉下去就死定了。”白露霜拉了拉杜城的袖子说道，现在这栋大楼已经残破不堪，就连他们的脚下都出现了裂纹。
    “娘们就是胆子小。”杜城抬脚用力踹向围住楼顶防止坠楼的铁栏杆，铁栏杆呻吟了一声，承受不了他的粗暴行径断裂了开来，吓得白露霜尖叫了一声。
    杜城哈哈大笑了起来，搂着白露霜的肩膀安慰了一番。
    柯正杰踢了踢脚下的一道裂纹，结果豁然蹬出了一个大窟窿，锈蚀的钢筋、水泥和防水层噼里啪啦地往下掉，连柯正杰都差点掉下去，幸好他反应快，迅速跳出了破损区域，否则就要去下一层找他了。张嘉走了过来，低头看了看，残存的裸露的钢筋下方是一间寝室，窟窿正对着上下层的床铺，就算掉下去也不至于摔伤。
    站在他身边的柯正杰低声道：“这楼也太破了，再过几小时说不定会塌。”
    “嗯。”张嘉心不在焉地应了一声。
    柯正杰又问：“你说，那两队的人真的不会找到我们吗？”
    当然会，张嘉心道，他们被找到只是时间问题，如果那两队中有人拥有能够寻人的技能，他们被找到的速度只会更快。可惜不知道那两队人的技能……不，至少还是知道一个的。2012年的玩家里有一个人似乎拥有变形能力，他（她）变成了他们队内一个名叫柳清清的女孩子的样子，但为什么要这么做呢？
    张嘉的思维突然顿了一顿……变形？变形！
    这个能力要是用在神不知鬼不觉地混入别的队伍中……
    张嘉突然感到一阵冷意。刚才他们经历过的那个精神病院的幻境，真的是他们中的某个人的经历吗？他以为这是白露霜的心灵弱点，可是现在再仔细想想，白露霜从头到尾都没有表现出异样，如果真的是她，她也没有隐瞒的必要。
    那么又回到最初的那个问题，这个幻境究竟是谁的？
    排除了他们四个人中的任何一人，最后一个不可能的可能浮出了水面。
    张嘉回想了一下，从离开舞会现场到进入幻境的这段时间里，只有一个人离开过他的视线范围，如果真的有个人被替换了，那就只会是柯正杰！
    张嘉把视线的余光瞥向站在他身边的柯正杰，却惊悚地发现他正静静地看着他，带着些微的好奇和探究，那本不是什么恶意的眼神，却在这一刻让张嘉浑身的汗毛都竖了起来！
    他用尽了所有的自制力才没有让自己在这一刻惊恐地后退或是叫喊，而是不动声色地将视线投向更远处的杜城和白露霜。
    冷静，冷静下来，他应该还不知道自己已经暴露了。不，也许只是他想多了，如果柯正杰真的被替换了，那原来的那个柯正杰应该已经死了，可是从三队会面开始，玩家死亡时就会出现减员提示，没有提示就说明柯正杰还活着！
    想到这里，张嘉高悬着的心放了下来，不由长长出了口气，真的是太多心了啊。
    【2002减员1人，存活人数为3人，0道刻痕转移。】骤然在脑中响起的提示仿佛一道惊雷划过夜空，几人目瞪口呆地望向彼此。
    他们就站在这片楼梯天台上，四个人，存活人数为3人。
    这一刹那，张嘉突然明白了过来。
    就是几分钟前，真正的柯正杰其实没有死，他被人控制了起来――也许是堵住了嘴绑在暗处，也许是被其他玩家严格看守了起来――可是哪怕他无法行动，他也会被卷入幻境之中，自然也会死，因为不是死于其他玩家之手，所以刻痕没有转移！
    这场死亡来得太迟，以至于他们无知无觉地让一个危险分子混迹在自己的队伍之中，那么另外两支队伍是不是已经……
    “喂……”杜城的第一个字刚出口，从天台出口处突然“嗖嗖”飞来两支利箭，一支射向他，一支射向白露霜！千钧一发之际，杜城没顾得上白露霜，自己猛地卧倒在地。
    白露霜踉跄了一下，箭矢避开了心脏却射中肩膀，她在一刹那的剧痛和惊恐中连连向后退去――她的身后是栏杆，那本该挡住她的，可是那段栏杆却在几分钟前被杜城踢断了。
    当她意识到这点时已经太迟了。脚下突然踏空，身体失去重心，白露霜惊声尖叫，在极致的恐惧中坠入火焰深渊之中。
    【2002减员1人，存活人数为2人，0道刻痕转移。】

    第25章 死亡与情诗（上）
    
    【2002减员1人，存活人数为3人，0道刻痕转移。】当这道提示在每个人脑中响起的那一刻，宋寒章第一个反应过来：“单就在这个队伍里，一个都不要放过！”
    一直悄悄尾随2002队伍来到这座宿舍楼楼顶的几人从楼道中鱼贯而出，顾风仪和左临渊一人一箭瞄准了杜城和白露霜，杜城侥幸逃过，白露霜却坠下楼顶，因为被判定为死于高空坠落，而不是直接死于玩家之手，所以射出那一箭的顾风仪没有得到转移的刻痕。
    【2002减员1人，存活人数为2人，0道刻痕转移。】火焰如流星一般掠过，柳清清按着手腕上的符文，火焰在这片天台上燃起，场面一片混乱！
    就在这混乱之中，单结束了变形，张嘉眼看着眼前的“柯正杰”变成了一个陌生的美少年，呆愣了一瞬，单回了他一个愉快的笑容：“来得比我想的快，那我先走一步了，后会无期咯！”
    说着，他就地一滚躲开了左临渊射来的利箭，从地上的窟窿里滚进了顶楼下的宿舍。
    又一箭直奔张嘉而来，他猛地握住手腕上的瞬移符文，突然出现在几米之外，这才躲了过去。
    杜城已经被林觉和顾风仪围上了，但就像苏甜透露的那样，他在短暂的不知所措后激发了狂化技能，一边怒吼一边和两人缠斗了起来。顾风仪动作灵活，可是近身战时面对力量型的对手就比较吃亏，林觉稍好一些，但也被对手出人意料的实力逼入了精神高度集中的战斗状态中。
    杜城力气惊人，手中的大刀横劈竖砍，甚至把脚下脆弱的顶楼水泥地砍出了裂缝，此时陷入狂暴中的他根本没有冷静思考局面的能力，只知道凭借蛮力砍杀对手。反观张嘉的思路就清晰多了，他深陷慕春宁和慕秋宁姐妹的夹攻之中，一边还在思考要如何跳出这个死局。
    最简单的方法就是像“柯正杰”一样直接跳下窟窿，从下一层的房间里逃走。
    可是有意义吗？杜城已经必死无疑，他就算侥幸逃走，也注定无法赢得足够的刻痕，更何况……支撑着他走到现在的动力早已毁灭了。
    “春宁、秋宁，你们停手！”张思嘉突然喝道。
    两姐妹迟疑了一下，一人一边地挡住了张嘉逃跑的路线，戒备地看着他。
    张嘉踉跄了一下，他的武器只有一把短刀，此时正在几米外的地上，刚才他已经被逼得使尽浑身解数，现在更是插翅难飞，他的视线在这个素昧平生的弟弟身上停留了一下，立刻看向他身后一个熟人：“苏甜？”
    苏甜低着头，仿佛没听见他的声音。
    “你没死？”张嘉诧异地问道。
    苏甜扭过头：“你很意外吗？”
    “好了，现在可不是叙旧的时候，把你知道的事情告诉我亲爱的哥哥吧。”张思嘉拍了拍苏甜的肩膀，鼓励她说出来。
    这根本不是为了分裂他们――只剩下两人的队伍，根本不需要用这种方式来增加矛盾了，他只是想让张嘉知道邹莉莉惨死的样子。他一定会痛苦崩溃，光是想象一下张嘉的表情，这种报复的快感就让他兴奋地颤抖了起来。
    苏甜看着张嘉，又看向被林觉和顾风仪两人缠住的杜城，被打翻在地的林觉突然暴起一击，一枪刺中杜城的腹部，将他死死钉在了地上，杜城痛叫了起来，奋力将手中的砍刀向林觉砍去――宋寒章一脚踢在他的手腕上，砍刀脱手，他们终于制服了杜城。
    虽然早有心理准备，可是当苏甜真的看到这一幕的时候，仍然心痛难当，甚至想哭求张思嘉放他一条生路。然而当她看向张思嘉温柔中饱含阴郁冷漠的眼睛时，她什么都说不出来了。
    出卖自己的良知之后，选择背叛就只是顺理成章的事情而已。她那可悲可笑可耻可怜的恋慕，在自己的性命面前，贱如蝼蚁。
    苏甜嗫嚅了一声，低声道：“邹莉莉是被杜城和白露霜杀掉的。”
    早已猜到真相的张嘉仍是心头剧痛，仿佛有人用手扼住了他的喉咙，让他无法呼吸。
    “都告诉我吧，把事情的经过，全都告诉我。”张嘉的眼眶湿润了，颤声道。
    “苏甜你这个吃里扒外的贱人！你给我闭嘴！”从狂暴状态中脱离的杜城怒吼了一声，喉头一甜喷出了一口血。
    顾风仪嫌恶地一脚踩在他的喉咙上，杜城一口气没上来，差点晕厥过去。
    林觉偷偷和宋寒章交换了一个眼神，用口型问道：动手？
    宋寒章无声道：再等等。
    顾风仪用脚给手弩上弦，不动声色地用眼睛判断着左临渊的位置，又看向慕家姐妹――她处于慕秋宁的视角盲区，要下黑手的话会容易很多。
    柳清清向顾风仪靠拢，虽然火焰技能正在冷却，但她还有一个技能却是可以随时使用的。
    所有人都在等，等宋寒章的一声命令。也许2022的队伍也是如此。
    苏甜磕磕绊绊地将邹莉莉遇害的始末告诉了张嘉，张嘉静静地听完，已是泪流满面。
    “让我亲手解决他，之后我任凭你们处置，要杀要剐都随你。”张嘉指着躺在地上半死不活的杜城道。
    “听起来很有诚意。”张思嘉微微一笑，可是下一秒，他的笑容变成了满脸的冰冷和恶意，“可我就是想看着你在痛苦、绝望、无能为力中死去，你凭什么以为我会让你如愿以偿呢？”
    张嘉的表情凝固了，他睁大眼，难以置信地问道：“为什么？我们不是兄弟吗？哪怕我们从来没有见过面，可我们也是血脉相连的亲人啊！”
    “从没见过面？对，你从来没见过我，可是我却认识了你整整二十年！对着你的照片吃饭，对着你的照片入睡，对着你的照片听爸妈如数家珍地说着你的‘优秀事迹’！只要我敢表露出一丝一毫的厌烦，他们就喋喋不休地指责我，好像是我占了你的位置，逼得你不负责任地消失一样！无论我做得有多好，他们永远只记得你，只会跟我说‘如果你哥哥还在，他会做的更好’！张嘉，我到底欠了你什么？为什么我要当你的替代品？难道我不是个独立的人吗？我恨你，我恨这个名字，我恨这一切！”
    突然爆发的张思嘉歇斯底里的呐喊让张嘉呆若木鸡，他终于想起了爸爸妈妈，从邹莉莉死后，他就沦陷在了自己的世界中，忘记了这个游戏之外还有他的父母。独子的失踪让他们痛苦难当，以至于生下第二个孩子后仍然对他念念不忘，甚至将这种偏执的思念强加在了第二个孩子身上。
    “……爸爸、妈妈……他们还好吗？”张嘉低声问道。
    张思嘉偏了偏头，回了他一个扭曲的笑容：“他们已经疯了，疯到根本接受不了我和你的不同。所以我把临渊带回家，告诉他们我是个同性恋，你真该看看他们那时候的表情哈哈哈哈哈……他们歇斯底里地质问我，问我怎么可以是个同性恋，还给我看你和你女朋友的照片。可我为什么不可以和你不一样？我他妈根本就和你不一样！”
    张思嘉猛地从左临渊手中夺过弯刀，一步步向手无寸铁，技能又冷却的张嘉走来：“我的好哥哥，你已经被困在这里太久太久了，久到爸妈的头上已经长满了白发，久到我已经从一个婴儿长到今天可以站在你面前跟你告别。这个世界上不需要同时存在我们两个人，你已经离开这个世界太久了，请不要再打扰我们了，你就乖乖地、听话地，给邹莉莉陪葬吧。反正你那么爱她，现在她死得这么惨，一个人多寂寞啊。我还记得你给她写过情诗，夹在自己的日记本里，妈妈也拿给我看过哦，你说要和她共度人世间甜蜜的岁月，然后在落满月光的幽冥重逢。哥哥，你可不能食言啊。”
    “动手！”
    宋寒章冰冷的声音响起，柳清清手中的技能符文瞬间激发，地面的隆起从她的脚下一直奔向张嘉两人所在的地方，本来就脆弱的天台地面猛然倾斜，向着外沿的深渊滑去！同一时间，顾风仪手中的弩箭对准慕秋宁射出――弩箭命中毫无防备的慕秋宁的胸口，她尖叫一声，在失去重心中滑向天台外！
    【2022减员1人，存活人数为5人，4道刻痕转移。】顾风仪也意外了一下，看来命中胸口就判定慕秋宁会死亡，所以哪怕她和白露霜一样是坠落而死，刻痕也被转移给了顾风仪。
    一片坍塌的烟尘和混乱之后，已经崩塌了三分之一的天台上处处都是险境，慕春宁险险攀住坍塌的天台边缘，同样幸运的还有张嘉，可令人惊讶的是他不但一手拉住了天台边缘的栏杆，另一手竟然还拉住了张思嘉！
    已经彻底悬在半空中，只要他一松手就会坠入下方地缝熔岩中的张思嘉！
    PS：为什么张思嘉不恨父母反而恨张嘉呢，因为成长在那种环境里的人连对施加伤害的人产生恨意都不一定做得到，反而把仇恨转嫁给了张嘉，心理上会有一种保护机制。就像经常有社会新闻，被父母忽视甚至虐待的孩子往往会比被爱着的孩子更加孝敬父母，用这种行为来获取认同。不过本文不是讨论这种严肃问题啦，作者也不学心理，如有不当之处请多包涵。
    
    第26章 死亡与情诗（中）
    
    “思嘉――！”左临渊有如离弦之箭一般冲了出去。
    挂在天台边的慕春宁迅速爬了上来，对苏甜吼道：“愣着做什么！拦住他们！”
    她们得为左临渊争取到时间，将张思嘉救上来！
    苏甜战战兢兢地看着突然发难的对手，咬牙按住手腕上的符文，大面积的雷暴从她脚下疯狂向前推进，蓝白色的光弧在黑暗中疯狂跳动，迫使林觉等人暂避锋芒。
    已经被激起了杀性的林觉左右闪避着雷暴，随时都准备冲上去将2022的人一鼓作气地消灭干净。
    悬在半空中的张思嘉脑中一片空白，他怎么也不敢相信在这一刻救了他的人竟是他倾注了满腔恨意的哥哥。张嘉紧紧拉住他的手腕，另一只手用力攀住脆弱的天台边沿，水泥顶面正不断剥落，无数细小的碎块“哗啦啦”地倾泻下来，好似下一秒两人就会一起坠入深渊。
    这像极了张思嘉少年时的梦，他总是梦到他和张嘉站在高楼上，迎着呼啸的狂风，他歇斯底里地向他憎恨了二十年的人倾吐恶毒的词语，怨恨他、诅咒他、让他立刻死在他面前，就好像这样可以让他内心涌动的黑色洪流平息。
    梦里的张嘉总是很安静，静静地看着他发疯，听着他恶毒的话语，忍受着他不公正的憎恶，直到他骂够了，疲惫了，终于平静了，他才张开嘴，对他说……
    “思嘉！拉住我！”左临渊已经冲到了天台边缘，此时三分之一的天台部分已经坍塌，剩下的部分也岌岌可危，他将手中的复合弓伸向张思嘉。
    张思嘉看着伸向他的长弓，又看向拉着他的张嘉。
    张嘉低下头，一脸咬牙坚持的痛苦：“你快拉住它上去！”
    张思嘉愣愣的，求生的欲望让他伸出手，用力攀住左临渊递来的复合弓。
    “小心！”慕春宁突然高喊了一声。
    左临渊回过头，顾风仪的弩箭已经瞄准了他。
    这个时机卡得极准，堪堪卡在他最不能动弹的一刻――如果他想躲开，势必要松手；可如果他不躲开，他必然会中箭。
    箭矢离弦射出，肩膀中箭的左临渊大吼一声，用力将张思嘉拽了上来，两人重重地跌倒在地上，两个成年男人的体重让不堪重负的水泥顶再次出现一片裂纹，张思嘉惊恐地坐了起来：“张嘉――！”
    裂纹飞快蔓延，冲向2012的队伍，四人连同半死不活的杜城一起塌陷到了下一层，和砖块碎石一起摔在地上。
    “我……”一个“操”字几乎要冲口而出，林觉眼角的余光瞥见了一旁的宋寒章，硬生生把那个字在嘴里憋成了文明程度略胜一筹的“靠”，他看着天花板上巨大的窟窿郁闷道，“这还怎么上去？！”
    “现在张思嘉和左临渊都没死，人数上我们并不占优势，坍塌也很严重，真的要在这里决战吗？”顾风仪问宋寒章。她不是很赞同在这里硬拼，现在对方只减员1人，实力上两队相差无几，真要在这里拼个你死我活胜负还不好说，她宁可在校园里玩游击战，毕竟她的蛇感和潜伏技能非常适合暗杀。
    宋寒章看着头顶的坍塌部分，摇了摇头：“走吧，我们撤退。”
    林觉遗憾地叹了口气，低头看了一眼灰头土脸在地上呻吟的杜城，手中的长枪往他胸口一刺，他瞪大了眼，张开嘴发出“喝喝”的声音，很快就咽气了。
    【2002减员1人，存活人数为1人，6道刻痕转移。】楼顶上，张嘉所在的位置幸运地避开了刚才那一轮的坍塌，虽然情况比之前还要危险，但他还攀在半塌的楼顶上，没有掉下去。
    张思嘉也不知道自己此时的复杂心情究竟要作何形容，他从地上爬起来，跌跌撞撞地向前走了一步。左临渊一把拉住了他：“别过去，那里太危险了！”
    “别忘了他是我们的敌人，就算不杀他，我们取胜后他也会死，还不如现在死得痛快。”慕春宁也拦住了张思嘉，想起刚才死去的妹妹，她的眼眶又红了。
    “我知道……”张思嘉魂不守舍地说，“我都知道……”
    张嘉也知道。
    可他偏偏在最危险的时候伸手拉住了他，代价是他无法像慕春宁一样自己爬上来。
    “可我不要一辈子在他面前抬不起头来！”张思嘉挣脱了左临渊的手，向张嘉走去。
    残破危险的天台边上，张思嘉低头俯视着他的血脉至亲，心情比任何一个时刻都要复杂。
    “你不用对我抬不起头。”张嘉吃力地对他说，“说到底，是我给你和爸妈带来了这么多年的痛苦，是我对不起你们。”
    张思嘉的眼眶湿润了，酸楚的委屈汹涌没过他的灵魂，那些曾经折磨得他生不如死的苦痛，暂短而突然地被他遗忘。其实他一直都明白，带给他悲惨命运的人，他真正要恨的人，从来都不是张嘉。可是他不敢反抗，所以才将满腔的憎恨倾注在了无辜的人身上，放任自己一点点扭曲。
    “别说了，拉住我的手。”张思嘉将手伸过去，想要帮他上来。
    张嘉对他摇了摇头。张思嘉突然意识到了什么，强硬地要去拉他的手，张嘉对他笑了笑：“刻痕都给你，照顾好爸妈。”
    【玩家张思嘉，获得转让刻痕8道。】
    “还有……”就像是张思嘉无数次的梦境中，站在楼顶上的张嘉听完他崩溃的质问和发泄，总会对他说一声：“……对不起。”
    说完，张嘉松开了攀住天台的手，直直地向下坠去，坠向那片火红的岩浆。
    在失重坠落的短暂刹那里，张嘉用力抬起头。这阴霾黑暗的天幕下，天台离他越来越远，连同他陌生的亲人一起。
    世界被炽热炫目的光芒包围，这温暖到刺痛的热度让他回想起第一次牵起邹莉莉的手的时候，他心跳如雷，根本不敢看她，只觉得全身都要烧起来了，那一刻他确信自己找回了自己的肋骨，还有他一半的灵魂。
    恍惚中，他好似看到站在月光里的邹莉莉对他笑了。
    那活生生被割去一半的灵魂在这个笑容中被填补，他遭受的一切痛苦都像是一场残酷的考验，现在他终于可以从噩梦中醒来。
    于是他也笑了。
    【2002减员1人，存活人数为0人，0道刻痕转移。2002团灭。】盛满了血腥味的风刮过这一片断壁残垣，残破的楼顶发出水泥断裂的声响，张思嘉被左临渊半拉半抱着退离危险的天台边缘，苏甜和慕春宁默默不语。
    “走吧，这里太危险了。”左临渊强硬道。
    张思嘉还神思恍惚，半晌才愣愣地点了点头。
    天台的通道还没坍塌，三人正要撤离这里，突然听到下方传来走动的声音，四人立刻紧张了起来，戒备地看向因为坍塌露出一个窟窿的下一层房间。
    “嗯？你们还没有走吗？刚才看到这里又是雷暴又是大火的，就来看看死光了没。”一个背着用布条绑着长刀的英俊青年站在那里，把玩着手中雕刻精美的盒子问道。
    随着盒子微微发亮，他脚边杜城的尸体消失了。
    张思嘉看到他就来气：“你现在才来还有什么用？还有，你在玩什么把戏？杜城的尸体呢？”
    那人笑了笑，没有回答。他将盒子往兜里一塞，攀着铁床的架子跳上了天台――铁床距离最近的落脚点至少有三米的距离，可是他从起跳到落地都轻轻松松，看得人目瞪口呆。
    “不是死了四个吗？还有三具尸体呢？”那人左右看了看，没有发现更多的尸体，困惑地问道。
    “掉下去了，你可以去岩浆里捞。”张思嘉没好气地说。
    “这就让人很烦恼了。”那人深深地叹了口气，“本来还想省点力气，现在看来，只能寻求队内援助了啊。”
    张思嘉突然有种不好的预感：“你想做什么？”
    那人歪了歪头，笑得一脸灿烂：“你猜猜看？”
    张思嘉还在怔忪，左临渊却已经敏锐地感觉到了来自对方身上的杀意。
    就在此时，隐隐动摇着的大地再一次迎来剧烈的震动，张思嘉摇晃了一下，左临渊当机立断一把拉住了他，突然脚下用力，在出现了裂纹的天台上使劲跺下，这块天台轰然塌陷，两人立刻跌向了下一层的宿舍房间里。
    “啊――！”苏甜的尖叫声传来，看不到天台情况的张思嘉心头一紧。
    【2022减员1人，存活人数为4人，5道刻痕转移。】【2022减员1人，存活人数为3人，4道刻痕转移。】两具尸体已经人头落地，那人伸了个懒腰，从口袋里掏出了命匣，嘀咕道：“哎，受人之托，忠人之事啊。你可别让我失望啊。”
    【巫妖命匣：绑定巫妖命匣的玩家，只要命匣不被摧毁，死亡后将不会被清除，但会失去所有游戏中获得的能力，并掉落所有游戏中获得的道具。持有绑定后的巫妖命匣的玩家，只要献祭3名玩家，即可复活巫妖命匣中的玩家作为队友。剩余使用次数1/1，献祭人数3/3（已开启）。】【是否复活绑定人？】
    
    第27章 死亡与情诗（下）
    
    【2022减员1人，存活人数为4人，5道刻痕转移。】【2022减员1人，存活人数为3人，4道刻痕转移。】这突然而至的提示仿佛晴天霹雳一般落在了林觉等人的头上，已经撤离大楼的四人停下脚步，回头看向正在不断崩解的大楼，漆黑的夜色中，只听得到接连的坍塌声，大大小小的石块从墙体上剥落，落在地上，落入岩浆，缓慢而势不可挡地肢解着这栋宿舍楼。
    顾风仪惊骇又不解地问道：“怎么回事？总不会是他们内讧了吧？”
    宋寒章看了一眼时间――02：09，又看向楼顶，幽深的暗芒从眼底一掠而过。
    已经到这个时候了吗？作为队里唯一一个知道究竟发生了什么却保持沉默的人，宋寒章在心底叹息了一声。这两声提示就像是一个不曾约定却心知肚明的信号，象征着一个残酷的未来即将来临。
    可即便它是如此残酷，却也是最安全，也最有可能让更多人活到最后的办法。
    宋寒章的指尖摩挲着冷冰冰沉甸甸的匕首，回想着不久前他和陆刃的谈话――来自2022年的陆刃，虽然林觉没有认出他，但是宋寒章还是轻而易举地看出来了。
    在尸群舞会三队会面的时候，他就觉得2022队伍中那两个穿着斗篷的人很古怪，就像他猜测的那样，穿上斗篷是为了避免被自己曾经的队友认出来。那两个斗篷人中的一个是苏甜，原本2002年的玩家，那么另一个人又是谁？
    虽然那个斗篷人没有用上那把标志性的唐刀，可是他战斗时的风格和行为方式却让宋寒章疑心骤起。假如那个人真的是陆刃，他为什么会出现在2022年？难道他在这个游戏里度过了十年的时间？
    宋寒章立刻排除了这个荒谬的可能，在这个游戏中，时间其实是毫无意义的――它能让三个不同时间轴上的队伍聚集在一起就已经证明了这一点。他们脱离了常规意义上的时间流逝，哪怕你在这里经历了十轮、一百轮、一千轮游戏，你仍然在属于你的年代的水盆中，不可能突然跳到另一个水盆里。
    那么难道是2012年的他们取得了最终胜利，回到了现实，他和林觉从此恢复到了正常的生活，而十年后的陆刃又进入到了游戏之中？
    不，也不可能，“莉莉丝们”不可能同意这种去而复返的行为，这会成为一个不可控制的变量彻底扰乱游戏。况且以陆刃的性格，就算取得了胜利，他也不会想回到现实的。
    排除了2012队伍取得胜利回到现实的选项，最大的可能，竟然是陆刃像苏甜一样死了，然后在2022年复活。这是结束尸群舞会后宋寒章得出的猜想。然而这又引出了一个更可怕的问题――他和林觉在哪里？
    2022的队伍里出现了陆刃，却没有出现宋寒章，也没有出现林觉，为什么？
    因为他们已经死了。
    这对宋寒章而言是个痛苦的猜想，他不愿意承认这个未来。
    命运放肆地嘲笑着他，嘲笑他的努力就是一个彻头彻尾的笑话。
    陆刃死了，他和林觉极有可能也死了，这说明了什么？说明了2012的队伍是团灭的结局！他的努力，他的拼搏，他的机关算尽，这一切到底有什么意义？
    这对他的打击不亚于他猜想世界是假的，在巨大的挫败感中，宋寒章试图掩饰自己的情绪，但是林觉还是发现了他的异样，小心翼翼地询问他。
    宋寒章第一次明白了什么叫说不出口。他是如此信任地，全心全意地托付了自己的性命，也愿意帮他承担一切艰难困苦，可是他却辜负了这份信任，这是何等悲哀又可耻的失败。
    他必须想出一个办法，一个能摆脱这个悲剧的办法。
    然后那个关键的人物就出现了，在前往广场和2022队伍会合的路上，他们遇到了陆刃――2022年的陆刃。
    其实直到那个时候，宋寒章才真的确定了2022的斗篷人是陆刃，他将长刀用布条绑起来背在身后，看起来和十年前的他别无二致，笑眯眯地向他们打招呼。
    这一刻，宋寒章恍然大悟。
    原来如此。
    竟是如此。
    匣中的剧本已经向他打开，而写下这份剧本的人，正是他自己。
    顾风仪和林觉你一言我一句地瞎猜着2022队伍里的情况，半晌没有结果，宋寒章听着他们的“奇思妙想”，终于忍不住开口提醒道：“2022的队伍里有一个未知的因素在，会突然出现2名减员，恐怕和他脱不了干系。”
    顾风仪略一思考：“你是说那个穿着斗篷的家伙？”
    宋寒章点了点头。
    “从武力值上来说，倒是不无可能。可是动机呢？他为什么要对自己的队友痛下杀手，万一这导致他们队伍最后失败，就连他也会无法回到现实。”顾风仪提出了一点疑议。
    宋寒章笑了笑，标准的宋氏笑容，配合眼神和语气总让人觉得暗含嘲讽：“我们中有谁拥有和他叫板的实力吗？”
    林觉心虚地看着鞋子，他能屈能伸，该认怂时就认怂，这也是优良品质嘛――他自我安慰着。
    顾风仪不太甘心地低声道：“如果锁定目标进行暗杀的话……”
    “别担心，他们现在只有3个人，我们好歹是5个，左临渊不是还被你射伤了吗？我们还是有优势的，大不了说动陆刃一起群殴。”柳清清对顾风仪安抚道。
    “不是5个，是6个。”宋寒章纠正道。
    “单……那家伙又不知道跑到哪里去了。”林觉终于找到了插话的机会，一想起单他就来气，这家伙到处搅风搅雨却像个跳蚤一样灵活，一看苗头不对立马就跑，在被所有人追杀的情况下蹦Q到了现在，这也是一种本事了。
    “他就在附近。”宋寒章笃定道。
    “啊？”林觉立刻紧张地东张西望了起来，“哪里哪里？”
    看着他的反应，宋寒章抿了抿嘴角：“以他的性格，不会错过任何一个看热闹的机会，我猜他没有走远，而是找了个能看到这里的地方观察着周围的情况，只是很难把他找出来。”
    林觉的感觉顿时不好了，这种被人偷窥着的感觉太恶心了，让人起了一身鸡皮疙瘩。
    顾风仪抚摸着手弩的弩身，上了弦的弩在昏黄的路灯下折射着危险的光：“接下来我们要怎么行动？”
    “静观其变吧。”宋寒章再次抬头看了一眼摇摇欲坠的大楼，说着毫无意义的箴言。
    林觉头上那根名叫“宋寒章情绪感应器的天线”又竖了起来，他奇怪地看了宋寒章一眼，直觉好像有哪里不对劲。按理说，宋寒章是不怎么喜欢静观其变的类型，就算有这个需要，在“观”完前他就已经罗列好接下来的计划一二三了，可是现在他好像并不积极的样子。
    “那就在这里埋伏着吧，2022的人肯定要尽快离开这栋宿舍楼，我们就在附近守株待兔好了，隔壁那栋楼还算建筑完整，我们可以去那里守着。”顾风仪还是不想错过这个伏击对方的机会，胜利已经近在眼前了。
    “可以。”宋寒章没有反对。
    林觉心中的异样感越来越强烈。有时候他就像一只直觉敏锐的小动物，天气有了什么变化，他总是会比人类更敏锐地觉察到。
    “啪啪啪”的鼓掌声传来，一个带着笑意的声音从四人头顶响起，几人应声抬头，只见单趴在他们预备用以埋伏的那栋宿舍楼的窗台上，笑嘻嘻地说：“我也同意！”
    “操！”顾风仪抬手就是一箭，因为距离太远被单轻松躲开，她杀气腾腾地问道，“追不追？”
    “追。”宋寒章说。
    顾风仪舔了舔嘴唇，给手弩上弦，拉起柳清清一头冲进了宿舍楼，林觉和宋寒章也没耽搁，紧跟着跨入了这栋保存相对完好的宿舍楼。
    楼道里的灯比路灯还要昏暗，应急照明灯散发着绿油油的光芒，阴森恐怖。
    顾风仪和柳清清跑得飞快，似乎要赶在单逃离之前追上他，顾风仪的蛇感在这种狭小的环境里敏锐得吓人，再配合她的潜伏技能，要锁定单的位置再找个合适的地点伏击射杀他简直易如反掌。
    这一点单已经考虑到了，虽然他不知道顾风仪的潜伏技能，但是对蛇感还是敬畏有加的，可偏偏他已经从广场取回了淡化气息的喷剂，现在有恃无恐。再加上他本来就住在南宿舍区的这栋宿舍楼里，而顾风仪他们却住在北宿舍区，两边宿舍楼的内部结构有所不同，这里的走廊不是一条道通到底，而是L型的，上下楼梯有两处，要避开对方并没有那么困难。
    顾风仪那边追得很顺利，林觉这边却遇到了一点问题，看似结实的水泥楼梯其实并没有想象的那么坚固，林觉刚跑过，只听身后传来一阵垮塌声，整整半层的楼梯塌陷了下去，露出严重锈蚀的钢筋。眼看着脚下的这一块平台也开始出现裂纹，宋寒章果断道：“我从另一边的楼梯上来。”
    “那我去那边等你！”林觉立刻道。
    宋寒章对他点了点头，转身留给他一个孤独的背影，在充斥着血腥味的污秽走廊中渐行渐远，消失在了走廊的转弯口。
    这一刻林觉怅然若失。
    别胡思乱想了，赶紧去另一边和学长会合吧。林觉甩掉了脑中还未成型的念头，飞快地向另一边的楼梯跑去。
    靠在走廊转角处墙壁上的宋寒章在心里默数着时间，又看了一眼手腕上的手表：02:14。
    周围越来越浓郁的血腥味和锈蚀的气味让他很不舒服，对一个略有洁癖的人来说，这种环境简直是精神污染，他一分一秒都不想在这个世界里待下去。
    这条L型的走廊并不长，以林觉的速度，最多半分钟就可以跑完，看到他并不在约好的地点，他一定会着急地喊他，像只跟丢了主人的可怜宠物一样到处找人。在遍寻不得后林觉会怀疑他是进入了幻境，却根本想不到是宋寒章主动离开了他，因为他根本不愿意接受这种可能。
    所以其实他并没有多少时间可以甩开林觉。
    可是一种快要走到终点的倦怠感让宋寒章迟迟没有行动，他甚至隐秘地希望林觉能找到他，尽管这个“意外”会像是爪子上沾满了墨水却在剧本上走来走去的猫咪一样，把整个故事弄得一团糟。
    但这个印满了猫爪的“意外”却仍是可爱的，因为在主人眼中，制造了意外的它是如此可爱。
    他一直以为自己是个理性远大于感性的人，就像这二十多年来他的经历告诉他的那样――他比普通人缺乏同理心，很难与人共情，虽然不至于到反社会人格障碍的地步，但是他很清楚自己与其他人的不同，也很小心地掩饰着这一点。小时候是不得已，长大后这种习惯已经是一种本能。
    他的灵魂中有一块是缺失的，是天生还是后天影响导致的遗憾，已经无从考究，他也不想追究，因为这毫无意义。他更关心这种与生俱来的性格会对他的人生造成什么样的影响。
    这种缺陷让他难以与人建立真诚的友谊，也极有可能终其一生都无法同别人组成家庭，他也无意为了力求“正常”而勉强自己去寻找一个伴侣，这将是一场漫长而虚伪的欺骗，总会有一个人会在这种婚姻中感到痛苦，也许两个人都会。
    所以呢？他就注定要孤独地走完一生吗？哪怕他未来成就非凡，可到生命尽头的时候，他依旧孑然一身。
    他为此感到痛苦遗憾吗？是的，他感到痛苦，并且遗憾。
    因为在内心深处，他仍然渴望着从前他不曾得到过的东西――一份平等的、信任的、尊重的、包容的感情。
    但现在，他已经拥有了。
    所以他踌躇满志、恋恋不舍，却还要假装不动声色，只因为在他眼中，暴露自己的真实想法是一件危险的事情，会带给他极大的不安全感，几如在遍布着野兽的丛林中放下手里唯一的武器，任由野兽来掌握他的命运。
    他甚至本能地想去怀疑，去质问为什么，就连对方偶尔流露出对他的恐惧都让他焦虑不安，可是这种患得患失的行为无疑是愚蠢的，他只能静静地观察，甚至小心翼翼地试探，直到这份感情在一次又一次的危机中被反复确认，直到他自己都深信不疑。
    是了，当满怀戒心的老猎人行走在漆黑的丛林中时，无意间救下了一只幼崽，这只天真又勇敢的小兽满怀着孺慕之情跟随着他，在他沮丧迷路的时候温柔地用舌头舔舐着他的手背，在凶猛野兽袭来的时候强忍着恐惧去保护他，哪怕自己遍体鳞伤也不退却。
    他的勇敢近乎天真，却又不是无知无畏的勇气，而是在明知生死危险之后仍旧做出的选择，是在被危险磨难淬炼之后才会拥有的赤子之心。若无恐惧，何来英勇？这样的林觉，他无法不被打动。
    他第一次庆幸自己会进入这个游戏，如果不是这样极端又恐怖的环境，他们绝对不可能走得越来越近。换作是现实世界里相识，他绝对不会对林觉另眼相看，林觉也必然受不了他的性格，扭头就跑，他们成为朋友的概率无限趋近于零。
    但如果不能活着回去，这份幸运将毫无意义，他甚至不会把自己真正的感受告诉林觉。可如果他们真的回到了现实，他就决不允许林觉转身离去，他会牢牢抓住他，让他心甘情愿地留在他身边，不惜一切代价。
    为了这个未来，即便残酷、即便痛苦、即便要赌上性命，他也愿意去尝试，只要结局是好的，他可以忍受一切艰难苦痛的过程。
    对他而言，这就是爱情。
    
    第28章 吊死鬼（上）
    
    林觉以百米冲刺的速度从上一层宿舍楼的走廊里狂奔到另一个楼梯口，宋寒章不在，血腥陈旧的走廊里只有铺天盖地的猩红，在微弱的照明灯下越发诡异，他的心里“咯噔”了一下，随即又想到自己跑得这么快，也许是学长还没走到这里呢。
    也不对啊，他是看着宋寒章走到走廊拐弯处才动身跑过来的，没道理他都跑完了全程，宋寒章还不见人影吧？
    林觉急了，迅速从楼梯上跑了下来，在下一层楼里东张西望，却依旧没发现宋寒章的踪迹。
    “宋寒章――！”林觉忍不住喊了一声，哪怕这可能会惊动隐藏在这栋楼里的单也顾不得了，他一边跑一边喊，将整条走廊寻找了一遍，却一无所获。
    就只是几十秒的时间，宋寒章怎么会不见了呢？
    林觉脑中一片空白，紧张得胃里都在痉挛，他苦思冥想，突然想到了一个可能――就在这短短几十秒的时间里，宋寒章被卷进了幻境之中。
    如果是进入了幻境，结束后就会回到原地，林觉靠在走廊拐弯处的墙壁上，一会儿看看左边的走廊，一会儿看看右边的，总觉得耳朵听到了脚步声，可是每次看过去都是满眼的失望。
    林觉安慰自己不要着急，进入幻境到杀死里面的怪物出来需要一段时间，没有那个该死的死亡提示信息就是好消息，只要他耐心地在这里等着，宋寒章总会出现的。
    就在他焦虑不安之际，脚下突然传来一声巨响，好似是宿舍的铁门被人撞开的声音，林觉像只受惊的兔子似的蹦了起来，抬头看了几秒，拔腿就往楼梯间跑。
    等他心急火燎地冲下楼，看到倒在地上不省人事的宋寒章时，脑中“嗡”的一声，一片空白。
    隐藏在心底的――对于失去宋寒章的恐惧在这一刻成为了现实，林觉狂奔到宋寒章面前蹲了下来，这张熟悉又惨白的脸刺痛了他的神经，他连着叫了两声，这才浑浑噩噩地用颤抖的手去试探他的呼吸。
    此时此刻他已经忘记了死亡会有系统提示音，也忘了思考为什么宋寒章会一个人倒在这里，更别提更多更多他本应该注意到的问题，这些危险的信号被他统统抛到了脑后……他将为此付出惨痛的代价。
    就在手即将碰到宋寒章鼻尖的那一刻，他动了！
    这一刻，说不清是本能还是直觉，或者是冥冥中有一个意志在提醒他――危险！
    危险！
    林觉的大脑还被恐惧填满着，身体却在这一刹那发挥出了可怕的反应力，在他的眼睛看清躺在地上的“宋寒章”将手中的匕首刺向他之前，他已经动了起来，哪怕只是一个微小的幅度，这也足以让他避开了即将割开他喉咙的致命一击！
    他的反应已经够快了，可是蓄谋已久的人又岂会放过这难得的机会，那把寒光四溢的匕首稍稍偏转了一个弧度，刀尖的角度微微向上偏移，锋利的刀刃在皮肤上狠狠划过，从耳下一直划开到额头――霎时间血液狂喷而出，左眼在剧痛中血流如注！
    林觉的反应不可谓不快，在凶手一刀建功之后不退不避，一枪刺向对手，可惜早已做好准备的歹徒灵活地在地上滚了几圈，站了起来。
    林觉也站了起来，左手捂住流血不止的眼睛，这种恐怖的痛感仿佛有无数根尖针不断戳刺着眼球，温热的血液从紧贴着皮肤的手掌缝隙间往下流，甚至沿着嘴角渗入了口腔之中，让他尝到满嘴的腥咸。
    被欺骗的怒火疯狂地在他心头燃烧，林觉仅存的右眼怒视着不远处笑盈盈地注视着他的“宋寒章”，奔涌在心头的杀意比以往任何时候都要强烈。
    单，这个家伙是单！
    “对，就是这个表情，我喜欢这个表情。”单的眼睛闪闪发亮，隐含着狂热病态的渴望，“你还可以再愤怒一点，再痛苦一点，再绝望一点，因为你的宋寒章已经抛弃你了。”
    林觉的瞳孔微缩了一下，隐藏在心底里那个不愿意去设想的可能被人无情地刺穿。
    “我的奖励只有在接触对方之后才可以生效，所以你猜，为什么我可以变成他的样子？为什么他明知道我会变成他的模样来欺骗你，却头也不回地离开了？你是死是活对他来说重要吗？他会为你的死悲伤难过吗？他会离开你，已经给了你一个答案了，而你却在自欺欺人。林觉，你真可怜！”单的声音因为兴奋变得扭曲，亢奋到尖锐刺耳。
    在单越来越疯狂的呐喊中，林觉就像是一棵被蛀空了的树，越来越空虚，越来越脆弱，随时都会在一场暴风雨中摧折。
    为什么？林觉对着那个远去的背影问道，背影不会回答，他总是将一切深深地掩埋在心底，从不肯轻易向他坦白。
    林觉生气过、恼怒过，在心里偷偷摸摸地将宋寒章的恶劣性格数落了无数遍，可到最后他仍是在乎这个人。
    他当然会不甘心，恨不得把这个家伙揪出来先打上两拳再狠狠质问一通，逼着他发誓以后绝对不再这么做。可他也知道，真到那个时候，他已经什么怒火都熄灭了，只要能看到一个平安无事的宋寒章，他就已经心满意足。
    所以他要活着，干掉一切妨碍着他的跳梁小丑，扫平阻碍着他的重重危险。无论是满腔怒火还是自怨自艾都毫无意义，他从来不是趴在命运面前摇尾乞怜的可怜虫！
    林觉慢慢松开捂住眼睛的手，露出和干净的右脸截然不同的，皮开肉绽血肉模糊的左脸。
    单心头一凛，眼前的这个人明明深受打击，可为什么让他莫名恐惧？这种可怕的杀意和强大的压迫感，怎么可能出现在林觉的身上呢？
    “单。”林觉冷眼看着他，轻蔑又嘲讽地说道，“像你这样活在欺骗和谎言里的垃圾，谁会在乎你呢？你是死是活，有谁关心过吗？你有什么资格觉得别人可怜？”
    单的表情在一瞬间扭曲了，不再用药物控制之后，他的情绪本就是极端不稳定的，别人不经意间的一句话尚且会让他顿生恶意，这种踩着他痛脚的言论更是令他怒不可遏。
    零碎的记忆在黑暗中疯狂地翻滚着，咒骂声、医院、吊死鬼、大火……七零八落的片段席卷了他，他一头扎入混沌的深渊之中。
    黏稠如有质感的黑暗在两人对峙的走廊上慢慢凝结，林觉先一步觉察到了，可这时要退出已经来不及了。他厌恶地看向不远处那个用着宋寒章外表却有着一双阴暗恶意的双眼的单，单看着四面八方包裹着他们的黑暗，呆呆地看着前方喃喃道：“你来了……”
    画面陡转，被吞入幻境中的林觉发现自己站在一间陌生的客厅中，沙发和电视都是十来年前的款式和风格，在被异化之后变得陈旧而诡异。墙上、地上、天花板上，到处都是星星点点的血迹和锈斑。
    林觉直勾勾地看向前方，那是一间七八平方米的厨房，而在厨房中央，赫然是一具吊死的狰狞女尸！
    
    
    第29章 吊死鬼（中）
    
    吊死鬼？！
    林觉后退了两步，握紧了手头的长枪，背后已经沁出了一身的冷汗。
    单呢？单去哪里了？林觉紧张地环顾四周，这个屋子面积很大，光是眼睛能看到的范围就包括了厨房、客厅、走廊、卧室……但是这里并没有单的身影。
    难道他没有被卷进来？
    不可能，这肯定是单的幻境，所以他一定就在这里！
    “滋滋”的喷气声响了两声，从厨房深处传来，林觉这才发现厨房连接着洗手间，这个声音就是从那里传来的。这个喷气声结束后，林觉才看到单从那里走出来，手中拿着一罐喷剂摇晃了两下，对他微微一笑。
    他仍然用着宋寒章的外貌，消除气息的喷剂让他被怪物忽视，在这个幻境之中，他远比林觉有优势――在骤然失去左眼的视力后，林觉的平衡感和距离感已经大打折扣，而他自己甚至还没有意识到这一点，这是危险的信号。
    吊在女尸头上的麻绳突然断裂！散发着恶臭的女尸重重地摔在地上，那沉重的声音听得人浑身一激灵。
    那一具尸体在昏暗恐怖的厨房中一动不动，仿佛她已经恒久地失去了生命力，可是这个异化过的世界赋予了她第二次“生命”，让她作为怪物重返人间。
    起初是声音，她的身上传来咀嚼骨头一般的“咔吧”声，又像是深更半夜时有人发出巨大的磨牙声，然后是动作，她惨白细瘦的手缓缓地动了起来，支撑起她枯瘦的身体，那本该已经被她自己的体重折断的颈椎缓缓地仰起，露出凌乱的黑发下那张眼珠暴突、舌头伸长的恐怖脸庞！
    单就站在她身后，静静地看着开始在地上爬行的女尸，目送她向林觉爬去！
    一开始这速度还是缓慢的，可是在爬出厨房敞开的大门后，她像是突然觉醒了一般，匍匐在地上的身体突然耸起，像是狗一样四肢着地，咧开一张血盆大口向林觉扑来！
    危险！
    林觉下意识地往旁边一闪，眼看那具女尸即将从他身边擦身而过，她毫无征兆地猛然扭过头――半空中，她的脖子发出可怖的断裂声，她的头超过90度地扭转了过来，那脱出口腔的舌头像是一道闪电一般向林觉甩来！
    长长的、黏腻的、腥臭……的舌头。
    林觉长枪刺出，可是失明的左眼让他误判了舌头的距离，他竟然没有挡开长舌的攻击！
    在他意识到自己落空的下一秒，舌头准确无误地缠住了他的喉咙，将他拖倒在地！
    重重摔在地上的林觉脑中空白了一瞬，完好的右眼看到女尸变形走样的恐怖脸庞近在咫尺！她甚至在笑！那条缠着他脖子的舌头像是索命的绳索一样死死栓住了他的要害！
    脖子剧痛，呼吸困难，林觉用力蹬腿想要踢开缠住他的怪物，女尸挨了他两脚后变得越加愤怒，竟然用舌头拖着他往厨房的方向狂奔！林觉一手死死拽住她的舌头，否则此时他早已被拽到咽气，另一只手却还紧握着他的武器。
    窒息的痛苦和濒死的体验快要将人的求生欲摧残殆尽，从客厅拖向厨房的这几秒钟之间，林觉已经在地狱中游荡了一圈，几乎快要断气。
    林觉在窒息边缘用力睁开充血的眼睛，左边的视野一片灼烧着的漆黑，右边的世界在疯狂的拖曳中天旋地转，那颠倒摇晃的视野中，是远远站立的宋寒章。
    那如野火、如灯塔，如同指引着他的，永不坠落的晨星。
    “一起活下去吧。”沐浴在月光里的宋寒章曾经这样对他说过。
    他忽然之间找回了勇气和信念。
    他怎么能死在这里呢？剧痛之中的林觉迷迷糊糊地质问自己，他怎么可以死在这里？！
    哪怕嘶哑受伤的喉咙已经无法呐喊，哪怕缺氧疼痛的身体快要握不住长枪，战斗的信念却没有倒下！
    林觉拼着最后一丝力气，在怪物拖着他穿过厨房的那一瞬间无声地怒吼着，用力刺向狂奔的女尸！
    这一枪的力气惊人，闪避不及的女尸惊怒地想要尖叫，这一枪竟然准确无误地从她的口腔中径直贯入！一枪刺穿颅脑，枪头从后脑中穿出！
    女尸的舌头疯狂地甩开了林觉，他被掷向前方，从地上滑向面露惊骇之色的单。
    林觉认出了他，认出了他半昏半醒之中以为是宋寒章的那个假象，布满了血丝的眼睛里顿时闪过强烈的恨意。
    战斗的直觉再一次帮助了他，哪怕一只眼睛已经失明，哪怕失去了手中的长枪，滑行中的他仍然一把抱住了单的大腿，将他也拖倒在地上。
    单在挣扎，用手中的匕首刺向林觉，他右手上的匕首恰好在林觉左眼的盲区，可是某种难以描述的、天赋一般的战斗本能让林觉劈手握住了他的手腕，匕首飞了出去，落在几米外的女尸身边。
    单这时才真的慌了，短短几秒钟内快要被怪物杀死的林觉突然翻盘，女尸的头颅被刺穿的那一刻，单的心跳突然停滞了。无数卑微的喜悦和恒久的痛苦在他的回忆里肆无忌惮地穿行，最后化为浓郁到恐怖的愤怒，这种愤怒烧掉了他的理智，让他的大脑一片空白，以至于林觉绝地反击的那一刻，他措手不及。
    林觉扼住了他的喉咙，拽着他的头狠狠地向墙壁的瓷砖上撞去，凶戾残暴的连续撞击下，单已经满脸是血，就连坚硬的瓷砖也已经碎裂，露出脏污的水泥墙。
    血流满面、牙齿掉落的单突然狂笑了起来，撕心裂肺的笑声几近嚎哭。
    第二次了，他已经是第二次在这个地方陷入崩溃，无论是生存、毁灭、爱意、怨恨、忍耐、欺骗，在这一刻突然回到了他的脑海中，他不可遏制地死死盯着不远处那具被长枪刺穿头颅的尸体，歇斯底里地狂笑嚎哭。
    他是疯子，这个疯狂的基因来自他的母亲――另一个疯子！
    她也曾经年轻美丽过，可这份美丽却没有给她带来幸运，她轻率地交付了自己的爱情，生下了一个流着她的血的男婴，却不知道她狂热地爱着的男人早已有了妻子。
    当她得知这一切时，她甚至还天真地相信男人会为了她结束那段“平淡乏味没有共同语言”的婚姻，在一次又一次的欺骗和毫无结果的等待后，男人厌倦了她，留给了她一大笔钱，从此在她的世界里销声匿迹。
    那个时候，单凉已经五岁了，甚至比他的母亲还要清醒，他用童稚的话语从男人的口袋里哄到他想要的东西，用天真的笑容和话语讨他的欢心，可是这一切仍无法阻止男人无情地离去。
    从那之后的日子就是地狱。她很快就疯了，被送进了一所精神病人疗养院。因为母亲的父母同样患有精神病且早早去世，单凉没有其他亲属，他的监护人变为了社区的工作人员，他们充满了“高尚”的同情心，肆无忌惮地在他面前讨论着他不检点的母亲，然后向他施舍廉价的同情。
    他从不反驳他们的话，他假装什么都不懂。
    还在读幼儿园的他已经学会背着小书包，一个人在司机惊讶的眼神中坐上公交车，在一个小时的颠簸后穿过整座城市来到郊区的疗养院，看望他那个疯子母亲。她不是个好情人，也不是个好母亲，甚至不是个好病人，她成天嚷嚷着她的爱人会来把她接走，对每一个年轻的女病友都充满了敌意，她还会无缘无故地愤怒，毫无征兆地大哭，让医护人员头痛不已。
    他想让她高兴一点，他也很快学会了要怎么做。
    他向她展示各种途径得来的新文具、书本、衣服，告诉她这是爸爸来看望他的时候给他买的，他也来看过她，只是因为很晚了，她已经睡着了。她病得如此厉害，甚至不知道夜晚的疗养院根本不可能有外人进出，所以她高兴极了，慈爱地亲吻他的脸颊，殷切地鼓励他要表现得更好，让爸爸多来看望他，下一次一定要记得叫醒她。
    他被她罕有的温柔打动，呆呆地看着她脸上的笑容，乖巧地点了点头，然后下一次，谎言依旧。
    她满怀爱意的亲吻和奖赏就像是训狗用的肉骨头，饿极了的他趴在地上兴高采烈地啃着，津津有味，只觉得这是世界上最好吃的东西，他还想再吃一次，然后再一次、再一次。
    这样荒唐重复的谎言和上当上演了将近十年，她终于出院了，住回了家中，他也长大了，日复一日地重复着同一个谎言让他厌倦至极，甚至觉得恶心作呕。
    被人抛弃就这么痛苦吗？那个男人有什么值得你念念不忘的地方吗？为什么不接受现实呢？为什么不好好看看和你相依为命的儿子呢？他才是你唯一的依靠啊！
    他就活该一辈子被这么折磨下去吗？他到底做错了什么啊？！
    倦怠和不耐烦在一刻叛逆的心中酝酿着，直到有一天他再也忍无可忍，在她殷切期盼的眼神下突然爆发，他告诉她――她早就被抛弃了，那个人从来也没有来过，这一切都是他骗她的！
    揭穿谎言的这一刻，他目不转睛地看着她从微笑到崩溃的表情，长久的压抑之后，久违地体会到了罪恶的、报复的快感。
    他喜欢这个表情，喜欢看着人崩溃，就像吸食毒品一样让他上瘾。
    他以为他终于可以从这噩梦一样的循环中解脱――他也的确解脱了。
    就在这一天深夜，他毫无征兆地醒来，在黑暗中走向洗手间。
    一个黑色的影子悬在厨房中，就像一个吊死鬼。
    他打开了厨房的开关，昏黄的光线中，他真的看到了一个两眼突出、舌头伸长、浑身恶臭的吊死鬼。
    世界苍白无声，他静静地看了一会儿，甚至从她的尸体旁经过，到厕所打开马桶盖解手，然后体贴地将马桶圈放了下来，就像他一直做的那样。
    他洗手，很慢地洗手，按了三遍洗手液，仔仔细细地洗干净，洗到指尖发白脱水。
    水龙头还开着，他猛然扭头看向厨房的尸体，停止思考的大脑在这一刻终于再度运转，他从噩梦中醒来，看向吊死在那里的女尸，是他的母亲。
    他突然发疯似的冲了出去，抱住她的大腿嚎啕大哭，从见到尸体那一刻开始一片空白的情绪骤然崩溃，他声嘶力竭地哭嚎，疯狂地叫喊，乞求她不要抛弃他，直到邻居报警，警察撬开了他家的大门。
    后来他被送进了疗养院，她母亲住过的那一家。
    命运，就是如此可笑的一个轮回。
    
    第30章 吊死鬼（下）
    
    在这个住满了精神病病人的疗养院里，他重新变回了那个安静的少年，捧着有限又允许阅读的书籍在阳光下静静地看着，对每个人露出温柔乖巧的微笑，可是心底有什么东西已经腐烂了，有一只恶虫不分昼夜地啃咬着他，一口一口吃光了那么美好的东西，只留下肮脏的欺骗、谎言、恶意，在他的世界里发酵成无声的疯狂。
    在他住院之后的半年里，院内接连发生了三起病人自杀的事件，让院方人心惶惶，却始终找不到病人突然病情恶化的原因。这些“意外”本该继续发生下去，然而另一个意外的出现，阻止了更多的“意外”。
    一个男人来到了这里。
    那是他阔别了十年的父亲，这个事业有成的男人和他的合法妻子有一双儿女，可是儿子在一次交通意外中不幸身亡，这时他终于想起自己还有一个私生子，于是他开始寻找这对母子的下落，却发现他的私生子因为母亲的自杀而崩溃，现在正在疗养院中“疗养”。
    他犹豫了一阵，怀疑一个患有精神病的儿子能否继承他的事业，但还是亲自来探望了他。这次探望打消了他的顾虑。他的私生子是个精神健康、情绪稳定、性格乖巧的少年，继承了他母亲的那张漂亮脸蛋，让人一见就心生好感，就连医护人员也对他的心理健康状况十分满意，认为他只需要定期吃药就可以恢复正常生活，于是很快批准了他出院。
    出院之后的他被带到了父亲的家庭中，介绍给了他的妻子女儿，那两个女人端着亲切的笑容，看着他的眼神却恨不得杀死他。
    啊，这毫无保留的憎恨，让他由衷地快乐。
    于是他对这对母女露出了一个乖巧的笑容，恶毒的种子再一次生根发芽。
    两年之后，他的姐姐因为吸毒和艳照被赶出家门，不久后死于吸毒过量。他的“母亲”与人通奸，和丈夫大打出手，一方坚定要离婚，另一方坚决不同意。就在这对夫妻居住在这栋豪华别墅的最后一晚，别墅突然毫无征兆地起火，两人在大火中不幸丧生。当时刚刚成年的他正在参加一个国际夏令营，甚至不在国内，幸运地逃过了一劫。当他连夜飞回国内，看着烧成废墟的别墅后，他在陪同他的律师和警察面前嚎啕大哭。
    在火灾后的调查中警方发现了人为纵火的痕迹，怀疑是他的“母亲”因为不想离婚纵火烧死了丈夫，警察甚至在车库中找到了她的汽车油箱有取出汽油的痕迹。但因为嫌疑人本人已经死亡，这起疑似情杀的案件只能以不起诉处理。
    分到了遗产中最大一块蛋糕的他辗转向一个神秘账户转账了一笔尾款，从此低调地消失在了这座城市中。离开前的那一天，他又来到了她的墓地里，照片上的她看起来依旧年轻，一如他记忆中最初的那个母亲。
    他将刊登了富豪家庭悲剧的报纸在她墓前烧掉，温柔地对着火光倾诉。
    他说，他从来没有爱过你，可是我爱你啊，妈妈。
    因为爱，所以痛苦。
    他不停地说谎，只有谎言可以填补他内心的空白，让他忘记自己害死母亲的愧疚。他甚至无数次地怨恨自己，为什么不继续下去呢？用谎言为她塑造一个无忧无虑的伊甸园，让她活在永恒的天真和美梦之中，永远不要回到现实去。
    谎言很美，就像一个彩色的气球，越吹越大，他不停地吹气，满足地看着它越来越大，露出气球表皮上鲜艳的色彩和花纹，他像是个小孩子一样快乐，想要发疯地庆祝。可是轻轻一戳――“砰”的一声，世界毁灭了。
    这就是说谎的代价。
    &&&
    又是一块瓷砖被头颅撞碎，从水泥墙上摔到了地上。
    单已经只有出的气没有进的气了，林觉揪着头发将他提了起来，又一次狠狠地撞在了墙上，这撞击的声音让人头皮发麻。
    林觉也快到极限了，喘着粗气从地上爬起来，摇摇晃晃地走向不远处的女尸，一把拔出插在她嘴里的长枪，转身看向还在苟延残喘的单。
    单倒在墙角，抬起血淋淋的脸，这张属于宋寒章的清俊脸庞此时狰狞如厉鬼。
    他牙齿脱落，满嘴是血，可他还在笑，笑得眼泪都掉了下来。
    林觉也没好到哪里去，在险些致命的偷袭和一场大战后，他早已精疲力竭，要命的是他的眼睛还在剧痛，甚至连睁开眼皮都疼得他浑身哆嗦，恨不得把那只废掉的左眼从眼眶里挖出来。被血液糊满的左脸让他甚至比单还要恐怖，几如从地狱里爬出来的厉鬼修罗。
    单看着他越走越近，在他面前举起长枪。
    他终于不疯笑了，没有了狰狞扭曲的表情，他看起来就是宋寒章的模样――倒在血泊中，奄奄一息的宋寒章。
    “你喜欢宋寒章吗？就算他无情地抛弃你？”单轻声问道。
    林觉心头一震，随即怒火滔天地一脚踩在他的脸上，杀气腾腾道：“你没资格叫他的名字！”
    单听懂了，那股疯意又回到了他的眼中，他狂笑着，声嘶力竭地喊道：“那我祝福你，祝你永远失去他，哈哈哈哈哈哈，林觉，你会和我一样的，你会和我一样的！”
    话音未落，林觉已经一枪捅穿了他的胸口，单在穿心的剧痛中笑着停止了呼吸。
    随着单的死亡，欺诈之珠失去了不可思议的力量，他变回了他自己原本的模样，穿着一件单薄的衣裳倒在血泊之中，像是个无辜又无害的少年。
    【2012减员1人，存活人数为4人，6道刻痕转移。】血气上涌，林觉的喉咙里一片腥甜，他冷冷地瞥了一眼单的尸体，一口将血沫吐在了单的脸上，抹了抹嘴。
    离开这间屋子前，林觉仔细搜了一下单的尸体，他的手腕上没有技能符文，看来变形的能力并不是来自于技能。这一搜查他才发现单身上着实有不少好东西，比如他从许愿池里得到的那把短刺刀，林觉正好没有这种近身短兵器，便不客气地收下了。除此之外单的腰上还有一个眼熟的腰包。
    【医疗包：内有止血剂、解毒剂、驱虫剂、止痛针、绷带等应急药品。】林觉呆愣了几秒才想起这个医疗包是第二轮游戏里夏欢抽到的奖品，最后竟然落到了单的手中，看来捡到、抢夺来的道具是会变更持有人的，下一轮的时候就可以从广场的抽奖池里取回来。
    【隐匿者喷剂：使用喷剂可以消除身上的气味，让怪物在没有受到使用者攻击的情况下无视其存在，每次效果持续时间15分钟，剩余使用次数1/10。】虽然只剩一次使用机会了，但聊胜于无，唯一遗憾的是没找到单的变形道具，林觉怀疑是它已经耗尽了使用次数所以丢掉或者自动消失了。
    太奇怪了，这么一来单身上持有的道具其实是三件，可是在舞会的时候所有人的技能和道具都被削减到了两件……难道因为削减技能的时候他变形成了柳清清，所以逃过了削减？
    脸上还火辣辣地疼，头也在痛，林觉走进洗手间打开水龙头，里面喷出了几股猩红的液体，无论是颜色还是气味都十分恶心，他立刻关掉了开关，给自己喷上了医疗包里的止血剂。
    止血剂的效果惊人，原本还在不停流血的伤口终于不再出血，他保住了一条小命。
    林觉抬起头，模糊的镜面照出了他此时的模样，一道伤痕从左耳边一直割到了右额头上，左眼失明，半张脸上都是半干的血迹，看起来真是凄惨到了极点。
    虽然心中一万个不愿意让宋寒章看到他这副鬼样子，可是这里没有水源，他也无计可施，只能等游戏结束后伤口自动消失。
    从洗手间走到厨房的短短几步路里，林觉像浑身散架了一样疼得厉害，从眼睛到摔伤的身体乃至内脏器官，全身上下几乎没有一个地方不痛，一想到这种非人的折磨还要持续数个小时，期间他还得不停地战斗，他都恨不得一刀结果了自己。
    原来疼痛真的是会摧毁人的意志力的。
    这样下去他真的不可能保持战斗力，光是忍耐这种软刀子割肉的痛楚就已经让他精疲力竭。
    林觉的手伸向医疗包，拿出了那枚止痛针。
    【止痛针：具有强力的止痛效果，持续时间6小时，但会干扰神经系统，可能会造成幻觉等副作用。】这种时候哪里还管得上副作用，林觉把止痛针狠狠往大腿上一扎。
    这枚疑似是吗啡或者杜冷丁之类的止痛针见效飞快，不到一分钟，那种折磨得人快要崩溃的疼痛迅速减缓，减弱到了他可以忍受的程度。
    林觉这才觉得活了过来，浑身都被汗水浸透了。
    时间是02：37，他看了看手上的刻痕，现在一共十九道，其中七道来自他自己，另外十二道分别来自击杀杜城和单，林觉摸了摸手中的长枪，向着幻境的出口走去。
    踏出幻境的一瞬间，又一条系统提示突然降临。
    【2012减员1人，存活人数为3人，0道刻痕转移。】

    第31章 杜鹃啼血（上）
    
    顾风仪和柳清清快步在这摇摇欲坠的楼道里行走，尽可能地不发出太大的声音，避免让单发现。
    一二楼都没有单的气味，两人沿着楼梯往上走，突然听到下方传来坍塌的声音，震得脚下的水泥地都摇晃了起来。柳清清踩在楼梯上的脚步踉跄了一下，差点摔下去，顾风仪眼疾手快地拉了她一把。窝在顾风仪怀里的柳清清紧张地吸了几口气，拍了拍自己的胸口作惊吓状。
    少女清新俏皮的动作让顾风仪下意识地微笑了起来，用口型提醒她小心脚下。
    柳清清指了指下方，无声地问：是他们？
    顾风仪点了点头，大概是林觉和宋寒章上来的时候刚好踩到了建筑脆弱的地方造成了坍塌，但听声音并不是很严重，没必要下去帮忙，当务之急是找到单。
    顾风仪闭上眼感受了一下空气中的气味，然后指了指楼梯外的走廊，柳清清点了点头，两人无声地拐了个弯，向气味传来的方向逼近。
    这是一条长长的走廊，一边是一间间的宿舍，另一边却是敞开的玻璃窗。月光在迷雾中静悄悄地洒落在走廊上，她们就像轻盈地行走在月光中的精灵，向着危险的敌人进发。
    气味越来越浓烈，就在前方的拐弯处。
    顾风仪做了个手势，示意柳清清不要动，她自己开启潜行技能，无声无息地向目标前进。
    就是这个拐角处了，这个L型的走廊一边短一边长，另一头距离拐弯处不过十几米，出其不意的话是可以命中的。
    顾风仪贴在墙边，举起上了弦的手弩。
    三、二、一，行动！
    顾风仪猛地冲出去对准目标射出一箭，箭矢离弦飞出，穿过在风中摇晃的外套，一直飞出了窗户。
    顾风仪这才看清远处的“人影”其实并不是单，而是他挂在窗户上的一件外套，而他本人早已逃之夭夭。
    “跑了。只留了一件外套。”顾风仪回头对柳清清说道。
    柳清清“啊”了一声，小步快跑了上来，看到挂在窗口的外套呆了呆。
    “大意了。上一轮他的奖品是消除气息的喷剂，看来还没有用光，他故意留了件衣服骗过我的感官，而他本人恐怕早就喷上喷剂逃之夭夭了。”顾风仪皱眉道，“这栋宿舍楼的出口有两个，一楼还有那么多间寝室的阳台可以爬出去，他要逃走并不难。”
    “……那可怎么办？”柳清清为难地问道。
    顾风仪没有回答，大步向单的那件外套走去。
    外套挂在生锈的金属衣架上，又勾在了走廊尽头敞开的窗户上，当顾风仪取下衣服的时候，黏在衣架上的纸条就露出了出来。
    上面是几幅火柴人的图。
    从左到右依次讲述了一个令人毛骨悚然的故事。
    第一幅图里长发的火柴人被怪物杀死了；第二幅中来了一个短发的火柴人，看到长发的火柴人从地上坐了起来，头上长出了一对恶魔的角，长发的火柴人的头上歪歪扭扭地写着：你来扮演犹大；第三幅图是长发的火柴人离开了，拿着棍子挑战另一个怪物；最后一幅图里短发的火柴人的脸上画了一个大大的笑容，他在地上写了四个字：她是犹大。
    “风仪？”柳清清的声音从顾风仪身后传来，带着一丝困惑。
    浑身打了个激灵的顾风仪猛地将手中的纸条揉成了一团，若无其事地将那只手藏在单的衣服里，头也不回地说：“没事。走吧，再碰碰运气，也许单打定主意要和我们玩玩捉迷藏呢。”
    说完，顾风仪将单的衣服揉成一团，从窗口丢了出去，就像随手将垃圾丢进了垃圾箱――连同那张纸条一起。
    相信她，你要相信她。顾风仪一遍一遍地对自己说，你是个正常人，你可以学会信任，她是值得你信任的。
    真的吗？那她为什么不解释那些说不通的事情呢？因为她无可解释啊。心中有一个嘲讽的声音响起。
    当然是真的，她都想要用死证明自己的清白了，你还想要她怎么样？！她伤害过你吗？没有，她从来都没有伤害过你！
    那你看着她的眼睛，抬起头，看着她的眼睛。那个嘲讽的声音再次说道。
    顾风仪缓缓抬起头，看向柳清清。
    站在月光中的柳清清纤细柔美，她专注地看着顾风仪，眼中流露出淡淡的困惑和忧虑，那一双黑若点漆的眼眸盈盈地盛满了月光，柔情似水。
    她被这么温柔地注视了多久？顾风仪自己也记不清了，仿佛从她们第一天相识开始，她就是用这样的眼神看着她，奉她为神明，视她为救赎。她甚至对她说：我这一生唯一的幸运，就是遇见了你。
    这种执着到病态的感情，已经超出了友情，却又不是爱情。
    换做是别人，也许会感到恐惧，可是顾风仪不会。
    她渴望这样毫无保留，哪怕近乎病态的感情，她纵容着这份爱意熊熊燃烧，让冰窖中的她感觉到暖意，于是她贪婪地抱紧了那团篝火，直到连自己都点燃。
    可是那团火，从来都不是为了温暖她，只是她为了照亮……她的眼中倒影出来的她自己。
    柳清清抚摸着被弩箭刺穿的手，这只手还是很疼，可她可以忍耐，她也习惯了忍耐，当她饥肠辘辘遍体鳞伤的时候，她总是沉默地忍耐着，这份隐忍一直渗入了她的骨血中，成为了她的一部分。
    她以为她什么都可以忍，可是只有一件事……
    柳清清站在月光中，看着顾风仪那竭力克制，在她眼中却是昭然若揭的怀疑，让她无法呼吸。
    被黑暗浸透的心底，无数负面情绪疯狂地上涌，在她的灵魂里撕心裂肺地呐喊，拉着她一起往地狱堕落。污泥深处，年幼的她蜷缩着哭泣，伤痕累累、饥饿不堪，她哭着问这个世界，为什么没有人爱我呢？为什么？
    这是理所当然的啊，长大后的她回答了年幼时的她。你这样一个内心只有憎恨的肮脏的怪物，却偏偏拼命渴望别人的爱，这多可笑啊？
    周围的空气越来越粘稠，黑暗将月光吞噬。
    站在黑暗中央的柳清清轻声呢喃着：“风仪，天黑了。”
    世界被浓浓的黑暗吞噬，这让人窒息的黑暗让柳清清回想起幼年时无数个寒冬腊月的夜晚。只有她自己知道，当她从冰窖一样的被窝里饿醒，听着薄薄的墙壁后酒鬼父亲震天的鼾声的时候，她到底有多恨这个世界。
    冰箱早就坏了，没有钱去修，也没有去修的必要了。肮脏的厨房里除了蟑螂和酒瓶外一无所有，她的腿在几小时前被那个酒鬼用力踹了一脚，现在还隐隐作痛，她裹着单薄的棉袄，哆哆嗦嗦、一瘸一拐地下楼。快要把胃也一起消化掉的饥饿让她忘掉了自尊，从垃圾箱里翻找着可以果腹的东西。
    野猫在寒风中亮着绿油油的眼睛，憎恶地看着她这个抢食的人。
    她捡起地上的石头，用力向它砸去，野猫大叫了一声，逃到了树丛中。
    她眼睛饿得发绿，遗憾地在寒风中打着哆嗦，心想怎么会没有砸中呢？如果砸中了，她就可以把它捡回去，剥掉皮洗干净，放在锅子里和水煮一煮。猫肉是腥酸的，难吃极了，可那又有什么关系呢？还有什么滋味比饿到崩溃更痛苦呢？
    她继续翻找着垃圾桶，这一天上帝眷顾着她，她从一堆垃圾中找到了被装在纸袋中的一小块慕斯蛋糕。蛋糕的香味和厨余垃圾混在了一起，那应该是一种极其恶心的味道，可是饿到极致的身体早就忘记了。她迫不及待地剥开玻璃纸，贪婪地嗅了嗅蛋糕，小心翼翼地舔了一口。
    甜腻、绵软、充满了热量，她虔诚地捧着蛋糕，一小口一小口地把它吃得干干净净，就连玻璃纸上的奶油都仔仔细细地舔了一遍。玻璃纸上还有蛋糕的香味，可是却连一点奶油渣都没有了。
    她不甘心地打开装着蛋糕的纸袋，想从里面找出更多的蛋糕，可是那里除了一个喝空的玻璃奶瓶，就只剩下一张薄薄的卡片。
    她取出这张画了爱心的卡片，上面是男生的字迹：TO亲爱的清清：蛋糕搭配牛奶味道更佳――爱你的男朋友。
    清清？是住在这里的女孩子吗？她蹲在垃圾桶旁嫉妒地想象着这个叫做“清清”的女孩子，只觉得这是世界上最好听的名字。
    为什么都是住在这种地方的“下等人”，她却什么都没有呢？
    她真的好羡慕啊，羡慕她会有这么好的男朋友，羡慕她被人爱着。可是谁会来爱她呢？母亲早就抛弃了她和父亲，父亲整日酗酒，心情不好的时候还会毒打她。她必须小心翼翼地遮掩着身上的伤痕，不让同学和老师看出来。
    可是她遮得住伤痕，却遮不住衣服上洗得破旧的痕迹，遮不住别人看着她时同情怜悯的眼神，遮不住刺痛她灵魂的嘲讽话语。
    “看看她的衣服，都打了几个补丁了，都什么年代了还有人穿这种衣服呀？”
    “天哪，至于吗，吃起东西来简直像饿死鬼投胎一样。”
    “听说她妈妈是个妓女，爸爸是个酒鬼，家里穷得响叮当，连学费都交不起。我要是她呀，现在就辍学去打工了，还读什么书。”
    “嘻嘻，说不定人家志向远大，要读书改变命运呢？”
    “考上了她也念不起啊。”
    “那有什么，人家可以女从母业啊，诶，你听说了吗，隔壁的班草好像挺可怜她的，上次还把别人送的早饭给她吃了，她也好意思吃下去哦，活该被人堵在厕所教训了一顿。”
    “别说了，她过来了。”
    她假装听不见，低头含胸地从她们面前走过。
    没有人爱她。
    她蜷缩在垃圾桶旁，呜咽着哭了起来。
    “小心，那个楼道里有动静！”顾风仪的声音惊醒了呆呆地看着绿化带旁垃圾箱的柳清清。
    柳清清的视线缓缓移向前方破旧的大楼。
    黑漆漆的楼道入口像是一张张怪物的嘴，它的肚子里住满了赌棍、酒鬼、妓女。
    “噔、噔、噔。”
    女人踩着高跟鞋的声音从正对着她们的楼道里传来，就算她还没有出现，柳清清的脑海中已经勾勒出了她的模样――她有一头浓密的卷发，穿着一身鲜红的大衣，蹬着一双黑色的恨天高。哪怕在寒冬腊月里，也敢只穿一双黑色丝袜。
    穿着高跟鞋的怪物从黑暗的楼道中走了出来。
    厚重的大衣遮不住她的性感身材，这只脸上只有一张涂成鲜红色的嘴唇的怪物“凝视着”她们，咧开了长满了尖牙的嘴。
    
    第32章 杜鹃啼血（中）
    
    这里是哪里？
    顾风仪从来没来过这么荒僻的居民区，哪怕这是变异过的幻境，但也可以看出眼前这栋老旧的大楼是几十年前的建筑风格，她只在电视上见过。
    这是柳清清的幻境？顾风仪突然意识到了。之前她们两人进入的幻境多半是由她的负面情绪构成，虽然柳清清从来没有提问过，但是顾风仪那并不和睦的家庭早已展现在了她的眼前。
    可是关于柳清清的幻境却很少，顾风仪只知道她的童年和她一样并不快乐，她说她小时候家中还未发迹，过着穷困的日子。她讨厌学校里那些霸凌她的同学，讨厌服装店里那些看不起她的导购，也讨厌脑满肠肥的亲戚。这些不快乐深深地烙印在了她的记忆中，组成了一个个黑暗的幻境。
    所以这里是柳清清小时候的家吗？顾风仪心想。
    前方黑漆漆的楼道里传来了“踢踢踏踏”的脚步声，是女人脚上细高跟敲击地面发出的声音。
    “小心，那个楼道里有动静！”顾风仪提醒道。
    柳清清愣愣地看向门洞，那只高跟鞋妖怪已经走了出来，咧着长满了尖牙的嘴发出高亢的笑声，震得两人眼前一花。
    怪物纤长的十指上涂满了鲜红的豆蔻，每一根指甲都有十几厘米那么长，如同一根根锐利的钢针。就在两人被它的笑声弄得晕眩的时候，她已经踩着高跟鞋飞快地向两人冲来！
    一箭射空，这个速度弩箭根本没法瞄准！也不可能给她再次上弦的机会，顾风仪当机立断丢开手弩，下盘扎稳，双手紧握撬棍就地横扫――高跟鞋怪物怪笑着从疾跑中一跃而起，惨白的月光下她的指甲像是一根根鲜红的尖针，凶猛地向顾风仪抓来！
    不好！
    撬棍一击挥空，要再收力就慢了一拍。闪避不及的顾风仪眼看要被这怪物抓得非死即伤，千钧一发之际，一道燃烧的流火从虚空中迸射，流星一般地击中了腾飞在空中的高跟鞋怪物。它的后背熊熊燃烧了起来，恐怖的尖叫声再一次从她的嘴里发出，让两人恨不得捂住耳朵远远逃开这音波攻击。
    从空中摔下来的高跟鞋妖怪在地上滚动，被柳清清的技能引燃的衣服终于熄灭了，它跌跌撞撞地想从地上爬起，顾风仪哪能放任它恢复战斗力，强忍着头疼紧握撬棍冲上去对着它迎头痛击！
    怪物敏捷得吓人，两人在涂满了暗红液体的水泥地上缠斗，一直从楼道口打到草坪中，草屑和泥土在打斗中四处乱溅，因为矮树丛之类的障碍物太多，顾风仪又缓缓将怪物引向水泥地面。
    怪物扭动着闪躲攻击，被顾风仪抓住了破绽，一下打中了它的肩膀，剧痛让它凶性大发，嚎叫着用那长长的指甲直刺顾风仪的眼睛，顾风仪柔韧的身体往后一仰，避开了那刺向眼睛的阴招。怪物血红的大嘴咧出了一个更深的笑容，它狡猾地用力一蹬腿――细长的高跟鞋踹在了顾风仪的小腿上，顾风仪一下失去了平衡摔倒在地！
    “风仪――！”柳清清心急之下大喊了一声，受伤的右手在左手腕的技能图腾上虚按了一下，又一圈光芒亮起。
    扑向顾风仪的高跟鞋怪物一头撞在了隆起的土墙上，晕头晕脑地栽倒在地，又艰难地爬了起来，只是这一次，它将目标转成了技能冷却中的柳清清！
    柳清清惊恐地看着越来越近的怪物，想要后退，可是却撞在了垃圾桶上，一下跌倒在了地上，脸上是浓浓的绝望。
    逃过一劫的顾风仪不顾疼痛，从不远处的地上捡起手弩，脚踩上弦，瞄准，发射――这一刻她的注意力前所未有地集中，她只有一次机会，一次去挽救一切的机会，如果这一箭射空……
    不，不，不，相信自己，也相信她，你不能失败，顾风仪，你一定不能失败！你的人生，不该是失败的！！！
    这一枚承载了顾风仪意志的弩箭刺穿黑暗，稳稳地扎入了怪物的后心。
    它的身躯僵硬了一下，慢慢地回过头。
    它是鲜艳的，又是苍白的，在昏暗路灯下它没有眼睛鼻子的脸是如此空白，可是涂在嘴唇上的颜色又是如此凄艳。这强烈的对比就像是矛盾的人生。
    被射中要害的怪物倒下了，一头栽倒在肮脏的路面上，滚烫的感觉再一次爬上了顾风仪的手背，为她增添了一道刻痕。
    被突然扑上来的怪物吓得跌倒的柳清清还坐在地上，怔忪地看着距离她不到两米的怪物。
    手腕上的火焰技能图腾已经冷却完毕了，就在怪物扑上来的那一刻。可是她却忘了攻击。
    就像是多年前的那个夜晚，她蜷缩在垃圾桶旁翻找着可以果腹的食物，为了一块别人丢弃的蛋糕而伤心痛哭，自怨自怜。就在那个时候，一辆车在不远处停了下来，她立刻止住了哭声，躲在垃圾桶后不敢出声。
    浓妆艳抹的女人从车上走了下来，和车主开着下流的玩笑，“咯咯”娇笑着走向这栋破楼。
    车子的声音越来越远，黑暗中响起她的高跟鞋在水泥地上走过的“铿锵”声，一声又一声。
    在经过垃圾箱的时候，女人抬起手想将手中的宵夜丢进去，结果一眼就看到蜷缩在垃圾桶后极力隐藏自己的她，女人惊讶地看着她，拍着胸口嗔怪道：“你吓到我了。”
    她没有说话，低低地将头埋在膝盖里。
    “我认得你，你是杜酒鬼的女儿。”女人的话让她浑身一僵，浓浓的羞耻感让她无地自容。
    女人将原本要丢进垃圾桶的宵夜放在了她面前，鲜红的指甲在昏暗中艳丽到刺眼：“喏，你要不要吃？你这个年纪吃什么都不会胖，到了我这个年纪就不行了。”
    那一小块蛋糕根本不能填饱肚子，香气四溢的宵夜让她的胃发出“咕噜噜”的渴望声，可她还是沉默着。
    “你不要的话，我就拿去喂蟑螂了。”女人说着，抬脚欲走。
    “我要！我要的……谢谢。”她急得顾不得羞耻，满眼都是渴求。
    女人笑了笑，将宵夜递给了她。
    她贪婪地狼吞虎咽，哪怕烫坏了舌头也舍不得停下来，她知道自己可以多活一天了――因为一个妓女的施舍。天亮之后她可以精神饱满地去上学，她必须去上学，考一个好高中，然后再考一个好大学，这是她唯一改变命运的机会。
    可是她连读高中的钱都没有，那个酒鬼把酒瓶摔在她的头上，流里流气地嘲笑她读什么书，怎么不像她妈一样去卖啊？还能给他赚酒钱。她捂着头上流血的伤口，屈辱而憎恨地看着他，这一刻她用尽所有的理智才没有捡起地上的玻璃片割开他的喉咙。她知道她不能，她不能毁在这里，她还要往上爬，要改变自己的命运。
    她一边吃一边默默地掉眼泪，将汤水都喝得干干净净，那股涌动在内心的恨意和不甘折磨得她不得安生。
    女人终于笑不出来了，她审视地看着她――一个有着漂亮脸蛋和阴狠眼神的小女孩，像是打量着一个客人，又像是打量着一件货物。
    只要她愿意，她完全可以过上衣食无忧，乃至富贵奢靡的日子，在她的青春和美貌凋零之前。
    女人很明白，她抚摸着自己的脸，哪怕是这么昏暗的光线，这么厚重的妆容也遮不住她眼角的皱纹，她老了。如果是二十年前，她又怎么会沦落到这种鬼地方？可是年轻的时候她总以为这一切唾手可得，轻易地挥霍了青春和财富。
    看着垃圾桶旁这个年轻的小姑娘，她久违地感觉到了那种高高在上的优越感，还有怜悯之后深深的自卑。
    看啊，这个小姑娘多好看啊，哪怕她穷得吃不饱饭，穿着破旧的棉袄，可这都无法掩盖她清秀端正的五官，更令人嫉妒的是她还这么年轻，甚至还没到最好的年纪。
    一股深深的恶意在她的眼底流淌，为什么不利用一下她呢？
    于是她装模作样地叹了口气，怜惜地说道：“像你这么好看的女孩子，不该过这样的日子。”
    这赤裸裸的引诱充满了恶意，可是对一个身在地狱里的人来说，哪怕只是一点微弱的光芒，也值得她不顾一切地往上爬。
    于是她擦干了眼泪，对女人露出了一个漂亮的笑容：“对，我不要再过这种日子了。”
    她需要钱，很多很多钱，让她每一顿都可以吃得饱，让她可以穿上崭新漂亮的衣裳，像别的女孩子一样随心所欲地买喜欢的东西，她还想学跳舞，像只漂亮的蝴蝶。她可以过上那种日子的，她应该过上那种日子的！
    女人满意地笑了，轻声道：“好孩子，你还饿不饿？我家里还有点吃的，跟我来吧。”
    她看着那个女人走进楼道中，黑漆漆的楼道就像一张血盆大口，要将人连皮带骨地吞下去。她摸着吃得半饱的肚子，填饱肚子的渴望已经满足了，可是那永不满足的贪婪在催促着她向前走，于是她站了起来，掸干净破旧的棉袄，挺直了脊背，一步一步地向那个黑色的未来走去。
    起初，一顿美餐就觉得满足。然后，厚厚的钞票让她高兴。后来，她学得聪明了，明白了怎么去玩弄人心，支票和银行卡放在她面前，她都能不动声色，欲拒还迎，因为她知道这份矜持和克制可以让她获得更多。
    她搬出了这栋破楼，换了学校，去上舞蹈培训班，学着最好的仪态，像是个好出身的女孩子。
    那时候的她已经长大了，成熟了，见过了前车之鉴，知道了自己想要什么。对她来说，手段是手段，目的是目的，所以她目标明确，她不要永远过这种日子。
    她已经有了足够的钱，现在该是和过去说再见的日子了。
    于是她的父亲死了，死于酒精中毒，就在她的录取通知书下来的那一天。
    她去认领尸体，警察看着这个漂亮的女孩子，不敢相信那个肮脏的酒鬼会是她的父亲。
    “你是杜小姐？”警察核对着户口本上的名字。
    她点了点头，又摇了摇头：“我最近改了名字，跟我妈妈姓了。我叫……柳清清。”
    多好听的名字啊，她喜欢这个新名字，这是全新的人生，全新的开始。
    走完火化的程序，她换了一张新手机卡，一个人拖着皮箱来到机场，坐上了前往X市的飞机。
    飞机起飞，她看着窗外的蓝天，忽然觉得如释重负。
    她终于可以前往童年时向往的学府，抛开不堪回首的过去，把自己打扮成天真可爱温柔善良的白富美，再也没有贫穷、饥饿、打骂，也再也不用虚与委蛇地应付那些讨厌的男人，她自由了。
    她突然笑出了声，乐不可支。
    至少在这一刻，她认定自己笑到了最后，她就是那个赢家。
    
    第33章 杜鹃啼血（下）
    
    高跟鞋怪物死了，感觉到手背上多了一条烫痕的顾风仪长长地松了口气。
    刚才的战斗让她受了点伤，浓浓的血腥味弄得她很不舒服，蛇感也受到了影响，她又取出一根弩箭，上弦，让手弩永远都在随时可以攻击的状态，这在充满了死亡危险的游戏中是个好习惯。
    瘫坐在地上的柳清清仿佛还沉浸在刚才千钧一发的凶险中，看着死在她面前的怪物发呆，魂不守舍。
    “清清？”顾风仪出声叫了她的名字。
    柳清清应声抬头，艰难地从污泥和血垢中站起来，一身雪白的长袖连衣裙已经弄脏了，被弩箭刺穿的手腕上还包扎着厚厚的布条。
    她弯了弯嘴角，似乎是想对顾风仪笑，可就在这时，一道提示晴天霹雳一般落在了两人的脑中。
    【2012减员1人，存活人数为4人，6道刻痕转移。】顾风仪愣住了，在这个时候产生减员……林觉？宋寒章？陆刃？单？
    不是陆刃，陆刃的刻痕数绝不止6条，林觉和宋寒章正在追击单，如果这三人发生混战，最有可能死亡的人应该是单！
    不对，如果单是犹大，那么他是不该有死亡提示音的。
    他不该有的。
    顾风仪忽然想到了什么，猛然看向柳清清。柳清清正死死盯着她，右手盖在左手的手腕上，冷却完毕的火焰技能被激发，那耀眼的火光瞬间吞没顾风仪的视野。
    这是短暂到空白的一刹那，一切完美的伪装，一切理性的思考，一切利弊的权衡都来不及开启，只剩下赤裸裸的人性，直白地撕破一切虚情假意的面具。
    ――避开火焰，手弩举起，瞄准目标，扣下扳机。这一连串的动作流畅到毫无凝滞，就仿佛在顾风仪的潜意识里演练过无数次。
    火焰从她身边穿过，击中她身后的小怪物，它扭动着细瘦的身体在一团火焰中挣扎尖叫，然后倒在了地上。
    弩箭从她手中射出，射中她眼前的柳清清，柳清清愕然地捂住胸口，也是那样，缓缓地、缓缓地倒在地上。
    命运在这一刻发出无情的笑声，比嘲讽更嘲讽，比刻薄更刻薄。
    当弩箭射出的那一刻，理智和判断力就已经回到了顾风仪的脑中，她知道自己大错特错。如果柳清清是犹大，她是无法直接杀死她的，她会做出攻击，绝对不是为了伤害她！
    可是太晚了，被污浊的雨水浇淋过的土地上，早已无声无息地开满了黑色的花，当猜疑的火种落下，那燎原的大火就铺天盖地地燃烧起来，一切残存的美好燃烧殆尽。
    顾风仪丢下手弩，狂奔到柳清清面前跪倒在地。
    她安静地看着她，大大的杏眼里盈满了沉默的悲伤。这一次她没有哭，她甚至是微笑着的，她很轻很轻地问道：“现在，你相信我了吗？”
    滚烫的眼泪从眼眶里流出，顾风仪哽咽着点头，一遍又一遍地说对不起。
    折磨着她的是愧疚，还有她对自己失败的一生的痛恨。
    当那条死亡提示突然出现的时候，柳清清一个危险的动作就让所有压抑的猜疑在一瞬间被引爆，那刺眼的烟火照亮了她的灵魂――一个自私、冷漠、猜疑，却不愿意看清自己的灵魂。
    为什么她的内心会装满怀疑和猜忌？为什么她一次又一次地假装去相信？可是到最后，她发现自己根本无法学会信任。她和那个男人一样，注定将自私冷漠的天性铭刻在基因里，她对他的深恶痛绝，到头来都是无情的嘲讽，她和他有什么区别？她就是他的女儿，就是他肮脏血脉的延续，她永远、永远、永远学不会真正地去爱。
    她以为自己逃离那个扭曲的家庭就可以摆脱这一切，可她为之所付出的一切努力最终被证明毫无意义。
    她这一生最大的失败就在于，她以为自己能够学会信任，能够学会去爱，可是她不能。
    柳清清安静地看着顾风仪痛哭崩溃，胸口的疼痛已经让她无法呼吸，这一箭射穿了她的肺叶，虽然不至于让她立刻断气，可她也支撑不了太久。
    她很快就要死了，然后……那个她苦苦隐藏的秘密就要暴露在她眼前。
    她突然觉得不甘心，她处心积虑、甘冒奇险，拼着被一箭射死的危险在顾风仪面前用感情绑架了她的判断力，那一箭成就了她，可是当她真心想要保护顾风仪的时候，又有一箭摧毁了她。而凶器，是她亲手送到顾风仪手中的。
    现在她就要死了，被她牢牢压制在意识海深处的那股意念再次咆哮着想要占据她的身体，她无声地在心底笑着：你们休想，只要我还有一口气在，你们就休想让我乖乖做个傀儡。
    她这一生忍过了寒冷、饥饿、屈辱，她心机深沉、目标坚定、不择手段，这种超乎常人的意志力被隐藏在柔弱无害的外表下，凭借着那股扭曲的爱意越发强大，就连犹大的意志也没能真正左右她。
    可她还是会死，就像一开始死在幻境的怪物手中，就像现在，死在顾风仪的手中。
    看着顾风仪痛哭流涕的脸，她突然感到浓浓的不舍。一想到她很快会看到地上浮现出的那行犹大法则，柳清清心如刀绞。怎么能让她看见呢？怎么能让她知道呢？怎能让她眼中完美无缺的自己就这么毁掉呢？她舍不得啊，舍不得她独活。
    顾风仪身后那只被火焰灼烧过的怪物无声无息地爬了起来，柳清清讶异地看着它。
    它是那么瘦，那么小，穿着一身破旧的棉袄，总是胆怯地躲在草丛中，害怕被人看见，就连顾风仪的蛇感也没有发现它的存在。可是当它找到可乘之机的时候，它就会换上另一副面孔，毫不留情地扑上来，一口咬断猎物的喉咙。
    柳清清笑了，她虚弱地将手放在顾风仪的手上，哀求道：“风仪，我好冷啊，你抱抱我好不好？”
    顾风仪手足无措地抱起她，生怕让她脆弱的生命流逝得更快。
    柳清清靠在她的肩膀上，闻着她身上混入了血腥味的香味，越来越冷的身体感到久违的安宁，血里的相拥之中，过往无数次拥抱的回忆又回到了她的脑海。
    她就这样看着那个小小的自己悄无声息地向她们走来，越来越近，越来越近……
    就像年幼的她，不顾一切地奔向她梦想中的未来，那时候的她相信总有一天她可以获得一切，并且深信着，只要能笑到最后，她不在乎过程有多狼狈难堪，也绝不后悔。
    【2012减员1人，存活人数为3人，0道刻痕转移。】怪物“咯吱咯吱”地啃咬着顾风仪的骨头，贪婪得像是那个饥饿的夜晚，将滚烫的热汤灌进喉咙里的她。
    柳清清看着它。
    它有一双好看的眼睛，一张好看的嘴巴。现在，它贪婪的嘴里塞满了血肉，可是它的眼睛里，却一刻不停地流着眼泪。
    这是一只哭泣着的、贪婪的怪物。
    为什么要哭呢？柳清清忧伤地问它，明明你已经得偿所愿了啊，为什么你还在一刻不停地吃着，还要流着眼泪？
    死神盘旋在她的头顶，柳清清看向阴沉的天幕，忽然想起很多年前的某一天，一个全新人生的开始。
    她从男人的车里下来，努力故作从容地和他告别，心慌意乱地走进街边的小店中，要了大碗的面条，狼吞虎咽地吃着，连着吃了两大碗。
    滚烫的面条烫得她不住地吸气，可她还是执拗地往嘴里塞，一边塞一边掉眼泪。
    手机响了，是刚才那个男人打来的电话，她看也不看地挂掉，再打来，再挂掉。
    她的肚子撑得要炸开，可是她还是不停地吃，不知满足地贪婪。
    老板娘是个温和的妇女，看着她一边吃一边哭，还不停地按掉电话，温柔地问道：“和男朋友吵架了吗？那也不能这么折腾自己啊，吃不下就别吃了。”
    她突然打了个激灵，放下了手中的筷子，擦干了满脸的泪水：“我没有男朋友。”
    崭新的手机还在响，来自刚刚输入通讯录的男人。
    她抬起了头，挺直了背，露出最好看的笑容，用温柔而坚定的语气重复道：“我没有男朋友。”
    
    第34章 长夜漫漫（上）
    
    【2012减员1人，存活人数为3人，0道刻痕转移。】就在林觉踏出幻境的那一刻，脑中突然响起了这么一条提示，惊得林觉当场愣住，就连浑身上下的疼痛都忘了。
    是谁？
    林觉的第一反应就是担心宋寒章，可是他又不相信，或者说不敢相信他会出事。
    难道是顾风仪她们？这个可能性更大，0道刻痕转移说明造成这次死亡的不是别的队伍，而是怪物。如果是怪物的话，身边带着一个居心叵测的柳清清的顾风仪，显然比宋寒章的处境更危险――尤其现在他已经确定，单并不是犹大，那么最大的可能是犹大的就是柳清清了。
    想到这里，林觉突然想起身上的命匣，取出来一看，命匣依旧是无法开启的状态，也不能向命匣献祭尸体，这就意味着绑定了命匣的宋寒章依旧活着！
    林觉松了口气，那颗悬着的心终于落了下来。他放轻了脚步在这栋宿舍楼中行走，他直觉宋寒章还没有离开这里，所以即便他已经干掉了单这个目标，他仍然迟迟不肯离去。
    地面的震动感越来越频繁强烈，林觉看了一眼手机上的时间――02：44。
    再待半小时，半小时之后就走，这栋宿舍楼也坚持不了太久了，迟早会坍塌的。
    林觉沿着楼梯往上走，检查着每一间没有上锁的房间，穿过长长的走廊，月光清冽。他忽然想到第一轮游戏的时候，他和宋寒章在图书馆里躲避丧尸。那时候刚刚杀死了丧尸化的周玉秀的他满心彷徨不安，他已经意识到自己将会和从前不同了，而且会越发不同。
    这种从普通人变成异类的惶恐不安折磨着他，让他迫切地想要抓住身边的一切，而恰好宋寒章就在那里。
    也是这样的走廊，这样的月光，他第一次和宋寒章探索着彼此的内心世界，尝试着了解对方，他被那个矛盾而复杂的灵魂吸引着，于是憧憬就此萌芽。
    在这危险而脱离社会的环境中，林觉甚至没有考虑过自己对同性的倾慕正常与否，也不曾思考过这种朦胧的爱慕能持续多久，更没有想过假如有一天，在他们离开这里之后，这份感情是否会无疾而终。
    凭着直觉行动的他，就这样天真而执拗地向一个危险的灵魂靠拢，他愿意付出一切温柔善待，一切宽容忍耐，一切坚定勇敢，去打动那个让他怦然心动的人。
    这就是他爱一个人的方式。
    走过这一地回忆的月光，林觉站在走廊的拐角处。
    每一个转角都是一次未知的冒险，林觉深吸了一口气，握紧了手中的长枪走了过去。
    带着血腥味的风从走廊那一头敞开的窗户外涌来，吹动着地面上两具尸体的衣角。
    虽然早已做好了心理准备，可是当他真看到队友的尸体时，林觉空荡荡的胃里还是不住地抽搐着。在震惊的同时，内心深处却还有一个他长长地松了一口气――太好了，真的不是宋寒章。
    这卑劣的喜悦让他忍不住唾弃自己。
    林觉朝着尸体走去，缓缓地蹲了下来。
    顾风仪的尸体已经残缺不全，手弩和撬棍被远远地丢在一旁，她赤手空拳地倒在柳清清的尸体旁――后者的胸口插着一支弩箭，身边还有一行血色的文字：【犹大法则：如果在0点前没有出现合适的附身对象，则本轮犹大不出现。】真的是她。
    林觉心情复杂地看着柳清清的尸体。
    她睁着一双漂亮的杏眼，空洞地看着房顶，嘴角却带着一丝微笑，像是释然，又像是解脱。她并不恐惧死亡，这个临死前的表情告诉林觉，她在踏入死亡的这一刻，如释重负。
    林觉不明白这两人之间究竟发生了什么？为什么顾风仪既要杀死柳清清，却又手无寸铁地靠近她，最后又被怪物杀死。
    可是已经不会有人回答他了，这个秘密将永远是秘密。
    他们在这个死亡游戏中相遇，也曾互相算计过，也曾并肩战斗过，可时间终究太短暂，故事总是太无情，人的生命却又是如此脆弱，在狂风暴雨中轻易被摧折。
    林觉长长地呼出了一口弥漫着血腥味的空气，失明的左眼还在疼痛，哪怕打了止痛针都无法彻底消灭这种痛楚，他可以忍耐这种疼痛，他也必须忍耐。他捡起了顾风仪的手弩和弩箭，又捡走了她从许愿池里捞出来的水壶，轻声对两人道了一声“再见”。
    兔死狐悲的情绪让林觉心情低落，可这份伤感是平静的，他已经明白并且接受自己正在逐渐变得冷漠的事实，看到熟悉的人死去不再是一件难以接受的事情，杀人也是一样――他已经走进了那片原始而黑暗的丛林，在生存的威胁下找回了脱去文明外皮的自己，那是一只嗜血的野兽，在月光下踽踽独行。
    可他仍会感到孤独，想要被驯养。聪明的猎人驯养了他，他们互相偎依着度过了一段艰难的时光，然后猎人抛下他独自离开。
    他生气、愤怒、迷惑不解，却独独没有怨恨，他知道一定有什么缘由让他不得不离开，所以他要找到他，将一切问个清楚明白。
    必须找到宋寒章，这个信念在催促着林觉。他想象着再次见到他的场景，他一见到宋寒章就冲上去给他一拳，最好照着眼睛打……呃，不行，他戴着眼镜呢。那就照着鼻子？可是鼻梁打断了怎么办？
    林觉想着想着，止不住地觉得好笑，可就在这时，有一条提示降临在了他的脑中，让他所有的表情都凝固在了这个瞬间。
    【2012减员1人，存活人数为2人，0道刻痕转移。】林觉脑中“轰”的一声，世界就此分崩离析。
    那主宰着所有人命运的那个意志，在冥冥之中露出了恶意的微笑。
    林觉无法再去思考，他在一瞬间仿佛感觉到了什么，疯了一样地往回跑，跑向两人分别的那个楼梯间。楼梯还坍塌着，他在狂奔中一跃而起，跳到了还未坍塌的水泥地上，双脚落地时的震感让他早已损伤的五脏六腑都震得生疼。可是他已经什么都顾不上了，踉跄了两步又继续向前跑。
    就是这个走廊，这个普通的拐角，他们就此分别。
    林觉冲过拐弯口，那满眼清澈的月光中，宋寒章就在那里。
    他闭着眼睛，靠墙坐在地上，心脏的位置准确无误地被凶器洞穿，鲜红的血液汩汩流出，弄脏了他的白衬衫，那一团深红的血迹甚至还在不断蔓延扩大，宛如吞噬他性命的黑洞。
    真的很痛，无法忍耐的痛，仿佛自己也被一刀捅穿了胸口。林觉像是被抽干了力气一样跪倒在了地上，手脚并用地向前爬去。
    林觉还是不能思考，他哆嗦着手从医疗包里翻出止血剂，想要止住他胸口的致命伤，仿佛这样就可以挽回他的生命。可是当他的手碰触到那温热的血液和那颗不再跳动的心脏时，他骤然崩溃了。
    单临死前的诅咒言犹在耳，长久以来关于失去宋寒章的噩梦终于在这一刻应验，林觉跪在宋寒章的尸体前，嚎啕大哭。
    滚烫的眼泪从眼中涌出，咸涩的泪水刺痛他受伤的眼睛，可是他无法停止，他就是无法停止！
    那悔恨的、悲痛的、绝望的眼泪丝毫没有让他的痛苦平息，他只会更怨恨自己――为什么那个时候要看着他走开？他明明可以跳下去的，就像刚才那样，跳过那块坍塌的楼梯，牢牢抓住他的手，他明明可以做到的！
    现在他抓住了他的手，可是这只手正在变得冰冷，无论他怎么努力地去温暖他，这脆弱的温度都会轻易地被冷寂的空气带走，他只会越来越冰冷，越来越僵硬，像这个游戏中无数具尸体那样。
    这就是结局了吗？林觉绝望地问自己，就算他赢了，可如果不能一起活下去，那还有什么意义？
    一起活下去……
    林觉突然浑身过电似的痉挛了一下，猛地伸手拉开外衣的口袋上的拉链，那只小小的命匣就在这里。
    【巫妖命匣：绑定巫妖命匣的玩家，只要命匣不被摧毁，死亡后将不会被清除，但会失去所有游戏中获得的能力，并掉落所有游戏中获得的道具。持有绑定后的巫妖命匣的玩家，只要献祭3名玩家，即可复活巫妖命匣中的玩家作为队友。剩余使用次数1/1，献祭人数0/3（未开启）。】【是否开启？】
    开启！
    【巫妖命匣已开启献祭状态。需要献祭3人，被献祭对象的死亡时间不可以超过5分钟。绑定人的尸体无法作为被献祭对象。当前献祭进度：0/3。】林觉缓缓地将命匣贴在自己的胸口，如获至宝。
    他低低地笑了起来，泣血的笑声在月光中回荡，透着隐隐的崩溃和疯狂。
    他会把他带回来的，一定。
    
    第35章 长夜漫漫（中）
    
    03:17。
    随着大地越来越频繁的震动，林觉终于从黑白两色的世界中醒来。
    他仍是混沌而不清醒的，虽然世界还是那个世界，但是他的大脑仿佛在酒精中浸泡过一样，让他的感知变得荒诞而迟钝，就连微风吹动窗台植物那枯萎叶片的声音，都会激起他心中那股躁郁的杀意。
    这半个小时里他痴痴地拉着宋寒章的手低声絮语，专注地看着他脸上每一个细节，从干燥的嘴唇上的纹路到每一根睫毛，他甚至很想亲吻他正在失去温度的皮肤。
    世界毫无色彩，世界嗡嗡作响，诡异的黑红色的血液在地面上流淌着，像是一条河，从他们身边缓缓流过。空气里弥漫着浓郁的血腥味，水流声、轻笑声、嬉闹声，还有时不时响起的尖叫声，这些声音在他的脑子里不断回荡。
    越来越多，越来越近，那些逐渐不再是脑中的声音，而是真实地在他身边响起。他的耳朵已经能判断出这些虚幻的声音的方位，可是当他用眼睛去捕捉的时候，右眼中只有一片黑白的死寂世界。
    这些幻听让他不胜其扰。
    他要换个地方，这里太吵了。
    林觉小心翼翼地背起宋寒章，艰难地离开这栋摇摇欲坠的大楼。
    眼前的世界变得前所未有地怪异，这栋被异化过的大楼在林觉的眼中比以往任何时候都要恐怖――虽然此时此刻他对恐怖的认知已经完全不会对他造成影响了――被锈迹和血迹侵染过的墙面上，红褐色的液体正在不断往下流淌，汇入一条浅浅的血河中。
    林觉背着宋寒章，行走在这条黑红的长河中，无数玩家临死前狰狞的脸出现在河中，仿佛溺毙的水鬼，他们在哀嚎，在悲鸣，可他充耳不闻，将这些狰狞的幻象一一踩在脚下。
    走出宿舍楼，眼前是铺天盖地的燃烧的红，地裂已经快要吞没整个南宿舍区，这里就快变成岩浆的乐土。
    林觉向东方走去，穿过南方广场，一直向温室植物园的方向走。
    他并不觉得累，也不觉得这条路太漫长，他背负着另一个人的重量，在不断崩溃的世界中踽踽独行，直至抵达彼岸。
    走入温室植物园的林觉将宋寒章放了下来。
    这里很安静，也很安全，距离不断扩张的熔岩地带也很远，他不能总是带着宋寒章，所以选择将他暂时安置在这里。
    月光透过玻璃穹顶涌入温室之中，这个原本长满了茂盛植物的地方已经变成了一片衰草的乐园，枯萎的草丛中，宋寒章安睡在那里。
    林觉在旁边站了很久很久，也想了很久很久。
    他知道自己其实没有多少时间可以再耽搁下去，单、顾风仪和柳清清的尸体都超过了5分钟的献祭限制，他必须找到2022仅剩的3人，用他们的尸体来完成献祭。他已经不会再畏惧战斗了，复活宋寒章的信念给了他无穷无尽的勇气和毅力，哪怕现在要他去杀掉陆刃，他都敢动手。
    可是告别是一件如此困难的事情，以至于他无法掉头离开。
    他还是没有想明白，很多事情。
    杀死宋寒章的人到底是谁？如果是2022的人，为什么没有刻痕转移，可是如果不是2022的人，难道会是怪物吗？造成这个伤口的无疑是锋利的武器，而且是准确地一击毙命。
    用最干脆的攻击，把死亡的痛苦降到最低，简直像是安排好的一样。林觉空洞的大脑里闪过这样一个念头，可是太快了，它就像是夜空中的闪电，匆忙地消失在了雨云中。
    宋寒章身上的命匣也不见了，那只绑定了林觉的命匣不翼而飞。他只能假设是2022的人利用怪物杀死了宋寒章，然后搜走了他的命匣，还有宋寒章的武器――那把林觉从许愿池中取出，送给宋寒章的匕首。
    为什么呢？那只是一把再普通不过的匕首，为什么要拿走它？
    无数个问题在脑海中翻滚，却被越来越近的幻听搅得七零八落。
    林觉头疼欲裂，这些幻觉折磨得他濒临奔溃，他甚至开始听到宋寒章的声音，将记忆中每一句他说过的话重复着。
    03:33，真的得离开了。
    林觉再一次凝视着宋寒章毫无生气的脸。
    月光宁静而温柔，照亮这个快要变成地狱的世界，也照亮快要变成厉鬼的人。
    林觉俯下身，终是在宋寒章渐渐冷下来的额头上留下了一个吻。
    “很晚了，先睡一会儿吧，我很快就回来。”
    他说得很平静，仿佛不久前的痛哭崩溃完全是一场幻觉，他们只是短暂地分别于此，必将很快重逢。
    可是随着他的转身离去，周围的世界却开始变得凝重而黑暗，那如有实质的粘稠感再一次出现了，林觉抬起头，那遥远的月光被浓郁的黑气吞噬，这黑色的胶质比以往任何一次幻境降临前的状况都更加凝实。
    简直就像是那一次宋寒章故意催眠自己，引动内心的负面情绪时一样。
    那一次“事故”真的太危险，挖掘自己内心深处的阴影也太可怕了……那一次的幻境已经不是普通的回忆构造而成的，而是被高度扭曲后的变异世界，到处都是真实与幻觉交织在一起的场景，就连周围的环境也脱离了现实，光怪陆离。明明眼前是一间用血肉涂抹的教室，一排排奇形怪状的怪物坐在课桌前，好不容易杀光之后，场景又变成了堆满了尸山血海的图书馆，大群丧尸一般的怪物向他们涌来。
    这些怪物并不强大，击杀后也没有刻痕，可是数量多到令人绝望。
    那个时候，两人杀到精疲力竭才找到了幻境中真正的那个怪物，又是一番苦战，最后还是宋寒章找到了怪物的弱点，他们这才成功从那个恐怖的幻境中挣脱出来。
    那一次险些引发“事故”的实验之后，宋寒章就没有再尝试过催眠自己了。
    可就算是那一次，周围的黑色粘稠感也没有这么强烈过。
    林觉背着箭囊，一手拿着顾风仪的手弩，一手拿着长枪，任由黑暗将他吞没。
    荒草消失了，月光消失了，不变的是鼻尖涌动的血腥味，还有耳边突然响起的音乐声，轻松欢快，这里就像是午夜时分三队汇集的那个舞会场。
    又是幻听吗？林觉皱了皱眉，可是当他睁开眼的时候，眼前竟然真的是那个舞会场！
    不，又不全是。
    那些曾经对他们穷追不舍的尸体已经倒下了，像是被割断了提线的人偶，倒在一汪无边无际的猩红中。而曾经被诡异雾气笼罩着的天幕之中，漂浮着巨大的幻影，像是一条大到不可思议的鱼投下的影子，缓缓地从宇宙中游过，那是难以名状的庞大与恐怖。
    会场中央的那个许愿喷泉早已变成了一摊血池，汩汩地往外冒血，一只又一只糊满了血的怪物从池水中爬出来，沉甸甸地落在地上，地面早已积起了血水，它们手脚并用，越过拦路的尸体，笔直地向他爬来。
    太慢了。林觉不耐烦地皱了皱眉，几乎要主动迎上去，可是耳朵却突然听到了身后传来的宋寒章的声音：“别走。”
    林觉猛地回过头，宋寒章的尸体竟然就在他身后，跟着他进入到了这个幻境中！
    许愿池的血水还在不断蔓延，迟早会没过他的脚底，将安睡的宋寒章也一起吞没。
    林觉终于有了紧迫感，他必须快点解决这些怪物，不能让血水弄脏宋寒章的衣服。
    从许愿池里爬出来的怪物越来越近，林觉生疏地举起手弩，瞄准怪物――它在他的视野中是如此迟缓，瞄准起来毫不费力，可是当他扣下扳机的一刹那，弩箭却没有按照他预想当中的那样准确命中怪物，射击那一瞬间的后座力失控，让弩箭完全偏离了预定轨迹，一箭射飞。
    没有练习过还是不行，等离开这里后再练习吧。林觉干脆丢下手弩，用惯用的长枪来应敌。
    怪物们在血泊中爬行，越来越近，当最快的那一只突进到距离林觉三米以内，它的动作变了，不再是仓皇的爬动，它停了下来，就像是发出攻击前的蓄力一般。
    左边？右边？高度？速度？
    林觉仅剩的完好的眼睛不放过任何一个细节。
    后肢下压，蓄力前倾，身体倾斜――左边！
    就在那只浑身浴血的怪物跳起扑杀的一瞬间，这快到十分之一秒的时间里，林觉眼中的世界是迟缓的，怪物凶猛的扑杀在他眼中像是老旧卡壳的录像带，一帧一帧地在眼前掠过。
    怪物尖叫着跃起，向着林觉左边的盲点扑去，可是长枪比它更快，冰冷的枪头像是早已准备好了在那里待命一样，一枪刺出，瞬间命中！巨大的冲击力让怪物被捅穿。林觉双手持枪用力一甩，将它的尸体甩飞出去，迎面撞上在正在向这里爬行的怪物，两只相撞的怪物在血泊中滑行，飞溅出半人高的血浪。
    第二只、第三只、第四只……更多的怪物向他涌来，迫不及待地要撕开他的皮肉，吸干他的鲜血，将他每一寸骨骼血肉都吞吃殆尽。
    这片乱局持续了一阵，那源源不断爬出怪物的喷泉终于累了，林觉却接收不到身体发出的抗议信号，他会像是一台战斗机器一样不知疲倦地战斗下去，直到彻底损坏。
    满地都是尸体，还有粘稠腥臭的血液，林觉杵着长枪，看着满天的血光长久地沉默。
    还是很吵，还有影影绰绰的幻觉，光凭眼睛已经无法分辨虚幻和现实了，也许是那枚止痛针的副作用，也许真的是精神出现了问题，林觉眼前的世界奇异地扭曲着。刚才战斗的时候，他好几次听到宋寒章的声音，还看到了许许多多死去的玩家，他完全是依靠直觉在区分虚幻和现实，可是这种直觉只在战斗的时候出乎意料地敏感，在结束战斗之后，他又回到了被无数声音和幻觉困扰的状态。
    林觉转过身，看向宋寒章的尸体，完好的右眼一阵刺痛。
    就在那具尸体旁，另一个林觉抚摸着宋寒章的脸颊，对他絮絮低语。
    那不断蔓延的血泊在他们身旁停住了，好似有一圈看不见的屏障，让他们和血淋淋的幻境割裂开来。
    很好，没有弄脏宋寒章的衣服，但是旁边的那个家伙太碍眼了。
    林觉提着枪，踩着已经积到了脚踝的血池，向他们走去。
    另一个他抬起脸，他的脸是完好的，干净的，没有满脸的血渍，也没有那道贯穿了半张脸的伤口。
    林觉看着他，他也看着林觉，他们相隔了一道看不见的屏障，阻隔了血泊。
    就像一面魔镜，一边映出纯白无暇的过往，一边映出鲜血淋漓的现在。
    另一个他的脸上露出了一个挑衅的微笑，无声地说：他是我的。
    
    第36章 长夜漫漫（下）
    
    你怎么敢？你怎么敢！
    被另一个自己挑衅的林觉怒气上涌，大步向那道拦阻了血湖的“界限”走去。
    他踏入了那一道看不见的屏障，从尸山血海而来的林觉在洁白的地面上留下了第一个血淋淋的脚印。
    随着这一步，周围的世界迅速坠入光怪陆离的疯狂之中。
    血湖、涌血的许愿池、玩家的尸体、怪物的遗骸……它们迅速消散。脚下的大地隆起裂开，露出溪流一般涓涓流淌的岩浆，巨大的鱼形生物从天穹中游过，淅沥沥地降下猩红的雨，整个幻境正在迅速坠向地狱。
    世界面目全非。
    宋寒章身边的那个“林觉”从容地站了起来，和他一样，手持长枪。他们原本相距不过七八米的距离，可是现在这个距离却正在急剧延伸――两人之间的地面已经裂开了缝隙，金红色的岩浆从地缝中淌过，缝隙变得越来越宽。
    到那边去，然后杀了他！
    林觉舔了舔干裂的嘴唇，握紧长枪迈开脚步，向已经裂开近两米的地缝狂奔，最后一步跨出，他一跃而起，跳过滚烫的熔岩，半蹲着在地缝的另一边落下。
    很近，一站一蹲的两人之间，已经不足五米。
    相对而视的两人像是感应到了那个无声的信号，不约而同地行动了！
    长枪和长枪碰撞在了一起，林觉一脚撩起，对方却敏捷地避开，还以一枪，含有腐蚀性的枪头从脸颊旁擦过，贯穿了左耳，腐蚀的力量让耳朵上的伤口迅速溃烂。可是这种疼痛却被止痛针牢牢抑制住了，残留的些许痛楚只会激发内心的凶性。
    林觉怒吼一声，一脚踢倒对面的人，对方不甘示弱，拽住他的裤腿将他也拖倒在地，近身搏斗的两人彻底放弃了用长兵器对抗，你一拳我一脚地厮打了起来，仿佛两只为了捍卫领地的雄兽在以死相搏，这种原始而粗暴的力量在搏斗中对冲着，疯狂血腥的战斗欲望被彻底激起。
    这一刻，林觉已经忘记了自己是个人，他疯了一样一口咬掉了另一个自己的耳朵，另一个他狠狠扼住他的喉咙，翻身将他压在凹凸不平的地面上，想要将他扼死在这里。
    林觉抓住他的手腕奋力挣扎着，可是被压制住的身体却无法摆脱这种困境，他充血的右眼死死盯着另一个他――那个人早已满脸狰狞，一只耳朵被他咬了下来，那伤口处流出的血液弄脏了他的脸，原本干净的他也像是现在的他一样，比厉鬼更像厉鬼。
    林觉盯着他的眼睛，那一双完好的、涌动着恨意的眼睛，他在无声地质问他：你连保护一个人都做不到，你为什么不去死呢？
    这只因为他强烈的自我憎恨而诞生的怪物，就要在这里杀掉他。
    这是他对自己的惩罚。
    林觉艰难地扭过脸，看着不远处宋寒章的尸体，却惊恐地发现他身下的那块土地正在开裂，不到手掌宽的地缝中已经闪现出了熔岩的火光，它将不断扩大，不断蔓延，然后将他吞没。
    不，不可以！停下来啊！求求你！
    林觉的灵魂无声地呐喊着、乞求着，可是这个世界却对他的哀鸣充耳不闻，它冷酷地执行着命运的安排，从他身边夺走了他。
    眼泪从林觉的右眼中渗出，他怒吼着一拳挥开了掐着他的对手，一脚将他踢开。
    呼吸还没有平复，极度缺氧之中，他眼前一片晕眩的乱景，可林觉还是强撑着从地上爬了起来，摇摇晃晃地向宋寒章跑去。
    快一点，再快一点，在地缝中的岩浆吞没他之前，把他带回来啊！
    宋寒章、宋寒章、宋寒章、宋寒章、宋寒章……求你，等等我，等等我！
    缺氧的身体经不住他最后的疯狂，林觉眼前一黑摔倒在地。他剧烈地喘息，努力想要摄入更多的氧气，却让肺部都绞痛不堪。
    就快到了，只差一点，拉住他，拉住他！
    林觉四肢并用地往前爬，满地碎石让他的膝盖和手掌血肉模糊，可他一味向前，无知无觉。
    再三米、两米、一米……伸出手就可以够到了！
    林觉伸长了手臂，欣喜地想要拉住宋寒章的尸体。
    一股力量从身后拖住了他，林觉猛地回过头，另一个他血淋淋的脸上露出了恶毒的笑容，他的嘴里发出单的声音，倾吐着那个让他害怕的诅咒：“我祝福你，祝你永远失去他，哈哈哈哈哈哈，林觉，你会和我一样的，你会和我一样的！”
    林觉疯了一样用力踢他，可是他却死死抱住了他的腿，阻止他往前爬。
    来不及了，就在两人僵持之际，宋寒章身下的地缝已经彻底裂开了。
    一切都像是慢镜头中的画面，安睡着的宋寒章缓缓坠入赤红的岩浆之中，那耀眼的光芒和灼热的温度仿佛天国的圣光，当那缕光芒照亮尘世间的刹那，徘徊的亡灵化为了灰烬。
    世界在无声中崩溃。
    他呆呆地、呆呆地看着，任由另一个他声嘶力竭地大笑，嘲笑着他的又一次失去。
    大脑空白，身体丧失了感觉，唯有堵在胸口的一股气冲了上来，林觉狂咳了起来，生生喷出了一口血，就好像要把绞碎了的心肝脾胃也一起吐出来。
    他以为自己会嚎啕大哭，就像他看到宋寒章尸体的那一瞬间一样，完全地崩溃失控，可是这一刻他枯竭的灵魂里已经榨不出哪怕一滴眼泪。那股在他胸中奔腾着的怨恨和杀意伴随着宋寒章被毁去的尸体一起沉入岩浆中，他静静地擦掉了嘴边的血迹，缓缓地从地上爬了起来。
    他没有感觉，疼痛没有了，悲哀没有了，绝望也没有了，只剩下苍莽的空洞和麻木，侵蚀着他只剩一半的灵魂。
    他捡起地上的长枪，冰冷的武器握在手中的时候，他突然找到了一点自我和存在的意义。
    于是他扯起嘴角，露出了一个哭一样的笑容，一步步向那个疯笑的自己走去。
    战胜一个疯子的办法，就是把自己变得比他更疯狂。
    ……
    ……
    鲜血喷溅在林觉的脸上，他拔出枪头，懒得再擦一擦脸，反正已经很脏了，全身上下几乎没有一个干净的地方，干了又湿的血迹从头发丝到袜子里，让他看起来像是从血河里爬出来的怪物。
    耳朵上传来麻痒的感觉，在止痛针的药效下，这种疼痛微乎其微，可是耳朵却因为枪头自带的腐蚀性而不断溃烂着，放任不管的话，它会很快烂成一块肉泥，腐蚀的痕迹将会沿着耳根爬上他的脸，让整个大脑都烂掉。
    林觉迷迷糊糊地想起从单身上搜来的刺刀，他拔出了刺刀，一手拉扯着只剩一半的耳朵，另一手握着刀柄，从耳廓的上方用力往下一割，半拉半撕地将左耳扯了下来。
    刹那间鲜血狂喷，林觉好似没有感觉，手都不抖地从医疗包里拿出止血剂喷在伤口上。
    很好，溃烂止住了，不会烂掉脑袋，他还可以再撑下去。
    这时候他才注意到手背上微乎其微的烫伤感，杀死那个几乎和他一模一样的怪物之后，他又新添了第二十道刻痕。
    他的时间不多了，他还有很多事情要做。
    留给他的复活材料就是2022队的三个人，他们也只剩下三个人了――张思嘉、左临渊，还有那个斗篷人……
    林觉混沌的记忆在斗篷人从尸群舞会中潇洒离去的背影上停滞了几秒，他隐隐约约地抓到了一丝暧昧的暗示，可是四面八方嘈杂的声音不断地打扰着他，他又烦躁了起来。
    他在原地来回踱步了一会儿，像是一只迷失了方向又伤痕累累的野兽，对黑暗丛林之中不怀好意的窥视怒不可遏，林中OO@@的声响惊扰着他，让他对每一个声音都怀着深深的敌意。
    离开幻境前，林觉最后回头看了一眼，那条吞噬了宋寒章的地缝已经裂开十几米宽了，岩浆正缓慢地涌出地缝，向着前方推进，将另一个他的尸体也一起吞噬掉。那赤红刺眼的光亮和灼人的热度，仿佛要摧毁整个世界。
    他还看到了巨型的鱼，在虚无的天际中游弋，看到了无数庞大的山峦，耸立在世界的角角落落，甚至还有巨大的树，擎天而立，这个世界怪诞得像是一个扭曲的梦。
    他已无法区分幻觉和现实。
    这个世界沉沦在大地深沉的怒火之中，终将覆灭。
    林觉走出了幻境，回到了荒芜的植物园。
    宋寒章已经不在那里了。
    林觉呆呆地看了很久，那一块凹陷的荒草之中，宋寒章的尸体已经不在了。
    心中最后一丝侥幸也被熔岩吞噬――宋寒章的尸体是真的跟随着他进入了幻境，然后毁灭在了岩浆中。
    受伤的左眼中传来酸涩的热度，干涸的泪腺里不断溢出透明的液体，融开了快要愈合的伤口，于是鲜血也一起涌了出来，竟是血淋淋的一片。
    月光之中，被人驯养过的野兽咀嚼着短暂却温柔的回忆，无声无息地流下了眼泪。
    
    第37章 爱欲边缘（上）
    
    楼顶的风凛冽地吹过，目之所及的世界已经被缓慢推进的岩浆吞噬了一半，林觉握着宋寒章的匕首，站在风中看着远方的植物园，沉默不语。
    陆刃抱着长刀坐在屋顶的栏杆上，腐朽的铁栏杆看起来随时都会折断，可是他却好似没有觉察到这致命的危险，或者说，他对应付这种程度的危险抱有十万分的信心，还闲闲地打了个哈欠。
    对陆刃而言，等待总是让人百般无聊――提心吊胆地等待高数考试成绩公布时除外。
    无聊的心情驱使着他，让他去撩拨林觉：“喂，你好歹对把你复活的救命恩人说一声谢谢吧？”
    林觉头也不回，月光落在他完好的脸上，全然是冷冽的肃穆。
    沉默的无视加剧了陆刃不愉快的心情，他从栏杆上跳了下来，玩着手中的长刀，绕着雕塑一般的林觉走了两圈：“不礼貌的坏孩子，可是要被惩罚的哦。”
    林觉冷冷地扫了他一眼，毫无情绪的眼神，没有厌恶、没有挑衅，也没有恐惧，就好像在他身边转来转去的陆刃是一块风干的腊肉。
    啊，太无聊了。陆刃沮丧地看着面无表情的林觉，苦恼地抓了抓头发。他享受厮杀战斗的感觉，享受对手对他的恐惧，唯独讨厌这种毫无反应的家伙――就像宋寒章那样，无论他怎么恐吓挑衅，都像是在对一根木头做无用功。就算把他们杀掉，感觉都像是在劈柴做苦力。
    那可太无趣了，简直倒尽胃口。
    陆刃撇撇嘴：“我把你从命匣里复活，可不是为了看你板着一张寡妇脸。哎，明明刚才见到宋寒章的时候不是挺激动的吗？”
    宋寒章的名字让林觉有了一点反应，他抚摸起了手中这柄属于宋寒章的匕首。
    十年前，他从许愿池中捧出了它，满心欢喜地送给宋寒章。
    一个小时前，他从宋寒章的胸口拔出它，泪流满面地看着他闭上眼。
    直到现在他才明白十年前的那一次团战中，宋寒章究竟是怎么死的。那既快又准、直刺心脏的一刀不是来自别人，正是来自宋寒章自己。
    陆刃就像一个装满了秘密忍不住想要抖搂出来的告密人：“你就没什么要问我的吗？比如我给宋寒章带去的‘口信’是什么？”
    林觉声音沙哑地问道：“是什么？”
    得到回应的陆刃心情大好：“没什么。”
    “……”
    陆刃真诚地重复了一次：“我根本没有给他带去什么口信。”
    “……”
    “他看到我的一瞬间就什么都猜到了，你走之后他问我的第一句话就是‘我还有多少时间？’”陆刃咂舌道，“他这个人是不是很可怕？”
    一个直到现在都“死着”的人，却冥冥之中计划好了一切，让所有人按照他的剧本走下去。
    这也许不是最完美的剧本，却最大程度地避免了不同时间轴上的他们两败俱伤，避免了整个时空循环断裂崩溃。
    失败并不可怕，只要能笑到最后，这就是宋寒章的信条。
    十年前他们失败过一次，但是这一次，笑到最后的人该是他们了。
    陆刃歪了歪头，又坐回到了栏杆上。长刀横放在膝盖上，他对这把刀心怀不满，时刻怀念着另一把更顺手的唐刀，可惜……
    几个小时前，他被十年前的自己紧追着离开了尸群舞会，出现在了时钟广场中。
    陆刃看了看时间，差不多该去等宋寒章了――十年前的宋寒章。
    于是他不疾不徐地往十年前那一轮游戏中他遇到宋寒章的地方走去。十年前的他不明白为什么宋寒章会站在那里等他，好似笃定他一定会经过这里，现在他明白了。因为那个时候，十年后的他刚刚在那里结束和宋寒章的对话。
    多么有趣的一个循环啊，宋寒章在短短几分钟里，见到了两个陆刃，2022年的陆刃和2012年的陆刃，他们完美地错开，将这个关键的循环维系了下去。
    陆刃脱掉了身上的斗篷，随手丢在树丛后，然后慢条斯理地给长刀裹上布条。虽然这种伪装骗不过宋寒章的眼睛，不过瞒过林觉却绰绰有余，他很期待看到林觉一脸迷茫的样子。
    果然，没多久宋寒章和林觉就经过了这里。
    陆刃笑眯眯地对他们挥了挥手，说了一句：“好久不见啊。”
    真的是好久不见了，在无尽的混沌和黑暗之中，他都快要忘记时间，再次重见光明之时，竟然已经是十年之后了。
    接下来的事情就更有趣了，宋寒章果然一眼看出了他的来历，哪怕他的模样衣着和十年前毫无变化，但是身后那把包裹在布条中的长刀，和他说话时耐人寻味的语气，依旧让宋寒章窥探出了他的来历――不，也许更早的时候，在尸群舞会的时候，宋寒章就已经有了这种猜测。
    林觉闷闷不乐地离开了，陆刃知道他不会离开多远，因为十年前他就是在不远处见到了等待宋寒章的林觉，那个时候的他口袋里揣着林觉的命匣，被追问宋寒章去了哪里。当时的他仍在被宋寒章看穿的不悦中，还有深深的百思不得其解――宋寒章究竟是怎么知道他第二轮的奖励是什么东西的？为什么要让他保管林觉的命匣？为什么还劝他把第二轮的奖励和林觉的命匣粘合在一起？
    完全不理解啊，那时的陆刃深深地迷惑着，甚至不想听从宋寒章的建议。可是最后，宋寒章的承诺说服了他。
    “如果你按我说的做，我保证，让你看到一个有趣的未来。”
    “哦？有多有趣？”
    “下限是比现在有趣，没有上限，因为我还不知道这个上限在哪里。我还可以保证让你和那个斗篷人一对一地交手。”
    十年前的陆刃眼睛亮了：“成交。”
    宋寒章赌上了性命，将最关键的那一环押在了林觉的身上，当那个时候的陆刃问他，为什么将林觉的命匣托付给他，却把自己的命匣交给了林觉――他对林觉竟然有交托性命的信任吗？
    宋寒章是怎么回答的呢？
    哦，他说：“让他背负着我的性命，他会更努力地变强，努力地活下去。”
    他可以接受任何过程，只要能得到他想要的那个结局。
    那时候的宋寒章已经做好了一切心理准备，哪怕他自己无法成功复活，他也要保证林觉能够取得最终的胜利――当他看到2022年的陆刃的时候，他就明白他会成功，至少让林觉复活这件事情，他会成功的。
    因为持有林觉命匣的2022年的陆刃已经出现在了他面前，他所要做的，就是让2012年的陆刃也得到林觉的命匣，让两条世界线形成一个完美的循环。
    至于他自己能不能复活，谁知道呢？至少现在，没有任何现实可以给他答案。
    大楼顶上，夜风凛冽地吹过，此时的风已经褪去了凉意，熔岩灼热的温度让夜晚的风都变得湿热了起来，吹在脸上暖呼呼的，让人犯困。
    2022年的陆刃又打了个哈欠。太无聊了，对于一个完全知道了结果的人来说，这一切都太无聊了。
    他只剩下一件事了，在恰当的时间，杀掉十年前的自己，任由他那粘合了林觉命匣的灵魂飞往抽奖池。十年之后，死去的他将被从抽奖台中抽出来，连同林觉的命匣一起。
    故事就从这里开始，就在这里结束。
    &&&
    “好点了吗？”技能冷却一过就立刻再次施展治愈术，连续三次之后，张思嘉问道。
    左临渊点了点头。
    在天台上混战的时候，左临渊为了将快要坠楼的张思嘉拉回来，硬生生挨了顾风仪一箭。伤处在右肩上，这给左临渊带来了一点麻烦，他必须把复合弓的拉力从六十磅调整到四十磅以下，否则一旦开弓伤势立刻会加重。
    “你休息一会儿。”左临渊看着一脸疲惫的张思嘉，很想摸摸他的脸，但是一抬手就看到了手中脏污的痕迹，于是作罢。
    “我没事。”张思嘉对他的心情毫无觉察，心不在焉地说道。
    张嘉的死给了他太大的触动，长久以来隐秘恶毒的期望真的达成的时候，他非但没有感到自由，反而沉浸在空洞的迷惘之中，甚至觉得自己二十年来的人生就是一场笑话。
    慕春宁、慕秋宁、苏甜……队友一个个死去，原本认定自己胜券在握的张思嘉感受到了那股不可控的力量。当他从时钟广场的抽奖台抽到那个人时的惊喜已经消失了，留下的是失控的恐惧。
    “嗯？你是谁？”六七个小时前，当张思嘉站在抽奖台前，那涣散的光点聚拢成一个人形，一个年轻英俊的男人出现在他面前，好整以暇地看着他，问道。
    奖品里怎么会出现活人？张思嘉震惊地看着眼前之人，蓦地觉得他很熟悉。
    是谁？这张脸……张思嘉回忆着这二十年来失踪的学生名单，终于将其中一个人和眼前的人对应了起来。
    “你是陆刃？2012年失踪的陆刃？”张思嘉问道。
    对面的人挑了挑眉，露出了一个愉快的微笑：“这么说，现在已经2022年了？”
    “……你怎么知道？”张思嘉诧异了。
    陆刃插着口袋从抽奖台上走下来，似笑非笑地说道：“你猜？”
    之后慕春宁又从抽奖台中抽出了一颗巴掌大的种子，种子自动孵化，苏甜从里面跌了出来。有了苏甜的例子，张思嘉很快判断出陆刃应该是在2012年的队伍中死去了。那个时候他并没有太在意，直到他们共同进入了一个副本，陆刃随手夺过慕春宁的长刀，向他们展示了一下什么叫作真正的刀法。
    那惊艳的身手震撼了张思嘉，他开始思考一个问题：这样的陆刃，到底是怎么死的？
    他以为陆刃不会回答他的疑问，但出乎他的意料，陆刃回答了他：“自杀。”
    自杀？
    陆刃笑眯眯地补充了一句：“技不如人，被十年后的我杀掉了。这也算是另类的自杀吧？”
    2012年的陆刃，被2022年的陆刃杀掉？难道说……
    张思嘉震惊地看着陆刃，后者回给他一个兴致勃勃的愉快笑容：“没错，你们马上就要遇到十年前，以及二十年前的队伍了。不过别担心，他们最后都死了。”
    “2002和2012都团灭了，最后赢的是我们。”陆刃笑着，说出了一个让2022队伍欣喜若狂的未来。
    陆刃看着狂喜的几人，意味不明地笑了笑。
    然而，这个胜利是我们的，不是你们的。
    
    第38章 爱欲边缘（中）
    
    岩浆又近了。
    左临渊和张思嘉起身，准备前往东南面的大剧院兼礼堂，避开这越来越肆虐的熔岩。
    地面的震动频频发生，地缝遍布，时不时能听到大楼崩塌的巨响，感受到那个恐怖的震动感，整个世界满目疮痍。
    张思嘉一边走一边思索着，2012的队伍里究竟发生了什么？为什么在他们离开交战的那栋宿舍楼后竟然连续减员了3人，现在只剩下2名玩家存活。
    是内讧吗？可是有回到现实的诱惑存在，哪怕有矛盾也不至于突然在那个时候爆发。恐怕是犹大的关系了，在尸群舞会的时候2012的队伍里一共是6人，但是在2012第一次出现减员提示的时候却是“2012减员1人，存活人数为4人”。
    也就是说，2012在减员前的真实人数其实是5人，可见他们的队伍中是存在犹大的。
    看来他们在午夜之前有玩家死去了，而且是在独自行动时死去的，否则就会像他们一样，因为午夜前的减员发生在众目睽睽之下，没有被选为犹大的价值，所以这一轮就没有犹大出现了。
    至于犹大的身份，张思嘉猜测十有八九是单。在宿舍楼顶围剿2002队伍的时候，宋寒章那一句“单就在这个队伍里，一个都不要放过”，就已经明确告诉他那个会变形的玩家究竟是谁。他会变形成柳清清，恐怕是因为他的犹大身份已经被锁定，2012的人正在不遗余力地对付他。
    不过身为犹大，为什么要潜入2002的队伍呢？
    张思嘉百思不得其解，只好把这个疑问放到了一边，现在的他更在意他们将要面对的――最后的两个对手。
    这两人是谁？2012年的陆刃恐怕还没有死，另一个不知道是宋寒章、顾风仪、柳清清还是林觉。
    要是之前陆刃能多告诉他一些信息就好了，张思嘉皱起了眉。想到陆刃，他又想起了几个小时前他和左临渊狼狈地从那栋宿舍楼中逃走的场景。他至今也没想通为什么陆刃要杀死苏甜和慕春宁，只能猜测这和他手中的盒子有关系。他似乎是需要玩家的尸体？可是这尸体到底是要做什么？难道盒子是一个增强力量的道具？
    不对，苏甜复活之后，从前抽到过的技能和道具全部丢失，陆刃想必也是如此――他还抱怨过自己从前有一把很趁手的唐刀，但是死后就丢了。两人在本轮虽然各有一次抽奖机会，但是苏甜抽到的是雷属性的技能，陆刃抽到的是一个追踪技能“猎食者”，那这个奇怪的盒子到底是从哪里来的？
    “你没事吧？”左临渊注意到张思嘉越来越苍白的脸色，关切地问了一声。
    张思嘉从纷扰的思绪中惊醒过来：“……没事。”
    左临渊担忧地看着他，嘴唇翕动了一下，可最后也没有追问下去。他知道张思嘉心思重，心里有事从来也不说出来，逼问他的效果往往适得其反。面对张思嘉时的那种无力感又涌上了左临渊的心头，他是真的拿这个人没办法。
    来硬的，他就倔得要死；来软的，他又得寸进尺。无论怎么给予温柔和关怀，都像是被黑洞吞噬的光一样，从来也无法照亮他沉浸在仇恨和自怜之中的心。
    多可恶的一个人啊，可就是这么可恶的一个人，在左临渊最绝望的时候拯救了他。
    即便是怀着利用之心，可他却是第一个认同了左临渊的人，告诉他，同性恋不是错。
    这么简单平常的一句话，对左临渊来说却像是在沙漠中快要渴死的旅人，被人施与了一捧水，那甘甜清冽的滋味，他终此一生都无法忘记。
    就连张思嘉也不知道，自己那一句尴尬中带着善意的宽慰，带给了左临渊多大的救赎。
    左临渊生在一个军旅之家，从小在军区大院中长大，父母都是军官，就在这样一个严苛刻板的家庭中，左临渊长成了一个循规蹈矩、人品学识无可挑剔的少年。他长相好、学习好、运动好，既不早恋也不胡作非为，从小到大都是“别人家的孩子”中的典范。这份完美无缺一直持续到他的青春期，几个小伙伴拉着他一起看片“长见识”。当同伴们看着屏幕上用道具自慰的AV女优兴奋不已的时候，左临渊却发现他毫无感觉，甚至觉得恶心。这份无动于衷被同伴误以为他太古板，不好意思和大家一起看，还偷偷塞了个装满了片源的硬盘给他，不知出于什么样的心思，左临渊没有断然回绝这份礼物。
    夜深人静的时候，左临渊反锁了房门，戴上耳机，打开一个个视频快速扫了过去，清纯的、妩媚的、可爱的、性感的……无论哪一种都无法让他产生生理反应，直到他打开了一个不知怎么混在里面的GV视频。视频中的主角是个年轻的男孩子，有一张斯文清秀的脸蛋，介于少年与成年人之间那单薄赤裸的身体在做爱时却有着异乎寻常的性感。当他跨坐在男人身上，羞耻又隐忍地让对方的性器进入自己身体的时候，似是呜咽的喘息萦绕在左临渊的耳中。
    那一刻，无法辩解的生理反应让左临渊终于确信了。他并不是性冷淡，他喜欢男人。
    这个认知对于从小接受古板教育的左临渊来说不啻于当头一棒，很长一段时间里他根本无法接受这个事实，他也不承认这个事实，可他无法解释为什么自己拷贝了那份片子。夜深人静的时候，他一遍又一遍回味着青涩又狂野的欲望，隐秘地自我宣泄。可是当太阳升起之后，逃避的本能又支配着他的理性，他又回到了那个完美无缺的外壳里，假装对真正的自己一无所知。
    他和女孩子交往，试图证明自己很正常，可是他甚至连她的手都不想牵。那个女孩子很聪明，也很敏锐，虽然是她先向左临渊告白，可在短暂冲昏头脑的热情之后她迅速发现了自己心目中的完美男神并不喜欢她。
    习惯了被异性讨好的她很快提出了分手：“你既然不喜欢我，就不该答应当我男朋友。”
    “……对不起。”左临渊只能说对不起，因为他愧疚。
    这份愧疚让她疑心，她看了他很久，斟酌着开口道：“我真的觉得很奇怪，我长得也还不错，就算你不喜欢我，也不应该……”
    她皱了皱眉：“反正我以前的男朋友，都不是你这样的。”
    太绅士了，也太有距离感了，有时候她甚至能感觉到他身上那种克制的厌恶，这根本不是一个男人对女人的态度，哪怕他不喜欢她，这个年纪的男孩子对一个热情主动的女孩子来说也绝对不该是这样的！
    除非……除非他根本就不喜欢女人。
    “左临渊，你该不会……是同性恋吧？”她试探着问出了这个问题。
    “嗡”的一声，左临渊的脑中一片空白。突然曝光的秘密被暴晒在烈日下，那极尽的羞耻鞭挞着他，他想矢口否认，想要愤怒地反驳她，可是他却开不了口。这一瞬间苍白的脸色和诡异的沉默出卖了他，她心中隐隐约约的怀疑成了真。
    被冷漠对待的愤怒，和被欺骗的羞辱让她怒极反笑，原来是这样的，竟然是这样！
    曾经忐忑自卑的仰视，骤然间变成了傲慢的鄙夷，她高傲地昂起头，快意地吐露出扭曲的恶意：“左临渊，你真让我恶心。”
    噩梦，就从这里开始。
    父母意外发现了他藏在电脑中的GV，他本来可以找无数个理由来为自己开脱，可是从小到大不说谎的教育让他错过了最佳的狡辩时机。父母严厉地责罚了他，让他远离这些变态色情的东西，他们并不了解这究竟意味着什么，只是一味以为这是一种“毛病”，一个需要改正的“错误”，就连左临渊自己也这么以为。
    曾经鲜艳的色彩逐渐褪去，世界在他眼中变成了一个黑白的囚笼。
    他被禁锢在壳子里，看不到一丝鲜活的颜色。
    黑的、白的、灰的，他就在这苍白世界中行尸走肉一般地活着。
    这种尴尬痛苦的处境一直持续到左临渊上了大学。那时候他已经长大了，隐约知道同性恋并不是病，也无法改，可是他又必须去改正，他不能让父母失望。
    他想他这一生恐怕就这样了，被那份爱的期待逼迫着踏上一条千万人走过的道路，毕业、工作、结婚、生子……责任感会将他牢牢栓死在忠诚却痛苦的婚姻中，让他履行一个儿子、一个丈夫、一个父亲的责任，一生都戴着枷锁和刑具向前走。所有人微笑着鼓励他、称赞他，却没有人在乎他是不是一路走得鲜血淋漓、生不如死。
    然后他遇到了张思嘉，他的室友。
    第一次见到他的时候，左临渊已经早早在寝室整理好了自己的铺位，被子叠得像是个豆腐块一样，所有日常用具摆放得整整齐齐一丝不苟，从军的父母从小就是这么要求他的，他也习惯了。拖着箱包的脚步声在门口停下，左临渊应声抬起头，九月的阳光从阳台的落地窗外射入寝室，推开门的人迎上了他的视线――
    来人有一张斯文清秀的脸，身量很高，可是抽芽似的长高后，看起来依旧还青涩单薄。明明是秀气的五官，一身的书卷气，可是左耳上黑色的耳钉却为他平添了几分叛逆率性的气息。他一手拖着箱包，一手维持着推开门的姿势，对他展颜一笑：“你好，我是张思嘉。”
    这个贫乏的世界里突然有了鲜艳的色彩，世界明亮了起来。
    那第一眼的颜色仿佛春风卷着新叶，吹进尘封的黑色房间，压抑的心跳在这一刻怦然跃动，满身的枷锁都被忘却，左临渊忽然就这么断定了。
    他对这个人，一见钟情。
    
    第39章 爱欲边缘（下）
    
    一开始，喜欢的是那个表象，到后来，沉湎的是他的灵魂。
    第一眼的好感迅速点燃了左临渊那隐秘而不敢表露的欲望，他深深地陷入了迷恋之中。迷恋张思嘉认真学习时夹着笔的手指，迷恋张思嘉苦思冥想时皱着眉的表情，更迷恋张思嘉洗完澡出来时几近全裸的身体――他竭尽全力地去克制，可是他无法控制自己的眼睛，从他还在滴水的发梢，到他形状优美的锁骨，就连脊椎上那一条浅浅的凹陷都觉得无比性感。
    年轻的欲望贪婪而疯狂，自从见到张思嘉后，左临渊不记得多少次悄悄在浴室中想着他自慰，恨不得将他按倒在床上，撕开他的衣服，掰开他的双腿，狠狠地进入他、占有他，让他秀气的脸上露出不知所措的慌张和羞耻的情潮，然后沉沦在爱欲之中，放荡地呻吟享受。
    可事实却是，在隐秘又狂热的欲望的催动下，左临渊反而拉开了与张思嘉的距离。他从不主动约张思嘉出去打球，吃饭从来不和他一起，就连上课的时候也永远坐在他后面，因为只有这样他才可以放肆地看他。他后颈上那一段裸露的皮肤在引诱着他，他竭尽全力地克制着，不要去碰触，不要去亲吻，不要去留下印记，他不可以。
    如果没有意外，他们终将保持着泛泛的室友情谊，度过整个大学岁月。张思嘉会成为他心尖上那一缕不曾触碰过的白月光，清冽、明亮，然而远在天边。
    那次同学的一次生日聚会，大家集体喝得酩酊大醉，错过了宿舍的门禁，一群人干脆在附近的宾馆住了下来。左临渊扶着喝醉的张思嘉刷开了他们那一间的门锁，小心地将张思嘉放在床上。
    醉醺醺的张思嘉很好照顾，他既不大吵大闹，也不上吐下泻，就只是皱着眉一脸不舒服地蜷缩在床上，嘴里嘟嘟哝哝地说着谁也听不懂的话，竟有几分不省事的可爱。
    左临渊拧了热毛巾给他擦了一把脸，张思嘉舒服地呻吟了一声，紧皱的眉头也舒展开了。
    脸上微微泛红，嘴里吐露着呻吟，还毫无防备的张思嘉在左临渊眼中简直在诱人犯罪，那种难以克制地想要亲近他的欲望在酒精的催化下比以往任何时候都要强烈。
    左临渊手中那块擦过脸的热毛巾被他越捏越紧，攥得滴下了水。
    就一次，偷偷地亲一口，反正张思嘉也不会知道。
    手指不知不觉地摸上了张思嘉的脸，温热光滑的触感从手指一直传到了心底。左临渊终于无法再控制心中的魔鬼，俯下身吻上了张思嘉的嘴唇。
    唇瓣碰触的一瞬间，身体像是过电了一般，他不由自主地用牙齿咬住了张思嘉的嘴唇，去索取更多的温度，理性早已被抛到九霄云外，他挑开张思嘉的嘴唇，用舌头去摸索他的齿列，滚烫的欲望从唇舌间一直燃烧到了四肢百骸，让人沉沦到地狱里去。
    突然，张思嘉的嘴唇动了动，蓦地睁开了尚不清明的眼睛。
    熊熊燃烧的欲望之火骤然被冰水浇灭，左临渊猛地挺直了身，一动也不敢动，只能愣愣地看着张思嘉的眼神一点点褪去迷惘。
    张思嘉还没有完全清醒，可也没醉得那么厉害，左临渊将他扶到房间的时候他还是有意识的，等那块热毛巾擦过他的脸之后，他就更清醒了，只是酒精让他反应迟缓，懒得动弹。
    所以当左临渊吻上他的那一刻，他的大脑还浸泡在酒精中游弋着。
    左临渊吻了他？他该说他其实并不意外吗――在他发现左临渊的秘密之后，他就隐隐感觉到会有这一天。
    某天张思嘉出门没多久被放了鸽子，怏怏地回寝室去了，寝室里没有人，浴室里却传来“哗哗”的水声。眼看天快下雨了，张思嘉想去把阳台上的衣服收了，经过浴室的时候水声停了，门后却传来沉闷又急促的呼吸。张思嘉当然知道里面的人在做什么，在大学里不发现几次室友在撸管简直是不可能的事情，不过大家还会偷偷摸摸着，今天浴室里的这个大概以为寝室里没人，丝毫没有收敛。
    张思嘉有点好奇是谁，他也很快就知道了。
    当左临渊低沉沙哑的声音叫出张思嘉名字的那一瞬间，张思嘉僵住了。
    隔着一块木门板，那急促灼热的喘息仿佛就落在他的后颈上，张思嘉懵了半分钟，决定立刻离开这里，走的时候他格外小心翼翼，就连关门时都用钥匙拧着门锁，无声无息地合上寝室的铁门。
    这一次意外的发现彻底改变了张思嘉对左临渊的认知，他本以为这个室友生性冷淡不近人情，因为一学期以来，冲着他外貌试图亲近他的女生一个个都在他的不假辞色前败退了。
    这倒不至于让张思嘉怀疑上他的性取向，因为他本人也是这样，对异性谈不上讨厌，但也说不上喜欢，就是淡淡的。就连性幻想的对象都是模糊的，甚至没有代入一张固定具体的脸。当同龄的男生在荷尔蒙的影响下躁动不安的时候，他的感觉就像是看着一群还没有脱离动物本能的猩猩。
    虽然他也会遇到十分出色让他很欣赏的女孩子，但是这种欣赏不会变成想要和她成为恋人的冲动，更不想投入到一段热烈的感情中，让另一个人走入他自己的世界里。他也不觉得自己是同性恋，因为他对男人的感觉也是一样，他只是单纯地沉湎在一个人的世界里。
    大概就是性冷淡吧，张思嘉默默想，反正不是性无能就行。
    这种古怪的性格使得张思嘉在发现左临渊的秘密后很快恢复到了冷静中，应该说他根本就没有恼怒过，无非是有点尴尬吃惊罢了，甚至有一丝隐隐的得意。他也没有纠结正常人发现室友把自己当作性幻想对象时会不会觉得恶心，至多是因此对左临渊多了几分在意。
    他开始留心左临渊，也因此发现左临渊对他的态度的确和对其他人不一样，他的高冷和不近人情，在面对张思嘉的时候却总是打了个巨大的折扣。
    张思嘉确定，左临渊是喜欢他的，至少对他有很大的好感，虽然他也不知道这种好感从何而来。他是长得不错，但是和左临渊比起来，只要不是昧着良心的人，都得承认是左临渊更胜一筹。
    以左临渊的长相身材气质，只要他愿意，无论是男男女女都会前赴后继。都这个年代了，大学里公开出柜的人也不少，低调地交个男朋友根本不是什么事。
    可是张思嘉发现，左临渊藏得非常深，几乎是严防死守地隐瞒着。如果不是他意外发现了那个秘密，他绝对看不出左临渊的性取向，更别说他暗恋他这件事情。
    为什么呢？张思嘉疑惑着。他不可能去问左临渊，也看不出更多东西。除了学业之外，他还在暗地里调查二十年前哥哥失踪的事情，搜集着这二十年里失踪人员的名单和信息，没有那么多时间和精力浪费在别处，于是这些疑问也就搁下了。
    直到这次醉酒后的亲吻。
    当张思嘉意识到有人在亲自己的时候，他就睁开了眼，这是不经思考的本能反应。当时喝醉了的他根本没有缜密地权衡思量过，如果当时他是清醒的，他肯定会假装不知道，让这个秘密和那一次一样无声无息地过去。
    可既然已经睁开了眼，张思嘉就没法再假装下去了，他看着不知所措的左临渊，摸着自己被“热情招待”过的嘴唇，单刀直入地问道：“你是同性恋？”
    那一刻左临渊如遭雷击的反应让张思嘉更加迷惑，他都没有生气地怒骂他，为什么左临渊的反应比他还要强烈？
    左临渊沉默了很久，他该说自己喝醉了认错了，总之有无数个理由可以为他开脱，可是谎言到了舌尖却总是无法说出口。
    到最后他还是说出了那两个字：“我是。”
    他已经准备好接受一切，无论是恶毒的言语，还是严厉的惩罚，哪怕是恶意的羞辱都可以，就连他自己也觉得他应该被这样对待，这个污点让他卑微到活该被人践踏。
    所以当张思嘉面带尴尬之色地说出那句话时，他几乎不敢相信自己的耳朵。
    他说：“同性恋不是错。你也不用这么偷偷藏着，找个合适的人好好过吧。这事儿我就当没发生过，我不会说出去的。”
    左临渊呆立了很久，他怎么也没想到张思嘉竟然连一句责备的话都没有，这种难以置信让他下意识地问出了一句话：“那你是吗？”
    张思嘉本想矢口否认。这是最正确、最直接、最不给左临渊任何希望的回答。这个回答之后，他们就桥归桥路归路，从此再无交集的可能。
    酒精的影响从大脑中逐渐褪去，张思嘉开始思考得很多。他的脑中不断回放着许许多多过往的画面：父母拿给他看的哥哥和女友的照片，填高考志愿时父母殷切又不容置疑的决定，父母送给他的成年礼物是那枚和哥哥一模一样的耳钉，梦境的月光下他歇斯底里地向张嘉发泄的崩溃……
    凭什么呢？凭什么我就要当你的替代品？凭什么我要和你一样？
    我从来都和你不一样。
    这种迫切想要证明的欲望让先前纯粹的善意染上了别样的色彩，张思嘉沉默了许久，幽深的眼眸直勾勾地看着局促的左临渊，低声道：“我不知道。”
    对，我不知道。
    这一句不知道给了左临渊无尽的希望，那天之后左临渊就开始明里暗里地向他示好。张思嘉虽然感觉有点别扭，但是出于一种微妙的心理，他没有断然拒绝，两人逐渐越走越近，比朋友更亲密，比恋人更疏远。
    这种疏远的界限无处不在，就像张思嘉明明很讨厌左临渊叫他“思嘉”，可他却从来没有提出这一点。每当左临渊这么叫他的时候，他就会从眼前温暖的美梦中惊醒，回到冰冷丑恶的现实中。他就这样一次又一次地提醒自己，强迫自己清醒着活下去。
    可是这一点，左临渊从来都不知道，他也不想让他知道，就像他刻意不去了解左临渊的过去，只是冷漠地在心中划开一道距离，将两人的关系撇清。
    事情的转机发生在大二时，此时张思嘉已经向左临渊透露了自己有个哥哥在二十年前失踪了，两人一起调查着当年的事情。这一天他们一边讨论着收集到的线索，一边在过马路。那个时候已经很晚了，四周人烟稀少，张思嘉沉浸在话题之中，完全无视了周围的环境，以至于一辆车横冲直撞地开过来时，他根本就没有意识到危险。
    走在他身边的左临渊发现得比他早，反应也比他快，就在汽车快要撞上张思嘉的一瞬间，他一把推开了张思嘉，结果自己被撞倒在了路边，头破血流不省人事。
    肇事的车辆逃逸了，空荡荡的马路上张思嘉慌乱地打着急救电话，徒劳无力地对着昏迷的左临渊说话，一遍又一遍。
    被救护车送往医院的路上，张思嘉的脑子里都是空白的，他紧紧地握着左临渊的手，生怕他就这么突然之间停止了心跳。
    幸好命运还眷顾着他，左临渊颅内出血并不严重，只需要在医院观察几天。等待他醒来的时间是如此漫长，那寂静漫长的夜晚中，张思嘉一直握着左临渊的手，那一晚他想了很多很多。
    这个人不认识张嘉，永远也不会把他当作张嘉的替代品，他是把他当作一个活生生的人来爱着的。
    他是被爱着的，倾尽所有地爱着。
    这种被人爱过的滋味，只要尝过一次，就永远也忘不掉了。
    天蒙蒙亮了，一夜未睡的张思嘉看着左临渊从昏睡中醒来。
    于是他露出了一个憔悴却灿烂的笑容，说道：“左临渊，我们交往吧。”
    从那天起，两人就在一起了。
    可是因为一时的感动而升华的感情，在那份动容逐渐褪去后，又回到了最初的状态。两人的关系始终淡淡的，像朋友多过像情侣，就连上床都像是纯粹解决生理需要，甚至从不做到最后。张思嘉不愿意的事情，左临渊从来不去勉强他，于是就这样不咸不淡地维系在一起。
    直到大二的第一个学期结束，左临渊亲耳听到张思嘉在电话中和父母爆发了一次激烈的争吵，他说：“好啊，既然你们想让我带个人回来给你们看，那我就带回来。”
    挂掉电话后，张思嘉深深地看了左临渊很久。
    那个眼神里装满了故事。
    “放假跟我回家吧。”张思嘉说。
    左临渊隐约感觉到了什么，可到最后他也没有拒绝，他说：“好。”
    就在那个冬天，张思嘉把左临渊带回了家，当着父母的面出柜，当即被赶出家门。左临渊深深记得那个黑暗的楼道中，张思嘉牵着他的手，在一片漆黑中头也不回地往下走。身后传来男人女人一边哭泣一边责骂的声音，他充耳不闻，一心一意地逃离这里。
    这二十年来浸泡在毒液中的温柔折磨，二十年来用爱意包裹着的扭曲操控，彻底将他变成了一条可怜虫。他卑躬屈膝、摇尾乞怜，试图攫取那一点点纯粹的爱意，可是当甜味的糖咽下之后，他才发现，那是供奉给另一个人的祭品。
    为什么不反抗呢？张思嘉问自己，为什么不离开这个家庭，过自己的人生呢？
    他舍不得，做不到啊，就连这么一丁点反抗的意识，都是在他足够成熟理性之后才酝酿出来的，在那之前他甚至连这个念头都没有过。因为折磨着他的人，是养育他、塑造他、摧毁他的至亲，他们爱他，虽然这种爱，比恨更可怖。
    他这一辈子最激烈的反抗，就是带着左临渊来到他们面前，告诉他们，他和哥哥不一样。
    就只是这么卑微到可怜的申诉而已。
    可就连这样，他都已经竭尽全力，快要窒息。
    走出楼道的时候，月亮已经高悬在了头顶。
    张思嘉长长地出了一口气，脸上不见一丝一毫的阴霾，他笑着对他说：“今晚可没地方住了，我们去外面住吧。”
    就是那个有着清冷月光的冬夜，两人手牵着手走在人烟稀少的马路上，零下的温度中，张思嘉的脸都冻得没什么感觉了，可是左临渊的手却是温暖的，那种值得交付一切情感的温暖。
    他觉得自己亏欠了左临渊太多了，那种无以为报的歉疚仿佛满月的潮水，一浪又一浪地拍在心头，将他淹没。他总是要做点什么，来回报这份不可能回报的感情，让自己卑劣的利用更加心安理得。
    他们找到了附近的一间宾馆，开好了房间，像往常一样洗完澡准备入睡。
    房间的灯已经关了，可是窗帘却没有拉上，那皎皎的月光照亮了这间房间。张思嘉掀开被子，挤到了左临渊的被窝里，左临渊没有睡，月光之中，他的眼睛清明得仿佛早已知晓了一切。
    这份镇定让张思嘉越发紧张，他舔了舔嘴唇，在越来越快的心跳中吻上了左临渊的唇。
    他们接吻，比任何一次都要热烈地索取着，他们都知道这一次和从前不一样，不再是浅尝辄止的试探，而是真正的做爱。他们在黑暗中探索着对方的身体，那皮肤上传来的热度好似在灼烧着灵魂。可是很温暖，是那种会让孤独的灵魂飞蛾扑火的温暖，不顾一切地放纵自己飞向那耀眼的光明，哪怕刹那的欢愉之后就是永恒的寂灭。
    “我们来做吧，我想要你。”张思嘉在热吻的间隙里气喘吁吁地说。
    左临渊依旧是那样，他说：“好。”
    少年时情色的臆想和现实重叠在了一起，仿佛迷梦，仿佛泡影。两个孤独压抑的灵魂竭尽全力地靠拢，好似只要这样做，一切现实的痛苦都会在偎依中消散，既不用去了解对方的过往，也不必再拷问自己的内心，就这样，让那短暂的、片刻的、残留在皮肤上的温暖，抵御漫长冬夜的严寒。
    就这样相依为命。
    
    第40章 破灭的终章（上）
    
    凛夜的风越来越冷了。
    张思嘉打了个哆嗦，又看了一眼时间――04：47。
    左临渊安静地站在一旁，虽然肩膀的伤口一直在疼痛，但是他一声不吭。
    这份沉默并不会让人觉得死寂，反倒让张思嘉感觉到被人默默守护着，因此安心。
    “临渊。”张思嘉叫了他一声。
    左临渊转过头来，看着他。
    “你……”张思嘉本想问他有没有后悔陪着他进入这个死亡游戏，可是话到了嘴边却觉得这个问题简直无聊到可笑。
    与其问左临渊，不如问自己，他后悔了吗？
    当他在广场上见到十年前失踪的周玉秀的时候，他可知道自己会遭遇什么样的未来吗？
    不，他不知道的。
    他只是突然冲了过去，拉住了周玉秀的手，激动地问她是不是周玉秀。
    那个年轻秀美的少女对他淡笑着点了点头，并将手中装满了彩蛋的盒子递到他面前。
    那一刻，张思嘉仿佛看到了装满了糖果的盒子，正在缓缓向他开启。
    他像是个馋嘴的小孩，对着那一盒糖果垂涎欲滴，在撒娇威胁都无效的情况下，终于忍不住将手伸入了匣子中。
    “我最喜欢的那颗糖在里面吗？”孩子满怀期待地问道。
    “在的，只要你伸出手，就可以摸到它。”捧着盒子的人说道。
    “那我还可以把手缩回来吗？”孩子担忧地问道。
    捧着盒子的人露出了一个温和的笑容：“可以的哦。”
    “因为啊，躲在盒子里的怪物也想出来啊。所以快打开盒子吧，它已经迫不及待了。”
    ……
    ……
    从进入游戏之后，张思嘉就一直在思考，周玉秀透露给他的只言片语中的那个“它”究竟是谁？或者说，它究竟是什么东西？为什么她会说“它”正准备离开这个游戏，所以他们会有一个绝无仅有的机会可以回到现实――在尸群舞会的时候他甚至发现，其他两队的人根本不知道这个情报。
    是因为他的情况特殊，周玉秀才特别透露的？还是说……这个可以回到现实的可能，从前并不存在呢？
    张思嘉很快就发现了这个世界的异常，因为在结束第一轮的生死考验后，他回到的那个“现实世界”里竟然没有死去的玩家的信息！
    无论是这一轮里死掉的玩家，还是十年前、二十年前死去的那些玩家，统统都消失了。
    那一刻，张思嘉就意识到了自己并没有回到真正的现实世界，虽然早已有了这个心理准备，但是目之所及的世界里尽是虚假的恐惧仍然让他夜不能寐，他唯有紧紧抓住身边唯一真实的存在，和他抵死缠绵，既是宣泄恐惧又是自我证明。
    两个曾经在凛凛冬夜里互相取暖的人，在更加黑暗寒冷的世界里走得更近。
    仿佛两颗点缀在夜幕上的星辰，散发着微弱的冷光，看似相近，可那之间却相隔了千山万水，乃至宇宙洪荒。
    “冷吗？你在发抖。”左临渊握了握张思嘉冰冷的手问道。
    “我不冷。”张思嘉下意识地从左临渊手中抽回了自己的手，做完这个动作后却又觉得不妥，于是笑着用冷冰冰的手摸了摸左临渊的脸，结果不小心在他脸上留下了两道脏兮兮的痕迹，又手忙脚乱地给他擦脸，“等会儿岩浆过来了就只会觉得热了。”
    “……嗯。”左临渊应了一声，继续沉默。
    他并非没有感觉到张思嘉身上那种隐隐约约的抗拒，也曾为这份疏离感辗转反侧夜不能寐。他不太擅长和人打交道，更别说是和张思嘉这样敏感多思的人做恋人，可他还是生涩地去努力尝试。虽然毫无结果，但最后左临渊明白了，如果张思嘉不想让他走到心里去，那么无论他怎么做，都注定无法打开那扇心扉。
    不过也没关系了，至少他们还在一起。
    一直在一起。
    伤口隐隐的疼痛不断消磨着左临渊的意志，肩膀上的箭伤虽然被治愈术治疗过，但是不可能让他恢复到全盛时的状态，时间一分一秒地流逝着，他和张思嘉轻声讨论了一下2012剩下两人手头的刻痕数量，虽然大部分时候都是张思嘉在说，他在听。
    “……其实无论谁多谁少，都没有意义。到最后都是要背水一战的，区别只在于处于劣势的那一方会更激进更主动。”张思嘉想了想说道。
    左临渊点了点头：“小心防备总没错。”
    此时他们正处于学校东南角落的大剧院下，剧院的楼层低，坍塌的危险性也相对小，目前来看还算坚固。
    西北方的岩浆已经快要没过人造水系，向远方眺望，目之所及的世界几乎是亮如白昼的炙热地狱。
    左临渊觉得呼吸不畅，他算是直觉敏锐的那一型，这种天赋让他许多次死里逃生，而此时，他再一次感觉到了那种山雨欲来的气氛，黑暗之中好似有一道冰冷的目光正刺向他，让他如芒在背。
    张思嘉沉思道：“现在还不确定2012里活着的人是谁，我猜……”
    “小心！”左临渊突然大喊一声，用力拽过张思嘉。
    幽冷的黑夜中，那破空而来的弩箭仿佛一条无声无息的毒蛇，一口咬在张思嘉的大腿上。
    趔趄了一下的张思嘉一头栽在左临渊的怀里，大腿左侧的剧痛让他意识到自己被射中了。
    左临渊拉着他躲入箭矢射来的方向的死角中，借由大剧院的墙体避开会被射中的角度。
    一片风平浪静，就连手弩上弦的声音都没有，安静到死寂。
    可是两人知道，那深沉的黑夜之中，射出了这一箭的杀手正紧盯着他们。
    中箭的张思嘉咬紧牙关不出声，疼痛之中他还在思考射出这一箭的人究竟是谁，难道是顾风仪？看箭矢射出的方向，是在大剧院外的小树林中，虽然只是十几米的距离，可是这附近的照明灯早已在异化的环境中锈蚀到无法点亮了，她究竟是怎么看清他们的位置的？她的蛇感和潜行技能还包括强化视力吗？
    左临渊在张思嘉的耳边低声问道：“你的腿还能走吗？”
    张思嘉重重地点了点头，他知道他们必须尽快转移自己的位置，否则只会被牢牢盯住。
    剧院外的场地太空旷了，敌暗我明的情况下，留在原地就是等死。可是现在大腿中箭的张思嘉根本走不远，一旦他们表现出想要离开这里的样子，躲在暗处的敌人就会像闻到了血腥味的鬣狗一样追上来，如果现在硬碰硬地来一场追击战，行动不便的他必死无疑。
    看来只能到剧院里去了。
    可是……
    张思嘉又担心那个偷袭者。如果真的是顾风仪，她的手弩搭配蛇感和潜伏技能简直让她成为了这个黑夜中的暗杀之王。
    会是她吗？她是孤身一人吗？
    张思嘉倾向于伏击他们的人只有一个，否则在这一箭命中的情况下，对方完全可以冲上来开战了。
    看来他之前的判断没错，2012里的陆刃现在还活着，而且他孤身一人在游荡，而另一个存活到现在的2012玩家，也许是顾风仪，也许是宋寒章或者其他人，他（她）是一个人在行动。所以在一对二的情况下，他（她）并不能占据绝对优势，哪怕张思嘉腿上有伤。
    判断只在几秒之间，张思嘉打定主意到剧院里去，找个空房间锁上门窗，处理好大腿上的伤口。封闭的房间虽然会阻断自己的退路，但也能保证对方无法潜入。如果硬碰硬的话，张思嘉不觉得他们会输给顾风仪或者宋寒章。
    想清楚接下来的行动后，张思嘉搭着左临渊的手臂，尽量不在伤腿上使力，一瘸一拐地进入阴影中的大剧院。
    被黑暗吞噬的大剧院，仿佛怪物的一张血盆大口，就这样将两人吞没。
    左临渊扶着张思嘉来到了男厕所，锁上了门窗。异化后的幻境随着时间的流逝变得越发怪异，洗手间的镜子雾蒙蒙的，照不出人脸，原本洁白的墙砖和地面上被丝丝缕缕红褐色的液体渗透，就连每个隔间的塑料门上都出现了裂开的痕迹和锈蚀的色泽。
    张思嘉坐在洗手台上，受伤的左腿上还在不断流血，左临渊将衣服撕成布条，对张思嘉道：“你忍忍。”
    说着，他猛地拔出箭头，张思嘉疼得脸色煞白，嘴里发出嘶嘶的呼痛声。
    治愈术的光芒在他的手上亮起，让大腿上血流不止的伤口快速愈合，虽然还不能完全结痂，但是至少没有持续出血了。
    洗手间的灯早已坏了，一片昏暗之中唯有另一头紧闭的玻璃窗外那一轮明月，皎皎地散发着冷光。这银白的光芒落在左临渊的侧脸上，他拿着撕好的布条，对张思嘉说：“把裤子脱了。”
    张思嘉有点嫌弃地看着周围的环境，但也没说什么，脱下被血浸染的长裤，露出在治愈术的治疗下快速愈合的伤口。
    狰狞的伤口暴露在洁白的皮肤上，反而有一种另类扭曲的情色感。
    左临渊半跪在地上，一丝不苟地帮他缠好布条。
    张思嘉居高临下地看着，这张熟悉的脸在这个越渐崩溃的世界中带给他无尽的安心感，让他焦虑煎熬的内心得到了一丝喘息的机会。
    左临渊在他包扎好的伤口上轻轻一吻，自然得像是重复过无数次一样，他抬头问道：“疼吗？”
    黑暗之中，那一片清冷的银辉照亮他的侧脸，他的半张脸沐浴在月光中，半张脸浸没在黑暗里。
    眼前的画面忽然和那个寒冷又火热的夜晚重叠在一起，那个时候，左临渊也是这样，在月光中亲吻他的皮肤，任由隐忍的汗水从额头上滑落，低声问道：“疼吗？”
    很疼，身体被撕裂的痛楚和近乎自虐的快感重叠在一起，那个时候他说了什么呢？张思嘉努力回想，可脑海中却只剩下左临渊定定地看着他的模样，珍视到刻骨铭心。
    于是他就安心了，因为他知道，他是被人爱着，那是足以让他有恃无恐的爱。
    “临渊……”张思嘉喃喃地叫他。
    左临渊看着他，用眼神询问他。
    说点什么，安慰他也好，称赞他也好，可张思嘉却被难住了，一个字也说不出来。
    他们之间的话从来都很少，除了正事之外的话题少得可怜，情侣之间的玩笑和情话更是几乎从来也没有说过，疏远得就像两个被绑在一起的陌生人。他不知道左临渊的亲戚朋友是什么样的人，也不知道左临渊喜欢什么、讨厌什么，那个时候他根本没兴趣知道。
    这多奇怪啊，可他从前竟也没觉得这样不好。
    “……没什么，我的治愈术冷却快好了，虽然再多治疗一次会更好，但是最好还是别耽搁时间了。”张思嘉收起了开始飘散的思绪，回归到了这个危险的游戏之中，“大剧院里这么黑，地面也都异化成了这副样子，虽然来的路上留下了血迹，但是对方恐怕也辨识不出来了――只要不是顾风仪。”
    “再从头理一理2012队伍的讯息，关于2012减员的信息一共是三条，时间很接近，关于刻痕转移分别是‘6道刻痕转移’、‘0道刻痕转移’、‘0道刻痕转移’。首先死亡的三人里绝对没有陆刃，如果2012年的陆刃死了，他一定是死在2022年的陆刃手中，那么他手中的刻痕就会全部转移，舞会时我注意过他的刻痕数量，非常惊人，绝对不止6条。所以去掉一个存活名额。2012的犹大恐怕就是那个混入2002队伍的单，现在生死不知，但就算他还活着，2012的人也不会信任他，所以排除他也在附近伏击我们的可能。剩下的四人里，任何一个人都有可能是策划了这次伏击行动的人，可惜不好从转移的刻痕数里判断死者是谁……只能确定‘6道刻痕转移’的那一次死者是林觉或者宋寒章，他们两个在伏击2002的时候恰好都是6道刻痕，当时柳清清的刻痕数只有4道，顾风仪有慕秋宁转移的刻痕数，在他们撤退时手中就至少有10道刻痕了。可惜杜城是谁杀的不好判断……否则就可以锁定死者是谁了。”
    张思嘉皱了皱眉，又说：“死的大概是林觉吧，宋寒章应该不会轻易死在别人手上……这四个人里最有可能活着的那个是宋寒章。”
    他也希望活着的人是宋寒章，虽然他聪明狡猾，但是在技能上没有优势。如果伏击他们的人是顾风仪，那绝对是最坏的情况，她的技能优势太大，在黑暗复杂的环境中简直如鱼得水。
    治愈术的冷却结束，张思嘉又给自己治疗了一次，伤口彻底结痂，只要不剧烈运动就不会开裂。他穿好裤子，整理了一下衣服，看着洗手间的大门。
    谁也不知道，那个敌人是不是在茫茫大剧院中锁定了他们的位置，也许打开门的一瞬间，就会有一只弩箭当面射来。
    “现在我正常行动没有问题了，没有留在这里的必要了，我们出去。大门不安全，走窗子。”张思嘉指了指洗手间另一头的窗户说道。
    左临渊点了点头，一脚踩上窗台，拉开玻璃窗翻了出去，然后环顾了一下大剧院四周。
    他向来五感敏锐，周围的风吹草动很难瞒过他的眼睛，确定周围没有危险后，左临渊对张思嘉伸出手，拉着他跳出了窗台。
    张思嘉远远看向西边，大剧院旁的月湖尽头正被滚烫的岩浆侵占，涌入水流的熔岩瞬间冷凝，将人造水系中的湖水炸开，爆发出一阵阵巨响，白色的烟雾瞬间蒸腾在月色中。这世界末日一般的场景让张思嘉宛如置身于火焰地狱之中，久久回不过神。
    噩梦一般，末日一般，这崩溃的世界让他油然而生一种悲剧的宿命感，仿佛他就是天地间微不足道的一只蝼蚁，在毁天灭地的冲击中无助地等待命运的宣判。
    真的太渺小、太渺小了……
    左临渊没有张思嘉那么多的想法，他依旧在观察着周遭的一切，所以当头顶传来轻微的响动时，他第一时间就抬起了头。
    不知何时跨坐在大剧院二楼露台上的黑影被月光照亮。
    那仿佛是一个从血河中爬出来的修罗，浑身浴血，可偏偏闻不出他身上那股本该浓烈的血腥味。月光之中，他的左半张脸彻底毁容，脸上有一道深深的伤口，还少了一只耳朵，可是他好似感觉不到疼痛一般，无悲无喜的脸上没有一丝丝表情。
    他单手持弩，面无表情地扣下了扳机。
    
    第41章 破灭的终章（中）
    
    这破空而来的一箭昭示着决战的开始。
    虽然因为发现及时，这一箭没能命中，可是却已经让张思嘉提起了心。
    林觉，活下来的竟然是林觉！
    怎么会是他？！
    事实已经摆在眼前，张思嘉只能接受这个意外的“惊喜”，任由左临渊拉着他避入露台正下方的安全空间，避免被手弩命中。
    左临渊把弯刀递给张思嘉，自己取下背后的复合弓，又从身后的箭囊里抽出了一支箭，竟是准备和林觉拼一拼箭术了。虽然林觉在二楼，他在一楼，可是这点劣势在两人的箭术水平前不值一提。
    然而当左临渊做好准备，冲出死角开弓射箭的那一刻，被治愈术强行愈合的伤口就崩裂了，而坐在露台栏杆上的林觉竟然丢下了手弩，从二楼一跃而下！
    三四米高的楼层，他就这么跳了下来！半蹲着稳稳地落在了地上，毫发无伤，手中的长枪在地上撞击了一下，发出了一声清亮的声响。
    月光下，他抬起头，逆着光的脸上那道深深的疤痕摧毁了他的面容，他那仅剩的右眼凝视着他们。
    那个眼神……左临渊按捺不住心头的讶异，这是活人的眼神吗？
    既不是看到敌人的凶狠凌厉，也不是即将开战的紧张肃穆，那只漆黑的眼睛里空洞得像是一潭死水，可是却让人觉得无比恐惧，因为在那只眼睛里，有不死不休的杀意。
    恐怖的气势从他的身上爆发出来，这种强大的气场左临渊只在身经百战的特种兵身上见过。
    对峙中的两人就好似是两头在丛林中相遇的野兽，凭借着气味判断着对方的实力，冷酷地审视着对方身上每一个细节，想方设法地试图找到致命的弱点，然后一口咬断它的喉咙。
    林觉慢慢起身，手中的长枪指向他。
    左临渊不再犹豫，不顾伤势拉弓射箭，这五六米的距离内，箭矢的速度快到瞬息而至。
    这一箭会中――松开弓弦的那一刻，左临渊就有强烈的预感。
    这个距离、这个目标、这个角度，他不可能射偏。
    离弦之箭在夜幕中飞向那个站立着的目标，眼看就要射中他的胸口，可是就在这一瞬间，一动不动宛如一尊雕塑的林觉突然动了！
    “锵”的一声，他手中的长枪迅雷不及掩耳地扫出，奇迹一般地将射向他的那一箭挡飞了出去，举重若轻得仿佛他只是随手挥开了在他耳边“嗡嗡”叫的虫子。
    这一刻，无论是左临渊还是张思嘉都被这非人的速度和判断力惊呆了。一只眼睛失明的人，他对眼前实物的距离感是失真的，要神乎其技地用长枪挡开飞箭几乎是不可能的，可他偏偏做到了！
    挡开了那一箭的林觉紧握着长枪，一步步向左临渊走来。
    巨大的精神压迫逼得左临渊后退了两步，这一切和他想象的完全不一样，他以为他会和这个人展开远距离的攻防战，毕竟当时林觉占据了高度优势，可是对方却完全不按套路出牌，就连实力也和预想中判若两人。
    “林觉！”张思嘉突然大喊了一声。
    林觉停下了脚步，足足两三秒后才转过头看向他。
    这个反应速度和刚才挡开飞箭的速度差别太大了，张思嘉的心中刚浮起这个念头，却猝不及防地被林觉凝视着他的眼神惊了一惊。
    他在看着他，仿佛看着一团空气，竟连一丝人类的情感都没有，疑惑也好，厌恶也好，憎恨也好，什么都没有。
    到底发生了什么？为什么林觉会变成这样？
    张思嘉很想知道，可是他也清楚现在不是好奇这些的时候，如果现在不杀掉林觉，他们两人就危险了。
    虽然尚不清楚他的实力如何，但是刚才那一下小试身手已经让张思嘉有了忌惮之心，左临渊身上有伤，不能让他们硬碰硬，那就只好……扰乱他，激怒他，让他崩溃失控，露出破绽。
    张思嘉深吸了一口气，在如雷的心跳中镇定自若地笑道：“宋寒章死了？真有趣，他是怎么死的？”
    “嗡嗡嗡。”
    声音，无数的声音在林觉耳边响起，那四面八方的幻听中，没有直觉的帮助，林觉花费了几秒钟的时间才从嘈杂的声音中找到敌人的声音。敌人就站在他几米外，满怀恶意地说出了宋寒章的名字。
    宋寒章。
    他要复活宋寒章。
    那就必须杀了他们，杀了他们！
    林觉仿佛瞬间被激发了战斗的欲望，毫无征兆地提枪向张思嘉冲来，短短几米的距离在他的冲刺下瞬息而至，长枪向前一挑，立刻将猝不及防的张思嘉绊倒在地，眼看着手中的长枪就要刺向张思嘉，战斗的直觉却在这一刻向他发出了警报。
    危险，躲开！
    林觉想也不想就地一滚，避开了射向他背后的弓箭。
    左临渊紧皱着眉，又取出一支长箭瞄准了已经起身的林觉。
    张思嘉从地上爬了起来，浑身都是冷汗。
    刚才那一刹那，他根本做不出任何反应，只能眼睁睁地看着林觉像是下山的猛虎一样向他扑来，差一点就把他结果在这里。
    这种可怕的爆发力让他心生寒意。
    这家伙就是个普通人啊，怎么会突然变得这么强？这短短的几小时里到底发生了什么？
    原本以为能轻松解决掉这个对手的张思嘉不得不重新估量了起来。硬碰硬的战斗太危险，语言的刺激倒是有用，可是却反而让他变得更加狂暴……为什么？是因为说到他的痛处了吗？
    果然，他很在意宋寒章。
    如果这样的话……张思嘉不动声色地摸上了手腕上的图腾，该是这个催眠技能派上用场的时候了。
    “真可惜，我以为宋寒章会活到最后的，没想到他竟然死了，是因为怪物，还是因为你们队伍里的矛盾？”张思嘉紧紧盯着林觉的眼睛，心跳得飞快，嘴上却不紧不慢地说着，吸引着林觉的注意力。
    果然，林觉目不转睛地盯着他，一秒、两秒、三秒……张思嘉的眼睛像是两个黑洞，那深渊一般纯粹的黑色将一切光芒吞噬了进去，连同人的思想一起。
    不知何时周围的幻觉都消失了，声音也消失了，林觉呆呆地看着张思嘉嘴唇一开一合地动着，却接收不到任何声音。大脑越来越空，身体开始失去感觉，那些痛苦的、疯狂的、崩溃的情绪都缓缓涌向了深渊，他就像一尊月下的雕塑一样，一动不动地站在那里。
    成了！
    张思嘉兴奋地松开手腕，催眠的技能一旦成功，这五分钟里他就可以随意控制他，除非对方的身体受到攻击，否则就几乎不可能摆脱催眠的控制。他拿队里的队友测试过，对这个技能信心十足，所以才在尸群舞会的时候决定保留了它。
    “没事了，我已经催眠他了。”张思嘉大步向左临渊靠拢，“让我问几个问题，然后就杀了他。”
    左临渊下意识地抿紧了嘴，觉得在这种时候提问太危险了，还是早点杀了以免夜长梦多。可是看着张思嘉期待的眼神，他又把话咽了回去，只从他手中接过弯刀，走到林觉身边，抵在他的脖子上，一旦他有清醒的迹象就立刻杀了他。
    眼前万无一失，张思嘉舔了舔干燥的嘴唇，向人偶一样的林觉提问：“是谁杀了宋寒章？”
    那6道刻痕转移的信息已经说明宋寒章是被人杀死的了，张思嘉亟不可待地想知道他是怎么死的。
    林觉沉默着，这份怪异的沉默让左临渊疑心地紧盯着他，可他除了沉默也没有特别的反应。
    “……不知道。”长久的沉默后，林觉用嘶哑的声音回答道。
    不知道？这个回答又一次让张思嘉感到意外，竟然连凶手也不知道吗？
    不应该啊，宋寒章的尸体上应该有致命伤口吧，从伤口就看得出是什么武器或者技能造成的，有嫌疑的人就那么几个，没道理看不出凶手啊？
    于是张思嘉又说：“描述一下宋寒章的死状。”
    这一次的沉默比上一次更漫长，久到张思嘉都快要失去耐心，林觉终于开口了。
    “……他闭着眼睛，坐在地上，胸口破了一个洞，在流血。很多，止不住，流着流着变成了一条红色的河，河里……”
    已经无法分辨现实和幻觉的林觉一字一顿地说着，被催眠的空白脑海中清晰地浮现出了那个画面。画面出现了，声音也出现了，然后是复苏的感觉，可是随着意识的苏醒，那有如跗骨之蛆的幻觉又一次袭来，无数血淋淋的画面从他眼前翻过，最后定格在坠入岩浆之中的宋寒章。
    这是他一生最万劫不复的噩梦。
    四周的黑暗不知不觉变得浓郁粘稠，专注在林觉身上的左、张二人却没有觉察到这危险的信号，他们诧异地看着林觉的眼睛，那只空洞的右眼里酝酿着透明的液体，在月光中化为一滴眼泪，缓缓地从他的眼睛里流了下来。
    无边无际的黑暗顷刻间吞没了这一片月光洁净之地，将三人一同卷入恐怖的幻境之中！
    
    第42章 破灭的终章（下）
    
    眼前是一片恐怖的人间地狱。
    目之所及的世界涂满了血肉模糊的猩红，地面上铺满了腐烂的肉块，两排十几米高的染血肋骨从血肉中刺出，仿佛两列廊柱矗立在他们眼前，而弯曲的肋骨上却插满了一具又一具深度腐烂的尸骸。
    再往前看，一个近十米高的骷髅浸泡在污血之中，一只猩红章鱼一般的怪物在它的眼窝和鼻腔里肆意蠕动爬行，仿佛这里就是它最钟爱的游乐场。
    张思嘉紧张地环视四周，发现了不远处的左临渊，可是却不见了林觉的踪影。
    他人呢？
    这个幻境又是怎么回事？
    仿佛置身于远古巨兽腐烂的尸体中，张思嘉为这悚然的一幕胆寒不已，眼前的世界太恐怖了，就算是最可怕的噩梦里也不会有这样的场景――那赤红的天幕上不断下着“小雨”，滴滴答答地落在地上，这不是透明的雨水，而是粘稠腥臭的血水。眼前的肉山骨海中一根根竖立着的森白肋骨上，被刺穿的尸体以各种狰狞的姿势展露着生命最后一刻的挣扎与悲鸣。
    绝望、憎恨、扭曲、痛苦、毁灭、疯狂……眼前的世界就是用血与肉的堆砌诠释着这样的主题。
    这是幻境吗？可玩家的幻境不都是根据记忆里的场景构造出来的吗？那眼前这个地狱一般的世界到底是从何而来的？
    “他在那里！”左临渊突然出声道，飞快地拔箭瞄准，箭矢在血腥的地狱中飞向那只不断蠕动着的章鱼，一箭命中了章鱼的眼睛。
    在骷髅中游弋的章鱼发出了怪异的尖叫声，随着这一声尖叫，它迅速从原地“跳”了起来，露出了被它的身躯遮挡着的林觉的身体。
    林觉就坐在那个破损的头骨之中，面无表情地看着他们。而那只巨大的章鱼仿佛感觉不到他存在，丝毫没有攻击他的欲望！
    这怎么可能？难道他身上有什么可以让怪物无视他的道具吗？
    对了，在广场交换技能和道具信息的时候，宋寒章说他们两个前几轮的一次性道具已经用掉了，所以手头都只有一个技能或道具。当时他就觉得很可疑，可是为了暂时的合作也没有指出这一点，而是暗中防备着。
    难道林觉身上真的有这种道具？
    左临渊拉开弓弦，准备射出第二箭，张思嘉急道：“别，他可能还被催眠着！”
    如果这一箭没能射死他，反而会让林觉从被催眠的状态中清醒过来。
    要赌一把吗？张思嘉也拿不准此时的林觉有没有摆脱被催眠的状态，难道是因为他催眠了林觉，导致他脑内的意识混乱，所以这个由林觉的意识海构成的世界才会如此荒诞恐怖？
    还是因为宋寒章？但是宋寒章的死，对他产生了这么可怕的影响吗？
    张思嘉决定赌上一把，他选择了最有利的那个命令：“站起来，放下武器。”
    坐在骷髅中的白骨堆上的林觉，缓缓地站了起来，松开了手。
    长枪掉落在了血坑中，溅起了一摊水花。
    成功了，他果然没有摆脱被催眠的状态！
    张思嘉激动得心脏狂跳：“过来，到我这边来。”
    林觉像是个被提线控制着的木偶，僵硬地向他走来，可是随着他的行动，原本躲在头骨中的那只巨型章鱼也爬了出来，慢吞吞地跟在林觉身后，向着他们靠拢，那被丢在地上的长枪也被章鱼的触手推动着，一直向前滚。
    左临渊已经将箭头瞄准了林觉，随时准备往他的胸口射上一箭，可又因为林觉身后的怪物而迟疑，如果射出这一箭，他要再拉弓射箭必然会耽搁上几秒，他还不确定那只章鱼怪物的速度有多快，不敢轻易冒险。
    就在这时，脚下的大地却突然剧烈地摇晃了起来，那仿佛用肉膜铺就的血色大地之下，好似远古巨兽一般的哀鸣声响起，刹那间地动山摇。柔软的“地面”疯狂地渗出鲜血，踩在上面就好像踩在烂肉堆上，“吱吱”作响地飙出红黑色的液体。
    “小心！”左临渊发现张思嘉脚边的地面出现了一道豁口，这道豁口就好似是被划开的皮肤一样，不断往外冒血，而且伤疤越来越深，稍不注意就会被它吞下去。他顿时顾不上那只章鱼怪物，松开弓弦一把拉住张思嘉往旁边退去。
    可就是这一退，让怪物找到了可乘之机！
    原本行动缓慢的它突然之间加速了！几十条触手在粘稠湿滑的地面上飞快爬行，像是滑冰一样瞬间来到了两人面前！
    不好！太近了！左临渊放弃了擅长的弓箭，改用弯刀一刀斩向向他们扑来的章鱼怪物！这精准的一刀削掉了怪物的两根触手，它凄厉地尖叫了起来，这震耳欲聋的叫声尖锐得让人的大脑都疼痛不已，晕眩得眼前一片天旋地转。
    被砍伤的章鱼怪物爆发出了极强的攻击性，疯狂地挥舞着几十条触手，顷刻间将两人缠住拖倒在地，人类的反应再快，在这种强大的怪物面前也显得脆弱无力。
    张思嘉的大脑转得飞快，拼命想要找出这个怪物的破绽，可是混沌的大脑却被无数恐惧装满。章鱼怪物缠着他的小腿，拉扯着他在湿滑的肉块地面上滑行，那刺鼻的血腥味好似他整个人浸泡在了血池中。
    危急关头，左临渊一刀斩断了缠住张思嘉小腿的那根触手，自己却被怪物卷着，脑袋狠狠地撞在了挂满了尸体的白色肋骨上。这一下重击让他头破血流，重度的晕眩让他一时间无法从地上起来，眼前一片溶化了血色的黑。
    摆脱了章鱼怪物的张思嘉艰难地从地上爬起来，紧张地喊了一声左临渊的名字，可是就在他从地上爬起的那一刻，比冰还要冷的感觉突然刺入右肺之中，他愣愣地呆住了。
    那刺入身体的“冰”飞快地退出了他的身体，寒冷的伤口突然变得灼热，好似有热腾腾的液体从那里滑了出去，丝毫不觉得疼痛。
    张思嘉愣愣地回过头去，正对上一只漆黑的眼睛。
    如凛夜，如深渊，犹如幽冥尽头那没有光的世界。
    张思嘉倒在了地上，浑身的力气都被这道伤口夺走，他发不出声音，呼吸困难。
    他不知道林觉是怎么从催眠中脱离的，他明明没有受伤的，怎么可能呢？难道人的意志力真的可以摆脱技能的控制吗？
    当死亡真正降临到眼前的时候，张思嘉的内心充满了不甘。
    明明他们应该赢的，为什么？为什么？为什么？！
    他向命运悲愤地质问，可这已经没有意义了，他即将死去，永远和这个世界说再见了。
    他这一生，到底是为了什么啊？！
    他突然回想起命运转折的那一天，他从周玉秀的手中接过了那只花哨的彩蛋，在笔记本上签下了自己的名字，却阻止了左临渊：“签了名的话，你会和那些人一样，从此消失在这个世界上，你没必要冒险。”
    那个时候，左临渊说了什么呢？
    他说：“没关系，我想和你在一起。”
    那一刹那的感动，他铭记于心。
    张思嘉不甘地抬起头，左临渊就在不远处，倒在那排参天的肋骨前。他还没有放弃，正艰难地爬起来，满脸的血迹和撞击的后遗症让他眼前一片漆黑，可就是在这种绝境中，他的直觉还在发挥作用。
    所以当林觉捡起地上的长枪，凶狠地向他掷来的时候，目不能视的左临渊凭着本能挪动了一下――这一动让他避开了胸口的要害，长枪贯穿锁骨，将他钉死在了参天的白骨上。左临渊吐出了一口血，耳中一片嗡鸣之声，竟没有一丝力气，就连拔出这柄长枪都做不到。
    看着这一幕的张思嘉心胆俱裂，浴血的左临渊狼狈的身影让他恐惧到无法呼吸。
    深埋在心底的悔恨涌上了心头，他为什么要进入这个游戏？他到底是为什么要把一生浪费在怨恨自怜之中，白白地毁掉自己也毁掉爱他的人？
    这个世界很大，可是爱着他的人却很少，他一直拼命地拼命地去争取不爱他的人的感情，却肆意挥霍着爱他的人的爱意，直到最后，一无所有。
    至少……至少要告诉他，他……
    张思嘉已经说不出话了，刺穿肺部的那一刀让他每一次呼吸都是一场残酷的折磨，他只能胳膊用力，拖着身体向前爬出了第一步，然后是第二步，手指嵌进了柔软的肉质地面中，污血滋滋地冒了出来，他执拗地看着不远处的目标，用尽全力地向前爬。
    章鱼怪物在短暂的平静后再次发起了攻击，这一次它的目标是气味消除剂时效耗尽的林觉。
    林觉安静地站在它面前，手中只有一把从单尸体上搜出来的刺刀。
    但，这已经足够了。
    当那几十条触手疯狂地向他袭来的时候，他眼前的世界已经被无数倍地缓速了，那复杂的攻击路线在他眼中就像是小孩子在胡乱挥舞着武器一样，他脚下发力，敏捷地避开这些前赴后继的触手，轻松突入到怪物的近身处。手中军刺用力一刺，狠狠扎入怪物的皮肉中，用力往下一拉――鲜血狂喷了出来，狂怒的怪物在血水中死命挣扎，林觉面无表情地将拿着刺刀的右手捅入了怪物的体内。
    刺刀和手臂破开紧致的肉块，一直刺入到怪物的心脏中，用力一搅。
    就这样，一击毙命。
    轻松杀死怪物的林觉抽回了手，他的整只右臂从怪物的尸体中抽出，血淋淋的一片，手背上又多出了一道刻痕。他转过身，看向还在努力向前爬的张思嘉，他就快爬到左临渊的身边了。
    张思嘉已经气息奄奄，那刺穿肺部的一刀让他无法发出声音，就连呼吸都已经快停止了，眼前的世界飞快地暗了下来，那强烈的睡意即将带着他坠入死亡的深渊。
    还差一点，就差一点，张思嘉已经看不清四周了，只有残留在充血的视网膜中的虚影，在指引着他耗尽最后一点力气。
    只剩下一个信念在支撑着他：到左临渊身边去，抓住他的手，告诉他……
    告诉他，他也喜欢他。
    明明早该说出来的，早该告诉他的啊！
    左临渊听见了，濒死的意识里回荡着疲惫到凄凉的爬动声，他感觉得到他心心念念的人就在他的不远处，他听见了他的呼吸，听见了他喉咙里无法发出的声音。
    那噬心的痛苦在左临渊的心中奔腾，他的张思嘉不该是这么狼狈的，他永远是那么疏远，那么傲慢，那么矜骄，却轻易在他的心头开出了一朵温柔的花。他小心翼翼地呵护着，从不敢让他有一丝丝的磕碰，可是呢？可是他终究没能保护得了他。
    他不敢去想张思嘉的模样，那无能为力的痛楚和长久以来的自卑让他失去了最后的勇气――不要看，他不会想让你看到他狼狈的模样。
    就让他那永远得不到回应的爱恋，永远葬送在这里。
    意识越来越淡薄，死神的镰刀已经架在了他的脖颈上，左临渊终于可以接受死亡的到来。他突然觉得这样也可以了，在爱情面前，他们从不平等，可在死亡面前，他们终于得以结伴而行。
    那在九月的阳光下，第一眼就走进他心头的少年啊……可他一生都没有等到他奢望的那个回答。
    张思嘉已经筋疲力尽，支撑着他的最后一丝信念点燃了他已经到达极限的身体。
    近了，他伸长手臂，已经快要够到左临渊的手，那绝望之中的欣喜还未实现，噩梦已经降临。
    他心心念念要杀死的敌人，在他身上捅了致命一刀的敌人，一脚踩在了他的手上。
    并不太痛，可是这一脚却让他失去了最后一点力气。
    张思嘉再也动不了了，就像每一个垂死的人一样，他呼呼喝喝地竭力吸气，满嘴都是血沫，他倒在地上，脸颊紧贴着地面，看着那沾满了血迹的双腿。
    他以为林觉会飞快地给他补上一刀，可是那一脚之后，他却继续往前走，好像刚才落在他手掌上那一脚只是一个意外。
    那也的确是个意外。
    因为，他的目标是左临渊。
    眼泪不知不觉地流淌了下来，张思嘉眼睁睁地看着那把刺刀，干脆利落地刺入了左临渊的心脏。
    【2022减员1人，存活人数为3人，14道刻痕转移。】就像是刺在自己心头，张思嘉原本没感到疼痛的伤口突然一阵撕裂与痉挛，他想放声大哭，将一切的悔恨都倾诉出来，可是不会再有人听了，那唯一爱他胜过一切的人已经不在了。
    可到最后，他仍然没有来得及，说出那句话。
    一切都来不及了，故事就这样匆匆地画上了一个句号。
    那曾经倾尽全力温暖过他的火焰熄灭了，于是他也停止了呼吸。
    【2022减员1人，存活人数为2人，9道刻痕转移。】

    第43章 逆旅魂归（上）
    
    血腥的世界里到处都是声音，从天空到头顶，无休止地纷扰着他，无数似幻似真的影子从他面前路过，让他无法辨清什么是真实，什么是虚假。他又看到了那条巨大的鱼，从猩红的天幕中缓缓游过，它有一条美丽的鱼尾，层层叠叠，亦幻亦真。
    林觉不知道那究竟是什么，他只记得自己要做一件事――复活宋寒章。
    这个刻骨铭心的记忆让他从幻觉中走出来，拉开了外套的口袋拉链，拿出了那个冰冷的小盒子。
    【献祭人数1/3。】
    【献祭人数2/3。】
    连续两个提示之后，林觉又将盒子塞回了口袋里，小心翼翼地拉好拉链。
    只差最后一个了，他迷迷糊糊地想着，大脑运转起来慢得吓人，那大量的幻觉严重地损害了他的精神，让他就连基本的思考都难以维系。
    现在该从这里出去了，他慢吞吞地思考着，就连长枪都忘了要去捡，一步一摇地走向世界的尽头。
    从幻境中出来之后，岩浆已经彻底占领了附近的人造水系，被熔岩完全蒸发的水系中再也没有水，只剩下满湖的滚烫熔岩，缓慢地向这里爬来，让这个校园成为一个滚烫的地狱。被熏成一片焦土的世界仿佛沉沦在这末日之中，再不见希望和未来。
    还差一个。
    林觉生锈的大脑执着地牵挂着这个问题，让他像一个陷入了死循环的机器，不堪重负地运行着。
    他终于想起自己的武器，要把它捡回来，于是他回过头去，寻找那把长枪的踪迹。
    在那被月光照亮的地方，那把长枪静静地躺在那里。
    而长枪的旁边，不知何时竟然出现了一个人。
    他穿着一身宽大的斗篷，将那柄属于他的长枪拿在手中。
    斗篷人……林觉的大脑卡壳了几秒，想起他在尸群舞会的时候见过，他是2022的队员，也是他正在寻找的祭品。
    可是，那微妙的直觉又让他心生疑窦――这个人真的是他在尸群舞会的时候见到的人吗？为什么他觉得好像有哪里不一样？
    但也无所谓了，反正只要杀掉就好了。
    当那股杀意涌上心头，迟钝的身体突然被注入了澎湃的活力，林觉紧紧握着手中的短刺刀，仿佛听到了号令的猎犬一般冲了出去，短短十几米的距离几乎瞬间抵达。
    月光、熔岩、枪头上折射出的亮光，这一切光芒在他的眼中汇聚成了一个纷乱的世界。
    快了，到了，杀了他！
    然后……宋寒章就会回来了！
    这一刀刺出时的信念，在挥空的一刹那跌入深渊。
    那个一动不动的人鬼魅一般地避开了这一刀，手中的长枪如臂使指一般刺出，毒蛇一般地咬中了他的肋下――一股凉意从心头渗出，有什么柔软的东西，在这一刻被无情刺穿。
    枪头从他的肋下拔出，鲜血汩汩地流了出来，林觉慢慢跪倒在了地上，直到这时他才发现自己有多累，累到伤痕累累、筋疲力尽的身体再也爬不起来。
    他并不觉得疼，也不觉得害怕，只是觉得一片空白的迷茫――他甚至没想明白到底发生了什么，为什么突然之间他就倒在了地上。
    直到那个人蹲了下来，拉开了他的外套口袋。
    濒死的林觉突然浑身一个激灵，一把拉住了他的手。
    不可以，这个人要抢走宋寒章的命匣，这不可以！这个复活的希望，他绝对不能失去！
    这一瞬间，林觉才突然明白刚才的一刹那发生了什么――他输了，就要死了！
    这份迟来的觉悟让他死死掐住那个人的手，用力摇头。
    可是这又有什么用呢？被腐蚀的伤口疯狂地往外流血，连带着他的意识都飞快地模糊了。
    一片混沌之中，那个人冷冷地说道：“林觉，记住这个时刻，记住这个弱小又可悲的你。”
    这个声音……好熟悉……
    嘈杂的幻听之中，这个声音唤回了林觉快要失去的意识，他用力抬起头，看向那个人――
    斗篷下的那张脸，赫然就是他自己。
    一个没有伤痕，完好无缺的他自己。
    不久前的幻境仿佛再一次重现了，只不过那一次，他战胜了自己，却眼看着宋寒章的尸体沉入岩浆之中；可是这一次，他输得一败涂地，就连他的命匣也没有保住。
    另一个他放开了长枪，拿出了一把匕首，熟悉的匕首。
    林觉认出了它，那是他从许愿池中得到，送给宋寒章的，在宋寒章死后不翼而飞。
    “你也品尝一下被这把刀刺入胸口的滋味吧，这种痛，他经历过，所以你也要牢牢地记住。”他说，那是毫不掩饰的恨意。
    胸口一凉，林觉眼睁睁地看着他将那把匕首刺入，又拔出。
    血液喷了出来，比熔岩还要红。
    无尽的悲哀和绝望之中，世界慢慢沉入永夜。
    他依稀听到十年后的他的声音，遥远得好似一个梦：
    “今天的生离死别，是为了能够再一次相见。再见了，十年前的我。”
    他已经无法思考这句话的含义，意识里只剩下无穷无尽的悔恨，把他磋磨成一个徘徊不去的幽魂。
    【2012减员1人，存活人数为1人，43道刻痕转移[我数了一下，全文提到的刻痕转移的数量，不知道有没有错漏，林觉手上的刻痕数应该是6+6+6+1+14+9=42.Orz]。】混合了熔岩中硫磺气味的热风吹过，林觉定定地看着脚边自己的尸体，这种时空错位的感觉变得异常强烈，他清楚地记得十年前的他是怀着怎样的不甘和痛苦闭上眼睛，然后在一片虚无中度过了漫长的时光的。真的很漫长，他的意识还清醒着，漂浮在一片没有时间，没有重量，没有边际，没有色彩的混沌中，他什么都感觉不到，唯有感知到自己。这几如酷刑的意识流放不知道持续了多久，那一片空洞之中，他只能一遍又一遍地回味着自己的记忆，关于宋寒章的记忆，那甜蜜的、苦涩的、绝望的回忆，支撑着他没有在虚无中崩溃。
    直到命运让他重返人间。
    时至现在，林觉才依稀明白了宋寒章的盘算，虽然很多地方他仍然不清楚，例如陆刃究竟是怎么带着他的命匣复活在2022年的。可这已经没关系了，他从宋寒章身上学到的一个优点，就是不要再去纠结已经发生的事情。
    他现在的任务，就是为宋寒章的复活献上最后一个祭品。
    他小心翼翼、迫不及待，这个世界上任何事物都不能阻止他，哪怕是他自己。
    【巫妖命匣：绑定巫妖命匣的玩家，只要命匣不被摧毁，死亡后将不会被清除，但会失去所有游戏中获得的能力，并掉落所有游戏中获得的道具。持有绑定后的巫妖命匣的玩家，只要献祭3名玩家，即可复活巫妖命匣中的玩家作为队友。剩余使用次数1/1，献祭人数3/3（已开启）。】【是否复活绑定人？】
    【是。】
    握在手中的命匣在他做出选择的那一刻倏然失去了重量，化为一片荧光的灰烬，从他的手上飘向他面前几米外，无数光点在空中舞动着，从一片混乱到慢慢凝结成人的形状，有了轮廓，有了实体，有了模样……
    这短暂的几秒钟里，林觉已经热泪盈眶。
    穿过漫长的时光，他终于回到了他身边，这一刻，他觉得自己所承受的一切都是值得的，就连曾经折磨得他痛不欲生的灵魂上的伤口，也被无声无息地温柔抚平。他感谢上苍，感谢这个世界，让宋寒章回到了他身边。
    光点消散了，宋寒章就站在他几步之外，默默地看着他。
    这一刻，林觉再也无法压抑那长久的思念，不顾一切地向他跑去，滚烫的泪水不停地从眼中流下，让他得以从这一场漫长的噩梦中醒来。那曾经念念不忘的气愤和失落，在此时都被升华成了失而复得的喜悦。他一把抱住了宋寒章，一个和他一样有着温度和心跳的宋寒章，他觉得他已经拥有了全世界。
    “看来是成功了。”宋寒章清冷的声音在林觉耳边响起，透出一丝隐隐的激动。
    最没有把握的一环达成，意味着这个计划的执行是成功的，这怎能让他不激动呢？
    死死抱住宋寒章的林觉终于从漂浮不定的状态回到了现实，那股快要被忘记的愤怒也随之回到了他的脑中，于是他做了一件正常情况下他绝对不敢做的事情――他用手指掰着宋寒章的下巴，用力强吻了上去，还一口咬破了他的嘴唇。
    血腥味充满了口腔，冲淡了吻中的缠绵，却让人更深刻地意识到，这个人是真的回到了他的身边。
    再也不是冰冷的尸体，也不是消失在熔岩中的灰烬，更不是混沌之中他如梦幻泡影的回忆，他是真的，是存在的，是他从生到死、起死回生的一切动力源泉。
    如果没有这个人，最初，他是一个庸碌之辈，最终，他是一具行尸走肉。
    “下次你要是敢再消失，我就把你捆了拴在裤腰带上！”人生第一次威胁宋寒章的林觉虎着脸愤愤道。
    如果忽略他嘴上的血迹和脸上的泪痕的话，这大概……也许……可能听起来会更像是个威胁，可惜配上这带着哭腔的声音，真是半点都不像个威胁了。
    宋寒章伸出手，手指在林觉的嘴唇上轻轻抹过，擦掉了血迹。
    “抱歉……以后不会了。”宋寒章轻声道。
    那个眼神，比月光更温柔。
    林觉再也说不出一个字，他也再不想说出一个字，那熊熊燃烧的火焰和那奔流不息的大川同时在他的心中，那该是水深火热吗？不，不是的，他只是既被淹没，又被燃尽，世界在他眼中只剩下失而复得的欣喜若狂。
    他想要一个吻，可是在短暂的冲动后，理性的羞涩又回到了他的脑海，他反而开始为刚才的冲动感到羞愧，忐忑地思忖着宋寒章的反应。
    也许换成一个拥抱会更好？
    可他还是想要一个吻。
    这份念念不忘的执着在理智的围追堵截下疯狂乱窜，迟迟不肯被打倒。
    他小心翼翼、假装无意地窥探着宋寒章的表情，却不小心将内心的渴望写在了眼底。
    就像一只伤痕累累的小兽，渴望主人的爱意，让人难以无动于衷。
    “林觉。”宋寒章叫出了他的名字，天生就冷质的嗓音在这一刻微微沙哑，却让他更像是个人，而不是冷冰冰的机器。
    光是听到这个声音就让林觉打了个激灵，他睁大了眼专心致志地看着他，黑亮的眼睛里满满的都是毫不掩饰的信赖和倾慕。
    这种时候，应该说些什么，为自己的隐瞒道歉也好，向他表示感谢也好，其实说什么都可以，因为林觉根本不会记恨他，哪怕现在他并没有完全知晓原因。
    但这一切都可以放到以后再说，在那之前，只有一件事，是他必须要做的。
    一个吻。
    这柔软的触感从嘴唇上传来的时候，林觉傻住了。他怎么也没想到，宋寒章会主动亲他，还是认真到一丝不苟的亲吻，从嘴唇，到舌头，到每一个角落，温柔又细致地探索着，像是要将他里里外外地深入了解一次。
    宋寒章也喜欢他吗？会是这样吗？
    这一瞬间的喜悦让这黑暗的夜晚突然有了光。
    再没有什么恐怖和绝望了，那还未到来的黎明，已经悄悄地在他心头照亮了整个世界。
    
    第44章 逆旅魂归（中）
    
    岩浆已经越来越近了，陆刃被这越来越多的熔岩地带弄得心烦，2012队伍此起彼伏的死亡提示也让他小小吃了一惊。
    当队伍里只剩下两人的时候，陆刃摸了摸下巴，认真思考起了林觉是怎么死的。
    所以，他现在是要找到宋寒章，把林觉的命匣还给他？可是这个命匣已经被他粘合了啊。
    当宋寒章一口说破他第二轮抽到的奖励的时候，他的确是吃惊不小，虽然他知道自己的这个老朋友有着惊人的洞察力，可这不代表他能够看穿这个他绝对不应该知道的信息。
    陆刃摸了摸口袋，这只绑定了林觉的命匣正在他的口袋里，当然，还附带了一点“小玩意儿”。
    【复生粘合剂】：将粘合剂涂抹在从抽奖池内取得的道具上，则可以将持有人的灵魂与道具绑定在一起，一旦持有人死亡，灵魂将附着于道具上回归抽奖池，等到该道具被抽取，则玩家复活，不返还被附着道具以外的道具或技能。
    宋寒章这家伙……到底在算计什么呢？
    他是觉得他会死在这里吗？
    啧，这种感觉，真不爽。
    陆刃一路漫无目的的寻找，思考着宋寒章那个“保证你斗篷人对决”的承诺什么时候才能实现，总有种上当受骗的感觉……
    陆刃低头看了一眼已经流到他脚边的岩浆，橙红色的岩浆正在急剧降温，成为一摊又一摊灰黑色的物质。他拿手中的唐刀戳了一戳，外层冷却的岩浆被刺破，又流出了橙红色的热岩浆。
    还挺新鲜的，陆刃津津有味地戳了好一会儿，却冷不防被一条提示惊醒了。
    【2012减员1人，存活人数为1人，43道刻痕转移。】陆刃愣了一会儿，宋寒章死了？不，不对劲，他到底在算计什么？减员、命匣、粘合剂、团战……陆刃隐约意识到了这背后有一个被精心策划过的布局，可他仍然不清楚宋寒章真正的算计。
    带着灼热气息的风从远方吹来，陆刃抬起了头…
    在前方，有一个人正等待着他。
    一个他最熟悉、也最不可能遇见的人。
    他们相见的那一刻，就仿佛是茫茫宇宙之中的奇观――正物质与反物质相遇，爆发出强大的能量，然后瞬间湮灭。
    但就为了这么短暂的相逢，他们由衷地欢喜。
    只因为这个世界上，不会有比他们更了解对方的人了。
    从黑夜中走来的陆刃笑眯眯地看着十年前的自己：“你的粘合剂涂在命匣上了吗？”
    “没有哦。”2012年的陆刃回道，眼中闪现着强烈的兴趣。
    “说谎。”2022年的陆刃毫不留情地拆穿了他，“你在我面前可没有什么秘密可言，让我想想……你应该是在拿到林觉的命匣之后，就把粘合剂涂好了。”
    2012年的陆刃歪了歪头：“哎呀，你可知道得太多了。”
    十年后的他对他漫不经心地笑道：“现在你明白，为什么宋寒章会说这很有趣了吗？”
    “有趣……这可太有趣了，原来宋寒章是这个意思，这么说，复生粘合剂和未来的情况也是你告诉他的了？”直到现在，陆刃才理清了这些，这对一个不爱思考的人来说这可真是不容易。他也终于明白，为什么他会对那个斗篷人产生如此强烈的兴趣。
    这个世界上他最熟悉的人，也是最陌生的人，他在尸群舞会的时候竟然没有认出那个包裹在斗篷里的人，就是十年后的他自己！
    所以，这是命运告诉他，他注定会死在这里？死在另一个自己手中，等待下一个十年？
    他并不想认输，不过如果一定要接受一场失败，他宁可打败他的人就是他自己。
    “嗯……一半一半吧？”2022年的陆刃漫不经心地回道，和他这惫懒的语气形成鲜明对比的是他的神情，和2012年的他一模一样的神情，“我等这一战可是等了十年了。”
    十年前的他用专注到恐怖的眼神看着他，握着唐刀的手激动到快要颤抖。
    太有趣了，和另一个自己战斗，这种感觉……光是想象一下就让浑身的血液沸腾了起来。
    他们清楚对方的每一次预判，每一个动作，每一种习惯，这个世界上不会有人比对方更了解他，也不会有人比他更了解对方。打败他，就是战胜自己，超越自己。
    还有什么比这样的对手更迷人呢？
    他已经迫不及待地想一刀削掉对方的脑袋――或者自己的脑袋从脖子上飞出去，那一道喷涌的鲜血将构成这个世界上最美丽的风景！
    陆刃甚至觉得，他活到今天就是为了这一刻，在战斗中获得至高无上的快感！
    2022年的陆刃缓缓向他走来，举起手中的长刀，问道：“准备好了吗？”
    陆刃舔了舔干裂的嘴唇，从唇缝里冒出来的血腥味让他兴奋到颤栗：“随时可以。”
    他们有如处于食物链顶端却从不知道同类存在的野兽，在茫茫丛林中不期而遇。
    这是一场超脱自我的对决，在这个被熔岩和幻境逐渐吞噬的世界中，红与黑，光与暗交织在一起，构成这个血腥又荒诞的世界中最残酷的色彩。
    挣脱道德的枷锁，脱掉理性的外衣，放任埋没于意识最深处的“本我”支配自己。于是战斗的欲望席卷全身，无可抵挡。
    黑暗之中，亮起了光。
    比烟火更绚烂。
    两头野兽在野性的驱使下不顾一切地向对方发起进攻，刹那间那刀锋与刀锋的碰撞惊醒了那沉睡在心底的疯狂，这一刻，再没有什么可以阻止这两人竭尽全力、不死不休！
    纯粹的力量与力量的对决，令人血脉偾张。随着两人越来越狂野的战斗，原本就岌岌可危的脆弱地面正在逐渐开裂，露出越来越多被熔岩侵占的地缝，赤红色的岩浆让满目疮痍的大地好似原始星球上的地貌。而这两人还在战斗，毫不顾忌这高温和死亡的威胁！
    “轰隆”一声巨响，远处隆起的大地仿佛火山一般喷发，灼热的岩浆从地裂中喷出，纷纷扬扬如同一场流火之雨。
    而随着一声恐怖的大地哀鸣，这场疯狂的战斗终于随着一个破绽的出现而奔向高潮――那炫目到恐怖的刀刃弧光在这个地狱一般的世界中亮起，这超越了极限、突破了自我的一刀，随着刀刃卷起的厉风卷过脖颈，一刹那的冰凉之中，脆弱的颈骨被瞬间截断，那喷涌的鲜血啊，就像是爆发的熔岩一样耀眼。
    斩出这一刀的陆刃保持着出刀的姿势，看着那熟悉的头颅在空中飞过，血如雨下。
    他终于露出了一个真心的笑容。
    “为了这一战，我准备了十年，这次该轮到你了。”他收起长刀，看着眼前站立着的无头尸体缓缓倒下。
    在这个破灭之夜里，死亡酝酿出了新的生机。
    【2012减员1人，存活人数为0人，21道刻痕转移。2012团灭。】无头尸体的身上突然有了一团亮光，一道银白色的光芒从尸体上冲天而起，飞向遥远的时钟广场。
    陆刃饶有兴致地看着这道光，十年前他的灵魂就是被这道光包裹着，连同林觉那只已经开启的命匣一起回到抽奖台的吗？
    就算是上了大学后就再也不想劳动脖子以上部位的陆刃，在这一刻也忍不住产生了许多思考，这个循环的时空究竟要循环多少次？2022年的他杀掉2012年的他，然后2012年的他复活成下一个2022年的他，再杀掉另一个2012年的他，无数个平行时空，无数个他在这片星空与熔岩的世界中倾尽全力地去战斗。究竟哪里是起点？哪里又是终点？最初的最初，这一条又一条的“线”又是怎样被巧妙地勾连在一起，组成这样一个庞大却稳定的循环的？怎样确保每一个时空之中的他们，都会取得最终的胜利？
    啊，这么复杂的问题，还是去问宋寒章吧，反正会搞出这种跨越十年的计划，还信心十足地从开头死到结尾的人，也只有他了。
    陆刃捡起尸体上的唐刀，不紧不慢地向着未被熔岩占领的方向走去。
    
    第45章 逆旅魂归（下）
    
    等林觉从宋寒章复活的激动中稍稍平息下来，他们终于有时间可以谈谈这段时间发生的事情，这段时间往短了说只有几个小时，往长了说却是整整十年。
    林觉将两人分别后的事情说了一遍，说着说着却红了脸，在发现宋寒章的尸体后他那种崩溃到精神失常的反应，他实在羞于说出口，讷讷地含糊了过去。
    宋寒章就坐在他身边，握住了他的手：“抱歉，错过了你那么多事情。”
    这愧疚的歉意是真诚的，他所谓的“最好的办法”，对不知情的林觉而言，却是一场残酷而漫长的折磨，逼着他从一个普普通通的人蜕变成黑暗丛林中冷酷无情的猎食者。尽管他从不屑于养出一只被人赏玩的笼中小鸟，他宁可倾注信任，教会它怎么去飞翔，可当他手中的雏鸟真的长成了能够不畏严寒风雨的猎鹰，他又会因为它翅膀上的伤痕而心疼。
    没关系，我也不想让你看到。林觉默默心想着，握紧了宋寒章的手。
    只想让爱的人看到自己最好的样子，这种心情，其实都是一样的。
    “学长，你是什么时候定下这个计划的？为什么你笃定2012年的我们不会赢？”林觉问道。
    宋寒章反问了他一个好似全然无关的问题：“你觉得是先有鸡还是先有蛋？”
    林觉傻住了：“啊？”
    “换个问法，你觉得是先有原因，还是先有结果？”
    林觉从日常的生活经验出发，不假思索地回答：“当然是先有了原因才有的结果。”
    宋寒章又问：“那你认为，究竟是2012的失败让2022赢得了胜利，还是2022的胜利让2012不得不失败？这两个，哪个是原因，哪个是结果？”
    林觉张了张嘴，这下他是真的陷入了混乱，这两个互为原因也互为结果，根本不能区分啊。
    “首先你要明白，我们所在的时空是一个乱序的时空，它并不像我们想象中那样，是一条笔直的线，所有事件排列在这条时间轴上，事件A发生了，导致了事件B，然后出现事件C，并不是这样的。在这里，原因和结果没有先后之分，它们同时发生，同时存在。当我们在尸群舞会结束前往时钟广场，在路上遇到了2022年的陆刃，这个‘果’就已经定下了，即2022年的陆刃出现在这个时空。贸然改变这个既定事实的结果，可能是形成新的平行世界，但也有可能让现有的时空坍塌，不管是哪一种，我们都要承担2022年的你的疯狂反扑――别忘了，2022年的队伍里，是没有复活我的命匣的，2022年的你必须要从2012年的你手中抢夺那个命匣，你们的矛盾是不可调解的――所以最好的办法，就是给陆刃出现在2022年的这个结果制造一个原因，将因果链串联在一起。在这个时候，原因和结果已经没有先后之分了，只要补完因果，它就会形成一个循环。”
    林觉听得云里雾里，他明明每个字都听懂了，可是这些字组装在一起却成了一个他根本听不懂的结论。
    “我们所做的事情，既是原因，也是结果。就好比2022年的你杀掉了2012年的你，这个原因导致了2012年的你成为了2022年的你，然后你又杀死了2012年的你。哪个是原因，哪个是结果？”宋寒章问他。
    林觉就像是刚学会1+1却坐在课桌前进行高等数学考试的学生，眼中是迷茫到可怜的不知所措：“我……我不知道……”
    “哪个都是原因，也哪个都是结果。”宋寒章看着他那副呆呆的样子，竟觉得有一丝好笑的可爱，于是他柔和了表情，耐心解答，“不要被我的问题骗了，这根本不需要去分辨什么原因与结果，因为它已经被‘观察’到了，成为了一个既定的事实，我们要做的事情就是将原因与结果勾连在一起，让原因必然能导致结果。也就是说，让2022年的你杀掉2012年的你，也让被杀掉的2012的你，成为2022年的你。”
    林觉结结巴巴地问道：“那、那……那我们要怎么做？”
    大概是他这副样子实在是太可怜了，宋寒章对他微笑了一下，摸了摸他耳边一缕翘起来的头发：“没关系，都已经做好了。只要想明白了，只是做一点小事罢了。”
    这一刻，林觉就好似一个突然被告知“你必须从邪恶强大的外星人手中拯救地球”的可怜人，正当他觉得这根本不可能做到的时候，对方又说“没事，地球已经安全了”。
    虽然知道自己现在的样子一定很蠢，但林觉已经自暴自弃地不去掩饰了，反正宋寒章在刚认识他的五分钟里就已经知道这件事了。
    于是他诚恳地问道：“都做了些什么？”
    “和2022年的陆刃谈了谈，另外把你的命匣交给2012年的陆刃，让他把自己上一轮得到的道具粘合在你的命匣上，确保他死后会回归抽奖池。因为2022年的陆刃出现在了团战中，也就是说粘合了他的灵魂的你的命匣，必然会被2022的队伍抽中，然后陆刃必然复活在2022的队伍里，连带把你的命匣也偷渡到了十年后。唯一损失的是我的命匣，但是可以由2022年的你从2012年的你手中夺取。就这么简单。”
    是啊，说多简单啊，说到底不过是置之于死地而后生罢了。只要敢赌，就有了从这个漩涡一般的时空里跳出去的可能。
    但有另一件重要的事情他并没有说出来，那就是策划自己的死亡。他的死是不可或缺的一环，他必须精准地计算好自己的死亡时间，如果太早，林觉会利用队友的尸体复活他，导致他继续留存于2012的队伍中；如果太晚，剩余的复活祭品不足，或者林觉与2022队伍的战斗以失败告终，命匣落入张思嘉或左临渊手中被毁，他将永远无法醒来。他是整个循环里最危险的一部分，因为不同于陆刃或者林觉，没有任何迹象表明他可以成功复活。他必须信任林觉，无论是2012年的林觉，还是2022年的林觉，这是不曾开口，却交托性命的信任。
    宋寒章曾经考虑过，如果他不想再等待下一个十年，而是想让2012年的队伍取得胜利呢？这并不一定会失败，也许这个选择会让这个时空出现一个支线，分裂出一个2012队伍取胜的平行空间，但是……
    但是，这意味着另一个时空中的2022的他们，最终湮灭在了这个死亡游戏中。
    会有一个林觉再也见不到宋寒章，也会有一个宋寒章再也无法从死亡中醒来。
    他可以想象得到那个林觉的样子，也很清楚他所有的弱点。只要他站到林觉面前，已经失去过他一次的林觉就已经溃不成军。他会在另一个自己和不属于他的宋寒章的联手下，疯狂而绝望地输掉最后的希望，在黎明前的黑暗中伤痕累累地闭上眼睛――他再也等不到他的宋寒章了。
    在这个只有一支队伍能够赢得胜利的游戏中，输掉的那两方就只有死亡的结局。
    有时候，宋寒章会有这种不切实际的贪婪，他渴望得到幸福，也渴望所有的宋寒章和林觉都能得到幸福。这种天真的理想主义潜藏在他冷漠世故的灵魂中，就像他明明知道自己是个多冷情的人，却依旧渴望会遇到一个能够爱他，也能够被他所爱的人。
    他觉得自己足够幸运了，他也不想挥霍这份幸运了，就让所有的他们都幸福吧。
    现在的他只想带着那只保护过他的小兽，从这片黑暗的丛林中走出去，迎接东方那一缕黎明的光芒。
    即使，要与魔鬼做交易。
    PS：之前大家问为什么2012会输，其实这不是原因，看前面学长的解说，这既是原因，也是结果。2012要胜利是可能做到的，但是这么做的危险在于：1、循环断裂时空崩溃（不一定发生，可能形成平行时空）；2、目前时空的2022队伍里的林觉必死，而且是无法复活的死，也有一个宋寒章无法复活；3、必须冒着极大风险弄死2022陆刃，而这个陆刃对2012学长的计划基本已经完全知情（2012的陆刃在决战死亡后基本就全想通了，只剩下几个关于循环的问题还没弄懂，你们猜十年后陆刃发现2012学长换了个思路想让2012赢，他会怎么做？）
    学长：我不接受BE，另一个时空也不行。
    学长所写的剧本，保证的是尽可能多的时空中的他们都能胜利的办法，而不是简单的单纯一个2012时空中胜利的办法。
    还有，你们肯定要问最初的那个里2012是怎么输掉的。大家又陷入了线型时间的思维模式里了吧（学长的解说白说了OTZ），按照我们从现实习得的经验，时间是线型的，事件是一个个发生的，总要有一个开始，所以我们总是要问源头在那里，但是却不去问尽头在哪里。对啊，为什么我们不问问尽头在哪里呢？因为我们觉得可以没有尽头。可既然它可以没有尽头，为什么就不可以没有源头呢？
    假如跳出三维世界的局限，从更高的维度来思考，比如让一个高纬生物来看三维世界，过去、现在、未来，其实是一个平面上的东西，有无数种可能，但是全都陈列在了它的面前，也没有什么源头，没有什么尽头。时间在它眼前并不是一条河，而是一面湖，一切过去未来都是同时存在的，没有先后之分。在它“观察”的一瞬间，湖面上的水波就已经定格在了这一刻，这些不断波动的水纹（过去与未来）就像是被照片记录了一样，定格在了这一幕。
    有点明白这个意思了吗？
    “原来如此，道理我都懂了，可为什么最开始的2012组会输掉？”――BY其实根本没看懂的读者。
    “因为2022组胜利了。2012组输掉和2022组胜利是同时发生的事情，并没有先有2012再有2022这种时间关系，他们是同时存在的……（以下省略一万字关于时间的解说）……好吧如果你非要一个回答。因为一切都是量子力学的错！”BY抓狂的作者。
    
    第46章 最后的黎明（上）
    
    【2012减员1人，存活人数为0人，21道刻痕转移。2012团灭。】黎明的第一缕光在遥远的东方显现，那被光芒驱散的黑暗之中，露出正在向这里走来的陆刃的身影。
    整个校园已经被末日一般的熔岩摧毁成了蛮荒狂野的星球地表，三个幸存者站在仅存的陆地上，迎接这最后的黎明。
    会像之前两轮那样，眼前一花就发现自己在床上醒来吗？
    林觉雀跃又忐忑地想着，任由思维陷入迟滞之中，然后最不可思议的一幕出现在了他的眼前――这个被熔岩吞噬的世界，正在黎明的朝阳中崩解！
    天空化为无数光点、大地化为无数光点、熔岩也化为无数光点……这数不清的微小颗粒从世界的角角落落剥落下来，仿佛细沙被风吹散，露出这个死亡游戏的真实模样――无穷无尽的漆黑和空洞，仿佛苍莽宇宙，无边无际。
    他再一次意识到了那个“声音”，就像是在地铁中的时候那样。
    【判定任务完成……正在前往主世界……连接主世界失败……紧急出口开启……人物数据导出……警报，发现异常数据流出……警报，发现异常数据流出……警报，发现异常数据流出……滴――――――】林觉醒来了。
    头顶有微光，林觉猛地抬起头，粼粼的波光流淌在他的头顶，微弱，却因此更让人向往，这种感觉就好像是浸泡在深海中仰望遥不可及的天空。
    水？那他应该无法呼吸了。
    林觉突然意识到了这一点――他并没有在“呼吸”，也没有感觉到缺氧。
    他紧张地环顾四周，却没有看到宋寒章，也没有看到陆刃，他低下头，却甚至没有看到自己！
    他在哪里？他们都在哪里？这里又是哪里？
    这里大概是一片水域，而且是人造水域，林觉已经看到了被微弱光线照亮的假山和水草，这水草太庞大了，几乎像是巨山一样，更别提大到恐怖的假山了。
    这到底是一个什么样的世界啊？
    「我在这里。」一个熟悉的意识涌入了林觉的识海中，林觉却无法辨识他的方向，他敏锐地感觉到这是宋寒章。
    「学长？你在哪里？！」
    「不清楚，应当就在附近。」
    「嗯？这是什么地方？水底吗？」陆刃的意识也出现在了林觉的脑中，「哎呀，好像有大家伙过来了。」
    水波动了，林觉也感觉到了，他立刻向那个方向“看去”，借着这微弱的透过水面的光芒，他隐约看到了什么庞大到恐怖的东西，正在向这里逼近。
    它行动迟缓，却势不可挡，几如一座巨型的冰山，向着一叶小舟缓缓漂来。
    难以描述的巨大，不可名状的威严，让人轻易感觉到了自己的渺小和卑微。恍如游弋于茫茫宇宙星海的巨大“鲸鱼”，一口就能吞掉一整个银河系。人类引以为傲的文明，在它面前不堪一击。
    这究竟是什么东西？
    「咦，是一条鱼？」陆刃最先看出了一点门道。
    随着陆刃的提醒，林觉的感觉也变得清晰了起来，那向他缓缓靠拢的“生物”终于从巨大的假山和水草中露出了它的模样――一条庞大到恐怖的金鱼！
    「金鱼？」林觉难以置信地看着它。
    就算它看起来大到离奇，可是这头型，这眼睛，这鱼鳍，怎么看都是一条放大了无数倍的金鱼啊？
    这多可笑啊，他们现在所在的地方，难道是一只金鱼缸？
    「为什么不可以呢？」宋寒章的意识发出了讥诮的反问。
    林觉陷入了如梦一般的荒诞感中。他隐约觉得有些熟悉，这种庞大到恐怖的鱼类，仿佛某个时刻出现过……可是他的记忆却是被猫挠乱了的线团，根本无法理清。
    金鱼已经近在眼前了，不能移动的林觉眼睁睁地看着它靠近，然后从他身边游过，继续向前游去。
    靠近的时候，它的模样清晰了很多，可仍然像极了一条金鱼，光是一只水泡眼就有摩天大楼那么大，更别提它巨大的腹腔，令人感觉几乎能吞掉整个地球。
    大概是因为他太渺小了吧，林觉不由自主地产生了这样的念头。
    「这家伙，能交流吗？」陆刃难得没有简单粗暴地想着要杀掉对方，毕竟这个体量根本不是一把刀能解决的对手。
    「试试吧。」宋寒章的意识从林觉的意识间路过，被他读取到。
    随着“交流”这个意愿的产生，他们无师自通地学习到了一种超越了语言的沟通方式，就好比是远古时期的人类，虔诚谦卑地用眼睛、耳朵、鼻子去感知这个世界的意志，然后明白了什么是四季轮转、生老病死。这群远古的人类在与世界的“交流”中认知到了自我的存在，于是人类摆脱了动物的行列，向着一个全新的高度进发。
    而现在，他们正在做同样的事情。
    他们认知到的东西，甚至难以用语言去描述，太多、太庞大，那从他们意识里流过的信息，一刹那就仿佛几十米宽的瀑布倾泻而下，瞬间将站在崖下的人类击晕冲走。
    林觉晕眩了很久，久久无法找回自己的意识，他感觉自己漂浮在茫茫宇宙中，那比夜色更深邃的黑暗之中，无数光年外的恒星散发着冷质的光芒，大大小小地点缀在无穷无尽的宇宙之中。
    「收心，不要被它吞噬了。」宋寒章的意识再一次响起，终于让林觉从空洞虚无之中惊醒，并且对刚才那一瞬间的可怕信息量感到一阵后怕。
    它甚至不是故意的，但是他们之间的量级差距就是如此之大，就好比在路上走过的人类轻易碾死了一只蚂蚁，而人类根本不带恶意，甚至对这个生命的悲剧一无所知。
    林觉迟疑了一会儿，又再次试探地向它发出了交流的意愿。
    这一次他控制住了自己，不再贪心地全盘接纳它的意识，经过漫长的深入感知，他惊讶地发现它对这个世界的认知和他截然不同。
    这条金鱼“眼中”的世界，是一个巨大的泡泡。这个大泡泡里有无数个小泡泡，有大有小，而这些小泡泡中又有更小的泡泡，每一层都是几何倍数的叠加。这些泡泡并不是相安无事的，小的泡泡也在不断变化着，相撞在一起，有的爆炸毁灭，有的相互融合，直到某个小泡泡变得足够巨大，它撞上了大泡泡的内壁，与它融合在了一起。
    在它的眼中，他们现在所在的地方是一个微小的泡泡，它依附在一个稍大一点的泡泡的表面上，这个稍大一些的泡泡上缀满了这样的微型泡泡，既可以被吞噬，也可以脱离。而在它们之外，是一个巨大的泡泡，可谁也不知道这个泡泡之外，是否还有更大的存在。
    现在，这条从小泡泡中逃出来的金鱼，想要逃往外面更大的泡泡中。可是哪怕是法则不完全的微型泡泡也不能轻易打开一道口子，将它释放出去，它有它的运行规则，一旦修改就会引起小泡泡的警觉。
    所以这条狡猾的金鱼想出了一个办法，它从小泡泡中偷渡到了一个因为无法强制吸纳小颗粒、导入技能卡而坏掉废弃的微型泡泡中，切断了它与小泡泡的联系，让这个微型泡泡成为了一座孤岛，也确保小泡泡中的“它们”无法追踪到它的落脚处。它重新启用了这个微型泡泡，从更大的泡泡中过滤了一些小颗粒――从外到内引入颗粒是符合这个微型泡泡的规则的，这些通过考核的颗粒应当被送入微型泡泡依附着的小泡泡中，因为这些微型泡泡本来就负责着筛选的功能，剃掉那些没有通过考核的颗粒，将有价值的送进去。
    金鱼暂时修改了这个微型泡泡中的法则，增加了一条：让不同时期引入泡泡中的颗粒们互相竞争，取得胜利的那一批将被遣返回大泡泡中。
    当然，被同时送走的，还有它自己。
    这个修改因为微型泡泡无法连接到小泡泡而被隐瞒了下来，可是一旦微型泡泡将他们送回现实，暂时被修改的法则就会恢复原状，异常报告被送达小泡泡中，这座孤岛上将立刻迎来一轮紧急检查。
    「原来如此。」宋寒章终于明白了，为什么他们会有回到现实的机会。就像他猜想的那样，并不是它大发慈悲愿意送他们回去，而是它为了自己不得不允许他们回去。他们就只是几个倒霉又幸运的小颗粒，在它眼中既无区别，又无意义，唯一的价值是将他们送走的时候它可以沿着这道开启的大门一起离开。
    一个庞大的世界意志的眼中，他们就是这样的小颗粒而已。
    它就像一个不可估量的观察者，在它“观察”之前，小颗粒们跨越时空的战斗的结果是混沌的，有无数种可能在这混沌之中孕育着，就好似一面波光粼粼的湖泊，湖面在不断地波动着，无数种可能酝酿在这里。可当它观察的那一刻，它就好似一个手持照相机拍下了照片的旅人，将颤动的水波凝固在了这一刻。在这一刹那，过去与未来同时呈现在了它的眼前，混沌之中的世界被定格，一切结果尘埃落定――2022胜利了。这些幸运的小颗粒即将返回现实世界，将它一起带走。
    从这条金鱼意识海中的冰山一角，宋寒章隐约知道了一些“主世界”的秘密，它正在与意识海最为广阔的宋寒章沟通，协助它在回到现实世界后再做一些事情。作为交换，宋寒章将会得到一些回报。
    身为世界意志，它有着难以描绘的庞大数据，甚至可以干扰这种微型泡泡中的法则，可是有些只有小颗粒可以做到的事情，它却无法做到――哪怕它可以修改重力，让苹果迅速从树上掉落，它也永远不能将苹果雕成一朵花。
    「啊，可我不想回去呢。」陆刃的意识一阵不情愿，「那个大泡泡里可太无趣了，我想去那个小泡泡里看看，说不定会遇到有趣的事情。」
    来自颗粒的请求让金鱼迟缓了很久，它并不擅长解读颗粒的意识，这对它来说太微弱了，它必须花费很长的时间才能理解它们的意思，然后才能开始分析。
    这个请求可以答应吗？可以。答应后有什么危险吗？没有，因为它已经来到了大泡泡中，而那些试图将它带回小泡泡里的东西，是无法来到大泡泡中的。
    于是，金鱼答应了他的要求。
    交流终止了。林觉的意识迅速沉入了无尽的深渊中，他在恍惚中感觉到周围的一切都在迅速移动着，无数难以名状的东西包裹着他，与他一起驶向未知。
    先是那透过眼睑的光告诉他世界是明亮的，然后是涌入耳朵的声音告诉他世界是喧嚣的，他再一次感觉到了呼吸，感觉到了心脏跳动的力度。
    林觉睁开了眼睛。
    PS：简单说下金鱼是啥？简单来说，是一个庞大的世界意志（的一部分），一个可以干涉现实的观察者，它可以像金鱼，像人，像座山，像什么都可以。至于哪个世界的世界意志哦？当然是彩蛋游戏0708号新手村连接的主世界的世界意志（残片）呀:-D给你们一个明确一点的提示吧，欢迎来到噩梦游戏的结尾，权力魔王的信使来找苏和说金鱼缸里的东西可能要再次逃脱了（划重点，再次），让苏和回去主持大局。苏先生真是个干大事的人=w=
    PPS：泡泡只是一个比喻，写完之后有人问我：“这是泡泡宇宙假说？”，赶紧去度了一下，结果还真有这么个假说……懵逼。这些年的宇宙时空观真的非常有趣~
    观察者什么的，有涉及到一些量子力学的东西……不用太在意，本文不讨论这种东西。大家有兴趣可以自行去了解一下双缝实验、薛定谔的猫（这个比较有名）、测不准原理、观察者效应等等，然后看看纪录片，非常因缺斯汀并且毁三观:-D噩梦游戏个志的设定集里也有一个关于金鱼的小彩蛋，大家发现了吗嘻嘻嘻。
    
    第47章 最后的黎明（中）
    
    眼前的世界是明亮的。
    林觉发现自己站在宿舍的走廊上，就像第一次开始游戏的时候那样，只不过窗外再也不是一片无穷无尽的黑暗，而是明亮的阳光。
    这温暖的光，这清新的空气，这熟悉的一切……他仿佛是一只从冬眠中醒来的动物，冻僵的血液随着加快的心跳在体内流淌着，他为这个久违的春天欣喜若狂。
    他真的回来了？！
    女孩子的笑声从门后传来，然后是宿舍门打开的声音，林觉转过头去，正对上一个穿着睡衣的女孩子错愕的脸：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    随着这一声尖叫，半条走廊的寝室门都开了，女孩子们一个个探出头来，对站在女生宿舍走廊里的林觉投以围观变态的眼神。
    “你哪个班的？这里是女生寝室啊！”“女生寝室男生不能上来的。”“舍管阿姨呢？有男生跑上来了！”
    女生叽叽喳喳的声音吓得林觉拔腿就跑，这更让他的行为像是被抓了现行的偷窥狂。可林觉哪里顾得上这些，他只管迈开腿跑得飞快，吓得在楼梯间里上下的女学生们都变了脸色。
    林觉就这样一路狂奔到了一楼，几乎要头也不回地冲出大楼，可是那站在宿舍门口穿着白衬衫的身影让他放缓了脚步。
    那朝阳，那微风，那人转头看向他时的模样，都轻易让他热泪盈眶。
    一整个残酷而漫长的噩梦在这一刻彻底结束，他终于从冰冷的寒夜走回了阳光下的世界。
    这种激动雀跃的心情让林觉的眼睛都是亮的，他迫不及待地叫了一声“学长”，一头扑在了宋寒章的身上，恨不得手脚并用地抱上去。这有着活人温度的身体和落在他后颈上的呼吸终于让林觉的心回到了自己的胸腔里，不，又也许，这颗心早就遗落在了宋寒章的身上。
    它曾经随着宋寒章的死而尘封在了地狱里，直到他活过来，它才重新开始跳动。
    久久抱在一起的两人理所当然地引起了路过女生的侧目，尤其是她们不太明白为什么两个基佬要在女生宿舍门口搂搂抱抱。
    等林觉稍稍冷静了一些，终于想起这里是大庭广众之下的时候，他怪不好意思地松开了手，早已在心底盘算好的计划又回到了脑海中，他低头看着自己的鞋子，像是第一次邀请心仪对象的小男生那样忐忑不安：“学长，你想去看电影吗？”
    “……哪部？”宋寒章的视线从林觉的脸上移到了贴在墙上的海报上，然后在海报的时间上多停留了一会儿。
    “最近很火的那部啊，应该还没下架吧。”林觉还记得自己刚进游戏的那天，他都已经在网上买好了电影票，准备第二天就和室友去看电影，结果就这么耽搁了一周。
    宋寒章就知道，林觉果然还没发现……
    于是他专注地看着林觉，丝毫不想错过他脸上那即将出现的惊讶，却还要用平静无波的声音说：“你说的那部电影，已经下架十年了。”
    “啊？啊？啊？！下架十年了？啊，哦，哦哦哦，对，现在是2022年，2022年了。”林觉这才恍然大悟，为什么他住过的宿舍楼会变成女生宿舍，为什么周围看起来很熟悉，却又有一丝丝的陌生，原来就在他们被困在死亡游戏中的时候，时间已经悄悄地溜走了十个年头，等他想明白了这点，他又慌了，“啊，2022年了！我的学籍呢！！！我好不容易考上这个学校的！！！”
    “边走边说吧。”宋寒章欣赏够了林觉从迷茫到惊恐的表情，决定把吓坏的大兔子领走再安抚一番。
    林觉乖乖跟着他走了出去，头顶那温暖的朝阳晒得人暖呼呼的，突然发现自己从2012年跳跃到了2022年的林觉有些惴惴不安，神经质地观察着周围的学生，生怕这十年里发生了什么天翻地覆的变化，让他这个迷茫的时间旅行者被当场抓获。
    看着林觉紧张兮兮的样子，宋寒章叫了他一声，立刻被他用乌黑的眼睛盯着看。
    “不用紧张，都已经过去了。”宋寒章说着，将右手伸到了林觉的面前。
    林觉低头看他的手，宋寒章的手修长又指节分明，可是手心里空空的，他不太明白他想让他看什么。
    宋寒章的眼睛柔和了下来，那是一丝罕见的笑意，他干脆直接拉住了林觉的手，牵着他沿着种满了香樟树的路向前走。
    林觉被宋寒章牵着，紧张的心情竟慢慢地平复了。那在黑暗丛林中磨砺出来的敏感和攻击性正在阳光下缓慢地退回灵魂深处，属于人性的那些东西正在飞快地复苏。周围热闹的一切不再让林觉疑神疑鬼，而是让他觉得轻松愉快，他还壮着胆子把手指嵌进了宋寒章的手指间，和他十指相扣。
    他们走过了人来人往的食堂，手牵手走过的女生们对他们的牵手报以注目礼，被林觉毫无绅士风度地瞪了回去，结果女生们嘻嘻哈哈地交头接耳，丝毫不怕他。
    林觉有点沮丧，几个小时前那个人挡杀人佛挡杀佛的“林觉”好像已经是梦中的事情了，他都不知道如果现在再给他一杆枪，他还能不能面不改色地一枪捅穿活人的心脏。
    “你以后有什么打算吗？”宋寒章突然问道。
    还沉浸在不久前血雨腥风中的林觉猛地摇头，更深的沮丧感再次涌了上来，他都失踪十年了，突然出现在亲戚朋友面前岂不是要吓死人？他都不知道该怎么回家跟爸爸妈妈说这件事――他们恐怕以为他已经遭遇不测了。
    宋寒章看出了他的顾虑：“以前认识的人，最好不要再接触了，但是你应该回家一趟，至少让你的父母知道你还平安活着。他们爱你，会帮你隐瞒的，但你不能和他们长期住在一起了。”
    林觉也明白这个道理，可是真的要面对的时候却依旧觉得沉重。他又担心起了宋寒章，他的养父早就死了，也没有什么血缘亲戚了，朋友恐怕也不多……简直像是孤零零地出现在了一个陌生的世界中……
    林觉感到一阵心疼：“那你呢？你要怎么办？”
    “我打算出国。”宋寒章说道，计划性和行动力在他的身上展现得淋漓尽致，“我也没什么亲戚朋友了，不会有人去申请宣告死亡，我的个人财产应该还可以用。户籍、学历之类的问题都可以想办法解决，与其留在国内束手束脚，不如远走高飞开始新的生活。”
    林觉“啊”了一声，心头一阵酸涩与不舍：“留在国内不行吗？”
    他们度过了那么多艰难困苦，甚至生离死别，好不容易才从几十人的死亡游戏中杀出重围，幸运地回到现实，却要从此分别……光是想象一下这种折磨，林觉就快要无法呼吸。
    他一分一秒都不想和宋寒章分开。
    宋寒章摇了摇头：“从未来考虑，我们最好出国。”
    林觉愣愣地重复着：“我们？”
    宋寒章沉默了一下，深深地看了他一眼：“你不想跟我走？”
    那一丝不易觉察的危险信号被欣喜若狂的林觉全然忽略，他沉浸在难以自已的激动之中，一个跳步挡在了宋寒章面前，将他的另一只手也牢牢握住，脸上洋溢着欢喜明亮的笑容：“走走走，当然跟你走！你去哪儿我就去哪儿！”
    宋寒章笑了起来，笑意妆点了他过于冷淡的气质，为他镀上了一层鲜活的人气，让林觉看得目不转睛。那洋溢在心头的真实喜悦，就像这无处不在的阳光一样，无声无息地照亮了两人枫糖色的未来。
    
    第48章 最后的黎明（下）
    
    熔岩滚滚，到处都是浓黑的烟雾，还有头顶无穷无尽的黑暗。
    陆刃坐在时钟广场的钟楼上，支着下巴眺望远方被岩浆吞噬的地平线。除了时钟广场的一小片地面还是完好的，其余的地方已经成为了熔岩地狱，头顶的天空也摇摇欲坠着，不断有流星从天而降，砸入岩浆之中，激起恐怖的熔岩海啸。
    在不久前与一条金鱼短暂又离奇的会面后，陆刃就发现自己回到了几近崩溃的熔岩世界，糟糕的是这里既没有幻境和怪物，也没有玩家了，就连抽奖台都已经被撤走。
    哦，三个队伍的领队还在这里，可是已经像是断了线的木偶一样，呆呆地坐在钟楼下，随着世界崩溃东倒西歪地倒伏在了地上，最后化为了无数细小的光点消失了。
    这感觉，就像游戏关服后却被困在里面，实在无聊得令人发指。
    到底要怎样才可以到那个有趣的小泡泡里去呢？陆刃苦恼地思索着。
    在那岩浆尽头的地方，突然有了一个人影，原本懒散坐着的陆刃立刻精神了起来，挺直了背专心致志地看向那里，那个人影走得不紧不慢，可是速度惊人，几乎一眨眼的时间就已经穿过了岩浆来到了这里。
    对，他穿过了岩浆，如履平地地来到了钟楼下。
    “小心头顶。”陆刃指了指天上――一颗巨大的流星正在向这里坠落，一旦击中，这片仅存的完好土地也会分崩离析，落入岩浆之中。
    穿着得体的西装三件套的年轻绅士从容不迫地取出了挂在胸前的怀表。轻轻一按，表盖弹开，露出了正在行走的指针。
    随着这一声脆响，那从天而降的流星仿佛被一只看不见的手牢牢抓住，竟然无视了引力的作用，一动不动地定格在了那里。
    这可真有趣，陆刃饶有兴致地打量着这个不知从何而来的男人，他有一张俊美到令人叹服的脸，被人无礼地盯着看也不觉得窘迫，反而回给他一个温雅的微笑。
    男人问了一个奇怪的问题：“打扰了，请问你见过一条特别的金鱼吗？”
    这就是金鱼意识中来自小泡泡中的“监察者”吗？随着它的出逃，这个微型的泡泡终于重新和小泡泡建立了联系，于是他追踪到了这里。
    陆刃也笑了，他知道机会已经到来。
    一段全新的旅程，正在等待着他出发。
    &&&
    接下来的日子过得像做梦一样，头一天林觉还在为自己未完成的学业唉声叹气，第二天就被带到了宋寒章在X市郊区租下的房子里，捧着英语书为托福考试而埋头苦读，第三天的时候宋寒章已经将一整套的身份资料放在了他面前，林觉看着身份证上出生日期往后跳了十年的自己抽了抽嘴角。
    林觉像是准备高考一样苦苦补习了一个月的英语，期间除了回家和爸爸妈妈抱头痛哭了一场之外就只剩下了学习，这对一个已经进入到大学状态的人来说真是生不如死。更可恶的是宋寒章看起来就十分轻松，林觉偶尔拿着书去请教他问题的时候，发现他竟然在自己的房间里悠闲地……玩游戏。
    对，玩游戏！林觉第一次看到的时候惊呆了，虽然宋寒章解释说是在帮忙测试游戏，但是林觉怎么想都觉得很可疑，尤其是宋寒章还不肯告诉他这款测试游戏的名字。
    林觉只好郁闷地继续埋头苦读，就在他憋坏前，宋寒章终于将人领出去放风了。
    林觉高兴坏了，揣着从爸妈那里领来的打了十年份零花钱和未来学费的银行卡，兴奋地要带宋寒章去看电影。
    这一天阳光灿烂，两人并肩走在树荫下，一边讨论着这十年来电影风格的变化和特效技术的进步，一边向附近的公交车站走去。
    “其实现在想想，突然来到了2022年也不错，起码电影特效一下子有了质的飞跃，虚拟现实技术也突破了……说起来，如果我们在2012队伍里取得了胜利的话，现在是会回到2012年还是2022年？”林觉问宋寒章。
    “都有可能，如果回到2012年，那就意味着开辟了一个平行世界，我们结束了这个游戏，2022年的人将不会再进入游戏了；也有可能我们还是会来到2022年，时间是在张思嘉他们进入游戏之后――虽然三支队伍是从同一条时间长河中掬起的水，但是这条河只能向前，不能倒退，我们虽然短暂地跳出了这条河流，但最后还是被投放在了下游，无法再回到自己的时间里了。”宋寒章说道，平静地看向远方的天际线。
    在那里，有一条巨大的金鱼缓缓地游弋在天空中，庞大的数据融合在世界法则之中，这孤独又奇妙的风景，只有他一人独享。
    从前的宋寒章会沉迷于这种对未知的探索，他的好奇心永无止尽，哪怕这份求知欲将带着他走向不归的深渊，他也不会回头。
    没有羁绊的灵魂，总是会被轻易诱惑，走上一条危险的道路。
    可是……
    宋寒章微微撇过头，看着在阳光下神采飞扬地为他科普这部电影故事背景的林觉，他那双因为激动而闪闪发亮的眼睛里有着比未知更吸引他的东西，引诱着他不厌其烦地耐心挖掘。于是他知道了他最喜欢的电影，最热爱的游戏，最想去的地方……每一点新的收获都让宋寒章感到满足，这种乐趣一生都不会厌倦。
    他也很享受“吓林觉一跳”的幼稚活动。就在同居的第一天，被英语折磨的林觉一脸萎靡地从书房里出来，却看到他系着围裙在做饭的时候，那个表情差不多是惊恐的。几分钟后，林觉粘人地围着在厨房忙碌的他转来转去，一边喊着好香好香，一边眼巴巴地看着宋寒章，想尝一口试试。
    宋寒章自己尝了一口，皱着眉说：“盐放太多，苦了。”
    林觉“啊”了一声，真诚地说：“没事，我不怕苦。”
    于是宋寒章用筷子夹了一点塞进了他嘴里，林觉木着脸接受了这口不甚美味的菜肴，结果绽放在味蕾上的鲜美滋味又让他瞪大了眼，这才意识到自己又被宋寒章骗了。他当即“气愤”地表示他要一个人把所有的菜都吃光――这点倒是真做到了，吃得肚皮鼓鼓的林觉瘫在沙发上，哼哼唧唧地说待会儿他就去洗碗。
    林觉的身上永远有这样一种勃勃的生机，和他在一起的日子是宋寒章从未得到过的体验，一旦得到，就再也无法接受失去。
    路上有几个小孩子在吹肥皂泡泡，大大小小的泡泡从林觉的眼前飘过，正在说话的他顿了一顿，快要被他丢进垃圾箱的记忆又回到了脑海，可是这一次，那残留在他脑海中的画面，再也没有那种毛骨悚然的感觉，反而还觉得有点童稚的趣味。
    “学长，那条金鱼眼中的世界还挺有趣的，就像这些轻飘飘的泡泡一样，现在再去回想，那个时候怎么会觉得可怕而不是好笑呢？”林觉看着一边吹着泡泡一边从他们面前跑过的小孩子，对一旁的宋寒章说道。
    “是吗？”宋寒章淡淡道，“如果你把它概念里的泡泡替换成一个又一个的宇宙呢？”
    林觉愣住了，那一层又一层的泡泡……不断新生、碰撞、融合、毁灭的泡泡……他们这些小颗粒赖以为生的泡泡……这样轻飘飘的，在阳光下轻易破碎的泡泡……
    他们所生活着的宇宙，在那些超越了人类想象的世界意志前，本来就是如此脆弱的泡泡啊。
    不知因何诞生，却被轻易摧毁。
    林觉有点心不在焉，以至于有人迎面走来的时候他都没有及时躲开，被他撞了的人踉跄了一下，手中的东西掉在了地上。
    “啊，我的电脑！”那人叫了一声，赶紧从地上爬了起来。
    宋寒章俯下身，将电脑包捡起来递给了那人。
    “对不起对不起，你的电脑没事吧？你赶紧开机试试，坏了的话我赔你修理费。”林觉也赶紧道歉。
    那人脾气挺好，摇头道：“算了，反正我正好要去修。”
    觉得歉疚的林觉多嘴地问了一句：“你去哪里修？”
    “人民医院旁边的电脑城，那里的电脑店比较多。”那人回道，又看向驶来的公交车，“啊，我的车来了！再见！”
    说着，那人提着他的手提电脑，急匆匆地向着驶入公交站台的车子跑去。
    林觉目送着车子驶出了他的视线后，他才略带疑惑地问宋寒章：“刚才那个人，长得是不是有点像我们小时候很出名的那个女演员？”
    “眼睛不像。”宋寒章说。
    “哦，因为他的眼睛是下垂眼啊，可是除了眼睛，鼻子嘴巴脸型都很像。”林觉笑了笑说，“我妈妈可喜欢她了……嗯，她也可喜欢你了。”
    虽然他们只见过一面，但是林觉的爸妈已经放心到把唯一的儿子交给宋寒章照顾了，显然，这对慈爱的父母太过沉浸在儿子失而复得的喜悦中，完全没有意识到这位新任“监护人”的居心不良。
    深秋午后温暖的阳光中，宋寒章的五官都被这柔和的光线衬得格外清俊出尘，让林觉舍不得移开眼。
    那久久藏匿在他心中，却早已昭然若揭的话语突然间就这么抽出了新芽。
    他脱口而出：“我也可喜欢你了。”
    宋寒章笑了。
    他没有回答。
    他只是给了他一个温柔的、有着阳光与温度的吻。
    这就是他一生的答案。
    END
    后记：
    首先，彩蛋游戏系列全部完工啦，虽然距离前两部足足过去四年了，但是作者还是在自我折磨中填完了这个大坑，鼓掌。
    ――关于结尾。这个结尾在开坑的时候就想好了，让林觉和宋寒章在离开游戏后见到正要进入游戏的齐乐人，两代主角在短暂的相逢中完成了主角命运的交接，为了这种中二的宿命感不惜搞出了一个BUG――噩梦游戏中X市二十多年前是实行夏令时的，但是按照2022年倒推的话，二十多年前已经结束夏令时了。对此的解释是：噩梦游戏和彩蛋游戏的时间都是以现代为基础，但是是架空的，请勿把现实事件和文中的事件一一对应啦。
    从时间上来说，是（一段不合适剧透的内容）→大金鱼（世界意志残片）第一次逃出金鱼缸→来到彩蛋新手村→彩蛋游戏三部曲→宋寒章林觉离开彩蛋游戏，大金鱼顺利逃亡现实世界→陆刃被前来捕鱼的苏和带往噩梦世界→大金鱼与宋寒章的秘密交易→齐乐人进入噩梦游戏→噩梦游戏第一部结尾时权力魔王的信使告诉苏和世界意志准备再次出逃。齐乐人在医院新手村里见到的金鱼缸（理论上）和大金鱼没关系，仅作为一个意象和隐喻。
    ――关于设定。彩蛋第三部大体上还是按照四年前的设定来的，例如三个时空团战，犹大是谁，命匣复活功能、不同时空中的自己的对决等等，但也加了不少新东西，比如改了本次怪物设定，新做了2002和2022的人设，幕后噩梦世界里的世界意志和玩家之间的斗争等等。所以大家可以看到陆刃巨巨前往噩梦世界了，激动吗嘿嘿，说不定以后还会在噩梦游戏里登场哦――好啦，我会更新的啦，先把文案开起来，大家可以收藏一下。
    ――关于视角。比起前两部用主角视角来叙述故事，第三部更偏向于群像，主要是觉得这样写更可以凸显出这部小说的一些特质，每一个角色的死亡不仅是对他（她）人生的终结，某种意义上来说也是一种升华吧，有时候遗憾会让故事变得更美，不完满反而是一种完满。因为对其他角色的描写较多，肯定有的读者喜欢有的不喜欢，不过我个人还是蛮喜欢做点新尝试的，写作本来就是在挑战自我嘛。
    ――关于人物。从人物上来说……算了，这个说起来太长了，每个人物都能写篇人格形成原因的小论文了，编到一起就变成了童年阴影对人格形成的负面案例大全。大家对此肯定有自己的理解，这里就不再谈论了。就说一下主CP，让一个智商50的作者去写一个智商150的角色，真是非常自虐的一种精神，但还蛮有成就感的。写完的时候突然想到一句话：“聪明也是一种性感，勇敢让人特别可爱”，送给这两人。
    也有读者觉得死后复活，时间轴跳转之后的人还是那个人吗？这就是忒修斯之船的问题。作者认为是的，人本身就是在不断变化的，今天的我们和昨天的我们已经发生了变化，但仍然是同个人，不然隔壁齐乐人死了几十次就意味着主角换了几十次了，毕竟他身体还会读档呢哈哈哈。纠结这种问题容易陷入哲学之中，不如来思考哲♂学吧=w=
    ――关于看不看得懂。写彩蛋3的时候的确有这个顾虑，担心结尾涉及到世界意志、观察者、时间轴、泡泡宇宙等等概念大家能否理解，如果一定要掰碎了给大家说，最后势必会变成科普大会，但是完全不说大家又会一脸懵逼。所以最后做了个权衡，尽量用具体的比喻和意象来代替术语，让大家连贯地阅读完之后，能理解发生了什么。至于更深层的涉及到的东西，在作者有话说里注明，有兴趣的读者继续了解，没兴趣的至少明白这大致是什么。如果读者完成了高中学业，看了两遍后仍然没看懂，那一定是我没有写好，非常抱歉。
    ――关于番外。知道大家肯定要嚎番外，什么2022基佬组重生没羞没臊番外、彩蛋和噩梦的交叉世界观番外（比如所有人其实是噩梦游戏里的玩家被暂时封印记忆投入特殊副本进行淘汰赛什么的）、学长和林觉的未来生活（脑补了一下出国后林觉被妹子追，学长醋得不要不要的，有点萌嘻嘻嘻）、还有前两部惯例的假如你不幸进入了彩蛋世界的生存攻略等等，基友还想看林觉和隔壁主角齐乐人对穿，林觉一觉醒来发现自己身穿SM皮装还是个画着眼线刺了刺青的妖艳贱货（乐妹去参加杀戮密会party那里），她还想看养成小黑豹形态的陆刃巨巨，真是不怕死……然而，现在作者一个都不想写嘻嘻嘻，就丢一个《手把手教你如何饲养一只大兔子》的卡牌番外，假设彩蛋游戏是个氪金手游……会发微博上的，专栏里也会放，大家可以看看，卖萌傻白甜风格，来给大家补点糖分。
    总之，填坑完毕，溜之大吉。
    开坑前把彩蛋1和2修了一遍，加了点内容，和彩蛋3一起打包上传了，还以为自己写了多长，结果加起来不到四十万字，也就一本噩梦游戏的长度嘛……大家可以晚点儿去微博找@薄暮冰轮，在我的微博里搜一下“彩蛋游戏”。接下来大概会修养一阵，虽然很想写点脑洞文调剂一下，然而没有时间了（可恶，越忙脑洞越多），明年要开始更噩梦游戏2，现在的目标是在情人节开始连载……乐妹，等等你的女神~
    彩蛋系列的个志有打算做，不过肯定是明年了~如果确定了的话届时会开个印调。
    希望大家喜欢这个看起来很残酷但其实很温暖人心的故事，也希望每个人都能找到自己的灵魂伴侣。
 【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】