温柔地SM我
此地文章皆为强H、SM的耽美文，请确定您年满21岁。
请自备纸巾，如造成失血过多等后果本版概不负责！
欢迎贴文，谢绝清水、繁体及非文章贴!
留言板 
  
        
[344] 未成年日记 

--------------------------------------------------------------------------------




记得在小时候，我有一位表哥很疼我。
他大我四岁，我们时常玩在一块。
表哥寄宿在我家，长得不赖，但我总觉得他怪怪的，因为他时常偷看朋友们小便，也叫我一起看，但我看来看去没什么感觉，只见表哥看得很兴奋……

小学二年级时，表哥六年级，他仍然寄宿在我家，我们各有各自的房间，他就睡我隔壁。
一天半夜，我睡得朦胧中，突然觉得下体凉凉，裤子被人脱了，一惊醒，只见表哥坐在床边，拿住我的裤子，便问：「做什么？」
表哥一惊，惶然的一会，便说：「我做恶梦，所以找你一同睡啰！」
「那你干嘛脱我裤子？」
「我想叫醒你嘛！」
我想了想，因为早就习惯表哥时常找我一起睡，所以把裤子拿回来，打算穿上继续睡觉，但表哥却说天气热叫我别穿，还把我的衣服也脱了，他自己也脱光了，就钻入我的棉被里。

半夜，我感到有人在抚摸我的鸡鸡，心想又是表哥，不知他想搞甚么？感觉上满舒服的，看他想搞甚么！于是我闭上眼睛，想看他搞甚么。
只觉得他用手指慢慢的上下来回的抚摸，我的小鸡鸡感到他温温的手，慢慢的膨胀…
接着，他轻轻的握住我的小鸡鸡，我的蛋蛋感觉有个温温湿湿的东西舔着，我悄悄打开眼睛，原来他正用舌头舔我的蛋蛋。
一时兴起，我便突然起身一把捉住他的小鸡鸡。
他吓了一跳，我问：「你干什么？」
「我…我…我正教你玩个游戏…」
「什么游戏？」
「呃…你跟着我一样玩吧…」
他一口含住我的小鸡鸡，我也一口含住他的小鸡鸡，原本小小的鸡鸡一被我含入口中，慢慢的变大，觉得口中温温的，便用舌头舔舔他的龟头，只听表哥「唔！」
的一声，他便用口上下快速的套弄我的小鸡鸡，而我慢慢的舔他的小鸡鸡，不一会有一点点咸咸的液体自他的龟头流出来…
偷偷的一瞄，只见表哥闭上眼睛，脸上十分享受的样子。
他放开在他口中的小鸡鸡，张开了口，一手握住我的小鸡鸡，快速的套弄，口里喃喃的说：「啊…爽啊…吸我，快…快…吸我…」
我就吸他，只见他快速的摇动臀部，双手突然抓住我的头，使劲的把他的鸡鸡往我口里插，插得我喉里做呕，他又不肯放开我…
「啊…我射啦…」
只听他叫了一声，抖了一下，一股温温、腥腥、又苦苦的带点咸咸的浓液，射入我喉里，我一把推开他，忍不住的吐在他身上。
「呸！甚么东西？」
我一边抹嘴一边叫，表哥一边把我吐在他身上的浓液涂在身上，一边说：「别问，闭上双眼，躺下！」我只好照做。
表哥开始替我打枪，用口又含又舔的，我的小鸡鸡变硬了，我感到一股说不出来的快感，好爽、好舒服…渐渐的感到一股液体想从我的小鸡鸡里冲出来，又想尿尿的感觉，好舒服又好难受…
「哇…我要尿尿了…」
我想推开表哥，但表哥不让我推开，一阵阵那种说不出的快感，令我难受极了…
「不行了，表哥…我真的不行了…啊…」
我把他踢开，一股透明的粘液带着尿液，从我的小鸡鸡里射冲出来，直射在表哥的头上，那个一剎那的感觉，令我舒服得浑身乏力，我倒在床上，他就一把拥着我，我俩就昏昏的睡了。

自从那次夜晚之后，我们时时玩那游戏，但也只玩几个月吧，因为几个月后表哥被他父母带往别市求学了…
自从表哥不在后，我也没再玩那游戏，因为表哥交代不可以告诉别人那游戏，所以我也没玩了…
升上小学四年级时，在我们学校范围，时常有学生在厕所里被「非礼」，因为学校的厕所是靠近学校比较偏僻的地方，所以当时学生们大多结伴上厕所，听说是一位中学生，而且他男女都非礼的，当时大多数学生都害怕，但却有一些学生感到好奇，我也是其中一位…
为了想看如何才算「非礼」所以我们找了五个同学结伴上厕所，我们五人之中有两位是六年级，两位是五年级，只有我最小。
其中一位六年级的显得特别兴奋，所以我们便委派他当饵，去引那色狼出来，他叫小黑，在我们之中他比较大胆，我们四人便躲在厕所外。
等了十五分钟，没动静，小黑等得不耐烦了，正当他要出来时，有一位少年，约莫十六、七岁，拦着小黑，他对小黑笑了笑，然后推了小黑进去，锁上厕门…

我们急忙扑在厕所的窗外偷看，只见他一把抱住小黑，用嘴对嘴吻了小黑，小黑吓呆了，但不一会只见小黑闭上眼，好象很享受他的吻。
吻了好一会，少年把小黑裤子的拉炼拉开，伸手去脱了小黑的裤子，小黑本来想阻止，却来不及，只见小黑双手遮住小鸡鸡赤条条裸着下体，少年把小黑的双手拉开，小黑的鸡鸡现在眼前，他用手弄一弄小黑的小鸡鸡，只见小黑的小鸡鸡慢慢的膨胀，他的龟头慢慢的变大，变成粉红色…
少年脸上出现喜色，他蹲下用手玩弄小黑的鸡鸡，小黑闭上眼，「唔…唔…」小黑舒服的发出声，突然少年一张口含了小黑的鸡鸡，小黑吓一跳，叫：「喂！你作甚么？」

少年不理他，使劲的含吐上下的弄着小黑的鸡鸡…
看到这情景，使我想起表哥的游戏，又看看身旁的同学，只见他们都看得很兴奋好奇，我便叫他们也脱裤子，「喂，我教你们吧…」
他们全都脱了裤子，看到他们的小鸡鸡都硬了，我也一样，于是便叫他们自己学我一样用手快速的套弄小鸡鸡，一阵阵的快感…
「噢欧…好爽…」他们舒服的说…
「啊…我尿尿了………」
突然听到小黑在里头叫，我们便一边打枪，一边望进去，只见小黑的鸡鸡喷出一股浓浓的乳白色液体，喷在地上，此时，少年拉下他的裤子，朝向小黑，掏出他的大鸡鸡，向着小黑打枪，而小黑坐在马桶上喘着气…

「啊…啊…」
只见少年的鸡鸡突然绷紧，他一把拉了小黑，撬开了小黑的口，把鸡鸡往小黑口里插，小黑难受的想推开他，但没力气，只好任他插。
「吸我…」
他命令的叫，小黑使劲的吸，而我们也使劲的打枪…
「喔…喔…我…我…」
少年叫了几声，一把搂紧了小黑的头，使劲的摇他的臀部，只见他摇了十几下，
把小黑的头搂得更紧，然后抽送几下，一脸的爽快，「呃…」小黑把他推开，吐出了一堆浓浓液体。
「喔…」我听到身边的同学们轻叫，便见他们都握住小鸡鸡，喷出了浓浓的乳白色液体，
我也不甘示弱的快速套弄小鸡鸡，不一会，一股异常的爽快自鸡鸡那传来，好象有股液体，酸酸的，全身懒懒的，又像要尿尿一样，忍不住的尿了出来，但却没有那乳白色的液体。

同学们都笑我没有那乳白色液体，是怪人，我们又闹又笑的。
「喂…你们在玩甚么？」小黑不知何时出来。
「那人呢？」
「跑了，他听到你们的笑声跑了…」
「爽吗？」
「爽！好想再一次，但那臭臭的就不要…」
我们说着，边跑出了校园，过后我们常在一起玩打枪，但那色狼，听说后来被捉了，他是附近学校的学生，被送入了感化院。
到我六年级时，因为一起打枪的同学们都毕业了，所以也没再打枪了，但我发觉我越来越对男性有「性趣」了……
国中一时，我开始喜欢偷看男性，于是我常常有意无意的在学校厕所偷偷的瞄同学们的下体。
我常常躲在尿沟边偷瞄，有时假装尿尿，边站在尿沟上偷瞄。
记得有一天，正当是课间休息时，我匆匆的吃点面包后，便在厕所内徘徊，找了个位子站了上去，便开始偷瞄。
「啊，好小…」我边看边想，正当我看得过瘾时，突然感到有个眼光向我瞧来，心一寒，心想，「难道被人发现了！？」
回头看去，只见一位皮肤略黑的学生正站靠厕门处望着我，「糟！真的被人发现了！」心一急，拉了拉炼，便急忙向厕门往外走。
「等一下！」那学生叫了我，我一怔，不知该如何是好。
「跟我来，如果你不想让人知道的话。」他邪笑的小声对我说。
完啦，如果不依的话，他向训导处报告，我肯定完蛋，因为我读的是纯男校，这事传出去被人知道肯定会被叫成大变态。
我只好点了点头，尾随他去。
我们上到教学大楼四楼的角落，一间已被校方废去的音乐教室，那已被当成了杂物间。
心想不知他是否带我到此勒索，心惊胆跳的随他进去。
他锁了门，面向我微笑，「我注意你很久了，想看吗？」正面一瞧，觉得他长得蛮帅的，脸上一颗痘痘也没有。
他望着我，慢慢的脱去制服，平袒的胸上点缀着两颗粉红色的乳头，没有脂肪的腹部中间有一条浅浅的曲线，光滑的古铜色肌肤。
他轻轻的用双手慢慢的擦揉自己的胸部，轻捏着乳头，口中轻吟。
我看得心恍，浑身发烫。
他半笑的慢慢把长裤拉炼下，他没有穿内裤，阴茎若隐若现的躲在裤中。
看到他躲在裤中的阴茎，我不自觉的兴奋起来。
他不马上脱去裤子，而是慢慢的抚摸他的阴茎，他的阴茎在抚摸刺激下，慢慢的勃起，看来大约有四吋长吧。
浑圆的龟头已分泌出一点透明的液体，他用手去套弄他的阴茎，一边脱了裤子。
看着全裸的他，我的心快停顿了，我的下体也跟着膨胀，全身的血液沸腾，我感到一股又一股的液体不听控制的从我的龟头流出来，把内裤都弄湿了。

「啊…呃…」他微闭着眼，轻哼着。他一手使劲的套弄他的阴茎，一手向自己的肛门处摸。
不一会，只见他的手越来越快的套弄他的阴茎，而脸上充满了兴奋的红润。

「啊…哈…」
只见他弓弯下腰，一手握紧阴茎，一手用拇指和食指捏住龟头，全身绷紧，一股乳白带点微黄的浓液从龟头中间的裂缝中喷了出来，喷在地上。

我看得全身热烘烘的，阴茎也硬梆梆的，内裤全湿了，我好想也掏出来发泄一下，但怕羞，因自从被班长阿祥骂过后，我再也不敢了。
他望着我说：「想试一试吗？我帮你。」说着，便向我走来，伸手摸我的阴茎。
他隔着裤子轻轻的上下抚摸我的阴茎，我好久没被人摸了，好舒服啊。
他慢慢的拉下我的拉炼，把手伸入我的裤内，「好湿唷！」
他隔着已湿透的内裤，抚摸我的阴茎，轻轻的揉我的龟头，我也轻轻的抚摸他那软绵绵的阴茎。
他蹲下在我胯前，当他正要脱下我的内裤时，手已触及我的内裤边…
铃声响起，上课钟响了。
「我要去上课了。」
我急忙推开他，顿时心中醒起，我并不认识他，不可随便和他玩。
「不要紧，我们玩完再去上课吧！」他说。
我不依，他便要胁我要告诉别人我偷看人小便。
心中一慌，只好答应了。他除下我的长裤，但我不让他脱我的上衣，他只好一把扒下我的内裤，我的阴茎已被吓软了。
「好小唷！」他取笑道。
我闭上眼，任他去搞。
感觉他轻抚我的龟头，好刺激，不一会我的阴茎又勃起来，慢慢的我感到有个温温湿湿的东西包围住我的龟头，我轻瞄，是他含住了我的龟头。

他轻轻的吸，我感到一紧一紧的被吸，全身的血液跟着热起来，我感到一股又一股的液体又不听控制的从我的龟头流出来，全被他吸去了。
接着，慢慢的，他用口套弄我的阴茎。
「啊…」我不自禁的呻吟，全身乏力，他越来越快的套弄我的阴茎。
「啊…啊…」
全身酥麻，一阵阵说不出的舒服，让我下腹急束，全身兴奋的抽搐，弯曲的，一股粘液，乳白色的浓液，从我的龟头，射了出来，好多好多的浓液全喷入他的口中。
他一口吞了，还使劲的吸我的阴茎。
他站了起来，叫我转身，心中一惊，难不成他要…？！？ 
「不行！」我急急的穿上裤子，夺门而出，跑出了音乐教室，头也不回的跑回课堂。

国一下学期时，学校放假，而办假日营。
有许多朋友都参加了，但我没有机会参加，因为报名时我请病假而错过了报名。
心中觉得很可惜，因为活动必须在学校内过夜，而校内又没有浴室，到时肯定是一起站在学校厕所内冲凉，都是赤条条的一起冲凉的…
第一天，因在家无聊，心中一直想着学校的假日营，想着赤裸裸的男体，啊～～真后悔生病。
我一边幻想那赤裸裸的男体下摇摆的阳具，一边躺在床上。想着，想着不知觉中我感到全身的血液沸腾，一股又一股的液体从我的龟头慢慢流出来，把内裤都流湿了。

我脱了裤子，轻轻的抚摸我的阳具，慢慢的把包皮往后褪，我那浑圆的小龟头慢慢露出，一滴滴的透明粘液从我的龟头中涌出…
我握紧了阴茎，慢慢的上下套弄，一阵阵说不出的快感渐渐涌入全身。
「啊…啊…」我忘情的呻吟，慢慢的加快套弄的速度。
「啊…啊…」我头皮发麻，全身酥软，一股粘液，乳白色的浓液，从我的龟头，射了出来…
「阿鸟！你的同学找你来啦！」
听见妈的呼唤，我便急忙拿了纸巾擦了擦下体，穿上了裤子，从房间跑出去看是谁。喔！是我这个学期的班长－阿祥。
「嗨！进来吧！」我请了阿祥进来，自那一次郊游对他下手后，他就一直避开我。
阿祥低着头进了屋，我便领他去我房间，因为我怕他爆了那一次的事，让家人知道我的倾向。
「有什么事吗？」我先开口问。
「呃…对不起，这阵子我不理你，希望我们能重新开始还是当好朋友。」
「不要紧，我又没怪你。」
阿祥笑了，我看着他，不禁想起他那净白的裸体，瘦瘦的身段，修长的腿，两颗粉红色的乳头，他裸露着的下体，细细的毛，围着圆圆短短，没有包皮的阳具，小小的龟头还带有微微的细纹，圆圆有点下垂的阴囊…
我浑身开始发烫，心跳加速，阳具慢慢的勃起，我忙坐直身体来掩饰我的冲动。
「找我有事吗？」我忙问。
「噢，对！我找你是叫你一起去学校，因为老师叫我去帮忙假日营的布置工作，还叫我找你一起去呢！」
「真的！？」
「嗯！」
「那什么时候去？」
「下午。」
「好！我们下午一起去吧！」
那是多么令人兴奋的事！下午我和阿祥一起到学校帮忙，本想是很容易的事，那知搬东西累得半死，都怪自己不想清楚便答应了。
好不容易忙完，已经是八点钟了，大伙都洗完澡去活动，只剩下我和阿祥这两个累得半死的可怜虫，老师叫我们去洗澡后吃晚餐，我便和阿祥俩拿了毛巾往厕所去。
到了厕所，由于太累了，我便不管一切的脱光衣裤，拿起胶管便开水往头淋。

突然，感到有人望着我，我这才回过神，阿祥在我旁边。
阿祥此时全身赤裸的向着我，光滑米白的肌肤，两颗粉红色的乳头，平坦的腹肌，下方乌黑略疏的阴毛，比上回见到的长了许多，他的阴茎竟已勃起，约有13公分长，粉红色的龟头已流出几滴透明的粘液。

「我…」他只说一半，便伸手握住我半勃起的阳具，我心中一阵惊喜。
他轻轻的套弄我的阳具，另一手轻轻的翻开我的包皮，很快的我的阳具完全勃起了…
他开始套弄我的阳具，我也轻抚他的阳具，他闭上双眼，轻轻呻吟的享受抚摸的快感。
我们彼此抚摸对方，我蹲下，嗅了嗅他阳具的浓味，我好久没试过去含别人的阳具了，只有一次含过表哥之后。
我轻轻的呵口热气在他的龟头上，而我的手轻轻的套弄着他的阴茎，当我刚张开口要含他的龟头时…
「啊…我要射出来了！」
他推开我，捂住腰，握住自己的阴茎，全身绷紧的，自他的龟头射出一股乳白色带有很浓腥味的精液，射到地上。
他弯腰蹲在地上，闭上眼，享受射精时的快感。
我也不甘示弱的快速手淫，但突然…
「喂！你们洗好没？」老师在门口叫了。
我只好和阿祥快速洗澡。

在我们用晚餐时，阿祥告诉我，自那天被我动手之后，他念念不忘我为他打枪的感觉，所以忍了这么久，终于还是来找我。
我告诉他，我们下次找个时间玩个痛快，他欣然答应了。
「喂！阿鸟，起床啦！」阿杰是我的室友，我被安排和阿杰同房，因为阿祥第二天要和家人去渡假而没留下来。
咦！？阿杰看起来也蛮不赖的，精实的身段，俊俏的脸，白晰的皮肤，只比我矮了一点，不觉呆了。
「喂，看什么？」阿杰奇怪的叫。
「噢，没…没什么。我们去洗澡吧！不然待会慢了，老师不等我们。」
「好！」我们便去洗澡。
厕所外排满了人，我们也排了进去，只听老师在那喊着，「一些人去一楼教师厕所洗澡！阿鸟，阿杰，你们先去，刚好两人！」
一楼教师厕所只能容纳两个人，我没得欣赏裸男，坏了我的计划，只好垂头丧气的尾随阿杰到一楼教师厕所。
我们到了一楼教师厕所，关紧了门，教师厕所实在是非常狭小，只够站两个人也无法自由转身。
我们对望一会，我站在靠近门那。
「我们洗吧！」阿杰说。
我低下头脱了衣裤，只剩内裤，我偷瞄了阿杰，只见他背着我正脱下内裤，精实的身段、白晰的皮肤、滑溜溜的臀部，令我血气上升，直觉一股热气冲向全身。

剎那间，阿杰转身，赤裸的面对着我，平袒白晰的胸，没有脂肪的腹部，稀稀落落的阴毛下略微勃起的阴茎，白晰的包皮包住硕大的龟头，皱皱略带有点粉红色的龟头，看得我有点晕，兴奋过了头。
「喂，怎么你还不快点脱下内裤…」
「干什么？」
「洗澡啦！」我呆了，被阿杰一说，忙把内裤脱了，打开水龙头，一股冰冷的水往头洒下。
「喂，你的好小唷！」只听阿杰说。
我呆了呆，望了望阿杰，只见他没打开水龙头洗澡，反而蹲下看着我的下体。
我不服的使劲套弄我的阴茎，不一会，我的阴茎勃起了，正向着阿杰。
「怎样？」我笑笑。
「这我也行！」阿杰不服的也学我那样使劲套弄他的阴茎，渐渐的他的阴茎勃起来了…
「看！我的比较大。」我再也忍不住，便抱住阿杰，一口含住他的龟头，用手把他的包皮使劲的套弄，我完全失去控制了。
怎知不一会，阿杰的阴茎竟慢慢的萎缩，我瞧向阿杰，只见阿杰张大了口，呆呆的望着我…
我只好把他的阴茎吐了出来，对他笑了笑，害羞的，低下头去洗澡，阿杰也忙开了水龙头…
洗完澡后，老师安排我们玩游戏，我们便在校园四处游玩，一直到了下午，近黄昏吃过晚饭后，老师安排我们自由活动又吩咐我们早点睡。
由于太累了，我独自四处逛逛一会，便回校舍。打开房门，只见阿杰已经睡了，他只穿一件短裤，赤裸上身的睡觉。
于是，我便脱光衣裤，换上短裤和便衣，正想去洗澡时，突然萌起念头。便把房门锁上，走近阿杰的床边，望进那阔大的裤管…

我轻轻的把他的裤管撩起，往里面瞧，只见他那萎缩的阴茎上端的龟头正躺在他的阴蘘上。
我轻轻的把手伸进去，轻轻的抚摸他的龟头，慢慢的把包皮往后拉，粉红色的龟头慢慢露出来了，我用拇指轻轻的摸他的龟头，他的阴茎慢慢的勃起来。

「嗯…」
阿杰忽然动了动，我急忙蹲下床底，见阿杰没动静，便又起身一瞧，他还在睡得呼呼响，但见他的短裤已被他的阳具撑得老高，整个裤管都被拉高了，他的阳具都露了出来。

他的包皮刚才被我拉翻，阴茎已勃起得满是青筋，两粒睪丸缩起，瞧得我兴奋起来。
我的阴茎也已勃起，把我的短裤撑开…
我轻轻的伸出舌头，添一添他的龟头，咸咸的液体从他的龟头流出来，他的龟头蛮大的，我便脱了裤子，把我勃起的阳具轻轻的靠着他的阳具。

哗！阿杰的竟然比我大，我慢慢的用我的龟头摩擦着他的龟头，一股温温的快感，好舒服的感觉。
我一边套弄我的阴茎，一边把他的龟头含在口中，一股又一股咸咸的液体从他的龟头流出来，我放开了口中的龟头，用手慢慢的替阿杰手淫，不一会，他的阴茎慢慢的膨胀，只听阿杰轻轻的哼一声，一股乳白色的浓液，自他的龟头顶喷了出来…

温热的浓液沾满我的手，我轻轻的捏一捏他的龟头，他的阴茎抖了抖，只听他呼呼的沉睡声。
我轻轻的把他的浓液盛在手掌，拿了条毛巾，穿了裤子，打开房门，便快速的往厕所去。
到了厕所，我把门锁紧，脱光了衣裤，把阿杰的精液，涂在我的龟头上。
我轻轻的握住我的阴茎，慢慢的上下套弄，幻想阿杰的手正握住我的阴茎，帮我手淫，啊…我的阴茎勃起了，我翻开了我的包皮…
唔…阵阵的快感传遍我的全身，我嗅着阿杰精液的味道，头皮慢慢的发痲，喔！不行了！我全身精神紧张，腰部一阵收缩，我弯下腰，一股尿液欲从我的龟头冲出似的，啊！
我的龟头射出了一股股乳白色的精液，我全身乏力的蹲在澡堂…
当我回到房间时，只见阿杰还维持着同样的睡资姿，而他的阳具已萎缩，龟头上还沾有他的精液。我只欣赏一会，便疲倦的睡了。
一早醒来，因昨晚整夜做春梦，难以入眠，一直梦见阿杰的龟头幌来幌去，幌到头晕。
起来时，才早上七点，便起身看看阿杰，咦？人呢？阿杰不在房里。
我出外看看，不知他去了哪里？
我找遍学校不见他，便到一楼去找，经过一楼教师厕所时，我听见水声，便从门缝望进去，因厕所门并没有关紧，所以有个缝。
我看见了阿杰，他身体倚在墙上，面向厕门，赤裸着身体，正闭着眼睛，一手握住他勃起的阴茎，摩擦他的龟头，一手摸他的乳头，正享受着那说不出的快感…

我看得口干舌燥，直觉一股热气冲向我的下体，我的阴茎慢慢勃起…
阿杰慢慢的套弄他的龟头，从龟头上分泌出透明粘液，我不禁想起昨夜那咸咸的味道，龟头也不禁分泌出透明的粘液…
我拉下短裤，掏出阴茎，握住它慢慢的套弄…
我一边偷瞄阿杰一边手淫。
阿杰慢慢的呻吟着，他光滑俊俏的身体发出微微的粉红色光彩，额头上沁出粒粒的汗珠，溜过他那长长的睫眉，从高挺的鼻梁溜下他粉红色的乳头。

他的毛孔张开，呻吟渐渐大声，他绷紧全身肌肉，弯下腿，手快速的上下套弄。
「啊！」阿杰不停的套弄他的阴茎，龟头上喷出了无数的白液，他舒服的靠在墙上，喘着气…
我也不停的套弄，「啊～～」我轻吟，我的龟头也喷出了乳白的精液。
突然，阿杰像是听到声音，跳起来围了毛巾，向厕门走来，我一惊，急忙闪进后梯。
阿杰开门望了望，没人后，又关上门，而我忙跑回房间假装睡觉。
不一会，阿杰便回来叫我起床，我佯装刚刚睡醒，阿杰说他已经洗完澡了叫我快去，否则又要排队。
我便拿了衣服去学生厕所，已有好多人在那。
我脱光衣裤，拉开水喉，冲向我的身体，我偷偷看向旁边的同学，因为都没有间隔，所以大家都是光秃秃的一起洗，啊！好兴奋唷！
我看得浑身发抖，全部都没穿衣裤的，有些有毛，有些没有毛的，我不禁勃起，忙用手遮住。
「啊！」
我看得兴奋过了头，突然觉得腰部一阵酸麻，一阵阵说不出的舒服，下腹急缩，全身兴奋的抽搐，弯曲的，一股粘液，乳白色的浓液，从我的龟头，射了出来…

好多好多的浓液，射在我双手中，我竟不自觉的射精了…
很快的三天的假日营过去了，我也快踏入新学年，国二了…  

 
 

Back : 345 : 心理医生 By 老庄墨韩 
Next : 343 : 我爱吸血鬼跟我做爱 by 阴阳师斋夜 

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   Get the FREE Board,Guestbook,Counter! CGIWorld.
Copyright 1998-2006 HolyNet . All rights reserved.  
如果你爱我 请温柔地SM我 
