机械危机 – 侵略剧场

　　在野外营地洗澡时，从天而降的光速把我吸到不明飞行物体之中。赤裸的我在那里看见一具又一具壮大的黑色兵器，我不知道自己身处于什么地方。
　　这里跟科幻片的机械兵库很相似，不过我不明白为什么自己会身处这里。
　　其中一具黑色兵器突然活动，我见到它身上跟阳具极度相似的金属棒子，希望不要发生脑海内所想的白痴情节。
　　我转身逃走，那兵器开动喷射器，从后把我轻易捉住。
　　腰被它抱得紧紧的，完全动弹不了。
　　我怎样挣扎，怎样呼叫，也阻止不了那金属棒子刺进我的肛门那边。
　　棒子不知从何时变得湿润，轻易的进到我的肠道，我痛得不懂得该如何反抗。
　　它把我的身体前后摆动，像人类作爱的姿势一样，我凌空的被这具冰冷机器干。
　　我是男的啊！为什么要干我？
　　抽插了五分钟后，大脾的盔甲有一些金属管走出来，对我的阴囊注射不知什么东西。
　　前列腺被刺激了很久，自己的那话儿好像有些什么东西要喷出来，我不是要被这具机械干得高潮射精出来吧？
　　我不想！绝对不想！快停止！
　　那机械完全无视我的求救，还恶作剧似的加快摆动我身体的速度，使我更快一点进入另类高潮。
　　忍不住了！要……呜……要出来了……竟然被这东西干得……
　　但更可怕的事情现在才要发生。
　　从那话儿射出来的东西不是白色，也不是透明，而是跟那机械一模一样的黑色，是金属状的黑色。
　　那些液体停留在空中进行无限分裂，然后像有程式控制一样，慢慢的构成那兵器的模样。
　　我明白为什么这里有那么多兵器。
　　那机械把我推向那玩意，像穿上衣服似的被那些东西依附在身上，永远都摆脱不了这种来源也不清楚的拘束。
　　醒来的时候，发现自己躺在像床一般摆放的透明半圆试管，那是被盖上的试管。即是说，醒来的时候，我是被困在那玩意内。
　　拍了几下上盖，果然没可能那么容易就离开这个鬼地方。
　　到底，我是为什么来到这种鬼地方的？我入睡的时候，真的只是回到床上罢了。难不成……是“它们”’？
 
　　每一天晚上，当我钻进自己的被窝内，机械的声音都会在耳边不停回响。还以为那是不知什么疲劳感而引起的现象，慢慢变成习惯。

　　在大约一年前，特别的事情发生了。
　　那天晚上又是累得要命，不过我没有忘记那一次的感觉。
　　钻进被窝内的那一下，我感觉到我的脚被什么抓住，想挣扎也挣扎不了。
　　那会是什么东西？我的被窝内会有什么东西？
　　抓住我的东西是黏黏稠稠的，软弱的感觉却有无穷无尽的力气。

　　它由脚踝位置开始包紧我的皮肤，慢慢的、慢慢的，像是一个紧贴身体的胶状物，贴服的紧贴在自己的皮肤上，直至颈部。

　　被紧紧裹住的感觉侵袭身体，而没多久，这种软弱的黏稠物开始有点转变。
　　它像是自我增值，慢慢的变厚，特别是一些让人讨厌的位置。
　　它会在乳头、胸部位置不停变厚，会在我的肚子不停变厚，像是有一种被贴上去的肌肉。

　　它还会不停的用特别的部份把我的分身套住，分身受到那些物料的刺激，有自还会不自主的勃起。有时还会有一点点钻进小洞之中，当然我是事后才感觉到，你很快就会知道是什么原因。
　　最让人讨厌的，是那些东西还会从肛门口进入肠道。对它们来说，可能是另一个大厅吧，但对我来说，那种感觉真的很呕心。
　　第一次发生这种事，我本以为这是什么外星生物，不过当软弱物在我身体设置好一切，变化成合它心意的厚度，它慢慢的变厚、慢慢的变厚。
　　在被窝下的身体转眼间变得硬硬的，因为已被一套完全合身的盔甲裹住。
　　在盔甲内的我不能动弹，除了露出被子外的头部之外，没有一个关节能活动，包括手指。

　　那么你明白为什么我讨厌钻进小洞的软弱物了吧？因物质变化后，它们变成了充满尿道的管子。
　　转变完成前的各种设置在转变后变成了各式各样的电动道具，它们开始刺激我身体每一寸，打算开发我各种的敏感点，开始对我作出调教。
　　被套住的分身在适当电力的责备下，只会感受到无尽的快感而不会射出任何东西，除了前列腺被刺激到某情况下才会有些东西流出，不过那可不是射精就是了。
　　每一天晚上也被各式各样的道具玩弄数小时后才停下才，然后我只能穿着这硬硬的盔甲入睡，每一天都担心要是父母拉走我的被子，我需要怎样解释才可以。
　　不过我自己也不知道这是什么一回事。
　　老实说，我曾去旅行住酒店，也逃不过被设置这玩意。
　　这是什么原理也不知道，所以我一直都放弃去思考这个问题，倒不如想一下醒来后为什么对什么东西也没有半点反应，我好像一年多没有高潮过，是那玩意调教至这种体质吗？
 
　　我称呼不知为何这样对待我的东西为“它们”，因为我对它们毫无认知，但现在我该落到它们手中，真真正正的成为它们的东西。
　　不知为何我有这种强烈感觉。
　　突然，四肢被银色的金属环紧扣起来，我没有挣扎的权利，反倒是有种“是时候了吗”的感觉。
　　它们终于行动，对已经调教一年的我进行“收割”。
　　试管慢慢升起，由水平提升至垂直。因为有金属环的关系，使我没有移动半分就变成站起来的姿态。
　　这个时候，试管门解开了，而那金属环亦收起来。
　　我立即步出试管，确认一下这个是什么地方。
　　在冲出去的一刹那，因为被眼前的风景吸引住，完全看不见那可能是一直都在那位置的吸管。
　　在我步向前的时候，也是主动让阴囊和阴茎送进那吸管内的动作。
　　被完美的设计了。
　　那吸管立即开动，连反应也做不了半个，反抗的动作也没有，摆动腰的时间以作摆脱也不让我作，纯白色的精液就被吸出来了。
　　像是把饮管插进盒装饮品内一样，简单容易。
　　那吸管吸了一次还不够，还继续吸下去，并开始拉扯起来，让我不想感到痛楚而跟随被安排好的步伐。
　　这个鬼地方连半个人影都看不到，只是一幅又一幅的银色金属墙壁，单调得有点过份。
　　跟随那不知从何伸展而来的吸管走了一分钟左右，终点是一间比较细小的银色房间。
　　进去那房间后，门立即关上，吸管也不知在什么情况之下消失了。
　　被困在这个密室一段时间，一些银灰色的雾从墙边冒出。
　　不知道那些是什么东西，但过了一会儿，我发现不对劲的地方。
　　那些银雾是雾化金属，能慢慢的、慢慢的使我的身体被坚硬的金属裹住。这一次，是连同头部也被覆盖住。被覆住的一刹那，能让我生存下去的气管主动钻进我的鼻孔和口内。
 
　　最后连发生什么事也不知道，只知道身体自己活动，走到不知哪个地方。路上听到很多机械的声音，但没有半句听得懂的语言。
　　不知走到什么地方停下来，不知走到怎么样的机器内，我只知道自己的分身开始被不知怎么样的东西刺激着、按摩着、吸吮着、玩弄着。
　　然后陷入永无止境，不知什么时候才会停止的榨取地狱。
　　到底……发生了什么可怕的事情……
　　这件事，是任何一个人从来也没想过有机会发生的事。
　　这件意外，要是你是受害者的话，你没可能能笑出来的。
　　这国际事故，让这个国家被耻笑了很久、很久。
　　不过当这种事情侵袭到自己的城市后，你该后悔自己之前为知会取笑那些人，而从来没想过任何对策。
 
　　“卡卡卡！”
　　古怪的硬物碰撞声，像是有什么物件被拖行着一样。
　　那看似是细小得不起眼的东西，却拉扯住一个男人。
　　男人的表情有点异样，看真一点，那机器其一金属管正在连接男人下阴所穿上的银色金属裤。
　　男人不断深呼吸，看来想制止些什么。
　　他的脸不断摆出古怪神情，不知道他想做什么。
　　路上有很多人都在看这个男人做什么，为什么会被有这种遭遇，为什么会不说话而弄至古古怪怪。
　　沉默充斥这里好一会儿，大家互相对望，动也不动。
　　突然……
　　在地上拖行的金属条像发现猎物似的，向附近二十至四十五岁的男性冲过去。
　　这时候，那个被拉扯的男人才大叫∶
　　“快逃！要是被捉住的话！就会……”
　　没有人知道男人发生了什么事，他的口在这个时候吐出大量不知名液体，让他的话停下来。
　　但是，他的脸很高兴，像是吃了什么精神药物似的，而且还有点泛红。
　　没有听从男人的警告，被特如其来的金属条捕捉住。
　　阿鲁的脚被金属条缠住，即使用力挣扎也好，最后都被金属条拉至本体附近。
　　除了阿鲁之外，还有几个男性被当众捉住。
　　其他路人立即逃走，而且还发出惨叫声。
　　阿鲁心知不妙，可是他阻止不了接下来发生的事。
　　金属软管从裤管口钻进去，直接冲向各自的内裤，然后吐出银色的金属丝，沿着原有的布料丝线缠上去，一点一点的把各自不同的内裤变成一条脱不下来的金属盔甲。
　　男性们隔住外面的裤子，不知道裤子内发生什么事，当然也不会猜想到接下来会有什么痛苦的事情发生。
　　阿鲁感觉到那金属裤子慢慢的收缩，直至最贴近皮肤，紧贴着睾丸，有一点轻微痛楚，但只是轻微。
　　他不明白刚才那个男人为什么会摆出那种迷幻般的表情，不过没多久，他也会变成那个样子的了。
　　内裤变成金属后，还一点一点的伸延，并且一点一点的变厚。
　　待某一个厚度后，阿鲁感觉到肛门口附近慢慢的感觉到棒状物的形成，直接钻进肠道内，使从来开发过的后穴因陌生的感觉而不知如何是好。
　　一点一点的伸进去，一点一点的接受……
　　那些男人想把金属管扯断，在准备用力的时候，那金属制的护阴甲却产生变化，把甲内的所有空间都填满金属物料，在睾丸位置产生一点电流，产生刺激。
　　男人忍住痛楚，继续用力。
　　一条两毫米粗的金属管钻进尿道口，从未感觉过的痛苦像被电击击中似的，在全身流动。
　　男人都把痛楚忍下，加大力度。
　　金属看似担心男人会脱离自己操纵，一下子用上最后手段，把大量的兴奋药水从后穴注射，让男人的内脏都被药物浸泡，再从嘴巴吐出。
　　这时男人才明白为什么刚才的男性能摆出那种迷幻般的表情，因为现在的自己也是这样子。
　　阿鲁不想步男人的后尘，只好乖乖的跟着那机器的步伐，像游行似的一步一步的向前走。
　　走的步伐越来越难走，因为那金属护阴甲在不知不觉间已经覆过膝盖，那一个关节位不能再由自己的脑袋去发动指令，让脚继续向前走。
　　那中心机械不知发出什么指令，竟能够让身上的金属活动，并迫使男性的身体配合，必定要向特定的方向前进。
　　行人路上的人越来越多，没见到开头那画面的人慢慢的聚集在街道上，但被操纵的男性没有半个人够胆开声叫路人滚开，因为他们都不想摆出那迷幻般的笑容。
　　两腿因慢慢构成的盔甲使关节不得不被固定起来，不过盔甲却不知在什么的原理之下驱动，使各个男性继续向前走。
　　路人看到有一个穿短裤的男人，大腿上的银色物料一点一点的伸展和变厚，不知道这是CG新技术还是哪个乐园的宣传。
　　那个穿跌裤的男人心跳加速，因为上身穿背心的自己正感觉到那些物料开始向上活动。
　　男性们也感觉到身上的金属开始有点异样，除了变厚、变硬之外，还开始向肚子的方向伸延。
　　阿鲁也不明白为什么自己会受到这种对待，为什么那些女生却没有这种遭遇。
　　这种来历不明的机器，为什么会捉住十多个男性，然后让他们装上那些不知怎样构成和运作的机械装置。
　　“游行”越来越多人看，男性们走得越久，身上的汗也越来越多。
　　走了不知多久，终于有一个人忍受不住，失去意识。
　　中间的机器探测到有人晕倒，发出指令，让那个人身上的机械装置一下子覆盖住整个人，包括每一只手指。
　　得到那个人的控制权，机器操纵那个人，步向其中一个旁观的男生，以准确的角度直插进他的运动裤内，隔住内裤紧握着他的分身，并用力的拉扯一下。
　　男生脸容扭曲，但避免更多痛楚，只能够曲着身子跟着对方前进。
　　谁知那个人开始套弄起那玩意，男生的脸开始泛红，因为他不想被其他人看到自己受到这种对待，被迫成为游行的其中一员。
　　阿鲁看见那个人身上的金属纤维开始依附在那男生的运动裤外，一点一点的把裤子变成金属护甲，焊接固定在腰间，慢慢伸延至被夺去行动力后，那个人才放手，准备狩猎下一个猎物。
　　被控制的男生一步一步靠近正中央的机器，机器伸延出一条软管，与男生所穿的护甲融合，增加多一个操纵者。
　　随着失去意识的人越来多，进行狩猎的人数也上升，游行人数当然也大大提升。
　　没有人够胆阻止，也没有人够胆在旁边观看。
　　这一行百多人一直走、一直走，走到最偏远的某个农场，中心的机械才停下来。
　　还有意识的阿鲁看着身边的人一个又一个的变成银色人偶，不知道内里的人会有什么感受，只知道自己绝不想变成这样子。
　　不想摆出那迷幻的笑容才一直默不作声，什么反抗也不做；见到那些失去意识的人变成这样，却萌生了逃走的意欲。
　　脑袋很乱，不知道该怎样做……
　　机器运作的声音传进耳内，那种气声、机器转动声吸引到阿鲁的注意力，把头转向那边，那是一个工场，一个制作银色人偶的工场。
　　他的心跳得越来越起劲，像快要跳出来一样。
　　阿鲁原以为被这些金属物覆盖住身体只会失去行动力，他想也没想过那机器原来是有目的。
　　他看见运轮带上的设计图，知道了被金属覆盖住的人会被强行调教。
　　他怕的就是自己会受到这种对待。
　　所谓的调教，就是让人爱上从未接触过的事物。
　　他害怕自己会把持不住，会轻易被这些只懂千篇一律去做事的机械成功调教。
　　他不知道那些男人被金属玩弄了多久，但他肯定自己没有眼花，这个农场已经有很多个男性被成功调教。
　　农场的正中央有一枝不知从何处收集，但已经有一定份量的纯透明液体，在它旁边有一枝奶白色液体；常眼人一看就看穿那白色的一定是精液，但是那透明的东西到底是……
　　阿鲁在思考这个问题时，机械的魔爪已慢慢的接近他。
　　自己的身体已不能自由活动，眼睛开始播放出古怪的片段，那是一间实验室似的地方，以不同的工具、道具、玩具、物料对一个人体作各式各样的研究。
　　所谓的研究是什么？就是对不同物料、温度、厚薄、硬软之类的数据，制作一套适合穿著者爱好的装甲，从而更容易的去调教一个个体。
　　当自己走向一个人型棺材似的金属容器，然后被不同的物料接触皮肤，有时候还会弄成圈状套弄几下。
　　阿鲁最忍受不住的，是被不同物料磨擦乳头的测试。从来不知道被触碰乳头会有什么感觉，而且还是用不同的物料所磨擦。
　　不知过了多少日，乳头被弄得敏感，变成了只需拨弄乳头就能够让分身变大的体质。但这是后话。
　　紧贴着身体每一寸皮肤的金属物料，开始以特殊的动作挤压睾丸。
　　阿鲁的乳头被软胶轻轻触碰，使身体像触电似的，有不能言喻的欢乐感觉。
　　他不知道自己的分身流出了一点透明的液体，而这些就是农场最主要收集的东西。
　　阿鲁无论怎样抗拒被赋予的快感，也阻止不了快感占据脑袋的感觉。
　　他阻止不了乳头一点一点的变硬和坚挺，他阻止不了由这一点开始接受被赋予的快感，他阻止不了分身随着乳头所得到的快感而抬起头，他阻止不了那个小洞不自禁流出透明的液体。
　　日子一天一天的过，意识一点一点的变得虚弱，甚至崩坏。
　　这尤如温水煮蛙。时间既是治疗的良药，同时也是攻击的最佳武器。
　　又再一次败了，人类这种脆弱的生物。
     被设定得如此合身、如此配合不同个体、不同敏感度的装甲，是攻打这个国家的新式武器。不论男女，只要穿上那装甲就会成为人型兵器。

　　所有人都害怕这一点，而忘记了自己该要怎样做才能够反攻。

　　再这样子的话，相信这个星球很快会被完全统一起来，成为帝国的直辖星球之一。

　　不过人类本身就是这种如此软弱的物种，很容易受到各式各样的诱惑而变得容易击破。避免这一种情况接二连三发生，最高军方领导决定研究一种药物，可以使强大的军人完全不会因高潮而变得软弱，继续战斗到最后。

　　以二十个最强壮、接近完美的军人被招到这计划之中。

　　被投放至计划当实验的二十位军人，他们的体格都必须是最完美，而意志也是最坚定，不易动遥，也没有什么会让他们感到恐惧，可说是最接近“战斗兵器”的人类。

　　加上那一种药物的帮助，相信绝对能抵抗帝国的侵略，成为拯救星球的最后一道防线。

　　帝国知道人类进行了有关的实验，他们没有感到半点不安，反而还对那种人体产生兴趣，很想活捉这些军人来研究一下。

　　就在某一次巡逻的时候，用了一种陷阱来活捉了其中一个名字叫“米高”的人回来。

　　其实军方一向下了一个指令，就是要特别小心任何由“金属”制成的东西。

　　城市的建设有大多数金属在内，在情报之下，有人曾经提出帝国有控制金属的特殊力量。
米高从未见识过，也不相信会有这种不真实的力量存在，所以他从没提防过。

　　他在今天的巡逻中，因想小休一回，坐在铁制的长椅上。长椅突然把他的两脚固定，使他逃不了，一大队人型兵器包围住他，然后活捉到帝国中央实验室之中。

　　当他醒来的时候，发现自己的四肢被软软的物料包裹住。当他睁大两眼的时候，发现自己陷于一张椅状的机器之中。

　　手和脚都被固定，完全动弹不得；头围望四周，只看见数之不尽的手术用道具，不知道对方把自己捉来这里到底是做什么。

　　虽然身陷敌方阵地，不过他半点害怕也没有。

　　“果然是地球的最后防线，被我们活捉到这里，竟然脸不改容。”
　　“……”
　　米高没有反驳他任何话，因为他完全不知道对方的目的是什么。

　　“你知道人类其实是很软弱的生物，特别是他们不肯面对他们的弱点。繁殖本身是一种人性，是一种本能，所以理所当然的，也是他们的弱点。你看看这个。”

　　其中一个人型兵器走到米高面前，身上的头盔变得透明，可以看到在装甲内的人类表情，那是多么迷幻，多么享受。

　　在帝国所开发的药物帮助下，尽情享受无止尽的快感，不用再多想任何没意义的问题∶不用担心日后怎样结识朋友，因为所有人类不论男女都会陷于性爱的快感之中；不用担心找不到工作没金钱购下食物以维持生计，因为身为帝国的最大资产，帝国绝对不容许人类就这样死去；不用担心没有伴侣不能繁殖下去，因为配种的事都会由帝国负责，都是那原因，帝国绝不会让人类就这样绝种；不用担心会活不下去，就算你本身有任何缺陷都好，本身是一个多让人讨厌的人也好，不论安乐、困苦、富有、贫穷，健康、疾病，只要你是身为人类，就不用害怕。
　　帝国需要的只是能穿上装甲的生命体，能提供大量他们所需的“特殊物质”作为能量。为求达到目的，不昔攻陷一个又一个有人类居住的星球。

　　谁说创造者不能成为被创造者活下去的来源？这堆机械生命体要生存下去，就是依靠人体所流出来的所有体液。帝国很清楚杀鸡取卵是一种非常不智的事，所以要把整个星球变成农场，以稳定能量供应。

　　米高看着这个人的表情，自己没有什么特别感觉，也没有什么特别回应。

　　“这个人类被带到这里的时候，是个十四岁左右的孩子。我们让他吃下特别的药物，使他的身体成长至二十二、三岁左右，待他的发育稳定下来，就给他穿上这玩意，正式投入服务。”

　　“投入服务？”

　　“这玩意由我们的中央电脑控制，能像昆虫般发出精准的指令操纵他们，而且还监控他们的身体机能。当然，有不少人类会反抗，也有不受控制的例外特殊个体，但我们只会更珍惜他们，因为罕有的东西都是我们喜欢的实验品，包括你。”

　　“…………”

　　“只有二十个军人得到那种药物，难道开发这药物的人不清楚，这种药的药性对我们来说是一种福音吗？”

　　那机械终于步向米高，它没打算用任何道具攻击米高，它只是用手慢慢的套弄那软软的分身。

　　米高的分身被捉住，但任何特别表情也没有流露出来，对那机械来说，这其实是很没趣的事情。不过考虑那药物的药性就是这样子，也怪不了米高会有这种反应。

　　虽然有一点没趣，可是它很清楚，如果研究到最后，结果是自己想要的话，那就不会没趣了。

　　米高看着那机械用手快速套弄，大约二十分钟后，分身终于喷出白色的精液，即使那机械怎样继续套弄也好，米高的脸也没改变。

　　“看来那药只是麻醉药似的东西，连高潮所带来的快感也没有，这实在太可怜了。”

　　机构把一个头盔套在米高头上，它说∶“人类以为这种药物就能击倒我们吗？不！当然不会！因为太易解决这个问题了！”

　　头盔发出特殊的电波，把从世界各人所收集得来的高潮数据一下子输入到米高的脑内，使他在不用高潮的情况下也能体会到那一种爽快的感觉。

　　他阻止那种感觉侵袭身体，不由自主的喊了一声“停”。

　　机械没有停止输送有关资料，而且也开动了那椅状机器的开关，把米高困在盔甲之内。

　　在盔甲内的米高在享受与身体不协调的快感，即使分身被榨取多少次也好，身体没有任何不适，也没有射精后的疲累感。所以可以被盔甲内的机器尽情榨取，成为大量精液的提供者。

　　这种盔甲会无休止的，用尽不同方式刺激穿戴者。特别的是这种盔甲的工作比较与种不同，因为他也会无休止的独自进行狩猎，以最少时间帮助帝国兴建另一个农场。

 　　帝国实验室内终于出现第一个适合穿着这种盔甲的人，而适合者最少还有十九个，帝国怎样狩猎他们是后话，反正那些让人感到没趣的人并没特别，最特别的是让他们穿上这种盔甲后的故事。

　　米高在黑色的盔甲内被无尽的快感资讯轰炸，身体完全没有反抗意识，只是被世界各地男男女女的高潮快感攻击。

　　换个角度来说，现在米高的身体虽然平均每二十分钟射出一次，不过脑内所收到的快感资讯却从来没有停止，现在他的表情只可以用崩溃来形容。

　　只要盔甲内的人没停止高潮，米高所感到的快感就不会停止。他身上的盔甲就是这样攻击穿戴者，而盔甲本身也是个极具侵略性的存在。

　　盔甲会探测附近有什么人正在发生性行为，在完事的一刹那，进入房间。
盔甲的背后伸展出无数的金属软条把男人举高，然后盔甲本身会把一个扣子扣在累得动弹不得的男性分身之上，放出一定电击，使分身再度站起，然后复制出一个一模一样的机械阴茎，准备用在女性身上。

　　机械阴茎进入女性体内，展出特别机关卡在进出口外，使机械阴茎不会滑出外，然后开始在体内伸长收缩，让女性发出了阵阵包知愉快感觉的痛苦呻吟声。

　　男人开始害怕，因为他听说过机械帝国不论男女，只要是能达到目的就会去做，包括攻击自己的肛门位。

　　看见女友被弄得死去活来，他很害怕这个人会怎样对付自己。

　　现在自己被金属条锁得死死并举至半空，要是挣扎的话可能会跌伤，不过他理不了那么多，开始摆动起身体挣扎。

　　盔甲探测到他的举动，以另外的金属软条包裹住那个正在陷于性高潮的女性，用她的身体变成另一个人型兵器，帮忙解决这个男人。

　　看见自己的女友变成金属人偶，把吊在半空的自己接过来，然后投在床上捉紧两手，不让自己挣扎。

　　那盔甲却步向自己，躺在自己身上，以机械的声音说∶
　　“用你的体温来温暖帝国的子民吧。”
　　一件金属盔甲不知从何处传送过来，并出现在男性的旁边。
　　他挣扎，不过却没有用。

　　因为刚才的激战使他太疲累，所谓的反抗都只是装模作样；因为有性的冲动，所以才会跟女友作爱，这盔甲就是看中这一点而专门选择攻击这种男生，特别是在完事后，因可以大省功夫。

　　刚传送的盔甲原是没半点动力，不过当金属人型捉起那男人，并放在那盔甲上；中空的盔甲慢慢接受那男人，金属像变成奶油似的，使男人一点一点的进入中空的部份，直至整个人被困在盔甲内才变回正常的硬度。

　　完成了第一次狩猎，轻易而举的生产了两个人型兵器，特别是由男性为材料的那个。

　　穿着那盔甲的男人会在盔甲内用上多种药物，有能够无限量无止尽生产精液的药物；有减去高潮后的软弱疲累感连续十二小时硬起来的可怕药物；有射一次就会降低敏感度的药物，使越来越久才射出一发让品质越来越高；性高潮不断并与射精次数不成正比的无间断高潮药物。
　　每一种都是人类的弱点，而这种兵器最后也成功击退一波又一波的人类攻击，使这星球完全落入帝国手中。
　　这到底是第几多个被帝国统一的星球呢？
　　人类，果然是要活在被操纵的状态下才能活得长久，所谓的自由是没意义的，像机械似的活下去，可能才是对星球最美好的生存方式。
　　因为机械最少会跟从计算结果作各种行动，而人类即使明知道那种事有益也不去做，有害但只要能赚钱却不断的做。
　　人类最后会被自己所害死，不理会是科技还是自己往时所作的各种破坏也好，看来自我毁灭是必然的事情。
　　“所以在自灭前就给我们统治吧！最少我们能保证你们的生命！得以活下去！但相对的，你们要奉献！你知道我们所需要的东西是什么的！嘿嘿嘿！”
 
－完－
        在一个寂静的晚上，刚好二十一岁的少年与朋友庆祝二十一岁生日到来，跟好友喝了很多酒，差不多四时才坐的士回家。
　　的士停止移动，好心的司机把他拉出来，少年不小心跌了一下，那冰冷的地板使他的意识变得清醒，因为他住的村屋附近没有任何金属。
　　想弄清楚是什么一回事，但那好心的司机在少年坐上的士时已不断让他吸入特制的气体。
　　现在少年的身体软弱无力，连走半步也没有力气。
　　眼前的建筑物有两个穿着金属装甲、头盔的人走出来，分别站在少年的左右，轻易的把他抽起来。
　　想开口发问，不过却发现自己连讲话的力气也没有。
　　“刚才你在车厢内吸入了一些神经麻痹气体，现在你的只能够被我们任意鱼肉。”
　　司机讲了这一句话，那两个穿着装甲的人把少年带到建筑物内。
　　踏入建筑物的第一步，很多不同的机器运作声让人感到不适，其中一个穿着装甲的人为少年戴上保护耳朵的耳机。
　　少年没有反抗的力气，只任由那看似没杀伤力的耳机挂在耳上，谁知那里传出了一把从没听过的机械声音。
　　“欢迎你到来工场。”
　　少年脑中想了一下本应归去的老家，完全想像不了为何自己会生于这种鬼地方。
　　这里散发出一种很有趣的味道，那是因高温而融掉的胶质味道混合上一阵阵金属独有的铁味。
　　少年环视四周，看见在运输带上一件又一件的金属配件，猜不到这里到底是一个怎样的地方。
　　“这里是一个生产场地，恭喜你被选中成为幸运儿，你将会成为工场的产品。”
　　少年的心跳了一下，他想到很长远、很长远的地方，那上被肢解、分肢的可怕事情上。不过事实上，等待他的只是更可怕的事情。
　　少年被装甲男抛在运输带上，想爬出运输带外，却惹来边旁的金属手臂捉紧、阻止。
　　首先是第一站，脱除身上一切衣物，原是捉住少年的金属手突然狠下毒手，轻易的把少年身上的所有衣裤扯破。
　　少年用手掩住重要部位，第二站的清洁部门用水力较强的水枪射向他的身体，为他清洁。
　　当以上准备功夫完成后，开始是精彩的部份。
　　把少年送去橡胶池，那是液态橡胶池水，把整个人抛进像是温泉似的黑色液体，然后把少年夹出来。
　　水枪把头上所有黑色液体弄走，用特殊的道具使厚重的外衣变得平滑，看似是特摄假面骑士的底层保护衣一样。
　　无力的少年在这衣服的设计下竟然笔直的站在运输带上，即使没有半点力气也好，都能够站在原地动也不动。
　　接下来是把不同的部件安装在少年的身上。
　　当把各自的金属部件设置在对应位置，前和后的部件会自行连结，然后直接融解被覆盖的衣料，直接按紧皮肤。
　　这种感觉像是冰冷的金属借人类的体温取暖。
　　少年动弹不得，任意被各种部件安装在自己的身体上，他只能够乖乖的任人鱼肉。
　　身体回复一点点力气的时候，他才发现自己已经再动不了，因为身上主要的关节都被操纵、固定，现在的他即使有怎样的思考也好，身体都不会配合各式的指令而有所行动。
　　像是个巨大的人型娃娃一样，不过自己却成为了别人的玩具。
　　少年没想过这样普通的自己为何会得到这种待遇，也没有想过这种情况会有任何好处。
　　整个身体的部件被喷上不同的色彩，原是银色、黑色的金属被染成电渡蓝的色彩。
　　“生产程序完成，制成品MＧ20156等候差遣。”
　　嘴巴回复知觉，少年首先作出这种回应∶
　　“到底我为什么会变成这样？”
　　“各种身体机能均没有任何影响，我们绝对不容许珍贵的素材轻易死亡。”
　　“那么……可否告诉我，现在这玩意到底是什么意思？”
　　“这是操纵人类使他们成为军力的强行装置，特别是强行收集人类的精子和卵子。”
　　“收集精子？”
　　下阴部份的金属渗出一些胶质流液，慢慢凝固紧握少年的分身，慢慢的以旋转方式轻轻按摩起来，让少年感到很意外。
　　少年隔住金属部件摸一下下阴，天真想阻止按摩的进行，但可惜这样做是没有半点用途。
　　少年控制不了自己的分身，在简单的按摩下慢慢的变大。
　　少年知道继续这样子的话就会射出来，不过他不知道在这种状态下被弄至射出来的话会有什么古怪事情发生，只好尽可能分散注意力，当然这样并不会有任何用途。
　　不论男女，只要适当的被刺激就会很容易被攻陷。
　　特别是男的。
　　这个军团就是用这种方法征服了过万军人，使他们为自己效劳。
　　相信少年很快就会体验到这种成年人的快感，但军团不会容易的让他满足，因为他们想得到的是人类在极度高潮之下的快感。
　　所谓的“极度高潮”要满足多个条件，最简单是指被刺激多个敏感部位之下达到高潮，其次就是附加各式各样的感观，例如是让目标感到羞愧、让目标自行达到高潮等，使他们的快感达到比顶点更顶点。
　　在物理上、生理上、心理上也能使目标达到高潮，然后在容许高潮和已经高潮之间不断折磨目标，使最后得到的精子极度活跃以及优质。
　　这个军团想得到的就是这种东西。
　　被捉来劳役的军人都是定时被榨取，榨取以外的时间都维持折磨模式，除了睡眠可以休息一下之外，他们大多都是被各式各样的程序折磨。
　　少年很快就会加入他们一员。
　　军团所需要的，是能够装上装置的活体。即使是大灰熊也好，也只能乖乖的被这套装置控制，像普通军人般进行各式各样的行动，并被可怕的道具榨取。
　　少年见到这些人连动物都不放过，明白到自己的处境是多么的危险。
　　意识到危险的时候，一切都已经太迟。
　　看不见什么形状的头盔套在少年的头上，少年怎样挣扎也不能阻止戴上头盔这一个动作。
　　少年不能在头盔来看到什么画面，只能在耳机内听到机械般的声音说∶
　　“害怕也没有用的，来吧！我们不会那么快榨取，你先享受一下，然后……乖乖的为我们效力，改变这个污染得如此厉害的星球。”
　　少年不懂得该如何回应，因为他连拒绝的力量也没有，他只能乖乖的被各或各样的程式、装置所玩弄，最后向军团提供他们所需的实验素材。
　　“乖乖听话，给予我们最活跃、最浓、最优质的精子，用作研究、改良制作出更容易高潮的人类。”
　　少年不会明白这一番说话是有什么作用，但无论他想什么东西也好，都不能改变现在这一种事实。
　　只有乖乖的被榨取、给予，然后无私的作出奉献。
　　少年感觉到肛门位有幼细的东西慢慢进入，然后分叉，分别向肠道和前列腺的位置进攻。贴紧前列腺后开始产生震荡；进入肠道然后不断慢慢伸长缩短。
　　后穴从来只用来排泄，没有尝试过或因好奇而理解那里会有什么东西，少年没想到受到这种突如其来的攻击竟然会让分身变得更坚硬。
　　想叫出来，嘴巴却被软胶条堵住，那些微弱的声音连自己也听不见。
　　看不到眼前的境像，只感觉到后穴和分身的快感，但不知过了多少时间，身体四肢传来了推拿按摩的感觉，特别是胸部，甚至是紧紧吸住乳头。
　　站立着的少年虽然被各式各样的道具把玩，他感觉到自己的身体开始步行，每一步对少年来说都是地狱。
　　因为现在的他只是像一个衣架似的存在，机器不会理会少年的各种观感，只会一边让少年工作、一边挑衅少年的快感，不会让他轻易的达到高潮。
　　少年只能在这种地狱之中，乖乖的接受所有，待某一个时候从这一身装置解下来，才会从回自由境地之中。
　　这件事曾经发生在每一个人的身上，但只是你从来没想像过，那朦朦胧胧的感觉原来是代表这种事情。
　　对一个正常的男生来说，梦遗是一种很正常的生理现象，不过你知道解放出来的东西怎么了吗？我是指那些多余被排出的东西是否就这样子发射在内裤上。
　　看过接下来的故事，或者你会明白无知的确是比较幸福。
　　睡前躺在床上，身体一定是感到疲累的。睡个半死也不会知道发生什么事，就连晚上产生什么生理反应也只会在早上醒来时才会知道。
　　这一天如常的睡，如常的咕噜咕噜的睡，每件事都正常得不像样。
　　在梦境里，看见自己在后山迷路了，在山上不断寻找出路，最后只发现一个山洞。不断向前走，尽头是一间银白的房间。
　　房间正中央有一辆黑色的电单车，难道这地方是谁的秘密车房？
　　这电单车看似是很明贵的，反光的黑色物料散发出另类的高级感觉，但既然这里没有其他人的话，试坐一下也没差，反正只是梦境，作什么事也没所谓啦。
　　坐在电单车上，幻想自己在高速公路上风驰电制的驾驶着，上半身弯曲接近至九十度，接近跟电单车合而为一。
　　脚踏的位置忽然下陷，使两脚像是下降一级，但那里只不过是普通的脚踏，为什么会有这种感觉的？
　　想看个究竟，我发觉我的脖子已被车身缠住，有一个金属圈紧箍着脖子，使我一定要维持现在这个动作，挣扎不了。
　　脚那一边不知被什么东西固定，只知道不能换另一个姿态。难道是车主用来惩罚坏孩子的？
　　不知所谓的事情竟然在这个时候发生了！
　　身上的衣服不知受到什么影响，竟然发生变化，普通的布料竟然变得有重量、变厚、变硬，一点一点的变成像什么赛车比赛才会穿上的特制驾驶服，更看不到为什么会有一个全盖式头盔从天而降，使我更不知该怎样才是。
　　感觉到有一只手轻轻扫我的背，衣服看似已成功把我“困”起来，酷热的感觉让我不觉得这是梦境。该要醒来了吧？
　　“你很快知道你来到这里的原因。”
　　那个人说出这句话，裤子裤挡位置上的拉链自动慢慢后退，分身自动插进去应该打从一开始已存在的洞穴之中。
　　为什么刚才会没发现到的？
　　那洞穴没有什么古怪，最古怪的其实是我的身体。我竟然会在这个古怪的洞穴内不断抽送，竟然在“干”这辆电单车？
　　我的天哇！别给我开玩笑了！这种梦要停止了！
　　在原本只有一个人的房间中，有一个穿着棕色大衣的青年站在床边，以熟练的技巧半脱下造梦者的裤子，把一个真空管套在少年的分身上，把流出来的精液一滴不漏的吸个光。
　　微风轻轻吹起窗帘，在月光照射下，看出在大衣下的红灰色金属，看来这个人就是……
　　在回家路上不知被什么人放置一粒细小的电子装置，把脑内的资讯、讯号短暂麻痹。
　　当你回复知觉的时候，发现自己没穿上任何衣服，身在一个从没见过的陌生地方之中。
　　你环视四周，看见眼前一片银色。
　　还以为自己被什么犯罪份子带到某个地方，这时候发现有从没见过的生物出现在眼前。
　　那是不知名的生物，他的表层是一层银色物料，你不知道那是什么东西。
　　你不知道对方在讲什么，也看不见其他同类。
　　站在你左右两旁的，与眼前见到的那生物是一模一样。
　　换句话说，这边有三个陌生人。
　　站在左右两旁的，各捉住你的左手和右手。
　　你试过用尽力气挣扎，但是你没有成功。因为他们的力气比你更大。
　　你用自己的语言去问“你们到底是什么人”，“把我带到这里做什么”，看来他们没听懂你的问题，而且也没打算理会你的情绪。
　　你想也没想过他们会把一个刻有脸孔的套头金属面具套在你的头上。
　　那面具套在你的头，顿时失去所有听觉和视觉。
　　你感觉到有一些微细的软弱候管伸进鼻孔提供空气，还担心你鼻子塞掉，连嘴巴都有那种喉管。只是塞进嘴里的喉管比较粗大一点。
　　你不知道那些陌生人各自手持一软透明、高黏性的古怪物体，大范围的涂在你的胸肌上。特别是你的乳头。
　　一阵冰凉的感觉后，你发现那些古怪物料有挤压的感觉，现在像是被什么东西紧握，然后放松似的。
　　你担心他们会把这玩意涂在分身上，这时候左右两个陌生人各自把一小块晶片放在你的乳头上。
　　那晶片给予那些物料特殊讯号，让物料紧握、揉搓你的胸肌时，顺道给予你的乳头感到被上下拨弄、团团转、被挤压的感觉。
　　你从没试过这种感觉，不知道这样子会让自己的分身变得粗大起来。
　　你不想在这种不知名生物前勃起，可是你控制不了你的身体。
　　就连腹肌和背肌都被涂上那些物料，古怪、陌生的感觉让你不知如何是好。脚快要站不稳，手开始舞动挣扎起来。
　　但是你知道他们讨厌你挣扎，因为他们把另一种物料涂在你整只左右手上。那是让肢体变得像石头一样似的固定物料，你发现两手已经动不了，像是被什么重物包裹住一样。
　　你开始担心自己会受到怎么样的对待，无奈你知道自己怎样反抗都没有作用。
　　上半身被涂满那两种物料后，陌生人拿了罗马盔甲似的配件装嵌在你身上，当然那是银色为主调。
　　你感觉到身体有一点点重量，但这并不是负荷不了的重量。
　　你开始担心自己的下半身将会受到怎样的对待。
　　上半身的古怪感觉使你的分身硬得如铁棒一样，不过陌生人并没打算对那玩意做什么，相反是把圆珠型的震动器黏在你的睾丸外。
　　两粒细小的震动器使你的快感大大提升，刺激得想让你叫出来，可是你却没有这种权利。
　　陌生人把那种封锁行动力的物料涂在你的下半身，然后把余下的配件装嵌。
　　你感觉到身体被封锁在金属盔甲之内，上半身和睾丸都在享受那被按摩的快感。
　　被盔甲紧扣身体的感觉、重量让你的感到陌生，虽然陌生，不过你没有反抗，反而还开始接受。
　　但是你感觉到自己的分身并没有被这种感觉覆盖，因为整套盔甲之余下你的分身暴露于空气之中。
　　最担心的事情终于发生了。
　　嘴巴的软管送进了不知什么东西进来，直接通过食道直达胃部。
　　你未知道那些东西具有令分身变得更敏感的东西，你不知道那些东西会让你的分身容易的高潮起来。
　　你只知道陌生人把那种吸管、懂套弄、具震动力，按摩龟头的小毛棒，慢慢的套在你的分身上。
　　那吸管紧紧吸住你的分身，不会脱下，并开始上下套弄、吸吮起来。
　　在快要高潮的时候，那吸管突然停下，只是紧紧的贴紧着你的分身。
　　你不知道发生什么事，不过你却感觉到在肛门附近不知为何有棒状物慢慢滑进去，它开始自动的抽插起来，还以不停的角度进行攻击。
　　直到那玩意找到你最敏感的位置。
　　你从来也没接触过的，那最不能让人找到的敏感点。
　　你在分身没有受到太大刺激的情况下竟然射出白色的液体。
　　这些才是陌生人需要的东西，他需要的是你被刺激后穴而射出来的高品质精液，而不是单纯快感所产生的普通东西。
　　可是你并不知道这种事情，因为现在你的只是被给予、被榨取，无论怎样不愿意也好，都只能享受数之不尽的快感，却被因阴茎不能进入任何高潮之苦的折磨。
　　你只能一直这样下去，成为生产精液的机器，直到陌生人满足后，把那套管脱下来，换成是让无数被改造的人类女性坐在你的阴茎上，使你的雄风征服那些被改造的身体，产生出一个又一个的实验用战士机械。
　　这只是其中一个工场的遭遇罢了。
　　而你并没有反抗的意识，你只能被迫接受。
　　你只能被迫强行摆动腰部，使阴茎在冰凉的金属阴道内抽送至高潮。
　　一切都只是一个简单的阴谋，而你只是计划中的其一棋子。
　　你只能被给予与被迫奉献，这就是你活着的唯一功能，下半部份
。
　　你发觉两眼突然回复视力，你看到自己的身体变成什么样子，你看见自己的身体被又厚又重的金属银盔甲裹住。
　　你没有惊慌，因为无数的射精使你失去人类该有的自觉性，现在的你开始认同自己只是一个元件，就如机器内的小零件一样。
　　你知道自己控制不了身体，不过自己的身体却随着盔甲的活动而有所行动。
　　你曾经体验过被榨取的工作，也曾体验过交配的工作，你想像不了陌生人接下来会安排什么工作给自己。
　　你想也没想过原来除了自己之外，还有几个同类受到一模一样的对待。
　　金属制的面具突然变成透明，你们互相确认对方都是人类，并以感到无奈的眼神交流了一会儿。
　　因为喉管塞在嘴巴，你们根本就不能讲话。
　　面具回复正常，放出了甜蜜的气体，使你们都入睡了。
　　当你醒来的时候，发现自己身处在自己的床上，但是身上的一切并没有消失。
　　你知道那并不是一场梦，而是真实的存在。
　　你发觉自己的面具、喉管都消失了，但身上的一切仍然运作，自己仍然在进行被榨取的工作。
　　在失去那种药物的支援，相信被榨干只是不久将来的事实。
　　现在身处房间，比身处那陌生的银白空间还要可怕，因为你不想被人见到自己变成这样子。
　　身体的盔甲在这个时候像是气球漏气一样，慢慢变得贴身，但包裹的感觉只是有增无减。
　　你立即找了长袖衣服和长裤穿上身，盖住那一套银色盔甲，不让人发现。
　　这时候你才知道自己重夺自由，即使是被盔甲裹住也好，你的确能控制自己的身体。
　　房间的门突然被打开，那个没礼貌走进来的人是你的弟弟。
　　你不知道自己的身体被植入晶片，你不知道自己竟然会把弟弟捉住，让他坐在自己的身体上。
　　盔甲表层伸出了银棒探进弟弟的肛门内，而你就用冰冷的手腕刺激他的身体。
　　即使他怎样反抗、挣扎、拒绝，你仍没有停下手中的动作，还开始帮他的阴茎自慰起来。
　　他不知道你为何会这样做，他只发觉你的身体硬得不像样。
　　当他发现衣服底下的金属盔甲时，你套弄的速度更快，不过弟弟只感到舒服的感觉，而没有任何想射精的感觉。
　　因为你的手渗出了让人类高潮无限累积、延迟的邪恶药物，使他们一下子爆发起来。
　　这是你的实验，被投入进行侵略战时的第一场实验。
　　你不知道这是陌生人为了数集数据而让你做这种事情，当你回复知觉时只发现自己回去那个银色的房间内。
　　身体再一次失去自由，还有的是，你的弟弟也被带到这里。
　　不过你并不知道他将会体验初到这里的各式各样体验，因为你将会在没多久被投进战争。
　　你被陌生人变成他们的军事用具，用来攻略这星球最强军事国家。
　　这一天大约有十个得到同样对待的人被送往这个军事基地，被称为最强大的第十六部队军营。
　　盔甲有光学迷彩的功能，那像是透明似的特殊能力。
　　队伍在三个军人一起洗澡展示出接近完美的身体时，你们一行十员被陌生人被操纵，对三个军人施以突袭。
　　军人也没想过在这种情况被人从后捉住，然后被紧握那快乐的泉源。
　　他们拚命的说尽粗鄙的语言，特别当那军人被你套弄的时候，他脸上的矛盾表情让陌生人感到有趣。
　　他们决定要在军人的阴茎上放上“试管”，那是细小的空心金属容器，套在阴茎上会立即抽走空气迫使那玩儿立即变大，然后开始自动挤压、按摩、套弄，誓要在最短时间之内迫使穿戴者高潮射精。
　　射精后，精液会穿过“试管”喷出。那不是白色，而是银色，因为雄性细胞在射出来的时候受到机械化激光的照射，变成微型机械，并会立即回到主人的脚底，开始依附在皮肤，慢慢使皮肤表层构成机械盔甲，慢慢的夺去目标物的行动力。
　　大约射出第五次后，加上机械的自我分裂程序，下半身该接近完全被盔甲包裹住。例行的玩意将会让目标完全崩溃，那就是前列腺抽送式按摩。
　　军人被弄得呻吟、惨叫，特别是这些完全没有发泄过的军人更容易达到几次快感。
　　试管被盔甲覆盖后会自动溶化，改成微型机械直接对目标阴茎进行攻击。
　　直接支配、占据目标物，使他们成为新军力，最后得到整个军营，然后是整个国家的军力。
　　你已经不知道战斗了多久，也不知道自己奉献了多少。你只知道自己被迫成为征服世界的一员，但是你却不能为这个世界做到什么。
　　你只能让牺牲品一个又一个的增加，你只能眼巴巴的看着自己的星球被陌生人所支配。
　　你虽然仍保持意志，你的生命被维持着，可是你只是一个元件，直到陌生人认为你没有利用价值时，才会知道自己的下场到底是什么。














﻿机械危机 – 侵略剧场 - 意料之外
 
　　“欢迎加入本计划。”
　　因听到有关的传说而自动走上来，我果然是一个笨蛋，但并不是世界上唯一一个笨蛋。
　　我知道是一个怎样的地方，更知道既然自己站在这种地方，就该是连最基本的权利也没有。
　　因为我自愿成为了异星人的生体实验物。
　　当我站在那里，接待的人没有多说其他话就把我送到房间内。
　　现在后悔的话已经太迟了，也许该说根本没有后悔的余地。
　　就在刚踏进房间内的那一步，地板有一个细小的脚印，我不知道那是什么东西，但条件反射似的自动站在那里。
　　那“脚印”外围伸展出银白色的金属，变厚并向上伸展，屈曲成金属靴状，直至膝盖下。
　　我的脚就这样被固定，像变成石头似的，动不了。因为那金属靴太重。
　　我看看四周有没有异样的东西，没有半个人走到附近，这间房间只有我一个。
　　虽然只有我一个人，不过我却阻止不了接下来发生的事情。
　　裤子被金属靴子放出的特殊声波击至粉碎，然后继续慢慢伸展，聚合成一个完全盖住膝盖的护具，再向上不断的向上伸延。
　　“这可糟糕了，我没想过这种不真实的事情会出现。最少也找个人来聊聊啊！给我解释一下这是什么一回事！我可不想不明不白的被干掉啊！”
　　金属没有因这句话而停止生长般的伸延，除了向上随着男人的身体慢慢构成盔甲似的东西之外，还不断的变厚，一点一点的紧贴着男人的肌肤。
　　“我……我会被这些东西夹死吗？真有趣的死法，这就是所谓的‘实验’了吗？与我期待的东西完全不同的说！”
　　“那么你想期待的东西是什么？”
　　机械的声音从房间内传出，却不知道其实自己身处的房间是由特殊物料构成。在房间外的四周都被不同形状的机械生命体围观。
　　开口讲话的，是其中一部蓝色重型机甲。
　　“是谁？”
　　重型机甲穿过墙壁走进来，与被固定在房间内的男人四目交投。
　　男人不知道该说些什么才好，反是认为眼前的只是个什么高科技产物罢了。
　　“我的编号是RX-002523，被编配的名字为亚当。我对你的话很感兴趣，人类。你口中的‘与我期待的东西完全不同’是什么意思，我真的很感兴趣。”
　　男人没有作任何回应，他害怕自己胡乱作答让自己吃下苦头。
　　“我后悔了！想离开这里！我可以离开吗？”
　　亚当以理所当然的回答作出回覆。
　　“这是没有可能发生的事。既然你选择自动到来，相信你已经明白到我们帝国是一个怎样的存在。”
　　亚当一步一步的靠近那男人，那个完全没有穿上任何衣物，而大腿开始慢慢的被盔甲裹住的男人。
　　男人感觉到金属的伸延速度减慢，甚至是停止了。
　　他感到好奇，不过却不想理解那到底是什么一回事。
　　亚当捉紧男人的头，使他的两眼不能离开自己的眼睛。
　　“地球人啊！来给予我需要知道的数据吧。”
　　阿当的背部像仓库开启了，有不同的电线、金属条在那里走出来，冲向男人，并把他的两手固定。
　　“什……什么数据！”
　　他试着挣扎，不过没有任何作用。
　　亚当任由男人作无谓的反抗，但他已经开始搜集自己所需要的数据。
　　其中有两条吸管似的东西直冲向男人的乳头，把他又软又扁平的乳头吸吮起来，变成凸出来的诱人果实。
　　“唔……”
　　但吸吮力过大，看来让男人感到有点痛楚，不过这并不是什么大问题。
　　亚当把其他电线套在男人的四肢上，以套取他的心跳、脉膊之类的数据，当然这是男人不知道的一点。
　　“之前试过把玩地球人的雌性，想不到雄性也会喜欢被玩弄这地方。”
　　“不！才没有喜欢！”
　　“是？”
　　亚当不相信男人所说的话。为了证明自己是对的，只好用尽一切办法，把这个男人当成宠物般玩弄吧。
　　软管条之中有两只像手一样似的金属条冲向男人的胸部，把他锻炼多时的胸肌像泥胶般揉搓。
　　男人的胸肌被挤弄的同时，乳首的敏感度大大提升，在吸管的攻击下，让他不由自主的发出有点不快的呻吟声。
　　男人感觉到乳首被玩弄时的那种奇妙感觉，胸部被挤压的异样快感。这个时候，分身却自己变硬起来。
　　“糟了！竟然自己……没有女生在这里也……”
　　亚当感觉到男人的两手反抗的力度增加，但当然不会有效。
　　用一个、两个、三个、四个金属制成的圈子把春袋根部锁紧、把阴茎的最下端圈起来、把中间锁紧住、最后就是龟头的部份，用微弱的电力使分身不会有休息的时间，只能够永永远远的站起来。
　　乳头被玩弄的快感、分身被强行电击至坚硬的欢愉感，使男人感觉到从来未试过的美满感觉。
　　亚当知道只要不停挑衅这个人，就必定能够得到自己所需的数据。他决定要这个男人长时间为自己提供数据给自己，所以他让金属伸延下去，不过却保留他身上的各种道具。
　　男人用绝望的眼神，看着那些慢慢覆盖小道具的金属，看着它们慢慢的变厚成为盔甲，使自己回复自由也好都阻止不了那些道具玩弄自己。
　　“我不要！我不是女性！为什么要这样对待我！”
　　“因为这样才可以收集到我所需的数据。”
　　“你需要的数据到底是什么！”
　　“就是把用在雌性身上的东西放到男性身上会有怎么样的效果。”
　　男人不知道自己的表情是怎么样，他只知道现在的他正在强制体验从没接触过的特别感觉。
　　眼巴巴的看着自己被玩弄，成为对方的实验素材，他很后悔自己竟然会来到这种地方。
　　“看来你心有不甘，不愿意成为我的实验品。”
　　男人咬牙切齿的说∶
　　“不愿意！一千万个不愿意！我是男人！为什么就要把用在女性身上的东西放在我身上！”
　　“你这句话的意思是想告诉我，只要是把用在男性身上的东西放在你身上就愿意接受吗？很好。”
　　亚当没有给男人反驳的时间，也没有把那些道具停止运作。
　　男人不知道亚当盘算着什么事情，只是在想身上的那些小道具到底会在何时停止运作。
　　亚当在重设程式，虽给予男人的两手重获自由，但继续伸延的金属在没多久连他的手也覆盖住，使他的两手变得像石头一样动不了。
　　“可恶！你想把我变成机械吗？”
　　“我们没有把肉体变成机械的能力，却有把人类强行劳役的巨大科技。不理会人类有多疲累，也会在我们的操纵之下不停工作。你需要试一下？”
　　男人不停摇头示意不要。
　　“哼！给我试一下这种感觉！身为雄性的你该不会喜欢这种感觉吧？”
　　下阴部份的金属盔甲有一点改动，在前和后的部份慢慢构成拉链似的东西。
　　亚当打开后面的拉链，那些金属条一下子冲过去，对肛门发动攻势。
　　男人见到这个画面吓得叫了出来，但看清楚一点，并不是如自己所想的那一回事。
　　那些金属软条的尖端变得很薄，像模仿羽毛似的在上下挑逗男人的肛门小洞。
　　“唔！”
　　“怎么了？看来效果不错。”
　　男人的身体感觉到像触电似的感觉，那个用来排泄的地方被异物轻轻触碰一下就已经有这种强烈的特殊感觉，要是再有其他进一步行动的话，那不就是……
　　“换一换这种模式。”
　　那些金属羽毛在肛门口附近慢慢的打圈圈，然后突然卷成为一枝幼小的金属棒子，慢慢的推进内。
　　“不要！我不要被插入！”
　　“你认为有能反抗的权利吗？”
　　“不要！求求你！”
　　男人不知道现在的自己根本就没有任何筹码在手，自己根本完全是处于任人鱼肉的地步。
　　即使想拒绝什么都不可以，他只能乖乖的接受任何被给予的东西。
　　那金属棒子慢慢的钻进内，穿过那从没被探索过的领域，然后在男人的体内分裂，向四方八面进攻。
　　棒子最外面的一节慢慢构成为珠子状，在内部被金属条开发的同时，肛门位的金属也发放出冷和热的感觉以及出出入入的责备着那小穴。
　　看似是只懂得抽插的棒子，但男人体内却被疯狂的刺激着每一道能给予快感的位置，包括前列腺。
　　“哇！这……这到底是什么感觉……”
　　除了机关性的攻势之外，还有适量的震动使这个从未感受到这感觉的男人尽情享受这一切。
　　不能承认的快感，也不是常人能感受到的快感。
　　特别在身体在盔甲紧紧裹实的情况下，肛门口是唯一得到触脱的皮肤位置，所以那个地方的所有感觉都比较敏锐一点。
　　“别再碰那个地方！感觉快要有什么东西出来！”
　　“已经锁紧你的睾丸，该陷入无论如何也没能射出来才是。但……”
　　前面的拉链自行开启了，亚当用手轻轻按摩男人的睾丸。
　　“别碰我的那里！”
　　“嗯？你说什么？”
　　金属软条左右两边的冲向男人的睾丸，调较到刚好的大小，把睾丸套住然后吸吮起来。
　　“啊！我说……！请……请不要碰……呀！”
　　完全控制不了的叫声、理智控制不了的嘴巴、不能停止得快感，踏入从未接触过的乐园，男人不知道现在的自己到底可以怎样。
　　亚当看着这个男人所给予的数据，知道了原来人类能够那么容易就能够崩塌，要是再多弄几下，不就是会……
　　另外的金属软条从龟头上的小洞慢慢钻进去，到达尿袋附近的位置时，把一点润滑剂放出，然后慢慢的钻出来。
　　钻出来的时候，男人控制不了似的把尿袋中的所有液体排出，使尿道变得更易被钻进去，加大了被开发的可能性。
　　亚当用手指轻弹一下那又粗又大的龟头，问∶
　　“抽插这个洞会否让你有快感呢？”
　　男人不懂得回答，他不知道答案，也不想知道。
　　可是亚当的好奇心实在太强了，他决定要得到这一个答案。
　　在亚当各式各样的疑问之下提供了各种正确的答案和所需的数据，而这个男人满足了亚当的所有疑问之后，唯一的下场就只是这个。
　　整个身体都被金属所覆盖住，使他如尸体似的不能操纵自己的身体，全天候只能够被帝国任意奴役。
　　虽然身体做尽各式各样的努动，但事实上也没怎么用上力，反而是在盔甲内的各种道具不停止的攻势，使男人开始慢慢的习惯各式各样的感觉。
　　值得一提的是，虽然他被不同的快感所占据，但他到现在这一刻仍没有射过半次精。他所能享受到的只有前列腺被刺激的异样快感。
　　要是再一次被他选择的话，他决不会主动来到这地方进行实验。
　　这与他期待的完全不同，而世界所发生的事情多数也是这样，在意料之外。

　　男人体验到长时间意料之外的事情，亚当终于讲了一句让他放松过来的一句话。
　　“我已经收集了足够的数据，只要过了今天，我就让你的身体回复自由。”
　　男人听到这句话后感动得不知道该做些什么表示感谢。
　　多日以来都是被刺激阴茎以外的所有敏感部位，即使是一点点的皮肤也好，只要被阿当冰冷的钢铁表面接触到就足以让自己感到高兴。
　　别说被盔甲包裹身体时，独立刺激某些敏感点，也足以让男人感到数之不尽的快感。
　　连自己都不敢想像要是在这个身体状况被刺激至射精的话，自己的身体会变成怎么样。说不定会爽死呢。
　　他的心里开了这个玩笑，决想不到接下来的事情会这样发生。
　　再一次的意料之外。
　　身上那跟亚当差不多一样的银蓝色又厚又笨重又大的机甲，护阴部位突然打开。
　　内里的是一件又一件的护具，那是为了防止男人的分身不由自主兴奋得射精而设下的机关。
　　即是说，这段时间以来他也被这无数的金属压住分身，不能完全勃起。同时代表当亚当把所有护具取下，男人的分身容易的达至最硬、最长的状态。
　　男人愉快的笑了一下，终于能够享受以异星科技达至真高潮的快感，而不再是因为刺激前列腺而得到的可怕高潮。
　　他想不到自己的心意像是被探测到似的，护阴的盔甲竟然自行合起来。还以为是亚当没意让他射精，谁知男人感觉到在盔甲内的睾丸和分身被内里的滚轮按摩起来。
　　“这是使你不停勃起，但却不能射精的精湛按摩技术。”
　　听到这句话，男人有点失落，但对睾丸和分身的按摩也足以让他感到舒服。
　　“嗯，看来身体很喜欢这种感觉，那好吧！是时候要进行‘那个实验’了。”
　　“什……什么是那个实验？”
　　男人开口发问却没有得到任何回应，因为亚当的手融入了金属之中，轻轻握紧着男人的分身。
　　“想射精吗，人类？”
　　男人答了一个口是心非的答案，他摇头了。
　　亚当肯定男人的答案是个谎话，要是平时的话，一定不会理会男人，由得他在这里呆等就好了。
　　反正之前的时间都是这样对待男人。
　　但现在亚当想现在进行那个实验，只好破坏之前的教导，强行也要的了。
　　男人身上的盔甲紧缩起来，贴紧了他的皮肤。护阴甲慢慢的把男人的分身推出来，在亚当身后走出了无数的金属圈，套弄在男人的分身，进行电击。
　　“哇！”
　　陌生的感觉让男人叫了出来，不过亚当并没有用上一电就把精液流出来的电力，那是让那玩意不停的站立着的电力。
　　亚当把紧扣着春袋根部的扣子解除，然后是阴茎根部的扣子（电流圈比较松）。
　　准备好了，就把一板像火箭模型似的道具套在男人的分身上，开始重覆上下套弄的动作。
　　在男人的脸表现得一副高兴的模样，亚当停止了那道具的行动，然后控制护阴甲把男人的分身回收起来。
　　“为什么？”
　　“如果你需要射精的话，请你自己摆动你的腰部，让你的性器官磨擦盔甲内部的特殊管道，直至高潮。”
　　“…………”
　　男人不明白这句话的意思，不过就跟着亚当的话去做，一试无仿。
　　谁知道自己身上的盔甲在前后摆动腰部的动作作了第十次之后，竟然无须再继续用力，盔甲自动的前后摆动。
　　快速的在那个充满软金属条的管道内前后抽送，然后在没多久迎接了再多种道具刺激各个位置的同时射出来的快感。
　　男人高兴得叫出来，却想像不到这只是地狱的起点。
　　“啊！为……为什么……停不下来的？”
　　“嘿！你现在发现已经太迟了。”
　　男人听到亚当的这一句话被吓得面也青了，因为这句说话夹杂了很多不同的意思。
　　亚当不断收集萤光幕的数据，不厌其烦的对男人说∶
　　“其实我最近开发了一个装置，那是人类称之为‘洗脑机’的东西。”
　　担心的事情终于来了，男人害怕身体被攻占之后就是连意志也被攻占。
　　这一天终于都要来了。
　　“那……啊！也不用让我不断高潮的吧？”
　　“因为是新开发用在人类身上的东西，机器能开动的条件就是在人类精力耗尽的时候生效。来吧！尽情的射个够，最后你就会明白到自己来到这里是一件多美好的事情。”
　　足足过了二十四小时，即使只射精了七至八次也好，但不停的劳动使男人感到身心疲累。
　　亚当把老早已设于头盔内的机器开动，使男人的眼睛变得空洞，嘴巴由无力的重复“不要！请放过我！”，改变成一言不发。
　　解放男人身上的所有道具与盔甲，赤裸裸的身躯站在亚当面前。
　　亚当问∶
　　“你的编号是什么？”
　　“RX-002523”
　　“你现在要做的是什么？”
　　“走进你的身体，成为你的动力能源”
　　“很好。”
　　亚当的身体一分为二，原来巨大的机甲内能把一个成年人收藏起来，而打开后掉下地上的，是一位看似崩溃了的女性。
　　男人见到那个女人离开了亚当体内后的表情，一点感觉也没有，只是把原是穿在自己身上的机甲安装在无力反抗的女人身上。
　　在完成这个行动之后，双眼无神的男人在女人破口大骂的声音之中乖乖的走进亚当体内，连结在那里的所有喉管、电线、道具等东西，成为了亚当的一部份。
　　“这该是你所期待的东西吧，人类。”
　　那个女人是强制活捉过来，她反抗一切，使提供的生态能力品质有无数的杂质，但这个男人在洗脑后是自愿为亚当提供一切，因为他自觉为亚当的其一部份，成为亚当的其一元件。
　　这只是侵略故事中的其一小插曲。














﻿机械危机 – 侵略剧场 –捕捉计划

     一具单独行动的重甲兵在街角倒下，像一件摆设失平衡的倒在地上，发出金属碰撞地面的声音。盔甲的某些装置被碰到了，所有重要关节位、盔甲与盔甲之间的连接位突然解除彼此紧扣，盔甲像积木般四散地上。
     
     在盔甲失去动能前，自动吸去由机械金属溶液构成的笨重保护衣，当盔甲之间的联系停止而四散，内里的人一丝不挂的躺在地上。
     
     解放军其中一位成员发现到那个人，把他带到前线基地之内，让医生给他检查一下，看看这个人会否患上什么怪病。
     
     “查理！我认为把这种人带回基地是一件非常不智的事。”
     “汤，难道你要我见死不救？”
     “但任何一人也知道，在这种局势之下，半件衣服也没穿上就走到街上的人只有两种。”
     “我知，是帝国的俘虏又或是神经病患者！但无论是哪一种也好，见死不救都是一件不应该的事。”
     “不过……”
     “好了！查理！汤！住口！”
     
     前线基地小队队长．哈莱，开声警告两位别太过份，可能是因为有客人在这里的关系。
     
     那位拾回来的男生刚刚醒来，他好像失去了一大部份记忆，连自己的名字也忘记了，不知道自己是什么人。
     
     哈莱没怀疑过那个人，还给了你一个名字，添。
     
     添在前线基地生活了三个月，在同伴的口中得知道机械帝国这一个外星侵入者，知道他们正在侵袭自己的星球，而已还不断不断的“捕捉”人类，目标是要让整个星球都落入帝国控制，成为其中一个农场，为帝国提供所需。
     
     添不相信这种电影似的点子竟然是现今的事实，老实说，他失去的记忆颇多，除了沟通和本能之外，连曾与什么人一起生活也完全忘记。
     
     医生说，这有可能是因为受到太大刺激而令到脑部完全抹去不想记起的东西，可能这个作用过于厉害，才会把接近所有记忆都完全除去。
     
     大脑是一个神秘的地方，没有肯定的答案去解释任何东西。
     
     在三个月内，查理教添大量战斗技巧，当碰上个别行动的机械或是重甲兵时，应该怎样应对。
这天有个很好的机会可以进行实战，眼前正好有一具白色的重甲兵，单独进行搜索。

     “添，这天有整队人陪伴你，不用担心，自己独个儿试一下。”
     
     查理拍拍添的肩膀，藉此增加添的信心。
     “只要成功的话，就能解救多一个人。解放军就是把盔甲内的人解放出来的意思！你都可以做到的！”
     
     添望着身边每一位同伴，那些都是曾经被盔甲控制的人，被解放军救出后，加入成为一员，独自反抗机械帝国。

     只要听过他们的经历，你不会不感到愤怒；那些从外太空来的东西，竟然妄想统治这个不属于他们的星球。

真爱说笑！

     “好！让我救出那个人！让他回复自由！”
     
     添静静的绕到机甲兵背后，准备从后按下背部的中枢按钮，把盔甲的控制权以人手阻止。
     
     其实只是个简单的行动，不过要静静的靠近才能完成。
     
     添要令到自己的心情平静，保持冷静避免出错，要１００％完成这看似简单的任务。一步一步靠近那机甲兵，抓紧机会，按下！
     
     “成功了！”

     机甲兵两手垂下，像失去操作者的木偶般。
     
     这时候，有一整队机甲兵以从外包围这支解放军小队，原来这机甲兵只是诱饵，是引出解放军的饵。机甲兵发现到距离添不远处的解放军成员，开始进行狩猎。

     其中一部机甲走到一个人后面，把他从后抬高，然后由另外一机甲兵进行款待，先从乳头进行攻击。金属的刺冷感使乳头简单的变硬，加上在紧张气氛下的刺激，使被款待的人更容易失去行动力。
     
     查理用尽全力把那两部机甲兵和同伴一起撞倒在地上，其他人则是努力的抵抗机甲兵的攻势。
     
     “撤退！快离开这地方！”
     
     不知道这些机甲兵打什么主意，不明白它们为什么会以这种方式进行狩猎，解放军成员一面对机甲兵开枪，一面向后退。
     
     他们知道这种反抗是没有用的，但总比什么都不作，乖乖被捉。
     
     一部机甲兵跳起，压低其中一位成员；另外两个解放军在集中力放在那人身上的同时，从后袭击，被机甲兵下阴甲的“武器”钻破裤子直插肠道而不敢胡乱活动；眼见成员行动力被夺去，一直反抗的某几位最终不敌机械兵而被捉起四肢举起。
     
     添眼见查理快落入机甲兵手中，跑向那机甲兵，跳起，然后用手上的铁棒击在后脊椎位置。
     击中了！那机甲兵动作停顿，而查理也在这个空档逃走。
     
     被捉住的成员不断叫添和查理快点离开这里，不用理会他们，查理不想听从，但为了自由，为了解放军，为了这星球，他只能选择放弃同伴。反正留在那里只有被捉的份。
     
     查理忘记了，有一部份机甲兵是有飞行能力的，由巨灵系列衍生出来的新种机甲兵。
     
     从天而降的巨灵差点把查理压个正好，添再用铁棍发动物理攻击，巨灵把手举向添的头，眼睛盔甲的灯像打讯号般的不停贬动，添盯着这些灯，脑内一片混乱。
     
     “添！什么事？回答我！快！”
     
     “我是．机械帝国．解放军捕捉计划的棋子，是．机械帝国对解放军反抗队伍的副官，编号ＲＸ－１６５２５。”像机械报告般，添的嘴巴突然说了这番话。
     
     连添本人也不相信这种事，他立即摇头，然后蹲下来，两手按紧地面，不接受这种事实。
     
     “不是这样子的！不是这样子的！我并不是什么机械帝国的人！信我！查理！我是……我是……我是……”

     添的左眼放出红光，然后再转由刚才的报告语调说∶“我．到底是谁？”
     
     查理以为自己在看电影，这种接近荒谬的事，为什么会发生在自己身上。
     
     “添！快清醒！你身上并没有盔甲！你只是个正常人！添！”
    
     红光关掉，添一下子哭出来。
    
     “对不起，查理！我不知道原来我是属于帝国的！我不是有心的！我……我……在那三个月，所有事情都是真的，那并不是装出来的！我喜欢你给我的名字，也喜欢解放军的每一位，而不是喜欢那个什么编号，更不……”
    
     巨灵把添的裤子撕破，添的左眼再次放出红光，然后步向查理。
     
     附近有机部机甲兵走到查理身边，强行要他蹲在地上，维持爬行般的姿势。
     
     添走到查理的肛门位，准备用自己的那话儿刺进去，在进入查理的体内前，添的身体如变身片集般，身外添置了一件看起来又厚又重的黑色盔甲。
     
     成功侵入查理的身体，并随即进行款待，把黑色的球体套在查理的分身外，上下套弄直至高潮为止。球体接触到精液后开始扩散，以高黏性的物质贴在查理皮肤上，然后一下子变硬、变厚，使他的身体穿上盔甲。
    
     盔甲内有道具不断榨取查理，在他接近崩溃时读取查理的脑部消息，就是那些关于解放军的那些消息。
     由哈莱管理的中心就这样被灭掉，这小队的所有成员最终都回到机械帝国的怀抱之中。

     添到现在这一刻还不相信自己是帝国的一份子，即使面对反抗队伍的队长，他仍不相信自己是他的下属。
    
“ＲＸ－１６５２５，你做得很好。”
“求求你，队长！让解放军的人回复自由吧，求求你！”
“你的感情过份丰富，不过正是这样，我们才会洗去你脑内的记忆，为公主、为统领上现这一场有趣的剧目。”
“…………”
     “添”不相信自己的感情原来只是被赐予的东西，这一切难道都不是真心的吗？

     他开始混乱，而盔甲内的各种道具也在这时候开启，包括头盔上的记忆复苏器。
     ＲＸ－１６５２５终于记起那一切，就是为满足公主的好奇心，她想明白人类中“手中情深”到底是什么意思。
  
     言而，那三个月的快乐时光，通通都是幻象。“添”的真正身份，只是个帝国当中的其一侵略者。这一切，都只不过是有人感到无聊而自编自导自演的肥皂剧。
     最后，解放军的成员都成为了ＲＸ－１６５２５的下属，一起攻略下一个城市。
    
     让更多的人穿上盔甲，让更多的人感受快乐，只有这样，才不会有半点痛苦。














﻿机械危机 – 侵略剧场 – 篮球少年机甲兵
     
     三日后是夺杯大日子，能否一雪前耻击倒对方得到冠军，就是看那天的比赛结果。把握最后时间，即使是深夜二时也好，在仍没感到倦意的这一刻，完全没有停止练习的打算。
      
     “嗄……嗄……”
     
     篮球场上只有翔一个，他站在正中间，弯腰喘气。
     
     金属的碰撞声突然在空气中传出，翔立即把头转向后面，但在这个动作之前，对方已经开始进行狩猎。
     
     精准的角度，幼小的金属棒子一下子刺穿翔的运动裤，简单的刺进肛门之内。
     
     黑夜之中，一部不知从何而来的黑色机械突然来袭。来不及反应之余，也不知道该给予什么反应才好。
     
     翔想把头转向后，但那机械的头部伸出了一个环套在翔的额头上，紧紧的，使他的头不能转动。
     
     那个环一点点的向下伸展，慢慢的构成眼镜状的护罩，电源开启，那其实是一个内置式萤光幕。
     
     萤光幕上出现这样的一句话∶‘只要乖乖听话，就不会伤害你’
     
     “啥米？伤……伤害？”
     
     感到害怕，是因为不知身后的机械会不会有什么强大火力武器，也不知道那玩意到底是来做什么。
     
     穿破自己肛门口的棒子开始注入不知什么的物体，该是增加润滑力的东西，同时也是增加热感的化学物料。
     
     翔感觉到肛门位置糊糊的，不知被弄成什么惨淡样子。
     
     ‘工序开始’
     
     “工序？什么工序？”
     
     机械用手帮翔戴上一个口罩似的东西，跟护目镜连结在一起，慢慢构成一个看似只有前半部份的头盔。
     
     说话的声音被堵住，只能给翔听到自己吐嘈的不满声音，却不会搔扰到附近的邻居。
     
     “我……我会被怎么样的？”
     机械下一步是从背心的手袖位置入侵，对翔的乳头发动攻击。
     
     是用微力挤压胸部，然后用手指上下凸起的乳头，使翔感觉到陌生的舒服感觉。
     
     陌生的感觉引起连锁反应，敏感的乳头使到分身不自主的抬起头来，加上肛门那棒子插入的关系，这感觉更让人感到奇妙。
     
     翔心知不妙，继续下去的话，真不知道自己会变成怎么样。
     
     机械的工作看来是为了维持翔的快感，它在按摩翔的胸部时，左右大脾的盔甲各自伸出两只手，开始另一波的攻势。
     
     两只手轻力按摩阴囊的两粒睾丸，一手捉紧变硬了的分身，一手以旋转方式轻力按摩龟头。
     
     翔的四肢摆动挣扎，就算有多舒服也好，都不想被各种快感侵袭身体。
     
     ‘停止反抗，否则有可能让你受到不必要的伤害’
     
     “不必要的伤害……”
     
     翔脑海内联想到被射杀后的画面，然后是自己的葬礼。一想到这一点，他顿时停止动作，继续任人鱼肉。
     
     “随便你。”
     
     避免想像的事实化为真实，只好作这种决定。
     
     身体一点一点的被各种快感占据，虽然很想阻止这种感觉，不过身体的反应是既老实，又难以控制。
     
     “不过……继续这样子的话，会……会……射精的。”
     ‘不用制止身体所感受到的，放松身体，将一切都交给我们’
     
     有如水中放松身体以换取浮在水面的能力，但这样做的时候，身体被弄得更不像样。
     
     尿道被插入了十多厘米的柔软金属管，管外露的部份连结古怪的机械装置，装置伸出另一条管道，连结至机械的体内。
     
     进入了体内的金属棒子钻出了一粒又一粒的珠子，凹凸不平的棒子开始抽插起来，并把棒子的尽头增加粗度，使接触到的地方大大增加。
     
     顶端不断刺激前列腺，还开始断断续续的发生震动，让刺激更加强烈。
     
     翔舒服得想作出解放，因想迎接高潮到来而想张开双腿，不过这动作完全被制止了。
     
     原来“机械”的真正身份是“狩猎式盔甲”，那是四处进行狩猎，当预上合适的猎物后，立即加以控制的攻略型兵器。
     
     盔甲判断翔是合适人选，于是开启穿戴模式，把前半身的金属部份消去，把翔拉进机械内，固定了整个人后，立即把翔封起来。
     
     身体上一切的机关仍然正常运作，各种机器带来的快感很快就能够攻占翔的身体。
     
     “又说不会伤害我的？现在为什么要把我困起来？”
     
     画面出现这样的一句话。
     
     ‘你绝对不会受到伤害，只是也不用想能够回到正常的生活中’
     
     机械被传送至不知何处，翔只感受到自己的身体因受到多种刺激，分身正在流出透明的液体出来。
     
     “放……放开我！我要回家！”
     
     萤光幕升起，翔见到一个广阔的空间内摆满了一具又一具的黑色人型。
     
     他看见正中央有一具黑色人型被打开，一位身穿泳裤的少年被解放，当然他的裤子正中央已穿了一个洞。
     
     少年双眼空洞，不知道他被困了多久。
     
     基地内有一把机械声音响起∶‘装着重甲’
     
     少年笔立的站着，然后张开两手，使身体构成“十”字状。
     
     天花板如下雨般，把紧贴皮肤的金属容液落下来，慢慢构成一件具有不同运接装置的保护衣。
     
     地板升出一部比黑色人型巨大两倍的强力装甲，少年站到装甲前，背向着它。
     
     装甲伸出电线，开始插进保护衣外的连接装置。
     
     这时候，少年发出闷响，有可能是构成保护衣的同时，已设置好各式各样的装置，在连结装甲的时候正式启动。
     
     连结完成后，少年一步一步向后退，进入装甲内。
     装甲发声器传出一句‘装着完毕’，起步向前走；另一具黑色人型被送到同一个位置，然后以相同工序，使内里的人换上重甲。
     
     翔不想自己成为这样子的人偶，他努力的挣扎，但换来的，只是让他死去活来的快感。
     
     萤光幕再次垂下，在他眼前出现的一句话是∶‘只要你射精射至麻木时，你就会成为他们的一份子’
     
     ‘开始了，现在你可以射过爽’
     ‘直至你的分身软下，我也有办法把你当作乳牛般看待’
     ‘没错，人类对帝国而言，就像乳牛跟人类般的关系一样’
     ‘来，提供能源，然后以身体作为骨架成为我们的兵力’
     ‘你的人生将会变得更具意义’
　　“喂，翔！听说前天你生病了，没事嘛？能应付到比赛吗？”
　　
　　翔目光呆滞、双眼无视，没特别回应这位同学。
　　
　　另一位同学轻轻拍翔的肩膀，他感觉到衣服和皮肤之外好像有层什么物料似的，不过他以为是错觉，所以没什么大理会。
　　
　　“健！你别欺负翔吧，虽然他是后备，但也有上场的可能性嘛！”
　　“阿伟，你别帮他讲说话，这种家伙无论怎样练习也不会让比赛带领至胜利那边。”
　　“没错，因为翔太迟认识篮球，又不是天才，当然一定会比我们弱！”
　　“嗯嗯！佑太讲得没错！翔能够成为后备已经很好的了。”
　　“健！佑太！你们别再找翔来作减压力对象吧！”
　　“哈哈哈哈！”
　　
　　翔提起背包，步向更衣室。
　　
　　他没有理会几位队友的说话，没有什么特别的表情，也没有什么特别的感受。
　　
　　当然，这只是表面的。
　　
　　在正常人眼中，他们见到翔脸无表情的脸，是因为那只是个立体投射画面。
　　
　　站在体育馆中的翔，外面穿上蓝色的篮球队背心制服，背心内穿着一件黑色的暖身紧身衣；下半身同样是穿上蓝色的制服短裤，裤子内穿上一条黑色的暖身紧身裤。
　　
　　肉眼之下，以为在紧身衣裤内穿着护具，实际上，那是帝国所授予的盔甲。
　　
　　没有人知道翔在篮球服底下的盔甲内受到怎么样的款待，没有人知道翔在众目睽睽之下产生了怎么样的另类快感，没有人知道这个落入帝国的孩子到底会做什么事。
　　
　　翔步向更衣室，每一步都不出自服内的讯息，每一步都是由帝国所操纵，每一步都能让翔深深体会到自己的无能。
　　
　　在帝国面前，根本无人能敌。
　　
　　更衣室门外碰上对手的队长凯尔，他是个较高大的阳光少年。
　　
　　帝国从翔的视野见到那个目标，分析到对方曾作爱几次，看来是个颇有保证的素材。
　　
　　翔一步一步的步向凯尔，并用力把他推回更衣室内。
　　
　　凯尔连招乎也来不及打，就被翔推倒在地。
　　
　　愤怒是不能避免的，但看来现在并不是做这种事情的时候。
　　
　　翔的头盔向后退去，那立体影像立即消失，出现的，是鼻孔和嘴巴都被管子占据的翔。
　　
　　“见鬼了！你在玩什么游戏？万圣节是今天吗？”
　　
　　“唔！唔唔！”
　　
　　翔拚命摇头，眼不停在眨动，其实是示意凯尔快点离开。最少，要离开自己身边。
　　
　　凯尔站起来，摸一摸翔的肩膀，发现到硬得过份的物料，立即后退两步。
　　
　　“喂，阿翔！你不是傻了吗？竟然穿着这些物料来练习，不用这样子吧？”
　　
　　翔的面部接触了久违的空气，感到高兴；不过却为凯尔的愚蠢感到悲哀。
　　
　　在灯光照射的影子，由翔的身体所构成的影子，有一部黑色机械突然出现。
　　
　　凯尔以为那是什么电影特技，还立即走上前看个究竟。
　　
　　那部黑色机械一下子分成上下两部份，下部份立即分为前后两半，并简单的套在凯尔的下身上。
　　
　　有如动画般的画面，让凯尔只感到帅气感觉，不点不安也没有。
　　
　　可是翔却活生生看着自己的朋友变成帝国一员，产生了严重的罪疚感。
　　
　　心里拚命想着“停止呀！”“不要呀！”，但是凯尔却自行张开两手，让上半身的部份顺理装着完成。
　　
　　这个时候，盔甲内的道具自行装配，而且还特地弄了一个特别装置套在凯尔的分身上，控制他的腰部，不停在那装置抽插，让他在不能自控的情况下，不断自行贡献精子给帝国作能量。
　　
　　凯尔开口想叫停，不过他并不知道这一切都是真实的，结果当头盔升上来，立体投射映像出现，他已经失去自由。
　　
　　盔甲排出原先凯尔穿上的衣服，再加上一套特制紧身衣裹在盔甲外；盔甲穿起以上衣物，然后向外走。
　　
　　盔甲内，凯尔不断咒骂这是什么鬼玩意，不过他却享受身上的一切，特别是那抽插感，比作爱时更爽更快乐。
　　
　　当他知道这玩意不会在二十四小时内停止自动抽送的话，或者他会后悔有这种想法的。
　　
　　两人走到球场上，凯尔是主将，所以必定要上场打；翔只是后备，他只可以在场上作准备。
　　
　　在比赛开始时，凯尔被盔甲操纵动作，作出很多组连自己都不能够完成的高难度动作，更体操无异。
　　
　　在场观察看得目瞪口呆，还以为自己正在看职业级比赛而不是学界比赛。
　　
　　凯尔下阴一边前后抽送，身体一边自动打篮球，要是没有盔甲的话，到底这是多困难的一回事。
　　
　　在第二场下半段发现到有个空隙，能让一位对手跌在地上受伤，让翔也能够走到场上。
　　
　　在比赛期间，二人不断在选手左右游走，同时在他们身上以看不见的金属练编织出一个又一个的金属骨架，使他们未穿上盔甲前也能随时操纵他们。
　　
　　选手还以为是因为身体疲倦影响，他们都没想到原来自己以落入帝国的手中。
　　
　　比赛完结，彼此向对方鞠躬，然后一起为胜利者庆祝，大字型的向上跳。
　　
　　落在地上时，场上原先穿上篮球服的所有选手都被穿上一套盔甲，他们的身体立即享受尽从未接触过的快感。
　　
　　场中观众以为是魔术表现，但听见有想离开的观众发现出口封死了，他们才开始意识到这是什么一回事。
　　
　　“是……是……是帝国！机械帝国呀！”
　　
　　那男人被其中一具盔甲兵提高，然后被右手的食指直接刺穿裤子，直达肠道；那手指一边按摩那男人的后穴，一边渗出银色的金属溶液；溶液一下子扩张并覆盖住男人的每一寸皮肤，互相连结、变厚，成为银色的重甲兵。
　　
　　整个过程不需要一分钟，而那男人在还没享受到高潮前已开始狩猎别的受害者。
　　
　　翔见到眼前这个情况都因自己而起，精神一下接受不了，有点快要崩溃似的感觉。
　　
　　这个时候，帝国更加大榨压的力度，把翔身为人类的一切一切都压榨出来，希望能以这具年轻的身体作为队长，带领这一队十多人的少年机甲兵四处狩猎。