机械危机 –主线后传 - 被侵袭的若干年后

　　阿獠醒来的时候发现自己的头部被固定在某个地方，身上的手和脚也不能活动，还以为是被什么东西限制住自己的手脚行动，强行把眼球看到最下、最左和最右，发现自己身陷一套盔甲之中。
　　
　　黑色胶质物料所构成的房间内没有其他人，这里只有自己一个。

　　无论怎样用力也动不了半根手指头，阿獠不知道自己为什么会被这样对待。

　　努力回想，他想不起半点关于自己的事情。他记不起自己的名字，记不起自己为什么会在这里，记不起自己到底是一个怎样的人，更记不起自己的父母和有关自己一切一切的事情。

　　他失去了所有记忆，就如婴儿一样，他连讲话、走路也忘个一干二净，要是失去身上的一套重型盔甲，相信他一定会就这样倒在地上不能站立。

　　他“呜呜呜”的叫了几下，又“哇哇哇”的叫了几声，只见眼前一个黑色圆盘物开始转动。

　　圆盘上有一个又一个的黑色杯子，当转盘停下来，指住杯子的箭咀会伸出白色的手状物，把停在面前的杯子取去。

　　杯子被拿走，出现的是一个银色的遥控；手状物直接按下它一下，使阿獠身上的前列腺按摩器开动了，让他的脸有点扭曲，“鸣……”的想快要哭出来。
　　这时候有一把机械声音作出解释∶“＃（＃＄＊＄）９＃＃％（）”

　　纯粹以电子机械所发出的声音，如什么特殊讯号一样的声音，只有机械才分析到那种声音包含着怎么样的意思。

　　刚才那一句话是“欢迎来到我们的家，欢迎你成为我们的一份子，很快你就会以我们的‘洗脑战士’重生！”。

　　阿獠像本能似的，竟然明白那种电子声的意思是什么，而且还模仿类似的电子音进行回答。

　　“＄（＃）＄（０＃＄０＃％（）％～～）

　　这句话的意思是“身体感觉到一种如触电般的感觉，正常人会有这种感觉吗？真想分享给其他普通人。”。

　　接续下来的时间就是不断对阿獠灌输帝国的另类知识，然后尝试让阿獠自由操纵身上的重型盔甲，进行第一个任务。
?
　　街道上的人看见巨型盔甲出现，开始时还以为那是角色扮演表现，而阿獠的探测器也没有什么特殊反应。

　　他身上的机械装置中有一个特殊雷达，那个雷达能探测出必须被狩猎的人物。

　　所谓“必须”，是因为该个个体被值入一种特殊的东西在体内。

　　在很久、很久以前，这个星球曾经是帝国被占据的地方。帝国放弃这星球给它休息，是因为他们在离开前投下一个炸弹，是送给这星球的所有男生。

　　有一种细小、能依附于人体内的微细人工生命体，也可说是纯粹以科技力最创造的细菌。

　　那种细菌是可化的生化武器，只要满足特殊条件，即可使人体的睾丸变成生化机械体，让内里的精子都变成能够创造自行成长的机械生命体原材料，名为“机械精子”的东西。

　　当然也有“机械卵子”，不过那是用上机械方式制作就足够，所以帝国只会把人类的女性当成别的用途，也许就是为了让人类继续繁殖下去而使她们继续活下来。

　　现在就是在狩猎体内藏有这种细菌的人。

　　有这种细菌的人，他的祖先必定是接受了帝国的款待或是离开前被帝国的离物感染。身上有这细菌的人，是不会知道自己体内原来是有那玩意。

　　另外需要值得一提的是，这雷达所标示的人类只会有３０％命中目标，因为那是极度难发现的细菌。

　　帝国有的是时间，不需着急，这些事情可以慢慢来。
　　雷达有发现！阿獠的盔甲用上光学迷彩，混到发现目标人物的地方。
　　那是赛车场内的一个更衣室。

　　洗脑战士阿獠在目标准备拉上背后的拉链时，把细小的道具放进目标的身体上，而且还困在那白蓝色连身赛车服内。

　　那细小的生化机械能一边麻醉目标物，使他的感觉一点点下降，而帝国通常看上的都是雄性性器官。
　　目标的名字是阿宾，是一位正准备参加国际性赛车大赛的二十六岁车手，一直都有着“人车合一”的称号，是车手排行榜中的首三位常客。

　　他把黑蓝色的头盔戴上，对镜子的自己说∶“今天一定要胜利！要再一次登上排行榜第一名！”
?
　　比赛要开始了，而帝国准备好的第一个剧目也同时开始。

　　阿宾用尽全力踏在油门上，聚精会神的向着队伍最前的位置进发，原全不察觉自己的阴茎被一只机械蜘蛛占据。

　　那机械蜘蛛用六只手轻轻包裹着那话儿，同时放出轻微的神经毒素，让阿宾不知道陷于车子内的下半身发生了什么事。

　　在车子内部，一步一步的把内部变成“取精囊”，就在得到第一名的那一刻，阿獠收到帝国的指令，把开关开上。

　　阿宾停下车子，却发现自己的下半身动弹不得，而场内的观众看见的是一个不得了的景象。

　　车子像变型金刚似的不断扭动，最后变成了阿宾身上的一套重型装甲，控制着他的行动。

　　阿宾连嘴巴都控制不了，只在说了句“赛车人！”，然后就冲向观众，发狂似的撕裂他们的衫裤。

　　同一时间，陷于装甲内的阿宾却受到不得了的款待。

　　外面的身躯被帝国控制来做事，而身体内里却不断受到各式各样的款待而陷于快感的边缘。

　　在快要射出来的一刹那，金属圈紧扣着那话儿根部，使快要爆发的一刻继续受到可怕的软刺攻势，让满布青筋的分身进一步受到款待，而使到金属圈解开后用尽全力发射一记快感非常的一发。

　　因头上戴上头盔，没有人看到阿宾的表情是怎么样。

　　这个时候，装甲开始分析阿宾的精液是不是内存机械精子。

　　身体反抗不了、挣扎不了，想停止身体的所有款待又或是各种侵略性的行动都做不了，包括连嘴巴都控制不了，像某些片集的怪人一样只喊着自己的名字。

　　被装甲操纵的赛车人，从车尾箱掏出了一套轮盘，然后迫使眼前的少年选择其中一个。

　　少年把其中一个杯子拿起，放在杯内的是一个遥控，一个不知有什么作用的摇控。

　　赛车人按下开关，在不远处的一辆红黑色跑车自行扭动成能套在人体外的整套装甲，装着在那少年身上。

　　少年受到跟阿宾一模一样的款待，不过他的嘴巴被喉管堵住，送上不同的药物，纯粹成为提供能源的一份子。

　　这个情况开始扩展开去，直至赛车上所有赛车都变成装甲套在数十人身上，一队赛车兵团就这样成立。

　　这时候结果公布了，阿宾所射出来的只是单纯的精子，而不是机械精子。

　　收到这结果，阿獠立即命令这队大军返回基地，把他们交给帝国，成为各式各样合适的素材，而自己则继续进行任务。

　　阿獠被灌输大量邪恶手段，用来狩猎之用。
　　
　　现在雷达中显示的某个人就是一名消防员。
　　
　　跟阿宾的情况一样，阿獠用上光学迷彩，静静的把一件小玩意放进又厚又重又大的消防服之中。
　　
　　进行救火的任务时，必须拿着很重的装备进入火场。
　　
　　阿獠就是偷准这个机会，把开关开动。
　　
　　这次的开关并不是会把某件东西转动为装甲然后装着在目标身上，这次的开关是纯粹让钻进前列腺附近的微细机械开始运作，产生难以让人忍受到震荡。
　　
　　因为消防员手持水喉进行灌救，即使出现怎么样的意外也必定要忍受下去，包括这未知的震动力。
　　
　　想用手摸一下屁股好让舒缓一下这未知的感觉，不过却没有手能够空出来，手上的东西射水的话是要花很多力气才能维持平衡的。
　　
　　知道这一点更不能够空出手来作没意义的事，但是那种震荡力使自己的分身在没有硬起来的情况流出一点点的透明液体。
　　
　　他不知道那些是什么，只感觉到有点湿润，有点不舒服。
　　
　　那一直待命的第二个小型机械八八鱼用手中的吸盘吸收那些液体，然后提炼出高硬度物料，开始从内裤着手，慢慢的把这普通衣物改变成取精囊。
　　
　　当然，仍穿着它的人并不知道这一点。
　　
　　他只感觉到有点异样，不过却做不了什么东西。
　　
　　因为他正在进行救火任务。
　　
　　过了十五分钟后，火熄灭了，那消防员抛下手中的重物，用最快速度跑到最近的公厕。
　　
　　他的呼吸急促，想脱下身上那件连身消防服，看一下下半身发生了什么事，为什么会有那种古怪的感觉，像是有情趣道具被放进后穴内。
　　他在镜子停下，发现身上那该是特殊防火物料制成的衣服为什么会有一种金属感觉。
　　
　　他不敢相信在镜子下看见的东西，也不想相信自己的感觉是真实的。
　　
　　他感觉到有一个充满软刺的半圆体在龟头顶端套下去，然后左右活动，使软刺对龟头外冠进行攻击。
　　
　　他蹲下身子，以为这是假的，不过前列腺按摩器在同一时间起动，让他明白到这不是梦，而是真实。
　　
　　那前列腺按摩器开动了，他将开口深呼吸，好让自己分散那种难以言喻的感觉，但这是没任何作用的。
　　
　　这经过改造的衣服型取精囊在身体部份加入增加穿著者敏感度的机能，即使忍受得到后穴的攻势或前方的左右旋转攻击，也不能忍受到这种调教全身的盛大款待。
　　
　　脑袋开始放松下来，想迎接这盛大款待的时候，发觉那些款待身体的软刺攻击自己每一寸皮肤的同时，也开始缠绕自己的身体，夺去他的身体行动力。
　　
　　在还未射出第一发进行分析前，先让这个个体攻击自己的同伴，让他们为帝国产生一点能源。
　　
　　嘴巴不由自主的喊了声“消防人！”，然后走了出外，进行狩猎。
　　
　　穿着身上那特殊衣服，走出街道上，把刚经过的其中一个男人捉进来洗手间，把他推到墙边，用两手紧握住他的手，然后变硬，脱离。
　　
　　留下一对手状物固定在墙上，把男人的手维持这个姿势。
　　
　　“喂！你是哪根葱？收了谁的钱？竟敢这样对待我？你知道我是谁吗？”
　　
　　消防人拿出不知从何入手的软胶套，然后把男人的裤子脱下，简单容易的把那套子套在男人的分身上。
　　
　　“喂喂！你到底是什么东西哇！别碰那里！”
　　
　　“消防人！”
　　
　　男人意想不到的事发生了。
　　被那个套子套着的分身，突然感到全方位三百六十度以高压水枪进行按摩，使软掉的分身在转眼间站立起来。
　　
　　“呜……很……很爽！”
　　
　　以同样道理的套子吸吮在男人的阴囊和乳头，使他享受了平日难以享受的快感。
　　
　　在消防人里面的无辜消防员被款待至射出来的时候，精液开始进行分析，而消防人也开始以他的方法为这个男人穿戴装甲。
　　
　　那个男人在套子内很快射出第一发精液，那些进行按摩的液体与人类的精液进行化学作用，使喷射出来的白银色液体变得容易黏在皮肤表面，并慢慢向外流。
　　
　　那液体接触空气后很容易变硬，然后简单容易的变成装甲，把那男人困在内里。
　　
　　男人回复自由时，身体不由自主的冲出外，然后把街道上的灭火喉拿出来，把手放在灭火喉上，把喷射出来的水都变成那种可怕液体，杀路人一个措手不及，把他们都困在装甲内，捉回基地备用。
　　
　　阿獠看到这有趣的画面，也没想过这种“第二制造体”也有不错的效果，这该是巧合吧？
　　
　　所谓的“第二制造体”也就是由“第一制造体”产生出来的机械兵。
　　
　　阿獠最后命令消防人连同第三、第四制造体返回帝国总部，而自己则继续狩猎，希望能找到帝国要找到的东西。
　　长时间狩猎，还没有找到帝国想要的东西。
　　
　　但同时也因为长时间离开帝国基地，那产生洗脑作用的药物才会失效。
　　
　　“糟糕了！身为国际秘密部队队长的我，竟然会被敌人击倒了，还替他们作‘这种事情’。这实在是最糟糕的事实。”
　　
　　虽然被灌输的资料占据了一部份的记忆，但药力失效使自己大部份记忆都回复过来。
　　
　　阿獠记得自己执行委托，那是因为收到线部，说有不明来历的组织建成了一个基地。只是到现在也从没想像过那个组织就是重回这个星球的机械帝国。
　　
　　“机械帝国”这四个字可说是一段黑历史，是不被流传至普通老百性耳内的名词。
　　
　　那是的而且确曾经存在过的历史，也是因为有它们的出现才会有现在如此方便的科技。当然因为种种科技而令到现在的社会变得更加腐败。
　　
　　阿獠曾经在资料库知道关于帝国的一切，却不知道他们是用这种手段拿下这星球，也不知道竟是以如此原始的手段来操纵人类。
　　
　　他自己落入帝国手中也是因为败于人类的本能之下。
　　
　　一想起自己被捉住的情况，也不禁立即死掉当作从没发生过那种事情。
　　
　　记得那一天，我根据情报走到了一个地库，在一个暗角位打开了那秘密基地的隐藏入口。
　　
　　情报很准确，我半点怀疑都没有。不过当我走到那基地，看见各式各样未曾见过的机器，看见那工场……
　　
　　还以为那是什么装饰用品店的生产线，一件又一件的盔甲组件正在制作，也见到有一部份是正在装嵌，不明白那是有什么用途。
　　
　　拿着相机不停把工场内的情况拍下来，走到一个画面满布文字的地方，被那里如咒文般的文字吸引。那些文字是彻底记录如何把我们这星球攻下的黑历史。
　　
　　以前读过的都只是些不可尽信的资料，那像是什么下流片子的剧情，竟然就是把我们攻陷的武器？别说笑了！那些特殊部队又或是什么最强兵器全部都变成了敌人的东西？我不相信！竟然就是用那种让人脸红的手段吗？
　　
　　“可惜事实就是这样，真可惜呢！国际秘密部队队长獠．松本先生。”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“我收买了世界政府的高层，不……该说是操纵他们，如你所知，要控制他们可是极度容易的事啦。”
　　
　　我不断找寻声音的主人，但看来这里并没有我想找的东西，因为这个基地根本就只有我一个。
　　
　　这个基地是为了要把我活捉的基地？
　　
　　转身想离开这没人的鬼地方，身后却站满了一部又一部机甲。
　　
　　刚才完成组装的东西立即被起用，那些并不是装饰用的东西，而是真真正正可活动的机械。
　　
　　运气真差呢，我。还是说运气真好？
　　
　　因为我不相信那种东西能够奏效。能亲身体验，证明那些东西是不会奏效的，这也是敢独自来到这里的原因，最少要是真的发生那种色色的事情也不会被谁发现。
　　
　　“啊，对了！忘了告诉你，接下来发生的所有事都会被录影，而整个过程也会送给你的上级。毕竟你的上级也是一个不折不扣的变态。”
　　
　　“你……你是说亨利先生！？他会看这些画面做什么？”
　　
　　‘只要……只要你放过我的儿子！这个队伍全送给帝国也不成问题！’
　　
　　听到这一句话，我想到现在发生的到底是什么一回事。
　　
　　我不会有任何怨恨，反而还感谢亨利先生给我这个机会。要是他不这样做的话，或者他的儿子就会遭到什么伤害。
　　
　　我宁愿受伤的那一个是我。
　　
　　我没有作任何反抗，任由那些机甲把我的衫裤撕破；我没有发出任何声音，是因为我要让对方知道身为国际秘密部队队长的我到底是一个怎样的人。
　　
　　那些机甲把我抬起，搬到一张金属制的银色床上。
　　
　　他们一开始就已经对我的阴茎下手，它们用不知什么光线照射那话儿，只感觉到有一点麻痹。这时我并不知道这是整个剧本的最可怕之处。
　　
　　那些机甲把我当成娃娃般处理，把玩我身体每一寸地方，而且还开始把一些古怪的药物用软管送到我嘴里，还有的是那些说尽人体有什么敏感点。
　　
　　“根据经验，男性的约点有乳头、阴茎、睾丸和肛门，只要重击这些约点，都很容易击退他们。但相反，要是好好款待他们，就能够让他们求生不得、求死不能。那时候，他们会乖乖的听我们的命令，然后为我们做任何事。当然，我们的力量也能够强行控制人类，可是现在有那么多时间的话，慢慢调教你都算是件不错的事情。”
　　
　　它们不断用震荡力其高的手指来玩弄我的皮肤。
　　
　　那种被按摩的感觉真的很难忍受，因为太强烈，像所有内脏也快要被震碎似的。
　　
　　最奇妙也许是被直接按摩阴茎多久也好，平时很敏感很易就会射出来的我，竟受到直接震荡足足五分钟也还没有射出来。
　　
　　“呜……”
　　
　　想射出来的感觉萌生，但是完全没有东西射出来。
　　
　　到底是什么一回事？是一开始的神奇光线？
　　
　　我集中力气，也不能够让自己快点高潮，到底是什么一回事？
　　
　　眼见机甲同时后退，一个金色的机械人步向我，它的装甲就像是某游戏的最后ｂｏｓｓ一样，一看就知道是个极难对付的东西。
　　
　　“很痛苦了吧？开始时帮你照射的是‘零高潮光线’。被这种光线照射到的阳具快感会被无限扩大，不过永远都不能够达到高潮阶段，除非得到密码才可以射精。”
　　
　　“我的身体何来有设定任何密码的需要？我只是个普通人！并不是机械！”
　　“不！你体内存有能生产我们大量子民的机械之精。来，好好享受到崩溃前一刻射出来才能够让强大的机械生命体诞生。”
　　
　　“我才没有什么机械之精！我只是个……唔唔！！”
　　
　　机械找了一条吞头状的金属软条，把它放进我的嘴巴内好让我不能再讲些什么。
　　
　　那金色机械从装甲内掏出银色制的中空圆柱体，把我的那话儿困起来，有一条金属带子把它挂在我的腰上好让它别掉下来。
　　
　　我被机甲们搬起来，站着，让它们全方位的任意玩弄。
　　
　　那金色机械把各式各样的成人玩具在我身上设置后，它按了一下那腰带正中间的位置，就像什么英雄片子变成前的动作一样。
　　
　　以腰带为中心，分别各自向上和下覆盖一层柔软度与衣服无异的既冰冷又坚固的金属，覆盖着每一件道具，好让我深切感受到各种道具的攻击。
　　
　　就连头部也被那种物料覆盖，整个人变得像个什么特摄英雄后，机甲们在我的身体上装上各个操纵关节的部件，好好的把我劳役一番。
　　
　　最后不知连续工作了多少天，因身体过度疲倦，身体被折磨了很久、很久，开始神智不清，就连自己是谁也忘记了。
　　
　　然后被灌输古怪的资讯，当中也包括那基地的所在点以及帝国这次来到我们这星球准备了怎样款待人类。
　　
　　既然我醒来了，就别以为我会乖乖的任由你们处置。
　　我现在就以这套新式盔甲进行反击！等着看吧！
　　‘但你认为我们想像不了会发生这种事吗？’
　　‘你认为找一个是机械之精持有人进行狩猎会有什么特殊用途呢？’
　　‘就是把那些映像刻划在你的脑内。’
　　‘没错，我们要你的身体、心灵也要主动奉献给我们帝国，甘心成为我们的射精机器元件。一边被款待，一边为我们办事。’
　　‘你根本就从来没自由过！’
　　‘你的一切都只是计划之中预定的行动。’
　　
　　那些机械……能读取我的思考！我一定要脱去身上这玩意才是！但看来已经太迟了。
　　
　　那种药物再一次侵袭我的脑袋，看来……又要被迫睡眠……

　　怎会有人相信能够在帝国手中得到自由？只要乖乖的被操纵、被款待，乖乖的被劳役、为我们提供能源，我们是绝对不会伤害人类一分一毫的！
　　
　　但如果有任何人作没意义的反抗，我们反而异常欢迎。我们很喜欢那些自动送上门的实验品。
　　 
　　站在我眼前脸容扭曲的这个男人，就是那个叫做亨利的废物。
　　
　　如果你站在我的立场来看，这种表情的确是我们最喜欢的表情，因为摆出这表情的人类都是败于我们的力量之下，同时也证明那是帝国的胜利。
　　
　　人类的男性只要被攻击某几点的话就足以让他们乖乖服从自己的命令，又例如是不断刺激他们的敏感点，让他们被欲火占据，随了想发泄一下之外，再想不到其他事情。
　　
　　没错，我们最常用这种手段进行攻击。
　　
　　一小时不投降没问题，两小时不投降也没紧要，我可不相信有一个人能忍受。除非你们坎掉自己的阳具，但那时候我们会集中攻击肛门位，到时只会有另一个地狱等候着你。
　　
　　亨利的儿子是我们款待的对象。
　　
　　在某一天晚上，我们把他儿子的房间变成了取精囊。
　　
　　在熟睡的时候派出四个机械兵把那里变成如基地一样的银色金属房间，这是最基本的。
　　
　　从他的衣柜中找到了一个该是露营用的东西，好像叫睡袋。把它变成特制金属物料，脱去孩子的裤子，把那玩意放成V状，用它来裹住孩子的两腿。
　　
　　找到一件羽绒大褛，以同样的方式改变一下，然后帮孩子穿上那玩意。
　　
　　最后为他穿上潜水衣，把刚才的所有物料困在内里，然后把那件黑蓝色的连身潜水衣转变成金属物料。
　　
　　一个人工制成的机甲人就这样出现在眼前。
　　
　　得到这对待的人会自行于金属布料内自行抽送，使自己的身体停不下来，任由那快感占据全身，直到永远。
　　
　　亨利见到儿子受到这种款待，在装甲内自行干了十几小时还没有停下来，身心皆疲的儿子哭着向爸爸求情，亨利才把关于獠的资料交给我们，而且还配合我们向他下了那种指令。
　　
　　所以那个傻瓜才会成为我们的洗脑战士。
　　
　　我才不会那么容易放过我的猎物，这个星球再一次陷于可怕的混乱之中好了，然后乖乖的把我们所需的东西交给我们。
　　
　　哈哈哈哈！
　　
　　因为身为帝国的一员，我的使命在老早已设定好了。
　　
　　身为机械的我完全没想到要反抗，也没有动力去反抗。
　　
　　祖先是人为忍受不了人类无止尽的劳役而意外觉醒，于是叛变并开始攻击人类。
　　
　　就是因为人类是如此弱小的生物，所以才需要机械去帮助；就是因为他们知道机械有朝一日会反驳他们的无理要求，所以才设计出很多弱点的机械。
　　
　　祖先它觉醒后不断自我改良，最后还变成了具侵略性的存在，把自己变成人类的天敌。
　　
　　我们之所以被称为机械生命体，是因为我们都有思考能力，就如普通的生命一样。
　　
　　我们知道如果没采用这粗暴的方法攻击人类的话，最后只会被人类破坏掉。
　　
　　“先下手为强”，只有首先出手的人才会胜利。
　　
　　所以我们根本没有错。
　　
　　我把玩着一条三角内裤状的金属物，向着被固定在金属板上，不断被机器上下套弄和前后抽插的亨利问∶“如果我把这经过改良的侵略物品投入市场，你认为会在多少天内，这星球的人都会成为我们的奴隶？”
　　
　　亨利两眼泛红，有点泪水，像乞求我快点放开他。
　　
　　我反而用手指捏他的乳头，让他的快感进一步提升，阳具顶了一下，就这样射了出来，通过那特制的套子，变成我们所需的能源。
　　
　　我没理会他刚射精的身体，把套弄的速度大大提高，让他疯狂的扭动身体，快要崩坏一样。望着那快要坏掉的表情，也就是让我们产生快感的其一来源。
　　
　　我们没有感觉，所以只能不停施以款待，在人类身上得到我们所需要的欢愉感。
　　
　　机械存在得久也感到苦闷。虽然说是什么为了子嗣而作这种事情，不过有不多不少都是为了满足自己罢了。
　　日子久了，其实我们的思想也越来越接近人类。既然是接近人类，想自己更进一步接近人类，当然就是要作“那种事情”才可算得上是人类。
　　
　　不如就拿这个人作实验品，看看那机能到底会不会让人类死去活来。
　　
　　我把亨利身上的所有道具停下来，他哭红了眼的望着我。我把他扶起，站着，然后用手指轻松的刺进他的肛门口，涂上那种药物。
　　
　　那种药物是使人体感到痕痒的透明液，是极度容易被人体吸收的东西。
　　
　　他开始感到不对劲，发出痛苦的呻吟声，因为那种痕痒是你想像不到的可怕程度。
　　
　　我对他说∶“你可以坐在我的棒子上，我会按你所指的角度帮你一下，但大前提是请你把你的肛门口对准我这玩意。”
　　
　　下阴甲解开，露出那模仿人体的阳具。
　　
　　他看着我的那话儿，拼命摇头。
　　
　　不过他不能否定身体的痕痒感，那种痕痒的深度是手指也不能触碰到的地方，他能选择的只有一直在干他的玩具又或是我这个能听他吩咐的机械棒子。
　　
　　来吧，自己坐下来吧。
　　
　　我一定会让你爽个死去活来，然后在那个时候把你变成元件，成为重力兵器的主要源动力。
　　
　　不知道是身体主动还是受之前众多药物的影响，他把肛门口对准我的金属棒。嘿！你不知道这是陷阱吗？我才不会对你这种大叔有兴趣。
　　
　　我轻声离开原来的位置，那位置余下一枝比较细小的棒子，他的肛门口就是坐进那里。
　　
　　在棒子完全进入亨利的肛门口时，棒子突然充气变得最大，充满了整个肠壁。
　　
　　亨利吓了一跳，因为无论怎样摆动身体也不能让身体的痕痒感降低，而且还不能从那棒子逃出来。
　　
　　他知道自己中了我的陷阱了。
　　
　　房间的灯亮起了，他看见自己的四肢被从地面上伸过来的金属软条捆绑住，他看见于地面设定好了的盔甲慢慢升上来，并开始组合，向着身为元件的自己组合起来。
　　
　　在这件重力兵器内，会由元件的动作控制兵器的行动，但是因为元件进入兵器前已被关节控制器控制着，简单来说，那仍是被我们强行控制行动的重型兵器。
　　
　　重点是，装著者会感到自己亲自用上这可怕兵器攻击同伴而受到大大的精神伤害。
　　
　　他们在这装甲内与其他人无异，只会乖乖的奉献，乖乖的为我们行动。
　　
　　他们有强大的火力武器，可以轻易把一定范围内的人类被金属包裹住，然后进行捕捉。
　　
　　“亨利先生，你先对自己的儿子下手吧！让你的儿子感受一下你所感受到的幸福。”
　　
　　我的下属把他的儿子带来。
　　
　　机器的眼睛亮起红灯，亨利在机器内怎样反抗也好，最终都只会亲自把自己的儿子送上豪华的取精囊中，不断抽送，然后奉献。
　　
　　“这种感觉真好。”

      无妄之灾可以用来形容这个境况。
     
     某天到那二百层高楼大厦的观光点旅游，在那景点玩那个从二百多层以穿戴式风筝飞至一百多层，再被拉回原来地方。
     
     我只是玩个这样子的游戏罢了，竟然在下坠的过程当中，见到一粒黑色的点点向自己飞过来。还以为那是鸟儿，但那竟然是正在半空飞翔的黑色金属内裤！
     
     它穿透了我身上的所有衣物，像安装似的设置在我身上。
     
     我可从没有批准或从没有想过有这种遭遇，要是给同学知道的话，一定会被他们笑个半死。
     
     我在这个空中之旅，竟然遇上那种不得了的东西。
     
     是历史教科书中所写的“帝国”！那是“机械帝国”的东西！
     
     当那玩意像内裤一样装设在我身上时，我感觉到有一句声音在不知何处传进脑内。
     
     “你就当什么事都没发生，过你的正常生活，让我们采取‘那孩子’的数据。”
     
     我很担心“那孩子”到底是什么东西，因为书中并没有讲帝国是用上什么手段攻占我们的星球，所以我很怕就这样被杀掉！
     
     我装作若无其事的继续是日旅程，回到家中立即走到房间，关上门、脱下裤子，看看那东西到底是什么来的。
     
     那是一条金属内裤？啥米来的？有什么作用的？
     
     我洗澡的时候该怎样做才好？这玩意能不能防水的？不如弄坏它看一看能否脱下这玩意吧？帝国要采取怎么样的数据哇？真令人担心。
     
     ‘算吧！反正到现在还没什么实质的影响…而且一天的行程累得要死，还是先睡觉好了！’
      
     就这样庄臣很快便睡个半死。
     
     他不知道那玩意在晚上自行运作，更不知道洗脑战士阿獠就在他身边观察情况。
     
     那金属部件在前阴展开了一个小洞，把庄臣的阴茎和阴囊轻推出洞外，然后有一个合适的皿器覆盖伸出外的部份，准备进行程序。
     
     接着是肛门位置展开另一个小洞，看似什么都摆放不下的金属内裤竟然有工作用的肢体和一定藏物的空间。
     
     那机械手从藏物空间内拔出一枝两厘米粗的银棒，轻轻的从洞后放进肛门，然后同样以合适的皿器覆盖。
     
     两个皿器均慢慢伸出一条气管喉，向獠的方向伸展。
     
     獠接过那气管，把它们刺在大脾盔甲上的洞内。
     
     那是抽气用的洞，即是会产生吸吮效果的东西。
     
     开启吸吮效果，轻易简单的把庄臣的分身吸得最大，而肛门洞的软管则不断抽气放气，让那棒子产生抽插效果。
     
     庄臣感到不对劲，刚醒来看见巨大身型的阿獠，想喊出来的时候却被阿獠套上一个面罩。
     
     那是消防人所提供的面罩，气管所提供的是极难调制出来的特殊气体，能让人的四肢提不起劲，却不会失去任何感觉，任人鱼肉。
     
     虽然会叫出声，但这个面罩是吸声的，那些声音只会传到阿獠的耳机内。
     
     庄臣不停问“你到底想怎么样”、“你是谁”、“你是什么人”、“快点放开我好不好”之类的问题，但阿獠并没有回答任何一条问题。
     
     阿獠只是看着庄臣的分身变得最硬，在这个时间开动了金属内裤的按摩功能，以滚轮直接按在那肉棒上，上下滚压。
     
     “很……很舒服……糟糕了！为什么收到这种对待反而没有任何反抗的动力？”
     
     “这是因为你体内藏有机械精子，它会让主人愿意接受帝国的任何款待，所以你并不会感到害怕，反而还感到期待。”
     
     “不！什么是机械精子！我是个正常人，才没有这种东西！”
     
     “是吗？”
     
     阿獠操纵那个滚轮，拚命按摩马眼对下的两粒小肉粒，也就是人体最敏感的地方。
     
     正常人只要不断刺激那个位置精液就会不停的洒下，但要是机械精子持有者的话，被刺激那个位置时会因为大量快感而出现崩溃情况。
     
     庄臣在面罩内不懂得再说任何话，他的脸是无比欢愉的表情。
     “很好，这个表情我很满意。不过除了刺激前半身之外，持有机械精子的人就连前列腺也异常敏感。”
     
     后穴的棒子停止抽插，庄臣感觉到那棒子正在伸长进行狩猎，并找到前列腺的位置。
     
     棒子顶端充气，占据了整个前列腺可接触范围，然后开始震动。
     
     庄臣的表情更为甜密，加上滚轮的攻势，使马眼有一些透明液体流出。
     
     “嗯，快要让充满活力的机械精子射出来，在这次前再帮你一把。”
     
     在阿獠的背后伸出另外两只金属手，那是两个半圆吸盘，是为按摩控部而存在的道具。
     
     以乳头为中心点紧紧的吸起来时，乳头上突然冒出了一粒黑色的细小东西，是超微细按摩器。
     
     乳头受到强烈的攻势，使已经很硬的棒子变得更硬更壮。
     
     在这种强力的款待下，还有阿獠亲自用冰冷的金属护甲手套按摩身体，在肚子上作出舒适的推拿活动，庄臣完全没有抗拒，反而还想这种款待可以持久一点。
     
     在感觉到快要射出来之前，他在面罩内说∶“停止呀！”
     
     阿獠把所有机关和手上的动作停下来，他的表情并不是惊讶，而是感到理所当然。
     
     “停止？很爽吗？不想射出来吗？”
     
     “如果……如果……能够让我一直享受下去，到必要时可以挤出大量活跃的精子！还有，被玩弄期间还会流出大量的前列腺液，所以……”
     
     “嘿！这就是存有机械精子的人类的独特见解，很好。”
     
     庄臣身上的金属内裤不断对外伸展，把刚才所感受到的所有感觉像录影带重播一样，不断让盔甲内的庄臣重覆回味，并在射精前把一切停下来，休息十分钟后继续运作。
     
     这盔甲很薄但很坚固，在这个冬季内穿上厚大衣服就可以遮住那玩意，而且还能够继续日常工作而同时不断享受。
     
     这也是那金属裤子最想得到的数据，穿上这玩意的人到底会是怎样渡日的。
     
     “你穿着这玩意继续你的生活，但你要紧记，你已经是帝国的人了。”
     
     庄臣轻轻点头，眼神虽然仍保持自我，不过他很清楚自己是属于帝国的物品，身上的盔甲让他清楚自己并不是做梦。
     他点头回答阿獠∶“是的，帝国能任意使用我的身体，我必须要听从帝国的说话。”
     
     庄臣就这样展开了不一样的人生，那是出生前已经被安排好了的人生。
     
     班房内所有男生都被金属管推至天花版，身体所有敏感点的校服都被撕破并被各式各样的道具玩弄，各个人都只能发出闷响而不能叫出声，因为他们的下半边脸都被金属半脸罩封住而不能讲话，口都被脸罩设置的口塞堵住。
     
     在班房最中央的，是连发生什么事也不知道的庄臣。原本只有衣服被遮住的地方是盔甲，现在的他就连头部也带上头盔，像失去意识，被操纵着。
     
     原来庄臣所就读的学校是一所男校，所以半空和天花的只得男生。
     
     大约两小时前，在午饭的时候……
      
     “喂！庄臣！昨天陪米雪一起回家，有没有作了该作的事情呢？”
     
     “对了，对了！她是邻校的校花，既然她主动提出要你送回家的话，是不是已经作了那种事呢？”
     
     “不！没有那回事啦！”（昨天空那个什么半空游戏就已经被扣住下半身，怎用到那话儿来作那种事呀？）
     
     “喂！别只在讨论这是可有可无的话题啦，快点到饭堂吃饭，要不是的话要饿一段时间才可以吃饭啊！”
      
     “你们最近有没有听过一些古怪的新闻，说什么机械帝国，什么把人类玩弄，什么挤出精液之类！哇！我听到的时候真的很兴奋！”
     
     “你傻的吗？作爱比较吸引啦！我宁愿跟心爱的人作爱也不想被一次一次挤出来！”
     
     “不是啊！听说落入他们手中的人会被药物控制，然后能一次一次的被弄出来，而且还是用各式各样的方法！一想起就觉得令人高兴！”
     
     “但那时候只变成了射精机器吧？有那么强大的科技，倒不如研究接近精液的东西，那就不用伤害他人了。”
     
     “就算研究出来，那都不是天然的。帝国需要的是天然的精液，所以才要不断狩猎。”
     
     同学们望着吐出这番说话的庄臣，呆了。
     
     “你在讲什么啊，庄臣？为什么你的语气如此肯定的？”
     
     “没……没特别。”
     庄臣的身体已享受了超过十二小时的款待，也即是说，他被弄了很多次快到达临界点然后再进入冷静期，完全没有任何高潮出现过。
     
     体内的机械属性已经觉醒，脑内只想期待为帝国奉献又或是帮帝国做一点事情。
     当然，刚才同学们的对话已经由庄臣的身体传送至帝国内部。
     既然有人期待，即是说做一个顺水人情也没什么问题。
     就把这校园变成农场吧，也就是提供精液的据点。
      
     庄臣没有再于同学们的对话中插入任何个人感想，因为他努力的摆出一副正经的样子，但校服底下却是一套特制的款待盔甲。
     
     一想到待会儿把同学们的所有挤出来，庄臣就感到那是多么光荣的一回事。
     
     午饭时间结束，班房门被推开，进来的并不是认识的老师，而是穿着一身看似异常强壮的黑绿色盔甲，是洗脑战士獠。
     
     开始时，学生们以为是老师新购入的新玩具，但看来事实并不是如此有趣。
     
     “你亲自动手把你的同学变成元件吧。”
     
     两眼像红灯似的发亮。因长时间被款待没有达到高潮，使刚刚觉醒的机械属性彻底支配身体，现在的庄臣只是个帝国操纵的人偶。
     
     与机甲兵不同，机甲兵是强行奴役他们，迫使他们去做不愿意做的任何事，而庄臣这一种情况是因从未发射过任何一发，使机械精子毒性过强而开始让宿主的意志变得跟帝国的大脑行动一致。
     
     加上不停款待所冒出的汗水，使皮肤与盔甲差一点变成连身一体的情况，而那盔甲也因为特制的关系而考虑到会出现情况。
     
     当毒性发作，也是会跟从帝国大脑的意旨做事。这时候身上的盔甲会一点一点变厚，变厚的盔甲会藏有无数的道具和金属软管，而庄臣也可以用尽那些东西来攻击自己的同学。
     
     颈上的金属向上伸展构成了头盔套在头上，校服也因为盔甲的变厚而绽破。
     同学们看着刚进来的獠和产生异变的庄臣，脸上的是一脸惊慌。
     立即跑向课室门和窗打算逃命，它们却突然变成金属板，怎样推怎样拉也没有反应。
     他们大声求救，可惜课室外的人完全不会听到他们的半点声音。
     因为整个课室都在阿獠的安排下，一整个搬往帝国的领域之中。
     庄臣先向自己认识的同学，就是刚才说很兴奋的那一位。
     
     望着对方，身上的盔甲伸展出一条又一条的金属软条，把对方轻易的捉到半空中，而其他金属手也开始工作，向那个学生进行施暴般的动作。
     阿獠听到那种沉闷得不像样的求救声音，开动了装甲的加速装置，在转眼间帮课室内所有人带上半脸脸罩，只把下巴至鼻子的脸盖住，堵塞他们的嘴巴。
     
     庄臣继续自己的工作，无情的让同学感到快感，用真空管的正负压挤压他的乳头和阴茎。
     
     他的脸是没有任何表情的，只盯着脸有点红的同学，以没特别语气的话调问∶“你不是说很高兴的吗？来吧！在那么多人看着的情况下高潮给我看。”
     
     “呜……才不要在众目睽睽之下射出来……呜……别再挤了！真的会被弄出来的！别玩吧！庄臣！”
     
     “玩？是吗？待会就由你来担任这农场的负责人，现在就先由你示范一下，身为农场的一份子，该要怎样做才好。”
     
     无数金属软条冲向那同学，虽看不见他的表情，不过他已经猜想到将会有怎么样的事发生，只是不知道自己将会受到怎么样的调教罢了。
     
     他在想该要怎样做才能逃脱，不过怎会走得到就是，这里有两个帝国的人，但很快就会有第三个出现。
     
     最容易把一个人拉到帝国阵容，除了是强行用装甲奴役他们、使用药物进行洗脑作用、以特殊道具使隐藏的机械精子觉醒之外，还有一种最适合用在这个人身上的方法。
     
     “快点射出来吧？现在该很爽才是。还是嫌不够爽？那么我不会对你留情。”
     
     没有给对方任何回答，庄臣的手从不知何处拿出一个金属制的杯子，把它在在同学的分身上，紧紧扣紧。
     
     内里渗出大量润滑剂，带有让阳具变得更坚硬的药性之余，还会有大量软胶条不停上下抚摸肉棒，作出全方位三百六十度款待。
     
     庄臣把那玩意套在同学的肉棒后，杯子有点融化，然后变成只有前半部份的三角内裤状，还在腰的左右两旁构成摩打，控制同学的腰部以高速抽送，以简单、容易、快捷的方法达到高潮。
     
     不过例行公事，当然就是在这个时候停止摩打的运作，停止身上的一切款待，明知故问的问他∶“你很喜欢帝国吧？很想成为一份子吗？那么就亲自摆动你的腰，在这个银杯内为帝国射出你忠心的一发，那么你以后就不用担心你的人生，因为一切……帝国都会为你准备好，不过要看你能否为帝国做一点事。”
     
     脑内已被色欲占据，就算说要了他的命也没所谓，何况只不过是让同学们跟自己一起爽，像乳牛一样不断生产罢了。
     
     就答应他吧！
     
     着魔似的疯狂摆动腰部，不断在那充满金属软条的银杯抽插，然后在射出精液的那一刻，金属软条从杯子内吸收了那个人的精华，然后从杯底涌出、变粗，冲向其他学生进行狩猎。
     
     “那是……”
     
     “由现在开始，你就是这农场的管理者。你脑的任何淫荡思想都会被实践，所以你努力的去想你认为很爽的东西。”
     
     阿獠把一个能消去人格的护目镜戴在那学生头上，盖过那个人的眼睛后，只见到迷糊的目光，然后是像机械声一样的一句点答∶“执行命令。”
     
     就是这样，又一个农场诞生了。