温柔地SM我
此地文章皆为强H、SM的耽美文，请确定您年满21岁。
请自备纸巾，如造成失血过多等后果本版概不负责！
欢迎贴文，谢绝清水、繁体及非文章贴!
留言板 
  
        
[541] 柯迪叔叔 

--------------------------------------------------------------------------------






　　当我还是小孩子的时候，我总是坐船到我柯迪叔叔的家去过璁假。他独居在Fort
Bragg郊外的一间小房子。我不介意和柯迪住在一起，他是个不错的人，每天出去
做他伐木的工作，留下我在他房子附近的森林里玩。

从九岁开始，我便和柯迪叔叔一起渡过夏天，但我和他渡过最棒的一个夏天是我十
四岁的时候。那年我的身体开始出现变化，使我对於伴随成长而来的改变感到好
奇。不管你信不信，我那时还没打过手枪说。没有人跟我提过这码事，所以在我身
上也就从没发生过。我只是充满了疑问，因为我爸爸总是不在我身边(即使我在家
的时候)，我只好希望柯迪叔叔能回答我一些问题。所以呢，那一年我是特别期待
和他的会面。

那时候的柯迪叔叔大约是三十出头的年纪，长得高大挺拔而且浑身肌肉虬结，英俊
的脸上总是随时带著微笑。在家里的时候，他几乎是不穿上衣的。在那之前，我还
没注意到他黝黑厚实的胸，以及其上覆盖的黑毛，挂著几滴汗珠顺流而下的样子是
多麽地令人怦然心动。我总是以为我叔叔算是好看的，但直到这个时候才真正深深
地被他吸引和打动。我记得有次看到他系上一条工具皮带在他的Levis牛仔裤上，

然後在夏日烈阳下爬上梯子工作，我刚好发现那条工具皮带挂在他的腰上，因为满
挂著工具，而紧紧地撑出一道诱人的曲线 ┅

柯迪叔叔整天都在努力地工作。大部分的时候，除非是长日将尽夜已来临，否则是
不会看到他回家的。那时候的我已经学会煮一些简单的东西，所以便常煮好饭菜等
他回来。我倒是从没听他说过和女孩子出去的事，也没听他提过什麽朋友的事。

柯迪叔叔家没有电视机。本来这是件令我抓狂的事，但在我十四岁那年，我终於了
解到其实柯迪叔叔比任何的电视节目还要有吸引力说。我们晚上会坐在门口倾听来
自森林的声音，看星星透过杉树的顶端，在我们上空闪耀著。

我的心在那段期间真的是充满了关於成长以及身体变化的种种疑问，不过却不知道
要如何发问。所以我只好试著藉由观察柯迪叔叔来满足我的好奇心┅
观察他的一举一动、粗犷随兴的坐姿、低沉浑厚的声音、如雕像般的外表、以及充
满自信的仪态。

我不知道柯迪叔叔是否有注意到我是多麽迫切地在研究他；我必须承认那时我可是
仔细到不曾遗漏他任何细小的动作┅坐在木板凳的边边抬头看星星的时候，他会向
後靠，然後用手肘支撑他自己。即使是在黑暗中，我仍能瞥见他那宽广壮硕的胸
膛，一路逐渐收缩，最後变成窄小、紧绷的腰 ┅ 然後消失在牛仔裤里。

我也曾注意到柯迪叔叔走路的样子，他的下部总是饱满的，好像夹了什麽大东西在
那边似的，每跨一步，它便更形胀大而顽强地贴在腿上，使我确定那是他的老二！
我以前可是从没想过柯迪叔叔的老二，但从那之後它可以说是俘虏了我所有的注意
力。

我也注意到在过去的一年中，我的老二开始成长，让我总是猜想著到底老二最後该
大到怎样的程度 ┅ 从柯迪叔叔牛仔裤紧绷膨胀出来的样子，我可以想像大人的老
二一定会相当大。

那天晚上，我们在户外比平常待得更晚。柯迪叔叔大概工作得太累了，不知不觉中
竟然打起盹来 ┅ 我叫醒他，说我们应该进屋子里去，免得被蚊子叮得满头包。他
只是喃喃地应了一声，然後起身进屋去。他叫我进房去睡，他还想再坐一会儿(我
倒是认为他大概也撑不了多久，不过我还是照他的话做了)。我乖乖地爬进那张在
门廊後面，柯迪叔叔为我准备的小床。

大约过了一个小时左右，我被尿意惊醒，赶快起床上洗手间。在这时候，我瞥见柯
迪叔叔沉睡在起居室的沙发上，他已经脱掉了他的牛仔裤，全身上下就只穿著一件
紧身内裤地躺在那边。我上完洗手间，故意留下浴室的灯光，以便我溜进起居室好
好地瞧一瞧。

我站在他的正前方观察他熟睡的样子，在有点暗淡的灯光下，我看著柯迪叔叔黝黑
的身体横陈在沙发上，他的头枕在沙发的一端，双腿则悬空挂在另一端┅他的腿粗
粗壮壮的像两棵大树，在内裤的地方合而为一。此时他的内裤包得紧紧的，看起来
就好像他塞了一条腊肠在两腿之间似的！也许是太大不舒服的关系，以致於粗壮的
双腿没办法并拢，不得不稍稍分开一些。我还是看不见那东西真正的样子，不过已
经够让我兴奋的了 ┅ 有一天我也会长得像它那麽大耶 ！ 光是这麽看著，就让我
的老二硬了起来，在我的内裤里不安地蠢蠢欲动。我一边看著柯迪叔叔，一边轻抚
我那不安份的部份，没想到竟然有种前所未有的异样感觉 ┅ 突然，他深吸一口
气，然後翻身，如果他有睁开眼睛的话，一定会当场逮到我正在偷窥他几近全裸的
身体，还有抚慰我自己的行为。小心翼翼地，我跪了下来，以便看得更仔细一点，
我看到一小撮的黑色体毛从他的内裤边边冒了出来，生长的痕迹顺著他的肚脐而上
逐渐明显，然後大开大放地一整片嵌在他的胸前。柯迪叔叔好像在做梦的样子；因
为他突然喃吟了一下，然後把手伸进去内裤里面抓住那个东西，调整一下它的位置
┅

这个动作让他的内裤的开口稍稍地开了个小缝，让我能进一步窥视那神秘的区域┅
..我注视著他平坦的腰际，和白色内裤交接的地方没有一丝一毫的赘肉，显得十分
细致完美；如此地靠近柯迪叔叔让我浑然忘我，满脑子只想著要再靠近他一点、闻
闻他的味道、碰触他的身体 ┅ 於是我更贴近他的胯部，轻轻地闻著；柯迪叔叔的
味道闻起来是很乾净的味道，但仍强烈地刺激我的感官；我伸出手指轻触那内裤的
开口，往内探索 ┅ 在内裤的布料之後，我感觉到里面有一些毛发的存在 ┅ 然
後，就是温热的肉体了 ！ 我的手指沿著柯迪叔叔的老二逐渐上移，感觉到它并没
有我所想的那麽硬挺，不过还是蛮长的。终於我摸到了顶端的部份，原来柯迪叔叔
和我一样，把包皮割掉了，我同时也感觉到它好像比刚刚又变硬了一些，这时柯迪
叔叔突然又把手伸了过来，吓得我马上把手抽离他的老二；这一次，他又试著调整
老二的位置，没想到却让它笔直地，从内裤的开口戳穿了出来 ┅

我终於看到了我一直想看的东西，此刻的它正随著脉膊的跳动而不时地颤动著，那
是柯迪叔叔的巨大老二耶 ┅ 我环顾了一下四周，看到他的工具皮带被丢在沙发的
一端。我伸手过去，把皮尺拿了过来。安静地，我拉开皮尺，小心地测量它的长
度；从根部到顶端，柯迪叔叔的老二量起来有足足有９又3/4寸那麽长 ！ 如果沿
著底部往上看，那东西简直就像是一根粗大的树枝，只是顶端显得肿大了些。我把
皮尺丢到一旁，就那麽跪坐在那边，开始钦羡起它的壮硕和顽强，并且希望自己有
朝一日也会有个如此这般巨大的老二 ┅ 光是靠近就已经这麽刺激和令人兴奋了，
我可以想像如果自己也长一个的话感觉一定更棒。狂喜交织著紧张，我发誓我可以
听到自己的心跳，怦怦然地在心头乱撞著。此时此刻我也不再去想什麽万一被他逮
到的话会是怎样的後果，我只想要更多的光线，好让我能再仔细一点看遍他身体的
每一处。

静默了一两分钟後，我再度靠向柯迪叔叔的身体，深深地深吸一口气； 再次地，
我为他身上的味道感到意乱情迷，特别是老二的地方，闻起来的味道和身体的其他
部份都不一样，而且我喜欢这样的味道。我的嘴巴离这巨大的肉棒只剩半寸之遥，
此时的我在恣意饱览他的身体和嗅闻他的味道之馀，也不断地磨擦我自己的老二，

然後┅我又再次地逾越了理智的界限，伸出舌头，用舌尖舔拭那柱状物的顶端部
份。我不敢相信我会做出这种事情！我也从没想过原来老二可以因此而变大变粗，
只依稀感觉到它彷佛在我的舔触下又变硬了些；我又再轻舔了一次，确定它真的是
神奇地又肿大了几分。接下来，我乾脆把它含到嘴巴里去，我不知道别人会不会去

做这种吸吮老二的动作啦，但我马上感觉到一种颇为恶心却又交杂著兴奋的感受。
我做梦也没想过一个人会同时拥有这样复杂微妙的滋味，只知道我的兴奋混杂著疑
惧 ┅ 如果柯迪叔叔这个时候醒过来的话该怎麽办？如果他在我嘴巴里面尿尿的话

我又该怎麽办？ ┅ 尽管疑惧不断，我仍然忘情藉由唇舌探索他的巨大，也逐渐迷
失了我自己 ┅ 完全没想到，我所担心的事，真的发生了 ！

「你在干什麽？」柯迪叔叔突然惊醒了过来，不敢相信他十四岁的侄子，史考特，
竟会趴在他两腿之间聚精会神地吞吮著他的老二 ┅

我马上停止了动作，手忙脚乱地拉扯内裤试图遮掩自己那硬得发烫的老二。柯迪叔
叔坐起身来，在暗淡的光线下瞪视著我。

「你该死的知道你在做什麽吗？」

「对不起，柯迪叔叔！我只是好奇，我不是故意的 ┅ 」

「下次别再做这种蠢事。」

「这样做有什麽不对吗？」

他静默了一会儿，试著找寻一个适当的答案来回答我的问题。
「呃┅我不知道，不过我听说如果一个人开始吸别人的老二的话，他就会一直吸下
去，再也改不了了。」

柯迪叔叔笔直地坐在躺椅上低头看著我，他的老二此时仍然是从内裤开口中挺立出
来的，硬梆梆的顶著他的腹部。

「这样做感觉不好吗？」

「不是不好，但那不是重点。」

「你不会生我的气吧？」我问。

「不。」他的语气平静，「只是被你吓了一跳，就这样 ┅ 想想你父母会怎麽想？
如果我在璁假结束的时候，送回去的是一个爱吸别人老二的小鬼？」

「那 ┅ 柯迪叔叔你可以告诉我为什麽我不可以这样吗？」我问，两眼却又不自觉
地偷瞥著那依然挺立的庞然大物。 

他的眼光顺著我的眼神向下移，看到了一柱擎天的「它」；他把老二抓在手里，在
我的面前来回搓动，几乎在这同时，那老二就像有生命似地，马上又胀大了起来
┅

「呃 ┅ 反正你就是不该这麽做就是了，男生本来就只该喜欢女生，如果我们只是
和同性的人在一起，那世界上便不会有小孩子了呀。」看我听得懵懵懂懂的，柯迪
叔叔於是问道∶「那为什麽你要吸我的老二呢？」

「我只是想知道我以後长大的时候会是怎样的模样？可是在我靠近你以後，感觉蛮
乾净又蛮舒服的，所以我就想尝尝看它的味道。」

柯迪叔叔又沉默了下来，彷佛陷入了沉思；我注注到他的手或松或紧地握持著他的
老二底部，而这无意识的动作仍然让它又膨胀了几分。

「我的老二的确很大吧？史考特？」

「是的，很大。」我据实以告，看著他的老二持续变大了不少。

「我可以问你一个问题吗？」

「当然可以呀，柯迪叔叔。」

「我的老二吃起来是怎样的滋味？」他平静地问道。

「味道 ┅ 蛮好的，真的很乾净，在顶端的部份有种甜美的滋味 ┅ 而且好硬哦，
柯迪叔叔，不过我喜欢。」

他站了起来，把老二放回内裤里然後走到门口。他站在那儿凝视外面的夜景，良久
良久。光是看到他那倚门而立的模样，我不禁又要开始赞叹他那比例完美的身体；

我背靠著沙发，坐在地板上仰望著他好一阵子，而他只是那样沉默，陷入长考地站
著。我确定他正在为我的事困扰著，不管是对我所做的事感到沮丧，或者是对将被
一个爱吸别人老二的14岁小鬼缠住一整个夏天感到麻烦，反正他就是为我的事在困
扰著。

「你还在生我的气吗？柯迪叔叔？」

「没有，我只是在想事情。」

「想什麽事呢？」

他不发一语，没有回答我的问题。

一两分钟之後，他终於转身，向我走过来。他那常年伐木所锻链出来的健壮身影，
在昏暗的灯光下摇摆不定，当他在我坐的地方停步的时候，我看著他把手伸进内裤
里，把那巨大的老二又掏了出来。那东西挂在他的胯下，如同一条又粗又大又黑的
吊索，从内裤里面挺伸出来。他靠向我，把我抱了起来，放在沙发上。

「我要你保证绝不会向其他人提起我们等一下要做的事。」他说。等我答应我会永
远保守我们之间的秘密後，他开始教我怎麽去握我自己的老二，教我怎麽把手放在
其上缓缓地前後滑动。「这样叫做『打手枪』，孩子。现在我要你继续保持这样的

动作，然後我会开始做其它的事，了解吗？」我告诉他「了解」，并且开始帮我自
己「打手枪」。柯迪叔叔握著他老二的底部，跨坐在我头上，并把老二抬举到我嘴
边。接著他又把手伸进去内裤里面掏出他那两颗巨大的蛋蛋，让它们完全地在他两
腿之间展露无遗。我张开嘴巴，把那肉棒的顶端轻衔入口中，享受那肉棒顽强地顶

著我舌尖的滋味。他老二的顶端彷佛在探索我的嘴巴似的不停戳刺著，那软中带硬
的触感让我眩惑神迷。我只有尽我所能的张大我的嘴巴，希望他能把整根的老二都
塞进来。

在我舔吮柯迪叔叔的同时，我也努力地打我那苹小手枪，满脑中想的是如果我也能
有像他那麽大的老二的话该有多好。柯迪叔叔开始战栗并且更深入地进入我的嘴
巴，让我几乎吞进了他半根的大老二；他的膝盖按压著我头部的两侧，有力的臀部
如同活塞似地带引他的老二上下起伏，在我口中快速的来回。我大大的张开嘴巴以

迎接他更深的冲击。只觉得它变得更硬了，让我可以很清楚地感受到肉棒上明显的
脉膊跳动，和血管收缩所形成的纹理。我不晓得接下来会发生什麽。柯迪叔叔的呼
吸愈来愈浊重，他的老二也变得更大更粗，然後，猛然地他突然把它从我口中抽了
出来，用手按压著老二的顶端并且安静了下来。

「怎麽了？柯迪叔叔？我弄痛你了吗？」我惶恐地问道，对突然间所有事情都停了
下来感到奇怪。

一两秒之後，他终於放松了下来。

「不，孩子，你做得很好 ┅ 相当好。你把我弄得都快射出来了，就这样。」

「射？」我问。

「你知道的嘛，射精呀！」

「什麽是『精』？」我问。

这下子换他吃惊了。

「你没有射精过吗？」

「什麽是『射精』？」

「我的天呀，孩子，你已经十四岁了，而你竟然告诉我说你没有射过精？」

「对呀。」我有点不好意思地回答，「那是怎麽一回事？」 

「如果男人刺激他自己的老二，或者藉由别人的身体来套弄老二的话，会让他觉得
很舒服，然後就会射精。精液射出去的速度比小便还要快，而且当男人到了快射精
的时候，通常会失去自制力，满脑子想的就是要把它射出去。」

「那『精液』看起来是怎样的形状呢？」

「它是一种白色的、浓稠状的液体。而且当你射精的时候，那种感觉真的是只能用
『爽呆了』来形容！」 

「真的吗？那『精液』是从哪边来的呢？」

「从你那两粒来的呀，『精液』算是它的汁液。」

我还是不懂。

他微笑地牵起我的手，把它拉向他的『球袋』。他的『球』摸起来蛮有份量的，好
像两颗高尔夫球似的垂挂在他两腿之间(不像我的那麽小，简直就像弹珠似的)。

「这就是男人产生『精液』的地方，你现在还小，所以你的小球还不会弄很多的
『精液』出来；我是大人，我的球比较大，所以像现在我的『精液』就快满出来
了。」

我一定是看起来一副又失望又困惑的样子，因为他最後把手放在我头上，拨乱我的
头发。「嘿，小子，你刚刚说要吃吃看老二的滋味，而且我也让你试过了！你该不
会叫我在你口中射出来，然後把你的嘴巴弄得一团乱吧？！呃┅既然你也已经尝过
了，为什麽我们不一起来打个手枪，然後我们就可以正式结束这个话题，睡我们的

大头觉棉。」柯迪叔叔靠著我，在沙发上坐了下来，然後慢慢地打著手枪。「你现
在会了吧？」他问我，我也开始打我自己的手枪。其实我那时也还无法领会柯迪叔

叔所说的『偶尔打打手枪』的乐趣所在，所以我就猛盯著柯迪叔叔的动作，想知道
接下来会发生什麽事。此刻的他闭上了双眼，彷佛正在别处享乐似地专心，粗暴地
上下套弄著他的老二。我注意到他的手也不是只有简单的套弄，还有或松或紧的变

化 ┅ 我学著照做。我知道柯迪叔叔正在教我怎麽去『射精』，而且我也不可能会
有比他更棒的老师了。他的呼吸开始变得愈来愈急促沉重，我猜他快要射精了，於
是我滑下沙发以便更靠近一点观察。我同时也得极力克制自己那股想要再去触摸他

的冲动，因为我怕他又会停下来，叫我回去睡觉，那我就看不到他射精的样子了。

随著他急速的套弄老二的动作，他的球不断地上上下下，球袋的部份也好像开始收
缩。这样看著一个男人带领自己达到高潮的确是很令人神魂颠倒的刺激经验。我同
时也对他刚才跟我说的『白色液体』感到存疑，不过柯迪叔叔应该不会骗我的呀！

他好像已经全然地沉醉其中，也不再管我是不是还有在学他的动作。因为不知道到
底什麽时候柯叔叔会『射精』，所以我只好全神贯注地看著他的老二顶端，满心期
待地等著。

突然，柯迪叔叔低吼了一声「啊┅」，声音浓浊地彷佛来自他身体的深处。他的胸
部此时正快速地上下起伏著，我知道他一定快『射』了。全身的肌肉开始紧绷，他

的身体也逐渐僵硬 ┅ 原来这就是他所说的『失去自制力』的样子呀！他的拳头紧
握住老二的底部，曝露在外的足足还有八寸左右。这就是了 ┅ 曝露在外的老二看
起来那麽诱人，彷佛是他刻意展现给我看的样子。於是我张开嘴巴，把从顶端算起

大约三寸左右的老二含入口中。几乎是同时，一股热流在我的喉咙深处激射了出
来！柯迪叔叔释放出了一股又浓又腥又苦的汁液，它让我联想到热乳酪的味道！我
简直不敢相信那小小的裂缝竟能喷出这麽浓稠而且大量的汁液。把我的嘴巴都塞满
了，但柯迪叔叔竟还没停，彷佛塞在我口中的是根水管似的，他不停地激射出他滚

烫的汁液 ┅ 我感觉到他的手伸到我的脑袋後面，在他呻吟的同时按压著我更靠向
他的老二。满嘴的精液让我不知如何是好，情急之下，我只好把它吞咽下去。吞咽

的动作让我的咽喉开启，而他的老二在这同时也深入到了先前从未到过的深处。我
的双唇圈围著他仍在抖颤不已的老二底部。他的球也在跳动著，轻抵著我的鼻尖。
他微微地轻叹，然後一遍又一遍地重覆唤著我的名字，同时按压著我向前。当他陆

续又喷出几道强劲的精液时，我可以藉由我的喉咙明显地感觉到那龟头猛然胀大和
倏地收缩的律动。经过了几分钟之後，我的头枕在柯迪叔叔的肚子上，这种感觉真
的很棒。他一定也意识到了他的老二已经被我整根含在嘴巴里面，只是这次我确定

他其实也喜欢这样的。对於吞下他的精液这件事我并不觉得难过或有什麽不妥，只
要柯迪叔叔想要，我甚至愿意再来一次 ┅因为这样，我就可以再舔一次他那神奇
又令人回味无穷的老二 ┅ 

我压根儿不想要他抽出我的嘴巴。我的舌头刺探似地绕著他业已疲软下来的龟头打
转，偶地会发现一两颗比较浓稠的精块仍残留在我口中，我便小心翼翼地吮尝它们
的滋味。很快地我就习惯，并爱上了这种味道。柯迪叔叔轻抚我脑袋，「嘿～你还

好吧？」他问，我只能以模糊的呢喃声做为回答「嗯哼┅」。

「我想我爽得差不多了 ┅ 」，他说，「你可以把它拿出来了。」

我在沙发上坐好然後擦著我的嘴角，一两滴汁液仍然流到了我的下巴。

「你真的让我吓了一跳耶，这麽卖力地吸我的老二。」

「你不介意我这麽做吧，柯迪叔叔？」

「一点也不，孩子，在这林子里面工作使我没有什麽机会被『吹』，更别说和一个
小男生做这种事了。那 ┅ 告诉我，刚刚是怎样的滋味？」

「有一点苦苦的 ┅ 还有精块，不过我喜欢 ┅ 你刚刚射好多出来哦。」

「我每次都射这麽多的。」

「我也通通把它们吞下去了说。」我说，对我自己也感到不可思议。

他把手放在他老二上，轻轻地甩动。

「真的被你打败 ┅ 我本来以为你只是想看一下精液的样子，谁知道你最後还把它
吃了下去。」

「我是想看看它的样子，也许等一下你可以再打给我看。」

「是啊，也许吧。」他起身走到厨房去，也许是已经有了一次高潮的关系，柯迪叔
叔看起来对我的提议并不感兴趣。他喝了些牛奶，然後走回起居室，告诉我我们应
该上床睡觉了。


我很不情愿地走下沙发，内裤底下我那根四寸长的老二可还是硬梆梆的耶！柯迪叔
叔显然这时也注意到了。

「哦，对了！你还没有射出来嘛，是不？那待会儿你就自己打一打，就像我刚刚打
我这苹『大老二』一样 ┅ 」他用手捧著他的胯下之物。「一定会射出来的啦。好
了，我真的要去睡了，明早见。」

柯迪叔叔走进他的房间随即睡倒在床上。我也开始走回我自己的小床，只是我还是
不满意。如果我要射精的话，应该是和柯迪叔叔在一起嘛。於是我在床上翻来覆去
之後，按捺不住地又跑到他的房间，柯迪叔叔裸卧在床上，张开双臂如同老鹰展翅
似地趴睡著，气息均匀平顺，已然熟睡。

「柯迪叔叔？」

「嗯？」我只听到他隔著枕头无意识的一声回应。

「柯迪叔叔，你介意我在这边打手枪吗？」

「不介意 ┅ 」此刻的他精疲力尽地躺在床上，只求睡个好觉。我跪在床脚的地
方，贪婪地注视著他分得开开的粗壮双腿；他那结实窄小，如同两座小山似的臀部
距我只有几尺之遥，他的老二则从身体下面不安份地冒了出来。我开始套弄我自己

的老二。像刚刚一样，我也更靠向这个男人。既然他这麽快就睡得像死猪一样，我
猜等一下不管我做什麽应该都吵不醒他了吧！我轻轻地爬上床，跪坐下来以便好好

观察他那被压在身体下面犹能找到出路挺伸出来的老二。我轻轻碰触它，在它的前
缘绕著圆圈，发觉它马上就稍稍变大了些 ┅

然後我开始研究他的屁股。我先前已经看过数百次它紧绷在牛仔裤里面的样子，老
是猜想著它有多好看，而现在它就这样大剌剌地呈现在我的面前。我靠了过去，把

脸贴上柯迪叔叔那光滑细致的肌肤。他身上强烈的阳刚气味马上扑鼻而至，我用手
指轻压那诱人的双臀，为它那强硬而又紧致的触感感到新奇。然後，我又再次地被

我的好奇心所驱使，把头埋进他的双臀之间，用舌尖沿著那裂缝来回轻舔。一次又
一次地，我沿著他屁股的曲线舔著，我的老二也逐渐硬了起来。我用一苹手打著手
枪，另一苹手则尽我所能地撑起身体，以便把脸更贴向柯迪。这次我靠过去舔的时

候，发现了他的屁眼竟会随著我舌头的来回舔动而开合不定。耳边传来的是柯迪叔
叔低沉的呓语声，他的老二也随之硬挺，已经可以抵住我的脸颊。不管他是不是还
有在睡，反正从他身体的反应看起来应该表示他喜欢这样的感觉，所以我更大胆地

继续舔下去。趁他屁眼扩张的时候，我也把舌头伸入，试著探索他的深处。我当然
知道这个洞是用来干嘛的，但能这麽肆无忌惮地探索他的身体这件事实在太让我兴
奋得晕头转向，所以我也顾不得什麽了。他紧闭的括约肌强有力地抗拒著我舌尖的

侵入，我只得顶著它快速地来回穿梭，没想到这样却让他的老二迅速地胀大坚挺，
而我自己的老二也有一种前所未有的异样感受。我知道我如果继续这麽做的话，应
该就会『射精』，因为我已经开始有一种『失去自制力』的错觉。我的唇持续下

移，并再次衔入柯迪叔叔坚挺的宝贝，就在我忙著舔吮他的老二和帮我自己打手枪
的时候，突然 ┅ 他醒了。

「妈的！臭小子！」倏地他翻身坐起，用膝盖紧紧地压著我，让我躺在床上动弹不
得，而眼前不断晃动的，是他那根硕壮坚挺的老二。「我要你给我吸，吸到你爽出
来为止，你这欠揍的小鬼！」

他蛮横地把他的老二塞入我的嘴巴，并狠狠地在里面干了好一阵子。我简直爱死了
这种感觉。很快地他就发现其实可以毫不费劲地让他的老二长驱直入到我的喉咙深

处，於是他也就不客气地往那边戮刺，好一阵子之後，才把老二抽出，在我面前炫
耀似地挥舞著。「这就是你要的是吧？你这爱吸别人老二的小鬼！你想吸老二想得
睡不著是吧？」我不知道该说什麽，柯迪叔叔似乎是真的生气了，哦不，应该说是
气炸了！

「或者你想要的是我的屁眼？」他在我脸上坐了下来，并把那性感的小洞凑上我的
嘴巴。他把臀部完完全全地展露在我眼前，并迫使我舔了好一阵子。突然，我开始
觉得体内好像有股热流要爆发出来似的，我的老二变得好硬，那种流窜在全身的异

样感觉就好像等一下我会从老二那边喷出肠子似的令人不安。我开始呻吟，柯迪叔
叔也注意到了。我以为我快死掉了，可是柯迪显然比我更熟悉我现在的反应，他知
道我快射了，也知道是什麽让我这麽兴奋饥渴，於是他很快地打了一阵手枪，然後

把他那变得又硬又烫老二塞入我口中，在我嘴里　了出来，而同时，我也射了！如
火一般滚烫的热液失控地自我体内奔　而出，在那一刻，我几乎是丧失了所有的意
识，只能任由怒不可抑的老二喷射出一阵又一阵的乳白热液，把我的肚子弄得湿答

一片，有的甚至喷到了柯迪叔叔的背上。我自己也喝了满口柯迪叔叔喷出来的汁
液，然後彷佛全身都虚脱了似地，只能无意识地吮吸著他稍稍软化但仍颇为可观的
老二。当我们两个终於都从高潮的狂喜情绪恢复过来，他撑起身子把灯点著，老二

兀自留在我口中。

「孩子，你不会忘记你有生以来第一炮的事吧？我要你永远记住，是我这根老二在
你嘴里的哦！」他擦著他业已汗湿的躯体，然後把他的老二从我口中抽出。我低头
看著胸前我先前射洒出来的白色汁液 ┅ 我终於会「射精」了！而且这真的是种
「爽呆了」的感觉。柯迪叔叔离开了一下，回来的时候手上拿了条毛巾，然後把毛

巾丢给躺在床上，累得动都不想动的我。

「你之前不知道会这样吧？史考特。」

「不知道。」

「嗯 ┅我必须承认你吸老二的功力是一流的。」

「谢谢。」

「不过，你干嘛又跑来舔我的屁股？」

「我喜欢哪，柯迪叔叔。」

「好吧，明天 ┅ 不是今晚哦，我是真的得睡一觉了 ┅ 明天我再教你屁眼可以用
来做什麽。你今晚想和我一起睡吗？」

「当然。」

「不可以再乱碰我哦。」

「好。」

一两分钟之後，我窝在柯迪叔叔温暖宽厚的怀里，他轻声问我∶「你真的那麽喜欢
我的老二？」 

「对呀！我希望以後你可以再让我吃吃看。」

「别急 ┅ 孩子，我们在接下来的日子，还有好多事可以做呢 ！ 」  

 
 

Back : 543 : 明星辱系列—教周x民（仔仔Fans勿入!!!） 
Next : 540 : 爱断情伤 BY 猫合 

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   Get the FREE Board,Guestbook,Counter! CGIWorld.
Copyright 1998-2006 HolyNet . All rights reserved.  
如果你爱我 请温柔地SM我 
