  小狐狸小羽靠在一颗大树下休息，他靠在两条裸露的树根中间，身下堆积着厚厚的叶子，这种舒服的感觉让他睡的很安稳。在他的身边，放着一个小包，看来他只是路过这森林的旅者，他的衣服被仔细叠好放在一边，因此他只穿了一条短裤。
   在树林深处，一个大白虎慢慢穿过森林，他的身上只有一条蔽体的兽皮，露出坚实壮硕的身体，纯白色的皮毛上有咖啡色的花纹，是很少见的种类，看来是这片森林中的原住民，经过漫长的搜索，现在他的肚子开始饿得咕咕叫了。他轻轻拍了拍抗议的肚子，看来要赶快找到猎物安慰它，他抬起头，让自己的鼻子接收着空中的气味，不过没有什么让他感兴趣的味道。他继续走着，一边继续嗅着，突然他闻到了一些淡淡的气味...很不错的气味。
  小狐狸轻轻地在睡梦翻了个身。他睡得很熟，他精心挑选了睡觉的地方，这是棵很大的树，即使是在很近的地方，都很不容易发现他，不过他翻身的声音，却暴露了他的位置。
   白虎的耳朵竖了起来，仔细的捕捉着树叶的声音，他减慢了自己的脚步，自己尽可能保持隐蔽。他的脚掌分开，让自己的肉垫接触地面，他的脚步非常安静，他蹑手蹑脚地搜寻着，他的鼻子和耳朵保持高度的戒备，寻找着任何声响或者气息。他拨开碍事的草丛，最终发现了气息的来源，是只小狐狸，显然没有意识到它的存在，还在熟睡着。白虎嗅着甜美的气味，看着他熟睡中微微起伏的腹部，忍不住吞了口口水。 “嗯……狐狸……”虽然不是什么很通常的食物，不过这个时候也许也可以拿来应急，不过，遗憾的是他太小了……
   熟睡中小狐狸气息平缓，不知到梦到了什么，蹬了蹬腿，橘黄色的毛发滑下来挡在他的眼前。
   白虎开始抚摸着自己的身体，舔着嘴唇，小狐狸身上的味道让他欲罢不能，他一定要尝尝这喜欢睡觉的小狐狸。就从他可口的身体开始……他慢慢趴下来，靠近小狐狸，疯狂的嗅着他的气味，鼻子慢慢向下移动，他也不敢太大的动静，怕惊醒了他。 “嗯……会
味道不错，我的小狐狸……”
  小羽还在睡着，不过也许是白虎雄性的气息影响到了他的梦，他开始发出轻微的呻吟，下体也开始耸起，并冒出汁液，在短裤上形成一个液珠，同时双腿分开，不知道在梦到什么。
  而且这个样子，气息更为浓重了，白虎嗅到了雄性荷尔蒙的气味。自己的身体也起了反应。
  “嗯，是的，我可爱的小狐狸……”白虎的下身开始发热，他似乎已经改变了初衷，“居然做出这么诱惑的姿势……啊，真可爱。”慢慢地解掉自己腰间的兽皮，露出自己通红兴奋的下体。他的尾巴兴奋地摇来摆去，把身后的树叶都飞起来了。
  白虎不断抚摸着自己的雄根，现在他的粗大的雄根已经完全硬起，几乎顶到了小羽的脸，不停跳动着的雄根在铃口分泌着粘液，温热的液体忍不住滴了下来，带着浓重的味道滴在了小狐狸的身上，甚至是鼻子上。
  小狐狸抽动着鼻子，显然不知道这味道浓重的是什么东西。他缓缓睁开眼睛。
  白虎微笑在他的新“朋友”，他的粗壮的“家伙”还在人家脸前不到一厘米处呢。“嗨，下午好……爱睡觉的小狐狸，现在你是不是应该履行作为食物的职责啦？”
  小羽没有想到睁开眼睛就看到一只赤条条的壮虎蹲在自己面前，而且自己的鼻尖几乎碰到了他的……看来他是想吃了自己!
  白虎舔着他的嘴唇，似乎迫不及待。
  小羽的脸通红，他不知道现在应该是害羞还是害怕，他动了一下，马上就被白虎按住，他害怕了，开始疯狂挣扎，可是白虎一只很爪子就让他动弹不得。“你……你是谁？你要做什么？！野蛮兽！不要吃我!”
  白虎看出了小狐狸的惊恐,“不要担心，我可爱的小狐狸……你很幸运，我看你很顺眼……我叫蓝伯特，只要你能满足我的要求……我可以改变我的晚餐……”他开始轻轻地向前凑，把他兴奋的下体蹭到小狐狸嘴唇边摩擦着。
  小羽呜咽着躲避，他不知到为什么雄性还要对他做这种事，难道是长时间找不到母兽的关系？“不要……”粗大的硬棒裹着大量的雄汁，滑溜溜地在他嘴边滑动，虽然他尽量躲避，可是粘液还是粘在嘴唇上，滑进了嘴里，“呜！干什么！好恶心……”
  白虎十分生气，他已经被挑逗地如饥似渴，而现在小狐狸居然敢反抗。他抓住小狐狸的后脑勺，猛地向前一拉，小狐狸猝不及防，白虎的整个巨根一下子就充满了小羽的嘴，这对于他的口腔来说太大太长了，小羽感到那个东西已经深入了他的喉咙，也能感受到那根东西在一下下勃动。他无助地呜呜叫着，想移动身体，可是却发现对方的力量实在太……眼泪从他的眼眶流了出来。
  “哦，真爽！你这小家伙的嘴真是太紧了！好吃吗？”白虎放松了力量，拔出下体，“哦？你的下边似乎很兴奋啊！”他看到小羽的短裤已经湿成一片，“看来你是很喜欢这样吧？那我来帮帮！”白虎说着，用脚爪猛地一划，小狐狸的短裤就变成了布片，露出了挺立的下体。
 “喂！你……”小羽还想去用爪子捂住。就被白虎抓住了爪子，
 “小东西，你还要像刚才那样再来一次吗？反正我是无所谓。玩够了再吃掉你就好。”
 “不……不要了，求……求你……”
  小羽还没说完，白虎就做了一个噤声的动作，“那你就应该知道要做什么吧。”说完蓝伯特坐在了小羽前面，分开双腿。
  小羽颤颤巍巍地蹲了下来，蓝伯特似乎有些不满意，踢了他的脚爪一下，小狐狸重心不稳，一下子跪在了地上。“呜……”虽然他觉得这样很屈辱，但是他也不敢站起来。他慢慢的靠近白虎的裆部，浓烈的雄性味道让他呼吸急促，他看了白虎还在不停冒汁的雄根一会儿，心想这个东西进入嘴里会是什么感觉。直到蓝伯特扒了他的头一下，他知道不能再想了，用爪子抓住滚烫的肉棒，眼睛一闭，吞了下去。
  白虎开始喘气，小狐狸的口腔对他的大根来说太紧了，不过这样效果更好，他的下体被紧紧地吸着，这让他特别急促地渴望占有这只小狐狸，他的臀部开始晃动，努力寻找着各种角度，轻轻地在小狐狸嘴里抽动着自己的下体，分泌出的粘液不断发出淫荡地声音，“嗯，是的……好孩子，你做的不错，很舒服……”
  小羽没有办法，只好让蓝伯特控制这自己的身体，他的头脑里都是恐惧，可是，也有一种情欲的涌动，他竟然想要爪淫……
 “嗯，是的……吮吸它，小狐狸……你真棒……”蓝伯特享受着下体的刺激，看着跪在他面前正在努力“工作”的小狐狸，小狐狸的大尾巴不自觉的晃动着，还有他那翘起的臀部和勃起的下体，白虎决定帮助他一下。
  小羽突然猛地颤抖了一下，开始呻吟，下身的刺激让他更兴奋地吸吮蓝伯特的下体，不知不觉就吞下了好多淫液，而他的身体也开始感受一波一波地高潮。原来是白虎用脚爪夹住了小羽兴奋颤抖的下体，用肉垫开始摩擦，白虎的脚爪强壮有力，一下下刺激着小狐狸龟头下方的敏感地带。这让小羽欲火中烧，无处发泄的他开始想象着很多淫荡地情景，动作上也开始放荡起来。开始揉捏蓝伯特的蛋袋。
  “啊……呜……”蓝伯特的身体开始颤抖起来，尾巴剧烈地摇动着，小狐狸青涩的技巧反而给他带来如初次一般的快感，他一下子抓住小狐狸的头猛地按在自己的巨根上，就开始迫不及待地喷射起来，小羽根本没想到白虎会来这么一下，根本来不及准备，喷涌而出的粘稠液体就涌进了他的喉咙，他只好尽力的吸吮起来，可是白虎的精力非常充沛，就是这样，还是被呛到了，等蓝伯特一拔出下体，小羽就开始咳嗽起来。
  蓝伯特一把将小羽揽到自己的怀里，抚摸着他的后背，“你爱雄壮的大白虎，对不？来和我在一起好不好？就算是孤独的猎手，也需要一只小宠物嗯……”小狐狸舔干净自己嘴边的精液，轻轻地点头，双眼紧闭着靠在白虎坚实的胸膛里，双爪抚摸着他的乳头，其实吞下他精液的时候他就猜到自己可能有了一只主人了。
  蓝伯特很高兴，他低下头舔着小羽的耳朵，然后开始低头清理身下的树叶，清理出一块干爽舒适的地方，然后把小狐狸轻轻放在地上，他开始舔舐小狐狸的身体，“嗯……现在，我可爱的小宠物……”蓝伯特吻着小羽的嘴唇。“我想现在是时候了……”
  “嗯……干什么呢？主人？”
  “嗯……只是生活在一起的仪式……永远在一起……”
   小羽喘气，轻声的说：“是，主人……”白虎的亲吻和舔舐慢慢地勾起了小羽更大的欲望。小羽闭着眼睛，蓝伯特的舌头慢慢移动到他的铃口舔着，小狐狸尽情地呻吟着，原来从来没有兽对他进行这样的刺激，他的口水都淌了出来。他的腿被分开，露出了后穴，虽然刚刚经过一次“爆发”，可是白虎的雄根依然坚挺着，他看到小羽的后穴，顿时有了目标“可要放松哦，不然会痛的。”，
   小羽的身体经过刚才的一会儿“调试”，已经完全酥软了，白虎压在他身上，先用舌头舔舐小羽的下体润滑，舔地小羽身体乱动，脚爪乱蹬，“嘿嘿，真是可爱。”白虎舔了舔嘴唇，“那我就进去咯？”
  小狐狸感到后面被撑开，那个东西划了进来，虽然已经经过充分的润滑，但是毕竟白虎的下体还是太大，小羽皱起了眉头，蓝伯特一看，轻轻地抚摩起小狐狸的下体，“啊……”小羽放松下来，白虎感到他后面一松，抓住机会，一下子将自己的下体都塞了进去。
  “啊，呜呜！！”小狐狸被猛烈地刺激，身后的胀痛感让他有些难受，毕竟这是第一次，白虎拿起小羽的脚爪，轻轻舔着，“舒服些了吗？”
  “嗯……嗯……”小羽点着头，脚爪痒痒地，减轻了他的痛苦，他也慢慢从后面的刺激中体会出了一些快感，他原来见过一些兽做这种事情，原先他还不能理解两只公兽这样会有什么快感……现在他也不自觉地开始呻吟起来，铃口分泌的粘液长长地一直滴到他的肚皮上，他用爪子握住下体，就着粘液的润滑，开始配合着白虎的抽刺撸动起来，发现每一次蓝伯特都能刺激到他某一个点，每当顶到那里他的身体就莫名地兴奋起来，他不知道这是怎么回事，只是觉得自己的意识已经渐渐地不受自己控制了……
  白虎看着小狐狸这种受受地样子，更加卖力地涌动着自己的身体，“啊，小狐狸，你知道吗？我已经……孤独一只很久了……呼……我其实已经……很长时间没有做过这种事情了……现在我……我忍不住了……夹我！用力夹住我！”一边说着，一边开始快速抽动起来，小羽被他这么一刺激，后穴不自觉地收紧，就在这个时候，他感到身后一热，还是初次的他再也忍不住了，也开始喷射起来。
   初次的经验对于小羽来说过于刺激，他不知道自己喷射了多久，只知道自己都快虚脱了，但是他一直能感觉到白虎温暖的怀抱。
  蓝伯特看到小羽美味的汁液越来越多，美味的味道让他非常陶醉。他的舌头一点都没闲着，堵在小羽的铃口，不断地接收着喷射出来的美味，大口大口地吞咽着。“嗯……”他舔着嘴唇，“这真是我吃过的最好吃的晚餐。现在，我可爱的小狐狸……你现在就是我的了。永远跟随我，嗯，现在睡觉吧，看来你也很累了……让我来哄着你……”
  小羽太累了，他点点头，蜷缩成一团，并安稳地在白虎怀里打着盹。
  白虎把小狐狸和自己身上剩下的液体都舔舐干净，轻轻拍着小狐狸的后背……“你叫什么来着？”