小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第【艾斯爱玩火=3=】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

---------------------------------------
书名：海豚恋人 （人兽生子）
作者：Siva


属性分类：现代-都市生活-生子-轻松
关键字：杰森  阿卡    纳鲁

年轻的海洋研究员因为机缘巧合救下一只受伤的海豚，却没料到他们的命运因此发生了改变……     

==================

☆、第一章 相遇与分离

　　杰森是刚从美国某大学毕业的海洋生物学研究生，在位於热带小国的一家海洋研究中心工作。说是研究中心，其实非常简陋，不过是一个小岛一个小屋一片海。幸好这里位置不错，没有什麽台风、地震、海啸之类的，只是到了雨季就大雨倾盆间或电闪雷鸣。
　　“杰森，今天是周末，你不要出去开心一下？”当地人纳鲁收拾好东西对著杰森笑。他的祖辈都是靠打鱼为生，到他这一代可捕的鱼越来越少。纳鲁的父亲不希望儿子再像自己一样过海上漂泊的日子，就送他去读书。纳鲁还算争气，他选择和祖辈息息相关的海洋动物学，希望可以有办法帮忙大量繁殖优质的鱼类。
　　“不了，我对城里的生活不是很有兴趣。再说前几天的受精卵还需要进一步的跟踪研究做记录，离不开。你帮我买些食物和日用品回来就行。谢谢！”杰森灿烂一笑，小麦色的皮肤闪著青春的光芒。
　　“那好吧，我就不勉强你了。下次一定要请你再去我家吃饭，我妈做的辣椒魔鬼鱼最好吃了！”纳鲁背起背包。
　　“下次一定去！小心啊。”杰森对纳鲁摆摆手。
　　“好。拜拜～”纳鲁坐上小船离开了。
　　夕阳把大海染成一片红色，海风夹著大海特有的味道吹拂著岛上的椰子树叶，一切都这麽美好宁静。
　　“扑通扑通……”杰森吃过简单的晚餐正拿著笔记本电脑坐在小屋廊下看资料，被一阵声音吸引到注意力。
　　“什麽东西？”杰森放下电脑站起来侧耳倾听。
　　海水哗啦啦的回应著。
　　“听错了？”杰森抓抓头坐下。
　　“扑通扑通……”
　　“真的有东西！”杰森站起来，拿著手电筒。
　　“扑通扑通……”声音继续传来。
　　杰森循著声音往海边走去，那里没有围起来，直通外海，还有一艘小船。
　　“嘎嘎嘎嘎～”一串声音传来。
　　“嗯？这声音……是海豚？！”杰森冲过去照进水里，在船边有只半大的海豚挨著船尾，不时用头顶顶船身，发出“扑通扑通”的声音。“原来是你弄出来的声音。怎麽会在这里？”杰森下到水里。
　　海豚身上裹著一团鱼网，身体有几处被割伤还在流血。
　　“可怜的小家夥！我来救你！”杰森小心翼翼的伸出手说。
　　“嘎……”海豚本能的想躲，无奈行动受到很大限制。
　　“别怕，我是帮你的。”杰森耐心的说，把手轻轻放到海豚的头上轻抚。
　　海豚感觉到杰森的善意，没有再挣扎，由著他轻抚自己查看伤势。
　　“勒的太紧了，我需要用刀子割开。你不要乱动，我马上回来！”杰森拍拍海豚的头，说完就立刻奔回屋里。
　　取来刀子，杰森费力的把海豚身上的鱼网割断帮它重获自由。
　　“你受伤了，留下来我帮你治疗好不好？”杰森擦擦额头的汗对海豚说。
　　“嘎，嘎。”海豚张开嘴叫两声。
　　於是，杰森又多了一个夥伴。 
　　“阿卡，吃饭了！”杰森拿著一盆鱼走到海边。
　　海豚欢快的游到他近前。阿卡是它的新名字，因为它常常嘎嘎的叫。
　　“看你这麽活泼，伤都好了。”杰森丢一条鱼到海豚阿卡的嘴里摸著它的头说。
　　海豚吞下鱼，张开嘴露出两排整齐的牙齿，好像在笑似的。
　　“伤好了你就可以回家了。”杰森又拿一条鱼放进阿卡嘴里，有点落寞的说。
　　“嘎？”海豚奇怪的看看杰森，似乎在想他为什麽是那样的表情。
　　“这几个月你都长大了，该去找你的夥伴了。”杰森摸著阿卡的身体，捏捏它身上的胸鳍，好像握手一样。“我不能再喂你了，你应该回到大自然去自己生存。”
　　海豚没有听杰森的话，用嘴去顶放著鱼的小盆。
　　“今天最後一次喂你。明天开始你就要自己去找食物了，懂吗？”杰森无奈的又拿出一条鱼放进海豚的嘴里。
　　“嘎嘎嘎嘎！”海豚吃到东西开心的在水面倒退，然後潜下去在不远处突然跃出水面，有几个水花溅到杰森的脸上。
　　“哈哈哈哈！阿卡你真顽皮！”杰森擦掉脸上的海水，“我也很舍不得你啊……”
　　第二天，海豚阿卡在平时喂食的时间准时出现，嘎嘎嘎的叫著，杰森虽然很不忍心，但为了能让它重回大自然，留在小屋里没有出去。
　　第三天，阿卡又来，杰森从窗口看到它游来游去，不时大叫，还焦躁的跃出水面把水溅到岸上。杰森强迫自己不可以心软。阿卡最後失望的看看小屋，默默的游走了。
　　第四天，阿卡没有再出现。杰森来到每次喂食的地方，回忆著为它疗伤陪它玩耍的日子，重重的叹口气。
　　海豚离开後，一切又恢复到以前的样子。杰森和纳鲁继续他们的研究工作。上次的受精卵已经孵化出小鱼苗，但是数量并不理想。他们必须找出原因继续培育，希望可以提高繁殖率。
　　“杰森，我们出去玩吧，今天周末。你最近都闷闷不乐的。”纳鲁收拾东西，换下白色衣服。
　　“还好吧。”杰森活动一下脖子。
　　“走吧。你好久没有出去了。顺便介绍我女朋友给你认识。她还有几个不错的单身姐妹哦！”纳鲁用胳膊肘碰碰杰森。
　　“好了好了，我去。”杰森无奈的摇摇头同意了。 
作家的话：
　　我还是忍不住又开坑了。实在是前几天在电视上看到海豚在水里生小海豚的样子深深萌到我，所以……
　　海豚是哺乳类，胎生，又善解人意，萌点太多了。可是，到底让海豚阿卡生还是让人类杰森生我一时拿不定主意，大家投票决定吧。某群里的人一致认为让人生萌点多，是这样吗？期待大家的回应啊！




☆、第二章 重逢

　　纳鲁很高兴杰森终於肯离开小岛，带著他到家里大餐一顿，又叫了女友和别的一帮朋友一起出去开心。
　　“出来玩就高兴点嘛！来，喝一杯！”纳鲁拿著两瓶啤酒过来，一瓶递给杰森。“我的女朋友漂亮吧。哈哈，我好不容易把她追到手的。”
　　“是很不错，你运气挺好！”杰森喝一口笑著说。
　　“你在美国没有女朋友吗？”纳鲁突然想起问道。
　　“嗯……有过，不过分手了。”杰森脸上有些落寞的表情。
　　“对不起，不该问这个。”纳鲁自觉说错话，一脸愧疚。
　　“没关系，已经是三年前的事了。”杰森喝口酒拍拍纳鲁的肩膀。
　　“那我给你介绍吧！你喜欢什麽样的？”纳鲁一脸坏笑的凑过来。
　　“额……我还没……”
　　“纳鲁！快来！”有人大喊。
　　“来了来了！”纳鲁扭头应道，“抱歉，我过去一下。想好了告诉我，保证帮你挑个满意的！”纳鲁说完拿著啤酒走开了。
　　杰森摇摇头，灌一口啤酒，不知道为什麽，又想起了海豚阿卡。不知道这几天它过的怎麽样，有没有吃饱。“呵呵～”杰森自嘲的笑笑，阿卡本来就是野生海豚，放它出去不过是顺其自然罢了。
　　整个周末杰森都住在纳鲁的家，受到很好的招待，让他觉得有些不好意思。後来纳鲁试著给杰森介绍女朋友，但是看他似乎兴趣不大，也就暂时放下了。
　　“杰森，不好了！2号放养场的隔离网好像被破坏了！”这天纳鲁突然从外头冲进来。
　　“什麽？！”杰森站起来。2号放养场是他们饲养成鱼的地方。
　　“不知道怎麽回事，但是隔离网好像破了。”纳鲁拿起潜水用具。
　　“我下去看看！”杰森抢过东西往外冲，纳鲁跟在後头。
　　“你要小心啊！”纳鲁帮杰森背起氧气筒。
　　“知道。如果只是破洞，我可以修补一下。”杰森戴上潜水镜，试一下氧气确定没问题，对纳鲁竖起大麽指然後从小船上翻进水里。
　　隔离网被撕裂开一条大口，一时说不清楚是什麽原因造成的。为了避免更多的鱼脱离放养场，杰森立刻用手上的工具补网。
　　水下光线比较弱，动作也没那麽灵敏。杰森好不容易把隔离网补的差不多，却不小心被划破手指，一小团鲜血从伤口涌出来飘散在海里。受伤不是什麽大事，杰森没有在意，继续剩下的收尾工作。
　　“杰森……杰森……”水里传来不太清楚的声音，似乎是纳鲁在喊他。杰森拉一拉补好的网，觉得满意，转过身准备游上去时被眼前的景象吓呆了。一条鲨鱼张著大口正向他游来。糟糕！一定是刚才的血把鲨鱼招来的，或者隔离网就是被它破坏的！混蛋鲨鱼，肯定吃了不少放养场里的鱼！杰森想到这种可能性就恨得牙痒，掏出随身带的匕首准备跟鲨鱼搏斗。
　　鲨鱼不算很大，但是也有一米多长，嘴巴大开，露出狰狞的利齿。杰森背靠著隔离网，手拿匕首紧紧盯著对方的动向。鲨鱼左右摇摆著直冲过来，杰森躲开第一次进攻，用匕首刺向鲨鱼。由於海水的缓冲，力度并不大，只是刺伤鲨鱼的胸鳍。受到攻击恐怕是鲨鱼意想不到的，它本能的转头再次向杰森咬去。这个时候杰森才有些後悔似乎不该把鲨鱼惹火，这下只有跟它拼个你死我活了。水面上传来若有若无的喊声，杰森也顾不上，只好硬著头皮迎战。
　　就在一人一鲨斗地难解难分时，情况突然出现逆转。鲨鱼似乎受到了来自什麽东西的攻击，身体不受控制的被撞向一旁。
　　是阿卡！杰森看到水里那个熟悉的身影一阵惊喜！这下好了！有海豚的帮忙，鲨鱼不但得不到便宜还受了伤，最後灰溜溜的游开了。
　　在水下折腾这麽久，氧气瓶的氧气几乎用完了，杰森也累得筋疲力尽。海豚阿卡没有去追赶鲨鱼，而是游过来围著杰森打转。杰森无力的抬抬手，阿卡立刻靠过去。等杰森扒住它的背鳍就摆摆尾巴向海面游去。
　　“杰森！”一出水面，就听到纳鲁带著哭腔的惊异喊声。海豚顶著杰森，由纳鲁帮忙把他拉上小船。
　　“哈……哈……”杰森躺在小船里松开氧气瓶扒掉嘴里的氧气塞大口喘气。
　　“嘎！嘎！”海豚冒出头。
　　“阿……卡？”纳鲁看著水面不太确定的说。
　　“是……阿卡……救了我……”杰森喘够气撑起身体，“网补好了，我们回去吧。”
　　“好！”纳鲁立刻带著杰森往小岛去，海豚在旁边一路跟著。
　　“杰森，你受伤了！”纳鲁扶著杰森下船，“刚才好险！”
　　“确实危险……幸好有阿卡……”杰森坐在地上拉开潜水衣的拉链，“阿卡，谢谢你！”
　　“嘎嘎～”海豚跃出水面溅起水花，它每次开心就会这样。半年多不见，阿卡已经长大，完全是个成年海豚的样子了。 
作家的话：
小海豚长大了，救了杰森，这算报恩吧。人与动物之间的牵绊和感情真是令人感动啊！~~ 之前在facebook看到一段海豚救小狗的视频超感人！！有善解人意的动物陪伴真好真好！我也想要！！！




☆、第三章

　　杰森的伤主要集中在上半身，最严重的是肩膀被咬伤，纳鲁拿出急救箱为他包扎伤口。海豚阿卡在海边徘徊，不时探头看看杰森的情况。
伤口处理好，杰森冲著阿卡摆摆手。
　　“没想到阿卡已经长这麽大了。”纳鲁收拾药箱说。
　　“是啊，说明它过的不错。”杰森扶著还有些渗血的肩头。
　　“说不定它根本没离开，不然为什麽会突然出现。”纳鲁看著海面，“不如我们把它留下吧，可以帮忙照看放养场的鱼。”
　　“你以为阿卡是狗吗？我们又不是喂羊，需要牧羊犬。”杰森摇摇头，“它应该跟同类一起生活。”
　　“说不定它和同伴走散了。我们先收留它吧。我去看看阿卡有没有受伤。”纳鲁不等杰森回答站起来向海边跑去。
　　“好吧……先把你留下。”杰森看著海面说。
海豚阿卡只有一些轻伤，纳鲁帮它擦了药，还专门为它准备一片空间给它休息。
　　“杰森，以前虽然学过，但是有这麽好的机会，咱们顺便研究一下海豚吧。说不定能帮它找到同伴聚集的地方也说不定。”纳鲁为了说服杰森想出各种点子。毕竟能够这样与海豚建立友谊的机会不多。
　　“嗯……我也奇怪它那时候为什麽会单独出现。海豚通常是群居的，至少也会有四五条一起吧。”杰森若有所思的说。
　　“那等你伤好了咱们就给阿卡来个全身检查，确定一下它的品种和健康程度吧。”纳鲁看出杰森的犹豫立刻出主意。
　　“也好。”杰森看著阿卡乖巧的样子点头同意。
　　“耶！阿卡你可以留下来了！”纳鲁欢呼，阿卡受到他的感染也欢快起来。
　　“根本就是两个孩子。呵呵～”杰森吊著一只手臂看他俩的样子摇摇头笑著说，心里却很高兴，因为他也舍不得让阿卡走。
　　三个月後，杰森的肩膀才算是完全康复，不过还是不能用太大的力气。海豚阿卡已经长到一米多了，从头到尾的长度都超过了纳鲁的身高。不过阿卡并不需要杰森他们费心喂养。它会自己游出去玩，捕食，甚至偶尔还会带条大鱼回来给杰森他们加餐。阿卡这麽通人性是他们完全没有想到的，杰森甚至在想纳鲁之前的提议不是没有可能。
　　“阿卡，别怕，我们只是帮你检查身体，不会伤害你的。”杰森抚摸著海豚阿卡光滑的皮肤，安抚道。
　　“嘎～”阿卡张嘴叫一声，然後听话的躺著。
　　“体长、重量都测过了，现在看看它的发育情况。”纳鲁拿著板子记录数据。
　　“好。”杰森走到阿卡尾部的地方。
　　“嘎！”被触摸到敏感的部位，海豚阿卡本能的出声弹动一下。
　　“别紧张。”杰森轻抚阿卡背部，“雄性，已经成年。”
　　“雄性……成年……”纳鲁重复著。
　　“等等！好像……”杰森的声音出现不确定。
　　“怎麽，难道你看错了？”纳鲁抬头笑道。
　　“它的排泄孔前边多一条裂缝……还有……乳头？”杰森摸下去，引得海豚一动。
　　“嗯？”纳鲁也意识到不对劲，走过来仔细看，“真的！”
　　“所以……它是……雌雄同体？”杰森盯著纳鲁。
　　“海豚是分雌雄的啊……”纳鲁抓头。
　　“那麽，它算是特别的？基因突变？！”杰森想到一种比较可能的解释。
　　“所以它被同伴排挤剩下自己？”纳鲁顺著方向继续猜测。
　　“嘎……”阿卡适时的叫一声，仿佛在认同纳鲁的推测。
　　“可怜的孩子……”纳鲁摸摸阿卡的尾巴表示安慰。
　　“如果真的是这样就太可怜了。”杰森也看向阿卡的头部。
　　“所以我们就收留它吧。”纳鲁不失时机的说。
　　“嗯，暂时这样吧。下次我们看看他的内部发育情况，或许可以帮它做手术恢复正常。”杰森想想说。
　　“好吧。”纳鲁点头，帮忙把海豚阿卡送回海里。
　　雌雄同体这种事在哺乳类动物身上不常见，但是也不排除可能性，再加上人类为了发展工业和经济大肆开发自然资源、污染环境，对地球生物体的影响非常严重。现在常常有畸形儿的消息，什麽两个头的六条腿的，甚至在印度某地出现了双胞胎村，所有人都是双胞胎。这种违背自然规律的情况屡见不鲜，所以对海豚阿卡的特殊情况，杰森和纳鲁也抱持著同情和怜爱的心态接受了它。
　　“杰森，你看阿卡又给我们带鱼回来了。”纳鲁拍拍阿卡的头，从它嘴里接过还在动的鱼。
　　“哈哈，阿卡这麽勤劳啊！”杰森走过去，“咦？这是……野生的雌鱼！纳鲁，快把它放到水盆里！”
　　“好！”纳鲁捧著鱼放进装了海水的盆里，“这麽看好像是我们研究的一个品种，不过又不太一样……”纳鲁端详著回到水里的鱼。
　　“不会错的！以前在大学我看到过野生种类，就是这个样子，不过因为大量捕杀已经很少了。没想到阿卡竟然能抓到它！”杰森高兴的对著阿卡竖起大麽指。
　　“嘎嘎～”看到杰森兴奋的样子，阿卡开心的大叫，直起身子露出肚皮。
　　“看它肚子鼓鼓，是不是快产卵了？”纳鲁盯著水盆里安静的鱼。
　　“没错，我们养的鱼也到了产卵期。去选两条雄鱼，这几天就准备受精！有了它对我们的培育计划一定有很大的帮助！”杰森两眼放光的说。
　　“好！”纳鲁也很高兴。
　　两天後的夜里，野生雌鱼开始产卵，杰森和纳鲁用选好的雄鱼进行受精。然後就是保持水温和质量，保证受精卵可以正常孵化。接下来的几天，其它的几条成鱼也完成了产卵受精的过程。
　　“呼……总算完成了！”纳鲁摊坐到椅子里。
　　“这几天确实够累的。”杰森也坐下，“交配期就是这样，不过总算把最累的部分捱过去了。这几天我们可以休息一下补补眠。”
　　“必须的啊！都好几天没正经睡觉了。好想念我的床啊！”纳鲁夸张的说。
　　“行了，你回家休息三天。”杰森站起来。
　　“那你呢？”
　　“我在这里挺舒服的，还有阿卡，都没顾上陪它玩。”
　　“好吧，不打扰你们的二人世界。我走了！嘿嘿！”纳鲁一脸坏笑的起身，躲过杰森的一拳跑掉了。
　　“小子！每天想些奇怪的东西。”杰森摇摇头没再理会。 
作家的话：
谢谢送礼物的亲~~ 明天上课没时间，所以周一再更新。大家周末愉快啊~~




☆、第四章

　　连续几天不眠不休，杰森的身体处於极度疲劳的状态。他简单的吃两片面包就躺到床上呼呼大睡。
　　不知过了多久，天朦朦亮。
　　“嗯……”杰森轻哼一声，动一动身体张开双腿，“啊……啊……呃～”
　　杰森突然睁开眼睛。他全身是汗，大口喘息著。
　　“……为什麽会……”杰森掀开被单坐起来抱住头，短裤上有明显的一片痕迹。
　　刚才的梦很混乱又很真实的感觉，阿卡竟然从海豚变成了人，肌肤滑嫩身体柔软。杰森被它水汪汪的眼睛盯得小鹿乱撞，鬼使神差的抱住它一通亲热，最後在它的身体里释放……
　　“这不可能！”杰森重重的敲敲头，下床走进浴室脱下短裤。只不过稍微回想一下刚才的梦，下头就又精神起来。“难道我也到了发情期？呵！”
　　事实上，杰森的身体有点小问题，也是当初女友会跟他分手的原因。他有性功能障碍，无法满足对方，也是他没有再找女朋友的原因。毕业後，他找到这份远离过去的工作，在小岛上过著简单生活，不需要面对太多人，也没人知道他的过去。杰森没去找过医生，也不知道自己为什麽会有这种问题，他只是选择逃避。但是今天，真的很奇怪。
　　“海豚可以帮助治疗自闭儿童，难道……还能解决我的问题？”冲凉出来，杰森若有所思的坐在床边，房间里还残留著一些味道。
　　“咕噜噜～”杰森的肚子发出抗议。他停止思考，到厨房简单做了个意大利面粿腹。
　　“嘎嘎嘎～”杰森还没想通，阿卡的叫声就从外面传来。今天阿卡来的有些早。
　　一大团一大团的白云像棉花一样挂在天上，阳光从缝隙里透射下光束，映照在平静的海面上泛著金光。海豚阿卡把头冒出来，张著嘴，似乎在对杰森微笑。
　　“嗯……阿卡？”杰森整理一下思绪，过去轻声唤道。
　　“嘎～”阿卡开心的回应。
　　“今天只有我……这三天……都只有我……和你……”杰森突然觉得有些不太会面对阿卡。对方只是一只海豚，仅此而已，为什麽自己会有些不自在？就因为那场不伦不类的……春梦？
　　“嘎嘎～”阿卡把身体浮起来，拍动胸鳍似乎在邀请杰森一起游玩。
　　“呵呵，果然是动物，除了吃就是玩。”杰森被它可爱顽皮的样子逗乐了，“反正这几天没什麽事，干脆放开玩吧！”想通後心情豁然开朗，杰森跳进水里，跟海豚阿卡一起向大海深处游去。
　　杰森游出去几十米後深吸一口气潜进水里，海豚阿卡伴在他身旁欢快的左突右蹿，不时靠近用头拱拱杰森的身体。这里水质清澈气候适宜，是除了澳洲以外世界上少有的珊瑚礁群。五彩缤纷的热带鱼类从他们身旁经过，寄居蟹驮著大海螺壳在海底徘徊寻找食物……这种与大海亲近的接触是杰森一直最喜欢的，仿佛他天生就是海的一部分。
　　沈沈浮浮游了好久，杰森觉的累了，浮到海面仰躺著。海豚阿卡自觉的游过来，用身体托起杰森的头，让他躺的舒服些。
　　“阿卡，你真好……”杰森闭著眼睛忍不住说。
　　“嘎嘎～”阿卡叫两声，似乎在回应他的话。
　　“如果……你真的是人……就好了……”杰森说这话的时候透著寂寞。
　　“嘎？”大概是感觉到杰森情绪的低落，阿卡不明所以的扭头看看。
　　“我想……我喜欢你……”杰森睁开眼看著白云自嘲一笑，“废话，不喜欢就不会把你留下了。”
　　“嘎嘎？”阿卡无法明白杰森的意思。
　　“呵呵，没什麽。我们回去吧，我饿了。”杰森休息够了，翻身踩著水。
　　“嘎！”这次海豚明白。它游到杰森身旁压低身体，杰森知道这是要他骑上去。
　　“阿卡你真好！”杰森扒著阿卡的背鳍坐好，弯腰搂著。海豚摆摆尾巴欢快的向小岛游去。
　　“谢谢你，阿卡！”到了岸边，杰森从阿卡背上下来，摸著它的头说，“你也快去吃饭吧！”杰森亲亲阿卡的嘴角，第一次，下意识的。
　　“嘎嘎～”阿卡开心的直起身子转一圈，游到不远处跃出水面，把水溅到杰森的身上。
　　“哈哈哈哈！谢谢你的‘礼物’！”杰森大笑著摆摆手，转身走进小屋。 
　　第二天，阿卡再次出现，杰森吃饱肚子坐在海边看著它自己游来游去。
　　“嘎嘎？”阿卡觉得无聊，探出头对杰森叫。
　　“等会儿再陪你玩，我刚吃过饭，需要消化一下。”杰森笑著说。
　　“嘎……”阿卡歪头盯著他，好像在想为什麽。
　　杰森躺下来，看著天空的云朵，享受海风的吹拂。
　　“嘎嘎！”
　　“哗啦～”一团水花溅到杰森身上把他浇醒，不知何时他竟然睡著了。
　　“额……阿卡……”杰森扶著额头坐起来，“你不用这麽激动吧……”
　　“嘎嘎嘎！嘎嘎！”海豚阿卡在水里转圈，很不安稳。
　　“怎麽了？”杰森奇怪，站起来走向海边。
　　“嘎！”海豚阿卡还是自顾自的快速游来游去，显得有些烦躁。
　　“有危险吗？”杰森不明白阿卡的意思。
　　阿卡向深海方向游动，又折回来，然後又游出去，似乎在犹豫什麽。
　　杰森顺著方向看去，好像有几只海豚在远处，不时还跃出水面嬉戏。
　　“想找同伴玩吗？那你去吧。”杰森明白了，对著阿卡说，同时向他挥手。
　　“嘎嘎！”阿卡直起身体叫两声算是打招呼，然後转身向远处游去。
　　“希望你玩的开心！”杰森笑著对远去的背影摆手，然後回到小屋里。 
作家的话：
突然发现这个题材很有挑战性，然後我就胡乱写，大家胡乱看吧……不要太认真啊……那个，人和海豚……一切皆有可能……就这样……




☆、第五章 算h吗？

　　傍晚时分，夕阳西下，天上的云彩被染成绚丽的红色。
　　杰森做了简单的打扫，吃过饭坐在门口上网。
　　“嘎嘎！嘎嘎！”伴随著水声，海豚阿卡从远处游过来。
　　“玩到这麽晚才回来。”杰森抬起头。
　　“嘎……”阿卡的声音透著委屈。
　　“怎麽了？”杰森察觉到异常，放下笔记本电脑走过去，“你受伤了！”
　　海豚阿卡身上有明显的伤痕和残留的血迹。
　　“它们欺负你？！”杰森心疼的摸摸阿卡的身体，“我帮你看看。”
　　杰森小心的查看阿卡的伤口，虽然皮开肉绽，但是并不算太深。
　　“好了，你就老实几天吧。”处理好伤口，杰森拍拍海豚阿卡的头，“别再出去找罪受了。”
　　“嘎～嘎～”阿卡上下浮动身体，有些不安分。
　　“又怎麽了？”杰森不明所以。
　　阿卡在水里快速的游动转圈溅起水花。
　　“安静！你受什麽刺激了？”杰森跳进水里试图安抚阿卡。
　　海豚阿卡看到杰森下水很是开心，过来用嘴蹭杰森的脸，扑到杰森的身上。
　　“哇！”杰森一个不防整个人被压进水里，呛一口海水，“咳咳……咳咳咳……你，你疯了……”
　　阿卡摆动尾巴从水中跃起来，只是一瞬间，但是杰森大概知道它不正常的原因了──阿卡发情了。
　　现在是海豚的交配期，下午那几只也许正在交配。阿卡这个不速之客突然介入必定引起一番冲突。可能寡不敌众，或者别的什麽原因，它失败而归。但是生理上的需求得不到满足是很难排解的，尤其是没有双手的海豚……（请大家忽略各种不合理和吐槽吧）
　　“阿卡！阿卡！别激动！”杰森大喊想引起海豚的注意。
　　阿卡处於兴奋状态，在杰森周围游动，不时用身体碰触他，或者在水里翻滚，靠近海底磨蹭身体。它粉嫩的性器已经从裂缝中探出来，慢慢变长，一寸、两寸、最後几乎到一尺的长度，颜色加深，随著它的游动颤抖著……
　　“额……阿，阿卡……我帮你……”杰森吞吞口水，伸出手搂上海豚的身体。阿卡感到有个身体靠近自己，本能的摆动尾部，那根对人类来说巨大的器官仿佛有生命一般在杰森的身体上磨蹭，似乎想立刻找个洞钻进去。杰森脑袋一片空白，不知道该怎麽办，这种情况他真的从没遇到过！
　　阿卡不给杰森思考的时间，带著他直接潜入海底。虽然时常潜水，但在这种完全没有准备的情况下，杰森可一点都不享受。幸好阿卡只是潜一下，很快又冒出海面，杰森扒著阿卡的身体大口喘气。 
　　“啊……阿卡……阿卡，别乱动！”全身湿透的杰森被海水激得清醒一些，他用力扒住海豚的胸鳍将它固定。急速摆动的尾巴带著那根夸张的器官在杰森的身体表面四处冲撞，让他有种怪异的感觉。
　　“我，我用手，用手帮你！”这就是杰森能想到的唯一方法。
　　“嘎！嘎！”海豚阿卡明显已经被交配的欲望占据了一切，它大声急切的叫著，期望可以得到回应。
　　“别急，别急……”杰森一只手暂时稳住阿卡的身体，一只手抓住那根又粗又红又长的嫩肉。
　　“嘎！”阿卡大叫一声。
　　“对不起，我太用力了……”杰森放轻力道，上下套弄几下，这种事应该算本能吧。所谓“没吃过猪肉也见过猪跑”就是这个道理。（一时忍不住就冒出来搞笑一下）
　　阿卡的反应似乎还不错，比刚才情况好一点，没那麽急迫冲动了。
　　杰森回想以前学过的海生哺乳动物交配的过程，掀开湿漉漉的T恤下摆，把阿卡的那根东西塞进衣服里贴著身体，然後用双手从顶端顺著柱体滑到根部接近海豚尾巴的部分，模拟雌海豚的身体构造。这招好像挺管用，阿卡身体紧绷，尾巴不再剧烈摆动，只是小幅度摇晃。杰森维持姿势与海豚贴紧身体，双手在靠近根部的地方上下套弄，最後在底部用力。阿卡身体抖动著，一股灼热的液体从柱体顶端喷射出来大力的击打在杰森身上，有些甚至透过T恤溅到他的脸上和海豚的身上。
　　“哇哦！阿卡你真是太热情了！”杰森忍不住大声说。如果海豚能听懂应该会觉得不好意思吧……
　　释放出来後，阿卡平静下来，伏趴在杰森怀里不动，那根长长的器官还在他俩之间，杰森的T恤里，热度熨贴著他胸腹部的肌肤。
作家的话：
那个，人家可是有很认真搜索研究过海豚交配过程的，虽然只是看文字和某动物节目的一些镜头。所以……大家凑合著看吧……就这样！（捂脸跑走~~）




☆、第六章 h了

　　以为一切结束的杰森准备松开海豚阿卡回到岸上。被它弄了一身粘粘又湿湿的，需要好好清洗一下。
　　“嘎……嘎……”阿卡似乎舍不得，还蹭著杰森的身体，不过幸好那根夸张的东西在渐渐缩短。
　　“阿卡，你现在没事了。”杰森腾出手摸摸它的头。
　　“嘎，嘎！”阿卡叫著用嘴碰碰杰森的脸。
　　“又怎麽了？”杰森搞不懂，它刚才不是已经爽到了吗？难道还想再来一次？！
　　阿卡又开始用尾部磨蹭杰森的身体，好像在用行动印证他的猜测。
　　“你的精力这麽旺盛？！”杰森不可思议的看著阿卡，“别再动了！嗯？那里不是你碰的！喂！”
　　海豚的尾巴磨来蹭去，挤到杰森的两腿间，刺激著他的下体。可奇怪的是阿卡那根东西没再变长出来。
　　“你！我不是你的同类唉，不要搞我！”杰森突然想到那个梦，身体竟然也开始不受控制。
　　阿卡不管杰森的反应，只是一味磨蹭他的下体，好像已经感觉到他的变化。杰森的脸泛起不自然的潮红，在霞光的映照下显得更加鲜豔。
　　“不会吧，它的雌性器官也发情？！我到底是捡个宝还是捡个麻烦啊？！”杰森想到那种可能性後後悔不迭。
　　被最原始的欲望驱使著，阿卡用尾巴轻轻撞击杰森已经鼓起小包的下身，似乎想帮助它变长变粗。
　　“喂喂喂！会痛啊！我没有你那麽大了！”杰森情急之下脱口而出。
　　“嘎嘎～”阿卡继续磨蹭，完全没有要放过他的意思。
　　“别开玩笑啊，你这……我……不可能的！这次我真的帮不了你！”杰森试图脱离海豚阿卡的挑逗，再这麽下去，他不知道自己会不会有拒绝的决心。
　　阿卡好不容易找到的“对象”自然不会轻易放跑。它用尾部继续刺激杰森，同时利用自己的体型和重量压制著杰森。
　　“啊……啊……哦……”感觉好像还不错，杰森忍不住发出声音。没想到被海豚服务还挺爽。 
　　“嘎嘎～”海豚阿卡继续用尾部刺激杰森，不遗余力的讨好他。
　　“呃……这是你自找的啊！我，我可没有趁人之危！”杰森受到阿卡的挑逗，难得有了性致，“反正不会怀孕，就当做你在为我治疗吧。我，我也是在给你帮忙啊！”杰森自言自语做好心理建设，扒掉短裤露出勃起的阳具。刚刚看过阿卡那根，再看到自己的，杰森难免内心有些失落，都是哺乳类动物，差距咋这麽大呢？！
　　海豚阿卡的身体此时敏感无比，感觉到需求的东西终於出现，立刻靠过来，另一条裂缝自动打开，直接把杰森的那根给吞没进去。
　　“哦～”杰森发出暧昧不清的声音，不知道是舒服还是意外还是痛苦。如此主动的行为恐怕也只有野生动物才做的出吧。
　　阿卡的身体里柔软火热，杰森一被吸进去就觉得从没有过的电流直冲脑门，那感觉太强烈了，仿佛全身的神经都集中在那里感受著前所未有的舒爽。原始能力被唤醒，杰森搂著阿卡开始挺动。海豚阿卡也不满足似的挤压著杰森，仿佛在说“不够不够，还不够！”……
　　这场跨越种族（？），啊不，物种的交配持续了好久，直到太阳完全消失在地平线，月亮升空才算平息。
　　“呼……阿卡你真棒！”杰森搂著海豚的身体，忍不住感慨。持续这麽久主要是杰森食髓知味，抱著阿卡来了三回才满足。
　　“嘎～”海豚阿卡轻摇尾巴抱持平衡，裂缝随著杰森的退出已经自行闭合了。
　　“那个，你把我的东西留在里头会不会不好？”杰森突然想起来问道。
　　“嘎嘎～”阿卡用嘴碰碰杰森的脸，似乎是在安慰他，不过明显精神有些不济。
　　“你今天累坏了，早点休息吧。明天我会为你准备食物，还有养伤。”杰森摸摸阿卡的头，低头亲亲。
　　“嘎～”阿卡轻叫一声算是回应。
　　“谢谢你，阿卡！我第一次觉得这麽爽！”杰森神清气爽的松开阿卡慢慢走回岸上，“明天见！” 
作家的话：
那个……人兽还真不容易……所以写的很慢很少……其实是不会写h啊……




☆、第七章 h的後遗症

　　这一夜杰森睡的特别香甜，仿佛回到小时候无忧无虑的日子。
　　“嘎～嘎～”清晨就传来海豚阿卡的叫声。杰森睁开眼睛，一！辘爬起来跑到外头。
　　“早啊，阿卡！”杰森高兴的看到阿卡对它打招呼。
　　“嘎～”阿卡直起身子，点点头。
　　“啪啪！”地上传来声音──一条大鱼在沙滩上挣扎。
　　“阿卡你真是贴心，还送早餐给我！”杰森过去拿起鱼，“谢谢！”
　　“嘎嘎～”海豚阿卡转一圈表示高兴。
　　“好吧，这条大鱼我们一人一半。”杰森走进厨房，把鱼砍成两半，又拿出去丢给阿卡。“我去吃早餐，一会儿过来帮你看伤口。”
　　“嘎～”
　　杰森回到厨房，把剩下的鱼肉切一块下来放进锅里煎熟，淋汁撒上香料放到盘子里。新鲜的鱼怎麽做都美味！
　　“谢谢阿卡，很好吃！”杰森端著盘子坐到门口对海里自己玩耍的海豚喊。
　　阿卡的伤势不重，加上昨晚已经敷药处理过，今天看起来好多了。杰森看阿卡没什麽大问题，想到纳鲁明天就要回来了，忍不住抱著海豚又做了几回。
　　人类和动物的最大区别就是不分季节随时发情。趁著海豚发情期的这个时候，杰森的“治疗”可以说是非常的频繁。
　　“你们俩越来越有默契了！”这天纳鲁忍不住说，“好像你俩是双胞胎，有心灵感应啊！”
　　“是吗？哈哈！大概是我们经常一起玩吧。”杰森随口应道。
　　“真让人羡慕！我看就算你不在这里工作，带著阿卡表演也能赚很多钱！”
　　“阿卡可不是水族馆里的海豚，它是特别的！”杰森认真的说。
　　“是啊是啊！特别的……”纳鲁低头记录数据，“它最近好像胖了，体重增加一些，也长大了。”
　　“还在长身体吧。有的海豚可以长到两三米呢！”杰森摸著阿卡的头说。
　　“可能。”
　　“嘎～”阿卡轻叫一声，算是回应。
　　转眼到了雨季，几乎每天都来一场或大或小的雨，气温也降了几度。
　　“唉……又下雨，难得周末纳鲁不在……”杰森坐在窗边往大海的方向看去。最近因为天气的原因，阿卡好一阵子没有来了，不知道会不会有什麽事。
　　“嘎……嘎……”天黑以後雨停了，静悄悄的夜里突然传来叫声。
　　“阿卡！”杰森兴奋的冲出去。
　　借著手电筒的光，可以看到阿卡浮在水里，背鳍露在外面。
　　“阿卡，你去哪儿了？好几天没看到你了，我以为你跟别的海豚跑了！”杰森冲进水里搂上它，“我想死你了！”
　　“嘎……”这次阿卡似乎有些反常，并没有很热情的回应他。
　　“你怎麽了？”杰森奇怪的拿手电照著打量阿卡，“受伤还是生病？最近天气不太好，你不会也感冒了吧？”
　　“嘎……”海豚伏在水里，勉强抬抬头有气无力的叫一声。
　　“不舒服吗？你别动，我去打开大灯。”杰森轻拍一下海豚的脊背跑回岸上打开开关。大灯亮起来，把海岸照的如同白昼。
　　“嘎！”阿卡受到强光刺激，本能的想躲避，但是也无处可躲。阿卡显得有些紧张慌乱。
　　“阿卡，别怕，我在这里！”杰森赶回水里，轻轻拍抚海豚的身体安慰它。
　　“嘎……”阿卡稍微平静一些，拿身体蹭蹭杰森。
　　“还好，没有受伤。”杰森仔细查看阿卡的身体，并没有发现任何外伤。“吃到什麽东西了？鱼钩？！”想到这种可能性杰森吓得一哆嗦，立刻扒开海豚的嘴，“也没有……你到底是怎麽了？很奇怪唉。”
　　阿卡被杰森颠来倒去的折腾已经没什麽力气搭腔了。
　　“没有致命伤，可能是别的问题。你乖乖到饲养场里休息，等天亮我再给你好好检查一下吧。”杰森带著阿卡来到饲养场，帮它进去休息。以前受伤的时候，它也都是被安置在这里的。 
　　靠近赤道的地方天亮的比较晚，杰森起床後立刻跑出去看饲养场里的海豚。阿卡静静的靠著隔离网休息，似乎还没睡醒。
想到昨晚阿卡的样子，杰森又回到屋里打开笔记本上网，查阅海豚的资料和可能感染到的疾病。
　　“好像都不是……”杰森喝一口咖啡提神，继续研究。“或者，我该向专门研究海豚的同学求助一下。”想到这个办法，杰森打开邮箱，给在日本某海洋馆工作的同学发邮件，询问是否可以帮忙诊断一下阿卡的症状。
　　做完一切，杰森随便吃点东西，又跑出去到饲养场看阿卡。
　　经过一夜的休息，海豚阿卡的精神似乎好一些，看到杰森过来嘎嘎的叫两声。
　　“肚子饿了吧？”杰森拿著装有几条鱼的盆问。
　　“嘎……”虽然饲养场里有很多鱼，但是阿卡从来不动它们，仿佛知道这些鱼的重要性。
　　“快吃吧！”杰森拿一条鱼出来丢进阿卡的嘴里，看著它三两下吞进去，好像饿坏了。“你在外头没吃饭吗？”
　　“嘎～”阿卡扬起头张嘴对著杰森要鱼。
　　“别急别急，慢慢来。”杰森摇摇头，又放一条鱼进它嘴里，原来是饿的没力气了，害自己白担心一场。
　　喂完盆里的鱼，杰森过去抚摸阿卡的身体，因为它还是精神不济的样子。
　　“是不是想我了？嗯？”杰森低头亲亲阿卡，“看你吃的肚子鼓鼓，要不要‘运动’一下？”
　　似乎感觉到杰森的意图，阿卡摆动尾巴想躲开他不规矩的手。
　　“怎麽了？不好意思？呵呵！来嘛，我们好久没做了！”杰森一手箍著海豚的身体，一手向下摸，想挑逗阿卡。
　　“嘎！”杰森刚摸上海豚尾部的裂缝，阿卡就激动的大叫一声挣脱开他的禁锢。
　　“今天这麽反常！”杰森奇怪海豚的反应。
　　阿卡游出去一点距离，拿眼睛盯著杰森。
　　“搞什麽？！我又不会害你，躲那麽远！不是发情期就不做了？”杰森有些气恼。
　　“嘎……”海豚阿卡轻叫一声晃晃身体，显得有点笨拙。
　　“对不起，刚才是我不好。”杰森叹口气，举起双手慢慢靠近，“你不喜欢就不做，我们等明年，好吧？”
　　“嘎？”阿卡看著杰森。
　　“你知道我不会伤害你的，我舍不得……”杰森一点一点靠近。“要不要去潜水？或者去游泳？”
　　“嘎……”阿卡不像以前那样积极的回应，而是漂浮在水里显得倦倦的没什麽精神。
　　“算了，你刚回来，好好休息一下吧。我不打扰你了。如果有需要就叫我。”杰森拿阿卡没办法，只有妥协。 
作家的话：
我果然是不适合写h，各种h都不适合……接下来应该容易很多了吧。哈哈哈~~ 被海豚阿卡萌到的亲们就送票票给它哦！~~




☆、第八章 矛盾

　　中午的时候杰森走出去，发现阿卡躲在隔离网旁边不动。在日本工作的同学回复了他的电邮，说需要一些照片和化验结果帮助分析。杰森拿著相机靠近阿卡拍一张全身照，然後摸摸它让它转身。
　　阿卡没有反抗，慢悠悠的调头给他拍另一边。
　　“嗯……肚子和尾部还没拍呢。阿卡，翻过来。”杰森拍拍海豚的头说。
　　“嘎……”阿卡好像不太情愿，发出声音。
　　“为了帮你治病，配合一下吧。乖～”杰森好声好气的跟阿卡打商量。
　　海豚晃晃身体，慢慢的潜下去，翻个身把白白的肚子露出来。
　　“哢嚓哢嚓！”杰森连拍几张，收起相机摸摸海豚的肚子和尾部。“消化不良吗？肚子还鼓著。”
　　阿卡没有给他仔细研究的机会，在水里翻转过来。
　　“害什麽羞啊？你全身我都摸过了。呵呵～”杰森开玩笑的说，“累就再休息会儿吧。晚会儿我再多弄几条鱼给你吃。”
　　“嘎……”阿卡弱弱的叫一声算是回应，自己又回到隔离网旁睡觉。
　　杰森回到小屋把刚才拍的照片转移到电脑里发给同学，同时在想要不要帮阿卡抽血化验一下。他这里没有高级的分析仪，每次都要把样本送到动物检疫中心去。
　　“纳鲁那麽喜欢阿卡，应该会愿意帮忙吧。”杰森想。
　　整个周末，阿卡的情况都没什麽变化，独自窝在隔离网旁休息。杰森送鱼过去倒也吃的下，而且食量并没有减少，这让杰森多少安心些，毕竟能吃下东西总是好的。
　　“阿卡回来了！”纳鲁一听说就兴奋的跑去看。
　　“它好像不太对劲，没什麽精神。”杰森和纳鲁一起走到阿卡所在的饲养场旁。
　　“怎麽？病了？”纳鲁下到水里靠近海豚。
　　“说不清。我拍照发给研究海豚的同学了，还没收到回复。要不要我们给它抽血送去化验一下啊？”杰森问道。
　　“化验……我们随便收留野生海豚好像不应该吧？”纳鲁扭头问杰森。
　　“我，我不知道。有法律规定不能收留海豚吗？”
　　“我也不确定。要不等你同学回复以後再说？外表看起来没什麽事，就是肚子好像有点鼓。”纳鲁仔细查看後得出结论。
　　“好吧……你可不要有事啊……”杰森有些心疼的摸摸阿卡的背鳍。
　　周二下午杰森的同学总算回复了，不过内容有些让人大跌眼镜──阿卡怀孕了。
　　“不会错。从你描述的症状和发来的照片看应该是怀孕。对於成年雌海豚来说是正常现象，交配期已经过去四个多月了。”对方的邮件是这麽说的。
　　杰森拍照的时候特意避开阿卡的重要部位，让对方以为它只是普通的雌海豚。
　　“哇塞！阿卡竟然能怀孕！太厉害了！”纳鲁兴奋的说，“不知是哪只雄海豚这麽幸运！”
　　“额……是啊……呵呵……”杰森的表情有点尴尬，因为他就是那只幸运的“雄海豚”。
　　阿卡怀孕这个消息对纳鲁和杰森来说是完全不同的体验。
　　纳鲁很兴奋，因为第一次接触到怀孕的野生海豚，每天想办法帮阿卡加餐照顾。另一边，杰森处於各种内心斗争煎熬的状态。阿卡不被同伴接受，交配期被攻击，最後都是留在饲养场很自己……那麽它肚子里这个……就是自己和阿卡的……那会是个什麽怪东西啊？！杰森很迷茫又很害怕。人类基因和海豚基因相结合这种事，怎麽可能？！那种老虎和狮子交配生下的虎狮兽和狮虎兽的情况是因为老虎、狮子都属於猫科动物，大方向不冲突。虽说海豚也是哺乳类动物，但是跟人类差别太大了。而且，如果生下来是个海豚还好说，要是有人类特征的话，自己上海豚这件事不就暴露了！
　　“不行！”杰森躺在床上翻来覆去睡不著，最後直接坐起来，“不能让阿卡把那个东西生下来！”杰森最後决定。
　　可是……怎麽阻止阿卡生下肚子里的“孩子”呢？
　　一想到“孩子”两个字，杰森浑身一哆嗦。实在无法想象有一天从阿卡身体里出来一个人头鱼身或者鱼头人身的怪物对自己叫爸爸。
　　“啊！──”杰森抱住头，不行不行，那种恐怖的事情绝对不能发生！虽然他也很喜欢阿卡，但是无论如何都要把它肚子里的肉块打掉！对！堕胎！拿定主意，杰森躺回床上，眼睛里露出寒光。
　　“嘎～嘎～”杰森在睡梦中就听到阿卡欢快的叫声。他昨晚思想斗争太久，竟然睡过头了。
　　“阿卡真乖！这样舒服吗？哈哈哈～”纳鲁愉悦的声音也传进杰森的耳朵里。
　　他们在搞什麽？杰森心里不太爽，立刻下床出去。
　　“阿卡真棒！要当妈妈了！我摸摸！”纳鲁已经喂过食了，空空的小盆浮在水面。“哦，鼓鼓的，呵呵！不知道会是怎麽可爱的小家夥。一定像你一样可爱！”
　　“嘎～”阿卡的心情似乎受到纳鲁的感染，比之前快乐多了。它浮在水里任由纳鲁在腹部抚摸。
　　看到他们这麽愉悦的样子，杰森内心更加不高兴。到时候如果纳鲁知道自己跟海豚搞在一起说不定会嘲笑自己。绝对不能允许那种事情发生！
　　“杰森！你起来了！”纳鲁看到杰森站在门口，远远的笑著招手。“快来看阿卡！”
　　“哦，好！”杰森应一声，调整一下表情走过去。
作家的话：
问题浮出水面了，有人欢喜有人愁啊……杰森会打掉阿卡肚子里的孩子吗？亲们有什麽想法？




☆、第九章

　　大概是感受到杰森的不怀好意，阿卡本能的向纳鲁身旁靠一靠。
　　“怎麽了？是杰森啊，你们不是最好吗？”纳鲁摸摸海豚的背鳍笑著说。
　　“是啊，躲什麽？我又不会害你。”杰森僵著一张脸假笑。
　　“嘎……”阿卡在水里抖一下。
　　“我已经帮你喂过它了，还顺便按摩一下。以後要好好照顾它，然後顺利生下小海豚。啊！想到会有那麽可爱的小家夥出现在我们饲养场就忍不住开心！哈哈哈！”纳鲁神经大条的说著自己的想法。
　　“哈哈，是啊！”杰森脸笑眼不笑的附和。
　　“好了，我去忙了。”纳鲁轻拍一下阿卡的头，“好好休息，照顾好肚子里的小宝贝！”
　　“我再跟它聊聊。”杰森走过去。
　　“嗯。一会儿见！”
　　“一会儿见！”杰森目送著纳鲁走远，揉揉发酸的脸颊──这样笑还真累！
　　“嘎……”阿卡又向隔离网旁边游去。
　　“别急！”杰森抓住海豚的尾巴，“我们还有很重要的事没有谈呢。”
　　“嘎嘎！”阿卡用力甩甩尾巴，成功摆脱他的魔爪。
　　“你以前不是这样的啊。其实你一切都很好，还帮我解决生理问题，我是很爱你很感激你的。”杰森见抓不住，只好自己靠过去，“关键在於你肚子里这个东西。它不能活下来，你懂吗？”
　　“嘎……”海豚贴著隔离网浮在水面，并没有表现出亲热的样子。
　　“要知道你是海豚，我是人，我们……嗯……本来不应该在一起。肯定是什麽地方出问题了。你肚子里的不是孩子，不是！所以我得帮你把它弄出来。对，你只是生病了，生病。”杰森对著海豚说道。
　　阿卡不理杰森的长篇大论，躲在角落里准备睡觉。它的身体发生变化，自我保护和休整是本能，包括小心照顾自己的肚子。别的对它来说都不重要。
　　“我一定是疯了才会对著个海豚讲道理！”看到阿卡不疼不痒爱搭不理的样子，杰森气不打一处来，“这件事不需要和你商量！”
　　杰森上前一步抓住海豚的身体去攻击它有些鼓的肚子。
　　“嘎！”阿卡受到突然而来的攻击毫无防备，大叫著挣扎想摆脱杰森的钳制。
　　“嘘！嘘！不要出声！”杰森心虚的去阻止阿卡叫唤。
　　海豚奋力摆动身体，利用流线型的光滑身躯顺利游出去好几米。不过阿卡并没有游远，而是停住回身看著杰森。它大概不明白原本对自己那麽温柔的伴侣为什麽突然变得这麽危险。
　　杰森扭头看看小屋的方向，纳鲁似乎没有听到异常的动静。“好吧，今天暂时先放过你。等周末纳鲁回家的时候再说。我们有的是机会！”杰森狠狠的丢下一句话离开了饲养场。
　　接下来的几天，杰森并没有闲著。除了照常工作就是研究怎麽给海豚堕胎，帮阿卡喂食完全成了纳鲁的任务。
　　“我说，你别忘了喂阿卡。这些天不知道在忙些什麽，把你的宝贝海豚都抛到脑後了！”纳鲁临走时叮嘱道。
　　“知道了。我不就是研究海豚嘛……”杰森随口应道。
　　“那就好！如果不是回去陪女友，我真舍不得离开。”
　　“行了行了，陪女友更重要！这里有我呢！”杰森拍拍纳鲁的肩膀。
　　“我相信你！好吧，我走了，周一再见！”纳鲁上了小船离开小岛。
　　“嘎嘎！”饲养场里的阿卡好像感应到什麽，凄惨的大叫两声却没有留住关心它的纳鲁。
　　小岛上的“双人”周末开始了…… 
　　“亲爱的阿卡，现在只剩下我们俩了。”杰森看著纳鲁的小船从视线里消失後回到饲养场旁边，“我们有很多时间来解决问题。哈哈哈～”
　　阿卡本能的害怕，有些笨拙的往饲养场深处游去。
　　“干嘛躲得那麽远？别急，时间还早。我去吃饱以後再来‘伺候’你！”杰森说完回到小屋的厨房去。
　　“嗯……一会儿用哪个办法比较好呢？堕胎药没有，我又不想让它死。”杰森一边准备晚餐一边思考著。虽然他已经查了一些方法，但是可行性都不太高。“不能太明显，不然纳鲁会怀疑的……”
　　随著时间的推移，天色暗了下来，红色的晚霞把海水也映成红色。
　　“宝贝儿，吃晚餐了！”杰森拿著被塞进安眠药的鱼走到饲养场，“是你最爱吃的哦！”
　　海豚躲在饲养场深处，犹豫了一下，没动。
　　“香喷喷的新鲜鱼哦！”杰森拿著盆子慢慢靠近，“你一定饿坏了！快来！”
　　随著杰森的靠近，阿卡开始显得有些紧张，在那里不安的晃动。
　　“来嘛，是我‘特意’为你准备的！”杰森在“特意”两个字加重语气。
　　海豚身体发抖，开始焦躁不安的游来游去不给杰森靠近的机会。虽然阿卡只是一只海豚，但它现在的体型重量并不比杰森小，在水里如果不是它自愿，杰森还是奈何不了它的。毕竟水里是它们海洋生物的地盘。
　　“阿卡，别客气，过来吧！”杰森耐住性子继续哄骗海豚，拿出一条鱼在空中晃晃。
　　阿卡其实早就饿了，有气无力的游动，犹豫要不要过去。
　　“来吧，都是给你的！接住！”杰森看出海豚的不坚定，把手里的鱼抛出去。
　　阿卡条件反射的抬头接住鱼，三两下吞下去，整个过程动作流畅。
　　“喔！好孩子！味道不错吧？继续，我没有恶意的。”杰森看它吃下去开心极了。
　　动物是完全遵循本能的。肚子饿就吃，累了就睡觉。谁对它好，它就对谁好。杰森曾经救助过阿卡几次，还和它“交配”过，从动物的简单认知里是不会把它当成坏人的，即使感觉到杰森身上散发出的一些恶意。阿卡本能的习惯性的还是想要相信和依赖杰森。
　　在各怀心事的情况下，阿卡吃完了杰森为它准备的加料晚餐。
作家的话：
杰森准备动手了……阿卡小心啊！！！！
PS:周日无更，大家出去玩玩，周末愉快啊！~




☆、第十章 堕胎慎入

　　吃饱肚子的阿卡摆摆尾巴，想靠近杰森又有些胆怯。
　　与海豚的不安不同，杰森兴致勃勃的站在水里等药起效。
　　大约二十分锺後，天色昏暗下来时，阿卡的动作开始出现异常。
　　“阿卡，来，我带你出去玩。”杰森慢慢靠过去。有些不太清醒的海豚降低了警觉性，任由杰森拉著胸鳍往岸边拖去。
　　虽然海豚有著鱼的特征，但毕竟还是哺乳类动物，没有鱼腮而靠肺呼吸。海豚可以潜到海里游泳、嬉戏甚至觅食，但每过一阵子就必须浮出水面呼吸。因此，以前也有过被麻醉的海豚沈入水中溺水而亡的情况发生。
　　杰森虽然不是专门研究海豚的，但这种基本常识还是懂的。他当然舍不得阿卡被淹死，他只想搞定它肚子里那个多余的东西。
　　把迷迷糊糊的海豚阿卡转移到事先准备好的浅海隔离区颇费了杰森一番力气。
　　“呼……呼……你还真重！”杰森揉揉自己发酸的胳膊。
　　阿卡躺在临时放到水里的桌子上，已经睡著了。
　　“那麽，我们来看看你这里到底是什麽。”杰森打开大灯，取来工具，来到海豚的尾部。
　　阿卡的皮肤很光滑，裂缝闭合著，身体随著呼吸微微起伏。杰森忍不住轻轻抚摸，它的身体，腹部和曾经进出过无数次的那条缝隙。
　　“不要怪我狠心，这个真的不能留下来。”杰森有那麽一瞬间的犹豫。万一，万一只是普通的小海豚呢？杰森摇摇头，把这个软弱的想法赶跑。他戴上手套，左手固定著阿卡的身体，右手食指和麽指放到裂缝中间轻轻的撑开。有些紧，并不容易打开。杰森抬头看看海豚的头部，似乎没什麽动静，他用更大的力气去扩张，两只手一起。等到缝隙打开的时候，杰森已经出了一身汗，没想到海豚身体的自我保护还挺强。
　　事先看过海豚的解剖图，杰森用扩张钳撑著入口处，把准备好的探针伸进去。海豚的孕期通常是十二个月，照时间推算现在最多是个刚刚发育成形的幼仔。因为不知道胎儿的确切位置，杰森只能用探针在阿卡的子宫里四处乱动。这种毫无章法的搅动很快伤到了海豚的子宫，开始有血液流出来。
　　“嗯，出血了。受到刺激的话，子宫会收缩，然後把胎儿排出去吧？”杰森想著，“不过我真的很想知道里头到底是个什麽样的东西。”
　　一股清水从内部流出来冲淡了血液，羊膜被刺破了。
　　“嘎……”阿卡发出一声低吟，仿佛一声叹息。
　　“没事，没事，只是胎膜破了，很快就好。”杰森有些心虚的对著沈浸在睡梦中的阿卡说。顺著刚才的方向，杰森用手里的探针拨弄，似乎触及到什麽组织。重复的拨刮，阿卡的身体仿佛无法承受而抖动。过了不久，一团血糊糊的肉团从阿卡的身体里出来。薄薄的一层膜里包裹著鱼形的小东西，并没有杰森想象中的鱼头人身或人头鱼身。
　　“唉……是我想多了……对不起，阿卡……”杰森有些懊悔的帮阿卡清理身体，为它擦药止血，闭合裂缝，留著它在桌上躺著。後来想一想，去拿了一条被单出来给它盖上。 
　　收拾妥当躺到床上的杰森有一份心安，“总算搞定了！”
　　闭上眼睛，那团小东西出现在脑海里，红色半透明的，细小的身体，细小的尾巴……突然它睁开眼睛狠狠的瞪著自己冲过来，张开有牙齿的嘴巴……
　　“啊！”杰森惊醒，“原来是梦……恶梦……”借著月光低头看看自己的双手，干干净净，可是，一个生命在自己手上消失了……是自己的……孩子？“不不不，那根本不是我的！只是一个海豚的幼仔，海豚。它完全没有人类特征。哈哈哈～不关我的事。”杰森自我安慰著擦擦额头的虚汗，“睡觉睡觉。”
　　天微亮的时候，杰森被持续的溅水声和咚咚声吵醒。下床走出去，看到海豚阿卡在桌子上挣扎弹动身体想要回到深水里去。可能因为剧烈的动作，它的尾部一片红色。
　　“阿，阿卡……”杰森突然有些不知该如何面对海豚，声音干哑的叫一声。
　　听到声音，海豚停止挣扎，身体随著呼吸剧烈的起伏，尾部还在渗血。
　　“阿卡乖，别激动，你受伤了……”杰森走过去像往常一样摸摸海豚的头和身体。
　　“嘎嘎！”阿卡盯著杰森，眼睛湿漉漉的。
　　“疼，疼吗？”杰森小声问。
　　“嘎……”阿卡身体颤抖著，不知是因为疼痛还是难过。
　　“我帮你回去水里，你不要乱动。”杰森小心安抚著，把阿卡从桌子上挪下来。
　　回到水里的海豚一下子沈到水底，把杰森吓一跳。
　　“阿卡！阿卡！”杰森想去把海豚拉起来，但它收起胸鳍，光滑的身体让人无处著力。“别这样……阿卡……求求你……”
　　海豚伏在水里，闭著眼睛，一动不动，跟之前的挣扎完全不同。
　　“对，对不起……”杰森看到阿卡的样子，心里从不安变成难过。海豚不是人，但也有感觉，有想法，有感情……阿卡可能不知道自己对它做过什麽，但是身体的疼痛可能已经让它明白失去了什麽。杰森第一次对自己昨晚的行为感到一点後悔。不过，他别无选择。
　　阿卡静静的沈在水底，好像睡著了一样。杰森呆呆的站在旁边，不知道该怎麽办。时间仿佛静止，只有海浪的声音和一丝微风。太阳从地平线冒出头，红光映著天上的几片云朵，美的让人心痛……
　　就在杰森以为阿卡要把自己淹死的时候，海豚摆动尾巴浮起来，向饲养场的深水区游去。
　　“唉……你是男孩子，不应该为这麽一点点小事就寻死。”杰森看著阿卡离开的身影说，“生孩子不是你的使命。以後你会明白的。”
　　如果说早上的异常行为只是偶然的，那麽绝食一定是刻意的。杰森又遇到棘手的事，就是阿卡不肯吃东西。他看到海豚自己游回去，以为它已经没事了，就回到小屋冲凉吃早餐。当他拿著鱼再去饲养场给阿卡喂食的时候，海豚还是像先前一样靠著隔离网一动不动。
　　“阿卡，吃饭了。”杰森拿起鱼。
　　海豚没有反应。
　　“吃鱼吧，不吃身体怎麽会好？”杰森拿著鱼更靠近一些。
　　海豚还是不动。
　　杰森试了很多次，阿卡都无动於衷，最後只得放弃。
　　“算了，给你自己待著吧。想通了就把鱼吃掉。”杰森的耐心到了底线，扔下鱼离开饲养场。“海豚而已，过一阵子就好了。肚子饿自然就会吃东西，动物的本能。”
　　但是，这一天，海豚阿卡都没有吃东西…… 
作家的话：
我知道出手狠了……那个……我实在想不出能突然出现阻止杰森的理由……所以……阿卡，对不起了……各位轻拍啊……




☆、第十一章

　　“阿卡，我回来了！”星期一早上纳鲁像往常一样开心的去饲养场。
　　只是一天一夜的时间，阿卡失去了原本的精神。皮肤没有光泽，有气无力的浮在隔离网旁。
　　“阿卡！阿卡你怎麽了？！”纳鲁发现不对劲，立刻冲过去抚著海豚上下打量。
　　“纳鲁，你来了。”杰森听到动静从小屋里出来。他知道以阿卡现在的样子是无论如何都瞒不过纳鲁的，解释的说辞他已经编好了。
　　“阿卡怎麽了？为什麽会这样？！”纳鲁心痛又生气的盯著杰森。
　　“那个，阿卡那天出去玩，然後流产了，回来就自己待著不吃不动。”
　　“流产了？！”纳鲁一脸吃惊。
　　“是的。我看到它尾部有血迹，然後帮它检查，发现已经太晚了……唉，我也很难过……”杰森做出痛心的样子。
　　“阿卡……可怜的阿卡……”纳鲁伤心的转身抱住海豚的身体，把头贴到它的身上，“对不起，阿卡，是我不好，没有留下来照顾好你……一定很疼吧……”
　　杰森看著纳鲁和海豚的样子心里很是不爽。它肚子里那个是我的孩子，你难过什麽！
　　纳鲁抱著海豚，小心的抚摸它的身体，轻揉它的肚子，好像想借此安慰它。
　　“好了，该工作了。”杰森忍不住说。
　　“……恩……”纳鲁直起身子，“对不起，我要工作了。晚会儿再来看你。阿卡，你要坚强！”
　　杰森看不下去他那腻腻歪歪的样子，先回去了。
　　一上午纳鲁情绪都不太高，闷闷的做著杰森吩咐的事。午餐时候，纳鲁又跑去饲养场看海豚。
　　“阿卡，吃点东西吧……”他也和之前的杰森一样拿著鱼去喂海豚。
　　阿卡还是不动，无精打采的浮在水面，背部的皮已经开始干裂了。
　　“别费力气了，它不吃就饿著，过两天受不了就吃了。”杰森在岸上喊道。
　　纳鲁回头看他一眼，继续留在海豚身边。停了一会儿，他开始唱歌，用他们自己民族的语言。
　　杰森听不懂，站在岸边看纳鲁有什麽办法。唱唱歌它就能吃，你以为是哄小孩？！ 
　　纳鲁抚著海豚的身体，声音时高时低时急时缓，时而高亢时而低沈……看不出纳鲁还挺会唱歌的。杰森饶有兴趣的在岸边听著。
　　过了大约半小时，纳鲁的声音开始有些发哑的时候，阿卡动了动，转向纳鲁的方向。
　　“阿卡！”纳鲁坚持唱完剩下的部分，抱著海豚，“你要坚强一点，流产不是你的错！不要自责！”
　　“嘎……”阿卡张开嘴发出低微的叫声。
　　“吃鱼吧……”纳鲁抚摸著海豚的头，把鱼递到它的嘴边。
　　阿卡犹豫了一下，张开嘴吃掉两天来的第一条鱼。它会不会还记得那天吃过杰森喂的鱼後就没有了孩子，所以不敢吃？没人知道海豚的想法，更不知道它的感觉。
　　杰森惊异的看著阿卡从纳鲁手里吃下鱼的样子，“他怎麽做到的？！”
　　无论相信与否，阿卡在纳鲁对它唱歌後，开始进食了，身体也开始慢慢恢复。
　　“你对它唱了什麽？”吃饭的时候杰森忍不住问道。
　　“嗯，是我们渔民代代相传的一些歌。唱给海神，保佑生灵的。海豚对我们来说是海神的使者，会在渔民遇到危险时来帮助我们。所以我想海神一定是听到我的祈祷帮助阿卡恢复正常的。”纳鲁一脸认真的说，“海神会惩罚那些伤害他使者的人的，一定会！”
　　“哦……”杰森并不信这种地方性的信仰，但也不免有些心虚。“阿卡能恢复健康就好了。”
　　“海神会主持公道的。”纳鲁说完愤愤的吃一大口鸡肉狠狠的嚼著。
　　“呵呵，呵呵……”杰森干笑著低头吃饭。
　　接下来的几天，有纳鲁的细心照顾，阿卡渐渐开始进食和活动，皮肤也慢慢恢复原有的光泽。不是杰森不想帮忙，而是阿卡对他似乎有些生疏，不再如以前那麽亲近了。
　　为了避免海豚再出意外，纳鲁连续两个星期没有回家。他会到水里陪著阿卡，对著它唱那些献给海神的歌。杰森并没有躲起来，他会跟在旁边观察阿卡的表现，一起听纳鲁唱歌。看著阿卡一天天变得健康，杰森觉得海豚的生命力还真是很强。
　　到了第三周的周末，纳鲁在女朋友的“连环夺命call”下无奈离开了小岛。
　　“阿卡，你一定要乖乖吃东西好好休息。我会很快回来看你的，知道吗？！”纳鲁临走前抚著阿卡的头，“有海神的保佑，你会没事的！以後还可以有自己的孩子！”
　　“嘎嘎～”阿卡在水里点点头，好像听懂他的话似的。
　　“放心，这次我绝对不会再放它出去玩伤到自己了！”杰森对著纳鲁拍胸脯保证。
　　“但愿如此。”纳鲁看看杰森，上小船离开了小岛…… 
作家的话：
阿卡开始吃东西，没事了没事了！发现故事越来越脱离我的控制了……接下来会怎麽样我不知道了……然後重新看看关於海豚的资料，我好像犯了很大的错误……怎麽办，现在改还来得及吗？




☆、第十二章 无节操的h

　　有了之前的情况出现，杰森不敢再对海豚做什麽离谱的事。他老老实实的给阿卡准备食物拿去喂它。起初阿卡对他还有顾忌，对於他送来的鱼不动，对他的触摸也有些紧张。後来发现杰森不再有恶意的时候，海豚接受了食物和触摸。这样不知道算不算原谅了他。
　　杰森的内心有那麽一些变化。看到阿卡当时的可怜样子，确实有些後悔自己的鲁莽。不过他更担心的是阿卡受到伤害以後不再跟自己在一起，不再跟他“交配”。欲望这种东西，潜伏起来谁也不知道。可是一旦抬头，就没几个人不会屈从於它。尤其是杰森。享受过海豚舒服的魅力，他就怎麽也忘不掉。反正这小岛没有别人，更别说女人了。海豚不会说话，无论对它做什麽也不怕它四处散播。至於会怀孕这件事嘛，以後小心一点就行了。
　　怀著这种心态的杰森小心的照料著阿卡，希望它能尽快恢复健康。纳鲁又恢复到每周回家一次的状态，但是照料海豚却比以前频繁些。杰森并不吃醋。他知道纳鲁只是把阿卡当海豚，或者说是他们海神的使者。这样也不错，有人帮忙，自己更落得轻松。
　　转眼过了大半年，阿卡又成为一只健康的海豚，只是没有以前那麽活泼了。它白天会出去游玩觅食，晚上回来休息睡觉。去年托阿卡的福培育出的鱼苗各方面都很好，对杰森和纳鲁的研究有很大的帮助。他们准备趁繁殖期继续大量繁殖提高成活率。
　　“又到这个时候了啊！”杰森拿著一罐啤酒坐在门外看夕阳。
　　“是啊，我们又要有的忙了。”纳鲁也坐在旁边说。
　　“加油！这次我们一定可以！”杰森说完，看看饲养场里的海豚。很快我们就又可以享受了……杰森的心里是这麽想的。
　　“加油！”纳鲁以为杰森在说培育鱼苗的事，认真的附和道。 
　　　忙完一批鱼的受精工作後，纳鲁被女朋友叫走出去散心。杰森很高兴他的离开，终於又可以和阿卡在一起了。
　　“阿卡～你看起来很不错哦！”杰森吃完晚饭脱光衣服摸到饲养场里去找海豚。
　　“嘎～”阿卡看到他过来，叫一声算是打招呼。
　　“我很想你，知道吗？”杰森摸著海豚的背鳍和身体，“你有没有想我？”
　　“嘎……”阿卡的身体抖一下。
　　“我知道你这个时候是很敏感的，没有同伴帮忙多寂寞……来吧，我接受你，让你舒服！”杰森把上身贴到海豚光滑的皮肤上抱著它。
　　“……”阿卡晃动身体，想要把他甩掉。杰森紧紧的扒著它的鳍不肯放松。
　　“我等这一天已经很久了！不会放手的！”杰森大声说。
　　阿卡并没有伤害杰森的意思，动几下没有把他甩掉就任由他搂著自己。
　　“哈哈～我知道你也想要！来吧！我让你爽！”杰森见海豚不再反抗，高兴的拿手去撩拨它。
　　阿卡刚开始并不打算理杰森那一套，它浮在温暖的海水里不动。杰森整个人贴上去，伏趴在海豚背上，双手在阿卡的身上抚摸，背鳍、胸鳍和腹部。又回到水里来到海豚前头去亲阿卡的尖嘴，亲它的脸颊……
　　“阿卡，阿卡，来吧，我会让你享受的！”杰森说著潜进水里，到海豚身下尾部附近，用手抚摸它排泄孔旁的裂缝处。
　　“嘎！”海豚受到刺激，忍不住弹动身体叫出声。
　　杰森没有因此放过它，继续手上的动作，试图打开那条缝隙把手指探进去。
　　海豚摆动身体想摆脱这种骚扰，但是并没有杰森灵活，无论怎麽动都无法脱离杰森的范围。
　　海豚可以在水下潜二十分锺左右，人就不行了。杰森很快从水里出来换气，扒著阿卡的身体。
　　“哈……哈……阿卡……有点热情好吗？像去年那样……”杰森不死心，对著海豚说。手继续揉抚它的身体。
　　“嘎！”阿卡突然身体抖动，原来是杰森摸到了它的乳头。
　　“是这里吗？这里？我知道了！”杰森看到阿卡有反应兴奋极了，立刻把注意力都集中在关键部位。
　　发情期的动物是禁不住敏感点的刺激的。海豚阿卡很快开始变的有些烦躁不安，身体摆动寻找地方摩擦。
　　“哇！开始了！”杰森很高兴阿卡总算表现出需求，更加卖力的取悦它。
　　海豚还是像去年一样先露出雄性器官。杰森手脚并用从下方抱住阿卡，拿自己的身体挤压它那个夸张的器官，上下左右的挪动给予刺激。海豚彻底兴奋起来，带著杰森四处游动，甚至潜进水里。这样游来游去几圈後，阿卡释放出今年的第一次精液。
　　杰森很满意阿卡的表现，趁它浮在水面喘气，用手去摸海豚的另一个裂缝，果然已经微微打开了。 他腾出手撸动自己的分身，来到入口处毫无扩张的直插进去。
　　阿卡吃痛惊叫出声想要挣脱，杰森不给机会，扒著它的胸鳍进行原始的运动……
　　在接下来的几周内，只要纳鲁不在，杰森就去卖力的讨好海豚。起初阿卡并不太配合，後来随著发情期的深入，也就随他去了。杰森记得当时从海豚体内排出的那个鱼形胎儿，他放心很多，所以偶尔兴起多做几次射到阿卡身体里也不那麽在意。
作家的话：
某S已经凌乱了……那就让攻渣的更猛烈些吧……




☆、第十三章 出游

　　“最近阿卡好像活泼很多。”这天看到海豚自己在水里游来跳去，纳鲁高兴的说。
　　“那是，我，我们对它多好啊！当然健康活泼了。”杰森今天心情也不错，又是周末，下午纳鲁就要回去了，想想他就觉得身体发热。
　　“对了，我们带著阿卡出去玩吧！”纳鲁回头看著杰森，“我女朋友跟朋友出国旅游，我也无聊。看阿卡这麽精神，带它去转转！”
　　“啊？它又离不开水，去哪儿啊？你回家陪父母兄弟吧，我跟它玩就好了。”杰森不乐意，好不容易盼来的周末怎麽能随便被占据？！
　　“我知道一个地方，不远，是个小岛。平时没人，只有到季节的时候才会有人过去采燕窝。我们可以带著阿卡过去野营。再说，你们每天在这里不会腻吗？”纳鲁看看海豚说。
　　“嗯……也好！”杰森想想，到时候带著海豚到偏僻的地方来两回也不是不可能，而且换地方说不定阿卡会更开心更主动。自己这麽替海豚著想，它应该感激自己。
决定後两人就开始著手准备，收拾简单的帐篷和两天的食物淡水後，划著小船叫上阿卡就出发了。
　　纳鲁辨认方向，有海豚阿卡陪伴，两个人一起向大海深处划去…… 
　　果然如纳鲁所说，划出去大概一小时，他们来到一座小岛，上头怪石嶙峋岩壁陡峭，还有一个山洞，可以隐约听到燕子们的声音。此时接近傍晚，燕子回巢，空中一片片的黑影向小岛飞来。
　　“这个地方还挺不错的！”杰森打量著小岛，“果然没人啊。”
　　“那当然！现在还不是采燕窝的时候，一般没人过来打扰它们。”纳鲁跳到岸上，用绳索固定住船身。海豚在附近的水里冒出头，嘴里嘎嘎嘎的叫个不停。
　　“阿卡也喜欢这里对不对？”杰森笑笑，拿著东西递给岸上的纳鲁，“咦？那是什麽？”
　　山洞入口旁有一处地方被人们用金色的带子围起来，地上摆著些类似贡品的东西。
　　“哦～那是供奉海神的地方，每个小岛都有。这些燕子虽然是鸟，但在海岛上也要求海神庇佑。所以采燕窝的人也会在采摘前拜一拜，乞求平安。”纳鲁看一眼後对杰森耐心的解释。
　　“嗯～有意思！”杰森拿起相机过去拍几张照片。
　　纳鲁收好东西，拿一个苹果过去放到供奉的地方，跪下来闭上眼睛小声说几句话。
　　杰森把纳鲁的样子也拍进相机里。
　　“好了，我们进去吧！”纳鲁站起来拿起一个大包。
　　“进去？”
　　“是啊。难道你打算在外头露宿？”纳鲁笑。
　　“当然不是。可阿卡怎麽办？”杰森看看水里的海豚。
　　“这里有很多鱼群，它不会挨饿的。让它自己玩去吧。”纳鲁也看著海豚说，“天天闷在饲养场也够烦的。呵呵！”
　　“好吧。”杰森拿起地上剩下的东西跟在纳鲁後头，心里盘算著晚上怎麽找借口出来。
　　打开手电，纳鲁选一处比较平坦的地方放下东西整理睡袋。杰森也放下手里的包环顾四周。岩洞好像挺长，向里弯蜒隐没在黑暗中。燕子们叽叽喳喳飞向深处，带来一些活气。长时间不见阳光，洞内有点霉味和粪便的味道，但是非常凉爽。
　　收拾好一切，纳鲁和杰森走出山洞，外头天已经黑了。他们架起篝火，用带来的食物简单做了晚餐。阿卡可能因为出来新奇，一时找不到它的身影。
　　夜晚的小岛宁静寂寞，只有海浪声的陪伴。坐在篝火旁，杰森和纳鲁有一搭没一搭的聊著。没有城市灯光的渲染，星空璀璨，偶尔有薄纱般的云半朦著一片星辰，别有一番风味。明天应该会是个好天气。
　　没有网络，杰森他们早早就回洞里睡觉去了。在那之前，海豚疯够回来，顽皮的把水花溅到岸上。见到阿卡，两个人都很高兴，也安心许多，抱著不同的心态。
半夜，杰森醒来，拿手电摸索著到洞外小便，顺便想看看阿卡在干什麽。
　　海豚因为身体的特殊构造和需要，两个半脑交替休息，真正熟睡大概只有那二十秒左右。所以无论白天黑夜，它们几乎都处於清醒的状态。
　　杰森下到水里，抱著发情期的阿卡在宁静的夜空下，又尽情的翻云覆雨。这种特别的体验还真是不错，杰森最後躺在水面上仰望星空，想著纳鲁这家夥的主意还真多，却完全不知道自己已经被盯上了……
　　仰躺在水里舒服的差点睡著，杰森一个激凌惊醒，发现海豚不知道又跑去哪里玩了。自己一个人随著海浪漂到小岛的一侧，幸好不远，他立刻翻身往岸边游去，担心出来太久会被纳鲁发现。
　　上岸後四处摸索却找不到手电，他干脆放弃摸索著石头向洞里走去，反正他们的睡袋离洞口不远。
　　“奇怪，怎麽还没到？”走了好一阵子不见那片开阔平坦的地方，“难道走错洞了？还有别的入口？”杰森有些担心，试图看看周围的样子，但是在漆黑一片的洞里根本就是不可能。杰森无奈的坐下来休息，想著要不要原路返回洞外。
　　“哗啦啦……”
　　“谁？！”突然出现的声音把杰森吓一跳，立刻大声喊，声音在洞壁回荡消失。
　　“吱吱～”
　　“呼……原来是老鼠……”杰森扶著胸口安慰自己。
　　“吱吱……吱！”随著最後一声尖叫，杰森的心再次提起来，这里还有别的东西！
作家的话：
有没有人恨杰森啊？有的举手，看看要不要虐虐他替阿卡报仇。哇哢哢哢！~~




☆、第十四章 触手h出现，慎入！！！

特别提醒：接下来的部分完全不符合现实逻辑，纯粹是为了虐而虐，也是某S很久以前的一个梦境，拿到这里用，所以大家看看就算了，不要较真，不要问为什麽。会出现触手和sm，也出现小攻被上的情形，不能接受或大雷者看到这里就请直接退出看别的文吧。不介意的亲们欢迎继续阅读。谢谢！
　　杰森的身体开始有些发抖，心跳加速。在这种伸手不见五指的陌生山洞里，很有可能出现什麽未知的野生动物，而且具有攻击性。比如蛇，比如鳄鱼，比如……杰森越想越怕，偏偏出来找乐子完全没有任何可以防身的东西。他弯下腰，想从地上摸一块石头准备著。
　　“啊！”杰森摸到一个软绵绵的东西，吓得大叫一声向後坐到地上，被石头硌得生疼。那个东西像是什麽动物的肢体，似乎还在动！杰森从地上爬起来转身往洞外跑，但是在躲什麽，他不知道。未知的恐惧才是最恐怖的，人类的想象力可以把自己活活吓死。
　　跑著跑著，杰森觉得有什麽东西缠上自己的腰，轻轻松松的把他拉起来。
　　“啊！！！！！啊！！！！！！”杰森无法抑制内心的恐惧大喊。虽然看不见，但是那条东西就像蛇一样越裹越紧，他感到身体被拖著向山洞深处移动，在经过一个狭窄处时头重重的撞到一块突起的石头上晕了过去。
　　“呃……”不知过了多久，杰森醒过来，额头刺刺的疼，喉咙发干，不过他还没死，这是值得庆幸的事。他发现自己在山洞里的一处水坑旁，一半身体在水里，一半在岸上。头顶有一个洞，可以看到天上的星星。那个东西到底是什麽？它把自己抓来却不吃，是为什麽？难道动物也会囤积食物？杰森思考著，摸摸额头，有个已经干掉的血痂，刺痛就是从那里来的。动动脚，还在。既然没死就说明命大，杰森想从水里爬出来逃跑。还没离开水坑，就有东西迅速从水里冒出来勾住他的脚把他拉近水里。
　　“哇咕噜噜噜……”杰森再次受到惊吓，没来得及吸气就进了水里，慌乱中喝了两口。
　　好像知道杰森不能长时间在水里，那个东西又把他送回岸上。
　　“哈……哈……咳咳咳……咳咳……”杰森一边喘气一边呛咳好不狼狈。
等杰森躺在岸边稍微缓过劲打算再次逃命时，那个东西仿佛看穿了他的心思一般从水里出来往他腰上缠。
　　“哇啊！不要！”杰森慌张的拿手去抓扯那根软中带劲的东西，想挣脱它的束缚，没想到水里突然又冒出两根同样的东西准确的缠上他的手腕。
　　“放，放开我！放开！”杰森大喊挣扎著，但是无济於事。他的身体被再次拖进水里，但是上半身留在水面以上。杰森用唯一自由的双腿四处踢踏，像挣扎又像要攻击不知名的对手。
　　说是水坑实在低估了这个地方。它与外边的大海相连，在底下不知有多深。
　　杰森的挣扎并没有半点效用，反而给他召来了意想不到的“待遇”。当他感到有更多柔软的东西向他靠近的时候，他彻底被吓住了，而且，是吓到尿裤子。不同於海水的温热液体在水中出现又很快消散，但是逃不过柔软触手的敏锐感觉。杰森觉得它们似乎一下子来了精神，连腰间的那根都在微微颤抖。在他还不知道怎麽回事时，有个软绵绵的东西从裤角滑进去。
　　“什，什麽东西！啊！”那根东西沿著大腿一路向上来到他最敏感的地方。“额……唔……”柔软的东西在那里蠕动，刺激著他的身体，甚至圈住那一团肉蛋轻轻磨蹭。“唔～舒，舒服……”身体被挑逗的兴奋已经盖过之前的恐惧，这感觉真的不错。杰森忍不住闭上眼睛享受触手的“服务”，阴茎挺立起来。
　　这个东西好像很了解人类的身体，把杰森弄得舒爽淫叫，很快就泄了。就在他头脑空白喘气休息的时候，可怕的事情开始了。触手趁他全身放松，借著水的润滑一下子钻进他的菊穴里。
　　“啊！”杰森受惊叫出来，触手不给他适应的时间就开始在里头蠕动，甚至继续向里钻，让他觉得肠子快要被撑爆了。可是这才只是刚开始，有另一根也钻进短裤里，直插他前头的尿道口。双重的刺激把杰森从舒爽的云端直接拉到痛苦的地狱，疼得他冷汗直冒张开大嘴却发不出声音。
　　触手不管他痛不痛，找到入口就往里钻，内里探出细细的一根管子顺著尿道直冲进膀胱。那种滋味杰森恐怕一辈子也不会忘记。 
　　“呃……呃……”杰森困难的发出一点声音，但是并不能改变他被进入的命运。
　　触手在他的身体里前後蠕动进出，仿佛在模仿交配时的动作。
　　“交配！”杰森被自己脑海里突然出现的词吓得全身一颤。在这个全世界动物发情的阶段，他被一个不明物体抓来交配？！还是个恶心的变态！杰森费力的挣扎，想要摆脱禁锢，身体里那些东西的蠕动让他疼，让他恶心。
　　好不容易抓到一个体积可以匹配的活物，触手自然不会轻易放开，它已经等很久了。更多的触手出现，缠上杰森的双脚把他四肢拉开，同时在他身体里动的更加卖力。
　　“啊！放开我！放开！啊！！唔……唔……”杰森张嘴大喊，被一个触手趁虚而入直接钻进去，让他恶心想吐却被堵住出口。这跟触手似乎跟别的不同，并没有深入进去，也不蠕动进出，压制住他的舌头，从头部喷射出一团粘液直接滑进杰森的咽喉。
　　“哕！哕！”触手完成任务离开他的嘴，杰森一阵反胃想把进去的东西吐出来，但是已经太晚了。在他以为自己要被毒死的时候，他的身体开始发生变化。他觉得全身燥热，那些在体内蠕动进出的触手好像变得不那麽讨厌了，反而令他舒服。
“哦……呃……”杰森抑制不住发出呻吟，明显已经不再痛苦。
　　触手们疯狂的进出蠕动，刺激他的身体，自己也在享受。不知过了多久，杰森觉得身体欲仙欲死，想要释放却无法得逞，难耐的挪动身体。两个触手也达到极致突然停住在他身体里喷发。
　　“啊！！！！！”一瞬间，杰森觉得自己又跌回地狱，肚子里一下子被喷射出的热液填得满满的。肠道的承受力还能接受，但是膀胱立刻被充盈，那种憋涨必须排便的需求强烈的刺激著他的大脑皮层。
　　“啊──啊──不行，不行了，放开我，要爆了！让我──啊──”杰森语无伦次的胡乱挣动，每一次晃动都更加加剧那种排泄的欲望。
　　触手仿佛听懂他的话，慢慢恢复柔软，从他身体里滑出来。杰森立刻用力试图把身体里的东西排出去，他一刻也等不下去了。
作家的话：
为了避免不适者进入，在前头加了特别提醒，所以能看到这里的应该都是心理承受力比较强的吧。某S第一次写这种触手sm类的文，还请阅文无数的亲们多多指教啊！~~谢谢！！~~




☆、第十五章 继续触手虐 慎入！

　　这些液体的粘稠性给杰森的努力增加了难度，他憋的满脸通红，费力的调动括约肌来解除痛苦。一些东西被他从前後排挤出来，杰森深吸一口气继续用力。
　　“哇啊！！！”在他努力的时候，突然又有两根触手出现堵住了出口，在排泄的时候被突然堵住根本就是一种折磨。
　　触手们可不管他什麽感觉，排除括约肌的阻力向里钻。
　　“不……不要进来……拜托……我憋……憋死了……让我……啊──”杰森颤抖著声音求饶，他真的急需把肠道和膀胱里的东西排出去，无奈手脚被缚无法挣脱，憋涨的肚子在水里悬浮著。只是一次就这也多，再来一次一定会被撑爆的。他想到肠子和膀胱被活活憋爆该是多麽痛苦可怕的事情。於是杰森顾不得肚子里的痛苦，又开始挣扎，想要摆脱手脚上的触手。
　　感觉到杰森的不安，又一条触手出现堵住他的嘴。这次杰森闭紧嘴巴不让它进去。在他与触手抗争的时候，腰间的触手松开，在他身体上下滑动抚摸，最後来到隆起的下腹部施力按压。
　　“额唔……”杰森受不了发出痛吟，触手趁虚而入闯进他的嘴巴。不过这次并没有向他嘴里喷出液体，只是让他再不能说话。
　　下头的触手似乎已经检验过他腹腔的承压力，於是放心的再次闯进去。不像之前那两根一进去就迫不及待的蠕动进出，它们达到一定深度後就停住不动。这反倒让杰森更恐惧担心，搞不懂它们到底还有什麽打算。 
　　杰森的肚子里已经憋涨难受，触手们却并不打算就此放过他。在痛苦恐惧的等待中，他体内的两根触手总算有了动静。肠道里的感觉不明显，狭窄的尿道就不同了。杰森觉得那根管子变粗，有东西通过管道进入他的身体，而且是一颗一颗圆圆的珠子。做了几年的鱼类培育，如果再不知道现在是什麽状况就真的是白活了！这个东西在把自己当作培育器！
　　“唔！唔！唔！”杰森不能说话，只能呜呜噎噎的抗议，顾不上肚子里的憋涨狠命挣扎。可是经过前半夜与海豚的翻云覆雨，加上後来被这触手折磨，他的力量已经消耗的差不多了，一点小挣扎对触手们来说根本就不算什麽。
　　身体的承受力达到极限，於是采取了自动保护措施──晕倒。杰森大概是世界上第一个被膀胱和大肠的饱涨给憋晕的人吧。不过触手们已经确认过他的身体，了解他的潜力，所以排卵并没有在他晕倒後立刻停止，而是又持续了大约二十分锺才把已经全身瘫软腹部膨隆的杰森轻轻放回到岸边。
　　“呃……”杰森是被膀胱的憋涨刺激醒的，他以为那些可怕的经历只是一场梦，睁开眼睛就是自己的床，可以立刻去卫生间畅快淋漓一番。但是，他错了。洞壁上方的空洞现在透进一束光，直射在水面上──天已经大亮了。杰森惊惧的低头，被自己变形的身体吓得全身发软。下腹部被里头的东西撑得鼓起来，衣裤不知何时被扒下丢在一旁。
　　“唔呃……”杰森小心捧著肚子，醒来後身体的感觉开始恢复，排泄的欲望大过一切。他探手扶住软下来的yj向下用力，试图排解里头的压力。可是无论他怎麽使劲，都没有东西出来。杰森开始慌乱，为什麽会这样？！不能排便会死人的！而且他肚子里是……杰森低头看看，能够撑起这麽高，恐怕不是几十个卵子那麽简单。
　　杰森吭哧吭哧跪趴起来，拿手探向後头想看看为什麽出不来。触摸後仿佛一盆冷水浇到头上让他全身冰凉，出口处有东西死死地堵住封闭起来，怎麽抠都抠不开，连著皮肉生疼。前头，前头也一样！这，这该怎麽办？！他不要被活活憋死啊！心里的恐惧加上身体的不适，杰森很快把自己搞的满身大汗，躺在地上气喘吁吁。
　　“我，我得去求救……纳鲁也在岛上。还有阿卡……”杰森干哑著喉咙拿定主意，艰难的爬到衣服那里想遮盖身体。T恤套上，可是短裤的裤腰勒得他难受，虽然知道现在什麽都排不出，可是内急的冲动刺激得他一阵阵发抖。如果不是那些该死的东西堵住，他早就憋不住拉出来了。
　　“诶哟……呃……”杰森小心翼翼的扶著憋涨的肚子站起来，位置的改变让里头的坠涨感更强，他下意识的夹紧双腿捂住下体。“哦……难，难受……憋死了……”杰森无法控制的呻吟，抬头看看昏暗的山洞，即使白天也是阴凉潮湿的，远处光照不到的地方还是黑乎乎一片，该往哪儿走啊？心里一阵绝望，明明只是一个小岛，怎麽洞里这麽大？！从昨晚到现在不知过了多久，虽然小腹憋涨难耐，但是胃里已经空了，杰森觉得饥饿无力。
　　就在他四顾迷茫的时候，水里发出声音，杰森还没来得及逃跑就再次被触手抓住卷著身体离开地面。
　　“啊！！放开我！放开！”杰森用手锤打抓扯身上的东西，鼓涨的肚子随著动作激荡，“呃……唔……”憋涨让他很快放弃了挣扎，因为真的很怕一个不小心把里头憋爆。
　　触手很满意他的安静，伸出另一根触手轻轻抚摸他的身体，激得他一身鸡皮疙瘩。触手温柔的抚摸杰森的小腹，似乎满怀期待和爱怜。
　　“咕噜噜……”杰森被冷落的胃发出抗议。 
作家的话：
那个……会不会太重口了？突然发现虐起来好顺手啊！！！！怎麽办？是不是没人看了？！蹲墙角画圈圈……




☆、第十六章 继续触手，慎入！~

　　触手对於这种声音有些迷茫，杰森则痛苦不堪。从昨晚到现在过了十几个小时，胃里空空如也，膀胱和肠道却依旧憋涨。这根本不是人类该承受的！杰森在心里咒骂这个来路不明的软体混蛋。
　　水里再次传出响声，又有什麽冒出来。看来这里根本就是这个怪物的巢穴，水里就是它的老窝！这次出现的是个类似金属的东西，停在他面前一米远的地方，然後用奇怪的光对他照射，仿佛在做扫描。之後这个东西又缩回水里。
　　“机器？！”杰森被这个新情况搞的一头雾水，“不是动物？！”至少从没听过哪种野生动物有这种“扫描仪”的。
　　在他疑惑的时候，没发现新的触手从水里出现，直接挤进他的嘴里。
　　“唔！唔……唔……”嘴里的触手头部像昨晚一样再次喷出粘稠的液体，直接滑进他的喉咙。
　　“哕……唔……唔……”杰森无法拒绝，痛苦的被强灌进去。完了完了，难道又要被灌药强奸吗？！杰森想到当时被喂过东西後的身体反应就害怕。膀胱与肠道真的已经是极限了，如果再被注入更多的精液，他绝对会爆炸的！
　　触手继续灌入粘液，并没有停止的迹象，直到他的胃部被液体撑的圆滑饱满。一根触手按压两下杰森的胃，激得他差点吐出来，上头的触手总算离开了他的嘴。
　　“哇……哕……”嘴巴重获自由的第一件事就是吐出刚被强行灌下的东西。那些粘糊糊的液体喷出来落入水里，白色的，在水中很快消散。吐了几口，杰森停下来。身体没有发热，反而觉得有些力气了。那些东西是……食物？它在给自己喂食？！这种认知真的很让人意外，为什麽？
　　触手完成任务，轻轻把杰森再次送回到岸上躺下，只是有一条还卷著他的一个脚踝。
　　“额……嗝！”杰森揉著肚子躺著不动，这次他真的动不了了。下腹部憋涨，上腹部也被不明食物撑满，实在舒服不到哪里去。
　　“为什麽……”杰森摸著肚子，“为什麽是我……”虽然还是很难受，但担惊受怕那麽久也被折腾了那麽久，吃饱後的杰森抵挡不住疲惫，昏睡过去。他完全忘记担心一件很重要的事，前後被堵的情况下那些粘稠的液体食物消化後该排到哪里去……
　　当杰森再次醒来的时候，头顶上的洞口那块天空已经有些转暗。在这里没有手表，无法判断时间，只能凭借那一片天空的明暗知道白天黑夜。
睡一觉後，精神好了很多。身体虽然还很不舒服，但是似乎感觉轻松一点，这算好事吗？
　　人类的身体是有适应性的，有些是根据环境潜移默化，有些是针对突发事件的临时应激。杰森目前的情况应该算是後者吧。腹部在长时间持续憋涨的时候，神经选择性麻痹，让那里的感觉没那麽强烈。
　　“被消化了？！”杰森摸著胃部，明显没有那麽难受，可是，吸收後剩下的东西在哪里？膀胱继续充盈著，但并没有变得更加急迫，肠道里似乎也没太大变化。原本他以为自己会被活活憋死，但是好像并不是那样。“排便是因为食物有些部分不能吸收，那麽现在没有任何废物被制造出来，难道是因为那些营养物已经全部被身体吸收了？！”这个认知让杰森对水里的不明物体更加的迷惑，这绝对不是普通的东西！
　　先是被灌满精液，又被注入大量的卵子，杰森不知道身体里现在有多少成功受精的卵子。但是按照他平时的经验，这种封闭式受精法，成功率通常在80％以上。到时候，会有多少触手在他体内出生啊？！受精卵的孵化时间又是多久？！它们，它们怎麽出来？！各种疑问占据著杰森的大脑，让他越想越怕。
　　“呃……呃……”神经麻痹不代表永久麻痹，体内的憋涨感再次抬头，刺激著杰森的大脑皮层，让他忍不住呻吟出声。虽然很想排便，但是知道现在那只是一种奢望。他小心的捧著隆起的肚子不敢有丝毫的动作，等待这种间歇性的痛苦早点结束……
天黑了又亮，亮了又黑。杰森无法离开，只得在一块比较平坦的石头上做标记计算日子。触手们并没有再侵犯过他，反而很小心的照料他。按时喂食，偶尔会出来轻抚他的腹部表示慰问关心。杰森的内心发生了变化，这种奇异的待遇在他感受到肚子里的些微震动时膨胀扩大。没错，是震动。
　　大约过了十天，杰森的肚子被内里孵化中的卵子撑的更大，他的肠壁和膀胱壁也受到进一步的挑战，但是柔韧性占了上风。杰森虽然时刻忍受憋涨的痛苦，也只能无奈接受现实。今天他照常沿著水边捧著肚子小心散步，为逃跑做准备，突然体内出现一种奇异的感觉──震动。
　　刚开始杰森以为是错觉，但是随著更多的震动出现时，他承受不住的瘫在地上。这是发育中的幼仔在受精卵里的自然反应，可是对杰森来说就不那麽开心了。一颗受精卵振动也许轻微的无法感受到，那麽几百上千颗受精卵同时不规则震动的结果简直就是电力十足的跳蛋！杰森只觉得肠道和膀胱内不停颤动，刺激著他的敏感点，让他欲仙欲死。
　　“唔……啊……啊……呃……”除了极度的憋涨就是极度的刺激，他觉得自己快要死了。嘴里无意识的发出呻吟，口水不受控制的流出来。他舒服，他难受，他憋涨，他……他需要发泄！海绵体在受到强烈刺激的时候自动充血挺立起来，彰显著自己雄性的特征，然而出口被死死堵住，无论杰森如何挺动用力都无法释放出来。明明已经到达顶峰，却次次被扯回地狱，杰森痛苦的抱著肚子在地上翻滚，双腿大开撑著地面挺动笨重的腰身，顾不得充盈的膀胱会不会因此爆裂。他越是动的激烈，体内的受精卵就越兴奋震动，如此循环折腾了很久，直到杰森筋疲力尽口吐白沫倒地不起才渐渐恢复平静。
　　“呃……”再次醒来天已经黑了，杰森的意识渐渐恢复，他觉得身体疲惫痛苦不堪。肚子依旧饱涨憋闷，但是又多了一个痛苦的地方，就是两个gw也肿胀难受。他迟疑的伸手下去触摸，吓了一跳──下头被无法释放的精液憋的肥大几乎一倍！
　　“哦──”杰森觉得简直就是雪上加霜，这副身体到底要被水里的变态折磨成什麽样子才算满足啊？！
　　“呃……混，混蛋！混蛋！”杰森无法控制的爆发了，他随手拿起地上的石头往水里砸，“混蛋！我受够了！给我滚出来！呃……”剧烈的动作引得杰森捂上肚子呻吟。
作家的话：
过了一个周末满血回归！！！这次够分量吧，哈哈哈哈~~~那个……我知道好像跑题了，可是人家想写这个很久了……所以……让我继续写下去吧！！！会想办法圆回去的！！！恶趣味相投的亲们还望不吝赐教多多投票啊！




☆、第十七章 还是触手，慎入！~

　　洞里一片宁静，杰森的暴走并没有引起水中神秘生物的注意，反而给他自己带来不小的痛苦。捧著憋涨的肚子，杰森躺在地上不敢再乱动，因为任何一点动静都可能激起体内受精卵的震动从而造成连锁反应。挺尸般的躺著不动，时间仍然难熬。现在杰森就想著它们快点孵化从肚子里出来，无论哪里，嘴里也行，他真的受够了。
　　之後又过了四天，杰森的腹部又高隆许多，而且颤动更加频繁剧烈，肉眼都能看到。不知道那些触手是怎麽做到的。按正常人类膀胱的容量来说，早在七天前的时候就应该被撑破了，可是杰森竟然坚持活到现在，完好无损！不能不说这是一种奇迹！
　　今天的触手很是殷勤，早早给杰森喂食，还为他揉腹来安抚里头骚动不安的受精卵。没错，骚动不安。杰森已经被内里前後刺激的躺倒不动口水横流了。身体不时抽动，似乎是达到高潮的样子，但是找不到出口的精液们再次回流跟它们的大军汇合。虽然有些被身体再次吸收，然而杰森的睾丸还是被剩余的精液充满著，比正常人足足大了三倍，沈甸甸的坠在胯间。如果现在有面镜子给杰森看到自己的样子一定会被吓疯。
　　肚子里的感觉很强烈，即使有触手的温柔安抚也不停震动，大概离孵化出来的最後时刻不远了。
　　“呃……呃……唔……”杰森仰躺在地上捧著高隆的下腹不住的呻吟，分不清是痛苦还是享受。 
　　有两条触手温柔的过来帮杰森擦掉额头的汗水，然後轻揉的按压两下他的肚子。
　　“哦啊！”原本就已经憋涨痛苦的腹部被按压，杰森难耐的发出低吟却无力反抗。
　　触手们查看腹压，又分别去探查两个出口，轻轻的向里顶一顶，引得杰森又是一阵惊喘。
　　“唔……唔……饶了我吧……真的……受不了了……呃……”杰森扭头看著两条似乎在交流的触手，克制不住的向他们求饶。“让我……死也可以……杀了我吧……求求你们……呃！啊～啊～又来了！啊──”
　　肚子里再次开始不安的震动，令杰森生不如死。内部的刺激和挑逗比什麽都磨人，尤其是在完全无法释放的情况下。
　　杰森全部的精力都被用来应付身体里的强烈动荡，周遭的一切都顾不上了。
　　“呃呵呵呵……”杰森突然挺起上身捧著肚子双眼圆睁的大口喘气，因为里头好像有东西破了正在蠕动。起先只是几个，感觉还不那麽明显，後来接二连三的增加，即使感觉再迟钝的人也能发现了，更何况是神经敏锐的膀胱。
　　“哦～哦～啊～”杰森嘴里发出暧昧不清的呻吟，搂著肚子躺也不是，坐也不是。触手们凑过来按住他，从上到下的顺著他的腹部轻推。这样反而更激起里头东西的兴奋，蠕动的东西越来越多。
　　“啊！啊！啊！啊──快，帮我！帮我！让它们……出来！出来！啊──呃──”这种感觉无法形容，好像无数条蚯蚓在肚子里缠绕攀爬，动作却快上一倍，而且是在膀胱和大肠里。触手们除了安抚和按揉肚子外就不再有别的动作。杰森无法忍受的在地上翻滚，甚至开始锤打给他带来无限痛苦的肚子。
　　触手们只是怔愣了一瞬，立刻过去拉开杰森的双手，还多一条出来缠住他的胸部提起来。离开地面後肚子里的坠涨更加明显，肚皮因为内里的活动出现鼓包，顶起又落下。杰森被折磨的毫无抵抗力，只是两眼发直的呆住，嘴里发出粗重的呼吸。他很想晕过去，那样就可以暂时逃离痛苦了。然而，事与愿违，他神智清醒，对身体里的每一个变化都感觉得一清二楚。
　　这样持续了大约一小时，杰森全身无力的被触手放进水里。半身浸泡在海水中，让杰森一阵颤抖。腹中的蠕动越来越多，向著四面八方，杰森觉得肚子快要被钻透了，痛楚立刻胜过一切别的感觉。
　　有触手在他腹部揉抚感觉，内里的动作好像在回应一般，所过之处都是一阵顶动。触手似乎很满意里头的反应，在杰森的肚皮上四处游走，惹得杰森全身颤抖痛苦呻吟。最後才满足的来到杰森的双腿间，意尤未尽的来回抚触他的睾丸、阴茎和菊穴。杰森被它搞的起了反应口水直流，然而双手被缚的他也无力做出任何抵抗了。
　　触手玩得差不多了，来到他的菊穴，从头部喷出特殊的液体，一点一点溶解封口的奇怪物质…… 
作家的话：
快虐到头了吧……果然水平有限，内容一般吧……




☆、第十八章 触手出产ing~ 慎入！

　　这种物质真的很奇怪，并不溶於水。起初杰森发现前後被堵时试过很多方法，包括用海水浸泡清洗，却都无济於事。现在他清楚的感觉到那种东西在溶解，内部和外部同时。看来这种触手分泌的东西也只有触手自己才能消解开。不过杰森这会儿可一点都高兴不起来，因为肚子的憋涨和痛楚程度已经大大超出他的承受力，再不排出去他真的有可能被不断膨胀的肚子撑到爆炸。
　　“啊……啊……快……快点……要不行了……啊……要爆了……呃……”杰森颤著声音小声催促著。
　　一条缝隙出现，有东西在菊穴处挣扎著向外钻，不停蠕动。一条，两条……杰森还没来得及用力，它们已经争先恐後的钻出来冲进海水里。
　　“哦……”肠道的紧绷渐渐松弛下来，杰森舒服的发出低吟，身体有些发软。有一大团互相缠绕不清的东西堵在出口动不了，各自急切的挣扎，又惹得杰森痛苦不堪。似乎感应到空间的压力减小一些，膀胱内的蠕动也变得急迫。
　　“前，前面……呃……快……快点……”杰森双手被缚无法动作，膀胱的痛苦在肠道得到缓解後更加明显而无法忍受。
　　触手故意又在他突起的小腹触摸按压，成功激起杰森的颤抖弹动和艰难喘息才意尤未尽的凑到前端去消溶堵塞物。
　　後边那一团还卡著不能动，杰森虽然痛苦无比却不敢用力。因为前头的出口还被堵得死死，强行用力很有可能造成腹压不稳而膀胱破裂。
　　强忍著向下用力的冲动和强烈的尿意，杰森耐心的等了大约十分锺，度日如年的十分锺，才感到前端似乎有通透的意思。不同於後穴的内外夹攻，可能因为尿道的狭窄和悠长，并没有东西找到这个出口，只是在膀胱内毫无头绪的四处乱撞，也因此拖延了打开通道的时间。
　　“哦……唔……”杰森感到有液体通过尿道往外流，很慢，但是那种感觉实在是太美好了！积压了许久的精液仿佛也在睾丸里欢腾庆贺著即将被释放的欢愉。
　　“嗯……”杰森小心翼翼的用力，想要排解内里的压力。受到挤压的东西惊慌的在膀胱内挣扎，给杰森带来更多痛苦。
　　啵的一声，堵住菊穴的那一团终於出来了，剩下的随著它们倾巢而出。与肠道的放松相反，膀胱内还是处於充盈的状态。孵化出的触手体积似乎大过尿道，它们不会自发的出来。那种憋了很久明明已经到厕所却因为拉不开拉链而无法释放的痛苦杰森恐怕比谁都体会深刻吧。
　　“出来！快出来！”杰森对著水里的小腹喊，急得满身大汗。 
　　如果语言可以沟通的话，杰森大概也不用受这麽大的罪了吧。膀胱内的小家夥们愉悦的蠕动著，却偏偏找不到门路，这样更加磨人。杰森真想用手好好挤压小腹把它们都给赶出去，然而双手被缚，也只能是奢望罢了。
　　後穴冲出的幼小触手们在水中游来游去无比欢快，又有两条大的触手出现像是要聚拢它们。
　　“拜托……帮我……让它们……出来……”杰森看著触手，咬著牙把话说出来，他真的很希望快点结束这种痛苦。
　　这次触手难得的有求必应，伸过来轻按他的肚子，里头的蠕动更甚。又到出口处感受，却没有任何东西出来，触手也显出迷惑的样子。恐怕这种状况它们也没预料到吧。杰森有些绝望的闭上眼睛，难道就这麽被里头的东西给活活憋死？！
　　“放，放开我……让我……自己……自己……呃……”杰森请求道。
　　触手们没有放松对他的束缚，反是那条检查出口的触手似乎想到一个方法。它在下头与杰森的尿道口对接，在杰森还没弄清楚它要做什麽时就感到一阵强烈的吸力。
　　“啊──”杰森痛苦的大叫，身体无法克制的向前挺。
　　触手没有管杰森是否舒服，再次增加吸力。这麽来了两三回，有一条靠近出口的小东西竟然真的被吸入狭窄的尿道。
　　“呃呃呃！呵呵呵……”这麽不上不下更加令人无法忍受。小家夥被管道挤著也很不舒服，用力挣扎蠕动。杰森觉得在痛苦之中竟然还夹著一种瘙痒和刺激，海绵体又有充血直立的意思。
　　触手继续增大吸力，小东西被强行吸出来，还有一股喷涌而出的粘浊液体，在杰森体内困顿许久了。
　　“啊……”总算有一个出来，杰森发出一声叹息。
　　触手也很好像很高兴方法的成功，用顶端蹭蹭刚出世的小家夥後又上来吸。
　　这种行为在杰森来说不知道算折磨还是享受，在连续“生”出三个小触手後，杰森开始痛叫，下头已经被吸力弄到肿了。
　　“停！停！不行！这样不可以！”杰森摆动身体想要躲避触手的靠近。
　　触手迷惑的停住，不理解杰森为何有这种反应。
　　“可以，可以了，让我自己，呃……自己……”杰森急迫的说。
　　从被拖起来算起已经过去三个多小时了，触手们并不打算把杰森折磨死，於是难得有求必应的把他移到水边躺下，半身还泡在水里。
　　杰森躺著喘息，重获自由的双手因为长时间被缚有些缺血僵硬。他颤抖著把僵直的双手放在身旁等著血液通畅。 
作家的话：
这部分比较有挑战性，所以写的慢了一些。在上下班人挤人的地铁里用手机码字有些尴尬啊……好怕被周围的人看到我写的东西……




☆、第十九章 最後的触手

　　随著血液的流通，麻麻痒痒的感觉开始从手臂传到大脑。杰森很难受，真的很难受，可是他除了忍受和等待别无他法。
　　“呃……呃……”杰森躺在水边无力呻吟，一条触手在他身边扶著肚子。过了大约十分锺，杰森慢慢活动手指，一点一点恢复力气。肚子里的蠕动一直在继续著，有些好像发现了出口，想从那里钻出来。有了前头三条的引路，通道有一层粘液而且稍微加宽一些。
　　“唔……唔……嗯……”杰森用手肘撑起上身试著向下用力，尿道内部受到肌肉挤压的触手慌张的蠕动，仿佛世界末日即将来临。“别……别怕……我帮你出来……”杰森抖著手摸上小腹和阴茎，想为它把出路弄得更加通畅。“出来吧……乖……”
　　触手在旁边关注著杰森的动向，随时防止他做出过激的行为。
　　“呃……出来！出来！”杰森一手撑著地一手扶著阴茎用力。大概是太久没有做小便的动作，他有些不得法。折腾了近五分锺，里头的小家夥才羞羞搭搭的冒出头来进到水里。
　　“呼……呼……”杰森疲惫的躺下喘息。只是一条出来就这麽费劲，膀胱里还有那麽多条可怎麽办？！
　　触手顶顶水里新出生的小东西，把它往同伴那里推，然後转回来继续守著杰森。
　　“唔……唔……嗯……”躺著休息一会儿，杰森再次撑起上身，一手推著下腹膀胱的位置挤压。他感到又有一条进入尿道，继续向下用力。就这麽一条，两条，後来竟然三四条一起从里头出来。杰森的尿道被那些柔软蠕动的幼小触手们撑得宽大两倍。内里的蠕动刺激著他的身体，每一次出来都会带出杰森积蓄已久的精液。
　　这种怪异的生产方式一直持续到天黑，杰森觉得自己把这一辈子撒尿和射精的力气都用完了。最後他躺在水边的地上全身瘫软，任凭膀胱内剩下的几个小触手自己爬出来。他真的累坏了，累惨了，然後陷入无尽的黑暗。他已经受够了，什麽都不管了，即使触手们可能再来侵犯也顾不上了…… 
　　
　　“杰森……杰森？”
　　“呃……”杰森觉得头闷闷涨涨的跳著疼，耳边有个朦胧的声音在叫著自己的名字……很累，全身都没力气，想继续睡过去……嗯？声音？！叫自己的名字？！这声音是……纳鲁！杰森有一种被救活重生的感觉，他要醒过来！求生的欲望战胜一切，杰森用尽全身的力气撑开沈重的眼皮……
　　“你终於醒了！”纳鲁看到杰森的睫毛颤动缓缓睁开，心里一阵激动。
　　“纳……鲁……”杰森的眼神慢慢对焦，艰难的吐出两个字。
　　“你醒了就好！”纳鲁高兴的说。
　　“水……”杰森喉咙仿佛火烧一般，连呼吸都是疼的。
　　“哦，给你，给你！”纳鲁把杰森上身轻轻抬起，拿著水壶喂他。
　　杰森咕咚咕咚灌下好几口，喝得太急还被呛住。纳鲁放下水壶替他拍背顺气。
　　“咳咳咳！咳咳！这，这是，在哪儿？”杰森迷茫的看著四周。
　　“我们的山洞里啊。你昨晚出去後找不到回来的路，还被突起的石头磕破头，在外头晕倒了。”纳鲁耐心的解释，“早上起来发现你不见，我赶紧去外头找，才发现你在另一个洞口外躺著，就把你抗回来了。”
　　“嘶……”杰森的身体随著意识的清醒渐渐恢复知觉，额头有一处突突的跳著疼，好像这里在什麽地方也磕破疼过……杰森扶著额头回忆著，突然脸色苍白，那些痛苦的折磨仿佛刚刚发生过一般历历在目……
　　“杰森，你怎麽了？”纳鲁在旁边看著杰森变脸，忍不住关心的问。
　　“没，没事……”杰森恢复些神智，慌张的答道。
　　“没事就好。阿卡也很担心你，在你躺著的附近一直守著不敢离开。你再休息一下吧，我去准备午餐。”纳鲁站起来。
　　“啊……好，谢谢……”杰森随口应著，扶著头躺下。
　　这里是他们当初选的山洞，比较平坦的石块，睡袋，背包……好像他们昨晚才到这里安顿下来……可是……那些……可怕的经历……痛苦的十几天是……
　　“呃……”膀胱里憋涨的感觉再次出现刺激著杰森的大脑，他害怕的全身打颤。越是紧张越是难受，甚至还有刺痛的感觉。不会……难道那都是真的？！杰森恐惧的抖著手探到裤子里，小腹膨隆微硬，里头积蓄著不少液体。然後是……阴茎微硬的半抬头，尿道口的皮肤软软的，并没有他印象中那种特殊的东西堵住……这种认知让他大大松一口气，不过膀胱的充盈还在刺激著他的大脑。有东西堵住出口时不用担心里头的东西漏出来，现在却完全不同，只能靠括约肌拼命缩紧绷住。
　　“嘶……”杰森突然觉得一刻也憋不了了，赶紧爬起来要往外走。一阵头晕让杰森险些跌倒。他一手扶著洞壁一手探到身下握住出口并紧大腿往外挪。好不容易挨到洞外杰森觉得已经要到极限了。
　　“杰森？怎麽了？要帮忙吗？”纳鲁正在篝火旁忙碌，看到杰森出来诧异的问。
　　“没，没什麽……我去小便……”杰森红著脸用力按住尿道口勉强回答，然後转到一块大石头後面快速扒掉短裤的前部露出突起的小腹和阴茎。
　　“啊……”随著液体缓缓流出，杰森舒服的呼一大口气。那只是梦吧，他在心里安慰自己。小便的流速越来越快，看来从昨晚到现在确实积攒了不少。
　　“嗯？”在杰森酣畅淋漓正得意的时候，突然有什麽挡住了水的出口，差点把他憋的栽倒。杰森深吸一口气往外用力，吭吭哧哧弄得一身汗才把那个使坏的玩意儿用尿液冲出来。看到落在地上的东西时，杰森苍白著脸跌坐到地上，前头还在继续放水也顾不上了，因为那个不停蠕动挣扎著的是他这辈子都不会忘记的“孩子”……　
作家的话：
是梦？是真？说不清楚……如果在这里完结的话会不会被打？！




☆、第二十章 回到小岛，回到现实？

　　“杰森？你没事吧？”纳鲁听到声音忍不住对著石头後面的杰森喊道。
　　“没，没事……刚才没站稳……”杰森回过神来含糊的回答。地上的小东西还在蠕动著，杰森闭闭眼睛再睁开，确定自己不是眼花。他哆哆嗦嗦的扶著石块站起来，一时不知该怎麽办。那些不是梦？！他的身体……由於刚才的惊吓，膀胱里的尿液没有排完就刹了车，仿佛又回到那种被迫充盈的时候。杰森痛苦的摸著难受的小腹，抬腿想把这个让他恐惧的玩意儿给踩死，即使它还处在自己刚刚排出的尿液里。这种可怕的东西不能让它存在！虽然不知道它们怎麽做到好像什麽都没发生过，但是那种恶梦般的经历他再也不要了！
　　杰森连踩几次，无奈他刚刚醒过来身体协调性还不太好，都错过了乱石中的目标。小触手可能意识到危险，挣扎几下便消失在石缝中了。
　　“唉！诶哟……”杰森气恼的顿足叹气，又激起小腹里一阵荡漾，他才想到还没放完水，无奈又继续之前的任务。
　　“你还好吧？”十分锺後杰森才颤颤微微的从石头後面走出来，纳鲁关心的问。
　　“还好……刚才弄脏了，我得去换件衣服。”杰森勉强应付著回到洞里。
　　午餐很简单，纳鲁用阿卡抓来的鱼煮汤，配上带来的面包。杰森看著纳鲁忙来忙去，又看看水里活泼的海豚，他真的有些怀疑这是不是那个变态怪物给自己催眠做的美梦。
　　“我们吃饱休息一下就回去吧，我看你脸色不太好，伤口也需要好好清理包扎。”纳鲁吃著东西，抬头对杰森说。
　　“好！”杰森巴不得快点离开这个可怕的地方，越远越好！
　　临走的时候，纳鲁再次来到洞口那个供奉“海神”的地方，把剩下的水果摆到前面跪下膜拜一阵才带著杰森上小船往回划。阿卡虽然有点不太情愿，但还是嘎嘎的叫两声随他们一起回去了。
　　额头的伤口经过处理渐渐恢复，但是心理上的阴影却很难消除。杰森还是搞不清楚到底怎麽回事。看纳鲁和阿卡的样子，自己确实只在洞外过了一夜，但是那些痛苦的经历确确实实持续了十几天，他记得洞顶的天黑了又亮，亮了又黑。再有就是频繁的上厕所。不是杰森不能憋尿，也不是因为肾亏，实在是有了那种难於启齿的经历後，他对膀胱的充盈感充满了恐惧，甚至在最初的两个星期都不怎麽敢喝水。
　　如此心惊胆战的过了两个月，杰森迅速消瘦下来，也顾不上再找海豚的麻烦了。每天除了工作就是心神不宁的待在房间里。纳鲁看不下去，非要带杰森去看医生。但是他绝口不提心里的疙瘩，再好的医生也无济於事。
　　“杰森，该吃药了。”午餐的时候，纳鲁叫住他，递过去一个小纸包。
　　“什麽？”杰森看看小纸包又看看纳鲁，不懂他的意思。
　　“这是我向村里的长老求来的药。他说以前也有过出海回来变成……恩……生病身体消瘦的渔民，吃了海神赐的药就好了。我想你应该试试。而且，你也很久没去看阿卡了，它好像有点寂寞。”纳鲁斟酌词句的说。
　　“哦，谢谢。”杰森看看纳鲁又看看递到跟前的小纸包，伸手接过去，“我会去看阿卡的。”
　　“那就好！呼……用水冲来喝，一定会有效的！”纳鲁松一大口气，脸上露出微笑。
　　“好的。”杰森在瘦削的脸上勉强挤出个笑容，转身走回卧室。
　　桌子上摆满了各种药，都是最近医生开的，杰森顺手把小纸包扔到那堆药里躺到床上。原本只是打算休息一下，没想到竟然睡著了。他梦到自己又回去那个山洞里，昏暗的水中有个黑乎乎的庞大身影，还有很多蠕动的小触手看到他激动得游过来，那种兴奋的样子就差对他叫“妈妈”了。
　　“啊！”杰森惊醒坐起来，胡乱擦掉脸上的汗水大口喘气。他总是梦到那个可怕的地方，令他无法安心睡觉。这种折磨实在是不能忍受，杰森冲到桌前胡乱的抓一包药打开倒进嘴里喝水咽下去。他不想活了，就让这些药把自己毒死算了！
　　过了一阵，杰森觉得肚子里咕噜噜响，然後开始发疼。起初他以为药效发作自己快死了，但是後来不但肚子疼，还有大便的冲动。杰森捂著肚子在地上挣扎了一会儿，最後冲去厕所坐到马桶上拉得一塌糊涂。
　　过了午休时间还不见杰森出来，纳鲁奇怪的去敲门，没有回应，他推开门，看到杰森狼狈的趴在床上一动不动。
　　“杰森！杰森！”纳鲁赶紧过去把他翻过来拍著脸叫他。
　　“呃……”杰森微弱的发出一点声音，眼睛却睁不开。
　　“杰森，你怎麽了！”纳鲁紧张的看著他。
　　“水……水……”杰森发干起泡的嘴里吐出一个字。
　　“哦，哦！”纳鲁放下杰森冲去桌前倒杯水回来喂他喝下去。
　　连续喝了三杯水，杰森才算找回点力气，躺在床上两眼空洞的盯著屋顶发呆。纳鲁看到桌上打开的纸包，知道杰森一定是吃了药，所以放他躺著休息，没再打扰，只是每过一小时就来看看他的情况。
　　“纳鲁，早安！”第二天，杰森好像一下子恢复到从前的状态，精神不错的跟纳鲁打招呼。如果不是身体仍然消瘦，真的很难相信他昨天还是病泱泱一副要死的样子。
　　“你没事了？！”纳鲁很惊讶。
　　“我一直都很好啊！哈哈！肚子饿死了，快去弄早餐吃！”杰森笑著往厨房走去。
　　“感谢海神保佑啊！等等我！”纳鲁对著大海说，立刻转身快走两步跟上杰森轻快的脚步。
作家的话：
歪了那麽久，总算弯回来了。不知道还有多少人看这篇文。过渡部分写的好没感觉啊……




☆、第二十一章 阿卡怀孕了

　　特别提醒：接下来的情节可能有人不适应，因为是海豚反攻，所以请无法接受的亲看到温馨提示自动回避。谢谢合作！
　　
　　
　　
　　杰森似乎已经不记得那段只有他才知道的痛苦经历，开始恢复健康。不过……他好像还忘了什麽重要的事……
　　“杰森，阿卡好像又怀孕了。”一个月後的某天，纳鲁兴奋的冲进小屋说。
　　“是吗？！”听到这个消息，杰森高兴的从椅子上站起来，“太好了！去看看！”
　　两个人跑到饲养场，海豚浮在水里摆动尾巴。
　　“阿卡，阿卡！”杰森冲在前面，拉著海豚的一个胸鳍。
　　“嘎……”阿卡好像有点害怕，怯怯的叫一声想躲开，它大概还有不大好的回忆。
　　“阿卡，别怕，是我们！”纳鲁随後跟来。
　　海豚在水里动动身体，没有离开。
　　“阿卡要当妈妈了！”杰森抚摸著海豚光滑湿润的皮肤感慨道。
　　“是啊！阿卡长大了！哈哈～”纳鲁也摸著海豚的背鳍，“我看它最近不太吃东西又懒懒的，想到交配期已经过去几个月了，所以推测它应该是有了。”
　　“这真是好事！我们的鱼苗孵化也顺利！”杰森开心极了。
　　海豚没有感受到敌意，放松了警惕性，不再全身僵硬的处在那里。
　　“我去给阿卡准备营养餐！”纳鲁突然想到，留下杰森和海豚跑上岸。
　　“哈哈哈～你看纳鲁多开心！”杰森搂住阿卡，“你要健健康康的把肚子里的小宝贝生下来哦！”
　　“嘎嘎～”海豚叫两声算是回应。
　　於是，杰森和纳鲁除了日常工作外，又多了一个照顾孕期海豚的任务，不过他们两个都很乐於这麽做。
　　“阿卡，你的肚子长大了吗？让我看看。”杰森拿著装有鱼的盆子过来喂海豚。今天周末，纳鲁回家去了，只剩下他们两个。
　　“嘎嘎～”海豚看到有食物很高兴，摇摇摆摆的游过来，白色的腹部有点微微的隆起。
　　“给你！”杰森拿一条鱼出来扔进阿卡张开的嘴里，在它吃东西时顺手摸摸海豚的腹部。不知道为什麽，他很喜欢这麽做，每次摸上去都有一种亲切的感觉。
　　“嘎～”阿卡动动身体，大概杰森的触摸让它觉得痒。
　　“吃鱼！”杰森又拿一条鱼出来。
　　“嘎嘎！”海豚张开嘴期待的等著。
　　“哈哈～”看著阿卡著急的样子，杰森开心的大笑，把手里的鱼丢出去。
　　海豚摆动尾巴跃起来接住吞下去，动作完美流畅，溅起的水花把杰森从头淋到湿。
　　“阿卡，你真是太可爱了！哈哈哈～”杰森抱住水里的海豚，用脸蹭它的身体。
　　“嘎嘎，嘎嘎～”阿卡任由他抱著，发出愉悦的叫声。 
　　一切仿佛恢复正常。杰森还是热情开朗，纳鲁还是朴实认真，海豚还是天真活泼……
　　工作进展顺利，鱼苗孵化出来发育良好，阿卡的肚子慢慢大起来，让人不能不对它更加小心照顾。纳鲁和杰森每天轮流给它送鱼陪它玩，小心翼翼的陪伴著孕中的海豚。
　　转眼临近元旦，纳鲁要回家过节，杰森则留下看著小岛，还有阿卡。距离交配期过去大半年了，海豚肚子里的小家夥已经会动了，虽然外界感觉不明显，但是阿卡有时候会偶尔发呆或者活动身体。
　　“嘎嘎嘎！嘎嘎！”傍晚杰森吃饱坐在门口上网，海豚在饲养场看到他就大叫。
　　“怎麽了？”杰森不明所以，抬头奇怪的问。
　　“嘎嘎！嘎嘎嘎～”阿卡今天有点反常，在水里游来游去摆动身体，似乎很有精力的样子。
　　“想让我陪你玩吗？”杰森放下笔记本站起来。
　　海豚从水里一跃而起又落入水中，溅起水花。
　　“喂！小心啊！”杰森吓了一跳，立刻脱掉上衣跑进水里。“你肚子里有小海豚，这样会吓到它吧？”
　　看到杰森过来，阿卡激动的游上前拿身体磨蹭他，用长长的嘴去碰他的大腿。
　　“你到底怎麽了？身上痒吗？我帮你抓抓？”杰森实在想不通海豚有什麽问题，只好胡乱猜测，拿手去抚摸它的身体。水里的阿卡乖顺的让他碰触，甚至更贴近杰森身体，几乎把他挤倒。
　　“喔！慢一点！你急什麽？”杰森被它挤的没办法，往後退两步。
　　阿卡这次没有听杰森的话，仍然向他靠近，在水中翻转身体摇摆。
　　“你……需要我……帮忙？”杰森好像看到海豚身体的异常，有些不太确定的问。
　　阿卡在水中直起身体扑向毫无防备的杰森，将他压进水里。
　　一阵水花四溅水泡乱冒，杰森狼狈的从水里冒出头大口喘气，他以为自己要被阿卡淹死了。“哈……哈……阿，阿卡，你冷静一点……我，我帮你……”
　　海豚似乎感觉到他愿意帮忙的意思，稍微收敛一些，但是它靠近尾部那条缝隙已经打开，骄傲的东西冒出头来随著它的动作晃动著。一只两米多长的成年海豚，还是一只怀孕半年多的海豚，那个重量和劲头可不是一般人能够反抗的。杰森大病初愈，更是无法抵抗，也难怪直接被压倒在水里。
　　杰森深吸一口气，潜入水中，来到阿卡的下半身研究它冒出一半的性器官。那根东西粉嫩嫩的顶出来，摸上去还有热度。随著他的碰触，海豚身体一阵抖动，那根东西就变得更长了。仿佛第一次碰到这种情形，杰森有些不知所措，摸了一会儿就因为时间太久从水里出来换气。
　　“呼……哈……哈……你，你想让我，怎麽帮你？这样，是因为肚子里的孩子吗？已经不是交配期了啊……”杰森不太清楚原因，也无从下手。通常野生动物只有在一年中的发情期进行交配，之後就是孕育下一代，很少有像人类一样不知廉耻的随时随地发情。但是他不知道，海豚是少有的会在发情期以外进行交配的动物之一。据研究海豚的海洋学家说，这是为了培养感情。不过从阿卡的状态来看，不仅仅是培养感情那麽简单。或许由於怀孕，具有双性特征的阿卡体内荷尔蒙失调，才会有如此强烈的需求吧。 
　　海豚自然不会回答杰森的问题，它只是随著本能贴近唯一身材与自己相近的生物，用尾部摩擦。
　　“阿，阿卡，别急……小心你的肚子……”杰森被海豚逼的没办法，又该怕伤到它，只得扒著它的胸鳍一边躲一边说。
　　海豚的情况好像远比他想象的严重，受原始冲动的影响已经失去理智（？！）完全没有平时的乖巧听话。它尾部附近的那根傲人器官已经完全探出来，急切的需要找个地方发泄。
　　杰森本想用手帮忙，可是水中毕竟不是自己的地盘，而且那根东西也不是可以轻易一手掌握的。天色已经完全暗下来了，杰森被精力旺盛的海豚弄得筋疲力尽，几次差点被它带到水里淹死。他又不敢放任阿卡不管，强打精神守在它身边趁机抚慰。
　　在後来的折腾翻滚中，阿卡的尾巴挤进杰森踩著水的双腿间，不偏不倚的插入他的菊穴──在水里这麽来回翻腾，杰森宽松的短裤早就不知跑到哪里去了。
　　“啊！”杰森吃痛的大叫，摆动四肢想要脱离这种痛苦。海豚感到变化，挺动身体向前挤压尾巴，硬是带著杰森游出去好几米。在水的润滑和冲力下，海豚的惊人性器硬生生进入几乎三分之二。杰森痛得全身发软，无力的挂在阿卡的胸鳍上动弹不得。好在阿卡并没有太折磨他，很快就在他体内喷渤而出。因为在水里，海豚的交配其实并不复杂。它们通常会一起游动，互相磨蹭身体，甚至亲吻般的碰触嘴巴。在不讨厌的情况下，会打开尾部附近的裂缝进行交尾。雄海豚随後把精液喷射到雌海豚体内，然後分开完成整个过程。所以，杰森除了被进入的时候痛苦外，并没有受太多罪。阿卡释放後得到满足就离开了他的身体，剩下杰森浮在水里，腹部被海豚大量的精液撑的微鼓。
作家的话：
周六心情不好没灵感所以没更，今天上来发现竟然收到好几个礼物，谢谢大家了！！！~ 那麽现在把这两天写的一起发上来，算是补偿周末的部分吧。好不容易回到主线，大家会不会觉得牵强？




☆、第二十二章 h过以後

　　“嘎嘎～”恢复正常的海豚轻松的游过来，用嘴碰碰杰森的胳膊。
　　“呃……”两眼发直的杰森浮在水面，嘴里发出低微的呻吟，这种结果可是他完全没有料到的。全身疲惫不堪，菊穴撕裂疼痛，肚子里被热液撑的想吐……
　　阿卡看他没有反应，陪著他在海浪里漂了一会儿，然後用头顶著杰森的身体向浅滩岸边游去。躺在细腻的沙滩上，杰森一半身体在岸上，一半身体在水里，小腹的隆起更加明显。
　　“哕……咳咳……哕……”杰森偏过头，还是忍不住吐了，“唔……嘶……”他费力的坐起来，随著体位的变化，肠道内的液体流出一些，但多数还在里头。大概因为条件反射，菊穴自动收紧，引得伤口更加刺痛。
　　“嘎嘎？”这个时候海豚在水里一脸无辜的看著杰森。
　　“你……诶哟……”杰森想骂阿卡，但是全身无力而且疼痛憋涨一起袭来，他捂著肚子勉强站起来跌跌撞撞的冲回小屋，只留下海豚自己在饲养场里……
　　“啊──啊──”杰森赤身裸体的坐在马桶上，一手捂著鼓鼓的下腹，一手锤著身旁的墙壁。菊花被强行撕裂，偏偏里头有一大堆不该存在的东西，虽然只是液体，但经过伤口的时候还是非常刺激。杰森拉拉停停，花了十几分锺弄得满身大汗才算勉强把体内的东西排出去。
　　“呃……呃……呼……”杰森喘著粗气，小心翼翼的站起来冲了马桶，挪到隔壁打开花洒冲洗身体。好不容易清理完毕，杰森撅著屁股找来润肤乳胡乱涂到菊花上，又是一阵钻心的刺痛。除了这个，他实在想不到还有什麽别的东西可以拿来用在这个敏感又隐蔽的伤口上。这一晚他没再出过门，直接趴在床上昏昏沈沈的睡过去。
　　一夜无梦，杰森再睁眼已是第二天。他全身酸痛，但是最痛苦的还是後头的菊花。实在想不通，为什麽无缘无故就被海豚给上了呢？！明明自己有两只手，应该更灵活才对啊！他郁闷的锤床。
　　不过郁闷归郁闷，杰森还是起来撅著屁股小步挪去厨房给自己准备简单的早餐。考虑到某处的痛苦，他只好委屈自己多吃流质食物了。
　　“阿卡……”杰森有气无力的在饲养场旁对著海豚喊，他没力气帮它准备食物，而且也觉得伤口保持干燥清洁比较好。
　　听到熟悉的声音，阿卡欢快的游到近前，可是没见到熟悉的小盆多少有些失望的样子。
　　“你！都是你干的好事，我不能帮你准备食物了。幸好旁边就是大海，你自己去觅食吧。”杰森忍住责骂，对著海豚说。
　　阿卡迷惑的看看他，没动。
　　“我说，没有，嘶……没有鱼，你自己去找吃的吧。”杰森大声喊，还加上动作，牵动了伤口痛得他龇牙咧嘴。
　　“嘎～”海豚似乎看懂了他的意思，在水里游两圈，摆动尾巴轻松的越过隔离网落进大海。动作行云流水一气呵成，漂亮极了。如果放到奥运会的跳水比赛，一定是拿满分！
　　“混蛋！你自己倒是爽了。诶哟！”杰森忍不住小声骂道，转身扶著屁股一步一步的挪回小屋，继续趴在床上养伤。
　　纳鲁回来已经是三天後的事了，杰森的菊花还在最後恢复中。海豚可能因为最近常常自己出去找食物，反而显得更加活泼开心。也难怪，它本来就是野生动物。
　　“阿卡呢？”纳鲁一下船就跑去饲养场找海豚，结果扑个空。
　　“出去玩了吧。”杰森回答。
　　“出去玩？！”纳鲁惊呼。
　　“是啊。怎麽了？”杰森奇怪的抬头看他。
　　“你不记得它上次就是出去玩才流产的吗？！”纳鲁一脸紧张。
　　“是吗？”杰森一脸迷茫，“它怀孕过？我怎麽……不记得了？”
　　“你不记得了？”纳鲁认真的看著杰森，发现他不像在说谎。
　　“它……流产……过？”杰森皱眉回忆，“啊！头疼！”
　　“别想了。不记得就算了。”看到杰森双手抱头痛苦的样子，纳鲁劝他，“那它出去多久了？”
　　“一个小时吧……它这几天都是自己出去找食物，不过没什麽不妥。”杰森扶著额头回答。
　　“好吧……可能是我想太多了……”纳鲁摇摇头，“也许阿卡需要出去活动一下散散心。”
　　“好像是，它最近挺开心的样子。”杰森点点头，“我们去工作吧。它回来会叫的。”
　　“你没事吧？脸色不太好。”纳鲁关切的问。
　　“还好，谢谢。”杰森起来慢慢走向实验室，纳鲁紧随其後。
　　午饭後，阿卡才嘎嘎叫著回到小岛，纳鲁立刻冲过去看它。
　　“哇！你的肚子又长大了！是不是吃很多？哈哈！”
　　“嘎～”海豚摆摆尾巴，白色的肚子也随著身体轻晃。
　　“我看它出去反而过的更好。以前是我们对它约束太多了。”杰森在岸上说，他最近不是太敢靠近阿卡。
　　“嗯，好像是。”纳鲁仔细端详一阵表示赞同。
　　於是，商量决定以後给阿卡更多的自由度。
　　被海豚上这件事杰森并没有说出来，他没觉得多丢脸，也不认为有必要让别人知道。那只是海豚的一时冲动和自己的……呃……无力自保？！自从吃过药再次醒来，杰森好像发生了很大的改变，这是谁都没有料到和发现的。然而，这是好事还是坏事，只有靠时间来验证了。 
作家的话：
杰森大转型？！接下来会怎样我也不知道了……




☆、第二十三章 海豚生产

　　元旦过後一切恢复正常，纳鲁还是每周末回家陪女朋友。工作上还算顺利，培育的鱼苗发育良好。海豚的肚子随著它愉快自由的生活一天天长大，相对的动作就比以前笨拙了些。杰森和纳鲁都更加小心的照顾它，每天都抽出一些时间观察它的状态。
　　“杰森，杰森？你起来了吗？”早上传来敲门声。
　　“嗯？哦，来了。”杰森揉揉眼睛应著，扭头看到床头的闹锺已经八点了，“怎麽这麽晚？！闹锺没响？！”他爬起来胡乱套上衣服去开门。
　　“对不起，我睡过头了！”杰森抓著头不好意思的说。
　　“没关系，你可能太累了。没事就好。我先去工作，你吃了早饭再过来吧。阿卡很好，我看过了。”纳鲁稍稍松一口气，说完走开了。
　　“唉！怎麽会睡过头呢？！”杰森还有些迷迷糊糊的走去卫生间……
　　
　　“看！阿卡又开始运动了！”午间休息的时候，纳鲁指著饲养场对杰森说。
　　“是啊，它还真能坚持！佩服！”杰森笑著说。
　　“我看海豚饲养员的博客，她说海豚怀孕後期会为生产做准备，原来是真的！太有趣了！”
　　大约再过一个月就到产期，阿卡开始每天在水里做身体弯曲的运动，每次一个小时，从没断过。
　　“我们是不是该向它学习啊？”杰森看著水里的海豚。
　　“我看该学习的是你。最近能吃能睡，肚腩都起来了。”纳鲁半开玩笑的说。
　　“好像是啊，最近胃口不错。呵呵～”杰森低头拍拍腰间的肉。
　　“不如跟阿卡一起出去游泳吧！”纳鲁来了精神。
　　“好啊！”杰森也很高兴，“傍晚就去好好活动一下！”
　　大概因为海豚的身体是长长的流线型，即使孕育著即将出世的胎儿也不会显得太过臃肿。阿卡现在本能的控制动作幅度，不再顽皮的做夸张动作，时时刻刻小心自己的肚子。它很喜欢被抚摸，尤其是腹部。可能因为在一起生活了三年多，阿卡对纳鲁和杰森非常的信任。
　　忙完工作，杰森和纳鲁换了泳裤一起到饲养场找阿卡。
　　“走吧，我们出去玩！”杰森摸著海豚的背鳍。
　　“是啊，去活动活动。有人很需要。哈哈哈！”纳鲁意有所指的看看杰森。
　　“嘎嘎～”阿卡高兴的咧嘴叫，好像也在笑。
　　“行了，我知道最近缺乏锻炼。走吧！”杰森有些尴尬，把隔离网压下去帮助海豚出去。
　　“开玩笑了。”纳鲁补一句随後跟上。
　　太阳斜斜的挂在天上，裹著一层彩霞。清澈的大海温柔的轻抚他们的肌肤带来凉爽的感觉。水中不时有小鱼经过他们身边也不害怕，几条顽皮的甚至贴到海豚的身上一起游。
　　“哈哈哈哈～好痛快好舒服！”天色变暗时两个人才从水里出来，海豚又回到饲养场去休息。
　　“我们以後每天都带著阿卡去游泳吧。”纳鲁兴奋的说。
　　“每天？会不会太频繁了？阿卡受得了吗？”杰森有点担心。
　　“它本来就是每天要游来游去的吧？我看是你自己受不了。呵呵～”
　　“怎麽可能？！每天就每天！看谁先受不了！”杰森禁不住讥讽夸下海口。
　　“好！一言为定！”纳鲁爽快的应承下来。
　　於是，在阿卡孕期最後的一个月，杰森和纳鲁每天都陪著它做产前运动，过的好不开心。 
　　
　　“阿卡今天好像不太对劲啊。”纳鲁从外头回来对杰森说。
　　“嗯？它怎麽了？”杰森听到从电脑前抬起头。
　　“好像没什麽胃口，也懒得动。”纳鲁在他旁边坐下。
　　“是吗！会不会是快到了？”杰森想想说。
　　“我也这麽想。这两天我们得多注意它的状态。”
　　“没错，要多留意。”杰森点头同意纳鲁的提议。
　　海豚中午的时候突然开始在水里快速游动，转圈翻滚，惊动午休的杰森和纳鲁赶去看它。
　　“是不是开始了？！”纳鲁看阿卡停下来，立刻过去扶住它的身体。
　　“我想应该是。”杰森也过去来到海豚的另一边。
　　阿卡的肚子鼓鼓的，浮在水里喘著气，嘴里发出微弱的叫声。
　　“别怕，别怕，会好的。我们帮你，我们陪著你。”纳鲁抚摸它的背鳍安慰道。
　　杰森在旁边摸著海豚的腹部，感受里头的动静，轻轻为它揉抚肚子。
　　“嘎……”阿卡闭上眼睛休息一阵，突然又挣扎著在水中弹动，尾巴一甩一甩的，很快脱离了他们两个人的安抚。
　　“小心！”纳鲁惊呼，险些被海豚的尾巴打到，杰森也是堪堪躲过。
　　阿卡显然很不舒服，它在饲养场里快速游动，转了好几圈，身体不停弯曲，像它平时运动时候一样。然後又平静下来休息喘息。这样反复了四五次，纳鲁注意到它尾部多出了一条小尾巴。
　　“看！看！尾巴，尾巴出来了！”
　　“是啊！”杰森也看到了，忍不住一阵激动。
　　海豚沈在水里不动，仿佛在休息。有了之前的经验，纳鲁他们不敢靠太近，更不敢乱动吓到生产中的阿卡。
　　好像攒够了一些力气，海豚上下摆动尾巴挣动几次，却没有太大进展，冒出来的小尾巴并没有露出更多。阿卡浮出水面换气，然後再次沈到水底，尾巴和身体弯曲用力向下挤压，费力的一点一点把肚子里折磨著它的小东西往外推。
　　“加油，阿卡！加油！”纳鲁忍不住对著水里喊。
　　“用力！呃──用力！”杰森也握著双拳陪著阿卡向下用力。
　　这次好像有效，阿卡产口处的小尾巴一点一点往外冒，小身体也出来一些。海豚似乎力气用尽，费劲的摆动身体探出头换气，然後又开始在水中翻滚游动，大力的甩动尾巴。在内部推挤和惯性的作用下，小东西总算随著一团血雾从阿卡的身体里出来，立刻自动的快速游动浮出水面进行第一次呼吸。
　　“哇！生出来了！”纳鲁激动的大喊。
　　阿卡虽然很累，但它还是游到小家夥的身边，用嘴轻轻碰触孩子的身体，带著它在水中游动。看起来还真是感人的画面啊！
　　“太可爱了！哈哈～”纳鲁所有的注意力都被阿卡和孩子吸引过去，完全没注意到另一个人的样子。
　　“呃……纳，纳鲁……”
　　“呵呵～嗯？什麽事，杰森？杰，杰森！你怎麽了？！”听到自己的名字才反应过来的纳鲁看到不远处杰森的脸色吓一跳，立刻过去扶著好像随时会倒下的人。
　　“我……肚子……疼……”杰森脸色煞白满头冷汗，双手在水里捧著肚子想弯腰，勉强从嘴里挤出几个字。
　　“你你你你！你没事吧？！怎麽会？”纳鲁看看海豚和孩子，又看看杰森，搞不清楚状况。
　　“嘎？”阿卡也注意到他们的异样，浮出水面叫一声。
　　“哢哢……”小家夥跟著妈妈（？还是爸爸？）探出水面发出稚嫩的声音。
　　“我们先上岸吧！”纳鲁不知道杰森这是怎麽了，只能先扶著他往岸上走，同时向海豚们摆摆手让它们自己玩。原本小生命诞生的喜悦被突如其来的状况冲淡了。
　　“呃……呃……”杰森痛得勾著身体，一半重量压在纳鲁身上发出痛吟。
　　“你还好吧？快上岸了！”纳鲁撑著他的身体向前走。
　　“唔……”杰森一手扶著肚子抖著双腿随著纳鲁的步伐移动。这一个月来无论他怎麽运动，肚子不但不变小，反而长的更大。摸起来也不像是脂肪，有点硬的绷著肚皮，好像里头有什麽东西撑著。刚才看阿卡生产困难紧张，他不自觉的为它加油打气一起用力，这会儿肚子里头有些坠坠的疼，仿佛还有什麽在动。他是不是得了癌症要死了？
　　“没事没事，马上就到房间了！”纳鲁扶著杰森向小屋走去。 
作家的话：
昨天写的不多，所以没发，跟今天的合在一起，看起来就显得多一些了。呵呵~~
另外，我知道这样很狗血很不合情理，但是为了实现短篇的目标，大家就将就著接受吧……




☆、第二十四章 狗血开始

　　“诶哟……疼……”到了房间顾不上身体湿漉漉的，杰森忍不住倒在床上抱著肚子缩成一团。
　　“你，你到底怎麽了？为什麽突然肚子疼？”纳鲁看到床上杰森的样子不知所措。
　　“啊……我……我不知道……里头……坠著疼……”杰森断断续续的说，双手搂著有些隆起的“啤酒肚”。
　　“那，那我该怎麽办？！”纳鲁毫无头绪。这样子又不像吃错东西，因为他们吃的都一样，自己没事，没道理只有杰森肚子疼。
　　“呃……呃……”杰森疼得无法思考，更不可能回答他的问题。
　　“我，我帮你揉揉？”看他难受的样子，纳鲁不忍心，在床边坐下把手放到杰森的肚子上。“动！在动！”他被意想不到的动静吓得差点跳起来。
　　“唔……”杰森捧著肚子呻吟。
　　“什麽东西？！异形？！”不知道为什麽中学时候看过的电影画面突然出现在脑海里。那些可怕的外星生物就是这麽直接破腹而出的。纳鲁吓得从床上滚下来躲到柜子旁边。
　　“呃……不……不是……诶哟……”杰森被纳鲁的傻样弄得哭笑不得却无力解释，躺在床上疼了几身汗，已经有些筋疲力尽了。
　　躲了一会儿，纳鲁也意识到自己的幼稚，抓著头从角落出来。
　　“对不起……我……你流血了！”纳鲁凑过去，惊异的发现杰森身下的床单有一些红印。
　　“流血？！”杰森也大吃一惊，还没抬起身子向下看就两眼一翻晕过去了。
　　“杰森！杰森！”纳鲁惊慌的对著杰森大喊，但是人已经因为又疼又吓的晕厥过去，哪里还能有回应。
　　看他这麽挺著鼓起来的肚子躺在床上也不是办法，纳鲁去卫生间拿毛巾沾湿给他擦擦身体。下头的短裤没动，也不敢查看杰森到底哪里出血。不过好在他晕倒不再挣扎後血迹就没再扩大。收拾好一切，纳鲁拿过毛巾被给杰森盖上，自己出去冲凉冷静一下，顺便想想怎麽帮杰森。
　　海豚的生产大概是下午一点多开始的，持续了四个多小时，随後又是杰森腹痛折腾一阵，等纳鲁冲凉出来已经是傍晚七点多了。他看杰森还算平静，就去厨房准备了简单的晚餐。
　　“杰森……杰森？”临近九点，纳鲁端著食物到杰森房间放下，小声的叫他。
　　“嗯……”杰森呻吟一声，眼睫轻颤，缓缓的睁开眼睛。
　　“你醒了！”纳鲁很高兴看到他醒来，“刚才吓死我了！现在还好吗？”
　　“这是……在哪儿？”杰森的眼神还有些迷茫，虚弱的问。
　　“这是你自己的房间啊。下午你突然肚子疼，我送你回来的，後来你晕过去了。记得吗？”纳鲁提醒道。
　　“呃……肚子……”杰森的意识渐渐恢复，肚子里闷闷涨涨的钝痛也渐渐清晰起来，他伸出一只手软软的放在腹部。
　　杰森这样虚弱的躺在床上，盖著毛巾被，腹部突起的样子纳鲁怎麽看怎麽觉得奇怪。
　　“你的肚子……会动啊……”
　　“呃……疼……好像是……”杰森摸著肚子有气无力的说。
　　“是不是……”纳鲁猜不到是什麽，他停住，“要不要吃点东西？我刚做的。” 
　　“呃……不……”杰森肚子难受，没什麽胃口想拒绝。
　　“吃点吧，已经很晚了，不吃东西怎麽恢复健康？”纳鲁端来碗准备喂他。
　　“我，我自己来……”杰森扶著闷痛的肚子要起来。
　　“可以吗？我帮你！”纳鲁赶紧把碗放到旁边扶著杰森靠坐在床头。
　　“诶哟……”体位的变化令腹中又是一阵紧痛。
　　“对不起！没事吧？”纳鲁安置好杰森克制不住好奇摸上他的肚子，里头似乎有什麽东西弹动两下，很微弱但能感觉到。
　　“唔……”杰森捧著肚子急喘两口气。
　　“你……这里头是……什麽？”纳鲁是个藏不住话的人，想到什麽就问什麽。
　　“我也……不知道……好像这样……舒服一点。”杰森用手轻轻抚摸几下然後把手放在肚子两侧。“最近几天里头偶尔动一下两下，我以为是肠蠕动……可是……好像又不是……”
　　“肚子变大，会动……你是女人？！”纳鲁突然冒出一个想法，不过他自己很快就摇头否定了，“如果是女人，这样可能是怀孕，可你是男的啊……”纳鲁觉得自己脑子转不过来。
　　“我是男的……”杰森一脸黑线。
　　“我知道，我是说……阿卡也是雄性，但是他下午不是刚刚生下小海豚吗？”纳鲁赶紧解释。
　　“阿卡……是因为它雌雄同体……”杰森摸著肚子，“我……”
　　“你也是？！”纳鲁眼睛一亮，似乎找到完美答案。
　　“我不是！诶哟……”杰森急於否认，一激动牵动身体，肚子里又是一阵疼。
　　“别激动！不是就不是。”纳鲁按住他的肩膀。
　　“但是……会不会……跟阿卡有关？”杰森想一想，犹豫著要不要说。
　　“阿卡？怎麽回事？”纳鲁被他没头没脑的话搞的云里雾里。
　　“就是……呃……你不要笑我……”杰森苍白的脸上现出绯红。
　　“说吧，你都病了我还笑什麽？”纳鲁有点急，他直觉杰森要说的一定和他的怪病有关。
　　“那个……元旦放假的时候……阿卡突然发情，我本来想去帮它……结果……”杰森越说越小声，最後把头偏向一边，拿红彤彤的耳朵对著纳鲁。原本他是不介意这件事的，但是亲口说出来给另一个人听，作为男人还是很难接受这种事实。
　　“你，你是说……你被阿卡……上了？”纳鲁呆了一瞬，张大嘴傻在那儿，然後才小心的问出来，难得他这次没有直接冲口而出。
　　“嗯……”杰森如蚊子般小声应道。
　　纳鲁当场石化。这种事，这种认知，这种发展方向实在是不容易消化。
　　“咕噜噜～”一个声音打破平静，唤回两个人的神智。
　　“吃，吃点东西吧！”纳鲁回过神把碗端来递给杰森。
　　“哦，谢谢……”杰森不好意思的接过碗，里头是面糊糊。
　　“以前生病的时候我妈会做这个给我吃，不过我做不好……”纳鲁挠挠头。
　　“不会，已经很好了，谢谢！”杰森吃了一口，味道还不错。
作家的话：
狗血了，我还是忍不住狗血了。我已经凌乱了……我胡乱写，大家胡乱看吧。还有什麽想看的尽管提出来，咱们一锅随便炖吧！




☆、第二十五章 继续狗血吧

　　在杰森吃东西的时候，纳鲁坐在床边忍不住打量他。看看脸，看看胸部，看看……他的肚子。因为靠坐在床上，杰森的腹部突起的更明显，让人无法忽视。他们生活简单健康，饮食正常，得肿瘤的可能性不大。想想阿卡生产前鼓囊囊的肚子，纳鲁的脑子似乎拐进死胡同，怎麽都脱离不开“怀孕”两个字。虽然这绝对是最匪夷所思最难以接受的可能性，却也是最大的可能性。（纳鲁你真相了。）
　　“呼……”杰森一口一口吃的很慢，不过最後还是吃完了。他放下碗吐一口气。
　　“还要吗？”纳鲁接过他手里的碗。
　　“不用了，谢谢。”杰森摸上鼓涨的肚子，“饱了。”
　　“我一直以为你是胖了……那……到底是什麽你知道吗？”好奇心起来谁都拦不住，这大概是通病吧。
　　“我……我也不知道……”杰森脸上现出一些为难和痛苦，“这会是什麽？你这麽一说我越来越觉得是个活物……我……害怕……我会不会死？”
　　“别怕别怕……”纳鲁拍著他的肩膀安慰道，“虽然很难相信，不过我这周回去买验孕棒给你试试吧。”
　　“喂！你真的是要帮我吗！”杰森忍不住大声说，牵动肌肉又是一阵腹痛。
　　“别激动。我只是帮你排除可能性嘛。我们这样胡乱猜测很容易出问题，不如干脆检验一下。不然……我带你去医院彻底检查一遍？”
　　“嗯……那你还是给我买……那个来吧。”杰森想想觉得他说的有道理，只好点头同意了。
　　“不过……你这样肚子疼总要想想办法吧？”纳鲁安心一些，又提出新的课题。
　　“睡一觉觉得好多了，应该没事吧。”杰森说。
　　“可是你下午还流血呢！”纳鲁提醒道。
　　“那……帮我看看有没有止疼药吧。”杰森指指柜子。
　　“好！”纳鲁过去翻找半天拿了一个小袋子过来，“有一个！不过……後头写著孕妇慎用……”
　　杰森的脸色一会儿青一会儿白很是好看。
　　“要不……别吃了……”纳鲁自己推翻自己的建议。
　　“嗯……”杰森郁闷的应一声。
　　於是，严肃的话题就此打住，纳鲁端著空碗回去收拾东西准备睡觉。杰森从床上爬起来去卫生间冲凉，在镜子前打量了一番。他从来没如此注意过自己的身体，现在看到里头肚子微挺的样子还真不适应。无论怎麽摸怎麽看，他都不会再认为自己是长胖了。难道真的如纳鲁猜测的那样？自己是第二个阿卡？怎麽可能！是不是男人自己最了解了。也没有多余的器官啊！那种根本是笑话吧。杰森自己否定了之前的想法……
　　因为突发的状况，杰森和纳鲁谁都没注意到阿卡下午痛苦挣扎生出的小海豚有一些不同於其他海豚的特殊部位……
　　
　　“唔……”早上杰森是被肚子里的憋涨弄醒的。他不情愿的睁开眼睛扶著肚子起来去卫生间。坐在马桶上，他有一种腹部又长大的感觉。“错觉吧？呃……呃……呼……”他费力的收缩肌肉挤压肚子，把里头有些粗大的大便排出去。
　　“啊……总算都出来了……”杰森擦擦额头的汗起来冲水。最近他时常有点便秘，虽然还不算非常严重，但早上起床後有点费劲。
　　“杰森早！”纳鲁神清气爽的准备早餐，看到他过来就高兴的打招呼。
　　“早……”杰森有些不好意思的摸摸肚子。昨晚的一番讨论反而让他不知该如何面对眼神清澈的纳鲁。
　　“早餐很快就好。吃完我们去看看阿卡和它的孩子！”纳鲁倒是毫不在意，自顾自的说著，“昨天都没顾上好好看，今天得给它们补偿补偿。嘿嘿！小海豚肯定超级可爱！”
　　“好。”不知道为什麽，一提到看小海豚，杰森就有点心神不宁，好像有什麽事不应该让纳鲁知道，但他就是想不起来。脑子里似乎有什麽东西阻断了他的思维，怎麽都无法通过。
　　还没等杰森想明白，早餐就已经结束了。快速的清理後，纳鲁迫不及待的拖著杰森去饲养场。
　　“阿卡！阿卡！”纳鲁对著水面大喊。
　　“嘎嘎～”远处传来叫声，水面出现水花，阿卡听到呼唤游过来，身旁跟著一个小不点。
　　“阿卡，吃东西！”纳鲁从盆里拿一条鱼丢出去，海豚轻盈的跃出水面接住，动作还是那麽干净利落。
　　“哇！阿卡好厉害！”纳鲁由衷的佩服感叹。
　　“哈哈，是啊。”杰森也附和著。
　　“哢哢……”水里的小家夥不会跳，看到妈妈（爸爸？）的动作似乎也羡慕的叫。
　　“你还太小，以後就会了。”纳鲁乐呵呵的道。
　　“哢哢？”这个小海豚好像很聪明，知道纳鲁在对它说话，看过来。
　　“……”杰森看著水里冒著头的小海豚，心里莫名一颤。
　　“嘎嘎～”阿卡吞下鱼，回到孩子的身旁拿嘴巴碰碰它的小身体。
　　“咯咯～”小海豚发出不同的声音，好像在笑。
　　“阿卡，你的孩子好特别！”印象中阿卡只会发出一种声音，所以纳鲁忍不住感叹。
　　“呃……”杰森呆呆站在旁边，肚子里突然有些震动，他探手摸上去，“我，我先回去工作了……”不等纳鲁回答，他已经转身往回走，逃跑一般。
作家的话：
差点儿忘记上来发文，汗……今天就这麽多，明天照样无更休息。祝大家周末愉快！！~~




☆、第二十六章 补完

　　回到办公室，杰森还有些神不守舍，他坐在桌前却并没有开始工作。
　　“你怎麽了？”纳鲁走进来。
　　“恩？什麽？”杰森一惊回过神来。
　　“看你脸色不太好，肚子又疼了？”纳鲁走到他旁边。
　　“没，没有……工作吧。上次的数据还没整理出来。”
　　“哦，好吧。”纳鲁看看，觉得他好像也没骗自己，“不舒服的话就回去休息吧。你昨天才……”
　　“我没事，没事……”杰森对著电脑否认。
　　纳鲁耸耸肩没再问他，坐到自己的位置上开始工作。杰森暗暗松一口气，摸摸恢复平静的肚子强迫自己冷静下来集中精力工作。
　　时间在平静与不平静中尽职的前进，又是一周过去，纳鲁带来了令杰森无法忽视的东西──验孕棒。
　　“你，你确定这个东西，能查出结果？”杰森看看手里的小纸盒抬头问道。
　　“应该可以吧。至少可以排除一种可能性。”纳鲁抓抓头。
　　“……”杰森沈默，他想不出反驳的话。
　　“那个，我去看阿卡和它的孩子。两天不见很想它们！”纳鲁找个借口逃离出去，剩下杰森自己拿著盒子发呆。
　　“嘎嘎～”还没到饲养场就听见阿卡快乐的叫声。
　　“阿卡！我回来了！”纳鲁高兴的走进饲养场大声说。
　　“嘎～”听到熟悉的声音，阿卡游过来，身後跟著个小尾巴。
　　“有没有想我？恩？”纳鲁抱抱海豚光滑的身体，又伸手逗逗它的孩子。“小家夥，你还没有名字呢。叫你什麽好呢？”
　　“哢！”小海豚探出头叫一声又缩回水里，蹭蹭阿卡的身体。
　　“还是一会儿跟杰森商量一下吧。”纳鲁自言自语。
　　“啊────”小屋里突然传出杰森的叫声，把纳鲁和海豚们都吓了一大跳。
　　“糟糕！”纳鲁丢下海豚往小屋赶，不知道里头发生了什麽事。
　　“怎麽了！”纳鲁一进门就见杰森趴伏在桌子上把脸埋在臂弯里。
　　……
　　“你……没事吧？”纳鲁小心翼翼的靠近，抬起手想碰碰杰森却又在半路停住。
　　……
　　“到底怎麽了你多少说句话，别这样吓人好不好？”纳鲁有点沈不住气。
　　杰森顿了一下，丢出来个东西。纳鲁低头就看到自己买给他的验孕棒，打开用过的，心里有种不祥的预告。伸手从桌上拿起来看看，没什麽特别之处，只是中间透明部分里头有条红线。
　　“这是……什麽意思？”这东西是纳鲁偷偷买的，回家就藏在包里，根本没仔细看过。
　　“……”杰森没动也不出声。
　　“我，我自己看。”纳鲁左右看看，找到放在一旁的包装盒，然後被自己看到的文字吓呆了。
　　不可思议的事一次就够了，再来一次会毁三观的！纳鲁觉得这个世界突然变得好不真实，他在做梦吧……
　　“怎麽办……”过了许久，杰森幽幽的问一句，像问纳鲁，又像问自己。
　　……
　　“啊！为什麽为什麽为什麽！”杰森大喊一声突然直起身体用双手锤打肚子。
　　“不要！不要伤害自己！”纳鲁回过神冲过去拉住他的手。
　　“我该怎麽办？”杰森痛苦的问，“为什麽这种事会发生在我身上？”
　　“额……我，我也不知道……”眼看杰森又要伤害自己，纳鲁紧紧抓著他的双手，“你别激动！这，这也许是海神的安排！”（某S：纳鲁你再一次真相了！）
　　“海神？”杰森有些混沌的眼睛迷茫的盯著纳鲁，“呃！头好疼！”
　　“我扶你去躺下！”纳鲁把双手抱头的杰森拉起来搀扶著走去他的房间。
　　杰森受了打击又突然头疼，躺到床上辗转一阵才昏睡过去。纳鲁看他不太对，怕他又做傻事，留下来多待了一会儿。
　　到底是怎麽了？纳鲁坐在床边回想，杰森从什麽时候开始遭遇接二连三的怪事的？以前都很正常啊。好像是……小岛回来以後……杰森突然变得消瘦……那……小岛怎麽了？自己和阿卡也去了，都很好，阿卡回来後不久就被发现怀孕了。对了，那一晚杰森跑到洞外，第二天早上在别的洞口被发现的。只有那一夜自己没和杰森在一起，那麽究竟发生了什麽会让一个正常人一下子变了呢？还有，男人怎麽会怀孕？阿卡生下小海豚是因为雌雄同体，难道杰森也是？！这个推断和认知把纳鲁吓了一跳。难怪以前介绍女朋友他都好像兴趣缺缺，也不跟对方多接触。原来杰森有个这麽大的秘密，真是可怜。我们的纳鲁同学很善良，他直接把杰森列为身患隐疾痛苦不堪非常值得同情的那一类。不知道躺在床上处於昏睡中的杰森同学知道了会是怎麽一个表情。当然，鉴於他目前处於失忆状态，咱们就不要勾起他那段痛苦的回忆吧。
　　第二天早上，纳鲁在厨房准备早餐，杰森心情郁闷的过来在餐桌旁坐下。
　　“吃点东西吧？”纳鲁端著盘子过来。
　　“恩……”应一声却没有行动。
　　“吃吧。你这样不吃东西身体会变差的。而且……”纳鲁停住没把话说完，因为对面人的表情明显不愉快。
　　“怎麽能把它弄出来？”杰森声音冰冷的问。
　　“这……你最近身体都不太好，别再伤害自己了吧。”纳鲁思考著怎麽劝。
　　“我又不是女人，为什麽会有这种东西！”杰森情绪不稳的锤桌子。
　　“别激动别激动。那个……阿卡不也……”纳鲁突然发现自己真是笨嘴拙舌哪壶不开提哪壶。
　　“啊──”杰森控制不住大喊，“呃……”
　　“冷静冷静！”纳鲁看他样子不对赶快过去扶住。
　　“唔……”杰森搂著弹动不安的肚子低吟。大概里头的小东西感受到他不稳定的情绪，害怕的发出抗议吧。
　　“别这样，杰森，别这样……”纳鲁蹲下去扶上他凸起来的肚子，里头的动作他都感觉到了。即使还没有娶妻生子，单是看这大小摸著里头的动静纳鲁也知道杰森现在除了等瓜熟蒂落就没别的办法了。
作家的话：
昨晚去看了中医，说我压力太大肝气郁结才导致各种问题，开了一周调肝的药。昨晚吃一剂早上起来感觉胸中一股热气散发出来，心情好多了，所以上班路上就写一些发上来给放假的各位解解闷。
谢谢坚持帮我投票、送礼物的亲们！前头虐过头了，突然不知道该咋写，加上最近工作不顺心情也跌宕起伏……这一段我写了三天，大家先凑合著看，以後更新不敢保证，除非灵感大神眷顾……谢谢大家的支持！




☆、第二十七章

　　“我到底该怎麽办？”杰森突然转身抓住纳鲁的肩膀，捏的他生疼。
　　“额……”这个问题很难回答。
　　杰森盯著纳鲁，眼眶发红，甚至有液体开始汇聚。
　　“那个，你饿了吧，先吃饭，我们一起想办法。”纳鲁从来没碰到过如此棘手的麻烦，而且自己还不是经手人。
　　杰森看看纳鲁放在桌上的早餐，眼神很受伤。
　　“别，别这样，你是男人，坚强点！就当是生个瘤子，过几个月拉出来就没了。”情急之下纳鲁冲口而出。说是生瘤子兴许杰森心里能好受些，至少不会觉得自己不男不女吧。至於几个月後会怎样，也顾不了那麽多了。
　　“……对不起……”杰森小声说，重新在餐桌前坐好。
　　“没什麽……你能想通就好。”纳鲁回到自己的位置。
　　虽然气氛还有些怪，不过总算平静的把早餐吃完。
　　在这个前所未有的问题上，杰森和纳鲁不约而同的选择了逃避，因为实在无法面对，也不知道该如何面对。阿卡和它刚出生的孩子也因此没得到太大的关注。纳鲁还会常常拿鱼去给它们喂食，陪它们玩一玩。杰森却完全无法再去面对它们，尤其是阿卡。只要一想到自己肚子里这个一天天长大的东西是因为它，心里就难以平静，连带著肚子也开始难受。在这种微妙又矛盾的状态下，生活在简单平淡中继续。
　　杰森的肚子并没有因为被无视而自甘堕落，反而继续茁壮成长，给他的日常起居带来了困扰。首先是他的各种裤子都不再合身，其次是行动不便以及晚上无法安睡。即使非常不情愿，杰森还是穿上了纳鲁为他准备的当地服装，一种类似裙子的长布，裹在腰间。为了减少杰森的尴尬，纳鲁也每天穿著走来晃去。至少不用再担心他的肚子长到撑破衣裤。
　　“呃……”杰森越来越没精神，偏偏晚上肚子里经常活动，害的他想睡个囫囵觉都是奢望。现在凌晨三点多，杰森又被闹醒，痛苦的发出低吟揉抚高隆的腹部。不知道为什麽，这种情况总给杰森似曾相识的感觉，好像在某个梦里曾经发生过一样。
　　黑暗中各种安抚无效後，杰森郁闷的开灯坐起来。肚皮被里头的东西顶起个小鼓包，杰森难受的咧咧嘴。他想起饲养场里的阿卡，它那时候大著肚子是怎麽熬过来的？它生活在水里，有浮力又有自己和纳鲁小心照看著，肯定比自己舒服。这个没良心的家夥，搞大自己的肚子它爽了就逍遥快活了。不行！得叫它知道知道自己的不容易！
　　看来睡眠休息确实很重要。我们的杰森在多重压力痛苦折磨下已经有些思维不正常了。他吭哧吭哧的下床开门出去，直奔饲养场。
　　“阿卡！你给我出来！”杰森捧著肚子气势汹汹的走进水里，也不管现在几点纳鲁是不是还在睡觉。
　　杰森的动作激起一些水花和涟漪。
　　“哢！”黑暗中传出声音，小海豚先游过来蹭蹭杰森的腿。虽然出生後因为各种变故杰森没有怎麽来照看过它们父子俩，但是小家夥对杰森还是很有亲近感。
　　“阿卡！你在哪儿！出来！”杰森完全无视小海豚的亲昵对著黑乎乎的海水喊。
　　“嘎嘎……”随著熟悉的叫声，一个身躯从水里浮出来。经过几个月的休养，阿卡早就恢复了健康，甚至还继续长大超过了杰森的身高。它再也不是那个被同胞排斥的半大野生海豚，而是一只成年雄性海豚。这些是近期蜗居在小屋里的杰森完全不知道的。或者纳鲁曾经提起过，但他选择性忽略一切与阿卡有关的信息。
　　“你……”黑暗中虽然看不太清楚，但是杰森心里也有些发虚。
　　“嘎！”阿卡游过来，围著杰森转一圈。海豚的视力并不好，也不靠眼睛。它们从嘴里发出声波，通过物体反射回来的声波判断是否有障碍物或食物。这样转圈就像是在对杰森进行全方位探查，让他很不自在的摸上完全藏不住的大肚子。
　　“唔……”肚子里的东西随著阿卡的靠近开始出现兴奋的活动，惹得杰森痛苦呻吟。
　　“嘎嘎！”阿卡在杰森前一米的地方停住，对著还在他身边的孩子发出叫声。
　　“哢～”小家夥探出头跟爸爸交谈，好像在撒娇。
　　“嘎嘎，嘎嘎！”阿卡态度坚决，小海豚在杰森肚子上蹭蹭游开了。
　　那种若有似无的轻触仿佛给肚子里的东西一些安慰，让它渐渐安静下来。杰森站得有些累，撑著後腰挺著肚子，差点忘记自己是来找阿卡算帐的。
作家的话：
谢谢投票和送礼物给我的亲。最近写文速度实在不快，不过我会尽量平坑的！




☆、第二十八章 算是人兽大肚h？

　　“阿，阿卡！都是你干的好事！”杰森壮著胆子大声说。水里毕竟不是自己的地盘，再加上夜里几乎没什麽光线，说不害怕是假的。
　　海豚当然听不懂他的话，只是在他不远处浮著，感受到杰森的不友善。在一起生活了好几年，又曾经有过很亲密的关系，阿卡对待杰森还是很特别的。然而，失忆後的杰森只记得大半年前因为一时疏忽而被海豚上了这件事，别的都没什麽太大印象，甚至理所当然的以为阿卡辛苦生下的孩子是别的海豚的。
　　“你……你害我这个样子……怎麽办！”即使海豚再聪明再通人性，对它说这种话也未免太奇怪了吧。不过我们的杰森的思维方式已经基本上不能按常人来衡量了。
　　“嘎……”阿卡轻轻的叫一声，非常温柔，仿佛在安慰他。
　　“你只会嘎嘎叫！还会什麽！啊！你为什麽把我弄成这个样子！”杰森控制不住情绪，过去抓住阿卡的胸鳍。
　　海豚并没有惊慌也没有躲开，任由他抓著自己，然後用嘴巴轻轻蹭蹭他的脸，跟以前一样。
　　“你又干什麽！”杰森松开双手用袖子蹭掉脸上的水痕。
　　阿卡摆动身体，用胸鳍轻触他的肚子。
　　“……”杰森被这种很人性化的动作惊的不知所措。
　　海豚似乎很高兴，轻叫一声游开在水里转一圈，然後围著杰森游动。一会儿靠近他，一会儿又远离他，还用柔软的尾巴似有若无的扫到他身上，腿上，还有，肚子上。
　　银盘一般的月亮挂在天空，皎洁的月光洒下来映照在水面，气氛好像一下子变了。
　　杰森因身体不适无法安眠的烦躁情绪一扫而空，反而触动了内心柔软的那一块。
　　阿卡似乎也感觉到他的变化，欢快的游过去，用嘴轻触他高挺著的大肚子，嘴里发出轻微的叫声。杰森觉得里头的小东西似乎心情不错，小动几下伸展身体。
　　“嗯……”杰森舒服的哼出来，闭著眼睛享受。
　　“嘎嘎嘎～”阿卡摆动身体用头碰碰杰森的手，随後把下半身潜下去。这是让他骑上去的意思。
　　杰森习惯性的在水里打开双腿，发现裹著的布很妨碍行动，干脆解开扔掉，有些笨拙的爬上阿卡的背。
　　好像又回到从前刚认识的时候，阿卡驮著杰森在水里游动。饲养场还够他们这样来回折腾，却惊得里头的鱼也四处游蹿。阿卡的孩子好奇的冒出头看著他们，“哢”的叫一声也欢快的随著他们游动。
　　杰森一手扶著阿卡的背鳍一手搂著肚子，被溅起的水花弄湿了上衣。这样在夜空下遨游，任海风吹拂的久违感觉让他心情也舒畅起来。杰森一时高兴，弓身想去贴近海豚，却被高隆的肚子阻挡。小海豚跟著他们游几圈觉得有些闷，自己潜进水里追逐小鱼去了。
　　阿卡带著杰森来到隔离网前停住，把他放下来。海水的浮力托举著杰森的身体，他轻轻滑动手脚浮在水面上。海豚靠近他用身体磨蹭杰森的手臂，在水里翻滚身体，甚至还从不远处跃出水面溅起水花。这种动作对杰森来说既熟悉又陌生。当他意识到阿卡如此讨好自己的原因时，脸色在黑暗中也变得惨白。
　　“不，不行……不可以……”杰森害怕的说著，手脚并用想要游回岸边。
　　“嘎！”海豚的生理需求还没得到满足，当然不会放过他。阿卡叫一声快速游出去挡住杰森的去路。
　　“别，别这样。让我回去！”杰森喘著气对海豚说，“我，我要回去睡觉。”
　　阿卡不管他说什麽，凑过去拿嘴温柔的碰碰杰森的脸，好像亲吻似的。
　　“让我走！”杰森大声说，奋力划水想绕过海豚。膨隆的肚子妨碍了他的动作，加上长时间缺乏运动，他很快又被阿卡缠上。
　　“嘎嘎～”阿卡从水里直起身体，傲人的器官直直的挺立著，对杰森来说简直就是噩梦。他後悔之前一时兴起把那块布扯掉，现在下头可是完全无障碍啊！
　　“别过来！”杰森手忙脚乱的划著水大喊，心中充满恐惧。那种事有一次就够了。
　　海豚并没有因为他的喊叫而退缩，反而更加靠近他，用尾巴扫过他的身体，寻找曾经让自己很舒服的地方。长时间在水中，杰森的体力明显不济，对自己身体的防守也渐渐力不从心。僵持了一阵之後，还是以杰森被阿卡贯穿为结局。
　　海豚带著杰森再次游到隔离网。有了网的阻力，阿卡的粗大进入的更多，杰森觉得自己要被它那根夸张的东西穿透一般，撕裂的疼痛刺激著他的大脑皮层，痛得他一声也发不出，只能紧紧抓住身後的网绳。
　　不知道过了多久，海豚总算在他身体深处释放出来。本来就膨大的肚子被突然冲入的大量液体撑的更加饱满，里头的东西受到刺激不安的蠕动著。杰森疲累的身体承受不住，在水里晕了过去……
　　
　　“呃……”天边泛起微光的时候，杰森才恢复意识，腹部的不适让他难以忽略。睁开眼睛，杰森发现自己躺在岸边的沙滩上，海豚在不远处的水里守著。“你！唔……”半撑著虚软的身体想骂那个罪魁祸首却因为肚子里的酸涨变成了呻吟。
　　“嘎～嘎嘎～”阿卡高兴的冒出头对著杰森欢叫，应该是身心都很舒畅吧。
　　“混蛋！嗯……”杰森扶著发涨的头让自己清醒一些，然後艰难的托著肚子从地上爬起来差点又跌回去。有粘粘的液体从被撕裂的地方流出来，沿著大腿一路向下，仿佛失禁一般的感觉令杰森更加心情郁闷。向著海豚的方向踢起一片沙子，他扶著坠涨的肚子转身踉踉跄跄的走回小屋。
　　“哢～”小海豚游到爸爸身边发出好奇的叫声，它并不明白昨晚发生的事。
　　“嘎嘎～”阿卡用头顶顶孩子的小脑袋，温柔的叫两声，看看小屋亮灯的方向，带著孩子转身潜进水里……
作家的话：
这章字数还凑合。虽然慢些，不过总算有进度。哈哈~~~中药很神奇，吃过以後心情好多了。昨天周日休息连著看了好几集日剧，嘿嘿~~




☆、第二十九章 开始生吧？拖好久了……

　　“杰森。杰森？你起来了吗？”早上八点纳鲁过来敲门。平时杰森会自己起来然後去厨房一起吃早餐，可是今天纳鲁没有等到他。出於关心，他过来看看。
　　小屋里很安静，没人过来开门。
　　“杰森，你没事吧！杰森！”纳鲁知道他一定在里头，有一种不好的感觉袭上心头，“杰森！我进去了！”
　　等不到回答，纳鲁转动门把，没锁，他立刻开门进去。
　　杰森挺著大肚子躺在床上，眼睛闭著，额头都是汗。
　　“杰森！杰森你没事吧！”纳鲁立刻冲到床边，探手摸上他的额头，很烫。
　　“呃……呃……”杰森无意识的发出一点声音。
　　纳鲁起来跑去卫生间拿了毛巾沾湿後拧干过来给杰森擦掉汗水敷在额头，然後又跑去厨房拿了冰块包在毛巾里给他冷敷降温。除了这些物理降温法，纳鲁一时也想不到别的主意。一通忙乱後，杰森的体温稍微降下些，人也渐渐恢复意识。
　　“水……”干裂的嘴唇里发出沙哑的声音。
　　“有，有！”纳鲁从桌子上倒了水端过去。
　　杰森在纳鲁的帮助下微抬起头喝下去。
　　“你觉得怎麽样？”纳鲁把空杯子放下关切的问道。
　　“谢谢……已经好多了……”杰森把手搭在高隆的肚子上，那里一夜之间仿佛又长大很多，撑得他肚皮发紧。
　　“怎麽会突然发烧呢？”纳鲁再次把手放到杰森的额头上探查温度，还好，没有之前那麽烫了。
　　“恩……昨晚……睡不著……到海里游泳……可能受凉了……”杰森撒了谎。
　　“什麽！你怎麽这麽不顾自己的身体！”纳鲁忍不住大叫，看到杰森皱眉又压低声音，“对不起，不过你不应该晚上去海里游泳！你，你这样……怎麽行！”大著肚子四个字纳鲁实在说不出口，也不想让对方觉得尴尬。
　　“我没想到会这样……”杰森摸著不时弹动的大肚子小声说。
　　“你今天就休息吧，工作我来做。我去给你准备些容易消化的食物。”纳鲁不想给他太大压力，看他精神还不错，站起来出去。
　　“谢谢……”杰森动动身体调整一下姿势，那样一直仰卧被沈隆的肚子压得几乎无法呼吸，腰也酸疼的要断了一样。後头被撕裂的地方辣辣痒痒很不舒服，他拿起床头柜上的乳液挤出一些艰难的侧身涂抹上去。搂著身前的大肚子，杰森抵挡不住困意又迷迷糊糊睡过去。
　　在纳鲁的照料下，杰森并没有再发烧，只是因此常常腰酸背痛。有了这次教训，杰森再也不敢一个人去找阿卡，可是心里怎麽想的就没人知道了。
　　转眼又是半个月过去，杰森的肚子大到仿佛随时会爆炸一样。两个人都很害怕，但是默契的什麽也没说。他们在等待，等一个未知的结果……
　　
　　“唔……”坐在电脑前整理资料的杰森摸上肚子忍不住发出低吟。昨晚起来跑了两趟厕所，大概休息不够，今天肚子一阵一阵发紧。
　　“怎麽，又不舒服吗？”纳鲁从外头采集数据回来就看到他揉肚子的样子。
　　“没什麽，可能没睡好。”杰森抬头说一句又继续安抚里头的动静。
　　“如果累就回去休息吧，这里有我。”纳鲁很自然的说，这是他最近常用的台词。
　　“我还哦！”杰森本来想说我还好，可是腹部突然一抽，疼得他叫出来。
　　“还好吧？”纳鲁丢下手里的记录板冲到他身边，却不知该做些什麽。
　　“哦……呃……”杰森顾不上其他，双手捧著大肚子呻吟。纳鲁看到他的肚子里有东西翻滚一般蠕动著，吓得不知所措。
　　“啊！！”杰森疼得用拳头锤桌子，汗水冒出来。
　　“你，这，我送你回去躺著吧……”纳鲁回过神，过去扶著他的肩膀。
　　“呃……呼……呼……”疼痛稍缓，杰森喘著粗气点点头。
　　纳鲁绕著杰森走了半圈，不知道该从哪儿下手。杰森捧著大肚子喘息著无暇顾及。最後纳鲁把手从他的腋下穿过架起杰森的身体，帮他慢慢从座位上起来。杰森搂著坠涨膨隆的腹部撅著屁股一步一步挪回房间。
　　“你，你这是不是，要……”纳鲁气喘吁吁的问，关键词却说不出口。
　　“我也不知道……”杰森脸上露出害怕的表情，“怎麽办？我该怎麽办？”
　　“你先躺著休息，看看会不会好。我，我去上网查查！”纳鲁说完一溜儿烟跑出去。
　　这种话是用来安慰人的吗？杰森嘴角抽抽但是也无话可说。刚才疼得突然，不过好在平息後里头又安静下来。杰森确实有些疲倦，他最近都很容易疲倦，所以疼痛缓解後就侧躺著迷迷糊糊睡过去了。
　　等到纳鲁得到答案回来时，杰森还在床上睡觉。这样，算好事吧……纳鲁问自己。网上说这种叫阵痛，是即将生产的预兆和准备。看看床上躺著的杰森，除了肚子哪里都不像女人，竟然真的要……会从哪里生？前头那麽小的孔绝对不可能吧。只会是後头那个。不是说生孩子是哪里进去哪里出来吗。不过，後头那个洞有那麽大吗？纳鲁光想象就吓得全身一哆嗦。他还记得以前某次便秘，把那条又粗又硬憋了好几天的大便挤出来的时候有多痛苦，都出血了！看杰森那肚子的规模，绝对大过自己那条大便！（某S：喂，纳鲁同学，你不知道还有羊水这种东西的吗？孩子和大便是完全不同的啊！）
　　“哦……呃……”在我们的纳鲁同学天马行空的胡思乱想时，床上的杰森开始不安稳的发出声音，大概是肚子又不舒服了。
　　“杰森？你醒了吗？”纳鲁还是很好的。想归想，朋友有难他绝对不会放任不管。
　　“嗯……腰，腰酸……肚子紧……”杰森迷迷糊糊的说，眼睛还没睁开，双手搂著仿佛揣著大西瓜的肚子。
　　“哦，我帮你揉揉。”纳鲁从後头帮杰森揉抚腰部。网上说多数人阵痛是肚子疼，有的人阵痛是腰疼，有的人是肚子和腰都疼。看杰森这样子，可能属於最倒霉的腰和肚子都疼吧。诶，为什麽用最倒霉的这个词？纳鲁甩甩头，集中精力为杰森揉腰减轻痛苦。
作家的话：
明明要写短篇的，谁知道又罗嗦这麽多……生吧生吧，早生早完结！！！




☆、第三十章 阵痛是循序渐进的

　　“嗯……”杰森也不睁眼，被纳鲁这麽揉著後腰似乎还挺舒服，哼哼著发出声音摸几下肚子，然後，又睡著了。
　　“！”纳鲁突然发现这个家夥还挺会享受。看杰森似乎睡踏实了些，他停下动作在床边坐下。快熬到头了吧，纳鲁替杰森想，最近这几个月简直不可思议。眼看著他的肚子一天天长大，想不相信都难啊。不知道生出来会是个什麽，人类跟海豚，还都是雄性……纳鲁觉得自己的世界观被这个事实完全颠覆了，说出去也绝对不会有人相信的。
　　“啊！”在纳鲁的想象力插著小翅膀四处飞舞的时候，杰森痛叫著醒来，想抬起身体却被大肚子顶回去，只能以腹部为中心蜷缩起来。“唔……唔……”他双腿顶著腹底双手环抱肚子颤抖著发出呻吟。
　　“额……你还好吧……”看杰森像条蜷起来的毛毛虫，纳鲁毫无下手帮忙的地方，只好在旁边小声问。
　　“呃……呃……”杰森肚子里现在正疼得紧，也不知道有没有听见，自顾自的缩在床上难受，直到这一阵疼痛过去。
　　纳鲁去拿条毛巾过来帮他擦掉额头的汗水。
　　“呼……呼……谢谢……”杰森身体放松下来，喘著粗气对纳鲁表示感谢。
　　“没什麽。”
　　喘息一阵，杰森挣扎著要从床上起来。
　　“怎麽了？”纳鲁立刻条件反射的过去扶著他问。
　　“厕所……”杰森有点尴尬的说，动作没停。
　　“我扶你起来。”纳鲁用力帮他从床上下来，扶著他向厕所走。
　　杰森托著肚子站在马桶前，纳鲁稳住他的身体。有那麽一瞬不好意思，不过杰森还是掀起“长裙”掏出jj，酝酿了好久才有水流出来。不是他不肯用力，实在是肚子里头有个硬硬的东西向下顶著，总觉得一用力就会从後头冲出来。当然，这是他的错觉，如果那麽容易的话，就不会有人发明无痛分娩针了。
　　方便完，杰森不忘洗了手才在纳鲁的搀扶下回到床上。肚子里头暂时比较平静，偶尔动一动和之前相比简直就是挠痒痒。他想起来在网上看到某主持人体验产痛的衰样，心里害怕。
　　“现在觉得怎麽样？”纳鲁站在床边有些手足无措。
　　“好多了，只是腰还有些酸。”杰森挺挺腰身，连带著肚子也向外顶。
　　“额……既然你还没什麽事，那我，我去做饭吧。”纳鲁搜刮大脑找出一个借口，不等杰森回答就逃一般的离开小屋。不知道为什麽，他突然觉得全身发热口干舌燥，身体某处还有些蠢蠢欲动。这，这不科学！他是直男，只爱女人，香香软软的大胸大屁股女人！不过，杰森那个大肚子看起来……不行不行！纳鲁用力摇头想甩掉这个离谱的想法。那是同事，又是哥们，不能那样胡思乱想！
　　就在可怜的纳鲁跟自己脱缰的野马思维作斗争时，屋里虚弱的杰森再次混混沌沌的陷入昏睡中。他觉得身体发软，然後来到一个黑乎乎的山洞里，耳边还有海浪拍打岩石的声音从背後传来。
　　“这是哪儿？”杰森奇怪，他在黑暗中一点一点往前走，地上有小石头硌的脚疼。
　　“唔……唔……呃……”前头有声音在空旷的洞里回荡，似乎比自己所处的位置开阔。杰森循著声响摸索过去，完全没发现自己身体的不适都不见了。
　　不知走了多久，他看到一点亮光。在一个大洞里，顶部有月光洒下来，照进地上清澈的水里，泛起萤萤的光。这个地方挺美，为什麽心里会有隐隐的恐惧呢？杰森纳闷著。
　　“呼……嗯……”听到声音他才发现水边不远处有个人，赤身裸体的躺著，发出难耐的呻吟声。处於好奇和关心，杰森慢慢靠过去想看个究竟。
　　“杰森，杰森！醒醒！”纳鲁的声音，杰森转头，还是黑暗一片，他继续向前。
　　“杰森！”身体一阵摇晃，杰森感到有股强大的力量把自己拖出去。
　　“啊！”睁开眼睛，是自己的房间。意识的回笼让他立刻体会到身体的不适，巨大的腹部压得他呼吸困难，四肢酸软，腰背酸疼的好像要折了似的。
　　“杰森，你没事吧？”纳鲁关切的脸出现在眼前。
　　“嗯……”杰森抬手抚住胸口，里头的心脏还在狂跳。他舔舔发干的嘴唇，没有答话。
　　“喝点水吧。我做好了午餐，看你睡的不太安稳，怕你有事。”纳鲁端来杯子喂他喝。
　　“谢谢……”杰森灌了一杯水才喘著气道谢。
　　“不用客气。你能起来吗？或者我把饭端来给你吃？”纳鲁还是很贴心的。
　　“呃……我，在这里吃吧。肚子里头不舒服，腰也憋涨酸疼。”杰森一手摸摸肚子，另一手撑著後腰，看起来确实不怎麽好。
　　“那你等著，我马上端来。”纳鲁得到回答立刻转身出去。
　　杰森笨拙的起来靠坐在床头。刚才的梦很奇怪，感觉却很真实。他扶著突突跳著有些发疼的头回想，似乎有什麽让自己觉得很熟悉。是什麽呢？
　　纳鲁手脚麻利的把食物拿进来，坐在床边陪著杰森吃饭。简单的午餐，过程还算平静，杰森虽然不时揉腰扶肚子，不过没有严重的阵痛。
　　“我觉得阿卡的孩子好像有点特别。”收拾东西的时候，纳鲁忍不住说。
　　“唔……怎麽特别了？”杰森没有力气帮忙，双手捧著腹底疑问。不知道是不是错觉，里头好像一直重重的往下坠，顶得他骨头疼。
　　“说不清，反正它好像很聪明很灵活。也许等你好了我们一起研究研究。”纳鲁很自然的说，仿佛杰森不过是得个小感冒。
　　“额……好吧……”杰森回答的不太有底气。
　　纳鲁拿著餐具出去了，小屋里再次只剩下杰森自己。他撑著床慢慢站起来，双腿因为里头被顶著无法并拢。为了避免摔倒，他把肚子向外挺著，双手撑在後腰。这种架势不用照镜子也知道一定丑到家了。慢慢挪到卫生间，杰森打开水龙头捧一把水洗脸。他现在弯不下腰，水洒了一地，脸上的部分由於重力的关系流下来，把T恤领口都打湿了。好在这里是热带，不会觉得冷。
　　“唔……”肚子里头的东西活动活动，杰森一手撑著洗脸池一手摸上腹部。要折腾多久啊？杰森心里想著。网络上的说法不一，有人说很快，有人说很慢，恐怕都是因人而异吧。那自己这个大男人会需要多久？没等他想清楚，肚子里又是一阵坠涨发疼，好像要拉肚子的感觉，杰森托著腹底挪到马桶上去坐下。拉到马桶里直接冲走也不错吧？杰森脑子里突然有个声音轻松地说，至少不会被人知道自己如此狼狈痛苦的样子。人在痛苦无助的时候很容易被引向歧途，算是天性还是软弱？被这个想法提醒，杰森开始向下用力，大便一般，双手还挤压肚子。里头的东西受到压力，有些惊慌的活动起来，搅得杰森内脏都不安生。
　　“呃……嗯……”杰森被里头的动静弄得满头大汗，他不死心的继续用力，殊不知羊水不破，任他使出吃奶的力气也“拉”不出里头的东西。
　　“杰森？”纳鲁整理好厨房回来发现床上没人。
　　“唔……啊……哈……哈……”杰森还在跟自己过不去，没听到外头的声音。
　　“你在这儿！”纳鲁走进卫生间，看到马桶上的人，“没事吧？”
　　“呼……纳，纳鲁？”杰森抬头。
　　“你不能一直坐在这里啊。我扶你回去躺著。”看杰森的样子，纳鲁以为他没力气回去，不由分说架起他往床边走。
作家的话：
更了更了！辛苦各位投票和送礼物的亲们耐心等待！生孩子呢，是急不来的，阵痛也是循序渐进的。咱们继续，继续啊！哈哈~~




☆、第三十一章 生产小插曲~

　　“我……我……”杰森想说什麽，却捧著肚子我不出下文。
　　“我知道你难受没力气，马上就到床上了。小心！”纳鲁自顾自架著他走。
　　“啊！”刚到床边，腹部一阵发紧坠痛，杰森脚下一软跌倒在床上。
　　“对不起，对不起！”纳鲁以为是自己没扶好，一个劲道歉。
　　杰森搂著大肚子在床上缩成一团，腹内翻江倒海他已经自顾不暇了，没力气再应付纳鲁。里头的东西仿佛在报复他之前的不良企图，大力的弹动，简直要把他五脏六腑都搅成一团才满意。杰森开始还能哼哼嗷嗷叫两声，後来只是张嘴大口喘气，好像空气里突然没了氧气一般。
　　纳鲁在旁边看的心惊胆战，不知道该怎麽办。颤著声音叫他也没反应，小心翼翼的扶著杰森的肩膀为他顺腰背揉肚子。
　　过了大约一分锺，肚子才不那麽发紧，里头的动作也放缓下来，杰森的身体随之放松，摊在床上已是大汗淋漓。
　　“喝，喝点水吧。”纳鲁看他嘴唇发白，倒了一杯水过来。
　　“呼……呼……唔……”杰森捧著腹部被纳鲁扶起来喘息著勉强喝两口。
　　“别怕，别怕。网上说这叫阵痛，宫缩引起的。等到规律了就能生出来了。”纳鲁被杰森这种痛苦的架势吓得直接把话都说出来，完全忘记杰森是个男人，也没有子宫。不过，要说没有，那他肚子里这个折腾人的东西不可能是大西瓜吧。
　　疼痛过去，杰森累得全身发软，无力去管纳鲁罗嗦些什麽。他闭著眼睛想找一个相对比较舒服的位置好好休息。纳鲁还算识趣，见他一脸疲态，闭上嘴巴为杰森搭好毛巾被，“你多休息会儿，我先去看看阿卡，忘记给它们准备食物了。晚点我再来看你。”
　　“嗯～”杰森眼也不睁的从鼻子里哼一声算是答复。
　　纳鲁从小屋出来，被外头强烈的阳光刺得闭闭眼──今天的天气很晴朗。
　　“嘎嘎～”饲养场里传来阿卡的叫声，纳鲁看过去，只见海豚从水里冒著头正对自己叫。
　　“别急，这就给你们准备鱼！”纳鲁对著它摆摆手。
　　“哢哢！哢哢！”阿卡的孩子也向岸边游动发出声音。
　　“少吃一顿就这麽紧张吗？叫的真欢实。呵呵～”被小家夥的稚嫩声音逗乐，纳鲁之前在小屋里紧绷的神经松懈下来。
　　“嘎！嘎！”阿卡似乎来劲了，继续大声叫著，高高的跃出水面溅起水花。
　　“你就不能……”纳鲁有些不耐烦海豚的催促，转身要对饲养场里的顽皮家夥喊，却被看到的景象惊得顿住，“鲨，鲨鱼！”
　　隔离网另一边那个从水面立起来的背鳍光远远看著就令人胆战心惊，更何况是水里的海豚。
　　“杰森！杰森！有鲨鱼！鲨鱼！”纳鲁头脑一热，转身对著小屋大喊著推门进去，完全忘记里头那个人现在自身难保。
　　“呃……什麽……”杰森扶著头低声问，眉头紧锁，显然很不高兴被打扰。
　　“鲨鱼！鲨鱼又来了！”纳鲁冲到床前急切的说，“就在饲养场旁边！”
　　“什麽！唔……”杰森一惊从床上起来，又被大肚子顶回去引起里头一阵悸动。
　　纳鲁现在才後悔自己的冲动，下意识的伸手过去扶上那个高隆的腹部，被里头的弹动顶到。
　　“嗯……呃哈……你，你去拿鱼枪，我随後过去。”杰森捧著胀痛的肚子说。
　　“好！好！我这就去！”纳鲁立刻起身冲出小屋。
　　杰森撑著床半坐起来揉肚子，希望可以安抚里头的东西。在情况危急的时候，人的潜力是不可估量的。喘息一阵，杰森托著下坠的腹部站起来，走出小屋。
　　纳鲁已经拿好装备过来了，看见杰森的样子不免有些担心。
　　“先，先看看它来干什麽。如果要闯进饲养场我们就攻击。”杰森撑著酸涨的後腰对纳鲁说。
　　“好！我去把小船划来。”
　　“嘎嘎！”阿卡看到杰森出来兴奋的叫著，连带它的孩子也一起叫。
　　“唔……”听到叫声杰森只觉得肚皮一阵发紧，他心里虽然还是很不爽，不过也不希望这一大一小还有饲养场里辛苦培育的鱼群受到威胁。他挺著肚子岔开腿向水边走去。
　　不远处的背鳍在水里打转，一会儿游近一些一会儿游远一些，看样子个头大概和阿卡差不多。
　　“来了来了！”纳鲁划著小船，里头放著对付鲨鱼的武器。
　　杰森一手撑著船舷一手抬起右腿试图跨上去，无奈肚子太大被大腿和膝盖顶住，他只好稍微侧身避开一些勉强踏上去，然後在摇晃的小船里把左腿收进来。
　　纳鲁见杰森坐好就划著船向水里去。杰森这麽坐著很不舒服。船身不大，座位很低，他觉得整个肚子被挤压得难受，连带里头的东西也不安分的活动起来向下钻，撑的他下头骨头发疼。不过，现在是不是他发牢骚的时候，那边鲨鱼的动向还是很不明了。
　　“嘎～”见到小船过来，阿卡似乎安心一些。他带著孩子游到船边不远处低声的叫著，把头冒出水面。
　　“别担心，我们会保护你们的！”纳鲁划著船说，看看对面扶著腹部有些冒汗的杰森。他紧抿双唇脸色有些发白，好像害怕一张嘴就有呻吟泄出来。“对不起，我好象不应该把你叫出来。”纳鲁有些愧疚的说。
　　“没关系，”杰森调整一下呼吸说，“一个人，对付鲨鱼，太危险……”
　　“如果不舒服千万别勉强。”纳鲁还是很关心杰森的。
　　“嗯……”杰森哼一声算是答复，动动憋屈的身体，高隆被挤压著的肚子也随之挺动。
　　他们的小船很快来到了隔离网旁。鲨鱼仍然忽近忽远的游著，让人摸不清它到底要干什麽。
　　“呃……”在没有支撑的小船上坐一会儿，杰森感到腰背酸的不行，再加上烈日当空，实在不是很舒服的状态。肚子里的东西硬硬的向下挤著，双腿虽然已经尽量打开，但卡在骨头间并不是什麽很好的体验。他真想站起来活动一下，至少别这麽蜷著。
　　“我们要不要把它赶走？”对面的纳鲁看出杰森的不适，也不想在这里耗太久。
　　“嗯……也好，嘶……”杰森点头赞成，肚皮一阵发紧，可能阵痛又要来了。
　　纳鲁收起船桨，把鱼枪拿在手里，不远处的鲨鱼刚好放慢速度摆动身体。
　　“不要，不要伤害它！”杰森搂著肚子急忙说，里头突然一阵收缩，疼得他大口喘气，“吓，吓跑，就行了……”
作家的话：
还是先感谢投票和送礼物给我的亲亲~~~那个，只是在床上等著生有些无聊，我就给他们安排个小插曲，这不算残忍吧？不算吧？




☆、第三十二章 插曲变得有点儿无法收场了……

　　“知道了。”纳鲁点点头，端起鱼枪瞄准。如果可以，他们也不想伤害水生物，即使是有威胁性的鲨鱼。一枪打出去，射在鲨鱼头前不远处。大概是感受到危险，鲨鱼摆摆尾巴，掉转头准备离开。
　　“走了……呃……”杰森还没来得及高兴，只觉得肚子一抽，有液体不受控制的从後头流出来……
　　“你没事吧！”纳鲁收起鱼枪就看见杰森发白的脸。
　　“我……嗯……”杰森说不出话来，双手捧著腹侧，身下的湿痕在扩大，他以为自己失禁了。
　　“你这……是羊水破了？”纳鲁难得脑洞正常一回，“我这就带你回去！忍住啊！忍住！”
　　经过纳鲁的提醒，杰森才在羞涩与尴尬中找回一点清醒，不过肚子里的疼痛也随之升级，他意识到之前的那点小痛根本就是小儿科。现在不但肚子里头发拧，那个活物还一个劲向下钻，简直要把骨头都给他撑开了。杰森无法克制的呻吟起来，双手不够用，一会儿揉肚子，一会儿揉腰，一会儿又扒腿，他哪里都疼哪里都难受。
　　“嘎嘎！”阿卡带著孩子游过来，探出头看著小船和里头的人，似乎想知道杰森为何发出奇怪的声音。
　　看著对面杰森嗯嗯呵呵的坐立难安，纳鲁再心急也只能强迫自己冷静尽快把小船划回去。谁知这时候船身却突然一震，差点把专注於应付肚子里头磨人精的杰森掀进水里。
　　“呃……呃……”杰森一手反射性的抓住船舷一手搂著腹部，刚才那一吓，里头的东西好像往下挪动了些，撑得他下头憋涨不已。
　　“怎麽，怎麽回事？！”纳鲁在另一头紧张的问，同时想办法稳住船身。
　　“嘎！”阿卡的头从船尾旁冒出来，是它顶的。
　　“你！嗯唔……”杰森想发脾气，被肚子里头的疼痛打断。
　　“哢哢！哢哢！”阿卡的孩子在水里紧张的打转发出一连串的鸣叫。
　　“现在不是胡闹的时候！杰森要生了！”纳鲁急得不行，也不管海豚是不是能听懂人话。对面的杰森摊靠在船上搂著大肚子不住呻吟，身下湿漉漉一片，还夹带一些血丝，看起来情况一点都不好。
　　“嘎嘎！嘎嘎嘎！”阿卡大声叫，转身向隔离网方向游动，然後又转回来大叫。这样来回几次，纳鲁才意识到海豚们如此异常的原因──鲨鱼又回来了！
　　“杰森，杰森！鲨鱼！”纳鲁心里发慌，忍不住叫同伴。
　　“呃……呃……啊……”杰森腹中正是一阵紧痛，除了呻吟他无暇顾及其他。
　　明明已经转身离开的鲨鱼为什麽会回来？！纳鲁在心里郁闷。怎麽办怎麽办啊！
　　鲨鱼的背鳍尖尖的立在水面上，随著身体的游动左右摇摆靠近隔离网。
　　“呃──啊！”杰森这边被肚子里的疼痛占据了一切，由於长时间坐在摇晃的小船里，腹中的活物被不便的体位挤压著向下钻。杰森已经开始本能的随著密集起来的阵痛向下用力推挤，要把折磨他那麽久的玩意儿排出体外。大概因为毫无计划和规律的胡乱用力，内部被撕裂，一些血液随著羊水流出来。空气中弥散著淡淡的血腥味，与海水的咸腥融合在一起。
　　“是血！”纳鲁突然明白过来。鲨鱼对血腥味敏感无比，哪怕是几十公里以外的一点点血也能被它们捕捉到！惨了惨了！真不该叫杰森出来！他赶紧挪到杰森旁边，扶著他敞开的膝盖摇晃，“杰森！杰森！鲨鱼回来了！你出血了，把鲨鱼引回来了！别再用力了！”
　　“呃嗯……呃……”杰森正在随著宫缩向下使劲，根本没听见纳鲁嚷些什麽。
　　“我说别用力！别用力啊！”纳鲁晃动杰森的身体，大声喊著阻止他。隔离网那头的鲨鱼越来越近，不过有网绳阻拦，应该还能拖延一会儿。一大一小两只海豚紧张地在水中游动，不时冒出头大叫。阿卡感觉到危险的靠近，试图把孩子往远处推，但是小家夥倔强地一定要跟著爸爸。
　　“呼……呼……什，什麽……”阵痛间隙，杰森稍微恢复一点理智，大口喘息著问。
　　“你出血了！把鲨鱼引回来了！别再用力了！”纳鲁大喊。
　　“鲨，鲨鱼，回来了？”杰森的大脑有点转不过来，重复一遍想了想才突然一惊，“鲨鱼！呃！”一激动，身下又有一小股羊水搀著血丝涌出来，把座位上的痕迹扩大。
　　“冷静，冷静！”纳鲁赶紧说，对杰森也是对自己，“先忍住，忍住别用力，等我们把鲨鱼赶走再生好不好！”他可能真的把生孩子当成拉大便了，憋一憋能把快冒出头的那一条暂时吸回去。
　　“啊……啊……我……唔……我尽量……”杰森也看到那个开始冲撞隔离网的背鳍，心里的恐惧一时战胜了宫缩，不自觉地收紧出口，试图抵抗地心引力把向下走的硬物挤回去。不过这毕竟不是大便，没那麽容易控制住的。杰森被身体内部的痛苦弄得脸色发青，抓著船舷的手简直要抓断木头。
　　“坚持啊，坚持！我这就对付鲨鱼！”纳鲁看出杰森在努力按照自己说的去做，回到船头拿起刚才用过的鱼枪再次装好武器。
　　“嗯……嗯……唔……”腹内宫缩再次发作，杰森本能的想用力推挤，但是他记得现在不是生产的时候，只能咬紧牙关命令自己忍住。肚子里的东西可不管是不是时候，它只想快点从这个狭窄的地方出去。“不……不要……啊……哈……”杰森困难地收缩出口，但是自然的力量很难违抗，他绝望地感到下体有种被撕裂被硬物磨蹭的痛苦，温热的液体继续向下流淌。
　　另一边纳鲁在摇晃的小船里尽量瞄准不远处的背鳍，希望可以一击即中，至少也要让它受点伤。
　　“嗯……呼……呼……呃……”杰森在生与不生中煎熬著，但是显然难以抵抗身体的本能。身体里的硬物不上不下的卡在产道实在不是什麽很好的体验。他双手托著下坠的肚子试图阻止里头的坠势，虽然明显也只是徒劳。
　　水里的父子俩总算达成某种协议，一前一後的向隔离网游去。
　　纳鲁打出一枪，可能因为紧张或小船不稳，鱼枪擦著鲨鱼背鳍的边飞过。这麽近都能失手，纳鲁对自己很是气恼，拿起另一支鱼枪装上。时间紧迫生死忧关，绝对不能再失误了！抬头看一眼船尾的杰森，纳鲁给自己打气。
　　“呃啊──啊──”杰森托著腹部痛苦不堪，控制不住开始大叫，内里的憋涨折磨得他快不行了。此时他背靠船尾双腿大张，完全顾不得旁边是不是有人。那种无法抗拒的宫缩阵痛已经把他折磨得快要无法呼吸了，但是他还记得不能生，不能生。双手胡乱抓扯，把衣服扯下一大条，杰森颤抖著揉成团艰难的摸索著堵住出口──他不确定自己单凭意志还能忍耐多久。
　　纳鲁嘴里碎碎念试图让自己冷静，再次瞄准射击，总算击中了鲨鱼的身体。受伤的鲨鱼挣动著从水中冒出大嘴，牙齿扒著网绳摇动身体。水面的不平静带动小船也上下颠簸几乎翻覆，杰森捧著腹部左右碰撞，纳鲁一个没站稳栽进水里。
　　再结实的网绳也经不住利齿的疯狂撕扯，隔离网开始出现缺口。受了伤的鲨鱼更加疯狂，对著网绳一通发泄。纳鲁慌慌张张地游回小船想爬上去，杰森搂著坠痛的肚子伸手拉他。慌乱之中，小船一歪，里头的杰森也被拉进水里……
作家的话：
越玩越大了怎麽办？！！！！接下来怎麽结局啊？！！！！！




☆、第三十三章 插曲结束准备生

　　“咕噜咕噜……噗啊咳咳！咳咳！呃咳咳……”杰森冷不防掉进海里灌了一口咸水，本能的踩水把头浮出水面呼吸。
　　“你，你没事吧？”纳鲁立刻游过来。
　　“我……肚子好疼……要不行了……啊！”因为必须踩水令头部保持在水面上进行呼吸，杰森不能专注於忍耐，即使有浮力撑托腹部减缓了坠势，但内部管道还是以下降为主要趋势。“快！快去，帮忙，对付鲨鱼……”
　　阿卡已经冲过去用尖嘴顶撞鲨鱼的身体，试图把危险的家夥驱逐出去。
　　“我先帮你回到船上吧！”纳鲁扭头看见阿卡战斗力不俗，想先帮助杰森脱离危险。杰森目前自身难保，点头答应。无奈肚子又大又疼，试了两次没成功，还差点把肚子里头的活物挤出来。他无奈地摇摇头，一手扒著船舷稳住身体，让纳鲁快去解决鲨鱼。
　　鱼枪发射器已经在刚才混乱的时候掉进海里，纳鲁只能从小船上拿支光杆鱼枪上阵。鲨鱼虽然凶猛发狂，但是牙齿被隔离网缠住一时无法挣脱，加上阿卡的攻击，它暂时处於被动状态。鲨鱼身上的那支鱼枪在它挣扎的时候扩大了伤口，肉皮翻开鲜血直冒。
　　“阿卡！让开！”纳鲁大喊一声，举著鱼枪直向鲨鱼大嘴深处扎去。阿卡摆动身体挤走纳鲁，帮他从本能合嘴的鲨鱼口中逃脱，自己却被咬掉一片肉。
　　鲨鱼受了重伤没讨到一点好处，摆动身体疯狂挣扎。阿卡顾不得自己受伤继续冲撞它，连小海豚也上阵去冲撞噬咬。
　　杰森一手扒著小船一手捧著紧缩的大腹已经坚持不住要随著产痛向下推挤，嘴里发出嗯嗯呵呵的声音，不时被海水冲击呛咳。
　　殊死搏斗持续很久，他们觉得很久，其实就是紧张的一个多小时。鲨鱼寡不敌众又身受重伤，最後带著鱼枪脱离隔离网的缠绕游走了。阿卡带著哢哢叫的孩子游动查看它有没有受伤。
　　“杰森！杰森！你怎麽样！鲨鱼走了！”纳鲁虽然疲累，但是还记得另一个同伴，赶紧游过去。
　　“呃……呃……”杰森嘴里发出低微的呻吟，眼光涣散没有回应。
　　“杰森！是我！清醒一点！鲨鱼已经走了！我们可以回去了！”纳鲁心里一紧，拿手拍著杰森有些发青的脸。
　　“嘎嘎！”阿卡已经确认自己的孩子没事，注意到另一边的情况又游回来。
　　“不好！”杰森的情况比想象中还糟，纳鲁摸上水中的大肚子，里头的弹动不似之前那麽强烈，让他有些不知所措。小船虽然就在眼前，但是看杰森的样子恐怕无法爬上去。就在他一愁莫展的时候，阿卡用身体碰碰纳鲁。
　　“拜托你了，阿卡，帮我把杰森驮回岸边。”纳鲁颤抖著摸摸海豚的头，“晚会儿再帮你疗伤。”
　　“嘎～”阿卡叫一声压低身体。纳鲁费力地扒开杰森抓著船舷僵硬的手，帮他稳住身体跨坐到海豚背上。
　　“唔嗯……”阿卡才刚要驮著他的身体浮起来，杰森就痛苦地发出呻吟身体歪向一边。纳鲁现在也顾不得什麽尴尬不尴尬的，探手下去一摸自己先惊出一身冷汗。杰森穴口处有个圆圆毛毛的东西顶出来，俨然就是个胎头！这麽长时间过去了，被里头的活物该是如何折磨才让杰森痛苦到这种地步！
　　“阿卡！阿卡！不行！杰森不能坐！过来！”纳鲁赶紧对著水里的海豚喊，腾出一只手拍它的身体。旁边的小海豚好奇地盯著他们。
　　阿卡很通人性地浮出水面贴著他们，纳鲁把杰森之前扒著船舷的手臂放到海豚的背鳍上，自己在另一边托著向岸边游去，小海豚学著爸爸的样子贴近纳鲁，用自己的小身躯帮忙增加浮力。中间杰森似乎恢复一次神智，喃喃地说一句“阿卡”，又晕过去了。
　　好不容易到了浅水处，阿卡不能再继续向前只得停住。纳鲁费力地半拖半抱把杰森放到沙滩上就脱力地栽倒在一旁。今天大家都累坏了。
　　“唔……呃……”杰森躺在水边再次陷入昏迷，挺著大肚子无意识地发出呻吟。纳鲁实在是累得没力气，只好先留他在沙滩上，自己也躺在旁边喘气。
　　杰森再次来到昏暗的山洞里。他不明白，自己刚刚好像在饲养场，鲨鱼，纳鲁还有阿卡，为什麽又突然到这里？他摇摇头，试图把脑子里的记忆整理串联起来。鲨鱼来了，自己和纳鲁去赶走它，然後，阿卡又来救自己……为什麽是又？几年前阿卡救过自己，从鲨鱼的嘴边，怎麽差点忘记？！阿卡那麽活泼善良可爱！然後，然後自己怎麽对它的？感激它，照顾它……上了它……杰森被突然出现的信息冲撞地头疼。自己都干了些什麽！被遗忘的往事如潮水般将杰森淹没，那些愉快的，可耻的，残忍的，一幕幕像电影回放似的在眼前闪过……
　　“唔……呃……”断断续续的呻吟在山洞里回荡，打断了杰森的惊愕。他抬起头，努力在昏暗中辨认，这声音令他心惊。是梦，一定是梦！可是又觉得很熟悉，仿佛曾经来过。也许发出声音的人能帮自己从这里出去。杰森摸索著循著声音往山洞深处走去……
　　“呃……呃……唔……”一个人仰躺在地上捧著高隆的下腹不住的呻吟，分不清是痛苦还是享受。 杰森有些莫名的熟悉感，总觉得似乎有什麽东西要呼之欲出却隔著层薄纱朦朦胧胧。他小心翼翼地向前靠近，不知道该不该去向那个人问路。在距离大约三四米远的时候，男人身旁的水里探出两条东西靠近他，温柔地帮那个人擦掉额头的汗水，然後轻柔地按压两下他的肚子。杰森被这奇怪的一幕吓得不敢动，那两根软绵绵的东西看起来就像章鱼的触手。
　　“哦啊！”原本就已经高隆的腹部被按压，那个人难耐的发出低吟却无力反抗。
　　看似软绵绵的两根东西在他身上来回活动，还探到他下半身的穴口顶动。杰森在一旁看的清清楚楚，条件反射地用手保护自己的身体。
　　“唔……唔……饶了我吧……真的……受不了了……呃……”那个人承受不住开口讨饶，声音让杰森浑身一颤。“让我……死也可以……杀了我吧……求求你们……呃！啊～啊～又来了！啊──” 杰森看到那个痛苦煎熬的男人的脸，自己瞬间体会到憋涨疼痛难耐的折磨──那个人就是自己。
　　“啊！──”杰森被身体里的疼痛撕扯著喊出来。
　　“你醒了！感谢海神，你总算醒了！”纳鲁的脸出现在视线里，上边有关心、担忧和惊喜。
　　“呃……唔……”杰森有一阵迷茫，很多画面潮水一般冲击著他的大脑。自己在饲养场里如何强迫阿卡颠鸾倒凤，如何在山洞迷路，如何经历那无法言语的非人折磨……真的，那些都是真的！
　　“杰森？杰森？你觉得怎麽样？”旁边的纳鲁看他呆愣著，担心他已经被疼傻了。
　　“啊！”陷入回忆中的杰森被肚子里的疼痛拉回神智，下体撕裂的痛还在继续，他发出声音抖著手捧上庞大的腹部。“惩，惩罚……呃……这是……呃啊……惩罚……呼呼……”
　　“杰森，杰森你清醒一点！清醒！”旁边的纳鲁慌乱地劝慰处在痛苦中的人，想办法让他冷静。
　　“是……是我的……唔……错……哈……哈……”随著杰森意识的恢复，肚子里的收缩又开始加强，疼痛也随之升级。顶在穴口的小东西不肯放弃地随著宫缩向下挪动，势必要来到这个世上。
　　“别激动。杰森，你会没事的！只要把它生下来，生下来就好了！”纳鲁语无伦次地胡乱劝著，只希望他不要放弃。
　　“呃唔──嗯────啊……哈……哈……”杰森本能地随著腹内的收缩向下用力，半抬起上身抓住地上的沙子，“呼……呼……嗯……它，它是……呃嗯──海，海神的……呃啊────啊────”
　　“别说话了！求你了！只要用力把它生下来就好了！我会帮你的！我帮你！”纳鲁在旁边急得眼眶发红，努力安抚杰森，一手扶著他的肩膀一手摸上他高隆的肚子。
作家的话：
总算把鲨鱼赶走了，不过好像有点拖沓，然後，就是还没生出来……我保证下章一定让杰森生！真的！！！




☆、第三十四章 总算生了~

　　“呃……呃……嗯啊──”杰森被体内的紧缩疼痛逼得说不出话，像牛一样发出粗喘向下用力。纳鲁感到手上触摸到的肚皮紧绷发硬随著杰森颤抖著。
　　“嘎嘎！嘎嘎！”不远处的水里，阿卡有些不安地在水中鸣叫游动，似乎被痛苦中的杰森感染到紧张的气氛。它的孩子看看游动中的爸爸，再看看沙滩上挣扎著的人，有些不明白发生了什麽。
　　“嗯呼……呼……”杰森一只手扶著发疼的肚子，双腿大开，腰背酸疼得像要折断一般。躺在沙滩上让他觉得很不舒服，哪里都不舒服。
　　“你要回房间吗？我带你去床上躺著生？”纳鲁看杰森挪动身体极不自在的样子，伸手抬起他的上半身试图将他架起来。
　　“呃啊──啊──啊──”身体位置的改变增加了腹中的压力，堵在穴口的胎头一下子被挤出来，疼得杰森克制不住大叫起来。
　　“对，对不起！对不起！弄疼你了？！”纳鲁被这场面惊得不停道歉，险些松手丢下杰森。
　　“下，下面……呃……呃……出来……出来……嗯……”杰森大开的双腿颤抖著，伸手抓住纳鲁湿漉漉的衣服艰难地说。
　　“啊？什麽？”纳鲁一时没反应过来。
　　“有，有东西……呃……出来……出来……呃……”杰森疼得脸都绿了，偏偏这关键时刻纳鲁如此不上道。
　　“东西？我，我去看看！”纳鲁放下杰森拿开他的手来到他的身下，被眼前的景象惊得一屁股坐到地上。只见杰森的肉蛋下头有一颗毛茸茸的头颅被推挤出来卡在那里，随著他的呼吸颤动。
　　“帮我……帮我……呃……让它……出来……啊……”杰森扶著发疼的肚子艰难地抬起上身对纳鲁说。
　　“这，我，那个……”纳鲁还在震惊中舌头打结。在确定杰森是怀孕後他也查过相关的资料，但是当这种状况实实在在地发生在眼前时，才是真正考验承受力的时刻。
　　“啊……哈……啊呃……”杰森这边又疼又憋涨，顾不上纳鲁发呆，捧著大肚子向下用力，跟拉大便一样。
　　“嘎嘎！嘎！”水里的阿卡大声叫，似乎想给杰森打气，或者是催促纳鲁？
　　“额……你，用力……”纳鲁停止发愣靠过去，有些别扭的转开头不忍直视那个令人尴尬的地方。
　　“呃……呃……你把它……拉出来……啊……哦！”杰森困难地提出要求，被扭著头不敢看的纳鲁一下抓住弱点，“你！你抓哪里？！”
　　“对不起！对不起！”纳鲁也意识到错误，忙不迭道歉，鼓起勇气转头面对那片狼籍。
　　“啊……嗯……”杰森这时候也无力和他计较，双手按压腹部只想快点解脱。
　　纳鲁双手颤抖著摸上那个小脑袋，试著向外拉一拉，惹得杰森又是一阵痛叫。这到底算什麽啊？！我女朋友都还没怀孕呢，我先在这儿给个男人接生！纳鲁的内心无比纠结郁闷。
　　“唔……嗯……呃────”杰森喘两口气，双手撑著沙滩抬起上身用力，脸和脖子憋的通红，牙齿紧咬嘴里发出骇人的声音。
　　纳鲁这边渐渐适应了眼前的稀有画面，开始进入接生的状态。即使在用力的时候有尿液从上头管道里流出来他也见怪不怪了。（某S：纳鲁，你终於长大了！）
　　“嘶呼嘶呼嘶呼……唔嗯──────啊！”杰森再一次拼命用力，脖子後仰，喉结也跟著颤动不已。
　　“出来了出来了出来了……一个肩膀……”纳鲁激动地说，“继续加油！用力！用力啊！”
　　“呃……哈……哈……啊────”杰森累得大喘，再次发出如受伤困兽般的痛苦声音向下推挤。他只觉得一个巨大无比的东西终於从後头滑落出来，泄了力气摊倒在沙滩上。
　　“出来了……一个怪东西……”纳鲁看著一半在手上一半在地上的初生婴儿，不知道该怎麽对杰森说。
　　“嗯……嗯……”在纳鲁手中的小脑袋发出声音，和一般婴儿没什麽差别，小手蜷在胸前，还有脐带连著圆滚滚的小肚子，另一头延伸到杰森的後穴里。但是，脐带下头本该分开的双腿却连在一起，俨然就是条鱼尾巴！
　　“呃……呃……”杰森脱力地躺在沙滩上，身体的疼痛还在折磨著他。肚子里一阵一阵的紧缩虽然已经弱了很多，但是仍然让人无法放松。他听到纳鲁的话，心里有些苦涩。被海神惩罚得来的会是普通婴儿吗？他想起在山洞里费尽力气“产”出的那些小触手，还能有什麽比它们更怪异。
　　“嘎嘎！嘎嘎！”阿卡在水里游动，似乎有些激动，但是无法去到近前显得焦急。它的孩子虽然可以靠近一些，却不明白发生了什麽。
　　“啊……哇……”小东西吐出秽物张开嘴发出哭声，胸脯剧烈起伏，似乎不甘心被人当作怪物。
　　“那个，你要不要抱抱它？”纳鲁手足无措，试探著对杰森说。
　　“呃……给我吧……”稍微休息一下，杰森觉得似乎有点力气，他虚弱地半撑起身体对著纳鲁招招手。无论是个怎样的孩子，他都决定要去爱它，照顾它。
　　“嗯。”纳鲁颇费了一些功夫才把这个软绵绵仿佛一碰就碎的柔弱小东西递给杰森。
　　“唔……”脐带牵扯到肚子里的某处引起一阵疼痛，杰森扶著虽然软下来却仍然鼓囊囊的腹部坐起来，很自然地接过仍然与自己相连的孩子，也是阿卡的孩子。
　　小家夥身体发白皮肤皱皱的，一双眼睛还没睁开，小鼻子短促的呼吸著不时发出吭吭声。被杰森别扭的抱在怀里，不舒服的动动小身体，发出几声抗议。
　　“……”看到孩子的尾巴，杰森多少还是有些意外，他抬头看看不远处水里已经成年的阿卡，曾经快乐的回忆涌上来。自己对它，其实是很喜欢的。“你很像爸爸……”
　　纳鲁在旁边看著杰森和怀里的婴儿，不知道该说些什麽。
　　海豚和孩子在水里看到岸上的人安静下来，嘎嘎哢哢地叫个不停，似乎知道有什麽特别的事情发生了。
　　“去小屋里吧。”纳鲁反应过来，“我扶著你。”
　　“好。”杰森抱著婴儿在纳鲁的搀扶下慢慢站起来。“呃唔……”身体姿势的改变引起腹内一阵疼痛，杰森腾出一只手捂住。几下抽痛後，有东西从体内滑落出来，是连著脐带的胎盘。
　　“这个……得剪断吧？”纳鲁的承受力已经被杰森变向训练地很强大了。
　　“好像是……呃……”杰森抱著孩子提著脐带，在纳鲁的帮助下慢慢走回小屋安置下来，才找到剪刀把几乎被遗忘的部分剪断。
作家的话：
经过这麽久的折腾，其实是我拖太久，总算生出来了……好不容易啊……擦汗……撒花庆祝一下我们的鱼尾小包子顺利降生吧！！~~~~~不知道会不会有阿姨爱这个特殊的包子啊？




☆、第三十五章 生完就完结吧

　　经过这一番折腾，大家都累坏了。杰森在纳鲁的帮助下草草洗个澡就倒在床上昏睡起来。幸好刚出生的婴儿还没有什麽特别需求，只是闭眼睡觉。纳鲁自己也是又惊又累，安置好那对父子後回到自己的房间休息。这一天对每个人来说都是忙碌而漫长的。
　　“哇……哇～”傍晚时分，小岛上传出哭声。睡梦中的杰森费了很大力气才意识到噪音的来源是自己身旁新出生的孩子。
　　“怎，咳咳，怎麽了？”一张嘴发现自己声音低哑喉咙发干。
　　回应他的是变本加厉的哭声。出世小半天，婴儿的皮肤不再发白发皱，反而显得很水嫩。小拳头仍然握在胸前，张著小嘴，紧闭的眼睛挤出两滴眼泪，看著好不可怜。
　　“别哭了……你怎麽了？”杰森手足无措，看著孩子不懂该怎麽办。
　　“能不能让它别哭了？”高分贝噪音把隔壁纳鲁也招来。
　　“我，我不知道它怎麽了……”因为婴儿的特别体型，无法判断性别，他们也无从找到适合的称呼。
　　“给它点什麽堵住嘴也可以吧？”纳鲁头痛地说，走到桌边倒杯水。
　　“哦，谢谢！”杰森接过杯子喝一口，他确实渴了。
　　“不是给你的！”纳鲁没好气地说。
　　“嗯？”杰森迷茫地看看纳鲁又看看哭得小脸通红的孩子。“怎麽喂？”
　　“呃……我去拿个茶匙。”纳鲁表情一滞走出去。
　　经过一番尝试，两个人才发现是小家夥大便了。虽然疲惫不堪，还是要帮它清理干净。纳鲁和杰森好不容易把婴儿哄睡已经有些晚了。纳鲁到厨房简单准备些食物和杰森在房间里吃。
　　“以後……怎麽办？”纳鲁实在忍不住问出这个问题。
　　“我不知道……”杰森摇摇头，“不过，既然它……就养著吧。”
　　“哦。”纳鲁默默起来收拾餐具，“你早点休息吧。”
　　“谢谢……”杰森扶著还有些鼓的肚子慢慢躺下，看看身旁婴儿可爱的睡颜，忍不住凑过去亲一下……
　　
　　“啊～啊～”黎明时分，杰森在睡梦中听到声音，费力地睁开眼睛。他身旁的婴儿睁著圆溜溜的蓝眼睛四处张望。
　　“早安～”杰森被它可爱的小模样逗乐了。说实话，现在看来和自己小时候还挺像。一种温柔的感觉瞬间滋润了杰森的内心，难道这就是“母爱”（某S：应该是父爱吧？）
　　“嗯～嗯～”听到声音，小家夥的眼睛很自然地转向发声处。
　　“哦！你知道我在和你说话！”仿佛一个发现新玩具的孩子，杰森高兴极了，伸出手去轻触婴儿的脸颊。
　　“额，呵呵～”婴儿高兴地发出笑声，盖在被单下的小身体一动一动的。
　　“你更像是海神送来的礼物……”杰森突然觉得有这个小家夥还真是不错。不过很快他就打消这个念头了。
　　“哇啊～咯哇啊～哇啊啊～”玩了一小会儿，可爱天使瞬间变身噪音恶魔。杰森吓了一跳，赶紧掀开被单发现它又大便了，只得去拿纸巾为它清理干净。可是小家夥还是哭个不停，杰森没办法。起身倒杯水用茶匙喂也没用，婴儿扁扁嘴把水吐出来继续哭。
　　“你到底怎麽了？！”杰森无奈地抱起它拍哄，不想再吵醒隔壁的纳鲁。
　　被抱起的婴儿委屈地唔噎著用小脑袋拱杰森的身体，完全出於本能。
　　“嘶……痛！”胸部最近一直肿胀著难受，被碰一下都疼。“别动！别动！”杰森试图制止婴儿的动作，不防它张嘴隔著T恤准确地含住一侧突起的乳头。“呃……你，你饿了？”
　　“嗯哼嗯哼……”小家夥不理他，费力地吸允。
　　“别急。”被吸几下初时有些痛，之後反而觉得还不错。杰森想到电视上哺乳的镜头，灵机一动，拿开孩子的头掀起衣服再帮它靠过去。小家夥不满地哼唧两声再次含住卖力地吸允起来。渐渐地找到诀窍，杰森搂著柔软的孩子靠坐在床头喂奶，胸部的不适也减轻了。万万没有想到自己有一天竟然会喂奶。好吧，生孩子这种事也是意料之外的。低头看看吃得正香的婴儿，再看看它的“鱼尾巴”，杰森还是有种难以置信的感觉。
　　过了一会儿，小家夥吃饱了，动动嘴松开杰森打个哈欠。新出生的孩子并不会吃太多，再说杰森也没那麽多奶。满足食欲的婴儿在爸爸怀里睁著眼睛玩了一会儿打几个嗝又睡著了。杰森把它轻轻放回床上自己躺好趁机再睡一觉。
　　生活似乎恢复到正常，但又有些不同。饲养场里有两只海豚，纳鲁和杰森除了工作还要照看婴儿。好在小岛向来没有访客，倒是难得可以清静生活。
　　在房间里休息了三天，杰森才出门活动，抱著刚吃饱的婴儿。他思考了很久，觉得既然是阿卡的孩子就有必要让它也有机会亲近一下。
　　“哢哢～”当杰森抱著孩子走向饲养场的时候，最先发现的是阿卡的孩子。小家夥高兴地游到浅水区欢快地叫著。
　　“你好～”杰森心情不错的打招呼，“你爸爸呢？”
　　“哢，哢！”小海豚很通人性地回应一声，转身游向深处。
　　“嘎～”不一会儿，阿卡跟著孩子冒出水面。
　　“啊呜……”杰森怀里的婴儿刚吃饱还很有精神。
　　“这是，这是你的爸爸……”杰森犹豫了一下还是说出真相，虽然婴儿能听懂的可能性不太大。
　　“嘎……”阿卡小声的叫著，停在水里。
　　“阿卡，这是我……我为你生的孩子……对不起……以前都是我的错……海神已经惩罚了我。我们，我们以後，一起生活照顾孩子们吧！”杰森搂著孩子鼓起勇气对著水中的阿卡说。
　　“哢哢～”小海豚高兴地在水里打转，拿身体去蹭爸爸。
　　“嘎！”阿卡扬起身体叫一声，溅起一些水花落在杰森和孩子的身上。
　　“啊～咯咯咯～”被凉凉的海水弄到脸上，婴儿开心的笑起来。
　　“你也喜欢大海吧！”杰森知道阿卡原谅了他，高兴地对著孩子说，“我们下去和爸爸玩吧！”
　　“咯咯～”小海豚也在水里笑。
　　杰森脱掉上衣拿开包裹婴儿的T恤走进水里。小家夥比普通婴儿长得快，身体已经很硬实了，这是杰森和纳鲁都不懂的。仿佛天生属於大海，一进水里就自动摇摆身体游起来。小海豚很喜欢这个小夥伴，自发过来带著它游动。阿卡和杰森在旁边看著两个孩子快乐地在一起都安心很多。
　　“对不起，谢谢你！”杰森游到阿卡身边，“我爱你……”杰森搂著海豚亲亲它的嘴角。
　　“嘎嘎～”阿卡温柔的叫一声，也用嘴蹭蹭杰森。
　　“希望你们可以过上幸福快乐的生活……”小屋门口站著原本想阻止杰森下水的纳鲁看到他们的样子忍不住说，“幸福，快乐……”
全文完
作家的话：
谢谢各位看官的留言、捧场、投票、礼物和不离不弃。到这里本文就算是完结有个交代了。12月8号下午某S要考试，最近开始复习，所以请大家见谅，番外什麽的暂时就没有了。如果有什麽问题想问杰森、纳鲁的话可以留言，有空也许能让他们解答。懂得海豚语的亲也可以问阿卡，不知道它会怎麽回答。哈哈哈～海神大人事物繁忙，就不再出来打招呼了。嗯，基本上就是这样。某S水平有限，再次谢谢大家的包涵和支持！鞠躬！

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第【艾斯爱玩火=3=】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

---------------------------------------
