温柔地SM我
此地文章皆为强H、SM的耽美文，请确定您年满21岁。
请自备纸巾，如造成失血过多等后果本版概不负责！
欢迎贴文，谢绝清水、繁体及非文章贴!
留言板 
  
        
[512] 男孩張(一大堆明星) 

--------------------------------------------------------------------------------







張是常春藤高中三年級的生，人高大. 相帥氣，擅動，身材健美,人也聰明，可惜就是不把心思用在習上，一臉玩世不恭的樣子,平常事不是在吧鬼混就是街上晃，所事事。
今天一如往常，張八半才灑的走教室。第一節的數老師好氣的：「到王，請快坐好。」張根本懶的去理那個年近五十又不得人緣的老傢夥。
「晚上太操喔！」有人喊著，全班一陣哄堂大笑。那個起哄的人叫陳坤，是張的死兼帖。　　張知道會樣他玩笑的除了坐在他後面的陳坤之外，人了，笑著瞪了他一眼，然後坐了下來。
「哼！浪國家源。」數老師一聲蔑的話鑽張的耳朵。張也做聽到，因爲他經常在數老師的視線下話睡。老師想教訓張，又奈何張不得，幾次溝通不成，梁子就下了。
　　數老師在上的口沫，張一句也聽不去，中儘是昨晚哥哥張震跟阿泰愉的情景。
張家是作出口易生意的，住在一棟洋房，家境非常富裕。家中成除了父張山、母張太和哥哥張震之外，還請了一個二十的泰國男孩。他們兄弟都喊他阿泰。因爲張的父母一個經常跑國外，另一個要忙於公司務來不及回家照顧兒子，所以請了個泰國男孩來照料他們兄弟的生活，請女傭是擔心兩個大男孩在家被菲傭教壞。

************************************************************************
　　昨晚，由於張的父母還在國外談生意，而阿泰打理好家務後便出去了，至於念大的哥哥張震又經常徹夜不，張一個人看完電視，十一就想睡了。張剛躺下去還睡著，聽到樓下有的聲音，心想：「大概是哥哥回來了。」心中也不以爲意，睡他的大。了一會兒，聽到有兩個步聲上樓而來。「喂！走路小聲一！在睡了。」他得那是哥哥的聲音。
接著一個熟悉的低沈男聲：「你待會放影碟也小聲才對！」個國音有生澀的男聲正是阿泰。
然後張聽到微的嬉笑聲，接著是的聲音。張聽到反而精神又來了，心想：「真是搞怪，哥哥怎麽和阿泰一起回來！」張手的走到哥哥房前，由於張震的房對內有窗戶，張也法爬到哥哥二樓外的窗戶偷看，要偷看的話非不可。張知道哥哥的桌子是在房的另一邊，如果只是一個小，應該不會被。張氣也不敢喘一口，出任何聲響動把，然後往望去，張震正挨著阿泰聚精會神的看他電上的錄影，一部泰國曼谷的光片，原來是張震不懂泰國話，所以找阿泰來邊看邊做翻。張震得多少趣味，悄悄身正打算，只聽哥哥忽然用很奇怪的聲音，「是什麽……」，阿泰接著，「泰是男孩情……」張好奇的探一看，一出活春映入眼簾：
兩位男的愛人同志在泰國旅行，回到旅就始熱，大帥哥幫小帥哥溫柔的脫掉衣服後，就跟他一邊嘴一邊打手槍；兩個人還互相吸對方的巴，然後大帥哥自己也脫掉衣服趴到小帥哥的身上吸他的巴跟舔丸，在小帥哥感很舒服就幹他的屁眼，還用老牛推車的姿勢，在自己射精出來後也有幫小帥哥打手槍自慰到射精！
影片的然都是泰，但是不用阿泰翻，張也知道是什麽內容。張只的臉越來越，心跳越來越快，而小弟弟早已挺直脹。於性方面的知，張都是由漫畫及錄影帶所得的，從來看"同志真人演出"的他當然要好好的瞧瞧。只是想到天天朝夕相處手足情深的哥哥張震是個同性戀，還用方式惑阿泰，看來阿泰也等待天好久了。起來，張震比阿泰還小一呢。
　　從張只看到兩人依偎在一起的背影擋住了螢幕，忽然哥哥低笑道：「阿泰！你那麽急嘛……」
　　阿泰道：「那你請我看片子，是想要的啊？」對話聲中著脫衣服的聲音。
　　「你先……唔……唔……」張震的嘴好象被什麽堵住了，了幾秒……
　　「什麽啊！你巴都那麽硬了，阿泰會好好讓你爽一回！」
　　「你樣急嘛……」聽了些對話，張的欲火燒的更旺了，他大著膽子又把推了一，剛好可以看到張震的水床：兩個赤裸裸的男人已經翻到床上，皮黝黑的阿泰和古色皮的張震正以以６９姿勢互相舔著對方的性器，張震貪婪的握著阿泰粗大的陽具，一下吸吮一下咬，而著巴被阿泰舔舐的刺激，不斷的扭動著臀部，下巴不摩擦著阿泰的小腹；阿泰打張震的腿，也用舌探索著張震的粗大陽具和兩大的睾丸，還用手指梳理拉扯著旁邊分佈的濃密陰毛，淫液著阿泰的逗弄而從龜流出而沾濕了陰毛。
　　阿泰先是來回的舔著粉的龜，然後不用中指挖弄著張震的屁眼，搞得張震欲仙欲死，一波波的電流由陰刺激著張震，使的張震更是不斷的動實的屁股。「啊……啊……阿泰算你厲害了……我……哦…不行了……」張震一面享受著巴的快感，一面加速套弄著阿泰的肉棒。
　　「嗯……喔……」阿泰被張震弄得哼了一聲，爬了起來道，「還有得你瞧的……」阿泰將張震呈拱橋形的趴在床上，然後手抓向他堅挺的陽具套弄，還不吸吮著他敏感的耳尖，而火的肉棒在張震肛口微微頂著摩擦，不插入。張震被他麽一搞，只的全身麻酸，肛口奇比，哀叫道：「阿泰……我……我……我要……」
阿泰用唇堵住了張震的唇，張震也迫不及待的伸出舌和他黏在一起，唾液的交更使的張震情欲高，阿泰頂住洞眼的肉棒也的從龜流出了透明淫水，很有技巧的磨著。張震再也受不了阿泰的挑逗，被堵住的嘴出了呻吟聲，拼命扭動屁股想含粗大的肉棒。阿泰見成熟，將張震左起放在肩上，肉棒對準花瓣中，一口氣插了去。
「嗯……好大……」張震俊眉微蹙淫叫道。阿泰的大肉棒始緩緩的對著張震的花瓣做活塞動，每一下抽送都頂到最深處。「喔……阿泰……喔……啊……啊……」
在外的張看的口幹舌燥，右手伸內褲握住堅硬充血的大肉棒套弄著，和阿泰一同享受姦淫哥哥的快感。忽然張房的電話響了起來，由於張的房，電話響的很大聲，張深怕被，逃命似的跑回房去接電話，原來是陳坤打來的……想到，張心中真是悶到，一通只是要借電戲的電話，把一出火辣香春秀打斷了。完電話，張巴也軟了，什麽也不敢再回去偷看，只好悻悻然的睡了。

當天中午休息，張正想睡個午，忽然陳坤像個幽的到他耳邊聲問：「喂！昨晚你在幹嘛？」　　張一怔，回答道：「……幹嘛。你問個做啥？」
　　「嘿嘿……你不了我的，昨天電話氣喘，還有抖，今天一整個上午又魂不守舍的，你在做啥好事啊？」陳坤奸笑道。
　　張知道他不，只好：「你在先讓我睡個，放我再跟你。」
　　哥哥是同性戀，和阿泰在家做愛，事張是一個不願意，但又想不出什麽的理由來搪塞比鬼還精的陳坤，兩人放一起走路回家，張只好照實了，只是略去自己偷看那一段。
　　「靠，你哥是同志，了，你怎麽不啊？用聽的也讓你那麽嗎？」陳坤責怪道。
　　張瞪他一眼，：「那是你哥？還是我哥？」
　　「喔～～抱歉！我太投入了。」陳坤陪笑道。
　　兩人一路上扯些有的的，一直到張要去搭公車才束。在公車上，張中想的還是昨晚的事，渾然不知平日自己對於英俊灑多才多藝的哥哥的尊重，在他心中已悄悄生了變化。
　　回到家的張，面對阿泰煮的盛泰式晚餐也什麽胃口，直盯著皮黝黑十分英俊的阿泰，心只想把他壓在地上搞個痛快。阿泰被張看的有不好意思，臉著：「阿，菜不好吃嗎？」
被阿泰麽一問，張才從幻想回到實，訕訕道：「……有，菜……菜很好。」匆匆扒了幾口飯，張便上樓回自己房去了。
張上房，準備""，幾天父就要回國，除了一些國外趣事，他還要拷問張成績。於是他端端正正的坐在書桌面前，拿了本地理本放在面前，狀似用功，其實耳朵還是一直注意房外的動。了二十幾分鐘，也啥動，哥哥今晚不會回來了，張的心也比平了，看著桌子上的地理本，反而真的念了起來。張一口氣念了幾，正得有佩服自己，忽然聽到阿泰打洗手的聲音，立即想到昨晚的事，張坐在書桌前面，只得心情煩躁，什麽也不想再念書，於是躺在床上胡思想，不由得想起了哥哥光潔暇的胴，更加欲火中燒，只想找個西消消火，乾脆打電，取從張震那下的男同電影，看得起便用手套弄著早已高的巴。他弄的渾然忘我，對於外界的變化已經失去了知。
　　忽然，"呀"的一聲被打了。張震來張房就像自己屋子一樣，從來不敲的。
　　「阿！你看我今天的……」，下面的"電戲"還來得及出口。彷佛停止了，張和張震四目相對半分鐘，於是整個屋子一片寂，空氣好象凝了一般。
　　最後，張震先口了：「我……去幫你放洗澡水。」，完便上走了。
　　張感好象一下從天堂掉到了到地，自己竟然被哥哥看到自己的樣，然平常對和自己毫禁忌，可是心中一百味陳，就算有再多的地洞讓自己躲也用了。張穿起褲子，將記本電在一旁，子一片混，不知了多久，浴室傳來了張震的聲音：「阿，來洗澡啦！」
　　硬著皮走到浴室，還好張震"自動"消失了，否還有得糗的。浴室前，張一瞥眼看到正在收拾碗筷的阿泰，心喃喃咒駡：「真不知道請妳來幹麽的？大哥回來也不會叫一下。」
　　他可不知道當他快活忘我之，阿泰叫了好幾次，張都不應聲，因爲了好戲回來找他的哥哥張震才定他一個喜的，知……
　　張便便洗了個澡，外傳來張震的聲音：「阿！洗完到我房來，我有事要跟你。」
張心中真是五味陳：「哥哥要跟我什麽呢？」張震身高和弟弟差不多，俊逸英挺的外表，陽剛的男人形象，英氣逼人的氣再校也引人注目；平常家只有張跟哥哥張震兩人，然有各自自己的房，兄弟二人喜跑到對方房聊天玩戲一起出去健身；儘管朝夕相對，但是張每次見到自己哥哥裸著古色修的腿在自己面前晃來晃去就會欲火上升，想入非非，張平常就很想摸上一摸哥哥的巴，在那天定他是同性戀後更是常做春夢，有想到今天自己打手槍被哥哥看到，道哥哥對自己也是情自禁。
只見哥哥張震的房虛掩，張便自然的向房走去，一，映入眼的景象讓張不敢相信自己的眼睛，他呆站著一張嘴合不起來，已冷的肉棒又站了起來。
房，張震正性感的側躺在床上，年男性健康胴的優美曲線展露，上身什麽也穿，健康又實的胸膛透出年男人的特有味，平坦的小腹肌肉鍛煉得十分有形；完美曲線的香肩和古色修的大腿全暴露在張的視線下。小腹下純白的內褲的包裹住張震若若的陰和充彈性的實臀部，而大腿內側竟有幾根陰毛漏在外面。
張只得一切如夢似幻，不由自主的咽下貪婪的口水，心不斷念著：「我看看就好，不會做的，我看看就好……」又揉揉眼睛，捏了一下臉，才定不是夢，接著，聽到張震切的：「阿你來！」
　　張震又：「在我旁邊坐下。」張迷迷糊糊的走了去，便在床沿旁坐了下來。
　　張此對於張震的一切看的更是清楚，挺立的大巴脹的受，，欲火早已燃燒了起來，如果在前面的男人不是哥哥的話，張早就撲上去，大搞特搞了。
張看著張震的眼佈血，像一饑的野，理性已到崩潰邊緣。張震的眼睛同樣燃燒著火焰看著張，微微笑道：「有那方面的問，可以直接來找哥哥！」著右手便摸向張的跨下，左手是抓著張的手來摸自己的巴。
張血噴張早將道德倫理拋到了九霄雲外，內的欲火全集中在高的巴上，性完全堤，火的肉棒急需找個蜜穴來消消火。張猛地將高大的張震撲倒在床上，嘴像雨般的吻向張震的臉和脖子，手是將張震的性感內褲拉了下來，恣意的抓著他充血堅硬的巴，或捏或揉，還不的用指尖扭著那粉的乳尖，下半身然還穿著牛仔褲，也一直摩擦著張震的大腿。
　　張震著眼睛享受弟弟帶自己的快感，然不像阿泰那樣老練，但也有一番味。樣弄了一陣子，張只是急的：「……我要……我要……」
　　張震忍不住噗嗤一笑，道：「阿！你褲子都還脫，看你急的……」
　　張一聽，急忙一把脫下褲子，露出他高挺向天的大肉棒。張震一看，不禁笑起來：「弟弟的巴哥哥的相比居然毫不色，果然是有其兄必有其弟，看來我們兄弟今天有得爽了！」
張充了欲望的唇，不斷狂吻哥哥充了男兒氣味的人身子，從他那俊俏的臉，一直到胸部，舌不斷的舔哥哥那一身是汗而實的肌肉，感到自己還是第一次到如此出神入化的味道；此同，張震的呼吸聲變得急促起來，和可人的弟弟一個擁抱，用限渴望的口吻弟弟。張此急不可耐打張震的大腿，一手套弄哥哥一柱擎天的巴，一手玩弄他濃密陰毛下兩毛茸茸的睾丸及褐色的陰囊，張用手指搓揉著早已充血的龜，弄的張震意的呻吟了一下，「嗯……嗯……唔……」透明的淫水就出眼沾濕了張的手指，張忍不住舔了舔手指，男性的麝香味更使得張的巴充血。他小心翼翼的將張震翻，張震的肛四周稀疏的有一些陰毛沾兩人的淫水，透著人的粉色澤。
張然看了不少Ａ片跟Ａ書，但自己真槍實彈上場還是一回，但不想在哥哥面前臉和急著想插穴消火的心理，他便有樣樣的挺著腰身，用大肉棒向張震的肛頂了去，知才一碰到就滑了來，急忙再試一次，還是滑了，張偷偷看到張震臉上似笑非笑的神情，心更急了。張正待再試，只一溫暖的感包住了自己的陰，原來是張震用手握住了張的巴，他溫柔的問：「阿！你是第一次嗎？」
　　張害羞的。張震安慰張：「，讓哥哥來引導你。」邊邊握著張濕潤的陽具到自己花瓣前，：「來！慢慢用力插來！」
張先把張震的左架在自己的左肩，然後右手扶著巴對著張震濕潤的花瓣，慢慢的將火熱的肉棒頂了去，巴才去二分之一，只見張震仰重重的了口氣，「喔……啊……」張停止自己的動作急問：「怎麽啦！？」，「事！……」張震暈，只得巴一陣酥麻的感散佈全身各處。張腰部用力往前一頂，一下子，張整根巴就順勢的插入張震內，全根入，張震溫暖的壁就的著自己的巴，好不舒服。二話不，動腰身便插了起來。
　　同樣的，張震只得整個洞口都被充了，肛一陣充實感，張一邊幹著哥哥，同左手不斷的撫摸著張震堅硬的巴，右手指尖挑逗著粉的乳尖受到刺激的影響，張震的巴好象爬了小一般，又麻又。張震一邊配合張的動作著實的屁股，使張陽具能插到最深，更深入的刺激自己饑渴的私處，一邊情不自禁呻吟：「啊……啊……啊……啊……再用力一……啊……啊……弟弟……幹我……幹我……」
張慢慢抽出巴，只剩龜還在蜜穴，又重重頂了去，就樣來回幹了幾十下。還狡滑的問道：「哥！如何？我幹得你還爽吧？舒服嗎？」張左手抓著張震的腰，挺動臀部一下下慢慢幹著他的蜜穴，每一下都重重的頂到張震深處，右手握著張震的巴上下摩擦著又捏又彈，不停的玩弄通的龜。
巴和肛同受到刺激，充實麻酸的快感一波波的刺激著張震，「嗯……哼……喔……啊……喔……」敏感的張震已經不想話，喃喃呻吟聲更加淫蕩，幾聲彷佛是張的鼓舞，他加快了速度，兩人已淹在肉欲之中，情享受巴所帶來的快感。
張畢竟是新手，大巴插了五十幾下，就臉氣喘，越插越快……「哥哥……哥哥的肉真來勁啊！」張震知道是泄精的前兆，然自己都還高潮，但也不忍折磨剛破童子身的弟弟。他住張的腰，浪叫道：「喔……啊……弟弟……泄到哥哥身子吧！」心本來還擔心射精到張震身的問，果聽張震麽一叫，張吞了吞口水，眼，急叫聲「啊……啊……嗯……喔……哼……」屁股一，陽精通通射入張震直深處，然後從肛口慢慢流了出來。
兄弟全身大汗淋漓，張震笑道：「嗯……弟弟，你幹得還不啊……」
張將沾精液的肉棒抽了出來，躺在張震腿上气喘吁吁道：「那也要好哥哥的配合啊！」著握住張震巨大的肉棒，溫柔的手指在上面愛撫，用手套弄著哥哥依然挺立的肉棒，張震撫摸弟弟的臉道：「阿！你到快活啊，只顧自己舒服，想到哥哥可還足喔！」
張一聽，心中對於手足情深的張震有些意不去，他歉然道：「放心！次讓哥哥爽個夠，在就讓弟弟用身來償你。」話還完，張震已將他扶起來，笑道：「我們來玩玩老推車好了。」接著讓張手扶著床，趴在床上岔腿，實的屁股對著張震，張震會心地嘻嘻一笑，握著又粗又的肉棒用龜對著張的肛，又磨又鑽的，搞得張浪叫，「喔……逗我了……嗯……快入……啊……我想要哥哥巴……啊……喔……啊……」
張震手扶著張的虎腰，用力將巴幹張震花瓣的深處，張的洞口和面都濕潤，但很窄小，黏膜圍肉棒。張全身上下清新的味跟阿泰成熟的韻是截然不同的，「嗯……樣好爽……想到……弟弟樣……啊……」張震始抽插，粗壯的巴械式的幹著，出"啪啪"的肉撞擊之聲，而像交媾的位讓兄弟更是淫，張用力的抓住床，前前後後的跟節奏著，情的呻吟：「嗯……受不了啦……喔……哎喲……哥哥……幹我……啊……」
張震的巴和張同樣的粗，而且久未射精更加堅硬，張第一次享受大巴在直的充實快感，一邊呻吟，一邊扭動著古色的臀部，配合巴每次的抽插，讓張震巴更能深入。「肛要融化了……巴再插深一啊……對……好美……幹……幹我……唔……嗯哼……全身都酥了……啊……」
「喔……只要你爽……哥哥願意幹你……喔……哎喲……弟弟……哼……」
張震越插越重，每一下都頂到了張花瓣的深處，從巴傳來的電流佈了全身，他忍不住將上半身趴在張震光滑的背上，手的對他小巧的乳揉弄了一會，由虎腰移至張迷人的巴，任意搓揉著，兩赤裸的肉全身早就濕成一片。敏感的張震幹著弟弟欲仙欲死，酥麻的感讓骨都好象要散了來一般，只得自己快要高潮了，更是放聲淫叫：「喔……弟弟……哥哥快射了……喔……」
「唔……哥哥…………全部弟弟……喔……」
「啊……嗯哼……喔……啊……」張震的腰眼一陣麻酸，瘋狂抽插了十幾下，只龜一熱又用力插了幾下，接著肉棒一陣鼓動，一股精液全部放射在張內……
……

朦朦中，張慢慢張了眼，射入窗戶的陽光讓他的有刺眼。
　　「我睡怎麽穿衣服？」張對於赤裸的自己有悶。對於昨晚生的事，他還有不相信。
　　「是夢吧！？」張心中想著，但他個想法上被睡在懷一不挂的哥哥張震推翻了。
　　張震下身著一匹薄被，胴完美的曲線在薄被的覆下更是人，朱唇微張，吹彈可破的英俊臉透著暈，性感的古色肌在陽光的照耀下更迷人，而昨晚人插穴的痕迹依，的床單上散著精液的氣息。
　　一看到裸睡的張震，張的小弟弟上又雄壯威武起來。他情不自禁的伸手愛撫著張震的巴，又捏著他可愛的乳，一動讓張震醒了來。「阿！一早就想要啊！？」張震溫柔問道。
　　張，「嗯……」然後一湊了去始吸吮他的乳尖。張震笑駡道：「你……」話未完，早已被張溫熱的唇封住了。張震也伸出舌回應張的熱吻，兩人的舌交在一起，交著濕黏的唾液。張一路從嘴巴、胸脯，然後小腹了下去。刺激的電流弄的張震全身酥麻，只是瘋狂的呻吟：「嗯……哼……喔……」其實張也不是拿Ａ片的招數來挑逗哥哥而已。
到了那充血變硬的肉棒，張先慢慢的欣張震漂亮的龜，用手的撫摸著。張震舒服微微合起大腿，張便用舌來回摩擦著眼，舔著淫水。張震只得一陣陣的電流從巴傳遍全身，不斷扭動著臀部呻吟：「哦……太會弄了……弟弟……嗯……啊……好…好爽……」張接著將張震擁在懷，左手依然不斷摩擦著他的巴，右手手指捏著突起的乳尖，慢慢動著。張震情欲被挑了起來，在只想被插穴，用肉棒來止他肉穴的，知張慢斯理的挑逗著他。「嗯……哼……要…………啊……啊……好麻……嗯……」張套弄著張震的巴，不用中指插入張震的肛，而張脹的肉棒頂在張震的手掌心上，不斷摩擦著。
張震也用力套弄著弟弟充血勃起的肉棒，張得今天應該讓哥哥先享受，便握著張震的巴放在自己兩腿之，張震笑著讓張仰躺在床上，打他的腿，握住張早就硬的不得了的巴，著呼吸上下抽動著，摸了摸張震的小穴，然後用龜頂著肛口，慢慢推了去。「嗯……哼……肛好充實喔……」張已沈醉在插穴的快感中。張震始慢慢的動腰部，對著善解人意的弟弟做活塞動。
　　「喔……嗯……哥哥好會插啊……嗯……啊……好厲害……喔……」
　　在淫水的滋潤下，張震的肉棒在張的肛內出的很平順，壁的包著肉棒出"滋、噗滋"的聲音。張不斷挺著屁股，想使直陽具更能密合，張震始深深的插入，然後便整個巴幹到深處，每次都直頂深處。「喔……哥哥……來一……啊……喔……好……嗯……就是樣……幹……喔……」
　　「弟弟！想到你還那麽啊？……嗯……」張的穴的包住張震的大巴，張震更是力的幹著張，加快了插穴的速度，張住了的腰，口中更是意的呻吟：「嗯……樣好呀！……喔……哼……哥哥好會幹喔……啊……美死了……哼……喔…………嗯…………喔……」
　　豆大的汗珠從張震滴了下來，整個床因劇烈的動而出"吱呀、吱呀"的聲音。張震身劇烈的晃，已接近高潮了，在瘋狂的呻吟中，「嗯……哼……啊……不…不行……喔……啊……喔……」張震一哆嗦，龜噴出一股陽精淋向張的壁，張震拔出巴，上面的精液一滴滴的落在張小腹上，張腿微曲，濕潤的蜜穴上陰毛的著，還有插穴的余溫留在上面，口中粗重的喘息，巴也微微跟著上下動著。
　　張看著高潮後的張震，真是又愛又，他將哥哥抱在懷，在他耳邊呢喃著：「哥！次你只顧自己的舒服，不管弟弟啦？」
　　張震看到張依然挺立的肉棒，知道他還有射精，非得再插穴足不可，而自己又可再享受被幹的高潮，爽快的：「那我們個姿勢再……再幹吧！」
　　他撫摸著張的實的胸膛，道：「阿你躺好，次哥哥來動就好。」張知道張震要用那招，便的躺著讓他服侍。張震慢慢的跨坐在張腰，右手套弄著巴，左手的愛撫著卵蛋，弄的張好不舒服。「啊……嗯……！哥，你好會弄啊！哼……」，張忍不住叫道。
　　「你迷死人的巴，如果不會玩，那多糟蹋啊……」張震淫笑道，著慢慢起身，將自己的肛對準張的龜，一口氣坐了下去。個姿勢使得張的巴跟壁更爲密合，張看著自己的巴插入張震迷人的後庭，視的重刺激讓他血噴張。張震喘了口氣，慢慢上下動像豹子般有力的腰臀。
　　樣的插穴更讓張心跳加速，看著張震著身上下的巴，汗水畫出了美麗的弧線，汗濕的秀髮著臉，重重的喘氣著。張一把抓住張震動的巴，著上下的節奏用力的套弄著。「喔……太舒服了……了……啊……嗯……好厲害啊……」就樣插了一百多下，幹的張震汗珠淋漓，而張已到爆邊緣。巴仿佛要融化，「哥哥的穴真不啊……喔……哼……喔……好棒……快忍不住啦！……」
　　張震知道張快要射精，加快了上下套弄的速度，一邊呻吟：「喔……全都哥哥吧，嗯……喔……」
　　「嗯……我……我就你啦……」完，一股的陽精射入張震的內……了一會兒，張將張震摟在懷，溫柔吻張震，張震用食指按住了張的嘴微笑道：「好啦！今天就到此爲止，快去上！等一下阿泰就要回來啦！」張看了看鐘，已經九了，索性道：「反正那麽晚了，今天我請假在家好了！」
　　張震一聽，扳起臉孔：「阿，你怎麽麽不聽話，樣，以後哥哥就不幫你解了。」
　　話一完，張上下床穿起衣服，了張震的臉一下，正正經經的道：「哥，我上去啦！再見！」完，一溜煙的跑出房。張震微笑著目送弟弟，然後上眼，回味著剛才做愛的韻。 
一直到張震到日本留，兄弟之的段肉欲牽扯才算暫中斷，不還會再敘未了情的。

一天段考的下午，原本想留校念書的張經了一整個早上的疲勞炸後，身心俱疲，加上夏日午後的涼徐徐吹來，沉重的眼皮讓他打消了留校念書的念，他看了看手，心想：
　　‘才２：１０分啊！？算了，念了，回家睡大吧！’回到家口，張伸手按了按電鈴，居然有半聲響，更要阿泰來了。他皺了皺眉，再按了一次，情依然有改變。
　　‘搞什啊！電鈴壞了嗎？’張心暗道。接著從口袋拿出鑰匙，走了去。到大，整個房子空一人，若是平常多半會看到阿泰在打掃才對，張喃喃念著：‘阿泰今天來嗎？’愛睡的他也懶的多想，背著書包一步步往樓上房走去。
　　快到房，張聽到一陣的聲音竟從自己房傳來，而平常的房也大喇喇的著。
‘喔……想到你的還啊？’一個男子叫道。
（男人是？）張懷疑之，已猜想到了另一個人的身分。
　　‘嗯……哼……再深一啊……喔……’居然是阿泰的聲音。
　　（果然是阿泰！）張心中已經明白了大概，在自己家做事的阿泰竟然帶人到家來做愛。
　　‘哪里不！？挑我房做！真是！’張暗暗著牢，不步還是的走到自己房口，而磕睡早就被拋到九霄雲外去了。他偷偷一瞄，映入眼中的是，一個身材很不的年人自阿泰的背後兩手抓著他健壯的虎腰，正一次又一次地用陽具挺他花瓣的深處，一不掛的阿泰，暈著，手趴在牆上，忘情的享受從背後來的擊。
　　而褲、外衣、內衣及內褲的地都是，自己每天生活的房竟充一股陌生而淫靡的氣氛。張看的口水直流，褲的傢伙早就硬了起來，心想：‘阿泰的身材就是辣！那個傢伙的身材居然也不賴！’
只見阿泰著出的節奏，左右著潤的臀部，使堅挺巴不斷摩擦著肉壁，早已充血硬的乳像般的呈暗色，健美的腰身加上修的腿，有著泰國DOOR封面男模般的完美，他是個模特也不為。而個泰國男模在被幹得瘋狂呻吟：‘嗯……好脹……啊……！邱澤你……真行啊……喔……’
原來英俊青年叫做邱澤，是阿泰剛來灣的炮友，個拜從南部來出差，今天剛好自己來看看阿泰工作的場所，見阿泰獨自一人，色欲薰心，就和阿泰搞上了。阿泰的欲望然有可以和張震做愛，但是張震經常不回來，最近回來又和張幹炮，使的阿泰總得欲求不，今日剛好朋友來，兩人一拍即合，在半推半就之下，就搞了起來。只是邱澤登堂入室的搞上阿泰，倒跟張想的是阿泰帶人來不一樣了。
　　‘阿泰你的穴也不喔……啊……’
　　‘喔……美死了……用力幹啊……喔……’
　　阿泰秀眉蹙，舌舔舐著上唇，邱澤握住他下垂的巴跟著前後一波波的插穴套弄著，小腹下方的芳草到後庭附近，就看到一根巨棒在黑屁股中出出的。
　　‘哼……面死了……啊……喔……太舒服了……啊……邱澤……再快一……喔……喔……’
　　‘好個淫蕩的阿泰……看…看我好好來教訓你……嗯……’
　　‘對……教訓我……用大巴來教訓我……喔……幹我……啊……’
　　邱澤加快了插穴的速度，人的淫水，順著大腿流了下來。"滋、噗滋"的聲音和上阿泰淫蕩的呻吟，讓張忍不住將手伸褲子，套弄起自己的肉棒。
　　‘喔……阿泰……張震有樣搞你嗎？啊……’
　　‘啊……阿震了……唉呦……哼……快……幹……喔……哼……好舒服喔……啊……’
　　‘好好……阿泰弟弟……如果張震不能足你……那…那樣我可要……上北部來安慰你啦……啊……否肛了，怎啊？喔……’
　　‘嗯……用力……用力幹我啊……喔……哼……哎喲……你以後要常來北……北部啊……嗯……喔……受不了啦……快……快泄啦……’
　　‘喔……我也要爆啦……啊……’
　　邱澤爆邊緣，最後幾下都重重的幹到花瓣深處，接著巴一陣鼓動，阿泰也同射了，一股溫熱的陽精射出來，‘啊……邱澤……好會插啊……射來吧……啊……’
　　‘弟弟，哥哥全都……都你啦……啊……喔……’完，龜一即，一股白稠的精液直接射阿泰內……
　　完事後，兩人像洩氣的皮球，坐在地板上，阿泰像柔順的小貓依附在邱澤懷。
　　‘邱澤……你得巴越來越厲害了，弄的阿泰好舒服。’阿泰淫笑道。
　　‘哈哈，我只是代替你的阿震履行務而已。’邱澤笑道。著，手還不安分的一直玩弄著阿泰堅挺的巴，弄的阿泰唉唉直哼。同邱澤用舌舔了舔阿泰的耳垂，聲道：‘弟弟，咱們再來玩一回吧。’
料阿泰似乎想起甚事，一把推邱澤，道：‘好了，邱澤你快走吧！幾天家人的小弟好像段考，只怕要回家了，趁在還人，你快走吧！’
　　張心想：‘我已經啦！你們個淫。’
　　‘可是我……我可還玩夠啊！？’只見邱澤軟弱的巴又再度硬了起來。
　　其實阿泰又何不想再跟邱澤大幹一場，只是深怕窗事讓他不敢冒，看著那根沾自己淫水的肉棒，心中真是又又惜，他撫摸著大龜，羞道：‘今兒張震要很晚才回來，小鬼又要後習，等我一煮好晚飯，就跟老闆有事要先回去，到……到我們不就又可以幹一場了。’
邱澤聽了，才免為其的答應阿泰，正要。突然房的日光燈出"啪啪"聲響，亮了起來。
阿泰喃喃自：‘嗯……電來了嗎？’
只聽見張順勢冷冷道：‘嗯……電來了。’
阿泰一聽到張的聲音，如遭電擊般的坐了起來，手遮住巴，做為全身赤裸的自己唯一的掩，一張俊臉早已脹的通。他目直視地上，不敢張的目光交會。
張嘿嘿笑道：‘遮了，剛剛你和個叫邱澤的男人幹那事，全都被我看光了，還有什好遮的。’
阿泰一聽，臉更了，邱澤站起來手穿衣服準備，外的張見帥氣的邱澤要走，立即很嚴厲的：‘嗯……你不想你朋友有事的話，最好待在。’邱澤上不動了。
只聽張道：‘如果我把事跟我爸，你該知道果吧！’阿泰了，張又：‘那你希望我嗎？’他剛剛勃起的肉棒正脹的痛，心想著：‘阿泰和個饑渴的傢伙，看來不打他們一炮不行。’衣物褪的阿泰和邱澤真是讓張心跳加速、口乾舌燥。
阿泰想到家的經濟狀，大部分都是靠自己在灣打工的高薪水來支撐，如果工作了，後果只怕不堪想，於是。張見阿泰，便脫下全身的衣物，露出那根朝天挺立的肉棒，緩緩道：‘那要我不，就要看你和你朋友的表啦！’
阿泰自然知道張的意思，他微微瞧了那根生氣勃勃的肉棒一眼，淫蕩的本性不禁讓他的巴又硬了，阿泰心底思索：‘張的肉棒看來比邱澤的還棒，如果答應張的件，一來不會飯碗，二來又可常和張兄弟搞……’想到，阿泰情不自禁的又偷瞄了一下張的巨炮，得肛又了起來，但阿泰可是床第高手，懂得如何挑逗男人，只聽他咬牙顫聲道：‘好……好吧，我……我可以你，但你可不能食言啊！’到後面，一副委屈的神情倒真像是真的為了工作才願意答應張。招欲擒故果然奏效，張看到阿泰楚楚可的樣子，欲火燒的更旺了。張吞了口口水，道：‘放心，只要你聽話，我自然會好好對你的。’
張又把目光向正躺在床上神的邱澤，只見他舌舔嬌的唇，似乎還在回想剛剛的激戰，汗濕的秀髮在臉上，英俊的臉龐留下淫欲的痕，手力的攤在兩旁，肌如同白玉凝脂一般，合的腿，平滑的小腹下面接著濃密的黑草叢，柔軟的巴上面還有剛剛魂的痕，也讓張更想一"探"究竟。邱澤想不到阿泰的家是個大帥哥，見阿泰都答允了，自己剛才就有，何不趁好好爽一回，見阿泰和張都目不睛盯著自己等待，便笑著就坐到張身旁，抱著張俊美的身，一手不規矩地撫摸張完美的胸膛，‘你就是張啊，阿泰和我是兄弟，我們有福同享！’
阿泰也主動的要挑起張的情欲，讓張以後都沉迷於自己的肉。　‘嗯……嗯……好硬喔……哼……’阿泰一邊撫摸張的屁股，另一手也的撫摸著張剛硬的巴，然後用溫暖的手掌包著，大拇指搓揉著龜，慢慢的套弄。張果然被他搞的巴好像爬了小，又麻又的，急忙將他的按了下去，念道：‘阿泰，先幫我吹一吹吧！’
　　阿泰內心直笑，心想：‘張還嫩的很嘛！’表面上一副婉宜人的模樣。他掠掠髮，先用舌尖舔了舔龜，手指搔著睾丸，只聽張"哼"了一下，阿泰才慢慢含住那根充血脹的大肉棒。
　　他不停的，大嘴就上上下下的套弄著大巴，舌尖偶爾磨一磨眼，手還不的搔一下睾丸、摸一下小腹，弄的張龜麻當，忍不住叫了出來。‘啊……你好會吹喔……嗯……啊……’
邱澤用力的揉捏張的胸膛，手指叉住了乳往上一拉。‘啊!’張柔嫩的肌出了津津的冷汗，且散強烈刺激的甘美的臭。突然感到一陣電流走遍全身，不知是何緣故，張的乳是相當的敏感。邱澤的唇就像在嬉戲一般，不斷的用力吸吭，用舌只弄，深如何讓張快樂。張手玩弄著阿泰的秀髮，一邊享受從乳和巴所傳來的快感。
‘嗯……喔……滋……嗯……’阿泰像一饑渴的狼，大嘴含著大肉棒出出的，張被弄的欲火高升，手抓著阿泰的，屁股直往前頂，幹著他的大嘴，嘴直喊：‘喔……好阿泰……啊……真會吹啊……嗯……啊……快受不了啦……唔……喔……技巧真好啊……’
　　阿泰想先解除張的武，於是套弄的越來越快，張威猛的巴就被阿泰吞吐出的，像一根油亮的巨棒。不知不，張居然感到一股要射精的快感向巴，急忙扶起阿泰的來，上膛的炮彈才退了下去，看到阿泰一副似笑非笑的表情，不由得一陣困窘，訕訕道：‘好……好了，玩的。’
　　阿泰著臉，忍笑道：‘請問想玩什？’
　　張自然把一切看在眼，心想：‘的！今天非好好搞你一番不可。’
　　他"哼"了一聲，讓阿泰躺在床上，打他的腿，仔細的端詳著他的私處。堅硬的黑巴頂端龜像蘑菇一樣挺立，陰囊躲在茂盛的陰毛下面，粉嫩的肛洞口早就因為邱澤的精液流出濕成一片了。而男性總是不喜將私處讓人樣赤裸的，阿泰也不例外，只聽他腆的：‘阿，……看了……’張不答話，心想：‘你剛才敢玩我，看我玩你回來。’經哥哥教的他，心要好好整整性欲旺盛的泰國小子。他伸出手指的磨著巴頂端的龜，慢快，搞得阿泰唉聲，‘喔……哎喲……好舒服喔……啊……’
張即便起阿泰的腿，低下去，濕暖的舌來回舔舐著他的屁眼，然邱澤的精液沾著，也不介意。阿泰只得渾身又酥又麻，肛就像是要融化一般，被搞得放聲呻吟，但張毫不放鬆，上下左右按摩著阿泰的屁股，一面用舌尖摩擦阿泰的大龜，用力吸吮眼分泌的麝香蜜汁，一邊伸出中指慢慢的插阿泰又濕又黏的肛，在蜜穴的著、磨著，阿泰被張忽快忽慢的前戲，折磨的快要崩潰，肛被挑逗的又酸又麻，肛就像爬了小，眼蜜汁一滴滴的泄了出來，他不由自主的扭動臀部，將屁股向上高挺，希望能有巨棒來填自己的蜜穴，張也知道阿泰已經欲火焚身，已經要插穴來消火了，但為了報仇，他定再多玩一下。阿泰忘情的呻吟：‘喔……張……玩了……好啊……喔……我要巴幹穴啊……喔……求求……求求你啊……哎喲……快幹啊……啊……’
張淫笑道：‘哼！剛剛你敢玩我！？在不好好搞你怎可以！’
阿泰忍不住向張討饒，‘啊……拜託…………再逗我了……哎喲……幹阿泰……嗯……啊……’
張哈哈大笑道：‘喔！真的嗎？那讓你主動的來喂飽我的巴吧！’完，便躺了下來，未洩的巨炮朝天高聳。阿泰乖巧的跨站在張腰，一手扶著巴，一手扶腰張大腿，將龜對著肛口，然後慢慢的坐了下去。阿泰了一口氣：‘嗯……好大……好充實喔……’充淫靡氣息的美妙壁的包著火熱的巴，弄的張通舒暢。接著，阿泰始慢慢動虎腰，享受巴直頂花心的快感。
　　阿泰的大手壓著張厚實的胸膛，每次都重重的坐到最底，讓張威猛的巨炮能幹到最深，張手扶著阿泰實的虎腰，也配合的挺腰，插穴的"滋、噗滋"聲音，伴阿泰浪蕩的呻吟，搞的阿泰欲仙欲死，‘嗯……喔……阿你的巴好大……好美啊……喔……舒服……啊……啊……唔……喔……幹死我了……哥哥……好哥哥……哎喲……再來……啊………’
　　‘那以後是不是要我常幹你啊？’張挑逗的問道。
　　‘嗯……對……喔……張好厲害……啊……張……可……可要常足阿泰喔……啊……喔……好美……好舒服喔……’
‘哈哈！當然！’完，張迎合著阿泰坐下的節奏，狠狠挺腰頂了上去。粗大的巴在阿泰的肛中出出的，阿泰然正當少年，也不太禁的起張樣瘋狂的插穴。‘用力啊……再來……啊……嗯……好……喔……啊……太棒了……我要死了……全身……要……要散了……啊……’阿泰被激烈的插穴搞的有些迷糊，眯著春情蕩漾的眼，撥弄著自己的短髮，冒出一粒粒豆大的汗珠，張想要徹底讓阿泰臣服在自己的巴下，於是讓阿泰躺了下來，抽出陽具，讓上膛的炮彈又退了下去，他的吻著阿泰的臉，溫柔道：‘怎？弟弟，樣就累了嗎？’
　　阿泰眼，暈，捶張的胸膛喘息道：‘哥哥……好厲害，搞得人家魂都了。’
張在阿泰耳邊呵氣，道：‘淫蕩弟弟，我還想再搞一回呢！’著不阿泰有休息的會，將他柔軟的身扶了起來，跪著，手撐在床上，用手指摸了摸流兩人淫水的臀粉的肛，手扶著依剛硬的巴一口氣插了去，根入。像狗般的插穴，使得阿泰本來就密的壁更形窄，直跟巴也更是密合。同樣也讓本性淫蕩的阿泰更是放浪，貪婪的舔著嘴唇呻吟著。‘唉……哎喲…………樣好啊……’
邱澤期一直黏在張身邊，一邊愛撫張健壯的身，一邊用手自己打手槍，看到阿泰和張幹得如火如荼，飽受性欲煎熬的邱澤掰張的屁股，硬直的巴從背後頂著張迷人的肉始研磨，同另外一手抓著張的小乳，又捏又揉的，用牙咬著張的肩膀。正在阿泰濕潤花心抽插的張立刻被感官的快感弄的全身又又酥，瘋狂的用屁股去摩擦陽具，不斷的扭動身來洩想被幹穴的動。邱澤也不疑，手抓著張的腰，粗壯的巴用力向內壓，噗地一下就戳洞口，然後扶著張的虎腰，動臀部幹起穴來，邱澤的巴先是慢慢幹著張肛，每一下都重重的直頂花心，再慢慢加快插穴速度，情的猛幹著張嫩的花瓣，出了"滋、噗滋"的聲音。劇烈的插穴使得最下面的阿泰被搞得阿泰鋼牙暗咬，也跟著臀部，就好比熱鍋上的螞蟻，只得伸出手搓揉著自己硬的巴，加快速度上下捋動。‘喔……好爽……大巴幹的我好爽啊……嗯……哎喲……阿哥哥太強了……嗯……啊……啊……弟弟快……快了……哥哥……喔……’
承受重快感的張也忍不住浪出聲來。‘啊……頂死我了……哎喲……唔……邱澤你真行啊……啊……再來……喔……’
就樣又插了幾十下，阿泰的舌舔著上唇，眯著眼睛，黝黑的脖高高仰起，瘋狂的呻吟，他愉的淫叫：‘喔……要射了……啊……要……哦……’張知道是阿泰射精的前兆，更是力的幹穴。最上面的邱澤被全力刺的張搞得高潮提前到來，巨炮一陣抽搐，臀部一陣悸動，‘啊……幹……唔……好舒服啊……啊……阿……喔……嗯……’一股陽精射向張的直深處，股溫暖的刺激差也讓張械投降，還好邱澤在精之後，目精疲力的趴在張身上喘氣，有套弄，只是讓溫暖濕熱的壁依然的包著大巴。
幾乎同阿泰的花瓣又被快速的活塞動插了好幾十下，套弄巴的節奏越來越快，咬著下唇，腰部不禁一陣顫動，一股陽精從眼急射而出。‘嗯……喔……要融化了……啊……啊……好……好啊……唔……喔……啊……啊……喔……好哥哥……快……快……搞我吧……美死了……啊……幹……幹……喔……’張猛地感阿泰溫熱的壁吸吮著已經敏感至的大巴，欲仙欲死，又力的幹了幾下阿泰的蜜穴，受到刺激的巨炮再也把持不住，‘嗯……喔……喔……唔……阿泰……好弟弟……我也要泄了……唔……’一股濃烈的精液從龜噴出，也全數射阿泰直的深處……三個男人流出的精液弄濕了一大片床單。
　　想到夏日午後的停電，就樣讓張多了兩個洩的物件。從那之後，只要父母還回家，張便會跟阿泰大搞特搞一番，如果到邱澤上來，三人戲上演，享受和張震一人所不及的插穴快感。哪里知道有一次恰巧被提早回家的張震撞見了，但張震不但有"報子"，反而加入他們玩起三人戲，恐怕也是張始料未及的吧。　　
　　……
　　從此，每天晚上在阿泰走後，兄弟便陷入情欲的世界，當然不會忘了阿泰，直到一個月之後…
　　今天，張依然在放之後便匆忙的回家，一客，只見一個五十出，臉嚴穿著西服的男子，坐在椅子上邊喝茶邊報紙。張心中涼了一截，心中竟有一股不出的懼意。他看到了張，不怒自威的喊道：‘阿！’
　　張，：‘嗯，爸！你回來啦！’
男子便是張山，由於張山回家的緣故，張張震及阿泰的便得暫打上休止符了。一想到，張不由得一臉菜色。
‘怎啦！？父回來，你不高嗎？’張山問道。
　　張勉強出一笑容，道：‘有啊！我高還來不及呢！’
果，張在父回家之後，就入不平常的生活。父對張的非常不意，要他必須在剩下的５次模考中，任何一次拿到全校五十名內，否不但要將張五十幾的行存款數扣光，而且在大聯招中，如果張考上公立大，就準備"棄從戎"，不他重考的會。張咬牙答應了個件，從此他便跟打混摸的生活再見，一栽了書堆。‘但父不是為了自己好嗎？’一想到，張不禁啞然失笑，也就不那在意了。
在張山回家之後，一個星期總有幾天不在家的張震也乖乖的回家了，又恢復成為一個聰明好的好大哥，只是每天晚上依晚，不到九是看不到人影的。
而張生活１８０度的變，周遭的朋友感到訝異，就那個不屑於他的數老師都對他另眼相看。　　陳坤三番兩次逼問張原因，張也只是淡淡的道：‘什啊！只是我得該用功了。’到後面還特加重氣。陳坤白了他一眼，露出不可思的神情。
其實張還是有一小收穫，張震和弟弟兄弟情深，便務幫張復習以前的英文，隔天晚上都在張房導。導的同，張的內心小鹿撞自是不在話下，導完畢，兄弟又可以借好好享受水之，只是再也有以前那方便讓阿泰加入就是了。
……
個星期天，為了避免家中"惑"的張一早就到校報到，想要好好的來用功一下。
　　在去校的路上，張心中暗自算著下午的念書度，他還特地挑了一還算偏僻的空教室來念書，至於校提供的閱室，依照以往的經驗，要是碰到了的熟人，那今天一天就算是毀了，所以張定一個人好好的"練功"。一整個早上，張火力全，除了喝水跟上廁所外，他幾乎有位置，中午才到校附近的自助餐去填飽自己的五。
到了放，張才去找陳坤一起到球場打球，一直到了夕陽西沈，兩人一起要回家之，張忽然想到有西忘在教室，由於已經很晚了，於是便和陳坤個人一起回教室拿西。
　　由於教室在３樓，他們才走到２樓的樓梯，看到了一個身材修，西畢挺的年男子向二樓的導師公室走來，行走之不斷回看著後面，像怕人一樣，也因此有看到在他前方的張。
　　張眼尖一看了看那男人的相，就讓他high了起來，那不正是校育老師，他們男子球隊的教練吳彥祖嗎？一烏黑帥氣的短髮，標準健美的身材，實的虎腰托出漂亮的胸腹肌肉，加上腿修充力量感，更是讓人呼吸加速。然他的球技也很精彩，不最讓人注目的還是他那男模身材，每次有球比賽，球場都了男生女生，其是心比賽，不如是眼睛。
張大聲喊道：‘吳老師好－－’
　　‘呃！張呵……好……你好！’吳彥祖似乎被嚇了一跳，神色有些古怪，回答的不太自然。
　　‘張陳坤，……晚了你們還不回家嗎？’平日非凡，侃侃健談的吳彥祖話竟有些口吃。
　　張答道：‘我有西放在教室忘了拿。’
　　‘是嗎？太晚回家喔！’吳彥祖恢復了平常重的氣派，叮嚀著張。
　　張，和陳坤往３樓走，到了教室，將同還的ＣＤ放到書包，正待回家之，突然中了剛剛吳彥祖相遇的情形，和陳坤嘀咕著：‘晚了，吳老師不回家才有問！’
　　想到此處，陳坤也好奇心起，‘就是，去看看！’於是他們手的走下樓梯，想看看吳彥祖到底在搞什鬼！
　　‘也會有意想不到的事情喔！’張心一個聲音著。

到了樓下，張四處張望，整走廊和操場空空蕩蕩的，吳彥祖早已不見人影。昏暗的光線配上漆黑的廊，氣氛的有些詭異。張心中有些毛，正想"落跑"之，突然從育器材室傳來"！"一聲，好像什罐翻倒的聲音，張心中一陣悶：‘器材室還有人嗎？道……？’
然，張是為了家的"惑"才來校念書的，想到，到了校"惑"還是讓他碰上了。張自然是不由自主的和陳坤定去一探究竟，他們溜到器材室的窗戶往看，料有一個人影，人才剛去，就聽到一陣步聲從身後走廊的彼端傳來，張張望一下四周，急忙拉著陳坤的手，跑到放掃除用具的櫃子了躲起來。掃除用具櫃子的空窄，能讓兩人站立，人只得密的相著站立。
後就聽見器材室笨重的木被拉的聲音，中還著微的話聲。
　　‘唉呦……今天不要啦……今天……’一個男生聲道。
接著一個男子答道：‘啦，在人會的啦。’話聲中得有些。張一聽，只得個聲音不陌生，果然是育老師吳彥祖的聲音。
　　‘嗯……好會弄啊……啊……喔……’接著一個男的道：
‘嘿嘿……想到小倫敏感……’張不意外，他想的是：‘小倫！哪個小倫？道是……’張心中有了答案，不願承，只有一究竟來定事實了。張慢慢推半，朝聲音的方向看去，只一個打在胸口，忍不住吞了吞口水，只見一個帥氣的男人岔腿坐在子上，吳彥祖正一手抓著他的髮，一手伸牛仔褲內撫摸著他的巴，那個男人不就是國文老師--德倫嗎？
國文老師德倫是今年才到校任教的，烏黑的中髮拂肩，勻的身材配上英俊的臉蛋，一副書卷氣更托出他高的氣。平常來上，最常穿的是休衫加牛仔褲，被包住的胯部鼓鼓的，腿實修，他友善的微笑，和溫柔的度使他成為校內最受迎的男老師之一，經常有未婚的女老師和女生對他殷勤，就是愛慕他的男生也是一大堆，張就是其中之一。
自德倫一校起，張便很喜他，張也知道他們之是不可能有什的，可是想想也好嘛。然中張曾哥哥和阿泰都生，但心仍然喜德倫。在，張眼看到兩個自己最喜的老師德倫跟吳彥祖做愛的事，心中真是美了。原來他們都是GAY！‘如果那能和他們幹，會是怎樣呢？’張暗暗氣著。‘還囉嗦什啊！上了再啦！’張內心不住地喊著。他腿一軟，差趴在陳坤身上，淫的聲音一句句的鑽耳朵。
　　‘可是……’就樣話聲越來越大……德倫跟吳彥祖剛好躲在櫃子的張和陳坤。
　　‘嗯……喔……不要…………’德倫然一直拒，不停的索著吻。
　　‘嘿嘿……你心口不一的小倫……喔……’吳彥祖單手抱著身，一邊吸吮著他的香滑的舌，另一手也著，隔著衣服不停的揉著德倫堅硬的巴。
　　器材室內的戰，兩人火熱的舌就樣的交著，德倫粗壯的手也慢慢的伸到吳彥祖的褲下。‘嗯……哼……好熱……喔……’德倫隔著一層內褲，的搔著吳彥祖敏感的巴。
　　‘好舒服……嗯……硬了……哼……’果然一下子吳彥祖的巴就弄得硬了，一手把德倫的壓到自己兩腿之，德倫也善人意，鬆的腰帶，褲一下滑到地上，然後拉下內褲露出粗黑的肉棍。　　德倫一手按摩著吳彥祖陰囊，一手握住大巴，然後大嘴一口就含住了龜。‘嗯……你的嘴上功夫真不啊……哦……’吳彥祖忘情的叫道。
　　‘嗯……滋……嗯……好大喔……’德倫貪婪的用大嘴套弄著吳彥祖的巴，手愛撫著巨炮下抖動的睾丸，吳彥祖只得刺激的快感像電流一般的從巴直部，他忍不住抓住德倫的烏黑的秀髮，慢慢的搓揉著，腰身前後動起來。‘喔……嗯……樣搞你的嘴爽不爽啊？哦……’
　　‘嗯……爽……喔……’德倫也加快了吸吮的速度，仿佛要將巴吸幹似的，自己也安撫著胯前堅硬的巴。
　　‘喔……嗯……太會吸啦……啊……我要射啦……’吳彥祖叫道。完一股溫熱的精液全數射向德倫的喉嚨。德倫咽下嘴的精液，一言不的向吳彥祖指了指自己勃起的巴，吳彥祖意的笑道：‘小倫，該我讓你爽了。’。吳彥祖剛握住德倫的大巴，淫笑幾聲，套弄了幾下，道：‘好硬。’
突然，吳彥祖從窗外的看到一個穿動服的人，推著一車球朝器材室走了來。道：‘FUCK！陳思翰來了。’完，還捏了一下德倫的巴，人穿上褲子便匆匆朝後窗俐落的翻了出去。
　 聽著逐接近的步聲，一個享受愉的小天堂，成了一沉默死寂的囚牢，德倫吳彥祖一走，張在外面看了自然也不是很好受，不到底是因為美人落受，還是因為看到好戲而不舒服，張自己也有搞不清楚。一想到，張剛剛便已經脹的疼的巴更是蠢蠢欲動，自從父張山回國以來，他已經有好久到插穴的滋味了。張心暗暗叫苦。
　　陳思翰可是校一個讓男生私下公最好色的育老師，懶散又不修邊幅，聽總愛藉上育之便吃豆腐，有一次於到有家跑到校來理論，不在校息事寧人的安撫下總算是壓了下來。
　　張抱著陳坤，小聲的笑道：‘你硬了。’
　　陳坤正待反唇相，只聽到球手推車的聲音越來越近，越來越大，上就安了下來，對張的不成了對他胯下一抓，‘嘎’的一聲，被拉了。
　　透的細，陳坤和張看到陳思翰將球推回器材室之後，也上，他慢斯理的坐在育公桌前，拿出一本色情，獨自淫笑嘻嘻的欣著。
此器材室的仿佛凝了一般，只有穿窗出的咻咻聲。
　　下子可苦了躲在櫃子的兩人，陳坤的巴的著張的巴，對著張不停的摩擦著，張口乾舌燥，張起的巴原已經脹的十分受，加上悶熱而升高的溫度，使得陳坤人的香直張的子，讓他全身的血液像是煮了一樣。
而陳坤的鼻子也儘是聞到張身的男人味，巴早就硬，然後陳坤實的美臀惑張的大手不隔著褲子，的撫摸著陳坤洞口，肛就像有千螞蟻在爬一般，又酸又。陳坤一把抱住張，手從背後摩擦著張的屁股，下半身不停的摩擦人的巴，張一直嘴巴不停的在他耳邊呵氣。
陳思翰看色情看的"性"起，索性脫下褲子，套弄著粗黑的巴，在櫃子兩人更是將自己的欲火忍到了限，張用巴磨著陳坤的小腹，而陳坤是蠕動巴配合藉以洩，否兩人可要憋瘋了。好在陳思翰不太濟事，才弄了三分多鐘，一股陽精就噴了出來，他掏出生紙清理乾後就匆匆了。
　　陳思翰才剛走，一下子張和陳坤都一起了出來，兩人全都身大汗氣喘的，陳坤暈，但眼明亮有神，張的弟弟然脹的受，一也不敢""妄動。兩人對看了幾秒，只見陳坤‘噗嗤！’一笑，然後慢慢地解衫露出光人的胴，嗔道：‘傻小子！還在那什呆？’
　　張一聽，像只的半死的豺狼將陳坤撲倒在地上，吻像雨般的落在陳坤的嘴唇、脖和小腹上，嘴還喃喃念著：‘敢叫我傻小子，等一下讓你看看我小是不小。’
　　‘嗯……哼……那就明我看啊……喔……’陳坤挑逗般地喊著。
　　張一手握著陳坤的左乳，拇指跟食指還扭捏著粉色的乳，另一手攻向那早已硬的巴，中食指用，慢慢的在陰囊周圍劃，陳坤受到如此厲害的"攻擊"忍不住呻吟起來。
　　‘嗯……你好會弄喔……唉呦……先樣……喔……好美喔……嗯……等一……等一下啦……’
陳坤然不停的求饒，身在慢慢的迎合著張的動作，細腰讓張的套弄能更用力，每一次的感都像一股暖流從巴直通全身。張弄了一陣子，想玩玩新花樣，活的舌慢慢地一路從小腹舔了下去，接下來便手打陳坤古色的大腿，陳坤不禁目，等著張的服務。了一會兒，居然什動也有，陳坤微感奇怪，睜眼，只見張面帶淫笑，溜溜的眼直盯著他瞧。
　　‘嗯……好小子……你戲本少爺！’被挑起情欲的陳坤微怒。
　　‘想到不打球的你另有一番美麗。’張讚著。
　　‘哼！美的還在後面呢！你……你倒是快動一動啊！’陳坤在巴麻止，要是張就停手可要把他整瘋了。
　　‘喔～～是要樣嗎？’皮的張故做不懂，晃的把玩陳坤的巴。
茂盛的陰毛因為龜滴落的淫汁而得，龜呈出魂的暗色，接著，張兩大拇指始慢慢撫摸著充血的龜。‘喔……嗯……喔……喔……你……嗯……好熱……哼……’張的舌已經舔上那個充血的冠狀溝了。‘美的還在後面！’張的舌快慢的舔著龜，還不用舌摸索眼，兩手撫摸著他大腿內側，手指慢慢磨著肛，招弄的敏感的陳坤忘情呻吟，子只想快有根貨真實的巴通通自己的肛。陳坤被逗的直美臀，渴望插穴的雄雄欲火不停燒著全身。‘唉呦……逗我了……嗯……嗯……快插來啊……喔……你……你再樣……我可要走了……嗯……’
‘什？你……你要走了啊？樣不行喔！’張佯訝，也不話將陳坤扶了起來，讓他手趴在跳箱上高著屁股，腰部微微使力，怒氣的粗黑巨棒對準屁眼便插了去，然後扶正巴用龜慢慢抽插。
‘喔……好硬好大……嗯……啊……’作為死，陳坤然已經看了張的巴，但實入後還是出喜的讚。而張上又拔出巴，然後再慢慢的插了去，每插慢入的搞法讓陳坤好像在隔靴搔般的呻吟。‘喔……再去一啊……喔……嗯……再來啊……好舒服……再來……嗯哼……用力啊……喔……’
張就樣插了幾十下，然後慢慢加快了速度跟入的深度，最後於整根巨炮幹了去。由於陳坤少有性交經驗，張只一股比以往要密的感溫暖的包著自己的傢伙，每次的幹穴都好像是陳坤的美穴吸著自己的巴幹去，而且伴著陳坤放浪的淫叫，張抓著陳坤實的虎腰忍不住越幹越快。‘喔……好美喔……好舒服……嗯……好喔……啊……啊……小坤……嗯……’
陳坤挺著臀部迎合著張的抽送，忘情的淫叫。而張每次都重重的頂到去花心，幹的陳坤的魂都快了。‘嗯……幹……喔……喔……阿……啊…………喔……好爽喔……喔……啊……’張知道是射精的前兆，心中暗爽，他整個人伏在陳坤古色光滑的背上，手由後揉搓著陳坤那硬的大巴一輪猛攻，下半身更是力的抽送。陳坤哪里受得了前後擊，身子一顫，於棄械投降，一股溫熱的陽精，射出龜，‘啊……啊……啊……好……好爽……哼……射了……啊……啊……’
張只一股溫暖的感的包著巴，接著龜受到一陣攣的刺激，精一松，蓄多日的陽精全數射入陳坤的直內。
　　高潮之後，兩人累的坐在地上，張臉氣喘的享受著高潮的味。陳坤心喜，整個人力的依偎在張懷，帥哥坐懷的張是吻了陳坤的俊臉，‘真的好爽。’張。
　 忽地，陳坤一瞥看到張剛射精完垂喪氣的小弟弟，淫笑道：‘你的兄弟好像什精神喔！’
　　張的笑道：‘他能不能打起精神就看你的表啦！’陳坤白了張一眼，心是甜蜜蜜的。
　　他先用手沾了沾自己巴上的精液，然後俯身下去，用巧的十指的逗弄著泄了氣的陽具，一下揉一下套的，一下子，張的小弟弟一受刺激，自然上向陳坤立正致敬
　　‘哇！好大喔！’陳坤看著眼前的巨棒讚著。接著陳坤用舌先舔舐著火的龜，然後張大嘴一口氣含了下去。‘嗯……好……好粗喔……嗯……’想到陳坤含到底，也才到張度的一半而已。‘嗯……喔……嗯……’陳坤大嘴不停的吞吐著張挺立的巴，手也有著，的撫摸著張的陰囊，還出其不意的摳了摳張的後庭。
　　然才剛爆一次，但面對陳坤樣的攻勢，還是有吃不消，張一手撫摸著陳坤柔順的髮，一手玩著陳坤堅挺的巴，嘴小聲喊著：‘嗯……好弟弟會弄……啊……喔……好舒服……’
　　‘叫你剛剛欺負我，看我玩你回來！’陳坤心中想著。他心暗笑，更是加快了套弄的速度。
　　張下半身只一陣悸動，陳坤也感到嘴的巴又有脹大的趨勢，急忙想起來，知魔高一尺、道高一丈，張摸著陳坤髮的手略略使勁，陳坤一之，竟然不起來。‘噗！噗！’一下子，張溫熱的陽精數了陳坤嘴，而且張射的又濃又多，陳坤只好照單全收吃了下去。回合束後，陳坤看見張似笑非笑的表情，笑駡：‘阿，你搞什……’
　　張上笑著喊冤：‘俗話一精九血，你剛可是喝了我不少血喔，我可是血本。’
陳坤一聽一也找不到什辨的話，只是一張俊臉脹的通。‘你……你……’
隔日中午，張正打算跟同一起去吃飯，只聽見教室外有人故意笑著喊：‘張！’張到教室外一看，只見陳坤站在外，手上還提著兩個便當笑著：‘阿！我幫你準備了便當喔！’
　　後來，張就被陳坤綁住了，然張愛好自由的心是老大不願意，不看著英俊的死加炮友也那在意了
 

 
 

Back : 513 : 王子苦难记 
Next : 511 : 情色神雕 之郭靖 

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   Get the FREE Board,Guestbook,Counter! CGIWorld.
Copyright 1998-2006 HolyNet . All rights reserved.  
如果你爱我 请温柔地SM我 
