童の恋 -初恋
中专毕业后我就一直闲着,没什么事情做,爸爸在乡下开工厂没人照顾我,所以我在外婆家长住了.每天都无所事事,没事只能往游戏室跑,打发时间``` 
其实我很喜欢去游戏室,因为那有很多可爱的弟弟.因为是暑假,弟弟就更多了.我通常去游戏室只玩一种游戏,就是拳皇97,玩得多就熟练了,所以在那个游戏室里没有人可以打赢我.由于这个原因,很多弟弟喜欢在我玩游戏的时候围在我旁边看着.我从来不和他们搭讪,可能是心虚吧?但是心里老是觉得缺了点什么.我在外婆那呆的时间也不短了,结识了不少朋友,都是同龄人.和一个叫阿林的玩得特别好.他特别讨厌弟弟,通常他在玩游戏的时候有弟弟靠近他就瞪着那些弟弟,吓得他们马上离开. 
这块小区的中间有个叫李姨的开了一个小卖部.很多弟弟都跑下来到她这买东西吃.我和几个朋友也常常喜欢坐在她那聊天,最重要是没钱买烟的时候可以去她那赊烟抽.习惯成自然,不知道为什么,我们习惯了每天都去她那坐上一两个小时.在她那我接触到很多弟弟,都是初中一年级的.他们很多话,老喜欢在我和朋友聊天的时候搭上几句话.慢慢的都熟悉了,我知道了他们的名字,一个叫小豪,一个叫小胖(外号)还有一个叫小胜(外号米老鼠,我们这边管专门偷米个子特别小的老鼠叫米老鼠).说起米老鼠我就觉得很特别,第一次见到他是看见他妈妈带着他妹妹一起出门.就那一次我就印象特别深刻,因为他妹妹和他长得一模一样,连发型都差不多,我原来以为是对龙凤胎.他长得很机灵,一看就觉得特别调皮.150CM左右的个子.眼睛不大,单眼皮,却有种特别的吸引力.鼻子嘴巴都挺秀气,皮肤不白也不黑,很健康的样子.不知道为什么反正我第一次看见他就觉得很特别,那种感觉不可言喻```如果硬要我找个人来形容他,唯一能想到的就是金庸笔下的少年江小鱼.坏坏的可爱. 
和他们都熟了以后他们就特别喜欢找我玩.我那时候生活还算健康,每天下午都和朋友一起去打篮球.他们每次都要跟着去,阿林一开始不太喜欢他们,"小孩子知道打什么球,一边玩去." "人多点也热闹,让他们去吧."我说,他们都笑嘻嘻的跟着我们走.在这介绍一下,他们三个人小胜年龄最大,14岁,小胖和小豪都13岁.但是论身高小胜却比他们矮很多.这也是他为什么叫"米老鼠"的原因了.整个暑假我们都在一起玩,阿林有一天郁闷的跟我说:"自从和你做朋友开始,我变得越来越没威信了,以前那些小朋友都看见我怕,现在居然在我面前都没大没小了."我说:"不好吗?" "其实和小朋友玩也挺开心的,呵呵."```我觉得我越来越离不开他小胜了```有时候没看见他就心里不舒服,感觉少了什么. 
一天早上我跑到李姨那问"看见米老鼠出来没?"她说:"没有,他妈妈一个人出去了."我心里一个念头闪过```为什么不去他家?说不定```嘿嘿```我跑到他家楼下,我又犹豫了,我和他关系现在也算不错了,但是毕竟不认识他家人,这样贸然跑去好吗??我走进单元楼``又走出来``再走进去``再走出来```唉``我胆子太小了,这样怎么行??我强迫自己鼓足勇气走上去.敲门.开门的是他妹妹,我看见煤气灶开着,锅里还有油烧热的声音,他妹妹开了门做了个惊讶的表情马上又跑去看着锅子里的煎蛋去了,他妹妹比他小2岁,身高和他一样,长得实在太象了.奇怪是妹妹这么懂事,哥哥这么调皮.我进了他房间,他还在睡觉,被子都打开了,穿了宽松的三角裤,身材完全是10岁的样子,小手小脚.都是我喜欢的类型.看着他熟睡的样子和若隐若现的身体我觉得我的脸有点发烧.他有个缺点(我觉得是缺点)睡觉太惊醒了,我进房间的脚步声居然把他吵醒来了,我好郁闷,还想摸他一下下的.他揉了下眼睛奇怪的表情:"你怎么在这." "不欢迎我来?" "那到不是."他马上爬起来刷牙洗脸. 
时间过得太快了,转眼暑假就结束了,他们都去读书了,这样一来他们很少有时间出来玩了.小胖和小豪他们常常都能溜出来找我玩,但是很少见小胜一起出来,我忍不住问他们,他们告诉我小胜的妈妈很凶的,不让他出来,他敢跑出来就会挨打.我很失落``` 
一个星期天终于在李姨的小卖部看见了他的身影.我迫不及待的问他:"这段时间怎么不出来玩了."他很无奈的说:"妈妈不让我出来,还常常打牌输了钱就打我."他爸爸包工地的,常常不在家,我感觉心里有点酸酸的.他突然说:"我不想读书了,我要离家出走."我脑子一转,离家出走,如果可以跟我住在一起就好了.我随口就半开玩笑的说,"好啊```什么时候走出来了来找我啊,我可能过不了多久会去乡下爸爸开的工厂住."他眼睛一亮,"真的吗?"我说"当然是真的,反正养活你一个小朋友也用不了多少饭,呵呵."一句玩笑居然成就了我的美梦,这是我做梦也没想到的``` 
"下个星期我生日,到时候请你们去玩." "真的吗?"小豪说."当然了,什么时候骗过你们?" "我不知道出不出得来,我妈妈不会让我出来的."小胜皱着眉头."那到时候再说吧!"我有点失落```我就是想你出来啊,你不出来我怎么开心得起来呢?我心里想着``` 
晚上和家里人吃过晚饭,拿着妈妈外婆他们给我的钱就兴冲冲的跑了出来.来到平时等他们的地方.阿林在那等我了.过了一会差不多都来了,就剩下米老鼠没来了,我很失望."小豪他们每个人都送上一份礼物,说:"米老鼠可能出不来了."我早就有心理准备了,还是难过,"再等10分钟吧."````远处跑来一个身影```我笑了,他还是跑出来了.还没跑到我们身边他就压着嗓子喊:"快跑,我溜出来的,被我妈发现会抓我回去的."我一边偷着乐一边陪着他们跑.最后觉得去KTV玩,找了个包厢大家都开始闹起来,我拉着小胜对他们说:"我们去买点吃的东西来."我手搭在他肩膀上,时而看看他的侧脸,"你想吃什么?" "我随便." "那你喜欢吃什么呢?" "随便了."我只能自己随便拿了一大包吃的,再买了些饮料带着他往包厢走.小豪的歌唱得不错,他很有兴致的唱着谢霆峰的歌.我问小胜,"你怎么不点歌唱啊?" "他害羞的说,"我不会唱."劝了半天他就是不肯唱,平时那么调皮的他也会害羞.呵呵```"有个消息宣布,可能过几天我就要去我爸的工厂帮忙了,以后可能不能常常见到你们了."我脸上挂着笑告诉他们,心里其实有点想哭``` 
第二天中午,小胜急急忙忙的跑来找我,递给我一个包着彩纸的盒子"送给你的生日礼物,我昨天晚上回去被妈妈打了."我心情很好,却好不起来了,为了我生日跑出来给妈妈打了,多少我都过意不去."因为你叫**筌,所以我送你一只船.哈哈."(我们这边的方言筌和船同音)还没来得急说谢谢,他就往家里跑了.回头给了我一个笑脸.我站在原地看着他跑远,直到他的背影消失在我面前. 
几天后,我到了乡下爸爸的工厂,开始学习塑料的配色,我学美术专业的,但是塑料的配色和美术不一样,得不停的实验颜料和原料的比例,好郁闷.时间一天天过去,我的心一直都不在这里.没事的时候坐在自己房间,看着摆在柜子上他们送给我的礼物,回想起一个下午,我们一起6个人到附近的大学校区篮球场打篮球,打得满头大汗,坐在旁边的草坪抽根烟休息```不知道谁说了句,"脱掉小胖的裤子."小胖一面迷惑都没等反映过来就被人抓住了手,说实话,我真的很想玩这个游戏,但是我却不敢,因为心中有歪念吧.我笑咪咪的站在一旁看着他们."慢着,你们想看我JJ是吧?我自己脱."他很豪气的自己褪下裤子.白白胖胖的JJ露了出来,还没开始长毛,包皮也没翻开,不过已经开始发育了,不过颜色很白很嫩.我觉得自己有点失态.他把裤子拉上去的时候,小胜不见了```刚刚还看他在起劲的按小胖的腿,一下就不见了.抬头一看,他站在50米外的地方.小鬼头,知道自己肯定也逃不了被人脱掉的命运事先逃跑了.我悄悄的对他们说,"我骗他过来,你们再去抓."他们点点头.他好象看见了,"你们盘算怎么抓我呢?我不会过来的.""没有,过来吧,我们开始打球了."我故意捡起篮球向球场走两步."过来吧,他们不会抓你了,我们打球了."他半信半疑的走过来,在20米处的地方又停住了."我真的不和你们闹了,别吵我了." "我保证"为了他相信我我重复一句.他刚刚走过来5米的时候其他人一拥而上.可怜的家伙没来得急转身就被逮住了.他挣扎着被其他三人把裤子褪到了脚踝处.我用无辜的表情走上前去看他,"哈哈```米老鼠的JJ象小老鼠的尾巴,哈哈哈```"他们都在笑.确实,他真的完全没发育,小小的JJ和蛋蛋都缩在一堆.我看到了,讨好的说,"算了算了,你们别吵他了."小胜一边提裤子一边恨恨的说,"你们给我记住了." "不关我的事哦,我没欺负你哦,算了,别生气了,都是男的看一下也没关系了."我过去拉起坐在草地上的他.``````我发现我一个人坐在沙发上傻笑.一幕幕镜头还在脑海里盘旋. 
转眼到乡下也有一个半月了."贝贝(我小名)```电话."我伯伯拿着厂里电话喊我.我跑过来接过电话"谁啊?""是我."小胜的声音,我觉得特惊喜."想我了,舍得打电话给我了?"我心里美美的."我离家出走了,现在和阿林在一起,在**这里,到你那应该怎么走?""你不是逗我玩吧???"阿林抢过电话在那头说:"真的,这小子清早跑来找我要我带他来你那,怎么走?"我脑子一片空白,好兴奋,但是有担忧,真的来了我怎么跟我爸爸说啊??不管了,接他们来了再说了.我马上问了他们在什么地方,跑过去接他们.远远就看见一高一矮一胖一瘦的身影了.我都快高兴得语无伦次了."你们怎么来的?吃了没有?@#^$@^&#$@"我都不知道在说什么了.一路上我都在想怎么对家里人说才好.把他们带回家,一一介绍我家人,事先就教了他要他嘴巴甜一点.他就一一点头喊"伯伯".家里人问起这孩子怎么不读书跑这来了?我撒谎说他没读书了,家里人不管他,他来我这玩一阵子.这个理由好牵强,不过我家里人都忙也没空问太多.晚上,我安排他们睡另一个房间,然后问小胜,你愿意跟我睡还是和阿林睡?" "随便,哦``他太胖了,还是跟你睡吧.呵呵"惨了,我要失眠了.真的,这个晚上我真的没合上眼,内心一直在挣扎,好想抱住他,却又不敢.好想摸摸他,还是不敢.我翻来覆去辗转反侧,天啊```我晕了```好难熬的一个夜晚,终于天亮了.唉```` 
早上吃过早饭后阿林就要回家了,"呵呵,不送了.什么时候想来玩就过来."我猜他也不会想来.这边除了游戏室就没什么好玩的了,工业区嘛.小胜告诉我没带衣服来,想去买衣服,他在临走的时候骗了他爸300块钱交学杂费.我带他去了县城的街上看.他这样的身材还真不好买衣服.走了好多家服装店都找不到合适他的衣服."看来只能去童装店才能买到你穿的衣服了""童装店?我不想穿童装,我都15岁了.""谁叫你不长个子啊?呵呵"你慢点长,长得越慢越好,我心里这样想.很坏是吧???最后在童装店终于找到了合适他的衣服.呵呵,说他15岁人家卖童装的老板都不相信.找了家饭店随便吃了点东西就回家了. 
"你先去洗澡,我晚上还有事."他跟着我走到浴室,我还想看他脱光才走的,他刚刚脱下衣服,看了看我,把我推出门外就把门给关上了.小子,还害羞,呵呵```我家工厂24小时都开工,我负责准备配好颜色的原料,因为生产很多不同种类不同颜色的产品,所以我的工作很烦人,还要花很多时间来试颜色.他洗完澡就上楼了,我要他自己玩,累就就睡觉,我不知道要忙到什么时候去了.``````等我搞定后都3点多了,洗完澡上楼回房一看,他睡着了.他双脚垂在床沿上衣服鞋子都没脱,可能是想等我回来一起睡吧?这个姿势脚不麻吗?小家伙睡得还很香```一个念头在脑子里一现就抹不掉了.我真的好想摸摸他JJ.我内心挣扎中,摸摸应该没关系.他会不会不理我??或者鄙视我?他15岁了,应该懂事了.但是我真的好想啊.到底去不去?我终于张开捏得出了汗的手掌.他穿着大两号的校裤,因为穿不稳所以用背带夹住.我轻轻掀开他的衣服,解开夹在裤子上的两个背带夹子.颤抖的手慢慢伸向裤头,正打算向下拉的时候他突然坐起来.我呆了一下,尴尬到感觉鬓角流下的汗水."你在做什么?想脱我裤子啊??" "呃```是啊```我想用绳子绑住你JJ看你能不能发现."我只能想出无聊的话来应答.他笑了"我会报复的!" "睡觉吧"我只能打破这尴尬.当然,这一晚我又无法安然入睡. 
一大早我就被爸爸叫醒,我顶着晕得分不出东南西北的脑袋继续工作```吃过午饭我就受不了了``倒在床上就想睡.小胜一直摇我起来."我们去打游戏去.""我真的好累,不想去,你自己去好吗?""那我一个人去了啊."他走出房间轻轻带上门.我眼皮都睁不开了,但是又无法安静的进入睡眠状态.就在这时,门轻轻的发出了声响,我半睁着眼看过去,小胜蹑手蹑脚的走进来,再悄悄的关上,打上反锁.他想做什么呢?我心里很疑问,我就假装睡着看看他想干什么吧.他走到我面前用手摇了我一下,象在确认我是否睡着.然后掀开我的被子,很急的脱我的裤子.我虽然闭着眼睛,但是能感觉到他有点紧张.脱下我的裤子后他好象在找什么东西,然后我感觉JJ痛了一下,他拿一根绳子绑在我JJ上了.汗```我终于明白他要做什么了,只是完成昨天晚上那句"我要报仇的!"唉```报复思想真重啊!接着他又帮我穿好裤子,轻轻走出了房间.我只能干笑一下然后解开JJ上的绳子继续睡觉.门又响了.一个头叹进来又是重复刚才的动作把门关好,又把我的裤子脱下来.郁闷```臭小子,把我当玩具娃娃了是吧??他看见绳子不见了,摆出疑惑的表情.又找来绳子往上一绑.汗```我都差点叫出来了,用得着这么用力吗???他满意的帮我穿上裤子又走出去了.我边解开绳子边想,这小子不会第三次来吧??过了10来分钟没动静,我渐渐进入梦乡```等我睁开眼的时候他正站在我面前得意的笑.我看下时间都快5点了.他很得意的说:"看看你裤子里面有什么吧?"我一脸无辜,"没什么啊!""不可能,你仔细看看.""真的没什么啊.""我明明绑了绳子放你JJ上面,怎么会没有?"嘿嘿```还敢自己承认,胆子不小.我坏坏的笑着"晚上再收拾你."他斜了我一眼说:"我才不怕呢." 
吃过晚饭我和他去了游戏室.我依旧只玩拳皇,几个小朋友马上坐在我旁边看我玩.他让坐我旁边的弟弟走开.那个弟弟个子比他大年龄肯定比他小,谁叫他发育这么慢.呵呵```那个弟弟不肯走"我为什么要走开?" "我叫你走你就走开."他把平时嚣张的德性撒出来.那弟弟怎么会服气呢??就坐着不肯走.他一把就吧那弟弟给拽下去了,然后自己坐过来.我看那弟弟马上要发火了,马上塞了个游戏币进去按了开始键.那弟弟也没话说了,只好走开.他得意的笑."你这么嚣张啊,你打得过别人吗?"我问."你在这啊!"汗```"你们小孩子吵架要我帮你啊?" "你不帮吗??" "呃```帮,怎么不帮呢!"还好没吵起来,真要我帮他我都不好意思.不过我喜欢调皮的孩子.回到家让他去洗澡.本来想一起洗,可惜他不让. 
我们并排躺上床上"你想家吗?"我问."不想." "你这是第几次离开家在别人家睡?" "第一次."第一次啊,呵呵赚到一个他的第一次."我想知道,如果你离开我这以后再过几你长大了,你还会记得我吗?" "当然会记得啊."听到他这句话我就很欣慰了.我好想能告诉他,我喜欢他!我侧卧着一只手放在他身上.轻轻的抚摩,慢慢的游走.他没抗拒,我感觉到他的体温有点烫,我的手经过的地方有一点微微的颤抖,是兴奋还是害怕???手,在他的手腕上,感受脉搏的振动;在他胸前,感受心跳的频率;在他的肚皮上,感受柔嫩的质感;在他的JJ上,感受欲望的膨胀.这就是生命吧?我好想这一刻能永远停住```他在继续装睡,我知道他应该没睡着,当我的手指触到他JJ的时候他明显有意识的逼开.我不敢再过线,搂着他随着他有节奏的呼吸声我渐渐进入了梦乡``` 
次日清晨,刚刚睁开眼睛的我居然发现他的嘴唇吻在我脸上.他察觉我醒了,很尴尬的缩回头.此刻的心情比中了六合彩头奖更激动.我一把紧紧搂住转过身去背对着我的他.双手疯狂的抚摸他全身.他转过撇着嘴的脸说,"你发骚啊?"我抑制不住内心的喜悦,开心的笑着"不知道是谁发骚呢?一大早起来吻我脸."他无言以对,我更加放肆.把他压在我身下,零距离看着他的脸,他的脸开始泛出淡淡的红,眼睛瞟向墙角不敢看我.此时的他不象平时调皮大胆又嚣张的那个小鬼,却更加讨我喜爱.我不顾他的挣扎,扯下了他的内裤.双手开始漫游在他身体的每个角落,最后停在他的JJ上.他已经勃起,只有5厘米,小拇指大小,包皮还没翻开.微微的颤抖着,太可爱了.我突然想起A片里的镜头,说;"你帮我吹可以么?"虽然他没有这样的经历,也没看过A片,不过15岁的孩子在同学的口里也听过不少这样的话.他立刻就拒绝了,他想了一会,"你帮我吹吧."我汗了一下```"呃```那这样,我帮你你也得帮我,可以不?"他考虑了2分钟,"好吧."我慢慢的把脸靠近他JJ的地方,在离他JJ10厘米的地方停了下来,当时内心思想真的很复杂,这应该是女人做的事情吧?我现在到底在做什么呢??我应该继续吗??被人知道了不被笑死???``````他躺着努力的把头立起来一直注视着我,我觉得很紧张,感觉脸有点发烧.迟疑了近5分钟,他都似乎不耐烦了,勃起的JJ开始软了.我终于鼓起勇气张开嘴唇包住他的JJ,这是我的第一次啊```我感觉那一刻时间好象停住了,我的嘴唇感觉到他JJ柔嫩的质感,软软的,散发淡淡的热气.但是我不敢用舌头,只是嘴唇去感觉,那时我觉得之前的担心都是多余,其实没什么好害怕."我做了,现在该你了吧??"他想抵赖,"算了吧?"这可不行,我用坏坏的眼神一直看着他.他不情愿的挪到我下半身的床位半坐半跪着.我不清楚他具体在想些什么,但是应该和我当时的感觉一样吧?他右手握住我JJ根部,眼睛一直看着.慢慢的把脸靠近```又突然抬起.看了看我,又重复刚刚的动作.呵呵```他也放不下思想上的包袱吧?就在他张开嘴慢慢靠过来离我龟头只有1公分的时候,我右手伸过去把他头按了下去,我感觉到龟头顶到了他的喉咙,他急速抬起头咳嗽,然后想吐又吐不出来的样子."你```你``顶到我``喉咙了``呃```"我坏笑着说:"好了,别装了,放过你了."他盘腿坐在床边低着头两只手碎碎动."怎么了?生气了?"他转过身指着自己的小JJ说."流水了."我探头过去看,透明的液体从他粉红的被包皮半遮半掩的尿道口流出."没关系的,是前列腺液,兴奋的时候就会有的,你射过精没?"他一脸迷惑的看着我"那是什么样的?" "你不会A片都没看过吧??" "没有."他想了想"我想看你射精." "啊?那你帮我弄出来吧."我又使坏了,然后教他握住,上下的套弄.我躺在床上看着他一丝不挂的身体和认真的象在进行某项工程的表情觉得特别好笑.汗从他额头流下来,一滴一滴.他右手换到左手又换回右手."看你这么累,别玩了." "不,我今天一定要看到射精是什么样子." "那随便你吧."我暗暗的努力配合着他,毕竟他没试过这样,有时候弄得我痛一下,不努力配合看来不知道什么时候才能出来了.终于```他用观察第一次生物课上解剖青蛙时的认真态度观察着我射出来的精液,我到觉得有点脸红了.他笑了起来"是白色的啊?这就是精液啊?" "恩`恩```" 
"有什么事情给我做吗?"他轻声问着我那比我大15岁的表哥."呵呵,你能做什么呢?这样吧,这副模具有点点锈,用这个小砂石抛光吧."然后表哥教他怎么做,他很认真很虚心的学着.他觉得住在我这看我家的事很多自己不做点什么好象过意不去.然后他一个人拿着模具坐那边去抛光."这小家伙挺可爱挺机灵的." 我哥说. "是啊."看见家里人能认同他我当然很高兴.我哥年轻的时候在道上混,认识很多小弟弟,在他们出什么事的时候也收留过他们,所以他对小胜也觉得很有好感.(当然,我表哥绝对不是BL,只是大人喜欢小孩的那种喜欢.)已经三天过去了,我家里人没再提小胜的来由我觉得心里的石头终于放下了. 
清晨,他精神显得特别好,老早就醒来了,一直不停的吵我.他看着我半睁一下又合上的眼睛,更加放肆.居然骑上我胸口,挺着腰把小JJ往我嘴边送.我睁大了眼睛看到他坏坏的笑着.一把就把他从我身上扯下来,"你大清早就发骚了,别再吵我,我还得睡一下,"他当然没那么容易听话,又骑上我胸口,故意把JJ在我面前晃来晃去."你再吵小心我插你屁股."(这句话这我们这边很多年轻人开玩笑常常说的)"你来啊,我怕你啊?" "你以为我不敢吗?" "你来啊!"他双腿跪在床上,脸贴着床面,高高的翘起小小的屁股还故意扭动了几下,"你来啊."一副挑衅的表情.郁闷```简直是调戏我."你以为我真的不敢?" "敢你就来啊." 原本我就对他很冲动,加上他身体的每个地方都是我喜欢的.怎么能忍受他的挑逗.我再也控制住已被点燃的欲望.我握住自己欲望膨胀的JJ就向他白白小小的屁股插去```汗```进不去.我再使劲向里前进,好痛.我从来没有这样的经历,当然只能放弃."算了,不跟你玩了,你屁股太小了."给自己找个台阶下.他露出得意胜利的笑容.真拿他没办法.(多年后的今天,我仍然时常在想当天的事.遗憾可能占多数吧,至少我这样想) 
我很开心,每天不管多累都很开心,每天最想的事情就是快点天黑.因为抱着他睡觉的一刻是我觉得最幸福的事情.那晚半夜我感觉到他的小手摸到我这边的被子没了,扯过被子轻轻盖在我身上的那一刻,我幸福的眼泪在眼眶转动.真的,原来开心也会流泪. 
为什么快乐总是短暂的?为什么喜欢的东西在手中还没握稳就会夺走?他爸爸终于找过来了,听说外婆住的小区走丢一个孩子消息以后我妈妈觉得不太对劲.所以告诉了我外婆我带了个孩子到老家住.我外婆把这个消息告诉了他爸爸,他爸爸马上就找到这来了.我看见他爸爸眼眶里的泪水.一边递过烟给我爸爸一边谢谢我爸爸照顾他的儿子."跟我回去了.以后妈妈不会打你了."小胜的爸爸摸着小胜的头说.小胜背对着我,我看不到他的表情是伤心还是开心???他低着上楼去整理他的东西,我跟了上去.我很对他说我喜欢他,希望他不要忘记我.但是我说不出来,默默的帮他整理衣服.他也一句话都没说,拿着包就下楼了.走之前,他礼貌的对我家所有的人说了再见.我爸爸还客气的说以后放假到这来玩.我看着他背着包跟在他爸爸后面走向回家的路,对我来说那是离别的路.我清楚从这以后他家人不会让他和我玩了.我好想追过去,但是我知道我不能.他回头了,看了我一眼,没有笑容,是伤感吗??是舍不得吗??我的手在裤袋中紧紧的握成拳头,使劲忍住快要涌出的泪水,看着他消失在我眼前```我跑上楼回到自己房间关上门.泪再也控制不住落下,我的心好痛,脑子里不段闪过这7天的画面,心随着心跳的频率一下一下的抽痛. 
"您拨的电话已停机```"他家的电话停了?为什么??我过了几天后来到外婆家拨了他家的电话.我出门找到以前一起玩的伙伴打听小胜的消息."他搬住外婆家去了,他妈妈不准他出来玩了." "他没读书了,老师不要他了." "我也不知道他去哪了." 没有一个是好消息,一切就这样过去了吗?? 

