童年的小色狼
那是我六岁的时候，我家住在效区里，那里有山有水，空气清新，一切都是那么的另人向往，那就好像是都市的市外桃源！更是我们小孩子的乐园！
那时我家楼下有一个比我大一岁的哥哥，我们一天到晚都在一起，并且成天结伴玩耍，我们处的就像是亲兄弟一样。那时我们院里的小孩子分为两个帮，一个是大孩子帮；一个是小孩子帮，由于我和楼下的哥哥，年纪比较小，所以就很自然的成为小孩子帮的一员。那时我们家后有一座山，那座山雄伟壮观，有一天，我和哥哥在哥哥家里玩，我们看到后山里有两个男孩子脱下了裤子在互相抚摸着对方的屁股。那两个男孩都是我们的邻居并且都比我们大好多，那时年纪还小的很，我们感觉很好玩。楼下的哥哥对我说：“我们也玩好吗？”也许小孩子都有一种好奇心，所以我当时就同意了。楼下的哥哥，用双手脱下了我的裤子，并且抚摸着我的屁股和我的小鸡鸡，哥哥玩的非常着迷，不一会我的小鸡鸡，就硬了起来，我感觉被他摸的好舒服。楼下的哥哥，将我的手也伸进了他的裤子里，我们彼此抚摸的对方的小鸡鸡，
我们双方都有一种非常舒服的感觉，这时哥哥对我说我们玩一个游戏好吗？我说：“好啊！”
这时哥哥装着猎人，我装着小白免，哥哥让我把衣服都脱光了，然后我一蹦一跳的装着小白免，而哥哥拿着一把玩具枪装着猎人，并且有力的抓住我，把我放在床上，我装着好怕的样子，哥哥，却用双手摸着我的小鸡鸡，类似于这样的游戏我们不知玩过多少回，慢慢地我们 就成了习惯，几乎一有机会，我就去他家里，让他摸我，有时他也脱光衣服，我们互相贴着对方的小鸡鸡，感觉真的是好极了。就这样不知道过了多少个春夏秋冬，也不知道过了多少个日幕晨昏。由于我家有了新房子，我不得不离开楼下的哥哥，而搬至新家。
那时我已经上小学了二年级了，在离开哥哥的那段时间里，我好难忍受这种日子，所以我就和我班的一个同学赵说：“让别人摸自己的小鸡鸡好舒服的，你摸我好吗？”赵说：“可以啊？谁叫我们是朋友的嘛？”然后他就来到我家，我们一起写完作业，他就摸着我的小鸡鸡，他的手先是摸我的小蛋蛋，然后一下一下子的在我的小鸡鸡上来回作着活塞式运动，给我弄的好舒服，不一会我的小鸡鸡里淌出了一些粘糊糊的透明的东西，混身斗动了一下，在那一刻我的感觉是最舒服的，就像在飞，到现在为止我还不知道那时我从小鸡鸡里流出的东西是精液还是什么别的东西。赵曾对我说过我的小鸡鸡是最漂亮的，他就喜欢摸我的小鸡鸡，并且有时还用嘴亲我的小鸡鸡。由于我们的友谊，几乎我们一有空就在一起，进行着这样的游戏，当然我也用同样的方法摸着他的小鸡鸡。我们同时感受着性给我们的乐趣。当然那时我们还是个孩子什么都不太懂！
当我们上三年级的时候，我们仍然这样的做着这样的游戏，只不过我感觉只和他一个人做没 有什么意思，我就对我那时的同班好友张说：“我看过一本书，书上说让别人摸自己的小鸡鸡，会长大个子，并且身体会好”那时不懂事的他，也就很自然的相信了我的谎言。我们又来到我家，我把自己的房门关上，对王说：“我们同时把裤子脱掉”。王说：“好啊”，我们就脱下裤子，露出了自己的小鸡鸡， 起初王还红着脸，但由于我的主动，我摸的他不一会就硬了起来，并且学着赵摸我的样子，一下一下的做着运动，他闭着眼，感受着这样的感觉，并且不停着喘着粗气，不一会他的小鸡湿了一大块，都是一些粘糊糊的东西，这时我用手纸把那些东西擦掉。我就急切的对他说快点摸我啊！他就把我压在床上，并且用手摸着我的小鸡，并且在这同时还用他的小鸡顶在了我的屁股上，那种感觉真的是舒服死了，他的小鸡在我的屁股上来回的蹭，好像也好舒服的樣子，然后他让我转过身来，他就正对着我压在了我的身上，并且他的小鸡也压在了我的小鸡上，那种感觉对于一个从未接触到性的男孩子来说真的是一种享受。一种肉体上从未有过的享受！在我二三四年级里我和不少于四个人有过这样的经历，每一次都是一样的结尾。
直到我五年级的时候，我开始进入了青春发育期，小鸡鸡，一天比一天增大，并且时常硬起 来，并且在我的小鸡边上的皮肤渐渐的黑了起来，并且在我小鸡的皮肤上长出了一个个的很小的小疙瘩，那时我更开始注意，自己的小鸡。那是一个很热的夏季，我穿着内裤在家里写着老师留给我们的作业，可是这时有一道题我不太明白，我当时好急，并且我的小鸡硬了起来，我就用双腿夹紧自己的小鸡，不一会我出了一身的汉，并且我的小鸡抽动了几下，从尿道孔里留出了一些透明的液体，我更是感到舒服，所以我就在无事可做时，时常这样去做。没过几天我的小鸡上长出了一些很细很轻的一层毛，那时已经是五年级的下半年了，我感觉那样好难看，我就用爸爸的剔胡刀，剔掉了那层毛，可是没过几天，那层毛又长了出来并且比以前要黑的好多，这时我才知道我长大了，变成真的男子汉了，由于生理的成长，这样的需要越来越多，我就和我那些与我发生过这样的事的朋友，在闲着的时候就找地方，舒服一下。有一次，我和我的同学张在家中玩着这样的游戏，我们彼此都一丝不挂，并且双方都有了一点青春期的发育，我们的小鸡都硬硬的顶在对方的肚皮上，并且来回的蹭着，我感觉好舒服，他也舒服的几乎叫了出来，我打开家里的热水器，我们进了我家的浴室，我用香皂，涂在了我的小鸡吧上，并且也涂在了他的小鸡吧上，我们互相的用小鸡吧，在对方滑滑的皮肤上做着运动，小鸡吧随着运动而一下一下的抽动着，仿佛身体的血液正在沸腾，这时他让我們把小鸡洗干净，并且问我：“敢不敢把的小鸡吧伸进你的嘴里”，当时我感觉好恶心啊？但我勉强的同意了，并且半吞半吐的把他的鸡吧吸在了嘴里，并且用舌头来回的在他的鸡吧上做着运动！他叫了出来，并且用他的手把住了我的头，一下一下的让我的头在他的鸡吧上做着运动。没过 多久，我感觉嘴里有些盐的味道，我就把头离开了他的小鸡鸡，在那一刻，他喘着粗气，并且身体抖动着，好像好舒服的感觉。过了不一会他笑着对我说：“太舒服了！太舒服了！”。由于我的好其，我和张说：“让我也试一次好吗？”，他起初不答应，由于我的肯求他同意了，并且把我那时还有很长的包皮掳开，并且用他的唇，开回在我的龟头上蹭着，这时我兴奋不已，我的小鸡鸡越来越硬，并且我的龟头顶在了他的脸上，他用手慢慢的把我的小鸡送进了他的嘴里，他的舌头在我的龟头上来回的运动着，每当他用舌头碰到我的龟头我的身子就一斗，并且我的小鸡也抽搐着，随着他的越来越快的运动，我的下体感觉痒痒的，好像有好多的蛇在我的身体上来回的运动，不大一会，一股乳白色的液体，从尿道也里喷了出来，这是我第一次的射精，当时我的感觉真的是爽的不得了。就这样每逢我家里没有人的时候，我的那些朋友都来到我家做着同样的游戏。
在我上六年级的时候，有一天我的一个好友王，他和我闹着玩，无意中，把我的文具盒给弄坏了，那时我当时最珍贵的东西了，因为那是我的父亲当时在外地给我买回来的，当时我们这里还没有，所以我哭了，我非叫他赔我，但他家的生活条件，不太好，他又没有那个条件为我赔我这个文具盒，他要是和他父母要一定会挨打，所以我就在一天晚上放学的时候，我单独和他走在放学的路上，我和他说，如果你可以与我做一件事，我就不追究这件事情了，他说好，你说吧？这时我对王说：“如果你可以摸我的小鸡鸡，并且也让我摸你的小鸡鸡，我就同意不要你赔钱了，他起初的时候不同意，并且对我说：“我不想做这些事情，如果我 爸妈知道了，一定会打我的”。我对张说：“这件事只有我们两个人知道，不会有第三个人知道的，相信我好吗？”他勉强的答应了我，这时我就把他领到了我家里，我打开了房门，家里正好没有人在，我们就拖下了鞋子，来到了我的卧室。一到我的家里，我们的脸当时都是红的，也许是因为不好意思，也许是因为当时的兴奋，这些我也说不清楚。我们沉默了一小会，然后我对王说：“你先摸摸我吧！”，他把手在我的裤子上摸着我的小鸡，然后我感觉不舒服，我就和他说：“你把手放进去，别在裤子上摸啊？”他就又把手放进了我的内裤里，我感觉舒服极了，我的小鸡一下子就硬了起来，而且淌出了一些粘液，他的每一个手指每一经过我的粘糊糊的龟头时，我的全身都感觉非常的舒服，并且斗动着，在我兴奋的同时他的小鸡也硬了起来，并且把裤子撑的好高，这时我也把手放进了他的内裤里，来回的摸着他的小鸡，我用五个手指从他的蛋蛋上摸着他的龟头，并且一下一下的做着一种兴奋的运动，此时我有些玩的累了，就把手拿了回来，可是他却主动的把我的手又再一次的放进了他的内裤里，我们玩的都非常的兴奋不已，他此时也喜欢上了这种事，然后我们在以后的日子中继续着这种事，直到我进入了初中生活。


二．青春期经历
其实时间真的过的好快，昨天我还是一名戴着红领巾的小学生，今天我就成为一个初中生了！ 初中时的我，已经慢慢的进入了从一个小孩子变成一个成人的过渡时期，这也就是我们常常说的青春期。
青春期时的我对自己的小鸡非常的感兴趣，并且常常在洗澡时偷偷看别人的小鸡，比比谁的比较长，这就是男性的本性吧！那时的我已经长出了阴毛，并且阴茎生长的特别的快，包皮也慢慢的露出了龟头，但别看如此，我的个子还是很矮小的。由于自己生理上的发育，我对性的需要越来越强烈了！下面就是我初中时的经历！
那是我上初一的时候，我的前面有一个男孩他姓刘，他和我特别的要好，并且我们在一起无所不谈。有一天我和他说：“你的小鸡长毛了吗？”他告诉我说：“没有啊！”我又说：“你知道现在小鸡让别人摸的感觉好舒服吗？”，他此时脸有些发红，并且他那双明亮的大眼睛看看周围，悄悄的对我说：“我不知道，但我想试试”那时我已经算是一个高手了，除了肛交我至今还不敢试，别的什么都试过了。我兴奋的和他说：“好啊！”，这时的他已经急坏了，他悄悄的从桌子下用手隔着我的裤子，摸着我的小鸡，那时的我由于刚才谈了这样的话题，我的小鸡早已经硬的让人受不了了，经过他这么一摸我更是兴奋不已，如果这不是在自习课上，我一定要把裤子脱下，让他摸个痛快！他摸了我一会，就又把手松了回去，那毕竟是课堂嘛！不容我们这样下去的，如果叫别的同学们看到了，还怎么做人呢？这时我也看看周围的人，并且确定，周围没有人在注意着我们，我就让刘围过身来并且两腿分开坐在椅子上，装着他给我讲题的样子，我称机把手悄悄的从他的裤腰里伸进去，直达他的小鸡里，当我的手碰到他的小鸡的时候，我感觉那可是一个非常大的家伙，并且我感觉到那充着血的尿道口 同围在一下一下的动着，我摸的他非常的兴奋，兴奋的从那尿道口里流出了一些滑滑的液体，由于这种液体的作用，我摸他的龟头时，他就更兴奋。我们正在沉浸在这种性活动时，下课的铃声响起来了，我们不得不停止这种活动，而等待着放学。
时间一会就过去了，我们也到了背着书包放学回家的时候了，当放学的铃声一响，我们就结伴来到了我家，我打开房门，发现家里没有家人在，我当时就高兴的不得了，我们换拖鞋，来到了我家的洗水间，并且一件一件的互相帮助对方脱光了衣服，他那高高挺立的阴茎，露在了我的眼前，那是我第一次真正的用眼睛去认认真真的看他的阴茎，由于当时我们还很小，我当时才刚刚长了毛绒绒的而发黄色的阴毛，而他却变成草丛了，在那黑黑的一片草丛中挺立着一支大大的肉棒，那大棒的顶端，露出了光滑的龟头，并且滑滑的，红红的，我相信当时的他一定好急切，好想让我把他弄的兴奋，但我并没有让他失望，我先是把他的手放在了我的小鸡上，并且教他一下一下的掳着我的小鸡，龟头时而露出来，时而包在包皮里头，每当他一次掳动，我都要斗动一下自己的小鸡，而每一次斗动，都是那么的兴奋。此时我的手正在他的大肉棒上做着同样的运动，不一会，他的龟头上变的那么的滑，我的手感也特别的好，我做着一下一下的掳动，不一会，他大叫了一声，我看到一杆杆乳白色的液体，从他的大肉棒里喷出来，喷的我满身都是，那东西又滑又白，好像牛奶。他兴奋不已并且用水把那白东西洗的一干二净，后来我才知道那叫射精。由于他的射精，他的大棒立刻消失了刚才的雄风，而垂着脑袋，怎么摸也直不起来了。这时他继续着刚才我给他做的运动，由于他是第 一次所以射的特别快，而我已经不知道有多少次这样的经历的，所以我在慢慢的享受着这种兴奋而带给我的欢乐，那种快感是不可以用任何的言语而能相比的！！但他的手法鲜然不能满足我的欲望，我就强制的把他的头压了下了， 他很快的明白了我的意思，并且把我的大肉棒送进了他的嘴里，我的大肉棒兴奋不已，正在他的嘴里跳动着，好舒服！啊````啊`````
快~~~~~~~快~~~~~~~他的舌头在我的龟头上搅动着，真的痒的我受不了，不大一会，经不住控制的我也和他一样，从自己的尿道孔里喷出一杆白雾，喷在他的嘴里；胸上；舌头上，由于这种运动真的好累，我们当时都有些筋皮力尽的感觉。我们用水冲洗了我们的全身，并且我们在自己的身上打了一层沐浴露，所以我们的身上特别的人滑，我们掳开自己的包皮，使自己的龟头露在了外面，并且我们拥抱着对方，把龟头在对方的小鸡上来回的蹭着，好舒服~！好舒服！不一会我们洗完了，我们都穿好的衣服，并且我说：“我爸要回家了，你快走吧！对了我们的事一定不要让第三个人知道”！
