


第 1 章
　　话说有个年轻后生唤作钟二郎，这一年刚及弱冠，生得身长九尺，虎背熊腰，四方大脸上浓眉倒竖，眼珠子赛一对铜铃铛。单这面相平日已经人见人怕，他若再发威动怒真该把鬼也吓煞。这天晚上多灌了两碗绍兴酒，钟二晚饭吃得比平擦常清淡一些，到后半夜里饿得前胸贴后背，蜷在床上睡不着，抬头见钟表指针刚搭到两点上，索性爬起身披了条蓝褂子到外头找吃的。
　　
　　他家住在二十四层的高楼上，公寓年久失修，三更半夜里静得唬人，走廊里红橙的灯泡忽明忽暗，好像个初识人事的女孩子朝人乱挤眼睛。钟二左脚尖踩着了右脚跟，一股凉风顺着脚踝爬到小腿肚，扰得他没来由一阵烦躁，连忙紧走两步进了电梯，铁门刚闭合，忽然叮的一声又拉开，楼里的灯瞬时全熄了，单就电梯里狭小的空间存着一束光，含情脉脉的投在他身上。钟二郎暗骂一声“晦气”，粗手指头往关门键上狠一通戳，电梯门才缓缓关上，载着他慢悠悠往楼下滑。出了公寓走在大街上，漆黑的夜里明光熠熠，汽车闪着灯在城市里奔流，大楼上映出无数面雪亮的窗子，人间的霓虹在夜空上熏出大团烂醉的光晕，还有一团团模糊的影子若隐若现，任这世上何样的光亮也照不分明。
　　
　　走到十字路口，他见有个青衣老妇蹲在人行道上烧黄纸，一缕清烟缓缓飘荡，恍然记起还没出鬼月，难怪觉得这夜里不太平。他没再多想，顺着墙根往前溜，见一家酒吧亮着招牌便走进去。店里边正有个披头散发的歌手抱着麦克风狂吼，场下红男绿女闹作一团，钟二拨开人群挤到吧台前，中气十足喊酒保要了瓶黑啤酒，定下心来还没喝几口，忽见旁边角落立着个穿低胸裙的女郎，一头大波浪卷发，嘴唇红得像刚喝过血，胸前更是汹涌澎湃，暗紫前襟拢不住白花花的肉。他见状心花怒放，口涎几乎从嘴角溅出来，隔着欢腾的人群朝女郎眉来眼去，二人几番勾搭一拍即合，顷刻之间引出熊熊孽火，你情我愿接踵出了酒吧，仿佛深恋的爱人相偎着去酒店开房诉衷肠。
　　
　　女人告诉钟二郎自己叫香裘，眼稍酿着一股情似嗔还喜，留着长指甲的手指往二郎脸上划拉。钟二郎也是血气方刚，平生最受不得这个，一路上上下其手，搂着香裘的细腰摸了三百余回，进了酒店拿钥匙付钱是也不忘腾出手朝她大腿上摩挲。正当他为这晚上心满意足，一瞥眼忽见旁边也有一对男女开房买钟，女孩子画了乌紫的眼圈，抹着黑嘴唇，乍一看瞧不出人样子，那男人却是百年难见的标致，钟二郎暗道一声“我的乖乖”，细瞧青年白瓷似的脸上映一双桃花眼，长流海遮着额头，眼珠子勾来挑去无片刻安份，顾盼之间惹出万千冤债，有意无意招惹到他身上，钟二只觉有个耙子勾到自己心尖，扯得魂魄飞出去大半，对方忽然又松了劲，欲擒故纵又将他的心还回壳里，抿嘴笑着带那鬼妹到楼上去。
　　
　　钟二仍是晕头转向的迷糊，眼珠子几乎随那人一同飘走了，香裘在他身后轻轻一掐，他打个寒战惊醒过来，拉着女人也往楼上走，一路上匝摸刚才那青年虽是顶漂亮，眼角眉间却透着股奇怪，仿佛不该是活生生的人，倒像是半夜里吸人精魄的妖精。他呆头呆脑随香裘进了房，刚落上锁两人便缠作一起，好像干柴野火欲罢不能，相互撕扯着滚到床上。这屋里四面都置了镜子，二人仿佛掉进浓艳缤纷的万花筒，钟二郎肚里还闹着饥荒，逮住香裘一条腕子没轻没重咬下去，他心里却念着绝色的男子，禁不住暗自寻念：“若是能与他有一回，也算不枉此生。”香裘给他啃得满床乱滚，嘴里哥哥弟弟一通混叫，正当得趣时，红指甲欲要撕扯钟二的肩膀，忽觉身上一轻，却见钟二郎起身迈到地板上，贴着墙壁听对面的动静。原来刚才那美人正睡在隔壁，酒店的墙板不算薄，钟二郎却是听得清楚，他自小便是穷凶极恶的混帐玩艺，心道送上嘴的肉没来由不舔一舔，早把香裘抛到爪洼国，蹑手蹑脚出了房，从鸡窝似的脑袋上揪一根铁丝硬的头发，插进对方琐眼拨了两下，竟把房门打开来。
　　
　　美男子半敞着怀正对着镜子梳头发，女孩直挺挺躺在床上似是酣沉，他透过镜子里正瞧见钟二郎闪进房，忽然抿了嘴笑道：“哪里来的强盗，欺负到我头上来。”白润面颊微微泛着酥红，仿佛胭脂揉进香粉里，撩得钟二神魂颠倒胸口一阵乱跳，一闪身窜到他身后，涎皮赖脸去勾他的腰，嘴里胡言乱语说道：“你叫什么名，我以前怎么没见过？”青年嫌他粗夯，皱起眉躲到老远，冷着眼细细打量，见他衣衫大敞，露出一身筋肉，嘻嘻笑着像头没毛的大狗熊，心道这夯货也算白捡的便宜，转念之间又凑到他身前，勾起脖子卖力挑逗，挨到耳边轻轻诉道：“我名叫湛华，处处寻情不见真心，愿您纵怀倾心，为我留一夜薄情。”钟二只觉有一缕甜冽沿着耳廓钻进心里，绕着五脏六腑长短血管狂奔乱窜，脑子里哄隆一声响，拦腰把湛华甩到床上，自己仿佛一堵墙压将上去，一双大手隔着薄杉往他身上揉搓。
　　
　　湛华心道：“好蠢材。”顺势搂住钟二郎作无限亲狎，十指仿佛撩琴在他背上拨弄，惹得钟二猛打几个寒战，埋头抚摸着湛华两肋细细研探，挠搔得湛华吃吃笑起来，肩膀好像一股细浪随波乱颤，直把钟二颠得头晕脑涨，一只手像游鱼滑到他胸前，摸索着柔软的突起用二指夹起来挑拨磨蹭。湛华轻轻闷哼一声，他不惯被男人作弄，一边扭着腰恙作扭捏一边冷眼去瞧床边躺的姑娘，这女孩子断气多时，因为脸上敷着厚粉，生前死后一付样貌，待到天亮怕就要散出尸臭了。钟二又捏起他另一侧乳突，湛华渐渐不耐烦，雪白的手指划拨到钟二喉咙上，他紧紧拥抱住对方，好像相爱深挚的恋人，锋锐的指甲刺骨冰凉。
　　
　　
                  第 2 章
　　湛华捧着钟二的脸，红润嘴唇正要吻上去，却被他满口烟臭酒臭熏得头昏脑涨。对方毫不知耻，蜷下身子津津有味吻他大腿，舌头隔着裤子在肉皮上滚，一股股热气喷出来。湛华只得把两手搭在他颈上，指尖一用力正要朝喉咙掐下，大腿上突然涌出一阵痛，他唬得一激灵，竟见钟二咬住自己大腿不肯松口，唇边渗出殷殷的血。他大惊失色连忙去推搡，哪料钟二郎咬得更紧实，铁钳似的手牢牢箍住他，牙齿陷进皮肉里，仿佛恨不得将他撕扯着吃进肚。湛华头回见着这号人，挥起拳头朝他背上砸，忍着疼大声喝斥道：“你是个什么东西！竟然敢咬我！”再要挣扎却为时已晚，钟二的尖牙穿透肌肉钉大腿上，滑腻的舌头沿着牙缝勾卷，慢条斯理吮他的血，湛华下了狠劲将刀尖似的五指扎向他后脑，钟二轻轻一挥手，把细白的腕子攥到手心里，抬眼瞧着湛华满面惊诧，忽然忍不住笑起来。
　　
　　他一咧嘴便松开牙，这时机千载难逢，湛华像箭一般抽身出来，那身子像一条光滑的鱼，钟二没留神被他挣脱开，眼见着一道雪白的影子从门缝游出去。话说这湛华便是个无家无主的孤魂野鬼，死后投不了胎，又在地府无处安身，只得耽搁在人间，平日靠着吸食活人精魄凝神聚气，时日久了修出具惑人的肉身。这一天刚拐上个小姑娘，见着钟二郎傻乎乎撞进来原以为能多食一餐，哪料到让自己惹上了天大的麻烦，孤魂几乎丢去半条，他虽不知对方是什么来头，心底却禁不住泛上寒气，又惊又恐夺路逃命。
　　
　　外面蒙蒙的有了光亮，他这时无暇多顾，拼了满腔精魂直管朝黑暗处奔逃，耳边乱响，脚底生风，肺里涌出一股甜腥，双脚像踩在棉花上。他纵是个死人，也要跑得再死一回，却仍听着身后有人穷追不舍。迎面有个老太太正烧纸钱，枯干似的手上抓一把黄纸，跟前守着个干瘪样的东西正伸手接纸灰，湛华从烧着的火盆上跨过去，钟二随在他身后正撵得紧，瞧见地上瘫着个病死鬼，心里略一犹豫仍是大步朝前撵。拐过一条岔路忽见一片开阔，远处深雾迷茫无可辩识，好像一片青烟圈在天边上，湛华被逼着又退回来，转头再瞧钟二面孔上没了颜色，立在当中进退相难。
　　
　　钟二眺眼望去，却见迷雾里追出个鬼差，手里拎着枷锁镣铐骂骂咧咧道：“你这个丧气东西，早不出来晚不出来，偏等着老子当值冒出来。”扯着锁铐便要往湛华身上套，湛华惨白着脸连忙去躲，原来如他这样的孤魂野鬼本就是天地不留，阴司里也暗地可怜，平日疏于查管，不过派出差使走个场面，若有不长眼的撞进鬼差手里，便落个抽筋掣骨魂飞魄散也是活该。湛华今日正是倒霉透顶，他一见鬼差早吓得腿软，见对方拿锁链招呼上，只得硬着头皮往钟二身边藏，钟二郎见他哆哆嗦嗦的可怜模样也招人喜欢，手疾眼快把他拦腰夹到身侧，鬼差见状大怒道：“你是何方小子，耽误本官办差！”钟二浓眉倒竖，扬声喝道：“擦干净鬼眼珠子看清楚，老子是你爷爷钟二郎！”
　　
　　这名号在地府里可算响亮，鬼差虽不识得钟二长相，听着名字却已颤了三颤，湛华身上一震，更是抖索成一团，连哭带嚎朝着鬼差求救：“我不认识他！我不跟他走！”原来钟二郎便是昔年叛官老爷钟馗的后人，如今虽丢了过去的差使，嚼妖啖鬼的喜好却改不得，混迹在人间专寻着野鬼下肚解谗，将一干妖魔鬼怪充作下酒菜，平常的鬼自然都不识得他。鬼差只作听不到湛华说话，点头恭腰陪笑道：“都怪小的有眼无珠，这个鬼孝敬给您。”他不敢再多言语，一溜烟奔回迷雾里，那片青烟飘荡着渐行渐远，天边微微渗出一抹亮来。钟二腾出空低头对湛华道：“我头回吃美人，你说说，是要红烧还是用盐h？”
　　
　　湛华瞧着他一脸狰狞，想到自己生前坎坷多磨，死后又受万般刁难，这一天竟要填了钟二肚子，不禁悲从中来，揉搓着钟二的衣摆呜噎抽泣，身子似是飘萍随风摇颤，皎白的面孔梨花沾雨，泪珠子阻不住顺着桃腮滑到下颌上。钟二不理他伤心难过，昂着头兴高采烈往家赶，再回了大楼公寓里，他开了门把湛华甩进屋，自己翻天覆地四处寻摸，待把东西找全了，却见是一灌精盐，一瓶蜡油，另有软筒装的绿芥末，怕是要心血来潮做个刺身拼盘。湛华见这驾势早软了腿，连滚带爬拥着钟二的腿哭嚎：“钟二爷，可怜我生不得生，死不得死，过去做得都是被逼无奈的糊涂事，您今日高抬贵手，我必将涌泉结草为报！”
　　
　　钟二瞅着他暗自思量，求饶的话自然一句没进耳朵，心里思量是该从湛华脖子处放血还是切断大动脉，或者干脆连血一同咽下肚。他正想得欢乐，抬眼又见湛华衣领里露出一截白腻的脖子，大腿上还淌着血，点点腥红溅在雪白皮肤上，好像腊梅花儿映着刚下的白雪，不禁默念“罪过可惜”，大手抚着他湿润的面颊狎玩。湛华忙抬眼脉脉瞧他道：“钟二爷饶我吧，这世上的野鬼千千万，怎么就能轮得着我被吃？”长睫毛像一对黑蝴蝶停在脸庞上，眼睛忽然颤一下，一滴泪水悬在眼角上，映着灯光闪闪发亮。钟二心道“好个妖精”，还未等作声，门外忽然掠过一阵风，只听一个女人幽幽诉道：“好哥哥，你怎么不要我，跑了多少路才寻着你，快打开门迎了我进去。”
　　
　　这声音凄楚婉转如歌如吟，他恍然记香裘还被遗在酒店里，人家现今找上门，只得把湛华的手扯开，迈到门口敞开门，却见外头漆黑一片影子也没一个，他缩了头再返回屋，转身正见香裘立在房中间，煞白的脸上唯见一张红唇，悲悲切切对他埋怨：“你刚说了喜欢我，怎么转眼就忘了？”钟二撇着嘴道：“我这里还有客，不然你就先回去……”迎面忽然掠起一阵阴风，香裘神色俱变，青面镣牙扑上来，转瞬攀到钟二肩膀上，咧开血盆大口欲要咬下去。湛华缩在角落里看得清楚，只见钟二扳住香裘双肩猛一掰扯，耳听“咔啦”一声脆响，女鬼还未明白过如何，已经被钟二从当中扯开，鬼心鬼肺顺着裂开的腔子滚落一地板，钟二抄了把椅子坐下去，捧着白花花一团大快朵颐。
　　
　　
                  第 3 章
　　
　　叫香裘的女鬼原本跟湛华是一路货，幻化成人形想勾引钟二填肚子，不曾想自己成了对方盘中食。钟二啃得满头大汗，连皮带肉吞咽得啧啧有声，嘬着嘴把细筋碎骨头吐在脚下，湛华连忙撇过头，一来兔死狐悲不忍观看，再来又恐钟二要拿他作下一餐，大腿上被咬的印子还冒着血，他这会儿也顾不上疼，只听着磨牙吮髓便胆战心惊，斜眼又见淋漓血珠溅了满地，一捂嘴几乎要呕出来。钟二自顾自埋头大吃，待心满意足连打一串饱嗝，摇摇晃晃站起身，冲着湛华一呶嘴。湛华最善察言观色，看到满地凌乱狼籍，忙翘着手指头弯腰收拾，那些鬼心鬼胆鬼肠子鬼肺没一会儿便化成灰，敞开窗户被风卷出去。
　　
　　此时天已大亮，钟二玩了大半夜，打着哈欠窝到床上睡回笼，湛华恭着腰陪小心：“二爷，我有事先回去。”钟二磨着牙不搭理，他试探着转身往门边走，忽听钟二在背后道：“日后你便随了我，就当养个猫作伴。若是敢逃跑，老子就把你两条腿掰下来下酒吃。”湛华哭丧着脸不敢再言语，钟二挣眼见他红唇失了颜色，大腿流着血，抖抖索索站不牢稳，难得发了善心安抚道：“你腿上疼不疼？疼也不打紧，到夜里晒晒月亮便好了。”湛华再要说话，却见他已打着呼噜盹起来。
　　
　　这真真是世事无常，祸从天降，湛华欲哭无泪，眼见大门正在不远，可纵有十万个胆子也不敢逃。他这会儿也筋疲力尽，四处打量着想找个坐的地方，才发现钟二这屋子堪似个垃圾场，上一顿吃的鬼化成了灰，上一顿吃的饭还丢在桌上，各样杂物堆积如山，只得捏着鼻子把沙发上一条发黄马夹拈起来，钟二睁了一只眼在床上偷看，只以为他正帮着收拾，心中不禁暗喜，窜起身搂住湛华的腰，一口一个“我的乖乖”把他往床上拖。床笫间赤裸相拥最是方便妖精吸精，湛华大喜过望，半推半就缠到钟二身上，对方呼哧呼哧喘着粗起，扒了他的衣服就要往股间顶，湛华疼得一哆嗦，那东西已进了大半，他忙喊：“等一会儿！等一会儿！”忍着疼痛去吸钟二的精气，钟二还当他动了情，低头吻上他的嘴。
　　
　　这钟二刚吃下一只鬼，嘴里的气味能熏死牛，一条舌头往湛华嘴里滚一滚，只听一声抽气，湛华翻了白眼晕过去。钟二也不知扫兴，环着他的腰戳了百余抽，下身忽然一阵酸，淋漓浊液尽数泻出来，他再摸着湛华的肩膀，只觉这鬼身上又凉又软实在是好物，逮着他的腮又一阵舔，砸着满嘴甜腻沉沉睡下。这一觉便眯到大下午，湛华睡得头晕气涨，昏昏沉沉挣扎着醒过来，却见钟二一条毛绒绒的腿搭在自己身上，几乎要把鼻子气歪，他轻声唤了钟二几句，蹑手蹑脚就要往床下爬。钟二半眯着眼把他薅回来，双手紧搂着抵在胸前揉搓，哪料这鬼掣骨冰凉，一股阴潮渗进骨髓里，他猛打个激灵，一哆嗦把湛华推到老远。
　　
　　屋里只有一张单人床，钟二也被湛华挤得委屈，嘟着嘴抱怨道：“瞧你凉的，到冬天还不把我冻煞。你还是睡到地上去，免得哪一日我睡得迷迷糊糊，仔细拿你作早点。”湛华听得心经胆战，细瞧床铺上满是钟二遗下的点心末子，他刚才盹了几时辰，身上也沾了不老少，一边悄悄拿手弹了一边满嘴里答应。钟二眉开眼笑道：“自此你便好生伺候我，出了门要有人敢欺负你，便直报了我钟二爷的名号！”他环顾屋里，见自己不知何时褪下的内衣瓤慊雇旁谇浇牵便喊湛华拿去洗，湛华生前死后都没做过这档事，怀了一百个不情愿，一步三晃拿两个指头把衣服夹起来，接了水泡进池子里搅一搅，钟二那褂衩上结着陈年老垢，还不等棉布吸饱水，就被拎起来晾到阳台上。
　　
　　钟二倒也不计较，他胃里连着银河系，睡前吃的女鬼早消化尽了，这会儿腹内大闹饥荒，心道有了使唤实在是舒服，翘着脚喝令湛华去弄吃的。湛华苦着脸问他吃什么，幸而钟二好伺候，除去钢筋水泥皆可下肚，过去自己给自己烧水煮泡面，现今多个鬼跟班，也不过使唤着湛华烧水煮泡面。他见家中储物告謦，拿了几个钱打发湛华去买吃食，临走又寻了把阳伞给他遮太阳。湛华只得出了门，身后铁门‘喀嚓“一声响，他沿着走廊缓缓踱步，瞧着公寓里并无多少住户，墙壁上熏着擦不尽的灰，从地板一直漫到天花板，不知是哪一年失火留下的。忽听着后边响起一串脚步，他忙回过头去寻，只瞧着一闪便没了踪痕，转身再往前走，又听着一串清脆的欢笑，轻飘飘浮在耳垂上，细细辩识又戛然停止。
　　
　　湛华进了电梯，两扇门缓缓闭合，就在落严的一刹那，缝隙里露出一只眼，不知是谁把脸贴在门外往里瞧，瞳孔嵌在眼球里微微忽闪。他纵是个鬼，也给吓得一踉跄，一边揉着心口一边骂，待电梯门再打开，他又觉得好笑，心道这是哪里来的鬼，竟然敢在钟二郎门前作怪。撑着阳伞出了楼，湛华溜着墙跟去临近的超市，迎面过来个女孩子抿嘴冲他笑，话说这鬼本是个风流胚，生前卧花眠柳，死后也总不忘勾搭个妇女，但凡16岁以上，60岁以下，皆能瞧得心花怒放，他喜不自禁送出无数串飞眼，女孩咯咯笑着跑到老远，湛华一扫在钟二跟前受的闷气，随着人群正要过马路，忽然见有个红衣女子守在路口处，赤着脚沾了一腿泥，杂乱头发半遮着脸，口中念念叨叨不知说什么，似嗔似笑，似疯似痴，见湛华瞧着自己，便狠狠瞪一眼。旁边过往的行人看不着她，这自然是一个冤灵恶鬼，因怨恨滞留在人间，有个小孩从她身边擦过去，女鬼嘻嘻笑着奋力一推，直把孩子搡到迎面奔来的车上。
　　
　　
                  第 4 章
　　湛华看也不看昂头往前走，孩子被身前的大人一把拽住，拉着手好生送过马路，女鬼大失所望，拖拉着脑袋找寻下一个目标。湛华买了几样熟食匆匆返回去，再走到路口，女鬼正百无聊赖踱着步子，时不时抬起头，朝着过往行人瞄一眼。湛华有意无意挨近她，见巴掌大的面孔藏在乱头里倒也算清秀，一时心生侧隐，轻轻对她道：“你叫什么名字？总在这里害人也不是长久，还是赶快走吧。”女鬼愣愣听着，忽然扑上来撞进他怀里，湛华吓得连退几步，见女鬼捂着嘴笑个不停，一言不发扭头往家赶。
　　
　　他回了公寓，一边把食物摆出来，一边把路上的事告诉钟二，直让钟二听得双眼放光，口水横流，忙问他女鬼在哪里，是胖是瘦是高是矮，几乎就要飞奔过去啖嚼而后快。湛华冷笑说：“可怜她个孤魂野鬼，天不收地不留，伤人造孽祸害人间，活该要给钟二爷充里饥肠。”钟二听他话里带刺，挥着巴掌往他屁股拍打两下，喝命湛华烧水煮面。湛华胡乱做了一餐，清汤寡水伺候钟二吃了，窝在墙角使性子，他原本也是作恶的怨鬼，死去几百年，人性早已消磨殆尽，如今剩一点鬼性，也要作小服低瞧着钟二脸色。
　　
　　钟二不知道他正使别扭，从衣橱里抱一床被褥铺在地上，扬着下巴对湛华道：“你晚上睡这里，白天要给我铺床叠被。”湛华往他猪窝似的床上一瞥眼，心道求神拜佛的我也不跟你睡一头。钟二问他大腿还疼不疼，湛华隔着裤子轻轻摸一摸，腿上的伤还微微作疼，他与钟二交合时原本可吸对方阳气来疗伤，没曾想自己半途晕过去，白白叫钟二占了便宜，于是拉了钟二的手覆在自己腿上，娇软着声腔说：“你咬的自然是疼，还不替我揉一揉。”钟二刚吃了饭，饱暖生淫欲，忙趁着拉扯把他托到床上亲嘴脱裤子。
　　
　　湛华双腿缠到钟二腰上，小腹暗暗憋着劲，不顾下身疼痛聚精会神，身子随着钟二一颠一簸，一股古火烫阳气冲着丹田直入全身。钟二畅快淋漓泻出来，掐着他的屁股怪笑道：“真真是个娼鬼，竟敢算计到我头上。”湛华怕惹他恼，连滚带爬下了床，窝在地铺上假寐。钟二也下了床，从他身上迈过去，摸了件衣服穿上身，兴致勃勃要出门去玩，湛华因吸饱了元阳心情大好，晕红着面孔问钟二道：“这楼里住着同道呢，怎么见了你也不怕？”钟二不已为然道：“那是个小崽子，一天到晚就知道疯玩疯跑，懂得个屁。”
　　
　　他出了门没多久，房门没关严，外面渐渐传来伊伊呀呀的儿歌声，细细听来是个孩子在唱歌，声音又轻又柔，一句接着另一句。湛华皱着眉透过门缝往外瞧，地板上突然响出一串轻快的脚步，飞奔着从远处跑到他门口，略一停顿又踩踏到老远。他听得怪没意思，起身把钟二的饭碗收到水池里，瞧着他床上糟乱一团，拎起一角被褥朝上一卷就算叠了床，自己拣了几样钟二剩的饭菜吃下去，心道这钟馗后人虽是难缠，却也算一棵遮风挡雨的大树。他拿个碟子盛了些吃食，开了门放到屋外去。自己迷迷糊糊睡下来，混沌梦境里见一个穿绿衣绿衫的孩子蹲到他面前，一只凉习习的手挨到他脸上，弯着眼睛轻轻道：“大哥哥，这里住的人哪去了，我一个人很害怕。”他在梦里刚要答话，忽被一股劲缠到腰上。
　　
　　湛华猛的惊醒，青白着脸好一阵喘，定神看到钟二不知何时返回来，箍着他的腰也躺在地铺上。湛华惊奇说：“你这屋里真是怪，想我是个鬼也能发噩梦。”钟二坐起身冷笑道：“瞧见你充好心送的饭了，养了你一个还不够，还想给我招回什么来。”湛华小声辩驳道：“是你说这里住了个鬼孩子，我难得起了悲怜，拿点剩菜给他吃。”钟二忽然一瞪眼，吓得湛华忙闭上嘴。钟二郎从地上爬起来，摸着被褥对湛华道：“才躺一会儿就硌得我难受，怪这褥子铺薄了，你也是太老实，怎么就不跟我说一声。”湛华愣一愣心道：横竖已死了这么久，哪还计较被褥薄厚。
　　
　　钟二从衣柜里取了褥子替他铺好，自己躺上去滚了几滚，又寻了个新枕头给湛华，他去厨房瞄见碗碟还泡在水池里，湛华委委屈屈立在门口说：“我可不会洗…”他一扬眉将湛华斥出去，只得撸了袖子自己来刷碗。湛华心生愧疚，打开冰箱见只剩半快火腿，自然不够钟二的晚饭，忙撑了伞出门买吃的。这时已是夕阳西下，天空凝着大片云彩，昏暗的影子被落日拉得老长，魁魅魍魉横现人间。湛华再要行至路口，熙攘人群川流不息，红衣女鬼仍立在路边上，两只手臂微微抬起，随时准备把人推到车前面。
　　
　　有个满头白发的老太太缓缓从她身边走过，女鬼支着手正欲推搡，湛华大步迈过去，扶着老人避开她走过马路。女鬼跟在他后面咬牙切齿道：“你敢多管闲事，原来作鬼也作得不耐烦！”湛华返回来对她柔声道：“我是瞧你独自呆得可怜，不如跟我说说话。”女鬼垂着眼好一会儿沉静，然而湛华那样子实在招人喜欢，连着几番搭讪，女鬼终于回话道：“我是在这路上被人撞死的，死后投不了胎，只得找个替死鬼。”湛华垂着头思量片刻，抿嘴笑着对女鬼道：“我也是被人害死的，熬了几百年都不能再做人，却不知道替身该怎么个寻法，姑娘若是有空闲，不如到舍下指教一二。”
　　
　　女鬼心中不屑，本不愿意理湛华，却禁不住他央求，只得点头应下。两只鬼相并着往公寓走，湛华一路上又问：“你若害死人，那岂不是有了新的鬼，新鬼再害人，害来害去无完结，白白连累上活人。”女鬼冷笑道：“我只顾得上自己，哪里管别人。你也是个鬼，难道就没害过人？”湛华想了想，心知自己过去吸阳气，免不了也要害死人，低了头淡淡说：“这话倒也是了。”电梯载着他门驶上楼，湛华携着女鬼走到家门口，扬声对钟二喊：“开开门！我带晚饭回来了！”
　　
　　
                  第 5 章
　　钟二刚刷完一水池的碗，靠在床上翻海报，听着湛华在门外喊，一步跨到门口敞开门，赫然见个红衣女鬼满面狰狞立在身前，当下喜不自持，伸手将她薅进屋。湛华听着房里一阵扑楞，因怕见他血淋淋的吃态，靠着墙待声息停下才推门进去。钟二郎正拿手巾擦着嘴，地上散着大堆遗下的残骸，湛华嘀咕道“这便是为虎作伥了”，拿扫箸将碎皮碎骨扫尽了。钟二寻了根牙签剃牙缝，摇着头作惋惜道：“这恶鬼也实在是可怜，咯，死后要受无尽的磨难。如今被我吃了也算落个解脱。咯。”
　　
　　他说到“可怜”，从牙缝里扯出女鬼的头发，再说到“解脱”，又呕出一截碎指甲。湛华青着脸跑出去，捂住嘴作势要呕，钟二在屋里又对他道：“这公寓里还住着一只鬼，十几年前是个小孩子，有一回在楼上玩火把自己烧死了。作了鬼后仍改不了贪玩，半夜里唱歌引住户的孩子出来，活人的小孩就跟着他跳房子捉迷藏，到天一亮便都成了死人。”湛华恍然大悟说：“难怪这里少有人居住。”一时心生奇怪，又问钟二道：“那你怎么忍到现在还不吃他？”门缝里忽然伸出一只粗手臂，箍住湛华把他扯进房，钟二抹着嘴笑道：“那是我留的储备口粮。”
　　
　　钟二白天跑出去玩，这时也身感疲乏，二人洗洗涮涮便熄灯睡下。湛华躺在新铺的地铺上，抬头见窗外透出浓黑的夜空，那一团寂静混杂上各样气息，在活人的地界里飘浮颤动。他瞧得累了，昏昏沉沉正欲入眠，一瞟眼忽然见窗外阳台上伏着漆黑一团，晦暗的颜色跟夜晚相互缠揉，细细瞧了，又似乎什么也没有，仿佛这夜如往常平淡无奇。他轻轻吸一口气，闭上眼沉心入睡，耳边忽然响起震天的呼噜声，钟二仰面朝天睡得死猪一样，肚皮底下好像埋了台虎式坦克车，吵得三魂翻滚七魄升天，湛华忍无可忍坐起身，怒气冲冲连剜他几眼，这一瞄不要紧，竟看到阳台上一团黑影立起身，直冲着屋里窜进来。
　　
　　鬼界跟人界一个样，也存着尔虞我诈针锋相斗，湛华见有东西闯到自己地盘，毫毛倒竖目眦相迎，钟二也给这动静吵醒了，斜眼望着撞进屋来的黑影，忽然唤一声“丽丽呀”，起身把电灯打开。湛华才看清进来的是个漂亮大姑娘，身材苗条胸前伟岸，扭了腰晃到钟二床上。他向来对女人有好感，面上忙换出温文态度，殷勤着给丽丽拿糖端水果。钟二瞧着不乐意，呶嘴对湛华说：“我这里有事情，你当外边去等。”湛华毕竟不敢顶撞他，不情不愿出了门，回头往屋里瞟一眼，忽然看到丽丽身后拖着一团影子，一晃眼又不分明，心中暗暗奇怪，不知道这是个什么妖精。
　　
　　楼道里蚊虫小咬肆虐纷飞，绕着湛华悄声低吟，所幸他是个鬼，不然这晚便要喂了蚊子。屋里漏出男女畅快的欢叫，他支身站在门外听得正清，恨得几乎把牙咬碎，身后忽然拂过一股凉风，就听着个稚嫩童声轻轻响起来，一串脚步声从身前飞快的踏过，奔跑到老远忽然又返回来。湛华倚靠在墙壁上，心想这孩子真真是糊涂，到现在连他是人是鬼都分不清。步子踏到他跟前忽然停下来，湛华的衣角被什么拉一下，这便是鬼怪爱使的伎俩，先把活人勾引到身边，而后或迷或食或玩弄。屋里又响起灼热的喘息，湛华被惹得心烦神乱，待孩子再跑他到跟前，忽然一把抄起来，把这鬼按在墙上噼里啪啦捶一顿。
　　
　　他正专心致志揍着鬼，身后冒出个声音轻轻问：“你没事吧？”湛华忙回过头，却见面前立了个戴眼镜的男青年，手里拎着大包小箱，瞧模样是新搬来的住户。小鬼道行尚浅道行，连个完整样子也没有，趁着湛华一分心忙脱身逃出去。他倒也不以为意，瞧着窗外一片明光才知道天已经大亮，青年忙着往屋里搬行李，正好住在钟二家对面，因为贪图房租便宜，也不顾这里闹鬼的传闻。
　　
　　青年大敞着门把一样样物件搬进屋，湛华盘着手瞧他忙进忙出，因为久与人打交道，极是懂得一套敷衍，便客气着作势要帮忙，青年感激不尽，忙张罗着倒水给他喝。一人一鬼进了屋子拉扯闲话，原来新邻居叫张桐，是个穷教书画画的，指甲里藏着粉笔末，鼻梁上架的镜子足有瓶底厚。湛华见他小心翼翼捧着个纸盒子，随口问一句：“这是什么宝贝？”张桐本是存心卖弄，打开盒盖给他看，抿嘴笑着说：“这个可是千辛万苦淘换来的，瞧着像哪一朝的古物，也是跟我有缘分，一见便喜欢了。”湛华仔细一端量，见盒子里盛了一块绸缎，暗红的撒花稠子描了亮色，对着折痕叠摆得端端正正，只露出边角上绣到花纹。他心里忽的一惊，伸出手朝着锻子触一下，指尖微微挨到绸料上，仿佛被个小嘴猛的咬一口，忙惊得抽回去。
　　
　　张桐哈哈大笑道：“不错吧，再瞧瞧里边的花色，可是不得了。”说罢便要把锦缎展开来。房门“喀”一声被人撞开来，张桐吓得护住盒子，却见外头站着个彪形汉子，叉着腰怒吼：“一眼没瞧见，跑到哪里去了！”湛华见钟二郎寻过来，辞过张桐随他回家去。钟二黑着面孔关门道：“老子还没死，就敢在我眼皮底下勾搭。”湛华正开了冰箱替他弄吃的，听了这话把个西红柿摔在地上，钟二猛的一瞪眼，还未等斥喝出声，湛华忙弯腰捡起来，将稀烂的柿子用热水炖了给钟二吃。他举着把汤勺回过头问：“刚才那丽丽呢？顺着窗户爬走了？”钟二盯着面前摆的空碗，挠着头皮说：“我们可是老交情，昨晚上好一通叙旧情。都是怕你等得急，一分心又叫她给溜了。”言罢摸出一根尺把长的肉条，含在嘴里津津有味的咀嚼，湛华走近了一看，竟见他拿的是一截蜥蜴尾巴。
　　
　　
                  第 6 章
　　湛华才明白：原来丽丽是个壁虎精，难怪从窗户扑进来。钟二两三口将尾巴吃尽了，湛华忙把半生不熟的汤盛给他，一边瞧着他狼吞虎咽，一边笑道：“早知道就多看两眼了，修真得道的妖精可难得一见，我在几十年前见过黄大仙围成圈跳舞，个个都附在人身上，不知道的还以为发了失心疯。”钟二吃完一碗，站起身去刮锅底，湛华把指头含在嘴里吮，好半天后又说道：“畜物、植物要成人形本就万中难见，更别说器具成精的，只听人说，可没亲眼见过。刚才在对面却是碰到了怪事，那个叫张桐的是个平常人，拿了块缎子却不一般。”
　　
　　钟二一抬头，冲他咧嘴笑道：“瞧着不一般就往人家屋里跑，做鬼也做得不老实。”湛华听他话里带刺，瞪了眼不说话，扭头去阳台把晒干的衣服收回屋，拿手团一团塞进衣橱里。钟二见他呕起气来，自己也落得没意思，他原本是没恶意，奈何口拙心直又向来妄尊自大，哪里顾及过别人，更别说对个养在家里玩的鬼，便也赌了气不搭理湛华，一人一鬼端着架子相隔到老远。可没过一会儿，钟二又熬不住，心想自己堂堂钟二郎，何必跟鬼一般见识，涎皮赖脸凑到湛华跟前，嘻嘻笑着说：“你小命还在我手里，怎么就敢发脾气。”
　　
　　湛华暗暗一惊，这才想起自己原该要怕他，还没顾上给钟二说好话，就被他扯进怀里，一双手覆在胸前缓缓揉搓，指腹仿佛沾了火，顺着皮肉延绵进五脏。一时天雷勾起地火，湛华把腿架到钟二肩膀上，红霞飞面，青丝撩乱，双臂缠到他身上，准备要大吸一场阳气。钟二提枪正欲闯入，忽听着门上笃笃作响，不知哪个没心没脑的敲起门，箭搭于弦上，岂能再回头，他咬牙切齿往湛华股间捅，还不等挤进去，就听着门上嘈错乱响，张桐扯着嗓子喊“有没有人！有没有人！”钟二不干不净骂一句，伸手往湛华身下摩挲，那人也是不懂趣，仍在门口没完没了叫唤，湛华脸上挂不住，连推带搡从钟二身下挣出去，提着裤子躲到老远。
　　
　　钟二恨得满嘴里骂娘，气急败坏给张桐开了门，劈头吼一句：“干什么！”张桐吓得一哆嗦，哭丧着脸说：“我，我烙了葱花油饼，问你家吃不吃。”钟二低下头一瞧，果然见他端了一盘热油饼，眼睛顿时亮得像灯泡，180度转了态度，忙把对方让进屋。张桐一眼瞧见湛华，招呼着他笑道：“今早上多亏了你帮我，咱们日后成了邻居，低头不见抬头见，可得相互帮着些。”湛华忙说：“我就顾着看了，哪里帮上忙。”他两个在屋里客套，钟二扯了块饼填进嘴里，探着头朝对面张桐家张望，摇头晃脑瞧了半晌，最后索性迈到人家屋里去，正看到还没理清的物件中摆着个纸盒子，果然有妖风袭面、阴气扑人，遂下手把它打开来。
　　
　　张桐正跟湛华说着话，身上忽然一震，忙扭头撵回家，湛华跟在他后面，一眼瞧见钟二展开块锻子，捻在手里细细端详。张桐忙大惊失色喊：“使不得使不得！”一发狠竟把钟二给撞开，两手捧着锦缎瞧了，见没沾上油腻才放下心。湛华走近一看，只见那缎子上绣了无数腊梅花，细碎花瓣映着暗红色底绸，纷纷攘攘铺满整面绸子。他心里也犯嘀咕：这东西是哪里不对劲？二人相伴返回家，湛华大着胆子骂钟二：“二爷您也算个人，怎么就做事还不比我这个鬼？”钟二瞧了他半晌，心想这话倒是不假，挠着头皮辩驳道：“老子可是发好心，贪嘴吃了他的饼，本想要救他一回。”
　　
　　他懒得再多想，搂了湛华行刚才被扰断之事。二人干柴烈火一发不可收拾，退去衣杉赤裸交缠，钟二喘着粗气傻笑说：“你、你、你真好……当鬼倒是可惜了。”湛华坐在他腰上扭摆，将精气元阳绵绵吸入身体。这倒是狼狈相奸各得好处，他渐渐的欢乐，又渐渐为自己伤心。云雨退去，薄露散尽。钟二在浴室里洗澡，湛华敞了一溜门缝，悄悄朝对面窥望，钟二出来时正见他蹲在地上，弯腰朝他屁股拧一把，湛华指着外面说：“你瞧瞧，出事了。”钟二应声随他瞟过去，这一看不要紧，却把他也惊了一跳。
　　
　　对面房门大敞着，里面仍是杂乱一片，张桐坐在屋中间，捧着那宝贝缎子一口一口吻上去，目眦欲裂，瞳中却无光色，双肩好像波浪般颤动，一边亲吻一边漏出嘶哑低嚎，嘴角扯到腮颊上，鼻涕眼泪淌了满脸。这便是被鬼迷了心。湛华悄声问：“是个什么东西？”钟二连忙捂住他的嘴，张桐抱紧缎子往脸上磨挲，呻吟哀嚎渐渐连出句子“郎啊郎……枉过奈河桥……妾心清如水……剖来映红梅……”他眼珠子忽然一晃荡，一边眼球朝着钟二的方向瞪过来，另一只眼却仍盯着锦缎看。钟二轻轻把门关上，挨在湛华耳边说：“那锻子是有蹊跷，挨近了却又瞧不分明，不像是鬼魂，倒似一股气。我看是前世做的冤孽，今生来偿还。”湛华垂目不作声，心中掠出淡淡的涟漪。
　　
　　张桐疯了半晌后，瘫在地上抽搐了几下，再站起来便如好人一样，仔细把锦缎叠整齐，两手捧着搁进盒子里。钟二把盛油饼的盘子给他送回去，嘿嘿笑着说：“小兄弟面上发乌啊，近来可是撞上了邪物？”张桐略一愣，湛华奔出来把钟二领回去，关上门正色对他道：“二郎甭多管闲事。”天色渐渐沉下来，湛华张罗着做晚饭，打发钟二下楼买棵葱，自己拿着菜刀削土豆，外边有人拍着门，他还当钟二回来了，打开门却见来人是张桐，垂着头闯进屋，一巴掌掀翻墙边柜子，抬起脚踹碎桌上盘碗，撒泼耍浑的闹起来。湛华见他脖子上缠一团烂肉，血污里夹杂着黏浊，一滴一滴黄色的水从颈上往下滑，知道他被迷了心窍，不动声色问一句：“你是谁？为什么缠着他？”张桐猛的扭过头，一双眼狠狠瞪向湛华，嘴唇轻轻颤一颤，飞身跳起来抢菜刀。
　　
　　
                  第 7 章
　　
　　这东西既非鬼怪又非妖魔，咧开嘴来却是凶恶无比，湛华怕染上腌匝水，舍下菜刀躲到老远，待钟二提着葱返回来，张桐早已窜回去，对面传来凄厉的悲嚎，再看自己房子里，原本就是邋蹋的不堪，这会儿被闹得翻天覆地，真真成了个垃圾场。还未等湛华说话，钟二郎举着拳头往外窜：“管它是个什么玩艺，爷今天就要换换口！”湛华连忙阻拦在前面，作好作歹把他劝下来。
　　二人草草吃了饭，钟二是个黑瞎子脱生的，一沾枕头便酣声如雷。湛华把屋里清理了，耳边又听到张桐在对面低声哽咽，屋里屋外齐声闹到大半夜，他捂着耳朵坐在地板上，嘈杂的声音渐渐停息，湛华推开门往外瞧，见楼道里黑zz一片，沉静混沌，嚣声俱息，手拧着把手正要关门，幽幽的黑暗里哼喃起“郎啊郎……枉过奈河桥……妾心清如水……剖来映红梅……”这句子张桐也念过，此时却绝非他的声音，湛华听得发了呆，手上微微一松，门外猛的窜进个东西，扑在他脸上往口鼻里钻。湛华后脊梁泛出一片凉，一股恶臭直冲进脑仁，黏腻浊液染了满脸，他手急眼快揪扯住，那股东西仿佛黄鳝沾上水，“吱溜”一声从掌心滑出，一阵风似的闪到外面去。湛华狼狈得一抹脸，忍无可忍大声喊“钟二！”他再定睛朝外看，却见张桐四肢扒着墙，不知何时爬到房顶上，眼珠子在暗夜中闪闪发光。
　　
　　当事时，钟二一挺身从床上跳起来，光着脚丫子直冲到门外，眼睛还眯着没睁开，摸着黑从大楼里寻了根竹杆，对着张桐一阵戳，好像打枣似的把张桐捅下来。这一摔不要紧，只听“啪叽”一声响，张桐魂魄返回窍里，窝在地上疼得乱滚。钟二忙拽着湛华钻回屋，见他面上黏了浊物，忙接水绞手巾替他擦了脸，二人面面相觑不言语，待张桐把大楼管理吵过来，吱呀乱叫着被人抬出去，他两个才憋不住爆出笑。
　　
　　这一夜终于是安宁。第二天，张桐打了石膏被人送回来，一起跟着的还有个年青少妇，脸黄黄的，眼稍里却酿着股哀怨惹人怜。湛华悄悄溜出去，眉来眼去跟少妇找话说，原来这个是张桐的妻子，二人前些天刚办了离婚。“要不是他疯疯癜癜，我也不会……也不会……”女人拧着绢子抽抽嗒嗒，挑着眼睛跟湛华诉苦：“我刚嫁给他时，这人还不错，知道疼老婆，衣服都不舍得叫我洗。后来莫名其妙发了疯……噢，是了，自从他得了那块破布，魂进都绕进线里了，日日当宝贝捧在胸口上，班也不去上，话也不同人讲，学校把他开除后，就疯得更厉害……”湛华挨着她正欲安抚，忽然见钟二郎一声不吭走过来，忙吓得转过身，却见钟二晃进张桐屋子里。
　　
　　张桐从屋顶坠下来，身上跌得像个烂酸梨，唉声叹气在床上养伤。钟二因吃过他一张饼，如此一直记挂着，于是直言相劝道：“刚一来我就瞧出了，那条缎子是你前世的冤孽，若是还想多活几年，趁早把它烧成灰。”张桐抬眼瞧着不明白，钟二盘着手笑道：“你挑一个大晴天，把它搁在十字路口烧，等到缎子化成灰，起来埋在向阳的地底下，要是不放心，就再浇一盆黑狗血。我也是道听途说的，日后死活都随你。”张桐此时已清醒，虽还不太懂钟二的话，却也能辩别好坏，千恩万谢之后，面上又露出难色。
　　
　　钟二郎可不顾这许多，他再出来，湛华早闻声躲进屋里，探着脑袋对他道：“要说是怨气附在锦缎上，我可没见过这么厉害的。”钟二冷冷瞧着他，湛华被看得毛骨悚然，缩了缩脖子抿嘴道：“二郎别生气，我就跟她说了一句话。”钟二眦着牙不言语。这吃鬼的爷们儿原是个小心眼，湛华一整天都怀着惴惴，生怕他起了性子报复，故而曲意奉迎千依百顺，侍候得钟二得意洋洋，搂了湛华嚷着要要玩“老狼扑小羊”。还未等他扮起狼，外面又闹出声响，张桐砸着门板低声呼喊，钟二只得挪到门口敞开门，张桐低头捧着他的宝贝锦缎，瞧见钟二忙说道：“钟、钟先生，你上次说的我都记住了。我也是知道这个东西不寻常，可就是禁不住要喜欢它，这冷不丁的哪舍得烧它……您行行好，替我把缎子处理了，我日后到天上地下，也念着您的好。”
　　
　　他忙不迭把缎子一塞，扭了头跑回家，钟二见他房里正忙着收行李，想是准备着搬到别处去，只得抱着锦缎回屋，展开来一边瞧着一边对湛华道：“这东西有什么好，如今的人真是不要命。”他们两个自然不惧怕古怪，随手搁到一边又闹起来，待到钟二玩累了盹到床上，湛华起身去冲了个澡，全身水淋淋从浴室出来时，脚下被什么狠狠一踉绊，没留神跌在地板上。他揉着腿刚要爬起来，却见周身拢上一抹晦暗的影子，有个东西居高临下瞧着他，后脖梗上沾了一片湿凉。那阴影绰绰晃动几下，蚊息一般哼呢出声音：“郎啊郎……枉过奈河桥……妾心清如水……剖来映红梅……”
　　
　　他赫然明白，这便是纠缠张桐的怨气，不知如何凝滞在锦缎上，看不见，摸不着，却一心一意害人性命。钟二说这个是前世的冤孽，湛华心生侧隐，伸了手去抓这股怨气，掌心仿佛被针尖刺入，他连忙松开手，就在那一刹那，湛华依稀瞧见有个女人长发掩面，伏在地上痛哭流涕：“夫君，夫君，您相信我，贱妾之心可昭日月……”她面前坐一个男人，不耐烦把女人踹出老远。
　　怨气飘浮着坠在湛华耳朵上，轻声吟念着“妾心清如水……剖来映红梅……”浓黑的影子越发的淡薄，最后竟消失得无影无踪，仿佛从来都未出现过。湛华正是奇怪时，忽听着对面房里传出张桐的哭声，钟二一翻身醒过来，舔着嘴唇低声道：“怎么忽然饿起来？”他摇摇摆摆出去瞧张桐，湛华紧随在其后，推开对面的房门，张桐逆光蹲在地板上，旁边摆着收好的行李，钟二喝一句：“嚎什么嚎，吵得老子睡不着！”对方肩膀一颤，哆哆嗦嗦哭泣得更响。湛华悄悄走近他，张桐忽然转过身，手里握着一把切菜刀，正是上次发疯抢来的。
　　
　　原来他也来不想哭，只是疼痛极了才哀嚎出声。打从刚才把锦缎塞给钟二郎，张桐一进家便制不住手腕子，抄起菜刀对上自己的脸，削着皮肤好像削苹果，刀刃剐着皮肉狠狠往下剜，那张脸已被割了十几刀，面孔上血肉模糊再瞧不出模样，一对眼球几乎要脱出眼眶。
　　
                  第 8 章
　　
　　张桐把自己的脸削尽了，面孔上千疮百孔，五官淹没在鲜血中，没熬过一会儿，他抖索几下便咽了气。钟二眼瞧着一团模糊的影子从尸身上立起，眉开眼笑伸手去抓，湛华心中一动，忽然推了他一把，趁着钟二一愣神，张桐的鬼魂混混沌沌逃开来，可惜还没跑几步，一条腿又被钟二拉扯住，那鬼呆头呆脑拼命的挣扎，他因为刚死，魂魄凝聚得松散，一使劲竟把大腿齐根挣断，蹦蹦跳跳逃进一片浓黑中，魂灵融进森森的雾气。湛华听闻得清楚，在那片黑暗里，有个女人一直哼念“郎啊郎……枉过奈河桥……妾心清如水……剖来映红梅……”
　　
　　钟二两三口吃干净一条鬼腿，见到嘴的食没了，逮着湛华作势要打，湛华吓得连声求饶，他只得把拳头放下，扯着湛华回屋里去。湛华生怕钟二发脾气，垂着头徉作可怜说：“二郎，我不是故意坏你的事，只是可怜那女鬼。生前被张桐的前世辜负，自己轮回转世后，怨气却是经久不散，才纠缠起现在的张桐。”钟二郎没好气道：“害人就是害人，有什么可怜不可怜。”湛华见他并无恼怒，便多问一句：“我只是不明白，那女人已经投胎了，怎么留的怨气厉过恶鬼？”钟二抿了嘴一笑，展开锦缎端详，锦缎上的梅花仿佛通灵一般，殷红的颜色渐渐褪去，他腕子忽然一颤，腊梅纷纷坠下来，一瓣一瓣散落在地上，繁花顷刻枯萎了。钟二把缎子一丢，朝着湛华道：“张桐上辈子绝非是善类，他怀疑妻子与人有染，一怒之下杀了他老婆，后来还是不解愤，索性剐下女人的皮，拿丝线裹了绣在锦缎上，人皮结成这么些腊梅花，女人的鬼虽堕入轮回，那股气却经久不褪，依附在自己的皮上，直到这一代还不依不饶纠缠他。”
　　
　　湛华恍然大悟的“噢”一声，转言对钟二道：“我帮她也是出于私心，你可知道我是如何死的？”钟二略一愣，屋里的灯突然熄灭，窗边透出稀薄的亮光来，周遭万籁俱息，他两个好一阵沉静，不知谁的喉咙一哽，黑暗里传出个幽幽的声音：“这个月电费还没交。”
　　
　　人是兽，钱是兽的胆子。钟二郎纵是没了钱，也依然胆大包天。天刚亮透时，房东战战兢兢来收租子，房租水电刚结清，他趁着拮据毅然买了个粉红大浴缸，2米5长宽，四只铸铁猫脚，带着湛华一同泡进去，仿佛狗熊拐了个鸳鸯扑楞水。湛华由着他乱摸，忽然一句话叫钟二泻了气：“今天家里没米了。”钟二郎从浴缸跳出来，赤条条钻到客厅里，拨电话讲了个把个钟头，回来眉开眼笑说：“赶明儿就有钱了，带你出门做生意。”湛华裹了条毛巾问：“做哪行的生意？”钟二一脸正经道：“我能做什么，自然是替人降魔伏鬼，镇宅销灾。”湛华脑海里浮出他涂一对红脸蛋子，腰里别铜镜，拈着铃铛跳大神的模样，身上泛出层鸡皮疙瘩，默默晃到浴室外面。
　　第二天，钟二郎花十个钱买了一把桃木剑，身上裹了条黄道袍，果真带着湛华去往一户人家去。闹鬼那家人唤作霍远鳎早年炒过房地产，特特央人为自己选了块好地皮，依山傍水，峰峦流畅，保得富贵荣华，福延子子孙孙。湛华东张西望瞧一番，见远处修了绵长的铁轨，因指着对钟二说：“这地方的风水本是绝好，可惜叫着截铁路绞坏了，年年岁岁积攒的宝气都淌到外边去。”钟二爱理不理回道：“等抓鬼吃了就回去，他家风水好坏关咱们屁事。”
　　
　　霍德恩在房子四周圈着铁篱笆，大门上贴哼哈二将做门神，威武凶猛，怒目圆瞪，钟二使个障眼法把湛华护住。主人闻声忙把他们让进去，湛华踏进房门时，忽觉着脖子后边被人哈了口热气，他忙过回头张望，还没来得及看清楚，就被钟二扯进屋。再看这房里，案子上摆了半人高紫水晶窟，桌台上供着捻佛珠的观士音菩萨，关二爷像前香烟缭绕，抹金的貔貅镇宅护院，满屋子梵音。霍德恩是个模样体面的中年人，眉眼里绕一段陈年老风流，瞧着湛华先作笑，唇角勾到脸颊上，钟二咳了两嗓子，他记起才把眼神收回，对着二人问：“哪一位是法师？”
　　
　　钟二扬着下巴说：“老子就是了。”又指着湛华道：“这个是我徒弟。”霍德恩忙拜一拜，引着两人落到上座，唉声叹气说起事情的缘由：“要说我，一直是老实本份的生意人，对着谁也笑脸相迎，哪料有一天，碰上个大白天阴雨不散，我开着车往家赶，挡雨板一左一右擦着水花，就在即要到家时，忽瞧着前面铁轨上有个人转着圈子乱跑，他也不怕被雨淋，不知对谁拳打脚踢。我本是个善心人，想这时候雷电交加，怕他要出事故，把车开近了细细一打量，好家伙，那个人竟是没有头，只剩身子立在铁轨上。
　　
　　他咽了一口唾沫，拿眼眺着湛华看，好一会儿又说道：“我也听师傅说过，不小心碰到那东西便要装没看着，我当时惊出一身冷汗来，手握在方向盘上愣是转不动，使了吃奶的劲才把车开走，一颗心几乎蹦到舌根上。这也便罢了，谁曾想，待自己惊魂未定下了车，肩膀忽的上一沉，腿脚也不受自己管，就觉得有个东西随我进了屋，不知躲到哪一个角落。这些天，我吃不下，睡不着，半夜听到房内有走动，唬得大汗浸湿了床单，第二天跑出门一看，外面死了一条狗，砖墙上用狗血涂了三个‘杀’。您说说，您说说，这是哪门子的怪事。后来我托人一打听，才知道曾经有个流浪汉枕在铁轨上睡午觉，结果叫火车把头撞下来，我跟他又没怨仇，怎么就跑来惹我……”
　　
　　霍德恩说到情动把大腿拍得“啪啪”响，无限惊惶对钟二道：“大师自然懂得救人苦难，您这次为我排忧解难，我必好好报答您。”钟二一直耷拉着着脑袋没精打采，忽听着对方提报酬，好像被打了针鸡血昂起头，满面红光拍着胸脯道：“老板你放心，万事都交给我，无论是个什么鬼，保管叫它麻利滚出去。”
　　
　　
                  第 9 章
　　
　　霍德恩喜出望外，忙张罗着给钟二郎准备酒菜，钟二趁机问湛华道：“他这里法器还不少，你若顶不住，就先回家去。”湛华微笑道：“他不懂得供奉，让这些法力相互冲撞了。”不多时，霍德恩摆了菜上来，钟二瞧得两眼放光，仰脖喝干了一坛酒，就着酒水又啃了一条卤猪腿，直把霍德恩瞧得冒冷汗，上前一步颤声道：“法师真乃天人也，望您施展神力，保小宅安宁。”钟二郎只得搁下肉，双手油光光往袍子上蹭一蹭，拎起桃木剑装模作样一通耍，口中念念有词，不等着霍德恩听清楚，便仿佛个放癫的狒狒蹦起来。
　　
　　霍德恩唬得倒退两三步，低了声音问湛华：“法师这是怎么了？”湛华一挑眉冷笑说：“你懂得什么，这是师傅请仙下界呢。”他自己暗地里却几乎想笑死，强忍欢乐险些憋坏心肝脾胃肾，正色对霍德恩道：“这一套剑可不是寻常人能入眼的，你再这里候着，我得躲出去。”说罢舍下霍德恩，捂着肚子从大厅退出，见有间屋里摆着张贵妃椅，因昨晚上受了钟二折腾，这时候腰酸腿疼四肢虚乏，便款款进房靠上塌。
　　
　　他头一偏，脸孔正映到屋里摆的镜子上，镜面鉴出个白骷髅，骨头架子裹了杉，黑qq的眼洞藏着一窝血。湛华定定瞧着他自已，眉刚轻轻挑起来，侧过脸去不言语，那面镜子忽然滚下地被跌个粉碎。他昏昏沉沉闭上眼，一只手搭在胸口上，另一条胳膊垂下床塌，闻着屋里的熏香渐渐盹过去，面前忽的掠过一股风，有个东西往他脸上摸一把，腮帮子被搔得又凉又痒，肩膀上紧接着一沉，不知被什么压迫住，又有一只手沿着胛骨轻轻揉摸。湛华连忙的睁开眼，眼前仍是空白的一片，他心道：这屋里果然有古怪，缓缓垂下眼徉作要入眠，手腕垂到身下，指尖忽然一凉，一只手猛把他拉住，几乎将他拽下塌，湛华猛的翻起身，顺着那力道四处找寻，他弯下身子往床塌下面瞧，漆黑一团里什么也没看不清，待他揉了眼睛细细往里面瞧，在阴影里寻到半张孩子的脸。
　　
　　那半个脸冲他抿嘴一笑，是个不成形状的鬼魂，湛华问：“你是谁，怎么在这房子里？”小孩不理他，仅有的半张脸渐渐隐进黑暗里。外边传过一阵脚步声，房门敞开来，霍德恩惨白着脸闯进屋，原来钟二捉鬼闹得越发不成样子，他胆战心惊再呆不住，只得悄悄逃出来，一进门瞧湛华侧卧在塌上，青丝遮颊面孔酥红，饶是一付海棠春睡的模样，脸上连忙挂出笑，蹭到贵妃椅旁道：“小法师多大了，都习得什么法术，你师傅忙着捉鬼呢，咱们两个聊聊天。”湛华不回话，垂着脸抿嘴淡笑，霍德恩见他粉面桃腮仿佛喷香扑鼻，大起胆子朝上亲一口。
　　
　　湛华嗔笑道：“作什么，别胡闹！”霍德恩当他是半推半就，索性将他搂在怀里，压下脸过去又亲又咬，见他颈子光滑白嫩似水豆腐一般，忙往上喷一口气，一边又去扯湛华的衣服。湛华连忙拦住他，晕红着脸蛋道：“你急什么，我又跑不了。”他瞟着眼睛随口问：“您这屋子不小呢，怎么就住了自己一个人？”霍德恩叹气道：“前年跟太太离婚了，她留下个儿子给我养，我巴巴捧在手心里疼，可怜那孩子得病夭折了。”湛华“噢”一声，明白刚才见到的鬼便是他儿子的魂魄，因这屋里法器多，死了之后不知该到哪投胎。
　　
　　霍德恩不知自己正抱着粉骷髅，呶着嘴又往湛华脸上嘬，一口一口的热气喷到颈子上，湛华想：“原来这个是调情的把戏。”扭捏着在他身下挣扎，双手硬推着霍德恩，对方急得面红耳赤，扯着湛华的衣领冷笑道：“作什么三贞九烈的，瞧你这模样没少伺候法师吧？少跟我装烈性子，爷玩过的兔子能摞成山！”湛华笑得花枝乱颤，伸了个指头指着霍德恩道：“自作孽，不可活。大师还在隔壁替你捉鬼呢，你怎么就敢跟我胡闹。”对方一听此言，二话不说忙松开手，他虽然精虫上脑涌出下作念头，却也懂得上下两个头孰重疏轻，悻悻瞧了湛华一眼，扭头转到外边去。
　　
　　霍德恩刚出了房，外边门铃乍想，他忙去开了门，一见来人便扭头转回来。湛华在门缝里瞧得清楚，进来的是个干瘦年轻人，染了焦黄的头发，穿的衣裳大红大紫，一说起话勾着手指头，嗲声嗲气对霍德恩道：“霍老板在家忙什么？怎么也不去找我玩？”霍德恩瞄了他两眼，一屁股坐到沙发上翘起腿来道：“不是给过你钱了，又跑来跟我闹什么！”年轻人嘻嘻笑着去给他捶肩，吊着眼充可怜：“我哪里敢缠霍老板，上次随您去爬上的小月不是到现在都没回来，谁都知道他最懂得纠缠，可惜心眼死，也蠢得可怜，不知道如今是死是活。”霍德恩抡圆了胳膊猛甩他一耳光，年青人不敢再作声，捂着脸央求道：“霍老板发发慈悲吧，我这回是真的手头紧，不然也不敢来招惹您。”霍德恩便站起身，从口袋里摸出几个钱，散花似的洒在地板上，青年恭着身子满地去捡，往怀里一兜便奔出房。
　　
　　钟二胡闹的声音渐渐低下去，湛华溜进他房里，正见他蹲在墙角打磕睡，忙上前将他唤起来，钟二睡眼惺忪打了个哈欠，懒洋洋对湛华道：“这屋里就一个鬼，还不够老子塞牙缝，门口倒还有个来寻仇的，糊着一脑袋血，说自己是被人用石头砸死的，可怜被门神镇着进不来。”他把个指头塞进鼻孔掏挖得如醉如痴，好半天又说道：“待会儿把那小鬼放出去，瞧他那模样还赶得上投胎。咱们这就回去吧，给霍老板多讨几个赏钱。”
　　
　　钟二度了霍德恩的鬼儿子，告诉他屋里再没了鬼，对方千恩万谢奉上筹礼，钟二郎一个子一个子数清了，扯着湛华出了房。他嘴里嚼着块口香糖，到门口趁人不备揪出来糊到门神眼睛上，湛华颈子上又被哈了口热气，有股阴风擦着他闯进屋里。他走出老远才问钟二道：“怎么把那鬼放进屋去了？”钟二冷笑说：“那个姓霍的王八蛋，以为老子耍剑就什么也听不见！”
　　
                  第 10 章
　　湛华才知道他是记恨霍德恩招惹了自己，连忙唬得垂下头。钟二扯着他在公路上拦车，这时候临近傍晚，天边垂着红彤彤的太阳，他俩赶得急忘了撑伞，太阳打不出湛华的影子，只在地上印上衣服的阴影。钟二见状忙把道袍扒下来，遮在湛华头上道：“你虽不太怕太阳，总晒着却也是不好。”这里地处偏僻，总也等不到车，两人只得迈步朝前走，湛华见钟二正欢乐，瞟着眼问他：“你刚见我时，我正照镜子，你可瞧见这身人皮底下的真模样？”钟二咧开嘴笑道：“鬼扮人无非多裹一层皮囊，人没了皮也只剩下骷髅架子，这世上什么东西存着真模样。”他步子迈得大，湛华渐渐跟不上，钟二不耐烦等他，弯下腰把湛华背起来，撒开丫子朝前跑，嘴里吆喝起小调：“钟天师背了一只鬼，搁在家里不忍下肚啊…….呀哈哈哈…….”
　　
　　几天后的一个早晨，钟二郎翻身时不慎从单人床上滚下来，他跑出去买了张新床，又宽又大几乎占满卧室，便拉着湛华一同睡上去。拖运的工人夹着张报纸，湛华斜眼瞄了个大概，社会版上载着段巴掌大的新闻稿，说有个霍姓男子凭白死在自己家中。他再扯着钟二看，对方哪有这份闲情，不等工人把门待上，一把将湛华扯上床，三两下剥尽了衣裳，扒开两条腿往股间捅。
　　
　　一人一鬼在床上尽情翻滚，钟二郎扬言要大战三百回合，欺身上去一夜七次金枪不倒，从夜里闹到大白天，扒了两口饭又再爬上床，逼得湛华暗骂他“驴货”。他俩一直玩闹到深夜，湛华累得睁不开眼，钟二饿得腹内打鼓，吵着要湛华给他弄吃的。湛华眯着眼爬起身，从冰箱里翻出包速冻馄饨，搁进锅里拿开水煮，钟二郎饿得等不急，自己拿汤勺捞出来吃，湛华趁机奔回床睡觉。他刚要进入梦乡，模模糊糊听到有人在呼喊，那声音几乎细不可闻，却扰得他心绪不宁，眼睛阖上又再睁开，翻起身来侧耳倾听，屋子里只有钟二“呼哧呼哧”的喝汤声，湛华狐疑问：“你听到什么动静没有？”
　　
　　钟二只顾得吃，从喉咙里挤出几声“呜呜啊啊”便算作回答。湛华穿了衣服推门出去，公寓里难得亮着灯，将青白的墙面打得晕黄，他忽然惊奇的发现，对面张桐住过的房子还亮着灯，刚才细微的召唤声隐约是从那里传出的。走近了一听，房中果然有声音，两个女孩子低声齐唤：“笔仙，笔仙，现身一见”屋门口立着一双孤零零的脚，正是公寓里常住的小鬼，湛华走过去一跺脚，吓得它奔逃藏匿到暗处，他随手把门推开，耳朵里炸起女孩的惊声尖叫。
　　
　　原来这两个姑娘听闻这里阴气深，特赶了深夜来玩招鬼游戏，两个人同握一枝笔，口中念念有词喊笔仙，她俩只觉手上一哆嗦，忽见外面闯进个人，顿时吓得抱头惨叫，待仔细一看，却见是个顶漂亮的年轻人，正知虚惊一场要喘一口气，外面又跳进个不人不鬼的大汉子，脑袋大如斗，巴掌似蒲扇，横眉竖眼喊：“嚷个屁！再吵老子吃了你！”直惊得二人几乎撅过去。湛华见状连忙安抚，女孩们才看清钟二郎不是鬼，惊魂甫定靠在椅子上喘气。她们俩一个叫季红，一个叫周熙瑞，不过十六七的年纪，胆大包天寻鬼来消遣。钟二郎上下打量她两个，见女孩子没胸没腰没屁股，便兴趣索然返回屋里，湛华却不管这许多，他一见年轻女子早止不住欣喜，忙拿出十二万分的殷勤，嘴甜舌滑跟女孩玩笑。
　　
　　周熙瑞是个胆大的，歇息片刻仍嚷着请鬼，她两个便邀湛华一起玩，三只手交叠着夹到笔杆上，笔尖对着纸乱颤，女孩一齐喊：“笔仙，比仙，有缘来相见”，整栋公寓沉浸在寂静之中，那笔在纸上歪歪扭扭爬一阵，却怎样也画不成圈。等待甚久后，季红不耐烦埋怨道：“看来今日请不到好兄弟了。”她先松开手，把画出痕迹的纸撕碎。湛华瞟着眼道：“鬼有什么好看的，若是真的招出来，一个个奇形怪状还不吓煞你们。”周熙瑞强白道：“咱们大活人哪里能怕它！我就见过好几次，有黑的，有白的，混在人群里像股烟似的晃过去。上一次几个姐妹去玩鬼迷藏，都说那片山林里有个吊死鬼，寻了一夜连个鬼影也没瞧见。”季红笑着说：“我也听人说‘人怕鬼三分，鬼怕人七分’若真的有鬼，哪还敢来见咱们。”她俩欢声畅谈，俨然忘了刚才哪个险些被吓死。
　　
　　正这时候，楼道里传来轻微的走动声，有个女孩推门进来，瞧着她们笑道：“原来躲到这里了，可是叫我好找。”她生了明眸大眼，低下头抿嘴浅笑。周熙瑞道：“咱们还当贺铃害怕不来了，瞧那天把你吓成什么样。”新来的女孩叫贺铃，一进屋便拿个粉扑子补粉，惹得别的姑娘都笑了，她掖了香粉嗔笑道：“还有脸说我，上一次咱们去招鬼，本来玩得正高兴，你俩个却不知跑到哪去了。”季红忙说：“这可是冤枉，咱们本是玩的捉鬼藏，谁知道半途里再找不到你，熙瑞还混说你被鬼迷了眼，我们俩从深夜找寻到天明，才见你从山壑子里绕出来。”贺铃吐舌道：“噢，保不齐咱们是真撞上了鬼，早知道就该多跟它玩一会儿。”
　　
　　湛华听着她们调笑正觉得有趣，忽闻对面钟二郎大声咳嗽，犹豫了半晌终是恋恋不舍道：“既然招不到鬼，就快回家吧，我送你们下楼去。”三个女孩也无异议，谁知他们一出门，楼道里的灯光瞬时灭下来，湛华只听女孩子一阵惊呼，下意识里忙挽住身边的人，那些女孩才又笑起来，一个说有人踩了她的脚，一个嚷着谁的手冰凉透骨。湛华扶着她们在黑暗里摸索，所剩不多的男子气势油然而生，一行人缓缓挪到电梯前，湛华把她们送进去，他正犹豫该不该一起进电梯，谁也没有击按键，电梯门自动的拉合，女孩们的脸消失在门缝里。湛华在黑暗里呆了一阵子，他身上猛一震，扭头去喊钟二郎。
　　
　　
                  第 11 章
　　
　　湛华几步奔回家，急风急火对钟二郎诉道：“这楼里来了新的鬼，使了个把戏没叫我瞧见，刚才那几个女孩怕要凶多吉少。”钟二睡在床上懒得翻眼皮：“叫它自己闹去吧，二爷今天吃饱了，不屑再受累捉个鬼。”湛华忙把他搡起来，拧一把热毛巾替他擦了脸，钟二眯着眼一寻念，琢磨竟有鬼在自己门口放肆，于是越想越气愤，当下勃然大怒，披上衣服随湛华一同出了门。
　　
　　再说那三个女孩，电梯门一关阖周熙瑞笑道：“原来还是自动的。”其他人倒也没在意，那铁皮盒子载着她们颤悠悠往下落，中途忽然晃一下，电梯“叮”一声敞开门，季红连按了几下关门键都没反应，贺铃便提议：“咱们走楼梯下去。”所幸这一层灯光还亮着，她们仨手挽手去找楼梯，还没走几步，楼里的灯泡“啪”一声炸灭，女孩同时“啊”一声叫，季红说：“今天真不顺！”周熙瑞忙将手机掏出来，借着微弱的亮光探询道路，银白的光缓缓从彼此脸上扫过去，隐约只能照见口鼻，刷得皮肤泛上一层蓝，映得脸面狰狞阴森。贺铃笑道：“端好了灯，姐姐借亮补个妆。”周熙瑞调笑说：“镜子就是你的命。”贺铃在黑暗里揉着自己的面颊：“那自然，你瞧我脸面越来越干了。”手机只能照出脚下一片地面，季红试着喊几声，空荡的楼层更添肃刹，周熙瑞得猛打个寒战，忙叫她别再吵，伸出手向前寻找道路。
　　
　　她向前摸，抓一把，是空气，继续摸，依旧什么也没有，扬着手臂向周围一扫，忽然碰着个柔软的东西，手指尖触上一层温暖的毛发，当下里腿都吓软了，耳边忽听到季红喊：“唉呀，谁扯我头发呢！”周熙瑞跳脚骂道：“快要被你吓死了！”她索性把照相机打开，趁着爆光的一刹朝四周看，只见雪亮的灯光猛的一闪，整个世界被映得清晰，周熙瑞还没迭得看清其他，只瞧见身旁立了一个陌生人，黑洞洞的眼睛森森盯向自己。
　　
　　钟湛二人举着手电一层层找寻，湛华说：“这楼上住的人不多，怎么能盖这么高！”钟二说：“楼底下原先是坟场，楼盖低了怕镇不住。”他扇了扇鼻子，忽然对湛华道：“好大一股血腥味，这血不是新鲜的，怕是已淌了两三天。”湛华正要问他个明白，远处突然传来女人尖利的惨叫。
　　
　　周熙瑞的闪光灯灭了，她刚才却瞧已清楚，身旁那人一脸的灰白，眼睛占了半张脸，漆黑的眼眶里竟没有眼白。她心里瞬时冷透了，打着颤呼喊“季红！贺铃！”周围只有自己的喘息，混合着各式悉唆的声响。恐惧在黑暗里窜上心头，像一把爪子捏得她喘不过气，周熙瑞只得朝前没命的跑，一边跑，一边哭，后悔来这里招魂探鬼，泪珠子撒满了腮颊，身子猛撞上硬物被弹开，原来是跑得急碰在墙壁上。她这时丝毫觉不出疼痛，连滚带爬放声痛哭，耳边依然是一片死寂，隐约能听到外面掠起的细风，周熙瑞抱头蹲在地板上，有一只手忽然抓上她的脚，她全身抽搐着尖叫，脑子一懵晕撅过去。
　　
　　就在刚才闪光灯亮时，季红只觉得天旋地转，幸而贺铃扯住她，待她俩明白过来时，楼道里的灯忽然点亮了，只听贺铃惊呼道：“熙瑞哪去了！”她应声忙朝周围望去，果然见没了周熙瑞，顿时吓白了脸，失魂落魄转而问贺铃：“熙瑞呢，熙瑞呢！”贺铃定下神道：“别着急，也许她见来了电，就先走到前面了。”她两个颤颤巍巍朝前走，沿着楼梯一节一节往下迈，窗外传出呜呜的风声，仿佛有谁趴在窗台轻声哽咽。季红心里禁不住慌乱，这时风声鹤唳草木皆兵，捂着耳朵战战兢兢，贺铃只得柔声安抚：“怕什么，不怕了，咱们快点走回去，以后再也不招鬼了。”季红由衷的感激，她们走到楼梯拐角处，前面敞着一面窗，季红抬眼往窗外看，见漆黑的城市罩着一片流光璀璨，仿佛黑丝绒上缀了无数的宝钻，一缕微风缚到她脸上，掠得长发飘过面颊，一颗心几乎要脱出腔子坠进闪烁中。她只听到贺铃说：“瞧瞧我的皮肤，现在多干燥。”随声望过去，眼前只看到弯曲的楼道，哪还有半个人影子。
　　
　　钟二眯眼瞧着亮起的灯泡道：“不是没事找事欠死吗，难为爷还要深更半夜找她们。”湛华笑道：“可惜了那些女孩子，总不好由着她们死在自己眼皮底下。”钟二打个哈欠不言语，忽见前面踉踉跄跄过来个女孩，散乱着头发，脸吓得惨白，湛华认出她是周熙瑞，她却丝毫瞧不着湛华，仿佛瞎了般边走边抽噎。原来周熙瑞一醒便被鬼骑到肩膀上，那鬼嘴里吐出一截鲜红的长舌，伸出爪子蒙住她的眼。它却不知钟二郎厉害，只以为他和湛华都看不到自己，钟二便由她往前走，待一步一步挪到楼梯口，忽然箭步上去将鬼拍飞，长舌鬼厉叫一声窜下楼梯，钟二郎闪身直追下去。
　　
　　周熙瑞这才看清楚周围，一见着湛华忽然哭出声，肩膀抖颤得像风中的落叶，吭吭噎噎对他道：“我一醒过来就觉得不对劲，可是只能朝前走……”湛华柔声说：“不怕了，这就把你送下去。”他的手又凉又软，挽着女孩去乘电梯，周熙瑞哽咽道：“原来我们真的撞上了鬼，它生了老大的眼，只有一片黑，我一见那东西，心里便泛上凉……”他俩站在电梯门前，周熙瑞一边说着一边无意抬眼朝前看，正见金属的电梯门映出模糊的影子，依稀能瞧见自己穿着淡蓝的上衣，留了一条长辫子，身边的湛华却是一具白骷髅。仿佛一条蛇趁黑缠到她身上，周熙瑞捂着嘴发出长长的尖叫，电梯门随声敞开，她想也没想便躲进去，狠命砸着关门按键将湛华隔离到外面。
　　电梯缓缓向下滑行，狭小空间四周里贴着镜子，她的心“哐哐”跳着几乎要蹦出喉咙，脑海里浮出一幕幕恐怖电影的剧情。电梯突然又停下，铁门向两边拉开，周熙瑞刚要再关门，忽见有人躲在远处哭泣，细细听来却是贺铃的声音。
　　
                  第 12 章
　　
　　钟二郎追着的鬼身形轻灵，跃进楼梯的缝隙里便没了踪迹，他翘着鼻子轻轻闻嗅，空气里隐匿着甘甜的血腥，新鲜腐败的血掺混在一起，忽然后悔自己忘了带一罐调味盐。远远的听到有人低声哭泣，钟二寻声走过去，正见一个大眼睛姑娘蹲在地上抽噎，应声抬眼望向他，忙吓得往后缩了好几步，她嗓子早已喊哑了，只能发出“呜呜”的声响。钟二没好气喝道：“怕什么！老子不是鬼！”那女孩身上一哆嗦，大了胆子再瞧他一眼，垂下头哭声更甚，钟二不耐烦将她扯起来，上上下下一打量，忽然抿嘴笑起来，仿佛怀了惜玉怜香般和缓了声腔：“刚才倒没看到你？你是哪一个？”女孩见他果真是个人，边哭边答道：“我是贺铃，你瞧瞧，你瞧瞧熙瑞怎么了！”
　　
　　钟二定睛随她望向一片黑影中，周熙瑞躺在地上早没了气息，他走近了再细看，竟见女孩身上的皮肤被撕开，红红白白的肉裸露出来，血水从皮下脂肪渗出，难怪刚才闻到一股鲜血味。贺铃哭得喘不上气：“我跟季红走失了，一个人躲到墙角哭，远处的电梯突然停下来，见希瑞从里面走出，我们俩还没说上话，不知从哪冲出个女鬼……嘴里伸出鲜红的舌头，一直拖到胸口上，把熙瑞…….”她哭得不能自已，钟二一言不发扯着她往楼下走，贺铃急得叫嚷道：“熙瑞呢！她怎么办！咱们带她一起走！”钟二郎昂着头幽幽说道：“她还能‘怎么办’，不就是你撕了她的皮。”
　　
　　湛华不知道周熙瑞已死，担心自己再吓到她，便只身到楼下等她们，一走出公寓，夜里风凉如水，油绿的树叶相互摩擦，他站在一处空地瞧了半晌，忽听一声凄厉的尖叫，贺铃从大楼奔下来，身后紧随着钟二郎，薅住她的头发狠命拉扯。贺铃忙朝湛华喊：“救命！救命！他疯了！”钟二猛把手塞进她嘴里，贺铃的嘴角被撑裂开，一股血从口中溅出。钟二的手指用力朝外扯，从她嘴里拽出一条暗红的长舌，舌跟硬从喉咙脱出，像一条蛇微微卷曲。钟二郎咬了一口那长舌，转身嘻嘻笑着对湛华道：“可是没你的香甜。”他不等贺铃再挣扎，撕开她脸上糊住的人皮，迫不及待揪下肉往嘴里塞填。
　　
　　晚风微微拂过面颊，这一夜的事情相互连结，湛华渐渐的明白，这些女孩子们曾经玩过鬼迷藏，贺铃被个吊死鬼遮住眼，哄进深山里剥光皮，鬼穿起她的皮扮作贺铃，混在一群女孩中间徉作活人。几天后，它身上的皮渐渐干枯，又要谋筹新的皮，恰巧周熙瑞她们招笔仙，两人本以为招不到，哪知假贺铃便是唤来的鬼。可怜周熙瑞原本能得救，结果阴错阳差还是落在鬼手里。他轻轻叹一口气，见钟二郎一边大吃一边直呼过瘾，牙齿嚼得肠子“辍弊飨欤嘴唇嘬尖了吮出一股骨髓，捂着鼻子说：“没事了，吃饱了上楼吧，瞧你跑得褂子都塌了。”他径自走到公寓门前，楼梯尽头缓缓走下了季红，女孩惊惶着问：“熙瑞呢？贺铃呢？大家都下来了？”湛华瞧着她微微一犹豫，终于还是点下头。
　　
　　季红抒一口气笑道：“果真是自己吓自己，世上哪里会有鬼。”远处依稀腾起一抹亮，好像幼时曾经做过的美梦，她禁不住朝那光茫走去，心里一点点被映亮了，步子越来越轻快，没留意到在光亮照不到的空地上，横躺着一具尸身，正是刚才面向窗口时，被鬼从高楼掀下去的她自己。季红越走越远，在绽放亮光的深处等待着其他伙伴们，待她再回头望向湛华，却发现已经没了回来的路。钟二吃饱了站起来，抹着嘴上的血迹说：“又一个赶着投胎了。”他揽着湛华在拂晓前回家，二人裹上被子沉沉入睡，闷雷似的酣声响彻整层公寓。不久之后太阳高高升起，开始来人收尸，报警，调查真相，人们在茶余饭后低声诉念大厦的奇异，所有的麻烦和荒诞留给活人去收拾。
　　
　　父兮生我，母兮鞠我，抚我，畜我，长我，育我， 顾我，复我。
　　
　　自打有三个女孩招鬼撞邪后，公寓的住户又走了大半，大楼里日日悄无声息，恍若一座层叠的石棺。这一日大早，钟二从床上爬起来给湛华要吃的，湛华睡在他旁边，挪到床边不愿动，钟二捏着他的手搁进嘴里吮，舌头缠着指尖滑上滑下，他津津有味嘬嘴笑道：“不然我就吃你吧，先把这个小指头咬下来，再吃这个二大的。”湛华打个寒战跳下床，赤着脚打开冰箱寻了瓶酸奶，拧开瓶盖伺候到钟二手里。钟二对瓶喝一口，眯着眼睛说：“不顶饱”，湛华恨得拿眼剜他，东翻西找凑了三个土豆，拧开水龙头泡进池子里。他抹净了纸上的涎水低声嘀咕：“也不知是哪个养出了你。”钟二耳朵尖正好听清了，舔着瓶口的酸奶道：“确是想不起爹妈是哪个，我是我哥带大的。”
　　
　　湛华偏着头笑道：“你哥哥？可别是唤作钟大郎。”钟二撇一撇嘴说：“你作死，我哥哪能叫这名儿，他可不比我好性，仔细揭了你的皮。”湛华吐一吐舌头，捞了起土豆拿刀切几下，把扭曲的块状物煨进闷锅，待到煮熟撒一把盐就盛给钟二吃。钟二郎暗地里拧起眉头，扁起嘴对湛华道：“你昨儿给我吃清水炖豆腐，前天是水煮豆角，大前天煨了一棵白菜帮子……”湛华不等菜熟透便盛给他，钟二捏一把勺子往盘里搅，边吃边抽出满嘴凄凉气。
　　
　　湛华远比钟二更凄凉，饭虽做得不讲究，好歹也算作一餐，可怜他刚伺候过钟二填肚子，又要端一盆水撸起袖子抹地板，跪在地上眼生毒怨，口含恶言，俨然一副老法人家受气媳妇的模样。钟二郎见他屁股高高翘起来，姿态实在摆得好看，忍不住从身后轻轻摸一把，湛华竖起眉正要恼，忽听着外面有人敲门，他抿嘴站起身，将抹地的布甩到钟二郎脸上，心道谁有胆子到这楼上来，手刚扶上门把手，脊背猛然冒出冷汗来。
　　
                  第 13 章
　　
　　湛华打了个寒战，犹犹豫豫打开门，却见外面站着个男人，脸上蒙口罩，眼上戴墨镜，身穿一条宽大的长袍。这人战战兢兢往屋里瞧一眼，钟二郎喝道：“看什么！”男人凭白又短下一截去，上牙敲着下牙道：“我…我…我…我瞧了告示过来的………听人说您这里捉鬼破邪，与人消灾……”他说着说着，仿佛便要哭出来，湛华连忙躲开身，男人趁机钻进屋，臃肿的身子微微晃动，扑到湛华腿上喊法师。
　　
　　钟二郎一把将他拨到老远，男人似个陀罗转了几转，毅然停在半途里，手撑着墙面止不住抖。钟二郎暗地里寻念，想起自己有一次在墙根下撒尿，确是随手写了“抓鬼除妖，摸城某路某某大厦”的字样，哪知真有人能摸过来。他又细细朝男人打量，见这人举首投足畏畏缩缩，身上包裹得似粽子一样，好半晌脱口而出道：“原来是个水圣子。”湛华略一愣，往门前扫一眼，回头对钟二道：“哪里来的水圣子？”这男人身上猛一震，低下头哆哆嗦嗦把外套解下来，待他袒露出身形，湛华不禁惊直了眼，他本是再普通不过的中年人，却腆了个大肚子，滚圆的腹部青筋怒张，活脱似怀胎的孕妇。
　　
　　钟二郎冷眼打量道：“婴灵就在他腹内，也不知是惹得什么孽。”他一转身，刮了刮锅底的土豆连汤带水又盛出大半碗，一仰脖咕嘟咕嘟喝下肚。男人忙把口罩墨镜也揭开，哭丧着脸对钟二道：“法师！法师救我！我名唤刘天韶，本是家道殷实，和和美美过日子，哪知有一日肚皮忽然鼓起来，起初只已为是涨肚子，吃下几副药便当要痊愈，谁料捱了一天又一天，肚子仿佛被吹了气，直涨得仿佛怀了胎，平日躺着不动弹，总觉有一股肉在里面滚，半夜里醒过来，依稀瞧见着个小人坐在肚皮上，爬起身再一摸肚子，竟真的有个东西在里面动弹。我也听闻婴灵作祟的说法，可家中拙内尚未生养，平日也绝不敢招惹这东西，如今心焦如焚，只有盼望法师解救！”
　　
　　钟二郎不耐烦看个秃顶老男人哭哭啼啼，一扬眉对他道：“那还不简单，我把手从你肚脐探进去，五个指头在腹腔里一搅，包管把鬼胎掏出来。”刘天韶吓得满面惨白，脑袋摆得似个波浪鼓，连声嚷：“使不得，使不得，那岂不是要肠穿肚破！”钟二郎一眯眼，心道这水圣子又唤作婴灵，是未临世便堕下的怨胎，最是气腥味重，却也肉嫩骨酥，别有一番风味，若是佐以姜蒜香醋，真能把舌头一齐嚼了。这等的美味他岂能错过，于是沉下气假意安抚说：“你别慌张，我替你写一道符，你带在身上保平安，待我跟徒弟商议了，再替你除去鬼。”刘天韶连连点头，口中许下千金万银作酬谢，又巴巴讨了纸笔，将自家住址写给钟二郎。钟二返身去阳台寻了一捻煤灰，沾了点唾沫在纸上胡乱一抹，出来后交给刘天韶，打发他安心回家等。
　　
　　再说这个刘天韶，本已享了半辈子裙带福，前半生几乎平顺坦阔，哪料人到中年竟遇上人怀鬼胎的奇事，日日受妊娠折磨，晨起呕吐与平常孕妇无二，仿佛待胚胎成熟便真有个东西能呱呱坠地。他羞恼难当苦不堪言，裹着大衣回到家，妻子一早去了娘家打麻将，只留下小保姆替他烧菜。刘天韶大着肚子哪里能吃下，一撂筷子便回卧室合衣睡下，人还未躺平，下腹处忽然一阵绞，好像有人攥了两手朝他内脏上揉搓。若果是个怀孕的少妇捱受这一番，在疼痛间隙里兴许还能生出为母的欢欣，可胎儿偏偏孕在刘天韶腹里，他双手托住隆起的小腹，隔着肚皮似乎能触到胎儿的轮廓，婴灵被体温烘得微微悸动，像是马上要翻破肚皮冲到人间。自己血肉之躯里如何裹上这样邪性的东西，刘天韶不敢想也不敢猜，任由胎鬼翻滚挣扎，额头坠下一道道冷汗。
　　
　　他默默熬着无尽的惊恐，到晚上，妻子打来电话说要打通宵麻将，刘天韶正乐得她不回来，叮嘱保姆锁好门，捧着肚子迷迷糊糊又睡下，晚风把窗帘撩起来，各样鲜艳的混沌潜入梦中，好像一窝虫子绕着心窍钻进爬出，争先恐后用细小的牙齿啃噬。他大汗淋漓挣扎起来，坐在床上默默发呆，口中像含了一汪火，悸燥得心里忐忑难安，只得撑起身子倒一碗水喝，冰凉的液体刚灌进肚，忽听着腹内传出“咕噜”一声响，刘天韶不禁打了个激灵，原来那婴灵正随他一起在喝水。他捂着心口再回卧室里，行至门口忽听到屋里传出轻微的声响，忙唬得倚靠到墙上，头上的冷汗直滑到下颌，眼前被蒙蒙汗水模糊住。屋里的声音渐渐清晰，他歪着脖子揉揉眼，正瞧见床上躺了个白嫩的婴孩，蜷曲着四肢愤声啼哭。
　　
　　大半夜里缘何冒出个婴儿？刘天韶吓得几乎昏过去，忽然想到钟二郎给的灵符，忙冲到外面翻找，他将退下的衣服摸遍了，仍是找不到那片纸，婴孩在屋里愤怒的哭嚎，好像跟这世界怀了深仇大恨，可是过一会儿，他又咯咯笑起来，那笑声越逼越近，似是就趴在刘天韶耳边，婴儿酸黏的气息顺着耳廓钻进脑髓，不知对他说什么。刘天韶捂着嘴悄悄的哽咽，将翻过的衣服口袋又再摸一回，他猛然记起来，那道符被自己压在枕头底下了，当下恨不得抽自己俩刮子，忙托着肚子站起身，大声喊保姆“小翠！小翠！”卧室的门不知被谁推开，刘天韶一咬牙，软着腿往屋里挪，雪白的床铺上没有了婴孩，一个半大小子背朝他坐着。刘天韶颤着声音道：“你是哪一个，我……我跟你没冤仇，不如你到别处去，我日后摆香供着你。”
　　
　　他一边说着话，一边瞅着床头的枕头，顾不上自己身子沉，一把将那符指攥出来，捂在心口安下神。少年缓缓回过头，窗外的光线投在他脸上，像是揭开尘封的布幕，刘天韶的瞳孔猛然扩开来，一声不吭滚到地板上，尖叫堵塞进喉咙，少年蹲在床上冷眼瞧着他，忽然咧开嘴露出参差的牙齿，宛若乖巧尖声喊“爸爸”。
　　
　　
                  第 14 章
　　
　　人类的生命本质相同。女人怀胎十月诞下婴儿，孩子受父母疼爱成人成才，若在产前遭遇差池，不成形的胚胎未生而亡，怨念郁结难以消散，便要幻化成为婴灵害人索命。钟二郎虽知刘天韶腹内的便是这样东西，对方却称既夫妻俩从未生养，他想不透这婴灵的来路，于是到街上买了十余根蜡烛来，跟湛华请鬼问卜。他俩个把屋里略一收拾，待过了午夜用烛火环了个大圈子，圈内摆一面大立镜，镜前供了一碗饭，三柱香，另摆了个浸过血的假娃娃。钟二背对镜子坐下，湛华面朝着他，镜面里正能映出个鬼样子，东张西望偷着笑。钟二郎徉怒道：“老实点，你做的饭堪比猪狗食，还不帮老子弄点好的。”湛华忍不住强白：“猪狗食你还吃得喷香。”镜子忽然晃过一道黑，钟二忙摇起一串六角风铃，对湛华道：“哪个过来了？”湛华定睛看了道：“几个饿死鬼，垂头恭背，骨瘦如柴，跟你一样到处找饭吃。”他一晃手赶蝇子似的将群鬼赶散了，镜子里又现出阴深的漆黑。
　　
　　这一直等便到过了三点，中途赶走无数乱闯的鬼怪，钟二郎头似啄米哈欠连天，湛华抱怨说：“你既有走阴的本事，还不如直接去下边查。”钟二撇着嘴摇头道：“谁去那地界。”镜子里忽然传出微弱的哭声，两跟人同时精神一振，湛华低声问：“你是哪一个，敢踏到我府上，快报上名号！”那鬼藏在镜子深处不露面，只是呻吟之声愈大，抖颤的喘息里夹杂着抽泣，尖利的呜咽噬入骨髓，随着阴风震得镜子左右晃动。钟二郎咂嘴道：“可惜是个等着投胎的鬼，滑到嘴边不能吃。”
　　
　　湛华高声道：“我问你，近来可有个投进男体的婴灵？说了便随你拿地上的东西。”立镜忽然停下摇晃，湛华静静等着答话，屋里鸦雀无声，忽然一只血红的手臂从镜中冒出，一把将假娃娃扯入镜子。湛华“腾”一声站起来，只听镜中传出女人的笑声，拖长了声调缓缓唱“好宝宝、好娃娃……跟妈妈……睡觉觉……”他越过钟二跨到立镜前，握着镜框朝里喊：“问你的话还没说，那个婴灵是什么来路！”血红的手猛的环到他颈上，有一样黏腻的东西挨在他耳侧轻声说“我没有孩子，你别不要我……”湛华听得正发呆，钟二郎将女鬼拉扯开，扬起手甩进镜子的深处。他见湛华腮颊染着黑稠的血，忙拿袖子替他擦，眨着眼作正经道：“哪个腌砸肮砗乱造次，糟贱了我家好皮好肉。”
　　
　　钟二一个劲往湛华面上搓蹭，那一寸皮肤被揉得粉光融滑，他心中不禁一动，朝着桃腮亲一口。湛华吃吃笑着躲闪道：“哎吆，二郎，你可别一高兴吃了我。”钟二郎笑道：“没想到你还挺厉害。等天明了随我往刘天韶家去一趟。”言罢一恭身将人抗起来，哼着小调驮进卧室里。他压上湛华挥鞭策马，十个手指头往股间一一进出，待举了长枪攻入城门，不禁扯了嗓子欢叫起来。两个人荒唐玩闹到中午，湛华大腿根留下两排牙印，钟二跪在他腿间将凹痕细细摩挲过，咋咋称赞自己牙口好。
　　
　　刘天韶自昨晚撞邪便窝在床上不动弹，钟二郎给的那道符本是乱涂乱抹的，他却当成救命稻草诚惶诚恐贴在床头上。腹中的胎儿依旧在滚动，不时用小小的手捏压他的肠子，仿佛迫不及待要到这世上，刘天韶捂着肚子咬牙切齿的忍耐，他妻子孙沛冉这时顶着黑眼圈回到家，一进卧室见他那副姿容不禁发作道：“知道我回来也不到门前去迎。”刘天韶忙道：“对不住，对不住，我昨晚上睡的不好，确实没听清。”孙沛冉一扬眉毛道：“你这个涨肚子怎么还没好？爸爸说你好久没去上班了，你如今不比从前，总要顾及自己的样子。”刘天韶连忙点头称是。
　　
　　外面门铃忽然响起来，保姆忙去打开门，见屋外立个横眉怒眼的大汉子，不禁唬得退后两三步。所来之人正是钟二郎，一掐腰堵在大门口，粗着嗓子吼：“这里住着刘天韶？”保姆战战兢兢点了头，刘天韶忽从屋里钻出来，眼瞅着钟二直叫唤：“法师！法师！法师快请进！”钟二大模厮样晃进屋，身后紧随了湛华，孙沛冉闻声也出来，正要怪罪丈夫往家带进狐朋狗友，一描眼落在湛华身上，依在门口抿嘴淡笑。湛华抢在钟二前头开了口：“惊闻你府上受婴灵作祟，我师傅不忍见世间的苦难，特赶来为你家镇宅消灾。”孙沛冉眺着刘天韶问：“消什么灾，镇什么宅？”对方垂了头不敢言语，钟二给湛华略使眼色，湛华便笑道：“还不是为保您家里财源广进，富寿安康。”孙沛冉抿了嘴一笑，瞧着湛华对刘条韶道：“还算你有心，原来是请了师傅，我昨天啊，打麻将怎么不开胡，心里就嘀咕，是该往家里摆些供奉了。”
　　
　　她瞟着眼又问湛华如何捐菩萨，钟二郎忙将刘天韶扯进里屋去，对方狠命抓着他，欲哭无泪道出昨夜惊魂。钟二心里道“这婴灵倒是出奇了厉害。”他从怀里摸出本《大悲咒》，对着刘天韶轻轻诉念，对方呆着头听一会儿，忽然捂着肚子满床上滚，嘴里喘出“呜呜”的声响，一双手往肚皮上撕扯，一层层衣服敞开来，露出滚圆的肚子。钟二郎凑近了一端详，见他腹上印着细小的淤青，仔细瞧了竟是无数小孩的指印。
　　
　　孙沛冉喊保姆端茶拿瓜子，一边殷勤款待湛华一边洒去数串香甜媚眼，湛华见她徐娘半老风韵犹存，便耐下性子行勾搭之实，两个人的手从茶壶交缠到果盘上，覆着艳红的苹果轻轻摩挲，十个手指缱绻交缠。孙沛冉忽然抽出手笑道：“作什么，你这个孩子倒真不老实，我丈夫还在屋里呢。”湛华偏着头朝房里张望，抿了嘴问她道：“这屋子倒不小，怎么就住了你们夫妻俩？”孙沛冉蹙眉道：“你还说，就是我家那个不中用的，自结婚已后，吃了多少药，拜了多少佛，就是不能跟我怀上胎。我们如今都老了，膝下无子总是凄凉。”湛华幽幽道：“那你也是受委屈。”孙沛冉冷笑说：“谁敢给我委屈受？这男人吃我的，住我的，当年不过是个乡下的穷教书，被我父亲提拔起来，听人说他乡下曾娶过老婆，却不知有没有孩子。”
　　
                  第 15 章
　　
　　卧室里，钟二郎对着刘天韶的肚皮束手无策，恨不得掊开皮肉把那鬼一把揪出来，他正急得往墙上挠，忽见湛华推门进来，冷着眼对刘天韶道：“刘先生，您若总不讲实话，要让我们如何解救？”刘天韶忙从床上爬起来，满头大汗朝门外张望，顾不得自己挺个大肚子，摇摇晃晃去把门关紧。他回过头闪闪烁烁说：“我记起了，过去老家里有个远房表妹，我跟她虽有婚约，却全无婚姻之实，怎么会惹出婴灵来？”鬼最善于骗人，湛华更是行骗数百年，早修练得口舌如簧灿若莲花，一眼瞧出刘天韶所言非实，上来扯一把钟二郎，压低声音说：“这姓刘的消遣你。”钟二抿了嘴笑道：“横竖都是他自己的命，老子不过想吃他腹里的鬼。”两个人出了房，孙沛冉留他俩吃晚饭，钟二哪有不应的道理，欢天喜地道了谢，挨到桌前巴巴等吃的。
　　
　　保姆忙进忙出将菜烧出来，浓香四溢摆了满桌，刘天韶面目呆滞如丧考妣，孙沛冉跟只顾湛华桌上桌下的勾搭，这一餐只有钟二郎吃的最欢乐，一边抹着腮帮上的油一边连喊着保姆拿大碗添饭。刘天韶在饭桌上忽然害起口，对着满桌饭菜禁不住要呕，他忙捂了嘴跑去卫生间里吐，这人一天一夜都未进食，哆嗦半晌只咳出几口水，他喘着气拿毛巾抹了嘴，捂着肚子止不住凄凉。门外面，孙沛冉跟湛华高声调笑，女人又鼓唆钟二在屋里翻跟斗，欢声笑语响彻厅堂，哪有人还顾得上他。刘天韶不禁想起过去的妻子，那个女人唤做张秋兰，替他缝过衣，为他纳过鞋，贫穷的时候相持相扶，待到富裕却不得不离别。他怕惹恼孙沛冉，既不敢对别人提，也不敢由自己默默怀念。
　　
　　他靠着墙又喘了几口气，转身想要冲马桶，空气中浮过一波淡淡的腥甜，他眼睛猛然瞪起来，竟见马桶内积了一团赤红的血肉，在无数混浊泡沫的包裹下，露出一只婴儿细小的手臂，恶气腥臭扑面而起。刘天韶心中冒出股凉气，忙要开门往外跑，哪知门板严丝合缝紧闭着，任由他拖拉曳拽也打不开，隆起的肚皮不住颤抖，是婴灵在里面挣扎哭闹，全身的汗水湿透衣杉，两条腿像踩上棉花垛。他正要大声呼救，身后忽被人轻轻拍一把，那小巴掌又凉又硬，仿佛一把小小的刀，刘天韶哪敢回头看，贴在门板上大声诉念“南无阿弥陀佛”，后面的东西又往他裤腿上揪拉，他忙叫：“别缠我，别缠我！你不是我孩子！”跪在地上痛哭流涕。正当他以为性命不保，身后忽然没了动静，等了好半晌，刘天韶大着胆子回身瞥一眼，还未瞧清楚如何，面前忽然压上一片黑，小腹刀绞似的涌出疼痛。
　　
　　钟二又扒尽一碗饭，再容不下湛华跟孙沛冉打情骂俏，他浓眉一皱，喝命湛华去瞧刘天韶怎么还未出来，湛华不情不原退出席，行至卫生间门口，忽然暗叫声“不好”，狠命去扳紧闭的门。那里面作恶的鬼毕竟逊于他，门板没几下被敞开，只见刘天韶仰躺在地，一个小孩背对湛华踩在他腹上。湛华上前道：“还不快下去！”孩子发出愤怒的叫声，苍白的身形消失进墙壁。钟二郎闻声也赶来，朝着刘天韶拍两下，对方回过气，忙指着马桶喊“血血血！”钟二斜了一眼道：“血你妈个屁，就知道给老子惹麻烦。”
　　
　　刘天韶再受不得惊吓，拽住钟二的裤腿哭诉道：“大师！大师听我说，我确是曾娶过一门亲，后来跟她离异般到城里住，她中途求过我几次，说自己怀孕了希望我能去看望，我开始还不信，后来辗转打听到事情确实是如此，可是她那时已把胎儿堕下了……我，我已经知道错，大师救我一命。”他说完便泣不成声，钟二郎眺着眼冷笑道：“如今那个女人呢。”刘天韶垂着眼缓缓道：“她叫张玉兰，堕胎不久便死了。”钟二琢磨道：“我就知道要有这一遭，解铃还需系铃人，少不得要把这张玉兰招出来。”刘天韶只得连连称是，钟二吩咐他在客厅立下一面镜，四周环蜡烛，他腆着大肚子背对镜坐下，钟二郎面朝他握一串六角风铃，待过了午夜后，一边摇铃一边招唤：“张玉兰，张玉兰……张玉兰”
　　
　　可怜刘天韶事到如今仍不敢告诉孙沛冉，湛华只得将女人哄进屋，待从卧室出来时，屋里的灯光被钟二熄灭，隐隐约约只能看出房子的轮廓，他在黑暗里寻摸，忽觉着衣摆被人揪一下，背后落下轻轻的步子，有个东西擦着他跑到远处。湛华心生惊疑，听到前面轻轻的脚伐行至远处忽然停下来，像是刻意等待他跟上，钟二郎一声一声唤着“张玉兰”，那调子隐约隔了老远，湛华犹豫片刻便跟随过去。前边的步子越踏越快，他在黑暗里几乎追不上，跌跌撞撞拐进一间房，屋里是更阴深的黑暗，仿佛一潭无尽的水。他摸索找寻开灯的按扭，忽听着个女人轻声哭泣：“我没有孩子…..不碍着你…..你别走…..别嫌弃我…..”湛华挨着墙缓缓走进屋，幽深暗夜中果然坐着个女人，蓬乱的头发遮住脸，怀里抱了一团东西。他上前轻轻道：“你是谁？张玉兰？”低下头一瞄，见女鬼抱了一团未成形的胚胎，模糊血肉中能瞧出孩子的手脚。女鬼缓缓抬起头，他刚要往后退，忽然被个东西绊住腿，有个清脆的童音对他老气横秋道：“你们不要多管闲事。”
　　
　　这时候，钟二郎招鬼已入佳境，他一边唤着“张玉兰”，镜子里面明暗相揉，似能映出一场暴风骤雨，刘天韶唬得不敢动，对着立镜紧闭双眼，他肩膀忽然颤一下，面颊仿佛被什么轻轻一划拨。钟二问：“来了吗！”他哆嗦得说不出话，豆大的汗珠滚下额头，腹内的婴灵欢快翻滚。迎面忽然一股阴风，那一抹冰凉又揉到他脸上，沿着眉眼鼻梁缓缓勾勒，仿佛长久的相思不得解脱。刘天韶终于叫出声，嗓子里涌出凄厉的哀号，那只手揪到他肚皮上，硬生生将婴灵往外扯，钟二连忙回过身，见一只血红的女鬼从镜内探出半个身，从刘天韶肚脐内拖出一团肉，揉在手中愤命撕扯。钟二郎一脚踏在她手上，捞起那婴灵朝上舔一口，鲜活的婴灵被揪得“吱吱”乱叫，他心道：“这滋味果然是腥气”捏起鼻子见鬼头咬下来，“咯吱”几声便将婴灵嚼咽下肚。
　　
                  第 16 章
　　湛华在一间屋里盹着了，待清醒来时钟二郎正准备回去。刘天韶受了惊吓话也说不出，眼瞧着他俩走出房，脖子几乎缩进肩膀里。天边刚露出鱼肚白光，晨风寒重，露气深凉，钟二站在路口拦下车，湛华轻声对他说：“那屋里并不是只有一只鬼。”他们俩坐进出租车，湛华朝后面瞟一眼，对着钟二继续道：“刘天韶仍是没讲出实话，他跟张玉兰曾养下个孩子，小孩活蹦乱跳长到六七岁，他却要离婚去娶孙沛冉，哪知张玉兰那时又怀下一胎，纠缠着他不得脱身。刘天韶为仕途日日在家里吵闹，砸遍了家什又朝儿子出气，张玉兰赌了气竟帮他一起打骂，直让那孩子生不如死。到后来两人终究是离异，张玉兰又求了刘天韶几次，对方只当不知情，她又把过错全推给孩子，为泄恨将自己亲生骨肉切成肉块冲进厕所里。不久后她便堕胎死去了，腹内胎儿化作婴灵孕入刘天韶体内，被害的长子也跟随过去。这真真是活人造的孽，夫妻俩只以为自己最委屈，却不知孩子满怀怨气找回来。”
　　
　　钟二郎听罢这一长篇话打个哈欠道：“横竖我也吃饱了，别的东西便先放过去。”他们俩走后不久，孙沛冉躺在床上睡不着，隐约听到自己屋里有动静，忍不住出了卧室的门，扯着嗓子喊刘天韶。对方平日里该是像狗一般冲出来，这一时却无人答腔，她心生惊奇在各屋寻找，忽听到保姆一声尖叫，连忙应声赶过去，刚拐至一间房，面前忽然扑上片黑，她揉了半天眼，定神正见刘天韶扭曲着躺在地板上，他一双手紧扒着门板，每一个指头都被外力掰断，人已经死了几个钟头。此事发生不久后，孙沛冉发现自己怀了胎，那胚胎在她腹内欢快的悸动，也许是刘天韶的遗腹子。
　　
　　太阳升起时，夜晚的晦暗被光明揉净，这世界敷上层明艳的铅粉，一草一木点缀明烁。钟二住的城里有个男人名唤纪扬，体若杨柳，目含湛湛，这一年刚娶了妻，夫妇两个举案齐眉，生活安乐家庭和美。他有个顶要好的朋友叫陈任，两人自小玩到大，各自成家后仍不愿分离，纪扬每一日下班回到家，跟妻子周辰芝道一声便赶去陈任家，等他再回来时，满脸仿佛揉了刚开的桃花。这一样深情风雨无阻，周辰芝依稀瞧出丈夫的真心，她跑去见了陈任，言辞委婉晓已大意，陈任愣了好一阵，终于对她点头道：“我明白的，嫂子。”后来纪扬又去找陈任，周辰芝揪着心等待他回来，男人怒气冲冲返回来，将自己关进书房不肯再出来。周辰芝一边担心一边默默的欢喜，她知道丈夫不会再去找陈任，自己是个柔软美丽的女人，完全能收服住他的心。
　　
　　几个月之后，周辰芝精疲力竭，她辗转得知有个会作法的唤作钟二郎，犹豫甚久终于还是寻过来。这日钟二郎正在屋里酣声如雷，湛华跑到外面买吃的，回到大厦正见个女人在楼道里踱步子，身后跟着楼里常住的小鬼，一人一鬼的步子合在一起。女人隐约听到些声响，苍白着脸忙朝后看，正看到逆光里透出湛华的身形，不禁给唬得一哆嗦。这女人便是周辰芝，瞪大了眼轻声问：“您可是钟先生？”湛华甚久未听到年轻女子的声音，忍不住摇着头轻轻微笑，这楼上实在阴森迫人，他的脸被阴暗笼得模糊不清，周辰芝身上寒毛立起一半，不由自主往后挪动。
　　
　　身后的小鬼等着揪她的手，湛华上前一步将鬼拍打开，如丝媚眼揉出万般柔情，身形款款，言笑落落，借着钟二郎震天的呼５溃骸靶〗隳惊慌，钟二郎正在此处，请到寒舍里小坐。”周辰芝手足无措随他进了屋，迎面扑上个壮硕男人，原来钟二听闻湛华回来，一挺身从床上跳起，光着脚丫子奔到门前，搂了进来的人大声吼：“饿死个人啊，你跑去哪！”他定睛一看，才知自己抱错了人，偏头看到湛华拿了包事物，连忙双手捧着跑回房。湛华犹豫了片刻，不得不跟周辰芝介绍说：“这个便是钟大师。”
　　
　　钟二郎吃够了湛华做到饭，见到香肠犹看到亲娘，对着一条喷香的肉含情脉脉，连带着对那献出后肘的肉猪也感激万分，瞻仰再三才狠狠塞入口中。湛华忙给他倒了水，待钟二一通吃喝后才看到周辰芝，嘴里嚼着香肠问：“这是哪一个？怎么跑进我家里？”周辰芝忙报上名号，眼瞅着钟二郎不吭声，湛华手急眼快忙将他脸上的肉沫抹下来，周辰芝垂下头缓缓道：“我来是为了我丈夫，他兴许撞了邪，近来总是不寻常。”
　　
　　钟二吃饱了饭，言语也和缓，剔着牙齿问周辰芝：“是怎样的不寻常。”周辰芝盯着自己的脚尖道：“有一日，他跑去朋友家，回来之后便闷闷不乐，任人百般讨好也不搭理。我本来不在意，后来他变本加厉，在家里朝着空气说话，仿佛当这世上没有我。”女人开始止不住哽咽，湛华忙拿出绢子递给她，她抽抽搭搭又捡了陈任的几件事来说，一会儿怀疑纪扬是故意赌了气，一会儿又哭着说他鬼迷心窍，捂着嘴泣不成声。钟二郎剔完了牙，悄声唤湛华将她哄出去，湛华虽百般不忍，却也只能将女人劝回去，送至门口悄声道：“你也别着急，把地址留下来，我劝大师过去瞧一眼。”周辰芝六神无主忙给他写下门牌，湛华依依惜别瞧着她离去，倚在门口发痴作傻。
　　
　　钟二郎一把将他扯回屋，按在沙发上随手打几下，湛华捂着屁股爬起来，委委屈屈辩白：“吆，二郎，你别恼，我也是帮你做生意！”他见钟二吃得满嘴油，忙垫着脚替他抹嘴，一双眼眸波光流转，细白的手指在他脸上轻轻划动。钟二郎闭上眼猛打个喷嚏，搂了湛华冷笑道：“你这鬼果然是厉害，迷得老子像吃了酒。不过我可不随你往那家去，刚才那女人要把老子脑仁吵炸了。”
　　
                  第 17 章
　　
　　事情的前因后果周辰芝也不知晓。自从她上一次婉言告戒过陈任，对方知耻知辱萌生歉疚，纪扬再去探望时，陈任淡淡说：“你我缘分已尽了，往后再不必见面。”冷言凉语叫纪扬听得一愣，他忙赔出笑脸，耐何何样的哀求也不能换来对方回心转意。纪扬见陈任意若磐石，知道如何挽留也是无济于事，心灰意冷返回家。正当周辰芝暗地里欢庆，陈任却又找回来，原来这二人情深意笃，岂是几句话便能撇清的关系。但他们终究要分离。纪扬苦绞着眉头，一颗心裂作千万片，牙关紧咬涌出腥甜，垂下头默无声息。他借故要周辰芝先回房休息，自己去厨房沏一碗茶，哆嗦了半天兑上安眠药，陈任喝下水昏迷后，纪扬将他搬进冰柜里。
　　
　　陈任睡进冰冷的箱子里，心脏衰竭，血脉凝固，身体被寒冰冻结。纪扬每日都去瞧他，双手抚过挂满冰霜的皮肤，一颗心随着陈任一同被冰冻。他每日照常吃喝工作，却再没了往常的欢乐，仿佛化作行尸走肉，空裹一张热皮囊。如次一日一日捱过去，有一晚正是夜黑风高，纪扬睡得颇不踏实，躺在床上翻来覆去，隐隐约约听着有人唤自己。他身旁正躺着周辰芝，忙在睡梦里抓他妻子的手，哪知一把攥着个冰凉的东西，逼人寒气直刺入手心。他满头大汗禁不住挣扎，身子却如陷入深沼如何也醒不来，朦胧中又感觉有个人上了床，冰冷的身体紧贴着他，挨在耳侧欲言又止。
　　
　　周臣芝渐渐觉察出不妥，她轻声将丈夫唤醒，纪扬身上像被火煎，紧闭的双目猛然睁开，抹了把汗呆若木鸡，好半天后自言自语说：“外面好像有动静。”周辰芝奇怪道：“夜深人静的，这会儿掉跟针也能听着，哪里会有动静！”纪扬不相信，固执着起身走出房，夜幕浓黑似是醒不了的梦，空气好像被凝结住，他几乎疑心自己仍未醒过来，耳边涌出轻微的鼓躁，像是蝴蝶隔着老远扇动翅膀，他鬼使神差走进厨房，听到放置陈任的冰柜里传出一声声拍击。
　　
　　纪扬那时竟不知畏惧，掀开冰柜正看到一个颤动的雪人，是陈任在里面冻得哆嗦。对方嘴唇眉毛都结上一层冰，抬起头对纪扬莞尔道：“一醒来就瞧不着你，还当你又跟我呕气。”纪扬心下里大喜，连忙将陈任扶出冰柜，拿毛巾替他擦去身上冰渣。陈任仿佛换了个人，拉起纪扬坦言心怀，多少年不敢说不敢提的言词若溪水涓涓长流，纪扬感叹说：“我们俩，多么傻。”但他很快又高兴，心中满怀感恩祝愿，以为这是自己跟陈任新的开始。周辰芝总等不到丈夫返回，披件衣服悄声走出卧室，却见纪扬坐在桌前自言自语，满脸又浮出浓艳的桃花。
　　
　　话说这世上总会有事情让你我牵肠挂肚至死难离。钟二郎纠葛于与食物的执着，湛华也百年如一日洋溢出对世间女子的热爱。他忘不了周辰芝满面泫然欲泣，心中缝隙像生出一支孱弱的花，随了微风轻轻摇曳，笃定了主意救之于水火。这一日湛华得了空去寻周辰芝，撑着伞对照门牌按下门铃，房子里面悄无声息，过一会儿，有个男人给他打开门，探出身子微笑问：“您找哪一个？”湛华上下打量他一番，收了伞轻声说：“我叫做湛华，特来拜会纪先生。”对方一听忙将他让进屋。张罗着端茶倒水来接待。湛华眼睛朝四周扫一圈，那人忙笑道：“我叫做陈任，纪扬昨晚上失眠，这一会儿好容易才睡着，老烦您坐下等一等。”
　　
　　湛华正襟端坐着喝茶，眼瞧着陈任恭腰将满地碎瓷破碗收起来，对方笑道：“这一房的夫妇也忒年轻气盛了，遇上什么都要大动操戈。不过世间夫妻皆免不得如此，待他们相处长久些自然会恩爱。”这时候，拐角的屋里忽然走出个男人，穿一件水蓝睡衣，眼角揉着惺忪，清瘦脸面仿佛也沾上淡淡的湖色，他瞧着湛华问陈任：“这是谁？你朋友？”陈任连忙道：“你怎么又起来！还不回去多睡会儿！”湛华心下里明白，这个便是周辰芝的丈夫纪扬。陈任将纪扬哄回屋，从柜子里取了茶叶另沏一碗茶，抿嘴笑着对湛华说：“待会儿纪扬待会儿醒实了，一起来可是要喝热茶。”他忙又张罗着预备茶点，双层托盘里摆上淋焦糖的泡芙，小块的白杏仁巧克力，另配了粗雁麦土司，湛华心里暗想：“好家伙，还是钟二好伺候。”
　　
　　陈任笑着对他道：“我跟纪扬没生份，他这个人顶别扭，自己分明爱吃甜，又苦忍着不碰怕惹别人笑话。”他正说着，门外忽然一阵响，周辰芝下班返回家，一进门见到湛华忙唬得目瞪口呆，丢下皮包大声喊“纪扬！”男主人脸色苍白从卧室出来，拧着眉头对她道：“当着客人吵什么。”周辰芝忙闭上嘴，强作笑颜问纪扬：“你身上好些没？头还晕不晕？”纪扬只作没听着，端起陈任泡的茶喝一口，回脸对陈任道：“放多了奶精，熏得舌根里发酸。”周辰芝脸色黑了又白，一言不发去橱房做午饭。
　　
　　湛华随过去想要安慰她，女人的泪水缓缓滚下来，忙又手背抹了对他道：“对不住，本是天天盼着您，结果让您看笑话。”湛华犹豫着不说话。她手脚麻利做了几个家常菜，端上桌来请丈夫吃，纪扬正跟陈任放声说笑，从小学一起养蝌蚪到毕业时彼此互换西装，从阳春白雪的理想到对方婚礼的菜色，旁若无人肆意的欢乐。周辰芝忍不住扯一把纪扬，对方不耐烦撇开她，弯着眼睛问陈任：“你也是，我当初赌气要结婚，你就不知拦一把。”陈任瞧着周辰枝淡淡说：“还提这些做什么。”女人终于受不住，蹲到地上嚎啕大哭，她再站起来，将桌上碗尽数碟掀，直砸得满地瓷花飞溅。
　　
　　湛华正要上前劝阻，哪知纪扬也起了高昂兴致，他眼眸里闪过浅浅的刻毒，随着妻子一同摔砸。满屋里闹作一片，落脚的地方也不剩下，陈任见状忙把湛华招呼出屋，嘴里连说着“对不住”湛华识趣只得告退，他转身多瞧了陈任一眼，忽然轻声对他道：“你们人鬼殊途，再纠缠下去他可要死了。”
　　
                  第 18 章
　　
　　他撑起伞往回赶，惟恐回家要受钟二郎责怪，默默筹谋出一套敷衍。行至一条大路上，赶上一队人家正在办白事，开路鬼引着吹鼓手，白轿里坐个顶标致的小寡妇，红箩卜似的胳膊撩开一截轿帘，眼珠子滴溜乱转，引得湛华驻足观看。那吹鼓手吹奏得热闹，他更瞧得心花怒放，哪知远出走来两个捧铁链的鬼差，横眉竖眼四处张望，湛华脚一软，几乎吓得跌在地上，忙把伞一丢，捂着脑袋钻进人群，仿佛一条鱼投进大海，撒开丫子没命的跑，七弯八拐终于将鬼差甩开。待停下喘一口气，才发现烈日当空照耀，只得寻了处阴凉等太阳落下再赶路。
　　
　　哪知不等他站稳，两个鬼差又晃过来，湛华默念声“不好”，愁眉苦脸寻路逃窜，一个鬼差眼尖瞧见他，大喝一声“哪里逃！”提着枷链欺身上前，他靠在墙上退无可退，心中涌出千悔万悔，只埋怨自己犯了黄历走这一遭，两排牙齿抖瑟如糠，双腿像坠了千斤锭。正当湛华两眼发黑暗愁性命不保，钟二郎宛若神兵当空落下，挺身立到他身前，大巴掌一挥，赶得鬼差如蝇子似的四散奔走，湛华愣了好一阵，一边哆嗦一边扶墙站起来，扯着钟二的衣服道：“你个死人！现在才出来！”钟二幸灾乐祸道：“隔了老远就瞧见你，谁知你窜得像兔子。”他拦下车，小心把湛华扶进去，斜着眼又说：“还是我多个心眼知道你去了哪，下次再没这档好事了，哪都能赶得这样寸。”
　　
　　湛华脸上一片热，抿了嘴唇垂头不语，钟二见他满腮酡艳柔媚动人，又瞧他惊魂甫定抖颤得可怜，遂一把搂紧了，埋下脑袋柔声安抚。湛华被他腮上胡渣搔得笑出声，挨在他怀里扭捏挣扎。汽车停在大厦前，湛华双脚仍软着，钟二将他背上楼，湛华环着他的脖子问：“我久不做人了，真不知道如今活人的心思。”钟二想了想便也随着附和：“我从来也不像人，更猜不透他们想什么。”他俩拐出了电梯，正见楼道里站着个老妇人，银丝蓬乱，瘦骨嶙峋，佝偻着腰背低身咳喘。湛华下地对那妇人道：“您找哪一个？”老妇人吓得一踉跄，朝着旁边一指道：“我找姓钟的法师，我儿子撞了邪，特来求大师收鬼。”
　　
　　他随声望过去，才看到阴影中靠着个年轻人，一只手扶在墙上几乎立不稳，另一侧臂膀挎了一只鬼，面目模糊，身形隐约，宛若羞怯藏在人后，活人自然看它不见。钟二见状忙堵上去，那鬼还茫茫然不知所措，湛华转身去开门，钥匙插进锁眼里，拨动机关缓缓转动，他听到身后传来轻微的惨叫，好像细小的泡沫随风炸裂，回头对那妇人道：“惹你儿子的已鬼没了。”
　　
　　那一对母子千恩万谢的离开，他俩进了屋，湛华拿毛巾替钟二抹尽嘴，对方洋洋得意道：“近来找我的人真有不老少。”湛华说：“近来出的鬼也都是古怪。”他转身去厨房烧热水，又从冰箱拣出晚饭要烧的吃食，对着颗花椰默默发呆，没来由深叹一口气，回过脸对钟二道：“我去的那家里，住了两个活人一只鬼。可怜那男人虽能瞧见魂灵，却不知对方已死了，连累得活人不踏实，死人不安宁，不是作孽是什么。”钟二郎不以为然说：“你也是死人，还顾得管这许多。”他一偏头，满手还沾着湛华的香甜，精虫瞬时挣离重力涌上大脑，满眼泛出旖旎艳色，遂扯了湛华纵意行欢，二人嘻嘻哈哈一通闹，从厅堂齐齐滚进卧室里。
　　
　　太阳缓缓落下去，屋子被落日余光熏得昏黄，湛华惹出一身汗，迈过钟二去浴室洗涮。他光脚出了屋，走到大厅时忽然感觉周身凉沁，一股湿冷钻过脚心直涌上天灵，不禁给唬得一激灵，忙往四处张望，却见墙角立了一团灰白的影子，模模糊糊凝在墙壁上，似要霪出淡淡的水汽。湛华披上衣服问：“你是哪一个？”对方朝他望一眼，身形微微向前倾，他忙往后退步，脚跟没踩稳，冰凉的雾气已逼到面前，有一股滑腻挨触到脸颊，没有血腥气味，只是透骨的冰凉。钟二郎闻声出了屋，懒洋洋靠着门框说：“哪来的鬼不要命，敢到我这里造次！”言罢深吸一口气，鼓起嘴对那鬼直吹上去，湛华唬得忙躲到一边，却见刚才容身寸地狂风漫过，鬼魂被旋风袭卷，周身水汽似茧子一般层层剥下，渐渐展露出形貌，依稀便是刚才见过的陈任。
　　
　　待这场风暴停息，陈任浑身打颤，轻声对湛华说：“我本不想死，奈何如今已是如此，自己投不了胎，留在他身边又要毁人性命，听闻有个法师会消灾除忧，特赶来请他替我排除忧虑，不曾想你也在这里，本想要打个招呼，哪知吓着了你。”湛华听他说“排除忧虑”，心里猛的一寒，刚要谋措些言辞，钟二郎却在一旁道：“哪个给你说老子与人排忧？你钟二爷爷是吃鬼的豪杰，一口咬下去叫你断头穿肠永不超生！我今天刚吃了一餐性子好，你若是腿脚利落，便快逃命去，免得过会儿再我肚子里哭冤！”陈任笑一笑，垂下头淡淡说：“我已是走投无路，只求最后的解脱。”钟二郎被吵得不耐烦，五个指头攥住鬼头，埋下脸将他脖子咬断。
　　
　　纪扬从睡梦中惊醒过来，忽然翻身去找陈任，周辰芝一边抽泣一边打扫房子，地上落满他们刚才争吵摔砸的瓷片，她见纪扬慌慌张张从卧室里奔出，赤裸的脚踏在地板上，忙大声喝叫：“你去哪！你去哪！”一边哭着一边拎过拖鞋，蹲下身子替他套在脚上，泪水似断线的串珠滚下来。纪扬当下里一愣，自从陈任从冰柜爬出来，他便仿佛陷入迷梦，所有快乐糊涂又模糊，可味道又异样的甘甜，让他心肝情愿沉迷其中。纪扬握住周辰芝的手，好一会儿后轻轻说：“我们都有过错，可我总是对不住你。”他再抬起头，眼里又换上恍惚，吃醉酒一般东摇西晃四处找陈任。
　　
                  第 19 章
　　纪扬将整间屋子翻遍，又沿着自家周围的道路找寻，每日天不亮就起身，从黎明奔波到深夜，仍然寻不到陈任的踪影。几天后，他终于身心俱疲，隐约知道自己可能再见不到陈任，沮丧之意无以掩瞒。周辰芝现也心如死灰，她明白夫妻的关系再不能维持，却仍不忍在此时离去，夫妻二人相敬如宾，小心翼翼过日子。这一日周辰芝心血想潮忽然要吃火锅，纪扬难得起了兴致替她置办，他趁着妻子不在家打开冰柜将各样吃食一样一样罗列出来，羊肉片、冻豆腐、各色荤素丸子摆出一地，深深的冰柜里好像盛着个狭小的天地。再往里面翻找，掀开几大袋水饺，下面压着大块的排骨，肉排下埋着被冻实的肉，敲一敲如磐石作响。纪扬心下中惊奇，不知道夫妻俩何时添
　　置出这些居家的食物。他将冰冷的洞肉一一清理出来，那些昔日填补不下的惨淡一点一点暴露到眼前。
　　
　　周辰芝一回家，发现丈夫安排了晚饭，久违的喜悦涌上心头，她本想作些客套话，却四处找不到纪扬，转念他兴许逛到别处了，反倒生出释然。周辰芝往桌上扫一眼，心想这或许便是夫妻俩最后一餐，转身去厨房再添些食料，一打开冰柜却惊怔住，张开的嘴久久不能合拢。在积满严霜的冰柜里，蜷身坐了两个人，一个是死去多时他陈任，另一个是纪扬，两具尸体紧密相依，冰雪把血肉也融作一体。
　　
　　纪扬的魂魄轻飘飘腾到半空中，像一只鸟翩翩飞舞，他随着陈任遗迹寻到钟二郎面前，扒开钟二的嘴往里面窥探。钟二哈哈笑起来，扯着他的头发道：“头一回见着你这号鬼。”一吸气将他囫囵咽下肚，任着胃液消化纪扬，好半天后打出个饱嗝，湛华将侧脸贴在他肚皮上，似乎听到有人在里面欢快的言语：“死也不能把我们分开。”他倒一碗水给钟二漱了口，心道这是个何样的鬼，生前跟死后一样凶悍。
　　
　　人生如在同暗路中前行，各人的起始相同，却鲜有人能看透途中会遇上如何的起伏。好比钟二郎，这一日刚消化尽了腹中两只怨鬼，眼巴巴瞅着湛华为他煮茄子打卤面，哪能料到下一秒忽听着门外脚步刷刷作响，自家房门被敞开来，外面走进个体面青年，恭恭敬敬举上张请帖，天花乱坠说了一通，直唬得他头晕眼花。手中接下的请帖被蜡封住口，纸张薄而枯脆，揉一揉就要碎成粉末，钟二犯出一阵呆滞，待明白过来时，已坐上对方来迎接的车，挠着脑门不知要奔向哪里。湛华虽说是个鬼，却毕竟见过世面，挨着钟二轻声道：“有个姓廖的人家闹鬼，央你去镇宅。出的价钱倒喜人，我瞧你没反应，便抢着应下了。”
　　
　　钟二还被刚才那一番客套绕得失魂落魄，仅剩一丝神智纠结着自家要出锅的热面条。汽车挨着一处古宅停下来，湛华迈下车，见面前立一栋高墙大院，朱漆大门铸一对黄铜蝙蝠，宅子一旁斜着汉白玉下马石，枯藤败草遮掩住昔年峥嵘。钟二回终于过神，嘴里骂骂咧咧昂着头往上张望，湛华作好作歹扯着他进门，一条腿还没跨进高门槛，钟二忽然恭下身子道：“你坐到我肩上来。”湛华心生惊疑，不知他起了什么主意，只得攀着他的脖子骑上去，他身量轻巧，好像一只鸟落在人肩膀上。钟二拍着他的腿笑道：“挨得我近些才好。这大门里头有真行家，可别把你当野鬼给收了。”
　　
　　他俩进了大门，里面迎出人引着钟二在宅院里穿行，碎石铺着蜿蜒小径，两旁青砖瓦房鳞次栉比，房屋前摆着齐腰的水缸，参天古树几乎拢遮住天空。钟二咋舌道：“好家伙，这般宽敞的地界，一日走上一趟也该要累煞。”湛华暗地里拧他一把，钟二正要发作，忽见前面过来一行人，也由着宅里的下人在前引路，后面跟个眼盲的老妇人，穿件绛红撒花褂子，腕子上铮铮WW卡了七八枚赤金镯子，牵两个小鬼爬在地上替她导路。那老妇人忽然察觉出蹊跷，白眼球里盲光一闪，蹙起眉毛直指向湛华，身前两只鬼龇牙咧嘴待要扑将上来，钟二怒喝道：“作什么！当你爷爷是死人！”两只鬼唬得躲到主子身后去。旁边的下人瞧不分明，只以为两拨人闹起冲突，忙上来打圆场，老妇人也不多言语，脚不沾地往前面走。湛华没来由一阵抖，搂着钟二的脖子再不敢动弹，这时才明白什么叫“真行家”。
　　
　　下人引着他们紧随妇人拐过回廊，前面现出一栋敞门大屋，钟二郎扛着湛华走进去，见屋子正位摆一扇黄花梨插屏，腰板镂雕着腾云麒麟，彩芯描着楼台厅榭，每一处景都飞了金线，堂皇富丽将主人遮掩住。座下摆两排太师椅，座位上已落下客，盲眼老妇人深情抚摩着自己的金镯子，脚底下老实趴着那两只鬼，她旁边坐着个僵尸脸的泰国人，颤巍卫捧着一碗茶，喝得倒不及洒去的多。湛华再往另一边看去，椅子上端坐个道士打扮的男人，拢髻戴冠，身批赤炼法衣，一双四白眼本无斜视，精光乍转猛瞪向他，唬得湛华几乎失声叫出来。
　　
　　钟二郎将他搁到地上，挤眉弄眼悄声道：“传说中的汉服党。”老妇人眼睛虽瞎耳朵却清，撇了嘴猛哼出一声。待钟二也坐稳身子，湛华立到他身旁，屏风后面传出个老迈的声音：“今日仓促召集各位道长法师，实在被逼无奈。余，廖漾厢，少小离乡，白手起家，一生历经波折无数，终是创出如今一份家业。哪料到晚年不济，招致妖孽横行……”他声音虽低，却端出一付掷地铿镪，忽然气息不支憋出剧烈的咳嗽，半口气堵在喉间不得舒畅，害得钟二几乎疑心老头要将肝脾呕出，瞪起眼去瞧屏风上绣的凉亭。丫鬟往屏风里送进去茶水，廖漾厢润过喉咙轻轻喘气道：“身体发肤，受之父母，那鬼怪毁我孝悌，万不可轻恕，今日便为此烦劳诸位相助。”左右走上两个宫装美女，莲步轻移将屏风收拢，一个华服老头盘腿坐在塌上，形容枯槁，面似刀刻，仿佛一颗干瘪枣核被绸缎裹着，只见他颈上增生出一团肉球，远看似一颗瘤，走近一瞧才知竟是枚人头，蹙眉挤眼，咧着大嘴奋力哭喊。
　　
　　
                  第 20 章
　　鲜有人知晓廖漾厢颈上如何生出颗头来，那妖孽起初只有黄豆大，旁人只以为是颗疣，哪知到后来长得似核桃，依稀能瞧见鼻子眼，尖声嘶叫仿佛小儿啼哭，招唤得宅中妖魔横出。廖漾厢只当自己前世造孽，请来高僧法师做法超度，一群人围着宅子像模像样烧香油、诵偈子，奈何皆去不了业障。他日日受这头颅折难，近年渐也懂得广播善缘，只求为自己积福添寿，只是不知诸多福寿积攒到哪里，这颗头现如今长成拳头大，张一张嘴便要他声噎气窒，每日不知要往鬼门关走几回。他现已不比壮年，夜深人静瞧着腮边鬼怪不禁胆战心寒，他不惜重金又请上各方能人，只求死时莫捎带一只鬼。
　　
　　屋里的人一瞧这情形，纷纷泛出激流暗涌。那个泰国人是个降头师，操一口半生不熟的汉语，指着廖漾厢大叫：“是死降！寄了一个死人哎！”盲眼老妇扶着镯子阴阳怪气的冷笑：“什么生降死降的，不过是苗疆的蛊毒，耍戏一群蛇虫鼠蚁罢了，也有颜面拿来卖弄！”泰国人当即黑了半张脸，“腾”一声站起来作势要下降头，老妇的两只鬼闻声从椅子底下窜起，撕咬着往他身上扑，不留神碰洒案上的茶碗，银光迸裂水花飞溅，隔着老远甩在道士衣袍上，染出星星点点的水迹。这道士平日里端一付出家人慈悲为怀，实则也绝非好性子，见有人敢在自己面前争勇斗法，哪里肯作壁上观，扯着道袍欲要混战进去，忽听钟二郎在旁边拍掌叫嚷：“好！打得好！打出脑仁才叫好！”
　　
　　廖漾厢冷眼观望所请高人闹作一片，忽见外面窜进条雪球似的狮子狗，四爪刨地躲进桌子底下，紧随着追进个大小伙子，穿一件宝蓝马褂，戴一挂长命锁，趴在地上呜呜喊“咪咪”。老头儿一张脸熏得比泰国人更黑，眉间攒作一团，指着小伙怒喝道：“付伯！付伯！你到这里做什么！”转过头又对左右道：“都没是生眼睛吗！还不把大少爷送出去！”下人得令忙奔上来，傻少爷连滚带爬撵着小狗跑，泰国人与老妇不依不饶斗法，钟二郎扯住个丫鬟给人要一捧瓜子吃，眼见满屋里闹作一锅粥，廖漾厢沉声怒喝：“都停下！都停下！”颈上的人头随他一同吱呀乱叫，一口气没喘稳，翻着白眼便要厥过去。
　　
　　下人忙蜂拥上来替他送水捶背，老头儿喘了半天终于缓过气，底下的人也渐渐收敛住，只有傻少爷还嘻嘻笑着闹小狗。廖漾厢忙喊：“玉金秋！玉金秋在哪！”门外有个男子闻声进来，穿着白绫褂子，梳了光光的头，乍一看瞧不出年纪。他见少爷正撒泼打滚，上前恭身劝道：“吆，阿宝怎么又不乖，待会儿吃年糕可不给你了！”大少爷名作廖付伯是个傻子，一听这话窜起来喊：“年糕不好吃！阿宝要吃蟹肉包子！”他自己絮絮叨叨随玉金秋出去，廖漾厢深叹一口气，仿佛比先前更要苍老几分。
　　
　　经这一场混闹，老头子再支撑不住，由人搀着送出厅堂，屋里各样奇人异士暂至厢房歇息。老妇人牵着鬼趾高气扬率先走出门，泰国人咬牙切齿跟在后面，钟二扯着湛华哭诉腹中饥饿，一瞄眼瞧见道士死盯向自己，撇着嘴回瞪过去。湛华随着他回头去看，却见道士转身出房，他俩个也随着下人往外走，一出门正见道士被玉金秋唤住，对方轻声笑道：“绛尘道长难得来一趟，过去瞧瞧我们阿宝，近来总是跌着撞着，可是该去捐个替身？”钟二心道：“那傻子，能活到如今已是不易，还要捐什么替身。”
　　
　　他俩被送至东厢一间屋里，老房子弥漫着一股终年不退的霉腐，案台上燃一支檀香，斑驳墙皮纷纷往下坠落，钟二郎战战兢兢站在屋中间，生怕将房子碰散了，幸而下人殷勤送上饭菜，他才渐渐的高兴，甩开腮帮子狂吃滥饮。湛华端着茶满屋里打量，见泛黄的墙上挂了一幅画，纸页上描了个旧时的女子，梳了一条油黑大辫子，侧着脸把玩一串紫藤花。他挨近了再去瞧，美人的眼瞳似在纸上晃动，漆黑眸子里藏着一汪水，怀了愁烦忽明忽暗，他心里忽的一惊，见美人眼皮轻颤，一滴泪水从纸上滑下，正滴在茶杯里，泛出血红的涟漪。湛华往后退一步，画上的人又不动弹，再望向茶杯，内盛茶水清澄，哪还有一丝血迹。
　　
　　湛华随口问：“这画的是哪一个？”替钟二郎添饭的小丫头抬眼瞧向他，犹豫了半晌低声道：“听说是过去的姨奶奶，没在这屋里住几天就过去了。”钟二闻声也瞟一眼，见面前菜肴琳琅丰腴便也没在意。他尽情扒着饭，米粒子飞了满脸，湛华又哄着丫鬟将宅中情形一一道出，小姑娘平时听了不老少，自己又略添油醋很是说出一通。原来这廖漾厢是个没落世家子，早年靠赌石博得富贵荣华，正房太太十几年前故去了，膝下育有子女三人，大少爷唤作廖付伯，五岁能吟，七岁会联对，可惜长到十来岁竟生一场大病烧成个傻子。二爷廖付仲体貌倒康健，只是身为庶出不受老爷喜爱。另有位小姐名廖小宛，多年前便嫁出去。她咽了口唾沫，毕竟不敢大肆谈论家主，又转而说起请来的法师。生了死人脸的泰国人唤作扎伊尔，几年前就练到飞头降，脑袋能飞出躯干去害人，最是胸襟狭窄睚眦必报。养鬼的妇人善走阴，因自小目盲便被唤作盲婆，嗜钱如命孤寡无依，听人说她腕上的镯子便是拿亲生女儿溶了金水铸成的。四白眼道士法号称作绛尘，惯在在宅子里走动，平日寡言少语阴沉着面孔，常跟老爷传经布道。
　　
　　湛华正要再问些别的，忽听门外低声唤：“钟大师！钟大师！老爷请您速至厅堂里，施展法术去除魔障！”
　　
　　
                  第 21 章
　　
　　钟二郎将碗底刮净，又舀一碗汤“咕嘟咕嘟”灌下肚，外面的人再三催请，他才恋恋不舍出了门。湛华瞧着钟二离开本想跟丫鬟玩闹一阵，那姑娘却坐立难安说屋里有股阴冷，收拾了桌上碗筷便匆忙逃出去。他独自呆得无聊，走出房间到外面闲逛，沿着回廊信自漫步，眼前现出郁郁葱葱花叶烂漫，又有怪石嶙峋纵横拱立，一群蜂蝶绕着香花闹嚷，才知道自己逛进花园里。湛华只觉异香扑鼻，禁不住走进花草深处赏玩，忽听见不远处有人欢闹，他寻声过去，却见廖付伯趴在草丛里逮蚂蚱，一旁守着玉金秋，一手捧糖糕，一手捻着绢子含笑而立。
　　
　　玉金秋也瞧见湛华，知道他是廖漾厢请的客，忙将他招呼进树荫里，廖付伯是个人来疯，瞧见有生人过来，似个撒欢的小狗往湛华身上扑，玉金秋哭笑不得忙将他斥开，随手拿绢子替湛华抹下身上沾的泥手印，殷勤态度倒叫湛华不好意思，抬眼见他一对明眸好似秋水盈盈，姿仪温柔观之可亲，遂更添了好感，立在树下与他闲话。玉金秋道：“今个儿就瞧见您在大厅里，那一群法师道士都有什么本事？可是能救得了廖漾厢？”湛华被问得语塞，玉金秋又笑道：“生老病死本就是注定，何必要强求。那绛尘师傅常在宅里走动，能舞着池中的水花化作一条长龙，被宅中上下当作神仙转世，却仍是医不了廖漾厢。我曾经有一双天眼能洞察天机，可惜如今已荒废，找到师傅去求解，他也说，一切皆是注定。”他无缘无故感怀伤神，廖付伯坐在草地上忽然吵闹起来，玉金秋忙过去喂他吃糖糕，哄了半晌才让傻子破涕为笑。他起身又问湛华住在哪一处，湛华说：“东厢里挂了美人画的一间。”玉金秋大惊失色道：“那屋里死过人，邪气的紧，半夜能听见里面有人啼哭。还好你们懂法术，不然万不该进去的。”
　　
　　湛华不已为意，瞧见天色渐沉，拜别了他依原路返回去。钟二郎还未回来，他掌了灯趴在桌上喝茶磕瓜子，一转脸瞧见墙上的女人画，起身又凑过去端详。这姑娘端得好生奇怪，依稀是抿嘴淡笑，细瞧一瞧却似嗔了一股怨，如丝媚眼起初柔顺，不多时竟透出缕缕的恶毒，仿佛怀了一段深仇大恨。湛华瞧不清这是个如何的鬼，见她一直委身于笔墨，应该不是样难缠的东西。他转身唤人端上热水洗涮，准备宽衣安歇，忽听着屋里一声轻轻的喘息，似是有人悲恸难耐，咬着嘴唇悄声低吟。
　　
　　湛华不管这许多，熄了灯睡到床上去，他刚阖上眼，忽觉出身边一股暗风缓缓涌过，身上寒毛随着凉气立起来，鸡皮疙瘩爬满臂膀。他起身见门窗紧关又躺回床上，闭上眼睛敛声静气，黑暗里又传出悉悉唆唆的声响，像是有人轻移碎步，又像女子行走时绸料的摩挲。他隐约觉出有个东西从外屋晃进来，一团影子静立在床头，挡着明浩的月光怔怔望向自己，漆黑深瞳不知怀了何样的情愫。刚要睁开眼，一股凉腻触到身上，顺着脖子滑向锁骨，在他颈间流连抚摸。他想，这该是女子莹白的葱指，咬紧牙甘受麻痒不忍动弹，女鬼两只手到环到他项上，尖利的指甲深陷入咽喉，自上而下喷吐出浊气，一股股恶臭只熏到脸上。他这才觉出不妥，猛睁开眼瞪向女鬼，映着月光正见那鬼满面血污，一头湿腻乱发披在身上，龇牙裂嘴朝自己逼来。
　　
　　湛华扯住鬼的头发，狠命向下一拉扯，只听一声尖锐惨叫，女鬼被他甩到墙上，双眼中咕咕涌出血，把脑袋染成个血葫芦，嘶声厉叫又扑向湛华。他一把将鬼按下心生古怪，这只鬼竟是口不能言，目不得视，不禁摇着头感叹：“小姐本为佳人，何苦刁难在下。”话音刚落，只听屋外钟二郎洪亮笑道：“还是你小子有眼力，知道给爷预备下夜宵！”钟二郎迈进屋，女鬼在想逃命为时已晚，湛华忙躲到外屋，听着里屋抽筋扒骨不禁胆战心惊。他再往墙上瞧去，那画页仍端正挂着，纸上却只剩一串紫藤花，再也没了含怨的姑娘。
　　
　　钟二郎吃饱喝足转出来，湛华倒了碗水端给他，钟二咧嘴笑道：“这才不枉我大老远跑一趟。”湛华问：“廖漾厢身上的鬼可去除了？”钟二抹一把嘴道：“去除个屁！那个盲婆子和叫扎伊尔的一言不合又打起来，老头子险些背过气，还是请了大夫才救过来。赶明儿还要再除一次，你也一起瞧个热闹。”他逮着湛华一通闻嗅，像一条大狗哼哧直喘，湛华吃吃笑道：“在别人家里闹什么！”钟二嘻皮笑脸扯住他：“你今天比往日香甜。”他两个耳鬓厮磨难解难分，钟二将湛华胸前突起揉搓的火烫，一把抱了他钻进卧房，在床上滚得不亦乐乎。
　　
　　第二天钟二郎起个大早，就着肉松喝了两大碗白粥，意犹未尽抹了嘴，扯着湛华一同去瞧廖漾厢的乐子。老头子气息奄奄昏睡在窗上，整一间屋被厚布圈着闷热似蒸笼，一股子药汤气味混着熏香袭入脑仁，湛华见廖漾厢颈上的鬼头随他一样命在旦夕，心道这一双人鬼也算同生共死。除去请来降鬼的师傅，廖漾厢的二子廖付仲也候在床边，一双手不知该搁到哪处，嘴里忙不迭得咨问：“爹、爹，您有什么嘱托便快说了。”廖漾厢使尽力气斜他一眼，嘴唇颤动几下终究没发出声音，盲婆瞪着一双白眼珠，拖长声音对廖付仲道：“二爷让一让，咱们该施法了，免得冲撞了您！”
　　
　　廖付仲闻声连忙躲开，钟二郎不情不原跟众法师站在一起，他本是个吃货，捉妖除鬼并不在行，况且今回遇到这般蹊跷的妖孽，只得滥竽充数随着别人装神弄鬼。扎伊尔坐在蒲团上，燃上香盘膝念咒，一只手忽扬起来，抓一把粉末当空洒下，药粉里掺了黑狗血、蜈蚣尾，一股腥臭弥漫在屋里，唬得湛华忙退到角落。盲婆腰系铃铛跳起萨满舞，口中念念有辞拍打着神鼓，老太婆胳膊大腿已松散，舞了半晌终退下来，淌着汗大口喘气，嘴里小声嘟囔说：“冤有头，债有主，欠了别人自当拿命偿。”
　　
　　
                  第 22 章
　　
　　这声音不大不小刚好廖付叫仲听见，他急赤白脸忙要上前责问，还未等嘴张开，就听廖漾厢发出一声深叹，颈上生的鬼似个小孩呜呜啼哭，一口气淤塞在喉中，牵连着廖漾厢也被憋紫了脸，大张开嘴发出闷响，好似溺入泥沼里，双手挥舞在半空挣扎扭动。绛尘忙挨到他身前，轻声默念道德经，廖漾厢忽喷出一口血，那鬼头时口吐鲜血哀声悲鸣，再猖狂也是强驽之末，不多时终于耷拉下脑袋，仿佛成熟的果子从人颈上脱落。
　　
　　鬼怪糊着血滚到地上，面孔朝向众人尖声嘶叫，钟二郎心生好奇挨过去观望，见它满嘴里吐出人血肉渣不禁倒了胃口，好生无趣又退出来。绛尘忙拿一道符将鬼镇住，又用涂了咒的黄纸裹住它，鬼怪在纸团里抽动几下，黄纸被黑稠的血浸透，那鬼才终于渐渐的安静。廖漾厢颈上现出个窟窿，鲜红血液喷涌而出，口鼻间只剩倒出的气息，绛尘又写一道符替他糊在伤处，外面的大夫忙奔进来救治。廖付仲趁这工夫又挤到床边，洒了几滴眼泪逼问他老爹：“大哥如今这个样，传嫡的事情总不能作儿戏，请您快留下嘱托，免得耽搁了大事！”廖漾厢本是跟死了无异，忽然瞪起眼朝他儿子猛力挥打，廖付仲忙闪身躲开，一甩袖子忿忿离去。
　　
　　屋子里腥臭难耐，湛华扯了钟二跑出来，张大嘴猛喘一口气，回过脸对钟二道：“收了钱赶快回去吧，这地方怪诞的紧。”钟二郎笑道：“急什么，午饭还没吃呢，横竖是别人请的，岂不比在家便宜。”他携着湛华大模厮样往回逛荡，好巧撞见廖付仲朝着廖付伯发脾气，将傻子玩的风筝摔在脚下踩得稀烂。钟二本是不爱多管闲事，却偏偏最看不上廖付仲这一号，粗着嗓子朝他喝道：“好没脸的东西，你惹他作什么！”廖付仲回身正待发作，玉金秋寻声撵过来，瞧这情形冷笑道：“我当是谁吃饱了撑的欺负阿宝，原来是咱家顶有出息的廖二爷，这纸风筝阿宝有的是，待我抽出空送你几个，何苦要学着下作去抢他的。”廖付仲气得发抖，指着他骂道：“你神气什么！不过是我爹买的一条狗！”玉金秋啐道：“看谁到最后连狗也不如！”
　　
　　廖付仲不敌败走，玉金秋忙蹲下来安慰廖付伯，湛华本想跟他客套几句，却硬被钟二郎拉扯开。廖府在大厅摆了宴席作谢，绛尘代作东道居正位上，盲婆等人业已入席，红木桌上饭菜浓香四溢，钟二郎落了坐，也不消别人礼让，自顾自抓了螃蟹来啃，舞着一对油手与湛华谈笑风生。扎伊尔一张死人面孔更青了三分，绛尘道长自称避谷水米不进，盲婆若有思索凝神静坐，她那两只鬼在桌下倒跟钟二一样欢快，龇着牙同抢一根肉骨头，夺食之余不忘朝湛华嘶声威吓。湛华斜着眼正见绛尘瞠目瞪向自己，忙唬得埋下脸去，他自死后头一遭被捉鬼的法师围在当中，不多时冷汗浸透衣服，挨在钟二身边不敢吭气。
　　
　　湛华入坐针毡不得安稳，暗地里狠掐钟二一把，幸而他还算识趣，闷声猛吃了一阵便起身告退，一手拎起湛华将他夹在身侧，深一脚浅一脚蹒跚前行，没留神踩上一只吃食的鬼，新皮鞋碾得它放声惨叫。湛华搂着钟二一路大笑，他两个刚回到厢房，一个小丫头探着头凑进来，手里拎了个攒盒对湛华道：“这是玉公子送的。”湛华忙谢过她，丫头涨红着面孔飞奔出去，他打开e盒一看，见里面摆了各式煎饺卷子，玲珑小巧喷香喜人，因钟二席上不得尽兴，便沏了茶打发他吃果子。钟二咬着个团子笑道：“你如今也太贤德，倒叫我不好意思。”湛华翻一记白眼不搭理，钟二郎涎皮赖脸将一只油手探进他衣领，揪起一只乳珠缓缓摩挲。
　　
　　他俩刚贴到一起，宅里的下人忽赶过来，隔着房门疾声道：“我家老爷请法师速去会见。”湛华狐疑着站起身，拿绢子替钟二抹了手，整过衣服随他一同出去。原来廖漾厢深知自己大限已到，趁着回光返照交代后事，特请了众人以做见证。盲婆等人已候在屋里，廖付仲抹着泪朝他父亲絮絮叨叨，姆妈拿一块糖糕哄着廖付伯，奈何傻小子手舞足蹈吵着要寻玉金秋。他一通混叫倒提醒了廖漾厢，眸中各色光晕撩乱闪烁忙命人唤上玉金秋，对方慢吞吞挨进来，板一张脸立在他跟前，廖漾厢喘着气低声道：“我刚才梦到桑柔，她哭着说廖家亏欠了你，如今所有孽都已偿清，望你日后再不要怨恨。”玉金秋抿着嘴不说话，廖漾厢瞪着眼苦苦望向他，好一时之后，他才轻轻道：“太太生前待我极好，她的话我总会记着。”
　　
　　廖漾厢如释重负喘一口气，斜着眼又去瞧廖付伯，大少爷正拎一串竹蚂蚱玩得不亦乐乎，哪有工夫顾自己老爹死活。他伸着一只手朝玉金秋探去，本是人之将死要作一番长辈态度，哪知廖付伯忽然窜起来，朝着他父亲尖声喝道：“不准你打他！”廖漾厢两眼一翻晕死过去，廖付仲箭一般飞上来，玉金秋趁乱逃到外面，房门被摔得“哐啷”作响，湛华也随了他出去，对方闻声停下来，扶着棵树笑而不语。湛华道：“劳烦你费心，还送了果子，咱们不过点头之叫，倒叫你记挂。”玉金秋忙道：“我不过是谢你们替阿宝解围。”他垂了眼又淡淡说：“阿宝过去是个顶伶俐的孩子，不知如何傻成如何这个样。我幼时天目善测，被廖漾厢买来用以赌石，后来异秉散尽，府中上下纷纷欺压上来，只有太太心怀慈悲和善相待，她舍下阿宝架鹤西归，我记着过去的恩情，尽心照顾少爷。”
　　
　　二人正说着，忽听着门内一阵嚎啕，有个下人奔出来哭道：“老爷过去了！”玉金秋大惊失色，脚下一软几乎栽到地上，湛华忙扶住他，却见这人神色模糊，扬起嘴角似嗔似笑。
　　
                  第 23 章
　　廖漾厢虽死，却留下天大的麻烦。老头子临咽气也未说出家产的归属，直恨得廖付仲骂人打狗不得消停，廖漾厢的尸首被停在灵堂，廖家各房齐聚堂上，钟二等人依作贵客被邀入席。湛华冷眼望去，大房的廖付伯只管伸手抓果子吃，玉金秋穿着黑绸褂子立在他身后，二房廖付仲几日里熬得眼珠子通红，旁边坐着不管事的二奶奶，老姑娘廖小宛带着襁褓里的儿子风尘仆仆赶来奔丧，一边拿着绢子抹眼泪，一边喂她儿子吃奶片。一个单脚踏进棺材的老头子捻着指头查过账目，抬起头将廖家情况大致报告出来，他老花镜上明光一闪，慢吞吞对众人道：“老爷既是没有留下嘱托，那便应由各房平分。”不待别人出声，玉金秋先冷笑道：“那我们可是吃了亏，阿宝没有半分能耐，日后全指着这几个死钱过活，二爷欠的外债过去都由公中垫付，到如今也该统共查一查。宅子里另藏着翡翠玉石，全是留着看涨的，哪能随随便便拿来分。”
　　
　　廖付仲火烧屁股般跳起来喝道：“玉金秋！横竖都是我家的事，你张狂什么！”钟二郎正打着磕睡，被他猛一喊惊醒过来，“哎吆”一声险些从太师椅栽下，打个哈欠悄声问：“这是吵的什么，不过几个钱，也值得拼出脑黄子。”湛华冷哼道：“这算得了什么。活人为争名利，莫说以性命相拼，便是抛出父母子女也在所不惜。”眼见堂上闹得不像话，算账的老头由人搀着走得无影无踪，廖付仲眼睛横扫过四座道：“我早就提醒爹将遗托定下来，奈何他已是老糊涂不听人劝，这里既坐着现成的法师，不如劳烦诸位将爹请出来，让他把后事嘱托清楚，免得我们兄弟受外人算计。”绛尘想了想允道：“这也算权宜之计。”
　　
　　大堂上众人纷纷散开，湛华等人围在四周观看，廖付仲命人布置出招魂的场地，几个法师各使出招法，钟二只得随着别人装模作样的叫唤，廖付伯还当请了人唱大戏，拍着巴掌连声叫好。湛华忍着笑躲到老远，眼睛一瞄忽见廖付仲朝扎伊尔使个眼色，降头师在火盆里烧了个纸人，一股清烟缓缓升腾，飘到半空渐渐聚成个人形，佝偻着背连声叫苦。扎伊尔扬声大喝“廖漾厢！廖漾厢！来的可是廖漾厢！”那一缕魂魄被火光熏得通红，面目模糊嘶声应道：“尘归尘，土归土，又唤我来做何。”廖小宛没赶上瞧她父亲最后一眼，朝着这股烟嚎啕哭叫：“爹呀！爹！”盲婆凸着眼白将她拦住。
　　
　　扎伊尔烧一把黄纸低声问道：“你在尘世纠葛未了。大少爷早已心智全无，二少爷仁孝双全，万千家业该传与哪一个！”这言语分明袒护廖付仲，玉金秋面孔白了三分，他再泼辣也不敢跟鬼神牢骚，只得咬着牙闷声不语。那鬼受着扎伊尔指引正待答话，火苗里忽然迸出零星墨点，像是木碳爆裂“啪啪”作响，降头师道一声不好，只见火盆里腾起一道黑烟，炮火一般直冲上天，橙红焰光转瞬熄灭，扎伊尔仓惶叫道：“鬼跑了！鬼跑了！”绛尘等人再要相助为时已晚，钟二依稀瞧见一只鬼趁着疾风奔逃无影，他心想“这么瘦，还不够够塞牙缝”便木愣站着懒于动弹。
　　廖小宛又哭道：“爹啊！你那么狠的心，就不愿意多看我一眼！”踉踉跄跄几乎将孩子跌到地上，玉金秋忙把婴儿接过来，搂在怀里轻声抚慰，廖付伯头一回见着小婴孩，嘻嘻笑着揉到孩子面孔上，被玉金秋一巴掌拍开来。这边厢不得安宁，那边道场上更是闹作一团，盲婆晃着金镯子冷笑道：“招个魂也能惹出乱子来，天底下就有人装腔作势徒有其表。”扎伊尔气得脸色腊黄，手舞足蹈高声怒吼：“有人作法将那鬼劫走，你们既是本领高强，怎么不知将它拦下！”他一句话好生了得，轻松松将自己置于众矢之的，绛尘冷哼一声拂袖而去，钟二带着湛华回房歇息，盲婆将两只鬼唤到身边，嘴唇轻轻颤动不知在作何言语。
　　
　　廖漾厢尸体尚未发送，遗下的魂魄竟不知逃到何处，绛尘自知难辞其疚，燃上线香卜算一卦，捻指掐算称廖老爷仍在宅里，命人在宅院周围洒一圈朱砂粉，所请的法师只得暂且耽搁在宅里，钟二郎正乐得有人管吃管喝，在廖宅逍遥玩乐好不快活。湛华心知事情蹊跷，廖漾厢不过是刚死的鬼，形微气孱能躲到哪里，他伺候钟二吃过晚饭，开了窗户跟个小丫头说笑，故意问她可害怕宅里的鬼怪。小姑娘瞪大眼道：“您还说，刚才打更的告诉我，天没亮时花园里窜出个东西，仿佛一支箭顷刻飞得没影。”湛华道：“兴许是一只鸟，他眼花瞧错了。”
　　
　　丫头呶着嘴眼珠滴溜乱转，好半晌问他道：“人都道您住的房里有古怪，半夜里真能听到女人哭吗？”湛华转过头瞟一眼空白的画纸，抿了嘴笑而不语。丫头瞧着他低声作态道：“听人说这屋原来住着位姨奶奶，正在风口浪尖上得宠时，不知如何暴毙在房里。收尸的出了屋也不敢言语，有人好奇再三追问，他才黑着面孔说‘那模样太惨了，鲜红的舌头被人拔出，眼珠子化成水淌了一地’……”湛华想到画上的女鬼确是眼盲声哑忙振奋精神问：“后来呢，可是追查出究竟什么人害她？”丫头凑近了悄声说：“姨奶奶生前做事不懂留余地，有人说是鬼害了她，也有人说玉金秋就似个鬼……”她说到此，忙闭住嘴，原来玉金秋的使唤碧蓝受命来瞧湛华，她端一樽白玉观音像送进房里，笑盈盈对湛华道：“我们公子说这屋里阴寒，总要有菩萨镇着才好。”
　　
　　湛华忙从窗台上下来，叫钟二拿打赏给碧蓝，弹了弹衣服笑道：“刚还念着他，正想往他屋里瞧瞧，劳烦姑娘带路。”他刚要出门，钟二郎幽幽说：“你晚上早一些回来，莫在外面贪玩耽搁着。”湛华怀了狐疑应一声，随着碧蓝去寻玉金秋。
　　
                  第 24 章
　　
　　夜晚里细风凉沁，回廊上挂着一排昏黄的灯笼，一团飞虫围着火光熙攘喧闹，以为自己受了恩宠得意非常，转瞬却便被火油灼成一道清烟。湛华紧随着碧蓝往前行步，空气里隐隐约约飘来一股血腥，半人高的灌木里传出悉唆的声响，耳边仿佛听着有人喃声念咒，他好奇停下步子，转过身朝那片草窠张望。碧蓝哆嗦着肩膀连道：“您别瞅了，八成是那个降头师扎伊尔练毒虫，我曾经瞧过一眼，隔夜饭都要吐出来。”话音刚落，草窠里“腾”一声立起个人，一张面孔被夜晚熏得乌紫，眼睛直勾勾朝前瞪去，赫然便是使降的扎伊尔，他手里抱一口黑瓷坛子，一条黑花毒蛇从里面摇出脑袋，鲜红的信子“呲呲”向外吐蹿。
　　
　　扎伊尔早瞧出湛华是鬼，虎着脸狠剜一眼，湛华猛打个激灵，垂下头一溜烟奔到老远，待到了玉金秋住处，后脊梁早染上一层凉汗。玉金秋开了门把他迎进屋，瞧着他满脸惊惶打趣道：“这是让哪个撵成这样？”手里端过一碗茶。湛华喝着水往屋里瞧，见廖付伯趴在方桌上拿一枝狼毫乱抹，身上套一件大红兜兜褂，后脖梗被太阳晒得漆黑，不禁笑道：“他都多大了，怎么还穿这个。”玉金秋忙道：“可别说这个，把这祖宗惹恼了又该大闹。”他二人坐到桌前喝茶吃果子，湛华本是想询问画里女鬼的事情，却迟迟张不得嘴，只得随口问：“你说自己过去有天眼，那是怎样的本事？”
　　
　　玉金秋想了想笑道：“是我张狂造次了，想你常年追随法师，何样的奇人奇事没见过。说是天眼，不过就是透视力，能隔着瓷坛子瞧见里面盛的鸡蛋。幼时家里贫寒，父母将我卖给廖漾厢，他那时工于赌石，带我到石料场去瞧满山的石头，结果头一眼看出的色料便叫他一夜暴富。小时候眼力精准，他待我也算过得去，后来天眼渐渐盲了，廖漾厢只拿我当买来的牲畜。”
　　
　　他说到伤心，廖付伯拖着鼻涕挨过来安慰，湛华见这二人仿佛瓢泼大雨里相依为命的雏鸟，更不好再多说话，搁下茶杯起身告退。他独自出了门，凉风里的血腥气味更加浓烈，不禁奇怪扎伊尔为何要在夜里做法。行至刚才偶遇的地方，湛华连忙加快了步子，脚底下忽然踩上样湿滑的东西，他停下来低头一看，竟见自己碾上一只肥大的水蛭，从虫豸皮囊漏出一团模糊血污。他捂着鼻子再不敢瞧，哪知再一落脚又踩上一样，“嘎吱”一声麻了半边头皮，想来是碾上样结壳的虫豸，湛华手脚冰凉，借着灯笼的光晕往地上打量，果然见回廊里聚了一群蛇虫，依稀便是从草窠爬出的，他蹑手蹑脚走过去，迎面扑过一阵腥臭，草丛里蜘蛛长虫沸沸扬扬摞成一座小丘，只见扎伊尔瞪着一双眼被压在丘底下，一堆虫子正争先恐后啃他的骨肉。
　　
　　湛华连忙喊：“来人啊！快来人！”耳边忽传出一阵疾风，震得太阳穴上突突颤动，他瞪大眼寻声望去，竟见两只石狮子自天边风驰电掣奔将而来，不禁唬得脚底发软，木头一边僵愣在原处。原来这狮子又称狻猊，威武凶猛，置于门前镇宅挡煞，廖家门口分明没有这二樽神物，也不知它俩从何处来。湛华身形微微一颤，雌狮趁着月光正瞧见他，咧开血盆大口直扑上来，他惊呼一声低下身去，踩着一地蛇虫四处奔逃，晕头转向撞到立柱上，湛华捂着脸大声喊“钟二！”，雌狮怒目圆睁又扑上来，只见眼前一道金光，竟是盲婆寻声赶来，拎一串舍利佛珠朝石狮挥去，眼前火花四溅铮然作响。
　　
　　盲婆的两只鬼也朝石狮撕打上去，那雌狮虽勇猛，却也不敌小鬼纠缠，咆哮如雷连连败退，一旁的雄狮弓起腰正欲扑上，盲婆手持佛珠应声阻拦，干枯腕子上赤金镯子“啷”相撞，没留神将一只甩落进草丛。她毕竟年老体衰难以御敌，翻着眼白朝湛华喝道：“你这个鬼还不知道跑！”湛华满头大汗正欲拔腿找钟二帮忙，却见那石狮猛然一震，哀嚎一声转首而逃，他定下心神往前观望，却见钟二郎不知何时赶过来，一把揪在狮尾上，本想把那狮子拉扯住，哪知竟将狮尾连根薅下来。
　　
　　这一雄一雌两只石狮奔进月色里，宅院又陷入沉静，花叶上的草虫放声齐鸣，除去降头师还死在虫堆里，刚刚一场混战了无痕迹。湛华白着脸忙对钟二道：“你瞧瞧扎伊尔如何死了！”钟二郎打个哈欠应道：“赶过来时便见了。他死了倒比活着好看些。”盲婆扶着一只鬼弯腰喘息，摸一摸腕上忽然失声叫道：“我的镯子呢！怎么少了一只！你们两个长眼的快替我寻出来！”湛华感激她刚才出手相救，顺着草窠拾出镯子，擦静了泥土还给她，盲婆忙捧住镯子细细摸索，见无磨擦才如释重负，小心翼翼套回手腕上。她昂起头不消再多言语，唤上两鬼扬长而去。
　　
　　湛华喘一口气道：“亏得你出来迎我。不然这会儿连鬼也做不成。”钟二郎嘻嘻笑着往他身上捏一把：“我早跟你所，莫在外面耽搁得久了。这宅子门口原是有两樽石狮，年代久远不知遗失何处，如今宅里鬼魅横生，它俩个难得出来为家主尽忠，哪知一眼就瞧见你这倒霉鬼。”湛华面上一红，撇开脸不肯说话，钟二两根手指轻轻捏在他鼻子上，他掌不住笑出声，撇开钟二说：“也是多亏了盲婆，你要是要钱，该拿付镯子谢人家。”钟二郎抿着嘴说：“她哪是喜欢镯子，那赤金里溶了她闺女才显稀罕。”湛华垂目听着不言语，他俩个紧靠着往住处走，钟二郎又道：“这婆子是个算命的，早年养了个女娃，因泄漏天机要遭天谴，哪知竟抱应到孩子身上，她女儿死后不得超生，婆子恐她化作孤魂野鬼要受苦，使个咒法将她封进金镯子里。”
　　
　　湛华惊奇道：“你是如何知道的！”钟二郎莞尔笑道：“有一回那女娃跑出房玩，我本想拿她充点心，因瞧她娘老子就在旁边，忍了一忍便没下口。”
　　
                  第 25 章
　　
　　廖漾厢的魂魄尚不知游荡到何处，降头师又死得不明不白，一具尸身被蛇虫啃得七零八落，有胆大的将一地残骸拾进棺材里，暂且搁送到灵堂。正当廖府上下人心惶惶，有个小丫头又嚷着说在花园撞见个全身漆黑的鬼，瞪一双血红的眼从土里刨地龙吃，这一传更加不得了，各房大白天里尚不敢出门，待天一擦黑更是紧闭房门，常明烛火念佛烧香，捧着大藏经从傍晚颂到天明。
　　
　　扎伊尔既死，余下的法师聚集堂上商议对策，天还没亮透，钟二郎瘫在椅子上哈欠连天，湛华将所遇扎伊尔的情形诉给绛尘，那道士瞪着一双眼直愣愣瞧向他，直畴得湛华胆战心惊，心道这人的眼神活像一把尖刀。钟二郎正待发作，绛尘沉下脸来缓缓说：“我瞧了那尸身，是中了死降而亡。扎伊尔生前下过降头，因被破了降，反袭到自己身上。”盲婆冷哼一声道：“寻常的鬼哪懂得破降头，他那个飞头降本是伤天害理练成的，也不知三更半夜又去练什么，活改了冤孽深重要受报应。”老婆子扶着镯子往地上啐一口，眼白一翻又说：“一大早将人唤起来，我老太太还能活几时，竟在这里陪你们消遣！”钟二郎听闻她要走，揉一揉眼睛也欲起身，忽见廖小宛风急火急从外面跑进来，蓬头垢面扯了绛尘道：“大师快去瞧瞧我儿子，可是孩子眼睛清明瞧见不该瞧的东西，一进宅子就大哭大闹，我起初没留意，这时候竟高烧不退了。”
　　
　　绛尘闻言忙随了她赶去医治，盲婆牵着两只鬼正欲出门，湛华小心翼翼挨上去：“婆婆，多谢你夜里相救。”盲婆愣一愣，一只枯枝似的手摸到他脸上，五个手指滑过面骨，龇出满口包金黄牙笑道：“原来你这个鬼命及五龙，可惜造化终是不够，死得实在凄惨，倒不比凡人碌碌一世。”湛华面上一僵，倒退一步半尴不尬笑道：“横竖已死了那么久，谁还记得过去如何。”他听着钟二郎在一旁催促：“还磨蹭什么！”连忙掉头奔出房。
　　
　　他俩回到厢房，钟二倒头又睡下，连天呼噜似要震倒房梁，湛华往他头上薅一把，手心被头发扎得生疼，只得悻悻松开来，替他拖鞋掩上被，e着眉头躲到别处去。钟二郎稀里糊涂酣睡到中午，五脏庙里闹开大戏，他挠一挠脑袋渐渐睁开眼，模模糊糊见一团黑影立在自己身前，紧觉出腰上一沉，原来被那一团翻身骑跨到腰上。他以为是湛华犯了淘气跟自己玩笑，笑眯眯朝那东西掐一把，手里仿佛抓上一把柴，指尖触着一片湿黏，面前隐约涌出一股腥膻。待定睛一看才知对方是个鬼，浑身漆黑仿佛刚掏了炭出来，嘴角漾出黄绿口沫，一双眼睛透着红光，不知已死了多少年。他懒洋洋扣住鬼脖子，一只手将鬼拎起来左右摇晃，那鬼本是要吸人精血，哪料竟撞到枪口上，扯开嗓子吱吱怪叫，钟二朗眉头一皱心道这声音好生熟悉，也不消再多玩弄，两手掰着鬼肩欲要下口撕咬，好巧这时湛华赶回来，不知道他正在吃鬼，一进门唬得一踉跄。钟二淡淡说：“吃鬼哩，你将头转过去。”湛华连忙背过身，听着身后传来鬼怪的惨嚎，身上忽然一震说：“这声腔好像扎伊尔招出的廖漾厢。”
　　
　　绛尘赶至廖小宛的住处，烧了一道符散到屋外去，孩子的哭闹渐渐停息，高烧却总不得消退。他只得对廖小宛道：“婴儿不比大人，魂魄尚未聚全，这宅里不一定藏了何样的东西，你们还是尽快回家去。”廖小宛毕竟是妇人家，胆子小，主意轻，揣摩再三又恳求绛尘陪同护送。绛尘略一思量也便由了她，打发人给廖付仲禀了信，便带着廖小宛母子出府。
　　
　　话分两头，再说盲婆牵着鬼从大堂出来，本是要回自己房里歇息，一转念却又兜回步子，转身行至扎伊尔遇害之处。那一片本还是芳草萋萋，不过几日便都枯萎败落，干涸的血迹混进泥土，太阳一晒烘出股腥臭气味。盲婆捻了一把土挨到鼻下嗅轻，心中更泛出层层惊疑，她朝身边的鬼挥挥手，两只鬼受令连忙趴在地上奋力刨挖，层层泥土渐渐被翻开，眼前即要显露山水，忽听着背后有人轻声道：“老太太来这里做什么？”盲婆听出这声音是玉金秋，拧着眉头闷头不语，玉金秋抿了嘴又说：“这地方刚出了人命，平日无人敢靠近，刚才猛一看见法师，我还当是孤魂故地重游。”盲婆急得啐骂：“呸呸呸，你才是个鬼！说旁人不敢来这里，你又巴巴跑来做什么！”她也不顾泥里挖出的东西，牵着鬼一溜烟走开。
　　
　　盲婆脚底生风沿着回廊往回走，宅子里萧条冷清竟无一人出入，前面的鬼忽然停下步子，恭起背来低声咆哮，她惊得冒出一头汗，忙从怀里摸出佛珠，镇下心神唤着鬼继续行步。还未迈出几步，忽听着背后传来缓缓的步子，牵鬼的链子微微摇晃，引路的鬼竟打起寒颤，她眼不能视只得闷头迈步，身后的东西不紧不慢始终跟随，她走得快，那步子便落得轻缓，待行得急些，脚步便随得紧，盲婆捻着指头暗地卜了一卦，心中惊呼一声“不好”，转过头喝道：“哪里的妖孽，还不现出身形！”话音刚落，只觉脑边滚过一阵疾风，盲婆忙抱头闪开，那东西不依不饶撵着她，竟比那夜来的石狮更难应付。
　　
　　盲婆心知不敌，念了个咒法欲要脱身，哪知一条腿被对方扯住，耳边传出吃吃的笑声，她再要张嘴呼救，嗓子里好似塞进一团棉花，漏不出半分声调，情急之下甩着佛珠朝对方挥去，一串舍利子应声散落。二鬼奋勇当先舍身救主，那东西终于松脱开，盲婆连忙趁机逃开，两只鬼发出一串嘶声哀嚎便再没了动静，她再不敢犹豫，晕头转向往前面跑，身后的脚步紧随上来，对方的喘息几乎挨到耳边。脑后涌过一阵阴风，好像刀纫砸在后颈，她知道鬼怪袭来，扭过身子抬臂抵挡，只觉腕上一阵酸麻，七八枚赤金镯子铮然松脱，断作几截跌在地上。原来那鬼飞身扑上，她女儿化作人形从镯子里现出，张开臂膀以身相护，结果落得金毁魂销。
　　
                  第 26 章
　　
　　钟二郎将那鬼拆开吃尽了，摊开手闻一闻掌心，砸着舌头回味说：“这是那个泰国人下降练成的。”湛华听了心中一动，垂下眼皮暗自思量，长睫毛在面颊上投出一圈淡薄的影子，好像破茧的蝴翼微微颤动，惹得钟二犯起禽兽，一把将他扯上床，逮着红艳嘴唇奋力吸吮，狼吞虎咽似要将他一同吞了。湛华连忙奋力推开，熏红着面孔嗔笑道：“你刚吃进一只鬼，血还留在牙上呢，怎好来亲我！”钟二舞着两只毛手又扯开他衣裳，扒着肌肤轻轻啃咬，咬出一排泛白的牙印，舌头和了口涎又从肉皮上滚过，扫出一片稀滑口水，湛华笑得花枝摇颤，手舞足蹈朝他踢打，一条腿又落到人家手里，钟二郎将他的脚踝紧紧攥住，空出一只手探入腿间。
　　
　　正当他两个如胶似漆玩闹得欢乐，忽听外面有人高声道：“廖少爷请钟法师往堂上去。”钟二郎褪了裤子正要H，被那人搅得败了兴，只得胡乱戳几下，意犹未尽穿衣起身，虎着张脸赶到大堂。湛华紧紧随着他，刚迈进门槛便见廖付仲围着盲婆周旋，原来盲婆刚在宅子里遭了鬼袭，虽是劫后余生保全性命，却折了满腕金镯子，手下两只鬼也被撕碎了丢进园子，尸身给太阳光打作灰烬。她深知这地方再呆不得，颤巍巍拄一根拐棍跟廖付仲请辞，如今这宅里鬼魅森森，廖付仲哪里肯让她走，作好作歹扯住老太太，回过头又央求钟二一同规劝。
　　
　　盲婆不耐烦抄起拐棍朝廖付仲一挥，脚不沾地往外面走，因缺了二鬼引路行走不惯，挪到门口险些跌一跤，湛华好心上去搀扶，盲婆一把将他搡开，嘴里骂骂咧咧迈出大门，她往前行一步，忽然压低着声音对湛华道：“这宅里有古怪，叫那傻大个子快带你出去。”廖付仲欲哭无泪瞧着她步履蹒跚渐行渐远，转过身欲朝钟二诉苦，未待张嘴哭丧出声，先将钟二唬得退去半步，另一条腿紧随着要撤到后面，却听廖付仲殷勤笑道：“法师为廖家尽心出力，廖某自当涌泉相报，今日时候不早，先请到厅里略进酒菜。”钟二听得此言立时精神大振，忙随着廖付仲赶去用饭，湛华只得揉着屁股跟在后面。
　　
　　一行人行至大厅，廖家各房业入席上，众人身上皆套着素缟孝服，檀桌面被灯光映得阴沉，连同各人脸面上也现出晦暗，强作出悲痛欲绝默默喝茶磕瓜子。廖付仲当仁不让落入首席，俨然摆出付当家态度，如今这宅子里只剩一位法师，他也不顾与钟二先前的冲突，腆一张脸百般示好，开口闭口尽喊着“法师”，恭恭敬敬将他引至上座。钟二郎欢欢喜喜扯了湛华坐好，摸起筷子等待开席，因这府里尚办着白事，青花盘碗端上来，满桌皆是清淡素斋，他倒也不知嫌弃，撸起袖子抖腮大嚼，隔了老远去舀豆腐花，汤汤水水尽泼在桌上，湛华忙拿绢子替他抹净了手，抬了眼往席间扫去，却见廖付伯委委屈屈窝在边角旮旯，姆妈拿个橙子心不在焉哄着他，傻子拖一条鼻涕喃喃自语，东张西望四处寻看玉金秋。
　　
　　廖付仲眼睛溜溜转着，紧靠着钟二正要言语，忽听旁边一阵嚣闹，原来姆妈被傻子闹得不耐烦，暗地里掐他一把，廖付伯扯开嗓子没命哭嚎，甩手掀翻了面前的瓷碗，热汤尽溅在姆妈身上，直她烫得“哎吆”一声窜起来。廖付仲拍桌子怒道：“哪个把这下作东西带上桌！倒让他长了脸，还嫌宅子里霉气不够！”姆妈强咽下气，只得哄了廖付伯离席，廖付仲转过头又朝钟二笑道：“法师见笑了。我这个兄弟实在见不得人，因为脑子不好，自小就受父母厌弃，我纵有心袒护，也总被外人阻拦。”他抿着嘴淡淡一笑，垂下眼又说：“你们也见过玉金秋，他本是懂得妖法，自从来了我们家，便将这宅子闹得乌烟瘴气。大太太本是吃斋念佛的良善人，可怜他无父无母，平日少不得接济，哪知有一天竟从楼上跌下来，全身的骨头被摔得稀烂，便是生生被他克去性命。”
　　
　　这说辞实在是牵强，湛华淡淡笑了道：“生死由命，又怎能怪在他头上。”廖付仲夹了一口菜又说：“单这一件也罢了。大太太死后不久，父亲便生了怪病，脖子上另生出颗人头来，府里众人惊恐凄伤，唯独他面无惊色，有一回路过他房门，听着玉金秋在屋里拍手叫好‘这宅里的人都死尽了，我才是高兴’。你们如今的厢房原先住着个小姨奶奶，娇滴滴生得似一束花，自从进门便跟玉金秋闹不合，终究斗他不过，落得个惨死。深究起来，连同我大哥廖付伯也是玉金秋进府之后傻的。你们说，这不是妖孽是什么，真真天上掉下的灾星，偏落到我廖府里做孽。”
　　
　　他说得兴起，一只巴掌猛拍着大腿，钟二郎将面前一盘翠绿菜心吃尽了，又转向清炒笋片，哪有工夫留意廖付仲满腔慷慨激昂，湛华从桌子底下踢他一脚，再抬起头竟见玉金秋不知何时走进大厅，一手领着廖付伯，阴着面孔朝廖付仲过来。席上骤然鸦雀无声，湛华忙起身让他坐下，玉金秋指着廖付仲骂道：“你算什么阿巴物，也有脸坐这位子！嫌弃你哥哥是傻子，自己倒充起大爷来，也不知道撒泡尿照一照，谁不晓得廖二爷是下贱窑姐儿养下的，不明不白搁到廖府里，畸角里跑出个哈巴子还嫌你腌裕　彼霹雳火炮般一通吼，欢乐得廖付伯拍掌叫好，傻子虽不知他满嘴吵嚷什么，却明白有人替自己出了气，挂着满面泪痕捧腹大笑。满屋的人面面相觑，廖付仲只得强忍怒气不得发泄，眼睁睁由着二人凯旋归去，恨得肝气上冲，面孔被憋得通红，捶胸顿足又朝钟二比划。
　　
　　钟二郎打个饱嗝站起身，揉着肚皮道：“我素知惜福养生，吃过饭必要歇息，二少爷不要送，鄙人现得赶着回去睡觉了。”湛华忙一同起来，二人行出大厅，外面天色已深，天边像揉了一团墨，一股阴风扑上面颊。湛华拢着头发朝远处张望，见玉金秋已走得没影，一颗心七上八下起起跌跌。
　　
                  第 27 章
　　
　　钟二郎哼着小调往前面走，见湛华垂着头若有所思，扯了他的胳膊问：“可是爷白天身上沉，压得你不好受？”湛华知道他存心取笑，伸手挠他一指甲，停下步子缓缓说：“我总觉得这些事情有蹊跷。那一天你们替廖漾厢招魂，廖付仲暗地朝扎伊尔使个眼色，待魂魄招回来，模糊着面目叫人瞧不分明，依稀是个死去多年的鬼魂。后来再反复思量，便感觉回来的并非是廖漾厢，那只鬼原该是扎伊尔下降豢养的，本要耍个把戏帮廖付仲谋得家产，哪知咒法破除被它逃脱。事后宅中闹起鬼怪，便是它被朱砂围困无路可逃，四处游晃时冲撞到人，结果今日被你抓住填了肚子。”
　　
　　钟二郎昂着头打出个哈欠，咂着嘴淡淡说：“难怪那样干瘦。”湛华猜着这一分，立时涌出无端的兴致，只觉得这宅院里迷踪重重，扎伊尔下了降头却遭反袭身亡，盲婆魂飞魄散般赶着出府，廖漾厢颈上生的人头，盲婆临行时诡诡秘秘说的“宅里有古怪”，种种奇异在脑中交织成形，好像一层水汽聚在镜面上，眼前笼上无穷的混沌，在一片模糊中渐渐现出个人影子，抿着嘴含笑而立。他呆怔着不动弹，钟二郎往他面上摸一把，唬得湛华打个激灵，捂了胸口笑道：“你自己先回去，我有事往宅子里逛逛。”言罢不由分说转过身，鬼使神差走向宅院深处。
　　
　　这一日入夜似是比平时更早些，天空压上一团浓黑将星辰遮掩住，下人们连日受着惊吓不敢在宅中走动，回廊里灯火熄灭悄无人息。湛华摸着黑向扎伊尔遇害之处走，脚下的地面被露水浸湿，稍不留神就要被滑一跤，他小心翼翼往前迈步，仿佛如临大敌胆战心惊。一股微风掠过，两旁树影沙沙舞动，好像有无数纤妙手臂扭摆晃荡，彼此摩擦碰撞惹出窃窃声响。湛华沉心静气，感觉身后仿佛有人跟随，步子又轻又缓，几乎不可察觉，他深呼一口气，心道自己分明是鬼还能有什么畏惧，遂壮着胆子硬往前挪动。后颈上忽然一阵凉，不知是被风吹了还是被谁抹了一把，他也毫不在意，瞪大眼睛往草丛中寻探，哪知后颈又被哈了一口气，耳边似是听到一声急促喘息，湛华只以为是钟二跟着自己玩笑，转过身去正欲斥责，却见身后只有空落的一片，连同他刚才走过的道路也被夜晚模糊住，好像被一张嘴啃噬殆尽。
　　
　　一只鸟忽然从树枝窜起，尖叫声撞破了死寂，湛华忽然打出个寒战，抬眼见前方正是扎伊尔死去的地方。那一片地界早已寸草不留，泥土似是刚被人刨挖过，松软土料又被重新填起，他拾了一棵树枝蹲在地上翻铲，刨松的泥土又被挖开，土坑里渐渐露出样东西，湛华屏息凝视，见挖出个稻草扎的小人，胸口的位置被钢钉穿过，上面另附了红纸，赫然写着“玉金秋”的名号、八字，草人里填了几只死去的蜈蚣，延出的鄂足上染着干涸血迹。
　　
　　前面忽然晃过一个人，立在湛华面前将光线遮掩住，他唬得抬起头，眯着眼睛瞧见来人正是玉金秋，穿一件白绫褂子微微笑着瞧向自己。湛华连忙站起身，强笑了朝对方寒暄：“那么晚，你怎么还在宅子里逛。”玉金秋抿了嘴轻轻说：“我就住在附近，往日鲜有人来，近来大伙却争着朝这里涌。”湛华瞅着泥坑里的草人恍然道：“那一日我路过这里，见扎伊尔喃喃有声正在作法，原来是朝你下降头。”玉金秋淡淡道：“我生性刻薄，纵是得罪了人也不足为奇。”湛华听他此言更是惊疑，分明是那降头师下降害人，怎么又落个身死人手？
　　
　　他辗转思量，心中混入一团模糊，纠结在眼前不得清明，却听玉金秋幽幽道：“世人命途早有天注，你未在局中，又何苦纠缠进来。”湛华垂了眼默不言语，玉金秋又笑道：“有一回咱俩在园子里遇上，我将你唤进树荫里，因是瞧见你投不出囫囵的影子，便猜出你的底细。自己分明是个死人，也不见得心存良善，怎么好管到活人头上。”他说着这话围住湛华缓缓踱步，天上乌云消散，露出半张月亮的亮，好像个遭了劫难的少妇，晕出一层淡薄的血丝。湛华没来由惊恐起来，不由自主撇开玉金秋，身后的道路包裹进黑夜里，仿佛永远也走不出去。他再转过身，瞧着玉金秋带笑不笑，从胸口涌出一股毛骨悚然，眼前的人虽不似鬼，却也不像寻常活人，湛华退无可退，眼见玉金秋伸出一只手，缓缓抚到自己面上。
　　
　　忽听一阵脚步声响，钟二郎不知从何处寻找过来，湛华一见他大喜过望，才发觉自己早渗出一身薄汗。钟二郎也不顾玉金秋，扯了湛华呵呵笑道：“你半夜里跑出来玩什么，得了空真该教训一顿。”他略一恭身，将湛华拦腰抱起来，神气活现抬脚走开。湛华紧搂了他低声埋怨：“我腿脚又无恙，用不着你抱。”钟二郎笑道：“你分明是鬼，却被个活人吓软了腿，若不由我抱着，这会儿怕连步子也迈不开。”湛华羞脑得满脸通红，暗地里捶他一把，咬了嘴唇又说：“开始还未留意，刚才却闻着玉金秋身上有一股怪味。”他反复琢磨着，却又无从形容，钟二郎想一想说道：“你一提我倒忆起来。有一回我说你身上比往日香甜，依稀便是那个气味。”
　　
　　湛华听着这话更加迷惑，钟二郎又道：“再跟你说件有趣的。廖漾厢颈上的怪头除去时，一团血肉滚到地面上，我特意凑过去瞧一眼，本以为该是个喷香的鬼，细细看了却只觉血腥异常，惹不出半分食欲。后来再三思量才明白，那一颗头并非是鬼怪，有人死前被下了咒，脑袋脱离肢体寄到他身上，那人因受不了折磨才日日哭嚎，可怜早已唤不出人声腔。”
　　
                  第 28 章
　　
　　钟二郎道出这一番，直唬得湛华目瞪口呆，心中疑惑连接成透明的气泡，实情隔在薄膜里扭动弯曲，只差一分便能点拨澄明。他两个回到厢房，湛华仍木愣着不动弹，钟二郎朝他屁股上拍一巴掌，他才唯唯喏喏端了热水伺候钟二洗刷歇息。且不论湛华这一夜如何辗转反侧，到第二日，钟二郎嘱咐廖付仲替他父亲办后事，应恐他要惺惺作态猜测疑虑，又下了血本抄起桃木剑乱舞一通，信口雌黄请出各路神明佑护廖漾厢归西。廖付仲忙命人从灵堂抬出棺木，廖漾镶早被闷得全身透蓝，龇牙咧嘴淌出一汪烂水，臭气熏天招来一群大头苍蝇。廖付仲不敢多瞧，打发人唤出廖家老小，各人穿戴好孝服赶来吊丧。
　　
　　因廖漾厢死态骇人，廖付仲未敢外发讣文，丧事难免潦草敷衍。玉金秋哄着廖付伯扯开嗓子哭嚎几声，傻子又朝他父亲灵牌胡乱磕几个头，一站起身便吵着要吃糖醋鸭子，玉金秋忙上前哄住他，悄声许下各式新奇玩艺才让傻子安稳下来，捻着棉布替死人抹脸擦面。廖付仲站在一边冷眼瞧笑话，湛华趁机赶过去问：“你说大太太是从楼上栽下来死的，她的面孔可还完好？”廖付仲闷头想一想，抬起脸忙喊人盖棺封口，他回过头迟疑道：“我哪里敢去细瞧，听人说整颗头都摔裂了，好像个红瓤西瓜被敲得粉碎，乍一看仿佛没有头。”
　　
　　砸了盆，洒了纸，十来个家人抬棺起灵，本该是长子顶棺打瓦，奈何廖付伯如何也学不来，只得由廖付仲充起长子，打着白幡引殓至坟冢。待一行人行至门口，廖付伯又扒住门板不肯出宅子，玉金秋高声喝斥道：“少在这里充可怜相，过了今日你便是廖家当家，各人都得瞧你脸色，别学那小妇养的登不得台面！”他一句话顶尖带刺，直戳得廖付仲面如土色，廖付伯眼含热泪强忍哽咽，仍是委委屈屈不肯出府，玉金秋一时软了心，跺一跺脚只得挽着他掉头回屋去。钟二郎本是懒得同去送葬，趁着一团慌乱悄声挤出人群，扯着湛华到厅里吃茶受用。
　　
　　且不论这送葬的一队祭了何样的冥器，吹鼓手奏了如何的哀调，湛华见各房皆涌出门，宅子里更添了肃杀，捧着茶碗问钟二：“你在这里呆了甚久，可瞧出是哪个鬼作乱？”钟二郎捏着个小核桃笑道：“有时候活人比鬼更狠绝。”湛华听得不甚分明，瞪一双眼睛直瞧向钟二，待要张开嘴咨问个明白，忽听着有人走进宅子。他心中一颤连忙站起来，却见绛尘穿着道服踱进大厅，面上水波不兴沉声道：“贫道因事缠身，未能亲身拜送廖施主，宅中诸事多烦二位，今日故人入土为安，再不敢多添烦扰，二位先请归去，它日必登门拜谢。”
　　
　　这一席话分明下了逐客，钟二郎早收了谢礼，也无心再于宅里纠缠，喝尽了茶水与人辞行。他两个迈步往外走，湛华与绛尘擦身而过时，对方又聚精瞧向他，一双细目神光凌厉，漆黑的眼球似在水里晃荡，直瞅得他遍体生寒。湛华出了大门犹打个哆嗦，脑子里灵光一现，仿佛一道闪电跃上天灵，他忽然扯了钟二道：“我怕要出事，你快去追廖付仲！”钟二郎满脑子尚是糊涂，只得依着他晕头转向往宅外跑。
　　
　　湛华转身又回到厅里，正见绛尘坐在椅子上默不言语，连忙慌张上前道：“法师快将那玉金秋拿下，廖府里的鬼便是他！”绛尘微微愣一愣，满面惊疑问：“玉金秋哪里会是鬼？”湛华沉心静气将事情一一道出。话说这玉金秋应生了一双隔物透视的眼，自幼被廖漾厢买来助以做赌石探玉，哪知后来天资销尽，宅中上下不免欺压蹂躏，他日日遭受煎熬苦于无从发泄，怨恨刻毒之心渐渐积聚，终于有一回得了个报复的法子，先是害得廖付伯痴呆，又下咒巫蛊太太，迷惑众人当她堕楼身亡，实是将生还的头寄在廖漾厢身上，可怜太太虽不人不鬼生不若死，日日对丈夫警唤告诫却不得言语，被旁人当作鬼怪哭嚎。
　　
　　尘大吃一惊道：“玉金秋做事虽偶有刻薄，待廖付伯却最是深情，断不会谋害他。”湛华淡淡说：“他那时被逼得满眼赤红，哪顾得了这许多，后来渐渐记起太太往日的恩情，扪心自问深知对她不住，才挺身出来百般维护廖付伯。”他见绛尘仍是满面狐疑，挑着眼又说：“况且他也绝非常人，有一回我们偶遇，他拿绢子替我掸衣裳，哪知回到房里竟遭鬼袭。那一只恶鬼眼不能视、口不得语，便是当年惨死的小姨奶奶，因闻着我身上有他的气味，误将我认作玉金秋，现身出来妄图报复。廖小宛带着孩子奔丧时，也是玉金秋抱了婴儿一把，才让孩子病过去。再说那廖付仲与扎伊尔合计谋夺财产，事情败露后决定除去玉金秋，托付扎伊尔对他下死降，降头师分明摆好了阵法，哪知降头竟落到自己头上。综这种种，宅子里做乱的鬼只能是他。”
　　
　　绛尘想了想，紧蹙眉头发问道：“我早说玉金秋乃一介凡人，他纵是有歹心，有哪里寻得害人的本事？”湛华脱口而出道：“兴许有人在背后帮了他，替他出主意，给他做咒法……”他说到此，脑子溜滑往前转，嘴却连忙紧闭，吊起眼打量着绛尘，忽然抬脚往外走：“钟二去撵廖付仲了，估量这时也该回来了。”刚行到门口，门扉“哐”一声猛被合拢，湛华打个激灵回头望向绛尘，眼前还未瞧分明，只听对方幽幽说一句：“我头一眼瞧你便忍不住厌烦”，便天昏地暗晕厥过去。
　　
　　钟二郎撵着送葬的队伍一路追赶，终是瞧见身着素缟的众人，他隔了老远大声喊“廖复仲”，一声吼刚落到地，却见天空飞上一片浓云，转眼之间飞沙走石，狂风将送葬的队伍赶得东奔西散，他连忙飞身上前，拨开人浪一把薅住廖付仲，眼睛被沙子刮得看不分明，手上一阵吃力，竟是感觉有人在暗处与他争抢。
　　
                  第 29 章
　　
　　钟二郎慌慌张张再赶回府，一脚踹开前厅的大门，正瞧见湛华蜷身倒在地板上，绛尘隔着老远瞧向他，眼里不知藏了何样的光色，转瞬之间化作刀枪箭戟，刺骨锋芒几乎挣出瞳仁。钟二郎勃然大怒道：“不要命的牛鼻子敢惹你爷爷！你可知道什么碰得碰不得！”他弯腰扶起湛华，手指朝他眉间轻轻弹拨，湛华缓缓睁开眼，靠到钟二怀里轻声嚷头疼。绛尘展眉轻笑道：“钟大师莫要动怒，只怪你养的鬼多管闲事，我也算替你留了面子。”钟二想了半晌竟不气恼，抱起湛华冷笑道：“廖付仲已被我救下，这会儿躲进外宅里，你们若想再害人，也等到你爷爷不在时。”
　　
　　廖付伯如愿以偿吃了糖醋鸭子，心满意足掩了被睡下。玉金秋拿一把扇子替他着打风，眼睛直勾勾t向前处。绛尘沉着脸走进屋里，瞅了一眼廖付伯低声道：“廖付仲被那姓仲的救下，不一定又要使出如何的诡计，你自己日后多加小心。”玉金秋冷笑说：“凭他又能耐我何。”他肩膀一颤咬牙切齿道：“当年廖漾厢为能将我占为己，将我全家逼迫至死，血海深仇烙入骨髓，便是将他千刀万剐也不足弥恨。”廖付伯忽在睡梦里翻身，淌着涎水喃喃自语，玉金秋忙瞧向他，面上狰狞之色退去，转而换上一付颓然，叹一口气又说：“可怜我那时空有满腔怒怨，奈何人单势弱终究无以抗衡，走投无路逃到你门前，好巧你正得了那一样孽缘，让那魔障东西助我成事。我凭着它虽能报仇血恨，却也害了太太和阿宝，这一辈子都亏欠他两个，纵是堕入阿鼻永不超生也难填满身罪孽。”绛尘转过身淡淡道：“你莫再多忧虑，横竖廖付伯现今还是活人，你本是一心顾虑他，哪知他也瞧不得你受苦，明里暗里处处维护。”
　　
　　钟二郎揽了湛华坐进车里，风尘仆仆朝自家赶去，湛华一只手揉着自己太阳穴，拧着眉头还直说脑仁疼，他将前前后后的事情讲出来，钟二郎起初不言语，过一会儿悄声笑道：“你人虽早死了，心却不肯死。”湛华听他应得闪闪烁烁，忙吵着要他要说个明白，钟二郎故弄玄虚，摇头晃脑缓缓道：“你一口咬定玉金秋是主使，又认为绛尘是幕后帮凶，却不曾想过他两个皆为凡人，纵懂得一点法术伎俩，又哪能作出那一番祸乱。那宅子里确是有个顶厉害的魔障，可惜如今尚不成气候，只能寄附在活人身上，玉金秋利用它替自己杀人作乱，那东西也全仰他得以休养生息，有朝一日现出真身必是样惊天祸害。”
　　
　　湛华怔怔思量半晌，仍是一付迷惑不解，钟二郎耐下心提点：“你有一回沾了满身妖气，除去玉金秋，那衣裳还给谁挨过？”往日的情形一幕幕浮上来，湛华忽然瞠目结舌道：“原来那鬼附在廖付伯身上！”他猛一坐起身，引得脑子隐隐疼痛，连忙拿手扶住额头，吊着眼睛问钟二：“你顶喜欢吃鬼，又说那鬼香甜，怎么不吃它。”钟二郎瞧他眼稍红润、发丝凌乱，饶是一付撩人样子，探出手朝他身上拧一把，所触之处滑不沾手，惹得他心猿意马咧嘴笑道：“我早就说过，那一只鬼尚未成气候，他如今寄附在廖付伯躯壳里，不人不鬼不妖不魔，待哪一天冲破人形成魔成患，所尝得的滋味才是绝妙。”
　　
　　钟二和湛华走后不出几日，廖付仲便在自家房中暴毙，廖付伯名正言顺继承下家业，安心享受痴呆的福份。满府中妖孽未除，每到黑夜便常传出奇异声响，或如人嚎，或似鬼哭，撕心裂肺不绝于耳，宅中上下人人自危，不堪惊恐只得迁出宅子，廖家渐渐衰没下来，诺大宅院宛若一座废园，颓垣断壁遮掩住昔年繁盛，其中蹊跷怪诞不在话下。
　　
　　钟二带着湛华回到家，一开大门直奔床铺飞身跃上，弹簧床“嘎吱”一响，海绵垫子里扑出一片暴尘，呛得他连滚带爬栽下床。原来房子多日未经照料，屋里早积上铜板厚的土，抹到哪儿都能划出一道指印子，湛华只叹自己生前积下孽，做了鬼竟还要受这一遭，委委屈屈接水涮抹布，系上围裙抹地擦桌子。钟二郎斜着眼瞧他跪在地板上，袖子撸得老高，露出一片白花花的手臂，胳膊上水花淋漓，两只手一下一下搓着地面，连带着一把细腰轻轻晃荡，扭来摆去摇花颤柳，直惹得他眼前一阵晕眩，忍不住打起湛华屁股的主意。
　　
　　钟二郎一弯腰将湛华拎起来，扒了裤子把他压在墙上撩拨，手指头沿着股间抠索几下，便掏出雀儿来硬往里顶入。湛华扑楞着双腿一阵哆嗦，双手撑着墙面任他在翻水打浪，钟二尽兴戳了几百抽，直撞得湛华连声叫唤，脚底一软几乎跌到地上。钟二忙把他扶住，身上抖了抖痛快淋漓泄出来，他将湛华搁上桌子，两手提起他的腿往里面张望，瞧了半晌咋咋有声道：“可怜了老子这一群儿女。”
　　
　　湛华朝他面上踢一脚，撇过身子借故不动弹，这屋里还满是暴土扬尘，钟二轻轻扯了他一把，见湛华全身绵软白羊似的瘫着，只得拾了抹布自己收拾。他蹲在地上随手擦几下，又扯着被单扬起一片土，阳台的窗户敞开来，好像无数昏暗的星辰飘到天上去。湛华偷眼瞧着他，待钟二掸了床、扫净地，粗手笨脚将规置了七八，才爬下桌子穿衣服。这时已是日头偏西落，湛华麻利烧水煮面条，伺候着钟二吃饱饭，自己洗了澡也睡到床上。
　　
　　他两个一路奔波早已筋疲力尽，挨上枕头便沉沉睡下，湛华本盹得通体酣畅，到后半夜却被钟二郎酣声吵醒，他翻身起来倒水喝，抬头见窗外晕着一轮月亮，孤孤单单挂在漆黑深夜里，隐约透出模糊的红晕，外面掠进一阵风，吹拂在脸上似水凉沁。他搁下杯子正要躺回床上，忽见一团影子从天台坠下，飞一般跃过阳台直摔向底层，湛华趴到窗口忙往下张望，眼前漆黑模糊瞧不分明，暗夜里似乎传来几声犬吠，急促的叫声在夜幕中回荡。湛华没再留意，上床裹了被子继续捱受钟二酣鸣。
　　
                  第 30 章
　　
　　钟二郎在廖家被好酒好菜伺候得刁钻，吃着湛华熬的清水白菜难免不习惯，端着盘子哀声叫嚷“嘴里要淡出个鸟”，好几次欲要冲出门拿走廊上的小鬼打了牙祭。湛华受不得他鬼哭狼嚎，从冰箱里东翻西找摸出包莲子，照着食谱上教的法子掺上冰糖熬煮。汤勺在锅里搅得滚出股股香甜，一颗莲子似东珠圆润白嫩，钟二朗瞪得眼睛溜圆，捧着碗拿勺儿一口一口舀莲子吃，满嘴里顿觉黏糯烂软，一股清香游盈齿颊，引得他涎垂三尺，舔净了碗底舔锅底，一条舌头几乎化进嘴里，倚在沙发上翻来滚去。
　　
　　湛华唬得躲到阳台去，待钟二疯癜够了才小心移出来，眼睛瞧着窗外道：“昨儿晚上你睡沉了，我看见有东西从楼顶坠下去。”钟二给那糖莲子甜晕了心，哪顾得湛华说什么。他因解了满腹谗虫，欢心跃上云巅，扯了湛华出门去游玩。他两个勾肩搭背好不恩爱，吃了城东的灌汤包子，又去喝城西酸辣粉，钟二郎仗着口袋多出几个钱，恨不得将满处吃食都填进嘴里，精神抖擞玩乐到傍晚，两人又吃了满盘辣炒海瓜子，才恋恋不舍往家走。
　　
　　大街上行人攒动，不知谁的狗没看紧，“哗啦哗啦”拖着狗链撒开四蹄奔来。湛华低头见冲来的是一只玲珑吉娃娃，套了一条粉红小裙子，瞪着一双大大的眼，隔着一丈地朝自己嘶声吠咬，忙躲到钟二身后，探着脑袋轻声道：“动物眼睛清，也许叫它看着了我真的面目。”钟二郎跺一跺脚将狗喝开，揽了湛华坐进汽车。他俩一回到大厦，湛华又想到夜里见到的影子，趁着一点落日余晖沿着楼下空地寻望，树丛里突然窜出一条黄毛大狗，龇牙裂嘴瞪着他叫唤，钟二见状笑道：“你今日倒是有趣，尽惹上这些畜牲。”黄狗一边嚎吠，一边用前爪挖刨水泥地面，湛华细细望过去，见地上隐约染着一片痕迹，他往前走一步，黄狗目眦欲裂狂声吠嚎，钟二郎忙把他扯上楼。
　　
　　二人游玩了一整天，一进家门倒头滚上床，湛华挣扎着起身接水拧毛巾打发钟二擦脸洗脚，他再往窗外看，见昏黑的夜空沉静如水，天上模模糊糊露出几粒残星，拿手一挥似乎便能抹干净。他忍不住探下头又往楼下张望，这一栋公寓盛名远播，底层空地上如平日一般门可罗雀，白天跑来的黄狗也没了踪影，周遭只剩下空荡的寂静。他打一个哈欠摇摇头，压下心中古怪爬上床，待挨到钟二郎身边，湛华又继续辗转反侧焦躁难眠，一颗心像是给人提起来，随着钟二郎如雷酣鸣，脑海中泛出各式挣扎跳跃。他到后半夜才渐渐的迷糊，正当甜梦将近，忽听到外面缓缓的脚步声，仿佛坠了千斤锭拖在地面上。
　　
　　湛华起初只已为是小鬼在胡闹，他翻了个身伸手去揪钟二扯走的被子，那步子“喀喀”磨擦在地面上，好像一把挫刀刮着脊骨，又沉又缓压在地上步履艰难，湛华禁不住打了个寒战，脚步行到自家门口时忽然停下来，门板上似是透出轻微声响，“咯咯”的调子像是有人掩嘴哧笑，又似一只耗子躲在暗处悄声啃咬。他坐起身来屏息倾听，好一阵后才猛然发觉，原来是有人在外面挠抓门板。湛华精神一振，脑子瞬时清醒过来，几步走到门前面，一只手抓上门把手，门外的声音忽然停下来，夜晚陷入一片寂静的凄荒，他轻轻拉开门，借着走廊的灯光向外打量，随着门缝渐渐延展开，外面现出个苍白的人影，依稀是个长发的女孩子，侧着身子呆怔站立。女孩听见房门曳响也察觉到湛华，肩膀颤一颤缓缓回过脸来，灯光清晰照到她身上，整张面孔都朝向湛华，她有一侧头骨残缺不全，连同那半边脸也塌陷破裂开。
　　
　　忽然有只手绕到湛华腰上，猛的将他拖进屋，房门随即被关上，钟二郎贴着他的耳朵轻声道：“咱俩不在家时有个女人从天台跳下去，她因为自杀不能投入阴司，做了鬼还要在受死时的折磨。”湛华点了点头，伸出手又将门推开，刚才的女鬼早已离开，走廊里又归入沉静，他转身返回卧室，刚要躺回床上，却见窗外飞下一个人形，尖声惨叫细不可闻。那影子刚从视线闪过，楼下又传来几声犬吠，嘶声厉叫久不散去。
　　
　　钟二郎搂了湛华本想继续睡下，外面的犬吠却一声高过一声，他忍无可忍跳下床，套着一双人字拖奔下楼去。湛华扒在窗台向外张望，满眼只瞧见漆黑的浓夜，过一会儿钟二“嗒嗒”迈步返回来，手里拎了条大黄狗，斜着一只耳，歪了一只眼，一身皮毛邋里邋趿，好像刚从泥坑滚出来。湛华寻了个纸盒子让狗趴进去，他凑近了一端详，指了狗嘴问钟二：“它牙上仿佛有血迹。”钟二郎扒开狗嘴往里瞧，那条狗悲愤交加奋力挣扎，前后四蹄一同扑楞终是从钟二手里逃脱开，撒着丫子没命往外撞，趁着房门没关严，“呲溜”一声窜到门外边。
　　
　　钟二郎带出三分惋惜道：“我小时候就想养条狗。”湛华倒松开一口气，绞了毛巾替他擦净手，好言好语哄他睡下。钟二郎窝在床上咂了半天嘴，脑袋好像个波浪鼓摇来晃去，好一会儿又幽怨道：“听人说狗肉很好吃。”
　　
　　这栋大厦高耸阴森生人莫近，实在是招魂探鬼绝佳择处，纵是个把人前来凑热闹跳楼自尽也不足为奇。只是女鬼每夜里都要拖着步子从钟二门前曳过去，她摇摇晃晃爬上天台，苍白的身形从楼顶纵身飞下，影子像箭一般掠过窗口，引得楼底的黄狗狂声吠叫。湛华被吵得醒过来，烙饼一般在床上翻来覆去，扰得钟二不得安稳，抬起胳膊把他掀下床，过一会儿听不着动静，不免又要心里发虚，睁着一只眼四处寻望湛华滚到哪里。他几天几夜受这折磨，一对眼珠子熬得通红，女鬼每夜风雨无阻赶来跳楼，钟二心里暗自思忖：“休怨老子口下无情，实在是你忒讨人嫌。”
　　
                  第 31 章
　　
　　钟二郎笃定了主意，这一日起个大早，吃完了饭便扎进厨房忙活起来。案板上摞了黄瓜柿子心里美，他又拿油盐酱醋兑好汤头，回过脸对湛华道：“你晚饭做得清淡些，等那鬼再出来，老子配着小菜正好加一餐。”湛华依计应了声，撑了伞去外面买二斤生面条，回来时正遇见公寓的管理员，靠着门房晒太阳。他走上前打一声招呼，那人虽是长年住在鬼楼里，却只有每月收房租时才敢奋勇当先，冷不丁听这一声唤几乎瘫到地上。湛华见状忙笑道：“大白天的你怕什么。”管理员瞧着他抹一把汗道：“您兴许不知道，前一阵有个女人爬上大楼跳下来，半边脸被摔得粉碎，血花溅出十几米。后来便有人称半夜里能听到脚步响，我拿了手电上楼查看，等到大半夜，竟真见走廊尽头晃出个影子，白纱似的飘到顶楼上，现在想起来脊梁都要打寒战。”
　　
　　湛华徉作惊奇道：“那真是吓煞人，你可知道那女人为什么要死？”管理员猛然来了兴致，叉着腰口若悬河讲起来：“那姑娘本还未出阁，不知怎么鬼迷心窍相上个有妇之夫，日日吵着要跟那男人共携连理。她父母自然不答应，女孩发了狠心跟男人私奔出来，二人在一起住了没几日，男人便打起退堂鼓，抛下女孩返回自己家里。姑娘又羞又愤，家已回不得，自己又无谋生之法，一气之下便走上死的路子。”湛华目瞪口呆道：“您知道的倒清楚。”管理员指了指门房，他依势望去，见屋里摆着一厚摞报纸。
　　
　　管理员撇着嘴又道：“还有更唬人的，那个男的也下场也怪诞。”湛华忽然问：“女人死时身边可是跟了一条狗？”管理员笑道：“她自己都不顾命了，哪会带上狗自杀。”湛华若有所想点点头，他回到家烧水煮面条，切了案上摆的菜蔬叫钟二就着吃。钟二郎几口喝完了面条，搁下饭碗巴巴瞅着秒针往前转，愁思苦等候着夜晚到来。
　　
　　时间分分秒秒晃过去，眼瞅着已过了午夜，钟二郎敞开门垂涎三尺等着女鬼经过，湛华替他切好葱丝萝卜丝，浇了汤头盛进盘里备着。忽听着走廊深处一阵脚步，响声又脆又疾远远奔来，他不待仔细思量，脱了缰绳一般直冲出去。湛华忙跑到门口瞧热闹，只听一条狗连声嚎叫，兴许是瞧清钟二郎的面孔，狂吠调子忽而换作哀声呜咽，未经几番耽搁便被钟二压解过来。湛华见果然又是那条黄狗，抓了些黄瓜丝喂给它，黄狗脑袋一扭不屑去吃，恨得钟二朝它头上打一巴掌。那黄狗渐渐瞧出些许门道，伸着舌头尽显出奴颜婢膝，摇起尾巴卖力讨好，钟二发了善心松开手，黄狗忙不迭躲到远处。
　　
　　女鬼仍是迟迟不肯现身，钟二郎灵机一动称要到楼下等，湛华瞧他乘着电梯下楼，揉着眼睛正要关门睡觉，迎面拂过一丝凉风，像一枚指甲尖挠在脸颊上。他凝神屏息在黑夜里观望，视线里渐渐浮出白色的身影，缺了半张脸的女鬼在走廊上缓缓挪动。女鬼步履蹒跚走到湛华身前，脚步忽然停下来，她身上一颤缓缓转过头，扭曲面容上似乎展开笑颜。湛华便也对她笑一笑，轻着声音对女鬼说：“你已如今死了，不必再跳楼。”女鬼仿佛没听着，转过脸去继续拖曳身体，湛华细细打量才发觉，女鬼满身的骨头都穿透皮肤捅出来，每行一步便牵连着碎骨刺进内脏，皮肉如绵帛般撕裂，挂在骨头上飘飘荡荡。他禁不住动容，几步赶上去阻拦道：“你放不下过去，便永不能转世，每夜都要回这里经受死前的折磨。”女鬼再往前走，他张开手上前拖曳，两个鬼不由得纠扯起来，湛华的指甲从女鬼面颊上划过，那一寸皮肤被剖开，苍白的肉皮翻卷出来却透不出血迹。
　　
　　旁边的黄狗忽然高声叫吠，摇头摆尾奔到女鬼身前，前腿离地似要扑将上去。女鬼被死纠缠毫无神智，绕过狗缓缓朝前走，湛华从后面紧跟着她，走廊尽头是一道阶梯，一步一步攀登上去便行至天台，女鬼缓缓晃上大楼围环，一条腿悬空抬起作势要迈，湛华探着头瞧见钟二郎立在楼底下，欢蹦乱跳等女鬼坠下，隔着高空听不清他喊什么，却仿佛能瞧见一条欢畅舌头在嘴里乱滚。
　　女鬼正要纵身跳下，黄狗忽然飞身撞过去，“嗷呜”一声叼住鬼的衣角往后拉扯，女鬼本要翻身起来再往楼下跳，她瞧着狗却渐渐僵愣住。钟二郎在楼下等得口干舌燥，满心盼望女鬼要落到自己嘴边，张大嘴备下口水和胃液。哪知一盼便盼到东方明亮，嘴里的口水干涸了，舌头又僵又麻在嘴里打颤。湛华撑一把伞走下楼，瞧着他失声笑道：“怎么还等在这地方？那鬼刚才已投了阴司，日后再不会扰你睡觉。”钟二郎扣上下巴欲哭无泪，满心怨愤随他返回楼上。
　　
　　湛华对他道：“原来那条黄狗是女鬼生前饲养的，动物眼睛清明，认得主人身形，却不知她已死了。因不忍见主人每日受跳楼折磨才赶来召唤。那女鬼听着狗叫才明白自己已死，携了狗赶去投胎转世。”他一边说着一边冲奶粉，加了炼乳砂糖递给钟二郎，钟二捧着杯子大口往嘴里灌，几口便喝得底朝天，晃着杯子朝湛华比划。湛华假装没看着，偏着头琢磨说：“自杀的鬼很难再投胎，也不知那黄狗如何打动了主人。”钟二打个哈欠道：“你上次说狗嘴里有东西，我扒开往里看，细细瞧了却见是个手指头。听人说前一阵有个男人跟小姑娘私奔，没几天便后悔逃回家，后来他莫名其妙死了，尸身仿佛被动物啃咬过。”
　　
　　湛华立时大惊失色，还未等他说话，钟二又笑道：“其实哪里有黄狗。那畜牲是女人幼时饲养的，好几年前便发瘟病死，可怜他竟一直记得主人恩情，做了游魂还不忘报答。”
　　
　　
                  第 32 章
　　
　　自此之后，女鬼再没回过公寓，楼底也听不到黄狗吠叫。有一天钟二嘴谗又要吃糖莲子，扯了湛华去市场买食材，他两个在路边瞧见一只黑白花的大狸猫，带着一群猫崽蹲在墙头晒太阳，一排脑袋簇在母猫身边嗷嗷叫唤。黑白狸猫眯起眼睛软绵绵叫一声，湛华打发钟二去路边买一包鱼片回来，撕碎了肉片喂给众猫吃。钟二郎好奇拎起一只小猫说：“像奶牛。”母猫跳起来左右开弓抽他一顿耳刮子，钟二一把抢过鱼片往自己嘴里倒。有一只小猫攀在湛华手腕上要食吃，它生得跟众兄妹不一样，全身好像雪球一般，只有半边脸上落了一道黑斑，乍一看仿佛给谁划了一指甲。
　　
　　立了秋，天上洒下一层霜，未等着落到地上便化作水沫子。钟二郎心血来潮跑到商场里，挑了件油光水滑的貂皮大衣买下，揉作一团抱回家，隔了老远丢给湛华。他向来挥金如土，哪懂得居家艰难，湛华瞧了一眼怒道：“你往后不过了？从今晚上便断炊吧。”钟二郎唬得一踉跄，盘着腿坐在沙发上说：“满屋的人都说这件最好看，你不要就从窗户扔下去。”湛华笑一笑，撇过头去不理他。
　　
　　这一人一鬼过得也是寻常日子，大把的银子被钟二扬手撒出去，生生将湛华逼成个老妈子，恨不得把铜板别到肋骨上。幸而不出几日便有生意送上门，一个中年男人胆战心惊寻上楼，站在门口忐忑踌躇。湛华听着声响忍不住打开门，来人惊得往后退一步，脑门子上冒出一层汗，他四下里张望一通，恭着身子小心问：“这里可有位会法术的师傅？”湛华抿了嘴笑一笑，忙把客人让进屋。
　　
　　原来此人名唤何凯，跟个叫郑莹的姑娘自小折花弄青梅，二人情深意浓两无嫌猜，终于如愿以偿摆酒拜天地，婚后更是举案齐眉堪羡鸳鸯。哪知天竟有不测，他两个有一年到河里戏水，郑莹脚底一滑被水流卷进河水深处，何凯舍命搭救，秉住呼吸潜至水底，双手被水草缠饶住，非但救不回妻子，反而拖连着自己也陷入水中。好在有人听到呼救将他打捞起来，何凯清醒过来再去寻郑莹，女人的身体却再没浮出水。这一场灾祸之后，何凯日日寡欢不法释怀，他不甘心妻子落个尸骨无存，学了招魂的法子每年都到河边召唤郑莹，十几载光阴若弹指一挥，绿袖子的青年生出满脸摺痕，郑莹依然长眠水底，何凯心若磐石，笃定主意要让妻子入土为安。
　　
　　钟二郎心里默默嘀咕：“搁水里泡了那么久，捞出来还不知剩个啥。”一只手却拍着胸脯打包票：“你早一天找到我，哪还要受这番相思困苦。待我准备齐全便到那河岸上替你寻尸。”何凯听后大喜过望，欢天喜地返回家去，湛华瞧着他的背影思忖道：“这个人八字轻，面上又乌青，怎么好跟鬼怪纠缠。”钟二郎摇头晃脑嘻嘻笑道：“你是个鬼，哪懂得人的心。”他两个也无多应备，寻了串铃铛，揣了把黄纸，捡个月郎星疏的好日子，约着何凯同去郑莹遇难的河。
　　
　　一行人行至河水下游，钟二郎翻过防护堤，何凯忙在后面跟着，脱了鞋趟进浅水里，淙淙水花溅到他腿上，一刹那仿佛又回到青年时，万千思绪涌上心头，几乎让他失声哭。钟二眼瞅着河水深处狂澜涌动，湍急水流似一双手扯在腿上，夜深风寒，树丛里扑出一只鸟，“喳喳”叫着窜上天去。他四下打量一番，吩咐湛华在堤岸上撒一把黄纸，待打发了暗处的小鬼夜叉才摇起手里的铃铛，趁着河水的流淌轻声招唤郑莹。
　　
　　何凯见状忙一同呼喊，他在暗处看不分明，一阵凉风卷进脖子，禁不住猛打个寒战，冰凉的月光泻在水面上，远处浑波翻滚，他不由自主往前走，钟二郎懒洋洋站在一边未曾留意，何凯渐行渐远越发的欢快，仿佛脚下垫着云彩，河水从膝盖涌过腰，起起伏伏似要将他托上天。湛华在岸上见何凯痴了一般往水里走，忙大声喊叫钟二去救人，钟二郎几步赶上去一把薅住他，河水仿佛长着嘴，紧紧咬着住何凯不肯松脱，他手腕上吃着劲，眼见身边隐隐约约荡出一圈圈涟漪，脚底下泥沙流动，二人似要齐齐陷入水中。
　　
　　湛华瞧这情形手足无措，胡乱扯了根树枝扔给二人，钟二郎情急之下扬起胳膊将何凯甩进浅水，他在河里扑腾开，一双手臂扭着波浪兜转，河底涌出三尺高的水柱子，窜到半空猛然迸裂，飞起的水花浇了满头满脸。钟二抹了一把脸，汹涌的河水渐渐宁息，他便一步一步也走上岸来。湛华长抒一口气道：“真真要吓死。”钟二郎被水淋成个落汤鸡，头发还直楞楞乍在脑袋上，咧着嘴嘻嘻笑着问：“不过是个小水沟，爷只当洗一把澡，也能将你唬白了脸。”湛华两腮一热，剜了他一眼说：“我是怕你被是冲跑了，那么大的脑袋堵了河道。”
　　
　　钟二朗腆着脸凑上去与他玩笑，何凯受不得这二人打情骂俏，从水里狼狈滚出来，颤颤巍巍对钟二道：“法师莫再耽搁，我妻子还在河底受苦。”钟二扭着湛华的屁股正是得趣，听他如此催促，拉下脸来便不痛快，远处忽然走过一个人，举一柄明光熠熠的手电筒朝着众人一通乱晃。钟二郎怒道：“哪一个不要命，有胆子消遣你爷爷！”那人几步走上来，却是个横眉竖眼的白胡子老头，臂膀上缠一条红袖章，黄字宋体印了“值勤”二字。
　　
　　老头将三人压到办公室，口沫横飞大声教训，钟二郎抓耳挠腮不得安生，身上的水珠子淌了一地，湛华侧过身去暗暗发笑，没留神又被他捏一把。待到天蒙蒙放亮，他三个才被放出来，钟二对何凯说：“兴许尸体陷得太深，待我准备周详再替你寻尸。”何凯只得点头称是。他瞧着钟二湛华坐车离开，自己又沿着河岸行了几步，迎面涌过一阵晨风，夹杂着河水的气味透入脑髓，眼前忽然一阵晕沉，朦胧间似是觉得有人站在他身边。何凯筋疲力尽再难支撑，拦了车坐到司机旁边，他眼睛一晃，仿佛从镜子里瞧见后面闪进个身影，连忙回头对来人道：“这车里有人了。”定睛却见后座并无人至。司机将汽车发动起来，载着他离开河堤。
　　
                  第 33 章
　　
　　月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，何凯万没想到自己会在回家的路上遇上车祸，一辆卡车忽然打滑，轮胎擦着路面直朝他冲来，司机猛打方向盘，千钧一发之际汽车竟然失控，轰然一声被卡车撞个结实，火星迸发飞出老远，连翻带滚撞在马路护栏上。司机一头抢上玻璃当场咽了汽，何凯坐在副驾上受了冲力，浑身浸血命悬一线，被急救车送到医院抢救。他的肋骨折了插进肺里，昏迷之中也大口呕血，一只眼微微睁开，面前浮动着无数模糊的影子，自己好像什么也看不分明，又似乎什么都能瞧清楚。
　　
　　何凯鼻子里插着饲管，动脉上连着吊瓶，肉体随着魂魄越发沉重，仿佛要一直坠入地底下。周遭混上各式嘈杂的声响，远的、近的、人声、车声、动物嘶叫全填在耳廓上，他趟在床上烦躁难安，四周忽然寂静下来，身上的疼痛渐渐散退，好像又重新活过一回。何凯吃力翻开眼皮，却见身前走近一个人，招着手唤他起来。他连忙起身跟随，门外现出一片敞明，有一个雪白的世界候在远处，他心中越发畅快，抬腿欲往外走，眼前忽然现出个人影，结一条长辫子冲他挥着手。何凯凝神仔细辨认，却见那人正是妻子郑莹，一边痛哭一边唤他回去。
　　
　　众人都以为何凯再救不活，他昏迷多日后忽然睁眼醒过来，医生护士啧啧称奇。何凯深知自己生还的缘由，日日魂不首舍，睁眼闭眼都浮出妻子的模样，郑莹的眼瞳如水波明亮，不知在何处含情凝望着他，夫妻两个本是阴阳两隔，冥冥之中又似乎骨肉相依。他睡在病房里，夜深人静常感觉有人在自己身边走动，一只手又凉又软抚在身上，指尖勾勒着面孔微微颤动。他猛然翻身起来，双眼在黑暗里寻视，周围寂静无空无一人，他脑中涌上一片空白，跳下床大声喊“郑莹”，值班的护士还以为他发了病，急急火火赶来救治，却见何凯挺尸一般又栽到床上。几周之后何凯康复出院，坐着车返回家去，待把大门敞开时，身侧忽然涌过一股风，擦着他钻进屋里。
　　
　　何凯请了病假在家休养，他躺在床上看报纸，忽见卧室外面晃过个人影，飞一般从眼前闪过，忙爬下床四处寻找。细碎的脚步声散落在房子，何凯想，一定是郑莹被自己诚心所感，愿意出来相见，心中欣喜若狂，兜在屋子里大声唤郑莹。转身的功夫，隐约听着一个姑娘在自己背后说笑，声音绰绰的像一只鸟叫唤，他连忙又返过身，眼前忽然一黑，不知给谁遮掩住眼睛，有人紧挨着他轻轻吐息，一股股潮湿的凉气落在脸上，搔得皮肤又黏又痒，何凯忙伸出手触摸，依稀抚上个湿淋淋的人形，待他手指攥紧，眼前忽然又明亮起来，那个人像一抹灰尘散得无影无踪。
　　
　　再说那一日钟二郎和湛华回家后，滚到床上好一番缠绵，待他俩再想起替人寻尸的事，何凯早已出院回家。湛华买了几样水果前去看望，却见何凯已瘦得脱了样子，手臂抬起来摇摇晃晃，然而精神亢奋异常，两边嘴角弯到腮上，眼角眉稍都揉了笑，全然不似原先郁郁寡欢的样子。何凯将湛华让进屋，一边笑着一边替他倒茶水，湛华往屋里一打量，眉头渐渐攒起来，一双眼睛环着四周打转，压低声音问何凯：“这屋子实在有些阴冷，你最近可是感觉不妥？”何凯眯着眼笑道：“哪里有不妥？我如今好得很。劳烦你回去对法师说，请他尽快替我寻回妻子。”
　　
　　何凯送湛华走出门，缓缓转回身拉拢窗帘，宽大的布幕将阳光阻拦住，房中罩上一片晕暗，他就站在屋中间，衣角似乎给人扯了一把，黑暗里有一双手轻轻抚过他的腿，抱在膝盖上不肯松脱。何凯晃悠悠坐到沙发上，他知道自己身边守了一个人，无时无刻深情守望，然而却又不愿现出身形，他闭上眼睛一声声喊郑莹，泪珠子从眼角晕出来，那一双手便缓缓攀到面颊，冰凉的指头悄悄拭去泪水，他猛然挺直脊背，有个声音在耳边轻轻回旋：“我想了你很久。”何凯打了个冷战睁开眼睛，刚才在身上游走的双手不复存在，他起身想要拉开窗帘，指尖触着拉绳却又忽然缩回来，有个人在他背后发出轻微的啜泣，混着哭声细不可闻，他捂住嘴缓缓蹲到地上，从胃里翻滚出一股苦涩，吐不出咽不下，生生堵在喉咙里，呛得鼻酸眼热，又淌出两行泪水。有个人依偎在他背上，似是恳求般又重复出刚才的话：“何凯，何凯，我想你，你到河边来找我。”
　　
　　湛华回到家，钟二正翘着脚丫子看电视，斜眼见湛华蹙起眉头，只得把脚从桌上摆下来。湛华抹着桌子对他道：“我刚才去瞧了何凯，瞧他的模样像是被鬼缠身。”钟二郎专心致志瞧着肥皂剧，趁着中间插播广告才撇过头说：“拿人钱财，与人消灾，你再辛苦跑一趟，别叫他夫妻俩都落个尸骨无存。”湛华甩着抹布大怒道：“你只懂得差遣我！”钟二郎护住脑袋指着电视道：“最后一集了！难得我从头看到尾！”湛华朝着沙发踢一脚，呶着嘴替他烧菜煮饭，钟二也不知好言安慰，吃着夹生米饭一心扎进电视里。湛华暗自骂了他千言万语，见天色不早只得动身去找何凯，对方先行一步离家出门，他正扑了个空，本是想掉头返回去，没走出两步又涌出满心忐忑。
　　
　　何凯来到河岸上，沿着河堤轻声召唤郑莹，他越走越轻快，仿佛几乎瞧见死去多年的妻子正在眼前。河水悄声流淌，像是夜里在耳边响起的低吟，他止不住欢乐，不知不觉翻下护堤，肉体随着魂魄被吸引进河中。他脚下踩着淤泥，深一脚浅一脚往前迈，眼看河水没过腰，忽听着岸上有人大喊：“救命啊！救命！有人投河里！”脑子“轰隆”一声瞬然清醒，见自己下巴颏都抵着水，忙挣扎着往岸上爬。有一只手在水底揪住他，狠狠拉扯将他拖拽向河水深处。
　　
　　
                  第 34 章
　　
　　何凯察觉出有东西拽着自己，忙在水中大声呼救，岸上路过的人正要设法营救，一个大浪忽然掀过，水流瞬时将他掩住。他张开臂膀奋力挣扎，双腿不知被什么紧紧缚住，情急之下在水底睁开双眼，竟见有个长毛黑面的怪物抱在自己腿上，豆大的眼睛瞪得血红。何凯惊恐交加不由呼叫出声，掺了污泥水藻的河水灌入腹中，朦胧中依稀又瞧见郑莹哭着朝自己喊“回去！回去！”，长辫子几乎要甩到天上。他拼死了伸出手想要回应她，却使不出半分力气，那怪物不依不饶纠缠，尖利的指甲刺进皮肉，他浑身虚脱意识挣出躯壳飘到水面，看到河岸上有人纵身跳下水，翻腾着浪花游到自己身边。
　　
　　湛华珊珊迟来时，何凯已经脱出险境，他失魂落魄坐在岸上，眼前一会儿晃过郑莹的脸，一会儿又现出刚才红眼的水怪，惊魂未定抖瑟如糠，也不知朝救命恩人道谢，瞪大双眼呆如木鸡。救人的汉子挂着一身水藻，抹着脸对他道：“你遇到我真是烧了高香，这河里闹鬼多少年，抽干了水便能露出一层死人骨头。”何凯战战兢兢回过神，忙朝对方千恩万谢。湛华见状连忙赶过去，扶起他低声说：“鬼神的事情岂是能随便参与的，你既是思念心切，我们也愿成人之好，今晚上必让你跟妻子团聚。”何凯木怔着不知所措，只得痴痴呆呆随他回去。
　　
　　钟二郎未等肥皂剧播完便赶到河岸，湛华带着何凯业已离开，他惟恐夜长梦多，趁着凌晨人迹罕至立上护堤，目不转睛对着滚滚河流轻声召唤。河流滚滚奔腾，浪花飞溅欢闹非常，水中渐渐浮出个昏黑的影子，摇摇颤颤移到岸边，夜幕中有个东西缓缓攀上岸，若行近了便能瞧见露出的是一付死人手骨，摇摇颤颤扒着泥地。钟二郎笑道：“你寿命虽尽，生前尘缘却不得安稳，何凯日日苦陷相思，托我助你夫妇俩再得一见。”河中的鬼犹犹豫豫颤了颤，缓缓探出身子攀爬上岸。
　　
　　湛华将何凯送进家，略作安慰要他安心等待，何凯愣一愣，喉结噎在咽喉滚动，犹犹豫豫若有所语，湛华不等他说出，抿嘴笑着转身离开。何凯长长吐出一口气，刚才那一幕惊魂动魄仍是历历在目，他两只手禁不住打颤，冰凉麻竦爬上臂膀，想起这些天伴在身边的竟是个野鬼，一股寒气渗入脑门。门外忽然传来沉缓的脚步，他起初并未留意，那步子渐渐朝自己门口落下，声音临近仿佛要踏进屋里，门板上透出轻微的扣击，不知是谁抬着手吃力拍打，他猛然想起湛华刚才叮嘱“今晚上必让你跟妻子团聚”，隐约想到来的是郑莹，一时又惊又喜忙移到门前，手刚触到把手上，好像挨着烙铁又飞快撤开。他猛然记起刚才欲谋自己性命的水鬼，未息的恐惧逼上心头，纵使过去确与郑莹亲密无间，可是如今人鬼殊途，若是真的相见，彼此又该如何应对？
　　
　　他正犯着愁虑，门板忽然轻轻摇晃，原来湛华走时特意留下缝隙，郑莹千辛万苦从水中爬出，趁着一道门缝探进手去。何凯见状忙退后一步，他定睛向前打量，却见一条腐烂手臂从门外伸来，皮肤肌肉被河水泡得肿胀，又因鱼虾啄食溃烂不全，一条条骨头从肉中挣出，各样水虫自在爬行，哪里还是女人当年白嫩丰腴的手臂。他脸上现出惨白，双脚顿时绵软不堪，往昔所有思念爱慕被绵绵不绝的恐惧遮掩，硬着头皮冲到门前将房门按住。郑莹的手便被挤在门缝里，她知道丈夫就在对面，挥动胳膊想触摸他，皮肉里漾出一股股黏滑的绿水，随着动作溅落满地。
　　
　　何凯吓得魂不附体，再顾不得往日夫妻深情，扯开嗓子大声喊：“你快回去！我不要你！”他刚呼出这一句，不知怎得流出眼泪，千言万语涌到嘴边，随着满心恐惧又哽咽进肚。郑莹的手臂终于停下挥舞，浓绿液体顺着指尖滴落，腥臭水珠积在地板上，渐渐汇成一汪浅波。何凯哭着又喊：“求求你快回去，我原先想念你，现在却想再见！我不敢见你！”女鬼深深叹一口气，轻轻从门缝里抽出手，趁着天色未明，依照来时的道路磕磕绊绊又走回河里。
　　
　　湛华立在路灯下，瞧着腐烂的女尸远去。钟二郎走上前揽住他，一人一鬼紧靠着悄声言语，湛华叹道：“这便是‘纵使相逢应不识’，人固然怕鬼，却不知鬼也畏惧活人。这二人真要再相见怕只能等到同赴地府时。”他唇角微微颤动，抬眼又笑道：“我也是没论道，做人的时候不知珍惜时日，如今再假扮活人，哪里还能猜出人的念头。”钟二“嗯嗯”应着胡乱头，实则满心只想喝一碗热汤面，抓一把香菜再卧个荷包蛋。他两个奔波一夜，这时早已经哈欠连连，上下眼皮胶连在一起，摇摇晃晃打道回府。
　　
　　金风萧索，吹来一场秋雨，天上好像住了个满心愁怨的姑娘，泪珠子连成细串坠落人间。趁着淫雨霏霏连绵不息，钟二郎日日搂了湛华在床上厮混，满嘴胡言称自己抱了一条鱼，下巴上的胡渣子将湛华大腿根蹭得通红。好容易盼到雨过天情，太阳光熏得屋里一股霉味，湛华捡了钟二的衣服扔进水池，上世纪的洗衣机早已寿终正寝，搁在阳台上默默氧化，他满腹牢骚不敢吐露，只得接水添胰子，两个指头拈起衣服在池子里搅。钟二好奇凑上去瞧，问湛华：“我见人家洗衣服都是用手搓，你怎么一会儿往左转，一会儿往右转？”湛华发稍上染着肥皂沫，蹙起眉头没好气说：“我见人家吃饭都是嚼碎了再咽下，你怎么就爱囫囵着吞？”
　　
　　钟二见他似要发作，眸子里水波震颤，面颊一抹水痕被阳光映得晶亮，连同两瓣嘴唇娇艳欲滴，当下里情难自禁，把人压在水池上便欲行欢喜之好。湛华吓得连声叫嚷，钟二拦腰拎起他，紧走几步跃上沙发，扒了湛华的裤子往腿间耸动。他生得熊腰阔膀，压得湛华折作两叠，再捱受没轻没重一通插，眼白一翻几乎断了气息，钟二摸摸他的脸，嘬着嘴往腮上吮咬，肩上犹抗着一双光溜溜的腿，随着抽插摇曳颠簸。待他心满意足泄出来，湛华扭着腰长呼一口气，探着头朝窗外张望，钟二捏着他的屁股道：“看什么？大白天又没人跳楼。”湛华狐疑说：“好像有人瞧着这里。”
　　
                  第 35 章
　　
　　距离钟二的公寓不远处，筑着另一栋大楼，顶层住了个泼皮名唤峦经哲，这人终日懒散无所事事，寻得样新奇游戏打发日子。他在阳台架一台望远镜，透过镜片窥探对面楼上一对男人演春宫，只见一个膘形汉子抱着个漂亮青年翻上压下，两俱黑白分明的身躯缠作一团，越过二人交叠的四肢，依稀能瞧见一物插进抽出，直看得峦经哲口干舌燥，一股邪火冲上胸口，忙伸出手往自己跨下揉搓。他毕竟血气方刚，单是隔靴挠痒总不得尽兴，日日愁得茶饭不思，食髓知味巴望那点皮肉痛快。
　　
　　峦经哲偶然得知楼下搬来个叫杜牵的年轻后生，不过二十一二的年纪，脸盘嫩得像颗桃。他揣着好奇特意跑到楼下看，见那人果然生得唇红齿白，低眉顺眼未语面先红，顿时龙阳兴起，脑中生出无数下作念头，没话找话搭讪道：“小兄弟面皮嫩，瞧这模样还是在念书吧？”杜牵垂着头“嗯”一声，峦经哲面露喜色，又旁敲侧击问：“你怎么一个人住在这里？家里还有什么人？”对方抿了嘴不言语，他忙笑道：“我就住在你楼上，哪天得了空，往我屋里坐坐，你定是头一回来这地方，我带你四处走一走。”杜牵笑着摇摇头，一对眸子却对着他忽忽闪闪，峦经哲只觉自己心尖被一只手勾起，一团火热塞在胸口，直被这青年迷得晕头转向，不知如何挪回家里。
　　
　　他躺在床上再三筹措，想要摘花又怕扎手，一闭上眼便仿佛看到对面的男人缠在一起，磨擦碰撞水乳交融，撩得自己欲火焚身，手指尖都要砰出火星子。峦经哲暂且掩下色心，翻来覆去倒想出一个混账透顶的万全之计，第二天蝎蝎蜇蜇跑到杜牵家，一脸阴霾对他道：“我听人说你住的这间屋甚是蹊跷，若真有个万一也不要害怕……”他欲言又止转身便离开，留下杜牵满面疑惑站在屋里。
　　
　　这一天夜里，杜牵睡意正浓，忽听到楼上传来嘈错的脚步声，纷纷乱乱飘在自己头顶上。他起初未留意，过了一会儿，声响愈繁，好像十几个人在楼上踩着舞点，脚尖碾在他的神经上。杜牵忍无可忍下了床，本想到楼上探查个究竟，一转念又翻身躺回床上。房顶的脚步渐渐停息，杜牵攥着被角往天花板上张望，本以为这一夜总算得个清静，哪知嘈杂又起，楼上似乎连桌椅板凳都晃荡开来，他面朝墙壁忽然想到白天峦经哲的闪烁言辞，心中不禁抖颤几下。楼上的响闹时缓时急，似乎有个人跛着脚赶路，又像谁在默默起舞，渐渐的混乱声响仿佛从楼顶落到自家墙壁上，四面八方都印出脚步，匆忙细碎从墙角迈到阳台，又从窗口落到他身边。
　　
　　杜牵在被窝里打出个寒战，缓缓睁开眼睛想转身瞧个究竟，屋里伸手不见五指，他哆嗦几下只得作罢，一动不动听着房顶的声音，各式杂乱在深夜中格外鲜明，依稀觉出那些散碎步子确是踏到自己身后，有个人心有所图在床边踱着步子，一双眼睛目不转睛盯着自己。杜牵全身染上一股寒气，将脸埋在被褥里，更加不敢轻举妄动，他浑身僵硬捱过这一夜，到早晨天色明亮，心中才渐渐踏实，起身去浴室洗一把脸。待他拧开水笼头，刚将手探到水流上，忽触上一股滑腻，低下头定睛看去，却见水管里淌出一股殷红鲜血。
　　
　　杜牵一夜不得安稳，峦经哲也忙活到天亮，他站在楼道拐角向楼下侧耳，似是能听到有人尖声惨叫，知道自己伎俩得逞，眉开眼笑喜从中来。那杜牵本是孤单无依寄居此地，峦经哲更加有恃无恐，自这之后三天两头寻着法子施以威吓，每夜不辞劳苦在屋里踱步跺脚，又往水管灌注进鸡血，或趁着三更半夜往他门口丢一只死猫死狗，机关算尽花样层出，便是要逼着杜牵心神交瘁得个趁虚而入。他有一日徉作无意在电梯里堵住杜牵，装模作样上下打量对方一番，忽然面露惊愕连连摇头。杜牵惨白着面孔连忙问：“我这些日子睡得不好，你住在楼上可是听到动静？”峦经哲故弄玄虚道：“我可没听着有什么动静，不过你这面色确是不好看，还是躲在家里莫要出门为妙。”
　　
　　杜牵听得他如此说，更是明白自己身边藏着古怪，峦经哲接着道：“这世上便是有些东西，你我肉眼凡胎看不分明，它们隐匿于暗处，不知何时突然冒出来，伸出一只手摸你的头发，咧开一张嘴咬你的脚后跟，或是藏于墙角，或是悬在屋顶，趁你半夜盹熟了便要压上来扒皮剖心……哎呀呀，想一想便要人胆战心惊。”他瞪大了双目声情并茂，唬得杜牵连连点头，唯唯喏喏跑回房里。峦经哲强忍着笑返回家，任由杜牵如惊弓之鸟消磨精神，他百无聊赖凑到望远镜前往对面窥望，又见那一对男人赤条条相拥在一起，魁梧大汉将青年的腿扳至肩膀，压下身来像浪淘上下怂动，黝黑腰腹撞得对方连连倒退，雪白的屁股上染上缕缕白浊汤水。不禁看得喉咙发紧，蹲下身子往自己腰间揉搓，心中猛然闪出邪念，又盘算出一番下流计策。
　　
　　望远镜映着的那一边，钟二正压在得趣时，满嘴里“呜呜哎哎”乱嚎乱吼，震得湛华眼冒金星，全身瘫软如泥，任由他颠来倒去翻上折下。钟二郎身上一僵终于撒出精水，湛华忙赶他出去，还没等自己坐起身，又被压着戳了几十抽。钟二对着酡红的屁股啃一口，湛华揪着他的头发道：“我脊背上一阵发寒，你去瞧瞧对面，看哪个没脸的往这里看。”钟二郎笑道：“怕什么，老子一杆金枪常胜不倒，那下作的见了还不羞愧难当无地自容。”他撸动腰间长枪，又往湛华股间抠索几下，意犹未尽欺身攻闯进去。
　　
                  第 36 章
　　
　　寻常人做妖精打架怎容得外人观览，奈何湛华是个鬼，钟二又不似活人，他两个哪识得廉礼羞耻，日日放浪形骰坦荡如常。这一天湛华在门口捡回一只牛皮纸的大信封，拆开封口从里面抖出十几张照片，仔细一看却见皆是二人近来塌卧上的情景，满纸春风拂槛、艳露凝香，饶是一付乐而忘身。钟二郎指着照片吐沫星子乱飞：“怎么只照你的脸，单给爷留下杆枪！”湛华剜了他一眼，见照片里还叠了一张纸，上面列了时间和地址，心中明白了八九，默默揣策出一番打算。
　　
　　原来那峦经哲一边打着杜牵的主意，一边又不甘远远窥看对面风光，他特意借来专用摄相机拍下二人云雨情事，妄图凭此要挟。湛华将计就计如约前往，他行至峦经哲家门，轻声敲击门板，只听着屋里一阵响动，房门猛的敞开来，从屋里探出个鸡窝似的脑袋，生了满脸灿烂浓疮。湛华还未说出话，便被峦经哲一把扯进屋，对方一双手捧在脸上欲要亲吻，湛华忙推开他笑道：“你要闹什么也总得跟我说说话，如此生拉硬套有什么意思。”峦经哲见他是个识趣的，不禁大喜过望，握住湛华的手调笑说：“我头一回瞧见你，魂都飞出半拉去，迫不得已才拍了几张照片搁在枕边赏玩。你万不要动气，我岂是不懂得疼人的，你如今也认得门，日后也该多到这屋里走动。”
　　
　　湛华忍着笑意徉作娇羞：“我如今哪还有主意，自然什么都依着你。”峦经哲欣喜若狂忙扯他衣服，忽听到远处一声惨叫，透过墙壁传到这屋里。湛华惊奇问：“这是谁在喊？也不怕坏了嗓子。”峦经哲冷笑道：“是楼下的小伙子，这几日动辙鬼哭狼嚎，怕是快要疯癜了，倒吵得我不得安生。”他眼珠子一转，仿佛炫耀一般，眉飞色舞将整治杜牵的情形侃侃谈出，一只手勾在湛华脖子上，手指尖蹭着锁骨扫过。
　　
　　湛华笑道：“原来你竟有这般心机，步步为营给叫人好生佩服。”峦经哲自鸣得意咧嘴奸笑，湛华忽然欺身吻上去，他的舌尖绕着峦经哲的嘴唇兜圈子，像一条蛇顺着口腔直抵向喉咙。峦经哲不知有异，只觉得满嘴香甜滑腻，一股柔软压在嘴里微微颤动，禁不住狠狠含住卖力吸吮，哪知身上精力全无，飘飘然仿佛飞到云端上，两脚悬空再不懂得事。湛华吸出几口精气，砸在嘴里回味品尝，心道这滋味粗淡，尚不及钟二郎万中之一，本是打着饱食一餐的主意，奈何此时先已倒了胃口，只得接了水漱口洗脸，敞开大门扬长而去。
　　
　　他乘着电梯刚降下一层，铁门突然拉开来，外边站了个年轻人，神情木讷瞧向自己。湛华心道“这兴许便是叫杜牵的人”，不动声色又将电梯门合掩。峦经哲醒来见湛华已走，捶胸顿足懊恼不已，他再翻找自己收藏的照片，竟见所拍画面模糊不清，心中虽然惊疑万分，却也无多思虑，只是后悔到嘴的食凭空飞走，遂把满心愤恨发泄到杜牵身上，不等到天黑便装神弄鬼作起乱子。楼下杜牵又听着天花板上杂音闹将，紧接着水管里传来金属碰击的声响，他眼睛熬得通红，站在屋里一动不动，一直待到大半夜，才摇摇晃晃走进浴室，拧开水管掬了一捧甜腥血液，好像平常一个样，低下脸将血舔个干净。
　　
　　日子平淡无奇从眼前滑过，湛华几乎要忘了那个偷窥自己的泼皮，这一天好巧钟二出门买点心，他窝在床上睡懒觉，忽听着有人敲门，只以为是钟二郎忘记拿钥匙，忙跑到门口替他开门，却见来人是个样貌清秀的年轻人，上下打量着自己笑道：“你这身皮真好看。”湛华恍然想起来，他是住在峦经哲楼下的杜牵，跟自己一个样，同是吸食精魄的鬼怪。
　　
　　杜牵紧走一步迈进屋里，回过头对湛华道：“那天瞧你从楼上下来，唬得我坐立难安，还以为楼上那人被你先下手吃进肚。为免夜长梦多，没等到天亮便赶到那人屋里，也不消吸他的精气，剖皮剜心滋味更香甜，不枉我那些日子硬着头皮假扮活人。”他往屋里转个圈，吊起眼又笑道：“随着你的气味寻到这里，却是有一事相求。我这身皮囊虽不错，与你一比却不成样子，只求你看在咱们同为鬼魂，将身上的皮让与我。”湛华忍不住道：“把皮给了你，我又拿什么遮掩？”杜牵笑道：“那我可管不着。”伸出手来作势抢夺。湛华边躲边笑道：“你才做了几天鬼，就敢我斗。”他想了想，垂着眼对杜牵说：“你若有耐心，便等这家主人返回来，他身上的精气不知比你吃的那个好多少。”
　　
　　杜牵信以为真，真就坐在沙发上巴巴等着钟二郎，湛华跑到厨房捧出碗筷，酒盅子里满上钟二爱喝的绍兴酒。杜牵冷笑道：“休得作这套殷勤，我吃了那个人，还是要揭你的皮。”湛华抿嘴候着不言语。过一会儿，钟二郎抱着刚出炉的酥饼返回家，见屋里坐着个陌生的鬼，忙朝湛华使眼色，他本想问：“能不能吃”忽见杜牵迫不及待扑将上来，钟二郎眼前顿时放出光，扯了杜牵的脖子折作两截，欢欣雀跃往自己嘴里填。湛华见怪不怪端着酒喂他，心道这世道真真的奇怪，有的活人凭白要寻死，有的死人连鬼也做不成。
　　
　　花非花，雾非雾，云诡难测，波谲如梦。 钟二郎一大早跑出去，到下午才拎了大包小包回来，湛华本以为他又买了一堆吃食，忙过来张罗着收拾，却见一堆牛肉干下面压着个纸盒子，裹了绸带、贴了纸花，中间粘了一串恶俗桃心。他好奇拾起盒子，抽开封口从里面取出个旋转木马的八音钟，拨开了机关，十几匹珐琅小马欢奔畅跑。钟二郎笑道：“不是给你的。”湛华面上一热，抱起八音钟笑道：“我偏偏要了！”他心中一晃，转而问钟二：“这是你要送谁的？”钟二郎说：“前几天有个同学送了喜帖来，说是结婚请吃酒，总不好空着手过去。”湛华的下巴掉下来砸在脚背上，自己又默默拾起来，满面狐疑问钟二：“你读过书？你上过学？”钟二郎扛起他用力拍两下，拧着湛华的腮徉怒道：“老子读过书！老子识得字！怎么样！唬人吧！”
　　
                  第 37 章
　　
　　钟二郎的那个女同学名叫沈真，小时候扎两个小辫子坐在钟二前面，上课时总分他瓜子吃，因为自小父母不和无人顾惜，颇是养出付刁钻性子。她如今要跟个叫向荣的结百年之好，大婚当前头脑跟着昏眩，心血来潮邀着钟二参加婚礼。湛华正乐得不必再下橱，拿红纸裹了几个钱，打发钟二拿给新娘子。钟二郎头回凑这样热闹，高兴得无以应承，特特买了西装领带新皮鞋，打扮体面出门吃酒。他虽穿得人模人样，走在湛华前面却像护架的保镖，一会儿绕到湛华身后，又好像替人拎包打杂役。
　　
　　二人来到酒店时，新娘子正迈出婚车往大门里走，十几挂炮仗齐声轰响，碎红的纸皮子飞了满天。湛华掩了耳朵朝前打量，见沈真拖着曳地婚纱，抹了鲜红的嘴唇，乍一看也算是美人，新郎官向荣倒是路人面孔，一会儿浮出笑脸来，一会儿又木愣着发僵，无精打睬仿佛还没睡醒。一行人行至酒席上，新人立于正前，端了喜酒含笑对饮，湛华忙教给钟二几句话，本还怕他闹笑话，哪知司仪插科打诨闹起来，一屋的人竟没一个有正经，纷纷对着瓶子喝啤酒，满嘴乱喊要新郎新娘亲嘴入洞房。钟二郎如鱼得水左右逢源，拿五粮液送下基围虾，空出舌头给人讲荤笑话，他嗓门高亢直透云霄，各样人类器官满嘴乱跑，唬得湛华忙在桌底下踢几脚。
　　
　　新郎新娘拜过天地，沈真往向荣腮上亲一口，印出两瓣鲜红的唇印，哪知男人更加郁郁寡欢，撇过去闷头不语。沈真被他呕白了脸，当了众人又不得发作，只得掏出烟来点上火，翘腿坐在椅子上吞云吐雾，一抬眼正瞧见钟二郎，抿了嘴对他道：“吆，钟二郎，你可跟过去一个样。”湛华头回见这号新人，不免多瞧她几眼，沈真朝他狠狠瞪去，眼神一飘忽，红唇忽然勾起，和颜悦色问：“你叫什么名？怎么好像没见过？”湛华指一指跟人拼酒的钟二郎，本想说是他朋友，女人却意味深长笑起来，颈上的蓝宝项链随着肩膀在锁骨上乱颤，烟灰抖落到婚纱上。
　　
　　这一场婚礼无多拘束，新郎新娘皆是心不在焉，玻璃吊灯投出几分冷情来，满桌酒菜却应着钟二的心意，啖啖然满面油光，手里抓着个羊蹄膀，双眼紧瞅着对面的清蒸东星斑，手忙脚乱无暇应它。湛华漫不经心替他剥蚌子，不远处坐了两个姑娘私声闲语，一个说金针翅丝太咸，一个埋怨水果不新鲜，她两个实在无话可聊，声音更降下一度，低下身子悄声谈笑：“要说那个沈真，真真是不简单，当年向荣跟洪艳冉都互托了终身，也能被她活脱脱拆散。”另一个应道：“那也是没办法，谁让洪艳冉命小福薄，临到结婚的当口了，竟然死在深山里。”女孩眉稍一挑，拈了颗杏仁抵在嘴唇，欲笑不笑道：“我那天正看到沈真引她去山里游玩，再回来时却只剩一个人，天晓得那洪艳冉是如何死的。”
　　
　　澳洲龙虾摆上来，两个人忙闭上嘴，挺直了腰跟钟二抢龙虾。刚才那番话一字不差落在湛华耳朵里，他将蚌肉蘸了醋，盛进碟里喂给钟二。这一场冷清的婚宴似无高潮可言，向荣四处给人敬酒醉得东倒西歪，沈真吸尽香烟又点上一支，钟二郎左顾右盼，只等着吃完最后一道菜便带着湛华打道回府。谁知其间竟生变故，签到台的财务满面慌张跑到向荣跟前，小心翼翼拿出个红包给他看，向荣晕头转向一把抓了个空，沈真拈着纸包抖一抖，竟见里面露出一叠黄纸钱，不知是谁专程送来添晦气。新娘子本就憋着气，这时候更加急火攻心，夺过黄纸撕了个粉碎，攥进手心里迈出大厅。
　　
　　沈真怒气腾腾冲进化妆间，抄起个粉扑子替自己补粉，巴掌大的脸孔被敷得煞白，遥遥看着好像个纸糊的人。她也知道这一天喜庆动怒不得，只得强压下怨气抒一口气，又捡了大红的唇膏涂在嘴上，亮汪汪的口唇娇红欲滴，倒称着颈上挂的蓝宝石项链。她从镜子里定定瞧着自己，狭窄额头存着细细的胎毛，眼眸里犹含了泪光，此一时是光鲜无限的新娘子，若是脱去铅粉卸了胭脂，这张脸上便只剩下悲愁，究竟是如何走到今天这一步？明知道向荣的心不系在自己身上，死缠烂打又贪图什么。明亮的镜面好像敷了一层水，随着她的疑惑轻轻波动，女人的脸被涟漪拉扯得扭曲，歪嘴斜眼像一只痛哭的鬼。
　　
　　沈真手腕猛得一颤，口红脱手滚下地去，她忙弯腰去捡，再直起身子时，余光从镜中猛然瞥见一个身影，飞一般擦着自己的后背一闪而过。她禁不住倒吸一口气，赤裸的肩膀爬上一股凉气，仿佛有只干枯的手触到后颈上，沿着一环环脊椎轻轻抚摸，那股竦惧忽然之间退下去，只在皮肤上留了一层酥麻的竦然。沈真对着镜子打出个寒战，见自己的脸在镜中并无异样，摇摇头微微自嘲，心道或许是累了，正待起身返回宴席时，忽见镜子深处映出个昏黑的人影，站在角落看向自己。沈真唬得两脚绵软，隐约里似乎知道镜中的是哪一个，她并不敢回头，撑着桌面强站起来，咬牙切齿对那东西喝道：“今天是我的好日子，哪容得你来捣乱！你活着时尚赢不了我，死了还能起什么风浪！”
　　
　　钟二郎吃到六七成，撸起袖子跟人拼酒，周遭几个皆给他灌到桌底下，东摇西摆丑态百出。湛华忙起身躲到一边，桌下有个人扶着他的腿欲要起身，好巧对方戴了开光的观世音坠子，唬得他蹦出老远，恨恨瞪一眼转身到外边，正赶上向荣捂着嘴也往外跑，湛华假意客套问他可要搀扶，对方胡里胡涂把胳膊架在他肩上。他两个摇摇晃晃挪到卫生间，向荣好像一坨泥，滋溜一下便滑到地上。湛华恐他要呕，掩着嘴忙要离开，向荣扯住他不松手，涕泪横流哭诉道：“艳冉！艳冉！我对不住你！结得是哪门子亲，还不如陪你一同去了！”
　　
                  第 38 章
　　
　　湛华被他缠得不耐烦，抖着腿怒道：“又没人拿刀顶着你，迎娶婚嫁好像上刑场！”向荣将鼻涕眼泪抹了他一裤腿，借着酒劲自顾自的嚎啕，外面忽然一阵响动，沈真赤急白脸踹门进来，她手脚比脑快，照着向荣的脑袋连挥几巴掌，自觉不解气，又拎起裙子往他身上跺。眼看婚宴要搅成闹剧，湛华唬得忙去拦沈真，女人一边踢打一边骂：“我嫁给你还不觉委屈，你又充什么三贞九烈，昨天还祈誓要永结同心，灌了点黄汤子便忘得干净，你若真有性情只管去跳楼抹脖子，若是多瞧一眼便叫我糟了心！”
　　
　　向荣被闹得清醒大半，懵懵懂懂瞪着眼，趁着湛华跟沈真纠缠，连滚带爬逃到外面。沈真见状掩面欲泣，湛华忙劝道：“睫毛要染了，等待会儿出去要人笑话。”沈真忍住泪斥道：“不消你费心多管闲事，笑话我的人多了去，也不差再添几个！”湛华只得转身出了门，他刚踏到外面，眼睛无意中朝走廊瞄去，见远处站了个女人，因为逆着光，身形被映得昏黑模糊，好像一团墨汁霪在宣纸上，乍一瞧似曾相识，待他再定睛打量，女人凭空之间化做乌有。
　　
　　湛华回到席上时，钟二郎已吃到第二轮，桌子上面杯盘狼藉堆着残羹，桌子底下横七竖八摞着醉汉，湛华俯在钟二耳边悄声笑道：“日后再没人请你吃酒了。”他想一想，将刚才看到得异像告诉钟二，自己又犯着疑虑：“那黑影子说来也怪诞，乍一看像个鬼，仔细瞧了却认不出是什么东西。”钟二剔着牙齿道：“你一说我倒想起来，沈真有一段时间休学在家，听人说是撞了邪，钻到床底下自己跟自己吵架。我还装模作样给她写了一道符，底下画了个小王八，哪知道真就将她医好了。她命硬得很，便真有鬼也不敢近身。”他两个正在谈笑，向荣惨白着脸迈到前面，对着欢闹的众人道：“今天时候也不早，不如大家先回家休息。”主人虽下了逐客令，偏有个不识趣的满嘴乱嚷：“那怎么行！兄弟们还没闹洞房，都等着听新人说点甜腻体己。”向荣微微笑着不言语，好一阵才开口说：“我一时想不起甜言蜜语，倒是有个故事揣在心里。不如今天讲出来，大家全当听个乐子。”他顿一顿，脸上似是现出软弱的绝决，叹一口气娓娓道诉。
　　
　　话说有一对少年男女情窦初开，各自揣一番小儿女心思，情投意和欲语还羞，他两个暗定终身相约持手，只以为死生契阔永不离弃，情深意浓无以言表。可叹前世惹下了冤孽，遥遥一侧还有个姑娘对那小伙儿心怀钟情，深坐颦眉顾盼传意，横刀立马誓要劫下这一遭姻缘，哪知这对情人紧密无间，姑娘寻不着半分插足余地，寂寞芳心潦落无主，白白耽搁在锦绣年华里。
　　
　　向荣随口护诌几句便算讲了故事，别人自然不答应，起着哄笑闹道：“这不过是个过场，哪算有情有景！”向荣想一想又笑道：“后来这对情侣终成连理，结做伉俪永结同心，大家皆大欢喜，正称着今天良辰美景。”他一转头，正见沈真立在门口，惨白着脸望向自己，越发称出猩唇欲滴，仿佛刚从喉咙涌上血，一滴一滴悬在嘴角。新娘子幽幽对他道：“你这故事说得不好，还有个人孤苦伶仃，怎么就算皆大欢喜了？”向荣定定瞧着她不言语，脸上浮出一层淡薄笑容，扭了头退到外面。
　　
　　这世界上哪里有诸多甜蜜圆满，若接着刚才的故事再讲下去，那场戏便有另一个结局。遥遥守望的姑娘打心眼里爱这小伙子，奈何一番真情无以寄托，她满怀烦愁不得解脱，闷着头钻进死胡同，身陷情沼再难自拔。姑娘的心便在无望苦等中渐渐腐坏，有一日邀着女孩去野外郊游，对方像一张白纸毫无防备，高高兴兴随了她翻山越岭，二人走进到一户废弃的农家，院子当中有一口枯井，女孩好奇趴在井沿上观看，她脑袋垂得太低，半个身子几乎探到井里，一旁站着的姑娘呆怔一阵，脑子里面轰隆一阵乱响，紧走一步将她掀下井去。
　　
　　沈真又坐回化妆台前，那一日的情形历历在目。洪艳冉摔得眼冒金星，扶住脚踝惊愕大喊：“沈真你做什么！”她奋力抬头向上望去，却见沈真阴沉着面孔搬一磐石头堵在井口上，眼前的光亮忽然被遮挡住，身遭染上一片黑暗，干涸的井里仿佛又涌出水噎得她窒息。洪艳冉浑身脱力绵软无能，好一阵后才想到惧怕，嘶声尖叫拼力呼救，她好像站在一只怪兽嘴边，转瞬叫要被啃得尸骨无存，一双手扣在井垣上，指甲被石砖磨得断裂，缕缕鲜血蜒到腕子上。沈真守在上面等她的声息渐渐衰弱，沉着冷静游韧有余。她转过身去离开这院子，故做镇定独自走出深山。待第二日才抹着眼泪报警求救，人们寻到出事的地方时，洪艳冉只留下一具无辜的尸体，井壁上落满她抓出的指痕。
　　
　　她如今终于如愿以偿，身穿纯白嫁衣，手捧鲜花，满怀荒唐的喜悦邀请亲友齐聚一堂。那一腔歹毒换来可悲的姻缘，奈何丈夫毕竟爱恋着别人，任由机关算绝决心意也挣不回温情眷怀。但如若没有当初的争夺，今日这席上必是另一番光景，她瞧着向荣跟洪艳冉约定相守以生，必定肝肠寸断痛不欲生，日日苦痛不甘难以聊生。横竖都是悔恨，打一开始又让她如何抉择。沈真定定抬起头，见镜中的自己含笑脉脉，一只手从镜子里抓出来，雪白的指尖触到她腮上，刮出一抹淡淡的酥麻，好像微风轻拂面颊，又像新生的草野掠到脸上。她微微惊愕忙向后躲啥，杯脊忽然触上一团温暖，有个人从背后拥抱住她，柔软的臂膀好像一对蛇缠到她颈上。沈真唬得连忙挣扎，那人从上方压低身子，她只觉眼前染上一片昏黑，并看不清来人的模样，一串蓝宝石项链在面前晃荡，正与自己配戴的一模一样。
　　
                  第 39 章
　　
　　向荣喝得酩酊大醉，左脚绊着右脚撞到钟二郎桌上，咧开嘴嘻嘻闹着又要拼酒。湛华刚要伸出手搀扶，钟二一甩胳膊将他撇出老远，向荣踉踉跄跄退后几步，脚底绵软摔倒在地。众人皆取笑：“新郎官欢喜得不会走路了，还不找新娘子扶他起来。”大家再想起四处找沈真，绕遍了酒店却都寻不着踪迹，湛华想到刚才莫名的影子，心里不禁微微忐忑，钟二郎不经心对向荣道：“新郎官好兴致，大喜的日子送自己一挂纸钱。”对方并未听分明，糊里糊涂从地上爬起来，沾了一身彩绸彩纸，钟二郎踮着足尖又踢他一脚：“装疯卖傻做得什么样子。”他吃喝爽利心满意足，唤着湛华起身回家。
　　
　　他两个刚走出大门，却见沈真摇曳生姿迎面走来，女人换了一条艳红的裙子，迈起步子好似火苗随风颤抖，蓝宝石项链悬在锁骨间晃动，眼稍里凝了一团奇异的欢喜，映得眸子闪闪烁烁，转过头对着钟二郎璨然娇笑。湛华本想给她打一声招呼，一转念忽然又低下头，待出了酒店坐进车里时，才犹犹豫豫问钟二：“刚才那个人瞧着像沈真，细细一看又觉不像她。”钟二郎喝得面孔微微熏红，心不在焉说：“沈真小时候撞过邪，有人说她犯了鬼祟，也有人说她发了癔病，总喜欢跟自己说话。我是个惯做神棍的，哪懂得那一套说辞，倒是有一回跑到她家探望，她神神秘秘告诉我，自己从来都是不高兴，周围没有人可做依靠，只能跟脑子里藏的小人相依相伴。待有一天筋疲力尽，便要把躯壳给让另一个沈真。”湛华定定听着，木愣了半晌也未清明。
　　
　　宴席上依然一片欢欣喜庆，沈真悄悄凑近向荣，好像一抹孤独的影子缠在他身后，白蛇似的胳膊带过一股凉气，A得各人彻骨酸心。她抿了嘴唇幽幽道：“从今我们便是夫妻，必要相养以生、相守以死，我从来都是穷困潦倒，在这世上心心念念的只有你，哪怕海枯石烂也无得转移。”她言语中带出几分竦然，唇角却仍浮着笑，神情似被描在面孔上，既无悲喜，又无欢愁。向荣微微打个颤，定神打量面前的人，乍一看竟要分辨不出。他恍惚间清醒了大半，晃着脑袋欲要言语，女人忽然扭过身去，绰绰的背影更显生份，火红的衣裳灼得他眼睛酸疼。
　　
　　在过去，沈真嫉恨虹艳冉入骨，使出伎俩将她困进枯井，原本只想折难于她，哪知天二天带了人赶去营救时，洪艳冉竟已死在井里。她心中禁不住糊涂，一会推脱事不关己，一会儿又内疚是自己害了对方，端起镜子朝里端详时，猛然之间恍惚明白，原来果真是另一个自己半途折回去杀死洪艳冉。她为人虽是泼辣，却不曾伤天害理，自那之后日日饱受悔恨折磨，本是强打精神下嫁向荣，奈何两人又碍着隔阂不得开解。于是沈真便常想，与其如此过活，倒不如死了落个坦荡。她脑中另一个自己便替她记下心愿，好像杀害洪艳冉时，她也是如此代替沈真。她知道这世上只有自己爱着沈真，无论她心中念了什么，只有自己瞧得清。也许没有人知道这一日究竟发生过什么，今天过去后一切便有了新的开始，当然也只是也许。
　　
　　钟二郎高高兴兴吃完一桌席，捧着肚子返回家，湛华一进门便见桌上摆了样东西，正是钟二原本打算送给沈真的八音盒。他以为早上走得匆忙忘记带上，忙找盒子盛装起来。钟二在一边说：“你那天不是说喜欢，搁到床头玩去吧。”湛华笑道：“我又不是小姑娘，哪费得你这般哄。”钟二坐到椅子上，倾过身子将他卷进怀中，搁在腿上调笑抚弄，湛华忙将八音盒遮到面前，隔着五彩的小马驹窃窃欢笑，透亮的珐琅器触到鼻尖上，染得面孔微微凉沁。钟二郎趁势把脸贴上去，湛华嘻嘻笑着四处躲闪，正要欲擒故纵扎进他怀里，却听钟二大煞风景道：“我白天吃得不老少，晚上只想吃猫耳朵。”
　　
　　湛华青着脸从他身上跳起来，拎着八音盒进了卧室，床上被褥还未整叠，他抬手一揭竟见里面露出个大姑娘，不禁唬得退后几步。女人瞪起眼坐起身来，还未等湛华喊出话，势如闪电纵身跃起，他慌忙抬臂挡住，没留神将八音钟脱手甩出去，雪白的小马砸在墙上被摔得粉碎，顶蓬上装饰的小白珠子四散溅开。钟二郎闻声忙赶进来，湛华定睛朝女人望去，才看清她是来找过钟二的壁虎精丽丽，面色更现出阴沉，怒气冲天对着钟二郎喝道：“吃了她！”
　　
　　钟二和丽丽皆是一震，湛华呶着嘴不吭气，出了卧室替钟二煮猫耳朵，丽丽躲出老远朝钟二笑道：“我难得来一趟，你可别吃我。”钟二郎腹中尚存余温，便作出不屑一顾扬眉问：“你尾巴长出来了？跑到我家做什么？”丽丽抖出精神啐道：“也是轮着流年不利，我扒在墙上行得正稳，不知哪个天杀的往外喷杀虫药水，熏得我头晕眼花，险些从楼上坠下，因瞧着离你家不远，便逃过来歇息片刻。”他两个正说着，忽听屋外一声脆响，原是湛划在厨房没留神打了只盘子，钟二郎忙敞开窗户撵丽丽走，壁虎精挑着眉毛暗自发笑，一条腿蹬出窗外道：“谁稀罕来你这里，若非龙王嘱咐了差事，哪个巴巴跑来沾染一身活人腌云。”她嘴巴碎，忍不住又说道：“老爷子心血来潮，逼着众妖出来替他寻个人，不知是不是年纪大了想要吃人肉。”
　　
　　她口中说的龙王是一条千年蛇妖，常年住在漫陀山，平日深居简出与钟二并无往来。湛华在客厅里高声喝唤，钟二郎不耐烦推了丽丽一把，壁虎姑娘顺着墙壁爬出去，从模糊暮色里甩出一条长尾巴，甚有一付肥嫩多汁的样子，勾引得钟二郎腹内颤抖，几乎耐不住要伸手将她薅回来。他往嘴上擦一把口水，湛华一言不发撞进屋，拎一把扫箸恭腰打扫地上的碎片，钟二见状忙笑道：“你别恼，我哪天出门再给你买个好的。”他踮着脚小心躲出来，见桌上已摆了碗筷，猫耳朵和了虾仁烹煮，另煸了碧绿的菜蔬，满碗红绿相映鲜香扑面。
　　
                  第 40 章
　　
　　钟二郎吃惯了夹生米饭熬菜叶，此时见着这光景，几乎拜倒地上感恩戴德，他一边感叹自己苦尽甘来一边舀着面食往嘴里送，忽听外面传来敲门声，湛华扔了扫箸赶出去开门，见门口候着个年过花甲的男人，衣杉得体，举止谦和，虽已熬出满头鹤发，眼睛却似乎比个少年更敞亮。这人朝他微微颔首，湛华忙将来客让进屋，钟二郎大口吞饭眼皮也懒得翻，老人倒不以为怪，坐在沙发上虔心等候。湛华禁不住笑道：“这是个吃货，休得顾虑。”老人从容一笑，彬彬和气对他道：“我姓郑名木，辗转得知此处匿有奇人异士，不告而至实在是仓促，还请二位莫要见怪。”原来郑木一进门便瞧见钟二郎那样嘴脸，心中禁不住也要疑虑，寥寥几言试探他俩深浅，因见湛华一付心领神会，便接着道：“今日特老扰烦二位，实在是有一样多年未成的心愿，我与一位故友失散多年，希望有生之年还能再得相见。”湛华思忖问：“难不成您的朋友已不在人世了，要做法召唤亡魂？”郑木摇头道：“实不相瞒，那一位故友是我少年时结交的蛇精，他常年住在漫陀山，我们人妖殊途不得不分离，这些年来一直互无音信，前几日它忽然踏入我梦中，怀愁含怨欲言又止，我生怕发生异情，才急于找寻。”钟二郎听闻此言猛然挺直身子，脑海中现出刚才丽丽提及的龙王，那蛇精也是住在漫陀山，千方百计找寻故人。
　　
　　话说漫陀山矗于城市南面，被周遭重山俊岭层层环裹，仙烟缭绕，草木葱茏，人至其中不知所届，仿佛陷于蓬莱仙境，又如坠入一场迷醉，迷迷糊糊再难寻得路途。于是便有传言称此山乃仙家圣地，凡夫俗子不得侵扰，又有人称此处阴霾透骨必是鬼魅横生，常人误入便有性命之忧，四周村民人人自危，临近山下也不敢踏入半步。在这山中确是住了一条老蛇精，身怀千年道行，统率众妖匿于深林，平日不理人世红尘，只安心享受天地恩泽，被众鬼怪尊作龙王，大有一番修身成仙之意。只是钟二郎深记他哥哥钟煌嘱叮嘱，这一位龙王面若人貌，内秉风雷，杀人如麻，暴躁无常，若是不慎遇上，万不能与他纠缠。
　　
　　钟二禁不住惊奇，如今这人找寻的怕便是龙王，他不过区区凡俗，焉能跟千年蛇妖称兄道友。湛华虽为鬼魂却跟那妖精同类不同道，自然不懂其中利害，因瞧着郑木满面急迫便一口应下。钟二郎塞了满嘴虾肉言语不得，眼巴巴瞧着郑木走出门才把食咽下，情急之下朝着湛华拍一巴掌，对方唬得蹦出老远，钟二正待酝出怒气喝斥，因见他一付作小伏低可怜样子，忽然又掌不住笑道：“真真是个糊涂鬼、惹事精，不过受用吃了一碗猫耳朵，倒叫你招出这一场麻烦。”湛华蹙起眉头撇一撇嘴，心道那猫耳朵是从商店买来的罐头，花费不赀哪能不好吃。他既应下此事，钟二郎也无多推脱，当即寻出地图研看地形，谋划甚久终是寻得上山的道路。
　　
　　郑木再来拜访时，特奉上礼金以作谢筹，钟二郎瞧得心花怒放，态度更比先前殷勤。一行人坐车驶上漫陀山脚下，轻装简从绕入重岭，湛华晃着脑袋四下张望，心道这地方真真是怪诞，山下环绕着蜿蜒公路，山中却仿佛临入另一番天地，苍枝浓翠，云岫环天，忽有一队山鸟掠翅冲入云霄，惊惹得四处嚣声齐作，层叠林阴掠出纷乱声响，或如风鸣，或如兽语，飒飒之声不绝于耳，转瞬之刻万籁俱息，唯从山涧卷出一阵阴风，唬得各人皆打出个寒噤。赤日当空，烧得云彩染上一团火烫颜色，漫天掠过飞鸟，满山铺着草，眼前揉进无尽的枝叶，人立于山中禁不住微微晕眩。钟二郎胸有成竹对郑木道：“对方必定也在找咱们，再往密林走一阵子，兴许便能引出带路的。”
　　
　　他正言语轻松，忽听远处深林传来一声野兽咆哮，郑木惊得一凛，奈何已是行至如此，再没有回转余地，只得硬着头皮往前挪步。湛华体谅他年高体虚，吩咐钟二郎在前探路，自己押在最后，护着郑木向深林行进。三人踏着在树林里漫无边际的寻探，橙红的日头从头顶滑到天边，天边仿佛藏了一只手，眼看便要将它薅到另一边，这世界好像也要跟随着一同沉下去，迎面的藤蔓树干活了一般，纷纷蹦跳着跃到眼前。郑木端着个指南针，刚才分明还有指示，那指针不到一会儿便失了准头，他见天色渐渐昏暗，一行人还在树丛里迷迷糊糊绕圈子，大山里危机四伏，若是捱到天黑便要更加艰险。此时进退两难，湛华埋头走得筋疲力尽，后悔自己不该跟随同往，抬起脸来正要抱怨，忽见一旁草丛中匿着一双眼睛，仿佛一道鬼火一闪而过。
　　
　　他唬得连声喊钟二，钟二郎早瞧见那东西，皱了眉头道：“吵什么，不过是个没成形的皮子。”话音未落，却见郑木痴了一般往树丛里钻。原来那黄皮子又称黄鼠狼，修成妖法便能通灵使祟，又善迷惑人心、勾魂索命，被人尊作黄仙，他三个无意踏入黄仙领地，惹得皮子使出妖术以示威惩，钟二和湛华自然不受侵饶，只有郑木着了道，懵懵懂懂被勾引过去。钟二郎见状忙撵上去，一把揪住郑木的衣领，紧扯着往外面跑，两旁层叠枝叶光影交错，仿佛挥舞出无数爪子挡在身前，耳边传来一阵尖身怪叫，好像老头子嘶声咳嗽，未几又换作幼童吃吃笑语。钟二郎何时受过这等冒犯，不禁火冒三丈怒不可遏，竖起眼朝作乱处厉吼一声，只听树丛中一阵悉挲嚣颤抖，几只栖鸟被他唬得蹦出枝头，各样嚣杂瞬时沉寂，郑木醍醐灌顶也渐渐清醒，转过头正见他虎着脸比个鬼更吓人。
　　
                  第 41 章
　　
　　湛华闻声连忙赶过来，行得慌张没留神绊在一跟枯枝上，脚下一滑摔了个四仰八叉。钟二郎几步上去拎他起来，湛华怕他又要促狭取笑，撇过脸对郑木道：“这一番劳顿岂是老人家能受的，不如找个地方暂做歇息。”郑木微笑道：“你们不必顾虑，我如今虽是老了，骨头却还没腐朽。”他恍惚里忆起少年时，禁不住涌出满心感叹，随着他两个且行且诉道：“我年轻时也是不输人，胆大包天，心怀四野，凭双腿踏遍五湖四海。有一年攀到这漫陀山上，也是跟如今一般艰险，森林里起了雾瘴，眼前尽是白茫茫的混沌，我在浓雾中绕得晕头转向，不慎跟同伴走散，只得摸索着在一棵棵树间徘徊，不知不觉行至一条溪流处，水流顺着山势淙淙奔淌，好像雪亮的银缎子铺在山路上，水花漕漕错错溅在腿上，让人几乎疑心自己置身梦境，我情不自禁掬起一捧送至唇间，那一股甘冽好像如今仍在舌尖盘旋。”
　　
　　他说起过去不免精神焕发，腿脚底下更有力气，丝毫没留意身边也笼上一层淡淡的雾气，好像言语中的情景感染到现实，心驰神往侃侃而谈：“我那时焦躁疲倦，一见那溪流心中禁不住欢喜，赤了脚趟进水里，忽见一条全身赤红的蛇擦着脚踝游过去，仿佛水中凭空生出一截弯曲的珊瑚，唬得头皮麻了半边，定睛一看才发现它肚皮上撕开个口子，不知跟什么野兽争斗受了伤，一时心生侧隐，小心将它从水中捞起，因见那伤口并无紧要，便寻出随身带的干粮试着喂它。说来也是奇怪，寻常野生蟒蛇大都对人存有戒备，那条蛇对我却毫无畏惧，吐着信子吞了一整个煮鸡子，我见它能吃能喝应无大碍，便将它搁到树枝上继续赶路。这深山里地势盘旋密林诡异，我跟同伴走失甚久，一直到入夜也未寻着原路，只得燃起篝火宿营休息，自己不敢独自沉睡，迷迷糊糊盹到半夜里忽觉出个冰凉的东西爬到身边，连忙大惊失色睁开眼，定神却见白天那条赤蛇静悄悄盘在身边，眼睛似一双相思豆凝神伫望。我那时走南闯北见多了世面，也晓得牲畜有通灵之性，因见它火红的身子美丽夺目，禁不住伸手摸一摸，那赤蛇竟也不知恼怒，安安静静任由抚摸，一人一蛇仿佛心有灵犀，我耐不住困乏终睡过去，第二天醒来时竟见身边坐着个模样俊秀的年轻公子，含笑告诉我自己是昨夜的赤蛇，应感激救命之恩化变作人形前来报答。”
　　
　　这故事奇幻缤纷仿佛天方夜谭，郑木声音越发低沉，与其说是讲述给别人倒更似自言自语，悄声低语纪念曾经绚烂的年华。不知不觉周遭雾气越发浓重，身前遮满灰白的颜色，垂下眼竟瞧不清脚底的道路，抬起头往四周张望更不见别人的踪影。他张开手向前拨动，好像在茫茫大海中寻探陆地，耳边响出轻微声息，仿佛是新生的蝴蝶隔了老远摇颤翅膀，随着一缕细风渐渐沉寂，这世界陷进无尽的寂寞里。郑木猛然着了慌，正要大声呼喊，肩膀上忽然被人拍一把，他定神往前打量，才见那模糊的影子是钟二郎，二人寻着对方，忙又摸索着往后找寻湛华，奈何这雾沼宛如一潭浑浊死水，幽暗浓殷深不见底，他两个刚才又似转了个圈子，湛华不知被甩到何处，钟二郎扯着嗓子唤了十余声，哪里还能听着半声回应。
　　
　　原来湛华刚才跌得那一跤摔疼了膝盖，总想伸手往伤处揉一揉，又恐被钟二瞧见嚷他不堪用途，只得硬撑着闷头往前走，脑子里翻天覆地胡思乱想，待回过神来才发觉身前二人不知所踪，幸而他原是惯做孤魂野鬼，这一时倒也不知慌张，寻了棵树挨着坐下安心等雾散净再去寻钟二。这情形便是千山鸟飞绝，万径人踪灭，不等浓雾消退，夜色又降至山林，湛华靠着树干昏昏沉沉盹过去，头发上沾了零碎叶片，衣裳被露水染湿，一只飞虫丛草丛蹦出来落在他脸上，他打个寒战猛然惊醒，揉着眼睛在夜中张望。此时迷雾散尽，天地仿佛被水洗了一般敞净，月朗星疏映得人间一片宁谧。他依稀见着远处枝叶摇动似有人走过，忙起身蹑手蹑脚挨过去，拨开浓密树叶竟见一行人浩浩荡荡在这荒山里前行，一路和音奏乐，八个轿夫抬一顶大轿，舞蹈似的踏着步子，轿子两旁护着一队锦衣少年，个个仪表堂堂，腰间挎着倭刀，前面另有一对宫装少女挑着明角灯引路，身姿袅娜好似桂影摇曳。
　　
　　那轿子忽然停下来，小厮退去，美貌丫头簇拥上来皆起车帘，从轿子里伸出一只雪白的手，指上套了一枚猫眼石戒指，轻轻搭在少年臂上。湛华还当自己发了梦，揉一揉眼睛见轿中走出个华美青年，衣衫飘荡像是刚从天边落下来，满头长发溢满银光，鬓影衣芳艳溢香融，他立在阴森夜幕中，仿佛璀灿东珠濯于暗潮，白玉为骨，雪做肌肤，满身冷傲绝艳不容逼视。湛华禁不住惊奇又往前挪步，细瞧那青年生着一双影沉沉的眼，面颊冷冽几近透明，乍一看似揉了几分纤柔，然而美则美矣却无魂魄，凉湛肃杀全无一分活人气息。他深知自己定是冲撞了山中的妖精，忙要转身辟开，旁边忽然卷过一股凉风，撩得周围树影颤动，青年座前一个小厮眼尖瞧见他，指着湛华藏身之处喝道：“哪里来的野鬼胆敢惊扰龙王圣驾！”这一声唬得他胸前乱颤，脚底一软跌在地上，才知道自己遇上的便是蛇精龙王，不知怎得忽然涌上满心畏惧，忙不跌爬起身，慌慌张张往后跑，因在黑暗中辩不得方向，一头撞上碗口粗的树叉，直碰得脑冒金星，晕头转向滑在地上。
　　
                  第 42 章
　　
　　湛华连滚带爬再要起身，忽听着周围草叶颤动，抬起脸正见龙王扶着个小厮缓缓踱过来，对方高高在上不屑打量，那小厮却瞪起眼不依不饶狠狠逼视过来，“嘶”的一声吐出半截鲜红的信子，抖动几下又非快撤回嘴里。湛华唬得忙往后挪动，龙王随着声响迈到他身前，长身玉立仿佛吸尽人间光华，对着湛华款款弯下腰，飘舞的长发几乎扫到他脸上，一对眼珠子宛若结了严冰，瞳子里掺进细碎的冰渣子，刀尖一般闪着幽幽的光。湛华忽然怕得无以复加，只觉自己被人攥进手心里，胸口沉闷喘不过气，身上毫毛几乎倒竖，缩着肩膀抖瑟如糠，龙王抿着嘴淡淡一笑，朝着他缓缓伸出手，细长的指尖挨到脸颊，仿佛一只毒蝎子爬上皮肤，手指抚着咽喉轻轻摩挲，挑拨出一抹轻微的疼痛。他好像逮着了猎物肆意玩弄，此一时宛若温柔，彼一会儿兴起便要撕裂对方喉咙，湛华猛然间记起丽丽对钟二说的话，情急之下脱口说道：“踏入贵地并非有意冲撞，实在情非得以，有一个老人年过百百，在这山里苦苦找寻只求得您一见！”
　　
　　龙王指尖一顿，弯起眼睛微微笑道：“我说林子里怎么多出个鬼，原是郑木这人没论道，巴巴寻了这么个东西来找我。”湛华见他收住手，大喜过望又说道：“他一直想着您，一路上喋喋不休怀念初见的情景，说人妖殊途，本就是这辈子的情非得以，他纵有心不离不弃，也无欺天枉世之力。”龙王面上闪过一抹奇异光色，呆了半晌忽然撇开脸冷笑道：“那算是什么东西，茫茫尘世一介蠢物罢了，也配想着我。”言罢不由得深深叹一口气，由小厮扶着行回轿子。湛华见他脚下不甚稳健，凡事需得旁人指引，才知这蛇精竟是眼盲，正要道出唏嘘，远处一个配刀的少年扬声唤他同往，湛华急着等待钟二，哪愿意跟随上去，对方不耐烦欲要上前揪扯，兵刃被月光耀得闪闪发光，他万般无奈只得挪过去，随在轿旁行进山林深处。
　　
　　花开两朵，各表一枝，话说刚才浓雾迷离，天色渐晚，湛华又不知所踪，钟二郎见再难行路，只得安排郑木卧在草丛歇息。老人前半生雄心万丈，到晚年却只剩下斑斓的回忆，朝钟二郎要了一支烟，烟头被火苗熏得绯红，随着吐纳忽明忽暗，他呼出一口清烟接前诉道：“那少年告诉我自己叫秋离，自小生在深山里，修有几百年的道行，刚刚化得双足，行走不稳从山嶙跌下不慎受伤。他虽是妖精，却也懂得知恩图报，称此生愿为我肝脑涂地蹈死不顾。我将信将疑，却又深感他情深意切，摇着脑袋取笑道：‘我如今什么也不缺，要你有什么用？’哪知秋离当了真，赤急白脸辩白：‘我再不济也总是有用途，冬天能为你叠被夏天愿替你打扇，用这一辈子偿还你的恩情，言语既出至死不改。’说罢便拉着我朝他主子谢恩道别。往后种种皆是造化弄人，我虽许了带他离开深山，却终究未实现诺言，这世上流光误人，一晃几十年过去，也不知他是否怨恨于我。”
　　
　　钟二郎细细听着，忽然皱起眉来道：“那秋离可还有个称呼唤做龙王？”他本是随口一问，哪知郑木神色大变，燃到一半的烟从指间滑落，慌忙挺直身子道：“你也识得龙王？他便是秋离的主子，最是、最是……我们万不能相见！”钟二郎听出端倪，余光朝周围一扫，只见草叶深处藏着两双闪亮的眼睛，透过夜幕浸出莹莹绿光，好似箭悬弓上蓄势待发，不禁扬声冷笑：“此处便是那龙王的巢穴，你既见不得怎么现在才道明，岂不是闲来无事消遣你爷爷！”话音未落便听两侧窜出一道疾风，一对黝黑的野狗尖声怪叫纵身扑上，雪亮利齿从嘴里挣出，扬起的利爪锐如刀锋。其中一条面目狰狞扑在前面，还未等挨着二人衣襟，便被钟二郎一拳挥上树干，另一条狗不知畏惧紧随跃上，挨了钟二窝心一脚倒在地上惨嚎。
　　
　　原来这二犬皆是修练未足的灵兽，识人语，通人性，在密林中供得道的妖精差遣，钟二郎弯腰拎起一只，卡着脖子往树干上摔打，野狗被撞得半死不活，裂开的脑袋耷拉到一边，另一条狗见势不妙忙要夹尾逃跑，钟二郎快一步跺在它颈上，大脚丫子不知轻重往下碾，野狗“嗷呜”一声惨叫吐出一口血沫，染得僚牙一片猩红。钟二郎朝它喝道：“哪一个派你们出来伏击爷爷！老子难得来一躺，倒要抽它的筋，揭它的皮，拎回家泡酒熬汤！”他转念一想，脚下稍微松挪，龇着牙假做温言对野狗道：“你们可瞧见附近有个顶漂亮的鬼，在深山里迷了路，呆头呆脑不辩东西？”那畜牲自然不能言语，钟二只当受了怠慢，攥住一条狗腿逆向掰折，只听“啪嚓”一声脆响便将狗腿齐根折断，那野狗本就被他折磨得，挺着脖子抽动几下便断了气息，钟二使猛了力气，手腕晃动竟将狗腿连皮带骨生生扯下来。
　　
　　他将野狗随手丢到一边，低头见手中一截狗腿甚是鲜美喜人，因在山中行得久了不堪饥饿，禁不住凑过脸往那生肉上舔一口，咂起舌头回味无穷，自以为茹毛饮血也别有一番风味，兴致勃勃连啃几口。余生的野狗呆若寒蝉一动不动，哀声惨叫再不敢造次，钟二笃定这畜牲必定知道湛华下落，两三口将手中狗腿啃尽了，撇开脸啐出几口狗毛，将森森白骨随手丢弃，又从口袋掏出根麻绳，结了个死环套在狗头上，牵在手里引导路途。郑木也被他如此野人行径吓得半死，缩在一旁汗流浃背，钟二郎扬手唤他加紧步伐，野狗本以被他踩得重伤，一瘸一拐行动迟缓，惹得钟二心生不快，抬腿又朝它猛踹几脚。
　　
                  第 43 章
　　
　　湛华随着轿子晕沉沉往前走，两旁山石嶙立，苍枝拥翠，不知何时绕进一处谷地，周遭高山盘旋宛如襁褓，谷内平川坦荡中无杂树，芳草萋萋落英缤纷，山石拥簇中立了一座堂屋，金碧辉煌如梦似幻。此时天已大亮，湛华睡眼惺忪打了个哈欠，忽见轿前持灯的少女褪回原形，化做一双萤火虫匿进草丛里，宅中家臣纷纷拥上来迎接主子，众星捧月般将龙王扶进院子，一只黄毛狐狸将湛华领进来，找了间屋子替他梳洗打扮，因瞧着他满身污泥邋趿不堪，又寻了件猩红的长衫给他替换。湛华随了众妖走了一整夜，脚上磨出水泡，皮囊底下一俱枯骨似要散了架，前仰后合几乎要盹过去，狐狸不顾他困倦难支，尽心尽力收拾爽利，毛绒绒的爪子扯在他手上道：“龙王殿下开恩传招你，我瞧你的样子也不似不识体统的孤魂恶鬼，待会儿必要千依百顺曲意逢迎，不然可要给殿下充了早饭。”它修行不足半人不鬼，只得了付人身子，脑袋还留着兽样，湛华瞧着个尖嘴狐狸口述人言，忍俊不禁暗暗偷笑。
　　
　　狐狸带着他径直往前走，过了穿堂眼前现出一栋正房，朱漆立柱、琉璃瓦片，四通八达、巍峨壮丽。狐狸小声叮嘱几句将他推进堂屋，屋内面阴郁晦暗大有一股竦然之气，湛华抬眼仔细端量，见紫檀大炕上铺着波斯毯子，炕边设一只小几，上面摆了几样精粥细菜，龙王靠着引枕端一只白瓷碗，指尖苍白似是比瓷片更皎洁，银白的长发锻子一般散在炕上，越发像画上描的神灵精怪勾魂夺魄。湛华轻轻走近他，龙王听着动静缓缓抬起脸，声音低哑冷冷道：“你过来，告诉我郑木都说了什么。”湛华垂手立在他身旁，想着老人先前种种言语，毕恭毕敬答道：“ 老先生一直后悔于您分离，称再此次相见便是一生心愿，还说永远忘不了山中河流的甘甜，便是在那里与您初次相逢。”
　　
　　龙王定定听着，面上平静如水，湛华再要说下去，忽见他抒一口气微微笑起来，摇着头淡淡道：“他念念不忘的那个叫秋离，原是在我身旁服侍的一条赤蛇，有一次带了个人回来，跪在我面前苦苦央求，说要与那人长相厮守。他不过活了几百年，自小在山里瞧着朝辉夕阴长大，哪里懂得凡尘俗事，只听别人说人心无价真情长存，便也要学着与人相识相知。我年事已高心无旁念，也不多言挽留，只说要他将修得的双足斩下便允他离去，哪知赤蛇动了真心，拔了刀毫不犹豫砍下自己双脚，动脉喷出的鲜血洒了满地。我命手下将秋离的断足盛进银盘里拿给郑木看，那人见后竟毫无畏惧，面无惧色直走进厅堂，扶起秋离便要离开。我心里暗暗惊奇，规劝他待秋离伤好后再出谷，郑木沉思片刻也便应允，沉心静气守在秋离身旁。”
　　
　　他拿瓷勺搅着碗里的粥，终是无心吞咽，随手搁在几上，一双眼澄澄望过来，眸子里映出人间万物，万千光华夺目缤纷，丝毫不似眼盲，然而繁华落尽，转而垂了眼继续道：“我受了秋离打动，原本有心成全他两个，哪知不等他痊愈，郑木的伙伴寻到山谷，他再三权衡，终是决定返回人界，留下秋离日日思念，因为伤势严重，不过几日便病死。他死前依然对我说：‘听别的妖精说人有一青叫做恋恋不舍，也不知郑木走时可会于我不舍。’后来我打发手下将赤蛇埋进后山，也不枉我们主仆一场。”
　　
　　湛华起初只以为郑木找寻的便是龙王，哪知其中还有这般曲折，不禁惊得目瞪口呆，刚才添油加醋那番说辞实在浪费唇舌。他转念一想，陪着小心问道：“我听人说您也千方百计寻着他，又是如何的原由？”龙王刚刚还是和蔼可亲的模样，一听这话突然变了脸色，勃然大怒扯了湛华喝道：“你个下贱鬼魂跑到林子里来作乱，本王宅心仁厚赦了你，你倒敢朝我问这话！”他怒火攻心，蛇信子从嘴里喷出，称得一张脸狰狞恐怖，湛华唬得软了腿欲哭无泪瘫在炕上，正瞧着龙王口中森森镣牙逼向自己，听见外面一阵乱响，龙王松开他抬头斥道：“闹什么！山崩了不成！”一个灰狼跛着腿慌忙颠进来道：“有个黝黑大个子抓了山上的野狗混进谷里，也不知是何方神圣，侍卫竟阻拦不住！”
　　
　　话音未落便见那“黝黑大个子”冲进堂屋，满面杀气正是钟二郎。湛华大喜过望连声呼救，钟二踹翻了灰狼几步迈上来，伸出手正要扯住他，却见龙王摇身化出原形，裂开血盆大口扑将而来，粗长的尾巴闪着熠熠银光，雷霆闪电一般在屋里横扫。钟二郎还未看清如何，便被紧紧缠到身上，龙王越收越紧躯干，绞得他骨胳发出轻脆的响声，身体半分动探不得，瞧着硕大的蛇头朝着自己缓缓转动，鲜红的信子几乎撩到脸上。钟二郎头回做这样刀俎鱼肉，气急败坏破口大骂，湛华情急之下扑到龙王身上，挥起一双手大声喊“钟二”，龙王扬起尾巴将他甩出老远，钟二郎趁机抽出一只手，攥起拳头欲要朝蛇头砸去。正当他两个针锋相对，千钧一发之际龙王忽然朗声笑道：“我当是哪个狗胆包天，原来是钟家的孩子，钟煌是你什么人，怎么也不教你孝敬长辈？”
　　钟二郎被挤压得喊不出话，面红耳赤举着斗大的拳头，龙王却轻轻松开他，吐着信子冷笑道：“我便给钟煌一个面子，免得他日后责怪我欺负后辈。”钟二听出他个自家哥哥有交情，虽是愤恨却又强压住，转过身去瞧湛华，幸而那鬼也是死了几百年，纵是摔打几下也性命无忧，只是刚才撞着后脑，此时双目紧毕不识人事。龙王再变回人行时，腰下留了银白的蛇尾，他在地上盘旋卷曲，缓缓端坐回炕上。钟二郎扛起湛华迈出堂屋，谷中妖怪被他一路打得或伤或残，围在旁边不敢近身。
　　
                  第 44 章
　　钟二郎出了山谷，迈着大步在树林行步，一颠一簸将湛华晃醒，睁开眼正瞧见山似的脊背，忙挣扎着对钟二道：“晃得骨头都散了，还不放我下来！”钟二郎笑嘻嘻将他置在林阴里，因瞧他换了一件猩红的衣裳，领口大开露出雪白的胸膛，称得凝脂肌肤宛若灼灼，忍不住捧起他的脸轻描淡写亲吻几下。湛华掌不住笑道：“这是从哪学得的斯文脾气？倒是叫我不自在。”钟二咧着嘴笑道：“刚啃了一条生狗腿，嘴里腥膻怕糟你嫌弃。”湛华笑道：“你是饿晕了头，说得什么胡话。”言罢抬起腿往他身上撩一脚。钟二郎捏住脚踝替他脱了鞋袜，见湛华走路磨出了水泡，一时又怜又恼，凑了脸往他趾上咬一口，惹得对方吃吃作笑。钟二脸上挂不住，涨红着面皮替湛华脱去衣裳，也不知温存抚弄，提枪便捅进后庭里，两手扶在湛华腰间，紧送慢曳，着力捣弄。湛华本就习以为常，起初还嗔他粗夯，不过一会儿股内啧啧然渐有水声，两腿缠在钟二腰上，前仰后合乱耸乱颠。钟二郎见他得了趣，更加横冲直撞，进进出出间不容隙，直H得湛华翻肠倒肚哀声讨饶，又压下身子亲嘴呷舌，手指头掐着他的乳头打转，兴致淋漓恣意把玩。
　　
　　湛华累得满头大汗，耸着屁股百般逢迎，钟二伏在他身上一泄如注，恋恋不舍将阴茎拔出，伸出手往后庭上抚摸。湛华忽然撇过头来问：“郑木呢？你将他安置到何处？”钟二替他披上衣服，摇摇头笑道：“你也瞧过那蛇精，心高气傲愤世嫉俗，哪里会是耽于欲求的俗物，他既是心心念念找寻某人，必是有不得以的缘由，此事已不是咱们所能插手的。”湛华虽不太懂，却还是点点头。他两个凑在一起又亲呷一阵，钟二郎急着赶路下山，湛华借故腰酸腿软迈不得步子，赖在他背上不肯动弹。
　　
　　龙王倚着引枕将凉粥喝尽了，胃里忽然一阵翻滚，掩了口忍不住要呕，他也知道自己已是风烛残年，刚才大动干戈实是强弩之末，这一会儿头晕目眩，身子竟僵了半边。屋外的妖精闻声上来伺候，他忙将残兵剩勇斥退，自己枕臂昏昏盹着，银白的蛇尾甩在塌下，每一寸鳞片都如虹光闪耀，无数年华的烙痕染不到身上，却早已让骨头腐朽成灰。就在似梦非梦时，一个老人从角落悄悄走上来，暮景残光强打精神，跪在龙王身边轻轻抚摸罗缎衣角，干枯的手指似要将每一处游龙飞凤的纹络描尽了，无比虔诚又交融着惶恐。好像那一年他还是个健朗小伙子，年轻的手也是如此抚摸龙王的衣衫，抬起头正瞧见一张美丽的脸孔，眸子幽幽忽闪着，比任何一方世界都美好。
　　那一年，郑木对着龙王一见钟情，不得不辜负秋离初动春心，对方虽不懂得人世七情六欲，心中却满含懵懂的渴求，他知道自己与龙王两相悬殊无以相衡，索性横下心来，依着龙王先前一句玩笑自斩双足，打算以此挽留郑木。哪知郑木既搁不下对龙王的爱恋，又对着秋离歉疚难安，内心争斗痛苦难熬，索性挥剑斩情连夜逃出山谷，寻着伙伴返回人间，只把这双蛇的恩怨当做一场梦，醒过来时再无痕迹。
　　
　　郑木伏在地上轻轻吻着龙王的尾巴，好像初恋一般满心酸甜的忐忑，龙王被他惊醒过来，睁开眼却什么也瞧不着，面前永远是无边的黑暗，焦灼抑郁无以解脱，只得又缓缓靠在塌上，垂下眼睛淡淡道：“我以为你怕我，再不敢回来了。”郑木抬起头说：“我前些天做了梦，见个熟悉的影子凑到自己身前，含着眼泪欲言又止，乍一看觉得像秋离，细细瞧了又仿佛是你。这一次寻到山中，本是想再见他一面，却不知他已经死去了，想来那托梦的必定是你了。”龙王冷笑道：“我活了一千年，早以看透红尘，哪里会有喜怒，那个必然不会是我了。”他缓缓立起身子，蛇尾不动声色缠到郑木腿上，一圈又一圈暗暗沉着力气，便是蟒蛇绞杀猎物的法子。郑木心知肚明却毫无畏惧，反而张开手拥抱住龙王，他年轻的时候没有足够的胆量，到年老了无牵挂，这一双手再不愿松开。
　　
　　自这之后郑木再也没走出林子，不知过了多久，有个道士无意中走进山林，这人生得一双四白眼，嘴唇薄得像刀刃，正是昔日在廖府兴风作浪的法师绛尘。他正在林子赶得急，树丛四周忽然漫上氤氲浓烟，灰白的雾气将万物遮掩住，便不慌不忙烧了一道符，不过一会儿便将浓雾驱散，他定睛朝前望去，见远处有个年轻人蹒跚着赶路，连忙几步追撵上去，走近了却见是个鹤发鸡皮的老人家，自颈至肩缠着一条银白大蟒。绛尘心知蹊跷，便对老人道：“这山林里鬼魅横生，久呆不得，你若顾惜性命还是快下山去。”老人仿佛一俱行尸走肉，丝毫听不着他言语，托着白蛇继续闷头往前走，好像要一直行至地老天荒。绛尘心道：“这必是给妖精迷了心窍。”他再打量那条蛇，竟见白蛇早已死去多时，身上的鳞片干枯脱落，沧桑老迈度过千年。
　　
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。钟二郎整一年里都懒散如泥，独独在深秋里禁不住欢喜，日日坐立难安翘首以待，不知心里揣着何样的意图。湛华暗暗的惊疑，跑到街角买了一袋刚出炉的糖炒板栗，剥去壳喂他。钟二郎接了栗子嘻嘻笑着道：“外头买的哪能跟自家的比，过些天来个老朋友，说好了要送好的吃食来。”湛华“噗”一声笑道：“原来你添了出息，不屑吃寻常东西了。”钟二连忙叫：“谁说的！”三口两口将板栗嚼了下肚。
　　
　　他如此巴巴候着，终是闻着对方音讯，一到早赶去火车站接人。湛华忙将家里的腌员蝗焓帐捌鹄矗正愁着如何烧菜招呼客人，钟二郎已将朋友带回家，一个黑脸汉子生了张呆板脸孔，乍一瞧仿佛集上刚宰过生猪的屠夫，偏偏架一付金丝边眼镜，晃着膀子闯进屋，顺手两只口袋摔到地上，他身后紧随了个小姑娘，不过学龄的年纪，扎一对豆芽似的小辫子，黑乎乎的手往嘴里塞一块豌豆黄，腮帮子鼓得滚圆。钟二郎跑了一上午饿得前胸贴后背，吱呀乱叫朝湛华要吃的。湛华灵机一动道：“我瞧市场上新上了螃蟹，你去买几只回来，蒸熟了蘸醋吃。”
　　
                  第 45 章
　　
　　一听要吃螃蟹，钟二郎立即涌出百倍精神，鼓舞着众人一同前往。这一行浩浩荡荡跑到海鲜市场，拣了顶热闹的一家拥上去，见一只只青皮大闸蟹聚在海盆里耀武扬威，绿豆似的小眼睛炯炯有神，也不知自己即要便要化做别人盘中美餐，挥舞着蟹螯欢欣快活。众人纷纷涌出有限虚伪的悲悯，钟二郎却连这点悲哀也省去了，撸起袖子先要抓最大的螃蟹，湛华暗中掐着他道：“螃蟹太贵，你若想吃得尽兴，不如再掺些河蚌生蚝。”他朋友站在一旁听着了，默默蹲下身不动声色掏出根火柴棒，趁着店主无暇顾及将木棍捅至螃蟹腮上。螃蟹挣扎了一会儿便抻着爪子呜呼唉哉，活螃蟹一百二一斤，死的三十一大堆，钟二郎立时会意，兴致勃勃加入屠蟹的队伍。
　　
　　店主瞧那二人的模样，纵是发觉也敢怒不敢言，钟二郎挑了一大筐，高高兴兴背回家里，寻出顶大的一锅添水蒸蟹。那二人起初还有说有笑畅谈往事，待螃蟹盛出锅，皆开锅盖冒出大团蒸气，立即怒目圆睁咬牙不语，憋足了劲准备大展拳脚，湛华还未调好姜醋，两人便撸袖子开吃，“啪”一声掰开滚烫的蟹壳，也不怕灼了舌头，争先恐后往嘴里填蟹膏。湛华哭笑不得，忙坐下抢了一只蟹教小女孩吃，自己又胡乱吃一个，因瞧着姑娘一楚楚可怜的模样，便柔声询问她多大年纪，读了几年书，姑娘只木讷着垂头不语。
　　
　　眼见一盆红通通的螃蟹见了底，二人不似刚才那番暴风骤雨，渐渐沉着下来喝黄酒。钟二郎抹了一脸蟹黄子，湛华干瞅着不告诉他，自己半掩了嘴窃窃发笑，钟二不明所以，指了那黑脸汉子道：“这个是我自小的玩伴唤做夏南的，别瞧他这个样，可是个百无一用书呆子，所沾之处皆是一片酸腐，发起楞来谁也顾不得，费了九牛二虎之力才娶上媳妇，结婚不过两年便逼得老婆跟人跑了，留下个痴呆丫头随他过活，取了名字叫夏秀，父女二人卖掉房产跑去乡下种地过活。这个人仍是贼心不死，隔三岔五写些‘悲伤的月亮’、‘忧郁的大蒜’冒充文豪诗圣，笔杆子虽是臭如狗屁，却养得一地好花生，我哥哥脾性仔细，吃果子单要吃头尖儿，只得央着他往这边送。”他口无遮掩自顾自说着，桌前那对夫女毫无愠色，剥螃蟹蘸醋不亦乐乎，钟二郎见盆子里不过还剩两三只蟹，连忙闭了嘴抢蟹吃，仗着自己身长手快先抓着吃了一只，见盆里独剩一只肥大团脐的，旁人不好意思再取，连忙伸手抓住道：“刚才吃的那个太孤单，再吃一个才叫‘相见欢’。”
　　
　　夏南酒足饭饱，离了桌子抖开自己带来的口袋，一只装了钟二郎新新念念的落花生，另一口袋盛着去了毛壳的板栗，还有些小米红枣，皆是新鲜又水灵，跟外边堆成山卖的货色不可相衡。他叼着一只卷烟对钟二道：“你消遣我半晌，我也不回嘴，单要你替我做件事。”钟二郎想了想连忙摇头道：“要我陪着你一同写那狗屁诗，还不如一刀剐了老子。”夏南怒道：“我眼睛又没给烂泥糊了，巴巴寻你写诗做什么！”他叉腰立起身说：“我们村子原先是安宁，也不知何时流传有鬼祟作乱，说是村东有个女娃死后入了殓，化成魂托到村西王家，附在活人身上日日胡言乱语，扰得人心惶惶终日畏畏缩缩。要我说那不过是小孩子发癔病，吃点西药也便好了，没想到村里来了个仙姑，自称能做法走阴，胡乱舞弄一阵，真就把孩子医好，哄得乡民纷纷慷慨解囊，托出血汗钱求她息事救人。那神婆扭了一段萨满舞，装神弄贵称请了狐仙上身，吱吆乱叫吆和了一阵子，自然不能手到病除，她借口称村民心不诚，腆着脸继续收资觳疲将病人尽兴耽搁着，自己却赖在村里不肯走。”
　　
　　夏南说至气急拍起桌子继续道：“我最瞧不上那些巫医神怪，借着世人胆小怕事，既收了人钱财偏落井下石，害得多少家破人亡！孰不知这世上哪里会有鬼神存在，皆是愚昧人类骗人骗己，偏偏还要丰满润色，栩栩如生说那狐仙穿来何样的裙子，蛇精披着五彩斗蓬，若是真有魂灵鬼怪从死人身子里脱出，又岂会连同衣裳一同升天超化。我思来想去总觉这事情并非事不关己，素知你平日也善于装神弄鬼，故邀你同我往乡下走一趟，整治那些个下作神棍！”
　　
　　钟二郎潜心消化着肚里的螃蟹，并无闲情一同附和，夏南转而对湛华道：“这小兄弟一瞧便是知书答理的，你也说一说世界上哪会有鬼魂！”钟二郎打个哈欠道：“山高路远，你明儿也该回村了，今天早点睡吧，没啥事我便不送了。”夏南勃然大怒道：“钟二郎你没义气！忘了小时候惹了祸被你哥揍得满院子跑，还是我跑出来替你说好话，哪知还未张开嘴便一同捱了打！钟煌的手多黑，巴掌像扇刀片子，应嫌揍的不解气，又拎出扫箸朝我抽，揍别人家的孩子一点不手软，硬是将新扫箸抽断三根！”钟二郎听这话立时不乐意，瞪着眼挥起拳头大喝：“你有胆子直呼我哥的名号！”
　　
　　湛华领着夏南的女儿夏秀躲在一边，瞧着这二人吵得其乐无穷，趁机扯一把钟二道：“你们在家叙旧吧，我带孩子出门转一圈。”钟二点头应着，见他含笑立着，伸出一只手摊在自己面前，只得掏出钱给他，回过头继续跟夏南争斗。湛华先替夏秀买了几件颜色衣裳，再带她去发廊修剪了乱发，因见刚才抢蟹激烈怕小姑娘没吃饱，又买了纸杯蛋糕给她。夏秀虽仍是付怯怯的样子，却毫不吝啬满心欢欣，扯了湛华的衣角磨蹭脸蛋，哄的湛华又要过马路给她买三色冰激凌。姑娘欢喜的无不应承，然而连忙摇头道：“这条路走不得。”湛华见马路上果然车如流水难以行步，只得转身做罢。他两个玩到入夜回家时，钟二郎和夏南也终于偃旗息鼓，地上撒了一堆螃蟹壳，钟二瞧了夏秀不情不愿道：“我今天便瞧你女儿的面子，明天往乡下走，瞧瞧是多大事，值得叫老子出马！”
　　
                  第 46 章
　　
　　俗语曰“小隐隐于山，大隐隐于市”，那藏匿深山密林的妖怪烂俗无新，只有市井坊间才是鬼狐精怪流传人间的渊薮，各式新奇故事供着世人茶余饭后以做谈资，无论老幼妇儒皆精神百倍绘声绘色争相道述，真真能诌出另一派天地，可又有哪一个亲眼所见、亲身所历。依着钟二郎的性子便无所谓神鬼，偏偏那夏南是个硬钻牛角尖的，自觉眼睛里揉不得沙子，见不得别人在自己跟前作假，这次更是使出比吃螃蟹还高涨百倍的劲头，下定决心铲除迷信。是夜便带着女儿住在钟二家，第二天一大早起来烧一锅棒子面粥，烙了七八张饼，各人吃饱喝足依计划赶至夏南所住的村子。钟二郎租了一辆车，一路上颠颠簸簸，开上高速公路驶出城市，过了山路轧上泥路，晃过一色山崖陡壁，密密实实的页岩一直堆积到天上，瞧得湛华头晕目眩，歪着身子在车上打盹。
　　
　　钟二其间喝了一壶水，吃了两扇饼，把着方向盘走岔两条路，历过千难万险，走了四个来钟头，终是赶至目的。他颤巍巍将车甩进村子里，惹得一群顽童土狗争先来瞧热闹。夏南拍着他的肩膀道：“好兄弟，几日不见你还学了开车！”钟二郎打个哈欠说：“你催得急，寻不着司机，我也是赶鸭子上架，路上唬出一身冷汗，这会儿手指头都是软的。”夏南唬得目瞪口呆，正要骂他草菅人命，忽听着附近有处人家燃放鞭炮，噼里啪啦一通乱响，湛华刚从车里迈出来，听着这响动好奇道：“咱们倒是来得巧，这是谁家娶媳妇？”夏南冷笑说：“娶得哪门子亲，这是请神婆呢。”他越想越不甘，便打发夏秀带湛华回家，自己硬扯上钟二郎一同去放鞭的人家。
　　
　　原来夏南离村前，村西王家闹了一场古怪，王善任养的女孩突然发起场怪病，醒过来时不吃也不喝，阴沉着面孔呆坐在床上，别人哄了她半天，女孩才阴恻恻开口：“从今我便不在你家了。”惹得王善任心如刀绞，一时不知所措竟痛哭出声。好巧有个替人算命的婆子行到他家讨水喝，端量着那孩子道：“这可不是寻常疾患，必定是给鬼附了身。”王善任仔细一思量，果然想起村东有一家刚做了丧事，死的正是个跟女儿同龄的孩子，忙拽住婆子询问如何化解。这婆子名唤何映霞，自称是何仙姑脱世，能请得狐仙下凡，平日靠着招摇撞骗混饭，最是善做察言观色，瞧着王善任的言语神色便明白了八九，本是信口胡诌一句，这会儿倒揣上几分把握，捡了根枯枝往女孩身上抽打，嘴里念念有辞喝道：“仙姑在此！妖魔鬼怪休得造次！”说破了这档事实在也无蹊跷，王善任的丈夫长年不挨家，女人有一回发了火，逮住女儿骂一顿，小姑娘是个闷嘴葫芦，受了气憋在心里，故意摆出脸子给母亲看，原想冷冷清清抻一阵，哪知道忽然冒出个老婆子，拎一串树枝朝自己没命挥打，她毕竟耐不住痛，也不顾先前计较，忙躲到王善任背后喊“妈！”何映霞又打了她十几下，从井里舀了一瓢水，泼到女孩头上说：“关进屋子里，清清淡淡饿几天便好了。”女孩被押进柴房关了一天一夜，出来时又冷又饿再不敢闹，只得给人说自己被鬼迷了心。
　　
　　何映霞便凭此名扬村里，各家有了病人也不消去瞧大夫，只巴巴把她请回家当菩萨供着，其中恰有误打误撞痊愈的，她便称狐仙显了灵，也有耽搁了病情伸腿西去的，婆子反咬一口称来人内无纯良，冲撞了神明。夏南自感比旁人明白些，抱打不平要替人除去这一祸害，他两个闯进这户姓刘的人家，户主唤做刘金茂，瞧见夏南忙招呼道：“夏先生快请炕上坐，咱们请了仙姑来家里，正想找个有份量的陪客。”他撇过头对着一旁的仙姑道：“夏先生可是我们村的学问人，能作诗，会画画，咱们过年贴对子都央了他去写。”钟二郎将嘴一撇，正瞧见何映霞歪着身子坐在炕上，一条腿压在屁股底下，脸上搓了二斤粉，颦颦笑笑间便纷纷坠下来。夏南自然不愿意屈尊上前，钟二郎瞧见炕几上摆了肥腻腻五香扒肘子，耐不住腹内饥荒，也不消主人来请，凑上去边吃边问道：“我一进屋便觉察，您府上阴风阵阵啊，可有什么不好？”
　　
　　刘金茂听了连忙道：“我老婆在屋里睡午觉，哪知青天白日的撞了邪，吓得发起大病，这会儿还瘫在床上，我正跟仙姑商量如何救治。”他正说着，忽然从里屋晃出个脸色腊黄的女人，正是刘金茂的妻子桂兰，哭哭啼啼对何映霞道：“大慈大悲的仙姑救命啊，花寡妇化作厉鬼来杀我了！”刘金茂冷冷瞧着也不动弹，夏南忙将她扶上床，细细一问才知道，原来村子里住着个姓花的年轻小寡妇，生得有几分姿色，难免招着汉子们多看一眼。偏生那桂兰是个嘴碎的，就爱好将那有的没有的四处说一说，惹得花寡妇婆家信以为真，堵在媳妇门口质询，本来并不是要紧的事，偏偏那女人面皮薄，一恨之下竟悬了梁，桂兰听人说出了事，一时也生不出愧疚，跟着别人一同去瞧，一进屋便看见死人青紫的面孔，舌头拖到下巴上，不禁唬得一踉跄，跌跌撞撞跑回家。几天后她正在屋里午睡，忽觉着头顶有东西一晃一晃，迷迷糊糊睁开眼，竟见自家房梁上吊着个女人，舌头拖出二尺来，身子仿佛荡秋千，眼看便要坠到她身上，尖叫一声晕死过去。
　　何映霞斜着眼见钟二将肘子渐渐吃干净，心里忍不住焦躁，随口说道：“这便是冤孽了，若不化解掉，你可要拿命偿人家。不是说你家院子里还冒血水吗，这便是鬼魂来讨命了。”夏南问：“院子里冒的什么血水？”刘金茂连忙说：“有一晚下了雨，我听着外边有人走过，那时刚出了事，唬得一动不敢动弹。到第二天出门一瞧，院子泥地上竟积了一滩血锈，便是鲜血干涸的样子。”
　　
　　
                  第 47 章
　　钟二郎拨弄着脑袋打量刘金茂房里，他算得村里富户，盖着两层小洋楼，坐北朝南宽敞明亮，便对桂兰道：“我瞧着你倒没什么，也不消劳烦狐仙跑一趟，敞开心歇两天也便好了。”说罢便唤着夏南辞过主人。两人出了门夏南忙问：“怎么样，是个如何的骗子？”钟二郎笑道：“是不是爷们一看便知晓，那婆子不过是个招摇撞骗的，他房里并无鬼气，地里冒血丝是因为下雨泛了铁，别的都好说，只是那家男人实在是奇怪，对着他老婆不咸不淡，仿佛心里揣着鬼。”夏南一拍巴掌做恍然大悟状，过一会儿又挠着头皮咂摸不出门道。
　　
　　夏南住一户独门独院，葡萄架下摆着石几凉椅，墙角开一丛地瓜花，蜜蜂蝴蝶倚绿绕香，文章虽是十年如一日的狗屁，过的却是陶渊明的日子。天上擦了点昏黑，隐约冒出几颗孤星，夏秀在房里做功课，湛华长途跋涉早以筋疲力尽，躺在凉椅上打磕睡，葡萄叶子趁着微风轻轻颤动，丰盈硕果压弯了藤蔓一直垂到他身上。钟二郎低声对夏南道：“老子难得来一躺，你可别小气，宰了下蛋的母鸡下酒。”夏南骂骂咧咧进了厨房，钟二凑到湛华身边道：“你也不怕凉，怎么在院里睡觉。奔波了一路饿不饿？”湛华并未睡得沉稳，睁开一只眼笑道：“我单吃你便饱了。”他本是要说“吃钟二郎的精气”，因睡得糊涂讲岔了嘴，不由臊红了脸，钟二见状忙偎到他身上，嘻嘻笑着问：“你要吃我哪里？”对着嘴唇欲要亲吻上去。两边正是你侬我侬、难分难解时，忽听厨房里传出夏南慷慨吟颂“山中美人颜色新，碧绿樱子揽云鬓”，原来他切着胡萝卜忽然豪兴大发，抑不住内心激昂作诗一首。湛华忙搂了钟二道：“我死了这么久，这时才知道什么是冷。”
　　
　　夏南麻利烧了几个家常菜，一行人正吃着，他邻居七婶过来串门，滔滔不绝讲述才出的热闹，原来桂兰听了钟二郎的话，果然沉心静气细细琢磨，心中七上八下坐立难安，越发感觉那天瞧见的吊死鬼不似老人常说的鬼，便邀来娘家的姐妹一同商议。她有个妯娌原是有些见识的，对鬼神之说向来淡漠，闪闪烁烁朝她说：“以前也听别人说花寡妇不正派，倒应该问问你老头子。”桂兰心中一动，忙找来刘金茂对峙，这一问却把男人唬得心虚，以为事情败露，禁不住全盘托出。原来桂兰当初编派花寡妇无数，无巧不巧竟说中八九，却不知花寡妇沟搭的汉子正是刘金茂，二人暗渡陈仓无限快活，风言一起四散逃开，后来花寡妇羞愧交加行了短见，刘金茂深感妻不如偷，着实为那小情人伤心了好一阵，不免将满心痛楚归罪于妻子，一心想为花寡妇出个恶气，便想出个混涨主意，拿白纸剪了个吊死鬼挂在自家房梁上，想趁着桂兰醒是恍惚将她吓一吓。桂兰剥茧抽丝将前前后后质问清楚，气得浑身绵软，呼天抢地寻死寻活，何映霞正耽搁在她家，以为女人发了病，忙蜇蜇蝎蝎跑出来，却见夫妇两个摔盆子砸碗正打得热闹，桂兰以为她跟丈夫串通一气，遂揪着婆子一同撕打。
　　
　　才一会儿工夫竟出了这些乐子，夏南听得津津有味，越发后悔自己不该早早回来，没瞧见一场精彩绝伦家庭伦理肥皂剧。送走了七婶，他几个又玩笑一阵，钟二郎心不在焉拿眼瞥着湛华，借故疲倦要去睡觉，夏南寻了间空屋给他俩住，钟二关了门便把湛华推到炕上道：“你刚才说的什么？要吃爷哪里？”湛华笑得直不起腰，轻轻松被扒了裤子扯开腿，钟二扶着那家伙在他腿间划拉，又欺身上去含他的乳头。两个人一丝不挂滚在炕上，钟二郎四仰八叉一柱擎天，湛华劈开腿小心坐下去，钟二托着他两边屁股道：“吆，这么紧。”还未等着耸动几下，夏南忽然推门闯进来，手里捧着扇蚊香道：“山里蚊子多，给你们送……”一抬头正瞧见香艳淋漓春宫戏，目瞪口呆愣在原处。湛华纵是个鬼，这会儿也羞愧难当臊得满脸火烫，钟二郎一翻身将他压在身下，夏秀闻着动静也跟进来，小姑娘尚未通人事，不懂其中原由，不声不响将她爹领走。
　　
　　撵走了夏南，钟二郎还想接着玩，窗户忽然被风吹开，从外面涌进一股冰凉，掺夹着水沫子滚到身上。湛华抬头往外看，刚才天上还有几颗微星，这会却下起雨，起初还是浠浠沥沥的雨珠子，眼看风雨势头愈大，电闪雷轰泄出成片的水帘。夏南小心敲敲门，推开一道门缝不敢进来，钟二郎披上衣服把门敞开，对方淋得像个落汤鸡，赶忙躲进屋道：“今年雨水多，夏天各处还遭了灾，到入秋还是这般凶险，你快随我瞧瞧各处，别让水淹了房子。”钟二郎随他出了门，湛华掩了被子自己睡下，天上忽然划出一道闪，紧随着传来轰隆巨响，房门“E”一声被风掀开，他隐约瞧见有个人进来，趁着屋子里黑暗瞧不分明，摇摇晃晃行到床前。
　　
　　湛华瞪起眼正要分辨它是人是鬼，天上猛打出一记闪电，映得屋里一片雪亮，却见那东西浑身上下染满雨水，脸孔也被泡得稀烂，鼻子眼睛黏合在一起，淋漓水珠子淌了一地，正是个刚死不久的落水鬼。那物微微呼出气，缓缓抬起一只手，轻轻挨到湛华肩上，它浑身上下又湿又凉，湛华原被热被窝暖透了，不禁暗暗打个寒战，忽见外面忽然闪进个人影，唬得他心里一惊，定神一看才见来的是夏秀，纵身拦在那物面前，竖起个指头朝它轻轻弹拨。湛华还未瞧清是如何的动作，那怪物便掩住脸嚎啕大叫奔出房去，他大吃一惊问：“你这个孩子倒是会藏掖，这是用的什么法术？”夏秀抿着嘴羞怯怯笑道：“是干爹闲时胡乱教的，也不知是什么。”湛华止不住惊奇又问：“你干爹是哪一个？”夏秀昂起头洋洋得意道：“自然是钟大爷。”
　　
                  第 48 章
　　
　　暴雨下了一整夜，钟二郎后半夜钻回被窝，原想搂着湛华暖一暖身子，一时忘了他是鬼，双臂热情拥上去仿佛揽上三九严冰，冻得毛发直竖，连忙倒抽着气欠开身，过一会儿却又留恋满指柔腻香滑，禁不住伸手往他腰上揉搓。他一边惬意揉抚一边渐渐沉入梦乡，正是睡得香甜时，忽被外面一阵哄闹吵醒，抬头见外面已大亮，湛华穿好衣服下了床，接了热水给他洗漱，推开门扑面涌过一股土腥味，出了院子往外张望。原来何映霞在王家出了丑，正准备卷铺盖离开，哪知第二天刚迈出屋便见一队村民迎至门前，敲锣打鼓求她留下，仙姑满面愁思而又难却盛情，只得高高兴兴由了众人。村民们顿时喜出望外忙簇拥住神人，话说暴雨宁息时，各家出门清点田地屋舍，竟察觉出古怪异样，有人圈里少了猪崽，有人地里庄稼被拔走一片，更有骇人听闻的，说是看门的狗夜里无端狂吠，第二天便死在家门口。大家起先只以为是野兽所为，后来有人披头散发大呼小叫：“了不得了！昨晚上雨下得那么急，我听着雷鸣睡不着，听见院子里晃进个东西，大摇大摆转了一圈，又在门口晃荡了半晌，幸亏房门紧锁不得进入，唬得一夜不敢合眼。今早上开了门一看，竟见大门上给划出七八道指甲印子！”大家蜂拥着跑去观看，见木门上果然刻下一排抓痕，有历练的老人细细辩识了，打着包票说这可不是野兽刨下的。
　　
　　村民听了皆现出噤色，神色肃然以目示意，终究认为这些蹊跷关乎鬼神，由个有威信的带领着，合计找何映霞拿主意。仙姑见风水轮流转，自己又复而得意起来，翘着脚燃一棵香烟呷着道：“我早就说，这村子不干净，得请来大仙统共整治整治，偏有那不懂事的从中做梗，耽误了好时候，这一会儿那鬼吸着原阳不知幻化得如何，趁着下雨时阴气重便来谋害性命，你们纵是不惜命，还有家里的老人孩子，难不成都要眼睁睁瞧他们给鬼害了！”众人纷纷现出惶恐，忙求仙姑作法请仙，何映霞端着架子不回话，有胆小的人耐不住心焦，拿出钱财贡给她，何映霞略瞄一眼，即而做不屑一顾撇开脸去。夏南向来自诩是有学问的读书人，被人硬拉来给仙姑说好话，钟二扯了湛华靠在门口瞧热闹，见他脸上涨成猪肝色，张开嘴欲要骂娘，本以为这人要大发雷霆闹一场，哪知夏南抽了半晌气，一言不吭转身撞出屋。
　　
　　钟二郎趁机抓一把瓜子跟湛华分着吃，凑在他耳边悄声道：“你瞧着，好玩的还在后边呢。”不过半盏茶光景，有人沉不住气道：“我想起来了，今年夏天雨水泛滥，邻村靠着河堤，好些人家都遭了灾，有的人被大水冲走，家人千方百计找回尸首葬进坟里，有的却连肉身也寻不着，现在还不知在哪沉着。我知道有一户遭了难，那人因是横死，进不得祖坟，只能葬在石岗里，结果一下雨又将石头冲走，他家的人哭哭啼啼去修坟，看见尸体露出半截来，竟是长出密密一丛绿毛，说出来真要死人。”何映霞听了这话猛拍大腿道：“这就是了，那人定是已化作僵尸！吃了牲畜便该吃人了！”她又装模作样说了一番，唬得众人更加忐忑，仙姑见状忙趁热打铁替狐仙要供平，村民早被吓得六神无主，哪里有不从的，纷纷慷慨激昂献出钱财，只求自家平平安安。
　　
　　何映霞面上渐渐露出些怡然，撇着嘴笑道：“你们原是善男信女，大仙自然愿意教化，少不得我发散精气请神上身，救人间于水火煎熬。”村民立时会意，知道仙姑愿意开恩做法，吆喝着将闲杂人等撵出屋，钟二郎只得带着湛华趴在窗台上，捅漏了窗户纸往里看。何映霞面前摆上酒菜，提起筷子“嗒叭嗒叭”大嚼大咽，吃到心满意足又灌两盅酒，正是受用时，身上忽然连打几个寒战，面目扭曲仿佛痛苦难耐，身形立时低下去，伏在炕上抓耳挠腮，尖着嗓子一声声咳嗽。屋里几个人顿时大气不敢吭一声，神情肃然等着大仙显灵，却听何映霞张嘴叫道：“本狐仙在山里正快活，哪个唤了我出来？瓜果金银可都预备周详了？”她嗓子拔尖响亮好像不似人动静，窝着肩膀在炕上抽搐扭动，一对眼睛闪得贼亮，直}得人后脊发麻，不知情的真以为仙姑请来了狐狸精。
　　
　　钟二郎吐了一地瓜子皮，原本以为能有多大的乐子，瞧见这架势便没了兴致，对着湛华悄悄道：“这一套老子三岁便精通，上午招个吕洞宾，下午唤个孙猴子，又威风又热闹，捧场的人能排出二里地，可比她更像模像样。”两人取笑一番便返回夏南家。钟二本打算辞行回家去，左等右等不见夏南回来，百无聊赖跑进夏南房里翻出几本旧杂志，津津有味观赏小泽玛利亚，正是瞧在兴头上，眼角余光忽瞄见湛华进来，忙不迭将书掖进被里，正襟端坐咧着嘴干笑。湛华挨到他身边道：“往日出行妖魔鬼怪，这一回倒是奇怪，作乱的皆是活人弄的假鬼，只是那天夜里闯进屋的东西实在不似善类。”钟二郎一心怕他瞧见玛利亚姑娘，东张西望“嗯嗯哎哎”的敷衍。
　　
　　他两个再等下去，待到日头偏西落，夏南还是迟迟不归，钟二郎不免着了慌，倒是夏秀不慌不忙说：“稍安勿躁，终归不打紧。”她嘴巴灵验的紧，没过一会儿夏南果然返回来，推开门大声吆喝，钟二郎革着墙在屋里吼：“你给狼叼去了，得亏还认得家门！”夏南晃进屋洋洋得意道：“说什么长绿毛的僵尸，哪个长眼瞧见了！倒是发大水时确实出了事，我出了村子四处打听才知道，有个人的尸体至今没找着，他娘急疯了，每到下雨便嚷嚷要救孩子，那一夜村里出乱子，便是她犯了病跑出来晃荡。”他马不停蹄奔波了一上午，原是为了打听怪事的缘由，这一会儿口干舌燥往外吐舌头，湛华忙替他倒一碗水，夏南边喝边笑道：“这世上还是人厉害，我顺路又唤了官差来，看那神婆还能得意到几时。”
　　
                  第 49 章
　　
　　官差行动迅速，何映霞虽还未一败涂地，却远隔着三百里便闻着动静，早早收拾细软溜之大吉。钟二郎拍着巴掌赞叹说：“好腿脚，干我们这一行都是好腿脚！”被骗的村民或如梦初醒，立在门口跳脚骂娘，或拍着心窝庆幸损失非巨，更有云深不知处者，至死也坚信何映霞是个救人水火的真仙人。夏南愤恼交加怒其不争，忍不住挥墨作诗一首，钟二郎自然不敢见识，忙扯着湛华朝他辞行。夏家父女将他两个送至村口，夏南依依不舍还要再往外送，夏秀忙拉住他幽幽说：“走到这里就够了，今天不能行远路。”
　　
　　湛华想了想，将小姑娘唤到身边，和颜悦色说：“哪天得了空，再来钟二家玩，我还给你买纸杯蛋糕。”夏秀高高兴兴点头答应，湛华低声又说道：“只是你爹那天冒冒失失闯进屋，眼睛瞧见不该瞧的东西，我困惑难堪，日后如何再待你？你可有法子让他忘了那档事？”她琢磨了片刻，连忙快步跑到夏南身边，招呼他恭下身子。夏南正是莫名其妙时，忽见女儿一只手拍到自己脑门上，猛然之间似是有一缕东西从后脑飞出，眼前一阵金星旋转，他再抬起头，见钟二郎开车远去，只得懵懵懂懂带夏秀回家。
　　
　　汽车在山路上行驰，湛华连连打出几个哈欠，抬脸忽瞧见前面有辆车被人拦住，定睛望去才见拦车的正是何映霞，仙姑一路奔逃筋疲力尽，正央人载自己下山。此时天色微微的熏黑，山脊上犹染着落日余晖，那车上的司机略朝她瞧一眼，立时唬得大惊失色，开足马力飞奔而去。原来何映霞背后不知何时伏上一只鬼，一双手紧紧环在她肩上，歪着头朝人发笑。这鬼浑身浸着水，头发一绺一绺糊在腐烂面皮上，待他们开车行至近处，湛华才恍然认出它正是那天雨夜闯进屋的落水鬼。好巧钟二郎正饿得头晕眼花，连忙刹车迈下来，几步走到何映霞身前，对方还以为他是兴师问罪撵上的，掉头往后飞跑，也不知自己正被鬼缠着，脚下迅敏宛如踩上风火轮。
　　
　　钟二手急眼快扒下她背着的鬼，按在地上预备食用，那鬼大骇，手舞足蹈奋力挣扎，钟二竖起个手指头，找着它咽上狠狠戳去，好像杀螃蟹一般捏断喉咙，轻轻将顶上腐皮皆去，露出内里的鲜肉欢欣啖之。何映霞毕竟腿脚快，趁着他吃鬼的工夫早跑得没影，湛华笑道：“解决了死人，那活的怎么办？”钟二郎抹一把嘴假惺惺道：“都是同行呢，哪个忍心难为她，损阴德的还是该交给夏南做。”
　　过了重阳节，天气一天比一天凉，钟二郎原是不怕冷，只是如今夜夜拥着湛华睡，仿佛怀里抱上一团冰，每日一早醒来都是刺骨冰凉，直嚷嚷要将湛华扔到床底下。他这一日起个大早，谁眼惺忪下床穿衣，也不消别人伺候，自己麻利洗漱吃早饭，招呼一声便扎到外边。湛华趁着钟二郎出门，懒在被窝里又睡了一场回笼觉，待到日上三竿才起来，开了箱子拣出先前买的貂皮大衣，披在身上审试半晌。那一团毛皮裹在身上，瘦削的身形立时富态有余，鬼身子鬼皮被厚毛团团抱住，他虽无所谓冷暖，瞧见镜里的骷髅架子被严严遮掩住，心中也禁不住暗暗高兴。
　　
　　钟二郎再返回来时，带回袋装的糖精、砂砾，马不停蹄跑到阳台寻出口铁锅，擦净了搬出屋子。湛华忙把大衣收起，跟在他身后询问：“这是忙什么？又张罗着吃什么东西？”钟二郎嘻嘻笑道：“夏南上次带来一袋栗子，我趁着新鲜和糖炒了，好给哥哥送过去。”湛华抿嘴笑着不言语，立在一边瞧他忙进忙出。这情形真真是稀奇，钟二郎平日懒散如烂泥，这一次却异样的殷勤，走廊上生了熊熊火焰，他架上铁锅翻砂炒糖，身上起初还套一条破褂子，到后来索性光了膀，脸上被烟火熏的焦黑，汗珠子断了线一般往下落。湛华在一边替他抹汗打扇子，一旁的小鬼好奇挪上来瞧热闹，被他一巴掌甩出老远。
　　
　　板栗入了锅一直翻炒，滚在铁砂糖精间泛出棕红油亮，“啪啪”蹦跳着龇开裂口，露出金黄的果实浓香四溢。钟二郎一颗一颗拣出来，攒了一碟子给湛华，其余的拿小盆盛了，自己洗净手，端到桌前细细剥去壳，又小心将薄皮揭去，干干净净摆进瓷钵里。湛华边吃边问他：“你上次还说要吃好东西，怎么这会儿倒不急了？”钟二郎竖起眉毛说：“我要是吃了，哪还有你和我哥的份。”湛华便也不与他谦让，自顾自剥板栗吃，心里越发对钟煌起了好奇，好像有个小爪子一下一下往上挠，几次张嘴欲要询问，不知怎的又强咽回去。他心里揣着事情，面上便浮动出脉脉的颜色，钟二郎笑得脸上横肉抽动，扳起他的下巴对着嘴唇深深亲吻，两个人口舌间香甜流转，交缠勾扯越发难分难解。湛华趁势依偎过去，屁股抵在他腿间轻快磨蹭，身子扭得像一条鱼，眼角眉稍浓艳欲醉，仿佛即要惹出火星子，钟二郎忽然一把扶住他，拦腰拎着摔到床上，湛华连忙七手八脚脱衣裳，手指头还没挨着钟二郎，却见他转身进了厨房，把自己抛到脑后专心致志切葱切姜煮落花生。
　　
　　花生出了锅，钟二郎顶着腾腾热气挨个挑出顶好的一碟，跟剥好的板栗一同装进攒盒里，饭也不顾吃便急风急火跑去找钟煌。湛华盛情遭拒，这会儿早掩了被睡过去，因为心里赌了气，不免盹得颇不踏实，朦胧中知道钟二郎离开，不过一会儿又感觉有人挨近自己，一双手伸进被子朝身上乱摸。他唬得连忙睁开眼，定神望去才见来人原是钟二郎，禁不住怒道：“你不是走了？怎么又回来？”钟二郎笑道：“我哥不得空，我把东西搁下便回来了。”湛华狐疑说：“前后不过走了十余分钟，你那腿脚倒是利落。”钟二郎嘻嘻笑着不言语，湛华知道他劳累一整天，这会儿必定饥饿难耐，翻身起来替他做饭，钟二郎坐在桌前拿余下的花生板栗垫肚子，闻到厨房里渐渐飘出饭菜香，见湛华端出满满一海碗腊肉炒饭，连忙双手接了狼吞虎咽吃起饭。湛华趁机又说道：“你哥哥住在什么地方？能不能带我去探望？”钟二郎吃得心满意足，想也不想便答应：“我哥不就是你哥，要探望也是应当应份。”
　　
                  第 50 章
　　
　　钟二郎吃饱了饭将手仔细洗干净，打开橱子托出个木匣，双手捧着搁到桌上，秉息凝神从里面取出一卷画。湛华正是奇怪，却听钟二郎笑道：“我哥不比凡夫俗子，住不得蠢碌人间里，便在这儿寻了块宝地安身。等到过年时我接他出来，咱们一起吃团圆饭饭。”他眉稍眼角尽揉着笑花，满脸现出得意非常，又反复嘱咐湛华过会儿务必要恭敬，才小心翼翼把画卷展开。湛华瞪大了眼往上端量，见那画上是一派写意山水，寥寥几笔勾出巍峨山势，云间山腰上缀了一排楼，隐隐约约藏进墨迹里，不禁蹙眉问道：“我只瞧见一张纸，哪里有你哥哥！”钟二郎斥道：“轻点声，别扰了我哥。”他沉心静气继续端量，面前挤满模糊的墨水，浓淡相缠撞得脑仁发晕，眼里晃出明暗交叠的光晕，揉揉眼睛往后退一步，头昏眼花之际却见山间房子上仿佛开了一扇窗，有个人影影绰绰偎在窗前，托着腮向云间凝视。湛华忙挨近了往深处窥看，水墨间忽然飞出无数蝴蝶，振动翅膀欲要扑将上来，他忍不住惊呼一声，脚底下似是一轻，再定住神朝周遭打量，竟见画里的房子正金碧辉煌矗在面前，不知自己如何已跃入画中。
　　
　　湛华强压下心中波澜，暗暗思量道“钟大爷定是住在这里面了”，整了整衣服便走进去。院子里面远没有外表体面，枯枝败荣颓唐潦倒，陈设布置不成体统，抬头只望见一片云山雾罩，萧条肃杀满含冷清之情。他提心吊胆摸进屋里，从厅堂绕至偏厅，糊里糊涂朝前走，正是忐忑不安时，眼前忽然现出一间阁楼，墙上开着一扇窗，他忽然想起刚才见到的人影子，连忙蹑手蹑脚走进去，果然看见房中窗前偎着个童子，不过舞勺的年纪，穿一件穿枝花鸟纹褂子，下着大红系口裤子，身子单薄如一片纸，踩着案几坐在窗台上。那孩童百无聊赖正用指甲掐一片花叶子，因听见动静，松开手轻轻转过脸，一双脉脉大眼睛瞧向湛华，圆圆的脸蛋如个粉嫩雪团子，胎发未褪打着垂髫，活脱脱是付仙童样貌。湛华含笑问他：“敢问这里可是有位钟大爷？”孩子扶着墙跳下几案，锦织的光袖垂在地上，赤着脚缓缓走过来，湛华以为他怯生不敢作答，更作出一付慈眉善目，还未等开口言语，便听孩子说：“你不是个鬼？怎么跑到这地方？”
　　
　　他的童音轻而婉转好似小姑娘吴侬软语，湛华禁不住笑道：“小哥儿莫计较这许多，还请告诉我钟大爷的去向。”孩子眉头轻蹙，抬腿朝他猛踹一脚，湛华惊惶之下栽倒在地，没留神又被扯住头发，孩子手上紧使力气，扯得他头皮仿佛捱了万千针刺，逼迫着面孔高高昂起。湛华再有好涵养，这时也气得改了颜色，竖起眉毛大声喝斥：“哪里来的野孩子，再胡闹我可不客气！”这孩子冷冷一笑，打量他半晌幽幽道：“我说钟二郎怎么比以前更蠢相，原来是给你这个妖精迷去心魄！”湛华听这口气忽然着了慌，连忙挣扎着欲要挣脱开来，哪知这孩子竟是力大无穷，他好像网子里的鱼不得脱身，孩子扯着头发将他从屋里拖行到外面，湛华又惊又恼，不知自己撞上了何方神圣，忽看见钟二郎从远出奔来，瞧见这情形顿时立住。湛华正欲朝他求救，却听钟二低声道：“哥哥消消气，这鬼惹了你，回头我打他。”
　　
　　古语云“一龙生九子，九子各不同”，钟二郎虽是付夯模样，钟煌却是一派天真烂漫孩童样子。湛华惊得目瞪口呆，索性也忘了挣扎，痴痴呆呆瞧着他俩，眼珠子几乎要瞪出来。钟煌大发慈悲松开他，瞥一眼钟二冷笑道：“刚才瞧见你鬼鬼祟祟走进来，脚不挨地又跑出去，我还以为屋里滚着热油呢，原来是守着这么个祸害！”钟二郎委委屈屈辩解道：“我瞧哥哥正忙着，恐怕扰了你安静，唬得气也不敢吭，才踮着脚溜出去。”钟煌扯了一把钟二郎，钟二连忙蹲下身子，没留神耳朵被拧住，钟煌气极道：“你如今也大了，把我的话当做耳边风，竟然惹到龙王头上，幸而他年事已高力不从心，不然叫我去哪里给你买棺材！”钟二郎嘿嘿笑着道：“我可没敢惹龙王，是他大发脾气扑上来，不信您只管去问他，”钟煌冷笑道：“现在让我去问哪一个？都说天若有情天亦老，他动了凡心，怕已经难逃劫数。我过去曾想将他养在身边，奈何自身难保只得做罢，一念之差倒是害了他。”
　　
　　钟二郎忙说：“各人皆有各人的造化，哥哥何必烦恼那些摸不着的事情。我刚送来花生板栗，你若疼我就去尝一点，我好沾光也随着吃些。”钟煌笑着松了他的耳朵，兄弟两个进了屋子。钟二郎小心瞟一眼湛华，见他还瘫软在地上，犹豫了半晌终究不敢去扶，湛华朝他的背影狠狠剜一眼，委委屈屈自己爬起身。大厅里宽敞肃静仿佛庙堂，室内依然冷清如雪洞一般，屋里只设了桌椅，案上摆着一盆花，亭亭直立如火如荼。钟家兄弟热烙坐着，吃果子喝茶闲话家常，湛华小心站在一边，却听钟二郎说：“你这里实在不像样子，还是该搬进我家里。”钟煌冷笑道：“不像样子？即是如此也是奢望不来的，不久我便不能再住这里了，还得回原先的地方。”钟二郎听得此言忽然将茶碗一摔，跳起来雷霆震怒道：“又是那个老不死的王八蛋！老子上次便想将他揍一顿，那老王八早有防备反倒谪了我的官，如今又敢欺负咱们兄弟，不报此仇誓不为人！”
　　
　　他越想越气愤，撸起袖子便去寻仇拼命，急风急火冲出大门。湛华本想随他一起走，却听钟煌幽幽道：“他要去地府里，你吃了熊心豹子胆敢跟着。”湛华怯生生问：“他要找哪一个？”钟煌心不在焉剥一颗花生道：“找谁？嗯，找那毗沙王。”
　　
                  第 51 章
　　
　　原来钟煌言中的毗沙王便是阎王殿上阎罗王，尊居地府掌握世人生死轮回，赫赫威名雷霆万钧，湛华乍一听不禁茫然怔住，呆了好一晌才惊呼出口，双脚绵软渗出一身凉汗。他做了几百年的孤魂野鬼，平日对鬼差畏如虎狼，更何况这次关系到阎罗，心中惊惶难持，眼睛溜溜转几圈，哭丧着脸对钟煌道：“大爷莫见怪，我不敢久作烦扰，这就告辞离去。”钟煌瞟他一眼道：“你慌着跑什么？刚才心躁如火未瞧清你的模样，还不过来叫我看仔细。”湛华依言只得小心挨上去，抿着嘴唇垂目不语，钟煌的手又白又软，猛然抬起来一把扯到他腕上，好像箍上一把铁钳子，他心里七上八下忐忑不安，胸前颠簸着像揣了只兔子，瞧着钟煌将脸挨到自己手臂桑，凑近了口鼻轻轻探嗅，仿佛小孩子谗嘴刚出炉的烤蛋糕，更得全身寒毛都竖，僵着面孔陪做出笑脸，却听钟煌扬头笑道：“原来你身上是甜的，好像烤饼干上敷了一层糖霜，难怪钟二要喜欢。”
　　
　　钟大爷此人虽有暴烈如雷的脾性，却生得孩童恬静样貌，发威动怒时反倒添出一付娇纵惹人，更何况这一时笑绽梨窝、眯似弯月，粉面桃腮好似喷香的苹果，湛华不由略安下心，跟随着一同笑起来，钟煌却忽然改了脸色，一把甩开他的手，眉毛倒竖怒斥道：“你这鬼好生没规矩，钟二郎平时是如何管教的！我倒该替他整治整治！”他面色转的飞快，撇着脸东张西望审视一番，扬起手朝旁边指道：“钟二郎平日住在狗窝里，倒有颜面说我这里不成样子，你去拧了抹布将地面擦干净。”湛华呆呆立着不动弹，钟煌挥起巴掌朝他打一下，仿佛一把小皮鞭抽打在身上，唬得他连忙蹦出老远，脚或跟不知被什么给绊住，回头看到身后已摆上水盆抹布。
　　
　　湛华毕竟不敢放出胆子违逆，只有作小伏低撸袖绞巾子，蹲在地上敷衍着擦洗，细白手臂上水珠乱晃，地板上浸湿霪出一片，陈年积尘渐渐融做泥水，没留神把新上身的衣服染污了。他受不惯这般苦楚委屈，心中泛出酽酽的凄惨，暗想自己刚刚还在屋里打着盹，这一会儿竟要受这般委屈，不由得越想越气愤，各样恶毒埋怨在齿间颤抖，眼睛悄悄剜向钟煌，雷霆闪电抨出眸子，恨不能幻做无数锋利小刀子。钟大爷默不作声靠在椅子上，双腿悬在半空轻轻摇晃，不经意间挥动臂膀，厅堂的大门“吱呦”一声被掀开，湛华闻声挺直腰向外张望，却见碧蓝天空刹时抹上浓密乌云，山涧里狂风四起，倾刻间卷起鹅毛雪片，沸沸扬扬漫扬天下，烈风将雪花攒成大团的球儿，青山绿水裹上一派银妆。
　　
　　这地界前一刻还是水墨画的世界，刹那间生出异像改作严冬，变脸之迅敏堪比钟大爷，湛华惊得目瞪口呆，忙转过头瞧钟煌，竟见对方不知何时已裹上大毛裘衣，脚上套了鹿皮软靴，手中端着个梅花铜手炉，悠闲惬意摇晃着腿。门面大雪灌进屋里，临门的地面铺上一层银霜，风一刀刀抽打上肉皮，湛华连打出几个寒战，再要拿绢子抹地时，手却冻得伸不开，他犹豫了好半晌，大着胆子对钟煌道：“大爷不是唤我洗地，怎么又作法让这世界下起雪来？”钟煌随手将桌上的果皮抹到地上，挑着眉笑道：“我平常都是这个样，招风唤雨为所欲为，你入乡随俗，自然要随主人便。”湛华噤一噤，陪着笑脸轻声埋怨：“那也总不该消遣我。”钟煌听见冷笑说：“我瞧你不顺眼，莫说是消遣，便是让你魂飞魄散也在正理！”
　　
　　人道鬼善被人欺，马善被人骑。湛华虽然总被钟二郎嘲笑作无能，却毕竟是修炼几百年的恶鬼，心中未尝积存多少良善，他近来虽是装模作样收心敛性，却毕竟不能任人欺压，当即勃然大怒纵身跳起，一股血气直冲上脑袋，飞身迈到钟煌面前。这鬼迷乱常性现出尖牙乌嘴狰狞面目，森白的指甲撩出指尖，好像十只白椎子闪烁寒光，袖卷疾风直朝钟煌逼来，对方不慌不忙搁下手炉，抬起一只手轻轻向前拨动，漫不经心在身前划出个圈子，指尖离了湛华还有余寸便缓缓收下，重又端起茶杯轻轻呷水。湛华只觉身前抡过巨大的浪头，打得头晕眼花目前发白，身子“呼”一下腾到半空，箭一般被甩出厅堂，越过大门直摔到外面雪地上。这世界好一阵天翻地覆，他颠头簸脑思绪不清，爬起来抻着手欲要揉一揉眼睛，摸了半晌却抓出一把空，待清明过来朝细细打量，竟见自己的身体立在老远，原来刚才跌得猛了，脑袋孤零零滚下肩膀。
　　
　　且不论湛华丢了脑袋凶险如何，却说钟二郎听了他哥哥的埋怨，立时气得肝胆生烟冲冠眦裂，一路上杀气腾腾闯到地府，势如破竹冲到阎王殿，守门的鬼差见来了闹事的，舞着长枪做势阻拦，还未甩出个枪花，便被他一把攥在手掌中，掰玉米般折做两截。鬼差见状唬得更添几分鬼色，钟二抬脚将它踹出个跟头，踢开门扑进阎王殿，扯着嗓子大呼小叫：“毗沙你这个王八蛋！不过是问鬼审案的小头头，竟然吃了熊心豹子胆，敢欺负到我们兄弟头上！”大殿上空旷黑暗，声音撞上墙壁又袅袅的飘荡回来，他勃发的怒气打了水飘，不由激起更亢奋的愤怒，撒开丫子在殿上疯跑，张牙舞爪将两旁陈设摔砸得粉碎，定睛看见殿堂深处明着一盏微灯，好像夜幕里映出孤独的星星，钟二郎尽兴将瓷器全扬下地，大步流星直撵上去。
　　
　　阎王殿前遮着一串排珠帘，晶莹剔透如梦似幻，水瀑一般飞流直下，摇曳碰撞清脆作响，钟二郎一把撩开帘子，见毗沙王正襟端坐在案前，拈着银签子挑灯芯。阎罗王生得皎白面孔，因常年见不到阳光，眉眼里浮着一层薄薄的阴凉，衣玄裳，冠冕旒，凝神静思，举手投足不怒而威，闻着动静并无反应。钟二郎见状更加怒不可竭，抬脚踏到案几上，震得油灯微微摇晃，大巴掌拍着桌面破口大骂：“我哥不堪在你处安身，如今只能住进画里，老子现要把他接回家，你个王八蛋竟敢阻挠我们兄弟团聚！”毗沙王专心致志看一薄竹简，眼皮也懒得翻一下：“什么王八蛋李八蛋，钟煌上次吃泡椒凤爪辣了舌头，大闹一场堵气跑去人间，你是他兄弟，不但不曾好言规劝，反倒火上添油的蹿叨，可知他绝不能任由性子贪恋人间。”
　　
                  第 52 章
　　
　　湛华眼睁睁瞧着自己身首异处欲哭无泪，此时也忘了冷，趴在雪地里向前摸索，费了九牛二虎才把头抱回怀里，拂尽面上的积雪小心架回脖子。他试探着摇一摇脖子，正庆幸自己安然无恙，忽见远处蹿过一物，惊魂未定唬得连连倒退，定神才见是只通体雪白大狸猫，颠着脚尖奔进厅堂。他定下心神冥思苦想如何脱身离开，却听屋内传来一阵响闹，白猫炮弹似的冲出大门，钟煌快一步撵上，踢皮球般将它踹上半空，揪着尾巴高高扯起来。湛华瞧这情形脖梗子禁不住又要隐隐作痛，钟煌抬脸瞄了他一眼，抿着嘴笑眯眯道：“你愣着做什么，还不到屋里来。”他见状打了个哆嗦，背脊窜上一股冷，只得战战兢兢挨进屋，小心谨慎站到一边，再也不敢舍身造次，
　　
　　钟煌随手将猫抛到一边，挑着眼对湛华道：“我力气不济难免照顾不周到，多亏有你伺候钟二，哄得他晕头颠脑实在功不可没。如今你难得来这里，也瞧见我身边缺个使唤的，日日邋衣趿衫不成体统，好巧刚才寻出几件平常衣物来，还要劳烦你替我洗一洗。”湛华依随指示望去，看见角落里摆了一口盆，足要两个人怀臂才能围抱，里面填了满满一山破衣裳，也不知钟煌如何凑出这许多，把毛毯墩布也塞进去充数。他心知钟大爷嫌恶自己才要存心刁难，撇着嘴几乎要哽咽，万般无奈只得缓缓挪过去，对着大盆不知如何入手。钟煌笑着提点道：“你手上麻利些，仔细别又把脑袋晃掉了。”一句话唬得他手脚冰凉，忙把手插进盆里。木盆里已被注满水，湛华挑着指头拈起一条布巾，依照自创的法子在水中搅晃，那一团烂布相互缠绞不堪挤闹，随着动作翻滚得水花乱蹦溅了满地。钟煌悠闲自在磕着瓜子，大白猫撒娇撒痴往他身上凑，前爪没留神挠到裤腿上，惹得他抬腿把猫踹出老远，面色微愠对湛华道：“你到外面去洗，免得污了我的地，把这猫也拎出去，别叫它一直烦着我。”
　　
　　湛华攥紧拳头太阳穴乱颤，强颜欢笑把猫放到外面，搬动木盆千难万难挪出厅堂，凉水抨溅合了满身。屋外仍是大雪纷飞，他立在寒风里搓洗衣裳，头顶肩膀积上白雪，寒风把皮肉刺透了，水渍化作冰珠子，身上好像贴着一层冰，恨不能将心肝脾胃挤作一团磨擦取热。他拈着衣服不免要沾水，手指几乎肿成胡箩卜，不堪严寒凑到面前掬一口热气，冷风狠狠撩在手背上，抽打得皮肤几乎翻卷裂开。湛华冷得眼角都要渗出泪，左顾右盼寻找脱逃之路，忽见钟煌行至门口，端着手炉幽幽道：“且将衣服搁一边，你先替我把猫喂了。”湛华听着连忙点头称是，低头看到门口已摆上猫食，钟煌扭了头欲要返回屋里，白猫不知躲到哪里，他战战兢兢轻声说：“那猫叫什么，该如何唤出来？”钟煌蹙着眉不耐烦道：“谁知道它叫什么，随便取个名字就是了。”
　　
　　湛华往衣服上抹尽手，端起食盆更觉彻骨酸心，一怒之下又把猫食撂下，赌了气立在旁边不动弹，忽听钟煌在屋里高声喊：“你快把猫引出来，捉住送进屋里！”他早已吓破了胆子，打着哆嗦忙不迭应声，捧起食盆搁到院子里，从雪地里扒出跟松枝，一边敲着碗沿一边“喵喵、咪咪”的召唤，一边喊一边抖缩成一团。白猫不负厚望终于奔出来，湛华手急眼快逮住它，高高举起端在面前，那猫生得并无稀奇，只是双眼咄咄逼人，乍一看好似一双人眼睛。他心中微颤忙把猫送回屋里，钟晃正摇晃着腿吃果子，随手拈了一颗糖喂给猫，白猫手舞足蹈拼死的反抗，湛华不免生出兔死狐悲，忍不住劝道：“猫是不吃糖的，不如喂它些别的。”钟煌平日里无所适事，偏偏喜欢与人违逆，掰开猫嘴硬把糖果塞进去。
　　
　　他百般折腾仿佛仍不得尽兴，又伸手往猫背上掐两把，白猫嘶声惨叫挥舞四爪，唬得湛华忙松手把它放走。钟煌哈哈大笑道：“这东西烦了我好久，看它还胡乱纠缠！”湛华惊道“原来这钟大爷喜欢看别人受苦”，连忙转身跑出厅堂，外面虽冷却毕竟是安全，他偎在木盆旁边缩肩拱背，搓手跺脚好不可怜，望眼欲穿巴巴盼着钟二郎回来。木盆里浮出一层冰渣子，湛华怕钟煌见了又要借故生事，挑着指头往刺骨水中搅一搅，忽见水盆里有个毛绒绒的东西翻滚着冒出来，揪出才见是只狗熊的抱枕，滚圆脸上一只眼睛脱了线，悬在面孔上欲要坠下。那狗熊身上浸透了水，沉垫垫的压在手中，湛华本想把它抛回水里，举起抱枕左右端量，心中不禁微微一动，将熊搁到雪地上，小心翼翼走进厅堂，隔着老远问钟煌：“大爷有没有针线，我想借来缝补衣物。”
　　
　　钟煌知他不是省事的，满面狐疑瞧了一眼，伸手在空中轻轻掠动，手指拨舞仿佛绽开一朵白莲花，指尖忽然明光闪烁，不知从何处拈过一根针。湛华恭恭敬敬忙双手接了，一溜小跑飞奔出屋，钟煌越发怀上惊疑，裹紧裘衣跟随出去，他站在房檐下避着雪，见湛华蹲在院子当中几乎淋成了雪人，手里抱着个半人多高棕毛大狗熊，不禁拍掌笑道：“刚才还奇怪这东西撂到哪去了，原是藏进水盆里。”湛华歪歪扭扭钉上了熊眼睛，钟煌抿着嘴问：“你怎么想起要缝补这东西？”湛华忙起身应道：“这熊呆乎乎的，乍一看倒有点像钟二。”他回过话马上又后悔，恐怕惹来钟煌恼怒，对方想了想忽然掌不住笑道：“可不是像钟二，这还是他头一回挣了钱买来给我的，说是日后发脾气要揍人，只管往狗熊身上招呼。”原来钟煌本是笃定注意要对湛华狠狠教训一番，几个回合下来只见这鬼曲意逢迎甚无意思，这一会儿怒气渐渐消散，他抬手击掌，阳光撕裂浓云，狂风暴雪无声散净，这世界又换上一套风和日丽，只有地上的积雪被太阳映得闪亮。钟煌对湛华道：“把这狗熊晾起来，可怜你冻了好半晌，随我到屋里喝一碗热茶。”
　　
                  第 53 章
　　
　　钟二郎单枪匹马闯进地府，迈上阎王殿大骂毗沙王，众狱卒调集人马扯着铁链将他团团围住，毗沙王挥手斥退手下，凝神对钟二正色道：“钟煌虽有神力，却抗逆不得世间万物，他本就不是能呆在人间的，如今藏在画纸里也不是长久，我不好与他顶撞，还请你务必晓之以理劝他回来。”钟二强压住气愤，听得此言心中暗道：“王八蛋自己不敢说，竟骗老子去撞枪口。”他四下张望见再耽搁也是无益，只得骂骂咧咧返回人间。
　　
　　大雪停下来，湛华受宠若惊随着钟大爷进门，小心挨在椅子上，钟煌随手拣了个大桔子，翘着白嫩的指头剥开皮，抿着嘴唇笑道：“钟二小时候最喜欢吃桔子，说它又香又红连皮都好看，每天晚上我都往被窝里悄悄塞一个，他第二天一醒来就高兴得大叫，还以为是从床上长出的。”他撕净桔瓣上的细丝，分给湛华一半，余下的弯腰喂给白猫。湛华连忙千恩万谢捧住桔子，斜着眼悄悄打量钟煌，暗自揣测此人如何会有这般神通威力，世上天赋异秉的人不在少数，只是钟大爷的样子实在超乎众人。他垂下头茫然愣着，脑门上灵光一闪，突然之间恍然大悟。
　　
　　钟煌会意笑道：“我们兄弟俩都是钟馗血脉，二郎吃鬼的本领你已见过，我更是天生神力无人能及，常言说水满则溢月盈则亏，我虽是违逆万物降生人间，却毕竟不得天容，在钟二两岁时便重病夭折，那时候父母已经逝世，他孤零零一个娃子如何过活？我满心牵挂不得安息，一入地府便借来精魄幻化出形，半人不鬼返回家里，打开门正见钟二饿得皮包骨，趴在地上啃桌子腿。他那时年纪虽幼却并非不识事，因为屋里搁着我的尸体便执意守候，又恐怕尸体被人带走不敢出门求救，直熬得气息奄奄，我附回肉身带着他搬家避难，好几年辗转奔波无休无止，日子清苦却也逍遥自在，只是我毕竟不同于寻常魂魄，命途注定不能安身人世，百般权衡只得又带他投奔毗沙王，另寻了差使将他稳在地府里。可惜钟二心性暴躁不能容人，见到阎王好像遇上前世的冤仇，明知不敌也要大打出手，我生怕他惹出事端无以自保，万般无奈只得将他谴回地上，自己寻得时机再上来看他。”
　　
　　湛华听着轻轻叹一声，一边惊叹钟大爷竟是个鬼，一边暗想难怪钟二郎贪吃暴食，原来过去挨过饥荒啃桌子，如今都要补偿回来。钟煌吃吃笑道：“钟二也算开了窍，我不能总栓着他，虽然今天心血来潮刁难你，却也是为你着想。”湛华虽被整治得苦不堪言却也只得点头称是，钟大爷伸手往旁一挥，手里拈起一片金光，夺目明光刺得双眼发晕，待金光散去掌中现出一只鼓涨的荷包，丝织刺绣用金线系了口，他拈起来给湛华道：“这个算是见面礼，今天晚上与钟二一同打开，必有大用途。”湛华见状连忙接住，满心疑惑点了点头。钟煌瞧着他微微一笑，垂下头淡淡说：“我原本不该活在这世上，早懂得有些事情争不得、怨不得，自落地便要与天抗衡，却从来都是违逆不过。这其间钟二并非不能参透，只是及到本身便迷了心性，你是个好孩子，我愿意你永远伴着他，遇上事情替他斟酌筹措。”
　　
　　他两个又随便说些闲话，湛华怕极了钟煌的喜怒无常，提心吊胆惴惴不安，手心攥出一把汗，幸而钟二郎终于返回来，风尘仆仆迈进屋里。湛华抹汗长抒一口气道：“真真没论道，邀了人来，自己倒跑了。”钟二咧开嘴嘻嘻傻笑，顾不上他凑到钟煌身边：“是我糊涂了，平日里做梦也想着你，刚才撞上气头竟就跑出去，那毗沙道貌岸然说了一通堂皇冠冕，自己没胆量顶撞，倒骗我来劝你，我心道‘这天底下没有比得上我哥的，海阔凭鱼跃，我们兄弟无所不能，纵是越上天涯海角也不稀奇。’”他平日已是张狂至极，这时候在钟煌面前更失体统，活像个小孩胡言乱语跟长辈发痴撒娇，一双大手抱着钟煌的腿摇摇晃晃，湛华心中一阵恶寒，转过身去不忍见这一幕兄弟情深。
　　
　　钟二郎悄悄跟湛华挤眼睛，恭着腰搂住他哥哥道：“我今天哪里也不去，就要赖在你这儿住一夜，抢你的棉被占你的床，明儿一大早还要吃你的饭。”钟煌被他惹得笑起来，一旁的白猫见兄弟俩亲昵，蹬着四爪跳上来凑热闹，钟二不耐烦把白猫甩到一边，又见旁边窜来一只黑猫，金绿的眼眯成一双缝，弓着背朝他龇牙咧嘴。湛华心里暗暗一动，琢磨了半晌又不知有甚惊奇，钟煌起身抱住猫自言自语道：“呦，真难得，竟是追到这地方。”钟二深知钟煌好静恶动的脾气，忙扯住他不依不挠耍赖：“你只当疼我，别甩脸子又撵人，咱们兄弟相聚的日子屈指可数，我宁愿睡觉打呼噜被你揪起来打，也不愿骨肉分离。”钟煌只得含笑回应：“自然由着你。”钟二郎喜出望外忙又央求：“索性我再添一张床，你随我回家住，叫湛华替咱们烧菜煮饭。”钟煌掌不住笑道：“可怜见的，人家欠了你？巴巴跟着你做煮夫。”他拎起一黑一白两只猫，呶着嘴对钟二道：“人家等了你一天，你去陪他说说话，我喂了猫就出来。”
　　
　　钟煌带着猫走进偏厅，钟二郎欢天喜地抱了湛华道：“你也瞧见了，我哥最是温柔可亲，纵是言语上有脾气，口上一说也便罢了，过去都是他顾着我，似海恩情无以报答，日后咱们住一个屋檐下更该相持相扶。”湛华揉着自己刚才洗衣服冻裂的手默默无语，钟二郎不动声色捧住他的手，满怀憧憬兴致勃勃又说：“往日不知求过多少次，他都不肯跟我回家，哪知这一回竟被打动，待会我租车再去一趟夏南家，将好的瓜果都抢过来，包个厨子烧一大桌菜，然后便称菜是你煮的，你虽不算聪明，却实在讨人喜欢，必能哄得他高高兴兴。”他兴奋至极，滔滔不绝畅想以后的日子，一心憧憬未来的日子，湛华一会儿觉得他好笑，一会儿又随他一起笑，钟二朗搂着他沉浸在无尽的欢喜里，湛华忽然抬头问：“都过了好半晌，怎么不见大爷出来？”
　　
                  第 54 章
　　
　　钟二忙起身去找钟煌，出了待客的厅堂走进偏厅，他心想哥哥这会儿兴许盹着了，轻手蹑脚在屋里打转。房中布设一目了然，钟二放眼过去，既不见钟煌也寻不着那两只猫，湛华低头看到地上有只打碎的盘子，牛奶漏出来洒了一地，随口便对钟二说：“大爷仿佛给人带走了。”钟二郎听得此言身上一震，脑中仿佛轧过千军万马，挥起一拳捶到墙壁上，几乎将房子砸得抖颤，湛华唬得周身发寒，却听他咬牙切齿道：“是我疏忽了，毗沙王那个王八蛋把我哥带走了！”原来钟煌虽知自己不能留在人世，却总不忍点明道出，每每含糊敷衍空给钟二郎留下念想，兄弟两个动如参商，钟二不堪长久分离思念苦楚，钟煌只得借故从地府脱身藏进画里，费了千难万难寻得机会与他暂做相聚，不曾想这呆子把湛华带过来，纵然怀着好心也惹得钟煌不痛快。毗沙王自始便知道钟煌的用意，因见钟家兄弟既已相见，便派黑白无常化做一对猫，潜入画中把钟煌带走，可怜钟二郎还痴痴做着白日梦，以为哥哥要永远跟自己在一起。
　　
　　钟二郎这会儿如梦方醒，目眦欲裂拔腿往外跑，只想赔出性命也要挽回钟煌，湛华鬼使神差扯住他，攥紧双手却不知如何言语，钟二郎挣扭着胳膊欲要脱身，湛华才明白先前钟煌要自己替钟二斟酌的用意，连忙扯住钟二大声喊：“二郎！二郎！你别着急，大爷既不是活人，也不似寻常鬼魂，他跟这世道犯了冲，命中注定不能留在此处，你再强求也是无果！”钟二此时哪听得这套话，急赤白脸要寻毗沙王拼命，湛华不依不饶拉扯他，惹得钟二勃然大怒，挥起手掌欲要劈下，唬得他忙闭紧双眼，一双手却仍死死扒着不肯松开。湛华迟迟等不着巴掌落下，睁开眼看见钟二郎蹲在地上，背对着自己仿佛一堵山轰然塌倒，禁不住涌出万千酸楚，偎到他身上柔声安慰，钟二郎的肩膀微微颤一下，回手将湛华抱进怀里，面孔埋在他胸前轻轻呢喃：“怎么办？怎么办？”
　　
　　他这人原是恣意妄为浪荡无常，这时候却好像无辜可怜的孩童，抖着脑袋低声抽啜，湛华轻轻颤一颤，禁不住揽住他的肩，钟二偎在他怀里抖索不停，脸贴着领口上霪出一片温热的水迹，那一股湿润渐渐渗透进心里。钟二一边伤心一边哭，怀着满心无措的悲伤筋疲力尽，眼睛浸在泪水里不能支持，揣着无边的疼痛陷入沉沉睡梦。他枕在湛华的臂膀上仿佛回到小时候，每天都是欢欣纵情，从黎明期盼到黄昏，天刚亮便跑出去玩耍，疯跑疯跳闹得满身尘土，两只手在泥巴里搅得漆黑，等到饿得前胸贴后背便一屁股坐到路边上，望眼欲穿等着钟煌将自己打骂回家。
　　
　　上至帝王将相，下延凡夫走卒，活在这世上总有不足缺憾，纵有手眼通天之法也不得弥补，日日辛苦恣睢枉求齐全，斤斤计较机关算尽，到头来还不如一场沉梦美满香甜。这边厢钟二郎躲过烦愁正睡得糊里糊涂，远在画页之外还有另一个人身至弥留，同是辛苦恣睢了一辈子，无论当初始于何种原由，到如今也只剩下满腔嗟叹和彷徨，道不明说不出，白白郁结于胸。
　　
　　话说曾经有一户姓廖的人家遭了难，老爷子廖漾厢惹来恶鬼，兴风作浪搅得嫡系一脉家破人亡，其间人祸更甚于鬼怪，始作俑者唤做玉金秋，自小与廖漾厢结下血海深仇，凭着一己绵薄倒也做出不同反响，可怜累累业障害人害己，及到自己也逃脱不得。廖家二爷不明不白死后，犯了痴呆的大爷廖付伯继承起家业，那玉金秋本打算倾其一生辅助于他，哪知自己身上一日不胜一日，腿脚僵麻如覆蛇蚁，常看到无数虚晃的影子在眼前飘荡，有时正与旁人说着话，没留神便吐出一口血。他眼看着自己日复一日逐渐枯萎，生命像蚕丝抽离出身体，大限将近汤药伺候日日不离床铺，有一天窗外透出淡淡的阳光，薄而柔软的温暖轻轻敷在他身上，玉金秋才恍然察觉自己已经几近腐朽，手腕干瘦如苦寒枯枝，哆哆嗦嗦扶床爬起身，宛若个学步的孩子蹒跚挪到门前，想要推开门让阳光照进屋里。木门随着推搡发出嘶哑响声，他几乎将一生的气力都贯注在上面，蜡黄的手微微颤动，始终扳不开半分缝隙，玉金秋低下身子喘了半晌，默默挨着墙回床躺下，他虽病重却尚未糊涂，知道大门已被人上了锁，廖付伯被鬼附了身，断不会呆傻一辈子，自己罪孽深重从来不曾贪生惜命，只是行到如今的地步，这世上仍是有一样割舍不下。
　　
　　再说如今的廖付伯早已不是廖付伯，乍一看仿佛仍是过去痴呆的模样，只是面容实在阴森吓人，仿佛脸上挂了一张皮，表情扭动在人皮下，瞧不出喜怒和哀乐。玉金秋病得魂魄离身，只留一口气回旋在胸口，廖付伯心血来潮唤人开了房门来看他，一进屋便被酽酽的病人气味熏得掩了口鼻，抬眼见床上横一具骨瘦如柴的身子，丝毫瞧不出这人是过去的玉金秋，轻蹙眉头转身欲要回去。玉金秋忽然直绷绷坐起身，一双空洞的眼瞪着他大喊：“大宝！大宝！你来了！”廖付伯心生好笑，蹦蹦跳跳凑到他身前，抿嘴笑问：“你叫谁？哪个是大宝？”玉金秋紧紧攥住他的手，一字一顿对他说：“我对不住你，害了你父亲，可他毕竟欠了我，血债血偿也是应该，只是这祸事后来连累到你身上，实在出乎本意，大宝，大宝，你不要怨恨，我只愿这满身罪孽来世抵偿。”他殷殷唤着曾经的乳名，廖付伯呆呆怔了一会，忽然荡出满腹心潮，仿佛有一枝幼芽阻塞在心口，气血郁结缠绕于胸，连忙轻轻撇开他的手，摇着头笑而不语。玉金秋忽然璨然微笑，重又挽起他笑道：“你不要害怕，无论何时我都一直等着你，到了下辈子咱们还是在一起，高高兴兴过一世。”他眼睛里波光流转，好像夜幕里闪过流星，璀璨明艳一闪而逝。
　　
                  第 55 章
　　绛尘如约来到廖家，刚进宅子便察觉出一股奇异气味，连忙摒退下人赶至玉金秋住处，推开房门正见廖付伯坐在床上，恭下身子紧紧拥住玉金秋，双臂缠绕如惜至宝，好像过去犯了痴，也是如此黏腻相依。他行近了定睛打量，面色微变倒退一步，眼见廖付伯在玉金秋胸前掏出个窟窿，探进手去挖里面的心肝吃，沾了满嘴腥红血沫子，映得脸上惨白如缟，扭过头对自己道：“这个人真是不寻常，我日日喂他批霜吃，他竟一直支撑着不肯死，到最后还是开肠破肚更便宜。”对方说话时神情淡漠，眼眶里却含了一汪水，随着面肌颤动缓缓滑下脸颊，晶莹剔透悬在唇边，廖付伯察觉到，拈起被单抹净满脸的血泪，泪水刚被拭下来，眼中又滚出新的水珠子，不由摇摇头笑道：“昔日纵横阴间的鬼王，如今竟沦落到跟个傻子抢肉身，廖付伯七魄已散，只剩个躯壳还懂得伤心难过，亏得我几百年来休养生息，如今苦尽甘来终要重获自由。”
　　
　　原来这东西寄附在廖付伯身上，便是当年地府里为恶为害的鬼王，性情阴僻法力无边，阴间有不服阎王教管的鬼皆拜入他麾下，结成百万之众抗衡毗沙王。那一场战事持续百年，掀起血雨腥风不得平息，他虽笃定破釜沉舟誓死以搏，却毕竟不是阎王对手，谋事不成一败涂地，自己也被毗沙王锁进一枚金扣子，若要脱身需得占据活身体内吸食精魄。鬼王自然不甘落败，一边徉装恭顺修身养性，一边寻求逃脱机会，他记起早年曾救过一个叫绛尘的，想方设法托梦求助，绛尘知恩图报只得答应，千方百计寻得扣子，知道这是个害人的东西，置于高台不知如何安处置，好巧那时玉金秋正受廖家迫害，跑到道院哭诉哀求，绛尘便将扣子取出来，嘱咐他将这法器埋进廖家花园静观其变。玉金秋如获至宝大喜过望，日日盼着廖漾厢受报横死，哪知鬼王嫌弃廖漾厢年老，转而附到大少爷身上，廖付伯不过几天便发病成了痴呆，玉金秋再悔恨已为时晚矣，不但酿成后来廖家一番祸事，也定下今日之劫难。
　　
　　鬼王一边流着泪一边挖玉金秋的脏器吃，绛尘抬眼望过去，仿佛看到死人脉脉含笑，连忙垂下头淡淡说：“我前世遭难死无全尸，流连于人界不得超生，是你大发慈悲救我转世，之后又助我修炼得道，才成就今日之势，滴水之恩自当涌泉报答，更不消再世之情。”鬼王拍手笑道：“如此才不枉当初救了你。我知道你心中怜悯玉金秋，可他毕竟万恶不赦，纵是再有悔疚无奈也罪孽滔天无可宽赎，落得横死下场全是咎由自取。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心，说来也算助他解脱。”他掉转锋头接着又说道：“我如今寄在活人肉身上，需要吸食魂魄补给精气，这世界不乏为恶为患的鬼魂，牢烦你费心奔走，也算替天行道铲除人世冤孽。”绛尘听了便应声允诺，抬头看到鬼王啃尽整颗心，伸手去抹嘴上的血，因为手上沾了血，不但没有擦干净，反倒抹出满脸腥红指印子。
　　
　　钟二郎靠在湛华身上发出无数白日梦，飘飘荡荡不知身至何处，眼前浮出绚烂的世界，转瞬之间又化作乌有。他再醒过来头疼如裂，仿佛刚才并没在睡觉，而是被他哥哥拎起来揍一顿，斜眼看到湛华正揪着自己的衣角，心道难怪刚才在梦里好像有人拖着他。湛华见他醒来诚惶诚恐不知做何言语，钟二郎缓缓爬起身，摇摇晃晃踱出画卷，一回到家脚不沾地便推门往外走，大步流星逛到街上，哈欠连天闷头朝前迈。画卷里自然不分春秋，这世界却已是深秋的夜晚，凉风袭人侵入骨髓，他高高昂起头，任由泪水灌出眼睛在脸上划出晶亮的道子，冷风将水渍吹干了，在皮肤上留下一层刺痒的紧涩，好像有个小爪子不甘寂寞轻轻抓挠。湛华紧紧随在钟二郎身后，心中暗暗酝酿出各式安抚言辞，刚张开嘴却又把话强咽回肚，心想与其滔滔不绝陈列言语，倒不如安静陪伴。这城市尚在繁嚣的时段，街道两旁摆出卖零碎的小摊子，吸引着行人驻足流连，钟二郎身高腿长愈行愈快，转眼之间扎进人群里，湛华连忙紧追上去四处找寻，正是气恼钟二纵性胡为，忽见他从一行人中挤出来，手里攥一只八三玉镯子，胡乱塞给自己道：“以前就说要买东西给你，这一阵手头紧，等有钱再替你寻个好水的。”
　　
　　他这一会儿走累了，唤着湛华回家去，两旁的路灯像一排高挑美人，睁着眼睛静静瞧着他两个，一人一鬼十指相扣，默无言语大步朝前走，湛华身上比深夜更寒冷，钟二却甘愿越发靠近，仿佛要把自己融进鬼魂的血肉里。回到家钟二郎重新收起他哥哥的画卷，心存郁恨赖在床上翻打滚爬，湛华怕他肚里饥饿，跑进厨房煮宵夜，猛然想起白天钟煌给的荷包，忙掏出来小心拆开，却见里面裹了一盒超薄安全套，顶端做成情趣熊脑袋，每一个都咧嘴朝他笑。漆黑的夜晚更加殷深，大把星辰撒在天幕上，混沌颜色遮黏着人间，这世界上从来都不乏痛苦和悲伤，无数悲喜悄悄上演又静静落幕，你我都曾经挣扎和彷徨，日复一日心灰意冷，可是生活永远都是这样子，承载困惑也满怀希望，每晚默默梳理这一日的困倦，仍然期望新的一天能够到来。
　　
　　钟二郎为了钟煌的事情着实颓废一阵子，湛华不忍见他郁闷销瘁，想方设法体谅服侍，不过几日便将他滋补得比先前更壮实，晚上翻云覆雨压得自己喘不上气。钟二郎深知湛华情深意切，见他操劳心中过意不去，有一天特特起了大早，端着铁锅替二人买早饭。天空沉沉压在头顶上，外面髀渥徘镉辏街上匆匆闪过零星的行人，大家的心还都窝在温暖被褥里，他买好了油条豆浆热包子，被热气熏得暗暗欢欣，转身正欲回家去，抬头看到远处站着一个人，形单影支拱肩缩背，哆哆嗦嗦望向自己。
　　
　　注:八三玉,砖头料B货,一块钱两对,如果有人送你这种东西,大可以摔到他脸上再啐口吐沫.
　　当然,除非你极其DJ对方...
　　
                  第 56 章
　　
　　钟二郎定神朝前看，见那人真真不一般，如今天气渐寒冷风刺骨，自己气血壮犹套着秋衣，他瘦骨磷嶙峋却只穿一件网眼小背心，漆皮长裤腰带几乎挂到大腿上，细腰不足一尺四，两排肋骨清晰可见，扭腰摆胯径直晃过来。钟二假装没看着，昂起头往回走，哪知对方别有用心冲到他身上，捂起胳膊尖声叫嚷：“胳膊折了啊！你撞坏了我！”这嗓音又尖又细的仿佛调了一瓶芝麻油，挑着兰花指做个姑娘样，钟二唬得一激灵，细瞧对方不过十七八年岁，不知被谁打得鼻青脸肿，厚厚的粉底也遮不住淤青，一对眼睛好像玻璃珠子蘸了水，应是在街上站了甚久，冻得不住打摆子，然而身手却利落，一把扯住自己高声叫道：“你撞坏了我啊！这会儿头晕眼花要死了，还不赔医药费出来！”他撇着嘴不敢再打量，心道这世上的稀奇穗见过不老少，如此碰瓷的还是头回领教，随手抽出根油条递给对方道：“要钱没有，要命不给，赏你根油条挨远点吃。”
　　
　　钟二郎这天早晨心情实在是和煦，言语比平日和气百倍，纵是如此面上颜色也难免骇人，可怜这年轻人此时饥寒交魄，顾不上畏惧紧攥住手，钟二不耐烦撇开他，对方见雨势愈大，掺上哭腔软语哀求：“我在街上蹲了一整夜，这会儿骨头都冻僵了，你发发慈悲带我回家歇一会儿，老娘吹箫打炮样样拿手，横竖今天头一笔买卖，免不得给你打个大折扣。”原来这孩子本是个落魄的娼妓，嚷得急了口口声声自称“老娘”，满身香水味几乎将人熏个跟头，唬得钟二郎头也不回便往家走，年轻人不屈不挠紧跟上他，好像块烂软牛皮糖摆脱不掉，钟二恨不得将他一脚踹死，应瞧着对方身体单薄如纸片，当着众目睽睽不好出手教训，只好忍住脾性任由跟随。二人乘着电梯驶至楼层，钟二掏出钥匙打开门，年轻人瘦得似个纸皮影，趁着一溜门缝钻进屋里。
　　
　　话说昨天晚上他跟湛华翻云覆雨激战三百回合，交缠翻滚惹得湛华浑身酸软懒于动弹，这一会儿正在床上回味温存，忽然听到走廊传来脚步声，迷迷糊糊下了床想替钟二开门，一条腿还未迈出卧室，却见个瘦小男孩挤进屋门，转身搂上紧随进来的钟二，拔尖嗓子高声叫道：“快脱衣服，速战速决！”钟二郎黑着面孔将他拎出屋，斜眼看到湛华躲在卧室门后，连忙从厨房端出碗筷盛早饭，抄着钢筋勺子搅得豆汁哗哗作响，故意扯着嗓子喊湛华出来吃饭。屋外的男娼砸得大门“哐哐”响，湛华狐疑过来问：“那是谁？你买早饭没付钱？”趁着钟二郎没留神，紧走几步敞开门，男孩趁机跑进来，窜到沙发上拥一团毯子裹在身上，上牙打着下牙作可怜道：“外边冷死了，行行好别撵我，我就在你这儿呆一会儿。”
　　
　　钟二头回见着有人敢到自己地盘上耍无赖，张牙舞爪欲撵他走，湛华瞧着这人打扮已明白八九，不动声色剜一眼钟二，抬手摸着孩子的额头道：“吆，发烧了，你叫什么名字，怎么跑到这地方？”男孩没精打采懒洋洋答道：“我是乔乔，昨晚上倒了霉，三更半夜跟客人在车上做，一言不和惹他发了火，把我推下车扬长而去，我身无分文又不识路，晕头转向不知行了多久，又累又饿便窝在路边睡下，今早上格外冷，北风一灌被惊醒过来，爬起身正不知如何是好……”他抬眼一瞄钟二郎，忽然含情脉脉伸手指道：“正这时候他跑过来对我说‘我给你钱，随我回家去吧’。 老娘做生意向来物美价廉、童叟无欺，跟他约了价钱便上楼来。”钟二郎正往嘴里灌豆汁，一口气上不来几乎要噎死，因无端受了陷害愤意难抑，撸起袖子便要招呼上乔乔，湛华心中不快“噗”的一声喷出来，连忙装模作样阻拦住他。
　　
　　乔乔刚挨了冻又渐渐暖和，止不住猛打几个喷嚏，湛华瞧着他可怜，盛一碗豆汁给他喝，他再历练也还是小孩子心性，一边接着碗一边毫不客气伸手抓包子，腮帮子涨得好似吹了气，两眼瞪得冒绿光，乍一看仿佛比钟二郎更像个饿死鬼。这模样将湛华柔软的恻隐激发出来，忙张罗着抱出被褥替他盖上，又胡乱翻出几颗感冒药打发他吃下，乔乔神勇无比跟钟二郎抢包子，翘着兰花指快过闪电，二人风卷残云将早饭扫荡干净，他打了个饱嗝心满意足合眼睡下，青白的小脸渐渐恢复原先的颜色，更称的面上血晕触目惊心。
　　
　　湛华凑过去见他睡着了，不由摇摇头叹道：“真真是做孽，可怜这孩子活着还不如鬼。”钟二郎呶着油嘴搂起他道：“我们跟他本是陌路，哪有闲情悲天悯人，横竖你不似恶鬼我便高兴了。”湛华推开他冷笑道：“我便是兔死狐悲冒充好性的，过去四处飘零吸人精气时也是受尽轻鄙，你不是也曾喊我做‘娼鬼’？”钟二忙装傻卖呆说：“什么长鬼圆鬼的，我可不记得。”他两个没心没肺恼了又好，扭作一团放肆嬉闹，钟二郎上下其手惹遍他全身，昨晚上虽玩得尽兴，这一会又迫不及待压上去扯衣服，手指头刚掐到乳头上，却被湛华强推开脸，他急得竖眉徉怒道：“闹什么，还不分开腿。”湛华瞧一眼睡在旁边的乔乔道：“总不好当着孩子做这些。”
　　
　　乔乔原本盹得迷迷糊糊，耳朵里灌不进他俩的私房话，唯独听着“孩子”二字惊醒过来，揉着眼睛娇笑道：“你两个别拘束，老娘七岁便破瓜，有什么不懂得，干起活计尽职尽责，各路恩客无不夸赞，也算是个中老手。”他打个哈欠坐起身，提起本职毫无忌讳，反倒洋洋得意道：“你们别小瞧我是婊子，看这世界上哪一个是不做婊子的，纵是高高在上端着体面，也免不得为前程忍辱负重曲意逢迎，不但做婊子，还要被逼着当太监，眼不得视、口不能言，张开了腿任人轮着干，干完了还要强作欢颜百般讨好：‘爷受累，爷您玩得爽不爽？’”钟二郎听罢击掌叹道：“真乃真知灼见也。”湛华随声附和说：“振聋发聩。”
　　
                  第 57 章
　　
　　乔乔滔滔不绝侃了一早晨，尖细嗓音好像钢钉刮在玻璃上，}得钟二郎瑟瑟发抖，板起脸孔连连逐客，然而他赖到中午仍然不肯走，反而嘻皮笑脸委婉提出要吃红烧肉。湛华倒喜欢有人陪自己说话，系上围裙起身做午饭，乔乔连忙凑上去瞧热闹，眼巴巴瞅他手忙脚乱切肉烹油，菜刀挫着肉皮发出闷响，忍不住跃跃欲试伸出手去摸生猪。湛华热火朝天忙活好一阵，铲着大大小小的肉块在锅里滚，血水和着热油纷纷溅出，落在皮肤上激起轻微的惊悚。如此劳累一上午，烧出的饭菜却依然差强人意，肉块盛进盘子里，好像一颗颗碳渣子浸着熟油，幸而钟二郎向来不挑吃，嚼着石头也能满嘴喷香，乔乔拈着指头得意笑道：“我烧菜最拿手，煮出的肉鲜香可口，吃过一次便再忘不了，等哪天给你俩露一手。”
　　
　　吃完饭钟二郎又撵乔乔走，湛华随口客套说：“你得了空尽管来找我。”乔乔若有所思呆了半晌，忽然红了眼圈恳切道：“我不想回家，我不敢，昨天不知怎么惹恼了大武，他这会儿必定还在气头上，发起怒来可是要打死我。”湛华没头没脑听得如此，倒不知该如何劝解，乔乔抹着泪珠子央求道：“不如你送我回去，他见来了外人，便不好打我了。”他脸上的粉腻褪尽了，少年生涩的面孔满是伤痕，满心悲惨似乎能让人一目了然，湛华虽不明白前因后果，却实在不忍推脱，跟钟二郎打一声招呼，讨了车钱送乔乔出去。
　　
　　出了大厦行至马路上，湛华眺目向路边望去，正见沿街行过一列青袍道士，手持符偈随处分发，引得路人纷纷驻目，或有虔诚感恩戴德者，或有不屑一顾之看客，围拥在街上水泄不通。他瞧着这派热闹暗暗吃惊，不知为何劳师动众，心惊胆战生怕被人认出是鬼怪，赶忙紧走几步挨到墙根上。乔乔不耐烦扯了他一把，湛华战战兢兢拦下车，满心忐忑往生僻之处驶去，喧闹街道街被远远甩出去，眼见车窗外面灯火越发绚烂，好像明艳的流水脉脉流淌，然而大街上行人罕至，家家闭门业业掩户，赏欢游客不知躲在何处留恋春宵。乔乔唤着湛华下了车，徒步拐进一条曲折小巷，道路两旁堆满脏乱小摊子，浓妆艳抹的姑娘候在门口说笑，过了这条街绕到另一条大路，眼前豁然开朗竟见别有洞天，栉比店家张灯结彩，欢歌媚语浸泡着芝华士，模糊橱窗中暗影浮动丽人生香，虽然在白天尚存着矜持，却早勾引出烂醉的甜腻。
　　
　　然而这闹市仍不是目的，别过快活的烟花地，乔乔将湛华引至一栋破旧小楼，破烂围墙将街上浮华隔断，眼前一排排格子间层层堆列，墙壁间挤过滚滚过堂风，湛华隐约听见有人轻轻的抽泣，他想也许是何处躲着个不如意的可怜人，哪知哭声越发凄厉，愁苦悲怨声嘶力竭，搅进寒风盘旋在半空中，又呼咽着缓缓沉淀到耳垂上。远远的有无数双眼睛望过来，仿佛化做冰凉的手轻轻撩到脸颊上，他后脊猛然涌出一股麻，忙抬起头四处张望，没留神脚踝似乎被人扯一把，焦灼的惊悚默默爬上大腿，他不由打个冷战对乔乔说：“我说了你可别害怕，这地方似是有鬼怪。”对方不以为然含笑道：“此话算是说对了，这条街上的人都是鬼，有今天，没将来，混吃等死，白天还能见得人，到晚上真真便是群魔乱舞。”湛华知道他会错意，筹划措辞欲要再做解释，乔乔拉住他亲昵道：“难得走到这里来，横竖到我家坐一坐。”不由分说便往楼里扯，他撇开脸忽见前面走来一个男人，眼睛一亮连忙松开湛华，欢天喜地迎上去喊“大武”。
　　
　　来人瞧见他闷声不语，定睛看到湛华跟上来，忽然勃然大怒抬手刮了乔乔一耳光，目眦欲裂指着他喝骂：“你这贱货脑子塞进肛门了，忘了我过去说什么！行着下作行当还敢滚回来！”他扯着乔乔的头发没头没脑狠命殴打，雨点似的拳头纷纷砸下去，打得乔乔蜷在地上嘶声求饶。湛华大惊失色忙上前劝阻，双手还未挨上大武，猛然见他背后闪出一张脸，惨灰的额头豁下一道深深裂口，漏出黄绿脑浆流满面颊，不禁唬得倒退一步。那鬼对着他惨然微笑忽然凭白消失，湛华扬起头往楼上看，依稀瞧见有一面窗口围簇着一排阴沉面孔，神色茫然痴痴凝视，竟是一群无疾横死的冤魂，他心中惊诧揣度道：“不知这地方出了什么事，怎么会聚上这许多？”正当失神忽然被大武拦腰揽起，扛到肩膀跑到大街上，湛华惊慌诧异忙问他要带自己去哪里，眼中余光忽然瞟见街头行过一队道士，其中一个猛然望向他，不禁唬得手舞足蹈奋力挣扎。
　　
　　原来绛尘受鬼王之命捕捉鬼魂，派出徒众四处奔走，分发咒符期望驱赶民间潜伏的灵异，他自己率人正路过这条花街柳巷，忽见有人从角落拖出一只鬼，观其眉眼甚感熟悉，细细思量才记起这是当日在廖家见过的湛华，他见平日形影不离钟二郎并不在旁边，拈起一道符欲要上前收伏，湛华清楚这道士的厉害，唬得心惊肉跳魂不附体，挥起手狠命往大武背上捶打，对方不耐烦松了劲，扬臂将他摔到马路上，湛华顾不得疼连滚带爬跳起身，晕头转向便寻路逃脱。
　　
　　绛尘紧赶几步薅住他，扯着湛华的头发逼迫到自己面前，眼瞧着这鬼微微发怔。湛华瞧见他一双四白眼几乎肝胆俱裂，连忙强做声势大喝道：“你害了我，钟二郎段不会饶你！”一边惊慌失色抖颤如糠。绛尘不屑一顾松开他，勾起嘴角冷笑道：“我知道你是钟二郎的面首，如此便赦过这一次，你趁着空子回家去，下次可别再被我撞上。”湛华长抒一口气恍若再世，惊魂未定转身奔逃，绛尘瞧着他融入人群里，不知为何从胸中腾上一股久违的疼痛。
                  第 58 章
　　
　　这奇异的一幕并没被大武看见，他丢下湛华又拐回院子，乔乔坐在地上抽抽嗒嗒掉眼泪，瞧见他过来忙忍住哭，神情卑微昂起脸肯求：“我知道错了，再不敢惹你，你消消气，不要不理我。”大武不答腔，阴沉着面色走上小楼，乔乔连忙战战兢兢紧随上去，他俩同住一户杂乱的格子间，毛坯房子里冬凉夏暖，周遭龙蛇混杂生计艰难，隔着纸厚的墙皮能听清方圆五百里，幸而周围邻居全都寿薄福浅，殊途同归毙于非命，这地方虽然拥挤粗陋，倒也是遮风挡雨的安乐窝。大武挨到炕上仍旧不说话，乔乔大着胆子凑上去惹弄，肩膀前倾靠在他膝上，眼波流动媚瞳如丝，吐出粉红的舌头轻轻舔着他的手，好像个小猫娇憨乖巧，然而饶是如此依然讨不到欢心，大武满腹怨气未解，瞧着他一付下贱样子更觉厌恶，扬起手左右开弓甩出几耳光，打得乔乔头晕目眩瘫在地上，面颊浮出一排红肿印子不敢再造次。
　　
　　他如此作小伏低又惹得对方心猿意马，大武揪着领子将他扯到床上，扒开裤子不由分说往里面捅，乔乔会意连忙张大双腿，使出万种风情殷勤伺候，后庭之所久经沙场技艺超绝，收缩蠕吮好像一张嘴，交合磨擦之处渐渐有水漏出，随着抽插捣作细碎的黏沫。大武五迷三道不能自已，颠耸着腰神魂颠倒，肿胀的阴茎好似一把刀，恨不能将他心肝脾胃搅作一团。乔乔好像被逼到悬崖绝壁上，使尽力气搂紧对方，后面被戳得狠了，一会儿觉得疼，一会儿又舒服得紧，一股酥痒酸麻窜遍全身，托着他飘飘然荡至云端，肛门随之一阵抽搐，夹得大武淋漓泄出来，气喘吁吁压在他身上。乔乔伸出手也往自己阴茎上撸两下，不多时也弄出精水，他搂着大武想再做温存，对方早已从情欲中醒过来，见他满身白浊深感嫌恶，皱着眉头起身离开。
　　
　　乔乔揉着脸瘫在床上，心想兴许自己这会儿太难看，才惹得大武不喜欢，如此安慰着渐渐坦然，仰着脸看到发霉的天花板在眼前乱转，他依稀想起自己小时候，母亲盘一家店替人剪头发，空闲时节兼做皮肉买卖，仿佛生怕他虚度青春荒废年华，早早打发出去子承母业。那时大武便住在隔壁，每当听到乔乔在屋里哭，便揣一个苹果赶来哄慰，温言软语一直守候到天亮。乔乔心想这世上只有大武真心待自己，后来终于盼到母亲死去，他迫不及待搬出家与大武浪迹飘零，两个人相依为命苦中寻乐，也曾花前月下海誓山盟，也曾如胶似漆水乳交融，执子之手难舍难离欢乐无边，哪知而后大武脾气越来越暴躁，瞧见他仿佛看到前世的冤孽，稍不如意便要拳脚相加，乔乔只得将委屈强咽进肚，仍是一心一意深爱对方。
　　
　　他淌着泪珠子渐渐沉入梦乡，朦胧中感觉有人轻轻摸着自己，起先只有一只冰凉的手，到后来伸出无数只，仿佛怀着无比的憎恨争先恐后推搡撕扯，那些疼痛从睡眠蔓延到他身上，乔乔挣扎着想要坐起身，哪知身上好像压了千斤锭，魂魄魇进清晰的混沌，他分明感觉有个人正立在床前，紧瞪起双目怨毒逼视，心中惊慌难抑猛的睁开眼，迷迷糊糊隐约看到床下攒着一圈昏暗的影子，围拥在身边蠢蠢欲动，待睁大眼睛想要瞧看仔细时，阴影又像潮水一般无声退去。他打个寒噤探起身子向外张望，看见大武从橱柜拖出一具柔软的尸体，死人从头至脚被砍得稀烂，一泡眼珠子吊在脸颊上，大武不慌不忙将眼球挑回眼眶，兜起麻袋罩住死人脸孔，手脚麻利气定神闲，全仰仗平日里熟练操习。原来这人多年来都惯做此行当，每当家里积存了死人，都要将尸体收捡掩埋，乔乔连忙把头转过去，无意中瞥见墙角站了一个老妇人，面色灰白眼神迷茫，转眼之间一闪无影无踪。他再转回头，猛然见大武正立在自己身前，手上沾满干涸的血，双眼灼灼看着自己。
　　湛华躲过路上聚集的道士，七转八拐回到家，打开门看见钟二郎正准备出去，见他回来扬声斥道：“怎么耽搁到这时候，我见外面聚了一群牛鼻子，还以为你又遇上事情，心惊胆战正要出门去寻你！”湛华忙陪出笑脸软语安抚，钟二怒气未消又骂咧几句，湛华连忙一溜小跑进厨房做吃的，取出路上抽空买的咖哩粉，切上牛肉蘑菇烩咖哩。钟二郎趁这工夫探头往楼下张望，咬牙切齿愤声抱怨：“也不知那群牛鼻子发了什么癜，往日从来见不得身影，这些天倒一个个跳出来捉鬼济世，仿佛存心要跟老子抢饭吃！”他怒气冲冲喋喋不休，湛华赶忙手忙脚乱烧好饭，盛进盘子端到桌上，因见钟二仍是满脸不悦，一时不知如何劝解，瞥眼看见旁边摆着一杯水，捧在手里挨到他膝前道：“我与你吃个皮杯，你消消气，不准再恼了。”言罢含一口水喂进他嘴里。
　　
　　钟二郎忙呷住湛华的嘴唇，一双手箍到他腰上，搅动舌头翻水滚浪，嘴中含的液体徐徐漏出来，蜿蜒缠绵流淌到脖子，钟二沿着水迹深深亲吻，如饥似渴将水舔回嘴里。湛华吃吃乱笑徉作矜持，扭动身体轻轻挣扎，钟二郎不耐烦捏了他两下，惹得湛华突然吃痛挥起胳膊，没留神将桌上的咖哩撞下来，整盘的咖哩尽数合在他俩身上。湛华惊呼一声忙跳起来，回头看见钟二郎身上早开了红橙黄绿的果子铺，这人还摇着头直道可惜，拈起牛肉往嘴里搁，湛华捧着肚子嘲笑半晌，低头见自己身上同样的狼狈，忙跑去浴室放水洗澡。钟二见状厚着脸皮挨过去，扒了衣裳要做戏水鸳鸯，一人一鬼相拥在热水了，隔着缓缓升腾的水汽瞧彼此的面孔，湛华坐在钟二大腿上替他洗头发，手上刚揉出雪白的泡沫，忽然被钟二啃到乳头上，连忙徉作羞愤打一巴掌，钟二郎趁机托起他的腰，勃起的阴茎趁着水润顶进身体，湛华忍不住一哆嗦，埋下头去拧他的耳朵。
　　
　　他两个混在温柔乡，哪里还记得曾有个落魄男妓求到家门口，乔乔仿佛一滴水，无声无息落下又被无声无息蒸腾，直到有一天晚上，湛华拉掩窗帘正准备睡觉，忽然看到玻璃面上映出一张脸，定睛一看才见是乔乔，他含笑坐在高楼窗台上，已变成了一只鬼。
　　
                  第 59 章
　　
　　虽然不过萍水相逢，但湛华毕竟跟乔乔相识一场，前几日还见他生灵活现，如今竟成了无命的鬼，不禁唬得大吃一惊，忙开了窗户将他唤进来。乔乔阴着脸孔跳进屋，眼里好像燃着一丛火，朝着湛华上下打量，忽然抿起嘴笑道：“原来你竟是个鬼，得亏了我先前不知道，不然真该被你吓死。”钟二郎翘着腿正在看电视，忽然闻着家中一股鬼魅气味，东张西望四处寻探，湛华将乔乔拉到阴暗处，轻声细气询问他：“我后悔把你留在那地方，你住的房子实在有古怪，楼上楼下全站满了鬼，心怀积怨无法超脱，定是遭了横死才如此。你又是如何死的，怎么不去阴司里，反倒跑来这地方？”乔乔惨白着脸不答腔，忽然感觉胸腔一阵翻滚，忙掩住嘴埋头呕吐，又咳又喘抖瑟如糠，挣扎着从口鼻喷出一股泥，好像岸上的鱼喘了半晌才抬头对湛华道：“我记得你曾许过喏，说得了空可以再回来，如今我已到这地步，惊慌无措便跑来这里，只希望你能替我做一件事情，必当结草衔环为报答。”湛华连忙道：“咱们虽是陌路，却也不忍见你成了游魂饿鬼，你自当安心投入地府，每到清明我必会替你烧纸祈愿。”
　　
　　乔乔抿着嘴笑道：“我生前早已人不似人，哪里还在乎死后的光景，只是不甘心自己落得这个下场。过去每当家里有了尸体，大武都拖至荒郊野地里掩埋，如今轮到自己如此，他待我的肉身竟跟其他死尸一个样，我们分分明是恋人，满腔的的情诉说之不尽，我不忍见自己白白腐烂在泥里，求你替我将尸体挖出来，送回家与大武团聚。”湛华听他如此痴心言语，不禁毛股悚然暗忖道“这世上有人是以虐杀为乐，原来那大武便惯行此乐，经年累月残害无辜，死后的鬼魂便围在他身旁。可怜乔乔仍怀着情深意切，竟落得所托非人惨死。”他心中七上八下不得安稳，忙跑去客厅里求钟二，钟二郎看电视正在入神，眼睛直勾勾瞅着偶像剧女主角，不耐烦将湛华撇到一边，对着乔乔冷笑道：“你既已死了，还稀罕什么肉身，早早归了阴司了结这一世才是正途！况且说要结草衔环，凭着你如今孑然之身，难道要舍了魂魄喂老子！”乔乔倚在门上闷声不吭，湛华生怕钟二唬着他，转过身正要过去安抚，哪知乔乔忽然抬手扶到肩膀上，“喀嚓”一声掰下一条胳膊，面不改色递给钟二郎。湛华掩住惊呼定神端量，才见他魂魄上结着无数的裂纹，一手一脚都是在生前被砍断。
　　
　　这鬼生前便已瘦的皮包骨，化作魂魄更不剩下几两，奈何钟二郎饥荒了甚久，如今久不识鬼滋味，手脚背叛大小脑抓起那胳膊撕扯着啃了满嘴，湛华忙唬得背过身，倒是乔乔淡然笑道：“你吃了我的东西，自然要替我做事情。”钟二郎不堪纠缠，只得寻了把铁铲随他出门，湛华原本要同往，被钟二不耐烦喝回屋里。月黑天殷，风凉如水，钟二郎随着鬼魂下楼唤上车，依照指引前往目的，开车的司机看不见乔乔，瞧着钟二握着铁锨满心奇怪，钟二郎见状诚肯辩解道：“如今生活不景气，吃了上顿愁下顿，我趁着天黑去郊区刨两棵菜，既节约了粮食，也是游历山水陶冶情操。”汽车驰电掣驶至一片荒凉野地，钟二郎随着乔乔下了车，深一脚浅一脚往前走，周遭伸手隐隐可见五指，杂草枯枝随风摇摆，司机驾着车一溜烟跑了，钟二正欲喝骂，忽见乔乔迫不及待奔至一处土窠，围着土丘转了几圈，挥着手急赤白脸招呼他挖尸。
　　
　　钟二郎不情不愿铲着土，牢骚满腹怨声载道，斜着眼对乔乔道：“横竖你也是死了，瞧这样子也赶不得轮回，不如填入老子肚子里，既算是个归宿，也不枉老子辛苦一场。”乔乔掩着嘴娇笑道：“我身上每一处都是大武的，纵是归宿也要进他肚里，怎么好便宜了你。”他两个正是讨价还价，铁锨忽然碰在一处异物上，钟二忙将旁边的土翻开，从泥地里撅出个鼓涨口袋，正是大武惯用来装尸的麻袋，他恭下腰伸手将系口撕开，从口袋里滚出一截手臂，拿铁锨刨了几下，又掏出其他肢体。月光静静泄下来，在地面上敷了一层银霜，又似冰凉的潮水淹没人间，乔乔应是死了一阵子，透绿的尸体渗出些许水迹，皮肤微微的腐烂，那张脸依稀没有改变，鼻子眼睛虽是烂成一团，却依旧隐约透露出欢乐。
　　
　　乔乔掩住惊呼扑上自己肉身，小心翼翼将肉块捡回口袋，如获至宝抱进怀里，钟二郎扯住他索要报酬，乔乔急着去回家见大武，情急之下只得将两条腿舍下来，余下的魂魄轻飘飘腾到半空中，拖着麻袋渐渐消失进黑夜。钟二郎不由暗骂一声，一边将鬼魂残肢填进嘴里，一边快步往家赶，他走出僻野返回市区，困乏交加回到家里，推开门迈进卧室，伸头探脑见湛华已经睡下，低头见自己脏成个泥猴样，左右思量不好惊扰，只想搂着湛华美美睡一觉，又怕满身腌匀玖舜财蹋正当踌躇犹豫时，湛华忽然睁开眼，打着哈欠对他道：“我总等不着你回来，只得先睡下。你跑去哪里了，肚子饿不饿，我做些宵夜给你吃。”钟二连忙阻拦道：“我在外面已吃过东西，只是这会儿乏得厉害，要偎在床下歇一会儿，你只管安心睡下，等醒了替我烧些洗澡水。”
　　
　　湛华听了便又躺回床上，见钟二将毛绒绒的脑袋靠在床沿，不由发了狭促存心招惹，抬起脚悄悄踢他的脑袋，钟二郎摸着后脑作势发怒，攥住湛华的脚踝搔抓脚心，他两个嘻嘻哈哈闹作一团，湛华“扑嗵”一声滚到床下，搂着钟二郎讲他乔乔在住处所见，感怀唏嘘只道人间磨难无边。钟二郎细细听他言语，揉着湛华的脸笑道：“你白做了这些年鬼魂，头脑不清不楚，竟还比不上个孩子。有的鬼并不知道自己是鬼，如此才失魂落魄游荡在人间，然而那个乔乔却太清醒，笃定主意要带自己的尸体回家，你说是叫大武的害了他，我瞧着却仿佛另有原由。”湛华懵懵懂懂瞪起眼，钟二默默玩味着他话中那满院的鬼，不但没有再困倦，反倒越来越精神。
　　
                  第 60 章
　　
　　少小失亲平生多舛，命牵福微错信豺狼，满心憧憬好似水中捡月，哪知竟误了锦绣流年，倒落得一g黄土埋枯骨，听者惊心闻者泣，可怜孤苦伶仃薄命人，又恼怨造化无情苦离愁，世间诸多烦怨事，叹只叹乱花迷眼窍中盲。世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，画虎画皮难画骨，哪个能隔着肚皮见心肠。
　　
　　撇去诸多繁碎话，话说乔乔带着自己的尸体返回家，看到朝思夜想的恋人瘫在地上，身上犹沾着自己的血，连忙飘荡着赶上去，哪知身前忽然闪出几个鬼影子，目眦欲裂七窍流血，面目狰狞拦住他。这些人生前都在这屋里惨遭杀害，原本不过是乔乔的露水恩客，或是一墙之隔街坊邻里，又或者素昧平生过路人，无端被拐进格字间，赔出性命换春宵，肉身推上毡板惨遭生剖活剐，红白的尸块被信手抛了满地，淋漓内脏抹在墙面上，自有人欢欣雀跃手舞足蹈。乔乔生前便不怕这群鬼怪，如今更加不在乎，扬起手朝前挥打，将一干冤死鬼赶得四散逃去，他轻轻飘到大武身前，瞧见对方几乎心智全失，一时悲喜交加，因是失了两条腿，缺了一条臂膀，只得用仅剩的胳膊搂住对方，埋下面孔悄声耳语：“我本要把全部都给你，你又何苦辜负。”
　　
　　他吻着大武轻轻道：“过去每当受了欺负，都是你安抚慰籍，你也说不忍见我伤心流泪，愿意倾尽一生守候陪伴，我一字一句都铭记心里，每每委屈无助翻出来聊以自慰，乃至后来你改了性情，横眉竖眼朝打夕骂，我也从来不在乎，只想抛舍下一切永远跟你在一起。”这只鬼眼波流转顾盼盈情，拈着指头含羞浅笑，好像痴心的少女深陷情中，又似糖蜜无限缠绵，满心满眼只盛能下恋人，偎着对方又诉道：“那一年我拿刀砍了那婆子，你也是恼怨说不该如此对待生母，可我心里只有你，她又算得什么，反倒白白阻碍了咱们俩。而后我们便搬到这里住，送往迎来勉强度日，人生漫漫惹人厌倦，只有捏着刀心里才踏实，白刃顺着皮肤剖开皮肉，内脏好像烂熟的果子从腔子里滚落，你不知那些人死时有多快活，手脚抽动着好像在跳舞，血流之声宛若天籁，我总共只有这一样乐子，明知你不喜欢却也停不得，况且这世上哪有真正可怜的，好比上一次随我回来的那人，你见了二话不说便将他甩到街上，却不知那本是个鬼，跟我如今一个样。”他一边言语一边深深啄吻大武，泪眼朦胧好似春花秋月，言词切切惹人酸心彻骨。
　　
　　乔乔瞧着大武轻轻腾起身，怀中拥抱着自己的尸体，飘飘荡荡晃进厨房，好像他仍然活在这地方，嘴里哼唱着愉快的歌，围在灶台欢畅忙碌，将自己的肉尸体捡到案板上，手握菜刀剃肉掊骨，顿器轻轻撞击皮肤，腐烂的肉质里淌出黏滑水流，刚刚从泥土带出的新鲜虫豸沸沸扬扬爬上灶台，拖出蜿蜒的黑红的痕迹。他用手拂去积尘，抓了大巴盐巴揉在肉上，又张罗着敷上葱姜香料，小心翼翼将腐肉煮进锅里，瞧着幽蓝的火苗舔着锅底，双眼怅然失了神，呆怔好一晌才恋恋不舍飘荡出来，靠在门前安欣惬意，眯着眼睛对爱人道：“我早说过，这身上每一处都给你，我宁愿只剩一个魂，日日游荡在你身边，那一天情急之下挥动钢刀斩断手脚，剜肉剖骨奉至你面前，便是要把骨肉皮血都给你，可你竟然不稀罕，捡了我的尸首埋到野外，几乎辜负一网真心。幸而我费尽辛苦又寻回来，如今再奉至你面前，求你再不要嫌弃。”乔乔再把手抚到大武面孔上，对方禁不住微微颤抖。原来这鬼早已发了疯，不但在先年杀死生母，平日更喜好将路人诱拐回家折磨杀害，癜狂至极索性将自己也切剐分割。大武眼睁睁见他流血死去，魂飞魄散呆若木鸡，蹲下身子将碎肢一块块收捡起来，混混沌沌犯了痴呆，他这会儿尚未清醒，依稀瞧着个残破的鬼魂晃在眼前面，心内茫然好似魇进噩梦里。
　　
　　钟二郎一直惦念那个四处是鬼的好地方，终于有一天抽出空闲，依照湛华的描述逛到花街柳巷销魂地，四处打听寻得乔乔所住的院子，欢喜欲狂正要冲上楼，忽见街头涌出一行长袍道士，钻进搔首弄姿姑娘堆里，口诵真经替人传经布道。他眉头紧蹙猜测出大概，知道此处鬼魂必已被收伏，怒气冲冲闯进格字间，踹开房门迈进屋里，正见绛尘立在屋中央，垂着头凝神望向桌前一个人，神情奇异仿佛瞧着一条丧家犬。原来这人便是魔障痴呆的大武，钟二郎好奇凑上去，见他怀里抱着一锅烧肉，竟是乔乔烹出的腐尸，一股恶臭扑面而至，熏得自己几欲呕吐，那大武却毫不知腌裕犹伸着手津津有味捞肉吃。钟二郎见状忙朝他脑门拍一把，大武两眼一翻昏过去。
　　
　　绛尘淡淡对钟二道：“我听人来报此处恶鬼猖獗，便带领徒众前来收伏，路过这一户甚感蹊跷，推开门竟见有个魂魄逼迫活人吞吃烧熟的人肉，本欲替天除去恶鬼，哪知那孤魂早已残破不全，未待行近便破散成灰，留下此人不生不死。我本是清心寡欲不问活人事情，可巧你来了，或掩或埋总给他一个结果。”这道士向来都是冷性情，钟二郎几乎气歪鼻子，啐一口唾沫喝骂道：“妈了个巴子！结你妈的果！这废物吃噎晕过去了，待醒过来吃两副痢疾药便好了，哪轮得你假充善心抢着发送！”绛尘难得听这番污言秽语，怔着面孔不知做何言语，钟二见到嘴的食已化作乌有，愤骂不休转身便欲离开，绛尘眼瞅着大武又叹道：“情是过眼云烟，色是剐骨钢刀，这人落得如此也算应了业障，明知一切皆是错，却执迷不悟不舍，反倒包庇那妖孽为祸人间。”钟二郎这回再懒得骂人，只是瞧着绛尘好像瞧个阳萎症患者。
　　
　　死者已矣，生者仍存，恩怨情仇转头空，活人还要吃饭过日子。钟二大摇大摆走下楼，屋外依旧阳光灿烂，世界好像刚被清水涤过，他眼睛被太阳晃得睁不开，哼着小调琢磨回家的菜色，忽听绛尘站在楼上高声道：“你养的那只鬼起初还惹人嫌恶，哪知后来竟渐渐喜欢，你若哪天厌烦不要了，大可送到我门上。”钟二郎脑子冲上一股人，转过头对他道：“你敢多瞧他一眼，老子将你眼珠剜出来！”
　　
                  第 61 章
　　
　　话说绛尘原是个心性凉薄的刁钻道士，研习经书修身得道，长年隐匿山林不问人间，只因顾念前世所欠鬼王的恩情，只得鞍前马后敬效犬马，东奔西跑替他收捡魂魄，硬生生从钟二郎嘴里抢夺吃食。钟二郎原就恨他一付阴阳怪气，后来又因生出乔乔一档事，更加添出无限愤慨，连同对待其他道士也是深恶痛绝，每每走在路上遇到牛鼻子，少不得尽兴欺凌百般刁难。他偶尔行了运也能见着绛尘道长真身，两个人针锋相对好似水火交头，钟二郎每想到夺粮之恨，刹时从胃里旋出一股冲天怒气，新仇旧恨一齐撞上天灵，顶得眼珠子通红牙根发痒，恨不能撸起袖子揍得对方满脸开花。
　　
　　霜降过后万物萧条懈怠，绛尘率领众道士却一天更胜一天抖擞精神，每日大张旗鼓行过各交通机要，小心排查尽心铲除，道行不胜的魂魄皆被作法收伏，余下冥顽之辈也端出小心不敢轻易现形，阴暗角落默默上演血雨腥风，世人皆道歌舞升平太平盛世，哪个又听着凄寒夜里野鬼哭嚎。湛华自然懂得其中厉害，躲在家中不敢出门，日复一日忐忑过活，眼瞧着冰箱里粮草高磬，这一天的午饭勉强拼凑出来，到晚上却要行无米之炊，钟二郎先前独居时尚懂得自己料理，只是如今跟湛华厮混久了，衣来伸手饭来张口早已懒惰习惯，哪还记得往家里买米买菜。况且他近来脾气烦燥，日日气急败坏咬牙切齿，湛华不好与他平添烦锁，扒在窗台朝楼下张望一番，瞧着风平浪静并无险情，也不见牛鼻子出来作乱，犹豫再三反复思量，终于大着胆子迈出门去。
　　
　　湛华安安稳稳走出大厦，伸头探脑东张西望，见外面果然太平心中渐渐踏实，溜着墙根往临近的市场走，他先前战战兢兢还稍有惧色，不过多时便豁然开朗，一路上脚底生风如出笼的鸟，抬头见天高风清满心惬然，更壮起胆子从角落晃到大道上，飘飘然乐而忘行琢磨过会儿要买的吃食，不知不觉行至路口，无数繁碎香甜的筹谋正在心头缠绕，眼前忽然闪出个人影，他定神一看不由唬得寒毛直竖，原来竟是抓鬼的绛尘含笑立在身前。过去钟二郎便戏称湛华是个倒霉鬼，这一回真真应了言，瘸腿兔子跳就虎嘴里，瞎家巧儿撞到枪口上，湛华魂不附体拔腿便跑，奈何哪比得绛尘腿脚，对方一把薅住他，从马路拉扯到角落避人处，圈起两臂紧紧箍在他身上。
　　
　　绛尘闷声不语目不转睛，瞪起一双四白眼定定瞧着他，湛华立时唬得软了腿，瘫在对方怀里如拥针毡，欲哭无泪哀声恳求：“道长息怒！我一直紧记教训，安心在家里修身养性，从来不敢出外胡作非为，只这一遭赶了巧，万不得已才冲撞了您！还请高抬贵手饶了我一回！”他哆哆嗦嗦嗦宛如刚出胎的小兔子，头一回应对这世界惶恐万分，眼角腮颊揉上一团粉，仿佛桃花开错了时节，凝香带露怯畏秋寒。绛尘冷冷瞧着默无言语，原来他此回出行并不为捉拿鬼怪，偏偏逢巧遇上湛华，自己也不愿得罪钟二郎，原本未想多加难为，只是尚未行言语，便听对方嘤嘤切切讨饶不休，不由蹙起眉头教训道：“人鬼殊途，生死有别，你既做了鬼，便该端端正正行走正途，广结信缘修善积德，怎能沉溺于人间喜乐，胡乱扮作一付活人样子！”湛华连忙噤声不语，绛尘刚想松开他，却发觉两臂所挨之处温软如玉，手掌隔着衣料沾在皮肤上，几乎融进一股香滑柔腻。他凝神又朝湛华细细的打量，心道这鬼虽然是惑人，却不过裹了一张面皮，不由轻轻叹一口气，忍不住又说：“我先前瞧着你便觉眼熟，只是一时想不起是那个，兴许咱们前世是相识，可惜今生早没了缘分。”
　　
　　这道士原本情由心生发自天然，只是这般言行实在鲁莽荒唐，一双手黏在湛华身上不住揉搓，不似清心寡欲出家人，倒像个三百年不见荤腥的登徒子，湛华当他有意轻薄，沉下面孔狠命挣扎，绛尘如梦方醒忙松开手，瞧着对方积羞成怒满脸涨红，不由心虚暗暗发笑，心道自己何苦计较一个鬼，他虽已放过湛华，却并不急于离开，转过话锋问道：“你这是去哪里，怎么敢趁这关头往外跑？”湛华只得敷衍道：“我出门买东西，钟二在家里正等得急。”绛尘想了想笑道：“今天吓了你原是我不对，你要什么尽管说来，我替你买了算是赔罪。”湛华顿时如个炸了毛的猫，竖起眉毛怒叱道：“我去菜场买两棵萝卜，带的钱已够，不消道长破费！”言罢撞开他飞身脱逃而去。
　　
　　湛华虽是惊魂未定，却还不忘去市场买青菜，因为受了惊吓无心挑捡，果然只胡乱买了两棵白萝卜便回家，一路上心惊胆战小心谨慎，行至刚才所遇绛尘的地段，更加提心吊胆惊慌失措，好似惊弓之鸟忐忑难安。幸而绛尘早已经离去，他长抒一口气终于安下心，眼睛随便朝前瞟去，忽见地上有一处闪闪发亮，待挨近了才见是个小巧玲珑银匣子，雕磨得不过指甲大，外壳爬满蜿蜒的纹络，铮亮的锁头将匣子牢牢掩合，因为细微不起眼，才没被周围往来行人拾去。湛华拈起匣子仔细端详，见那锁头上涂了朱砂、结着法印，心想这必是个蹊跷东西，兴许是绛尘刚才与自己纠缠时遗失的，他恐怕这东西有干系，若被寻常人等捡走要生异情，便攥在手里打算日后再让钟二郎归还。
　　
　　如此费尽波折回到家，钟二郎正蹲在门口望眼欲穿，听得动静忙敞开门，欢天喜地将湛华迎进门，可怜他中午没吃饱，连声询问晚饭的内容，湛华随口回答：“清炖萝卜羊腩。”拎起大白萝卜进厨房忙活，钟二郎摆出碗盘眼巴巴等在桌前，待湛华将菜烧出来，迫不及待狼吞虎咽，白瓷的海碗不多时便露了底，他肚皮里渐渐生出暖意，这才稍显出沉着，咂着舌头回味道：“说是萝卜炖羊腩，怎么仿佛不见荤？”湛华恍然大悟忙笑道：“我赶得急，忘了买羊肉。”
　　
                  第 62 章
　　
　　钟二郎暗暗怀着忿懑将一锅清水萝卜吃下肚，抹一把嘴窝上沙发看电视，湛华摸出那个小银匣子晃到他眼前，因怕道明原委又惹得钟二忿恼，只得含混敷衍说是绛尘不慎遗下的，自己好事才捡回来。钟二郎听罢果然露出满脸嫌恶，翘起指头将匣子拈到一边，转身抽一张纸抹净手道：“什么劳什子，也值得你巴巴捡回家，待我明天扔到护城河里去。”湛华暗暗吐舌不敢多言，收拾起碗筷搁进水池洗干净，忙活半晌才转回来喝茶歇息，低头闻着自己身上一股油烟味，又见手指头被凉水泡得起皱发白，不由扎进钟二郎怀里轻声抱怨，钟二忙搂住他哄慰道：“待我出门买些纸盘子，用过一次便扔了，省得再费力气洗。”这人白天无所事事，到夜里不免精神焕发，过去百无聊赖时尚能跑出去消遣玩乐，如今却只能陪着湛华呆在家，待钟表旋转过午夜，电视屏幕闪出雪亮的“再见”，钟二郎才恋恋不舍洗漱上床。
　　
　　熄灭灯，屋里伸手不见五指，寂静里只听到表针颤动，“啼哒啼哒”仿佛踏在鼓膜上，钟二郎刚刚满眼还透亮，一挨枕头便呼呼大睡，湛华听惯了鼾声，不多时也迷糊起来，朦胧中依稀感觉客厅里站着个陌生人，透过房门朝卧室里窥视。他不禁暗暗的吃惊，再一转念心想这或许是个无处可归的孤魂，因为不堪道士连日搜查，走投无路才躲进这屋里。被窝里又软又暖和，湛华劳累一整天，这时候并无余力起身察看，只得任由鬼魂立在外面，钟二郎打个滚挨近他，微张着嘴漏出一缕口水，盹在睡梦里磨牙咂舌，好像半夜起来偷米的大老鼠，湛华拧着眉头撇开脸，又听到客厅里传过轻微的响声，一声一声短暂急促，仿佛刀子猛然划过皮肤，又像鲜花默默凋零的颤抖，作作索索无休无止，同钟二的鼾鸣缠混作一起，枯燥绵长引人昏沉。
　　
　　他困倦得紧了，双眼好像坠上铅，心内蒙上沉沉的糊涂，身子又沉又软似要陷进床铺里，朦胧之中不知所至，隔着无边的混沌依稀看到远处抖出一层纱，透薄绸子上挂满灰尘吊子，影影绰绰的绣纹遮掩进晦暗然而那薄纱凝结着无比的引诱，好像女郎摇曳的裙摆，轻飘飘悬荡在半空，朝着看客默默招摇。湛华目不转睛深深凝视，眼睛沉迷进大团的迷乱，然而如何也瞧不分明，仿佛有人掩住他的眼，心中不禁生出莫名的焦躁，不由自主朝前迈步。在混沌深处隐隐传出奇异的声响，似是有人默默哭诉，泪水沤透了心肝肠胃，日复一日无限凄苦，永生永世不得超脱，湛华木怔怔迎着那哭声向前走，摸索在黑暗里寻不着出路，模糊的薄轻纱依然悬浮在远方，好像怀着期盼静静等待，却又永远碰触不得，他筋疲力尽停下脚步，孤身一人立于黑暗，心中染上别人孤独的绝望。
　　
　　正当他满心焦急不知所措，忽然感觉旁边掠过一阵风，在这空洞的世界里简直令人毛股悚然，他透过浓浓的黑暗定神望去，竟见自己身边立了一个人，浓密的长发披在肩膀上，连同面孔一同遮掩住，好像拉开一道漆黑的屏，从背后透出嘤嘤哭泣。湛华倒退一步问：“你是谁？怎么进到我梦了？”哪知一开口竟然牵连全身挣扎着醒过来，身上的被褥仍旧柔软温暖，他迷迷糊糊睁开眼，听到震天鼾鸣响彻黑夜，钟二郎一只膀子搭在他身上，仿佛压了一块条猪肉。
　　
　　然而刚才的梦异常鲜明，那人的头发几乎还飘在眼前，湛华吐一口气把钟二推开，想要起床倒一碗水喝，胳膊轻轻撑在床铺上，手腕忽然被人紧紧抓住，僵硬干枯刺骨冰凉，扯着他快步奔出卧室，他未加堤防不由唬得连声呼叫，却见眼前绽出大片的光晕，花朵一般四散绽放，才知道自己原来并没醒来。待眩目的光圈渐渐消去，这世界异常的清晰，不再是刚才无尽的混沌，却仿佛到了寻常街道上，路上风清云淡，鸟鸣花香，来往行人匆匆踱过，神情安然丝毫无异。湛华心道这是何样的怪诞，愁眉紧蹙不知如何是好，忽见迎面走上个中年男人，西装革履，两鬓花白，脸上仍留着年轻的影子，额头挂着些点滴汗水，满脸焦灼朝他轻声询问：“我迷了路，你可知我家在哪里？”
　　
　　湛华不由奇怪道：“你自己不识得家，怎么反倒来问我。”他深知这情形实在蹊跷，不敢多言转身欲走，中年人连忙扯住他：“这地方我平日里常走动，偏偏今天撞了邪，无论如何也寻不着出路，明知道行过这条街就是自己家，却总也走不出去。我徘徊了大半天，沿路询问无数人，却没有愿意帮忙的，因瞧着你面色善，才来求你带我回家。”湛华原本不愿理会，但一转念心中又想，自己如今魇在梦镜里，横竖也是束手无策 ，不如先帮了此人，兴许便是事情转机，于是转过态度向他咨问所寻地点，中年人不由大喜过望，连忙同他无所不言攀谈起来。
　　
　　原来这人唤做江泊，妻子不幸早年病逝，遗下一子名叫江烟，被他百般喝护奉若明珠，千辛万苦抚育长大，如今正到了郁郁葱葱的好年纪，平日体贴孝顺宽怀待人，父慈子孝和乐融融，街坊邻里无不羡慕。他家里本是最寻常的一户，然而这一天出了差子，江泊像往常一般出了门，待要返家时却寻不到回去的路途，那一排排房屋熟悉又生份，一条条岔道仿佛凭空横到路上，他定神朝前张望，一会儿认得家，一会儿又宛如痴了，仿佛置身别人设下的谜局里，不知所措一筹莫展。湛华只得随口安慰出几句，凭着叙述向前移步，心道走过这条街或许便能有新的路，然而待行至末途，眼前又延续出岔口，他不知不觉走进江泊的世界里，满心都是崎岖的迷惑。
　　
                  第 63 章
　　他两个稀里糊涂闷头朝前走，太阳当顶灼灼照耀，车流行人匆匆擦肩过去，扬起滚滚尘土漫到地平线，各色嘈杂声响相互缠混奔流不止。江泊喋喋不休自言自语道：“走过这条街，再转一个岔口，依稀仿佛似乎还有一段路……”湛华万般无奈只得晕头转向随他走，哪知这话絮叨几百遍，眼前的道路仍然瞧不着尽头，身旁车鸣喧闹此起彼伏，化做大片黑压压的飞虫争先恐后扑进耳朵，林木浓阴好像油绿的水彩，荡起青波向身后蜿蜒流去。湛华停下步子朝远处眺望，漫漫路途延过视野之外，江泊愁眉苦脸道：“往日经过时绝非这般长的路，兴许是我记错了，家在这条路的另一端。”他俩只得掉头再往回走，湛华定睛打量四周，恍然发觉回路已不比先前，周围载植楼房改换了形貌，宛然是条陌生的路，刚刚行过的痕迹凭空消去，他们再也回不到原先的起点。
　　
　　两边都是错，再走下去也是无益，湛华瞪大了眼禁不住疑惑惊惶，悸动的焦灼爬满胸腔，抬眼看到道路两旁延伸出分歧，鬼使神差唤着江泊拐向歧路，侥幸希望能闯出迷惑。他两个跌跌撞撞绕进巷子里，两旁红砖墙壁几乎堆砌上蓝天，一群孩子簇拥在巷角排手嘻闹，江泊忽然笑道：“我记得了，来时似乎就是走了这一边。”两人以为果真赶到正途上，欢天喜地奔至巷尾，哪知眼前又开出新的岔路。江泊越发赌了气，胡乱捡了一边路闷头朝前走，湛华满头大汗跟着他，脚底仿佛踩上风，墙壁红砖湍流般冲过脑后，孩子的欢叫却在耳边盈绕不息，他俩不知走过多少路，晕头转向七弯八拐，来来回回无休无止。江泊专心致志闯进另一条岔路，湛华心急如焚紧随在后面呼喊，眼见这人几乎消失出视线，心中不禁涌出茫然的惊惶，惟恐自己永远都要迷失在这里，正当他一筹莫展惊慌失措，却见路口忽然拐出一个人，拦住江泊笑眯眯问道：“老先生只顾低头走，如此焦急是往哪里去？”
　　
　　湛华定神看着来人的模样，不由长长呼出一口气，提起的心终于落回腔子，一时竟不知作何言语，原来钟二郎发觉出不妥，想方设法寻到这梦里，他俩不过才分离片刻，再重逢却像隔了几十年，湛华几步赶到钟二郎身边，抱住对方的肩膀轻声道：“我发了噩梦，总是在同一条路上绕圈子，你快将我唤醒了，别叫我留在这世界。”钟二郎拥起他笑道：“你发得哪门子梦？咱们如今都在别人的梦里呢，若要出去得等他醒过来。”湛华满心惊疑欲要发问，一边的江泊忙又恳求钟二带自己回家，这人糊里糊涂再将自家地址说出来，钟二郎且听且行仿佛成竹在胸，湛华将信将疑紧紧随着他，不过一会儿便见眼前渐渐敞明，一行人终于绕出巷子迈到大道上。钟二郎一手拉着湛华一手搀着江泊轻快迈步，湛华偎在他身边轻声道：“如果找不到路，岂不是要永远走下去？”话音未落便见路旁现出一栋居民楼，江泊仔细打量周围忽然笑道：“真真撞了邪，家不就在这地方，怎么刚才寻不着！”
　　
　　湛华终于松开一口气，江泊无限感激请他们回家里歇息，一行人进了门楼刚迈上楼梯，便见一户门敞开来，有个少年从屋里探出头，瞧见江泊欢欣笑道：“说是走一走就回来，结果竟耽搁一上午，害人白白等着你。”湛华闻声抬眼打量这孩子，见对方生得白白净净一张脸，穿件卡其布大褂子，看见江泊才又瞧着其他人，笑眯眯挥手打招呼。江泊连忙转头介绍道：“这便是我儿子唤做江烟的，平日被宠惯了，总是不懂事。”江烟含笑将三人让进屋，拎过拖鞋替他父亲穿上，江泊挽着对方含笑问：“你吃过饭了？我不过出门走几步，有什么可担心。”他又唤着江烟摆出瓜果招待客人，这家里似乎鲜有客至，江家父子殷勤倍至，一行人拥在桌前吃茶说笑，江泊忍不住将自己迷路的事情讲出来，江烟少不得取笑道：“我就说你老糊涂，你还不服气，今天倒连家也不认得，待我做个牌子替你挂到脖子上，写好咱门家门牌，免得你糊里糊涂跑去别人家。”江泊听了徉怒道：“你这个小子倒敢拿老子寻开心！”江烟忙剥一颗葡萄送进他父亲嘴里。
　　
　　这父子俩一唱一和其乐无穷，钟二郎和湛华面面相觑插不上话，待茶水喝干了，瓜子皮堆了满桌，外面天空擦上黑，他俩个满心烦恼不知如何是好，幸而江烟热络着挽留二人吃晚饭，钟二郎连忙满口答应，江烟兴致勃勃跑进厨房里忙活，江泊端坐着又喝了半碗茶，心中一动忽然掌不住笑出来，连忙站起身追进厨房里，从口袋掏出个锻面小盒子对江泊道：“原来我真是老糊涂，今天出门本是替你买了这个，刚才只顾得说话，倒忘记把它拿出来。”江泊擦净了手打开盒子，从里面拈出一条项链，铂金链子串着黑珍珠，正是自己前几天去店里看过的，不禁抿起嘴笑道：“那家店员说过了圣诞会有折扣，我才强忍着没掏钱，倒叫你发傻买回来。”江烟接过链子替他带上，手指挑起江烟漫过脖子的头发，只觉柔软顺滑触手冰凉，好象摸上一把好锻子，忍不住挠着儿子的脑袋说：“我记得你妈妈年轻时，头发又黑又亮垂过腰，走在路上谁都忍不住多看几眼，可惜你是个秃小子，白得一头好头发，倒是不能扎辫子。”江烟忙撇过头躲到一边，护住自己的脑袋道：“这算得什么，身体发肤受之父母，你给的东西都是珍贵，从今往后我便再不剪头发，不出几个月便能养出来。”
　　
　　主人不在场，留下客人荒唐造次，钟二郎搂着湛华嘻嘻笑道：“你知道我如何寻到这里的？”他张起一双手好像拨琴在湛华身上弹弄，撩拨得对方抖成一团，强忍笑意不得言语，钟二贴在湛华耳边悄声道：“我半夜起来再难入睡，扳开你的腿又亲又舔，弄了好半晌忙出满头汗，却总不见你醒，如此才知道原来你困着觉也能闹出乱子。”
　　
                  第 64 章
　　
　　毕竟是在别人家，钟二郎不好甩开膀子挥情尽兴，小摸了两把便将湛华放开来，因刚才多喝了几碗茶，揉着肚子四处找厕所。这人晃晃悠悠离了坐，客厅里只留下湛华埋头吃果子，夕阳的余辉静静从窗外透进屋，给这世界揉上薄薄的浅金，他歪着头默默磕瓜子，衣衫半解尚未掩起，眼中好像兑进花蜜水，随着微风拂动波光粼粼。厨房里传出江家父子窃窃的笑语，宛如细碎的水沫子蒸腾进空气，默默爆裂又静静的平息，湛华刚剥出整个盐核桃，忽然听着身前印下悉唆的脚步，依稀似是深秋的落叶轻轻坠下地，他以为钟二郎返回来，抬起头正欲招呼，猛然看见自己面前立了一个人，身形模糊分辩不明，漆黑蓬发垂至腰间，神色表情掩在长发里，正是自己先前噩梦中所见的，越过梦魇一路追寻过来。湛华立时唬得一震，瞪大眼睛仔细端量，那东西埋下头呜咽不止，他不禁怀上好奇上前询问：“你是哪一个？为什么事伤心？”对方摇晃着身体泣不成声，仿佛狂风里的枝条摇摇欲折，长头发覆在脸前微微摇颤，隐隐约约露出一痕肤色，暗暗招摇鼓惑着他。湛华忍不住伸手缓缓挨上去，撩起头发挑向一边，他只觉自己手中如同攥上一条蛇，冰凉滑腻缠在指间，眼瞧着那脸孔渐渐坦露，瞪大双目凝神屏息，一颗心几乎窜到喉咙里，竟见从对方两鬓伸出一双手，抚慰一般遮掩在脸上。
　　
　　江烟捧着项链爱不释手，拈起一颗珍珠在指腹上细细摩挲，眸子里仿佛有蜜糖荡漾，溅起笑花落到嘴唇上，江泊忍不住一同笑起来，低下头将炒好的菜盛进盘子，双手端着正欲送出去，转过身忽见儿子张开手臂拥上来，连忙惊慌失措将炒菜搁到灶台上，腾出胳膊反抱住江烟。儿子在他怀里轻轻的磨蹭，好像雨里的小狗亲昵娇喃，柔软的头发蹭上鼻尖，散发出洗发水淡淡的香味，他抬起手欲要抚摸江烟的脑袋，然而这拥抱热烈而短暂，江泊尚未表露出父者的宠溺，江烟便松开胳膊躲到远处，眼波流动含笑不语，眉稍唇角藏着默默的期盼。江泊脸上没来由一阵烫，怔了怔便朝他笑道：“你母亲娘家的亲戚也总是埋怨，说我平日不该太娇宠你，日日搂着抱着，倒将你惯得不似个男孩子。我听了自知有道理，你如今已大了，日后该要学着独立专行，再不好整日缠着我，前些日已寻下一处异地的学校，你过去住上一两年，不拘学什么本事，只当是添些历练。”江烟听得这话当即改了脸色，蹙起眉头扬声道：“什么叫‘母亲娘家的亲戚’，我认得他们是哪一个！你分明什么都懂得，却还故意说出这样话。”江泊见他忽然发起怒，连忙转过身切菜切肉，刀刃碰撞在案板上，像夜里的兽默默咀嚼骨头。江烟深吸一口气冷笑道：“我便是如此的心，此生再改不了，你若嫌腌晕哿搜郏日后便再不要看我，我只愿自己快死了，挫骨扬灰飘到天边去。”
　　
　　他刚刚还是满心欢喜，一语不合又跟他父亲呕起气，阴沉着面孔撞出厨房，抬眼看见湛华神色惶然坐在椅子上，满心疲惫无从计较，只得强打精神客套道：“不过烧顿家常菜，倒烦你们等到这时候。”湛华恍然回过精神，站起身来问江烟：“我刚才瞧见……”这一句尚未说出口，却见对方眼圈熬得通红，睫毛上承着一滴泪，滚在眼眶里默默涌出来，划过脸颊坠在腮边，湛华不知所措忙闭上嘴，江烟低下头把泪抹干，转过身去默无言语。湛华满心惊疑不知他为什么伤心，江泊烧好饭菜端出来，钟二郎趁这时机绕回屋，兴致勃勃挨到桌前，眼珠子透过腾腾热气溜溜直转，也不论自己还在睡梦里，提起筷子埋头吃饭。其余人等磨磨蹭蹭各自归座，江烟瞅着饭碗闷声不语，江泊一双眼睛飘忽不定，一会瞧东一会望西，齿关舌间含了万千言语，如梗在喉难诉难咽。一桌人只听着钟二狼吞虎咽甩腮帮子，各自梳理心中的哀愁，这一餐凄凄凉凉不欢而散，钟二郎借口天色已晚要求留宿一夜，江泊连忙起身替他安排住处，湛华再想询问鬼怪的事情，被钟二一把扯进屋里。
　　
　　房门缓缓掩起来，湛华眼瞅着窗外微微晃荡，一颗心几乎融进黑夜里，歪着脑袋轻声道：“这一户人倒真真有趣，父不像父，子不像子。”钟二忽然从身后搂住他，收紧胳膊嘻嘻笑道：“你管别人这许多，还不如腾出空来慰籍我。”他这会儿吃饱喝足淫意泛滥，腆着脸朝湛华面上亲吻，卷着舌头舔遍满脸，嘬起嘴唇含住耳垂，仿佛熊瞎子逮着个蜜捏的人，尽兴吸吮不肯松脱。湛华半推半就由他扒了衣裳，仰躺在床上叉开腿，紧拥住手臂低声道：“咱们分明还睡着，行得这般算如何说法。”钟二郎摸着对方下体吃吃笑道：“不过是进进出出的寻常玩耍，哪还用得什么说法，你只当发了场春梦，闭上眼由着我侍弄。”他说罢扶起阴茎凑将上去，对着如口磨蹭几下，刚一进去却觉自己话儿上活像箍了道铁圈，不由皱起眉头轻声抱怨：“吆，怎么比平日还紧些。”勉强插了几下终究耐不住疼缓缓退出来。湛华见状连忙抬起腰，挑着手指插进自己股间，勾起内壁朝一边拉扯，阖紧牙关满面潮红，眼睛里几乎滴出水，钟二郎见状忙把他的手拉开，也顾不得再捅开屁眼，尽着力气着实一送，腿间长枪齐根没入，压下身子奋力抽插。
　　
　　这两个你迎我送正当兴起，湛华攀着钟二的脖子前仰后合，抬起头忽看见房门轻轻敞开来，沉静夜色里还像睁开一只模糊的眼睛，透过门缝幽幽望向屋里。他唬得浑身一震抬手挠了钟二一爪子，夹住大腿收紧入口，硬逼着对方一泻如注。钟二郎欲壑难平朝他啃一口，回过头朝着门外瞧了半晌，依稀瞧见外面果真有个人影子，满腔欲火胡冲乱撞无从发泄，提起裤子怒气冲冲撵出去。
　　
                  第 65 章
　　
　　湛华眼瞧着钟二郎冲出屋，穿起衣服慢慢随出去，瞪大眼睛朝着客厅环视，漆黑的暗夜静默无声，正对着房门果然立了个瘦削的人影，畏畏怯怯望向自己。他见这情形忙冲上前，对方惊慌失措拔腿便跑，不堤防脚下一踉跄，“哎呦”一声跌在地上。湛华飞上上去一把扯住，定睛却见自己捉住的是江烟，也不知这孩子躲在门口瞧着了什么，这一会儿满面通红手足无措，狠命推开湛华奔回卧房。湛华混沌着脑袋不明所以，转过身欲唤钟二回去，眼睛透过昏暗扫向屋子，猛然发觉钟二早已不知去向，他惊慌失措忙站起身，兴许刚才劳身伤力损了精神，猛一起来头晕眼花，只觉一阵天旋地转便不晓得事。
　　
　　江波躺在床上辗转难安，刚才与江烟的争执仍在耳边回旋，漆黑的卧室好像钻进一只飞蛾，跃上枕边振动翅膀，他只觉自己浮在一片浩瀚洋面上，随着周遭混沌起起伏伏，胸口沉闷像压了一方石，眼前不断现出江烟的脸孔，颦颦笑笑牵肠索肚，如影随行经年不散。江泊张大嘴深吸一口气，冰凉的空气灌进肺里，眼睛一酸几乎呛出泪水，忽听见外边闹出动静，背脊猛的窜起一道凉，不由打个激灵挺身下床，直冲着儿子的卧房奔将进去。江烟刚从客厅返回屋，正坐在床上茫然发呆，抬眼瞧见父亲推门走进房，忙站起身摇摇晃晃迎上去，江泊见状不知为何躲开来，喉咙里有一团火直往上窜，扶住门框欲要离开，江烟立在他身后轻声道：“你，你别走，爸爸，我今天不是故意与你发脾气，只是自己也管不得自己。我日后必会听你的话，你叫我走，我便走，要我留，我便留，也愿意为你将头发留长，千方百计讨你喜欢，只求不要怨烦我。”
　　
　　少年不知不觉默默涌出泪，只是屋里昏暗全然没被他父亲瞧见，江泊手扶着门板微微颤抖，心中泛出莫名其妙的悲哀，犹豫了半晌终于转过身，一步一步挨到江烟跟前，抬起手臂举到半空，停顿片刻又颓然落下，转过身弯腰将墙角的小灯旋开，眼睛瞧向别处淡淡道：“你是我儿子，怜惜尚来不及，哪舍得硬下心肠恼怨，你莫自寻烦恼，快些上床睡下，仔细明天又没精神。”江烟懵懵懂懂返回床上，江泊替他将被褥掖起来，借着隐约亮光看见儿子脸上一片湿濡，不由伸手抚上江烟的脸庞，温暖的指尖沾上一滴泪珠子，好像触着滚烫的火星。他恍然又想起儿子小时候，一天到晚哭啼不止，嘟起的小嘴好像一朵花，总是偎在自己膝前道述委屈，江泊可怜儿子自由丧失母亲，尽己所能体贴疼爱，日复一日年复一年，不知从何时起这孩子已长大成人，眸子里永远飘荡着散乱的光色，仿佛春天翻滚的湖面扯碎太阳光，明暗相揉引人沉迷。旁眼人只瞧见父子恩情，哪一个又知晓其间难言隐情，江烟背对着江泊蜷在床上，泪水断线一般滑下脸庞，忽听见江泊在身后微微挪步，攥紧了床单猛回过头，然而他父亲毕竟没有走，双眼切切瞧向自己，江烟顿时似是被人掏空了心肝，拥起被褥泣不成声，江泊忙伸出手替他将眼泪擦干，挨在耳旁柔声安抚：“你不要怕，只当我先前说的是混话，我终究还是你父亲，日后无论是如何，也总会永远守着你。”
　　
　　他的手长久贴在江烟面颊上，透过皮肤仿佛触摸到魂魄，两个人几乎肌肤相融，这一时哪顾得彼此血脉。江泊一颗心似要冲进喉咙，意乱神迷不知所措，张开嘴欲要道诉温存，却又不知应该作何言语，忐忑半晌终于垂头丧气退出屋，眼瞧着房门将二人阻隔，立在门前不肯离去，一双眼直勾勾瞧着墙壁，恨不能灵魂出窍跃进屋里，然而那身形仍端着沉稳，只是极轻极轻吐绕息，宛如一声一声无可奈何的叹息。他便如此守侯到天明，太阳缓缓攀上天空，映出万丈光芒将这世界粉饰豁亮，江泊抬起头沐浴在晨光里，凉彻一夜的心渐渐温暖，身前身后所有阴影散至别处，好像从来不曾笼上来。兴许那淡薄的温暖安抚了心灵，他猛然间又豁然开朗，横竖这烦愁销断不得，只得暂且把一切抛至脑后，推门出去替儿子买早饭。江泊像往常迈下楼梯行上大道，身后的影子被太阳光拖得老长，迎面忽然掠过一缕微风，缩起脖子打个寒噤，他回过头朝后张望，却见刚刚行出的位置化作一片坦阔，荒芜空地上遥遥站了一个人，漆黑长发披在脸上，乍一看似乎是相识，细细想来又不知是哪一个。
　　
　　话接前言，再说湛华莫名其妙昏迷在梦里，晕晕沉沉不知坠至何处，再清醒时口鼻之处一团湿热，睁开眼看见钟二好似条大狗压在自己身上，嘬嘴撩舌尽兴舔咂。他皱起眉头轻轻的挣扎，感觉下体涌出麻木的疼痛，潜下手去沿着皮肤试探，却摸着钟二的阴茎硬在自己体内，不由愤恼交加满面涨红，埋下脑袋拧了钟二郎一把。对方倒吸一口气又往肠子里顶撞，湛华哀声啼叫软做一团，白缎的皮肉上酥汗淋漓，股中麻痒好似千虫钻涌。这世界尚未到天明，床弟间翻滚着放肆响闹，钟二郎忽然停下耸动，定神听着外面传来隐隐的啜泣，将湛华的一双腿抱在腰上，托着对方缓缓站起身，腰间那话儿依旧扎在肉里，一步一颠晃出卧房，打开电灯寻着弃在一边的银匣，凑到耳边噤声辨听。
　　
　　湛华被顶得止不住颤抖，细碎的呻吟咀嚼在唇间，惟恐自己被钟二失手跌下来，紧紧攀着对方不敢动弹。钟二郎将他仰面置在方桌上，拎起脚踝再续抽弄，猛H了一阵，方泻了，拈起银匣子小心拨弄。湛华搔着他的腰腹轻声问：“我到现在黑糊涂，咱们刚才还在梦里，怎么忽然之间又醒了？”钟二郎摇晃着匣子笑道：“还不是为你带回的蹊跷东西。这匣子里有一对父子，生前互生情爱为伦常折磨，可怜死后仍不得解脱，一个化做鬼魂日日哀哭，一个只身形销尽留下一双手，困在这方寸间寻觅彼此，却不知对方临近咫尺。”
　　
                  第 66 章
　　
　　原来这夜所有惊心动魄皆发自鬼魂梦镜里，湛华又朝那匣子轻轻瞟几眼，后颈上忽然窜上一股凉，似是被谁抹了一爪子，不由打个战栗对钟二道：“我害冷，咱们回床上去。”钟二郎撇尽朱砂扯开锁头，揭开盖子朝里面张望，却见一缕清烟自匣底升腾而出，化作森森身行凝立于屋中，满身满脸蒙上乌青的氤氲，披头散发哽咽抽泣，观之形貌正是湛华在噩梦中所见的鬼。他敛声噤息细细观望，却见这魂灵心肝肺脾填满陈年积怨，抬起脸庞静静窥看这世界，从鬓间悄悄滑出一双手，越过额头温柔抚慰，修长的手指将满脸泪水拂下来，勾起漆黑长发缓缓缠动，仿佛随波逐流历经漂泊，此一时终于寻得归途的道路。钟二张嘴轻轻唤一声“江烟”，鬼魂默无声响扭转面庞，满头的灰尘吊子簌簌坠到面上，鬓间的手轻轻替他抹干净，似是一对恋人相拥相偎，温柔缱绻拂去对方肩上的花叶，连带着面上发丝也被撩至一边，苍白手掌游移到腮上，如同轻轻托起刚才破散的梦魇，杂乱发丝下赫然现出江烟的面容，神情五官被泪水湿沤模糊，只有一双眼睛异样澄明，透过孤独黑夜恍然清醒。这一双父子如此终于能相聚，钟二见状便也无多言语，随手将鬼怪赶回匣子，拈起银匣端在面前，又将湛华托进怀里，一边大步朝屋里走，一边屏息凝神细细审夺，终于耐不住辘辘饥肠 ，仰起脖子将他两个合进嘴里。
　　
　　这一番荒诞怪异至此方休，众看观听云，话说此一双父子生死缘由原不可考，生而言谈脉脉匿于幽暗，殁而黄土掩尸无问津者，其间情孽缘由悬而未解，万千言语只得寄于梦中，白白辜负往昔锦绣流年。佛曰：“不生生不可说，生生亦不可说，生不生亦不可说，不生不生亦不可说，生亦不可说，不生亦不可说。”即是如梗在喉艰涩难语，又岂可为外人道也哉。如此这一档事虽是敷衍带过，那银匣子的蹊跷却终究不得不语，追根溯源再说鬼王如今附在廖付伯身上，苦心等待绛尘替他收敛魂魄，图谋有朝一日再起阴兵，挥师地府对峙阎王，然而日子并非过得一帆平顺，廖付伯苟延残喘竟不肯死，仅剩下一息魂灵仍念着玉金秋，仿佛自己还是过去无忧无虑的傻子，每日探起脑袋苦苦期盼。那鬼王却是个无心无意冷情东西，哪里懂得人心欲情，如今缚入世人肉身与之同悲同苦，好似冰火缠身蛇蚁嗜骨，害人害己苦不堪言，每每闭上眼睛便见玉金秋从身前晃过，耳边旋绕过无数殷殷召唤，一声声“大宝”如附骨上，音若细发袅袅不绝。他痛苦不堪焦躁难安，仿佛困兽满屋里乱转，扯住绛尘糊里糊涂发问：“人的心怎能这样苦？”，满心愤恼无得言诉，只有寻了旁人泄愤，可怜廖宅里寥寥几个老家人，晚上睡寝不加堤防，糊里糊涂被他揪出屋，猫捉耗子般戏耍一番，待不耐烦便挥掌拍成个血葫芦，揭皮掊心填籍肚子。
　　
　　绛尘自认自己是慈悲心肠出家人，不忍心见活人无端受磨难，然而一时却也寻不得缘由阻劝，只得不动声色冷眼旁观。这道士有一回无意寻得一双鬼，父子两个生前结孽，死后并作一体饱受折磨，虽是相依相偎近在咫尺，奈何永远寻不得彼此，可怜儿子日日痛苦哀哭，宛若啼血杜鹃摧心撩肠。绛尘当即心中一动，施下咒法将这父子盛进匣子，好像逮着鸣唱的蝈蝈关进葫芦罐，打算献给鬼王充作玩艺，哪知这银匣还未在怀里揣热，便被他不慎遗失路上。绛尘不恼自己不留意，反倒怨起别人不加提醒，忿气冲冲沿路寻找，哪里还能见着银匣踪影，掐指一算才知匣子原被湛华拾回家，心中怒火顿如浇了绵绵春雨，指尖不禁又泛上那一层肌肤触感，仿佛拈起一片薄薄脂玉，拢合五指便能攥进掌中。绛尘过去因受得鬼王提点，免不得习上对方寡清薄欲，初见湛华尚不施以正眼，然而这一只鬼眸瞳里藏了引惑，好似一团蜜糖黏住他的眼，他暗暗旁观徉作嫌恶，眼瞧着湛华与钟二郎紧密无间，一会儿欢喜一会儿又无端恨恼，仿佛冥冥中有谁揉搓他的心，疼痛酥痒不得言述。
　　
　　这一样纠结自然不得为人知，待别人的甜腻日久天长渗进心里，更惹来狂蜂蜜虫搔挠心上，酸麻酥痒游移肺腑，且苦且涩铭心刻骨，绛尘耐不得焦躁又卜一褂，刚询得钟二郎住处顿觉满腔满室异样敞亮，连同头脑也被耀得发白，迫不及待动身起程，焦心如火赶将而去。再说钟二与湛华前一日晚上兴致勃酣，交叠翻滚闹了一夜，睡到下午仍不肯起，这一时还赖在被窝拥抱缠绵，钟二郎一双臂膀将湛华周身焐得温热，挺立的乳珠几乎烫手，钟二潜下手从他胸前抚至腿间，手掌覆上一丛蜷曲毛发，握起下体缓缓揉搓，那一团柔软渐渐勃起，好像新生的兔子微微抖颤，尿道里泌出黏滑水迹，淋漓星点沾染指间。湛华“嗯嗯唉唉”呻吟不止，埋下脸孔朝着对方啃咬，钟二郎吃痛往他屁股上拧一把，只觉手里攥上鲜嫩的桃子，指上吃力几乎捏出汁水，不由放缓力道轻轻揉抚，贴在湛华耳边悄声私语。他两个如胶如漆正行得酣迷，湛华张开双腿等待钟二抵入，忽听到外面大门扣响，扯紧了钟二不作理会，奈何来人敲击愈急，无休无止似要将房门砸破，钟二郎只得穿起衣裳起身开门，张开嘴正欲骂咧出声，却见外面正候着道士绛尘。
　　
　　二人虽没有血海深仇，这一见面却也分外眼红，钟二郎满嘴污言谩骂如愿以偿倾涌而出，叉腰档在门前扬眉怒笑：“你个王八蛋上窜下跳跟老子抢吃食，如今倒敢送到爷爷门上，瞧老子扒了你的皮挂在门前，阴天泥泞拿来抹鞋底。”绛尘呆呆听着并不言语，一双眼睛直勾勾望向他身后，漆黑瞳仁几乎跃出眼框，飘飘摇摇晃进屋里，钟二见状转身查看究竟，却见湛华不知何时跟出来，身上只穿一件肥大褂子，露出赤裸的大腿雪白耀眼。
　　
　　
                  第 67 章
　　湛华只当绛尘为银匣的事而来，邋衣趿衫便跑出屋解释，未待开口便见钟二郎阴云遮面，不由遍体生寒又转回屋。钟二郎沉下脸随他迈进屋，一抬手将湛华推搡到床上，撩起衣摆往他屁股上拍打两巴掌，清脆击响扬彻屋里，白嫩皮肉顿时泛起淡薄红晕，好像枝上白桃刚刚养熟。湛华捂着屁股躲到床头，哭笑不得对钟二道：“人还在外头等着，你又闹什么！”他穿好衣服再出去，却见绛尘早已自行进了门，揣起双手手立于屋中，寒星似的眼眸好似冻结在眼框，目不转睛咄咄相视。这道士三番五次荒唐造次，惹得湛华颇生出怨忿，然而钟二毕竟刚吃下人家的鬼，他心里发虚底气不足，查言观色见得对方似要拉开架势，只得稳言软语先请绛尘坐下。道士呆板着面孔毫不反应，湛华斜眼才见沙发上满是钟二撒的饼干沫子，知道来人必是嫌弃自家腌裕不禁两腮飞红平生尴尬，心中忿恼又添出几分，撇开眼睛望向别处。
　　
　　这边厢钟二郎横眉怒目满脸狞悍，那边厢绛尘好似樽石人硬杵着不走，湛华左右为难不知如何应付，因想到对方丢的匣子还在这屋里，只得强挣出笑脸讪讪道：“道长前几日丢了东西，今天必是为它寻到这里，咱们便将匣子还给你，从此一干二净再无相犯。”他言罢便打开柜子捡出空匣子，二指拈起来递给绛尘，眼珠子一转忽而又笑道：“道长日后也该收好自己的东西，我见它非同寻常才拾回来，这其间兴许出了差子，也不知东西可有缺失。”这鬼言辞模糊极力撇清关系，绛尘愣一愣伸手接过银匣，两眼茫茫然如坠一团梦里，脑子空白一片晕晕浑浑几乎不知所至。原来这道士每一回见得湛华便添一样心念，这一次更在胸腔掀起惊涛骇浪，面目上虽摆出一派风平浪静，心中早驶过千军万马，耳边轰轰隆隆闹响不息，哪里还顾得计较银匣子。只是湛华的言语他还听得清楚，连忙垂下双目强作淡然：“鬼最善于花言巧语，混淆黑白欺瞒世人，口含蜜糖蜜心存蛇蝎，不知害得多少家破人亡。”他朝着旁边轻扫一眼，目光飘摇着扫在湛华面上，眺起眼睛只当瞧不见钟二，调转话锋又含笑道：“只是咱们也算老相识，我自然愿意相信你，况且匣里的魂魄原本无关要紧，难得你一直细心替我收着，倒应该想方设法好好答谢。”
　　
　　绛尘扭动着面肌强做一付和蔼可亲，绷紧的笑容直将对方唬得毛股悚然，湛华瞅一眼钟二连忙道：“那大可免了，咱们本不同路，日后还是少走动为好。”他又装模作样指着着时钟面露难色道：“这时候已不早，我们刚起床还未吃午饭，也不好留你共用粗茶淡饭……”主人逐客令已下，来客却仍不已为意，绛尘不但毫无离退欲意，反倒更往湛华身前凑一步，抿起薄唇轻声道：“你说要吃饭，我倒想起附近有家好馆子，大师傅会做西洋点心，人都道滋味一绝，我听了也觉得有趣，只是独自去吃实在没意思，你若乐意不如陪我同往，也算咱们彼此从今冰释前嫌、尽褪干戈。”这言语越发添出些热络，他两个一来二去似有几分勾搭意思，钟二郎立在一旁巴巴听着，直恨得口歪眼斜牙根发痒，几乎不曾冲进厨房操一把菜刀将这道士剁得稀烂，然而他心中一动终于没动弹，暗道绛尘如此不知趣，纵是千刀万剐也不足弥恨，于是抢在湛华之前喜笑颜开道：“既是有人爱请，哪有不去的道理，咱们家里穷，几天几夜没米煮饭，正等着有善人来施舍。”言罢忙唤着湛华洗脸换衣服，自己在睡衣外面罩一袭棉外套，眉开眼笑问绛尘可是揣足了银两。
　　
　　湛华知道钟二的心思，强抑笑意打点收拾，换上钟二给的滚兔毛外衣，穿一双油光锃亮漆黑长皮靴，钟二郎也特特抹一脑袋桂花香头油，立在镜前比划一番，自认美得能做新郎官，手舞足蹈将绛尘推搡出大门。这三个上了大街形态奇异好像马戏团进城，各怀鬼胎拦车坐进去，司机瞅着绛尘的土黄道袍正欲称“稀奇”，一转脸又被钟二郎满头油香熏得猛打个喷嚏，斜眼见湛华勉强还算人样子，只是一身打扮似要去沿街拦客人。汽车风驰电掣驶至目的，穿过闹市闯入幽静，绛尘推举的馆子匿于一条小巷里，餐厅建作一栋灰色的小楼，两旁栽植着低矮梧桐树，苍枝枯丫伸展天上，乍一瞧仿佛闹市里辟出人间净土。一行人走进餐馆由着侍应引至桌前，走近厅堂便闻着一股沁人甜香，三三两两的客人围坐桌前吃午茶，神情惬意姿容欣然，钟二郎才知这地方不过卖些糖水洋果子，并无他平日衷意的肥鸡大鸭子，高昂兴致立时垮下一半，面上却仍露出一付欢快样子，眼明手快抢过侍应送上的菜单，拣着顶贵的点了满满一桌子，一边埋怨蛋糕饼子不顶饥，一边指着绛尘吩咐道：“这位道是出家人，修行得道避五谷，单给他倒碗生水便可以。”
　　
　　掏钱的绛尘倒不与他计较，坐在一旁好似老僧入定，只是心潮汹涌无人能知，一双眼睛直勾勾望向湛华，如火如腻如胶如箭，似要透过皮肉观心见骨。钟二郎手舞足蹈更加欢畅，侍应鱼贯而至摆上餐点，他伸手抓一把巧克力塞进嘴里倒也尝出香甜，因嫌刀叉不顺手，大呼小叫唤着侍应拿一双筷子，一只脚丫子踩上缎面坐椅，两手捧着奶茶罐子“咕嘟嘟”几口喝得见底，狼吞虎咽仿佛饿死鬼鬼托生，周围驻客只当瞧着狗熊跑出动物园，侧目观看窃窃笑语，钟二郎见状更添出几分表演劲头，张牙舞爪欢欣雀跃，挥情尽兴丢人现眼。
　　
　　
                  第 68 章
　　
　　钟二郎狂吃暴饮挣得眼珠子发蓝，绛尘正襟危坐阴沉含笑更是百般怪诞，湛华}得冒出一身虚汗来，哪里还敢拿正眼瞧他俩，一双眼睛滴溜溜胡乱晃荡，沿着浮雕大门一直瞧到头顶天花板，昂起脸数清吊灯上垂的一颗一颗水晶珠，闪闪烁烁不得片刻安闲。绛尘见他聚精会神便也一同望过去，湛华胆战心惊忙将眼移开，撇开脸转而瞧到另一侧墙壁，东张西望将餐厅的客人逐个端详。离他们不远有一对青年男女，坐在落地窗旁脉脉相视，姑娘面朝湛华作如花笑靥，烫着金黄卷发抹了紫嘴唇，开衫低领里露出滚圆的胸脯，好像睡熟的鸽子躲在衣裳里。这姑娘是不拘巨细豪放性子，一会儿倾起上身朝着对方悄声私语，一会儿前仰后合高声欢笑，红艳手指甲轻轻勾到对面男人面孔上，似一株凤仙花摇曳招展，乍乍惊惊无一分斯文，幸而餐厅里虽原本幽静，因有钟二郎纵情相衬的缘故，众人便也觉不出吵闹。湛华原就爱瞧个漂亮小女孩，况且这女郎与自己身旁两樽相比简直可谓赏心悦目，只是钟二郎毕竟在身前，他不敢明目张胆放肆打量，只是时不时抬头悄悄瞟一眼，姑娘的声音隔着几桌传过来，娇俏嗓门似有九曲十八弯，伸出手缠住她的男伴道：“过几日便是我生日，我瞧上一只包，你乖乖掏钱送给我，可不准再犯犹豫。”
　　
　　男人的嗓音比她低下十几个分贝，几乎喃喃自语悄声说出几句，湛华只看到他嘴唇开开阖阖，又见姑娘忽然勃然大怒直起身，似因所商之事破裂，面上挂的笑容顿时荡然无存，一跳腿藏在桌底下狠狠乱晃，几乎酝酿着拍打桌子跳起来，然而为了公众文明终究强忍下恶气，只是咬牙切齿一字一顿冷笑道：“瞧你裤裆里那玩艺，上了床是银样蜡枪头，下了地软成一摊泥，这废物还想做钱串子，倒不如割了拌黄瓜。”她口出恶言顿觉深清气爽，男人脸上青白交加分外缤纷，瞧一眼四周立时灰头土脸逃出去，这两个一言不合分道扬镳，姑娘怒气冲冲捧起碟子吃尽融化的冰激凌，因恐皱久了眉头脸上生摺子，连忙平缓神情松懈面容，掏出个小手镜悄悄补了妆，重将嘴唇涂得紫后才又放下心。湛华跟随钟二郎出门时已不早，这一时太阳缓缓垂向西，金红的云彩好像连绵缎子延铺在天边，夕阳余辉透过橱窗照进屋，她身上披挂上一层金，雪白的胸脯更如揉了好胭脂，浓淡酡晕蔓染到腮上，好像釉彩白瓷刚出了窑。因少了刚才那男人凑在眼前添乱子，湛华更瞧得兴致勃勃，仿佛又回到自己孑然一身四处招花惹草时，春风得意眉飞色舞，暗地里不咸不淡心猿意马，不知不觉斜眼瞧一瞧钟二郎，忙又老老实实垂下脸。
　　
　　他再抬起头，忽看到窗外晃出个偻佝的身影，定睛望去却见是个白发苍苍老人家，沧桑面上浮着一层青，咧开嘴似笑非笑，手掌拍打窗面似要召唤对面的姑娘，奈何费尽力气也敲打不出声响。原来这是个寿终正寝过世的魂魄，趁着傍晚阴气聚攒重返回人间，不知为何缘故寻到这地方，对着火人巴巴纠缠。鬼魂伸出双手贴在窗户上，隔着玻璃触摸后面茫然不知的姑娘，张大了嘴似要呼喊出声，然而他们毕竟不仅只有一窗之隔，彼此阻拦着生与死，姑娘哪会知道自己身旁偎了一只鬼。绛尘原是捉鬼的行家，见这情形职业使命油然生起，顾不得再与湛华依依含情便站起身，迈开步子欲要冲将出屋，钟二郎不动声色抬腿绊到他脚下，道士一不留神险些摔出个跟斗，回过头怒目圆睁欲发质问，钟二郎这会儿已吃到八分饱，窗外那只鬼老而干瘪引不出丝毫食欲，然而他偏偏要与绛尘找麻烦，自己笃定主意不容对方索魄抓魂。
　　
　　他两个正当瞪起眼睛僵持不下，姑娘拎着皮包快步走出餐厅，斜阳残辉落在梧桐上，无数苍翠的叶子闪闪发亮，彼此磨擦碰撞撒下斑驳的光影，好像明媚的蝴蝶飞了满身。钟二郎喊绛尘掏钱结帐，自己抹一把油嘴大步追出门，姑娘沿着梧桐树小径缓缓踱步，鬼魂见状连忙步履蹒跚追赶上，如影随行飘荡身侧，更探出一只干枯手欲要牵到她身上，奈何人鬼殊途生死有别，手指缓缓拢起却抓了空。这鬼懵懵懂懂怔了一会儿，千沟万壑的面孔现出无限哀愁，钟二郎趁这时候一个箭步冲上前，眼明手快将鬼魂薅住，姑娘正奇怪哪里冒出个蛮子，身旁忽然驶过一辆车，她招招手将车唤住坐进去，伴着天边落日绝尘而去。
　　
　　绛尘虽是个道士，道观却绝非清水衙门，平日里善男信女争相奉上香油钱，好像鹅毛雪片滚进门。这人刷暴两张开卡结了下午茶，怒气冲冲跟随出来，抬眼正看见湛华立在树荫里，心中怨气不由泄下一半，妊塾智谱胖佣郎伴在一边，眉间又攒出个肉疙瘩，不由自主朝着湛华默默挨过去。钟二郎并无闲情牵挂，一心一意扯着鬼魂高声喝问，大呼小叫咆哮如雷，咧开嘴露出喉咙深处鲜艳的小舌头，满面肌肉扭曲狰狞，然而对方丝毫不知道畏惧，只是痴痴呆呆朝着他发笑，兴许生前便是个老糊涂，如今做了鬼仍然不清明，嘴里“伊伊呀呀”乱嚷乱喊，仿佛唱歌忘了调，又像胡言乱语哄孩子。
　　
　　绛尘拈出一张纸符欲要收伏鬼魂，钟二郎唇角翘起将鬼搡至身后，眉开眼笑手舞足蹈朝它喊：“还不快跑！”这鬼魂虽糊涂，救命的话却听明白，一声不吭拔腿便跑，撒开丫子一溜烟逃得没影。绛尘勃然大怒作势发作，湛华立在一旁吃吃笑道：“二郎便是小孩子心性，道长自然有海涵，万不要同他一般见识。”他虽如此偏袒，绛尘却默默受用，满腔怒怨顿时泄尽，只留下腹内情肠纠葛缠绕。
　　
                  第 69 章
　　
　　钟二郎酒足饭饱心满意足，唤着湛华打道回府，他今日装疯卖傻抨击对头，自以为填饱肚皮便是捡得天大的便宜，欢欣鼓舞喜不自禁，牵着湛华趾高气扬振兴而归。绛尘立在一边噤声不语，目光随着他俩轻轻飘荡，满腔灼热自鼎沸渐渐落至冰凉，心中涌出一股隐隐的幽情。且不论此三个怨孽又作如何，话说这白天遇鬼浑然不知的姑娘名唤作郑囡，如今芳龄不过二十二三岁，自小父母不守在身边，被个老外公独自抚育长大，如此颇养出当今物质女郎的谋筹，虽是眼高手低一事无成，却也自得其乐欢快过活，每日只知道打扮得花枝招展出门玩乐，全凭着孔方兄的面子结交朋友。她近来正是临近生辰，趁这机会打算狮子张口狠咬一通，哪料得新结的男友钱包比胆子更加瘪，宁肯一刀两断也不愿再奉陪这小姐。郑囡怒气冲冲返回家，拣出那男人曾经奉送的东西作势摔砸，一晃眼见举起的是樽价值不菲水晶雕，咬牙切齿终于没有脱出手。
　　
　　郑囡立在屋中茫然发愣，她母亲这时候推门探进头，瞧这情形见怪不怪道：“你饿了没，冰箱里留了饭菜吃不吃？”女人早年因杂务繁重对女儿疏于照料，直到父亲年老体虚精神不济才把孩子接回家，母女两个倒好像远房亲戚共居一檐，处处温存拘谨小心翼翼，时到如今仍保存着客气。她微微笑着又试探着商问：“过几日便是你外公的祭日，我准备回老家替他扫墓，你若有空闲不如同往，也叫外公瞧瞧你如今的样貌。”郑囡气愤未平皱眉反斥：“这话说的轻巧，我哪里有空闲跑这一趟。”她母亲含着笑轻声说：“你这孩子便如此怪诞，忘了小时候外公有多疼你，你两个天天去公园喂鸽子，到河沟里捞鱼虫，那一年我要接你回家时，你还硬扒着门板不肯走，满嘴叫嚷说晚上要跟外公吃灌汤包子，哪知不过一两年便忘了当年的深情，外公死时也毫无悲伤之态展露，果然小孩子养不熟，良心都被狗吃了。”郑囡摆摆手懒于再作答，她母亲便也无多言语，缩回头重新又把门关好。
　　
　　郑囡心中仍是波澜不息，赌了气掀开被子蒙头睡觉，外面天色原就不甚明亮，窗户上又掩起厚厚的窗帘，屋里昏沉黑暗仿佛入夜，她迷迷糊糊将息未息，混混沌沌神智不清，朦胧中似是瞧见自己扯着白天的男人猛抽耳光，顿觉周身痛快舒畅，正要在酣梦中欢欣雀跃，忽听到窗面响起轻轻拍击，一声一声沉闷低缓，不知是哪个犹犹豫豫寻到窗前，筋疲力尽敲不响玻璃。郑囡头昏脑涨眯开一线眼睛，将头转向窗户定睛打量，奈何屋里实在昏暗，窗帘又遮掩密实，无论如何如何都瞧不着外面，她裹紧了被子懒于下床一探究竟，心道或许有个家巧停靠到窗台，畏惧寒冷欲要扑撞进来，索性耷下眼皮不作理会。窗外的声响不过一会儿渐渐停息，郑囡如此更放下心，转过身心安理得又盹下，一双眼皮还未合拢，桌上电话又响闹起来，她怒气冲天胡乱骂一阵，摸索着抄起话筒扬声喝问，对方噤声屏气默无言语，郑囡满心不耐烦正欲摔下电话，听筒里忽然传出的深深喘息，一声一声凝重低沉，仿佛一张粗糙的手掌抚在背后，又像沉重的脚步自身后缓缓踏过来。
　　
　　这物质女性自然不比寻常，郑囡虽然遭遇如此蹊跷，惊疑之余却未曾惊慌失措，端稳话筒沉声定气，字正腔圆恶骂出几句，因嫌不解恨又扬手将电话线拔扯断了，胡乱甩到地上继续埋头睡觉。兴许因为刚才一通闹，这一刻虽然万籁销寂，郑囡辗转反侧反倒睡不着，脑中不断闪出她母亲说过的句子，喋喋不休好像潺潺溪流从耳边淌过，眼前映出无数雪亮的影像，依稀是她外公的模样，穿一件浅灰褂子拄一跟龙头拐，揣一口袋糖球立在门口翘首张望，等她放学归家便大把抓出来。这一派情景清晰如生，老人满头银发似乎历历在目，一只手犹扶着拐杖颤颤巍巍，苍老身躯摇摇晃晃，郑囡闭上眼睛深深叹一口气，心想外公过去多么爱自己，干枯的手掌僵硬而温暖，牵着她兴致勃勃赶去游乐场玩耍，一老一小欢喜不持，仿佛这世界仅容了他们俩。于是长久以来她都以为自己只有外公这唯一亲人，直到年纪略长她才渐渐懂得生死，每想到外公年迈终有一日要离自己远去，竟忍不住涕泪淋漓偷偷哭花了脸。这本是再美满不过的辛酸，然而万事终究有变化，郑囡有朝一日忽然长大，好像懵懂的小马驹从外公的世界欢欣雀跃蹦跳出来，外面满是目不暇接五光十色，她眼中再盛不下糖球鱼虫子，后来搬至母亲身边更与外公添上生份，时常十天半月懒于走动，一颗心在新的世界里渐渐僵冷，浓妆妖娆再道不出昔日天伦美好。
　　
　　然而如此一般尴尬冷淡，她却全归咎作“不得以”。郑囡想念着外公叹出好几声，稀里糊涂沉入梦乡，再醒过来生活依然艳丽缤纷，连接上电话线再作勾搭，终于寻着个当日预留的候补情人，哄得那人神魂颠倒误入温柔，满口答应愿意替她置办生日。郑囡立时心花怒放盛妆打扮，誓要一雪前辱约见对方，二人碰面当即一拍即合，眉来眼去宛作深情，不消一时便生恨晚之情，如胶似漆偕同玩乐，流连城中闹市喧嚣整日，及至午夜时分才依依不舍相自分别。郑囡筋疲力尽坐车返回家，刚迈下车门迎面便灌过一阵寒风，一股钻心寒冷直刺进骨缝，她哆哆嗦嗦忙缩起脖子，甩着皮包穿过小径往自家楼门走。远处路途漆黑难辩，地面坎坷坑洼不平，脚底仿佛踩在悬崖峭壁，幸而这条路是熟识，郑囡摸摸索索终于挪进楼洞，走廊里的声控灯光并未开启，她眯着眼径直朝前打量，趁着一团漆黑仿佛看见有人正坐在楼梯上自上而下，默无声响瞅着自己。她见状不禁心中一紧，连忙踏一步将灯点明，待光亮映射在门洞里，她瞪大眼睛再仔细望去，这一会儿哪里还能瞧见半个人影。
　　
                  第 70 章
　　
　　郑囡长抒一口气迈步朝前走，暖黄的灯光在地面拉出斜长的影子，角落里藏着照不透亮的晕暗，拥抱成团蠢蠢欲动。她隐隐感觉似乎有人跟随着自己，脚步轻而柔缓亦步亦趋，好像一条影子拖在身后，光影交揉晃晃荡荡。郑囡忍不住朝后瞟一眼，尚未瞧清如何便又连忙转回脸，胸前“砰砰”乱跳振荡得厉害，自头皮涌出一股僵麻，从发稍一直渗透至脚底。她硬着头皮再要抬腿向前走，忽然感觉肩膀似是被人轻轻拍一把，正要张嘴惊呼出声，声控电灯猛然熄灭，眼前顿时遮上浓重的黑暗，好像大团墨汁抹在面前晕染不开，身后的影子似与自己贴靠更近，森森冰冷透入肌理。郑囡连忙狠狠迈下步子，电灯出了故障迟迟不愿明亮，她家居于搂上尚有一段高度，穿着高跟鞋实在难以行步，万般无奈只得退出楼洞，打算拨打手机央母亲送手电下楼，刚走出几步忽觉脚下一软，兴许不留神踩到低洼里，身子歪斜几乎跌倒在地，哪知黑暗中伸出一双手轻轻托住她，扶稳肩膀将她送出坑洼。
　　
　　她心中瞬时涌上一股惊愕，惶恐中掺杂着一丝奇异感情，影影绰绰沉浮不定，被夜晚的沉默默默遮掩住，郑囡再要迈步朝前走，忽然听着黑暗深处有人轻声道：“女施主慢一步，这地方漆黑阴暗恐有鬼魂作祟，你平日行路还当万般小心。”这声音冷冰冰刚说出口，楼洞的电灯“啪”一声又被燃起，郑囡心惊胆战连忙趁着明亮寻声望去，定睛却见自己身旁候了一个黄袍道士，目无斜视肃然而立，仿佛绝地枯草遗世独立，更远处另站了一对男人，匿于暗处甚不分明。她大吃一惊不禁倒退一步，原来自从绛尘看见此人身后有鬼追随，便如百爪挠心无以释望，委派手下的道士尾随于后，千方百计寻得郑囡住处，一时大发慈悲心生侧忍，誓要捉拿鬼怪救人水火。这人平日仍不免挂念湛华，忍不住隔三岔五跑到钟二郎家里厮混勾搭，头脑昏迷舌头发木，不知不觉便将此事全盘说出，钟二郎守在一边听得清楚，埋头冷笑噤声不语，及至绛尘打点行装赶去捉鬼，他也尾随身后欣然前往，湛华生怕这二人言语不合大打出手，作好作歹一同跟随。
　　
　　钟二郎见绛尘起先并无动作，便也候在远处冷眼旁观，这道士救人之前必先作一番教化，对着郑囡宛作婆心苦口：“施主许是平日行事无常结下憎怨，如今被鬼魂烦扰却毫不自知，日后还当好自为之，瞻前顾后扪心自问，广结善缘积攒福寿。”郑囡怔怔听着他说话，多半并没注进耳朵里，只是瞧见这道士便气不打一处，弯起眼睛抿嘴笑道：“道长不老实守在道观里，三更半夜跑到这里做什么？口口声声说我惹上鬼，仔细瞧瞧这里哪有一个鬼影子，纵使这路上果真有鬼，老娘身正影端又有何畏惧，横竖不是蒙起面孔拿刀抢钱的，也比那些信口开河欺世盗名的神棍强。”这姑娘指桑骂槐口无遮掩，唇舌若剑自有一派泼辣修为，绛尘被咽得言语不能，只道世人庸碌愚蠢无可救药，气急败坏拂袖离开。
　　
　　钟二郎为着鬼魂原本准备要与道士混战一场，不曾想对方单听得姑娘一句话便怒不可遏败退下阵，失望之语尽兴耻笑，百般无聊带着湛华兜个圈子绕回家去。郑囡瞧着这三个从视线中隐去，趁着光亮忙奔至楼上，开门迈进家门长呼一口气，探头见母亲坐在客厅看电视，连忙一言不发晃进自己房间里。她关上门换下鞋子，转到镜前端详自己浓妆晕卸的面孔，忽瞧见眼睑周围斜出几道纹，竟比路上撞鬼更惊恐白倍。桌上的电话忽然又响闹起来，郑囡以为是刚才约见的情人跟她道晚安，连忙伸手接下电话，朝着话筒正欲行一套软语温存，却听道对面传来沉闷的喘息，依稀还是昨晚上的诡异情形。她细细听着对方透过话筒吐呐呼吸，蕴足底气高声吆喝：“操你妈的下三烂，藏头露尾跟你姑奶奶使绊子，剁了你鸡巴还嫌心慈手软了！”原来这打电话作乱的便是郑囡的前男友，不甘被受辱图谋报复，行这下作伎俩妄要惊吓于她，哪知又被对方一眼识破。郑囡沉心静气将话筒轻轻扣下去，她母亲这时悄悄推门进来问：“我听到你屋里吵，出了什么事？”郑囡抿嘴含笑摇摇头，母亲晃荡着眼睛淡淡说：“你平日里碗闹归玩闹，总该有个限度，我每天等着你回家，不知心里有多担忧。既怕你惹祸上身，也惟恐你小孩性子遭人算计。”郑囡想一想低声安慰道：“怕什么，我自小便是横行独立，有哪个胡乱敢造次。”
　　
　　此言着实是不假，这世上总有几个一无所有了无牵挂，郑囡便如此得过一日且一日，每天荒唐尽兴自由自在。她近来与勾搭上的男人纠缠火热，日日甜言蜜语蜜里调油，生日这天果然收到价值不菲小皮包，高高兴兴瞧了半晌便随手搁到桌面上。原来世上何样东西都只是其次，这姑娘也不过惟恐自己空虚寂寞，郑囡见对方行事还算得豪爽，兴致勃勃邀约去餐厅喝茶，两人坐在昏暗角落眉目传情，桌上烛光随风舞动，更称得她巧笑倩兮顾盼生情，男人自以为时机成熟，瞟着眼脉脉摸到她腿上，撩开裙子伸进双手，郑囡顿时勃然大怒，飞起一脚踹到他裆间。
　　
　　她惟恐不解气，端起滚烫的奶茶对着男人当顶浇下，怒气冲冲狠啐一口，脚不沾地迈出餐厅。这一时天色又及昏暗，夜晚的灯火相拥明亮，郑囡昂首挺胸大步走在街道上，绚烂霓光撒落满身，迎面走过一家三口人，手拉着手欢声笑语，她莫名其妙眼框发烫，脸上默默划出晶亮的道子，瞬时被寒风刮干了，只在面颊留下冰凉的刺痛。郑囡惟恐哭花了妆，停下步子从包里掏粉盒，摸索半天都不曾抓出来，只得任由新的泪水染到脸上，身后似乎有人悄悄挨近她，伸出双手轻轻拍拂，温柔和蔼宛如安抚，她肩膀一颤缓缓回过头，忽见路边窜过一个人，束发带冠穿着黄道袍，赫然正是那日寻上自家的道士，怒目威视扬声喝道：“大胆妖孽，还敢再作纠缠！”，抬手扬起一道符欲朝郑囡身后撒去，姑娘见这情形连忙大惊失色脱口而出道：“你别害我外公！”
　　
                  第 71 章
　　
　　绛尘只顾收伏魂魄，哪里能听得姑娘呼喊，纵身上来扯住鬼魂，拈起咒符欲要作法，一条胳膊刚抬起来，忽然被人牢牢架住，他满面错鄂忙转头望去，却见钟二郎不知何时赶将过来，喜笑盈盈阻在自己身前。这二人向来行事不容水火难合，钟二郎又偏好三番五次败坏事情，二人眼神交叉几乎迸出雷鸣电闪，绛尘怒不可遏窜出万丈怒火，甩开钟二郎倒退一步，眼看双方拉开架子欲起冲突，刚刚脱险的鬼魂站在一旁咯咯笑起来，满面痴呆不知所谓，咧开瘪嘴喜笑颜开，丝毫不知自己还踏在险地里。湛华离着钟二不远，瞧这情形抿嘴笑道：“道长发发慈悲吧，何苦难为一个糊涂的老人。”绛尘微微朝他瞥一眼，垂下脸冷冷说：“这不过是个鬼，算得哪门子‘老人’。”他一言不发揣起咒符，阴沉着面孔立至一边。原来此魂魄确是郑囡死去的外公，因思念外孙女闯入人间，姑娘肉眼凡胎自然瞧不着，瞪大双眼四处打量，老人见状连忙凑过去，一只手伸进口袋犹想掏出糖来。
　　
　　这一行人行为实在是怪异，引得路人纷纷侧目，湛华忙将他们唤至角落，转过头和颜悦色问郑囡道：“我听得你刚才喊外公，原来你竟瞧出这鬼的来历。”郑囡朝着他略瞧一眼，一时并不急于答话，转过头定睛打量绛尘，知道便是他刚才逞凶为祸欲捉拿外公，怒火中烧七窍生烟，竟脱下一只鞋狠命砸去。绛尘虽是轻松躲开来，姑娘却算出了恶气，捡回鞋子又穿回脚上，湛华瞧得心尖发颤，郑囡叹一口气轻轻笑道：“我自小被外公养起来，又岂会不认得他。”湛华犹犹豫豫再想问她人鬼殊途如何相认，郑囡伸出手往前摸去，也不知自己能否触着外公，皱起眉头微笑道：“我听人说，故去的人有时会返回人间探望亲人，若是瞧见他们也莫要声张，不然鬼魂受了惊，可再也不来了。我虽知道外公跟在身后，却总不敢声张，只希望他一直伴着我，永远都不要再离开。”
　　
　　姑娘平日虽爱闹别扭，冷性子却并非无情无义，默不作声也不代表果真不在乎，外公过逝世她没有伤心流泪，只因为血肉深情余温不散，郑囡打心眼只以为他仍陪伴着自己。钟二郎见状撇一撇嘴，他今日穿了件旧毛衣，还是钟煌当年趁着跳搂甩卖买来的，前几日被湛华洗得抽了线，套在身上露出一大截手臂，他咬牙切齿踌躇半晌，终于狠心从衣摆抽出长长的线，挣断了递给老人到老人手里。如此那长线的一端便浮在半空，生死两极相互连结，郑囡聪会意忙接过另一头，手上仿佛攥住千斤锭子，一不留神便要坠入地底，姑娘站在原处不敢动弹，惟恐外公脚底生翅飞上天去，然而面上喜悦无以自持，待到夜色深沉道路沉寂，她才牵起毛线缓缓迈步，小心翼翼四处张望，疏不知老人也是谨小慎微攥紧长线。
　　
　　一人一鬼不知不觉走进公园外面，冬天里万物萧索，深夜寂无声息，公园大门紧锁，透过栅栏能瞧见里面的云霄飞车海盗船，仿佛孤单的兽立在夜幕里。郑囡心中泛出凄酸的温暖，同外公沿着公园缓缓踱步，抬眼忽瞧见不远置了一架旋转木马，高头白马好像被施了法停在半空，旁边另靠着一头木头小猪，喜笑颜开紧随马后，她满心欢喜却不作声，只是抬起手朝木马指去，毛线另一端轻轻晃荡，郑囡仿佛听着外公欢笑出声。他们不知疲惫默默前行，天边渐渐漫上白光，钟二跟在后面低声提点道：“时候已不早，也该让他回去了。”郑囡并非不懂事，只得将长线交还给钟二，她外公紧攥住另一端不肯松手，湛华在一边劝道：“生死有命阳寿在天，你早已经死了，再别舍不下生前，只有早入轮回，才不枉家人记挂。”郑囡秉息凝神瞧着毛线，只见腾起的那端缓缓坠落下地，她泪眼模糊声音哽咽在喉，喊一声“外公”几乎细不可闻。
　　
　　送走了老人，郑囡也坐车返回家，钟二郎眼瞧着自己的毛衣犹在心疼，湛华知道这毛衣原本是有限，钟二郎如此珍爱全因它乃钟煌赠与，垂下头轻声道：“你回家脱下来，我小心洗干净再学着替你补。”钟二郎愣一愣忙摇头笑道：“这衣服早已不耐寒，哪还能让你白费力气，咱们哪天出门买一件便是了。”他凑过去又握紧湛华一双手，贴在胸口柔声道：“要你留在家里睡觉你又不肯，巴巴随我跑这趟有什么好，这手还要替我铺床叠被子，哪能让它吹风受冻。”湛华忍不住吃吃笑起来，眼角眉稍倩兮盼兮。这两个柔情如蜜旁若无人，缱绻相依仿佛雪亮刀片刮在绛尘心上，道士老早便强咽下满肚怨气，这时候再耐不住，大步上前指着钟二斥道：“你白修得一身道行，却不愿顾及人间道义，言语行事任意胡为，一时不快生吃活鬼，心血来潮又玩忽职守，为祸人间比这世上的恶鬼更甚！”
　　
　　湛华一听此言，不待钟二作答上前应对道：“道长口口声声称‘人间道义’，那‘道义’又岂能单凭一家之言。流落世间的鬼魂，或生前极恶不赦难入轮回，或怨恨弥天纠结人间，又或阳寿殆尽心原未偿，零零烦烦不一而足，终归都是万不得已。道长乃是清心寡欲修行之人，岂知道鬼魂耽搁于世便是永恒无际，然而您毕竟懂得世间万物有因必有果，有始便有终，诸魂魂生前亦乃血肉之躯，孕于母胎发乎自然，哪个生而知之自己竟得落得终而不终。钟二郎既有天赋异秉，有心谋事助其超脱，那些孤魂鬼怪或而穿肠愁烦尽泯，或而归入阴司再世为生，总好过做孤魂野鬼四处飘零受无涯痛苦。万千纠葛如此才算挥刀终了，二郎之行事岂不也算‘人间道义’？”
　　
　　绛尘怔怔听着他说话，各式词句哽塞喉间，心中纵有千般反驳之意，费尽力气也吐不出半句。钟二郎悄悄将湛华拉至一边低声问：“我平日里吃鬼全因为肚子饿，不肯是那老头是嫌他瘦瘪，你怎么倒诌出这许多？”湛华连忙正色道：“这道士最懂得一套说道教条，咱们不说得堂皇些，又怎能唬得他张不开嘴。”钟二郎恍然大悟“噢”一声，奉作至理深以为信。
　　
                  第 72 章
　　
　　太阳似个明亮的圆球从地面猛然跃起，璀璨光茫将云彩烫得雪白，抬起头犹能瞧见天上存着微微的月影，冷清淡薄好像一痕指甲印子，初冬的清晨空气凛冽，阵阵寒风迎面灌来，湛华忍不住打个哆嗦，钟二郎搓着他的手抿嘴笑道：“咱们快些回家去，相互搂着钻进被窝，睡到明天也不起床。”湛华弯起眼睛蹭进他怀里，头发乱蓬蓬拂在脸上，两颊被寒风扑得通红。眼看着他两个无限缠绵正要离去，绛尘终于再忍耐不得，只觉心中烧起一团火，迈步撵上湛华口干舌燥道：“我从来不曾有过欲想，哪知自遇上你竟乱了阵脚，宁愿曲意逢迎忍让体贴，这些日你也该瞧出我的心，并不比那吃鬼的薄情寡兴，你若愿意随我而去，自今之后咱们便约为相伴，天长地久无又尽时。”这人不伦不类说出一通，湛华怔怔听着只觉得好笑，心道彼此不过是萍水之交，怎么竟被他扯出生生世世，只得牵起嘴角强作个笑脸，留下绛尘痴痴等待答复，拉起钟二郎急忙遁逃。太阳稳稳居于天上，投下万丈光芒炫耀于世，那孤单的月影只得羞愧饮恨默默消退，将整片天空让于朝阳。出行的路人纷至沓来，清泠泠的响声扬彻街角，世上一切散发出忙碌新鲜，日复一日无终无止。绛尘站得笔直挡在大道上，土黄袍子随风飘飞，木讷脸上不带一丝神情，眼瞧着湛华的背影渐渐融入人群，仿佛一滴水珠落进大海，任凭冲进水中费尽力气也拘捧不回，心中泛出冗长的悲哀，浸泡在寂寞里渐渐膨胀，好像这世界仅剩自己一个人，纵有万般话语也是无从言述。
　　
　　不知呆怔到何时候，枯黄落叶蹭着衣裳轻轻坠下，绛尘这才瞪起双眼猛然惊醒，惨白着脸孔转过身去，一言不发赶至廖家。话说如今的廖宅早已今非昔比，鬼王吃尽了院里的活人，挑选出些许尚存形状的鬼魂充做差役，乌合之众齐聚一堂，太阳光永远透不进房子，枉死骷髅遍地掩埋，这宅子如此便真真沦做一栋鬼屋，枯藤败草将外墙层层围住，遥遥只看到满壁衰草颓垣宛如废弃，及至走近才听得高墙之后凄鸣啾啾，院中忽而窜出一声撕心号叫，单凭耳闻便要唬破人胆，更不消越过大门眼见虚实。绛尘失魂落魄走进院子，行至回廊忽看见几个小鬼挡在路间分食一截人腿，好巧不巧正赶上道士愤闷不快，躲避不迭被他挥起衣袖甩至老远。绛尘大步迈到鬼王门外，未待行近便闻着屋里涌出一股血腥气味，推开门果然看见床上摆着几样人类残肢，血肉淋漓刚经剖离，院中那条人腿自然也是出自其中，另一条白藕似的胳膊被鬼王津津有味端在手中反复把玩。对方见他面色阴沉晃进屋内，随手丢开人臂眉开眼笑道：“我孤孤单单无聊得紧，便从路上揪了个活人寻乐子，待到将骨头拆开来，自己却反失了兴致。”绛尘紧咬牙关不作言语，鬼王见他木愣愣比个死人更没意思，只得拾起地上的碎肉继续玩耍，断肢边缘切割不齐，抹出满手模糊血迹，好像小孩涂鸦一笔一笔画在地上。绛尘转过头不忍相视，呼一口气轻轻道：“我前一世为人糊涂行下过错，死后化作孤魂不得超脱，流落于孤坟乱冢无处容身，饱经风吹淋打受尽业障折磨，幸而得你相助才能投入轮回，这一生只想清心薄欲再无欲念，宁肯无情无意孤独终老，死后化做清烟飘至天边，也不愿苟延残喘再受人世情劫。”
　　
　　他的声音又轻又快，支离破碎糊里糊涂，好像百无聊赖自言自语，并非存心要让别人听得明白，鬼王专心致志把弄尸体，偶尔抬起脸来看顾一眼，眯起眼睛宛作笑容，绛尘背过身去大口吐气，仿佛搁浅的鱼渐渐绝望窒息，一口一口直呕得鼻酸目涨，眼框里翻滚着火烫的焦灼，待喘足气息挺直脊梁，推开门迈至屋外，脚下一软几乎绊个踉跄，魂不守舍好似被谁摘去心肝。他垂头丧气沿着回廊缓缓挪步，双目迷茫不知行至何处，一阵阴风绕着身边窜过，惊起枯叶沙沙作响，绛尘强定心神朝四周打量，忽看见远处墙角有一团模糊影子微微躁动，连忙迈步过去探察究竟，拨开齐膝黄草定神张望，竟瞧见一人挣扎翻滚匿于尘泥，齐整肉身自腰间斩断，破损的腹腔里流出一股股肠子，蜿蜒曲折拖在地上，红白颜色混满草叶尘土。他脸色煞白汗如雨下，胸前似挨了千斤捶，耳边乱响眼前发懵，止不住连连后退几步，身上浸了冷寒又猛遭风袭，全身抖战肝胆震颤。那半截身子伸出双臂扒在地上犹自挣扎着向前挪动，绛尘犯起惊疑再走过去细细打量，却发现这东西原本并不是活人，不过是鬼王无聊豢养在宅里的鬼，生前遇事惨遭腰斩，死后仍存着死前的形貌。他长呼一口气终于镇定心神，刚才的惶恐抛至九霄云外，才发觉自己刚才几乎将手掌攥出窟窿，抬眼辩明前面的道路，心不在焉蹒跚离去。绛尘走时鬼王仍在房中游戏，死人大腿在他手中渐渐僵硬，干枯的皮肤一条一条被扯下来，好像雪片纷纷扬扬落在地上，他猛然之间兴趣全无，随手将尸体弃至一边，暗自猜想绛尘今时为何如此蹊跷，自己当日费尽心机经营一腔冷情，缘何又跌入凡尘，鬼王想着想着猛然抬起头，面朝着窗外咧开嘴来，露出白牙森森发笑。
　　
　　钟二郎搂着湛华果然盹了一天一夜，迷迷糊糊刚睁开眼，便好像冬眠初醒迫不及待啃咬住对方的脖子，一双手贴在湛华胸前缓缓揉搓，捏起乳头向外揪扯，时轻时重时缓时急，指尖蹭着乳尖微微撩拨，惹得湛华一颗心几乎蹦出腔子，双目滚烫波光浮颤，满嘴里“咿咿呀呀”喃声叫唤，两腿之间更涌出绵绵酥麻，顺势缠在对方腰上轻轻磨蹭。
　　
                  第 73 章
　　
　　他两个寸缕未沾纠缠在床上，湛华向上抬起腰，圆圆的屁股严丝合缝抵在钟二郎腰间，好像个大娃娃紧紧缠住对方，白嫩皮肤正挨上一丛浓毛，磨得大腿内侧发红刺痒，不由缩起肩膀咯咯乱笑，全身上下抖作一团，宛若轻帆小舟随波荡漾。钟二郎伸出双手捧住他的屁股，张开五指缓缓揉搓，扒着肉皮将两边臀瓣微微扳开，挑起一指抵在入口，沿着辄痕细细勾描，指尖忍不住挖入肉穴，刮卷内壁微微搅晃，不过片刻便触着内里渐渐湿热。湛华吃吃笑着故意喊痒，扭腰摆胯在他身上闹腾，潮湿股间一下一下蹭着对方，只感觉臀下之处越发灼烫，更加凑近身体索要欢情，钟二郎几乎忍不住挺腰插进去，手忙脚乱拉开抽屉，翻江捣海般摸出个小盒，撕扯开来尽撒在床上。湛华高挺腰身早等得不奈烦，撇过脸满心狐疑定睛看去，却见原来钟二拈出一枚保险套，正是钟煌上次送给的，七手八脚替自己套好，黝黑肚皮下挺起一截粉红棒子，顶端竖着圆脸的熊头，称着旁边毛绒绒两颗卵，更加鲜艳喜人无与伦比。湛华腿间原本还是生机勃勃，瞧这情形当即绵软，捶一把钟二笑骂道：“做什么！”不留神被他扶稳腰身闯将进去。
　　
　　钟二郎酣畅淋漓捅了几百抽，湛华费力撇脸见那小熊脑袋在自己体内欢快进出，忍耐不住捧腹大笑，好像有只小手轻轻挠在肚皮上，起先尚且勉强压制，到后来索性挂在对方身上翻滚抖动，眼稍染泪几乎笑断了气，直到钟二心满意足泄出精水，犹自扯着床单喊“哎呦”。钟二郎原本心血来潮玩这玩艺，未曾想自己竟成了笑柄，连忙悻悻扯下套子，拧一把毛巾替湛华擦腿抹屁股。窗户上掩着厚厚的窗帘，寒风透不进屋里来，墙上点一盏暖光灯，满屋子抹上薄薄的暖色，湛华赤身裸体曲开双腿，全身泛出冰凉的白光，温暖光芒染上皮肤，好像纯白奶油涂了一层蜜，钟二郎忍不住伏下脸去咬一口，力道渐沉留下一圈浅浅的牙印，他抬脸朝着湛华悄悄瞟一眼，连忙覆上手掌轻轻抚摸，一下一下宛若春风拂水，仿佛生怕将白细肉皮揉烂了。湛华刚才笑得肚子疼，这一会儿才渐渐缓和，坐起身缓缓挪到窗台边，挑开窗帘向外张望，透过结满薄雾的玻璃窗，满眼里顿时撞进一片白光，这世界不知何时落了一层雪，大地悄悄换上银妆，街面树稍楼上楼下到处积满雪，寒风拖起雪沫四处飘舞。
　　
　　城市里第一场雪静静驾临，又趁着他们刚才纵情欢娱默默退场，湛华含笑守在窗前，挑起手指趁着窗面白雾轻轻勾画，不知不觉涌出兴致，豪情大发抹出一堆小熊宝宝，张牙舞爪形态奇异，东歪西倒爬了满窗。钟二郎见状忙拿棉被裹住他，徉做凶恶忿声道：“充什么斯文画画的，冻病了可没钱买药吃！”湛华暗想自己是个鬼，不知如何才能害病，钟二缠着他又说道：“家里冰箱又空了，咱们得到外边买吃的。”湛华微微笑出声，连忙起来穿衣洗脸，收拾爽利穿戴整齐，开了箱子抱出钟二先前给他的貂裘大衣，将一袭大毛套在身上，任凭原本蜂腰削背鹤势螂形，如此打扮也像个乍富的鹌鹑，钟二郎两眼抹了泥，见这模样仍翘个大拇指，满口叫好极力称赞道：“别人穿这衣服都嫌蠢相，唯独你鹤立鸡群甚是漂亮。”湛华听罢喜不自禁，挽着钟二高高兴兴逛出门去。
　　
　　新雪初霁，碧空如洗，空气里夹杂着清新的雪味，寒风刮过引人神清气爽，道路两旁栽满冬青，平日里居于繁嚣灰头土脸，这一时蒙上雪团倒添可爱，油亮叶片层叠簇拥，趁着冷冽越发苍翠。他两个手牵着手沿街过去，眉来眼去相互玩笑，湛华取笑钟二冻红了鼻子，对方乍着凉手往他衣领里钻，赶上路边的孩子打雪仗，殃及池鱼被个雪团砸到身上，缤纷雪花溅了一腿，湛华幸灾乐祸哈哈大笑，恭下腰替钟二掸去雪沫，没留神又被他搔了脖子。二人嘻嘻闹闹晃进市场，一进大门便闻着刚出炉的面包香甜，钟二郎伸头探脑四处张望，正瞧见面包师傅将琳琅糕点陈列台上，立时黏住双眼心花怒放，舍下湛华朝面包奔去。他常年征战如鱼得水，拼搏争抢奋勇当前，一群大婶挤簇一团愈战愈勇，争相恐后抢夺一条丰腴猪肘，宽阔脊背摇摇晃晃，好像一堵堵山岩挣扎踊动，钟二眼急手快摸着猪腿，所向披靡抽夺过来，任凭众人骂成一片，搂着湛华踏出市场。
　　
　　他神气活现自鸣得意，仿佛刚才出了天大的风头，兴致如火余兴未息，又买了只烤玉米与湛华分着吃，啃了几口仍不满足，将大包小包丢在地上，吩咐湛华留在广场好生看着，自己转回市场再作拼夺。这地方人潮攒动热闹非常，湛华穿戴厚实更不怕冷，遂拖起包裹坐到一张椅子上，兴致勃勃瞧旁边两个京巴摇头晃脑抢吃食，正当看得津津有味，小狗却被各自主人牵回家，他不免瞪起眼睛失望无聊，又见天上忽然飞下一群白鸽子，落在雪地上几乎辩不清楚，因被喂养惯了丝毫不怕人，有几个蹦蹦跳跳挨到脚下，豆大的眼睛明亮闪烁，好像嵌着一对红玛瑙。湛华忙剥玉米喂鸽子，还未将谷粒投到地上，地上的鸟猛然展翅跃上天空，连带着远处鸽子都受着惊吓，一拥而起展翅飞逃。
　　
　　他不知为何暗暗发颤，抬头却见有人走到自己身前，凝神定睛仔细打量，一时间几乎分辩不出，过了好一时才猛然想起，认出来人竟生得廖家大爷廖付伯的模样。湛华虽明白这人造被魔障附体，却不知道廖付伯如今俱失了心神，依然以为他还是当日穿件大红兜兜围在桌前的傻子，忍不住抿嘴笑道：“廖大爷，你怎么独自跑出来？可是跟玉金秋出来玩走散了，幸而这会儿遇上我，咱们一起去找他。”鬼王朝着湛华定定端详，弯起眼睛脉脉含笑，猛然伸出手攥到对方腕子上，龇牙咧嘴嘶声笑道：“原来竟是你，难怪惹那道士忘不了。”
　　
                  第 74 章
　　
　　湛华心中尚是糊涂，忽然被对方扯起胳膊，只觉天昏地暗飞沙走石，自己宛如一股清烟飘浮天上，可怜骨肉身躯尚在危难，心中犹在记挂钟二郎买的东西没人照看。不知过了多久他才渐渐清醒，强定心神看到周遭一片荒芜，潦落破败杂草从生，阴风嗖嗖沿面爬过，身上脚下好似贴上无数只手，钻进衣服撕扯皮肤，不由惊恐万分后退一步，脊背忽然挨着一堵宣软，回头却见自己身后站了个人，低眉顺眼面含喜色，赫然正是刚才拖他起来的廖复伯。对方虽端着付温和态度，血肉底下却裹了一股逼人阴气，宛若饱溢四散开来，几乎将他唬得魂飞魄散，湛华知道寻常生灵断没有这般气息，连忙惊慌失措大声呼喊：“二郎！二郎！钟二郎！”鬼王笑眯眯默不作声，攥起头发将他拖拉出院子，湛华被迫弯腰恭背勉强迈步，头皮仿佛被尖刀刮刺，抬起眼睛朝前张望，才知道原来自己如今身在廖宅里。
　　
　　鬼王抬腿踹开门，扬手将他甩进屋，湛华“哎呦”一声跌在地板上，膝盖正撞着花岗岩，连同头皮也被揪得生疼，头晕脑涨几乎涌出泪。他慢吞吞从地上爬起身，心中好似涌过惊涛骇浪，眼睛定定瞧着面前的鬼王，再打量如今廖家的境地，汹涌波涛奔腾过去，心中约摸猜测出八九，面色煞白惊惶失措，一心只想逃脱出去，只是晕头转向手足无措，好似个没头的鸟满屋里乱撞。对方欺身迈步过来，扯着头发又将他压到床上，湛华从床头畏缩到床尾，指尖忽然触着一片黏腻的柔软，连忙撇脸定睛望去，却见床铺里侧横着个赤裸的姑娘，半截身子偎在床上，其剩部分不知所踪，满腹脏器早被掏挖干净，只剩下一层冰冷腊黄的皮肉。他尖叫一声乱滚带爬欲要跳下床，鬼王手急眼快忙扯住他，湛华好像上了岸的鱼拼命挣扎，对方不耐烦扬手甩出一巴掌，干净利落将他打得偏过脸。
　　
　　鬼王面上仍挂着和气，弯起眼睛咯咯笑道：“你早已经不是人，生前不得善终，死后化做孤魂野鬼，几百年来飘零无依受尽业障折磨，如今还有什么可怕？”湛华面颊滚烫满耳朵乱响，鼻子里一阵酸热忽然淌出血，双眼迷茫好似罩上一层水，波光浮动徐徐回荡，仿佛被人攥进手心的雀子，惊恐无挫呆若木鸡。鬼王揉着他的脸又笑道：“咱们过去虽无纠葛，我却记得你生前可不是这模样，身临庙堂享尽荣华，趾高气扬目空一切，可怜繁嚣过后百花零落，竟是沦落如今以色事人。”他说着这话忽然颤起肩膀忍俊不禁，仿佛想起天大的笑话，前仰后合哈哈大笑，然而眼睛里却无丝毫笑意，瞳眸深处结了刀刃似的冰。
　　
　　外面狂风大作掀得东倒西歪，一枝枯竹忽然从窗后挣扎着掠过，灰白的窗纸上投出长蛇似的影子，屋外忽然窜出一阵哄乱鸣笑，不知是哪个鬼欢喜发狂，趁着严风呼啸嗷嗷叫唤。鬼王闻声缓缓看去，瞧了半晌又转回脸宛作亲昵，扯起湛华的头发道：“幸而我喜欢你这付可怜样，畏畏缩缩倒像个猫，与其白白随了那吃鬼的，倒不如与我再享荣华，我替你取个号唤作毓疏小友，咱们日后便以主仆称，你久居尘世知晓人间快活，正替我打发时间廖解寂寞。”他嘻嘻笑着又朝湛华身上摸索，一双手伸进衣服缓缓揉搓，只觉对方周身绵软滑腻，落雪似皮肤几欲吮住指头，原本不过怀着玩笑态度，如此倒渐渐作了真，秉息凝视扯开湛华的衣服，揪起胸前红珠细细摩挲，一只手又扳起对方的大腿，隔着裤子朝腿间轻轻搔挠。
　　
　　湛华被鬼王牢牢压在床板上，好似刀俎鱼肉无得动弹，虽然胸前酸疼麻痒异常，却因下身穿着厚实察觉不出对方动作，连及他平日惯行此道，如此倒也不觉羞辱难堪。鬼王自顾自好奇研究，好像个学龄的孩子津津有味扯开对方的裤带，瞧着湛华赤裸的下体抖瑟如糠，伸出手捂在他腿间，顺着蜷缩阴茎微微搔摸，迫不及待摸至入口，覆在肛门上轻轻揉抚。湛华只觉下身刺凉，仿佛爬上一群蛇虫鼠蚁，鬼王越发感觉那洞口似要一开一阖咬自己，更加兴致勃然得了趣味，褪下衣衫掏出阳物，揉搓几下试探着进入，奈何这俱肉身本归属廖付伯，他有心无力难以驾驭，费尽力气终究不得硬挺，不禁气急败坏急出满头热汗，勉强终将阴茎撸得抬起头，刚抵至对方腿间却又不争气软下来。湛华抬头朝他瞟一眼，翘起唇角忍不住冷笑道：“你不过这丁点本事，连个银样铅头的样子也没有，竟敢跟钟二郎争夺，还有颜面替人改名字。”鬼王既不得人事便也兴趣索然，心道卧塌之上无非是如此，自我安慰正要释然，听得湛华如此讥嘲不禁恼羞成怒，薅起头发将他的脑袋往墙上撞。
　　
　　湛华惊慌失措连忙抬手护住头，生怕自己脑壳碎了溅出脑浆，日后还要费力换新的，鬼王纵兴敲撞两三下，不过一会儿也觉得没意思，甩手将湛华推下床，怒气腾腾站起身，踏至门口正要拉开门，抬眼忽看见绛尘青着脸立在屋门口，越过自己瞧向房里的湛华，面无神情沉声问：“你怎么把他带回来。”鬼王打个哈欠侧开身，绛尘称势闯将过去，迈至湛华身边瞧了一晌，见得这鬼怪狼狈赤身裸体瘫在地上，称着满屋幽静昏黑，皮肉白亮几乎耀眼，好似暗夜里默默绽开百合花，随着晚风微微摇曳。绛尘身上颤一颤，垂手站立不知上前搀扶，湛华被撞得头昏脑涨，脑子里嗡嗡乱响模糊不清，隐约发觉有人靠到自己身边，连忙摇摇晃晃爬起身，摸索着寻回床上的衣服，哆哆嗦嗦穿回身上，因那布料破烂再难遮体，又把钟二给的裘衣裹上身，害冷一般抖了半晌，再抬头才看清身前的绛尘，疼痛欲绝哀声央求：“你救救我。”
　　
                  第 75 章
　　二狗，当着父老乡亲的面香一个~=3= 
　　
　　绛尘转过头对鬼王道：“你若喜欢这样的鬼，改天我替你寻个更好的，这一只刁钻粗夯不如赏了我，免得日后冲撞你。”这人硬生生将话撂下地，不待对方回应便自行迈上前，拽起湛华的胳膊大步朝外闯，闷下头一股风似的冲出屋，跨过院子急风急火七转八拐，好像身后正撵着流星火炮，胆战心惊疲于奔命。湛华脑门上肿起一片青，眼冒金星满眼迷糊，只听耳旁一片“沙沙”作响踏步声，仿佛无数有人自四面八方奔袭过来，脚底下好像踩着棉花上，一条胳膊被绛尘钳得生疼，腿脚蹒跚几乎站不住，他晕头转向跑了半晌，似乎感觉这世界到处都在疯癜晃荡，抬头忽见绛尘在自己身前猛然停下来，两眼一黑不由撞在对方后背上，腿脚不支几乎又跌倒。绛尘见状忙伸手撑住他，湛华挣扎着站稳脚，强打精神定神朝周围张望，才知道自己原来已逃出廖宅，刚刚那场奇异凶险被甩到高墙后面，土坯里好像囚进张牙舞爪的兽，废垣之后伸出干枯的藤蔓，仿佛嶙峋枯骨招招摇摇，一股凉风沿着脖子蹭过去，硬将他满身冷汗抹下来，森森凉气渗入骨髓，湛华打个激灵长抒一口气，惊魂不定似是又活过一回。
　　
　　灰白的天上又飘下细细小雪花，白莹莹的细冰坠在发稍上，湛华吁吁喘着气，扶着墙壁弯下身子，雪花缀在头上化成水，留下细密晶莹的水沫子，一股寒风卷着冰渣刮过，几乎要将他吹得摇摇欲坠。绛尘恐怕再生变故，跨步过去一把扯起他，也不顾对方头晕腿软寸步难行，昂首阔步转身又走，直到鬼宅被远远舍至身后他才渐渐放下心，回过头朝着湛华瞟一眼，却见对方衣冠不整冻得缩肩拱背，脸上青红交揉触目惊心，因刚才屋里晦暗不甚清晰，这会儿见了不禁大吃一惊。绛尘忙掏出绢子递过去，湛华伸手接了垂头轻轻擦拭鼻血，他心中不颤悠悠猛然一紧，挨近了湛华轻声问：“你饿不饿？冷不冷？我带你吃点东西再换件衣服。”湛华捏着绢子脑袋晃得像波浪鼓，雪白的腮上犹存着一痕血迹，绛尘犹忧郁豫想替他抹下来，手举到高处又颓然落下，斜转开眼睛目光游离，万千话语缀于唇边，刚张开嘴却被冻成冰跎子，一颗心仿佛笼中困兽拼命挣扎，恍然瞧见那人的身影若隐若现映于面前，前世今生呼之欲出，终究支离破碎无从言语。他心中好像掀起惊涛骇浪，默默涌出个绝决的念头，只想寻个缘由将上辈子分辨明白，如此也不枉自己一网烦忧，若果两人前世缘分销尽，他自当斩断念想与这鬼划分泾渭，从此了无牵挂专心修为，也算一了百了天大的好事情，然而如若万一他俩果然余情未息，那又该如何向湛华袒露心迹？绛尘思来想去，不由悲伤凄楚痛不欲生，恨不得当既将自己灵魂脏器剥挖出来，鲜血淋漓袒于案上。
　　
　　湛华哪知他这般苦楚纠葛，不待绛尘出声忽然轻轻啜道：“我不挨这里，我要回家……”这声音又轻又软像花瓣坠在湖面上，泛起粼粼波纹荡向石壁，绛尘万般无奈呼出一口气，刚才涌出的力气化作一团柔软糊涂，强自将各式句子硬咽回肚肠，面上又换出一付冷然淡漠，昂起头来淡淡道：“我今天有一场法事要做，你陪我跑一趟，成事之后自会送你回去。”道士斩钉截铁执意要让对方跟随，湛华满心狐疑不明所以，奈何身单力虚无从反驳，只得唯唯喏喏点头应承，垂头丧气勉强挪步。道士一只手仍钳在他胳膊上，仿佛生怕湛华一溜烟跑了，连拖带拽奋步前行，对方轻轻“嗯”一声，仿佛受了疼耐不得委屈，绛尘听得如此连忙松卸开手劲，唯恐湛华体弱跟不上，不知不觉缓下步伐。湛华歇息片刻渐渐不比先前难过，头脑清醒默默筹谋前后，他两个各怀心肠不知不觉行至市区里，偏僻路上人烟稀少，趁着漫天掀起的风沙，迎面忽走上一个年轻村妇，扎了葱绿头巾裹着花棉袄，怀里抱了个尚不会走的孩子，手舞足蹈嚎啕大哭，妇人一边哄慰一边低声忿骂，焦急匆忙与他俩擦肩过去时，孩子痛哭流涕涨红面庞，仿佛泄出所有积怨痛恨这个新世界，湛华禁不住好奇望去，眨着眼还未瞧清幼童的样子，却隐隐听着道士喃喃自语道：“你急什么，恼什么，日后要哭的时候长着呢。”
　　
　　绛尘拽着湛华走到路口便不再前行，道路一侧磐着青黄的山岩，另一侧荡漾着一望无际的麦田，橙红的太阳缀于天边，仿佛快走几步便能一把揪下来，湛华偏着脑袋痴痴观望，心道钟二郎出了商场寻不着自己不知该要如何暴跳如雷，原本说好了晚上要吃炸鸡饭，淘净了米腌好了鸡只差人来下锅。他晃着眼睛胡思乱想，忽看见远处驰来一辆车，风驰电掣扬起漫天黄土，仿佛腾着仙云飘然而至，稳稳当当停在自己跟前。车门打开走出个年轻司机来，毕恭毕敬请道士上车，绛尘低声对湛华道：“我带你去一户姓罗的人家，那户人规矩大，你紧紧跟着我莫要走丢了。”湛华愣愣点了头，随着绛尘一同坐进车，屁股还未挨稳便被人拿黑布蒙上眼，他心中一惊强自不动弹，眼前顿时被一团漆黑遮掩住，车子平稳在路上行驶，车厢里一片沉闷静默无声，湛华头回见这架势，只觉自己像被装进个铁皮匣，禁不住微微扭动挣扎身体，绛尘这一时也被蒙住眼，在黑暗里摸索着欲要挨上他的手，湛华猛然触着个冰冷的指尖，唬得全身一颤呆若不鸡，连忙不动声色抽回手去，缩起身子再不敢动弹。
　　
　　他迷迷糊糊不知被车载至何处，劳累困乏昏昏睡过去，眼前不时晃过钟二郎的面孔，一会儿敲着锅底喊他起来做饭，一会儿又弯下腰嘻皮笑脸捏他的鼻子，心急如焚忐忑难安，满心只想快随钟二回家去，奈何身子沉似铅块如何也挣扎不起来，眼看钟二郎越走越远隐进黑暗，急恼交加不禁失声大喊。绛尘忙拍着肩膀上将他唤起来，松开湛华脸上的罩布柔声道：“已到了，下车吧。”湛华战战兢兢迈下车，再获光明只觉世间各处都刺眼难耐，明亮日头几乎要将他的魂打飞，连忙寻一处阴影匿进去，抬起头再打量天色，心道上车之前分明还在黄昏，竟然挨过整夜才到达。
　　
　　停车的位置却远不在罗家大门前，司机引着他俩向前行进，两旁古木葱笼高大挺阔，伸展开枝叶似能支撑住天地，宽阔大道被阳光映得发白，默默光晕晃人眼睛，周遭孤独肃穆寂静无声，偶尔一阵风绕着树木掠过，林木躁动更添寂寞，仿佛落一根针的动静也能听清楚。湛华受这感染不由得也要小心翼翼，轻手蹑脚几乎踮起脚行步，他专心致志瞧着脚下的道路，忽听到远处一阵闹悸，寻声望去却见有个半大孩子光了脚丫奋力爬树，乍一看仿佛案上的玉娃娃成了精，踢开鞋子跑到外面玩闹，刺锈的衣服给树干磨皱了，雪白脚掌踩上一团污，膝盖上似是蹭出一片血，孩子却是聚精会神浑然不知，颤颤巍巍伸着手欲要爬上到树峰，好像化作一枚成熟的果子，挂在枝头摇摇欲坠。此处方圆几十里沉静肃穆，纵是飞进个麻雀也不敢随便造次，这孩童如此胆大胡为该是罗家的子嗣，湛华默默瞧了便也不在意，待闷头迈步终于行至罗家大门前，再抬起头定睛张望，却见眼前一扇朱漆大门，门前蹲一对石狮子，正门紧闭未挂匾牌，只留了两处角门供人进出，早有个小厮候在门口迎接上来，司机见状连忙退去，他俩跟由指引跨进府门，越过穿堂行至正院，满处富丽堂皇繁复耀眼，雕梁画栋如入诗画，流光溢彩目不暇接，当日的廖宅与之相较，倒像一处农家富户。湛华暗自咋舌，心道难怪这道士财大气粗，原来尽遇着如此香客，前面忽然行过一列婀娜侍女，个个身着裾裙头挽发髻，莲步轻移衣衫如云，穿着打扮不伦不类，仿佛与外界相隔十万八千里，挑着羊角宫灯将这宅子引进陈年旧梦。
　　
　　湛华强抑下满腹惊奇，垂首紧随在绛尘身后，侧面厅房里迎出个体面丫头，掀起棉帘请他俩进屋，刚才引路的小厮默然退下，丫头笑盈盈朝绛尘道安道：“已唤人通秉了老爷，两位请先作歇息。”湛华车马劳顿早以筋疲力尽，寻了张椅子连忙坐下，绛尘犹犹豫豫挨到他旁边，酝酿着欲要开口言语，一条舌头还僵在嘴里不曾动弹，底下人忽然上前奉供茶果，丫头瞥眼瞧着湛华衣冠不整惟恐怠慢主人，忙捧上衣服请他替换，湛华本不愿意脱下钟二郎给的衣服，一转眼忽看见绛尘怔怔立在自己身前，张嘴瞪眼满面欲言又止，连忙情不自禁逃奔进里屋，不情不愿脱下浸湿的貂裘，扯着绸杉慢慢裹上身，一边系扣子一边东张西望朝这房子打量，却见间屋里仅支了一张床、立了一台案，案上一樽青玉瓶，空空落落冷冷清清，远不及院子里堂皇光鲜。他一双眼珠绕着眼框滴溜乱转，心中不禁暗暗琢磨：“也不知这家主人是何样人物，规矩是有的，却也没论道，既是迎接客人，总该派一顶像样的轿子，怎么竟要人似个脚夫巴巴跑这大老远，如此看来先前那一派景致怕也不过是张空架子。
　　
　　
                  第 76 章
　　湛华慢吞吞替换好衣服，将貂裘收叠整齐走到外屋，环视打量却不见绛尘的踪影，连同原先伺候的下人一并不知去向，窗户紧闭房门掩牢，花岗岩地面一尘不染，静默的阳光铺下一层浅金，好像湖面上荡起温暖的柔波，随着微微凉风轻轻流淌，若不是桌上犹摆着两杯残茶，他几乎疑心这屋里从未有人走进过。湛华转个圈子寻张椅子坐下来，愁眉苦脸又惦念起钟二郎，一边归心似箭恨不能当即迈步跑回去，一边又一筹莫展不知如何向他解释这场遭遇，正是愁烦忐忑左右为难，忽听到屋外传来细细的琴声，轻而柔软难辨色律，模模糊糊仿佛一场梦，随着阳光纷纷飘到他身前，悬在空中默默飘浮一会儿，又悄悄坠落沉淀坠落到睫毛上。
　　
　　湛华不由自主站起身，一颗心仿佛脱出窍，随着琴声飘荡到天边，只觉四周白茫茫一片荒芜，天上地下混沌一团，自己悬在这混沌中央，似是浮在无尽的海中，潦倒寂寞不得倚靠，任凭伸出手拼命挣扎，也是白费力气一无所获。这一般孤独无助令他惶恐，然而寂寞里又透出一股莫名的引诱，湛华开了门大步走出屋，仔细辨识琴音所向，好像夜里困惑的蝙蝠，寻着乐声追赶上去，莽莽撞撞跑出几步，鬼使神差转回头观望，却见自己刚刚迈出的屋子笼在一团阴影里，泥金墙面蒙着浮尘土，琉璃瓦片罩着蜘蛛网，昔年那一场骄奢华贵早已衰落败废。他若有所思再朝前走，耳边的乐曲忽然销沉寂静，湛华怔在原地不由大失所望，心底仿佛被人猛然抽去什么，失魂落魄如丧心智，沿着回廊缓缓踱步，葱笼草木间现出一驾八角凉亭，他睁大眼睛朝前望去，却见亭子里正站了两个人，一个正是前来作法的道士绛尘，另一个未曾相识，身穿一袭罗缎褂子，头发花白肚皮腆起，远远看来面目还算得工整，只是中规中矩毫无特别，瞧过一眼也便忘了。
　　
　　湛华心想或许这人便是罗老爷，犹犹豫豫不知是否应当走上去，忽听着身后传来一阵迈步声，有个人朝他轻轻拍一把，湛华唬了一跳连忙扭过头，却见自己背后正立着刚才在屋里服侍的丫头，一对娥眉毛几乎竖起，兴许知道自己本是无关紧要的陪客，言语里便也不客气，掐着腰朝湛华道：“公子怎么自己跑出来，若在这宅子里跑丢了可是没处找！”湛华倒是不以为意，心道这这一般宅子能算得什么，抿嘴含笑对丫头道：“姑娘莫要恼，我在屋里呆得不耐烦，不过出来透透气，断不会与你添麻烦。”这鬼面上虽还留着青淤，眼里却藏着幽幽的蛊惑，好像一只手悄悄撩在人心上，丫头面上微微晕红，垂下脸对着自己的脚尖出神端详，湛华有一句没一句跟她说些话，丫头正要恼恨自己刚才出言鲁莽，但见他并未作怪，喜出望外连忙应承，绞着手绢轻轻道：“不是故意要吵你，只是上边规矩大，不准人随便乱走动，听说这一户原是做……嗯……不知从何处寻来些倒霉的，绑成个粽子扔进地牢，梳洗打扮待价而沽，哪个胆敢乱嚷不听话便抄起刀‘咯嚓’一声将头斩断，再唤人拖出去随地埋了。”她巴不得洋洋洒洒知无不言，奈何终究心存惶恐，声音越发低缓下来，呢呢喃喃欲言又止。
　　
　　湛华哪里会有听不懂，不禁心中一震大吃一惊，暗道原来这家人原是做这般生意，难怪来是还要大费周折将眼掩住。丫头挨近他又悄声道：“这些都是老人传言的，我可没见过，你万万莫与他人说。这宅子尽是住着古怪人，罗家老爷尊名唤做罗的，平日里鲜少出房门，人都道他是阴司里的活阎王，我有一回在园里遇上他，唬得赶忙恭身退到墙边，老爷无意瞟一眼，仿佛豺狼虎豹要扑上来吃人。大少爷名叫罗祝，因是丫头养下的没体面，为人随性不成器，整天往花街柳巷跑，尽结交些狐朋狗友，前年娶了个窑姐儿养在外面，几乎要将老爷气死。另一位二爷是正经奶奶养的，原本是星宿下凡的人物，老爷将他当作宝，从来不曾说过一句硬话，大少爷对二爷的态度也是真真的怪诞，别人家都是弟弟怕哥哥，唯独我们宅里哥哥怕弟弟，大爷兴许是心虚胆弱了，见着二爷只知陪笑脸，他有一回有事寻到二爷房门口，因见屋门紧闭便立在外面等，竟从傍晚一直候到大清早，有个小厮问他道：‘外边怪冷的，大爷怎么不进屋？’哪知我们那位呆爷竟然说：‘老二还睡着，他不落话哪个敢进门。’然而二爷纵然千般好，却有一样不景气，他这些年聪明绝顶了，遭天妒恨发起大病，日日躺在床上闹头疼，直说要将自己脑壳劈开一了百了。”
　　
　　这丫头娓娓道述言无不详，将那些犄角旮旯整合堆砌，寥寥几句俨然勾绘出一幕家族伦理剧，直听得湛华肃然生敬，不禁想起当年廖宅里也个能说会道的小丫头，同是眼观六路耳听八方，端茶倒水真真冤屈了才能。绛尘立在凉亭仍在与那中年人言语，神情肃然面似凝霜，一双四白眼珠子精光聚攒，湛华瞧了越发惊疑，随手指着凉亭轻声问：“那一位可便是罗？”丫头淡淡瞟一眼，挑起眉毛冷笑道：“就凭他也配姓罗？这人是从外姓过继过来的，改了名子唤作罗栋，平日不住在院子里，跟几个下人在后山守祖坟，老爷少爷都不曾正眼朝他说过话。”湛华定神望去，果然见那唤作罗栋的一直弯着腰，哪里有半分大老爷的架子，想来原是作小伏低习惯了，面朝着绛尘点头哈腰，恭恭敬敬似是有所央求。
　　
　　他两个在这里说话，滔滔不绝津津有味，绛尘听着响动猛然瞪眼望过来，丫头身上不禁一凛，好像被人捅了一刀子，也不顾湛华眼波流转眉目含情，转过身逃也似的一溜烟跑了。罗栋拱手又拜过绛尘，道士闷声屏气迈出凉亭，面无神色匆匆过来，一把扯住湛华的胳膊厉声道：“不是不叫你乱跑，巴巴出来是要做什么！”他满心辗转压不住怒火，莫名其妙发起脾气，手上力道失了准，几乎要将湛华的胳膊钳断。湛华刚挨了鬼王的打，一路上又作尽低眉顺眼，这一时再耐不住脾气，恼羞成怒甩开绛尘，跳出回廊往园子里跑。绛尘知道自己惹了他，赶忙飞身上前快步撵上，一双手箍在湛华肩膀上，却再不敢使力气，心惊胆战抱着对方，好像怀里捧了一樽细瓷瓶子，稍不留神又被湛华挣脱。
　　
　　湛华甩开他晕头转向随处乱跑，绕过穿堂正瞧见假山后面现出一栋正房，几个宫装侍女垂手立在屋外，房门稍稍敞开一道缝，好像一只漆黑阴沉的眼睛。湛华不由自主悄悄走过去，门前的侍女怔若石樽仿佛看不着他，他抬起手向前摸索，莹白的指尖几乎触着门板上，忽听着门内有人轻声咳嗽，一个丫头手捧着盅子如梦方醒战战兢兢走进屋。湛华忍不住正要迈步一同跟随进去，身上猛然一轻竟被绛尘拦腰抱起来，道士捂住他的嘴扭头便往远处跑，仿佛这屋里藏着洪水猛兽能夺人性命，还未行出几步却听屋内有人轻声道：“哪个鬼鬼祟祟走到我门前，却不知进来拜见！”
　　
　　绛尘好似被人使了定身咒，立在原处不知所措，屋里的人不耐烦喝道：“道长如今有了体面，见我这痨病鬼一心一意只想躲着。”绛尘听得如此只得硬着头皮走进屋，松开手将湛华搁到一边，略往前一步朝屋中那人笑道：“二爷也该改一改脾气，您一吼我的魂都要散了。”湛华一听他唤“二爷”心中便想起钟二郎，不由抬起头来定神打量，却见对方裹一件丝绸袍子倚在罗汉床上，头发乱蓬蓬垂到肩膀，眉头轻蹙张高高上挑，瞪起眼睛不免咄咄逼人，然而精神气色依旧是不济，饶是捧着手炉拥在兔毛毯子里，身上犹止不住哆嗦。原来此人便是罗的二子罗礼，天生张扬拔扈高人一等，原有一世荣华富贵享之不尽，哪知命中时境波折，竟落得身染恶疾朝不保夕。
　　
　　罗礼虽叫绛尘进来，却撇开脸懒于搭理，一瞥眼忽瞧见湛华，禁不住涌出乐趣含笑道：“这个可是你新收的徒弟？可惜了模样竟要当道士，改天我替你观上打一座纯金祖师爷，单要这小道士念经点香。”他言语虽是浪荡肆意轻薄，声音却又柔又软好似丝绸摩擦，又像奏起飘袅的乐曲，犹犹豫豫酝酿要讲一段繁碎冗长。湛华情不自禁更走过去，罗礼忽然伸出一只手将他扯上床，紧紧搂了湛华的腰笑道：“真真是怪了，我一见你便觉得喜欢，索性你也别去做那劳什子道士，守在这屋里替我穿衣叠被。”湛华抿起嘴唇心中暗道：“纵是伺候也是去给钟二做饭铺被子，哪轮得上你。”然而对方眼里飘荡着蛊惑，他唯唯喏喏无从反驳，垂头不语倒似心甘情愿。罗礼唤人端上药盅来，要湛华吹凉了喂自己吃，又指着下面服侍的人埋怨：“她们满身胭脂味，尽熏得我头晕，哪还能张开嘴！”湛华原本不善伺候，没留神舀起一勺药溅到罗礼身上，绛尘大惊失色忙要言歉，罗二爷吃吃笑着搂起湛华道：“你这人怎么呆头呆脑的，我纵是生气也不知该如何发作。”
　　
                  第 77 章
　　绛尘原本以为趁着钟二郎不在，自己与湛华朝夕相对总能将前世回想清楚，哪料得凭空又插进一个罗二爷，竟比先前的鬼王更难对付，百般为难一筹莫展，只得轻声对罗礼道：“这东西苯手苯脚最是惹人嫌，哪配在二爷身边伺候。”罗礼吃一口药摆摆手道：“这般货色我也不稀罕，不过百无聊赖搁在身边玩几天，待你做完法事便可带他走，别恋恋不舍似个娘们样。”此言既出哪容得旁人反驳，绛尘皱一皱眉头再欲言语，罗二爷立时现出满脸不耐烦，挥一挥手对他道：“我乏了，不愿再瞧人，你退下去吧。”绛尘一边慢腾腾朝外走，一边朝湛华瞥去无数眼，湛华心想自己于其跟这道士在一起，倒不住耐着性子哄一哄罗二爷，纵是替人端茶叠被子，也好过被日日绛尘驱喝，于是默默将脸撇过去，东张西望徉作瞧不见。
　　
　　道士万般无奈关了门，罗礼打个哈欠唤人燃上熏香，蜷在被褥里无精打采，淡淡的清烟笼在他面前，眉眼面目好像罩上一层水，浸在波纹中沉荡起伏，影影绰绰模糊不清。湛华瞧着绛尘的态度，也懂得这一家人原是不简单，心道自己如今身居屋檐下，必要学着乖巧伶俐。一个丫头捧着药盅跪在床跟前，湛华侧身舀了一勺药，挨在唇边吹凉了，小心翼翼喂给罗二爷，其间手腕娇矜受不得力，拈起瓷勺止不住哆嗦，待千难万险伸到罗二爷跟前，药汤早已经滴洒干净。罗礼见他苯手苯脚不堪使唤，不但未起恼怒颜色，反倒大喜过望眉开眼笑，一把将湛华扯进怀，贴在他耳边悄声道：“我最恨吃这些汤汤水水，白白让人受苦又不顶用，千辛万苦喝去一大碗，整片舌头都僵了。幸而如今有了你，知冷知热会疼人，伺候汤药能泼去大半，免得我再受这劫难。”
　　
　　湛华莫名其妙受人喜爱，抿起嘴唇不知作喜作忧。透过窗户向外望去，天边蒙上深沉的昏暗，云彩被落日默默烘烤，滚滚红晕里泛出焦黑，好像雪白的书页被火烧得卷曲。罗礼向来一付懒洋洋的模样，瞧着天色昏沉更起倦怠，靠在湛华胸前闭目养神，屋里渐渐罩上一层昏黑，下人手脚麻利点起蜡烛，颤抖的火光照亮四周，墙上映出的参差的影子，湛华被他压得麻了半边身子，百无聊赖沿着屋中观望，忽看见案上摆了一张汉木古琴，心中一动脱口说道：“我今天在厢房便听着有琴声，一颗心仿佛被人揪起来，禁不住迈步跑出屋，东奔西跑四处寻探，如何也不寻不着源头，原来这琴竟是你弹的，倒不枉我一场伺候。”罗礼睡在他身旁并不答话，这时候正到了晚饭的钟头，下人往屋里悄悄送进几碗菜，弯下身子低低喊“二爷”，连唤几声才将罗礼吵起来，罗二爷微微睁开眼，扶着湛华缓缓坐起身，因为向来都是没胃口，略喝了几勺汤便不肯再吃，提起筷子夹起一片黄鱼拣去刺，填鸭子一般塞给湛华吃。
　　
　　这鬼呆呆怔怔任由作弄，战战兢兢像个受了惊的猫，罗礼越发得了趣，索性将手潜进湛华衣服里，沿着肌肤胡乱揉搓，一双手覆着乳头轻轻抚摸，揪起两边突起狠力一掐，湛华不禁疼得浑身一哆嗦，受不得玩笑正待要恼怒，罗礼忽然停住手，眼瞅着桌上的古琴吃吃笑道：“你不说我倒要忘了，这张琴原算不得什么，我本来有一张更好的，据说为张敬修所制，有个朋友酸气冲天特特跑到我家来，苦苦哀求要拿字画换。那本是样货真价实好物件，世上只有我配用，哪知有一回跟我哥哥罗祝起了争执，情急之下竟摔在他头上，可怜那张琴落得粉身碎骨，我寻着缘由又跟罗祝吵，他万般无奈只得找人做了这一张，琴声音色自然不能比先前，奈何那人作小伏低连连赔不是，我纵在气头上也只得作罢。”他掀开被子将湛华裹进去，搂紧对方又笑道：“只是这屋子离厢房甚远，你定不能听着琴音。”
　　
　　湛华细细想一想，深知这言语确在情理，隐隐觉出这宅子暗藏蹊跷，随口又问罗礼道：“你家外面栽了一排树，我进门时看见个孩子往树上爬，身旁也没个人照料，不知可是罗家的血脉？”罗礼听罢哈哈大笑道：“你定是晕了头，将树影瞧成活人了，外边的树象征祥瑞要受历代贡奉，寻常人若敢造次包管被抽去脚筋了，只有我小时候犯淘气，胆大包天上树折叶子，你不是给太阳晒得眼花瞧错了，便是瞧着我当年的影子。”湛华被他说得怔住神，稀里糊涂不辨虚实，罗礼趁这时候轻轻扯去他的衣服，一双手抚在湛华身体上，上下划动嘻嘻笑道：“我晚上怕冷，你替我暖一暖被窝…吆，怎么你身上也是这般凉。”他声音又轻又柔好似在唱歌，挨在湛华耳边细细呢喃，两个人赤裸裸抱做一团，湛华搂惯了钟二郎砂纸似的皮肉，猛摸着罗二爷只觉触上剥去皮的熟鸡蛋，虽受了轻薄却也不作出气愤，满面飞红欲迎还羞，忍不住反抱住对方。他们俩一个白如雪，一个凝如玉，耳鬓丝磨彼此揉蹭，倒不知究竟谁占了谁的便宜。
　　
　　下人熄灭灯，悄悄退到屋外去，罗礼伸手摸到他腿间，搬开大腿往里面塞进个指头，指甲刮过内壁猛插进去，齐根没入又迅速拔出。湛华打个激灵连忙推开他，恼羞成怒蹙眉斥道：“你这个小无赖，竟敢欺负到我头上！”他本是个鬼，上一世活过几十年，死后更见过无数悲喜轮回，瞧着罗礼自然只当是孩子，罗二爷虽是付烈性子，受这责怪倒也未发怒，伸出双臂重新拥抱起湛华，吃吃笑着轻声道：“我想起一个人，我曾经养过一个孩子，身上又白又软，跟你一样凉。”他胡言乱语不知所云，兴许也认为自己造次出格了，随便借故敷衍带过。湛华犹犹豫豫靠回罗二爷怀里，尚未躺平忽听着对方发出剧烈的咳嗽，前胸震荡猛烈起伏，身体好像干枯的落叶在风中颤抖，湛华被他紧紧压在胸前，只觉自己仿佛翻滚在海中，对方声嘶力竭几乎气噎断气息，下人闻着动静赶忙涌进屋，罗礼勃然大怒猛然坐起身，挥一挥手厉声骂道：“滚，滚下去！”
　　
　　过了好一会儿，他肺中气息才渐渐平缓，湛华起身替他倒一碗水，一边伺候罗礼喝了一边问：“你害的什么病？宁愿受罪也不吃药。”罗礼微微笑道：“这是要死人的病，什么药也医不得。”他将水喝尽了，哄着湛华躺回床上，紧挨着对方轻声道：“我脑子里住了两个小人，一个要往东，一个要往西，日日征战纠缠不清，我受这折磨生不如死，只想一刀将头劈作两半，将那二人千刀万剐，如此自己才得安宁。”湛华听了只觉得好笑，心道劈开脑壳还如何活命，一会儿又隐隐感觉罗二爷可怜，纵万千福份也是不如意。罗礼刚刚舒坦些，又伸出手往湛华身上招惹，湛华撇开他的腕子，咬牙切齿徉笑道：“罗二爷消停些吧，我乏了，应付不得你，还要养精蓄锐等着来人带我走。”罗礼抿嘴问他道：“等着谁？那道士？”湛华说：“等个叫钟二郎的人，我们走散了，他寻着路便会追上来。”
　　
　　罗二爷偏着头微微笑一笑，果然没再碰湛华，只是他俩一个赛过一个凉，仿佛两个冰疙瘩凑成双，窝在棉被里止不住哆嗦，只得又相缠拥抱在一起。湛华如此哪能睡得着，一双眼定定瞧进黑暗中，如痴如怨茫然期盼，不多时便瞧得头昏眼酸，明知自己什么也瞧不清，偏偏又耐不住，侧耳忽听着静默夜里响起轻微的响动，好像有个蚂蚱从草丛一蹦一跳闯进屋，守在卧房外面缓缓踱步子，痴痴迷恋流连忘返。湛华起先只已为自己睁着眼睛发了梦，待这声音再响起来，他才猛然发觉有人走进屋，一只手扶在门框上，透过漆黑深夜向屋里静静窥看。他大惊失色正要坐起身，却被罗礼紧紧缠抱住，罗二爷悄无声息掩住他的嘴，攥起指头往他身上掐一把，仿佛生怕惊动闯进屋的人，提醒湛华莫要声张。
　　
　　那人立在门口候了好一时，似是笃定罗礼睡熟了，才大起胆子小心迈进屋，蹒蹒跚跚摸索到床边，伸出一双手犹豫好一晌，终于下定决心落在被褥上，隔着棉被缓缓拂过，仿佛虔诚掠去床上的浮灰，又似心思如发胆小慎微，唯恐月光寒了床上躺的人。湛华平日尽受着钟二郎粗手粗脚，哪见识过这般温柔抚触，若不是被罗礼捂住嘴，几乎便要失声笑出来，哪知对方忽然将手探进被褥里，竟然颤颤巍巍摸到他的脚踝上，他勃然大怒飞脚踹去，那人“唉呦”一声惊呼出口，罗礼“腾”一声坐起身，终于也掌不住哈哈笑起来，大声唤底下瞌睡的丫头进屋点起灯，抱着湛华抿嘴含笑道：“瞧瞧这是哪一个不要命，竟敢三更半夜跑到这屋里，手爪子伸到我床上。”
　　
                  第 78 章
　　
　　二狗住院了TAT
　　二狗俺对不起乃，不该轰你回娘家还要你带着衣服洗完再回来。
　　于是乃快好起来吧，大不了俺这个月都不拿小皮鞭抽乃了！
　　------------------------------------------------
　　
　　四五盏灯火齐齐燃起，将屋里照耀得如白昼般敞亮，湛华趁亮看清摸进屋里的人，却见对方生德四方面孔，浓眉方口身高体阔，唯有一双眼睛与罗礼生有几分相像，目稍上挑水波清滟，瞧着罗二爷立时变了面色，然而面上仓惶转瞬消逝，眯起眼睛嘻嘻笑道：“你嚷什么，我不过吃醉了酒，摸黑进错屋子，没留神摸了你一把，横竖又抓不下肉来。”原来这说话的便是罗的长子罗祝，罗二爷同父异母的嫡亲哥哥，这一会儿还不知自己摸错了人，洋洋得意强词夺理。罗礼将四下摒退，将湛华和棉被一同拥进怀，收紧手臂轻轻笑道：“离得老远便闻着一股冲鼻酒臭味，哪个不知道是大爷来了，平常要见你一面堪比登天难，也不知今日捡着什么远，竟盼着你屈尊进我这屋子。”罗祝见罗礼面上带出愠色，忙收敛笑容不敢再玩笑，朝着湛华轻轻瞟一眼，罗礼垂着眼又淡淡道：“听人说你养在外边的姨奶奶近来新添了位姑娘，难怪你要欢喜欲狂寻不着门，说来我也算做叔叔的，原本该备些见面礼给侄女，只是这身上实在是不济，出一趟门千难万难，难免怠慢了那小嫂子，待哪一天蹬腿西去了，还请你莫要记恨今日，瞧着咱们还是兄弟的面上，带上闺女往我坟前烧一柱香”
　　
　　罗祝斜眼瞧一瞧湛华，挨到罗礼床前笑道：“好兄弟，原是我不对，不知道你屋里有人，糊里糊涂闯进来，你骂也骂得痛快了，何苦红口白牙咒自己。”罗礼原就堵着气，听得这话更加忿恼，竖起眼睛勃然怒道：“我原就该死了，哪有什么咒不咒，你既是屋里添丁要听吉庆话，便别跑到我房里找晦气！”他面上潮红气得浑身发抖，胸脯起伏好像浪头上下颠簸，叫嚷急了又惹出病症，掩住嘴止不住咳嗽，浑身乱颤宛若风中的枯叶，眼堪便要被哪寒风严霜撕扯粉碎。湛华怔愣愣瞧着这二人，心道原本不过针眼大的事，如何闹成这一般情形，罗祝生怕罗礼气极伤了身，一言不发转身便要走，罗礼喘着气高声喝道：“你去哪！你滚回来！”罗祝依言连忙调回头，坐在罗二爷身边替他顺着气，待到对方咳喘声渐息，他也心平气和收敛脾性，抿起嘴唇挑眼笑道：“你吼什么，恼什么，喊坏了喉咙还不是自己难受，待嗓子哑了不能再骂我，一天到晚还不烦闷死。”罗礼也知道这一番乱闹实在没意思，这一时心力交瘁无力再争执，摇一摇头冷冷道：“你刚才还说不准我自己咒自己，这会儿倒耐不住口口声声催着我去死。”
　　
　　罗祝抬手往自己腮上轻轻掴一掌，拉起罗礼的手说道：“我这颗心若有异，立时五雷轰顶死在你面前，皮肉化作灰，远远飘到天边去，再不会污你的眼。”这人嘻皮笑脸乱发毒誓，罗礼撇过头不理会，目光像春天绽开的蒲公英絮子，随风四散飞舞不定。湛华严瞧着如此一通闹，这一会儿不免渐渐困倦，眼皮好像抹了胶，上下开阖支撑不得，扯着棉被正欲滚进被窝里，一条胳膊忽然被人扯起来，罗礼神色不变对他淡淡说：“我跟大爷有话要讲，你去外边等一等，待到天亮再回来。”这一时正是三更半夜漆黑难见五指，外面严风凛冽滴水成冰，湛华瞪大眼睛仿佛未听清，罗礼捡一件衣服扬给他，伸手又朝他屁股拍几下，笑面盈盈催促他快走。湛华瞟一眼罗大爷，万般无奈只得爬起身，披上件单衣挪到屋外面，一双脚刚迈到门槛外，背后的房门“嗵”一声便关严，他刚刚在床上焐出些热气，猛吹着凉风顿时泛出一层寒栗，连忙哆哆嗦嗦蜷在屋门口，听着屋礼传出罗家兄弟细碎的言语，抱膝坐到石板台阶上茫然怔愣。
　　
　　罗祝又倒一碗茶给罗礼，小心吹凉了捧到对方双手间，眼神飘忽含笑道：“那又是你从哪里寻着的笑玩艺，怎么好天寒地冻将人家赶到屋外去。”罗礼啜一口茶冷笑道：“你何苦惺惺作态尽顾着别人，外人都道罗家老大是活菩萨、急时雨，争先恐后攀附交情，却不知道罗家大爷的斤两。前几日你不在家，有个泼皮无赖到家里寻你借钱，下人多嘴险将事情通禀给父亲，幸而被我从中截下来，随便赏了几个将他打发走。”罗祝笑道：“这世上有哪个不遭难的，别人既有央求，得帮还是帮一把。只是我挥霍无度一贫如洗，白白辜负那些求上门的人，难为你能想着替我接济了。”罗礼垂头冷笑道：“要说咱们家，平日烧香拜佛无数，哪有闲心计较那几个散碎，只是父亲最恨你结交不三不四下九流，况且…………”他再喝一口茶，眼睛一荡一荡瞧着罗大爷，垂下面庞低声道：“况且你那几个心思，他又如何不知道，哥哥，你别闹，父亲年事已高，我也是有今天没明日的人，罗家一砖一木都不会落得旁处，迟早都要归罗大爷，你聪明些趁早将那群谋臣食客打发掉，安安稳稳做罗家大少爷，何苦劳心费力争得头破血流。”
　　
　　他抬眼定定瞧着罗大爷，言辞含糊旁敲侧击，难得推心置腹讲出这一番，却一字也未说进对方心眼里，罗祝却揣着明白做糊涂，伸手替他掖掩好被褥，弯起眼睛微笑道：“夜深了，你快些睡吧，明天还得去跟你父亲请安。”这一双兄弟窝在炕上欲诉还休，相隔咫尺却好似阻碍天涯，罗礼轻轻吐出一口气，知道万事已定强迫不得，瞟着一旁几案幽幽说：“你日日在外面忙大事情，难得到我屋里走一趟，我为你弹一段曲子，祝你日后飞黄腾达，前途无限。”他言罢命人将古琴端来，指尖犹犹豫豫触动琴弦，轻轻撩动弹奏音律，哪知腕上竟像坠上千斤锭子，挣扎半晌撩拨不动，终于精疲力尽心意绝然，扬手一把将琴砸到地板上。
　　
　　这边厢忧愁寥落无边寂寞，屋外面更是一团漆黑严寒，冷风呼咽着漫天扬起，零落草木摇曳晃荡，枯黄落叶萧萧坠下，打着圈飘旋翻舞，刀片似的割在人身上，几乎刮得皮开肉绽。湛华侯一分一刻艰难煎熬，眼中酸涨落下泪水，心想若有钟二郎在身边，自己这会儿早钻进他怀里，哪还要受如此折难。他此时挨冻受冷自然困倦全无，睁大眼睛朝着黑暗凝望望，身上指披了一袭薄单衣，骨头缝里仿佛积进冰渣子，不由感慨造化无常，自己仿佛刚才还与钟二如胶似漆，哪知转眼之间竟落得如此，更加蜷紧身体抖瑟如糠，忽听着门板后面透出细细的音乐，正是白天里让他魂牵梦绕的曲声，好像一丛火苗跳跃在眼前。湛华精神一振连忙站立起身，贴在门上仔细辨识，还未等听辨仔细，那曲子戛然消止，仿佛不堪寒冷凝化进空气里，飘飘扬扬再也不回来。屋子里，汉木古琴跌到地上板，罗礼蜷在床上低垂下面孔，罗祝默默瞅着他悄声安抚，一只手抬到半空又略微的犹豫，终于宛如一片落叶轻轻飘到对方肩膀上。两扇门板将这世界拦隔开，这里的一切旁人自然瞧不着，然而他们同样彼此琢磨不清，真假虚实云山雾罩。
　　
　　门后面再也没有传出响声来，湛华大失所望踱到院子，哆哆嗦嗦哈气搓手，抬头瞧瞧见浓云遮天狂风四起，三更半夜无处容身，正是愁眉苦脸不知所措，忽想起宅子里还住着个绛尘，心道纵是那道士蹊跷古怪难与和睦，也好过自己巴巴立在院里灌冷风。他迈开大步投奔而去，北风呼啸着擦过耳廓，院子里白天还是美轮美奂富丽堂皇，在夜里竟只剩下漆黑的萧条，仿佛一切繁华热闹都被舌头舔净了，再由利齿咀嚼吞咽下肚，湛华摸索着踏上回廊，一步一步小心挪动，凝神摒息向前张望，一颗心似要脱出窍子里，依稀瞧见远处藏着隐隐的颤动，宛如一只硕大的眼睛轻轻忽闪，羽翼似的睫毛微微抖动，痴痴愣愣望向自己。他们彼此相互注视了一会儿，湛华也不知自己究竟瞧着了什么，心中朦朦胧胧罩上一层纱，仿佛失足迈进一场奇异的梦，鬼使神差迎将上去，待走近些才看清楚，却见地上果然盘着一团漆黑的影子，挣扎翻滚缓缓爬来，定睛看来竟是半截人身，自腰以下不知去向，余下的躯体狰狞扭曲，从截断的腔腹里流出蜿蜒的肠子。对方缓缓抬起脸庞，满头满脸沾满黑红的血迹，双眼灼灼出神凝视，继而竟抿起唇对他嫣然浅笑。
　　
　　
                  第 79 章
　　
　　那一团残碎的东西既无鬼气更无人形，扭动盘曲着越爬越近，昂起脸庞似能露出眉眼，待壮着胆子看过去，却只见对方面上昏黑一团，仿佛鼻子、眼睛、嘴唇都被绞得稀烂，鲜血淋漓揉进一股阴影。湛华几乎唬得魂飞魄散，满面苍白倒退一步，身体在寒风中冻得僵麻，心中刹时恍然清晰，仿佛经年积压的一层浮尘被人抹净，灵魂的某处一目了然，日久天长的堆砌消散殆尽，最后只剩无尽的空白，在雪亮的世界中渗出零星血珠，一点一滴积聚成流，蜿蜒淌过整片惨淡，将这世界涂抹成一片腥艳。对方攀抚着地面艰难爬过来，青砖地面上拖出黑红的血迹，模糊的脸上似乎露出一抹奇异笑容，全无怨毒全无悔恨，唯有刻骨的疼痛不得遗忘，超越生死连绵不息，嘴唇蠕动着欲要发出话音，捱过半晌却未说出只言片语，只是更怀上悲伤的喜悦。这狰狞模糊的笑容实在难以打动人心，湛华仿佛听着一声轻微的撕裂，好像一层薄冰忽然碎裂，魂魄中某一处随之破碎，无比的疼痛海潮一般汹涌掀起，终于不可自抑嘶声尖叫，尖利的声音像一把刀刺透沉静，然而整座园子像被盛进一樽玻璃瓶，任凭他如何声嘶力竭绝望呼喊，也无法唤得人前来救助。
　　
　　这东西渐渐逼迫到他身前，伸出一只手攥到湛华脚踝上，一股刺髓阴寒延过血管直冲天灵，他抖瑟如糠再喊不出声，混身瘫软宛如烂泥，摇摇欲坠几乎栽倒在地，漆黑的影子扭动着拥在他腿上，血腥腐臭扑面而至，满怀贪婪憧憬向上攀爬，一双手紧紧搂住湛华的腰，半截身体高高悬起，面上笑容渐渐消去，转而替上更加殷深的影子。湛华怔若磐石一动不动，意识飘荡不知飞向何处，只觉身上好像附着一枚肥皂泡，摩擦着寒毛缓缓爬升，刺骨阴寒交融进血肉里，仿佛遥远时代里另一个自己，心中满溢荒唐喜悦，沿踪觅迹追寻而来。他闭紧眼睛再一次失声尖叫，挣扎扭摆想要将身上的影子远远甩开，对方好似附骨之蛆执着不散，他晕头转向拔腿便跑，明知道影子依然紧紧攀随在身上，却仍禁不住失魂落魄寻路脱逃。
　　
　　罗家的宅子是永远走不尽的迷途，七旋八转不见尽头，湛华越过无数高大的门堪，筋疲力尽不辨前程，双腿绵软不知所至，抬头却见身前忽然拦出一排颤抖的屏障，定睛看去才见那是一片宽阔延展的草木，无边无际延至天边，层层围绕环裹住自己。那黑影依然坠在他身上，仿佛咬牙切齿随时准备撕扯他一口，湛华脚下未敢犹豫，头晕眼花再欲前行，无数的落叶随风纷飞，好似惊起一群胆怯的蛾子，铺天盖地飘旋乱舞，他只觉一阵天旋地转几乎晕过去，一只手在黑暗里不知被谁拉扯住，惊诧呼喊尚未出口，忽而感觉身上猛然一轻，纠缠在身上的阴影被人扬手甩出老远，通体周身顿时一阵轻快。湛华大吃一惊定睛看去，却见自己又被另一团影子缠住，对方紧紧抱着他的腰，连拖带曳向前推搡，他这一时满面惨白胆战心惊，依稀知道自己正靠在一个怀抱里，好像沉浸在一池温暖的水中，早已不比先前冰冷凛冽，因而略微松懈惶恐，轻轻挣扎着喃声问：“你是谁？要带我去哪？”
　　
　　他问完这声话，没来由安下心来，对方肢体模糊难诉难言，只得轻轻抚在他背上，沉心静气温柔安抚，好像午后的阳光静静撒在人身上，又像春风轻轻拂去满身寒凉。湛华不由自主长呼一口气，筋疲力尽惊魂甫定，仿佛在无边深水中抓着一根救命稻草，只想将自己的皮肉魂魄全部交托。他沉浸在这温暖中渐渐神智模糊，依稀察觉对方搂住自己悄悄揉抚，一双手沿着后背抚摸到肩膀，继而轻轻覆在自己手背上，十指相扣交缠紧握，宛如个棉布口袋挡风抵寒。他做了几百年吸食精魄的恶鬼，一直都当自己不怕冷，这一时却想起钟二过去时常问：“冷不冷？”，不禁缩肩拱背猛打个寒噤，果然感觉周身寒气侵骨，不由自主念出一声：“冷”。影子闻言连忙张开臂膀紧紧拥住他，宽阔的胸膛体贴温暖，湛华枕在那人臂弯里，只听着四周一片风吹树摆草叶摇动，自己好像浮在一片温暖的海水中，身体随波漂浮晃荡，几乎要融进浩瀚璧波里。橙红的阳光斑驳撒下来，好像超脱苦难躲进一个新世界，他合上眼睛渐渐生出倦意，待从头到脚惬意温暖，突然抬头定神脱口而出道：“钟二郎，你来了。我一直都在等着你。”
　　
　　此言一出口倒将湛华唬一跳，他忙伸手朝着黑影摸过去，手指穿过昏暗轻轻收拢，似是拘过一捧浓黑的雾气，无踪无迹飘飘袅袅，漂浮在指间经久不散，哪里能拈得起分毫。然而湛华执意念头，偎着黑影轻声道：“钟二郎，钟二郎，你带我走，我不挨这里。”对方似是迟疑片刻，搀扶着他向前移步，湛华刚才晕头转向跑得匆忙，这时候镇定心神才看清楚周围，却见四处枯枝败藤乱叶飘零，行过残破石路，耳边寒风啾啾，前面现出一栋破烂废楼，颓垣断壁荒芜冷清，哪里有罗家大宅一贯的堂皇体面。他两个迈过高高的门槛，屋里比夜晚更加昏黑，湛华瞪大眼睛也瞧不出分毫，那影子忽然抵到他身后，推搡催促他向前迈步，湛华硬着头皮挪进黑暗里，仿佛感觉自己陷进一潭幽深的死水，幸而身边仍靠着一团温暖，他糊里糊涂心安理得，磕磕绊绊闷头行步，不知绕过几回弯，穿过几道门，脚底一沉忽然踩空，原是被带到一节阶梯前。那影子小心扶着他下了搂，四周一片漆黑寂静，眼睛看不见丝毫，余下感受却越发鲜明，湛华偏头闻着一股烟酒味，混着股尘腥中萦绕不绝，他垂下眼又喃声问：“钟二郎？”影子缓缓拢住他的手，抚摸着指尖轻轻握一把，湛华如释重负长抒一口气，终于知道这阴影果然是钟二。
　　
　　他两个分离多日，这一时还未诉出彼此境遇，钟二郎忙不迭取出个火折子递给湛华，星点的火光燃起来，晕亮了屋中咫尺，湛华小心摸索定睛打量，却见室内一片寥落空荡陈设乏然，泛黄墙皮簌簌脱坠，墙角堆积着蜘蛛网，房中央摆了一口粗瓷大缸，结实稳壮高过人腰，二人交臂方可环绕，屏息静气仔细聆听，瓷缸中似有轻微的声响细细漏出，好像一束细流默默淌，蜿蜒盘旋一直爬到自己脚下。他猜不出钟二要带自己看什么，耐不住好奇一步一步蹑上前去，伸头探脑往缸中端量，只见瓷缸里盘了一团灰白的形状，不留意间似乎微微蠕动，湛华大吃一惊忙将火折子凑近了，瞪大眼睛仔细辨识，火光映亮了瓷缸内外，里面赫然现出一个人，满面色腊黄眼神呆讷，嘴唇颤抖若有所语，周身干枯宛如骨架，四肢被人齐根截断，仅存一截身子孤零零置于缸中。
　　
　　
                  第 80 章
　　
　　这东西弯弯曲曲盘在瓷缸里，好像一株日久天长干枯苍老的蘑菇，满身满脸缀上灰尘霉斑，灰白的头发稀稀散散落在脊背，如同一丛杂乱枯草，浑浊眼睛随着魂魄死去了，若非口鼻间尚存一丝游息，哪里还有半分活人样子。湛华举着火折子挨到缸边，依稀辨识出这一团骨肉年岁已长，透过对方稀疏的头发，能看到头皮上存着一排模糊的戒疤，灰暗嘴唇一张一翕若有所语，好像无数飞虫在黑暗中默默飞舞又纷纷撞在墙壁上，日日夜夜无休无止。湛华弯腰伏在缸沿，耳朵几乎贴在对方面孔上，奈何费尽力气也听不出丝毫声响，他满心狐疑再定睛辨识，却见老人嘴唇开阖露出暗红的口腔，口中的舌头竟已被人割下，只剩一截黑红的肉芽梗在喉间，随着念诉微微颤动。原来这本是位德高望重老僧人，修为高深受万般敬仰，曾经也为罗家座上贵宾，哪知如今竟落得如此，不人不鬼生不如死，饶是这般仍不忘将菩萨谨记心中，不知疲乏长诉经文，幸而他有口无舌难出声响，不然湛华怕早已经魂飞魄散。
　　
　　刚刚才甩脱那半截黑影，这会儿又见着这般情形，湛华头皮上一阵发麻，探着手朝身后摸索钟二郎，哪知抓摸了半晌却寻不着钟二，他连忙回头仔细寻探，定睛看见身后的道路浸在一片无边的黑暗中，刚刚行过的地方仿佛被潮水漫过，阴寒的波涛翻滚涌动，仿佛深处正藏着一张血盆大口，默默等着将人吞咽下肚。他胆战心惊忙将脸撇回来，生怕黑眼珠子融化进那一团漆黑，嗓音干涩嘶哑低声唤着钟二郎，一声一声几乎挣断气息，只希望对方一个箭步冲出来，能从背后紧紧拥抱住自己，然而钟二郎终究再没有走出来，这人来去匆匆好像一场梦，尚未酣甜却又猛然惊醒，只在他手背上留下一丝温暖，仿佛仍有一长嘴唇轻轻吻上去。湛华压制惊惶强自止住呼喊，进退两难立在原处，感觉自己似是陷进一片铺天大网中，脚下激涛暗流汹涌澎湃，稍有不慎便要被扯进深渊万劫不复，他刚才从罗礼房中走得匆忙，身上只裹了一件薄绸单衣，这时候赤着一双脚踩在地板上，侵骨寒潮直钻脚底，脑中回想着回廊里翻滚挣扎的半截人身，钟二郎悄然而至又默默消逝，绛尘自始至终欲言又止，一幕一幕交替着转到眼前，如芒在背抖颤如糠，然而这一切诡异行迹却又绝非鬼魂作祟，有一根瞧不清的细索缠上这宅子，然而无论于人于己生死孽缘，究其因果不过咎由自取。
　　
　　湛华天南地北胡思乱想，老和尚忽然在缸中抖动身体，好像一条巨大的肉虫要挣扎逃离出瓷缸，干枯脸庞痉挛扭曲，口鼻中“滋滋”向外冒着气，一股粘滑气息几乎喷在他的脖子上，对方昂起面孔绝望的看进黑暗里，仿佛瞧着一出戏剧缓缓落下帷幕。湛华手足无措茫然怔立，不由自主倒退几步，远处传来轻轻的脚步声，沉重迟缓余额发行近，他睁大眼睛随声望过去，手心里渗出一层薄汗，心脏在胸腔激烈震动，莫名其妙惊恐不安。黑暗里渐渐走出一个人，挑着退色的羊角灯，提着一只旧攒盒，蹒蹒跚跚挪步过来，老和尚仿佛受着光亮的安抚，气息平缓止住扭摆，又恢复先前一付死人模样，湛华借着微末的光亮瞧看清楚，却见来人正是白天在凉亭里见过的罗栋，对方身量宽实要爬下地窖着实不容易，额头褶纹中渗出点点汗迹，见着湛华不禁也吃了一惊，细细琢磨想起他本是绛尘带进宅子的，连忙搁下攒盒低声道：“这地方不能乱进的，你怎么能随便闯进来？”
　　
　　湛华惊魂未定呆怔着神不知回话，罗栋打量他衣不遮体狼狈样子，只以为罗二爷又犯起荒唐性子，这人受不得委屈才躲到这里，满面悲悯摇一摇头，从攒盒里取出一只细嘴铁壶，挨到瓷缸边将壶里的水小心喂给和尚喝，那一团肉哪里还有活人知觉，给吃便吃给喝便喝，好像一颗数被人默默浇灌肥料，苟延残喘延续残生。罗栋摇着头叹道：“可怜啊，真真是作孽。”他斜眼瞧着湛华幽幽诉道：“这本是一位潜心修法肉身菩萨，有一年祖父过大寿，请他到宅里说几句吉祥应景，哪知道出家人不懂得敷衍，老法师对着二爷瞧了片刻，竟说罗家父子一生富贵享用不尽，然而寿限浅薄福缘终尽，都将不得善终寥落而亡。我那个祖父好狠斗勇霸道一辈子，平生只瞧着罗二爷顺眼，听得和尚这番说道哪里能善罢甘休，恼羞成怒唤人将他四肢斩下，搁进瓷缸置于后山，每日只准以清水饲喂，便要罚他生不如死苦不堪言。法师受此折难自然怀恨于心，日日长念经文诅咒罗系一脉断子绝孙不得善终，祖父一怒之下又唤人将他的舌头割断，本以为法师再活不过几日，哪知道对方长年修法寿命延长，纵是肢体残破心智不明，仍然日日夜夜默诉咒经，诅咒罗家受苦受难永无绝期。”
　　
　　罗栋给和尚喂完水，深深叹着气又从攒盒里取出一团潮湿棉布，撸起袖子小心替和尚擦拭身体，地窖里潮湿阴冷终年不见光亮，和尚困于缸中又鲜少动弹，干枯皮肤上满是昆虫啃噬的痕迹，肉皮褶皱里堆满腐烂的病疮，稍一碰触便溅出黄水，一股腥臭扑面而至。湛华刚才惶恐不安并未留意，这时不禁掩住口鼻向后退步，罗栋倒是全然不嫌弃腌H，尽心尽力体恤照顾，瞧着和尚口中依然默念经咒，不禁又哀声道：“后来祖父也有歉疚，知道自己不该对出家僧人如此迫害，也不顾对方日夜怨毒诅咒，命人小心保全法师性命，宅中的下人心存畏惧不敢挨近，只有我这个老头子愿意照顾他，隔三差五往他这里跑一遭，只希望法师早日释怀，于人于己都是解脱。”他将棉布收起来，舀着水细细洗过手，瞧一眼湛华轻声说：“出门在外纵是不易，你心中必然也有难言的委屈，我屋里正炖着滚烫的野鸡汤，你若不嫌弃便去坐一坐，无论遭了什么难都是有尽头，吃饱喝足再做计议。”
　　
                  第 81 章
　　
　　老子还活着口胡！捶胸吐血…………
　　-----------------------------------------------
　　
　　原来罗栋年岁虽长，辈分却低微，对着罗需得毕恭毕敬喊“祖父”，况且又不是正经罗系血脉，宅里的下人平日甚无，偶尔客气时才唤他一声“罗先生”，这人倒是识得本分不争也不怨，时时当心处处留意，待上待下且都陪着殷勤小心，故而下人也都愿意照顾他。湛华头昏脑胀心绪不宁，听得对方言辞殷切，失魂落魄点点头，随着罗栋迈步朝外走，羊角灯笼晕亮脚下的道路，他磕磕绊绊勉强行步，好似一株无根的草被风卷得东倒西歪，一边魂不守舍挪动步子，一边禁不住连连回头朝后张望，满心企盼钟二郎还能从黑暗中渐渐走出来，扬起手臂带自己回家去。罗栋见他身形不稳连忙轻轻搀扶住，摇头叹气满面悲悯，他两个颤颤巍巍从地窖爬出来，屋外已经晕上微末的白光，冬季里天色明得迟些，瞧这光景该是过卯的时辰，清晨的凉风混着泥土腥气灌进庙里，湛华缩起肩膀忍不住又打个激灵，头顶上阴云滚滚好像湍急的海流，眼看沉甸甸的天空似要坠下来摔个粉碎。
　　
　　破庙后面有一片树林子，山丘下搭了一间木板房，破破烂烂东倒西歪，平日里供守林人歇息。罗栋将湛华让进屋，自己转身又走出门，湛华倒也不外道，自行寻一把椅子坐下来，筋疲力尽全身瘫软。屋中间火炉上果然煨着一锅滚开的汤，黑红的火苗“滋滋”舔着锅底，白茫茫的热气腾到半空中，仿佛天上落下温暖的云彩，窗户里透出寂静的晨色，墙壁上像睁开一只惺忪的眼睛，黑qq映出外面摇曳的树枝。他犹犹豫豫伸出手，挨到炉前烤火取暖，有一刹那忽然惊慌失措，仿佛唯恐火焰要将自己烧化了，诚惶诚恐如芒在背。椅背上围着一条柔软的毯子，好像有谁从身后轻轻抱住他，湛华好一阵后才渐渐的放心，火苗“噼啪”闹着欢欣雀跃，橙红的火光将面颊烘得滚烫，他大口大口吸着气，一时间竟辨不明自己是存是灭。木门“吱呦”一声打开来，罗栋带了衣服鞋袜回来，湛华千恩万谢换上衣服，对方又取出碗筷舀出炖烂的野鸡肉，他接过碗味如嚼蜡胡乱吃几口，模糊的热气笼上面孔，混着肉香的温暖染进手心，沿着经脉血管游遍全身。湛华惊魂甫定尚不安宁，木门忽然“嗵”的一声打开来，有个人闷头闯进屋，一股寒风扑将而入，他定睛朝前看去，却见降尘阴沉着脸孔迈到自己身前。
　　
　　原来这罗栋最是八面玲珑善于经营，他知道湛华原住在罗二爷房里，按道理本应送归罗礼院里，然而又不好开罪降尘，索性趁着刚才张罗穿戴打发人请降尘安置。道士自然清楚罗家的底细，此次怀着私心将湛华将强带到这里，本是图谋令一番打算，哪料到对方竟被罗二爷看中强留在房里，他纵有万般不情愿，奈何自己如今身居罗家势力之下，也只得忍气吞声强做欢笑，满心愤慨无得发泄，倒想朝着湛华狠狠拧两把。湛华瞧着降尘进来不由心中一颤，莫名心虚忙垂下头，道士见他惨白着面孔满身狼狈，只以为这鬼因瞧见缸里的和尚才唬成如此，滑到唇边的斥责不由咽进肚里，垂着头一阵语噎，一字一句晃荡在眼前，跳跃闪烁着辨别不清。道士面红耳赤耳边一阵乱响，费尽力气轻轻道：“待做完法事，我便将你送回去。”然而此言一出口，降尘心中猛的一揪，莫名其妙泛出延绵的悲伤，他想如若真与湛华相别，这一世怕再也没有回旋的余地。
　　
　　道士缓缓蹲下身，小心替湛华系好衣襟上的纽扣，心底好像打翻了无味坛子，百般滋味翻涌而出。这一般哀愁汹涌澎湃却无实际的缘由，他知道眼前的东西虽看得见却触摸不着，纵是伸手挽留也是徒劳费力，满心苦涩碾碎愁肠，眼睛闪闪烁烁痴痴凝望，几乎带出哀愁渴求。这人模样原本生得阴冷，如此做小伏低真真要将人唬一跳，湛华火烧屁股般忙站起身，战战兢兢偎到墙角，降尘半张着嘴欲要言语，各式词句抵在舌尖尚未出口，却听着屋外有人轻声唤：“降尘道长可在这地方？真叫咱们好找，老爷刚才传话，要您速去厢房里见他。”他听得问话恍然一楞，好一会儿后才惊醒过来，不敢怠慢连忙整一整衣衫迈步出门。湛华木愣愣随后跟着，屋外面天色早已经敞明，树木枝叶似要被寒气冻得僵住，园子里蓄着一池湖湾，破破烂烂的荷叶覆在湖面上，随着严风左右摇晃。一行人行过回廊时，湛华又经不住定睛瞧两眼，一颗心颤巍巍揪在胸口，雨花石地面一早便被人冲刷干净，哪里还会有昨晚上那半截身影遗下的心肝肠子肺。
　　
　　降尘急匆匆赶至前院里，朱红大门内已候着一群听差使唤，众人垂着黑压压的脑袋鸦雀无声，满院里只听见寒风刮着树枝哗哗作响。有个小厮抬眼瞧见他们进来，忙转身跑进屋通禀，不多时房里的主人唤绛尘进去，道士微微犹豫小心跨进门，湛华紧随着他一同迈进屋，还未落脚便觉眼前一道金光璀璨，定睛却见满室堂皇耀眼，正位墙上挂了一幅奔马图，单画着一匹枣红大马尖嘴圆屁股，旁边花梨案上燃着一炉香，袅袅烟气徐徐飞升，满屋烟雾缭绕好像人间仙境，奔马腾云驾雾似要跃出纸页。罗二爷无精打采偎在罗汉床上，屋里暖得几乎要让人冒汗，他却仍盖着条厚厚的狐皮，苍白手中抱一只银手炉，斜着眼懒洋洋数山茶花结的骨朵，床下跪着个小丫鬟，捧着药碗小心伺候，罗二爷蹙眉含了一口药，不动声色又默默吐到绢子里。罗礼瞧见湛华微微笑起来，左顾右盼轻轻招招手，他身旁坐着个半百老头子，面色肃然精神矍铄，目不转睛盯着罗二爷吃汤药，没过一会儿终于按捺不住，仿佛唯恐丫头失手跌了药，接过碗亲自喂起来。罗礼吃吃笑道：“父亲，怎么能要您做这个。”言罢自行接过碗将药灌下肚。原来这老人便是宅子的主人罗，一辈子争强好胜心狠手毒，偏偏最疼爱的儿子体弱多病揪心扯肺，踏破五湖遍访名医不得医治，万般无奈只得请来道士做法消灾。
　　
                  第 82 章
　　
　　罗礼将碗递给丫鬟，又接过茶碗漱了口，瞅着湛华抿嘴笑道：“你昨晚上跑去哪里了？白白叫我记挂一夜，今早上还派人四处寻你。”湛华平白挨了一夜风寒，这一会儿倒被人埋怨，不由得怒从中来，几步跨到床前作势发作。罗礼笑嘻嘻一把扯住他，圈起湛华的腰笑道：“吆，这身上凉得透骨，快到我被窝来暖一暖。”湛华恼羞成怒扑到他身上，两个人调笑打闹滚作一团，道士眼巴巴瞧着他俩撕扯在一起，纵有不快也不好言语，只得立在一旁白白恼恨，罗对他儿子宠溺成性，这一会儿见罗礼忽然起了精神，非但不恼他放肆没规矩，反倒弯起眼睛喜上眉梢。屋子里沉闷气氛一扫沉而尽，外面的小厮垂手进门传报：“大爷来给老爷请安了。”罗面色一沉，摆手唤罗祝进门，罗礼听得他哥哥要来，一双手伸进湛华衣摆里不肯松脱，只是眼睛定定瞅到门口，抿起嘴唇欲笑不笑。
　　
　　大爷罗祝一进门便瞧见罗礼，面如平湖不动声色，朝着罗恭恭敬敬行礼诉念：“老爷安康。”拜了几拜小心挪到角落里，目不斜视瞅着自己的脚尖。天底下鲜有不偏心的父母，这罗的心更是只系在罗礼身上，话说二爷的母亲是他指腹为婚的正妻，自幼饱识诗书贤惠端庄，出嫁后更有懂得为妻的行操，夫妻妇二人举案齐眉情深意笃，可惜命中福浅竟无子嗣，罗四处烧香拜佛寻医觅药才使夫人怀上罗礼，哪知婴儿呱呱坠地之时边是妻子魂归故里之刻，他深感其臼悔愧难当，百般呵护细心抚育罗礼，只希望二儿子早日成人继承家业，以告亡妻在天之灵。至于先几年出生的罗祝，不过是罗早年跟婢女玩笑惹出的麻烦，太太宽怀大度有容人之量，罗却对这儿子不甚喜爱，每每想到罗礼身单体弱多病多灾，对着罗祝竟又平添出几分嫌恶。
　　
　　罗瞧着罗礼对降尘道；“我儿子发病越发频繁，吃药也不顶用，万般无奈才寻得你来做法驱邪，道长尽快挑捡吉时，各式香帛供品法物器具，短了什么只管拿腰牌去库里支。”降尘连忙点头称是，罗又瞟一眼罗祝，拧气眉头扬声怒道：“我听说你近来又跟三教九流厮混勾结，前些日子竟勾搭上个妓女，堂堂罗家大少爷如此不堪，倒该叫你去山上看守祖坟，再别出来给我丢人现眼！”他背对着罗礼喝骂罗祝，罗二爷坐起身子直勾勾瞧向他哥哥，忽然抬手做出抹脖状，罗祝立时“噗通”一声跪倒在地，面孔埋在地上偷偷发笑。罗不知道两兄弟正在逗乐子，瞧见罗祝这付模样更不耐烦，摆摆手呵斥长子退下。
　　
　　罗祝脚下生风忙跑出屋，降尘也不好再多逗留，他见罗礼将湛华紧紧抱在怀里，只得强压偾怨独自迈出门。湛华见道士已走，不由自主长抒一口气，继而转念又想，心道这道士言行虽古怪，待自己却也并非歹毒，何苦这般嫌厌。他抬起头正看见罗垂手瞧着自己，一双眼睛像出鞘的钢刀，锋芒中沾着隐隐血腥，不由打了个寒战。罗本要规劝罗礼莫要沉迷玩乐伤身损神，转厌瞧见儿子满面红光欢欣无限，便也不再说什么，只是抿着嘴轻轻道：“你那个哥哥，实在……不成体统。”罗礼斜眼笑道：“他便是这一般性子，无忧无虑无拘无束，父亲若是不喜欢，大可将他支得远远的，何必伤损自家骨肉和气。”罗叹一口气道：“你这个孩子！你懂得什么。你生来高人一等，被托在怀里长起来，他却要精打细算处处示弱，哪有什么无忧无虑。其中经营算计又岂是你能明白。”
　　
　　罗二爷虽不是中看不中用的草包，却宁愿糊里糊涂过日子，拧着湛华的面颊笑道：“你听听，我父亲又生气，你替我说些甜言蜜语哄哄他。”罗闻言也禁不住笑岂来，坐到床便替儿子掩好被子，垂下眼睛柔声道：“你莫在贪玩了，再睡一会儿吧，外边冷，可不要出门，在这屋躺着便可。”他恋恋不舍又朝罗礼看几眼，吩咐下人到门外伺候，唯恐耽搁儿子休息，自己也转身出了门。罗礼压住湛华又胡乱摸一通，只觉对方皮娇肉嫩触手滑腻，抚摸揉搓越发没了轻重，湛华蹙起眉头扭动挣扎，双方纠缠打斗难解难分，罗二爷发着烧占不着丝毫便宜，不一会儿便闹得汗流浃背，终于不耐烦将湛华推下床，裹住被子自顾自蒙头睡起来。他这日头昏脑胀精神不济，一躺下便感觉天旋地转，仿佛自己被载入一叶孤舟中，恍恍惚惚随着水波漂泊晃动，顺流而下不知驶去哪里。过一会儿他依稀听着有人推门走进屋，撩开被子抬头看去，却见罗祝笑盈盈立在自己身前。
　　
　　罗礼见状抿嘴道：“你好容易才跑出去，怎么又敢返回来？”他哥哥吃吃笑着不答腔，罗礼朝着对方瞅一晌，侧身躺下来闭上眼，犹犹豫豫轻声道：“你别当我什么都不懂，我只是……哥哥，你还记得小时候，我闹着要爬家门口的大树，下人们不敢拦，只得央求你在树下看护。我爬到树顶上，本想折下枝头的嫩芽，没留神脚下一滑失足摔下，这情形来得突然，别人还不知所措，只有你纵身上来接住我。这世界一霎间仿佛天翻地覆，我毫发未损平安无事，却害得你肋骨折断一根，蜷在地上直不起身，姨娘跑来看见悄悄红了眼圈，哪知父亲竟埋怨你粗心大意险害了弟弟，扬起鞭子狠抽了一顿。这些事情你必定忘不了，可是那毕竟还是你父亲，从小到大都是你陪着我，无论父亲说什么，咱们兄弟总是一条心，你在外面做下什么事，我也愿意假装不知道，好像有一年你说要带我到外面去，那样的用心……我也是心甘情愿跟随……”
　　
                  第 83 章
　　他说到此，不知如何打了个寒战，猛然支起身子朝房中望去，眼前浮动起无数昏黑的影子，沸沸扬扬飘旋飞舞，却不再看见罗祝的身影。原来罗祝从未走进这屋里，罗礼不过睁着眼睛发了一场梦，白白同一抹幻影说了一场话。湛华被罗二爷掀下床，正乐得自己不受纠缠，这鬼胆战心惊一整夜，此时不免困乏交加，蜷身坐在地毯上打瞌睡，眼前青烟袅袅如坠云端，不多时便迷进睡梦中，恍恍惚惚瞧见一个人朝着自己渐渐走过来，满心欢喜正要上前喊钟二，身上一惊猛然醒过来，睁眼看到面前果真笼着一片烟，定睛却见不过是熏香燃出袅袅的药气，屋里白茫茫行影难分，模模糊糊仿佛不似人间了。他透过烟雾定神打量，却见罗二爷挺直身子坐在床上，双眼定定望向房门，好像正等着有谁走进来。
　　
　　那一幕幕似真似假似实似虚，包裹进流年的惆怅难识难辨，罗二爷恹恹瘫在床上，到晚上又犯了一阵头疼病，折腾一宿辗转难眠，直到第二日才稍稍安稳，一大早唤人熬了一碗稀粥，没滋没味往自己嘴里灌。罗祝这一回果真寻到他房里，从门口踱到床边，嘻嘻笑着开了腔：“好兄弟，我有档事要求你成全。”罗礼瞟着他冷笑道：“我不过是个痨病鬼，平日里门都出不得，能替你成全什么？”罗祝抿嘴含笑道：“你也知道，我外边养了个相好的，前几日生下个女娃，总不好再叫人家母女不清不楚流落外面。横竖我这些年也是闹乏了，昨晚上想了一整夜，心道索性就此成了家，于人于己都是交代。”这话轻飘飘旋在屋顶上，罗礼身上一僵猛然震颤，手中的碗“啪”一声跌下来摔得粉碎，滚烫的稀粥流在地上。湛华坐在床边呆呆看着，见这情形不禁往后缩一缩身子，罗礼瞪起眼睛气急道：“不过是个勾栏院里下贱货，生下来的也是野种，说什么不好叫人家不清不楚，还想领到我家里！你！你滚吧！再别跟我说这般话！”罗祝原本被他骂惯了，听得如此也不觉有多窝囊，仍是嬉皮笑脸好言央求：“我要去求你父亲，他必定要打死我，万般无奈才寻到你门上，你要是不愿管，我也只得搬出家，到时候还请你有空多去瞧瞧我。”
　　
　　罗礼扬起巴掌朝他挥去，罗祝嘻嘻笑着躲开来，可怜二爷满腔力气好似掷在棉花上，张口结舌气得浑身颤抖。他面红耳赤梗了好一晌，百般权衡只得强咽下气，咬牙切齿低声道：“我这就打发人将她们接进来，父亲问起只说是我的意思，不过大家宅门毕竟不比外面，她们进来便在别想出去，须得一心一意守我罗家的规矩，出了差错我可不担待。”罗祝想了想微微道：“这我自然是明白，好比我母亲，一入豪门深似海，她纵是诚惶诚恐小心翼翼，如今也不知沉到何处去了。”他多说这一句，立时觉得不合适，躬下身子朝罗礼拜谢道：“好弟弟，我不敢忘你的恩情，他日必当赴汤蹈火结草衔环。”罗二爷欲要再言语，罗祝转身出了门，罗礼瞅着他的背影痴痴怔住，湛华悄悄挨上来，依稀瞧出是做哥哥的哄了弟弟，然而糊里糊涂不知如何抚慰。
　　
　　罗祝在家中甚无权势，罗二爷却是一言九鼎雷厉风行，他恐怕夜长梦多再生差池，索性当日便打发差役去接罗祝的外室，下人将地上的残骸收拾起来，又端一碗粥请罗二爷用饭，可怜罗礼这一会儿瘫软无力，靠在枕上抬不起头。湛华好心托起瓷碗喂给他吃，欲言又止微微道：“我虽不明白，可你又是何苦……”罗二爷未听清他言语，斜着眼睛轻轻道：“你说过要等着个叫钟二的接自己回去，咱们也算有一场交情，待你离开可将那张古琴一并带走，那琴弦锐得像刀子，有一回割破了我的手，再不能留在这屋里。”他深深叹一口气，闭上眼睛又猛然再睁开，憔悴面孔仿佛要化进白墙里。罗祝的外室早早收拾起行李，望眼欲穿等着罗家来人迎接自己，日日抱着孩子候在门口，终于瞧见一队人马远远驶来，立时欢天喜地飞奔出门，跟同下人乘着一辆马车进了罗家。
　　
　　这女人在妓院原唤做满庭芳的，从了良改名做顺娘，原本也是正经人家的女孩，只因为家里贫穷，才被卖到腌H地界里。往事已矣覆水难收，女人紧紧抱着新生的女婴，仿佛拥抱着另一个崭新的自己，战战兢兢挨到罗二爷身前，大着胆子抬起脸，只见面前坐着个顶体面的少年，满面威严正襟端坐，似有腾腾寒气汩汩涌出来。罗二爷刚从床上爬起来，此一时惨白着脸孔似鬼阴沉，顺娘胆战心惊祷了万福，垂下头不敢做声，罗礼淡淡朝她瞧一眼，见这妇人穿一袭水红的衣裳、带几件银器倒也算得体，又瞅着她怀里的孩子问：“叫什么名字？”顺娘久在勾栏服侍，本是送往迎来看惯众人脸色，自然知道罗二爷问的不是自己，连忙又祷了万福轻声回道：“大爷近来忙，还未曾给孩子起名字，妾身寡闻才疏，不敢随行为之。”罗礼略一思量道：“依着罗家的辈分，便唤做罗棋吧，望她日后知书达理、事事识得分寸。”顺娘大喜过望，托着婴孩问：“二爷看一看孩子？”罗礼皱棋眉头摆一摆手道：“你们搬到大爷院里去，缺了什么只管打发人找我，平常不要出门走动，可别叫我在外面看见。”他不阴不阳一付态度唬得顺娘如芒在背，施了礼连忙退出房门。罗二爷朝底下人问：“大爷跑去哪里了？”有个小厮挨上来低声道：“听门房说又去外面喝酒了，要到晚上才回来。”
　　
　　自家的女人千难万险进这宅门，罗大爷倒像缩头乌龟躲到外面，罗礼虽当着众人嘲骂一阵，终还得费心料理顺娘母女。他对着顺娘自然万般不耐烦，因见大哥如此荒唐没论道，也只得带病将她们安排妥当，吩咐从公家拨出两个伶俐侍女，又选了乳汁丰裕的奶娘照顾罗棋，母子俩每月的花销自然不能从库上支，罗大爷身无余财，纵有记个子儿随手就光，终日里疲于奔命尚顾不得自己，也只得罗二爷在自己月钱里拨出。这一番繁琐一直张罗到入夜，罗礼筋疲力尽瘫在床上，罗大爷从外边晃悠悠返回家，朝着自己院里瞧一眼，径直赶到弟弟屋里道谢。罗二爷见他喝得满面通红，带着一身酒气踉踉跄跄闯进门，不由好气又好笑，强打精神佯怒道：“我快要死了，还替你一家人奔波，你倒跑到外边消遣，白白打发我使唤！”罗祝僵着舌头笑道：“被个朋友留下了，实在脱不开身，我那一番心你也是明白，如此也不消赘言言谢。”罗礼冷笑道：“你有什么心，我从来都看不清。”他往身上掩一掩被褥，垂下眼睛狠狠道：“我见了你女人和女儿，那孩子长大后若能成个样子，便交给我打理，日后少不得替她置一份嫁妆，横竖是你的亲闺女，当爹的不上心，我还是得顾着她。”罗祝笑眯眯坐到床边，一眼瞅见被窝里还藏着个湛华，面上猛然一僵，仿佛被火烫了一般飞快立起身。
　　
                  第 84 章
　　
　　罗礼发了一通脾气，这一会儿态度和转些，因为刚才未留意罗祝的态度，弯起眼睛含笑问：“你日日一门心思往外边跑，哪一天也该带我瞧瞧外边的光景。”罗二爷垂脸想了想，歪着头忍不住笑道：“有一年我也这样求你，你果真胆大包天带我出宅子，咱们游山玩水好不快活，一路上瞧不尽朝辉夕阴气象无常、看不够流水落花转瞬衰荣，我目不暇接乐不思蜀，哪知半路上竟发了病，耽搁在旅店里寸步难行，你只得硬着头皮又送我回家，为此还挨了父亲一顿打，鼻青脸肿好似个猪头样，好些天出不得门。”罗祝眼前一晃，抱着胳膊幽幽道：“那时候年纪小，哪里懂得怕。不过若是如今你还愿意，我也敢再带你出去。到了外面只有咱们两个人，再不怕别人盯着管着。”罗二爷哪能听得如此，眼睛一亮猛然坐直身子，心中一震凝神正色道：“这可是你说的！我记住这句话，今天收拾行装，明天便出门，我在门房等着你，咱们一言为定，哪个敢食言便遭千刀万剐。”
　　
　　罗祝冷笑了几声，刚才那一句不过随口脱出，他再懒得敷衍周转，迈开步子在屋里踱几圈，百无聊赖寻个缘由晃到外面。如此不过一句玩笑话，罗二爷偏偏较了真，不等罗祝走远，精神抖擞从床上跃起，掀开柜子卖力翻腾。一件件四季衣裳被翻腾出来，冬天的大毛、春秋的绸衫、雨天里要披的蓑衣，连同到外面要用的杯盘碗碟、铺盖被褥层层叠叠捞到地上，不一会儿便累起一叠山丘。湛华瞧着他兴致勃勃打点行装，满心惊疑不禁问：“你这是做什么？难道明天果真要走？”话说罗二爷心中向来存着一番打算，笃定了主意便要奋不顾身一往直前，他转过头盈盈笑道：“你安生呆在床上，今晚上若是泄露出一个字，我就把你埋进院子做花肥。”湛华闻言一撇嘴，心想“我早就做了花肥，哪里还轮到你来埋。”罗礼仿佛穿梭花间的蝴蝶，绵绵力量喷薄而出，身体好似奔淌的水流，飞舞穿梭一刻不停，往日的酸楚不甘统统抛到脑后，他早忘了自己仍然抱病在身，不眠不休张罗预备，唯恐此次出行再如上一次仓促狼狈，劳心费力准备行装，反反复复周折不休，待终于收拾妥当，坐到箱子上巴巴等着天亮，眼瞧着窗外还是一片漆黑，几乎要奔出门将太阳一把扯出来。这般折腾等待一整夜，第二日天还未亮，罗礼迫不及待提着皮箱开门闯出去，院里早围上下人正准备伺候，大伙儿忽看见罗二爷拖着皮箱一言不发冲闯进来，面面相觑不知所措，眼看他一路小跑奔至前门，好像决堤的潮水不可阻拦，才恍然大悟赶去通禀罗。
　　
　　天边还罩着一片青，罗正坐在床上穿衣服，听得次子欲要离家出走，唬得几乎从塌上跌下来，一时只感觉天旋地转满眼昏沉，耳边塞满轰隆乱响，顾不得穿鞋便撵出屋，恰逢院子里一汪积水凝成冰，老人没留神一脚踏上去，只觉天旋地转眼前一黑，“哐叽”一声摔倒在地，挣扎半晌再没爬起来。罗二爷势如破竹穿过回廊，沿着袅袅雾霭的湖面一路奔跑，好像出笼的雀子冲到大门口，待跑到门房却忽然停下步子，扶着红墙微微喘气，转回身遥遥望向宅子里，望眼欲穿等待罗祝如约前来。守门房的下人见这情形早唬得双脚发软，忙搬出椅子请罗二爷休息，罗礼哪里顾得累，揣手绕着门房踱来踱去，寒风裹着冰渣子撩在脸上，他眯起眼睛不知躲闪，眉间拧成一簇，望眼欲穿等待罗祝如约前来，一边暗暗后悔自己走得匆忙忘记拿手炉，心想带的那点东西哪里够用，出了门可得重新添置些物件。
　　
　　罗二爷喝着冷风天南地北的打算，他老子正趴地上命悬一线。想当年那罗也是一条顶天立地好汉子，白手起家为子孙后代打天下，几十年无可望其项背者，现如今英雄末年，跌个跟头便几乎要了老命。他这一跌虽然几乎栽到阎王殿，周围的下人却不敢冒然搀扶，罗咬牙切齿倒了一会儿气，终于熬到大夫赶过来，一群人七手八脚将他小心翼翼移到床上，身体随着搬运轻轻晃动，从皮肉底下似能传出“叮叮铃铃”的闷响，仿佛身上的骨头已像玻璃碎做几截。罗喘着粗气缓缓问：“老二呢？老二呢！”下人尚未答话，却见绛尘披着九宫八卦法衣迈进屋里，躬身朝罗道：“吉辰以至，香坛预备，现在便可做法平定宅乱。”
　　
　　罗精神一振忙请降尘速去正殿做法，且搁下罗二爷如何屹立风中苦苦张望，却说那道士一早焚香净身已毕，正殿上铺起坛场，上供三清圣像，旁设诸位神将，下列三十六天将，道众执事扬举旗幡，绛尘戴着七星冠拜表请圣，威风凛凛擂起法鼓，案堂上烛火抖窜，冒着滚滚青烟仿佛攀到天上，映得满屋里人影晃动，光影交揉纠缠不休。他铺开纸卷高声诵念《净明灵书》，眼睛被香烛熏得睁不开，大堂里鸦雀无声只有降尘的声音在屋中震荡，周遭一片混沌漆黑，无尽的诉经声中渐渐附上另一个声响，隐隐约约缠绞掺混，仿佛正围绕在自己脚下脉脉絮语。绛尘大吃一惊忙止住声音，知道有人正在这宅里与自己斗法，火红的烟火张狂跳跃，喷着火星子几乎燎到脸上，他挣扎着终于睁开眼，环顾四周哪里还有伺候法令的道士，偌大殿中只剩下自己，不知何时竟已入魔境。四下里混沌模糊光影交缠，似乎有无数的影子从他身边呼曳着闪过，这道士昔日颇受着鬼王一番栽培，见惯了阴阳两界血雨腥风，从来不知道世上有何畏惧，然而今时被困在如此的幻境中，莫名其妙竟涌上延延的恐惧，好像一条冰冷的水蛇从脚踝默默爬到脖颈上，一股凉气从前胸渗到后背。他打了个寒战默默退后几步，忽听着昏暗角落里传出细碎的响动，仿佛有谁蜷做一团默默摩擦着牙齿，案上白烛应声倒下，蜡油冒着清烟淌了一地，火苗窜动着仍在燃烧，他凝神屏气摸起收妖的法器，雪亮钢刃尚未出鞘，却见脚下火光中渐渐绽开一张脸，白骨暴露眼球脱出，满面血污嫣然微笑。
　　
　　
                  第 85 章
　　
　　罗二爷从大清早一直等待到正午，身上被冷风吹透了，心内也越发清明，旁边早簇上一群下人，愁眉苦脸恳求少爷回屋去，然而他仍是不死心，踮着脚望向宅子，心道那人也许有事耽搁了，没奈何才误了时辰。过一会儿有个下人风急火燎奔上来，朝着罗二爷拜一拜哀声道：“老……老爷说，少爷若闷了想逛逛，总得唤人预备车马，打发丫头服侍着才好出门，但这时节实在没有游玩之处，不如等到开春再一同去山上狩猎，外面天寒地冻，莫因为一时的心思败坏身体。”罗礼瞪着眼怔了怔，脸上烧得滚烫，心脏在腔子里狠狠震荡，悔怨自己这般的不肖，拖累老父提心吊胆，终于垂头丧气偃旗息鼓，扬手将箱子甩到一边，闷头回到深宅里。他走过园子时，迎面正撞上哥哥罗祝，远远的便朝自己道：“你去正殿里瞧瞧，家里来的道士正在做法呢，摆了满屋香花灯烛，提着桃木剑跳萨满舞，比过年耍猴的还热闹。”罗二爷并未停下步子，面如止水淡淡说：“大爷乱打诳语，害人白白冻了一早晨。”罗礼飞快的擦身过去，罗祝听这言语微微楞一愣，好一会儿才一拍脑门子明白过来，撵上对方吃吃笑道：“我当什么事。昨晚上不过随口一说，你这般玲珑清明人怎就当了真？”罗二爷冷着脸不发一言，迈开大步将他甩出老远。
　　
　　罗礼一道风似的返回屋，摸起案上的粉彩瓶子扬手砸在地板上，只听迸然一声响，雪亮碎瓷溅洒满地。湛华偎在窗前正想着钟二郎，见这情形连忙跑到外面避祸，探头探脑瞧着里面仿佛卷起雷风骤雨，满屋里乍破迸裂此起彼伏，罗礼挥臂横扫过橱柜，各式坛子瓶子雨点似的坠下，落在地上粉身碎骨，他摔完了柜上摆的物件并未泄恨，抄起旁边的椅子又往墙上砸，一声声剧响穿过院子响彻宅院，好像无数晴天焦雷从天上滚落劈进罗家。湛华心中想：“这人一大早欢天喜地出了门，怎么这会儿又像失心疯般跑回来。”战战兢兢尚未敢开口，却听屋中响闹突然消止，待探着脑袋瞧进门内，竟见罗二爷不知何时已瘫在地上，胸前一起一伏往外倒着气，奄奄一息仿佛生命垂危。不等湛华惊声呼救，门外的下人闻得动静一拥而入，乱哄哄将罗二爷抬上床，屋里登时炸开了锅，众人泪如雨下宛若悲痛欲绝，丫头小厮哭天抢地撵得湛华无处落脚，只得趁乱逃到院子，站在树阴底下默默观望。
　　
　　罗二爷被一干人等吵闹起来，强打精神睁开眼睛，这人向来争强好胜不愿人前示弱，连忙色厉内荏将下人呵斥出屋。湛华见众人纷纷退出院子，犹犹豫豫又挪回屋，抬眼见罗礼满面惨白眉头紧锁，一双眼睛凌厉相逼，不由脱口而出问：“二爷您看谁？”罗礼看清进来的是湛华，心中略微搁下提防，身体不止软在床上，双眼茫茫然又瞪了一会儿，终于筋疲力尽昏沉睡下。湛华听得对方气息平稳，垂下头微微叹一口气，弯腰捡起地上砸落的蜜饯罐子，坐在床边捡罐里的杨梅果子吃，眼瞧着窗外阴沉沉的天仿佛染了墨，心中一句一句骂着钟二郎，埋怨那个王八蛋平日游刃有余神气活现，缘何今回竟不能寻着自己远离这地界？他心里平白空出一片，聊聊落落涌出酸楚，依稀记起昔日自己化为游魂流连人间，睁眼闭眼尽是无边的空白，深一脚浅一脚茫然前行，好比今时困于深宅的罗二爷，既找不到出路也没有归途。
　　
　　罗礼昏昏盹在床上，湛华受着感染也渐渐迷糊起来，朦朦胧胧感觉似乎有人挨到自己身旁，冰凉的脸孔几乎贴到脖子上，一双眼睛静静瞧着他，启开嘴唇欲言又止，悄悄喷出出潮湿的凉气，像一条蛇爬遍全身。他胸腔默默震荡一下，不知是谁寻到此处来，强支起身体想要睁开眼，奈何眼皮上仿佛坠上铅，费尽力气也不能瞧清楚眼前，只知道有个东西紧紧偎依着自己，带着日久天长的期待和不甘，铭心刻骨恋恋不舍。湛华胸中涌上一股绵绵的情愫，掺着钢钉铁刺将腔子搅得生疼，身上心里痛苦至极，意识在记忆中漂浮，一霎那间仿佛忘记自己是哪个，透过浑浊模糊的梦境，只见远处立着个白蒙蒙的影子，瞧不出神情看不清模样，那轮廓却笃定了似曾相识，对着自己张开臂膀，伸出双手不知要挽留些什么。他在孤单中徘徊甚久，心惊胆战朝着对方走去，好像在无边的困惑中揪住一根救命稻草，懵懵懂懂追寻过去。那东西映着黑暗又白又轻盈，好似一片云能轻轻腾到天上，有那么一会儿他仿佛留恋上对方，那一股熟悉的气息几乎另人潸然泪下，然而恐惧却像潮水决堤汹涌，他战栗不能自已，情急之下身体猛然震颤，一只脚在昏沉中踩空了，好像从高空失足跌下，一声惊呼尚未脱口，便在一瞬间立稳身体，睁开眼定神才知自己仍然蜷在床脚，蜜饯罐子将指尖染得冰凉。
　　
　　湛华瞪着眼睛怔了一会儿，身上早已经被汗浸湿，张开嘴大口大口喘着气，强压住惊恐正待安下心，一滴眼泪从眼眶滑下来，他拿指尖轻轻接住，心中淡淡想，自己为何要伤心呢？忽然背后飞快闪过一个黑影，他全身站立尚未回头张望，听到院子里又传来一阵哄闹，屋门推开来，却见罗拄着拐杖蹒蹒跚跚迈进门，众人纷纷争相搀扶，又被怒目呵斥下去。湛华晕晕沉沉从床边让开来，罗刚挨了摔，这一时腿脚尚不灵便，一摇一晃挨到床前，望着罗礼默然叹息。这人已不再是当年不可一世的年轻汉子，岁月的蚀痕早已印进骨头，夜晚常被和尚经咒吵闹睡不着，睁开眼看见风摇影动仿佛一张张手抓过来，心中涌出出无数莫名的恐惧。他一辈子吃苦享福风波无尽，及到年老一切恢复至平淡，自己不过也想做个普普通通的老人，期盼儿孙满堂尽享天伦，舍不得无数繁琐身后事。罗覆着薄茧的指腹轻轻摩擦在罗礼脸颊上，仿佛昔年初次诚惶诚恐碰触那个新生的生命。罗二爷紧闭双眼不肯醒过来，罗放下手轻轻道：“我后悔自己过去将万事做绝，欠下的债要由你们还，你总埋怨我不疼爱你哥哥，然而手心手背都是肉，我又何尝当真难为他。”他叹一口气，不知一切从何劝起，然而并不责问儿子欲意出走的事情，招招手唤人捧上一张弓，犀角弓面刷着朱漆，弓弦张紧蓄势待发，弯钩箭头闪着寒光。罗将一支箭放到他枕边，抚摸着朱红弓面轻声道：“我如今已是强弩之末，总有一天要轮到你站到风口浪尖上，你本是绝顶聪明，纵然一时被迷了眼也能看清前面，这世界只信服成王败寇，往后的事情皆由你自己来抉择。”罗礼听到此再忍不住，紧闭双目低声喊“父亲！”罗伸出走掩在他脸上，不愿看见儿子悲伤的面容。
　　
                  第 86 章
　　罗祝听得罗礼发了病，踌躇片刻从自己屋里踱出来，提上个攒盒行到罗礼院前，躲在假山后面见罗带一群人浩浩荡荡出了院子，沉下心来又等了半晌才钻进罗礼屋子里，一进门便见前厅早给砸了个底朝天。他迈过满地碎瓷蹩进睡房，定睛看见罗礼蹙眉蜷在棉被里，脸孔上像染了胭脂，面颊隐在阴暗光晕中仿佛被谁一把扯碎了。罗祝弯起眼睛微笑道：“听人说你染上风寒，怎么整日娇滴滴被老爷圈在屋子里竟还是照顾不周到。”这人不知不觉又犯起刻薄，罗礼撇开头也不屑理论，罗祝瞧着他又笑道：“我来瞧你一眼才能放心，发了那么大的脾气要做给谁看，咱们一家与世隔绝什么也不在乎，却不知外面张灯结彩都等着过年呢，你嫂子一早包好了饺子，巴巴守在炉前用高汤煮熟叫我送给你。虽不是什么要紧的东西，却也算她一番心意，多谢你从中费心撮合，成全我们一家三口。”他说罢开了攒盒果然捧出热气腾腾的瓷碗，示意湛华伺候罗礼吃水饺。
　　
　　罗二爷垂下头死盯着自己的膝盖，摇摇脑袋轻声道：“你是故意的。”罗祝挨得远并未听分明，提起筷子凑近罗礼，罗二爷面若凝霜瞧着他哥哥，哑着声音怒斥道：“别把那个贱货的东西拿进我屋里！”罗祝端着碗微微一怔，罗礼指着他骂道：“你如今胆大包天了，敢擅自闯进我屋里，却不知自己早染上一股腌H娼妇味，熏得我要吐出来！你快滚！咱们自此分道扬镳，以后再不要相见！”罗祝被他骂得脸上一阵青白，朝着湛华狠狠瞪一眼，扬起唇角冷笑一声，收拾起攒盒径自迈出房。屋门“哐”一声被摔合，湛华打个哆嗦立起身，不知为何泛出微微的哀伤，站到罗礼身前轻轻道：“你又是何苦。”罗祝的脚步匆匆迈到远处，罗礼猛然从床上跳起来，赤着脚欲要奔出屋外，湛华唯恐前屋里狼藉咯伤了他，连忙挺身拦在路前，罗礼全身绵软不堪阻拦，像一股水轻飘飘滑到地板上，湛华见状忙去扶他，伸出手抹到脸颊上，却染上满指滚烫的泪水。
　　
　　罗礼猝不及防无声哭起来，起先用袖子掩着嘴，到后来索性自顾自高声痛哭，湛华唬得不敢吭声，待对方哭累了才小心翼翼将他扶上床，拿绢子替罗礼抹去满脸的泪痕，心中默默叹道“活人都是多么的可怜”，尘封已久痛楚也的被感染触动，延连着血肉缠上胸腔。他抚着罗礼的下颌轻轻道：“二爷，你家的宅子不寻常，虽没有横生鬼魅却满是暗影交叠，各式各样冤仇困苦叫我瞧不分明，钟二郎又不能追寻痕迹寻过来，我日日怕得不能自已，魂不守舍好似惊弓之鸟，只想早日出去与钟二郎重逢。”罗礼攥住他的手，止住泪水柔声道：“这里能有什么？你跟那道士来宅子驱鬼，却不知这一家早沾满人间血污，寻常鬼魅哪里敢作恶。只有人，酸着心，冷着脸，好像一把刀，生生往皮肉里剜，逼着人去死。”他松开湛华，怔怔瞧着墙板道：“总会让你走的。我也要出去。我小时候时常想出了宅子买下南方的小岛，土地上开满叫不出名的野花，找工匠盖一栋栋白色的房子，屋顶累得又高又尖，透过窗户能看到一望无际的海洋。那些左右为难的抉择都被浩瀚波澜阻拦住，待我死后就跟小岛化作一体，遥遥张望着自己住过的地方。”
　　
　　湛华心不在焉说：“那自然再好不过了。到时候务必也带上大爷，他嘴上不说，心里总是记惦你。”罗礼想一想，抿着嘴唇冷笑道：“父亲将一切寄托在我身上，我单单为了哥哥辜负他。兄弟啊，手足情深血脉相连。我们算哪门子兄弟。”他心中隐忍了太久，见湛华本是不要紧的对象，此时终于按耐不住倾诉，将湛华扯到身边道：“有一年，罗祝心血来潮带我出宅子，我那时候还小，听得能跟他出去，哪有不欢喜的，一路上欢欣雀跃几乎蹿上云端，途中忽然收到父亲的暗告，叫我好自为之一切小心。父兄积怨已久向来不合，我也是自幼耳熏目染听得端倪，知道父亲执意百年后由我继承家业，招致哥哥忿然不快，一边恨不能除我而后快，一边又作一付表面上的祥和样子。奈何我自小同哥哥一起长起来，他待我体恤有加，兄弟俩哪有不亲昵的道理，纵然瞧清楚明争暗斗，也是揣着明白作糊涂。然而心中毕竟藏了揣测，又不堪旅途劳顿，不久便大病不起，只得耽搁在旅店里，那些日子哥哥便在一旁衣不解带细心照顾，我欢喜的不能自已，仿佛能感觉日子从指尖缓缓滑过去，日日夜夜都望着他，几乎舍不得眨眼睛。”
　　
　　罗礼翘起唇角微微笑起来，飘忽着眼神又说道：“哥哥在家中并无根基，在外面却愿为人两肋插刀，颇是结交到一群走卒门客，若有事发皆愿替他提头卖命。我们住在旅店里，白天夜里常常会有生人走动，我起先并不留意，后来忽然想起父亲传来条子叫我‘事事小心’，猛然之间汗如雨下。哥哥待我并不似我待他。有一天夜里，我在床上半梦半醒，忽听到卧房外门细碎的言语，抬起头仔细辨识，却是有人问‘杀不杀？杀不杀！’我不由惊怔住，恍然明白对方按捺不住终于欲有动作。哥哥那一次带我出游本是处心积虑，我向来身体孱弱，若是在途中遭遇意外，任凭父亲如何悲愤恨恼，罗家的出路也只剩下一个。他的门客争先恐后出谋划策，悄声喊着要他用刀、用枪、用绳索，推开门板屠之后快。我一直发着愣，心中反倒没了怕，那一夜雷霆万钧却未闹出声响，我平安无事活到天亮，然而身上疾病更甚，高烧不止几乎没了气息。我只瞧见漫天飞上昏黑的阴影，扯着他不住喊‘我头疼、我头疼！’兴许哥哥以为我命不久已了，恐怕自己手上平白染上兄弟血，便改变主意将我带回家，父亲见到我们果然勃然愤怒，命人将他狠狠打一顿，又喝令我以后再不准出家门。自那之后，我们兄弟渐渐生分起来，哥哥有意无意躲着我，纵使偶尔露出笑脸来，也转瞬化做冰凉。我只有这一个兄弟，从小到大对着他长起来，大爷心系红尘欢乐无暇旁顾，我却只能看着他。”
　　
　　罗二爷轻描淡写将常年积压说出来，湛华不禁大吃一惊，然而转念又觉得理所当然。心想这一家人竟有如此的纠怨，一个面若忠良处心积虑，一个不动声色内存丘壑，明争暗斗纠缠不休，既恋着镜花水月虚凰假凤，又不甘红尘苦短付水东流，表里爱恨能存几分虚实？然而无论真情假意皆为过往云烟，好比自己生前精于算计，为那蜗角蝇头空空欢喜，到头来大梦得归，胸中五味杂陈无可言诉。罗里揉着额头道：“我脑子忽然又疼起来，那里面住着两个小人，一个要往东，一个要往西，日日夜夜吵闹不休，生生要将我从中扯开。我受这折磨生不如死，哪一天再熬不住，索性将脑壳劈开，揪出那小人挫骨扬灰，看究竟还有谁敢作乱。”他又呆呆张望了一会儿，平躺在床上轻轻道：“我倦了，再不想见人，你到屋外去，不要看着我。”
　　
                  第 87 章
　　
　　湛华浑浑噩噩走出卧房，挨到前厅寻一片地界坐下，心中七上八下不得安稳，仿佛有什么压在胸口上，百般揉搓反复挑拨。过一会儿他筋疲力尽了，起身将卧榻收拾干净，披一条毯子睡下来，不知何时踏入梦中，遥遥看见一个人朝自己走过来，不由心中一紧，以为自己又陷进梦魇，待行近了才见对方竟是钟二郎，咧着嘴朝自己高声训斥道：“你跑到哪里了，害得老子四处奔波饭也吃不下！”湛华不由大喜过望，早忘了自己身处睡梦中，委委屈屈欲要辩解，钟二郎扯着他大步朝前走，一边赶着步子一边道：“叫你傻头傻脑跟人瞎跑，这地方呆不得，我吃得下鬼魂却管不了它们。”湛华不知“它们”指的谁，满心狐疑正要发问，钟二郎忽然越走越快，自己腿上却似坠了千斤锭，掌心湿滑松脱开对方，钟二郎茫然无知一心朝前赶，湛华急得满头大汗高声喊：“钟二郎！钟二郎！”眼看着对方越走越远几乎消失在远方，他心急如焚汗若雨下，扯开嗓子一声一声大喊钟二郎，一颗心吊在嗓子里不上不下，却见钟二终于闻着动静返身寻回来，湛华扯住他骂道：“你急匆匆往哪里赶！我在这里瞧不清楚路，几乎连自己是谁都要忘记了！”
　　
　　这两个冤家历尽波折终于在梦中相逢，世上一切悲欢离聚依然一刻不停。绛尘孤身立在正殿里，一同做法的道士只看见他凭空消失在正殿中，并不知道长已被扯入另一个境地。绛尘凝神屏息瞠目前视，有个东西披头散发滚在地上，污黑长发撇开来，露出骨肉残破的面孔，溃烂的皮肤淌着浓水，好像泪水蜿蜒爬过脸颊。绛尘抽着气一步步向后倒退，那东西自腰以下被横刀截断，红白的肠子从腹腔淌出来，抻开双臂缓缓逼近。他见状不由倒吸一口气，淋淋汗水染湿了衣服，眼瞧着对方越发逼近自己，毛骨悚然寒毛直竖，恐惧像波浪卷到身上，他怀着无端的惊惶全身战栗，嘴唇哆嗦着不成言语，不知自己为何会如此畏惧，心肝脾胃肺似乎搅作一团，满身满腔疼痛欲绝。他不知不觉退到墙壁前，身后再没有逃脱的道路，对方依然不依不饶苦苦相逼，绛尘怕得无以复加，抬头看见对方舌一般到身前，一只手几乎碰到自己裤角上，刺骨寒气直逼头顶。他喘着气举起桃木剑，身体却好像僵住一般无法动弹，那东西瘫在地上轻轻喘着气，突然之间仰起脸孔，它的眼睛像星星一样亮，一闪一烁仿佛要蹦出腐烂的脸庞。绛尘哀声问：“你是谁？你是谁？”对方忽然无比温柔拥抱住他的腿，嘬着嘴唇音若细发，绛尘捧着胸口细细听去，却听那东西轻轻说：“多可怜啊。”
　　
　　绛尘的脸孔忽然泛出青灰色，胸前猛烈震荡，瞪起眼睛仔细辨识，却见那地上的怪物竟是昔时相识，不由脱口惊呼：“怎么会是你！”对方抬高手臂欲要抱住他，绛尘肩膀一轻，猝不及防将剑劈下，那怪物不人不鬼被剑劈作两半，好像一股浓黑的雾气化作须有凭空飘散。黑影散去的同时，正殿中央现出一口瓷缸，正是供在后山破庙容纳和尚肉身的容器，绛尘几步过去定睛查看，缸中赫然盛着被砍去四肢的和尚的和尚，口中念念有词仍然诅咒着罗家。绛尘深吸一口气，知道刚才种种奇异必是这和尚做法所为，镇定心神沉声道：“大师本是慈悲为怀出家人，缘何为昔日仇恨不依不饶，我愿做法送你一程，敬祝你投入轮回再修正道。”言罢提起木剑径直刺下去。只见电光闪烁血光四溅，老和尚当即化作一汪漆黑的血水。正是此时后山庙中狂风乍起，和尚的真身痛苦翻滚几下，从嘴中喷出一口血，跟随幻境嘎然气绝，年年岁岁所有仇恨怨毒终于化作乌有，因果是非再也分辨不清楚。绛尘长抒一口气，正待做法从此处脱身离去，衣角忽然被人攥住，他头皮一阵发紧低头看去，竟见有半截身体泡在缸中血污中，伸出手臂拉扯住自己。
　　
　　就在绛尘挥刀砍下和尚之际，罗祝坐在屋中沉心静气闭目安神，心中卷起狂风暴雨不得平息。顺娘从屋外款款走进来，怀中抱着一架古琴，凝望着丈夫含笑不语，罗祝睁眼看着她，顺娘垂目柔声问：“妾闻夫君有大事谋，愿意抚琴一曲，祝君旗开得胜马到功成。”罗祝含笑想了想，摇摇头说：“不必了。”他此时已笃定主意，再没有半分犹豫，整理衣冠抖擞精神，捧上一只檀木盒子，大步流星朝父亲栖所走去。迈着轻快的步子，穿过回廊，行至园子，隔着石桥能看到湖面上结了一层青色的冰，待到盛夏草木葱茏，池面上铺着连天的荷叶，远远望去好像从天上坠下一块绿翡翠，画舫中载着衣衫艳丽的歌姬，弹起胡琴唱一曲“游园惊梦”。那时候他跟罗礼喝过酸梅汤，蹲在湖边捉鱼摸虾，水花飞溅将衣衫湿透了，罗礼欢叫着喊他摘莲蓬。快乐的时光一去不复返，这宅里再没有昔日的热闹，此时只剩枯枝被大风卷得沙沙作响，天空阴时光霾凝滞，远远听着仿佛又谁低声哽咽。罗年轻时狂暴好杀，宅院里随处掩埋着尸体，罗祝想，那些死人一定心有不甘连声叫屈呢，可是自己心中的不甘却连只言片语也不敢发泄出来。母亲是父亲的通房丫头，他自出生便低人一等，及到罗礼来到这世上，自己更是日日被耳提面命，做小伏低小心服侍他，亦主亦奴长到十余岁，他原打算日后能够另立门户建一番功业，哪知生母一朝不慎得罪了父亲，被罗斥令赶出罗家，圈进庵里守贞节牌坊。罗祝心如刀割束手无策，望着母亲无奈离去的背影，满心冰凉顿然醒悟，原来人世恩情凉薄如纸，自己跟母亲一个样，在这宅子里召之即来挥之即去。只有弟弟罗礼，才是父亲的心头肉，高高在上虚如飘影，他看得着，摸不到，较之彼此宛如云泥。罗祝日日辗转难安，他前面横着罗家巨大的影子，注定了此生此世永远逃避不开，然而心中不甘毕竟按耐不住，这些年在暗中韬光养晦，终于赶上今日天时地利，功败垂成就此一击。
　　
　　
                  第 88 章
　　
　　经由下人通禀后，罗祝小心迈进父亲的屋子，脊背略微有些驼，背上有一条疤，是小时候被鞭子抽狠了，皮开肉绽再难平复。罗斜在塌上一言不发，全身的骨架仿佛都散了，靠在锦枕上强打精神，眼窝深深凹陷下去，一道道皱纹好似千刀万剐。他疼爱的次子大病不醒，长子却这般生龙活虎立在自己身前，心中顿时宛如刀绞，侧过脸庞深深抽着气。罗祝托着木盒跪倒在地说：“弟弟自幼身孱体虚，但向来如有神明佑护，此次定能够逢凶化吉，老爷切莫焦急。我有个朋友是深山里的猎户，偶得了一株六叶老参王，因我曾经有恩于他，特特托人转送过来，我深知自己福微寿浅不敢享用，诚惶诚恐敬献于您，望老爷长命百岁福寿延绵，我愿日日鞍前马后以尽孝道。”罗微微叹一口气，左右都是自己的骨血，纵是争得头破血流，为父者从中周转又哪有得失可言。他如今年老体弱，心肠也越发的柔软，于是对罗祝说：“起来吧，你弟弟见我时也未曾跪着说话的。”罗祝长抒一口气，毕恭毕敬缓缓站起身，他的亲信托一碗茶走进屋，罗祝轻声对罗道：“鄙妾前些日子新添骨脉，唯恐自己身份低微冲撞了老爷，故而不敢随便出门，知道今天我来见您，跪在地上苦苦央恳，求我替她敬一碗茶，以表对您戴德感恩。”
　　
　　罗祝端起茶碗笔直站着，垂下眼睛不敢抬头，他今回舍下身家性命打这一个赌，输赢胜负却压给微薄的父子情意。罗丝毫未作迟疑，接过茶碗仰脖将水喝下去，罗祝提起的心缓缓搁回胸腔里，又朝老爷磕了头，面若平湖退出屋，一步一步沿着原路返回去，轻轻的脚步声在耳旁回旋。他走在路上静静想“那是自己的父亲啊。”可是随后又猛然转念，那是罗礼的父亲，与自己并无多余的瓜葛。这一日，罗祝走出房，罗却再也没出去，几天后，老人在昏睡中断了气，气绝之时却猛然惊醒，怒目圆睁望向远处。宅中上下无人深究，只说老爷日久伤身暴毙而亡，哭声震天草草发丧。
　　
　　罗既死，罗礼大病难愈，罗家大权应是落于长子之手，然而罗祝心思如发，唯恐树大招风惹来旁怒，惺惺作态将继承之名拱手让给罗礼。他知道弟弟病重朝不保夕，如此不过是移花接木权宜策略。待到罗礼听得父亲逝世的消息，一切早已尘埃落地，纵然心中亮若明灯，悔及当初也无得回转。湛华上次虽于钟二在梦中相见，奈何两人费尽力气也寻不着离开的出路，湛华急得醒过来，才知道这宅子一夜之间天翻地覆改换了世道，连及做法时困于异境的绛尘，也在和尚死后再也没出现，好像化作一滴水，无端消失在幽幽深宅中。湛华隐隐约约惦念他，奈何罗刚死，宅中上下乱成一团，哪个又有闲心顾及道士，他靠着罗礼心乱如麻，只觉自己陷进一片迷途，道路漆黑难以抽身。罗二爷怔在床上一言不发，过了好一晌才渐渐明白，朱漆弓箭悬在墙上，那一日父子相见欲言又止，哪知如此竟成了永别。他唤账房拿来宅中多年的开支账目，拨起算盘一笔一笔查点清算，乌黑的算珠相互碰撞，“啪啪”响着时缓时急，罗礼坐在床上聚精会神，旁边的账本堆积如山，他一边清点，突然震动肩膀剧烈干咳，满面惨白撕心裂肺，全身颤抖头疼如裂。湛华悄声劝说道：“你歇一会儿，这般事情交给别人便是了。”罗礼摇摇头冷笑说：“你懂得什么我那个哥哥，不鸣则已，一处手便致人绝境，父亲怕已经凶多吉少，覆巢之下安有完卵？我做这些不过是要别人知道，罗家二爷还活着，断不会在人前露怯，不会给我父亲丢人。”湛华起先微微一愣，继而露出满面愕然。罗礼被困在屋里拨着算盘，院子大门落了锁，一日三餐有人送进来，搁下盘子便如逃也似的跑出屋，湛华抚着罗礼的脸颊柔声说：“你莫伤心，待钟二郎来接我，定会带着你一同离开。”
　　
　　他两个同命相连颇起了些惺惺相惜，被囚禁了不知多少时日，这一天，罗二爷照例起了大早，合上小衣靠在床头发愣，湛华醒过来推开窗，揉一揉眼看见屋外一片白光，定睛才见皑皑雪花落满院子，映得天空一片素白，院子里、枝头上、枯草间，银装素裹粉雕玉砌，原是昨晚降下一场大雪，一夜之间人间又被粉饰得洁白无暇。一股寒风裹着雪沫卷进屋，他一缩脖子连忙披上棉被，朝着罗礼欢声笑道：“外边下雪了，积了那么厚，我刚来宅子时天上也落了雪，却是零零星星一丁点。”罗礼依言也往窗外望去，却见大院的门忽然被打开，有个人穿着貂皮大袄闯进来，身后围拥着一群殷勤下人，却是自己的哥哥罗祝。罗大爷在雪地里留下一串深深的脚印，行至门口唤人开了房门的锁，在门前跺了记脚，抖下裤腿上的雪，屏退左右搓着手走进屋。湛华如临大敌退到一边，罗礼躺回床上凝神望着他，大爷脱去大衣扔到一边，径直走到湛华身前，开门将他甩出屋，转过身偎到罗礼旁边，揭开棉被往自己身上掩一掩，缩起身子笑道：“外面真是冷，还是你屋里暖和。”罗二爷抻不住冷脸，抿着嘴终于笑道：“滚出去，你身上冷得像块冰，不去爬老婆的床，倒跑到我这里！”
　　
　　罗祝掌不住笑道：“她如何跟你比。我不是现在才敢爬你的床，过去喝多了酒壮足胆子，一样跳进你屋里，你夜里睡得不踏实，我凑到床前轻轻哄着你，一整夜舍不得合眼，你醒过来明明看清了，却故意装睡不声张。”他眼睛一闪一闪，一只手抚到罗礼肩膀上，自颈子抚摸到脸颊，指尖停留在嘴唇轻轻摩擦。罗礼眼神飘忽着，仿佛转念忘了兄弟之间深仇大恨，偏过脑袋吃吃道：“我过去若有声张，你焉能活到现在的，这一颗心何时不是向着你。你曾经留恋烟花不愿意回家，告诉我那里的姑娘会弹琴，乐声飘袅能把人送上人间仙境，我听了这混账话也命人寻来乐谱，不顾颜面奏起淫靡音色，日日在门前弹着等待你，费尽心机极力挽留，手指头挑破了，鲜血流在琴弦上，你说说，这些个你如何赔得起？”
　　
                  第 89 章
　　罗祝怔一怔，弯起眼睛笑道：“你有千般好，唯独太聪明，让人难以放下心，既然装着糊涂，为什么不能一装到底，反倒处处留着提防，我的心凉透了，捅一刀子都渗不出血，今天终于能跑到你屋里暖一暖，却又听着冷言冷语，生生要冻死我。”罗礼不说话，罗祝蜷着身子轻轻扯住他，被角掩过半张脸，满面熏红轻声笑道：“你小时候真可怜，时时刻刻都是孤单一个人，眼睛一天到晚追在我身后，只要我对你笑，你便欢喜的无以复加。老爷拿你当日后当家的精心教养，却不知道他最疼爱的儿子早被人迷得丢了魂，你既不能跟我作对，又不愿辜负老爷，日日辗转踌躇，连累拖出一身疾病。”他微微探起身，摇着头仿佛惋惜极了，躬下身体朝着弟弟额头吻一口，好像一瓣花轻轻碰撞在湖面上。过了好一晌，罗祝忽然起身笑道：“二爷在此处安心养病吧，我命人在大门上落了锁，免得有人筹谋不轨，外面还有一堆乱摊子，我得赶快回去治理，横竖如今当家的还是你，这一切都是为二爷。我得了空会再过来，叫人做一架新琴送给你，那一天便什么也不做，只听你弹奏给我听，拿此生余下的时日偿还你。”
　　
　　他推开房门扬长而去，罗礼坐在床上打个激灵，突然翻身跳起来，摘下墙上的弓箭撵出屋，追着罗祝轻轻喊“哥哥，哥哥！”罗祝尚未走出院子，房门的锁未及落上，罗祝听着声响回过头，张一张嘴尚未说出话，却见罗二爷含笑偎在门前，嘴唇微微颤抖若有言语，他见状连忙疾步相迎，罗礼两手奋力拉开弓弦，一束银光“嗖”一声朝罗祝射去。湛华立在旁边禁不住一声惊叫，却见茫茫雪地上留下一串殷红的血花，一支箭插在罗祝胸口上。罗大爷扶着流血的疮口倒退几步，目瞪口呆满面惊愕，眼睛直勾勾瞧着弟弟，却没有一丝痛恨和怨毒。下人闻着动静纷纷涌进院子，他挥挥手斥退左右，眼瞧着胸前涌出汩汩的血流，摇摇欲坠向前迈步，终究流血不支两眼昏黑，脚底一软缓缓倒在雪地上。罗礼匆匆转身迈回屋去，恍惚中仿佛低声说一句：“终于不必头疼了。”
　　
　　这一场生死纠葛尚未闹腾分明，另一端糊涂冤孽又渐渐显露端倪。绛尘做法时凭空消失，罗家人虽不迭顾及，却不知道士仍然停留在正殿，身体陷入另一个世界，正与那层层迷障相隔咫尺。怪物披头散发，脸上蒙着血污，半截身体蜷在缸中，像子宫里羞怯的胚胎，伸出细瘦的胳膊朝着绛尘轻轻扯一把，又迅速缩回手仿佛困乏至极张嘴打了个哈欠，露出满口钉子似的尖牙。绛尘连打几个寒战，噤若寒蝉不知动作，彼此面面相对，他看得分明，知道对方并非寻常的鬼怪，然而那面孔如此的熟悉，哪怕千疮百孔挫骨扬灰，也曾深深烙在他心里。道士头顶冲上一道寒光，从头凉到脚，朝着对方轻轻问：“怎么会是你？你来这里做什么？”那半截怪物昂起头，抿起嘴唇欢声笑起来，仿佛一排利齿啃在绛尘咽喉上，他脚底绵软瘫倒在地，周遭一片寂静，只听见从自己肺中嘶嘶漏着气，猛然之间晃然大悟，指着瓷缸高声叫喊：“你这个影子！休要惑乱我心绪！”
　　
　　一刹那天旋地转，这奇异的世界仿佛要崩塌，剧烈震颤一阵子，一切又平静如前。绛尘回过神，定睛看见脚下的怪物已没了踪影，四周白茫茫一片混沌，仿佛盘古开天人世尚不分明。在无际的苍白中，盘腿坐着一个模糊地身影，远远瞧着看不清面目，那脸孔被一片虚影遮掩着，待阴影消散开来，定神瞧清对方的样貌，乍一看似曾相识，好像过去熟识的亲友，隔着无形的距离遥不可及，只留下一抹淡淡的痕迹覆在心上，然而仔细辨识又分明是陌路，面上拢着一层淡薄的水汽，眉眼随着波纹微微颤抖，精气魂魄飘渺虚无，仿佛跟谁都相像，又哪个也不是。绛尘大吃一惊倒退几步，认出这一团阴影竟是鬼王的真身，不知为何脱出寥付伯的肉身来到此处。他满面惨白惊魂未定，皱起眉头低声问：“那缸里的和尚虽有法力，却未及如此操盘的气候，原来一切都是由你筹谋，难怪罗家上下怪异横出，连同那东西也追寻过来，也是你做的手脚？”鬼王模糊着脸孔，偏着脑袋吃吃笑道：“横竖咱们也算师徒一场，你怎么拿这些莫须有冤枉我，那和尚受罗迫害，日日在缸中念经诅咒，奈何自己道法虚微，空怀着一腔毒怨难以报复，我日日在宅子里窝着闲极无聊，才有心帮他一把，做出罗家这一场。然而那东西却实非由我招致，怪只怪你跟那个鬼凑在一起，又赶上罗家如此的境地，自然引来一些有的没有的……原本就是子虚乌有，既然躲不得，避不过，你也只当看不见，何苦白白劳神费力。”
　　
　　太阳透过乌云，明媚光辉洒满大地，映得满地落雪晶莹耀眼，这宅子阴沉多日，大雪降后终于迎来晴朗。罗祝倒在雪地上，一直没有爬起来，殷红鲜血染透了身下的雪白，四下的下人不敢走进院子，罗礼敞开门，让阳光透进屋，坐在桌旁不知在想什么。房门敞开着，冷风卷着雪花刮进屋里，湛华缩一锁脖子，想将门合掩，一只脚刚踏入光晕，不禁感觉微微刺痛，忽然想起自己毕竟是个鬼，钟二郎不在身边时更见不得光明，只得又默默退进黑暗里。他抬头朝着罗礼瞟一眼，目光被某一处吸引，脸上忽然露出无比的惊愕，半张着嘴瞧了半晌，瞪大眼睛颤声道：“二……二爷！你没有……影子……”罗礼微微一愣，低下头朝自己身周看去，他身上笼着一层淡淡的柔光，好像沐浴在一片金色的水流，脚下却无法投出阴影。湛华深吸一口气，从几案上端起一面镜子，镜面映在他自己脸上，照出一具灰白的骷髅，他将镜子小心翼翼端到罗礼面前，听着对方轻轻叹一声，一颗心坠进冰冷的深渊。湛华满心糊涂拿开镜子，只能默默替罗礼伤心，却不知道罗祝从雪地里缓缓立起身，踩着积雪摇摇晃晃迈进屋里。“嘎吱嘎吱”的脚步声渐渐近及身旁，罗礼抬头看见对方，抿着嘴轻声道：“我想起来了，哥哥，原来咱们都死了。你还争什么。”
　　
　　罗祝的伤口不再流血，身体却依然疼痛入裂，他费尽力气挪到罗礼身边，想要张开手臂拥抱住对方，却见罗礼的身体在阳光中越来越淡，好像一抹浅浅的墨迹被水流冲刷，最后再没有一毫痕迹。他再低头瞧着自己，也是沐浴在一片金光中，身下没有一痕阴影。待罗祝的身形也被阳光渐渐打散了，他才猛然想起来，自己和罗礼才是留恋人间不肯散去的影子。
　　
                  第 90 章
　　混沌的世界万籁俱寂，鬼王侧耳朝着外面细细倾听，脸上露出一抹奇异的笑容，仿佛刚刚逛了一趟花园子，气定神闲站起身，迈开步子从绛尘身旁擦肩过去。绛尘回头定定瞧着他，眼见鬼王渐渐走进一团绚烂光亮中，璀璨光亮照得眼睛睁不开，朦胧中似乎看到他手中牵着个孩子，头也不回朝远方匆匆行去。他朝着那越发模糊的剪影痴痴凝望，一颗心不知碰撞至何处，身上好像过了电一般，禁不住狠狠打着冷战，肌肉骨骼脱离神经支配，全身抽搐瘫倒在地上。他仿佛陷进一潭胶着淤泥中，在迷梦中挣扎难行，周遭好像笼上一层水，围绕着身体荡开一圈圈涟漪。眼前的一切好似被清涤干净，绛尘凝神屏息瞧着四周，模糊的阴影从他身边静静散去，刹那之间风平浪静，真实的世界透过虚无终于袒露出来，他感觉自己从某处静静走出来，耳边响起昔日喃喃细语，万丈阳光照耀在身上。绛尘没来由又打个寒战，抬头打量四周，却见自己仍然置身于当日做法的正殿中，侍童道众早已散去，只剩他独自神情恍惚流连于此。
　　
　　绛尘镇定精神迈步离开正殿，一条腿尚未踏出高高的门槛，却见罗栋穿着暗纹新褂子，春风得意迎将上来，一双眼睛望着自己难抑喜色，转而又垂下头，摇着脑袋默默叹道：“我寻遍了宅子，终于找到您。老法师坐化了，难为他在罗家受尽折难，如今终于能够脱离苦海。恳求道长再次开坛做法，以慰这一家冤魂冤鬼不眠不甘。”绛尘在黑暗中呆久了，尚不习惯人间嘈杂明媚，他扶着案桌深吸一口气，糊里糊涂尚未说出话，却听罗栋又含笑道：“当日老法师与祖父结下怨仇，被困于缸中生不如死，便日日诉念经文诅咒罗家，也不知是那咒念日久天长召应上天，还是罗家生死有命福寿应当，后来祖父果然发急病死去，两位叔叔也位了家业大打出手，听人说罗二爷射伤大爷后，一气之下搬出宅子，将名下家产舍给大爷，自己在海上买一座小岛居住，发誓有生之年再不回陆上。二爷走后，大爷身受箭伤不愿医治，讳疾忌医落下病根，几年后不堪伤病含恨死去。二爷远离尘烟做人间散仙，养一群娇妻美妾日夜笙歌，他身体本就是强弩之末，哪受得了日久天长酒色浸淫，三年前终于撒手人寰，尸身便葬在海岛，至死也不愿意回罗家。”
　　
　　绛尘昏昏沉沉听着他说话，脑袋里面嗡嗡作响，意识浮出深深的记忆，抬头瞧向大门外，仿佛看到鬼王朝他招着手。罗栋瞧不出他心不在焉，仍是搓着手兴致勃勃道：“罗氏父子虽已死去，和尚却仍被关在庙里苟延残喘，满心怨毒无以慰藉，仍是日日夜夜哀声诅咒，祈求上苍降罪罗家，让那父子三人饱受人世折磨，日复一日永无止境，哪怕肉身魂魄皈依尘土，也要揪出揪出他们的影子继续受过。后来罗家渐渐堙没，罗氏子嗣搬出祖宅另谋出路，偌大的老宅只有我独自守着，不知从何时起，宅院中引来一群魑魑魍魉，仿佛穿越生死时光，穿上霓裳扮作旧时模样。我起先只以为宅里埋了死人阴气深重，难面要引来路上孤魂野鬼，哪知那一群东西竟真应了和尚的经咒，死人亡魂早已入轮回，老和尚却寻得故人的影子困于宅中，将曾经所生祸事重演一遍，再受一次生离死别之苦。”罗栋合拳长揖道：“幸而有您做法为罗家出去妖惑，如今和尚终于归天，先祖们的影子也能再得安宁，不枉我承受列祖恩德，九泉之下也能瞑目。只是罗家现在仍是座空宅，二爷死后将身下产业交给他的宠妾，倒叫正经罗氏苦不堪言。法师是天上神仙转世凡间，定然不能瞧着如此不闻不问，还望您出谋划策助我重整旗鼓再振家业……”绛尘头晕脑胀依稀明白他的用意，四白眼朝着罗栋飞快扫过，沉着面孔冷笑道：“我向来只顾死人的事情，哪有功夫瞧活人争名夺利！”
　　
　　屋外面阳光明媚，房中却仍积攒着一冬的阴凉，湛华立在角落的阴影中，目不转睛瞧着罗家兄弟在自己面前消散殆尽，不知之前所有悲欢离合是自己发了癔，还是没留神闯进别人的梦中。他避开光线挪到床前，心肝脾胃攒做一团，浸泡进冰凉的苦涩，再无力气思索其中因果情仇，终于筋疲力尽全身瘫软，任凭眼皮沉甸甸坠下来，一边思量自己如何走出宅子，一边义无反顾坠入无边的昏沉。朦胧中仿佛听见有人在身旁微微召唤，熟悉的声音在耳边轻轻响起，好像一只手微微抚摸在他身上，将房里坠下的尘埃吊子默默掸开。湛华越发沉迷进这一场睡眠，梦中有人狠狠扯着他，他胆战心惊什么也不敢想，只顾闷头拼命往前跑，不知不觉闯进一片树林中，身前矗立着罗家门前镇宅的大树，有一个孩子踢掉了鞋奋力朝树上攀爬，伸出手去折枝上的绿叶，一脚踩空忽然摔下去。孩子满脸煞白高声呼喊“哥哥啊！”一个身影从树下闪出来，张开双臂将他接在怀里。湛华猛然睁开眼，坐起身体呆呆怔住，案台上的白玉瓶子渗着幽幽的惨白，好像刀刃上的寒光投进心里。他张开嘴大口喘着气，攥紧棉被不停打冷战，肩膀上仿佛压着一只手，让他身体僵麻动弹不得，然而身后仿佛有人静静瞧着他，湛华咬牙切齿费力转过身，却见外面投出一片金色的光晕，钟二郎撑着伞缓缓踱进屋。
　　
　　湛华瞪大眼睛瞧了半晌，忽然张嘴大骂道：“操你妈的王八蛋，现在才滚来！”钟二郎含笑走近他，拉起湛华迈出屋子，一只手轻轻牵着对方，另一只手撑起伞替湛华遮挡太阳。他走出几步悄悄往后看，见湛华垂着头不言不语，微微一怔调笑问：“不高兴？要我抱？”湛华抬起头看着他，双目澄澄低声道：“我一直都在等着你。”钟二不动声色咧嘴道：“我不是钟二，我是钟二郎的影子。这宅子里没有鬼，却住着无数死人的影子，钟二虽知你被困于此，奈何这里不知被什么把守，他费尽力气也混不进来，只得将影子从自己肉身揭开，要我替他带你回去。”湛华这些日子受尽委屈，闻得对方并非钟二郎真身，不由胆大包天怒斥道：“少说屁话！还不快走！”钟二的影子一龇牙，连忙牵着他往前走。他两个怀着淡淡的欢喜大步朝前走，罗家里一砖一木霉腐味扑鼻，一分一秒都再呆不得。湛华越发靠在钟二的影子上，彼此的手紧紧相握，脉搏随着脚步猛烈搏动。迎面忽然撞上一个人，阴沉着面孔挡在路前，湛华定睛朝前望去，看到对方却是多日不见的绛尘，面上蒙着一层别样的神情，遮在脸上仿佛似曾相识。他的心在胸前轻轻震颤，知道曾经的冤孽终究躲避不过，有一个名字呼之欲出。
　　
　　
                  第 91 章
　　
　　绛尘静静打量着湛华，四白眼珠森森轮转，好像雨林里饥肠辘辘的森蚺，好半晌缓缓开口说：“多日不见，一直惦念你，咱们都跟前世不同了，不知你是否还能辨认出。”他说着这话，曾经沧海桑田从心中奔流过去，往昔之悲欢历历在目，奈何春花秋月流光苦短，却是陈年的腐肉留恋骨上。绛尘轻轻叹出一口气，朝着湛华伸出手，面上肌肉微微颤抖，努力扮作一付和悦模样，湛华见状不禁往后倒退几步，钟二的影子连忙挡在他俩中间，扬眉对绛尘怒喝道：“牛鼻子狗胆上了天！当你爷爷死了吗！老子不但吃得鬼，饿极了人肉也吞得！”这影子抬头挺胸气势如虹，比真正的钟二更有冲天豪气，奈何终究是一团幻化出的形状，既没有力气更不识得法术，色厉内荏欺瞒不了多时。绛尘一眼看透他，拈起一张符朝影子掷去，湛华见状大惊失色，推开影子避过咒符，自己一条臂膀却落进绛尘手里，钟二的影子连忙扯住湛华另一条胳膊，绛尘更不肯松开攥紧的手，他两个拔河一般拉扯着湛华，几乎将那倒霉鬼撕作两半。绛尘冷眼瞧着影子奋力争夺，又飞快抄起一张符咒朝对方贴去，眼见符纸即要正中影子，湛华狠命推开钟二的影子，腾出双臂环抱住绛尘。
　　
　　道士在他怀中微微挣扎几下，继而好像睡熟的婴儿一般平静下来，湛华骑虎难下不敢松开手，只得回过头对影子苦笑道：“终究轮到我救你一次，快回去找钟二郎，叫他亲自带我走。”钟二的影子微微一愣，满面涨红破口大骂：“哪轮到你这废物点心救老子！老子是个影子啊！哪里用着你来救！”他一边嚎一边又要冲将上去，却感觉天昏地暗地动山摇，最后只瞧见湛华垂下眼帘抿嘴说：“对不住，实在没忍住。”终于头晕眼花再不懂得事。
　　
　　绛尘将头埋在湛华怀中，仿佛筋疲力尽睡熟了一般，闭上眼睛轻轻喘息，好一会儿未曾有动作。湛华抬头瞧着钟二的影子渐渐消散在风里，提起的心微微搁下，不知为何却又换上另一层酸苦。他早已死去几百年，尸骨之上长出一代代野草，如今却拥上一个颤抖的活人，鲜血盛在肉身里奔流不息，魂魄却留恋繁华旧梦，有一部分跟自己一样早已腐烂成灰。对方忽然反手搂住他，梦呓一般轻声道：“我知道你也已经认出我，咱们都瞧见那个被腰斩的东西，他的血流干了，肠子断开来，如何也寻不着自己另半截身子，每每喊着‘疼啊疼啊！’，沿着气味爬到我身边，唬得我魂飞魄散胆战心惊，日日夜夜不敢合上眼，恐怕他又从梦中钻出来，真要逼迫着我无处躲藏。然而如此依然逃无可逃，哪怕回到你身边，他还是长在我心里。”湛华胸前猛烈震动，绛尘的手臂越发收紧，几乎将他一付枯骨挤压断裂，那声音不断在耳边轻轻回旋，比世上任一种毒蛇都懂得缠绵，他全身战栗怕得无以复加，突然又回想起自己死时的冰冷，孤注一掷猛然推将开对方，连滚带爬直力起身，箭一般又往罗家宅子冲去。
　　
　　湛华好像是受惊的兔子，并不知道自己要逃向哪里，只想一心一意躲避身后的人。穿过花园，越过回廊，脚下永远踩着路，不知不觉逃到院中湖岸边。绛尘紧紧跟在他身后，急促的踏步声越发逼近，湛华仿佛又瞧将那个半截身体的怪物，似乎怀了满心的怜悯，又仿佛欢快至极了，躲在远处低声微笑。绛尘终于厌烦追逐的把戏，加快步伐撵上湛华，一把薅住对方的头发，朝着自己身前拉去。湛华痛呼一声倒在地上，头皮仿佛被无数钢针刺透，绛尘见状隐隐的高兴，低头瞧着他恶狠狠笑道：“你不回到我身边，又要往哪里逃？”湛华像脱水的鱼止不住挣扎，撒泼打滚高声喊：“钟二！钟二郎！”声音高亢尖锐几乎冲破云霄，降尘怔怔失了魂，猛然加重手上的力道，扯着湛华在地上拖行，气急败坏无以弥恨，索性将对方浸入解冻的湖泊中。冰冷的水面突然淹没身体，湛华只感觉自己在波涛中飘荡，水流透过耳朵涌进脑子，顺着血管淌遍全身，每一寸关节骨骼里都荡漾出“哗哗”的水声，不由自主反手抱住绛尘的肩膀。道士拖着他涉入更深处，站在齐肩的水中强行将湛华压入湖面，眼瞧着水波掩住对方的面孔，湛华的皮肤被冷水浸得透青，皎白面容仿佛沉浸水底的月亮，随着波纹流动扭曲颤抖。
　　
　　绛尘心中涌出一丝决绝的凄凉，往昔一幕幕缱绻离愁历历在目，他们前世咎由自取犯下弥天过错，害人害己终受报应，为何今生依然无缘无份，相遇相识又要彼此错过？湛华从水下定定望上来，湖水蒙在面上缓缓流淌，漆黑的眼珠上仿佛罩着淡蓝的冰层，神情凛然瞧着对方。绛尘的脊梁上涔涔冒着汗，手脚发软微微抖，正当他全身虚脱几乎站不住，却听湛华嘴唇微颤轻声说：“你我缘分已尽了，前世爱恨已如过往云烟，头一回相见我依稀认出你，却躲在暗处不动声色，不过想让自己死得安宁。无论过去哪个犯了孽，心中犹记得多上恨，如今已过去几百年，咱们总该饶过彼此。”这一席话更让道士周身陷入彻骨寒凉，狠之弥深，爱亦刻骨，他失魂落魄缓缓松开手，湛华的模样在眼前渐渐模糊，好像凋零坠落的枯叶，默默沉入无底深渊中。待绛尘如梦方醒伸手再去打捞时，哪里还能掬起水里的月亮。
　　
　　罗家兄弟重演的戏剧落下帷幕，鬼王立时对罗家索然没了兴趣，罗家荒宅再无可留恋处，小声哆念着“无聊啊无聊”，抽身又回到寥付伯的躯壳里。钟二郎的影子寻得空隙逃脱出去，身形陷进湿泞云朵中，懵懵懂懂不知投奔至何处，正当满心焦急惦念湛华的安危，却见茫茫云雾中渐渐走近一个人，上穿顾袖花鸟纹中衣，下着樱桃红系口裤，肩膀上缠一条雪白大蟒蛇，“滋滋”往外吐着信子，衬着长不大的孩儿面，赫然正是钟二郎的哥哥钟大爷。钟二的影子又惊又喜目瞪口呆，却听钟煌拖着广袖低声冷笑道：“钟二郎真真添出本事了，为个狐狸精连影子也不要，可知道你连着他的魂魄呢，留个空皮囊还要怎么活！”这影子欢喜欲狂哪里还顾得对方口中讲什么，蹲下身子连声喊：“哥哥！哥哥！哥哥！哥哥！哥哥！”钟煌蹙起眉头急忙道：“我千辛万苦脱身逃出来，别把毗沙招惹到这里！”哪知影子没头没脑比钟二郎更甚，扯住钟煌大声哀嚎，钟大爷唯恐他扯着嗓门暴露行踪，飞身朝影子踹一脚，只听“哎呦”一声惨叫，影子顺着云彩滚出二里地，大头朝下从天空一直栽到钟二郎身上。
　　
                  第 92 章
　　
　　话说钟二郎派出影子营救湛华，三魂七魄好似断线的风筝，欲即欲离游离身外，眼睁睁瞧着湛华走投无路，自己躺在床上干出怒气，恨得五脏六腑都要炸开。正是急火攻心苦不堪言，忽见钟煌的面孔在眼前闪过，身上一轻“腾”的坐起来。鬼王既已经离开罗宅，钟二郎再没有顾忌，想着湛华最后朝影子说的话，胸膛里翻江倒海沸腾一般，翻身跃起便要再闯罗家，却听大门“吱呦”一声被推开，卧房外面传来轻微的脚步，摇摇晃晃朝自己移近，一股阴寒扑面而至，皮肤粘上一层冰凉的湿腻。他连日惦念湛华，卧不安席食不甘味，络腮胡子跟胸毛连成片，乍一看仿佛深山里的狗熊扮做人模样，脾气更恶过豺狼虎豹，这一时闻得鬼动静，还以为哪个不长眼的跑到自己家，雷霆冲冠怒喝骂：“妈了个巴子做鬼做腻了，要老子帮你一了百了？老子赶着去杀人放火，没闲心拿你垫肚子！”对方听这言语唬得一僵，仍是蹒蹒跚跚从外面进来，钟二郎怒目圆睁盯着门口，那鬼气虚力竭不成形状，只在地板上留下一个个潮湿的脚印，一步三晃朝他逼近。
　　
　　钟二郎心中一动收敛愤怒，鬼魂千难万难挪到他身边，忽然精疲力竭栽倒下去，他手疾眼快忙将对方接住，仿佛怀中搂上一缕凉气，小心翼翼托至床上。对方全身被水浸透了，好像风中的枯叶不住战栗，钟二郎伏下脸朝他渡一口气，鬼魂在他臂间微微一颤，身体面目渐渐清晰，赫然正是自己朝思暮念的湛华。原来鬼王走后罗家没了屏障罗，湛华使尽力气从绛尘手中逃脱，一路踏进崎岖坎坷，终于顺着原路返回家。钟二郎多日踏破铁鞋寻他不见，这一时几乎欢欣若狂 ，抱紧了湛华再不肯松手，只觉得肚子里盛了千言万语，顺着舌尖往下滑：“你回来了，你回来了……那一天咱们上街买东西，我不过转身再去添一只火腿，转过头便再寻不着你，本以为你等得不耐烦便先回了家，哪知赶回来却仍不见你…………我东奔西跑寻遍大街小巷，家里的排骨搁着没人烧，正赶上过年大家燃烟花，漫天的烟火把夜照亮了，满世界都有欢声笑语，可我还是找不着你…………后来千辛万苦终于寻得你的下落，那地方又被鬼王守着闯将不进，我万般无奈只得变个影子混进去，哪晓得那个废物终究不顶用，眼瞧着你被逼迫走投无路，老子肚里要烧起火！你别急，你别怕，万般委屈有老子来替你出头，我这就把那牛鼻子道士挫骨扬灰，连着那下贱胚子的鬼王一并收拾！先清蒸再油煎，吃不了拿去喂狗！”
　　
　　他絮絮叨叨越说越愤恨，双眼瞪得通红，面上肌肉狰狞扭动，起身便要跑去找绛尘寻仇。湛华连忙将钟二拉住，摇着头抖瑟如糠，喉咙里干枯火辣，费尽力气发不出声响。钟二郎见状忙倒一碗水给他，湛华攥紧了对方连声道：“你别去！你别去！我是他前生的孽缘，只想怨恨随风刮过去，再别留下一丝痕迹。”钟二郎心中恨意愈发高涨，不顾劝阻一意孤行，湛华双臂搂住他的腰，以身相护牵扯住钟二，好像刚才绛尘欲意加害钟二的影子时，也是如此维护对方。钟二郎只得将湛华扶上床，无可奈何柔声道：“我知道你没有好性子，何苦这样子袒护？”湛华深吸一口气，记忆穿过时间压到眼前，好像无数灰尘调子默默坠下来，积在身上累做一y墓。他刚才还被冷水泡过，这一时仍然彻骨冰凉，指尖仿佛凝上冰，身体越发嵌入钟二郎怀里。湛华听到自己的声音飘飘荡荡浮到空中，茫然袅娜轻声道：“二郎，你别恼，听我给你讲个故事。”
　　
　　时间是最残酷的怪物，哪怕万千芳华凋落成灰，也斤斤计较将一切残余啃噬殆尽。湛华积攒于心的记忆不甚清晰，却仍然像一页页发黄的字迹陈列眼前，染着昔年干涸的污秽，血肉淋漓狰狞毕现，原来姹紫嫣红都付与断井颓垣，良辰美景再不能回来。追根溯源再提那一段陈年旧孽，话说圣慈年天下既定，皇帝陛下育得五子，除却大皇子天生贵胄被封做太子，三皇子疏钦文成武就亦颇得圣意，虽投错娘胎生迟了时辰，却比那当朝储君更有一番计较抱负。他有个自小相识的陪读玩伴，乃是皇室宗亲世袭毓郡王侯爷的嫡子，取名作湛华。这位世家公子生来即是高人一等，内有老侯爷娇宠，外得三皇子匡扶，骄奢无度挥金如土，既无诸皇子尔虞我诈之忧困，又得贯朽粟陈豪奢之逍遥，平日里斗鸡走狗赏花阅柳，常在猎场拿金弹子射花鹿，人道是皇城里头一号富贵闲人。偏生疏钦素喜他容貌俊俏秉性天真，两个人自幼交好常公起居，花前月下道一些应景的缠绵，除去少年之间隐涩懵懂，双方更有利害相连，那毓郡王爷招揽三皇子扩充朝中实力，疏钦也热络连接王爷做夺嫡的倚仗。
　　
　　东宫太子气量狭小资质平庸，疏钦自幼心与天齐，目不转睛盯着父皇的王位，哪里甘愿自己日后仰人鼻息。他一边韬光养晦积攒实力，一边与太子明争暗斗，希冀有朝一日感召圣意，然而皇帝年老体虚眼花耳聋，任凭疏钦百般卖弄，皇太子依然稳稳当当得青宫之势，眼见父皇衰弱一日更胜一日，疏钦知道自己时机无多，索性破釜沉舟与太子抗衡。一边是得天独厚东宫储君，一边是毓郡侯爷得群臣马首是瞻，这一场争斗人人自危，唯独湛华置身事外，日日张弓纵马欢乐无忧。疏钦忙于兄弟相煎，自然无心留恋小儿女情愁，湛华恼愤他多日冷淡，跑到皇子府上愤声责问，疏钦早习惯这小情人骄奢蛮横，放下身段柔声安抚。他将湛华拥在怀里低声笑道：“我做这许多哪里单为着自己？侯爷毕竟不能护你一辈子，有朝一日你亦接承候王之位，咱们更是系在一根绳索上，一旦山崩太子即位，哪能与你我善罢甘休。我只愿自己位居人上，替你遮阳挡雨，保你做一辈子富贵神仙。”湛华想一想轻声道：“我也不稀罕做侯爷，只想永远跟你在一起，这世间荣华权势有什么珍贵，不如你我急流勇退，匿于市井再不管人世纷争。”疏钦含笑看着他微微摇头，只觉自己听了天大的笑话，湛华再要言语，对方忽然埋头吻上他的脖子。
　　
　　世人言草树知春不久归，百般红紫斗芳菲。却难测梦为远别啼难唤，书被催成墨未浓。后年夏，太子遭疏钦诬陷含冤入狱，熬了几个月终于不堪折磨撞柱身亡，原本是欢欣鼓舞天大的乐事，哪知道皇帝一夜之间振奋精神，明察秋毫追究下来，疏钦不禁慌乱阵脚，幸而得湛华分忧解愁，又有毓郡王鼎力相助。然而福无双至祸不单行，正是风雨飘摇旋地动，侯爷又中风薨在家里，庙堂之上早有人对毓郡王心怀不满，可怜湛华一夜之间失去父亲，不但无力庇护疏钦，自己安危也在旦夕。皇帝的儿子毕竟不能白死，特务营日日追查步步紧逼，储君之位却仅在一步之遥，疏钦辗转反侧踌躇多日，咬牙切齿深思熟虑，索性将太子枉死之责推至毓郡王。都道是飞鸟尽，良弓藏，更况且是没了脊梁的毓郡王府，应当朝律法，谋害储君结党营私图谋犯乱本应诛九族，念及王爷生前位尊权重，皇帝大开龙恩未加深究，责罪毓郡王府满门抄斩，疏钦瞧过圣旨更如芒刺在背，早把当年海誓山盟抛至脑后，湛华买通狱卒恳求再见疏钦一面，遭三皇子严词不允。同一年，湛华于狱中上奏伸冤，疏钦生怕他走投无路将往日筹谋和盘托出，令人连日提审湛华，众官员受命上下勾连，草草结案判得湛华获刑腰斩。
　　
                  第 93 章
　　
　　湛华满面惨白深深吁一口气，一只手不自觉抚上自己的腹部，仿佛皮肤刚刚被a质截断，日久天长愈合了，犹留着一条血红细长的痕迹。他眼睛直勾勾望着远处恍然失了神，直到腰身被钟二郎勒得微微疼痛，才从往日的噩梦中猛然惊醒，垂下头又继续道：“我记得，后来自己被绑至刑场，周围聚满陌生的面孔，慷慨激昂、欢声笑语，看戏一般瞧着我。监斩官扯开嗓子嚷了一通，身上的囚服被人迫不及待扯下来，我东张西望四处找疏钦，昔日里深情刻骨犹在耳边，我仍以为三皇子还能给一个说法。待到身体伏到砧板上，铡刀‘咔嚓’一声落下来，鲜红的血柱喷得老高，肉身竟然没有一丝疼。我拼命昂起头，越过层层叠叠围拥的百姓，终于看到疏钦站在城楼上，穿一袭蝙蝠纹的青绸长衫，端着新沏的热茶，就像我能清楚看到他，他也从远处深深凝望过来。身体虽然被分作两截，人一时却还死不了，我拼尽力气从砧板上挣扎着滚下来，朝着疏钦站立的方向缓缓爬去。一旁的侩子手冷眼旁观，待我终于要爬出刑台，又将我一把拖回a质，来来回回不知多少次，我几乎以为自己化作一只虫，背上压着沉重的壳，鲜血在刑台上拖出一条条道子。后来筋疲力尽再也爬不动，身上每一寸都像被千刀万剐，我回过头，看到自己的肠子滚了满地，身体内外少去大半，从骨头缝里渗出冰冷。围观的人们纷纷发出啧啧叹声，疏钦一直瞧着我断气，随着其他兴致勃勃的看客，终于心满意足扬长而去。”
　　
　　湛华抬起头，对着钟二郎打了个寒战，却没有感到意料中的悲伤，原来撕心彻骨的疼痛也能被时间安抚，然而心里仍然有什么被缓缓抽走，空荡荡摸不着边际，面上渐渐渗出青白：“自我死后，府中上下皆被问斩充夷，新尸陈骨无人收敛，被堆在马车上拉至乱坟岗，曝于荒野填了鸦腹。不知过了多少时候，我好像噩梦初醒又有了知觉，睁开眼睛重新看见这个世界，坟茔上闪着一丛丛青烟，是兄弟姐妹枉死的灵魂，大家朝着远方匆匆离去了，唯有我如何也迈不动步子，仿佛疏钦身上系着一根线，纵使隔着生死也将我们连结在一起。既是无处可归，我只得反身再去找三皇子，起初心中并没有报复的意念，只是想再瞧他一眼。那个时候，疏钦如愿以偿已被册立为太子，只等他父皇驾崩掸位，便能名正言顺君临天下。我浑浑噩噩进入府邸，周遭家仆自然瞧不见，然而一进入正宅，疏钦竟然立刻察觉出，抽出宝剑横劈竖砍。雪亮的剑花在眼前绽开，伤不着我一分一毫，却仿佛刀刀砍进肉里，比腰斩时更疼痛千百倍。我们俩终于恩断义绝，可我不愿甘心就此离去，仍然恋恋不舍拥抱在他身上，伏在耳边诉说最后一次情话。兴许那爱实在陷得深极了，最后终于止不住伤心，裂开疏钦的皮肉一片一片撕扯下来，让他也知道撕心裂肺的痛苦，至死都能记得我。人们目瞪口呆瞧着三皇子在地上发疯一般的打滚，血流如注皮开肉绽，直到他的尸身渐渐僵冷，也不知该如何营救。疏钦终于没做成皇帝，他死后转世投胎，轮回生做如今的绛尘，修身悟道斩妖除魔，而我自甘堕落化作人间的恶鬼，吸食精气保全魂魄，日久天长改头换面，既不能往生，也不愿超脱，徘徊在无边的罪孽里。”
　　
　　湛华埋下头，肩膀一颤一颤，钟二郎的心被揪起来，又猛然跌下。有那么一会儿，他以为对方要失声哭出来，然而湛华忽然笑一笑，抿着嘴轻轻道：“那些事情，我实在已经记不清，一幕幕云山雾罩如烟如梦，摸不着、攥不拢，更况且又无可纪念之处。若不是近来常与道士相处，不知不觉生出幻觉，总是看到自己曾经死时的模样，陈年旧事早已与尸骨一同腐化成灰。可那些，我宁愿再也记不得。我已经替自己报过仇，求求你再不要追究，饶过他，也放过我。”他说完一席话，依旧害冷一般抖个不停，钟二郎连忙揪起棉被往他身上掩，两只手紧紧箍在湛华肩膀上，沉下眼睛默然不语。刚才湛华轻飘飘进屋时，拂开的屋门尚未闭掩，他两个正是无语相对，忽听到屋外面传来呵呵的笑声，声嘶力竭时起时歇，像一根针缓缓刺透进皮肉。钟二郎“腾”的一声站起来，一言不发踏出屋子，抬眼看绛尘站在门外走廊上，身上被水浸透了，一串串水珠从衣角滴下来，积在地上蜿蜒流淌。
　　
　　原来湛华从罗家逃脱后，绛尘紧跟其后追赶上来，魂不守舍并未撵进屋，只是怔怔立在阴影中，后背紧贴在墙面上，原打算振奋精神闯将进屋，待将湛华的话从头听到尾，身体犹坠入万丈深渊，满腔悲情化作乌有，双腿绵软欲要离开。钟二郎刚才聚精会神只顾着湛华，并未察觉出绛尘的气息，他正有满腔愤懑无处发泄，这时看到死对头送上门，抬起腿往前踏一步，一双膀子兴奋得颤抖，犹犹豫豫不知该把拳头先落到哪里，却见对方缓缓侧过脸，双目闪烁自言自语。那声音简直轻极了，好像涟漪荡漾到钟二郎耳边，微微念着是“春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。”钟二郎一字一句听清楚，一股血往头顶冲，脑袋里边轰隆隆一阵乱响，大踏步抢入来，挥起一拳砸在对方面门上。只听“咔嚓”一声骨骼碎裂，道士哀嚎之音咽在喉中，紧接着又被狠狠捣上小腹，对方心肝脾胃宛若翻搅，几乎不曾将苦胆呕出，踉踉跄跄挣扎几步，又遭钟二郎飞脚踢起，身体重重砸回地板，耳边钟鼓磬锣闹将开来。钟二郎抬脚踏在他胸前，蹲下身抡起双臂，拳头像雨点落在脑门上，绛尘嘴歪眼斜口鼻窜血，红橙黄绿喷涌而出。常驻楼上的小鬼悄悄从角落钻出来瞧热闹，抬眼看到钟二郎满面狰狞双目血红，唬得“滋溜”一声躲出十万八千里。
　　
                  第 94 章
　　湛华听到外面的响动，挣扎着从床上滚下来，扶着墙颤颤巍巍挪到门口，尚未看清屋外的情形，迎面撞上转身回来的钟二。对方一弯腰将他扛上肩，迈开大步返回卧房，小心翼翼又将湛华抱上床，躬下身体柔声道：“路都走不稳，还想去哪里？”湛华面上一热，仍止不住探头往外瞧，钟二郎扳过他的脸微笑道：“你同一群影子被困了多日，定然没有精气吸食，难怪身体虚弱成如此，怕是拿人参鹿茸当饭吃也一时补不回。还是我好人做到底，免不了多费些力气，舍己为人助你振奋精神。”湛华微微一愣，尚未明白对方的意图，衣襟“哗啦”一声便被扯开，钟二郎往他胸前摸两把，手掌磨蹭得乳 头勃然挺立，缀在胸前像两颗小花骨朵，鲜嫩胭脂里调着蜜，惹得对方埋下头，咂住乳 头用力吸 吮。湛华胸前酸痒难耐，好像有条小蛇摇头摆尾游遍全身，忍不住晃着脑袋连声叫唤，一双手挨到钟二郎肩上，摇摇颤颤欲把对方推开。钟二郎朝他一边乳 头咬一口，腾出手狠狠揉捏另一边，湛华昂起脖子呜咽问：“外面来的是哪个？你刚才跟谁打架？”
　　
　　钟二郎眉头一拧抬起他的腿，扒下裤子伸手探到股下，一个指头随便往里捅两下，掏出阴 茎便硬梆梆顶入。湛华全身僵硬尖声惨叫，薅着钟二的头发喊：“要死了！疼得又要死一次！”钟二郎忍着笑搀起他，心中默默酝酿出一番打算，湛华刚松一口气，又被腾空抱到床头案桌上，钟二郎往木板铺一层毛毯，扶着湛华趴伏在桌面，双腿张开垂到桌下，足尖勉强点着地。湛华知道这是个情趣的把戏，禁不住惊慌兴奋抖颤如糠，钟二郎迅速弯下腰，扳开他的屁股凑过脸，舌尖滑过入口的褶皱，顺着缝隙向内挑拨。湛华紧扒着桌子哀声呻吟，阴 茎在桌下高高翘起，肛 门一缩一扩水光颤动，腰跨一摇一扭几乎磨出火。钟二郎抓起他一边膝弯扣到桌上，伸手往自己阴茎撸几下，就着湿濡捅进湛华身体里，插进抽出愈入愈急，湛华起初还爽利，耐不住他狠抽矗入放肆无度，不多时便哼哼唧唧嚷起疼，鬓间淌出成串的汗珠。
　　
　　钟二郎原本有意使这狭促，也不顾对方连声乞饶，兴发如狂似猛龙闹江，托起湛华离了案桌，滚到床上亲嘴咂舌，一会儿将对方双腿扛上肩，一会儿高高提起湛华两只脚，花样迭出意兴勃发，黝黑阳 物将入口捣成个鲜红的窟窿。湛华疼得满头大汗死去活来，股内骚水如珠喷溅，肛 门紧缩如吸似咬，待元阳精气趁着交 合涌入身体，全身立时颤抖如风中落叶，一股火热冲遍每一条血管，双臂抱紧钟二郎轻声呜咽，好像解冻的春水瘫软下来。钟二郎其进愈力吁喘不止，又一连H了几百下，终于打个寒战将精 液溃出，他高高兴兴喘着气，见得湛华趴在床上一动不动，小心提起对方一条腿，细观交 合之处一片狼藉白精，肛 门红肿微微外翻，连忙搂住湛华柔声抚慰。湛华全身疼痛双腿大张，下身犹似塞着阳物，殷红肠肉内流出潺潺精 液，纵要责骂也有心无力。
　　
　　钟二郎麻利穿好衣服，去浴室接了热水绞一把毛巾，从头到脚替他粗略擦一遍，扯着棉被又将湛华包裹好，蹲在床边轻声道：“你是我养的，没来由让人白白欺负，那道士不过是幌子，始作俑者还在一边瞧热闹。老子向来不爱惹麻烦，奈何对方一心一意巴巴瞅这里，总该叫他知道咱们家还有个管事的。”湛华趁着交 合吸过钟二的阳气，立时感觉神清气爽精神百倍，奈何身体毕竟不堪劳动，欢情过后一个手指头都难挑起来，眼睁睁瞧着对方欲有动作，忙伸出光溜溜的手臂挽留钟二郎。钟二瞧着他笑一笑，起身将湛华的胳膊掖回被里，又仔仔细细替他掖紧被角，抚摸着对方的头发道：“我有事往外走一趟，横竖你这会儿动不了，安生睡着等我回来。”他不由分说转过身，面孔上刚刚还是一片春风和煦，眼角眉梢敷着暖阳，唇边尚还挂着笑，然而转瞬之际却闪出一道凶狠的狞厉，阴森森沉淀进瞳子里。
　　
　　钟二郎走到门外时，绛尘还趴在走廊倒凉气，房门依然没关上，不但方便道士听清屋内淫靡放荡的声音，扒开青肿的眼皮还能看见湛华高高翘起的双腿。绛尘脸贴着地面心如刀绞，肠胃之内一阵灼痛，全身抽搐不住干呕，喉头一热和着血水吐出一口碎牙，扭过头对钟二郎道：“我……我杀了你！”钟二郎轻蔑笑一笑，抬起脚踩在他头上，可怜道士骨头折得七零八落，除去眼珠子晃动还灵便，每动一下都痛入筋髓。然而他仍然无畏惧，一颤一颤凛然道：“你以为自己有天大的本事，却不过是他掌心里逗趣的虫。咱们在这儿舍命相拼，那人全都真真瞧在眼里，只当两个蛐蛐在罐儿里斗，充做解闷的乐子。”钟二郎知道这人口中所言的便是鬼王，弯下腰冷笑道：“你脑袋糊涂了，咱俩哪里是‘舍命相拼’，分明是老子一人单揍你。”绛尘咬牙不于理会，双眼茫然瞪向前面，口含鲜血厉声道：“不但是你我，连同房里的湛华、刚才出来的小鬼、化作影子的罗家兄弟、沦为人彘的老和尚、过去风光无限的三皇子……还有屋外面一草一木、阴沟里每一条亡魂、这世上所有的活人……全都映在他眼里。你我拼尽力气使遍解数也逃脱不了掌控，他高兴瞧别人受苦，高兴看这世界水深火热，一边施尽手段折磨侮辱，一边冷眼旁观人间的闹剧，不但玩弄活人命运，更不放过阴曹地府的死魂，假以时日果真入主地府，便要让这世界天翻地覆……”
　　
　　钟二郎嘴一歪，嫌弃道士牢骚满腹话太多，足尖挑起点在他脸上。绛尘丝毫未觉屈辱，贴着鞋底睥睨不屑：“他是你肉上的疮，是你血中的毒，任凭你有嚣张气焰、遮天的手段，也永远无法逃离他！”钟二郎咧开嘴一笑，眸子里熠熠生光，挨近道士低声道：“不消你谆谆教导着提点，老子这就去拿他开餐填肚子。”
　　
                  第 95 章
　　
　　钟二郎薅住绛尘的衣领，横拖竖曳出了公寓，也不顾光天化日众目睽睽，搭一辆车驶向廖宅。这一日原本还是阳光灿烂天，忽然之间浓云遮日，狂风四起闷雷滚滚，一路上飞沙走石漫卷尘烟。司机紧握方向盘暗骂声“邪门”，扭过脸对钟二道：“这风好一通刮，路也瞧不清，我本是走惯了路，生怕要出事，不然还是载您回去吧。”钟二郎指着鼻青脸肿的绛尘道：“劳烦师傅受累，我这个兄弟眼看要断气，不把他带到那地方，他可要死在你车里。”司机听了}得头皮发麻，连忙目不转睛看向前面，打开前灯照亮路途，战战兢兢向前行进。廖家原本置于荒野外郊处，然而路途并未耽搁许久，不过一会儿便到达目的，钟二郎知道从头到尾都是鬼王的把戏，揪着绛尘的衣领道：“好兄弟，忍住了，要死也死到你干爹那里。”
　　
　　他两个下了车，满眼只见枯井颓巢砖苔砌草，冷清清的院落藏枭鸟，残山梦最真，旧境丢难掉，昔年大富人家落寞成灰，只道是凤去台空江自流，再忆起当年粉黛缦歌笙箫，寂幽幽更引人目断魂消。钟二郎扯着绛尘迈下车，斑驳朱门忽然被风扬开，耳边掠过草木O@，一股阴寒直渗入骨髓，凉气沿着血管爬便全身，}得满身寒毛倒竖。司机顾不上索要车资，魂不附体驾车逃离，钟二郎拖着绛沉踏入廖宅，打家劫舍一般大声吵嚷：“钟爷爷千里迢迢看你来了！不肖孽子孙还不迎接！”他踩在院落枯草上，只觉所踏之处松软异常，仿佛脚下不是挨着地，而是踏在一团流脓腐肉上，嘴里咋咋呼呼嚎了半晌，却不见半个人影出来，无边幽静中只有绛尘痛苦的呻吟，微风顺着皮肤蜿蜒上爬。这院子因为荒芜，放眼望去更觉广阔，数不尽青苔碧瓦堆，颓墙废屋破纸迎风，钟二郎漫无目的四处张望，忽看见远处有个人背着身替满地枯枝浇水，他忙走上前问：“宅院已荒废成如此，你怎么还守在这里！那个生得似廖付伯的在哪里？”这人扯开嗓门声音震天，然而对方仿佛听不着，仍是一心一意侍候杂草，钟二郎见罢不耐烦，用力将对方扳到自己面前，瞪大眼睛竟见花匠一半面孔还算完好，另外半张却被咬出个窟窿，腐烂皮肉底下露出白花花的骨头。
　　
　　钟二郎返身退回来，朝着滚在地上的绛尘踢一脚：“牛鼻子别装死，闻着味爬到你主子身边去！”绛尘蜷起身体哆嗦几下，脱臼的关节被钟二踹得复位，摇摇晃晃勉强立起，果真带着钟二去找鬼王。钟二郎从后面盯着他，满腔憎恨尚未平息，却又涌出微微的狐疑，道士似乎瞧透他，翘起薄唇冷笑道：“前一世鬼王助我投胎，我已经偿清他的恩情，湛华和疏钦的恩怨，也早付水流去。无论你今日输赢胜败，我都不会再参与，乃至你肝脑涂地身死人手，也绝不会为难今世的湛华。”他费尽力气说出这一番，难免牵动伤处，眉头紧蹙汗水直流，步履更加蹒跚。钟二郎怔怔听着若有所思，不知不觉行至一处高楼前，虽然依旧是碎琉璃瓦片萧条，烂绫罗迎风飘摇，却鹤立鸡群高高矗立，抬头望向顶楼的窗寮，正看见有人探出身子往外张望，生着廖付伯的鼻子廖付伯的眼，赫然是身居幕后的鬼王。
　　
　　鬼王仿佛钟二阔别已久的朋友，亲昵熟络唤他上搂，钟二郎如临大敌一级一级迈上楼梯，绕过旋转的走廊，陈旧地板在脚下吱吱作响，足费了半柱香的时辰才登上高楼顶层，推开门看见鬼王坐在一张藤椅上，满屋里弥漫着他的气味，有个小厮候在一旁伺候茶水，眼神呆滞与死人无异。鬼王并不看钟二，定睛瞧着绛尘惊声叹道：“道长怎么变成这样子？哪个不长眼的打了你，却不知自己糊里糊涂错怪了无辜。”钟二郎听了心生奇怪，绛尘神情恍惚并不言语，拖着一条腿挪到案前，从桌底下拾起自己先前遗落的道剑，转过身对鬼王道：“我从今往后便走了，云游四海潜心修行，再跟你们没有干系，劝你日后好自为之，虽说王上手段通天野心勃勃，却也莫忘记物极必反月满则亏的道理。”鬼王瞧着道士吃吃笑道：“你自己的事情尚理论不清楚，怎么还好教训我?”
　　
　　他低下头喝一口茶，眼中闪出幽黑的光色，像是鸷鸟的羽毛拂在瞳仁上，抬起头轻轻道：“道长如今又成了活人，四肢完好五脏俱全，恐怕已忘记当初是哪家破人亡不得善终，忘记是哪个被人抛死狗似的扔到荒郊野岭上，忘记是哪个嚎啕大哭求我助他投胎做人，忘记是哪个咬牙切齿指天为誓血债血偿，忘记是哪个被人拒之门外还要苦苦追随……你母亲不堪折磨发了疯癫，身上的锦织被狱卒扒下来据为己有，衣不遮体被人押解至法场斩首示众。你弟弟在狱中大声喊冤枉，惹得牢头不耐烦，抄起棍子生生打断他的脊梁。你最小的妹妹尚没有成年，依照律法充作官奴，管家不忍见她受辱，扼死小姐之后悬梁自尽。你父亲尚有一个感恩图报的门客，跪在宫门前替家主嚎啕大哭，被守卫一箭射穿面颊。往日阿谀奉承的朋友再不见踪影，牢房里蟑螂老鼠成群结队，吃着馊冷的牢饭，掐指默念余下的时日，乃至最后死亡反倒成了解脱。道长难道将这些统统忘记了，只图换自己这一世太平安宁？”
　　
　　绛尘身上一颤，满面灰白宛如枯槁，靠在墙上诺诺道：“我……不敢忘。父母兄弟的血海深仇，直到如今依然历历在目，然而，然而……”鬼王瞟着他讥诮道：“然而往日之事不堪牵挂，无论深仇血恨都已相隔数百年，对方尚且混淆真假是非，你又怎能穷追不舍沉沦仇恨。如此排解总算不得天大的过错，待你重新忆起前世的恩仇，仍然被他神情迷惑，色厉内荏假作报复，心中却时时刻刻无不动摇，只想重蹈覆辙再续前缘，哪管得自己前生遭人背弃，万念成灰发下血誓，若有朝一日再回这世上，必要割其皮啖其肉，哪怕日月颠倒江河倒流，这满腔怨毒也绝不会减少。”
　　
                  第 96 章
　　
　　这鬼王不但知晓人间烦碎，更能够推敲人心波澜，一字一句好像刀枪剑戟扎在绛尘身上，剜进肉中尽兴翻搅。道士情急之下吐出一口血，摇摇晃晃靠上墙，指甲深深刺进掌心，凡尘往事好似万马奔腾践踏在心上，那几十年强抑下去的怨恨又翻涌上来，卷着腐臭尸骸陈现在面前，一张张曾经熟悉的面孔浸在血海中，随着波涛翻滚起伏露出残碎的笑容。他深深吸进一口气，气管喉头宛若烧灼，终于不堪疼痛“哇”的张开嘴，又吐出一滩黑绿的血水。绛尘此时再掩不住悲伤，身体仿佛被抽去骨架，滚在地上嚎啕大哭，他感觉自己被抛进无边深渊里，万丈绝境没有尽头，只得永远呼咽着坠下去，死不了，却半吊在空中痛不欲生。钟二郎站在旁边定定瞧着他，眼看着这人被整治得几乎分崩离析，再听得鬼王滔滔不绝的逼问，一个念头隐隐浮现在心中，又被飞快的打散。鬼王低头啜一口茶，瞧着钟二苦笑道：“这孩子自小由我带起来，从未有受过这般委屈，待他筋疲力尽闹够了，才晓得究竟哪个真心待他好。”钟二郎恼羞成怒破口大骂：“王八羔子扯什么不相干！老子那年有意放你一马，便等着今天花落果熟能成气候，也不消剥皮剃毛再往火上煮，这就将你生吞活剥吃下肚！”
　　
　　鬼王弯着眼睛吃吃笑道：“钟二爷先莫着急，你刚才听家养的鬼讲了个故事，这一时定然恨我们入骨。然而你本是久与魂魄打交道，想必也知道有的人死去太长久，日复一日游荡在人间，总会稀里糊涂忘记自己是哪个。好比你身边养的那一只，颜色鲜丽仿佛镜中花月，美则美矣却无一分真实，有一日朝你哭诉曾受的委屈，声泪俱下宛作情真意切，模样形态俱尚且不同生前，更难保心思情意有几分虚实。你本是聪明绝顶灵透人，打一开始便瞧他明白，知道这一般鬼魂灵魄好似落雪尘烟，此一时见其有，彼一时忘其踪，从来不是长久的玩物，哪知日久天与他长朝夕相对，竟将个鬼当成活物看待，果真抛出一片真情来，也不怕自己到头来不过爱上一堆花影子。”他洋洋洒洒讲出这许多，虽不将事情真相与钟二郎点透，其中意图却不言自明。钟二郎不能再作傻，斜眼瞅着缩在一角抽泣的绛尘，张一张嘴，又紧紧闭合，转回脸对鬼王道：“你先拿言语折磨牛鼻子，又云山雾罩说出这一通，不过是想告诉我，先前湛华讲的一切都是谬误，他前世并非遭腰斩的湛华，只是死得太长久，心中又怀愧疚，日复一日竟以为自己是湛华。然而先前已经跟我讲明白，前因后果尘埃落定，老子不信他，难道听你来胡说八道？”
　　
　　鬼王怔一怔，忽然哈哈大笑道：“你倒是牙尖嘴利不饶人！可倘若我今日所言俱是实情，你养的那个鬼，上辈子并非遭人陷害的小侯爷，却是始作俑者三皇子，害人害己沦落成如今的天地，你日后又该如何对待他？”钟二郎朝前走一步，斩钉截铁一字一顿道：“倘若真的有万一，我也知道他已受了足够的苦楚，便让往事都被风刮干净，老子绝不会叫他再把前生记起来。”鬼王垂头喝一口茶，撂下茶碗抿起嘴，黑眼珠里闪出无比的欢乐：“活人真真有意思。过去我窝在地底下，只知道跟毗沙争锋相对，将几千几万年都白白耽搁了，哪知道人世间还有这一般乐趣。瞧着你们争名夺利尔虞我诈，将没的说成有，黑的念成白，只为贪图一己私心，厚颜无耻丑态百出，情情景景好似画卷陈列在眼前，比之在地府更快活千万倍。活该了绛尘要哭成如此，他替自己伤心呢，前生遭人陷害残杀，万千委屈尚未述清，这一世重蹈覆辙又陷入余情，费尽力气抽刀断水，偏偏遇上你这混世魔王，不分青红皂白袒护私有，只当过去什么都未曾发生，依旧快快活活过日子，与那利欲熏心的疏钦有什么分别？我自此便安心住在这地方，横竖人间有瞧不完的热闹，腌H污秽更胜过地府，每天都能让我过得快活。”钟二郎听得心平气和，不以为耻摊开手，反以为荣咧嘴笑道：“老子高兴行这般，不劳你教授道德廉耻。”
　　
　　鬼王“腾”的站起身，将茶碗从案上撞下，白瓷杯子摔得粉碎，半温的茶水溅在腿上。他怒气冲冲瞪着钟二道：“你生来便不同常人，自以为凡事都能随心所欲，却不知自己从生到死也被握入股掌中。好比你哥哥钟煌遗世独立不得天容，终究落得有命无寿的下场，非生非死被禁于地府，纵使你兄弟有通天的能耐，也对自己的命途没奈何，只能眼睁睁瞧着他去死！”话刚一撂地，钟二郎目眦欲裂大吼一声，先前一切都是不打紧，唯有钟煌的处境才真正激怒他。这人好像发狂的狮子朝鬼王扑去，一只手扼住对方的脖子，另一只手提拳便打，身形迅敏几乎让人看不清，哪知鬼王轻轻挥出手，好像拂去身前飘荡的浮沉，钟二郎好似炮弹一般被打飞出去，身体重重摔在墙壁上，砸得白墙裂开一道纹，又轰然跌到绛尘身旁。
　　
　　钟二郎在地上滚几滚，扶着地面勉强坐起，不禁疼得倒抽一口气，想是刚才冲撞得利害，把一边肩胛折断了。他面不改色站起来，不敢让鬼王瞧出异样，只是恶狠狠瞪着对方，像一匹离群的豺狼。旁边道士几乎哭得断了气，脸孔被钟二打得像块烂芋头，又横七竖八糊上一道道血泪，瞧着越发不似人模样，然而这人一边哭泣一边恢复了神智，千丝万缕的仇恨梳理开来，想着自己，又想起湛华，心中反倒越发释然，待到眼泪流尽了，所有的痛苦又埋藏进心里，张开嘴深深喘了几口气，撇过脸对钟二道：“你不要听鬼王胡言乱语，他哪里知道我与湛华的事情。我前生确是圣慈朝皇子疏钦，与湛华朝夕相处日久生情，昔日每一句盟誓俱发自肺腑，只是造化无常实事迫人，万般无奈才被命运逼迫到那种地步。湛华先前对你说的每一句话俱是实情，追根究底都是我辜负他，害得他惨死尸骨无存，又让他化作孤魂野鬼独自飘泊几百年。然而往事已矣，我们前缘已尽，到下辈子也不会再重逢，只愿你们情深似海，永世相依。”
　　
                  第 97 章
　　
　　绛尘费尽力气说完这些话，全身瘫软偎在墙角，眼中却渐渐有了精神，神情凛然朝鬼王望去。钟二郎莫名其妙瞧着他，心中越发起了糊涂，心想这人先前被鬼王质问责难，无言以对几乎肝肠寸断，鬼王见他阵脚大乱，洋洋得意乘胜追击，又别有用心将湛华的身份道明。自己听罢嘴上虽不承认，心中却几乎已经笃定了事情真相，哪知不待这一切尘埃落定，道士却重整旗鼓振奋精神，斩钉截铁将全盘否认。这一场恩怨跌宕起伏一波三折，雾里探花难辨虚实，若果事情确如鬼王咄咄所言，绛尘才是前世惨死的“湛华”，往日前因后果相互照应，推敲之下竟是合情合理。奈何道士矢口否认，他与湛华曾经的恩怨似是而非，钟二郎寡廉鲜耻自然满不在乎，然而这人挠破头皮也想不明白，道士费尽心思为湛华申辩，究竟怀了如何的心思。
　　
　　不待钟二郎满心疑虑问道士答疑解惑，绛尘这般挑衅态度先惹得鬼王恼羞成怒。鬼王缓缓坐回藤椅，面上阴沉沉好似浓云遮天，朝着身旁的小厮一挥手，那孩子好像个木偶缓缓扭过头，身体关节中发出“咯咯”的响声，忽然猝不及防朝绛尘扑去，咧开嘴露出两排尖刀似的牙，压住对方狠命撕咬。绛尘身单力虚难以招架，被小厮咬得满地翻滚，钟二郎这一刻与他同仇敌忾，也不管先前二人有何嫌隙，眼疾手快大步上前，扬腿将小厮踹到墙上，不待对方摇摇晃晃再站起来，又迈上一步扣住小厮的脖子，手腕晃动将对方的脑袋生生拧下来。他今日雷霆激愤只顾施展拳脚，早错过往常吃饭的时辰，自打进了这宅子便被鬼王满身鬼气熏得头晕眼花，这一时更饿得肚皮底下咕咕乱叫，只以为自己手里抓的也是一个鬼，迫不及待就着对方喉咙的裂口轻轻啜一口，不迭回味忙把血水吐出来，啐一口吐沫朝鬼王骂道：“你妈的，怎么把活人逼成了鬼样子！”
　　
　　原来这小厮早被鬼王施了咒，神智身形不似活人，待到耷拉着脑袋终于气绝，反倒恢复了原本人类的形态，一股子人肉酸味自然让钟二郎不甚喜爱。鬼王见状哈哈笑道：“我从小将绛尘看起来，哪里真心要伤他一分一毫，不过找个小仆于他逗乐子，你竟心狠手毒将这孩子给杀了，可怜他前些天还哭着吵着要回家，要我如何与人父母交代？”钟二郎气急破口大骂道：“放你娘的屁！杀人放火怪到你爷爷头上！”鬼王耸着肩膀又欢笑一阵，偏过头抿嘴说：“钟二爷平日也吃无数多鬼，从来未询问过鬼魂的意愿，可知他们哪个真心愿意灰飞烟灭，行得那般又与谋害活人有何区别？自己满身罪过尚数不清楚，倒敢与我兴师问罪！”钟二郎倒退一步冷哼一声道：“你自己罪孽滔天黑白颠倒，自然瞧着所有人都有过错。”他攥紧拳头强定住心神，知道不能再与鬼王理论，自己拳脚相加争斗不过，磨嘴皮子更是白费力气，原打算来这宅子饱餐一顿，这时候怕是得要想方设法寻路脱逃。钟二郎环顾四周瞧好了退路，一条腿不着痕迹向后趋，趁着鬼王未曾留意，突然提起小厮的尸身朝对方摔去，转身不忘拎起这日倒了大霉的道士，箭一般朝房门撞出去。
　　
　　钟二郎一边大骂一边朝前跑，也不管道路延伸至何处，疾风像刀子从面颊上擦过，鬼王吃吃的笑声仿佛仍然萦绕在耳边。他活了二十啷当岁，无法无天自由自在，生平头一回栽了如此的跟头，好似丧家之犬束手无策，丢盔卸甲狼狈溃逃。绛尘的骨头几乎都钟二被打折了，此时又被对方做好做歹夹在腋下，全身疼痛不堪颠簸，眼白一翻几乎死过去。这人气喘吁吁镇定精神，攥紧了钟二的衣摆问：“你，你，你分明恨我至死了，缘何还要搭救？”钟二郎咬牙切齿道：“既然瞒着湛华揍了你，少不了要赔出几个子儿，你若如此便死了，化作鬼跑到他跟前告状怎么办！”绛尘听得垂下头，全身颤抖凄惨笑起来。这一栋小楼不过七八层，钟二郎从顶层往下跑，风驰电掣不敢停歇，然而无论脚下踏过多少级阶梯，却永远跑不到楼梯的尽头。他知道这是鬼王使的障眼法，自己落入他人股掌中，哪能够轻易混出去，没奈何只得先架起绛尘，莽莽撞撞闯进拐角的屋子，希冀能躲过鬼王的耳目，哪知刚一跨进门，却见鬼王笑吟吟坐在藤椅上，背后开着一扇窗，惨白的光线透射进屋，地上犹散着破碎的瓷片，一旁横着小厮的尸体，他们费尽力气逃出来，竟然又重折回起点。
　　
　　钟二郎见状二话不说，拎起绛尘掉头往外跑，鬼王在他们背后欢快笑起来，袖手旁观不屑追赶。钟二郎又连闯几间屋子，踹开门皆看见鬼王含笑等着自己，接连下来终于心灰意冷，索性将道士随手扔下地，自己寻一把椅子坐下来，目眦欲裂瞪着鬼王。绛尘颤巍巍站起身，摇摇晃晃走到他跟前，气息孱弱轻轻道：“我先前便说过，你入了他的眼，便永远没办法逃脱。鬼王不是普通的魂怪，他身上映着你我的模样，我们面对他，便仿佛看到另一个自己，所有深藏的阴晦暴露无遗。这世上无论什么人，总会有污浊痛苦暗暗夹杂在心中，有朝一日成魔成患，指引你我疼痛麻木憎恨彼此，以至犯下不能弥补的过错。他是世人的另一面，是角落里默默飘荡的影子，好似毒血腐肌附骨之蛆，不能够逃避，只有自己面对下来。”钟二郎不耐烦扬手甩开他，怒目圆睁怒气冲冲道：“你脑子摔毁了，胡言乱语说得甚么话，老子纵然有滔天罪恶，也跟那王八蛋没干系！”
　　
                  第 98 章
　　
　　绛尘握紧剑，四白眼珠冷冽如常，也不管钟二郎冷嘲热讽，步履艰难行至鬼王身前，面无表情缓缓跪下，昂起头沉声道：“乌鸦反哺，羔羊跪乳，昔日我肢体残碎为轮回所拒，幸得有你相助才能再世为人，今日一拜，道清我们往日所有的恩义。”他说罢，真真躬身朝鬼王叩拜，对方冷眼瞧着他，嘴唇颤动尚未吐出声息，突然之间全身震颤，面上泛出一片惨白，豆大的汗水滑下面颊，满面错愕望向绛尘，又低头盯住自己胸前，目光所落之处赫然插着绛尘手中的利剑。钟二郎“腾”一声从椅子跳起，正看见绛尘使尽最后的力气用剑钉住鬼王的胸膛，原本属于廖付伯的身体被捅出个窟窿，鲜血浸透衣衫流淌出来，染得前襟像绽开一丛花。这道士一路上心灰意冷瘫软如泥，谁知道他竟会在这时破釜沉舟突然发难，钟二郎大脑发懵腿脚却先有动作，踏开大步急忙冲上，哪知鬼王忽然抬头朝他瞟一眼，身体霎时竟被凝结在空气里，冰封一般不能动弹。他怒火中烧七窍生烟，情急之下忙朝绛尘大声喊：“你还不快跑！”道士双手紧紧握住剑，身上却连直立的力气也没有，鬼王垂头默默瞧向他，一丝温溺痕迹从眼中闪过，伸手轻轻拂上对方的肩膀，仿佛对待自己闯祸的孩子，责备里混杂无限的宠爱。
　　
　　绛尘的身体好像一片纸，被鬼王轻轻拍拂飞腾上天，仿佛一只鸟展翅停留在半空，最后一次留恋这个世界，待到他狠狠摔回地面上，全身的骨头折得粉碎，断裂的骨头刺透皮肤，如同一根根长刺伸出体外。钟二郎眼瞧着他被鬼王逼害，心急如焚气血逆涌，僵持的四肢恢复动作，两条腿同时朝前迈，不提防几乎栽个跟头。他踉踉跄跄冲到绛尘身前，弯下腰想将对方扶起来，伸出手却不知该落到哪里，这道士遍体鳞伤血肉模糊，好似被人揉成稀烂的纸团，全身上下体无完肤，唯有面孔依然齐整，清泠泠的双眼目光涣散，气息奄奄望向前面。钟二郎几乎失声叫出来，强抑住心中震荡，目眦欲裂痛骂道：“牛鼻子要讹我，伤成这样子，得赔多少钱！”道士定定瞧向他，眼睛透过钟二的脸孔，依稀瞧见另外一个人。他的手骨粉碎了，没办法向前伸出，只是哑着嗓子、极轻极轻含笑道：“殿下，殿下！我从没有恨过您。”这一句瞒了无数日、顶要紧的话说出，绛尘终于如被掏空了精神，身体迅速瘪下去，干枯衰竭风化成灰，最后化作无数尘埃堆积在地上。钟二郎眼瞧着窗外的风吹进屋，将地上的灰尘卷上天，心中一窒默默想，这一回，牛鼻子竟没有说谎，一切果真如他先前念诵的，“春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。”
　　
　　绛尘灰飞烟灭时，湛华尚在自家的床上睡得酣熟，被窝里残留着钟二的温存，体内的精液早已流出来，黏在腿间凝结干涸。他趁着温暖做出一个梦，朦胧中看到远处有个隐约的鬼魂，面孔模糊分辨不清，拖着半截残缺的身体，隔着滚滚江河遥遥望过来。湛华不禁又惊又奇，鬼使神差迈步上前，他被睡梦魇住双目，费尽力气仍然瞧不清对方，然而对方的眼睛灼灼分明，溢出无尽的悲伤和痛苦，脸上蜿蜒淌着污血，抿起嘴唇惨然微笑。湛华莫名其妙胸中一窒，好像有只手伸进胸腔胡抓乱扯，又像一把刀子捅进身体凶猛翻搅，捂住胸口蹙紧眉头，对方的疼痛隔着江河传染进他心里，深彻真切痛不欲生。他呆呆对着翻滚的波涛，依稀感觉自己似乎也曾如此瞧着一个人，两厢隔着喧嚣和吵闹，彼此相对深深凝望。他眼中爬上生疏的悲伤，待到心中的悸痛渐渐麻木了，没头没脑胡思乱想，异想天开暗暗忖度“既然识不出这个鬼，又不忍见他饱受折磨，倒不如自己代替他分担。”对方最后摇头笑一笑，含羞一般转头躲开，湛华的心砰砰乱跳，张开嘴想呼唤住对方，奈何声音堵塞在胸腔，费尽力气也道不出只言片语。他头昏脑胀恍然想起来，这东西分明便是死前的自己，总是化作幻影来到自己面前，眼睛里面空空怀着悲伤，却从未流露出过一丝怨毒。湛华心中不知为何涌出空荡的悲伤，好像有一部分从魂魄中抽出，化作尘烟随风逝去了，从今往后再也寻不回。
　　
　　鬼王瞧着绛尘的尸灰被大风吹干净，只在地上留出一片模糊的痕迹，摇着头无奈笑道：“真真是可惜，我原先多疼这孩子，教他法术助他成人，他也不负厚望生成好孩子，自从来到人世间，一直忠心耿耿陪我打发时日，如今竟如此然白白死去了，往后的日子不知该有多寂寞……”他握住仍然插在胸前的长剑，一寸一寸缓缓抽出，随手摔到旁边去，鲜血顺势从伤口中涌出，决堤一般淋淋滴淌到脚下。道士孤注一掷刺出这一剑，虽然错过紧要的脏器，却也几乎穿透廖付伯的肉身，鬼王两手紧压住胸膛，依然止不住身体血流如注，他摇摇欲坠不堪支持，扶着藤椅缓缓坐下，眼看这具肉身再无法依托，目光默默落向钟二郎。钟二知道这是绝好的时机，拉开架势决心与鬼王决一死战，对方双眼眯起来，好像猛禽紧紧盯住猎物，抿着嘴唇吃吃笑道：“我自然知道你心里想什么，我也正有个绝好的打算。当年绛尘随便替我寻下这一具肉身，对方区区凡俗不堪使唤，奈何我那时候着急投入人界，也只得将就附进去。如今这身体被剑捅穿了，鲜血流尽再无用处，我却乐得换具新身体，也不消千辛万苦四处找寻，这会儿正有个顶合适的候在眼前呢。
　　鬼王盯着钟二郎喷出一口血，满面猩红吃吃笑道：“钟二郎，这可是你天大的福分，要被本王相中投附到身上。”
　　
　　钟二郎抬腿朝前走一步，面目狰狞哈哈大笑：“好汉子有种试一试，老子正好肚子饿，瞧你能不能附进肠胃里！”鬼王幽幽望着他，七窍孔洞忽然渗出污黑的血水，蜿蜒盘曲爬满面孔，一缕黑烟从唇角泻出，好像密布浓云愈积愈厚，层层叠叠压在屋顶上，是他脱离活人肉体不成形状的灵魄。钟二郎攥紧拳头目眦欲裂，这次第真真生死存亡危难当头，哪容得心思缜密从长计议。他迈开大步迎头赶上，吸烟一般将黑云吞进肚，对方顺势钻进他的喉咙，沿着食道顺流而下，盘旋在肠胃积聚成形，揪扯肠子缠绕成团，纠结内脏撕扯碰撞。钟二郎被折腾得满头大汗，捂着肚子倒吸冷气，吃进去的分明是个滋补好东西，奈何他胃液稀薄难以消化，几乎以为自己肠穿肚烂性命不保，抠着喉咙想将鬼王吐出来，却感觉腹中涌上一股气，势不可挡扩散到全身。那气息顺着血脉又冲到脑门上，钟二郎心中一惊暗道声不好，只感觉心智神魄要从躯壳中脱出，头昏眼花四肢僵麻，仿佛身体再不属于自己。他气急败坏咬牙切齿，挣扎着从地上摸起鬼王摔下的利剑，趁着自己尚存最后一丝神智，将心一横厉声怒喝：“敢跟老子斗！”抄起剑朝腹中的鬼王刺去。
　　
　　
                  第 99 章
　　
　　钟二郎将自己戳个透，一鼓作气又从腹内拔出剑，白虹如照，危怒逼人，扬起成串飞溅的血珠，鬼王贴在他腹中大吃一惊，心道这人当真拼了命，生怕他心狠手辣手腕决绝，连忙化作一股黑烟从腹腔中溃出，瞧着远处廖付伯尚存气息，退而求其次欲再附身回原处。钟二郎急火攻心吐出一口血，捂着肚子欲要追赶上去，奈何血流汩汩不堪支持，眼看着鬼王又要附到廖付伯身上，正是千钧一发迫在眉睫，却见瘫在藤椅上的廖付伯竟然缓缓立起身，神情呆滞望向他们。这人自多年前便被鬼王附上身，一直苟延残喘身不由己，哪知这时竟能够恢复清明，一言不发盯着鬼王化作的黑烟，转过身蹒蹒跚跚朝窗口晃去。钟二郎见这情形目瞪口呆，鬼王似乎也被什么迷惑，形若木鸡不知动作，院子里风声停滞、水流凝结，这世上仿佛有一道屏障将廖付伯隔开，让他独自在时间的空隙中畅通无阻。钟二郎眼瞧着廖付伯摇摇晃晃挪到窗边，半边身体探到楼外，双腿离地身体前倾，毫不犹豫从高楼栽下去。
　　
　　廖付伯决意赴死纵身坠下窗，身体落到院中大树上，又被粗壮的树枝高高弹起来，锐利的枝条割破皮肤，满身伤痕血肉淋漓，最后“扑通”一声砸落到地上，虽然未像他母亲一样将脑袋摔成红瓤碎西瓜，却也跌得脑壳迸裂血如泉涌。鬼王大梦方醒忙赶到窗前，瞧着楼下情形哀声叹气，可惜一具好肉身从自己手中逃出去。他形影无常并非寻常的死魂，没有活人依附无法久居于世，回过头又见钟二郎虎视眈眈瞪着自己，知道此处凶险不得久留，不禁悄然打起退堂鼓。浓黑云雾渐渐集聚成形，鬼王腾空化作一只奇异的燕子，全身裸露不着一丝羽毛，血管经脉暴露在鲜红皮肤上，红玛瑙似的眼珠往外涔涔渗出血，展翅欲往窗外飞去。钟二郎见状连忙扑上前，手疾眼快薅住燕子的脚爪，鬼王力大无穷奋力挣扎，几乎将他拖出窗。他两个尺寸必争互不相让，钟二郎不依不饶舍命纠缠，一只手紧紧扒在窗框上，另一只手攥住鬼王宁死不松脱，对方被逼迫得走投无路，万般无奈只得将腿生生挣断，钟二郎失却力道不提防猛然倒栽，攥着燕腿狠狠摔到地上，抬头看见对方腰下一片皮开肉绽，断裂之处抻出森森白骨，伤口却未有一滴血流出。鬼王头一回吃到如此的苦楚，狼狈失措无心恋战，留下断腿奋力跃出窗外，忍着疼痛从廖家宅院飞上云端，张开翅膀长久打量着人间，讥嘲睥睨地上纷攘的世人。他恶狠狠倒抽一口气，冲天怒火强咽回肚里，望着着身下的大地愤恨想：“没关系，往后日子还长久，总会有机会再回来。”转过头再瞧一眼钟二郎，自我宽慰又渐渐豁然，咬牙切齿筹划将来，扶摇直上飞翔到广袤天上。
　　
　　钟二郎瞧着鬼王愈飞愈遥远，苍白天空留下一颗模糊的污点，好像黯淡的残星不甘寂寞，待到连这痕迹也渐渐消逝了，天上淅淅沥沥降下雨，水珠里混进臭泥细沙子，落在身上咂出无数漆黑的墨点。钟二穷追不舍撵下楼，一手捂住腹部的窟窿，一手攥着刚才抢来的燕腿往嘴里揉，怒火中烧怨天尤地，恼怨痛恨鬼王留下的肉太少，自己几乎将命赔掉，抢来的点心还不够塞牙缝。他骂骂咧咧细咀慢咽，心道如此也算给道士报了仇、替湛华出了气，抖动的腮骨突然停顿住，全身颤抖大惊失色，竟发觉口中细肉绕舌异香盈唇，待眯起眼睛细细品味，那一股酥润柔滑渐渐消融，在舌间绕了一个弯，滑进肠胃留下无穷回味。钟二郎恋恋不舍咂着嘴，痛心疾首自己重伤不敌让鬼王逃脱，早知道对方是此等馥郁佳肴好滋味，自己倒该多撕下他几斤肉。这人摇摇晃晃缓缓迈进院子，看到廖付伯面朝下倒在血泊中，唇角尚存一丝隐约的笑纹，弯下腰触到他鼻下，试探出对方尚有一丝余息存，连忙将身上血淋淋的褂子扯下来，“哗啦”一声撕做两截，一条堵住廖付伯流血的伤口，另一条胡乱缠在自己腰间，免得红白肠子不住从窟窿往外淌，还要一股一股塞回去。
　　
　　钟二郎裹好了伤口，瘫在地上养精蓄锐，四周景象模糊不清，身体懒散不愿动弹，然而一旁廖付伯还未断气，总不好看个活人烂死在眼前，况且湛华还在家中等自己，冰肌玉骨比鬼王的皮肉更香甜。他一咬牙连滚带爬挺起身，一瘸一拐顺着原路往外走，头重脚轻汗流浃背，殷红血液将衣衫染透，泉涌一般流淌在沿路。不知行了多少路，钟二郎越发头昏脑胀口干舌燥，眼前视线越来越昏沉，气急败坏朝自己大腿拧一把，身上竟觉不出疼痛。他心急如焚加紧步伐，双腿交替飞快迈动，生怕自己要睡过去，一鼓作气向前奔跑。眼看着前方越来越明亮，腹上的疼痛渐渐消退，心智魂魄异样澄明，自己身轻如燕几乎跃上天，刚才的痛楚好像做梦一般被远远抛到后面。他心花怒放大喜过望，满心想着回到家后如何与湛华添油加醋夸口吹嘘，刚才与鬼王争斗误了吃饭，自己这会儿早饿得肚子发烫，幸而冰箱里还有只五花猪前肘，叫湛华切了姜丝葱丝清汤煨熟，拿白兰花的海碗满满盛出来，再配一盘盐h鹌鹑蛋，就着小酒美美吃一顿。他大步朝前越想越欢乐，不知为何心中忽然“咯噔”一声响，仿佛感觉自己遗下紧要的东西，放缓脚步默默沉思，停顿身形缓缓转过头，顺着一路走过的足迹望过去，果然看见远处直挺挺趴着一个人，瞳孔扩散心跳停息，沿路洒出的鲜血在身边截止汇聚。钟二郎喉咙一窒倒吸一口气，才记起自己的魂魄孤零零走出许久，竟把肉身遗忘在背后。
　　
　　大道深处繁花似锦，莺歌燕舞万紫千红，前面愈行愈近迎上一群引路的鬼差，抬着一顶硬木小轿子，敲锣打鼓鞭炮齐鸣，欢天喜地要带钟二乔迁新居。钟二郎望着自己尸身呆若木鸡，转过身忽然朝着临近的鬼差挥拳打去，他脱离肉体后恢复力气，哪里愿意坐以待毙，正要精神百倍大打出手，杀开一条道路重返回人界，却听到身后有人轻轻问：“为一个来历不明的鬼，把性命豁出去，值得吗？”钟二郎停住步伐回过头，看到钟煌从轿中款款迈下来，含笑立在众鬼差当中，面上凶悍崩塌下来，连忙小跑过去垂首道：“那湛华生得既美，又傻乎乎不甚机灵，实在难让人不喜欢，他平日替我洗衣做饭叠被子，我为他死一次，也没什么不值得。”
　　
                  第 100 章
　　
　　钟煌听着钟二郎答话，盘起胳膊冷笑道：“他既有这样的好处，不如给了我，搁到地府陪龙王作个伴。”钟二郎一听连忙失口否认道：“那鬼一点都不好！成事不足，败事有余，最爱无事生非多管闲事，不过是因为日子清闲打发无聊。这世上只有我愿养着他，哥哥若真拿去了，往后再没有舒心日子可过！”钟煌瞧着钟二郎变脸如翻书，忍俊不禁呵呵笑起来，钟二郎见他不再恼怒，弓下腰趁机道：“我知道自己惹了祸，这会儿怕已经伸腿翘辫子，劳烦哥哥特特来接我。只是路途遥远不胜寂寞，需得有个可心的相依左右。那湛华自死后已做了几百年孤鬼，东躲西藏居无定所，好容易才随我过几天安心日子，眼看着如今又要失去庇护，让我牵肠挂肚辗转难安，如此必要带他一同走。我是个言出必行好汉子，无论自己生死存亡安危与否，都不能再任他飘零落魄孤苦无依。”钟煌听得眉毛扬起来，忽然抡圆了胳膊朝钟二打去，一边挥拳一边骂：“打死你个言出必行好汉子！装英雄将命也赔掉了，我白白养了你那许多年，吃掉的米能堆成山，临到死也不安宁，恐怕你缺衣少粮受委屈，不人不鬼从地府跑出来，千辛万苦终于守着你成人，你如今两腿一蹬便说自己嗝屁了，可是存心消遣我！”
　　
　　钟煌赶蝇子一般胡乱拍打，钟二郎连滚带爬往后躲，兄弟两个相互配合天衣无缝，趁着钟煌张牙舞爪装模作样，钟二郎撒丫子飞快朝家奔跑。旁边的鬼差觉察出不对，朝着钟煌大声喊：“钟大爷，那魂魄要逃了！”作势便要冲上去撵钟二。钟煌眼睛一瞪厉声道：“追什么！你们都走了，谁抬轿子把我送回去！”众鬼差面面相觑敢怒不敢言，眼看着钟二郎越跑越远连影也不剩，不知回去如何跟毗沙王交代。
　　
　　天空依然髀渥庞辏世界裹在一团潮湿的困倦里，湛华将身体更往被窝里缩一缩，依稀感觉有个东西凑将到身前，毛手毛脚朝自己胡摸乱挠。他在睡梦中不耐烦转过身，觉察出那东西沉沉压上来，一团湿软趁势堵进口腔里，卷起的舌头勾扯撩拨，从嘴唇一路吸吮进喉咙，像一条大狗蹭得自己满脸湿腻。湛华后脊梁唬出一身冷汗，毛骨悚然猛然睁开眼，正对上那团黑qq的东西，搂着自己深深亲吻。他大吃一惊忙坐起身，劈头盖脸便朝对方挥巴掌，那东西连忙挥臂招架住，口中连声叫唤：“湛华！湛华！”拾起他的手挨到唇边，双眼脉脉似笑非笑。湛华定睛看清楚对方，竟见到钟二郎的魂魄款款坐在床边，脑袋里顿时一阵懵，仿佛听到哪里传来轰隆隆巨响，想着这人出门前尚是毫发无伤活生生，这一会儿竟只剩个魂魄回来，不禁目瞪口呆满面惊愕，只当自己还被梦魇着，头昏脑胀又盹过去。钟二郎搂着他爬上床，滚进被窝里轻声道：“对不住，宝贝儿，老子今日可倒了血霉，跟人打架弄丢了命。”
　　
　　湛华“腾”的一声直起身，从头到脚打量钟二郎，直瞅得对方头皮发麻汗流浃背，忽然猝不及防扬手打下去，在对方脸上掴出一道鲜红指印子。钟二郎刚被钟煌揍得心有余悸，哪知一回家又遭拳脚相向，不提防抱头滚到床底下，砸得地板“咕咚”一声响，火冒三丈翻起身，正要跳起来朝湛华发作，却听到床上传来一阵微微的抽泣。钟二莫名其妙默默挨上床，看到湛华背过身体抖战如糠，绵绵的哭声从唇边漏出，像初生的小猫哀声叫唤，又像一片花被揉得粉碎，破裂之声细不可闻。头顶的天空仿佛忽然塌下来，压得湛华昂不起头，脊梁被人生生折断了，弓起腰背蜷缩一团，往日积存的痛楚宛如决堤喷薄掀涌，他本是白无用处飘萍无依，只记得自己沦为孤鬼无尽的寂寞，如今再面对死亡依然一筹莫展，只有埋下面孔悲声痛哭不能自已。钟二郎全身僵直不知动作，忽然想起打从自己认识这个鬼，从没见过对方伤心掉过泪，心中一紧垂下眼，盯着床角静静想：“色是锦绣皮囊，情是过眼云烟，哪怕他从头到脚都是虚假，唯有给我的眼泪确是真真切切。”他扭扭捏捏从背后拥抱住湛华，贴在对方耳边轻声道：“不要怕，老子死时并未吃苦头。”双手轻轻扳过湛华的身体，看到对方满脸是泪水，水珠子挂在睫毛上，好像草尖上悬缀的露水，嫣红嘴唇微微张开，啜泣哽咽泣不成声。
　　
　　钟二郎原不会好言劝慰，看着湛华呜呜咽咽抽啜不休，只得沉下脸孔故意呵斥：“不准哭，再哭可要打你屁股了！”作好作歹终于让他止住泪，捧着对方的面孔呵呵笑道：“我也知道做鬼的艰难，纵使咱们相持相扶也是东躲西藏朝不保夕，你本是吃过苦头的，定然不能再回头过漂泊日子，我在回来的路上已想好打算，横竖咱俩如今都是魂魄，对这世界再无牵挂，索性不如一起去投胎，手拉着手落到一户清清白白好人家，到下一世依然和和美美在一起。”他侃侃而谈自说自话，突然将这决定全盘托出，湛华披着棉被痴痴发呆，泪珠子还像断了线似的往下滑，左右权衡钟二的主意，一时不知如何反驳，只得稀里糊涂点点头，再四下环顾自己居住已久的屋子，眼瞧着自家每分每毫，窗台上养着半死的仙人掌，墙皮上染着轻微的污痕，钟二郎在床角塞着烟，客厅方桌上摆着新买的凉水杯，浴室里猫脚浴缸还未刷干净……仍然窝在床上不肯动弹。钟二郎见他恋恋不舍稳如磐石，只得自行动手替湛华穿戴衣服，对方伸手微微扯住他，眼波摇颤轻声道：“别着急，叫我再瞧瞧这地方，好容易才有个安身的住处，还以为能一直呆下去。”
　　
　　
                  第 101 章
　　纵有万般不舍得，两个鬼魂终究相依出了房。钟二郎径直往前走，白炽灯泡悬在天花板上忽明忽暗，好像一只困倦的眼睛强打精神，那光亮忽明忽暗闪烁跳跃，他的心随之剧烈张弛，待到灯泡终于不堪支持闪出幽蓝的火花，“啪”的一声突然熄灭，整条走廊顿时陷入无边黑暗中。公寓里的小鬼悄悄朝他们瞥一眼，又飞快躲进角落里，细碎的脚步好像蚕虫藏在暗处啃噬桑叶，钟二郎握紧湛华的手腕，脚踝仿佛被谁拉扯着，不由自主朝前迈步。依照过去记忆，顺着长长的走廊一直行步，再往前便到达下楼的电梯，他们此时却被层层阴暗包裹住，空间扭曲、时间错乱，头昏脑胀哪还识得身之所至。过去方寸之间忽然无边无境，任凭钟二郎大步朝前，脚下的道路依然没有止尽，肉体死在另一个世界，心跳脉动黯然无声，周遭只剩下凝滞的安宁，他被困在漆黑中徒劳迈步，既瞧不见前方也看不到彼此，仿佛连同自己也要渐渐消散进黑暗中，化作虚妄无处觅寻。
　　
　　钟二郎止不住满心焦躁，指甲深深嵌入手掌，喉头滚动几乎窒息，耳朵里仿佛有一条小蛇钻进钻出，搅得头昏脑胀眼冒金星。原来死亡便是这样的滋味，永远迷茫困惑和寂寞，他头一回陷入这般境地，分不明世间万物存亡聚散，好像蒙住眼睛被迫拉磨的骡子，对着前途无从抉择，只有硬着头皮麻木踏步。在无穷的懵懂混沌中，每行一寸都只能凭靠自己，钟二郎捂住胸口深深喘着气，气管里好像塞满棉絮，烦躁愤懑吞吐不得，涨得脑袋仿佛要裂开。正是汗流浃背举步维艰，忽然感觉手掌被人轻轻捏一把，身体随之微微震荡，他恍然想起湛华还陪伴在自己旁边，不由镇定心魂长抒一口气，心中的阴霾困惑渐渐消散，才发觉身上早已汗如雨下。越过漫长的孤寂和等待，不知又迈了多少路，远处微微透出的隐约的亮光，好像惺忪睡眼缓缓睁开，又像夜幕中熏出朝阳的光辉，照耀得这两个魂魄顿时温暖。钟二郎大喜过望振奋精神，忙拉起湛华紧跑几步，那光芒映在前面越发鲜明，好像一团炙热的火球白得刺目，从无边黑暗中缓缓升起来，猝不及防跳跃到眼前。
　　
　　湛华被突如其来的光明唬得一惊，揉揉眼睛看清楚前面，才见那片光晕原是一条宽广的道路，因为猛然从黑暗中延伸出来，映在眼中简直光辉夺目。钟二郎抹一把汗欢声道：“沿着大道再往前面走，便到了通向冥府轮回的入口，我生前目空一切不知进退，未曾想沦做魂魄竟要受这一般艰辛，难为你独自忍耐几百年。”湛华不由自主贴近对方，心中泛起一丝疑虑，依稀忆起自己曾经也到达此处，只是步履维艰再难行进，没办法继续轮回转世，这一次懵懵懂懂紧随钟二郎，依然提心吊胆畏手畏脚，如同踮脚走在悬崖峭壁上，生怕一不小心坠入深渊，在地狱里摔得粉身碎骨。然而前面路况并非如他所想，千辛万苦从黑暗中挣脱出来，雪亮的天空澄明如洗，更衬着大道径直坦阔，足下非但没有万丈深渊，反倒一马平川明媚太平，暖风和煦繁花似锦，道路两边鲜妍招展，红艳翩翩好似赤浪翻滚，芳醇气息熏人欲醉。钟二郎捶肩揉背兴高采烈，指着前方对湛华道：“刚才那片黑洞洞的过道便是鬼门关，咱们走到这一条乃是黄泉路，沿着此处一直往前走，沿着奈何桥度过忘川河，三生石前照出前世因果，喝一碗孟婆汤忘尽前尘，便可转经各殿审讯，究其一生或奖或罚，择地择类转入轮回。”
　　
　　湛华心中微微悸动，扯住钟二郎欲作言语，却看着旁边渐渐聚上几个魂魄，身形飘荡或喜或哀，与他俩同赴一路告别人世。钟二郎失魂落魄盯着临近的游魂，食指大动垂涎欲滴，他如今虽也成为鬼，却仍然不改吃鬼的秉性，咂着嘴默默注视好一阵，终究耐住胃肠躁动，转过头对湛华含笑道：“我曾经跟随哥哥在阴间住过一阵子，对那些曲曲折折也算熟络，自然知道有条快捷路子，越过诸多烦琐直接通向忘台，省去咱们跋涉劳碌。”湛华先前还有顾虑，恐怕投胎的计划要生纰漏，听得钟二斩钉截铁打包票，立时喜出望外顿减后顾之忧。两个魂魄手拉着手大步朝前，心中各怀前程期望，身轻如燕脚底生风，一扫先前困惑沮丧，恨不能一步跨进地狱中。
　　
　　远处一道城墙忽然映入视野，拔地倚天崇墉百雉，衬着苍茫雾气仿佛无边无际，阴兵鬼将披盔戴甲立于门前，把守驻卫固若金汤，孤魂野鬼好似洪流被拦在外面，哀哭戾叫摧心折肝。湛华撇过脸去不忍目睹，钟二倒好似看着一锅大陷饺子在汤中翻滚，兴致勃勃观望欢乐。他一边揽着湛华不动声色向前移，一边东张西望正待抄小路进城，却不知早有一队鬼差于暗中等候，领头的黑白无常一见钟二郎露面，立时率领百余兵卫快步迎上，层层阴军霎时围拥上来，钟二郎心中暗暗一惊，隐约感觉事情生变，忙将湛华拦在身后，色厉内荏扬眉冷笑：“老子阳寿耗尽，特来此处投奔钟大爷，难得你们通晓事理，还不快排列队伍前面引路，免得耽搁我们兄弟团聚！”
　　
　　话说钟煌曾经逃离阴间，毗沙王便派黑白无常追索，他两个自然畏惧钟大爷威名，软硬兼施顾及彼此，费了万般周折才将对方带回去，哪知钟煌怀恨在心，回到地府倒打一耙，闹得毗沙王罚他两个守城门，如今对着钟煌的弟弟钟二郎，这二鬼难免不想法子借机迁怒。黑无常阴着面孔戴顶高高黑帽子，向来不比白无常好性，强压怨气抢先道：“上一次兄弟们领命迎接二爷，大爷却自作主张将您放走，阎王陛下勃然大怒，将他囚入深牢面壁反省，这会儿怕不能出来替您解围。钟二爷此次赶来阴间投胎，奈何您乃是因故横死，阳寿未尽尘缘不了，需得在黄泉等候历练，待熬到时辰再受发落，委屈您先随我们去轮转王殿等侯。”钟二郎曾在阴间住过一阵子，知道毗沙王不敢当真难为钟煌，听得如此倒也不气恼，只是撇过头略朝湛华瞟一眼。黑无常立在一旁冷笑道：“活人应照命数寿终正寝，才能归入阴司再回六道，阳寿未尽者须得在黄泉待至寿终，您身后那个鬼连自己是谁都忘了，尚不及那群等候命终的游魂，咱们虽有心瞧您的面子网开一面，却不敢违背阎王陛下如山铁命。今日不但让您白跑一趟不能投胎，那个鬼魂也不能转入轮回。”
　　
　　龙游浅弯遭虾戏，虎落平阳被犬欺，眼看计划即要落空，钟二郎踌躇好半晌，终究觉得人在屋檐下，不得不低头，只有强把冲到脑门的怒气压下来，面上留一付笑模样，和蔼可亲对黑白无常道：“你他妈胆大包天给老子难堪，老子将你俩生吞活剥！”他抚摸拳头双目如铃，皮笑肉不笑抖动着腮颊，黑白无常默默流出一身汗，心道钟大爷已在城内闹得不可开交，钟二爷若也大发雷霆施展拳脚，兄弟两个里应外合大打出手，怕是要将阎王殿拆掉半边，自己不过图一时痛快，刚才不阴不阳将狠话说尽，这会儿面面相觑不知如何是好。钟二郎偷偷瞧他俩一眼，少不得拿出些豁达态度，牵着湛华的手微笑道：“你们本是跑腿卖力的小角色，老子原也不愿故意难为，大不了随尔等往阴司大牢里住一阵，只可怜我这兄弟孑然一身，从此孤苦伶仃再无庇护，必要花费心思安排妥当。我本有心从这儿杀出一条路，舍下面子狠狠闹一场，又担忧他的去向，辗转愁思不得排解，不知你们欲意何如？”
　　
　　这一般言语威胁通透明白，黑白无常哪有不懂的道理，两兄弟商议权衡以目示意，终究以为那湛华不过是个寻常的鬼魂，或究或赦都没什么论道，没来由为了细枝末节与钟二郎拼命，佯作为难相互商量一番，转过头对钟二道：“二爷莫怪咱们公事公办，只是上面执意炮制您，哪个又敢往枪口撞，然而咱们毕竟还有老交情，不看僧面也需看佛面，不过帮个鬼投胎，这点面子还能卖给您。”钟二郎不动声色回过头，看见湛华躲在自己身后抖瑟如糠，可怜这鬼平日最畏惧阴间差役，如今被一众黑白无常牛头马面团团围住，好像个耗子落进猫窝里，几乎唬得背过气。他抿起嘴对湛华道：“庙小妖风盛，池浅王八多，这地方最不缺阴兵鬼差，你刚走到黄泉便吓成如此，待会儿路过阎王殿该成什么样？”原来湛华战战兢兢并非完全因为惧怕无常，这计划本是钟二郎心血来潮突发奇想，此时败露功亏一篑，纵使彼此能够先后脱身，也无法依照原先打算重返人间，百般踌躇万分担忧，满心烦愁郁结于胸。钟二郎见湛华缩着肩膀仍然不动弹，伸手将对方从身后揪出，顺势又往他屁股上拧两把，不待对方疼得哼出声，挨下身子悄声道：“你胆子总是这样小，叫我如何放心得下？”
　　
　　
                  第 102 章
　　
　　钟二郎将湛华推搡到身前，大模厮样对无常道：“莫在路上耽搁了，速速带他寻一户人家投胎，也不必费心投进钟鸣鼎食门户里，只要生做寻常百姓便可以。”他想一想，又凝神正色叮嘱说：“进了城，带着湛华走小路，绕过奈何桥，万万不可叫他照上三生石。”湛华听了愣一愣，心想那奈何桥上艰难坎坷，恶者坠入血池要受虫吃蛇咬之苦，自己也曾害人性命作恶多端，自然该远远避开奈河免受苦头，然而在三生石前能照出前世今生，缘何又要特意绕行？他满心惊疑正待发问，钟二郎转过身轻声道：“我与你说些体己话，莫叫别人听去了。”湛华怔怔贴到钟二郎身上，对方弯起眼睛笑一笑，埋下头往他面颊印下一吻，动作又轻又快好似落花飘坠，嘴唇烫得湛华面红耳热，下巴上的胡渣子蹭得脸蛋发麻，钟二的脸孔虽然抬起来，一双手依然不住往湛华身上胡乱揉搓，生机勃勃兴致高昂，哪里像是失却性命的死人。
　　
　　湛华任由钟二郎轻薄足够，又听他和颜悦色低声道：“你且搁下心，踏踏实实投胎做人，我在阴司还有哥哥帮助走动，不多时便能撵上去。因你并非通过阴司审判转入人世的，到下一世无法被认出，我刚才在你脸上留下印子，除却我谁也瞧不见，那记号是咱们日后相认的唯一凭证，千般谨慎万分小心，切切不可弄丢了。”他平心静气柔声如腻，一项一项交代清楚，手臂紧紧环在湛华腰间，好像转瞬便要将对方托到天上去。湛华受着安慰渐渐沉着下来，钟二郎将他交托给白无常，依依不舍再含笑望一眼，转过身未发出道别的话语，趾高气扬被众鬼差押进城里。
　　
　　湛华呆呆立在原处，一直瞧着钟二郎的身影消失在视野中，打开的城门缓缓闭合，胸中一窒几乎叫出声，才想起这是他们头一次被隔得如此遥远。白无常头戴高高的白帽子，面若施粉对他淡淡道：“人各有命，钟二爷已有去处了，你再不舍得也无济于事，快些随我上路吧。”湛华仿佛丝毫没听着，心中掀过惊涛骇浪，钟二郎在脸上留下的记号微微酥麻，好像一颗火星子嵌在皮肉里，从皮肤渗透进骨髓，顺着筋脉涌遍全身。他的腿仿佛生根进地里，呆若木鸡一动不动，白无常等得不耐烦，一言不发转身离去，湛华怔一怔猛然回过神，终竟不敢违逆钟二的意愿，五内如焚心若刀割，只得将百般苦楚强抑于胸，晕头转向朝无常撵去。
　　
　　湛华步履蹒跚随白无常从偏门混进城，冥府中不似黄泉光明，整个世界沉魇进昏暗中，放眼望去尽瞧着一片刀山剑岭血海翻滚，一列列鬼差押解着魂魄踏上轮回道路，众亡魂井井有序登上奈何桥，生前为善者能平安过去，为祸作乱者坠入血池为虫蛇争食，尖声惨厉不绝于耳，唬得他面无颜色忙垂下头，噤若寒蝉再不敢张望。话说毗沙王最讲究规矩秩序，地府中一分一毫都需按照他的心意营运，莫有鬼魂胆敢出格造次，如今湛华与无常便偷偷摸摸避讳耳目，一路上胆战心惊毛骨悚然，在阎王爷眼皮子底下胡作非为。白无常较黑无常和气些，虽然对这趟差事不甚情愿，却也兢兢业业带领湛华在阴曹地府里穿行。他两个小心翼翼诚惶诚恐，生怕行错一步路，惹出一声响，远远绕开阴森森轮转阎王殿，时而看准机会飞奔疾跑，时而窝在刀山之后好半天不动弹，起起停停仿佛惊弓之鸟，各殿魂魄受刑的惨叫尽在耳边，好似裂缺霹雳砸上天灵，电流沿着脊柱蔓延全身。白无常依照钟二郎叮嘱，东躲西藏钻小路，远远避开能知过去的三生石，可怜这无常鬼担惊受怕折寿几千年，白袍子染成一团烂抹布，费尽千辛万苦终于将湛华送到酉区忘台。
　　
　　阴曹地府内分十个阎王殿，由毗沙王亲随镇守，各殿之间由忘川河连接，按照惩处内容各司其职，活人阳寿终了归依地府，追究生前为恶积孽分至前九殿领罚受难，待到涤尽铅华偿清罪孽，最终抵达第十轮转阎王殿，责其善恶核定等级，分类分处返送六道。西酉区忘台立于轮转阎王殿之后，众鬼魂已在各殿依次领受业果，下一世福祸寿命载入籍册，被鬼差押至此处耐心等待，饮过迷汤忘却前世，焕然一新重回人间。湛华躲在暗处向前张望，忘台前面已经排出长长的队伍，无常压低声音对他道：“我跟前后打好了招呼，已为你安排好下一世的命途，你趁乱混进鬼群里，排进队伍速速投胎去。”湛华痴痴点点头，身体却依然蜷缩着不动，无常连拖带拽将他推至忘台，自己胆战心惊观其左右，终究不敢在此久留，望见湛华已如木头一般挤进队伍中，事先打点的鬼差假装没看着，才放下心来长舒一口气，一溜小跑逃回去交差。
　　
　　刚才眼瞧着钟二郎头也不回从自己身边匆匆擦过，湛华好像失足坠进深深迷雾中，脑袋里灌满挥之不去的混沌，到这时候依然不清醒。他懵懵懂懂站在队尾，前面的鬼魂摩肩接踵，好半天不曾挪动一步，隔着遥远的距离能看到忘台旁边立着一个老妇人，从桶中舀一碗汤水，温言软语分发给走到前面的魂魄。湛华胸前剧烈震动，猛然意识到自己竟然已站在转生的入口，苦苦等待几百年，尝尽无数辛酸的痛楚，如今果真又能再世为人，却失魂落魄心若枯槁，担忧记挂钟二的下落。他轻轻抚上面颊，脸上的记号仿佛在皮肤上跳动，心中不由渐渐宽慰，暗忖钟二郎必定有了万全的布置，自己喝过迷汤投入人间道，少不得糊里糊涂等待一阵子，兴许费不了太长时候，钟二郎就能寻踪觅迹追上来。他心安理得如此忖度，不多时渐渐转忧为喜，胸膛里仿佛揣进个雀子，活蹦乱跳欢天喜地，不提防便要展翅飞出去。湛华喜形于色暗笑出声，惊动了一个前面排队的鬼，对方隔着几个魂魄望向他，也不顾自己占据的位置，忽然转身大步走过来。
　　
　　湛华不由微微惊疑，朝着对方定睛打量，却见迎面来的是个陌生魂魄，面容姣好、身量单薄，想来死前还是个少年，大眼睛好像初春的湖水忽闪忽闪，宛若含羞瞧着他，似喜似嗔轻声问：“历经两世恩怨波折，咱们终究又聚到一起，我作出过去的面目，殿下见了还能否记起？”湛华心中暗想，听着对方的口气，这孩子生前必定与自己有一番渊源，奈何他死去实在太长久，脑子里糊里糊涂不剩下多少，朝着对方从头到脚看了又看，终究未认出是哪一个，只得满怀歉疚摇摇头。少年见他仍然不认识自己，大失所望垂下头，遭人遗弃一般沮丧非常。湛华于心不忍正待出言宽慰，对方忽然抬起头，眼睛里仿佛有泪光闪动，扬起手朝他甩出一耳光。这一掌猝不及防打得颇重，湛华被掴得偏过脸，大惊失色目瞪口呆，手扶着面孔说不出话。少年面上再没有露出悲伤，目若平湖含笑道：“殿下亏欠的债就此偿清了，我如此便安心投胎去，日后再不会记挂您。”
　　
　　话音刚落地，前面的队伍中忽然探出另一个魂魄，观其形态是位贵妇人，衣着华丽面目端庄，眼开眉展朝着少年挥手致意。对方受着召唤再不顾湛华，头也不回朝妇人奔去，两个魂魄聚在一起，拳拳赤情和乐融融，任凭谁也瞧得出，这是一对骨肉相连的母子。那少年一家兄弟姐妹皆已轮回过几世，唯有母亲终究放心不下他，自死便在忘台前等候，只想再见儿子一面。
　　
　　湛华莫名其妙挨了打，耳朵里边嗡嗡乱响，若不是恐怕招惹来鬼差，几乎要学着钟二郎破口大骂。身前的鬼魂缓缓移动，他揉着面孔紧跟上去，脚底尚未挨着地，全身一凛恍然若失，才发觉自己刚才被那少年一掌掴过去，无意间竟将钟二留下的印记甩落了。仿佛晴天霹雳当空劈下，湛华长久捂住自己的面颊，脊背渗出一层层寒麻，钟二郎先前的叮咛犹在耳边，原本兴致勃勃势在必得，哪知还未出忘台，竟然将下辈子相认的凭证丢失。少年搀扶着母亲缓缓挨到前面去，如今已经无从再追究，湛华面目惨白僵在原地，全身涌上更加无可抑制的冰冷，好像深冬腊月当头浇上一盆水，从头到脚冷得透心，手抚上面孔深吸一口气，瞧着忘台施汤的妇人，双腿绵软瘫倒在地，脑袋里面空空如也，猛然之间压过万马千军，自己没头没脑钻进死胡同，满心只剩纷乱的惶恐。
　　
　　他怔怔望向前面的鬼魂，理智心智飘荡出身体，费尽力气一把扯回来，颤颤巍巍默默想，倘若少了钟二的记号，自己就此投胎去，两人活到下一世，面目全非脾性更改，混入茫茫人海互不认识，即使钟二郎凭靠零星记忆找寻自己，却好比大漠拾珠沧海取粟，如何能够再相逢？短短一生定然不足够，待到双方死后再回地府，重新投胎转入六道，倘若有幸再世为人，下辈子仍然重蹈覆辙。如此无穷无尽无止无息，日复一日年复一年，直到时间将一切消磨殆尽，自己与钟二郎终将成为真正的陌路，纵使相隔咫尺擦肩过去，彼此再不认得曾经的守候。
　　
　　湛华狠狠按压自己的胸膛，胸腔内已被惊惶恐惧胀满，无数惊惶的念头好像野草爬满心头，枝繁叶茂根脉伸展，拥挤得心脏要从腔子里脱出，鲜血淋淋跃于掌中。这或许便是冥冥之中因果业障，他虽记不清自己生前的作为，死后却实实在在做下不少伤天害理，本以为沦为孤魂本是应得的报应，未想到如今竟要面临这一般劫数，刚才还与钟二郎如胶似漆难解难分，待喝过五味孟婆汤投胎转世，下辈子两人竟再没有干系，即使相思相慕连绵不息，却不过是朝云晨露梦过无痕。钟二郎的味道仿佛还沾在唇间，像一团火蔓延到全身，燃灼得五脏六腑火烧火燎，湛华早已经不是人，不知道这世间有什么比死更痛楚。他耷拉着脑袋默默思忖，排队轮回的鬼魂不知不觉越发移向忘台，少年和母亲先后饮过迷汤，含笑相拥依依惜别，上一世母子情缘就此断绝，两个魂魄相继投入六道，从今往后各安天命。
　　
                  第 103 章
　　
　　湛华打个激灵抬起头，双腿僵麻勉强站立，空荡荡的眼睛茫然向前，眼见身前的魂魄一个接一个消失在忘台尽头，胸中忽然提起一股气，心里有个念头像一把利刃，照得满脑子闪出雪亮光芒。那个主意在他脑中转瞬而起，湛华哪管得人生一世镜花水月，取舍得失不可强求，只知道事情绝不能如此完结，自己不能独自去转世，无论发生了什么，必须要回去再见钟二郎。他转过身朝后看，轮转阎王殿与忘台依依相对，依稀记得钟二郎要被收押在那里，趁着一旁看管的鬼差交头接耳一时分神，湛华目不转睛深吸一口气，好似暴风骤雨闪电惊雷，突然朝着阎王殿纵力飞奔。众差役眼瞧着一个魂魄箭一般冲出去，如梦方醒急忙随后追赶，也不知道那鬼突然发了什么疯，转生轮回近在眼前置若罔闻，竟然又闯入无边地狱深渊里。
　　
　　刚才依依惜别时，钟二郎还笑湛华胆子小，却不知这鬼此时拼出了全部，也不顾身后阴兵阴将蜂拥而出，一个一个凶神恶煞争先恐后，挥刀挥枪要砍得他魂飞魄散，脑子里兀自一片茫茫然，一心一意只想将钟二郎寻到。他生前养尊处优身娇体贵，死后好逸恶劳更不堪用处，此时风驰电掣奋命奔跑，勃发之时尚有破竹之势，然而不过逃了几百米便再难支持，气管里仿佛插进一把刀，肺脏里的空气被掏空，双腿似乎不属于自己，一步一步都踩在刀枪剑戟上。身后面轰隆隆仿佛撵着万马千军，湛华气喘吁吁头晕眼花，两条腿上越发仿佛坠上铅，临近的一个兵卫挥起长刀正要砍下，他浑然不觉依旧没命向前冲，耳侧忽然挨上一阵凉风，心中一惊正待回过头，却见一个鬼魂从角落里闪出，扯住他飞快躲开头顶雪亮的刀芒。
　　
　　湛华瞪大双眼满面惊愕，腕子还被对方攥在手中，疑惑惊呼尚未出口，稀里糊涂便被扯进路旁的小径里。地狱之内永远被黑暗包裹，狭窄的通道更加暗无天日，周遭层层叠叠环绕着荆棘，他俩冒冒失失闯进这角落，好似两个耗子滚入针丛里，幸而对方展开广袖挡在身前，披荆斩棘拓出一条道路，护着湛华穿过树丛。晕头转向不知又跑了多久，耳边掠过呼呼的风声，湛华眼前漆黑什么也瞧不清，对方不管不顾急如星火，脚下健步如飞似履平地，修长手指力大无穷，铁钳一般几乎要将他的腕骨拧断。待到他俩终于偃旗息鼓停下步子，对方猛然将手松开，湛华双腿一软扑倒在地，一边大口大口喘着粗气，一边强自抬头东张西望。身后的追兵一时竟未追上来，他仓惶茫然望向远处，漆黑暮色遮掩住轮转阎王殿，心中不由得一阵紧，道不出是幸是憾五味杂陈。湛华镇定神魂将头转回去，眼睛直勾勾对上搭救自己的魂魄，却见对方容貌秀美异常，白皙面孔好似深夜绽放的百合花，细长双目璨若璀辰星，身着一袭细绸子长衣，一路上奔波逃亡仓惶匆忙，楚楚衣冠却未有一丝狼狈。他呆怔怔心中一动，偏过眼睛暗暗想，瞧这一样人物，倒似在哪里见过一般。
　　
　　未待湛华打量清楚，远处又传来阴兵追捕的声响，他挣扎着想要爬起身，瞧着四周层层荆棘铁刺，腿软得几乎迈不动。刀剑击鸣近及耳侧，眼瞧着打头的阴兵端着长枪即要冲到身前，正是千钧一发迫在眉睫，那魂魄忽然躬下腰，薅住他的衣领高举过肩膀。湛华只感觉脚底离地身体腾空，猛然之间天旋地转，眼前一串明暗交错，好像有一团火焰扑到脸上，忽的被对方远远甩出去。他闭紧双眼等待自己狠狠摔下地，哪知足过了半晌都未感觉到疼痛，身体安安稳稳好似被托住，待到满心疑惑缓缓睁开眼，抬起头望见四周熟悉的一切，不由目瞪口呆面无颜色，大脑里面一片空白，几乎以为自己被摔成了傻子，满眼所见的都是虚幻。原来那魂魄将他猛然丢出去，身体从地府上空越过，竟是从冥界一路落回到人间的家中。他这时毫发无伤倚靠在床上，惊慌失措打量屋子上下，桌椅陈设与先前无异，外面大门仍然虚掩着，临走时匆匆卷起的棉被仿佛还沾着余温，一切得意切都未有改动，唯独缺少钟二郎。湛华伸出手摸摸自己的面颊，脑中忽然跃出个闪烁念头，心想或许在地府一切都未发生，连及钟二郎性命不存化作魂魄也是虚无不存在，自己不过昏睡魇进噩梦里，平白无故生出这许多癔念。
　　
　　他正细细琢磨自己的想法，客厅里电话忽然响起来，湛华打个激灵站起身，一摇三晃往外面走，浑浑噩噩接起电话，依然以为自己徘徊在梦里。电话另一端来自廖家临近的医院，对方是个老道麻木的护士，言语生硬懈于迂回，开门见山告诉湛华，十几小时前院方救回两个人，双方身体都都被利器所伤，经过抢救仅活下一人，在其中一人身上找到身份的证明，沿着线索拨拨打电话通知家属。湛华的心脏几乎挣破胸膛，脚底一软跪倒在地上，声音吐出来化作漂浮的泡沫，有气无力晃到眼前。他筛糠一般全身颤抖，心想既然自己能够莫名其妙从地府返回人间来，钟二郎一定也会平安无事，一只手攥紧了衣角，抖着牙关轻声问：“活的，活下的……是哪一个？”电话里面一阵沉默，对方似乎拿了簿子查实一番，湛华仿佛足足等了几百年，凝神屏息目眦欲裂，护士好一会儿后淡淡回答说：“叫钟二的送来之前便过世了，另一位伤者伤势更严重，不知为何反倒神智清晰，是他爬起来挣扎出宅子，走到临近的住家向人求救……”湛华听得这话眼前一黑，电话从手中摔到地上，糊里糊涂再不懂得事。他身体中的一部分也随之坠入无底的深渊，原以为钟二的死是一场噩梦，醒来之后却陷入更绝望的境地，自己回不到冥界的入口，钟二郎却困在地府中等待转生，这时候定然满心憧憬下一世如何再相逢，却不知彼此之间早隔开无垠的鸿沟。
　　
　　湛华挣扎着要立起身，奈何精疲力竭不堪支持，“扑通”一声又栽倒在地，全身震颤长久不能动弹。往事像潮水灌进脑子，钟二郎的影子依稀仍在房中飘荡，喜怒哀乐触手可及，果然伸出手极力挽留，那幻影却转瞬破灭了，指尖停留在半空中。他悲痛欲绝跪伏在地上，腰脊背向上弓起，漆黑发丝蒙住面孔，双手扒着地板拼命挠抓，喉咙里泻出呜呜的呻吟，好像野兽陷入阴深沼泽中，恐惧绝望垂死挣扎。湛华生前不过是个自私的活人，死后依然是个自利的鬼魂，向来只计较自己的得失，沿着无边孤独颠簸行走，有一天偶然遇上钟二郎，仿佛阳光透入乌云中，春暖花开严冰消融，潺潺溪水蜿蜒流淌，随风润入自己的血肉。他几乎以为自己已经挣扎出死亡的黑暗，将全然交付依托，在活人的世界小心翼翼，待到终于渐渐习惯快乐，那些许安欣却在眼前化作乌有。湛华好似挨了千刀万剐，灵魂第一次尝受如此的疼痛，皮开肉绽血泪模糊，比孤独徘徊更无助、比死亡更苦楚。他在地板上抓出一道道痕迹，咬紧嘴唇悄声赌咒，然而自己本就一无所有，为了再见一眼钟二郎，又能付出些什么？他再耐不住所有变故和无措，身体蜷缩放声痛哭，任凭天塌下来也不管，仿佛故意赌气要让钟二郎听到，以为那人能在盛怒之下哼气爬起身，横冲直撞踏步奔回家。
　　
　　湛华仿佛将生前死后的泪水都流尽了，精疲力竭头脑混沌，双目茫然不知望向哪里，张开嘴微微喘着气。门外有个鬼魂一闪过去，他无力顾及对方究竟是什么，伏在地上一动也不动，宁愿自己魂飞魄散灰飞烟灭，从不存在于世上。那东西挨着大门徘徊了几圈，过一会儿怯生生钻进屋里，蹑手蹑脚移到湛华身前，弯下腰贴近脸，圆圆的眼睛正对着湛华，咧开嘴咯咯笑起来。原来对方并非陌生的魂魄，而是公寓中玩火自焚的小鬼，穿着破破烂烂绿衣绿裤，身上一片片熏黑的斑驳，衬得牙齿格外明亮，伸出手轻轻推搡着湛华，嘻嘻笑着连声问：“大哥哥你哭什么？为什么这样伤心？那个唤做钟二的欺负你？瞧我往他碗了搁只死耗子。”小鬼一提到钟二郎，湛华更觉心如刀绞，两眼一黑几乎昏过去。对方见他伤心欲绝蜷作一团，手舞足蹈唱起儿歌，聒噪声音无休无止不知停歇，湛华被吵得不耐烦，手臂一挥翻过身，细不可闻呜咽道：“我迷路了，眼前一片漆黑，哪里都不识得，不知道该去哪儿……”小鬼忽然停下来，努一努嘴对他道：“我一直都在楼上玩，对这地方熟的很，你说说想要去哪里，我一定能带你过去。”
　　
　　湛华闻言忽然心中一动，暗想既然自己找不到黄泉，这小鬼却兴许识得路，不如请他在前带领，好返回地狱找到钟二郎，无论彼此是生是死是人是鬼，哪怕尘缘已了心念成灰，也要挣扎着再见一面。他像是在沙漠中跋涉许久，对一滴水也觉珍惜，振奋精神猛然坐起身，拉住小鬼哀声问：“你在这里有没有见过格外明亮的道路？现在还能否看得到？我有紧要到事情要去那儿，求求你领我过去。”小鬼细细琢磨他的话，好像猛然想起什么，面上一惊忙垂下头，湛华候在一边焦急等待，对方犹豫了好一阵，终于缓缓抬起脸，鼓着嘴轻轻道：“我想到了，有时候是能看到很亮的道路，过去从来没走过，既然你巴巴想过去，少不得陪你走一遭。”湛华听得对方应允，大喜过望感激不尽，连忙站起身整一整衣服，去浴室洗净满脸的泪痕，也不管自己的计划牵强荒唐漏洞百出，只是一门心思想再见到钟二郎。
　　
                  第 104 章
　　
　　小鬼牵着湛华小心翼翼迈着步子，纤细的手腕不住颤抖，湛华心中盛满了钟二郎，自然没空闲顾及。他两个同上次一般走过深深地黑暗，眼前豁然开朗现出一条大道，黄泉路上阳关明媚，血红鲜花如浆翻涌，孩子频频回头瞧着身后，看见回去的道路湮没在茫茫雾气里，突然咧开嘴呜呜哭起来。湛华见状忙弯下腰，手足无措轻声询问，对方鼻涕泪珠抹了满手，满心委屈呜咽道：“大家还在走廊里躲着，等我回去再玩捉迷藏……可我……我陪你到这里，便再不能回家了……”原来这孩子自从十几年前玩火自焚，到现在仍不知道自己已死去，每天在公寓里玩耍徘徊，希望能找到早已死去的伙伴。他此次陪同湛华踏上黄泉路，明知穷途末路有去无归，一边呜咽一边回头望，却依然义无反顾来这里。湛华闻言心中一紧，未想到对方竟下了如此的决心，深感责疚羞愧难当，垂下头低声问孩子：“你既然不愿意来这里，为何还要帮助我？”
　　
　　小鬼抹一把泪水低吟道：“过去我在走廊玩，又饥又渴疲惫难当，只有你往外面摆出一碗饭，才让我吃饱喝足才，依照约定带你来这里，不过为报答当日一餐饭的恩情。”湛华目光晃荡噤声不语，他记得自己初见小鬼时，百无聊赖多管闲事，未想到一次无意周济，竟得到如今莫大的报答。孩子擦干泪水不再哭诉，牵着湛华深一脚浅一脚向前走，谁也不知道命运将会延伸到何处。他俩渐渐行近阴曹地府城门前，湛华止不住越发忐忑，望着铁壁铜墙深吸一口气，垂头丧气颓然无措，自己一门心思闯荡到这里，奈何终究进不了城门，钟二郎被困在深深阎王殿，彼此又该如何相见？ 
　　
　　他焦灼不安步履蹒跚，抬起头却看到城门前面站着一个鬼，高挑挺拔俊美非凡，好似玉树蘅芜迎风招展，衣衫凌乱领口敞开，凝玉似的胸膛白皙耀眼，一双脚赤裸裸踩在阴寒地面上，俨然刚从被窝滚出来，仓促之间忘了穿鞋，饶是如此依然惹得周围魂魄如惭形秽，纷纷躬身侧目远远回避。湛华怔怔瞧着对方，认出这是上已次在地府搭救自己的鬼魂，满心惊疑细细打量，终究感觉对方面容熟悉似曾相识。正当他神游天外暗自思忖，身旁的小鬼忽然失声叫出来，瞪大眼睛轻声道：“我记起来了，那一年燃起大火，我原来已经死了。”孩子微微垂下头，面上恍然闪过一抹悲伤，眼角余光忽然瞥见城中，仿佛看到生前至亲赶来迎接，顿时将先前愁苦抛之脑后，容光焕发喜笑颜开，欢天喜地快步追进去。欢乐哀愁只在转瞬间，湛华知道那小鬼终于也能够投胎，愧疚之情一扫而空，门前的鬼魂见他一味傻笑不知动弹，眉头轻蹙款款迈过来。湛华闻声连忙望过去，随着对方款款逼近身前，屏息凝视满面愕然，却见那魂魄一边行走一边幻化身形，轮廓形状一层层褪去，仿佛在光芒中抽丝破茧，待一步步行到湛华面前时，面貌俨然恢复成孩童的模样，大大的眼睛圆圆的脸，温言不语时也有一付恬静样子，竟是钟二郎的兄长钟大爷。
　　
　　湛华原就惧怕钟大爷，如今见到对方阴着一张脸，不禁唬得往后退去两三丈，满面通红全身僵直，恨不得将身体缩成一条线，小心翼翼滚进地洞里，垂下脑袋不敢出大气。钟煌懒洋洋歪着头，瞧着湛华爱搭不理，原来钟大爷本就有无所不能的手段，先前因故化作成人姿态，可巧路上正撞着湛华，胆大妄为在地府横冲直撞，被阴兵阴将追杀得仓惶奔逃。过去弟弟守在身边时，他待这鬼魂尚留一分薄面，如今钟二郎被困进阴司牢狱中，钟煌满腔怒火无处发泄，见到湛华更加怒气不打一处来，奈何这鬼本为钟二一再陷入困境里，既是相遇总不能置若罔闻，只得出手救助将他送回人间。钟煌笃定了湛华吃过苦头再不会胡闹，必定安心留在人间界，回到房中与龙王继续玩闹，待到欢乐困乏相拥盹下去，迷迷糊糊正睡得黑甜，城外的差使突然来报，称自己放归人间的鬼魂竟又找回来。钟煌气急败坏坐起身，万般无奈只得舍下怀中温柔乡，龙王还紧紧缠在腰上，他小心翼翼拉扯开对方，不堤防被狠狠甩了一尾巴，顾不得疼匆匆跑出屋，一路上跌跌撞撞赶到城门，风急火急赶来迎接弟弟的心肝，面上颜色自然算不得好看。
　　
　　湛华怯生生望一眼钟煌，眉头紧锁低声道：“哥哥，多谢您上一次出手搭救，也请救救钟二郎。”钟煌本是刀子嘴，满面轻蔑不以为然，挑起眉毛冷笑道：“你不必喊得这般亲昵，我当之有愧受用不起。钟二郎如今被押在阎王殿，好吃好喝服侍周到，他既是胆大包天招惹了鬼王，命途不济身死人手，横竖不过等待轮回再活一辈子，何言什么搭救不搭救。况且我也不过是区区阶下囚，纵是听你求破了喉咙，又有什么办法相救？”湛华几乎将脸埋到胸前，这鬼一路紧赶慢赶力尽筋疲，千难万难终于行过黄泉，待立到城楼前，被森森铜墙铁壁压得抬不起头，恍惚间已明白大势已去，单凭自己绝进不了地府，一筹莫展心乱如麻，无限凄伤怆然悲痛。他凄凄然暗自思忖，心想这一次或许果真到了注定的劫数，与钟二的缘分业已销尽，彼此原该各奔东西，奈何一腔心思仍烫着皮囊，蚀心灼骨终不得解脱。湛华目光澄明缓缓抬起头，有一样东西从魂魄中缓缓抽出去，明知道自己一无所有，命里注定终究强迫不得，恍然之间从头到脚孑然轻快，因为再没有顾及，心如死灰反倒勇往直前，经过困惑危难一波三折，言语上渐渐失去先前的斟酌客气，面目沉静凛然道：“我们往日过得太快活，时间像长了翅子从身边飞过去，有千言万语还未曾说，如今落到这田地，无论如何都要再见一次钟二郎。你若不愿意帮忙，我只有支身硬闯进城里，哪怕被千刀万剐永不超生，魂飞魄散终无悔恨。”
　　
　　钟煌冷眼立在旁边不言语，湛华目光灼灼定神凝望，苍白脸上没有一丝神情，面目工整眉目清晰，皮肤凉彻几乎透明。他自死后从没像今日一般凛冽绝然，眼珠上仿佛凝着冰，身体宛若冰雕寒冱彻骨，开口便提到灰飞烟灭，言语轻快仿佛与己不相干，眸子里波光粼粼，不动声色咄咄逼人。钟煌心中微微惊异，思量片刻冷冷笑道：“你不必故意出言挑衅，我也不是百无用处，自然能带你进城见钟二。然而万事万物都是不能随心所欲的，你原本不够资格走进地府中，倘若当真想见钟二郎，须得依照前世孽果历经因果惩治，待洗净铅华重归至忘台，沿途岸上风光无限，钟二郎兴许便等在那里，你们有缘定能够相见。”湛华听话上前一步走，钟煌目光闪烁继续道：“如若你们见不到，你只有独自去投胎，下一世却不能再生做人类，化为蜉蝣朝生暮亡，从此断了所有怀念的欲想。然而纵使你们再重逢，也不能确保还能在一起，万事全凭各自的造化，我只做个引路的，不会插手到其中。”
　　
　　钟煌飞快转过身，地府城门缓缓打开，湛华连忙追随上去，又听对方幽幽道：“难为你与钟二郎好一场，我但凡有余力也愿意帮一把，只是他毕竟被关在阴司重地，守卫森严不能够轻易得见。倘若你改变主意不再去寻找，好像上一次直接到忘台投胎，我还可以替你布置。”钟大爷难得一次替人着想，湛华听罢想也不想摇头道：“我们呆在一起早已经习惯，少了他，再活一世也没意思。”钟煌扭过头看着湛华，对方迎上他的视线，目不转睛含笑道：“你在人间并未呆过多少年，哪里知道活着也是件痛苦的事情。”
　　
　　钟煌唇角勾起一丝笑，回过头再不理湛华。他大步朝前身形飘忽，流苏长袖飘舞飞扬，匆匆走在昏黑地府中，好像空灵水仙轻轻摇曳，整个身体仿佛散淡淡的光芒，在无边黑暗中却亮得几乎让人睁不开眼睛。湛华像只飞蛾亦步亦趋紧随其后，眼瞧着钟煌的轮廓影影绰绰不甚分明，一会儿静悄悄挨在身前，转瞬又突然移至老远，遥遥望去仿佛一幅画，墨迹浅薄纸张脆弱，似是而非飘浮在眼前。身旁行过一列列鬼差，押解着鬼魂发送各阎王殿，偶尔恶狠狠瞥过来，阴沉恻恻虎视眈眈。湛华已将一切置之度外，昂首扩胸目光凛然，不在乎自己会落得如何的下场，在森森地府中疾步穿行，纵使身旁鬼魂哀嚎刺入耳中，依然面不改色如入无人之境。除却魂魄受刑不支的惨叫，地狱深处宁寂如灰，各殿前面静静候着准备受审的鬼魂，差役严加看管，井井有序有条不紊。钟煌忍不住嘲笑道：“人间地狱都是一个样，少不得要受无数规矩道理整治，毗沙王最爱将各个死人摆到相宜的位置，殚精竭虑不容有一丝差池，兴许与钟二对付的鬼王是一路货。”
　　
                  第 105 章
　　
　　虽说湛华即要面临阴司惩处，钟煌依然带他拐进另外一条蹊径，绕过前面诸多刑罚，进入平等王殿侧门。地狱原就阴寒渗骨，一踏进王殿更觉全身冷得寒毛倒竖，脚底下仿佛踩着万年严冰，一股森气冲入骨髓。湛华缩起肩膀打个冷战，定睛打量殿内布置，眼前魇着漆黑混沌难辨分明，殷殷黑暗中似有无数头颅攒动晃荡，大殿深处传来隐隐的惨叫，声音撞到墙壁又冲荡回来，一声一声荡漾在王殿之中长久难息，凄厉骇然不绝于耳。湛华不由微微慌乱，咬紧牙关镇定心神，顺着声响追望过去，远远的看见那边仿佛有一点火光颤动，浮动在黑暗深处好像一抹血，又似一把刀子突然捅进目眶里，溅出蜿蜒血迹爬满脸庞。钟煌指着鲜红火焰轻轻道：“你从平等王殿出去，搭上舟伐顺流而下，钟二郎就在轮转阎王殿附近，沿路或许能够见到他，你们便有一线转机。然而一旦彼此错过，你便只得独自进入下一间王殿，听从发配转入六道，依照我先前所言，永生永世不得超脱。”湛华怔怔瞧着远处的火光，知道那里定是必经的道路，心里茫芒然一片空荡，毅然决然毫无动摇。
　　
　　湛华义无反顾走进幽深黑暗中，身上冷得渐渐麻木，眼前混沌模糊伸手不见五指，双腿僵硬朝前迈，不知道下一步要踏到哪里，忽然“咔嚓”一声踩碎了什么，好像在自己的骨头上。空气中传来隐隐的血腥，凄厉惨叫像刀子划破寂静，他不敢肯定自己听到什么，无数哀嚎经过喉咙爬满面庞，远处的火光微微颤抖，乍看下去竟有一付温暖的样子，在森森阴暗中成了唯一的目的。无论前面等待着什么，这个鬼魂都笃定心念。湛华盯着火亮越发的行近，脚下的道路被朦胧火光微微照亮，周围渐渐不再阴寒，腥臭味道却愈发浓重，混着热浪扑面而至，熏得头晕眼花看不清路面。待到几乎被热气蒸腾得受不住，湛华眉头紧锁勉强睁开眼，那一团火热完全展露出全貌，地面竟有个半人深的坑，长宽约摸七八十丈，坑底铺满烙板燃烧得通红，远远望去似一片火海翻腾，烈焰灼烫能将一切烧成灰烬，。湛华目不转睛深吸一口气，相隔甚远朝坑中打量，整个大坑是一付炮烙刑具，灼炎之中头颅攒动，发送至此的魂魄在火坑中受刑，脚踩着炮烙挣扎嘶嚎，斑斑血迹留在坑中，满眼皆是耀目灼光，分不出哪里是血哪里是火焰。
　　
　　大坑将前面的道路截断，越过阎王殿中炮烙刑罚，往前便是深殿的出口，钟二郎被关在对面轮转殿，偶尔出来活动腿脚，日复一日艰难度过，满脑子里还装着美梦，以为待到转世便能再见到湛华。他们被不甚遥远的距离阻隔开，湛华定定凝神望过去，义无反顾朝前迈步。热浪卷得他几乎站不住，皮肤被火光烤得灼疼，待到更加逼近火坑时，地狱惨象历历在目，无数鬼魂在烙板上翻滚跳跃，身体被烙得焦黑扭曲，皮肉撕裂瞧不出形状，浓浓黑烟里卷着火烫的焦臭。湛华静静望向里面，迎着灼烫正准备跳入坑中，忽看到烙火中似乎有一张熟悉的面孔，其他鬼魂在火上嘶叫翻滚，他却任由烙板灼烧懒于动弹，身体残破不成样子，立在火光中仿佛一俱焦黑的骷髅，声腔模糊面目全非，然而不知为何仍能被一眼识别出来。
　　
　　不待湛华询问出声，那个魂魄转过头瞧向他，声音嘶哑神情干涸，目光浑浊含笑道：“时途多舛，命运无常，未想到竟能在此相遇故人…………我几乎忘记自己的样子，湛华还能否辨出玉金秋？”湛华朝着对方细细打量，脑海中忆起昔日廖宅中发生的种种，眼前恍然浮现出玉金秋曾经的模样，梳着光光的头，穿件白绫褂子，藏在深宅之内寻机复仇，如今却只剩一具焦骨，不禁五味杂陈微微颔首。玉金秋的亡魂长舒一口气，捂住胸口安下心来，他因在世时犯下杀戮重罪，死后发送平等王殿遭受炮烙酷刑，一心一意偿还过去的孽债，希望能为廖付伯积福延寿。
　　
　　这一双魂魄再未感叹沧海桑田，湛华急匆匆又要迈进坑中，玉金秋见状惊呼道：“阴司鬼差未在旁边逼迫，你万万不要进入里面，一双脚还未挨着地，通红灼气先将皮烫掉，不一会儿骨头也被烧得焦酥，脂肪融化血液枯竭，全身软烂便再也爬不出去！”湛华怔怔瞧着他，事已如此他心中哪还有畏惧，然而果真如玉金秋所言，自己又如何徒步踏走出平等阎王殿?玉金秋察言观色见湛华面带难色，略一思忖竟然说：“你若一定要从此过，我可以背你到对面。”湛华瞧着对方大吃一惊，玉金秋摇摇头笑道：“横竖我已身陷阿鼻地狱中，纵是帮了你也与己无损，况且咱们过去也算有交情，滴水之恩自当涌泉。”湛华记不起自己曾与人行下如何的恩惠，昔日祸害廖宅的玉金秋，怙恶不悛饱受业障折磨，却将生前所受零星善意铭刻于心，血海深仇虽不得忘，那些许温情暖意更被他珍惜在心里。湛华犹犹豫豫仍不敢承受对方莫大的好意，玉金秋不由分说将他驮到背上，避开烙板上翻滚的鬼魂，蹒蹒跚跚向前行进。
　　
　　即使被袒护背起来，湛华仍被灼烫得满身刺疼，头发衣服烧焦了，昝俺鲆还晒汕嘌獭Ｓ窠鹎锏墓趋乐ㄖㄗ飨欤仿佛下一刻便要坍塌，湛华扶住他的肩膀噤若寒蝉，生怕自己多喘一口气，又给对方增添负担。玉金秋不堪重负艰难迈步，每迈一步都几乎耗尽全身力气，脚底的皮肤黏在烙板上，随着迈步撕拉下来，然而伤口转瞬愈合，待到再踏下一步，又被炮烙烧灼得烂熟。饶是如此步履维艰，拼尽力气一寸一寸向前蜗移，他们仍然未行出几步，身体陷进无边剧痛中，在烙板上困惑挣扎。湛华大汗淋淋喘息道：“你放我下来，我自己能够走过去，这刑罚原是个考验，不能无端害了你。”这话音刚落，玉金秋脚下一软再难支持，摇摇晃晃便要倒在炮烙上，情急之下竟托住湛华，用仅剩的焦骨将灼烈隔开。湛华未料到对方竟为自己做到这般，连忙翻身滚到烙板上，皮肤紧贴上通红炮烙，全身上下都燃起火，皮肤霎时被烧得焦红，哗啦一声腾出白烟，却也顾不得疼痛，搀扶着玉金秋哀声道：“你太傻了，不值得为我做这些。”对方蜷做一团叹道：“我自己已落得如此，瞧着别人好，心里也高兴。”
　　
　　因没帮得上对方，玉金秋心中竟生歉疚，湛华更觉悔责万分，五内如焚肝肠寸断，两个魂魄瘫在烙板上站不起身，任凭身旁大火熊熊燃起，掺混在其他魂魄中，皆是全身焦黑惨不忍睹，乍一看竟分不出两样。正当湛华挣扎着要起身时，钟煌不知何时缓缓走过来，赤着脚无声无息踏进火坑里，他虽也是鬼，却全然不怕地狱业火，脚下仿佛踏着涟涟的湖面，每迈出一步，身后便绽出一枝白莲花，衬着碧绿荷叶亭亭玉立，待轻飘飘行到湛华身前，弯腰将对方扶起来。湛华的皮肉从焦黑化作苍白，奄奄一息说不出话，唯有一双眼睛澄清明亮，安安静静望向前面。钟煌并不去瞧他，转身问玉金秋道：“我在薄子上瞧过你，机关算尽害人害己，被发送此处也算不得冤枉，倘若进入轮转阎王殿，还有什么争辩？”玉金秋早已习惯这刑罚，此时还有力气答话，摇摇头含笑道：“虽然害了人，我也从来不后悔。唯独欠下大宝一个人，纵是万死难辞其咎。”钟煌听罢微微笑道：“有因必有果，有债必有偿，毗沙王认定你罪恶滔天，我却以为往事恩怨情非得已，你在这里已呆了几年，有多少业障也该偿尽了，便跟随我投胎去吧。”等待了多少日，尝受无数折难，玉金秋瞪大双眼，几乎不敢相信对方的话，钟煌轻轻扶起他，美丽衣袖随风飘舞，好像一只蝴蝶越过红莲火焰翩然飞出去。
　　
　　一年后，玉金秋投胎再世为人，廖付伯大难不死深居简出，渐渐支撑起残剩的家业。他屡次委托灵媒占卜预测，终于寻得玉金秋转世的下落，亲自来到穷乡僻壤小山村，收养了一个父母双亡的孤儿。孩子被带到廖付伯面前时，丝毫不记得过去的情形，看到来人却禁不住高兴，绞着衣衫羞怯含笑。廖付伯全身颤抖将他拥抱在怀中，任凭泪水在脸上蜿蜒纵横，无论过去遭受多少苦难，他们终于又能在一起。仿佛时光倒流又回到前世，那一年玉金秋承欢膝下幸福无忧，一切却被廖漾厢打击粉碎，刻骨仇恨延误终生。时间如梭到了下一世，命运仿佛转回原先的起点，又有一个陌生人立在他面前，伸出手再次共同面对命运。廖付伯在茅草屋里住了一夜，天亮时带着孩子离开村庄，初升的太阳夺目灿烂，照耀得大地如金织锦。这一次，他们要驶向自己的未来。
　　
　　湛华见玉金秋被钟煌救出，也替对方长舒一口气，低下头看看自己焦枯的双手，不知待会儿如何与钟二郎交代，他摇摇晃晃继续前行，出口的微亮像一抹星光，静静闪烁在漫长深夜中，是世上最明亮的期望。脚下炮烙依然灼烫，身体各处闪着火苗，湛华心中暗暗想，这样的痛楚实在并不难以忍受，自己遭遇过更残酷的疼痛，心念成灰泪流澎湃，身边只有钟二郎的影子一次次闪过。两百余米的距离原本不遥远，湛华却几乎花费一生走过去，身上仿佛负着千斤重担，没办法轻快奔跑，只有一步一步硬挨过炮烙，腐坏的皮肉挣裂开来，红红白白的血块从身上滚落，面孔烧得只剩下骷髅，眼球摇摇荡荡悬在目眶中，待到终于穿过噬骨的烧灼，他精疲力竭瘫在坑中，恍恍惚惚意识迷离，几乎以为自己已被燃烧成灰，混进清烟飘飞出殿外。不知昏迷了多久，无数噩梦几乎挣破朦胧，湛华终究又醒过来，抬起头朝前深望，攀扶着坑沿向外挣扎，好像一只破卵出来的雏鸟，血肉模糊爬出火坑，摇摇欲坠向前挪动，满身萦绕着烧焦的腥臭。
　　
                  第 106 章
　　
　　湛华的眼睛渐渐看不清道路，呼吸紊乱体无完肤，每走一步都疼得又要厥过去，伸手紧捂在自己嘴上，强忍住喉中翻腾的惨叫，大汗淋漓缓缓蹲下身，一动不动埋下头颅，堆在地上好像一团烂肉。钟煌返回地狱默默旁观，将身体置于黑暗轻轻问：“你已经变成这样子，待会儿混进一群焦黑鬼魂里，遇到钟二郎如何还能被认出？”他好一会儿不回话，钟煌几乎以为这鬼再醒不来，眉头轻蹙正欲走过去，对方突然喘着粗气低声道：“这皮囊原本就不是我的……我没人谁都不在乎……”他说完这般话，口鼻中冒出黑红的血流，喉咙气管也被烧毁了，哑着嗓子发不出声音。
　　
　　钟煌抿嘴吃吃笑起来，湛华蹲在地上一阵颤抖，这鬼魂起先已把所有力气都耗尽，这时候却突然恢复了精神，摇摇晃晃立起身体，拖着两条腿朝出口挪动。千辛万苦挪出平等阎王殿，外面是长长地忘川河，连接着对面的轮转王殿，受过刑罚的鬼魂要去下一殿，需要搭乘帆舶顺流而驶。湛华步履艰难走出王殿，透过地狱昏暗的光线，看到旁边忘川河上停着一艘船，甲板上摩肩接踵挤满了魂灵，一个个都追究罪过受到各殿的炮制，肢体不全愁眉苦脸，突然有个鬼魂忍不住低声哭泣，全船的魂魄陆陆续续都呜咽起来。押船的鬼差朝着众鬼怒斥几句，抬脸略瞟一眼湛华，颐指气使高声道：“就差你一个，还不快上船！”湛华依言连忙爬上船，晕头转向被船中鬼魂推搡到角落。鬼差查点过花名册，喝命船鬼将风帆扬起来，地府轻风微微拂动，船舶在忘川上缓缓漂行，船鬼受命划起浆，船舶行速渐渐加快，两岸风景从眼前跃过，不一会儿便被抛至身后无影无踪。湛华凝神屏息目不转睛，靠着围栏望向河岸，忘川河边寸草不生，他在昏沉光色中并看不清什么，却依然瞪大双目定睛张望，生怕眨眼之间错过钟二郎。
　　
　　且不论湛华在船上望眼欲穿心急如焚，却说自从钟二郎落入地府中，便被关轮转阎王殿，修身养性听候发落。毗沙王虽与钟煌交熟，却从未顾及对方做出半分徇私枉法，对待钟二严刻如常，画地为牢不准逾越出一步，又命令鬼差严加看管，仿佛要将对方重新教育。钟二郎度日如年无异聊赖，身边差役又都是没嘴的葫芦，闷得头顶几乎要生出蘑菇，三番五次威胁鬼差，说要将众鬼红烧清炖填慰肚子。这一日他却难得被放出殿，撒欢一般冲出囚牢，沿着河岸痛快跑了几趟，打量着周围一团黑漆漆，不禁想起自己幼时生活得情景，勃然愤怒兴致全失，遂张罗着与监视的鬼差开一桌麻将。钟二郎只有钟煌一个亲人，对方未成年便早早过世，如今轮到自己死去，自然没人给烧纸钱，他年轻力壮血气方刚，没有打卫生麻将的道理，奈何手中没有冥钞，只得威逼利诱朝身边鬼差借了些许，野心勃勃大放厥词，扬言要将对方杀得片甲不留，不但要让鬼差倾家荡产，还要众鬼卸了胳膊腿抵赌债。哪知豪言壮语未发出多时，七八圈麻将搓过去，旁边的鬼差纷纷胡牌，唯有钟二郎一败涂地抬不起头，身上冥钞纸钱输尽了，只得往脸上贴了白纸条记账，面上表情被遮盖住，雪白纸条纷然抖动。
　　
　　三个鬼差原不敢与钟二郎造次，因赢了牌不免放肆些，也不怕被钟二爷当点心嚼，数着钱嘲笑他是个孤鬼，白白在人间活了二十几年，除去钟煌却连个可惦记的也没有。钟二郎坐在忘川河岸边，手中捧一把花生米，吹着凉风乐而忘形，摇头晃脑不以为然，任由白纸条贴在脸上，两条腿翘到桌面，神气活现自夸道：“小王八蛋们知道什么，老子虽然虎落平阳耽搁在这里，总有一天要还去转世，早安排好人在人间等候，前缘未尽来生再续，千世万世相依不悔。我那个宝贝名唤做湛华，生得皮光肉滑姿貌无双，你们这群仗势走狗命小福薄，摇着尾巴也巴望不到！”
　　
　　他说着这话时，远处忘川河上驶来一艘大船，载着前殿发送的鬼魂转交轮转阎王殿，钟二郎朝着船舶略扫一眼，看到一群凄惨魂魄饮泣吞声，因在王殿饱受酷刑肢体残破，又不知自己究竟会落得如何的下场，一路上尽随着忘川波浪哀声痛哭。几乎在同时，湛华攥紧围栏也瞧见钟二，奈何自己只剩一具焦黑枯骨，哪还有对方口中的皮光肉滑，钟二郎自然认不出，情急之下张嘴欲要呼喊对方，费尽力气喷出一口血，喉咙深处火烧火燎，依然发不出只言片语。船舶渐渐行过去，他提起的心沉沉落下去，抿着嘴唇静静想，生前自己不认得钟二，死后也不能相依到永远。也许，这便是最后的结局。湛华用力探出脖子向外张望，细观钟二郎如今的模样，见对方仍如往日嚣张跋扈，脸上贴一堆纸条，抬腿猛踹旁边赢牌的鬼差，想来日子应该过得还不错，不由咧开嘴哑然笑起来。
　　
　　钟煌冷眼瞧着湛华一路历经艰难险阻，堕入阿鼻地狱几乎被烧得散架，跌跌撞撞爬上船舶，牢记叮嘱去见钟二郎，怒气填膺将头一转，气势汹汹去寻毗沙王。他从平等王殿横冲直撞闯进毗沙王宫殿，两边兵卫哪有敢阻拦，势如破竹冲入阎王殿，径直奔进毗沙王书房，抬脚踹开金碧岩扉，却见室内金彩珠光鼎香缭绕，毗沙王身着玄衫头戴毓冕，正襟端坐于案后，笔墨纸砚伺候齐全，旁边整整齐齐摞着厚厚生死薄，众生寿命归属皆记录在上面。阎王爷手中捧着一卷书，聚精会神阅读批注，瞧见钟煌支身闯进屋，面无异色翻过一页书。
　　
　　话说钟大爷命中注定幼年早夭，支身赴入地府时不过还是个孩童，懵懵懂懂一无所知，便要永生永世被困于此，初来乍到颇尝到一番辛酸苦楚。幸而他天生异秉法力高强，不多时便恢复精神，闹得地府四处鸡飞狗跳，各殿阴司无可奈何，毗沙王只得亲力安抚，修葺官邸添置家私，打发差役悉心照料，事无巨细无微不至，唯独不准钟煌再回人世。钟大爷也懂得生死有命强求不得，奈何人间还留着未成年的钟二郎，日日魂牵梦绕辗转难安，千方百计从地府逃出，每每又被阎王追索回去，屡败屡战斗志昂扬，针锋相对敌峙二十载，终究偃旗息鼓甘拜下风，正要塌下心来过几天消停日子，哪料到钟二竟也落入地狱中。他恨得毫毛倒竖两眼通红，额头上血管突突乱跳，此时再看到毗沙王目沉如水面无颜色，如往常一般端着平和态度，只想乱拳将其打死。
　　
　　钟煌略朝案上瞥一眼，二话不说扑身上去，踩着矮凳跃上书案，好像个炸毛的野猫张牙舞爪，抬脚便往毗沙王面上踹去。奈何他毕竟身量不足施展有限，对方不慌不忙轻松避开，钟大爷一脚踹空掼到后面椅背上，更加恼羞成怒暴跳如雷，抓起案上的镇纸没头没脑朝阎王摔砸。毗沙王面不改色站立起身，因为向来只将钟煌当做孩子待，任凭摔打全无恼恨，捧着书卷踱到一边，飘飘袅袅宛若轻风，旁人休想近身一毫。钟煌怒气腾腾闹出一身汗，因见自己实在讨不到便宜，抄起椅子砸作四分五裂，又将案上书薄扬了满地。阎王爷弯下腰将簿子一卷一卷收拾好，重新规整摆到案台，钟煌见状眉头紧锁，心内犹豫计较权衡彼此，咬牙切齿瞪向阎王，好一阵后低声道：“我只有那一个弟弟，精心呵护抚育成人，当年说好了要你日后好生关照他，不过短短二十载，他无知闯祸丢了命，正落在你的权职内，缘何不能网开一面，也算叫我死得瞑目。”
　　
　　毗沙王停在钟煌身旁，因见对方终于力乏不再闹腾，晓之以理好言劝解：“家有家法国有国规，阴司判决关系六道轮回，众生按照生前功过转世投胎，必要一丝不苟平等对待，岂能因你之情徇私枉法。况且钟二郎法力高强非同寻常，更不应该关入阴司严加看管，待他日后轮回到下一世，不过换具肉身再活一辈子，纵使忘却前尘你俩也依然是兄弟，这便是因果劫数命中注定，何苦大发雷霆自寻苦恼。”钟煌紧抿着嘴唇不言语，他这会儿还是一付孩童样貌，因被对方搪塞无言以对，大眼睛里怒火熊熊，脸孔涨得像枚红苹果。毗沙王不由脉脉含笑，指尖轻轻拈住他的衣袖，摩挲揉抚衣料的质地，钟煌怒目圆睁扯开袖子，阎王面不改色撤回手，继续和蔼可亲道：“我绝非有心推诿你，实在职责所在情非得已，上一次你说日子孤单要找个陪伴，擅自将蛇精龙王的死魂搁在身边，只要安生呆在地府地府我也可以容忍，睁只眼闭只眼让你们满混过关，然而这次你又想让钟二郎死而复生，阴司重地岂能如此无法无天，乃是万万不可以。”
　　
　　毗沙王不但言辞拒绝放钟二，还将私放龙王的旧账扯出来，钟煌垂下眼睛默默不言语，不知该如何将对方的脑袋一拳打爆，正思忖下一步将何如，门外鬼差忽然来报，通传还未喊完整，大门猛然被推开，外面立着刚才谈起的白龙王，身着无爪龙缎金绣蟒袍，腰佩春水纹玉带，目若寒星面似凝霜，由个白衣侍女躬身扶着，周围众星捧月簇拥着一众仆婢，焚香举扇执事伺候，浩浩荡荡列入毗沙王书房。原来龙王寿终正寝后无意再投胎，心若死灰守在钟煌身边，地府中妖精灵魄纷纷投奔，他生前本是惯做排场，死后威风凛凛依然不减声势，举手投足比阎王爷更有体面，这日原本候在房中等钟煌，得知对方怒气冲冲竟去问罪毗沙王，慢条斯理穿上衣服跟随过来。龙王虽看不到屋中的情形，却也隐约觉察出剑拔弩张的气息，喝令四下退到外面，并不帮衬钟煌责难毗沙王，反倒对钟大爷冷笑道：“你早已经成了死魂灵，缘何还惦念着生前的事情，为了区区一条性命，好似丧家之犬纠缠哀求，真真连我一同辱没了。”
　　
　　
                  第 107 章
　　纵使与龙王相好多年，钟煌也不堪如此嘲讽造次，毫无迟疑反唇相讥道：“你不是丧家犬，为何偏爱躲在我身边，那个叫郑木的还未死，早落得痴痴呆呆疯疯傻傻，抱着你的蛇皮满山跑，不知道有多可怜。你服软说几句可心话，我也好去纠缠哀求阎王爷，看他能否高抬贵手放你回去与人相聚。”龙王面上一阵青白，其他尚且不相干，唯独提及郑木的名字，却正触着逆鳞上，当即勃然愤怒扑上去，紧紧掐在钟煌的喉咙，衣下双腿并作粗壮蛇尾，猝不及防缠绞住钟煌，肌肉收紧韧如钢筋，几乎要将对方挤压得粉碎。钟大爷岂能甘受欺凌，摇身化作成年体态，宽肩修臂力大无比，一把薅住对方的头发，硬扯着蛇精从身上分开，也不顾往日耳鬓厮磨惜玉怜香，振臂将其摔到远处。龙王狠狠跌到书案上，砸得案台哗啦一声翻倒过去，奏疏卷宗摔落满地，钟大爷依旧不解恨，未等对方站立起来，倏然上前压住龙王，挥起拳头作势殴打。龙王恼羞成怒连忙招架，长指甲在钟煌腮上划出一道血，自己的衣裳也被对方撕扯开，他两个旗鼓相当难分难解，滚在生死薄上扭打成团，满屋里喝骂齐飞巴掌响亮，原该是一场龙争虎斗血雨腥风，这会儿倒成了家猫大战白化蛇，混乱之际也不知谁掐了谁的大腿、谁咬了谁的肩膀、谁气急败坏扯下谁的头发一大把。
　　
　　毗沙王立在旁边再看不下去，大步上前喝止争斗，一手扣住钟煌的胳膊，一手扯紧龙王的衣襟，将斗红了眼的两个掰开分至身侧。龙王挥舞着爪子还要打钟煌，钟大爷不甘落后也朝对方连环踢踹，准头全无尽飞到阎王爷身上，毗沙王忍无可忍厉声怒喝：“再胡闹都关进大牢里！”小猫小蛇哪里管他训斥，不依不饶胡打乱闹，拳脚纷飞怨骂横溅，几乎要将阎王宝殿掀开来。下边侍婢闻着响闹皆候到外面，毗沙王掌心中早渗出一层薄汗，见这两个魔王实在难调停，只得先使咒法定住钟大爷，又作好作歹把龙王推到门外，命差使抬上轿子将其送归住处，威逼利诱百般安抚，才算平息一场混战。外面差使纷纷退下，房中顿时肃静下来，毗沙王转过身再去瞧钟大爷，见对方雪白面上被抓出丝丝红痕，因为身体受缚不得动弹，气得咬牙切齿浑身发抖，心中不免泛出柔波涟漪，伸出手轻轻撩起对方的发梢，一缕一律缠绕在指尖，仿佛拈上一股水，柔软滑腻触手冰凉。
　　
　　钟大爷刚才为打架改作成人姿态，此时身形与阎王相当，修眉入鬓目稍高挑，眼睛里面凶光暗涌，毗沙王心中微微晃动，手指更拢进对方发鬓中，将打斗揉乱的头发梳理整齐，眼波流转轻轻道：“你自从夭折来到我这里，便一直没办法真正长大，嚣张跋扈恣意妄为，全然一团孩子气，纵使突然化作成年，也不改原先本性态度，好像昨天还围在我身边，一会儿吵着要弟弟，一会儿又要吃家乡的小菜……哪知道转眼之间果变成这模样，倒不知叫我如何应对。”他垂下眼睛凝神静思，有千言万语坠在唇间，似水温存不知所云。钟大爷后脊涌上一股寒气，丝毫未染上对方的柔情，愤怒之下破除缚咒，扬起手臂将毗沙王推开，恶狠狠朝着对方瞪一眼，一言不发转身跑出去。毗沙王怔怔望向门外，哪知钟煌突然转回身，冲着自己径直返回来，他下意识略微躲开，却见对方端起案上的香炉，举过头顶奋力摔得粉碎，如此才算出了气，才心满意足扬长而去，摔得大门咣当一声响，地板几乎震得晃荡。毗沙王四下打量满室狼藉，弯腰拾起地上一本书，轻轻抹平封面的折痕，指尖犹存着钟煌发梢的触感，心不在焉默默想：“发那么大的脾气，莫不是要补钙啊。”
　　
　　钟煌与龙王居住在一处，毗沙王恐怕双方见面又要争斗，却不知那两个本是知气味相投物以类聚，向来都从一个鼻孔出恶气。钟煌回到官邸时，龙王已经换了衣服卧到塌上，背过身子露出半个雪白的肩头。钟大爷一蹦一跳进入卧房，掩住门扉低声问：“东西藏到哪里了？”龙王随手指一指橱柜，钟煌打开柜子翻开遮掩，将刚才趁乱偷出的生死薄拾出来，一页一页细细查找，不多时便寻着钟二的名子，念个咒法将字迹剔除，合掩书页搁回柜里，拍拍手洋洋得意道：“改天再偷偷送回去，钟二郎从此再没有寿限，也不知究竟是福是祸，却总好过如今的情形。另一个倒霉蛋还在忘川上，便让他捡个便宜去救吧。”原来钟煌早与龙王通过气，对方知道他去找毗沙王，必是走投无路要改生死薄，遂跟随过去协同演了一出戏，趁着打闹掩人耳目，寻着卷宗藏进衣袖里，轻而易举夹带出来。钟煌嘻嘻笑着挨到床上，替龙王拉扯被褥遮住肩膀道：“我刚才小心翼翼跟你闹，一指甲都没舍得当真弹下，你倒似要跟我拼命呢，掐得胳膊全是血青。”龙王侧过身体暗暗发笑，他虽与钟煌串通做戏，对方却忽然提及郑木，不禁恼羞成怒勃然气愤，故意抓了钟大爷满脸花，这一时才渐渐消了气，调转话锋随口道：“本以为你什么都不在乎，早已经看透凡尘，此次为了别人生死，竟花费如此的计较。”钟煌紧紧偎着他，抿起嘴唇含笑说：“那个鬼说活着也是痛苦的事，然而我自己早已经死去，深深明白死亡的滋味，才不想要他们再体会。”
　　
　　轮转王殿前忘川河岸边，钟二郎推翻麻将桌，突然从椅子上跳起来，目不转睛盯着渐渐驶开的船舶，无数狰狞鬼魂拥挤在甲板上，嚎啕不尽哭声震天。他打个激灵大声喊“湛华！”，脱缰一般追赶上去。船舶驶在河面越行越远，钟二郎不管不顾跃进忘川河，手脚搏动翻波打浪，一边跑、一边游、划着水、趟着泥，满头满脸被水打透，任凭自己追得气喘吁吁，却总与船舶相隔一程距离，不禁雷霆震怒破口大骂。后面鬼差怔在原地，只以为钟二爷输了钱耍无赖，跳进河里逃赌账，面面相觑不知追赶。湛华双手攥紧船栏，眼睛定定望向河里的钟二郎，几乎以为自己昏了头，睁大眼睛看到心中的幻像。他喉咙破裂发不出音调，耳朵里嗡嗡乱闹更听不到声响，眼见钟二郎划着水浪声嘶力竭的呼叫，即使皮囊退去只剩焦黑的骨架，却依然被对方清楚辨识出。前面视线越发模糊，湛华头昏脑胀强自支撑，渐渐分不清哪里是水哪里是钟二，唯有攥紧双手默默想，即使这是转世前的一段梦，也希望自己能睡得长久些。
　　
　　波涛翻滚水浪湍流，待到湛华真正清醒时，眼前视野豁然明朗，睁大眼睛打量四周，竟发现自己又回到人间的公寓中。他僵在房中呆怔好一阵，身上再没有丝毫疼痛，大梦初醒一般打个寒战，忙寻着镜子去看自己的面孔，翻来覆去又搁下来，镜面上自然映不出鬼影子，白腻手指触到面颊上，抚摸到皮肤细幼光滑如初，当初火烧的惨痛却依然烙印在心中，不禁心有余悸微微颤抖。外面阳光灿烂万里无云，微风习习溜进屋，吹拂着湛华的头发扫在脸上，他避开窗口透进的阳光躲藏进角落，探着脑袋四处张望。房中墙壁被太阳光熏上一团暖色，人间正值初夏季节，打开窗户遥望出去，度过漫长的萧寥，万物俱兴树荫葱茏，路边野花争相绽放，奶油杏色的蔷薇偎着招展迎春花，浓芳艳艳招蝶引蜂，微风徐徐吹拂过树枝，层叠绿叶O@颤动，好像粼粼碧水倒挂在枝上，摩擦碰撞沙沙作响。湛华深吸一口气，胸腔灌进温暖的气息，终于确信自己历经折难走出了地狱，活人的世界明艳甜香，他渐渐从黑暗走出来，光线炙得身体微微刺痛，忙寻出伞撑在头顶，心中全然没有对光明的畏惧。
　　
　　湛华推开房门大踏步出去，脚步还未里开公寓，一颗心插了翅子径自跃上云端。他与钟二郎心意相通，迫不及待朝对方奔迎而去，一路上风驰云卷大步流星，沿途各处喧嚣热闹，车如流水摩肩叠迹，沿路行人匆匆擦身而过，在各自的世界中执着忙碌。湛华赶到医院前，钟二爷已被打包塞进停尸间，醒来之后感觉腹内饥饿，抚摸肚皮发觉自己肠子还淌在外面，只得揭开白布跳下床，看见管理员背朝着自己整理尸体，和和气气问人道：“能不能替我把伤口缝起来？免得待会儿来人见了唬一跳。”那人缓缓回过头，一声尖叫冲出屋去，钟二郎捂着耳朵迈步跟随，迎面忽然撞上一个鬼，抬起头来细细端详，却见对方熏红脸孔胜过芙蓉花醉，乌黑的眼睛好似翦水潋滟，气喘吁吁凝神相望，正是自家养的鬼魂湛华。双方相逢百感交集，未待湛华忘情扑到钟二郎怀里，停尸间管理员带领众医生护士浩浩荡荡冲将过来，争相目睹死人复生的奇迹，人声鼎沸嘈杂混乱，以至于很多年之后，他两个都记不清那次重逢的情景。
　　
　　且不论医生教授如何探究病患复生的奥秘，钟二郎的肚皮终于如愿以偿被缝合，从停尸间搬入普通病房里，因为遭遇离奇颇有科研价值，被安排住进单人房。湛华当日搬进医院陪伴照顾，唯恐对方重伤体虚，端水喂饭无微不至，却不知钟二郎如今不在生死薄中，虽然肚皮上豁口尚未痊愈，迈起步子却能撞翻拖拉机，这会儿赖在床上假充垂危，一双魔爪神出鬼没，醉翁之意言语不尽。他两个久旱逢春你情我愿，关紧房门露艳芳浓，日日如胶似漆蜜里调油，除却大夫殷勤查房打扰清幽，养病的日子堪属逍遥。只是附近食堂口味奇异，早中晚饭堪比猪食，幸而院内不乏糊涂鬼魂，钟二郎平日大敞开门，眼瞧着冒失鬼闯进屋，守株待兔饱餐一顿。然而此等便宜未能贪图几日，医院里毕竟不比屠宰场，病人生还机率远远高过绞肉机，眼瞧着身边鬼魂越发稀缺，钟二郎即要饿肚子，湛华毅然决然挑起重任，每日起个大早买菜烧饭，无师自通研习煎炒烹炸，费尽心思置齐四菜一汤，拿饭盒细心盛起来，喜不自胜带给钟二吃。对方赞不绝口狼吞虎咽，自称情至深处引发间歇性抽搐，自那之后再不嫌弃食堂的饭食，每到开饭便头一个冲出病房。
　　
　　
                  第 108 章
　　
　　经过转世投胎的波折，他两个更加珍惜彼此形影不离，白天你侬我侬忒煞情多，夜里相思不尽同睡一张单人床。湛华唯恐冲撞钟二的伤口，辗转反侧甚难安稳，偶尔在噩梦中忆起地狱的情形，唬得全身冰凉抖瑟如糠，大汗淋淋挣扎跳起来，双手紧紧绞住钟二郎，瞪大眼睛吁吁喘着气，仿佛在泥渊中抓住救命的稻草，生怕对方又凭空消失，身边只剩虚幻的泡影。黎明之前万籁俱寂，周围一切都掩埋在荒芜黑暗中，钟二郎被湛华吵醒了，眯着眼睛将对方圈在怀中，他们相依为命紧密依靠，鬼魂的皮肤冰凉透骨，仿佛一股水贴在身上，依偎着体温微微颤抖。
　　
　　钟二知道他被吓坏了，伸出手指轻轻抚摸对方的眉眼，贴近耳侧悄声安抚。待到湛华终于渐渐平静，害冷一般蜷缩成团，上牙咯咯砸着下牙，捏紧被褥轻声低咛：“我沿着黑暗崎岖一路走过来，早已经筋疲力尽心如死灰，然而因为遇到你，身边恍然绚烂光明，霎那间所有希望延伸到眼前，自己仿佛又活了一辈子。那些温暖光亮一直陪伴在身旁，乃至后来我们几乎失之交臂，也再未陷入原先的绝望，全因为你给予了太多，整颗心都被填满，纵使我们果真无缘相互错过，也心满意足无怨无悔。然而历尽波折咱们终究又能在一起，好似甘甜的梦境忽然冲到身前，诚惶诚恐感恩戴德，简直不敢相信自己能够深蒙此恩，脑海中反复回荡地府重逢的情景，隔着汹涌翻滚忘川水浪，我那时全身焦黑面目全非，又混在无数哀嚎鬼魂中，你如何能够辨识出？”他一边言述一边微微打着寒战，眼神飘忽意识迷离，好像新生的蝴蝶破茧而出，立在草叶上抖干柔软的翅膀。钟二郎越发收紧手臂，频频啄吻对方的面颊，嘴唇磨蹭着白腻皮肤，胸腔震荡柔声道：“如何能够不识得……别的鬼都在哭，只有你看见我忽然笑起来。”
　　
　　凝眸深时再难安歇，他两个长久依偎在一起，身体相叠十指交握，在深夜中静静守望着彼此。天色渐渐明亮起来，微风吹拂野鸟欢叫，钟二郎趁着蒙蒙光色看清湛华的面容，目光贪婪滑过每一寸肌肤。对方的脸孔在晨光中微微泛出苍白，好像皎洁的月亮坠入人间，因为噩梦的恐慌尚未消退，眉头紧锁睫毛颤动，怯畏一般跳跃闪烁，撇过面孔轻声道：“你的伤还未痊愈，莫要被我吸去精气……”那视线掺着火花尽落在身上，钟二郎口干舌燥意乱情迷，埋下脸亲吻湛华的眼睛，如获至宝柔声安抚道：“不打紧，全部都是给你的。”对方好像枝头的枯叶微微颤抖，抿紧嘴唇强忍呻吟，钟二郎更加温柔抚摩湛华，心魂震荡默默想，在自己不知道的时间和地方，这个鬼必定受到莫大的苦楚，幸而往后的日子无限长久，还有不尽的缱绻深爱抚慰对方。他心中充满激荡的柔腻，小心翼翼扶住湛华的肩膀，仿佛生怕动作粗夯不慎碰坏了，细碎的浅吻沿着脖子一路落到锁骨上，越过衣襟停留在胸前，淡淡沾在光洁皮肤上。橙红的太阳缓缓升上天空，湛华两腮染满醇艳的酡红，钟二郎揽住他的腰，勾起舌尖挑拨乳头，娇嫩的珠子被舌头刮得越发涨红，噙在唇间好像一颗鲜红的樱桃，更惹得钟二食髓知味舔遍他全身，拉开脚踝挑逗腿间蜷缩的器官，牙齿轻轻划过濡湿的股间，嘴唇碰撞肉体咂出啧啧声响。
　　
　　湛华紧紧拥抱住钟二郎，全身酥软深深陷入温暖床褥中，情难自抑更张开双腿，紧闭双目轻声呻吟，钟二郎轻轻抚摸他的面孔，急切剥除彼此衣衫的束缚，将对方的腿扛在肩上，伸手往自己胯下揉搓两把，兴致昂扬便要提枪闯进去。湛华情迷之际忽然清醒过来，连忙拦住钟二往后的动作，以目示意微微摇头，面色潮红向后挪退。钟二郎低头打量自己，却见腿间那物兴致昂扬，高高挺立几乎贴上肚皮，腰间缠扎的绷带略微松脱，隐隐露出尚未拆线的伤疤，好似躲进一条狰狞大蜈蚣，摇头摆尾往肉里钻。钟二郎知道湛华恐怕自己挣破了伤口，奈何箭在弦上不容收势，咬牙切齿狠狠瞪一眼，翻身将对方托到上面，轻轻拍打他的屁股道：“宝贝，别叫我难受，骑上来自己扭。”湛华本已被惹得全身冒火欲壑难填，听得钟二如此意愿，也不顾羞耻难堪，张开腿蹲在床上，两手扒开雪白双臀，露出鲜红肛门缓缓套入钟二的阴茎。
　　
　　这次第，正端着一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠，湛华即要将器纳入身体，房门吱呦一声忽然被推开。原来昨晚临睡前湛华糊里糊涂忘记锁门，待天一亮大夫依例来查房，因探视的对象乃是死而复生的奇人，众人心中激动忐忑，雄纠纠气昂昂大踏步前来，未曾敲门径自进入。可巧打头走的是个近视眼，只看见房中模糊一团，带领着身后众人莽莽撞撞闯进门，待医生护士鱼贯而入进入房间，正看见床上赤条条两个身形扭得正欢乐，水乳交融修炼观音坐莲。
　　
　　事后这一幕为无数欢乐的护士争相传诵，观音坐莲之妙更被描述得绘声绘色，世上厚颜无耻如湛华者，也懂得众口铄金人言可畏，恐怕被指指点点得抬不起头，第二日逼迫钟二郎办理退院手续，开了药返回家修养。他两个再回到居住已久的公寓，颇生出恍若隔世的唏嘘，打开大门踱进屋里，却见家中早已狼藉一片，各式器具东倒西歪胡乱堆置，桌台几案落满尘埃，恍然是久未打理得光景。湛华面上微微熏红，手忙脚乱赶忙安顿好伤患，忙里忙外收拾规整，将翻倒的家私随手摆起来，又系起围裙跪在地上擦地板。钟二郎抱着一包薯片跟在他身后，下巴仿佛开了个窟窿，一路吃一路漏，将刚抹净的地方又沾污。湛华冲他狠狠瞪一眼，钟二郎有恃无恐勾起足尖摩擦对方的大腿，湛华眉毛直竖正要发作，忽听到外面有人敲门，钟二郎嘻嘻笑着跑去开门，来人气喘吁吁大声喊：“外头热死人！还不倒水来！”闯进来的正是乡野诗人夏南。
　　
　　湛华闻声连忙迎上去，却见对方左手拎着小米野菜，右肩扛一口袋野味，女儿夏秀偎在身后，因在村子闻得噩耗，一路上哭天抢地嚎啕不尽，搭过火车搭汽车，头上顶着火辣辣毒太阳，风尘仆仆赶来城里。钟二郎乍看见童年的伙伴，面红耳赤正待解释自己重伤的缘由，夏南泪汪汪径直望向他，摔着鼻涕纵身扑上，抖颤如糠哀嚎道：“饭岛姑娘去世了！我来祭奠亡灵，暂且耽搁在你家里。”钟二郎身子一歪，面孔乌青愤声道：“她又没死在我床上，干嘛来我家追悼！”夏南将带给钟二的粮食堆到地上，不理会对方狂吠，怨天尤人又沉浸在无限悲痛中，湛华眼疾手快将钟二的薯片抢给夏秀，哄着丫头替自己打扫房子，他几个晕头转向闹到下午，钟二郎饿得满屋里乱转，湛华忙张罗着替众人烧饭，眼瞅着冰箱里空空如也，一筹莫展不知如何入手。幸而夏秀智力虽不济，煮菜烧饭却是好手，取出她爹背来的五花肉，撸起袖子屏退两旁，在厨房里忙进忙出不亦乐乎，不多时便烧出一大盆没品位有滋味的红烧肉。
　　
　　喷香的炖肉端上桌，钟二郎与夏南之间又燃起熊熊烈火，两个人明争暗斗互不相让，筷子飞舞碗盘铮亮，相互咬着牙叫着劲，风卷残云一般将饭菜扫荡干净。席间夏南只管闷头扒着饭，并不过问钟二郎死而后生的情形，对方更加不屑谈及，眼明手快抢走最后一块肉，心满意足打几个饱嗝，在桌底下偷偷摸湛华的大腿。众人酒足饭饱纷纷离席，夏南带着夏秀去客厅看电视，留下杯盘狼藉给主人收拾。钟二郎瞧着满桌残羹默默剔牙齿，忽然牵起湛华的手呵呵笑道：“你瞧瞧，老子也不是了无牵挂的孤鬼嘛。”
　　
　　夏南诗人因争抢食物落败受挫，也不顾再追悼东瀛尤伶，当日晚上便带着夏秀回村子。待送走了麻烦客人，湛华蹲在地上清点粮食菜蔬，发觉其中一只口袋微微蠕动似有动静，松脱绳索竟从里面钻出一头小猪崽，乃是夏南特特带来的新鲜食材，一路上饱受颠簸气息奄奄，喂过水后竟又活蹦乱跳精神起来。钟二郎捏着猪肉计较一番，称肉猪太瘦需养肥了再宰，湛华只得将猪崽关到屋后阳台上，因这畜生没日没夜哼哼乱叫，钟二郎不胜其烦又将猪撒到楼道里，幸而这层的住户只剩下他们，饲养生猪未有扰邻之忧，那头猪能吃能睡健康成长，日日大摇大摆在走廊里散步，丝毫不知道自己日后将成为灶台上一锅炖肉。湛华闲极无聊便去惹逗小猪，因嫌恨钟大爷从不给自己好脸色，暗自替猪崽起个名字唤做钟三胖，每逢想起便不由发笑，自以为占了天大的便宜。
　　
　　时光飞逝好似白驹过隙，路边的迎春花谢去嫩黄，野蔷薇依然浓妆艳抹，携儿带女能一直开放到深秋。待钟三胖子终于成为盘中餐，日子又渐渐平淡下来。钟二郎却日复一日难以安宁，外面盛夏炎炎天气骄阳胜火，他们住在最顶层，正午时分屋内闷热好似一口蒸锅，救命的空调又被湛华用鸡毛掸子不慎捅坏了，隐瞒至今都未敢交代。钟二郎只有认倒霉，购买新空调前便将湛华当做人体冰袋，紧紧抱在怀中不肯撒手，搂得久了不免擦枪走火，到后来情难自已赤裸相对，任凭怀里抱的是个晶莹冰棍，那会儿也能燃起满身火。这一日他两个又缠腻在一起，钟二郎贼心不改仍去揉湛华的屁股，对方欲拒还迎扭捏挣扎，忽听到外面有人叩门，他俩置若罔闻继续缠绵，哪料到对方坚持不懈不知停歇，无休无止仿佛要将门板敲破，湛华百般不情愿只得从钟二身上下来，噘着嘴摇摇晃晃挪到门前。
　　
　　湛华透过猫眼打量外面的情形，却见门外立着个年轻人，西装笔挺眼圈乌黑，垂下的手臂似乎拖着什么，隐藏在一团阴影中。他心中微微一动，抿起嘴唇自言自语道：“怎么这般拖儿带女的，究竟做了什么孽？”钟二眯起眼睛辨别空气的味道，站立起身随口问：“闻着气味还不错，瞧瞧那人还有什么不一般？”湛华再朝对方细细端详，瞧了半晌惊异道：“这个人不会眨眼睛。”钟二郎连忙穿起上衣，迫不及待催促他：“愣什么，还不快开门，有生意送上门，省去咱们烧饭了。”湛华依言点点头，伸出手将门缓缓敞开。
　　
　　全文完
　　
　　
