青春期经历
其实时间真的过的好快，昨天我还是一名戴着红领巾的小学生，今天我就成为一个初中生了！ 初中时的我，已经慢慢的进入了从一个小孩子变成一个成人的过渡时期，这也就是我们常常说的青春期。 
青春期时的我对自己的小鸡非常的感兴趣，并且常常在洗澡时偷偷看别人的小鸡，比比谁的比较长，这就是男性的本性吧！那时的我已经长出了阴毛，并且阴茎生长的特别的快，包皮也慢慢的露出了龟头，但别看如此，我的个子还是很矮小的。由于自己生理上的发育，我对性的需要越来越强烈了！下面就是我初中时的经历！ 
那时我已经上初二年级，在离开哥哥的那段时间里，我好难忍受这种曰子，那时候，我的前面有一个男孩他姓刘，他和我特别的要好，并且我们在一起无所不谈。有一天我和他说："你的小鸡长毛了吗？"他告诉我说："没有啊！"我又说："你知道现在小鸡让别人摸的感觉好舒服吗？"，他此时脸有些发红，并且他那双明亮的大眼睛看看周围，悄悄的对我说："我不知道，但我想试试"那时我已经算是一个高手了，除了[非法内容]我还没试，别的什么都试过了。我兴奋的和他说："好啊！"，这时的他已经急坏了，他悄悄的从桌子下用手隔着我的裤子，摸着我的小鸡，那时的我由于刚才谈了这样的话题，我的小鸡早已经硬的让人受不了了，经过他这么一摸我更是兴奋不已，如果这不是在自习课上，我一定要把裤子脱下，让他摸个痛快！他摸了我一会，就又把手松了回去，那毕竟是课堂嘛！不容我们这样下去的，如果叫别的同学们看到了，还怎么做人呢？这时我也看看周围的人，并且确定，周围没有人在注意着我们，我就让刘围过身来并且两腿分开坐在椅子上，装着他给我讲题的样子，我称机把手悄悄的从他的裤腰里伸进去，直达他的小鸡里，当我的手碰到他的小鸡的时候，我感觉那可是一个非常大的家伙，并且我感觉到那充着血的尿道口 同围在一下一下的动着，我摸的他非常的兴奋，兴奋的从那尿道口里流出了一些滑滑的液体，由于这种液体的作用，我摸他的龟头时，他就更兴奋。我们正在沉浸在这种性活动时，下课的铃声响起来了，我们不得不停止这种活动，而等待着放学。 
时间一会就过去了，我们也到了背着书包放学回家的时候了，当放学的铃声一响，我们就结伴来到了我家，我打开房门，发现家里没有家人在，我当时就高兴的不得了，我们换拖鞋，来到了我家的洗手间，并且一件一件的互相帮助对方脱光了衣服，他那高高挺立的阴茎，露在了我的眼前，那是我第一次真正的用眼睛去认认真真的看他的阴茎，由于当时我们还很小，我当时才刚刚长了毛绒绒的而发黄色的阴毛，而他却变成草丛了，在那黑黑的一片草丛中挺立着一支大大的肉棒，那大棒的顶端，露出了光滑的龟头，圆圆的涨鼓鼓的，并且滑滑的，红红的，鸡巴也是比我的大，阴囊也是黑的。 
我相信当时的他一定好急切，好想让我把他弄的兴奋，我并没有让他失望，我先是把他的手放在了我的小鸡上，并且教他一下一下的掳着我的小鸡，龟头时而露出来，时而包在包皮里头，每当他一次掳动，我都要抖动一下自己的小鸡，而每一次抖动，都是那么的兴奋。此时我的手正在他的大肉棒上做着同样的运动，不一会，他的龟头上变的那么的滑，我的手感也特别的好，我做着一下一下的掳动，不一会，他呼吸急促，大叫了一声，我看到一杆杆乳白色的液体，从他的大肉棒里喷出来，喷的我满身都是，那东西又滑又白，好像牛奶。他兴奋不已并且用水把那白东西洗的一干二净，后来我才知道那叫射精。由于他的射精，他的大棒立刻消失了刚才的雄风，而垂着脑袋，怎么摸也直不起来了。这时他继续着刚才我给他做的运动，开始上下掳动我的鸡巴，我觉得鸡巴一挺一挺的，往前冲，由于他是第 一次以射的特别快，而我已经不知道有多少次这样的经历的，所以我在慢慢的享受着这种兴奋而带给我的欢乐，那种快感是不可以用任何的言语而能相比的！！但他的手法鲜然不能满足我的欲望，我就强制的把他的头压了下了， 他很快的明白了我的意思，并且把我的大肉棒送进了他的嘴里，我的大肉棒兴奋不已，正在他的嘴里舌头上跳动着，好舒服！ 
啊````啊`````快~~~~~~~快~~~~~~~他的舌头在我的龟头上搅动着，一只手在我的上身抚摩，捏我的乳头使我觉得乳头硬了起来，他摸到小腹，阴囊也变紧了，全身有一种发热的感觉，他用舌头一磨一磨的。几下工夫，我就觉得全身抖动，一种快感从小腹传遍全身，鸡巴一抽一抽的，从自己的尿道孔里喷出一杆白雾，喷在他的嘴里，身体不停抖动，喷完后，他抬起头，嘴角流出白色黏液；胸上；由于这种运动真的好累，我们当时都有些筋皮力尽的感觉。我们用水冲洗了我们的全身，并且我们在自己的身上打了一层沐浴露，所以我们的身上特别的人滑，我们掳开自己的包皮，使自己的龟头露在了外面，并且我们拥抱着对方，把龟头在对方的小鸡上来回的蹭着，好舒服~！好舒服！不一会我们洗完了，我们都穿好的衣服，并且我说："我爸要回家了，你快走吧！对了我们的事一定不要让第三个人知道"！就这样我们分手了。但我们当时都在想着下一次的到來！ 
我一直以来都感觉人活着应该什么都应该尝试一下，这样才不会让你白白在世上走一回；这样才会有品位！所以我并不承认自己是一个同性恋，我感觉自己只是为了性的需要才会有同性恋的性行为！况且那种感觉非常的舒服，我又何乐而不为之呢？这样很自然我就把这事变成了习惯，虽然有时心理也很矛盾，但我只要再想一想这种事给我的快感，给我的欢乐，我就不想在制止这种事了！ 
我在中学的时候，我不止和刘一个人做过这种事情，和我做过的还有好多好多，也许是因为那时的男孩子都进入了青春期，并且只要我一说这种需要，他们就都很容易的就答应了，所以我那时已拥有了好多的性伙伴，但我们并没有感情可谈，只是我们双方都为了满足自己的性需要罢了，况且当别人的手和口接触到你的小鸡时，那种感觉会让人奋兴，并且阴茎充血一下一下的跳动，直到享受到人生的快乐才可罢休！那时我做爱最频的时候！