风的心 (乱伦） 

 

 

 

                  风的心 (1) 
                  　
                  我的生长环境说来也算复杂，爸爸是个角头大哥，因此从我懂事以来家中不时都聚集了一些人，喝酒泡茶聊天，小时后一些叔叔阿姨到家里来见到我，总喜欢捏捏我的脸颊夸我好可爱，可是我并不喜爱这样的动作，所以我常常躲在房间里，让我自己都觉得好像患了自闭症，个性一点都不像爸爸非常开朗海派，也因为我是长子所以除了父母外，爸爸的一些兄弟也都非常的疼我，尤其是荣光叔叔及阿庆叔叔。

                  他们俩个可都是爸爸的换帖兄弟，记得读幼儿园时荣光叔叔总喜欢带我出去玩，那时候荣光叔叔还没有自己的小孩，因此都把我当成是他的儿子，后来有一天荣光叔叔就当着爸爸的面，问我说：『给光叔叔当儿子好不好！』当时笨笨的回说：『好啊！』爸爸也就答应了荣光叔叔的请求，从此我就叫荣光叔叔为干爹，也因如此亲近而拥有不少小秘密。至于阿庆叔叔是个斯文型的帅哥，只要我开口要求的事或东西他都会满足我。

                  ★小乐家小豪哥

                  国小六年级时有一天和同学小乐出去玩，随后又到小乐家喝饮料，(因为他们家是开杂货店的)，小乐拿了一大瓶(保特瓶 
                  )汽水，我们就上二楼客厅边看电视边喝汽水，不久小乐的哥哥小豪打球回来，看到桌上有汽水也倒了几杯喝起来，接着就说要去洗澡，小豪哥走进浴室小乐偷偷告诉我说：『我哥哥的鸡鸡很大喔！』我说：『你怎么知道？』小乐看我一脸怀疑的表情就说：『不然你跟我来，我带你去看。』我们俩个就走到阳台偷偷摸摸的爬上洗衣机，从浴室的窗户偷看小豪哥洗澡。

                  我看到小豪哥全身擦满肥皂，腋下有一点毛往下看鸡鸡的部分也长了稀疏的毛，鸡鸡也被包皮覆盖着没有勃起，所以也只是小小的差不多五、六公分，我回头看着小乐说：『你骗人只有五、六公分而已。』小乐说：『我看看』看完后说：『奇怪？有一次我到哥哥的房间找他，看到约有十几公分的而且还有红红的。』我说：『算了，我要回家了。』

                  大约一个礼拜后小乐约我去他家，说有新奇的东西给我看，准时到了小乐家，小乐妈说他在楼上叫我自己上楼，到了二楼小乐马上拉着我到小豪哥的房间，我问小乐：『到你哥的房间做什么？』小乐说：『看电视』我说：『神经，看电视干嘛神秘兮兮，到客厅看就好了。』小乐说：『你不懂啦！』随即不知从哪拿出一卷录像带，放进录放机后画面出现一个男黑人跳脱衣舞，跳到最后脱的一丝不挂，下面那只鸡鸡好大，我开玩笑的对小乐说：『上次你骗我看你哥的说有多大结果没看到，这次叫我看影片来补。』

                  就在我们俩在笑闹中，好死不死小豪哥竟然回来了，房门一开我和小乐都吓一跳，小豪哥问我们在他房间做什么？而此时电视画面正出现一个白人在吃黑人的鸡鸡，结果小豪哥什么也没说就坐下来跟我们一起看，直到男黑人从鸡鸡喷出白色液体，小豪哥就把电视及录放机关掉，问：『你们俩个知道他们在干嘛吗？』小乐说：『知道，他们在吃鸡鸡。』小豪哥说：『哪你们想试试吗？』我说：『那地方是尿尿的很脏，我不敢。』小豪哥就说：『那小乐你先来。』随即脱下裤子及白色BVD内裤，一根约14或16公分左右，没有割包皮的阴茎出现眼前。

                  小乐在我耳边说：『你看没有骗你吧！』便马上过去含住小豪哥勃起的阴茎，小豪哥说：『乖！你真是乖！努力地吸出来！』小豪哥忍不住低声呻吟了起来，接着小豪哥要我过去他说：『小乐已经舔干净了，你来试试！』我跪在小豪哥的面前，伸手握住他的阴茎，那的确是一根阳刚、火热、充满性欲的男性象征。 
                  我一口含住了小豪哥的阴茎，将他的阴茎放进我的嘴中，舌头不断地转动，我尝到了一生中从未有过的感觉，接着又不断地吞吐着他的睪丸，将它们完全吃进我的嘴里，小豪哥发出的呻吟更大声了，哇！原来这就是口交的感觉，突然小豪哥的两腿变得很用力的撑直，并且叫我快一点于是我加快了自己嘴的速度，突然小豪哥大叫一声！他的精液如泉水般的涌内入我的口中，让我觉得想吐我移开了我的嘴，但小豪哥的精液还继续的涌出许多，沾满了他稀疏的阴毛。

                  ★干爹荣光叔叔

                  国中一年级时有一次做错事又顶嘴被爸爸处罚，我很生气就关在房间里不出来吃饭，不久干爹就来敲门起初我还是不开门，直到干爹敲了三四次后说：『那我要走了喔！』我才起身去开门，门一开干爹一进门我就抱着他哭了起来，干爹就一直安慰我还逗我笑，等我不哭了把头从他的怀里抬起来，才发现泪水已拓湿了干爹身上的白衬衫，干爹没有穿内衣，黑黑坚挺的乳头已透出白衬衫直现我眼前，干爹看我不哭了就牵着我往床上坐想继续安慰我，这时我突然冒出了一句话，我说：『干爹你好壮喔！』干爹说：『因为我有在练呀！』我说：『那有没有肌肉？』干爹说：『当然有啰！』我就用撒娇的口吻说：『那我要看，给我看。』干爹对着我微笑，没有说话，然后把白衬衫脱了，露出了结实性感的胸肌以及广阔的肩膀，特别是胸前的虎形刺青图案。( 
                  爸爸是龙形，阿庆叔叔是刺老鹰 )

                  我看到那黑黑坚挺的乳头忍不住伸出手去抚摸一番，随后又不禁张口伸出舌头舔了那乳头一下，干爹突然吓一跳也不以为意，觉得我是在开玩笑就把我压在床上，我们俩就在床上翻滚起来，瞬间我的上衣就被干爹脱了，当干爹再度把我压在下方时我直喊：『不玩了，不玩了。』干爹就起来坐在床上，我从背后抱着他说：『干爹你的小弟弟可不可以给我看？』干爹一脸弧疑的问：『为什么？』我说：『学校虽然有教可是我又没真正看过，我想看看长大是什么样子，大人和小孩有什么不一样？我只知道小孩叫鸡鸡大人叫阴茎。』

                  干爹没有说话一脸为难的表情，不知该不该答应，此时我就下猛药把自己的裤子和内裤脱下说：『干爹那你帮我看一看我长大了没？是大人还是小孩。』干爹伸手摸摸就说：『还没。』我不死心又问：『那怎么样才是！』一直嚅干爹，最后干爹终于答应说：『好我脱给你看。』干爹脱下长裤只剩一件红色子弹三角裤， 
                  我说：『 干爹我帮你。』便伸出手小心翼翼的脱下干爹仅剩的红色子弹内裤， 
                  硕大的阳具随即跳了出来足有20公分长，光叔的下身长满了浓密的黑毛，两个大睾丸沉甸甸的悬在两腿之间，我不由自主的抓紧了光叔的阳具，随着我的抚摸从马眼渗出几滴透明的液体，使龟头变得闪闪发亮。

                  我毫不迟疑地将他吞进嘴里，我把干爹的龟头含住，慢慢地让他深入我的口腔再抽出，干爹顺着我的动作，捧住我的头压向自己。干爹的老二实在太大了，顶得我咽喉几乎要窒息，干爹说：『你真棒....好爽...好久没这么爽过了....喔喔喔！！』干爹仰着头大叫出声，下体不断地向前顶入。我疯狂地吸吮着他龟头流出来的液体，干爹叫说：『喔对喔喔...对....再来...用力一点...吸我快吸用力一点...噢......含深一点......再深一点.......全部含进去.....』我张开喉咙尽量把干爹的阳具含进嘴里，同时我的手不停抚摸干爹两颗硕大的睾丸，突然干爹把粗大阳具深深的插入我喉咙，接着一股热流射入了我的喉咙，干爹的身体变的僵硬，大腿上的肌肉不停的抖动，说着：『吞下去，全都吞下去，宝贝......』我把头稍微抬起一点，我的嘴紧紧含住干爹不断喷射的龟头，我的手仍不停的替干爹手淫，干爹射出最后几滴精液，但他的阳具依然坚挺，我的嘴里溢满了干爹腥腥的精液。

                  终于干爹平静了下来，把已经开始软化的阴茎从我嘴里抽了出来，他低头看着我，脸上露出满意的笑容说着：『我要看着你吞下去』我抬起头深深吸了一口气，然后把干爹的精液全部吞了下去，而我的唇边依然留有干爹的几滴精液，干爹问我：『你怎么会做这种事』我说：『小乐的哥哥教我的』干爹说：『以后不可以随便替人做这种事』我说：『知道了干爹』

                  学期终了我拿到了全班第一名，爸爸给了我金钱奖励，干爹也问我想要甚么礼物他要送我，我问干爹：『真的吗？』干爹点点头，我说：『我想要你的肌肉』干爹笑笑的说：『上面的肌肉还有下面的鸡肉』我说：『我都想要』干爹搂着我说：『你这个小色鬼！』当晚干爹就把礼物送给我了，我们一进我的房间干爹就把衣裤全脱掉，只剩下一件黄色子弹内裤，便摆起健美先生的姿势给我看，随后干爹用手指着黄色子弹内裤说：『宝贝你的礼物来了，不过你得先把自己的衣服脱光，再来领赏 
                  。』我听了马上脱除身上的衣物，再伸出手脱下干爹仅剩的黄色子弹内裤，我蹲下去开始玩弄干爹的阴茎，最后我将它放进我的嘴，希望能尽我所能，我尽量将它吞得很深，我将干爹的阴茎从头舔到尾。

                  干爹的阴茎在我的嘴里，给我一种不可思议的感觉，它是那么的硬却又是那么的嫩滑，我用一边手抽动它，然后用舌头去舔它的前列线液。突然，干爹蹲在床边，将我的两腿拉开，我整个迷人的小后面完全裸露在他眼前，小穴被干爹一看一开一合的收缩着，我的小穴被干爹轻轻的一拨，小穴急速的收缩，我全身如触电般不停的抖动，干爹轻轻的说：「干爹帮你舔屁股眼喔！」说完便用舌间轻挑着我的小穴，小穴顿时感受到一团湿热的舌头掠过，一种前所未有的暖流传遍全身。

                  干爹爬上床躺在我旁边，我将手伸到他胸部，轻轻的抚摸他的乳房。干爹的乳房很结实摸起来很有充实感，手指轻轻拨弄他的乳头，没两下乳头胀成原来的二倍大，而且变得硬挺我看得心慌意乱，将嘴巴贴近用舌头在他乳头四周慢慢的转动，接着用双唇将乳晕轻轻的含住，慢慢的将乳头吸进嘴里，舌头则快速的舔着乳头，硬挺的乳头被舌头拨东拨西，干爹也闭着眼睛享受我的亲吻。此时我更将手沿着乳房往下移，每一吋肌
                  肤都是那么结实，我有一种相当充实的感觉。

                  我将嘴移到干爹双唇，起先轻轻的吻着干爹的唇，接着把舌头伸入他口中与他温热的舌头交缠、翻滚，同时右手移到他睪丸，摸到那两颗大如铁蛋的睪丸，喔！摸起来好舒服。接着干爹把我的大腿扳开，把他的阴茎对准我的肛门但并不插入，只是用龟头磨擦着，我看到他那如香菇肥大的龟头正压迫着我的肛门，慢慢的干爹把我的肛门撑开滑进去，他轻轻地推进狭窄的洞口，我咬紧牙根痛苦地皱起眉头，干爹的龟头实在太过庞大，每一推动就让我感到几乎被撕裂的痛苦，干爹想把龟头完全推进去，我痛得挣扎想要起身，干爹紧紧抱住我，坚强的双臂让我无法做任何的抵抗。

                  一阵撕裂般的疼痛紧接着是一种无法言喻的快感侵袭我的全身，终于偌大的香菇头进入了我的后面内，我感受到干爹的巨物挺入在后面里伸展，更感觉到当他活生生的插入龟头时，我的屁股几乎被分成两半。我用力抠抓着干爹的背部，下体被他抵得牢牢的动弹不得。干爹开始亲吻我并将舌头伸进我的嘴里，我热烈地吻着干爹想藉此不去在意底下的疼痛，我发现干爹虽然不抽动，但是后面却传来一阵阵胀大的感觉，等到我渐渐适应这种感觉之后，干爹想可以更进一步了便说：『我要抽出来啰。』他知道这样说会让我的紧张的戒心降低。果然干爹缓缓抽出大龟头，就在将要全部抽出时，干爹突然奋力一挺大龟头噗滋一声再度直抵穴心，而且这次快狠准！所以更加深入，整个肉棒几乎全部没入。

                  我完全没有料到干爹会来这么一招，忍不住叫了出来剧烈的疼痛像是要扯开后面般，干爹便将双手扶住我的腰，开始一前一后地抽送刚开始干爹很缓慢地送入与抽出，然后渐渐加快在一定时间后又渐渐放慢速度，这样时快时慢搞得我呻吟不已，大约几分钟后我发现由下体传来酥麻的快感，是一种前所未有的感觉，我由原本痛苦的哀号变成甜美的吟叫，我拼命摆动着臀部迎合干爹，不顾一切地呻吟浪叫，并且配合着抽插的动作，干爹的阴茎深深的插入又抽出，深深的插进去之后，就开始大力撞击我的后面作活塞运动，不久后干爹紧紧的抱着我，向我体内的深处用力射出精液。随后干爹吻着我说：『小宝贝，不可以告诉别人喔！这是我们之间的秘密。』我说：『知道了干爹，小秘密。』

                  ★红蚂蚁学长

                  在学校总有几个自以为是的人，喜欢欺负较弱小的同学，或许是个性使然我在校也不出锋头，努力做个乖乖牌的学生，也刻意隐瞒自己的生长背景不让同学朋友知道，国一下学期时这被害人的角色也让我碰上了，那天我当值日生同学在操场上体育课，我则在教室内看管同学的财务，忽然有三四位同年级的学生进到教室来对我勒索，此时有两个人从教室经过，不久那两个人又返回进到教室来，其中有一位就是有绰号红蚂蚁之称的二年级学长守仪，他警告带头的那位以后不准找我麻烦，那三四个人就离开了教室。

                  放学后当我步出学校的大门守仪学长已经在那等我，他问我：『那些人还有没有找你麻烦。』我说：『 
                  没有，谢谢你。』往后的三四天他都在校门口等我，见面问的第一句话都相同，从此我就跟他们混在一起，尔后如果不是守仪等在校门口就是他的同党，老实说原先我对守仪是没有任何感觉的，在熟识他后才知他不是欺侮弱小的人，反而是个很有正义感的人，或许是叛逆期吧他总是动不动就违反校规，记得以前学校有一条走路不可勾肩搭背，他就是喜欢搭着我的肩走还有抽烟。

                  不知从甚么时候开始他对我的称呼改变了，不再叫我的名字改叫我老婆，或许是当时的情境使我迷惘并没有反对他的称呼，有时他在校门口等我心血来潮会大喊：『老婆在这里』，我就会觉得尴尬脸红守仪反而会笑瞇瞇觉得好玩，见他这样我总认为他叫我老婆是在开玩笑，为了反制他有一天他叫我时我回他：『是，老公大人』他又笑开了说：『免礼』想不到这老公、老婆的称呼竟然会让我跟他发生关系。

                  那是我升上二年级守仪三年级的时候，那天星期三期中考完下午放假，放学后他骑机车载我回家，我让他停在巷口自己跑回家，因为不想让他知道我的背景，换好便服后再一起出去玩，我们到学校附近的电动玩具店等他的死党，守仪在玩我则在旁边看，店里很多人非常闷热等了很久其它人还没来，守仪就拉着我走出店外说：『好热我全身汗，我还是先回家冲个凉换便服好了。』

                  回到守仪他家他并没有叫我在客厅坐，反而要我跟他进房间，他一进房就脱去学生制服，尽穿着一件深蓝色子弹内裤进浴室，不久出来后也只在下半身围一条浴巾，我看着他如此性感的模样不禁脸红，我坐在他的床上他就在我旁边坐下说：『你干嘛那么害羞，你有没有接过吻。』我摇头，他说：『没有那就是我这个老公的责任喽。』我没有说话，他说：『我教你。』随即搂着我亲了上来，接着又把我压在床上吻，还说：『伸舌头伸到我的嘴里。』

                  我们俩亲吻了许久守仪说：『我要，我想干你。』我不答应，他说：『你看我的阴茎已经很硬了。』随即扯下浴巾，我看到一根硕大坚挺的老二，悬在他的双腿间跳动，彷佛在跟我打招呼，我想守仪是真的需要发泄了，我说：『那我用手跟嘴好了。』他答应了，他说：『含住它，好好舔我的宝贝。』我伸出舌头不断的在龟头和马眼上来回的舔着，守仪说：『使劲吸不要停，舔....』我含住守仪的龟头不停的在上面舔着，而我的手紧紧握着守仪的阴茎，疯狂替守仪打手枪。经过了几分钟守仪将我压在床上，亲吻我的耳朵并温柔的说：『让我干好不好，老婆不是要听老公的，老公有需要老婆有义务，我想进入。』

                  我在他温柔的攻势下点头了，守仪看我点头马上脱去我的衣物，他要我跪在床上阴茎在我的后面轻轻的摩蹭，然后慢慢的钻入，每一次我有痛的反应他都会停下来，让我适应后他再推进，他一面操我一面为我打枪，这时的守仪一点都不温柔了，他劲力的抽插着痛得我直叫：『哇～啊～！好痛啊！』守仪根本不理会我的喊叫，仍持续用力的干着我的后面，渐渐地刺痛转为阵阵的快感，后面的麻爽传遍全身。

                  守仪大慨干了十来分钟，才叫着：『啊～啊～要出来啊！』便将精液射入我的后面，一股热辣的精液将我的后面里搞的更是火热。守仪在射完精后缓缓地将阴茎抽离我的后面，长长的嘘了一口气的说着：『喔～没这么爽过啊！』守仪瘫躺在床上，要我就这么趴在他身上。我趴在守仪身上时，我们的胸口就这么贴在一起；守仪轻轻的吻着我的双唇、脖子说着：『好舒服、好舒服～』

                  两个月后的某一天我和同学一起去看电影，进了戏院内适应了黑暗的空间后，忽然发觉前排有个熟悉的人影，仔细看并听其说话的声音我确定是守仪，他跟一个女生一起看电影，我见到他伸手搂着那女生的肩，这时我已无心看电影仔细的听他们说话，那女生说：『你都有老婆了还乱来。』守仪说：『那里有。』女生说：『我在学校都有听到你叫。』守仪说：『那个是男的，我只是跟他开玩笑玩游戏。』我听到了这句话深深的刺进我的心，要是没有和他发生性关系倒也无所谓，如今我已投入只换来是游戏，当电影快完时我跟同学说：『我们到门口看散场时才不会人挤人。』等屏幕出现剧终两字时我赶紧拖着同学离开戏院。

                  我回到家仔细的想我真的爱他吗？还是像被同学瞎起哄凑成的班对一样，只是时空环境的因素凑在一起，虽然用心投入过但毕业后大部分都不会有结局，接连好几天我都不理守仪，他终于忍不住在校门口把我拖了过去，说：『我的老婆怎样了？』我只淡淡跟他说：『以后不要叫我老婆了，这样的玩笑游戏并不好玩，游戏玩的太过火会伤害到自己的，祝福你。』说完后我头也不回的走了，事后虽然他的同党有陆续来找我，不过我已下定决心切了，我们就这样分了。
                  风的心 (2)

                  回想之前的三段三个人，一个是我第一次口交的人( 小豪哥 )，一个是我第一次献出全部的人( 干爹荣光叔叔 
                  )，一个是让我第一次受伤的人(红蚂蚁学长守仪 
                  )。接着要说的是在我生命中另外三个人，一个是让我主动出击的人，一个是我第一个暗恋的人，一个是让我牵挂的人。

                  ★帅哥阿庆叔叔

                  自从吸过小豪哥和干爹光叔的屌后，对这方面的事更显好奇，尤其当小豪哥和干爹光叔射出时的表情更是念念不忘，﹙那时和干爹还没发生进一步的关系﹚，这天深夜时分睡不着下楼到厨房喝水，要上楼回房经过起居室﹙日式和房﹚听到打呼声，我悄悄打开拉门原来是阿庆叔叔，正想着为什么他不到二楼客房睡，仔细一看阿庆叔叔全身赤裸只穿了一件白色子弹内裤，那健壮的身体深深的吸引着我，更引起我的好奇心走进一看，啊！不得了不看还好这一看使我崩溃了。

                  阿庆叔叔的白色子弹内裤已被撑得高高的，那红咚咚的龟头已冲出内裤上方的松紧带，我看了一眼熟睡中的庆叔，他缓慢深沈的呼吸着并发出微微的鼾声；我轻轻的摇了一下庆叔，庆叔没反应我不放心的再摇一下，这次的力道又再大一些，庆叔还是没醒，我想庆叔应该是真的睡熟了吧！我两手轻轻将庆叔的白色子弹内裤慢慢地往下拉，三角地带茂密的阴毛逐渐露出，接着是整根粗长黝黑的阳具足足约有16公分长 
                  5 公分粗，精
                  神抖擞地耸立在庆叔下体。

                  我看了再也忍不住了，一张口把庆叔的阴囊整个含住轻轻吸着，庆叔身体抖了一下我连忙停止动作，确定庆叔没有醒来，我慢慢地将他的阴茎整根含了下去，他的阴茎强烈地在我嘴里收缩了一下，似乎变得比刚才更硬了些，我的舌头顺着他的龟头来回蠕动着，而他的阴茎也因而不时地颤动着，我愈含愈深，他也愈来愈坚硬，我的心跳开始加速得有点不规律，嘴巴的动作也愈发激烈。

                  就在此时，庆叔醒了....庆叔很惊讶的问道：『小风你在干什么？』我赶紧将嘴抽离庆叔涨大的阴茎，庆叔又说：『小风，你怎么会这样？你实在是....』庆叔是个性情很温和的人，不过从他这时的声音中我听的出来略有指责的意味。我用撒娇的口吻说：『阿庆叔叔...我不是故意的啦！我只是刚刚起床去喝水，要上楼睡觉的时候....结果就看到...看到...』庆叔说：『看到什么？看到什么会看到我的懒教上来？这种事情如果让你爸爸知道，你叫我怎么交代！』我再次撒娇的说：『阿庆叔叔...不要！别跟我爸爸说啦！』庆叔深深的叹了一口气~~沉默许久说道：『睡啦！去睡啦！』我说：『庆叔...你不会跟我爸爸说喔？！』庆叔说：『对啦！对啦！快去睡觉了！』

                  正当我准备离开走到门口时，庆叔说：『小风，你刚刚怎么会对我做那种事情？』我说：『因为我看到你懒教硬了跑出内裤外，我听说懒教如果硬了要射出精子才会变软，这样我才可以把阿庆叔叔懒教放进内裤里。』庆叔说：『死小孩，你这样乱来！』我说：『人家以后不敢了啦~~！』庆叔说：『知道就好！不过喔！说实在的小风，刚刚你在吃我的懒教的时候，实在是很爽你过来帮庆叔吸出来。』我一听就走到庆叔身边坐下来，便低头开始舔庆叔的大阳具，我卖力的吸着庆叔的大阳具，像在吃棒冰一样，舔啊舔含啊含，让它整个深入我的喉咙。

                  庆叔说：『哼~喔~小风...你吸的我...好爽...哼...』我一边上下抽动嘴巴，一边用我的手玩捏庆叔的阴囊，庆叔的两颗蛋蛋好大！就像贡丸一样，我的嘴抽动一下子之后，我改含庆叔的蛋蛋拼命的吸，我发现我吸的越大力，庆叔抽动的动作就更大阴茎更硬，我索性将两颗蛋蛋一起塞入我的嘴里，不停的吸着我的手也没闲着，缓缓上下抽动庆叔那不断流出透明黏稠液体的阴茎，而庆叔他就不时发出一些很爽的声音，过了一下子我便开始集中火力，用两只手握着庆叔暴涨且青筋浮凸的阴茎，顶端那颗好大的紫色龟头似乎快要爆炸开来一样，我用食指沾了一些分泌物，在庆叔的尿道口绕圈圈的磨，这下子庆叔的阴茎真的是涨到最高点了，透明液体越流越多，就在我用手掌将大量流出的黏稠液体，整个涂抹在庆叔那已经发紫的龟头上时，才一抽动庆叔的阴茎抖动了一大下，同时庆叔低吼一声：『哼~喔~哼~~~』

                  一道白色液体随着庆叔肥硬阴茎的抖动如同水柱般的喷出，喷到庆叔的胸部，再抖动喷出的液体虽没有第一次所喷出的远，但是量比刚刚的量还要多，随后又接连的喷了三次，不过量都没有第二次来的多、远，最后白色液体都是由尿道口缓缓的流出来，而庆叔的阴茎也慢慢的缩小，庆叔和我躺在榻榻米上喘着气，我摸着庆叔身上刚刚喷出的精液，庆叔说：『嗯！小风要不要吃吃看啊？』我用手指沾了一些送到嘴里尝，感觉还不错！我再度起身，将头伏在庆叔的胸前，将其它的精液都舔干净，吃完之后庆叔他抱着我，轻轻亲了我的额头一下，轻声的说：『好睡了啦。』

                  和干爹荣光叔发生过性行为后，对于帅哥级的庆叔，当然也妄想有一天能和他来一段，因为爸爸他们偶尔会请视障人士到家里纯按摩，而我在旁边看久看多也学会不少，这天机会终于来了，在这个闷热的下午我午睡起来到客厅时，见到庆叔坐在沙发(违规词)上伸懒腰，我从沙发(违规词)后搭着庆叔的肩说：『庆叔你腰酸背痛吗？要不要请我帮你抓龙半价优待。』庆叔说：『你会吗？』我说：『试试看，不舒服免钱。』庆叔说：『那我倒要试试，看你怎么赚我的钱。』我说：『那你要脱上衣，否则我力气小隔着衣服抓起来力道变小你会说没感觉。』庆叔说：『好，我们到起居室吧！』我说：『不行，要到我的房间否则要是有人来闹场怎么办！』

                  我们到我的房间后，我又怂恿庆叔干脆去冲个澡较舒服些，庆叔冲完澡后只穿着黑色子弹内裤趴在我的床上，我想机会成功一半了，我也脱的剩件内裤开始先按庆叔的背，接着按前面时特别注重庆叔敏感的地方，直到我发觉庆叔的黑色子弹内裤鼓鼓的，我就跨坐在庆叔的身上，用我的小菊花顶着内裤鼓鼓的地方磨，虽然隔着两件内裤但还是有感觉庆叔的下部已涨成大阳具，我继续用小菊花磨顶着却听见庆叔说：『受不了了！』随即一翻身将我压在下面脱去我的内裤，也顺手脱去黑色子弹内裤，此时我们全身光溜溜，我情不自禁地将头挪近庆叔的下部，握着他坚硬的阴茎便开始吸吮了起来，深深地含进喉咙再缓缓地顺着往上舔，我可以明显地感受到庆叔的阳具在我嘴里亢奋地颤动着。庆叔说：『喔...好爽...你的技巧真不错，弄得我好爽！』

                  接着庆叔准备将他的大阳具插进我的小穴 
                  ，他说：『别担心我不会让你痛的，闭上眼茎好好享受吧！』他把我的大腿放在他肩上，我感到庆叔的手指插入我的后面慢慢的转动按摩，慢慢的我感到他巨大滚烫的宝贝正一寸一寸的进入我的后面，当我感到庆叔的巨根全部进来后，他慢慢的前后的插我的小穴，巨大的宝贝在我的小穴并不疼痛，我感到少许的胀但有一种酥麻的快感，庆叔的动作越动越快，戳插的越快我感到的麻痒越强，使我不断的淫叫，他的动作越快脸上肌肉的扭曲越明显，淫荡的大叫：『宝贝你的小穴好紧，不行！不行我要来了！我要射了！』庆叔拔出他不停颤抖的大阳具，大量白色的精液喷射出有一些还射到我的脸上。

                  ★阳光男孩

                  高中时到书店买文具，逛啊逛突然眼睛一亮，不远处有个高大英挺的帅哥，身高一百八十几脸上挂着灿烂的笑容，是个十足的阳光男孩，仔细一瞧原来是这书店的员工。随后又去了该书店几次打听之下才知，他是医学院的学生在书店打工，我并不是花痴天天去该书店，只是刚好有需要的东西，该书店均列第一顺位。
                  这天又来到这书店买东西，左看右看就是不见那阳光帅哥，心想今天是假日既然他是工读生，不都是利用课余时间或假日工作吗？怎么会看不到他的踪影，从第一次见到他到现在一个多月，虽说陆陆续续见过他几次，不过都是偷偷看他喜欢他的爱苗已在心中慢慢滋长，难道我暗恋他吗？自己在书店里糊思乱想一通，算了还是走吧！

                  离开书店在街上走着，不远处好像有人要打架，走进一看阳光男孩的身影印入眼中，不好了对方人不少他会不会受伤，敢紧上前瞧一瞧，咦！对方有几个我认识曾在我家出现过，就是记不清是爸爸还是那个叔叔的手下，于是我就拉了一个我想大概认识我的，还好那人果真认识我，我就问明原因又表明那阳光男孩是我的朋友，希望他们给我一个面子，而且要是打起来引来警察把事情闹大也不好，他们商量后既然也没人受伤于是就决定算了，可是我怕他们又返回来，我就要求他们载我回家，临走前我只对阳光男孩微笑了一下。

                  大约过了一个礼拜我又去了书店光顾，逛了一圈还是不见阳光男孩，我就把所买的东西拿去结帐，在排队时突然有人拍就我肩膀一下，我一回头是阳光男孩不知从那冒出来，他带着灿烂的笑容对我说：『等你好久了一直想跟你说谢谢。』我说：『不用啦不用客气。』他说：『我再半个小时就下班了，你先到斜对面的麦当劳楼上等我。』说完不等我回话他转身就走了。

                  走出书店心里绷绷跳该不该去，他是我暗恋的人如果告诉他，会不会把他吓跑更甚引起他的厌恶，正想着时也不知何时已过了马路，竟不知不觉来到麦当劳门口，管他的就进去吧！点了一些东西就在楼上找了个角落的位置坐下来.........看看表已过了三十分钟他还没来，他该不会忘了回家去了吧！等了约四十五分钟看见他在楼梯口东张西望，我对他招了招手他走了过来，坐下后他说：『你好我叫光宇，那天真是谢谢你，虽然我不怕他们那群人，但要是真打起来我才一个人，我想多少都会受伤吧！』他又问我怎么认识那群人，我骗他说其中有一个人他爸爸和我爸爸认识所以见过几次面，我们俩就这样聊开了，最后他知道我是长子就说：『我觉得我们很谈得来，我当你干哥你当我干弟好不好？反正你又没有哥哥。』我点头说好他又露出了迷人的笑容。

                  经过几次的出游交谈后得知光宇已经有女朋友了，他还找机会把我介绍给他女朋友认识，我想既然他已有女朋友那我更不能对他表白，而且他也不可能接受，只有把对他的这份感情深藏心中。尔后我也和光宇及他女朋友出去过几次，我不知光宇是否已察觉到我喜欢他，故意藉此让我知难而退，还是只是单纯的带我出去玩，其实我知道和他们出去我是电灯泡，况且看他们甜蜜的样子我的心情更不好，于是我找了很多借口不再和他们出游。

                  二月十三日光宇又约我说：『明天星期六我们出去玩吧！』我说：『明天是二月十四日情人节是你跟你女朋友的节日，应该你们俩去玩就好。』光宇说：『明天是星期六，和她是晚上的事下午我可以陪你，看电影逛街都可以。』我回说：『不用了这样你太累了，何况我还有功课要做。』光宇说：『那好吧！不要说干哥重色轻友都不陪你，我只是觉得我们好久没出去玩了。』我说：『不会是我自己忙有事不会怪你。』

                  二月十四日晚上约十点钟左右，我的扣机响起﹙那时行动电话并不普及﹚一个陌生的号码，我打了过去是光宇他问：『你现在，在做什么。』得知我在看电视后又说：『你出来好不好。』听得出来他好像有喝酒，我问：『那你女朋友呢？』他说：『不管了你出来陪我，我现在人在西子湾。』我确定光宇喝了酒，回说：『好我马上去你等我。』随即出门拦了一部出租车直奔西子湾，我四处找到处都是情侣一对对的，终于在堤岸旁看见光宇独自一人坐在那里，我走了过去叫他，他一回头就把手中的玫瑰花交到我手上说：『给你。』当时我的脸红了起来好尴尬，旁边都是男女一对对，而我们两个男的我手中还拿花，我看他果然喝酒只好拖着他说：『我送你回去。』我骑着光宇的机车载他回去。

                  或许是经过凉风的吹袭到光宇家时他已经清醒许多，到了他租的小套房听他吐苦水后，才知他的女朋友临时和朋友出去，光宇认为她不重视他们俩的感情，看光宇心情平静好些后我说：『我要回去了。』他说：『我骑车载你回去。』我说：『你喝了酒还是不要。』他说：『明天是星期天不用上课，不如今晚你留下明天我再载你回去。』于是我就留下住了一晚。我躺在光宇的床上根本睡不着，因为躺在我旁边的光宇现在只穿着一件天蓝色子弹内裤，我翻身侧躺背对光宇怕他看中我的心事，忽然听见光宇说：『你睡了吗？』我说：『还没有，睡不着。』于是光宇便把我的身体翻成仰躺着，随即光宇的嘴唇往我的嘴吻了过来，我像是被电到一样顿时心里面的挣扎早已抛至脑后。

                  我疯狂地抱住光宇双手抚摸着他的胸部及臀部，而这时光宇也主动地脱掉他尽剩的一件天蓝色子弹内裤，露出了他那也呈兴奋状的阳具，说真的光宇的阳具很好看，硬起来时超过15公分，我们彼此互相爱抚在床上翻滚，接着光宇脱掉我的衣服只见光宇先用两只手指头慢慢地插入我的后面，虽然光宇的动作很温柔，但被插入的剧痛仍忍不住让我叫了一声，光宇赶紧抽出手指头，左手温柔地抱着我的腰，右手在我胸膛上抚摸说：『对不起！把你弄痛了...。』我说：『没关系，你可以继续.....。』接着光宇将阳具慢慢地进入我的身体，这次光宇的动作比刚才还要小心，不但痛楚的感觉减轻，甚至当被插入时仿佛有股电流直冲脑门，渐渐地光宇开始加快抽送的速度，不过仍很体贴地问我会不会痛，此时的痛转化成另一种快感，光宇由背后进入我时，他的双手并未闲置，一只手在我的胸膛游走，另一只手在我的龟头及阴茎磨蹭，而我也配合光宇动作的节奏做前后上下的扭动，我呻吟地叫着：『光宇！我快出来了.....』说完后精液由我的龟头狂射。

                  这时光宇用手将它接住并涂抹在我的胸部，而光宇在几阵强烈地抽送后，叫喊：『噢噢噢，我要射了，我要射了 
                  。』阳具从我的后面拔出来，并将我的身体转过来再紧抱着我，当他的龟头顶着我的腹部时，我感到一股热液开始在我的胸膛及腹部流窜，光宇微闭着眼睛对我以略带痛苦但又享受的口气牵我的手握住他的阳具对我说：『小风，抓紧它』我照做了彻底地看到光宇精液的流量，只见光宇又白又浓的精液汲汲流出，他在一阵痉挛后又温柔地抱着我，我们两人的精液在彼此的胸腹涂抹着，他对我说：『小风，刚刚你配合的太好了，我真是骇到最高点，从来没这么爽过！』我俩休息一阵后回想刚刚才发生的激情，光宇用带着开玩笑的口吻说：『你...你要负责。』我说：『拜托你是哥哥耶！还要叫我做弟弟的负责。』光宇接着说：『那么我负责，你愿不愿意。』我回说：『愿意。』光宇说：『请登上卫冕者宝座。』当场我们俩都笑翻了，接着我们一同进了浴室，彼此为对方擦洗身体。

                  隔天清晨我醒来时光宇早已醒来了，他搂着我在我的额头亲了一下说：『我爱你。』我突然扫兴的大叫一声：『啊！糟糕昨晚忘了打电话回家。』于是我们俩马上起床梳洗后，光宇赶紧送我回家。此后我们算是真正恋爱了，也过了一段非常甜蜜的时光，他们同学间的活动露营登山光宇都会带我去，也曾在逛街时送我一只戒指，他说：『你被我套住了，这辈子跑不掉了。』但是好景不常终于让我察觉到，光宇和他的女朋友讲和复合了，虽然光宇瞒着我不让我知道，但我确实是他们之间的第三者，有一天我无意间听到他女友对他抱怨，是女友重要还是干弟重要请他选择。 


                  事后我和光宇见面时虽然他什么也不提，但我确看出他内心的争扎，经过一夜的思考我不能为难他害他一辈子，我写了一封信从我见到他暗恋他，直到现在我决定放弃他祝福他整个心路历程，并告诉他虽然戒指不还给他，我想留下记念但请他忘记彼此的约束。我找了一天和光宇共渡最后一夜，一阵激情后我们沉沉的睡去，我在天朦朦亮时留下信悄悄离开光宇的小套房，独自走在清晨的街道面对初升起的阳光，我深深的吸一口气 
                  ,,爱他不就是看他幸福吗 ,,，我眼角留下了泪但心中却有种解脱的快乐，别了！阳光男孩我将自你生命中消失。 

                  ★最久的等候

                  志华他算是干爹的手下大我三岁吧，从我国小就见过他不过和他却没什么交集，直到我国中时才对他有深刻的印象，他非常负责任是一个做任何事都很认真的人，曾经听说他的女友怀孕，但女友却认为彼此太年轻不想结婚，把孩子拿掉志华却非常自责，也因他的负责任使他在我高中时却去坐牢，到了我高中毕业没有继续升学，爸爸要我在自家经营的店选一家管理，我选了牛排西餐厅虽然挂名经理，但还是边做边学习差不多半年后，志华回来了比以前更成熟许多，他偶而会到店里巡视看是否有人闹场，因此对他的印象更好日积月累下对他有种说不出的感觉。

                  志华回来约三个月后收到兵单要去服兵役，临走前两天大伙替他践行，随后又转回家里继续饮酒做乐，回到家后我并没有继续陪他们而是回房休息，睡了一觉后发现大伙都醉倒了，有的睡客厅有的睡起居室，看见志华打赤膊裸露上身，此时我心生歹念决定今晚非玩他不可，把志华扶回我的房间让他睡在我的床上，脱下他的裤子眼前的志华身上只剩件白色窄带内裤 
                  (比子弹内裤还小点 
                  )我静静地端视他，两道浓眉深深地刻划在他紧闭的双眼上方，一个英挺的鼻再配上两片性感的唇，拼凑成了一张完美无暇的脸，我很快地把全身衣服脱光，赤裸裸地爬上床上轻轻地躺在他身边，双手开始在志华的胸部揉搓，还低头埋首在两块胸肌之间，贪婪地吸着男人的体香。

                  接着我开始用舌头舔他的上半身，从胸部、乳头往下舔到长满阴毛的小腹，这时我觉得整个人快爆裂了，起身跨跪在志华身上，一手抓着阴茎摩擦志华的身体，逐步往下移抵着志华的白色窄带内裤，玩了一会儿我想既然都玩上了，就玩个彻底！两手轻轻将志华白色窄带内裤慢慢地往下拉，三角地带茂密的阴毛逐渐露出，接着是阴茎亢奋的紧贴在小腹上，此刻志华完美性感的裸体，完整地呈现在我眼前，我内心中交杂着兴奋和紧张，胆子也慢慢大了起来，嘴巴缓缓凑近他的下体，慢慢地将他的阴茎整根含了下去，他的阴茎强烈地在我嘴里收缩了一下，似乎变得比刚才更硬了些，我的舌头顺着他的龟头曲线来回蠕动着，而他的阴茎也因而不时地颤动着，我愈含愈深他也愈来愈坚硬，我的心跳开始加速得有点不规律，嘴巴的动作也愈发激烈。

                  突然间他身体颤了一下，随即翻身将我压在下面，此时他火热的下体紧贴在我的小腹上，志华开始用他硬挺的阴茎磨擦我的小腹，并不时发出几声男人深沈的喘息，我则用手在他浑厚的胸膛上揉捏他硬挺的乳头，他渐渐加快了动作更加激烈地抽送着，呼吸声变得愈发急促，突然志华低吼了一声身体激烈地抖动着，一道道乳白色黏稠的液体自他的龟头激射而出，喷溅在我的小腹上，他因强烈痉挛引发出阵阵呻吟，舒畅满足的表情充份溢满在他年轻酷帅的脸上，志华伏趴在我身上我俩相拥而眠。

                  隔日志华醒来发现抱着赤裸裸的我，而自己也全身赤裸身上又有黏稠的液体，他问我：『昨晚我们发生什么事。』我说：『没有没事。』志华不死心又问：『我有没有对你做出不礼貌的事。』他这么一问我反倒觉得心虚，直说：『没事，没有什么没事。』往后两天我总是不好意思面对他，纵使有碰面我也是尽量避着他，想不到这样的举动更使志华误会，志华认为他的猜测是对的，他一定做了对不起我的事才会使我闪避着他，于是他带着疑惑当兵去了。开放面会的日子我并没有去看他，我总认为时间会使志华忘记这事，却没想到以他负责任的个性定要追查到底。

                  终于志华新训完放假他来家里找我，他还是想问清楚，而我给的答案还是没事不要想太多，志华还是不认满意这样的答案，于是我反问他：『那么当晚你有什么感觉。』他说：『非常舒服，很爽。』我说：『那就好真的没事。』想不到志华居然说：『我还想尝试那晚的感觉，那晚喝醉了不太能享受其中的快乐，况且我们都做过了你已经是我的人，答应我吧！』我想不到志华居然会提出这样的要求，在半推半就下我答应他的要
                  求，我们进了房间我靠近志华，给他一个温柔的吻，他的嘴唇轻柔的碰触我的颈部、胸部，就像有电流经过我的身体，我全身酥麻几近窒息，他继续轻吻我的身体，而且一边脱下我的衣服，直到我赤裸裸的站在他面前，在他的引导下我知道了什么叫温柔，他慢慢的进攻我的胯下，在我以往的经验中都比不上现在，跟他做爱真是享受。

                  随后志华脱去衣服全身赤裸，我们紧紧的拥抱用彼此的身体摩擦，让彼此的乳头、龟头紧密的贴在一起，他的手紧抓着我的屁股，用力的使我们靠的更紧密，志华用手指在我的肌肤上抚摸，他紧抱我往下滑当他的乳头滑过我的乳头，我居然触电般颤抖，接着他吸吮我的乳头，跟着我们躺卧在床位上，他的手臂绕过我的身体，按摩我的胸膛，他用手指轻轻的揉捏我的乳头，又将他的阴茎靠在我的背部开始上下摩擦，还在我的股缝间前后摩擦，但是志华并没有插入他说的没错，这种肉体的直接接触感觉真的很棒，我的体温越来越高，想要得到高潮的欲望也越来越强烈，志华轻咬我的耳朵轻吻我的颈背用舌头轻舔我，他身体一波一波的高潮不断的传到我的体内，使我非常兴奋当我以为无法再比这更好的时候，他用手握住我的阴茎开始帮我打手枪，只不过打了几下我就射出了一堆浓稠的精液在他手上。

                  志华温柔的在我耳边说：『休息一下，全部交给我。』接着志华把他手上的精液涂在他的阴茎上说：『准备好了吗？我要进去了喔！』他说完就真的插进去了，志华那根又长又粗的阴茎插入我体内，痛得我不断呻吟直叫，志华根本不理会我的喊叫，仍持续用力的干着我的后面，渐渐地刺痛转为阵阵的快感，后面的麻爽传遍全身，舒服的淫声已取代刚才从我嘴里发出的喊叫声，志华听到我的呻吟更加用尽全身的力道，将他的大阴茎不断地刺入我体内，卖力的抽插屁股阴茎不断往上一挺，志华大概干了十来分钟，才叫着：『啊～啊～要出来啊！』忽然全身抖动地挺起屁股将精液射入我的后面。

                  经过这激情的事件后，只要志华休假有回来他一定来找我，我们一定发生关系，就这样我们双方坠入情网，好不容易志华退伍却换成我要去当兵，本以为我们可以在一起了，想不到还是得分开两地，就这样带着小别胜新婚的心情，熬过了两年的时光我终于退伍了，回来后我还是同样在西餐厅工作，不同的是干爹把志华也调到西餐厅来，干爹并且对我说：『志华做事认真很有分寸又有责任感，想办法把他留在你身边，对你将来不管是事业或其它事会有帮助。』他不知道我和志华早就 
                  (在一起 )了。 


                  凡事没有事事顺利，我们在一起一年多恋情终于被爸爸发现，我被关在家里一步都不能离开家门，志华听说被揍的很惨，经过我的打听知道志华只是皮肉伤，没有生命危险后我才安心放下心中的大石头，同时知道志
                  华迫于现实无奈表明不在纠缠我，知道这些消息后我可说已了无牵挂，想想三段感情三种结局，游戏、成全、无奈，唉！是该结束了，趁着家人及大伙不注意时我决定『...走了...』     END           
   