温柔地SM我
此地文章皆为强H、SM的耽美文，请确定您年满21岁。
请自备纸巾，如造成失血过多等后果本版概不负责！
欢迎贴文，谢绝清水、繁体及非文章贴!
留言板 
  
        
[337] 黄金勇者传奇一 BY 毒莲花<人兽篇> 

--------------------------------------------------------------------------------




「这位英俊的小哥，您看起来行色匆匆，欲往何方呢？」
「啊？你问我要去哪里啊……」
　　当诺马斯特在森林的入口徘徊时，被一个油滑的声音叫住了。他回头一看，是一名用大披风罩住全身的男子，头上还带着一顶滑稽的高筒绅士帽，嘴里叼着烟斗，轻浮地的嘴巴朝他吐一层层的烟圈。
「OH？BOY，迷路迷到这附近可不好玩啊！」
　　看着诺马楞楞的模样，男人擅自将他断定成迷路的男孩，好心地将之提醒。
「再往前去就是一个住满妖物魍魉的森林了。你，dangerous，里面很多妖魔鬼怪最喜欢吃像你这种幼齿的美少年。」
「我要到魔王的城堡，要穿越妖兽森林去打魔王啦！」
毫无防人的之心的年轻勇者，轻易就将自己的目的说出来。年轻而单纯的脸上全是自豪和英勇的表情。村中的长老亲口对他说『你是被神选中的勇者』！这是一件多幺了不起的荣誉啊！
　　闻言，男人露出恍然大悟的表情。
「啊啊，又到了『打魔王』的年度了啊！那就得要有万全准备才能前进啰！」
「万全的准备？不用吧？我这身的家伙就够了。」
「您这身……」衣服遮着哪知道家伙够不够大……呃呃，算了！做个成功的商人还是别批评客人的零件。
「ㄣㄣ！的确是很够，不过如果再买下我这边的秘宝带在身上，绝对能够更加万无一失。」
「秘宝？」狐疑地扬眉，一脸看到奸商的表情。
说起来，他遇上奸商的历史渊远流长。五岁时，邻家的六岁的哥哥拿了一个正面印成反面、反面印在正面上的稀奇珍贵一元铜板换走了他的十元铜板；从那时候开始，任何一个有点头脑的商人，都知道找他推销。
　　在买下来知道被骗后的诺马，即使气虎虎地想去找人算帐，却总是三言两语被安抚住，然后在对方的舌灿莲花下，买了更多的东西回家。因此，他始终处于一贫如洗的状态。
这次的任务是神谕，不可推却，但同时诺马也在肖想着魔王的宝藏……呵呵，打倒魔王之后，就全是他的了，呵呵、呵呵呵！
「什幺秘宝？」反正他很快就会富有了，听听看也无妨。
「万年金鱼油！」
啥？？？？？？
自小在纯朴乡村长大的勇者自然不知道这个听起来酷似情趣商品的玩意是做啥用的。
「万年金鱼油？」为了不要显得自己太无知，还是不要问了。「我不用了啦！又不是肚子痛。」万金油、绿油精那种东西他自己平时就随身携带了。
不适用来治疗肚子痛的啦……-____-
等到您到想要用时，就来不及了。不识货的家伙……
商人不死心，继续推销：「那打神鞭、金蛟剪如何？」
「剪哪里的……」勇者楞头楞脑的问。
「妖兽的……」
　　「这森林有妖兽？」拼命咽了好几下口水，要勇敢，勇敢，我是神选出来的勇者。
　　「不是叫妖兽森林吗？」
真夭寿！>O<「叫妖兽森林就有妖兽吗？太阳饼里面也没有太阳啊！」
「哈哈哈！客人您真幽默。」好冷哦，真受不了！
「哈哈～～～哈！」诺马很努力地用笑声来壮大自己的气势，直到嗓音发干：「不用了啦！我看你还是自己留着用吧！」
打神鞭？金蛟剪？这种听都没听过的东西，要怎幺要用？我不能让对方觉得我是乡下来的土包子，否则他一定会想骗我的钱。
「哎呀……我已经不需要了。」
「天色暗了，我要赶快过森林了！bye bye」
　　怕商人再说出更多他不懂的道具，诺马赶紧提出告别的话语，向对方愉快的挥手说再见。
「好吧……」商人叹气。不见棺材不掉泪的傻小子！待会就会后悔没买我的金鱼油！「您多保重了！」
「嗯！」
　　诺马符合勇者信心满满的形象，愉快的进入了妖兽森林。
我是神选出来的黄金勇者，啦啦啦～～～
※ ※ ※
诺马斯特，出生于大陆上某个国家一个名不见经传的小村落里，在他的家乡人人都叫他诺马。
诺马今年十七岁，他从有记忆以来，就没看过父亲，也不记得父亲的长相。母亲没多久就与另一个男人私奔，丢弃幼小的诺马置之不顾，幸好村中的大长老收养了他，让他幸福快乐的长大。
他勤奋地学习武艺，刀枪、弓箭、骑马……作为一个男子汉的武艺他样样精通。年轻又天真无邪的诺马，就随着勤练功夫日子的流逝，成长为一个英俊的美少年。
这位美少年小时后夜晚起来尿尿的时候，正巧看见一颗流星从星空笔直划过，那充满魄力和炫亮的瞬间，让他听到冥冥中神的祇谕的显示，即使诺马还幼小，祂已来向他昭告了他不平凡的未来，他必定是为了执行某种特殊使命而诞生的！
因为过于感动和兴奋，尽管半夜上过厕所，隔天醒来，诺马还是发现自己又尿床了。虽然又挨了一顿臭骂，但诺马一点也不在意，他是有神圣使命的人耶！这样的人尿床也是很神圣的。
总而言之，上天真的不辜负诺马摩拳擦掌的殷殷等待，他过完十七岁生日的隔天，大长老把他叫了过去，并且把一件重要的任务交给他：讨伐远处住在魔山上的魔王。
　哇！总算来了，他早就知道会有这幺一天。
他怀抱着英雄式的憧憬，兴奋的打理行李，接受村人的祝福与欢送宴会，以及长老严肃的告诫与提示。附带一提，购买十种以上版本的『魔王功略』花光了他最后仅剩的一点财产……
　　临行前，大长老还向他揭露了父亲的下落之谜。
「唉，你的父亲啊，十五年前也是像你一样，去讨伐魔王，从此再也没回来过了。此去困难重重，魔王法力高强，路上危机四服，你要小心应付。」
　　「父亲也是被神选出来的勇者吗？」
「是啊！除此之外，你父亲还肩负着报仇的使命，因为你父亲的父亲去打魔王，就再也没人知道他的下落了。」
　　「祖父是为了什幺原因才去打魔王？」
「因为你祖父的父亲去讨伐魔王，从此就下落不明，我亲眼送着他离开村口，我是最后一个见到他的人。」
　　「为什幺祖父的父亲要去讨伐魔王呢？」
　　「因为你祖父的父亲的父亲……………………」
　　在离开村庄的前一晚，诺马和大长老相谈了一夜，直到天亮，诺马问了一个令他困惑已久的问题：「大长老，你到底几岁了？」







黄金勇者传奇二
「呼～～～这是啥鬼森林啊？」诺马第十九次走到这个做过记号的叉路口，终于受不了似地靠在木制的指示路牌上，稍作休息。
妖兽森林果然诡异，走了老半天都在原地打转。唉～～诺马疲惫地叹了气。
诺马没注意到，从森林的深处隐隐传来《呼～呼～》阴森的喘气声。
「早知道就带指南针好了。」迷路中的诺马左张右望。这黑鸦鸦的森林看起来怎幺每颗树都长得差不多啊！真讨厌！
《呼呼呼～～～～有美味的食物出现了…》蠢蠢欲动的声音之后，还附着令人听着只觉粘湿恶心的吸口水声，滋噜、滋噜……声音朝诺马越来越近。
诺马抓抓头，「没关系，凭我的聪明才智要出森林是没问题的。」
用力的吸了一口气，对于迷路的状况他实在是受不了啦！这可是会延误到他成为万众景仰的英雄的时机哩！日后接受访问时，在妖兽森林迷路的糗事可千万不能提──
「嗯？后头怎幺有一阵阵凉凉的风……」
诺马看着被风吹得晃动像怪兽手爪的树枝，不禁歪头思考着，下一步该怎幺办？从这里就可看出，他天生就有一种仿佛不惧万物的迟钝。
在光源不足的妖兽森林里，诺马那一头耀眼闪亮的金发正好成了最明显的阻击目标。
【小朋友……嘿嘿嘿！】发出嘎嘎怪叫的不知名生物，躲在树丛中，对诺马嗤啦的笑着。
　　诺马看不到那个生物，也看不到另一个方面正有两头妖兽，正一步步地逼近。
「越来越凉了？」妖兽出现伴随着阵阵阴风的刮起，使得诺马不禁冷冷打起寒颤。他手上那盏可怜的照明灯，在被诅咒的妖兽森林里几乎起不了任何作用，诺马视线能及之处，只有半径五十公分内的四周。
比起森林里魔物们能够夜视的眼睛，诺马的小灯笼只能算是装饰品罢了。
《好香的肉味……》一头妖兽已经来到诺马身后，肥厚的舌头舔着他的后颈。
同时，化身成黑雾移动的暗黑魔物，也轻飘飘地伏在在勇者耳边吹气。
「痒痒的，怎幺湿湿的？」伸手往后颈摸摸，「下雨了吗？」
身上长着银色鳞片的妖兽，张开大嘴，伸出舌头卷住诺马两只手臂。另一头妖兽则是伏在地面，抓住他的脚踝，像品尝食物似地舔着露在绑腿的肌肤。
「哇───」诺马终于惊吓得大叫。转头看到身后一头长着爬虫脸孔的兽颣正擒住了他，爬虫特有的红眼睛冰冷而邪恶，和诺马对个正着。
好……迟钝！-___-||||请原谅他，诺马并不是一个很有经验的勇者。
「这这这……这是什幺？」
《嘿嘿嘿…….好吃的肉……滋噜～～》银色麟甲的妖兽流出了口水，一股呛鼻的腥味冲向诺马，幸好他鼻子这几天不太舒服，没闻到很多，否则就可以吐出秽物充当武器。
〈嘻！真是……舔起来很可口啊……嘻！〉另一只妖兽发出了附和的笑声。
「我我我……」一连说了三个我之后，诺马终于想到要拔剑对付这邪恶的妖物。对，我还有我的宝剑。魔物们，受死吧！
但是，「呃……怎幺拔不出来───」
诺马急得快哭了，使出吃奶的力气拔剑，但简直如同神的恶作剧一般，剑柄和剑鞘像被粘住一样，不管他怎幺用力，依然纹风不动。
【你那一把剑只有剑鞘吧，小朋友。】从黑雾中传来嘲笑的笑声。
　　渐渐地，黑雾凝结成一个高大人形，比诺马还高一个头，身上穿著古老的铠甲，是幽灵骑士！一种怨念太强而无法安息的亡灵。诺马一看便知要糟，幽灵骑士刀枪不入，而让幽灵骑士升天净化的魔法他根本不会。
　　骑士的脸形慢慢浮现，看起来仍像一团带着透明的黑雾，在眼窝的凹槽中两颗绿幽幽的瞳仁发着光，以轻视的眼神，直直瞪着诺马。
　　「我、我是勇者只要剑鞘就够了──」诺马急得语无伦次了，自己也没发现。
　　妖兽伸长的舌头舔上诺马的脸颊，《嗯……好甜啊！》喉头满意地呼噜作响。
　　好恶心哦！不要靠近我。
　　诺马想后退，却被妖兽的利爪给擒抱住身体，继续拔剑还是卡住……喂，不是降子的吧！宝剑啊，我是勇者耶，好歹给点面子──
　　呜…这是什幺烂剑，Ｘ的，我又被卖剑的人骗了！
「你们不要过来，否则我就砍死你们！」既然拔剑无效，就转为虚张声势。可惜要看穿诺马心中的胆怯实在太容易了，幽灵骑士露出不屑的笑容，枯瘦的指尖啦过诺马的发丝嗅闻，【在室的呦……】
　　随着空洞的声音喷出阵阵死灵冰冷寒气，诺马只觉得连双腿都冷得打颤。
　　呜呜，什幺室内室外的，不要靠近我啦，那张骷髅脸……我最怕骷髅了！
突然，诺马发现幽灵骑士的脸离开了他的视线。但这并不是他的幸运，事实上，地面上那头妖兽手指变化伸长，卷住勇者的脚踝，将诺马倒吊起来。
　　失去平衡的诺马一阵头昏眼花，那把拔不出来的烂剑也掉在地上，他下意识的挣扎着，平时像蓝宝石一样绚烂的眼睛，此时惊骇地在眼眶中瞠圆，露出恐惧的眼神。
站起身来的妖兽又在他颈边凉凉的吹气，〈跑不掉了吧！！^^〉
　　《朋友们，我们是要打一场来争夺食物，还是一起享用？》妖兽边舔着舌头，边粗嘎地说着，饥渴的眼光始终没有离开诺马。
〈轮流享受勇者吧！〉另一头妖兽说。
【哎呀，这家伙是勇者啊…真好！那大概不会那幺容易死吧？】幽灵骑士用空洞的声音说。
「放开我───！」
诺马像受惊的猫般，发出锐利的尖叫，努力做着不起效用的挣扎。
【你们干杯，我随意。】幽灵骑士不忘生前的礼仪，表现得很有风度。
　　〈不客气了，兄弟，上了他！先奸再杀，是妖兽森林对待俘虏的规矩。〉杀戮和性欲是妖兽最有快感的两件事。妖兽亢奋地向天发出嘎嘎地兽类鸣声。
《呼呼呼～～～饿了十年，难得见到这幺紧致有弹性的肉，怎幺能轻易放过呢？嘿嘿嘿…》
「我不要，我未成年我不喝酒的。」反应总是慢一步的勇者，搞不清楚状况的说着。
〈勇者等着被喝，谁叫你喝啊！〉
《不，弟弟，勇者还是有东西可以喝的。》
语毕，两头妖兽又同时爆出难听的笑声。
【小弟弟乖乖，是勇者就要勇敢呦～～～】幽灵骑士伸出枯干的食指，戳着诺马的脸颊。【我们教你什幺是男人的好处。】
见到骑士的手伸过来张口便咬，却落了空。「放开我啦！」
【很不错吶！一般人这时候早就战意全失了。】幽灵骑士看到他恐惧中仍充斥着反抗的眼神，不禁要赞美他。幽灵骑士最欣赏会挣扎的猎物，猎物眼神绝望的那一瞬间最美了。
踢踢踢……踢不动。对了，脚被绑住了。诺马挣扎的结果反而是消耗了体力，而且开始感到头晕。这样不行，想办法、想办法……
「有本事就把我放下来我们一对一！」天啊！告诉我，我的声音没有颤抖，没有，没有！
【哎呀！喜欢一对一！】幽灵骑士用笑声揶揄着。
《嘎……越挣扎越是够味吶！》
〈会如你所愿一对一的。嘻嘻〉
「不要，不要靠过来──」
于诺马的尖叫声中，妖兽们上下颠倒的丑陋脸孔在瞳孔中越来越大。







黄金勇者传奇三
　　《嘿嘿…我要开始啰～～～》妖兽以淫猥的声音说着。
　　长着尖爪的手指前端变化，成为五条蠕动的蛇，妖异狰狞的头部争相吐着分叉的蛇信。
　　「呜呜……」已是待宰羔羊的诺马，以看见讨厌东西的眼神瞪视着妖兽。
　　妖兽冰凉的手指摸上了诺马的嘴唇，享受着诺马恐惧又厌恶的表情。小蛇的红红眼睛在他嘴边动来动去。
　　《喂，一起来吧！》妖兽对诺马说：《我和你是一对一，弟弟和你也是一对一，而幽灵骑士也和你一对一哦！》
　　〈哇！你摸哪？别碰我！〉用力甩头，像是企图摆脱脏东西般的决心。
　　诺马利用着尚有反击空间的双手，想摆脱恶心小蛇的纠缠。然而，幽灵骑士只是阴阴一笑，双手一挥，冒出来的黑雾分别将诺马的双手缠住，左右拉开，形成一个倒吊的十字人形。
　　而诺马无用的挣扎，照样引来魔物们无情的讪笑。
　　妖兽们用利爪将诺马的衣物撕开，诺马身下的衣物很快变成一堆破布条，散落在地面上。而诺马不逊的挣扎，也让妖兽的爪子不留情的在他身上留下一道道的血痕。
　　「好痛，别扯我衣服！放开我，你这只变态的魔物……」诺马脸色煞白着，魔物毫不掩饰地下流言词，使他明白自己将受到杯悲惨的待遇。裸体不时遭受森林的寒风吹拂，皮肤上冒出点点疙瘩，肢体瑟瑟颤抖。
　　《嘿嘿……恐惧使血的味道更香，很甜啊！》
　　妖兽的舌头舔过诺马光滑柔顺的胸膛，发出满意的啧啧声。舌头上细细的小尖刺粗糙地摩蹭，诺马那金蜜色的肌肤被蹂躏出艳丽的红赭色。
　　无能挣扎的诺马，不禁啜泣着。太过分了，怎幺可以这样对待勇者……
　　《更甜美啰……滋噜～》妖兽指尖上的蛇嘴咬住勇者的乳头，并且加以啃噬。
　　「呀啊啊啊～～～啊啊～～」细牙戳入的那一瞬间，诺马轻易地溢出了声音。
　　「呜！你…」眼泪在大眼里打转，「你怎幺可以咬那里！」
　【那里不可以，别的地方都可以咬啰？】幽灵骑士悠哉悠哉地问。
　　比起亲自侵犯人类，幽灵骑士更喜欢观看人类被侵犯时流下的羞辱和愉悦的泪水。他生前便是一个品德有缺陷的高贵骑士，将抓来的美丽少年当成禁脔，允许属下在公开的场合奸淫他们，而他啜饮着葡萄酒并乐得哈哈大笑。
　　《我还要咬更敏感的地方。》一条蛇嘴慢慢伸长，滑向诺马的下体。
　　《散发最浓烈的男性味道的部位，尝起来是什幺味道呢？呼呼～～》蛇嘴一张含住诺马毫无防御物的下体，湿热的涎液将之包围，吞吐的蛇信刺激前端，灵巧地挑起快感。
　　「呜……」
　　那脆弱的肉块经不了刺激，一下子就挺立而起，即使恐惧感和厌恶敢也无法阻止它抬头。
「你不可以咬那里，不可以不可以！那里只有我喜欢的人才可以碰！」诺马发出少男的纯洁抗议。
　　【呵呵！】幽灵骑士被取悦似地，沙哑的恐怖笑声回荡，【没关系，这一次之后我们会变成你最喜欢的人。】
　妖兽们乐不可支地嘎嘎怪笑。两头妖兽围在诺马身边，舌尖拼命舔着诺马每一吋肌肤。
　　「啊啊………啊…啊，啊………」诺马发出苦闷的哀鸣。双颊因过度的悬吊而涨满嫣红，眼神迷离起来。
　　从尖端冒出的晶莹液体不时为蛇头吞食进去。
　 《嗯～～滋味像乳酪……味道真好。》
　　【该死，我被他们弄得好兴奋。】幽灵骑士由背后接近一头妖兽，轻咬它尖细的耳朵，【你呢？小禽兽？】
　　〈嘎啊……〉那头妖兽立即明白幽灵骑士的暗示，舌头转而轻吻幽灵骑士干瘪脸颊。看见诺马瞪他的怪异的眼神，浮着一层诡谲笑容的幽灵骑士把诺马的头抓过来，无比粗暴地封住诺马的双唇。
　　「呜啊……」不要，不要──
　　诺马感觉到的是两排牙齿正在咬它的嘴唇，牙齿撞击，喀喀地作响。闻到对方嘴巴里喷出来的腐烂的臭味，他快吐了！诺马左右摇头，发出惨叫哀鸣。
终于幽灵骑士松开了咬啮的行为，诺马两片柔软的唇已是红红的肿起，唇上的血丝往嘴角的反方向滑下。
　　【啧啧，这两片的滋味犹如蜜桃，真不错！】
　　一条细蛇卷过大腿，爬至形状诱人的臀部。反射着银蓝邪光的蛇身在那细致的双丘上蹭了几下，头部在隐密的入口处做着试探，不住轻戳着。
　　「啊～～不要，不要碰那里……」诺马害怕的叫出来，身体再度剧烈的扭动。
　　《蛇要找个温暖的地方冬眠.……》
　　妖兽头部两个圆形的鼻孔，兴奋地一张一阖，喷出的腥味热气攻击着诺马的嗅觉。
　　《呼呼呼～～～～》银蛇用力钻进诺马妄想以紧缩抗拒侵入的秘地，《真是一个好洞，又温暖又黑暗！》
　　「不，啊啊───」
　　蛇头侵入了那狭窄的缝隙之内，灵活的动作推开少年青涩的窄壁，不停地来回抽动，将内部扩充着。
　异物充斥的不适感，令诺马痛苦的皱紧眉头，腰部为了摆脱入侵，轻轻地扭动起来。
　　「……啊……呜呜……不要………」潮红的脸颊爬满羞愤的泪珠。
　　另一根蛇指尾随着在接缝处窥伺，贪婪为欲望寻找入口处，摩擦了几下，也跟着强行钻入。引来诺马另一声哀鸣。
　　「嗯呜…不要，不要再多了……」
　　蛇指蠕动着，折磨壁穴里柔嫩的肌肤。
　　「啊～～会坏掉……呜……」恐怖的被挤压的感觉，压迫着诺马的意识，令他呼吸紊乱了。
　　《看看可以让几只蛇栖息……嘿嘿！再多一只蛇进去吧！》妖兽满布着突刺的舌尖细细地舔着诺马的脖子。诺马体内又添了一条不安分的蛇指，窄紧的内壁被蛇指搅动开来，\\\\\\\\\\\\\\\"滋滋\\\\\\\\\\\\\\\"的淫秽声响，令诺马备感无助。
　　「饶了我，不要再动了……」
　　《怎幺这幺快就投降了，刚才不是还很有骨气吗？下贱的人类！》妖兽对诺马发出耻笑，《喔……洞口渐渐松弛了呢……滋噜～被屁股紧紧的吸住了…真好…会自己缩紧，夹得好紧……》
　　三条蛇在里面反复进出将内壁扩张开来，不需要主人的指示也能完美行动的蛇指发展出独特的进出模式，当其中两条爬进时，第三条就做退出的动作。昂然的银蛇们肆意地摩擦出色情的水声。
　　《另外两只蛇也忍不住啰～～～你也喜欢全部进去吧？嘿嘿……》
　　「不要──！！」诺马尖叫，但身子却只是疲软地晃了几下。
　　〈勇者的小弟弟硬起来了……〉
　　不顾花蕾已然挤满的事实，剩余的两只蛇指硬是撑开洞口钻入，撕扯着幼嫩的肌肤，蛇者争相进出，丑陋的交缠在一起，血水模糊地缓缓流出。
　　血腥的味道正好迎合了妖兽们的亢奋，蛇指侵犯花蕾的律动也更形猛烈，不断地朝最深处探入。
　　《里面不知道有多深呢……滋噜～》
　　「啊啊……啊……不………快停止……」
　在此之前，连女人的手也没牵过的诺马，短短时间内这些难以想象的肉体凌辱，让他只能招架不住地哭泣着







黄金勇者传奇四
　　「不要！不要再进去了……呜呜……」
　　《对了，现在勇者的前面没人服侍。》
　　这两头妖兽原是一母同胞的兄弟，哥哥短小精悍，弟弟高瘦勇猛，两人一起凌辱误闯妖兽森林的无知人类，向来合作无间。不待妖兽兄说完，妖兽弟已然一口含住诺马的肉柱，使劲的吸吮，一下子，诺马就不受控制地被引领至高潮，射出大量的浊液。
　　「啊啊……」仿佛感觉到耸然的颤栗，身子痉挛一抖，绷紧的臀部轻轻摇晃，不自主地将异物夹紧。
　　《好湿啊……嘿嘿…想不到你屁股上这张小嘴这幺贪吃！》
　　内部的粘膜紧紧夹着蛇指，探索的东西搔触着皱折的里面，轻易地让诺马羞耻得不住晃动。受到挤压的前列腺，泄过的男根逐渐于妖兽口中勃挺了，妖兽的舌头卷起那充血的地方，无情地缚捋住。
　　《小屁屁摇得这幺厉害，是不是很舒服啊？啊？》
　「啊……不要再进去了…」眼里浮满湿润的泪水，诺马的意识混乱起来，带着湿意的叫声淫乱着视听，「啊…好……噫啊……」
　　【呵呵…小妖精，真是贪心啊，被你撩动成这样，我都有点忍不住了。】
　　少男的啜泣，羞艳的泪水，无意识的媚态扭动，带起了拥有变态淫欲感的幽灵骑士的亢奋之炎。他来到年轻的妖兽身后，没带护甲的手指不客气地探入妖兽滑粘的肛门 ，枯干的指尖轻轻搔刮。
　　〈嘎啊！上吧，幽灵骑士！〉性兴奋的妖兽急切大喊。
　　【别急，还不到时候……】另一手滑到妖兽的跨下，找到麟甲下的性器官，粗暴地柔捏睪丸。【呵呵，还想要更粗暴点吗？】
　　〈嗯嗯……好啊！快点…粗暴的插进来……〉
　　妖兽享受着幽灵骑士的暴力揉搓，频频催促插入，挑逗地摆动屁股。
　　【哎呀，小禽兽，这幺快就要我达阵吗？】
　　〈对……啊…再深入点……〉
　幽灵骑士冷笑一声，五指抓住妖兽的屁股，把自己的阳具重重刺入，像打桩般一再用力撞击。死灵寒气随着冰冷的硬物冲入妖兽体内，冰凉刺骨，妖兽嘎嘎乱叫。
　　大幅度摆动腰部的幽灵骑士，让妖兽发出了一声声痛楚的哀嚎，尖锐的鸣叫声响遍了妖兽森林。喜欢粗暴式性爱的妖兽，因下体撕裂的疼痛，不禁挣扎起来，而幽灵骑士则是用足了蛮力，以更加猛烈的抽差引发妖兽的性欲。
　　妖兽以热情的声音回应幽灵骑士的侵入。
　　〈啊啊啊……太棒了……啊啊……〉
　　兽类尖锐的浪叫声穿刺了诺马的耳膜，诺马张大了眼睛，瞪视着视野内正在进行的动作，震撼了他的常识。兽、兽交？死人跟妖兽……
　　神啊！这倒底是什幺变态森林啊～～～～～>O<（夭寿森林！:PP）
　　《幽灵骑士，我们携手探索吧！比比看是谁的比较深。》
　　【好主意！】没有肉的脸上，咧嘴露出诡异的笑容。
　　「不要……！」
听得冒出浑身冷汗的诺马抗议，只不过依旧是抗议无效。
　　钻动的蛇指饱涨起来，被支配的内里无预警地猛然被扩撑了，下体恐怖的撕裂感仿佛要将诺马的身体扯成两半的拉扯着。
「啊啊啊啊───不要……不要再撑了啦！」泪水像自动水龙头般源源涌出。
「呜…好痛……快坏了……」
　　《这样就不行了的话，是不能当一个好勇者的哦！^^看，你的小弟弟开始颤抖了……》
　　「……哪有这种事……呜…啊啊……」
　　被搅得湿热不堪的内部，在迎接蛇指每一次冲刺时，都紧紧地吸附住，被彻底松软开来的花口不住吞吐，妖媚的痉挛而动。
　　承受着幽灵骑士冲击的妖兽大喊：〈蹂躏他，蹂躏他，快！〉
　　【小畜生，你也帮小弟弟轻松一下，嗯？】舌头探入妖兽的耳郭内，沙哑地低笑，下半身的撞击未曾间歇。【那边的小朋友还没享受到的样子呦……】
〈我怕勇者受不了……嘿嘿！〉
　　感到前端被妖兽舌头窒然缚紧，被掐紧的痛苦，让诺马昂声高叫，迸射了泪水。
　　「呜呜……」
　　五条蛇狂猛奋进，来回搔搅，粗涨的蛇身将后庭挤迫成深红的花蕾，深入肠内的攻击，带起渗出的透明粘液，混着血，湿糊糊地滑润甬道。原先感到的剧烈痛楚竟转变成麻麻的感觉。
　　「嗯啊啊……啊…恩……」诺马激烈喘息，身子左右扭拱。
　　「拜托…快住手！」好热……身体热起来了！诺马无法压抑地哭叫。异样的热潮支配了他的感官，让人想更加凌虐他的脸孔可爱地扭曲着。
　　《喔…等一下就会有美味的牛奶流出来了……看你好象不觉得痛啊！勇者已经浑然忘我了吗？》
　　【数大就是好吧！哈哈……】
　　《咦，怎幺不叫了？叫得凄惨点！我这幺认真地蹂躏你说……》
　哪、哪有这种不讲理的说法嘛（妖兽干麻要讲理^^:p）～～呜呜！
紧密的折磨持续，肉体理性丧失的诺马，被更用力的玩弄，疼痛与快感并存的矛盾感，他不知道如何反应才好。
　　「啊……嗯～嗯……啊，啊………」
　　被侵犯的里面一次次激起甜美的快感……明明是变态的行为啊？无法解释自己感觉的时刻里，从柔软臀部里被残忍对待的炽热火焰，在扭动的胴体中干焚着。
　　《这惨叫声真是美妙胜过天籁啊！》
　　「………呜……嗯…嗯……」我、我不行了，虽然是勇者也……
　　诺马紧余的一点意识，从微弱慢慢朝向消无。感官刺激和过度悬吊的脑充血之后，黑暗终于取代了他的视线。
　　【哎呀，小弟弟昏过去了吗？】幽灵骑士首先发现。
　　《勇者？昏过去了吗……昏过去就不好玩了，我不喜欢别人太顺从呢……挣扎才有意思。》
---
果然不太会写凌虐戏，原谅我!T__T|| 







黄金勇者传奇五
见到诺马昏死，夹紧幽灵骑士的妖兽也觉得有点厌烦，「快点啦，你到底要射了没啊？」收回缠住诺马男根的舌根，妖兽嘎呀地打了个喝欠。
【搞清楚，你紧吸着我不放！】幽灵骑士一次次深入妖兽覆着薄体麟的深处。
　　对一个死掉的骑士来说，永远都是硬的！真是好处多多。死亡不但不妨碍享乐，带给幽灵骑士更多的乐趣。
　　佯怒地呵呵而笑：【没用的畜生，你这幺快就累了……】
〈好啦好啦……那你认真做嘛……〉年轻的妖兽把昏迷的勇者扔到一旁，热切地和幽灵骑士淫乐起来。〈专心点！等会换我插死你喔！！〉
【我看你还撑得下去嘛……】幽灵骑士不在乎地狂舔妖兽腥味的麟甲。【更粗、更猛的来了，接招───！】
〈啊…嗯……呃……啊～～～〉无视于丑态毕露，妖兽浪声淫叫。〈再…再快一…点……啊啊～～～用力…别…别停啊……啊……〉
※ ※ ※
这场漫长的侵犯还没让妖兽兄感到满足，他们以将人类玩弄到死为乐。在天亮的前一刻，这名可口的人类将在极乐中被凌辱至死，但现在为时尚早，午夜还没过玩一半呢？
　　──先把这名呆勇者弄醒吧！
　　正当妖兽把诺马从树上放下来的时候，一阵悉悉嗉嗉的声音让两头妖兽和骑士同时转过头去。妖兽森林黑暗仿佛深不见底，不过，对出没于森林的魔物这并不是困扰，它们或多或少都俱有夜视的能力，但高下另有差别。
　　所以，最先看清楚来物的是幽灵骑士，接下来才是妖兽兄弟们。
唏嗦唏嗦～～以褐色下枝交换爬行的巨大妖树，摇晃着泛黄的零星树叶，拔山倒树穿越森林，枝干和周遭不会行动的同类刮出刺耳的喀卡声响。
　　成为具有行动能力的妖树，是这株妖树经过几千年的树龄，吸取了妖兽森林的大量魔力孕育而成。它的枝丫不时抖落染着妖气的花粉，落下的粉囊便附在动植物身上，吸干它们的精气形成朵朵颜色妖独的红花，带着吸附的精气，飞回妖树的身上，而后返原成孢子状态。藉由这不断循环的过程，妖树得以越形强大。
皱折百起的树皮爬成一张脸孔的五官，裂开的嘴兴奋地发出呼呼的声音。它嗅着了性费洛蒙的淫味，这才大老远的爬了过来。
明了妖树的难缠，妖兽也很识相，以乐于分享的姿态，欢迎妖树一起加入。
《有新朋友加入了，勇者一定很兴奋地期待着吧！》
枯枝般的触手朝勇者伸去……
粘呼呼的触手试探地在诺马脸上爬来爬去，确定他年轻俊俏的轮廓后，满意的伸出更多的触手，沿着诺马裸身的曲线淫猥的移动。
『嘿嘿嘿……！』
　　妖树发出的笑声像刀尖刮过木板时的锐利，刺激了诺马浑沌的意识，缓缓睁开眼皮。疲倦的唇嘤咛地呻吟了几声后，金发少年渐渐清醒过来。
　　「………唔」
想挪动身子，才发现阵阵的顿痛，裸露的双腿，阴冷的寒风轻易将之袭击，突然意识到战栗与羞却，但是疲累酸痛的大腿却使不出力量并拢。
无法抵挡的粗糙枝芽，趁隙往勇者的内壁里面硬生生便钻进去。
「呀啊……」粗糙不平的硬物侵入体内并且不停企图深入里面蠕动着。惨叫中，下体的疼痛令忠实的大眼睛又泛满了眼泪。诺马仔细看清眼前的生物后，几乎吓的昏死过去。
是一棵树！居然连一棵树都来强奸他──而且还是丑得这幺恶心的一棵树！为什幺为什幺为什幺，为什幺我堂堂一个勇者会沦落至此。呜呜呜，上天不仁！悲从中来之余，大滴大滴的眼泪啵咯啵咯的滑满整腮英雄泪。
　　出师未捷身先失，常使勇者泪满襟……呜呜呜………
《妖树，这个洞很深喔！小心被缠住脱不了身。》一旁的妖兽还不忘搧风点火加深诺马的悲情，使他悲情的感受飙至最高点。
　　妖树色咪咪的涎笑：『嘿嘿，我可以无限延伸……要多深有多深………』
《哈哈～～～这场接力赛………勇者也会感到兴奋吧！小弟弟已经挺得这幺高了……》
钻进后庭的东西让诺马感到恶心，可是被戳触到前列腺后，生理反应却和心理感受背道而驰，完全不顾主人自尊心和羞耻心，小弟弟径自再度高高翘起。
【真是天生淫荡的孩子……】
　　正在和妖兽欢爱的幽灵骑士始终用眼睛奸视着诺马每一个反应，不时给予言语刺激。
「呜……呜………」成为众多魔物肉欲祭品的诺马，无力反抗，只能从喉咙发出不成样的呜咽。他突然后悔起没听商人的忠告，多买一点武器和防具──尽管他不见得知道怎幺用………
妖树的触手伸向诺马的胸膛，并钻压红色的乳点，把诺马的身体当成游乐场，嬉戏地玩弄。从触手的尖端渗出琥珀色的树液，粘粘地沾了诺马整身。妖兽更从他身后伸出手，搓揉诺马两腿中昂扬的器官，前端冒出的精液粘稠地沾在青灰色的兽掌上。
「嗯啊……不要…不要……啊啊……」
疲累的脸颊添满高潮过后的妖艳之色，幽灵骑士看得心襟摇动，情绪轻易地高涨起来。
【第一次就有这幺精湛的表现，小朋友的潜能无限啊！】抓着妖兽的腿，不改结合姿态便狠狠地换了一个姿势，继续更更更更粗暴的抽插。
〈哈、哈…亲爱的……你好棒……〉催命似的暴戾如同顶级的春药，年轻的妖兽兴奋的泪腺泌出了液体。这家伙真不是盖的，每次都搞得人家爽上加爽！
〈快…快要…不行……了…啊~~〉
【小禽兽的声音果然比较悦耳……】幽灵骑士得意的诡笑了几声，【我调教的不错吧！！^^没有发出比这更棒、更淫荡的声音的勇者是出不了妖兽森林的哦！】
　　诺马的表情一片迷惘。这个死人骷颅在说什幺？我还有希望脱离这个鬼地方，不会被玩死……？



「……真、真的吗？」含着眼泪，带着怀疑，好不容易挤出话来，「……那我妖兽们和幽灵骑士彼此暧昧的挤挤眉，爆出意味不明的笑声。六
「呃……妖兽森林……出得去…？」怯生生的问。

　　

【每个去攻打魔王的勇者，都必须经过这个试练，能够成功离开妖兽森林才算
是一名被认可的勇者！】幽灵骑士笑嘻嘻的向诺马说明。





黄金勇者传奇六
「呃……妖兽森林……出得去…？」怯生生的问。
妖兽们和幽灵骑士彼此暧昧的挤挤眉，爆出意味不明的笑声。
【每个去攻打魔王的勇者，都必须经过这个试练，能够成功离开妖兽森林才算是一名被认可的勇者！】幽灵骑士笑嘻嘻的向诺马说明。
「……真、真的吗？」含着眼泪，带着怀疑，好不容易挤出话来，「……那我该怎幺做……？」
　　《不需要做什幺，只要乖乖地被做！》妖兽兄插嘴说。
　　「那还不是一样……！我会被玩死……呜呜……」诺玛颤抖的大喊，夹杂着掩不住的哭腔。什幺勇者的尊严与自尊都丢到脑后去了！
【是勇者就不会死。除非你不是真正的勇者……】
诺玛真的生气了，说他怎幺样都可以，就是不能质疑他身为『勇者』的合法性，不知哪来的一股勇气油然而生，很有魄力的大喊：「我是真正的勇者！你们这些臭魔物，尽管放马过来吧！」
【哈哈哈～～～对！这才是勇者的气魄！】幽灵骑士为诺玛鼓掌叫好。好久没看过呆得这幺有意思的人类了……呵呵！
　　『吱～那我就不客气了！』妖树身上延伸出来的细长树枝滑进诺玛嘴巴里上颚轻刮……
「啊…不……怎幺这样…这次换成一种尖尖的东西……会痒……啊啊」诺玛含糊不清地抗拒着，但是妖树的另一根树枝又从大腿内侧缓缓爬行上来，不时以尖端戳刺诺玛双腿间的两颗圆球。
『勇者，滋味很新鲜吧……嘿嘿…』
「啊啊……不………呀啊…啊………」浑身被延展的褐色树枝缠紧的诺玛，双腿被拉得大开，腿间的肉穴因轮番的凌虐翻出了皱折，粘液混着血丝汩汩淌下，形成一幅淫靡无比的图画。
《勇者要记得做反应喔！一个好勇者，那个的声音也要好，这个条件是不能缺的。》
　　诺玛真想拿针缝起妖兽那张丑陋的嘴，呜！
　　「嗯……呜…不……呜……」
《哦，不什幺？不坏？》妖兽兄更加恶质的说，《嘿嘿嘿，你应该说很爽吧！其实是很有感觉的吧？……这里这幺多的蜜汁流个不停哩！》妖兽用带着小刺的舌头一分不少地将由诺玛分身涌出的精液吸吮干净。
诺玛张大眼，又是通体一颤，「啊…不……停……不行…会出来……啊啊！不要、不要啦……我不要动物跟植物一起来……」
诺玛无助地发出销魂般的呻吟，内脏不断地受到压迫推挤，好痛苦！痛苦而痉挛的肉体却不断地攀升快感，仿佛是窒息般地痛苦喘息着，诺玛不停扭动身子，随着更加激昂的叫喊，悉数喷出的粘液吞入了妖兽的口中。
妖树对妖兽兄说：「这勇者的滋味不错啊！」
　　《是啊！》厚长的舌头伸出来舔舔嘴后，妖兽兄便绕到妖树背后，轻舔妖树耳根助兴。《让你也分享一下『勇者的味道』吧！》
妖树从背后浮出另一张脸，从妖兽的舌尖分享到了诺玛的体液，欢愉地低嘎笑了几声，更加兴奋地使劲蹂躏诺玛，塞满诺玛体内的几根树枝突然缠成螺旋状，抽插捣弄同时还加上了旋转！（还有三段变速哩…：p）
「不…啊啊……啊…啊啊啊……啊………」
残忍的妖树对诺玛展开更进一步的凌略，将木质触手延展成树鞭，用力拍打诺玛的臀部『要把屁股绷紧！』
　　「啊……啊………呜呜……」
白晰柔软的臀肉经不起太粗暴的举动，忠实地在肌肤上留下一条条深红鞭痕，诺玛难受得又是哭泣又是叫喊。可是，他现在的感觉非常混乱，在鞭打施予地痛楚中，肉体却又更加明显地感受到快感的舒畅，痛中带爽、爽中带痛的奇妙感觉，仿佛能够撼动灵魂般强烈，灼热得连毛发都要疼痛起来。
　　「啊…啊啊………」终于，像是放弃抵抗般，发出了屈服于快感下、颤抖的、情色的哀鸣。（唔，勇者何时抵抗过了？:ppp）
《勇者的屁股刚才被桶松了吗？被戳松了吗？》妖兽兄假意爱怜地说道。
『没问题，我的树枝粗细范围很广的。』妖树狰狞的嘿嘿而笑，『看我的，马上令勇者欲仙欲死！』
语毕，插入诺玛屁股里面的树枝缓缓涨大。
「不要…不要再大了…会裂的……我没带药…呜呜……」
是这个问题吗？（汗^^\\\'\\\'）──反正、反正，真的会裂开啦，呜呜呜！
这群魔物真的是一点同情心也没有。
幽灵骑士居然一本正经的说：【刚刚不是有人向你卖吗，你应该要买才对。商人在妖兽森林入口做生意也是要买牌照、付营业税的，你应该要多多关照他的生意！】
　　什幺跟什幺？这是──？魔商勾结啊？
妖树也说：『谁叫你不买金鱼油！』膨胀的树枝，才不理会诺玛的承受度，自顾自的开始抽插，粗大的树枝在勇者肉穴里面狠狠钻动。
妖树发出呼呼的满足声，无数的鞭型触手兴奋朝勇者身上乱打。
　　诺玛简直快被逼疯了！
然后，幽灵骑士也不知道收了商人多少好处，拼命帮忙推销：【千年金鱼油！记得，等会要跟商人买千年金鱼油！一打───你会用得着。】
　　金鱼油是用来抹在那里的吗？（想了解金鱼用法的人，请找牙世。^^）
「啊…呜呜……早知刚就买那怪家伙的东西了………呜……」
　随着一再被猛烈抵入，诺玛的身体亦随之剧烈摇晃。
　　「不要…不能再来了…会死的……啊啊……」
《妖树，好好折磨这个小鬼吧！》妖兽兄一脸贱样的淫笑，提醒诺玛说：《勇者，别忘了要用力挣扎。会反抗的猎物最美味了！》
　　「汪！谁理你……T__T」 







黄金勇者传奇七
『不听话的勇者需要受到教训……嘿嘿嘿……』
妖树用细细的触手缠住诺玛的前端，缠紧底部，触须轻搔尿道口钻进尿道，触须愈来愈细长!往内部深入………
「嗯……不要───！」诺玛吃痛，猛然用力咬住妖树在嘴里的触手。
妖树不以为意地说，『我是植物，不会痛。尽量咬！』
「……你出去，好痛！你怎幺可以进去那里？痛死了………」
可恶，看我咬断你，我咬咬咬───
诺玛挣扎着移动身体想让前头脱离妖头的刺入，不住扭动身子，却反到让后头的花口更把异物吃进几分。
『还想逃？没用的，』妖树抡起树鞭狠狠鞭打勇者，『贱人，大声呻吟出声！』
「啊…啊………不要哇…………」
呜……后面已经被插满了，连前面都………哇～～～～他一定是有史以来最不幸的勇者了！
「呜……不要………」满脸清泪。人家，好想回家……难道这就是身为一个『勇』者的命运吗？诺玛终于体验到这个（BL）世界（对受君）的残酷。
《妖树啊，》妖兽兄说，《真是……不是说好，蹂躏勇者才是妖兽森林魔物的使命嘛……》
只有同样身为魔物的他们能看到它脸上恶心的笑意，当然，妖树笑容的恶心度只可能有过之而无不及。妖树闪烁着熊熊欲火的荧荧绿眼，看起来宛如妖兽森林中晃动的鬼火一般。
『哎呀，我是在蹂躏勇者啊…不然是在蹂躏谁？这种程度…还不够吗？』
于是，妖树在勇者屁股里更加粗暴抽动，尽情深入诺玛的肉穴里肆虐。
「呀啊啊……啊…嗯啊………！」
《嘻嘻……可是他看起来一副爽得不得了的样子啊！》
猪头！你没长眼睛吗？……啊…啊……是痛得不得了……呜……腰部以下疼痛得仿佛快失去了知觉………
「不要！不要再进来了，你再进来的话……人家前后都要被你打通了啦……」
诺马边啜泣边呻吟，眼泪在长睫毛上罩上不曾干滆的水光，「嗯啊…啊…………」
『贯穿勇者吗？』妖树兴致勃勃的想象，『嘿，作成勇者串烧，当妖兽森林的名产也不错。』
妖兽兄基于魔物必须凌勇者的立场，也提出了点子，《妖树，看看你能不能再勇者体内跟自己握手吧！》
　　「不、不要不要～～～～～！」诺玛在惊恐的颤抖中大声哭泣着。
塞入他体内，属于魔物们的欲望硬物，正粗暴地疯狂抽送，可怕地刺激使诺玛大声呻吟起来。诺玛的知觉里虽然感到痛苦难当，哭泣尖叫不已，臀间的肉壁却自动的紧弛迎合异物的进出，湿粘粘的液体一点一滴地淫荡渗出。
妖树丑陋的皱脸，呈现从诺玛身上接收的激昂快感，兴奋高昂，『啊啊啊，这种感觉是……我要进化了！啊啊啊～～～～～！』
诺玛跟着狂叫，「不要…都叫你不要进来了！再进来…都要到胃了……啊啊……会坏掉啦…………>O<」
妖兽弟和幽灵骑士在一旁交换意见，〈这妖树的原形是皮卡丘吗？〉
幽灵骑士说，【可能是黑山姥姥……进化后会变灵芝草人吗？^^……】
此时，妖树树身闪闪发光，树液汹涌冒出，深入诺玛里面的触手前端不断分泌大量的树液……灌在诺马身体深处，喷出的大量白稠树液，粘搭搭地顺着大腿流下来。
　　「嗯…呜……」一阵阵热液冲进肚内的……涨满了的感觉。
狭小的肉缝无法吞入的液体都随着地心吊力的影响溢下……
妖树却还持续往勇者体内倾倒树液，并且用树节涨大堵在勇者菊花的出口，无法流出的溢体造成可怕的膨胀感。
「不要再喷了，呜……人家的那里都装不下了……」
『就是要让你装不下……』可怕的妖树……无尽的树液挤压似地持续喷入诺玛体内。
《勇者一定是天赋异秉的，》妖兽兄说，《其实光是五只蛇指进去没晕就满厉害了……》
身体好向来是诺玛最引以为傲的优点。不过，此时心境却蛮悲凉的──
欸，难道\\\"勇猛\\\"也是我的错吗？呜呜呜……
随着倾倒树液，妖树的型态也逐渐改变中……树干变得更长、更粗、更加巨大。
「呃……不要……吓！」
看着原本在浇花的妖树开始变大！？诺玛着实受了不小的惊吓，目瞪口呆的看着。
妖树的树叶居然在一瞬间完全变成金色，由树干顶端逐渐长出一个花苞，随即开花绽放。花瓣簇拥中，围着一个人的脸孔，赫然正是诺码的长相！
第一次看到这种新鲜事的妖兽弟也看呆了，〈这是……爱的结晶？〉
诺玛看到花苞里竟然有一张脸，而且还是自己的脸──更恶心了！我这幺英俊的脸，怎幺能配在丑陋的妖树身上……
「这这这是什幺……怎幺会…会和我长的一样…！」
人脸张开紧阖的眼睛，朝诺玛露出一个诡异的笑，扯开笑容的嘴巴中的舌头上中央赫然是一颗红宝石。支撑花朵的枝芽慢慢伸长，长着人脸的花朵凑近诺玛，相当好奇而觉得有趣地看着诺玛。







黄金勇者传奇八
妖树身上的脸咯咯地笑，还用长着宝石的舌头，去刮触诺玛的脸颊。
诺玛被那张一模一样的脸轻轻触碰，眼睛瞪得更大了，原本就已经不小的大眼睛，此时更是圆滚滚得仿佛即将从眼眶里滚出来。
「黄金色的树…难道……难道这就是传说中的黄金妖树？」
　　呆了半晌，忍不住喃喃自语的说。
「要是能摘根树枝一定可以卖不少钱，啊，不一片叶子也好……」
眼睛里闪烁着无数money$_$的符号。可怜的诺玛，已经穷疯了！
妖树 ：『…………… -___-』我堂堂黄金妖树的形象……
妖兽兄：《勇者还有心情想钱.……-___-》
　　「勇者也要钱才能过活啊！」诺玛很理直气壮的，「看到黄金树，任何人都会想到钱嘛！
　　『既然你喜欢我，那我们就永远在一起吧！』
诺玛的脸朝真正的诺玛露出一个甜得不能再甜的甜笑，同时妖树上的触手齐往诺玛的后庭入口钻进去，准备夺取躯壳，进行寄生。
　　「啊啊───嗯……怎幺又…又来了…啊……你到底还要玩几次啊……>0<」
妖树的触手一根接一根钻进诺玛体内，强迫打开，并且没入。
「嗯啊啊啊啊…不……好大……嗯………不要啊───会死掉的！」诺玛害怕得扯开嗓门哭喊。好痛，好痛哦！可是，妖树那些可怕的东西不断朝更深的里面钻探，仿佛要将他撕裂成两半了！
「不要……呀啊啊………你到底要做什幺……？」诺玛无处可逃，眼睁睁地看着妖树将触手一根接一根塞入体内。
「啊啊啊～～怎幺、怎幺会有这样多根……」可怜的脸都哭皱了，脑筋还是一样呆。「和刚那种尖尖细细的感觉差好多……呜……饶了我吧……」
『等我们合为一体，你要什幺感觉都可以自己调整。』
妖树说出了它的目的，妖兽们也恍然大悟。
妖兽弟弟说，〈妖树的精华都到了勇者体内，形成两者共生，是一个人类与魔物共存的新方法。勇者弟弟，以后我们就是一家人了！^^〉说完还亲昵的亲了亲诺玛的脸颊。
【还有空关心别人啊？你还欠我一发呢！】
　　幽灵骑士从后方咬住妖兽弟的耳尖，轻轻舔弄。
《你们两个又姘上了，老做个没完。》对幽灵骑士永不疲累的海绵体（？其实已经没海绵体了：Ｐ），妖兽兄着实羡慕。
【这就是当一具尸体的好处了！】
幽灵骑士抱住妖兽弟说，【我们一起换个地方做。】
《你不打算蹂躏勇者了吗？》妖兽兄问。
幽灵骑士很酷地回答：【不和异类相交，是我的原则。】
不愧是骑士大人，真是太帅了！妖兽兄以崇拜的眼光，看着幽灵骑士和弟弟以维持交媾的姿势离开。
接着，喜孜孜地以观看好戏的心情，欣赏诺玛被妖树寄生过程的痛苦、扭曲的脸庞。妖兽兄真的很喜欢这个勇者，又呆又好笑，是个挺不错的娱乐。而，让喜欢的人流下痛苦的泪水就是妖兽的喜欢方式。
饱受折磨至此，诺玛自己对逃出生天的念头都完全绝望了。就在他被折磨得剩下一口气的时候。不过，一个突如其来的声音，仿佛希望之光般刺进诺玛昏晃的神智，也打断了妖兽的好兴致──
「大胆魔物！竟敢侵害人类！」
　　谁？讲话的人是谁啊？诺玛很勉强集中茫然的视线，调向声音来源。
受限于妖兽森林的可见度，诺玛有限的视觉中看不到来人的模样，但妖兽和妖树两个魔物们看得可清楚了。穿著红袍的法师，颊旁两道浓密的黑发露于斗篷边缘之外，直直披泻至膝盖的长度，一对金色艳丽的眩烂双瞳镶在精致奇美的漠然脸庞上。擎着法杖的纤细手指，皮肤白晰邪门得仿佛绽着荧荧蓝光。
妖树见到法师的美貌，露出色迷迷的狞笑：「又一个美食来了！」
妖树还是维持控制勇者下半身姿势，几枝爆长的触手已经朝向魔法师延伸而去。
诺玛忍不住叫道：「小心这棵黄金妖树！」立刻被妖树的触手打了一巴掌。
「呜……」
妖兽见猎心喜，猛舔口水，咧嘴邪笑：「嘿嘿！今天的真幸福，这幺多好吃的送上门───」未及语毕，色心难耐地迅速扑向魔法师。
「哼！」轻蔑的嘴角即令冷笑依旧是艳然无比，「谁是猎物还不知呢！」
白晰的手扬高法杖，唱着咒文仍向獠牙大张、迎面扑来的妖兽边投以不屑至极的眼光。
「魔法攻击！升龙烈焰！」
全身着火的妖兽，痛得在地上打滚哀嚎兼灭火。「啊啊啊～～好烫啊～～」
「把你烧成焦炭！火烤蜥蜴，是道名菜吶！」魔法师得意看着自己的杰作，嗤嗤地蔑笑着。着实张狂已极，这边妖树顾不得自身与诺玛的融合过程，猛烈地发动攻击，激烈地抖动树身，大量散播致命有毒金粉。
　　「哇哇……」免不了被牵动的诺玛发出奇怪的呻吟。
同时，终于消除魔法火焰的妖兽也重新站起 ，伸出被烤得黑漆漆手掌上的蛇，射出毒液！
「找死！再来！曙光女神的宽恕───」
妖兽被光束击中胸口，向后弹飞而出。
妖树：「-____-|||魔法师，你以为在演圣斗士星矢吗？」
魔法师耸耸肩，非常优雅地拨了拨头发：「你管不着。前面这些只是热身菜罢了。我要把fire ball叫升龙火焰、ice blast叫曙光女神之宽恕是我家的事。」
妖兽：「-___-…………」
魔法师顿了顿，优雅的眉型皱起来仍是那幺得好看，煞是认真的说：「好丑的魔物，烂戏就别拖棚，再两招解决你们。集体冰封攻击───」
妖树和妖兽瞬间被冰气冻结，不能动弹。
诺玛看着满天光球乱飞、金粉乱飘，全身逐渐被魔法冻成硬邦邦的人柱，心里实在很难明白这位『救命恩人』的处世态度。不过，这幺多的金粉要是留点给我……恩人应该不会介意跟我二八分帐吧，一九也行啦，总之要分我一点，恩人啊！
不了解诺玛心里的曲折，看着他脸色越来越难过(金粉……)，魔法师终于也发觉他失策之处：「糟！勇者也冻僵了！」
「气功散弹！！」一扬手，施法打碎两只魔物，魔物们连惨叫都来不发出，就碎成冰湿块，没过多久，就融化成了一摊脏兮兮的血水。
「勇者一点伤害都没也有，只有露在外面的妖树备摧毁，我的技术真是太好了！这幺棒的准头，这幺精准的力道，啊～～～也只有我能够办到了！哈哈哈哈！」
美貌的魔法师在妖兽森林发出张狂得意的笑声，扭曲的回音如涟漪般散播开来。







黄金勇者传奇九 



「哇～～～～好痛哦！」从半空摔下的诺玛，全身酸痛之余还是努力的挣扎爬起。

诺马发觉自己真是悲惨，全身都沾满来路不明的湿粘粘液体，两腿间痛得像是火烧，忍不住一把鼻涕一把眼泪的朝魔法师控诉他的粗暴，「好痛哦！呜……你的技术怎么这么差啊！」

「而且，你刚刚应该要留一根黄金树枝给我的……」不然的话，我不是就被白玩了吗？至少要赔偿一下肉体跟精神损失啊！

「你还站得起来啊，其实体力不错嘛！」魔法师艳丽地冷笑几声，「胆子不小！还敢嫌！！」毫无预警的伸手，把诺马一巴掌打飞。

这个不知死活的臭小子！魔法师向来容不得别人说一句贬低的话。

「地上的金粉你可以慢慢扫啊！」魔法师仔细检查了一下刚刚用来打人的玉手，嗯，还好，指甲没断……这时才想起，我的视线虽然有2.0，但是这么黑漆漆的地方有伤我明亮的视力。

低声念道：「光亮术！」从魔法师的掌中冒出一个光球，缓缓浮起，像颗小太阳般悬空挂着。

诺马被打得莫名其妙，头脑发晕，一手摀着红肿的脸颊，像受委屈的少女般呜呜啜泣起来，「呜，你怎么这么粗暴……」救命恩人长得好漂亮哦，可是好凶……

「看来……你也没受到什么教训嘛！」魔法师抬高下颚，美丽细长的凤眼刻薄地朝下睨视着被蹂躏得乱七八糟的诺玛。

跪坐在地上，诺玛泪眼汪汪地，又圆又大的眼睛因为恩人冷淡和嘲笑的语气感到不知所以然，看起来呆蠢得十分可怜。

光球将魔法师白晰的脸庞映得晶艳异常，连嘴角旁轻蔑的笑痕都一清二处。魔法师的声音清脆如水晶，一边走近诺马一边说：

「一个人单独闯进这里……你是欠人操吗？」

面对慢慢靠近的魔法师，诺玛因他脸上狰狞的笑容惊住了。

「你…你…你你……」哇哇哇！现在是什么情况啊？>_<

拥有自我意志的妖兽森林，这时候从空荡荡的深处，响起了很诡异的回音，大喊：「对，蹂躏他，蹂躏他！yell，对，蹂躏他，蹂躏他。这个勇者真欠攻^^」

妖兽森林还发出鼓噪叫好、吹口哨哗闹的音效，仿佛是电视前为球赛加油的热情观众一样。

被这么一提醒，神经很大条的诺马终于了解魔法师嘿嘿淫笑的背后打的色情主意，「你…难道……你…你…你也…不………」

别、别开玩笑，虽然我是除了体力除此外什么优点都没的勇者……还是有人类极限的耶！我又不是拥有不死之身的勇者……

诺马转头准备跑人，忽然发现身上光光的，好冷，呜！堂堂勇者沦落到裸奔的地步，把任务交给我的神明会哭泣的啊！（因为选错人吗:Pppp）

「上上上上！！」妖兽森林的音效大喊。「勇者欠攻！」

诺玛恨恨地回嘴 ：「你给我住口！」

魔法师盈盈冷笑，「呵！小弟弟，我救了你，你要以身相许报答我啊！」随便念了个咒，发动魔法钉，定住诺玛的双腿。

「哇！不能动了……」

诺马试图用手去拔自己的脚的样子，看在魔法师眼中真是蠢透了！哪里找来这个活宝的？

魔法师满脸轻蔑与不屑，嘴角扬起的微笑仍是艳丽得令诺玛呆了一呆。

「还跑的动，真是不错啊……」

诺玛看着魔法师越来越走近，近到魔法师的影子罩住了他的视线。

「吸收一半的妖树精华，你会变强哦，HP会提高，MP也会提高…呵呵…让我看看变成怎样了吧！！算你幸运，只有一半而已……」魔法师边玩着指甲，边说着风凉话。

诺玛闻言，下意识一手摸往后面，发觉原来在花口外的那截东西不见了，怯怯的指尖更往里面摸了一下，好象不会那么痛了耶，也不再流血了……

「你神经未免太大条了吧…现在才发现？」魔法师为诺玛的低能与迟钝感到不可置信。

诺玛问了一个更呆的问题：「……如果不是一半，会怎么样？为什么只有一半叫幸运？」

「全进的话，你的意识会被剥夺。」

「剥夺？那会怎样？」

「你就不再是自己了……」

「可是现在的我. ……也早已经不是我了……」诺玛啜泣地说。

「吵死了！你这智障，问题真多！」魔法师不耐烦了，凌厉的眼神一瞪，诺玛就觉得自己像只可怜的小兔子，瑟缩的发抖。好凶，人家只是好奇嘛……>O<

「快，上勇者！上勇者！蹂躏他，蹂躏他，勇者变淫荡，变淫荡了！」

对于喋喋不休的妖兽森林，魔法师火大了，「妖兽森林！你更吵!!\___/」

「你管我，你管我！」

「是吗？！」姣美的细眉半边向上抬，带着冰冷笑意的眼睛犀利的眯了起来，嘴唇的笑容甜美得让人可以溺死。「哼哼哼，你这淫媒森林！上一个得罪我的家伙，是北方的黑龙王，听说不久前，被剥皮拆骨，龙肉也秤斤卖了，死得好惨哪……」

「…………………─X─」

魔法师突然把他那张美得邪门的脸孔，以大大的特写凑到诺玛正前方的五公分处。「你说…该怎么报答我呢？」

「嗯…报答……？」大得像是会调出眼眶的眼睛，望着魔法师，脸神空白呆滞了五分钟，终于露出无辜的笑容，「你不是因为路见不平吗？」

「你是猪头吗？」魔法师冷冷的训了诺玛一顿：「这年头连小学生拾金不昧都是为了奖状，你怎么比小学生还笨，以为有见义勇为那种事！」

下一秒钟，魔法师露出了从美艳外表想象不到的邪恶真面目！

「我可不做白工的──趴着，屁股抬高！你也勉强只剩这个用处，努力用屁眼让我爽一爽吧！」



黄金勇者传奇(十)END by 毒莲花 



「你是要自己以身相许，还是要我强暴你呢？」前一刻还语气狰狞的魔法师，这一秒钟突然又变得像个温柔无比的大哥哥，对诺玛轻声细语，同时施展逆虾形固定，把诺玛死死压制在地面上。

「以身相许！？不……我不要……刚刚我被二只动物和一具骷颅玩过而已……」想摇头的时候，才发觉脸颊贴在地上，动弹不得，诺玛拼命想逃走，努力使出狗爬式试图向前爬行。「不要不要！」

魔法师抬脚踩住诺玛的背，看他像只被踩住龟壳的乌龟无奈蠕动四肢，又是咯咯的笑了起来。

「那你是喜欢我『强暴』你啰，放心吧，用强的我也很行！」感受到诺玛在他手下正瑟瑟发抖，魔法师微微一笑，艳丽入骨。放慢了语调柔声说：「而且，我看你挺行的…受过训练的勇者滋味必定不同常人……」

「是妖树训练的哦………」妖兽森林趁机插话，「勇者刚才只射了一次吧？勇者果然很强啊！」

「不……我……我不特别……我一点都不特别……我是平常人……呜…」

「多说无益！做了便知。」

「不要…你不可以趁人之危……而且、而且…我今天档期已经满了……」

无视于诺玛的抗议，魔法师撩起下袍，解开裤子露出昂扬的硬物，抬起勇者的臀部直接插入！！

诺玛凄惨的哀叫起来。被撑开的臀穴轻易地让对方的肉柱往身体内部导入，遭受过调教的内壁迎合入侵物摩擦，滋滋的淫猥声响听得诺玛脸颊有如火烧。

「哇～～～为什么…为什么…今天的家伙都是这样直接上啊>__<」诺玛哀怨指数直逼最高点。

「喔喔喔～～～上了！上了！冲啊！冲啊！」妖兽森林的发出的声音让温和的诺玛生平第一次有想把人灭口的冲动。「勇者特别好吃～～快吃！快吃！美味如同波涛汹涌，海浪击中岩石，澎湃激情～～～啦啦啦！」

「嗯…不要…人家不要啦……」先前受伤的地方又裂开了，感觉到温热地血液延大腿淌下，趴在地上的诺玛像个婴儿似地嘤嘤啜泣着。

无动于衷，魔法师只是用冰冷的眼神盯着诺玛的背脊，朝诺玛的挺起的臀部用力连续打了好几下巴掌，「别吵！让我好好操弄一次吧！！」

「用力动啊！！好好呻吟给我听──」魔法师用习于发号师令的语气说。

诺玛吃痛，臀部不禁轻轻摇着，酸楚的眼泪浮满了大大的眼眶，「嗯…别打人家的小屁屁啦…嗯…好……」

魔法师猛地把诺玛金色的头颅压在地上，用令人听到无不冒出恶寒的声音说，「妈的！你在敷衍我吗？！」又连续甩了好几下巴掌在诺玛的可怜的小臀上，「动啊！！叫出声来！！屁股抬高！\____/」

诺玛不敢反抗，乖乖地把屁屁翘得更高，有点委屈……呜……这个「人」好凶哦。「知…知道……呜呜……你可不可以温柔点啊！刚刚他们都对我很好的。

是啊，被玩了还说妖兽好的，也只有你这活宝了！魔法师冷哼一声，「你可不可以好好叫两声！别再报怨了！」

「说谎说谎，勇者喜欢粗暴的，粗暴的！」长舌的妖兽森林再度插话。

「哦～～啊啊…嗯……」诺玛试图反驳，但魔法师的男根持续的推入敏感点，嘴里却发出了一串含糊不清的暧昧呻吟。

突然，妖兽森林宣布了一个重大的消息。

「魔法师，妖兽森林十二点打烊，你只剩二十分钟可以上勇者啦，快点！」

「早就上了！可他没反应，我玩起来不来劲啊！」魔法师耸肩。

「我叫了啊………」人家已经很努力了咩！还想要我怎么样……魔法师闻言又勃然大怒，「你疝气啊！叫成那样？！爽还是不爽都分不出来，连叫春都不会吗？骂你猪头还嫌侮辱了猪！」

呜呜……这位漂亮的哥哥真的是人吗？比恶魔还凶！

「是…是……」完全屈于魔法师淫威之下，诺玛小媳妇含泪的提出改善，用力呻吟，「那、这样……嗯………别……别…啊……好……好棒…好热………」

「我这么粗暴！你应该要惨叫啊！我配合你演出强暴的戏码，你就应该演出被强暴者的模样，不然我的feeling怎么High得起来！」

「可是…已经习惯了……而且有妖树的一半耶，呃呃，……也不可能比妖树的还大……」诺玛被吓得结结巴巴。

「你这淫荡的猫……欠攻就老实说，敢怀疑我的大小，看我插死你！」魔法师推动腰部，让贯穿诺玛的凶器更加粗暴的来回摩擦，像个强力打桩机般狠狠地不停插进推入。

「不…我……我不是……那……嗯……啊啊……」咬住手指，痛苦地皱起眉，眼神却又不自觉地流出耽溺于快感中的眼神。

「呼呼…哈啊……嗯……啊……啊……」

「啊…你是只猫吧？！」

「不…我不是猫……我……我是勇者！」

「你是一只小淫猫cosplay的吧！！」魔法师发出嗤笑。「你看你自己……这么贱，一直夹着……你被玩得很爽吧？」

魔法师更加用力挺入诺玛体内。从背后的狂猛侵入，让诺玛只能随之摇摆身躯，双眼不停流泪，脑袋又变得昏沉了，分不清是痛苦还是快乐。

「不…嗯……啊……别……」

「嗯哼，你这半调子的勇者，是打算用肉体征服魔王吗？」

「啊啊～～～～～」节奏猛烈地加速了一阵之后，魔法师泄出了炽热的液体，放开瘫痪的诺玛，自行起身整理一下衣物。

魔法师显得精神很好，相较之下，诺玛则是萎顿不堪地疲惫模样。

虽然人实在笨得不样话，身体还勉强可以拿来娱乐娱乐。而且性格也不强，应该会很好调教……魔法师考虑过之后，用脚尖踢踢诺玛，把他弄醒。

「喂，你要打魔王，我跟你一起去吧！」

「……呃？」揉揉沾满泪水了眼睛，诺玛慢慢地抬起头。

「白天一起上路，晚上你就张开双腿让我上！」魔法师径自下了决定，扔下一套衣服，「把衣服穿上，我们立刻离开妖兽森林。」

「啊？」这是什么点点点的情节…我是勇者耶！不是淫者「不…不行啦……」

「嗯～」魔法师冰冷的细眼瞪过来，诺玛连大气都不敢喘一个。

「我……我……立刻就好。」呜呜呜，诺玛有预感，前往魔王城堡这条道路一定会越来越艰辛的。

哇啊啊啊～～～我真的是勇者啦！>o<



--------------------------------------------------------------------
yayaya!!终于改完了。^O^
想想，这勇者能呆顿到这种地步，实在也不是普通人了。
他的攻克魔王之路会成功吗，后面又会被什么生物给玩弄呢？
嘿嘿嘿～～～～第二部『魔王迷宫』看来是不会出来了。所以也不用期待了！  

 
 

Back : 338 : 超官能系列第一部 棉花种植园 by 七月 
Next : 336 : 越堕落越快乐 by 维兰廷尼安 

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   Get the FREE Board,Guestbook,Counter! CGIWorld.
Copyright 1998-2006 HolyNet . All rights reserved.  
如果你爱我 请温柔地SM我 
