你吃美食我吃你 正文 第1章
 
    古人有云：「民以食为天。」这个食字，对人来说实在重要，对陆石花来说，其重要性跟生命一样重要，说不定比生命都还重要。

    他嗜吃、好美食，而食量，更是与身材成了反比，身高只有一百七十公分，体型看起来更是纤瘦，想不到胃口却是无底洞，永远装不满，他的朋友们，无一不怀疑陆石花是不是披着人类皮囊的外星人，而他本人却毫不在意此等评论，故我的享受着他人生的一大乐趣，美食。

    这天，陆石花跟平常一样，来到超级市场购买他的日常食物，每隔三、四天，他就一定要来补货一次，每次的补货量，总让大家都以为那是半个月份的食物，只能说，还好他的嗜好就这么一种，要不然，他可能得卖身赚钱来养他的胃了。

    陆石花推着卖场的购物车，他边走边瞧，不一会儿，购物推车里，就已经装了七分满了，而他此时正站在蕃茄酱前，仔细的物色着品牌，准备要挑一瓶放入推车里。

    「啊！找到了，就是这个牌子。」陆石花开心的伸长了手去拿架子上的蕃茄酱，不料，另一只手也伸了过来。

    两只手的指尖，就这么着轻轻碰触到了，陆石花吓了一跳，看向对方，是名英挺高大的男子啊！

    对方也同时看向陆石花，然后抿紧的嘴唇，开口说道，「抱歉，你先请。」

    陆石花微微漾起一个笑容，「谢谢，那么我就不客气了。」说完，陆石花便拿走了一瓶蕃茄酱。

    男子待陆石花拿好后，他也拿了一瓶，而回过来头，发现陆石花正笑脸着望着自己，他觉得奇怪，「请问，有什么事吗？」

    陆石花像是等待对方说这句话很久了，他开心的咧开嘴，「这牌子的蕃茄酱不是很有名，但是把水饺拿来沾，很美味喔！！」

    「水饺沾蕃茄酱？……」男子眉头微微一皱。

    陆石花见对方眉头皱起，他心想对方一定觉得自己的味觉有问题吧，还是先走为妙，「抱歉，就当我没说过吧！」话一说完，他向对方微微点了头，便走到柜台结帐去了。

    男子名叫阎吕，他望着陆石花的背影，许久，嘴角扬起罕见出现又十分好看的弧形，眼神中带着不可深测的意含，「真是的，活了三十几个年头，第一次遇上跟我一样口味的人…水饺沾蕃茄酱，真的是人间美味。」

    说起来，陆石花与阎吕夜的初遇，竟是一瓶蕃茄酱引起两个人的话题，非但不唯美、不浪漫之外，还称得上是诡异，不过，这瓶蕃茄酱却掀起了他们未来，真诚相爱的缘份序曲……

    ＊＊＊＊＊

    采购了一堆食品回家，陆石花迫不及待的就始烹调起来，他出门去买东西，不知不觉就耗到了中午，肚子已经开始打起鼓来，他选择了最快烹煮的食材，『水饺』，水滚饺子放下去，等它浮起来就可以吃了，这样都还嫌麻烦的话，天底下也没多少食物可以吃了。

    陆石花手脚俐落的，不一会儿就煮好了水饺，他照惯例的，拿出一个小碟子来装蕃茄酱，这可是他吃水饺的一大绝门酱料，只是没有人欣赏与认同罢了。

    其实陆石花想过，若是哪天当真遇上了跟自己一样口味的人，是男子就与他歃血为盟结拜做兄弟，女人就与她勾起小指，结为粉红知己，不过啊…想归想，这个机会大概是零吧！

    通常听到自己拿水饺沾蕃茄酱的人，一是瞪大眼，二是张大嘴，三就是骂自己有毛病，他用膝盖想都知道答案是什么了。

    盛好了蕃茄酱，陆石花筷子一挟，沾上蕃茄酱，一颗红通通的水饺便入了肚，嗯…真是好吃啊！！

    品尝着美味，陆石花不自主的想起了今天在卖场遇上的那名高大男子，他可真是个长像威凛的帅哥，应该有不少女人爱慕吧！不像自己，勉强长到一百七十公分，以男生来说，还算矮的，脸孔也是普普通通，既没有好友庄幽青的中性绝色美丽，也没有吕寻欢的俊逸，更没有凛日的娃娃清秀脸蛋，想到这儿，陆石花轻叹口气，然后继续吃起他的水饺，填饱肚子比较实在点。

    没多久，陆石花扫光了盘子里的五十颗水饺后，他满意的拍拍肚皮，嗯，今天又是美好的一天呢！

    他才正想要躺在沙发上休息一下，没想到手机便响起了，陆石花连忙起来接起手机，「喂？」

    「二少爷…」对方尊敬的称呼着陆石花。

    陆石花听到这声音，他脸色一凛，严谨的回答，「是老管家吗？」

    「是的二少爷，老爷这个周末要宴请，他希望您回来本家参与。」

    「宴请？」陆石花提高了音调，这个老头子又要请客了…八成又是为了什么企业公关吧！「几点呢？」

    「晚上七点钟。」

    「嗯，我知道了，你告诉外公，我会准时回去。」

    「好的二少爷。」

    陆石花挂断手机，表情没有半点喜悦，心里想着，又一个好好的周末要泡汤了。

    从八岁起，陆石花就由外公来养大，因为那是父母与外公的协议，一个让陆石花与父母、弟弟分离了十多年的协议，想起那段回忆，陆石花垂下眼帘，脸色只有哀愁。

    或许，当初牺牲自己一人，换来其他人都能过得好，这也值得了吧！每每想起那段回忆，陆石花总是这么样的安慰自己。

    「哎哎哎，都那么久的事了…」陆石花甩甩头，不愿再去多想，反正好好活在当下就行了，他再次躺下沙发，准备梦周公，睡它个天塌不惊。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第2章
章节字数：2733 更新时间：08-07-01 22:22
    阳光，温暖的照入屋内，那和煦的温度，淡黄的颜色，是黄昏特有的美丽，陆石花吃饱睡了一觉醒来，他自沙发上坐起身来，揉了揉眼睛，嗯…好舒服啊！

    大大的伸了个懒腰，陆石花将桌子上的碗盘收拾干净，他走到房间里，拿起琴盒里的一把小提琴，那是把流线匀畅、有着暗红色的琴，陆石花拿起小提琴，走到了窗边，然后开始一如往常的，在黄昏时间，练起琴来。

    一阵优美的音乐，随着晚风，流泄在整个空气中，陆石花的手指与弦，交织出一段温柔的音乐，好像可以带给人一股力量。

    这是陆石花每天的惯例，所以连邻居们也都很习惯在下午傍晚的时间，一定会听到他的琴声。

    闭着双眼，自在的拉着小提琴的陆石花，却没发现，有一名男子因为他的琴声，已经驻足在原地很久了。

    阎吕望着眼前的景象，他有点愣住了，本来是来散步，却没想到忽然听到一阵琴声，他好奇的循声而来，却见到今日上午在卖场遇上的男生。

    他不是告诉自己水饺沾蕃茄酱很好吃的男生吗？怎么自己又遇见他了？

    这样子的巧合，令阎吕有点诧异，他望着站在窗口边拉小提琴的陆石花，略显单薄的身子，正有力的拉着弦，那乘着风悠然自在的身影，彷佛音符就环绕在他的身上，琴声展现的音乐，不华丽璀璨，但却传达了一股股温暖人心的感情，就像秋天的晚风，那么样的温柔与舒适。

    上午遇到他，阎吕只是觉得这个人挺有趣的，没想到下午又遇见他，却是另一种截然不同的气息，阎吕开始对陆石花产生了兴趣。

    过了一会儿后，陆石花拉完了一段音乐，他张开眼，便看到了站在不远处的阎吕，咦？那不是早上在卖场遇见的人吗？

    真是太巧了啊！！陆石花非常兴奋对着阎吕挥手，「你好！！」

    阎吕见陆石花一个开心的对自己打着招呼，他轻轻的点了点头示意。

    陆石花见着，马上走出家门，手里的小提琴都没放下，就跑到阎吕的面前，「你好！！哇啊……」

    陆石花一边跑着，手里又拿着小提琴，他脚步一个不稳，就往前栽了下去，眼看就要倒往地面上，阎吕手脚很快往前跨步并且揽住陆石花。

    「小心点。」阎吕揽着陆石花，对他说道。

    陆石花不大好意思的笑着，「嘿嘿，好巧！又遇到你了！」

    阎吕让陆石花站稳了脚步，他对着陆石花说道，「你的琴拉的不错。」

    「还好啦，我是音乐系的，又主修小提琴，所以会拉一点。」陆石花仰头望着阎吕，先前因为有点距离，所以只觉得他长得很高大，现在一个近距离的站在他面前，个子原本就不高的自己，显得娇小了起来。

    「怎么一直看着我？」阎吕见陆石花呆呆的望着自己，于是问起他。

    「你好高啊！我得要仰头才能看你，你有一百八十几公分吧？」陆石花羡慕起阎吕的身材，分一点给自己就好了。

    「一百八十六。」阎吕回答了陆石花的问题，「你看来倒是不高，有一百七十吗？」

    「我有啦！刚好一百七十公分，不是号称。」陆石花微微蹙眉，甚是不满。

    看到陆石花为自己的身高力争着，阎吕忍不住轻笑起，「嗯，我相信你。」，阎吕转而看了看陆石花从里面跑出来的房子，「这是你家？」

    「是啊。」

    「你跟家人一起住吗？」

    「没有，我一个人住。」陆石花摇了摇头，「这里离学校比较近，所以我在外面租房子。」，陆石花看向阎吕，「你呢？新搬来的吗？你讲话有口音，不是台湾人吧！」

    阎吕些微一愣，果然是学音乐的，对声音总是特别的敏锐哪！「嗯，该怎么说呢…我一直都住在国外，每年秋天会来台湾住一段时间，本来我都住在过去两条街那，不过房东最近租给别人了，所以我才换房子到这附近。」

    「是这样啊…那真的是缘份呢！两条街也不远，但是我们从来没碰过面，今天见了面，却一天连续遇上两次，真的很神奇，我想老天爷是故意要让我们认识的！」陆石花眼睛笑弯了，脸上尽是开心。

    看到眼前这个单纯开心的男生，滔滔不绝的说着缘份，阎吕也随着他的笑容感到愉快，很久没见过这样子单纯又令人舒服的笑容了。

    「如果老天爷要让我跟你认识，但我还不知道你的名字。」阎吕对着陆石花说道。

    「啊，我叫陆石花。」

    「我叫阎吕。」

    「那我以后叫你阎大哥可以吗？你看起来应该是社会人士，我才大学三年级而已。」陆石花对着阎吕问道。

    「可以。」

    听到阎吕说可以，陆石花又展开一个笑容，「太好了！！」

    「阎大哥以后有空常来我家坐坐，我泡的红茶，很好喝喔！」

    「嗯，我会的。」不知道为什么，向来待人冷漠的阎吕，竟答应了才见面不过两次的陆石花。

    正当此时，阎吕的手机响起了，陆石花见阎吕接起手机讲了几句话，便对自己说道，「不好意思，房东来找我，我得先回家去了。」

    「嗯，没关系，阎大哥先忙吧！」突然，陆石花想到什么事，「阎大哥，你可以等我一下子吗？」

    「嗯，可以。」阎吕不明白陆石花要做什么，他只见陆石花又匆匆忙忙的跑回屋内，然后拿了一支手机出来。

    「阎大哥，你的手机电话几号？」

    「嗯？」

    「我想，阎大哥刚搬来这附近，如果有什么问题，都可以找我的。」陆石花笑着对阎吕说道。

    阎吕顿了顿，然后念了一段号码，「这是我的电话。」

    听完号码后，陆石花马上把电话输入自己的手机里，然后他直接拨给了阎吕。

    阎吕见着自己的手机响着，他却不知到该接还是不接，因为打电话的人，就站在自己的面前，「你…」

    「这样子阎大哥就有我的电话，我也有阎大哥的电话！你有事情一定要找我喔！」

    阎吕终于明白陆石花在干麻了，心底似乎叹了口气，「好吧，我有事再打给你，现在我先回去了，房东还在等我。」

    语毕，阎吕便与陆石花道别离开了。

    走回家的路上，阎吕有些想不通，自己竟然答应会去陆石花家去做客，甚至还给了他自己的手机号码，这些事阎吕从来没做过。说到知道自己手机号码的人，屈指可数，不外乎是家人以及自己最信任的属下。

    其实，向阎吕要过电话、或是邀请他去做客的人，特别是女人，多到数不清，当然除了他英挺高大的外表外，还有他的显赫的家世背景，所谓多金潇洒又冷酷，就是他这一型的，不过阎吕总是一惯冷淡的拒绝。

    但今天，阎吕发觉，自己好像从第一次见到陆石花后，就开始拒绝不了他的要求，难不成，真的会被那个自称是占卜天下第一准的弟弟给说中，外表无情、内心冷漠、目中无人的自己，将会被一见钟情的缘份给打败？

    或许这些只是巧合吧！阎吕摇了摇头，不再多想。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第3章
章节字数：2598 更新时间：08-07-01 22:23
    自从阎吕和陆石花认识后，已经过了两三天了，阎吕一直刚搬到新处，所以忙着整理家中，本来整理的过程中，一直也都很顺利，直到他发现书房里的电灯不会亮时，他才感觉到对台湾文化的彻底陌生。

    在发现浴室电灯不会亮时，阎吕去卖场想买个新灯管，却发现找遍了卖场，根本找不到，于是阎吕打了通电话给房东，而房东只告诉他去五金行买应该就有了，阎吕挂断电话时，他依然疑惑，什么叫做「五金行」？

    一个在金融界叱吒风云的投资家阎吕，想破了脑也无法明白「五金行」是什么，若不是这个问题困扰了阎吕许久，他差点就要忘记曾经认识一名住在附近的邻居陆石花了，于是阎吕决定再拨一通电话出去。

    「喂，我是陆石花。」

    阎吕听到电话接通的那一头，所传来一样充满元气的声音，他脑海里浮现出陆石花此时脸上的模样，应该还是笑容满面吧…「你好，我是阎吕。」

    「咦？阎大哥啊，你刚搬来住的还习惯吗？」陆石花有些惊讶，但也很高兴能接到阎吕的电话。

    「还可以。」

    「习惯就好，阎大哥找我有什么事吗？」

    「我想问你一个问题…」阎吕说道。

    「请说。」

    「什么是『五金行』？」

    「啊？！五金行？那是一家店啊！」陆石花不太明白阎吕的意思，「阎大哥你要找五金行？」

    「嗯…」阎吕顿了顿，「浴室的电灯坏了，我到卖场找不到，所以问了房东，他说五金行有卖…可是我对台湾文化不熟悉，我听不懂。」

    「呵呵，是这样子啊！我人正好在外面，我帮阎大哥买灯管吧！」陆石花看了看附近，记得这里有一家五金行才是。

    「你告诉我在哪，我自己去买就行了。」阎吕不喜欢麻烦他人，他向来独立惯了，而且刚刚他确实听见了陆石花小声的笑。

    「嗯…让我帮阎大哥买吧，我有顺路呢！」

    「你…」

    「不行吗？」陆石花问道。

    听到陆石花这句不行吗？阎吕脑中又浮现了那张脸，现在他一定是张大着双眼，有点无辜的表情在问这句话的吧！

    一这么想，阎吕发觉自己再也说不出拒绝的话，而陆石花似乎相当坚持要帮自己买，反正自己也不知道五金行在哪，所以他答应了陆石花，「好吧，那就麻烦你了，你买好回到家就打电话给我，我字去跟你拿吧！」

    「嗯，就这么说定了，我大约五点前会回到家，我再打给你。

    说完，两人便挂断了电话，而陆石花看了看手表，计算了一下时间，现在去五金行买了灯管，还来的及赶上四点半的公车回家。

    决定了后，陆石花马上提起脚步，往附近的五金行走去。

    陆石花计算的时间并没有错误，只是那必须是顺利的情况下，而陆石花出了五金行后，所碰上的事，完全超出了他的预料。

    ＊＊＊＊＊

    阎吕看了看外头的天色，已经天黑了，而墙上的时钟，也走到了七点多，他记得跟陆石花通电话的时候，是将近四点多左右的事，他不是说五点多就会回到了吗？怎么都过了这么久，却没有接到他的电话？

    会是出了什么事吗？

    拿起手机，阎吕拨了通电话给陆石花，然而回话的不是陆石花的声音，而是那机械式的回答，『您拨的电话现在没有回应…』

    阎吕再也无法等下去了，他拿了件外套，走出房外，这才发现，地上一片湿淋，看来似乎下了场雨，而自己打了个盹，一点也没发现。

    这个景象，更让阎吕担心了…陆石花那小子…应该也不像是个会随身带伞在身边的人，想到这儿，阎吕的脚步加快了许多。

    一来到陆石花的家门前，阎吕便见到一个家伙，蹲在家门前，抱着膝在看地上发呆，而且全身不但都湿了，还脏兮兮的，看起来非常的狼狈。

    阎吕走上前去，皱着眉问道，「怎么回事？」

    「嘎？」陆石花仰起头，望着来人，「阎大哥？」

    「秋天晚上的天气很凉，你全身都湿了怎么还蹲在这里不进屋子？会感冒的。」阎吕对陆石花的关心，他连自己都没发现。

    「我……」陆石花见阎吕来了，他站起来拿着一个装有灯管的袋子，脸上带着笑说道，「你要的东西我买到了…」

    「那一点都不重要。」阎吕有些发火了，这小子是听不懂人话吗？叫他进屋子他还傻笑，阎吕忍不住大声了起来，「我说你为什么全身都湿了还不进屋子里？也没打电话给我？」

    「啊…我…」陆石花见阎吕生气了，他连忙收起了笑，「我的背包丢了…钱包跟钥匙都在背包里，所以…我就用走的回来的，刚好又碰上下雨，我的运气好像很差呢！手机电池刚好也没电了，所以也没能打电话给你，想直接去你家找你，结果我发现我根本不知道阎大哥的住所，所以只好蹲在这里等等看你会不会过来，顺便想想看要怎么办…」

    听了陆石花的解释，阎吕不再多说，脱下自己的外套，给陆石花披上。

    陆石花看着披上自己身上的外套，然后望着阎吕的背影。

    「来我家。」阎吕话一出口，自己都诧异了…他自己不是会特意去关心别人的那种人，特别是像陆石花这样老会惹出麻烦的小孩，他更是少碰为妙，但…惟独陆石花，他就是放不下心。

    「嗯？可以…吗？这样好像很麻烦你…」陆石花很高兴有人要收留自己，但他还在犹豫。

    阎吕转过头来，「我说，来我家，快点跟上。」

    陆石花笑了，「嗯，好的。」

    跨起脚步，陆石花跟上阎吕的身影，但他才走了两步，脚跟便不是很稳的往前倒，「哇呀！」

    阎吕听到惊叫，他一转身，只见陆石花已经扑到自己的身上，他搂住陆石花不稳的身子，「怎么？」

    「我…」陆石花紧抓住阎吕的衣服，才不致于跌坐在地上，仰着阎吕，很不好意思的回答，「我走路回来，脚很酸…又一个下午没吃东西，现在…腿软无力。」

    阎吕皱起眉，看来真的很不高兴，然后一阵沉默后，将陆石花身上披着而有些滑落的外套重新披好，然后拦腰抱起陆石花。

    阎吕的动作可说是一气呵成，陆石花什么都来不及反应，就发现自己已经被人抱在怀中，而且往阎吕的住所前去。

    一路上的沉默，让陆石花很不安，想了许久，他决定还是要打破这段路程的沉默，「那个…阎大哥，今天很抱歉，啊还有，谢谢你要收留我。」

    阎吕看了看怀中的人，「身体不舒服可以早点说，不必硬撑，万一走到半路昏倒，那样才更是给我惹麻烦。」

    「嗯，我知道了。」

    
 


你吃美食我吃你 正文 第4章
章节字数：2356 更新时间：08-07-02 16:34
    不久后，阎吕在一间屋子前停了下来。

    「我住的地方到了。」

    陆石花看了看眼前的屋子，原来阎吕住在这里啊…离自己的家真的也满近的呢！

    打开房门后，阎吕抱着陆石花进去屋内，将他轻放在沙发上，然后进到自己的房间里，拿出一套衣裤及毛巾给陆石花，「浴室在旁边，你先去洗一下热水澡，把湿的衣服裤子换下来，我去弄点食物给你吃。」

    就在阎吕去弄食物时，陆石花很听话的照阎吕说的，去浴室洗了个热水澡也换上了新的衣裤，只是…那套衣裤对陆石花来说，实在太大件了，穿在他身上变得有些松松垮垮的，不过陆石花本人倒是不怎么在意。

    换完衣裤，陆石花坐在客厅的沙发上，盘着腿，等着阎吕的食物，没一会儿，陆石花便看到阎吕捧着一大碗的蛋炒饭出来。

    陆石花的眼睛，就随着那碗蛋炒饭而转动，丝毫没一点离开。

    见到陆石花口水都快流出来了，阎吕将汤匙拿给陆石花，「快吃吧。」

    「那我开动了！」陆石花开心的捧着那一大碗的蛋炒饭，大口大口的吃起来，脸上尽是满足。

    「好好司！」陆石花嘴巴里还嚼着饭，都还没吞下喉就想要称赞这一碗饭，口齿也不清晰。

    「饭吞下去再说话。」阎吕轻轻的斥责着陆石花。

    「嗯嗯。」陆石花又露出一个满足的笑容，然后继续大口吃着炒饭。

    阎吕看着陆石花，双腿盘坐，用汤匙一勺一勺的盛着饭吃，自己借给他穿的衣服，似乎太过大件，松垮的穿在他身上，更显得娇小，而他偶尔还用感谢的双眼望着自己，那个样子，倒像是只宠物一样。

    不知不觉，阎吕伸出大手，就摸上那看起来很柔软的头发，嗯…果然很软很好摸。

    陆石花望向阎吕，奇怪着他怎么突然摸着自己的头，「阎大哥，怎么了吗？」

    「嗯？」阎吕一下子回过神来，手立刻抽回，这是…怎么一回事？「没事。」

    「我吃完了…请问，还有炒饭吗？」陆石花有些怯怯的问着。

    「你还饿？」阎吕听到陆石花的问题，他有些惊讶，毕竟那一大碗炒饭，份量是不少的。

    「只有五分饱…」陆石花摸摸肚子，还想再吃一碗。

    「锅里还有，我去装。」

    阎吕走到厨房里去，又装了一碗炒饭出来，「你真的吃得下吗？」

    「没问题没问题，我的胃很能装的，而且我真的好饿。」陆石花一见到又有一碗饭可以吃，他直说没又问题，绝对吃的完，接过炒饭后，又开始猛扒起饭来了。

    阎吕见他个头娇小，食量却是超乎的大，甚至自己都吃没陆石花多，他越来越觉得这个家伙，很不一样。

    「你食量这么大，怎么一点身高、体重都没长？」阎吕一手撑着下巴，问着陆石花，他今天抱陆石花回来的时候，觉得他好轻、好瘦。

    「嘿嘿…我也不清楚呢！」陆石花傻笑着。

    「对了，我问你，你回到家时，天都暗了，外面气温也挺冷的，你全身也湿了，你不会去隔壁邻居家借一件毛巾或是避避冷吗？干麻像个笨蛋一样坐在自己家前面吹风？」

    陆石花看着阎吕，然后眨了眨眼，「原因黑简单啊，因为我如果去邻居家避冷，万一阎大哥你来我家找不到我怎么办？」

    「你…」阎吕很想回话，但他一句也说不出来，陆石花说的原因一点问题也没有，只是这个理由让阎吕不悦以及莫名的有点不舍。

    「等不到就算了，灯管也没多重要。」

    「不行，我跟阎大哥都约好了啊。」陆石花笑着回答。

    为什么陆石花可以回答的这么自然、回答的如此理所当然，好像他根本一点也不在意自己，只会替别人着想，阎吕越想越闷。

    「你真的是个笨蛋。」阎吕伸出手掌，轻轻的打了陆石花的头。

    陆石花摸了摸自己的头，嘿嘿的笑了出来，「很多人都这么说啊…」

    就这样，阎吕陪着陆石花吃饭，然后两人随意聊着天，不知不觉，陆石花又快将第二碗饭吃完了。

    看见陆石花快把第二碗饭吃完，阎吕心中相当诧异，这个人实在挺能吃的，然后他问起了陆石花。

    「你吃了这么多饭，应该口很乾吧，我替弄杯水给你。」

    说完阎吕就走进了厨房倒了杯水出来客厅，阎吕走到客厅时，看见陆石花捧着碗，然后一双眼亮晶晶的望着自己。

    「你吃完了？」

    「嗯。」陆石花点点头。

    「吃的挺干净的。」阎吕见那碗里，一粒米都剩，清洁溜溜。

    「那个…我还能再吃一碗吗？」

    「什么？！」阎吕手中的水杯，差点滑落，「你还能吃？」

    「我…抱歉…我太没礼貌了，当我没说过好了。」陆石花轻轻的将碗放下，不敢再多说。

    「把碗拿给我吧。」

    「谢谢！」陆石花又是一个灿烂的笑容回报给阎吕。

    天…这个小子的胃是无底洞吗？阎吕一边重新炒着饭，一边无言的思考着，难道自己不仅是不懂台湾文化，连台湾人的肠胃都有一大段的无知距离吗？

    最后，阎吕又煮了一锅蛋炒饭，而陆石花吃了第四碗后，终于心满意足的说了一声，我饱了。

    陆石花放下手上的汤匙和碗，对阎吕说了一句，「谢谢招待。」

    「吃饱了就好。」阎吕见陆石花吃饱了，他拿起碗、汤匙，准备进厨房整理一下，而此时陆石花却抢先他一步，拿走了碗和汤匙。

    阎吕疑问的看着陆石花，「你在干麻？」

    「阎大哥，碗和汤匙就让我洗吧，厨房让我帮你整理…不然我过意不去。」

    「你在这里坐着就好了。」

    「不，请让我帮一点忙吧！拜托…」陆石花十足诚心的再次请求着阎吕。

    又是这个表情…阎吕看到那像个小孩子的天真表情，他就没辄，「好吧，跟我来厨房。」

    陆石花一听到阎吕答应，他开心的拿着碗、汤匙跟在阎吕的后头，一起来到了厨房。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第5章
章节字数：2190 更新时间：08-07-02 16:34
    「碗洗一洗放在柜子里就可以了。」阎吕告诉陆石花摆放的地方。

    而陆石花点着头，然后卷起袖子，并且开始清洗起碗、汤匙以及整个厨房。

    在陆石花清洗时，阎吕眼细的发现陆石花的手臂、手肘都有擦伤，有的地方还瘀青红肿，他感到非常奇怪，于是问道，「你手上的伤是怎么回事？」

    「喔，你说这个啊…今天我买完灯管后，走了几步路，就看到一个妇人的钱包被人抢走，所以我丢下背包、东西就追上去了，后来等我再回到原地时，发现背包已经不见了，可是灯管那一袋东西还在呢！」

    阎吕见陆石花讲的轻松，但他听得却非常震惊，「你是说你去追抢匪？」

    「是啊！」

    「所以你的背包弄丢也是这个原因？」

    「嗯。」

    陆石花看看自己的擦伤和淤青，「后来追抢匪的时候，我撞到东西，又跟抢匪有拉扯，就变成这样子了。」

    阎吕简直快要疯了，怎么会有这样子的人，丢下自己的东西去帮别人追抢匪，结果自己的东西都弄不见了，还换了一身伤回来。

    「你会不会太蠢了点？」阎吕实在是受不了怒火，想要斥责陆石花一顿，「一个人去追抢匪很危险你不知道吗？」

    「嗯…我没想那么多，不过我有把妇人的钱包抢回来喔！！」陆石花一想到自己做了一件好事，心情倒是非常高兴。

    阎吕再也听不下去了，什么叫做没想那么多，今天只是擦伤而已，万一连小命都丢了怎么办？

    阎吕一把抓住陆石花的手，就往客厅走去，「你给我好好的坐在这里，碗也不准再洗了。」

    看到阎吕似乎有点生气，陆石花果然照他的话乖乖坐在沙发上，虽然不是很明白自己因为什么原因惹得阎吕不高兴，但是既然对方很不满，那自己今天要寄人篱下，还是听话点比较好。

    没一会儿，阎吕便拿着一瓶药水和棉花棒出来，脸上的表情依然难看，他坐在陆石花的面前，抓起他的手，「擦药。」

    「其实只是小擦伤，没擦药也没关系啊…我也是个男生…」

    「我说，擦、药。」

    陆石花话讲一半，就被阎吕的威严口气给吓到了，乖乖伸出手，不敢再多说下去。

    从头到尾，陆石花一张脸垂的低，不敢正视着阎吕。

    阎吕虽然替陆石花擦着药，但是因为心中不悦，而施力擦药的力度，并不轻，陆石花身为男生，小痛自然是忍着，但一直到阎吕上药到一个较深的擦伤时，陆石花忍不住的轻呼一声。

    「啊…痛……」

    阎吕眼角一瞄，「知道痛下次就别乱来。」

    「知道了。」陆石花回答说道。

    擦完药，阎吕收拾着药品，发现陆石花正揉着眼睛，似乎有点疲惫，「累了是吗？」

    「嗯，今天下午一直在消耗体力呢！」

    「累了就去睡，我带你去房间吧！」

    说完，阎吕便领着陆石花来到了房间里，那是一个日本和式的房间，地板铺着榻榻米，一进房间，就闻到一股稻香味。

    「好香的味道，好棒喔！」陆石花大力的吸着那香味，他很喜欢这样子的房间，舒适而又温暖。

    看到陆石花一脸雀跃的样子，心情也变好了起来，「我拿件毯子给你。」

    「嗯嗯，谢谢。」

    陆石花接过阎吕手中的毯子，却发现阎吕在收拾榻榻米上的另一套棉被、枕头，陆石花见着，心中有了疑问，「阎大哥，你在做什么？」

    「房间只有一间，你睡这儿，我去沙发睡。」

    陆石花一听到这个回答，他惊讶了一下，然后连忙阻止阎吕的动作，「不行，阎大哥睡这里，我去睡沙发就好。」

    阎吕看向陆石花，回言道，「你是客人，怎么可以睡沙发？」

    「我是来借住的，怎么有鸠占鹊巢的道理？」

    「也只不过睡一天沙发而已，你就给我听话点，睡榻榻米，身体已经很疲惫了，别在拖拉时间，早点休息吧！」

    阎吕不让步，而陆石花却也很坚持，他虽没有再多说话，但他就也只是抱着毯子，然后一步也不肯移动去睡觉，就这么直直的站立着。

    阎吕微微的皱起眉心，「你去睡吧！别拗了。」

    陆石花摇摇头，依然不为所动的站着。

    「我睡沙发没关系的。」阎吕放软了声音，希望陆石花能答应。

    可陆石花并没有如他期愿的说好，反而是仰着一张没了笑颜的脸对自己说道，「阎大哥…这个房间也很大，不然我们一起睡，好吗？」

    陆石花手里抱着毯子，长长的拖在地面上，而身上穿着阎吕过大的衣裤，松松大大的，然后一付任性、孩子气的脸，就这么着的问着阎吕。

    见这番模样，阎吕发觉自己无法坚持下去，因为在这个情形下若不答应他，自己好像就是电视剧里那个十恶不赦、欺凌良家妇女的恶人，阎吕微微的点了头，「好吧…我答应你，一起睡这里，不过我还要看点文件，晚点才睡，你先睡吧。」

    「好。」陆石花见阎吕答应了，他这才移动脚步，拉着毯子躺下榻榻米上，将自己包得紧紧的，准备睡一个好觉。

    看到陆石花总算肯躺下睡觉了，阎吕叹了口气，什么时候自己变得如此心软好说话了？认识这小子后，很多自己的原则跟生活，都在脱离常轨，这实在不像自己以往的作风。

    算了，反正，这小子明天就会回去了，而自己的生活，也将回到原来的样子，这也是最后一次阎吕容许自己失去原则，于是阎吕想了想之后，便在离开和式房间前，替陆石花关上的电灯，只留下一盏昏暗的夜灯。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第6章
章节字数：3032 更新时间：08-07-02 16:35
    早晨，金黄色的阳光，随着清冷的微风，洒在大地上，一夜的黑，逐渐初露光明，万物也开始有了生机，露水在青草上滋润着，鸟儿也纷纷跃飞，开启新的一天。

    阎吕不是个重眠的人，一早他就醒了过来，原本以为睡在身旁的陆石花，应该还在睡梦中，但阎吕却发现旁边早已没了人，只剩下折好的毯子以及昨天自己借给陆石花穿的衣裤。

    他已经离开了吗？阎吕看了看手表，七点多钟，他比自己起的还早啊……

    缓缓起身，阎吕推开和式房间的门，走到客厅，发现桌子上摆着烤好的吐司以及果汁，阎吕走上前去，发现除了早餐还有一张纸条，上头是陆石花留下的笔迹。

    『阎大哥，我醒来时你还在睡觉，所以我自作主张的弄了点早餐，不过食物还是你冰箱里拿的。我去找房东拿备份钥匙了，谢谢昨天你的帮忙，不好意思打扰了你一晚。陆石花留』

    阎吕看完纸上的留言，抓了抓头发，他离开了啊！这样也好，生活又恢复平静了。

    走进浴室，梳洗完毕后，阎吕一边吃着早餐，一边看着电视新闻，顺查看每天要注意的投资消息，就这样过了一个早上，等到阎吕注意到时间，已经接近中午了。

    关掉电视，阎吕决定今天去外头吃个午餐，顺便再买几本财经杂志，虽然他是来台湾休假的，但可不代表可以整天无所事事的不动脑筋。

    拿了钥匙、皮夹，阎吕打开大门，竟然见到门口蹲坐着一个家伙，而他就是早上离开的陆石花。

    「你怎么在这里？！」阎吕不解的问道。

    「咦？阎大哥你醒来了啊？」陆石花看着阎吕回答，「早安！」

    「早什么…都中午了…」阎吕拉起坐在石地上的陆石花，「你怎么在这？」

    陆石花拍拍裤子说道，「我早上去房东家，发现他竟然不在家，他的邻居告诉我，他们一家人都去旅游了，要后天才回来，我没地方去…结果就又回来这里了。」

    「回来不会进来吗？门关住了按门铃啊…可干麻像个傻子坐在门口？」阎吕有些生气，这小子怎么整天都爱坐在门口等别人。

    「喔，我怕你还在睡啊！吵醒你就不好了。」

    「你…这小子…不用处处都替别人顾虑的这么周全，一点都不像个学生，对我不用这么客气，我可是大人，懂吗？」阎吕一把就掐上陆石花的脸颊，带着警告意味地捏了几下，嗯，挺软的，触感不错。

    「哇啊啊！！我知道了！！阎大哥你放手啊！」陆石花被突如其来肆虐的手给捏住脸颊，他小痛的叫道。

    「知道了就好，走吧！」阎吕见陆石花的脸颊都被自己捏得泛红，他收回手，要陆石花跟着自己一同出门。

    「要去哪啊？」

    「餐厅。」

    「啊？餐厅？要去吃饭吗？」陆石花跟在阎吕的后头问道。

    「去餐厅当然是去吃饭。」

    「可是我现在身上没钱耶！」陆石花跟随着脚步趋缓，不知道自己该不该去，虽然肚子也饿了。

    阎吕回头望了陆石花一眼，「我有说要你出吗？走吧，我会付钱的，就当作是你今天早上替我准备早餐的回报吧！」

    阎吕说完，再度转过身，继续迈开脚步往餐厅前进，陆石花也露出开怀的笑容，跟着阎吕走去。

    来到餐厅里，阎吕和陆石花找了一处坐下，阎吕拿了放在桌上的菜单给陆石花，「想吃什么就点，我知道你的食量很大，不用不好意思。」

    「嗯，那我就不客气了。」陆石花不是个喜欢做作的人，所以也就认真的瞧起菜单有什么。

    在陆石花认真看菜单的时候，阎吕倒是很迅速的就决定好了自己的餐点，不久阎吕见陆石花也想好了，于是他便招了招手，请服务人员过来。

    餐厅的服务小姐一见阎吕招手，便快速的走了过来。

    「请问两位要点些什么？」服务小姐亲切的问着阎吕以及陆石花。

    陆石花指着手上的菜单说道，「我要一个猪排定食，再加一盘炒面，然后一碗茶碗蒸，嗯…汤品就玉米浓汤，饮料的话我要柳丁汁。」

    陆石花霹雳啪啦的讲了一连串的餐点，而服务小姐一边听着一边勾选着食物，最后轮到阎吕了，服务小姐问着他，「这位先生想点什么呢？」

    阎吕对着服务小姐淡淡的只讲了一道简餐，「麻烦白酒义大利面一份。」

    在阎吕讲完后，服务小姐不知道为什么不但没有勾选餐点，人也没离开，双眼直愣着望着阎吕。

    阎吕见她没似乎没听见，又说了一遍，「麻烦白酒义大利面一份。」

    然而服务小姐好像还在恍神中，只是傻傻的看着阎吕，这下子连陆石花都感到奇怪了，他拍拍这位小姐，「小姐！！」

    「啊？！」陆石花这一拍，服务小姐终于回过神来，她非常不好意思的道着歉，并向阎吕说道，「对不起，我…我没听清楚，可以请您再说一遍吗？」

    阎吕见她一脸歉意，所以也就不放在心上，「没关系，我刚点的是白酒义大利面一份。」

    服务小姐看到阎吕非但没发脾气，还温和的对自己说没关系，她一下脸颊泛起红晕，然后写好餐点便离开，而离去时，还回头又多望了阎吕一眼，眼神中更是充满了仰慕之意。

    陆石花将这一切看入眼底，很明显的刚刚那名服务小姐是被阎吕的外表吸引住，因而看傻了眼，于是陆石花望着阎吕瞧了瞧，之前一直没特别注意，只觉得阎吕是高大英挺的人，现在仔细一看，除了高大修长的身材不说，阎吕那充满自信又霸气的双眼，有着深遂的眼眸，总是紧抿的唇，搭上那分明的脸骨，是如此恰到好处的完美。

    好像真的会让人离不开视线呢！陆石花深深的这么认为，也难怪服务小姐离去时还再一次的回头，不过阎吕本人似乎没什么感觉啊。

    阎吕看陆石花紧盯着自己瞧，他便问起，「怎么了，我脸上有什么吗？」

    「没有啦…只是我发觉阎大哥长得相当好看呢！连女服务生都迷上你了。」

    阎吕听了后，拿起水杯喝了口水，没有什么多大的反应，「我无所谓，反正我没多大的兴趣。」

    「咦？阎大哥没兴趣？你没女朋友吗？」陆石花好奇的问起阎吕，他以为这年头，很少男人会对主动献情的女人不心动的。

    「没有。」阎吕回答的俐落，「你呢？有交女友吗？」

    陆石花闻言笑了起来，「我没有，一直都没有女人缘呢！大概是我不够高大强壮，女生们没有安全感吧！」

    「嗯…」不知为何，阎吕听到陆石花的回答，他的心情竟意外的愉悦，但他没有特别表现在脸上，只是淡淡的应了一声。

    「啊对了，阎大哥，我有件事想要请你帮忙。」陆石花想起一件重要的事要跟阎吕说。

    「什么事？」

    「我钱包、钥匙都掉了，这样一直都进不了家也不是办法，东西都在里面，我想跟你借些钱，请锁匠把我家的门打开，然后赶快去重新申请证件和提款卡，这样才能还你钱，也才有钱可以吃饭，等房东回来已经是后天的事了，这样拖太久了。」

    阎吕听完，略微思考了一下，「嗯，借你钱那不是问题，我想…你重办证件和提款卡也要几天的时间，这几天吃饭等等花用的问题就由我先付吧！」

    「阎大哥…真的太谢谢你了，我一领到钱就会马上还你的。」陆石花没想到阎吕如此的帮助自己，他们算起来认识也不过几天罢了，陆石花感到很感动。

    「好了，钱的事以后再说，餐点送来了，快吃吧！」阎吕并不认为自己的做为有多么值得令陆石花感动，他只是提醒着陆石花快点吃饭。

    中午的时间，前来餐厅用餐的客人不少，可见这家餐厅的东西是美味而有品质的，当然陆石花和阎吕也在一道道餐点上桌后，细心的品尝享受着。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第7章
章节字数：2734 更新时间：08-07-02 16:35
    两人一边享用着美食，一边聊着天，当然陆石花吃完主食后，他并没有满足，而又追加了一笼小龙包后，才开始吃起最后餐厅附赠的点心。

    陆石花的点心是焦糖布丁，当服务人员一端上来时，陆石花两眼张大发光，喜悦的表情画在脸上，任何事情都抹去不了那开心的颜色。

    阎吕一手撑着脸，望着对面像个孩子的人，他无法理解一个小小的布丁为什么可以让一个人高兴成这付得性，特别是那种光用看的就要甜死你的焦糖布丁，阎吕只觉得幸好自己的甜点只是普通的香草蛋糕。

    看到雪白的磁盘上，放着那色泽咖啡蜜的焦糖布丁，陆石花是食指大动，但他却只是忍着一口吃掉布丁的冲动，双眼直看着布丁吞口水，这一点让阎吕觉得很奇怪。

    阎吕心中的疑问在服务人员把他的香草蛋糕也端上桌后，阎吕才知道陆石花为什么方才忍着不吃。

    原来陆石花一直等到他与阎吕的桌上都摆上了点心后，才礼貌的对着阎吕说道，「阎大哥，我开动罗！」

    一说完，陆石花便拿起汤匙，大口的挖了一匙布丁，然后放入嘴中，品尝起他的焦糖布丁。

    阎吕看着陆石花，心中想着，虽然是个贪吃的小子，但倒是不会因此而失去了礼貌，是个很有教养的人，陆石花做事合宜的这一点，让阎吕相当欣赏。

    此时，正专心大啖布丁的陆石花，根本没去注意阎吕对自己的观注，他只是一心一意的在享受那甜而不腻的美味布丁，一口接着一口，陆石花在吃完最后一口布丁后，露出了一个心满意足的灿烂笑容。

    「好好吃啊！」陆石花意犹未尽的说着。

    「这个也给你吃吧！」阎吕将自己的香草蛋糕推向陆石花。

    「咦？阎大哥你不吃吗？」

    「我相信你一个布丁是吃不够的，而且我本来就不太吃甜点。」

    「那我就不客气了！」陆石花毫不避讳的将香草蛋糕接过来，然后银色的叉子，便开始一刀一刀的切着蛋糕。

    阎吕看着陆石花斯条慢理的切着蛋糕，然后才将一小块的蛋糕，放入嘴里细尝，阎吕原本以为嗜吃的陆石花，应该会是大剌剌豪迈的吃东西，但他发现，其实陆石花吃东西时的动作，相当的注意礼节，就连将筷子放下时，也都是小心翼翼的轻轻放下，这细心的程度让阎吕感觉起来，像是出自名门家族一样。

    阎吕有些好奇起陆石花的家庭背景，于是阎吕拿起咖啡喝着，然后若不经意的问起陆石花，「对了，你家里就你一个独生子吗？」

    「喔，我还有一个弟弟、一个妹妹。」

    「你父母在做什么工作？」

    「上班族啊！」陆石花一边回答着阎吕的问题，一边将盘子上最后一小块的蛋糕叉起，然后不偏不倚的放入口中。

    上班族……阎吕看陆石花回答的样子，并不像有任何说谎的迹象，难道真不是名门望族之后吗？那为什么他的动作就像是受过礼仪训练似的优雅，就像现在放下叉子一样，不仅轻巧，更是端端正正的摆放在盘子边缘，真的是错觉吗？

    阎吕还想不明白时，陆石花已经吃完所有的餐点了，他非常满足的对着阎吕说道，「阎大哥，今天谢谢你请我吃午餐，下回换你让我请吃饭，可以吗？」

    「下回吗？」意思是他与陆石花还会继续见面有往来吗？念头在阎吕脑中出现，这个感觉并不讨厌呢，阎吕露出了个浅笑，点点头，「下回就让你请吧！」

    阎吕拿起帐单，「吃完了我们就结帐离开了，你还得请锁匠去开锁呐。」

    于是两人便起身离座，付钱结了帐单并且离开了餐厅。

    出了餐厅，陆石花便带着阎吕一同来到一间锁店，然后在跟锁店老板说明原由，三人便一起往陆石花的住处前去。

    走了没多久，他们便来到了陆石花的家门前，锁匠很快的拿出工具，并且努力的撬着锁，不一会儿，门便被打开了，并且在收了费用后离去。

    见门终于被打开了，陆石花不由得高兴拍掌，「太好了，我总算可以回家了。」

    「既然你已经可以进屋子里了，那么我就先回去了，若有事的话，再打电话给我吧！」阎吕钱也借给了陆石花，而他现在也可以进屋子里了，所以阎吕便准备离去。

    陆石花一听到阎吕说要走了，他马上急着拉住阎吕，「不行不行，阎大哥你不能走。」

    「嗯？还有什么事吗？」

    「当然有啊，你还记得我说要泡红茶给你喝吗？」陆石花手抓的阎吕紧，不打算放手。

    阎吕回想着那天出来散步的事情，陆石花的确有邀请自己没错，「我有印象。」

    「那现在你有空吗？我想泡给你喝，可以吗？」陆石花一脸期待，像是小孩子有了新玩具，急着想跟人分享一样。

    看到陆石花热情邀请，阎吕想了想，自己今天下午也没什么事，于是答应了他。

    跟着兴高采烈的陆石花进了屋子，映入阎吕眼帘里的是，大大小小的盆栽，一片充满绿意的花草味，回染在整个屋内。

    「阎大哥你随便坐，我去跑红茶！」陆石花说完，便往厨房走去准备。

    阎吕在沙发上坐下，然后随意的环顾了一下整个室内的摆置，没有太多的装潢摆设，一张沙发以及一张桌子，可说是相当简单的布置，最大的特色，应该就是那些大大小小的花草盆栽了，想不到陆石花除了吃，还喜欢种这些花草呐。

    阎吕只坐了一会儿，陆石花手脚很快已经拿着泡好的红茶出来，他端着杯、壶，放到桌子上，然后双手捧起白色的磁壶，往杯子倒下，而一条深红而透净的弧线，便以美丽的姿态落进了杯子里。

    香味，顿时间四溢而开，陆石花喜滋滋的拿着茶杯给阎吕，「阎大哥，请喝。」

    阎吕接过陆石花手中的红茶，指尖在杯子的传递中，轻微的碰触着，阎吕心里跳漏着快拍，莫名的有股…心动……

    不过只是一瞬即过的感觉，阎吕捧起杯子，闻着来自杯里深沉的茶香味，「味道挺香的。」

    「阎大哥试喝看看，我的手艺不错喔！」

    阎吕望了陆石花一眼后，便小饮一口茶，香味入喉，阵阵传渲，甜甜的甘味不苦涩，嗯…的确是相当好喝。

    「你泡茶的手艺，看来真的不错。」

    陆石花扬起些微得意的笑，「我可是有练过的。」

    闻言，阎吕也笑了起来，他继续喝着那暖喉的热红茶，而那可说是完美的薄唇，沿着杯缘喝着红茶，微微垂下的眼眸，更显出一种不凡的风采，陆石花竟看了着迷，眼光就这么着的停留在那微启的唇下。

    怎么，红茶看起来比平常泡得更好喝了？

    阎吕喝了几口后，眼眸微抬，眼里带着天生俱有的自信，而这一眼神，竟让陆石花突然心头一窒，呼吸险而乱了。

    连忙把眼神移走，随意的瞥向别处，陆石花头一次有种乱了分寸的感觉，不明白这是什么样的感觉，但陆石花只知，脸上有着热意。

    或许，这一壶红茶，热起了两个人的心，只是当事人都还没有发现罢了。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第8章
章节字数：2411 更新时间：08-07-02 16:35
    一壶茶的时光，并不长，半壶茶的时光，甚短。

    阎吕一面与陆石花聊着天，一面喝着红茶后，不知不觉就喝了两杯，而阎吕认为打扰过久，便不再久留，与陆石花告别后，随即离去。

    陆石花送走阎吕后，独自走进空荡的客厅里，他缓缓的坐在沙发上，望着那还留有半壶红茶的瓷壶，指尖碰触着壶，还可感受到那传来的馀温。

    不过，馀温终究是会随着时间而散发，就像那已离开的阎吕一样，人与人相处总有分离时，陆石花不敢多想有人可以永远的陪在自己身边，他只是默默的拿起瓷壶，走进厨房，倒掉，然后希望自己可以将心底深处的奢望，随之消逝。

    自阎吕离开后几天，陆石花都在忙着重新申请证件等事情，而一堆证件不见了，实在是一件非常麻烦的事情，好在现在离暑假结束开学还有两个星期，若是已经上课了，那办理证件的时间就更不好空出来了。

    这也可以算是不幸中的大幸了吧！

    「身份证、健保卡、驾照，还有……」陆石花拿着手中的证件，一个接一个的在检查，深怕还有遗漏忘了申请的。

    「嗯，应该都申请了，嗯…对了…我差点忘了一件事…」当陆石花检查到提款卡时，他赫然发现自己还没有还阎吕钱，前几天跟他借了一些钱来用，现在提款卡办出来了，是得快点还钱给他才是。

    陆石花连忙拿起手机，拨了电话给阎吕。

    电话响了几声，听到对方接起了电话，陆石花有礼貌的说着，「你好，请问是阎大哥吗？」

    「我是。」阎吕听着那熟悉的称呼，他知道是陆石花。

    「阎大哥我是陆石花…」

    「嗯，我知道，有什么事吗？」

    「阎大哥，我要还钱给你，不知道你什么时候有空？」陆石花问着阎吕。

    阎吕看着电脑里的Mail，属下寄来的信里，有着一个邀请函，时间正是明天晚上，「后天吧，后天我有空。」

    「好，那我后天早上去找你，拜拜。」陆石花切断电话后，他脸上有些失望的表情。

    「本来想约阎大哥明天一起去参加外公办的公关宴会，唉…」陆石花自言自语地说道，如果阎大哥一起去，至少还有个人可以跟自己聊聊天，不过既然他有事，自己也不便多说，看来明天的宴会又是一场无聊透顶的宴会了吧！

    陆石花虽然觉得无奈，心里不大愿意想去，但是因为是外公的要求，他又不能拒绝，只要开始准备起明天晚上要去参加的衣服及物品，只期望明天的宴会能早些结束了。

    ＊＊＊＊＊

    近秋的天色，总是暗的很快，一下子，黄昏的晚阳就自天空中落下，随而取代的是月娘与星儿。

    在一处郊区里，本应该是幽静的地方，却在晚上时间，车子络绎不绝的出现，并且都停留在一间庄严美奂的别墅外，车子里头下来的人，不是西装笔挺的绅士、企业家，就是雍容华贵的女士、贵妇，而别墅外早已有着不少的女佣在接待服务，领着每一位贵宾进入别墅里。

    晚上六点钟，陆石花也出现在这间别墅外，他望着里头忙进忙出的人，心里想着，外公今天的排场，跟往常一样华丽又壮大。

    还在想着，一位资深的管家已经来到陆石花的面前，并且弯腰卑躬的对他说道，「二少爷您来了，老爷等您很久了。」

    陆石花点点头，随着管家进入别墅当中。

    踏进这曾经非常熟悉的环境里，陆石花赌物兴起许多感触，纵然这里有着宽广的庭园、华丽假山假水、装饰的物品精艳昂贵，是多少外人欣羡的住所，但陆石花自搬出去那一刻起，从来没有留恋或后悔过，他只认为自己现在居住的小屋子，是间比这里都温暖的地方。

    随着管家来到一间喏大的房间里，陆石花在管家退下后，独自推开沉重的木门，然后走了进去。

    房间里，盘坐着一个老人，他正在喝茶，而那一头银白的发色，脸上陈年的皱纹，显示出他的年迈的年纪，但眼神却是精神飞奕，丝毫不输一般的年轻人。

    「石花，你来啦！」老人的声嗓，正如眼神一般的抖擞，「过来陪我坐一下吧。」

    陆石花走近老人，他恭敬的盘腿坐下，「外公，您近来好吗？」

    「尚可。」回答简单的老人，他正是陆石花的外公，苏练宇。

    陆石花的外公苏练宇，是个经营贸易的企业家，加上本出自望族，所以一言一行都非常的谨慎严肃，也相当注重公关人际，而现在高龄六十二，萌生了退休之意，可惜膝下无儿子，只生了四个女儿，所以旗下的企业，他打算让外孙们继承。

    因为这样子的缘故，苏练宇对待外孙们，都相当的严格，而他有机会，就会让他们学习建立一些人际关系，以便往后接下自己的企业。

    苏练宇望着在面前端坐的陆石花，问道，「你最近在学校生活的如何？应该快开学了吧？」

    「再两周就开学了。」陆石花一边回答，一边为外公已经空了的杯子倒着茶。

    苏练宇捧起茶杯，仔细的闻了闻茶香，然后严肃的对陆石花说道，「今天的宴会，我举办的目的是想让你们这几个孙子认识一些企业家、名人，你可要多多把握机会，但我一直都很看重你。」

    「是的，我知道了。」陆石花恭敬的回答着外公。

    「嗯，没事了，等会儿宴会就开始了，你先去看看吧！」

    陆石花点点头，然后轻悄的起了身，步出这个房间。

    踏出了外公的房间，陆石花呼了一口气，外公的气势还是一样的逼人，真是让人喘口气都害怕。

    陆石花慢慢的往宴会场地前进，他想着刚刚外公所说的话，目的是认识其它的企业家跟名人是吗？真是个很累人的命令…

    一想起每次这种宴会都会碰上外公其它的孙子，虽说他们是自己的表兄弟、表姐妹，但提起他们自己就一个头两个大，因为他们总视自己为抢夺外公企业财产的敌人，所以每次见面，对自己绝没一句好话的。

    虽然陆石花对争夺财产的事情，一点兴趣也没有，偏偏外公又很重视自己，当然自己便成了其它表兄弟姐妹的眼中钉，是很自然的事。

    好想自由的生活啊…陆石花在心中长叹着。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第9章
章节字数：2603 更新时间：08-07-02 16:36
    踩着有一点点沉重的步伐，陆石花走进了宴会厅所，暗红色系的布置，搭配着金色的花雕饰品灯，整体显示着一股气势与华贵，鹅黄色的灯光，打在整个会场里，细小而众多的谈话声，充斥于内，可见宾客的人数不少。

    陆石花低调的走进里头，他侧着身来到饮食区，闻香是他最擅长的，而吃更是他对于这种宴会唯一有兴趣的地方。

    看着桌面上五颜六色的精美食物，陆石花食指大动，他不说二话的，拿起一个瓷盘，便开始盛装他相中的食物。

    「烧卖、烧卖！看起来真好吃的样子啊！」陆石花夹着一个又一个的烧卖，心情非常的雀跃开心。

    夹了满满一盘十几个烧卖后，陆石花又拿起一瓶蕃茄酱，打开瓶盖，不犹豫的就往烧卖上倒下去，还一边自言自语的说道，「不只水饺沾蕃茄酱好吃，连烧卖沾也很好吃呢！」

    吃完了烧卖后，陆石花又歪着头，思考了一下，又夹起十几个烧卖，而这次则不是加入蕃茄酱，他拿起芥末，开始准备倒下去。

    突然，一个声音在身边扬起，「除了蕃茄酱以外，芥末你也喜欢是吗？」

    陆石花惊讶万分的看着说话的人，「阎…阎大哥？！」

    「怎么了，看你的表情，好像见鬼了一样。」阎吕见陆石花的嘴，张得开开的，而眼神里尽是惊讶及疑惑。

    其实不要说是陆石花惊讶，刚刚阎吕看到陆石花那抹熟悉的身影时，他还以为自己眼花了，想不到他走近一看，真的就是陆石花没错，而且，从他猛吃及猛加蕃茄酱这一点来看，绝对错不了的。

    「阎大哥你怎么会在这里？」陆石花不敢相信的问道。

    「我受邀来的，你呢？怎么会在这里？」阎吕反问着陆石花。

    陆石花轻轻的笑着回答，「这个宴会是我外公办的，所以我就被叫来了。想不到我们竟然可以在这里见到面，好巧喔！」

    「是啊，的确很巧。」阎吕没想到，他与陆石花的缘份，竟然可以巧合到这种程度，甚至可以说是巧合的匪夷所思了。

    「其实我本来是想约阎大哥来的，后来你说今天有事，我就没约你了，想不到原来你是来参加这个宴会的，真的很神奇呢！」

    「嗯…没想到你会是苏家的孙子，难怪你的礼仪好的让我觉得奇怪，原来是望族的后代。」阎吕想到自己之前的疑问，总算是有了个答案。

    「嘿嘿…」陆石花偏着头，不好意思的笑了，「我不太喜欢主动告诉别人我的身家背景…因为听来像是在炫耀。」

    「嗯。」听到陆石花的回答，阎吕心里又多了分欣赏，现在的人，谁不爱炫耀家世呢？一般纨絝子弟总巴不得把自己的家世告诉别人，来获得他人的羡慕与巴节，现陆石花这种人，已经不多见了。

    陆石花看了看阎吕，想了个问题，「阎大哥你吃了吗？」

    「还没。」

    「那你要不要吃烧卖？味道很不错喔！」陆石花将自己手上的盘子端起，想跟阎吕分享。

    阎吕望了一眼那些烧卖，「加了芥末的烧卖吗？」

    「啊！！抱歉！」陆石花一惊，他忘记了自己刚刚加上了芥末，自己与一般的人口味截然不同的，他连忙拿开自己的盘子，「我帮你夹别的吧！」

    阎吕看到陆石花一付紧张的模样，淡淡的笑了起来，「不用了。」

    说完，阎吕夹起了一个沾满芥末的烧卖，一口吃下。

    陆石花张大眼，不可至信的看着阎吕，「阎大哥…你…不喜欢就别勉强…」

    嚼了几口，阎吕把烧卖吞下后，对着陆石花说道，「还记得我们第一次在卖场见面的情形吗？你推荐了我水饺沾蕃茄酱不是？」

    「嗯，我还记得。」

    「你大概不会相信，我也是个吃水饺沾蕃茄酱的人吧！」

    「咦？？！！真的吗？」陆石花一听，不禁叫起来，怎么会有人跟自己的口味一样啊？这还是头一次耶！！

    「其实我当时也吓了一跳，我从来没见过跟我一样吃法的人，包括，沾芥末。」阎吕说着，又夹起了一个沾了芥末的烧卖，又再次的一口咬下。

    陆石花闻言，他真的一句话也说不出来，这实在太让人无法相信了！！

    看路石花一脸吃惊模样，阎吕笑着轻拍他的头，「你怎么在发呆呢？多吃点。」

    阎吕夹起一个烧卖，然后撒了一些胡椒粉，夹到陆石花的面前，「试试，沾胡椒粉也很不错。」

    陆石花看到眼前夹上来一个烧卖，他这才稍稍回过神来，然后不说二话的一口吃掉那烧卖，并且用力的嚼了嚼，嗯，真的很棒耶！

    「好好吃喔！！」陆石花舔着嘴，一脸发现新大陆般的新奇高兴。

    接着，陆石花开始大展身手，横扫整个饮食区，而且还跟阎吕讨论着什么食物应该沾什么配料，陆石花与阎吕讨论的不奕乐乎，虽然多数都是他在说，而阎吕在听罢了。

    就在陆石花又吃光一盘芦笋水果沙拉后，他才刚把沙拉盘放下，阎吕又突然伸出手指，往陆石花的嘴角抹去，「沾到沙拉酱了，真像个小孩。」

    「我、我…谢谢…」突如其来被那手指一摸，陆石花心头骤然一跳，阎吕的动作，有点奇怪，还有点暧昧，陆石花慌忙地转过头去，假装擦了擦嘴，不想自己的无措被发现。

    而阎吕本人倒是完全不在意的样子，好像做这样子的事，是件稀松平常的事情一般。

    吃了一会儿，陆石花与阎吕都吃饱了，两个人端了杯饮品，走到一旁随意谈天着，陆石花头一回觉得参加宴会是有趣的，全都是因为有阎吕在旁边。

    阎吕也觉得今天能来这场宴会，实在是来对了，以往他通常不参与这类的交际宴会，是因为属下前几天的mail中，强烈的要胁强迫，甚只以辞职来做为杀手鐗，阎吕终于让步答应了，没想到就在宴会场上遇到陆石花，这回这真要感谢属下了。

    这样美好的时光，并不长，因为当陆石花的身影被那群同是苏老先生的外孙瞧见时，风波便一阵掀起。

    两名男子偕同一名女子，大摇大摆的从陆石花面前经过时，停下了脚步，然后女子冷笑一声后，用着那高分贝的声音，对着其他两名男子说道，「喂，你们有没有看到，穷酸家伙也学别人穿起西装来了！」

    「喔！！看到了啊，不就是姓陆的吗？想不到他也来了。」其中一名头发微卷的男子，附和着女子说道。

    「真搞不懂，外公为什么每次都要叫他来，唉，见到他就碍眼。」站在卷发男子旁的另一名男子也跟着说道。

    陆石花静静的听着那三人对自己的嘲讽，他没有生气，而是轻轻的点了点头，对着他们打招呼，「程琳表姐好，徐智表哥、徐启表弟，好久不见了。」

    
 


你吃美食我吃你 正文 第10章
章节字数：2365 更新时间：08-07-02 16:36
    表姐、表兄弟？…阎吕站在一旁，没有多开口，他刚才听那三人明摆着嘲讽着陆石花，本来是想要发怒的，但却没想到陆石花竟称呼那三人为表姐、表哥表弟？既然是自家人的事，他一个外人也就不便插言了。

    程琳用着轻蔑的眼神，看着陆石花，「哟，你还知道好久不见啊，其实我觉得呢…不如不见呐！」

    「哈哈，程琳你说得真好！」徐智在一旁笑起来，同意着程琳的说法。

    「……」陆石花沉默着，也没有说什么，只是淡淡的回了一句，「程琳表姐，我看我带朋友去逛逛，就不打扰你们了。」

    就在陆石花想带着阎吕离开这个是非嚼舌的地方时，却没想到徐启表弟竟然伸出手，拦住陆石花的去路，「干麻这么快就离开，我们都还没好好聊聊呢！程琳你们说是不是？」

    程琳收到来自徐启的暗示，她扬起了个不怀好意的笑声，「是啊，陆石花你干麻急着躲开我们呀？都跑来参加宴会了，就要大家同辈的聚一聚聊天嘛！」

    「程琳你忘了吗？他会来参加宴会是因为他没地方去啊，学校还有一个礼拜才结束暑假开学，他自己的家又不敢回去，当然只好来参加外公办的宴会了。」徐智一脸冷笑的模样，对着程琳说道。

    阎吕听着徐智的谈话，他不明白的看了陆石花一眼，为什么他不敢回自己的家？这话是什么意思？而陆石花为何听到这句话，脸色暗沉了下去？

    阎吕心中的疑问，在程琳接下去的话中，解答了一半。

    「哎呀，徐智你倒是提醒了我呐！我真是贵人多忘事，差点都忘陆石花是个被父母抛弃的小孩，没有大人在身边陪伴，来这种大场合，会怕生也是应该的嘛！」

    程琳一说完，便和徐智、徐启，一同大笑，笑声里听得说尽是嘲讽之意，而陆石花没有反驳任何一句话，而脸色沉重的有些苍白。

    此时阎吕再也不想忍耐了，他手上的饮料，就在那笑声未停止前，便大手一泼，洒在程琳雪白的洋装身上。

    「哇啊啊！！」程琳见着高声尖叫着，她抓着自己白色洋装的衣服，不敢至信的对阎吕大吼着，「你干什么？！你这人有毛病吗？」

    阎吕望了望自己手上空了的玻璃酒杯，嗯？自己好像…做了件不太符合自己个性的事……为了别人去惹火他人？！

    见到阎吕对程琳洒了酒，陆石花惊讶的愣住了一下，他不解的望着阎吕，「阎、阎大哥…？」

    「臭小子，你竟然用酒泼程琳？」徐智、徐启两兄弟哪咽的下这口气，马上跨步上前，便抓住阎吕的衣领，想要揍他。

    阎吕因为还沉思在自己怎么会如此冲动动了手，并没有太大的反应，而陆石花马上挡身在阎吕身前，「表哥，我朋友不是故意的，表姐的衣服我赔给她，非常抱歉！！」

    「陆石花你给我们让开，要不我们就先赏你一顿！」徐智用力的推着陆石花，两人拉拉扯扯的，力气之大，使得陆石花脚步都跌跄。

    阎吕看到陆石花挺身为自己挡着那两兄弟，他微低头看着正忙着护住自己的陆石花，阎吕发现，他让自己非常的在乎，自己总会放心不下他…一次两次的主动帮忙陆石花，而自己以为将与他分开没有交集时，却又总是会巧遇上，这个缘份越来越深，就好像上天原本就要将他们俩人牵绊在一起的模样。

    想了这么多，然后，阎吕想通了件事，他喜欢这个男孩子，他想要跟陆石花。

    有些事想不明白时，会在脑中打转着，而一但想通，就一切明朗，阎吕原本就是个性子直接的人，他决定的事，就一定要达成，否则绝不罢休，而陆石花，就是他要定的人。

    阎吕一把抓住个子不高又老挡在自己前面的陆石花，一下子使力便把他往自己身后带，陆石花顿时被维护在身后，他还没来的及反应，阎吕已经毫不留情面的甩开那两兄弟，阎吕除了身高一百八十六公分的优势外，他曾经学过拳击，力量自然非同小可。

    「你们烦死人了。」阎吕冰冷的对着徐智、徐启说道，而表情跟动作，看起来更是想要大打一架的模样。

    阎吕一下子凛冽的气势，那本是纨絝子弟型的两兄弟，一下子也退缩了起来，而此时，苏家大老爷，苏练宇出现了。

    「你们两个小鬼给我住手。」苏练宇老爷宏亮的声音，斥喝着徐智、徐启。

    「外公…是这个家伙先对程琳不礼貌的。」徐智对着苏练宇解释。

    程琳见外公来了，她也马上窝在苏练宇的旁边说道，「外公，是他先泼我酒，表弟他们才为我打抱不平的。」

    「不，外公，这一切都是我不对，是我的错！您别错怪其它人。」陆石花马上站出来，想要解释并且揽下这些事情。

    苏练宇听完，他没多说话，转身看了阎吕一眼，便再次对着自己的三个外孙斥骂，「这位先生可是我请来的贵宾，金融界的赫赫有名的上市投资公司负责人阎吕先生，你们胆敢再无理，我绝不原谅。」

    程琳三个人一听，他们万万没想到陆石花竟然会认识这么样的一个大人物，于是只好摸摸鼻子默默走人离开。

    陆石花咋舌的望着阎吕，原来阎大哥是个响叮当的人物，他完全没有想到自己有这个荣幸认识了他。

    阎吕听着苏练宇的褒扬，他一点高兴也没有，这种话他听多了，不过他也清楚的知道场面话该怎么回应，于是他对苏练宇说道，「苏老别开我玩笑了，那不过是间小公司，不值得挂齿一提。」

    「谦虚了阎先生。」苏练宇浅浅一笑，「想不到我外孙石花跟阎先生认识，真是我们的荣幸，我得好好款待阎先生，我刚好有个好友在经营邮轮旅游，不知能否赏脸让我外孙石花陪阎先生去渡假玩一玩？」

    「咦？我？」陆石花疑惑着看着苏练宇。

    「是啊石花，你就好好陪阎先生玩一玩，这也是我们苏家的待客之道，只望阎先生赏个面子啊。」

    阎吕眼儿一眯，老家伙真能攀交情，马上利用石花来绊住自己，虽然不很苟同他的做法，不过阎吕发现他挺想跟陆石花相处的，于是阎吕点了点头，「一切就劳烦苏老跟石花了。」

    
 


你吃美食我吃你 正文 第11章
章节字数：3217 更新时间：08-07-02 16:52
    苏练宇一听阎吕答应了，他显得相当的高兴，与阎吕又寒暄了几句后，便去招呼其它的客人了。

    陆石花见外公离开后，他便拉着阎吕到旁边小声地说话，「阎大哥，你真的要去搭邮轮吗？」

    阎吕点头答道，「你外公这么诚心邀请，我也不好拒绝，怎么了？你不想陪我去？」

    「当然不是！」陆石花急着否认，「我是怕你觉得跟我去搭邮轮无聊，我不是个会逗人开心的人。」

    陆石花说得有点无奈，他很了解自己的个性，并不是属于风趣幽默那一型的，他很怕这一趟邮轮旅游，会让阎吕感到无聊。

    「你肯陪我去这就让我很开心了。」阎吕摸了摸陆石花的柔软头发，「别想太多了。」

    「嗯，我知道了，我会尽力好好招待你的。」陆石花用力的点着头。

    两人聊了一会儿，便听见司仪在会场舞台上说着请大家安静，现在要邀请这宴会场的主办人苏练宇上台致词。

    就在全场安静后，苏练宇上台说了一段开场白后，便接着邀请其它贵宾上台演说，而一位政治家，上台后便滔滔不绝的开启他的政治长篇大论。

    阎吕听得觉得无趣，又是政治人物来发表政见了，这种政治理念，没拖一两个小时是不会结束的吧。

    站在一旁的陆石花，他自身也不喜欢这种场合，他见阎吕一脸兴趣缺缺，立即也明白了他与自己有着同样的感觉。

    于是陆石花拉了拉阎吕的衣服，垫起脚尖，靠在阎吕的耳边，小声的说道，「无聊的演说不知道还要多久，阎大哥想不想溜走？」

    中场离席吗？阎吕看着身旁偷笑得意的陆石花，这小子八成常常做这类的事吧！「也好，不过你说要去哪？」

    「一个我觉得很棒的地方！」陆石花拉着阎吕的手便往外走，「阎大哥有开车来吗？」

    「有。」

    「那太好了！」陆石花按奈不住心中的喜悦，「这样就不用走路过去了。」

    陆石花一路拉着阎吕想要快快离开外公住宅，不过他一下子躲在树边，一下子又要阎吕跟着他蹲下避过家里的佣人。

    阎吕对于陆石花的行为举止感到奇怪，「为什么你要离开还得躲躲藏藏的？」

    「嘘…小声点，阎大哥你不知道，外公家的老管家很缠人，每次我回来，他总不让我随便偷跑离开，而且他神出鬼没的功力一流，我常常被他抓到。」一面回答阎吕，陆石花还不时转头望来望去，深怕真的遇上老管家。

    阎吕见到那抹孩子气的模样，心中满是好笑，竟然怕起自己的管家，这还真是奇怪。

    陆石花观察了一会儿，然后微微起身，「走吧阎大哥，老管家应该不在这附近，我们快溜。」

    说完，陆石花急忙快速的走着，而阎吕走在他的后头，突然间，阎吕感受到一股视线，学过拳击的他，直觉神经一向很敏锐，他回头往某处一瞄，嗯…果然有个人影在注视着他和陆石花，应该就是那位神出鬼没的老管家吧。

    阎吕眯起眼，对着那人影，用手指在唇边比了个嘘声的手势，一身的傲气直逼对方，而对方也感受到阎吕的意思，他微笑着也比了个嘘声的手势后，欠了身子示意明白，便随即离开。

    陆石花走了几步，发现阎吕没跟在后头，他转身回去拉住阎吕，「阎大哥，你怎么在发呆？」

    「喔，没什么…我在想老管家应该挺照顾你的吧！」

    「咦？你怎么知道？他教我很多事，也很照顾我。」

    「我猜的，没事，你不是要偷溜吗？快走吧！」阎吕温和的笑了笑，催促着陆石花。

    「对对，我们快走。」

    陆石花带着阎吕一路溜出了他外公的住所，然后在两人坐上阎吕的车子后，在陆石花的指引之下，来到了一处山脚下。

    阎吕开着车子，停在陆石花所说的山脚下，「就是这里了吗？」

    「不是，还要再往上开，旁边有一条小路，开上去就到了。」陆石花指着旁边的一条小路说道。

    阎吕照着陆石花的指示，往上开去，没多久后，来到一处小空地。

    「到了到了，就是这里！」陆石花拍着窗户，高兴的说道。

    阎吕停好车后，两个人下了车，陆石花便领着阎吕穿过一小片的树林，到了一处高地，那儿往下方望下，正好可以看到整个山下的市区。

    「阎大哥，你看，这里看夜景非常美喔！」

    阎吕顺着陆石花的手往山下俯瞰，那夜晚的漆黑，配上市区里住户和店家的盏盏灯火，美丽绚烂的光芒，就像是精灵在人间游戏玩舞一般，美的会令人屏息。

    「这里的夜景真的很漂亮。」阎吕诚心的赞美着。

    「我是无意间发现这里的，所以常常会在晚上偷跑出来看夜景。」

    陆石花凝望着那景色，四处的安静无声，他随风而扬的发丝，衬着小路边的微亮的灯光，偶尔带起的浅笑，有种虚幻不踏实的美。

    看着陆石花的侧脸，阎吕一瞬间深陷着迷，那脸庞像不受过任何尘世间污染的洁净，那股清灵的光采，骚动起阎吕的心。

    发现自己有些不能把持，阎吕强用理智压下内心的冲动，毕竟他猜测着陆石花对自己应该还没有所谓爱情的感觉。

    捕获猎物的法则，就是要有耐心，将陷阱设好后，让他自己自愿地跳进来，才能完全的驯服猎物。

    在投资商场所向披靡的阎吕，相当明白这个道理，即便在商场上，这个法则他也常常使用，所以压下冲动，阎吕随意地摘起旁边树木的叶子，吹了起来，想借以转移自己对陆石花的注意力。

    一阵音乐自阎吕的口中传出，陆石花惊讶的望着阎吕，他竟然用树叶吹出声音？！这个新鲜的事，对学音乐的陆石花是莫大的吸引力，他还从来没见过用树叶吹出音乐的人。

    「阎大哥，你怎么会用树叶吹声音？」

    阎吕停下，带着些许自信的口吻，「以前无聊学的。」

    「可以教我吗？」陆石花一脸期待兴奋的模样，然后一样画葫芦地摘了一片叶子。

    「轻轻含着叶片，舌头抵着，你吹吹看。」

    陆石花照着阎吕的教法，试着吹吹看，结果一点声音也没有，他不死心的又摘了一片树叶，再试一次。

    一次两次三次的试着，结果只有发出呼呼的声音，陆石花有些丧气。

    不过没一分钟，他想到了什么似的，一把抓过阎吕的手，张开他的手掌，抢过那片叶子，阎吕不明白陆石花为什么要抢走自己的树叶，于是问道，「为什么拿我的树叶？」。

    「阎大哥的树叶一定比较能吹出声音，借我吹。」陆石花说得肯定又理直气壮，阎吕都还来不及阻止他，陆石花就含下那片叶子吹了起来。

    当然，依然是一点声响都没有。

    「啊啊，为什么啊？？」陆石花气的大叫。

    见陆石花这番模样，阎吕忍不住大笑起来，亏他想的出来抢走自己的叶子这方法，实在太有趣了！！

    「可恶啦！！」陆石花皱着眉，不太高兴。

    阎吕不顾陆石花的气愤，着实笑了好一会儿才停，「你心浮气躁的，怎么学得会呢？」

    牵起陆石花的手，阎吕拿过那树叶，云淡风轻的说道，「你这样抢走我的树叶，想也不想的就吹了，你曾想过这算是间接接吻吗？」

    咦？！间接接吻？？陆石花脑门像是被打了一记，他真的是没想过这个问题，刹那间，脸上泛起了红，而口中更是一句话也说不出。

    「慢慢的尝试，体会如何温柔的、轻巧的，去感受树叶的振动，自然就会吹出声音的。」阎吕再次吹出一段动人音乐，柔和的让人陶醉。

    陆石花望着阎吕，微垂下的眼，吹着树叶的唇，那在夜中优雅的姿态，像匹高傲的狼，在高处嚎着它的骄傲。

    陆石花看傻了眼，阎吕全身上下，无一不散发着迷人的魅力，他简直无法移动视线半分，这样子的男人，是什么样的女子才能配得上他？

    如果…如果是自己可以吗？

    念头猛发一现，陆石花赶紧甩了甩头，自己这是什么想法？太逾矩了，阎吕怎么可能接受男人与男人之间产生情恋呢。

    陆石花抓紧了自己的掌心，强迫着自己不能再乱想，自己只是他的一个朋友、小弟弟一般吧！就待好自己应该待好的位子吧！

    
 


你吃美食我吃你 正文 第12章
章节字数：3006 更新时间：08-07-02 16:52
    阎吕用树叶吹完了一段曲子，他发现陆石花发呆似的望着地面上，不发一语的，阎吕对着陆石花问道，「怎么了，在发呆？」

    「啊？没有……哈啾！」陆石花冷不防的打了个喷嚏。

    阎吕伸手摸摸他的脸，「你的脸好冰…会冷吗？」

    「还好…」陆石花摇摇头，「可能是刚刚一阵冷风吹过来，鼻子过敏吧！」

    「我看时间也晚了，我们先下山吧！再待下去你就要感冒了。」

    陆石花点点头，便与阎吕回到车上，开往回去陆石花外公家的路上。

    车子一路开往下山脚，就在接近陆石花外公的别墅时，阎吕因为和陆石花聊天而不小心转错了弯，因此绕了一小段路，结果竟意外的来到一处热闹的夜市。

    阎吕放慢车速，他有些疑惑的望着车外那一片人声鼎沸的地方，「为什么已经晚上九点多了，这里还这么热闹？」

    「这里是夜市啊，当然是越晚越多人罗！」陆石花趴在车窗上，兴奋的说道。

    「夜市？」阎吕从来没听闻过这个名词，虽然来台湾渡假多次，但他从来没有逛过这样子的地方。

    陆石花转过头望着阎吕，「阎大哥没逛过夜市吗？」

    「没有。」

    「咦？！你没逛过？」陆石花惊讶的又问了一遍。

    「嗯，我没听过夜市这个名词。」

    「那…阎大哥你找个地方停车，我带你去逛，夜市简直可以说是台湾的观光特色之一，你没逛过真是太可惜了。」陆石花一脸兴高采烈的模样，他决定要当一个好导游，带着阎吕逛一逛好玩的夜市。

    就这样，阎吕找了个地方停好车时，便由陆石花带着自己进入夜市里。

    两个人一进到夜市，阎吕就被那摊贩老板叫卖吆喝的声音给引了注意力，他不解的看着一个接着一个的摊贩，他们这种卖力吆喝的贩卖，他还是头一次见到，在国外，根本就没有见过这样的方式。

    陆石花看到阎吕一双充满不解的眼神，他心中暗自偷笑着，阎吕现在看起来，没有平常的精明干练，反倒像是一个什么都不懂的小孩，在一个陌生的环境里探索着。

    阎吕就这么着跟着陆石花到处逛，而陆石花也挺尽责的介绍着更种摊贩及小吃，阎吕他观察了一会儿，对着陆石花说道，「这里倒有些像是日本的庙会。」

    「是啊，是有点像日本的庙会，不过又更热闹了些。」陆石花回答道。

    「啊，阎大哥，你应该没吃过蚵仔煎吧！」

    「蚵仔…煎？」阎吕微微皱起眉头，这是什么，他连念起来发音都有点吃力了，好奇怪的名字。

    听到阎吕不是太标准的发音，陆石花咯咯的笑着，「阎大哥先坐下来吧，我请你吃，这个蚵仔煎非常美味喔！！」

    陆石花坐下后，马上向老板叫了两盘蚵仔煎，没有几分钟，两盘热腾腾又香喷喷的蚵仔煎就被端上桌了。

    「阎大哥，快趁热吃，很好吃喔！对了，要记得加蕃茄酱！」陆石花热心地为阎吕添上配酱。

    阎吕挟起一小口，然后试吃了一下，嗯…味道真的不错…「这个食物还满好吃的。」

    「对啊！我就猜阎大哥会喜欢。」陆石花显得非常高兴，自己果真猜中了呢。

    阎吕笑了笑，然后两人一边聊天一边吃着蚵仔煎，不一会儿，当阎吕吃完了一盘蚵仔煎后，陆石花早已经吃掉了三盘。

    阎吕虽然之前已经见识过陆石花的大食量，但今天见他横扫食物的速度之快，心中还是小小的惊讶了一下。

    「你一下子吃这么多，又吃这么快，肠胃受得了吗？」阎吕有些担心的问道。

    「你放心啦阎大哥，我没别的长处，就肠胃特别强壮，吃得再多再快，也不会有问题的。」

    「你吃得这么多，却不见你长肉。」阎吕想不明白，一个食量如此大的人，为什么身材却算是纤瘦娇小的。

    「我也不知道耶！」陆石花贼嘻嘻的笑着。

    两人吃完后，陆石花付完了钱，又带着阎吕往下一个美食摊贩前进，热狗、蜜蕃薯、咸稣鸡、鸟蛋等等小吃，陆石花根本没停过嘴边动作，每一种食物都吃，而且还是一次就吃掉三人份，阎吕跟着他到处吃，早就已经吃饱了，到后来都是他看着陆石花吃罢了。

    不过这一趟美食旅程，也让阎吕大开眼界，彻底的佩服台湾人的取名艺术，比如闻起来很香的炸豆腐叫作「臭豆腐」，而糯米与香肠合在一起可以称为「大肠包小肠」，这些古怪稀奇的名称，让他咋舌不已。

    好不容易陆石花终于填饱了肚子，他心满意足的望着阎吕，「阎大哥，吃饱了我们可以开始玩小游戏了。」

    「小游戏？」这又是什么？阎吕听的疑惑。

    「逛夜市的另一项乐趣啊！」陆石花一面说着，一面左顾右盼，发现前方不远有一个可以玩捞鱼的摊贩，他拉着阎吕，快步的走了过去。

    「老板，我要两个网子。」陆石花掏出零钱，向捞鱼摊贩的老板买了两个网子，然后其中一个交给了阎吕。

    「阎大哥，这叫做捞鱼，就是拿这个纸糊的网子，捞大水缸里的鱼，捞中的就可以带回家喔！」陆石花细心的向阎吕介绍着。

    阎吕翻了翻手上的纸网，这种东西能捞鱼吗？虽然心中满是问号，不过阎吕还是很入乡随俗的试着捞起鱼来，不过，手拙的他，一下子就弄破了纸网。

    陆石花在一旁看的窃笑着，「阎大哥好笨喔！」

    「嗯？」阎吕不甚满意的皱起眉心，「你捞给我瞧瞧。」

    「没问题，捞鱼我可是高手哩！」陆石花卷起袖子，然后胸有成竹的开始动作。

    不一会儿，陆石花的水盆里，就装入了七八条小鱼。

    就在陆石花捞第九条鱼时，一个不注意，便被小鱼弄破了纸网，而他的捕鱼行动，也才告一个段落，陆石花捧着水盆，笑的很灿烂，「嘿嘿，我就说我是高手吧！」

    「是是是，你是高手。」阎吕瞧着那清纯的笑颜，忍不住的就摸了摸他的头，像是在称赞一只宠物一般的疼爱。

    而陆石花也真像个博得了主人赞美的宠物一般，开心不已，不过，他并没有像其他捞到鱼的顾客，请老板包起来，反而是看了看旁边的顾客们，然后他对着一位带着七、八岁大的女儿来捞鱼的妈妈说道，「小姐，我捞到的鱼送给你们好吗？」

    「咦？这怎么好意思呢？」这位年轻妈妈非常的客气，她不敢收下陆石花的好意。

    「没关系的啦，当作是我就送给你女儿的小礼物吧！」陆石花将手中有八条小鱼的水盆拿给了小妹妹，「这个送给你，你带回家养要好好照顾它们喔！」

    小妹妹见到有人送小鱼给自己，她自然是开心的收下，然后这对母女向陆石花道谢后便离开了。

    阎吕看着陆石花将捞到的鱼送给别人，他问着陆石花，「为什么把鱼送人了？我以为你很喜欢小鱼。」

    「我是很喜欢没错…可是喜欢不一定就要带回家啊…」陆石花顿了顿，「我没有鱼缸也没有养鱼的设备，如果带回家养的话，小鱼很容易就死掉的，与其这样还不如送给有缘的人。」

    「是吗？」阎吕两眼直望着陆石花，意有所指的说道，「我跟你不同，我喜欢的，就想要带回家。」

    不知怎么着，陆石花听着阎吕所说的话，明明就是指小鱼，但阎吕那认真的眼神，望着自己的感觉上又好像是在说自己似的，陆石花心中浮现起喜悦，而且脸上也不自觉的发热起来，发现自己脸颊有些不对劲，陆石花为了掩饰窘迫，连忙转过头背对着阎吕说道，「阎、阎大哥，那边有套圈圈的游戏，我们…过去看吧！」

    看着陆石花背过身子去，然后有些不自在的往另一个方向走去，阎吕脸上略微得意的，露出一抹神秘的微笑。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第13章
章节字数：2143 更新时间：08-07-02 16:52
    陆石花走到套圈圈的摊贩前停下，他向老板买了二十个圈圈后，便对着阎吕说道，「阎大哥，一起玩玩看吧！」

    「这是什么？」

    「这个就是套中地上摆的东西，你就可以带回家了喔。」陆石花对着阎吕解释。

    阎吕看了看地面上摆置的东西，不是布偶、瓷器小装饰品、就是摇控汽车等玩具，虽然有比较昂贵的音响，但都吸引不了阎吕的兴趣。

    摇了摇头，阎吕回答陆石花，「我对这类游戏没什么概念，你玩就好。」

    陆石花见阎吕兴趣缺缺，他也不多加勉强，便自己玩了起来。

    一个接着一个套着，陆石花一直都是瞄准汽水饮料丢着圈圈，终于，陆石花幸运的套中了一瓶弹珠汽水，他乐的眉开眼笑。

    「太棒了，我套中了！！」陆石花拿过老板手中的弹珠汽水，非常开心。

    「套中一瓶二十几元的汽水，你可以这么开心？」阎吕不是很理解陆石花的反应，以他外公的经济背景，应当也不会让陆石花在消费上有任何的虞虑，为何陆石花为了一瓶区区二十多元的汽水高兴半天？

    「嘻，就因为不是买来的，是套中的所以特别高兴啊…而且喝起来也会特别好喝喔！」陆石花讲得煞有其事。

    「特别好喝吗？」阎吕依然抱着怀疑的态度。

    「别说这个了，阎大哥，我这里还有二十几个圈圈，你也玩看看啊！」陆石花将手里的圈圈，全都拿给阎吕。

    阎吕手里拿着一堆圈圈，他想了想，然后突然就一把全撒了出去。

    顿时间，只见一大堆的圈圈从天而降的落下，所谓数大就是美，这一幕，可震撼了当场所有的人，就连老板都称赞着阎吕好豪迈。

    而陆石花，更是看傻了眼，「阎大哥，你怎么…？！」

    「麻烦，所以就一次完成。」阎吕讲得直接轻松。

    就算是麻烦，这也太豪气了点吧！陆石花心中是这么想的。

    「好像没丢中。」阎吕瞧了瞧，似乎空一场。

    「阎大哥你要看准自己喜欢的东西才套住它，不能这样乱撒一通。」陆石花对着阎吕说道。

    「喔…我想套中的东西只有一样。」

    「是什么？」陆石花问道。

    阎吕眼神中闪着慧黠，然后从手中神奇的又拿出一个圈圈，拾起陆石花的手，一把套进他的手腕中。

    「我套中你，看来，你得要跟我回家了。」阎吕玩笑似的动作，让陆石花一下子无法反应。

    「阎…大哥？」陆石花无措的望了望自己手腕上的圈圈，又看了看阎吕。

    「走了，那边好像挺热闹的。」阎吕也没多加解释自己的行为，也不想让陆石花脱下手腕上的圈圈，就这么着拉着他离开了套圈圈的摊贩。

    两个人一前一后的来到的是射击汽球的游戏摊贩前，陆石花发现阎吕对这游戏很有兴趣，他付了钱后，便拿起哔哔弹枪，对准了汽球，一连十发，咻咻射去。

    全数皆中。

    然后，阎吕乐此不彼的又付了钱，而且对准了那不停旋转的汽球，射击。

    超高难度的射击，在阎吕面前，好像便成吃加常饭一样的简单，一样是十连发，全破。

    陆石花看着那持枪而充满自信的男人，跟刚刚玩掏鱼和套圈圈时的模样，截然不同，阎吕根本是对于自己有兴趣的东西，就卯足了劲的去投入，没兴趣的事物，则显出一脸无聊。

    陆石花看到阎吕如此厉害，他惊讶的问道，「阎大哥，你以前玩过射击的游戏吗？」

    「游戏的话，今天是第一次，不过之前倒是有玩过真枪打猎。」

    原来如此啊…陆石花明白了为什么阎吕枪法了得的原因，看来当阎吕对某事物有兴趣时，他不仅会投入，还会成为这方面的高手。

    阎吕一边玩着，一边试验着各式的枪，有短枪、有长枪，他还射击了每一种难度不一的游戏，而子弹似乎是他的手下，叫它往那中就往哪中，结果这么一玩，围观的民众是越来越多了。

    这么强的射击高手，鲜少见到，民众们纷纷驻足看着这一场像是表演的射击，当然，多数为女性，因为阎吕俊逸刚毅的容貌，加上一米八六的高挑身材，略微冷淡的表情，实在是英气十足，叫女性朋友不多看一眼也难。

    陆石花望着围观的大伙们，他不禁佩服起阎吕的魅力，果然是不同凡响的阎大哥啊！脸骨分明、鼻梁高挺，眼神是如此的自信风采，陆石花望着，自己都陷入了迷惘，这个男人，真的是很帅，连同身为男人的自己，都不禁赞赏着。

    一会儿，阎吕总算玩得满意了，他看向陆石花，「我好像玩得太久了，你都在发呆起来了？」

    「啊，没有啦…阎大哥枪法太厉害，我看呆了。」陆石花笑着回答。

    听到陆石花的称许，阎吕心情大好，他脸上扬起抹笑，并温柔的摸摸陆石花的脸，「走吧，时间真的太晚了，我先送你回你外公家吧！」

    阎吕望了望四周，「嗯？…怎么这么多人挤在这里？」

    「耶？阎大哥你都没注意到吗？」陆石花不敢相信阎吕竟然投入到身边聚集起围观的人都没发现。

    「我玩我的，怎么会注意别人在干麻…」阎吕拨了拨前额的发，然后拉起陆石花离开这一大人群里。

    陆石花被阎吕拉着走，他一边走着，还一边回头望了一下刚才那些聚集的女性们，大家的眼神，都还望着阎吕这边啊…阎大哥自身带着这么强的男性费洛蒙到处散发，却本身全然不自觉，唉……这世界果然是不公平的。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第14章
章节字数：1710 更新时间：08-07-02 16:53
    阎吕与陆石花离开了夜市后，阎吕便送陆石花回到他外公的住处，而大门外，站着一个人。

    陆石花和阎吕下了车后，发现那人是老管家。

    老管家见他们回来了，他欠了欠身子说道，「阎先生，谢谢您送少爷回来。」

    「应该的…」阎吕回答着，「那么我先离开了。」

    「对了…」老管家突然从怀中，拿出两张票，一张拿给了陆石花，而另一张则是交给阎吕。

    「阎先生，这是邮轮的渡假VIP船票，老爷托我交给您的。」

    手脚真快，苏老竟然今天就拿到船票了…阎吕接过船票，看了一下票上的日期，嗯？明天？

    阎吕正要发问，此时陆石花早了他一步，「益叔，这船票是明天的？！」

    「是的。」

    「可是…这未免太快了点吧？外公今天才邀请阎大哥，怎么马上就…」陆石花惊讶的说道，「…而且，时间这么赶，阎大哥都不知道有没有空啊？」

    「没关系，我没什么事情要办，明天出发倒也是可以。」阎吕不以为意的将船票收起来，并摸了摸陆石花的头，「我们明天港头见吧！」

    「耶？！」

    就这样，陆石花瞪着眼，张着嘴，望着阎吕上车离去，这这这…一切都来的太快了点吧？

    这时，老管家嘴角掩着笑，「少爷，天晚风冷，您进屋子里来吧，明天出旅的行李还得整理。」

    「这个…我觉得……」陆石花话说得断断续续，还没将话说完，就给老管家带进屋子里了。

    ＊＊＊＊＊

    屋里，在微亮的灯光下，陆石花正一边努力的整理着行李，一边叹着气，「这么突然要去搭邮轮，而且还是七天…七天的行李还真的是不好整理啊……」

    陆石花，认命的摺着衣物，并清点着他该要带去的东西，一一的全数装进行李箱内，虽说本来佣人要帮他整理，但是他一向不想麻烦别人，坚持自己来，这么一整理，时间已经是晚上十二点多了。

    拉起行李的拉链，陆石花大吐一口气，整个人躺下床上，「呼，总算弄完了。」

    看着天花板，陆石花想到明天起的七天，都可以跟阎吕一起在邮轮上旅游度过，心中可说是喜忧掺半，喜的是他可以阎吕相处一起，因为与他在一起聊天相处的感觉很舒服，而忧的是，就因为是这样，他心中想要深藏起的一抹悸动，在这么近距离的相处，多少还是会起了涟漪吧！

    算了，陆石花摇摇头，反正只有七天，过了这七天，自己也要开学上课了，而阎吕也只是回台湾渡假的，总有离开的一天，以后，两个人，大概也不会再有多少的联络吧，就顺其自然了……

    拉起棉被，陆石花倒头，准备好好睡个一觉，今天发生了不少事情，有点累了…明天，还得早起去搭邮轮啊……

    ＊＊＊＊＊

    海港的风，总带着些微的咸味，鸟鸥，在天空中盘旋着，一艘莫大的邮轮，彩着简单而素雅的颜色，正停靠在港边，而船上船下的人，来来回回的忙碌着，服务员为旅客们，提着行李步上邮轮上，而已经有些旅客，上了邮轮，吹海风欣赏着海景。

    阎吕站在港边，等着陆石花到来。

    再一会儿就要开船了，服务员们都已请着旅客们上船，但他却还不见陆石花的身影，正当阎吕犹豫着要不要打手机给陆石花时，他见到了那抹身影。

    陆石花提着行李，从远处匆忙的跑过来阎吕面前，他急喘着气，脸色都红了，「阎…阎大哥…呼呼…我…对不起……呼…」

    阎吕拍着陆石花的背，为他顺着气，「别急，气顺了再说。」

    陆石花拍着自己胸脯，休息了一会儿，气总算顺了，他对着阎吕说道，「阎大哥抱歉，我早上睡过头了，让你等那么久，对不起。」

    「没关系…你看你跑得这么急促，头发都乱了。」阎吕伸出大手，为陆石花那一头乱翘的像鸟巢的头发梳顺着。

    陆石花见阎吕为自己整理着头发，他一脸不好意思，「啊…还很乱吗？我出门赶的很急，没有好好整理。」

    「嗯，不乱了，走吧，就快要开船了。」

    阎吕招了手，请来服务人员将他和陆石花的行李提上邮轮，然后两人一前一后的，也顺利的上了邮轮。

    八点整，邮轮汽笛鸣了两声，缓缓移动，往那一片不见界线的大海驶去，而陆石花与阎吕的七天邮轮之旅，正式开启了。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第15章
章节字数：2592 更新时间：08-07-02 16:53
    上了邮轮之后，陆石花以及阎吕，在服务人员的带领下，来到他们的房间，服务人员恭敬的对着陆石花和阎吕说道，「先生，这是您两位的VIP房。」

    「我跟阎大哥的房间？」陆石花觉得服务人员的说法很奇怪，于是又问了一次。

    「是的。」

    「怎么会是我们两个人住一间呢？不是应该一人一间吗？」陆石花不懂为什么会变成自己跟阎吕同住一间房，这样子对受到邀请才来搭邮轮渡假的阎吕太不礼貌了。

    「这间是打通的贵宾房，里头隔有两间房间，是上头特别交待的，因为这间房间空间不仅大，视野更是绝佳。」

    「可是…」陆石花依然犹豫着要不要换成两间房间，对阎吕比较方便。

    此时阎吕看出陆石花的顾虑，他笑着说道，「就我们两人一同住吧，反正也有拉门隔着，我没有关系，还是说…你不愿跟我一起住？」

    陆石花一听，连忙摇头，「我当然愿意，只是怕阎大哥感到不方便而已。」

    「既然如此，那进房间吧！」说完，阎吕便跟着服务人员进入房间。

    跟在阎吕后头，陆石花一进房间，便见到一大片的落地窗，往外望去，便可见到一望无际湛蓝的大海，就像服务人员所说的，视野真的很棒！

    这间VIP房，就座落在船上所有旅房中的最高处，不但不会受到他人的打扰，又能享受那大海与蓝天的美丽。

    陆石花环视了一下房间内部，客厅里摆置的绒制沙发，而且还有设备齐全的视厅，电视、音响等等，装饰物品也都有着高贵的气氛，带着奢华气息。就连隔在较为角落边的卫浴空间，都是用雪白色的高级石材打造的，而泡汤的浴缸，当然也有水流按摩的功能。

    两间隔出的独立房间，每间里面都摆放着一张大床，衣柜、大理石的华丽书桌，这间房间的设备装潢，真的是可以媲美五星级饭店的房间了。

    在服务人员简单的介绍联络服务人员的方法后，他们也就退出离开了房间，只剩陆石花和阎吕待在里头，稍作休息。

    阎吕走到客厅，拿起桌子上的一个水果，便到落地窗前，推开那扇玻璃窗，然后倚着窗边，一边欣赏起海景，一边吃起水果。

    陆石花本来拿着行李，想要进去自己的房间整理，不过他看到阎吕倚在窗边吹着微风，看来惬意舒服，于是他也走到阎吕旁边，享受着海风的吹拂。

    阎吕见来到自己旁边的陆石花，发丝被风吹扬，而双眼微眯的模样，倒像只小猫，窝在主人旁边舒服的撒娇着，他不由得伸出手来，摸着那一头柔软的发。

    陆石花只顾着吹风，根本不知道自己被阎吕当成小猫般宠溺着，他转头望着阎吕说道，「阎大哥，海风的味道，带着一点咸，好像海水在心伤的哭泣…因为它只能远远的望着天空，却永远都不能与它团聚。」

    「是吗？我倒觉得不是这样…」阎吕指着遥远的海界，「你看，在那最远的地方，海与天连成的界线，夜晚来了后，那界线就消失了，它们不就紧紧相连在一起了吗？」

    陆石花沉默了一会儿，然后笑起来，「想不到阎大哥会说出这么浪漫的话耶！」

    阎吕见陆石花笑得天花灿烂，心头倒是有些不满，「怎么，你把我当成老头子？」

    「嘿嘿嘿，只是你看起来比较严谨，感觉这类的话，应该是别人对你说的。」

    「是吗？我就没听见你对我说过，真有点失落。」阎吕乘着风，用手拨了发丝，眼神中有着烁光。

    陆石花被这话惹得脸都热了，也不知道要如何回话，所以他不好意思又尴尬的别过头去，装得镇定，望向那一片海洋。

    两人欣赏了好一会儿海面美色，阎吕对着陆石花说道，「要不要去外头逛一逛，这船应该挺大的。」

    「好啊！」

    于是，两个人房间电子锁卡拿了，便离开了房间。

    陆石花和阎吕到处走动闲晃，不久后来到船上甲板上，那里也聚集了不少旅客，攀在栏杆前，看浪花激起的美丽。

    服务人员也四处的走动，手中拿着托盘，上头摆着液体晶莹的饮品，以及点心，服务着每一位旅客。

    陆石花和阎吕也各拿一杯饮品，啜饮起来，才刚走到栏杆边，突然陆石花的旁边出现了一名金发蓝眼的男子，然后一把就拥抱住陆石花。

    正当陆石花一脸无措惊讶，还来不及反应时，这名外国男子突然说起国语，「可爱的石花，好久不见了，没想到能在这里遇见你耶！」

    「咦？！」陆石花抬起头，发现拥抱自己的高大外国男子，就是久没见面的朋友法兰克，「法兰克？你怎么在这里？」

    「oh，我来台湾出差，陪顾客来搭邮轮游玩谈生意的，想不到遇上你啊，宝贝！」法兰克讲得亲切热情，而手也紧紧的搂着陆石花，不过这一幕，倒是惹恼了在一旁的阎吕。

    阎吕刚开始也被法兰克的快速动作吓了一跳，后来听他们的对话，发现他跟陆石花应该是朋友，也就没有口出斥责，但他见法兰克的手，越搂是越紧，他不悦的一把拉回陆石花，并对着法兰克说道，「不好意思，华人不像外国人这么热情。」

    「嗯？」法兰克瞧了瞧阎吕，用着打量的眼光看着他，「石花，这位是？」

    「喔，法兰克，这是我的朋友，他叫阎吕，阎大哥。」

    「阎吕啊…」法兰克看着这位紧靠在陆石花身旁的男子，他的身材高大英挺，可以说是跟自己不相上下，依一个华人而言，的确是少见的，而且还有着一股迫人的气势，应该不是个泛泛之辈。

    在法兰克打量自己的同时，阎吕也在评估着他，西装笔挺、外表出众，脸上更是充满了自信，这个外国男子，想来应该也是有身份的人。

    法兰克见阎吕对自己没什么好感，而他也不多加打扰，法兰克微微笑起，走向前来，对着陆石花说道，「好吧…既然你要陪朋友，那我就不多打扰了。」

    一说完，法兰克竟突然迅雷不及掩耳的亲吻了一下陆石花的脸庞，「拜罗，石花。」

    被亲吻的陆石花，也没有生气，他回以微笑，「拜，法兰克。」

    这一吻，可让阎吕不满到了极点，他瞪着像偷着腥得意笑着离开的法兰克，问着陆石花，「他什么意思？」

    「嘎？他？」陆石花不太明白阎吕的问话，「法兰克在跟我道别啊，亲吻不是外国人的打招呼的礼貌吗？」

    「……」阎吕没有说话，他得承认，陆石花说得一点也没错，可那方才离开的法兰克，明明就是偷笑的离去，阎吕就是气头难消。

    「走吧，别再待在这里，去餐厅看看。」阎吕拉着不明白阎吕为何生气的陆石花，往船里的餐厅走去。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第16章
章节字数：2867 更新时间：08-07-02 16:53
    走到餐厅，陆石花见到餐厅里，已有不少人在里头用餐，看看手上的手表，这才发现，已经接近正午的时间了，两个人选了一个靠角落的位置坐下，不久服务人员便前来为他们点餐，之后便开始享用美食了。

    没有多久，陆石花便把自己所点的腓力牛排套餐、韩式石锅扮饭以及一盘烤虾横扫一空，而现在，他正喜孜孜的在享受那饭后甜点，巧克力蛋糕。

    对于陆石花那无底洞的胃，阎吕早已司空见惯，他喝着自己的咖啡，望着陆石花大啖点心。

    其实，阎吕觉得，每次看陆石花吃东西，都有一种幸福的感觉，那一脸的满足，微笑的眼弯，没有其他欲求的稚气，让阎吕感到与他在一起，非常轻松快乐，那怡然的悠闲，心境跟着清新。

    然而，这段美好的时光，很快的被人打断了。

    阎吕原本觉的悠然的心情，突然眼皮的猛然一跳给打乱，不好的预感萌生，阎吕的直觉告诉自己，速离此地绝对是上策，不然一定会有不好的事情发生。

    心里决定了，阎吕马上对着陆石花说道，「你的蛋糕，带回房间里吃吧！」

    「啊？什么？」陆石花被阎吕这句没头没尾的话给弄迷糊了。

    「我看，我们先回房间去吧，你的蛋糕就带回房间里慢慢吃。」说完，阎吕便已起身，正打算抓起陆石花的手时，另一个声音扬起。

    「呀啊啊，这不是吕哥哥吗？？」一个甜美娇柔的声音，酥的人心都麻了，惟独阎吕例外，他看向说话的女人，太阳穴痛了起来，果然，自己的预感可真是灵验…大麻烦出现了，而且还是一双大麻烦。

    「好巧喔吕哥哥，我们正谈起你，就在这船上遇上你了！！」向华月及向华萌，一边开心的笑着说道，一边自动自发的坐下陆石花的两旁位子。

    「咦？？」陆石花搞不清楚的左顾右盼，坐在自己两边的女生，长得一模一样，不过身上的穿着就不同，一个是大红艳丽的红色洋装，一个是浅粉色的可爱短裙礼服，各有特色，而那美丽的脸蛋，更是令人一见难忘。

    不过阎吕却一点也不想见到她们，这两个姐妹，根本就是魔女转世，他与向华日是同学，进而认识那姐妹恐怖的心机后，就尽量避而远之，而且他最近还听她们的哥哥向华日说道，先前她们去一个姓白的建筑师家中大闹特闹一番，他可不希望自己成为下一个目标，无奈还是在这里遇上了。

    阎吕没好气的问着，「你们两姐妹怎么会在这里？」

    向家姐妹两人一搭一唱的回答着阎吕的问题，「我们来渡假找乐子啊！」

    找乐子…听到这句话，阎吕那不好的预感是越来越强烈了，他想赶快带着陆石花离开这里，但是，向家姐妹已经开始打量起陆石花了。

    「你干麻一直看我啊？」向华萌歪着头，望着陆石花问道。

    「没有啊…因为我第一次见到这么漂亮的双胞胎。」陆石花说的诚恳，这对姐妹真的是像天使一般美丽。

    「这种话我们听多了呐！」向华月带着几许骄傲而不屑的回言。

    「嗯，我想也是，不过，我就是想说。」陆石花轻淡的笑着，不把向华月的不客气放在心上。

    陆石花这句话，完全的吸引住了向家两姐妹，嗯…这小子好直率啊，跟之前受到两人所恶整的关易，一样的单纯呢！

    向华月心情大好，难得又遇上了一个稀有人物，她伸出修长的细指，开始在陆石花的脸色戳了戳，「你啊…真的可爱…嗯，脸也好软喔！！吕哥哥是从哪找来的啊？」

    阎吕都还来不及阻止向华月的举动，而另一个向华萌也仿照她姐姐，不，应该说是更加大胆的，伸出手指，往陆石花的脸上掐了起来，「哇，真的好柔软喔！！好好玩！！」

    「唔…」陆石花被这两姐妹夹攻，想闪却又被向华萌力大无穷的臂力强压着肩，那脸颊就这么的被人肆虐着。

    阎吕见陆石花被人如此耍玩着，他无法忍耐的，手掌一拍，顺势的拍掉向家姐妹的手，「你们有点分寸。」

    「嗯？…」向华月看看自己被拍掉的手，她沉默一下子，又突然笑了起来，「喔，是这么回事啊！！」

    阎吕见那诡异的笑容，心头一懔，他知道向华月所指的是何意思，这妮子，应该看出自己很在乎陆石花了，这下子，事情更难收拾了。

    向华萌并不如自己姐姐来的精明，她只顾着跟陆石花玩，一下子捏他的脸，一下子又抓乱他的头发，像现在，整个还黏在陆石花身上不放，看得阎吕又是一阵不悦。

    「向华萌，你不要一直耍着石花，他不是你的玩具。」阎吕再次开口，就算向家姐妹知道他对陆石花的心意又如何，他向来是惟我独行的。

    「喔，不是我们的玩具，那是你的谁呢？是你的宝---贝---吗？」向华月逮到机会，就故意跟阎吕唱反调着，这个一向不爱搭理人的阎吕大哥，遇到关于自己喜欢的人的事，不知道有什么反应呢？

    「你……」

    「嘻嘻…」向华月见阎吕说不出话来，心头开怀乐极了，手更是顺理成章的搭到陆石花的肩上，紧搂着他。

    陆石花被两个美女搂着，一张脸逐渐泛红，今天自己的艳福可真不浅啊！

    而阎吕此刻，恨不得自己能用眼神杀死这对恶魔姐妹，他皱着眉生气的说道，「石花，走吧，回房间去。」

    「咦？这么快就要走啦？」向华萌不死心的巴着陆石花不放，她没想到男人的身上也可以这么柔软，靠在他身上，很舒服呢！只可惜身体僵硬了点。

    「不然等着让你们生吞活吃吗？」阎吕不爽的回着，然后起身走到陆石花这边，准备拉起陆石花离开此地。

    而向华月此刻，更是把握了时机，一把抓过陆石花的头，然后就对脸颊亲吻下去，而向华萌学坏最快，马上有样学样，跟着也偷亲了一口陆石花。

    陆石花更是傻了眼，今天，好像一直被亲耶？！

    阎吕整个人，狂天漫怒，搞什么，刚才走掉一个法兰克，现在又来一对无聊姐妹，他还没亲过的脸，可被人亲完了，阎吕一把用力的拉起陆石花的手，猛拉着他快速步出餐厅。

    「阎…阎大哥？？」陆石花一路上被拖着走，跌跌撞撞的，阎吕只顾着快速往前走，根本不顾他的脚步不稳。

    陆石花反应再慢，也知道阎吕在生气，虽然到现在还不是很确定是不是因为遇到那姐妹，但现在他光凭着阎吕抓自己手腕的蛮力，就清楚知道阎吕还不是普通的生气啊！

    陆石花就这么的，任凭阎吕一路拉着自己回到房间，碰的一声，关起门，阎吕不悦的坐在沙发上。

    而陆石花被这沉重的气氛给吓到了，他坐也不是，站也不是，想来想去，决定自己先行开口，想要来化解尴尬的气氛，他走到阎吕旁边，问道，「阎大哥…你…为什么…生气？」

    「……你不懂吗？」阎吕的声音听来有些陌生而焦躁着。

    「…不是…很懂……」陆石花见阎吕盯着自己的眼神，好压迫人的气势啊…

    陆石花一边说着，一边不自觉的就缩小了声音，连头都低了下去，他要是知道阎吕是在生什么气，就不用问他了啊！

    阎吕突然站起来，生气的抓着陆石花的肩，然后推着他直到抵住了墙壁。

    将陆石花禁锢在自己与墙壁之中，阎吕一句不吭的望了一下陆石花还是不懂而又无知的眼神，他不再理智，狠狠的吻住陆石花。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第17章
章节字数：2426 更新时间：08-07-02 16:53
    咦？？！！现在是发生了什么事？？陆石花惊恐的望着阎吕，怎么…阎大哥吻起自己？？

    阎吕的吻是带着嫉妒的味道，起初是侵略性的接触着陆石花无措的唇，尔后阎吕不满足陆石花双唇的柔软，更是大胆的以舌探进口中，又是吸允又是交织着陆石花的唇舌之中，彷佛要将他口中的甘蜜，夺取的一丝不留。

    陆石花没想到阎吕竟会探入舌来，他恐慌的躲避，却徒劳无功，一次又一次的被阎吕逮住，就连自己的呼吸都狂乱不整，脸色更是涨红而羞涩，没交过女朋友的他，根本不懂得如何去反应，当然，回应阎吕的吻，更是一片空白，只得紧紧抓住阎吕的衣服轻扯着。

    两人相吻了好一会儿，阎吕总算停了下来，而陆石花好不容易可以脱离阎吕的魔爪，马上别过头去，呼着不整的气紊。

    阎吕看着陆石花，方才一时冲动吻了他，不知道自己会不会被厌恶…没了以往的霸气，阎吕第一次有些惶惑，还真像是个第一次谈恋爱的毛头小子啊…

    沉思了一会儿，阎吕放开进了原本抓住陆石花肩膀的手，他转过身去，「我…去外面走走，冷静一下。」

    「……嗯……」陆石花听着阎吕的话，他低着头，没有正视阎吕。

    说罢，阎吕便快步的离开了房间，只留下陆石花一人，就在阎吕离开后，陆石花抵在墙壁上，身体慢慢滑落而坐在地上，他抓着胸前心脏的地方，天哪…跳得好快。

    陆石花没想过阎吕竟然会亲了自己，而且很明显的并非是礼貌的那种，陆石花一想起刚才那可称做是法式热情接吻的情形，他的脸又再度烧红起来，好奇怪的感觉喔！

    其实，陆石花知道自己对阎吕是有好感的，要不然刚刚也会死命推开阎吕的，而且自己也曾经想过是不是能待在他的身边，只不过后来只当成是自己的胡思乱想，也就不再放于心上，没料到今天才刚踏上轮船，就发生这么多事，接下来还有好几天的行程，他要怎么去面对阎吕呢？

    心头思绪乱糟糟的，陆石花不知道阎吕真正的想法为何，虽然他对自己可说是照顾有佳，但是，毕竟他没对自己表示过心意，而且，更大的问题是，自己可是个男人，不是柔弱娇美的女人，这些问题，又该怎么办呢？

    陆石花越想越混乱，他坐在地上发呆了好久，始终没有一个头绪，于是陆石花索性起身，走进浴脱下衣服，打开水龙头，让水流下，希望能借水来冲刷清理一下那乱七八糟的思绪。

    没多久后，陆石花冲完了澡，步出浴室，看到房间依然是空无一人，阎吕并未回来，陆石花顶着一头湿发，走到落地窗前，打开窗，看着已经接近黄昏的海景。

    海面上的波水，被缓缓若下的夕阳，照得一片金澄泛红，闪闪的粼光，在海面上耀眼着它的独特。

    偶有海鸥飞过，乘着晚风伴随在天空之中，似乎有一种愁思的感触。

    陆石花望着景色，凝视了好久，湿漉漉的头发，任风吹着，他也没放在心上，但是，有一个人踏进房间里，见到陆石花这模样，可是不放心的。

    阎吕在外头闲晃了许久，吹着微凉的海风，果然头脑冷静了许多，没了之前吃醋的冲动，最后他在回房间前，还顺手绕去餐厅，带了个泡芙想给陆石花吃，一走进来，就发现陆石花在吹风，还是顶着一头湿发吹风。

    「你头发没吹乾就站在那吹海风，会感冒的。」阎吕甚是担心的对陆石花说道。

    陆石花一听到阎吕的声音，他回过头来，表情是有些开心，却又不知道该回答什么话，就只是傻傻的站在原地，望着阎吕。

    阎吕不说二话，将手中的泡芙放在桌上后，马上走进浴室拿了一条毛巾出来，来到陆石花身边，先是将落地窗给关上后，再将毛巾覆上他的头发，并且用力的搓揉着，「你这家伙，感冒了可就不好了。」

    陆石花任凭着阎吕为自己擦着头发，想要答些话，却又吐不出一字一句。

    阎吕也没说什么，就这样替陆石花擦了一会儿头发，见头发干了七八分，他才停下手来说道，「别再站在这里吹风了，过去坐着，我买了泡芙给你，味道应该不错。」

    「泡…芙？」陆石花有些惊讶。

    「嗯，巧克力口味的，不喜欢吗？」

    「没有，我很喜欢。」

    「快来吃吧！」阎吕说着，便走向桌子。

    但陆石花迟迟没有移动半步，他望着阎吕，心中的感动无法言语，他没想到阎吕就连出去这么一些时间，本是说去外头走走冷静的，但回来依然记得给自己带上了个点心，而且，还为自己擦头发，担心自己感冒着凉了。

    陆石花眼泪就在眼眶里转着，买点心、擦头发，这些对别人来说或许只是一些无所谓的小事，但那意义对自己而言，是深重感动的，就是因为是普通的小事情，才深刻的感觉到阎吕对自己的用心，他是没有任何要求就对自己如此付出的人，陆石花不知道该用什么样的言语，才能表达出自己对他的感谢。

    陆石花轻唤了一声，「阎…大哥…」

    「嗯？」阎吕回头看着他。

    「我……我跟你……」

    阎吕侧着脸庞，明白陆石花想讲刚才他们亲吻的事情，阎吕很轻的叹了口气，「我…也许太唐突了…可能会被你厌恶，不过，我不后悔吻了你。」

    「…那个…我绝对没有讨厌阎大哥吻我……」陆石花认真的回答着阎吕。

    「是吗？那就好。」阎吕听到陆石花并未讨厌自己，脸上淡淡一笑。

    「我…我想……」陆石花轻咬着唇，话说得断续又犹豫。

    阎吕走回陆石花身边，温柔的摸摸他的头，「别想太多，等你理清楚感觉，再告诉我吧！现在，先去吃你的泡芙吧，傻瓜！」

    说完，阎吕拉着陆石花坐下沙发，他打开盒子，拿出一个烤色金黄的香郁泡芙，「你快吃，换我去洗澡，等会我们再去吃晚餐。」

    「喔，好。」陆石花点点头，也笑了。

    阎吕轻笑，然后走进浴室准备洗澡，关上浴室的门，阎吕想着，自己能与陆石花还是轻松的对谈相处，太好了。

    陆石花见着阎吕进去洗澡，他拿起泡芙咬了一口，好好吃啊！脸上不禁露出个微笑，自己能与阎吕像之前一样轻松的谈话相处，真是太好了。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第18章
章节字数：2281 更新时间：08-07-02 16:54
    陆石花一边吃着阎吕带回来给他的跑芙，一边等着阎吕洗完澡再一同去用晚餐，两个人用了晚餐后，四处走动散步了一下，便回到房间准备就寝了，毕竟他们一大早就来搭邮轮，而且一整天下来也发生不少事情，多少疲累了的两人，休息了一会儿，纷纷回到各自的卧室，睡觉补眠了。

    ＊＊＊＊＊

    早晨阳光初现，温和不失暖洋的洒入房间，陆石花懒洋洋的躺在床上，享受着阳光沐浴，却不打算起来梳妆，陆石花将床头边的窗户打开，闻道海水特有的淡淡咸味，海面上微波荡漾，这种美好的平静，陆石花非常喜欢。

    看了好一会儿，陆石花就这么的躺在床上望着那片海洋发呆，直到阎吕来敲门，他才回过神来。

    「石花…醒了吗？服务生送早点来了，出来吃吧！」

    阎吕站在陆石花的卧室门前，他自己昨晚睡得好，一早便醒了，向服务生叫了早点送进来，却迟迟不见陆石花出来，怕早点冷了，所以阎吕便过来敲门叫人。

    「喔！！」陆石花听到阎吕的轻喊，他连忙回应，然后赶紧起床开门。

    一开门，阎吕便见到陆石花顶着一头乱发，东翘西翘的，像个鸟窝，他抓抓陆石花的头发说道，「快去盥洗，可以吃早点了。」

    「嗯。」陆石花不大好意思的笑了笑，便进去浴室盥洗。

    两人享用早点完毕后，便决定去船上走走，呼吸一下海上的早晨新鲜空气。

    步出房间，没多久陆石花及阎吕便走到了船上，虽然时间尚早，但已有不少旅客都已经起床来到船上，欣赏风景。

    陆石花趴在船上栏杆，看着海面，刚刚听说，今天会停在有鲸鱼出没的海域，只是不知道自己有没有福气可以见到，为了怕错过，陆石花可是紧盯着海面瞧。

    阎吕也跟着陆石花，待在栏杆边，让轻柔的海风迎上面颊，他没有陆石花这番好奇的心，不过吹吹风欣赏海景，倒也是惬意的一件事。

    望着海面好一会儿的时间，连只鲸鱼的身影都没见着，陆石花越等越心急，「为什么都没有鲸鱼？不是说今天行驶的是鲸鱼出没的海域吗？」

    久久始终没见着鲸鱼，陆石花相当失望，而这样子的孩子气，倒是逗笑了阎吕，他轻轻笑着，「就这么想见鲸鱼？」

    「对啊，鲸鱼很美，特别是翻身跃起海面时，那身躯实在令人无法转移。」

    「听你讲得这么仔细，好像你应该已经见过了才是。」阎吕觉得奇怪，陆石花不是没见过吗？怎么形容的好像亲眼目睹过一般。

    「我只有在电视上看过，可是没亲眼见过啊！这两者差很多……」陆石花越讲，心中想见到鲸鱼的希望就越强。

    「你知道鲸鱼的习性吗？」阎吕突然问起了陆石花。

    「啊？不是很清楚。」

    「鲸鱼是一种非常忠心的哺乳类动物，忠心的程度，甚至可以说是异常的地步。」阎吕望着一片海洋说着。

    「忠心的哺乳类？」陆石花不明白的问着。

    「嗯，鲸鱼群里会有一只领袖，而其它的鲸鱼就完全的听命于它的带领，就算是领袖判断错误了，往错的方向游走，它们也是忠心的跟着，就算带着它们往岸上游去搁浅而死，也不会叛离。」

    陆石花听着阎吕的话，他感到相当讶异，「就算是往岸边游、就算是死，也会跟着吗？」

    「嗯，就连死，都要跟随着。」阎吕再次回答着讶异不已的陆石花，「永远都只忠心于一人，不论对错。」

    「可是…这样不会太盲目了吗？」

    「是很盲目，不过，感情用深了，就是这么死心眼…自己都不明白为什么会这么执着……」阎吕话中的语气，带了点无奈，现在的自己对于陆石花，也可以说是像鲸鱼一样，只忠于一人的感情，可惜这家伙，还无法给自己一个答案，虽然他不讨厌自己，但是不是两人真的有好的结果，自己都没有十足的把握。

    陆石花听着阎吕的话语，他皱起眉来说道，「我不会像鲸鱼一样，这么盲目的…」

    「嗯？」阎吕望向陆石花。

    「我有听过说一件事，当鲸鱼游错方向，往岸边冲时，海豚会去阻止它们走向死亡的路，指引它们回到对的方向去…」陆石花一脸认真的对阎吕说到，「所以我不会学鲸鱼这么傻，我会像海豚一样，做对的事，做该做的事。」

    「你……」阎吕听到陆石花这番话，愣了一下。

    「阎大哥，如果我看到你往错的地方走去，就算是地狱，我都会拉你回来，我一定会带你回来。」

    陆石花说得一脸坚定又认真，阎吕先是愣了，然后开怀的仰天而笑，自己竟然被这个小自己好几岁的家伙给教训了呢！真是的啊…这小子要夺走自己多少的心啊？这下子就算没十足的把握，也要用尽手段得到这个宝了哪！

    笑了一下，阎吕望向陆石花，「我说你啊…对我说这种话，可是要有觉悟的。」

    「我是认真的…我没在开玩笑。」陆石花以为阎吕认为自己在说笑，他连忙表示自己的心意。

    「哈哈哈…」阎吕又是一阵笑，然后低下身去，快速的亲吻一下陆石花的脸颊，并且在它耳边说道，「你真的很可爱。」

    陆石花被阎吕的举动吓了一大跳，他慌张的往后退了几步，「阎大哥你……」

    阎吕笑着看着不知所措的陆石花，而这时正好看到陆石花身后的海面上，掀起一阵翻浪，鲸鱼群出现了。

    「啊…看那边，鲸鱼出来了！」阎吕指着陆石花的被后说道。

    陆石花连忙转过去一瞧，真的是鲸鱼群出现了！「真的耶！！好多喔！！！」

    一下子被出现的巧的鲸鱼群给吸引住，陆石花紧紧盯着海面，不想错过任何一幕，而站在他身后的阎吕，脸上笑意浮现，而且深情的视线则是凝望着陆石花的背影，这样的阎吕，只关心注目鲸鱼的陆石花，大概永远也不晓得吧。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第19章
章节字数：2156 更新时间：08-07-02 16:54
    邮轮慢慢的行驶着，速度虽然不快，但是已经逐渐远离了鲸鱼出没的海域，陆石花望着早已远离的海域，仍然心有留恋的望着，直到阎吕拍了拍他的肩膀说道，「鲸鱼出没的海域已经过了，别再望了。」

    陆石花看了阎吕一眼，然后依依不舍的离开栏杆边，「船开得太快了。」

    「呵…下次我再带你出来看，让你看个过瘾吧！」

    「耶？真的喔，阎大哥不能食言喔！」陆石花一脸喜悦，要阎吕给个保证。

    「放心吧，我说到做到。」阎吕笑着回答他，并指向船上的休憩区那，「我们过去那边坐一下吧。」

    「嗯。」

    陆石花与阎吕一同往休憩区走去，才刚坐下没多久，在休憩区附近的船上露天舞台那，便传来一阵阵喧嚣吵闹的声音，陆石花与阎吕一同望去，发现那儿正在举办一场比赛。

    舞台上，排排坐了七、八个人，有男有女，有老有少，大家正在主持人的卖力加油下，喝着一杯又一杯的啤酒，每个人拼命的往自己的肚皮灌下啤酒，而台下的人们，看得兴奋又欢乐。

    陆石花仔细的瞧着舞台上的人，有一个女生，喝酒的速度并不快，但一杯接着一杯，就像是不会醉似的，简直无人能敌，而且，越看那女生就越眼熟。

    「咦？！阎大哥，那个穿红色衣服的女生，是不是……」

    「嗯，是向华月。」阎吕看着舞台上，就要打败所有选手的向华月，那喝了几十杯啤酒都还面不改色的女人，酒量好的实在很诡异。

    「阎大哥，她好厉害，应该会是第一名吧！」陆石花赞佩的说道。

    就在陆石花与阎吕讨论着向华月时，另一个甜腻的嗓音，在陆石花的耳边扬起，「石花，我姐不是应该第一名，是绝对第一名喔！」

    「耶？？！！」陆石花被突如其来冒出来的声音吓了一大跳，他遮着耳朵，惊讶的看着对自己说话的向华萌，「你…怎么在这？」

    「我在等我姐比完啤酒大赛啊，这场比赛赢了，可以得到德国有名的啤酒免费招待券一年份呢！」

    「一年…份？」好大的手笔啊，陆石花心里想着。

    「你们姐妹家境富裕，有没有那券子没什么差别吧！」阎吕对着向华萌说道，真不知道这对姐妹在想什么，连这种券子都要跟别人抢。

    「是没差啊，不过，好玩啊！」向华萌笑得美丽却又惟恐天下不乱。

    说着说着，向华萌手很自然的搭在陆石花身上，她窝在他旁边继续说道，「对了，下午还有一场比赛，石花要不要参加啊？」

    「我？」陆石花摇摇头，「我不喜欢喝酒，还是别参加的好。」

    阎吕听得出来向华萌似乎在打着陆石花的主意，他不留情面的拍掉向华萌放在陆石花肩上的细手，「你别想要拐他去参加啤酒比赛，八成又有什么阴谋了。」

    「我哪有啊…」向华萌无奈的摆摆手，「邀请石花参加活动都不行，吕哥哥看他看得好紧喔！」

    「你们这两个魔女随时都在旁边捣乱，不看紧点行吗？」

    「你们两个黏得这么紧，好像一对恋人哪！」

    陆石花听见向华萌这么说着自己跟阎吕，他不禁脸颊泛红起来，一句话也不敢吭声，他与阎大哥算是…恋人…吗？

    「咦？石花脸红了耶，难道你们真的恋人喔？」向华萌故意的再次加强语调，看见陆石花因为不好意思，头低的都要看不见了，她就越发开心。

    不过阎吕就没有像陆石花这么好玩弄了，他一个身子挡在陆石花前方，对着向华萌说着，「我们是什么关系不甘你们的事，你别一直闹他。」

    「我有吗？」

    向华萌故意跟阎吕唱着反调，两个人大眼对着小眼，你来我往的斗嘴着，而陆石花只是在一旁不知如何是好的看着。

    不久后，向华月从舞台上走下来，她走到陆石花这边，脚步稳固，一点都不像是喝了近五十杯啤酒的人。

    「喔，石花和吕哥哥也在这里啊！」向华月果不出所料的赢得了啤酒大赛的冠军，她手上拿着一张一年份免费的德国有名啤酒的金卡。

    陆石花看到向华月走来，他开心的恭喜着她，「恭喜你赢了！」

    「谢谢你啊石花，对了，既然我赢了，不如趁着这个机会，我请大家喝酒庆祝一下！」向华月对着在场的人提出一个意见。

    「咦？！你还能喝吗？」陆石花听到向华月的提议，他十分不敢相信。

    「当然能啊，你要跟我比比吗？」

    陆石花慌忙的摇着头，跟酒量这么好的人比，实在是自找苦吃。

    「不比啊，那就点个几杯红酒来庆祝吧！」

    此时，阎吕插话进来，「石花不喜欢喝酒，多谢你的好意了。」

    「石花不喜欢喝酒？」向华月问道。

    「嗯，酒总带着苦味，我不太喜欢，平时也很少喝。」

    「那真是可惜了呢！」向华月带着惋惜的说着。

    「既然无法陪你们同乐，我和石花就先到别处逛逛，再见。」阎吕趁着机会，想带着陆石花离开此处，因为待越久，这两个女人就越有机会捉弄陆石花。

    说着说着，阎吕便带着陆石花与向家姐妹道别了，然而，虽然阎吕的想法是对的，不过似乎是太迟了点，因为向华月轻靠在向华萌的身上，然后望着陆石花的背影说道，「不喜欢喝酒、不常喝酒啊…呵…我记住了。」

    向华萌看向自己的姐姐，她也一同笑起来，「姐姐有好点子了吗？」

    只见向华月轻轻一眯那双眼，闪着已经盘算好的计谋。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第20章
章节字数：2131 更新时间：08-07-02 16:55
    阎吕带着陆石花跟向家姐妹道别后，两个人在船上随意闲逛，中午用过餐点，下午又去欣赏露天音乐表演，就这么清心的度过一个平静安和的下午时光，一直到了傍晚，陆石花和阎吕，决定去船上所附设的spa温泉馆泡个温泉，打算完全放松一下心情，之后再去用晚餐。

    来到spa温泉馆，在馆内服务小姐的解说服务下，陆石花和阎吕分别换上了馆内所准备好的和式浴衣。

    陆石花一换上浴衣走出来，便看到阎吕早已换好在等着自己，明明与自己一样穿着青竹图案的浴衣，但却展现出截然不同的气质，阎吕穿在身上，不似陆石花的秀气清美，而是一种高傲不可攀的气宇，十分的抢眼。

    「阎大哥，抱歉让你久等了。」

    听见陆石花叫着自己，阎吕转过头来，见到穿着浴衣的陆石花，系上衣带，而且浴衣上的青竹图样，衬托出陆石花清新而秀气的气质，微现的颈项及锁骨，更看得出陆石花皮肤偏白光滑，这样子的风情，让阎吕看了，心中又是一阵悸动。

    虽然心底悸动，但阎吕的表情，却让人一点也看不出来，他淡淡的回答着陆石花，「我也刚换好而已，走吧。」

    Spa温泉会馆里，分为两大部分，一个是专门做spa的区域，另一个则是纯粹泡汤的地方，陆石花跟阎吕往那泡汤的温泉走去，刚踏入泡汤区里，便见到一阵白雾缭绕，整个汤池分为三区，有女子池及男子池，还有一个就是大众池。

    陆石花与阎吕选择去男子池泡汤，走进去后，那池子的装饰非常古典，充满了日本的浴池风情，竹林、假山，还有几可乱真的仿造樱花树，甚至不时还会落下几片花瓣呢！

    站在池子边，陆石花解开腰带，褪下浴衣，只剩下围在下身的浴巾，露出略白的肤色，纤细的身躯映入阎吕的眼眸，真的…好单薄…

    褪下浴衣后，陆石花立即步入池中，根本没发现阎吕对自己的侧目，身子浸在那暖和的温泉中，整个人的细胞都松懈下来了。

    而阎吕也随着陆石花，脱下浴衣进入池子中，不过阎吕的精练结实的身躯，修长的手脚，实在很难不让人多看一眼。

    看着身材完美的阎吕进入池子中泡着，陆石花又是羡慕又是称赞的对阎吕说道，「阎大哥，你的身材真好…一点赘肉都没有，不像我，活似一只白斩鸡。」

    「嗯？」阎吕看看自己，又看看陆石花，这小子不知道他本身光滑柔美的肤色，多么让人遐想吗？竟然羡慕起自己？

    阎吕在心里悄悄的叹口气，「我说你啊，虽然是瘦了点，不过我觉得挺好的。」

    「是吗？」陆石花掐掐自己的手臂，软棉棉的，真逊，然后陆石花又伸出手，碰了碰阎吕的手臂，「哇，阎大哥的手臂好结实…你平常有健身吗？」

    被陆石花没预警的触碰，若是平常倒是还好，可现在可是裸着上身泡着温泉，一片白雾的薰染，阎吕细胞里的血液都在翻腾，他稍稍退后了一下，然后别过头不去看陆石花，注目着前方回答他，「可能是因为有练拳击的关系吧。」

    陆石花听了点点头，「原来是这样啊！」

    就这样，两人一边泡着温泉一边随意的聊着天，过了一会儿，有一名男子带着两个小男生一同进入池子中。

    而小男生总是调皮捣蛋的，那两名活泼的小男生，一见到温泉池，就高兴的往里头跳进去，溅起了喏大的水花，离他们最近的陆石花，首当其冲成为了一个落汤鸡。

    男子见到自己的小孩，如此顽皮，他连忙对陆石花道着歉，而陆石花不在意的拨拨湿辘的头发，笑着说没有关系。

    就这样，陆石花与那两名小男生，就在水池中，玩了起来，互相泼轻着水，玩闹着，而笑声不断传出。

    在一旁看着的阎吕，见陆石花玩得开心，他心情也愉悦，而那水温的舒适，更让阎吕干脆惬意的闭起眼享受着。

    陆石花与小男孩们玩闹着，本来也好好的，只是两个小男生太过好动顽皮，一下抱住陆石花，一下拉着陆石花的手用力的晃来晃去，最后两个人还蹦蹦跳跳的一同合力扑上陆石花，然而本来就较为单薄的陆石花，被这么一个力道的冲击之下，加上池子里都是水，陆石花重心不稳，就往后跌去，整个人都跌进了水里。

    原本闭目养神的阎吕，听到陆石花的声音，他立刻张开眼睛，见到的是陆石花跌入水中的情景，他马上上前，快速的自水中捞扶起陆石花。

    「你没事吧？」虽然池子里的水只到腰部并不深，不过阎吕还是担心的问着陆石花。

    陆石花被阎吕捞起来，呛到水的他，整个人靠在阎吕的胸膛前，一边咳着一边回答没事，而阎吕则是为他拍着背，顺顺气。

    咳了一会儿，陆石花气顺了，他抬起一张因为咳嗽而焉红的脸，向阎吕道谢着，「阎大哥，谢谢你啊！」

    看到陆石花一张脸泛红，而水滴不停地自发稍和颈间流下，加上抱着那瘦弱纤细的身躯于怀前，阎吕心头窒紧着，就连呼吸都有些紊乱，最后阎吕突然推开陆石花，起身说道，「我去另一个冷泉泡泡。」

    说完，阎吕就起身离开这个池，往冷温泉走去。

    陆石花则是一脸呆傻，不知道阎吕发生什么事。

    来到冰冷的冷泉，阎吕一点也无所谓，一股子的就进入里面，想借着冷水来浇熄刚刚差点对陆石花出手的欲望，刚刚要是真忍不住，可就变成个大新闻了，两名男子在温泉里○※◎＃，唉…只怪自己爱上个…不自觉就诱惑了别人的傻子。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第21章
章节字数：2058 更新时间：08-07-02 16:56
    在冷泉中浸泡了好一会儿，阎吕的心理与生理都平静了许多，而身体泡在冷泉中一段时间，也觉得有些凉意，于是阎吕起身离开冷泉中，再度回到先前陆石花待着的温泉边。

    走到温泉边，阎吕见到陆石花独自一人泡着温泉，整个人窝在水中，双手翻舀着水，水面上产生了些许透平的气泡，而陆石花就像个孩子一般，吹动一颗颗浮在水面的气泡，然后看着气泡飘浮着。

    「好玩吗？」阎吕走到陆石花旁边，问着他。

    「咦？是阎大哥啊…」陆石花笑了笑，「我在打发时间啊。」

    「看你整个人都红通通的，起来吧，免得再泡下去就被煮熟了。」阎吕看陆石花，不只脸颊通红，身体也泡的微微泛红，他担心陆石花再泡下去，就要变成水煮虾了。

    陆石花笑着答道，「泡了那么久，我肚子饿了。」

    「那换回衣物，就来去吃晚餐吧。」

    听到可以吃东西去了，陆石花开心的点点头，脸上笑容更加灿烂，而他踩在温泉池内的岩石造型阶梯，一步一步跨上去。

    然而就在此时，居高临下望着陆石花的阎吕，很自然的对陆石花伸出了手，陆石花顺着那体贴的手仰望起对方，接着将自己的手放上阎吕的手掌上时，不知怎么着，明明阎吕的手是冰冷的，陆石花却感到一阵温暖，有那么一瞬间，陆石花觉得不想放开阎吕的手，也希望他能不要放开自己的手。

    ＊＊＊＊＊

    阎吕牵着陆石花走进更衣间时，没一会儿的功夫，两人便都换回自己的衣物出来，而就在此时，服务人员走向他们两，并且将两张兑换饮品的券子给他们。

    陆石花看着自己手上的券子，脸上表情很高兴，「想不到泡完温泉还可以免费喝牛奶耶！」

    「想喝吗？」阎吕问道。

    「嗯！」

    阎吕看了看温泉馆内的贩卖部，就在前方不远处，阎吕拿过陆石花手上的券子，然后说道，「你在这里等，我去换牛奶。」

    就这样，陆石花站在原地，等着前去兑换牛奶的阎吕，泡完温泉喝杯牛奶，真的是一大享受呢！想起自己以前去日本游玩时，一样泡完温泉喝牛奶，那牛奶就是特别的美味好喝，想着想着，陆石花口水都快流下来了。

    但是，阎吕才刚走去没多久，陆石花的背后就出现了两个人，一人煞有默契的，一人抓住陆石花一边的手。

    陆石花紧张的两边看，「咦？！你们？？华月跟华萌？」

    「呵呵呵，等你好久啦，石花弟弟！！」向华萌笑着十分灿烂。

    「等我？你们找我有事吗？」陆石花问道。

    「当然有事罗…不过边走边讲吧！」向华月眼眉一挑，两姐妹便迅速合力的将陆石花拖走。

    「咦？你们到底有什么事啊？」陆石花不知所措的被拖着走，他急忙的对向家姐妹说道，「那个…我还在等阎大哥，他……」

    「别等了啦，等一下他就会来找你了，我有事找你帮忙，你该不会连这点小忙都不帮我们吧？」向华月匆忙地拖着陆石花往门口走去，她怕万一在阎吕回来前没把陆石花带走，那么也就没机会带走了。

    「帮忙？要我帮什么呀？」陆石花问着向家姐妹，然而这句话是他在温泉馆里的最后一句话，接着他的身影以及声音，通通一并消失在温泉馆里了。

    全然不知陆石花已经被向家姐妹带走的阎吕，他在换了两杯牛奶回来后，发现陆石花没在原地等他，于是他在温泉馆里又绕了好几圈，可是依然没有发现陆石花，阎吕觉得奇怪，便向温泉馆里的服务人员寻问着。

    「请问你们有见到刚刚跟我一起的那名男生吗？」

    「啊？没有啊！」

    阎吕连问了两、三个人，都没有人见到陆石花，终于在问第四个人时，她回答有看到陆石花跟两名女生一同离开。

    阎吕一听到是『两名女生』…他立即问道，「是不是长得一模一样的双胞胎？」

    「是啊！」服务人员回答说道，「我还是第一次见到这么漂亮的双胞胎呢！」

    阎吕眉头瞬间纠结，这两个女人，究竟在打什么鬼主意？！

    没多逗留，阎吕立刻离开温泉馆，准备要人去。

    原本阎吕以为可以很快就找到向家姐妹的房间，但是，这对天杀的姐妹，不知道用什么诡计，首先是用了宾客保密，让他不能查阅房间名单，等到他动用了自己广博的人面关系查询到她们的房间后，，竟然发现她们私底下又跟别的旅客换了房间，而且还换了好几次，阎吕就这么的空找了几次，也浪费了不少时间，等他真的找到向家姐妹的房间时，已经过了三个小时了。

    阎吕脸色难看的站在向家姐妹的房门外，一抬起手便是一阵猛敲，「你们这两个魔女，快给我开门！！！」

    阎吕叫了好几声，终于在他想要撞门进入时，听到转动门把的声音。

    「……吕…哥哥……」开门的是向华萌，她满脸通红，浑身酒味。

    「你们…竟然抓他来喝酒？！」

    阎吕一把推开向华萌，往房间里快步走去，而映入眼中的是，另一名满脸通红的女人向华月倚着墙壁，以及满地满桌子的白兰地，还有一个他担心的身影，趴在桌面上一动也不动。

    阎吕冲上前去，拍着陆石花的肩，「石花，你醒醒！！」

    
 


你吃美食我吃你 正文 第22章
章节字数：2486 更新时间：08-07-02 16:59
    阎吕担心的拍着陆石花的，想要叫醒他。

    而陆石花慢慢的睁开眼，他的双颊微微泛红，一脸茫然的模样，陆石花有些呆滞的揉了揉眼睛，然后看清楚眼前的人是阎吕，便露出了一个开心的微笑，「阎大哥！」

    「你没事吧？」阎吕轻轻抚上陆石花泛红的脸，喝了这么多酒，不知道有没有关系。

    「我很好啊，只是有点困，所以就睡一下。」

    「你那不是困，应该是醉了吧…」阎吕轻柔的摸摸陆石花的头发，这小子是醉是累分不清啊…

    「咦？我没醉啊…我清醒的很。」陆石花不甚满意的反驳阎吕的话。

    阎吕一听，无奈的摇着头，「这对姐妹太过份了，竟然联合骗你来灌醉你。」

    「吕哥哥啊…你说错了，过份的不是我们，是石花吧！他真的没醉…醉的是我们……」从门边走回房里来的向华萌，她与姐姐向华月双双靠在墙边对着阎吕说道。

    「嗯？」

    「石花他…他的酒量比姐姐还好…真是太可怕了！」向华萌露出一脸恐惧又不可思议的表情。

    「比向华月好？」阎吕不禁提高声量，这怎么可能呢？

    「别说吕哥哥不相信，我自己也无法致信，我从来没遇过酒量比我好的人，想不到今天竟然栽了。」向华月，一张小脸红的不行，她捂着头，过多的酒精让她有些难受。

    「那为什么石花会趴在桌子上？脸也红红的？」阎吕不解的问道。

    「我是因为喝累了，所以想睡一下才趴在桌子上的，脸有点红是因为真的喝了不少酒…而且刚刚我跟阎大哥才刚泡完温泉，就被拖来喝了一堆酒，真是有点吃不消呢！」陆石花解释着。

    「可是你不是不喜欢喝酒吗？」

    「嗯…是不喜欢啊，可是我没说我不能喝啊！」陆石花天真的眼神，实在有点让人招架不住。

    「可是你的口气听起来就是不喜欢喝酒，也不会喝酒的口气啊，想不到酒量竟然这么好！」向华萌说的有些娇嗔不悦，连她跟姐姐合力都灌不醉，反倒让自己喝到都想吐了，真是意料外的事。

    「呵呵…」听到向华萌的抱怨，陆石花偷偷笑起来，这也不能怪他嘛！

    阎吕在心里叹了一口气，该说陆石花这家伙太傻还是太聪明？阎吕不敢确定，唯一能确定的是，向家姐妹这回是聪明反被聪明误了。

    「好了，既然你们酒也喝了，那我就带石花离开了，剩下的，你们自己好好收拾、好好反省吧！」

    说完，阎吕牵起陆石花便离开向华月她们的房间了，只剩那两姐妹独自懊恼着这一切的失算。

    步出了房间，阎吕牵着陆石花慢慢走着，陆石花望了望阎吕问道，「阎大哥，你找我很久？」

    「还好。」

    「那个…不好意思，我没先跟你说一声就跟她们走掉…还让你来找我。」陆石花搔搔自己的头，不知道怎么办才好。

    「这不关你的事，想也知道是她们硬逼你来的，更何况她们就是想灌醉你，又怎么会让你先告诉我一声。」

    「喔…」

    「对了，」阎吕突然想到一件事，「你被她们带来这里，都没吃东西吗？」

    「没有。」

    「……没吃一点东西就喝酒？」

    「嗯。」陆石花点点头。

    「胃不会不舒服吗？」阎吕问道。

    「还…还好。」陆石花语气有点心虚。

    阎吕微微皱起眉头，「你要懂得拒绝别人，别这样傻傻的，我会担心。」

    陆石花看着阎吕认真有担忧的神情，他不禁脸上发烫，然后低下头去不敢正视阎吕，嘴上轻轻应允着，「嗯，我知道了。」

    「知道就好。」阎吕没再多说，带着陆石花，便往餐厅走去，现在得先上陆石花填填肚子才是首要之事。

    ＊＊＊＊＊

    来到餐厅，阎吕与陆石花点好餐点，便开始享用，当然，陆石花没多久就将桌面上的食物横扫一空，只留下空空的杯盘而已。

    看到陆石花食量与胃口依然很好，阎吕也比较放心了，要不一般人喝上刚刚那一堆高酒精的酒，食不下咽、吐得天昏地暗是很正常的。

    两人吃饱了，便走到船上，欣赏夜景，并稍微休散步一下。

    船上的外头，今天正在举办舞会，乐团伴奏着温柔又动人的音乐，琴声不断传出，海面上微波闪动着船上的灯光，和煦鹅黄的灯色，让人不禁陶醉起这美好的氛围之中。

    乐声阵阵扬起，许多旅客，纷纷随音乐跳起舞来，而与陆石花站在角落边的阎吕，轻轻拉起陆石花的手，「来跳支舞吧！」

    「啊？」

    陆石花没来的及反应，就被阎吕一手牵起，另一手放在他的腰间，轻轻摆动跳着舞。

    两人也随着音乐摇曳，陆石花仰着头，望着那比自己高上许多的阎吕，现下在灯光的射影之下，阎吕的脸庞，光影之间，他的俊美刚毅更显得出色，陆石花看着看着，觉得自己有点醉了，到底是音乐的悦耳醉人，还是阎吕深情的眼神让自己陶醉呢？

    陆石花不知道答案是什么，他只知道，自己真的很幸运，让阎吕如此关心着，这应该是多少女人羡慕的事吧！当下，陆石花想起好多事…他与阎吕刚开始认识是因为一瓶蕃茄酱而牵起的线，之后又发生了不少事情，阎吕在自己掉钱包时收留自己、在外公的宴会上为了自己与程琳表姐他们起冲动、还有逛夜市、上山看夜景的时光等等，都历历在目，而更让自己感动的事，阎吕总是细心的体贴自己，不时为自己带上个甜点点心，或是提醒自己别顶着湿发吹海风，像刚刚，也是花了一两个小时来找被向华月她们带走的自己，一切又一切不求回报的付出，这种无以言语的感动溢满心头。

    想到那天在房间里，阎吕亲吻了自己，陆石花耳根又是一阵发烫，或许，那时没有给阎吕的答案，现在已经可以说出口了，其实陆石花的心意，早就在阎吕身上了，只是自己不敢正视，毕竟两人都是男人，而且阎吕还有着高人一等的背景身家，陆石花一直犹豫着，但是感情的事骗不了人，长久来阎吕的呵护给了自己勇气，从来没为自己想要的事物表达过任何意见的陆石花，决定为自己想要的，争取一次！

    「阎大哥……」陆石花唤着他。

    「什么事？」

    「我……」陆石花正想将自己的心意表明时，突然一个人拍了拍他的肩膀，陆石花转头一看，「法兰克？」

    
 


你吃美食我吃你 正文 第23章
章节字数：3058 更新时间：08-07-02 17:00
    「哈罗！石花！」法兰克无视于阎吕的臭脸，他可是相当开心的与陆石花打着招呼。

    陆石花见到法兰克过来，他也很自动顺势的就跟正在跳舞的阎吕分开。

    「我远远的就看到你们俩人在这里了，所以过来打声招呼，没打扰到你们吧？」法兰克一惯的露出灿烂笑容。

    阎吕瞥过头，一脸冷淡低声嘀咕，「明知故问。」

    陆石花站在阎吕旁边，自然将阎吕的低声嘀咕听在耳里，他连忙摇摇手回答说道，「怎么会打扰呢？很开心能看到你啊！」

    「对了，石花你快开学了对吧？」法兰克问道。

    「嗯，再过几天就要开学了，所以游完这次渡轮，我就得回学校去了。」

    「唉，真是太可惜了，你若不用这么早开学，我就能约你出去了。」法兰克一脸惋惜。

    「是啊，真的挺可惜的，难得你来台湾，我却不能陪你，抱歉啊！」陆石花淡淡一笑，不能陪这个好朋友真是很可惜。

    「不过能在这船上相遇，也算是有缘呢，对吧石花！」法兰克说着说着，一个开心便把手搭上了陆石花的肩，不过阎吕的手也很快，马上不着痕迹的拨掉了他的手。

    「说话就说话，别勾肩搭背的。」阎吕语气依然如表情一般的冷淡。

    「喔喔喔…」法兰克是个聪明人，他知道阎吕的用意，于是法兰克倒也无所谓的两手一摆，然后笑着以法文貌似自言自语地说道，「看来就算是在船上有缘遇到石花，也是有缘无份啊！护花使者顾得可真周到。」

    讲法文…阎吕眼角一瞄，然后也以法文回答，「既然知道别人名花有主，就不要一直招惹。」

    「花未被采下之前，还不知拥有的人是谁呢！」法兰克虽然猜测阎吕应该听得懂法文，但却没想到他法文还挺流利的，心中多少起了几许的惊讶，不过表情当然是一派自然。

    「不会是你。」阎吕一点也没示弱，回答的很迅速有力。

    在一旁的陆石花，见到两人突然以法文交谈，他虽然听不懂，但直觉上猜测大概也不是什么太过友善的交谈吧…为了缓和这诡谲的气氛，他指着前面的自助式点心区说道，「嗯我想你们也聊了一会儿，应该口渴了，我去帮你们拿杯饮料，大家轻松一下喔！」

    阎吕及法兰克互看一眼，也听出了陆石花的言外之意，两人同时停下火药味十足的谈话，阎吕为了不让陆石花难做人，首先开口说道，「嗯，那就麻烦你了。」

    「谢啦！石花。」法兰克笑着说。

    陆石花一见两人总算不再互斗，马上开心的两步并三步跑到自助式点心区拿饮料。

    看着琳琅满目的点心及饮料，陆石花挑选了好一会儿，然后将东西都装在盘子上，端着就往阎吕、法兰克那边走去，而陆石花因为心思顾着端好盘子，却也因此一个不注意就撞上了一个人。

    「啊，对不起对不起！！」陆石花差点因为擦撞而将盘子上的东西翻倒弄到对方，他稳住盘子后，马上低头向对方道歉。

    「走路不长眼吗？」被撞到的是一个女生，她高分贝的斥责着陆石花。

    而陆石花道着歉，一边抬起头来才发现，这人不是…程琳表姐吗？？！！

    程琳一见到撞到自己竟然就是陆石花，心中的怒火不减反升，她瞪大着眼骂道，「真是倒霉耶，竟然遇到你！」

    「程琳表姐你怎么会在这里？」

    而总是不离程琳身旁的两个兄弟，徐智、徐启见状当然立即上前为程琳助阵，徐智首先发难，「怎么，只有你能来渡轮玩，我们就不行来吗？」

    「对啊，你以为爷爷只疼你一个人吗？我们向爷爷要求，一样也可以来渡轮玩。」徐启帮腔说道，语气更多的是不满。

    「我没有那个意思，而且是爷爷邀请客人来旅游的，我只是当个向导而已。」陆石花赶紧为自己解释着。

    「向导？」程琳冷哼一声，「我看你是想勾引对方上床还差不多，正确的说法你是床伴吧！」

    「你…」陆石花听到程琳这种说法感到十分生气，「请你说话放尊重一点，不要污蔑他人。」

    「拜托，你这种只会勾引别人的人，还需要尊重吗？唉呀，我差点忘了，你本来就是被父母抛弃的小孩，没水准也是应该的，更何况，你的父母就是为情私奔的下贱夫妻啊！」程琳外表秀丽，但骂起眼中钉陆石花，可就有如泼妇一般凶辣。

    徐智、徐启一听到程琳这番不饶人的骂语，不但不阻止，反而一同大笑附和起来。

    陆石花对于程琳他们一向是很礼让，尽量不与他们起冲突，就算他们故意来耻笑自己，他也总是吞忍下来，但今天程琳实在太过份了，不但污辱到他的朋友阎吕，也污辱了他的父母亲。

    忍无可忍的陆石花大声回斥程琳，「你不要太过分了，随便就污辱别人，就算你有父母在教育你，但是你的水准也没有多高！」

    「你说什么？！」程琳从来都是被捧在手心上疼爱的人，而且她第一次被陆石花驳斥，心里的怒气直线上升，她一气之下，手掌立即朝着陆石花的脸挥了过来。

    陆石花没想到程琳竟然说动手就动手，而自己手上还捧着一个盘子，想伸手挡也来不及，只得闭起眼，等待落在脸颊上的巴掌。

    「给我住手！！」

    刹那间，一个人影冲了过来，及时抓住了程琳那即将落在陆石花脸上的手腕，陆石花觉得奇怪，张眼一看，是阎吕？！

    「你这个女人，给我差不多一点！」阎吕紧抓着程琳的手腕不放，他生气阴狠的表情，让人不寒而栗。

    「很痛耶！！…你放手啦！！」程琳被阎吕抓得疼，直叫他放手。

    「你还知道痛吗？」阎吕听了，手力更是加大，他真的很想一把捏断那要打上陆石花的手。

    「啊啊，痛啦，你放手呀！！！」程琳用力的拍打着阎吕的手叫道。

    「混帐，你快放开程琳！！」徐智、徐启见阎吕没有要放手的意思，上前来就要起了冲突。

    「阎大哥，我没事，你放开她吧！」陆石花看到情况一触即发，而他不想因为自己家事而泼及到别人，特别是阎吕，所以他要阎吕放手。

    阎吕瞪着他们好一会儿，才放开了程琳的手，而程琳的手一抽回，便见到红印斑斑，看来阎吕是真的想要掐断它。

    「你们最好离石花远一点，再来惹他，就不是光断只手就能解决的。」阎吕的口气寒的吓人，而且这话绝对是认真的。

    「哼，我们走。」程琳知道现在不该与阎吕为敌，而且围观的人越来越多，于是她缩着自己的手，甩头离开。

    阎吕就这么的盯着她们离开，而眼神依然凶狠，满腔的怒气好似随时会爆发一般，陆石花拉拉阎吕的衣服，「阎大哥…」

    阎吕听到陆石花的叫唤，他才回过头来，压着怒气问道，「没事吧？」

    「算了阎大哥，我没事啦，我们回房间吧，我觉得有点累。」

    「嗯。」

    陆石花深怕阎吕气火不消的会取找程琳她们算帐，所以他央求着阎吕回房间休息，想要化解这些事情，于是拉着阎吕，陆石花与阎吕便离开了船板上。

    而站在远处的法兰克，将一切看在眼中，原本陆石花去拿饮料时，他正在阎吕休兵停战的善意随心聊天，不过突然阎吕一句不吭，盯着某处瞧，然后突然就冲了过去，法兰克顺着他跑去的方向望去，才知道陆石花与两男一女杠上了，也就在那当下，法兰克知道自己得放弃陆石花了，因为他根本比不上阎吕对于陆石花的在乎。

    从这一处就可窥见，阎吕的视线，一刻也没有离开过陆石花，而且一见他似乎有了麻烦，马上就奔至陆石花的身旁，那全心全意的爱，无懈可击，所以原本也要上前去帮忙解围的法兰克，选择了默默退出，让那两人离开独处。

    「唉…」法兰克长叹一口气，希望今晚能有个艳遇来弥补一下失恋的难过吧！

    
 


你吃美食我吃你 正文 第24章
章节字数：2480 更新时间：08-07-02 17:00
    因为程琳他们的冲突事件，陆石花与阎吕离开了舞会的现场，远离了人群，他们走到船尾上一个人烟稀少的角落。

    陆石花看着不发一语的阎吕，他远望着黑漆的海面，表情冷漠的像是个陌生人，而且浑身散发来的气息，是危险而寒人的。

    认识阎吕这些日子以来，陆石花从没见过阎吕如此生气的模样，他觉得自己似乎根本没看透过这个男人。

    两人沉默了一会儿，陆石花小心翼翼的对阎吕唤道，「阎大哥…刚刚谢谢你。」

    阎吕听到陆石花的道谢，他没有回答，又沉默了一下，才又长吐了一口气，「你该学着保护自己一点，一直容忍，不是最好的处理方式。」

    「我知道。」陆石花微微低下头去，他承认自己用一种鸵鸟的方式在逃避，他只是不想与人争夺。

    见到陆石花低着头的模样，阎吕实在无法再对他有所责备，习惯性的又摸了摸他的头发，放软了声音问道，「我没办法接受他们对你的态度，为什么他们对你的敌意这么深？」

    「其实他们对我的态度，我早就习惯了，因为外公膝下无子，所以他打算将事业交给我们外孙这一辈的其中一人，而我的表姐、表兄弟们，一直认为我要跟他们争夺外公继承人的位置，所以常对我有不满之意，其实尽量避开他们也就没事了，希望阎大哥你别对他们生气。」

    「你怎么说就怎么做吧。」

    「谢谢你阎大哥。」陆石花见阎吕没再生气，他总算是松了一口气。

    「谢什么，我多少也有不对的地方，太过冲动了点。」

    阎吕看了一眼自己的手掌，真的是差点就要捏断程琳的手了，若不是陆石花的极力阻止，他早就动手了，一想到这里，阎吕发现自己有个疑惑要问问陆石花。

    「石花，有件事我想问你，我记得你曾跟我说过父母是上班族，但是刚才你表姐他们三番两次一直说你被父母抛弃了，这是怎么一回事？」

    「这个…」陆石花没想到阎吕竟会问起这个问题，「嗯…其实我也不是故意要隐瞒阎大哥的…只是那不是个很快乐的回忆…」

    见陆石花表情染着淡淡的哀愁，阎吕也不忍他提起不想回忆起的往事，「你不想说，就别说了。」

    「没事的啦，已经过了很久了。」陆石花露出一个想安慰阎吕的微笑，「我的母亲出生名门，所以外公对于母亲的婚姻对象，非常注重，但是母亲却爱上了个没有身份地位的男生，还两人私奔生下了我和弟弟、妹妹，本来以为可以躲过外公的找寻，但是还是被发现了，所以外公提出了一个要求，若是要让他成全母亲与父亲，就得留下我这个孩子给他，母亲跟父亲没有任何办法之下，答应了外公的要求，所以，我从四岁开始，就由外公扶养长大，而弟弟、妹妹，便跟着父母生活。」

    陆石花一面回想一面说着自己的故事，「长大后，我去找过父母亲他们，可是因为太长的时间没有相处在一起，彼此之间显得陌生，有时候就算见了面，却也不知道要说些什么，父母亲他们因为对我有所愧疚，总是客气的像是对待客人一样，那种疏离感，我不喜欢，久了，我就比较少去找他们了，所以表姐他们才会说我被父母抛弃了，也没有家可以回。」

    阎吕听着陆石花的故事，内心为他又是心疼又是气愤，「你外公对你实在太不公平了，竟然硬生生的拆散你们一家人。」

    「没关系啦…」陆石花又是淡淡一笑，「我想，因为我一个人的小小牺牲，可以换来其他人的幸福，那就值得了，我都是这样安慰我自己的。」

    看着那张明明是悲伤却又装出来的笑颜，阎吕心中越是发痛，为什么陆石花还笑得出来？难道他不知道可以哭吗？难道他不会反抗这一切吗？

    阎吕终于明白陆石花为什么总是时时刻刻笑着一张脸，那其实都是伪装的坚强，因为只要不笑了，他一定就会忍不住的掉下眼泪来，而陆石花的心思会比一般同年龄的人还细密老成，那也是因为他从小就在不被关爱、又充满险恶妒嫉的环境中长大，他得要处处小心察言观色，避免与他人起冲突，要懂得人情事故，才可以好好的生存着。

    看着那明明脆弱却又装出坚强样子的陆石花，阎吕伸出手，搂过陆石花在怀中，用力紧紧的搂住他，好像深怕他会被抢走一样，「不要再露出这样子的快哭出来的笑容了…」

    「……阎大哥…？」

    陆石花听着阎吕这一段话，他的身子都僵直了，从来就没有任对自己说过类似的话，长久以来，自己总是戴上一张敷衍的笑脸来蒙骗所有的人，包括自己，可是，如今却被阎吕一眼看透。

    阎吕继续的对陆石花说着，「难过的时候，我可以陪你，你可以像个孩子一样，尽情的对我撒娇、任性、甚至是哭泣，在我面前不需要小心翼翼，不必装得一付老成世故，懂吗？」

    陆石花以为自己的耳朵听错，他一直以为自己不可以要求、也不该任性的，从很小的时候开始，他就不曾哭泣过了，因为他知道就算哭泣也没人会理，也没人会来安慰自己，所以当他明白这一切时，不管受到再多的欺侮，他都一一吞下那不能流出的眼泪。

    他害怕、微微颤抖地问着阎吕，「我真的可以哭出来、可以任性吗？」

    「可以，在我面前，你想做什么都可以。」

    眼眶中盈满的眼泪再也忍不住了，陆石花很轻的闭上眼，眼泪便流了出来，他靠在那个宽大又温暖的怀里，真的放纵自己尽情的哭泣与撒娇。

    陆石花一边流着泪一边说着，「其实，我很想念我的父母和弟弟、妹妹…」

    「我知道。」

    「我也好想跟他们生活在一起…」

    「我知道。」阎吕手掌轻抚着陆石花的背上，哄着他。

    「我一点都不想争取外公的继承位…」

    「我知道。」

    「我好想…自由轻松的生活就好，我有时候觉得好累……」陆石花像是发泄一般的，不断地说着自己内心的话。

    「你累的时候我会陪着你的，在我面前你做自己就好，天塌下来我都会扛着。」

    阎吕紧搂着怀中啜泣的人，倾听着他的抱怨哭诉，一句一句的安慰着他，从来没有在别人面前卸下心房及面具的陆石花，一刹那心中深藏的痛苦发泄出来，使得泪水停不下来，哭了许久许久，陆石花哭累睡着了，阎吕才将温柔不舍地他抱起，离开原处往房间的方向走去。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第25章
章节字数：2170 更新时间：08-07-02 17:00
    陆石花作了一个梦，梦里，他与爸爸妈妈、弟弟妹妹围在桌子边，开心的吃着火锅，他与弟弟抢着火锅里的肉片，而妈妈则是笑着为他们每个小孩子都挟上青菜，嘴里还说道小孩子不能偏食的话，那样子的温暖、和谐的家庭气氛，让陆石花流下了眼泪。

    流下了眼泪，睡梦中的陆石花也醒了，他眨了眨眼睛，见到白色的天花板，明白那只是一场梦……陆石花伸手抹去脸颊上的泪痕，梦里情景太过真实，而也太过美好，他甚至有那么一瞬间认为那是真的，只是，现实是残酷的，叫他不得不去认清。

    长吐了一口气，陆石花猜想着自己大概是因为昨晚对阎吕说出了心中不愿告人的沉重秘密，所以思绪与期望便在梦中呈现了，自己果然还是太嫩了啊……

    陆石花自顾自的想了一会儿，然后翻了翻身，没想到这一翻身，映入瞳孔里的，是一个大大的俊脸，刚才整个人陷如自我思考中的陆石花这才惊觉，身边竟睡了一个人？！

    这人的脸，看起来…是阎吕？？！！

    陆石花差点惊叫出声，他紧张的用手捂住自己的嘴巴，双眼的黑珠子，不知所措的转来转去，这这这…这是怎么一回事啊？自己怎么会跟阎吕同睡在一张床上啊？！

    陆石花回想着昨晚的事，他记得先是跟阎吕离开舞会，然后聊了自己的事情，结果自己因为吐露了心中的伤痛，情绪一下子宣泄出来，就哭了一场，最后好像是…自己哭累了就睡着的样子……

    那…自己既然是哭累了睡着，应该…不会跟阎吕有发生什么…事吧？可是两个大男人，也不该因为这样就睡在同一张床上啊…陆石花越想越害怕，如果有发生，自己理当也会有印象或是感觉的吧！可是脑中现在可是一片空啊！

    想来想去，陆石花用着自己那微微颤抖的手，轻轻的拨开盖在自己与阎吕身上的棉被，天…千万不要是一丝不挂啊……

    陆石花千呼万唤的在心中祈祷着，慢慢的越掀越开，啊……陆石花大呼一口气…两人都有穿衣服，没事！！

    心中的大石总算放下，衣服这么整齐，一点也不像有发生任何不可告人的事，所以…现在自己也醒了，应该赶快起床，离开这床上。

    陆石花身体才动了一动，准备起身，怎料身边那个熟睡的人，突然的就清醒过来，还说起话来。

    「这么早就醒了？」阎吕似醒非醒的望着陆石花。

    「呃…对、对…啊！」

    「再多睡一会儿吧！」

    「啊？」

    陆石花才刚啊完，就被阎吕一把捉住，揽回自己的胸前，然后像在哄小孩子似的，拍着他的背，「快睡。」

    陆石花整个人瞬间僵硬，这样谁睡得着啊？！

    被阎吕揽住，陆石花浑身不能动弹，他瞄了一下阎吕，眼睛阖上，好像又睡着了，那如果自己硬是要起床，一定又会吵醒阎吕的，这下子要怎么办啊？

    有一种无语问苍天的感觉……

    靠在阎吕胸前，整个房间里十分安静，而这安静也让陆石花清楚的听见了阎吕的心跳声，那沉稳而均匀的声音，令人感到格外的心安。

    揽着自己的臂膀，也是如此的结实有力，那一颗爱护自己的心，就连在睡觉，也展现的一览无遗，自己真的很幸福啊…想着想着，陆石花突然发现自己至今尚未告诉他，其实自己的心已经在他身上了，昨天本来要说的，结果因为法兰克的插入而没说成，陆石花下了决心，在结束这趟游轮旅程前，一定要找机会告诉阎吕。

    决定了的陆石花，抬起眼，看着睡着的阎吕，好看的五官，还有那修长又精练的身材，加上在投资场上叱吒风云的背景，陆石花实在觉得自己上辈子烧了不知多少的好香，这辈子能被如此厉害的人喜欢上，当然，更幸运的是现在还睡在他旁边，应该很多女人羡慕的想杀了自己吧，想到这儿，陆石花窃笑了一声。

    看着阎吕的五官，陆石花真的觉得这脸孔好看的让人离不开视线，说是百看不厌绝不为过，特别是平常那双凝视着自己的深遂双眼，陆石花觉得最吸引人，好在现在这双眼是闭着的，陆石花才敢如此大胆的直视望着，不知不觉的，陆石花伸出了自己细细的手指，先是在胆怯的在阎吕面前晃了几下，确定阎吕是睡着的后，他着魔似的往阎吕的眼睛抚去，轻轻的触碰着阎吕的睫毛，虽然不长，却是相当纤密……

    陆石花忘我的轻摸了几下，自以为神不知鬼不觉时，赫然阎吕突然一把抓住他的手说道，「好玩吗？」

    「啊啊！！！」陆石花被这突如其来的提问，惊吓不已抽回自己手的同时，整个人往后一弹，竟然就这么的摔下了床，「好痛…」

    阎吕万没想到，陆石花竟然会被吓到跌下床，他赶紧下来扶起陆石花，「没事吧？」。

    「没、没事。」陆石花慌张的摇摇头，然后快速起身冲向浴室，「我去先盥洗。」

    看到那个心虚到像是做贼被抓到逃跑的家伙，阎吕嘴角扬起，真是一大早就令人心情愉悦啊！！

    陆石花冲进浴室，看着镜子里的自己，满脸通红，就连耳根都红透了，「好、好丢脸！！！」

    怎么阎吕没睡着啊？！明明还先在他眼前伸手晃了几下确定的，没想到他竟然装睡，该不会阎吕从自己的手在他眼前晃着之时，就已经是醒着的吧？

    一想到这，陆石花就又忍不住哀怨起来，「呜……可恶，好丢脸！！」

    「以后再也不相信阎大哥了啦！！！」

    这句话是陆石花为今天早晨，所下的一定注解，虽然日后执行的程度，是零，不过，依然是个可爱难忘的回忆就是了。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第26章
章节字数：3181 更新时间：08-07-02 17:03
    你有没有过这样子的经验，当你要找某个东西时，它总是找不着，而当你不需要找它时，它就出现在你眼前？

    相似的，当你不想做某件事时，总会有人逼你去做，而当你想做这事时，却又出现各式各样的阻挠。

    如果你有，那么就能体会陆石花现在的心情。

    陆石花有些泄气的坐在椅子上，喝着那带点苦味的咖啡，等着去买点心的阎吕回来，正好象征着他此刻的心情。

    为什么会这样呢？陆石花在自个儿心中问了不下数十遍。

    每当自己鼓起勇气要对阎吕表明心意时，就一定会出现问题，不是有人突然出现阻断他的说话，就是有突发状况出现，以至于无法顺利表明。

    像第一次要对阎吕表明时，是法兰克的出现而中断了，接下来的几次，不是遇上向家姐妹把自己骗去别的地方，就是遇上个跟阎吕搭讪的女生，再不然就是某个企业家认出阎吕，而开始攀起交情，最扯的一次是陆石花正要说到重点时，服务人员莫名其妙的跌倒撞上阎吕，将手上的饮料都倒上了阎吕的身上，当然陆石花的表白也就告吹。

    陆石花不止一次的怀疑过，自己是不是做过什么得罪老天爷的事，要不为什么老天爷总要故意捉弄自己，让他三番两次都无法顺利的向阎吕说出自己的想法。

    再两天游轮之旅就要结束了，陆石花原本在心中定下的期许，眼看着越来越渺茫了。

    捧着雪白色的瓷杯，陆石花轻轻叹了口气，杯里的咖啡形成了一小圈一小圈的波纹，那荡漾的水纹如同自己的心情一般，陆石花还想过，干脆一口气把阎吕推倒在床上，用行动表示自己想跟他一直在一起的心情算了，可是，陆石花纵然有如此的想法，他却一点胆子去做也没有。

    因为就连口头上的表白，自己都要等到有个契机来到才准备开口了，更何况是行动了。

    想着想着，半发泄似的，陆石花一口气将手中的咖啡咕噜吞下。

    「怎么喝这么急？」

    陆石花抬头一看，阎吕回来了。

    「呃…没有啊，我怕咖啡冷掉。」

    「这么快把咖啡喝完不就枉我买了苹果派回来给你配着吃了？」

    「苹果派？！我喜欢！！」一听到食物的名字，即使再心情不佳的陆石花，头一个反射动作的就露出微笑，迎接他的最爱。

    一样笑着将苹果派拿给陆石花的阎吕，认为陆石花自然的笑容，真的是百看不厌，就算自己几乎都可以预料到他下一个表情、下一个动作是什么了，但就是觉得充满新鲜。

    陆石花拿着苹果派，大力的吸了一口那散发出的淡香味，然后毫不客气的，一口咬下，浓郁的派馅流自嘴里，苹果的清香，甜入舌蕾。

    不一会儿，陆石花就享用完毕他的苹果派了，而更自然的是，阎吕早已请服务人员拿来一杯冰凉绿茶，像是预知大师算准了陆石花吃完苹果派后会口渴想喝饮料。

    陆石花一把拿起绿茶，又是大口灌入，然后心满意足的大叹一声过瘾，而喝了一口绿茶后，陆石花突然盯着手中的绿茶看了一下，自己明明没有点饮料的啊…想了几秒钟，他马上明白这是阎吕早为自己准备好的饮料。

    又是这样啊…什么事都先为自己打点好，陆石花看了看坐在自己对面的阎吕，此时心中的话又浮上来了，再试一次吧…国父革命都革了十一次，自己这区区的四、五次算什么，于是，陆石花开口言道。

    「阎大哥…我有事想跟你说。」

    「你说。」

    「我一直想告诉你，谢谢你对我的照顾，我……」

    正说到此处时，一个微胖的身影走了过来，陆石花倒抽了一口气，这真是屡试不爽啊……又被阻碍了。

    这回又是谁来了？陆石花抬眼望着来人，是个中年男子，一身白衣制服，戴了个像是海军的帽子。

    中年男子对着阎吕问道，「冒昧请教，您是阎吕先生吗？」

    「嗯，我是。」

    「您好，敝人是此轮船的船长，很荣幸能与您认识。」船长伸出手，释出握手的善意。

    阎吕于商场打滚多年，他立即站起身来，握住船长的手，「在下也很荣幸。」

    几乎同时间与阎吕一同站起，陆石花也懂得这些基本的礼仪。

    「敝人有些商业问题向请教阎先生，不知能不能借个十分钟的时间？」说着，船长望向陆石花。

    陆石花一见到船长望向自己，马上聪明知趣的回答，「喔，我肚子有点饿，我去买点东西，两位慢聊。」

    说完，陆石花立即欠身离开。

    离开了阎吕与船长旁边后，陆石花自言自语地摇着头…连船长都出动了，天意啊…看来得要查了农民历，选个黄道吉日来告白了。

    独自一人在船板上走着，迎面走来一个女子，陆石花一看，心头拉起高度警报，程琳表姐？！

    这真是冤家路窄啊…轮船说小也不小，可自己就这么容易遇到她。

    陆石花见着，马上闪到旁边去，试图想要避开她，可天不从人愿，程琳老早就看见他了。

    走到陆石花的面前，程琳说道，「陆石花…」

    唉…果然该来的还是会来，陆石花是这么想的。

    「程琳表姐有什么事吗？」陆石花回道。

    「这几天我想过，先前我对你讲话太过份了点，是我不对。」

    「咦？这…你别介意，我也没有放在心上。」陆石花心中有些讶异程琳的温和。

    「我想…我们和解吧！」

    「嗯，好啊！」听到程琳这样说，陆石花心想多年来的问题可以解决了，真是太好了。

    程琳见陆石花开心的说好，她有些不自在的眼神飘了飘，然后又说道，「那我请你喝杯饮料，当做和解的第一步。」

    陆石花笑了起来，程琳表姐愿意与自己和谈，真是太棒了，他毫不犹豫就点头答应，「好啊！」

    「那走吧！」程琳说完，转头便走。

    陆石花则是跟在她后面，一同往餐厅走去。

    两人一前一后的来到餐厅，选了个角落的桌子坐下，程琳问道，「你想喝什么？」

    「都好。」陆石花认为此时喝什么饮料都会很美味的，因为他现在心情好的不得了。

    「服务生…」程琳招了招手，待服务生走来后点了饮料，「两杯水果酒。」

    点完饮料，程琳与陆石花面面相看，而她并没有与他多说，只是静静的等着上饮料来，而陆石花第一次与程琳这样心平气和的坐下喝饮料，他也不知该说些什么来化解尴尬。

    就这样两人沉默对望，过了一会儿，服务生便送上了水果酒，程琳拿起酒杯说道，「希望以后都能像这样和平相处。」

    陆石花笑着举起酒杯，「嗯，一定可以的。」

    说完陆石花便喝下了一口水果酒，「谢谢你程琳表姐。」

    「不用客气。」

    虽然程琳说话的调子平平淡淡的，并不热情，不过陆石花还是非常高兴，起码他再也不用与程琳口舌争论了。

    喝了第一口水果酒后，陆石花好像开了话腵匣子一样，滔滔不绝的与程琳聊着天，虽然程琳反应不大，但倒也愿意听他说话。

    过了一会儿，陆石花边说边揉起了眼睛，「嗯…好怪……」

    「怎么了？」程琳问。

    「没事…就突然觉得眼皮好重。」

    「是吗？」程琳突然冷笑一声，「十几分钟了，药效是该发作了。」

    「什么？！药效？？」陆石花这下子惊觉不对劲了。

    「不用担心，只是安眠药而已。」

    「你……你为什么要这么做，我们不是和好了吗？」陆石花捂着头，感到晕眩感越来越重。

    「谁跟你和好，不要脸。」程琳原本凶恶的表情又露出来了。

    「可恶！」陆石花心急着想站起来离开，但身体早就已经不听使唤，沉重的身体，沉重的眼皮，浓浓的睡意袭卷而来，自己已经撑不住了。

    就在陆石花视线逐渐模糊时，他倒下的前一刻，他看到了徐智、徐启出现了，他完全明白了，这是一场预谋好的陷阱，根本就没有和好的事，是自己…太天真了。

    最后一个念头消逝，陆石花的意识也跟着消逝了。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第27章
章节字数：2557 更新时间：08-07-02 17:03
    昏睡中，陆石花感到一阵冷，眼皮动了动，慢慢睁开。

    唔…这是哪啊？

    陆石花感觉到自己的头很痛又沉，他眨了眨干涩的双眼，想要动动身子，才发现自己的双手被绑住了，而且还是绑在铁架上，整个人被迫坐在地上，行动完全受限。

    陆石花打起精神，环顾四周，灯光十分昏暗，虽然看不是非常清楚，但大概知道附近摆满了纸箱、杂物，陆石花猜想自己大概是被关在仓库之类的地方吧！而且这个仓库还被建在机械房的附近，机器转动的巨大声响，陆石花知道自己喊破喉咙也不会有人听得到，难怪他们没把自己的嘴巴封住。

    只能说程琳表姐他们的服务还真是周到啊…

    叹了口气，陆石花自言自语道，「这下子惨了，好像不怎么好脱困啊…不知道阎大哥会不会发现自己不见了？」

    想到这儿，陆石花又想叹气了…自己也还没向他表明心意，现在又遭遇这样子的事，真是屋漏偏逢连夜雨啊！真是不知道惹到老天爷哪里了，困难一波接着一波，陆石花只希望老天爷别再捉弄自己了。

    东想西想的陆石花，突然发现一件事，虽然自己也不清楚到底昏睡了多久，但是…现在他能确定的是，自己似乎有点饿意了，继续这样下去可不是一件好事，因为，一旦他感到饿意就要马上吃东西，不然……

    想到这儿，陆石花像是在对老天爷祈求一般的说话，「拜托来个人发现我在这儿吧…」

    ＊＊＊＊＊

    阎吕脸色难看的不能再难看了，他坐在餐厅的位子上，再次问着坐在对面的向家姐妹，「石花真的不是你们带走的吗？」

    「吕哥哥，平常我们爱玩归爱玩，但是该正经时是不会乱开玩笑的，我们真的没有把他藏起来，石花会不见，应该是另有他人所做。」向华萌拍着胸脯对阎吕保证着。

    「一天了…他已经不见一整天了。」阎吕皱着眉心，却不知该如何是好。

    回想起昨天下午，他只不过跟船长聊了十分钟，再回去找陆石花，就再也找不到了，他好像凭空消失一般，没了消息。

    「究竟被带到哪里了？…」阎吕心中的不安涌现，他第一次慌了。

    向家姐妹见一向冷静镇定的阎吕，竟然脸上出现如此无措、担忧的表情，她们也了解到陆石花在阎吕心中的地位，已不是一般可言。

    但是她们确实没有带走陆石花，而且昨天阎吕发现陆石花不见后，就已经勃然大怒的去找老是故意找陆石花麻烦的程琳他们要人，但更奇怪的是，他们三个人，也一同消失了。

    阎吕接着找船长，要求搜查每一个地方，包括每一间房间。

    但是，一无所获。

    阎吕没有任何头绪，心中满是惶惑，到底陆石花人在哪？轮船没有靠岸，没有任何人可以离开，所以他一定还在船上的某个地方，可是他已经找遍了，根本没见到陆石花的踪影。

    阎吕握紧了自己的手，恨自己怎么没有看住陆石花，他不敢往坏的方面想，因为他根本无法想像自己失去陆石花的情景，阎吕一急，他忍不住的用力捶了一下桌子。

    这一下力道威力可不小，向华萌在旁看的都有些害怕起这样子的阎吕了。

    而这时一直默默不语的向华月开口言道，「吕哥哥，你得冷静一点，这样不像你平常冷静做事的风格，我知道你急，不过一个慌乱的心，是没法子想出办法救出陆石花的。」

    听到向华月的责备，阎吕这才清醒，自己先乱了阵脚，又如何找出陆石花呢？他冷却了一下心情说道，「抱歉，我一时急，失态了。」

    向华萌轻轻拍了拍阎吕的肩，「吕哥哥，你放心，我们一定能找回陆石花的。」

    此时，向华月低头思索着一些事，她对阎吕说道，「吕哥哥，我想陆石花八成是给程琳带走的，要不她也不会想要躲起来，所以，我们只要能引她出来，再逼问出藏匿陆石花的地方就行了。」

    「引她出来……」阎吕思考着向华月的话。

    「对。」

    阎吕稍稍沉默了一会儿，然后思忖着办法，没多久，他眼睛一闪。

    向华月见阎吕的眼神，她知道阎吕已经想到方法了，自己也神秘一笑，「我猜我跟吕哥哥想的方法，应该相差不远。」。

    「姐，你也想到喔！好强！」向华萌称赞着自家姐姐，果然不愧是心理学界的头号天才魔女啊！

    正当阎吕认为找出陆石花露出一线曙光时，另一个不请自来的男人，也插进谈话，「阎先生…」

    阎吕见到来人，是法兰克…「有事吗？」

    「我听到一个消息，石花人不见了吗？」法兰克没了以往的亲切笑容，语调听来只有严肃。

    「嗯。」阎吕点了头。

    「你应该已经知道是谁搞的鬼了吧…」

    阎吕和向家姐妹同时看了法兰克一眼，他似乎也知道石花与程琳他们处得不好的事。

    「你的意思是…」阎吕问。

    「明说了就是这事应该是程琳他们做的，不过他们也都不见了，所以…」

    「我已经有办法引他们出来了。」阎吕自信回答着法兰克。

    「嗯…有是最好，因为我担心石花没办法再撑多久。」法兰克眼中尽是担忧。

    「什么意思？」阎吕看出法兰克的不放心，但，他总觉得似乎还有什么隐情是自己不知道的。

    法兰克望了阎吕一眼，「我想石花应该是为了不让你担心所以没跟你说过…」顿了顿，法兰克继续说道，「他有低血糖症。」

    「低血糖症？」

    「嗯…一但他饿了没吃东西补血糖，他很容易陷入昏迷，甚至严重的话…休克…」

    「什么…可恶！」阎吕不禁大吼一声，没想到陆石花动不动就肚子饿要吃东西，原来是这个原因，而程琳打的竟是这样的算盘，以这样的方式来害死陆石花，她就可脱罪。

    「所以，阎先生你一定要快点找出石花。」

    「我知道了…」阎吕转头对着向华月及向华萌说道，「有事让你们帮忙。」

    向家姐妹点点头，「没问题。」

    而后阎吕的眼神逐转阴狠，要不是先前看在陆石花的面子上自己不与他们计较，既然这样，别怪自己心狠手辣对付她了。

    向家姐妹看见阎吕的眼神与气息整个变了，她们知道，现在，那浑身散发着寒冽魅狠之气的阎吕，即使是罗刹都要怕他三分，就连上帝都无法拦住，看来，这回程琳他们真的死路难逃了。

    同样见到真正发火的阎吕，法兰克心头一震，幸好…自己没与这男人为敌，要不，可不是能全身而退的吧。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第28章
章节字数：2317 更新时间：08-07-02 17:03
    在一望无际海面上行驶着的邮轮，放着轻柔的音乐，突然间，扩音的音响出现杂讯，接着是一名男子的谈话音声取代了音乐。

    「不好意思打扰各位旅客的时间，由于先前本邮轮有人失踪，应要求查询旅客们的房间，造成不便深感抱歉，今天已经找到失踪的陆石花旅客，为表歉意，十分钟后阎吕先生和陆石花先生将一同亲自向各旅客赔罪，地点为露天舞台，场上将有举办酒宴，请大家务必光临，当日酒宴费用一律免费，谢谢大家。」

    广播完毕后，轻柔的音乐继续飘扬于邮轮上。

    阎吕站在广播室的里面，向船长点了点头，「谢谢您的帮忙，酒宴的事也还要请您帮忙。」

    「不，这是我应该做的。」船长对着阎吕说道，「阎先生，其实酒宴的费用，其实不应由您来……」

    「不，我希望能由我来支付，那么没事的话，我们就先离开了。」

    说完阎吕便离开了广播室。

    步出广播室，一名男子在不远处倚着墙，笑看着阎吕。

    阎吕看着他，那是一张多么熟悉的脸啊…陆石花……

    只见他走了过来问道，「阎大哥都安排好了？」

    「嗯。」阎吕答了一声。

    男子见阎吕应了一声后就盯着自己，他问道，「石花的脸有什么不对吗？阎大哥怎么一直盯着看？」

    阎吕沉默了一会儿，「这张脸若是真的，就好了。」

    有着跟陆石花一模一样脸蛋的男子轻拍着阎吕说道，「放心吧阎大哥，我们的计划一定能成功的，局已经布好，就等主角现身，我们去露天舞台吧。」

    「嗯。」阎吕脸色沉重的牵起那男子，状甚亲密的走往露天舞台。

    ＊＊＊＊＊

    黑暗的角落里，程琳生气的问着徐智、徐启。

    「刚刚的广播是怎么一回事？」

    「我们也不知道，他们不可能找得到陆石花的。」

    「你们昨天有去确认过陆石花还在机械室的密仓里吗？」程琳问道。

    「有啊！」徐智回答道。

    「那为什么阎吕会说他找到陆石花了，而且还说等一下他们两人亲自去宴会？」

    「这…这真的很奇怪，难不成他真的找到陆石花了？」徐启有些怀疑。

    程琳想了一下，「等一下我们分头去参加宴会，看看这到底是怎么一回事，不过小心不要被发现了。」

    「知道了。」

    谈完，三人便分开各自行动去了。

    程琳戴上帽子，压低脸的往露天舞台走去，满脑中都想的是她绑架陆石花的事，没理由阎吕会找到陆石花啊？…真是太奇怪了。

    没多久，程琳便来到了露天舞台，她站在角落边，尽量避开现场的人群。

    而一下子后，阎吕带着一名男子出现在舞台上，那人…真的是陆石花？！

    「不可能的！！」程琳张大眼，以为自己看错，可是那人的确就是陆石花。

    而且阎吕还紧紧的牵着他的手，两人在台上说着一些对大家造成不便的道歉语，程琳咬着牙，她转身飞奔而走。

    「不可能，不可能找到他的！！」程琳一边说着，一边往藏匿着陆石花的机械室密仓跑去，她一定要确认这些事是真是假。

    程琳跑得很急，她气喘嘘嘘的绕进了机械室，然后小心的左右环顾后，拿出钥匙打开密仓，她急忙的走进一看，这…这是怎么一回事？？！！

    她看到陆石花还被绑在这里没错，那…刚刚在舞台上的陆石花又是谁？？

    程琳心头一惊，糟糕，中计了！！

    才刚要离开此地，程琳便听见一阵打斗声，她立即跑去一看，是阎吕？！

    原来阎吕早就在露天舞台发现了程琳的身影，他一路尾随着她来到此处，而才刚要进入，便与同样回来查看的徐智、徐启两兄弟碰上，然后已经勃然狂怒的阎吕，伸出一出拳，便揍倒了徐启，接着又对徐智一阵殴打，学过拳击的他，恐怕早将那两人打断了肋骨了。

    程琳见到发了狂的阎吕揍完徐家兄弟后，眼睛杀红的往自己走来，她这才突然感到一阵恐惧，她不断的退后，嘴里尖叫着，「走开，你不要过来。」

    「绝饶不了你。」阎吕上前一跨，手掌掐住程琳的脖子，好似就要将她掐死，送她见阎王一样。

    此时，赶到这里的向华月，马上抓住了阎吕的手，「吕哥哥，你停手，先去看石花啊！！」

    听到向华月提到石花两个字，阎吕赫然清醒，他恨恨的甩下程琳，赶紧来到陆石花的身边，而医学系毕业的向华萌已经先过来为陆石花注射葡萄糖了，她将陆石花交还给阎吕，该做的自己已经做了，只希望不要太迟。

    阎吕一手抱着陆石花，一手轻拍着他的脸颊。

    「醒醒，石花，你醒醒……」

    阎吕发着抖，他觉得怀中的陆石花，身子好冰，他好害怕陆石花不再醒来，他不停地拍着陆石花的脸，希望他能稍稍醒来，给自己一点希望。

    「不要再睡了，醒来…算我求你石花，看看我一眼就好……好吗？」

    阎吕苦苦的哀求着陆石花，整个人没了刚才的凌人盛气，像只被遗弃的狗，苦苦求着那不醒来的主人。

    然而始终一点动静也没有的陆石花，让阎吕崩塌似的，再也忍不住的流下眼泪，「一眼就好…一眼……我求你……」

    一向高高在上的阎吕，竟然垂着脸，一声一声哀求着怀里的人醒来，这种模样让向华月、向华萌不禁也都红了眼眶。

    终于……

    陆石花的口中，很轻很轻的发出了声音，「…嗯…好饿……」

    「石花？！石花，你醒了吗？」阎吕惊讶的问着怀里那脆弱不堪的人。

    「阎…大哥…我没力…气…张眼……」陆石花没有睁眼，他只是很轻的说着这几句话，因为光要说话，就花尽他全身的力了。

    「不要紧不要紧，只要你醒来就好。」阎吕紧紧的抱着陆石花，谢谢老天没带走他的挚爱啊。

    
 


你吃美食我吃你 正文 第29章
章节字数：2610 更新时间：08-07-02 17:05
    迷迷糊糊的睁开眼，眼神一时还无法聚焦，陆石花躺在床上，看着天花板吃力的眨了眨眼，想要让视线清楚点时，他的手就被人握住了。

    陆石花转头一看，「嗯…阎大哥…」

    「醒了吗？喝点水好吗？」一直守在陆石花身旁的阎吕问着。

    「嗯。」陆石花轻轻的点着头。

    阎吕起身，去桌上倒了杯水，然后回到床边，扶起陆石花，让他躺坐在自己的怀中，小心翼翼的喂着他喝水。

    喝下几口，陆石花干渴的喉咙得到了润泽，「阎大哥，这水甜甜的？」

    「嗯，我加了点糖，让你补充点血糖。」

    「我好像睡了很久…？」陆石花问着阎吕。

    「整整一天…所以医生帮你打了营养针，让你能维持点体力。」

    「我们还在船上吗？」

    「嗯，明天才回到。」阎吕答道。

    「那…程琳她们怎么样了？」陆石花心中有些担心阎吕会对他们不利，虽然他们对自己做出不好的事，但毕竟他们也是外公的孙子。

    「你觉得呢？」阎吕回答的模糊。

    「我…」陆石花窝在阎吕身边想了想，「我希望你能算了，因为…再半年我就十八岁了，我跟外公的约定是在他身边直到我成年后，我打算十八岁后就离开那里，外公的家业就让想要的人去得吧。」

    「十八岁！？你说你现在还没满十八？」阎吕听到陆石花的话，他有些惊讶。

    「嗯，很奇怪吗？」陆石花抬着一双无辜的眼问着。

    「你不是大学三年级了吗？照理应该要二十一岁了吧？」

    「我国一时是数理资优生，直接跳级念高一。」

    「数理资优生为什么大学时反而去念音乐？」阎吕疑惑着。

    「我想平平静静的过生活，出锋头不好。」

    陆石花的言外之意阎吕听得懂，意思就是他太过优秀就会变成程琳他们对付的对象，与其如此，还不如当个普通平凡的人。

    「十八岁啊……」阎吕从没想过自己竟然会有一天爱上个年仅十八岁的少年，正确的说法是根本未满十八岁，感觉起来自己好像在诱拐未成年少女，唉…，这九难怪他总觉得陆石花常常显露稚气的表情。

    听到阎吕好似在叹气的语气，陆石花心头紧张，怯怯的问道，「阎大哥觉得…我太年轻，太幼稚？」

    「…是太年轻了点……」

    陆石花听到这回话，他心头一窒，自己被嫌弃了吗？自己太孩子气的行为举止，让阎吕厌倦了？陆石花脑袋中一时无法运转，好像突然间被很多密密麻麻的虫子钻来钻去，无法思考。

    垂下脸来，陆石花发现自己竟然因为这一句话，眼眶里溢上泪来，自己什么都来不及对阎吕说，就…已经……

    阎吕见陆石花突然间不说话，他担忧的问道，「怎么了，哪里不舒服了吗？还是肚子饿了？我请人送些粥来给你吃好了。」

    「不用了…」

    阎吕听到陆石花说不用，他直觉不对劲，这回答的声音怎么有点哽咽？他抬起陆石花的脸一看，大为吃惊。

    「你怎么哭了？」

    陆石花别过脸去，「没事的。」

    「身体不舒服吗？我去请医生来帮你看看。」阎吕不明白陆石花怎么哭了，他以为是身体不适，急的想叫医生过来为陆石花检查。

    阎吕才刚要起身，陆石花就一把抓住他的衣角，「我身体没事…不用麻医生…」

    「但是你……」

    「我真的没事……」陆石花边说着，眼泪又静静的流了下来。

    阎吕有点慌了，他捧起陆石花的脸，轻轻擦去那让他心疼的眼泪，温柔而又着急的说着，「别哭，看着我，告诉我怎么了。」

    陆石花咬着带白的嘴唇，望着阎吕真挚的眼神，他忍不住说了，「我喜欢你…」

    阎吕突如其来被这轰炸性的话语震住了，「真的？」

    「嗯，可是…你已经不喜欢我了，所以我……」说着说着，陆石花又哽咽起来。

    「我怎么会不喜欢你，我用生命发誓，这一生，心中只有你。」

    陆石花不明白的望着阎吕，「可是阎大哥刚刚说我太年轻了？」

    阎吕听了，突然笑了，他紧紧的搂住陆石花，「傻瓜，我的意思是…如果要与你成为伴侣，还得等到半年后你成年才行啊！」

    「所以阎大哥…你还是喜欢我？」

    「傻瓜，你真的好傻……」

    阎吕捧起陆石花的脸庞，不再多说的吻下，缠绕的舌头，紧密的嘴唇，交合在一起，阎吕用着自己对陆石花的深爱，以如此的方式传达着，那热切的爱意，简直就要将陆石花整个人融化。

    陆石花被吻的茫茫然，好像飘去云端了，那不真实的感觉，一波一波而来，口中的蜜水交换着深情。

    两人纠缠了一会儿，阎吕才离开陆石花的唇瓣。

    而陆石花正努力的调息着自己乱成一团的呼吸，呼吸稍顺后他看向阎吕，但一见到阎吕认真的眼神，以及那过份靠近的脸庞，陆石花不自觉的就低下了头，不敢正视，耳根烧透了红。

    见陆石花好似还无法适应这样子的吻，阎吕带着些微歉意，「抱歉，我好像太急了点。」

    「不…那个我…只是…我没…经验，所以技巧不好，不知道要怎样回应你……」陆石花一边说着，眼神也越飘越低，好丢人的说法啊。

    阎吕还以为陆石花要说什么，没想到竟然他不安的是这种问题，阎吕捏捏他的脸颊，「你说这种话，会让我又把持不住想亲你了。」

    「啊？！」陆石花眨了眨眼，不明白自己这样说哪里不对了。

    看到陆石花傻傻的模样，微启的嘴唇，阎吕实在觉得磨人，他俯下头去，打算再次一亲芳泽。

    就在要亲上陆石花之时，突然一阵敲门声响起，「那个…阎大哥，有人敲门…」

    「无需理会。」

    「可是…」陆石花微微偏过头去，望向门边，「那声音好像是华月她们。」

    阎吕缓缓转向门边，仔细一听，果真有两个女人的声音在门外嚷嚷着。

    「吕哥哥，我们是来探望石花的啊，快点开门！」向华月说着。

    「吕哥哥啊！！！你在里头做啥？该不会在对小花花做坏事吧？？人家才刚脱离险境耶！！！」向华萌比向华越更加高扬的声音，像是要宣告给天下人知道一般。

    再这样让那大嗓婆叫呼下去，恐怕整艄邮轮都知道他与陆石花的事了，阎吕只好无奈的起身去开门，不过离开前，又偷亲了陆石花一下脸颊。

    陆石花摸着自己被偷亲的脸颊，他羞涩的笑着，而见阎吕一脸的不悦与无奈离开前去开门，陆石花在他的背影之后，轻轻的说着，「我爱你。」

    
 


你吃美食我吃你 正文 第30章 完结篇（有h）

    自脱离险境后，醒来的陆石花休息了半天，便已经恢复了不少体力，当然这其中也包括了向家姐妹的各式营养餐点，让他大补一回。

    由于陆石花被关住一天，加上昏睡一天，休养半天，这加一加，也有了两天半的时间，完全没有清洗身躯的陆石花，决定要去温泉馆里好好放松一番，当然，经历过一次差点失去陆石花的经验后，阎吕并不打算让他一人独自前往，于是，财大气粗的阎吕，就为了陆石花，悄悄的将温泉馆给包下了半天的时间，并吩咐了一些人在外暗中保护着他。

    不知情的陆石花，当然也不可能想到阎吕会包下温泉馆，傻傻的他，只认为大概是因为再六个小时后，邮轮就要靠岸结束这场旅程，所以大部分的旅客都去准备行李而没来温泉馆了。

    洗净完身体后的陆石花，泡在放有薰衣草香料的温泉里，并趴在岸边舒服的享受着这一切平安归来的美好。

    陆石花在温泉馆里一待，就是一个多小时，始终放心不下的阎吕，还是前来温泉馆找人，顺便也泡泡温泉，走进了温泉区后，阎吕找寻了一下陆石花的身影，后来在薰衣草温泉中，发现了自己挂念的人儿。

    阎吕看到陆石花，整个人懒洋洋的趴在岸边，柔白光滑的背部，没有遮掩的呈现于视线中，因为偏瘦的身躯，致使肩胛骨的突起线条明显，让人不禁有一股莫名冲动的想去抚摸。

    绕过去，阎吕来到陆石花的面前，本想叫唤他，却看到他一张脸早被雾气的热度染上一片润红，慵懒的姿态，舒服的表情，性感的叫人无法把持。

    自己喜欢的人，在眼前展现出如此风情万种的表情，阎吕不作二想，步入池中，伸出手指，细细勾勒着陆石花那美背的骨线。

    「嗯…？」陆石花背上一阵痒，他微张双眼，发现是阎吕，「阎大哥？」

    阎吕并未回答陆石花，只是认真的轻抚陆石花，热切的深情，陆石花还未发觉，手指游移到陆石花的锁骨处，阎吕低下头去，亲吻着。

    感受着阎吕的轻抚，陆石花不禁有点不习惯，甚至全身起了燥热，他用微微颤抖的声音说着，「阎大哥…会痒……」

    「只是会痒？」

    「嘎？」陆石花还未意会阎吕的问题，就突然被一阵电击般的刺激给轻吟出声，「嗯啊！…阎大哥…」

    阎吕听到令人满意的声音，他抬头看着陆石花，那人眼中满是疑惑及水气，看来，刚才在他胸前两处的吻咬，是有点效果了。

    「石花，我不是圣人，所以…如果你希望我停手，就推开我…」

    陆石花望着阎吕，他从阎吕的眼神中，感受到了无尽的爱意，当然也明白阎吕的意思，陆石花垂下眼帘，有些羞涩的抱住阎吕，「我不知道要怎么回应你…但是我愿意…」

    阎吕听懂了陆石花的回答是答应了自己，于是阎吕不再保留，吻上陆石花的唇，舌尖大胆的到处挑弄，不放过每一处的柔软。

    而阎吕的双手，更像是脱缰野马，尽情的到处放肆着，纵容自己满腔的欲望，在陆石花身上一一索取，而陆石花，在阎吕的柔情挑逗之下，早就没了理智，口中散发着一声又一声的呢喃软语。

    「啊啊，阎…大哥…嗯啊…够了…」

    「够了？呵…」阎吕轻笑一声，而那技巧高超的手指，更顺着话语来到大腿之间，并恶意的碰触着。

    「嗯哈…那里…啊…哈…不行……」陆石花一而再的受到从未有过的爱抚，他受不了了，自己就快要忍不住了。

    一阵高潮后，陆石花整个人都无力了，若不是高大的阎吕扶搂着他的腰，他早就腿软跌在池中了。

    看着陆石花被爱意染红的脸及身躯，阎吕笑的骄傲，「感觉还可以吧…」

    「什…什么啊……」陆石花被阎吕问的脸更红了，他羞赧的转过头去不想看着阎吕。

    陆石花这反应让阎吕笑意更深了，他低头在陆石花耳边说道，「这样就累了可不行，现在才换我呐…」

    「嗯？？」陆石花听得一头雾水。

    「不懂吗？不懂也好…」阎吕一边说着，手指便往股间而去。

    突然异感触动，陆石花惊叫一声，「啊，不行啊！！」

    「放松，相信我…」

    阎吕一次两次的探入，惹的陆石花呻吟越是娇媚，阎吕看时机已熟，便整个抱起陆石花，让他的双腿跨在自己腰间，然后自己的欲火随之而入。

    「嗯啊啊啊…哈哈…不…行…」陆石花不停着摇着头，那感觉好奇怪啊！

    「听我说石花，我爱你，一生一世不变不移，你呢？」

    已经无法多加思考的陆石花，只能凭着阎吕的问题，本能的反应回答着，「…我…我也是……」

    听到这话，阎吕心悦一笑，然后开始摆动。

    阎吕的摆动，让陆石花再也没有任何的矜持，完全的释放自己的情欲，娇媚无比的喘息声，一遍遍回荡在温泉馆中。

    终于，两人在水中一阵缠绵后，陆石花已经累的挂在阎吕身上了，而阎吕温柔的将他抱起，并去浴室里清洗。

    清洗完后，阎吕抱着快睡着的陆石花，步出温泉馆，往自己的房间走去。

    回到房间里，阎吕才将陆石花放到床上，他便迅速的进入梦乡，而阎吕则是在一旁收拾着两人的行李，并安静的守着深爱的这个人。

    小憩一会儿的陆石花，悠悠转醒，一张眼便见到阎吕坐在自己旁边，看着书。

    「阎大哥…」

    「嗯？醒了？」阎吕摸摸他的头发，「再几分钟就到岸边了，时间刚刚好。」

    「啊？再几分钟就到了？！」

    陆石花一听，自己竟然因为一场爱欲而睡了好几个小时，他一紧张，整个人弹起，陆石花这一猛坐起，腰部一阵酸痛。

    「唔！好酸！」

    「别那么急。」阎吕扶着陆石花靠着床头坐好。

    陆石花皱着眉抚着自己的腰说道，「惨了…这样我根本站不起来…等一下怎么下船？」

    「这很简单。」

    「嗯？」陆石花见阎吕笑的狡黠，他不安起来，艰困的咽了咽有点干的口水，该不会……

    几分钟后，邮轮靠岸停了，旅客们纷纷下船，而阎吕和陆石花则是在大部分的人都离开邮轮后，才走出房间。

    虽然为数不多，但是听某些参加那趟旅程的旅客们后来说道，那天见到一名高大英挺的男人，抱着一个人下船，而他怀中的人，看不清是男是女，也看不清长相，因为那人整个脸都窝进了高大男子的胸前，大概是很害羞吧！这件事也就成为了一件邮轮旅程外的插曲。

    其实大家还看漏了一件事，那就是他们后头还跟着一对双胞胎姐妹，掩嘴窃笑着说道，「真是幸（性）福的一对情侣啊！」

    ——全文完——

