━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本作品下载于朝夕TXT小说下载网，更多好看小说下载敬请访问：www.zxtxt.com
本作品版权归原作者所有，请下载24小时内删除，喜欢该文请支持作者购买正版
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
《加油吧！吃货！》作者：弦
　
晋江VIP2012-03-31完结

当前被收藏数： 3087 文章积分： 38,225,384 

文案

杨小阳童鞋是个苦逼的好同志！刚发现自己是一个纯0没多久，就掉进了一个不太大的坑穿越了。

朱大壮童鞋是个憨厚的好同志！在家喂猪的时候就看到杨小阳从天而降，摔到了自家院子里。

杨小阳：我到底是穿越了还是穿越了还是穿越了！？

朱大壮：我到底是收留他还是收留他还是收留他！？

杨小阳：“朱大壮！别动老子的锅铲！”

朱大壮：“杨小阳，你小点声，别吓坏咱家老母猪。”

当一个纯0穿越到一个直男的家里。到底谁更苦逼？！

【摸下巴】是个值得深思的问题。。。。。

内容标签： 种田文 情有独钟

搜索关键字：主角：朱海（朱大壮），杨小阳 ┃ 配角：王二宝，林木木 

其它：穿越种田文，美食文，架空世界

◇◆◇

编辑评价：

杨小阳就是一个吃货，而且还是勤俭节约的好吃货，

没想到穿越时掉到了古代猪圈，恰巧被正在喂猪的好同志朱大壮捡回家。

朱大壮看似憨厚老实，但是做起生意一点都不含糊，两个吃货凭借着自产美味开始发家致富。

作为一篇美食文，红烧肉、水煮鱼、麻婆豆腐等美食，让读者一边看文一边忍不住流口水。

主角们没事上山上捡捡蘑菇做点卤味，再开发点新美食，生活琐事也成了简单的小幸福。

平平淡淡的故事，处处都透露着生活的气息。

整部小说基调温馨，没有什么大喜大悲，朴实无华，细细读来回味悠长。




　　1：不能穿越吗？！...

　　杨小阳觉得自己是个极苦逼的人。而且是苦从心头起，逼的吐胆汁的那种苦逼。
　　两岁成了孤儿就算了，自己根本就不记得爹妈的模样了。
　　四岁被表舅妈骂骂咧咧地送进孤儿院也算了。因为除了对表舅妈这三个字有强烈的厌恶感之外其他也什么都不记得了。
　　十六岁离开孤儿院要自己一边打工一边上学还是算了。自力更生吗，自己也没资格做一个米虫。
　　但是为什么好不容易找了个文职的工作，头一天上班打算去喝一杯为自己庆祝庆祝，却在GAY吧碰到了自己的老板？
　　你说碰到就碰到吧！尼玛这老板还一眼就看上了杨小阳！杨小阳同志其实觉得鸭梨很大。
　　这么陪老板OPEN HOUSE真的不算是被潜规则么？
　　好吧，潜就浅了吧。杨小阳觉得自己自从十五岁知道自己的性向之后，这还是头一遭跟人有普通朋友之外的接触。
　　但是很快，杨小阳同志懵住了。
　　“卧槽！鼓捣了半天你倒底上不上啊！”听着老板的怒吼，杨小阳苦逼了。他想啊！但是他一直没想过要做上面的那个啊！！！！！！！
　　尼玛谁能想到一米八多身材魁梧的老板竟然是个0啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　杨小阳再一次深深地苦逼了。
　　然后杨小阳同志被老板瞬间鄙视得一塌糊涂。
　　房钱砸到了脸上，杨小阳同志躺在床上深刻地反省了自己的行为。
　　“呃……小爷我居然是个纯O么……”于是杨小阳童鞋HLL地落下了成年之后的第一滴眼泪，当然也仅有一滴而已，然后就睡着了。
　　其实虽然杨小阳童鞋被嫌弃了，但是那位魁梧受的老板童鞋也并没有对杨小阳施行任何报复性和鄙视性得措施。只是把他调去了销售科而已而已……
　　跑业务不轻松，但杨小阳还不会觉得做不来。懒！不是杨小阳童鞋的标志性特征，他只是对超重的体力活赶到反感而已。
　　其实他们公司卖的大多是农副产品，他负责推销的是各种蔬菜瓜果的种子。所以对于时不常地往农村跑，杨小阳童鞋还是觉得很不错滴。不知道是不是因为两岁到四岁那段时间在大城市里堆砌出来的潜意识阴影，杨小阳很喜欢看田间地头的一派祥和。
　　当然那些农民并没有杨小阳相像中那么和蔼可亲朴实友爱。毕竟他们做的是生意，跟农民的关系也只是交易而已。
　　跟钱扯上关系的就少不了浪费口舌糟蹋心力。
　　好在杨小阳童鞋自小嘴甜，他们公司的良种价格也不离谱，一个月到头业绩还是有的。这不禁让杨小阳童鞋觉得未来是光明的，人生是有希望的！
　　背着一背包的各种蔬果种子，杨小阳坐着大巴车从农村往城里返。想着今天就是领薪水的日子，忍不住脸上乐开了花。
　　琢磨着终于可以大吃一顿犒劳自己，口水都已经开始泛滥了。
　　买一只鸡……不行，太贵了，肉食鸡还不够香。还是买半片鸭更合算一些。嗯，再放上土豆一炖，撇出去的鸭油还能留着明天炒菜。
　　啊！好久没吃羊肉了，干脆去买上半斤，家里应该还有半小袋孜然面，炒了也够自己吃的了。
　　对了，买个小南瓜放到米里煮成粥吧！又扛饿又好吃，没什么比这个更好的了！
　　诸位猜对了，我们杨小阳童鞋就是个吃货，而且还是个勤俭节约的好吃货！
　　但吃货也不能阻止车在中途熄火。作为大巴车上的坐着的一个大老爷们儿，杨小阳童鞋有着不可推卸地推车责任！
　　于是他习惯性地背着身上大大小小的各种包下了车。
　　推车是一个力气活，但对十个大老爷们儿来说还不算什么。没用两三分钟车就起来了。大家伙儿乐呵呵地开始往车上上。
　　就在这时候，杨小阳童鞋这辈子最苦逼的事情发生了。他就觉得突然间头一晕，好像背后的背包有千斤重似地往后拽他。整个人一个倒仰就栽进了马路边的大坑里。
　　杨小阳倒没觉得疼，而是直接就晕了过去。当然了，苦逼的杨小阳童鞋在似进坑似没进坑的那一刹那，脑海中盘旋了这么一句话：“卧槽！没事儿挖什么坑！挖坑还不填平！”
　　当然抱怨是没用的。因为之后的事已经跟他毛有一毛钱关系了！
　　---------老纸是穿越地分割线---------
　　朱海是在自家院子里喂猪的时候遇见杨小阳的。
　　其实也不能说是遇见，而是惊见才对。毕竟从天上摔下来一个人和一堆东西，不是谁都能淡定处之的。至少朱海家的几头老母猪被吓到了，无一例外地叫唤了起来。
　　朱海低头用大脚丫子踢了一下杨小阳的腿。发觉地上的人没有动弹，他这才蹲下身，把两根刚才还在搅和猪食槽子的手指放到杨小阳的鼻孔下方。“嗯，还没死。”然后收回手，抬头仰望天空。
　　天空那叫一个蓝啊！神马浮云啊小鸟啊大雁啊甚至是树枝子都没有一个啊！“他是从哪儿掉下来的呢？”朱海童鞋此刻认真地思考了一下。
　　杨小阳醒过来的时候闻到了一股难以形容的味道。臭中带着香，香中藏着臭，既让人犯恶心，又让人食欲大振。
　　杨小阳觉得自己可能不是脑震荡而是脑穿刺了，怎么会连香臭都分不出来了？但是很快他就知道了事情的真相。
　　臭！是因为自己躺在一个黑了吧唧的屋子里，身上的被子充满了男子汉特有地雄性味道。说白了就是汗臭味儿和些许臭脚丫子味儿。“呕！！！”
　　香！是因为屋门外传来了浓浓地肉香，那滋味儿对饥肠辘辘地杨小阳来说简直就是杀人的刀，勒马的索啊！“好饿啊！！！”
　　所以杨小阳同学没有脑震荡，也没有闹穿刺。对于这一个点他感觉到很满足。
　　难道自己栽进坑里之后被当地村民给救回家了？难道没有人打120？难道大巴上的司机和乘客都没想过将自己带进城送去医院？难道自己是被遗弃在坑里，然后被人救了？难道这个世界就这么没有同情心人情味嘛？难道……
　　就在他难道来难道去的时候，朱海挑开门帘端着一个大海碗走了进来。“你醒啦？饿了没？这是刚煮的大骨头汤，你先垫吧一口。”
　　对于一个吃货来说，没什么比饥饿的时候出现食物更让人激动的事了。所以杨小阳方才还迷离的眼神瞬间明亮了起来。“谢谢！谢谢！”说完话，他就想要做起来接碗，结果却是腰一点儿劲儿都使不上。“呃……”
　　朱海赶紧把碗放到炕上，然后拦住杨小阳：“牛大爷说了，你这是腰摔到了，得躺几天，别瞎动。”
　　居然腰摔到了？！！！完了！听说男人最重要的就是腰，自己虽然是个纯0吧，但总归也是需要腰力的啊！难道自己要一辈子过公公一样的生活了么？想到这一点，杨小阳开始郁闷悲伤了起来。
　　见炕上的人一脸难过，朱海道：“别担心，就是扭到了。你已经很厉害了，从那么高的地方摔下来只是拧了一下，要是旁人估计早就断了骨头了。”
　　那么高的地方？那坑顶多不过一米五吧！诶？不对啊，这人的打扮肿么这么怪异捏？杨小阳童鞋终于发觉到事情的不对头。“这位……大哥，请问这是哪儿？”
　　朱海回答：“这是牛庄。你是哪儿来的？咋从天上掉下来的？”
　　天……天上？？！！！！“我也不知道啊。等一下，大哥，能不能麻烦你转一个圈给我看看？”
　　虽然不明白为啥，但是朱海是个老实厚道的人，杨小阳说完他就“哦”了一声，然后迅速地转了个圈。
　　看清楚朱海的打扮之后，再环顾了一下这个黑了吧唧的房间里的情况，他弱弱地问了一声：“大哥……这不是啥影城吧？”
　　朱海眨着眼睛：“啥叫影城？”
　　这男人的眼神忒真挚，让杨小阳不得不相信他完全不知道影城是啥。而且杨小阳也相信，自己没有那个能让人整蛊的可能性。“影城就是……漂亮的地方！”老天啊！我真的没说谎！
　　朱海听到漂亮两个字，不好意思地挠了挠后脑勺子：“你这人真会说话。村儿里我家最破了，哪里能说是漂亮。”
　　杨小阳在内心翻了个白眼：“就算不最破也特么是最脏的好不好！”不过想归想，他却是不会说的。自己所处地址不明，这男人暂时还得罪不得啊！“大哥，能告诉我现在是什么年份嘛？”
　　朱海想了想：“德武四年。你咋连这个都不知道？”
　　杨小阳再一次觉得脆弱地心灵受到了极度地伤害。“可能是撞到头了，有很多事都记不清了。”
　　朱海又“哦”了一声。“那你知道自己叫啥不？”
　　杨小阳裂着嘴，露出了一个不怎么雅观的微笑：“我叫杨小阳，不知道大哥你叫啥？”
　　“我叫朱海，大家伙儿都叫我大壮。你叫养小羊？你家是养羊的？”朱海还是第一次听到有姓养的，真是个奇怪的人。
　　杨小阳想吐血：“是杨！杨树的杨！”小爷要是养羊的，你丫就是个养猪的！
　　其实这一次杨小阳童鞋不幸地猜对了。
　　作者有话要说：这是俺第一次写种田文！希望大家给点面子不要狂追猛打。
　　当然了，这也是一篇吃货文，因为俺本身就是个吃货。所以会写一堆吃的。。。。文里的菜都是大众货色，也就是说按照步骤大家都能做……故事要是不好看，大家也可以当菜谱看嘛。哈哈哈哈【干笑】
　　另外PS一下：
　　本文是一对一地专情文。本人绝不写反攻和互攻，所以看文的大家也就不要奢望了。何况杨小阳童鞋他是一个自律地纯情地小0一枚。
　

　　2、落户直男家！悲催！ ...

　　杨小阳很尴尬地被朱大壮翻了个个，因为他实在是坐不起来，躺着又不能喝汤，所以才采取这个下策。
　　一口口喝着大碗里的煮骨头汤，杨小阳的心情突然觉得很开阔。
　　好吧，其实杨小阳同志的心情很少有不开阔的时候，按照院长的话说：“这娃就是呆了点儿，不过挺聪明。”其实呆了点儿跟挺聪明还是不发生矛盾的。至少杨小阳是这么认为的。虽然从小学到职高的成绩都普普通通，但好歹没有科科见红，最差的英语也能捞个及格呢。
　　看着杨小阳安静地趴在炕上喝汤，朱海不知道为啥心情也很好。返回身会到外屋灶上拿了个玉米面饼子，然后回来递给杨小阳：“杨兄弟，你先吃个饼子吧。我去下地把草收一收，回来再做晚饭吃啊。你吃完了就把东西放炕上，别试着起身，会伤骨头的！”
　　扭头看着朱海一脸的诚恳，杨小阳露了个灿烂的微笑：“朱大哥你不用管我。我就趴着就行。麻烦你了。”
　　朱海笑了笑：“我快去快回啊！”说完转身就离开了屋子。
　　听见外面传来开门关门的声音，杨小阳大口地喝了口汤，然后长长地叹了口气。
　　“我这是穿越了？”咬了一口又干又硬的玉米饼子，杨小阳皱了眉头。“这汤跟饼子完全是天和地的差距啊！”
　　吃货有吃货的好处，有吃的就会放宽心。但吃货也有吃货的坏处，就是不能容忍没有美食的生活。其实杨小阳担心的不是自己掉到一个未知的世界，而是担心自己再也吃不到以前的各种美味。虽然他能吃到的美味大多数也都是自己做的。
　　从早上登上大巴开始就没有吃过东西，虽然这玉米饼子真是又干又硬，但好歹尝得出玉米面不粗，玉米的味道还很浓郁，所以配着这鲜美无比的大骨头汤，也算是吃了个饱。
　　不能自己翻身，那就只能趴在炕上想事情。
　　以自己能记住的那点儿历史知识，德武这个年号实在是让他猜不到这应该是什么年代什么皇帝。但他觉得这样的事并不着急知道，自己既然落到一个乡村，山高皇帝远的，知道不知道也不会有什么所谓。
　　现在最要紧的就是所在的这个牛庄是个什么地方。朱海又是什么底细。不过看样那男人也是个憨厚的农家汉子，应该跟拐卖人口的不发生关系。（你实在是想得太多了……）
　　“唉……他能不能收留我呢……”这才是杨小阳最关心的事情。
　　朱海背着两大捆草回到家里，进屋就看到杨小阳趴在炕上直哆嗦。“杨兄弟，你咋了这是？”
　　杨小阳扭头，满脸都是痛苦地回答：“我尿急……”
　　那大海碗的骨头汤喝下三分之二，一下午的时间不尿急才见鬼吧！
　　朱海放下心，撩起炕单子从炕洞里拿出一个铜壶放到炕上，然后自己也跟着上了炕，左胳膊搂住杨小阳的肩膀，右胳膊扶住杨小阳的腰，然后将人给抱了起来。“你别用劲儿啊。我扶着你。”
　　夜壶啊……杨小阳觉得自己真悲催，居然已经到了炕吃炕拉的地步。其实对于朱海在背后扶着自己小解的行为他实在是难以接受，但是更难以接受的就是活人被尿憋死，所以在权衡利弊之后，他决定……尿吧！
　　重新被放躺，杨小阳看着朱大壮拿着夜壶出去，心里真是挺感动的。对一个陌生人，他可以毫无怨言地照顾，不为私利，不求回报，这种精神实在是值得所有人民去学习。毛爷爷曾经说过：一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
　　杨小阳同志相信，朱大壮童鞋一定会成为这样一个纯粹的人的！
　　正待杨小阳同志将朱大壮童鞋地形象脑补到无限光辉伟大的时候，纯粹地朱海同志拎着夜壶回来了。“杨兄弟，饿了没？我这就去给你做饭。吃完饭才能换你腰上的膏药。”
　　自己的腰上居然有膏药哦。杨小阳这样反思了一下。“那个朱大哥，我不饿，我能先跟你说几句话嘛？”
　　朱大壮“哦”了一声爬上炕，然后坐到杨小阳身边：“你说吧。我听着。”
　　看着朱大壮还穿在脚丫子上那带着各种颜色污泥的鞋子，杨小阳同学颤抖着声音：“朱大哥……你能先把鞋脱了么？”这让他有一种自己正趴在地上的错角！
　　朱海不好意思地挠了下后脑勺子，脸上微微一红，赶紧脱了两鞋扔到地上。“那个……不好意思。俺平时都一个人过惯了，别笑话俺。”
　　杨小阳笑了笑：“我原来也是一个人生活，单身汉的日子的确没什么可讲究的。我哪儿能笑话你呢。”
　　朱海“嘿嘿”地笑了几声：“那个啥，杨兄弟，你是想让俺帮你找人还是买东西？”
　　杨小阳摇头：“我是想跟你说我的来历。我呢，不是这里人。是从很远很远的地方掉过来的。说实话，到底是怎么过来的我也不知道。我就是在路上突然一晕，紧跟着就往后倒了过去，再醒来就在这儿了。”
　　朱海点了点头：“嗯。我相信你不是本地人，口音就不一样，衣服和头发也不一样。看着不习惯的。”
　　杨小阳苦笑着说道：“所以朱大哥，我家离这里实在是太远太远了，估计这辈子都回不去了。”
　　朱海皱了眉头，伸手摸了摸杨小阳刚过耳朵的短发：“别难过。你家里的亲人也会想你过得好。”
　　杨小阳叹了口气：“我在家乡没有亲人，我两岁的时候我爹妈就死了。后来我被送去了孤儿院，十六岁离开那里就全靠自己过日子了。”
　　朱海又摸了摸杨小阳的头顶：“你也是孤儿啊。我也是。不过孤儿院是什么？”
　　杨小阳回答：“孤儿院就是政……呃朝廷办的专门收养孤儿和弃儿的地方。”
　　朱海听后睁大了眼睛：“我肯定你不是我们赫国人！你们那儿的朝廷真好。我们这儿没有爹妈的孩子都得到亲戚家过下人样的日子。没有三亲六故的，要么就是在村儿里吃百家饭，要么就是被人牙子带走卖给大户人家当奴才。朝廷哪里会管。”
　　杨小阳真心不想吐槽现代也有现代的苦逼，所以立刻直奔主题：“朱大哥，其实我想说的是……我现在无家可归，又身无分文。我能不能先暂时住在你这儿？你放心，我不会白住的！等我能下地了，家里的活我都会干。洗衣做饭收拾屋子我全行。你家不是有地么，地里的庄稼我也会侍弄。等我将来赚到钱，能有个自己的地方住了，我再搬成吗？”
　　不是杨小阳童鞋想要赖着不走，他是真没办法，睡大街或是被卖掉他都不想。
　　当然杨小阳同志虽然是个纯0，但是他还是个已满十八岁的大老爷们儿，哭鼻子的事儿他了没干过。就算是被魁梧受老板嫌弃的时候，他也只是掉了一滴眼泪而已。但现在他是真的两眼含泪了，这可关系到他的生死存亡！
　　朱海还没见过这么让自己挠心挠肝的表情。他觉得杨小阳是真可怜，这孩子看着就不大，又跟自己一样是孤儿，还莫名其妙就从老远老远的地方掉到了自己家，自己要是不收留他，就太说不过去了。所以他立刻就点了头：“不用担心！朱大哥养活你！直到你娶媳妇自立门户为止！”
　　杨小阳激动地拉住朱大壮的手：“谢谢你朱大哥！我绝对不会成为你的累赘的！”但是对于“娶媳妇”这三个字他是不能予以任何回应的。女人，他没兴趣，即便是男人他也“娶”不了啊啊啊啊啊啊啊！
　　看着杨小阳感动的目光，朱大壮再一次忍不住摸上了杨小阳的头发。虽然短短的，但是摸在手里又软又滑溜，比王二宝家的大叫驴的毛好摸多了！（||||||||||||||）
　　杨小阳童鞋其实对于穿越并没有神马惊恐或是诧异的情绪。从职高毕业之后他就一直忙于找工作和打零工，身为一个纯情的小0号，他却从来都没有交过男朋友。最多就是看一看网上的耽美小说，而没有补充钙质的习惯。
　　所以神马穿越啊，重生啊对他来说都不算陌生。自己至少还是全须全尾地掉到了一个陌生的世界里，总好过借别人的尸体还魂，还可能被原来身体的身世所连累。（杨小阳同志，你想得太多了！）
　　不过对于自己全须全尾穿过来得身体，杨小阳在能下地之后有了深刻的认识。
　　在目测了朱大壮的身高再比量了一下自己的个头。他惊呼自己缩水了！而且朱大壮怎么也不相信杨小阳已经快满十九岁了，而杨小阳也不相信朱大壮才十八！
　　因此上关于是年下还是年上的问题，杨小阳纠结了好久。
　　然而在同村的一个妹纸红着脸给朱大壮送了双布鞋，而朱大壮也红着脸收下并乐滋滋地跟杨小阳显摆了两次之后，杨小阳不纠结了。
　　丫朱大壮居然是个直的！凭毛别人穿越都能掉到自家小攻身边，自己就得再苦苦寻觅啊！还不知道这个地方有木有搞基的可能性啊！
　　作者有话要说：比起让小受童鞋在最后才跟自家相公坦白交代，俺觉得让杨小阳同学跟朱大壮童鞋先这么稀里糊涂地说“清楚”为好。反正一个略微天然呆的受和一个憨厚老实直心眼儿的攻也不会有那么多勾勾心。
　　

　　3、白菜是能打败鸡的 ...
　
　　都说伤筋动骨一百天，但杨小阳在躺了五天之后就可以下地了。虽然不能干力气活，但他坚持要自己来做饭给两个人吃。
　　第一：朱大壮除了煮骨头汤没有任何一道菜或者是饭能让杨小阳连吃两顿而不内心愤慨。
　　第二：朱大壮除了猪油炒青菜之外他不会做任何绿叶菜。除了白水煮肉蘸蒜酱之外不会做任何肉类的菜。
　　综合以上两点，杨小阳这个吃货怎么也不能在能站立之后还如此虐待自己的胃。
　　而且这五天里朱大壮给杨小阳煮过两次大米粥，但是没一次是成功的。杨小阳听那个送朱大壮布鞋的妹纸说，这白米可是个稀罕物，村里富裕的家庭一年也才能吃上四五回，大多都攒着过年吃巴拉巴拉巴拉地说了一大堆听起来温婉，实则酸不溜丢针对杨小阳的话。终于把我们的好同志杨小阳童鞋给刺激毛了。
　　“说小爷是吃闲饭的！？毛线！！不露两手你们也不知道二嫂子是个娘们儿！”
　　所以在一半激愤一半受不了的情况下。本着艰苦朴素浪费粮食就是浪费生命的原则，杨小阳才誓死决定不能让朱大壮童鞋再这么糟蹋粮食了。
　　其实五天的时间足够杨小阳把朱大壮的家了解个遍。
　　首先，朱大壮的家并没有第一天刚睁开眼睛是看到的黑不溜秋。而是因为窗纸有些粗糙发厚的关系，室内的光线不怎么好。但那也不全是视觉差的问题。杨小阳发现朱海真的是一个过于不拘小节的人。说白了就是家务白痴，不会做饭、不会收拾屋子、不会洗衣服、不会布置家居。
　　当然了，这些不会也不是字面上的意思。而是不擅长，不在乎。
　　但杨小阳是很在乎的。他喜欢美食，喜欢自己的房间整洁，喜欢自己的衣服干净，喜欢自己的家井井有条。
　　不过要想把这个全村最破的家打理成自己满意的状态，杨小阳觉得那得在自己腰力回复七成之后再逐步实施。当务之急是改善伙食，对了，还有一件事就是晒被子褥子。
　　朱海家的格局跟一般的农居没有什么不同。正房两间，主卧和副卧之间是十来平的外屋，也是厨房。院子前后合起来足有七十多米长，十五米宽。但因为有个大猪圈，加上两间当仓房的厢房还有放草垛的棚子，院子显得有些拥堵，没种任何东西。倒是后院儿除了一个两米见方的菜窖之外，还种了点儿现吃的蔬菜。但杨小阳发现这里的蔬菜除了白菜就是白菜。
　　认识到这一点之后，杨小阳第一天上灶只能仍旧选择白菜和猪肉。
　　值得庆幸的是珠海家的调料对杨小阳来说虽然不全，但好歹油盐酱醋糖葱姜蒜还是有的。基本满足了家庭生活必须。
　　好在天儿已经入了秋，加上牛大叔也就是村里的郎中说杨小阳的腰得热乎点儿好，灶里一直有火。所以不用重新生火，只需添点儿柴火就可以做饭了。
　　考量了一下朱大壮童鞋的饭量，再看了看外面越发阴沉的天，杨小阳切了约莫二斤的猪肉。四分肥膘子耗了油，然后剩下的瘦肉一半切成丝，一半切成片。
　　把肉丝用酱油、盐和一点点糖抓了一会儿，然后把昨天朱海带回家的嫩姜切成丝，然后剜了一小勺猪油放到大铁锅里。下肉丝翻炒到肉丝变色，然后将姜丝放进去，待把姜丝和肉丝炒匀，一盘子姜丝炒肉就做得了。
　　接着又炒了一个醋溜白菜肉片。最后把留下来得白菜芯切成细丝，用盐抓匀之后放上糖醋酱油撒上蒜沫拌好。再把米掏干净放进坛子里加好水，放到大铁锅里烧水蒸上。不一会儿满院子里就都是米饭的香味儿了。
　　闻着自家院儿里传来香味儿，朱海忍不住吞了好几下口水。
　　同在地里回来的王二宝提了提鼻子，眼睛顿时就亮了。“大壮，这是你捡的那娃做的饭呦？”
　　朱海顿时一股莫名的自豪感油然而生：“不然哩？我家可没旁人！”本来早上自己下地前还不放心杨小阳自己在家做饭鼓捣火，这会儿闻到味儿了，他那点儿担心早就被馋虫给吞噬了。
　　王二宝也是个单身的汉子，平常自己在家做吃的多是糊弄糊弄，哪里有闻过这么诱人的味道。搭着跟朱海是拜把子的铁哥们儿，所以也没多想就道：“那我就上你家吃去得了！也尝尝这捡来的娃能做出啥不一样得菜味儿来。”
　　朱海点头，但嘱咐道：“俺都跟你说了，别叫他捡来的娃。他叫杨小阳。他不喜欢我叫他杨兄弟，你就跟我一起叫他小阳就得了。他也是个可怜的娃，你还老说他是捡来的，他得多难受。”
　　王二宝撇嘴：“你呀，要是不知道你是稀罕丫头的，我还以为那是你揽家里的媳妇儿呢！”
　　朱海瞪了王二宝一眼：“别瞎说！被人听去，将来小阳还咋娶媳妇儿！”
　　王二宝一笑：“成！听你的！打现在起我再也不叫他捡来的娃还不成？”
　　其实王二宝之前就已经见过杨小阳了。只是头几天杨小阳大多是在炕上躺着，所以跟王二宝也只是打个照面，但也算是知道对方的。
　　本来添王二宝一双筷子也没啥，虽说菜不多，但罐子里还有咸菜，大米饭不够还能热几块饼子。但让杨小阳不爽的是那顶不喜欢自己的妹纸居然也带着一坛子老母鸡汤过来了。
　　杨小阳通过这几天的观察和“旁敲侧击”也多少知道了这个地方的风俗。未出阁的闺女要比嫁人的媳妇自由得多。只要不出出格的事儿，到心仪的汉子家送个吃的送个穿的啥的不叫事儿。
　　其实杨小阳不能说是讨厌那妹纸，但他的确喜欢不起来。按道理说那妹纸喜欢朱大壮，朱海也对那妹纸有点儿心思，自己完全是个局外人。但那妹纸老是用一副女主人的态度审视自己的存在，这就让他有些不痛快了。
　　说是这几天悉心照料和“倾心交谈”的后果也好，又或者是自己在这个时空里第一眼见到他的雏鸟情节也罢。杨小阳所谓的不爽，其实也有一部分事因为他知道自己有一点点喜欢朱海。
　　不要说杨小阳水性杨花，一个月前零四天前“勾搭”了自己的魁梧受老板，现在又看上了朱海。实在是跟老板的事是一时凑巧，而杨小阳这个纯情少年又被老板的甜言蜜语和“高官厚禄”所迷惑。所以那只是出于青春期少年对成熟的渴望而堕落未遂。
　　对了。那中意朱海的妹纸名叫菜四花，第一次听到的时候，杨小阳几乎把嘴里的水喷出来。踩死花？有个性！而当听着朱海一口一个“四花”的叫着，杨小阳内心暗叹：“原来这个时代也很重视‘四化’的嘛！”
　　啊……话题扯远了。说回来今天晚上这顿晚饭。除了杨小阳准备的两荤一素之外又多了一坛子鸡汤。当然四花妹纸也留了下来，而且还自己去动手热了四个玉米面饼子摆了上来，自己临坐前还不忘招呼另外三个人：“快吃吧，别见外啊。”
　　尼玛到底是谁该见外啊！！！！杨小阳在内心愤慨吐槽道。
　　这顿饭可以用“天昏地暗”来形容，啊不对，应该是“天翻地覆”来形容才对。
　　为什么这么说呢？是因为王二宝和朱海对于那一大海碗的白菜丝都有着强烈的独占欲。几乎到了你夹一口进嘴，我就塞两口进肚的地步。最后导致杨小阳不得不去又临时拌了一小盆，这才让两个人吃到满意。
　　看着菜四花的鸡汤被朱海冷落，杨小阳心里是真的有一股抑制不了的喜悦，用大白菜战胜老母鸡的那种喜悦！反正我们也不会懂，就随他吧。但是看朱海实在是吃了太多凉拌的生白菜，杨小阳夹了两口姜丝炒肉放到朱海的碗里。“朱大哥，凉菜吃多了伤胃，天儿又阴了下来，你多吃点儿姜，暖胃。王大哥，你也是啊，多喝点儿鸡汤热乎热乎。”
　　菜四花极其不爽地翻了杨小阳一眼，自己动手给朱海舀了一碗鸡汤：“大壮哥，你多喝点儿汤，我娘炖了两个多时辰呢。就快到收成的时候了。你家就你一个人干活，这会儿可得多补补身子骨儿。”
　　王二宝也不知道是看不上菜四花纯心吐槽，还是心里没啥口大舌敞，张嘴就来了一句：“这庄稼汉子，哪个不是一人顶俩人用？往年他家不也就一个人，也没见他累趴下。今年还有小阳呢。等真到收成了，估计他就能帮忙了。”
　　杨小阳这会儿是真心觉得王二宝是个好人，至少他这是在帮自己说话啊！“牛大爷说我的腰恢复得挺快，过不了几天就能好了。农家地里的活我还算熟，绝对是要去忙活的。”
　　没等菜四花再说啥，朱海看了一眼杨小阳，认真地说道：“男人腰最重要。你不用老想着帮我干活。日后每天能吃你做的饭菜我就挺满足的了。等彻底养好了再说吧。”
　　王二宝咋舌内心感叹：大壮将来准疼媳妇儿。
　　菜四花咬了口饼子内心大骂：大壮哥怎么对这羊羔子这么好！还有，他咋能当着人家的面说那男人的腰巴拉巴拉巴拉……
　　杨小阳眨了下眼睛内心激动：朱大壮童鞋啊！你要是个弯得小爷我非你不嫁啊！！！！！
　　作者有话要说：我写文啰嗦的毛病还真是改不掉啊！
　　PS：不是所有品种的白菜都可以这么凉拌……注意品种与产地……
　

　  4、外来户也是要户口的...

　　经过王二宝提醒，朱海这才想起得去保正那里给杨小阳报个户口的事。所以当天晚上朱大壮就跟杨小阳很严肃的谈论了这个问题。
　　当时的情形是这样地：
　　俩人都靠着被垛子坐在炕上，黑灯瞎火的也没点个油灯，就直勾勾地盯着看不清楚的房顶，搞得杨小阳有点儿想打开电脑听听鬼故事的欲望。反正现在有朱大壮在，他才不害怕。但他转瞬又想起来。哦，现在是有朱大壮，但是没有电脑。
　　“小阳啊，我明天领你去保正那里办个户口。你可别把你的来历说出来，不然衙门要是知道你是别国来的人，会把你带走的。”朱海十二万分不希望杨小阳被带离自己家。
　　杨小阳点头：“我知道。那我就说我是逃难出来的，后来从山上摔下来被你救回来了，但是撞坏了脑袋，好多事都不记得了。这样行么？”
　　虽然没有光亮，但是朱海还是很诧异地看向了杨小阳：“你……撒谎咋都不结巴呢？”
　　杨小阳嘴角抽搐，内心郁闷，我这也算撒谎？好吧，就算是撒谎，这也是善意的谎言，善意的知道呗？！“这是我这几天躺炕上想的。我总不能一直不跟村里人接触吧，早晚有一天会有人问我的。”
　　“哦。”朱海释然了，不过对于杨小阳自己闷头想事情的作为他还是不赞赏的，尤其是他还不希望杨小阳撒谎。“是我脑袋直，没你考虑得多。以后家里有事儿我都跟你商量，你有事儿也不许瞒着我。知道不？”
　　杨小阳翻了个白眼，我特么又不是你老婆，你要求也太多了。怎奈人在矮檐下敢不低头啊！“我知道。就是看你每天忙着下地干活还得喂猪还得照顾我，怕你累心就没跟你说。”
　　朱大壮听杨小阳这么说，马上咧开了嘴：“我不累。想起今儿往后天天都能吃你做的饭菜，我就浑身都是劲儿！”尽管今天只吃到了三道普通的小菜，但朱大壮童鞋已经完全不打算再吃自己以前弄的那些东西了！
　　杨小阳感慨了。看来朱海将来会是一个超越自己的吃货啊！“我原来在家乡的时候就最喜欢做饭，所以这不叫事儿。对了，办个户口容易嘛？原来我们哪儿可麻烦了。”
　　朱大壮回答：“容易着呢。我们赫国北方的人口没有南方多，南方的人又嫌这边穷不愿意来，所以有外地逃难来的人想到这边落户朝廷还是挺支持的。只要查明不是他国细作，不是通缉在册的逃犯，衙门都会给登记入册的。而且咱们村不太大，所以北还有山地是没有主儿，等你有了户口，就是我们村儿的人了，年前就能拿钱去领租地，虽然地不多，头三年的税也抽得狠，但总比那些大村子没余地让外来人领强多了。”
　　杨小阳赞叹了：“居然还能分租到地啊！真好。”本来还以为得靠卖力气赚钱维持生计呢。没想到穿到了古代还能享受土地分配制的待遇。这是何等值得庆贺的事啊！等有了户口自己就是有地的人了咩哈哈哈哈哈哈！“那办户口去保正那儿就行？是不是还要去衙门见官？还是等衙门再派人来调查？”
　　朱海笑道：“哪儿用那么麻烦。给保正点儿钱，他去报个上你的名字和年纪就成了。办成了之后咱再请他吃一顿，日后见面多奉承两句，事儿就了了。”
　　“还真是简单呐。”果然有权就会有腐败，亘古不变的定律啊！“那得给多少钱呐？将来一定努力赚钱还你！”
　　朱海道：“傻娃，你还啥钱。你都说了日后家里的活计你都包了，这就够瞧的了。”
　　杨小阳想了想：“那这样吧，等我领了地咱们俩一起种，然后一人一半，成不？”
　　朱海忍不住又揉上了杨小阳的头发：“你就这小身板儿小岁数的，领了地我也不能让你一个人种啊！看你这嫩手嫩脚得也不像是个会庄稼活的。就别老逞能了。什么一人一半的话也甭说了。你要觉得不出点儿啥心里不安，就随便儿留点就成。头三年这税可不少抽呢。”
　　这几天杨小阳也发觉朱海特别喜欢揉自己的头发，虽然力道不重，但有时候总是觉得怪怪的。其实就是在以前，他也没跟哪个人这么亲昵过。总觉得有些起鸡皮疙瘩，又不想去阻止他。“那就听你的。等将来你娶了媳妇，嫂子嫌弃我了我再自己种地养活自己。”
　　朱海放下手，说道：“我才不会娶一个会事儿多的女人进门！你放心，要是她不能容你，我就不娶！”
　　听着这无比认真的声音，杨小阳鼻子有些泛酸。“朱大哥，你真是个好心肠的人。咱们俩无亲无故，我又是带着伤掉到你们家的，你不嫌弃我累赘，还肯收留我，又待我这么重，我真是不知道说什么好了。”
　　朱海听出杨小阳的声音有些发抖，赶紧伸胳膊搂住杨小阳的肩膀：“傻娃，咱们这是有缘呢。你谁家都不掉偏掉了咱家，还不就说明咱是天注定的一家人么。”
　　杨小阳揉了揉发红的眼睛，轻声道：“我都不记得有家人是啥滋味儿了。朱大哥，谢谢你。”
　　朱大壮一拍胸脯子：“以后我就是你亲哥！”
　　第二天早上起来，朱海就把自己以前压箱底儿的旧衣服翻了出来。说是以前西村口的牛三姑有一年过年的时候看自己可怜给自己做的，自己当时就穿了一下就舍不得给藏了起来，还是新的呢。
　　杨小阳接过那身灰色的衣服，不禁暗自叹了口气。不过他不得不接受这套衣服。毕竟这是要出去见人，自己那身T恤牛仔是不能穿出去的。更不可能像这几天一样就穿着朱大壮的现在的衣服，又肥又长，实在是不成样子。所以他穿上之后第一件事就是给自己做心理建设：这衣服虽然有点味儿，但哪个压箱底儿的珍藏品没有岁月留下的印记呢！一会儿在外面见了风，吹吹就能散了。
　　换好了衣服离开家，这还是杨小阳第一次离开朱海家的院门。所以门外的庄村对他来说是新鲜又陌生的。
　　村子里的建筑看起来都差不了多少，泥坯混着篱笆的院墙，还有木框泥石砌的房子，在外面看来都跟朱海家的差不了许多。只是这家院子里种了一池子韭菜，那家院子里爬着几棵葫芦。总之远远看去，秋天的村庄里仍旧一派绿意盎然，只有在树尖儿上，偶尔能发现一些发黄的叶子在随风抖动着。
　　看杨小阳的脑袋不停地左顾右盼，朱海开始给他逐一介绍这是谁家那是谁家。
　　其实朱海说的话杨小阳都没怎么听。他只记住了王二宝和给自己治病的牛大爷家住在什么地方，其余的一律被他忽略了。
　　哦对了，还有一家姓菜的杨小阳本不想记住的，但没办法，见朱海领着自己从村东走向村西，那在自己家门前正嗑瓜子跟人聊天的菜四花妹纸就主动迎了上来。所以杨小阳不得已之下也把这户人家认了个门儿清。
　　“大壮哥，你这是干啥去呀？”妹纸朝朱海眨巴了下眼睛。
　　杨小阳一阵恶寒。
　　朱海回答：“哦。我带小阳去保正那儿报个户口。你忙去吧。”说着也没停下脚步，丝毫没有要跟菜四花聊天的意思。
　　四花妹纸自然不肯罢休，看了一眼朱海手里攥着的两吊钱，嘴都撇到右耳根子了。“大壮哥啊，不是我说你。你可得为自己打算打算。你家又不富裕，这两吊钱够活大半年的了。就这么送去了，不找个保人按个手印啥的？”
　　妹纸的话语里充满了对杨小阳的不信任和浓浓滴酸醋味儿。这让杨小阳也跟着牙根子冒起了酸水。
　　按说吧，他对朱大壮的喜欢仅仅是一点点而已，而且小阳童鞋还没有掰弯直男的想法，如果这菜四花不这么事儿妈市侩他也不至于烦得慌。可偏偏这女人事儿事儿的，嘴又碎又矫情还没事儿发个嗲咬个酸什么的，这都是杨小阳童鞋最受不了的女人的性格，所以他对四花妹纸的感情从烦得慌已经升级成了讨厌。
　　突然想起昨天晚上朱大壮跟自己说的话，杨小阳内心一阵冷笑。朱海是个老实憨厚的家伙，要是真娶了这么个娘们儿，将来婚后的日子估计也好过不了。而且这女人一看就是个自私的主儿，放开会不会过日子不谈，他不希望朱海日后连一个铜板都不能自主。昨天晚上朱海不是说要当自己的亲哥吗？那自己这个当弟弟的怎么也得为大哥把把关，他自觉得自己应该有义务把这种祸水拒之门外。他就不信村子里就没有其他好妹纸了！
　　于是杨小阳垂下眼睑，用手拽了两下朱海的袖子。“朱大哥，你先等等。”
　　朱海停住脚步：“咋了？腰疼了？要不要先歇会儿？你看我就顾着快走也没想到你伤还没全好。”
　　杨小阳摇头：“不是。我是觉得菜大姐说得有道理。两吊钱这么多，你攒的得多不容易啊。你就让我写个欠条吧。为了让未来的嫂子放心，我给你签卖身契也行！”说着他看向朱海，一副认真和担忧的模样。
　　哦。其实杨小阳童鞋是个好同志，他的目光的确是真的。他可以给朱海签欠条，当然也可以签卖身契。这个对他来说都无所谓，本来他就没想过要飞黄腾达远走高飞，所以这都不是问题。总比自己流浪在外被人贩子拐走再卖了签卖身契更好吧！（这娃的脑袋里到底都装了些啥呦！）
　　看着杨小阳的眼神儿，听着杨小阳的话，朱海觉得这孩子可真是个老实的乖娃。居然说肯给自己签卖身契。这玩意儿说着就仨字儿简单，可真签了的话，别说地不能租了，就是将来找媳妇儿也找不到好的了。“瞎说啥呢！啥钱不钱的还卖身契！昨天跟你说的都忘啦？咱现在是一家人，你就是俺兄弟，跟大哥还说这些干啥！”
　　杨小阳真是感动得眼圈发红了，他揉了揉眼睛，点了点头：“我知道朱大哥你人好心也好。但我也心里不安呐。你就让我签个欠条吧，也免得日后让村里说闲话。”其实早在之前跑销售卖种子的时候，杨小阳就深刻地领悟过无数次乡间地头闲来无事时人们是如何地热衷于讲究东家长西家短了。
　　揉了揉杨小阳的头发，知道他说得是真心话，朱海勉强点了头：“小小年纪心这么重。说不过你，就按你说的办吧。”说完拉着杨小阳就继续上路了。
　　被遗忘在一边的菜四花妹纸此刻已经把手里的瓜子都塞进了嘴巴，并且“嘎吱嘎吱”用力地嚼了起来。盯着杨小阳的背影，就像想把人瞪出个窟窿来。没办法，自己一番好心不但没人领情还被忽视了个彻底，这要让他这心思脆弱细腻的妹纸如何能承受得了哇哇哇哇哇哇！
　

　　5、小爷我有种啊！ ...
　
　　按理说在保正那里办妥了等级入户的事儿应该可喜可贺。可杨小阳却是郁闷地走出的保正家院儿门。
　　原因便是朱大壮童鞋一口咬定杨小阳童鞋只有十五岁，而且经过保正黄二舅的目测也完全认可了这个年纪。在杨小阳两次说自己真的已经十九了之后，黄二舅义正言辞地说：“你这娃看来是真的摔傻了！你看哪家十九的爷们儿是你这样的？你还想不想在咱村儿落户了？”
　　居然以自己不能落户为要挟逼自己承认自己是十五岁高龄，这如何不让杨小阳同志觉得异常苦逼。
　　看出杨小阳的心情不好，出门之后朱海就小声说：“你恼个啥？黄二舅也没难为你。”
　　杨小阳瘪了下嘴巴：“你们干啥非说我十五岁。”
　　朱海乐了：“这傻娃，你瞧你这身量身板儿。”说着他抬头看了一眼，然后大手一挥，召唤来一个半大小子，“西娃，你过来。”
　　不知道朱海为什么突然叫别人过来，杨小阳自然把目光投到了那个叫西娃的身上。
　　“大壮哥，你叫俺啥事儿？诶？这就是你捡的娃吧？真俊！”说着伸手拉住杨小阳的手：“俺叫赵西，你叫啥？”
　　杨小阳看着这个跟自己差不多个头却比自己壮实了不是一点儿半点儿的小子，完全是反射性的回答：“我叫杨小阳。”
　　“那我就叫你小阳了哈！大壮哥，我以后能去找小阳玩么？”说着他笑嘻嘻地抬头看向朱海，一副讨好的表情。
　　赵西心里是真乐呵啊，早就听说大壮哥捡了个半大小子回来，村儿里的半大娃们都想去看看来着。无奈朱家的大门一直关着，他们也进不去。本来头几天的新鲜劲儿过了大家伙儿也就把这茬子给忘了，没想到今天让他碰到了这个杨小阳。这么俊的小子要是由自己领着介绍给小伙伴儿们，那自己得多扬眉吐气啊！
　　如果让杨小阳知道赵西小盆友是以抢夺新玩具的心思来跟他搭话，他一定会上去踹上一脚，而后再在丫屁股蛋子上抽两巴掌。奈何他不清楚。所以此刻杨小阳童鞋还是感动于这个时代的孩子们是如何的天真无邪热情好客的……
　　朱海点头：“成。等小阳的伤好了就让他跟你们去玩。”
　　西娃乐了：“对了大壮哥，你叫俺到底啥事？”
　　朱海道：“哦。哦，就是突然忘了你今年多大了。”
　　西娃也没多想，立刻笑着回答：“俺上个月就满十三啦，有啥事？”
　　朱海笑道：“没。随便问问。去玩吧。我跟小阳得回家去了。”
　　笑着跟杨小阳挥了挥手，西娃颠颠儿就跑走了。
　　那么壮实的娃居然才十三？再看了一眼年仅十八岁，却已然有一米九零趋势的朱大壮童鞋，杨小阳的脸色更阴沉了。尼玛这个世界的人到底都是吃啥长大的哇？难道是催肥剂？强烈激素？膨大剂？
　　“一个岁数有啥大不了的。大老爷们儿还矫情这个干啥。我说是十八了，可也不知道是哪年哪天生的，我都没琢磨过有啥不对头。”说着朱大壮童鞋又忍不住在杨小阳的后脑勺子上揉了一把。
　　说得也是哈。又不是个娘们儿，计较这玩意儿干啥。突然想开的杨小阳显然立刻就把自己身高缩水体重缩水连年龄都被缩水的事儿给暂时抛在了脑后。别说他没心没肺，他只是历来对计较不出结果的事儿会选择性的回避而已。
　　所以放开“怀抱”的杨小阳朝朱海笑了笑：“朱大哥，黄二舅说我收成前就能去村长那儿选地了，你能先带我去看看那些荒地不？还有啊，我也想看看你地里都种了些啥。顺便瞅瞅村儿里都有啥能买能卖的。”
　　村儿里能卖能买的地方不多，无非就是几个小作坊。有做豆腐的，有榨油的，其他的就没啥了。朱海说每个月初三、十八都会有走商的货郎带着各种货物到村儿里头卖，至于平常却啥了懒得进城去补，也可以在村儿里多的人人家买一些，也可以说是哪家都能卖东西。
　　村里还有一个定活作坊，那是王二宝开的。一般常用的农耕和过日子用的木器铁具他都会做，而且据说做得还想当精良。
　　朱海说王二宝他爹是个老铁匠，所以二宝打小就学会了打铁的好手艺，后来他爹妈死了他就又跟着一个表叔学了两年木匠活，所以后来才在村儿里开了这个作坊。听到王二宝居然会两门吃饭的手艺，杨小阳羡慕得不得了。想到自己只会做吃的，不知道将来能不能也开个饭馆啥的呢？
　　要去那片荒地，就得先经过朱海家的地头。看着一片绿油油的庄稼，杨小阳心里那个敞亮啊。
　　朱海家有四亩地，虽然听起来不多但看到眼里却觉得有好大一片。虽然不知道这个世界的计量单位跟以前有多大出入，但是从朱海比划的范围来看，好像还差不了太多。这让杨小阳很兴奋。
　　“朱大哥，这么一大片地都是你一个人打理？那得多辛苦啊！”这里可没有什么机械化种植，这么大一片地全靠一个人弯腰播种再一个人翻土盖种，从施肥到浇灌从除虫到除草，估计一个人的精力能干这么多活肯定很累吧。
　　想到这里杨小阳不禁佩服起朱海来了，也难怪这个人年岁不大就能有这么一副好身板儿，估计自己明年开始种地也能有这样的将来，一定能把这缩水十五厘米的身高长回来！握拳加油！
　　朱海脸上一直带着憨厚的微笑：“谁家都是这么干的，有啥可辛苦的。为了自己吃喝不是，哪儿有天上掉馅饼的好事。哦对了，地里有想吃的就带回去点儿，平常我也不会做个啥，所以后院儿就种了点儿白菜。”说到这里他又不好意思地挠了挠后脑勺。
　　杨小阳笑了出来：“我一开始看到后院儿都是白菜，还以为你们这儿只有白菜呢。”
　　朱海脸色一红：“哪儿能啊。地里种着不少东西呢。而且附近有不少山林，那里面果子野菜啥的多得是。不过这个时候，也就只能找野果子了。”
　　听到山上有山货，这让杨小阳的馋虫立刻就爬出了五脏六腑只挑唆得舌根子直酸，差点没出息地淌哈喇子。“你不是说那块荒地就是在山上嘛？那地方有没有东西可以摘啊？”
　　朱海想了想：“应该有吧。村儿里的人除了收成不好的年份会上山找吃的，平常都不会去找野食儿。咋？你想吃野菜了？现在都老了难吃得很。山果子现在可还都没全熟呢。”
　　杨小阳一笑：“我就是看看。有些野菜秋天时也能吃的。而且多吃野菜对身体好，健康着哩。”
　　朱海也跟着笑了：“没想到你知道得还真多。我就知道没粮食的时候那些东西也能填饱肚子。”
　　在朱海家的地里走了一圈，发现附近的庄稼种的大部分都是玉米和高粱和大豆，还有少部分是谷子和土豆。关于蔬菜实在是少得可怜。除了大白菜和萝卜被广泛种植之外，只有小部分的茄子和豆角。葱姜蒜都是每家地头都有那么一点儿，没有大面积种植的。
　　“朱大哥，你们怎么都不多种点其他蔬菜呢？”没有稻子他不奇怪，这里是北方的气候，在这个世界没人种水稻子也不足为奇。但蔬菜只有可怜的几样就让他的小心肝儿不由自主地颤了起来。他的美食梦想里不可能只有这四种菜啊啊啊啊！
　　朱海有些发愣：“咋？这菜还少哇？旁的村子都没有人会种长茄和豆角，这还是头几年村长从省城淘换来的新鲜种子呢。”
　　杨小阳不淡定了：“那就是说你们这儿农田里的蔬菜就这么四种？”
　　朱海摸了摸下巴：“也不全是。像葫芦啊小黄瓜啊韭菜啊这些不好存放的都种在自家院子里现吃。不是都吃这些么？还有啥？”
　　杨小阳无语了。说起来这些菜都是普通家常菜，在这个世界里可能已经很丰盛了吧。但对于杨小阳来说真的有些单调。而且从他搞种子推销这个职业的角度出发，这些东西都不是经济作物，而且全无特色，看起来产量也一般，没有办法换取更多的利润。想要靠这些东西吃饱饭，可能在风调雨顺的年景不成问题，但是真想置办家业就有难度了。好在这里还是蛮鼓励养殖业的。
　　诶？！！！！怎么会把这个给忘了！杨小阳懊恼的捶了一下自己的脑袋！自己那几个包都是跟着一起穿过来的。其中一个大背包里还有不少样品种子呢啊！！！种子啊啊！！！！！
　　见杨小阳突然打头，把朱海吓了一跳，赶紧拉住杨小阳的胳膊：“小阳你咋了？头疼？打自己干啥啊！”
　　杨小阳激动的拉住朱大壮的胳膊，两眼冒着灿烂的光芒：“朱大哥！我们将来一定会发财的！一定会的！！”
　　于是杨小阳放弃了去自己未来“领地”视察的行程，拉着朱大壮就往家跑。
　　看杨小阳脚步欢实满脸的兴奋，朱大壮童鞋被弄得直发愣。因此上没有发表任何意见就被杨小阳拉着一路从地头跑回了家。
　　在东屋的柜子上拎过自己那三个包，杨小阳就像看到金条……啊不，是像看到红烧肉似的那么兴奋。先把那个斜挎包和公文包甩倒一边，边发出诡异地笑声，边拉开了旅行背包的拉链。
　　朱海听着杨小阳的笑声，不禁觉得后脊梁发毛。赶紧上前摸了摸杨小阳的额头，关心道：“小阳，你咋了这是？”难不成在地头撞了啥东西？
　　杨小阳抬头朝朱海咧嘴大笑：“朱大哥，我以前在家乡的时候是个卖种子的。就是卖各种各样大地里种的农作物的种子！这包里都是样品种，绝对都是经过培育的优质高产的好种子！只要咱们把这些都种成了，日后咱家就能发大财啦！”
　　听到杨小阳说种子，朱海立刻来了兴趣。杨小阳掉下来的时候身上背的这三个怪东西他一直都没有动过。这几天杨小阳躺床上的时候没问自己，下了地也没去动弹，他还以为这东西无关紧要呢，现在看来还真兴许是个好宝贝。“都有啥种子？”
　　杨小阳笑呵呵的把各种袋装的种子样品摆放在炕上，并且一一介绍了起来：“这是西红柿，这是西瓜，这是圆茄，这是尖椒，这是朝天椒，这是芹菜，这是韭菜，这是菠菜，这是冬瓜，这是砍瓜……”
　　看着一个个巴掌大的彩色片片摆放在自己面前，朱海有些发晕。那些片片上五颜六色的东西看起来跟真的一摸一样。而且那些片片上的画他有些认识，因为地头有。有两种看着眼熟，好像在山上看到过。其他的就都是头一回瞧见了，名字也完全没听说过。
　　“小阳哇，这些画都是种子？画是跟真的似的，可是画片片放到土里咋能长庄稼啊？难道是画片片上画的是啥，就能在地里长出啥来？”
　　杨小阳气结，拿起一袋韭菜种子塞到朱海手里：“你捏捏，种子在袋子里。这些也不……算了，就当他是画片片吧。”
　　轻轻地捏了一下那个画片片，朱海觉得手感真不错。光溜溜又觉得软软的，又有点儿发硬，不像是纸啊？而且这些画也不掉颜色，真是个稀罕物。“你们那儿的东西真稀罕。俺都没见过。”比起里面的种子，他倒是更好奇这个装着种子的画片片。
　　杨小阳抽动嘴角，内心吐槽：你要是真见过，那才有鬼哩。
　　作者有话要说：今天是俺生日，滚动求收藏！
　

　　6、试验田那是明年的事 ...
　
　　杨小阳把那些种子整齐的码好，再摆了摆顺序，然后拉了一把身边的朱海。“朱大哥，你一亩地玉米能收成多少斤？”
　　朱海如实回答：“年景好的话一亩地能收成四百多斤，不过咱这地方灾星不大，最不好的时候也能收个三百来斤。”
　　杨小阳黑线，这也忒少了点儿，种了还不跟出去卖苦劳力吧！不过转念他就想到也许是因为计量单位不同，所以赶紧追问：“咱们这儿多少两是一斤啊？”
　　朱海接着回答：“十六两啊。你们那儿不是？”
　　杨小阳“嘿嘿”笑了两声，然后打了个哈哈：“差不多，差不多。”十六两一斤那按四百斤算的话就是六千四百两，折合公斤的话就是三百二十公斤。虽然不是很多，不过对于这里的技术条件来说，已经是相当了不得的收成了。也难怪朱大壮童鞋的脸上有一些得意的神色。
　　拿起包玉米种子，杨小阳对朱大壮说：“这是我们那里的玉米种子，如果没病没灾加上雨水好的话，一亩地能产……呃……七百来斤左右吧。不知道种到你们这儿能长得那么好不，如果种培的好，估计最少也能五百多斤。”去掉化肥农药等等可增收的东西，五百多斤也没啥大问题。玉米这东西皮实得很，怎么也不至于落到最少这种地步。方才在地头看了看这里的土质，还是蛮肥沃滴。
　　“啥！你说一亩地能产七百来斤？”朱大壮伸手摸了摸杨小阳的额头：“小阳啊，你是不是真的撞到啥了？那可是差不多顶了两亩地的收成啊！啥时候也没听过一亩地能有这么大收成啊！！”
　　对于朱大壮童鞋的惊讶杨小阳童鞋表示理解。毕竟他手里的这些种子是今年，啊不对，应该说是他穿越前的那一年刚刚培育出来国家准发的新品种，不但出苗率高，而且抗病虫害能力强，最重要的是亩产量有很大的提升。他说的七百来斤其实已经是按照普通玉米种子的收成说的了，至于那五百多斤更是手拿把掐的事儿。他还担心说更多把朱海吓到，结果少说了一点儿也还是吓到了。
　　“我说的是真的！如果不信明年我在我领得那块地上试试给你看。反正等有了收成，种子就有得是了。”杨小阳决定用事实说话。
　　朱大壮寻思了一会儿，然后用手一拍炕沿：“不行！要试也得在俺田里试！头三年租地抽租可是直接抽地里的收成，要是真能种出那么多，你得被收走多少粮食啊！这吃亏的买卖咱不能干！”
　　杨小阳看着朱海一脸认真的模样，忍不住笑了起来。这家伙看起来并不像表面上那么憨嘛！心里的小算盘这不是打得啪啪的！也难怪一个单身汉能轻易拿出两吊钱来给自己办个户口。看来还是个懂得理财过日子的人呐！
　　“你就不怕我骗你的呀？万一种下去长不出那么多，你多赔啊。”杨小阳戏笑道。
　　朱大壮摸了摸下巴，很认真滴回答：“没事儿，你今年能先租到两亩地呢，我都给种上玉米，就算你试的地长不出那么多，也饿不到咱们。总不会颗粒不收吧？”
　　杨小阳一笑：“那当然啊！呐，朱大哥你看看，这些东西你们这里有啥事没有的，挑出来。”
　　朱大壮看了一眼，然后拿走了：韭菜、白菜、朝天椒、大豆、黄瓜、豆角、香菜。“我还是拿我这儿有的快一点儿。”
　　杨小阳抽动嘴角，突然发觉自己真是个二缺的货，怎么连朱大壮童鞋的智商都不如了呢？其实他完全忽略了他根本还没有深刻的了解到朱大壮同志真正的脑内思维模式。“这些玉米种子不是太多……”算了算一共有二十包玉米种子，十包白菜种子，十包大豆种子。都是样品种，根本就不可能太多啊。他叹了口气，发财梦还真不是一年两年能实现的。“和着白菜和大豆也种不满一亩地。而且如果长得好的话还都得留种用，是不能算计在收成里的。还有这些种子在我家乡能种成，可换到这儿能不能长出来我还真不知道。所以朱大哥，你可以再考虑看看。”
　　换种对这里的生活条件来说是有很大风险的。虽然一亩地说起来不大，可那也是不小的一笔进项呢。杨小阳觉得还是必须把事情跟朱海说清楚，其实他觉得就靠那些这儿没有的蔬菜在后院儿先种种再收种，过几年也能赚一笔。方才是想起自己还有种子所以一时脑袋发热，兴奋得忘乎所以了，这会儿核算来合算去要怎么分配地，倒让他冷静了下来。
　　毕竟这不是在跟那些农民推销种子，而是真真正正关系到自己和朱海两个人未来的生计。不谨慎是绝对不行的。
　　杨小阳同志其实还是有些许要求的。比如至少生活不富裕，但也不能贫穷。原来的目标是向着小康生活而努力，现在这个目标依然没有任何改变！
　　因为有了杨小阳的那两亩地做保障，朱海本身又不是个死脑瓜的人，所以他没有犹豫就答应了用自家一亩地做试种的事。
　　虽然朱大壮童鞋表面上看起来憨厚老实，本质也的确憨厚老实，但是他却不是个没有心计的人。因为从小就是吃百家饭长大的，他得知道怎么做对自己最有利，怎么为人处世才能活下去，所以任何可以让自己生活更好的法子，只要不触及根本，他都乐于尝试。
　　他不知道杨小阳究竟来自哪里。但是杨小阳也没有对自己隐瞒。尽管他说的那个世界匪夷所思，却也没有怀疑过。对杨小阳他有着莫名的亲切感，而且他长这么大也看了不少人情冷暖，至少还看得出杨小阳并不是个坏人，这就够了。他自认自己根本没有什么东西可以值得别人去欺骗。所以多一个兄弟相依为命也不错。自己不单有个帮手，也不会太寂寞。最关键得是这个意外出现的兄弟还做得一手好菜！
　　想到杨小阳那一手好菜，朱海就忍不住咽了口唾沫：“那个啥，小阳啊，种子的事儿咱们日后再鼓捣。反正都快收成了，下种种啥那是来年开春的事儿呢。咱是不是先解决一下今天的晌饭？”
　　听完这句话，杨小阳摸了摸肚子，的确是觉得饿了。所以他把那些散落在炕上的种子袋都收了起来，重新放回背包再拉好拉链。然后看了一眼朱海：“这包种子关系到咱家未来的命运呐！你找个地方妥妥地搁起来哈。我去做饭，啊对了，你想吃啥？家里还剩啥？”
　　朱海接过那个沉甸甸的“命运”背包，想了想：“肉还有不少吧，还有些大骨头。旁的就是白菜了。那个……你再给我弄点昨天的白菜吃呗？”
　　杨小阳咧嘴：“哪儿能天天吃那个，吃多了胃凉，而且连着吃容易吃顶着，往后你再吃不下去了就不好了。中午就凑合凑合给你炖个白菜肉片吧，顺便把你之前蒸得那锅饼子给打扫了，晚上好蒸新的。”
　　接过朱海洗好的大白菜，杨小阳迅速地将其分尸……啊不，是切成一厘米宽的白菜条。然后剁了一块五花三层的肉，将其切成半厘米厚的大肉片放到一边。舀了一小勺猪肉放到锅里，有朱大壮同志在灶边上管火，果然大铁锅很快就热了起来。
　　猪肉融化之后杨小阳迅速放入葱花炝锅，倒入猪肉片翻炒到红肉发白，再倒入一些酱油炒到白肉上色，然后将白菜条一股脑倒进了大铁锅里，用力地翻炒了起来。
　　可能是土质和水质的关系，这里的大白菜并没有多少怪味儿，而且因为是没化肥没农药的纯绿色食品，那股子白菜的味道更像是特有的香料，杨小阳生吃过一片白菜芯之后就觉得这样的上等白菜完全不需要先焯水去味儿，那样白菜里最新鲜的水分和甜味儿会随着水流失的，那不符合他做菜保留素材本身美味的原则。
　　看着锅里的白菜逐渐发蔫儿，杨小阳赶紧在一边的水缸里舀了两瓢水倒进锅里让水没过白菜一个手指肚那么高，然后盖上了大锅盖。接下来的事儿就是等菜快熟的时候放点儿盐，再把饼子放在锅上热乎几分钟就可以吃了。
　　白菜炖肉还是很快熟的一道菜。所以肚子饿的时候等起来也不需要太揪心。
　　趁着等菜得时候，杨小阳拉过小板凳坐到水缸旁边：“朱大哥，刚才我看你把朝天椒的种子拿了起来。这儿应该有辣椒吧？能弄点儿来给我么？”一想到辣子鸡丁，麻辣豆腐，香辣肉片，甚至是辣椒肉酱他都觉得口水快泛滥成灾了！
　　朱海愣了一下：“啥叫朝天椒？辣椒又是啥？”
　　杨小阳此刻额前一溜黑线。“就是你方才拿的那个，长着红色果实，像手指头似的那个东西。”要形容一个以前所有人都深刻了解的东西，还真不是一般的有难度。放以前，谁会问朝天椒是啥这种问题让他给出答案啊！
　　朱海“哦”了一声：“你说那个红尖尖啊，那个东西我看山上有长，一发现就是一小片，不过老人说那东西不能吃，扎舌头。也不知道你家乡的人咋会想到种那东西。还有那个绿草菜啊，味儿怪怪的，以前没吃的挖野菜的时候我都不爱挖他吃。那也需要种？”
　　杨小阳童鞋再一次不淡定了。野生的朝天椒和香菜啊！那味道得多正宗多地道啊！抛开自己也不爱吃的香菜不谈，那可是辣椒啊！自己最爱的辣椒啊！！！“那现在那个红尖尖能摘到不？”
　　朱海想了一下：“能啊。不过可能这会儿都有点儿蔫吧了。”
　　杨小阳乐了：“正是要这个时候啊！不行，一会儿吃完饭你带我上山，我要把它们都摘回来！”随即他看到朱海一脸诧异的表情，心中一阵得意，忍不住在脑内狂笑了起来。
　　作者有话要说：说到这到白菜炖肉啊，是最最平常得一道家常菜。
　　有很多人受不了白菜的白菜味儿，但是我恰恰相反，我喜欢任何素材原有的味道。比如吃豆腐我必须吃带豆子味儿的，吃羊肉我必须吃带羊膻味儿的。不然你说你吃啥不一样呢？
　　因为地质和水质的关系，我们这边产得大白菜的确是甜的，而且水分非常足，生吃完全没有怪味道。尤其是入冬前大白菜下市的时候，家家买回来几百斤留着积酸菜。那晾晒过几天的白菜甜味儿更是突出。【擦口水】
　　不过其实大众的口味，白菜是要焯水再炖的。记得洗菜的时候用清水浸泡几分钟哦~
　　PS：其实白菜炖肉里放上干豆腐或者冻豆腐才是更好的。只可惜暂时杨小阳童鞋还没有开发出这种“高档”食材……
　　会有的，一切都会有的。
　

　　7、山珍呐你是那样的亲切！ ...
　　
　　站在河边看着对面这一大片有可能是自己未来“领地”的山坡，杨小阳同志觉得内心这个痛快啊！本来以为朱海说是山地，怕有不少岩石啥的不好耕种，没想到却是在向阳的一片土坡地，即便现在长满了荒草，他还是能看得出这是相当肥沃的黑土地啊！！！这特么怎么可能算是荒地！！！
　　而且最让杨小阳激动的是在这片山地东边四五十米的地方就有一条山泉直接汇流到脚边的这条小河。这完全是现成的水利设施嘛！只要挖几条水渠浇水的事儿就省大力气了。“朱大哥，这么好的地怎么都没人来种啊？”
　　朱海回答：“老辈人都不乐意在山上种地，而且以前这山里边还有野猪，听说还有过狼，所以更没人过来了。而且咱村每家都差不多有五亩多地，再多了也种不过来。而且衙门如果发现租出去的地被荒着，除了罚款还会收回去的。”
　　杨小阳了然地点了点头。这倒是一个不错的管理方法，以免浪费土地，不过也减少了土财主的滋生可能性。不过为啥他们不雇工呢？有的人家人口少的忙不活不开，不是还有人口多的吗？难道是这里的法律不允许？“先不说这个了，快带我去找红尖尖！”
　　踩着大石头平安地渡过了小河，朱海领着杨小阳穿越“领地”直奔北山上而去。
　　其实说是北山，实则是跟东面和西面的山连在一起的，只是方便个称呼才说是北山而已。而且这些山在杨小阳看来也不算高，虽然站在半山坡上仰头看也看不到山顶，但完全没办法跟以前记忆里的名山大川相比较。只是看起来更朴实更亲切也更安全得多。
　　山上的树种植被品种繁多，但大多都还没有超出杨小阳的预测。问过朱海之后，也发现大部分植物都跟以前世界的称呼一样，这又让杨小阳童鞋放了很大的一个心，至少这里虽然是不存在于地球历史当中的时空，但是还是很正常滴。
　　山上最多的树种就是松树和杨树，当然也有一些他叫不上来名字的树木灌丛和似熟悉又不熟悉的野草野花。杨小阳还发现了几棵山楂树和一小片梨树。此时这两种果树的果实都缀满了枝头，虽然果子的个头都不大。那些手指甲大小的山丁子和婴儿拳头那么大的梨子还都有略微有些发青，但这不妨碍他激动的心情。
　　看着杨小阳在红酸子树下兴奋得直搓手，朱海忍不住笑了出来：“小阳，你爱吃红酸子啊？那不是女人怀孩子的时候爱吃的么。”
　　杨小阳斜视了一下朱大壮：“谁说非得是怀孕的女人才能爱吃的？你知道不，别看他又酸又小，可是用途很大呢。又能做果酱，又能做菜，晒干了泡水喝还能消化食儿呢！”
　　朱海仍旧一副笑脸：“小阳懂得真多。你爱吃我就给你摘点回去先常着。等过几天进城给你买大个的吃，这小酸子肉少。大酸子比这个甜。”
　　听朱海要帮忙自己摘这些小个的山楂，杨小阳笑的眼睛都眯起来了。“大的小的都一样啦。甭花那冤枉钱，这就够了。哦对了，这还没全熟呢，摘点儿就成。不过帮忙多摘点儿梨子吧。这种酸梨最适合熬果酱了，我想回去做给你尝尝。”
　　朱海立刻点头。虽然不知道自己为啥就那么乐意听杨小阳的吩咐，但只要是从那张嘴里说出的话，他就没道理的想相信。而且小阳说是要给自己梨子酱啊……心里边儿咋就那么舒坦呢！“好嘞！那我先去摘梨啊。”
　　杨小阳带笑：“那我再到附近看看有没有其他的东西。也别摘太多，怪沉的。要是梨子酱做成了真好吃，再来摘嘛。”
　　朱海应承：“哎！知道了！”
　　在朱大壮同志辛苦摘果子的时候，杨小阳同志开始了山地探险的工作。
　　因为有不少松树，所以杨小阳第一个想到的就是松蘑。在以前，野生的松蘑在市场上卖得很贵，最贵的时候一斤能卖两百多块钱呢。尽管从来生活就不富裕，但他还是会每年秋天都买个三两四两的留着过年的时候炖鸡吃。
　　小鸡炖蘑菇可是他这个东北人的挚爱之一。当然对吃货来说也只能是之一。
　　此时正值秋季，加上附近的水量充足树枝茂密，头两天又下过一场雨，所以能采到蘑菇的可能性极大。果然没扒拉多久，杨小阳就发现有一棵松树下长着一小堆儿蘑菇。大的如同成人的拳头，小的就像小拇指肚。
　　赶紧小心翼翼地弯腰蹲下身子钻进松树枝下面，然后伸手摘了一颗最大的蘑菇放在鼻子下闻了闻。“太棒了！”从摸到手里的手感和味道来看，这是松黄蘑。虽然这种蘑菇表面上有一层粘液刚才下来的时候摸着怪恶心的，但晒干之后就有一股子比别的蘑菇更浓郁的野菌香味儿，用这种蘑菇炖出来的汤也鲜纯无比，而且会把汤变成略微发稠的奶黄色，如果炖的是老母鸡，那味道就更绝了！
　　蘑菇这东西都是“群居”的，只要找到一个，附近就一定还有不少。而且杨小阳发现在这些蘑菇附近还有不少已经黑化了的腐烂菌团，那些原来可都是蘑菇啊！难道这里的人不知道采蘑菇？就算不卖钱自家吃也是可以晒干了吃很久的啊！
　　就在杨小阳一只手扶着腰，一只手努力够蘑菇的时候，朱海已经摘好梨子和小酸子找到了正在第N棵松树下奋斗的杨小阳。看到杨小阳背后的大箩筐里放了不少蘑菇，朱海立刻大声道：“小阳，你采这些蘑菇干啥？”
　　既然知道是蘑菇还问我采蘑菇干啥？“当然是吃啊！”
　　朱海赶紧拉起杨小阳；“蘑菇是有毒的，不能吃你知道不？以前也有人说这些东西能吃，但吃完了就上吐下泻，转过天就死了。这是会要人命的！！赶紧扔了都扔了！”说完把杨小阳手里的蘑菇拍落到地上，然后用扯过自己的衣襟去擦杨小阳的双手。
　　杨小阳抑郁了，看来这里不是没有人知道蘑菇可以吃，而是知道的人一知半解，结果乱吃到毒蘑菇一命归西，还贻误了广大百姓吃蘑菇的美好生活！不知道是可恨呐，还是可怜！“朱大哥，这些蘑菇是没毒的。你相信我，真的。蘑菇有很多种类的，有的有毒，的确吃了会死人。但是这种完全没毒。我在家乡的时候最喜欢吃蘑菇炖鸡了。而且这样的蘑菇可贵了，真的真的！”
　　看着杨小阳一脸认真诚恳的样子，朱海疑惑了。他的确是相信了杨小阳的话，但是他曾经亲眼看过一个外面做工回来的乡亲说蘑菇能吃，然后吃了就被毒死了。那时候只是觉得那人可惜，但他一想到杨小阳要是吃了蘑菇被毒死，他就觉得浑身发冷。“我不是不相信你，可是万一有危险怎么办？”
　　杨小阳无奈叹气：“真的没毒的。不然这样，咱们回去先把蘑菇剁碎了喂鸡。鸡吃了没事我再做你就放心了吧？”虽然有些无力的感觉，但他还是觉得朱海的这种关心让自己很受用。唉，真是个好人呐！有人担心的滋味儿原来这么好。
　　闻了闻杨小阳手上的味道，虽然怪了点儿，但朱海觉得还算是挺不错的。有一股子雨后山林的特有味道。如果能吃自然是再好不过了。反正一只成鸡也才十个老钱，买一只半大的回去试试，就是死了也不用太心疼。“也成。不过你可别弄了。已经不少了，要是真没事儿，咱再回来摘。你不是要找红尖尖吗？我现在就带你去。”
　　看了一眼箩筐里的蘑菇，啧！咋的也有两斤多了，反正这儿也没人吃没人抢的，过季还要再等个十来天呢。再来也成。辣椒啊！辣椒最重要！于是杨小阳童鞋乐颠颠儿地跟上了朱海的步伐，朝红尖尖基地进发！
　　看着眼前一小片红色的辣椒秧子，杨小阳童鞋今天第N次激动了。所以完全将身后的朱大壮童鞋忘在了脑后，立刻投身于摘辣椒的事业当中了。
　　“小阳，这玩意儿真扎舌头，你咋稀罕吃这啊？”揪了一个辣椒放到嘴里，朱海赶紧啐了出来。这娃的嘴可真怪。
　　杨小阳“嘿嘿”一笑：“这个当然不能直接吃啊。是跟葱姜蒜一样的调料。这个野山椒肉薄，生吃是不好吃。”扭头见朱海手里还捏着半根辣椒，他问，“吃完了觉得辣得难受不？”
　　朱海摇头：“就是舌头有发麻，比嚼蒜还辣。不过我向来不怕辣。”
　　杨小阳点了点头：“很好！不怕辣你往后就有口福啦！”说完继续摘他的辣椒。
　　朱海问：“你喜欢吃辣味道的东西？”
　　杨小阳一边闷头干活，一边回答：“是啊。我非常爱吃辣的麻的东西。尤其是到了冬天，热乎乎地吃上一顿麻辣锅，那才叫过瘾呢！可惜家里没有花椒和麻椒，不然我就能做一盆水煮肉片让你尝尝了。”
　　听到吃的，朱海挑了下眉梢：“花椒啊？有啊。不过那不是药材么？都说那是给生完孩子的女人催奶用的。还能做菜啊？”
　　杨小阳觉得自己的后脑勺子可能已经停留了一大滴汗珠子，这个“催奶”的功效是不假，可不表示那一定是催奶用的啊啊啊！所以他转回身，看向朱大壮：“朱大哥，其实有很多东西都是有很多很多种用途的。就像大豆能做豆浆，做豆腐，榨油等等等等……”
　　朱海点点头，笑着挠了挠后脑勺：“我知道我知道。不过你家乡的人真厉害，山上这么多东西都能拿来吃。我们这儿除了认识的野菜，别的都没人敢碰。”
　　杨小阳得意了：“我们那儿吧，就是吃货多。吃货一多就需要找各种各样的食材，所以只要是没毒的味道过得去的，都兴许会被开发成菜品呢。有的地方连虫子都不放过。”
　　“虫子？虫子挺好吃啊。我就知道有不少虫子能吃。有一年村儿里闹蚂蚱，我跟二宝还有几个小子弄了个网，把那些蚂蚱逮了好几袋子，那东西炸了之后可好吃了。诶对了，你说的吃货是啥意思？是吃货物吗？”一想到那年的蝗灾朱海就叹了口气。那时候他才七岁，还不能领租地，看着村里人个个愁眉不展的。他就恨死了那些蚂蚱。所以鼓捣王二宝和其他小子们跟他一起捉蚂蚱。本是想着抓虫子除害，结果却发现这些东西炸过烤过之后味道特香。最后导致全村的人都开始捕捉蚂蚱，生生把收成保住了一半不说，还家家晾了不少蚂蚱干档打牙祭的小菜儿。也不知道那些蚂蚱是不是惧怕了牛庄的人，十多年过去了，竟然再也没有闹腾过。
　　“呃……吃货就是对爱吃东西的人的爱称……”杨小阳看着朱海的脸上带出回味的模样，不禁嘴角抽搐。什么叫吃货？你丫这种状态就是吃货！
　　作者有话要说：特别提醒采集蘑菇需谨慎。
　　我们家附近的山林里能采到的蘑菇种类不算太多，能吃的也就五六种。也见过一些颜色形状怪异的，那是真的不敢尝试。每年一到夏末秋中就会有误食毒蘑菇的事情发生。不过山上采蘑菇的人还是没有减少。
　　每年我家人都会到山上采蘑菇，今年最多的一次各种蘑菇采了两大洗衣盆。不过还没等晒干就都吃光了。
　　唉。我个人偏爱松黄蘑，虽然他没有松红蘑贵，但是味道却是最浓郁的。不爱吃野菌的人可能收不了那么浓的味道，但是那真的是难以形容的滋味儿。尤其是跟老母鸡（一定要是散养的走地鸡）一起炖上半天，啧啧啧，想想就觉得口水泛滥呐！
　

　　8、蘑菇是清白的！ ...
　　
　　眼见着日头就要西落了，朱海不得不拽着杨小阳下山回家。
　　二斤多的松蘑，半箩筐野山椒，一大捧真正野生的花椒，还找到几棵野薄荷。梨子和山里红都在朱海的箩筐里放着，他还掐了不少辣椒叶子打算做个腌菜。审视了一下自己今天的收成，杨小阳觉得自己必须满意。又抬头看了看天，也的确该回去了。自己的老腰板子已经开始弯不下了。
　　两个人一边往回走一边聊天，杨小阳从不避讳说自己原来的生活，朱海也说了不少这里的日子。莫名的信任在二人之间围绕，这让杨小阳本能地感觉到朱海是自己在这里的依靠，真真正正可以全然信任的家人。
　　下到山底迈过那条小河的时候，杨小阳突然想起问这河里有没有鱼。得到肯定的答案之后他开心得不得了。又得知这条小河是一条大河的支脉，而那条大河只是在上游五里地的时候，杨小阳又不淡定了。
　　有大河意味着有大鱼，有大鱼就意味着能做各种鱼类料理。一想到自己现在有辣椒有花椒，水煮鱼真真的没问题啊！
　　一边想一边揉着自己的腮帮子，在路过朱海家地头的时候，杨小阳跟朱海说他想掰一棒玉米，再挖几个土豆。
　　朱海童鞋遵命照办之后，两个人这才满载而归。
　　看了看天没有任何要阴天下雨的意思，杨小阳决定立刻就把蘑菇和辣椒摊在院子里晾上。而朱大壮同志看到那些蘑菇，马上就出去不知道从哪家拎回来一只半大的小公鸡。
　　杨小阳见朱海这么积极，立刻意识到这家伙是对蘑菇的味道有好感，所以赶紧捏碎了一个蘑菇放到鸡笼子里，然后到井边洗了洗手。“朱大哥，你家有养鸡的鸡笼，为啥就没养鸡啊？”
　　朱海蹲在鸡笼旁边，一边盯着那只小公鸡一边回答：“我以前养过，但是怎么也养不好。不如养猪容易，而且养猪也比养鸡赚钱，后来就没养了。”
　　养鸡跟养猪的确是不一样的利润也一定会有差距，但一想到各种鸡肉制品和蛋类制品，杨小阳就觉得自家应该养上几只鸡，他倒是不打算开展神马养鸡事业，至少能保证每天的鸡蛋供应才好。不管怎么说以自己和朱海的年纪，每天一枚蛋还是可以强健年轻人的！
　　“那我能养几只吗？就够咱家自己吃鸡蛋就成。”杨小阳再一次露出渴望的眼神看向朱海。
　　朱大壮童鞋暗道自己堕落了。只要杨小阳一露出这种目光，自己就立刻不假思索地举旗投降。“好啊。”不过这也没啥不好，就算下不了蛋孵不出小鸡，至少养肥了过年的时候还能宰了吃肉。
　　乐滋滋地杨小阳开始倒腾另一个箩筐。把山里红和梨也都平摊在院儿里。天色就开始逐渐放暗了。今天熬果酱的话就要用油灯了，所以还是留到明天再做。不是杨小阳舍不得，实际上他了解到这里的灯油价格还算适中，但以油灯的亮度来说实在是有些暗。他可不想糟蹋自己的眼睛。
　　拿过那棒玉米扒掉皮子摘掉须子再用清水洗了两遍，杨小阳把它剁成了食指大小的长条。然后剁下一块排骨，先放在锅里焯出血沫子，再捞出来放猪油炝锅。葱姜蒜被猪油这么一炸，香味儿立马就飘了出来。惹得还在鸡笼边上盯着鸡的朱海深吸了一口气，而后揉了揉腮帮子。继续看鸡。
　　扭头看了一眼还在鸡笼前的朱海，杨小阳额头一排黑线，而后内心对那只小公鸡表示了一下自己的同情之心。
　　杨小阳将水倒进炝好味儿的锅里，烧开之后把排骨和肉片下到里面，然后把切成条的玉米棒子也一股脑倒进锅，最后盖锅盖就去井边削土豆皮。
　　“你老盯着它，它还能吃食儿吗？”一边打皮，杨小阳一边忍无可忍地提醒道。
　　朱海点了点头：“它刚才吃了。我得看着它看有啥反应。”
　　杨小阳继续黑线：“都说了那蘑菇没毒了。晚上还没给大花他们喂食呢，你老看他们干啥。”
　　这才想起自己还没喂猪，朱海马上就站了起来：“我这就去喂。诶？大花是谁？”
　　杨小阳腾不出手来，用下巴指向大猪圈：“就是还在奶羔子的那头老母猪啊！”说完还叨咕着，连自家猪得特征都不记得。还养猪哩。
　　朱海把猪食桶放在另一个小些的灶坑上，皱了下眉头，对杨小阳说：“小阳，以后别给自家养的畜生起名字。”
　　杨小阳扭头不解：“为啥？起了名字多好认啊。”
　　朱海回答：“起了名字，将来卖它们杀它们的时候该不舍得了。”想起自己养的第一头母猪大白被杀的时候，朱海到现在心里还不太得劲儿。所以打那之后他再也不给自家养的猪啊鸡啊的起名字了。
　　杨小阳点了点头：“好。以后我不给他们起名字了。”大花，你的姓名使用权被你的主人无情的剥夺了！
　　等朱海煮好猪食，杨小阳已经切好了两个大土豆。鉴于今天采到了野山椒，所以他打算做一个酸辣土豆片。主灶上的玉米排骨还在炖着，他就拿起灶边小几号的炒勺在小灶上炒起了土豆片。
　　切成小丁的野山椒在猪油里炝出一股子诱人的辣味儿，再配上大葱提味儿，那香劲儿丝毫都不亚于一边的炖排骨。
　　从水盆里抓出土豆片抖落掉水分然后放到锅中翻炒，因为火有些旺，不一会儿土豆片上就有些许糊色了。不过这样的口感和口味正是杨小阳最喜欢的，只是也不能再炒下去了。临出锅前洒了一小勺红醋，翻炒均匀之后赶紧就出了锅。
　　倒好猪食回到外屋，闻着一股又香又酸还有一点儿呛人的味道，朱海忍不住咽了口唾沫。“这是用那个红尖尖炒的土豆片？”
　　杨小阳点头，伸手掐起一片土豆片递到朱海嘴边：“你尝尝！”
　　朱海赶紧张嘴接过那片土豆，嚼了两下，顿时馋虫就勾出来了。“真好吃！没想到这红尖尖做成菜还真比蒜头老姜更有滋味儿！一会儿我能多吃俩饼子！”
　　闻着香味儿寻到大门口的王二宝刚好看到杨小阳用手喂朱海吃东西。这一情形让王二宝不禁挑了下眉梢。“呦呵！这是做啥呢这么香啊？有我的份儿没有？”进院儿之后看了一眼铺满地的各种“山珍”，王二宝吓了一跳。“你俩山上弄了这么一大堆东西都干啥用？都是酸果子呦？还有那红尖尖弄那么多有用？诶朱大壮，你咋能弄回这些蘑菇呢？”
　　朱海一听是王二宝来了，赶紧扭头回答：“那都是小阳说的好东西。他说那蘑菇是没毒的，能吃。那红酸子和梨小阳说能做酱呢。二宝你过来尝尝，这红尖尖做到菜里还真好吃！”说着抄起碗架子上的筷子，然后从杨小阳手里把一大盘子土豆接过去。迈步走到院子里让王二宝尝尝新鲜。
　　王二宝历来不会跟朱大壮客气，所以抄起筷子就是一大口。“好吃！这味儿真过瘾！又酸又辣，开胃得很呐！看来我今儿又要在你家蹭饭了。”
　　杨小阳笑呵呵地说道：“王大哥爱吃我就再炒点，我怕朱大哥吃不惯，所以刚才就炒了俩土豆。你们先坐啊，我去再削俩。”说完又拿起两个土豆坐到井边的小板凳上开始削皮。他知道，王二宝童鞋和朱大壮童鞋的饭量都相当可观，尤其是这两个人碰到一起吃饭的时候，总跟比赛似的。自己的饭量是没他们俩大，但是他也不想干了半天活自己吃不上几口，那太不符合吃货的原则了。所以再炒是必须的。
　　“有好菜咋能没好酒。大壮，你跟我回家拿点儿腌菜再拎坛子酒过来。”说完拽了一下朱大壮的袖子。
　　朱海把土豆片放回屋里，然后跟着王二宝奔了对方的家。
　　推开王二宝家的院门，朱海就忍不住问：“二宝，你把俺叫出来是要说啥吧？”
　　王二宝一笑：“对，我是有话问你。我说朱大壮，你到底是稀罕丫头的还是稀罕小子的？你弄准没有？”
　　朱大壮童鞋愣了一下：“咋突然问这个了？”
　　王二宝撇嘴：“那你家那个小阳是稀罕丫头还是稀罕小子的你知道不？”
　　朱大壮童鞋更愣了：“我不知道啊。咋了？”
　　王二宝用力拍了下朱海的肩膀：“你个憨货！赚钱种地的时候你咋那么精呢？你看，你和小阳毕竟不是亲兄弟，村儿里谁都知道他是你捡回来了。你又还没成家。虽说大家伙儿都知道你是稀罕丫头的。可这么多年好几个媒婆跟你说亲你都给搪塞过去了。现在你又跟小阳那么近乎，难保日子久了没有那些嚼舌头根子的娘们儿说你是稀罕小子的。日后你和小阳要是都娶不到丫头当媳妇儿咋整？”不过如果是菜四花那个嘴碎的女人，他倒宁可让朱大壮不找丫头当媳妇儿。
　　朱海沉默了一下：“我就是还没想过要这么快成亲。”
　　王二宝有些憋气：“你的事儿我也懒得说。不过那也得问问小阳啊！将来他也是要成家的。甭管是丫头还是小子，怎么也的弄个准。你看小阳模样就俊得很，能不招那些稀罕小子的人眼睛吗？万一糊里糊涂的在被那些泼皮给骗了，不是就毁了！”
　　一想村儿里那几个稀罕小子的无赖要是真看上小阳……他就觉得一肚子的火，从牙根儿往出冒酸水儿。只是朱海是个懂得隐藏自己情绪的人，因此也只是点了点头，道：“我知道了。不过他还小，过两年再说吧。”
　　王二宝瞪了朱海一眼：“算了。跟你说这些事儿忒费劲。既然小阳是你兄弟，也就是我王二宝的兄弟。日后我帮忙看着点儿。”
　　作者有话要说：大家应该也看出端倪了。故事里这个世界，男男和男女都是可以结婚的。只是杨小阳童鞋现在还不知道。
　

　　9、烤肉不是稀罕物 ...
　　
　　自从发现小公鸡吃了蘑菇之后真的没有丝毫不良反应，朱大壮同志就开始更加相信杨小阳同志上山找野货的本事了。
　　要知道冬天的菜色本来就少，收的冬菜还要有一部分是卖掉换钱的，加上以前朱海那吃饱不饿就行的饮食方针，一旦碰到各种各样没有尝试过的滋味儿，隐藏在身体里十八年的吃货基因是很难不被挖掘出来的。因此上能多备一些可以入口的东西自然是件大好事。
　　鉴于距离秋收还有一个来月的时间，又鉴于自从吃过两顿饭之后王二宝同志迷上了杨小阳的手艺，于是上山“挖宝”的队伍里又多了这么一位主力。
　　怀念于昨天晚上的那顿酸辣土豆片，王二宝进山之后就直奔了那一小片红尖尖地，而且闷头就摘了起来。
　　朱海则是怕杨小阳的腰再蹲来弯去的变严重，所以采蘑菇的事就交到了他手上。不过为了防止真的采错蘑菇，杨小阳一直在朱海不远的地方，只要发现蘑菇，朱海都会先问问这到底能不能吃。
　　一时间杨小阳有了一种自己是领导阶级的感觉，腰板子都不自觉地拔得直直的。当然了，有一大半原因是昨天累到了，弯腰他疼得慌。
　　秋天的山林里有一股特有得草香味儿，跟夏天时那种闷热的潮湿感有着很大的不同。杨小阳在从前的时候就特别喜欢在春秋两季到山林里呼吸新鲜空气，按他的话说这叫取天地之灵气，吸草木之精华，能排除体内一切不良毒素。说白了就是在各种人堆里呆着憋闷得发慌，所以才找没人的地方舒缓一下精神罢了。
　　关于穿越到这么一个陌生的年代还能不能回去，这对杨小阳来说根本无所谓。本身他就是个孤儿，一没房产二没存款更没有多么美好光辉的前途可言，没了也就没了。而且这娃从小就是个随遇而安的性子，或者说他不得不随遇而安。没有人会给他任性和挑剔的权利，接受和努力是他一直的处事方式。反而到了这里，他一开始就有种莫名的归属感。乡间的生活也许艰苦劳累，但是他知道这要比在城市中为了生计尔虞我诈来得轻松愉悦得多。
　　眼前看到一颗一米来高的小树，枝头结了不少表面麻嘟嘟的绿色果子。处于好奇心摘了一个拿在手里，杨小阳笑了笑，思绪却飘得更远了。
　　将来会怎么样呢？过两天自己领了地，如果种好了带来的那些蔬果种子，至少能在村里买块地盖个院子吧？不知道这个地方会不会接受GAY，如果不能就只能一个人孤独终老了。他知道自己是没办法跟女人结合的，更不会为了排解孤独就毒害旁人家的闺女。如果将来朱海成了亲，自己肯定是要搬出去独自过活的。只是不知道那会是多久之后的事。都说古代人十六七就可以娶媳妇了，也不知道这里一般都多大年纪成亲。朱海今年都已经十八了……不过只要不是菜四花那女人就好。虽然多少有点不甘心，但他希望朱海能够生活幸福。
　　嘴里突然泛出一股子又酸又苦的味道，杨小阳才意识到自己把那个不知名的果子塞进了嘴里并且咬了一口。“呸呸呸呸呸！”也不知道这东西有毒没毒，真是太大意了！
　　听到杨小阳的呸声，朱海赶紧凑合了过来。“咋了？”
　　杨小阳郁闷的把手里咬掉一半的果子举了起来：“这个又酸又苦！”
　　朱海笑了：“你想吃桔子过几天进县城我给你买呗，这矮桔子就是个酸，肉还少，你连皮一起吃可不又酸又苦么。”说完从腰间拿下水囊递给杨小阳，“赶紧喝口水漱漱口。”
　　听朱海说这叫矮桔子，杨小阳立刻把目光重新放到了手上的半个果子。虽然外皮看起来过于坑坑洼洼而且也有些厚，但是里面的构造真的跟桔子一个样。只是酸？想到这一点，他赶紧用舌头舔了一下中间的果肉。果然酸得直打牙，一点儿都不次于柠檬的酸度。看了一眼附近还有几颗这种小矮树，他的眼睛立刻亮了起来：“那就是说这东西能吃了？”虽然以前完全不知道还有这么个物种，但是只要能吃没毒他就不能让这东西浪费。
　　朱海见杨小阳又舔了口矮桔子而没有接过水囊，他就直接把水递到了杨小阳的嘴边：“当然能吃了。我是吃百家饭长大的，有时候看旁人吃果子就馋得慌。这个矮桔子不比秋天才熟的果子，从春到秋都有果子结，所以实在嘴里没味儿了就会摘一个放到口袋里，没事儿掰一小瓣儿咬一口。就是难吃得很。”
　　听朱海把过去的苦日子说得这么淡然，杨小阳心里有些难过。想起自己的童年，再不济孤儿院也是经常有一些水果吃的，至少从小到大都没有饿过肚子。不过可能在表舅家那两年不能肯定，反正自己也不记得了。“既然能吃我想摘点儿回去。以前我就喜欢用酸橘子泡水喝，这个苦味儿更浓，估计泡出来能跟茶一样呢。”
　　朱海笑着看杨小阳喝了口水，然后把水囊重新塞好盖子放回腰间：“那就摘吧。我继续去找蘑菇。”
　　杨小阳仰脸一笑：“嗯！不过摘一会儿就得了。今天得早些回去把梨子酱熬了。哦对了，这儿的糖贵嘛？有没有冰糖啊？”
　　朱海回答：“粗白糖是不贵的，不过冰糖倒不便宜。是要用两样糖才能汤熬酱么？那我回去先借点去，等下次赶集的时候再多买点儿。”
　　身后传来声响，朱海和杨小阳一扭脸就看到了已经背了多半筐野山椒的王二宝。“要用糖啊？我家还有一罐子呢。我平时吃得少，还去借个啥。到时候梨子酱做好了分我点儿就成了。”
　　杨小阳笑了：“其实也不是非得用冰糖的，那就多谢王大哥啦！”
　　今天半天的成绩就比昨天一天的好。只是回到家看着一院子的辣椒和蘑菇让杨小阳有些挠头。蘑菇还好些，是肯定要晾干的。但那些辣椒如果都晾成干辣椒就有些浪费了。只是这种野山椒的肉特别薄，腌成咸菜口感不会好。想来想也最终决定将一部分做成泡椒和剁椒，这样还能多贮藏一阵子。而且看王二宝和朱海对这红尖尖的好感，最近几天也得有不小的用量，剩下的晒成干辣椒也许还不够呢。
　　想好了辣椒的用途，杨小阳热好了早上炒的回锅肉和昨天剩下的排骨汤，又炒了个香辣白菜条，三个人饱饱地吃了顿午饭。而后杨小阳就开始坐在院子里削梨皮挖梨核。收拾碗筷的事他是不用干的，因为朱海说他自己不做饭就负责收拾碗筷，对于这种公平分工的制度，杨小阳还是很赞同的。
　　王二宝把自家糖罐子送给杨小阳之后便拉着朱海，说是下地看看，这正好方便了杨小阳一个人独立操作接下来的工作。他实在是不习惯自己干活的时候被人盯着，哪怕那是因为好奇，他都觉得不得劲儿。
　　熬梨酱的做法很简单。就是收拾梨太费劲，如果是那种大个的白梨还要好些，这些野梨实在是有些麻烦。个头太小因此上就要多用很多时间削皮，不过让他欣慰的是里面的核小得厉害，不然就真的抓狂了。
　　把收拾好的梨切成小块，再在果肉上撒上糖和一点点盐腌上，而后在锅里烧开水，舀了两大饭勺子的糖进去，想起今天摘的那个矮桔子，他连忙剥了一个用擀面杖在碗里捣烂后放到了梨子肉上。他记得柠檬有保鲜防腐的功效，他希望这个矮桔子也能有同样的效果。当然也只是他希望而已。至少放了这么一点儿进去，就算没作用味道也不会难吃就对了。
　　糖融化了之后杨小阳把一大盆梨子倒进了滚开的锅中，接下来的事就只剩下熬了，不过还要随时注意火候，火大了下面的会糊，而且因为是野梨的关系，还得注意果酱的甜度，不够了再放糖，一次性放多了就太浪费了。
　　朱海回来的时候手里掐着两只小母鸡，王二宝则是一手拎着一只已经死了的野鸡，一手拎了两条肉。
　　杨小阳这时候刚把姜、蒜、花椒都剁碎分别用谁泡在碗里做成调料汁，就听到外面“咯咯咯咯”的鸡叫声。
　　“小阳啊，我买了两只小母鸡回来，归你了哈。”朱海说着把两只小母鸡也放进鸡笼当中，然后接过王二宝手里的野鸡：“小阳你烧一锅开水，我把这野鸡给收拾了。晚上你拿它炖蘑菇试试咋样？”
　　一听要野山鸡炖蘑菇，杨小阳立刻就有淌哈喇子的欲|望了。“好嘞！”
　　王二宝直接把两条子肉送到杨小阳跟前，道：“你看看这羊肉怎么做好，今晚我可又在你们这儿蹭饭了啊！小阳你就多受累了！”
　　杨小阳一笑：“王大哥，你不是跟朱大哥是拜把的兄弟么，来吃饭还叫蹭啊？反正我也是要做饭，不过是多加一副碗筷而已，还客气个啥啊。”接过那两条子肉，杨小阳咂了咂嘴，“这要是能做烤肉多好啊。”没炭火到无所谓，灶坑里的热度足够把肉烤熟了，可惜没有签子，总不能去砍木头吧？这灶坑挺大的，一不小心还不就把肉掉进去糟蹋了？不然煎了也不错嘛。
　　“烤肉？这主意不错！这肉咋切咋弄就靠你了。我回去拿烤炉。”说完王二宝一溜烟儿就跑出了院儿门。
　　看了一眼手中的羊肉，杨小阳笑了。感情连烤炉都是家备的，在这里烤肉根本就不是神马稀罕物嘛！
　

　　10、转眼时过入秋收 ...
　
　　王二宝家的烤炉更像是一个冬天在室内取暖的活动炉子。足有一个人腰粗细的桶，高矮刚到成年男子的膝盖。上面包着铁，下面看着好像是黄泥烧成的，瞧王二宝拎它时的架势，绝对不是个轻省的家伙。
　　这个烤炉看起来比较简易，只能在底下的洞里添柴火，但却是非常实用的。因为下面没有底儿，所以用过之后无论是炭灰还是柴灰都很好清理，只要把冷却后的炉子抬起来挪走扫干净留下灰烬就行。尤其让杨小阳满意的是这烤炉上面用于放肉的铁网，这可比签子串串或者是铁板更方便好用。
　　“这个烤炉真不错，就是冬天在屋里吃的话会很呛吧？”杨小阳围着炉子转了一圈，评价道。
　　王二宝笑回：“是啊。所以天大冷了之后这玩意儿就排不上用场了。不过俺们这儿的人爱吃烤肉的不多，肉弄来弄去也就是个咸味儿。也不知道县城里那家口口香饭馆儿的烤肉是怎么做的，那肉里有好多种味儿呢。”
　　看来他们烤肉仅仅是在肉上撒盐调味而已，自然是比不过人家饭馆儿里调料多弄的好吃了。杨小阳摸了摸下巴：“那今儿我就试试看，不如人家饭馆儿做的好吃，可别怪我糟蹋好肉哦！”
　　朱海接茬：“哪儿能啊。我信你能比他们做的好吃。就你做菜的胃口，可比他们店里的炒菜强多了。”
　　杨小阳被拍得舒服极了，不由得脸上满是笑容：“朱大哥，看你平时那么老实，原来这么会说话。得了，我去先去把肉腌上，啊对了，鸡收拾好了得把它剁开吧。这样熟得快些。”
　　朱海点头，不过有些迟疑地看了看杨小阳的腰：“你打早上起来就没休息过，腰还能行不？不然你告诉我咋弄这肉和鸡，你先躺炕上歇会儿吧。”
　　说实话杨小阳的腰的确有些酸疼，可他也不希望朱海把这些好食材给糟蹋了。鉴于该童鞋在他刚来那头五天的不良记录，杨小阳摇了头：“没事儿。切个肉也用不了多一会儿，等我把肉腌好把鸡炖上再去躺着也不迟。”
　　两条子羊肉估摸着能有三斤多，杨小阳把它切成五毫米左右的肉片然后分成两份。一份多的用葱沫、姜汁、花椒水、蒜蓉、盐、糖和适量的白酒再切了小半碗辣椒碎腌制入味。另一份少的则用刚刚熬好的梨酱再挤了一个矮桔子汁混上盐来调味。
　　弄好羊肉之后，朱海也把野鸡收拾好并剁开四份，并就着他的手把鸡送进了滚开的热水锅中焯去血沫子。杨小阳事先把开水舀了一瓢放到盆里又兑了点儿凉水，把今天新采的蘑菇挑了一斤多半大的放进去烫掉粘液并洗去泥子，然后让王二宝和朱海帮忙把这些蘑菇一个撕成两半。
　　没有各种炖肉的作料，但多了一味花椒也增色了不少。杨小阳先把从野鸡身上摘下的鸡肉扔进大锅里耗成油，然后下葱段、姜片、花椒粒炝锅，炒出香味儿后立刻把焯过水的野鸡放进去煎香鸡皮。随后盖上锅盖干闷上半分钟，倒入清水煮沸。这时候王二宝和朱海已经十分麻利地把蘑菇撕好了，杨小阳接过盆把蘑菇倒进锅里，搅拌均匀之后工作就暂时完成了。
　　因为腰实在是有些疼了，所以他只能再忍受一次朱海做的玉米饼子，反正也只是又硬又干而已。也许经过前天的晚上的偷师，这家伙能有所进步也不一定。
　　一想到玉米饼子，杨小阳就忍不住叹气。他不是不喜欢吃粗粮，但是每天都是一种主食对他这个之前常年吃米饭的人来说实在有点儿难受。不然明天还是做一顿玉米碴子饭吧，怎么说也比饼子水灵不是。
　　热乎乎的炕头软乎乎的炕被对腰疼的人来说实在是一种不可多得的享受。杨小阳是在这种享受中不知不觉睡着的。当他再睁开眼睛的时候，第一个反应就是他锅里的野山鸡炖蘑菇别干锅！所以他有些晕乎乎地立刻蹬上鞋挑开里屋的门帘，就看到外屋灶台边那两个大老爷们儿已经一人捧着一个碗，在那啄着奶黄色的鸡汤喝了。
　　听屋里有动静，朱海立刻扭头，看到杨小阳迷糊着一张脸儿站在屋门口，他笑着把碗举高了一些：“这蘑菇鸡汤真好喝！”
　　杨小阳揉了揉眼睛，脸上不自觉地扬起一抹得意的微笑：“好喝吧。吃肉前多喝点儿汤养胃。”抬头看了看外面的日头还未垂西，敢情自己也没睡多一会儿嘛。
　　从边上拉过一个板凳放到自己身边，朱海拍了拍凳子面：“坐下我给你盛碗汤。”
　　杨小阳摇了摇头：“刚醒哪儿能喝得下，我还不饿呢。”说着就打开锅盖看了看，“锅里放盐了么？”
　　朱海回答：“没呢。俺俩就是在碗里放了点儿。”
　　放了适量的盐在锅里，用勺子按了按鸡肉，已经能撕下肉丝了。拿起筷子夹了一块鸡肉送到朱海嘴边，杨小阳道：“你尝尝烂糊没？”
　　就着杨小阳的手吃下这口鸡肉。野鸡肉的鲜香加上野菌的醇厚略带了一点儿点儿鲜咸的味道，嚼在嘴里既有嚼头又不会塞牙，实在是难以形容的好吃。“忒好吃了！小阳，你可真会做吃的！”
　　杨小阳“嘿嘿”地笑了起来：“那是啊。我以前也是一个人过日子，外面买的东西太贵又不健康，所以习惯了自己做吃喝。而且从小就对做饭有兴趣，以前在孤儿院的时候，我还给全院人做过饭呢。”说到以前的事杨小阳还是颇为自豪的。自从主动要求去厨房帮忙之后，后厨的李师傅就关照他到十六岁离开孤儿院为止。所以其实他从九岁开始就没怎么亏过自己的嘴，有些厨艺也都是在那时候跟李师傅学的。说起这做饭帮厨，可是他童年时期最快乐的事情了。
　　已经从朱海的嘴里听说了杨小阳的身世，所以对于孤儿院是个什么玩意儿王二宝也是清楚的。“一听这话小阳就是个会过日子的好男人，日后娶了哪家的闺女，哪家的闺女就享福喽！”
　　杨小阳尴尬地咧嘴笑了一下：“王大哥说笑了。我还……还小。什么娶媳妇儿的事还远着呢。”看来黄二舅和朱海要自己承认才十五岁还是有好处的，至少不用早早的被媒婆盯上吧？这实在是件天大的好事呢！
　　三个人唠了一会儿嗑，日头就逐渐开始西坠了，烤肉不易进屋弄，所以必须马上开动。
　　没有预备木炭，所以炉子里放的是灶坑里半烧半熄的柴火，既可以保证烤肉的温度始终，又可以腾出灶坑里的地方放新柴火备用。
　　王二宝主动担负起放肉片的工作，看来手艺还是相当熟练滴。摊平的肉片整整齐齐的，没有一点儿重叠的地方。翻面的时间恰到好处，略带点焦又不会糊黑。不一会儿院子里就满是烤肉的香味儿了。
　　这辣口的烤羊肉果然深得朱大壮童鞋和王二宝童鞋的喜爱，没一会儿功夫小半盆的羊肉片就下去了一半。杨小阳看着有人这么欣赏自己的手艺，自然也是美滋滋的吃得欢实。而且他觉得用野梨酱和矮桔子汁腌的羊肉也味道不错，除了水果中的果酸让羊肉更加鲜嫩之外，这种口味吃多了也不会有油腻的感觉，只可惜另外俩人明显对这种酸甜口的兴趣不大，但也表示味道新鲜，挺不错的。
　　一顿烤肉加野山鸡炖蘑菇吃得三个人沟满壕平，全都撑得不得了。杨小阳最后摸着肚子直哼哼，可谓是穿越过来之后吃得最爽快最过瘾的一顿饭了。
　　朱海看着杨小阳一脸满足又略带痛苦的表情，就觉得心里边直哆嗦，怎么琢磨怎么觉得舒坦。一想到家里还有个人天黑了可以跟自己唠嗑说话，天亮了会帮自己收拾屋子做可口的饭菜，他甚至觉得这日子已经没法过得再好了。
　　杨小阳这边也觉得满足得直冒泡。虽然想着日后种地可能会辛苦一些，但不再是只能上网找人聊天，不再是一个人吃自己手中的美食，不再生病的时候必须自己买药去医院，他心里就觉得又酸又暖，从里到外都麻酥酥的。
　　一边收拾烤炉的王二宝看见杨小阳和朱大壮的表情，心里不禁觉得好笑。要是这俩人能凑合到一起过日子不是挺好。那菜四花可怎么跟小阳比呦！
　　日子一天天过去，从早到晚一个时辰一个时辰的数觉得挺慢，可等过去之后往回想又觉得快得出奇。
　　杨小阳穿越到牛庄已经有一个月的时间了。如今正是秋收的时节，看着家家庄稼丰收的模样，杨小阳就觉得吸口气儿都是舒坦的。果然收获自己劳动的果实是最幸福的事。哪怕今年这是人家朱大壮同志的劳动成果。
　　腰好了之后杨小阳就开始帮朱海下地干活了。一开始他还是有些不习惯。毕竟他之前只是在孤儿院的菜地里种过几平米的蔬菜，对农活更多的知识都是在推销种子那一个月时学的。等如今真正劳作起来，才明白纸上谈兵果然是不行的。尤其秋收时的各种活计，每一样都是既包含着经验技术又绝对是强体力劳动。
　　虽然牛大爷已经保证说杨小阳的腰全好了，但每天晚上看到杨小阳回家后躺在炕上还掐着个腰，朱海就觉得心里边疼，实在是舍不得。
　　但不管朱海怎么劝说杨小阳都认定了他一定要下地干活。一来是因为自己来年开始也得种地，这地理的工作量是越快熟悉越快上手。二来还是因为菜四花那个一点都不萌的妹纸隔三差五就蹦出来说点儿酸不溜丢拿搪窜味儿的话。即便生理上是个纯O，可杨小阳同志的心理上还是个真正的大老爷们儿，他自然不允许自己被一个女人如此看扁。所以他这其实也是赌了一口气。
　　不过成天在杨小阳面前趾高气扬的菜四花妹纸在秋收最忙碌的档口，出了一档子既让杨小阳童鞋解气，又让他更想对此妹纸敬而远之的事。
　　

　　11、村儿里的婆娘是非多 ...
　　
　　这事情要说就得从这菜四花妹纸的人性开始说起了。
　　在村儿里，女人们喜欢嚼舌头根子并不是什么大不了的事，但平常未出闺阁的大姑娘却都不会表现得过火，一般爹妈也都会叮嘱自己闺女别太多事儿，在村子里，谁家的小谁是个什么样人人都清楚，事太多兴许就难找婆家了。
　　可偏偏菜四花妹纸他娘就是个事儿妈，又觉得自家闺女是村儿里的村花一枚，平常就有不少小子献殷勤，所以就对四花妹纸骄纵得不得了，因此上也养成了这闺女打明白事儿开始就到处听闲话窜闲话的习性。也因为是家中的独女，所以连他爹菜平九都不舍得深说，自然更造就了其心里边只为自己打算的性子。
　　说实话，除了爱口舌嚼是非又自私一点儿之外，菜四花妹纸对于家中的活计还是很不错的，在这牛庄来说绝对能算的上是入得厅堂下得厨房。可坏就坏在她自我感觉太良好，所以难免惹到人。像他挤兑杨小阳倒还好说，小阳童鞋本着好男不跟女斗的原则，又秉承不想让朱海为难的精神不搭理他，但惹到本村有名的泼妇王香花就是她自找的倒霉了。
　　说到这个王香花是本村最有钱的牛大户家的大儿媳妇。为人泼辣得很。可别看村儿里那些爱找事儿的婆娘们都骂她是个泼妇，可大多数人都知道这个女人的品性是相当不错的。比如别的女人在农闲的时候总是凑合在一起嚼舌头东家长西家短，她就在家里做些针线活留着赶集的时候卖点儿钱，尽管她的婆家并不缺她这点儿收入。再比如旁的媳妇都对自家婆婆满口怨言的时候，她却对自己那瘫痪在床的婆母娘伺候得妥妥当当，村里没有一个人敢说他不孝顺公婆。
　　这个女人唯一的缺陷就是脾气爆，而且心直口快说话不经大脑。只要听到谁说的话难听，她张嘴就将人一顿数落，更不用说是有人惹到他们牛家的人，她是真能冲太人家里，从早上一直骂到晚上，直到那家人给她作揖赔礼为止。就算是动起手来，这身材稍显彪悍的女人也是不怕的。久而久之这“泼妇”的名号就这么叫了下来。不过王香花本人倒是无所谓，依然是我行我素。
　　下面咱们接着说为啥菜四花惹到了王香花。
　　起因就是王香花的丈夫牛大千在县城里开了一家杂货铺，算得上是牛庄最本事的人。可有越是有本事的人就越是容易惹起旁人的妒忌和惦记。因此上有不少人说牛大千一个月也就回家五六天，难保没在外面养一个小的。而菜四花妹纸就是传这话的众人之一。
　　其实菜四花也就是个传播谣言的主儿，最开始的画可不是她捏造的。但她以前嘲笑牛大户家老二是个瘸子，结果被王香花堵在自家门口骂了整整半天，所以心里边对这女人是恨得不得了。这天正好牛大千回村打算套车把自家的粮食先运一部分到县城卖掉，在村口就碰到了给她爹送饭回家的菜四花。
　　都是乡里乡亲碰到面自然是要打个招呼的。可这菜四花就是嘴碎之人，见到牛大千一身好衣好靴的心里羡慕得不得了，话也就更加多了起来。
　　就在菜四花一边笑得花枝乱颤，一边听牛大千说县城里的新鲜事儿时，王香花听有人说菜四花在勾搭自己相公，她立刻就冲出家门，在地头给撞个正着。
　　要说菜四花这个“勾搭”的罪名实在是忒冤枉。说实话，菜四花的确对朱大壮极有好感，因为她知道朱海为人老实憨厚从来不对人多言多语，勤劳肯干家里又有田又是村里的最能养猪的，平时从不见乱花钱，肯定攒了不少积蓄。最关键是上无父母下无兄弟姐妹，如果自己嫁过去一是掌钱二是掌家三还不用伺候公婆，应付叔伯妯娌，绝对比嫁给村里其他人强得多。所以即便是既羡慕又嫉妒，她对牛大千也没什么想法。
　　她充其量只是羡慕牛大千有钱见的世面多，想要多听听县城的新鲜事而已。但明显她的为人太不禁讲究，王香花根本就没怀疑那个“告密”的人是在挑拨是非。见到菜四花之后，立刻就是一顿臭骂。“你个小贱蹄子！还没嫁人就敢跟别人家爷们儿勾勾搭搭，你娘老子的没人告诉你人得要脸？”
　　别说菜四花根本就跟王香花有过节，即便是没有以前那档子事儿，被人这么骂以她的性子也是绝对受不了的。因此反唇相讥：“呸！你们家爷儿们要是还要你，用得着整月整月的不回家在外面养个小的？我看你赶紧收拾包袱滚回娘家给好人腾地方算了！还在这儿鸡毛子喊叫的，你才不要脸呢！”
　　这一骂可不打紧，本来还想埋怨媳妇儿胡说的牛大千也来气了。指着菜四花的鼻子就道：“我看你是个不懂事儿的丫头才跟你讲讲外面的新鲜事儿，你竟然张嘴就诬我在外面有人！你哪只眼睛看到我养了个小的？你凭啥挑拨我们夫妻俩？”
　　自家丈夫一开口，王香花就更来劲了，上前一步就用手指去戳菜四花的肩膀头子，怼得菜四花往后就是一个趔趄：“你说啊？！今儿你要不把这事儿说明白，咱没完！我倒要让全村儿老少爷们儿都看看，一个没出阁的大闺女整天都琢磨别人家男人什么事儿！”
　　最终这场架是在菜平九的哀求和村长牛三爷的调停中作罢的。但打那天之后菜四花和王香花乃至于牛大千就成了人们农忙时难得一遇的饭口话题。
　　杨小阳在目睹了这场架之后，明显对女人产生了恐惧感。要说以前只是生|理上不喜欢女人的话，那现在他就是心理上也对厉害的女人产生了抵触的情绪。当天晚上他就在上厕所的时候偷偷拜了拜月亮，祈求他千万别人菜四花嫁给朱大壮，也祈求即便不是菜四花，朱大壮同志也千万不要娶一个像王香花那么暴躁又暴力的女人！
　　半亩地的大豆两个人收了多半天，当然有一大半都是朱海干的，不过杨小阳对自己的行动力也表示十分满意，毕竟比头些天收玉米的时候轻松多了，腰疼腿疼浑身疼的症状有了明显的改善。
　　由于朱海家的大豆是全村种得最少的，所以也是第一个收完的，自然就第一个用上了村头的晒场和石碾子。
　　朱海一边用碾子碾着大豆秧子，一边扭头瞅杨小阳：“小阳，你累了半天了，那豆子不急扫，一会儿我碾完再收就成。你坐下歇会儿。”
　　杨小阳其实觉得还好，但看到朱海关心的表情，心里一软就点了头，转身找了个石头墩子就坐了下来。“朱大哥，你为啥不像别人家似的多种点豆子啊？豆子不是比玉米贵么？”
　　朱海回答：“豆子和玉米也差不了几个钱，一亩地收成还没有玉米好，所以我就没种那么多。你瞧见种得多的那几家都是留着卖给油坊用的，种得人多了，卖的价该下来了，也不见得多合适。”
　　这朱大壮还懂得分析市场供需嘛！早在这一个月的相处里杨小阳就发现朱海其实是个很精明的人，尤其是对赚钱的事特别会精打细算。“那这些粮食收拾好了，是有人来收还是咱们进城去卖啊？”
　　朱海道：“进城去卖，咱们这些散卖的粮食，人家粮铺是不会来收的。”
　　听到进城杨小阳的眼睛就亮了：“我也想进城看看行不？”倒不是对县城有多憧憬，他毕竟是曾经生活在现代都市里的人，他只是想买点儿村儿里没有的东西。顺便看看还有没有其他能赚钱的路子。
　　朱海笑道：“那有啥不行的。等二宝家的粮卖完了，咱就进城。”
　　杨小阳不明白了：“为啥要等王大哥家的粮食卖完了咱才能进城？”
　　朱海扭脸朝杨小阳一呲牙：“因为我从来都用他家的驴车啊！省得自家买牲口。”
　　杨小阳一头黑线，这朱大壮哪里是神马憨厚老实，分明是一腹黑嘛！
　　就在这时完全没有想过自家大叫驴被算计多年的王二宝同志推着小车把地里的第一批豆秧子送到了晒场边上。看到朱海和杨小阳在，赶紧凑合过去，跟小阳打了声招呼之后，也坐在一个石头墩子上。开口就对朱海说：“我说大壮，昨儿的事儿你可都亲眼看到了。菜四花那女人你以后少搭理。身为你的拜把子兄弟，我可不能看着你娶那副德行的女人被全村人指脊梁骨。”
　　朱海明显愣住了：“你说啥？”
　　王二宝瞪眼：“我说：朱大壮，你要是娶菜四花当老婆我王二宝以后就少根你来往，我可怕惹一身骚。”
　　朱海听明白之后明显嘴角抽搐，昨天的事儿他也的确是印象深刻，不过事不关己睡醒一觉他就给抛到脑后了，完全没想到这里边还有自己的啥事。“我啥时候说过稀罕她啊？还娶哩，让旁人听到还得了了！你这又是哪儿听的闲话啊。”
　　王二宝和杨小阳都愣了。王二宝诧异：“你不稀罕那菜四花？那她老是你给你送这个送那个，你还总留她吃饭干啥？”
　　朱海回答：“人家一个姑娘好心好意送东西给我，我也不好意思驳她面子啊。再说了，她只有送吃的时候我才留她吃饭。没道理人家送了吃的我还不客气客气吧？那她留下来吃我也不能撵人啊。”
　　杨小阳这下不光是嘴角抽搐了。感情这对钱财精明的朱大壮童鞋对个人感情问题竟然是如此的二缺：“你要不喜欢她，她送你双鞋跟我显摆那么多遍干啥？”
　　朱海不好意思的超杨小阳笑了笑：“那是因为俺第一次收到年轻姑娘做的鞋。小时候都是村儿里的婶子大娘们做给俺，有了地之后就都是俺自己买了。所以心里边高兴就……就让你见笑了。”
　　杨小阳跟王二宝一起黑线，两个人互相看了一眼对方，最后一起笑了出来，异口同声道：“你不稀罕她，那就好！”
　　作者有话要说：其实四花妹纸是自己误会了自己的魅力，朱海童鞋错误地理解了一个纯情少缕的友情………………
　　

　　12、进城果然有收获（一） ...
　
　　朱海本来想第一趟卖粮的时候就带着杨小阳进城，但是小阳同志权衡了一下利弊，认为粮食得分好几次才能卖完，最开始又要谈价格之类的，他不想跟着捣乱。而且现在满院子堆放的冬菜和口粮还没规整，所以最后决定要跟最后一趟车。
　　最后一趟拉的是高粱和土豆，朱海说不多，可杨小阳觉得一点儿都不少，他都替王家大叫驴觉得累得慌。“朱大哥，你说这头驴是公的还是母的啊？”
　　朱海笑着挥动鞭子，鞭子在空中打了声脆响，大叫驴听令立刻启程前行，速度不紧不慢倒是不颠屁股。“母的。咋想起问这个了？”
　　杨小阳笑道：“我琢磨着，等这这头驴啥时候下匹骡子咱跟王大哥买过来自己用呗。”
　　朱海想了想，点了头：“就说你小小年纪心思重。二宝也不会跟我计较这些的。每次用他家的驴车，我还得带一坛子白酒回去给他呢。不过你说得也对，等他娶了媳妇咱也就不能老这么蹭了。不然一会儿进城就去牲口市看看，有合适的就买一头回去。”
　　杨小阳赶紧摇头，牲口市固然有好牲口可以挑但价格肯定便宜不了。哪里能比得上友家生产的内销货合算呢！“干啥去牲口市啊，我还是觉得等这驴生崽更好。咱还可以在他没娶媳妇儿前多蹭几趟车嘛。让他多来咱家蹭几顿饭就好了嘛。”
　　揉了揉杨小阳的头顶，朱大壮一副孺子可教的表情，赞扬道：“嗯！小阳就是聪明！你说得俺完全同意！”
　　杨小阳探身轻轻地抚摸了一下大叫驴的屁股，心中哀悼：“为了俺更早的踏上小康的道路，大灰你就多辛苦辛苦吧！虽然没有报酬，但是我会经常给你送草料去的！”
　　进城的第一站就是西城门口第二家的万记烧锅。朱海说他每年收成的高粱大部分都要送到这家烧锅，万老板做生意厚道，从来不会刻意压低价格，所以这么多年合作起来十分愉快。而每一次带回去给王二宝的酒都是从万记烧锅买的，有八折呢！
　　往年的高粱除了留种之外朱海还会留下一百斤当冬粮，不过他自从做过一次高粱米饭发现杨小阳并不爱吃之后，今年就只留了种子。剩下那一百斤的高粱也没跟杨小阳说一声就在粮店里换了五十斤白米。这让杨小阳有些心疼。毕竟一下子就少了一半的分量，怎么说也有些糟蹋粮食的嫌疑。
　　看见杨小阳心疼得不行的表情，朱海一边把白米放回驴车，一边道：“别瞎琢磨了，赚了钱还不就是为了花么。我也爱吃白米啊，就是每次都煮不到好处，现在你会做，我也是乐得吃好的。再说了。反正过年也是要买米得，索性就多换些。”
　　杨小阳不好意思地笑了笑，心里还是很不落忍：“朱大哥，你老这样依着我照顾我，我该不知道该怎么报答你好了。”
　　朱海笑道：“别瞎琢磨了。先跟我把这些土豆子都送去粉条作坊，然后把驴车寄放到牛大哥那儿，我带你在城里好好逛逛！”
　　在粉条作坊买了五斤干粉条和二斤土豆粉，杨小阳不禁对这纯手工制作的粉条产生了兴趣。一根根晶莹透亮却又不含任何防腐添加剂，就算是生吃嚼到嘴里也能尝到一股子香甜。看来回去之后可以做点儿酸辣粉尝尝，以这种粉条的口感应该会非常棒才对！
　　在牛大千的杂货铺存好了驴车，杨小阳第一个想买的就是香料。但当他问朱海县城里有没有香料铺的时候。朱海的回答让他直翻翻白眼。
　　“你要买香粉干啥？是看上村里哪家丫头了？我怎么都不知道？”一听杨小阳要买香料，朱大壮立刻就精神紧张了起来。他也不晓得自己这是为啥，只是想到杨小阳可能看上了哪家丫头要送人家东西，紧跟着过两年就要成亲搬出自己家了，他就一肚子的火，一脑门子的闷。
　　见朱大壮童鞋略微有些“面目狰狞”，杨小阳嘴角抽搐，耐心解答：“什么啊！我买什么香粉啊！我是要买香料！是做菜的那种，像花椒那样能放到菜里吃的，晾干了的香料！”
　　朱大壮童鞋瞬间就熄了一肚子火，散了一脑门子的闷，跟着“嘿嘿”地傻笑了起来：“是俺领会错了。你是想去干货铺吧？拐弯第一家就是了。”
　　干货铺里的东西着实的不少。最多的是各种菜干，还有一些本地不产的南货果干。大枣、莲子、核桃、栗子、杏仁、葵花籽这样常见的干果也一应俱全。但香料却只看到八角、麻椒、芝麻和小茴香这四样。尤其是麻椒被放到了货架的最上面，看起来应该是没什么人来买。那些零食类的东西杨小阳的兴趣不大，既然知道有卖的什么时候想吃了再来买也不麻烦。这次进城才知道从牛庄到县城也就二十来里路，就算是走路一天也能俩来回，何况还有王家大叫驴在呢！所以他只是买了半斤八角、半斤麻椒、一斤半芝麻、四两小茴香和一斤笋干。
　　掌柜的见有人来买这味道不一样得花椒，立刻乐得不得了。说是这东西看着跟花椒差不多，不过味儿比花椒正得多，识货的人太少太少，没几个人有杨小阳这么好的眼力一眼就相中了。这种花椒在县城乃至于省城可是独一无二的货物，是朋友放这儿寄卖的，过了这个村儿可就没有这个店儿了。杨小阳当然知道这是买卖家自卖自夸的客套话。他也知道即便是在现代的时候也有不少人接受不了麻椒的味道，何况是这些不懂得运用食材配料的人们呢。
　　当杨小阳告诉掌柜的日后家里用没了还会再来买的时候，这掌柜的更是乐呵了。说是难得碰到识货的，就跟小阳说自己那朋友还放了一样东西，问他要不要瞧瞧。杨小阳自然是乐意瞅的。结果掌柜的从里屋把东西拿出来一看，把小杨同志的鼻涕泡都快美出来了。那是一布口袋的孜然。而且是上等的孜然啊！！
　　杨小阳童鞋自小就跟着孤儿院的李师傅上市场买菜，所以对讲价这回事颇为在行。尽管看到孜然心里欢喜得不得了，但他表面上还是极其淡定的。“哦，这东西也还凑合。跟这小茴香差不多。掌柜的你想咋卖？”
　　掌柜的见对面这半大娃子问价，心里就知道有门儿。“反正搁着也是搁着，你要是能用得上，我就算你便宜点儿，十个老钱一两怎么样？这可是西域外来的稀罕物呢！”
　　十文一两？那一斤不是得一百六十文？杨小阳心里冷哼了一声，成鸡才十文钱一只，这玩意儿再稀罕也不用十文钱一两吧！打劫去不是更快一些！“这玩意儿占不了多少分量，你这一袋子顶天皮也就一斤多点儿吧？这样吧，我都买了，算我五文钱一两。咋样？”
　　好家伙！这小子看着岁数不大，讲起价来可是真狠啊！掌柜的下意识地把目光投向杨小阳身后的朱大壮，看那人一脸的老实像，说不定是个好说话的。“这也是在是差得太多了，五文钱一两我要是卖了，可怎么跟朋友交代呦。九文，九文怎么样？”
　　只是这掌柜的看错了朱大壮童鞋的内心。首先，朱大壮同志十分相信杨小阳同志的话，小阳说五文自然就值五文，何况东西真是挺贵。其次，对于能讲下价来的东西，他是绝对不会放过任何省钱机会的！“小阳，你看你买那么多干啥。这不是都买了四两样子差不多的了？我看就算了。万一买回家用不了再发霉就更不核算了。”
　　杨小阳心中狂笑，朱大壮童鞋是真上道！话也说得贼给力！为了演好这出戏，他立刻做了个犹豫的样子：“说得也是。不然就算了吧。”
　　见事不好，掌柜的赶紧阻拦：“别介！二位看上了这东西也是缘分不是？不然这样，我再咬咬牙便宜点儿，七文，七文怎么样？实在是不能再少了！”
　　杨小阳一副为难的表情：“我也不能一点儿都不让，七文也行，但得绕我三两梅菜干。成不？”
　　掌柜的心里恨得直咬牙，那梅菜干可是六文钱一两呢，虽说不贵吧，可这么算起来自己也跟五文钱差不多了啊！不过转念一想自己那朋友只是说放店里试试销路，根本没想管自己要钱。这五文也是个干赚，总比放在家里臭块地方强。想来想去他最后点了头：“好吧！你这娃子可真会讲价！我干了这么多年买卖就硬事没扛过你！”说着开始忙活着称孜然，十分不情愿地拿起梅菜干。
　　离开干货铺，两个人拐过弯儿杨小阳就忍不住大笑了起来。朱海一头雾水，问道：“咋把你乐成这样啊？还有那到底是啥玩意儿啊？闻起来味道怪怪的。”
　　杨小阳喜悦得浑身乱颤，一只手死死地攥着那袋子孜然，一只手拉住朱大壮的衣服袖子道：“这可是好玩意儿！有了它，我保证日后你会迷上吃烤肉的！”也不知道这孜然是不是处理过，如果没有自己还可以尝试着种一下，还有这个小茴香也一样，他记得以前在大地里也看过两次，气候上也许不是问题。
　　听到是做烤肉用的，朱大壮立刻就想起了一个月前那顿烧烤：“那你回去就做给俺尝尝呗？”
　　杨小阳点头：“自然是要给你做的，这东西用量不需要太大，这一袋子够咱们吃很久了。而且我想试试能不能在家自己种。要长成了就可以自给自足了。”
　　看着从刚才开始就精打细算一肚子心眼儿想省钱的杨小阳，朱海就有种想把他拉过来好好揉吧几下的欲望。怎么会有这么招人疼的娃呢！“只要你喜欢，想弄啥都行啊。等回去前咱们去肉市买点儿肉，回去我可就等着说吃了！走，咱去布行买两身新衣服去！”
　

　　13、进城果然有收获（二） ...
　
　　从布行出来两个人每人拎了两个大包袱根本没办法再逛街了，所以只好选择把东西再送去牛大千的杂货铺寄放。
　　说起这四包东西有一多半都是朱海给杨小阳买的，两身棉服，两身单衣还有两双棉鞋和一双千层底儿的布鞋。朱海只给自己置办了一套棉服一双棉鞋，余下的那两个大包就是两床棉被和两条褥子。杨小阳觉得一下子买这么多实在是太花钱了，原想退掉一身棉服和那两身单衣。但朱海直接就把钱给付了，跟本没容他有开口行动的余地。
　　知道朱海是真心对自己好，但杨小阳有时候难免会觉得害怕。不是怕自己被朱海卖了，而是怕自己那一点点的喜欢会变成很喜欢很喜欢。他觉得自己会喜欢男人会变成纯0有很大一部分原因是从小就缺乏安全感，所以潜意识里就想要有个人能够照顾自己让自己全心全意地去依赖。朱海的举动无疑是杨小阳心中最渴望的，可是也是他最不敢渴望的永远。毕竟从朱海的言行话语中，他知道对方是直的，他不想为了自己的私心就拉别人下水。更不想让朱海知道了自己的念头，再连朋友都做不成。
　　但人总是对自己渴望的东西难以割舍，杨小阳也不会例外。这些内心的思想活动他从来不敢多想，只要偶尔这个念头一闪，他就会自动将其扒拉到脑后视而不见。既然暂时没有能力一个人独活，既然现在自己还能有一个温暖的家一个可以依靠的人，他只想先这么贪婪一阵子。好梦总是会有苏醒的那一天，在醒之前他能做的也只是不停的努力。不光是为自己日后的生活努力，也是为了报答朱海的救命和收留之恩而努力。
　　见杨小阳从布行出来之后情绪就有些低落，寄放完东西之后朱海赶紧询问：“小阳，是不是不舒服？还是太累了？要不咱们找个地方歇会儿？”
　　朱海的话打散了小阳的胡思乱想，他抬头看了看天，微笑着仰头朝朱大壮一笑：“没有不舒服，也不累，就是觉得饿了。”
　　听杨小阳说饿朱海才注意到现在已经早过了中午的饭口了。早上自己吃得多杨小阳却只啃了一块饼喝了一碗汤，也的确是早该饿了。“你瞧我一着急买东西就把正经事儿给忘了。咱们现在就去找吃的。诶对了，上次不是跟你说口口香的烤肉味儿好嘛，现在咱们就去尝尝。”
　　杨小阳的原意是想买点儿街边的小吃对付一口就算了，饭馆儿进去就得不少钱，他在现代的时候就舍不得，何况现在呢。“去饭馆儿吃多贵，就找个路边的摊子填饱肚子就行了。晚上回去咱不是还做烤肉呢吗？中午吃了晚上该吃不下去了。”
　　朱海摇了摇头：“哪儿能啊。咱不多点，那烤肉他们卖得贵着呢，二十文一盘，才六块肉。不过味道的确很好吃。你说这六块肉哪儿就能吃顶了？“说到这里他俯身凑合到小阳的耳边低语：“我还想让你看看能不能做出他那个味儿来，要是做得出来，往后不是省大钱了？”然后直起要一拍胸脯子：“听我得，咱们今天就口口香了！”
　　海华县城不大，但却极其繁荣，加上赫国有三条纵贯南北的大江，水运十分发达。南北物资的交汇也很顺畅频繁，所以即便是这小小的县城往来的各地客商也有不少。客流量大自然食肆就多，但相对应得，大馆子的价格也不可能便宜。口口香就是一个不算太大却一点儿都不便宜的特色饭馆儿。
　　看着摆上桌的四菜一汤，杨小阳吸了吸鼻子。“很香。”也的确是有些饿了，所以没跟朱海客气，拿起筷子加了一口红烧豆腐。入口甜香软糯，这甜咸口很和小阳同志的胃口。虽然盘子里没有丁点儿肉末，却能尝到一股浓郁的肉香味儿。“看来是用大骨头和老母鸡熬的老汤煨制的。”除了得有老汤顶着味道之外，其他倒也不难做。
　　朱海夹起了一块糖醋鱼放到小阳的碗里：“你尝尝这鱼的味道咋样。”
　　鱼一入口杨小阳便尝出这并非河鲜而是海鱼：“这是海里边的鱼吧？是不是挺贵？”糖醋汁做得不错，就是略微有些发腥，不过小阳一直都喜欢海鱼的腥味，因此上觉得这道菜还是挺不错。
　　朱海笑了：“我忘记跟你说了。咱们这儿离海近着呢。顺着咱村南的那条道走，六十里外就是海叉子了。这海货不贵的，别老惦记钱，赶紧吃饭。”
　　闷头扒拉了两口米饭，杨小阳的思绪已经漂到那几十里之外的大海了。难怪他觉得海华县会这么繁荣，也难怪这个县城的名字带个海字。既然有海那到了夏秋两季海鲜还会少吗？又离得那么近，那鲜美的蚶子牡蛎还用花钱吗？一想到自己居然穿到了这么一个好地方，他忍不住笑了出来。
　　这一笑把朱海弄愣了。怎么一盘炒豆角能把小阳给美成那样：“小阳，这豆角有那么好吃？”他怎么就没觉得呢。还不如小阳做的土豆片呢。
　　杨小阳笑着点头：“好吃啊。这家店的东西真的很好吃！”
　　听到有客人赞扬自家店的菜好，端着烤肉上菜的小二立刻接话：“这位小客官一看就是个懂吃的。这肉皮烧豆角可是我们大厨精心研制的。里面光作料就下了七八种呢。”
　　杨小阳点头附和：“难怪这么入味儿，你们大厨真是了不得。”
　　看着小二放下烤肉美滋滋儿地走远，杨小阳心里吐槽。这算神马！小爷我做豆角比这个好吃多了！还七八种呢，不就在锅里用了八角花椒还有放了点儿糖么！完全的没难度啊！
　　“快尝尝这烤肉。”朱海一脸期待地把肉夹给杨小阳。其实也不是真的希望小阳能学会人家的烤肉，而是这一个来月天天都吃小阳做的好吃的，他也想弄点儿美食让小阳开心开心，尽管自己只能靠买的。
　　烤肉的香味儿早就钻进了小阳同志的鼻孔，光是闻着这个香味儿，小阳就知道这绝对是用木炭烤出来的，而且调料里还有一丁点儿孜然。夹起肉片咬了一口，果然是放了孜然的，而且肉上还刷了一层薄薄得蜂蜜，吃起来十分顺口。又吃了两口仔细地咂么了一会儿味道，大体上的感觉他已经知道个大概了。没办法，小阳童鞋就是天生有一副好口条，吃过的味道他是不会忘记的。而这口口香的烤肉就是他曾经吃过的味道。用料在现代来说实在是太普通，只要用超市卖的十三香再多放一些孜然腌上，等烤的时候再刷一点点蜂蜜或者是蜂蜜水就可以出炉了。怎么说呢，从吃过村儿里加婶子大娘给的咸菜点心以及大壮同志的烧菜技法上来看，这里的人不懂得运用复合型味道，平常家的菜色都是酸甜咸辣这三种，辣还只是葱姜蒜的味道。这也就难怪口口香的烤肉和菜色会让那么多人着迷了。
　　见小阳吃了一块之后好一会儿没有说话，朱海忍不住问：“怎么样？好吃不？”
　　实话实说：“真的很好吃。”不过小阳同志探头凑到朱海耳边，低声说，“不过我应该做得出来哦！”
　　一顿饭吃得两个人心满意足。一个是填饱了肚子心满意足，一个是为日后可以经常在家吃到馆子里卖那么贵的菜色兴高采烈。总之俩人离开口口香之后，脸上都是美滋滋的。
　　既然说要做出口口香的烤肉，那就还得买香料。干货铺没有，只好去药铺里买了。突然听到耳边传来一声吆喝，扭头一看发现在口口香边上有一个卖碗糕的摊子。坛子上放着一个一个的小碗儿，碗里有各种颜色的碗糕，应该是不同口味。
　　以为小阳是想吃碗糕，朱海便走过去买了两碗豆沙的。回来之后都递到杨小阳面前：“给。这个挺好吃的。”
　　杨小阳黑线，可买都买了他也不想解释。权当是饭后甜点吧，反正这碗糕的个头不大，也就是婴儿的拳头左右，一人一个很好消化。接过一个碗糕咬了一口，又甜又糯真是不错诶。“朱大哥，城里有几家药铺？”方才看到卖碗糕的摊子，他其实是想到了一个赚钱的点子。想起以前在学校门口那些流动的小吃车，麻辣串各种炸串烤串的也都是用这么大一个小车子推着。生意红火不说也没有房租的担忧。以前那些小贩是担心城管，不知道这里街上摆摊有没有人管。日后可以跟朱海打听打听。
　　既然想到可以做的小买卖，就自然得考虑卖什么。做吃做喝是杨小阳最拿手的，所以这营生自然也就不用多琢磨了。再结合方才想到的去药铺买香料，他就有了打算。
　　朱海想了一下，回答：“三家吧。你是哪里不舒服？”
　　怎么这朱大壮老是问自己是不是不舒服啊？自己看起来难道有俺么弱？心里吐槽之后杨小阳摇头：“没有。我是想买那会说的香料。看来在你们这儿只有药铺能买得到了。哦对了，哪儿能找到笔墨啊？我想先把要买的东西记下来。”
　　小阳说药铺能买到香料朱大壮就相信药铺里肯定有能用来做吃的的香料。反正经过这一个来月杨小阳的多次教导，他已经进一步巩固了一种东西可以有很多用途理念。盘算了一下口袋里的钱，如果不是人参灵芝鹿茸啥的昂贵货，开两服药也不打紧，所以也就没再多想。说到这有笔墨的地方么……左右看了看，果然街角那个卦摊儿还在：“他那儿平时还帮人写个信啥的。你要写啥告诉他就行。”
　　

　　14、进城果然有收获（三） ...
　
　　说起这里的文字其实是跟国产繁体字一样的。因为在学校的时候跟同学借过很多漫画看，所以杨小阳认起繁体字来很轻松，只是写起来很为难。他是看，眼睛认识；不看，手不认识。所以有一些不确定的字他不想找人代写也不行。
　　五文钱写一封书信这个价格在杨小阳看来真的很便宜，尚且不如算一卦十文二十文的来得收入多。只是看样子这个卦摊先生的袍子补丁摞着补丁，手上虽然没有茧子却是干瘪得完全没有光泽，他可以肯定无论是来写信还是算卦的人都不会太多。沦落到这样的读书人也实实在在的可怜。
　　因为想要做买卖，所以杨小阳就多了个心眼。分别把要买的药材写在了两张纸上。而且像丁香、桂皮、陈皮这样写得出来的，他都是自己动的手。那卦摊的先生也识相地没看杨小阳写了什么。
　　二人走进回春堂药铺，杨小阳的目光就直接落到了那些药柜上。上面的字他百分之九十都能认得出，自然就可以肯定他要买的东西这里全都有。把手上的单子递给药铺的伙计，那伙计看了一眼很纳闷。“我说二位，别怪我多嘴。这卖药可是个谨慎的事儿。我跟着师傅也学了五六年了，还从来没看过这样的方子。这是治啥的？”
　　杨小阳心道治馋呗，嘴里却答道：“这都是我老家的土方，留在家里常备着泡水喝。有些是清热解毒的，有些是解困消食的。也不是什么要配在一起的方子。”
　　听到这个伙计一脸了然的神情：“那就难怪了。我说呢，这些药放一起怎么也不像是治哪种病症的么。二位稍等，我先核个价。”
　　走了两家药铺买全了香料，杨小阳既美得慌又心疼那些钱。这里的药材真特么贵啊！可琢磨着自己配出来的香料加上还有辣椒，做出来得东西肯定不会比口口香的差。一想到发家致富的道路就在自己前方，他就释然了。
　　拎着两包药材跟着朱海奔了肉市。还以为肉市是专门卖肉的市场，等到了地方才知道肉市原来是这条街的名字，而这条街实则是规模不太大，人流却不少的菜市场，把头的几间铺子都是卖肉的。一路看过去，什么猪肉、羊肉、牛肉、野味儿以及鱼虾蟹这些一应俱全。杨小阳站在街口，心里在打着小算盘。以这个菜市场的繁荣程度上看，至少这个海华县的人还蛮重口腹之欲的。卖吃的应该问题不大。
　　见小阳站在街口发愣，朱大壮拍了拍小阳的肩膀：“想啥呢？”
　　小阳仰脸朝朱海一笑：“在想买啥呗。走，咱们先看看菜去，肉临走的时候再买。”说完拽着大壮童鞋的袖子就往街里走。
　　结果从这头走到另一个头再走回来。蔬菜的种类还真就只有那么多。看来这里的人对新鲜事物的接受能力真是不怎么强。也不知道自己那些蔬菜种子种出来之后要多久才能让人们接受。晃晃头不去想这些还没影的事儿，杨小阳决定还是买肉回家吧。再晚些今天就做不成烤肉了。
　　在让老板切肉羊的时候，杨小阳发现在各家肉摊边上都放着一个木桶，里面扔着不少东西。尤其是以卖鸡鸭的地方盆里东西多。仔细一看才发现竟然是鸡头鸭头还有鸡肠子鸭肠子鸡爪子和鸭爪子！他拽了一下朱海，低声问：“朱大哥，那些木盆里的东西咋回事？”
　　朱海回答：“那是人家不要准备扔掉的。”
　　杨小阳同志滴嘴巴立刻变成了O型，那些东西就这么扔掉了？？？这里的人怎么这么糟蹋好玩意儿啊！！！于是他扭脸对朱海说：“那咱们是不是可以花很便宜的价格买下来？”
　　朱海皱了下眉头：“你买些东西干啥？又没有肉。你要想吃鸡肉鸭肉，咱回村儿买活的现杀多好。”
　　杨小阳用力摇头：“不一样的！我跟你说，那些东西在我们那儿都卖得比肉贵，做出来可要吃了。没想到你们这儿都没人要。扔了多可惜啊，我保证做出来很好吃，买吧，行不行？”
　　朱海此时有些尴尬。小阳说可以做出来可好吃了那肯定是会很好吃。但这县城里的人都不吃那东西，只有他们乡下人吃鸡鸭时才不剁头扔脚，这要是这么多人面前买那些扔货，得被多少人围观啊。自己还跟边上的猪肉铺子有生意来往，这明目张胆的……“这个……”
　　很快就猜到了朱海童鞋的心思，杨小阳咧嘴一笑：“朱大哥，给我两文钱，我去买！”说完从朱海口袋里摸出两个老钱乐颠颠儿地奔了卖鸡鸭的摊子。
　　这时候羊肉已经称号了分量，老板召唤朱海付钱：“那娃是你家亲戚吧？听口音就有点儿怪，一看就不是大地方来的，那些东西咋可能好吃。喏，这是四斤上好的胸口肉，五十文。”
　　就在朱海数钱的时候，杨小阳童鞋乐呵呵地拎着一个油布口袋回来了。“老板，这羊肉多少钱？”
　　老板回道：“三百文。四斤还高高的。”
　　三百文啊！！好贵好贵好贵！小阳都有不买的冲动了。不过低头看了一眼羊肉摊边上的木盆，见里面有一副羊肠子还有羊肚儿，他就打定了主意：“三百文这么多钱呢。老板，你把这木盆里的肠子和肚儿绕给我们咋样？”
　　老板看着杨小阳，不知道为啥心里边觉得这娃真可怜，以前过的是啥日子啊，咋跟没见过肉星似的。越想越觉得这半大娃子可怜见的，所以马上就答应了下来，还送了杨小阳一副羊蹄子。说别看这玩意儿没多少肉，也不贵，但也是好玩意儿，不比猪蹄子差。
　　平白无故多了四个羊蹄子，杨小阳那个乐啊。今天进城果然是收获不小，这简直就是满载而归而且捡了大便宜了嘛！
　　见朱海手里拎了两个油布口袋，小阳手里拿着两个药包，牛大千有点儿发愣。“小阳兄弟，你这是病了？”
　　杨小阳笑眯眯地摇了摇头：“我没事儿，这些都是留着泡水喝的，平常喝点儿药茶能强身健体少生病呢！”
　　牛大千倒也没怀疑杨小阳的话，而是把目光投到了朱海手里的两个口袋。“大壮，你那两兜子是啥玩意儿？咋还渗血啊？”
　　朱海笑道：“这个啊，是小阳买的鸡头鸡爪子啥的。说是做啥子卤味，我也不明白。是他家乡菜，专门得用这东西做。所以就买了这一堆。”
　　牛大千被朱海的表情逗笑了。跟自己说话的时候透着一股子尴尬劲儿，可一旦把目光放到杨小阳身上，就怎么看怎么带着宠溺的味道。扭头看了一眼一脸喜气正在装车的杨小阳，微微点了点头。“头几天二宝进城的时候跟我这儿一顿夸，说小阳兄弟的菜做得那叫一个绝，说得我馋虫都上来了。小阳兄弟，等你这家乡的卤味做好了，让牛大哥尝尝咋样？”
　　杨小阳一拍胸脯：“那有啥问题！过两天做好了我给你送来！”
　　牛大千笑道：“不用。我过两天回村儿住几天，看谁家还有要卖的东西我收了省得大伙再跑。”
　　经过这些天村里人叽叽喳喳的议论探讨，以及夜深人静时杨小阳同学的耐心询问，对于牛大千和他媳妇王香花以及牛大户家的事他都有了深刻的了解。因此上他也对王香花的恐惧感降低了五六分，以至于对四花妹纸的厌恶感更升了几个档次。牛大千这个人村里人的反响都很不错，尽管在村里是最有钱最见过世面的人家，可却从来都没有低看谁的意思。像他说的收后秋，可绝不是为了占村儿里人的便宜，而是既让自己赚几个小钱，也方便乡亲们浪费粮食耗费体力。
　　综上所诉，杨小阳对牛大千乃至于牛大户一家的印象都极好，对于好人，小阳同志的态度都是如春风般温柔和蔼的。“那你回村之后我就做几样小菜，你带着嫂子来尝尝我的手艺！”
　　回到家里的第一件事杨小阳就烧了一大锅的开水。用途自然是去洗他买回来得那些鸡鸭零碎以及羊蹄羊肠羊肚儿。
　　牛大壮把车送回王家之后，回来的时候后面不出意外地跟着一个抱着烤炉的王二宝。杨小阳抬头瞅了一眼，心中好笑。这王二宝同志最近几乎天天都来家里吃饭，看来是真的很欣赏自己的手艺呀！甭管怎么说他都觉得这还是值得自己自豪的，被人认可的滋味儿他在以前也没经历过多少次。
　　提鼻子闻了闻院儿里的味道，王二宝皱了下眉：“小阳啊，大壮哪次卖猪都得自留不少肉和骨头，咱们至于吃这些东西么？这是什么味儿啊！”
　　此时杨小阳正在翻洗羊肠羊肚儿，那味儿的确很难受。“王大哥你不知道，这些东西做好了可比那实实在在的肉有吃头。你放心，就算是一文钱我也不能让它们糟蹋喽。今儿你是吃不上了，等明天卤好了我保证你吃完还想吃！”
　　听杨小阳说得信誓旦旦，王二宝咋了咋舌头，还是对这又膻又臭得味儿适应不了。“你做吃的我信地过，那我可就等着明天的了啊！”
　　杨小阳笑着点头，扭脸对朱海道：“朱大哥，我这个得趁水热好好洗，你帮忙把那羊肉切了吧。然后我再腌。”
　　“哎！”乐颠颠地凑合到杨小阳边上从桶里舀了瓢清水洗了洗手，而后从外屋端出菜板子坐到小阳附近切起了羊肉。
　　看着朱海的举动，王二宝忍不住偷笑：“我说大壮，你挨那么近干啥？那羊肠子里的是屎味儿好闻呐？”
　

　　15、储存冬菜很重要 ...
　　
　　被王二宝一句话弄了个大红脸，朱海狠狠地瞪了哥们儿一眼：“我怕切不好，让小阳看着点儿。再说了，哪有你说得那么邪乎，我也没觉得那么难闻。”
　　杨小阳又不傻，自然听出王二宝有故意调侃之意，心里多少有些颤悠，看了一眼脸红的朱海，自己也禁不住面皮发热：“王大哥，朱大哥说你木匠活做得可好了，你能做大木盆吗？”为了缓解尴尬滴气氛，小杨同志使出打岔这一杀手锏。
　　听到木匠活这仨字，王二宝立刻来了精神：“一个木盆有啥难度！说吧，要啥样的，多大的。王大哥保证给你做得妥妥的！”
　　杨小阳被王二宝的表情逗得发笑：“我就是想要一个半人来高的大盆洗澡用。天儿冷了可以泡在水里，免得撩水那么洗一不小心再着凉。”
　　“不叫事儿！这活儿我做过，无非就是比普通的木盆大几号。城里好几家大澡盆子都是我给做的，保证没问题！啥时候要？”王二宝听到只是做个洗澡盆，立刻就应承了下来。
　　杨小阳回道：“这也不是急用的东西，你闲着没事儿的时候再做就行。呐，做一个得多少钱？”
　　王二宝摆了摆手：“木料我家还有，用没了到山上砍两棵补上就成了。也就是搭个工夫。自个儿兄弟，啥钱不钱的，平常我那儿活忙不开的时候，大壮去帮忙我也没给过他钱。你就让我天天在你家蹭饭就成了。”
　　杨小阳被王二宝的话弄得脸又红了一次，而且这一次完全是因为突然觉得自己有些要小便宜的感觉。居然忘了王二宝同志的豪爽性情，失策失策。他其实真不想拿人手短来着。当然对朱海那是个例外。“那多过意不去啊。木料手艺时候那也都是钱呢。”
　　朱大壮听不得这俩人你来我往的说个没完，一边切肉一边搭茬：“小阳，你跟他不用客气。他是我磕头的把兄弟，还不就是你哥？你再跟他计较钱不钱的，他那驴脾气上来该觉得你瞧不起他，不把他当朋友了。”
　　杨小阳咧嘴，这朱大壮童鞋说话真是会挑时候，弄得自己都不知道说什么才好了。
　　王二宝同志倒是顺着大壮童鞋的话说了下来：“大壮说得对。你要是还提钱那就是管我要饭伙了啊！”
　　杨小阳赶紧摇头：“我可没那意思！我不提了还不成吗！”说完闷头继续搓起了手里的羊肚儿。跟这俩人聊天有时候还真费劲。难道是自己的智商有些退化了？
　　用粗麻线把肚和肠子都凉到了院儿里。今天晚上本来就吃的羊肉，这两样是不能吃了。扭头又看了一眼那些鸡鸭的零碎，心里盘算了一下。前阵子做的那坛子泡椒肯定能吃了，把那些二十多个鸡爪子都做成泡椒凤爪吧。反正朱海和王二宝都很爱吃辣，应该很快就能被消灭掉。那些鸭掌和鸡肠鸭肠还是放到一锅里卤了吧，今晚就煮，然后在卤子里泡一宿，明天肯定极入味了。至于那羊蹄就只好明天做了。还得想想怎么做才能又好吃又够俩人吃才行呐。
　　朱海用擀面杖把干了的红辣椒捣成干辣椒碎，然后递到杨小阳面前。“这捣着忒费劲了。明儿我去挑块好石料，做个小手磨得了。”
　　听到手磨，杨小阳立刻两眼放光，赶紧大力点头：“好好好！！等有了手磨咱天天早上都能喝豆浆了，而且这些香料都磨成粉会更香！”
　　见杨小阳喜欢得不得了的模样，朱海决定这手磨是必须必要做的了。而且还得做个极好的才行！“你爱喝豆浆啊，那不早说，豆腐坊有得是，又不用给钱。”
　　“那咋一样。他们那豆浆都是磨了好几次的了，哪能跟第一磨的香浓。再说了，咱家也有豆子，泡一把就够咱俩喝一大顿的了，还不用记人情多核算。”一边说一边把辣椒和孜然都放进肉里，再在肉中挤了点儿矮桔汁，放上姜汁、蒜水、花椒水、盐和糖，然后用双手在盆里不停地揉着那些羊肉片。
　　看着杨小阳卖力地揉搓羊肉，王二宝蹲在门口，一边喝着矮橘子皮和小山楂泡的水，一边问：“我说小阳，你咋还用手揉啊。弄完了一手都是羊膻味儿，一天都洗不掉。”
　　杨小阳笑道：“这腌东西啊光用筷子搅和是不行的。要想入味儿好吃，就必须得用手去揉。揉得越久味道就越好吃。”
　　“一说到吃你就头头是道，我看你那小脑袋瓜子里除了吃就没别的了。怎么样，来我们牛庄也一个来月了，有没有中意的人呐？有的话告诉我，王大哥去给你说和说和？”王二宝明显一副调侃的神情盯着杨小阳，那模样跟媒婆模式全开似的。
　　“王大哥你说啥呢。我才来多久啊，哪有心思去想旁的。再说了。我还小呢。”为自己一副囧样觉得恶寒不已，杨小阳真是怀疑今天王二宝是不是吃错药了。打进门到现在已经是第二次TX自己了。这应该也算是TX吧？抹眼泪。肿么看着憨厚的汉纸都有着那么不着调的内在呢！！！！
　　朱大壮瞪了王二宝一眼：“别搁这儿瞎逗。你当小阳是你呢，脸憨皮厚的！”
　　王二宝哈哈大笑：“得嘞，不逗了不逗了。我去把桌椅都摆上，不在这儿碍你俩的眼。
　　由于晚上吃了不少的肉，害得杨小阳半宿都没睡好觉。借着月光扭头瞧着朱海熟睡的脸，忍不住凑近了一些。
　　还是蛮帅的嘛。棱角分明的脸上五官安排得都那么是地方。有句话叫什么来着？对！鼻子是鼻子眼睛是眼睛的。杨小阳觉得如果到了现代，朱海的相貌说不上上等，也肯定是在中上了。只是平时太不修边幅，又总是一副憨笑的模样才让人不觉得有多好看。
　　发觉到自己的胳膊有些发麻，杨小阳尴尬翻了个身。数落自己不能老是把注意力都放在朱海身上，人家是直的，是稀罕女人的，自己没希望也别希望，这样对大家都好都好。这么想着不一会儿也就睡着了。
　　第二天睁开眼，杨小阳就觉得阳光特别刺眼睛，穿上衣服蹬上鞋到院子里一看，已经日上三竿了。估摸着怎么也有九点多了，朱海也没说叫醒自己。
　　走到鸡窝和猪圈边上看了看，果然朱海把它们都喂得了。回到外屋揭开锅盖，里面放着两块饼子和一碗昨天晚上用卤汤调制的白菜。摸了摸肚子的确是饿得不行，于是三口两口就把这点儿吃食都塞进了肚子里，居然还有些意犹未尽的意思。看来经过这一个多星期的艰苦劳动，自己的身高体重是没啥变化，饭量明显见长啊！
　　掀开小灶上的锅盖，一股浓香的味道扑鼻而来。小样童鞋忍不住夹起一根鸭肠放到嘴里。“真好吃！比那些填鸭的味道好多了！”心满意足地又夹了一根鸭掌放到碗里，然后端到院儿里坐在板凳上啃了起来。
　　“小阳你起来拉？”朱海回到家，一眼就看到杨小阳在院子里吃东西。
　　杨小阳见到朱海立刻站起身，献宝似的把自己啃了两口的鸭掌递到朱海面前：“朱大哥，你尝尝看，绝对好吃！”结果这一举动刚做出来他就后悔了。尼玛这是自己啃过的啊！尼玛自己这脑袋到底是缺啥了啊！你让人家是吃还是不吃啊！想到这里他尴尬地傻笑了一下，然后就想收手。“我再去给你拿一个根新的。”
　　朱海手疾眼快，伸手抓住小阳的腕子，就着对方的手啃了一口本来就没多少肉的鸭掌。“早起来我就吃了两根了。嘿嘿。是真好吃，就是肉少。”
　　杨小阳的脸腾地一下就红了。这朱大壮的举动肿么就那么……那么……那个呢！“好，好吃吧。一会儿拿去给王大哥尝尝。免得他不信。”
　　朱海一边笑一边把手里的东西扔到地上：“不用送他自己闻到味儿也会过来。今儿把冬菜都收拾好，明儿我带你到河里网鱼去。”
　　低头看了一眼朱海扔到地上的渔网，杨小阳马上点头：“太好了！怎么收拾？”
　　因为土豆是先收的，所以老早朱海就已经放好了。豆角不好存放，已经按照村儿里的老规矩是把它们穿成串像晾玉米似地挂在院子里风干了。余下来要做的就是把那些码放在院子里的大白菜和红萝卜白萝卜都放进菜窖里。
　　想着今年家里多了口人，朱海特意多留了不少冬菜，结果导致菜窖塞满之后，还剩下二十五颗大白菜，十个白萝卜。
　　看着这两样只能堆放在院子里得冬菜，杨小阳扭脸问朱海：“朱大哥，咱家不积酸菜嘛？”
　　朱海眨了眨眼睛，满脸都是疑惑：“积酸菜是啥玩意儿？”
　　原来这里是没有酸菜的？“就是把大白菜放到缸里加上水，然后放上一个月，大白菜就会变成酸菜了。”
　　朱海摇头：“从来没听过。那酸菜好吃吗？”
　　杨小阳点头：“当然啊！在孤儿院的时候每年李师傅都会积上三缸酸菜呢。那时候我一到冬天就天天往酸菜缸那儿跑。恨不得早早吃上酸菜炖肉。可惜后来离开孤儿院，没有自己的房子所以不能自己积，到了冬天只能去市场上买，那味道差多了。”
　　看着杨小阳一脸叹息的表情，朱海就觉得很心疼。两手扶住小阳的双肩，他认真地说道：“小阳。记住喽，甭管日后你到了那儿，这里都是你家。你想积酸菜就积酸菜，想干啥就干啥。要钱要物就跟我说一声，大哥绝对不会亏了你。绝对会比那李师傅对你更好。”
　　杨小阳被这煽情的话弄得眼圈微红，但却不明白朱海为啥突然说起李师傅啊？这跟李师傅有虾米关系么？
　　作者有话要说：大壮童鞋的内心已经腐化了………………好吧，其实他本来也不是很直，他只是没考虑过喜欢别人而已…………
　　俗话说要留住男人的心先要留住男人的胃，小羊羔做得一直都很不错。大家说呢？
　

　　16、卤味必须很抢手 ...
　　
　　杨小阳揉了揉眼睛，决定把神马李师傅的事啊朱大壮童鞋煽情的事啊都暂时搁置，不然自己真的没办法接话了。总不能老说谢谢吧，显得也太矫情了。于是感激地朝朱海笑了笑，然后用力地点了下头：“那我就在家积酸菜了啊！就这二十五颗大白菜足够咱们吃一冬的呢。”
　　看到小阳童鞋的表情大壮童鞋更加坚定了自己要比李师傅更好的信念，于是暗自心中握拳自勉！嘴里马上应承：“那积酸菜都需要啥？”
　　杨小阳道：“棚子里不是还有一个没用的大缸么？涮干净把抬到外屋就行。这白菜还得晒几天，然后收拾收拾放到缸里放水就行了。啥都不用放，可简单。”一想到酸菜炖肉甚至是炖排骨，小阳童鞋的腮帮子就觉得有些发酸，馋得慌呦。
　　“那我现在就去弄缸，这些白萝卜咋办？”白菜有了新吃法，大壮童鞋也期待这萝卜能有多种用途。
　　杨小阳托着下巴想了一会儿，最终拍手敲定：“把他们腌咸了晒成干吧！可以存放很久，而且干了之后拌咸菜挺好吃的。”抬头看了看天，发现已经晌午了，“还是先吃饭吧。下午我再切那些萝卜。”
　　回到外屋，小阳把小灶上的锅端了下来，然后用筷子把鸡头、鸭头、鸭掌、鸡肠、鸭肠都夹出来放到一个大盆里。盖上锅盖把装着卤汁的锅放到了门外。
　　朱海洗了手拿过盆舀了两瓢玉米碴子，问：“那些汤都不要了？多好吃的味儿啊！拿着沾饼子拌饭也都是好的啊！”
　　小阳笑道：“那卤汤可是好玩意儿，哪能扔啊！你见我啥时候那么败家了。我就是放外面凉快凉快，等晚上你就知道咋回事了。”说完一边哼哼小曲儿，一边把洗干净的白萝卜切成了滚刀块。
　　见小阳高兴，大壮童鞋也觉得从新往外地那么乐呵。手里搓着碴子粒儿，耳边听着小阳嘴里新鲜的小调儿，这日子啊，咋就那么好呢！
　　大锅里烧开水把萝卜块下水焯上一会儿，然后捞出来放到大漏勺上沥干水分。再把锅里的水倒掉刷干，加油把葱姜片爆出香味儿。此时倒入酱油烧开之后放一小勺白糖，待糖溶化后点入些许白酒，最后又倒入了适量的清水。想了想味道可以再多一些，杨小阳拿着勺子到门口舀了一勺卤汤放到锅里，水开之后，小阳把萝卜块下锅翻炒，等萝卜都均匀的上了汤汁的颜色之后盖上了锅盖。
　　“以前我自己弄萝卜定夺也就是跟肉炖炖，要么就是用水煮熟了蘸酱吃。你这么一弄，味儿闻着就比肉还香。”煮上玉米碴子饭，朱海一边提鼻子猛闻，一边啧啧称赞。
　　“还不是因为我好吃呗。一会儿咱们就吃这红烧萝卜和那卤肠子，晚上我给你炒个辣味儿的羊肠再做个肚儿汤。哦对了，那四个蹄子我一会儿就给烀上，等晚上没事儿当零嘴儿吃，有嚼头。”只要一想到这些个东西总共一起才花了两文钱，杨小阳就觉得这便宜简直跟天似的那么大。因此上整个人都呈现出一种格外亢奋的状态。没办法，这种事儿在以前是根本不可能碰到的啊！
　　王二宝果然是闻到香味儿准时进的院儿，来的时候手里还拎了一个木桶，看架势里面是有东西的，似乎还挺沉。
　　看到王二宝，正在拿碗筷的朱海撇着嘴又多拿了一副出来。“小阳你看到没，我就说他闻到味儿准自个儿来吧。”
　　杨小阳觉得朱海的表情实在有点儿好笑，而且他也十分佩服王二宝同志的鼻子。今天的中午饭明明是过了点儿才最好的，可他就是能在摆桌的时候准时抵达。难不成这也是一种神奇的特异功能？“王大哥，你拎的啥玩意儿？”
　　王二宝没理朱海的调侃，直接把木桶拎到小阳面前：“今早老李家三小子从船上回来带了这么一桶小虾米给我。我也吃不了这么多，就给你们送来了。顺便看看小阳能不能做出新鲜口味来。”
　　看到这半桶多的白皮虾，杨小阳立刻吞了口口水。这玩意儿必须是个好物啊！杨小阳以前就很喜欢吃这种虾做成的虾饼，只要把虾洗干净之后跟鸡蛋打在一起，再放少许的面粉，搁上盐搅和成糊状，放到锅里用油煎成义个个金黄色的小饼。内里松软外皮略脆，带着蛋香和海虾的咸鲜味儿，那滋味儿甭提多好了。“这虾馅儿可真新鲜，你们先吃，我弄点儿虾饼给你们尝尝哈。别等我。”说完拿起一个小盆就舀了小半盆的虾馅儿，然后乐颠颠儿地跑到井边洗虾去了。
　　待杨小阳端着煎好的一小盆虾饼进屋的时候，桌上的俩人正在那儿努力的啃着鸭爪子。而且眼看着那爪子就只剩下五个了。小样童鞋立刻挑起眉梢，放下虾饼赶紧把那最后的五个鸭掌抄了起来：“昨天都答应牛大哥让他尝个新鲜了，你们咋能不给人家留啊！这几个不许吃了。”说完一边小声嘀咕一边把那五个硕果仅存的鸭掌送到了外屋的碗架子上。心里极其不平衡啊，自己才吃了一个啊！一个啊！！擦！幸亏他们没有秒杀掉那些鸡头和鸭头！这是要逼小爷我下次做好东西藏食啊！
　　小阳重新进屋之后，大壮童鞋傻笑着讨好道：“还不是你做得好吃，一吃就挺不住嘴了。”
　　王二宝倒是丝毫都没觉得有啥不妥，砸着嘴儿，一副回味无穷的表情，顺手抄起一块虾饼：“等留到牛大千回来，这鸭爪子都干巴皮了。小阳啊，哥哥明儿进城把那些爪子们都搜回来给你做，别心疼哈。来来来，赶紧吃饭，你都忙活半天了。”
　　杨小阳黑线不已。请问这到底是谁家啊？！！这是第一次，杨小阳童鞋觉得王二宝同志有时候也是很欠揍的。“朱大哥，一会儿我再做一盘虾饼，你把那鸭爪子和虾饼都送去给牛大嫂。就算牛大哥没回来，应承旁人的事总要办嘛。”
　　朱海赶紧点头：“哎！吃完了我就去。”说完夹了块萝卜放到小阳的碗里，“你这萝卜做的就是比肉好吃，连城里那些馆子的大厨都比不上呢。”
　　王二宝接茬：“可不就是么。就昨儿那羊肉，比口口香的还香，味儿还正。小阳要是在城里开馆子，肯定得把别人家都买卖都顶了！”
　　说到了到城里做买卖，杨小阳决定借机跟朱海透个口风。“我是有想过要进城做个小买卖。开馆子啥的咱不是那有本钱的人，但推个小车卖点儿零食还成吧。城里摆摊有人管不？”
　　王二宝回道：“管倒是没人管。但你只要摊子一放，一天就得二十文的税钱。对了，你想卖啥零食？我看这鸭爪子和肠子都挺好吃。虾饼也香透了。卖这些应该能赚钱。”
　　杨小阳咽下嘴里的饭，说道：“城里的人不是都不吃这些零碎的吗？我看这鸭爪子啥的就不卖了，万一大家伙儿都喜欢吃了，再去买也便宜不了，本来就没啥肉，卖不上价不划算。这虾饼是不错，可做法太简单了，而且虾馅儿也就这时候有吧？也卖不了几天。估计我都赶不上这一波。”
　　“这些东西不行你想卖啥啊？难道是卖烤肉？那本钱可不低。我怕更不好上价。”王二宝道。
　　杨小阳“嘿嘿”一笑：“烤肉也有便宜的吃法嘛。不过我暂时的确没想好具体要做什么……”说到着里突然意识到朱海同志一直没有说话。见朱海表情有些紧绷，小阳童鞋立刻有些心虚。“朱大哥……你不乐意我进城做买卖吗？”
　　朱海特想说“我就是不乐意。”但是他又觉得自己没啥权利说这样的话。一直都知道小阳是个能干的人，心思活泛又烧得一口好菜，不但模样好连为人都招人稀罕，这样的人不可能一辈子窝在这个小村里。可他真的不想这么快就撒手，这一个多月相处的日子让他习惯了这样的生活。他总觉得小阳现在还小。结婚成家那是两三年后才需要考虑的事。但如果小阳靠自己能力赚了钱，或是在城里找到了中意的人，自己又该回到以前那样孤单的日子吧……
　　越想越烦，嘴里的美味也觉得没有方才那么好吃了。扭头看向杨小阳略带担心的神情，叹了口气：“马上就入冬了，即便要做买卖也不用急于一时。等明年开春地里下了种，农闲的时候再说吧。”想了想又不忍心打击小阳的积极性，又加了一句：“反正你也没想好到底要卖啥，正好猫冬的时候想想。本钱的事儿有我呢，你就好好琢磨就成了。”
　　明显察觉到朱海的异样，王二宝偷偷抿了下嘴掩藏了自己的笑意。然后咬了一大口虾饼，对杨小阳说：“小阳啊，你看你朱大哥对你多好。将来发财了可不能忘了他啊！”
　　杨小阳咧了嘴：“我像是那样忘恩负义的人吗？再说了，我也没想过要赚大钱，就是想贴补点儿家用。朱大哥一个人又忙活地又养猪的，我不能就躺炕上当米虫嘛。”
　　朱海抬手敲了下杨小阳的额头，心里的不痛快却因为小阳的这句话而消失得无影无踪。“天天就想这些钱不钱的破事儿，小心心眼儿太多不长个。看将来怎么娶媳妇儿！”
　　王二宝哈哈大笑：“娶不到就娶不到呗，小阳放心，你朱大哥肯定乐意养你一辈子！”
　　杨小阳被说得耳根子发热，狠狠地咬了一口咸白菜叶子，并且嚼得“咯吱吱”直响。难道王二宝这厮是个隐藏很深的腐男子？为啥这两天这家伙的话都这么奇怪呢啊啊啊？？
　　

　　17、大壮童鞋好福气 ...

　　躺在炕上咬着王香花让朱海带回来的大白梨，杨小阳陷入了沉思。至于思考什么他是完全没有目的性的。一时想想以前的事，一时又想想现在的日子，主题思想就是闲得太无聊，而朱大壮童鞋又不知道出去干啥了导致没有人陪他聊天，于是这娃闲的有点儿蛋疼。
　　忽然间闻到一股子焦味儿，杨小阳这才想起来自己锅里还烀着那四个羊蹄子呢！于是连忙翻身下地趿拉着鞋冲到外屋，掀开锅盖一看，还好只是汤烧干了，羊蹄子的外皮有几块发糊的颜色。赶紧把大锅拽出灶坑，然后再挪放到地上。盖好炉盖子，小阳同志蹲在锅边叹了口气。虽然是不影响吃啦，但是破了皮卖相就差了，而且带了点儿糊味儿，也不知道朱大壮同志能不能接受。不过转念一想那也是个吃货的本质，估计也不能嫌弃自己的失败之作。
　　刷好锅，杨小阳决定还是先独吞掉一个蹄子为上。免得一会儿王二宝又跟回来，自己再捞不着就亏大了。于是乎小杨同志用筷子扎进一个羊蹄子的肉筋里，然后端着碗坐在灶台边上开始啃了起来。
　　一边吃，杨小阳一边用眼睛盯着门口那桶白皮虾，那玩意儿好吃不假，但吃多了准得烧心。这儿又没有冰箱，要是这么放着到明天就臭了。其实炸成虾酱也凑合，但杨小阳以前就不喜欢农家酱那种特殊的臭味儿，现在自然不会有所改变，所以到这儿这么长时间，其实他一次都没有做过用大酱做的菜。那不然就跟他们以前做的一样用盐水煮熟了晒成虾皮？也不是不行，但还是有点儿不甘心。
　　最后想来想去，突然让小阳同志灵光一闪，决定试验一下做辣白菜！
　　朱海回家的时候，杨小阳正在锅里煮着那些虾。院子里满是虾子的鲜味儿。“小阳，你不是躺着歇了？咋这么一会儿就起来了。二宝说晚上不过来吃了，中午剩得就够咱俩的了。你又做上啥了？”话里是透着心疼的，但馋虫还是忍不住往上爬的。
　　此时的小阳同志正在用干净布擦着洗好并切成了两半的大白菜。“试试做个泡菜。朱大哥，你刚才干啥去了？”
　　“上二宝家帮他锯木头来着，那咱们晚上能吃你做的这个泡菜？”到猪圈边上看了看那头揣着崽子的老母猪依然没啥变化，朱海算计着这也差不多了，咋还没动静？
　　“今天是吃不上了，明天过晌才能吃。不过我也是头一遭做，不知道行不行。所以就切了两颗白菜。反正就算不好吃也死不了哈哈哈哈。对哦，羊蹄子弄好了，你尝尝看。现在吃肯定有点劲道了。刚出锅的时候要烂一些。”
　　进到外屋，朱海一眼就看到了灶台上放着半个羊蹄子的碗，伸手就把那个残缺不全的蹄子给抄了起来。“是真劲道！膻味儿比羊肉还浓啊。不过也挺好吃的。适合下酒。”
　　小阳扭头就看到朱海抓着自己剩下的那半个羊蹄子啃，立刻就一头黑线了。不过平常朱海都不会嫌自己，这也不是第一次吃自己吃过的东西，可这一次小杨同志觉得大壮同志怎么那么像是故意的呢！“那你给王大哥送一个去呗。这放到明天就硬得不能再吃了。”
　　朱海偷偷撇了下嘴，不过这一表情完全没有让杨小阳看到：“哎。我现在就过去。”
　　晚上的麻辣羊肠子吃得朱大壮同志甚为满足，因此吃完之后一边刷碗一边叨咕：“小阳啊，你说羊肠子能这么好吃，猪肠子是不是也成啊？”
　　杨小阳瞪大眼睛：“啥？难道你们这儿都没人吃猪肠子？”
　　朱海点头：“我们这儿的人吃东西直，这些畜生的肠子里都带着屎呢，觉得脏就没人吃。没想到这羊肠子做出来不单味道好，而且也有嚼头。”
　　杨小阳内心呐喊。这些人是多么会糟蹋东西啊！！“猪肠子当然是可以吃的。其实不单猪肠子可以吃，什么心啊，肝啊，脾啊，肚儿啊，腰子啊，连猪血都是可以吃的。”
　　听完这句话，朱海的眼睛也瞪大了：“啥？这猪血也能吃？那血糊糊黏糊糊的能喝的下去吗？得多腥啊！”
　　杨小阳嘴角抽搐：“当然不能那么喝！生的怎么吃啊！那得跟蒸鸡蛋羹似的在锅里蒸出来。弄好了口感好着个，味道也不比鸡蛋羹差，还养人补血呢。”
　　吧嗒了一下嘴巴，朱海一边点头一边道：“那等过年杀猪的时候，这些下货可不能再扔了。血也得用桶装着。”说完扭头看向杨小阳，一脸的欢喜。“小阳啊，家里自从有你，少扔了好多东西，真省钱。”
　　杨小阳其实一点儿都没听出这是表扬，反倒是自我反省了一下。难道自己这是穷命吗？人家朱大壮童鞋以前都是吃肉的，现在被我拐成吃下货的了，这是不是造孽啊？“呵呵……”
　　第二天大早上起来，朱大壮同志就不见了踪迹。抄起锅里热着的玉米饭就着朱海童鞋不甚喜欢的羊肚儿汤吃了个饱。其实凭心而论，杨小阳自己也更喜欢猪肚儿做的汤，自己以前做羊下货的机会不多，果然是欠手艺啊！反正这玩意儿都是人家扔得货，日后多弄点儿回来练习练习，一定得把这又便宜又营养的东西做到好才行！
　　看今天秋高气爽，杨小阳决定把被褥量到院儿里晒一晒。然后又拾捣了拾捣屋子，这才安心滴坐在灶台边上做起了辣白菜。
　　昨天下午他已经把辣椒碎和白萝卜丝、白梨丝同那些煮好的白虾搅在一起做成了辣椒酱。不过看起来真是不如以前在超市里看到的那些辣酱顺眼。这辣椒碎切的大小不一，也不知道这吃的时候会不会塞进牙缝。不过尝了一下这个海鲜辣椒酱的味道还是相当不错的。尤其是放了一宿有些许发酵之后，味道更是比昨天刚拌的时候好吃多了。
　　把用盐腌了一宿的两颗白菜拿出来拧出水分再用干布擦了擦，然后开始一片菜叶一片菜叶地涂抹辣椒酱。等到这四半大白菜都抹完之后，拿出一个大盆把白菜放了进去，然后把剩下不多的辣椒酱都倒在了白菜上，再用手抹均摊平。最后在盆上又扣了个盆。杨小阳心里默默叨念着。希望能做成功，如果成功了，下次就可以用坛子腌了。据说多腌个一两天这些白菜才会发酵变酸，他其实更喜欢那时候的酸辣口感。
　　做好了中午饭，结果朱大壮同志居然没有按时回家吃饭。这让杨小阳童鞋有些诧异，当然也有些担心。虽然村儿里没啥危险的事儿，但明明昨天说带自己去捞鱼的人一大早就不见了踪影，难道是自己去河边抓鱼了？不对啊，那渔网还在院儿里放着呢。那是去王二宝家帮忙了？想到这一可能性，他立刻把饭菜都放到小灶上温着，然后就打算去王二宝家看看。
　　结果还没等杨小阳离开院儿门，外面就听到王二宝同志“爽朗”的笑声，而且听意思是朝自己方向来的。
　　果然没用半分钟，院儿门就被推开了，但外面进来的不光是王二宝和朱海，还有牛大千和王香花夫妻。这可是杨小阳绝没想到的。
　　几个人进屋之后，杨小阳尴尬了一会儿连忙给牛大千和王香花倒了杯矮桔子皮泡得水，谁让自家没有茶叶呢。“牛大哥，牛大嫂你们喝水。”
　　王香花坐到炕上，一点儿都没客气地左右打量朱海家的屋子。然后拿起水碗喝了一大口。“呦，这啥水啊？苦嗖嗖的还有点儿清香味儿诶，比茶叶好喝呢！”
　　对于这个女人杨小阳童鞋还是有这四分惧怕的，而且他本来就不擅同女性相处，就更显得拘谨了。所以打送完水之后他就站到了朱海旁边，现在被问话，赶紧回答：“就，就是山上摘得矮桔子的皮泡得水。牛大嫂……见笑了。”
　　王香花咋舌：“见啥笑呦。嫂子这是夸你呢！你瞧瞧这屋子被你拾捣的，跟变了两个屋子似的。方才进屋我还以为进错地方了呢。”
　　这下是朱海不好意思了，尽管知道自己以前不爱收拾屋子弄得很邋遢，但他也不乐意让人当面说嘛，尤其还是当着小阳的面，尽管小阳也是知情人士。“那个啥，小阳啊，你再炒俩菜吧。今天晌饭牛大哥和牛大嫂都在咱家吃。”
　　杨小阳一听可以逃王香花的视线范围，立刻点头应承：“哎！我这就去。”说完就窜出了里屋。
　　鉴于家里是来了客人，所以杨小阳决定除了王二宝点名的酸辣土豆片之外再做一道肉菜。家里正好还有一块上好的五花肉，所以他决定坐一碗红烧肉。为了方便筷熟，小阳把肉切成一厘米宽窄的肉片。再锅中倒入底油之后放入一勺糖开始炒糖色。等糖融化之后出了气泡，趁着气泡刚刚消失，糖色变焦的时候立刻把过好水的肉片放入锅中，翻炒到均匀上色。而后从碗架子顶上的一个盆里舀出一块已经成冻的卤汤，待其融化后这才倒入些许白水，盖上锅盖炖上那么一会儿。
　　即将干锅的红烧五花肉片透着一股子难言的香气，本来还在屋里跟朱海说话的王香花被着香味儿勾得忍不住直夸：“小阳兄弟这手艺真是没得挑了！昨天送去的那几个鸭爪子好吃得不得了。我才尝了一个就被我那两个小叔子给瓜分了。还有那个虾饼啊，我公公婆婆都赞不绝口的。大壮啊，你小子可真是好福气呢。”
　　王二宝赶紧搭茬：“嫂子说得可是大实话！自从捡了小阳，大壮这日子是一天比一天滋润，也不知道是上辈子做了啥好事儿，这辈子这么有福啊！”
　　朱大壮同志此时脸上那得意的神情根本溢于言表，拿眼睛瞅了一眼门帘子，啥也没说，光是“嘿嘿”地发笑。
　　听到里屋这诡异的对白和略显“惊悚”的笑声，杨小阳童鞋一边盛着红烧肉，一边耳根子发烫。这些人唠的嗑咋就俺么奇怪呢？好像自己跟朱海是那啥关系似的。
　　不过听他们这么说……好像……感觉……还不错……
　

　　18、泡菜能做小买卖 ...
　　
　　用力拍了拍自己的脸蛋子，杨小阳一边默念：我要淡定我要淡定不能多想，一边长呼了口气。而后才端着两大盘菜进了里屋。
　　看着小阳倒退着身子用后背拱开门帘儿往里走，王香花瞪了朱大壮一眼：“大壮啊，你咋回事儿？咋不帮小阳兄弟拿啊？这刚做得的菜多烫手！”
　　朱大壮相当听话地“哎！”了一声，赶紧从小阳手里接过那两个菜盘子，其实根本就没挪步，转个身就放到了桌上。也就说他这个基本上可以算是多此一举。
　　杨小阳越来越觉得这个王香花看自己的眼神儿透着一股子让自己后脊梁发毛的笑意，也不知道今天中午这顿饭到底能不能吃好啊！“那个，我早上腌了个辣白菜，现在应该能吃了。我切点儿给大伙儿尝尝。”说完立刻出屋去切他的辣白菜。而且一边掰着最嫩的菜心，一边心里嘀咕：这里的人是太热情了还是太热情过头了啊！抹眼泪，怎么这个牛大嫂到了别人家也跟女王似的，那气场真真的强大啊！牛大哥真是了不起，要和这么强悍的女人过一辈子。
　　切了一小块放到嘴里自己尝了尝，可能是因为放在外屋，而且灶坑里一直有火的关系，这辣白菜居然有一点点发酵之后才会出现的酸味儿。这让杨小阳很是惊喜。而且辣味儿和甜味儿都很适中，最关键的是带着那股子浓郁的海潮香，虽然跟以前吃过的辣白菜味道不太一样，但他自觉得还是相当不错的。早知道刚才就不做红烧肉了，辣白菜炒五花肉就好了嘛！真是失策。
　　看着小阳端上来一小碗红白绿相间的辣白菜，已经坐到桌边的四个人都很好奇。
　　王二宝毫不客气地伸出了第一筷子：“这就是那辣白菜啊？嘿！真是错啊！好吃！小阳做的东西果然都好吃！”
　　第二个尝试的人是牛大千，但明显人家牛老板就跟王二宝这样纯粗得人大有不同。人家可是先夹过来放到眼前看了看，然后才送进嘴里仔细地嚼了起来。待咽下之后，立刻伸出大拇指：“酸辣甜香鲜，这味道融合得那叫一个绝！我也算是去过省城吃过不少大酒楼的人，可这干脆清爽的味儿还是头一遭尝到！小阳兄弟，好手艺！”
　　被这么夸奖是人都得美出花来。杨小阳同志虽然自觉得不是个贪慕虚荣的人，但是当虚荣搁到面前的时候，他也不会踹出门外就是了。“牛大哥你太过奖了。我这也是头一次做。以前就是听人说过做法，都是胡乱弄的。让你见笑了。”
　　咽下这口辣白菜，王香花接道：“你这还是让人见笑，那我日后可没法上灶了啊！”
　　小阳十分十分十分尴尬地扯出脸上的笑容，跟女王殿下交谈果然鸭梨粉大啊！“牛大嫂，我哪有那个意思。我就是……”
　　牛大千赶紧瞪了自己媳妇一眼：“小阳，别听你嫂子胡嘞嘞，她这个人就是没心没肺，说话不经大脑。”
　　杨小阳赶紧晃头：“牛大嫂这是心直口快，一看就是个实诚人。”
　　王香花瞥了自家爷们儿一眼：“你听见没？你们这群老爷们儿就是不说不懂。还是小阳兄弟是个明白人。啥事都搁心里琢磨先出花来，那样的人可交不得！”
　　这句话倒是极和小阳的秉性，只可惜他以前真的没有见过多少像王香花这样活得坦荡，说得坦然的人。他不由得在心里默默地称赞了一句：嫂子，您真是条汉子！
　　不过等等，怎么感觉这牛家嫂子把自己划分出“这群老爷们儿”的范围了呢？啊？这是肿么回事？？？
　　五个人把桌上盘数不多却分量不少的菜吃了个精光，这让杨小阳觉得有成就感。毕竟人家牛老板是吃个大馆子的人，跟朱大壮和王二宝这样的人欣赏层次不一样嘛。
　　趁着朱大壮同志履行收拾桌子刷碗的义务之时，牛大千对杨小阳说：“小阳兄弟，牛大哥问你句话，你可得老实回答。”
　　见牛大千眼神严肃，杨小阳立刻点头：“牛大哥你问，知道的我都说。”
　　牛大千道：“我不打听你是哪儿来的，但你是要在我们牛庄扎根呐还是修养个今年就走？”
　　杨小阳未加思索地回答：“我很喜欢牛庄！于我的本心自然是想在这里扎根的。”说完扭头看了一眼挑帘进屋的朱海，略微有些尴尬，总觉得这么说好像是要赖在朱海这儿似的。但实际上他是真的不想离开。准确的说这个院子这间屋子算是他记事以来有家人，有归属感的第一个家。至少每一次从外面回来，朱海都会跟自己说：“回家吧。”这对一个渴望爱渴望温暖渴望依靠的人来说比金山银海荣华富贵要重要得多。
　　牛大千听后满意地点了点头：“牛大哥看得出你是个有才华的人。先说这做菜的手艺在咱们县就可以说是数一数二的了。我也是担心你住久了就觉得我们这个小村子太平淡。如果你想要往外走，我现在就可以帮你在外面找个活计。”
　　杨小阳赶紧摇头：“平淡很好啊。村儿里的大家都对我挺好，虽然我是个外来的人，也没有人排挤我。”说到这里小阳同志忍不住内心吐槽：那个菜四花妹纸除外除外。“明年开春儿我还能种自己的地，这是比我以前的生活好了很多很多了。我现在就觉得很满足了，一点儿都没有想去大地方的意思。其实我真的没什么本事，就是因为爱吃才喜欢自己琢磨做些便宜的菜色。都是家常的东西，哪里敢跟城里的大厨们比呢。”
　　王香花看着杨小阳白净净的小脸儿认真至极的表情，心里头那个稀罕哦。自己要是能有这么个懂事能干的弟弟该多好。只可惜自家那个不争气的三小叔子真糟心啊！“我就说小阳兄弟是个老实本分的人了吧，你还说什么男人志在四方，怎么顾家的就不是好男人了？”
　　牛大千对自己这媳妇真是没法，不过她说得也不是没有道理。自己不也没有离开这一亩三分地么，恋家着实是没啥不好。“其实我没有别的意思，就是想说如果小阳兄弟能在这儿扎根的话，我们可以谈个买卖。”
　　杨小阳和朱海都愣住了，就连王香花和王二宝都有些吃惊。所以四双眼睛直直地盯着牛大千，弄得牛大千后脖根子直冒凉气儿。“你们别盯着我啊，我说还能骗小阳兄弟咋的？”
　　朱海道：“不是。我当然信得过牛大哥。小阳也说过想要进城做个小买卖，但就是还没想好卖啥。我也怕这大冬天的在外面摆摊他这小身子骨儿经不住，所以就让他明年种完地农闲的时候再说。不过现在有牛大哥帮衬着，我就不用再担心了。”
　　牛大千微微一笑：“其实做买卖也不一定非得自己忙活。在外面摆摊儿还要另交税钱，不合算。我是这么琢磨的。我那杂货铺里什么东西都有，也有不少村儿里人自己弄的菜干和咸菜。小阳不如也做些能存放的小菜送到我那儿寄卖，这样既活泛了我的买卖，又可以省去你自己摆摊吆喝。你放心，我牛大千做买卖最讲良心，尤其是绝对不会坑自己的乡亲们。村儿里送去的东西我们都是三七分账。我只拿三成。”
　　听完这句话杨小阳的眼睛立刻就瞪圆了：“真的？我真的可以放东西寄卖？”
　　王香花拍了一下杨小阳的肩膀：“他哪敢骗你。你放心，日后他多扣你一文钱，嫂子我就替你踹他一脚。”
　　杨小阳看着王香花，又看了看牛大千，心里激动得不得了。不过他觉得最终做决定的人不应该是自己，所以扭头看向朱海：“朱大哥……”
　　朱海点了点头：“傻小子，还想什么呢？现在你就在家做个东西，又不用自己去卖，上哪儿找这么好的事儿去？”只要小阳不离开家，那他想干啥都成啊！
　　杨小阳挠了挠头：“我这不是高兴的嘛。不过三七是不是少了点？四六好了，不然五……”结果刚说到这里，就觉得后腰眼子上呗捅了一下。立刻意识到是朱大壮同志在向自己示意了。
　　这一幕全都落在了王香花的眼里，她笑着拿手点指朱海，嘴里笑道：“没想到你朱大壮这么护家，得了。什么四六五五的，我们家跟村儿里做买卖，向来都三七。别说多一成，就是多一文都得被村儿里人戳脊梁骨。”
　　事到如今如果自己还要考虑那就是缺心眼儿了。因此小阳童鞋赶紧点了头：“那就多谢牛大哥和牛大嫂了！不过我得先想想做什么卖才成。”
　　牛大千一笑：“还用想啊？这辣白菜不就是很好？这大白菜又便宜又好收，只要价格合适，我保证能卖得好。”
　　杨小阳沉思了一下，道：“这个辣白菜做起来是不难，白菜也不是问题。但是要想好吃里面就得用这样的白皮虾或者海鲜熬汁才能好吃。而且我手里的辣椒也不算太多了。就怕做不了多少。”
　　“海鲜啥的不成问题。那鲜虾皮子现在还能弄到不少，往后买海货也不是大问题。至于辣椒的确有点儿难度。不过咱们当初只采了北山那一小块，我记得附近山上应该还有不少。就是不知道现在还行不行了。”朱海摸着下巴思索道。
　　杨小阳听后立刻扭头看向朱海：“在秧子上干巴的也一样！”然后对牛大千说，“这样的话做起来就不是问题了。不过这辣白菜要腌个两三天才能更好吃。等我做好了就给牛大哥送去，试试能不能卖掉。这样行不？”
　　牛大千点头：“那自然是行啊。”
　　这时王香花冲着小阳微微一笑：“我说小阳兄弟啊。既然你牛大哥跟你谈成了买卖，那嫂子能不能提个小小的要求啊？”
　　“牛大嫂你说。”此时此刻，牛大千夫妻在杨小阳心中的形象是光辉的，是伟大的，所以别说是小小的要求，只要是不要钱不要命不要人，他基本都答应。当然除了这些他也啥都没有……
　　王香花道：“你把你那辣白菜先匀我点儿呗？我得回去让我公公婆婆都尝尝。”
　　杨小阳马上应承：“这哪用嫂子开口，我本来就预备一会儿让你们带回去一颗让牛大伯牛大娘尝尝的。”
　　王香花忍不住伸手摸了一下小阳的头顶，就像是待自家孩子一样，透着满心的疼爱：“好孩子。是个有好心眼儿的。”
　　此时朱大壮童鞋像是吃了亏似的，在王香花的手拿下去之后立刻自己揉了上去：“我都说小阳的心眼儿可好了。”
　　杨小阳心中郁闷：尼玛，都来摸小爷的头，难道小爷是狗吗？啊啊啊啊？万一老摸头不长个了你们谁赔谁赔！！？？
　　

　　19、惊喜有鱼 ...
　　
　　接下来的三天，杨小阳童鞋和朱大壮童鞋是在漫山遍野找干巴辣椒的日子中度过的。
　　不过尽管过程是艰苦的，收获却是不小的。而且在这三天里，王二宝同志继承了朱大壮同志的光荣任务，做出了两个直径大约三十厘米左右的手转石墨，这为磨出辣椒面做出了重大的贡献。杨小阳童鞋为此特别奖励了王二宝同志一碗麻婆豆腐以资鼓励。当然作为革命前辈，也就是把石头打磨成型的朱大壮童鞋也享受了特殊待遇，那就是杨小阳童鞋的私人按摩时间。
　　大家不要多想。其实就是朱大壮童鞋在山上摘辣椒的时候一不小心撞了胳膊，据其自己说拧到了筋，所以杨小阳童鞋连续给其按摩了两晚的胳膊，顺便还带热敷的。
　　不过如果让小阳同志知道朱大壮童鞋是因为看自己才没留神撞到树上的话，他可能不会按摩得如此心胸坦荡，也不会有一点儿的愧疚产生。
　　奈何啊奈何。总是有人看不透自己，也猜不透别人。
　　于是乎这泡菜就在朱海同志的殷勤帮助下顺利地生产了起来。不过为了保险起见，小阳同志决定先做四坛，也就是十二颗。毕竟这新鲜玩意儿到底能不能卖得好还不一定。自己和朱海爱吃，王二宝和牛大户一家爱吃也不能代表县城里的人也爱吃嘛。
　　在腾了五天之后，在第六天一大早，第一批辣白菜终于成功入坛了。当然了，要想送去卖，按照小阳的话说最少还要再腌个一天才行，怎么着也要达到最佳水准嘛。
　　一斤白皮虾十五文钱，一斤白菜二文都不到，辣椒还是山上采的，白梨倒是贵一些要二十文钱一斤但好在用量少。萝卜的用量也不大，权且跟白菜和在一起算是两文钱吧。剩下的就是盐和糖、姜、蒜这些调料了。和到一起这四个坛子也没用上三十文钱。算起来成本还是挺便宜的。里外里是八十文钱左右，那还得算上自家的萝卜和白菜的价。其实一棵白菜卖十文就步赔钱了，但小阳觉得似乎太便宜了一些，刨去给牛大千的三成，都不够自己和朱海上山的辛苦钱儿。那就半颗十文？也不知道有没有人肯接受啊。毕竟大白菜那么便宜，而且这里几乎家家都买冬菜储藏的。
　　朱海喂好了猪和那三只鸡之后，进屋就看到小阳坐在炕里托着腮帮子眼神发呆。
　　凑合过去坐到小阳身边，朱海问：“想啥呢？”
　　小阳继续呆呆地回答：“在想这辣白菜怎么个卖法啊。成本是不贵啦，可你觉得半颗白菜卖十文有人买么？”
　　其实这些东西的本钱早就在朱海的心里记着了，看小阳为了定价而苦恼，他心里既好笑又觉得这傻娃的样子真可爱。“十文钱半颗肯定是不行的。”
　　杨小阳郁闷了：“我也觉得有点儿贵。那……八文？再少了咱们就不合适了。”
　　忍不住摸上小阳的头顶，朱海笑道：“傻娃。我是说十文钱半颗不行，要十文钱一斤还可以考虑。”
　　杨小阳顿时吃惊了，扒拉开正在头上肆虐的大手，扭脸询问：“十文钱一斤？你觉得会有人买？”
　　朱海笑着点头：“当然啊。不然你觉得口口香那六片薄薄的肉就要二十文大家伙儿是怎么接受的？”
　　杨小阳眼珠子转了转，觉得有道理之余还是没什么信心：“可是那是肉，这是白菜啊。本来就不一样。”
　　朱海也不争辩：“你不信我的明天送进城的时候你自己问问牛大哥吧。别想了，反正卖得上价有人买咱们就继续弄，如果不行就再想其他的呗。我之前答应带你去网鱼，结果一直忙活到现在，一会儿带点儿干粮到上游去玩半天怎么样？”
　　虽然这两天的确是挺累人的，但听到去捞鱼玩，小阳童鞋还是立刻高兴得在炕上打了个滚儿，然后马上穿鞋下地：“好好好！！我这就去弄点儿吃的！很快就可以走的！”
　　因为不想让小阳更累，所以朱海也没有将人带得更远，只是比小阳领的那块地再往上又走了不到一里地的距离。
　　这里的河水就已经比山坡地那边宽了很多也深了不少。水流不算太急，看起来清澈透底，不时就可以看到几条小鱼在水草种游来游去。这水中的景象倒是比岸上已经开始落着枯叶的树木更有看头了
　　跟上山摘东西的心情完全不同的是，小阳觉得捞鱼是纯粹的娱乐活动，就算没有任何收获也可以很开心。想起以前自己从来都是一个人在河边漫步，看着别人在水边或垂钓或情人约会，自己总是一个旁观者，在边上既羡慕又寂寞。此刻他的心情是有些激动的。毕竟现在自己不会再一个人跑到河边散心，在这里还有一个人会带着自己捞鱼，会照顾自己的衣食住行。自己已经好一阵子没有觉得寂寞和无助了。
　　小阳的兴奋感染了一旁的大壮，所以此刻他的心情也是格外的好。“小阳，你拽着网这边别松手。我过河去把网固定好。”
　　已经快入冬的河水是扎入骨髓的冰冷，即便是红日当头也没有多少作用。所以小阳很担心朱海会着凉：“我们就在这边随便捞捞就好啦，看起来河不浅呐，你再冻到可怎么办！”
　　朱海笑着脱下鞋，从身上的褡裢里拿出一双油布长靴，布料很薄，但鞋底却还算厚实，最关键的是可以防水。“你放心吧，这地方我以前常来，知道哪儿浅。水凉点儿不要紧，一会我回来拢一堆火就成了。说完挽好裤脚登上长靴，拉起渔网的另一头就下了河。
　　果然入朱海所说，他所挑选的地方河水都比较浅，最深的地方也只是没到膝盖，但尽管这样，杨小阳的心还是一直提到嗓子眼儿。自己把手伸到水里就被冰了一个哆嗦，大壮同志这是下脚走啊！那得多冷啊！不行，今天回家一定要给他煮一大碗姜汤才可以，嗯……还要再做点儿辣的菜色，总之一定要驱寒驱寒才可以！
　　这时大壮童鞋已经完成了对岸登陆的艰难任务，朝小阳咧嘴发笑：“我就说没事儿。看你那小眉头皱的。等会儿啊，我去把网给压上。”说完从渔网的开口处抽出一个绳子套，把它牢牢地固定在一个拳头大小的石头上。而后又从一边拿来三块更大一些的石头，把拴着的石头压在了大石头当中。
　　回到小阳身边，朱海赶紧脱下了那双油布长靴登上了自己那双二棉鞋。实话实说，这河水可不比夏天，真是冷啊！他其实也是头一遭这个时间下水捞鱼。不过想让小阳开心一下嘛，冷点儿也是值得的。
　　按照同样的方法把这边的渔网也固定住，朱海这才拉着小阳一起拾起了干柴火。
　　简易的篝火点燃之后，两个人顿时就觉得暖和了起来。加上这时候正直正当午时，所以感觉尤其舒坦。不过杨小阳还是很担心朱海会冷，所以坐下的时候紧紧地挨着对方，觉得这这样应该会更暖和一些。
　　一边扔着手边的小石头，杨小阳一边盯着河里的来回晃荡的网发问：“我们不用去上游赶鱼么？”
　　用树枝子扒拉着火堆，朱海回答：“咱就是来散散心，就等着好了。万一有大鱼落网，那不是惊喜么。”
　　那这么说去赶鱼应该会好一些吧？杨小阳在心里叨咕着，却也懒得起来动地方。这几天真的很辛苦啊。“那我就等着惊喜出现好了。”
　　只可惜惊喜并不会轻易出现，等到两个人都觉得肚子饿了，渔网上菜只挂了一些小鱼小虾。不过有成绩就是好的，看到小鱼小阳童鞋也是很乐呵的。
　　午饭小阳带的是极其符合本地特色的“汉堡”，说白了就是用把玉米饼片成两片，然后在中间塞上辣白菜和五花肉片。
　　简简单单的吃食两个人都吃得很开心。尤其是朱大壮同志，充分展现了他的强大实力，一口气吃了六个之多。也幸亏小阳早就料到朱海的胃口做了八个，不然估计自己就得饿肚子了。
　　吃饱饭之后杨小阳就觉得犯困。头几天上山采辣椒，昨天折腾了一天的配料和准备工作，今天早上天刚亮就开始抹辣酱腌白菜，这会儿精神一放松，就有些扛不住了。
　　身边的篝火持续散发着热量，边上的人不时地讲述着琐碎的趣事，气氛安逸和谐得一塌糊涂，小阳很想盯着渔网的动静，但最终还是抵挡不住周公的诱惑，靠在了朱海的身上睡着了。
　　看着小阳搭在自己肩头的小脸儿，朱海的心里痒酥酥地，像被几只猫爪子踩过一样，那感觉他从未试过，却很是受用。
　　只可惜这种享受的时光并么有持续太久，原因是那惊喜出现了。
　　朱海就看到渔网突然剧烈地扯动了起来，不用问也知道这是有大鱼挂网了！虽然舍不得吵醒杨小阳，但他知道比起睡觉，小阳更期待的是能网到大鱼。所以他轻轻地拍了拍小阳的脸颊，低声唤道：“小阳，小阳，有大鱼啦！”
　　本身睡得也不沉，朱海这么一拍一叫，杨小阳很快就醒了过来。反应过来是有大鱼了，他立刻把目光投向河中，果然看到在河正中的地方，网子在不停地扭曲着，看意思这条鱼还很有劲儿的样子。“怎么办？要下河去捞吗？”
　　朱海站起身，伸手就捞起渔网的一头，用手扯掉那块石头：“就把网拽上岸就成！来，跟我一起拉！”
　　捞鱼这种好事儿小阳自然不甘落后，于是赶紧上前跟着使劲。就见对岸压着的那块石头被两个人的力量拽动，最终散开。那块拴在渔网上的石头随着两个人的力道被拖人河中，不一会儿就被拉到了对岸。
　　“好多的鱼啊！！”看着渔网的情形，小阳乐得蹦了起来。感情自己睡了一觉，就有这么多大大小小的鱼儿落网了！来不及数有多少小鱼小虾，杨小阳的目光马上就落到了那个大家伙上：“这条鱼真大！”
　　朱海也开心得不得了：“这草鱼得有小三斤呢！我今年还是第一次从这儿网到这么大的鱼。果然小阳是天赐的福星！”
　　神马朱大壮欣喜的眼神啊，神马落到自己身上的福星荣誉啊，统统都被小阳同志搁到了边上，这时候他的心思完全都落到了这条草鱼身上，这么大的一条鱼，这不正是做水煮鱼的好材料嘛！今天晚上的驱寒菜色就是它了！
　　于是乎惊喜的草鱼同志就这样被安排了一个成为水煮鱼的光荣使命。让我们为它鼓掌致敬！
　

　　20、限定物品更吃香 ...
　　
　　两个人开开心心地坐在河边摘着网上的鱼虾，不一会儿就弄出了小半桶。尽管大多数的鱼都不大，但也有五六条巴掌长短的鲫鱼，是做鲫鱼豆腐汤的绝佳材料。
　　鉴于今晚肯定是要吃水煮鱼的，所以这些鲫鱼可不能弄死，于是水桶里装上河水之后，这些鱼虾摘完放到桶里，看起来足有一桶那么多。
　　围着木桶转了两圈，小阳一边嘿嘿发笑一边拉着朱海的袖子：“朱大哥，这些鱼够我们吃两天的啦！住在山脚河边就是好，经常可以省下买菜的钱呢！”
　　朱海觉得杨小阳的脑袋里可能除了做好吃的就是省钱了。看来这娃以前过的日子的确很艰苦，真是让人心疼啊！“那这些鱼你都想好要怎么做了么？”
　　杨小阳立刻点头：“当然啊！刚才摘得时候我就已经想好了。这些小鱼小虾收拾干净了可以炸来吃。这几条鲫鱼可以炖一锅鲫鱼豆腐汤，很美味的！还有那条草鱼，今天晚上我就给你做水煮鱼尝尝！保证你大呼过瘾，吃了还想再吃！”
　　朱海笑道：“你做啥我都是吃了还想再吃。”
　　杨小阳看着朱海似认真似调侃的表情，略微尴尬地裂开了嘴巴：“朱大哥，你最近学坏了，总是油嘴滑舌。”
　　朱海凑近小阳一步，低头道：“你这是冤枉俺呐，俺说的都是实话来着。”
　　二人回到家里的时候，刚刚进入申时，只是现在天黑得早，也是开始预备晚饭的时候。
　　吩咐大壮童鞋把那些小鱼的头摘掉肚子里得东西挤出来，然后再去收拾那条草鱼。杨小阳的第一项任务便是煮姜汤，他可不想让朱海同志因为陪自己到河边玩而冻感冒。
　　朱海的动作很快，杨小阳这边的姜汤刚煮好，他那边小鱼小虾也都收拾妥了。接过一大碗冒着热气的姜汤，朱海没喝心就已经热乎了。“你也喝一碗，那会儿在河边睡着了容易受风。”
　　小阳“嗯”了一声，端着小半盆洗好的小鱼小虾回了外屋。
　　从面袋子里舀了半小碗白面，又在边上的袋子里舀了半小碗玉米面都放到鱼虾上，再打了一个鸡蛋放到面上，搁入盐、蒜汁、姜汁和一小勺酱油和一小勺白酒，然后再放入三分之一碗的凉水，搅拌成糊状。迟疑了一下又放了点儿孜然搁到里头搅了搅。看了一眼碗架子上的两个装油得坛子，他决定还是用煎的吧。炸还是太浪费，他真心有些舍不得，反正效果也差不多。于是倒了一勺子豆油，待油开之后，开始往里放鱼虾糊糊。
　　一一个支楞八翘的鱼虾饼被煎得外焦里嫩，杨小阳忍不住尝了一口，居然没有多少河鱼的土腥味儿，这让他很是惊喜。连忙招呼朱海：“朱大哥，你快来尝尝这个！”
　　此时朱海已经把草鱼拾捣好了，正在收拾地上破烂，听到小阳召唤自己，他赶紧跑进外屋：“来了！”就着小阳的手一口吃掉一个鱼虾饼，跟用白皮海虾做成的虾饼的确不是同一种味道。没有那个鲜亮，却有一种跟烤肉差不多的味道诶！“好吃！里面还嫩得嘞。”
　　小阳得意地笑道：“我这还是第一次炸小河鱼儿呢！”他以前不是没有做过这种小河鱼，不过都是用来炸酱了。说实话他以前并不是十分喜欢这种小河鱼，土腥味儿倒是无所谓，关键有时候那股子污油味儿实在是无法让人接受。
　　“所以我才说小阳最会做吃的了。我把草鱼收拾完了，要剁开吗？”
　　“别介！你拿过来放菜板子上就行。那鱼得切成片。我弄，你去炕上暖和暖和。”
　　朱海是肯定不能放着小阳一个人忙活自己去歇着的，所以他赶紧摇头：“你告诉我怎么切成鱼片吧。这灶台边上不也挺暖和。”
　　想想也是，所以小阳也就没再多说。把怎么剔骨切头片鱼片的步骤告诉朱海之后，他发现朱大壮同志的领悟力和行动力都是超常的。自己只说了一遍他就能把鱼片片的相当出色了。这让他这个做“师傅”的有了些许挫败感。心下算计日后是不是自己做饭的时候不能让大壮童鞋进来，否则将来他都学会了，自己下岗了肿么办？他可不想每天躺在炕上做白吃饱的啊！
　　由于原料不足，小阳同志只能做出不地道的水煮鱼。虽然自家有黄豆，但是他没有想到去发豆芽；自家虽然有辣椒，但他以前都是炒郫县豆瓣酱的。所以一开始的美好愿望在实施的时候有了一定的障碍。但这不妨碍小阳做水煮鱼的决心。而且即便是只有鱼片的水煮鱼，照样赢得了朱海同志的大力赞扬。杨小阳甚至觉得，老天爷让自己穿到自己，一定是为了弥补自己是十九年来没有被认可过的遗憾吧！
　　王二宝同志是在第二天再一次出现的。其实昨天自己做简易版本的水煮鱼的时候王二宝没有出现，这让杨小阳有些诧异。不是说这个吃货闻到香味儿就回过来蹭饭的么？不过他觉得难得是自己和朱海两个人吃饭，他不来也挺好，所以鱼片就自然是没有他的份了。
　　一大早闻到了外屋那一盆底儿红油汤的鲜味儿，二宝同志不淡定了：“昨儿你们俩吃啥好吃的了？”
　　杨小阳抽动嘴角，对于王二宝这个越熟越来疯得人真是一点儿办法也没有：“昨天我和朱大哥去河边网到一条大草鱼，所以就做了一顿水煮鱼。”
　　王二宝对水煮鱼这个名字很不理解：“明明是辣椒煮鱼！还什么水煮鱼！下次再做一定得叫上我啊！”
　　杨小阳黑线：“成。下次再做一定叫上你。”跟这家伙矫情是水煮鱼还是辣椒煮鱼的问题实在是毫无营养可言，所以还是忽略掉吧。
　　“车我都拉到你家门口了，用我跟着去不？”王二宝问。
　　朱海摇头：“你继续在家忙活吧。我和小阳去就成。你要带点儿啥回来不？”
　　王二宝摇头：“不用。那你们就自个儿去吧。我正好把最后那点儿活弄完。估计下午就差不多了。不跟你们这儿扯淡了，我回去了啊！记得给我们家大灰弄点而好草料吃！”
　　关于王二宝同志目前正在忙什么活计，朱大壮同学采取的是保密态度。杨小阳虽然很好奇，但是他现在更在意的是自己这四坛子辣白菜能不能卖掉，怎么个卖法。
　　驴车顺着土道不紧不慢地往前赶，朱海一边赶车一边盯着杨小阳皱着的眉头：“你愁啥呢？”
　　杨小阳叹了口气：“我这是第一次做买卖啊。万一要是卖不掉可怎么办？本钱有八十文呢！”
　　朱海忍不住笑了出来：“卖不掉就拉回村儿里送人情也好啊。八十文又不是大钱。”
　　杨小阳瞥了朱海一眼：“八十文怎么就不是大钱了？那可以买好几鸡或者好几斤粮食呢！”
　　“你别看我穿的住的不咋样，可你朱大哥还是有不少钱的。放心吧，就是啥也不干，家里的钱也够咱俩吃个两三年的。”这还是朱大壮童鞋第一次露富，他自己积攒了多少钱是连王二宝这个把兄弟都不知道的事。但是他不希望杨小阳因为八十文就愁眉苦脸的，所以毫不犹豫就把自己的老底儿给露了出来。
　　杨小阳惊讶地盯着朱大壮的脸，好像面前是一个不认识的人一样：“朱大哥，你难道是落难的贵族后代？”
　　这下换成是朱海愣了：“啥？”
　　杨小阳这时已经陷入沉思：“如果是落难的有钱人就说得通了。啊！也可能是隐居田野的武林高手！不不不，说不定是遗落在民间的皇族后裔也说不定呢！”（请原谅小阳童鞋已经精神错乱。毕竟穿越之前的他在印象中人家穿越过来的，多是会碰到以上桥段的人物。只可惜他这个也只能是精神错乱之后的幻想。）
　　虽然不是很清楚杨小阳为啥会突然叨咕这些东西，但很明显这可能是因为他不信自己会有些积蓄。“你在瞎叨咕啥呢。种地赚得钱就够日常用度了，我一个单身汉又没有多少花销，所以我这些年卖猪的钱都攒下来了。还有一些杂七杂八的进项，真的有不少呢。不信回家我给你看！”
　　朱海同志的解说把胡思乱想的杨小阳同学拉了回来，听朱大壮说完，他不好意思地挠了挠头：“我信！我也没说不信啊。财不可露白，这些话咱们回去再说吧！”
　　让伙计帮忙抬那四坛子辣白菜，牛大千便拉着朱海和杨小阳进了里屋。
　　给二人倒上茶水之后，牛大千问：“小阳兄弟，你想好这辣白菜要怎么卖了吗？”
　　杨小阳看了一眼朱海，得到对方的示意之后，有些迟疑地开了口：“那个……要是半，啊不，是一斤卖十文钱……你看是不是贵了点儿？”
　　牛大千明显能看得出杨小阳自己觉得这十文钱一斤的价格有些离谱，而这离谱的价格肯定是朱大壮讲出来的。“十文钱一斤啊，挺合适的。咱们县里的人富户不少，这又是个稀罕东西，十文钱一斤怎么能算贵呢。我看挺合适。”
　　杨小阳顿时长出了一口气：“那，那我就放心了。”
　　“这做生意啊要看东西也要看买主。东西稀罕价格自然就会高一些。何况你这辣白菜虽然好吃，却也不能是顿顿吃天天吃的玩意儿，大多人肯定会散着买。所以论斤来才最合适。说到订价格，日后你听大壮的准没错。他家的猪和粮食，总比村儿里其他人家的高一些。”
　　也难怪这家伙会说自己不差钱啊！听完牛大千的话，小阳是真的开始佩服朱大壮了。这个人莫非是个深藏不漏的商业奇才？（这娃又开始了……）“那这些辣白菜城里的人都没吃过，是不是要先让他们试吃一下再卖？”
　　牛大千点头：“你说的这也是生意之道，不错，你小子也是很有资质的嘛！放心吧，这些琐碎的小事都包在我身上了。你就只管腌好菜就成了。”
　　杨小阳也点头：“好！那我回去之后再做一些！”
　　不等牛大千开口，朱海突然道：“我看这样吧。一月只卖十坛，我六天跑一趟。这样小阳不用太累，家里的存得配料也不会消化得太快。”
　　牛大千听后眼前一亮，立刻称好：“东西少才稀罕，稀罕自然能让人惦记，有人惦记肯定能再涨点儿价。这主意不错！大壮啊，我当初就说让你进城做买卖，你非在村儿里养猪种地，白瞎了这么个经商的好材料哦！”
　　朱海微微一笑：“俺就喜欢在村儿里过日子，想得少不用累心思。养猪种地也不少赚，挺好的。”
　　牛大千笑着叹了口气：“说得也是，人各有志嘛！咱不说这个了，今儿中午哥哥我请客，就上新开的那家汇鲜楼！”
　　作者有话要说：因为文里的条件所限，所以小阳做不出正常的水煮鱼。所以就把做法写到这里了。这其实也是我从网上学来的，自己做没有饭店的好。不过凑合吃吧……哈哈哈。
　　做水煮鱼需要准备的东西最重要的当然就是鱼了。我吃的基本上都是草鱼。不过淡水鱼都可以。
　　另外再预备黄豆芽或者是绿豆芽，你都放也可以。主要是看你爱吃什么。我最爱吃的是黄豆芽。然后芹菜最好也预备一些，再来两根香菜提味。
　　配料就是：花椒，干辣椒切成段，盐，鸡精，胡椒粉，淀粉，大蒜切片，姜片，葱段，料酒适量，郫县豆瓣酱一大勺，蛋清一个还有清水适量。
　　制作的方法是：
　　先把鱼切成片，然后用胡椒粉，蛋清，料酒，姜片，葱段和淀粉及适量的盐来腌制。最好在十五到二十分钟吧。我这个人性子急，等不了太久……
　　接下来就是把豆芽菜等等的蔬菜放到一个盆或者大碗里准备着。
　　在锅里倒适量油烧热，再把姜片，蒜片，花椒和干辣椒断下锅，爆香。等香味出来之后再把郫县豆瓣酱放进去一起翻炒。等锅里出现红油（炒郫县豆瓣酱是这样的），这时候就可以倒入清水了。然后再把鱼头和鱼骨头放进去煮，等滚开之后再把鱼片放进去烫熟。
　　之后就是把鱼片和汤一起倒进装菜的容器里。
　　再在锅里倒入油，这个油的分量不能太少，但是我个人也不喜欢太多就是了。自我斟酌。等油烧开之后把花椒粒，干辣椒放进去爆香，我偏爱麻椒，所以也会放不少麻椒进去。这时候注意火候，不要把辣椒炸糊。
　　最后讲麻油一股脑倒在鱼片上。再点上香菜就可以上桌吃了。
　　综上，大家可以知道我为什么不在文里写了么。写了那就是坑字数呢……俺是个厚道人来着。


　　21、向澡盆致敬！ ...
　
　　下午回到家，杨小阳就端出了之前做的梨子果酱。大家不要误会，这绝对不是一个半月前的那一坛，那一坛早就被人瓜分干净了。现在这一坛是后来做的，不过也存了有八九天了。庆幸的是现在外面的温度低，那矮桔子汁还真的有防腐保鲜的作用，所以才能搁到现在也没有放坏。
　　之所以拿出果酱，是因为中午牛大千请客去汇鲜楼吃了两个柿子酥。那酥皮的焦脆和柿子馅儿的软糯让小阳童鞋很是喜欢。以前小阳是最不喜欢吃柿子的，所以只是在孤儿院的时候才吃过几次。对于甜食小阳没有什么癖好，没想到今天这个柿子酥却让他有了自己做做小点心的欲望。
　　除了包子饺子馒头馅饼馄饨面条这样简单的面食之外，小阳还真就没做过其他的面点。所以酥皮什么的他是做不出来的，但他想像馅儿饼一样把梨子果酱包在饼皮里，再煎熟也应该会很不错。所以心动不如行动，到了村口他就跳下车自己往家跑，进了门便开始忙活了起来。
　　本着绝不糟蹋粮食的原则，小阳只舀了一小碗白面，又参了半碗的玉米面。这个比例的面和出来既有弹性又会带着玉米的香甜，最关键得是可以节约白面的使用量，因为小阳觉得自家没种麦子，用得太快还得去买，还是节约些好。
　　放上鸡蛋又拿出早上泡的豆子现磨了点儿豆浆和面，等面和到不粘手的时候，便把面团放到面板子上盖上湿屉布醒着。估摸着过了有十分钟了，小阳这才开始揉面，擀面。想了想还是想要皮更脆一些，所以他在擀开面皮上倒了些油，把油抹匀之后将面皮对折，然后再擀再放油再对折。反反复复地弄了四次，小阳觉得差不多了。这才把面片卷成卷，然后用刀切成一个一个剂子，再擀成一个个饼皮，把梨子果酱包了进去。
　　因为皮里有油又擀得很薄，所以下锅煎制的时间不用很长。不一会儿就烙好了十块梨子馅饼。可惜的是头一次手艺不佳，有两个露馅了……
　　拿起一个露馅的饼放到嘴边吹了吹，然后就一口咬了下去。尽管里面还很烫，但这又酸又甜又香有带点儿脆皮的感觉让小阳很是满意。无论如何试验品成功了！不知道放凉了吃效果如何，如果口感不错的话，是不是也可以拿去卖啊！不过又想到自家梨酱的存货，还是算了。买回来的梨多是甜的，做果酱也没有这种野梨好吃，最关键的是这里没有大面积果树的种植，水果还是挺贵的呢。
　　就在小阳解决掉第二个露馅的梨饼之时，朱海和王二宝抬着一个大家伙进了家门。
　　一眼就看出这是自己之前要的洗澡盆，小阳高兴得直接冲出了外屋。“王大哥，你最近没出现就是在做洗澡盘啊！你真好！！！”
　　两个人把大木盆先放到地上，王二宝呲牙带笑：“我好吧！那有没有什么犒赏啊？”
　　小阳赶紧跑进屋给王二宝夹了两块梨饼。“王大哥你尝尝看，我刚做的梨子酱馅饼哦！”
　　看着王二宝毫不客气地拿起馅饼就咬，朱海就觉得自己牙根子冒酸水了。“小阳，现在就你王大哥是好人？这木头可是我锯的啊！”
　　小阳脸红着摇了摇头，然后又重回屋，夹了四块饼飞奔回朱海身边递了过去：“朱大哥一直一直都是大好人啊！”
　　看着小阳同志厚此薄彼的态度，王二宝假作哀伤地叹了口气：“看来我还是个外人呐！外人呐！”
　　嚼着酥香酸甜的馅饼，朱大壮同志扬起脸儿朝兄弟撇嘴一笑：“羡慕也没用啊！小阳到底是我家的人！”
　　王二宝咋了咋舌头：“嘁！把你给美的，尾巴都上天了！”
　　朱海撇嘴：“不服气就赶紧娶个媳妇儿回去嘛。省得老上我家蹭饭！”
　　王二宝瞪了朱大壮一眼：“我蹭我乐意！小阳，再给哥哥来一块！”
　　朱大壮童鞋不敢示弱：“我也再来一块！”其实他碗里明明还有两块。
　　红着脸把剩下的最后两块梨饼分了出去，杨小阳内心很纠结啊。朱大哥这是说啥呢？自己怎么跟王大哥的媳妇儿相提并论了呢！
　　三个人报销了一盆鲫鱼豆腐汤，十二块玉米发面饼，一碗辣白菜，两根大葱和一小碟大酱。
　　看着王二宝捧着肚子一脸满足地离开了自己家，朱大壮皱了下眉头。他总觉得自己最近有点儿不正常，以前也不觉得二宝老来自己家蹭饭有啥，最近咋就那么不乐意呢？难道是小阳说的，自己是个吃货，所以看到本来自己可以独吞的美食被抢走了一半所以心怀不满？可自己以前跟二宝都是有啥分啥的嘛。这到底是怎么回事呢？
　　看着朱海一边坐在板凳上一手饭碗一手抹布的发愣，杨小阳好奇地凑了过去：“朱大哥，你想啥呢？”
　　朱海这才回神，发现小阳挨自己挨的这么近，心跳突然加快了速度，脸也跟着有些发烧：“没，就是想把澡盆放到哪儿。”
　　拉了个板凳坐到朱海对面，杨小阳从对方手里拽过抹布，一边刷碗一边道：“我也在想啊。这个东西还是蛮占地方的。不然就放下屋？”看了一眼装着玉米棒子的那间屋子，小阳觉得这也不是办法。来回搬还是挺费劲的。唉，自己要是不突发奇想弄这么个玩意儿就好了。不就是撩水洗嘛，也没啥啊，人家这么多年都没问题，自己咋就俺么矫情呢。
　　扭头看了一眼，朱海摇头：“下屋没火，往后天儿一天比一天冷了，哪能洗澡。这样吧，先放西屋吧。把那边的灶烧上屋里也暖和。”
　　这一提议自然是得道了小阳童鞋的严重赞同。反正打来那天自己就和朱大壮一起住在大屋，这西屋一直都是放零碎的。家里除了王二宝也没旁人来，放个木盆也没啥嘛。“那我今天就要试试！”
　　朱海点头笑回：“当然啊！如果盆有毛病还得找二宝要回那三个梨子饼呢！”
　　杨小阳撇嘴戏笑：“朱大哥，你嘴太馋了。三块饼子你都舍不得。明儿我再给你做呗，吃多少没有啊。”
　　烧了一大锅开水又倒了两桶多冷水，小阳觉得这个温度是差不多。看着白净净地大浴桶里冒着热气，他恨不得马上就跳进桶里泡他个昏天黑地。
　　只可惜以小阳同志的个头及活动能力，“跳”这个动作他是无缘了，爬进去还是可以的。
　　整个人泡在了热水里，坐在盆底的小木凳上居然还可以伸开腿。“果然是给大户人家做过的啊，王大哥的手艺真不错。”提鼻子闻了闻这新鲜木材的味道，怎么就那么的舒心呢？
　　能在自己家泡澡是杨小阳多年来的愿望。小时候他就很喜欢泡在孤儿院的大澡池子里，那种被热水覆盖遍周身的滋味儿对他来说简直美妙的无法言喻。他曾经为自己订下的第一个目标是在三十岁时能贷款买一套自己的房子。不需要多大，四十平也就够了。但是自己一定要把浴室扩大，牺牲卧室的面积也无所谓，他一定要攒钱买一个木质的浴桶。这样就可以每天工作回家都泡一个舒服的热水澡了。
　　没想到自己十九岁没到就掉到了一个古代的小山村，不但有人收留自己照顾自己给本钱帮自己赚钱，让自己有了一个能在陌生地方活下来的身份，而且还提前让自己享受到了每天都能泡热水澡的待遇。所以泡的晕晕乎乎地小阳童鞋美得忍不住哼起了小调儿。
　　听着西屋不时传来的歌声和水声，朱大壮就觉得自己浑身上下都烧的慌。难道是炕烧得太热了？摸了摸的确是有点儿烫手啊。还是去扒出点儿火吧，这么热不好。看刚把炉钩子拿到手里，又想到小阳一会儿洗完澡可不能钻冷被窝，还是别弄了。
　　看着油灯里的油烧完了一半，小阳决定还是起来吧，日后要洗天天都可以，再弄感冒就不好了。只是站要起来擦身的时候他才发现，自己居然没拿干手巾。这让他嘴角忍不住抽搐，赶紧重新坐回桶里，大声招唤：“朱大哥，我没拿手巾，递我一下呗！”
　　朱海这时候已经把被褥都铺好了，正一个人靠着炕上的躺柜发愣。听到小阳的声音，赶紧答应：“哎！”然后拿起盆架上的手巾，撩帘就进了西屋：“给你！”
　　小阳欠身去拿手巾，朝朱海不好意思地笑了笑：“你看我多没记性。谢谢朱大哥！”
　　借着昏黄的灯光，朱海被杨小阳半LUO的上身“惊”出了一个激灵。感觉到自己实在是不对劲儿，他连忙退出西屋放下门帘。“那，那个小阳啊。我，我突然想起有点事儿要找二宝。我过去一趟啊！你……你先睡吧！”说完两步就走到门口，打开门几乎是跑着离开了家门。
　　王二宝刚刚要解衣服睡觉，就听到外面有人敲门。听意思敲得这么急，备不住是有啥大事啊。所以他连忙登上鞋边出屋边喊：“别敲了。听到了。这是咋了这是！”
　　打开门一看是朱大壮，王二宝就是一皱眉：“你大晚上的不睡觉上我家来干啥？”
　　朱大壮二话没说冲进王二宝家的正屋，一屁|股坐在板凳上，脸上的表情那叫一个严肃而痛苦。
　　见兄弟真是情况不对，王二宝赶紧问：“大壮，你这是咋了？哪儿不舒服还是咋？”
　　朱海沉闷了片刻，最后低头说道：“那个，我那个起来了。”
　　王二宝一头雾水：“啥玩意儿起来了？你能把话说全不？”
　　朱海一咬牙：“就是下边儿，那个……起来了。”
　　王二宝差点没把舌头咬了：“你黑灯瞎火的就是为了跑我这人告诉我你下边儿起来了？我记得你十三那年就能起来了。这是咋突然又想起来惊讶了？”
　　朱海瞪了王二宝一眼，然后又把头低下了。“刚才，小阳洗澡，没拿手巾。我递他的时候，看到他……就，就起来了。”
　　王二宝听完了差点没笑岔气儿，伸出大手照着朱大壮的后背就是一巴掌：“你个憨货！”
　　作者有话要说：大家不好怀疑，大壮童鞋的情商跟智商不是正比……有些人需要开窍才会正常……【捂脸】


　　22、心态和表态的距离 ...
　　
　　要不是知心的把兄弟，朱大壮的脑袋就是再二缺也不会把这件事告诉王二宝。刚才发现自己对小阳有了反应，他是真的被惊到了。这么多年旁人都说自己是稀罕丫头的，他也没觉得自己是喜欢小子的，所以不但别人都这么认为了，他自己也就这么默认下了。哪想到自己突然这样，他心里一乱第一个想到的就是王二宝。除了王二宝是自己的铁哥们儿之外，也因为他知道二宝是个喜欢小子的。这样的事儿……他肯定比自己懂得多吧。所以挨了这么一大巴掌大壮童鞋也没有恼羞成怒，反而把头低得更低了。就是不知道说什么才好。
　　王二宝一副恨铁不成钢的样子，拉了一个板凳也坐到了兄弟边上：“你说你除了赚钱养猪种地能耐之外你肚子里还能装进个啥？连牛大千和王香花都看出你稀罕小阳稀罕得不行了，你自己还在这儿跟我惊讶！”
　　啥？连牛大哥和牛大嫂都知道自己稀罕小阳？“那就是说你也觉得我喜欢小阳？我……我自己咋没发觉呢……”
　　王二宝气得胃疼：“你还好意思说你没发觉！要不是早看出你稀罕小阳，我他妈非抢过来不可！这么好的媳妇儿上天边儿找都少见你知道不！”
　　好媳妇儿是肯定的，天边都少见也是肯定的，但是朱海同志的注意力居然放到了“非抢过来不可”上。所以他突然间瞪大了眼睛：“你不能跟我抢小阳！”
　　“噗！”王二宝被气乐了：“你看你那熊样。还不承认是喜欢人家小阳？”
　　朱海顿时弄了个大红脸，一想到自己咋就这么笨都没发觉自己是喜欢小阳呢？他就有一种过去的一个多月真是浪费的感觉。“我啥时候不承认了。就是……没想过自己是喜欢小子的。所以都没反应过来。”
　　“那你现在反应过来了想咋样啊？”挑起眉梢，王二宝笑问。
　　朱海闷了好一会儿，这才回答：“我不知道小阳……喜欢啥样的。”
　　王二宝耸肩：“那他要是喜欢丫头，你就给他钱娶媳妇儿啊？”
　　朱海皱着眉头：“俺舍不得让他跟别人。”
　　站起身拍了拍兄弟的肩膀：“那不就得了。再说了，你还没问小阳呢，你咋知道他不喜欢你呢？”
　　朱海立刻抬头：“你说小阳喜欢我不？”
　　王二宝撇嘴：“你问我我问鬼去啊？不过你得知道，在管怎么说小阳也是你捡回来的。你是他的救命恩人，你还收留他，给他安身的身份，至少他是很依赖你的。”
　　朱海点头，但转瞬他又晃了晃头：“俺不能干那强人所难的事。他要是不喜欢我，我也不能逼他喜欢。”
　　王二宝哭笑不得：“说你是憨货还真不假，自己的媳妇儿可得自己去追。我告诉你你可得抓紧时间啊，别等过两年被旁人拐跑了。到时候你连哭都找不到地方。”
　　就好像小阳立刻就会被人拐跑似的，大壮童鞋听完这句话立刻坐不住了：“我，我回去了。”
　　王二宝毫无挽留的意思：“记得回去先用冷水冲冲啊。别把人家小阳给吓到！”然后看着兄弟跑着离开的背景，自己笑得前仰后合的。
　　明白了自己的心意，可朱海却没有半点想逾越的意思。只是自打那天冲了个冷水澡之后，每天小阳泡澡的水和胰子手巾都是他给预备得了的。一是担心到时候少东西小阳再叫自己去送，他怕自己忍不住把小阳吓到。他承担不了小阳被自己吓跑的后果。二是实实在在的献殷勤，他觉得自己必须从现在就开始疼媳妇儿，哪怕人家小阳还不知道自己的心意。但这没关系，二宝有句话说得对，媳妇儿得靠自己去追嘛！
　　杨小阳觉得最近几天朱海的态度有些一样，但仔细想想也没啥不一样啊。一天三顿饭还是自己在做，猪食鸡食都是朱大壮在喂。不管自己突发奇想要干啥，朱海同志都是无条件地支持并协助自己。当然这些突发奇想通常都是做点儿不一样得吃食，受益人最终也是朱大壮本人。头一个多月的日子也是这么过的啊，可是自己咋就觉得最近不一样了呢？
　　打扫完猪圈并看了看那头明明已经过了预产期却还没生的老母猪，朱海这才回到屋里。见小阳正在翻腾掉下来时带的其中两个包，他连忙凑了过去。“这么长日子，我都没看你动过这两个袋子，我还以为里面没啥玩意儿呢。看来还不少嘛。”
　　小阳把两个包里的东西都摊在了床上，突然有一种违和感。这些东西来自于现代，而他则已经在这个古代的山村里生活了将近两个月的时间。两个月的时间说长不长，说短也绝对不算短。他的头发已经可以绑成一个小马尾了，而他也习惯了这种日出而作日入而息的生活。
　　一开始不去动这三个包，是因为他知道自己必须要适应这里的生活。无论是衣食住行，再留恋从前毫无意义。所以他选择了刻意的忽视。今天突然翻出来，也不是想找什么，更不是要缅怀过去，而是呆的实在是太无聊。刚来的时候需要养伤，后来就漫山遍野的跑，然后就是秋收忙活，再后来是弄辣白菜做买卖，他这两个月的时间过得很充实也很忙碌，所以突然之间闲了下来，难免适应不了。
　　朱海拿起一个长方形的东西方到手里掂量了一下，问：“小阳，这是啥？”
　　小阳拿过公司配发给自己的手机，苦笑了一笑：“这个东西是我们那里联络用的。不过已经坏掉了。”其实是他穿来的前一天就因为没带充电器而自动关机了。当然到了这里有充电器也没有充电的可能性，即便能充电也不会有信号。而自己这个除了打电话就只能发短信的小手机，也完全不具备娱乐的可能。那还是当他坏了吧。
　　“那这个呢？”又拿起另一个小一点儿的长方形，朱海觉得这个比刚才那个好看多了。透明的呢，里面好像还有水啊。
　　小阳笑了：“这个啊，你看。”说完按下打火机，火苗子一下子就蹿了出来。
　　这可把朱大壮同学吓了一跳：“啥玩意儿这是！咋还冒火呢！快扔了，多危险！”
　　小阳大笑着把打火机塞到朱海手里：“这东西叫打火机。里面的液体是助燃的油，你一按着边的小疙瘩，中间就会打出火星，然后就把那个油点燃了。如果不按那个疙瘩是不会着火的。比火石方便多了。”
　　朱海按照小阳的手势按了一下，果然又蹿出了火苗，等他手一松开，那火就立刻熄灭了。“你们那里的东西真是方便啊！有了这个东西，点火烧饭可比用火石和火镰方便多了啊！”
　　小阳轻轻地笑着：“是方便一些，不过里面的油用光了就没用了。你留着吧。万一以后有啥用呢。我觉得火石和火镰也挺好啊。每天烧火的时候也没啥难度。”
　　发现自己的钱包里还有一张一百，一张五十，两张五块和四张一块钱的人民币，小阳苦笑了一下。自己那第一个月的工资是泡汤了。剩下的这一百多块钱也跟废纸一样了。不过留着当作纪念还是不错的。
　　“小阳，你这几张画片是啥东西？上面的人是谁啊？”朱海对小阳兜子里这些东西好奇的不得了。当然了，他也是想要更多的了解他心中未来的好媳妇儿。
　　小阳不得不再苦笑了起来：“这个啊，是我们那里的钱。这个是一百，估计也就顶咱们这儿的一百文吧。”这么算计了一下，敢情自己那一个月八百块的工资也就能兑换成这里的八百文钱啊！还不如朱海卖四分之一头猪来得多……真是伤感……“反正也没用了，留着当个画片看看也不错。也给你了！”
　　此时朱海的身边已经放了一个打火机，一叠画片（人民币啊！），一个附带着挖耳勺的指甲刀。虽然小阳说这些东西只能在家里用，来人的时候还要藏起来。但他心里也满足得不行啊！“小阳，你原来是念书人呐，那跟俺这个乡下人在村儿里种地，是不是……很委屈啊……”看着杨小阳身边放着的一摞纸，两根据说是笔的东西，和几本书。朱海拿到礼品的好心情顿时不见了。之前是不知道为啥自己不愿意让小阳离开家，现在知道了他就更不乐意了。
　　小阳道：“有啥可委屈的。我倒是觉得能在村儿里种地收粮比读书强多了。靠自己的双手吃饭，干一百文就吃一百文，不用惦记别人的别人也没必要惦记自己的。多好啊。况且我以前读书的成绩一点儿都不好。”
　　听到小阳这么看待在乡下种田的日子，朱海乐得不行。怎么听小阳的口风，跟自己不乐意去城里做买卖的理由差不多呢？“那你以后教我认字呗？”
　　小阳点头：“我们那儿得子跟这儿的不太一样。不过这儿的字我大多都认得，过几天咱们进城去买两本书吧。我教你认，我自己也学学。”
　　朱海赶紧点头：“我们家的小阳就是块宝啊！好，你说啥都好！”说着不自觉地就往小阳身上靠了靠。
　　朱海的呼吸打在自己脸上实在是有些烫人，小阳尴尬地把身子往边上挪了挪。“朱大哥你总夸我，再把我夸飞起来。”
　　见小阳挪开身子，朱海的心就凉了三分。看来小阳不喜欢自己贴得这么近啊。果然还要对他更好更好才行！“飞起来也不怕。有我在下面接着呢！”
　　

　　23、豆腐干和干豆腐 ...
　
　　这天一大早，杨小阳和朱大壮就被院儿里母猪的哀嚎声给惊醒了。朱海立刻反应到是自家那头揣崽子的老母猪要生了，于是披上衣服趿拉着鞋就奔出了屋子。
　　小阳自从知道老母猪要生崽子，就想着赶紧要看小猪羔子，结果等啊等等的他把这事儿都忘了，这猪才生。这些猪崽子将来可都是家里的积蓄，所以本来就好奇的小阳就更是激动了。穿好了衣服也跟着跑了出去，刚挑开外屋的门帘，就听到朱海吼了一句：“进屋去！”
　　杨小阳瘪了下嘴，心道真不公平。居然不让看母猪下崽。“看看都不让。”所以免不了不满地叨咕了一句。
　　因为这头猪已经是今年第二胎了，所以朱海并不紧张也不担心。不让小阳看，也是为他好。毕竟血糊糊挺脏的。又不是啥值得观赏的事。“等猪崽子都弄干净了你再看。”
　　对生的过程小阳童鞋其实也没什么兴趣，他关心的就是有多少个猪崽子。听朱海这么一说，他立刻点头：“那我就做早饭吧。要不要给老母猪做点儿好吃的补补啊？”
　　朱海回答：“你就做咱俩吃的就行了。一会儿我去豆坊拿豆渣子给它。”
　　听到豆渣子，小阳的眼睛立刻一亮。于是赶紧拿出自家专门磨豆子的小石磨，开始磨豆浆，而他今天的目的并不是豆浆的本身，而是这初磨后的豆渣子！
　　把豆浆倒进小锅里煮着，小阳将半小盆带着点儿豆浆的豆渣子跟白面和玉米面和到了一起。然后在面糊里放上盐、辣椒面、孜然面、花椒面和酱油，又磕了一个鸡蛋放到里面。想了想又切了两片白菜叶子和一点儿葱花。搅匀之后烧锅下油开煎！
　　朱海直折腾了小半天这才忙活完，此时那豆渣饼已经凉透了，小阳本来说要再热一热，但朱海咬了一口还是蛮脆的，就没让热。“这个小饼又是拿啥做的？咋这么香呢？”
　　小阳一边扒着猪圈，一边往里面看那些小猪崽儿。味道是难闻得不行，但数数居然有十六只小猪！这份儿惊喜足以把那些气味神马的给抵消掉了。十六只小猪啊！如果都养大了，那是好几两银子呢啊！！！“这饼啊，豆渣做的。对了，你别光吃饼，豆浆在小灶边上放着呢，快去喝了。”
　　进屋端一大碗豆浆，朱海几口就给喝干了。“豆渣还能做这好吃的东西啊。我之前还都把豆渣喂猪了。”一想到自己把这么好吃的东西喂了猪，他就有那么一点点心疼。
　　小阳瞥了大壮一眼，心说这家伙果然就是个吃货。“豆坊那个豆渣不行了。他们都榨过好几次了，不喂猪做出饼来也不香。而且这东西不能天天吃，油煎的东西上火。再说了，这些猪可都是摇钱树啊！喂豆渣我还觉得不够好呢！”
　　大壮童鞋瞬间就觉得自己的地位下降了。难道在小阳的心里，猪比较重要？“小阳啊，今天过晌咱们去城里转转咋样？”
　　听到进城，小阳立刻就来了兴致。不要以为他是想逛街，他是想去搜罗鸡爪子鸭爪子。上次的泡椒凤爪本来就不多，结果还被王二宝和朱大壮瓜分去不少，他还没过瘾呢！“好啊！可猪刚下完崽咱就走行吗？”
　　朱海笑回：“那有啥不行啊。猪圈我都收拾干净了，一会儿把猪食槽子填满就行了。”
　　歪头看了一眼被赶进另外四个小圈的几头大肥猪，小阳微微皱了下眉头。看来自家这些猪们的住房实在很紧缺啊！
　　既然要进城，自然就要先去牛大千店里看看那辣白菜的情况如何。如果卖得好，他们才好再往城里送。
　　结果刚一进杂货铺，牛大千就迎了出来：“刚才伙计跟我说在道上看到你俩了，没想到这么快就到了。快屋里坐！”
　　三个人进屋之后，小阳迫不及待地询问：“牛大哥，那个……我那个辣白菜，咋样了？”
　　牛大千脸上都是笑容：“卖得是相当不错！你那四坛子就试了半颗不到，剩下的三天就卖光了。之前大壮说六天过来送一趟，我还想着这两天就回去让你们送货呢。”
　　听到都卖掉了，小阳立刻就咧嘴发笑了：“那……卖了多少钱啊？”第一次做买卖，这钱的事真不好意思开口啊！
　　牛大千从边上的架子上拿下一个账本，然后翻开一页。“账都在这上，小阳兄弟能看不？”
　　小阳回答：“能看。可不用看了。牛大哥你就告诉我卖了多少钱就行了。我信得过你。”
　　牛大千点头：“辣白菜去了试吃的总共是六十二斤，一斤我卖十五文，一共卖了九百三十文。”
　　小阳心里算计了一下。“那我们能拿到六百五十一文是吧？”
　　牛大千赞许地又点了点头：“小阳兄弟的算术还真快！不过这是头一次，我就不留那么多了。给你们七百文。只是这辣白菜可得尽快送来了。这两天天天有人来问。”说着转身从一个抽屉里拿出一个钱袋，递给杨小阳：“钱在这儿了，收好喽。”
　　接到手里的钱袋沉甸甸地砸手，小阳激动得眼圈都有些发红了。这虽然不是自己第一次赚钱，但却是第一次做生意得来的收益，也是来到这个世界自己的第一笔进项！无论如何自己都可以养活自己了！不用变成朱海的累赘了！想到这里他立刻把钱袋交给朱海：“朱大哥，钱你收着！”
　　朱海挠了挠头：“你赚得，俺……俺不好收……”
　　小阳根本不允许他推辞，直接把钱袋子塞进了朱海的衣襟里。“我之前借了你那么多钱，自然是要还的。何况这些东西的本钱都是你出的，赚了钱你收着也很正常啊。”
　　朱海皱眉：“我都说了那钱你不用还。”
　　“好了别说了。反正以后钱都归你拿就是了。牛大哥，我和朱大哥还要去逛逛，驴车还是先寄放在你这儿哈。”说完拉了一下朱海的袖子，自己先蹦跶着出了屋门。
　　见朱海一副为难的表情。牛大千低头在他耳边低语了一句：“琢磨啥呢？钱都归你了，人还跑得了吗？”
　　听完这话朱海的眼睛顿时就冒出了精光！扭头朝牛大千“嘿嘿”一笑，立刻小跑着跟上了小阳的步伐！媳妇儿说钱归我管呢！！！（尼玛，这货的心态真成问题。人家小羊羔还不是你媳妇儿吧……你丫在人家的印象里还是个直的啊！坟蛋！！！）
　　这一次进城的收获是丰富的，用钱却是不少的。捧着手里的两本薄薄得册子，小阳的心在滴血。这是抢钱啊，五十页内容都不到的一本书居然就要五十文。再看看这些书上字的大小，怎么不去抢啊！！！不过扭脸又看到那两袋子鸡鸭的杂货，他的心情又好了起来。收了这么多才不过五文钱。好划算啊！！
　　见小阳一会儿皱眉一会儿发笑的模样，朱海的心也跟着一会儿乐呵一会儿紧张。最终他忍不住问：“小阳啊，你咋了？咋一会儿笑一会愁的？”
　　杨小阳如实回答：“书太贵了！不过今天收了好多的爪子！”
　　“书贵一点也不要紧，看完了还可以赶集的时候卖掉。最多是少个十几文。”说到这里，朱海扭头也看了看那些禽类的下货：“小阳啊，你说这些鸡爪子鸭爪子啥的真的不能卖？你做的那么好吃，又适合下酒又能当零嘴，我觉得挺好啊。”
　　坐在驴车上晃荡着脚丫子，杨小阳晃了晃头，还是以前的那套话：“我就是觉得本来这些东西都是人家城里人不要的。我再拿去卖人家也有心里也不会接受吧？就算他们觉得好吃，又卖不上几个钱儿。而且卖鸡鸭的要是知道这些杂货可以卖钱，他们也不会半送给我们啊。多不合适。”
　　这个的确是个很实际的问题。不过这么好吃的东西不能换钱，朱海觉得有些不甘心。“那你说其他东西可以弄成那味道嘛？还有你用醋辣椒泡的那个鸡爪子更好吃！那个做别的东西不行？”
　　这倒是哦！怎么脑袋就突然没转过来弯儿呢！能用来卤的东西太多了。豆腐干，干豆腐，竹笋，猪脚，鸡蛋，各种肉类也可以，其实以前连葫芦条自己都是卤过的。最重要的是如果不是蹿味儿的东西完全可以放在一个锅里弄。真是既省时又省力还省料！“朱大哥，你实在是太聪明了！我们可以做卤蛋，卤豆腐干，卤干豆腐……总之有很多东西都可以卤的！尤其是豆腐干和竹笋，还可以用来做泡椒口味！”想到这里，小阳同志大笑了出来。感觉铜板在哗啦哗啦地往自己身边掉啊！
　　心上人开心自己当然跟着开心，知道可以赚钱大壮就更是乐呵。可是……“小阳啊，你先别笑。那豆腐干还什么干豆腐的，都是啥东西啊？”
　　笑声立刻止住，小阳一脸诧异地看向朱大壮：“不是吧？豆坊的人会做豆腐就没做过豆腐干和干豆腐？”这还有没有天理啊！！！
　　朱海点头：“豆坊只做豆腐和豆油。”
　　小阳同志觉得自己的心被刺激到了：“怎么这样啊！那就只有自己试着看了。”好在之前在推销种子的时候，到人家的豆制品作坊参观过。他应该庆幸自己是一个节约的吃货，否则怎么可能参观得那么仔细用心……
　　听完这句话，大壮童鞋忍不住又在心里美得慌。看我朱大壮未来的媳妇儿多厉害！连豆腐干和干豆腐都会做！虽然还不知道到底是啥东西……
　　

　　24、自产自销有难度 ...
　
　　小阳同志是个说到就想做到的人。准确的说是想到了他就想试试。所以对于干豆腐和豆腐干的事他很上心。毕竟豆腐的制作比较简单，成本也很低廉，大白菜都能卖十五文钱一斤，这做好的卤豆干泡椒豆干什么的，怎么着也能卖个上这个价吧？
　　他知道干豆腐和豆腐干其实都是跟豆腐同样的豆制品。一开始的制作方法也是相同的，只是最后压制的方法不同，所包含的水分不同而已。但理论上清楚不表示制作起来没有困难，首先，村儿里的豆坊只有做豆腐的模子，其次，自己从来没点过豆腐，所以如果想要尝试还得试着来。而且这卤水或者是石膏自己都没有。如果让去豆坊买的话，不知道可以不可以。不过以前在一档节目里看过用海水点豆腐的，实在不行就先去海边弄一缸海水回来试验？
　　怎么点豆腐的事儿可以先放到一边，这模子是尤其重要的。不过这一点小阳倒是毫不担心。王二宝就是个木匠，朱大壮同志也有半仙之体，只要自己把模样说清楚，他们俩保证能完成任务。
　　思来想去，他最终决定先把模子的事跟朱海说说。只有模子做好了，他才能进行下一步。
　　果然不出小阳所料，跟朱海说完自己想要的东西，大壮同志立刻拍了胸脯子。不就用木头做一些模子嘛，简单！而且他是说做就做，第二天上午就在王二宝家的作坊里弄出了四个模子。小阳看了看，比普通的豆腐模具小一些，但做豆腐干和干豆腐就正合适了。还别说现在只能在家做，大了也占地方。
　　卤水是王二宝跟豆坊家的赵正讨来的，小阳接过装着卤水的碗，整个人都小心翼翼的。这可是毒啊！别看只有小半碗，那可够点很多很多板豆腐了！
　　把一盆泡发好的豆子都磨成豆浆那可是力气活，家中的主要劳动力朱海同志自然担当了这个艰巨而又光荣的任务。看着白花花的豆浆混着豆渣都流进桶里，他就咂着嘴，想起了昨天那个豆渣饼的滋味儿。
　　用粗布把豆浆跟豆渣分离开，在朱大壮童鞋期盼的目光下，小阳终于点头说这些豆渣可以人一半猪一半。尽管觉得猪跟自己抢食了，但大壮童鞋还是很满足。
　　把一桶豆浆放到锅里煮开，然后赶紧又倒回桶里。小阳拿起一个木头勺子，沾了一点儿卤水滴进了豆浆里，然后赶紧用大勺搅了搅。等了十几秒，发觉豆浆没啥变化，小阳只好再加了一次。这一次比之前的多了一些，果然没多一会儿豆浆就开始成絮、抱团。最后变成了均匀的膏状。小阳傻眼了。没想到自己第一次点豆腐居然就点出了这么成功的豆腐脑！难道这是吃货的特权嘛！
　　激动着舀出一大碗豆腐脑，赶紧招呼朱海和王二宝来尝尝。想了想没啥人会喜欢没味道的豆腐脑吧？于是在豆腐脑上倒了点儿酱油，又撒了些辣椒面，这才又递给两个就快流哈喇子的吃货。
　　据说豆腐脑的口感相当细滑，还有一股子豆子特有得香甜。这让小阳对做出豆腐干产生了更大的信心。
　　把洗干净的粗布放到模子的最低层，然后把豆腐脑趁热舀到模子上大约六七厘米那么厚，然后再铺上一块粗布，再放一层。由于模子的高度不高只能这么放三层。所以点出来接近一桶的豆腐脑足足放满了四个模子，且还剩了一碗。当然了，这碗是小阳自己留着吃的。那两个吃货，一个是不好意思抢，一个是舍不得抢……
　　压制成型这种活计自然是不用小阳自己上手了。而且他们也没有豆坊那么多工具，只能用大石头压，院子里的石头不够，就把水桶装上水放上去压。
　　等这些事做好了，三个人才开始吃午饭。至于午饭是什么就不言而喻了，豆渣饼呗！
　　约莫过了一个半时辰，小阳决定打开一个模子看看。结果这个成品虽然比豆腐硬了不少，但还是比他理想中的豆腐干差了一些。他得要在卤汁里卤过之后也不碎的才可以。不过这也不用再拿回去压了，晚上用自己头阵子种的蒜苗炒了吧。太久没吃过炒豆腐干了。剩下一半还可以腌咸了生吃。
　　其实没等他腌咸，有俩人也已经忍不住对这个“次品”豆腐干下手了。小阳无奈，只好切了一盘，又弄了碟椒盐让俩吃货去一边蹲着去了
　　又等了不到半个时辰，小阳耐不住性子又打开一个模子。这一次的感觉就比上一次好多了。切了一小块放到嘴里，嗯，质感细腻，略带一些气泡，正好适合用来卤制。于是他赶紧让朱海帮忙把另外的两个模子也都打开，再压下去就该不爱入味了。
　　卤汁的配比小阳是有自己的比例的，他对味道是相当有信心。尤其卤汁是昨天晚上先卤过鸭掌凤爪的，所以里面已经含了足够的肉香味，再加上放凉后卤汁会变成冻装，也会让豆腐干的口感更好也更有滋味儿。这一次他还放了一些干辣椒进去，冬天嘛，人们总是喜欢吃味道弄厚重一些的东西。
　　把豆腐干切成一寸见方的小方块，扔进卤汁里一多半，顺便又放了四个白煮蛋进去。也不用煮得太久，毕竟那还是豆腐的本质，所以在卤汁烧开之后，小阳只煮了二十分钟左右。要想彻底入味，那还得在里面泡上几个时辰。明天才是吃卤豆干的好时机！
　　另一半的豆腐干被他放进了昨天腌泡椒凤爪的坛子里。比起卤豆腐干，他还是更爱吃泡椒口味的啊！不过泡椒已经就剩下最后一坛了。看来明年还要多做一些才行。而且一定要多种一些辣椒才可以。山上的那些只有皮，产量还不高，味道倒是够冲。只可惜自己的辣椒种子两种算在一起才不过五袋，连自家后院子的那一小块地都种不满。不知道能不能进行杂交，可这个自己也不熟啊！唉，自产自销的日子还不知道多遥远，果然有难度！
　　第二天卤豆干和泡椒豆干的成品被小阳分成了三分呢，一多两少。多的那份自然是要拿到城里让牛大千试试销路。少的那两份一个自留，一个让朱海送去牛大户家。毕竟要仰仗着牛大千做买卖，这人情是必须要走的。至于王二宝同志得到的是赠品是十根泡脚凤爪。十根卤鸭掌。这让他美了足足半天。也让朱大壮同志郁闷了足足半天。自家的小羊羔怎么老是不忘记给王二宝带份呢！！
　　请大家尽情的鄙视大壮童鞋吧！他已经忘记了苦逼的时候是哪个兄弟替他答疑解惑了！
　　把自己留着的两坛子辣白菜和两种豆干装上车。王二宝识趣地回家啃他的爪子们了。所以赶车的依然是朱大壮童鞋，这倒让小阳觉得轻松了不少。不是他讨厌王二宝，而是王二宝最近调侃自己的频率越来越高了，除了吃东西能堵住他的嘴之外，最清净的办法就是躲开而已了！
　　俩人在驴车上边走边聊，说到做这豆腐干，朱海皱了眉：“小阳，不是我不让你弄。但你看，弄这么一点儿咱们就忙活了小一天，连煮带泡的也要不少时候。是不是换个法子？”
　　小阳也觉得如果这豆腐干能买好。自己动手做实在是太慢了，现在还是有王二宝帮忙，但做成了买卖就不是那么一会事了。只有自己和朱海肯定不行。冬天还能将就将就，万一到了农忙的时候，就得抓瞎。所以他也叹了口气：“也是啊。万一卖得掉，做起来的确是个问题。又磨又煮有点豆腐又压制什么的太麻烦了。”
　　是啊是啊！看你那么累我心疼啊！当然了，这是朱海同志的内心潜台词，小羊羔是绝对听不到的。“不然你看把这个法子卖给豆坊行不行？”
　　小阳扭脸看着朱海，又皱着眉头想了想，最终摇了头：“这制作方法跟豆腐也没两样，卖有点儿过分吧。”
　　朱海道：“生财的法自然是可以卖的”
　　小阳还是摇头：“我还是觉得不好。我始终是个外来人，要是卖这个，将来准得被人戳脊梁骨。我还想在咱村儿扎根呢。不过的确让他们做要快得多也方便得多。”
　　听到小阳说要在牛庄扎根，大壮同志那个美啊！因此福至心灵眼珠子一转，他立马就想到了另一个法子：“不然这样吧，咱先试着能不能卖好。如果行的话，就把法子交给老赵家，但咱得跟他们签个契书。日后他卖出多少豆腐干啥的咱不管，但咱买他们的必须是本价，而且得优先拿货。你觉得咋样？”商机这东西朱海还是看得很准的。他比小阳更清楚这里人的口味，所以“如果行”这三个字在他来说是不存在“如果”两个字的。
　　听朱海这么一说，小阳马上就点头应承了：“这个法子好诶！既省钱省料又节约时间。往后只要做成品就好了！朱大哥，你果然是个适合最生意的。牛大哥一点儿都没夸错人！”
　　牛大哥夸有啥用哦！自家媳妇儿（未来的，八字还没有半撇的）的夸奖在最重要啊！
　　
　　25、暂行家庭式作坊 ...
　　
　　牛大千尝过小阳制作的卤豆干和泡椒豆干之后，啧啧称赞。并说这东西不但可以卖，还保证可以卖得不错！而且有了上一次的辣白菜垫底，再出新鲜货人们的接受度也会高很多。尤其是这两种东西都相当够味儿，不但能佐酒还能当菜当零食吃，实在是不可多得的好东西。
　　得到牛大千的肯定，小阳童鞋的脸上立刻泛起了笑容。还不是一般的笑，而是跟一朵花似的那种笑法。
　　朱大壮这边越看自家小羊羔越是喜欢，也跟着咧开嘴傻笑了起来。
　　牛大千看着这俩人，一时间竟然不知道怎么形容好了。真是一个呆一个憨，实在是有意思透了！
　　因为拿来的豆腐干并没有多少，还是两种口味的。所以小阳决定把这些都做试吃用。不管能不能卖得出去，他下次再来的时候会带两坛子辣白菜还有一千块卤豆腐干。不要觉得一千块豆腐干能有多少。小阳指的是一寸见方的那一小块而已。另外关于泡椒口味的，今年是无力指望了。他还想留着最后一坛子泡椒过年的时候自家留着吃呢。发家致富是很重要，但身为吃货，他不能委屈自己，也一点儿都不想委屈自己。
　　东西可以先不卖，但是价格是一定要先定下来的。牛大千询问小阳这豆腐干怎么卖，小阳一下就没了主意。没办法，他就没做过买卖，上一次辣白菜也是朱海给定的价。所以这一次小阳童鞋又把眼睛看向了自家的大壮哥哥……
　　朱大壮收到小阳求助的眼神，立刻就拔直了腰板，心里那么美啊！俺们家小阳果然还是最信任俺的！“这个豆腐干做起来还挺麻烦的，所以太便宜了也不好。一文钱一块吧。牛大哥你觉得怎么样？”
　　牛大千想了想，最后点头：“这样也可以。虽然这一块不大，但是一文钱买一个新鲜也无不可。一块豆腐还要一文钱呢不是。”
　　但小阳却觉得有点离谱：“那个，一文钱一块是不是有点贵？一块才这么大一点。”这个的成本真的不怎么高，比起辣白菜需要众多配料，那些药材香料虽然也不便宜，但是用量却不大，还可以反复利用几次，实在没必要一文钱才那么一小块。
　　只是小阳的这个思想完全不被牛大千所接受：“小阳啊，这东西贵贱都是得靠人自己订，一开始就卖很便宜，将来就没有涨价的希望了。你那几坛辣白菜其实有两坛都是被有钱的人家一块儿买去了，有钱人是很乐意买这种不算便宜的东西以示身份。而且咱们海华县也离码头不远，往来的客流很多。你这些东西将来保不准就能成为咱们这儿的特产，要是价格太低一来是引不起有钱人家的兴趣。二来将来也难再出头啊。而且大壮说的这个价格，普通人家也是可以接受的。毕竟不是每天都得吃的主食。”
　　居然看得这么深远！居然自己这点儿手艺还能成为特产？居然这些以前的小食品到了这里要走高端路线？这个认知让小阳有些心跳加速了。“那我下次把都豆腐干切得比这次大一点……好不好？”
　　牛大千大笑了起来：“你可真是个老实厚道的娃子，成，这就你说了算了。试吃的时候块小，实卖的时候块大倒也是个不错的促销法子。”
　　这次进城之旅小阳只买了两包药材，当然也就是他要用来做卤汤的香料。回家之后跟朱海商量了一下，觉得还是把要来的这些卤水给用了。能节约一些就节约一下。然后等真的卖得好了，再找老赵家的豆坊商量也不迟。
　　于是为了能更省力气，朱海又跟王二宝一起做了十个模子。关键是这两个人的手太快，十个居然都没用半天！真让小阳有些瞠目结舌。
　　接下来的三天两个人都是在忙活做豆干中度过的。偏巧二宝接了一个城里的活，得出去一阵子。家里少了个人蹭饭，自然也就少了个人帮忙。一开始想要压榨二宝体力的大壮同志不得已只好自力更生，顺便还得每天照顾王家大叫驴。不过除了点豆腐之外，包括放料，压豆腐干这些频繁操作的力气活都是他一手包揽的。
　　问为啥？因为他要疼媳妇儿呗。不过小阳还是没有闲着。又忙活了两坛子的辣白菜，然后开始预备卤汁。因为没有了鸡鸭的爪子，这一次他在卤汁里先放了把肥肉去得贼干净的肉皮和鸡骨头架子。这一大锅卤汤他熬了整整一天，不但把鸡骨头熬得酥了，就连肉皮都快成泥了。
　　用笊篱把鸡骨头和肉皮都捞出来。挑出骨头，小阳把一大碗肉皮“泥”端到大壮面前。“朱大哥，你尝尝看这个吃着怎么样！”
　　此时的大壮同志正在喂猪，突然看到放到自己面前的饭碗，和直接冲进鼻孔里的香味儿，眼睛当时就贼亮贼亮的。小阳真好啊！有好吃的一定先想到自己！这媳妇儿果然是到天边儿都找不到啊！“你先吃，我喂完了再吃。”
　　拿汤匙舀了一口送到朱海的嘴边，小阳其实还蛮期待这个答案的。毕竟卤猪皮也是可以的啊！“你先尝一口。”
　　见小阳一定要让自己先尝，大壮童鞋放弃了“矜持”，心满意足地在自家猪圈前吃下一口猪皮。他不但忽略了猪圈神奇的味道，也忽略了在猪面前吃它们同类的皮是多么残忍的事。“好吃！我都没吃过这么好吃这么烂糊的猪皮！”
　　那是啊。谁家炖肉也不会把肉皮炖成这样吧。熬皮冻的人都没有这么狠的手。
　　不要觉得杨小阳童鞋是非要让朱大壮童鞋在猪圈边上吃东西。他只是习惯性得想把做好的东西先让朱海吃。
　　怎么说呢，有一半的原因应该是他觉得自己必须要报答朱海的救命和收留之恩，把他放在头一位是很正常的。另一半原因是他在朱海这里得到的永远都是肯定的认可。他很爱这种感觉，被人完全纵容和保护的感觉。所以把自己的手艺第一个拿给对方，他也觉得是天经地义的事。
　　说白了就是他完全没考虑到猪圈的味道。而且闻了两个来月了。也已经习惯了。最关键是朱海家的猪圈的味道并没有想象中那么难闻。每天打扫三遍冲刷两遍的效果还是很显著的。
　　第四天，小阳的第一批贩售版卤豆干“出厂”了！一个模子一次可以出三大块，一大块被切成三十六块。一个模子一次就能出一百零八快。现在一共是十四个模子，那就一共做出了一千五百一十二块！居然超出预算这么多！
　　一想到这一千五百块豆干要是都能变成钱，那就是一千五百文啊！一吊零五百文！这是神马概念！！！那就是说卖掉一万个豆腐干就能赚到一两银子啊！！！
　　前途是光明的，未来是美好的。所以坐着驴车送货的一路上，杨小阳同学的脸上一直洋溢着难以抑制的笑容。好吧，其实他也是个财迷。可有谁自己做的东西能卖很多钱会不乐呵呢？
　　所以当牛大千看到朱海和杨小阳的时候，彼此的热情都是很真挚的。
　　牛大千是因为豆腐干的反应太好了。杨小阳是知道豆腐干反应好，他觉得自己已经见到了那一吊钱！
　　就在伙计刚把卤豆干摆上摊柜的时候，立刻就有一个妇人带着两个丫鬟走了过来。“呦！这卤豆干终于上货啦？诶？比之前吃的大了少嘛！伙计，这还是以前说的价？”
　　此时杨小阳刚想和朱海离开，可还没等挑开门帘，就听到外面有人问自己的豆腐干。他一时犹豫，就止住了脚步。
　　牛大千很了解小阳的心态，第一次看到有顾客嘛，除了激动之外会有点儿担心也是必然的。挑帘来到外面，牛大千笑着回答：“您放心，还是之前说的那个价。”
　　听到价格一样，这妇人立刻就决定买了五十块。“我们家三少爷那天尝了这个豆腐干之后啊，直嚷嚷着还要吃。弄得我们员外和夫人也都想试试了。我先买五十块回去，要是员外和夫人都喜欢啊，少不了到牛老板这儿再多定点儿。对了。那个辣白菜还有吗？”
　　牛大千赶紧点头：“有！刚好今天做辣白菜和这卤豆干的师傅送货来了。您要多少？”说着吩咐伙计把辣白菜的坛子搬到了摊柜上。
　　那妇人道：“家里没剩多少了，你把这坛子都给我称了吧。说真的，我倒是真想见见这师傅。能把这么平常得东西弄得这么好吃，真是不简单。”
　　牛大干一笑：“这也不是不能见。小阳啊，你出来一趟。”
　　听到招唤自己，不想出去也不行了。拉了一下朱海的袖子，示意对方跟着自己，小阳童鞋这才挑帘出了里屋。不过不知道怎么称呼，他只好朝外面的妇人点头一笑。“牛大哥，你叫我啥事儿？”
　　牛大千拉过小阳：“李妈妈，这就是做这两样吃食的师傅。”
　　被唤作李妈妈的这位妇人上下打量了一下杨小阳，不禁啧啧称赞：“我还以为能有这手艺的师傅咋的也得有些年岁了。没想到小小娃子居然也会有这么本事。了不起啊！”
　　小阳被夸了个大红脸，再加上那妇人边上的两个女娃都捂着嘴看着他发笑，弄得他好不自在，不自觉地就退到了大壮身边，并微微靠后：“多，多谢您的夸奖。我这也是祖上传下来的手艺。”
　　听完这话，朱海立刻就看了小阳一眼。心说这娃咋又撒谎了呢？不过转念一想也是，要是说是家乡菜，人家一问他家乡是哪里他也没法回答。唉！真是苦了自家媳妇儿了，还得隐瞒身份处处小心。说这些假话心里肯定不好受啊！所以目光之中不自觉地就带出了疼惜地宠溺。
　　李妈妈看到这里，不禁抿嘴发笑：“我说牛老板，这位是……”
　　牛大千也笑了：“这是小阳的家人。您别看这娃子做吃的手艺不俗，可胆子不大，没见过多少生人，您别怪啊。”
　　李妈妈摇头：“哪儿能怪啊！这么俊的娃子又这么有本事。我夸还来不及的。”说到这里她看着朱海笑道，“这大兄弟可真是好福气呦~！”
　

　　26、契书和“情敌” ...
　　
　　朱海被李妈妈的一句话夸得美冒了泡。得意忘形之后下意识地就把大手揽到了小阳童鞋的肩头，而且还咧嘴笑道：“李妈妈您夸奖了。不过我家小阳的手艺就是好，往后您可得多关照哇！”
　　李妈妈也笑着点头：“那是啊！我们夫人最爱吃你家小阳做的辣白菜了。要不是怀着小主子不能吃太多凉的，怕是这儿的几坛子都得被买走喽。”
　　听到是孕妇吃，小阳这才从窘迫中回过神来。“李妈妈，你家夫人要是喜欢吃辣白菜，可以用五花肉炒了吃。怕寒凉可以再放点儿姜汁。对了，还可以切成丁炒饭也行。不过孕妇是不能多吃的。”
　　听说还能做成熟的吃，李妈妈立刻高兴了起来：“果然还是做出来的师傅最懂得吃法！成！我回去就做给我家夫人试试。对了，你这卤豆干都能怎么个吃法啊？”
　　小阳很认真地回道：“如果想做成热的，其实跟肉蒸一下或者一起炖都可以。炒青菜也行。炒饭里放一点也能提味。不过我自己就喜欢这么吃。”
　　李妈妈点头：“你这小娃子真是个实心肠的。旁人家有新鲜玩意儿，都得守在自己怀里，生怕别人学了去伤了自家买卖。你这里问了就答了。万一我拿去做成菜卖，你不就亏了。”
　　小阳挠了挠头，微微笑道：“我觉得大家喜欢我做的东西。我能自食其力就很好了。我也没想过要发大财。其实我也没想那么多，不过您要是问我怎么做辣白菜和卤豆干，我还是不会说的。”
　　李妈妈立刻笑了出来：“真是实诚！就冲你这句话，日后你再有什么新玩意儿卖，我保准都来光顾！好了，我也不多耽搁了。妮子们，拿好东西咱们走喽~！”
　　看着李妈妈远去的背影，小阳不禁感叹。自己在这个世界接触到的女人不多。但个个都很彪悍啊！
　　朱海见自己搂了这么半天小阳都没有甩开自己，心里那美劲儿就甭提了。“小阳啊，你还想逛街不？有没有啥想买的？”
　　小阳摇头：“没有啊。家里也不缺啥。哪能进一次城就买一次东西啊。太败家了。”
　　牛大千听完哈哈大笑：“小阳这话说得跟你嫂子咋那么一样呢。她每次进城我让他去逛街买东西她都用这套话堵我。”
　　小阳同志更惊悚了。跟自己排比的对象，肿么一直都是女性呢？难道自己真的这么不爷们儿？想到这里他下意识地摸了摸下巴。虽然他知道不可能有胡子……
　　说到没有胡子这一点，让小阳同志觉得很郁闷。尽管穿越之前他的汗毛也属于稀少的那类人。但自从十五岁知道自己长成了之后，一个礼拜怎么着也能见点儿胡茬，他也是刮过胡子的。可到了这里已经俩来月了。他居然一直都没发现自己长胡子。真是纠结啊！有时候想想，就觉得比跟女人做比较更让他惊悚！
　　卤豆干的销路果然如朱海预料牛大千保证的那样好。当小阳同志拿到一吊零五十文钱的时候，内心的感动是不言而喻的。
　　不过再接下来的半个月，用光了那最后的一点儿卤水之后，小阳也扛不住这么折腾了。连大壮同志的体力都扛不住了。关键是胳膊和腕子都跟不是自己的一样了。毕竟那是手动的小石磨，真不是开玩笑的！
　　所以当两个人这一次把豆干送进城之后，商议决定还是去跟老赵家豆坊探讨一下技术性问题吧。
　　赵家豆坊的老板叫赵正，当小阳跟着朱海进院儿之后，居然发现了赵西。就是那个小阳在村儿里认识的第一个小盆友。
　　西娃见到杨小阳，立刻飞奔了过来。“小阳，你是来找我玩的吗？”其实西娃很郁闷。本以为杨小阳身体好了他就可以带着他跟村儿里的小伙伴儿们玩了。但没想到小阳好了之后就跟朱海下地干活了，根本没时间陪自己玩。当然他自己也没有多少时间。毕竟已经十三了，地里有活他也要帮忙干的。
　　但等地里活干完了，他又被告之杨小阳在做东西送到城里卖。完全没有时间玩。所以西娃很纠结。小阳看起来比自己还要瘦小，虽然大家都说他十五岁，可在西娃心里这小羊羔应该是弟弟模样的啊！怎么就开始赚钱了呢？其实如果不是看到朱海对小阳实在是太好，他还怀疑过小阳是被压榨着去赚钱的呢。
　　所以综上所诉，今天在自家豆坊看到杨小阳，西娃小盆友是很激动的！
　　说实话尽管只接触过几次，但小阳还是很喜欢西娃这孩子的。没有一丝世俗污染的亲近，比那些在孤儿院里接触到的弟弟妹妹们要容易相处得多。毕竟他们之间没有利益关系。毕竟每年来孤儿院收养孩子的人太有限了。
　　但杨小阳现在真的没有办法跟这些半大小子们一起疯玩。他有自己想要做的事。报答朱海，努力赚钱自力更生。最低限度他不能做老朱家的米虫、大壮同志的累赘。何况他的心理年龄俨然已经过了跟这些十二三的娃们漫山遍野瞎跑的岁数了。不过看到西娃的热情，他还是不忍心说我来你家跟你没半毛钱关系的。“朱大哥有点儿事找赵大叔，所以我就跟来了。”说完扭头给了朱海一个颜色。
　　本来从家出来之前小阳童鞋就已经把“谈判”的所有权利都交给了朱海。朱海此时也自然明白自家小羊羔的意思。所以他点了头。“西娃，你大爹呢？”
　　西娃回答：“在里屋呢。朱大哥，我跟小阳出去玩会儿，行不？”
　　小阳偷偷点了点头，朱海自然应允：“别跑远了啊。”
　　希望得到应允，见终于可以把小阳介绍给村儿里那帮小子们了，他赶紧拽着人就跑了。
　　小阳觉得自己是不是错误地怜悯了这个孩纸。小爷其实只是想跟你在你家豆坊“玩”会儿啊！
　　当小阳觉得自己被一群半大小子吵嚷得头疼的时候，终于有人到河边来找自己了。
　　来的不只是朱大壮，还跟着一个看起来三十多岁的男人。模样挺普通，不过干干净净看着就让人觉得舒服。
　　小阳跑到朱海身边，似乎是见到了救星：“朱大哥，怎么样？”他其实还是更关心自家的生意。
　　朱海微笑着点了头：“没问题。已经谈妥了。”说完拍了拍肚子，“契书也在这儿了。还有村长的保印呢。”
　　小阳笑了：“那就好了。我以后再也不用非那么大力气了！点豆腐真不是我能干的活啊！每次都怕一不小心就糟蹋了一桶豆浆。搞得我一看到豆浆就紧张得不行。”虽然他也就点坏过一次，但那也让他心疼不已了。
　　边上的男人听说朱海拿去的俺个豆干成品是小阳点的豆腐胚，立刻就对这瘦小的娃子另眼相看了：“你点的已经相当不错了。只要多练就会更好了。其实你完全不必非把这手艺让给我们的。”
　　虽然小阳不知道这个男人是谁，但他知道是村儿里人，下地干活的时间见过。但现在一听，应该是赵家人了。“我那都是试着来的。而且我只想做成品卖，反正都是一个村儿的，有钱大家一起赚嘛！”实际上他的内心潜台词是，小爷才不要那么苦逼每天早起晚睡不停的跟黄豆做斗争！反正再买豆腐干也是成本价，最多多一点儿手工钱儿，节约了自家劳动力还是非常合适的！
　　这时西娃也从河边跑了过来。“小爹！我们在河里堵住了好几条鱼呢！就是都不大，拿回家也不够吃的。”
　　其实就算大，也不够你们这么多人分吧！小阳内心吐槽。
　　被西娃唤作小爹的男人微微一笑，伸手摸了摸自家儿子的头顶：“别玩了。今天咱家有大喜事儿，一会儿跟你朱大哥和小阳哥还有村长一家一起吃饭。”
　　听到可以跟杨小阳一起吃饭，西娃立刻就高兴得跳了起来：“太好了！那我们去谁家吃？”
　　朱海回道：“去我家。”
　　小阳也觉得这是个自己和朱海终于摆脱苦逼劳动的好日子。所以庆贺是必须的。于是朝西娃摆了摆手：“西娃，我不能跟你玩了，我得回去做饭了。”
　　西娃也听说杨小阳做饭可好吃了。所以根本没有挽留的意思：“好好好！我还没吃过小阳做的吃的！那我跟你一起回去，我给你帮忙！”
　　小阳的内心郁闷异常。他真的不想做饭的时候边上还跟着一个捣乱的啊！可以目前的情形他根本就没有推脱的可能性。于是只好点头应允，然后被西娃推着先一步踏上了归家的道路。
　　看着儿子的举动，西娃的小爹夏杰叹了口气：“一转眼孩子就这么大了。大壮啊，你觉得我们家西娃咋样？”
　　一边往回走，大壮一边点头：“挺好啊。就是脾气冲了点儿，娃还是不错的。”
　　夏杰微微一笑：“那你看他跟你家小阳咋样？你觉得……”
　　朱海同志酸水立刻就从脚跟蹿到了脑顶，立马就阻止了夏杰的话：“夏叔，小阳还小呢！”
　　夏杰却一点儿都不在意。反正他是看上了杨小阳，要是这娃子能给自己当儿媳妇儿该多好啊！“的确是不大，可他还是比我家西娃大两岁嘛。没事儿，我们能等。”
　　大壮同志就快冒烟了。“反正这事儿叔你别再说了。俺家小阳不会嫁你家西娃的！”
　　夏杰有点儿诧异了，当然也有些许不乐意了：“咋的？你问过小阳他不喜欢我家西娃？我看他俩玩得挺好啊！”
　　大壮同志憋了个大红脸，最终开口：“小阳……小阳是俺媳妇儿！”


　　27、搞基是允许的 ...
　
　　听完朱大壮的话，夏杰先是愣了一下，最后大笑了起来：“我说你小子怎么一脑门子官司呢！罢了，既然小阳是你定下的，我们自然就惦记不上了。可你小子也得多上心啊。小阳这么好的娃，要是不先定准了，准有旁人跟我似的来提亲。”
　　朱海红着脸挠了挠后脑勺：“其实，其实我还没问过小阳喜欢啥样的。万一他要是喜欢丫头的，我就……我就没戏了。”
　　夏杰看着朱海一脸的纠结相，又一是一阵大笑：“也难怪这么多年村儿里人都觉得你稀罕丫头。我看你是从来都没稀罕过啥，独独碰上小阳才开了窍儿！这稀罕丫头还是稀罕小子明眼人一眼就能看出来。你呀，还是多看看你家小阳吧！”
　　诶？原来喜欢丫头喜欢小子还能看出来？我怎么从来都没觉得有啥区别呢？朱海同志一边一边苦苦思索，还是觉得自己想不出到底有啥事不一样的。小阳看到自己会笑，但是看到女娃也会笑啊？“叔啊，你说到底有啥不一样啊？”
　　夏杰一脸无奈地摇了摇头：“你看不出来就算了。不如就找时间问问小阳吧。那比看可准多了。我可告诉你啊，你要是不找点儿的定准了。我可就让我家西娃去抢了啊！”
　　朱海一听就瞪大了眼睛：“那不行！”
　　夏杰又笑了：“难怪二宝那小子老说你是个憨货。真是一点儿都不假！走吧！我可担心我家那小子给小阳捣乱，晚上我还想尝尝小阳的手艺呢！”
　　问了西娃村长牛三爷家有多少人能来吃饭，小阳决定还是得炖一大锅汤菜才好。一来实惠，二来要是都炒菜自己得累死。头半个月他已经有吐血的心了。
　　盘算了一下做辣白菜前积的酸菜足够一个月了，炖着吃肯定没问题，也顺便是让大家伙儿都尝个新鲜。可惜的是王二宝同志远赴外地不在村里，估计没尝到第一顿回来准得叫唤。不过这酸菜炖五花肉这可是小阳馋了很久的了！
　　看着杨小阳从靠墙的大缸里拿出一块石头，然后又掏出一颗明显颜色不对却又是白菜的白菜，西娃捏着鼻子问：“小阳，你拿的是啥白菜啊？咋这个味儿！”
　　酸菜缸的味道的确是不怎么美妙，西娃受不了小阳很能理解。“这是用白菜积的酸菜。可好吃了。一会儿我拿它炖肉。又酸又香的。”
　　明显对这个酸菜扩散在空中的味道感觉到不适，西娃本能地有些抗拒酸菜的成品：“那你还做别的不？”言下之意晚上不会只吃这个难闻的白菜吧？
　　小阳笑着回答：“哪儿能啊。我再给你们做个麻婆豆腐、红烧土豆鸡块，再炸一个土豆丝吧。对了，再做一个回锅肉吧。”
　　听着这些不熟悉的菜名，西娃已经觉得很有食欲了。当然要排除掉面前的这颗怪味白菜。“那我回家去给你拿豆腐！要多少？”
　　“你看着拿吧。别拿太多喽。”说到这里，小阳放下切酸菜的刀，回身在靠西屋的墙边打开一个坛子。用筷子夹出一根泡椒凤爪。“你先尝尝这个好吃不。”
　　村儿里人其实是吃鸡爪子鸡头啥的，但是因为肉少，也没啥人爱吃。不过怎么说也是肉嘛，虽然这里的日子基本上还是挺富裕的，家家吃肉不是问题，但也没有哪家会拿肉食给孩子当零嘴。所以西娃还是很开心的。接过那根鸡爪子，他照着肉最多的掌心位置就是一口。又酸又辣的滋味儿顿时在口中扩散开来，惹得赵西小盆友哇哇直叫。
　　这时候正好夏杰和朱海进院儿，听到叫声还以为屋里的俩孩子打架呢，赶紧就冲进了外屋。结果发现西娃的状态是脸被辣得发红，不停地咂着嘴，手里紧紧地攥着那根鸡爪子。看到自家小爹进屋，他赶紧本蹦了过去：“小爹！！这是小阳给我吃的！又酸又辣，可好吃了！你爱吃辣的，给你吃！”
　　看着孝顺的儿子，夏杰乐呵呵地咬掉了一根鸡指。味道一入口，他立刻就两眼放光：“小阳，你这是咋做的？味道很冲，但吃着真不赖啊！”
　　朱海抢着回答：“这个啊，是用小阳家祖传的方子做的。夏叔爱吃一会儿就多吃点儿。”
　　小阳心说这朱大壮的心眼儿是越来越多了，好像生怕自己把泡椒怎么做告诉旁人似的。不过也是，来年多预备下辣椒，自己还真的有做泡椒口味的想法。要是现在说出去了，倒是不好了。“夏叔喜欢吃的话，日后我的时候都给您送一份过去。反正这些鸡爪子也跟不要钱差不多。”
　　也不等夏杰表态，西娃就拽了他的袖子：“小爹，小阳说要做什么婆子豆腐，咱们回家去拿豆腐呗！”
　　婆子豆腐？？？！！！赵西小盆友，你的记忆力怎么会如此低下！！！小阳忍不住纠正：“是麻婆豆腐，也是辣口的，夏叔应该会爱吃的！”
　　本来应该是自家请客的，不过朱海一定说要在他家吃，让大家伙尝尝小阳的手艺。所以别说是拿两块豆腐，就是拿十板豆腐他都觉得是应该的。“那我们这就去拿。小阳啊，我家的豆酱刚弄好，你要尝尝不？”
　　小阳一直都很希望能尝尝别人家的酱是什么味道，反正朱海和王二宝弄的他完全接受不了，都带着些许臭味儿。如果老赵家的酱没有异味的画，那他是求之不得的。可以做很多好吃的呢！“那就谢谢夏叔了！”
　　看着赵家（？）父子离开自家院儿们，小阳终于忍不住问朱海：“朱大哥，为啥西娃要叫夏叔小爹，叫赵大叔大爹啊？”
　　朱海一边往锅里舀水，一边回答：“因为西娃是赵大叔和夏叔的儿子啊。不叫大爹小爹叫啥？”
　　虾米？？！！！两个男人居然可以有儿子？？？这难道不是一个直挺挺的世界，而是一个弯七扭八的国度吗？？这个猜测让小阳瞬间震惊了。“啥？那就是说赵大叔和夏叔是……夫妻？”
　　朱海点头：“对啊。”怎么小阳很惊讶的样子？这有什么可奇怪的嘛？大壮童鞋挠头了。
　　小阳同志的内心现在是震惊的，是激动的，是兴奋的，是欣喜的，甚至是想呐喊的。原来自己穿到一个可以同性结婚的时代！这对自己这个纯GAY来说是多么让人欢欣鼓舞的一件事啊！可是一想到西娃，他的脸色就瞬间凝固了。内心也猛然觉得惊悚。“那……那西娃是……夏叔生的？”身为一个自觉的0号，小阳知道自己只能是受。但如果这里的男男结婚之后还可以生子，那就意味着自己得生包子了？这不行啊！！！小爷最怕的就是疼啊！！何况自己一个整身穿的人，怎么可能生啊！是不是生不出娃就嫁不出去啊！！
　　朱海被这个问题问得张大了嘴巴，而且明显嘴角在抽搐。片刻之后轻轻地拍了一下小阳的头顶：“你这傻娃想啥呢？大老爷们儿怎么生娃？西娃那是赵大叔从本家过继来的。”
　　小阳拍了拍自己的胸脯子，终于算是把这口气给缓下去。“吓死我了！我可不想生娃。”因为过于放松，他这句话不知不觉就说出了口。完全没有想到朱海同志听完了会是啥样的反应。
　　当然，大壮童鞋的反应是迅速的，是震惊的，是激动的，是兴奋的，是欣喜的，他也是想要呐喊的！原来自家小羊羔真的是喜欢小子的！而且还是要嫁人的那种！夏叔的眼光果然很准啊！那……那是不是说自己就可以跟小阳提亲了？
　　可还没大壮童鞋激动完毕，外面就传来的砸门声。原来是村长牛三爷带着儿子和儿媳妇儿提前到来了。
　　小阳的手艺自然是没话说的。大家伙儿也对用酸菜很是喜欢。小阳没有藏着掖着，把怎么积酸菜的几种法子都说了出来。从此以后牛庄的冬菜储存就又多了一条新途径。
　　西娃最喜欢的并不是泡椒凤爪，而是小阳做的炸土豆丝。又香又脆，咸中带着一股子难以形容的味道，整整一小盆基本上都是他给吃了。小阳看着西娃的筷子一直不停的夹炸土豆丝，心中感慨。小孩子果然是对孜然味道的东西没什么抵抗力啊。不过这炸土豆丝还是很好做的，如果能及炸及卖，应该也能哄到不少娃子。只要把土豆切成细丝，用面和调料和成糊状，然后下油锅炸就可以了。其实可以做成各种口味。只是小阳自己偏爱孜然而已。其实如果加上虾皮就更好了，可惜今年的白皮虾全部都用来做海鲜酱留着做辣白菜了。
　　家里留着的卤豆干得到了所有人的喜爱。尤其是赵正和牛三爷的儿子牛田。这俩人是个好酒的，而这卤豆干就正好下酒。所以最后仅剩的三十来块卤豆干就这样弹尽粮绝了。当然了，这同时也让赵正对自家将来卖豆干产生了很大的信心，自然就对小阳和朱海更亲近了。
　　不出小阳的预料，夏杰最爱的果然是泡椒凤爪和麻婆豆腐。他还从来没试过自家做的豆腐能弄出这么好吃的味道，实在是太下饭了。当然了，小阳也没吝啬的说出了法子，并答应一会儿临走时送夏杰一些干辣椒面。
　　而牛田的老婆也就是村长的儿媳妇儿则最爱那一大锅酸菜炖五花肉了。后来从大家的交谈里才知道，原来这个婶子正怀着孩子呢。小阳当时就决定捞两颗酸菜给婶子带回去。
　　至于村长爷爷，那可真是没有他不爱吃的东西。包括大葱蘸酱……
　　朱海同志看着自家小羊羔今天慷慨得一塌糊涂的样子，心里既为能让村儿里人都喜欢小阳而高兴。又觉得在饭桌上自己被冷落了。所以默默哀怨地消灭着一大碗红烧土豆鸡块。
　　而朱大壮童鞋不知道的是。他家小羊羔今天之所以这样慷慨，除了是为了给合作伙伴和村长留下好印象之外。还因为得知自己可以在这里找到人生的另一半，而且不用避讳性向……有些开心得过头了。


　　28、两情相悦没难度 ...
　
　　这顿饭一直吃到了天黑，两家人才离开。当然辣椒面和酸菜是一定要拿走的。也不是为了占便宜，而是村儿里人实在，主人家要送，推脱了就跟看不起人家的东西似的。何况夏杰是真喜欢这辣椒的感觉。牛田的媳妇是爱死了酸菜的味道。
　　把风卷残云后的碟子碗都放到了一个大盆里。小阳说天儿都黑了，这些东西还是留到明天再洗吧。
　　朱海自然是乐意的。所以俩人简单的洗漱之后就都爬进了被窝。
　　哦对了，忘记说小阳童鞋和大壮童鞋虽然一直都在同一个炕上住，但请相信乡下大土炕的面积是非常可观的，大屋这一铺炕足有五米长，是从东头一直搭到了西头。俩人睡觉的距离还是挺远的。
　　躺在被窝里闭着眼睛，小阳其实根本没睡着。人多了吃饭就会很香，所以今天晚上吃得撑了一些。加上最近太累了，好容易缓下来了，乏累劲儿一上来倒还睡不着了。最关键是发现这里是个可以搞基的世界，他正兴奋着呢。听到炕那头传来声音，用眼角的余光发现朱海正在朝自己这边靠拢，小阳甚为疑惑：“朱大哥，你睡不着啊？”
　　本来还以为小阳睡着了，想要蹭过去挨着近点儿，但结果还是被抓包了。大壮童鞋的脸瞬间就红了。不过不要紧，黑灯瞎火的，谁也看不见。“啊，吃得有点儿多，睡不着。还有，炕稍有点凉。”
　　小阳主动往墙边挪了挪：“那你靠过来吧。是不是烟道堵了？炕头还挺热的。”
　　朱海为自己也能不眨眼睛的说瞎话而内心隐隐忏悔，不过在得到可以靠到小阳边上睡的时候，神马谎言和忏悔就都是浮云鸟。于是他迅速地把被窝挪到了小阳边上。“可能吧。我明天看看。”
　　“嗯。”小阳是完全没有多想的。不过俩人都睡不着又都挨到了一起，他突然很想说说话。“朱大哥，村长说菜大姐下月初八就要成亲了。咱是不是得送点儿啥？”
　　对于菜四花外嫁的事朱海倒是一点儿都没上心。反正他现在一门心思都在自家小羊羔身上，神马妹纸不妹纸的还有神马所谓？“当然要送啊。反正就是村儿里大多送多少，咱们就送多少便成。”
　　听着朱海平淡的语气，小阳忍不住想要调侃他一番：“朱大哥，好歹人家菜大姐也是喜欢过你的，你咋一点儿反应都没有啊？白瞎了人家又送鞋又送吃的。”
　　这话可把朱大壮给惊到了。难道自家小羊羔还以为自己喜欢菜四花？不是之前都说了自己根本没喜欢过她吗？“小阳，你说啥呢？我和四花没啥关系的。我都说过没喜欢过她。”
　　小阳叹了口气：“那菜大姐还是挺可怜的。虽然说是个事儿妈，说话又烦人。但是我看得出他还是挺在意你的。没想到你一点儿都没那意思。”这句感慨可是他的真心话。不过他可一点儿没有埋怨朱海替菜四花打抱不平的意思，而是就事论事而已。这个朱大壮啊，恐怕情商低下得不行，不然人家妹纸表达得那么明显，他都没有看到。也真是够可以的了。
　　只可惜这句话在朱海听来却是小羊羔对自己的强烈谴责。他可一点儿都不想让小阳觉得自己是一个随便而不负责任的人！，所以他当时就坐了起来，认真地说道：“她每次送东西来的时候，都说是她娘弄的。要么就是给她爹做了什么不合适才送来给我。我怎么会想到她是喜欢我啊！小阳，我真的没有喜欢过她！”
　　察觉到自己实在是不应该调侃这个情商低下的呆子，小阳叹了口气，也坐起来扶住了大壮童鞋的肩膀：“这也没什么大不了的。你那么认真干啥。我又没觉得你不喜欢她有啥错。跟你说实话，我之前还真的很害怕你娶她进门。那样一来我非得受虐待不可。最好的待遇估计就是扫地出门。”说完他拍了拍朱海的肩膀，“躺下睡吧。别再冻着。”
　　哪曾想朱海同志一把抓住小阳的肩头，用力地把人拉进了自己的怀里。“小阳，我……我想跟你说个事儿。”
　　这一下把小阳没吓得背过气去。朱大壮这突然之间的是要闹哪样？这么用力是想把自己给勒死吗？还没睡觉呢就开始做噩梦撒癔症了？“朱大哥，你有话好好说就行了，你勒得我生疼的！”说着就想要挣脱，结果气力相差太悬殊，奋斗无果。
　　朱海听后赶紧松了些劲儿，倒是没有丝毫撒手的意思。“我，我不想当你亲哥了。”
　　“啊？”小阳真的被弄懵了。可他也没觉得朱海这是要把自己赶出家门。而且他这时候也意识到俩人的姿势暧昧到了极点，自己明显能感觉到朱海的身子热得烫人。他不是说炕梢冷嘛？难道说这家伙是为了靠到自己边上？
　　朱海下定决心，今天是绝对要跟小阳求亲了。不然日后小阳本事越来越大，估计就看不上自己了吧？还有夏叔说得也很对啊。村儿里人会越来越喜欢小阳，到时候会跟自己抢人的就不只是西娃了！关键是今天确定了小阳将来是肯定要嫁给男人的，自己还不快出手不是太缺心眼儿了！所以他把脸贴到小阳的耳边，低声又说了一边：“我说，我不想当你亲哥了。”
　　这个动作也太明显了吧！尽管小阳恋爱记录为零，跟人搂抱在一起的经历为零点一，但是对于一个看过很多耽美小说的纯受来说，这已经很明显了好吧？朱海是喜欢自己吗？他其实不是个直的？还是说这俩月被自己无意识地给掰弯了？那就是说自己也跟穿越小说里的那些主角一样，穿到了自家小攻身边？脑袋里转悠着这些乱七八糟得，厌恶感是自然不可能有的，对朱海的抗拒也是不可能存在的。“然后呢？”
　　见小阳不再挣脱，朱海这才轻声说道：“我……我想做你男人。”
　　这几个字可真好比炸雷一般劈进了小阳同志的心头。他本来还以为大壮同志会说像“小阳，我想做你的伴侣！”要么就是“我想跟你共度一生！”反正就是诸如此类略微含蓄一点儿的句子。结果这货却直接弄了一句他想做自己男人！！！尼玛！！你让小爷情何以堪啊！！连恋爱的过程都没有呢，就想直接煮饭了？哪里有那么便宜的事！即便你是朱大壮也不行啊 ！！
　　发觉怀里的人有一瞬间的僵硬，朱海赶紧发誓：“我一想到你也许哪一天会离开我，我就心里难受得要命。小阳。我发誓会一辈子对你好，而且只对你好！家里所有的累活脏活我都包了。家了赚得钱日后也都归你管！你答应我好不好？让我照顾你一辈子，疼你一辈子。你让我做你男人吧！”
　　卧槽！！你丫可以只说前面那些好听的，不说最后这一句嘛？小阳彻底被大壮同志的台词给囧到了。不过不得不承认，这些话是真的很好听，而且是小阳这么多年来最盼望能有人跟自己说的话。尽管修辞是不怎么优美吧，但他知道朱海说的都是真的。他更知道自己这两个来月早就已经习惯了有朱海在身边的日子。所以他不会拒绝，也清楚自己是喜欢对方的。哪怕一开始并没有到达爱那么深刻。却是不想离开，不想让给别人的那种感情。
　　“朱大哥，那你会跟我成亲不？”在小阳以前的幻想里。也许自己有一天会碰到一个好男人。他可以不顾世俗不顾家庭的反对跟自己在一起，可以在一个能够注册的国家同自己结婚。所以他希望得到这种保证。尽管他知道朱海是肯定会答应的，甚至是迫不及待……
　　朱海当然立刻点头：“当然啊！明年，等明年你十六了，我们就成亲好不好？”这时候大壮同学还是有些许后悔的。后悔非说小阳童鞋才十五岁……
　　小阳是真的想哭了。以后这里真的就是自己的家了，不用再担心日后那一天会被一个女人抢走。不用担心有一天会离开朱海自己一个人生活。这世上还有比这个更好的吗？至少小阳同志觉得没有了。不过有一件事他还是要先讲清楚的。不是想要故作清高，而是不想让朱海觉得自己很随便。
　　好吧，其实他是对那个有些惧怕的。之前跟魁梧受老板的那一次意外，是脑袋一热再加上一咬牙一跺脚豁出去了，其实也是怕得要死。何况现在还是真心对待朱海的呢。关键是以彼此现在的个头和身材来说，会有点儿心里障碍是肯定的吧！心里调整是要有的。而且是必须要有的！“嗯。不过没成亲之前，你……你不能……那个。”
　　朱海此时是头聪心明，立刻就领悟了小阳的意思。脸也因为想到了那个而彻底烧得滚烫了：“我……尽量。”
　　尼玛！神马叫尽量啊！！！小阳同学立刻推开身前的“火炉”，有那么一点儿担心他现在就尽量不了的意思。“反，反正我不乐意的时候，你不，不能硬来。”居然妥协！！！他真想抽自己一巴掌。
　　朱海立刻如得赦旨：“好好好！我答应你！我肯定舍不得硬来的！”说完再一次楼上小阳的肩膀，又往小阳的被窝挪了挪，“那个，往后，一床被褥行不？”
　　小阳嘴角抽搐，小爷果然看走眼了啊！这货不但省钱的时候腹黑，赚钱的时候精明，尼玛连情商复活之后的脸皮都这么厚！不过……好像也没啥不行的。都是大老爷们儿，两情相悦了还矫情啥呢？“你怪热的，别挤炕头了。回你原来的地方去！”
　　一脸失望地把自己的被褥都挪回了炕梢，本以为小阳是拒绝了自己，却在刚掀开被窝的时候看到自家媳妇儿先钻进来了。这可把大壮童鞋给美坏了。赶紧也进了被窝之后，伸手把人给搂在了怀里。“媳妇儿真好！”
　　滚啊啊啊啊啊！！别叫得那么肉麻行不行！！“不许让别人听到你叫我媳妇儿。”
　　大壮同志立刻首肯：“哎！我听媳妇儿的！”
　　对于“媳妇儿”这个称呼，小阳同志虽然理智层面是想要抵触的，只可惜心理方面他发现自己却是无条件接受的。“朱大壮，你咋能撒谎呢？明明炕梢这么热。”
　　这叫啥来着？哦对。害羞的掩盖！
　　朱海蹭着媳妇儿的头发，“嘿嘿”发笑：“是俺热！”
　　热你妹啊！！！！！！
　　作者有话要说：终于两情相悦了。。。
　　不过结合的道路还是遥远的……
　

　　29、外嫁的根由 ...

　　第二天小阳醒来的时候，一如既往地发现身边没有人。已经习惯了从光影来分辨时间，他意识到自己有些起晚了，这个时候朱大壮同志理论上都是在喂猪喂鸡的。
　　想起昨天朱海的告白和彼此的相拥而眠，小阳不争气地红了脸，下意识地把被子拉到耳朵上面，又觉得有些热再次掀开。不过……感觉真的很甜啊！两只眼睛在屋子里来回的看了好几遍，突然间蹬开被子，在炕上打了好几个滚。这里以后真的就是自己家了！！一种比之前更浓烈的归属感撑在胸口，像是有什么挠着嗓子眼儿，好像只有喊出来才能痛快似的。
　　用力地捶了几下枕头，发泄一下不能呐喊出来的敢角。最终小阳童鞋决定还是起床吧。再这么神经下去万一被朱大壮同志看到，没准儿就得带自己去找牛大爷了。治“精神病”神马的很丢人啊！
　　一想到朱海，小阳的脸就又觉得热了。一边叠着被子一边心里叨咕：“还以为这家伙是喜欢女人的呢。原来这么会隐藏！都能做地下工作了。”
　　没有机会做地下工作的朱大壮同志就在这时候进了屋。看到自家小羊羔背对着门正在叠被，心里那个满足感啊！这才是一个完整的家嘛！自己在外面赚钱劳作，媳妇儿在家里料理家务。啧啧啧，幸福得难以形容呦！以前也不是没瞧见过小阳叠被收拾屋子，今儿他看在眼里的滋味儿就是不同了。那是啊，现在正叠被的可是自己媳妇儿啊！于是心里就痒酥酥地招不开了，两步来到炕边，伸开双臂把小阳搂在怀里。“媳妇儿~~！”
　　早就听到朱海进屋了，不过小阳实在没想到这货居然搞突然袭击！“你干啥啊！吓我一跳！”虽然如此吧，可这种感觉还是蛮好的。就是这称呼实在是无法一时间适应下来啊！
　　大壮同志在小阳的脸上蹭了蹭：“媳妇儿，我高兴，我……阿嚏！”
　　察觉到朱海的手和脸都冰凉冰凉的，这又打了个喷嚏，小阳赶紧挣脱，扭过身看着对方，见他只穿了一身单衣，立刻瞪大了眼睛：“你就穿这身出去的？都啥天气了，不要命啦？看吧，冻到了就好受了！”说完赶紧抖落开刚叠好的被子，“你进去暖和一会儿。我去做早饭。”
　　大壮同志蹬鞋上炕直接进了被窝，带着一脸傻不拉几的笑容盯着小阳：“媳妇儿，我等着！”
　　一边穿鞋，小阳一边忍无可忍，抬手招着棉被里大壮同志的小腿就是一拳头。“别喊得那么肉麻！”关键是这个姿态这说出这种话，怎么感觉……那么不要脸呢！
　　本来是想做点儿热汤面再放些姜丝和辣椒让朱海暖和暖和，结果小阳同志懒了。其实也不能怪他，这也是头阵子累的，昨天做了好几个菜也没消停了。所以想了想还是做一盆疙瘩汤吧，效果一样，还简单方便，最关键得是自己也好久没吃了，现在想起来还真有点儿馋得慌。
　　其实疙瘩汤最难的就是这个疙瘩。有种做法是把面和成糊糊，然后把漏勺放在滚开的热汤上往漏勺里放面糊，漏下去的面糊掉在水里就会变成面疙瘩。只是这么做出来疙瘩很软，口感会比较差一些。小阳则喜欢吃哪种略微硬一点的口感。他的做法是从李师傅那儿学来的。也很简单，而且做出来得疙瘩很劲道。
　　汤很好准备，用荤油爆香葱姜之后，放入切成细丝的瘦肉，在肉刚变色的时候倒进酱油一小匙，然后舀了烧半锅的凉水。等水开的时候小阳开始准备面疙瘩。疙瘩的做法极其易学，把一碗白面放进小盆里，然后一点点往里放凉水，一边放水一边用筷子搅拌，面粉就自然而然变成了一个一个的小疙瘩。等到他把疙瘩弄好了，锅里的汤也已经煮开了。这时只要把疙瘩往汤里一下，再煮一个滚开，撒上盐和辣椒面就做得了。不过最后他想了想，还是打了两个鸡蛋放了进去，这可是他昨天发现的，自家的小母鸡下的头两个蛋啊！
　　只可惜这里没有西红柿，小阳最喜欢吃西红柿和海鲜口味的疙瘩汤的。不过西红柿那得明年才能种，海鲜家里也没预备。也就只好将就这肉丝的了！幸好昨天夏杰拿来的豆酱真的很好吃，既不死咸又带着一股子豆子的香甜味儿，关键是没有一丝霉臭。一会儿再做一个豆腐酱，就着疙瘩汤吃也是很压口的。
　　俩人坐在炕桌边，一人面前放了一大碗疙瘩汤，朱海还是头一次吃这东西，味道虽然没什么特别，但感觉却很新鲜。“媳妇儿，这面疙瘩真好吃。”
　　小阳撇嘴，一边把自己碗里的鸡蛋分出一半舀到朱海的碗里，一边叨咕：“你别老叫我媳妇儿成不？冷不丁怪别扭的。我又不是女人。”
　　朱海把碗里的肉丝挑出来夹到小阳碗里，一脸遗憾地点了头：“赵大叔……也都这么叫的。”见小阳瞪自己，他赶紧改口，“好。我都听媳……你的。等成亲了，我再改。”
　　其实除了别扭之外，小阳并不讨厌朱海这么叫自己，不过刚确立关系就叫得这么直截了当，他的心理建设可没有朱大壮做得那么快。成亲之后……那，爱叫就叫吧。“嗯。赶紧吃，趁热吃。能驱寒的。”说完闷头扒拉了两口。
　　“小阳，今天我送村长和黄二舅去城里，顺便看看咱的豆干卖咋样了。你去不？”朱海边吃边问。
　　杨小阳想了想，最终摇了头：“不去了。来回一折腾最少得半天。我就搁家呆着吧。对了，你说村长和黄二舅去城里干啥？”
　　朱海回答：“去衙门报人口。每年都得去一趟。这不是还有还有一个多月就要过年了嘛，他们是想早点儿去早点完事儿。”
　　“每年都要去报人口啊？”以前派出所做人口调查的时候也没见这么勤快。关键让小阳醒悟到的是，原来还有一个多月就要过年了啊！自己还沉浸在元旦之后再过个一月俩月的才能过大年的认知里，完全忽略了这里没有公历。不过他也不确定这里的年是不是跟以前的新年一样。等晚上朱海回来自己可得问问。
　　朱海点头：“是啊。因为每年都有婚丧嫁娶生娃添丁的人嘛。所以每个村子都是有点儿变化的。你看，今年俺就多了个好媳妇儿。”说着还不忘“含情脉脉”地看了一眼自家小羊羔。
　　小阳被朱海的眼神瞬间寒到了。“你真是……懒得跟你矫情。那你说菜大姐年前就是出嫁了，是不是她就不算咱村人了？”
　　“对啊。要是赶着年前没多久时成亲，嫁到外村的就得早早把户籍拿过去了。不过你放心，你的户籍本来就是落在咱家的。没她那么费事”说完继续门口扒拉疙瘩汤。
　　小阳童鞋突然觉得自己被很正经的话调戏了。真是太桑感了！！！
　　一个人在家的日子还是很轻松惬意的，尤其是在吃饱喝足又什么活都不用干的情况下。
　　但是通常在这种情况下，人也会觉得无聊，小阳同志就这样觉得闲得难受了。于是他先是撩拨了两下小猪崽，然后又观察了一下自家三只鸡的情形，最后把院子从里到外扫了一遍，可还是觉得无聊得要命。看来是一直以来忙活惯了的缘故吧，看来等缓过乏来，还是得想想还有什么可以做了去卖，又能多存放些日子的东西。
　　就在小阳童鞋百无聊赖，打算第N次翻开头阵子买的那两本小薄册子的时候，外面传来的敲门声。
　　裹上棉衣出来一看，原来是村长的儿媳妇，自己得叫婶子的那位准妈妈。小阳赶紧接过对方手里的东西，把人让进屋：“婶子，天儿这么冷，您咋来了？”
　　“昨儿你不是送了我两颗酸菜嘛，我就琢磨着也让你尝尝我们自己家腌的咸鸭蛋。”说着朝小阳微微一笑。
　　咸鸭蛋啊！其实小阳同志早就馋这口了。只是一直没空去腌，也没看到城里的市场有卖鸭蛋的。今儿有人送自然是再好不过了。不过客套话还是要说的：“婶子，您看您还那么客气干啥。都是一个村儿的，您又是长辈。就两颗酸菜，您还挂心上了。我那不是应该的嘛。”
　　李兰，也就是村长家的儿媳妇儿听完小阳的话，立刻笑眯眯地点了点头。“你瞧瞧，这小嘴儿真会说话。”说到这里，她停顿了一下，然后又道：“小阳啊，婶子过来还有一件事儿像跟你说说。”
　　小阳立刻点头：“您说。我听着。”
　　李兰道：“昨儿不是说起菜四花下个月就外嫁的事儿嘛。你跟大壮亲近，多劝劝他。他这娃性子憨，别在闷在心里愁坏了。唉！本来大家伙儿都觉得四花能嫁给他呢，没想到最后落得这样。”
　　闻言，小阳同志就觉得浑身起鸡皮疙瘩。原来还是大伙儿都觉得那个四花妹纸跟朱大壮能成啊？居然还让我劝他想开点儿？他可哪里有想不开的地方啊！！昨天都把小爷揣怀里了，还神马妹纸菜花的！只是面子上得话还是要讲的，就这么理直气壮的跟旁人说“我才是朱大壮的媳妇儿”这样的事他杨小阳实在是干不出来。所以只能点头：“好。我会跟他说的。”想了想，他还是不想抬憋屈，也不能想让村儿里人觉得朱海是被甩的那个，所以又道：“您放心，之前菜大姐和牛大嫂吵架的时候，我跟王大哥就问过他了。朱大哥说他没想过要跟菜大姐成亲。可能是菜大姐好心把自家用不上的东西送给朱大哥，才让村儿里的人误会了吧。”
　　听完这话，李兰口打唉声，最后点了点头：“还以为昨天我公公多说了那么一句，得让大壮心里难受呢。你这么会说我就放心了。其实啊，四花这娃子的嘴是真不怎么好，要不是上一次闹得太丢人了，也不能这么快就外嫁了。原来他爹娘是想找一个上门女婿来着。所以大壮……嗨！不说这个了，反正现在大家伙儿都没事儿就好了。你告诉大壮，日后有好闺女婶子我会给他留意的！天儿也不早了，我得回去了。”
　　把李兰送到大门口，看着对方远去的背影，小声叨咕：“原来老菜家还想让朱大壮当上门女婿来着啊！”不管事实如何，小阳同志心里面还是会有那么一点儿别扭滴。
　

　　30、囧不死的成长期 ...

　　李兰走了之后，小阳就搬了把凳子坐到了自己门口。你问他想干啥？哦，小阳童鞋只是闲得想看看外面来回走动的村儿里人。他是不会承认是在等朱大壮同志的。而且绝对不会。
　　已经入冬的气候自然是凉得很，所以此时的杨小阳同志穿着一身棉衣坐在小板凳上，身子靠着大门，脑袋搭在膝盖上。远远看去跟一团灰色的不明生物一样。
　　就是这个不明生物引起了刚刚从河边弄得一身灰头土脸的小子们的注意。
　　吴峰推了一下赵西：“西娃，你看朱大哥家门口的那是啥？”
　　赵西瞧了一眼：“小阳呗。肯定是在等朱大哥。”说完瘪了下嘴，想起昨天偷听到自家大爹和小爹的对话，心里灰常别扭。
　　牛世书又推了赵西一下：“你去问问他，跟咱去挖坑不？”
　　西娃扭脸：“你咋不去问？”
　　牛世书撇嘴：“废话哩！你跟他比较熟啊！我都没跟他说过几句话。”
　　西娃后面的李山插嘴：“你爹昨天不是去朱大哥家吃饭了么？没带你啊？”
　　牛世书一脸的憋气样：“还不是我爹！罚我背书背不下来，不带我过去。现在他心里就只有娘肚子里的！”
　　西娃此时一脸得意地笑容：“没吃到吧！小阳做的饭菜可好吃了！比城里馆子的还好吃呢！”
　　吴峰撇嘴：“嘁！了不起啊？有本事你把人家娶回家啊！”
　　被戳中“伤心事”，西娃的脸垮下来了。“你胡说啥呢！还没长成呢，你就一脑袋花花事！我一会儿就去告诉你娘，说你不要脸想媳妇儿了！”
　　吴峰照着西娃的屁股蛋子就是一脚，虽然对方躲得快，但是还是被踹了一个脚印子：“滚犊子！麻利点儿快去问问！”于是乎后面的一群小子们一起起哄，直接把西娃推到了老朱家大门口。
　　小阳同志早就看到这群小子们连打带闹连说带笑地进了村儿，结果没多大一会儿功夫，这群人就堵到了自家门口，七八个人，跟人墙似的。以小阳现在的身高体重，以及团坐在板凳上的姿势，这感觉真的有点惊悚啊！
　　站起身有点儿诧异地看向大家伙儿，认识是都认识了，可是他最熟的还是赵西：“西娃，你们找我有事儿？”
　　赵西有点儿尴尬地扭了下脸，吴峰抬手给了他后背一巴掌：“废物货！小阳，跟我们去挖坑不？”
　　“挖坑？那是要干啥？”其实是挺闲的，不过看看天色，其实用不了多久自己就该做晚饭了。虽然不想去，但对于挖坑这个神奇的行动他还是本能地充满了好奇心。
　　牛世书回答：“就是在西山坡的林子里挖坑做陷阱等猎物。去年我们哥儿几个挖了十个坑，一共抓了五只野兔，三只野鸡呢！”说到这里他是自豪的，虽然身为村长的爷爷和他爹都想让他读书考功名。但是其实牛世书小盆友的未来梦想是做一名优秀的好猎手来者。
　　好吧，其实每一个孩子在童年的时候都会有过这样那样根本不招边际非常搞笑甚至是不靠谱的梦想，但重要的是得要有梦想嘛！
　　对啊！可以挖陷阱抓猎物啊！这些半大娃子们都能逮到不少，自己和朱大壮要是再往林里多走走，不是能抓到更多？想到这里小阳童鞋开心了。“那还真的挺好玩的！”
　　吴峰点头：“对啊，趁着没下雪前挖，这时候正好。你去不？”
　　小阳不好意思地摇了摇头：“我很想去啊。不过朱大哥应该快回来了，我还得预备晚上饭。改天再跟你们去吧。”
　　李山啧啧感叹：“朱大哥也不是不会做饭。你就跟我们玩会儿去呗。刚才看你在这儿闲得难受。”
　　这时候赵西小盆友终于忍不住了，推搡了两下李山：“你们这群人知道个啥！小阳是……是朱大哥没过门的媳妇儿。咋能不照顾家，走走走，都别在这儿挤着了！”
　　在小阳童鞋瞬间石化的同时，面前的这几个半大小子们也都惊住了。最后还是牛世书先开了口：“小阳，这是真的哇？”要是真的岂不是很快就能吃大席了？？！！！
　　杨小阳同志想要抽死赵西这混账娃子。这种事是这样宣扬的吗？好歹给小爷个心理准备好不？尼玛昨天刚刚定下来的事儿，你这小混球是怎么如此迅速地知道的？难不成还来趴小爷家墙根来着？虽然内心很抽搐，但表面上他就是不知道怎么回答才好了。
　　正在小阳窘迫不已的时候，救世主朱大壮同志出现了。当然他身后还跟着黄二舅同村长牛三爷。
　　见一群半大小子围着自己门口，朱海就知道他们肯定是来找小阳玩的。不过走到近前的时候刚好听到赵西的话，差点也没把大壮同志给噎住。不过惊讶了一下之后，他还是很淡定，很从容，甚至内心是很窃喜的。让这群小兔崽子们知道这事儿挺好，以后就不会跟自己抢小阳啦！
　　想到这里，大壮同志立刻心情愉悦地伸出大手扒拉开人群，站到门边自然而然地搂住了小阳的肩膀，完全一副占有者的姿态：“你们这是干啥呢？”
　　不是小子们八卦，而是人人都是一颗嚼舌根子的内心！吴峰小盆友很自觉地替牛世书小盆友又问了一遍：“朱大哥，刚才西娃说小阳是你没过门的媳妇儿，我们都不知道啊，这是真的？”
　　朱大壮笑呵呵地点了点头：“是啊。明年他过了生辰，我们就成亲了。到时候少不了你们这群小子的好吃好喝。”说完又把小阳往自己怀里搂了搂。
　　小阳同志这一次不是石化，而是风化了。所以别问他是什么反应。他自己都不知道自己有啥反应。反正不是生气，不是愤怒。也不单是尴尬。他就是……整个人都呆住了。为啥？因为小阳童鞋的他现在还在心理建设期啊！！！这样不打地基就盖楼，不是太惊悚了嘛啊啊啊？？？
　　听到有好吃好喝，小子们都乐呵了。当然除了赵西小盆友之外。不过现场的气氛是相当不错的。黄二舅了然于胸似地点了点头，朝朱大壮同志挑起大拇指。村长牛三爷也是笑容满面的。不过随后就拽着自己孙子的衣服领子，带着牛世书回了家。
　　这些孩子们领头的就是吴峰和牛世书，现在头走了一个，自然这次的挖坑行动也就只能搁置了。所以转眼间喜气洋洋的人们都呈鸟兽散。只留下了有点木在原地的赵西小盆友。
　　朱海看着赵西呆呆的模样，又想起这娃刚才说的话，就知道昨天他小爹给他提亲的事他是知道了。心里少许不痛快，但他也不至于把这样一个小娃子当成情敌。“西娃，你今儿在我家吃饭不？让小阳还给你炸土豆丝咋样？”其实只要不是“情敌”的话，他还是很乐意让小阳多几个朋友的。
　　西娃突然跟炸了毛似地退后了一步，然后看了一眼小阳，又看了一眼朱海，最后说了一句：“那个，我知道你们是要成亲的。我懂……啥叫避嫌。日后，我会多拦着，他们的！”然后飞奔着跑开了。
　　风化之后的杨小阳童鞋，突然间抓住朱大壮的衣服袖子，一边用力晃荡一边嗷嗷直喊：“这小崽子是什么意思？！！这是歧视啊！！红果果的歧视啊啊啊啊！！！！”
　　朱海其实也有点儿发愣。完全不知道赵西这娃说的是个啥玩意儿。不过他更不明白的是：“媳妇儿，啥叫红果果啊？”
　　对于杨小阳来说，今天是苦逼的。闲了多半天不说，下午还被一群小兔崽子给刺激到了。最关键也是最让他无可忍受的，是朱大壮同志的不良行径。
　　你们问是啥行径？当然是昨天晚上这厮答应的“尽量”没有尽过十二个时辰就没量了！！这让小阳如何不窘迫异常，精神紧张！
　　朱大壮同志的理由是：“那些娃们知道了，村长和黄二舅也知道了，村儿人里明天就都知道了。”所以就不用避讳了。所以就忍不住了！就是这么回事。
　　但其实让小阳囧到不能再囧，甚至是惊悚的事并不是被朱大壮这坟蛋从头摸到脚，而是明明自己心里激动得不行，感动得不行，可就是小小羊童鞋实实在在地不给劲儿。大家千万别问小阳到底是啥事。小阳同志绝对不会告诉你他内心的呐喊。“小滚蛋你为啥就是不起来啊！！”
　　大家想必也已经猜到了，就是在大壮同志勤劳的双手几番耕耘过后。小小羊罔顾自己主人的心理意愿和情绪意愿，他就是死活不起来。
　　但这其实不是最苦逼的。最苦逼的是小阳觉得自己是有感觉的。可有感觉的最终结果却是起不来，生生憋的他心疼。
　　难道是穿越时真的摔坏了腰？所以才完全不中用了？想到这个，再流弊的汉子也会受不了吧？男人致伤啊！！何况现在小阳还是在自己“相公”的怀里，在彼此都很激动的情况下自己却成了这个样子。
　　害怕，难过，自卑啥啥啥的一股脑都涌了上来。连之前不在意的穿越后的害怕这时都冲了脑海。所以他哭了。还不是默默掉尚一滴眼泪，也不是眼泪围着眼圈打转。而是大喊了两声之后眼泪噼里啪啦地掉了下来，控制不住地哭上了。
　　发生了这样的情况，朱大壮同志自然也是始料未及的。可他还真比自家媳妇儿镇定了不少。不过经过这么一嚎，小小壮也就蔫儿了，虽然很想亲自上阵安慰一下自家小小羊，但怎奈主人根本没有再给他这个机会。“媳妇儿，别担心。你还小呢。大了就好了。”
　　小阳闷在大壮怀里，还在不时地抽搭着：“小个毛线啊！告诉你多少次了，我十八岁生日已经过了！”
　　“可是你的身子骨真的不像啊。都怪我太急了，也可能是吓着你了。别担心，肯定没事儿。”仔细想想这两个来月自家这小羊羔还真就没长一点儿胡子茬，朱海就有了大概的想法。看来明天得让牛大爷来看看。当然他现在是不敢说的。
　　然后在小阳折腾了半宿郁闷纠结到天快亮才睡着之后。朱海把牛大爷请了回来。结果还真就不出朱海同志的预料。牛大爷斩钉截铁的说：“没事儿。娃小，还没成呢。多吃点儿好的补补，兴许能快点儿。”然后抬手就给了大壮童鞋后脑勺一巴掌：“混货！娃还没成呢，你急个屁！”
　　于是小阳童鞋就这样从快要到十九岁的青涩花朵，经过穿越浓缩成了生|理年龄还不过十三岁那没有开放的花骨朵。
　　得知这一消息之后，惧怕是减少了。恐惧是消失了。但小阳同志还是忍不住内心呐喊：“我了个去！这囧不死的成长期啊！！穿越大神啊！你特么玩小爷呢嘛啊啊啊？？！！”
　　作者有话要说：【捂脸】大家不要怀疑我这个内容。。。理论上这篇文是精神上的年下，实际上的年上。关键是肿么可以那么快就让大壮童鞋得手呢！我才不会说这是我的恶搞呢！绝对不会！
　　PS：大家圣诞节快乐！！！！！！这好歹是囧肉肉哦~~~~~
　

　　31、补汤啥的真坑爹 ...
　
　　此时此刻，浓缩版的杨小阳童鞋正窝在被窝里自行纠结。至于纠结啥大家也都清楚，这种事自家人知道就算了，结果这朱大壮居然趁着自己睡觉把牛大爷给请来了。好吧，虽然大壮说牛大爷的口风很严的，何况没长成呢也没啥可丢人的，有不少人都是十六成年的时候才能起的。
　　关键是当小阳一脸苦逼的问朱海啥时候能起的，而朱海同志回答是十三的时候。小阳同志忍不住踹了那货一脚！这就叫差距啊！！自己这个穿越造成的浓缩品怎么可能跟这本土打膨大剂出来的货相比啊啊啊！！
　　可是纠结归纠结，日子还是要过的。早饭吃的是昨天晚上剩下的，反正小阳童鞋说自己既没胃口也没心情做饭。
　　朱海自然不会说什么。就算冷了三天他都不会认为自家小羊羔做的东西不好吃。何况只是隔夜哩。
　　这会儿俩人也算是吃饱喝足了。干啥呢？朱大壮同志觉得身为一个疼人的好相公，必须得宽慰自己的宝贝媳妇儿。所以洗完锅碗瓢盆之后蹬掉鞋上了炕，把窝在被窝里的小阳搂在怀里。“小阳，还气呢啊？”
　　小阳撇嘴：“我这叫气么？这叫郁闷！郁闷懂不？”
　　朱海乐了：“懂懂懂！不过没事儿，下晌我就进城给你买点儿补身的药，牛大爷说补补就行。”
　　小阳翻了翻眼皮：“我又不是消耗过度，补神马？浪费钱。”其实他还是没有办法完全趟过自己心里的那道坎。毕竟在现代的时候自己十五岁就已经长成了。难道真的不单身高体型缩水了，连内在也缩了？所以忍不住会担心害怕。没办法，尽管身体的确是跟以前不一样了，但他不知道自己还能不能变成跟以前一样。也就是说他仍然担心自己不行。这件事想让他看开是不可能的了。如果现在还是单身一个人就罢了，偏偏已经找到了要过一辈子的那个，真的很难受啊。
　　怀里的人又用力地往自己身上蹭了蹭，朱海就觉得小小壮童鞋又在那儿有要举手发言的意思了。唉，说他不苦逼也是不可能的。但不管怎么说媳妇儿还是最重要的。于是他在心里狠狠地教训了一下小小壮：你急个啥？！之前咋不见你给我点儿提示！白白浪费了两个月！现在急！急什么急！然后小小壮委屈的趴了下去，并且郁闷的内心不平：明明是我提醒你的好不好！
　　解决掉小小壮的状况，大壮童鞋开始继续安抚自家小羊羔：“赚了钱还不就是为了花嘛。给你补身子咋能叫浪费呢？没事儿，咱家有钱。”
　　小阳不乐意了：“不行！不能买就是不能买。你不是说往后钱都交给我嘛？快点儿都拿来给我！谨防你拿出去乱花！”说完推开朱海，直接伸出上手摊平要钱。
　　家里的存款是朱海从土炕底下埋着的一个半大缸里拿出来的。大大小小足有三十来包，把那个半大缸装得满满的。惊讶中的小阳童鞋拎起其中一个包，看那重量实在是不小啊！“这些都是你攒的钱啊？！”想说不惊讶是不可能的。这么多包，就算都是铜板也要几十两呢吧！
　　朱海回答：“我一年也没啥花销。就是添点儿油盐酱醋，衣裳还能穿就懒得换。就是鞋费了点儿。偶尔还跟二宝进城打个散工，卖猪和地里的收成大多都攒下了。”说完把其中三个黑色的包袱挪到了小阳身边。
　　生活在这儿两个多月了，小阳充分能了解到这里农家院儿的人真的不必非要进城买什么。而且日常的生活用品也不昂贵。当然很多奢侈品和笔墨纸砚书籍画册得刨除在外。更重要的是这个地方有田地，有山林，有河流，还有大海。只要要求不高，无忧无虑地生活真的没有什么难度啊！不过想到朱海从小也是一个孤儿，能攒下这么多钱，这么多年一定很辛苦吧。一边想着一边赞叹一边佩服当然也一边在心疼着自家的大壮同志，小阳慢悠悠地打开了其中一个黑色的小包袱。里面呈现出来的银色块块让他顿时震惊了。“这，这是银子？”银他当然见过，现代这足银也不怎么贵。但这可是银子啊！在这里地地道道的流通货币啊！绝对的大面额！
　　朱海搂住小阳的腰，费劲巴力的把下巴压在小阳的肩膀上，以彼此的身高，这个姿势对他来说真的很有技术含量。“对呀。这三包黑的都是银子。其他的就都是铜板了。你别看都是碎银，但可都是足量的。我没去换银锭子，因为怕他们抽条不合算。所以大部分都还是铜板。花着也方便。”
　　小阳惊悚了：“那，那这么多一共是多少啊？”想起之前朱海跟自己说俩人啥也不干也能过几年的时候自己还不信，原来他说的是真的啊！好感动，自己原来找了个有钱银！
　　朱海回答：“不是很多。不到两百两。地窖里还藏了差不多一百两吧。钱很零，我很久都没仔细数过了。”
　　那就是差不多有三百两了？三百两是神马概念？自己卖掉一万块卤豆干才能卖出一两银子，那不是说要卖三百万个卤豆干才能赚到这么多钱？不对，那还没刨去成本和给牛大千的分成钱呢！想想这三百万个豆干啊，不得把全县城的人都吃吐了啊！“朱大哥，你太厉害了！居然能攒这么多钱！”
　　朱海这时候得意了，为啥？因为媳妇儿夸自己了呗！“所以别怕花钱，年前咱家还有两头猪出栏呢。你就说想吃啥，吃啥我就去给你买啥！”
　　小阳沉思了片刻：“你说这些钱都归我管对不？”
　　朱海用力点头：“对！都归你管。”
　　小阳赶紧把打开的包袱都重新系上：“那赶紧都藏起来！可千万不能再让旁人看到了！这些钱你攒得多不容易啊！花什么钱买什么补品！都是扯淡呢。是药三分毒你不知道么？牛大爷不是说等该成的时候自然就成了。你急个啥！不许买什么补药听到没？这些钱现在我说了算！”
　　朱海又被媳妇儿给感动了。“小阳，你不用老想着省钱……”
　　小阳立刻瞪眼阻止：“赶紧都埋起来！反正不要妄想浪费钱财！”说到这里他眼珠子一转，“再说了。我做卤汤用的那些药材也都是补身的，还买什么补药啊！药补不如食补，你给我炖点儿大骨头汤就行了。你就炖那个好喝。”而且那也是自己到了这个世界之后，吃到的第一口东西。说实话还是有些怀念的。
　　“大骨头汤？也对。牛大爷也说大骨头熬汤喝着壮力气，还能长身子。那我过晌就去买大骨头！”说完下了地，在小阳的监督下把那些钱包都重新塞进了缸里，然后盖上盖子，把土重新填上。最后还在自家媳妇儿的要求下，把原本靠北墙根的那盆蒜苗挪到过去，原因是新埋的土太招眼了！
　　对于吃货来说，什么是痛苦的？
　　你猜错了！不是没有美食，而是把好吃的放在你面前，不停的让你吃，吃到你腻歪得永远不想再吃为止！
　　杨小阳童鞋现在就正面临着这个问题。自从他自作孽地说喝大骨头汤就行之后，朱大壮同志就对他进行了填鸭式的大骨头汤“浇灌”行动。虽然大骨头汤真的很好喝，但老这么喝谁受得了啊！一开始小阳还一边喝汤，一边把大骨头上的肉摘下来，蘸着蒜酱吃得津津有味。可时间一长他就扛不住了，整个人见到汤就有一种欲哭无力的敢角。
　　所以在忍无可忍的情况下，小阳同志决定反抗了。“朱大壮！你别再让我喝汤了。我现在一看到汤汤水水的都想吐了！”
　　端着汤碗的朱大壮同学叹了口气：“别闹了，快点儿喝汤。乖乖的哈，你看你最近身子骨儿比之前硬实多了。”
　　“不喝就是不喝！我现在每天都灌一肚子水，多难受你知道不？一天得跑好几趟茅房，你觉得好闻啊！”七八天下来，小阳童鞋被汤灌得现在做卤汤的时候都心神烦躁。神马食欲都减弱了。其实也不对，他现在看到大白菜和萝卜就两眼发光。所以在最近三天里，家里除了大骨汤是荤的之外，小阳做的其他菜都是素的。纯纯的素！
　　看小阳是真的不想再喝了，朱海叹了口气：“好吧。那就停几天再喝。不过你最近天天都做素菜，这样不行的。我一会儿去村长家买只鸭子炖了，咋样？”
　　小阳童鞋毛了：“炖什么炖！炖了不还是有汤嘛！！买鸭子回来我也不做汤！”
　　朱大壮的嘴角抽搐了。他终于深刻的意识到，媳妇儿是真的很讨厌汤了，而不是因为自己的手艺不行。想到这里其实他心里平衡了些许。“好好好。都听你的，不爱喝咱就歇两天。我去买鸭子。回来你想做啥就做啥。对了，刚才西娃送来一些干豆腐，你看看行不行。不行咱再去老赵家看看。”
　　小阳挑眉：“西娃刚才来来着？我咋不知道？”到现在一想起这臭小子，他还有一种想要抽人的冲动。
　　大壮回答：“哦。我刚从茅房出来，就看到他在门口晃荡。他没进来。”
　　我了个去！那小混蛋还在跟小爷玩歧视啊！！！“我说，他是咋知道咱俩的事儿的？明明那天晚上我自己才知道。好像他比我知道的还早啊！”
　　朱海吧嗒了两下嘴，最终还是决定如实回答：“其实有件事儿我忘跟你说了。就俺跟你求亲那天……夏叔，跟俺说你和西娃的亲事来着。然后我就……跟夏叔说……你是我媳妇儿了。可能，他们回家，就跟西娃说了……还是怎么的……”
　　晕不死！“你还真敢说啊！在我还以为你喜欢女人的时候，你就跟旁人说我是你媳妇儿了？！万一我不答应你咋办？”小阳咬着牙，一脸的扭曲的表情很是出彩。不过吧，虽然有些埋怨朱海，但不可否认心里也有那么一点儿小甜蜜！
　　朱大壮同志此时分外淡定，而且面带笑容：“那俺就追到你答应为止呗。”说完上前亲了小阳的脸蛋子一口，然后美滋滋儿地道，“媳妇儿答应了真好。”
　　忍不住踹出一脚，虽然未中目标，可小阳童鞋还是忍不住心头狂吼：“好你妹啊！！！”
　　作者有话要说：其实真的是要告诫大家，美食好吃也不能一口气多吃，得不偿失啊！！！！
　　不过大家有没有发觉，小阳被吃得死死的呢……【望天】
　　

　　32、福气满袋 ...
　　
　　看着朱海在院子里给鸭子褪毛，小阳又想起那天李兰身子来时跟自己说的话了。本来当天晚上他就想问的，结果被这个朱大壮连哄带骗地搂上了炕，最终还发生了悲惨的“成长期”囧事，后来还真就把这个茬给忘了。他现在一想到老菜家曾经对朱海存了那样的心思，他这小心眼儿里就哆哆嗦嗦的。“朱大哥，我问你个事呗。”
　　朱海喜滋滋地抬头看向自家小羊羔：“啥事？”
　　小阳问：“那天村长家的婶子来送咸鸭蛋的时候，说菜大姐他们家本来是想招你做上门女婿来着。你知道不？”
　　朱海脸色立刻就变了：“啥？我咋不知道？媳妇儿啊！你可千万别信啊！这事儿咋可能啊，我根本就没想过跟四花好啊！”
　　看朱海一脸的惊讶和担忧，小阳忍不住笑了起来：“我也没说你想过啊。瞎担心啥。我就是在想啊，你假如我不掉到咱家的话，最后你会不会真跟他们成一家人啊？”一想到这个可能性，他还是有着小小的不爽的。不过他也不是个乱纠结的人，反正大壮童鞋现在已经是自己的啦。不过要是自己能快点“长大”就好了。还是很担心啊……
　　想到自己现在浓缩的情况，小阳就苦着脸了。这可让大壮同志吓坏了。他赶紧把褪了一半毛的鸭子放回特水盆，两步跑到小阳面前蹲了下来。探头亲了亲小羊羔的额头。“瞎想啥呢？哪里有啥假如哦！你现在不就在咱家呢么。反正你一定得相信我，我绝对没有想过要跟四花好！”
　　突然放大在自己面前的脸让小阳有些意外，但紧跟着就是额头的轻吻，耳边平淡的对白。这让他的心就像被风吹得轻轻地飘了起来，又被人稳稳地托到了手中一样。说不出的安心。“真好啊！能掉到咱家真好！”说着伸出胳膊搂住了大壮的脖子，认认真真地在对方的嘴唇上啄了一口。此时此刻他这幸福劲儿呦！只可惜越是幸福，他这心里的不安就越是会不合时宜地钻出来捣乱：“可是……如果我要是一直这样起，起不来咋办？”
　　要不是手上太脏，朱海现在真是恨不得把媳妇儿搂在怀里狠狠地揉两把。可惜心疼也只能用话来安抚了，他可不想把手上脏了吧唧的血污沾到小阳身上。“你说这阵子你都问过我多少次了？傻娃，你就一直起不来，也是俺朱大壮的宝贝媳妇儿。没事儿哈。”
　　虽然不是第一次听到这样宽慰的话了，可是每一次听到都好像是一副定心丸似的。小阳其实不止一次在心里祈祷，祈祷牛大爷的诊断是正确无误的。“朱大哥，你再多等等，等我想好了。就是不行……我也给你。”说完小脸彻底红了个一塌糊涂。还隐约发觉有一股子热气从头顶和脚底一直汇聚到了丹田，浑身都暖洋洋的。
　　小小的插曲过去，朱海又继续忙活他的褪鸭毛事业。只是俩人的眼神儿时不时地就对上一下，院子里就跟冒了粉红泡泡似的那么有一股子甜蜜劲儿。
　　把褪完毛的鸭子再用热水烫一遍，大壮抬头问：“小阳，这鸭子是要剁成块还是劈成两半？”
　　看着白净净的鸭子，小阳突然灵机一动。“今天就做个复杂点儿的吧。连饭带菜都搁一起弄！”
　　这个听起来还真是新鲜了。不过最近一阵子还真没吃到啥新鲜菜色了，已经被小阳调动出吃货本性的朱大壮童鞋，此时也是兴致满满的。“那咋弄？”
　　“这个吧，不是太容易，不过你杀猪都行，拆鸭骨头也应该没啥问题吧。”说着把自己从电视上学来的整鸭去骨的方法说了一遍。
　　听着小阳说完，朱海点了点头：“没弄过，好像还真是不太轻松的样子。不过我尽量！”
　　小阳点头：“反正只要外皮完整就好了。里面的肉多弄出点儿来也没啥，留着熬汤也不错。”按照习惯性的思路说了下去，但汤这个玩意儿一进到脑袋里，他的胃就自然起了不良反应。于是赶紧扶了扶肚子，造孽啊！明明挺好喝的汤，那么好吃的无公害猪肉啊！！！
　　按照小阳说的方法，朱海用刀在鸭脖子靠近锁骨的地方切开一个口子，将脖子的骨头斩断。而后凭借着他的力气生生掰断了翅膀和两条鸭腿。接下来的工作就是个细致活了。得一点点将鸭身上的肉跟骨头剥离，然后再一点点将骨头架子从脖子那里拽出来。不过好在朱海是个心灵手巧的主，这一系列动作下来倒是真没有把鸭子的外皮伤了，不过因为是头一回，里面鸭肉的完成程度就不能要求过高了。
　　因为小阳说鸭翅膀和鸭腿的骨头就这么带着吧，所以等把内脏都取出来之后，这鸭袋就做好了。看着自己的成品，大壮童鞋还是觉得挺满意的。“小阳啊，你觉得还成不？”
　　小阳满意地点了点头：“相当成啊！你歇会儿吧，我去把要塞在鸭子里的东西都预备好了。晚上咱们就吃这个了！”
　　看着自家小羊羔两眼放光的高兴劲儿，朱海心里宽慰了不少。最近跟自己纠结那个问题的媳妇儿虽然招人疼，可还是这样的小阳更可爱啊！“媳妇儿啊，你要做的这个，有啥名堂没有？”
　　小阳挺起腰板仰脸一笑：“这个啊，我叫它福袋鸭。”
　　把黄豆，笋干和一点儿蘑菇干还有白米都分别泡上水。然后小阳开始拾捣其他的食材。土豆切成丁用盐水泡上，白萝卜也一样切丁扔进盐水。又把两根晒到半干不干的茄子掰成小块也扔了进去，而后又切了一点儿五花肉拌上油和盐花椒面腌制。想想还是不太丰盛，小阳决定把自己留着当零嘴吃的卤豆干拿出来切了一小碗。
　　鸭子是一定要先腌制的。小阳先用白酒在鸭子的身上抹了一遍，然后才把盐和葱姜都倒进去，用手不停地揉搓了几次。
　　趁着腌制的功夫，小阳跟朱大壮去了一趟赵家豆坊，目的自然是告诉赵正和夏杰两口子，这个豆腐干的味道和质感都没问题，就是太厚了。但这个厚度的刚好可以做成豆干卷，所以也得记下刻度才成。
　　等到俩人从豆坊回来，泡的米和干货也都已经发好了。看了看天，虽然距离晚饭的时间还挺远，可做这个鸭子还是需要多费些时候的。尤其这道菜是小阳以前在网上看到的，这还是头一次做，心里还是多少有些没底啊。
　　把笋干和蘑菇都切成小丁，然后在锅里放入底油。首先要炒的便是葱姜蒜花椒八角，等到这些调料的味道都被炒出来了，便把它们都拿出去，然后再往油锅里放上五花肉。然后是土豆，白萝卜，黄豆，笋干、茄子和蘑菇。煸炒了几下，再把卤豆干放了进去。
　　这些辅料不能炒得太熟，所以再倒入盐、少许糖、酱油和豆酱翻炒均匀之后就得盛出锅，放到盘子上晾一会儿。等不烫手的时候，才跟泡好的白米搅在一起。统统都塞进鸭子里面。而后要做的自然是给鸭袋的口缝线了。
　　一边缝线，小阳一边吩咐大壮把锅刷干净再放上水。然后把鸭子搁到一个大盘子里，放再到蒸笼上。这接下来的一步就是把鸭子蒸到七八成熟了。当然也是为了把鸭子里面的米给蒸熟。
　　蒸鸭子的火不能太旺，而且因为小阳是第一次做，具体火候他还不清楚，所以也就只能留在灶边看着了。关键是不能让鸭皮破掉。露馅可不好了。
　　鸭子蒸了约莫二十分钟的时候，按了按鸭皮还是蛮有弹性的，小阳觉得应该差不多了。取出鸭子略微干一下皮，然后再用酱油给鸭子做了一个全身按摩上色。至于蒸鸭盘子里的汤汁，小阳决定赏给大壮童鞋沾饼子吃了。
　　豆油的优点是油炸东西特别香，但缺点就是如果不把油烧开，就有一种生油味儿。鉴于接下来是要炸鸭的步骤，所以小阳决定还是用小锅。一来可以少放油，二来在小灶上也好控制火候。把烧开的油锅挪离灶口，等到油温差不多回复到三成热的时候，小阳才试着把鸭子放进了油锅。
　　鸭子在油锅里“噼啪”做响，但香味儿却是比刚刚蒸的时候更浓郁。看着小阳不停地涌勺子舀气热油再淋到鸭身上。大壮童鞋不禁疑问：“小阳啊，这用蒸的弄不熟？”
　　小阳笑回：“当然能啊。不过我是想给鸭子身上上个颜色，而且油炸了之后啊，皮是酥香带脆的，吃起口干感觉不一样。唉，也不知道到底做成了味道咋样，我还是头一回做呢。以前就是看过别人写的帖子。”
　　“啥叫帖子？”大壮童鞋还是一直有很强烈的求知欲的。
　　“就是把怎么做这道菜的法子写出来给大家看。在我们那儿就叫帖子。”小阳同志当然是不可能把什么是互联网，什么是论坛，什么是博客、微博之类的告诉大壮童鞋。
　　“哦！你们哪儿的人还真是大方。在咱这儿啊，有手艺的人都藏得紧呢。尤其是做吃的法子，一两道菜就能撑起一家酒楼。你就说口口香吧，他们一开始就是用那烤肉起家，才有了今天。小阳啊，你说你真的不想进城去做个大买卖么？”说着，朱海张开胳臂在身后保住小阳的腰身，“咱家的那些钱虽然买不起大宅子，但是租一个小门脸撑上两三年还是足够的。”
　　面前热乎乎的油锅，身后热乎乎的大壮，小阳觉得自己的脸绝对是被烤热的。“我这个人很懒的。你别看我每天在家里折腾吃的挺来劲，你要是让我不停地在后厨从早忙活到晚，那我可干不来。我还想春天的时候踏青，夏天的时候游泳，秋天的时候上山，冬天的时候玩雪呢！我觉得把东西方到牛大哥那儿卖挺好，一个月也忙活不了七八天。”
　　听着小阳的念头，朱海忍不住笑了起来：“媳妇儿啊，你的想法可真容易满足。那过几天河面冻结实了，我带你去上游砸冰窟窿抓鱼好不？”
　　“好啊！好啊！我要去！如果抓得多，咱是不是还可以拿到城里去卖啊？”果然说到玩，小阳童鞋就是兴奋的。如果玩能换来“收成”那就更好了！
　　朱海被弄得哭笑不得：“要是真能抓得多，你想咋弄就咋弄。”
　　作者有话要说：小两口甜甜蜜蜜腻腻歪歪啥的果然是我的最爱……


　　33、小阳的祝福 ...

　　当小阳用筷子挑开鸭肚子，朱海顿时被扑鼻的香气给勾出了哈喇子。
　　夹起一粒米尝了尝，小阳顿时眯起了眼睛：“居然成功了！朱大哥，你快尝尝看！”说着他马上就把鸭肚子里的什锦饭舀了一碗端到朱海手边。
　　接过碗扒拉了一口，朱大壮同志瞬间陶醉了。这是怎样的一种味道啊！不是单是香甜咸鲜，而是每一种味道分别调和在一起，最终再融汇成一种他不知道怎么去形容的滋味儿。请原谅大壮童鞋对美食贫乏的感慨，毕竟对于吃了十八年单一口味的他来说，这实在是有些要求过高了。“太好吃了！！我还从来没吃过这么好味道的饭！”
　　小阳自己也吃了一口，对这个味道还是相当满意的。尤其看到自家大壮兄吃了一口之后美成那样，他这成就感和满足感就“蹭蹭”地往外冒。“以后还有更多好吃的呢！快吃，这饭趁热吃才好。别光吃饭啊，这鸭子也很好的！外焦里嫩的。”说着伸手撕下一个鸭腿送到朱海碗里。
　　这鸭皮被油淋得焦脆可口，里面的肉因为长时间的腌制和鸭肚子里什锦饭和配料的渗透，吃起来味道咸淡适中。而且因为之前蒸过的关于，鸭油已经差不多都流道盘子或是什锦饭里了。这鸭腿啊，实在是没有不好吃的可能性。当然了，大壮童鞋可不是有了美食就忘记媳妇儿的人。这不，自家小羊羔给自己扯了个鸭腿，他也伸手给对方扯了一个，而且还是送到了小阳的嘴边。
　　就这朱海的手咬了一大口鸭腿肉。肉汁在口中四溢的感觉真是美妙透了！“朱大哥，咱这儿的吃食就是味道好。比我家乡那边的强多了。”可不是么，纯天然没有污染的东西，怎么可能不好呢。
　　朱海笑眯眯地给咽下嘴里的鸭肉：“一开始，我还怕你不喜欢咱这乡下地方呢。”
　　小阳撇了下嘴：“没眼光！把我想得那么庸俗！”然后继续开怀大嚼。
　　虽然是抱怨的口气，却是愉悦的表情，朱海当然不至于傻倒以为自家媳妇儿是生气了。“那还不是觉得你太好了。怕咱们这小地方委屈了你。再说，俺要是没眼光，能找你这么好的媳妇儿么。”
　　小阳听完又乐滋滋儿地瞥了大壮同志一眼：“吃饭吃饭！泛哪门子酸呢！”其实吧，乐呵归乐呵，这肉麻的词句还是难免让他有些恶寒的。
　　第二天过晌，朱海去王二宝家喂那只劳苦功高的大叫驴。刚好这时候有人瞧开了老朱家的院儿门。
　　看着面前四十来岁的男人，小阳立刻认出这是菜四花的老爹菜平九。这让小阳有些诧异。难道是趁着他们家闺女没出嫁之前再来撩拨两下朱大壮童鞋？心理疑惑可这客还是要让的：“菜大叔啊，您好！请到屋里来坐吧。”
　　看到杨小阳开门，菜平九多少有些尴尬。其实在他心里，一直把朱海当成是自己的准女婿。而且从以往的种种迹象上来看，朱海还是挺稀罕自家四花的。没想到一番闹腾下来，最终却是自家闺女选择了外嫁，而听村儿里不少人都说，朱海已经决定跟他捡到的杨小阳要成亲了，所以这冷不丁见到还真有点别扭。“大壮在家没？”
　　小阳回道：“他去王二宝家喂驴了。马上就回来。您等会啊。”说完跑出去倒了一碗热水端了进来。
　　接过水碗，菜平九点了点头，却没有喝，只是把碗放到了身边的炕桌上。“呃……听说你跟大壮明年要成亲啦？”
　　小阳不争气地红了下脸，然后很自然地点了头：“是啊。朱大哥说等我过了十六生辰，就成亲。”
　　菜平九叹了口气：“大壮是个好孩子。我是看着他长大的。这孩子既能干又懂事，你可得珍惜着。唉！我家四花是没这福气了。”
　　自己这算不算刺激人啊？看到菜平九惋惜的神情，小阳忍不住这样想到。他听说过这个菜大叔的为人，按照现代人的话就是妻管严，老实得一塌糊涂。媳妇儿放个屁他都不敢说是臭的那种人。所以小阳对他也没什么想法，自然就不会说出朱大壮根本就对菜四花没有过意思之类之类……“听说菜大姐的婆家挺有钱的，咋能说没福气呢。”
　　菜平九苦笑着端起碗喝了口水：“那刘家是挺有钱的，我那个女婿也挺本事，在县城开了个南货行。不过这有钱啊，也不见得是啥好事。”
　　小阳笑着道：“那也总比受穷强嘛。进城过日子不总是在村儿里种地轻省些。对了，菜大叔啊，这南货行是卖啥的？”
　　也听说过这个杨小阳脑袋被撞过，所以对于这种没人会问的问题他也没当一回事：“哦。就是倒腾点南方的特产到咱们这儿卖。”
　　听到这里小阳眼光一闪，那说不准能有些好玩意儿呢！不想转念一想那铺子将来有菜四花那个老板娘，他就有些望而却步了。
　　朱海没多一会儿就回了家，看到菜平九询问之后，一口就把对方的要求答应了下来。而且保证明天早上起来就去老菜家帮忙打那几个箱子。
　　菜平九走了之后，朱海赶紧拉过小阳：“我就是去给他家打四个箱子。很快的，用不了两三天。本来这活应该是二宝跟我一起的，可是他不在村儿里就只有我干了。”
　　小阳瞥了朱海一眼：“咋的？你觉得我还会吃味儿啊？嘁！”
　　朱海一把把媳妇儿搂在了怀里，顺手抱倒了炕上，当然只是把小阳放到炕沿上坐下而已，大家千万别误会。“要不明儿你跟我一起去呗。”
　　小阳撇嘴：“我才不去。你忘了以前你那四花妹是怎么说我来着？小爷我可还都记着呢！”
　　朱海立马赔笑：“她说啥都不作数。我自己的媳妇儿自己稀罕就成啦！你不乐意去也行，但中午饭还是得过去吃的。”
　　小阳皱眉：“为啥？我又没干活还去人家吃，丢不丢人啊！”
　　朱海回道：“这是咱们这儿的规矩，村儿里谁家有个红白事的，找人村里人帮忙是不用给钱的。但得包干活的人全家午饭。你不去吃，人家还得觉得咱不懂事儿呢。”
　　这还真是有一遭听说，不过原来打这个装新的箱子原来是不给钱的啊！那吃他两顿也正应该啊。“真是怪规矩，我们那儿都没听说过。”
　　朱海笑了：“你也可以做点儿拿手的好菜带过去让他们尝尝，就当是给他们家贺喜了。”
　　小阳瞅着大壮：“那份子钱是不是可以不给了？”
　　朱海咧了嘴：“这可不行啊。”
　　小阳哼了一声：“你其实就是想臭显摆吧！”
　　大壮同志傻笑着默认了。
　　既然当是对人家的贺喜，自然是要做点儿有意思的吃食。小阳觉得昨天做的福袋鸭就正好不错。既可以让朱大壮这货赚足面子，也个好寓意。当然了，不可否认小阳童鞋自己也有一些想要争口气的意思。毕竟那菜四花妹纸可是一直都瞧不起自己的！
　　所以这鸭子是当天晚上就让朱海买回来去了骨头的，至于配料神马的第二天早起再泡发也来得及。最关键的是小阳也想试试这腌制过一夜的鸭肉是不是会更好吃。
　　预想是美好的。效果也是不错的。尤其当这福袋鸭放到老菜家饭桌上的时候。菜平九那个刁老婆都忍不住夸了几句：“呦！瞧瞧这鸭子做的，闻着就香着呢。”
　　小阳笑着介绍：“这道菜名叫福袋鸭，我这是专门为了给叔婶和菜大姐贺喜才预备的。”说着用筷子夹鸭肉，把里面的什锦饭露了出来，“这里面装的是什锦饭。寓意着十全十美福气满门。把米放到鸭肚子里，也是祝菜大姐早生贵子，三年抱俩。”
　　好听的话谁不爱听，何况是这个本就爱慕虚荣的菜家大婶。本来她是跟她闺女一样瞧不上这杨小阳的，不过是因为现在自家四花争气，自己认识了一个城里做买卖的有钱人家，所以对这捡来的娃也就没在意了。何况人家还送了这么个没见过的吃食，说了这么一大堆好听的吉祥话呢！“你这孩子真会说话，承你贵言了啊！他爹啊，你招呼大壮和小阳先吃饭，我得把这福气给咱闺女送去！”说完端起整只鸭子就出了房门。目的地自然是自家闺女的房间了。
　　小阳忍不住嘴角抽搐。这……这尼玛是什么个情况？！先别说菜是不是自己带来的，就说已经摆上桌了的东西，咋就能当着客人的面给端走啊？你要给你闺女吃你哪怕还给我们留一半呢啊！！！
　　即便是习惯了自家婆娘的行径，菜平九还是不可避免地觉得尴尬。于是连忙给朱海倒了杯酒，又把肉菜换倒小阳面前：“让你们见笑了。实在是小阳这鸭子做得忒好了，你们婶子这是太乐呵了。”
　　“呵……呵呵……乐呵就好。乐呵就好。”小阳觉得自己的面部神经都开始不协调了。而此时他也相信了群众们的说辞。那菜四花之所以那么不招人待见，跟她这个惊悚的娘有着直接关系。与此同时，他对面前的这位菜大叔产生了崇高的敬意。这才是真汉纸啊！一辈子都得在逆境中求生存。真是让人佩服佩服！！
　　作者有话要说：我相信在大家的一生中，总有机会碰到菜四花和她娘这样的女人和她爹这样苦逼的终极汉纸！至少我碰到过。【恶寒】
　　

　　34、是不是炫耀又何妨？ ...
　　
　　一顿午饭吃得小阳既苦逼又纠结，不过本着绝不浪费粮食的原则，他还是吃得很饱。当然他也不想否认，这据说是菜四花妹纸做的菜还是不赖的。当然了，他不谦虚地觉得，跟自己还是没得比的。不过即便小阳很谦虚的说这菜比自己做的好，估计也没几个人相信。从花样和调味上来说这菜四花就输了七成啊！
　　吃完午饭，朱海赖着小阳不乐意让他回去。反正活计是在菜家的后院做，也没有旁人在，小阳就应了陪他到回家做饭的时候。
　　其实坐在板凳上看着朱海在院子里又是锯又是刨的，小阳还是很心疼的。主要是这活儿没钱拿，这家人还强行端走了自己忙活了一上午的成绩，自己和朱海连尝都没尝上一口。因此上他就觉得更不值了。“朱大哥，你是不是也跟王大哥到外面给人做过木匠活啊？”
　　朱海一边干活一边回答：“是啊。不过家里有猪，我都是挑能不远的活儿干。所以这木匠活的钱没二宝赚得多。反正我这手艺也是从他那儿学的。就是混个零花钱，占个手，省得农闲的时候闷而已。现在有了你，往后外面的活我就不去了。”
　　小阳叹了口气：“那不是少赚很多钱？”
　　朱海仰头看着小阳，微微一笑：“哪儿能啊。我现在不是还有你这么个既能干又能赚钱的好媳妇儿么！”
　　小阳嘴角抽搐：“你这人咋说说就下道呢！之前都没看出来你这么会耍嘴皮子！就是被你这憨厚实在的面皮给骗了！”
　　朱海继续笑道：“俺真是个实在人啊！不单是面皮实在，里面也实在着呢。不信回家你自己看呗。”
　　小阳忍无可忍：“滚！”尼玛！居然在旁人家后院儿都敢调戏自己。魂淡啊！！
　　这边小两口又说又笑，里屋站在外屋后门口的菜四花都快把牙给咬碎了！想起刚才自己吃的那只鸭子，心里就更恨得慌。当然各位不要误会，那鸭子还是被她吃掉了大半，只是那鸭子越好吃，她就越咬牙切齿。因此上这也可以说是将食量演变为怒气。大家看，这妹纸是何其的与众不同啊！
　　酝酿好情绪之后，菜四花拉开后门走了出去。此时此刻朱海是背对着她的，可杨小阳却是直接就能看到她。因此上这妹纸毫不吝啬地瞪了小阳一眼。然后开了口：“大壮哥，我爹叫你有点事儿。”本来吧，这快出嫁的女人就不能跟没有亲缘的男人见面。不然方才的中午饭她才不会避到自己屋去吃呢。这会儿他也是不应该露头的，怎奈他听说杨小阳还赖在自己家不走，她这心啊，就气得鼓鼓的。反正仰仗着她娘宠她，神马避讳之类的也就被她当个屁给放开了。
　　朱海没想那么多，觉得可能是这箱子的外漆有啥要求呗，所以跟小阳说了声“我去去就回”，然后就进了里屋。根本没同四花妹纸说一句话，甚至连眼神都没有一丝碰撞。当然了，他这个行径除了是明理避嫌之外，也是怕自家小羊羔吃味儿。
　　可这样一来，本就来气的四花妹纸的火便更大了。见朱海进了屋，她立刻用手点指杨小阳：“你饭都吃完了咋还赖在我家不走？”
　　小阳被这女人的德行给气乐了：“我干嘛非得走啊？朱大哥在这儿干活，我陪他怎么了？”
　　四花妹纸“哼”了一声：“都不知道你是哪儿来的，连个背景身份都没有。将来还指不定给大壮哥招来什么祸呢！我看你还是早点儿离开我们牛庄，免得招人烦！”
　　听她这么一说，小阳再好的脾气也得火大了。而且关键的是小阳同志他既不是圣母也不是娇弱的娘受，更不是个懂得怜香惜玉的主儿。被人欺负到头上了，哪里有不反击的道理！所以冷笑了一声，回道：“我有没有身份背景的这跟你也没多大关系。再说了，朱大哥将来是福是祸怎么也轮不到你来操心吧？如果我记得没错，我们这是在给你打送嫁的箱子。你都要嫁出牛庄了，还那么操心牛庄人烦不烦我干啥呢？”
　　“你！”其实吧，四花妹纸也知道自己是无理取闹。但她就是不乐意啊。本来想挺好的，跟朱大壮在一起，既不用出村又能给爹娘找个养老女婿。结果这小羊羔子才来没一个多月，自己就跟那泼妇王香花大吵了一架。就因为这个，爹非说要避避村儿里人的口舌把自己送进了城里的表叔家。当然了，也是因为这个自己才有机会认识刘长明。
　　其实说心里话，她对朱大壮的喜欢的确是比对别人的多些。但那也是基于各种好处和便利。而且即便是在没有刘长明出现之前，她普遍撒下的网里也不是只有朱海一个人。如今结识了刘长明这个又有钱又俊俏的男人，会扔掉一个村儿里养猪的，她一点儿都没心疼，只是不甘心把朱海留给这个杨小阳而已。她怎么也不相信村儿里人的话，明明之前朱海都是喜欢自己的，怎么会突然间就要娶一个男人当媳妇儿了？肯定是这个小羊羔子迷惑了朱大壮！于是这恨就更深厚了。
　　说白了吧，这妹纸就是抽得蛋碎，自恋得坑爹。
　　见对方瞪大眼睛就说出一个字来，小阳乐了：“我怎么了？我挺好的啊。你不也挺好？要嫁给城里的生意人当老板娘，听说家里还有丫鬟伺候着。你说你老是找我一个乡下娃的晦气有啥意思呢？再说了，我今天来也没空着手来，那鸭子可是我精心准备了一上午的。为的就是你结婚能给你讨个好彩头。你这人倒真有意思，没声谢就罢了，见面还要撵我走。成啊，我走也无所谓。你当我乐意呆呢！回家看小猪崽去喽！”说着站起身，拍拍衣服，几乎是颠儿着朝菜四花身后的门走去。
　　杨小阳的话真是既难听又难挑理，四花妹纸恨得牙疼了。就在彼此擦肩的时候，她终于忍不住说了一句：“我看你不是来给我送贺礼的，是来跟我炫耀的！”
　　小阳笑了：“炫耀什么？炫耀我做饭的手艺好？还是炫耀我选了你没选的朱大壮啊？省省吧姐姐，做人得学会知足常乐。过安生日子比天天鸡吵鹅斗得舒坦多了。告辞了！”说完拉开门就进了里屋。当然是直接找朱海去了。
　　吃完晚饭，两个人躺在被窝里聊天。
　　朱海问：“小阳啊，下午四花是不是又跟你说难听的了？”
　　小阳拍着大壮的手背，笑着反问：“她没告诉你是我说她难听的啦？”
　　朱海蹭了蹭小阳的耳朵：“她那人的嘴一直不怎么好，我不信你会说她难听的。你又跟她没仇。”
　　“咋没仇了？她可自认是你的小情人，我们那是情敌的关系好不好。她看我不顺眼，我就能看她舒坦啊！”想到下午四花妹纸一开始那嚣张的模样，小阳还是有些牙根子痒痒的。
　　“那我也就信你。”大壮童鞋说得信誓旦旦。
　　小阳“扑哧”一声乐了出来：“你还挺认真的。跟你说实话，她的确是没说好听的，张嘴就要撵我走。还说我来历不明，将来没准就给你带灾祸。”借着月光看到朱海要说话，他立刻接着又道，“不过我也没吃亏。她怎么说的我把话怎么还了她。都要嫁人了还那么多是非。最可恨的是她那个娘，一整只鸭子都端走了！我就没见过这样的！什么人家啊！”
　　朱海也忍不住笑了：“菜家婶子就是那个样，村儿里人都不乐意理她，也都是给菜大叔个面子，懒得跟她计较。咱也没啥跟他们家常接触的，就别在意了。那鸭子反正也是送去当彩头的，他们吃了总是领情的。那就得了。”
　　小阳撇嘴了：“领情？你那四花妹子说我那不是送贺礼，是跟她炫耀呢！真是见鬼了，早知道我就直接炒一盘大白菜叶子送去多好！浪费钱财浪费我的时间和心血。真是想想我就火大！”
　　搂住小阳的腰身把人往自己的怀里带了带，朱海探头在自家小羊羔的脸蛋子上亲了一口：“别气了。就算他们不领情也是他们没福气，咱心意到了就好了。乖，气这个不值当。气大了对身子骨不好。”
　　搂着大壮的胳膊，小阳长长地叹了口气：“朱大哥，你觉不觉得我这个人太斤斤计较了？”
　　朱海摸了摸小阳的头顶：“傻媳妇儿，你这脾气好着呢。哪能一味让着人自己吃亏呢？多不划算！”
　　小阳把脑袋往朱海的颈窝处蹭了蹭：“其实吧，我最讨厌的就是吵架了。浪费体力和心力，吵赢了也累个半死，忒没意义。所以以前我挺少跟人争什么的，长这么大就打过两次架。我觉得这么多年，有多少委屈受多少气也都挺过来。可到了这儿吧，我发觉自己的脾气有点见涨的意思。你说为啥呢？是不是真的有什么病了啊？”说到这个，他又想起自己现在“浓缩”的状况了。立刻变成了一张苦逼脸。
　　朱海听完却乐了：“我跟你也差不多吧。以前吃百家饭的时候，总是要看人脸色。就算那些对我很好的叔伯婶子，我都得掂量掂量自己说的话干的事会不会让他们烦。可碰到你就不一样了，现在我想说啥都能跟你说。多好啊。”看来这就是家人之间才能拥有的坦诚和坦然吧。
　　“说得也是哦。反正能到这儿来实在是太好了！对了，我得跟你说明白啊。明天中午可别想我再做好吃的。最多做一盘醋溜白菜片！”反正去吃是必须的，不去不就等于自己怕了那妹纸了？再说了，两个人吃总比一个人吃得对，不给钱还不多吃点儿多赔！
　　朱海忍不住又亲了小阳一口：“媳妇儿啊！你可真是我的宝贝，乐死我了！成，别说醋溜白菜片，你就是带一颗生白菜都行啊！”
　　作者有话要说：终究小阳童鞋是不可能生母隐忍的。关键是对这个妹纸实在是没什么忍让的必要………………说真的，不管是男人还是女人，大家有没有见过这种自以为感觉极其良好的类型呢？真的见到时候很憋气，但是回想的时候很搞笑啊！
　　

　　35、王二宝的礼物 ...

　　四个大箱子终于在第三天下午完成了刷漆的工作。接下来也就没有朱大壮什么事儿了。当然不用再到菜家，这是他现在觉得最值得庆贺的事了。好吧，其实他有一大半原因是不希望自家小羊羔吃醋。也不想给村儿里人嚼舌头根子的话题。
　　然而就在朱海拿着工具送回王家的时候，王家大叫驴的主人王二宝回来了。
　　看到朱海在自家院子里摆工具，二宝问：“你家小阳又让你做啥新鲜玩意儿了？咋弄起这些了。”
　　见二宝回来，朱海还是很高兴的：“头几天菜大叔让我给四花打送嫁的箱子，刚才完活你就回来了。你要是早两天会来咱俩一起打，我也就不用老担心小阳不乐意了。”
　　王二宝撇嘴：“嘁！还不乐意呢。你把人弄到手再说吧！”
　　朱海红了下脸：“俺已经跟小阳提亲了，他现在就是俺媳妇儿了。”
　　这下二宝兄震惊了：“好小子。够速度的啊！跟哥哥说说，你是咋跟小阳说的？”
　　朱海尴尬地咳了一声：“这有啥可说的。反正他就答应了呗。我们来年就成亲。”
　　二宝挑眉：“呦呵！你小子还跟我这儿保密呢？咱哥们儿这交情，你上次有反应都跟我说了，怎么求亲的就不能讲了？你要不说我可就去问小阳了啊！顺便告诉他你看他洗澡然后……”
　　朱海赶紧照着二宝的肩头来了一拳头，不重，反正可以把这货的话给打断就是了：“你一大老爷们儿，这么婆娘嘴！我看你将来还是嫁人算了。”
　　二宝抬脚就给了朱海一下，当然踹到屁|股蛋子上也不疼：“滚犊子！哥哥这还不是替你高兴？旁人家的破事我还不乐意听的！甭扯淡，快点说！完了我还得上你家蹭饭呢！”
　　朱海翻了二宝一眼，最终只能实话实说。啥实话？当然是从夏杰为西娃提亲开始说起。反正过程也挺简单，毫无曲折离奇可言，他倒是越说觉得越甜了。整个脸上都是肉麻死人不偿命的笑容。
　　二宝看着朱海的脸，恨不得上去踹他两脚。等朱大壮同志讲完了自己的求亲史，他上去就给了兄弟的后脊梁一巴掌：“你瞅你这恶心巴拉的熊样！”
　　知道兄弟是在为自己高兴，大壮“嘿嘿”发笑：“二宝，来年种完地，我想把房子重新盖，然后再跟小阳成亲。现在家里的房子又破又旧，二爷爷死了之后我都没动过。我知道小阳不在意这个，但是我不能委屈了他。”
　　二宝自然是点头赞同的：“那是啊。要成亲就得好好收拾收拾，你那房子是得重修了。得嘞！明年我就不接出去的活了，留这儿给你帮忙！”
　　朱海感激地拍了拍二宝的肩膀：“好哥们儿！等你啥时候娶媳妇儿，我保准包份大礼给你！让我帮啥忙我就帮啥忙！”
　　二宝咧嘴带笑：“还跑得了你吗？”说到这里，他眼珠子一转，凑到大壮耳边小声问，“我说，亲你求完了，人你得手没？”
　　朱海立刻连脖子带脸的全红了：“说啥呢！小阳还没长成呢。我哪能那么不是东西。”其实他已经忘记了，他那不是东西的意愿存在了多久……
　　二宝一听，立刻瞪大了眼睛：“啥？还没成呢？也是啊。你看那小脸儿白净得跟剥了壳的鸡蛋似的。兄弟，挺难受得吧？”
　　大壮翻了二宝一眼：“胡扯啥！媳妇儿可好了。”
　　二宝立刻咧嘴“狞笑”：“看起来你小子旁的便宜没少占嘛！这开了窍就是不一样了哈！”
　　大壮一把推开二宝：“滚一边去！你咋一点正形都没有呢！”
　　二宝哈哈大笑，这才想起自己给朱海带的东西，所以立刻神秘兮兮地从褡裢里掏出一个黑色的小包袱，从形状上还真看不出是什么，方方正正有棱有角的。“那就给你点儿正形的东西。本来这是哥们儿买给你开窍使的，没想到你小子这么有能耐。不过我看你还是很需要这些东西的。收好了啊。珍贵无比啊！”说完把小包袱放到朱海手里。
　　大壮同志好奇地要拆开一看，二宝赶紧拦下来：“别介！这东西要看还得跟你家小阳一起看。赶紧的，我都饿死了！在外面吃了一个月，早就馋你媳妇儿的手艺了！”
　　虽然完全不知道二宝给自己的是啥，但既然说要自己跟小阳一起看，那就回去再看呗。反正有好东西媳妇儿第一个想到自己，自己当然也要第一个想到媳妇儿嘛！“那得嘞，我回去先告诉小阳多预备点儿吃喝，你先换套衣服吧！”
　　听到王二宝回来了，小阳其实还是蛮高兴的。只是吃货归来，要做的东西就得多上一倍了。幸亏家里的猪骨还有不少，拿来炖酸菜刚刚合适。再炒个蒜苗豆干，大壮兄和二宝兄之前还都是很喜欢的。考虑到王二宝这货总喜欢喝两盅，所以这下酒菜还是要有的，看了一眼泡在盆里准备明天早上磨豆浆的黄豆，决定炒一个五香黄豆吧。
　　说实话，小阳童鞋早就不把王二宝同志当成是客人了。关键是二宝兄自己也从来没把自己当客人看，因此上小阳打穿越到这里为止，除了跟朱大壮最亲近，再其次就是王二宝了。这个家伙虽然有时候说话极不靠谱，但却是个好兄长。对自己和对大壮都实诚得不得了。
　　正因为亲近，正因为彼此都没把对方当外人，所以饭桌上的东西就跟请客大不相同了。不求精致，只求口味，吃得过瘾就好。
　　从炖酸菜里夹起一大片五花肉，蘸好蒜酱放在嘴里。火候够好肉够嫩，因此那种入口即化的感觉实在是有说不出来的妙处。王二宝同志陶醉了。这带着蒜香和酸咸的滋味儿衬托着猪肉的油脂和肉汁，吃起来非但不腻，还能勾得人口水直流。“这酸菜果然是好东西！来年我家也得积一缸！到时候小阳你可得帮把手啊！”
　　小阳笑眯眯地点头：“那当然啊！村儿里好多人家都说明年要积呢。”
　　二宝看了一眼小阳：“咋的？你还把这法子都告诉旁人啦？”
　　小阳继续点头：“对啊。又不是啥难事。在我们那儿，北方人家家家到了冬天都积大白菜的，到了这儿要是只有我们家弄，还觉得挺别扭的。”
　　大壮从脊骨上夹了块瘦肉，蘸好蒜酱放到小阳的碗里：“小阳是没打算用这个酸菜赚钱。”
　　二宝啧啧感叹：“多好的东西啊，肯定能赚上一笔的。不过算了，反正你们家一不缺钱。少赚一笔也没所谓。对了，后天我还得回去继续把活干完，小阳啊，你给哥哥做点儿能带着走的吃喝中不？”
　　小阳立马应承：“成啊！不过王大哥，你这一趟活干了有一个月了吧？还没完呢？”
　　二宝回答：“这活是县城李捕头他老舅在省城包的。是一个大户人家的家具。连我在内是五个人，一个月就算挺快的了。你们是不知道那宅子有多大，前后五层院子呢。不过我们打的都是仆人和仓房啥用的家具，所以也没剩多少了。他们主子院儿里的活儿我看到了，真是好得没话说！唉，我要是有一天也能做那样的家具就吃喝不愁喽！”
　　朱海给二宝续满了酒：“别哭穷啊！你一年赚的钱可不比我少！这一趟怎么也有二三十两银子吧？”
　　二宝“嘿嘿”发笑，喝了口酒就在那吧嗒嘴儿：“那倒是。我就是羡慕人家的手艺。那花雕的，甭提多好看了。其实我就是不会画那些花，不然我也雕得出来！”
　　小阳调侃：“那王大哥就找一个会画画的媳妇儿嘛。”
　　二宝瞪了小阳一眼：“你小子现在学坏了！朱大壮，痛快儿管管你媳妇儿，居然连大伯子都敢取笑！”
　　大壮童鞋立刻搂住小阳的肩膀：“俺媳妇儿又没说错！那是为你好呢！”
　　小阳无奈翻了个白眼，决定不跟这俩货搭茬。他是不惊讶王二宝是怎么知道自己和大壮的关系的，这俩人是从小一起长大的好哥们儿，不说才见鬼呢。好吧，其实俩人确定关系之后他就已经反应过来的，之前王二宝种种调侃其实都是预示着他早就看出来自己俩人的关系了……
　　丢人呐，旁人都比自己看的清楚！耻辱！绝对的耻辱！
　　送走了王二宝，都已经进了戌时了。
　　把炕桌推到炕头，小阳开始铺被褥。当然现在已经只需要铺一床就成了，大家都懂得。
　　朱海呈大字状躺倒大炕的中间，歪头看着自家小羊羔，心里那么乐呵呦。他都觉得自从小阳应了自己的亲事以来，自己的心情每一天都好得不得了。心里头总是甜丝丝暖呼呼麻酥酥的，反正就是怎么呆着怎么舒坦就对了。“啊对了。二宝回来给我带个东西。说是得咱俩看。包我就放躺柜上了，你瞧瞧到底是啥。”
　　铺好被褥，小阳抬眼就看到靠炕沿边那边的躺柜上放着一个黑色的小布包：“就这个？”说着拿起来凑合到朱海边上。
　　朱海坐起身，把炕桌往这边拉了拉，目的当然是为了桌上的油灯。
　　小阳打开包袱，发现里面有两个被蜡封住口的红漆西小木盒，上面没什么纹饰，但小阳就是觉得挺可爱的。另外在两个盒子下面还放了一个小册子。比之前五十文一本的厚了很多，不过大小却只有巴掌那么一点儿。“口袋书？”小阳疑惑了。这里面难道是传说中古代的耽美小说？言情小本？还是发财秘籍？拳法套路？又或者是一本失传的菜谱？不然王二宝能送一本书干啥？
　　朱海也好奇了：“我也不认识俩字儿啊，二宝咋给俺送了本书呢？你打开看看写的是啥？”
　　小阳翻开这封面上没有一个字的小册子，一开始的好奇和猜测完全被里面的内容给轰成了碎片。小阳气得鼓鼓地，抬手就把书扔到了朱海的胸口：“朱大壮！你居然骗我看小黄书！！！！今晚别进被窝了！！！”
　　作者有话要说：终于出现了古代版教科书！大家淡定，淡定！
　

　　36、知识要活学活用 ...
　
　　朱海给吓了一跳，小阳翻开之后他还没等看清楚了，东西就摔自己身上了。看样子媳妇儿很生气啊，脸都气红了。不过瞪自己的模样真好看，所以这货傻不愣登地还笑了起来。“媳妇儿，啥叫小黄书啊？”
　　小阳飞起一脚，直踹朱海同志的大腿：“你还装蒜！！！！”好吧，其实他这是臊得不行了。没办法，他之前只是看过耽美小说，虽然有些也很肉啦，不过图片啥的他看得很少。连钙质影片他都没瞧过。最流弊的就是看过魁梧受老板的身体，当然自家大壮的他也都看过啦，总之比较起来魁梧受比自家朱海差远了。等等，现在说的不是这个问题，而是这本小黄书的问题啊！！
　　朱海莫名其妙地把那个小册子拿在手里翻开，然后又翻了下一页，再翻，继续翻，一直翻，在他翻到第八页的时候，小阳受不鸟了：“你还看！看什么看！不许看！”然后把小黄书抢了过来，背到了自己身后。
　　其实这时候大壮同志已经充分了解到自家媳妇儿的怒气是为了啥了。不过他觉得没啥嘛，媳妇儿就是害臊了呗。二宝也真是的，早说出来小阳就不会误会自己骗他看了。真是的，白白浪费了把自家小羊羔揣怀里，自己一边翻一边跟他“探讨”的好机会！还挨了一脚，不过不疼就是了。
　　爬到小阳身边，朱海一脸讨好地笑容：“好小阳，我一开始真不知道这是个啥。二宝说不让我一个人，让我跟你一起看。所以我才让你打开的。”说完上前搂人，手自然而然地够到了那本书上。
　　都说了小阳虽然是起不来，但是感觉他是有的，所以看到这小册子里的内容开始，他就脑袋有些发热了。何况这朱大壮居然翻了好几页，最后还欺到自己身上来了，他脑袋一不够使就被对方给的手了。结果就是话没说出来，书被拿走了，自己还被对方给揣进了怀里。小阳郁闷啊。王二宝你这个魂淡啊！！！小爷现在不是不乐意跟我家大壮那个，是小爷那个不了你知道不？好吧，你不知道，但那也不能表示你没有罪！
　　“就咱俩嘛，臊啥哩。长大了不都得看这些么。”说着他把小阳环在自己胸前，再一次翻开了那个小册子。
　　小阳觉得自己苦逼得都出圈呢！“我不看！我没长大！”除了拒绝，他也是说了句真心话。当然他也知道朱海会想看是很正常的，自己不用这么大反应，问题是心理建设期还没过。反正憋得难受很遭罪。他也不想让朱海老憋屈着，都是爷们儿，他是明白的。老撩拨这个对他们俩现在来说也没啥好处。
　　朱海疼惜地在小阳的脸蛋子上亲了又亲：“乖媳妇儿，说不定看看就能长大了呢？”反正这会儿他家小小壮已经快要苏醒了。其实只要能亲亲抱抱他现在就挺满足的了。
　　小阳撇嘴：“你骗鬼呢！”不过心里倒没有方才那么排斥了。也许是自己的心理问题造成的？看看真的会好一些？所以他把眼睛睁开了，不过立刻就被这一页上的俩小人给囧到了。画得真特么详细……难道古代就没有和谐体系么！王二宝这货是哪里淘换来的？
　　见小阳不再反抗，朱海笑呵呵地又翻了一页，小小壮也好像察觉到了小小羊就在附近，很快就爬了起来，企图寻找战友。
　　俩人一边翻一边冒汗。除了炕太热之外，也是因为朱海搂得太紧了，再加上小两口大半夜窝被窝看这种东西……不热不就出鬼了么！
　　小阳震惊了。被这本小册子里的内容和画面给震惊了。那些荤馅的文虽然有些写得是很夸张，但也没有这个的冲击力强悍！刚开始的那些页还好，后来就越来越夸张了。小阳最终忍不住内心惊叹：我了个去！居然还可以这样？啊啊！还可以那样啊！！我的天啊！人类能办到么？真的不会出人命？到最后他已经完全忘记了自己现在所处的位置和顶在自己后腰上的物件了。“这是开玩笑的吧？还是说画画的人脑袋进水了？”把人折成那样，不会把颈椎骨折断吗？这太可怕了！
　　大壮其实也觉得有些姿势真恐怖。他是铁定不会让自家媳妇儿去尝试的。万一有个三长两短，心疼死了还没处说理去：“是挺吓人。不过别怕哈，咱们就弄那些不吓人的就成。”
　　小阳这才意识到自己为什么要跟朱大壮探讨这个问题！！！还有，他刚在说的是啥？就弄那些不吓人的？奏凯啊！！！奏凯！！！！
　　发觉小阳通红着脸蛋儿一脸窘相，朱海心里这个乐啊。“媳妇儿，让我亲亲好不好？”
　　好个屁！可是……最终还是妥协了……
　　--------------这里是省略两千字的分割线（不用期待了，根本我就没写，只是为了空出位置让你们脑补。遁逃！）---------------
　　第二天小阳起得晚了，原因主要就是朱大壮同学亲的地方跟小阳同志最初预计的根本不一样。说实话这小册子还是提供了俩人不少交流方式及素材的。就比如虽然小小壮还是没有能和小小羊亲切会晤，但却跟小羊蹄儿耍了好一会儿。再比如小小羊虽然还是不给力，但比起上几次真是强得太多了。最起码这小小的娃子可以自立了。真是让人感动得不得了！
　　所以终于完全相信自己真的是从里到外都缩水了，而不是因为穿越摔废物了之后，小阳的心情还是很好的。至少昨天晚上他也蛮舒服的，关键是他发觉自己趴在朱大壮肩膀上眼不见为净的话，用手帮他也是没什么难度的。
　　综上所述，其实这两个人是逐渐走上了和谐的道路。真是可喜可贺啊！
　　当然了，王二宝同志的小册子功不可没。但它还是没有逃过被小杨同志深深地藏在大躺柜最底下的命运！让我们替它祈祷，祈祷它还能有重见天日的时候！
　　好吧，废话不说了。咱再说回美得都要上房揭瓦的朱大壮童鞋。
　　此时此刻他无比的不想出屋喂猪喂鸡，他甚至不想填饱自己早就饿了的肚子。反正抱着媳妇儿软呼呼热乎乎的的身子，就是比干啥都舒服都好受。
　　问题是他乐意了，他家的猪不乐意，鸡也不乐意。所以院儿里早就已经鸡吵猪叫了，其实要不是这样，小阳也不会现在就醒。所以当他发觉自己还在朱海怀里，这货的爪子还在自己腰上摸索着的时候，小阳同志就皱眉了。“你放手，我去煮猪食！”好吧，其实小阳心情还是很好的。自己现在身体健康逐渐正在恢复成十八岁的身体状态，这怎么可能让他不高兴。偷偷告诉大家，他其实也是因为没有再让他家大壮哥哥委屈着而开心呢。
　　朱海哪里能让小阳去弄，因此不舍地放开了胳膊坐起身：“我弄吧。你好好歇着，”说完亲了个嘴儿，这才穿衣服下地。
　　昨天晚上的觉睡得极其舒坦，一来是因为折腾累了，二来也是彻底消除了心理担忧，所以小阳早起的精神头还是很不错的。何况根本就都起晚了呢。穿好衣服到了外屋，开始用小灶做早饭。“朱大哥，你说现在河冻结实没有啊？”
　　“差不多了吧。你要不觉得累，过会儿咱就拿着东西去看看。”一边搅和猪食，大壮童鞋一边笑眯眯地回答自家媳妇儿。
　　小阳满脸雀跃：“好啊！好啊！就算没冻实，咱们不到河面上，在河边砸个窟窿是不是也行？”
　　朱海点头：“行是行，但可能出不了大鱼。不过安全。反正也是图个乐子，你开心就好了。”说完把大木勺子交到左手，右手摸了摸小阳的头发。真的是又软又滑，跟缎子似的那么好摸啊！
　　这时候锅里的水已经烧开了。小阳把昨晚剩下二米饭倒进了锅中，一边碾散米粒，一边说：“那咱是坐驴车去？还是走着去啊？中午肯定是回不来吧？那我做馅饼带着吧！行不？”
　　大壮童鞋自然是毫无意见的：“你做啥我都爱吃！咋能不行呢！等我喂完猪就过去牵驴车。”
　　把炖酸菜里的脊骨肉夹出来一小碗，然后切成细丝放到锅中。“那用不用给王大哥带份啊？”一想到王二宝同志昨天送的那本小册子，小阳心里还是很尴尬的。而且一想到这个人老是喜欢调侃自己，这回有了这个茬口，自己还不得被他给噎死啊？所以他本心是不想让王二宝跟着的，至少今天是不想。
　　朱海最近是福至心灵，一搭眼就瞧出了小阳的意思。他俯身在媳妇儿的脸蛋子上亲了一口，保证道：“放心吧。他今儿保证不会跟着捣乱。不过你要是做馅饼就多带他一份吧。晚上也还让他在咱家搭伙。反正他明儿就走了，肯定懒得自己弄吃的。这家伙早就被你喂馋了。”
　　小阳乐了：“你不也被我喂馋了么！还好意思说旁人。最近你好像腰都粗了一圈！”
　　大壮大笑道：“媳妇儿的手艺好嘛，我自然吃得多了。”笑完他把煮好的猪食从灶台上拎下来，就势贴在小阳耳边低语，“何况俺腰粗了一圈，不是更有劲儿么。”
　　小阳愣了一下，紧跟着就给了朱海的胳膊一拳：“你咋那么不要脸呢！！去去去，喂猪去！”
　　听着朱海开怀的笑声，看着他拎着桶去喂猪，小阳整个人都沐浴在了火烧火燎的状态当中。这个朱大壮……越来越不学好了！难不成是自己一开始的认知错误？这才是大壮同志的本质？难不成这家伙不只是在省钱的时候才腹黑吗？
　　作者有话要说：其实这一章应该不怎么和谐吧。哈哈哈哈哈哈哈【遁逃】
　

　　37、凿冰跃鱼 ...
　　
　　阴沉沉地天色挡不住小阳雀跃的心情。不过被朱海多裹了一件棉外衣，整个人都显得臃肿了，活动起来没有那么方便，自然也就阻碍了他在驴车上的活动范围。
　　天气最近是一天比一天更冷，不过在村儿里似乎并没有在外面感觉这么强烈。朱海说这是因为牛庄应该算的上是四面环山，通往县城和上游以及海叉子的几条路都不是风口，所以村儿里的冬天并没有那么难熬。有时候甚至比县城还要暖和一点儿，只是感觉不那么明显罢了。
　　“就是盆地气候嘛~”小阳听完小声的叨念了一句。随后就又问：“朱大哥，你会游泳不？”一想到一会儿河面的冰要是不那么结实，他就有些担心。毕竟游泳他不会，狗刨都比划不上。所以说这个问题还是必须要问的。
　　朱海点头：“会啊。小阳会不？”
　　小阳摇头：“不会啊。以前也没有机会学。不过我也不想学，在水里泡着就好了，游来游去还是不适合我的。”
　　朱海笑了：“其实游泳很容易学的，我小时候也没人教，好在咱村儿不是离河近么，就跟二宝他们混会了。有我在，你想在河里泡就在河里泡，想去海里泡就去海里泡。没事儿，安全着呢！”
　　小阳也咧开嘴笑了：“这是你说的啊！我可把命都交你手上了！”说完才发觉自己这话真是很暧昧，立刻就红了脸。好吧，其实他本来脸也很红，不过那是冻的。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”大壮童鞋笑着把鞭子放到车上，而后双手捧过小阳的脸蛋子，重重地在其额头上亲了一口，“媳妇儿放心，你可是俺的命根子，俺哪舍得让你有事。那才是要了俺的命哩！”
　　热乎乎地大手捂住了自己的脸颊，耳边好听的情话，额头上烫人的亲吻，这朱大壮好像越来越让自己招架不住的样子。“你，你好好赶车……别动手，动脚的！”
　　朱海笑呵呵地帮小阳掖了掖衣服领子，又按了按帽子，然后才重新拿起鞭子：“等一会儿出了山口风就更大了，捂住帽子别被吹走喽。”说完扬起鞭子在空中打了个脆响。王家大叫驴听到鞭声，立刻加快了向前进军的步伐！
　　看着五六十米宽的广阔河面，小阳的激动是无法用言语来表达的。远处的山峰不高，能看得到山上的除了松树之外的树木都已经掉光了叶子，露出了黑黄相间的山色。略显萧条，却又不觉得荒凉。
　　宽阔的河面上有人，不过不多，都是三三两两地分别忙活着，相距的也都挺远。朱海说那些都是来砸冰窟窿捞鱼的人。有些是附近村落的人，有些也是爱玩的城里人。每年到了这个季节都会有人来。
　　小阳问：“那年年都有人来捞鱼，不会把鱼捞绝了么？”身为现代人，他深知生态平衡很重要。生物链如果中间断开，灭亡的恐怕也就不单单是一两样物种了。
　　朱海回答：“哪能捞没呢。每年冬天就是小年前的二十天可以来砸鱼。不然入了东就是渔民也是不准的。何况也不是人人都知道在啥地方能砸出鱼来。所以来玩的人没有那么多。”
　　看来这些古代人还是很了不起的嘛！小阳这么想着，跟着朱海下了驴车。“我去放冰车！”
　　这个只能坐一个人的小雪橇是王二宝和朱海一起做的。不过往年这俩人都是用来推装了鱼的桶，今年朱海多拿了两个厚垫子，为的就是能推着自家小羊羔在冰面上玩两圈。大家瞧小阳那兴奋的劲儿也就明白了。他对这个雪橇啊，好奇得不得了呢！别看原来也是生活在东北的北方人，但他所在的城市并没有大河，尽有的两条小河如果雨季的雨量不足到了冬天也就断流了。哪里还有这种好玩的东西。再说，以小阳的条件，根本就没有去玩闹的机会。
　　光瞧冰面上的人，就已经可以肯定河面已经很结实了。所以朱海并没有向往年一样先走过去看看情况。不过驴车他还是不敢随便拉上去的，万里有一出了意外，这大家伙想救起来可不容易。所以他先把驴车栓到河边的大石头上，然后把冰凿子和木桶放到雪橇上，向他看中的目的地推去。
　　其实看着朱海在河面上走的时候，尽管明知道没有危险，但他还是很担心的。所以忍不住大声问：“冰很厚了吗？”
　　朱海扭头朝小阳笑道：“厚着呢。没事儿，你先别跟过来哈。一会儿我推你过去。好玩着呢！”说完又继续前行，直到离岸边三丈多的地方才停住，然后把桶和凿子放到冰上，转头回来接小阳。
　　坐在软乎乎的垫子上被朱海推着在冰面上滑走，小阳开心得不得了。本来这并没什么好玩的，只是头一次很新鲜，又因为推着自己的人是朱海，所以很幸福。“朱大哥，你坐，我推你我推你！”
　　朱海也没推辞，站住脚步把手递过去接住小阳的手把人拉了起来。然后十分憋屈地坐到了雪橇车上。感官上看起来真的不怎么舒服，实际上这种半蹲不立的姿势也很苦逼。但大壮同志心里边是美的。
　　小阳看大壮童鞋的姿势忒难看，忍不住笑了出来：“赶明儿咱弄个能坐俩人的大冰车，然后养几条大狗拉着咱们在冰上走。那多省劲儿，还拉风！”
　　朱海笑问：“啥叫拉风？”
　　小阳想了一下，回答：“就是很了不得的样子！”好吧，他其实解释得完全不靠谱。不过要再深入下去，好像也没必要的样子。
　　冰凿子是用木头的把手和铁制作的尖子头组合而成的。高矮足有一米五，也就是比小阳现在浓缩了的身材矮上了十公分，加上手持的木头部分粗细跟一个成年男子的胳膊似的，因此上对小阳来说这玩意儿别说拿来砸冰了。就是光搬对他来说都是难以完成的任务。
　　好在这东西在朱海的手里运用起来很自如。他让小阳坐在冰车上自己滑着玩，并提醒千万别离开自己太远。然后他就开始画冰开砸！
　　“砸”这个字的确没什么技术含量。但是要在什么地方砸能有鱼就是看运气也是看经验的事儿了。朱海挑的这个地方的水比较深，所以下面会有鱼。往年他跟二宝和其他村儿里人来的时候，他也都是在这个地方砸，成绩都还是不错的。当然了，再往河中间去还有更多的好鱼窝，但他通常都不去，何况现在还带着自家媳妇儿，就更得找一个安全的所在了。
　　看着朱海吭哧吭哧地砸着冰面，小阳心里想着：这些冰应该是能吃的吧？看样子没有什么脏东西，也根本不需要担心有污染。心里想着他就下意识地行动起来，滑到朱海附近，捡起一块砸碎的冰碴子，放到嘴里“咔吧咔吧”地嚼了起来。“好冰！”只希望吃完了不会拉肚子。
　　朱海笑着也从河面上抄起一块冰放到嘴里，一边嚼一边继续砸：“一会等我把这个窟窿砸开了，鱼用不了多一会儿就能浮上来，到时候用鱼网直接捞就成了。说不定还有会大鱼呢！”
　　小阳高举双手：“我来捞！我来捞！！”
　　朱海笑着：“好。你来捞。不过小心点儿，别靠窟窿太近。”
　　因为只有朱海一个人动手，所以这个冰窟窿砸得还是挺不容易的。足足用了四十多分钟才砸好。当然了，这个时间不过是小阳的估算，也许可能更久一点也不一定。
　　小阳抬胳膊用自己的袖口替朱海擦着额头上的汗，心里叨咕着：虽然不雅观，但小爷也绝对不想怀里揣着手绢！“朱大哥，你赶紧坐车上歇一会儿。咱得等多久才能看到鱼？”
　　抓住小阳的两只手放到自己脸上，再用自己的两只大手覆盖在媳妇儿的小手上：“这不一定，运气好一会儿就有的。”
　　阴天的时候小阳就无法分辨具体的时辰，但肚子饿了还是一个很好的提示。在家里弄了不到半个时辰的馅饼，再赶车到这里，然后又玩了两圈冰车，砸了好一会儿冰窟窿，算计起来自己的胃还真没丢人，的确应该是到了饿的时间了。“那咱们边吃遍等吧！”说完转过身，一边笑一边打滑刺溜。“我去拿馅饼！”
　　看着小阳一路走一路滑，时不时还有些站立不稳的模样，朱海想大笑又忍住了。自己这个小媳妇儿真是太有意思了，老是说自己已经快十九了，结果性子有时候还是跟孩子一样。
　　拎着棉包袱，小阳一路刺溜到朱海身边，第一件事就是往冰窟窿里看：“啊！有鱼了诶！！！”虽然不多，只有五六条，但是大小却足有一巴掌来长。这个数量已经够晚上熬汤的了！“你先吃，我去捞起来！！”
　　结果小阳这一网下去之后，好一会儿都没有鱼在上来。这让他有些着急，也有点儿郁闷。“是不是我刚才下网惊倒它们了啊 ？”小阳一边咬着白菜馅儿的馅饼，一边询问。
　　朱海回答：“没事儿，它们忍不住的。”说完把牛皮的酒囊递到小阳嘴边，“喝一小口御寒。”
　　小阳是尝过这里的白酒的，比较辣口，却又很醇香，回甘的感觉比较明显，但后劲儿是极大的。他不喜欢喝酒，如果不来客人朱海也是不会喝的，所以家里的酒都是让他用来做菜的。不过现在喝了一口，咽下去，果然是从里到外地暖和了起来。“这个馅儿的味道怎么样？”因为知道不管用多厚的东西包裹着到了外面这馅饼都得凉，所以小阳今天做的是素馅的馅饼。馅料是用白菜和豆腐干做成的麻辣口味，吃起来绝对不会油腻。
　　朱海点头：“好吃！媳妇儿啊，你没用肉做馅儿，咋还能吃出肉味呢？”
　　小阳笑着回答：“因为我把炖肉的香料粉放进去了呗，所以你才觉得是有肉……啊啊啊啊！”话还没说完，小阳就被眼前的情形给惊倒了。“好大一条鱼！！”
　　朱海此时也看到了面前的情形，原来是有一条跟自己半条胳膊长短差不多的鲤鱼从冰窟窿里跃出水面，直接摔到了冰面上。
　　作者有话要说：唉，这一年又到头了。真是嗖嗖的快啊！大家都要年年有余哦~~~~~~~~~~~~~~
　

　　38、雪中的唢呐 ...
　　
　　大壮同志手疾眼快，赶紧把最后一口馅饼塞进嘴里，抄起地上的鱼网往前一探就把这条鲤鱼罩在了网下。
　　与此同时，小阳也把捅挪到了朱海身边：“朱大哥！快放进桶里，别让它跑了！”
　　朱海却没有听从小阳的话，而是把鱼网拽回来，伸手抓住鲤鱼的尾巴，往边上走了五六步，然后用力地将鱼摔到了地上，再用鱼网的把砸了两下鱼头。这才拎着死鱼走了回来：“活着桶里放不下。会蹦出来的。”说完把鱼往驴车上一放，又弄了点儿碎冰堆到鱼身上。
　　看着朱海杀鱼小阳还是觉得蛮狠的。不过想起自己吃鱼时的馋样，也真没啥资格说啥惋惜的话。所以转瞬就把这感慨抛到了脑后。“好大一条鲤鱼啊！今晚我给你做糖醋鲤鱼吧！”一想到糖醋鲤鱼的口感和滋味儿，他忍不住咽了口唾沫。
　　“只要是你做的，啥我都爱吃！”说完转头看向冰窟窿，立刻把网交给小阳，“媳妇儿，归你捞了！”
　　接下来这鱼就逐渐多了起来，大大小小都有，甚至又跃出来两条跟方才那条鲤鱼相差无几的大鱼。一条仍是鲤鱼，另一条则是草鱼。其余的小鱼就各种各样了。不过小阳并没有都捞走，而是把看起来比手掌小的鱼都放了回去。反正这次的收获是相当得多。足足装了两大桶，据朱海估摸着怎么也能有四十来斤。可畏是大丰收了！
　　一路走一路盘算，小阳觉得与其十几文一斤去卖掉，不如做成咸鱼或者干脆就放在后院儿用冰冻着。这大冬天的也坏不了，离过年也不远了，省了年前再去买鱼，应该也差不多少钱。
　　带着好心情一路回了家。第一件事当然就是把王二宝同志叫来一起收拾鱼了。总之不能就这么放到桶里等着冻成冰坨子就对了。最简单的方法就是把鱼一条一条地并排码放在笸箩上。这样将来吃的时候好起。而且为了保持新鲜度，鱼不用开膛去鳞，就那么直接放便成。这就是北方冬天的好处啊！
　　看住朱海坐在外屋收拾着鲤鱼，王二宝搬了把板凳坐到屋门口看着人家小两口忙活晚饭。“小阳啊，今儿你做的馅饼真不错。明儿给哥哥带这个走咋样？”
　　小阳一边切着姜丝，一边问：“那你明天啥时候走？”
　　“天儿太冷，我晌午饭吃完了再走。对了，我那活儿用不了六七天就能完事儿了。你们要我在省城带点啥回来不？”二宝一边喝着山楂干泡的水，一边问。
　　把酱油、酒，葱丝、姜丝、蒜蓉、盐和一碗醋，半多白糖混在一起放上土豆淀粉调成碗汁，小阳一边搅和着，一边问：“省城里都有啥啊？跟咱这儿东西不一样？”
　　这个问题到把二宝给难住了：“要说起来好像也没啥不一样。就是花样多了些。你要让我说还真说不好。”
　　小阳笑了笑，扭头对朱海说：“朱大哥，开春播种前你带我去一趟省城行不？兴许能找到点儿新鲜种子啥的呢。”
　　朱海自然点头：“当然行啊！你要去哪儿我就带你去哪儿。”
　　二宝一边捂着腮帮子一边直吸气：“啧啧啧啧！这个酸劲儿呦！小阳啊，你是不知道，你们家朱大壮可从来没说过这么肉麻的话。可这真是有了媳妇儿就不一样喽！”
　　朱海瞪了二宝一眼：“一边呆着去！别没事儿跟小阳瞎说！”
　　小阳也扭头瞥了一眼王二宝：“王大哥，我看你真的该找个伴儿了。”免得老是笑话俺们俩。不过等这货找了伴儿，看小爷怎么取笑你的！
　　把收拾好洗干净的鱼在两侧身上斜着偏上几刀，然后用酒和盐腌制一会儿，再在鱼身的道口处抹上湿淀粉，然后再放到油锅慢慢地煎成金黄色。等鱼差不多七成熟的时候，把鱼取出，略微放一会儿再复煎一次，这样的鱼外皮才能酥脆。其实用炸得效果会更好，只是小阳觉得在自家吃，用那么多油太浪费，过年的时候到是可以奢侈一些，现在就不必要了。
　　把煎好的鱼放盘子上搁好，小阳开始炒糖醋汁。锅底留了一些底油，然后把葱丝、姜丝、蒜片放到油中爆香。放入之前调好的糖醋汁，再放入一碗清水。等糖彻底融化之后，锅里的糖醋汁也已经成粘稠了。然后就把这个酸甜的浓汁淋到煎好的鱼身上就大功告成了！
　　鱼的鲜香加上醋的酸香，这种味道让这屋子里的三个吃货都忍不住吞了下口水。
　　朱海忍不住凑到媳妇儿身边：“这酸溜溜的味道还真挺香啊！”
　　看着朱大壮同志那个馋样，小阳拿筷子蘸了点儿糖醋汁送到朱海嘴边：“你尝尝爱吃不。”他其实还不确定这北方的大老爷们儿爱不爱吃这酸甜口的吃食。当然这也是为数不多小阳喜欢吃的甜口菜色。本质上来说，他是不爱甜食，偏爱鲜味和咸味的人。
　　没想到朱海的口味还很杂：“不错啊！这要是沾着饼子吃肯定不错！”
　　二宝同志此时也凑了过来。当然他是不能指望小阳童鞋喂他尝了，所以他只能自己拿了一双筷子蘸了点儿放到嘴里：“味儿还挺浓的嘛！不过我还是觉得咸一些更好。”看来他是不怎么得意这口味，但看意思也不是不能接受。
　　三个吃货一起吃饭，光有糖醋鱼当然是远远不够的。好在昨天晚上炖的酸菜还有半锅呢，一会儿热一热就好了。小阳决定再炒一盘鸡刨豆腐，切两个咸鸭蛋应该就差不多了。
　　所以基本上这顿晚饭仨人吃得还是十分心满意足的。至少朱海和小阳对这糖醋鱼十分喜爱，不过二宝同志也没有多“谦让”就对了。
　　王二宝再一次离家之后的第四天，就是菜四花成亲的日子。可也是在这一天，下了今年冬天的第一场雪，
　　这场雪从头一天半夜开始下，直到迎亲的队伍到了牛庄，还没有丝毫要停止的架势。反而是雪花越来越大，俨然有再下了一天一宿的意思。
　　雪再大也挡不住人们喜气洋洋的情绪。尽管菜四花和她那个娘平日里都不招人待见。但村儿里人也都明白那只是嘴不好自私些罢了，也不是真的坏了心肠。何况本来就已经进了腊月，有喜事也是全村人的福气，谁都是乐乐呵呵地满脸喜气。就连跟菜四花最不对付的王香花，也亲自送了两块绣了龙凤的绣帕。别看这东西不大，可拿到城里卖也能换个一吊钱呢。
　　下雪了，村儿里的娃子们最乐呵。因为可以打雪仗堆雪人，甚至是看到下雪他们就会开心得哇哇大叫。
　　成亲了，村儿里的娃子们还是最乐呵。因为可以有糖有瓜子吃，还有不拉桌的流水席吃。当然也可以围着迎亲的马匹轿子看个新鲜。再看看这来迎亲的新郎官是个啥样子。
　　所以今天除了成亲的两家人之外，最开心的必然就要数这些孩子们了。
　　看着跑来跑去的小娃子们，小阳笑了起来：“还是这些孩子们乐呵啊。啥愁事儿都么有。”
　　身旁的王香花一边扔着手里的瓜子皮一边笑问：“咋了？你是有愁事儿？这菜四花不是都嫁人了，还怕有人跟你抢大壮啊？”
　　小阳囧得一塌糊涂。这个香花嫂子果然非同寻常，总是能把自己调侃到说不出话来。“嫂子你说啥呢……我就是随便叨咕两句。哪儿有旁的意思。”
　　李兰扶着肚子也笑了起来：“香花啊，你看你把小阳给逗得脸都红了。”
　　一边儿的牛三姑啧啧感叹：“一转眼大壮都要娶媳妇儿了。看来是不服老都不行了。”
　　李兰也叹了口气：“可不是嘛。我们家世书都十四了，再过两年也能说媳妇儿了。这日子过得可真是快啊！”
　　王香花道：“快也是过慢是过。乐呵就成。小阳啊，来年你成亲，嫂子亲自给你绣一身嫁衣！保准比城里买的都漂亮！”
　　牛三姑附和：“你那手艺可真是没话说。我瞧见你给四花的那对帕子了，真是漂亮得很。就是不知道那丫头领情不。”
　　王香花倒想得开：“领不领情都无所谓。我心意到了就成了。她啊，就是她娘给惯的。等到了婆家兴许就给管过来了。”
　　李兰点头：“听说她那婆家人口多，家规又严，也是让人担心呐。”
　　小阳此时一脸茫然。他不知道自己为什么要跟这些婶子嫂子们坐在一起。早知道现在要听这些话题，他宁可去跟牛世书他们打雪仗，摸大马。要么就是跟朱大壮一起去帮忙摆桌子椅子搭厚席棚。总之也比这样强啊！！！！小爷虽然是要嫁人的，但小爷还是个带把的好不好！！！
　　喜庆的唢呐声逐渐走远直到消失不见，村口的人们也都忙不迭地奔了菜家的席棚。
　　朱海搂着小阳的肩膀，低头询问：“饿了没？”
　　小阳摇头：“其实成亲还真是挺麻烦的啊。朱大哥，赵大叔和夏叔成亲的时候，也这样么？”假如让自己坐着轿子蒙着盖头这么嫁人，他觉得那就太囧了。最低限度自己得做足半个月的心理建设。
　　朱海笑了：“也差不多。就是不用轿子，也不用盖头啥的。在咱们这儿乡下是用牛车接亲，城里是马车。当丈夫的不能上车，得牵着牛或是马走。意思是娶了别人家的儿子，就得一步一个脚印的带着媳妇儿走好道。媳妇儿啊，要是喜欢马车，俺就去城里给你租一个来。那可带劲了！”
　　小阳瞄了一眼周围没人留神，他这才用胳膊肘子装了朱海一下：“都说了在外面别叫我媳妇儿。你是怕她们还没笑够是嘛？”
　　朱海乐呵呵地摸索着小阳的肩膀：“好好好。我下回留神。不过你到底是喜欢牛车还是马车啊？”
　　小阳瞥了他一眼，拍了一下肩头不老实的大爪子：“旁人成亲你跟打了鸡血似的干啥？！论到你想的时候再说！”
　　朱海赶紧应承：“哎！我都听媳妇儿的！”
　　作者有话要说：啊！要不要给大壮和小阳预备一个与众不同的婚礼呢……
　

　　39、天上掉下个红衣人 ...
　　
　　十一的这一天刚好是小阳要往城里送豆腐干的日子。不过头两天的雪太大，导致往县城里去的大道不怎么好走。“朱大哥，大灰这样没问题嘛？”当然他也不能期望在这地方有人挥舞着铁锹扫帚来大道上扫雪，反正看到驴蹄子一步步趟着将近二十厘米深的雪，他就是心疼。毕竟这大灰可算得上是两家人最珍贵的交通工具了，万一冻坏了可怎么得了！
　　朱海也把两只手放进棉袄里，完全没有拿鞭子的打算：“没事儿，往年再大的雪他都趟过。”
　　小阳叹了口气：“一会儿到牛大哥那儿，得告诉他今年的辣白菜是做不成了。这是最后四坛子。朱大哥，来年开春，咱得多种点儿辣椒才成啊。光靠山上长得收起来也麻烦。而且咱村儿很多人都知道红尖尖能吃了，到时候咱就不能独吞了。”只是不知道今年自己留的这些野山椒的种子能不能种得活。反正自己带来的种子是肯定没问题的，就是数量不多。
　　“你看看手里的种子能种多少吧，先可辣椒种。反正你怎么安排都成。万一没长出来还可以补种土豆。”盘算了一下自家现在的六亩地，让出两亩给媳妇儿折腾也不叫事儿。种好了只能更赚钱。对于这个以前漫山遍野的长着都没人要的红尖尖，他现在是有足够信心的！
　　“唉，天儿真是太冷了。朱大哥，晚上回去咱吃涮羊肉吧。”想到肥美的羊肉还有水灵灵的大白菜，煮到透亮的白萝卜片，现在还有豆腐干和干豆腐、冻豆腐……总之是想到就口水滴答滴答啊！感觉整个身子都有些暖和了的意思。
　　“涮羊肉？啥东西？”朱海不解了。不过瞧小阳那一脸陶醉的模样，他可以肯定又是极好的吃食！
　　小阳解答：“就是把羊肉切成薄片，然后在滚开的汤锅里涮两下，再蘸着酱料吃。还可以涮别的肉和菜吃，最适合冬天暖和身子了！等和菜吃完了，汤还能煮个面条或是煮个粥喝。连饭带菜就都齐全了。”
　　朱海明白了：“火锅是吧？不过咱家没有铜火锅，那个太贵了一般人家都不会买的。你看铁锅行么？可是不能放碳。”
　　汗。小阳就觉着这地方不能连火锅都没有嘛。原来是自己的表述有问题。想想也是，来到这里将近四个月了，铁骑倒是见了不少，铜的东西只有铜板了。看来是真的很贵……“当然行啊！不用放碳，就用烤炉就成。那咱们一会儿就去买二斤羊肉，然后再跟他要点儿羊骨头熬汤。嘿嘿嘿，我还得看看他们家有啥下水能绕的，一点儿都不能给他留！朱大哥啊，你说羊肉咋那么贵呢，明儿咱家也养几只吧。”
　　朱海哭笑不得：“傻娃，羊肉再贵他卖一整只也不如咱卖半头猪钱多啊。现在咱家的猪越来越多了，咱俩就四双手，养羊还不比养猪，不是得割草就是要去放它们。麻烦着哩。”
　　小阳点了点头：“说得也是。还是养猪最省事儿。它们除了吃就是睡，再不然就是挤一块儿哼哼。唉！那养羊的事儿就再说吧！”
　　本来一个时辰都用不了的路程这次足足蹭了一个半时辰，但就这速度小阳也对大灰产生了极高的敬意，因为他觉得已经灰常快了！
　　等俩人到了牛大千的杂货店，才发现王二宝正在屋里捧着茶碗喝茶呢。见朱大壮和杨小阳进了屋，他立刻就笑了起来：“还是牛大哥说得准啊！看来我听劝在这儿等着你们就对了。这要是走回村儿还得把我脚丫子冻硬了。”
　　牛大千吩咐伙计把东西卸车，然后赶紧又进了里屋：“小阳啊，今儿咋带了四坛子辣白菜？”
　　小阳赶紧回答：“那个牛大哥，因为辣椒粉不够了，所以腌白菜的辣椒酱就做不了了。今年这是最后四坛子了。”说到这里他挠了挠头，“其实我还留了几颗，不过是打算过年的时候咱们几家一家一颗的。”
　　牛大千笑道：“那就是告诉他们等到明年再买呗？没事儿。有盼头就成。一样东西要是天天能吃到也就不值钱了。不过依哥哥看啊，你年前最后再能弄点儿新鲜玩意儿，过年时能卖个好价钱不说，总有新花样也能打响名头。现在你这小杨师傅的名字可是有不少人家都记住了呢。”
　　小杨不好意思地挠了下脑袋；“那还不是牛大哥你替俺说的好话。不过这个新鲜的玩意儿……我得再想想。”
　　王二宝搭茬：“你要是实在想不出来就卖那素馅儿的麻辣包子。我带去省城给那些木匠都尝了，还有咱李头他老舅吃完也都赞不绝口的。”
　　小阳当时就摇了头：“馅饼当然是现做的才好吃。你也吃过热乎的，凉了的就没法比了。而且那东西也不能放，我要是卖馅饼就得天天盯在城里了。”说到这里他瞅了一眼朱海，“我还是再想想其他的吧。”
　　二宝吧嗒了两下嘴：“哎呀，这小两口还一天儿都分不得了！”
　　牛大千听后哈哈大笑：“小阳啊，也别太在心，就是实在没有新鲜的也没所谓。你头一次在咱这儿过年，咋的也不能累着。哥哥我就是那么一说。”
　　小阳点头：“我明白的，牛大哥也是为了我们好。对了牛大哥，香花嫂让我给他带点儿绣线回去。”
　　牛大千一听是自己媳妇儿要买东西，他立刻道：“那你们在这儿等我，我去去就回。”
　　小阳赶紧开口：“牛大哥，我跟你去。朱大哥，你在这儿等我啊！”说完就跟着牛大千出了里屋。只留下一头雾水的朱大壮和王二宝俩人。
　　结好了上一次卖卤豆干和辣白菜的账，小阳手里掂量着这一吊半的铜钱，心里盘算着不动那一吊钱，剩下的五百文还有之前带来的三百文，就算去了一双棉鞋的钱也够买东西了。何况他现在还不想买年货。这么冷的天，道还不好走。比较而言他更想去市场看看有没有什么又便宜又能存放的好吃食。不过当他扭头想跟朱海说话的时候，就见对方一脸的傻笑：“朱大哥，你笑啥呢？”
　　朱海摸着褡裢里小阳买给自己的棉鞋，脸上的笑容怎么也抑制不住的样子：“高兴呗。媳妇儿给俺买了鞋。”
　　小阳哭笑不得：“就这个值得你高兴成这样啊？又不是我亲手做的。”其实他也不是不会针线活。不过仅限于打个补丁缝个扣子，这还得力于在孤儿院时候的自力更生。
　　“那我也高兴！”说完朱海拉起自家小羊羔的手：“人家都说，知道心疼男人脚冷的才是好媳妇儿。”
　　小阳当时就被这句话给说囧了。他是看朱海今年只买了一双新棉鞋，旧得又是好几年前的了不暖和……好吧，他是怕自家大壮脚冷。但他也没想到这里居然还有这么个“俗语”？？这是夸奖自己呢吧？可是咋感觉自己又被TX了呢？“那之前菜大姐可也送你鞋了呢！”不是他想翻小肠……是他突然间想到了那个让自己误会这货是直男的重要事件之一。
　　朱海顿时笑模样就收回去了：“那怎么一样。她说那是他爹穿着大，才给我的！媳妇儿，她现在都嫁人了，你咋还不相信我呢！”
　　小阳一下就笑了出来：“我啥时候说不相信你了。我就是纳闷了，你当时拿人家的鞋咋没想到那句话呢？”
　　见媳妇儿笑了，朱海就知道小阳是真没生气，也没把菜四花放在心上：“俺又没稀罕过她，俺就稀罕你。所以才会想到呗。”
　　小阳抿着嘴白了朱海一眼：“你还真会说话啊！”
　　朱海呲牙：“实话呗。”
　　逛了一圈市场，买了二斤羊肉和一整根羊脊骨。下货小阳同志这一次没捞着，不过有一家猪肉铺跟朱海订了一头猪，并且还给了定钱。这一趟也是钱货两收了。要知道这年前的猪出栏价可比平日里贵上好几文呢！不过比起跟猪肉贩子那里买，这猪肉铺还是节省些。只是要朱海帮忙杀猪了，要搁平时大壮同志是不接这活计的，这一次他是存了旁的心思。
　　回村儿的时候驴车上自然是坐了三个人。王二宝看了一眼俩人买的羊肉，嘴就馋了起来。“吃火锅好啊！我家还有韭菜花，拿来沾肉吃最好了！”
　　小阳心中叨咕。就算你不回来，你那韭菜花也不能逃脱今天被吃掉的命运！“回去用芝麻磨些麻酱，跟韭菜花拌到一起吃更好味道。对了朱大哥，你大后天是要自己送猪过来？”
　　朱海点头：“是啊。你就别跟着了。杀猪没啥可看的。”
　　小阳咧嘴：“我才不想去看杀猪！不过别忘了把他们不要的下货给带回来啊！”
　　朱海笑着应承：“好。我不但下货带回来，还得把猪血带回来呢。上次听你说完我还没吃过。”这才是他接下这个活的重要目的！
　　王二宝摸了摸下巴：“这有媳妇儿就是好啊！瞧你们俩这眼里没旁人的架势，啧啧啧，弄得哥哥我也想赶紧娶个媳妇儿回家了！”
　　小阳瞥了王二宝一眼：“那王大哥你可得加紧了。总不能等天上掉一个人来给你吧？”
　　二宝撇嘴：“那有啥不能的？你不就是从天上掉下来给大壮当媳妇儿的！”
　　这句话的话音刚刚落地，三个人突然就听到左边传来“咕咚”一声。动静还挺大，紧跟着三个人扭头，就发现在路边的林中躺着一个一身大红衣衫的人。综合之前听到的声音，可以联想到这个人是从上面掉到雪地里的。而且小阳发现，周围的雪地上根本就没有脚印，所以这个人绝对不是从边上走来摔倒的。意识到这一点，他就觉得后脊梁有些发毛。
　　不过诧异归诧异，看到有人躺在雪地里，他们还是不能就当没看见的。所以三个人都跳下了驴车，一起跑了过去。
　　王二宝快人一步蹲到那红衣人的面前，用手指试探了一下鼻息：“还有气儿。”说完看了看四周，又瞧了瞧天上。“难道真是从天上掉下来的？”
　　“还说什么废话！赶紧把人弄起来，不然就该冻坏了！”说完朱海就要伸手，结果还是被王二宝抢先一步，直接把人打横抱了起来。
　　作者有话要说：二宝兄家的小受驾到！
　　另外：为了庆祝元旦，今天晚上还有一更哦~~~~等我肥来！！！！
　

　　40、穿越大神年关忙 ...
　　
　　一路快驴加鞭地赶回村儿里，朱海直接把车赶到了自家大门口。虽然也想到自家现在就只有东屋可以住人，但总比让一个病人去王二宝那个长时间没人住的家来得强。至少烧火等屋子热起来就得半天。
　　小阳忙不迭地跑去找牛大爷，朱海是立刻开始烧开水。王二宝则是不管三七二十一就开始给这个尚在昏迷之中的人脱衣服。
　　其实他的目的很纯洁，这个人的衣服已经都被雪给弄湿了，再好的料子也不能穿身上招病不是。但他有些奇怪，这个人的明明是男人，怎么就穿着女装呢？而且看样子这身红色的衣服应该是嫁衣才对。还有这个人头上的发髻和首饰，怎么看怎么都不是男人应该有的啊？难道从天上掉下来的人都很奇怪？
　　王二宝纯洁的行为被刚刚苏醒过来的人当成了极其不纯洁的不良举动。这时候朱海就听到屋里“啊！”的一声大叫，然后就是王二宝“哎呦！”了一声。等挑帘往屋里一看，大壮同志只能嘴角抽搐，随后他立刻就放下门帘，不能再多看一眼。为啥？因为他怕自家媳妇儿生气呗，哪能看旁的人光膀子呢。
　　大腿根被踹了一脚，王二宝这个屈哦。首先呢，他是没觉得对方能这么快苏醒。其次他也是觉得都是大老爷们儿，帮忙脱个湿衣服无所谓。哪想到对方的反应这么强烈。“你别害怕，我不是坏人。你刚才倒在雪地里了，是我们把你救回来了。你衣服被雪浸湿了，太凉了不能还在身上。所以才帮你脱掉的。”说到这里他无辜地拿起早就从被垛上抻下来的棉被，“你赶紧盖上被。别受凉。”
　　红衣人，不，现在应该是没衣人才对……他的眼睛死死地盯着王二宝，见对方拿起一个被子，他赶紧抢到手里，然后将自己围了个严实，然后继续瞪着王二宝。
　　二宝兄彻底无语了。能说的自己都说了。对方好像根本不相信自己的样子。不过他发现这个人，准确的说应该是个少年才对，他的身上明显有伤痕，而且大小不一，新旧不等。瘦得有些离谱，虽然个头应该比小阳高上一些，不过肯定没有那小吃货分量重。难道是之前受了虐|待逃跑出来的？可这一身红色的嫁衣是个怎么回事？“你……叫什么名字？”
　　少年晃了晃头，然后继续死盯。
　　二宝一头黑线：“我真的不是坏人。你要怎么才能相信是我们救了你而不是要害你？”
　　少年眨了眨眼睛：“别把我……咳……咳，送回去。”
　　二宝仍旧一头黑线：“送你去哪里啊？我都不知道你是谁！”
　　牛大爷跟着小阳进屋的时候，那少年已经略微平静了下来。不过依然缩在角落里围这个被子。跟王二宝的最后对白依然维持在上面写的那一句话。
　　“这是咋回事？谁欺负你了？你躲起来干啥？”小阳一头雾水地不明所以，不过朱大壮依然在外屋，王二宝蹲在地上挠头皮，他只能选择问躲起来的这位。
　　听到面前的少年问自己被谁欺负的，他就在棉被里伸出手，指了指地上的王二宝：“他，脱我……衣服。咳，咳……”
　　小阳头疼。他相信王二宝没有扒别人衣服的癖好，而且他发觉这个梳着女人的发型，但明显有喉结的少年眼光有些涣散，看样子不是受了惊吓，就是脑袋有问题。“他不是坏人。你的衣服湿了，现在天冷。他怕你冻到所以才把你衣服脱了。”
　　少年点了点头：“那你们，别把我咳……送回去。我能干活，别卖掉我……”
　　卖掉？原来这少年是被卖掉的？“我们不会卖你，也不会把你送回去。现在先让牛大爷给你号个脉，好不好？”哄小孩的事小阳还是干过的，所以处理这样的情形他比王二宝和朱海更有经验。毕竟他看过无数次被人送进孤儿院的孩子们最开始是什么样的情形。他觉得眼前的情形有些似曾相识。
　　少年觉得小阳的话让他很放心，小阳的模样更让他放心，所以他乖乖地伸出胳膊递给一边的牛大爷。眼睛却是一直偷偷瞄着还在地上蹲着的王二宝。
　　牛大爷有些郁闷。不过面前这个娃子就是不动地方，他也只好上了炕。
　　过了一会儿，王二宝仰头问：“牛大爷，他咋样？”
　　牛大爷回答：“没事儿。就是惊恐过度，又有点着凉。喝点儿定惊茶，再来两副驱寒的药就能行了。不过这娃子的脉象虚，之前应该是饿了很久了。先别让他可劲儿吃东西。弄点稀的。”说完他下了炕，问，“二宝，这娃又是哪里来的？”他觉得今年他们牛庄真是添人进口得很呐。甭说村儿里有四个婆娘怀了孩子，就说这捡来的，算上床上这个就已经是俩了。
　　王二宝抽动嘴角，站起身：“我跟您去拿药，边走边说吧。”说完扭头看了一眼仍旧在炕上盯着自己的少年，郁闷的叹了口气。咋一样的话从小阳嘴里说出来就好使，自己嘴里说出来他就一脸警惕呢。难道是自己的脸太黑？没有啊，比夏天的时候白多了。
　　小阳让朱大壮沏了一碗红糖水，然后他把炕桌抻到少年的身边，把水放了上去。“你先把这碗红糖水喝了，暖暖身子。我给你找衣服。”
　　看着小阳在衣柜里翻找，少年看了一眼桌上红糖水，舔了舔舌头，最后挡不住诱惑端起来，吹了吹气，小啄了一口。“好甜。”他好久都没有喝过这么甜的红糖水了。上一次喝应该还是嫂子生下小侄子的时候。
　　听到少年说话，小阳笑着扭脸看向对方：“甜就多喝点儿。你叫啥名字？”
　　少年怯生生地回答：“我叫林木木。”
　　林木木？林MM？难道这一次真的是天上掉下来个林MM？“我叫杨小阳。这是我和朱大哥的家，刚才脱你衣服那个叫王二宝，是我们的好朋友。我们都是牛庄的庄稼人。你是哪里人？”从他的衣着和发型行自己还真分不清，不过他知道那个红色的衣服应该是上好的丝绸，这少年头上的饰品也肯定不是地摊货。难道是被卖给有钱人家的？
　　林木木很老实地回答：“我是凤西县的人，我们家离凤翔府不远。”
　　凤翔府小阳知道在哪里。但是他不知道这里也有凤翔府这个地方。所以他问朱海：“朱大哥，你们这儿也有凤翔府这个地方吗？”
　　朱海摇头：“还真没听说过。要是府城的话，那是比省城更大的地方啊。咱赫国一共就五个府城，都没听过凤翔府。”说到这里他问林木木，“你是哪国人？”
　　林木木也迷惑了。赫国是个什么地方？他完全不知道也没听说过。“我是大明的子民。”
　　大明？朱海同样听都没听过！
　　只是这时小阳的脑袋“轰”了一声。抓着自家大壮兄的胳膊，仰脸苦笑：“朱大哥，他应该跟我一样，是从很远很远很远的地方来的。”说完他忍不住仰头看房梁。内心呐喊：穿越大神呐！！这地方是风水好吗？穿来我一个还不够，又给小爷弄来一个伴？年关将近，你倒是真挺忙活啊！！！！可你老人家不觉得这个“乡亲”跟小爷的距离也很遥远吗？！
　　林木木穿着小阳的衣服略微有些短，但却宽松了很多。这让小阳有些皱眉。一来是他发现林木木身上有很多伤而且太瘦了。二来他本来还以为这位“乡亲”会跟自己差不多个头，结果还是比自己高了半个头。这对现在的他来说实在是太伤人了！难道自己穿越时用的隧道是豆腐渣货？怎么好像就自己缩水了呢？
　　穿着暖暖的棉衣，喝完了一整碗红糖水，林木木的心情平静了很多。他也终于相信这些人不是坏人，是他们救了自己。自己不用嫁给太监当媳妇了。所以隐隐有些高兴，刚才受惊之后的错乱情绪开始逐渐平缓了下来。只是真的是冻感冒了，时不时就得咳嗽几声。
　　背对着小阳坐在窗边让小阳帮忙摘下头上的首饰和放下被高挽的头发，林木木忍不住问：“杨公子，你们这是什么地方？怎么会是冬天的样子？”他不明白，但只要能远远地离开那个送嫁的队伍，他就觉得很庆幸了。所以情绪上的波动还不算大。
　　小阳回答：“嗯。这里是冬天。我们那会儿看到你的时候，你正晕倒在雪地里呢。我看你穿的那身衣服，你们那儿应该是春秋吧？”
　　林木木点头：“是秋天。明天就是中秋节。”说到这里他下意识地哆嗦了两下，然后把双腿蜷起抱在怀中。
　　察觉到林木木的情绪改变，小阳轻轻地拍了拍他的肩膀：“我们这儿离你们哪儿非常远，所以你不用再担心会被坏人抓回去了。”
　　林木木闷声说：“我不知道自己怎么会在这里，这里好像很奇怪。为什么突然会变成冬天呢？”他记得自己上轿之前被喂了药，所以就这么昏睡了过去。再醒来自己就在这个地方了。而且还看到一个又高又大的男人脱光了自己的衣服。想到这里他的脸立刻就红了。好像……错怪好人了呢。
　　小阳替林木木解开发髻，平静地回答：“因为这里并不是大明的天下。这么说吧，比如说这里距离大明有一百年，你现在就是离开了原来生活的地方一百年。当然我是打个比方。”
　　林木木惊愕地扭头看向小阳：“一百年？！那……那我不是成了……妖怪？”
　　小阳立刻就乐了出来。“我都说了只是打个比方。反正就是这里跟你原来所在的地方不是同一个时间。我以前也不是这个世界的人，也是从原来的世界掉到这里的。”
　　林木木还是一头雾水，而且觉得这样的话很难让自己相信和接受。怎么会一下子就到了很远很远的时间呢？“怎么会这样？我不明白。”
　　小阳笑了笑，心想你不明白很正常，一个明朝人怎么可能看过穿越小说！不过哄人的话他还是得说的，最好要文艺装13一点！“为什么会这样啊……我也不知道。我是三个多月前来到这里，现在在这里生活得很好。有了家，有了爱人，有朋友。比我在原来世界生活的十几年都要幸福。我相信老天爷让我们来到这里就是为了寻找属于我们的幸福。所以我可以，你一定也可以。远远的离开以前生活里的辛苦和难过，既来之则安之不好吗？”
　　林木木听完愣了一会，然后用力地点了点头：“既来之则安之……真好。”
　　小阳微笑着把梳子递到林木木的手中，当然这笑包含着尴尬：“我不是很会梳头，你头发比我长好多……”
　　作者有话要说：其实穿来的都是淡定受……
　　另外，关于有童鞋担心我会写成双主角的文，那是不可能的。虽然林木木一开始出现和二宝兄定情的时候会略微多一点儿戏份，但是其实也是小阳贯穿始终的。但是后来就不会了。毕竟大家要知道小羊羔不喜欢到外面做生意，他和大壮兄还有“农业发展”的好前途要搞，总要有知根知底的好兄弟来跟他一起创业……
　　估计看过锦御的亲都能明白我不会把主角跟配角搞混。我有严重的主角至高情节，所以大家不用担心到四十多张才弄双主，那是不可能的。。。。。
　　最后再一次祝大家新年快乐！！！！2012一定要哈皮哦~~~~~~~~~~
　

　　41、林木木的往事 ...
　　
　　接过木梳，林木木转过身朝小阳微微一笑：“杨公子谢谢你。你们的救命之恩我将来一定会报答的！”至少远离了那个噩梦之后，他觉得自己不会比之前更惨才对。自己有手有脚，还有点儿小手艺，怎么也不会饿死。
　　第二次听到这个囧不死人的称呼，小阳赶紧摆手：“叫什么杨公子哦！你就叫我小阳，我叫你木木多亲切。你先梳头，我去做晚饭！”说完长出了口气。好在这个林木木没有什么过激的情绪，也没有再跟自己纠结于穿越到底是个什么问题。万幸万幸！
　　因为家里突然多了个人，而且是病人，所以小阳决定涮羊肉取消。改成炖羊肉！多放点儿姜块和葱段，对驱寒有帮助。另外牛大爷说林木木之前应该饿了很久，他决定用早上剩下的二米饭做点儿羊肉粥，当然那两个大个的吃货吃粥是扛不住的。他有点犹豫是烙大饼还是做玉米面饽饽。不过最终决定还是烙饼吧，好歹家里来了客人，也要展示一下本地富足的乡村生活嘛！（请大家原谅小阳现在这种显摆的情绪，因为他为自家大壮贼能赚钱而自豪……）
　　用花椒水泡着羊肉，小阳开始往盆里倒面。这时候林木木梳好头挑帘到了外屋。“杨公……小阳，我能帮忙做什么？”
　　杨公还小阳，听起来那么恶寒呢！不过看着林木木很是拘谨的模样，小阳也就不忍心调侃了：“你有点儿着凉了，身体也很虚，又是客人，就去炕上歇着就成。哪能让你帮忙呢！”
　　但林木木却一点儿都不想歇着，他觉得自己没有那个资格，已经让人家花钱请了大夫，自己哪里能躺在炕上等主人家做吃做喝呢。“我没事儿。真的。我很能干活的。”说到这里他看到小阳手里的面盆，“我原来是跟着大嫂一起摆面摊的。我做的面条很好吃。我还会烙饼，包包子。你让我干点活儿好不好？”
　　小阳有些为难。首先吧，他不知道林木木这是真的会做面食还是因为觉得心里不安而主动要求干活。其次呢，他也不能让一个刚刚苏醒的病人劳动啊！这哪里是待客之道。“木木啊，你别逞强。牛大爷说你应该饿了挺久了，揉面得用大力气，等你修养两天身体恢复了，我再让你帮忙做饭好不好？”
　　林木木摇头：“我真的没事儿。我每天都有吃饭的。不是饿了很久。我以前也经常这样去摆摊的。真的没关系。”说到这里他低下了头，“我大哥说……不干活，就没饭吃。”
　　小阳长长地叹了口气。就这身子骨还是每天都有吃饭的？这娃之前是受了啥样的虐待啊！不过了解到林木木是真的没办法不帮忙干活，他也就不拦着了。人嘛，总有自己的坚持。就好比自己一开始无论如何也不想欠着朱海钱一样。虽然到现在也已经无所谓是谁的钱了……“好吧。那你就烙饼吧。”
　　林木木一听可以干活了，连忙高兴地点头：“我烙饼很好吃的！那个……我能不能切点儿葱花？”
　　小阳点头：“当然没问题。还有这些调料随便用！”葱花饼啊？想到这个他的口水也在暗暗涌动着，馋啊！
　　朱海拎着烤炉回到家的时候，发现自家媳妇儿和这个刚刚捡回家的娃正在外屋有说有笑的做着饭。这让他有些诧异。怎么自己出去这么一会儿的功夫，这俩人就好像跟认识了好多年的朋友似的了？还有他发现正在揉面的林木木，脸上的表情明显比之前轻松了很多。就好像费劲巴力揉面团是多大享受似的。自家媳妇儿这是有啥法力啊？明明这娃子刚醒的时候跟受了惊的兔子似的，还乱蹬人呢！
　　见大壮回来，小阳赶紧道：“朱大哥，木木的身体不好，今天咱就不吃火锅了，吃羊肉炖萝卜。”说完他赶紧露出一个宽慰又带着些许讨好意味的笑容。
　　朱海当然没意见，反正烤炉也拿回来了，啥时候吃还不是自己说了算。大后天自己还得拉猪进城呢。到时候再买呗。“成啊。你做啥我都爱吃。我去地窖里拿萝卜。”
　　小阳笑嘻嘻地点头：“那顺便帮忙拽两根葱。要葱白多的哦！”
　　“哎！还要别的不？”朱海也笑呵呵地盯着自家媳妇儿。
　　小阳想了想：“再拿一颗白菜吧。”
　　一边揉着面团，林木木一边看着小阳和这位朱大哥。这两个人的感情好好啊！如果自己的大哥也能这么疼自己该多好。不过他还是有点儿怕朱海的，因为对方的个头和块头都不小。他从小就怕这样体格的人。所以等朱海出了外屋，他这才开口：“小阳啊，你哥对你可真好。不过你为啥姓杨，他姓朱啊？”难道跟自己和大哥一样，他们不是同一个爹生的？
　　小阳犹豫了一下，最终还是决定如实告诉林木木这个世界跟他们之前世界的不同。免得这娃跟自己之前一样傻傻的一点儿都不知道。自己这绝对是做好事来着！“那个……我跟朱大哥不是兄弟。所以不同姓。我们俩……明年就要成亲了。”
　　林木木停下手里的活计，愣住了：“你是……女孩儿？”
　　小阳额头冒青筋：“我哪里像女的啊！！我是男的！纯纯的大老爷们儿！”虽然是浓缩品。不过现在的情况比之前好多了，花咕嘟都咧开嘴了！
　　见小阳瞪眼，林木木吓得缩了下脖子：“我不是说你像，像女孩儿。我是……”没想到你这么好的人要给一个庄稼汉做男宠……不过他很理智的没有说出口。现在对他来说杨小阳是最安全的。不能得罪他！
　　小阳嘴角抽搐：“你忘了这里不是咱们原来生活的地方啦？在这里男人和男人是可以像男人和女人一样成亲的。”
　　这一次是换成林木木瞪大双眼了：“是上族谱进祖坟的那种？”
　　好问题！就是一竿子打到祖坟有点儿恐怖。“是啊。”说到这里，他突然想到自己说得太直截了当了，又不是所有人都是GAY。“你觉得俩男人好……奇怪？”
　　林木木摇头：“没有啊。不过从来没听过有男人肯娶男人当正妻的。这里真的很不一样。”他只知道有很多有钱人家都喜欢养个男宠小童，就算只是富裕些的都会去逛窑子找小倌儿耍。却没想过这里居然会是这样。所以他意外之余心里略微松了口气，毕竟自己……
　　小阳长出了口气。好吧，其实是因为到了这里之后，自己的性向从来没有被人鄙视和谴责过，又有了朱海这么个要结伴一生的人。所以逐渐就把这种事常态化了。如果突然出现另一个穿越者来看不惯的话，他会有些难受的。不过他转瞬就又想起林木木穿来时穿的衣服，忍不住问：“木木，你那身红衣服，是嫁衣吗？”
　　林木木明显哆嗦了一下，但是他还是老实地点了头：“嗯。”
　　小阳皱眉：“那你是要出嫁？嫁给男人？”
　　林木木又抖了一下：“我……我是被我大哥卖掉的。给一个太监……当妾。”所以……不是嫁给男人。
　　卧槽！！！！小阳立刻就不淡定了！这特么是什么大哥！把自己好好的一个弟弟卖给太监当“妾”？？？这不是扯犊子嘛！一看这小子也没有半点攻的样子啊！嫁过去不就是为了受虐挨打的？好一好还被那些变态给弄残了当同类呢！“你什么大哥啊！咋能干这么缺德的事！”
　　林木木苦笑了一下：“我跟大哥……不是一个爹生的。”
　　“不是一个爹总是一个娘吧！怎么能这么对你！你身上的伤是他打的吧？他是不是还经常饿着你啊？”联想起刚才林木木说的那句干活才能有吃的，他就咬牙切齿了。尽管自己从小就成了孤儿，但好歹没有被这么虐待过啊！
　　林木木回答：“其实，他喝多了，把钱输光了才会打我。他连大嫂也打的。我也不会经常饿肚子。每天我都会跟大嫂一起去摆面摊，大嫂经常偷偷给我塞吃的，还塞钱给我。大嫂待我可好了。跟对星儿一样好。”
　　没想到林木木摊上这么个缺德的大哥，却有一个待他很好的嫂子。看来这也算是不幸之中的万幸了。只是这种好女人摊上这么个男人，却是倒了八辈子的血霉！“星儿是？”
　　林木木回答：“是大哥的儿子。自从嫂子怀上星儿，大哥打她的次数就少了。星儿现在五岁了，很听大嫂和我的话。他很厉害的，瞪起人来，大哥都有点怕他。”想到小侄子，他的脸上就露出了笑容。不过转瞬他就蔫儿了。“大哥说把我卖给那个太监，就能有钱让星儿上学堂了。所以我没有说不。不过他怕我跑，看了我五天，每天给我一碗粥喝。其实跟家里没钱的时候都差不多。我习惯了。”
　　小阳紧皱眉头：“你说你大哥赌钱的吧？你相信他会把钱拿去给你侄子上学堂？”扯淡了！他怎么想怎么觉得那货可能是因为欠了一屁股债，所以才起了买弟弟的心！
　　林木木低了头：“这样想，我会好过一些。反正我也是……没什么指望的。”说完他抬起头看向小阳，眼圈有些发红，但还是笑了，“不过突然间来到这里，好像那些噩梦都已经离开了一样。”
　　小阳被他说得心酸得不行。但见木木笑了，他也跟着笑了：“那是啊！你现在是梦醒了，得开始好好生活了！你放心，在这儿生活可好了，你要是想在这儿落户，还能有地分呢！”
　　林木木又被这句话给惊到了：“还有地分？怎么会有这么好的事？地不是有钱人才能买得起的吗？”
　　小阳立刻以主人翁的自豪心态向林木木介绍：“这里啊，跟以前是不同的。地都是官府的，是按照人均来分配的。咱村儿有余地，所以有新人落户能分到地种。不过头三年收租要收地里收成的一半。但总算是可以自力更生嘛！”
　　“我好像到了一个很了不得的地方啊！”林木木一直觉得地是他遥不可及的梦想。他记得小时候家里也住在乡下的，还有地可以种。那时候大哥也对自己很好。但后来娘死了，爹也死了，不知道为什么地也跟着没了。大哥带着自己和大嫂进了县城。结果只能靠每天自己和大嫂摆摊卖面过日子。有地啊，那是多么可靠的事情！
　　小阳从花椒水里捞出羊肉，用手拍了拍，仰脸一笑：“很了不得的！”
　　作者有话要说：木木小盆友是个真正可怜的娃。真的是来自一个狗血又贫困的家庭……
　　好吧，其实其实木木是一个很乖的平凡受，比起小阳有些弱，但依然是想昂要自力更生的那种温顺性子。
　　小羊羔会把木木“教唆”成一家之主的！


　　42、王二宝的提议 ...
　　
　　朱大壮开门进屋，就听到自家小羊羔说什么“了不得”，再看到媳妇儿那自豪的小模样，忍不住问道：“啥玩意儿了不得啊？”
　　小阳笑着说道：“我在跟木木说咱们这儿的好处呢！朱大哥，木木要是也在咱们这儿落户，是不是也跟我一样能领到地啊？是不是也不费劲？”
　　朱大壮略微皱了下眉头，但瞧见一边林木木一脸期盼的神态和小阳信心满满的样子，他就点了头：“是啊。不过这事儿先不忙，等过两天再去办。先把身子骨儿养结实了才最重要。”
　　林木木一脸激动的点了点头，身子都有些哆嗦了。他不知道自己的命是不是从现在开始就会变好了，但是如果自己真的可以有地种，就再也不用挨骂挨打了吧？哪怕在自己的地头打一个草窝棚，他也是乐意的！他知道自己在哥嫂家住，嫂子对自己再好也是寄人篱下。哥哥，必定跟自己不是一条根。能有自己的窝，再小再破也是他原来最大的梦想。
　　小阳走过去用肩膀轻轻地撞了一下林木木。“你别怕他，他就是个头大，心可好了。”
　　木木这才回过神来，想到自己刚才的反应，看来是让小阳误会了。“我其实……没有害怕。我是，高兴。”
　　小阳“嘿嘿”直笑：“其实我第一次听到自己可以领到地的时候，也高兴坏了。这在以前根本就想都不敢想的事儿啊！”
　　木木感同身受地点头附和：“可不是。那得是多有钱的财主才能有，自己的地啊！”
　　小阳更是跟找到知音了似的：“那帮人啊，有了地也不见得好好种。把地皮炒得是越来越贵！害得有不少农民都没地可以种，造孽啊！”
　　林木木继续点头，虽然他也不是太明白小阳刚才的这句话：“是啊。租那些地主家的地啊，碰到好的还好。碰到心坏的，一年到头剩个口粮就要谢天谢地了。自家有地的那都是福气啊！”
　　不等小阳在说话，感觉被排挤在外的大壮童鞋忍不住插嘴：“小阳啊，那个地皮是啥？炒了好吃不？咋还能越来越贵呢？”
　　小阳“噗嗤”一声笑了出来。“你个吃货！地皮就是田地，炒的意思就是……他买完了地再卖贵出去，别人再买完了再往贵了卖。这在我们那儿就叫做炒地皮。虽然政……衙门不允许用农民的耕地，可有根基有门路的人根本就不在乎这个。等有人管了，最开始的那批人早就把钱赚足后换下一个地方折腾去了。”
　　大壮知道自己会错了意，有些不好意思地挠了挠头。不过听媳妇儿说完有人这么对耕地，他这个庄稼人自然是心里憋气的。“你们那儿的人真奇怪，地不拿来种，倒腾着卖有啥用？这要是搁咱们这儿敢这么糟蹋地，早就被拉去蹲大狱了。”
　　小阳笑了笑：“所以我才说咱们这人好得不得了啊！对了朱大哥，这马上就要过年了，你大后天去送猪的时候我还是跟去吧。给木木做两套衣服，顺便也得买些年货了。反正你别让我看到杀猪的场面就行。”
　　大壮点头：“你说咋办就咋办。木……木木穿你的衣服的确是短了些。”这是很中肯的评价。
　　小阳立刻瞪大了眼睛：“你是说我矮呗！！”这是小羊羔最痛的致命伤之一。
　　朱大壮同志赶紧咧嘴讨好：“没有没有，媳妇儿的个头儿咋看都是刚刚好！”
　　小阳撇嘴，低声叨咕：“好个屁！”虽然自己以前也不高，才一米七二，但跟现在不到一米六还是有很大区别的好不好！！！！
　　朱海赶紧摸摸小阳的头顶：“你还没过长个的岁数呢，着啥急。说不定过几年比我还高呢。”
　　小阳抬头瞅了一眼大壮同志的头，愤恨地咬牙：“我才不要长你那么高！上面空气稀薄，我怕喘不上气儿！”
　　“噗！”从没有感受过这种轻松气氛的林木木忍不住笑了出来。此时此刻他真是觉得自己来到了一个难以形容的地方。至少眼前的这对……夫妻，就是极好极单纯的人。只是看着他们说说笑笑自己都觉得很幸福。是一种不用时刻压抑着担心什么时候会挨饿挨打的幸福。
　　听到笑声，小阳这才想起现在家里还有一个大活人，不是平常的只有自己和朱海俩。有些懊恼自己居然跟大壮说话说到心无旁鹜的地步，但又觉得自己也能有被人羡慕的人生真的很满足啊！不过当他看到林木木忍笑忍到发红的脸，弯起来月牙儿一样的眼睛，还是脸上发烧，很不好意思。“那个……让你见笑了。我就是……一直没长个，所以不服气。”
　　林木木笑着点了点头：“其实小阳一点都不矮的。我十二三的时候也跟你一样高。”
　　小阳彻彻底底被林木木一番好心的话给击垮了，所以立刻就哭丧了脸：“木木……我已经十……十五了。”虽然有些违心，但说自己十九就更丢人了！
　　木木赶紧吐了下舌头：“对……对不住。我不是故意的。我真不知道你跟我一样大……还以为……”
　　大壮赶紧打圆场：“我们家小阳就是看着面嫩，其实办事儿可老道了。”
　　木木感激地看了朱海一眼，用力点头：“嗯！看得出来，小阳还是个大好人！跟我大嫂一样好！”
　　小阳无语了。自己矮就矮吧，被人家误会也不是第一次了。但为啥连林木木都把自己跟他大嫂放在一块对比？自己就真是个媳妇儿命？！好吧，其实自己就是要嫁人的命，可是那也不能老忽略自己是带把的事实吧？这也忒打击人了。
　　就在这时候，门外传来跺脚的声音，然后外屋门一响，紧跟着棉门帘子被撩开，一股凉气打到三人身上。
　　其实王二宝同志真的很悲催，因为小阳不忍心调侃木木，更不舍得纠结自己大壮，所以这“气”就自然而然散发到了二宝兄身上。“木木啊，其实最大的好人不是我和朱大哥，而是这位王二宝王大哥。你躺在雪地里，可是他给你抱回家的，衣服也是他给你换的不是？你呀，得好好谢谢他才行。”
　　林木木看到王二宝，脸立刻就红了个彻底。原因当然不是害臊，而是尴尬。刚才那会儿他的确很害怕。他还以为自己是被那个……太监那个什么。虽然稍瞬之后就发觉不对劲儿，可他还是拒绝这个人靠近。自从大哥把自己卖给了那个太监，被关的那五天里，他被迫看了好几本图册。都是怎么伺候男人的。所以他怕，从心往外的那么害怕。直到后来杨小阳出现了，他好像很轻易地就相信了这个看起来比自己还小的少年。事实证明自己的确是冤枉了好人，所以对于踹了王二宝又把他当坏人这件事，他觉得很愧疚。尤其听小阳这么一说，其实救下自己的还正是这个人。
　　看到林木木脸红低头的模样，王二宝那心啊，就跟放进去一只耗子似的，又抓又挠又踹又蹦，二十年了，他就没有过这种滋味儿。“谢啥啊！这事儿搁谁身上都得这么办，哪能见死不救啊！对了，你叫木木？”
　　林木木点头：“我姓林，叫林木木。之前的事……真是对不起。我刚醒，糊涂着。恩公的大恩，我将来，会报答的！”
　　王二宝赶紧摆手：“多大点儿事儿，还报答啥啊。你没事儿了就好。”说着他看到林木木手下的面盆和面团，心里就不高兴了，扭脸道，“小阳啊，你们两口子咋能让客人干活呢？木木身体不好你们也不是不知道！”
　　林木木赶紧抢言：“小阳不让我干的。是我自己非要干。我身体，没事的。很好。我做饼，好吃。”不知道为啥，一旦看到王二宝的眼睛看向自己，他就有些结巴。
　　杨小阳撇嘴：“木木你别理他。他这个人啊，有好吃的就啥都忘了！让他尝尝你的手艺！”
　　木木笑着朝小阳点了点头：“嗯！我做饼真的很好吃！”至少每天到摊子上吃东西的人都这么说。合适他唯一可以自信的地方。
　　葱花饼的做法并不难。不过因为木木以前的生活很穷困，所以舍不得用油和盐，就连葱花都只切了一点儿。这一点小阳当然是立刻就给纠正了。他告诉木木这里的生活条件很好，油盐也不贵，不用省，好吃才是最重要的。最关键是那两个大块头的肚子大，不多点儿油水吃不欢实。
　　这样一来林木木就对自己这个葱油饼更有信心了。尤其是小阳还给他拿来四个鸡蛋之后，他甭提有高兴了。鸡蛋在他家，是只有大哥和星儿才能吃的。就更别说现在自己面前那大锅里炖的羊肉了。他真的已经很久都没有吃过肉的滋味儿了。
　　林木木把和好的面在面板上擀成了薄薄的面皮。就冲这擀的第一遍，小阳就相信了林木木会做面食的话。就薄厚均匀的面皮，自己是绝对难做到的。可见这摆面摊过日子的跟因为爱吃自己在家鼓捣的水平真的是不一样啊！
　　木木在面皮上均匀的撒上盐面和豆油，撒上切成碎末的葱花，再把饼皮卷成卷，然后用刀切成均匀的剂子。而后拿起一个剂子揪住分层的两口分别向相反的方向一拧，最后再在干面粉上一按，撒了层薄面把剂子擀成圆圆的饼坯。因为面和得不少，所以整整做出了二十一块饼坯。而且张张大小一致。看着白中带黄，黄中带绿的生面饼，木木开心地笑了出来。当然他完全没发现正在里屋想出来倒水的王二宝看到了自己这个表情。
　　二宝兄觉得自己从脑顶一直酥到了脚底，这个林木木的笑容咋就俺么好看呢？所以他看直了，撩开帘子的手也没放下，就俺么傻不愣登地定在了原地。
　　小阳扭脸瞟到王二宝那德行，再看了看那吃货的眼神所在地，立刻就明白了个大概。不过他可不确定林木木到底喜欢不喜欢男人，别看有被卖给太监当妾这档子事儿，但那不表示人家林木木就是个GAY。小阳同志可不想把直的掰弯。这跟他对朱海当初的态度是一样的。尤其他觉得自己跟林木木跟投缘，而且俩人都是穿越来的，所以他认为自己也算是坐地户了，照顾木木是很理所当然的事。何况这孩子（心理年龄上来说……）之前还有那么苦的过去。“咳！王大哥，你要啥？”
　　王二宝这才回过神来，口渴的事儿也就忘得一干二净了。“哦。我就是想看看饭好了没。”
　　小阳嘴角抽搐：“哪儿就那么快！等一会儿木木做好第一块饼先给你尝。屋里呆着去吧。”
　　第一块给自己尝啊！王二宝心里美死了。终于有人左好东西会第一个先给自己了！哈哈哈哈！！！所以他美不滋儿放下帘子，坐回了炕上。拍了一下朱大壮的肩膀，对兄弟说道：“把木木的户口落在我家吧。”
　　作者有话要说：二宝兄那是看准了就不会撒嘴的人。所以大家祈祷小阳可以多保护木木几天……【捂脸】


　　43、当铺是不存在的...

　　朱海愣了一下：“咋突然说到这个了？”
　　二宝拽着朱海把人从炕头拉到了炕梢，扭头看了看屋门和棉门帘子都严实着，他这才低声道：“这事儿可不就得赶紧办。这大年也没几天了，要是再拖就要明年了。分地也得慢，耽搁了就不值当了。”
　　朱海算计了一下日子，二宝说得也的确没错。“可你还没问过林木木呢。咱俩决定有啥用？”
　　二宝瞪着大壮：“你个蠢货！你媳妇儿是不是对木木挺好？”
　　朱海点头：“是啊。小阳人好心善着呢。而且小阳说他们俩也能算是乡亲，所以肯定要照顾他的。”
　　“这不就得了！万一你家小阳说把木木的户口落你家，那人可就得在你家住下了。你还想不想过小两口亲亲热热的日子了？”王二宝同志深刻地为朱大壮同志讲解了一下家里多了一口人之后会有什么不方便。当然他说得还比较隐晦。
　　其实刚才小阳一说到林木木落户的事情时，朱海同志就已经有了些许警觉。说他是出于自私的心态也好，还是对小阳的独占欲也罢。他从心是不乐意家里再来一个半大小子的。最低限度小阳会把精力分出一半给别人。但这并不是最关键的。主要原因是自己几个月前刚捡了小阳，已经在村儿里被当话题说了好久了。现在自己又要娶小阳做媳妇儿，就已经是告诉大家伙自己是稀罕小子的了。突然家里又多了一个小子，于自己和小阳来说，甚至是对林木木都不好。他只是不想伤了小阳和木木的期盼。
　　王二宝的提议其实两全其美，但他不确定林木木和小阳是什么态度。说白了他还是更在乎自己媳妇儿的意见。“一会儿吃完饭，跟林木木商量一下吧。毕竟是他的事。”
　　“一会儿你就跟小阳他们说咱们这儿的规矩，一家只能有一个外来人口落户。这不就结了！”王二宝转着眼珠子提议。
　　朱海吧嗒着嘴：“撒谎不好。”
　　二宝急得抬手就给了朱海肩膀头子一巴掌：“不好个屁！你现在天天搂着小媳妇儿在炕头上热热乎乎的。你就不替你哥哥我想想了？”
　　朱海直了，看着王二宝一副傻相：“你的意思是……想，想娶木……”
　　二宝同志赶紧捂住大壮同志的嘴，低声愤恨地道：“吵吵个屁！！把人吓跑了你上哪儿赔我去！”
　　朱海扒拉开二宝同志的手：“你咋能看人家两眼就要娶人家啊？这能不吓人嘛！”至少他觉得，自己跟小阳是日久生情的，再说这几个月自己也了解了小阳的秉性，所以才会越来越稀罕。二宝这样看了人家一眼就要娶人家当媳妇儿的事，实在是让他有点儿不能理解。
　　“你以为我跟你这憨货一样脑袋不会转轴，自己想要啥都不知道呢？”说到这里二宝叹了口气，“我也知道挺难让人相信的。不过我看到他一身伤，又瘦成那样，心里特不好受。再看到他吓成那样，肯定之前受了不少苦。我就特想照顾他。”
　　朱海拍了拍兄弟的肩膀：“不能急。吓人。”
　　二宝白了他一眼：“妈的。饱汉子不知饿汉子饥！我靛脸朱眉呢？还吓人。”
　　朱海笑了：“你得对人好。也得看人家好不好。你看我就对我家小阳好，我家小阳也最好。”
　　王二宝同志憋气：“去去去去！少跟我这臭显摆！反正这谎你想撒也得撒，不想撒也得撒！”说完都懒得用什么词儿威胁大壮童鞋。他很清楚自己这个兄弟是绝对不会给自己拆台的。
　　大壮童鞋无奈地叹了口气。撒这个谎倒是可以，不过他想着只要林木木一搬到二宝家去住，自己就得跟小阳坦白。两口子瞒来瞒去的他自己就受不了。“成。不过得看准了人。”
　　二宝笑了：“知道啦。我见过的人还不比你多。他都被害吧成那样了，除了身子骨儿还能有啥不好的！穷操心！”
　　大壮撇嘴，倒也没说什么。只是还是对王二宝这一眼就认定了林木木很不放心。不过他也说不清是对林木木的不知底细不放心，还是对王二宝的激进不放心。算了，走一步看一步吧。他相信二宝不是个就会看人皮相的主儿，而且他也不觉得林木木长得多好看。至少在他心里自家小羊羔才是最稀罕人的那一个！
　　烙好了第一块饼，小阳就推搡木木：“去给王大哥送去吧。”请大家相信，小阳绝对不是想要拉-皮-条，他只是知道木木对王二宝心有愧疚。虽然他相信二宝兄不会在意，但以木木以前的生活环境来说，他的内心应该是很难受，而且是惴惴不安的。给他们一个最佳的接触机会，才能缓和两个人之间尴尬的气氛。毕竟日后还是要经常见面的。当然了，他此时此刻完全不知道屋里的俩男人已经联合以来要把林木木童鞋打包送到王二宝家了！那可不是经常见面，而是天天见了。
　　林木木迟疑了一下，不过要报答恩人的心思还是放到了首位。所以点了点头，撩开棉门帘子打开门，低头就走了进去。
　　小阳可没打算跟随，大锅还热着，他得继续看着饼，何况炖羊肉的火候已经足了。他得把锅挪到灶边闷着，开始煮羊肉粥了。
　　听到门响，王二宝立刻扭头，一看是林木木手里捧着个盘子，盘子上有一张黄橙橙的烙饼，他那个心啊，跟烧了火炉子似的那么热乎。赶紧就走了过去：“快别烫了手。给我拿着。”当然在接过盘子的时候，他老人家没有忘记偷偷摸了一下木木的手。估计是捧着烙饼的关系，热乎乎的，但是并不柔软，跟他这个年纪有些不相符。
　　林木木没敢抬头看王二宝的眼睛，尤其是当对他而言很“庞大”的身躯挡在自己身前的时候，压迫感是多年以来生活积累下来的恐惧，他下意识地缩了下脖子：“恩……恩公。第一块，饼。您尝尝。”
　　其实刚烙出来的饼热着呢。但王二宝拿到手里“吭哧”就是一大口。外皮的烫跟里面他就不是一个档次，所以他缺心眼儿地被烫到了。“嚯嚯嚯！！好烫！”)
　　这下林木木不想看他都不行了，所以马上仰起头，就看到王二宝皱着眉头，咧着大嘴，嘴里还有没嚼的饼，然后好像还想冲自己傻笑的模样。一般正常人看到这德行的货也都会忍不住，林木木当然很正常，所以他不厚道的笑了出来。“刚好的饼，烫着呢。还有很多，别着急。”说完转身出去，给王二宝舀了一碗凉水送了过来。
　　把这口饼咽了下去，王二宝就接过了林木木递来的凉水。灌了一大口，心里那个敞亮啊。烫个舌头怕啥，这不是还有凉水呢么！“真好吃！我就没吃过这么好吃的烙饼！！”
　　林木木红着脸又把头低下了：“我就是会做面，没有旁的本事。恩公爱吃就好。”
　　“会做面就很了不得啊！像我贴个饼子准糊！还有啊，你别老叫我恩公了。多别扭啊，往后就叫我二宝哥吧。”又咬了一口饼，真是够滋味儿啊！这饼实在是忒好吃了，感觉比之前小阳做的烤肉都要香！看看吧，有些人就是这样的。尤其是有妻奴潜质的这些货。
　　这应该是爹娘去世之后林木木吃得最好的一顿饭了。不光是有葱油饼有炖羊肉有羊肉粥还有酸甜可口的辣白菜，更因为不用担心被骂被打。所有人都担心自己吃得少，而不是像以前一样每吃一口都提心吊胆。单是这份轻松的心情就能让他感动得不行了。
　　王二宝夹了一大块羊肉到林木木的粥碗里，道：“木木啊，小阳做菜可好吃了。你尝尝这羊肉，烂糊着呢。”
　　小阳瞥了王二宝一眼，顺便跟自家大壮交换了个眼色，但可惜的是俩人的眼神还不足以到能用意识交流的地步。也就是说看了跟白看一样。
　　不过这让朱海会错了意，他认为自家小羊羔是觉得二宝给木木夹了肉自己没给他夹，所以羡慕人家了。所以他赶紧夹了一块放到小阳碗里：“忙活了半天了，你多吃点儿。”
　　小阳无语。但别管怎么说心里也是甜丝丝的。“木木做的烙饼就是好吃，就这和面的筋道劲儿我就掌握不好。木木，等改天你教教我呗？”
　　林木木本来是低头喝着粥，小心翼翼地吃着粥碗里的肉丝和王二宝给自己夹的肉块。心里正感动着幸福着呢，听小阳这么一说，他赶紧抬头朝小阳微笑：“不难的。你做菜这么好吃，肯定一学就会。”
　　小阳也咧开嘴了：“说真的，不是我吹牛啊。学旁的我不行，说到吃我真的是特用心！来，你喝点儿汤，这精华啊都在汤里呢。还能暖胃。”
　　这时候王二宝忍不住了：“那个，木木啊。你看你跟小阳一样是老远地方来的，估计也难回去了。是不是就在咱们这儿定居得了？”
　　林木木点了点头：“嗯。听小阳说，这地方可好了。我想，留下来。”
　　二宝这个美啊。“那你就把户口落到俺家吧。明天我就带你去保正那儿落个户。”
　　小阳搭茬了：“为啥落你家啊？”这王二宝的意图太明显了！他甚至有一种这货是想拐卖林木木的念头。这就等于把兔子塞进狼窝啊！瞬间他就不乐意了。
　　二宝瞥了小阳一眼：“不落我家落哪儿？木木除了认识你们俩就是认识我。你已经落在大壮家了。咱们这儿一家只能落一个外来户。”
　　小阳看向朱大壮：“这是真的？”他是知道这地方怪异的规矩不少。本来还以为户口机制比较宽松，没想到还有名额限制啊！
　　大壮马上点头。这样一来小阳也就没啥说法了：“那也行。反正就在一个村儿，还是天天见面。那两吊钱我借木木好了。”
　　王二宝同志气结，这杨小阳是神马意思！专门破坏自己的好事么！“我像是两吊钱都拿不出来的？朱大壮，你还得管管你媳妇儿，这么瞧不起大伯子太不像话了！”
　　小阳撇嘴：“你少来这套啊！我和木木怎么也是乡亲，借他钱落户咋了！”
　　听到俩人好像为了自己在争吵，林木木赶紧放下筷子：“我……我不用，不用借钱。”
　　小阳狠狠地瞪了王二宝一眼。当然他也埋怨了自己一下，怎么就把木木的心理状态给忘了。“没事儿，钱有借有还嘛。我和王大哥谁的都一样。来年你有了地种，怎么也能还上这两吊钱的。”
　　林木木晃了晃头：“我带的首饰，还有衣服。能卖掉。就有钱了。”
　　小阳一拍桌子：“对啊！木木那身行头一看就是好货色！肯定能卖不少钱呢！”虽然他自己不是很懂首饰，但他觉得就那做工也能值些钱。何况那种能强买百姓家小子当妾的太监，在宫里都得有点地位。这些东西怎么可能是假的！至少他是这样理解的。“朱大哥，城里的当铺在哪儿？大后天我们去把东西给当了！”
　　这个问题让朱大壮诧异了：“当铺？那是啥东西？还有卖当的？”
　　作者有话要说：二宝同学是先下手为强啊！


　　44、小阳的“报复”...

　　这句话说出来，小阳和木木都愣了。对他们来说，当铺那是多正常的玩意儿啊。在林木木生活的年代，穷人家有不少时候都得靠当卖家里的东西度日。就是小阳生活的二十一世纪，典当行这样的地方也是每个城市都有的。怎么这里没有么？他忍不住咽了下口水，心情说不出是郁闷还是更郁闷：“就是人们一时拿不出钱来，把自己的东西卖掉或者临时卖掉的地方。”
　　王二宝这次也跟着摇头了：“没听过。”朱大壮自然点头。
　　妈的！原来在这里当铺是不存在的。“那要是临时缺钱了，或者是家里没用的东西想卖怎么办？”
　　大壮童鞋回答：“城外一里地柳树坡每三天就有一个小集，每七天就有一个大集。谁都可以去卖东西。”
　　把这些金银首饰拿到集市上去卖？这不是扯淡嘛！“那贵重物品呢？”
　　二宝回答：“一般都是什么东西卖去什么地方。木木那衣服可以卖区布行，首饰可以送去金铺。”
　　小阳黑线，木木一头雾水。
　　朱海又道：“就是没有认识的熟人引荐，卖不出好价钱。”
　　坑爹啊这是！不过想到当铺估计也好不了多少，他也就释然了：“反正有地方卖就成了呗。木木你说对不？”
　　林木木点头：“卖掉，能过日子就好。那些东西，我不喜欢。”甚至可以说是厌恶和讨厌的。但是他不会因为这些东西的来历就慷慨激昂地丢弃，那毕竟可以换做自己在这里安身立命的根本。对他来说，有时候跟大嫂摆一天摊子才能转十几个铜板。两吊钱对他来说实在是太多。有些大户人家，买个奴才都用不了那么多钱。如果一下借这么多钱，心里就不只是过意不去那么简单了。
　　王二宝赶紧接茬：“这事儿交给我了。我常去城里干活，认识不少人。明天那两吊钱我先拿着，等卖了东西再给我。行不？”当然他这句话没有什么商量的必要，所以在问的时候他直接给林木木又夹了一大块肉。
　　林木木点头：“那就多谢恩……二宝哥了。”
　　当夜晚间睡觉成了大问题。当然不是炕住不开，而是怎么安排的问题。
　　_
　　首先最要命的是王二宝说自己好久没回家了，这时候回家去现烧炕就不用睡觉了，所以他强烈要求在大壮家下塌。
　　其次要命的是朱大壮同志他不想让自家媳妇儿跟别人在一个炕上住。尤其是王二宝。最关键这阵子他早就习惯搂着小阳睡觉了，所以炕上还有人多不方便啊。
　　另外虽说不太要命，但小阳也不放心把林木木放到王二宝身边睡觉。这不是“贞-C”问题，而是原则问题。因为他知道王二宝存了不健康的心思。
　　综上所诉，四个男人在五米来长的炕上斟酌了好一会儿。最终小阳才决定，炕头归林木木，然后是自己，自己边上是朱大壮，炕梢是王二宝。
　　木木不可能有意见，大壮兄认为也行，所以王二宝同志的意见根本不在小阳的考虑范围之内。于是乎就这么定下来了。
　　但有时候吧，事情总是会有意外的。就比如习惯就是难以控制的问题。
　　啥习惯？当然是小阳童鞋习惯了窝在朱海怀里，既暖和又舒服，关键这里有他最珍爱的安全感。所以睡着睡着，他就不自觉地朝朱海滚去，然后被大壮童鞋裹进了自己被窝，然后塞到了怀里。
　　当然这也没啥，要命的是第二天早上，小阳是被朱海的胡茬子给扎醒的。小阳同志虽然没有什么低血糖啊低血压这些毛病，但是这亲亲热热的气氛还是让刚睡醒的他没有完全明白过劲儿来。也就是他忘记了现在炕上还有俩大活人呢。所以觉得脸蛋子被扎的痒痒，他就下意识地把脸埋进了大壮的颈窝里。小声嘟囔：“扎人~”
　　大壮当然也不可能有在别人面前秀恩爱的癖好。他只是醒了之后看二宝和林木木都没醒，所以才忍不住亲了两口。结果就把自家媳妇儿给弄醒了。“再亲两下。”
　　小阳继续躲：“刮胡子去，太痒了。”
　　这时候王二宝受不了了。他本来就心里边有事儿，再怎么说林木木也跟自己是在一个炕上，他正兴奋着呢。加上大早上还有点憋得慌，结果刚想起来去茅房，他就听到这两口子在炕中间“吭吭哧哧”地亲上了。这个憋气啊！这不是给自己添堵么！所以当朱海说再亲两下的时候，他就没办法淡定了。这尼玛就是对光棍红果果的摧残啊！所以他拿起枕头就撇到朱海的后背上。
　　听到有动静，小阳这才想起炕上还有俩人，而且自己和大壮的行为还被发现了，他当时就石化了。
　　反倒是朱大壮同志淡定得一塌糊涂。坐起身给小阳盖好被，拿起刚才砸在自己背上的枕头，狠狠地扔向王二宝。而且还准确无误地甩到了对方的小肚子上。
　　“嗷！”二宝兄不得不大嚎了一声，心里那个气啊！而且是气从心头起恶向胆边生的那种气！本来他这大早上就精神百倍，加上还憋着尿呢。被这么一砸哪里受得了！“朱大壮，你他妈就是有了媳妇儿忘了兄弟！”
　　大壮咧嘴朝他笑道：“喊啥。把木木吵醒了。痛快穿衣服下地帮我剁猪食！”
　　其实……林木木也醒了。只是赶巧了他也听到了俩人的对话……所以自然不敢动地方了。此时此刻他的内心是很震撼的。他是真的不恶心两个男人在一起，但是他却是从心里往外的害怕。因为那几本图册，和大哥口中自己就是这个命。他一直觉得以男人之身去伺候男人，会很痛苦，但他在看到小阳和朱海之后，又有些改变了这种看法。他觉得小阳很幸福，笑容都很耀眼。朱大哥也很疼小阳，是从心往外毫不作假的那种疼爱。有人疼有人爱的感觉多好啊。何必在乎是男是女呢，如果自己将来自己也能找到一个能照顾自己，不让自己再被欺负打骂的人该多好。
　　这么想着的林木木童鞋其实一点都没发现自己的想法有什么不对。他甚至没发觉自己不是想找一个疼人的女人结婚生子是不是不正常。当然也可能是这个家里的气氛实在是没有办法让他有正常的念头。反正他觉得大哥跟大嫂不幸福，可朱大哥跟小阳很幸福。在他所见过的家庭里，只有两个可以比对。不幸和幸福，他必然只会羡慕后者。
　　杨小阳童鞋和朱大壮童鞋其实一点儿都不知道自己俩人正在给林木木童鞋上一堂名曰“男男生活很幸福”的婚姻教育课。所以说王二宝同志，你是必须以及必须必要感谢大壮和小阳的！
　　那么接下来咱们书归正文。等朱海和王二宝都离开了里屋，小阳这才敢从被窝里把脑袋钻出来。心里埋怨朱海这缺心眼儿的货！居然都没发现王二宝醒了！然后也骂自己没立场没定力没脑袋，怎么就迷了迷糊地就烦了呢！好在木木没有醒，不然自己就钻炕洞里去得了。想着他看了看林木木，发现还是纹丝没动，心里马上好过了不少。
　　经过这一番折腾，小阳的睡意是没了。所以穿上衣服开始叠被子。而且这一次是三床被褥！真是造孽啊！今晚一定要把王二宝赶回家！就在叠到朱海的被褥时，他突然听到林木木发出了声音，听起来好像很难受。他赶紧爬过去，摸了摸林木木的额头，发觉一手都是汗，吓了他一跳。“木木，木木？你咋了？”
　　林木木是肚子疼疼的。这种疼法很难受，就跟肠子在肚子里拧劲儿一样，浑身除了冒汗就剩下哆嗦了。“肚子，疼……”
　　这可把小阳给吓坏了。肚子疼这玩意儿可大可小啊，拉肚子还是小事，要是肠炎在这儿好不好治他可不知道。万一要是阑尾炎就更难办了！所以他当时就喊上了：“朱大哥，王大哥，你们快进来！木木肚子疼！”
　　其实这只是虚惊一场。在林木木跑了三次茅房之后肚子疼就已经基本消失了，只是有些虚脱的感觉。再经牛大爷确诊，木木只是因为肠胃不适应太多油腻，加上长期处于半饥饿状态，冷不丁吃肉和油水吃多了，才会导致拉肚子。治疗的方法很简单，先吃几天清淡的流食，再一点点加肉加油就行了。
　　三人长出了一口气。尤其是王二宝，心疼得都快把林木木捧手心儿里护着了。什么擦汗，盖被，倒水，煎药，喂药他都一个人全包了。
　　朱海同志傻眼了。他真没见过王二宝这么对谁上心，估计也就王大娘卧床那半年二宝这么伺候过他娘。
　　而杨小阳童鞋也直了。这货是对木木一见钟情了？可这是不是也太殷勤了？神马矜持，含蓄之类的二宝兄怕是根本不知道吧？
　　所以小两口拎着猪食去喂猪的时候，小阳忍不住叹道：“朱大哥，你说王大哥是不是太吓人了？”
　　朱海点头：“可不是。我昨天都告诉他太吓人了。他还骂我饱汉子不知饿汉子饥。”
　　小阳马上就不乐意了。这么说自家大壮兄，真是岂有此理！小爷说什么也不能让你这么快得逞啊！“这样吧，一会儿把东屋的炕烧了，先让木木住。”主要是跟自己和大壮一个屋太不方便了。“他现在本来就身子骨儿不好，我不放心让王大哥给他做吃的。尤其天儿冷，我也不想来回折腾送饭。”
　　朱海点头：“我是没问题。就怕二宝不乐意。”
　　小阳撇嘴，他不乐意的事儿后面还多着呢！“反正不能折腾木木，也别想折腾我。对了，你说把黄二舅请咱家来，再给他钱登记个户口行不？”
　　“行是行。不过那样咱们就得做几个好菜招待一场了。我怕你累着。”大壮兄实话实说。他现在可是标准的疼媳妇儿派的。
　　小阳耸肩：“多大点儿事儿。昨天买的羊脊骨还没做呢。正好弄个羊蝎子火锅，又不用多费劲。王大哥不是说年前办免得开春儿时事儿多耽搁吗。就别挑拣了。”
　　大壮“嗯”了一声：“那过会儿让二宝过去请人。反正这村儿里也没有啥能瞒得住的事儿。”
　　拍了拍拱到自己手边的小黑猪羔子，小阳笑呵呵地说：“朱大哥，过会儿你跟王大哥一起去请人吧。我有话跟木木说。”'
　　“你跟他说啥？”其实无论是男人还是女人，八卦的心还是都有的。
　　小阳“嘿嘿”发笑：“当然是让他多在咱家住几天好好调养身体啊！”王二宝啊王二宝，想这么快就把人打包带回去？门在哪里啊？小爷怎么没看到呢！
　　作者有话要说：大家不要觉得小羊羔这是在搞破坏。其实他真的是好心。对王二宝他是很感激的，但是感情如果来得太快，他知道会让木木承受不了。所以缓冲阶段是必须的。而且谁让王二宝以前老调侃他，然后又看到了他和自家大壮哥哥的“好事”呢。所以吧……大家懂的……


　　45、羊蝎子火锅...

　　因为要暂时忌口，早饭木木没有办法吃。光那一碗浓浓的黑药汁子就够他受了。所以小阳也就没特别准备什么，昨天剩的烙饼还有羊肉汤一热，三个人草草的吃了一顿。
　　打发走王二宝和朱海，小阳给木木做了一碗稀溜溜的疙瘩汤。里面没有放肉，也没有用油炝锅，只是在疙瘩汤里切了一些白菜丝，又摊了蛋皮切成蛋丝放到了碗里。疙瘩汤里没放很多调味料，所以口味十分清淡，怕木木本来就喝了药觉得嘴巴味道难受，所以他特意切了点儿卤豆干蒸了一下。
　　看着小阳把一个大碗一个碟子放到炕桌上然后把桌子拽到自己被窝边上，木木赶紧撑着胳膊坐了起来。“小阳，我下地吃，就行。”
　　小阳笑着说道：“在咱们这儿甭那么客套了。你尝尝我做的疙瘩汤，你现在肠胃不舒服，我做得清淡了点儿。这卤豆干是我自己做的，味儿比较浓。你尝尝。”
　　林木木感激得不得了。不过看得出小阳并不喜欢自己老是说谢谢。入乡随俗的道理他是懂的，就算自己觉得不安，也不能让主人家不自在。所以他笑了笑，拿起了小阳递过来的筷子。夹了一块热乎乎软乎乎的卤豆干放到嘴里，顿时就被这种跟肉差不多的味道和口感给吸引去了。“真好吃！好像肉一样！”
　　小阳咧开嘴坐到木木对面：“好吃吧。这现在可是我赚钱的手艺。现在都卖掉两吊多了。”这当然不是小羊羔的炫耀，他这么说是有目的地！
　　木木立刻瞪大了眼睛：“这么厉害！我以前跟大嫂摆摊，一天最好的时候也就三四十个老钱。”
　　小阳继续笑道：“这卤豆干卖得贵。朱大定的价，一小块就要一文钱。我一开始还觉得太过分了，谁能买啊。结果县城里的人还真挺接受呢。”
　　这下可彻底把木木给惊倒了。“那，那我不是吃了一文钱？”看了一眼盘子里的几块豆干，着算起来怎么也有七八文吧？
　　“咱们自己家吃还能算钱啊？你快点吃，凉了就不好了。你现在不能吃凉食。”说完他给自己和木木都倒了碗山楂干泡的水。“木木啊，我跟你说这个，不是想跟你说这豆干能卖多少钱。我是想说这里的人爱吃也认好吃的。你做饼的手艺那么好，又会做面条包包子。要是在城里弄个小摊儿，保准能赚不少钱。就你昨天烙的葱油饼，我看就是十文钱一块得有人天天等着去买。”
　　“真的？能卖十文钱那么多？我以前也做过饼卖，不过没有放鸡蛋，也不能放很多油和盐，但是这么大一块最多就卖个一两文了。真的有人肯花十文钱买块饼？”林木木实在是不敢相信小阳的话，但是他又觉得小阳没有必要欺骗自己。
　　小阳咧嘴带笑：“我是不知道怎么定价啦。不过朱大哥可厉害了，他说的价虽然我都觉得挺离谱。但是最后都卖得不错。就算买不了十文，也能赚钱嘛。反正你卖了那些首饰也有本钱，自己赚钱自己花多好啊！”
　　木木赶紧点头：“嗯！我也想过要自己摆个小摊卖面食。我也就会这么点儿手艺。地里的活，我其实都不会……”说到这里他舀了一口疙瘩汤放到嘴里咬了咬，有些郁闷。有地是好的，而且是极好的。但不会种可怎么办。
　　“你不会种怕啥呀。王大哥还能让你自己种地啊？再说了，不是还有我和朱大哥嘛。其实我跟你说哈，我也没种过地，但是秋收的时候看人家怎么弄我也就这么弄下来了。有人帮衬着就是累了点儿，但总是自己的地自己的收成嘛。”
　　“说得也是！能碰到你们真好！谢谢你，小阳！”
　　林木木的笑容让小阳有些了解到为啥那死太监会非要买他做妾。真的很好看呐！不是什么倾国倾城国色天香的那种好看，而是清清淡淡毫无私欲的那种好看。王二宝的眼光是真不错嘛！不过转念一想这一见钟情要是没有个鉴证的过程也是不保险的，自己这个监督员还是有必要的。所以怎么可能让二宝兄这么快得手呢？开玩笑！再把人家木木给吓跑了咋整！“谢啥。兴许以后咱俩还能合作个买卖啥的呢。你看我光顾着说话了，耽误你吃东西。现在估计也不怎么太烫了，快点儿喝吧。万一等他们俩回来发现我还让你饿着，你那个二宝哥非又叨咕不可。”
　　说起来这位二宝哥，林木木不自主地就红了脸。除了娘还在世的时候，从来没有人会像他那样照顾自己。就算是大嫂心疼自己，也跟他那种感觉完全不一样。自己说不清楚那种感觉，好像很好，但是又觉得有些害怕。“二宝哥，是好人。”
　　小阳笑了：“那是！不说这些了。你觉得我做的疙瘩汤怎么样？”
　　木木赶紧点头：“好喝！我以前只吃过面糊和泡馍，但这样的面疙瘩还是第一次。软软的比面条好咬呢。还有这个是蛋丝是怎么做的啊？这要是放到汤面里又好看又好吃，教教我好不好？”
　　小阳哪里会吝啬这个：“没问题。做蛋丝可简单了，就是把鸡蛋打匀之后加上盐、糖和一点点酱油调味，最好再放一点儿高汤当然水也行。然后在平锅上均匀的刷上油，把蛋液倒进去摊平，等蛋皮熟了，晾凉切成丝就行了。不过要是在蛋液里放上海鱼的鱼茸或者虾茸就更好吃了。”
　　林木木眨着眼睛：“海鱼？海里的鱼？那得多贵啊！我长这么大只吃过河里的鱼。”
　　想到木木的家乡，小阳笑了：“不贵。咱们这儿离海只有六十里地，所以海货挺多的。等天暖和了咱们一起去海边玩！你家那个二宝哥跟跑渔船的人可熟了，兴许还能带咱们上船出海呢！”
　　大海啊！这是木木有一次听吃面的客人跟同伴聊天时听到的。在他的印象里，海是离他很遥远很遥远，遥远到根本没机会可能接触到的东西。所以对海是什么概念，在他的脑袋里完全没有什么概念。听到这里离海这么近，他当时就激动了：“真的？真的可以去海边玩？还能坐船？”
　　小阳一拍胸脯子：“那当然啊！我原来住的地方就离海不太远，等到了时节啊，咱还能到海滩上挖蛤蜊抓螃蟹呢。”只可惜说是这么说，他在以前还真就没这么玩过，也可以说是根本没有闲心和闲工夫这么去玩。但是这个项目是他知道此地离海不远之后就敲定了的。现在多了个林木木，正好自己有了个伴儿。是跟西娃他们那群臭小子完全不同类型，可以交流做饭手艺的伴啊！
　　“小阳，你说，是不是我爹娘在天之灵保佑我，才把我送到了这么个好地方啊？我感觉自己好像是在做梦。你说会不会这些都不是真的啊！”突然间过多的好运和幸福感让林木木觉得有些恍惚了。可以离开嫁给太监的噩梦，认识了三个大好人，能在本地落户领自己的地种，自己可以摆面摊养活自己，还能去以前想都不敢想的大海边看一看，这一切一股脑地堆到他面前，以他这个没经过多少好事的小心灵，还真是蛮难不担忧的。有时候生怕一觉醒来自己就还在原来的地方，等待着他的依旧是暗无天日的生活。
　　小阳哈了哈手指，在木木的额头上轻轻地弹了个脑崩：“疼不疼？”)
　　虽然不重，但还是有痛感的。所以木木赶紧捂着脑袋：“疼！”
　　“那就不是做梦呗！再说了，就算做梦能咋的？在梦的时候就痛痛快快往好了梦，免得醒了再后悔。”反正他自己是这么想的。
　　木木愣了一下，随后笑着点了点头：“嗯！小阳说得对！能好好过日子的时候就要好好过！”
　　这顿羊蝎子火锅小阳做得极近简单，炖羊蝎子的时候香料只放了葱姜大料和花椒，调味的倒是把酱油，豆酱，白糖，盐都放了下去。关键是那一勺子豆酱，本来味道就介于大酱和黄酱之间，味道不是那么死咸，现在又有白糖调和着，衬得味道就更是浓郁了。没过多大会功夫，就弄得整个屋里都飘着酱香味儿和腌肉特有的香气。
　　既然叫火锅，自然就要有涮着吃的菜了。好在家里的东西还有不少。土豆切片，白菜掰成适合的大小，萝卜切成薄片，粉丝先用水泡上，从老赵家买了些豆干和干豆腐，人家还送了两块冻豆腐，基本上大冬天素的就这些了。至于荤的，羊肉村儿里是没地方弄的，就算有养羊的，那也是等着过几天卖给屠户的。猪肉家里还有一些，不过存货也就剩下一斤多了，还是肥多瘦少，根本不适合涮着吃。最终小阳决定让王二宝去再弄两只鸡来。切鸡胸肉和鸡腿肉来涮，那也是相当不错的。剩下的部件还能炖汤做鸡粥给木木补身子，骨头架子放到卤汁里也不糟蹋东西。
　　当然这羊蝎子火锅并不是小阳和林木木的晚饭。连吃两天羊肉小阳自觉得自己这好肠子好肚儿的也受不了，最低限度是上火干燥。林木木就更别说了，长期营养不良早上还拉了肚子，还吃羊蝎子火锅就是找死呢。所以他最终决定做小灶！小米粥养胃，大米粥养人，综合起来还是二米粥更好一些。但小阳不接受纯素粥，所以想来想去，就想到了冻在后院儿的那几条鲫鱼。做鱼粥总没问题了吧！
　　至于朱大壮王二宝和黄二舅的主食倒是简单得很。小阳在木木的教导下做了一份两和面的面条，到时候吃完涮菜煮个面条吃，既不浪费汤也有滋味儿得很呢！
　　有好吃好喝事情当然就好办得很，尤其黄二舅这个人本性就比较干脆，没那么啰嗦，又一直挺照顾朱海和王二宝的。之前小阳的事他没有半点为难，如今林木木自然也没有例外的理由。反正就是本来就不难的事儿上了酒桌就更是好办了。
　　而且在听说木木原来在家乡被亲哥哥卖给一个上了岁数下面还废物的男人当妾，所以他才跑出来逃命时，黄二舅也是义愤填膺得不行！两杯酒下肚就拍着二宝童鞋的肩膀语重心长：“小子，以后好好照顾木木。这娃的命苦啊，你要是敢欺负他，二舅我头一个不饶你！”
　　小阳觉得这句话说得甚为诡异，难道是这黄二舅跟王二宝事先有了沟通？这实在是太可疑了！
　　但到了林木木的耳朵里，却觉得无比幸福和感动。他已经很多很多很多年没有听到有长辈说出这样爱护自己的话了。应该是离开乡下之后，就再也没有人会站出来为自己说一句话了。
　　当然这词儿王二宝同志是十分受用的。“我保证日后对木木比对我自己还好。绝对不再让他受一点儿罪了！”
　　小阳嘴角抽搐，大壮跟媳妇儿表情同步。+
　　唯独林木木再一次红了眼圈，看着王二宝的表情就跟见了菩萨似的。“二宝哥，你，你真是个大好人！”
　　小羊羔同志彻底不淡定了。王二宝同志这明显就是在诱拐单纯青少年！手段比朱大壮同志高了这是多少倍啊！
　　作者有话要说：自力更生是好主意哦~~~~~~
　　以后俩人会一起走向发家致富的道路的！【握拳】
　　PS：看到有人说小阳是在搞破坏……其实真是冤枉死小阳了。他只是就事论事，懒得麻烦。对木木他有一种本能的“守护”心里。首先这娃跟他一样是穿越来的，这就是别人没有的亲近。其次就是因为以前接触过很多不幸孩子的原因，他对于木木的心里状态比较了解。他并不认为二宝跟木木不合适，只是不希望太激进，如果真的直接也把木木推去二宝家的话。那他的情况就会变成为了自己和大壮过二人世界而留不下木木了。还有一个原因是他真心想把木木的身体调理好再放人，王二宝家已经快俩月没开过火了……望天……


　　46、迷信。造孽还是造福？...

　　送走了已经喝得晕乎乎的黄二舅，接下来几个人要面临的，依然是苦逼的睡觉问题。但因为提前把西屋的火炕烧上了，所以好歹是可以分开两个屋子住的。
　　原本是决定让王二宝骨碌回自己家的，但结果又被这家伙给磨蹭到了大晚上，自然理由就跟昨天一样了。回去现烧火来不及，所以今天晚上继续下塌老朱家。
　　这样一来就不可能让林木木一个人去小屋睡了，把王二宝也弄过去就更不可能了，尽管二宝兄本人是极力想要这样的。最终小阳拍板，自己和木木住小屋，把大炕留给那两个人高马大的。
　　这下朱海同志不高兴了，今天晚上搂不到媳妇儿了。二宝同志也不高兴了，这样就不能跟未来媳妇儿在一个炕上了。
　　当然上面那两位高兴不高兴都无所谓，小阳和木木还是挺开心的。小阳是觉得这样一来就不用再出现早上的尴尬一幕，也挺好。木木则是觉得无所谓，以前草垫子上他都睡得香甜。何况现在还有热炕棉被褥呢。最重要的是小阳说晚上睡不着俩人可以聊天。至于聊什么根本不重要，因为林木木以前根本没有过同龄的朋友，小阳是他这辈子第一个能全心交谈的人
　　药是在吃饭的同时煎制的，所以现在刚刚煎好。木木喝完了药，王二宝不知道从啥地方弄来一小包芝麻糖递了过去。
　　接过糖，木木有些发愣。“给我，吃的？”显然这句是废话。但是他不得不这样惊讶。芝麻糖他见过，但以前在他家，即便是星儿也只有过年的时候才能吃到，自己也许小时候吃过，但是已经不记得味道了。
　　二宝满脸献媚的表情，当然这是小阳的定义。二宝兄自己认为这叫亲切。“你这两天喝药嘴苦，我就买了几块糖给你压压口。吃吧，吃完了我再去买。”
　　木木怎么可能会不感动。但是他更感的是觉得自己又欠王二宝钱了：“二宝哥，实在是谢谢你。但是真的不用再破费了，喝药，不苦。糖很贵吧？卖了首饰，我就还你。”
　　二宝挠了头：“几块糖又没有多少钱。还还啥呢。你要是实在心里不舒服，往后咱回家住去，你给我做饭就行了。咋样？”
　　其实说到这里林木木有些不明白。跟他回家？回王二宝的家？自己以后不是暂住在小阳家里？不过没等他问明白，小阳就接茬了：“你就吃吧，你二宝哥也是有钱人，吃他的不用客气。”说完朝二宝兄挑了下眉梢。
　　二宝同志瞬间以为这是小阳童鞋在为自己说话，顿时感动得就差流眼泪了。“对对对。不用跟我客气。你们去睡吧。”
　　朱家小屋虽然说是不大，但宽也有四米左右，其实比大屋也小不了多少。只是炕上堆了不少东西，所以能睡的地方就只有不足三米的宽度。但这对杨小阳和林木木这样身高不高，体型不壮的半大小子来说还是足够大的。. ~
　　炕没有烧得特别热，主要小阳觉得最近两天的吃喝有点儿燥，木木也不太适应，所以西屋的炕今晚烧得比较适中，更适合盖严棉被，也会让人觉得更加舒适。
　　冬天的雪融化得特别慢，甚至可以说除了人为的清扫之外，那些雪几乎不会融化。所以此时外面的月光照射在雪上，反射出来的光要比平时明亮得多。使得房间里的光线虽然幽暗却能隐约视物。
　　小阳用被子把自己裹了个严实，然后翻过身面向林木木：“木木，你睡着了么？”
　　木木睁开眼睛，也翻过身面向小阳：“没有。你也不困？”
　　小阳叹了口气：“是啊。第一次住这屋，冷不丁的还有点儿不适应。你呢？换地方能睡好么？”
　　木木笑了笑：“有地方可以睡就很好啊。我以前都没盖过这么新这么厚的棉被。”
　　唉！虽然自己是在孤儿院长大的，但好歹不会吃不饱穿不暖，如果是林木木他哥那样的亲戚，自己还真是庆幸没有亲人了。“其实我从小就是孤儿，是被人收养长大的。不过收养我的地方对我还算好，好歹吃得饱穿得暖。就是来到这里之前，早就不记得家和家人是什么了。”
　　林木木愣了一下，他没想到这么好说好笑的小阳居然是个孤儿。比起他，虽然自己吃苦挨骂受累，但总算是有亲人在身边吧。他想说些什么，可是又觉得自己找不出合适的词句来。
　　小阳看到木木瘪着嘴，乐了出来：“不用说啥安慰我。其实咱长这么大都不容易，何必为了不开心的事一直不开心。现在我有了家，有了爱人。你离开了那个家，不用再受欺负。不是挺好。等将来你也会跟我一样，找到一个相爱的人，然后组织家庭，幸福快乐的过日子。”
　　“我也希望。你说我能找到，像朱大哥这样的好人吗？”问出来之后，木木就有些后悔了。他怕小阳误会自己是对朱大哥有想法，所以马上心就提起来了。
　　小阳童鞋可没有那么想。他只是觉得林木木的对比方向有问题。他为什么会拿自家大壮来做比较？是因为看到自己和朱海生活得很好？还是因为之前有过被迫“嫁”给太监的这个茬口，所以惯性觉得就应该找一个男人？还是说林木木跟自己一样，不但是个GAY，还是那种纯零？“木木，你觉得王二宝怎么样？”
　　林木木一下就红了脸，但已现在的光线，小阳就是眼神再好也看不出来。“二宝哥是好人。”
　　“其实他跟朱大哥是好兄弟，俩人都是大好人。不然也不会收留我们俩这样流落到这儿的人。”其实小阳是想直接问林木木到底是不是喜欢男人，但是他觉得太直接了不好。但一时间又找不好措词。所以说了句没啥意义的大实话。
　　木木点头：“他们都是好人。但二宝哥，喝酒很多。不好。”他是很感激王二宝，但他害怕嗜好喝酒的男人。昨天还好，今天看到王二宝跟保正两个人一碗又一碗的喝酒，他就觉得从心底往外的有些惧怕。虽然他觉得喝了那么多酒二宝哥也没有醉的迹象，但这不能改变他内心有史以来的恐惧和阴影。
　　小阳眼前突然一亮。原来木木不喜欢喝酒的！哈哈！你个老想勾搭我家大壮喝酒的家伙，这次还不让你忌酒？“偶尔喝点儿酒其实没啥不好，但是老喝就伤身又伤神了对不？所以日后你搬到王大哥家，要劝他忌酒。”
　　“我要去二宝哥家暂住对么？”木木终于找到茬口问了这个问题，从本意上来说他不太乐意。一来因为刚苏醒就发现王二宝扒光了自己的衣服。二来自己不分青红皂白就踹了这位恩人一脚。三来就是他发现王二宝嗜酒了。但他也明白自己不能一直住在小阳家。尤其是早上出现那一幕之后，他觉得家里如果多了个自己，实在是不方便。而且他也丝毫都不想回忆那些在图册里看到的画面，还有那个太监的仆人尖锐地“叮嘱”声。
　　暂住……恐怕是不可能的。看这意思应该是永久居住才对吧。想到这里小阳真想擦一把汗，纠正的话是不能说的。“你户口落在他家了嘛。不过你不用那么快搬过去，等你身体好了再说。反正朱大哥说过年的时候咱们两家都要在一起过。过完年再说吧。要是你如果不乐意搬过去的话，就一直住我家也行
　　木木摇了摇头：“我搬过去，还能帮二宝哥做饭。他说他不会做饭。我能帮他干家务，报恩。”
　　小阳伸出手揉了揉鼻子。心道这么多年他自己做饭也没见饿死。“你呀，别老是想着我们都是你的恩人，咱们往后就是朋友了。”
　　木木笑了：“小阳是我第一个朋友。”
　　小阳也笑了：“那以后咱们俩就兄弟同心！努力钻研好吃的！争取赚很多很多钱！然后想吃什么就吃什么！”,
　　说来说去还是吃，小羊羔你的雄心壮志究竟在哪里啊！！！（小羊羔：当然是在饭桌上啊！ 俺完败！）
　　对于想吃什么就吃什么这一崇高目标，林木木童鞋也是相当认可的。所以显然他也很激动。“对了小阳，你也十五了对吧。那你是几月生人啊？”
　　小阳回答：“我是七月二十八。你呢？”
　　木木道：“我是三月初四。所以我比你大呢！”
　　小阳嘴角抽搐。大毛线，老纸没穿之前已经过完十八岁生日了，是周岁生日知道不！不过现在他已经完全不想强调这个问题了。“等你明年生辰日，我给你做蛋糕吃！”.
　　木木不明白了：“什么叫蛋糕？”
　　小阳得意道：“到时候你就知道啦！现在要保密，不然哪里来的惊喜！”
　　虽然好奇，但小阳不说，他自然就不会再问。惊喜？自己从来都没有过啊！“那等你生辰的时候。我给你蒸一个大寿桃，再给你煮一根长寿面！”
　　一根长寿面啊！那得好手艺才成啊！小阳立刻就星星眼了：“木木你太好了！啊不对，朱大哥说要在我生辰那天成亲，你能不能给我做双份啊？我想跟朱大哥一人一个大寿桃，一人一根长寿面！”
　　木木笑了：“当然可以啊。我跟大嫂以前还帮人做过喜饼，到时候我会做喜饼给你的。你一定会跟朱大哥一起长命百岁，欢欢喜喜的！”
　　听到有吃的，还有朋友的祝福，小阳美得都快出鼻涕泡了！“那等你成亲的时候，席面上的菜我都包了！够意思不？！”
　　听完这句话，林木木刚才还很开心的心情突然低落了。脑袋也跟着缩了一些，只留了耳朵和眼睛在被子外面。
　　一时间没有听到木木的回应，小阳愣了一下，转瞬他就发现了木木低落的情绪：“怎么了？为啥不高兴了？不喜欢我的手艺啊？”
　　木木摇了摇头：“不是。你做菜可好吃了。就是，我没有成亲的席面吧……”
　　小阳不理解了：“为啥没有？”无论是娶媳妇儿还是嫁男人这个过程都免不了吧？
　　木木的声音有些难过：“我刚出生的时候，家里还有几亩地，算是富裕。但是我出生之后，爹就得了病。算命的先生说我命不好，克血亲。还说我是女人的命，将来只能给男人做小。后来爹死了，把家业给了大哥。再后来娘也死了，家里的地也不知道怎么就都卖掉了。大哥说都是我克的。”说到这里身子缩得更紧了，“我是做小的命，怎么会有，成亲的席面……都是要从旁门抬进去的。”
　　小阳真想大骂一声放特酿的狗臭屁啊！这算命的多缺德，缺了大德了！有这么给人算命的吗？人家好好一个小子就被他一句话弄的从小就心态不正常了！还受了那么多年的打骂。封建迷信果然害死人啊！“什么命不好！什么克血亲的！那都是扯淡！你要是真克血亲，你大哥怎么不死啊！”
　　木木说：“我们不是一个爹。”
　　小阳气结：“可你们是一个娘肠子里爬出来的！还有比这个更亲的血吗？再说了，你忘了咱们现在是在啥地方了？在这里即便你是要嫁人，也不可能是做小。咱得让他一步一个脚印的给你牵马坠蹬，才能进他们家门。什么小不小的，以后不许再想了！放心吧，有我杨小阳给你把关，绝对不能让人坑你！”此时此刻小羊羔的内心已经百分之八十倾向于把木木就交给王二宝同志了。至少知根知底啊！
　　迷信啊！你害了林木木前十五年，但也让王二宝捡了个大便宜啊！这到底是造孽呢还是造福呢啊！
　　作者有话要说：木木童鞋的故事是狗血的。但是有狗血才有将来。大家莫要抽我……【遁逃】


　　47、二宝兄的告白...

　　林木木的事小羊羔当然跟自家大壮说了一遍，而且在小阳同志的授意下，大壮同志立刻转述给了王二宝同志。于是乎林木木因为童年阴影的关系，是能接受找一个好男人可以好好过日子的事就被二宝兄知道了。所以王二宝同志在得知这件事之后整个人就要羽化成仙了似的。按照小阳的话说，这货现在走路都像漂移，完全一副乐得要死的状态。
　　小羊羔说：“果然是个不知道含蓄和收敛为何物的人！你不能跟他学，太丢人了！”
　　大壮点头：“媳妇儿放心，我不能给你丢人。”
　　但是现在的好处就在于王二宝晚上终于骨碌回自家住去了。而且他也觉得现在这种天气和木木的状态真的不适合来回折腾，所以认可了小阳的提议，让自己未来的媳妇儿暂时住在老朱家。
　　对于王二宝的嘴脸，小阳童鞋是完全鄙视的。不过鉴于马上就要过年了，他也没工夫跟这货扯淡。
　　到了进城的这一天，四个人一大早就都收拾妥当了。木木穿着小阳的衣服有点儿短，在家里还无所谓，但是到了外面可就灌风了。所以王二宝在驴车上铺了厚厚的褥子，并且把自己的棉大衣围到了木木身上，直接可以盖住手脚。看二宝这样，大壮当然不会示弱。但他想围却没有得到小阳同志的同意。按照杨小阳童鞋的说辞：“我都已经穿的跟球似的了，还围就跟车上那头大肥猪一样了！”
　　林木木被“包裹”在王二宝的衣服里，暖了很多不假，但却不能大范围的动弹。好在他本身就是个安静的人，所以一边听大家聊天，偶尔应几声，一边看着不熟悉的乡间雪景，还是别有一番情趣的。虽然他是不明白情趣是神马东西，反正就是好心情呗。
　　进城的第一件事自然是奔了牛大千的杂货铺。大壮把这次的卤豆干交给伙计之后，四个人进了里屋。丫
　　牛大千听到消息，赶紧从后院儿迎了出来。一起跟出来了的还有王香花。
　　王香花一看到小阳，心里就异常欢喜。刚要上前拉过小阳的胳膊，就看到边上还站着一个白白净净的小子。所以她的话题立刻就变了：“呦！这又是谁家的娃子啊？”
　　王二宝赶紧回答：“木木是逃难到咱们这儿的。前天已经跟黄二舅报了户口。现在也是咱村儿人了。”
　　看着这个叫木木的娃子，牛大千一头黑线。今年牛庄这是咋了，真是添人进口啊！“唠嗑也得都坐下呀！都是自己个儿兄弟，还等着我让啊？”说完给自己媳妇儿使了个眼色，示意她别在这儿啥都问。
　　王香花是口直心快，但又不是缺心眼儿，逃难的难可有很多种呢，这样的事儿回去再问也不迟。而且她本身就没有村儿里那些婆娘那么爱嚼舌头根子。“这次来是置办年货吧？”
　　大壮也没坐下，顺着嫂子的话茬点了点头：“顺便给唐家肉铺送头猪。我就不耽搁先拉着猪过去了。”
　　小阳见他要走，立刻叮嘱：“你别忘了把东西都捎回来啊！”
　　大壮笑眯眯地摸了摸小阳的头发：“知道知道。还有啥要去肉市买的没？我就直接带回来得了，免得你们再去了，天儿这么冷，少走点儿是点。”
　　“你看着买吧。反正家里可没肉了，四口人过年呢。”说完小阳又补充了一句，“还有啊，听说杀猪可费力气了。你千万别弄伤啊！”
　　朱海笑了：“哪儿还能弄伤啊。你这都是听谁说的。”
　　小阳撇嘴：“反正动刀子了，咱家猪平时吃得那么好。能没力气折腾吗？你就注意点儿得了。”
　　“好好好。我注意。那我去了啊。”说完撩帘就离开了里屋。
　　看着小阳的眼神一直把朱海送出门，王香花忍不住笑了起来：“我说小阳啊，你这还没过门呢，就这么离不开大壮了啊？”
　　小阳的脸立刻就给臊红了。“嫂子，你咋老熊我啊！”
　　王香花毫无隐瞒：“谁让你一逗就脸红啊！”
　　“噗！”林木木也忍不住笑了出来。看来这个牛庄的人真的都是好性情啊，乡里乡亲相处起来都这么近乎。
　　笑声让王香花的注意力又回到了林木木身上：“你叫木木哇？”
　　林木木赶紧回答，显得很是拘谨：“我叫林木木。”
　　“看这娃子，紧张个啥呦，我有那么吓人？”王香花笑着喝了口茶水。“看你这小身子骨儿，比小阳瘦那么多。怕是以前日子也不好过吧？不过到了咱们这儿，咋的都不会让人挨饿就是了。”
　　林木木立刻点头：“这里特别好，我从来都没想过会有，这么好的地方。”
　　牛大千皱了下眉头。从林木木态度和语气上，他能感觉到这个孩子以前过得不是好日子。而且跟小阳这种嘻嘻哈哈大大咧咧的性子不一样，这个孩子的心思很重，眉宇间总有一股愁云的样子。“二宝，木木往后住哪儿？”
　　二宝笑着回答：“木木户籍落在我家。自然是跟我住了。”说完朝牛大千使了个眼色。
　　牛大千立刻会意：“那可不错。你家房子新，住着着舒坦。木木，你知道二宝是干啥的不？”
　　木木有些疑惑。难道王二宝不是种地的？这几天虽然天天相处，不过还真没人跟自己说过王二宝是干啥的，他也没出过老朱家的大门。所以他摇了摇头。
　　这时候王香花说道：“二宝可是咱村儿的大手艺人。木匠铁匠都是一把好手。估计这么多年钱没少攒吧？将来娶媳妇儿过门可不能让媳妇儿委屈着。”
　　小阳瞬间瀑布汗。他是没看到王二宝给谁使眼色，但怎么感觉牛大千两口子这是帮二宝兄说媒呢？
　　这时候王二宝同志立刻顺杆就爬，马上说道：“那是啊。我赚钱不就是为了将来让媳妇儿过好日子嘛。木木啊，你放心吧，将来我不会让你再挨累受苦了！我跟你保证！”
　　林木木再傻也有些明白王二宝这句话的意思了。所以他的脸立刻就红了个彻底，连手指头都有些哆嗦了。他不敢接话，也不知道该怎么接话。虽然只有几天的相处，但王二宝对自己的照顾和体贴他是感受得到的。虽然小阳和朱大哥都很照顾自己，但跟王二宝的又十分不一样。他总是觉得王二宝的态度让自己既感动又有些害怕，只是说不清是为什么。但他并没有想过王二宝是这个意思，现在大约知道了原因，就更有些更怕了。
　　小阳此时无语了。王二宝啊王二宝，你突然当着这么多人告白，这是要找死啊还是要找死啊还是要找死啊！！！这二货根本一点儿都不能明白林木木的心情和心理状态，这样直接的话人家是傻子也会懂啊！关键是人家明显没有现在就找男人的打算好不好！追求得先有追再去求啊！不能拉过来就叫媳妇儿吧！好吧，他们家朱大壮就这么干的，自己也就这么答应了。自己还有啥立场说旁人……想到这里他烦躁了，见木木完全被雷劈了的状态，他站起来道：“王大哥，你不是要去给木木卖东西吗？还不赶紧的！我还得带木木去买衣服呢！”
　　知道自己是说话冒失了，看木木被惊住了的状态，二宝也有些后悔。不过话都说出去了，他也没想过要收回去，当然也收不回去了。小阳正好给了个台阶下，他立刻就跟着站了起来：“看我，光顾着聊天都忘了这大事了。嫂子，你要是有空就带他们俩去布行。给木木买几身衣服。多买两双厚棉鞋。再买两床新被褥。”说着从怀里掏出一个钱袋，“这里有一吊钱文钱。不用省，买厚实暖和的。木木身子骨儿弱，不能着凉受病。”
　　王香花笑着接过钱袋：“成嘞。我跟崔家布行的人熟得很，保准给木木买得又暖和又实惠。”
　　跟小阳并肩走在王香花身后，林木木一直低着头。整个精神状态都很恍惚。这让小阳有些担心。“木木，想啥呢？”
　　木木好像刚回过神来似的，愣了一下，而后摇了摇头：“没想啥。”
　　小阳暗自叹了口气：“没想啥就别想了。你忘了我跟你说过的话了？有我杨小阳给你把关，绝对不能让人欺负你！”
　　这时候王香花缓了一步，道：“木木啊，别怪嫂子多嘴。方才二宝的意思你也听到了，甭管你愿意不愿意都不用搁在心里。答应他是他的福气，不答应他也绝对不敢乱来。在咱村儿，还没有嫂子我不敢打的架！谁敢欺负你就告诉嫂子！”
　　小阳十分了解这香花嫂护犊子的性情和女王的气势。自己已经不知道为啥就归在她的“保护”范围之下了，看来就这一面，木木童鞋也没有逃脱被她“盯”上的好运。不过这样也好，以木木以前跟他大嫂最亲的情况来看，可能年长的女性更能让他放宽心。“这一点嫂子可不是说假的！”
　　木木被香花嫂的话和小阳认真的表情给逗笑了。不过他还是不知道说啥才好。他觉得自从自己莫名其妙到了这个地方，好像遇到的所有人都在保护自己一样。很多时候他都不知道要怎么表达自己的感觉，所以不是结巴，就是完全找不到能说出口的话。尤其是王二宝刚才的那些话，搞得他脑袋里面很混乱。
　　见林木木笑了，王香花接着又道：“不过木木啊，如果你要嫁人，真的可以好好考虑一下二宝。他啊，不但是有一身赚钱的好本事，而且脾气好有人缘儿。关键是知道疼人。你瞧方才交代的那几句话，多在意你啊。”
　　小阳仰头看天，这一次他不想接茬了。他觉得这喜欢说媒的女人是最伤不起的。而且事情已经被王二宝那个二缺给搅和乱了，自己再瞎参合就是乱上加乱了。目前的情况是只要木木觉得二宝好，那就一切都好。如果不行，那就只好劝二宝兄罢手了。木木这瓜是可以强拧下来的，只是这样对这个命苦的娃就太不公平了。
　　本来闷着的林木木这次开了口：“我知道二宝哥，是好人。对我也好。但是……我不知道怎么说。”
　　小阳叹了口气：“你是觉得很突然吧？”
　　木木点头。其实还不止。
　　小阳抚额：“所以你就当他刚才是在唱曲儿，等你觉得不突然的时候再给他反应不就得了。”
　　王香花点头附和：“小阳说得对。嫂子虽然觉得二宝挺好。但是这婚姻大事可是自己要过一辈子的。怎么着也得想准了。绝不能一出一猛就点了头。其实想想也是，你说木木这才来几天啊，二宝就敢说这话了。真是够呛。”
　　这句话可算是太上道了。小阳赶紧接茬：“可不是！他也不知道替旁人想想，多吓人！”
　　王香花看了一眼小阳，笑着挑了下眉毛：“说到这个，小阳啊，你们家大壮跟你求亲的时候，吓人不？快点儿跟我们俩说说！”
　　小阳傻眼了：“啥啊！！咋又说到我了啊！”这女人到底有没有不打击俺的时候啊！！！！！
　　作者有话要说：大家有木有觉得王二宝很欠抽呢？
　　可怜的木木被吓到了。好吧，其实木木现在任何大一点的事都能被吓到。这孩子还处在惊恐期…….
　　日后会变成很能干的小老板的！【握拳】


　　48、采买年货...

　　因为二宝兄突然告白而情绪异常的林木木，在王香花调侃小羊羔的愉快气氛下终于恢复了平常的样子。虽然也是安安静静的，但看得出来已经没有一脑门子都是“王二宝”这个人了。
　　崔家布行不是县城最大的布行，但却是年头最久的一家，王香花有时会接这家铺子的绣单，虽然一年也没有三四件，但价格却都是不便宜的。所以布行的老板娘崔家大奶奶同王香花也算的上是不错的朋友，只是人家崔大奶奶的性情可跟泼辣的香花嫂大有不同。
　　小阳见到崔家大奶奶的第一眼印象，便是这个女人看上去就很温和。
　　听完王香花的来意，崔大奶奶立刻笑着看了几眼林木木，而后立刻吩咐伙计去取衣服。不一会儿伙计回来，拿过两套衣服和两双鞋。里衣、棉服，外套，连袜子都一应俱全。尤其是那两个外套。一套是藕荷色，一套是浅茶色。看起来既不扎眼又透着轻快，极是符合十来岁的少年郎。“香花，你看看这两套的颜色怎么样？”
　　王香花拿起外套前后看了看：“成啊！尤其是这个藕荷色真是不错，这是新料子吧？上次我过来还没瞧见呢。”
　　崔大奶奶笑回：“还说呢，你都多少日子没来了？这料子都有一阵子了，怎么样，稀罕就扯几米回去。”
　　王香花笑道：“我还是算了。”说完招呼林木木，“木木你过来，试试这个，看看合身不。”
　　林木木有些发愣了。这么漂亮的衣服是给自己的？虽然早就有自己是来买心衣服的心理建设，但是等真看到的时候就又有些迷糊了。记忆里自己从来都是穿大哥穿剩下的衣服，虽然大嫂都会给改得很合身，但是那毕竟不是新的。应该说父母去世之后，那身红色的嫁衣是自己第一套全新的衣服，却是预示着自己最悲惨的开始。那现在这套衣服，是不是表示自己将来会越来越好呢？
　　不要觉得林木木童鞋的内心总是纠结，他只是觉得一切都变化得太快了。尤其今天还被王二宝的告白给轰乱了头脑。就更有些思维不顺畅了，本来就不是很精明的一个人……
　　见木木有些发愣，小阳赶紧把人拽了起来，然后和着香花嫂一起把小阳那件墨绿色的外衣脱下，然后将这件藕荷色的新外套穿在了那件“短”袄上。
　　看着这件新衣服，小阳觉得真是挺不错的。虽然他自己本身就对衣着颜色什么的没有多少感觉，但好看的东西他还是能瞧得出好看的。“真不错啊！嫂子你说是不？”
　　王香花满意地点了点头：“的确不错，合身得紧。银蓉啊，你的眼力还是那么厉害，看两眼就能找准尺寸。”
　　崔家大奶奶李银蓉笑了笑：“做一行买卖吃一行饭，这可是我看家糊口的饭碗子。”
　　香花嫂也没再废话：“就这两套衣服和鞋子，连我说的两床被褥，你看看要多少钱吧。”
　　李银蓉拿过算盘子扒拉了两下，递给王香花看：“这要是旁人来，没个七百文我是指定不会卖的，但你来了，我就自然得便宜些了。六百四十文，你也得让我赚点儿对不？”
　　想到上次自己跟二宝去另一家布行买衣服和被褥的价格，小阳甚至这个价格已经不错了。而且看料子就比自己俩人买的好，看来下次买衣服还是得找香花嫂带路啊！
　　但这个价格对林木木来说就有些过多了。虽然他也听小阳说过，这里的钱跟自己以前生活地方的兑换不一样，有些东西的价格也很特别。但他还是知道六百四十文可以买很多东西。应该足够普通人家过上一两个月的花销，在村儿里的话可能要更久一些。而且他觉得自己不需要买两套那么多，被褥其实旧的也很好啊！所以他拉了一下小阳的袖子：“小阳，好贵。可不可以，不买？”
　　小阳立刻摇头：“那怎么行。要是不买回去王大哥不得抽我啊！再说了，这个价格不贵了。”
　　林木木又道：“不用两套，一套就好。被褥，旧的也行，可以不买的。”
　　王香花看着林木木，无奈地叹了口气。“木木，这些东西是一定要买的。小阳说你带来的东西能卖不少钱呢，你也不用担心欠二宝的。你说这衣服还不得有个替换啊？哪有人一套衣服穿一冬的。何况也不是穿一年就拉倒了，你想着明年不用再买新的了不就不觉得贵了。这事儿就听嫂子的，你就别瞎想了。”
　　林木木还想说什么，但迫于小阳的劝说和王香花的气势，最终瘪了下嘴，低下了头。其实他不是怕欠王二宝的，因为他相信小阳的话，自己的首饰和衣服可以卖个好价格。还二宝哥钱不成问题。他只是想多给自己留一些，将来可以买种子，买农具，再到城里摆个小摊子。最重要的是他想自己找一个地方落脚，对于长期住在王二宝家他是没有这个打算的。哪怕是在地头搭一个窝棚，他也想自己今后不能寄人篱下。所以也可以说他是在为自己省钱。
　　但仔细想想其实香花嫂说得也对，所以他也就没再多话了。只是心里默默记下了这些钱数。等过会儿王二宝把东西卖掉了，自己得立刻就还给他。
　　把买回来的衣服被褥送回杂货铺之后，林木木被王香花塞到了后院儿的客房，让他换上一套新的棉衣外套。
　　等林木木换完了出来之后，整个人都显得精神了不少。至少裤腿不短了，袖子不短了。而且白皙的皮肤陪着藕荷色的外衣，真是说不出的顺眼。
　　王香花偷偷跟自家男人说：“二宝这臭小子还真是有眼光。”
　　牛大千也认可地点了点头：“要不能急三火四的就说出那话么。不过这孩子的性情一看就是心思重，不善表达的那种。二宝的性子又有些急，嘴也没个深沉，也不知道何时不合适。不过我告诉你啊，别跟着瞎参合。他跟小阳的脾气不一样，你再给人家吓到。”
　　王香花捶了牛大千一拳：“你当我傻呢！反正我看这娃子挺好，至少比咱家牛百万那糟心的货强百套。真希望他能应了二宝，往后又能找个说话的了。”
　　牛大千深深地被自家媳妇儿的想法给打败了。
　　接下来买年货的过程王香花就没再参加。原因是杂货铺里又来了两个同村的婶子，所以香花嫂就陪人家去了。这正好和了小阳的心意，不然走一路说一路，自己不知道要被调侃多少次。关键还次次都不能回嘴，这么苦逼的逛街过程他是完全不想接受的。
　　说到买年货，首先少不了的就是对联和福字，不过这些东西牛大千的杂货铺就有，所以完全没有在他们的考虑范畴之内。接下来的重头戏就是买各种吃食了。
　　肉市里有朱大壮同志把关，估计各种肉类都不会少，而且小阳说鸡鸭要回村儿里买，省钱，所以他们这次的第一个目标就是干货店。
　　二斤半干的大枣，二两莲子，一斤笋干，一斤葫芦条，二斤栗子，三斤葵花籽，一两干桂花。听掌柜的说他这儿又进了点儿孜然，小阳自然一口全包，只是不多，只有一斤多以点儿，成色也比上次查了一些。东西着实的不少，而且干货的价格要远比鲜得贵。索性出家门时就带了一吊多钱，加上牛大千结算了上一次卖豆干和辣白菜的账，所以小阳今天有差不多三吊钱可以挥霍。当然以他那性子，“挥霍”这两个字是搭不上边的。
　　在经过了艰苦卓绝的讨价还价之后，干货店老板再一次内心流着泪把东西卖给了杨小阳。
　　看着小阳讲价的表情，林木木从一开始的惊讶到后来的佩服再到最后的忍笑，反正他现在是完全把王二宝是个什么给忘在脑后了。
　　这些东西还是蛮重的，所以俩人又跑回了杂货铺。结果刚一进门就看到正在铺子里挑灶王像的王二宝。
　　二宝兄扭头看到杨小阳和林木木，当时就被自己心上人的新打扮给迷住了。“木木，你穿这身新衣服真好看。”然后屁颠屁颠地凑过去接过木木手里的东西。
　　小阳大大方方地白了王二宝一眼：“当然好看！”说着也把自己手里的东西塞进了二宝童鞋的怀里。“你把东西卖了没？”
　　王二宝赶紧点头：“卖了。不过这账咱们回去说。”说完给小阳使了个眼色，示意他屋里有别人，这话不能说
　　小阳会意，也就没再问。“这些是干货。我告诉你一家一半啊！回去跟你算钱。”
　　这时候王二宝同志那还不是有多体谅人就多体谅人，要多大方就有多大方啊。何况小阳的话有他本来也没有过真正反驳的时候。“成。你们冷不冷？用不用暖和暖和？”
　　小阳自己是无所谓。毕竟是从秋天一点点过度到冬天的，加上自己本来就是北方人，这寒冷不算个啥。但林木木就不一样了，西北的冷可能跟东北的冷还是有差距的。不过他倒不觉得木木会受不了，刚才一路上他还是挺开心的。只是怕他身体弱，会太累。“木木，你觉得咋样？”
　　木木摇头：“我挺好。一点儿都不冷。还要去买什么么？”王二宝一直没有离开自己的目光让他有点儿别扭。所以他很希望还能再跟小阳出去逛逛，当然最好是跟刚才一样，就他们俩人。
　　木木说话的声音传到耳朵里，王二宝的心那个颤悠啊！媳妇儿说话的声音真好听！（原谅这又有一个思维不太正常的想媳妇儿的男人……）“方才我卖东西的时候听人说柳树坡来了一个番国的商队。我带你们俩去瞧瞧热闹吧！”
　　听到是别的国家的商队，小阳立刻眼睛就亮了。那肯定就表示有赫国没有的东西啊！各种不同的吃喝，那可是他杨小阳毕生的追求！所以他立刻就点了头：“好啊好啊！那我们找朱大哥一起去吧！”
　　王二宝苦笑：“杀个猪哪儿那么快啊。他还得帮人收拾好了才能把东西拿回来呢。估计等咱们逛回来他都回不来。”
　　小阳郁闷了。居然没办法跟自家大壮哥一起看外国商队的东西。不过想想有木木在，朋友也很好嘛！所以略微低落的情绪马上又恢复了。转身拉住木木的胳膊：“那咱们赶紧走吧！要是能买到好吃的，过年就更舒坦拉！”
　　二宝看着林木木也明显雀跃起来的心情，道：“你俩先等会，我去把车上的东西拿下来，咱们赶车去。”说完他朝木木笑了笑，表情那个温柔啊。
　　温柔得小阳童鞋都觉得这货是不是被什么东西上身了！
　　作者有话要说：这些家长里短啊。我这个人写东西就是磨叽。内牛……
　　其实小羊羔的要求并不高，有好吃的，能省钱。
　　木木童鞋的要求更低，有自己的窝住，自己能赚口吃饭钱。
　　所以其实两个攻的地位注定不能高到成为天的地步啊。再次内牛……
　　尤其是二宝兄，请加油……你离娶到媳妇儿还有一段距离。


　　49、番国的外来货...

　　一里地用走得也没有多远，何况还是赶车去。出了东面城门没多久，就已经可以看到很多人流，以及停滞的驴车骡车之类的了。
　　王二宝找了一家熟悉的茶铺让他们帮忙照看驴车，然后付了看车的钱之后，从车上拿下两个褡裢背到身上。“走吧，看看有没有啥刚才买的，多买点儿。从二十三开始就不摆集了。得等到正月十六才开呢。”
　　小阳扭头问：“那正月十五呢？难道没有地方逛？”虽然在现代年的味道越来越淡了，但是在正月十五的时候他所住的城市还是会有一个小型庙会的。只是记忆里的灯展已经是少儿时期的事了。
　　二宝回答：“元宵节嘛，自然是有地方逛的，不过灯会是在城里，城外是没人来的。”说完他扭头问木木，“木木，等元宵节的时候，咱们一起逛灯会好不？”
　　林木木童鞋此时的情绪一直停留在这里有很多人呐，有好多买东西的，真是很繁华的地方！所以王二宝同志的问题听到耳朵里，下意识地扭过头朝问话的人微微一笑，然后回答：“好啊！”但是随后他就有些后悔了。因为他看到二宝哥的眼睛里闪着让他“害怕”的光芒。跟要吃人似的。弄得他赶紧往小阳身后缩了一下。
　　小阳狠狠地瞪了二宝兄一眼，然后扭头拉过木木的胳膊：“咱俩去那边看看。好像有橘子诶！”说完拽着人就走进了人群。
　　年前的时候集市是每天都有的，而且往来的人也是一年中最多的时候。尤其今年来了一队番国的商队，所以有些人为了看热闹也都来逛了。虽然说算不上人山人海，但以林木木和杨小阳的身高和体型，掉进人堆可就难找了，万一再被那些五大三粗的人给挤到撞到，就算朱海不跟自己玩命儿，自己也心疼未来的媳妇儿啊！
　　所以王二宝赶紧跟上俩人的脚步，一边走一边叨咕：“我也没说啥啊。好不容易朝我笑了……”
　　声音是不大，但还是被一向耳尖的林木木给听到了。所以这娃当时就红了脸，心里突然觉得有点儿麻麻的。虽然没有看到二宝哥的表情，但是挺声音好像是挺委屈的。因为自己有点儿害怕的原因嘛？这么想着，好像那点儿害怕也逐渐不见了。
　　集市上的东西可谓是杂七杂八什么东西都有。锅碗瓢盆油盐酱醋这些东西都是随处可见的，卖旧货的人也不在少数。甚至还有一些看起来像是刚从土里挖出来的物件。
　　在这样的的地方逛要有耐心，这样你可以找到淘宝的乐趣。拉着木木在人们自觉排成的摊位间走来走去，俩人一边聊一边看，偶尔看到不知道是啥的，还会扭头问一问身后的王二宝。气氛可以说是相当美好的。只是小阳觉得没有自家朱大壮陪着，多少差了点儿味道。当然王二宝也有这种想法。比如朱海在的话，自己就可以带着木木俩人去逛了，反正人这么多，弄一个被冲散的假象还是挺容易的。可惜啊可惜！
　　林木木还从来没有逛过这么热闹的集市，所以在最初觉得人很多人自己被挤得很辛苦有些害怕之后，没多久就适应了这种环境。尤其是小阳看到什么东西都能叨咕一番，见到能吃的就说上几句，他觉得自己从来都没有这么轻松自在过。尤其是他发觉小阳真的对各种食材都很有了解，小阳说那是他以前在书本上看到的，这就更让木木惊讶了。原来小阳来到这里之前是个读书人啊。不但饭菜做得好，又能自己做东西卖了赚钱，还是个识文断字的。这让林木木对小羊羔童鞋产生了些许崇拜的心理。
　　小阳童鞋的想法那是相当单纯的。他的目的是找便宜而且实用的东西，新旧无所谓，只要性价比高。单因为家里实在是不缺什么，所以逛了好一会儿，他只挑中了四个一掌来长一拳来粗的瓷罐，虽然已经用过很久的样子。这四个瓷罐带着盖子，上面有些许茶渍，卖它们的人说这是他们家主子不要了的茶罐子，外面的釉有些破损，但那并不影响是用。小阳觉得瓷罐来装调料粉会更合适一些，自己正好需要。当然了，最关键在于便宜，一个才三文钱。
　　之前买了那些干货，这次小阳看上了一些水果。据王二宝同志说，这些水果都是自水路从南方运过来的，冬天城里只有两家南货行才能买得到。其中有一家当然是菜四花的婆家了。而这里摆摊的多是跟码头上熟悉的人家买下来的，价格虽然不便宜，但是比起南货行的要略微低一些，主要是他们拿到的货成色没有人家的好。
　　这一点小阳一点儿都不在乎，以前买橘子他都不喜欢挑大的，反正这东西也不能多吃，吃多了对胃不好。算计了一下四口人的话，怎么也要买个六七斤才好，二十八文一斤的确是挺贵，但过年嘛，奢侈一下也无所谓。最让小阳觉得坦然的是王二宝主动付了钱。小阳认为，自己不给钱是给了王二宝同志讨好木木的大好机会，所以他应该感谢自己，而不是回去跟自己分账。当然他也知道这位王大哥才不会跟自己计较钱的问题。
　　本来小阳以为外国商队的摊位面前应该会有很多人抢购，但现实让他失望了。围着的人不少，但看意思没有几个人上前抢购。买的人还是有的，更多人则是呈现一种看热闹的观望态度。应该来说那几个蓝眼睛大鼻子的外国人要比他们摊位上卖的东西要要更吸引这些海华县的老百姓。
　　借助个子小的便利，小阳和木木很快就钻出了围观“包围圈”，来到了摊位面前。
　　横扫了一下地上铺着的东西，种类不多，但是数量都不少。大多数东西他都是认识的，就比如地瓜、葡萄干、核桃、肉干、孜然、洋葱。还有一些瓶瓶罐罐里放着的是什么他就不得而知了。还有一些镶嵌了各种颜色石头的刀具，几块打磨得很光滑但是并没有雕刻的玉石。让他最感兴趣的其实是地瓜、孜然和洋葱。虽然城里那家干货铺也有孜然卖，但他可以肯定那个质量没有这个好，而且数量很少，自己如果想开发孜然类的食物卖，就必须得自己种植，当然这种子自然是质量越高越好了。
　　至于地瓜他并不是很喜爱，但过年的时候他都会给自己做上一盘。就算是在孤儿院的时候，新年时他也一定要抢上两块。而且这个地瓜跟土豆一样，买回来可以留着当种，地瓜做的红薯粉他是很爱的。推广起来不难。不过小阳总觉得赫国应该也有地瓜才对，只是可能在他们这个地方没有种植罢了。
　　说到洋葱就更简单了。他有带种子，所以买回去可以现吃。要知道洋葱跟羊肉可是很搭调的，又容易存放不怕冷。
　　见小阳的眼珠子一直在乱转，木木小声询问：“小阳，你都看中什么了？”其实这些东西，他大多也是认识的。毕竟在他所生活的朝代，这些东西也是都存在的。
　　小阳“嘿嘿”一笑：“在想怎么把他们变成好吃的呗！对了木木，你喜欢吃葡萄干不？”
　　木木摇头：“我没吃过葡萄干，只吃过葡萄。”虽然那还是嫂子偷偷塞给自己一小串。不过那种酸酸甜甜的味道真的很好吃。
　　小阳听完手点着那袋葡萄干问：“你这葡萄干多少钱？”
　　那番国商队的领队见有人我问价，赶紧回答：“葡萄干，四十文一斤。”
　　小阳吐血。对他而言真的很贵啊。不过他也知道葡萄干跟葡萄的价值是完全不同的，去掉水分之后又这么长途跋涉，其实也算合理。反正也是吃个新鲜，买一斤也无所谓。“我可以尝尝不？”
　　领队点头：“可以。我们那的葡萄干，好吃得不得了！”
　　小阳拿起两粒，把其中一粒塞到木木的嘴巴里：“尝尝好吃不！”
　　过甜的味道种夹杂着一些微酸。林木木觉得这东西虽然没有新鲜葡萄那么水灵，却别有一番风味。“真好吃！”
　　小阳此时也满意地咋嘛着这葡萄干的味道，没有籽的，果然是上好的货色啊，就是在现代，这种葡萄干应该也不会太便宜。几十块总是值的。“那就给我来一斤吧。”随后他又以比干货店便宜一半还多的价格买了五斤孜然粒。以五文钱一斤买了五十斤地瓜，十五文一斤买了二十个洋葱。肉干比较贵，而且小阳觉得自己也会做，所以只是买了一斤尝个新鲜，其实主要是一百文一斤的价格让他有些肉疼。
　　等把这些东西都称好了，也付了钱。小阳这才问：“老板，你那些罐子里装的都是啥？”
　　领队回答：“葡萄酒，很好喝。可是你们这里的人，好像不喜欢这个味道。”
　　葡萄酒！小阳的眼睛立刻就亮了：“那你让我尝尝行不？”
　　领队立刻点头：“当然当然！”这可是财神爷，他们一路从西边过来，本来以为越往北这些东西越罕见，买的东西的人会越多，可是他等到了这边，就有些失望了。反倒不如边域那边卖得多。所以说杨小阳可是他这几天碰到的最大买主了。
　　接过老板舀的一杯葡萄酒，小阳闻了一闻，真是相当浓郁的酒味啊。然后喝了一口，酸酸的那种，酒精的味道很明显，但是又不会在口中停留太久，等酒下了肚之后，嘴里就剩下葡萄的香甜味儿了。尽管他根本不懂得品酒，但他知道用葡萄酒腌肉做菜都是相当棒的。说到底其实也还是为了吃。“那老板，你看我都在你这里买了这么多东西，是不是也该得给我点儿优惠啊？”
　　“优惠？哦，你的意思是，送你点儿东西嘛？可以可以！反正这坛酒也打开了，我送给你好了。”领队说得极其爽快。反正这些酒也都是当年的酿的，不是陈年的对他们那里来说没有多少价值。
　　这倒是让小阳没想到。“这么好！那我就多谢啦！！不过我买的东西有点儿多，还挺重，能麻烦你找个人帮我们把这些甜薯什么的都抬到我们的车上吗？”
　　领队仍然笑呵呵地点头：“可以可以。达姆，你去帮忙抬东西。”
　　看着王二宝和那个叫达姆的外国伙计抬着他买的这么多东西消失在人群，小阳心里那个美啊。虽然花了不少钱，但是总算占了多半坛葡萄酒的便宜。而且地瓜来年也可以下种。不算亏不算亏。
　　作者有话要说：其实有很多东西都是以前从国外引进的品种。。。。。小阳对赫国来说，其实也是外国人来着。所以他其实就是外来货啊…………望天！




    50、猪的一身都是宝 ... 

　　朱海回道牛家杂货铺的时候，王二宝已经带着小阳和木木回来并且等候多时了。
　　在院儿里看到驴车上装了那么多东西，大壮同志就知道今天肯定是没少花钱。当然他是不心疼钱的 ，只要自家媳妇儿喜欢，就是买天上的月亮只要自己钱够都无所谓。他反而觉得很开心。一直以来自家 小羊羔都是个节省惯了的性子，要不是真的喜欢和实用，他相信小阳是不会乱花钱。
　　见到朱大壮进屋，小阳马上站了起来。“怎么这么长时间啊！”说着拽着大壮的胳膊让他坐到自己 的椅子上，然后塞过去一瓣剥好的桔子。他这么做是相当自然而且流畅的，自然到完全忘记了屋里还有 其他人。当然此时此刻王香花是不在的，否则他再怎么放松和开心都不会忘乎所以。由此可见有一位女 王陛下在场，气氛的确会跟现在这些人大有不同。当然小阳肯定最喜欢后者。
　　朱海嚼着嘴里酸甜可口的橘子，心里比嘴里还甜：“我在他们那儿把下货都收拾了，免得回家还得 弄一地。所以回来晚了。你们今天都买啥了？看起来不少嘛。”
　　小阳赶紧说：“今天王大哥带我和木木去集市了。那里有一个番国来的商队，我买了很多东西！都 是好吃的！还有明年能种的东西呢！”
　　看着小阳一脸炫耀和得意的表情，林木木真的有些羡慕。能够这么坦然地在大家面前展示自己的感 情，自己恐怕是做不到吧。说到这里他下意识地偷偷看了一眼王二宝，发觉对方正好也在看着自己，顿 时就低了头。木木很恼火自己的不争气。以前明明也是每天都要在外面摆摊卖面的，也见过很多人，也 没见自己像现在这样动不动就脸红。真是丢死人了！所以恨恨地塞进嘴里一瓣橘子，狠狠地咬了起来。
　　二宝同志那么乐啊。木木刚才偷偷看自己，是不是也表示他有点儿喜欢自己啊？虽然这货是有点儿 自作多情吧，但其实大家也看得出来，他并不是没有希望的对吧！
　　回村儿的路上，小阳把今天买的各种东西都跟朱海叨咕了一遍。当他问道这儿为啥没有种地瓜的时 候。朱海回答：“这个真的没听过。”
　　王二宝附议：“是啊。我在省城也没见过这东西。不知道南边有没有。不过看意思可能是那个番国 的特产。”
　　朱海疑问：“小阳啊。你说这东西咱们这儿能种吗？”
　　小阳马上点头：“当然啊！跟土豆差不多。不过吧，我也不知道他这个地瓜跟我以前认识的到底一 样不一样。”说这他从用棉布盖着的竹筐里拿出一个地瓜，然后在铺着的棉褥子上蹭了蹭，又用手来回 的擦了好几次，递给朱海：“朱大哥，你帮忙我掰开！”
　　朱海立刻遵命照办，掰开之后，里面露出了略微发红的内瓤。小阳笑着拿过来在中间咬了一口。甜 丝丝的，带了一点儿生味儿，但是可以确定这真的是自己熟悉的地瓜。然后他把自己的那半交给朱海， 把另一半递给木木。“你们尝尝。”
　　木木也学着小阳的样子在中间咬了一口。“真的挺甜。我以前吃的都没有这个甜，估计烤完了会更 甜！”地瓜木木是很熟悉的，而且这东西在他们那里算不上什么好东西。有时候自己觉得很饿，就会偷 偷买一块地瓜放到灶里，然后等晚上大哥睡着了，才扒出来吃。尽管偷偷摸摸，但那也是顶饿的好东西 ，对他来说也是美味呢。
　　看旁人都吃到嘴里，二宝同志抗议了：“我这连搬带扛的，就不给点儿尝尝？”
　　朱海撇嘴：“媳妇儿给我的！”说然咬了一大口，“咔哧咔哧”地嚼了起来。甜呐！！！！！
　　这时候小阳手里没有了，而且也没有再拿出来一个的意思。木木有些不好意思的看了小阳一眼，而 后把嘴边的地瓜放了下来。
　　小阳瞧出木木的意思和窘态，伸手拿过他手里的地瓜，递到王二宝面前。嘴里说着：“啥吃的你都 拉不下你！拿着！”然后朝木木一笑，“回去咱做烤地瓜吃！”
　　木木笑着点头：“我会烤！”
　　小阳点头：“那就看你的了！”其实他只是不想让人知道他根本没有烤过……
　　当然此时此刻王二宝是由衷地感激小阳同志的。因为可以吃到木木咬过的地瓜，那就跟亲了一口差 不多嘛！！！甜死个人了！！（(#‵′)凸）
　　面对着一大堆的东西，小阳仔细地规划了一下。地瓜和洋葱可以放到菜窖里，反正之前用了很多大 白菜做辣菜，地方空出了很多。孜然被他放到了一个坛子里，然后封号口也存到了地下，毕竟一时半会 儿也用不上这么多。
　　那些干菜都好办，放在外屋就行了，每天有灶烧着，不会受潮。而且这几天陆续就都要用了。
　　关键就是朱海同志带回来的那些猪下货和四分之一扇猪。小阳觉得实在是拿回来太多了，这样一来 肯定少卖了好多钱。本来他以留个十来斤肉再加点儿骨头就差不多了，结果这一次是连骨头带肉块六七 十斤。真是失策！就不应该让说那句“你看着办”啊……
　　首先让他挠头的是那一大桶猪血。大壮同志实在是拿回来太多了，看来今天是不可能都做出来的。 不过可以先蒸出一些来送人，反正这东西熟的快。至少现在村儿里熟悉的、肯吃自己做的东西的人家还 是有一些的。这猪血啊，还是最新鲜的时候蒸才更好吃。不新鲜就不能吃了。
　　蒸猪血的制作方法很简单，只要用温水跟猪血以一比一的比例混了在一起，然后放上盐、花椒面、 葱沫、姜汁和豆油。放到大火上锅蒸上十分钟就好了。
　　不过大家想想，这一桶猪血再加上一桶温水，那就是两桶的分量啊！小阳觉得着就是扯淡，要是真 的不打算浪费把这些猪血都吃了，非得一口气吃猪血吃到吐血不可。幸亏现在天挺冷，生血放下屋一两 天也无所谓。要是今天送出去又人家爱吃，也就不用担心浪费了。
　　所以蒸是必须的，数量还不能太少。算计一下村长家，保正家，牛大户家，牛三姑家，老赵家，牛 大爷家这就有六份了。家里还有两个比自己更能吃的吃货，怎么说也要蒸上一盆啊！要是这么想想，其 实也不用担心会吃不掉了。
　　他怕那么多猪血一起用盆蒸火候掌握不好，所以就拿出家里所有的二碗，然后把搅拌好的猪血倒了 一碗又一碗……
　　小阳觉得自己现在是满手的血腥，因为太多的关系，他对蒸出来的血豆腐食欲并不大。但看着朱大 壮捧着一碗蒸好的猪血吃的津津有味，他也觉得值个了。“一会儿等蒸好了，你得趁热给人家送去。凉 了就腥了，蒸猪血再热就老了。”
　　朱海点头：“得嘞。吃完这碗我这就去。不过下回我可不能那回这么多了。好吃是好吃，就是做这 么多你也忒累了。”
　　小阳笑了笑，凑合到朱海身边张嘴要了一口蒸猪血，然后说道：“往后就咱俩，一碗就够了。我吃 不了几口。可你能吃的量弄就成。倒不是我觉得累，而是拿多了你还得送了东家送西家，那才叫辛苦呢 。”
　　朱海笑着在媳妇儿的脸蛋子上亲了一口：“我不辛苦。有媳妇儿做的好吃的，我就不累了。”
　　小阳撇着嘴，眉眼间的笑意却是很明显的：“不跟你扯淡。我去算计下今晚咱吃啥。”
　　在掌灯之前小阳把晚饭的食材都预备得了。其实一边做饭他一边琢磨，怎么王二宝带着林木木说是 回去放被褥，顺便收拾一下木木日后要住的房间竟然去了这么久？他绝对不相信是木木童鞋逃避做晚饭 ，相反他觉得林木木同志跟自己一样对做吃的有一种天生的亲近感。那么就是王二宝这厮没安好心？但 他也不觉得他会对木木霸王如之何。那这俩人难不成是在联络感情？这一想法让小阳好悬在捣蒜泥的时 候拐到自己的手。真的很恶寒啊！
　　把蒸好的新鲜猪血安全送到了那几家人的手里，朱海这才拎着盖着棉褥子的篮子回到家。见二宝和 木木还没回来，赶紧趁机上前搂住自家小羊羔。“媳妇儿，做啥呢这么香！”
　　小阳晃了下身子，没有挣脱掉黏到身上的大个物体，只好作罢：“我闻着还是满屋子的猪血味！你那 鼻子咋那么灵呢？”说着把已经拌好蒜泥和咸盐的蒸茄子拿过来，用手小心地掐起一小条送到朱海的嘴 边，“尝尝这个喜欢不。”
　　入口的滋味儿带着一股子甜丝丝的味道，有蒜沫的辣，也有盐的咸，光是这三种味道融合在一起， 竟然出奇地让人心情愉快。“这茄子的生味儿好像变好吃了诶！”
　　小阳道：“因为有蒜嘛。这个既下饭又省事，其实把茄子跟土豆一起蒸熟，然后混在一起拌上蒜汁 或者是辣酱都可好吃了！”
　　忍不住自己又伸手掐了半根茄子塞到嘴里，朱海频频点头：“那明儿你做给我尝尝呗！”
　　“那还不简单。等木木他们俩回来，我再炒个辣子肥肠，然后再做一个洋葱炒肝。今晚我做了白米 饭，你累了大半天，多吃点儿。再赏你一碗葡萄酒喝！解解乏。”
　　朱海眯起眼睛忍不住在小阳的头发上来回蹭了蹭：“我今儿是真的挺累啊。杀猪可是个力气活。那 媳妇儿，你晚上给我揉揉呗？”
　　小阳脸一红，倒也没有反对。“帮我把那块肝切了！切好了就给你揉！”当然这个是揉哪里可就是 见仁见智的事了。
　　就在小阳把用盐和淀粉腌制好了的猪肝放到油锅里熟制的时候，林木木童鞋和王二宝同志开门撩帘 进了屋。
　　看到木木一脸平淡的表情，小阳可以相信这俩人不是谈情说爱去了。狐疑地瞄了二宝兄一眼，见对 方仍旧是嬉皮笑脸的模样，也猜不出什么玩意儿来。所以转脸问：“木木，饿了没？”
　　木木笑着摇了摇头：“没有。不好意思回来晚了，有啥要我干的么？”说完有些埋怨地看了王二宝 一眼，其实他那会儿放完被褥之后就想回来的，但王二宝说要把小屋的炕上收拾一下，所以让木木等会 一起走。就这样木木在大屋坐等了好半天，加上身子骨不好累了一天，不知不觉就倒在炕头睡着了。结 果一睡就睡到刚才。其实还可以早回来一会儿，主要是王二宝同志说必须落了汗才能出门。
　　小阳也没客气：“这猪肝好炒，肥肠我都煮好了，就剩下炒个味道了。一会儿就好。你就把桌子摆 上吧，顺便把饭都盛上。”说完继续扭头完成他洋葱炒肝的重大事业。不一会儿，屋里就满是洋葱熟制 之后的特有香味儿了。
　　辣子肥肠的做法也不难。之前小阳已经把干净的肥肠用清水和酒、姜片一起下锅煮软了。这会儿只 要把五香粉下到底油中炸出香味儿，然后把切好的熟大肠放到锅中炒匀。再放入葱、姜、酱油、糖和盐 ，最后把辣椒放进去炒干锅内的水分就算是做得了。
　　闻着媳妇儿递过来的辣炒猪大肠，朱海再一次觉得，自家养猪真是养对了！这猪身上可都是宝啊！ 以前扔坑里都没人瞧的猪大肠居然还能做出这么诱人的美味！光闻着他就流口水了！不过最对的就是自 己捡了个好媳妇儿，咋就那么好呢！！
　　作者有话要说：其实蒸猪血的确挺好吃，但是吃多了也会腻。大家要是做的话，记得要多放盐，这东西 咸了才好吃。关键是葱花一定不能少。虽然我蒸鸡蛋羹的时候最不喜欢放葱花了。俺喜欢放香菇粒！
　

　　51、猪肠的妙处 ...
　
　　四口人坐在炕桌边上，桌上摆着洋葱炒猪肝、辣子肥肠、蒜泥茄子、蒸猪血。冷热荤素齐全，其实 比平时要风声一些。这四道菜还都是大壮同志和二宝同志没吃过的。所以饭桌上的气氛也比较热烈，主 要是出了木木之外，这饭桌上的另外三位完全不知道客气为何物。
　　一人捧着一碗白米饭，一人面前摆了一小碗葡萄酒，这种享受恐怕是旁人家想都想不到的。关键是 在他们这里葡萄酒根本就是不存在的东西。而且到了这个季节，也完全没有葡萄可以吃。当然听那个番 国领队的意思，他们这儿的人似乎不怎么得意葡萄酒的味道。
　　但是王二宝同志却喜欢得不得了。比起白酒，这个玩意儿对他来说跟水也差不多，但是他已经透过 小阳和朱大壮这两条暗线知道了木木讨厌喝酒的人，所以对于一个已经励志要少喝酒的他来说，葡萄酒 这种既能喝出酒味又被木木所接受的东西就是上选了。当然他并不知道上好的葡萄酒可是比白酒还容易 上头的。但好在这坛子赠品还真就没什么酒劲儿。
　　木木在小阳的怂恿下喝了一口葡萄酒，在最初的轻微辣口之后，他就喜欢上了这种跟葡萄差不多的 味道。所以对于王二宝一口气喝了半碗的行径也没觉得有什么感觉，自己好像也能得样子。当然他忽略 了其实自己也不应该对二宝兄的生活习惯有什么感觉，可谁让他脑袋没小阳转得快呢。有的时候人总是 会在无意识中把另一个人装在脑袋里。
　　不过大家也都知道小羊羔的脑袋除了做吃的和讲价之外转得也不怎么忒快，所以木木究竟有多“迟 钝”也就由此可见了。
　　吃了一口香辣油香的辣子肥肠，朱海陶醉了。再喝一口略微发酸的葡萄酒，适时地解了口中的油腻 ，再舀吃一口蒜泥茄子来一口白米饭。这可真是无上的享受啊！想自己没遇到媳妇儿之前那每天除了炖 菜煮肉，要么就是炒菜只放盐的饮食生活，有一种还不如自家猪伙食好的错觉。所以不自觉地他就念叨 出了声：“有媳妇儿就好啊！”
　　小阳当时就被囧到了。脸红是必然的，当然一半是被朱海给气到了。这不明摆着让木木尴尬，让王 二宝有机会调侃自己嘛！恼羞成“怒”之下，他偷偷在饭桌底下掐了一下自家大壮的大腿外侧，但由于 那厮穿着棉裤，而且身上的肉硬邦邦的，以至于小阳最终只能选择狠狠地瞪了一眼。
　　王二宝“扑哧”一声笑了出来，不过这一次他很识相地什么也没说。不知道是为了不得罪小阳，好 让他在木木面前多说自己几句好话。还是有木木在场，所以收敛了自己的口没遮拦。反正笑过之后他只 是顺手给木木夹了两片猪肝，然后道：“小阳说这东西补血，你多吃点儿。”
　　木木也被朱海和小阳给逗得想笑，所以忍耐的时候二宝哥给了自己一个台阶，他赶紧点头，然后往 嘴里扒拉饭。其实心里也是挺乐呵的。至于是现在是乐小阳和大壮，还是乐王二宝给自己夹菜，那就是 连他自己都说不清楚的事了。
　　一盘蒜泥茄子是最早被消灭掉的。其主要原因就是小阳对肥肠的感觉一般，因为太肥腻的东西他不 喜欢，以前在家他只做过一次，还是请帮忙搬家的几个同学。其实穿越到了这个地方，小阳觉得自己的 饮食水平是呈现直线上升趋势的。因为朱海有钱，而且还是个养猪的，每次卖猪回来都要留猪肉，就算 是去买，因为买卖的关系，买肉的价格也会比旁人便宜一些。所以肉类老朱家从来不缺。以至于他偶尔 还是会想吃一些解腻的东西，就比如这蒜泥茄子。
　　家上木木暂时不能吃太油腻的东西，而且肥肠不但油性大，还是辣口的，他根本一口都不能动。蒸 猪血的味道他还是挺喜欢的，但也算是肉食，关键是他发现王二宝好像特别爱吃，所以自己也就只吃了 两三口。猪肝的味道也挺好，但他更喜欢的却是那里面的洋葱。甜甜的带着肉的香味儿，放在饭上特别 好吃。尤其是那个茄子，清清淡淡很是下饭。
　　所以其实那盘茄子基本上都是被木木和小阳给消灭的。朱海也贡献了一些力量，只有王二宝这个纯 正的肉食动物对这盘茄子不屑一顾。这让小阳深深地鄙视了他好一会儿，认定这是个不识货的家伙！
　　肥肠被消灭之后，大壮童鞋感慨了：“媳妇儿，你说这大肠这么好吃，小肠炒了是不是更好吃？”
　　小阳漫不经心地扒拉着碗里最后一口饭，回答：“还真没炒过。我们哪儿都是用来做香肠的。”
　　二宝忙问：“啥香肠？”
　　小阳愣了一下。随后才能想到自己来了这么久，也算是逛了县城和集市的人，还真没见过香肠这类 物体的存在。不过想想也是，这地方的人对下水和杂货都是不接受的，哪能想到把肉放到猪肠子里呢。 造孽啊！“就是把肉剁成馅，调好味道之后装到猪小肠里，然后是上锅蒸啊，放到炭火上熏啊，烤啊， 煮啊的都可以。风干了之后还能存放很久。对了，明天就做香肠啊！反正有那么多肉呢！”另外那些猪 血不但可以做成血豆腐，还能灌血肠啊！
　　“小阳啊，你怎么有那么多新鲜点子呢！那你我拿回来的那些肉和下货还能做成啥？”越来越稀罕 自家的小羊羔了，大壮童鞋一边想着自己日后美食无数，又有漂亮媳妇儿在怀的日子，他就觉得这大晚 上的，太阳咋就那么暖和那么亮堂呢！
　　小阳盘算了一下：“心和肺子的话给木木熬汤煮粥都行，炒的话也可以，就是没有熬汤养人了。腰 子爆炒了很好吃的。沙肝我以前都是买来煎炸着吃的。猪肚儿不用说啊，那是做什么都好吃啊！还有那 些肉啊，你把把肘子单留下来过年的时候做。排骨也要卸下来。肉挺多，明天做香肠得试着来，不能用 太多肉，剩下的切几近再试着做一块熏肉吧。剩下的剁成块放到后院儿冻上就成。不过明天你得帮我剁 肉馅！”
　　这一夜，朱大壮同志搂着自家宝贝媳妇儿就猛亲了一阵子。就连睡着了小阳都觉得脸蛋子上颇为侵 扰。但大家不要误会大壮童鞋做的是春梦，其实他是梦到了小阳说的那些各种吃喝，所以才会一边做 梦一边吧唧嘴的……
　　第二天早起，按照惯例的喂猪喂鸡，收拾完屋子之后开始吃早饭。小阳煮的豆浆配着木木做的小油 饼，吃起来那叫一个舒坦。等吃完早饭之后，四个人就都忙活了起来。为了口腹之欲，为了过年的大好 胃口，所有人都兴致高昂。
　　朱海抡起菜刀在菜板子上剁肉馅，王二宝在分割四分之一扇猪，木木在帮忙捣蒜和磨孜然粉,小阳 自己则是用玉米面翻洗着猪小肠。
　　其实小阳没有自己灌过香肠，但是他看别人灌过，自己也在网上查过做法。市场上人家都是用机器 灌的，一般人家在现代随便用一个饮料瓶剪个瓶口处当漏洞也可以。他不想用最苦逼的拿筷子捅的方法 ，所以就问朱海能不能找到漏斗，这东西是很常见的，至少打油和打酱油醋和酒的时候他都见过无数次 了。只是个人家倒是没谁备着这玩意儿。不过好在王二宝同志以前就给人做过这东西，家里还留了个上 面有些“残”的废品，刚好可以拿来借用。
　　大口处不够圆和有些裂对小阳来说完全无所谓，而且略粗的细口对灌香肠来说可是好东西。所以他 深刻地在内心表扬了一下王二宝同志的艰苦朴素精神，至少这类废品他没有拿去融掉，就已经体现了其 睿智(懒惰？）的程度了。
　　洗好的小肠约有十米左右，小阳盘算了一下撑起来之后的长度，估计做个七八米也不是问题吧？反 正他是没有什么经验，能做多少是多少吧。至少今天是肯定今天用不了的。看来得想办法保存起来，下 次再用。万一做得好，这东西是可以拿去卖的啊！
　　肉馅剁了五斤，小阳又放进去一斤多土豆淀粉，当然还要在馅料里放上水。之后他将混好的肉馅分 成了三分，一份做成原味的，只放了盐和少量的花椒面。一份做成蒜味的，参的是少许五香粉，盐和不 少蒜泥。还有一份就是孜然口味的了，不过尽管他又买了不少孜然，家里存货足够，但他还是决定少放 。毕竟如果要卖，那几斤的分量放多了可撑不久。
　　灌香肠的步骤并没有多麻烦，有了漏斗更是容易得多。
　　木木早先也是看过人家做的，所以对于步骤还算清楚。小阳一边往肠衣里塞肉馅，木木一边把肉馅 往下撸。然后再一点儿点儿地挤出里面的空气，按照小阳的要求，他用干净的粗线把香肠分成了一掌来 长的小段。而且在每段中间留的是两个绳疙瘩。
　　六斤多的肉馅灌了足足六米，小阳看着自己和木木的劳动果实，后脑勺子上一排黑线。这么多…… 蒸也要蒸好几次啊……
　　看了看剩下的肠衣也没多少了，小阳决定都灌成血肠吧。反正一个羊也是赶，俩羊也是放。债多了 也不压身，蒸呗！无非就是屋子热点儿，炕头不能坐人，浪费点儿柴火嘛！于是接下来他和木木又开始 了血腥的血肠制作。
　　小阳觉得以现在室外的温度，风干肠是难以办到的，冷冻肠还有些扯淡，所以决定煮一些，然后想 办法再熏一些。毕竟熏肠的味道是蒸熟煮熟的香肠所没有的。至于熏制，他其实想到的只有用糖熏，还 有就是烟熏。但前者会浪费铁锅，后者得在院儿里搭一个炉子，香肠也要干爽一些之后才能做。于是在 跟自家大壮商量过之后，朱海笑着对小阳说到：“就先用糖吧，锅坏了怕啥，二宝再给弄呗。炉子明儿 我们俩再搭也不晚吧？”
　　小阳立刻觉得心情愉悦了，果然身边有个手艺人就是方便！当然有一个能纵容自己想干啥就干啥的 人更是幸福！“那我今儿就先做点儿糖熏的！我跟你说啊，这个手艺我可是很有自信的！”不过是以前 担心锅被烧坏了再买挺贵的，所以制作的次数比较少而已，工艺和味道却是不可能有问题的！
　　作者有话要说：小阳的肉产品事业重要要开始了。发家致富不再是梦想！（当然本来就不是梦想，朱海 本来就算是一个小小的有钱银……）
　　说到香肠啊，我最爱吃的是玉米肠，日后一定要让小阳试试！还有松花肠我也稀饭。但是松花蛋肿么做 呢？完全不知道……
　　关于猪小肠有多长。我实在是不知道。我是搜索了一下，看到有写10-13米的。汗。。。人的大概是6-7 米。所以就算不对，大家也就将就吧。就当架空世界的猪不一样……望天……
　

　　52：新的商机

　　因为在灌香肠的时候木木已经仔细地去除过气泡了，所以蒸熟之后，裂开的香肠只有四小段。而此 时屋里也已经满是肉的香味儿了，就连林木木都忍不住老把眼睛往蒸笼上瞧。就更别说朱大壮和王二宝 这两个大个吃货了。
　　把熟了之后的香肠都拿出来挂在刚刚拴好的线绳上，小阳和木木的个头还算没问题，朱海和王二宝 就有些郁闷了。一走一过，鼻尖儿就会实实在在地闻到诱人的肉香味儿，这对吃货来说怎么能不算是一 种摧残。
　　当然了，小阳自然是没吝啬让大家尝尝集体劳动了一上午的成绩。所以每样味道的香肠他都切了两 段，当然中午的菜也就是这个了。
　　木木是不可能认为小阳做的香肠味道不好的，一来是他就没吃过什么好东西，肉食更是少见，所以 香肠记忆里也就过年吃过那么几回。当然是小阳做的味道更好。
　　二宝兄更是不会说小阳做的东西难吃。首先那就不符合他的性格，尤其他也不会昧着良心把好吃的 说成不好吃。因此上这个热爱肉食的吃货哪里还能有旁的意见，闷头吃才是硬道理。
　　其实小阳最关心的也只有自家大壮的感受了。除了为喜欢的人做美食是一种享受之外，他也深信朱 海是一个有商业头脑的人，他比较在意这样的香肠能不能卖，能卖多少钱。毕竟比起豆干和白菜，猪肉 的价格还是要高很多的。
　　大壮同志喜欢吃这些香肠就不用刻意表达了。当然在明白了自家小羊羔的意图之后，他就笑着点了 点头：“能啊！当然能卖啊！这么好吃的东西怎么可能卖不好！你不是说还能做很多种不同的味道么， 先留着，日后慢慢增加肯定能更吸引人呢。”
　　小阳又开始盘算上了：“猪肉好歹也二十文一斤呢，就算你买着便宜，那也要十七八呢吧？不算淀 粉调料和做工的话，成本就比豆干和白菜贵多了。何况还有这些小肠，也不知道能不能弄到很多。要多 少钱一斤才合适呢？”说完他闪烁着眼睛看向自家大壮兄。
　　朱海也想了想，然后才道：“那些小肠不是太大问题，我跟那些屠户都熟悉，让他们把肠子都给我 留着就行，就算给钱也不用太多。至于肉价你也不用担心，成本贵了，卖得就自然贵嘛。一斤卖个五六 十文还是可以的。”
　　“你还是一如既往地敢要价啊！”小阳赞叹了一句之后，也觉得差不多。经过上两次的经验，他也 觉得海华县和周遭各个村镇的人接受能力还行，购买力更是不在话下。反正在这个大体上还算富裕人多 的地方，五十文的话比生羊肉还便宜不少，自己这还是是熟食是独家手艺，可以尝试！
　　这时候二宝插话了：“你们俩想得倒是想挺好。可是你去收猪肠子，总不能是隐蔽的事。这香肠的 味道是好，但是做法真不难，以后被人知道了，不是就卖不上价了？”
　　小阳揉了揉鼻子：“像朱大哥说的，我这儿的口味多，等卖出主顾来，认好口味的人还是会来买的 啊。再说了，我也没打算卖一辈子香肠啊。就像你说的，这东西没有什么难度，即便老百姓不会，那些 饭馆子的厨师尝几次也就知道了。大不了卖不好了我不做了，再想别的嘛！”
　　朱海也笑了：“那是啊。我家小阳脑袋里的好吃的多着呢！”
　　这时候木木忍不住插嘴：“其实，我们那儿，香肠很多人家过年的时候都会自己做。可是外面的店 ，还是卖得挺好。”
　　小阳赶紧接茬：“木木这话对啊。我们那边是很注重品牌效应的，有很多人宁愿花贵的钱也要去吃 别人做出来自己却做不出来的口味。很多东西都这样的。大不了咱们给这些香肠挂个名号，等那些人买 多了，就自然记住咱们的香肠了！”
　　大壮同志点头：“嗯，这个主意好。就跟那些老字号的牌匾一样是吧？”
　　小阳笑回：“对对对！就是那个意思！”
　　二宝笑问：“那你想起个啥名字？是叫小阳香肠还是叫大壮香肠啊？”
　　小阳童鞋差点被二宝同志的话给噎死。他知道王二宝绝对没有任何不道德的龌龊思想成分在里面， 但是身为一个现代人，尤其是熟悉网络又看过无数耽美小说的小GAY来说，这样的名词前是不能加人名 的啊！这玩意儿太不和谐了有木有！！！！“绝对不行！”
　　二宝同志不甘心又道：“这多容易记啊！不然就用你俩名字合一块儿用嘛。朱大壮和杨小阳。多般 配的名字。”说完这句话，就见他嘴角抿起却又微微上挑，俨然一副憋笑憋到内伤的表情。
　　和一起？朱大壮和杨小阳？朱杨？大小？壮+阳？！！！卧槽！！！滚啊！！！！你给小爷滚啊啊 啊啊啊啊！！！！！小阳瞬间就被这个诡异的名字给囧得天翻地覆脑内无数草泥马横奔而过了！“你个 没有墨水的人不要再瞎搅合了！！！赶紧吃！不吃就去给我搭炉子！！！”
　　名字的事就被他们放到了一边，下午熏香肠的时候，小阳脑袋里全部都是到底叫个什么名字好。当 然他觉不弄个名字也行，毕竟还是寄放在牛大千家的杂货铺卖，又不是自己的铺面。不过二宝的话也让 他很在意。毕竟自己脑袋里的东西也有限，自己会做的还都是普通的家庭菜色，如果只是想在家里做点 儿拿去城里寄卖而不是开个饭店的话，真的会有用尽的那一天。所以基本的品牌意识他觉得还是有必要 的。所以名字啊……真纠结。
　　这时候同坐在灶台附近看着锅的木木忍不住拽了一下小阳的胳膊：“小阳，冒烟了。糊味。”
　　小阳从思考中回过神来，笑道：“就是要这个糊味！”说着找来三条干净的手巾，用水浸湿了之后 围在了锅盖边，防止里面的烟马往外跑。
　　就在这时候外面传来了敲打大门的声音。小阳愣了一下，然后赶紧让木木看着锅，别让手巾着了， 然后自己撩开门帘打开屋门就奔了大门。“来啦！来啦！”打开门的时候，门外站着一个比朱海略微矮 了一点点的中年汉子，面色略微发红，比起自家大壮要更壮许多的样子。小阳完全不认识这个人。“请 问您找谁？”
　　那汉子看到小阳，也愣了一下，但随后他就露出了一副了然的神态。“你是大壮的媳妇儿小阳吧？ 我是西湾村的屠户，叫周泰。是来你家收猪的。大壮在家没？”
　　西湾村小阳自然是知道的，跟牛庄之间隔了两个村子。这个周泰他也听朱海说过，每年这个人都会 来家里收猪。买卖上门小阳自然不敢怠慢，因此赶紧笑着把人请进院儿：“原来是周叔，您先屋里请。 朱大哥出去拿东西了，等会儿就能回来。”
　　见小阳让进屋一个大汉，木木本能地有些紧张，所以立刻站起身，把横在地当中的两把小板凳拿了 起来。没敢上前说话，而是礼貌地点了下头。
　　看到林木木，周泰的眼睛一亮。心里念叨着这个朱大壮艳福不浅啊，咋家里有俩这么稀罕人的小子 呢？不过这么不着调的话他是不会说的。因此朝木木呲牙一笑，就被小阳让进了里屋。
　　出来倒水的功夫，小阳揉着鼻子叹了口气。“木木，你披上衣服去王大哥家把朱大哥叫回来吧。我 现在离开不合适。”
　　木木赶紧点头，回到西屋拿起外套就披到了身上：“我这就去！”
　　给周泰倒了碗开水，小阳想了想还是泡了两片山楂干，不然真就有点儿寒酸了。看来下次还是去城 里买点儿茶叶的好，过年了也享受享受。泡过的茶叶还能做菜去油腻呢！
　　周泰接过小阳递来的水碗，喝了一口，酸酸的味道很是不错。“这红色的东西是啥啊？味道还挺好 的。”
　　小阳笑着回答：“就是把山楂切成片晒成的干。泡水喝对胃口好。”
　　周泰笑眯眯地又喝了一口，左右看了看屋子。“这屋子是比以前利落多了，你一看你就是个勤快的 娃。啥时候成亲，别忘了给我信儿啊！”
　　看着对方诚挚的笑脸，小阳面色微微发红。知道对方是好意而非调侃，所以笑着点头：“那我就先 多谢您了。”
　　没多一会儿朱海就赶了回来。见到周泰，立刻就道：“周大叔，您过来的挺早哇。我还以为得二十 才能来呢。”
　　周泰回答：“今年肉卖得比往年快，我外甥请了一位新厨子，做得炖肉卖得正红火，所以跟我多订 了不少肉。我这不就赶紧挨家收猪了。你家这猪肉可是他指定的，所以就先到这儿了。怎么样，咱这就 去挑猪？”
　　朱海点头：“好嘞。院儿里请吧！”说完扭头朝对小阳道，“小阳啊，你预备俩小菜，我跟周大叔 喝两口，暖和暖和。”
　　既然说是小菜小阳就自然没有大动干戈。午饭刚过没多久，量朱海也吃不了多少。喝酒的话自然是 要做下酒菜了。熏肠这时候也已经做得了，小阳赶紧把灶里的火撤掉，然后用湿抹布拽下铁锅。打开大 锅盖之后，满屋里都是烟熏的味儿了。有点儿呛人，所以他赶紧把后门打开，放放屋里的味道。
　　下酒菜香肠和卤豆干是首选，小阳想了想，还是炒了一盘五香黄豆。又不是饭口，他是真不觉得自 己应该做大餐。所以再切了一小盘辣白菜之后，这四个小菜就足够喝两盅了。要是想吃饭，自己就做个 炒饭好了。
　　朱海和周泰挑好猪回来，小阳刚好把菜和酒摆上了炕桌。“周大叔，我也不知道您来，所以只有家 里预备的小菜。都是自己做的，您尝尝口味。”
　　早就在进屋的时候闻到了一股子从没闻过的香味儿，有肉香，可又不仅仅是肉香。其实他早就好奇 朱大壮这小媳妇儿是在做啥了，所以朱海说喝两盅他完全没有推辞。反正晌午饭因为赶路只是垫了两口 肉饼，他正想尝个新鲜呢。“既然是你自己做的，那就真得好好尝尝了！我可听好几个人说起大壮娶了 个好媳妇儿，做吃的十分了得。”
　　在这个世界里，这些人的口没遮拦可能不光是豪爽和直白，更有一大部分原因是他们不觉得这是什 么奇怪的事。小阳现在也已经逐渐学着适应这种动不动就被叫“大壮家媳妇儿”的称呼。毕竟人家并没 有把自己当女人看待的意思，只是人家认可自己和朱海的关系。所以只是笑了笑，而后就出了大屋。毕 竟他对陪酒可一点儿兴趣都没有。
　　大壮给周泰倒了碗酒，然后给他夹过去两片刚刚熏好的香肠方才对方面前的碗里。“这是小阳刚做 的，您尝尝看。”
　　周泰馋虫早就被勾出来了，俨然已经不记得客套为何物了。所以夹起香肠就往嘴里放。顿时那糖熏 之后特殊的美味和被包裹在肉馅中的肉汁在口中扩散开来，整个嘴里都有一种说不出的好滋味儿。即便 在咽下去之后，舌头上似乎也还能感觉到这种美味的残留。“这个玩意儿可比我外甥请的新厨子做的炖 肉一点儿都不差啊！大壮啊，你媳妇儿可真是不得了！”说着夹了一口盘里的辣白菜，“你小子能娶到 这么能干能赚钱的好媳妇儿，可真是天大的福气！”
　　朱海笑得嘴都快咧到耳根处了。“能娶到小阳的确是我的福气。”
　　这时候周泰眼珠子一转：“大壮啊，这东西你们是不是也要送去牛记杂货铺啊？”
　　朱海点头：“是有这个打算。另外还想跟您收点儿东西呢。”
　　周泰疑问：“跟我收啥？”
　　朱海笑道：“就是猪下水，肠子和心肝啥的。”
　　周泰疑惑了一下，但也没多问：“那不叫事儿。不过你得勤去拿。对了，既然你们还没把这个送去 寄卖，不如就卖给我侄子的酒楼咋样？”
　　朱海明显愣住了：“您是说四香居？您外甥那可是大买卖啊，还能收我们这些小东西？”
　　周泰笑道：“你媳妇儿这手艺可不是什么小东西。你周叔我也是吃过见过的，就这保准能卖得好。 不过我也就是有个提议。不然你让我带回去点儿给我外甥尝尝。他要是觉得可行，再来跟你谈谈合作的 事儿，怎么样？”
　　朱海想了想，最后点了头：“那就听周大叔的。一会儿让小阳给您多装点儿，也让婶子和两个兄弟 尝个新鲜。”
　　作者有话要说：所以生意还是要逐渐一点点来的。
　　关于大壮和小阳家商品的品牌名字，真的是个很纠结的问题啊……【捂脸】
　

　　53：香肠卖了个好价钱！

　　送走了周泰。小阳这才问：“刚才你们在屋里说的话我都听到了，你觉得把香肠卖给那个什么饭馆 子更合适？”
　　朱海搂着媳妇儿的肩膀，一边往屋走一边回答：“倒也不是。不过你想想，去他们那个饭馆的人都 是有钱的富户和客商，这香肠能卖上好价格。那就绝对不是五六十文一斤的事了。即便是分账咱们也能 分得更多一些。”
　　小阳瘪了下嘴：“可卖给饭馆儿，他们有的是好厨子，估计没多久就能学会了。那我还混毛线啊！ ”
　　朱海微微一笑：“是啊，这一点儿就比较不好了。但人家提了茬口，咱们就不能不应。毕竟还是个 机会，要是能弄好，兴许比我卖猪还赚钱呢。”
　　听到卖猪俩字，小阳立刻就问：“对了。我还没问呢，他挑了几头猪？卖了多少钱？银子收了没？ ”
　　看着媳妇儿一副“见钱眼开”的架势，忍不住笑了出来：“挑了最肥的那两头，卖了二两多点儿。 我跟他说下货都给咱们留着了。明儿我进城再去收钱，顺便把下货拿回来。周大叔那意思，你明天也跟 着我去。万一他外甥有兴趣，咱们就可以直接谈谈这笔买卖。”
　　小阳叹了口气：“真麻烦。我又不会谈生意。我总觉得跟有钱人打交道我们会吃亏。”
　　朱海忍不住在小阳的嘴唇上亲了一口：“你见我哪次谈生意吃亏了？刚才那个周大叔，那也是城里 颇有钱的。家里养着十来个屠户呢。城里有不少酒楼和肉铺都是在他哪里进货的。”
　　小阳不信了：“你之前不是说他是西湾村的嘛？他自己也是那么说的啊！怎么你又说他住城里了？ 他看起来也不像是有钱人呐？而且既然养了十来个屠户，那为啥还自己收猪？找伙计来不就得了。”
　　朱海回答：“周大叔也是从西湾村一个小屠户慢慢干起来的。他爹娘兄弟啥的都还在西湾村，就他 自己一家搬到了城里。收猪是他的喜好，他最乐意干的就是到处挑好猪带回去。就连他那个外甥的酒楼 ，一开始他也是帮了钱的。这个人顶仗义，这么多年也没坑过谁。不然我能先把猪给他装回去，再去收 钱么？其实香肠的事儿也就是他提，我才应了他的话。你要是不喜欢，咱们把条件提高点儿，谈不成也 就罢了。”
　　仔细想想，其实也是。朱海如果再过个几年，兴许也能成个养猪特大户，到时候也可能会雇人来喂 猪。看来在这乡村间的隐形富人还是有一些的。果然兴养殖重商贸还是有利于百姓富裕的！就是不知道 别人家的生活水平都啥样了，他觉得牛庄的人那些不搞养殖，光种地的也没见多难过啊。突然想起之前 菜四花骗自己说大米是稀罕物的事，内心又小小地唾弃了一把。
　　第二天，小阳难得比朱海醒得早。窝在对方的怀里，小声地叹了口气。为啥？当然是因为今天也许 要谈生意的事啊！其实他跟牛大千那种生意模式就是一种最简单的寄卖。但他不觉得一家酒楼能跟自己 以这种形式交易。但怎么办呢？他觉得有些郁闷。明明朱海跟自己说不喜欢不应也可以，但他就是纠结 了。钱谁不想要啊，他只是担心自己被骗。当然不是诈骗的意思，而是他始终觉得这笔钱如果一开始不 敲下来，后面自己就会吃亏。
　　感觉到怀里的人在来回翻腾，朱海随后就苏醒了过来。“你咋这么早就醒了？”
　　小阳翻过身面向朱海，发泄似地把脑袋搭到对方脖子上用力地蹭了起来。“烦躁！”
　　被自家小羊羔磨蹭得本就在抻懒腰的小小壮瞬间有了长大的趋势，大壮同志赶紧搂住媳妇儿的小腰 板儿。“别瞎动。你是还在琢磨香肠的事儿啊？”
　　感觉到帖在自己大腿上滚烫梆硬的物件，小阳顿时就消停了。“昂！我也不想想，但是忍不住。”
　　朱海深吸了口气：“媳妇儿，给我揉揉，我给你想好主意。”
　　小阳愤恨地捶了一下朱海的肋叉子。“我这儿正闹心呢，你还熊我！”
　　朱海笑了：“傻媳妇儿，你到底在担心个啥呦！”说着拉过小阳的手，当然是顺到自家小小壮身上 了。
　　小阳象征性地挣扎了一下，然后只能认命。这个朱大壮，平时对自己千依百顺，可一旦上来劲儿惦 记上了，自己就咋的都跑不掉。烦啊！“我也说不清。我就觉得，如果跟大饭馆儿，合作。这钱就赚不 了多久。嗯……你别动我！”察觉到自家小小羊被朱大壮偷袭，他一下就炸毛了。
　　大壮同志仍旧嬉皮笑脸：“怕啥的。还早呢。”说完继续手里的工作，丝毫都没有要罢休的意思。 “你就担心，赚不了多久？”
　　“差，差不多吧。反正……呃……反正就是不踏实。还有……万一他要，要得多。我不就得忙死。 我才……不想整天……做香肠。”越说越没音量的小阳童鞋突然意识到，自家小小阳好像比头几天更□了些耶！
　　“那就把法子卖给他们，算了。卖个，好价钱，你就不用老搁心里边琢磨了。”手里边的小家伙越 来越结实，这让大壮同时满心喜悦。他预感到自己真正幸福快乐的日子已经不远啦！
　　鉴于一大早上就被“迫”进行了一场爬坡下岭的双方会晤，小阳一早上的精神头都不是很足。尤其 是看到林木木的时候，有些许别扭，其实那叫做尴尬。
　　木木当然是不可能发现大屋那两口子一早上都干了些什么的，所以他还以为小阳是身体不舒服了。 “早上我做饭吧，你不舒服就多躺一会儿。”
　　小阳更觉得臊得慌了。“我没事儿，就是老想着那个买卖，心里不安稳没睡好。木木啊，我馋你做 的葱油饼了。你早上做点儿呗？我去做一锅蛋花肉丝粥。”
　　木木刚刚点头，住看到大壮同志手捧了两个鸡蛋进了屋：“小阳，咱家鸡今天下蛋了。”
　　小阳刚想打簸箕里的鸡蛋，一看朱海捧了俩新蛋进来，赶紧把手里的放下了。“正要我要做蛋花粥 ！”把鸡蛋打到碗里，一边打散，小阳一边问，“朱大哥，你那会儿说卖个好价钱。那是多少啊？”
　　朱海笑答：“那也要看对方的心思。他兴趣大咱们的价就要得高些，兴趣不大咱就不做。”
　　小阳吧嗒了两下嘴巴：“那这事儿还是得你开口，千万不要问我意见。反正你记得，我真的不想每 天都做香肠。很麻烦的。”
　　大壮笑着点头：“那是。我也舍不得你每天都忙活。我去二宝家套车，你俩先做饭吧。”
　　等朱海走了之后，木木凑到小阳身边问：“小阳，你今天和朱大哥去谈生意，得啥时候能回来？”
　　小阳摇了摇头：“不知道啊。你想进城逛逛？”
　　木木一边往面里倒水搅和，一边小声说：“不是。我想，去帮二宝哥收拾屋子。要过年了。我日后 也要，暂时住在那里的。”
　　“我还以为啥事儿呢。你户口在那儿，那不就是你家么。回家收拾还得跟我商量啊？”说着他笑呵 呵地拍上木木的肩膀，“你觉得王大哥家咋样？”
　　木木不好意思地笑了一下。“挺好。”然后就啥也说不出来了。
　　小阳把淘好的米倒进锅里，道：“他们家院子可比我们家大多了，可不挺好么。对了，晌午我们是 肯定回不来。你要是在王大哥家开火，就多拿点儿肉啥的。他最近都在这儿蹭饭，家里肯定啥也没预备 。不然你俩就回来吃。省事儿。还有啊，什么登高爬地的活儿你都别动，规整规整就得了。使力气的事 儿就留着王大哥干。你也别用凉水投抹布，你还没好利索呢。外面的活儿等我和朱大哥回来帮你们俩忙 活。”
　　木木感动地点了点头：“小阳你真是懂得照顾人。朱大哥真是有福气。”
　　听到木木都说出这句话了，小阳不得不囧了一阵子。“他当然有福气！不过我觉得王二宝更有福气 ！”
　　木木一下子脸就红了。“你，别瞎说。”然后就开始闷头烙饼了。
　　一路无话，等到了周泰的家里，小阳这才相信了昨天那个五大三粗看起来比朱海还像村夫的汉子真 的是个有钱人。瞧着这三进的宅子，小阳真的是很羡慕。能有自己的房产地业那可是所有现代人的梦想 ，尤其是这种真正的古式建筑，尽管跟豪华扯不上关系，但从面积上来说就知道这个宅院价值不菲。不 是有钱人怎么可能买得起。
　　看着自家小羊羔左顾右盼的模样，大壮同志再一次觉得明天忙活完种地必须要重新盖房子了。
　　这时候周泰接到仆人的禀报，带着个一个年轻人就迎了出来。“我还以为你们俩能早来会儿呢，这 都等了好一会儿了！”
　　大壮不好意思地道：“路上耽搁了一会儿，抱歉了。”
　　周泰摆手：“你还认真上了！来，跟你们介绍介绍。这是我外甥梁闻山，这位就是牛庄那位养猪好 手朱海，这是朱海家的媳妇儿杨小阳。”
　　互相寒暄了一句之后，四个人重新落座，周泰让仆人倒过茶之后都退了出去。这时候梁闻山开口， 开门见山倒是少了很多废话。“我是个生意人，这交易上的事就跟二位直来直去了。昨天我舅舅唤我来 家里尝了小阳兄弟做的那个肉食，那味道跟平常的菜色十分不同，尤其是包裹在里面的肉汁和口感，的 确是上佳的菜肴。所以我今天就诚心来跟二位谈谈这笔买卖。”
　　小阳是秉承着能不开口就绝不开口原则的。所以他看了一眼朱海，用眼神示意对方接招。
　　朱海笑了笑：“说句实话，这东西我们做出来本就是为了赚钱的。所以做生意能赚钱，我们当然不 会错过。只是怎么个谈法我们得先听梁老板说说。”
　　梁闻山看了一眼舅舅，而后才道：“舅舅的本意是想让我从而为手里收货然后再卖。不过我们店里 每日的客流较多，这东西卖好了就是得日日去收，我们麻烦你们也辛苦。而且到了夏天肉食的物件还容 易坏，实在是很不方便。所以我的意思是从二位手中买下这东西的做法，不知道两位意下如何？”
　　朱海淡然一笑：“我们也正有此意。只不过梁老板觉得这东西的做法能给我们多少银两？”
　　梁闻山没想到对方会答应得这么痛快，所以一时间愣住了，但转瞬他就恢复了过来。看来这个叫朱 海的养猪汉，还是有些智慧的。就瞧他那从容不迫丝毫都没有犹豫的态度，很明显这个人是胸有成竹的 。“既然朱老弟如此痛快，我也就直接开价了。你看这五十两如何？”
　　五十两！！！小阳顿时就有一种屁-股上扎了针，想要直接蹿起来呐喊高呼的意思。但是扭头看了 一眼自家大壮哥，却发现对方仍旧是一副平淡的表情。真是急得他有些抓心挠肝。五十两啊！一个区区 的香肠做法就能卖五十两了！这简直就是跟天上掉馅饼差不多啊！这得卖多少豆腐干和辣白菜才能赚出 来啊！就是卖猪也要好几十头呢！
　　就在小阳内心雀跃的时候，朱海同志却晃了头：“五十两似乎少了一些。我觉得以四香居的买卖， 一百两更为合适一些。”
　　一百两？朱大壮你这厮是疯了么？！万一人家一生气不买了肿么办肿么办！这是小阳的想法。
　　一百两？这个养猪的汉子胃口还真是不小呢！虽然也不是不值得，但就这么被抬高了价格自己不能 轻易就范啊！这是梁闻山的想法。
　　一百两？哈哈哈！大壮这小子果然吃什么都不能吃亏！真有意思！这热闹有逗儿！这是周泰的想法 。
　　当然最后先开口的肯定是梁闻山了：“这东西还未上市，卖得好与不好还不可知。你这一开口就上 百两似乎有些多了。六十两如何？”
　　朱海微微笑道：“若是觉得卖不出价来，我想梁老板不会亲自过来跟我们俩谈这笔买卖吧？既然觉 得一百两不合适，那我也不能一口气憋死。八十两，卖你制作这香肠的法子。”
　　呃……梁闻山还想再讲价，但听到舅舅一声咳嗽，他也就没再多说了。其实八十两对他来说并不算 高。这个……叫香肠的东西必然能给带来更大的利润。更何况他是日后要常卖，但彼此之间可都是一锤 子的买卖。所以到了这里他也就点了头。而且很明显朱海那句话后面并没有可以商量的茬口。“好！那 就八十两！不过咱们可得签上契书。这做法你们卖给我了我们，就不能再给旁人家销售。”
　　朱海点头：“那是自然。我保证签完契书之后，小阳会手把手教你们的厨子学会做香肠的，并且不 会再卖给其他家。”说完他扭头看了一眼已经有些呆住的傻媳妇儿。嘴角微微上挑，露出一抹很少出现 的诡异笑容。
　　作者有话要说：其实朱海同志是很敢要价的……望天。
　

　　54：技术和配方的差异

　　梁闻山亲自草拟了一份契书，把他能想到的预防对方把做香肠的方法再卖给别的店铺的情况都写了 进去。直到他自认为满意才拿了出来。
　　朱海在小阳的教导下也认识了不少字，但看这契书还是有些吃力的。所以他自然把这玩意儿交给了 自家小羊羔。当然究竟写了些什么，他还是很虚心求教的。
　　给朱海念完契书的内容。大壮同志有一次眯起了眼睛，满意地笑了笑。“写得很详细。我们没什么 意见。”
　　梁闻山对杨小阳认识字表示很惊讶。但这并不是他关心的问题。所以对方觉得没意见，他马上点头 ，立刻让仆人去衙门请来李捕头。虽然私人买卖的契书并不用经过官府，但是找一个有地位的人担保还 是对谁都有好处的。当然梁闻山觉得这是对自己的保障。
　　这一行动小阳和朱海当然没反对。反正在小阳觉得，朱海把五十两变成了八十两已经是很了不得的 事了。自家大壮辛苦了那么多年才攒下的二百多两，自己只是回忆起以前世界的一点儿小东西就换回了 这么多，这不是核算又是神马？
　　但朱海却并不满意。虽然他也知道八十两对普通家庭来说那是多少年的花费。但对梁闻山来说却是 九牛一毛而已。他并不是想敲诈，只是想为自家小羊羔谋取最高的利益。关键是看到自家这个最喜欢“ 钱”的小媳妇儿兴高采烈，他就觉得自己无比幸福，比吃红烧肉还开心！所以在等李捕头的时候，朱海 以方便为由拉着小阳出了客厅，然后在距离茅房不远的地方跟媳妇儿耳语了几句。
　　就这几句话，让小阳顿时就瞪大了眼睛，随后就皱了眉头。“你不怕他打击报复啊！”
　　朱海微微一笑：“那怎么会呢。他契书上不就是写怎么做香肠么。咱也没骗人。再说了，你也不能 有啥都告诉他。怕被人坑就得干什么都自己留一手。”
　　小阳此时真正地意识到，朱海如果不是心性懒散，只想在乡间简简单单的过日子，恐怕就会是个彻 头彻尾的奸商！！！自己找到的恐怕不是一只温顺的猪，而是一匹满肚子黑水的狼啊！
　　签好合同之后，摆一桌酒宴是在所难免的。关键是请来的保人好歹是地面上的官长，这饭菜的质量 就更不能忽视了。
　　小阳坐在四香居的雅间里很不自在。说起来这个捕头就应该跟公安局局长的职位差不多吧？不管是 在现代还是到了古代，小阳都不想跟当官的有什么瓜葛。反正这顿饭如果不是非吃不可，他是绝对不想 来的。
　　朱海虽然表面上一副傻傻憨憨的模样，但却没有丝毫拘谨和不自在。跟李捕头说话也是对答如流， 有些对方问小阳的话，也都是他替答的。倒是给人家捕头大人一个“朱海家这个能干的小媳妇儿还真是 腼腆”的感觉。
　　酒足饭饱，小阳偷偷摸了摸朱海怀里揣着的鼓鼓囊囊的八十两银子还有卖猪的那二两零三吊。心里 是满足的。所以到了后厨教那两个厨子做香肠的时候也都很尽心尽力。用什么洗小肠会更干净，怎么样 的力道不会把肠衣弄破。用多少淀粉才能让肉馅有足够的粘性而不会影响口感。用什么工具把肉馅灌到 肠子里更方便。肠子里不能有气泡，否则整出来之后会破裂等等等等。末了他还特意叮嘱。这些香肠如 果有地方让他风干一下，再去蒸熟口感会更好。当然蒸完了一定要晾过才能存放。
　　看着杨小阳在厨房里忙活着一边说一边示范，一边纠正厨师的手法。梁闻山心里突然有点儿痒痒。 这样的小子自己怎么就碰不都呢？又聪明又能干又老实又好看关键还识文断字，配那个傻大憨粗的朱海 真是糟蹋了。这样一个有好手艺的人，做自己这四香居的二老板不是更好？虽然心里想着想着就下了道 儿，但他倒没有丝毫想要表现出来的意思。毕竟他知道自家那个彪悍的舅舅很欣赏那个养猪的汉子，自 己要真弄出点儿啥来，就算看在甥舅的面子上不给自己一杀猪刀，也能把自家的大门给踹飞。不能家无 宁日啊不能！
　　看着梁闻山的眼睛一直盯着自家小羊羔，在一边喝茶的朱海不乐意了。他当然没有读心术不知道梁 闻山心里的那点儿花花肠子。但他就是不乐意让别人老看着自己媳妇儿。所以放下茶杯走过去拉起小阳 ，拽起袖子擦了擦小阳额头上的细汗：“媳妇儿累了吧？这厨房的火热，你先歇一会儿吧。你看几位师 傅不都做得挺好。”
　　小阳很想踹朱海一脚，明明跟他说过多少次不要在人前叫自己“媳妇儿”结果这货最近是越来越不 知道避讳这俩字咋写了。好吧，其实他可能真的不会写。回家一定要先教教他才行！
　　梁闻山的神智被朱海的举动给拉了回来。想想自己都觉得好笑。不过他倒是也没觉得有什么可尴尬 的，上前看了看几个厨子的劳动成果。果然也差不多了。看起来做着并不难嘛，这八十两是不是有些多 了啊？
　　在蒸好了第一锅厨师自己动手做的香肠之后。小阳满意地点了点头：“还是厨师做得更好！比我做 得卖相好多了！”对于美食，他的夸奖是毫不吝啬的。“那王师傅，能不能把你的这个成果送给我啊？ ”当然小便宜他是必须要占的。
　　王厨子有些为难地看向自家老板，一脸不知道如何处理才好的样子。他是很喜欢这个叫小阳的娃子 ，所以如果是自己的东西他送当然没问题。但这可是公家财产啊！
　　梁闻山当然答应得十分痛快。八十两都给了……“既然小阳都开口了，王师傅怎么可能会吝啬呢？ 这样吧，一会儿再让厨房做几道拿手菜，你拿回去也省得做晚饭了。就当是他们对你这小师傅的谢礼了 。”
　　小阳不好意思地挠了挠后脑勺，反正拒绝的话他是不会说的。好吃的啊，那是不要白不要，白要谁 不要？！“那我就不客气了啊！”说完他扭身拉了一下朱海的袖子，“朱大哥，咱们还是先去买茶叶吧 。等逛回来再拿几位师傅的好吃的。”
　　见小阳要走，梁闻山有些诧异了：“诶？小阳啊，你还没教完呢，咋就要走了？”
　　小阳很是诧异的看向梁闻山：“咋没教完了？这几位师傅的香肠不都做出来了么？你刚才不也尝了 一块，手艺比我还好呢！”
　　梁闻山气结：“可这只有一种味道啊！我舅舅可是拿回来四种味儿啊！”
　　小阳歪了脑袋。“我只是卖了香肠的制作方法啊。也没有卖给你那些口味的配方嘛！”说完他咧开 嘴笑了。
　　梁闻山当时就被自己这口气给噎到了。不过想想也没错，自己当时就光顾着要这做香肠的法子了。 根本就没想到这法子跟口味还是分开来算的！以前跟人家买菜谱的时候，还真就没有这方面的问题。“ 我说，你们俩这是……”
　　朱海此时插言：“梁老板也不用生气，你也知道。这厨师做菜法子是一回事，口味就是另一回事了 。一盘豆腐你做甜的是一道菜，做咸的就自然是另一道菜了。而且你们店里的厨子做菜味道好那是公认 的，随便挑个味道也一定不会比小阳做的差。”
　　小阳赶紧点头：“就是！就中午那坛子焖肉，简直就是绝了！你们就用那焖肉的汤汁搬在肉馅里， 灌出的香肠也准好吃得不得了。肉馅嘛，怎么调配就是怎么个味儿，你想做啥味儿不成啊！”
　　梁闻山觉得自己被摆了一道，但是又觉得这话自己说不出口。杨小阳的话也没错，可他更在意的是 那个红色皮的香肠。“好，旁的口味我也就不问了。但那个红色皮的香肠是怎么做的，你们能不能告… …卖给我？”
　　小阳拼命摇头：“这不行！那个法子是我祖传的秘方。要是卖掉，我祖宗十八代都会从坟地里跑出 来削死我的！不过我保证我不会用那个法子做香肠卖。咱们可是有契书的，你还不放心？”反正自己那 祖宗十八代已经跟自己不是一个时空了，就算是想削自己也削不到了。何况在自己原来的时空里，谁会 管你香肠熏肠怎么做！
　　梁闻山气得牙疼：“小阳，你真的不卖？”
　　小阳点头：“你不能逼我被祖宗胖揍啊！这样吧，如果日后我再想到什么好吃的点子，再来问你有 没有兴趣咋样？反正你也没吃亏。我教你香肠的做法，你自己能弄出几百种味道。何必在乎我这一个祖 传的秘方嘛。要知道挖人祖坟可是要斩立决的哦！”说完他还很认真地眨了眨眼睛，一副真的会有祖宗 十八代出来的样子。看得朱海都想捧腹大笑了。
　　梁闻山当然不知道杨小阳这是在演戏，但在听完这句话和看完这小子的表情之后，他最终还是被气 乐了。“好小子！你可得记住了啊，这法子你没卖给我，也不能卖给旁人。还有，要是有别的好吃食， 你要先想着我这边。四香居的后厨房可是很欢迎你来添菜的！”
　　小阳笑呵呵地点了头：“那当然啊！能卖得上好价我是绝对不会私藏的。好东西揣口袋里又不能变 钱。那我先去卖茶叶了啊！等会回来拿吃的！”
　　因为今天大丰收的缘故，小阳抱着买来的一小罐儿茶叶在驴车上笑得前仰后合。
　　朱海一边挥鞭子，一边搂着自家小羊羔的腰：“你再折腾掉下去！看把你乐的。还知道家在哪儿不 ？”当然他也乐呵。不但是因为替媳妇儿的香肠说了个好价格，也因为成功的让梁闻山吃了个憋。他觉 得分外开心。倒不是因为他跟梁闻山有什么积怨，而是他不喜欢那个男人最后一口一口“小阳”的叫。 才因为谈买卖认识不到一天呢，改口倒是挺快的！看来让小阳留一手的做法真是太对了！
　　“我记得你在哪儿就得了嘛！”靠在朱海胸前，小阳拎着新买的钱袋，那种砸手的感觉真是爽透了 ！“朱大哥，你说咱们这样周大叔会不会生气啊？万一他以后不来咱们家收猪，咱们不是少了笔生意？ ”
　　低头在媳妇儿的脸蛋子亲了一口，朱海笑道：“你没看周大叔那憋笑的模样嘛？他哪里会生气。放 心，咱家的猪好卖着的，绝对不愁好买主。”
　　小阳点了点头：“那倒是。我也觉得咱家的猪肉比别人家的香！对了朱大哥，我一直都想跟你说， 咱家的猪圈太小了，猪又越来越多。等明年种完地，咱们把下屋都改成猪圈吧！这样也能扩大养猪的数 量嘛！”
　　朱海道：“我是想等种完地翻盖一下房子，然后咱们俩在新房子里成亲。你说盖猪圈我也想过，就 是之前觉得一个人弄那么多猪养着累。所以刻意没往大了扩。”
　　“那现在不是有我了嘛！数量再多一倍咱俩还是养得过来的！我觉得新房还是没有猪圈重要！”小 阳说得很认真。
　　朱海郁闷了：“那我有没有猪重要啊？”
　　小阳撇了下嘴，然后探起身子在大壮的下巴上亲了一口：“你比猪重要多了。但是猪也很重要！”
　　低头好好地亲了亲媳妇儿粉嘟嘟地小嘴唇，朱海道：“对我来说，你比什么都重要。所以新房子是 一定要盖的。我不能让你成亲还要住几十年的屋子委屈着。不过这猪圈也是要盖的，谁让我媳妇儿那么 稀罕咱家那些猪呢！”
　　作者有话要说：其实朱海真的有奸商的潜质……囧倒。
　　大家不要怀疑，这个梁闻山其实是个炮灰命，他会灰得很顺利的……望天……
　

　　55：馒头和馒头的差距

　　大壮和小阳把驴车赶到二宝家大门口，发现大门没关，就知道木木和王二宝肯定还都在。所以大壮 同志卸车栓驴，小阳迈步就奔了屋门。
　　此时王二宝同志正在炕上擦着窗棂，而林木木童鞋则是坐在炕上给一床旧被面打补丁。屋内的气氛 真是既平凡又温馨，打开门的小阳童鞋一下就被俩人之间的和谐给闪到了。简直是不敢直视啊！！他都 觉得自己这时候进屋是在造孽！
　　看到小阳进屋，木木马上把针插到线板上。“你们回来啦！还顺利不？”
　　小阳进屋坐到炕头上，笑着点头：“挺好！朱大哥最能讲价了！卖了个好价钱。还带了好几个四香 居的招牌菜。今天晚上咱有口福了！”
　　听到有好吃的，二宝兄赶紧搭茬：“四香居的招牌菜啊！那可真是有口福了！这可得多喝两口了。 ”
　　小阳提醒式地轻咳了一声：“木木，今晚你也陪我喝一小盅吧！庆祝庆祝我做成了一笔大买卖！” 其实他这不全是在给二宝同志台阶，而是他今天真的相当极其以及非常的兴奋，所以是真的想喝点儿酒 。
　　其实方才王二宝说到酒，木木完全就没往心里去。所以他也丝毫没留意到二宝兄的表情。倒是小阳 的提议让他有些挠头了：“我都没喝过白酒。那天的葡萄酒，还蛮好喝。”
　　小阳咧开嘴笑了：“你爱喝就喝葡萄酒呗！可惜一坛子有点儿少。等明天葡萄下来了，咱自己多酿 几坛子，到时候想喝多少咱就喝多少！”
　　看着小阳兴奋的表情，木木笑着点了点头：“那就听你的。”
　　这下二宝同志乐了。木木自己都喝了，今天晚上自己就算多喝一碗也一定不会被讨厌了！“那你们 俩今儿就在这儿吃晚饭得了。猪和鸡我已经喂完了。反正就是热个菜，何必跑来跑去的。”
　　小阳也没意见：“成啊。那你这儿还有啥用我帮忙的不？”
　　二宝笑道：“你就负责热菜就成了。木木，你也别缝了，坐半天了别把腰累着。”
　　木木点头：“我把这个补完了就不缝了。”其实一开始王二宝并不想他给这些被褥打补丁的，但他 觉得与其再买一个被面那么浪费钱，他宁愿自己一针一针的补上。以前在家的时候，自己也常帮大嫂干 活针线的活计。缝个被子打个补丁对他来说还不是什么难事。这本来不是该男娃学的东西，他却不得不 学来照顾自己。
　　“我娘去世之后，衣服被子什么的也就没人给我补了。”说完这句话，二宝一向吊儿郎当的脸上露 出了一抹伤感。但随后就被笑容所代替了。其实他最想说的是：能找到一个好媳妇儿，是多幸福的一件 事儿啊！只可惜他也怕再冒失，把木木吓跑了就坏了。
　　瞬间的煽情让小阳和木木都有些心酸。一个是根本不记得娘是什么模样，一个是就快不记得有娘是 什么模样了。其实大家的也都是自己用心用力的在生活啊！
　　小阳暗心里叹了口气，本能地不喜欢低落的气氛，连忙对二宝道：“王大哥，你帮忙朱大哥把那两 个食盒拿进来吧。”等到二宝出了外屋，小阳凑合到木木身边过，“木木，你今天有跟王大哥聊以前的 事儿了？”
　　木木垂下头一边继续收尾，一边低声回答：“嗯。他问，我就说了一些。他也告诉我很多，他的事 。”
　　小阳笑了：“他是不是告诉你，这么多年辛苦赚钱就是为了让未来的媳妇儿过好日子啊？”
　　木木手中针一歪歪，好悬扎到手上。“你干啥……突然说这个！”虽然王二宝今天是没再跟他有什 么告白的举动，但那股子从里到外散发出来的关爱和殷勤，他还是能感觉得到的。因为有了之前的茬口 ，他明白二宝哥对自己到底是什么意思。他也觉得自己在王二宝面前，逐渐没有了最开始的紧张，也越 来越没有害怕的情绪了。但对于嫁人这件事，他还是有着本能的抵触，只要一想到成亲，他就会不自主 地回忆起被关起来的那五天所经历的事情。
　　小阳“嘿嘿”发笑：“你看你还脸红了。咱俩不是好哥们儿么！问问也是关心你嘛！”
　　木木赶紧把最后这两针缝完，然后打了个疙瘩。“小阳，我今晚想留这儿睡。你说行不？”
　　这个突然的消息让小阳有些意外。之前木木明确表示过不是很敢跟王二宝同志单独住在一个屋檐下 。今天这是怎么开窍了？还是说这一天发生了什么自己所不知道的重大事件？
　　见小阳有些诧异，木木赶紧解释：“就是，二宝哥把小屋的炕都烧了，我不想让他……失望。”
　　小阳抬起手指戳了一下木木的肩膀：“你现在是把你家二宝哥放到心尖儿上头了吧？”
　　木木的手又不出意料地哆嗦了一下：“你说啥呢！我就是不想辜负二宝哥的心意。”
　　这个林木木啊，果然是没有办法抗拒旁人对他的关心和爱护。心软得不行。不过现在看来，倒也挺 好。至少木木已经不再抗拒跟二宝单独住在一起了，那怎么交往就是人家俩人的问题了。自己的过渡监 督使命自然就到头了。
　　自从那天木木下塌老王家之后，就再也没有有回老朱家住过。看着木木脸上的笑容，小阳心里也很 乐呵。至少说明王二宝学会了暂时收敛，木木也基本度过了紧张恐惧期。反正每天晌午饭两家人还是凑 合到一起吃的，只是这两天为了怕木木来回走动着凉，所以多是朱海和小阳去老王家做晌饭的。
　　到了年根儿底下，日子好像比往常过得更快些。转眼就到了腊月二十三。
　　小阳是个现代人而且是个孤儿，对于小年的印象只是快到新年了而已。但即便这样，他今天也起得 很早。因为他听朱海说过，二十三这天对他们这里的人来说还是很重要的。这让小阳莫名地兴奋了起来 。
　　对于神马神仙鬼怪的，小阳同志原来是铁定不相信的。但是自从穿越了之后，他至少相信异世界的 存在了，那神仙鬼怪又有神马好不信的呢？所以朱海一边跟他讲傍晚祭灶时的事，他一边幻想着灶王爷 到底是个啥形象。然后又联想了一下以前电视剧里众多“灶王”的形象，忍不住笑了起来。
　　揉着小阳的额头，朱海被他笑得莫名其妙的：“我说啥这么好笑了？”
　　小阳摇头：“没有。我就是觉得挺有意思的。我跟你说，我们儿哪儿没有多少人会祭灶了。应该说 百十年前还有人会，但是到了我们那时候就少得多了。那叫封建迷信。”
　　大壮兄挑了下眉梢：“啥叫封建迷信？”这个词儿对他来说相当新鲜。
　　小阳想了想，还是没办法完美的解释：“诶呀，反正就是我们哪儿大多人都觉得神仙鬼怪什么的是 根本不存在的。有个词儿怎么说来着？对，无神论。就是不相信有神什么的。所以对于算命什么的求神 问卜的事都叫迷信。”
　　朱海沉思了一下：“为啥不相信呢？我就相信。你就是神仙带来给我的好媳妇儿。没有神仙，你怎 么会从那么远的的地方来到咱家呢？媳妇儿，你也不信嘛？”
　　小阳有些许嘴角抽搐。本来他是当笑话说得好不好。现在怎么就被大壮同志认真成这样了！“嗯。 自从到了咱家，我就信了。估计神仙是觉得我一个人太可怜，所以才把我送到你这儿享福的。所以你不 能违背神仙的愿意。你不能不要我，不能欺负我，不能欺骗我。总之就是不能让我再孤苦伶仃一个人！ ”既然要煽情，那就彻底煽到底吧！小阳看着朱海一脸谨慎的表情，心里除了暖暖的，也真的很感激“ 穿越大神”了。所以以你之名跟自家大壮哥撒个娇，你老在天上或者地下的，应该不会介意吧？（穿越 大神：我介意。你这样会让我觉得自己很没品味。 小羊羔：那你能怎样？还能把我送回去？穿越大神 （内牛）……老纸负责的是单行线……）
　　朱海被小阳的话给整激动了。所以伸开双臂把小阳搂在怀里，非常诚恳地说道：“我绝对不会不要 你，不会欺负你更不会骗你。我怎么可能舍得让你再是一个人！媳妇儿，有了你我就是吃糠咽菜都觉得 甜。不过我得让你吃好的。”
　　小阳窝在大壮怀里，脸上的笑容那个甜啊：“有我在，什么都能给你变成好吃的！朱大哥，我现在 就去蒸馒头吧！你吃糖馅儿的不？”
　　朱海亲了亲媳妇儿的脸蛋儿：“你做啥我都吃。过会我去三姑家买糖瓜，多带点儿回来给你当零嘴 吃哈。”
　　小阳点头：“你带几段香肠给三姑吧。我估计她根本就不能收咱们钱。”
　　昨天晚上和好的面，放到炕头上蒙上褥子，到了早上俩人起来已经发酵好了。闻着不同于酵母发酵 后的面香味儿，小阳满足地深吸了口气。
　　揉面和面饧面切剂子包红糖和白糖，这些活计对小阳来说根本不在话下。半个时辰之后，小羊羔在 此地第一锅发面大馒头出屉了！
　　锅盖掀开之后，那股子面香味儿就更是好闻了。朱海吞了下口水，伸手就拿起一个，烫得他把馒头 在俩手里来回倒腾，就是舍不得放到灶台上的盆里。
　　小阳赶紧从碗架子上拿出一个二碗，递到朱海手边：“多烫啊！放碗里吃！急啥啊，还有一锅没蒸 呢。你想吃多少没有啊！”
　　朱海傻呵呵地笑着：“媳妇儿蒸的，我得吃头一个！”
　　小阳撇着嘴，脸上的笑容却是抑制不住的：“我也没跟你抢第一个！”说完看了一眼这个馒头，上 面有一个小小的面揪。那是自己做的白糖馅儿馒头的记号。红糖他做的是三角形的，还没有下锅。“这 是糖的诶，你得掰开了晾一下，不然糖可比馒头烫多了。再把嘴给烫起泡。”
　　朱海点头：“不能把嘴烫起泡，你该不让我亲了。”说完然后掰开馒头，看到里面融化了的白糖， 心里也跟趟了蜜似的。
　　小阳狠狠地白了他一眼，伸手掰了一小块儿馒头，然后蘸了点儿白糖馅，递到大壮嘴边：“甜不？ ”
　　咬过这口馒头，朱海同志顺便把小阳的手指头也含到了嘴里：“真甜。”
　　小阳顿时就意识到自己被调戏了。所以红着耳根子白了大壮同志一眼。把这锅馒头都捡到了盆里， 然后蒸上另外一锅。而后拍了拍手：“看这锅！上汽之后一刻钟就好了！我去王大哥家找木木！”说完 也没批外套就跑出了屋。
　　打开王二宝家的大门，小阳就听到外屋传来了两个人的笑声。很好奇一大早有啥这么好笑，小阳兴 冲冲地就跑到了门口，瞧了两下门，然后才推门走了进去。
　　看到小阳进屋，木木赶紧走了过去：“小阳你来啦！我刚想过去找你！”
　　小阳闻了闻屋子里的香味儿，就知道木木也一定刚蒸好馒头：“你馒头也蒸好啦？我也是诶，蒸好 了就来找你了。”说着就凑合到灶台边上，一眼就看到笼屉里的那些“馒头”了。小阳同志内牛。真是 人比人得死，货比货得扔啊！看看人家木木蒸的，兔子啊，刺猬啊，小鱼啊，小鸟啊，还有两头白嫩嫩 的小猪！“啊啊啊啊！木木你做得太漂亮了！！！我也要学！我要重新做馒头！！！”
　　木木笑了：“二宝哥先做了个兔子，我才想到嘴这些花馍的。不过这个很好做的。你肯定一学就会 。”说着用筷子把那两个小猪夹了出来放到碗里递给小阳，“这个是专门给你和朱大哥做的。”
　　小阳再一次内牛满面：“木木你太好了！我这就送回去，等会儿回来！！”说完捧着碗又往家跑。
　　此时此刻朱大壮同志正在着急，急着赶紧把这锅馒头蒸好他好去找媳妇儿。虽然小阳去找木木或者 二宝他是没什么醋可吃的，但他还是更乐意把自家小羊羔放在自己眼皮子底下。所以他一边吃着糖馒头 ，一边坐在小板凳上盯着锅盖。
　　小阳跑回来的时候，碗里的两只小猪还在冒着热气。当然了，一来是刚出锅，二来是用跑的，三来 是没几步路。一进屋，他就献宝似的把碗递到朱海面前：“朱大哥，你看，这是木木做的馒头！他说这 两只小猪是专门给咱们俩做的！”
　　拉过小阳的让他坐到自己腿上，朱海同志伸手搂住自家媳妇儿的腰身：“一看你就跑回来的。嗯， 木木做的的确很好看。”
　　兴奋过后，小阳叹了口气：“我怎么就没想到呢？不过我也不会弄这些，我就会做平常的馒头和花 卷。我刚才跟木木说了。一会儿让他教我！以后我也给你做各种各样模样的馒头！”
　　朱海笑道：“你做啥样我都爱吃。不过这两只小猪咱现在就别吃了，晚上供上好了。让灶王爷上天 多说点儿咱俩的好话。”
　　小阳用力点头：“那是！两头猪啊，那值二两多银子呢！”
　　作者有话要说：小刺猬和小兔子的馒头，是我儿时的记忆啊。其实我还记得小刺猬的做法。做出来真的 非常可爱。


　　56：浴桶的悲哀

　　有道是：上供人吃，心道神知。
　　头一天上供的东西第二天都落进了小阳和大壮的嘴巴里。当然也包括了那两只白胖白胖的小猪崽馒 头。
　　二十四这天是扫房的日子。屋子里简单的抹个灰也就完事儿了，之前闲着的时候屋子里已经收拾得 差不多。老朱家最大的工作量其实都在猪圈上。但这也不是什么大难题，毕竟在小阳来了之后这四个来 月，这猪圈收拾得还是挺勤快的，哪怕基本都是朱海同志自己在刷洗吧。但每天的卫生情况还是非常不 错的。所以俩人从早上起来忙活到晌午，基本情况已经搞定了。
　　拿着鸡毛掸子在院子里捋毛，小阳看着自家的院子，心里甚是满足。想到几个月前自己在现代还止 住了一个不足二十平的单身宿舍，月租金五百有余。水电煤气费要另掏。现在自己居然坐拥六亩田地（ 算上朱海的），七十来米长的大院子。这是何等的差距！所以越想他心里就越开心，越琢磨就越觉得“ 穿越大神”实在是太给力了！
　　朱海换了外套来到院儿里，看自家小羊羔还在材火垛边上拨楞着鸡毛掸子，走前几步将人搂在怀里 。“咋还在这儿站着？多冷啊！”
　　小阳笑嘻嘻地扭头：“看看咱家院儿，多宽敞！我以前连想都不敢想呢。等明天种完地，把这边下 屋都改成猪圈，然后把小屋边上的柴火棚垒上墙当仓房使。再把猪圈边上在那块地方搭上雨棚放柴火。 还能留出一小块地种葡萄呢！”
　　听着小阳的构思，朱海一个劲儿的点头：“好！都听你的。”
　　小阳一拍胸脯子：“到时候我给你画个图！你饿了吧？我现在就去做菜。”说完拍打了一下朱海同 志的胳膊，示意对方放手。
　　“我给你炖锅大骨头汤吧。你都好久没喝了。”松开胳膊之后，大壮同志扶住小阳的双肩，把人扳 过来面朝自己，“媳妇儿，晚上咱还吃上次炒的大肠行不？。”
　　本来还以为朱海是要说什么很正经的话，却没想到入耳的却是这句！小阳哭笑不得：“你爱吃就做 呗。不过得留一根初一做。免得你还得进城。”关键是下次就得要钱了。
　　大壮同志笑了：“听你的。反正我就想吃媳妇儿做的好吃的了！”
　　小阳撇嘴：“那么馋呢！好像每天吃的都不是我做的是的。行了，你先去炖汤吧。的确好久没喝你 做的大骨头汤了，不过别弄多了。今天王大哥和木木也不过来吃饭。”说到这个，他还是觉得有些失落 的。毕竟习惯了晌午四个人一起吃吃喝喝的。昨天王二宝同志说今天带木木进城去买黄纸留着明天祭祖 用，所以今天两家人也就不能在一块儿吃了。他觉得二宝童鞋这是故意想要制造一整天的二人世界，不 然大冷天也不一定非要带木木进城嘛！不过以现在木木一天比一天更多笑容的情况看，制造也就制造吧 。
　　朱海笑着点头：“哎！媳妇儿放心，就熬一小锅！”
　　俩人吃完午饭又简单地拾捣了两圈，就到了傍晚要做饭的时候了。
　　朱海同志要求还吃辣子肥肠，小阳自然就先煮了一根早就洗好冻上的猪肠子了。看到猪肠边上的猪 肚，小阳决定再做一盘凉拌肚丝吧。想了想算上大骨头汤那可是三样肉食了，所以决定再做一个凉菜， 拌一道酸辣土豆丝。这可是跟炒的完全不同味道和口感。简单又爽口，解腻是最关键的。
　　在煮猪肠和猪肚的时候，小阳开始切土豆丝，虽然刀工并不十分太好，粗细偶有不均匀，但是总体 来说还是很不错的。至少朱大壮同志觉得自家媳妇儿切出的菜漂亮得难以形容。当然了，这其中拍马屁 的成分像山一样那么高。反正小阳同志的虚荣心小小的满足了一下，谁还管是真是假。
　　切好的土豆丝放到凉水里泡去多余的淀粉，小阳此时开始调配拌菜的料汁。那么既然是酸辣口味的 ，醋就自然是主导地位了。小阳拿出头两天从在货郎手里买的一小坛白醋，往小碗里倒了一碗底。然后 放入糖和盐，倒了一点儿酱油提味。然后吩咐大壮同志现从井里打上来的一桶水。
　　葱被切成了沫，蒜被捣成了泥。然后把葱末和一小部分蒜泥放到刚才调配好的汁碗里。搅和了两下 之后，又放进辣椒面和一点儿麻椒面。用筷子蘸了下放到嘴里尝尝味道，嗯，略微有点麻的感觉，但是 酸辣的口感更强烈。小阳自己很满意。他相信以朱海的口味，绝对会比自己更满意。
　　在小灶上烧了一小锅水把土豆丝放进去焯到断生，然后赶紧把土豆丝捞出来，放到刚才放到那盆冰 凉扎骨的井水里拔着。这个步骤很重要，否则土豆丝就不会脆，没有口感了。
　　等土豆丝彻底凉透了，接下来的工作自然是沥干水分，再把调好的汁料倒在土豆上。想起之前磨芝 麻的时候倒了点儿油出来，小阳又把香油点了两滴到土豆上。然后搅拌均匀。
　　凉拌土豆丝自然是没有味道可闻的，不过朱海还是忍不住凑到近前。只不过这一次这位童鞋的行动 更为直接，微弯下腰把脸凑到小阳面前，大大地张开了嘴巴。
　　小阳哭笑不得，就着拌菜的筷子夹了一口送到朱海嘴里。“味道够不？”
　　冰凉的温度让在灶边觉热的人感觉十分舒适。酸辣略带些许回甜的滋味儿也足以勾起人的食欲。朱 海同志满意地点了点头：“够够够！这土豆丝比炒的那个还要好吃！”
　　小阳自得一笑：“省得过会吃的时候太热，你把他送下屋去。”当然也顺便阻止这吃货偷吃。这可 是今天晚上自己的下饭菜！
　　凉拌肚丝的做法更为简单。甚至连调配料汁都不用。本来猪肚就是用五香粉煮熟的，本身就带有一 股浓郁的肉香和咸味儿。所以调味很简单。切好之后放到冷水里泡凉。再把蒜泥放到肚丝上，再淋上酱 油，两滴白醋，三分之一小勺的香油，吃的时候搅拌均匀就行了。可惜的是没有耗油提鲜。要是明年到 了时候能去海边弄些牡蛎回来，自制耗油也是十分不错的！
　　吃完饭，朱海同志开始用大锅烧水。为啥？当然是白天收拾屋子，晚上洗澡了。历来这洗澡水都是 他管的，所以今天自然更是乐得行动。还问为啥？他那是想洗鸳鸯浴啊！！当然了，他现在还没有告诉 自家小羊羔。既定事实要比提前预约有用得多。这一点他是十分明白的。其实到现在已经没人相信朱大 壮同志是憨厚老实的温吞汉子了吧？至少小阳是不信了……
　　所以预谋……不，是计划在进行到小阳刚坐到大澡盆里的时候，朱海同志进行了下一步。那就是打 开小屋的屋门，撩帘进屋，直接就开始解自己的腰带。
　　听朱海说要跟自己一起洗澡。小羊羔童鞋立刻摇头了：“你觉得这盆能放得下咱俩人？”
　　大壮同志仔细看了看，诚恳地说道：“是挺挤。但撑不坏。”说完脱掉上衣。
　　小阳嘴角抽搐：“那就得一地都是水了！”
　　朱海点头：“没事儿。我收拾就行了。我就是想跟你一起洗！”说完扒了裤子……
　　小阳被这一句话就给打败了。迟愣了片刻之后，他最终翻了大壮同志一眼：“那你就把脸盆拿里， 把水倒出点儿。”说完自己赶紧把前胸缩进水里。怪冷的。不，主要是朱海那眼神儿怪吓人的。（汗）
　　最终在拿出两大盆水之后，身材怎么看怎么能算成是魁梧的大壮同志成功地跟媳妇儿泡在了一个澡 盆里。
　　因为体积真的不太大，实在有些拥挤，所以结果就是大壮同志坐在盆底的小板凳上，大腿弯曲，两 只大脚抵着对面的盆底。第四条肋骨以上都在盆外面。而小阳则只能跨坐在自家大壮哥的……呃……大 腿……根……那地方。逼得他是动也不敢动，完全被朱海团抱在怀里。
　　不过小阳觉得除了屁-股底下那个又热又硬邦邦的东西之外，这种感觉还是很好的。水的位置因为 盆里有俩人的关系比一开始的水位还要高。小阳半坐半躺在朱海的怀里，热乎乎地水基本可以漫到他的 脖子中间。这种被水和爱人圈圈包围住的感觉真是美妙透了。当然如果下面那个东西可以更老实些的话 ，那就更美妙了。不过小阳也没有什么不乐意的，不好意思肯定会有，但自从答应了朱海要嫁给他那天 开始，他就不怎么避讳彼此之间的恩爱。当然“浓缩”初期除外。
　　轻柔地揉搓着大壮同志硬邦邦的胳臂，小阳长叹了口气。“要是盆再大点儿能躺下就好了。”
　　朱海相当同意：“嗯！不过现在是不行了，等明年翻盖房子，说什么也要单独盖一建房子放大澡盆 。一定要可以躺下咱俩的！”
　　小阳翻了一眼房顶。这个愿望还是非常好的。就是不要以为小爷不知道朱大壮你那心里的不良企图 ！但是自己心里那隐隐的期待和兴奋又是咋回事？堕落啊！！！真是堕落啊！！
　　以这种紧紧贴牢的姿势洗澡，擦枪走火那是必须必的事情。反正小阳也知道自己扭不过朱大壮，索 性也就随他去了。
　　没有收到丝毫阻止的朱海同志可算是得了手。在媳妇儿身上揉来摸去半洗澡半吃豆腐不说，小小壮 童鞋也乐滋滋地挺起胸膛，准确无误地钻进了小阳的两腿中间，紧贴着小小羊不放。
　　小阳觉得大-腿-根被烫得难受，想要把两条腿并上，又觉得难受。身上的力气在逐渐消失，软绵绵 的感觉虽然挺好受，但在水里的话，就难免带了些担忧的味道了。最低限度他是怕大壮同志动作太大把 澡盆给弄坏了。那样一来这一整个冬天自己都不可能再泡澡了！
　　两只大手把小小羊和小小壮握到一起。即便是差了小阳一条腿的高度，俩小家伙也是齐头并肩地靠 在一起。这让小阳很是纠结，当然也让大壮很是自豪。
　　“媳妇儿，这样也很舒服啊！”朱海在小阳的嘴边呼了口热气，说完之后就把小阳的耳垂含到了嘴 里。
　　“嗯……痒~~~”小羊羔此时就觉得脑顶像是要冒烟了一样，什么感觉都在往上飘，整个人都有些 不真实地感觉。恍恍惚惚间，除了朱海的双手，仿佛对其他东西都没什么意识了。
　　朱海同志的脸上除了舒爽的笑容之外，还带了一抹了然的神情。看来之前进城偷偷买的小黄书 还是很有用的。瞧自家小羊羔现在多乖多听话，浑身上下都透着舒服的意思！不过遗憾的是有一些字自 己都不认识，一定要找机会让媳妇儿多教教。明显那些带字的小书比光是图的有用多了。
　　于是乎俩人在澡盆里足足折腾了将近半个时辰，直到水实在是不足以保温了之后，大壮童鞋这才抱 着已经浑身瘫软的小阳出了浴盆。然后麻利地把俩人身上的水擦干，直接钻进了暖和的被窝。至于俩人 身上的泥搓掉没搓掉是没人知道，反正小小壮和小小羊都光洁红亮感动得内牛满面就对了。
　　只是他们俩谁也没有发现，可怜的澡盆童鞋也有一个角落在悄悄地淌着不易察觉的泪水……
　　作者有话要说：大家发现了吗？小小羊的终于牛内呢……【捂脸】这算不和谐么？我觉得很素的。仰天 长叹……


　　57：萌物和钱的换算模式

　　二十五这一天，按照本地的习俗有祖祠的要去祭祖，然后回来之后重新糊上新的窗纸。新的一年要亮堂亮堂。
　　对于小羊羔和朱大壮这样的孤儿来说，祭祖是完全没影儿的事儿。但朱海同志还是放了三样供品在自家的院子里，然后拉着小阳朝天磕了三个响头。小阳一开始还以为这是一个象征性的仪式，哪想到俩人站起身之后，大壮同志才说：“媳妇儿，你就是掉在这儿了。咱们得好好感谢天上的神仙。”
　　小阳被这简简单单的一句话就给感动得眼圈发红了。没有亲人不知道祖宗是谁，但朱海是在真心地感激着自己的到来。不是刻意的煽情也不是讨好自己的甜言蜜语，这样实在的心意怎能不让他心肝乱颤。张开胳膊搂住朱海的腰，小阳把脸窝在大壮的胸口：“朱大哥……”
　　虽然只是唤了自己一声，但朱海却明白小阳的心意。收胳膊也把怀里的人搂住。低头在媳妇儿的额头上亲了一口：“小阳，贴完窗纸，咱找二宝和木木去山上挖坑套兔吧！”
　　小阳立刻来了精神头：“好！！木木肯定没玩过！那我去做能带的晌午饭！”
　　朱海点头：“就做你上次那个素馅饼就成。对了，你再装点儿作料啥的。万一能直接逮到活物，就地烤了可好吃了。不过你得多穿点儿，尤其是脚上，套两双袜子。”
　　小阳推开朱海：“王大哥不是带木木去祭祖了？能这么快回来？”
　　朱海回答：“在咱们这儿，拜祭必须要在巳时前完事儿，等日上三竿就没意义了。他们俩肯定早就出门了，估计过会儿就能回来了。而且二宝爹娘的坟离咱村儿不远，就在南山的南坡。来年清明我带你去给王大伯和王大娘磕头。我小时候受了他们不少恩惠。”
　　“嗯！”应完之后，小阳叹了口气。“以后再也没办法给我爹娘扫墓了。不知道再过个十来年，他们的墓地会怎么样。”
　　大手打在小阳的肩头，朱海安慰道：“只要咱们心里有爹娘就好了。等来年清明，咱给爹娘立个牌位在家供着。他们在天之灵绝对不会埋怨你的。”
　　朱海想得很单纯，他觉得小阳是因为回不去了，再也不能给爹娘扫墓，所以心里愧疚。但小阳想的却不全是这个。当年爹娘车祸去世之后，赔偿款和那些单位的抚恤金什么的一半都用来买公墓了。而公墓它是有年限的，小阳后来去扫墓的时候打听了一下。他爹娘的墓地只有三十年。到了期就要续费。本来小阳认为到了三十年，自己也三十一了，再不行事爹娘的墓地钱也能攒出来。但没想到刚刚过完十八岁生日没俩月，自己就穿了。那等再过十来年，爹妈的墓地肯定也就保不住了。
　　这么想着他的心情低落了下来。不过好在小阳对父母的印象基本就是一块墓碑，上面连相片都没有。所以再伤感也是有限的。这么多年来他一直坚信爹妈绝对不想看自己不开心，生活得压抑，所以他才会一直挺开朗。其实朱海刚才的提议也不错。不过神主牌位就算了。他想着日后每年清明都在自家院子里自己掉下来的地方烧冥纸，然后让跟朱海多磕几个头就得了。
　　小阳刚预备好素馅儿，林木木就进了老朱家的大门。
　　看到木木，小阳的心情立刻就雀跃了起来：“木木！你们回来得还真快！怎么样，累不累？”
　　林木木童鞋脸颊冻得有些发红，不过精神头还是蛮足的。“不累！你在做什么啊？”看着一小盆白菜和豆干和成的馅，木木不明所以。
　　小阳赶紧说：“我要做素馅饼！朱大哥说过会儿找你和王大哥一起上山挖坑抓野鸡套野兔子啥的！木木，你去吧！”其实他始终觉得木木的身体不好，早上已经起大早去爬山了，这会儿还要跟自己去爬山一定很辛苦。但是他还是很期待能大家一起去的。人多热闹嘛。这活动怎么说也不能算成是约会，所以热闹才是最关键的！
　　木木马上就笑了起来：“朱大哥跟二宝哥怎么想到一块儿去了。早行我们上山之后，二宝哥发现了好几个兔子窝，我还看到两只野山鸡呢！他就说等贴完窗纸就上山抓野物。这不是就让我赶紧过来告诉你们了。”
　　小羊羔立刻咧开嘴了：“太好了！你回去帮忙贴窗纸不？”
　　木木摇头：“不用，我帮你和面烙饼吧。二宝哥说那那几个窗户纸用不了多会儿就能贴好了。”说完就把外衣脱掉送去大屋，跟朱海问了好之后，就开始洗手，舀面和面。也许是打来到这个世界的那一天就住在老朱家的关系，木木对朱海和小阳的家，一直觉得很亲切。
　　贴窗纸这是个技术活，但这种技术活对于干了十几年的人来说，基本上也就没有丝毫难度了。所以朱海同志和王二宝同志的动作都是相当迅速的。没用多久就弄好了。比烙饼快多了。
　　再说回来烙饼这回事。木木居然和了一小块油面。这让小阳很是兴奋。“木木，你是想让馅饼皮起酥分层嘛？”
　　木木点头：“对呀。不过油面没多少，所以不会太酥，主要是你没放肉嘛，这样凉了吃起来也不会干硬。”
　　小阳心里突然一动：“你是不是能做出很多层也很酥脆的饼？”
　　木木再一次点头：“能啊。以前给人家做过喜饼，那家人有钱，舍得放猪油，所以做出来的特别酥特别香。”
　　酥饼这东西看着不起眼，但却是可以比普通烙饼能存放得更久一点。而且口感也不会因为凉了就有所改变。也就是说，酥饼这东西是可以拿去寄卖的。“木木，这酥饼可是个能赚钱的好东西啊！”
　　木木愣了一下：“卖酥饼？能卖得好嘛？”
　　小阳笑道：“那当然啊！等明儿咱试验一下。做不同馅料的。然后咱们进城让牛大哥试试。如果他说可以，那就肯定能卖得好。到时候你就可以不用老想着摆摊了。在家做，做完了送去卖多省事儿！”
　　听完小阳的提议，木木有些懵了：“我做饼卖？”
　　小阳笑着点头：“当然是你啊！”说着拍了拍木木的肩膀，“放心，我对你做面的手艺那是相当有信心的！反正我是没看到海华县里有卖酥饼的！”
　　四个人背着水囊搭着包袱挎着酒囊进了南山。看着二宝兄和大壮兄俩人手里拿着的胳臂长的尖铁锹和腰间别着的兽夹和铁丝，木木和小阳不禁心中感叹。看来这俩人以前就常来山上找野物，否则家伙事儿怎么可能那么齐全。还人手一套哩！
　　挖坑放陷阱这件事，对于杨小阳和林木木来说是个不容易的活计。除了他们俩的力气没那么大之外，关键是天儿太冷，地已经冻得很硬了。即便是朱海和王二宝动手，那也不是个轻省活。所以最终，小羊羔同志和林木木童鞋被安排收拾出一块能供四个人休息吃饭的地方，然后再四处收集干柴火。当然距离一定要离挖坑和二宝兄发现的那几个兔子窝的地方远点儿。
　　冬天的山林里很是萧条，越往高的地方去，感觉就越越冷。哪怕今天的风并没有多大，可吹到人脸上还是跟刀子刮似的。尽管俩人都带着护耳朵的帽子，但脸蛋子还是都冻得通红了。不过冷不要紧，这丝毫都不妨碍俩人的心情。全身心地放松，不管冷热，图得就是一个乐呵嘛！
　　找合适的地方也不是件容易的事。首先地方不一定要多平，但是一定要避风。否则过会儿拢火，火星子被吹飞那就是无妄之灾了。其次要清除掉周围的草和树枝子。不过好在之前的雪到现在山上基本就算没有融化，所以有雪的覆盖，能起火的可能性也不大。最终俩人找到了一个最合适的地方。这地方有两块巨大的山石，正好可以挡住吹来的北风。而且周围的树木距离得也比较远，最好的一点就是山石北面堆积了不少已经快成脆冰的大量积雪。这样一来安全系数就更高了。
　　找了几根结实的树枝，俩人开始费劲巴力地清理周围的积雪和腐烂后又冻硬了的草叶子。等忙活完这些之后，基本上也就都觉得浑身冒热汗了。
　　把身上的水囊，酒囊，和装着馅饼，香肠，泡椒豆干的包袱放到地上。小阳跟木木说：“咱俩在附近转悠转悠，兴许也能找到点儿有用的东西呢！”
　　木木点头：“好啊！二宝哥教我怎么认兔子窝来着！”
　　对于两个门外汉来说，想找到野物基本是不可能了。不过小阳倒是发现了几株酸枣树和几棵野葡萄藤，还远远看到山坳的另一边有一小片的桑树。这个发现让他兴奋不已。要知道这三样果子可都是相当好味道的！关键是小阳想到了一件事，那就是这三样东西都可以酿出果酒！还能做出果酱。到时候只要自己能鼓捣出来，哪怕是跟香肠一样卖掉方子，也能赚上一笔吧！最低限度可以满足自己的口腹之欲！
　　正在小阳不停地跟木木说山上都有什么什么，怎么个好吃之时。就听到远处朱海的召唤声。
　　俩人赶紧顺声音跑过去，就看到朱海把自己的棉袄掀起来形成了一个棉兜，里面有一团白乎乎毛茸茸的东西。
　　“兔子？”小阳惊讶！
　　朱海笑呵呵地点头：“是啊。刚才放铁套的时候发现的。你们俩稀罕不？”
　　这些刚刚睁开眼睛的小兔子，一个个跟白毛球似的，活活就是萌死人的萌物啊！小阳激动地大吼：“稀罕啊！这可是长毛兔啊！”
　　木木也跟着很激动的点头：“很漂亮啊！”说完用手摸了摸，软软的，热乎乎。
　　“那就让你俩养着玩吧。养大了还能吃肉。”朱海同志说得很实在。
　　木木不置可否，反正兔子养大了不吃肉还能干啥？
　　但小羊羔不乐意了：“什么？养大了你要吃肉？那可不行！养大了要让它们再下崽，再养大！”
　　朱海愣了：“你要那么多兔子干啥？这山兔肉虽然新鲜，但城里人更爱吃家兔。而且别的村儿样兔子的人也多，跟鸡肉似的卖不上价。”
　　小阳撇嘴：“你咋就知道吃肉呢！反正你让我养着就对了。”然后他在心中狂笑，你个朱大壮知道神马！他们的肉哪有皮值钱啊！这可是上等长毛兔皮啊！比平常看到的那些兔皮兔毛好很多乃知道不！这些小兔子往后可都是钱！就算是卖给那些有钱人家的少爷小姐当宠物，那也是比吃肉有前途啊！！！
　　作者有话要说：老朱家的养殖事业又要引进新品种了。长毛兔神马的很萌的！！
　　汗，但是不要觉得这仨人没有爱心。主要是大老爷们儿捧个兔子当宠物，实在是不如换成钱换成更多钱让小阳开心。关键是木木和朱海同志喜欢的都是肉……
　　望天……



　　58：各色酥饼进行时

　　因为没想到能弄到活物，所以就没带什么能装的家伙事儿。为了避免这些小兔子被冻死，所以朱海把他们又放回了兔子窝，然后用土啥的把已经损坏了的兔子窝给盖上，只留了个通气的缝隙。反正这地方也不怕有东西来搞破坏。但鉴于他们休息的地方离兔子窝还是有点儿距离的，所以窝边上被放置了一个兽夹。而那只早早就被套到的为兔崽子们找吃的的母长毛兔，也在小阳的极力要求下改成了拴住腿，绝对不能弄死，一定要保住性命。
　　套兔子和套野鸡的法子其实并不难。因为雪并没有融化的关系，野鸡和野兔出来觅食都要在地上留下脚印，关键是没有再被新雪覆盖，看起来就特别清晰。这些玩意儿有点儿傻缺，基本上都在同一条路线上来回走。所以只要在他们的路线上下套就行了。它们的脑袋不会拐弯，被套住了就只想往前冲出去，所以就会越套越紧。结果大家也就可想而知了。
　　所以王二宝和朱海挖的坑并没有几个。套却是没少下。撒的玉米粒子和白菜叶子，让他们的狩猎行动很是成功。没用多久就有一只野鸡掉到了挖好的坑里。被兽夹夹住了要去觅食的头。场面过于血腥，所以木木和小阳听到声音之后也没有靠前，而是老老实实在二宝兄挖出来的坑里点火。一来取暖，二来肯定就是用来烤那只倒霉的野山鸡了。
　　扒皮褪毛这些活计在野外不怎么好干，但好在在山坳里有一条不小的溪流，即便到了冬天，砸开冰面下面也是哗哗的流水，所以除了冷之外，洗干净还是没问题的。就是拔毛很难，所以按照朱海和王二宝的习惯，鸡皮被他们给剥扔了。
　　在山林中烤野山鸡的感觉那是没法再棒了。烟熏火燎之下，小阳用小刀一点点割开大腿肉和鸡胸肉的部分，然后均匀的身上盐和五香粉，又把用刀把鸡油涂抹在鸡身上，再翻面，再抹油撒作料。没用多一会儿，四个人就闻到了难以言喻地肉香味儿。
　　略带酥皮的素馅饼，糖熏过后的孜然味香肠，酸辣过瘾的泡椒豆干，还有这现烤的五香野山鸡，当然也少不了御寒的白酒。这顿过了晌午的饭顿可谓是吃得四个人心满意足，爽快得不得了。就连饭量一直不大的林木木，今天都吃了多半只鸡腿和两块馅饼。当然结果就是导致他不能弯腰了，走路都有些难受。
　　看着木木有些尴尬地表情，小阳啧啧感叹：“你们家二宝哥吃了十八块饼，真是太有才了！你不用因为没有他能吃就觉得脸红，他那饭量是普通人达不到的境界！”
　　木木听完当时就乐了出来：“是因为小阳你做的馅儿特别好吃。我也喜欢得不行。比肉的还好吃呢。”
　　小阳“嘿嘿”发笑，这个林木木，现在就喜爱是地为王二宝说好话了。“那还不是你和得皮好，烙饼的手艺高！之前我也做过一次，没有这次好吃。”
　　木木不好意思地揉了揉鼻子：“那小阳，你说的酥饼，咱们俩合作吧。你做馅，我做饼好不？我不会像你那样，做很多种味道。”
　　做酥饼这件事本来小阳是为木木想到的赚钱点子。没想到木木居然要跟自己合作？他本能地想着，自己要是答应了是不是有点儿不厚道啊？所以把目光直接投降了朱海。
　　经过小阳和木木的叙述之后，二宝兄终于明白了这俩小子在做饼的时候想到的赚钱点子。
　　因为是王二宝的心上人林木木，所以朱海并没有开口，而是把这个合作的问题抛给了王二宝。而他自己完全是无所谓的态度。能合作自然不错，互惠互利的事怎么可能会不好呢？
　　所以二宝兄当然也米有其他念头。自己跟朱海是拜把子的铁哥们，小阳和木木现在也要好的朋友。这样两家人合作做个饼卖实在是再正常不过了。所以他当时就点了头。“这有啥可说的！你们俩就先做做看，做好了让大壮定个价。这事儿他在行。”
　　小阳相当有自信地猛点头，极力证明自家大壮兄定价的本领非同寻常。
　　狩猎的成果是显著的。这预示着过年的时候，鸡和兔子是不用买了。
　　因为时间不长，所以在他们下山的时候，只套住了三只野山鸡，两只野兔子。当然其中包括中午烤掉的那鸡，还有那只被活拴起来的长毛兔。至于那一窝六只小长毛兔自然是不算在其内的。当然铁套和还在，就是把那些兽夹都收了起来。这样等明天再找时间过去看看，兴许还能有不小的收获。
　　回到家里，小阳问木木要不要养兔子，养的话他们一家三只小兔崽。但木木摇了头。说他没养过兔子，而且让自己养，结果肯定就是养大了吃肉。所以就不要了。反正每天都能看到。小阳咋了咂嘴。其实他是想说自己养这些兔子的用途的，但他也不保证真的能养成，这些长毛兔的毛皮有没有市场也不一定。反正兔子的繁殖能力超强，到时候在分也是可以的。首先是养活了再说吧。
　　于是乎老朱家的活物就又增加了一大六小的七只长毛兔。而他们的窝，就被设在了柴棚里面，又不是太热，也不会太冷。应该还蛮适合这些兔子生长的。反正朱海说兔子还算好养活。
　　从第二天一大早开始，小阳和木木就开始了酥饼的制作。工作地点当然是在老朱家。毕竟小阳的那些调料和材料，王二宝家是不可能有的。
　　对于酥皮，木木和小阳都很有信心。猪油这个东西对他们来说不算大事。过年那那些肉里，光肥肉就能剔出二十来斤。由此可见这些没有打过瘦肉-精的纯粮食猪跟那些膘少的现代猪肉有多大区别。因为一开始试验，所以小阳只耗了一块猪油。大约出来了一二碗，剩下的油渣被二宝兄拿去跟酱油一起拌饭了。导致没有吃到的大壮兄整整半天看到二宝同志就撇嘴。当然了，杨小阳和林木木根本就没时间去观察那俩吃货的幼稚行径，一个专心弄面，一个认真调馅。
　　小阳的记忆里，他吃过的酥饼，一般都是枣泥，豆沙还有肉馅儿的。但是枣泥是没有的，小阳也不会做。豆沙馅还可以，只是家里没有红豆，只能让朱海去村儿里有的人家买些。做豆沙馅要先把红豆泡发蒸熟，需要不少时间。所以先做出来的馅是肉的。不过肉馅也可以分很多种。想起以前吃过胡椒口味的肉馅小酥饼，小阳决定用辣椒和花椒粉来替代一下试试看。再弄一种就是没有什么特殊调味的了，不过里面他放了一些香油和一点儿芝麻提香，又在肉馅里放了点儿茄子沫，吃起来保证不会腻口。想起家里还有四个香花嫂头几天送来的咸鸭蛋，小阳决定把蛋黄和蛋清都绞碎拌匀，然后做成咸蛋馅的。至于甜口的他突然见想到了家里的那些橘子。但又考虑到橘子的季节性和价格，最后决定作罢。
　　一边弄馅，小阳一边纠结。家里的食材还是太少了，等开春了应该能好很多。至少这边的河道开化了之后，南方的船只能过来的更顺畅，东西自然也就更多了。反正指望自己的这点儿种子，那才真叫远水解不了近渴呢。看着红豆泡得差不多了，小阳拍掉手上的面。“你先包这些咸馅儿的吧。我开始弄豆沙！”
　　经过一天的辛苦劳动，杨小阳童鞋和林木木童鞋最终制作了一百三十个酥饼。其中香辣口味的肉馅酥饼三十七个，普通口味的肉馅酥饼四十六个，咸蛋馅的酥饼二十五个，还有二十二个豆沙馅的。当然了，豆沙馅还剩了半盆，不过因为面没和够，所以就没继续弄。按照小阳的说法，这玩意儿可以拿来当零食吃，不然蒸馒头也是好的。折腾了大半天，再和面太费事。反正也是试验试验。
　　尝试过这四种口味的酥饼之后，四个人都很满意。小阳和木木都觉得咸蛋口味的感觉不错，因为也有蛋清，所以不会太腻，当然酥饼里的馅不可能太多的关系，因此也不会太咸。大壮和二宝当然是喜欢肉馅的了。以这个酥饼的大小，俩人两口就能干掉一个。所以所谓的尝味道，其实是俩人分别一口气吞了十个。小阳忍不住扶额感叹，吃货和吃货果然差距很大。木木则觉得大家都认可自己做的酥皮和煎饼的火候，心里边很满足。尤其是当朱海说肯定可以卖上价之后，他就更是开心了。
　　经过朱大壮和王二宝双方协商，一致决定这酥饼的定价都是十文一个。到时候给牛家三文，小阳三文，木木四文。好算账。对于这个价格，小阳同志已经习以为常了。木木童鞋则跟小阳第一次卖辣白菜一样觉得有些离谱。尽管这里的钱币跟自己以前生活的地方有很大出入，但是两文钱还是可以买一碗素面吃饱肚子的。这只有自己巴掌大的酥饼居然十文钱一个，真真是让他觉得难以置信。不过一想到卖一个烧饼去掉材料钱，自己和小阳都能赚两文左右，他就觉得很开心。
　　第二天早上，两家四口人都起得很早，把酥饼都一个个码放在那天从四香居拿回来的食盒里，又小心翼翼地摆了两篮子。然后几个人吃完早饭就进了城。
　　当听说小阳和木木联手琢磨出来新的吃食。牛大千的兴致也很高昂。二十八他就得回家过年了，要是今明两天宣传放个试吃，那等到初三开店的时候，肯定有不少人能来自己这儿买。在他们这儿，三十儿和初一都是在婆家过，走访男方家的血亲，初二丈夫要陪媳妇儿回娘家。初三才是走朋友。这种新鲜又颇贵的吃食送自家老人许会被埋怨乱花钱，但送朋友那可就是上佳只选了！
　　听完朱海说的价格，牛大千照旧满意地点了点头。不过他又补充了两句：“这酥饼怎么说也是小点心，赶上过年时卖，最好就是用油纸包得好看些。到时候十个一包，一包一百一十文，又好拎好看又贵不了多少，去了纸钱还能多赚几文。不过这多出来的钱我是不会跟你们分的。”
　　小阳听后相当开心：“那就这么定了！”说完扭头就拉过木木的胳膊，“走，咱俩现在就去买纸！朱大哥，你去把食盒还人家吧。我就不去了，免得又问我要神马‘祖传秘方’！”
　　作者有话要说：木木终于向小老板的地位迈出了第一步！！！
　　说到这个酥饼啊，我真的是觉得很不错。各种果酱馅的也好吃。就是做起来很麻烦。我是不会做的。所以多是买。甜的最爱吃枣泥。不过吃多了J得慌。


　　59：牛庄有个牛百万

　　包东西用的油纸比起书写用的宣纸可是便宜了不老少。质地虽然粗糙，但贵在结实。这种油纸在市场里就能买到，当然买笔墨纸砚的地方也可以，只是后者的价格要略微贵一些。而小阳选择的，当然是价格更实惠的了。只是他还是先去了一趟书斋，买了两大张红纸，一块质量普通的磨块。
　　在这个地方，点心自然是存在的，不过多是呛面或者发面的各色馅料饼子，还有一些就是个各种切糕。这样的点心通常也都是可以买到带包装的。小阳买红纸的目的，就是想一个上面覆上一小块，上面写一个福字，图个吉利也图个喜庆。这个提议当然是得到了木木的双手赞成。除了这形式的点心他以前见惯了之外，也是因为在这个的地方，小阳就跟他的主心骨一样。只要小阳觉得可以，他就觉得能行。估计也是因为看到小阳的第一眼，他就觉得放心的缘故。
　　进了市场，找到一家盛物铺。说白了就是卖各种盛东西的家伙事儿。锅碗瓢盆各类厨房用具一应俱全。不但有各种大小的油纸、油布包，还有不少竹篓，竹筐，簸箕，水瓢，篮子这类的东西。虽然里面的各类器皿没有瓷器行或是木器行的东西精致漂亮，但贵在厚实实在。是老百姓居家过日子的最佳选择。
　　小阳买了五十张半米见方的油纸，并跟老板买了一大卷麻绳，一共才花了不到四十文。算上红纸和墨的小号，多出的十文包装费，可以多赚六文钱左右呢。
　　俩人边走边算计，边算计边笑。总结起来就是觉得花出去的本钱不会亏本，能赚钱的未来一片光明之类的。
　　就在小阳和木木在边上的街口，一拐弯就能看到牛家的杂货铺时，从两个人身后飞快地跑来一个人，并且不偏不倚地撞到了小阳的左胳膊。此人的速度很快，所以带着的力道就勾搭，小阳童鞋好悬没被他挂倒。这可把俩人吓了一跳。当然同时撞到人的那位更惨，直接就摔到了地上。整个人来了个狗啃屎。
　　本来小阳就想喊人站住，但随后见那人趴在了地方，顿时不厚道的笑了出来。把那包好的五十张纸放到地上，小阳一边揉一边念叨：“走路不好走。”
　　地上爬着的人这时候坐了起来，一边揉鼻子一边骂骂咧咧：“妈的！摔死小爷了！谁他妈那么碍事！”
　　这下小阳可不干了，上前一步瞪着那个还坐在地上的傻缺：“你妈生你出来，就是为了让你挂在嘴边到处N嘞的吗？我看你个子也不小，是吃肥长大的吧？不然脑子怎么就黄豆粒那么大呢！”
　　小阳话毕，木木忍不住“扑哧”一声笑了出来：“算了，你看他把鼻子都摔红了，咱赶紧回去吧。”
　　小阳拎起地上的纸，满是鄙视地看了一眼那仍旧没站起来的人：“走！跟这种人浪费口舌，还得多喝两碗开水！废火！”
　　木木瘪了下嘴把笑忍了下来，跟着小阳俩人绕过那个傻不愣登的看着小阳的人，直接朝杂货铺走去。
　　就在两个人走开五步的时候，那个人快速地站起身，两步追到俩人身后，一把拉住小阳的左胳膊：“你不能走！”
　　小阳根本没想到那个人上来就动手，因此没加防备真的被吓了一跳。但随机他就把右手的纸包抡了起来，朝自己的身后甩去。而后跟着转过身。“放手！”说完之后自然是瞪着那个人，也如愿以偿地看到对方被自己打中胳膊，然后“嗷嗷”嚎了几声。
　　那人也算“听话”，嚎过之后立刻就撒开了手。“你，你居然骂我！”
　　小阳被气得笑了出来：“我骂你了吗？哪个字是脏字？”
　　“呃……”仔细的想了想，此人皱了下眉头：“你不用狡辩！”
　　小阳耸肩：“我狡辩什么了？我说没骂你了吗？”
　　“……”这个人又沉默了一下，然后瞪大眼睛：“你承认骂我了！”
　　小阳突然觉得这个人的智商肯定有问题。“然后呢？你想怎么样？”
　　这个人明显又愣住了一下。上下打量了两下小阳，最后居然“嘿嘿”地笑了起来：“那我们认识认识吧！”
　　杨小阳同志险些吐血。“神经！”扭头对木木说：“咱俩赶紧走！”
　　丝毫都不想跟一个“精神病患者”在街道上纠缠，小阳自认倒霉被撞了一下还被抓了下胳膊。重要的是的赶紧带着木木回到安全的地点，否则病人发作了可肿么办！
　　这个人倒也有一股子穷追不舍的精神，竟然直接跟着俩人进了牛家杂货铺。
　　然而伙计对那货的称呼让小阳震惊了。“三少爷？”那是个神马物体？小阳扭头一脸惊愕的看向那个“神经病”：“你是牛百万？”就算没见过，这个名号他也是听过的。牛庄至二啊!香花嫂亲证！
　　那货立刻点头：“你居然知道！哈哈，我就说我牛三少爷的名头不小嘛！”
　　不小你妹！要不是跟香花嫂熟，谁认识你牛百万是哪根葱！能值几两豆！所以根本没再理牛百万，跟木木直接奔了后面。祈祷朱海和王二宝最好就在里面，不过更好的是香花嫂能从天而降收拾了这个妖孽！
　　不巧的是朱大壮同志和王二宝同志还没有回来。香花嫂子也不能跟人家曹操相比。而只有牛大千，而且战斗力明显是不足的。
　　“大哥，这就是咱村儿的那个杨小阳啊？那些好吃的都是他做的呗？”牛百万一脸谄媚相。
　　牛大千内心郁闷满身纠结，但对自己这个从来没着过调的三弟，完全没有办法。打，他会跑。骂，他会笑。爹妈拿他都没办法，除了自家媳妇儿一瞪眼这小子就害怕之外，根本没人制得了他。“对。你比小阳大了两岁呢，往后不准胡说八道没轻没重！”
　　牛百万“嘿嘿”带笑：“哪儿能啊！我啥时候干过那样的事儿。小阳弟弟这么大本事人长得又这么俊，我稀罕还来不及呢！”
　　呀呀呸！要不是在牛大千面前，小阳能粪勺子糊他一脸！恶心！没法再恶心了！
　　而边上的林木木也觉得这个人除了脑袋有点儿不清不楚之外，说话也特别烦人。在他来到这个地方之后，第一次见到这么讨厌的家伙。所以不自觉地就皱了眉头，本能地想要离开这里去找王二宝。“小阳，我们再去逛逛吧。”
　　这时候牛百万把视线转移到林木木身上：“这个小兄弟是谁啊？说话声儿咋那么软乎那么好听呢！要逛街我陪你们去！”
　　牛大千就快被气吐血了。这个到处拈三搞四，满世界看到漂亮姑娘和小子就想上前撩拨几句的牛百万，真是该在他小时候就勒死啊勒死！他们老牛家一定做了孽了，不然怎么积出这么个倒霉玩意儿来！媳妇儿说得对啊，牛家不差老三传宗接代，切了了去多少是非啊！！当然了，不管牛大千内心多少头牛飞奔而过，话还是要说的：“他叫林木木，是你王二宝王大哥家的。还有，小阳是你朱大哥的媳妇儿，你能不能说点儿人话！刚告诉你不准没轻没重，你就满嘴胡说八道！小心你大嫂回家教训你！”
　　听到“大嫂”两个字，牛百万反射性地一缩脖子，嘎巴了两下嘴没了词儿。
　　一提到香花嫂的，小阳顿时就冷笑了出来。居然胆敢调息小爷和木木，不整你简直是天理难容啊！！
　　与牛百万的第一次接触并没有持续多少时间。因为牛大千太了解自家三弟的嘴脸，怕他再说些不三不四的话把小阳和木木给气到，所以赶紧就把人赶出了杂货铺，管他是回家还是去四处撒野，总之以这小子有贼心贼嘴却没贼胆的性子，定多就是被削吧一顿，也已经见怪不怪习以为常了。
　　走了牛百万，林木木长出了一口气。又看出牛大千一脸尴尬和不好意思的表情，心里替牛大哥叹息。看来老话说得对。家家都有难唱的曲，家家有本难念的经啊！但好在就他们去买纸的这会儿工夫，就有好几个人来试吃，反响都还不错，所以他的负面情绪也没持续多久。
　　至于小阳同志的想法很单纯，自己根本就不用挑拨，只要把今天牛百万办的事儿和对自己和木木说的话原封不动地告诉香花嫂，估计就能有好热闹看了！所以心里其实是有些乐呵的。人嘛，谁没点儿好看热闹的心理。这里又没电视又没电脑的。有时候也的确可以找点儿人为的乐子。何况这个人真真实实地讨厌无比，不然咋能连牛大哥都挠头成这样。看来回去得跟朱大哥问问，这个牛百万在牛庄是个什么类型的存在。敬而远之是必然的了，要是有啥需要提防的，那也得注意啊！
　　朱海和王二宝回来的时候，大壮同志手里拎了一个油布包。里面的东西鼓鼓囊囊的，一看就有不少东西。
　　小阳好奇：“啥东西？”
　　朱海微笑回答：“四香居做的几种口味的香肠。说是拿回来让咱们尝尝新鲜。”
　　小阳撇嘴，那个姓梁的举动怎么有种“报复”和“显摆”甚至是跟自己“挑衅”的意味？“那你尝了没？”
　　朱海仍旧笑容满面：“尝了。没你做的好吃。差多了。”
　　王二宝看不下去了：“差不多就得了啊！”说完转脸，“木木，你们都买啥了？”木木如实回答之后，二宝兄眼珠子一亮，“天儿还早的，要不我带你再去逛逛？”
　　木木童鞋的确很像再去走走。他倒没有别的心思，而是跟小阳接触得多了聊得多了，就自然有了差不多的想法。比如逛街的时候可以多留意这里都卖些什么有些什么，而有什么东西是这里没有而自己原来生活的地方有的。如果不麻烦，那可都是赚钱的路子。所以所为的逛街，也都是为了日后的生计，木木想法忒是单纯，所以他当时就点了头。但是他还是不能忘记小阳：“小阳，你去嘛？”
　　不用看，小阳童鞋就能接收到王二宝同志用意念发出的股股怨念，嘴角抽动了一下，识趣地摇了摇头：“不了，你们去吧。我和朱大哥去串个门。”
　　作者有话要说：本文最流弊炮灰配终于出现了。不过大家放心，此人跟文里任何主CP和配CP都没有感情关系，单纯为了搞笑而来。此人的存在，单纯是因为要表达世上总有很多你想也想不到的牛人，不管是有多JIAN，他都是真是存在的。不过此人再次出场还有些遥远，能不能把他变成一个渣嘴贱受呢……抹汗……


　　60：总要有娱乐

　　二十七这天，两家人是在一起过的。按习俗今日应当吃鸡，所以朱家那只已经被养得劲趋于圆润的公鸡就在一大早转世投胎去了。
　　杀鸡的时候小阳内心还是隐隐有些心疼的。毕竟是养了好几个月的活物，没感情也还有感觉呢不是。但好在小羊羔历来不是个悲春伤秋慈悲向佛之人，不去看那血腥的“杀戮”也就足够了。倒是木木一本正经地从“案发现场”回来，问了一个小阳一个问题：“猪血和鸭血都能吃，那鸡血能吗？”
　　小阳明显嘴角抽搐了一下。能是必然的，但他一下就想到了“打鸡血”这一宥又宓氖虑椤！班牛一样的。不过身体有重病的人听说不能吃。你想吃鸡血？咱不是还有好几条血肠呢吗？”
　　“我就是好奇问问。这些东西你懂得多。”说完摸了摸鼻子，有些不好意思的开了口：“小阳，你说，你把做香肠的法子卖给了四香居，那以后卖面，是不是不能放了？”
　　小阳刚开始愣了一下，但随后就反应了过来。之前做的时候，木木的是跟自己说过把香肠放到面汤里应该会不错。而小阳也拍胸脯保证自己做的香肠绝对没有问题，保证能不辱木木的手艺。可后来自己把做香肠的法子卖给了旁人，自己有签了契书不能再卖，也的确有些挠头了。其实他一开始并没有像那么多，但木木这么一提，他才反应过来，这玩意儿其实人家木木也是知道的，自己就给卖了，别人还不能用了？
　　见小阳皱着眉头，木木赶紧再道：“我就是问问，没别的意思。”
　　小阳回过神来，马上表态：“不用香肠咱可以用别的！没那层肠衣一样可以把肉馅弄成型的。而且吧，在汤面里放叉烧或者午餐肉会更棒！”
　　这两样东西木木的名称让木木一头雾水：“那是什么？”
　　小阳神秘兮兮地笑了起来：“别着急，等年忙活完了我让你尝个新鲜！现在是保密阶段。”
　　木木也跟着笑了：“你做的东西一定很好吃！小阳，你以后跟我一起合伙做开个小铺子吧。我做面，你做菜。有你在，我就不怕被被人骗。”
　　“有你家二宝哥在呢，他还能不护着你？再说了，我也没做过生意啊，万一我也被骗了呢？”小阳笑着调侃。
　　木木突然眯起眼睛：“二宝哥又不会做吃的。而且有朱大哥在，他不会让你被骗的！”
　　小阳捶炕：“王二宝把你给带坏了！！带坏了！！！”
　　家养现杀的鸡拿来炖自己采完晾干的松蘑，再加上自养猪的五花肉，这一大锅喷香的小鸡炖蘑菇，简直可以说是人间极品。只可惜因为两个大吃货实力太雄厚，等晚饭吃完，就只剩了一小盆汤。连个鸡头都没有留下。
　　小阳抽动嘴角，看着仰躺在炕上的王二宝和朱海，真心觉得如果这俩人不是能赚钱，早晚会饭量给逼死。又或者说其实是因为太能吃，所以才强迫自己能赚钱的吧！想到这里，他忍不住笑了起来。跟木木俩人把小炕桌抬到外屋，反正洗碗神马的活计还是要留给不做饭的人去干的。
　　抓了十来片山楂干泡了一大壶水，然后四个人一人一碗，好歹也有消化食的作用。
　　木木和小阳靠坐在被垛上，突然感觉有些无聊。小阳用脚丫子踹了依着窗台的朱海：“朱大哥，咱这儿有啥能在屋里玩的东西没？”其实天已经黑了，在这里天一黑大多人家都会睡觉。之前那几个月小阳也是这么过的，但一想到三十晚上守岁也要这么过，那就太苦逼了。
　　朱海回答：“可以下棋。不过咱家，你要是想玩，我明天就去买。”
　　“什么棋？怎么个玩法？”显然这里不是伟大祖国的历史范畴，那么没有楚河汉界，不知道有没有象棋这个东西。不过即便有他也不会。最多就会个五子棋。
　　“就是黑白两种颜色的棋子，棋盘上有很多个方格。具体怎么玩我不知道，反正读书人玩得比较多。”朱海继续如实禀报。
　　小阳“哦”了一声：“围棋嘛。我也不会。不过我知道另一种黑白棋的玩法，明天咱自己做个棋盘，我教你们。反正河边石头有得是，棋子也不成问题。那除了这汇总棋之外，还有没有其他的？”
　　王二宝回答：“赌坊里到是有不少，牌九，骰子什么的，拿一把豆子猜单双也能玩。”
　　木木听完立刻皱眉：“二宝哥，你去过赌坊……玩？”
　　“呃……”王二宝立刻瘪茄子了。“没没没！我是去给他们打桌椅和柜子，顺便在那儿看了看。没去玩过，一次都没玩过！”要不是小阳说到玩，他也不能想到赌坊，不想到就不会说，不会说木木就不会知道自己去过赌坊啊！虽然只是去耍了那么三次，输掉辛辛苦苦赚的三两银子之后自己就再也没进去过，但是这也是不能被木木知道的“罪恶”历史啊！
　　“我大哥就是把大嫂赚的钱都拿去赌了。输了没钱买酒还要打骂我们。赌钱不是好事，家人会很痛苦。”说起以前的事，木木就觉得心很难受，胸口闷闷的。有时候睡不着觉他也会想起以前的事。大哥说过会带着大嫂和星儿离开，去一个新的地方过日子。他说不希望星儿长大了被人戳脊梁骨，有一个嫁给太监当妾的二叔。那看来他们应该不会因为自己失踪了而被那个太监报复。但大哥真的能说到做到吗？大嫂和星儿会过晌好日子吗？他很想知道，但又知道根本不可能知道了。
　　借着昏暗的灯光，小阳看到木木的眼圈满是水光。猛然间被告之自己到了一个未知的地方，知道自己以前生活的地方遥不可及之后，木木也并表现得多激动。小阳知道木木虽然看起来柔弱胆小，但内心的韧性却很强大。跟自己这种大大咧咧没心没肺的性子不一样，木木是在一点点认真地接受这这里的一切。更因为他本身也是古代人，所以对这个也同样处在古代氛围的时空有着比自己更加强大的适应力。所以没用多久木木就已经完全习惯了这个的生活。
　　但那不表示他不会怀念，不会对以前留有阴影。比如本能地对陌生的高大男人有抵触和恐惧的情绪。对嗜酒和赌博的深恶痛绝。当然还有对他大嫂和侄子的亲情。
　　伸手拍了拍木木的肩膀，小阳点头道：“是啊。在我们那儿，赌博是绝对被禁止的。被抓到除了罚款和没收所有毒资。还要把人关进牢里带几天。”显然他不想告诉木木其实在几百年后，他们所生活的国家还是充斥着各种明目张胆或者暗地里开设的赌博场所。因为给人美好的幻想是一种美德不是么。
　　木木惊讶的看向小阳：“你们那里官府还管赌坊么？”
　　小阳点头：“对啊。律法是明令禁止不许聚众赌博的。”
　　朱大壮此时发言：“你们那里真是好地方。不像咱们这儿，衙门是朝赌坊收税的。有人在赌坊闹事衙门还会出人镇压。”
　　王二宝跟言：“也不知道赌有什么好的。辛辛苦苦赚的钱，一转眼就得给人家送去。还不够自己揪心的呢。”
　　听完这句话，木木看向王二宝：“大哥说，他总有一天会赢个大的。到时候就什么都有了。结果一年也见不到他赢两回。”
　　二宝往木木身边凑合了一下：“人都说十赌九输，翻本什么的那都是屁话啊！你放心把木木，往后家里的钱我都给你管着，我保证不会乱花，更不可能去赌！”
　　木木顿时脸就红了。虽然油灯的光线不足，但是看得还是很明显的。“不……不用……你收好，就好了。”
　　小阳“扑哧”一声笑了出来。“木木啊！你这么说就是答应他了啊你没感觉到啊！！！”这个王二宝，表决心的时机怎么总是那么灏。。。
　　第二天，小阳起来之后剁了菜叶子给鸡和兔子，然后帮朱海煮好猪食之后就直冲到了王二宝家。他的目的其实是二宝兄家的各种器具和木材。为了以后的夜间健康娱乐，他决定必须要做点儿能玩的东西。首先要弄的就是棋盘。五子棋这东西是很好学的。其次要弄的就是麻将，这种华人必会的国粹，一定要在这里发扬光大才行！其实他是想做扑克的。但是习惯了薄纸板的手感，他觉得暂时没什么东西可以替代，所以就暂时不去想了。
　　可到了王家大门口一推，就发现门开没开。往常这时候木木都该到自己家去报道了，今天咋连大门都没开？难道是有啥事？难不成是一氧化碳中毒？
　　不要怪小杨同志胡思乱想而且转想不好的地方，主要是他有着习惯了了解这一大前提。所以他用力地敲了好几下大门，然后扯脖子喊了两嗓子。
　　没多一会儿里面就传来了应答声：“来了来了！”回答的人是王二宝，出来开门的人当然也是。看到小阳明显着急的表情，二宝兄的厚脸皮上难得有些微红。“小阳啊，你来得还挺早。”
　　小阳指了指天：“日山三竿了还早？你别告诉我你还没起呢！”说到这里，他猛然间想到一件事，“你是不是和木木……”
　　二宝兄一把把他给拽进了院儿，然后关上大门：“去去去！小孩儿家家的，大人的事儿少参合！”说完赶紧扭头看了看自家的窗户。
　　这心虚的表情！这鬼祟的行为！小阳觉得自己想要踹人。难不成这几天木木就被王二宝给“俘虏”了？难道昨天晚上那个宓靡死的表态之后，回家就被这货给生吞活剥了？不能吧！林木木童鞋虽然是没啥胆量没啥力气，但怎么感觉也不想这么随便的人。而且看他一开始就能踹人的情形，二宝兄也没道理霸王硬X弓啊！越想越挠头，但他现在觉得进去也不太合适。“你别扯用不着的！你是不是欺负木木了！”
　　二宝赶紧双手抱拳，做了个作揖的架势：“我的小爷诶，你别在院子里胡说八道的！走走，进屋说去！”言罢拽着小阳就奔了自家屋门。心里还一个劲儿的纠结。自家木木的脸皮多薄啊，这要是被左邻右舍听到，自己的福利还往哪里找哇！！！
　　作者有话要说：其实吃饱喝足了，就会想要消遣一下吧。。。。


　　61：开窍和年夜饭

　　跟着王二宝进了屋，正看到林木木在叠被子。扭头看了一眼小阳，脸色有些发红，一看就是有些不好意思。“小阳你来啦。”
　　小阳有些诧异，看木木童鞋行动迅速没有什么卧床不起的状况，应该是没有被吃掉才对。那如果不是的话，自己就不用追问了，个人隐私还是需要保护的。“嗯。你们还没吃饭呢吧？我回去让朱大哥带点儿吃的过来。”
　　二宝兄赶紧摆手：“你拉倒吧，刚进屋还没暖和过来呢，我去就成了。那啥，你们俩晌午在这儿吃吧。”
　　听到关大门的声音，小阳这才想起来自己还没来得及文王二宝有没有现成的木板呢。
　　把被子都叠放好的林木木童鞋这时候坐到小阳边上，低下头想了想，还是说了：“小阳，我……那个……你说我真的可以，那个……呃……跟二宝哥在一起嘛？”
　　听完木木费劲巴力的说完这句话，小阳嘴角不自主地抽搐了两下。看来昨天还是发生了些许事情啊！对了！之前木木不是一直住在小屋的？怎么今天住大屋了？还是住一起了啊！“只要你喜欢他，那就没问题啊！”
　　木木想了想，应该很喜欢吧。不然昨天晚上不能被哄几句就让他亲了两下。没有以前想象中的恶心，但还是有点害怕。但被二宝哥搂在怀里的感觉还挺好，比炕还暖和。就是觉得有点……不知道应该不应该了。
　　看着木木一边想一边越来越红的脸，小阳忍不住调侃：“木木，你之前不是住小屋吗？”
　　木木愣了一下，然后回答：“那什么，昨天回来之后，二宝哥说睡不着，想跟我聊聊天。我就搬过来了。”
　　小阳长长的“哦”了一声。“那你们聊啥了？咋突然觉悟到问我能不能跟你家二宝哥在一起的事了？”
　　虽然很不好意思，但是木木觉得自己不应该跟小阳说谎话。第一个朋友，也是这里最信任的人……呃……之一。有想不明白的事，还是要说一说的。“二宝哥说他会一直照顾我，对我好。”
　　小阳点头：“嗯。我知道。当着我和朱大哥的面他都说过好几次了。然后呢？”
　　木木声音更小：“他……亲了我一下。”
　　“咳！”没忍住想要笑，但没想到被呛到了，小阳童鞋立刻拍了拍胸脯子：“你就让他亲了？”
　　木木点头：“嗯。第一下挺突然，吓我一跳。”
　　小阳瞪大眼睛：“还有第二下？！！”
　　木木再一次点头，表情颇为认真：“嗯。就两下。”
　　“哈哈哈哈哈！！”这下小阳童鞋控制不住地大笑了起来。几乎捶炕。“我说木木，你可真够意思。被让人家亲了，还问我能不能在一起。其实你是想跟我说你想答应王大哥的亲事是吧？”
　　木木拍打了一下小阳的胳膊：“你笑啥啊！我也没有那么说。你别瞎想。”
　　小阳勉强收住笑容：“好吧。我就当你没有那个意思。那你觉得他亲你你讨厌不？也是，你要是讨厌就不会让他亲第二下了。那不讨厌的话，干啥不答应他啊？”
　　木木尴尬地瞥了小阳一眼：“我也没说不答应。反正就是……”
　　看木木实在是憋得想不出词儿来，明显不知道怎么解释自己的感觉。小阳决定就此放过他吧。“那就走一步看一步呗。反正还有好几个月你才成年呢。到时候你们俩待得更熟了，就知道到底适不适合一起过日子了。不过我觉得吧，王大哥这个人虽然有时候说话不经脑子逮什么说什么，但贵在直来直去不藏心眼。性格豪爽啥的也算是优点。这样的人挺难得的，总比那些把心思都藏在肚子里的人来得强。”
　　木木“嗯”了一声。“我本来是想说，这个意思。就是你，笑话我！我本来就是想跟你叨咕叨咕。”
　　小阳赶紧赔笑：“有个人知疼知热多好啊。反正你就记得，不管有什么事，我肯定站在你这边。就算是笑，也不是笑话，而是为你开心！再说了，你跟王大哥在一起，我也放心，知根知底嘛。往后咱俩还能天天见面，还能一起做好吃的赚钱做生意！对不？”
　　也不知道是因为“知根知底”“知疼知热”还是因为能“天天见面”“赚钱做生意”，反正木木此时的表情很放松，满心里都是对未来的憧憬。是啊，其实无论怎么说以后的日子对自己来说也跟到了仙境一样吧！
　　老王家的俩人逐步趋于和谐了。那么接下来小阳童鞋最关心的就是折腾他的娱乐事业了。
　　做棋盘对王二宝同志来说简直是太轻松了，小阳的要求极低，只要用刀把格子刻出来，并且横平竖直就行了。尺这东西老王家做木匠活可是日常必备的。不过这活计却是交到了朱大壮同志的手里。因为二宝兄有更重要的事情要做，那就是做麻将！木料完全没问题，工具也不叫事儿，就是太繁琐，一百三十六个一样大小的木头块，这可不是一时半会儿就能锯出来的，而且麻将块按照小阳同志的要求不能太大，所以难度无形中增加了。不过听了这个麻将的玩法，王二宝自己也很感兴趣，就更不用说从来没有娱乐过的木木，还有一脑门子都是自家媳妇儿很厉害的朱大壮了。反正家里也没什么事儿需要忙活，做就做呗。
　　留下两个男人在下屋里做棋盘的做棋盘，锯木头的锯木头。小阳和木木可是还有别的事忙的。
　　二十八这天家家户户都要发面。因为蒸完的馒头初一初二要当礼串亲戚送人，所以做的数量不能少。即便像朱海这样没有亲戚可走的，村里的长辈家也是要去送祝福的。发嘛，其实不管到什么地方发财都是所有人的希望。另外他们还有更需要忙碌的事，那就是昨天晚饭前牛大千从县城回村儿，特意告诉小阳那个酥饼的试吃效果不错。初三那天最好能让他带走一些。不过也不用太多，量力而行，有个二十来包就差不多了。过年还是乐呵最要紧。
　　其实二十来包也就是两百来个，对于他们俩来说一天就能搞定了。不过连发面蒸馒头带做酥饼的，两家的存面真的就见底儿了。
　　所以刻完棋盘的朱大壮同志被吩咐进城去买米。而且经二宝提议，木木和小阳做生意用的白面猪肉和红豆这几样东西两家一起买，这用来赚钱的东西还是精细些好。至于调料和豆油这些东西倒无需太在意。毕竟用量虽然不等，但用的价格还差不多，就无所谓了。这个意见小阳和木木都没有意见，所以朱海带上钱就赶车奔了县城。这一次是两百斤白面。一百斤做生意用，另外那一百斤一家五十斤，还要去周泰那里直接买二十斤带厚膘的猪肉，当然他的主要目的还是猪下货。小肠现在是不能随便要了，但是其他的除了心和肝之外，都是能白拿的。何乐而不为呢！
　　二十九这一天是木木最忙碌的一天。在自家蒸完四锅花样的馒头之后，又跑去朱海家整了两锅。至于你们问活木木干了，小阳在干啥？那还用问，当然是刻麻将上的字啊！都是白板还玩神马！当然了，午饭和晚饭他还是去炒了菜的，至于这花馍，恐怕整个县城也没有人会比木木童鞋做得更好。小阳信得过，木木也觉得自己可以为好朋友和恩人帮忙而开心，各取所需嘛。反正麻将做出来，也是四个人一起玩。
　　二宝同志工具箱袋里的刻刀和炭条还是很好用的。小阳把这一百三十六块都先用炭条画好花色，然后才用刻刀一点点化出印子，最后才是用之前买来的墨棒研墨，用毛笔在上面染上墨色。当然了，这一活动王二宝和朱大壮同志都有参与进来。否则这一百三十六个还不知道啥年月才能弄完呢。好在人手多，忙活到当天下午，总算是赶在天黑前完成了。看着整齐码放在地桌上晒墨迹的手工原始版麻将，小阳是欣喜的，是快乐的。
　　但是紧接着也是纠结的。他要趁着今天晚上，把很多东西预备下来。比如把猪肠和猪肚，还有肘子都猪煮上，这样第二天再做比较方便。然后就是把各种干菜都泡上。鉴于是过年，再麻烦小阳也要把福袋鸭再做一只，所以鸭子也要趁今天晚上弄好腌制。毕竟二宝兄和木木都没有吃过。
　　所以二十九这天晚上，两家人都忙活得乱转。但即便这样，在“工作”的时候，小阳也在口头上教了另外三个人最简单的麻将的玩法。当然也是他唯一会的。穷胡！
　　三十这天对于所有人来说都是十分重要的。早上起来贴上对联和福字，然后就要开始忙活一天的吃喝了。
　　炸枣，炸面环，还有炸丸子。这几样都是垫嘴的零食。小阳把炸丸子做成了荤素两种。素的里面放的是粉头萝卜还有豆腐。荤的自然不用说，那可是朱海同志和二宝同志的挚爱。在炸小丸子的同时小阳还团了四个大丸子。红烧狮子头这可是一道又好吃又好兆头的好菜。同样用到肉馅的还有晚上要包的饺子，以及炸茄盒！
　　把肉馅剁好调味之后和上淀粉，然把茄子切成夹块，在里面撒上薄薄的一层淀粉，然后把肉馅放夹进去一些，再挂上一层稀薄的水淀粉，趁着油温适中的时候下锅油炸。等炸到外面的水淀粉呈现金黄的颜色，也就是看上去有些焦的感觉，表示外皮已经酥脆，内里也已经熟了，这时候茄盒部分就算是做好了。接下来就是调浇汁。因为没有耗油之类提鲜的东西。所以小阳用的是高汤。也就是用来煮排骨和肘子的汤。高汤烧热之后放入酱油，盐，糖，和些许五香粉，然后再用淀粉勾芡，最后淋上一点儿香油。浇到茄盒上这道菜就大功告成了。至于红烧狮子头的浇汁小阳也做不出其他花样了。只是他多放了点儿糖，又放了半小碗醋，做成了内馅咸鲜，外汁酸甜的口味。至少他自己是喜欢的，唯一能保证的是朱海同志一定也喜欢。
　　普通的炒菜木木当然是在行的。毕竟以前在家的时候他也是要下厨的。只是多数嫂子心疼自己不让自己动手，自己也没有多少调味的天赋。但家常菜还不在话下。因此在小阳同志的指导下。炒的肥肠和红烧鸡块都相当成功。据二宝同志说。这手艺跟小杨的不相上下。但其实除了二宝兄本人之外，连木木都清楚二宝哥这是再讨自己的开心，不过他今天是真的很开心就对了。因为能为对自己好的朋友们准备丰盛的年夜饭，这是比以前这么多年，年年担惊受怕得过大年要好上千万倍不止啊！
　　过年当然要有鱼。但这条鱼三十这天晚上是不能吃的。而且就算今晚两家人都在老朱家过年，但王家的饭桌上也是要摆上一条整鱼的。年年有“鱼”嘛，谁家也不能缺了。好在之前在河里抓上来的鱼，那两条大的还没动。所以一家一条，腌了之后下锅炸定形，放到明天早上蒸过了再浇汁，吃起来一样可口。重要的是炸出来的鱼火候掌握好的话形不会散，兆头自然就要更好些了。
　　凉拌肚丝、糖醋口的红烧狮子头，椒盐排骨，福袋鸭，红烧鸡块，辣子肥肠，浇汁茄盒，麻婆豆腐，蒜泥茄子，洋葱炒蛋，酸菜炒粉，还有一盆的凉拌白菜丝。十二道菜再加上一道白菜大骨汤，他们的年夜饭可谓是丰盛至极。再配上一坛子高粱酒还有半坛子不到的葡萄酒，这不光对朱海王二宝和木木来说是从没过吃过的好日子，就连对小阳自己也是一样。有朋友，有爱人，有自己的家宅房产，有自己亲手做的一桌子美食。还有什么比亲人团聚围坐一桌更让人觉得幸福的事吗？
　　所以当四个人举起酒碗碰撞到一起的时候，无需商议，开口的那句话都是：“新年快乐！！！”
　　作者有话要说：才发现文写到这里刚好也是大年三十诶！！！今年我们没有三十只有二十九。所以我大年三十出生的表妹今年就没生日啊哈哈哈哈哈！！
　　今天还在看文的大家真是很让人感动啊！！
　　我在这里由衷的说一句。不管大家身在何方，都要新年快乐！！！！！！记得一定要吃饺子哦~~~~


　　62：国粹与大年夜的求亲

　　吃饱喝足之后要干啥？当然就是玩啊！至于玩啥就可想而知了，自然是刚刚新鲜出炉的赫国第一手工麻将！
　　把剩下的吃喝都撤下去，四个人把炕桌擦得倍儿干净，然后找了块略微厚实的布铺在上面，然后开始实地演示一下什么叫碰，什么叫吃，怎么才叫胡……等等等等。
　　基于小阳会的花样和技巧实在是有限得很，以前也就是玩网络的那种，人家上面还有提示，所以他的教学自然简单得不能再简单。而且不管是那种胡法，都叫赢。赢的那家可以继续泼骰子，然后另外三家要给利，也就是“钱”。但为了避免跟赌博扯上关系，他们今天的赌资就是一人一百颗黄豆。以小阳这样怎么胡都是一颗豆子的计算方法，估计这一百颗能玩到下个月初八……当然这是句玩笑话……
　　小阳做主，第一个泼骰子的人是林木木童鞋。有些胆怯地把同样是木头制的小方块扔了出去，居然第一次就来了个六点。因为是一颗骰子，所以是最大点，木木觉得挺高兴。但实际上打麻将跟这个点的大小基本没啥关系……至少在他们四个这里是毫无意义的。
　　按照小阳说的步骤抓好牌，四个人开始了人生的第一次写实版麻将之旅。大家注意，其实小阳这也是第一次上桌打麻将。所以他也是兴奋的。
　　第一把牌算是试水，所以四个人都互相看过了大家的牌面，小阳一一讲解之后，这一把是王二宝同志胡了。这导致了二宝兄异常开心，哪怕这回没有人给他豆子。
　　接下来的几把那仨人也是摸索着来的，但因为穷胡的难度不高，所以没多一会儿几个人就都熟悉了打法。只不过是看的牌数不够多，能胡三张的只能看出一张，但这并不妨碍四个人玩得开心。
　　从傍晚吃完饭一直玩到夜深。即便小阳还是学不会怎么看晚上的时辰，但从腰酸腿疼的情况上来看，估摸着也玩有两个来时辰了。
　　光是累还不打紧，要命的是自己面前的黄豆在迅速地减少着。不是心疼黄豆，而是觉得苦逼啊！为毛是小爷教给他们的，却只让小爷胡了三把？为什么木木童鞋抓的牌总是那么好？为什么朱大壮刚玩了几把，就知道记桌面上的牌了？唯一让小阳童鞋心里平衡的是二宝兄跟自己的情况差不多。反正自己给木木点了炮，紧跟着二宝同志打出牌来大壮童鞋就会胡。也不知道到底怎么就那么凑巧。多了没有，光是三次这样的情形就让那姓王的调侃自己和朱海半个来时辰了。
　　当然了，输归输，有得玩还是很开心的。要不然四个人眼对眼直勾勾看着房顶瞅两个多时辰，那不是有病也是有病了。
　　暂时放弃牌局。因为实在是有些辛苦。虽然第一次学会玩的人十分兴奋，但一旦小阳和木木做出乏累的意思，另外那两位马上就得开口说要休息。所以把麻将用铺在桌子上那块布兜起来拿到被垛上放好，四个人俩俩一对地躺在了大炕的两边。
　　这一次木木也没有发表任何意见，穿着薄棉袄躺在炕头，反正基本上一边的王二宝身材够高大，体格够强健，足以挡住另外那俩人的视线。自己先直直腰要紧。
　　而小阳也没什么可矫情的。自己家嘛，他还是最爱炕梢的。但他却选择趴在了炕上，伸手背到身后捶了几下腰。“朱大哥你和木木怎么都学那么快啊！”
　　朱海回答：“因为是你教的啊，所以我很认真的在学。学的快不好？”
　　小阳偷偷翻了个白眼：“不是不好，是我一点儿优越感都找不到了。居然就胡了三把。以后打麻将必须交上王大哥，不然我肯定是最惨的那个！”
　　木木“扑哧”一声笑了好出来：“其实二宝哥打得也不差，就是牌不太好吧。”
　　二宝立刻点头：“可不，打这玩意儿不就是看运气嘛。你还当我永远翻不了身啊？”
　　小阳“嘁”了一声：“你舍得赢你家木木的豆子？”
　　二宝马上回答：“那我可舍不得。不过被我家木木赢了也没啥啊，反正都是进了我们家的口袋。”
　　对于这两句对话，林木木直觉就不应该插嘴。虽然脸被说得通红，但好在没有人看得到。但他真的不想再听这样的调侃了，所以偷偷拽了一下二宝兄的衣袖，然后也翻身趴到了炕上，这样自己的表情几可以埋在胳臂里了！
　　此时朱海同志拍了拍自家小羊羔的腰眼，然后不轻不重地按揉了起来：“说得也是。所以我赢了这么多咱也没吃亏，对不媳妇儿？”
　　小阳扭头瞪了大壮一眼，不为别的，只为这个充满了调侃意味的“媳妇儿”二字（儿化读音，的确是俩字呦~）。但对于在腰间劳作的大手，他还是很受用的。“这边点儿。”
　　大年三十儿最重要的一件事就是包饺子吃饺子。小阳突然想起以前在孤儿院的时候，三十儿晚上的饺子里李师傅总是会放上几枚五毛钱的硬币，谁吃到了就能一年都有好运气。虽然没有任何科学依据，但为的也是个好兆头嘛。所以小阳决定包十个铜板在十个饺子里。反正就他们四口人，再背都能吃到一个。如果真的一个都没吃到，那明天就赶紧去拜拜吧！
　　半夜吃的饺子为了不伤胃，所以包的都是水煮饺。照例是木木和面，小阳调馅，然后两个人一起包。至于为什么不用朱大壮和王二宝，很简单，因为手艺太差，卖相难看，要是包进铜板，很容易就被猜到了，这样就没意义了。所以把十枚铜钱刷洗干净再干净就成了这俩人的任务。
　　看着木木和小阳包出来的一个个水饺，朱海和王二宝啧啧赞叹。内心不住地欣慰和欣喜。
　　朱大壮：瞧瞧！还是我家小羊羔包得好看。多壮实！看着就喜庆！
　　王二宝：看看！还是我们家木木包得漂亮。多饱满！看着就乐呵！
　　其实如果换到别人的眼睛里一看，俩人包的饺子几乎所差无几……可想而知这闲得蛋疼又想讨好各自媳妇儿的汉纸是有多神经。
　　包饺子的时候，小阳对别人家冬天也能在下屋用木头箱子种韭菜的事情表示出很大的兴趣。至于为什么王二宝和朱大壮这两位同志没有去种，答案可想而知，不是懒，而是他们觉得没啥大意义。这些东西即便是在种地的时候他们也是不种的，反正吃得也不多，除了包饺子的时候会用，这里的人根本不会做其他菜色，所以使用率也很低。想要吃去种的人家里买一把就够了。反正不过才几文钱。
　　但是对于小阳和木木来说，这可不是个好行为。首先，很明显在这里冬天种韭菜和用木箱子种韭菜的工艺已经很熟练了。所以只要学一学问一问，就都可以种好。为啥自己不种呢？几文钱不是钱？其次小阳本身很喜欢韭菜，所以之前不知道在家冬天也能种，只种了两次蒜苗，但那毕竟不是韭菜不是，还要浪费大蒜。诸如韭菜炒猪肝，韭菜炒鸡蛋，韭菜炒豆干等等这些最普通的家常菜，都深得他的喜爱。于是乎小阳和木木一致决定，让两家的大个吃货过完年去弄两个大木箱子，然后开始种韭菜。反正据说在他们这里，什么时候种都无所谓，种子也异常好出芽。就是叶片没有小阳带来的那几袋韭菜种子说明上长得肥厚。不过小阳觉得还是这里的韭菜味道更浓，当然也更纯正一些。
　　因为上一顿饭是在大约酉时的时候吃完的，所以等到了半夜四个人也都饿了。因此饺子包得多了一些，按照小阳和木木一个人二十个，朱大壮和王二宝一人四十个的饭量来捏，一共就是一百二十个。至于吃得了吃不了倒是无所谓，吃多少多少煮多少，剩下的外面冻上明天早上那顿还得是包饺子呢。
　　鞭炮是之前办年货的时候买的。朱海还特意给小阳和木木买了十个胳膊粗粗细的烟花筒。这个玩意儿点完了之后虽然也有响声，但是声音不大，还能往天上冲出五个颜色各异的烟花球来。有点儿像是小阳以前看到的那些大型烟花的缩小版。只是高度不高，不过玩起来还是挺过瘾。就是价格贵了一些。要五十文一个，这十个就是半吊钱，但过年，奢侈一把也行啊。
　　这里大年夜放鞭炮也是驱邪避凶赶走恶灵的意思，所以家家户户只要还有人在，就要在自家院子里点放爆竹。看时间差不多了，二宝拉着木木回了自己家，在自家院儿里点了一根五千响的鞭炮。随着爆竹声声响起，因为距离有点儿近，木木赶紧把耳朵堵了起来。就在这时候，本来在他身前的王二宝同志突然转回身，一把把木木抱了起来，然后不由分说就亲了一口。
　　木木吓了一跳，等反应过来，自己的脸蛋子上已经被“啃”了好几口了。说不上是什么心情，反正心跳越来越快，整个人被扣在王二宝的怀里，耳朵虽然失去了双手的掩护，但鞭炮的声音突然变得没有心跳的声音大了。
　　不得不说这里鞭炮的质量相当棒，也可能都是官准独家制作的关系，臭子什么的是不存在的，当然也不可能有断捻的迹象。所以五千响噼里啪啦的，也没用多久便放完了。只是耳边的声音却一点儿都没有减少，毕竟整个村子都是在差不多的时间里放起炮仗，那动静还真是有久久不能歇息的感觉。
　　二宝把木木包进屋，轻轻地把人放到热炕头。但因为有四个多来时辰没有添柴火了，所以温度不是太高，应该说比烫死人的时候更舒服一些。“木木，我喜欢你，非常非常的喜欢！你让我照顾你一辈子，疼你一辈子好不好？”
　　突来的很正式的告白或者说是求亲，让木木比刚才被“啃”的时候更愣了。借着屋里的油灯看向王二宝的脸，那上面的认真和渴望以及紧张他都瞧得一清二楚。“为……为什么，是我？”这是他一直以来最不确定的一件事。换成一个现代的名词那就是“自卑”，那样的生活和心理环境下，造就出的人仅仅是自卑恐怕也已经很不错了。
　　没有听到拒绝，二宝立刻就舒了口气。问为啥那就是有希望啊！“你也知道，我这个人就是有什么说什么，说不出多么好听的话。夸人夸来夸去也就那几个词儿。所以我就实话实说。其实你昏迷的时候我给你脱衣服，看到你身上都是伤痕，我就心疼得不行。你不让我靠近你，弄得我很恼火。其实我特别想从一开始就照顾你，对你好。幸亏后来你慢慢不怕我了。说起来为什么喜欢你……我还真不知道。反正看到你我就觉得心里满满的，特好受。看不到你就想得慌，所以一开始我才赖在大壮家不想回来的。木木，虽然我说来说去还是那几句话，但我真的不会再让你受苦，不会再让任何人欺负你。你答应跟我在一起，等你成年了之后跟我成亲好不好？”
　　其实王二宝的话有些不着逻辑，但木木这个本来逻辑思维也不强的人生生就是没感觉出来，反而是觉得能有人只是因为自己就对自己好，是以前做梦都不敢梦到的事。“你，你会明媒正娶吗？”好吧，这其实是木木童鞋另一个心结。让我们再一次集体鄙视那个可能还处在明朝时期不知道死活的算卦的。
　　二宝立刻用力非常用力极其用力的点头：“当然！！！我王二宝发誓，这辈子只会娶林木木一个人为妻。只会对林木木一个人死心塌地！那你是答应我了？”
　　林木木思考了一下。觉得自己好像也没有什么可以不答应的道理。反正连小阳都看出自己是真的喜欢上二宝哥了，那自己还在犹豫什么呢。反正早晚要嫁人（可怜的打小就生活在“嫁人”阴影下的木木童鞋啊！），怎么说都要嫁给这样一个自己喜欢，而他也很喜欢自己的人。不过他还是说了件事：“但是，以后你不能拦我，做生意。我想到县城，弄个小摊，卖吃的。”
　　此时此刻别说木木是想去赚钱，就是让自己上天揽月他也不能说不啊！所以二宝兄赶紧点头：“好好好！以后我陪你一起去摆摊，跟你一起卖吃的！”说着再一次把人搂住，狠狠地在木木的脑门上亲了一口，“媳妇儿，你终于是我媳妇儿了！！”
　　作者有话要说：嗯，这张后面就写了二宝兄把木木追到手了。为啥这么快？其实也没有多快，二宝兄本来就是个急脾气……而且之前其他都是告白过无数次了……木木要是不想接受早就跑回老朱家了。
　　望天……老朱家其实是木木的“娘家”诶……
　　大家可以想象一下求亲的俩人是这样，那那两个准夫夫是啥样呢？哦活活活活活……
　　大家龙年大吉！！！！！


　　63：如愿以偿

　　现在咱们再回来说说老朱家放鞭炮时的情形。
　　其实比起老王家那头的求亲，老朱家这头也不甘示弱。原因当然是因为朱大壮同志终于捞到了今天单独跟媳妇儿相处的时间。而且根据刚才王二宝同志离开时的耳语，他可以肯定你那俩人得过好一会儿才能回来吃饺子。那就是说自己至少有跟媳妇儿亲个嘴儿，而且是好好亲个嘴儿的时间。真是幸福啊！
　　但小阳这边可跟木木的心情和态度不一样。刚点完一个烟花筒，正在欣赏烟花的时候就被朱大壮搂在怀里，然后亲了个昏天黑地，最直接的结果就是朱大壮同志被小阳童鞋愤慨地捏了下耳朵。虽然成功地让猛亲自己的人松开了嘴，但小阳明显能感觉到贴在自己身上的小小壮在伸胳膊抬腿。他一下就辶恕；甑啊！！！谁来告诉我，为什吗朱大壮童鞋的耳朵会这么敏感啊！！！救命啊！！！
　　“媳妇儿，你这样不好。”大壮同志用小小壮蹭了一下媳妇儿的腰。不要怀疑，他们的个头差距相当大。所以小阳童鞋一直都这件事很愤恨。
　　不好你妹！“你这样才不好呢！去去去，一会儿王大哥和木木回来咋办！”说完推了一把几乎粘在身上的朱大壮。
　　大壮同志是锲而不舍的。“媳妇儿，咱俩一起点炮仗，好呗？”
　　正经事！这是正经事！所以小阳点头了：“等等啊，我先把烟花筒放一边，别再都给点着了。木木还没看到呢。”说完趁机赶紧脱离“魔掌”，分三批把那九个没有燃放的烟花筒给挪到了安全的位置。
　　整个村子此时都陷入了无休无止地爆竹声声。耳边能听到的东西少之后少，除了炸雷一般的鞭炮声外，小阳就觉得耳朵一痒，紧跟着一个声音在耳边吼了起来：“杨小阳是我朱大壮的好媳妇儿！！”
　　小阳同志当时就宓孟氤槿肆恕Ｋ淙凰可以肯定除了自己之外别人因为鞭炮声不可能听到这声呐喊，但这喊的叫哪门子话？哪怕是“杨小阳，我喜欢你。”之类的也是很贴心很窝心的好不好！！
　　只可惜对于相当熟悉小阳童鞋性情和习惯的朱大壮同志来说，自家小羊羔会“打击报复”他是很清楚的。所以喊完之后立刻就把人给打横抱了起来。两步就回到了屋门口，等小阳缓过神儿来，自己已经被朱海同志给压倒在炕上了。
　　小阳是内牛的。力气神马的完全不是朱大壮的对手，所以识相如他，怎么可能会奋力反抗。当然了，他也不觉得自己有啥理由去反抗。这是自己的爱人嘛，又不是没有被压倒过。只是……“你干啥啊！快起来，要是被木木和王大哥看到，往后你就别想上炕！”
　　不上炕？那咋米可能的！朱海笑眯眯地把嘴送到小阳的耳边：“二宝说趁着现在这个好时候要跟木木正式求亲，所以一时半会儿回不来。”
　　小阳瞪大了眼睛：“虾米？”这个决定绝对不能是临时起意吧？要知道关于告白这种事，王二宝同志已经做过无数次了。虽然每次的机会都那么坑爹。
　　大壮回答：“昨天晚上他们俩聊挺好，二宝说他可以肯定木木也喜欢他，所以就决定今天求亲。以后每年三十都能庆祝一下。”
　　擦！这个王家大吃货居然还有这种浪漫的心思。再瞅了一眼明显很“饿”的朱家吃货，小阳瘪了下嘴。“他咋能确定木木一定答应！”好吧，其实他自己也觉得木木一定会答应。
　　大壮乐了：“不答应他就再去求呗。媳妇儿，让我亲一个！”话虽然这么说，但是基本上他也没有小阳留发表意见的余地。嗯，甜甜的炸枣味！比直接吃炸枣更甜呢！媳妇儿真厉害！（o(s□t)o）
　　小阳此时此刻的心情是复杂的。替木木和王二宝高兴，又觉得有些失落。成亲了之后，希望两家人也可以像现在一样亲近才好啊。不过很快他就根本没有闲暇去思考别人的事了。原因当然是朱大壮同志越亲越来劲儿，连啃带吸的，把小阳童鞋的整个脑子都弄乱了。呼吸逐渐跟不上形势，所有的力气也就一点点消失在大壮童鞋的爱-抚中了。
　　好在虽然小小壮在强烈抗议，但大壮同志还没有失心疯。在把媳妇儿亲到快上不来气儿了之后，他主动放开了自家小羊羔的嘴巴。“媳妇儿，今天给我吧。”
　　小阳这时候哪里还能有思考能力啊。迷迷糊糊地就答应了：“嗯。”不过转瞬智慧就回到了他的脑海，所以立刻就又来了一个音符：“嗯？？？！！！”
　　大壮称心如意了，所以脸上的笑容是开心及得瑟的：“你先答应了啊。我们吃完饺子就把二宝和木木打发回家去。”他可以肯定二宝也不会留在这儿耽搁良辰美景。
　　小阳想挠墙：“你，你这叫趁人……之……”好吧，自己明显没有什么危的可能性。
　　“我求亲的时候没有赶上这么好的日子，所以就要趁着这个日子跟媳妇儿恩爱。以后每年的三十儿，咱们也要庆祝一下。媳妇儿，好不好？”大壮同志说得心花怒放。
　　小阳同志苦逼得天理难容。奏凯啊！！奏凯！！！人家那是求亲庆祝，叫浪漫！你难道让小爷每年三十都跟你嘿咻嘿咻着过？这特么叫猥琐啊你知道不啊魂淡！！！！！！
　　于是乎大年三十这天夜里，朱大壮同志和王二宝同志都如愿以偿了。只不过后者是终于求到了亲，开心得吃了饺子就带着木木回家交心聊天去了。而前者则是终于把媳妇儿吃进了嘴里，而且吃得是心满意足！
　　最终的结果就是第二天，也就是大年初一这一天早上杨小阳童鞋没有起得来炕。
　　其实对这件事本身小阳童鞋是没有什么可愤慨的。毕竟心理年龄上小阳已经十九了，对于需求这回事他当然是有，而且成长期的烦恼也已经在不久之前解除了，顾忌神马的就显得不那么重要了。但没有心理障碍不表示没有生理障碍。小阳觉得好苦逼，屁股疼，说句不文雅的话，菊花童鞋就跟拉了三天肚子之后被擦肿了一样，完全不能用力，那种极其明显的异物感可不是因为个头硕大的小小壮童鞋离开就能消除的。
　　在这里值得一提的是王二宝同志在这件事上的功劳。大家还记得随着小黄书而来的那两盒东西么。对，你们猜对了，那可是二宝同志特意给兄弟带回来的高档脂膏。润滑效果不但一流，还有消肿止痛的作用。不然就不是异物感，而是撕裂感了。当然了，我们也要表扬一下大壮同志的耐心和对小黄书的遵从。不然他百分百不会把扩张行动进行得那么彻底。所以从根本上来说，小阳最疼的其实是腰……
　　其实在做的时候小阳就一边哼唧一边内心怒吼，特么的你照顾一下小爷是第一次啊魂淡！！！你丫就非要换好几种体位么二货！！显摆你看过小黄书是么！！！
　　不过内心的激凸之后，想起完事后大壮童鞋给自己擦洗的情形，心里的甜滋滋也是挡不住的。
　　看着小阳趴在炕上不想动地方，朱海的心里暖呼呼地那么舒坦。当然他浑身上下就没有不舒坦的地方，就是背后和胳膊上的那些小伤口也都觉得是极其舒服的。谁让那是自家媳妇儿抓的呢。（注意不是挠……小阳完全没有留长指甲的习惯，所以那些所谓的伤口其实是抠的啊，饿米豆腐！）“媳妇儿，我去给你弄点儿粥喝。”
　　小阳眨巴着眼睛，也没有心思瞪人，反正两情相遇恩恩爱爱，矫情个啥。“昂，你记得用排骨汤煮啊，给我放点儿白菜叶子，不要帮子也不要放肉，昨天吃得太腻。”
　　“哎！”乐颠颠儿的答应了一声，珠海同志转身就奔想了外屋的灶台。
　　窝在暖和的被窝里，小阳把手伸到被子外面张开五指。虽然不是太舒服，但并没有那些小说里写的那么惨烈嘛。还是说我天赋异禀，又或者是二宝兄拿来的脂药太好用？反正他绝对不相信是朱海同志的下身不中用。小小壮同志是如何雄壮威武他还是亲眼见证，亲身体会到的。啊啊啊啊啊！！！老纸到底是在想神马！！呸呸呸！！
　　不一会儿，朱海就把炕桌抬了上来，然后把面板放到了上面，接下来就是和面。“今天早上的饺子我来包，你等着吃就好了。就是不太好看。”
　　“要那么好看干啥，进了肚子里还不都一样。啊对了，昨天咱俩吃到的那五个铜板呢？”想到昨天自己吃到了三个，朱海同志吃到了两个，小阳就觉得很满足。至少说明自家的运气不错嘛！
　　朱海一边揉面一边回答：“窗台上呢。”
　　小阳仰头看了看，费劲巴力的挪了两下，然后把那五个铜板拿到手里。“咱把这个放到箱字里压箱底儿吧！”
　　“好啊。你说放哪儿就放哪儿。对了媳妇儿，今天二宝会带木木去走亲戚。就咱俩在家，你有啥想吃的，就教我，我上手。”朱海说得极其诚恳。
　　小阳也放手得十分轻松：“我相信你的领悟能力！对了，王大哥家里还有多少亲戚啊？我以前都没听说过。”
　　朱海回答：“没多少亲戚。有两个姨，都不在咱村儿，王大伯家这边的亲戚就剩下几个表叔了，不过大多都在别的县城住。基本上王大伯王大娘去世之后，就只有一个住在海华县的表叔照顾过二宝。不过现在那个表叔也去世好几年了。今儿二宝是去邻村的那俩个姨家拜年。别看平时基本没来往，过年时候的礼数还是有的。”
　　“我还以为王大哥跟咱们一样是没亲人的呢。”小阳叹了口气。
　　朱海笑了：“有时候啊，有些亲戚有没有也没太大区别。”反正二宝的那些亲戚也都不怎么亲，在他爹娘还活着的时候就不亲近了。也就无所谓好坏之分。
　　小阳点了点头：“说得也是。要是像木木他大哥那样的，还不如没有呢。朱大哥，那咱们啥时候去给村里的长辈拜年？我想预备点儿好吃的给那些照顾过你的人送去。”
　　朱海放开面盆，俯身在小阳的脸蛋儿上期你了一口：“咱初三去。昨天也没休息好，你再眯一会儿。我把饺子蒸好了再叫你。”
　　小阳揉了揉鼻子：“我也不困啊。你不一样没睡。”
　　朱海咧开嘴笑了：“我这辈子就没有这么神清气爽精神百倍的时候！媳妇儿放心，我一点儿都不困！”
　　小阳翻了个白眼。这个魂淡！明显是在调-戏小爷啊！！！！！
　　作者有话要说：最终决定过年嘛，给大壮兄一些福利。所以这么清淡的口味大家也不要纠结。毕竟过年吃太腻了伤胃。【遁逃】



　　64：水晶肘子

　　一碗排骨汤熬出来的菜丝粥配着大壮童鞋亲手包制的劣形饺子，初一的早饭小阳吃得相当满意。因为昨天大壮同志的极尽温柔，所以虽然也不那么舒服，却没有非吃流食不可的必要。不能多吃倒是真的，他可不想给自己找罪受。
　　撤掉桌子，朱海坐在小阳身边轻轻地按揉着媳妇儿的后腰：“好点儿没？”
　　小阳哼唧了两声：“好多了。”随即就撇了下嘴，还不对是你害的！少做一次不就不会这么酸疼了！不过这话还不能说，说了就好像央求着赶紧下一次似的。他可丢不起那个人，关键是丢不起那个腰……
　　倒是大壮同志很知趣：“我下回不那么整了，一高兴就把你腰之前摔过的事儿给忘了。”虽然他现在很心疼。
　　小阳偷偷翻了个白眼，这根本跟之前的摔伤没关系好不！“哼，我还以为你忘了呢。这可是你说的话，下回要还这样不顾惜我，我就把你踹下炕！”
　　朱海乐了：“好好好！媳妇儿说啥都好！对了，一会儿我给你炖了那两个猪腰子吧。”
　　小阳斜看大大壮：“炖它干啥？”
　　大壮诚实回答：“补补。”在所有的猪下水里，猪腰子和猪心是最有可能被卖出去的。虽然买猪腰子的人一直都不多，关键是有很多人怕丑。毕竟老话都说腰子是补男人那玩意儿的。能有多少人肯明目张胆的承认这个啊！不过是真有人直接去屠户哪里偷着买。估摸着也能有点用。
　　小阳立刻捶炕：“补毛补！不要浪费那两个大腰子！我还想做炒腰花呢！你要吃肉就把那肘子给弄了！”
　　朱海吧嗒了两下嘴：“我不是想吃肉，我是……唉！都怪我心态急了没忍住。你还小呢，不补不好。你想吃别的弄法的，我就炖一个给你好了。”
　　小阳顿感无力。看来大壮同志势必是要给自己补补了。所以退而求其次，他只好选择：“想补就给我炒韭菜鸡蛋！”
　　“韭菜鸡蛋？”大壮同志不解。那韭菜不就是草，草也能补那个？还是说鸡蛋能补？
　　小阳扶额：“韭菜最壮-阳了。不信你去问牛大爷……”他在内牛，后悔随身没有携带本草纲目……
　　“我们家小阳真厉害！连韭菜最壮阳都知道！不用去问牛大爷了，你说的我都信！”话虽然这么说，但他还是在心里决定要去问问看。“不过我不会炒啊……”
　　小阳顿时感觉出了自己的重要性：“我炒吧。也不是就起不来炕了。”
　　其实活动活动之后，小阳的感觉比一直躺着趴着好受多了。果然即便是修养也要适当的锻炼啊，不然同一个动作维持太久，是谁也都会受不了。把前天用花椒，大料，葱段，姜块，香叶和桂皮煮好的肘子拿了出来，一边吩咐朱海去买韭菜，一边自己坐在铺了软垫子的椅子上拆肘子上的肉。他本来是打算做坛闷肘子的，也因为昨天预备的肉菜太多，所以才没有做。今天二宝和木木不过来吃饭，他就想把肘子做成凉吃的菜品。这样等他们俩回来也可以吃到相同的味道和口感了。因此水晶肘子成了不二的选择。
　　这道菜小阳只会最简单的家常做法，他以前买不了那么大一个肘子自己吃，所以偶尔会小小的犒劳自己一下，用猪皮和五花肉代替。反正那种外层带着几乎透明的水晶冻，里面是浓郁肉香的滋味儿的确很招人喜欢。但他觉得自己做这道菜的水平不怎么好，跟电视和网上看到的那作品相距甚远。不过到了这里，小阳就有了足够的信心，至少做得再不好看味道也不会太差，虽然其中大半原因是自家养的猪肉实在是好吃。呃……其实也可以说是自己现在有一个绝对不会说“不”的欣赏者，所以估计就是做臭豆腐拌西红柿也能被接受吧……想到这里，他忍不住笑了出来。
　　朱海进屋，一眼就看到小阳在笑。“笑啥呢？”
　　小阳咧嘴：“我在想，等明年把西红柿种出来了，给你拌点臭豆腐吃，看看你喜欢不。”实话实说呗，反正他不认为朱海同志知道臭豆腐是啥，更不会了解西红柿是啥东西。
　　但是他想错了，朱海一听就略微皱了下眉头：“媳妇儿，我不爱吃臭豆腐。二宝才喜欢。”
　　诶？如果说不喜欢臭豆腐，小阳能理解为大壮同志是理解成放臭了的豆腐了。但二宝喜欢的话，那就绝对不可能是坏掉的食物了。也就是说……“这里有臭豆腐？”
　　朱海点头：“有啊。上景村就有人做，我吃过两次，虽然到嘴里挺香，但是闻到味道我就脑仁疼。腐乳还好，但是挺贵的，一小块就要一文钱。我挺少买。”
　　有腐乳啊！那可是下饭和做菜的好作料啊！小阳想了想腐乳鸡翅，腐乳排骨，腐乳和麻将韭菜花做成的火锅蘸料，突然间人生变得更加美好了。“那啥时候有空，买点儿腐乳回来呗？我用它当作料做菜。”转念一想这一文钱一块你还嫌贵？当初那卤豆干你怎么想要一文钱一块来着？这根本就是差别对待吧！
　　朱海闻言立刻点头：“好！等年过了，我带你去村子里买。顺便去海边转转。”
　　小阳听完立刻雀跃了，但一用力，屁股的不适感就立刻体现了出来。苦逼啊！！“那要问木木去不去，他以前生活的地方根本就没有见过海。”
　　朱海宠溺地摸了摸媳妇儿的头发：“好。肯定不能忘了木木。到时候让二宝赶车。”
　　小阳黑线。这个家伙，果然肚子里是黑色的！
　　小阳把肘子里的一根大骨头剃下来之后，把肉连同肉皮一起放到原汤的锅里再一次煮沸。因为上一次只是断生，所以没有熬出多少胶质，煮肘子的汤并没有凝成冻，但也比较粘稠。这一次的煮制目的就是把肘子的筋和肉皮里的胶质全部都熬出来，再做好简单的调味，把肘子连汤带肉的都放到容器里，放到下屋去晾凉，成冻就可以了。
　　煮制的时候，小阳在汤锅里倒了一小勺白酒，又放了两勺盐和一勺糖，最后淋了一些酱油。因为水晶肘子吃的时候可以蘸料吃，所以他没有放多重的调味。但只是这样，他觉得空嘴吃也能不错了。
　　搁下那边熬煮的锅，小阳开始跟朱海一起摘韭菜。这里的韭菜因为细长不粗壮，所以摘起来就很麻烦。估计是因为自己说吃韭菜壮阳的关系，这家伙带回来这么大一把。蒸包子都够了，要是都拿来炒蛋，我得用多少个鸡蛋啊！家里一共就俩母鸡，不带这么糟蹋钱的！所以最后决定，晚上再炒一盘韭菜猪肺吧，也很好吃。反正昨天除了拌白菜丝和红烧狮子头之外，每样菜都剩了一点儿，今天都得打扫了，不然太浪费。早上吃了饺子，中午和晚上有这两道菜补充也就够了。至于那肘子怎么也要晚上才能上桌。
　　看着小阳熟练的打着鸡蛋，脸上透着轻松和些许懒散，大壮同志的心里痒酥酥的。一想到昨天自己的所作所为，所感所受，他就觉得小小壮又不安分了。无奈地叹了口气，鼻息间的韭菜味实在是过于浓烈，他暗暗点了点头。果然媳妇儿说韭菜是壮阳的一点儿都不错。我光闻着就来劲了！
　　虽然韭菜童鞋有那功效不假，但气味神马的就有神奇的能力是扯淡啊扯淡！！
　　在锅里放上豆油，等油烧开之后把打好的四个鸡蛋的蛋液一股脑都倒了进去。因为油的热度足够让蛋液在瞬间膨化扩大，所以摊出来的鸡蛋就比蛋液的时候多了几倍。看上去金黄诱人。这土鸡的鸡蛋和吃饲料长大的蛋鸡下的蛋他就是不一样啊！
　　往锅里均匀的撒上盐面，来回翻炒到均匀，并把太大块的鸡蛋用铲子切开，最后才把洗好并切成段的韭菜全部倒进锅里。因为韭菜很鲜嫩也很细，炒的时间非常短。否则太烂了影响口感，还会出汤水，小阳并不喜欢这样。所以很快这一大盘子的韭菜炒鸡蛋就出过了。
　　等不及用手夹了一块蛋放到嘴里，蛋的香滑和韭菜特有的倾向和辛味混合在一起，再泛着适当的咸，感觉真的是棒透了！“媳妇儿，我能多吃两碗饭！”
　　小阳忍不住笑了出来：“吃货！你哪天不说这句话！别扯淡了，去放桌子。鸡蛋凉了就腥了。”
　　虽然早上的饺子还有很多没吃了，但配韭菜鸡蛋这样的炒菜还是饭最好吃。所以小阳煮了半小锅二米饭，以平时的饭量估算，中午这顿饭足够了，还能剩下一碗晚上煮粥配着饺子吃也好消化。
　　但他想错了，昨天剩的菜混到了一起弄了个大杂烩，味道竟比单独吃还要吸引人。各种味道融合在一起，就连小阳也多吃了几口。就更别说新鲜出炉的韭菜鸡蛋了。结果吃到最后锅里半粒米都没剩，大壮同志还是意犹未尽。
　　小阳郁闷了。“你吃这么多过会儿该难受了！”说完就想下去给他泡杯消食的山楂茶。
　　大壮赶紧拦住小阳：“没事儿，一会儿我把猪圈鸡窝兔笼都打扫一遍就消化下去了。你赶紧躺会儿吧，都忙活半天了，我心疼着呢。”
　　小阳翻了他一眼：“闲着没事儿泛什么酸啊！心疼你昨天还那么卖力……”说完他就后悔了。干嘛没事儿提昨天……提了就等于给他机会调侃自己，郁闷啊郁闷！
　　果然，大壮童鞋“嘿嘿”地笑了起来。“傻媳妇儿，那也是心疼你呢，往后你就知道好处了。”
　　啊呸！！！朱大壮你这个臭流氓！！！知道你妹！好处你妹夫！！！“哪儿凉快哪儿呆着去！”说完狠狠地瞪了过去。
　　吃饱喝足的人果然是神马都不怕的，被媳妇儿瞪，那只能说明媳妇儿在害臊。“媳妇儿真贴心，知道俺现在热得慌。”说完低头瞅了瞅小小壮的位置，无奈地叹了口气。
　　小阳顿时就炸毛了。“你有多远骨碌多远！！圆润地，速度地，麻利地给我出去！”
　　作者有话要说：【捂脸】我果然还是最萌流氓攻神马的。内牛……不过大壮同志的属性很特别，是一个外表憨厚内在腹黑的隐性流氓攻……看不透啊看不透！！！
　　说到水晶肘子，做法很多的。我这种是最简单的。主要就是利用肉皮和筋里的胶质。对于皮冻这东西我是深深爱着的啊！！捂脸，不过今年过年没有做这道菜。因为吃了酸菜火锅！噢噢噢噢！对啊！让他们吃酸菜火锅。哦活活活活活或。杀猪菜神马的。


　　65：大鱼的妙用

　　王二宝和林木木是在第二天早饭之后出现的。
　　虽然只有一天没见，但小阳觉得好像隔了挺久，大概是因为自打木木来了之后自己和他每天都见面的关系，习惯这玩意儿总是养成容易改正难的。何况在这一天两夜里，自己也有了“翻天覆地”的变化，呃……准确的说是成长了才对。大家不好瞎想，他绝对不可能跟木木分享这些事的。小阳同学虽然有时候些许天然呆，但却病不是个二缺货。
　　木木看到小阳也明显非常开心，大概是二宝兄的俩姨家人还算和蔼，这对木木来说俨然已经是相当不错的待遇了。会兴奋也很正常。
　　但转瞬小阳就知道了木木兴奋的真正原因，因为他看到二宝拎进来的东西，也高兴得差点蹦起来。
　　那是一条成人手臂长的大鱼，毫无疑问这条鱼来自海洋。身上没有鳞片，但是虽然被冻在冰坨子里，还是能看到鱼身上那层细致的银光。那是这种海鱼的鳞。
　　“这么大一条鱼！！！你们哪里弄来的？！”伸手摸了摸冰面，小阳脑袋里已经盘旋出好多个鱼类菜肴了。
　　二宝回答：“我二姨夫是跑船的，这条鱼是封海钱打上来的，当时他家留了三条，留着过年吃的。这次我和木木去拜年，拿着你们俩做的酥饼和花馍、香肠。加上木木是第一次拜见长辈，所以他们就把这条鱼当见面礼了。”说着他笑着看向木木，然后又说了句，“木木不会做，所以就拿过来了。这么大一条咱四个够吃两顿的了吧？”
　　小阳马上点头：“何止啊！两顿你就能把这么大一条鱼吃了？你瞧这鱼有多肥啊，有十来斤吧？”
　　朱海林了一下捆在冰坨子上的麻绳，肯定地说道：“大概三十左右。”
　　你是人肉称啊！小阳内心腹诽，不过还是相信大壮同志的。毕竟跟钱有关系的东西，他从没见朱海同志出过错，何况是斤两呢。“三十斤啊！就吃两顿，你当咱四个是院儿里的那群猪啊！”
　　二宝撇嘴：“去了脑袋骨头不就没那么多了，你瞧这鱼脑袋有多大！”
　　小阳瞪大眼睛：“啥？去了脑袋骨头？你知道脑袋和海鱼的骨头有多大好处不？难道你们以前吃大鱼也把脑袋扔掉？”
　　朱海点头：“对啊。脑袋又没有多少肉。”
　　小阳扶额：“真是暴殄天物啊！得了！我今儿说什么也要让你们尝尝这鱼头和鱼骨头是个怎么样的吃法！”
　　把冰坨子放到大盆里放上水，拿到大屋里没一会儿就融化了。不过鱼肉因为冻得时间较长，需要的时间也就多了一些。
　　小阳把做完冻好的水晶肘子拿出来切成片，然后做了个姜醋汁让俩人蘸着吃尝个新鲜。自己一边看着那条大鱼，一边想着这条鱼的鱼肉都能做什么菜。不过想来想去，他突然想到一个问题：“王大哥，这条鱼叫啥名字？”虽然在现代的时候他经常逛市场，比这个大的鱼他也是见过的，但这个大头肥身的鱼种还真是没见识过。
　　二宝兄咽下嘴里冰凉醇香的水晶肘子，然后回答：“这鱼啊，就叫大头鱼。咋了？”
　　小阳咧嘴，这里人起名真随意。不过也算形象。这鱼的脑袋看起来的确很大，占了整条鱼的四分之一，不叫大头好像也没什么别的名字更形象了。海里的鱼通常都有特有的海腥味儿，小阳本身生长在一个靠海的城市，对这种味道有着本能的喜欢，吃带鱼的时候他都从来不刮外皮的那层银鳞，但有很多人受不了那么浓的海腥味儿。尤其是一些内陆生活的人尤其不喜欢。他不知道木木会不会接受。
　　为了试验，他抹了一把鱼身，冰凉之外带着一点儿滑腻，感觉听舒服，外面的鱼肉已经开始有了弹性，能感觉到这条鱼是在活的的时候被急冻的。也不知道他们这里的渔船上怎么让鱼速度冻上。有机会一定要去观察一下。摸完了之后，他走到木木身边，把手伸了过去：“木木，你问问这味道。”
　　木木放下筷子低头闻了闻：“鱼腥味儿这么重，你弄了一手不好洗。”
　　见木木脸上没有什么反感的表情，小阳开心了：“这味道你讨厌不？”
　　木木摇头：“还好啊。一开始帮忙洗鱼的时候是挺腥的，不过作熟了就特别香甜了。我以前从来没有吃过这么鲜味的味道。二宝哥说这是海鱼特有的味道，跟河里的鱼不一样。”说完笑呵呵地看了一眼王二宝，然后扒拉了一下小阳的手，“你赶紧拿胰子洗洗吧，听说蹭衣服上不好掉味儿。”
　　小阳立马点头：“我这就去洗。等一会儿鱼化好了，我教你做好吃的！”
　　切下鱼头鱼尾和鱼鳍，小阳看了看鱼肉的颜色，白种略带一些粉红，这条鱼应该来自于深海啊！要知道深海鱼的鱼肉对人体可是有很多好处的，就是这些鱼的鱼油也是难得的好物。用手摸了摸鱼肉，果然受上的感觉滑滑的，看起来油脂丰富，吃的话肯定胃口十分棒。而且小阳也发现从这条鱼的鱼鳍和断开的鱼骨上来看，这些骨质的部分呈现的是一种半透明状，看起来就是富含丰富胶质的。绝对是熬汤的绝佳秒品。但对已经决定把鱼头做成汤了，这个鱼骨就拿来做酥香鱼骨吧！在现代，那些烤鱼骨的价格也是便宜的啊，而且肯定没有自己的做的干净健康。
　　鱼头这么大，注定是要用大锅炖了，但因为这鱼的头骨还蛮厚，所以小阳让大壮童鞋用劈刀将鱼头一分两半，再用白酒和盐以及花椒粉腌制了一会儿。
　　大锅里放入猪油融开，然后把鱼头放到锅里煎外表的那一面，等锅里飘出煎鱼的香味儿，把葱段、姜片、蒜片顺着锅边放进去，让他们沾到油，慢慢飘出香味儿。葱姜蒜一起下锅，那炝出来的香可是跟只有葱花不同的。不但能去腥去腻，还能勾引人的食欲。加上随后小阳撒上去的一勺醋，顿时整个屋子里都飘满了酸种带鲜的异香。这时候小阳把锅盖盖上，让锅内的醋逐渐挥发掉酸味儿之后，再一次打开锅盖，把清水倒进锅中。因为他想要把鱼头里的胶质熬出来，所以放了很多水，反正在这里柴火也不要钱，家里还有那么多玉米杆子没烧呢，无需节约这个。
　　闻着小阳炖鱼头的香味儿，朱海叹了口气。“鱼头原来可以做得这么香，以前真是糟蹋东西。”自从小阳来了自后，什么下禽畜的下水啦，豆渣啦就都成了好吃得不得了的东西。现在连鱼头和鱼骨头也能变成美味。大壮同志只要一想到这个有一身好本领的人是自己的宝贝媳妇儿，就觉得心里又痒又甜，整个人都呈现出一种忘我的得瑟神态。
　　小阳扭头看到朱大壮同志眯起眼睛，一副陶醉的模样，忍不住用胳膊肘子撞了他一下：“干啥呢？”
　　回过神来，朱海笑了：“想你呢。”
　　小阳觉得牙疼：“闲着没事儿你又泛酸！别扯淡，把这鱼的骨头给我片下来。不要弄坏肉啊！要顺着骨头切。”说着比划了一下怎么下刀怎么保留鱼骨，然后就把这个艰巨的任务交给大壮同志了。
　　因为明天就是初三，也是规定交酥饼的日子。虽然酥饼之前就做好了。但是他们还没有打包。打包的手法不是问题，木木给人家做喜饼的时候包过，而且包的样式还挺好看。现在关键就是在红纸上写福字，这只能让小阳自己来了。
　　拿着毛笔在裁好的一张张小红纸上写着福字，虽然没学过毛笔字，但小阳本身的笔迹并不难看。反正只要是福字就对了。而且只要把字写得饱满一些，看着喜庆就行，谁也没规定非得是大师笔记。所以小阳还是写得很开心的。已经很久没有写过字了。不知道要是长久不动笔会不会把字都忘掉。不然还是偶尔写写字吧。自己那里还有笔记本和水笔呢。没写日记的习惯，就把各种菜谱写下来吧。将来自己和大壮老了，要是有合适的年轻人自己也收个徒弟啥的，省得手艺失传啊！汗，自己这到底算啥手艺都是以前的家常菜。不过在这里好像大家都很喜欢，也都觉得很了不得的样子。
　　一边写一边瞎想，一边瞎想一边想笑。看着木木都有些像动笔了。“小阳，你写字真好看。”
　　小阳看木木一脸渴望的表情，笑着把笔墨和红纸推到木木身边：“你来试试。就按照我写的那个比划，一笔笔写。”
　　木木有些胆怯了：“我不会。别糟蹋东西。”对于读书写字，他自然是有过憧憬的。但这玩意儿一直就不是他这样生活条件的人可以去奢望的。于是乎除了敬重之外，更多的就是害怕了。
　　小阳直起腰身：“糟蹋啥啊！你之前不是还说让我教你写字么。现在教了你还胡扯。快点儿过来写，我看着你。”
　　木木学着小阳的样子拿起笔，手都有些哆嗦了。小阳无可奈何抓住木木的手，然后带着他一笔一划地写出了一个福字。看着红纸上的福字，木木眼圈立刻就红了：“小阳，谢谢你！”
　　拍了拍木木的头发，小阳有些心疼这个苦命的娃了。毕竟他跟自己这个浓缩过的人不一样，他虽然心智上早熟了些，但本质还是一个十五岁的少年。在现代社会，根本就是还可以跟父母长辈撒娇的孩子啊。最多也就是叛逆期看什么都不顺眼的中学生。“往后有空我就教你写字。不过这里纸和笔墨太贵了。让王大哥做两个木盘子，咱在里面放上土，在图上写！”
　　木木马上把眼光看向在奋力跟油纸包做斗争的王二宝。“二宝哥……”
　　王二宝哪里能放过任何一个献殷勤的机会。看到木木看向自己又软软地充满了期盼地唤了一声，他就差浑身酥到瘫软在炕上了：“这活包给我了！”说着下地到桌边看了看那个福字，虽然他也知道不算是木木的亲笔，但好歹是在木木执笔的情况下写出来的嘛。“木木，这个福字给我呗。我回去贴到咱家炕头，天天都能看到！”
　　木木脸一红：“这也不算，是我写的。”
　　小阳拿过笔蘸了蘸墨：“那你现在就按照刚才下笔的顺序自己写一次。然后让你家二宝哥回去供起来！”
　　作者有话要说：大海鱼啊大海鱼，好昂贵啊好昂贵。每次看到巨无霸一样的大海鱼我就怨念。平常老百姓怎么能买啊。买完了要吃多久啊，光是鱼头我家炒勺都放不下啊！！！
　　不过文里这条鱼我是综合了一下的，并不是现实中的鱼。不过有些海鱼的鱼骨部分真的都是胶质。比如我小时候吃过一种鱼，我们这里叫蝴蝶鱼。但是具体叫什么学名我不知道。没搜索到。这种鱼就是浑身上下的骨头做熟了之后都可以咔吧把卡咬碎的，跟脆骨一样。熬久了就跟果冻一样了。（其实猪脆骨炖久了也跟果冻一样）
　　口水。突然馋新鲜的海鲜了。


　　66：全鱼宴

　　两百三十五个酥饼，咸蛋和肉馅儿的居多。按照牛大千的要求，每一个里面包了两个豆沙，三个咸蛋，三个芝麻肉馅，还有两个辣口的肉馅。这样可以满足不同人的喜好，反正这边的人还是爱咸口的居多。
　　打了二十个纸包，余下三十五个打零卖，算计一下如果都卖掉这些钱也有两吊多，去掉给小阳和牛大千的，木木可以毛赚九百文左右。去了本钱也能有七百多文呢。这可是木木以前连想都不敢想的事。因此听完小阳叨咕着算账，木木感慨道：“要是以前也能赚这么多钱，早就被我大哥搜走拿去赌了。”
　　二宝赶紧凑到近前搂住木木的肩膀，轻轻地用左手摸了摸心上人的头顶：“往后别在想你那个倒霉催的大哥了，就想咱们往后过得好日子，关键是多想想我就乐呵了。”
　　“噗”小阳一个没忍住笑了出来：“没错。想到你的确听可乐的。木木那是在想他嫂子，笨。”
　　木木不好意思地略低了头：“嗯，我的确很惦记我嫂子和星儿。但是反正也回不去了，就盼他们好吧。至少星儿长大了，嫂子就能过上好日子了。”
　　二宝马上附和：“对！咱侄子将来保证能是个顶天立地的好汉子！跟他那挫爹绝不带一样的！”
　　木木抿嘴笑了笑，没再接这个话茬。大过年的，提这些伤心事多影响心情。“对了小阳，除了鱼头汤，你还想做啥？二姨夫说那条鱼化了之后再冻再化就不好了。”
　　小阳摸着下巴想了想。除了鱼头和鱼骨头鱼鳍他想到了做法。鱼肉还真是没琢磨呢。最简单的就是鱼丸，做出来煮好之后还可以晾了之后存放。但那条鱼去了头和骨头也得有十来斤呢，做十来斤鱼丸也太离谱了，而且海鱼的腥味儿不是适合做水煮鱼，的确有些为难了。
　　想来想去也没多少头绪，索性就先做鱼丸吧。小阳拉着大壮回到外屋，抄起刀就切了一块鱼肉，是靠近头部那一部分，想了想把整个鱼肚子的部分也切了下来，这些脂肪比较饱满的地方做出鱼丸比较好味道，而且就算晾过也不会干柴。
　　朱海把椅子搬到缸边上想让媳妇儿坐下，小阳摇了摇头：“不得劲儿。我把这个鱼皮给弄下来，一会儿你帮忙我把这些鱼肉给剁成茸。”
　　大壮同志不是很理解：“啥叫茸？”
　　小阳回答：“就是比馅儿还细，跟稀泥一样。”
　　朱海点头：“明白了。二宝！出来剁稀泥了！！”
　　二宝出来干活，木木当然就坐不住了。他也觉得自己是劳碌干活的命，看别人都忙活自己不动手，总觉得浑身上下都不舒服，有种被隔绝了的感觉。尽管他知道朱大哥和小阳都不会说自己半个字。
　　见木木出来，小阳就问：“木木，你在王大哥的二姨家吃的鱼是怎么做的？”
　　木木如实回答：“他们是把头和上半截身子一起炖的汤。好大一锅，还放了很粗的粉，还有葫芦条，挺好吃的。鱼尾巴切了好几块用盐腌了之后拿油煎的，挺香的。”
　　小阳黑线。他可不想把这么好的鱼肉全都煎了。但是海鱼用盐腌制之后再有油煎的确是相当不错的是用方法。他最爱吃的就是煎带鱼，跟这个做法一摸一样。但如果盐太多了，就会影响鱼肉的鲜甜，所以适量最好。这个尺度小阳觉得自己可以自如掌握。所以决定把鱼尾吧那里的肉切成一指厚的片，然后只用盐来腌制，到时候煎了吃，不但下饭，还很经吃。
　　在片鱼皮的时候小阳就发现这条鱼的鱼身只有几根连着主骨的大刺，那些细绒的毛刺是不存在的，所以除了最适合做鱼丸之外，也很适合用来片鱼片。炒了吃也应该没问题。去鱼腥的好办法除了用酒和葱姜蒜之外，用麻辣来相抵也是不错的选择。反正这么大一条鱼也不怕浪费，炒一盘麻辣鱼片应该不是问题。嗯，不是蒜瓣肉，看来能炸出鱼肉花来，浇个糖醋汁绝对能感觉不错。剩下的也不可能吃得了，干脆就都片成片，用盐，糖腌制上，吊到灶上烘干吧，就是慢了点儿，以灶的热度，一宿就差不多能成烤鱼片了。说不定还能成为新的吃食呢！反正这里也不可能有重金属污染的问题，绝对没问题啊没问题！
　　想到最发，小阳就忙活了起来。一边让朱海去地窖拿点儿土豆再拿四个大地瓜，一边让木木帮忙把那些剁成小块的带了些许鱼肉的鱼骨头都用薄薄地撒上一层干粉。他自己就拿出小菜板子，开始切鱼肉片，炒菜用的要比烘制红的薄一些，但怕做出来麻辣味的不受欢迎，他没切太多，不到一斤。鱼肉切花还是很容易的。当然首先鱼肉要有厚度，切鱼肉不能是易散的那一种，所以他切花之前先把鱼肉分成了十个五厘米见方，三厘米多厚的小块。花刀很容易，因为小阳切的时候都保留了外层的鱼皮，所以只要下刀够准，不切断鱼皮就好，当然最好的就是切下两厘米左右的厚度。但不是专业厨师，要求太高就没必要了。至少小阳在切的时候这样安慰自己。
　　剁好的鱼茸里放入盐和少量的糖，再倒入一丁点儿白酒和姜汁去腥。拌好淀粉就搅上劲儿就可以拿来下锅了。本来最好的汤头应该是用鱼骨熬，但鱼骨小阳有旁的用处，只好用清水煮鱼丸。看着略带粉色的鱼茸在小阳的手里一点点儿变成圆溜溜的丸子最终在汤锅成型，边上的仨人都忍不住凑合了过来。但这一次第一个尝到味道的人不止朱大壮，而是林木木童鞋。木木把鱼丸夹起来放到嘴边吹了吹，本来是想给二宝哥先尝的，但是看到朱大壮同志一脸的“幽怨”，他只能将鱼丸送进自己嘴里。尽管昨天已经尝过了海鱼的味道，但他还是觉得小阳这么做出来的鱼丸更好吃，鲜咸种带着鱼肉的甜味儿，怎么砸吧怎么好吃。“真好吃！小阳，煮完鱼丸的这锅水别扔吧，我做点儿面条放进去，一定好吃！”
　　下这种鱼丸的清水到了最后可不就跟鱼汤的感觉差不多了，要是再放上面条和几颗鱼丸，吃起来的味道怎么可能会不好！因此小阳立刻点了头：“对对对！做面条！我怎么就没想到呢。今天的主食就是这鱼丸汤面啦！”
　　边上的两个大个吃货哪里能等到面条。看各自的媳妇儿聊得开心，完全没把他们俩放到眼里，索性就自己动手丰衣足食了。抄起筷子一人夹了一个。也仗着这俩人筷子使得灵便，速度这么快都没掉。只不过因为太馋，吃到嘴里之后都被烫了一下。
　　小阳忍不住笑了起来：“你们俩可真够一说的，吹吹都顾不上了。看把舌头烫出泡来吃啥还能有味儿！”
　　木木也忍不住乐了出来，但空着手的他还是赶紧去舀了一瓢凉水递了过去。“喝点儿凉水。”
　　大壮同志极其耐烫，大概也是平时“锻炼”出来了，所以没去跟二宝抢那瓢凉水，而是又夹了一个，放到嘴边轻轻吹了吹，再用嘴唇试了试温度，觉得差不多了才送到小阳嘴边：“自己个试试咋样。”
　　朱海的体贴是一贯性的，小阳也习惯性地张嘴接了过来。嗯！味道果然很鲜美。不是因为是自己动手的原因，而是因为这条鱼本身的味道。毕竟鱼丸是没什么特殊调味的，最关键就是鱼本身的海鲜味儿。“还是这儿的食材好啊！不仅地道，而且还无污染无添加剂！生生美死人了！你们不知道啊，我们哪儿有的市场卖的鱼丸，都是用鱼骨头虾壳啥的磨成粉混着粉面子啥的做的。这还算好的，还有一些完全不知道是用啥做的，放到嘴里一点儿鱼虾的味儿都没有，也就仗着这东西不常吃，死不了人。坑人呐！哪儿有咱自己做的好，完全不用担心。”
　　朱海听完皱了下眉头：“你们哪儿的人咋还有这样做吃喝的。入口的东西咋能这么胡弄。”
　　小阳一边继续下鱼丸，一边耸肩：“更缺德的也有啊。反正咱日后做买卖绝对不能坑人。坑人那就是坑自己呢。”
　　木木赶紧点头：“可不是。少了味道少了斤两，久了人也就不来了。”
　　一碗鱼丸，一盘糖醋鱼花，一份麻辣劲儿十足的炒鱼片，一盆炖得鱼骨软烂的大鱼头，还有炸得香酥撒上孜然和盐面的香酥鱼骨，还有拔丝地瓜一大碗。虽然只有四菜一汤，加上拔丝地瓜这个当甜品。但也算的上是一桌全鱼宴了。四个人不但吃得心满意足，而且这香酥鱼骨还是下酒的最佳菜肴。二宝兄忍不住就想喝上两碗，所以立刻就朝木木嬉皮笑脸了起来。“木木，你说有好这么好的菜，没点儿酒助兴是不是有点儿遗憾呐？”
　　小阳白了他一眼：“想喝就说想喝，拐什么弯！这可不是你的性格。”
　　木木有些尴尬地笑了一下：“嗯。的确是下酒的好菜。朱大哥，你要喝酒吗？”说完看向小阳，眼神里有些许告饶的意思。真不想继续调侃下去了，他想好好吃饭啊。虽然不喜欢人嗜酒，但他现在已经知道二宝的酒量极好，从不烂醉，而且也不是一定要每天喝，算不上有酒瘾。不会酒后失态让自己害怕，其他的就不那么重要了。
　　朱海立刻点了头：“是啊。这么好的菜哪能没有好酒呢。我这就去把酒坛子拿过来。”
　　小阳此时也附和：“对对对。再拿四个碗过来，我也木木也要喝！”
　　二宝赶紧摆手：“别。木木喝我碗里的就成，他不能多喝，鱼骨头炸酥了也不好消化，他胃还没彻底养好呢，不能多吃。”
　　小阳十分赞赏地递给二宝兄一个眼神：“看来等葡萄下来了，我说什么也要要酿个六七坛子。说真的，咱这儿烧锅的白酒虽然纯正，可后劲儿太烈了，头疼，还是果酒更好喝一些。”不过酒在烈，也是纯粮食酿造，喝完了醉过也就罢了，不滥饮不会伤身。可不像现代的那些黑心商贩，工业酒精勾兑白酒，不知道喝“疯”了多少酒鬼。造孽啊！说以说回到古代即便没有现代化的那些便利，物质上的多样，但只要想简简单单过日子，还是要比在物欲横流的现代社会好很多。至少小阳觉得自己很适合这里。
　　说到葡萄酒，木木立刻来了兴致：“小阳你真厉害，连酒都会酿！你之前还说山上的野果也能酿酒，是不是味道也跟葡萄酒一样是甜的？”
　　小阳点头：“当然了。陈的时间不长，酒味就不会太足。对了。等开春了，咱上山把那几颗野葡萄挖回来种院子里。再买几棵葡萄苗，咱们一家种一半，等结果了用自家的果子酿酒，省钱又安心。还有啊。我还想在在门口种两棵葫芦，用嫩葫芦包饺子可好吃了！啊对了，朱大哥，等能种地了，你帮忙我把山上的花椒树挪一棵到咱家院子吧。我听人说种了那个不招蚊虫，木木你也种一棵吧！”
　　木木也跟着幻想起怎么安排老王家的大院子了。“好啊好啊！要是真能不招蚊子就好了，我每年夏天都要被咬一身包，一挠就肿。又疼又痒的。我还想把前院儿的空地也种上菜。”说到这里他看向王二宝，当然是一副询问的表情。
　　二宝立马向组织上保证：“咱家院子咋归弄还不都是你说了算。等开春了，你下令哪挖坑我就哪儿挖坑，下啥种我就下啥种！不就是花椒树么，咱前院儿种一颗，后院儿再种一棵！”
　　朱海撇嘴，完全不屑于二宝兄的谄媚嘴脸。但随后他就拉过小阳的胳膊：“媳妇儿，我挪一棵梨树回来好不？到时候等秋天你就能吃咱院子里的梨子了。放心，我知道那棵树的最甜。”
　　小阳同志内心也是憧憬的。毕竟这些果树山上都有，根本没人在乎你挪到哪里，只是自家院子因为要都改成猪圈，种东西的地方就少了很多。唉，真羡慕王二宝家的大院落啊。不知道能不能买宅基地啊，如果可以的话，以自家现在的财产，再置办点儿地也不是太大问题吧。嗯，是个问题，这个得私下跟大壮同志研究研究了。果然是有一就想有二，以前不足二十平的出租房自己都觉得挺好了，现在有这么大院子自己居然还嫌小。真是过分啊很过分！
　　作者有话要说：呼。最近这阵子家里人多，也写不了多少东西。所以都是家长里短的短镜头。我会尽快让他们加紧的，春天很快就会到来的！【握拳！】


　　67：拜年啦~

　　初三这天一大早牛大千取走了那些酥饼和卤豆干之后，小阳就又陷入了无所事事的状态当中。究竟还需要不需要做酥饼得看这次的两百多个卖得如何。而且十文钱一个绝对不是日常品的价格，所以以后绝对难逃礼品类点心的命运。平时的走量不会太大，但等开河了之后，河运往来频繁时就会好很多。只是距离那时候最少还有最少两个半月。这里的冬季比自己以前所住的城市要长了一个多月，光是冰冻期就长了不少。值得庆幸的是牛庄的好风水，没有县城那么冷。
　　正月里的日子是很热闹的。朱海带着小阳拎着篮子，把串门子的礼物都打成小包装在里面，然后开始了拜年的旅程。
　　小阳家的小“礼包”里东西不多，除了馒头和给小孩子的红包之外，还有他特别制作的缩小版福袋，用的是油炸过的豆腐干做成的豆皮袋。把野鸡肉的肉丁，葫芦、萝卜、白菜、煮好的猪皮和油炸锅的土豆丁在油锅里炒制调味。将这些什锦料放到豆皮包里，然后用烫过的韭菜把豆皮袋扎上口，一起放到卤汁里浸泡了一宿。这玩意儿既不难做又好味道，关键是正月里人们最喜的就是“福”这个字，这个小礼物自然深得大家的喜欢。
　　收到福袋的时候，牛三姑拉过小阳的手，感慨道：“虽然大壮这孩子能干，知道赚钱，可总归每个人在身边互相照应着。现在有了你就好了，看你们俩乐乐呵呵的，三姑就放心了。”说完看向朱海，“大壮啊，这么好的媳妇儿你可得好好对人家。将来你要是对小阳不好，三姑都不能答应！”
　　朱海赶紧挠头：“哪儿能啊。我稀罕他还来不及呢，哪里舍得对他不好。”说完笑呵呵地朝小阳抛了个眼神，毫不避讳，没有任何收敛之意。
　　小阳嘴角抽搐，这个缺心眼儿的朱大壮！顺坡居然就下驴了，真是既可恨又可耻啊！不过在乡邻长辈面前，小阳也是知道远近轻重的。毕竟这些人对自己有好印象是真的，但比起从小看到大的朱大壮，自己还是差了许多。发飙神马的回家去才最有效果。
　　送东西送了足足半天，最后一家终于来到了牛大户家。不是关系不好，而是因为关系十分好，所以才最后去看。原因是小阳知道香花嫂捞到自己就不会少了“唠嗑”这个重大而伟大的事业。
　　果然一看到小阳，王香花立刻眼睛都亮了。“小阳啊，我可算是把你等来了。咋样，你们牛大哥急三火四的要那个饼子，把你和木木都累到了吧？”
　　小阳笑着摇头：“没。不然也没什么事儿干，我和木木还得感谢牛大哥带我们赚钱发财呢。我们俩先去给牛叔和牛婶儿拜个年。”说到这里，他立刻反应过来，“嫂子，过年好！”
　　王香花连忙点头：“哎！你们也过年好！来，快屋里都坐。”
　　进了屋，头一件事儿当然是给牛大户和他媳妇儿拜年了。虽然小阳身为现代人不习惯那些老礼儿，但所为入乡随俗，从早上到现在已经磕了好几个头了，也就不差这个了。关键是自己还没成亲，所以磕头之后是有红包收的。虽然里面没有几个铜板，但这也是小阳这辈子第一次收到压岁钱这种东西。所以每一个红色的纸包或是小布口袋接到手里，小阳都开心得不得了，当然也感动得不行。
　　牛大户两口子身体都不是很好不能常到外面去走动，但小阳他们是熟悉的，两家人一直走得比较亲近。一来是原来跟朱海就很熟悉，二来是牛大千跟小阳有生意上的来往，最关键是王香花把小阳当自己的亲弟弟一样稀罕着。所以除了那个一直在县城学堂的牛庄至二牛百万同学不认识之外，牛家的其他人跟小阳都很熟悉。包括王香花和牛大千那刚刚一岁半的儿子牛乐，还有牛大户的二儿子牛金成。
　　小阳把自己预备的小红纸包递到小牛乐的手里，这小家伙一看到红包立刻就笑了起来。“谢谢叔叔！”稚嫩的声音已经可以说出很准确的读音，胖乎乎地小手拉着小阳的手指头，马上又开口，“叔叔，好吃哒！”孩子对联想印象会比实际的教育更加敏感。之所以这小家伙会这么喜欢小阳，是因为小阳一来，家里就会有好吃的。哪怕他根本也没吃到多少。但尝味道的时候他娘还是不会忘记他的。
　　赶紧把篮子里的一包鱼片拿出来，从里面拿出一片递到牛乐手里：“小乐，这个东西要含在嘴里，一点点咂么味道，等它软了才能嚼来吃。知道不？”好吧，其实烤鱼片这种东西并不太适合一岁多的小孩吃，但是这么大的一片，以牛乐这么大年纪的牙口来说根本就咬不掉。所以卡住的可能性就降低了很多。关键是吃海鱼对孩子的智力发育是很好的。小时候小阳就很喜欢吃烤鱼片，但是因为没有条件，一年也许都吃不上一两次。
　　牛乐开心的拿过跟他巴掌差不多大的烤鱼片，摸着硬硬的，但是又香香的片片，立刻就上舌头舔了两下。“好吃！娘，好吃！”说完立刻就把手里的鱼片递到王香花嘴边。
　　看着嫂子和侄子的举动，牛金成这个一直以来都很不爱言语没什么表情的汉子也笑了起来。如果自己不是瘸了条腿，应该也能跟大哥一样，娶个贤惠的媳妇儿，有个可爱的孩子吧。想到这里他自嘲地晃了下头。正巧看到朱海朝自己笑。
　　知道牛金成不是个爱主动跟人说话的主儿，朱海主动坐到他身边：“二哥，你最近咋样？”
　　牛金成应道：“还成。之前你们来了几次我都没在家，不过小阳兄弟送来的好吃的我可是都尝到了。你可真有福气。”
　　朱海笑着拔起了腰板：“可不，能碰到小阳就是我这辈子最大的福气。二哥你将来一定也能娶一个贤惠的好媳妇儿。”
　　牛金成拍了拍大壮的肩头：“好媳妇儿那可是可遇而不可求的。再说了，我这样，也不想耽误旁人。”
　　朱海脸上的笑容顿时敛了一些：“你啊，当年要不是救人，哪能这样。这是大功德，将来肯定有好报的。”
　　牛金成一笑：“借你吉言了。”
　　说起这位牛金成，真的是挺惨的。本来在县城书院里那是顶尖的学生，又跟万盛镖局子里的镖头马敬学了一身好能耐。结果十九那年上省城会考，路上碰到强盗打劫一对主仆，结果他上前解救跟那五个贼人打了起来。结果人是给救了，他自己却被打断了右腿。后来虽然接上了骨头，却落了个行动不便，只能拄拐了。
　　本朝律例，这伤残人士均不得入仕，所以那年会考没去上，往后也没有必要再去了。腿又不能恢复正常，那些武功架势自然就白费了。打那之后，牛金成学院也不去了，武功自然也没可能再练。一门心思就把自己关在了家里，后来跟他爹牛大户要求，在西山的山坳里修了一个小院子，心闷了的时候就会去哪儿呆着。整个人好像对什么都兴趣不大的样子。关键是这婚姻一事。无论家里给说多少个人，他都是三个字“不同意”，逼急了就拄着拐杖回了山坳。久了牛大户和他媳妇儿也就作罢了。只是王香花到现在还没死心，却也无可奈何。
　　这些事小阳自然也从王香花和朱海及王二宝的嘴里听了一些，他见牛金成的次数有限，但觉得这个人虽然看起来冷淡了一点儿，说话倒是挺靠谱的。说到靠谱这件事，他就把牛家上上下下的人都想了遍。就连小牛乐都不会说多少“童言无忌”的傻话。怎么偏偏牛百万那货会是那种德行？这是基因突变，还是基因突变啊！想到牛百万，他这才发现这个牛庄至二今天居然没有在牛家的大屋里，这大年初三的，难道还跑出去撒野了？大家不要觉得小阳是“想”牛百万了，他是想他最好在自己走之前都一直维持这样不出现的状态。
　　见小阳的眼睛在屋子里转圈，王香花就知道了小阳的目标，所以她小声说：“别找了。那货跟牛世书吴峰他们几个小子上山野去了。一年也没回村儿多少次，在山上跑跑总不怕他把野鸡野鸭的给调戏了。”
　　“噗！”小阳实在没忍住，幸亏手里的茶杯没往嘴里送，否则真就丢人丢大发了。“嫂子，你可真逗。”
　　王香花撇了下嘴：“我逗什么逗！这都是实话。说起这小子我就闹心。别说他了，说说你给牛乐这吃的是啥吧。我尝了味道还真挺好，是鱼做的吧，腥味儿还挺明显，不过更鲜美好吃了。”
　　把这鱼片的来历跟香花嫂原原本本说了一遍，不过具体怎么做他还是留了个心眼儿。这玩意儿虽然说还是初品，但难保将来不是个赚钱的法子。要想扩大自家的养殖业，努力赚钱存钱是必要的首要。关键是朱海同志说置办地契那可是相当可观的一笔巨款啊！“嫂子，你说这鱼片能有人喜欢不？”
　　王香花一指正窝在牛大户怀里咂么着牛片的牛乐：“喜欢是肯定有人喜欢的。不过你这鱼片啊就是难咬了点儿，要是能脆一点儿或者软一点儿，当零嘴和下酒菜就最好了。现在这样给小孩儿磨牙含滋味儿还行。大人吃着也费劲啊。还有啊，你这个鱼片不怎么咸，能放多久？”
　　小阳认真的考虑了一下：“这个鱼片虽然不咸，但是绝对禁放。只要不受潮，放个月八的不成问题。至于怎么做软一点儿我得想想了。不说这个了，嫂子，我年前跟牛大哥和王大哥木木一起做了个我家乡的玩意儿，叫麻将。两个人到四个人都能玩。你要试试不？挺有意思的。”
　　听到有小阳家乡的玩意儿，王香花立刻来了兴趣：“当然要试试！你带了没？”
　　小阳摇头：“那没有。还挺有分量的。不过回家拿一趟也没几步道。”说完站起身，扭头跟朱海说，“朱大哥，你跟这儿等一会儿。我去去就回啊。”然后不等朱海说自己去，赶紧就挑帘儿出了屋。其实他就是觉得牛叔和牛婶儿平时在家也挺无聊，除了带带牛乐之外，一点儿娱乐都没有。玩玩麻将不是也能调节一下情绪嘛。说不定将来这个中华国粹也能在赫国盛行起来呢，到时候卖麻将牌是不是也能赚钱啊？不过如果发展成全民皆赌就不好了，算了，这也不是现在需要想的事儿，还是乐呵一点儿，玩玩就好！对，顺便去把王二宝和木木叫着，大家一起教！
　　作者有话要说：新年时期的过度就是这样……这两天吃得好腻……还好家里有咸菜！
　　说起烤鱼片啊，我的最爱啊！【口水】


　　68：闲散时光

　　拿了麻将却没有找到王二宝和木木的小阳有些失望地回了牛大户家。结果一进门就听到王二宝的笑声，他立刻就知道这俩人跑到哪里去了。原来是跟自己和朱海一样，拜年的最后一家选择了这里。
　　见小阳拿着麻将进来，木木的眼睛亮了。对于这个玩意儿，他是很喜欢的。只玩过一次，瘾是谈不到的，但这却是他第一次尝到了“赢”的滋味儿，难免让人心里惦念。关键是对木木觉得小阳说得对，人活一辈子，不能直视吃喝拉撒闷头赚钱，也要找时间来玩，开心了干活也会更有劲。
　　看到小阳用粗布兜来的这些木头块儿，牛金成和一直不能下地的牛婶儿也都觉得好奇了。在听完小阳的解说之后，他们也有兴趣想要试一试。
　　但麻将最多就能四个人玩，所以安排上桌的情况如下：
　　香花嫂背后是小阳。牛金成背后是朱海。牛婶儿背后是木木。这样一来桌上会的就只有王二宝一个人了。所以二宝兄这下可开心了。他就不信这一次自己还不胡牌！
　　但结果依然没有任何改变。二宝同志甚至觉得，他这辈子就没有任何赌运。难怪当初会在赌场输过三两银子。原来那是老天爷在给自己警示。赌博害人，害人呐！！！居然只胡了第一把！如果他知道坑爹是什么意思，相信他绝对不会吝啬使用！
　　不知道是不是女性对玩麻将有着天生的敏感度。牛婶儿和香花嫂的学习速度快得不得了。尤其是王香花女士，没用四五把，就完全忽略掉了小阳的提醒。小阳这时候才发现，自己不是运气不行，根本就是天生没有打麻将的神经。瞧瞧人家怎么就都知道看桌面上的牌呢？怎么香花嫂刚学会就知道胡好几口呢？内牛啊！果然这东西只适合自己用来打发时间，而不是认真的去钻研。否则会被气吐血的！
　　边上的木木一边享受着牛婶儿和蔼和满是喜欢的目光，一边看自家二宝兄的表情。知道只胡了头一把这个人肯定心情不好，但每当他现在自己正在看他的时候都会朝刺激呲牙带笑，没来由地让他觉得心一个劲儿地快跳了起来。不过看到牛婶儿和香花嫂都很开心的样子，他也觉得麻将这东西果然还是有好处的。玩真的能让人开心和放松啊！就是千万不能玩时间长了，上一次连玩了两个多时辰，那腰和胳膊是真酸啊！
　　朱海做主把这赫国第一副麻将牌送给了牛家，这一决断没有遭到任何人的异议。反而让小阳和木木都面露喜色，王二宝也不觉得有什么。除了刻字难了点儿，锯木头对他来说也不过就是一两个时辰的活儿。何况有了上次的经验，再做就容易多了。
　　收到了麻将，牛婶儿甭提多开心了。这么多年身体一直不好没办法自己下床活动，现在上了岁数眼睛也不好用，连针线活都不能做了。每天除了看看孙子和跟大儿媳妇儿说话的时候乐呵乐呵，还真就没啥娱乐的机会。现在有了麻将，俩人就可以玩了，还不用下炕，多好。综合了牛婶儿的欣喜和香花嫂的喜爱，以及牛金成难得的开怀，牛大户简直就要把小阳当亲儿子看了。这个娃子整天都有这么多鬼主意，不但能赚钱会做好吃的还能鼓捣出好玩儿的，怎么自己就没有这么好的儿子啊！怎么老牛家就积出牛百万那么个糟心的玩意儿啊！
　　牛家人的高兴放下不提，咱们继续说小阳和朱海他们四个人。
　　鉴于木木和二宝兄还没有尝到鱼片，所以四个人进屋之后，小阳立刻就从绳子上取下两片鱼片，递给木木和二宝一人一片。“尝尝！”说完开始往下卸那些已经晾好的鱼片，准备给木木带回去，自己就留下一点儿就成，他相信木木会比自己更喜欢。
　　“这个味道真好！”果然，木木放到嘴里咂么了下味道，脸上都是满足的表情。不过下牙一咬，问题就出来了：“不过好硬，小阳啊，能不能做软点儿？”
　　小阳拿起一片塞到大壮同志的口中，然后叹道：“方才香花嫂也说太硬了，不过没有鱼了，我也不能试怎么弄软乎。早知道我昨天弄一半就好了。”
　　二宝兄立刻接茬：“这不叫事儿，去一趟海边多买几条回来。渔民手里的渔货可有不少存着的呢。不然到开海还有好几个月的时间，不能出海也不能种地他们还不得饿死。”
　　听完这个，小阳立刻来了精神：“朱大哥，那咱们就去海边玩玩吧！顺便看看海货！”
　　朱海哪里会有意见：“好。要是没什么事儿咱们明儿就去。”
　　二宝赶紧摇头：“拉倒吧，这两天多累啊！等过了初六吧。你这憨厚真不知道心疼人。”说完搂过木木的肩膀，看着小阳摇了摇头。
　　小阳立刻炸毛：“我们家大壮咋不知道心疼人了？你以为是你这懒人呢！”说完他就有些后悔了，措辞不当啊措辞不当。
　　木木当时就没忍住笑了出来。不过为了兄弟的面子，他绝对一言不发。
　　倒是朱海心里美了起来，伸胳膊也把自家小羊羔搂住：“看到没有？我媳妇儿知道我心疼他就够了，你一边儿凉快去！”
　　其实初六那天晚上小阳和木木就都有一种等不及的架势。尤其是木木，躺在炕上翻了好几回身，有些兴奋得睡不着觉。最后还是二宝看不下去了，加上他困得不行，直接把人紧紧地搂在怀里，亲了个昏天黑地。然后才算是消停下来。
　　小阳这边虽然不至于像木木那样，但也好不到那里去。冬天的大海，他其实还是第一次去。听朱海说海面都已经冻上了厚厚的冰层，那应该可以走出海岸很远啊！虽然不可能像在河上似的砸冰窟窿抓鱼，但是那种接天连地的感觉他是能想象得出来的。所以躺在被窝里，小阳的脑袋里完全就没有身边的朱大壮，全是明天的事情。以至于朱海同志不乐意了，上去亲了一口，被推开，伸手摸索了两下被踹。最终的结局只能是哀求：“媳妇儿，你好好睡觉吧！不然明天起不来，就去不上了。”
　　不过尽管两家人都是接近午夜才睡得觉，但第二天鸡鸣时分他们还是都如时地起了床。小阳把昨天做好的烧饼和馒头、香肠、咸菜啥的都装进油布袋里，然后拿褥子裹好，用绳子系了个十字扣。然后又装了两皮囊的清水。虽然海边现在除了看景之外没什么可玩的，但是他相信回来的时间也早不了。而且这里的海边跟现代的大有不同，夏天的时候还兴许有几家临时的摊子卖吃卖喝，现在这大冬天么，估计是一个人都不会有的。
　　大灰同志早早就被上了套，这一次二宝同志把车上铺了两层棉垫子，可不能让自家木木受一点儿罪。坐在车上，木木把一坛子没开封的酒放到自己身边，本来他是想把酒倒进水囊里带着，但二宝说海边比其他地方冷得多。尤其是风一吹，能直接钻进人的骨头缝里。所以酒得多带。一会儿连自己都得多喝几口。
　　四个人上了车，赶车的入朱海同志所说，是王二宝。对于这件事二宝兄没有任何异议，别说车上还有自家媳妇儿，就是只有朱海他也不会有意见。当然了，朱海同志也没有腆着脸跟小阳和木木一样坐在车正中，要是那样一来，二宝同志说不定就不乐意了。
　　从村口一路往南，道路虽然不算平整，但长年车来人往，也算比较好走，只是比起官道差了一些。
　　一边走着，二宝一边跟木木和小阳说边上这些山上有什么故事有啥东西，哪个村子里有什么特产。所以这一路上小阳也算颇有收获。至少他知道了没一个村儿都有别的村儿没用的东西。比如有的村子做的咸菜特别好吃，有的村子种得萝卜特别清甜，有的村养的鸡鸭特别多。总之林林总总说下来，牛庄附近的这些村子都算是比较懂得赚钱，相对起那些没有地也没有祖产的城里人来说，这些乡下人倒是过得更富裕一些。
　　越往南走，风就越发的冷了起来。幸亏四个人的预备够多，可等到了海叉子，还是冻得人手脚发硬。所以见到了远处像冻结在天上一般的巨大冰面时，小阳和木木都赶紧跳下了车，站到原地蹦了起来。“好家伙！两双袜子这么厚的棉鞋也都透了！”一边说小阳一边拉过靠到自己边上的朱大壮，伸胳膊把自己的手伸到朱海的袖筒里。“冰吧！”
　　朱海笑呵呵地摇头：“你暖和就成。咱们就过去吧，活动活动就没那么冷了。”
　　当四个人来到岸边的时候，木木整个人都惊呆了。雪他见过，冰他也见过，但是遥无边际的冰雪他就没见过了。今天的天气特别好，虽然有冷风吹过，但晴空万里无云，日光照射在冰面上，反射出来的光线有些让人目眩。总有一种不真实的感觉。这是跟海浪波光完全不同的另一番景象。
　　小阳也被震惊了。这样全无污染的海洋里，冻结的海冰也比他想象中要干净透亮得多。他真后悔穿越之前没有去买一次性的即拍相机。这样的景象恐怕用水墨画是无法表达出来的吧？当然即便可以，自己也没有那个本事。
　　“上去走走不？”朱海拉过小阳的手，提议道。
　　小阳赶紧点头：“当然要！！”
　　此时二宝也拉起了木木的手，但还没动步，就听木木问道：“不会掉下去么？”
　　二宝笑着回答：“咱这里是海叉子，本来海水就不是太深。出海的渔船都得绕出去才能下网。所以你就放心吧，除了海叉子冰冻还有二十来里呢，何况是这边。”
　　踩在凸凹不平的冰面上，这种感觉实在是说不上有多好。冰面相当光滑，加上他们穿的千层底棉鞋再多厚底儿也没有冰棱硬，所以踩上去还是有咯脚的感觉。四个人只能手拉着手，这样不但能让手心暖和，也能保持平衡。只是看上去并不太雅观。但现在的海边除了他们四个根本再无其他人的存在，恐怕就是想让人看到也没有那个机会了。
　　

　　69：灯谜和急转弯的区别

　　花了三百四十文买了四条大鱼，虽然没有王二宝带回来的那条重，但体积也是相当可观的。据朱海同志估计，每条至少有十二三斤。也就是说一斤还不足一文钱呢！果然到渔家买鱼就是便宜得很，不然这些鱼在海华县的市场里是比较少见的，集市上还比较容易见到，大多数也都是要送去其他县城，还有一部分是运到省城去卖的。一年到头，也就冬天能把这海里的大鱼往远地方拉，等到了夏天，就没有这些天然的大冰块子来镇着鱼肉的新鲜了。
　　这四条鱼小阳做了新的打算。拿一条来试验鱼片，另外拿两条做成鱼肉松，不管是包在酥饼里还是单独拿去卖，这里吃惯了海货的人应该都会买账。而且海鱼比起猪肉来真的相当便宜。这比起肉松要合算很多。本来他是想做牛肉松的，但是杀耕牛可是犯法的。除非牛年老不能干活了，才能通过保正认可宰杀出售。这玩意儿是可遇而不可求的。据说只有特别有有钱有势的人家才会命人养肉牛杀来吃肉。一般哪个村子有牛老了不行了，多事选择跟保正报备之后杀完了分给同村的乡邻和亲友。要是选择去集市上卖，那衙门可是要抽去四成的。本来卖价就不高，算起来还不如送个人情。哪家收到肉的也不会白了好处。
　　小阳以前也听说过在古代以农耕为本，牛这玩意儿是相当强大的劳动力，杀了吃肉都能判刑。何况是在这里呢。不过想想日后没什么机会吃牛肉，小阳就有些伤感。毕竟牛肉的口味和肉质他是相当喜欢的。在现代的时候，羊肉比牛肉贵很多，有时候他就会买上半斤牛肉，买上一块钱杭椒炒上一盘子，够他吃两顿饭的。关键是酱牛肉的味道是没有其他东西可以代替的，真是遗憾啊！
　　说到了牛，小阳这才想起来。这里没有人养奶牛，那自己去啥地方弄牛奶？弄不到牛奶拿啥给木木做生日蛋糕？想到这里他纠结了。一边切着鱼片，一边问：“朱大哥，能买到产奶的母牛么？”
　　朱海愣了一下，暂时停下剃鱼骨头的事业：“能是能，不过牛太贵了，一头小牛就要四五十两银子，所以养的人不是太多，买的人也少。一头牛都比得上普通人家的一半家产了。还是驴和骡子更合适。而且产奶时的母牛都不能下地干活，很少有人买。你是想养头母牛下崽？”
　　小阳心里郁闷。我只是想要牛奶啊！不过如果一头小牛就要那么多银子，自己还是再想想吧。“那咱这儿就没有卖牛奶的？”
　　朱海回答：“不能说没有。还是有人家养牛的嘛。有时候谁家的新生娃没奶喝，也还是会去找正好有产奶牛的人家买奶喝的。咋的，你是想喝牛奶？”
　　小阳特想点头，但是一想起朱海说这里只有新生娃没母乳的才去喝，他就作罢了。“其实也不是。就是答应了木木他生辰的时候给他做蛋糕吃，但是没有牛奶就做不成了。”
　　朱海琢磨了一下，为了好吃的东西，淘换点儿牛奶也不是大问题：“那这样吧。我让周大叔给扫听扫听。不是啥难事。但是媳妇儿，你能先做给我吃一次不？”
　　放下刀，用手拍开蹭着自己的朱海同志的大腿，小阳撇嘴：“你弄来我就弄给你吃！”
　　肉松的做法相当简单，不管是鱼肉还是猪肉，他们的操作方法都是把肉弄熟调味，然后再弄成碎沫，最后在锅里炒到蓬松。鉴于自家那些猪肉还有不少剩余，所以小阳做了山样肉松。猪肉的，鱼肉的，还有用黄豆磨成渣做成的素肉松。不过如果小阳不说，朱海和木木及二宝兄谁也没有吃出那个素肉松居然不是肉做的。
　　试验了一下把这三种馅料做成酥饼。最后素肉松的味道和口感居然要比其他两种好得多。小阳甚至觉得鱼肉松做成酥饼之后更显得腥了，有些过。还不如就这样直接吃，或者放到粥里。而且诶他还发现因为自己调味的时候放了盐和糖之类的东西，彻底晾干了之后鱼肉松的味道竟然可以代替味精。这件事让他开心得不得了。当晚他就在所有的菜里都放了鱼肉松，结果不但没有在菜里吃出腥味儿，反而特别的鲜美。
　　“忙活了一天可算是没有白费！”感慨了一句之后，小阳决定把各种肉松送给牛乐小盆友一些。一岁半的娃子正是吃粥的时候，吃肉松总比靠他娘用嘴嚼碎了再喂要好得多。（汗）
　　看到自家小羊羔还挺稀罕牛乐那娃子的，朱海就在心里嘀咕了一会儿。是不是小阳喜欢孩子啊？那等成亲之后是不是要赶紧收养个娃儿？可是自己想要多过几年俩人的生活啊！真是纠结啊！（其实人家小阳童鞋只是因为做出了肉松，所以才想到了最合适食用的人群好吧。村儿里唯一认识的小娃子就只有牛乐好不好！）
　　第二天一大早，木木就拎着一个篮子敲开了老朱家的大门。
　　这时候小阳正在弄兔子的“饲料”。本来小阳还以为只为写菜叶子就可以的，但结果却是不行的。所以最近的吃食里他给放了馒头切成的小粒，混了菜叶子这样，母兔子终于算是不拉稀了。不过可喜可贺的是那些小兔子们的涨势可喜，短短几天小阳就发现他们长大了。找这么下去过不了多久就可以断奶了。不过有一件事他还是蛮在意的。要想繁殖，就得再弄一只成年的公兔子来吧？不然乱X就不好了。看来得拜托大壮同志跟村儿里爱上山套兔子的人言语一声，碰到长毛兔或没死的公野兔给自己带回来。反正小阳觉得野兔的身体素质要好很多！
　　说回来木木那篮子里的东西。那是一小锅煮好的面条。刚一揭开锅盖，里面就传出了引人食欲的香味儿。
　　小阳深深地吸了口气：“真好闻！跟以前做的不一样诶！你放啥了？”
　　木木笑着回答：“你做的那个鱼片啊！泡到面汤里，用不了多一会儿就软了，汤也变得好喝多了。本来我是用白水煮的面，但放了五片鱼片之后，汤就跟熬了很久似的那么有味道了！你快尝尝看！”
　　毫不客气地拿过筷子夹了口面条，附着在面条上的鲜味儿让小阳顿时眯起了眼睛。面条的口感不软不硬，颇为有弹性。面香味儿十足之余又能常出明显的海潮香。又夹过一片已经泡软的鱼片，虽然味道流食在了汤里，但本身的感觉还是相当不错的。“木木，你这么弄实在是太好吃了！要是在面里放上两颗鱼丸两个大虾，再撒点儿紫菜，那简直就是上好的海鲜面啊！将来你就卖这个！保准将来能开大酒楼！”不是奉承，这是真心话。
　　木木不好意思地摸了摸鼻子：“那还要有你做的鱼片嘛。我真的没做多少调味。就是在面汤里放了盐和一点儿香油。啊对了，还有你做的鱼肉松我也放了一点儿。”
　　小阳笑着赶紧招呼正在猪圈打扫的朱大壮：“朱大哥，你快过来吃面！木木做得可好吃了！吃完了再收拾吧！”
　　一晃从初八就到了十四。对于明天，小阳还是相当期待的。花灯会啊，这在小阳以前居住的城市，是完全不存在的事情。只能看电视上那些遥远的景象。而且多数还是用灯泡围成的花灯。绚丽多姿不假，但也难免少了一份天然的情趣。
　　本来小阳想怂恿木木去要二宝同志做几个花灯的，但朱海给拦了下来。并且很严肃的告诉他：“你要花灯，明天进了城，你看中哪个我给你买哪个！不许跟别人手里要！”
　　小阳虽然不明所以，但是他也不傻，感觉到自家大壮兄的表情很是严肃，就明白了这花灯肯定有啥含义。“咱们这儿花灯是有啥讲究？”
　　朱海点头：“除了父母和兄弟之外，就是情人夫妻间才能互送花灯！你咋能让二宝给你做！”
　　小阳吐了下舌头：“我也不知道啊！你又没告诉我，那么厉害干啥！”
　　大壮同志赶紧“委婉”了下来：“我不是没想到这个么。你稀罕灯，到时候进了城随便挑。”
　　小阳摇头：“买就算了。还得花钱。又不能顶吃顶喝的。就去看看得了。”
　　大壮一笑：“那不一定啊。有不少买卖家都在花灯上挂灯谜。猜中了灯就是你的了。更有些有钱的铺户，出的灯谜是有奖的。我记得去年最大的一奖是五两银子。”
　　猜对一个谜语就能有五两银子拿？这可是自家大壮卖四头猪的价钱啊！把四头猪养到出栏那得小半年啊！！！这难道又是一次发家致富的好机会么？所以听到有钱可以拿的杨小阳童鞋顿时不淡定了：“朱大哥，你说灯谜好猜吗？”
　　朱海咧了下嘴：“我打你来了才多认识了几个字，好猜不好猜的，咋能知道呦。不过我媳妇儿这么聪明能干，肯定能猜得出来！”
　　小阳歪了歪嘴角：“你夸我也没有用啊，如果是脑筋急转弯我还能试试。听说灯谜都是很有学问的啊！”
　　朱海不解：“啥叫脑筋急转弯？”
　　小阳眼珠一转，“嘿嘿”一笑：“我现在就给你出个题哈！猜对了我就告诉你啥叫脑筋急转弯！”
　　朱海挠了挠脑袋：“我就知道种地养猪疼媳妇儿。旁的也不会啊！”
　　小阳拍了他一巴掌：“别泛酸啊！好好听问题！”
　　朱海赶紧笑呵呵地点头：“好嘞！媳妇儿你说吧！”
　　小阳问：“说有一天你正在咱村的河里洗ZAO，这时候从村口拐过来一个大姐。你看到那位大姐，不但没有害怕，反而很自然地跟她打招呼问好。你说这是为什么？”
　　听完这个问题，朱海同志就差立正敬礼了。“媳妇儿，我可不是那么不要脸的人啊！你这是听说会说了啥了？我这辈子就稀罕你一个就疼你一个！”
　　小阳翻了个白眼：“我这是个问题啊！说的是假如！”
　　朱海摇头：“假如也不行！我肯定不能干对不起你的事儿！”
　　小阳无语：“那好吧。那这个问题就是王二宝在河里洗ZAO，总行了吧？现在能回答我他为啥很自然了么？”
　　朱海摸了摸下巴：“二宝也不是那么下作的人呐！不可能么。”
　　小阳觉得自己绝对是出错了问题，未免继续换人或者纠缠谁谁谁的本质问题，他认命地说道：“笨！因为他是在河边洗咱们吃的那个大枣啊！”
　　听到答案，朱海立刻笑了起来：“媳妇儿你可真逗！原来是洗大枣啊！我还一副扒光了泡水呢！”说完探身把小阳搂在怀里，张嘴亲了一口自家小羊羔的嘴唇子，“你这小子心眼儿忒多了！”
　　小阳笑道：“这就叫脑筋急转弯嘛。是我以前从书上看到的。是不是挺有意思？”
　　朱海点头：“是啊！真是挺都的。不过这么流氓的谜语下次可别跟别人说了，被人笑话。”
　　小阳撇嘴：“嘁！不说就不说！”反正自己记住得没几个啊没几个！
　　作者有话要说：这个脑筋急转弯算流氓么……其实不算吧。汗……




　　70：争猪
　　
　　赶车驴车带着素肉松馅儿的酥饼进了城，二宝和大壮互相看了对方一样，然后都了然地露出了一抹不能被自家媳妇儿看到的微笑。毫无疑问，这是有阴谋的！
　　至于是什么阴谋，小阳和木木现在是不得而知的。不过当他们拿到之前卖掉的酥饼钱的时候，也完全没有去细看那两个大个吃货是什么表情。尤其是木木，完全没想到十文钱一个酥饼居然可以卖得这么好，让他在第二次收钱之后才领悟到这个地方的人是有多爱吃，在吃上是有多愿意花钱。这让他对自己将来在县城开一个小馆子有了更多的信心。
　　把拿到的钱揣到朱海怀里，小阳满脑袋都是想着晚上的灯谜是不是都很难。就算赢不到钱，赢几个好看的花灯也好啊！要知道这种手工制品在现代可是很值钱的工艺品，有钱都未必买得到。就算现在自己根本回不去了，但好看的东西放在家里也可以养颜嘛。最低限度也是自己智慧的证明不是！
　　“小阳，你嫂子说你给小乐送的那个肉松实在是不错，你有没有打算拿来卖？”牛大千觉得把肉松只放到酥饼里卖有些浪费。要知道这里可没有专门卖给小孩儿吃喝的。尤其还是刚刚断乳的幼儿。
　　小阳回答：“我当然想卖啊！但是做肉松耗费的肉比较多。也很不容易做。都不知道怎么个卖法。”
　　牛大千想了想：“那就跟干货一样论两卖呗。小乐本来就不爱喝粥，自从你拿了肉松过去，那小子能吃多了。我看那些养活孩子的爹妈都能舍得花这个钱。一两能吃好几天。”
　　小阳点头：“这倒也是。我回去跟朱大哥商量商量。”
　　牛大千笑道：“你们一会儿就留这儿吃晌午饭吧，估计过会儿你们嫂子就该到了。我在四香居订了个雅间儿，今天我和你们嫂子请客！”
　　这种事小阳同志怎么可能会推辞，所以立刻马上赶紧就点了头：“那我们就不客气了！”
　　“你们把那个‘麻将’送给我们家之后，我娘的心情好得不得了。我们一家人都得感谢你们几个呢。还说客气不客气的干啥！”
　　
　　太阳西坠，街面上的人开始越来越多。看着牛家杂货铺也挂上了花灯，小阳他们四个人就开始了今天逛灯会的行程。
　　晚饭这种事自然是不需要担心的。花灯大会嘛，街面上会有不少临时的摊位，更别说那些会彻夜开放的大饭馆子了。要卖得贵，就得别人没有的，就算别人也有也要自己做得更好才可以有前途。所以按照小阳的话说，今天晚上大概附近能看到的吃喝都能找得到。这时候最适合市场调查了。
　　天色越来越暗，街面上就月亮越亮堂。灯亮得越多，人群就越是拥挤。基本上还没走过两条街呢，小阳就和木木就被人群给挤散了。当然了，大壮同志和小阳还是在一起的，同样二宝兄和木木童鞋也没有分开。所以他家也就可想而知这两个人的阴谋都是什么了。不过这种伎俩在此时此刻还真久没法子识破。反正临出来前都已经有了走散的打算，说好了万一看不到人了就回杂货铺去汇合。都这么大人了，也不用担心被挤坏了被拐卖了。所以说大老爷们儿还是有些便利条件的。
　　咬着手里的凉糕，小阳一边看灯，一边跟大壮叨咕：“平常没发现，人可是真多啊！”看来不管是在什么时空里，说中国话的人都是最多的才对……
　　牢牢地牵着自家小羊羔的手，朱海同志的心情倍儿爽，甚至是得意万分的。“海华县下面的县城有十来个呢。都聚到城里可不就人多么。拉紧了啊！可别挤丢了。”
　　“我都多大了，哪儿还能丢人呢！瞎担心。你看那个，居然是个桃形的灯诶！手艺真不错！”其实小阳越看越觉得这里人的手工真的相当了得。仅仅是用手工，就可以做到精致如机械般精准的雕刻。虽说耗费时间耗费人力，但多的却是人情味儿和随心所欲独一无二。难怪在现代那些纯手工的东西都要昂贵好多。
　　当然小阳心里的感慨大壮同志是不得而知的，所以听到媳妇儿说“丢人”俩字，马上道：“瞎说啥。是走散了，跟丢人有啥关系！”
　　小阳瞥了他一眼：“走散了不就是把人给丢了，把人丢了还不就是丢了人？丢了人不能简称丢人么？”
　　大壮听完当时就乐了：“你这又是那个脑筋急转弯？”
　　小阳仰头：“我这就是简单说话！”
　　
　　又绕了一条街，小阳对花灯本身的兴趣已经减少了一大半。毕竟来来回回都是一些吉祥如意的外形，十盏八盏会觉得漂亮得不得了，但看过了几百个，再华丽放光也会视觉疲惫的。不过偶尔有些店铺是自己扎的花灯，那就比那些买来的有意思了。
　　其实小阳的大部分精力都被一些灯下的灯谜给吸引了。但是这些灯谜有不少都是文绉绉的，小阳毕竟还是个现代人，古文啥的上学那十来年也就知道那么几篇，没丢还给老师也有一半就饭下肚穿肠而过了。哪里还能在这儿跟一些伸出古代的人咬文嚼字。所以大多数在灯谜下猜谜的，都是些晃着脑袋思考的读书人。更多人都是在看热闹。反正喜欢花灯就买下来，给挂灯的铺子添个进财的好彩头，自己也花不了多少钱。
　　当小阳和大壮走到本地最大的酒楼海和楼门前的时候，那个悬这五两银子上前的灯谜刚刚被人得走。小阳懊恼得不得了。但是听边上的人说出谜面之后，他就淡定了。别说是猜中了，就是谜面那文绉绉的话他都闹不懂是啥意思。果然五两银子不好赚，特么的说不定还是内定的！
　　朱海见小阳瘪了下嘴，赶紧劝道：“咱一会儿准能猜中更好的！”
　　小阳示意朱海低头，然后小声在他耳边说：“他这个谜面是啥意思我都听不懂！简直就是给特定人出的题啊！不公平！”
　　朱海乐了：“那咱们去找能听懂的！管他公平不哩！”
　　
　　但是结果有些让两个人失望。奖钱多的难猜，钱少的早被人猜走了。俩人走来走去也没有一个能下手张嘴的花灯。弄得小阳有些挠头。
　　好在功夫不负有心人，在一个包子铺的门口，小阳发现了一盏异形花灯。当然不是大家想想种外星生物的异形，而是相较于其他中规中矩的花灯，这个圆润的猪型花灯实在是很惹人眼球。一眼就被他给相中了。“朱大哥，我要那个！”这玩意儿要是往家里一挂，今年的猪不是得越养越多，越喂越肥，越赚越顺啊！
　　朱海也对那盏灯相当感兴趣。“好。咱们这就过去看看。”
　　两个人挤到灯下，立刻看清了花灯上的灯谜。
　　“格外大方——猜一字”
　　这几个字朱海是认识的，但是要猜什么字他就完全没有头绪了。格外大方……“难道是度量大的意思？是量字？”
　　小阳嘴角抖动，为大壮同志的思维模式表示哀悼。很明显这不可能是让你猜人品吧！他从店家摆放的桌案上拿起一张纸和一支笔，蘸了一下墨汁，回身面向大壮写了一个字。然后直接递给了店家。
　　店家刚收到小阳的纸条，还没说话呢，就又有一个少年递过来一个张纸，上面当然也写着答案。
　　看着两张纸上的同一个字“回”。店家微笑着道：“两位小兄弟都答对了。但这边的小兄弟纸条递得快些。所以这盏灯该归他所有。”说完他朝小阳一笑，伸手就想摘灯。
　　边上那少年不干了：“凭什么？我也答对了，而且跟他同一时间。凭什么就给他？是你先接的他的纸条，不表示我是后写出来的！”
　　本来挺开心的答对了答案，虽然这个谜语小阳以前回答过，的确有些取巧。但边上这个小子也忒是无礼了。很明显自己递出去的时候他才刚写好。速度差距还是有那么一些些的！不过小阳并不打算现在开口，跟他争吵有失风度。至少浪费唇舌。这应该是店家要解决的事。反正这么多人围着看呢，他不相信这盏灯会落到别人手里。
　　店家是真的很为难。但是无论如何这些都是赏脸的客人，将来自己可是要打开门做生意的。正月十五有人在自己门口争吵，实在是不吉利。“可是大家都看到了，的确是这位小兄弟先把答案递给我的。这盏灯无论如何也是他该得的。不过既然这位小兄弟这么喜欢这盏灯，也不是什么大不了的事。这灯是我闺女亲手扎制的，你若方便留下地址，我明晚前就去给送上一个新的。如何？”
　　
　　其实这本事十分圆满的解决方法了。怎奈那个少年真是有些不讲理了。“我看中的是这个！我答对了答案赢的！干什么要你另扎一个给我？你要是乐意再做，就明天把那个给他。这个今天我要拿走！”
　　这下小阳不乐意了。自己不言语不表示怕了这货啊！胡搅蛮缠也要有个限度。这么纠结就是故意找茬惹麻烦了！“我说你这是不是觉得这么多人看着你硬要花灯很体面啊？”
　　一句话就在那小子的火上浇了一桶油。就差么一眨眼的功夫，自己看中的花灯就落到别人手里了。而且这个人明显是看了一眼灯谜拿手就写了，这实在是让自己气的慌。何况从来自己要的东西都没有得不到的时候，这一次哪里远离在众人面前服输。所以立刻就朝小阳瞪眼了：“你这话是什么意思？什么叫硬要？明明是我先写的答案！”
　　小阳扶了一下大壮的胳膊，示意他稍安勿躁别说话，他自己则面带笑容：“就算你先动笔好了，那是不是你头一个站在灯下拿着笔，等到两年后你写出答案，这灯也得给你留起来啊？”这话说完，围着的人当时一阵哄笑。
　　那少年又被噎了一下，周围人的笑声也令他臊红了脸：“你少强词夺理！”
　　小阳耸肩：“原话奉还！”
　　少年咬牙。看着这个一身粗布衣服的少年，虽然脸上是细皮嫩肉的，但看穿着就是个乡下人，尤其边上还跟着一个五大三粗的乡下汉子，当时就起了看不起的心思。“我不跟这等粗人呈口舌之争。有本事就跟我再比一比。谁赢了谁拿！”
　　小阳上下看了看他：“你没毛病吧？这灯本来就是我赢的，还跟你比个啥啊！”
　　少年撇嘴：“也罢。只要你承认自己胸无点墨粗鄙无礼，这灯就让你拿走。咱们也不用再比了！”
　　朱海此时气都到嗓子眼儿了。自家媳妇儿那可是有大本事的！谁胸无点墨啊？谁粗鄙谁无礼啊？这不是找抽呢么！“小阳……”
　　小阳也被这小子的损色（第二声）给雷到了。倒不是为了争什么。小阳只是觉得，自己要是不让他丢点儿人，都对不起方才跟他说了这几句话！所以他扭头看了大壮一眼呲牙一笑，随后朝那少年点了点头：“成啊。比就比吧。不过咱可说好了。互相出题。就算我出的题你答不上，我也得答你出来的题。要是都答不出来或者都答出来就再出，反正谁答出来，而对方没答出来才算赢。输的人不单别再这儿给人家掌柜的添堵，而且还得在掌柜的这儿买一个月的包子！”
　　少年立刻应允：“好！就按你说得来！我先出题！” 

作者有话要说：最近我娘的身体不好，我要陪着去医院挂针，所以每天白天都不在家。晚上就只有写文的时间了。没有时间给大家回帖。见谅哦~~~我过阵子会一起看评论的。大家一定要身体健康！！！！




　　71：不靠谱的欢笑

　　比赛的规矩是小阳定的，自然这好处就都在他身上。在小阳看来，这个年轻人虽然气盛脾气大不讲理，但好在有点儿缺心眼儿，所以自己还是占了很大便宜的。自己猜谜语不见得猜不对，但对方猜脑筋急转弯可就很难猜对了。反正他是对这场比试相当有信心的。何况杨小阳同志自认为绝对玩得起，要是真输了，输了也就输了，一个月的包子钱一天一个也是买啊！一文钱一个菜包子，也才三十文钱。自己还落了一个好人缘，相信围观的大家也不会嘲笑自己。自己何乐而不为呢！
　　那少年自觉得稳赢，脸上的表情便显得轻松了不少。想了一下之后，立刻出题：“思无邪——猜一字。”
　　对于这样的谜题，小阳根本就觉得自己没什么猜对的希望。而且他也不觉得这个矫情异常的少年会跟自己客气，所以在心里想了一会儿之后，立刻老老实实地回答：“猜不到。你说说答案。”
　　见小阳果然没有猜对，那少年撇嘴冷笑：“思无邪乃心正之意思，心正自然是怔字了。”
　　小阳顿觉得自己可能是放弃得太早了，这样的问题估计再多想想，心静下来就能猜到了吧？只是有时候猜字的谜题会有很多不同的角度，冷不丁的也的确不好猜，不然还有啥意思呢。不过他是觉得无所谓的，输得起是小阳童鞋的最根本优势。“好！那下面就是我出题了。我的问题是：什么东西的嘴里没有舌头？”
　　问题一出来，那少年立刻就愣了。皱着眉头想了好半天，最终憋出一句：“断舌之人！”
　　小阳摇头：“不对。”
　　少年又想了片刻，觉得这个问题实在是没有可能，就算是畜类他也是有舌头的啊！“简直胡扯！你说说到底什么没有舌头？”
　　小阳咧嘴带笑：“茶壶嘴啊！谁们家茶壶嘴里还有舌头啊，那不吓死活人了？”
　　小阳的话一说完，周围的人哄堂大笑。就连一边正揪心这的包子铺掌柜的也忍不住笑了出来。
　　那少年听到答案，立刻气堵胸口。刚想反驳那茶壶嘴又不是活物，才思及对方的问题根本没说是活物，于是只能暗气暗憋：“好！这一回合咱们打成了平手！我出下一题！雨后山色浑如睡——猜一字！”
　　下完雨之后的山像睡着了一样？小阳觉得下雨天的确是适合睡觉的，但是山怎么才像睡着了呢？这可是个很有学问的题。反正自己也不差再答不上来一题，管他那许多。也没再挣扎，直接就笑道：“你说说看吧。”
　　少年得意了：“这等谜题全都猜不对，真真可笑了。雨下卧山，自然是一个雪字！”说完不忘略带鄙夷地看了小阳一眼。
　　小阳懊恼了。妈的，这一次不是内涵而是字型了么？好吧，自己的确是不是啥猜谜的材料，不过对方也好不到那里去。“那下面就是我出题了：为什么人要走到炕或床上去睡觉？”
　　睡觉？这是个什么问题？少年被小阳的问题给问得更愣了。这个小子出的题根本就不按套路啊！“不去炕或床上睡觉，难不成还要到树上去睡不成？这叫什么问题啊！”这时候他也听到周围的人在切切私语，当然也是都觉得小阳的问题相当奇怪，虽然能睡人的地方很多，但大家普通觉得，答案应该是在炕和床上舒服！当少年明显能感觉到答案不会这么简单。从上一个问题的答案上他就能体会到这一点。所以片刻之后，他又道：“你倒说说是为什么？”
　　小阳扭头看了一眼同样好奇的大壮童鞋，笑呵呵地大声回答：“因为炕或是床不能走到你边上让你睡啊！”
　　“噗”边上有不人都笑喷了出来。这哪里是灯谜，根本就是在逗乐嘛！所以现场再一次引发了一片笑声。小阳甚至是有些得意的，不管输赢如何，大家伙儿高兴就好。过节嘛，乐呵比啥都重要不是！
　　但那少年不乐意了。这些完全不靠谱的问题根本就是扯淡，若是被学馆书院的先生夫子听到，肯定得被气个半死。自己跟这路粗人比试，真真是有辱斯文啊！不过既然是自己开的头，不比下去不就等于认输了？所以尽管心里不乐意，题还是要出的。虽然这一次连出题他都觉得憋气了。随便就从以前看过的灯谜书上挑了一个，反正他觉得这个一嘴胡话的向下小子也猜不对！大不了就一直这么比下去！“东边日出西边雨——猜一字！”
　　可惜这一次那少年撞枪口上了。小阳同志还真就看过这个谜语，所以立刻就笑了出来：“你这问题咋还越来越简单了呢？一边是水一边是日，那不就是个停泊的泊字！”
　　少年这会是完全愣住了。不过他也没办法反驳这个答案的正确性。“你出题吧！”当然话出来就底气就不怎么足了。
　　小阳想了想，问道：“把铁放到外面会生锈，那把金子放到外面会怎么样？”
　　少年撇嘴冷笑：“当然不会生锈！这还用问！”
　　小阳听完大笑：“废话啊！我当然知道金子不会生锈，但是它会丢！！”
　　结果自然就是又一阵笑声。毫无疑问，小阳取得了这场比试的胜利，而且还用不靠谱也不着调的脑筋急转弯让在场的所有围观群众都笑得前仰后合。当然小阳不知道的是，他这三个问题经由百姓间口口相传，最后居然传到了国都一位不被重用的文官耳中，最后被他当成是笑话讲给了当今皇上，皇上龙颜大悦，这位文官从此官运亨通。
　　不过这些小阳当然是不可能知道的。当然了，就算他知道自己这三个完全是从网上看来的问题能换官当，他也没有那个兴趣。比起很多穿越文里写的什么家国天下纵马江湖的豪情壮志，他觉得跟朱海养猪种地更舒坦。有笑话当然是让大家乐的，有好吃的当然也是让更多人吃的。快乐和幸福感这种东西，只有跟更多的人分享，才会越来越多。
　　说到小阳的胜利，自然就表示那个少年输了个彻底。虽然那小子的脾气非常差劲，性格也过于蛮横无理。但最终认输还是很痛快的。估计也是这么多人的笑声让他觉得颜面无光，于是当时就在店家放的桌案上放下一吊钱，然后也没留个姓名地址就走了。
　　掌柜的看着那吊钱，完全不知道怎么办才好了。所以他把目光看向了小阳童鞋。
　　小阳朝掌柜的“嘿嘿”一笑：“这可是您的包子钱！收好喽。恭喜发财啊！”
　　掌柜的咧了嘴：“可是刚才那位小兄弟也没留下住址和名姓，我如何去送包子？况且这一吊钱的包子……”也实在是太多了。是想吃到吐血么……
　　小阳一笑：“但他也没说往后不来你这儿吃包子。将来他找你，你就如数给他包子呗。”
　　围观的人也都如是附和。甚至还有些人说那少年实在是太没道理，赔俩钱也是应当的。大过节的就跟人找别扭。当然所有人都觉得的了花灯的这个少年真挺有意思，甚至有些年轻人对这个模样不错性格更不错脑袋瓜子绝对不错的少年产生了好感。但一瞧见他身后那位人高马大的“守护者”，就自动自觉地忽略掉了自己不为人知的心理活动。
　　一场闹剧过后，小阳乐呵呵地把花灯拿到了手里。挤出人群之后，他立刻把灯递到朱海手里：“送给你！我赢的！”
　　朱海没想到小阳会把这么费劲赢来的灯送给自己，顿时激动了：“媳妇儿，你真的送给我了？”
　　小阳撇嘴，什么叫我送给你了啊！我是把猪灯送给你！不过也没必要计较这个。刚才矫情那几个谜语就够累得慌的了。“当然啊！我一看到这盏灯就想着要送给你了。你看这猪做得多圆乎。今年咱家的猪一定也能越养越肥越来越壮！”
　　接过等，朱海立刻点头，伸手搂住小阳的肩膀：“一定会的！媳妇儿，你真好！”
　　小阳撇嘴：“那是！”除了还不长个，我哪里都挺好！但是为啥好几个月了还是没见长啊！太可恨了！！！
　　一路走一路逛，吃了不少本地的零食小吃之后，两个人终于回到了牛家杂货铺。一进里屋，就看到木木和二宝已经坐到了屋里。看着木木边上的桌子放着一盏鲤鱼灯，就知道肯定是二宝送的。看起来的确很好看。不过小阳还是觉得自家的猪灯更有意思。至少适合自家的营生。
　　“啊啊！居然还有猪型的灯诶！小阳，你是哪里找到的？”果然这种异形花灯就是会惹人眼球，否则小阳也不用赢得那么费劲了。
　　小阳笑回：“一家包子铺掌柜的女儿自己做的。你要是喜欢，我保证他们家还能做一个新的给你！”就冲自己让他一口气就赚了一吊钱的面子上，再做一盏灯保证免费！
　　木木童鞋显然是经过了二宝兄的提前教育，所以立刻摇了头：“不了。二宝哥送我的鲤鱼灯就很好。”
　　“啧啧啧！瞧瞧你这美滋滋的模样！你家二宝哥现在可好了是吧？”小阳忍不住调侃了起来。
　　木木顿时就脸红了：“你又熊人！一会儿香花嫂回来你就好看了！”
　　小阳顿时捶桌，扭头对自家大壮兄道：“你看到没！木木现在学坏了！学坏了！”
　　朱海同志笑了起来：“那咱们这就回去吧。好呗？”
　　小阳立刻点头：“好好好！挤了半天实在是挺累的。赶紧回去才是正道理！”说完瞅想王二宝，“木木家的，你还不赶紧去套车！是想带你媳妇儿在城里在客栈住一宿么？”
　　二宝立刻咧嘴发笑：“也行啊！”
　　不等木木开口，小阳马上扭头：“不回去拉倒！我们家还有一群畜生要喂呢！朱大哥，咱自己回去！”
　　作者有话要说：小阳童鞋还是在为身高而怨念，不过长高不是梦想……但太高就是幻觉了……
　　说起这个少年，将来也是灰啊灰……【我这里有好多灰，虽然都没啥太大难度就会被泡掉。】
　　关于文啥时候完结的时候，还要有一段……段的距离。虽然这不是生子文，但是包子神马的还是会出现的。到底是收养还是收购呢……这是个值得商讨的问题！


　　72：烤饭团

　　关于留宿县城客栈的事情自然是没有得到木木童鞋的首肯，于是赶车的依然是不辞劳苦却又有些遗憾的王二宝同志。
　　花灯的光亮实在有限，好在大壮同志没有忘记带上一个风灯。加上陆陆续续往回走的驴车骡车牛车也不少，所以看路基本没有问题。反而让小阳和木木感受了一把从未有过的夜行体验。
　　今夜的月色不算明亮，天空中的云遮挡了大半的月光和星色。越是离县城远，四周就越黑，花灯和风灯包括前后同样赶路人的灯光都只能照亮自家车附近的地方。所以天幕之下，树林，高山，天地乃至于路过的村子，都沉浸在一片昏黑当中。若是一两个人在如此环境下行动必然会有些许惧怕的感觉，是人对黑暗本能的抵触。但今天的感觉又大有不同。可能是心情好人也多的关系，远处在天幕中只能辨认出外轮廓的山峰居然有了一种别样的美感。
　　回村的路上小阳突然觉得胃不太舒服。他回想起之前在逛灯会的时候吃的各种小吃零食，觉得肯定是吃了不少黏食和油炸的东西的关系，不过瞧木木一副开心得不行，完全没有不舒服的状态，他怀疑最大的原因可能是自己吃多了。这么想着，脑海里就想起了一些能让喂很舒服的吃食。小米粥啦，发面的大馒头啦，热乎乎的汤面啦。越想这些热乎乎的东西，他就越觉得周围的温度更冷。不过也是，深更半夜在外面，四九的节气里怎么可能不冷呢。
　　木木晃荡着手里的花灯，扭头见小阳在看着车板发愣，忍不住问：“小阳，你看啥呢？”
　　小阳回过神来：“我就是走神了。想喝一碗热乎乎的小米粥。最好配上小黄瓜蘸豆酱。”说完吧嗒了两下嘴。
　　天冷的时候，人的食欲就会增加。尤其是今天晚上四个人谁也没有吃到正经的晚饭，所以小阳一说小米粥，这下子所有人都有点儿嘴馋了。尤其以王二宝同志最为严重：“说起来好多日子没喝粥了！不过我家木木做的面条更好吃！”
　　朱海撇嘴：“我家小阳做啥都好吃！”
　　小阳嘴角抽搐，自家大壮同志这句话虽然包含着吹捧之意，却是着实丢人现眼。所以忍不住瞪了他一眼。“对了木木，你今天走了一大圈，有发现啥好吃的东西没？”
　　说到“市场调查”的结果，木木也来了兴致：“我看到好几种点心，有一种外面滚着豆面撒了白糖的切糕很好吃。里面还有大枣和红豆沙。”
　　“我也吃了那个了。虽然还不错，但是有点腻吧？”这种凉糕小阳在现代的时候就吃过。不过那时候上面还会铺上核桃仁、大杏仁、葡萄干、葵花籽或者花生碎。反正比起这里卖的要丰富了很多。但是说到味道他倒是觉得这里的更好吃一些。毕竟没有各种添加剂，糕的本身就是纯手工制作的。加上用作原料的大米和糯米的味道都很纯正。可惜的是是白糖太多，豆沙也过于甜了。
　　木木点头：“就是有点太甜。我觉得很好吃的。”
　　小阳眼珠子一转：“木木，你家还有剩下米饭么？”
　　“昨天晚上煮了多半锅，还有不少呢。”对于小阳的问题，木木有些不明所以。难道是真的很饿了，所以想问问自己有没有饭？
　　盘算了一下自己家也还有小半锅剩饭，小阳点了点头：“等回去你把剩饭给我拿着，明天晌午我让你们试试新鲜吃食！”
　　木木眨眼：“你的意思是用剩饭做新鲜吃食？”
　　小阳点头：“是啊。反正你们就擎好吧！对了，今天我买了一斤半黑芝麻馅儿的元宵，咱分分，回去煮了当夜宵吧。”
　　二宝马上面露笑容：“被你这们这么一叨咕我还真有点儿饿了。晌午在四香居吃的那碗元宵又咸又甜的，肯定没有这黑芝麻的好吃！”
　　小阳对此深有同感：“说真的，四香居那个元宵新奇是新奇了，味道还真是差了不少啊。”其实如果咸蛋黄不那么咸，里面只掺豆沙不放糖的话，味道会直上上升的。
　　一夜休息无话，第二天小阳起了个大早。
　　按照这些日子以来的习惯，起床之后收拾被褥，亲自给那窝兔子调配饲料。当然了，那两只母鸡现在跟兔子吃的东西一样，倒是也长肥了不少，整天在院子里乱窜。喂完兔子后开始做早饭。这时候朱海同志肯定也已经把猪食做好拿去喂猪了。然后俩人吃完早饭后就闲着无聊了。
　　但是今天吃完早饭，小阳就开始忙活了起来。
　　家里没有杵和臼，所以小阳拿起了面盆和擀面杖。杵熟米并没有想象中那么容易，因为米熟了之后带有黏性，越杵黏性就越强，需要用的力气就越大。不过好在小阳不想做粘糕，倒也不需要俺么费力。当然了，这力气大壮童鞋是舍不得自家小羊羔来费的，所以自保奋勇抄起了擀面杖。以他的气力和体力，杵这么多半盆熟米饭到还剩下一半米粒的情形，也不过就是四分之一个时辰的事。为了吃，他认为那是绝对值得的。
　　小阳从昨天晚上开始就预备着今天要做烤饭团了。至于他为啥会做这个，还要归功于自己吃货的本质。相信没有吃货不爱看饮食类的料理节目，小阳自然不例外。这个烤饭团就是他看过一个岛国节目后自己拿手头上的东西“改良”也可以说是凑合出来的。
　　小阳琢磨出来的做法当然是方便家常制作和食用的。所以方法简单得不得了。把吃剩的米饭捣个七七八八，然后像捏面团一样弄成一个个跟手掌心差不多大小的米饼。把剩菜或者火腿肠这样的配料放到米饼中间，然后把米饼合拢，最后揉成一个椭圆形的饭团。以前在现代的时候他没有微波炉也没有烤箱，最简单的办法就是直接在油锅里煎，后来咬牙买了一卷锡纸，就比油煎健康了一些。关键是口感也大有不同了。把锅里倒上油，将锡纸裁好大小放到油上，再把饭团放上去加热，既沾不到油也能有一种烤制的口感。
　　当然到了这里，锡纸是不存在的，但这么大的灶坑，不用烤炉只用铁网就可以把饭团轻松烤出来了。
　　馅料不是问题。小阳把三种肉松都拿了出来，决定做三样馅料的饭团。
　　多半盆饭最后变成了二十一个饭团。小阳让朱海把烤炉上的那个烤网拿来放到小灶上，然后开始一个个摆放饭团。放好之后他突然想起调一些料汁，刷在饭团上烤一定会更有滋味儿。
　　一点盐、一点糖、一勺酱油、一点辣椒面、一勺豆酱、一勺芝麻、还有一勺猪油。用小铁碗将这些东西放到大灶坑边上，一边看着小灶上的火，一边搅拌着这一碗调料汁。没用多一会儿，猪油和盐糖就融化了，当然那铁碗也是完全不能用手碰了的。
　　这猪鬃毛做的刷子是自家大壮同志的手工制品，按照小阳的要求，比刷油漆的刷子小，又比普通写字的毛笔大很多，毛不稀不密，刚好可以用来刷调料或是油。这是那时候吃烤肉觉得撒盐太不均匀，小阳才想起来的古老法子。当然刷子神马的在这里也是很普通的东西，只是懒得进城去买罢了。
　　饭团上调料汁的香味儿很快就透过微微地白烟窜进了人的鼻孔。朱海坐在媳妇儿边上，深深地吸了口气。“真香。”
　　小阳也对这灶火烤出来的味道相当满意：“因为有猪油嘛，所以烤出来才这么香。不过这东西不能常吃。”
　　“这么好的东西为啥不能常吃？”虽然还没吃到嘴里，朱海已经可以百分白肯定这个烤饭团的美味程度了。
　　小阳用筷子把饭馆翻了个面：“大米多贵啊！不过下次我可以参一些苞米茬子和小米试试。再说，烤着吃的东西对身体不是太好，又硬，吃多了伤胃。”当然对他来说，最重要的一点就是大米虽然不是稀罕物，但是真的还是比玉米，高粱米，小米等等其他米要贵一倍的。看来下次要去买大米的时候一定要买一半糙米，一来省些钱，二来他是觉得在这里的生活简直比在现代的时候还要油性大，不补充点儿粗纤维将来便秘可肿么办！自己那小菊花已经很可怜很可怜很可怜了……
　　饭团刚刚飘出香味儿不就，二宝和木木就进了老朱家的大门。
　　闻到味道，二宝立刻瞪大了眼睛：“这就是用剩饭做的哇？好家伙了，我都想天天煮饭剩下了！”
　　小阳看了二宝兄一眼：“糟蹋粮食有罪！”
　　木木附和点头，但嘴里的话却是：“但是真的非常香啊！能吃了么？”
　　其实木木越来越放得开的性格让小阳很欣慰。但有时候他真的是很真诚的在咆哮王二宝把好好的林木木给教坏了。“还不行，刚烤上没多一会儿。不过饭是熟的，也用不了多一会儿。你们俩晌午想吃啥？”
　　木木道：“想吃酸菜了，过会儿我来炒吧。看看你教出来的手艺如何。”
　　小阳也不推辞：“那我就等吃现成的了！啊对了，我也馋你做的饼了，一会儿再烙点儿薄饼吧，咱卷着朝酸菜吃！”
　　木木笑着点头：“成！那等你烤好了我再去捞酸菜。”说完眼神还停留在飘着香气的饭团上。
　　瞧边上的仨人全是眼馋到不行的模样，小阳内心黑线。难道真的是物以类聚么？还是说吃货始终病，会传染的？不过好笑归好笑，饭团的诱惑还是难以抵抗的。用筷子戳了戳饭团，再看看已经有焦黄部分的饭团，小阳相信这留个饭团已经烤好了。根据以往的经验，如果第一个成果不交给自家大壮兄，后果会很“严重”。
　　如愿以偿地拿到一个烤好的饭团，大壮这一次没有急于吃进嘴里，而是掰下一块放到鼻子下闻了闻，又吹了吹，伸手送到媳妇儿的嘴边：“你先吃。”
　　小阳感动了。在吃货眼里自己比吃的重要这是多么感人的事情啊！嘴里的饭团外焦里嫩，外皮淡淡的香味儿和肉香，真真是跟以前用锡纸“烤”出来的大有区别啊！如果用炭或是果木来烤肯定味道会更棒！不过……“给我咬口带馅儿的！”
　　大壮才意识到方才那块完全没有馅料。所以赶紧又吹了吹开了口子的饭团，然后递了过去。看着小阳咬了一口再咽下去，他忍不住吞了口口水。当然小阳以为朱海同志是在馋饭团，其实大壮兄的内心是在馋媳妇儿。
　　当然了，二宝兄和木木童鞋也没有甘居人后的打算。既然饭团已经好了，那还用得找非得旁人给自己夹么？所以二宝同志立刻自己上手，在险些把“爪子烫伤的情况下抄起了一个饭团，紧跟着就放到了木木递来的碗里。鉴于看着大壮和小阳俩人亲亲热热地吃着一个饭团，二宝同志羡慕嫉妒恨了。所以他也开始了实践之旅。当然是掰着饭团，一口一口的喂起了自家小媳妇儿。而木木同学完全是被动的只能接受。不过好在当饭团进到嘴里，味道被咀嚼开来的时候，他就把自家二宝哥的行径给抛到了脑后。这样的米饭，他还是头一次吃到啊！里面放了鱼肉松，这么烤起来居然没有一点儿鱼腥味儿了，真是香！除了香还是个香！
　　作者有话要说：其实不管是烤什么。都不能在有烟的时候把食物放上去。很破坏外观的。本来烤东西吃就不那么健康了，咱们不能让他更不安全……
　　但偶尔吃一吃烧烤也还是很不错的。
　　其实烤饭团或者是馒头、蘑菇、土豆等等东西的时候，刷料汁里最好带点儿动物性脂肪，就是油啦。会更香。不过推荐鸭油或者鸡油。平常买鸡腿之类的，上面带着的油我都会剃下来，然后放到冰箱里冻上。需要用的时候再耗。
　　写到这里，过年的部分就结束了。接下来就要开始新一年的生活了。新鲜蔬果会有的，养猪场会有的，小包子也会有的！当然婚礼是更会有的。
　　再PS一下：炮灰们会逐渐在出场，然后其实都是一片欢笑声。
　　再再PS一下：本文的宗旨就是“吃”，感情线路上不会有什么波折，但生活上还是不可能一直平淡下去的~~~


　　73：春风吹又生

　　正月一过，日子也好像开始过得快了起来。倒不至于日月穿梭，但对以耕种为生的农民来说，新年过后就要开始算计着开春种地了。
　　虽然这里的冬季比小阳以前生活的地方长了一个来月，但那并不表示春耕的准备也要延迟一个来月。其实只要河水开化了，地就能够翻得动了。当然了，这时候的每家每户也是最忙碌的时候。
　　小阳在这段日子里除了做酥饼的馅和卤豆干之外，大部分时间都用在了研究那些种子上。他不得不承认，自己刚来的时候跟朱海说自己会农活就是个扯淡。卖种子这一个月，学习到的知识是有的，但是那基本上连纸上谈兵都算不上。毕竟在现代，有得是催产的化肥和灭害的农药，还有那些完全不用人力畜力的生产设备。那些种子说明书上的内容，哪里有用哪里是没用他还要挑挑拣拣的看。
　　但好在样品种里对土壤和温度等等要求都写得很清楚，育苗神马的朱海也是干惯了的。当然进过讨论这件事，小阳才知道自家大壮的庄稼之所以会收成比较好，是因为他种地前比其他家多了一项工作，就是筛选种子。这样一来自然就会为收成增色不少。
　　对于小阳和木木的那四亩新地，朱海和王二宝一致决定全都种上玉米。一来这是所有粮食里收成最高的，即便交出去一半剩得也比其他种作物多。二来是好打理，本地自从N多年前那场蝗灾之后就再也没有闹过虫害。而且以北山坡上那块地离水源很近，只要通好渠，灌溉就省力多了。等过了三年，他们觉得可以按照小阳的建议，把哪里改成稻田，水稻或者旱稻都可以试试。到时候卖白米那可是相当可观的一笔收入。就是稻种需要从省城买，也不知道能不能种得成。反正小阳是说他的家乡北方的稻田虽然一只收一季，但是米的质量却是极好的。当然了，这也都是几年后的后话了。
　　在预备粮种的同时，两家人跟村里的其他人家一样，开始了翻地的艰苦劳作。
　　这时候老王家大灰成了两家人的主要劳动力。当然了，主人家必然是要先用的，所以四个人先从王二宝的那四亩地开始翻起，然后是朱海的那四亩，最后才是木木和小阳在山坡上的那四亩地。
　　如果是在现代，这十几亩地一天就翻完了，但是在全靠人和牲畜的情况下，可就是需要些时间了。好在气温很照顾勤勤恳恳的农民，打二月初四开始，天气就一天比一天暖和，自然这冻了一冬的黑土地就融化得快了一些。
　　踩在刚刚翻过的土地上，就跟踩了棉被似的软乎乎地。闻着空气里非常明显的泥土味儿，小阳深吸了口气，觉得从里到外都那么舒坦。“先别干啦，过来吃饭吧！”
　　打开始干上了农活，小阳和木木就开始轮流做午饭。当然地还是要跟着一起翻的。虽然大壮和二宝都不乐意让自家的媳妇儿辛苦，但大壮同志耐不住自家小羊羔瞪眼吼的那句：“我一大老爷们们儿为啥不下地干活？你是把我当娘们儿看了？”防止被踹到小屋下塌，大壮同志只能一边教小阳干活，一边心疼。同样的，二宝同志也没好到那里去。木木虽然没有什么激烈的语言，但人家使用得是直接跟着下地，怎么也不听劝回家的行动政策。说多了就递过来一个看起来委屈实则很坚定的眼神，二宝兄最后只能妥协……
　　其实对于俩人送饭这回事是完全不要的。地离村儿就没有多远，有不少人都是晌午回家吃饭。有些不乐意回去的，倒是也有家里人送饭过来。只是朱海家和二宝家离村口不远，算得上是离田最近的几乎人家。这送饭就完全有一股子“炫耀”的意思在里面了。
　　反正每当听到村里人念叨：“快看人家大壮和二宝家的媳妇儿，不但模样好，做得东西也香。搁老远就能闻到味儿了！”的时候，二宝和大壮就美得飘上了天。
　　当然这时候木木是有些尴尬的，小阳却是很黑线的。这些人这不是胡扯么？你们搁多远啊？还不是每次到了吃饭的点儿就都凑合过来了！
　　不过这样一来，小阳的手艺被学走了不少。家常菜嘛，不是普通百姓家常吃的，哪里还能叫家常菜呢？不过是写炒鸡蛋，炒豆干，炒白菜等等这些，小阳童鞋是绝对不会吝啬的。
　　等翻完了地，选种的事就是朱海同志拿主意了。小阳则开始在自家院子里忙活了起来。前院儿是没地方种菜了，但是他把鸡窝和兔子窝都弄到了柴棚里，这样猪圈边上的地方他空出了平左右的地方。打算种两颗葡萄，当然秧子得过阵子去城里买。自己带的砍瓜种子也要种上两棵，反正都是爬藤的，不占多大面积。当然袋子里的种子还剩下几颗，自然是送给几个熟悉的人家了。种出来算，种不出来就只当是质量问题了。他又从牛三姑那儿要了一小袋葫芦种子，一股脑都撒在了院儿门口，到时候能长出多少是多少，反正牛三姑就是这么交给他的……
　　小阳带来的那些蔬菜种子被分成了两份，自家的院子实在是不太大，所以像韭菜这些本地有产的就预备种到田里。地方不需要多大，主要就是打籽用的。西红柿和两种辣椒小阳是一定要先种在自家后院儿的，以种子的数量来说，种完这些要是都长出来，估计也就能再种点儿芹菜了。不过包装里的种子都不能放太久，他决定跟朱海商量一下，在二宝家院子里种一些。这样一来两家人都可以吃，而来打出籽来两家人都能留。跟王二宝和林木木，小阳一直没有藏什么心眼就是了。
　　其实最让小阳犯愁的是西瓜。这玩意儿需要面积，不是在旮旯里就长好的。而且在这里是有西瓜的，只是因为长在南方，所以一年只有到夏天才会被运过来，还算是比较稀罕的东西。
　　看小阳为了这些种子怎么种而挠头，朱海一边摸着媳妇儿的肩膀，一边说：“你就不用想那么多了。能种得下就种，中不下就一样种一点儿，等打了种，没种上的也不算糟蹋对不？”
　　小阳听后眼前一亮：“对哦！我咋就没想到呢！可是这个西瓜需要的地方挺大，咱们凑合不出来啊！”
　　摸了摸袋子里的种子数量，朱海想了一下：“这个你是打算种出来卖钱么？”
　　小阳摇头：“不核算。我就是想种来试试，到时候结了果，大伙儿分着吃比外面买着便宜啊！夏天的时候吃着冰镇的西瓜，那是多美的事儿啊！”
　　朱海笑了：“那还不容易，牛金成在山坳里自己开了块地，种了些草药，你把能拿出去种的东西都给他拿去不就得了。”
　　“诶？牛二哥在山里自己开了块地？官府不管吗？”那是不是表示自己也能在山里占领土地啊！！！小阳激动了。
　　但大壮同志的回答让小阳失望了：“那块地是他买了地契的。跟咱们耕地的田契不一样，那块地他有地契的。”
　　“那就是说那块地是他自己的，不用交税？”小阳再一次震惊了。
　　大壮点头：“对啊，就跟咱家院子一样，自己家的地，想整啥就整啥。不用给旁人钱物。”
　　小阳立刻追问：“那买地贵不？”
　　大壮继续点头：“跟衙门去买是很贵的。在乡下，咱家这么大的地方估计也要一百六七十两吧。”
　　小阳黑线，这可真不是个小数目啊！“那咱着院子，你花了多少钱？”
　　“五两银子。”大壮如实回答。
　　“啥？”小阳递N次震惊。
　　朱海笑着摸了摸小阳的脸颊：“因为我是从二爷爷手里继承过来的。这五两银子是换契的税钱。”
　　说到这位二爷爷，小阳是知道的。因为朱海不止一次跟他说起过这位收留了朱海的孤寡老人。
　　二爷爷也姓牛，跟牛三爷有点儿亲缘。这老爷子的命其实挺苦。十八岁成亲之后跟媳妇儿生了三个儿子，结果媳妇儿在生老三的时候难产死了。老三也不知道是因为早产太虚弱啊还是什么关系，没过一周岁也死了。剩下老大和老二，没有一个活过十岁的。二爷爷打自家大儿子死了之后就彻底断了再娶妻生子的念头。一个人种地，一个人吃喝，日子虽然过得寂寞，但是也还过得去。
　　二爷爷收留朱海的时候朱海已经十岁了。其实谁也不记得这个小子是怎么来到牛庄的了。其实像朱海这样的被遗弃或者走失的孩子还不算太少。最好的命运就是被人捡取收养了，至少有个房子挡风遮雨；最差的不是冻饿而死，而是被人牙子抓到卖给奴场，到时候如果被买去做了谁家的下人还好说，要是被卖进欢馆就是生不如死了。而像朱海这样靠着吃百家饭长大的孩子实则是另一种幸运。
　　自从住进二爷爷家，朱海就再也没有挪过地方。虽然二爷爷不会对朱海嘘寒问暖跟他多说话，但是每天做饭还是会给他带上份。到了冬天也会把衣服提前预备给他。比起以前东家几天西家两日的日子，这个几乎不跟自己交流的二爷爷让朱海第一次有了这里是家的感觉。但这样的日子没过上多久，二爷爷就病逝了。因为病得太急，朱海都没来得及伺候几日人就这样没了。也是在二爷爷死后，朱海才从牛三爷哪里拿到了二爷爷要把房子的地契交给自己继承的契书，上面按着二爷爷的指纹，还有牛三爷的保字。
　　说起来朱海是碰上了好人，能给他一个家和安身立命资本的好人。小阳也碰上了好人，同样是给他一家和安身立命本钱的好人。所以小阳在听过二爷爷的事情后，就对这个看似孤僻的老人产生了敬佩和感激之情。“换契都那么贵啊！那我还是别惦记了。对了，清明的时候你带我一起去给二爷爷上坟吧。”
　　朱海点头：“当然得带你一起去啊！二爷爷一定会喜欢你的。”
　　作者有话要说：这就是有话则长无话则短，过了年，就不能再一天一天的写了。否则真要写到年底了……
　　等春天真的来了，草真的又生了，就可以挖野菜了挖野菜了挖野菜了！！！！！


　　74：大灰的春天

　　春天的脚步其实并没有所有人抱怨的那样慢，当你发觉墙角地边已经出现绿芽的时候，春天其实比立春还要早来了许久了。
　　翻地的日子在二月下旬接近了尾声，着时候的河水已经基本消融，只有海岸的冰封还没有彻底离开，但这个时候，海边有地的渔民也都没有出船的可能，毕竟地里的粮食会是所有农家人一年的吃喝。民以食为天，这种地是被所有人放到了最前头的。
　　虽然两家四口人一共有二十亩地要翻，还有北山坡上那四亩还是没有种过的硬地，但四个人的动作还是蛮快的，基本跟大多家的速度持平。当然小阳和木木的功劳也不小，当然不是指体力上的。更多的是口腹和精神上的。有了好吃的，对吃货来说就是绝佳的力量源泉，有了媳妇儿的陪伴和嘘寒问暖，汉子们的干劲儿自然就更是高了。而且有了小阳和木木的每日孙饭，四五天之后，村儿里所有地里干活的人都不回家吃饭了。为的就是体现以下自家的媳妇儿婆娘也一样知道疼人，做得一手好吃的。当然还有一部分原因就是那些婶子嫂子妹子大姐的都乐意过来跟小阳和木木讨教做菜的方法。
　　虽然再一次沦为“妇女之友”让小阳又囧又苦逼，但看着木木能这么平静自然地跟这些女人们交流，他就很是羡慕。其实如果不是从小就被那个该死的算命的瞎定了命，又没有那么个歪心损肝的大哥欺凌。以木木的性格应该会娶到一个不错的女人吧。结果就这样穿越到了这里，便宜了王二宝。
　　没相当想到这一点，小阳就觉得这世上绝对有神仙在看着。该是啥命就定下。就好像自己跟朱海，木木和王二宝，这么老远，这么好不搭嘎的四个人能相遇，而且能结成两段姻缘，这不是冥冥中自有定数么？迷信神马的到了他们这里，还有啥不相信的可能性没有？答案当然是否定的。小阳信，为了自家大壮哥他也得信。
　　当然在将近半个月的辛苦劳动中，大壮同志和二宝同志都体会到了以前干农活是从来没有过的愉悦和满足。累点儿神马的根本无需在意，关键是俩人的媳妇儿每天换着样的做好吃的。还要被全村儿的男女老少羡慕夸奖，那是啥样的心情啊！不过两个人一对比，明显大壮同志的心情要更愉悦一些，为啥？当然是因为人家夫夫和谐呗。反正他是没二宝那么大脸去问对方跟木木咋样了，不过看木木每天行动便捷的样子，应该还是没啥大进展啊！不知道为啥，他就觉得自己有一种自豪感油然而生。当然他也是不会说出口的，否则就是自家小羊羔也会踹上几脚。
　　话说头天晚上，因为就剩最后一点儿地要翻了，所以朱海就缠磨着小阳嘿咻了两次。其实自从大壮同志开荤之后，俩人之间的生活就和谐得不行。虽然为了照顾正在长身体的小阳，次数不算太多，但是像现在这样十二天都没有过的情形还是头一次。虽然本身对于这种事的要求没有大壮同志强烈，但是小阳童鞋也不是块木头疙瘩，有时候还是会有需求的嘛。现在最艰苦的翻地工作终于要结束了，犒劳一下彼此也是应该的，所以这一次他完全没有半点推搪，配合得不得了。
　　导致的结果就是第二天早上很难按照平时的时间起床了。而且腰酸到不行，整个都想要躺倒炕上一动不动。但现实是不允许他这样做的。地里的活还是得干，好在今天轮到小阳送饭。所以他上午完全可以不用过去田里。想来大壮也是把这一点算计在内的了。
　　揉了揉腰，小阳先巡视了一下猪圈和兔子窝。又给两只母鸡撒了点儿苞米茬子，这才回屋吃早饭。
　　早饭是煎豆腐干和炒黄豆搭配的米饭。黄豆是昨天晚上小阳炒的，豆腐干则是用大豆腐切片之后撒盐腌制了一宿，早上起来大壮现煎的。米饭里混了三分之一的糙米，吃起来口感有些诧异，但是吃下肚子里的感觉却不错。小阳觉得自从搭配了糙米，不但钱剩得多了，新陈代谢也好了很多。
　　一边吃早饭，小阳一边想今天晌午到底做啥。昨天中午木木做的是玉米饼配自己亲手教出来的茄子炖土豆，还有辣炒肉丁。今天中午还是做饭吧。炒菜神马对于小阳现在的体力来说有点儿辛苦。其实主要是因为有点儿懒得动弹，所以他决定做盖饭。又好吃又容易。
　　小阳要做的这种盖饭实际上应该叫做蒸饭菜。就是把米洗干净加水放到碗里，然后放到笼屉里蒸，蒸到一半的时候打开锅盖把准备好的菜放进去，最后一起蒸熟，拿起来就能吃了。完全就不需要注意神马火候。饭菜一次搞定，方便快捷，就是不适合经常吃。
　　干活嘛，是大体力活动，当然要吃给劲儿的东西了，肉是这里不二的选择。所以今天小阳要做的是蒸肉饭。
　　对于这种蒸饭菜来说，饭的滋味儿也是很重要的，毕竟菜的分量比较少，就只有在饭里找齐了。所以最好的方法就是用高汤蒸饭。以前小阳用的是那种方便速溶的汤包，现在他有了好帮手，就是自己做的那种又干又硬的烤鱼片。进过多次试验，他目前还是做不出以前那种口感很好的鱼片，但是自己做的这种却可以拿来煮汤，鲜美的味道绝对没人可以抵挡！而且用这种干鱼片熬汤非常方便快捷，把水烧开，根据水的多少放上鱼片，水开口放上点儿蔬菜和肉粒，一份美味的汤就可以出锅了。
　　熬出一锅汤，小阳开始洗米。等把米洗好后，放到四个大碗里。然后倒入鱼片汤，码放在大蒸笼里。接下来的步骤就是盖盖蒸了。
　　在整治的过程中，小阳开始收拾肉片。去掉过多的肥肉，只留下八分瘦两份肥的部分，然后把肉切成五毫米厚的肉片，再用酱油、盐、糖、酒和五香粉混合了孜然粒腌制。接下来要做的就是熬浇在饭里的汁了。用的料跟腌肉的一摸一样，只是多了一点儿醋，又多放了两片姜和葱段。然后把这些调料放到小锅里，倒上鱼片汤开始熬，小阳又把肉皮切成了小丁放了进去，为的是增香，也是为了增加料汁的浓稠度。
　　约莫时间差不多了，小阳打开大锅的盖子，里面顿时传出了浓郁的香气。海潮的味道混合了米饭的甜香，两种味道搭配在一起的感觉让小阳觉得神清气爽，真真是闻着就舒坦呢！不过他可没功夫在这里闻味道。这时候碗里的饭还没有全熟，碗里的汤汁也还在冒泡。小阳把肉片码放在饭上，然后又把之前预备好的葫芦条和茄子段放了进去，最后再一次盖上盖子。想了一想，小阳还是决定切一点儿年后腌的咸萝卜，不然跟肉一起整出来的茄子葫芦条也不可能解腻。
　　在饭蒸好了之后，小锅里熬的浇汁也差不多了。小阳用筷子蘸了一点儿尝了尝味道，咸鲜中略微有些甜味儿，肯定还在王二宝能接受的范围之内，又是自家大壮最喜欢的口味。这让小阳放宽了。许久不做，还没有手生啊。而且不是用速溶汤包弄的汤底就是鲜美十足。自己果然有做饭的天赋啊！真是不想自恋一下都不行！（--b）
　　看了看自家那几只已经长大了很多的兔崽子们，小阳这才把正好的饭装进了垫了棉垫子的篮子里。然后上面盖上盖帘子，又覆盖了一层垫子。保温嘛，比啥都重要。至于浇汁和咸菜是不用特意保温的。咸菜本来就是凉吃的东西。至于汤汁只有等略微热度下降了之后粘稠度才会上升，所以等送到自己的地头，时间肯定刚刚好。
　　两只手提着篮子，小阳一边往北面走，一边跟村里人点头打招呼。当然也免不了被人询问今天晌午都做了啥。不过今天小阳就没有那么大方了。毕竟这种有“特色”的东西还是要留一些为好。说不准将来自己真的有机会跟木木进城弄一个小吃店，这又省事儿又能顶饿的蒸饭菜还能卖出不少银子呢！
　　所以一边想着今后的金光大道，一边面带笑容地哼哼小曲儿。委婉地推搪了不少人善意地询问，速度还是没有耽搁下来的。所以等到了低头见到了自家大壮和木木童鞋，小坛子里放的浇汁还有些微烫手的架势。
　　见没有王二宝，小阳有些意外：“王大哥呢？”把饭篮子放到地头，小阳问道。
　　大壮和木木这时候都在地头等饭吃，一来是地里的活差不多算完了，二来是朱大壮绝对不敢饿到王二宝的宝贝媳妇儿。这是原则性的问题。所以到了饭口，干等是比干着活等更安全健康又利于身心的。
　　“大灰闹了一宿，今天早上二宝就带它进城去牲口市了。”大壮一边回答，一边蹲下身，掀开篮子上的棉垫子。马上就问道了一股从没闻过的香味儿。真是美啊！闻着就要淌哈喇子了！
　　小阳愣住了：“啥？就闹了一宿他就想把大灰卖了？卖了大灰咱以后咋办？”说完把目光看向林木木。
　　木木这时候脸一红，轻咳了一下：“不是卖大灰。”然后就不言语了。
　　明显这是林木木童鞋不想继续说啊！所以他转移目标：“那到底是咋的了？难道是病了去看兽医？”
　　大壮抬头：“二宝是带大灰相亲去了。”
　　一句话小阳就彻底明白了。明白了之后，他立刻拉住木木的胳膊：“木木！我跟你商量个事！等你家大灰生了崽儿，卖给我们家这样？”
　　木木被小阳这个跳跃性的问题给弄得愣住了，但转瞬他也反应了过来。“还卖什么，你们对我那么好，送你们好了。”虽然这么说着，但是他却不是在为王二宝的家产做分配。他是想报答一下小阳对自己的恩情。不管怎么说朱海和小阳同样对自己有救命之恩，而且现在卖酥饼已经让自己转了五吊多钱了。这对他来说都是天大的恩情啊！
　　小阳是爱占点小便宜，但是那绝对不会是在自己亲朋好友的身上。亲疏里外他是分得十分清楚的。“还没过门就惦记往娘家捞东西啦？”
　　木木当时就囧住了。“杨小阳！你这破嘴真是……真是……”好吧，原谅木木同学没有说脏字的习惯，另外语言量也不够丰富。完全不知道该用啥词儿来反击。
　　小阳咧嘴笑了起来：“嘿嘿！逗了乐子嘛，你看你还挺认真的。这钱我们是肯定得给的。有道是亲兄弟明算账嘛！”
　　见俩人还在一边儿叨咕钱啊驴啊的，大壮同志不乐意了。“行啦，那些还没影儿的事儿你们来唠得还挺细致！赶紧吃饭吧，过会儿都凉了！”说完忍不住咽了口唾沫。
　　小阳赶紧点头：“对对对！今儿我做了个新鲜的吃食，凉了就不好吃了。”说完扭头朝自家大壮一笑，“王大哥不在，那一碗就便宜你了！”说完拿出一碗蒸饭，亲自用汤匙舀了一匙汤汁浇在了肉片上。然后把碗递给朱海：“快点儿尝尝！”
　　作者有话要说：大灰都有春天了，二宝兄也不会太久远。阿米豆腐！


　　75：牛二的自留地

　　小阳的蒸饭菜得到了大壮同志和木木童鞋的一致好评，以至于下午带着大灰相亲回来的王二宝同志知道自己错过了一道新鲜的美味，近乎顿足捶胸。结果就是第二天小阳又做了一次相同的饭菜，好在因为新鲜，连吃两天也不会觉得腻味就是了。
　　翻完了大地，接下来要弄的就是自家的菜园子了。不过因为老朱家的可种面积实在没有多大，所以小阳采纳了朱海同志之前的意见。每样种子都种了一点儿，贵在品种繁多而不是单品的收获数量。剩下的那一半种子，常见的那些混着种到地里，还有一部分稀罕物，经过商议两个人一直决定去占领老王家院子里的自留地。而且种在二宝家的那些都是留着先吃的。
　　当然这一提议得到了二宝兄和木木童鞋的高度认可。一来大多东西木木都不陌生，二来两家人差不多就是亲如一家了，不用隔心。最关键是有新鲜的吃食，王二宝同志哪里还能有反驳的意见？反正自家媳妇儿乐意，兄弟家媳妇儿开心，自己满足口腹之欲，没什么比这个更好的了。
　　因为实在自家院子里种植，所以比起大地里要早上几天。地重新翻了一遍，朱海就说可以撒种了。当然这样的技术性工作就交给了熟悉种地的主劳力，小阳负责的就是在一边观摩，随时搭把手，然后从中学习一些经验，好方便来年自己动手。不能家里外面的活都让朱海一个人去干。虽说自己是嫁人了吧，但他毕竟是个大老爷们儿啊！做吃等死绝对不是小阳童鞋的性格。
　　但不可否认的是过于安逸的生活会滋生人的懒惰心理。杨小阳当然也不例外。
　　就比如现在他已经习惯了洗澡的时候有大壮兄在一边“伺候”着，再比如早上起来家里禽畜的伙食基本都是大壮同志在承担，虽然偶尔醒得早他也会抢着干，但前提是头天晚上自己没有被“摧残”，而且精神充沛。说到这里大家也都明白了。小阳童鞋所为的“懒惰”其实跟大壮同志的“勤奋”有着相当大的关系。所以前者毫无愧疚之心，后者也心甘情愿甚至乐此不彼。算起来这绝对算得上是和谐生活了啊！
　　把外屋后门门口放着的那一木头箱子的韭菜根都拔了出去，然后重新种上了自己带来的厚宽页韭菜种子，小阳一边浇水，一边问：“朱大哥，你说这样能长出来不？”
　　朱海一边往盆里舀热水，一边回答：“当然能啊。没事儿，韭菜这玩意儿皮实着呢。”
　　“那倒也是。咱们这儿土也好水也好，应该是没问题。”就是不知道种出来的韭菜是不是味道也能跟这里的细韭菜一样浓郁。如果是的话，留着种倒还有用。如果不是，就直接吃光拉倒。
　　把水盆端到小阳身边，朱海拉过媳妇儿的手：“赶紧洗手，都黑得跟猪蹄儿一样了！”
　　任凭朱海把自己的手揉来搓去，小阳一脸的享受：“猪蹄儿咋了？那次卤猪蹄你不是吃得连骨头都想咬碎了？”
　　朱海笑道：“那还不是因为你做的好吃。你看你一说我就又馋了。”
　　小阳撇嘴：“馋了下午就进城去收鸡爪子吧，便宜，弄得多还禁吃。对了，顺便去买两棵葡萄秧子。”
　　朱海点头：“成。那一会儿我去老牛家借车。”
　　说到车，小阳叹了口气：“为啥驴怀孕需要那么久啊，哪像咱家老母猪，一年能生两次。”
　　朱海乐了：“傻媳妇儿，一头驴能顶四头猪钱，还能拉车能种地，哪能跟老母猪比啊！”
　　“说得也是。说起来大灰绝对是先进工作者啊！”承担了两家的脚力劳动和体力劳动，何其劳苦功高啊！
　　“先进工作者？”咂摸了一下小阳这句话的意思，朱海立刻裂开了嘴：“这又是你家乡的词儿吧？还真贴切！”
　　小阳满头黑线。“别说这些了。你去借车吧，我去做晌午饭。吃完了咱就走。”
　　叹气越来越暖和，身上厚厚的棉衣也开始逐渐减了下去。也就是在这个时候，乡亲们都开始陆陆续续地耕地播种了。
　　翻地的时候辛苦，种地的时候更加辛苦。不过为了一年的生计，所有人的脸上都洋溢着笑容。
　　这种日出而作日入而息的生活让小阳觉得很满足也很充实。从开始种地，家里禽畜的吃食小阳就都揽到了自己身上。一天三顿饭，顿顿都是好吃好喝。因为种地要赶时候，所以朱海和王二宝都得先忙活自家的地。毕竟纯人工的去耕种四亩地，对一个人来说实在是很忙碌。何况现在两家还都个字多了两亩，虽说都多了个人，但目前看来，都是得先观摩再简单操作的新手。如果想要不耽误事儿，就只能让他们干点儿略微简单的活。就连扶犁这项工作，小阳和木木也都是在练就了两天之后才能胜任的。
　　当然活计这种事情都是越干越熟练，越熟练就越好越快。虽然每天晚上小阳都觉得腰酸腿疼，就算跑了热水澡一样浑身乏累，双手也从开始火辣辣的疼最后起了一层薄茧。但他的心情是愉悦的。
　　这其中最让他开心的实则也不是学会了不少农活，可以亲手耕种自己名下的土地。而是他长个了。跟来了之后在门框上画的那道线相比，整整高了三厘米左右那么多！也就是说小阳终于有一米六多以点点了！这对他来说简直是比得了十两银子还要开心。不过按照他的个性，如果是一百两的话，他肯定觉得银子更高兴了……
　　摸着为长个而欢呼雀跃的小羊羔，大壮笑了起来：“嗯。长得还挺快。”
　　小阳仰脖：“那是！最低限度我要长回原来的高度！”至少要超过一米七！这是原则问题，原则问题！！
　　这种事哪里是自己说了算的。朱海为自家媳妇儿的说辞给逗笑了：“对对对。说不定还能比我高呢。”
　　小阳撇嘴：“我才不稀罕那么高！但是至少要到你肩膀！”这样看起来就不会太不协调吧。好歹是俩男人啊！这是尊严问题，尊严问题！
　　朱海听完眼珠子立刻转了起来：“哦！你是因为亲我费劲才想长个的？”他说得十分认真。
　　小阳一巴掌照着大壮同志的肩头挥去：“滚一边去！”
　　在忙活种地的间隙，朱海带着小阳，小阳带着种子去了一趟牛金成在西山坳里的那所宅子。
　　这其实是小阳第一次亲身光临在山林里的建筑。所以他除了好奇之外，还很兴奋。就跟工作繁忙之中抽出时间去旅行的感觉差不多。虽然他这次来的目的不是玩。
　　牛金成这所宅院并没有小阳想想种那么充满“野性”。基本就跟在村子里的住房差不多。只是围墙上面又多加了一层篱笆，应该是防止野生动物进入的吧。想到山林里可能会有野兽，小阳就略微有些胆颤。到底安全不安全呢？这是个大问题。听说山上还是每年都能发现野猪的。牛二哥单身一个人住在这里，真的不怎么安全啊！
　　不过很快他就打消了顾虑，因为朱海一边把他往门口带，一边叮嘱他主意看那些兽夹的警示。而且他还发现在靠东面的墙根，兽夹里夹住了一只已经死绝了的野鸡。看来这不光是防野兽的好方法，也是偶尔打牙祭的好法子啊！他现在还真有点儿羡慕牛金成这方宝地了！
　　朱海卸下那只野鸡，然后把兽夹重新设好，这才转到门前敲门。他们来之前已经确定牛金成回了山坳，所以不用担心院子里没人。
　　果然听到院儿里有人问：“来了！等会儿！”听声音是个成年的男人，但是很明显不是牛金成。这让朱海和小阳有些疑惑。
　　大门打开，里门站着的人果然不是牛金成。个头比朱海略微矮了那么一点，如果不是并排站着几乎不可能察觉。虽然看穿着是一身农家汉子的打扮，但从面容和气度上看，小阳怎么也不相信这人是个种地的。
　　“二位是牛庄的乡亲吧？”门里的人看了一眼朱海和小阳，微笑着点了点头，然后将两个人让进院儿里。
　　朱海回答：“我们是牛庄的。请问牛二哥在嘛？”当然他的目光也没有离开这个开门的男人。他可以肯定这个人不是牛庄甚至是附近村屯的，他甚至在城里都没见到过。
　　这时候屋门被打开，牛金成在里面答言：“我在呢。大壮和小阳啊，快屋里请！”
　　经过介绍，小阳和朱海才知道开门的那个男人姓田，双名靖岩，是省城“景春堂”来送种子的。
　　本来小阳听朱海说牛二哥不乐意在村儿里带着，不想听人说闲话看人怜悯的眼光。所以在山坳里自己弄了田地，种些草药卖给药铺赚钱。但他不知道牛金成这药材的买卖居然做到了省城。人家不但送药种上门，还带亲手培训种植的，顺便还回收成品。天下间居然还有这么好的事儿，这事儿要是发生在现代，得招多少人羡慕嫉妒恨啊！就算是在这里，恐怕村儿里人都知道的话，也得又不少人嚼舌头根子。看来进山也有进山的好处啊！
　　反正也只是四种瓜种，小阳也不觉得有什么值得避讳的。“牛二哥，我和朱大哥这次来，是想拜托你点儿事儿。”
　　牛金成笑着点头。对小阳他很是欣赏。当然这其中包括了自家大嫂对其的夸赞，还有一次次入口难以忘怀的美食。“乡里乡亲的，咱两家还那么熟，不用说什么拜托之类的客套话了。有啥忙我能帮肯定帮。”
　　大壮这时候开口：“是这样的。小阳来的时候，身上带了一些他家乡的特产种子。我们想在咱这儿种来试试。你也知道，这三年他的田税太高，所以不能在他的地里种，我家的地里又种不下耗地方的东西，所以想把这几样种子种在山里，就在二哥这宅子的附近，您没事儿的时候给看两眼。”
　　既然是家乡特产种子，那自然就是本地没有的了。田靖岩一听就来了兴趣：“哦？不知道是什么种子？”
　　看着这个姓田的完全一副此处主人又自来熟的模样，小阳感觉肯定自己忽略掉什么重要的东西了才对。不过回答还是要说的：“也不是什么新鲜的东西。就是西瓜，香瓜，南瓜和冬瓜。”
　　“西瓜和冬瓜我倒是知道。可这香瓜和南瓜就没听说过了。”田靖岩看像牛世书，笑面带笑容。
　　牛金成的目光完全没有落在田靖岩的身上，他还真是挺好奇这些瓜的：“西瓜都是在南方生长，我们这边能长得出么？”
　　小阳立刻点头：“可以可以。咱这儿的天气跟我家乡差不多。这些种子肯定可以种。反正也是想试试，种得出就种，种不出就算了。所以才不想浪费耕地。二哥附近应该可以种吧？”
　　牛金成点头：“当然。反正最近我们也要开始种药了，你要是放心我们动手，就把好种子放下，我把他们种到田边。”
　　田靖岩对此举相当赞同：“这可是件好事。不如就挪出一亩地种这些瓜，真要种成了，咱们这边日后夏天也可以吃到新鲜西瓜了。那可比从南方运来的那些蹲熟的半生瓜好吃多了！兴许还是个发财的好法子！”
　　作者有话要说：关于CP神马的，大家自行体会……这个人跟之前牛二救的人有关……不要站错边……牛二的身体条件，攻不了……有个人照顾他比较符合人道主义……
　　不过目前田某人是“追求”阶段，因为这是他自己定义的……牛二尚且不知……
　　这俩人的事都是一笔带过的。考虑将来完结了写个番外啥的。
　　另外庆祝一下小羊羔终于长个了。可喜可贺。



　　76：春耕余后遍山靑

　　朱海听完田靖岩的话，眼珠子一转，然后微微笑道：“要真是个发财的好法子，我们就恭喜二哥了。”
　　怎么能赚钱，恐怕此人是人中之精，所以对于田靖岩的看法，牛金成丝毫都没有怀疑。但关于朱海说的这句话，他不理解了：“恭喜我做什么？瓜种是你们的，便是能赚钱也是你们的财路子啊！”
　　朱海笑着摇头：“哪儿有人啥钱都能赚到手的。到时候真能种成了，可就不是一两亩地能成事的了。我可没那么大本事也没那么大本钱。反正真有那时候，你就让我们俩吃一辈子不给钱的瓜就成了呗。”
　　田靖岩听完立刻笑了起来，再看朱海的眼神里带着些许敬佩，也有些许赞赏之意：“好气魄！一听朱老弟说话，就知道是个纯爷们儿，真汉子！成！这事儿我可以替金成应下！”
　　牛金成皱了下眉，想要开口回绝，又不好驳朱海的面子。不过他最不欣赏的就是田靖岩这种“奸商”的态度，这不等于占了朱海和小阳天大的便宜么！别说自己心里就过不去，要是被家里人知道，还不得骂自己见利忘义？关键是这个田靖岩怎么能答应得如此坦荡，真是没得救了！“这件事……”
　　朱海一笑：“既然就这么定了，小阳，把种子交给二哥吧。”
　　小阳赶紧把怀里的种子包递了过去。请大家相信。小阳同志绝对不会直接把原始包装带过去给牛二看。所以他把四样种子都分别放用布给包了起来。“这个是冬瓜，这个是西瓜，这个小的是香瓜，这个是南瓜。”说完他又拿出一个大了许多的不布包：“牛二哥，这个是我在山上采来的红尖子的种子。你看要是方便，就把它们撒在你院子的后面咋样？这个我真的有用。可是地里种不下这个了。”其实这时候他的脑袋里完全没有自家的瓜种有可能会被别人拿去赚钱的概念。对于朱海同志的一切关于经济方面的决策，他都是无条件赞同和支持的。所以他的脑地里一直在思考的是：牛二哥和这个田靖岩是啥关系呢？这个姓田的咋还能替牛二哥做主呢？其实以小阳的情况和心态来说，他的直觉是这俩人有不同寻常的关系，但是从香花嫂给自己灌输的印象里，牛金成应该是喜欢丫头的。那就是说这个姓田的自作多情？还是自己想得太不和谐了呢？
　　事情都到这份儿上了，自己再推辞就是矫情了。所以牛金成有些尴尬地接下了种子，并且对于小阳的附加要求完全没有任何异议：“我知道，这个是你做辣白菜必须得用的东西吧。也是，人们都知道能吃好吃了，山上的就难采了。这些瓜种也种不了一亩地，剩下的我也种到地里吧。免得被人惦记着。”
　　离开西山坳，朱海左手拎着那只被当做礼物的野鸡，右手牵着自家媳妇儿的手：“你不问我为啥让牛二哥去赚瓜钱啊？”
　　小阳一边盯着地上的草芽子，一边回答：“问那个做啥？你不是都说了，要是真能赚钱就不是一两亩地的事儿么。咱家哪儿来那么多地可以挥霍哦。你以为像牛二哥呢，村儿里的四亩地不要，在山里换了六亩山地这么划算！”其实刚听到这个事情，小阳是真的羡慕嫉妒恨了。他真想把自家的六亩地换成十亩山地。只可惜他没有办法剜门盗洞找关系……
　　“还是我家媳妇儿明白事儿。那你觉得吃一辈子不要钱的瓜还划算不？”朱海继续问。
　　小阳咧嘴了：“那当然啊！不用自己种，还能随便吃，想想都美死了！”说完这个，他用手点指地上的草芽子：“你看这儿，还有在这儿，都是能吃的野菜诶！过几天把地种完应该就能挖了。”
　　朱海笑道：“咱家啥吃的没有啊。你还惦记着野菜干啥？都挺苦的，焯了水也不好吃。”
　　小阳翻了他一眼：“一点儿都不懂得养生。再说了，也不是都苦啊！就算是苦的，也是大号的东西。天天又鱼又肉的吃，腻味又上火。吃点儿野菜又能败火又能解腻。有病治病没病强身，懂不懂！”
　　朱海点头受教：“这回懂了。败火的东西多吃点儿好，你一上火我就惨了。”
　　愣了一下之后突然明白了朱海话里的意思，小阳顿时炸毛了，立刻抬腿照着大壮同志的后屁-股就是一脚！“朱大壮！你个臭流氓！”奏凯！快奏凯！
　　关于牛二和田靖岩的关系问题，小阳私下里跟朱海同志“研讨”过。但是结论就是没有结论。按照朱海的说法，有不少人直到找到认定的人之前都不一定知道自己稀罕啥，他本身就是个很好的例子，所以根本无需去管别人家的这档子事儿。要是真有那么回事，到时候恭贺道喜。要是没有，现在装在心里叨咕，不是将来失望就是倍觉尴尬，何必的呢。
　　前提条件是小阳的八卦之心虽然偶尔有之，却不会存留太久。加上要开始育苗种地，那些浮云一般对自家过日子没有意义的事就被他放到了脑后。
　　最先下种的是玉米，而且朱海决定把小阳带来的玉米种子混种田正中，当然记号是有的，为的就是确定看看这外来的种子到底收成如何。小阳其实对今年的收成很有信心，但是明年这些留种会如何就不得而知了。好在他拿的这个样品种不是外销的，一袋里也没多少，说明上并没有写不能留种的字样。这让他多了一分期待。反正他做好了最坏的打算，就算将来的产量下降，至少也能跟本地货持平。
　　最开始下种的时候，小阳觉得很轻松也很简单。一边跟在自家大壮兄身后走，一边按照一定的距离往下撒种，然后用脚把土填埋上，继续再走再撒再埋。可没用一个时辰，他就觉得腰疼了。果然农田里没有轻松的活计。轻视每一样工种都是会有现世报的啊！
　　朱海心疼媳妇儿，让小阳回去休息。小阳却很坚持。现在早上出来时他就做好了饭菜带了过来，为的就是能节约些时间，自己要是再去休息，不是跟白吃饱的一样了。“没事儿，干几天习惯了就好了。六亩地呢，哪儿能天天干这么一会儿就去歇着，耽误时间。你别管我，继续吧。要是饿了就去吃口饭。我一点点埋。”说完他在心里懊恼。自己当初要是能好好读书该多好，学个机械工程之类的，说不定还能知道自动播种机什么是个什么原理呢。不过要是那样，自己恐怕也就没机会穿来这里了，看来果然还是命中注定啊！
　　见小阳十分坚持，朱海又心疼又觉得开心。媳妇儿虽然是用来疼用来稀罕的，但男人嘛，怎么也是有担当才更吸引人。
　　用了半个月的时间，两个人把六亩都种完了。因为这里一向重水利兴水运，所以灌溉这类的问题完全不在小阳的思考范围之内。
　　接下来的时间就是要把自家院子里的东西都种上了。在这段时间，小阳最开始先种下的那一箱韭菜已经蹿高了。按照小阳的估算，最少也能有十五厘米了。朱海看到这肥厚叶片的韭菜很是欣喜。最基本的摘韭菜的时候可以省很多时间。
　　因为是今年的第一次收获，所以小阳有些迫不及待，尽管朱海说再过半个月左右再割才最好。但是他忍不住就先搁了小半把。不多，连木箱里的十分之一都没到，主要就是借个味道。他实在是太像吃韭菜馅儿的饺子了。关键还是自家都种了，再去别人家买多不符合勤俭节约的原则。
　　对于这种事，朱海是完全无所谓的。他现在最关心的就是答应小阳在院子里种的树。所以找了一天天气晴朗的时候，约上王二宝和林木木四个人一起上了山。
　　花椒树的地址小阳和朱海都记得一清二楚。去年采椒的树都是成树，要真的想移植到自家院子里，恐怕四个人光挖树根子就得三四天，得不偿失。小阳觉得最好就是能在附近找到分出来的新枝，毕竟种子成熟之后落地它的确是会发芽生长的。
　　从植物学的角度来说小阳的设想完全成立。从现实主义的角度来看，这个设想也完全是事实。所以两家人分别挖了一棵一米左右的花椒幼树，估计想结果还得个一两年呢吧。
　　小阳决定把已经开始开花的酸橘子挖出几颗带回去，种在窗下，一来做菜的时候可以随手摘，二来天热的时候打开窗户，还能闻到清香的柠檬香。那肯定是相当的惬意。
　　当然在挖树种的同时，小阳没有忘记开始进行他的挖野菜事业。这里野菜的种类跟小阳记忆里的差不多。但最多的是苦菜和婆婆丁也就是蒲公英。这两样菜也是小阳以前吃过最多的野菜。倒不是小阳离开孤儿院后只能靠吃野菜为生，而是厨师李师傅有爱吃野菜的嗜好，所以经常来帮厨的小阳就有了一份到了春秋就跟李师傅到山林里采野菜的娱乐活动。当然吃也是少不了的。
　　这两种野菜一生就是一大片，而且都可以药用，尤其是蒲公英，晒干了可以留在家里备用，发烧感冒啥的都有效果。如果这里的药铺收的话，也能是一笔小小的进项。
　　当然荠菜和蕨菜也都是很好的吃食。但是让小阳最喜欢的却是他发现了芥菜，这玩意儿底下的根茎俗称芥菜疙瘩，是腌咸菜的绝佳上品，味道极其独特。有时候冬天还没过完，市场里卖的烀好的芥菜疙瘩就都卖光了。这种东西的腌制方法很简单，但是熟制却有很多方法，只有弄农家大锅烀出来的味道才最正最迷人，现在自家有便利条件，真真是不可不弄啊！所以他立刻吩咐自家大壮赶紧把能看到的所有芥菜都挖了出来，然后移种到自家地边，他有信心可以用这个换点儿小钱花！
　　作者有话要说：种地我缩短了时间，首先我没种过地，虽然农村每年都会去，不至于五谷不分，但是种地这种高难度技术工作我没有参与过，当然也没瞧见过。其次我觉得也实在是占用不了太多时间……
　　关于野菜的话题，芥菜和荠菜是不同的哦~~大家不要被相似的字型给迷惑了哦呦~~~
　　还有关于物种的问题。有很多朋友可能觉得又是冰封又是各种树种的有些不理解。但是实际上东北就是这样的。只是春夏秋冬没一个季节都特别明显。粮食蔬果都只能种一季，到了秋后就不会再有地里的事了。不过其他时间和气候都能适合普通农作物和蔬果生长。
　　还有关于包子的问题，大家不要着急啊，至少要俩人先结婚的啊……小阳的事业还没有正式开始……


　　77：人生四处是贵人

　　背后的筐里装满了东西，小阳心满意足地决定带领一队人马回村儿。今晚的主题是野菜宴，来一个荤素搭配又不会上火的健康营养美食！对于这个提议另外三个人当时表示十分赞同。那两个能吃不会做的吃货只要有吃的，就绝对没有旁的意见。关键是木木也说晚上要配合小阳做一次野菜饼，保证外焦里嫩滋味清爽。过了这个季节就吃不到了。
　　上灶的俩人兴致颇高，只管吃的俩人当然只剩下垂涎三尺的等待了。当然了，他们俩下午的事情还很忙碌。种树，种菜啊！
　　在下山的时候，小阳发现了一棵金银花，这让他很是兴奋。在现代的时候，有一段时间因为某种流感病毒全世界肆虐，当时金银花这种东西被炒高了数十倍，也是在那时候，小阳喜欢上了金银花泡水喝。之前他在城里药铺问过金银花，三十文一两的价格对他来会说跟现代涨价之后的价位也差不了些许了。以至于这种不是必要的东西他就没有置办。久而久之就被他给忘了。
　　让他开心的原因不光是金银花的要用价值，还有它的香味。一棵树，等开花了之后几十米范围内都能闻到清新沁脾的花香，早晚尤甚。以前每当路过小区绿地里那棵金银花树的时候，他都会停一会儿闻一闻。“朱大哥，这个也弄回去一小棵吧。”
　　朱海马上点头：“这个东西开花是挺香的。你预备种前院儿？”后院儿是肯定没地方了……
　　小阳赶紧摇头：“不不不。咱家后院儿院墙外面不是空地么，就种那，别离墙太近。这玩意儿忒招虫子，尤其是蜜蜂！”小时候跟孤儿院一些小子们一起抓蜜蜂而被蜇过的阴影顿时出现在小阳脑海里。“这个不急，过几天再来吧，下午还得把芥菜种下去呢。”
　　木木看着小阳到处寻找有用的东西，对山里的东西很熟悉的样子，他就很是羡慕：“小阳，你咋啥都知道啥都认识呢。”
　　小阳笑道：“因为我小时候总是跟教我做菜的李师傅上山挖野菜，所以常见的野菜我认识一些。而且去年秋天我过来之后，朱大哥带我上了好几次山呢，一些东西我都记得地方的。等你来过几次，也就跟我一样熟了。”
　　木木微笑：“嗯！二宝哥说等过阵子你们家重新翻盖房子，我就陪他上山给你们选木料。到时候天天来肯定就熟了。”
　　说到朱海一定要翻盖房子这件事，小阳的态度一直都是人睡觉的地方不需要太大，够住就可以。家里也没有什么陌生的客人，客厅这样不符合当地生活习惯的东西也不需要存在。所以有一个能放澡盆的浴室就可以了。仓房可以浓缩一下，但是可以盖成一半地上一半地下，反正储藏东西也是冬天，这里建地窖的工艺还挺成熟，多做一个地下室毫无问题。他最关心的还是猪圈，现在他还想给自家的那七只都已经长大了的长毛兔盖一个三层的窝。节约地方，又能扩大养殖面积。他想在兔子下崽之后拿小长毛兔去集市，试试当宠物卖的销路。
　　一转眼春忙已经结束了，老朱家的翻盖计划也已经到了规划阶段。当然设计人是小阳同志。
　　只是计划不如变化快，边上那户时常没有人的李姓邻居突然说要卖宅院。这一消息让全村人都有了一个新的饭后话题。
　　老朱家东边这户人家姓李，住的是一对不到五十岁的夫妻。四十六七岁放到现在那是中年人，可是在古代的农村就已经看起来跟老人差不多了。当然这不是重点，重点是这户人家并不是坐地户，是在二爷爷去世之后不久搬来的。原来的那户牛姓人家为啥把房子卖了，朱海没有打听过。反正只是知道这户姓李的人家是什么有钱人家的旁枝什么的，不知道为啥到了牛庄买房子置了地。结果因为这两夫妻一年没在家两三个月，所以田地荒了一年半，最后田被官府收了回去。
　　谁都知道这两口子不靠种地赚钱，而且跟乡亲们见面的次数有限，所以小阳只是听过其名，却从来未见其人。没想到第一次跟邻居见面，就是为了房子的事。
　　说起来这件事也不是直接落到老朱家的。虽然是邻居，但是这位咱们姑且称为李大叔的人还是先去找的牛大户。毕竟虽然村儿里人都知道朱海能赚钱，却都没想过他能买得起一户房产。
　　到了老牛家，谈房子事的人自然是被急招回家的牛大千。不过牛大千对这个宅子并没有多大兴趣，加上之前听朱海说过想要在今年翻新房子跟小阳成亲，也听小阳念叨过想多盖猪圈扩大养猪面积。所以牛大千当时一下就想到了朱海和小阳这小两口。
　　在这里，买房子比置地要重要得多。因为只有宅基地是可以买永久地契的，尤其是这种从个人手里买卖的房产在乡下并不多见。除非这家人日子是在过不下去了才会卖掉祖产，否则就算是搬到省城乃至于京城去住的，这老宅子也是要留下来的，即便荒废掉。
　　像李大叔这样的情况可谓是可遇不可求的。所以当朱海听到牛大千询问自己买不买隔壁宅院的时候，他一时间还没有反应过来。
　　在他的脑海里，自己已经有房子有地有媳妇儿有赚钱的手艺了。生活很完满很美好很幸福。对于再买房子买地这回事是从来没有想过的。最多就是幻想一下将来农闲的时候就跟小阳去城里做点儿小买卖。以至于眼前这个馅饼掉下来，他已经不知道是好是坏了。
　　说好，当然是好。他相信以自己的存款买下隔壁的宅院绝对没有问题，但是所剩就不会太多了。他不是想跟小阳分里外，但是小阳从来到这里之后赚的将近八十多两他一点儿都不想动。当然买那个宅子也不需要动。到时候自己可以让媳妇儿住更大的房子，有更多的地方可以种他喜欢的新鲜家乡菜，也可以养更多的猪赚更多的钱。怎么琢磨这都是意见好事。
　　但相对的，坏处就是这么大手笔肯定招村儿里有些人的背地念叨。树大招风，他从来都不希望这样。过日子消消停停，邻里乡亲和和气气才是他的做人之道。
　　只是老话说得好。过了这个村儿可就没有这个店儿了。这么大的机会可不是年年都有的。所以他决定跟小阳商议商议再决定买是不买。
　　小阳的想法跟朱海差不多。所以结果就是没有结果，两个人完全没有准主意了。之后就是赶紧招来王二宝两口子前来参与意见。
　　二宝的意见是一个字：“买！”绝对没有二话。然后就是木木果然没有说出第二句话……
　　其实关于这个宅子的事，小阳和大壮在内心深处都是想要买的。担心的就是村儿里万一有人将来眼红出是非。尤其是村儿里人都知道小阳是朱海捡回来的，到时候谁在造点儿谣言啥的就闹心了。但利益神马的还是占了大头，有了二宝兄的话，他们俩就有了底气。
　　就在小阳拍板定下买，管将来那些爱嚼舌头根子的人去死之时，耳边传来了敲门声。
　　来人是牛金成和田靖岩。这让小阳和朱海有些意外。将两个人让进屋之后，田靖岩开门见山：“上午牛大哥把你们隔壁要卖宅子的事告诉我了我们，他建议朱老弟和小阳兄弟买，不知道你们商量的如何了？”
　　朱海没有回答，而是先问了一句：“那不知道田大哥有啥想法？”
　　这一次是牛金成开了口：“我们来是想听听你们的意见。如果你们想买的话，差多少钱我这里有，可以先借你们。”
　　小阳很奇怪：“牛二哥，我能先问问为啥你和牛大哥明明有钱都不买么？”
　　牛金成道：“我们家的宅子你也知道，再多三代人都住得下。况且我家现在还没那么多人口，再买一户宅院也没啥意义，也不像城里的宅地买了之后能倒手再卖了赚钱。你们家就不一样了，我大哥说你有心要扩大养猪的数量，这是个绝佳的机会。可不是谁都能买到隔壁的。”
　　原来买了也不能升值么……小阳突然觉得宅基地果然没有耕地吸引人啊。不过对于要发展养殖的他和朱海来说，就是另当别论了。既然明白了为啥牛家会把这个好事说给自己家，小阳就彻底定下了心，立刻偷偷在背后点了朱海一下。
　　大壮同志心领神会，马上点头：“大哥和二哥的好心我们领情。不过银子我这么多年养猪也攒了一些，应该够用。但我还是有一件事想让牛大哥帮忙。”
　　田靖岩抢过话茬子，微微笑道：“你是想假做跟牛家借钱才能买下宅子，好堵住村儿里人的嘴对吧？”
　　朱海点头：“田大哥说对了。我就是这个想法。”
　　牛二马上应承：“这不算啥事儿。我能替兄嫂做主。”
　　在小阳看来，穿越到这里之后，自己碰上的几乎都是贵人。而且还都是能给自己带来钱财的真正“贵”人。看起来有时间得在院儿里摆下三牲供品，拜天酬神了。这半年简直让他从社会生活的底层直接晋级到了有家，有房，有地，有钱，有工作，有爱人的完美境界了。
　　因为觉得很完美，所以对于买下隔壁宅院之后村儿里个别人的眼红之词，他就完全没放在眼里。反正不管啥流言都有被扔过山头的那一天，将来说不准自己还能有办法帮村儿里都弄些赚外快的道呢！
　　一百二十三两。这些银子对于普通家庭来说绝对算得上是天大的数字。即便是朱海能赚钱攒钱，这也消耗掉了他这么多年来积蓄的一半。当然不可否认的是他赚到了。隔壁的院子比他家的院子大，房子虽然也是旧的，但是却比二爷爷留下的要新个八九年。关键是因为李家急于出手，所以价格要的本来就不高，当然他也没有过分压价，毕竟知道自己占了便宜了。
　　去掉那么多银子，小阳着实心疼了一阵子，但是一想到这两个大院子过几天就可以打通变成一个超大院子，前后院儿都能多种不少东西，猪圈能扩大两倍多的规模，他就觉得一百二十三两么，不是啥大不了的！
　　当然了，他在心里又暗暗地起了个小心思。那就是说什么也得再琢磨点儿啥好吃的东西，直接把方子卖给梁闻山。而且得是一次性就能拿回这一百多两银子的菜色才行！这“坑”人的事儿，再一再二可以，再三再四就说不过去了。所以可以允许让梁闻山再接受一次“二”的洗礼！
　　当然了，在那些之前，他最先要解决的事就是：“朱大哥，咱去移一棵枣树回来吧！”

　　作者有话要说：关于买宅基地的事，没有过多的交代原因，因为跟本的本身没关系。将来应该有机会提一下原因。这里就不重叙了。
　　关键是发展养殖业，没有地方是不行的，所以老李一家做出了牺牲。。。。。
　　这也为将来批量收购包子做出了准备不是。不然将来咋睡……【捂脸】
　　关于小阳究竟又想“坑”梁老板什么菜色，大家可以猜猜……其实很容易……


　　78：宴村席

　　买房子换地契并不是很麻烦，但是换契就要去城里交契税。说起来这也不是什么大问题，无非是五两银子，比起一百多两都花了，这就算是小钱儿了。但当真正把地契换了名字拿到手里之后，需要操心的事儿就来了。
　　重新策划怎么翻新房子的事儿搁到后边儿去琢磨，首先要办的就是摆大席，请全村儿的人吃饭。基本上这跟乔迁之喜差不多少，所以请客是不必要的事。不过朱海想了半宿，最终还是决定再豁出点儿钱，累个一天。为的就是开村儿里的嘴更是为了堵乡亲们的口。这么大的事想瞒是瞒不住的，与其让人背地里瞎叨叨，不如自己敞亮点儿，让所有人都知道信儿。顺便也能在席面上当中“感谢”牛大户一家，这就能多少堵一些闲心难忍，必须嚼舌头根子东家长西家短那种人的破嘴。至于被人说“自不量力”这类的话就是完全无所谓了。
　　对这个决定牛家人没有意见，并且此提议还得到了田靖岩这个“外人”的高度赞扬。当然小阳也是赞同的，就是要做几十桌的席面他完全不能胜任。所以麻烦事儿就来了。这得去请宴席班子。他们这些人连厨子带帮工的人都有，但是食材得主家自己预备。大家想想，尽管不是流水席，但全村儿老少都要吃到的饭菜，那得预备多少材料啊！
　　于是乎怀孕未定期的大灰和老牛家的骡兄阿黑又开始繁忙了起来。同样的，大壮和二宝兄也都不能停闲。
　　预备材料就忙活了两天，好在天儿虽然暖和了，却跟热扯不上关系，东西买回来不捂着，放个两三天也坏不了。但是因为得摆席棚收拾菜，所以宴席班子得头一天早上就请过来。也幸亏是新置的宅院，住的地方也放东西的地方有得是，这倒是省了不少麻烦。
　　这几天虽然没有去参与置办食材，但是小阳和木木连同被“指派”过来帮忙的田靖岩都参与到了规整宅院的行动中来。连一些熟悉交好的相亲也都过来帮忙了。这其中最上心的当然要数香花嫂了。反正关于归置东西这方便，小阳不得不承认有女人指挥着，效果会好很多。当然对于李家留下的东西，自己觉得实在是没必要非留下不可的，小阳也没有吝啬送给那些凑合过来想看热闹又想占便宜的乡亲了。
　　对于这一点，香花嫂心里挺不爽。但小阳这个主人家都很大方，她也没办法当面说什么。但她还是把小阳拽到了一边叮嘱：“你这小子是不是傻呢？那些东西就算不值钱，可也不是白来的！那些人要是帮忙干活也就罢了，明摆着来占便宜的你也让拿！小心大壮回来说你是个败家媳妇儿！”
　　小阳嘴角抽搐，最后那句话是不咋带劲。但他知道嫂子的话是绝对为了自己好。村儿里有些人的脾气秉性，自己也没有香花嫂熟悉。所以他听后赶紧点头，免遭女王陛下继续言语教导：“我这不是不好意思驳人面子么。不然这样吧，嫂子你瞧瞧东西哪些得留着，我就先搬去木木家。剩下那些破东烂西的，就让他们占点儿吧，免得背地里说三道四。”
　　王香花听完赶紧四下寻看：“成。一会儿我先看一遍，然后再一步步归置。还有啊，你别以为那几个损嘴的婆娘拿了你几个罐子就能少说两句，该损她们还是得损，不过别担心，嫂子知道你性子好大壮会做人，过不了多久她们叨咕过了就算了。要是真有人想没事儿找事儿，嫂子替你出头！”
　　对于香花嫂的这个承诺，小阳是一万个相信，当然他也就有一万个感激：“那我就拜谢嫂子啦！”说完屁颠屁颠儿地跟着女王陛下开始了“珍藏破烂”的计划。
　　木木童鞋一边忙活收拾东西，一边跟小阳小声嘀咕。内容就是关于明明一副大爷样的田靖岩同志，为啥对于香花嫂的分派任劳任怨，而且还专门被指派去干脏活累活呢？
　　小阳的答案是：“有钱难买他乐意！”不过通过这两天的接触，他基本肯定了田同志是在努力的“追求”牛二哥，关键是从牛金成的态度和眼神儿里，这货明显还处在努力阶段。而牛家最高领导人女王陛下是何等聪慧睿智，之前没见过几次是没感觉，最近看得多了，哪里能不知道这小子对自家二小叔子的不良企图？这要让一心以为自家二弟回娶个好媳妇儿过好日子的香花嫂如何能心里平衡。所以这考验是必须的，脏活累活也是必须的。
　　正所谓一个愿打一个愿挨，为了能讨好牛家最高领导人，田靖岩是毫无怨言。因为他知道，只要牛大嫂一点头，牛二就绝对跑不了！当然了，以他的腿脚不然也跑不了……
　　木木听完小阳的回答，了然地点了点头：“田大哥欠了牛大哥多少钱啊？”
　　小阳馒头黑线：“我真是服了你了！你看他那模样像是没钱的人吗？”
　　木木摇头：“不像是不像。可看人脸也不准啊。我也没看出来朱大哥能有那么多钱呢！”
　　小阳手抖：“算你说得有理！”未免木木童鞋继续无意义思考，他偷偷把田同志的内心勾当告诉了木木。
　　听完之后，木木童鞋马上了然状：“原来是这样！那我们要帮嫂子考验他吗？”
　　小阳思考了一下：“呃……我们就该干啥干啥吧。”对于这种大爷追求媳妇儿的事儿，自己还是能少沾就少沾。
　　按照牛三姑和香花嫂的提醒。这些宴席班子的人要是没人看着，绝对得把主家预备的材料顺走一部分。所以田靖岩同志自开席的头一天开始，就从打杂干脏活累活的碎催升级成了只需要逛来逛去的监工。从而解放了小阳和朱海。
　　因为有了牛家人和其他相亲们的帮忙，还有那些小子们的里外咋呼帮忙搬运，这一场宴席还是办得相当成功的。
　　再开席的时候，村长、保正和牛大户被让上了主席主位。大壮客气了两句之后，具备感谢牛家肯借钱给自己买下这所房宅。将来一定会感谢牛家云云。又说了一堆关于自己从小是靠吃村儿里人百家饭长大，然后将来有了出息，一定会报答村儿里人等等。场面上的话嘛，就是为了谁都爱听谁都能听。关于说话这方面，朱海是极有才能的。也不过是在村儿里少言少语，才显得他不爱说话罢了。
　　席面上的菜是小阳订的。鸡鸭鱼肉是必须要有的，但因为才刚忙完春种，本地的蔬菜就还是冬天里的那些储藏菜。河运开了之后南方的蔬菜倒是进了不少，但价格太昂贵，朱海也没有买多少。倒是过年前买的洋葱和地瓜给酒席上增了不少色。还有小阳和木木分别种下的那两批叶片肥厚的韭菜。这可让村儿里这些庄家人新鲜到了。有不少人对这几样新鲜玩意儿产生了兴趣，顺便也很好奇小阳是怎么把韭菜养成这么肥的。
　　对于这些事，小阳毫不吝啬。他知道村儿里人养出的韭菜之所以又瘦又细除了因为是野生种繁殖的之外，还有一部分就是因为这里的韭菜存活率相当高，都是洒下种子就可以自己生长，除了浇水之外，这些人基本不施肥，所以才会演变成那样。他现在不能说是自己带的种不一样，只好跟大家说要适当的施肥等等简单的注意事项。还偷偷跟几个熟悉的人家，比如老赵家和三姑家等承诺，说今年自家的韭菜打了种，保证会一家送他们一份。
　　不用怀疑，是人都会有“亲疏有别”这种想法。小阳咋能例外呢！
　　继老李家卖房子之后，老朱家买房子没有意外地成了新一轮的饭后话题。但所谓是拿人手短吃人最短，在老朱家的席上吃得沟满壕平的村儿里人，还是知道什么是适可而止口下留德的。偶尔有那么几个被香花嫂说成“损嘴”的婆娘和男人在背地里眼红蹿哒几句，也没有多少人会跟着他们愈演愈烈。这不能不说是朱海这一席办得有用。也得感谢村长保正还有牛大户这三家人的照顾。当然了，不管在什么时代什么地方，多事的人还是占了少数，不然这世道不是早就乱七八糟没法生存了。
　　为了弄这顿饭足足折腾了好几家人三四天，终于把事情办完了，大家伙儿可算是逮到了休息的时间，就连一向精力充沛的朱海同志都足足在炕上躺了半天。要不是下午二宝和木木过来串门，估计还得跟小阳一直躺倒晚饭为止。
　　之前因为办宴席置办的食材在田同志十分认真负责的监督下还留下了一些，要是光这两口人吃，至少够吃个三四天的，所以小阳之前就盘算过，等事儿忙完了，自己亲自做一桌好吃的，请帮忙收拾院子的几家人吃一顿。虽然也是吃，但他可以保证在吃过宴席班子做过的那么油腻单调的餐饭之后，再没食欲的人也会对自己的手艺产生兴趣。反正他是没打算做什么红烧肉炖母鸡之类的高脂肪菜色。关键是那些肉类也没剩下多少，再说剩下也放不住……
　　见木木来了，就开始跟小阳研究要做什么吃食了。经过这几个月的相处和教导，木木现在做菜的手艺虽然比不上小阳，但却绝对也是村儿里第二的人物，无非就是想得没小阳灵活，所以琢磨不出什么新鲜菜色罢了。但小阳很有信心，以木木现在的功底，将来俩人要是真的进城去开个小吃店的话，自己完全不用天天盯在后厨，有好兄弟好伙伴如此，真是十分惬意的一件事啊！
　　最终小阳决定，利用下午这段时间，四个人上山再挖一次野菜。再做一次解腻的野菜全席！
　　作者有话要说：【捂脸】其实请客摆酒席神马的是个麻烦事。尤其是在村儿里摆大席，流水席就更恐怖了。有幸见识过两次，一次婚宴一次寿宴，那家伙……要是天冷，那真是“动手动脚”啊！！！而且咱们就不议论席面上的东西好吃不了。不过最大的特点就是肉和油都很多。我估计这是我们这边的特点…………本人是不敢恭维。。。。
　　下一章总算是可以写饭菜了！内牛满面！


　　79：野菜更诱人

　　下午在挖野菜的时候，小阳给自家大壮同志安排了一向休闲活动。那就是钓鱼。说是钓其实还不如说是网，反正他需要鲤鱼或者是鲫鱼明天用。这一要求让朱海同志内心极其不平衡。因为二宝同志可以陪着木木上山，自己就只能窝在河边抓鱼，他也想拉着媳妇儿的手在山里逛来逛去啊！
　　只可惜抗议是无效的，二宝兄以：“抓鱼大壮可是村儿里数一数二的好手，我这样的不被鱼抓就不错了。”这样自损形象的言语来否定了代替好兄弟的可能性，大壮同志只得抄起渔网一个人上了“前线”，并保证在河边等鱼的时候，一定会老老实实寻找有没有更加鲜嫩的野菜的。
　　挥舞着小铲子上了山，有了上一次的经验，木木对之前走过的地形都相当了解了。所以三个人分成了三组，虽然相隔的距离不远，仔细寻找都可以看到彼此的身影，但是却绝对不是在同一片地方。要知道做野菜全席需要的野菜数量可是不小的。
　　小阳决定要做荠菜饺子和荠菜鲤鱼粥，所以需要荠菜的数量非常大。也因为荠菜最好辨认，所以他让二宝同志专门负责挖荠菜。之前挖菜的时候小阳特意教木木辨认了不少能吃和不能吃的野菜和野草，所以他相信以木木的智商绝对不会挖够尾巴草回去的。
　　挖野菜采蘑菇这样只顾闷头看地的活动，最容易让人越走越远而且还不自知。小阳不知不觉就走出了挺老远。反正现在满山的树木还刚刚发芽不久，就算走远一点儿，站在高处也能看到山下的村落，所以完全不至于担心迷路。
　　觉得腰弯得难受，小阳站起身直了直身子，扭头左右看了看，发觉自己已经离开原来的地方太远了。完全看不到木木和二宝的身影，再喊了两嗓子没有听到人答应，他心里就有些急了。他是不担心迷路，可他担心木木和二宝兄担心。于是乎他赶紧往回走。因为他一边走一边挖，所以根本不用担心走错方向。就在他走出三四十米之后，突然发现一棵树下有一团白色的东西在动。
　　远远就听到了木木童鞋和二宝同志的呼喊声，小阳抱着受伤的半大兔子一边往山下急走一边答应：“我在这儿呢！”然后循声看去。
　　看到人，两个人赶紧跑了过去。木木意见就瞧见了小阳怀里抱着一团白毛。太过于熟悉小阳家里的那七只长毛兔，所以他一眼就认了出来：“诶？这是你抓到的兔子？”
　　小阳洋洋得意：“这是我捡的！它好像腿受伤了。”
　　二宝拎过兔子看了看：“呦。公的诶。这回你不用满处淘换公兔子了。真是个大便宜。”
　　小阳听完立刻咧开嘴了：“真的哇！我还没看呢！本来我还琢磨要是不行就吃了得了，这回是肯定得治疗了！”
　　木木摸了摸兔子：“小家伙还是挺可怜的，二宝哥，你会治兔子不？”
　　小阳笑着调侃道：“我说木木啊，你当你家二宝哥是神仙下凡啊，不但会木匠活铁匠活，还能兼职兽医啊？”
　　木木立刻脸红。二宝马上替媳妇儿下台阶：“大灰有点儿小事我还能看看。兔子是真没看过。不过野物的恢复力强着呢。要是腿断了，咱给打上木条，过不了多久就能好。每天吃好喝好也死不了。”
　　“那这件救死扶伤的伟大任务就交给你了！我看看你们都挖多少了，要是差不多就到河边挖吧！”也不知道大壮同志有没有收获。
　　三个人带着一只瘸腿的伤员兔一路往山下河边走，一路继续寻摸地上的野菜，小阳兴奋的发现了在几棵桃树的东面有两棵杏树，其中有一棵地下还长出了一株树苗，也就不足一米五的高度，正好适合移栽。这可把小阳同志乐坏了。要知道用杏可是十分开胃的东西。成熟了之后不但杏肉酸甜可口，杏仁也是做菜和做药的好材料。现在自家是两个大院子合到了一起，再种两棵树也是完全毛问题的啊！
　　“王大哥！你们等一下。我把这棵树苗挖走！”说完把兔子交给木木，自己抄起小铲子就朝着杏树冲了过去。
　　二宝兄怎么能让小阳自己伸手，所以马上也加入了挖数的行动。边动手帮忙还边询问：“木木，你要一棵不？”
　　木木赶紧摇头：“不用了，家里已经种了两棵树了，再种菜就见不到光长不好了。”
　　小阳道：“也不知道这个杏是啥品种。要是野山杏没啥肉的话，就没啥吃头了。不过杏核还是有用的。到时候结果光咱两家肯定吃不完，估计还得满村儿送呢。”
　　二宝马上为杏树正身：“边上那棵大树上的杏儿村儿里人都吃过，果挺大的，肉厚不过核也不小。就是太酸，除了怀孕的婆娘们爱吃，娃子们都不拿它们当零嘴。也就你看得上。”
　　小阳撇嘴：“酸咋了？去年那两筐梨不酸？做完果酱还不是被你们俩吃得盆干碗净！”
　　二宝闻言立刻点头：“那你这话说得对。做出果酱就好吃了。小阳啊，等啥时候果子熟了，你可得多做几坛子，我们家木木肯定爱吃。”
　　小阳翻了他一眼：“是木木爱吃还是你爱吃啊！”说着他转脸朝木木一笑，“等有果子卖了，我教你熬果酱。好学着呢，你还能做在饼里当馅儿。”
　　对于小阳毫不吝啬地教自己各种做吃的法子，以及不停的给自己想点子做生意，木木心里是无比感激的。这样的朋友他在以前没有，估计以后最交心最放心最让自己安心的也就是小阳这么一个了。所以他在心里暗暗发誓，将来一定要报答小阳和朱大哥，也一定会真心真意实实惠惠地跟二宝哥过一辈子。在这么好的一群人身边过这么好的日子，谁还能不乐意呢！
　　朱海同志的收获也不错。但是因为是在村儿里的河中网的，也因为刚开河之后有不少人都来网过鱼，所以个头都不大。反正小阳说大小无所谓，这七条大小不一的鲫鱼也就足够了。做粥嘛，还能用得了多少。
　　四个人回到老朱家之后，四个人都分配到了各自的任务。
　　朱海同志赶紧把杏树苗种到大院儿里去，就在靠近大门的地方，既不妨碍自留地里照阳光，也不碍着过阵子修房子，关键是将来树长大了，在外面的人也能偶尔够几个杏吃，也算是造福那些娃儿们了。在这些小事上，小阳和朱海一直都是贼大方的！
　　二宝兄则担负起替兔子固定伤肢的重任。关键村儿里没有专门养兔子的人家，所以想要找治兔子的人，还得跑到别的村儿，至少二宝同志觉得不值当。明显这兔子能找到吃的就不偶生命危险，大不了就瘸腿呗。不用出窝何必在乎行动能力。关键是他得在自家媳妇儿面前表现自己的多才多艺不是……
　　木木和小阳的任务是摘野菜，去掉根甩掉土，这个活计虽然看起来简单，实际上是着实的繁琐腻歪人。所以这两位童鞋担负的任务极其重要。关键是小阳还得去弄今天的晚饭，为了明天做粥省劲儿，他决定多煮米饭，明天直接用米饭熬粥。
　　第二天一大早，木木就赶来帮忙。他今天要负责的是荠菜饺子，苦菜团子这两样主食。
　　这两样做起来并不难，荠菜剁碎和虾皮搅在一起，放上一个鸡蛋增加馅儿的黏度，用盐、酱油、葱花和香油调味，剩下的就是包在饺子皮里了。为了美观程度，小阳和木木一致不同意让朱海和二宝上手，虽然请的都是熟人，但也不能太多丢人这是原则问题。
　　而苦菜团子的做法就更简单了。苦菜因为泡了一夜的清水，苦味儿已经去掉了大半。为了保留其药性和口味，小阳说不用过水焯制。所以木木就把苦菜切成一厘米长的小段，然后揉进粗玉米面里。然后把揉进苦菜的面团拍成饼，在上面放上一点儿素肉松，然后把面团上将肉松包裹在里面，最后上锅炸熟。因为一个个团子只有鹌鹑蛋那么大，所以熟制的过程很快，不用担心苦菜被炸糊。而且这样的大小配上玉米的甜和素肉松的香，会抵掉苦菜的苦味儿，让人更容易入口。只是因为是油炸的东西，不能一次性吃得太多。主要就是为了个新鲜劲儿，想要彻底享受苦菜的好处，那就得生吃蘸酱。
　　小阳决定做一道凉拌菜。把泡软了的鱼片切丝，卤好的豆腐干切成条，跟改刀成段的荠菜拌到一起。放上盐、酱油、糖，蒜蓉，姜汁和醋调味，最后再放上小阳独家秘制，被磨成粉状的海鱼肉。这清爽又富营养的开胃菜就做得了。木木在边上尝了一口，立刻竖起大拇指：“好吃！放了那个鱼粉，味道就是不一样。还有醋不多不少，刚刚够味儿！”
　　“将来你卖面的时候在面汤里放上一点儿这个，保准别人都迷上你的手艺！”这可比现代的味素要健康得多，虽然不那么好储存，制作起来也不容易，关键他必然是独家所有啊！这鱼肉粉的制作方法，连木木都没有问过，小阳就当然不会告诉别人了。而且就算给多少钱他也不会卖，不管将来卖什么吃的，这都是自己的赚钱秘方。跟香肠神马的不可同日而语的！
　　接下来就是婆婆丁炒肉丝。为了不呛肉香，这一次小阳把蒲公英焯了水。沥干水分之后，将蒲公英切成段。将盐酱油和葱沫姜汁放到一起调成碗汁，然后在锅里放油，将切好的肉丝翻炒到表面发白，然后倒入碗汁，炒到汁快干的时候，下入蒲公英，再翻炒几下就可以出锅了。
　　作者有话要说：大家不要着急结婚养包子，我会马上写盖房子的！改善居住环境很必要。虽然还是没可能有玻璃窗户……汗……


　　80：规划实在很必要

　　一大桌人围坐，桌面上的菜色摆得满满的，看起来颜色颇为好看。绿的菜，白的面，红的辣子和萝卜，黄的玉米饼……这些东西看起来平常得很，可众人拿起筷子夹过菜放到嘴里，就都感慨得不行了。
　　这附近山林田边的野菜他们谁都吃过，可这年年风调雨顺没灾没难的，谁也没起过去挖野菜来吃的心。除了一些老人到了时候心里忘不了这一口，会弄一些蘸酱吃之外，其他的吃法他们也是没见过的。
　　最为感慨的便是牛三姑了。“啧啧啧，没想到这苦菜做成玉米团子还能这么好吃！小阳啊，你这手可真是巧得不得了！”
　　小阳马上笑回：“三姑，劲儿这玉米团子可是木木亲手做的。他的手比我还巧呢！”
　　牛三姑马上看向木木：“木木啊，听说你答应二宝要跟他成亲啦？”
　　虽然非常不好意思，但是这几个月过来，对于常走动的人家他也都熟悉了。尤其是多长辈，他历来十分尊敬。所以话刚问完，他就点了头：“嗯。”
　　牛三姑笑着点了点头：“真好啊！一转眼二宝和大壮都是到了娶媳妇儿的岁数了。真是不服老都不行啊！到时候你两对成亲的时候，可得提前告诉我，这喜被我给你们置办了！”因为跟二宝他娘是好姐妹，也因为以前就很照顾朱海，所以对于这两个小子成亲的事牛三姑是非常在心的。按照当地的习俗喜被是婆家和娘家个做一床，像他们四个这样没长辈在一边帮衬的娃子们，就只能求村儿里的长辈帮忙了。当然这个忙她帮得心甘情愿。
　　小阳和木木并不知道这里的习俗，关于成亲的具体事宜两对小两口还真就没有仔细的探讨过。所以此时他们俩只是心里头感激三姑的好意，却没能体会到这举动内心的关爱。不过二宝和大壮是心知肚明的。两个人听完赶紧拽着自家媳妇儿连声道谢。
　　话茬子一聊到成亲，席面上的这些口子人就都一人一句地谈开了。小阳一边听一边犯迷糊。比起木木，这些繁文缛节乡俗古风实在是离他太遥远了。在现代的时候，结婚的步骤他也是从电视剧里看到的。总感觉就是当中行礼之后直接开席就搞定了。没想到从预备成亲开始就这么多麻烦事。他现在有些了解，为啥有些人选择只领证书不办婚礼了。要是因为结婚典礼把自己搞到精神衰弱，实在是有些哭笑不得了。难道结婚成亲不是俩人开开心心就好的么……
　　自从那天小阳用一桌子野菜宴请完村儿里相熟的几家人之后，村儿里很快就刮起了野菜风，导致的结果就是挖野菜的人多了。
　　野菜在来年的数量会不会减少这一点小阳完全不会担心，吃野菜这种事在吃喝不愁的情况下，最多就是个调剂。关键这些野菜现在还卖不出去，就没有人老是盯着。这些野菜的做法小阳和木木已经告诉别人了。可这也不能保证人人都能做得出好味道，所以吃个几次要是做不到好处这些人也就罢手了。
　　其实如果这些东西能变成家常菜色也不是什么不好的事。要是能推广给更多人，这些野菜的生长要求可比那些农作物还低。就算不大面积种植，每年有计划的上山采集也能让一部分人赚些外快。好东西能让更多人接受才能真正体现它的好处不是。
　　小阳的想法跟朱海差不多。小阳带来的那些种子虽然在这里是独一无二的。但是如果不加以推广让更多人知道和种植，接受的群体越少，这些新鲜蔬果的价值就越低。关键还是那句话。钱是赚不完的，可人不是所有钱都能赚进自己口袋里。按照朱海的话说：就比方人是一个大缸，钱就是装进缸里的粮食。不管你放的是小米还是土豆，不管是铜板还是金元宝。这个缸总有装不下的时候。只要够勤快够努力，赚多赚少那是命，知足常乐就成了。
　　命运这种说法并不可取。但小阳觉得自家大壮的心态和思维模式是相当健康的。这也让他更加明白了为啥好些人劝朱海去城里做买卖，而这个人明明极有经商头脑却只愿意在乡下养猪种地的原因。其实他就是比起以前受穷的日子，现在过得很满足。
　　能跟这样豁亮的人过一辈子，还愁啥呢？
　　买房子的事尘埃落定，村儿里人也都逐渐消停了下来。话题再一次从老朱家借钱买了边上的院子变成了老谁家小谁在某某地方出了叉叉事。反正闲话就是这样，总是最近发生的事儿才会被放到前面念叨。
　　说回来老朱家翻新房子的事情。
　　本来是因为要扩大猪圈所以小阳想缩小一下居住面积，但现在多了一个院子，地方问题就不需要考虑了。只是到底该怎么合理利用地方又得重头开始合计了。
　　虽然大院儿的房子要比老朱家原来院子里的房子结实一点儿，小阳本意是干脆就别动弹。但朱海的意思是大钱都花了，别买得起马配不起鞍子，将来再单独翻修重新找人买材料也剩不下什么钱。不如一起修完算了。而且谁家也不能老是掀房动梁的，一辈子差不多也就是这一次了。
　　其实在老朱家，朱海还是一家之主的。大事情上小阳从来都很听朱海的话。尤其是给跟钱有关系的，不管是赚钱还是花钱。
　　但关于吃喝住这些有关于舒坦的事情，朱海就任由小阳做主了。毕竟让媳妇儿过得开心乐呵是身为丈夫的责任。所以房子要怎么翻，猪圈要盖多大朱海全完都是保持着点头的态度。只要别在炕上垒个猪窝就成了。
　　在两个院子里来回转悠了三天，小阳初步设定如下：
　　在大院儿的西边的三间厢房保持不拆，跟西边上屋之间那块地方拿来种地，虽然只有十来平的地方，但种点儿现吃的东西正好。
　　这里的宅院之间都有两米左右宽的间隔，所以两个院子打通之后这块地方就自然围进了院儿里。不过因为本来这两米左右的间距也一家一半算用来挖排水沟的，现在也就不用担心有什么麻烦。关键是这样一来院子就无形中大了不老少。
　　盘算了一下，小阳决定保留原来自家院子里的那个猪圈不用动，而且猪圈边上的地已经种下了种子长出了一丁点儿绿芽，是万万都不能动的了。就是翻修房子那也是重点保护地段。至于再建的猪圈他决定以原来中间那两道墙为准，分别往两边扩出三米左右的距离，里面至少可以扩大自家养猪面积三倍以上。尽管把一个大院子分成了两份，但利用得利用得当就好了。本来他是打算直接跟原来猪圈一起扩建的，不过朱海死活不同意把小阳掉下来的那块地方变成猪圈，所以只好这样决定了。
　　原来大院儿的三间厢房南边是茅房，小阳决定把它填平，然后跟边上的厢房连起来盖一个牲口棚。因为茅房的面积不大又跟厢房有三四米的距离，所以这个大小养驴马正合适，反正也不是拿来住人，牲口绝对不会介意住的是个“臭底儿”。至于老朱家原来那个靠近大门口的茅房小阳咬牙决定重新修建一翻。首先蹲在大缸的木条子上上厕所对他来说有障碍。其次是每次掏的时候还要弄到地头的大坑里去沤肥，又脏又臭又麻烦。所以他决定按照以前幼儿园那个旱厕的方式改造。把大缸变成用石头垒的蓄粪池，蹲人的木板换成并排三个大小相等用砖头垒成的坑。总之这就跟现代很普通的旱厕差不多。至于冲水神马的都是不需要纠结的事情，关键是小阳觉得自己以前没有仔细观察过抽水马桶所以不明白其原理，小时候这种旱厕他也用得很习惯，障碍程度为零，多俩蹲坑就很好了。反正都是大老爷们儿……
　　之所以会选择用老朱家原来的茅房，原因就是小阳跟朱海商量了一下，要把两边猪圈流出下水道，而且把下水道直接跟蓄粪池连到一起，这样一来每天冲洗猪圈的粪便什么的就可以直接流进蓄粪池了，不用再费劲巴力的装进粪桶再去倒。因为考虑得十分实用，所以朱海完全赞同媳妇儿的想法。哪怕是做起来要在石板和砖头上多花一笔钱，不过很值得。反正石板和砖头的价格也没有多高，临县就有石山和好几个砖窑，直接去村儿里运，是小阳可以容忍和接受的价格范围。
　　接下来的重头戏就是住人的地方了。
　　里外里就是小阳和朱海两个人，按照小阳的意思是俩人有厨房和卧室浴室就足够了。剩下那么大地方哪怕都回拆了种地盖猪圈他都乐意。但这一决定遭到了所有人的反对。尤其一香花嫂最甚。“你这小子是傻呢？将来你们家你还是你俩啊？猪越养越多，你不得找干活的吗？到时候让人住猪圈里？另外你们俩一直这么大岁数啊？将来不得养活孩子吗？到时候跟你们住一被窝啊？”
　　小阳冷汗滴滴：“是我考虑不周……”关键是他就没考虑过这些。将来雇人帮忙养猪他是想过的，但是在他的观念里，他请来的人就跟打工上班一样，没考虑到要供吃供住。至于养活孩子……一阵恶寒，这是不是也考虑得太久远了？赵西是赵大叔从亲戚家过继来的，自己和朱海可都是孤儿，跟谁去过继啊？
　　朱海笑着摸了摸媳妇儿底下的脑袋：“咱日后就住大院儿这边，把小屋分成两间，里面的洗澡，外面的放东西。那边的俩大屋还按照原来那么弄，就是一个门朝里，一朝外。咱这边的屋子都打通，然后分成四间房，再盖一个单灶。没人住的时候放粮，将来也省得添人口没地方住。行不？”
　　虽然还是没啥概念自家什么时候需要添人进口，但先到多俩客房也没啥。再说也不可能都变成菜地和猪圈那么败家。所以立刻点头。“就听你的。”
　　作者有话要说：香花嫂还是一如既往的犀利……【捂脸】


　　81：你盖房子我做糕

　　翻盖房子是仅次于结婚生子的重大事件。当然也避免不了再一次成为村儿里人嚼舌头的谈资。但是由于小阳对自己的家常菜手艺毫不吝啬的态度，村儿里大多人都对老朱家这小两口印象十分好，自然也就没有多少说坏话的人存在。当然不用疑问，世界上总是有俺么多看人好自己就肠子疼的货。反正小阳的原则是你不当着我面说，小爷就当你是在放屁，如果胆敢跑过来当面找不痛快，他说什么也要把对方的屁给踹会肚里去。
　　不过很快村儿里人的话题就又变了。变成了朱大壮家的小媳妇儿那手咋就那么巧呢？
　　这个话题的起因是扒房子请来的那写村儿里汉子们每天吃的那顿小阳亲手制作的中午饭。扒房子不比盖房子，一半找来的都是熟悉要好的人家，不给工钱，就供饭吃。所以一开始不是太多人乐意来。但自从闻到老朱家一到中午就传出的饭香之后，来帮忙的人是越来越多了。小阳都觉得有些头疼。做点儿杂粮饭他是不心疼，弄些大锅菜也无所谓。他是觉得自家只是扒个平房，不是扒个楼房啊！你来这么多人是不是太吓人了！不过很快他就平衡了。虽然每天中午还是跟木木俩人忙活得乱转，但看着不用五天就夷为平地，连砖头木棍都挪到了院儿外的工作速度，他就觉得值了。人多果然力量大啊！
　　不过看到这么多人同一时间糊过来又走来走去，木木心理上的鸭梨还是挺大的。“幸亏我家不用翻新房子。”
　　小阳拿过一颗炸好放凉的豆腐卷递到木木手里：“这几天辛苦你了。让你跟着这么忙活。”
　　木木接过豆腐卷摇了摇头：“帮忙是应该的，我也不觉得累得慌。就是这么一大群人，真是挺……挺那什么的……”原谅木木童鞋没有文化，他实在是想不到恰当的词汇来形容自己的感觉。
　　小阳心中了然：“你看这些人全都是一副吃货的模样，应该对将来开店做买卖有信心啊！”
　　木木笑了：“这么说倒也是哦。要是他们盛饭的时候都放下铜板，我估计就不觉得那什么了……”
　　汗……小阳嘴角抽搐：“你个小财迷！”
　　木木朝豆腐卷咬了下去，一边嚼，一边叨咕：“二宝哥说，这是，跟，你学，的。”
　　小阳额起青筋。王二宝，你到底是如何理解小爷我的光辉形象的啊！！！！！
　　等把盖房子盖猪圈需要的材料都买齐了。朱海这才回到家里能跟媳妇儿腻呼两天。要知道讲价可不是个轻松的活儿，尤其是这些你不买就拉倒，反正最便宜就这份儿的东西。
　　搂着自家媳妇儿听着窗外的雨声，朱海掖了一下被角：“这几天我没在家，想我没？”
　　小阳缩在朱海的怀里，对这个问题习惯性的翻了个白眼：“喂！你从回来到现在问我八次了。烦不烦啊！再问就不想了啊！”
　　朱海赶紧在媳妇儿的脸蛋子上亲了一口：“别别别，我不问了，你接着想。”
　　小阳被气乐了：“毛病！对了，买这些材料花了多少钱？”
　　朱海如实禀报：“不到三十两，是不便宜，不过我挑的都是好料。光那三根大梁就要五两银子呢。那可都是几十年的老树放到透干了，保准结实不潮不生虫子。”
　　“你这么多年攒的那些钱一下子就花去了那么多。想想我都肉疼。”说完小阳叹了口气。
　　朱海笑了：“傻媳妇儿，赚钱不就是为了花么。再说了，花这些钱不是为了将来咱们的日子越来越好么！别心疼钱，心疼我就成了。”
　　小阳撇嘴：“我发觉你那嘴越来越能扯淡了！对了，等雨停了就得开工了吧？都时候你还是带我进城去买点儿吃食吧。我看这帮人见到吃的就亲得不行，吃好点儿大家伙儿乐呵了也能快点儿完事儿。实在是太折腾人了。”
　　朱海点头：“我可真是娶了个好媳妇儿。寻思得那么明白。这么的，等明天雨要是停了，让二宝在家帮忙盯着，我带着你进城。”别看自家小羊羔在买东西赚钱的时候显得挺抠门爱占点儿小便宜，为人处世待人接物上倒是他一开始没想到的大方。这种豁亮的性子他实在是忒喜欢了。
　　在卖肉的时候看到朱海熟悉的那家肉铺弄来了老牛的牛肉卖，小阳赶紧就让朱海买了四十斤。在这里牛肉虽然是稀罕物但是因为都是老年的耕牛，本来肉质就老得可以，所以价格好自由猪肉的一半，那是相当便宜的。要不是现在天儿一天暖和过一天，肉没办法存放，小阳非得再多买一些不可。反正做成肉干，这肉爱多劳就多老，要的不过就是这个味道和一丝一丝吃肉的口感。
　　买牛肉的同时小阳“逼迫”肉铺掌柜的老唐送了他一副牛脊骨还有两个大腿骨。很显然这东西在本地是卖不出钱的，老唐略微犹豫了一下也就做了个人情。不管怎么说两家也是有生意往来的嘛。
　　把牛肉送到牛家杂货铺，小阳突然间想起一件很重要的事。他马上拉过大壮的胳膊：“朱大哥，今儿是几月几了？”
　　朱海如实回答：“四月初九了。你咋突然想起这个了？”
　　小阳顿时捶胸懊恼：“我居然把木木的生日给忘了！这都过去一个多月了！糟糕！糟糕！朱大哥，你赶紧去帮忙我弄牛奶！”无论如何答应木木的蛋糕是一定要做的。都怪最近太忙了，完全把这件事给忘到了脑后。想也知道木木这样的性子不会跟自己提起，可恨的是王二宝同志，你难道不知道自家媳妇儿的生日嘛？
　　就为了牛奶，朱海特意跑了一躺周屠户的家。这种事还是走东村蹿西村的人最清楚。不过朱海和小阳还算命好，周泰手下的一个屠夫家里刚好有一头正在产奶的牛。于是乎事情就这样很顺利的解决了。最近这俩月，啥时候要啥时候来找他就成。
　　有了牛奶，小阳就开始了蛋糕要怎么做才能弄得出来的设想。在现代没有烤箱可以用微波炉或者干脆用电饭锅。但他在这里除了大铁锅，炒勺平锅和大蒸锅之外，就剩下铁板了。可这哪一样都不是小阳要的。不过算了，先试着来一样没有奶的吧。只要能把蛋糕发起来就行。不过这件事一定要背着木木干，必须要给他一个惊喜才能弥补自己遗忘好友生日这一严重失误！
　　白天家干活的人太多，木木又天天来帮忙自己做午饭，所以根本没有时间。于是乎试做蛋糕的时间就变成了晚上。
　　蛋糕首先要做的就是如何让他蓬松柔软。泡打粉这种东西是不存在的，酵母粉也没有踪迹。索性小阳之前留了一块面肥，他决定先用这个试试看。
　　当天晚上，送走了所有人之后，小阳就点了三盏油灯在临时搭建的灶台前忙活了起来。试验当然不能做太多，所以他选择先拿两个鸡蛋“糟蹋”。把这两个鸡蛋的蛋清和蛋黄分离。然后将蛋黄和糖搅拌均匀，然后开始打发蛋清。要知道这可不是个轻省活，尤其是在没有蛋抽子的情况下，基本能把人打抽。即便小阳看过电视里有人介绍用一把筷子一起打，说是能省力不少，但打到一半他还是喊来了救兵。
　　看着媳妇儿呲牙咧嘴的模样，朱海赶紧伸手：“之前还拦着不让我看，现在不行了吧？这气力活就不是你干的。我先给你揉揉肩膀。”
　　小阳赶紧推他：“我肩膀没事，你赶紧打，就朝一个方向，能打多快就多快。我先弄面。要是蛋糕做成功了，你可是第一个吃到嘴里的人！”
　　朱海接过活计，满脸带笑：“那是。我家小阳做的东西从来都是我先尝！”
　　分明明确，制作的进度就快了不少。朱海同志的实力是绝对不容小觑的。小阳打倒胳膊疼手抽才打出白泡的蛋清，在朱海的手中，没多一会儿就打发成型了。果然大块头有大块肉的好处啊！趁着朱海打蛋的功夫，小阳开始和面。他把一小碗筛过的面粉放到和好了糖的蛋黄里，然后仔细地搅匀到没有面疙瘩，然后把面肥用温水泡开一点点，直到变成浆糊状，才把这面肥水倒进面糊中，再一次搅拌均匀。
　　等小阳的面糊弄好了，朱海的蛋清也打好了。看着比之前多出N背的蛋白，小阳踮起脚在自家大壮的嘴巴上亲了一口。“太厉害了！”说完也不容大壮同志欢欣鼓舞，就直接把打发的蛋清和活好的面糊放到了起来，搅拌均匀。
　　接下来的是蛋糕如何制作成型了。毫无疑问，煎炒烹炸都不行，能用的只是蒸。不过小阳暗下决心，自己说什么也得想出一个代替烤箱的炉子！说不定有了烤炉之后，自己还能做点儿烤鸡烤鸭烤鹅烤猪卖呢！那是多少银子啊……
　　看着媳妇儿把搅拌好的液体放到一个小铁盆里，朱海问：“媳妇儿，你说这蛋糕做出来肯定特好吃吧？”又是蛋又是糖又是白面的，单拿出哪一样都是人们稀罕的吃食啊！
　　把铁盆放到蒸锅上，再盖好锅盖，然后回答：“当然好吃啊！以前我们哪儿的蛋糕店都很红火，有些小孩儿不爱吃饭，就爱吃蛋糕。”说到小孩子，他一下就想到了牛乐，要是蛋糕做好了，说什么也要让小乐尝尝看。要是小孩子接受喜欢，这也不失为一个生意点子。
　　“这又是蛋又是糖的，小孩子拿能不爱吃呢。”朱海抓起小阳的手放到鼻子下面闻了闻：“看看，这手都这么香了。”说着舔了一下，“嗯，也挺甜。”
　　尼玛！又突然间调戏小爷！小阳难以自控地嘴角抽搐：“你这臭流氓！我以前怎么没看出你来！”
　　朱海笑了：“为你才流氓的。”
　　小阳撇嘴：“那敢情我还得跟你道歉了？”
　　朱海摇头：“不用道歉，负责让我继续流氓下去就成了。”
　　苍天啊大地啊，哪位天使大爷来听听俺的呐喊啊！这耍流氓的的越来越不要脸了啊！！！！！
　　作者有话要说：蒸蛋糕其实还可以，就是口感没有烤出来的好。大家可以用电饭锅试试，但是泡打粉一定不能多放。会苦的。


　　82：骨汤的滋味儿

　　蒸锅上汽儿之后，小阳估算了一下约莫十五分钟的时间。一半蒸馒头蒸包子也都熟了，他就不信这蛋糕还能是生的。
　　打开锅盖之后，顿时一股浓浓的蛋香面香传了出来。朱海同志条件反射地咽了口唾沫。“媳妇儿，这玩意儿可真香啊！”
　　蒸汽很快就散开了，蛋糕的起发程度有点儿差，但好在没有出现死面疙瘩的情况。用布垫着手把铁盆拿了出来，大概蛋糕也就比原来的面糊发了三分之二，看来放面肥的办法是可行的。只是多少需要掌握，估计也要给面肥一个醒发的时间，下次做要重新安排顺序了。
　　用筷子夹开蛋糕，上面大约五毫米左右的厚度有些软，应该是蒸的时候沾多了水分造成的。不知道下次盖上盖子能不能好一些。好在里面的感觉还不错，毛毛眼儿有点儿大，看起来粗糙无比，但夹一块放到鼻子下面闻了闻，没有一点儿面肥的酸味儿，这一点小阳相当满意。
　　大壮同志等不及地握住自家媳妇儿的手腕子，以极快地速度把筷子上的蛋糕送进自己嘴里。这种软绵绵甜丝丝香喷喷的感觉，他是想都没有想过的。“媳妇儿，这个蛋糕太好吃了！咋这么软乎呢！比木木蒸的大发糕还软乎！”
　　小阳黑线。那是当然啊！你没看这里才有多点儿面。加上面肥还有打发成那个模样的蛋白，那都是会让面糊起发的物件啊！“好吃不？有怪味儿没？”其实这一口他是想先尝的，毕竟味道要是太难吃，他是不舍得荼毒自家大壮的舌头的。但看这吃货的嘴脸，应该还不错。
　　大壮赶紧摇头：“啥怪味儿？又甜又软又香，我做梦都没想过能有这种东西吃！”
　　小阳继续黑线。那是。我做梦还没梦到过鹅肝鱼子酱松露的味道呢！没吃过梦个屁！“你要是爱吃往后一个月给你做一次！”说着自己也夹了一口送到嘴里。嗯。味道挺好，有点儿甜了，下次少放点儿糖。而且没有奶味，放了牛奶会更好吃。别看毛毛眼很大，看着粗糙无比，但是口感还是很细腻的。关键都是自家产的东西，吃起来放心又健康。要是能有烤箱，做出来的蛋糕口感肯定更好。
　　不过这样小阳也已经很满意了。毕竟这就算是一次过了，本来他还预计着再折腾几次呢。这样不用糟蹋东西，多好！
　　第二天朱海就急三火四地去买牛奶了。按照小阳的吩咐，还要买点儿水果。管他是苹果还是鸭梨呢，重要的是新鲜。
　　最近朱海同志时常不在家去采买东西，所以这一举动没有引起任何人的猜疑。尤其是木木童鞋，一边帮小阳拾捣地面一边感慨：“朱大哥最近真是挺辛苦的，老得往外跑。”
　　小阳一边包大蒜，一边搭茬：“盖房子实在是太麻烦了。以后要是没必要，说什么也不再瞎折腾了。又花钱又搭工夫。还让街坊四邻都不安生。”尤其是木木和王二宝俩人，这几天根本就都没歇着。要不是自家盖房子整院子，人家小两口爱干什么不行啊。想到这里小阳就有点儿过意不去。毕竟二宝兄忙得再多再累也是不可能要钱的。那跟找来的那些帮工的乡亲可不一样。
　　把扯掉的蒜辫子绳扫到一边，木木凑过来跟小阳一起包蒜：“二宝哥说，人这一辈子也就是这房子和成亲是一辈子一次的事儿。尤其是像咱们这样的庄家人。忙活点儿也没啥。不然现在也是农闲，村儿里的老少爷们儿有个事儿干，还能赚俩零花钱也不错。”
　　看着越来越能说会道的木木，小阳内心感慨：“这可真是跟你家二宝哥呆久了，嘴皮子都利落了。”
　　木木道：“我也不能老那样啊。过阵子我还是想去城里看看能不能做个小买卖。二宝哥说以后少接远地方的活，家里的收入就少了。我一个大男人，总不能成天在家等着吃喝。”
　　小阳点头：“倒也是。酥饼现在卖得也没过节时那么好了。零花还行，指着过日子还差点儿。我也琢磨着得再干点儿啥营生。不然这样吧，等房子的事儿忙活完了，咱搁一块儿好好唠唠。这自己拿本做买卖可不是小事，何况咱俩毕竟对这儿不熟呢，还是多听听他们俩的吧。”
　　“嗯。反正有你一起，我就放心。对了，你包这么多蒜干啥？”看看这都有五六头蒜了，木木疑问。
　　小阳回答：“最近天儿有点潮，早晚还都有点儿凉，容易着凉。吃点儿大蒜有好处。”
　　木木的确不知道吃大蒜有啥好处，这东西辣兮兮的，吃完了嘴里还有味儿，如果不是配菜或者就着面吃，他是不乐意生吃的。关键是：“那也不用包这么多吧？这都够一人吃好几瓣的了。”
　　小阳乐了：“我也不是让大家伙儿生吃。我把它给做成菜。熟了之后跟土豆一样，没辣味儿还面糊糊的。你就擎好吧！”
　　别说是成年老牛的骨头，就是小牛骨以小阳的气力也是很难剁开的。于是乎只好喊来二宝兄帮忙做苦力。反正对于跟吃有关系的事儿，王二宝同志都是相当有积极性的。反倒是看着他挥起大砍刀朝牛脊骨和腿骨砍去的林木木有些担心。一个劲儿的在边上叮嘱：“你看着点儿，别伤到手！”
　　不等小阳在一边调侃，过来拿水喝的吴贵叔就笑了起来：“嚯！还得说是有了媳妇儿，看这家伙担心的！”
　　小阳赶紧倒了碗晾到温热的水递了过去，然后看着木木一脸相当不厚道的笑容。
　　木木尴尬得不行，瞪了小阳一眼。二宝则是喜滋滋地抬头对吴贵道：“那是。我家木木对我可好了！”
　　人的脸皮厚度是跟心理承受能力成正比的。所以说二宝兄的心理承受能力绝对是一流之中的一流，说白了就是脸皮厚之中的奇葩。对于别人调侃，他一向可以当成是对自己幸福的炫耀。尽管木木这时候都会一脸纠结耳根子发红，但经过长期实践积累下来的经验，他选择了表面淡定，否则按照小阳的话说。有些人就是给点儿阳光就得灿烂的类型。他们家二宝就是典范。
　　人家笑呵呵地把调侃的话给承下来了，吴贵这个当长辈的自然不会不着调的再多逗几句。就算木木也是男的，可好歹也算的上是侄儿媳妇儿，这要是换成个丫头，方才那句话他也是不可能说出口的。乐子逗完了，他马上换了个话题：“小阳啊，你弄来这些老牛骨头干啥用？熬汤？”除了这个，他实在是不知道还能有啥作用了。
　　小阳点头：“嗯！今天晌儿饭咱们吃牛汤泡饼，保准错不了！您别看这牛骨头上没肉，可鲜味儿都在骨头里边儿呢！”
　　对于杨小阳做吃的的手艺，吴贵是完全不会产生疑问的：“那得嘞！我今儿又有口福了！对了，你这骨头熬完还有用不？没用给我家大黑打个牙祭咋样？”
　　大黑是吴贵家养的大黑狗，看着贼凶，但实际上却是谁摸一把踹一脚都没啥反应的闷货。在村儿里，家里养狗的人很多，但通常都是没啥好吃的给它们。即便这里的生活条件都不错，可对待狗，还是跟现代人对待宠物的观念不一样。白菜帮子菜叶子啥的能喂鸡喂鸭喂兔子呢，就更别说肉了。最开始小阳看到的时候都觉得心里憋屈得慌。在以前他就很喜欢狗，只是自己吃喝住都是需要斟酌的事情，完全没有资格考虑养宠物。所以看到在这里看家护院的狗受到这种待遇，怎么琢磨怎么不平。虽然他相信吴贵家的大黑是绝对啃不动牛腿骨的，但是那些脊椎骨还没问题。本来他就想把这些骨头拿去喂狗的，听吴贵这么一说自然立刻答应了下来。“成。等熬好了汤我给大黑送过去。”
　　吴贵笑着把一大碗水一饮而尽，然后对小阳说道：“你说你这么稀罕狗就养一只呗。这么大院子也是得找个看家护院的。”
　　小阳笑了笑：“再说吧。我现在满脑地都是房子院子的事儿。”
　　骨汤在熬制了小半天儿之后，那散发出来的香味儿终于把那些干活的老少爷们儿们给勾得直咽口水了。直等待小阳大喊：“吃饭啦！”所以人都已极快地速度放下手里的活计奔向了下屋。不为旁的，就为看看这勾引人的香味儿到底是个啥吃食。由此可见吴贵叔的嘴那是相当紧的……
　　在牛骨汤里，小阳放了他做卤汁用的那种特配辛香料。而且为了提升鲜味儿，他还把鱼片干放进了十片，所以汤里还有淡淡的海潮香。除了葱姜之外，小阳把洋葱和萝卜白菜切成条放进去一起熬制。当然他也没有忘记跟牛肉最搭配的土豆，当然在这土豆里他参进了一些地瓜。这样一来，这一大锅汤就不单是味道鲜美了，营养也丰富了许多。
　　今天的主食依然是木木童鞋制作的。面用的是粗细两种玉米面加上少量白面和鸡蛋和成的。在面里放进了一些盐，这样不但让出来的饼更有滋味儿，还能增加饼本身的韧性和口感。当然今天的饼不是烙出来的，而是直接用铁网在暗火的灶上烤出来的。一边烤一边在饼面上刷层牛骨头里熬出来的骨子油，那味道就甭提有多香多难抵抗了。
　　当然那十来头蒜也是不可能被忘记的。小阳把这些大蒜跟五花肉和白萝卜块放到一起红烧，要不是看着像大蒜，就这甜丝丝的味道谁也没想到会是生吃起来那么辣的东西。
　　烤好的饼泡在全是蔬菜却充满了肉味的汤碗里，一边吃，这帮人一边直喊香。小阳和木木心里边舒服是应该的。毕竟哪一个厨子做完吃喝最开心的就是被吃客认可。但更觉得无比荣光的则是二宝同志。一会儿“我媳妇儿做饼最好吃了！”一会儿“我弟媳妇儿做菜那手艺没得挑！”不过所有人都闷头顾着往嘴里塞，生怕少吃了一口美食，基本也没人搭理这个一边吃一边还忘不了得瑟的吃货同志。
　　一开始小阳和木木看二宝这样都觉得有点儿丢人有点儿囧。但过了一会儿，两个人互相看了一眼，就都忍不住笑了出来。囧过之后，心里感觉到的是一种以前他们俩谁都没有享受过的，被关心，被认可，被亲人朋友当成闪光点一样炫耀的感觉。也许像王二宝这样一个不知道收敛和含蓄是啥东西的人来说，外向是一种很容易让人尴尬的事情。但是比起那些太内敛，含蓄到从来不表达的人，还是二宝兄这样的要好很多啊。
　　大壮说得对。简简单单，直来直去。容易明白的人值得真心结交。
　　作者有话要说：其实把大蒜当土豆那么吃是相当错的啊！焖锅里我最爱的就是调里面的大蒜了。不过上一次去吃，居然没有几瓣了，真是伤心……


　　83：迟到的礼物

　　过了晌儿，朱海赶着不辞劳苦的孕驴大灰回到了村儿里。木木对那坛子被小阳当成宝贝一样的东西好奇得不得了，但是因为小阳同志说这是个秘密，等晚上才告诉他，木木童鞋也就不再问了。听话是他的基本特色……
　　赶紧把留出来的牛骨蔬菜汤和红烧大蒜五花肉又热了一遍，在炉子上把饼烤好，朱海同志吃得那叫一个香。一边儿锯木头的二宝同志给馋的。根本就忘了中午光牛骨蔬菜汤他就喝了三大碗，更不用说他家媳妇儿烤的十块饼了。
　　连木木俩人把朱海买回来的肉和蔬果都搬下车送到屋里，小阳对朱海买来的水果相当满意。虽然这个苹果的个头不大，但是看上去红彤彤的，皮光亮得很。要是在现代可能是打了蜡或者是上了什么药剂，但是在这里，绝对没有什么化学药剂可以用，所以这绝对是天然的。成色这么好，价格应该不会太便宜吧。尤其现在在海华县这边所有植物还都只是开始发芽的季节，这苹果看起来这么新鲜，应该是从远地方运来的。
　　一边吃，朱海一边回答媳妇儿的问题：“这苹果啊？在这时候不算贵了。二十文一斤。”虽然到了秋天估计也就六七文一斤了。
　　估计是最近花大钱花得太多了，小阳对这个二十文一斤的价格没有给出任何反应。至少他觉得能给最好的朋友做一份独一无二的生日礼物，尤其还是迟到的礼物那是相当重要的。这及十文钱算个啥呢！看了一眼那一小筐约莫三斤多的苹果。小阳赶紧洗了两个，跟木木俩一人一个。
　　可不是他吝啬不舍得给朱海和二宝吃。只是如果拿出去给他们俩，那外面干活的那些老少爷们儿就都少不了的。那要是一人分一个，估计一次就消灭光了。小阳可是要用这些苹果来做蛋糕的装饰和夹心果酱的啊！
　　咬了一口苹果，相当脆爽的口感。酸甜的味道十分好吃，还有一股子浓郁的苹果香。对于以前很少能吃到水果的木木来说这绝对是一种享受。对在以前虽然不缺苹果，但是现代的太多苹果，是很甜，但是那种最原始的苹果香却已经少到有些基本上是吃不出来了。所以这小小的一个苹果，既让他欣喜也让他感慨。其实各种改良品种，是甜了大了水灵了。但最原始的味道却在一点点的消退着。
　　难道过度的改变真的是最好的吗？
　　日头逐渐往西坠去，约莫申时中左右的时候，盖房子的众人都陆续回了各自的家。
　　关好了大门。朱海和二宝开始拾捣摆放在院子里的杂物。小阳和木木则开始预备晚饭。
　　其实这做饭的人一点儿都不比干活的人轻松，尤其还是做那么多人的口粮，没把子力气是绝对不行的。这也幸亏小阳在孤儿院的时候就预习过大锅饭的手法。要相信任何时候的一点儿经验在将来都有可能用到正地方啊！你知道啥时候自己就被穿越大神看中了呢……
　　晚饭吃的是面条。但是却不是普通的面条，而是小阳和木木合作而成的牛肉面！
　　那么多牛骨头熬出来的汤当然不可能都用来做晌午的牛骨蔬菜汤了。小阳把牛肉切出五斤左右分成八块放到了骨汤里。从上午一直炖到了傍晚，足足有六个多小时的时间。这牛肉虽然是老，但用小锅不停的炖煮着，也是会越来越烂的。
　　肉在锅里会有两次软烂的过程。第一次是在刚下过断生的时候。那时候的肉嫩而柔软。然后就会变得肉质紧密，从而口感变硬变柴。当然在你继续熟制的过程中，肉会再一次软烂。不过这时候的肉虽然还是香浓可口，相当多的鲜美成分却都进到了煮肉的汤里。所以此时的汤才更香更浓。
　　这几块牛肉在第二次开始变软的时候，小阳将其捞出涂抹上了腌制卤肉的酱料。而且用酱油在外面刷了一层酱色。最后在大汤锅里捞出汤放到小锅里，再把这腌制上味的牛肉放到这口锅里继续炖。当然原因是为了不破坏那一大锅浓汤。
　　等木木的面条煮好过完水，把面放到碗里然后倒入那一大锅骨汤。小阳就用盐和鱼粉做了个调味，让木木试了试汤的味道。木木相当满意。甚至是有些惊喜的。以前在摆摊的时候也不是没有用牛骨头熬过汤。但是比起小阳今天这锅汤的滋味儿，自己和嫂子以前弄的实在是差太多了！“你是咋弄的？咋能这么好喝？”
　　小阳笑道：“鱼粉的作用挺大的。骨汤里不是还有放肉么。而且咱们这是连脊骨带大腿骨都放了进去，小火满熬了一整天，我又加了辛香料。怎么可能不香呢。”中国菜最讲究的就是火候，不管是时间长还是时间段，一样菜品要想好吃，掌握好火候才是最要紧的。这骨汤要想好喝，最原始的手法就是下工夫去熬。所以对味道他是相当有信心的。
　　木木端起面碗：“我去拿给二宝哥尝尝！这个汤头配上面肯定好吃得不行！”
　　小阳立刻拦住了他：“你等会儿。这儿还有配菜呢。急啥的。”
　　配餐自然就是那酱牛肉了。这时候那小锅里的牛肉就已经没了汤汁。反正小阳一直在边上看着火，一点儿都没让它出现糊底的情况。
　　用筷子扎起一块牛肉，此时的牛肉外皮虽然没有刚开始抹酱油的时候红亮，却透着一股子诱人的色泽。小阳切下一片递给木木，笑呵呵地说：“尝尝这个！”
　　木木结果来直接放到嘴里。顿时一股十分浓郁的牛肉味儿充斥在整个口中。“唔！！好吃！真好吃！这不是老牛肉么？咋这么烂糊呢？”
　　小阳笑了，自己也切了一片放到嘴里。想入口即化是完全不可能的，但是也跟普通肉差不多，很好咀嚼，关键是味道配着面吃十分适口。“炖了多半天了，还不烂糊也对不起那么多柴火啊！等一会儿把这个牛肉切成片放到面上，再放点儿萝卜丝和葱丝。能更爽口。”他相信自己和木木合作的这碗面绝对不比以前他吃过的那些牛肉面差。最基本的这些牛都是原生态的！尽管老了点儿……好吧，不是老了一点儿半点儿……
　　吃着这特制的牛肉面，朱海同志和二宝同志的嘴都快咧到耳根下边儿了。在小阳和木木尚在细嚼慢咽的时候，这俩吃货已经消灭掉了第一碗。小阳只好赶紧去给他们调第二碗汤。“大晚上的吃这么多干啥。留点儿肚子吧。过会儿我做点儿新鲜玩意儿给你们试试。”说完就只给俩人人个只弄了半碗面。要知道这个碗可不是用来盛饭的，是用来盛汤用的海碗啊！
　　好奇于小阳说的新鲜玩意儿，木木立刻就反应过来是跟那会儿藏着的那摊子东西了。“你要做啥？我给你帮忙！”
　　小阳心道给你做生日蛋糕还要让你帮忙拿还哪里来的惊喜啊！所以他连忙摇头：“不用不用。有朱大哥帮我就行了，一会儿你和王大哥先回去。我做好了东西给你送过去！嘿嘿，保证你没吃过就对了！”
　　木木不忍心吐槽说出其实小阳做的大多东西自己都没吃过。反正好兄弟的好意他是绝对不会不领的。“那好吧。”
　　送走了王二宝和林木木这小两口。小阳童鞋和大壮同志开始了新一轮的蛋糕制作。
　　蛋糕的制作方法已经基本算是敲定了，以目前的设备来说只能用蒸的。而他现在要先弄的不是蛋糕，而是蛋糕上的奶油。不过小阳可不知道奶油怎么自己做。所以他经过思索之后决定用蛋黄酱代替。只要蛋糕本身的味道不是过甜，跟蛋黄酱的味道就会十分搭配了。而且口感上也比较像奶油。加上苹果切成片铺在蛋黄酱上，味道绝对十分搭配。
　　蛋黄酱的原材料很简单。既然叫蛋黄酱，基本原料自然就是蛋黄了。盐和糖当然也少不了。另外也需要油和白醋。
　　色拉油是别想了。豆油生的味道太大，所以小阳先把豆油烧开去掉豆腥味儿，然后放到外面放凉之后再用。白醋还是年前买的那坛子，所剩不多但做个蛋黄酱还是抽绰有余了。而做好蛋黄酱之后的冷藏过程更不是问题。虽然现在已经开春儿了，早晚即便凉也远不到结冰的程度。但他们家现在有两口深井。这井底到了三伏天都依然结冰，现在就更是冰凉透骨了。只要把做好的蛋黄酱放到打水的桶里顺下去，在晚上的时候，只要放到水面的地方就足够让蛋黄酱略微凝固了。
　　说做就做。小阳取过四个鸡蛋，然后把蛋黄和蛋白分离开。在蛋黄里放上糖和盐，又加了一点儿白酒。然后用一把筷子将蛋黄打散，跟糖和盐神马的打匀。接下来就是繁琐又抽胳膊的工作了。先加入一点点白醋，然后继续打，然后再加入一点点植物油，再继续打。这个过程要持续几次之后，看蛋黄酱的浓稠程度，才能决定啥时候算完。关键是这醋和油都不能一次性多加，否则就打不成了。最后小阳试了试蛋黄酱的味道。果然有点儿不够甜，于是只好再放了些糖打了一会儿。这才算是基本完活。
　　去放蛋黄酱冷藏的工作自然是交给大壮同志了。小阳开始先煮牛奶，然后用温水调和面肥。
　　接下来的步骤跟之前就是顺序区别了。等蛋糕蒸好之后，小阳用刀仔细片掉上面那层鼓起来并且沾了太多水分的地方。而这些都统统进了大壮同志的嘴里。
　　“加了牛奶之后香多了！不过不放也挺好吃。”这是大壮同志的最真实反映。
　　小阳笑了：“弄点儿牛奶也费劲，咱村儿真够呛，连一头产奶的母牛都没有！日后再做就不用带牛奶的好了。你去把井里的蛋黄酱拿出来吧。差不多了。”
　　大壮点头：“我这就去。诶对了，你说牛奶咱没有，猪奶行不？这个咱家常有。”
　　小阳一头黑线：“你还是赶紧去给我拿酱吧……”猪奶……到底啥味道呢？？？
　　作者有话要说：汗……到底有没有人知道猪奶是啥味道呢？？？
　　其实这蛋黄酱+蛋糕也是很好吃的。跟蛋黄酱抹面包差不多……


　　84：为目标而努力

　　那出一个大盘子把修好形状的蛋糕放了上去，然后将蛋黄酱均匀的抹在蛋糕上，再把去了皮切好的苹果放到蛋黄酱上。虽然没有奶油，没有樱桃草莓这些最适合出现在蛋糕上的水果，但在这个时代这个地方，小阳有绝对的信心这是连皇上都没有吃过的好东西！
　　小阳亲自端着盘子，用一个跟盘子大小差不多的盆盖住蛋糕。俩人关山自家大门，急匆匆就往二宝家走去。
　　因为知道朱海和小阳还要过来，所以老王家的大门根本就没有关。二人直接进院儿，刚到屋门口，就听到里面俩人在唠嗑。
　　二宝说：“等大壮家的院子弄完了，我陪你进城。”
　　木木说：“嗯。到时候得让小阳和朱大哥都跟着。”
　　二宝说：“那必须啊。行啦，现在就甭想那个了。你也累了一天，先躺会儿。小阳和大壮过来了我叫你。”
　　木木说：“你更累。还是你先躺吧。”
　　小阳忍不住咳了一声。然后用眼神示意朱海去开门。
　　门大开了，屋里的俩人也都站到了外屋。见小阳捧着一个大盘子，上面还扣个盆。二宝立刻上前接了去过。“这就是你做的新鲜玩意儿？个头不小嘛！”
　　小阳拉过木木：“这是专门做给你的！快打开看看！”
　　四个人进了屋，木木迫不及待地拿起了盆。不过里面的东西让他有些迷惑了：“这是什么？”看起来像一个厚厚的大饼，但是上面还有苹果，还有黄的不知道什么东西……微弯下腰，闻起来有蛋像，还有奶香，呃……好像还有点儿酸的感觉。
　　小阳笑着挠了挠头：“这个就是我给你做的生日蛋糕啊。之前答应你在你生辰的时候做给你，结果因为忙活种子种地然后还有房子这么多事儿，就给忘记了。迟了一个多月才想起来。真是非常抱歉啊！不过这蛋糕还是要做的！我去拿刀和盘子，你等一下。”
　　木木还来不及感动，就见小阳出了礼物。看着自己第一次从朋友手中收到的生辰礼，眼睛难免有些酸涩。自从爹娘相继去世之后，除了嫂子就再也没有人记得自己的生辰日了。以前每到了自己生日的那一天，嫂子都会煮个蛋给自己，但也仅仅是一个蛋。家里的条件不允许，也是因为大哥从心往外地厌恶自己。其实久而久之，他自己都会忽略掉这个日子，没想到上次跟小阳比年纪说了一次之后，竟然被记住了。虽然已经过了一个来月，但这份感情和感动却是不会因为时间过了而有所改变的。
　　揉了揉眼睛，从小阳手里接过刀：“要切开么？”
　　小阳点头：“对。你看着切，把蛋糕分成份儿再吃。”
　　一块按照现代蛋糕尺寸来说，约有八寸的简易版蛋糕被切成了八份。木木把第一份递给了小阳：“小阳，谢谢你！其实连我自己都忘了。”
　　结果蛋糕，小阳笑道：“其实我自己也会忘。不过往后咱们就算忘了，想起来的时候也要庆祝一下！”
　　木木用力点头：“嗯！能有事情庆祝一下大家都开心！”
　　这是二宝兄才从懊恼和纠结中缓过神来，接过木木递来的蛋糕，满脸都是愧疚的表情：“媳妇儿，我都忘记问你的生辰了。你打我一顿吧！”
　　木木忍不住笑了出来：“我打你干啥。我也没有问你生辰是哪天啊！快尝尝，小阳做的肯定特别好吃！”
　　见木木完全没有埋怨自己的模样，二宝里了笑了：“你放心，往后我再也不会忘了！”
　　蛋糕的味道赢得了木木和二宝兄的一致好评。木木尤其喜欢蛋糕上面那层微酸甜香的蛋黄酱，配合着脆生生的苹果，跟软绵绵的蛋糕放到一起吃，真是说不出来的好滋味儿。“这个蛋糕要是可以开店卖，肯定比包子啥的更多人买！”
　　小阳笑了起来：“做这个蛋糕不容易。我这个是用蒸的，还是没有烤的好吃。过阵子我琢磨琢磨有没有办法弄出个简易烤炉。到时候再试试。对了，你俩之前说啥呢？还让我跟朱大哥跟着进城？”
　　二宝抢着回答：“还是木木想进城做个小买卖的事儿。我也想了，你和木木做吃的都那么好，的确是个能赚钱的好主意。何况你们俩也是大老爷们儿，就让你们在家给我们俩做饭收拾屋子也太不像话了。所以想去做个买卖也行。反正也不用干太大，就当个兴趣儿就成。”
　　朱海跟着点头：“这样也好。农闲的时候我和二宝也能过去帮忙。反正从到城里也没多远，一天能来回好几趟呢，倒也不至于离家。”虽然他是真舍不得自家媳妇儿到外面干活受累。而且他还记得小阳说过，他可以做很多好吃的，但是绝对不想每天都在厨房不停的做同一样事。
　　小阳觉得今天这俩大吃货说的话真的很中听。“这也不用着急。就算是做买卖，也得先看看地点，还得想想到底卖啥。然后才能决定是摆个摊子还是租个小院儿。”
　　木木十分赞同：“嗯。所以得让你跟朱大哥都跟着。这些事儿你们俩比我们俩在行。”
　　小阳点头：“得嘞！这事就这么说定了！”
　　回到家。朱海还在吧嗒嘴：“媳妇儿，你说你做的这个蛋糕上的酱，咋那么好吃呢？我觉得比蛋糕还香！”
　　“爱吃往后常给你做。不过吃多了也没啥好处。多腻人啊！对了，你说关于进城开买卖的事儿，你觉得两家合作合适嘛？”在以前小阳虽然没有做过买卖，但是从是听人说。朋友再好也最好别在一起做生意。一旦财务上除了什么问题，再会了朋友之间的感情就不好了。他这辈子就二宝和木木这两个好朋友，当然自家大壮不能划分在他们那个范围之内了。他是真不想跟他们有什么分歧。这两个好兄弟他还想留一辈子呢。
　　朱海笑着把小阳搂在怀里，一看看着映进窗内的月光，一边道：“所谓亲兄弟明算账，你的担心不是没道理。不过咱们四个谁都不是那样的人。担心也没什么必要。”
　　小阳好好在朱海的胸前窝了窝，寻了处最舒服的姿势闭上了眼睛：“你看，咱家的猪圈扩大了这么多，将来养猪的数量也得大好几倍。我不能都让你一个人忙活啊。何况我还是和你想试试卖兔子和兔皮。到时候能进城的时间就少很多了。我本来也不想老是站在灶边不停的炒菜。但又不想扫木木的兴。其实他说的也有道理。他做的面虽然好吃，但是调味和做菜还是差了许多。我们俩不合伙也的确会差着一些。”
　　十分了解自家媳妇儿的想法，朱海跟道：“这些还都是后话。咱家重新修院子加上咱们俩成亲得不少钱。这猪仔就等着自家老母猪下了。所以这猪估计得明年才能逐渐扩大。这一点先甭担心。进城做买卖也是好事儿，至于钱的事也不用多想，咱们这四个人，先说好了怎么拿怎么分就成了。大不了就签个契书，也不算是信不过好哥们儿。至于你不乐意老是在后厨炒菜，要是买卖好的话，去买个下人你把料调好了让他一下锅也就得了。得了，别瞎琢磨了。早点儿睡，你不是说明天做牛肉干吗？”
　　小阳立刻应声：“嗯。那赶紧睡吧。这一天天的，从早到晚啥都没干啥，就剩下做饭了……”
　　朱海咧嘴发笑，在小阳的脸蛋子上“啃”了一口：“等再缓几天的，咱晚上找点儿事儿干干。”
　　小阳狠狠地蹬了一下朱海的小腿。这个臭流氓……
　　接下来的几天里。小阳和木木都是在精心研究将来做买卖要卖啥吃食。当然被试验的对象就是那些在老朱家干活的父老乡亲……
　　小阳把自己的想法跟木木说了。他认为如果像一般酒庄饭馆儿那样，一来他们没多少本钱，二来需要的人手也多，三来他们不可能一直都在城里干活。毕竟两家都有地和其他活计要忙活。所以最好要选择一个机动灵活的买卖方式。这吃喝也要方便快捷，也就是现代非常常见的快餐。
　　当然小阳绝对不会选择汉堡薯条这些洋玩意儿，他的原始想法是：盖浇饭和打卤面。
　　盖浇饭的好处是饭可以一次性做足几大锅。然后上面的菜可以做各种各样，先做好了之后只需略微加热倒在饭上，既方便又可以保证味道，另外也能减少成本。毕竟放到饭上所需要的菜和配料肯定要比论盘子碗的少一些。而且成本降低了，卖的价格就会更适合普通百姓。最好是一天就定量定时。这样既不耽误家里的活计，他们也不用太辛苦。打卤面的原理是一样的。
　　其实汤面也可以。不同的汤底加上不同的配菜就可以是不同的面色。还有饼夹肉。这比馅饼更加直观，集中内料摆在那里，客人想吃什么就往里塞什么。这可是不同于包子和馅饼的新意。
　　而以上这些东西制作起来都不太难。就是前期准备需要时间。反正比起在后厨不停的炒菜，这种一次性做足预备的方式得到了木木的强烈赞同。
　　所以在老朱家干活的这些人最近都得了口福。每天中午吃的东西都不带重样的。而且还能体会到一种被重视的感觉。每天晌午吃晚饭之后，杨小阳和林木木都会给大家预备凉白开，一边让大家喝水歇会儿，一边询问今天的饭菜有啥不足之处。然后第二天肯定几又变成新花样。你说给这样的人家干活，还有哈不满意的？何况还都是熟悉的相亲，干起活来这帮老少爷们儿是越来越卖力了。
　　而在这段时间里，小阳也将所有做过的菜色都用笔做了个详细记录。这些老少爷们儿跟朱海和二宝是不同的。乡下人实在，哪里不好味道是好是欠缺都会如实开口。所以最能体现出本地人的饮食喜好。记录下来将来再做买卖的时候在试吃这方面就可以节约不少时间和精力了。说起来还真是要感谢这些父老乡亲呐！


　　85：新房新院新构思

　　人多力量大，加上人人在美食的“鼓励”下干劲儿十足，老朱家的新院儿新房在历时一个半月之后终于全部搞定了。这可比原定计划快了不少。毕竟连住房带猪圈，还有厕所和猪圈的下水道，工程量颇大啊。
　　看着自家崭新的房子还有可以称得上是全县最大的猪圈，小阳心里那个美啊。这买院子加盖房子总过花的这将近两百两的银子，他觉得还是值得的。至少日后自家养猪的数量会成倍的增加，未来的持续效益还是有的。
　　而且就在这个时候，他们家有三头老母猪都十分给力地揣上了崽子。据朱海同志说。这么多年来这还是头一次三头猪一起怀孕。这生出来再不好也得二十来头小猪崽儿呢，一下子猪群的数量就扩张了一倍。等到了出栏的时候，那可是哗啦啦的一大堆铜板啊！（请原谅大壮同志有攒铜板的癖好。另外设定是在这个世界里，银矿和金矿很稀少，所以兑换率就不稳定。）
　　虽然朱海不是第一次说“媳妇儿你真是我的福星”，但这一次小阳还是头一遭反思了一下。难道这句话真的有点儿道理？这一个来月家里的人来来回回叮叮咣咣这么折腾，这些猪还能保持正常健康向上的那个什么生活，而且成果显著。自己难道说真的有传说中的“旺夫相”？可是一想到香花嫂一边念叨这三个字一边夸张的大笑。他就又觉得纯粹都是扯淡，那不如说是原来老李家的院子风水好更容易让自己接受。最起码不会被调笑……
　　当然了，新房子落成，俩人住的屋子从原来的小院儿换到了大院儿，这是真正的乔迁之喜。按照香花嫂和二宝兄的意思，应该再摆一天席，不过这次谁再想白吃就不可能了。不过被小阳拒绝了。一来实在是太麻烦，二来因为房子的事儿已经请过了，再说收那点儿“礼”估计还不够人工钱的。还得让不少人心里边不痛快。三来是谁家也不能一年到头老摆酒席。眼看着七月份他和朱海就要成亲了，现在又来一场实在是说不过去。
　　王香花想了想，也是这个道理。但她也有她的担心：“你说得是没错。可你别看那些人让他们随礼一肚子不乐意，可你要是不摆席，到时候挑理的还得是他们。事儿多的人到哪儿都消停不了。”
　　听完之后二宝赶紧点头附和：“嫂子说得太对了。你来村儿之后也没怎么跟那些损嘴的人多接触，那帮人，没事儿都想弄点儿事呢。”
　　小阳笑了：“也没啥。这两天我做多点儿小吃，然后跟朱大哥挨家送去。虽然礼小，也总归是个心意。关键也不用他们随礼。就算是村儿里老少帮忙我们盖房子的答谢。这样不就得了？”说完他看向自家大壮兄。反正他自己觉得这样既可以省钱还比较省事。最最关键的是他也想尝试一下头几天琢磨出来的素肠。如果村儿里人吃了都觉得好，他就可以拿去牛大千的杂货铺卖了。
　　其实不摆席这件事小阳是跟朱海商量过的。小两口的意见基本统一，关键是朱海十分确定在七月二十八小阳生辰那天俩人成亲。这样一来也就没有什么理由反驳小阳的提议了。何况他很了解村儿里的人呢，有东西拿不用它们出份子，这笔夸他们啥都要有用。
　　王香花想了想，也点了点头：“也行。反正将来肯定得有人得了便宜还卖乖。不过也不是大事儿。烦人的那几个到啥时候都那么烦人，其他人是绝对没问题的。你考虑得也挺周全。是个懂事儿能过日子的人。”
　　小阳傻笑道：“其实我是跟朱大哥先商量过的。”
　　香花嫂看了一边笑得更傻的朱大壮，忍不住调侃了一句：“呦？这都过这么久日子了，咋还叫得那么生疏？”
　　小阳顿时就尴尬到石化了。我去，不说还不觉得啊！好像自己这么叫朱大壮同志的确很生疏啊！但是对方也没有什么意见啊？自己也没有意识到要改口啊？这是怎么个情况？肿么感觉酱紫尴尬，酱紫臊得慌啊啊！！！
　　同样被一语点醒的朱大壮同志立刻瞪大了眼睛，赶紧拉过自家小羊羔的手：“小阳，日后别叫我朱大哥了。嫂子说得是啊，咱俩的关系，还叫那么生疏让村儿里人笑话。”想想王二宝这家伙一开始就让木木叫他二宝哥，看看这称呼多亲昵多贴心！自己咋就没想到呢！！这要是每天晚上温存的时候媳妇儿叫自己一句“大壮哥~”那自己不得从头顶酥都脚趾尖儿？改！必须得改！
　　小阳在石化中艰难地嘴角抽搐：“是……是哈哈哈……得改……必须的……”然后看向一旁的朱大壮，眼里的意思是：你让小爷叫你啥？
　　朱海同志乐了。不过改口这么亲密的时刻就不宜但中展示了。所以他赶紧提小阳打圆场：“咱先别说这些小事儿了。虽然不摆酒，可有几家人还是得请的。对了嫂子，你把田大哥也叫来吧，这阵子他帮了不少忙。”当然他绝对不会让人知道在买砖和石头的时候，田靖岩同志从中帮来了多少忙，让听他省了多少钱。否则难保不会被香花嫂知道，然后自己的地下工作就没有效力了啊！
　　小阳的素肠做得其实很简单。用的是蛋和豆腐。这个东西的起因还是因为那天给木木做蛋糕，制作蛋黄酱的时候那些蛋白是挺多的。而后来需要打发的蛋白并不用那么多。所以那个蛋白他就暂时放到了一边。第二天看着那个蛋白实在没有炒至的欲望，所以就索性去老赵家弄了块豆腐，把蛋白和豆腐放到一起碾得粉碎，再放上土豆淀粉，就像做豆腐丸子一样。因为最近一直都在做一大堆人的午饭，为了省去麻烦，小阳把习惯用的调料都磨成了粉然后跟酱油放到一起熬成了调料酱，有时候懒得一点带你放，就用那个直接舀一勺放进去味道就十足了。当然因为习惯问题，这坛子调料酱的利用率并不高。
　　既然打算做豆腐丸子，他就在豆腐泥里假如了调料酱。没想到调料酱看着挺黑，结果放到豆腐泥里搅拌了之后，竟然是一种略微发红的米黄色。倒是十分像鸡肉泥了。小阳灵机一动，就把买回来炒菜用的干豆腐拿出了几张。像卷饼一样把豆腐泥卷了起来。然后用淀粉糊将风口粘牢。最后上过蒸熟。
　　其实那次的素肠只是一时灵感的产物。他都没当回事。就是觉得看起来颜色像鸡肉，所以才想尝试一下做成香肠状。没想到把它整出来之后，效果还真不错。朱海和二宝还有木木三个人一致认为这个味道跟肉完全一样。除了面的干豆腐皮跟肠衣相距很远，豆腐馅没有肉有韧性的口感之外，味道是完全可以以假乱真的。小阳知道这其实就是那坛子熬制过的酱料的关系。不过打那次早饭之后，他就打起了这个素肠的主意。
　　无论是从原料、制作方法还是口味上来说，这个素肠和卖给四香居的香肠都是完全不搭嘎的。所以他不怕惹上麻烦。而且小阳虽然一直存了再想一个好菜，把菜谱卖给梁闻山的心，但是这个素肠却是买不上价的。豆腐虽然是日常菜品，但也因为太日常，原料本身就很廉价，所以根本就不可能在四香居的高价范围之内。还不如留着以后自己卖。如果用油炸的话，不是在盛夏可以存放个三四天。
　　送走了香花嫂，和被拉去修理门窗的王二宝。小阳和木木开始了制作“答谢礼”的工作。但现在小阳的脑袋里全都是新鲜的吃食。其实最近他自己用现有的材料琢磨了一些以前在现代他都没做过的菜。效果虽然不错，但都不是他现在最想要的。也就是说他实心实意地在心疼卖宅子盖房子的那两百两银子。而他所能知道赚钱最快的方式，就是去“坑”梁闻山了。对此小阳是不附带任何罪恶感的。他知道自己卖给他的菜谱，将来的回报绝对不可能是百十两银子。
　　看着一边忙活一边心事重重的小阳，朱海很是心疼。“媳妇儿，最近你太累得慌了。你看你做的这些我也都看会了，就让我做吧，你跟木木歇着。”
　　朱海同志的学习能力是超强的。而且在小阳的调-教之下，一些家常菜也可以做得相当不错了。当然这全赖与自家媳妇儿在一边的指导，还有就放在手边已经熟悉了的各种调料。反也就剩下卷肠码盘上锅蒸这个步骤了，小阳也就没推辞。主要是他觉得木木比自己更辛苦。明明就是自家的事儿，人家却每天跟着忙活。好兄弟是不用客套，但好兄弟也才让他心疼和感激啊。“其实我就是在想，后天请客做什么吃的。家常菜最近做了个遍，现在的菜就那几样，也没有新花样可以想了。真是难啊！”
　　朱海一边洗手一边笑道：“都是亲近的朋友家，你不用这么在心。也就是大家伙儿热闹热闹，在主屋开个火，燎锅底儿。你做的菜全村儿哪有人说不好的？好吃就得了呗，干啥非得新鲜啊。”
　　小阳挠了挠下巴。其实后天请客的菜他是真不愁。都是那么熟的人了，像大壮说的，对他们来说好吃就行了，新鲜与否并不重要。他就是不想把自己想再琢磨点儿吃食然后卖给梁闻山的事告诉朱海。一来是暂时实在没想到。二来他不想让朱海觉得自己太在乎家底儿到底有多少钱。虽然他本来一开始也没以为朱海能有多少钱，但因为自己来了，差一点点就把朱海这么多年的积蓄都造光了。他是不可能不在意的。反正说一千道一万，他是不希望自家大壮兄太操心就对了。
　　“话虽然这么说。但是正因为是亲近的朋友，我才想做到最好啊！”小阳叹了口气。
　　这时候木木童鞋插言了：“其实，最近做了那么多菜，鸡鸭鱼猪肉牛肉都做了，就是没做羊肉呢。不然那天就吃羊火锅呗。之前你做过，多好吃啊。”
　　听到羊肉俩字，小阳的眼睛顿时就亮了。对啦！羊肉啊！他怎么把自己以前最爱吃又一直舍不得买多的肉类给忘了呢！“木木你是再是太聪明了！就这么定了！后天咱们就吃羊！朱大哥，你明天进一趟城，买一只五十斤左右的羊。咱这回整个吃！”说完之后小阳叉腰大笑。梁闻山，两百两银子，你就痛痛快快地给小爷掏出来吧！！！


　　86：烤全羊神马的

　　要问小阳在现代的时候有没有吃过烤全羊？答案那不是显而易见么，以小阳这样的身世和财力，他怎么有可能吃过。
　　那有人一定很奇怪，没吃过咋能会做呢？这玩意儿吧，没吃过猪肉还没见过猪跑嘛？关键现在小阳同志是既吃猪肉也天天看猪跑，所以没吃过那就自己做来吃呗！难道大家觉得，一个吃货会不好奇烤全羊的做法吗？电视上哪天没有美食节目？网络上谁找不到美食网站？有时候吃不到看到也是可以过干瘾的。有很多菜其实小阳都是这样过眼瘾记住的。炒菜可以，烤全羊为啥不行？反正就是用炭火烤呗，用自己的调料自己掌握的火候，试着来总不会糟蹋粮食。就算跟名家名厨的味道差距天地，也总归是他杨小阳风格的烤全羊啊！
　　综上所述，小阳同志觉得自己捞回银子的希望是有了的。他也相信只要自己把这烤全羊做出来大伙儿都爱吃，自家大壮就有能力把这个价格固定在两百两左右。多点儿自然更好，少些也可以接受。做人不能太贪心是吧！（--||||）
　　不过烤全羊在这里有没有呢？这个问题得去问“专业人士”，而这个专业人士自然不可能是朱大壮和王二宝了。在他们中最吃过见过的现在俨然不是牛大千，而是那位身份让人怀疑的田靖岩同志。通过买砖买石头这些事，朱海可以相信这个人绝对不是一个省城药铺的“伙计”。而且如果就算他是那个药铺的掌柜的也有点儿说不过去，难道他们家药铺还带卖砖头的？可见这个人绝对不简单。
　　而小阳看中这个测试的对象，则是因为他好歹是省城来的。如果他没吃过，或者是他吃过的没自己做的好吃，那也算是自己成功了。他才不相信这货是穷苦人家的子孙……
　　制作烤全羊首先需要的就是烤炉。以前用来烤肉的那个小炉子完全不能用。在第二天朱海进城买羊的时候，二宝同志兴致颇高地开始了在朱家大院儿垒炉子的愉快工程。关键是一想到又要吃到美味的肉食，他就浑身每一个汗毛孔都舒坦得不行。没办法，被完全彻底全面地开发出来的吃货，面对吃的就是这个样子滴。
　　小阳对这个炉子的要求并没有多高。首先就一天的时间，也弄不了多复杂，这还得多亏自家盖房子剩了一些石板的余料和砖头。其次就是烤全羊这个东西搁多富贵的家也不可能月月吃，不腻也得上火。何况他们这样的家庭还没有富贵到能动不动就买一只羊回来聚餐的地步。至少小阳是这么认为的。
　　于是乎这个炉子被设计得非常简单。一米高的炉壁，长一米五，款八十厘米这样一个三面半围着的砖墙。在距离地面四十厘米左右的高度在三面立起一块砖，那上面用来放铁网，下面用来放炭火。这样一来，炭没有明火的时候这个还可以用来做普通的烤肉，而且铁网可以自由拆卸，搭两根铁棍还能当传统羊肉串炉子用。当然烤全羊的高度不可能那么矮，更不能直接放铁网上。所以在两面窄的炉壁上小阳让二宝弄了四个倒F形的豁口。为的就是可以把固定羊的铁条放置不同高度，也更容易拿起来翻面，两根铁棍也可以起到固定的作用。反正简陋了一点儿，实用就好。而这些活计对房子都能盖出来的村儿里汉子来说，实在是小菜一碟。还没到傍晚，炉子就被弄得妥妥当当的。
　　小阳十分感慨。这些事事处处都要自己动手的庄家人果然是十分厉害的。动手能力比起大多生活在都市的现代人实在是强了太多。当然这也不是现代人的错，而是时代发展得太快，没什么是能够自己动手的了。除了每日三餐，有些人还不见得在家里吃。
　　晌午饭是为明天的烤全羊做了一次简单的测试。小阳在村儿里买了一只公鸡然后亲手宰杀之。准备试一下上午做的烤肉酱料。
　　这个酱料是用辣椒面、花椒面、姜汁、葱水、酱油、孜然面、小茴香、桂皮、肉桂、香叶熬制的酱汁。当然在这之中，辣椒面和孜然的分量是最多的。其他几位香料只是放了少许。在熬制的过程中，小阳又放入了少许用麻椒油、白酒、少量的醋和白糖。最后才是熟制过后的大豆油。
　　这个酱汁跟小阳之前熬出来的酱汁比其实少了一些香料。但是多放了辣椒面和孜然面，这两样是小阳觉得最适合羊肉的调味品了。如果哪个人说他吃烤羊肉不想放辣椒面他还能理解，要是不放孜然小阳就觉得奇怪了。当然人人口味不同，大家喜好不一嘛。反正小阳自己是最爱这一口的。而至于减少了五香粉里其他的香料，还有其他香料的分量，也是为了保持羊肉本身的鲜美味道，对这一点小阳同志是相当坚持的。
　　因为烤炉还没有做好，即便有铁棍子铁钳子有木炭也白扯，反正是试酱料味道，就直接用煎的好了。把鸡胸肉片成一厘米左右厚的肉片，然后用酱料腌制一会儿。鸡肉十分容易入味，因此也不用腌制太久。这些肉片是小阳用来夹在饼里吃的，而这个饼自然就是木木童鞋的拿手强项了。
　　剩下的鸡头和鸡爪子小阳放到了一边。他知道大壮同志买羊回来的时候肯定还会带这些便宜的零碎，到时候一起做了，可以给二宝兄和赵大叔这些人当下酒菜。至少头几天田靖岩同志尝过小阳做的卤鸡爪子之后，疯狂的迷恋上了这种味道和口感。由此可见零嘴还是很有它的生存空间的。
　　剩下的鸡翅和鸡腿，小阳给剁成块之后也用酱汁腌上。但是这个他是打算裹上馒头渣做炸鸡块的。权且就当作是饼夹肉的配菜了。
　　至于鸡架子肯定是拿来熬汤无疑了。反正一只十来斤的公鸡，刨去给大壮同志留的那份之外，被三个人吃了个盆干碗净。尤其是炸鸡块，这种外酥里嫩，一咬开肉汁在口中肆意的滋味儿，让木木爱不释口。本来就没有太多，二宝见媳妇儿爱吃自然都是让着媳妇儿，小阳见兄弟喜欢肯定也是紧着兄弟，所以除了给朱海同志留出来还没炸的那几块。基本都是木木给吃了。
　　看着木木稳步上升的适量和逐渐壮士的体格，小阳十分欣慰。这证明木木童鞋的心理问题基本消除，身心健康可不就能吃能喝么。
　　但是有一点也让小阳童鞋十分不平衡。在自己长个的同时，木木童鞋也长个了。自己和他之间的高度还是差了那么多，追不上朱大壮也就罢了，自己明明饭没少吃活没少干心没少操，怎么这个头就不能突飞猛涨呢？好在身子骨儿的确是比刚来的时候结实多了。捏捏胳膊也有点儿小硬疙瘩肉了，这一点他还是很满意的。
　　按照小阳的吩咐，朱海买的是一只活羊。当然拿回家之前已经去周泰那里宰杀过了。头和蹄子下水什么的还有羊皮都被朱海带了回来。剩下的就是冲洗干净的整羊身了。
　　其实回家杀羊也一样，但小阳让朱海去找周泰的“屠宰厂”那可是有目的的。至于目的是啥大家也都心知肚明。虽然小阳没跟朱海说什么，但是大壮同志也多少猜出了自家媳妇儿的心思。心疼小阳太操心是真的，但有钱他是不会不赚的。难道说那两百两银子他朱大壮就一点儿都不肉疼了么？为了媳妇儿过好日子他是心甘情愿，可能赶紧把钱给赚回来他跟小阳一样十分乐意。所以自家燎锅底的这顿饭，他可是请了这位有钱的周大叔的。
　　羊被拿回来之后，小阳立刻就把其放到了大盆里用温水浸泡。这样不但可以泡出血水，也能去除一部分羊膻味儿。
　　第二天一大早，木木和二宝就赶紧跑了过来。四口人简单的吃了顿早饭。小阳和朱海就挎着筐挨家送“礼”去了。而木木同学的任务就是把盐熬成盐水，然后把昨天泡好的羊放到盐水里再泡上，提前入点味儿。本来小阳是想做完就腌的，但考虑到万一腌得太久，羊肉就紧了，口感就不会那么嫩，所以才想到提前半个时辰左右就成了。这时间就不算短了，所以盐水里盐的分量是很讲究的。因为在酱料里除了酱油小阳没有放盐，所以这盐水就是羊肉的底味儿了。如果最后烤出来真不咸可以放盐，但以下就做咸了就损失美味了。
　　绕了小半天，小阳和大壮这才拎着空筐回了家。而此时老朱家的院子里已经来了好几口子的人。本来以为最活跃的应该是“歧视期”早就过去了的赵西小盆友。但是一个意外的人物出现了。那便是牛庄至二，牛百万。
　　跟大家伙儿打了招呼，小阳就开始了烤羊的过程。
　　是先二宝兄已经把炭火烧好了，所以只要把羊从盐水里拿出来，用两根铁棍子串上，再放到烤炉上烤制就算是开始了。
　　在把表面的水分烤干之后，小阳第一遍刷的是油。不一会儿羊本身的脂肪也开始逐渐融化，整个院子都弥漫出了一种难以形容的炭火味儿。相信问过羊油低落在炭火里是什么味道的人都能理解。这香气可不是一般的诱人。但等小阳开始刷调料汁的时候，这味道就又不一样了。因为比起烤肉的时候多出了几位辛香料，所以味道更加香醇，孜然和辣椒面在被炭火烤制的时候散发出更佳浓郁的味道，使得所有人都忍不住咽了口唾沫。
　　烤肉的时候火候最重要，过了就糊了味道，不够内力还不太熟。同理，烤全羊只能更加小心炭火的强弱了。好在小阳同学的确是第一次烤全羊，边上又有这么多人瞧着，想不仔细去溜号都是不可能的。
　　时间在一点点儿的过去，烤肉的香味儿几乎飘了半个村子。晌午的饭口也已经过了。不过众人还是很耐心的等着，就连一向上蹿下跳的牛三也被这香味儿给镇住了。现在正蹲在炉子边上，就快流下哈喇子了。关于热不热的，已经不在他的感知范围之内了。
　　虽说是烤全羊，但是那也不能只吃烤的。小阳的目的是全羊席，把这些羊下货除了羊头和羊蹄儿都做出菜来。而且没有蔬菜搭配，光吃烤羊肉绝对会卸口。因此小阳把看火，搁一会儿一翻羊的工作都交给了二宝和大壮。然后他就进了正屋的厨房，开始了新居的第一次烹调过程。头一道菜：蒜苗羊肚！
　　作者有话要说：最近很忙碌。所以文里有不少虫子，辛苦大家了。有时间我都会修改掉的。内牛满面。
　　烤全羊我没做过。烤羊肉串我倒是年年都烤……不过我正酝酿着烤一只。主要是好贵……


　　87：意向是相当明确滴

　　除了羊肝和羊腰子之外，其他羊肺、羊肠、羊心、羊肚都是提前仔细清洗和煮制过的。不过在切配料的时候小阳发现，羊鞭羊蛋已经消失不见了。这玩意儿明明昨天还是跟这些下货放到一起的，因为自己实在是不想让大壮同志拿去“添火加油”，所以发现不见了就有点儿紧张。
　　大壮同志应召赶紧跑了过来：“啥事儿？要我干啥？”
　　小阳嘴角抽搐：“你是不是从这堆下货里拿东西了？”
　　大壮回答得相当直接：“哦。你说羊鞭和羊蛋啊？不是我拿的，二宝早上来了就弄回家去了。你想要？”
　　小阳同志额头青筋。王二宝啊王二宝，你丫又没把人吃到最里你补神马！难道一直没有和谐是因为他不行？所以才想偷偷拿回去补一补？想到这里，他倍感惋惜：“往后咱还是比老麻烦王大哥辛苦了，身体不好得多休息。”
　　朱海听完立刻就大笑了起来，趁着外屋厨房没人，把嘴凑到小阳耳边轻声问：“你是以为二宝不行啊？”
　　小阳诚实点头：“不是？那他要那玩意儿干啥？”
　　大壮忍不住在小阳的脸上亲了一口：“傻媳妇儿，借引由子呗。你这聪明的脑袋瓜子，还想不明白？”
　　！！！居然是这样！！因为吃了大补的东西所以难以自控浑身难受，于是顺理成章就要让木木心甘情愿当“解药”！！！好你个王二宝，聪明智慧都用到这里了啊！
　　蒜苗羊肚、羊杂萝卜汤、葱爆羊心、醋溜肺片，辣炒羊腰子，还有酱羊肝。算上烤全羊，这总共就是六菜一汤。凉菜自然是少不了的，因为吃得人多，白菜丝还是必须要拌的，还有实实惠惠的小葱拌豆腐，黄瓜拌干豆腐丝，还有一盘大家伙儿都没想到的凉菜，那就是糖醋萝卜皮。另外应木木童鞋的强烈要求，今天又做了一大盘的炸鸡块。反正步骤简单地不行，木木一个人在下屋的小灶就可以轻松完成了。
　　酒菜就摆放到了大院儿当中，看着借来的超级大个圆桌，小阳有些裂嘴。这不站起身根本夹不到对面的菜，难道要开发一下旋转桌面么……
　　当然那些都是没用的话了，吃才是这帮人的首要任务。当烤全羊被放到正当四个大盘并成的大盘上，院儿里的老少赶紧都围坐到了桌。
　　这时候门外想起了车铃声。大家不要误会是汽车的喇叭响，这是牲口车上开道的铃铛声。反正估计类似于汽车这种大个头的死物估计穿越大神的力气还不够。
　　来人正是大壮同志昨天请的周泰。而他来的时间也刚好正是开饭的点儿。不过这也正好，否则还有一位客人没到，还真是要稍等片刻了。
　　周泰这个人虽然现在十分有钱，可骨子里还是实实在在的庄稼人。本来就没把自己当啥了不起人物的周大叔，见到众位都还认识的相亲，自然是同样熟络。只是在看到田靖岩的时候，周泰愣了一下，但随后就笑着朝对方点了点头，并没有什么交谈。而他们之间的这一举动也没有引起任何人的兴趣。这时候，谁的眼睛里都全装着桌子上的全羊席呢！
　　朱海同志亲自操刀为大家片下羊肉，然后小阳再演示把烤得香气四溢的羊肉塞到雪白的饼袋里。这么个简单的吃法立刻就被大家所接受了。关键还有木木弄出来这个白面饼，巴掌大小，却是中空的面口袋型。不是用刀片开的，而是四周被按死，中间自然分出了层次，这让大家伙儿都觉得很新奇。虽然仔细想想就能知道制作的方法，可这面饼里浓浓的肉香和麦香就不是谁都能弄得出来的了。而且这面饼别看是烙的，口感的韧性十分出色之外，并没有焦黄和过糊的情况发生，而且跟烤制过的羊肉十分搭调，一起入口再一起咀嚼咽下，两种味道融合在一起，不咸不淡互相衬托，这可是单吃烤羊肉和单吃面饼都没有办法体会出的美味。
　　这个饼可是木木在小阳的启发下自己弄出来的。在和面的时候放了少许的盐来增加口感和韧性，关键是用来和面的不是水，而是煮羊头的汤。因为汤里小阳本就放了去腥膻和增香的香料，所以面饼里自然也带进了这种味道。关键是他烙饼的油不是单纯的豆油，而是炒过孜然粒的孜然油。以至于饼闻起来就跟羊肉十分搭配了。试想，这样的饼怎么可能不配合这样的羊肉呢？
　　人人都吃得欢，但最没形象的绝对要数牛三了。这货就跟八十年没吃过饭一样，一口气就造了十张饼，全然不顾其他菜色，眼睛直勾勾地盯着那只烤全羊。
　　牛二为自家三弟的行径感到丢人，因此瞪了牛百万几眼之后，也没在意自己面前盘子里的饼夹肉都是田靖岩在“伺候”着。当然田同志自己吃得也很开心，照顾自己的心上人那是一种众目睽睽下的享受。但吃这烤全羊和桌面上的这些羊货菜，却是口腹上的享受。两种享受综合到一起，还能看到类似于牛三这样的“杂技”表演，这样的一顿饭怎么可能吃得不越快呢？
　　当然周泰周大叔的感觉也相当之好。平日里虽然不能说常吃好东西，但外甥的的酒楼里有新菜他还是会头一个去尝的，至少在海华县，他吃过喝过的绝对不会比县老爷少。杨小阳这一桌菜，要说新都挺新鲜，可最让他在心的就是这烤全羊了。味道鲜美自然不必多说，就是这豪爽劲儿，就比那一片肉一片肉的烤来得过瘾。虽说一只羊价格不菲，平常人家也不可能买得起，可这要是换做殷实之家，乃至于大富之家就另当别论了。这烤全羊必然能算得上是高档宴席上的一道主菜啊！
　　小阳趁着田靖岩给牛二献殷勤的时候，笑呵呵地问：“田大哥，你觉得这烤全羊咋样？”
　　田同志立刻诚实答复：“美味至极，吃法也新鲜。小阳兄弟果然有一双巧手，一肚子的新鲜点子。”
　　听了这话，小阳猜测这里还没有烤全羊的事就猜的八九不离十了。关键是以他们这里人对味道的单一处理，他早就认定即便有烤全羊的存在，味道也不会比自己的更出色，至少在海华县内是如此，到了其他地方或者是京城，那可就另当别论了。但猜测总是要坐实的。“田大哥你在省城是吃过见过的，就没吃过这烤全羊？”
　　田靖岩已经体会到了小阳同志的问题核心所在，为了讨好一切能为自己说好话搭好桥的人，他立刻奉告：“烤羊是很常见，不过多是羊肉、羊腿这样单烤的。全羊……至少我是没吃过。关键是你这烤全羊的味道实在不错。入口之后回味十足，肉汁也没有全烤干，鲜嫩的口感可是很独特的。味道也不淡不重，配这个饼实属一绝。恐怕到了京城也能算得上是上层菜品了。”如实夸完之后，他又给小阳递去一个自己说的都是实话的目光。
　　话小阳是听明白了，但是这个目光就难以领悟了。要是小阳同志能跟田同志用目光交流，可得让大壮兄情何以堪啊！关键是小阳童鞋压根就没有学过读心术这种高端的玩意儿……
　　询问完田靖岩，小阳暗地里杵了一下大壮的胳膊。朱海会意，赶紧给周泰满了碗酒：“周大叔，今儿着菜您还满意不？”
　　周泰咽下嘴里的羊心片，点了点头：“何止满意！我说大壮啊，这媳妇儿你可真是娶着了！这辈子口福不禁啊！”
　　朱海心中暗爽，表面上还是一副憨厚地笑容：“看您说的，小阳就是觉得请客只是炒菜大家伙儿吃着也没啥新意，就临时想了这个主意。烤羊肉哪够这么多人吃，就整个来了。”说完这句瞎话，他把目光看向自家小羊羔，然后偷偷挤了下眼睛。
　　小阳一头黑线，对于一个五大三粗的汉子朝自己抛媚眼的行径，即便是自家“老爷们儿”他也接受不了。“周大叔，您觉得这烤全羊能在城里卖钱不？最近地里没活儿，我们家房子也弄完了，就想到城里做个小买卖。”
　　周泰原也没想过小阳是打算拿这个烤全羊去卖钱的，毕竟他认为这烤全羊不是普通人家能豁出钱去吃的东西，他们要是做小买卖，就根本没啥希望了。“咱也都是老熟人，我这个人说话也直，你们俩别见怪啊。”
　　小阳赶紧摇头：“哪儿能呢！您说吧。我们不就是没经验，才来问您的么。”
　　这谦虚的态度周泰十分欣赏，要知道有些年轻人有点儿本事之后再被众人一夸，不把尾巴翘上天就是好家伙了。“那我就实话实说了。这烤全羊好吃是绝对的好吃，能卖钱也能卖出不少钱来。但你们去卖肯定不行。”
　　小阳追问：“那是为啥呢？”虽然答案他心知肚明。但其实他也有他的想法。
　　“这一只整羊的价格可不便宜，加上你要去头去下货去蹄子去皮，还要费劲巴力的烤制，用各种调料，本钱就非常高了，何况还有人工钱儿。这卖价肯定不能便宜，平常百姓估计想吃也得掂量掂量价格。就是你切开了卖，一斤的价儿也不是每家都能经常接受的。你说这隔三差五才能卖点儿，还咋赚钱？我觉得这烤全羊得算上是高档菜，靠卖平常百姓赚钱你们是甭想了。那些有钱人家，还有南来北往的外地富商的钱儿就好赚了。他们也不在乎这俩钱，关键谈买卖请客的还得图个体面。不过我可没有瞧不起你们俩的意思，关键是你们先买了宅子又重新把院子都翻盖了，下半年还得成亲，在城里是肯定不能去开大酒楼的吧？要知道那些有钱人，那些富商请客谈生意可都不能去找个小馆子，你说你们自己卖这个烤全羊，还咋赚钱呢？”
　　听完周泰的话，朱海和小阳都了然地点了点头。反正这些也在意料之中，小阳同志的目的根本就是把烤全羊的制作方法卖给梁闻山，有了周泰这些分析，他们就心里有底多了。至少他相信，就算要价高梁闻山不肯接受，其他大酒楼也不是没有希望。何况有周泰在，梁闻山就跑不了。再说了，两百两卖掉烤全羊的秘方，和八十两卖掉香肠的做法比较。那两百两是有多合算！
　　此时，小阳在心中暗暗下定决心。晚上跟自家大壮好好商量一下，看看到底定价多少合适。另外他瞧了瞧已经见底儿了的饼盘，决定也要为木木卖出一笔钱来，管他多少，聊胜于无嘛！对于发家致富“劫富济贫”这个意向，小阳童鞋是相当明确滴！
　　作者有话要说：八十两的香肠跟两百两的烤全羊，说真的，后者都便宜出P来了！所以小阳想要再狠一点儿很正常啊。要知道在现在烤全羊也是相当贵的。还得找对地方吃好能好吃。
　　说到这里，我又馋了。内牛满面。


　　88：酒足饭饱好议事

　　这顿饭从下午吃到了天色擦黑，诸如赵西和牛三这样聊不了正经事儿的小子们，吃饱了之后就被自家长辈“撵”外面玩儿去了。还有香花嫂也抱着孩子，陪着公婆先回了家。
　　把牛婶儿送回家，二宝和田靖岩俩人回了老朱家，重新上了饭桌，小阳刚好把昨天卤好的鸡爪子端了上来。吃了小半天，烤全羊的骨头都被搜罗走喂狗去了，其他菜也都剩了点底儿。不过看这些人都聊得乐呵尽兴，喝得痛快开心，小阳就把这最佳下酒菜拿了出来。
　　吃饱之后就剩下喝酒，那这酒桌想撤可得有些时候呢。尤其是周泰，一听朱海说要扩大养猪数量，这话就唠起来了。这其中还让朱海拉着自己到翻新过和新盖的猪圈去转了一圈儿。看到这宽敞又干净的大猪圈，他立马就跟朱海定了个口头的协议。将来老朱家的猪他包收了。如果没有天灾人祸，只要他老周家的屠宰厂还在，就不用愁老朱家的猪卖不出去！
　　其实把周泰请来，朱海心里也有些这个意思。本来自家养猪的食就是自己配的，猪肉不但比别人家香，猪也别旁人家壮士体格大。同样是六个月出栏，老朱家的猪就比别人家的重不少。大壮从来都不担心自家猪的销路问题。但零卖跟有人一起收走是截然不同的两回事。而且零卖自己得常去城里的市场，订单也不固定，所以不如一起都照一个固定的。就是略微便宜一点儿也不要紧。既节约了时间也去了后顾之忧。
　　听到周泰要包日后自家的所有猪，小阳把眼睛都快乐没了。要是烤全羊的事儿也能成，这今天这顿饭可就是一箭双雕了！而且不管是卖猪还是卖烤全羊，这绝对都是双方都得利的好事啊！
　　周泰不比旁人，所以没等酒桌撤下就得告辞了。要不然喝了不少酒又赶车回去，他自己说行其他人也不能放心。
　　送人出院儿的时候，小阳一边把周泰看上的鸡爪子装了二十来根，一边跟朱海小声说：“你多送送，周大叔喝得可不少。”
　　朱海点头：“我知道。到地方我自己走回来。等他们吃完你也别收拾了，累了一天赶紧躺着歇会儿。我走回来得晚点儿，门留着就行，别等我哈。”
　　小阳跟着把油布包送到周泰的车上，然后笑呵呵地说道：“周大叔，其实我有点儿事想麻烦您。”
　　周泰点头：“你这孩子就是客气，往后有啥说的就直接唠，跟周大叔甭那么外道。”
　　小阳笑道：“那个啥，就是那个烤全羊的事儿。您说的我刚才还琢磨了琢磨，的确是特有道理。可这东西我弄出来要是不能让跟多人尝到心里也不甘。您看，要是把这秘方卖给您外甥梁老板，这事儿能有谱么？”
　　按理说周泰不应该老是想把人家的好东西都捞给自家外甥，但打小阳问烤全羊能不能卖的时候，他分析之后就起了这个心思，只是不好意思开口。没想到现在人家亲口提了，那他还能不乐意么。“咋能没谱呢！你放心，只要你们乐意卖，他没得不乐意买。这事儿我回去跟他说。”
　　见周泰应承了下来，小阳的心就落了底儿：“那我就多些周大叔了！对了，这烤全羊不好带，要是凉了就差味儿了，所以如果梁老板有兴趣，最好能后天下午来一趟我们家。到时候让他尝尝看，满意了我们再谈。您说呢？”
　　“说得对，那就按你说的办了。后天还是今儿到这个点儿我带闻山过来。你放心，就是他没那心思，我也能给找找别的馆子。这么好的菜，保准能有个好价钱！”说完翻身上了马车，朝俩人一挥手，“你们俩回去吧，别送了。我这就回了。”
　　朱海笑道：“那可不行，我家小阳说了，我必须得把您送回去，不然不让我进屋。您还是让我赶车吧。”说完也不顾周泰的意见，也上了车，伸手抄起了马鞭子。
　　回到屋里，小阳见所有人的眼睛都直勾勾看着自己，把他弄得直愣。“你们都瞅我干啥？脸上有东西？”说着还不我忘摸了摸脸。
　　二宝先发问了：“你想把这烤全羊卖给四香居？”
　　原来是这件事。小阳笑着点了点头。对于现在屋里这些人，他也没有想隐瞒的必要。“是啊。你们那会儿也听周大叔说了，这烤全羊普通老百姓哪儿能天天有人去买啊。自己卖实在是赚不了钱儿，弄不好还得赔个底儿掉。”
　　牛大千道：“小阳琢磨的也对。这个烤全羊可不比之前的那些小吃，没个好的客源的确不行。”
　　木木吐出嘴里的鸡骨头，问道：“那以后咱还能用这样自己烤全羊吃吗？”
　　小阳回答：“当然能啊。就算是卖了秘方签了契书，我不拿去卖给别人谁也管不着的。大家伙儿啥时候想吃招呼一声就做呗。”
　　“你啊，是觉得买宅子盖房子花了太多钱，才想把这烤全羊的做法给卖了吧？”二宝兄相当睿智地问了一句。
　　小阳有些尴尬地挠了挠鼻子：“那也没啥不对啊。那些钱阿海攒了那么多年，这俩月就都给造光了，心疼也是肯定的啊！能多赚点儿就多赚点儿呗。我这么想也没啥问题。”
　　听完小阳的话，田同志忍不住调侃：“嗯，小阳兄弟这么想是相当正确的。不过这称呼……啧啧啧，听着真是不错啊！”
　　其实自从那天被香花嫂“嘲笑”过之后，当天你晚上朱海就逼着小阳童鞋改口。不过小阳绝对叫不出大壮哥这种肉麻兮兮又是菜家妹纸以前惯用的称呼。要是叫海哥又弄得跟黑社会似的。于是乎只好叫阿海了。朱海同志相当满意，这可是称呼可没人叫过，俨然就是自家媳妇儿的专用爱称啊！当然为了庆祝这个“专用爱称”，他充分奖励了一下自家小羊羔，不过最满意的其实还是小小壮才对……
　　本来改口之后大家谁也没多说都很淡定的接受了，这让小阳的尴尬迅速地就消失了。没想到今天被这个姓田的又给挖掘出来调笑自己，真是可人恨呐可人恨“二哥，你院子里的药材都种完了么？用不用我过去帮忙？”
　　牛金成笑着回答：“早就种完了。”
　　小阳了然点头，然后扭脸对田靖岩说：“既然都种完了，田大哥，你咋还在这儿呢？你们药铺就没别的事儿要你干了？”逗完小爷，你以为你能好得了么？
　　牛二也觉得颇有道理，本来他之前就问了田靖岩好几次啥时候回去，都被这家伙打岔给打断了。今儿小阳一提，他也很好奇了：“小阳问得是啊，靖岩，你老在我这儿，你们掌柜的能乐意吗？”
　　田靖岩心道以前只知道自家那些女人们不好惹，现在终于明白了要嫁人的男人一样也不好惹啊！！！这小羊羔子哪里有一点儿自家金成的憨厚老实呢？果然自家牛二是最好的啊！！“没事儿没事儿，我跟掌柜的是亲戚，看我娘的面子他也不敢说我。何况今年带来的药材不是新的么，不知道效果咋样，我得等到出芽了没问题才能回去呢。”看来过阵子还真得回去一趟，干脆在县城也开个买卖得了，照这个意思也不知道这牛金成啥时候能开窍，为了长期作战做准备，是得弄一个不用离开的理由了。不过首先不单要讨好牛大嫂，还得继续在这老牛家都喜欢的杨小阳身上下手啊！不然就干脆让他把这烤全羊多卖百十两银子得了……
　　牛金成是个没有多少花花心眼儿的实在人，自然不会怀疑田靖岩的话。要不是这样性子的话，恐怕田同志的追“妻”之路也不会如此“坎坷”（？其实是平淡吧……）。
　　不过小阳可不会被他这种蹩脚的理由给欺骗了。看着这个明明就是有钱人家的公子爷，却因为喜欢上一个村夫死皮赖脸在村儿里不走的样子，还真的是相当赏心悦目啊！这是多么狗血的桥段，多么耐看的剧情啊！田靖岩同志，加油吧！为了牛二哥日后的幸福，捣乱的事儿他是绝对不会做滴！
　　送走了酒足饭饱的众人，小阳看着乱七八糟的桌面和外屋，实在是没什么力气收拾了。
　　一个人躺在炕上，隐隐听到猪的哼哼生，感觉还真是不错。如果烤全羊能卖成，往后自己可不再整这样的麻烦事儿了。就研究点儿小吃得了，自己能跟木木在城里摆摊卖的最好。不用再费劲地去想这么多了。还得让自家大壮同志跑来跑去，多累得慌。唉，这黑灯瞎火的，从城里走回来会不会有啥事儿啊？临走时还忘了带灯笼了，估计把人送回家，能给带个亮儿回来啊？虽然往城里的道上没啥野物出没，更不可能有劫道的，可万一没看清楚摔一跤也不合算啊！
　　一边想一边叹气，不一会儿就觉得困了。小阳可不觉得这里能到路不拾遗夜不闭户的状态，尤其今天他们家折腾得半村子的人都能闻到香味儿了，他实在是不放心虚掩着大门就转被窝睡觉。仔细想想还是应该弄条狗。这么大院子，万一哪天朱海有事儿出去不在家，自己一个人也挺慎得慌的。至少有个狗还能仗胆啊！嗯，就这么说定了，最近得寻摸寻摸有没有谁家有小狗。这玩意儿还是得从小开始养才跟主人更亲。关键还不能像老吴家大黑似的，闷蛋子可不是他杨小阳的嗜好。
　　朱海回来的时候，小阳正爬在炕上，借着油灯的光亮拿着笔和本在写东西。见大壮回来，小阳赶紧爬了起来：“真是够晚的了！路上有啥事儿没？”
　　大壮摇头，低头瞅了一眼本上的东西。经过这么长时间的学习，基本的常用字朱海都已经熟悉了。所以一看就知道这是在写烤全羊那个料汁的配方呢。“没事儿，这条道我走习惯了。周大叔给我拿了个亮。不是让你不用等我吗？咋还不睡？亮这么暗，明儿白个再写不得了。你不是总说太暗了伤眼睛。”
　　小阳把本和笔都收起来塞进炕柜里。这玩意儿也是需要严密保护的，他从现代带去的东西，除了朱海之外，木木和二宝都是没看过的。“忙活了一天一时间也睡不着。”
　　朱海乐了：“是没我睡不着吧？”
　　小阳伸脚飞踹：“滚！”
　　接住媳妇儿的脚丫子，伸手在脚心挠了两下。惹得小阳一边往回收脚一边哇哇大叫：“不跟你逗了！快放开！”
　　把外衣脱了扔到炕上，鞋一蹬，朱海同志顺势就把小阳搂了过来：“媳妇儿，这阵子辛苦你了。”
　　小阳撇嘴：“没事儿犯啥酸啊？这阵子谁都这么辛苦了。对了，一路上周大叔跟你说啥没？”
　　朱海回答：“聊猪呗。他就这点儿嗜好。还说要是你这烤全羊卖掉了，就得多找两家养羊的了。还问咱家有兴趣养没有。”
　　小阳赶紧摇头：“没有没有！我现在是一点儿都没有了。不说了，困死我了。赶紧睡觉。对了。明天拉着木木一起进城。去你买羊，我们俩去转悠一下，看看有没有啥好地方时刻开买卖。”
　　作者有话要说：在邻居每日的争吵中，朕坚持码字，容易么……内牛满面。这个楼的隔音太不好了！到底有没有隔音壁纸啊！！！！


　　89：有个军师真不错

　　第二天，小阳是在朱海同志的骚扰下苏醒的。
　　在现代的时候，虽然自家的那点儿家用电器除了键盘鼠标手电筒之外都是二手的吧，但好歹那也是内部完好无损性价比极高的好东西。所以基本在晚上十一点前他就没有睡过觉。现在到了古代，除了那个啥的时候之外，基本上天黑就要预备休息去见周公了。昨天的确算是睡得晚了，而且因为昨天是第一次进这个新盖好的主卧睡觉，所以略微有点儿不习惯。好在他压根就不存在什么认床之类的问题，跟朱海叨咕了好一会儿之后就睡着了。第二天醒得有点儿晚也不算什么。
　　小阳睁开眼睛第一件事就是问：“搅和我干啥啊，有啥事儿？”因为惯性的关系，在朱海面前小阳从来都不会伪装自己的情绪。比如不高兴就肯定是不高兴，想发火绝对就会发火。尽管这两样情绪存在的几率实在不高。
　　朱海看着媳妇儿刚刚睡醒的模样，忍不住上前亲了一口：“田靖岩过来了，说是有事儿跟咱俩商量。你不起来他还不说。”
　　田靖岩？本来就甚至不太彻底清醒，又突然冒出一个虽然很熟，但还不至于熟到一大早就来扰人清梦的地步的人，这就难免让人迷糊了。“啥事儿啊？这一大早的。”一边说一边蹭出被窝，伸手拽过一边的外套。“人呢？”
　　“东屋等着呢。我先过去了哈，你要是饿了就先吃口饭，我放灶台上了。”说完揉了揉小阳的头顶，心里也很纳闷，这到底是有啥事儿要说呢？
　　三人见了面，田靖岩好没废话直接开门见山：“我今儿来，是想跟你俩说说那烤全羊的事儿，咋样，乐意听我个意见不？”
　　小阳马上点头：“那有啥不乐意的，有人支招我们俩开心还来不及呢。田大哥你说吧。”话虽然是这么说着，可小阳童鞋在心里默默嘀咕着，难道这是奉了牛二哥之命？不然为啥特意大早上的就来帮这个忙？要么就是他自己对这个烤全羊有兴趣？他们家里也有开饭庄？
　　见小阳的眼珠子只转悠，田靖岩就猜到了八九不离十：“你可先别瞎想。首先呢，我们家是有点儿钱，可肯定没开酒楼，你这烤全羊我买了就是糟蹋东西了。其次我这次来呢就是想帮你们多卖俩钱儿，至于为啥，我想你们这么聪明，肯定能猜个八九不离十吧？”
　　还真是有啥说啥啊！人家说得这么直白，自己也就别端着了。因此小阳接道：“反正你要是真对牛二哥好，我们也没资格说三道四。关键你还得让香花嫂满意了，说你几句好话倒也不是不行。”说完小阳心中叨念，牛二哥啊，我和大壮这可绝对不是出卖兄弟，这个家伙又有钱模样又不错，脑袋瓜子好使还有一把子力气，关键是人家还真心对你好，所以这绝对不是缺德事啊绝对不是！
　　“小阳兄弟果然是实在人，那我就不罗嗦了。别怪我多事，我想先知道知道你们打算把这烤全羊卖多少银子？”其实田靖岩更跟小阳买下那个麻将的经销权。一来是自从有了这个东西，牛二的精神状态明显好了不少，当然这其中也有小阳这半大娃子一直在身边嘻嘻哈哈的功劳。二来是这种平常百姓家男女老少都可以玩的东西，可以消磨很多人的时间。上至皇宫内院那些除了勾心斗角就再没有其他消遣的嫔妃，下至普通百姓劳作了一天之后的欢娱之物。尽管有可能被沦为赌博之物，但更大的远景也是有的。想要不为赌字所累，大不了在律法和神怪之说上做些功夫。相信疏通疏通关系也不是难事。
　　小阳看了一眼朱海，示意对方开口。反正昨天自己跟他叨咕了好一会儿，几乎是说着卖多少钱睡着的，相信他肯定能了解自己的心思。
　　果然，朱海同志领悟得十分到位：“我们也没什么大的要求，小阳也是因为心疼买宅子盖房子花的这两百两银子，所以我们也就中意了这个数。田大哥你觉得怎么样？”
　　田靖岩点了点头：“要说这个数对普通人家绝不算少，但论卖出董旭后续的价值，那也不能算多了。这话分怎么说，要是把这个送到省城的大馆子卖，五百两也轻轻松松。问题是你们俩是怎么想的。是想多费点儿劲，还是轻松卖出去？”
　　小阳想了一下，最终回答：“还是轻轻松松适合我。不管别人能卖出多少，我心里就没想靠这个发横财。当然如果能多卖点儿更好，不过就听‘烤全羊’这三个字，做法就能猜出八九不离十了，拖久了人家自己琢磨去了，就算味道不一样我这个再卖也得打个折扣吧？”
　　田靖岩笑了：“看不出你还挺有经商的头脑。想得如此透彻不容易。我给你们出个主意，让你这烤全羊在海华县至少能卖出三百两银子。”
　　这下不光是小阳的眼睛亮了，就连朱海也瞪大了双眼。“啥？三百两？”这是小阳同志的呐喊。
　　“对啊。不过具体怎么个对策，还得看你们第一次谈的结果。不过你们一开始要价就要咬死三百两，不用多也不能少。看看对方的态度究竟咋样。如果他吃过羊肉之后没有意见，直接掏钱自然最好了。如果他想要多番交涉。咱就想后招。当然了，如果对方实在是没兴趣，我也可以帮你们找个买家。”对于这个烤全羊，田靖岩是十分看好的。大不了就带着杨小阳跑一趟省城，回了自己的地头，随便找一个大馆子也就卖了。不过他也能了解朱海这小两口的心思，像小阳这样的人，可以沾点小便宜，但跟太多钱扯上关系，他肯定不能让自己做这么大个人情。还不如就出个主意呢。反正日后自己也不想回省城，家里也不缺自己这么个闲人，还是把这些好吃的放到附近更好。
　　虽然没有得到具体的计策，但有了个毛遂自荐的军师，小阳的心里有底气多了。对于田靖岩的“海口”他还是很相信的。为啥？当然不是因为田某人是省城来的，而是因为他相信这货绝对不会拿牛二哥的好感开玩笑。关键自己的强力后盾香花嫂怎么可能让自家二小叔子嫁给一个满嘴胡话的人呢？
　　见小阳完全没有质疑田靖岩的意思，朱海有些好奇了。一边盛饭，一边问：“媳妇儿，你就信田靖岩的话呀？”
　　小阳夹了口豆干：“你都相信我为啥不信啊？”
　　朱海愣住了：“你咋知道我信他啊？”这也没表现出来啥啊？
　　小阳撇嘴：“跟钱有关系的事儿，你要不相信能一声不吭？还不了解你得了！”
　　朱海咧开嘴笑了：“那是啊，还是媳妇儿最了解我！”
　　“别在这儿倒我胃口了。赶紧吃完了好进城！”
　　今天进城的首要任务就是买羊。至于什么样的羊好小阳不会挑，所以这一重大的责任就交给了朱大壮同志。陪同其前往的是王二宝，全因是木木说今天要跟小阳俩人去调查海华县的市场环境，他不用参与。所以他只好跟随兄弟其后。
　　小阳和木木一边溜达，一边注意着周围的环境，虽然在牛家杂货铺附近这几条街都已经是他们熟悉了的地方，但是现在他们主要看的是平常时间的人流和附近到底都有些什么商铺。当然这些木木是不明白，可小阳虽然没有过经商经验，但生活在现代的他，偶尔也是会从电视网络之类的地方听到过几句。而且他好歹也做过一个月的销售人员啊！
　　两个人聊着聊着，正好走到了一家包子铺门口。包子铺的老板看到小阳，赶紧上前把俩人拦了下来：“小兄弟！我可算是遇到你了！”
　　小阳愣了一下，但瞬间就想起了这个地方和这位老板。“原来是您啊，有什么事儿么？”
　　包子铺老板连忙把两个人让道自家店门口。“上次灯会的时候多亏了小兄弟，不但帮我圆了场，也让我一次就赚了一吊钱。而且托你当日的福，我这买卖打那天之后就一直红火得不行。我老想碰到你答谢你一番，结果总也没能如愿。今儿老天给了我这个机会，你可千万不能跟我客气。说什么我也要请你吃一顿！”
　　小阳笑着摆手：“不用不用。当天我也是气不过那个捣乱的才跟他置气。旁的也没做啥，您这也太客气了。”
　　包子铺老板不依：“那咋行呢！这要是被街坊邻居知道，我也太不会做人了！你千万别跟我客气！”
　　这也太热情了吧！意思意思不就得了，居然还非得真请客。自己就在人家门口跟别人都了口气儿，就要让人家请自己吃饭？这实在是太说不过去了。何况他也不饿啊！不过看意思要是自己不吃，这人能跟自己继续这么纠结下去。
　　木木早就反应过来这俩人说的到底是啥了，看小阳为难，他看可一眼包子铺门口的那个大蒸笼，伸手拉了一下小阳的胳膊：“小阳，你看掌柜的这么热情，你也不好拒绝。不如就尝尝掌柜的手艺，咋样？”
　　木木啊木木，你的智慧在蹭蹭的上涨啊！！“对对对！掌柜的，你想请客就请我吃你这包子吧！都有啥馅儿的？”
　　包子铺老板一听也行啊，毕竟还是自己的手艺，也算是请客了，两全其美。“啥馅儿都有！猪肉白菜的，萝卜粉头的，猪肉大葱的，我这儿还有白菜豆干的，这可个馅儿可是我家独有的！这豆干啊可是新鲜物，只有牛庄的老赵家能做。拿这个做馅儿，吃起来有嚼头又好味道，跟白菜放一块加点儿肉馅可好吃了！来，先尝尝这个！”
　　小阳和木木对视一笑，心道这掌柜的可是让对人了。同样的，俩人都对这个白菜都干馅儿的包子产生了极其浓厚的兴趣。所以接过包子，两个人二话没说，直接就是一大口。
　　小阳陶醉了。果然人类的智慧是无穷无尽的，同样是一个食材，不同人就会有不同的口感和味道。就说这老板做的白菜豆干馅儿，本来小阳还担心会感应发柴，没想到咬了一口，嘴里满是鲜美的汤汁，还充满了浓郁的肉味。但仔细咀嚼，可以明显感觉到里面并没有让肉馅。白菜的甜美和豆干的香浓，两者跟充满了肉味的汁水混合在一起，再配以蓬松柔软的包子皮，简直就是绝了！
　　木木此时也惊讶得不得了。这个包子真好吃，面发得也极到好处，一吃就知道对做面相当有心得。尤其是这馅料的配合和调味，这是自己最缺少的。虽然现在跟小阳呆久了长进了不少，但脑袋里能想到的新鲜玩意儿就少得可怜了。小阳说这叫没有创新思维，虽然不是和能明白，但是好像就是自己不适合想新东西吧？真是羡慕脑筋转得快的人呐！说完又咬了一大口。唔……真好吃。
　　看着俩人吃得满脸幸福，包子铺老板满脸都是笑容：“咋样？觉得还行不？”
　　小阳马上回答：“简直太行了！掌柜的，你这包子里放了肉皮冻吧？实在是太好吃了！”
　　老板一下就愣住了：“诶？你这小兄弟咋吃一次就能知道？我可是想了很久才想到的！”而且他还是因为从牛记买了卤豆干，才发觉豆干的美味，从而打听到牛庄老赵家产豆干。另外这个皮冻做馅儿的想法，也是从卤豆干上沾着的卤汁冻想出来的。
　　小阳乐了：“我爱吃皮冻呗。你这里面没有肉但是有肉香味儿，白菜的水分虽然多但是豆干本身挺干的，要是没有皮冻，咋能有这么鲜美的汤汁呢。”
　　老板这下对小阳更是佩服了：“你可说得太对了！没想到小兄弟你还是懂得厨艺的！来，再尝尝我这其他口味的！”
　　作者有话要说：我吃过豆干馅的包子，味道挺好，但是豆干有点儿干。当时就觉得要是把生豆干直接当道肉皮汤里浸泡一夜，然后跟皮冻一起切了做馅儿，味道和口感会更好一些。
　　另外关于田同志的身份。其实就是有个还算着调的富二代……汗。


　　90：有关于情敌

　　从包掌柜的包子铺出来之后，两个人吃得肚子溜圆，虽然只是几个包子不值几个钱，但却是比吃什么山珍海味还顶饿。
　　拎着包掌柜硬塞给自己的一袋包子，小阳满足地扶住了自己的胃：“好撑！”
　　木木一样没能空手，动作也和小阳差不了些许：“可不是。包掌柜的包子真的挺好吃。将来咱们做生意，就别卖包子了。”
　　小阳笑了：“你是怕抢了包掌柜生意啊？你得知道，就是咱么卖包子，只要离这里地方不近就无所谓抢生意。何况我还真不觉得卖包子合适，一个包子纯肉的才三文钱。又得揉面又得包还得蒸的，费劲。还不如煮面呢。”
　　木木点了点头：“也是。不过煮面也不是太方便，切面和抻面都挺费劲的，跟包包子也差不了多少嘛。”
　　小阳突然灵机一动：“没事儿。有你家二宝在，保证你累不到！大不了咱发明一个压面机呗，还切神马！”
　　木木十分好奇：“啥叫压面机？”
　　小阳打了个饱嗝：“就是把面放到放到一个家伙事儿里，然后用里压面条就能从那家伙事儿里挤出来。”
　　木木童鞋震惊了：“还能有那东西？那不是跟神法似的么？二宝哥还会仙法？我咋不知道！！”
　　小阳差点儿笑喷出来：“啥仙法啊！他还玉皇大帝呢！就是跟我用漏勺做面疙瘩差不多意思，诶呀，你现在让我说也说不明白。等回去没事儿的是时候我好好琢磨琢磨，保证到时候能做出来就是了。”反正原始版压面的机器也是靠人工动力的，就往下压呗，根本跟高科技都扯不上边。
　　木木赶紧点头：“嗯！你说能成就肯定能成！要是真做成了，往后可就省劲儿多啦！”
　　方才在包子铺里跟包掌柜聊了一会儿，多少了解了一些城里百姓都偏好什么口味。也询问了一下哪里富人多哪里外地的客商最多。掌握了这点儿信息之后，俩人决定往城南进发。虽然码头并不在县城里，但城南还是有一条街因为距离城外的码头进而人流特别多。同样的，这样的地方也更复杂一点儿。
　　城南的这条街名叫南街，靠着城门有两条大道，东西两侧是各种高大的门帘。有大酒楼饭庄，也有客栈，当然更多的则是各种商铺，卖的都是南北商货。把一条街分成两条大道的是跟南街一样长的商棚。棚子看起来是统一搭建的。看起来跟现代的室内市场差不多，摊位有大有小，卖吃卖喝，什么药材，山货，野味，木器等等这些东西应有尽有。
　　有人来卖有人来卖，这俨然就是一条古代版的纯商业街。小阳都被眼前的景象给震惊了。
　　木木也从来都没有见过如此繁华的景象。心里马上起了一丝怯意。“小阳，咱不能在这儿找地方吧？”
　　小阳咽了口唾沫：“应该是不能吧。”毕竟这地方的租金绝对便宜不了。而且人流要是太杂了，反倒会有一些麻烦。他还是想找一个略微“安全”一点儿的地方。
　　“那咱们还去看么？不然下次让二宝哥和朱大哥一起来逛吧。”木木提议。
　　小阳黑线。“咱俩又不是小孩儿，逛个街还得他们俩领着啊？既来之则安之，反正这儿卖的东西多，兴许能有点儿新鲜玩意儿呢。逛逛呗。”说完拉起木木的袖子就往街里走。
　　这条街上的东西可谓是琳琅满目，什么吃的、玩的、用的、看的真是只有你想不到。小阳甚至还看到一个专门卖贝壳和海螺的小摊位。当然像什么珊瑚这样的东西并不能让小阳惊讶，让他又吃惊又黑线的是在这个摊位上他居然看到了一个一米五左右的大鱼鱼骨，可是连头都带着的。毫无疑问，这绝对是“收藏品”。处于好奇小阳打听了一下，得到五两银子的价格之后，木木当时就咳了起来。
　　小阳赶紧把木木拽走，自己也忍不住吐槽：“我了个去！他这个卖五两银子，是骗那些内陆人的银子么？！！”
　　木木的念头却是：“早知道我们之前那些鱼骨都不炸酥了，卖不了五两，一两也好啊！”要知道在这里银子可是很值钱的！
　　小阳更加黑线了：“你才是真正掉钱眼儿里了呢！他卖五两就五两了？卖出去才算呢。我就不信还有上这个当，过几天咱再来，看看他能卖掉不！”关键是他也不知道自己为要置这个气，人家卖五百两又跟自己有毛关系……难道是因为觉得这钱太好赚了么……
　　还不等小阳自我反省结束，耳边突然听到有人叫自己。而且还是一个很熟悉的女性声音。
　　顺着这个声音抬头一看，小阳现实愣了一下，但随后就囧了。原来这个呼唤自己的人不是别人，正是自己以前的“情敌”，现在已经嫁到城里的菜四花妹纸，哦，现在应该叫刘少夫人才对。
　　虽然小阳极其不待见这个女人，但做人还是要有最基本的礼貌的。“原来是菜大……不对，刘少夫人，您好哇！”
　　其实菜四花看到杨小阳是个意外，自从嫁到刘家之后，的确是受了不少管制。婆婆跟娘她毕竟差了个天地，所以没有人骄纵，加上有人管束，又被迫听了一个月的妇礼，她也是收了心的。当然了，本性就喜欢闹腾找事儿的人不可能就真的消停了，但怎奈小胳膊拧不过大腿，环境造就一个人的处事。刘家有钱是很好，但是家规也严，家规严也无所谓，但小姑子大姑子和妯娌也多，婆婆不好伺候是一回事，这大小姑子和妯娌之间的关系可不是她这个智慧和性格能处理好的。被“治理”了几次之后，她才终于领悟到小阳最后跟自己说的那段话的意思。
　　也就是说吧，这女人现在并不再看小阳不顺眼了，至少没有以前那么不顺眼。尤其是进过昨天之后，她的心境就更变化了。“你到我夫家店里吧，我有话跟你说。街上不方便。”
　　小阳一头雾水，但是他还是敏锐地察觉到这个女人的态度跟之前有很大的差距。而且不管怎么说人家说跟自己有话说，自己也不能摔袖子就走啊。所以朝比自己更不明白的木木童鞋苦笑了一下，然后俩人跟上了菜家妹纸的脚步。
　　进到刘家的南货行，小阳顿时就被里面的东西给吸引了。竹笋，草莓，香蕉等等这些南边已经成熟的东西就甭说了，他还看到了一袋子干香菇！这些干香菇的个头足牛乐的拳头那么大，虽然看起来不起眼，但泡发之后的口感和味道却是小阳的最爱。关键他拿起一个一看，下面的菌柄还是被去掉的。那就是纯菇盖啊！好货色！好货色！还有那个春笋，虽然外皮已经发黑满是泥土，但一瞧就是新鲜的。不行！说什么也得买点儿回去！
　　见杨小阳眼睛里闪着光，光盯着自家铺子里的货物看了，菜四花还是有些自豪的感觉的。但这小子光顾着问伙计价格，完全忘了自己说要有话跟他说，这是不是忒不像话了！所以她赶紧咳了一声，让身后的小丫鬟给自己搬了把椅子。做起了老板娘的派头。“杨小阳，你还是先听我说吧，等说完了你还有心情买那些东西，我就让伙计给你便宜些！”不要钱是完全不可能的！
　　听到“便宜”这俩字，小阳立刻把注意力都放到了四花妹纸身上。“少夫人，你有啥要跟我说的就说吧！说完了可得真给我便宜点儿啊！”
　　菜四花一副受不了的表情：“你可真是心大！自家相公都要被人抢走了，还在这儿光盯着吃！”
　　“啥？”小阳不是没听准，是没听懂。“你能说得再清洗点儿不？”
　　四花妹纸挪了挪身子又坐得更稳当一点儿，然后道：“这话我就直说了吧。昨天天刚擦黑，我看到大……朱海扶着一个女人从我们家院儿门口路过，看意思有说有笑，亲热得不得了。”
　　小阳嘴角抽搐。“我说刘少夫人，你眼花了还是做梦了？”
　　菜四花瞪眼：“我好心告诉你，让你心里边有个数儿，你还说我是眼花做梦？你怎么那么不识好人心呢？！”
　　小阳笑了笑：“我记得以前你看我是极不顺眼的吧？要是朱海真的认识了别的女人把我甩了，你不是应该开心么？”
　　菜四花抿了下嘴：“以前我肯定会这么想。但我现在跟相公十分恩爱，自然就没必要再跟你不对付。而且就算我看你不顺眼，也总比再多一个更不顺眼的强吧？”其实她有点儿屡不清思路了。在她心里，朱海的确是很特别的存在。就像是一个初恋但是没有恋得那么深的感觉一样。这个人被自己讨厌的人抢走了，自己会讨厌会恨。但当出现另一个人又要抢走这个初恋的时候，那第一个抢人的看起来就比第二个更顺眼一点儿。毕竟之前那个有过比较，不管是心里觉得自己赢了还是输了，都比新出现的要有底气吧。这种胡乱的情绪以她的智商是自然搞不定的。
　　当然小阳也搞不定，准确的说是这个女人的复杂心里小阳身为一个男人完全无法领悟其中的奥妙。但是他相信菜四花现在说的绝对不是瞎话。至于理由，很简单，谎言的话她无需要自己来她夫家的店铺。更不会跟自己一本正经。嘲笑和讽刺还有可能。那就说，朱海同志昨天送玩周泰之后，跟一个女人逛街了？
　　算了算那家伙昨天回家的时间，的确是晚了点儿，但就晚的那一时半会儿，肯定也不能发生什么惊天地气鬼神和天理难容的事情。自家大壮的秉性他还是很清楚的。但具体情况到底是啥呢？好吧，小阳同志真的犯了嘀咕了。
　　菜四花本来还觉得看到杨小阳伤心自己能出一口气，但现在她觉得自己好像一点儿欢欣鼓舞的意思都没有。看来自己是真觉得杨小阳更适合大壮哥吧。这个小子虽然个头不高跟自己说话也不客气。但却做得一手好菜，也听说很能赚钱。听爹说这俩人一直很幸福的，还是别被莫名其妙的人给破坏了才对。嗯！原来自己果然是个心地善良的好人啊！想到这里，她好像对自己的认知上升到了一个新的层次。“我是真没骗你，看你这意思朱海回去肯定没跟你说。这事儿你可得逼着问，不然准出事儿！”
　　小阳点了点头：“那就多谢少夫人了。咱先别说朱大壮，这个春笋和香菇干，还有这个火腿！一样给我来点儿，你答应我要算便宜的哈！”
　　菜四花气得翻了个白眼：“你咋那么大心呢！我服了你了！便宜！六子，给他往便宜了算！就知道吃！我看人没了你吃什么还能香！”头几天相公说那句话叫啥来着？对对对！烂木头不能刻花！真是气死人了！
　　一直愣在边上的木木在经过内心的无比震惊和担忧之后，也被小阳的举动弄得满头黑线。“小阳，你没事儿吧？”
　　小阳呲牙一笑：“有事儿啊！一会儿我扛着这个火腿，你拎着竹笋和香菇啊！晚上回去咱又能换新鲜口味了！”说完还不忘愉快地笑了起来。
　　菜四花受不了了。气得拉上小红就进了内院，打算跟自家相公叨咕一下这个缺心眼儿的小子。伙计也在一边拿称重量一边算价格的同时囧得无以复加。木木则是更加担心了。心里算计着，说什么过会儿见了二宝哥也要把这件事跟他说一说。他是不相信朱大哥能对不起小阳，但这个夫人说的话，总不会全是瞎白话的吧？唉！关键是小阳咋好像一点儿都不在乎呢？要是自己早就得难过死了。
　　作者有话要说：四花妹纸终于又出现了。
　　这个是被婆家规矩出来的新版妹纸。智商没怎么增长，就是对小阳的态度略有转变。其实他这种心理很容易理解。本来他是因为想嫁给朱海才讨厌小阳，自己有了个更好的归宿，对小阳的态度自然也就变了不少。加上在婆家受了不少”教育“就自然没在她亲娘面前那么骄横了。
　　另外那个跟大壮一起出现的炮灰妹纸是个嘲讽式地存在着，小阳弄跑她不用两个回合。嗯，总算有点儿小波折了。哦活活活活活。


　　91：坦白从宽

　　关于大壮同志“偷吃”的问题，小阳是百分百不相信的。虽然他不肯定自家大壮是百分百的纯GA-Y，但如果这个家伙更愿意喜欢女人的话，绝对轮不到自己。所以在面对久违的美食之后，他心里的别扭和郁闷都被食材给压制下去了。当然你也可以说他这是自我心理调节法。总不能气冲冲回去找朱大壮跳脚质问吧？这不是气质的问题，是精神状态的问题，他觉得自己不必跟自己过不去。明明信任还要呜哇喊叫的，自己是个零不假，但既不是伪娘也不想当泼妇……这个不是自己的形象。
　　由于那条火腿足有十二金，就是香菇干和鲜笋搁一起也有将近八斤的重量，加上之前就一人拎了一油布口袋包子，收获增加了这么多，两个人只能选择往回走了，反正他们俩谁都没看中这个过于繁华的地方。
　　出刘家的南货行之后，俩人一路继续溜达，一路仍是说说笑笑的。弄得木木有些不知所措。心里老是担心小阳会难过，但又不想多提。导致的结果就是小阳说乐呵事儿，木木就跟着笑，小阳说这个东西好，木木就跟着点头。
　　回到牛家杂货铺的时候，二宝和朱海已经在屋里候着了。见俩人进屋，赶紧上前各自拉回自家媳妇儿。
　　木木看着朱海，有些别扭。小阳倒是一派坦然：“我看你又收了不少下货啊！别老弄了，咱又吃不了。吃内脏虽然有好处，但啥东西吃多了都有反作用的。”
　　朱海笑呵呵地点头：“成。下次我就不收罗了，对了，今儿看中地段了没？”
　　小阳摇头：“没啊。不过我们俩去南街逛半圈。还买了一条火腿，四斤香菇干，四斤鲜笋。晚上我给你们做火腿鲜笋汤，再给你们抄一盘香菇肉片吃吃！”
　　“好，你做啥我都爱吃。不过你们俩逛了多半天，晌午吃饭了没？”朱海关心地问。
　　小阳回答：“我们俩还能饿着？有人请客！”
　　朱海乐了：“呦？谁请客啊？”
　　小阳就把包子铺的事儿说了一边，末了还道：“包掌柜的包子的确好吃，他还用豆腐干当包子馅儿呢！”
　　回村儿的路上，四个人仍旧有说有笑，只有木木有些话少。不过二宝也只以为媳妇儿那是逛累了，况且本来也不是太爱说话。
　　晚饭自然是决定在小阳家吃，主要原因是今晚还有四个羊蹄子可以一人一个，还有得把羊头给炖了，明天得用这个汤和面，当然这个羊头肉就是下酒的好吃食了。当然二宝兄也没有忘记羊鞭这一伟大的物件。要知道前天那个自己还没机会吃，今天这个说什么也要进口！今天晚上一定得把媳妇儿拿下才行啊！
　　还是用大木盆里面放满了清水，把羊肉泡进去去血水和杂质，小阳的全部精力都用在熬烤全羊用的秘制酱汁了。至于火腿鲜笋汤也不是什么难做的东西，等把酱料调配好放到火上，自己再去做也不迟。当然香菇是要先用温水泡发的。至于那个羊头，就按照朱海同志炖大骨头汤的方式做就可以了。前天的那锅也是大壮兄亲手炮制的。
　　按照媳妇的吩咐，大壮同志开始拔笋皮。“媳妇儿，你想找一个啥样的地方？”
　　小阳一边往锅里倒磨好的香料，一边回答：“找一个百姓多，客商也不少的地方。南街那边虽然客流最多，但是往来的多是做生意的和外地人，他们倒是有钱吃好和好的。但周大叔说得对，咱们开不起大饭庄，还是老百姓的钱更适合咱们去赚。你觉得哩？”
　　朱海点头：“嗯，这么想挺对的，不过我还是不想让你每天都那么累得慌。不然要是打算开店了，咱们就买匹骡子吧，比驴有劲儿，比马还便宜很多。到时候不管是运点儿东西还是来回赶路，都有大用。等大灰下崽，还早着呢。”
　　小阳叹了口气：“本来是想省俩钱儿，你这么一说也对。要是把驴崽弄回来，还得养大了才能干活，买就买吧。不然等到了秋收的时候，大灰也不能多使唤了对不？”
　　朱海笑道：“对啊。你同意的话，过几天我就去买。”
　　“这样吧，等烤全羊的事儿办妥了，我跟你一起去。我还没去过牲口市呢。你说那儿是不是啥动物都有？”
　　“算是吧。有些活的野物也都在那里卖。我以前还看过有人卖狼的，不过就那么一次。”
　　说到野物，小阳顿时想起了自家那窝刚满月的小兔崽子：“对了！过两天咱去躺集市，我想拿那几只小兔子试试能不能当宠物卖掉！”
　　通过之前小阳童鞋的教诲，朱海现在已经知道了宠物这两个字的概念：“试试吧。不过咱们这儿的人有没有人愿意拿闲钱儿给小孩子儿买个活物玩，还真说不准。”
　　小阳倒是无所谓：“卖不掉就借着养大呗，反正这个兔皮是好东西。再不然兔肉我还能做熏兔卖钱呢。”说到熏兔，小阳顿时就眼睛发亮，“对啊！我怎么把这个茬给忘了呢！咱我可以做熏鸡熏兔卖啊！反正鸡和兔子养的人多，本价就不贵！”
　　朱海这边听着媳妇儿对未来的美好畅想，心里正美滋滋地想着，过两天把事儿都办完了，说什么也得给小阳搭一个熏鸡用的大炉子，还得让二宝给打大铁板，到时候铁板烧坏了还可以融了再弄，比用铁锅节省多了。
　　于此同时，就见二宝同志气势汹汹地带领这自家木木冲进了老朱家的院子，直接推开了外屋门。
　　见二宝脸色不好看，小阳吓了一跳：“这是咋的了？”
　　朱海也吓了一跳：“这是跟谁啊这是？”
　　二宝同志直接质问：“朱大壮，你说你昨天晚上跟哪个女人逛街了？”
　　朱海同志迷糊了：“跟女人逛街？你胡说啥呢！”然后赶紧跟小阳解释，“媳妇儿啊，你可别听二宝胡说！我那哪是跟女人逛街啊！”
　　小阳乐了：“那不是逛街是干啥去了呢？”好吧，他不能否认自己没跟木木叮嘱不要跟二宝同志讲没有一点儿私心，同样的，他相信自己就算跟木木说自己相信大壮不会对不起自己，这实心眼儿爱纠结的小子也不会不跟他们家二宝哥说这件事。结果还不都是一样。其实小阳也不想自己拉过朱海就问你昨天跟谁干啥去了，所以一切就这么顺其自然了。当然你也可以说他这是耍心眼儿，但有时候小两口有啥问题，有一个极亲近的朋友在中间调和着，也不失为一件好事。但前提是两口子之前还是有着绝对的信任。
　　朱海苦了张脸：“这不是昨天我送周大叔回去嘛，刚想往回走，拐到街口就碰到一个姑娘坐地上呢。我一时好心就问她咋了，她就说他的包袱被两个小子给抢了，自己还被推倒在地崴了脚。但是她踝骨的确是肿了，我就把她送家去了。就这么点儿事，前后也没三刻钟的时间，你们这都是听谁说的啥啊？”
　　原来是这么个狗血又狗血的桥段，小阳的确是一万个相信自家大壮的，不过看他偶尔这么憋屈一下，也还不错。可以适当报复一下这厮天天调戏自己耍流氓的不良行径！“我可听说，你们俩还有说有笑的呢。”
　　朱海同志的肩膀都垮下来了。“啥啊！听谁胡说八道呢？我跟她有啥可说笑……啊对了，是笑来着。她问我姓啥，我说我姓朱，又问我是干啥的。我说我养猪的。然后她就笑了，问我是不是因为姓朱才养猪。然后我也笑了。就这么点事儿！媳妇儿，你可得相信我！”
　　二宝和木木齐齐看向小阳。小阳抿了一会儿嘴之后，突然间大笑了起来：“说得也是啊！我咋就不想到呢！你到底是不是因为姓朱才养猪的啊！！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　小阳的笑声弄的在场三人一头黑线，木木突然觉得小阳可能一开始就没在意这件事。二宝觉得杨小阳这小子的脑袋是不是有毛病啊？朱海同志则庆幸娶了个好媳妇儿，被人信任的归感觉那是相当不错的。不过他依然很在意那个嚼舌头根子的家伙。到底是谁呢？当时天都要黑了，也没看到有认识自己的人路过啊？
　　想知道事情的原因，大壮同志赶紧过去搂住小阳的肩膀：“媳妇儿，你信我不是那样人对不？”
　　小阳撇嘴白了他一眼，当然脸上还是没有收敛住的笑容：“有啥不信的？你要是敢做对不起我的事儿，我就小刀子一挥，让你再也干不了坏事儿！”说着眼睛还瞟向了小小壮的所在之处。
　　大壮兄“嘿嘿”傻笑：“哪儿能呢。你这么好，我才不要旁人呢。放心，不用挥刀，往后你得用一辈子呢！”
　　这下又一次有三个人一头黑线了。木木立刻扭头，心里对朱海同志的憨厚形象打了个对折！二宝嘴角抽搐，搂着自家媳妇儿进了大屋，决定暂时不认识这个流氓属性的兄弟。而小阳同志则被弄得又气有臊又囧，在二宝兄带着木木进屋之后，采取了一向暴力举动那就是抬脚就咋大壮同志的脚丫子行踩了一下，然后用胳膊肘子直击朱海的肚子。
　　动作很迅速，力量却是不足的。但大壮还是给面子的弯下腰做出了痛苦状：“媳妇儿，你这是要谋杀亲夫么！”
　　小阳冷笑道：“我让你再胡说八道！”说着抬巴掌在大壮兄的后背上拍了一下。
　　趁着抬身的工夫，朱海一把把小阳抱了起来：“媳妇儿，真不生气对不？”
　　小阳翻了他一眼：“你真有事儿对不起我我才生气。”
　　朱海笑了：“媳妇儿真好。不像那些爱嚼舌头根子的人。”
　　小阳撇嘴：“那是！这点儿智慧我还是有的。”要是朱海同志是个好色的，一开始也不能只把自己当兄弟了，啊不对，是自己掉下来之后就得有个嫂子了。再说了，这家伙几乎一天十二个时辰都跟自己在一起，哪有机会去发展花花事业。不过由此他可以看得出，四花妹纸这一次的确是为了自己好所以才说了那番话。虽然也是嚼舌头根子的一种，充分体现了她在村儿里那爱八卦爱说三道四的习性。但此次的心却是好的。
　　“那能告诉我是谁告诉你的不？”朱海同志借机问道。
　　小阳歪头：“这你就别问了。反正你做了件好事不是也没告诉我吗？”
　　朱海咧嘴：“不是啊！我不是不想告诉你，是也没啥必要说啊这么点儿小事儿。再说了，昨天回来挺晚了，你累了一天，光顾着跟我叨咕旁的事儿了，这不要紧的事我就给搁脑后了呗！”
　　小阳做了副“算你识相”的表情。然后拍了拍大壮的肩膀：“放我下来！一手泥！衣服你洗啊！还有，往后咱家的家规就是‘坦白从宽，抗拒从严’，鉴于你今天老实交代了，所以就放过你了。赶紧去继续拨笋！再拨一根就行了，然后去切火腿！”
　　作者有话要说：其实两口子过日子，最重要的就是互相信任，如果信任失去了，勉强在一起真的不如分开。
　　小阳会信任朱海，其实很简单，俩人每天都腻呼在一起，还有啥可不信任的呢？再加上那话是四花妹纸传的，可信度就又降低了一些。反正就是小阳认为自己绝对可以把大壮的一切“恶习”扼杀在摇篮里！
　　至于二宝同志和木木童鞋，在见识到大壮兄的流氓嘴贱之后，估计得在内心消化很久……至少需要一顿饭的时间……




　　92：议价不是容易事

　　鲜笋火腿汤小阳用的是最简单的做法。没有放油，就是直接把原材料都放到锅里清炖的。调味的也只有姜片和盐，最后在出锅之后撒上自家种的刚刚可以吃的小葱，这色香味俱全又简单美味的一道菜就做好了。
　　香菇肉片相信大家都不陌生。但也一定有很多人不爱香菇的味道。至少在老朱家今天的饭桌上，木木和二宝兄就不得意这个香菇的味道，木木童鞋还偷偷把香菇那盘菜挪离自己一点点距离，虽然也没有多大差别。
　　当然了，一个东西有人不喜欢自然就有人呢喜欢。大壮同志就是个名副其实的吃货，不管是什么东西，好像除了臭豆腐是因为嗅觉接受不了之后，其他的他就没有不爱吃的东西。尤其是对这个香菇，好像是一种天生的亲和感。看着二宝从头到尾只夹了一口，木木一口没动的情形，一边吃一边问：“你俩咋不吃？多好吃啊！这个蘑菇肉呼呼的，多鲜啊！”
　　木木啃着热乎乎的包子。摇了摇头：“你吃吧。”
　　二宝兄喝了口酒，夹了片火腿：“对。你吃吧。”
　　小阳一边吃一边心里念叨着，看来这四斤多的香菇只能自己和大壮俩人独吞了。唉，可惜木木和二宝都不喜欢这个味道，要知道香菇也是相当有营养又很好吃的食物啊。真是的。瞄了一眼手里的包子，他突然灵机一动。恩。过两天做点儿香菇馅儿的大包子再让他们俩尝尝，再给牛大户家送点儿试试。对了，再给小乐做一碗香菇蛋羹尝尝，小弦子还是得吃一些有营养的东西啊！
　　虽然香菇肉片这道菜没有让老王家两口子喜爱，不过鲜笋火腿汤却是得到了众人的一致认可。毕竟这储藏过的鲜笋也跟笋干泡发之后的笋有着很大的不同啊！
　　鉴于第二天起来就要开始收拾羊，所以收拾完东西，把木木和二宝兄送走之后，小阳决定还是早点儿睡觉吧。至于大壮同志．今晚实在是没胆量提出任何“额外”的要求．谁让自己略有“把柄”在媳妇儿手上呢。
　　不过小小的“绯闻”非但没有让小两口产生隔阂．反而在两个人一个腻腻呼呼地表忠心．一个暗自心里美的情况下，让这一夜的睡前交谈变得格外倒牙腻人。不过好在偌大的院子里除了猪圈里那些猪和兔子“楼”里那些兔子之外也没有喘气儿的在．说就说呗．也不会妨碍到别人的胃口。
　　次日天明．小阳抻躺在炕上抻了个懒腰。如今春色正浓，外面的天早晚也都很适宜．所以他爬起来推开了窗户，顿时窗下那一排酿橘子树的味道扑面而来，感觉真是相当的不错。
　　看到大壮从小院儿拎着猪食桶往后走，小阳趴在窗台上朝他发笑：“你起来栽都不知道。”
　　朱海笑道，“你呀，肯定是最近忒累了才睡得那么实。今儿过去之后，可得好好歇些日子，饭菜我包了。”
　　小阳点头．“成啊。反正你这个小徒弟学的手艺还不赖，为师歇息几天也放心。”然后坐起身，赶紧把里衣穿上。大家别怀疑，小阳以前在现代就不是一个能容忍穿睡衣睡觉的人，所以他到了这里也不能习惯穿着里衣睡觉这回事。直到跟朱海同志发生了关系，这才恢复了原貌。睡觉的时候出了穿一个肥大的四角裤．也就是俗称的大裤衩子之外．就光溜溜地没别的遮挡了。而对于媳妇儿这一习惯，朱海同志自然举双手赞成。同样也央求小阳给自己也制作了一个更大号的大裤衩子，两口人每天的睡觉的方式都十分健康……有助于缓解疲劳……
　　看着媳妇儿暴露在晨光下的皮肤，朱海咽了口唾沫，“媳妇儿，你说你咋还那么光溜呢？”
　　其实他的意思是皮肤很光溜。本来么．小阳地里的活没落下，家里的过干得是一多半，还得忙活做点小吃赚钱，可这身上的皮肤就没与一点儿变粗的迹象。当然手上是不可避免地长了些茧子，但对于大壮那双“铁”手来说，也是软乎得不得了了。
　　但小阳听到耳朵里就是别的意思了。以至于他苦恼地摸了摸下巴：“是呢。我也琢磨着，明明都能起来了，这胡子咋长这么慢？”半个月才能长出那么一点儿，刮着都不过瘾。所以他每天早上的乐趣就是监督朱海同志用自制的薄荷盐刷牙，还有同样自制地简易刮胡刀给大壮兄刮胡子。
　　“人和人不一样呗，身体没毛病就行，你老关心胡子长不长干啥。”朱海觉得好笑。
　　小阳撇嘴：“你这叫饱汉子不知饿汉子饥！刮胡子时男人的乐趣和荣誉知道不！”
　　朱海赶紧点头“知道知道！所以我每天都把乐趣和荣誉让你给了啊！来吧媳妇儿，现在先来荣誉一把！”
　　没出小阳的意料，梁闻山和周泰来的时间比前天早了将近半个时辰。他知道这肯定不是周泰的意思，而梁闻山会有如此举动也在情理之中。无非就是想提前看看这羊是怎么烤制的。商人也好普通百姓也罢。这种想要取巧的情绪人人都会有。反正小阳也不在乎让他知道这羊是怎么烤的，他卖的不过是个从原来世界借来的“创意”，关键是自己调配的酱汁还有烤制时刷油刷酱的时机。以及火候的把握。
　　见小阳在一个大烤炉边一边擦汗一边往羊身上刷油，梁闻山最直接的反应就是：这次的烤全羊看起来就比上次的香肠复杂了许多啊。
　　把正在下屋小厨房揉面的木木和正在边上帮忙小阳翻羊的二宝介绍给梁闻山之后，朱海把客人让进了屋。当然此时屋里的窗户是全大开的，自然那烤全羊的香味儿也能飘到屋里人的鼻子眼儿里。
　　没有尝到嘴的东西就是听得再好也不能决定买或不买。所以此时三个人谁也没有提买卖这回事儿，自然就说不到“钱”这个字眼儿了。
　　至于在屋子里的三个人都谈什么小阳一点儿都不感兴趣，这会儿木木也面和好了，拿盆扣在面板上场着，然后凑合到小阳边上，低声问：“咱就这么让他看着么?”
　　小阳朝木木一笑：“没事儿，要紧的都不在场面上。”
　　二宝瞄了一眼屋里的梁闻山，也凑合到小阳边上小声问：“你说要是他看完了吃完了不买，回去自己研究了，咱多不合适。这小子来这么早就没按好心！”
　　小阳同样只是笑了笑：“怕啥的。咱这酱汁也是秘制的。还有木木特别研制的饼搭配着一起吃。别人模仿不了。就是真像你说的那样，我也有招。”哪怕是不求田靖岩，自己也不可能吃那个亏。而且小阳也很相信周泰的为人，这样的情况发生的几率很低。
　　这烤全羊好吃自然不比多说，从梁闻山的表情上就能瞧得一清二楚。而且虽然前天就吃过一顿了，但周泰和朱海。包括木木和二宝都没有表现出任何少吃的迹象，这就表明这种酱汁和烤制的口感都相当吸引人。不舍因为连吃两次就腻口。
　　不过因为这次的人少，羊却跟上次一样大，所以那些杂货小阳并没有做，配菜都是素的。但即便是这样，一整只羊也才吃下一半多一点。
　　剩下的羊肉小阳趁着收拾的时间都割了下来，毕竟烤制的肉再用烤的方式重新加热，口感会大大退色。至于晚上怎么消化掉这少半只羊的羊肉，那都是后话了。
　　谈生意二宝和木木自然不好在场，所以两个人倒了一碗小阳剩下的酱汁，然后回了家。当然小阳同志这时候也没有心情理二宝兄这一诡异的举动。
　　接下来他用山楂干泡了一壶水，每人满了—碗，这才坐下来准备谈论这个买卖。
　　粱闻山还是那个秉性，开门见山：“吃饱喝足了，栽就直接说了。这烤全羊的确味道一绝，我是真心诚意想跟两位买下这个法挂。不知道这价钱两位是怎么想的？”
　　有了田靖岩的保证，这一次小阳开了口：“梁老板想必也看到了，烤这一只羊得用半个时辰左右。提前还得处理和腌制，可是十分麻烦的。尤其我这烤肉用的油和酱汁都是秘方，就是在京城也尝不到第二份，所以这价格么……三百两，对我们来说是个天大的数字，可对您来讲不过九牛一毛。”
　　说九牛一毛有些过了，这三百两银子对梁闻山来说不算什么太大的事，但至少也是旺季时三四个月的纯收入。说多不多，说少不少的价格最难让人痛快决定。而且有上一次香肠那一次，身为商人，梁闻山本能地想要再节省一些。其实在舅舅说完之后，他心里的最佳价格是一百五十两左右。但今天把着烤全羊放到了嘴里，他就知道两百两自己也能痛快掏。但现在人家要的是三百两，那就有些难度了。“这三百两要说多绝对不多，可说少也相当不少。你这烤垒羊的确是绝品，但也不能一口价不是？商量商量，两百两如何？”
　　其实这本事小阳最开始的价格，如果没有田同志给做底，他绝对立马就答应了。但为了三百两这一伟大的目标，只好“忍痛”摇头：“梁老板，我就跟您说实话吧。如果不是我家买地盖房子把继续都花光了，这秘方栽绝对不能往外卖。”
　　这是朱海把话按了过去：“咱先别说这烤全羊的秘方多难得，就说这一只羊你就是论盘卖，上了你们四香居的台面，一只少说也能多赚三倍的羊钱。这我不是瞎猜的吧？”
　　大壮一句话就把梁闻山给噎住了。若是这烤全羊上了他的菜谱，一斤肉他少说也能卖五百文。那些有钱人和客商绝不会吝啬这点钱。朱海说能多赚回三倍还是低估了一些。不过事情实在不能就这么应了下来。“朱兄弟说这个我承认，但能卖多久回本这件事却是不能肯定的。毕竟三百两我也得赚上许久。”说这他扭头看向周泰，“舅父，您看这……”
　　周泰也没想到小阳开口就要三百两，但仔细琢磨了一下，倒也不算过分。只是外甥觉得贵了，自己也没有必要从中调和这件事。“这事儿你可别问我。一头猪多少钱我知道，这羊多少可不知道。”
　　粱闻山咧了下嘴：“小阳，真的不能再商量商量？你看这样如何，两百五十两，若是你们答应，今天咱们就能签下契书！”
　　小阳在内心咽了口唾沫，真想开口就答应下来。但这时候最为坚挺的依旧是大壮兄：“这样吧梁老板，这三百两的确不是小数目，咱们也不用当时就拍板。你回去考虑考虑如何?若是能接
　　要了，咱们再继续。当然不行的话您也给来个信儿，栽们也好找个下家。”
　　粱闻山一听就皱了眉。“好吧，既然两位这么坚决，我的确得回去思虑一番。不管事成与否，我最迟后天肯定给两位个消息。后天请两位到四香居一叙，可否？”
　　朱海点头：“那这件事咱们就等着后天再唠吧。说了半天水都快凉了，梁老板尝尝我家小阳特别炮制的山楂茶吧。”
　　作者有话要说：
　　其实虽然羊肉的价格比猪肉贵很多，但是要知道一只羊和一头猪的分量差距实在太大啊，但羊的生长期比猪短，所以养羊的回报速度要快一点，当然这是基于养殖户的角度，但是对于卖肉食品的人来说，他还有进价跟着，所以梁闻山为了几十两而迟疑也是必然的。三百两跟八十两那是质的飞跃……


　　93：二宝兄成功了！

　　送走周泰和梁闻山，太阳已经开始往西转了。
　　其实小阳挺郁闷。他是真心感谢田靖岩让自己开口就要了三百两，但是他也有点担心自己再坚持二百五十两就泡汤了。不过看自家大壮兄一副沉稳的样子，好像还是挺有底气的。“我说，你就不担心这买卖做不成？”
　　朱海一边把炉子里没烧完的炭扒拉出来，一边回答：“这有什么可担心的。梁闻山对咱这烤全羊肯定想要的不行。不然不会开到二百五十两银子。比咱们预期高了五十两呢。”要知道这五十两他得卖多少头猪哦。
　　小阳叹了口气：“所以啊，你说田大哥为啥一定要咱要死三百两？我觉得两百五十两就挺好了。”虽然二百五这个数字不是很好听……可会让它后面跟的是银两呢！
　　朱海道：“你也甭再想了。田靖岩这么说肯定有他的道理。至少在他心里，三百两的价格才正合适。你也看得出，他在省城里绝对不是什么药铺的活计，就算不是有权有势的富贵人家，至少人面很广。跟你说了吧，咱们家买砖买石头都是他找人给联系的，比市价便宜了三层，不然就是到砖窑石场也拿不了那个价。你得知道，砖窑是没什么了不得的，可咱赫国石场都是官家开的，他能说得上话，还差给咱们卖出这三百两银子的羊钱么？”
　　“啥？你咋不早跟我说呢？”这段分析让小阳顿时就瞪大了双眼。“我是不相信他是什么药铺的活计，可也就觉得他是个有钱的富二代。听你说来，好像的确挺有来头的样子啊！”
　　朱海的注意力显然被吸引到了另一个方向：“媳妇儿，啥叫富二代？”
　　小阳囧了。有时候一些现代词汇他会脱口而出。朱海同志非但没让自己收敛，反而相当有兴趣知道都是些什么意思。偶尔还会跟二宝和木木“显摆”两下，“得瑟”几回。反正到时候就说这是小阳的家乡话，谁也没有在意过这些无关紧要的小时。不过因为在这古代的环境里待久了，用得上现代词汇的地方也少，久而久之小阳也不怎么蹦新词儿了。没想到今天田同志又给贡献了一个。“富二代就是有钱人家的孩子呗！”
　　朱海了然地点了点头：“那当官的儿子就官二代呗？那要是孙子就是官三代？”
　　小阳忍不住笑了起来：“孺子可教！别扯了，我去找木木，商量一下剩下那半只烤羊肉咋办。”唉，早知道就烤半只了。不过为了卖秘方也不可能那么干。不然把田同志也请来就好了，那厮虽然看着斯文，实际上在面对吃的时候，也挺“败类”的。
　　来到二宝兄家门口，发现院门紧闭，伸手一推，居然还在里面栓上了，这让小阳一头黑线。
　　这已经是他第一二次经历这样的事了，上一次是王二宝那家伙亲了木木，那这一次…………联想到这三天内的羊鞭都被这家伙给“劫”走了。小阳一头黑线。想要砸门的心情都没有了。想了想那会儿俩人回来的时间，自己还是先回家吧。再晚一点儿……自己是不是得做点儿补肾益气的……流食过来啊…………
　　刚把剩余的炭归置起来，扫干净了烤炉里的炭灰，就看到自家小羊羔一脸纠结的回来了。朱海同志很诧异：“咋这么快就回来了？他们俩没在家？”
　　小阳嘴角抽搐：“里面锁的，你说在家不在家？”
　　朱海同志心领神会，想到二宝兄最近总是忍无可忍的模样，控制不住笑了出来。“那你愁眉苦脸的干啥？”
　　小阳晃悠到朱海身边，叹了口气：“不知道啊。诶你说这大白天的，是不是也忒那个了？”关键是木木童鞋那脸皮啊，还有以前受过的“心理阴影”之类的。让他略微有点儿纠结。不过小阳童鞋也是个正常的不在浓缩的大老爷们儿了，二宝兄的迫切他还是可以理解的。看着木木一天比一天依赖对方，其实小阳觉得没什么比这个再好了。问题是……咋就觉得怪怪的呢？难道这就是嫁女儿的心情么？想到这里，小阳默默抬起头，以四十五度角仰望天空……
　　拿衣襟擦掉手上的浮灰，大壮同志捧起小阳的脸蛋子：“傻媳妇儿呦！两口子过日子，还挑啥时候啊？没人瞧见就得了呗。不然咱俩也试试？”
　　小阳抬脚踹了过去：“奏凯！你个臭流氓！去！现在就把那半只羊的羊肉给我卸下来！”
　　朱海同志最近觉得，逗自家媳妇儿炸毛还是挺有意思的。关键是一逗一个准儿，这可是他以前从来没有享受过的幸福乐趣啊！“好嘞！媳妇儿吩咐，为夫的这就去办！对了，剩下的骨头扔了还是给大黑送去？”
　　小阳白了他一眼：“烤过的骨头熬汤那可是别有滋味儿的，还扔了喂狗，真败家！”说完之后，他又补充了一句，“不过我也想养一只狗了。”
　　“成啊。干明儿我去给你要一条回来。”有条狗其实也不错啊，看家护院啥的，反正村儿里一半人家都养了。
　　鉴于家里现有的材料基本都是补身益气的，小阳同志好好地思量了一下到底给木木做些神马。至于二宝兄那必然是附带的。
　　羊骨头熬汤本身就滋补的东西，用羊骨头汤来煮小米粥，绝对好吃又温补。其实小阳想得也没多复杂，一个和谐生活嘛，用不着大惊小怪，可是他就是担心木木受伤。而且第一次之后还是喝两天粥比较舒坦。谁让王二宝这家伙弄皱了两根羊鞭呢。虽然他是没吃过，但据大壮同志说，劲儿还是有些的。关键还忍了那么久……
　　木木童鞋的主食决定了，那么接下来就是那些羊肉了。小阳考虑了一下，最终还是决定把剩下的羊肉弄成肉饼，不然实在不好消化。干那么吃这已经是三天里的第三顿了，不管别人受得了受不了，他是不想一次就把自己吃顶了。至于做成肉饼之后跟饼夹着肉吃有啥不同，那就是小阳决定把剩下的烤羊肉一多半切成细条，然后跟炒软的洋葱放到一起当馅，包在面皮里上锅蒸。这样一来避免油煎或者油炸的燥腻，二来加了洋葱非但不会抢走羊肉和孜然的味道，还会增加特有的甘甜。要知道羊肉和洋葱是十分搭配的两种食材。
　　至于剩下的一点儿烤羊肉，小阳决定做两份炒面，这是给自己和自家大壮的晚饭。这样一来饭菜都混在一起，省事儿。
　　就在小阳包肉饼的时候，老朱家来了两个客人。不是旁人，正是牛二和田靖岩。
　　不用问，这俩人来肯定是跟烤全羊那三百两有关。不过这个时间到，也必然是田同志的主意。为啥？蹭饭呗！对于认识了越来越多的吃货，小阳基本已经淡定了。
　　牛二还是挺不好意思的。虽然自从跟小阳熟了之后，也没少吃小阳特意做的东西。但饭口的时间上人家故意蹭饭这种事他还是真没干过。不过是拗不过田靖岩，而且还有烤全羊这个茬口，也就没跟他较劲。见到小阳一脸开心地招呼自己的模样，他还是真挺有感触。看来嫂子说得真对。要是小阳是自家三地该多好，牛家要是有个朱海这样的儿婿也不错啊！可谓啥自家三弟是个那么闹心的货呢……
　　俩人被朱海让进屋，小阳就把面板子跟着搬了进去。一边包一边唠呗。
　　田同志显然没把自己当外人，进屋就把牛二安排到炕头，还亲自给脱了鞋。把牛二弄了个大红脸，一个劲儿地只说不用兼瞪他，结果田同志完全没有自觉。伺候完心上人之后，自己拿着脸盆倒了热水，洗好手之后开始跟小阳学包肉饼。
　　小阳嘴角抽搐。真心不想拆穿这厮的嘴脸。你丫不就是想在牛二哥面前表现出“贤良淑德”么。关键他一点儿都不相信田同志会是受，给他一百万个理由他都不相信！
　　看到田靖岩都帮忙了，牛二就想下地：“我也帮忙你包吧。”
　　小阳赶紧摆手：“别了，二哥你就歇会儿吧，还有几块就包完了。对了，你们这是从哪儿过来？”
　　牛二有些不好意思，但看了一下面板上的确就剩下六块饼皮了，自己再凑合上去的确有点儿多余，所以也就作罢了。“从山里过来的。对了，还忘了说。你拿过去的那些瓜种都长得不错，都有三成挂果了。看来都能不错。那个香瓜结得最多，每颗秧子上都有五六个果。不过这玩意儿我没见过，到底啥样才算熟？”对其他的瓜他倒是不怎么上心，但是这个西瓜他是很在意的。一开始他没想到这个在赫国一直都是南方产的西瓜能在他们北方种成，但后来看着出苗爬藤开花挂果，几乎是一天一个样，他这个心里就甭提多开心了。虽然这些西瓜不多，连同其他几样瓜才种了不到两亩地，但来年有了种子就能卖钱了。当然了，他会这么看重西瓜的经济效益，还是田同志灌输商业经的结果。
　　小阳小时候摘过野香瓜，所以对香瓜什么样的好吃还是有些经验的。要知道香瓜这种水果实在是很皮实，把籽甩到地上，来年就能长出新苗来。第二年保准结果。而且好吃的香瓜也是相当吸引人的。就是那些长不大的生瓜蛋子小阳也有办法解决掉。腌咸菜！不管是用盐还是用酱，那都是相当爽口的好吃食。“按道理说结果后五十天到俩月就能摘了。不过咱这儿水土好也不一定。我小时候摘野香瓜的时候，就摘连着挂的那个根蒂的地方凹进去一点儿的，那样的熟得好，吃着甜。里面的籽直接甩地里就能长了。可好活了。”想到这里，他突然生出一个想法，找一天拿着几个瓜，上山上没啥人的地方尽情的甩籽吧
　　作者有话要说：用没长成的香瓜蛋子腌咸菜是相当好吃的！


　　94：不出所料

　　那些瓜自然不是四个人交谈的关键，接下来田同志就直奔主题了：“我说，你们俩今天这笔买卖谈得咋样了？”
　　小阳叹了口气：“人家说二百五十两，我坚持三百两，人家就回去想了呗。”
　　田靖岩没觉得意外，也没觉得梁闻山是抠门。做生意就是这样，没有讨价原价的余地，下一次就难办了。他之所以让小阳绝对不能吐口，也是因为如此。因为只要你这一次咬住了，下次的主动权就在你自己手里。“放心，你这烤全羊绝对值三百两。他说啥时候给你答复？”
　　小阳回答：“后天去他的四香居里聊。成不成他都给我个信儿。不过我琢磨着，他这两天肯定得自己琢磨着烤几次试试。”
　　牛二皱了眉：“那他万一弄好出来，你的不是卖不掉了？”
　　小阳摇头：“这我不怕，烤他肯定能拷出来，但是味道一样是不可能的。除非他长的不是人舌头。但是我比较担心的是四香居的厨子手艺都很不错，他可以退而求其次，不用我这种味道。”
　　田靖岩点了点头：“没事儿。后天我跟你们一起去进城。到时候他要是答应了就罢了，要是真自己烤出来，我也有法子。不过你们记住了，一定得在一楼大堂里跟他料。不管用什么理由都好。”
　　这下朱海同志马上应承了：“这没问题！”
　　这时候牛金成突然觉得屋里好像清净了不少。“对了，二宝和木木呢？他们今儿不是也忙活了小半天，晚饭不过来了？”他可是知道这两家人十天得有八天是一起开火的。
　　听到这个问题。小阳童鞋囧住了。朱海同志也动了下嘴角，最后拍了拍田同志的肩膀，在其耳边低语了两句。
　　田同志听完后垮下了脸，轻叹了一句：“人比人气死人呐！”然后凑合到牛二身边，俯下身把大壮的话复述了一遍。弄得牛二同志臊了个大红脸。本来还觉得有啥事儿不能大声说呢，现在听完……的确是不能啊！
　　家里多了两口人吃饭，小阳的面条就多擀了两份。
　　在羊骨汤熬制的小米粥里放上了切成丝丝的羊头肉，然后把蒸好的面饼和萝卜羊头汤放到了二宝同志亲手打造的食盒里。本来他是想让朱海去送的，但是又有点儿担心木木受伤，所以最终决定还是亲自去吧！算计时间，就算王二宝那厮吃的是虎鞭也该过劲儿了吧！？内牛满面……
　　巧的是小阳刚开敲门，老王家的院儿门就打开了。开门的当然是一脸喜气，两眼发光的二宝兄。“小阳来啦？我刚想过去看看有啥吃的没有。”
　　小阳皱了下眉头，看意思木木没出来王二宝同志又自己跑去找吃的，之前的猜测就假一赔十了！想到这里他忍不住白了对方一眼：“等你看黄瓜菜都凉了。木木呢？”
　　二宝兄红了个脸挠着脑袋回答：“嘿嘿，躺着呢。”他已经猜到小阳来送饭，就是知道自己和木木那个啥了。大壮果然够兄弟，小阳真是讲义气啊！
　　小阳对此时一脸“羞涩”样的二宝同志是唾弃的。一点儿都没有自家大壮干脆！嘁！“拿着，我去看看。”说完也相当尴尬地把食盒转手，然后跑了进去。
　　木木童鞋此时此刻还是很淡定的。就是有点儿饿了。浑身的累和疼神马的是他意料之中的事。一开始他还是很害怕的，想起被关着的那五天里接受的言语和书面“教育”，他就浑身发冷，但不知道为啥，看到二宝一脸的诚恳和急切，自己的心里好像有一团火似的。那股子害怕就都不见了。连大白天巴拉巴拉这些情形他也给忽略掉了。于是就稀里糊涂地被吃干抹净了。
　　要说感受……其实还是相当甜蜜的。不过害臊神马的情绪还是占据了主流。但一想到自己这才真是二宝哥的人了，往后俩人会成亲好一辈子的，这一次是有了真实感。
　　听到小阳的声音，木木同学下意识地把脑袋缩进被子里。方才二宝哥说去弄吃的，没想到转眼小阳就来了。自己还没有力气起来，这样不是都被知道了？
　　看到木木团在被子里，小阳有些好笑。不过看屋子里干干净净地上还有水渍，应该是人和屋子都清理过了。还好还好，不然自己就更尴尬了。“你藏啥啊！再闷着自己。饿了没？我给你带了小米粥。”
　　木木偷偷露出俩眼睛，嘴巴还在被子里：“小阳……”其实他是无话可说……
　　小阳笑了。凑合过去坐到木木身边，低声问：“疼不？受伤没？”
　　木木很老实：“疼，不过二宝哥说……没伤。”具体如何他是一无所知。
　　小阳黑线，但也不能去检查。但一想起王二宝同志偷偷塞给朱海同志的那两盒药膏的效果，他还是有九成相信的。看来这男男为常的世界里，这种药膏的高级程度真是非比寻常啊！“没受伤这两天最好也别吃硬东西。算了。这两天的饭还是我做了给你送过来吧。”
　　木木那是相当感激。“小阳，你都不笑我？”平常有点屁事儿俩人可都是笑来笑去的。
　　小阳挑眉：“这有啥好笑的？不过话说回来了，你不害怕啦？”
　　终于忍不住还是把鼻子嘴都露了出来：“开始，挺怕的。后来就不怕了。你说，那些书和那太监的奴才说的是不是都是假的？都没有那么吓人。”
　　小阳望向房梁：“不。是你家二宝哥天赋异禀……”穿越大神啊！你老人家给评评理，这恐吓和两情相遇他的距离究竟有多大啊有多大！林木木同学，你就这样对你家二宝兄搞个人崇拜下去吧！
　　第三天，木木的总算是可以行动自如了。好吧，其实他之前除了刚完事儿那个把时辰之外也不是起不来。毕竟没有伤到，而且那药膏的效果的确非比寻常。但走路和坐着或者打喷嚏啥的都是有感觉的。那种异物感特别强烈，小阳本来还以为木木不好接受。结果人家的态度是：诶？以前经常拉肚子，感觉差不多的。然后小阳同志就黑线了。难道这是英雄所见略同么？
　　今儿是进城的大日子。小阳决定带上木木，因为他想把木木那个饼也给卖掉。当然这个想法小阳没跟木木说，却是跟田靖岩讲了。毕竟计谋是他要出的，连带着就把这个也解决了吧。
　　而田靖岩今天是单独行动的。一没有带牛金成，二没有跟小阳他们同行。只是在早上的时候五个人会了个面，然后就定了个去四香居的时间，这家伙就先走了。反正牛二哥的院子里也有匹马，他是骑马还是套上车去他们也都没在意。
　　鉴于木木和二宝这是百分百的“蜜月期”，所以小阳和朱海和很是想地坐到了驴车的左右两边。但没想到的是，王二宝这厮平常口没遮拦直来直去的，肉麻起来也一样没有挡头。弄得小阳浑身鸡皮疙瘩。直在内心夸奖自家大壮虽然流氓了一些，但不至于让自己跟打摆子似的。
　　进了城，驴车还是停到了杂货铺。牛大千听闻四个人的来历，显得非常关心。毕竟这可不是小事啊。要知道三百两对他们来来说也不是个小数目。要是谈成了，朱海和小阳在牛庄绝对算得上是除了自家最有钱的人家了。当然了，他现在也知道了，朱海同志以前不声不语地也攒了很多钱，不过这不都造没了么。
　　在小阳的央求下，二宝同志没有跟三个人去四香居，而是带着朱海递过来的钱袋子去了牲口市。主要目的是看看骡子多少钱。想到自家大灰的状态，二宝也觉得买了也挺行。不过他更希望是买匹马。骡子毕竟不能繁殖了，是便宜了点儿，但还不如有后续价值的呗。所以他心里想的是去买一批公驴或者是公马。当然朱海只给了他五两银子，显然就是骡子的价钱，也不知道能不能捡个漏。
　　进了四香居，刘掌柜的赶紧迎了过来。这几位可是老爷子的熟人，又是东家的吩咐要特别招待的“摇钱树”，所以他脸上的笑容就更甚了。
　　有了田靖岩的提醒，朱海以小阳这两天不舒服，得在通风好的地方为由没有去楼上的包间儿。当然刘掌柜也没有强求。反正他们挑的地方也在角落靠近酒台的地方，来自家这馆子吃饭的也历来没有歪毛淘气，谈个买卖也不是不行。
　　小二刚把果盘递上来，梁闻山就从后门进来了。见到小阳和朱海还带着那天那个烙饼的小子，他心里就打了个问号。不过那都无所谓，他今天是想了个讲价的好法子。他觉得理论上是可行的。尽管肯定得遭舅舅一顿臭骂，但为了剩下五十两，他认为也值了。再说了，二百五十两，他自觉得真没少给。
　　几人寒暄了几句，因为不是饭口，所以梁闻山也就没有再要求换地方再谈。“咱们还是开门见山吧。关于小阳你那烤全羊我的确是绝对满意的。不过我这两天反复合计了一下，三百两的确还是太多了。不过你们也别先坚持，容我先拿出几样东西让你们试试。说完朝一边酒台后面的刘掌柜使了个眼色。.
　　刘掌柜挑帘进了柜房，片刻之后就有一个小伙计端了一个打托盘进来。托盘里面有两盘头，打老远就能闻到是烤羊肉的味道。
　　闻到味道，三个人都是一皱眉。预料中的事还是发生了。就连一向淡定的朱海同志都略微皱了下眉头，尽管稍瞬即逝，但是没有逃过小阳的眼睛。果然还是不如两百五卖掉算了么？
　　梁闻山笑呵呵地把两盘烤羊肉亲手放到三人面前：“不怕你们怪罪，这羊肉的确是按照小阳之前的方法烤的。不过用的作料却是我们这儿的厨子自己调的。做了好几只，味道各有不同，这两只是味道最好的。你们先尝尝看如何？”
　　小阳是最先抄起筷子的。知己知彼，他得先了解一下他烤出来的羊肉是什么味道才好。左面这盘肉放到嘴里有些许发柴，但味道有点儿咸，但还算不错。有些像之前唱过的卤肉味儿，里面肯定放了大料和桂皮，辛辣味他们用的是姜和蒜，但姜和羊肉本身也很搭配，就是蒜有些抢了味道。右面这盘倒是水嫩了一些，但肉的弹性不佳，感觉得出这只羊一定不大，味道很不错，油多了一些，故意没有烤干增加肉的滋润感，不过味道差距不大，没有了明显的蒜味，但吃多了肯定很腻，尤其是略微凉了就会出羊油的膻味儿。
　　总体来说这两盘羊肉各有不足，但有的地方也比自己的好一些。不过要说到味道小阳还是非常自信的。“梁老板，你这意思就是你自己烤出来了，不用我们的秘方了？”
　　梁闻山笑着摇了摇头：“不不不。我可没有那个意思。我知道这两盘羊肉比你做的差距颇大，一开始可能大伙儿觉得新鲜，吃我这样的就满足了，但回味不够，我还是想买下你手里的秘方。但有一点咱们还是得说明白，这烤全羊的做法并不难懂，豁得出时间就能烤得越来越好。所以我买的不过是你那酱料的配方。如此你还坚持三百两的话，是不是……”
　　接下来的话他没说，但意思十分明显。从他端上羊肉来，朱海已经意料到他说出这个理由，所以立刻反驳：“梁老板，你这么说就不对了。若是我们有心回避不让你看到这羊怎么个烤法，把窗户一关就得了。可我们没这么做。就不说坦诚这俩字，你觉得小阳做的烤全羊在咱们海华县不值三百两银子吗？”
　　作者有话要说：恭喜二宝兄终于如愿以偿了！


　　95：御厨传说

　　朱海问得很直接，梁闻山倒是有点儿不好违心回答了。要说不值，自己愿意花两百五十两买下来不就是缺心眼儿？如果说值，接下来讲价对方就更占着理了。本来在人家明说了要把秘方卖给自己之后，自己回来琢磨怎么个烤法就不地道。其实他本来就是想借此来省下五十两银子的。
　　还没等梁闻山想出两全其美的话来，就见有一位衣衫破旧满是补丁的老者走进了四香居的正门，然后直接就向四个人交谈的角落走来。
　　小二怕打扰老板谈买卖，赶紧上前阻拦。何况他们这四香居在海华县也算是高档的饭馆子，就极少有穿补丁的人能进来花得起钱，他就有点儿看不上的意思。“诶诶来头，别往那而坐，这边不是有得是地方嘛！”
　　那老者看似六十多岁，头发花白，留了一副山羊胡，脸色看起来倒是相当不错。见小二一副瞧不起自己的模样，老者冷笑了一声，就往小阳他们边上的桌边坐下，伸手从怀里掏出一锭银子，看着不多，应有二两。但不管是在木木所在的古代还是这里所在的古代，这二两银子都是相当给力的啊！“怎么？你们这儿坐那儿还得听你这活计的？是担心老爷子我吃东西不给钱来是嫌弃我这衣服补丁多啊？”
　　见到银子，小儿利马就知道自己失了口。按说平常有点儿狗眼看人低的毛病也不是啥大不了的事儿，他这样的人多了去了。问题是今天东家就在边上，自己这也太倒霉了。好在做小二的得八面玲珑，见啥人说啥话是他们的本门基本功，所以赶紧就变了口：“不不不！您老误会了，您瞧见这桌这几位就是我们东家和东家的朋友，他们正在谈买卖，我一急就口没遮拦了，您老千万别见谅。您看您这气度这脸色，一看就是大富大贵之人呐！而且这穿衣戴帽各有所好不是。”
　　小阳在一边撇嘴，还真是话都让他说了。这淡定的功夫实在是不得了。
　　那边的老者也不跟小二计较：“我听闻你们这四香居有几样别处没有的菜色，都拿来给老爷子我尝尝看。”
　　小二其实最在意的还是这老者坐的位置：“不是跟您夸口，我们四香居有几道菜您就是去了京城也未必吃的着。不过您看是不是请到楼上雅间儿？您也好仔细品尝品尝？”
　　老者冷笑了一声：“怎么？东西换了地方还能变味儿不成？老爷子我就是瞧这个地方豁亮，不让坐？”说着就要起身，看意思肯定不是换桌，而是要走人。
　　梁闻山本来不想出面，但刘掌柜这时候去了后院儿，他也只能亲自来了。对小阳三人拱了下手表示抱歉，然后站起身：“老人家，我是这儿的东家，方才小二不会说话惹您老不痛快了，您大人有大量，千万别跟他计较。这开门做生意哪有不让客人挑座的道理，您乐意坐在这儿是鄙店的福气。小三子，还不快去给老人家沏一壶好茶，在上几盘点心？”说完瞪了活计一眼。
　　小三子一听跟得了赦旨一样，赶紧哈着腰道着歉跑去了后面。
　　老者看了看梁闻山，脸上终于露出了笑模样：“嗯！你这东家倒是懂事儿会说话。这买卖也做得不错，门帘虽不是最豁亮的，可贵在不奢不陋。还听闻你这馆子好出个新鲜吃食，有心做美食，这买卖也合该能赚钱。”
　　一听这老爷子说话，就知道此人绝对不是品尝人。不但一句话点评了自家店面，还是因为知道自家有心研究新吃食在过来尝试的，难保不是一位贵人。“多谢老人家夸赞。做食肆营生可不就是为了让人吃得美，吃不腻么。”
　　老者也相当满意梁闻山这句话：“说得不错！好一句吃得美吃不腻。话俗力理不俗。是个懂吃的。”说到这里老爷子提鼻子闻了一闻，“烤像是炭烤羊肉的味道。”
　　梁闻山突然灵机一动，见这老爷子来自己这儿只是在意别处没有的吃食，若是对自己烤制的这个烤全羊拿来让他尝尝，保准能说几句好话。这样一来也就表示自己弄的这个烤全羊也会有市场，那价格自然就可以讲的下来了。所以他马上就敲定了主意：“你老说对了。”说着从自己那合作商拿过那两盘子烤羊肉，“您别介意，这是鄙店正准备上谱的烤全羊，今儿正是在跟几位朋友商议这件事。正巧您老赶上了，看您绝对是个懂吃之人，可否为我们品尝品尝？”
　　老者看了一眼那两盘羊肉，倒也不介意被别人动了两筷子。“可以。不过我这个人对吃食想来实话实说，若是不好我可绝不留情面。”
　　梁闻山马上笑道：“那是自然！请您老试，就是为了听个意见。”
　　吃第一盘的时候，老者面无表情。要了杯温水之后才开始尝第二盘。尝完之后老者把筷子往桌上一撇，抬眼看向正等待自己答案的梁闻山。“说实话，这两盘羊肉不难吃。”
　　梁闻山心里就是咯噔一下。本来他这羊肉跟小阳做的从味道和口感上来说就有很大的差距，但因为是新鲜的吃食，所以才会有信心给老者尝尝。但他好像把事情的发展个给估计错了。“这两盘的确是试作，不足之处还请您老指正。”
　　老者一笑：“指正不敢说，但要说这烤全羊我是吃过的。”
　　小阳一听都震撼了。这老爷子也是穿越来的？还是说赫国这里原本就有烤全羊，只是海华县处在偏北的地方，所以才没有的卖？要是前者还好，要是后者自己那二百五十两还有得赚没有啊？
　　梁闻山也十分好奇：“哦？梁某愿闻其详。”
　　老者又喝了口茶，而后道：“说起来也有三十六七年了。有一次我在进山寻找珍贵的毛菇时，迷失在一个山林当中，后来被一个砍柴的樵夫把带出了深山。
　　这个樵夫见我有两天没有吃好喝好十分饥渴，宰了自家的一只快成年的羊。用羊心给我熬了锅粥，最后还把整只羊去头去蹄架在炭火上烤了。那只烤全羊是我生平吃过最好吃的一次羊肉。我这个人素好美食，又好新鲜菜品，既然吃到了好吃的，就自然跟那樵夫交上了朋友。本来是想学着做那羊肉的制法，才知道那是人家家传的秘方。我这个人虽好吃好学，可也不至于缺德到挖人家家传之宝。所以也就罢了。你要是说你这是普通的烤羊肉，倒能算的上中下，可若说是烤全羊，实在是也只能说是不难吃而已。何况配烤全羊还得有专为烤全羊特质的袋饼。你这干尝，吃多了必然泻口。”
　　呃……梁闻山迷糊了。就连小阳和木木都一头雾水。到底是谁会做烤全羊还做了袋子一样的饼包羊肉吃呢？
　　只有朱海同志深刻的了解到。这特么就是田靖岩那厮派来的计谋啊计谋！不过这一招倒是不错，若是梁闻山自己不送，那老者肯定想什么办法也要说。不然不会进门就这么大阵仗，故意穿打补丁的衣服又掏银子的。关键现在还是梁闻山自投罗网，那就更不易被拆穿了。再一瞧自家媳妇儿和木木一副惊讶的表情，还真是没看穿啊？不过木木想不明白朱海能相信，可自家媳妇儿有时候也是贼精明的啊？难道这是做戏？不会吧？
　　其实小阳在一开始真没在做戏。但是听到后来这越来越没边儿的胡扯，他就彻底意识到这肯定是个托！！有此他也感慨，田同志没有古穿今当狗血编剧真是屈才了。
　　到底是咋胡扯的？当然是从那樵夫的身份说起了。按那老者跟梁闻山所说，加上朱海同志从中挑重点的提问，于是乎那个会制美味烤全羊的山野粗夫就成了威宗皇帝，也就是现在皇帝的亲爷爷最喜爱的御厨的亲儿子。本来也是在宫里长大的，后来因为年纪小不懂事，得罪了得宠的皇妃，所以才逃出皇宫，隐居山林。当然这么狗血的宫廷励志剧情说得跟真的一样。那老头子还差点引经据典，反正就是充分展现了他对“饮食界”各大人物和菜品的熟悉和权威程度。最终把梁闻山给蒙住了。
　　好吧，小阳倒后来觉得梁闻山这个人虽然挺精明，也极懂做生意，但明显心理学没有那老头子玩儿的精通。人家明显是看对方的脸色判断相信与否，然后再看继续还是添一个让你信的新信息。总之小阳很服气。就这样口才，到了现代如果不去当脱口秀的主持，也能去说相声。
　　当然光说那会烤全羊的两辈御厨做的烤全羊好吃并不能让小阳的羊如期卖出去。关键是梁闻山自己被这个故事给吸引了，也是因为这个故事对烤全羊更增加了兴趣，所以自取灭亡地问了那隐姓埋名的御厨的名号。那老者脑袋一晃，只说人家隐姓埋名，哪里能告诉自己名字。只是那几日都是以杨兄相称的。
　　得！小阳童鞋一下子就有了亲戚先人，还是神马两代御厨。当然当梁闻山扭头看向杨小阳同志的时候，小阳一脸纠结，傻兮兮地摇了摇头：“我只记得自己叫杨小阳，除了会做吃的，其他的都不记得了。”言下之意我不否认，但是我也没承认。我姓杨他没错啊！
　　梁闻山疑惑事小。那老爷子疑惑是大，经过询问之后，知道是那桌的娃子会做烤全羊，还是从外地逃难到这里，脑袋被摔坏了，除了名字和会做吃的之外都不记得，他老人家激动万分。当下就说要跟小阳定下一只烤全羊，并且把方才那二两银子直接放到小阳面前。说这是定金，并说一定要有那夹肉的饼。
　　没等小阳说话，朱海就把话茬子接过去了：“老人家，不是我们不答应您。但是我们这个烤全羊的秘方是打算卖给梁老板的。今儿就是在跟他商量价格。您现在要定，实在不好说。”说完把目光看向梁闻山。
　　梁闻山有些为难，但他并不好意思直接说：不行，这烤全羊我买下了你在我这里定吧！
　　还是小阳给了他个台阶，当然也是为了这场好戏：“这样吧，钱您留下，三天后您再来四香居，到时候我给你做烤全羊。若是您不满意，我不但将二两银子退还给您，那天您吃的所有酒菜都是我请了，如何？”
　　老者听完很是满意：“成！那咱们就这么定了。三天后过了晌午饭口，我带着几位朋友来四香居品尝你做的烤全羊。”说完也没看小二已经摆放在桌上的几样吃食，看起来极其兴奋地出了四香居。
　　四个人都有点儿发愣，当然有俩人是惊讶，有俩人是装蒜。显然小阳和大壮就是后者。不过小阳还是很礼貌地询问道：“梁老板，这二两银子我现在不能收，但是也不能不用。但不知三天后可借贵店厨房一用？”
　　梁闻山接过小阳递来的二两银子，心里转了好几个圈。不过答应得却是很快：“自然没有问题。我曾经说过，四香居的后厨永远为你敞开。” 作者有话要说：多么不光彩的买家，更加不光彩的卖家……所为你糊弄我我糊弄你……毕竟梁闻山也只是一个县城里的酒楼老板啊，跟田靖岩那种省城来的大狐狸有差距有差距！当然也可以充分展现出梁老板的单纯……………………不过关于牛二哥的事……田同志您加油吧！另外恭喜小阳有了一个辉煌的身世，当然是胡说八道……


　　96：你好我也好

　　因为出了“老头”和“御厨”那个茬口，今天这个价是有点儿难议成了。反正双方显得都不着急，最终三个人免费吃了顿饭就离开了四香居，当然也订好了后天过来借用厨房的时间，和让梁闻山帮忙买羊买上好木炭的要求。不过酱料那东西小阳是绝对要在家做好了带来的，包括木木那个饼在内。
　　回到牛家杂货铺，牛大千干净把三个人拉到后院儿询问结果。
　　小阳刚想把事情的经过说出来，就被朱海抢了先，当然也包括了那老者的事。不过他半个字都没提那是田靖岩的计谋，不是对牛大千留心眼儿，而是没见到田同志本人，他觉得有必要等询问清楚了再说。而且现在田靖岩一门心思赖在牛家和山坳里追求牛二，要是真出点儿啥不好的，比如因为他买卖谈不成之类的，再有碍人家追媳妇儿就太缺德了。其实大壮同志考虑得还是比较周全的。
　　当然听完朱海的话，牛大千也对那个“御厨”和小阳的关系产生了疑问。不过鉴于他早就知道小阳对以前的事都记不得啥了，所以就没有追问。
　　倒是木木满心里都是好奇。要知道对他来说御厨可是在皇帝身边的人呐，比起县老爷这种当官的都好像高出好多，现在突然觉得自己的好朋友跟那么大本事的人有关系，他都有点儿净胜恍惚了。“小阳，可能你真的是那位御厨的儿子吧？不然你做吃的咋那么好？”
　　小阳一头黑线，看来回去的路上一定要把事情的真相跟林木木童鞋说一下，万一单纯的傻哇从此给自己贴了个标签，那多囧啊！“别瞎安排吧，我咋不觉得有啥关系。我说，你今儿坐了半天车，没累倒？”
　　木木反应了一下才意识到小阳问的是啥，顿时脸就红了。当然脑袋里关于小阳身世的问题也就被自家二宝哥的模样所代替了。
　　就在小阳跟牛大千正在商量怎么卖素肠和夏天的时候到底能不能如期做出泡椒口味豆干的问题时，二宝同志完成了购买牲口的人物，光荣地回来了。
　　见到二宝兄带回来的活物，朱海愣住了：“二宝，你咋买回一匹马？这得多少银子啊！”要知道一匹马少说也要三十两银子，虽然没有耕牛贵，但这也绝对不是便宜数。虽说这匹马看着非常瘦弱，都能瞧见肋骨条了，他也不相信能用五两银子买来，除非这家伙是去打劫了。
　　二宝兄笑着把这匹半大马栓到了自家大灰边上：“就你给的那五两呗。这匹马有毛病，打生下来就蔫儿。你看这匹马都六个月了，还跟人家四个来月似得，最近还天天拉肚子，我给他五两银子，卖马的都能乐飞了。”
　　小阳一头黑线：“那就是说这匹马有病了啊？人家养马的都伺候不好，咱弄回家还不得给养死了啊？”要知道在这个时代，银子那是别样的值钱啊！五两虽然听起来不多，在以前朱海一个人生活的时候，绝对可以活一年都用不了！当然他也不是埋怨二宝兄，他是真的有点儿没谱了。
　　二宝咧嘴发笑：“没事儿，你看我们家大灰不是给伺候得膘体肥壮的。我出去做活的时候跟一个给畜生看病的学过几招，看这匹马，瞧着要不行了，其实养好了一样。另外你们看看这蹄子，这后腿，这前肩，长好了绝对是匹高头大马。这么的，这匹马先放我家我看上一阵子，等好了再给你们送回去。这总放心了吧？”
　　“那你就先替我们养着吧。不过让你买匹骡子，你咋还看上马了？也不知道到了秋收的时候这马能不能干活。”朱海还是有点儿担心，对于二宝会点儿兽医的事儿他是知道的，但那也仅是一点儿。伺候马和伺候驴到底一不一样他是不清楚，没办法，谁让他除了猪啥都养活不好呢。
　　二宝信誓旦旦：“没问题！到秋收还有半年呢，你这个瞎操心。再说了你买骡子回来又不能下崽，现在弄了匹马，将来跟大灰配上还能下几匹骡子卖钱呢，到时候一家一半，你这马钱就出来了不是？亏你平日里算得那么仔细。”
　　一听完这个，小阳顿时对二宝兄仰视了：“王大哥说得对，还是马好啊！嗯，这匹马也不过啊，现在看着毛没啥光泽，不过养好了肯定是一匹不错的枣红马。”
　　二宝闻言立刻点头：“就是。还是小阳有眼光。”
　　朱海无奈地咧了下嘴：“成，是我不会看。” 回家这一路上，小阳十分急切地给自家这匹小弱马起了个威武雄壮的名字，叫“ 虎子”。其实为啥要叫“虎子”呢？原因是他想让这匹马多长膘，但是叫“膘子”忒难听，“彪子”又很二，所以就叫了“虎子”。据说跟村儿里某家的大狼狗一个名儿。不过不要紧，自家虎子不会满村儿乱溜达的。
　　讲述了在四香居发生的事儿，二宝兄笑得都快岔气儿了。直说田靖岩这家伙就跟狐狸似的，咋这么神的招都想得出来。
　　木木知道真相之后，显然有些受打击。原来是这娃子在心里已经自我脑补了很多小阳的身世，然后心中对两位“御厨”一片崇敬。结果一下子就被告知这是一场戏，马上就蔫儿了。
　　朱海同志用心地赶车，倒是没看出有啥感想，就是小阳一边揪着狗尾巴草的叶子，一边感慨。难道是现代人的思维方式跟古代人真的大有不同么？是他们的想法从根本上来说很村，所以计谋再平常也会被人相信和赞叹，还是现代人的算计太多，别人稍一有风吹草动就会立刻警觉，真是有点儿不好说了。不过他倒是觉得，这种“骗局 ”虽然不地道，但梁闻山讲价的招式也很下作。彼此彼此，谁也不用说谁。
　　“阿海，过会儿你去把牛二哥和田大哥都请到家来，当面谢谢人家，再商量商量接下来的事儿要咋办。关键是咱家剩的羊下货得打扫了，老是下到井里也不是事儿。另外最近吃太多油腻了，今儿得做点儿轻淡去火的菜了。一会儿到河边你把我放下，我采点儿野菜回家。”
　　木木赶紧搭茬：“我也一起去！”
　　二宝有些舍不得，不过看到媳妇儿兴致勃勃的样子，也没好阻止。“弄点儿得了，咱们就六口人，家里还有那么多肉呢。”
　　小阳鄙视了一下二宝兄的嘴脸：“就知道吃肉！吃多了要便秘！看你还能得瑟不！”当然他一语双关，不过他还真没指望这些人能听懂。
　　果然，大壮同志的好奇心又上来了。所谓学不畏精嘛：“媳妇儿，啥叫便秘？”
　　小阳手抖了一下：“你咋啥都问？就是上火，拉不下屎了！”非让小爷说这么干净的嗑。
　　朱海听后了然状：“哦，那不行，得多吃点儿轻淡去火的，不然便秘了，我可遭罪了。”
　　见二宝两口子还是一头雾水，而自家大壮就满眼调笑，小阳真有这样一种感觉了：朱海这货其实也是穿来的吧？！ 昨天的晚饭六个人连荤带素吃得沟满壕平，把小阳家那些羊类食材一扫而光。也因为最近羊肉吃得多，人自然上火，所以见到轻淡的野菜，平日里无肉不欢的出货们都以极快的速度消灭了那几盘野菜。幸亏小阳早有准备，虽然现在的野菜已经没有刚刚开始的时候新鲜了，可在河边还是能挖到不少刚长出来的，否则还真就不够吃了。
　　田靖岩同志肯定了那个老者是自己找来的，但是他并没有跟小阳说接下老的事要怎么办，只是说了，让他们俩在家等着，那姓梁的这两天肯定得过来买秘方，三百两不但不能少给，还得主动要求买下木木做饼的方子。但是提醒他们，这个饼的做法还是得小阳亲自去传授，毕竟“御厨传说”放在那里呢。
　　看田同志一副手拿把掐的态度，朱海就释然了，小阳尽管好奇得不行，但一想到只要有结果，别的都是浮云，他也一样淡定了。反观木木得知自己那个突发奇想的饼还能卖几个钱的时候，心里都乐开花了。以至于从此以后，田靖岩同志在木木童鞋的眼里，就是在自家二宝哥和小阳朱大哥之外第四好人了。 第一天，小阳的情绪很正常，拉着木木去河边网鱼，顺便给自家的兔崽子们打点儿兔草，也给自家虎子加点儿野餐，过得非常轻松惬意。
　　第二天，小阳童鞋兴致勃勃的把昨天网回来的鲫鱼瓜子用醋、白糖、盐酱油和孜然面腌上半个时辰，然后开始点燃了那天烤全羊用剩下的炭，将这些鱼烤得酸香扑鼻，配着苞米茬子饭吃得四口人满嘴生香。然后聊天的话题就开始变成“梁闻山今天到底能来不？”这样这样的了。
　　第三天，小阳早上起来就觉得心情浮躁了。其实昨天晚上他就有点儿纠结，最后还是朱海同志采取高“压”政策，折腾了两回才把他给累睡着了，结果第二天还是醒得特别早，弄得大壮兄都没词儿“安慰”了。
　　但等到了晌午吃过饭，连朱海都有点儿没谱了的时候，梁闻山带着捕头，俩人坐着马车一起来了。
　　见到这位梁老板，四个人眼睛都亮了。但碍于田靖岩之前吩咐过的一定要淡定，所以他们表现得还不错。尤其边上还有捕头老爷，丢人地绝对不能。二宝同志怕自己演技不行，赶紧拉着自家媳妇儿回家了。说实话，木木和他没有期望那饼能卖几个钱，所以卖多少都无所谓。 梁闻山还是秉承了一贯的态度，进门之后，水都没喝就直接将三百两银子给掏了出来。说实话，这一包可着实不小，而且看样子有成锭也有碎散的，应该也是从银号取了一部分，从家拿了一部分。想想也是，三百两对他不多，可也不能随便摆在家里天天过眼瘾不是？而且那么大的饭馆子，还不得多留些活动资金。
　　“小阳，朱老弟，这是三百两银子，这还有契书。我今儿跟李捕头过来，就是想买下你们这烤全羊的秘方。”说完又从怀里摸出一个小包，里面是十两碎银：“这十两是想跟你们买下那个饼的制作方法，不知二位意下如何？”
　　十两银子啊！！！要知道那个饼主要就是个创意，做法实在是没有丝毫难度，而且十两银子跟三百两放一起是没法比，可在乡下不置办什么大型家畜或是修房子整地的话，最少也能活两三年呢！小阳自然是相当满意。“既然梁老板和李捕头都过来了，我们自然没有二话。”
　　其实对于梁闻山为什么憋了三天三夜，在明天就要去他们店里之前才来找自己，小阳有点儿不能理解的，这一点大壮同志也很好奇。不过在签完契书之后，两个人要挽留梁闻山和李捕头吃饭时，二人在李捕头的话里猜出了个大概。
　　看来田靖岩这一次真的下了力气帮忙的，不光是找了个人演了场好戏，明天的那一桌上，也请了不少海华县有头有脸的人物。而鉴于梁闻山这么急三火四地来签契书，还主动把饼钱也给了，可以肯定的是，明天那桌上，肯定也有几位大酒楼的老板。他是怕别人尝了去也有兴趣，到时候别说讲价了，恐怕还会被别人抬价呢！药师真那样的话，还不如现在就直接把钱给了，契书也签了，加上明天要到场的还有几位大买卖家，要是吸引了那几位老板，这二两银子的一桌席，也能算得上是海华县最上等的席面之一了。如此一来，不也比到时候现介绍来得好些。
　　所以事情在田同志的精心策划下，现在是到了你好我也好的最佳境界。既让小阳得偿所愿，也给梁闻山做个宣传。至于那二两银子，反正对他来说可有可无，比起追媳妇儿来，神马都是浮云啊浮云！
　　不过通过这件事，小阳也下定了决心，等明天忙活完了之后，一定要把田同志绑到自己家，然后严刑逼供，问问这厮究竟是何来头！


　　97：好歹也是狗

　　过来做晚饭的时候收到小阳递过来的十两银子，木木简直都要乐疯了，抱着钱袋真的在原地蹦了两下。要知道这虽然不是他第一次在这里赚钱，但却是赚得最多的一次，而且轻松无比，简直就跟捡来的一样啊！这让他在县城做小买卖的信心更加强大了。
　　二宝同志也很开心，心里感谢小阳，可朋友间再说“谢谢”俩字就太过客套了，于是下定决心，再替大壮同志去买上两盒上好的脂膏！
　　至于说田同志，因为今儿跟牛二在山里住的，所以四个人没有去叫俩人过来吃饭。不过小阳和朱海还是商量了一下，等把明天的事儿弄完了，再把烤全羊的方法教会四香居的厨子，他们得好好感谢一下田同志。另外小阳特别想认识认识那位老者，那口才和演技真是堪称一流，关键是吓唬住该吓唬的人就是天才啊！、
　　这一宿小阳睡得极香，钱被他塞到了自己和朱海亲手挖的地砖下面，当然现在藏钱的地砖上放着的是一大盆生菜，看上去一点儿都不显眼。因为在生菜边上，是一盆蒜苗，小阳还挪了一颗矮橘子在盆里，也放到了屋中。
　　心里想着总算是把买院子和盖房子的钱赚回来，还又多了一百多两的积蓄，所以这一宿的梦那是无比的甜美，尽管醒来之后忘了个一干二净。
　　但这一宿有一个人睡得不怎么好，那就是胳膊被当了半宿肘子的大壮同志。不知道媳妇儿是不是梦到吃肉了，自己这边刚睡觉就被“啃”醒了。好吧，其实他一点儿也不疼，就是忍得难受，又舍不得把自家小羊羔弄醒满足一下自己，最后只能委屈左手跟小小壮切磋一下了，反正昨天自己也“吃”得挺满足的，人要知足才能常乐啊常乐…… 第二天的全羊宴并没有按照小阳之前做的那套来弄。一来是朱海没答应，因为那些菜也是独家手艺，没给钱做什么做！二来就是后厨的人不同意用下货做菜。平常吃还可以，关键今天来的都是海华县有头有脸的人，还有两位举人老爷，这种畜生脏器怎么能让这些贵人食用，所以小阳也就作罢，除了面饼就只负责烤全羊了。
　　烤全羊的时候梁闻山没有亲自在边上观摩，来学的还是上次那位厨师，看来这位王师傅肯定跟梁闻山关系极近，否则怎么学什么新鲜玩意儿都是他来呢？要知道这厨子学会了，要是不忠心，人走了技术也就跑了。到时候没的可不光是人。
　　不过很显然那些都不是重要的事，这一次小阳带来的除了调好的酱料之外，还带了半斤辣椒面，这个可是他附送的，要知道今年的辣椒可都还没长多大呢，要等到采摘，那得几个月之后。他自己是肯定要留点儿的，这半斤肯定不能撑多久，所以昨天晚上的酱料里他就没放多少，这第一桌肯定是最要紧的，要是辣味太浓，日后就不好办了。不过他也有想，是不是南方会有干辣椒卖，如果有的话，南货行神马的地方能不能进一批呢？解决燃眉之急也是有必要的嘛！
　　一想到辣椒面的问题，小阳就庆幸自己在牛二哥哪儿“租用”了一亩地。到时候收成了再去采野生的，估计暂时供自己和四香居用是没问题了。当然给梁闻山的，一定是卖了。还得是晒干之后打成粉末卖！
　　放下那些后话不提，就说说那些在二楼雅间里等着烤全羊的那些城内“名流”们。梁闻山是既觉得有面子又觉得压力大，尤其是还有几位同行，更是有点儿担心，万一小阳做的那个烤全羊跟那老者说的不一样，自己可就被动了。不过他相信，杨小阳的烤全羊味道绝对可算一流，就算跟老者说的不一样，今儿这么多人也都能迷上那个味道，不管怎么说自己也不赔。
　　所以从一群人等着吃，到吃到最后，到老者万份赞叹，甚至直夸比以前那位“御厨”所做的味道有过之而无不及，这一通“慷慨激昂”之后，剩下来的就是这些人边吃边赞，边赞边聊，边聊边……吹……
　　好吧，其实人家这些人说得虽然让偷听的小阳觉得他们都是在吹流弊，但实际上这帮人也许真有这个本事也不一定。至少在海华县，里面的人自己以后还是一个都别惹到。 烤全羊的事儿一晃过去了半个月。
　　杨小阳同志既没能“绑架”田靖岩逼问其身世，也没能见到那位出现过两次的“ 老者”，而且做戏用的那二两银子自己跟朱海也没退回去。按田靖岩的话说，这是给他们的瓜种钱，还别嫌少，今年地里种的那些小阳拿来的种子的收成，除了留种之外，都归小阳和朱海左右。这个提议得到了牛金成的强烈建议，并且承诺如果小阳日后大量需要辣椒，自己这里每年都给他留一亩地，地租另算。
　　这天小阳和木木两个人一起去西山坳去“视察”瓜田的情形，顺便也是想看看辣椒的情况咋样了。头两天说是有几株叶子发黄了，小阳有些担心。
　　视察的结果是欣慰的，长势最好的当然要数西瓜。看来今年夏天的消暑圣品是有了。当然冬瓜南瓜还有香瓜也都长得挺好。就是那几株发了黄的辣椒秧子是有点碍眼。不知道是啥原因，也没波及到边上的辣椒，看来不是传染病。不过即使这样小阳也赶紧把这几棵撤出来扔了老远，反正都是野辣椒种子，多几株少几株也无所谓。然后看着一大片绿油油的田地，心里那个敞亮啊！有地就是好，想种啥就种啥！
　　牛二留俩人在山坳里吃晌午饭，小阳和木木也没推辞，本来也是想在山里转悠一圈，毕竟已经五月的天气，山里的东西已经长出来了，这时候辨认一下还有没有啥可用的也方便，不至于像夏天的林叶那么密集，空气那么闷热。关键是所有的果树花都已经落了，正是结果的时节，他们这也是想为上秋之后采集野果做好充分的准备。综合以上原因，俩人出来之前就把晌午饭给朱海和二宝弄好了，何况俩大老爷们儿，没人做饭那十几二十年也没被饿死。
　　一边吃饭四个人一边聊天，牛二的心情和心态从认识了田靖岩，到对方给自己找了一门生财之道之后就变得积极多了。加上后来跟小阳和木木熟悉之后做了好兄弟，总是有朋友来聊天，找事儿捣鼓，也比以前开朗乐呵了许多。其实这也是田靖岩为啥对朱海他们四个人特别在意和看重的原因。
　　当然了，田同志今天并没有在山坳，牛二说那家伙进城去了，据说是去找一个铺面准备开一间药铺。而牛金成童鞋似乎并没有觉得田靖岩一直死乞白赖的在他这儿不肯走又要在离他近的地方弄一处买卖有啥不对。
　　小阳一边挺牛二说起田靖岩的事儿，一边在忍笑。看来田同志的努力追求很快就能得到回报了。这人不是没感觉，就是脑袋太木，比木木还木的木！真不知道以前那么多之乎者也怎么读的，当然也可能就是读那玩意儿给荼毒了。
　　另外对于田靖岩在海华县开药铺的事他是一百二十万分的赞同。这样自己需要什么药材香料就可以直接从他那里弄了。那是多么安全方便无副作用！
　　俩人吃饱喝足高高兴兴地往回走，还没等到山地，木木就听到了微弱的叫声。“ 小阳，附近有小狗！”
　　小阳的眼睛顿时就亮了。仔细一听，的确有动静，而且声音就在不远处。俩人一边走一边仔细听，终于在一颗大树下的草丛里发现了一只趴在地上的小黄狗。其实也不算太小，足有小阳小臂那么长，看起来应该有一个来月大了，不知道是走丢了还是被遗弃了，这么一动不动的到底是咋了呢？
　　小黄狗看到人并没有惊慌，看来之前就是人养的，俩人上前摸了摸狗的后背，都能摸到这小家伙的骨头。木木皱眉：“这么瘦，真可怜。”
　　小阳没有感慨那些，而是左右翻找了一下小狗身上有没有伤。结果很明显，外伤为零。摸了摸狗鼻子还是湿乎乎的，也没有发烧。那这么虚弱到底是为啥呢？
　　不管怎么样都不能眼看着一条小生命就在这里流逝，俩人决定抱着小黄狗回家。
　　回到家之后，朱海正在院儿里摞这几天在田里除下来的草。这些草大多兔子和驴马都可以吃的，而且田里的野草有些也是野菜，那些可深受猪的欢迎。
　　见小阳抱回来一只小狗，大壮楞了一下，然后赶紧放下手中的活计：“哪儿弄来一只狗？”
　　小阳回答：“山里捡的，外面没伤，但不知道为啥蔫儿了吧唧的。”
　　听完这个朱海就皱了下眉头：“估计是老六家扔的。他们家的狗上个月刚下了一窝崽子，我正想等过两天去给你要一只呢。”
　　“还没死呢，为啥扔了啊！好歹也是一条命。”摸了摸怀里的小家伙，小阳有点儿郁闷。在现代的时候就有不少人养着养着就不耐烦了，或者因为狗生病了就给扔了。就好像这不是性命一样。
　　“他家那狗一窝下了八只，总得有养不活的。你看这小家伙这么瘦，就是没病也抢不过别的小狗，到时候还得饿死。”在他们这儿这样虚弱又不强壮的小狗被扔到山上的有的是，有些就死了，当然也有罕见活下来变成野狗的。
　　木木摸了摸小家伙的头：“小阳，你打算养活它不？”
　　小阳点头：“养！木木你抱着，我去给它弄点儿肉汤喝！”说完移交之后，冲进了外屋。
　　朱海嘴角一抖，想说把这小家伙扔了，自己马上去给他要一个活蹦乱跳的，但见媳妇儿和木木一脸心疼那小黄狗的模样，他就识相地选择了闭嘴。算了，养得活就养，养不活再去要吧，好歹也是媳妇儿心心念念要养的狗。


　　98：都是阿字辈

　　小黄狗的身体的确不怎么好，头一天抱回老朱家之后有点儿拉稀。对于小狗来说这就是顶不好的症状了，小阳有点儿明白为啥原来的人家会把它给扔了，万一药师传染的，其他小狗子也就活不了了。不过好在情况不错，第二天小狗的便便就正常了，而且食量也比第一天多了不少。在这里是不可能给狗喝牛奶的，人还没得喝呢。所以头一天喝的是肉汤和米汤的综合体。第二天早上，小阳就给煮了稀溜溜的玉米糊，当然里面还是有肉汤的，甚至还放了一点儿肉末进去，这让朱海同志直咧嘴。
　　他倒不是心疼肉汤和肉末，而是觉得自家小羊羔也忒稀罕这小狗崽子了，不但弄了个筐在里面放上厚垫子让狗趴着，晚上还让狗在屋里睡，这要是被旁人看到了，不得怎么嚼自家媳妇儿败家呢。所以就这个行为朱海同志跟小阳同志深刻交流了一下。
　　所谓入乡随俗，小阳最后妥协了。在这儿，自己的确不能像现代养宠物一样养狗，但是朱海必须在下屋边上搭一个狗窝，而且给狗的吃食不许插手，反正狗一天吃两顿就好，到时候自己喂的啥别人也看不到。朱海也妥协了，只要不让狗在屋里睡觉，吃点儿玉米糊他还是无所谓的。
　　就这样在小阳和木木的精心照料下，没出五天，这小家伙就活蹦乱跳的了。看来除了拉肚子之外，还真就是因为抢不到吃的，所以才会这么虚弱。
　　见木木每天围着小黄狗来来回回的转，二宝就想去老六家也要一只。但是等他到了老六家，才知道自己来晚了。剩下那七只狗送人三只，拿到城里卖掉了三只，还有一只夭折了。
　　狗没要来，木木也没在意。反正小阳这里有，稀罕就过来摸摸，也挺好的。 关于狗的名字，小阳起的很简单，因为够是黄毛，所以他给起名叫“阿黄”。对于这个名字其他人都没什么反应，就是朱海同志暗暗觉得别扭。
　　于是这天晚上
　　“媳妇儿，为啥给小狗崽子起那个名字？”大壮提问。
　　“有啥不对嘛？本来就是黄狗，不加阿黄还叫阿莅？”小阳反问。
　　“那你为啥不叫他大黄，小黄？”大壮继续。
　　“那么叫也行啊，反正狗能记住就行。我说，你说这事儿干啥？”小阳疑惑。
　　“你喊他阿黄，喊我阿海，好像我们是哥儿俩似的。”大壮郁闷。
　　“哈哈哈哈哈哈！！”小阳爆笑。
　　“笑什么笑！”大壮亲之，啃之，双手骚扰之！
　　“别……别闹了！我不，不笑了，不笑……了还不行……嘛！”小阳气息不稳地告饶。
　　“那以后叫他大黄好不？”大壮坚持。
　　“好好好你说大黄就大黄呗。一个狗名字你还，还这么斤斤计较。都是阿字辈有啥不好。啊…… 你别弄！我不说了还不行！”小阳不敌，再一次告饶。
　　“这是脸面的问题！将来带着狗下田．你—喊，全村儿人都得笑话俺。”大壮的苦衷。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！ 我……我听你的……改，改名！必须的！”小阳脑补之后狂笑不止……
　　于是第二天，小阳正是宣布阿黄跟名为大黄。木木倒是没在意，叫啥不行啊。而且二宝兄却瞥了小阳一眼：“你俩就是闲的，一个狗起个名还改来改去。别人家孩子起名都没这么讲究！”
　　于是小阳又脑补了一下，忍不住一阵大笑。弄得朱海黑线，二宝皱眉，木木茫然 ……
　　因为家里添了一个新成员，所以小阳外出时就多了个尾巴。到河边摸鱼，田里除草，山上闲逛，西山坳溜达，反正不管是干活还是找野物，大黄都一直黏在小阳身后。反正有个活物跟着，尽管明知道村子附近没啥危险，心里也更踏实了。不过大黄童鞋对同样稀罕自己的木木就没有对小阳那么亲热。这一点让木木童鞋有点儿羡慕嫉妒恨了。当然了，木木童鞋心胸开阔，是不会跟一只小狗崽子计较的。
　　除了不跟狗一般见识之外，木木童鞋最近还在烦恼一件事。那就是这个月十五，也就是九天后便是二宝兄的生辰了。自从上次木木生日被忘记之后，四个人就把彼此的生日都记得很准确。只有大壮是不知道自己生日的，但朱海同志官方认可，自己的生日跟媳妇儿的生日是一天，因为他们俩也准备在那天成亲来着。到时候每年的那一天都是三喜临门，可以好好庆祝庆祝。
　　经过小阳上次生日蛋糕的启发。木木觉得生日礼物要隐蔽要惊喜才最好。所以这两天都是跟小阳俩人秘密商议，旁听的只有大黄。
　　木木觉得寿桃寿面什么的都是必须得做的。所以不能算礼物。于是在两天讨论不出结果之后，小阳“怒”了。“实在不行你就把自己扎个蝴蝶结送他不得了！保准他能美疯了！”当然这是气话。
　　“蝴蝶结是啥东西？”但是木木同学认真了。
　　小阳看着木木那双非常认真又满是期待的眼睛，觉得自己真是造孽啊！无奈之下小阳从柜门里找出一条丝绦，然后拉过木木的胳膊，在上面打了个蝴蝶结。不过大家也不能期望小阳童鞋的打结技术多高能有多美观，但至少在术木童鞋看来足够有噱头就够了。
　　“小阳你咋啥都会呢？这个真挺好看。不过我一个男人弄这个花多怪啊！你方才是逗我呢吧？”术木童鞋依旧很真诚。
　　小阳一头黑线。特别想坦白我就是在逗你。但是又觉得这样会有损自己的“光辉形象”。“我的主题思想不是蝴蝶结，而是你好不好！你想想你们家二宝缺吃缺喝还是缺穿缺带？”
　　木木摇头；“不缺。”
　　小阳又问：“那你家二宝是不是最喜欢你啊？”
　　木木红了脸，然后点头。
　　小阳摊手：“这不得了。生日礼物吗．就得进对方最喜欢的。”说完他爬到木木耳边嘀咕了几句，然后拍了拍兄弟的肩膀，“你放心，这两句话说完，保证他最少能乐一个月，比你送别的他都开心！” 小阳童鞋的主意得到了极大的成功。当二宝同志吃了一大桌子好菜．跟好兄弟喝了一坛子好酒，再享受了了木木亲手做的寿桃寿面之后，回家听到自家媳妇儿说的那句，“我能想到最好的礼物就是我自己了，喜欢吗？”之后．二宝兄毫无意外地兽化了。当时就掏出了大壮今天送的生辰礼一一脂膏，然后的事就不言而喻了……
　　其实木木又不缺心眼儿，小阳的提议到底是啥意思，后续会是啥他，心知肚明。之所以决定这么办，他是真的认为自己除了自己没有什么可以送给二宝的。两个人过一辈子，最要紧的不就是把自己交给对方吗？所以他只是纠结了一天，就暗自决定使用这个方案。当然了，这也和木木同学原来所生活的时代和环境有关系，受压迫惯了，有人疼爱就会被放大百倍。关键是定位自小就那么明确……除了实在是臊得慌之外，两口子这样那样也是很正常的嘛！
　　所以说有时候，思想简单淳朴的老实人也是挺容易接受这种“惊悚”的事情的。诱受神马的，也是可以很正直地！
　　不过人家木木那头是把自己当礼物送出去了，所以怎么个“下场”都是自己心甘情愿的。可身为好兄弟的杨小阳童鞋在当晚也遭受了“惨无人道”的“袭击”。理由是，“二宝今天生日，我们来庆祝一下吧！”
　　庆祝你妹啊！！他过生日吃好喝好有媳妇儿献身还不够庆祝？你丫压倒小爷干神马！！
　　最终的结果大家可想而知。无论是身高还是力气又或者是不要脸的功夫，小阳都输得一塌糊涂。最终被吃干抹净之后，心里也就剩不下什么了。不过在迷迷糊糊要睡着之前，还是记住了自象大壮的那句话。“等咱成了亲，我也有生日了。”
　　就这一句话便把小阳的睡意给赶走了。被朱海紧紧地搂在怀里，心里突然觉得有些委屈。不是为自己，而是为了朱海。“嗯。往后每年咱们过生日的时候．我都是你的礼物。”
　　媳妇儿的话很甜很暖也很勾引人，大壮亲吻着小阳的嘴唇，“媳妇儿，有你真好。” 二宝兄的生日过后，两家人懒散了四五天。当然头两天实在是有两个人有“难言之隐”。不过趁着窝在家的时候，四个人也具体地把进城做买卖的事商量了一下。
　　因为之前就己经决定开一家“快餐店”(盖饭和打卤面)，所以他们主要商议的还是地点的问题，还有究竟是摆摊还是租一家门面。
　　二宝和小阳都觉得在牛大千的杂货铺边上要好一些。一来是之前就有不少人因为辣白菜和卤豆干知道了小阳的手艺，在那附近肯定有不少人光顾。二来本来他们要卖的吃食价格也不高，不用考虑去富人多的地方。关键是到时候有人照应，与大家都有好处。
　　但这个提议被大壮同志给否了。他的理由很简单。首先牛家杂货铺附近来往的都是普通百姓，一些店铺也是日常必需的东西，人流不小，但是算不上大。而且一般人都会选择在自家吃饭，他们这买卖就不会太红火。其次就是牛家的杂货铺是村儿里人进城的必到之处，除了都在那儿存车之外，还是个等人落脚的地方。到时候他们要是把饭馆儿或者是摊子开到对面，你说村里人过去吃顿饭，是要钱还是不要钱？总有那想贪小便宜的，你给他自己亏，有一就得有二。你要是不给他回村就说不定一顿埋汰话。所以坚决不行。
　　听了大壮兄的分析，小阳和二宝马上意识到自己的想法究竟错在哪里了。的确啊，有熟人的方便，就得有熟人的不方便。这的确不是一个好选择。
　　最后还是朱海做的决定。要在东城城门边上找一家小门脸当做店面。因为柳树坡三天一小集七天一大集，人流是绝对不用愁的。况且这附近不但来逛集的百姓多，固定摆摊的小贩也多，是个相当好的地点。只是想找门面应该不便宜。但四个人最后还是认为，先到那附近逛一圈，然后再决定是租还是买吧。毕竟这又是一大笔开销。
 


　　99：吃醋了呗

　　在东城门附近来回转悠了八九圈，合适的铺面倒是有，可人家都是没有要往外兑的意思，只有宜家紧挨着城墙的小院儿，但是人家只卖不租。要知道那是前后两进的院子，开口价就是三百五十两，弄得四个人谁都没有了讲价的心情。
　　其实这三百五十两不管是朱家还是王家都能掏得起，但不管是哪一家买了这个院子，就都得扎着脖子过生活了。家里没有存货肯定不行，谁知道啥时候出事就需要大钱了。而且二宝攒的钱本就没有朱海多，他实在是不想还没成亲就动媳妇的“嫁妆”
　　。朱海也是不愿意挪媳妇儿刚赚回来的那三百两银子，何况就算把家底儿都掏光了，想要撑起这个店面也太难。就算两家一家掏一半，那也是一笔相当大的数目。本钱太大，根本就不符合他们心里的价位，当然更不适合他们卖的东西的价位。
　　所以四个人犯了愁，不然就真在城外靠近集市的地方也弄一个摊子？柳树坡边上倒真有几家摊位。卖包子的，卖大饼的，卖茶水的，其实也就这几样。不过做这些买卖的多是城里人，离得近，人家能早早就起来占位了，他们这四个人也不可能撇家舍业的都到城里住着吧？先不说老王家，就是朱海和小阳也绝对不可能舍掉自家那么多猪，还有现在好几窝兔子。其实就连小阳也认为自家还是得以养殖为主的。
　　四个人有些垂头丧气，原本预定要去天香楼吃顿好的，结果也都没兴致去了，最后决定去包掌柜的包子铺买包子吃，然后再到另一条街上看看，那里虽然离城门不是太近，但好歹比其他地方强一些，反正还不知道有没有地方呢。 包掌柜见到小阳很是高兴，连忙把四个人让进屋里。本来他这个包子铺不大，一般人来买包子也都是带走了吃，只有少数才会在店里吃完才走，所以蒸笼都在店门口，屋里只有三个桌子。这时候不是饭点儿，所以包子铺里除了包掌柜和他女儿之外，就再没旁人了。
　　端上包子摆上醋壶和蒜酱，包掌柜连忙跟小阳道谢：“小阳啊，你告诉我那法子果然管用。这豆腐干煮完了就这么泡着，再包在馅儿里又软又有滋味儿！来你们先尝尝这个改良过的！”
　　包掌柜带出的热情让四个人的情绪略有恢复。抄起包子咬了一口，果然比撒谎那个词的口感要好得多。关键是鲜美的汤汁跟内馅融合到了一起，实在是让人食欲大振的包子。一口气吃掉了一大个，小阳吧嗒了两下嘴：“唉，这药师沾点儿辣椒油就更棒了！”
　　这边的三个人立刻点头认同，小阳用香料和辣椒面做出来的辣椒油实在是美味极了，不但拌凉菜的时候放进去提味开胃，就是吃饺子包子的时候沾点儿也过瘾得不得了。只可惜剩下的辣椒太少了，送给梁闻山多一半之后就更不敢多用了。
　　不过包掌柜却完全不知道那是啥东西：“诶？啥是辣椒油？我就知道猪油、鸡油、豆油啥的，辣椒是啥玩意儿？”
　　小阳是没想过对包掌柜隐瞒什么：“辣椒就是一种辣味的调料，用油把它给炸熟。”
　　对吃有追求的人自然对调料也有追求，包掌柜呐能例外：“哦？我还真不知道有那个玩意儿，那这个辣椒在哪里有？”
　　小阳回答，“我家地里种了一些，不过要成熟还得好几个月呢。现在是没有的。 ”说到这个他扭头对朱海道，“阿海，一舍吃完包子咱们去一趟南衔吧，看看哪家南货行能进到辣椒。干的最好。过阵子咱们开店要是没有得有那个也挺郁闷的。”
　　朱海点头：“成。那咱们就去看看，不过也不一定会有，不然咱们这儿这么多年早就有人知道吃了。”
　　小阳耸肩：“试试呗。万一跟蘑菇似的，就是有人试了之后有了不良反应，然后这边的人就不敢了呢？”
　　二宝觉得有理：“说得也是。试试吧，吃惯了冷不丁吃不到那么多我都不习惯了。”
　　木木附和，“就是就是。”
　　答应如果买到了辣椒一定要给包掌柜拿点儿过来试试，四个人给了包子钱才在包掌柜“依依不舍”地叨念下离开了包子铺。
　　去南街的一路上四个人也没有闲着，东家看看西家瞧瞧，倒是真瞧见了几个出让的铺面。可不是太大就是太小，不是价高了，就是地方实在不合适。结果依然是一无所获。木木都有些泄气了。看来想要开一家买卖还真不是件容易的事。可想想也是，哪里有你需要一个店面，那个店面就必须给你让出来，还得价格合适，位置舍适的？
　　进了南街的之后，小阳第一件事就拉着木木奔了那家卖鱼骨头的摊位。结果发现那个大骨头还在摊位上放着。这一情况让小阳有些低落的情绪立刻回涨了。(-- ||||||)
　　朱海也看到了那副鱼骨头，顿时就挑了下眉头。那是龙鱼骨头，这种鱼挺难捉，在近海是完全看不到的。龙鱼的骨头熬到火候会融化，据说是强身补气的上好补药。当然他是没吃过也没见谁吃过。但有人这么传肯定有他的道理。反正有些有钱人家都拿来当摆设。这么大一条，五两银子也差不多了。不过见自家小羊羔一腔欢欣鼓舞的样子，他就选择了闭嘴。比起媳妇儿的好心情，这副鱼骨头的身世算神马！
　　南街又好几家南货行，四个人走了一圈之后最后还是选择了四花妹纸她家相公开的那一问。完全没有什么肥水不流外人田的想法，因为现在外嫁了的妹纸也己经是外人的了，只是因为这五家南货行，只有两家有卖本地没有的食物，但刘家的要比另一家多很多。
　　进了刘记南货行，那伙计一眼就认出了杨小阳。没办法，他们这里每天来往的人虽然多，但被少夫人谈论八卦的这还是独一份，尤其是小阳当时只想着买东西便宜的完全不想自家相公是不是有“外遇”的情绪让这位伙计震撼了，所以想不记住……有点儿难度。“几位，是想来办点什么货？”
　　小阳有那个眼睛寻摸了一圈，看来是没啥新货。不过上次的鲜笋没有了。也是，那东西怎么可能总是有。“我想让你们帮忙进点儿东西，行不？”
　　让南货行带货倒是挺平常的，但是这种事他一个伙计肯定做不了主。“四位稍等，拽去后院儿找东家过来。”说完扭头从里屋换进来一个十二三左右的少年，看穿着也是伙计的样子。“你给几位客人倒些水喝，这些位都是少夫人的乡亲。”意思就是你可别怠慢了。要知道咱们家少夫人可还给这位抓过奸呢，看来关系肯定不错。
　　但实际上这位伙计真的想错了。他们家少夫人的心理状态，怎么可能是他这等人能领晤得了的！ 跟刘长明的洽谈很成功。而且这个人对媳妇儿的乡亲倒是非常热情，并没有因为小阳要带的东西有点儿怪就回绝掉。虽然小阳他们并没有带样品(当然那也没有了)，不过他们可以画。辣椒这东西实在是没什幺难度，在小阳的笔下还是如实地展现了出来，并没有变成香蕉。小阳要的是干货，最好是二百斤。这其中肯定一多半他是要卖给梁闻山的。以此来赚回自己上货的价格。反正也就这一次。而且这两百斤的辣椒跟本地的如果不一样，他还要留种的。关键是让人家从外地带货，太少了谁也不会干。
　　刘长明很痛快地就跟朱海签了购书，并且交付了五百文的定金。但购书上也写明了，因为是没有买卖过的东西，价格不一定。通常这种情况买家部会给代购的店家一个上限。所以小阳的上限就是一斤二十文钱。当然代购的价钱是另算的。
　　四吊钱的生意说大不大说小不小．但却不可能单独去进一趟货。好在刘长明五天后就要出门上货，所以他们来得也算及时。不过他这一路的行程可不进，要等到一个月后才过来取货。而且不知道货有没有，不过到时候如果没有货，那定钱还是要返回来的。倒也不算亏。
　　当然小阳他们四个去也没白去，临走之前刘长明拜托朱海给老丈人丈母娘带回几样干货。并让他带个话，过几天自己就带着四花过去。不等朱海菩应，小阳就把东西接了过去：“成。我们肯定把东西和话都带到。刘老板，你看我能不能跟你商量个事儿？” 刘长明一笑：“不用叫得这么生疏．按四花那边的称呼就行了。有什幺事你直说就好。”
　　小阳点头：“那我就叫你姐夫了啊，我的意思是能不能帮忙我带点儿咱们这儿没有的食物的种子，不用多。一样一小把就行。到时候钱我肯定是要给的。不过没那么大量，就不用写购书了吧？”
　　刘长明被小阳的表情给逗乐了。“成啊。你这都叫我姐夫了，这个忙我帮了。” 心里想着，这小子倒不像自家媳妇儿说得那么缺心眼儿啊。再看了一眼边上的朱海，也没觉得是一个花心的人。看来媳妇儿看到的事情应该是场误会。
　　小阳听完立刻感慨．“菜大姐真是嫁了个好丈夫！姐夫你真是好人呐！”看来四花妹纸并没有在她家相公面前说自己坏话诶！真不错，有长进。
　　其实他完全忽略了，人家刘家可是个有规矩的宅院，媳妇儿要是说三道四可是要受罚挨骂的。俨然四花妹纸就是被罚了骂给纠正了在娘家是被他娘惯出来的不正之风。所以说没有婆婆的小阳童鞋，你真幸福。可以恣意地继续生长……
　　于是乎听完这个正餐，刘长明笑了。伙计笑了。
　　知道四花妹纸和小阳历史的二宝笑了，木木也笑了。
　　但是朱海同志却在自家媳妇儿跟菜四花家相公对望而笑的时候黑了脸。为啥？吃醋了呗！


　　100：包租二十年

　　离开刘记南货行，小阳才发现自家大壮兄的脸色不太好：“阿海，你咋了？不舒服？”甚为关切。
　　朱海握紧媳妇儿的手：“你跟刘长明又不熟，笑啥笑！”
　　二宝“噗哧”一声笑了出来：“霍！笑一下这就酸了？你媳妇儿天天跟我和木木笑，敢情你每天都拿醋洗澡啊？”
　　木木也笑了。但他觉得朱海这个模样还真挺好，多在乎小阳啊！
　　小阳觉得丢脸透了，这傻大个难道是吃错药了？自己那会儿跟包掌柜的也有说有笑，也没见他有啥反应，这是吃哪门子的醋啊？
　　朱海朝二宝兄一挑眉：“刘长明不一样，他是菜四花的相公，菜四花对小阳不好。”
　　原来换算逻辑是这样的：菜四花以前喜欢过朱海，朱海喜欢小阳，菜四花和小阳互相讨厌，然后刘长明是菜四花的相公，所以小阳不能对刘长明笑。我勒个去，这和吃醋有啥关系？“我说，这个跟我笑有关系？”
　　朱海严重点头：“没什么关系，反正我看着憋气。”
　　“噗”这次是小阳忍不住笑了。“好吧。看在你头一回吃醋的份上，就照你说的办了。不过给菜家送东西的时候我必须得跟着。”见大壮瞅自己，小阳翻了他一眼， “我还怕他们留你当上门女婿呢！”
　　这一次二宝终于忍不住了，搂着木木的肩头，一边走一边大笑：“你们两口子脑袋有问题吧？屁事儿没有也能互相酸一下！”
　　朱海也不甘示弱地搂住小阳的肩膀：“你懂啥！这叫啥……啥趣来着？”
　　小阳黑线：“情趣！”之前不是记得很清楚！
　　朱海咧嘴嘿嘿发笑：“对对对！情趣！”
　　小阳突然觉得自己是个二货，回答他这个问题干啥！ 四个人边说边笑，刚走出南街，还没等拐过弯去，迎面就看到了田靖岩和另一个中年男人走了过来。
　　见了面自然要互相打听一下。在听说田靖岩已经买下了南街边上那条街上的门面之后，四个人就被请到了那个宅院。
　　没有问买下这里需要多少钱，但从前面三开门的大门面，到后面三进的院子来看，跟便宜是完全扯不上关系的。尤其还临近南街，附近的富户和商户也比较多，不过相信这些钱对田同志来说，恐怕九牛一毛都算不上吧……
　　经过介绍，四人才知道跟在田靖岩身边的男人叫白明华，是他手下的一名管家，这次从省城过来就是为了帮他开这个药铺，而且这个人精通药理和药材，当然也会医术，所以等药铺开起来之后，管事的就得是这位白掌柜。而田靖岩还是一个甩手的东家，他的主要工作项目就是追媳妇儿。
　　白明华这个人的话不多，一言一行都规规矩矩的，显然是从大宅门里出来的人。不过这个人的性子倒还随和，虽然笑容淡淡的，但能感觉到一股子亲切，也可以说是没有疏离感吧。所以四个人也没觉得边上多了一位新认识的有啥不妥。田靖岩一问，他们就把今天是进城找门面的事给说了。
　　听小阳叨咕完，田靖岩心头一动，看了一眼白明华：“明华，你觉得怎么样？”
　　别看这个问题突如其来，但白明华一下就明白了自家二少的意思：“那宅院我去看过，门面挺宽敞，就是后院儿的房子旧了一些，不过前院儿还挺好，倒也不错，可行。”
　　田靖岩立刻笑了：“好！就这么办！”
　　这俩人你一言我一语的，弄得四个人一头雾水。小阳忍不住问：“说啥呢这是？好像跟我说的有关系呢？”
　　白明华回答：“二少爷这次把我叫到海华县，依赖是准备开药铺，二来就是想盘几处宅院。方才你们说的那个东城的院落，原本我们是想过要买下来，但以那个地方的环境来说，两进的院子，不好外租，后院儿的房子还得修，所以就暂时作罢了。现在你们说看中了哪里，二少爷的意思是去把那里买下来，然后可以租给你们用。”
　　虾米？？这个世界上还有这么好的事？不对，应该是这个世界上的好事是不是太多了？小阳都被这个消息给震惊了。
　　最淡定的依然是朱海同志：“田大哥，你如果是为了照顾我们的话，就不必了。毕竟三百五十两不是小数目。可能对你来说不叫什么，但对我们来说，这个情欠得太大了，不知道咋还。”
　　田靖岩笑呵呵地站起身，拍了拍大壮的肩膀：“我呢跟你们认识了这么久，也知道你们是什么人。你们虽然不知道我的根底，但肯定也明白我从没做过没意义的事。那宅院我买下来租给你们用，那也毕竟还是我的宅子。本来我预备盘几处宅子就是为了外租的，虽然租给你们的价钱肯定会比租给别人便宜，但是那也不是白便宜的，我还有几个附加条件。”
　　朱海问：“什么条件？”
　　田靖岩道：“第一，我们的租约一签必须是二十年，三年一交租。这二十年里院子的一切修葺都是你们负责，当然你们怎么住，住多少人我就管不着了。如果这二十年里你们有想把这个房子买下来的意思，我可以优先考虑，价格得按当时的市价算，这可是不会便宜的。第二，西瓜成熟的时候，你们得在门面里留出一块地方给金成卖西瓜用。这地方不用大，当然卖西瓜的时候用的地方金成肯定得说给租金，你们也不用推辞，但是得管他一日三餐。第三……”说到这里，他停了一下，然后又一次拍上了大壮的肩头，“你们懂的。”
　　小阳赶紧点头：“懂懂懂！不过我只能这么答应，你心诚，我们才帮忙。”
　　朱海抬手揉了揉媳妇儿的头发：“傻媳妇儿，田大哥要是不心诚，用得着这么帮我们？”从老牛家那里下手不是更直接，何况他这么有钱，牛家老二既没有国色天香又身带残疾的，不是真心喜欢，哪里犯得着费这么大劲。
　　二宝附和：“可不，你就别瞎操心了。”
　　不过木木这时候不乐意了：“第三到底是啥啊？你们为啥好像都知道的样子？” 难道是自己耳朵不好没听到后面的？
　　小阳扶额，歪头对木木小声说：“那么笨呢，不是告诉过你了，田大哥喜欢牛二哥么。”
　　木木还是不明白：“那跟第三有啥关系呢？”
　　二宝笑得都不行了：“媳妇儿啊，田大哥那第三条是让我们在牛二哥面前给他多说好话，把他们撮合成了。”
　　木木此时了然状：“哦！就是让我们当媒人嘛！”
　　田同志点头：“嗯，也可以这么说。”反正木木有时候反应有点儿慢的情况，他已经见识过好多次了，现在几本处于淡定状态。
　　但今天木木童鞋却很聪慧了一把：“那你们成亲的时候，我们是不是得收谢媒礼？”
　　于是乎包括白明华在内，全场爆笑。 天大的好事一件，当然值得庆祝。本来小阳和朱海也邀请白明华到自己家去吃顿晚饭，但城里看中的几处宅院他还得去谈，实在是没时间最后也只能作罢了。不过田靖岩发了话，等把城里的宅院和铺面都安排好了，到时候肯定让白明华尝尝小阳的手艺。
　　于是乎回来的时候就变成了一匹马一辆驴车。五个人一边走一边聊，话题几本都是关于买卖的。
　　药材什么的他们四个人不懂，但小阳还是提出了自己的意见，比如弄一些花茶啊药茶啊药膳啊什么，既能让老百姓平时保健，也能让药材的形象提升。毕竟在这个时代，谈论药材就跟谈论病一样，老百姓的态度都是不喜的。除非有病，那才不得已去喝点儿，但其实平日里养生，有些花草和药都是能起到很好保健作用的。
　　小阳以前根本不了解，还是因为那次全世界流行的疫情，让他留意起了有药性的花茶，当然药茶也粗略的看了一下，倒是没记住。在买金银花的时候，倒是经常拿到各种花茶的介绍资料，所以就记住了。当然关于药膳他是很像研究的，不过一直没有去实践。首先他也懒得去买药材，其次他也觉得没病瞎补跟玩命没啥区别。所以今天他只是跟田靖岩提了一下，也许对他有帮助。
　　听完小阳的话，田靖岩果然眼睛一亮，直夸小阳脑袋里东西就是多，这要是没摔坏脑子，还不得成精了！然后心里也暗暗盘算，对于药性药理，白明华相当了解，小阳说的那些，的确可以去找他商量一下。看来杨小阳这个小子还真有些大用，说不定他说的那些能让自己走出一条新路子呢！
　　田靖岩的生意谈完了，自然就是说起了小阳和木木的买卖。当然听完之后，田同志也给了他们一个很不错的建议，那就是限量。只卖中午那一顿。这一提议得到了二宝和朱海的强烈支持。本来大壮之前就跟二宝俩人私下里商量了一下这个问题，要是连早上的那顿都卖，就必须得起个大早。而且必须要住在城里。虽然现在那个宅院里住十口人都不是问题，但毕竟村里这个才是家。关键是如果小阳和木木早起，他们俩晚上就舍不得累到媳妇儿，这可是完全超出他们俩承受范围的。再说那晚上那顿，甭管是做买卖的还是在外做工的，哪个都得回家吃饭，在外面吃喝的，除了那些单身汉恐怕就是有钱人家的想要下馆子换口味儿了。前者赚不赚无所谓，后者又是他们揽不来的客，所以只有中午一顿最好。
　　木木有些不甘心，以前他跟大嫂摆摊，都是早上天刚亮就开始摆，晚上天黑才收摊，对他来讲买卖就得是这么做的。现在让他只卖中午一顿饭，那得把租金和材料钱都卖出来吗？万一赚不了那么多钱，那么大院子的租金可怎么办？
　　小阳可没有木木想得那么多，想了想，也点了头：“那可以先这么试试。要是只卖一顿饭也能赚钱，那就这么干。”说完拍了拍木木的肩头：“如果赚不出来，咱们就再多卖一顿。还可以多放点儿熟食和面食外卖。没事儿，咋都能赚钱！”


　　101：金玉满堂

　　田靖岩去接牛二，二宝回家送车喂大灰和虎子，朱海被派去买鸭子，木木和小阳直奔今天的主战场——老朱家的厨房，开始预备晚上的吃喝。
　　请客庆祝嘛，自然是要做得多一点儿，反正时间还早，现在天也长了，不着急啊不着急。
　　木木问小阳今天要做啥，小阳看了一圈后院儿前院儿和厨房里的材料，最终决定：“今天咱们得做出有好彩头的吃喝来！好预祝将来发大财！”
　　“我以前看人做过金丝面，不过没吃过，你说这算有好彩头嘛？”木木突然想起以前在自家面摊斜对面有一家点心铺，里卖卖过一种叫金丝面的点心。因为好奇所以偷偷去看过，不过看到过程之后他就彻底放弃了自己也做一下的念头。对那时候的他来说，既然油又费糖，根本就弄不起。不过现在倒是不叫事儿了。关键从来没做过，不知道能好吃不。
　　“金丝面？好啊！这日是真正的好彩头！行！就做这个了！这面用啥熬汤？”对于这个从来没有听过名字的面食，小阳相当的期待啊！
　　木木笑道：“不用汤的，这个金丝面是甜的。用鸡蛋和好玉米面和白面。然后切到非常细，最后下锅油炸，再在上面撒上糖。”
　　“那就是甜点嘛！你一说我都馋了！不过不能当主食，不然再煮个金箔面吧 ”小阳决道。
　　木木疑问：“金箔面是啥？”
　　小阳“嘿嘿”发笑：“从你那金丝面想到的呗！你和面的时候多和点。一半做金丝面，一半做片汤，到时候那片汤煮出来不也是黄色的么，再往面里撒点儿蛋丝，叫金箔面也差不多嘛！ ”
　　“小阳你真会想!那今天得用不少鸡蛋呐!你说咱们店里要不要养鸡窝母鸡啊？这样卖鸡蛋可以省下不少钱呢。”木木突然建议。
　　小阳马上首肯：“这个提议好!后院儿那么大，修个小型的鸡舍太轻松了!院子里还能开出两分地来种点常用的菜。不错不错。木木，你的心眼儿越来越多了！ ”
　　木木撇嘴：“那你和二宝哥还老说我笨呢。再不努力，总得被你们欺负。”
　　小阳大笑：“拉倒吧！你脖子上那一块一块的，都是你家王二宝欺负的。你可别把我拽上。我好怕啊！”
　　木木“恼羞成怒”地“揍了”小阳后背一巴掌：“你越来越缺德了！ ”
　　鸭子买回来，大灶上的一满锅水也刚好烧开。这宰鸭子褪毛的工作自然是大壮同志来完成。
　　按照惯例，小阳童鞋是坚决不参观这种现场的。所以接鸭血的任务就落到了木木童鞋的身上，反正这个活计一直都是他干的接回鸭血，木木一边为鸭血调味，一边问：“小阳，今天这两只鸭子你打算怎么做？”
　　小阳琢磨了一下，然后回答：“鸭腿拿来酱，鸭胸脯肉做丸子，鸭头鸭爪和鸭架子拿来熬扬。鸭肠鸭胗跟蒜苗一起炒。鸭血蒸好了先进到井里吧，明天我给你做鸭血粉丝汤。”
　　木木实在是很佩服小阳，脑袋一转就能想出很多好吃的。换成自己就不行了，至少要多想想才行。“咱们是六个人吃饭，就吃这两只鸭子吗？”
　　“也不能都吃鸭子啊。那得多腻。早上走之前我泡了香菇，不过你不爱吃。后院儿的小白菜也能吃了，给你炒一盘。不过今晚做得菜有点儿多，汤和炒蒜苗得归你做了。”小阳分配工作。
　　木木马上点头：“嗯！交给我吧！还有啥我能做的？”
　　小阳想了一下，一拍手：“一会儿我教你一道‘金玉满堂’，保证又好吃又好做！ ”
　　所谓的金玉满堂其实是蛋黄焗豆腐。把大豆腐切成小块，然后下锅油炸定型，然后捞出来放到漏勺上沥干油。在锅里放入少许葱沫，炝出香味之后放进四个咸鸭蛋黄。待蛋黄被炒散之后加入适量的清水。看到淡黄融化气泡之后把沥干油的豆腐块倒进锅里。翻炒倒淡黄均匀地包裹在豆腐块上，然后倒进切好的韭菜炒两下，出锅前撒上一勺鱼肉粉。这粉简单又好吃又好兆头的金玉满堂就做好了。
　　菜刚一出锅，王二宝就进了屋门。见木木站在灶前掏的菜，就知道肯定是媳妇儿炒的。于是乎也没打招呼，抄起一边的筷子上前就夹起块豆腐往嘴里进。
　　结果当然不言而喻。咋？烫到了呗！木木赶紧放下盘子从大缸里舀了口水递到二宝嘴边，一脸的心疼：“你咋又没记性了！不是说过好多次，刚出锅的东西别急着进嘴，吹吹再吃！”
　　把豆腐和水都咽了下去，二宝兄美滋滋地领受着媳妇儿的严厉“批评”：“这么香，我不是忍不住么。下回不地了。”说完还没忘摸了摸木木鼓起来的脸蛋子。
　　小阳赶紧捂住腮帮子：“唉唉唉，我的牙啊！你要是被酸倒也就罢了，居然是被腻倒的！造孽啊！！！”
　　摘掉鸭腿上多余的鸭油，再把鸭腿放到锅中焯水去掉血沫，然后捞出来放到一边备用。
　　刷干净锅，又烧上半锅水，把葱段、姜片和蒜瓣放到水中。待谁烧开了，把小茴香、丁香花椒、香叶、桂皮、陈皮和大料放到小阳自制的小布袋，将布袋扎紧。然后连同鸭腿一起放到锅里。
　　在等待鸭腿熟烂的时间里，小阳开始准备做鸭肉丸子。做法和鸡肉丸子差不多。不过小阳今天要拿这个丸子做一道在现代家喻户晓的菜肴——珍珠翡翠白玉扬。不过所用的材料都是小阳自己现想的。抄袭的不过是人家的名字罢了。珍珠自然不用多说，是鸭肉做的丸子。剁成蓉的鸭肉只是加入白酒和盐来调味，再借助大壮同志的力气在盆里摔打了几十次。这样做出来的丸子口感可是弹性十足的。而且小阳在丸子里还加入了少许鸭油，滋润感也不用多提。
　　白玉小阳选用的是白萝卜。虽然这萝卜还是去年储藏的，水分去了一些，但还没有糠，因为水分少了一部分，反倒让萝卜更甜了。不过就这个萝卜还是从外面买回来的。自家的早就被造光了。萝卜煮出来会有些许透明感，这笔豆腐更像白玉，当然这是小阳的想法。
　　至于翡翠……大家不能过于期待。对小样来说，那就是撒在汤上的香菜，而且还是野生的香菜。怎么？难道这不是翠绿翠绿的么？难道不能寓意一下翡翠么？所以小阳说这是珍珠翡翠白玉汤，那就一定是珍珠翡翠白玉扬了。握拳！
　　丸子和萝卜下了锅，大灶上的鸭腿也已经烧得差不多了。用筷子捅了一下，已经可以扎进鸭肉了。小阳倒了一碗酱油在锅中，然后有些心疼地放了四颗冰糖。要知道在这里，冰糖是白糖的十倍价钱。白糖就不那么便宜了。现有的这点儿还是冬天时，有一次木木咳嗽，自己让大壮买来炖梨用的。所剩不多啊所剩不多。不过冰糖入菜和白糖入菜味道和色泽上那是绝对不同的。为了感谢田同志，值得啊值得。
　　做好的鸭腿看起来黑红黑红的，肉质软烂，骨头一扯就脱落了下来。把四月去了骨的鸭腿剁成块，然后将剩下浓浓的汤什勾了点芡，往码好的鸭腿上一淋，这光亮诱人满是昔香味儿的酱鸭腿就最好了。其实还是最配饭啊！
　　尝了一口木木炒的蒜苗鸭杂，恩，口感脆爽，不咸不淡，既去了蒜苗的辛辣，也保持了本身的甜味儿。木木用作料的尺度实在是大有长进。火候也越来越精准了。看来用不了多久，自己就可以光荣退休了啊退休！
　　牛二和田靖岩进屋的时候，已经到了掌灯时分。不差钱的老朱家今天点了三根粗壮的蜡烛。
　　虽然是跟电灯没法比，但往躺柜上一放，地上有根针还是可以凭反光轻易找到的。关键把吃喝都摆放完之后，小阳突然有了一种这种“烛光晚餐”也挺不错的赶脚。唯一差劲的就是蜡烛的味道，幸好现在天也开始逐渐变热了，开了窗子也还没到有蚊子飞进来的时候。
　　看着一桌子的菜，牛二感叹：“小阳和木木真是会做吃的，学了好几次我都弄不好。做出来能吃就是吃不出好处来。”
　　田靖岩赶紧接茬：“咋吃不出好处了？你看我不是天天吃，吃得腰都粗了两圈了！ ”
　　看来在追媳妇儿这方面，田同志的嘴脸跟二宝同自家大壮真是毫无差距。小阳无情滴鄙视之。“这样吧，二哥对做菜有兴趣，我就写几个菜单子给你。你照着步骤做就行了。简单方便。
　　牛二同志其实并不是爱做饭，以前就自己一个人在山里，随便吃一口也就罢了。偶尔嫂子还给进点好吃的，他就没萌生过想学做菜的念头。但自从认识了田靖岩，每天看着他也跟自己一样不嫌弃自己做的饭菜，他就有点儿不得劲儿了。后来一对比小阳和木木的手艺，心里甚为“伤感”。尤其是最近田同志老是不在家，习惯了身边有个人绕来绕去说说笑笑的，冷不丁真的非常不习惯。而且他也开始琢磨，是不是也要多学点儿做饭的手艺啊，这样至少俩人都能吃好喝好嘛。
　　当然了，牛二同志的思想是很单纯的。单纯的觉得田同志外出是不在家，而忽略了田同志跟他就不是一家人。单纯的想做几道好吃的菜，犒劳自己之前也想改善一下田同志在家的饮食水平。嗯，总体来说，人妻的素质是有的，但是觉悟是不高的，领悟力也是不行的。
　　作者有话要说：
　　好几章没写吃的，这章专门弄了点儿菜，噗哈哈哈哈。然后就要开店啦~





　　102：准备很繁琐
　　
　　从跟田靖岩签了契书开始，朱王两家人就每天在小院儿里收拾了起来。
　　后院儿的房子的确是得修葺，小阳都不能想象这个在城里的两进院子，后院儿主屋的房顶居然会漏水。还有屋里的墙面乌漆墨黑，东屋和西厢房两间屋子的炕都塌陷了。不整理整理是绝对不行的了。幸亏梁和柱子还非常结实，否则就跟改一个新房子差不多了。
　　一开始他们看过的前院儿和门脸都还不错，估摸着也是上一任租户根本就没用到后院儿的缘故。要知道这有人用跟没人用的房子差距就是那么巨大的。
　　后院儿的活计他们是干不了的，当然不是说二宝和朱海不会干，而是得用不少时间，他们前面的事还有得是呢。所以让二宝找了几个他熟悉的工匠，这其中包括了两个木匠。
　　这个宅院之前是卖木料的，门脸里也没有桌椅板凳，连个酒台都没有。他们这是要开饭馆儿，没有这些东西是完全不行的。所以这打家具的工作就成了重中之重。不过好处就是上一任的木料生意不怎么好，后院儿还堆了七八根粗壮的圆木料，按照二宝的话说，桌椅都齐了,还能剩点儿零。又省了一笔钱呐！
　　面对这个将近一百二十平的大厅，小阳心中荡漾无比。虽然这个铺面跟其他酒楼饭馆来比是不算大，可跟包掌柜的包子铺那样规模的来比，那是强了百倍啊！而且对在现代生活了十八年半的小阳同志来说，他没有办法让自己彻底淡定。要知道在现代，门市房的价位在他们那个小城市每平方米都要论万计算的。哪像这里，一年的租金才五两银子（田同志的优惠价）。关键还是前后两层院子，怎么就越想越想在院子里蹦跶两圈呢？
　　当然这么丢人现眼的事小阳童鞋是不会在大白天干的。他也有最重要的任务，那就是设计门面里的摆设和构造。而且还不允许他斟酌太久，毕竟打二十个桌子几十把椅子对这三个专业木匠还有朱海这个业余木匠来说，实在不是什么难事。其实主要还是小阳同志的要求低到了一定程度。桌椅板凳要求的是结实，花里胡哨那种东西完全不需要。木漆之类的也严禁使用，要的就是一股子原木色的清新风。
　　尽管朱海和二宝都觉得小阳这个意见有点儿难接受，这么一整自家这店看起来也太寒酸了。可木木听完小阳的构想之后十分赞同。连来参观的香花嫂和牛二哥也觉得这主意不错。可想而知，以他们两个小小的妻奴的身份，怎么敢得罪自家媳妇儿，伟大的女王嫂子还有房主未来的老婆大人呢！于是乎结局只能是妥协妥协再妥协。跟组织上保持一致才是他们的唯一出路。
　　
　　前院儿的三间东厢房被打通了，用来当做厨房，主要是还要有一小间的地方有那个来放食材。厨房跟门面之间的墙壁上打开了一个小窗户，用来传菜和上饭。在小窗户对着的门口，小阳让木匠做了一个一米五左右宽的小柜台，专门用来给牛二卖瓜，当然如果没瓜的季节，他打算用那里卖点儿自己跟木木做的熟食和点心。至于这些副产品的钱怎么分，就是谁做的赚了钱归谁。当然朱海的建议是都拿自家的东西做，要百分百确定将来没有纠纷。
　　二宝兄的工作明显比其他人要繁重了一些。小阳要求做一个铁皮的大柜台。还得是上下三层。下面那层是空的，不用有底儿，用来放柴炉的。中间那层放水，为的是保温。上面那层抠出二十个脸盆大小的圆窟窿，是用来放装菜盆的。虽然除了小阳之外其他人都觉得这个东西相当神奇，既不用一个客人一个客人的炒菜，又能给菜保温。但对小阳来说，这个夸奖领受起来有点儿汗颜。这就是现代社会最普通的盒饭车和小炒车啊！
　　菜车的边上朱海做了一个两层的小柜台。台上放了三个咸菜坛子，边上可以摆放咸菜碟子。至于下面的两层，自然是拿来放那百十来个比小阳巴掌还小点儿的碟子了。而至于咸菜，小阳是从村里人手上收来的，他得等刘长明进货回来才知道有没有辣椒做泡菜。反正现在也不急，这些咸菜多半都是送的。
　　小阳跟木木两个人蹲在店里叨咕了好几天，最终决定店里得有饮料。比如天冷时的一杯热茶，天热的是一杯冰凉的山楂茶。反正也不用花多少钱。小阳还想着，最好能在前院儿种一棵山楂树，酸丁子其实就行。后院儿那棵老槐他可舍不得挪走。现在正是花开正盛，满院儿飘香的时候。说起这槐花饼，也是相当健康的好吃食啊！
　　在繁忙的装修过程中，香花嫂的贡献也是极大的。因为小阳说在店里干活的时候，最好都穿统一的服装。这样容易让人记住，也算是一品牌效应。所以香花嫂主动揽上了这个做衣服的活计。不但如此，他还在衣服上绣了一个小标志。绿色的叶藤边上是一个红色的圆球，代表的是太阳。小阳很满意，木木更满意。这就是自己名字和小阳名字的组合吗！虽然朱海同志和二宝同志极其不爽，可意见是不能提的，媳妇儿高兴是最重要的，嫂子的设计是得无条件歌颂的！
　　
　　装修到后期的时候，四个人的工作除了预备东西之外，有两件事是十分重要的。首先就是店铺的名字。他们四个人里，就小阳的学问最好，可他那学问对于起名字还是很有难度的。尤其是在这种古代的氛围里，他这还是一个非主流的快餐店，实在是难为他了。总不能叫看德集或者麦当捞吧！就算是搞笑别人也看不懂啊！所以必须求助，一定得求助！至于求助的对象必然是牛二同志了。
　　牛金成也有些为难了。“那你们有啥要求没有？”
　　小阳把手一挥：“就能好记好听就行！”
　　于是边上陪坐的田靖岩也把手一挥：“那就叫沐阳饭馆吧。”
　　牛二同志瞥了田同志一眼。小阳也用同样的目光瞥了过去。你们问他们俩是啥意思？还用问么！当然是鄙视！！！就这种名字还用得找求人来起？
　　不过木木的反应是别样的：“这是用我和小阳的名字起的么？”眼睛睁得大大的。
　　田靖岩笑呵呵地点头：“对啊。挺好的吧！”
　　小阳翻白眼。挺好你妹！“咱能换个有点儿文化的么？”就算不追求天香楼、广膳阁这样的名字，但你好歹不能就这么糊弄俺们这些亚文盲吧！
　　牛二也有扶额的欲望，不过仔细想了想，还是觉得有一定道理。“的确好记。”关键是其越来越往田同志说什么他就信什么的道路上发展了。
　　田同志得瑟上了：“那是啊！而且我说的沐是沐浴之沐，阳是日光之阳。沐浴在阳光之下，这还没有文化么？你们总不能让我把二宝和大壮的名字和一起吧？猪王和王猪那都不是有没有文化的问题了不是吗？”
　　二宝黑线。大壮黑线。牛二黑线。但是小阳和木木……直接笑崩溃。
　　于是乎“沐阳饭馆”就这样定下了名字。牛二同志也找到了另一个自己能干的活计，写牌匾上的大字！
　　
　　然后他们就又开始讨论起了第二件重要的事。那就是人。
　　雇伙计是百分百得去办的事。但找一个省心放心贴心的活计可就难了。要知道朱海和小阳是肯定每天都得回村儿的。二宝和木木也不能老不回家。可这个院子里的家当也已经不少了，现钱是肯定不会有的，但那丢了一些必要的东西也会很麻烦。没有一个伙计在店里住着看着肯定不行。
　　可那么放心的人去哪里找？村儿里人倒是熟悉，又知根知底。但年纪大的得叫叔，是长辈，你好意思使唤吗？年纪差不多的是兄弟，兄弟要是有点儿啥事儿你能不放吗？所以这个提议被朱海和二宝无情的拍死掉了。
　　那去人牙子那里找人雇佣？也不是不行。但首先最要紧的就是不知根知底。有人一起跟着住还好些，全盘交出去……万一给你来了卷包会，到时候哭都没地方。
　　当然这件事最终解决的方案还是田同志提供的。那就是去官役局买官奴。
　　以前小阳听子家大壮捎带提过几句，有些犯官的家族被连坐，连奴才带主子一起都被送进官役局，等着卖给那些有钱人家当奴才。还有就是受灾的难民实在活不下去，也会把孩子或者自己送进官役局。当然还有些孤儿或者走失的孩子被拐走，给买进去的。不过被卖进官役局总比卖到欢馆要强许多。朝廷有规定，官役局里的奴役不允许被卖到烟花之地。当然被别人买回去再转手到哪里就不是官府管得着的事了。关键是进了官役局就有饭吃，所以才会有不少难民选择这种方式活下去。毕竟不是所有人都有那种宁可做乞丐，也不给人做奴才的决心。
　　但听是听，做是做。一下子让自己从农民阶级上升到奴役别人的阶级他还真是难以适应。一条命，十几或者即使两银子，甚至跟一匹好马，一头瘦牛的价格相差无几。一纸卖身契就一辈子是奴才，成亲与否全凭主子做主，这实在是有违人权啊人权！
　　只可惜除了小阳的别扭和郁闷之外，其他人对这件事都是持肯定态度的。毕竟买回来的奴才如果干出偷鸡摸狗的事或者是拐了主人家东西跑了，那就是通缉犯，逮到官府先就一顿胖揍。然后的命运就更惨了。如果主人肯原谅你，你还能继续留下来干活。不行就下煤窑进矿山，砸石头扛土块，干得都是最辛苦的活计，也别想有出去的那一天。试想，谁愿意好日子不过过那样的生活呢？
　　于是乎这个事情也决定了。至于买奴才的钱，朱海说他来付。二宝对此毫无疑义。毕竟之前他们就商量过，养猪的数量扩大之后朱海就得雇人帮忙，如今要去买官奴，所以就一起办了。
　　朱海知道买人这件事小阳不那么开心。原因他也是明白的。毕竟小阳以前生活的是个什么样的世界，俩人没事儿的时候经常会聊起。要让媳妇儿习惯一下这里的官规和习俗，是得需要一阵子。但是他也跟小阳说了。官奴是他们买回来了。可怎么对待他们不是咱们自己说了算吗？每天有吃有喝有住有穿，对官役局那些人来说都是很幸运的事了。咱们每个月给他们工钱，这不就得了！
　　小阳撇着嘴不情不愿地点了头。其实他也没有不答应的理由。别扭神马的能当饭吃能当扳手吗？入乡随俗，这是最安全可靠一劳永逸的法子了。不过他也跟朱海说了。等官奴买回来，自己得给他们定一个计划。总不能让好好的人一辈子当奴才。大壮当然全部首肯。其实，这也没有什么大不了的。主子为奴才去掉奴籍的先例还是数不胜数的。                        
作者有话要说：在那个能够卖身为奴，官方买卖人口的岁月啊！！
总是要习惯的。有多少主仆可歌可泣的感人故事发生！！！


　　103：开业大酬宾
　　
　　等彻底把小院儿前前后后收拾完，已经是六月十三了。找街里算命的那位先生给算个黄道吉日，十八那天是这俩月最好的日子，诸事大吉。
　　开业的日子定完了，朱海才想起一件更重要的大事，那就是下个月二十八就是自家小羊羔的生辰日，也是他们俩成亲的日子。这可绝对的耽误不得。所以他回去之后就跟二宝和木木还有最近一直在院儿里帮忙的香花嫂和牛二哥商议了一下这件事。
　　小阳还是挺淡定的。虽然一直很期待跟朱海的婚礼，可这一天折腾的事情太多了，他现在倒想着轻轻松松简简单单就好。步骤虽然不能俭省，但他相信村里人最在意的肯定是吃好喝好。
　　木木听到小阳要和朱大哥成亲，开心得不行。至于怎么个办法，他是完全没有想法的。反正大家要怎么办，他就怎么帮忙，只要小阳开心就好了！
　　不过二宝兄的一句话彻底让木木失去了帮忙的机会：“这样吧。择日不如撞日，我和木木跟你们俩一块成亲得了。”
　　这一提议得到了香花嫂的高度赞扬：“行啊！我看就这么定了！小阳和木木都在我家接亲，咋样？”
　　朱海点头：“既然这样的话也行，不过我和二宝现在都没有长辈，这事儿还得跟村长商量一下。还有麻烦嫂子帮忙在村儿里张罗一下，最近这一个月我们还是得在城里忙活生计为主，毕竟要打算开张了，不能随便就搁下。”
　　香花嫂无条件点头：“这事儿就交给嫂子我了。一样也落不下！我今儿回去就给小阳和木木绣嫁衣去，你们俩的新郎袍，还有两间新房的红帐啥的我都包了。就当是嫂子给你们的贺礼了。别嫌少哈！”
　　那是要买得花不老少钱呢！这贺礼哪里是小啊！小阳感动了：“嫂子，你真是我亲嫂子！对我实在太好了！”
　　香花嫂笑得眼睛都弯了，最乐意听的就是“亲嫂子”这仨字儿。“傻娃啊，你和木木都从我家出嫁，你们俩是得认我公婆做干亲的。我可不就是你们亲嫂子么！”
　　木木顿时眼泪就出来了。为啥？感动呗！以后不但有好兄弟，好相公，还有干爹干娘和哥哥嫂子。关键是对自己跟亲嫂子差不多好的嫂子！一次性拥有这么多亲人，自己还能被明媒正娶回家，那对他来说是不可能不感动的！（可怜的娃，心理阴影还没有祛除干净啊……）
　　
　　在开业之前，刘长明就提前从南方回来了。本来应该是二十一二号才到家，不过这次因为货办得极其顺利，所以提早了六天。
　　当刘长明带着菜四花亲自来到沐阳饭馆的时候，小阳吓了一跳。一来是没想到刘长明这么快回来，二来是更没想到他能知道自己在这儿开了个店，三就是这位菜大姐也跟来了，他是真怕出什么幺蛾子。
　　刘长明和朱海小阳说明辣椒他买到了。价格只有十文一斤，所以他一口气进了三百斤，问小阳那一百斤要不要，如果不要的话他可以留着店里散卖。另外还给小阳带回了一些种子，有挺多样，他也记不全，反正去店里取货的而事后再看吧。总之这一次的行程是要多顺利有多顺利。就连一些难买的药材都轻易上到货了。
　　朱海很敞亮。三百斤全包了。这还比之前预计的便宜了一半呢。至于刘长明在进辣椒的时候价压到了多低，跟他们是没有半文钱关系的。
　　既然客人到了，自然要请客人进院儿参观参观。朱海带刘长明进院儿之后，四花妹纸赶紧招呼小阳过来。然后直接就问：“你问过大壮哥没？他跟那女的到底啥关系？！”
　　小阳一头黑线。女人啊，你到底是有多八卦！“我问过了。阿海说那天他碰到那个女的被抢了东西，崴了脚倒在地上。他就是好心扶她回家。”然后如实地交代了为啥那女的和大壮都笑呵呵来着。别怪小阳这么坦白，实在是嘴碎的女人你伤不起。
　　四花妹纸撇嘴：“你真信啊？”
　　小阳在心中刻画了一个“囧”字：“那有啥不信的。阿海恨不得一天十二个时辰都跟我在一块，他要是有那个花花心思，不就得会分身术了？”
　　四花妹纸点了点头：“要这样的话，你想得也对。不过自家男人还是得看牢了啊！姐姐跟你说，男人要想看得牢，就得盯得紧。尤其你们现在也做生意了，到时候指不定多少人想黏上来呢！反正我看那天那女人的眼睛里可都是稀罕！”
　　小阳正在心中又刻画了一个“抽”字：“其实吧，看太紧会有反效果的。我也是男人，我知道天天被人管着，时时刻刻被人不信任是多讨厌的一件事。你想要是人家本没有事，你老疑神疑鬼的，把人气急了就不搭理你了，或者是一气之下真去找别人了。那不是得不偿失？”
　　四花妹纸想了想，最后再一次点了头：“你说得也是哈。诶我问你，那个田老板是不是跟牛二哥是那种关系啊？”
　　小阳不得不把抽囧二字二合为一：“你咋问起这个了？”
　　四花妹纸嘴角一勾：“我们家长明这次带的货里有一半都是田老板的药材。我哪能不知道他呢！再说我在村儿里住了半个月，也打听了不少他跟牛二哥的消息。你说他们俩最后能成不？”
　　小阳顿感有一只草泥马在自己胸中一边摆着囧字脸，一边飞奔而过。妹纸啊！！你难道是把小爷当成闺蜜了吗吗吗？！这个心理落差是不是也太大了啊太大了啊啊啊啊啊！不过未免让这位刘少夫人起刺儿，他只好附和：“我是觉得他们挺好。不过牛二哥还不知道呢。”言下之意就是你就算再八卦也别跑去人家当事人面前胡说八道。
　　四花妹纸咂舌：“你说牛二哥多傻啊，自己有残疾不说，又不像你和林木木似的光溜水滑。有这么个有钱的公子哥看上了他还没反应！啧啧！”
　　你妹光溜水滑！你们全家都光溜水滑！小阳恨得牙根子痒痒。内心在痛苦的呐喊着：不管是谁，快出来一个以解小爷于危难之中啊啊啊啊！！！！
　　
　　取回了辣椒和种子，一共给了刘长明三吊零六百文。小阳亲自赶着自家虎子拉的小号板车，开开心心地直奔了饭馆。一边走一边跟朱海说：“我看这样，咱们先别卖那么多出去，先卖五十斤，你看咋样？”
　　朱海点头：“行。咱们还得给磨成面，就三十文一斤吧。价一开始就得高一些，往后肯定得有不少人知道红尖子能卖钱。到时候野地里的就不好弄了。要是还有人心眼儿活泛想种，价还得往下跌。”
　　小阳绝对赞同：“我也这么想的！不然这样，咱们开业那天做的菜，一半都做成辣口的咋样？”打出特色才最要紧。如果不是辣得太过分，这里的人都很容易接受。毕竟平时吃葱姜蒜，尤其是有些生葱和生蒜的的辣度那可不比辣椒低。
　　“做啥菜还不就是你说了算。我倒是觉得，咱们成亲的席面怎么做得好好想一想。请来的宴席班子我实在是不喜欢。”朱海慎重提议。
　　回想起上次那宴席班子那个席面，小阳用力地点了头：“我也这样认为！不过总不能我和木木去做吧！”说到这里，他灵机一动，“我倒是想到了个主意。我先把调料都弄好了分别用盆装好。然后找俩个手脚干净麻利的来帮忙，只要把菜往锅里一放，加上调料炒匀就行了。你看这行不？”
　　探身在媳妇儿的脸蛋子上亲了一口，朱海同志完全没理这可是大街上啊大街上！“媳妇儿你可忒聪明了！这个法子好！两天流水席本来就做得麻烦，你这么一弄倒省了一道一道调味了。我看往后店里炒菜也这么弄吧。这样你要是实在不想进城，随便找个伙计炒也差不了味道。”
　　赶紧看了看周围没有盯着自己看的路人，小阳这才淡定了下来。心种还暗自吐槽：尼玛！这个世界的人是开放过度了还是淡定过度了？！白了一眼自家大壮之后，立刻就把思绪转到了炒菜上。以前有很多快餐店其实都是这么干的，把调配好的调料分门别类放下去，让厨师按照规定的数量来制作菜肴。这也就是所谓的秘方。当然在现代，这些秘方里有啥添加剂老百姓是不得而知。但小阳这儿如果这么做，肯定那些调料酱和调料粉那都是纯天然无污染的绿色产品啊！还真别说，这样一来还真能让自己从后厨里解放出来！嗯！还得加紧时间跟二宝兄说那个压面机的事，然后也把木木解救出来！
　　
　　开业头天晚上，小阳，木木，二宝个人都没回家。开始了繁忙临阵准备工作——配菜！
　　其实最近一段时间，二宝和木木两口子回家的次数实在有限，基本就住在前院儿了。而朱海也把大灰牵到了自家牲口棚，好方便他集中喂养。虎子的待遇一直都不错，已经晋升为城里马了，虽然还没有长多少膘，但体格却是一天比一天壮了。这让朱海和小阳相当欣慰。五两银子的马，真便宜啊！
　　当然他们现在根本没时间去官役局，关键是刚开业，不知道具体情况，贸贸然就去买奴才，万一店里的生意不好，实在是得不偿失。依小阳的意见。先干一个月，然后再说。
　　所以开业的当天，里外忙活的只有这四个人。外加一位只管收钱的临时账房——香花嫂！
　　开业的鞭炮是牛大千亲自送来的。听说小阳他们开店，村儿里也来了几户相熟的人家。而且这天刚好是大集，来往的人本来就多，就显得小店门口更热闹了。
　　想要开门大吉，就得打好关系。首先离得最近的是啥？当然是东门的守门兵丁。别看这些人在衙门里没什么地位，可他要是想找你点儿麻烦还是挺容易。所以朱海亲自端了四份饭送到了门口，其实也就离他们不到五六米的距离。
　　头一顿免费赠送，接下来自然没有那么多好事。朱海说话还是有准头的。很委婉地表明今天小店头一天开张，请几位衙差老爷先尝尝鲜。往后要是几位差哥喜欢，晌午饭他们可以包送，价格也会有个折扣。也搭着因为梁闻山的关系认识了本县的捕头大人，所以李捕头正巧几在朱海送饭请客的时候出现了。大壮兄见捕头来道贺，赶紧跟四位看门的差人一拱手，然后就去招呼李捕头了。这一下让本还想着每天占便宜的看门差人傻了眼。心里的花活就此搁了下来。能便宜一些就不错了，还包给送。霸王餐的事儿就别想了，顶头上司得罪不起啊得罪不起！
　　头一天的饭菜自然是要弄得香飘四溢。小阳和木木忙活了一大早的成绩，效果那是相当的不错。从一开始人们只是在门口张望，到后来有人吃过之后一脸惊艳的模样。再到因为听闻开业头五天价格每样都便宜了五文钱。使得一些爱占小便宜的人直接上钩进入，结果自然是被勾到了舌头。总之逐渐地，进屋吃饭的人越来越多，让小阳和木木都有些惊讶了。
　　卖得最快的就是麻婆豆腐了。一碗玉米碴子饭一盘麻婆豆腐，一小碟咸黄瓜，一杯温茶。这是沐阳饭馆最便宜的一份套餐。今天是开业大酬宾，只卖十五文，当然每卖一份，小阳都会笑着告诉客人，五天之后的价格就会变成二十文一份了哦。别看这十五文在平常家，节约起来能吃三顿饭。但那前提是别想放肉。柴米油盐哪一样不是钱来着？这城里人家可没有乡下人家的自留地种菜之类的可供自己食用。何况自家做怎么才能把豆腐做得这么好吃？而且这豆腐不是纯素啊，还有肉沫啊肉沫。关键是这又辣舌头又过瘾的感觉实在是太勾人了！就连剩下的汤汁拌饭里都那么好吃。有的客人直接就听从了小阳的意见，把菜倒在了饭上，这么一拌不单吃着味更好融合，也有一种非常过瘾的感觉。尤其是男人，顿时就觉得这么大口扒拉饭很豪迈很爷们儿。当然这也少不了小阳同志在盛菜时的怂恿……啊不，是教导……
　　卖得最慢的就要数红烧肉盖饭了。其实小阳卖得并不是很贵，一共才四十文一份。也不知道是因为不满里面放了土豆，还是因为价格真的有点高。反正这倒香味最浓的菜，是最后卖光的。不过再到最后也是卖光了。看着空空如也的大餐车，所有人的脸上都笑出了花一般…
　　半天的生意结束，小阳也发现了一个很不错的现象，那就是没有人说不好吃，也没有人剩下半粒饭。当然还有先卖光的都是那些辣口的。而女人们则有些偏爱酸口的。
　　还有，今天他们也见证了一次奇迹。有一位膀大腰粗的汉子一口气就要了五份麻婆豆腐吃。真是吓死爹了。小阳一边看他吃一边胃堵得慌，完全有一种风中凌乱的赶脚。朱大壮啊王二宝，你们跟人家比算神马！！！那特么是中号海碗啊！人家那五杯茶都没剩下一滴啊你们瞧见没有！！！                        
作者有话要说：开店是必须要欢快的。本人的宗旨就是要幸福地~~~~



　　104：买！必须得买！
　　
　　盘算下来第一天的收入，去掉材料钱居然净赚了一吊零四百四十六文。弄得小阳忍不住惊呼：“好家伙！这也太火爆了吧！！！”要知道每份都便宜了五文钱呐！你别看一份说着不多，可一百多份就多了不是！而且要知道这是净赚啊！
　　朱海揉了揉媳妇儿的后脑勺，笑着道：“今天是大集，人比平时多。又卖的便宜,卖得多很正常。这几天可能都会这么好生意，但过阵子就不一定了。不过今天买打卤面的人不少都问有没有汤面。你们看看有没有做点儿汤面的必要？”
　　小阳眉头都没皱一下：“没问题啊。不就是多煮两大锅汤么。反正面条还不是一样煮。今晚我也不回去了，做几斤叉烧肉。对了，明天你来的时候在村儿里先收是十只鸡，都要没全长成的半大公鸡。红烧肉卖的挺慢，我想少做一点，改成红烧鸡块，味道差不多，本价还能便宜一半。”说完又对香花嫂说，“嫂子，你家还有多少咸蛋啊？”
　　香花嫂看着小阳在纸写的一个圈一个竖的正不解着呢，听到问题，立刻回答：“还能有两小坛子，五十多个吧。不过还没腌到时候，不那么咸。你要用？”
　　小阳笑了：“不太咸正好了！明天让阿海带一坛子过来吧，钱我一会儿就给你。”见香花嫂要说话，他赶紧挡了回去，“呐，不能说不要钱啊，二十多个鸭蛋呢，虽说不多那也是鸭子费劲巴力下出来的。何况我现在这是打开门做生意，哪能白要蛋啊。”
　　香花嫂笑着点了头：“你这小子算得还挺清楚，行，就听你的。往后要咸蛋就跟嫂子说，嫂子给你腌。”
　　小阳笑了。木木在一边附和：“嫂子腌的蛋就是比香。尤其是蛋黄，个个都流油呢！”
　　不过对于鸭蛋的用途，大壮的是好奇的：“媳妇儿，你弄咸蛋干啥？”
　　小阳回答：“吃呗！等明天把蛋拿来了你就知道了。还有啊，再去赵大叔那买十斤干豆腐，明天早上一起带来。看夏叔手里还有多少大酱，最好都买过来。豆腐得比今天再多拿两板。我看明天麻婆豆腐得多做两盆。看今天那位大哥，吃得那叫一个惊天地泣鬼神，看他吃我就饱饱的了！”
　　想起那会的情形，木木下意识地捂住了胃。“可不就是。真能吃。不过要是人人都像他那么能吃，咱们的生意就更好了。”
　　小阳看向木木：“想法不错，只可惜神人不是天天都有的！唉，还真希望那位大哥能常来啊！”不过这一美好的愿望从第二天开始就轻而易举的实现了。而且在不久的将来，甚至有不少闲心难忍又嘴馋好看热闹的人士，专门跑过来一边吃饭一边欣赏大胃王的吃相。而这位仁兄后来就成了沐阳饭馆吉祥物一般的存在着……当然他自己还全不知情……
　　
　　按照做素肠的方法，把碾碎的咸蛋黄均匀地抹上一小层在干豆腐上，然后把调好味的肉馅放到蛋黄上面，把干豆腐卷成卷，用湿淀粉封口。最后在外皮上刷上蛋液，放到蒸笼上蒸制。这就是今天汤面的配菜之一，咸蛋肉卷。
　　咸蛋清也是不可能被遗忘的。想起以前的小店里都有炒饭，所以小阳决定用咸蛋清来做炒饭的配料。昨天晚上煮好的一大锅黄豆也贡献出了一部分做为炒饭的配料。当然更多的则是被小阳腌制成了咸豆，跟前天晚上腌的咸白菜拌在一起，加上些许的糖和鱼粉，这是今天配送的小咸菜。在这些小小的细节上，小阳是不会含糊的。而且他也想了，有的人吃菜很费，口也比较重。一盘咸菜可能是不够的。所以卖咸菜也是不错的选择。从一文一小盘到五文一小盘不等，这得看小菜是啥。当然像做出辣白菜辣萝卜这样的产品，肯定是贵的那一行列了。他以后还想专门弄一个小柜台放拌菜，用应季的食材做凉菜，既不贵又能多些收入。关键是只要调料汁给备好，谁来弄都一样。
　　木木一边揉面，一边听着小阳跟二宝叨咕压面机的事。说起来原理是相当简单的。小阳形容的机器跟压饸饹的工具差不多。虽然面还是要用人和人揉，但切面的时间省下了。这个想法得到了二宝的承诺，为了解放自家媳妇儿，这个活计他是相当乐意干的。同时小阳也要改进一下煮面的方式。他希望二宝能做十个大海碗大小的铁笊篱，这样好分面份。免得多了少了的将来有人唧唧歪歪。
　　二宝兄虽然说没有问题，但是最近肯定是连做压面机都没时间。他们家不像老朱家刚刚修完院子房子，大院儿屋子里的家具都是新打的。自己要跟木木成亲，说什么也得重新置办几样家当。他强烈要求等这优惠期过完，先让朱海和小阳在店里盯着。老朱家的活口们他和木木肯定能喂好，关键是他自己必须得打家具了。
　　现实的情况就是这个样子，再怎么忙成亲也是最大的事，小阳一拍胸脯，放二宝兄操持家务去吧！晚上木木回去的时候，一定会让大壮兄相送的！
　　三个人在后厨一边聊一边干着手里的活计。因为调料都在昨天准备得了的关系。洗切完毕就是一口气开炒！小阳和木木一人一个大铁锅，炒了一盆又一盆。虽然一上午没停过手真的很累，但一想到昨天的收入和人满为患的景象，他们就给干劲儿十足。
　　
　　接下来的日子四个人几乎忙了个底儿掉。尤其是二宝兄回村儿打家具之后，剩下的仨人每每一整天都是没有歇手的时候。几人因此庆幸，幸亏这还是只买午饭，要是连早上晚上的一起卖，光靠他们这几双手非累吐血不可。
　　但值得开心的是海华县的父老乡亲们是真给他们这沐阳饭馆面子。尽管五天优惠期过去之后来的人有些减少，但那是没有集的日子。要是赶上集日，人数是只多不少。
　　因为他们这里的上饭上菜的速度极快，实在是很适合那些赶路或者饿急了的人。附近还有不少单身的汉子几乎成了常客。天天晌午来不说，还得买一份带回去晚上继续吃。反正菜车上的菜色有二十样，荤素都有，还经常出新猜测，要饭要面随意。外带只要自备容器，小菜还能多装半碟呢。有不少懒得做饭的婶子大娘也会时不常的来买上几份带回家。这也是小阳一开始没有想到的客户群。
　　生意是超乎意料的好。但累也是从没想过的累。没到半个月，小阳就不干了。这天晚上都打点完毕之后，往后院儿自己和大壮卧房的炕上一趴，整个人跟散架子了似的。木木的情况跟自己也差不了许多，不过人家今晚是回家了啊！小阳想透了自家的那些猪，那些兔子，两只母鸡，还有大黄了。为啥？因为从开业之后，他就再没回过村儿！“累死人了！！！再这么干半个月，我就得成仙了！”
　　朱海按揉着媳妇儿的后腰，心疼得不行。虽然自己也累，也前后忙活得没有停歇，但从体格上来说，这也没什么大不了的。关键是整天看着小阳这么劳累，又回不了家，他都埋怨自己就不该答应他开这店。虽然是赚得多，可也真是累。“媳妇儿，累了就歇两天吧。回村儿好好躺躺。”
　　看着窗外的月亮，小阳叹了口气：“那咋行啊。刚开业才多久，不能关门。再说了过阵子成亲的时候肯定要停三天的。要是现在也停，主顾兴许就跑了。”
　　朱海亲了亲小阳的额头：“那不然明天下午咱就去官役局吧。找俩人回来，你和木木也好能歇歇。另外再找人牙子找一个盛菜的跑堂。你和木木一个看厨房，一个看前店，力气活少干点儿。”
　　小阳这次毫不犹豫的点了头：“买！必须得买！再不找人我就零碎了！啊啊啊啊，我实在是太想院子里那些菜了，葡萄是不是都开花了啊？那几棵果树也不知道都长啥样了。对了，咱家那三头老母猪是不是要生了啊？”
　　朱海笑回：“还有一个来月呢。不过兔子又有一个揣崽子了。”
　　小阳皱了下眉：“这也太能生了。一直都想带小兔崽儿去集市上卖卖看，现在更是没时间了。实在不行就只能当肉兔了。等过阵子能清闲了，我想做点儿熏鸡熏兔放到牛大哥那里卖。咱自己做生意就停了那边的辣白菜和卤豆干，我觉得不是太好。等有人帮忙了，我就借着做。”
　　朱海点头：“嗯。听你的。你说咋办就咋办。还有啊，你别整天想着能做啥好吃的去赚钱。你现在是手脚没歇着，脑袋也天天累。啥时候是头啊？咱这一辈子还长着呢。钱不用太多，一点点攒，够花就好了。咱们也不用大富大贵，要紧的是心里舒畅，别太累到。”
　　小阳把脸埋在大壮的胸前：“你说的那叫境界！现在不行啊，开店是木木的心愿，我也很有兴趣。钱这东西还是趁着年轻有机遇的时候多努努力，等到干不动的时候再想就白费了。不过等有人帮忙了日子就能好过多了。我也不是掉钱眼儿里的人。”
　　
　　第二天不是集日，中午的人多是周围的商贩和附近不愿意做饭的百姓。通常在这样的日子小阳和木木就会有一种松了一口气的感觉。跟木木说下午自己和阿海要去官役局看看，然后也没等菜彻底卖光就把闸板上上了。
　　小阳想了个主意，只要卖光了，就在门外挂一个牌子，上面画的是一条鱼，上面又几条放射状的线条。意思是菜光了。当然“今日卖光，明日请早”的字还是有写的。不过得知道不是所有人都能有机会读书识字。简笔画神马的有时候也是很有爱的。
　　剩下的菜不多，基本还都是肉多的菜。小阳的意思是如果今天把人买回来，就得给人家吃好的。所以剩的那些菜可以留着他们回来吃。没办法，对于买官奴这件事他心里还是会别扭。无奈之下只能用好吃好喝来填补一下莫名的心虚。当然对于买这些人回来是为了什么小阳心知肚明，人咱绝对不虐，但活必须得往好里干。所以买什么的人回来，还真是挺不好说的。总之就是俩字……愁哇！！！！　       
                 
作者有话要说：不要嫌弃人家写进度慢嘛。已经快了粉多了。再快就不是人家性格了。
慢性子神马的你们伤不起的！
当然成亲也就是下下章的事了，让然咱这个故事可能也会进入倒计时？？其实我也说不准的……
不过田同志和牛二的结局会在番外里写。



　　105：老的。小的。
　　
　　官役局这个地方，别说小阳没来过，就是朱海同志也是头一遭光顾。说实在的，以两个人的阶级层次来说，去这样的地方办这样的事都有些别扭。要不是真的需要，谁也不乐意来。
　　本来小阳还以为官役局既然是卖官奴的地方，那估计就得跟电视剧或者小说里形容的奴隶市场差不多。那些官奴过的肯定都是暗不见天日的日子。心里一边暗骂着封建奴隶制度残害百姓，一边安慰自己的行为不是跟封建主义毒瘤同流合污，而是解救两位悲惨人士于地狱之中。
　　可是等他们跟着李捕头进了官役局，面前的情形却跟小阳脑补的相距甚远。
　　这些官奴的确不可能红光满面喜气迎人，但最起码衣服遮体，明面上没有被虐打的痕迹。虽然人人都很沉默，看到来人都躲闪着目光，不过手里还都有些活计在干。只是无论那女老少，清一水的是缝缝补补，洗洗涮涮。不知道的还以为是进了古代的超大型洗衣店。
　　因为吃了几次小阳的好手艺，加上朱海会做人，也送过两次不重的礼物，所以李捕头对这小两口的印象是相当不错。不然也不可能亲自带他们来这个地方。现在见俩人都有点儿晕乎的样子，笑着道：“这么多人朝廷拨每年拨的银两有数。所以就有一些活计给他们干，也算是自食其力。也不能白养活这些人。”
　　见到李捕头亲自带人来，官役局的张头赶紧赢了过来：“李头，您今儿是带朋友来买官奴的么？”
　　李捕头点了下头，也没搭理这位张头，而是扭脸对朱海说：“朱老弟，这是官役局的头，姓张。你有啥要求跟他说。他会带你去挑人。至于价钱男女老少不一样，你们自己斟酌。我衙门里还有事儿，就不陪你们了。”
　　朱海赶紧拱手道谢：“多谢李大人了！过些日子我和小阳但预备一桌新鲜的吃喝，您可一定要赏脸啊！”
　　李头一笑：“那我可不能客气。”
　　
　　见这两位虽然穿着普通，看样子也不像是大富大贵之人，但跟李头这么熟络的模样，张头就知道绝对得罪不得。就是挑人的时候也得选那最好的。“不知两位想买什么样的？男的女的还是想买孩子？”别问他为啥会问孩子，一看他就知道这俩人是小两口，明显是生不出娃。来他们这儿买娃的人不多，可每年也会有几个。
　　朱海回答：“我们是开饭馆儿的，想买两个能会烧菜的。年纪我不挑，但得是男的。”
　　张头点了点头：“您二位稍等，我去叫来几个让你们看看。”说着给边上的差人使了个眼色，然后跟着去招人了。
　　看着站在自己面前的五个人，小阳有些头疼。这五个人其中有两个是中年人，但明显其中一个弓着腰，脸色倒是没什么不好，但是瘦得不行。人看着没什么精神。另一个脸色蜡黄，虽然腰板还算直溜，可没一会儿就忍不住咳嗽了几声。不管是肺有毛病还是呼吸道有炎症，暂时他们急需用人的时候，饭馆儿里是不能请带病的人的。剩下的三个都是少年。其中有一个看起来只有十一二的样子，另外两个跟朱海差不多，应该比小阳大一些。
　　张头见俩人看了一遍没开口，立刻介绍道：“他们俩虽然岁数大了一点儿，但当初都是大官儿家的厨子。炒菜啥的没问题。这仨小子虽然不是厨子，可做吃的也挺好。他们仨现在每天都在伙房干活。都挺符合两位要求的。”
　　小阳看了一眼那个十一二岁的少年。“你叫什么名字？”
　　少年显得很是紧张和拘谨，却依然很认真地看向小阳：“我……我叫六子。”
　　小阳黑线：“没有大名吗？你姓什么？”
　　少年回答：“没有大名，不知道姓什么。”
　　汗！不用问，准是一段悲催的过往啊！扭头又问边上的两个小子：“你们俩都叫啥？”
　　其中一个少年开了口：“我叫赵亮，他叫郑才。”
　　朱海看了已边上没出声的小子，问：“你家原来是干啥的？”
　　那个叫郑才的哆嗦了一下，然后低着头怯生生地回答：“俺家……是种地的。”
　　朱海又问：“咋来这儿了？”
　　郑才回答：“发大水的时候逃难，被爹娘卖进来的。”
　　这个人看着倒是是挺顺眼，模样也不错，但明显说话的声音就小，还一直低着头，看起来实在是不爱说话。朱海皱了下眉头，扭脸对小阳道：“你做主吧。”
　　小阳挠头了：“张头，咱们还是先找个地方单独说两句吧。”
　　
　　无论如何他都不能接受当着人家被买者的面谈论买卖的价格。所以小阳才会想换一个地方。张头也明白他的意思，于是将两个人让进了班房。
　　经过询问。这里十岁到十六的算少年。得二十五两银子。十七到三十的算青年，要三十五两。三十到四十的算中年，是二十两银子。四十以上的比较少，而且也便宜，只要十五两。要是十岁以下的那就算娃子了，价格可是八十起的。
　　小阳很不厚道的感慨了一下“人真特么便宜”，随后也为这些人感觉到悲哀。一条命，就值这么几个钱么？如果是自己，肯定是宁可要饭也不会容忍在这里被如此贱卖的。突然想到方才那个叫六子的娃子，心里没来由地疼了一下。应该也是孤儿吧？真是可怜。又想到郑才说他是被爹妈买进来的，心里就更难受了。不是他同情心泛滥，而是有时候人就是一种容易感情用事的动物。“阿海，你看买下那个小孩还有那个叫郑才的吧。行不？”
　　朱海有些不同的意见：“咱们来找人，目的是要找能给咱们帮忙的。你想买那个孩子我不拦你。看着听聪明，带回村儿也能免去不少麻烦。但我觉得那个叫赵亮的要更好一些。毕竟在饭馆儿里跑前跑后，得不怕说话。另外光要俩年轻的也不行，我看那两位上了年纪的，咱们必须得挑一个。”
　　小阳皱眉了。大壮说得有道理，但他真觉得那个叫郑才的挺可怜。当然他也不是来做善事的，最后还是点了头。决定买下六子，赵亮，还有那位弓着腰的中年人。经过询问年纪，小阳长出了一口气。六子和赵亮一个十一，一个十六都是少年，俩人是总共是五十两。剩下那个叫钱权的中年人今年已经四十三了，所以只要十五两。
　　六十五两，买了三个人。三张卖身契就表示三个人的一辈子都压在了自己的手里。小阳觉不出开心，但一想到有人可以帮自己的忙了，也就把纠结了好几天的人权情节给忽略了。反正跟着自己走了，吃好喝好是铁定没问题的。
　　带走三个人的时候，另外两个人已经被送回去了。摸了摸怀里还剩下的三十五两，小阳决定先带三个人去买两身换洗的衣服。还得每人副新铺盖。冬装神马的等秋收之后再买也不迟。但手巾啥的也得让他们自己用自己的。盘算了一下，罗里吧嗦还真都多添很多平时都不在意的东西。小阳突然觉得，自己怎么有一种我买了下人回来，还得给他们跑前跑后伺候周全的苦逼赶脚呢？
　　
　　木木对于突然多出来的三个人有些不是太适应。而且他完全跟小阳一样，没有觉得自己高人家一等的感觉。只是有些陌生感和不知所措。
　　幸亏赵亮这个人爱说话，除了介绍自己之外，也叨叨咕咕的把钱权和六子的事儿都说了一遍。当听到钱权原来还是一位尚书大人府中的厨子时，小阳和木木的眼睛都亮了。就算这里的人再不会搞吃的，美食也还是有的。尚书府里的厨子，那一定也是有好手艺的啊！其实小阳特别想让钱权马上就试试手艺，但考虑到人家才是刚来，就明儿再说吧。
　　因为六子比较小，又是刚到新地方，所以被安排跟赵亮住一间厢房。钱权享受单间的待遇，还是爱着赵亮俩人那间的正房。这让一直沉默不语的钱大叔摇了头：“我是奴才，怎么能住正房。我还是住赵亮边上那间吧。反正那也是空房。”
　　小阳也摇头了：“那间房的光线不好，照不到太阳可比不了赵亮和六子那间。再说，到了阴天下雨天冷风大的时候，你是不是觉得腰酸腿疼？”
　　钱权一愣：“是啊。主子怎么知道？”
　　小阳抖了下嘴角：“可别叫我主子。就叫我小阳吧，咱们往后都按岁数称呼。我们几个也都是庄家人，实在是没法子讲究那些尊称。先不说这个，你这是有风湿的毛病，看你这双手就很明显了。以前我们院……我有一个长辈就这样。所以得住阳光充足的房子里，能好受得多。再说，咱们总共就七个人，还得回村住几个，这儿就前后两层院子，有好地方住还讲究那么多干啥。”
　　钱权真是挺感动的。他进了官役局已经有六年了。从京城辗转被换了好几个地方等着被人买。可因为他弓腰驼背，加上不爱说话，所以根本没人看得上。其实他一直想被人买进食肆当。可是根本不会有酒楼去官役局里买厨子。那些犯官真正的主厨也根本轮不到别人来买，眨眼就能换个主子，好命的连奴籍都不会有。而他这样一直被人压着不得出头的，才会落到今天这种地步。但这个新主子，看着虽然岁数不大，可说话办事真是出乎他的意料。不但有一种庄稼人的憨厚，还有一副玲珑的心肠。带他们三个出了官役局，第一件事不是训家规，告诉他们以后该干什么要怎么干。而是亲自去给他们买衣服置办东西。进了家门，头一件事就是问他们饿没饿，而且还亲自端上来四五盘十分美味的肉菜米饭。就连安排住房都能照顾他们的身体。看来这一次，自己是真的找了个好地方，卖了个好人家啊！                        
作者有话要说：下一章成亲成亲！！！


　　106：回家喽~~
　　
　　通过几天的相处，朱海基本了解了买来这三个人的秉性。
　　赵亮这个人有些好说，按照媳妇儿的话说这叫性格开朗。能在官役局那地方依旧保持乐观的生活态度，是一件值得表扬的事。最让人放心的是这个人肚子里藏不住事儿，而且干活也挺勤快，前店后院儿都能帮得上手。唯一的缺陷就是能吃点儿。不过这不是啥大事，看看自己和二宝也一样那么能吃嘛。照木木的话讲，比起每天来吃五份饭的那位神人，他们差得远呢！
　　钱权的确是个不爱说话的人。但每次说话都很有道理，想来也是年纪比他们大了一倍还多的原因，所以才会更有阅历吧。但让他们四个人都有点儿受不了的就是赵亮和六子都能改口直叫名字，就是他死活非要叫自己和二宝大爷，叫小阳和木木少爷。还说等他们成亲了，称呼得变成小爷。这是规矩，他这半截都要入土的人可不能那么没规矩。这件事让小阳很郁闷，木木很别扭，朱海自己也有点儿头疼。本来让他们改口，是不想让别人知道他们是买回来的官奴，一来免得被人低看，二来等他们啥时候回村儿，也省去被人说三道四。可无奈钱权就是死硬派不改口，最后还是进城买胶料的二宝抽了会儿嘴角之后，把手一挥，来了句：“爱怎么叫就怎么叫吧。哪儿有时间矫情这个。”于是乎称谓纠结就这样作罢了。
　　但自从有了他，灶上的事就被他一手包圆了。小阳现在只要炒几道他的特色菜，弄些咸菜。木木煮饭和揉面之外。其余的十几份菜都是他炒的。竟然也没看他像小阳和木木那么手忙脚乱。当然前提是现在摘菜洗菜什么的也都有赵亮和六子帮忙，小阳也不让钱权搭手。尤其是洗菜，风湿的人老沾凉水不好。赵亮和六子也很心疼这位权叔，何况见主人都这么照顾他，他们也是毫无怨言的。
　　有一天一边摘菜一边闲聊的时候，小阳才知道了钱权之所以对炒大锅菜这么拿手，是因为以前他就是负责尚书府仆人的大锅饭的。那时候尚书府里的仆人有六七十人那么多，每天三顿饭都是他来做。那些大厨是专门在小厨房给主子做吃的。而他在大厨房还被头压榨，菜都是他来炒的。别看每顿饭的菜色不多，但量大啊。久而久之就练出来了。所以只做一顿晌午的菜色对他来说实在是不存在难度。
　　当然钱权做菜的口味跟小阳大有不同。小阳最菜喜欢偏咸鲜，偶尔会带些甜酸口味。但钱权最拿手的几道菜都是酸辣口的。这让小阳欢喜得不得了。这也解释了为啥刘长明会这么痛快就进到了这么多辣椒。因为在赫国的西南地区，辣椒是很普通的调料。而钱权就是西南人。自然懂得怎么运用辣椒。不过他也多少知道了这个国家的人对吃都有一种固守的特点。只要有人认为不能吃，大多人就不会选择。这一点小阳倒是深有体会。而且他还发现，只要有人说能吃，熟悉的人就会毫不犹豫。当然这些都不是小阳最在意的，他在意的是夏天马上就要到了，到时候酸辣口的东西保证会让生意更好一些。
　　其实朱海还是觉得自家媳妇儿做的菜要好吃很多。但每当晚上这么叨咕之后，都会遭到自家小羊羔无情的鄙视。还指责自己昧良心，拍马屁。朱海觉得自己可冤枉，那都是真心话来着好不好！
　　最让大伙满意的是六子这个小娃子。当初之所以要买下这个劳动力明显不足的小小子，就是想等母猪下崽之后，崽子们断了奶，好把他要把他带回村儿，帮忙自己喂猪看家。一来家里的活计现在不多，二来弄个小娃子回家不会让人找什么茬口嚼舌头根子。但相处下来，他就发现这孩子的确招人稀罕。买回来没到三天，这小子就没有了一开始的生疏和拘谨，一天天总是乐呵呵地，见人就会笑。一笑还俩酒窝。干活还勤快，收拾屋子烧水，摘菜洗菜反正能干不能干的都想要跟着干。尤其是在前面帮忙盛菜的时候，见了来买饭的婶子大娘甜甜的叫两声，十次有八次都能多卖出点儿东西。哪怕是一碟咸菜，那也是有成绩的！
　　
　　自从多了三个人帮忙，小阳和木木的日子好过了不是一点儿半点儿。但小阳一直没能回家。不能说他小心眼儿，毕竟都才刚刚熟悉，防人之心他还是有的。任何人之间的信任，都是靠时间一点点积累的。至少小阳是这么认为的。
　　在这段时间里，香花嫂来了店里好几趟。对六子这个小娃子是喜欢得不得了，当然也少不了对六子那小脸蛋子加以揉捏迫害。可怜六子那瘦巴巴的小脸，被捏完之后倒是红彤彤的了。反正女王大人小阳自觉得惹不起，所以六子，替哥哥我牺牲牺牲吧！
　　说回香花嫂来店的主要目的就让木木和小阳试礼服。这让俩人都挺尴尬的。不过当香花嫂拿出两身红衣之后，他们的别扭劲儿就小了不少。本来还以为是女装，现在一看也就是比平时的衣服多了个宽松柔软的外套，主要的绣样都是在那件外套上的。经过小阳童鞋隐晦的询问，才知道这里的男新娘头上不是没有盖头，而是被简化成了一个红色的丝带。再穷的人家娶男媳妇儿也得有一根丝绸的带子来束发。而且这根带子是要跟进棺材的，跟命一样丢失不得。小阳内心腹诽，不是说有钱人家的那跟带子上都用金丝银线绣了纹样，跟甚者珍珠翡翠玛瑙啥的也都被缝了上去，那怎么可能丢得啊！！
　　看着两个少爷穿上大红的嫁衣，钱权心里边高兴。为啥？当然是因为对他来说，已经十来年没有过任何意见能亲眼见证的喜事了。而喜事谁不开心呢？当然最开心的孩子六子，绕着小阳和木木转了三圈，眼睛贼亮贼亮的。弄得香花嫂直逗他：“六子，你觉得好看不？”
　　六子用力点头：“好看！！从来没有看过这么好看的衣服。当然小阳哥和木木哥也好看！”拍马屁神马的，从一个孩子嘴里说出来总是那么容易让人接受和相信。
　　香花嫂继续调戏：“不用眼馋，等你出嫁那天，我也给你做一身一样好看的。”
　　六子撅嘴了：“我才不嫁人！我要娶媳妇儿！”
　　院子里的人都笑了，除了内心呐喊着的小阳童鞋！我了个去去去！！！你个小屁孩！才多大你就想着要娶媳妇儿了？你看你那瘦巴巴的模样，居然这么小就立志当攻了？这天理何在啊！！天理何在啊啊！！这是对小爷无情的鄙视！！！！鄙视！！！！
　　
　　七月二十的那天，小阳终于回到了他渴望已久的家中。虽然今天也是收了店才往回赶的，但通过这小半个月的时间，赵亮他们三个人都熟知了店面的运作流程，以及到哪家去买菜进肉啥的，这些体力活也就不用他老是跟着去做了。加上炒菜的事有一多半都是钱权在做的，所以也不算太累。关键是留了两天的菜钱给钱权，他很放心。这个大叔除了对怎么炒菜好吃有要求之外，其他的还真是没什么兴趣。以至于一开始的疑虑都解除了，放手回家也就是必然的选择了。主要是他这也有将近一个月没回家了。说不想，那是骗鬼鬼都不会相信的。再说八天后他和木木都得回村儿成亲，这几天有不少事儿都是他们必须回来办的。
　　刚一打开大门，大黄就摇晃着尾巴朝小阳身上扑了过去。小阳心里这个感动啊！还是自家大黄好，这么久没见都还记得谁是他老大。感动之余弯腰把明显壮大了的小狗子抱了起来。“嚯！重了那么多！”说完还在阿黄的脑门上亲了一口。
　　朱海一看就不乐意了。拎着阿黄的脖子把它从媳妇儿的坏里拽了出来，顺手扔到地上。然后伸手抬起小阳的下巴，重重地亲了一口。亲完之后郑重说道：“除了我，谁都不许亲！”
　　小阳一头黑线，白了朱海一眼：“你这么大人跟狗叫什么劲啊！”不过说完之后心里也甜滋滋的。没办法，要知道打开店到现在，小阳一直都没有离开过店铺。一开始忙活得不行实在是没有时间没有体力，后来多了三个人，体力和时间是有了，却因为人多了，他实在没那么厚的脸皮让人听墙根。说实话，身体健康心理健康生理也健康的小阳童鞋也是有需求的。那种靠摸摸索索解决的方式别说自家大壮觉得不痛快，就是他自己也不爽快！所以今儿就他们俩人回了家。心里本来就是有点儿小想法的。这么一撩拨，心里咋能没点儿甜味儿呢。
　　不过他的想法很快就被院子里的葡萄藤给勾引去了。“啊啊啊！居然都结果了？怎么会这么快？你之前不是还说刚开花吗？”惊呼后果，他赶紧又看了两圈大院儿小院儿三块大小不一的自留地，包括两院子打通之后的大后院儿。小阳内牛满面。这里的土壤是有仙气儿吧？咋长得这么快？别的菜除了高点儿就不说了。辣椒秧子上居然都结果了！最明显的就是西红柿了，每棵秧子上都有几个比自己拳头还大的果子，关键是已经有不少红彤彤的了。小阳咽了口唾沫，上去就摘了一个。在衣襟上擦了擦土，张嘴就是一口。
　　唔！！！甜中带酸，酸后回甜。皮薄而脆，果然不但汁多，香味儿也很浓郁。看来还得是纯天然的啊！么有农药化肥和各种化学药剂，怎么这个味道就这么的好吃呢！决定了，今天晚上就做西红柿炒鸡蛋，西红柿拌白糖！要是这里的牛肉能随便买到，他都恨不得让朱海赶紧回城里买块牛肉。只可惜那只能是想想而已。些许遗憾过后，他转身把咬掉两口的西红柿递到大壮嘴边：“快尝尝。真好吃！我都没想到能长这么快！”本来以为还得过一个月呢。看来这里的土壤和气候神马的应该是跟种子起了神马作用吧？好像跟种子说明上的时间都不一样。当然也可能是大壮的侍弄方法有技巧，所有人都说自家地里的东西比别人家的都好。反正自己也是半吊子，有大壮在，不知道也没所谓。
　　就着小阳咬下的地方来了一大口，朱海深深地觉得，还是媳妇儿咬过的地方甜！“这个西红柿真好吃。”说完看果汁沿着小阳的手心往腕子上流去，他赶紧顺着路线舔了过去。末了还吧嗒了两下嘴：“嗯。不过还是媳妇儿最甜了。”
　　虽然被调戏惯了，但“心怀不轨”的小阳同志今天还是脸红心跳了。“一边去！赶紧烧水，我可得好好泡个热水澡了！”　                        
作者有话要说：傲娇神马的！！！！小阳你进步了！





　　107：准备喽~~
　　
　　洗了热水澡之后干哈？当然是做饭了。尽管小阳现在每天的生活都是在灶台边过的，但饭还是不可不吃的。尤其是他今天收获了西红柿，后院墙上爬着的豆角秧子居然也有一些先人一步长成人手指那么长的了。还有豆角秧下面的茄子，也能找出几根能食用的尺寸。小阳深深地觉得，这里真特么神奇！“好厉害！居然这个时候都有能吃的果了！在我们哪儿，有的还要一个月才能长成这样呢！”
　　朱海却不以为然：“那个西红柿我是不知道。不过豆角和茄子都是这样的，可能是你家乡跟这里的天气不一样吧。”漫不经心的回答不表示他不在乎小阳的开心，自家这个小媳妇儿啊，怎么有屁大点事儿都能乐呵成这样。
　　小阳啧啧感叹：“要不说这里不一样呢！我觉得土也是特别肥沃的。不说这个了。我去做饭。吃完了还得去算算酒席要买啥材料呢。唉！又是一大笔钱啊！真是怎么赚都不够花的！”
　　朱海笑了：“不用担心，等下个月咱那三头老母猪下崽了，都长成了能卖好几十两呢。”
　　小阳赶紧摇头：“你可别想都卖掉！要多留种猪，得把院子里的猪圈都装满了才行！”想想未来自家养猪的前景还真是挺不错的，他的脸上立刻扬起了笑容。再一想到那已经注满了三层兔窝，还有两只在地洞里揣着崽子的母兔子。小阳更觉得满意了。他决定了，萌物神马的还是肉和毛皮比较值钱。兔子养大了，把不用做种兔的都做成熏兔，皮熟好了就拜托香花嫂做成帽子和外衣啥的，卖给那些有钱人保准也是笔收入。
　　也许是发觉了自家主人的“阴险”企图，远处的兔子窝里的兔子们突然一阵骚乱。惹得正在院子里散步的两只母鸡一阵鄙视。果然被关起来的家伙们最容易不淡定了！
　　
　　看着摘下来的十四个大个熟透的西红柿，小阳纠结了。摘多了，今天肯定吃不了。转念一想自己还有点儿冰糖，于是就做番茄酱吧！明天试试锅包肉，如果成功的话，一定先献给香花嫂送去试试！只可惜西红柿的种子其实不多，他和木木一家一半，种的这些有一多半都是要留种的。能够自己吃就不错了，不然他是多想拿去店里做菜卖啊！
　　小阳说出了心里的想法，大壮微微一笑：“反正也有不少都红了。就在婚宴上放上一份这个西红柿做的菜呗。大家要是都说好吃，自然就会有人乐意种。到时候收了种，发给愿意种的人，明年不就多了。咱也不愁没回报，收他们一成的果子就行了。”
　　这个想法其实也对。自己种才能种多少。还不如像大壮说的这么办呢。只是他有点儿含糊。万一明年的种子种不出来怎么办。为了不被人骂，还是稳妥一点儿，等收了种，在屋里种一盆试试看。反正只要有温度，这些作物都能生长。不然温室大棚是咋弄来着。算了，还是先做番茄酱吧！唔……做好了酱，晚饭的时候炸点儿薯条吧！让自家大壮兄也尝试一把！
　　其实做番茄酱还是挺容易的，这是没有各种添加剂的关系，能存放的时间不长。最简单的方法其实是放入柠檬汁，这个小阳没有。但他有矮桔子，房前屋后种了两溜，这种一年三季都结果的果子实在是用处很大。以前做果酱的时候他就用来代替过柠檬汁，防腐效果也是不错滴。于是乎今天照例用它上场。
　　把西红柿洗去表面的浮土，然后放到大锅里，用的是方才洗澡剩下的热水，现在也就六七十度左右了。盖上盖子闷个两三分钟，西红柿的皮就自己裂开了，而且有些已经打卷脱落了。捞出西红柿去掉皮，然后把它切成小块，接下来的工作就是拿擀面杖撵了。没办法，榨汁机这东西在此时此地是绝对不存在的。看来日后有必要让二宝兄尝试一下手摇式榨汁机么？
　　十个大个的西红柿以很快地速度被碾成了泥和汁水。当然不可能像榨汁机弄得俺么均匀，但小阳觉得，带点儿果肉的口感也是不错的。把这些果泥果汁的倒进小锅里，接下来的步骤就是熬。在熬的时候放入冰糖，再略微少加一点儿盐，等锅里的果泥浓稠变成“酱”的感觉，再挤入两个矮桔子汁，就算大功告成了。当然番茄酱还是凉了好吃，这是小阳的偏好。
　　十个西红柿做的番茄酱装了满满一小坛子，这让小阳觉得相当满意。用筷子剜出一点儿放到嘴里。果然是酸酸甜甜就是你啊！！！于是乎赶紧喂了自家大壮一口：“咋样？糖多了还是少了？”
　　比起以前吃过的梨子，桃，苹果做的果酱，这个西红柿酱的味道真是十分不同。酸的感觉十分明显，但是一点儿都不扎舌头。回味中的甘甜还带着一种与众不同的清香。说不出来的那么让人喜欢。“我觉得正好，酸甜正合适。这个好像比苹果和梨啥的都好做啊。”至少时间短，碾碎果肉的过程也十分轻松。
　　小阳咧嘴笑道：“不但好做，还好吃呢！对了，今天你买啥菜了？”
　　朱海如实回答：“三斤土豆，家里的都吃没了。还有三斤排骨，唐掌柜还白绕了我两根大棒骨。还有二斤肉。都没多买，院子里的菜不少都能吃了。而且过两天还得预备婚宴的东西。到时候可就得买不老少了。”
　　记得自己临离开家之前，还有半框土豆呢，感情这些日子这傻大个子回家就自己弄土豆吃了？想到这个，小阳心疼了。“那今天我就把排骨做了吧。用这个西红柿炖。再给你炒一个酱豆角咋样？”
　　看着小阳一脸认真盘算的模样，朱海心里边这个痒痒啊。这家啊，多大不重要，重要的是得有个人在啊！看看，最近这将近一个月的时间，晚上回家也没有人给弄个饭吃，还是媳妇儿在家好。嗯，不行就再去买个人回来？到时候媳妇儿就能在家待得更长了。“你做啥我都爱吃。”
　　
　　能回家的日子并没有想象中那么轻松。但成亲这么开心的事儿倒是让一直在城里和村儿里来回跑的几人干劲儿十足。二宝兄把家具打完之后，就开始跟朱海一起买婚宴上用的食材了。两天的流水席，你再省也节约不了多少。不过周泰的贺礼给他们帮了大忙。那是一整头屠宰好了，连头带下货都齐全的老牛。当然也只能是老牛。
　　这个贺礼实在不轻，但却也是意外。本来小阳觉得流水席要是买猪一头肯定不够，关键是老朱家现在没有要出栏的猪。小阳可舍不得这么杀掉。算来算去还不如买半只牛更合算，肉量差不多，价格便宜了一半还多。虽然牛肉卖得少，但去找也不是完全没有。关键是小阳有信心把老牛肉做得软烂又入味。这种禁炖的老牛肉，真的很适合流水席。只要豁得出柴火就好。
　　所以一开始朱海跟小阳是去周泰家，一来报喜，二来是希望周泰给联系看看有没有人家正好卖老牛。结果听到俩人马上就要成亲办酒席了，周大叔立刻就拍了胸脯子。并且说要送它们一头宰杀好的牛做贺礼。小阳一开始不肯要，要知道一头成年的老牛，就是再年老体衰瘦弱也要有八百多斤呢。就算人家周泰不差钱，这分量也太多了。但周泰这个人的性子就是说一就得是一说二必须是二。最后朱海也就拉着媳妇儿道了谢。
　　离开周家之后，小阳狠狠地瞪着自家大壮。直嚷嚷着这礼多少钱先放到一边，就这么来报信儿加上拜托个事儿就要人家一头牛，跟成心过来要似的。多丢人啊！朱海也不是没这别扭的感觉，无奈周泰的性格他了解，再说弄急眼了就不好了。所以只好安慰媳妇儿：“人家要送，你非不收也不好不是？何况人家还说这是给咱们两家的贺礼。再说了，你觉得肉多用不了，就做些上次那个牛肉干。做完了给周大叔送过来，再送点儿其他的东西不就好了。”小阳瘪了下嘴，结果也只能如此了。
　　当然这也不是说有了牛肉就不用买猪肉，只是比原定计划少买了一些，从一头半变成了一头。得知道在村儿里的宴席上，猪肉炖粉条子是绝对不能少的。关键还得一桌一只鸡。看来这一次他们得买个四五十只了。好在村儿里就有不少人家养鸡，在村儿里定，要比城里卖便宜一些。
　　
　　通过上次宴席班子的经验，小阳深刻地了解到在这里摆酒席主要都是以肉为主。否则就是失礼。其实除了像自己家这样养猪的，加上朱海同志有存款且还无肉不欢的，其他人家每天的肉量是绝对没有这么大的。人家随了份子，你要是不让人家吃得满嘴流油，背后不被戳脊梁骨都怪了。
　　还是那句话，入乡随俗，小阳就是觉得再腻，也得那么预备了。现在已经订好了是猪、牛和鸡。再来必须要的菜就是鱼了。喜事得要红鲤鱼，这是本地的规矩。牛婶儿还特意让香花嫂告诉了小阳。可这红鲤鱼的价格比普通鲤鱼要贵得多，只是没法子必须得买。但买鱼的时候小阳看了一眼边上海货摊子里的东西，询问之下才发现海鱼要比河鱼便宜得多。尤其是那种大头鱼，比冬天的时候买还要便宜三分。于是乎小阳把手一挥，立刻决定买二十条大头鱼。当然大家别以为他都用在婚宴上。这其中有一半多是拿来做鱼粉的。谁让现在买便宜呢。
　　除了采购肉菜和酒水之外，还得去买炮仗。对比了一下新年和现在的价格，小阳觉得还算满意。就是四根大红蜡烛把他给震惊了。三百文一个。尼玛坑爹呢！边上那些小的明明也是红的，才五十文一根。不就是粗了几圈么！
　　不过人家老板的话也是无懈可击的：“诶呀！这成婚嘛，一辈子就一回。啥不都得用最好的？您二位别听这三百文一根贵，可这蜡烛深上的两条龙可都是金粉画上去的。这价格已经很便宜啦！”
　　嘁！要真是金子的粉末，你还能这么便宜卖给我们？别以为小爷没看过金子啊！虽然以前就买不起，但金店还是进过几次的！那就是不是一类光泽！可吐槽归吐槽，买还是得买的。反正结婚一辈子就一回这也是实话。当然了，以小阳的脾气，买了东西不绕点东西走是不实际的。最后在几番“谈判”之下，掌柜的终于忍痛搭了小阳二十张红纸。至于干啥用？剪喜字！一张现成的喜字那是五文钱，他现在这个红纸可是免费的啊！！！                        
作者有话要说：结婚神马的，操办的人才知道很辛苦啊！！！



　　108：接亲喽~~
　　
　　七月二十五这天，小阳和木木在村长和保正的见证下拜了牛大户为干亲。当然从这天开始，这俩人就得住在牛家了。直到三天后被各自的相公迎娶回家。
　　当然了，这也就是个过场。白天的时候俩人还是要忙活各家的事情，尤其是得预备好他们特制的婚宴菜色。不过晚上却是一定得在牛家住了。这让朱海和二宝哥们儿俩郁闷了。媳妇儿不在怀里的日子不习惯啊不习惯！
　　最乐呵的人是香花嫂和牛婶儿。当然牛乐的欢喜是在热闹和好吃的基础之上的。牛家还有一个人的神经也很兴奋，那就是牛三，百万同志。
　　因为小阳和木木的留宿，导致了牛百万的跟随。要不是香花嫂的木棍子戳在边上加以威胁，这货甚至都想赖到小阳和木木的房间去住。美其名曰三兄弟唠唠家常。按照小阳的话说就是：“唠你妹夫啊！！”木木的说法就讲究多了：“走开！”于是乎在牛三郁闷了。蹲在自己房间的炕上叨咕：“为啥就没有美人看上我呢？我也不在乎是男是女啊！！！”但他忽略了，也许美人也不在乎对方是男是女，但人家在乎的是精神是否健康……最低限度不能缺心眼。这是田同志最诚恳的评价。
　　但不着调的牛三也的确帮了不少忙。比如为了讨好小阳和木木，任劳任怨地帮忙搭席棚、摆桌椅、剪喜字。虽然这个人的嘴很贱，行为很轻佻，智商很缺乏，但手还是很灵巧的。在用大树叶子试过两次之后，那喜字已经剪得有木有样了。就连剪纸导师牛三姑也终于激动地感慨：“牛三终于件事儿能干好了！”看看，这小小的成绩多么让村里的长辈欣慰！只不过牛三同志自己觉得很委屈。自己虽然学业不怎么好，没指望考个秀才举人啥的，可好歹他也是有学问的人嘛。咋就能这样想自己呢？唉！为啥就没能发现自己的优点呢？
　　只可惜在全村都差不多开始帮忙忙活朱、王两家婚事的繁忙时期，牛三的自爱自怜没有被田同志之外的任何人发觉。当然田同志发现了之后能给予他安慰嘛？答案是不能的。不落进下石已经是看在牛二的面子上，给这货最好的态度了。
　　
　　二十六这天，小阳早起回到家之后，第一件事就是拿过现代带过去的笔记本和水笔记账。记成亲一共花了多少钱，收了多少东西的账。
　　大家没有看错，的确是收东西。在他们这儿，真正随份子钱的人并不多。大多数都是直接送贺礼，当然并不表示随份子钱的人就没有。当然了，还有些想蹭吃蹭喝的，不送东西你办酒席人家来了你也撵不得。小阳一边听大壮念叨一边胃疼。倒不是他小气，而是看到那些真小气的人而郁闷。
　　“要是早知道这样，就不如不买那么多只鸡了！”看了现在被关在大猪圈里的那些活鸡，小阳扶额。村儿里一共六七十户人家，能来的最少也得有一半以上。这其中多数人家送的都是鸡鸭，关系再好一些的就是合送的布匹。送钱的人家不多，朱家收到的钱也就一吊左右。其实小阳知道这已经不少了。朱海无亲无故，自己更是来自另外一个时空。有这么多东西的礼，他感恩着呢。但问题就是那么多鸡鸭……真是超出了他的预计。就像他说的，他要是早知道乡亲们会送来这么多鸡鸭，他绝对不会让朱海去挨家订。结果就成了你不买不可能了，人家除了卖你还得送你。关键是要这些鸡也不能养着，你想啊，谁家会把下蛋的母鸡母鸭送人是不？
　　木木那边的情况也是差不多一样的。但二宝兄还有亲姨和表叔。虽然平时没什么往来，成亲这么大的事却是必须都通知到的。理所当然他们那边的礼要多一些。只是村儿里这边收的东西，倒是差不了许多。
　　这些鸡鸭的归属问题，在简单的讨论了一下之后有了决议。鸭子都送到城里，留着做菜。公鸡就先留在村儿里，等婚礼忙活完了，小阳决定必须先做一批熏鸡来卖。一来试试销路，二来也解决一下公鸡太多只能搞基的问题。当然了，老王家出了多少只鸡来，卖出多少钱他是要给木木滴。记住，是只给木木滴！
　　
　　当天下午，赵亮就赶着虎子从城里赶了过来。随行带路的人居然有白明华。这一组合阵容让小阳吃惊非小。但从白先生手里接过礼金的时候，才明白这是来给他们道贺，参加婚礼的。
　　田同志这时候突然出现，摇晃着现在根本不需要的小折扇，笑呵呵地跟朱海同志商议，让白明华暂时住在朱家。朱海自然不会拒绝。现在除了牛大户家，就是自家的房间最多了。住就住呗。反正成亲当晚他们也都得离开。包括自家这三个新成员。
　　小阳把四个人安置到了小院儿的那几间房子里，让赵亮帮忙白明华抱一床被过去之后，转身就发现六子站到猪圈边上一动不动。“六子，你盯着猪干啥？”
　　六子很老实地扭头回答：“小阳哥，你说要是把这些猪都做成红烧肉，那该多香啊！”
　　小阳一阵恶寒。这孩子的脑内究竟是什么构造！红烧肉香不香跟数量有关系吗？这娃真的能放心让他在家喂猪？？“想吃红烧肉晚上哥给你做，别在活猪面前说那么吓猪的话！小心以后喂食的时候它们拱你！”
　　六子咧嘴笑了：“嘿嘿！小阳哥最好了。你做的红烧肉，比权叔做得好吃！里面的土豆也好吃！”
　　这时钱权正好从屋里走出来，看六子又在跟主子撒娇，淡定道：“今晚的锅巴没了！”
　　话音一落，就引来了六子的哀嚎：“不要啊！权叔最好了！我刚才是说权叔做啥都是最好吃了！！晚上还是有锅巴吧！”
　　小阳一头黑线。这孩子实在是太囧了。再接下来的步骤就得撒泼打滚了吧？就这德行的，还有神马脸立志当攻！！！在我们受界，你也就是个没骨气的货啊！！！
　　
　　二十七这天晚上，小阳和木木心里都紧张得不行。所以兄弟俩坐在床上，借着窗外映进的月光叨叨咕咕。说的都是以前和以后的话。就是没唠明天的婚事。而且像是有意回避一样。小阳说着自己小时候就在孤儿院，跟一群没爹没妈的孩子在一起怎么生活。木木说着小时候爹娘对自己有多好，到后来大哥对自己有多坏。嘴里嚼着钱权大叔特制的小米锅巴，咸鲜的味道加上酥脆的口感，让这次谈心显得十分惬意。
　　但实际上这两位可能都患上了短暂的婚前焦虑症。不过他们是用唠嗑和吃东西来缓解的。实际上他们都相信自己将来会过得很幸福，因为很清楚自己从遥远的时空来到这里，恐怕冥冥中就是为了把他们俩带到这两个男人身边。所以很安心，并不忧郁，却难免有些感慨。所谓焦虑神马的，并不一定是恐惧和担心，也可能是过于兴奋而导致的。
　　结果二十八这天，两个人是被香花嫂给拽起来的。睡得太晚，让两个人被叫醒之后都还一头雾水。有些迷糊为啥眼前的人是嫂子呢？咋不是大壮（二宝）呢？但转瞬就都回过神来，然后就傻兮兮地笑了。弄得香花嫂一头黑线，直说这俩娃是不是睡傻了！
　　牛三跟着进来起哄，牛乐抓着他三叔的手也开心地在房间里嘎嘎发笑。牛婶儿今天实在是开心得不行，瘫痪了之后，她这还是头一次这么积极的要赶紧到外面去。谁让他家小四小五（干的呗）今天一天成亲呢！行礼的地方可是在村长家，她一会儿得和老头子一起坐在正座上等着敬茶的！
　　牛金成和田靖岩昨晚自然也是没有回西山坳，当然牛家房屋众多，田同志没能达成在媳妇儿（未来的）娘家跟媳妇儿同床共枕的愿望。但面对已经知道自己用心的两老和关键的兄嫂，牛家人的默认也已经让他知道自己胜利在望了。不过看到木木和小阳穿上喜服的模样，心里真是羡慕嫉妒痒啊！扭头再看看自家牛二，嗯，将来成亲的时候一定比这俩小娃子好看多了！瞧瞧，情人眼里不一定只出西施，范蠡也是可以的。（你们懂得！）
　　
　　朱海和王二宝早早就起了床，这时候牛大千已经开始跟他们重复叨咕成亲时的步骤都是啥了。虽然这些话叨咕了八九次，但每一次他们俩都认真得跟第一次听似的。这态度把村儿里不少来帮忙的平辈兄弟都给逗笑了。当然包括早就确定自己已经失恋了的赵西小盆友。
　　而赵亮和钱权比他们起得更早，已经跟找来帮忙做酒席的酒席班子早早去了厨棚。菜色不让这些人做主，可处理食材的事还是找他们来帮忙更快一些。调味是小阳配比好的，加上现在有钱权做主厨。大家也都放心。朱海和二宝现在也根本就不在乎再多花几个少花几个了。
　　接亲的牛车是从村儿里有牛的人家借的。说借当然就是不给钱，而村儿里人都乐意无条件的借给成亲的人使。这可是喜气呢。
　　俩人刚被簇拥到牛车边上，周泰就驾车着马车赶来了。车上还带了两个人，一个是梁闻山，另一个朱海认识。是那天自己扶过的崴了脚的女人。这一认识可不打紧，大壮兄顿时黑线了。没做贼他倒不是心虚，主要是怕昨天就跟刘长明回了村儿的菜四花跟自家媳妇儿嚼舌头根子。你们问为啥他知道上次的事是四花妹纸说的？那还用问？夜半无人，夫夫恩爱的时候，他啥问不出来啊！！
　　而那个女人看到朱海一身喜服的模样，明显瘪了瘪嘴，最后往梁闻山身后一站。也没跟任何人打招呼。当然这种时候，认识的就认识了，不认识的也不是现在介绍的。首当其冲的任务自然是赶着牛车，接媳妇儿喽！！！                        


　　109：拜堂喽~~
　　
　　牵着牛车，两个准新郎这个美啊。在村儿里老少爷们儿的簇拥下，那可谓是一步一个脚印，你再着急想见媳妇儿，也休想走快一步。为啥？挤的呗！！
　　好不容易挪到了牛大户家的家门口，唢呐锣鼓啥的就响了起来，一时间耳边被震得“嗡嗡”直响，不过所有人的脸上都是喜笑颜开的。牛家的大门今天可是大敞着的，只可惜门里门外横着的这些人，都是村儿里没出嫁的姑娘，还有那些想要嫁人的小子。这些人都是来拦亲的。当然这也是习俗之一，新郎官儿一人发一个红包，拦亲的人就会给让路。当然这也可以让那些想娶小子的男人看准了自己有啥目标，免得下错了心思，再被人家给揍了。所以跟在朱海和二宝身后的那些没成亲的男人们，一个个的眼睛都瞪得老大。院门口甭管男女，估计这一下得有一半被盯上了。要不咋说结婚这玩意儿他能传染呢！
　　散尽红包，俩人这才进了院儿。结果又遭遇了大舅子袭击。有啥法呢，媳妇儿已经认了人家牛家当干亲了，多了三个大舅子，你就得认整。好在牛大千和牛金成都是很靠谱的，两家人关系又一直好得不行。所以“教育”了几句，“警告”了几声之后就准备放行了。无奈牛三他不干了。凭啥美人都嫁人了，自己还不能调理一下新郎官呢？所以他突然发难，非要俩人当众一人唱一首情歌小调，不然他就躺在地上，不让他们往里走。
　　牛大牛二一皱眉，跟在大壮身后的田同志却举手赞成了。要知道这乡间小调有时候可是很好听的。就是不知道这俩人能不能唱出味道来。不过他也琢磨了，就他这个三小舅子，将来自己和牛二成亲之前，一定得把他弄走，最好是嫁得远远的才能安心！嗯，嫁祸于人神马的是没关系的！
　　田靖岩一赞成，迎亲队伍里的这些老爷们儿们也都起上哄了。当然刚才拦亲的那些姑娘小子们也都来了劲头。于是乎大壮兄和二宝兄别无选择。唱呗！丢人啥的都可今天一个日子来了！反正媳妇儿娶回家一切都可以接受！
　　
　　本来在屋里的小阳和木木都急得不行。心跟长草了似的不安稳。听到外面唢呐声起了。就知道人是到了院儿门了。虽然外面乱哄哄也听不到什么，但声音近了他们也知道那俩人进院儿了。两个人都对这里的婚俗不了解，又怕触了忌讳都不敢瞎问。于是乎只能在香花嫂和其他几位同村嫂子的包围下，仍旧坐在屋里，捂了一脑门子汗。也幸亏他们这些男新人是不用化妆的，否则脸上除了泥之外也就看不出啥来了。当然就是要化妆，小阳也绝对不能干。
　　突然间唢呐和锣鼓声停了，屋里的人都愣了。结果还没等香花嫂出去看看是啥情况，就听到外面传来了歌声。
　　这一声不打紧，小阳当时就崩溃了。不用问，听声音就知道这是木木家的二宝兄。这调子他听过，春天种地的时候，有不少村儿里人都一边干活一边哼哼。还是挺有味道的。关键是贼拉的有力度。好吧，本来这个调子的词儿就是情歌来着，但搁在迎亲的时候唱起来就实在是搞笑了。所以小阳童鞋忍着笑，一手捂着肚子，一手扶着木木的肩膀。还得瑟地安慰道：“兄弟，你家相公的歌喉真有穿透性。”
　　结果没等他得瑟完，又突来的一嗓子让小阳石化了。尼玛！朱大壮你不知道你唱歌跑调吗？你不知道五音还不知道自己不能唱吗？老纸当初教你太阳天空照你都能跑得快成生日快乐了！你还敢在接亲的时候唱歌？你是想让小爷的脸丢回现代嘛？天呐！！这实在是太恐怖了！！！二宝兄，我错了，我不该嘲笑你声音太大，嗓门太高，好歹你老人家还在调儿上，没跑到北极圈啊！！！
　　一边的木木从震撼之中回过神来，笑呵呵地摸了摸小阳光滑柔软的头发：“小阳别伤心，朱大哥的歌虽然不好听，但心是真诚的。”
　　小阳炸毛了。这是红果果的鄙视，绿叶叶的嘲笑啊！！！！朱大壮，等晚上我跟你没完！！！不对！要是让小爷知道是谁逼你唱歌，我非追着他满村儿打不可！！！
　　
　　唢呐声再一次响起，当然也带出了所有人的狂笑声。不过大壮一点儿都不觉得大伙儿这是在嘲笑自己，他认定这是村儿这些兄弟在为自己高兴。反正自己娶媳妇儿了，他们的媳妇儿还不知道在哪儿呆着呢！所以笑去呗，等你们成亲的时候，我一定让我们家小阳想个更好的辙来娱乐更多老少爷们儿！
　　笑得几乎满地打滚的牛三捂着肚子打开了小阳和木木所在房间的房门。不过门口堵着的，是几位更加没法惹的嫂子大人们。
　　此时此刻看到香花嫂，大壮和二宝的的太阳穴就是一蹦。为啥？愁呗！刚才遭受了牛三的突然袭击，现在又要承受女王们的洗礼，这可完全不能糊弄啊！所以他们俩现在完全一副赶赴沙场的心态。也就是说……豁出去了！
　　结果这几位嫂子倒是很顺利。当然这也是因为屋里实在是闷得晃，俩新人穿得可比他们厚多了，初夏他也是夏啊！关窗户关门又里外三层，再中暑就不好玩了。所以以香花嫂为代表，只是大略了讲了一下三个要点，五个主意，七个准则之后，两个人进了屋。
　　见了媳妇儿，现在那可谓是比见了祖宗还亲切。不容易啊！太不容易了！于是乎俩人是啥也没说，两步到可炕边，抱起自家媳妇儿就往外走。弄得小阳和木木措手不及，完全不知道他们是要被抱出去的。所以满脸疑惑地看向香花嫂。结果看到的却是女王陛下笑得天崩地里天塌地陷……得！是不是风俗也只能这样了！
　　出了屋门，院儿里的男男女女又都起上了哄。一时间鞭炮声也响了起来，混合着唢呐和锣鼓声，让小阳和木木顿时就耳朵疼了。所以下意识地把脑袋往自家相公的怀里靠，实际上也只能挡住一只耳朵。成亲神马的，果然不容易啊不容易！
　　
　　鞭炮声在牛车起步的时候停了下来。小阳长出了口气。他是真怕鞭炮一直响，再把这两头牛给吓惊了。到时候自己和木木也许就得在村儿外八百里之后再相见了。但其实他不知道的是，村儿里的牛都见多了这种阵仗，小小的鞭炮怕啥的哩！这还没放完呢！只是给村长家那头报个喜信儿！
　　一步一步艰难地走着，小阳和木木就得接受村儿里老少爷们儿的注目礼。甭管认识不认识，熟悉不熟悉的，所有人的脸上都带着祝福地笑容。
　　小阳觉得自己穿来这里，真是值了。想想如果是在现代的时候，他恐怕连一个能一心一意跟自己相守终生的男人都找不到，就更不用说祖国法令根本就不允许两个男人结婚了。在这里多好，没有人歧视，能得到祝福，可在阳光下，还能得到官府的亲证。这是他在知道自己是GAY之后从来都没有想过的事情。有了干爹干娘干哥干嫂，有了爱人有了事业。尽管在现代自己的手艺恐怕连摆路边摊都没人稀罕，但在这里却能换来这么多人的喜欢。还是那句话，能来这里真好啊！
　　木木的脸上一直带着傻笑，可眼睛里却带着水光。想想以前的日子，想想算命先生给自己定的命，再看看现在牵着牛把自己娶回家的男人，他是真心想哭的。如果不是香花嫂叮嘱过，成亲的男爷们儿只能笑，他可能早就泪流满面了。不知道嫂子现在过得怎么样，没了自己是不是摆摊更辛苦了。有没有被大哥打骂。星儿还记不记得自己这个二叔，有没有长高。不过这些……已经离他太遥远了。
　　人群在村长家院儿门口停了下来。朱海和二宝也把小阳和木木扶下了车。倆人拉着自己媳妇儿的手，美滋滋地迈步走进了村长家的大门。长辈们可都在屋里等着他们行礼呢！当然身后这些人，也只有在外面等着的份儿！想到这里四个人都觉得爽了。
　　
　　拜堂的步骤倒是没有什么区别。无论是小阳还是木木都不算陌生。就算没经历过看过，听也是听说过的嘛。他们四个人都没有父母，但拜的高堂人数却比别人家还多。村长两口子，牛大户两夫妻，王二宝的亲姨和姨夫，还有一直照顾大壮的牛三姑。当然保正黄二舅也在场，但今天的他的责任是司仪……
　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。唯一缺少的就是送入洞房。为啥？因为他们的洞房根本不在这儿呗！而且在他们这儿，男人出嫁也是不用避讳的，酒宴上还得向来宾行礼敬酒。所以送入洞房神马的，那都是吃喝完毕之后，他们自己个儿的事了。
　　小阳觉得挺好。但也隐隐觉得这个地方还是男女不公平啊。为啥女的就得蒙盖头等男人回来掀开了才能动地方啊？那得多饿！但是小阳不知道的是，在他们这儿，就连大壮他们这些娶媳妇儿的人也都没有吃东西的机会。只是喝酒之前会先垫两块肉和一口米饭。为的只是怕酒伤胃。如若不然，一起饿着吧！
　　所以当小阳吃着肥腻腻的炖肉块，就了两口大米饭就被勒令收口之后，小阳几乎泪奔了。好饿啊！！！我还没吃够！！看着主子可怜的眼神儿，正在盛肉的钱权淡定地说：“忍忍就过去了。家里灶上我炖着鸡汤呢，六子在家看锅。”可他说完这句，小阳现在就想奔走了，有六子那馋肉的娃在，我和大壮回家之后还真的能有鸡吃嘛？恐怕真的只剩下汤了吧！！
　　不过看自家大壮也就吃了这两口，小阳就平衡了。不过他赶紧嘱咐：“别人家喝一口你就喝一碗啊！别人就是喝一碗，你也就喝一口知道不？”
　　赵亮这时候凑合了过来：“放心吧，我手里这坛子里，只有二两酒，兑的凉白开。”然后还朝朱海和二宝挤了下眼睛。
　　小阳一头黑线。你们这些人，居然集体高阴谋诡计！不过好吧，这样也不错，总比喝多了难受强！不过水喝多了，老跑厕所也不是件爽快的是啊好不好！！                        


　　110：闹新房是不允许滴！
　　
　　因为是两天的流水席，就算每天只摆两个时辰，那也是足够多分量了。所以每一桌上的菜色都不太复杂，算上汤是十样。
　　不过这汤可不是普通的水汤，而是正经的牛骨头炖萝卜。里面放上了芹菜和小阳仅存的五颗洋葱，虽然对于这么大一大锅汤来说，这点儿芹菜和洋葱实在是不算什么，可架不住熬出味道不是。关键想再弄也没有了。洋葱神马的，据小杨观察离收获还早着呢。芹菜也还没到能收的时候，弄多了糟蹋。再说了，这可是货真价实的牛骨头汤，砸开的牛腿骨和脊骨熬出来的汤是绝对的风味十足，除了花椒、大料、桂皮和葱姜之外，料粉里小阳什么都没预备。为的就是何处这汤的原汁原味。
　　这里的婚宴菜色不分主次。有三样是必须有的。清蒸红鲤、炖猪肉、酱油鸡。
　　这三样菜有两样都是钱权亲自操刀的。唯有酱油鸡是按照小阳说的方法制作的。因为小阳童鞋打听了一下这里酱油鸡的做法，让他觉得味道肯定好不了。那就是这里人的做法是把鸡整只放到锅里，然后直接用酱油和水来炖，直到炖干。这样鸡却是能看着红亮，可是太咸了。关键是除了咸之外应该就没有用其他更鲜美的味道了。所以他的做法是把鸡处理干净之后先用酱油抹鸡皮，腌上两个时辰。把葱姜蒜花椒大料塞进鸡肚子里，又塞了泡发好的葫芦条和笋片，然后再把烧开油锅，下葱姜和干辣椒放放进去炝锅，待出了香味儿，倒入酱油，熬出小泡再倒入清水。接下来要做的就是把腌好的整鸡放到锅里，开煮！等煮到差不多的时候，再汤汁里放上一点儿糖和少许盐。最后不用盖盖，不过得不停用勺子给鸡身上淋汤汁。这样才能保证鸡皮上的颜色更好看，也更光亮。
　　这道酱油鸡说简单挺简单，但最后却挺费工夫。如果是平常用来做鸡块也就不用这么麻烦了。主要是婚宴上要用的，完整性必须要保持良好。这跟卖相没关系，主要是为了吉利。对于这一点，小阳是十分在意的。
　　
　　除了那三样固有菜色和萝卜牛骨汤之外，西红柿炖牛肉也是必备的。当然了，这道菜一来是主肉，端上桌必定让大家伙儿满意。二来平日里吃牛肉的机会太少，大家都乐意尝新。关键是还有他们根本没吃过的西红柿，如果他们吃得好，肯定有人会问这红红的东西是什么。到时候就可以实现小阳和朱海之前设想过的计划了。
　　这里除了小阳和木木之外，其他人全都不认识西红柿。所以这道菜也是小阳亲自传授给钱权的。当然也无条件地交给了那位宴席班子的主厨。因为实在是没什么可隐瞒的，恐怕连牛乐看了一遍都能学会。那就是把牛肉泡去血水之后，直接冷水下锅开炖。除了葱姜之外神马东西都不用放，等开锅之后，切进六个西红柿，继续炖，炖到肉烂糊了，再放六个西红柿。然后放盐调味，再熬上一会儿，这道菜就这样齐活了。
　　钱权了解了之后，小阳又去问那位厨子。厨子表示完全学会之后，又垮了一张脸。“可这西红柿除了你们家，哪儿也没有啊！！”我学了到底干嘛使呢！！！
　　四喜丸子是小阳指定的菜色。一开始他听说固定菜里居然没有四喜丸子，很是诧异。不过一想到这里人做菜的风格，也就释然了。但毕竟是自己成亲吗，有些东西还是要有家乡风格地。所以把做四喜丸子的方法告诉了钱权。其实也就是个丸子，蒸过之后再炸，然后浇汁。也可以叫他狮子头。对于钱权调味的能力，尤其是酸辣口的，他是相当信服。所以浇汁就全有权叔做主了。
　　当然牛肉那么多，不可能只有炖西红柿。还有一道菜就是辣炒牛肉丝。做法倒也容易，把牛肉用五香粉炖烂之后，用刀一撵，再切成细丝，最后跟辣椒一起炒。直道肉快变成肉干，出锅钱再撒上芝麻。绝对是下酒的最佳菜品之一。
　　剩下的就都是一些常见的菜色了。只不过放眼望去，每一桌都是肉多菜上。小阳一边挨桌敬酒，一边感叹这里生活的腐败。自己穿来的这个地方，真特么有伤贫农的心，这让生活在天朝古代的人，比如放说林木木童鞋，情何以堪啊！！怎么感觉这些人吃肉都跟往嘴里倒似的啊！预备那些肉到底够不够啊！！！我了过去，小爷要吃一个星期素才能弥补今天看到这些人往嘴里塞肥肉的胀腻感！
　　他还真说对了。木木以前生活的日子那可是几个月也不见的能见一次肉腥的，自从到了这里才天天肉不离桌的。一开始他就很惊奇，有些吃不了太多油腻。但这么久了，饮食上也习惯了。毕竟也是还在长身体的岁数，香的谁不爱吃。可他今天也被这桌上的大鱼大肉和部分群众的吃相给腻到了。心里也想着，等后天开始，还是跟小阳上山看看有没有野菜还能吃吧……
　　
　　一溜折腾之后，小阳和木木终于被自家男人用牛车拉回了家。当然这时候鞭炮声再一次响了起来。吓了小阳一跳。
　　本来还以为在围在身边的人们会拥进来闹腾一阵子，结果等大壮把自己从牛车上抱下来之后，就直接把大门给关上了。而外面的人除了打呼哨笑着嚷嚷起哄之外，全完没有敲门或者推门的意思。小阳忍不住笑声问：“他们不进来？”
　　朱海十分诧异：“他们进来干啥？”
　　“呃……在我们哪儿，成亲的时候，都有闹洞房的。”小阳如实回答。
　　朱海挑眉：“洞房是咱俩的事儿，他们是不被允许进来的。咱们这儿的规矩。”
　　小阳十分好奇：“诶？这个规矩是啥道理来着？”
　　搂着媳妇儿进了屋，打开早上的砂锅往里一看，果然鸡汤浓白，鸡肉已经烂到脱骨了。这味道对饿了多半天的人来说，实在是太诱人了。大壮兄忍不住咽了口唾沫。但还是先回答了问题：“具体为啥我也不知道。不过好像是如果娶的是丫头，为了避嫌那些想闹腾的小子们也不敢进来。要是娶了小子，有些当老人的也不让自家儿子去闹腾。”
　　小阳挑了下眉梢：“是怕自家儿子觉得娶了男人也不错，然后没法生孙子吧？”
　　朱海笑了：“谁知道了。”说完一把抱起小阳，两步就进了大屋，也就是他们的新房。
　　动作过于迅猛，把正盯着鸡汤的小阳给吓了一跳。“你干啥啊！！我都快饿完了！！我要吃饭！！！！”
　　把小阳放到炕里，然后赶紧低头亲了一口：“我也饿。你等着，今天你啥活也不能干，我去给你盛汤盛饭。”说完起身把炕桌放到了小阳身边。
　　
　　端着热乎乎地鸡汤放带鼻子下面闻了闻。“实在是太香了！！我还以为等咱俩回来吃东西，这鸡都得被六子造光了呢！”小阳感慨着。
　　朱海乐了：“你把六子说成猪了？来，咱俩今天吃一碗面，”说完往小阳的身边挪了挪。
　　“你也不嫌热！呐，这可是我和木木昨天很辛苦做出来的面，虽然放了一天，但不许说不好吃啊！也不许从中间咬成两段！”小阳夹给朱海一块鸡肉，一边笑一边“警告”。
　　“媳妇儿的话，我都听！来，先找个头！”
　　虽然面条是在生面里放了半天一宿，可吃起来的口感还是很好。尤其是牛骨汤调的汤头，虽然里面没有其他配料，调味也只有盐而已，可吃到俩人嘴里，那就是一个字——香！
　　不过也是刚才的酒加水喝得太多了，虽然没有食物下肚还是有饥饿感，但真的吃紧了东西就又不一样了。所以吃了几口之后小阳就吃不下去了。“你都吃了吧。我吃饱了。”
　　大壮动了下眉梢：“不行，吃这么点儿过会儿该没劲儿了。来，再多吃两口。”说着就把夹起面的一头往小阳的嘴边送。
　　小阳的胃是真满了。主要这么半天喝了那么多水之后还没去厕所呢，肚子里的没往下走，还哪有地方往里塞。“我真吃不下了。”诶？一会儿没劲儿了？突然反应到这句话，小阳顿时就囧了。我去，把这么重要的事居然都给忘记了。好吧，不吃恐怕真的是不行的，自家大壮的体力他还是很了解的。“那我去下茅房，回来吃。”恐怕也不能有啥胃口……囧。
　　在大壮和小阳两口子吃吃喝喝的时候，二宝和木木这边则是兴致勃勃地开始了归置贺礼这一朴素健康的运动。之所以会这样，是因为俩人基本呈现饿疯了的状态，加上木木的酒或者说是水没有小阳喝得那么多，人家两口子的饭吃得那叫一个快。尤其是二宝兄，一只鸡，除了一个鸡大腿给了媳妇儿之外，其他的他是一口气全造下去了。还吸溜吸溜地就吃完了半根面。这架势把木木都给震撼了。
　　当然吃完饭直接就嘿咻是不利于身心健康的。主要是二宝兄自作孽，吃撑了之后胃不舒服，导致没有办法直接让小小宝雄壮起来。于是乎趁着天黑没，那就开始收拾呗！好歹这些也都是自家的财产了。还有些钱也是要严密放起来的。而他们家藏钱的地方十分特别，是在大灰的卧房，也就是驴棚的食槽下面……气味无比芬芳……
　　
　　夜是漫长地。两对新人是幸福而辛苦地。两家新房附近是不允许被人听墙根地，所以吃饱喝足了的一干众人之中，有些就是无聊而欢脱滴了。
　　牛三：“唉！大壮哥和二宝哥真好命，在家呆着都能捡到这么好看的媳妇儿。我咋就没这福气呢？”说完望房顶。
　　田靖岩：“我觉得你掉下去被人捡还差不多。不过得看捡到你的人家肯不能娶。”
　　牛三炸毛：“啥？少爷我这么玉树临风英姿勃勃，你让我当媳妇儿？！！”
　　田靖岩斜视：“三少爷你多虑了。田某绝不会让你当媳妇儿！”
　　牛二哭笑不得：“你们俩够了。胡扯些什么。”
　　牛三撇嘴：“明明是他损我！”
　　香花嫂瞪眼：“你不欠损？”
　　牛三蹲墙脚。牛二忍笑。牛大捂肚子。田同志淡定样，朝大嫂竖起大拇指：“嫂子，您不愧为女中豪杰。小弟佩服！”
　　香花嫂仰脸：“好说好说。”
　　牛三趴地。本少爷不干了！！往常有大嫂一个人损就够了！现在又多了个姓田的！！实在是太讨厌了！！！“二哥二哥，你赶紧嫁给他走人吧！！！不要让他在咱家祸害我啦！！！”
　　牛二震惊了。嫁他？嫁谁？田靖岩？于是机械样扭头望之。
　　田同志抿嘴笑：“恩。我明儿就下聘。”
　　香花嫂点头：“鉴于你这几个月表象十分优秀，准了。”
　　田同志立刻拱手：“谢嫂子大人首肯。”
　　牛二石化……这里边是不是有我的事儿啊？好像是吧？应该是吧？啊？？？                        


　　111：鸡毛蒜皮
　　
　　小阳醒来的时候，就觉得浑身哪儿都能。最让他难受的其实是……憋得慌。没错，他是憋醒的，要知道虽然经过半宿的体力消耗，可白天喝进去的液体还是有累积的。所以又兴奋又累的结果就是最后一边泡在大盆里被上下其手，一边直接睡着了。而半夜略微醒了一次，想方便，但实在是太懒得动了，于是乎就又睡了过去。造成的结果就是早晨起来的急切。
　　感觉到媳妇儿的腿直动弹，朱海赶紧问：“是不是哪儿不舒服？”
　　小阳想要说话，张嘴就发觉嗓子也有点儿疼，所以咳嗽了一下，才回答：“憋得慌。拉我起来。我要上茅房！”谁造的孽谁来帮忙啊！小爷要憋晕了！
　　得到回答，朱海同志立刻就坐起身，把小阳抱了起来，然后也没下地，直接就从炕下拿起夜壶。“不是憋得慌么，还上啥茅房。”说着就往下夜壶的入水口准确地方到了应该放的地方。
　　你们没有猜错，这俩货现在是红果着的。不要以为一番恩爱之后大壮兄给小阳洗了澡就会把大花裤衩子再套上，那是不现实地。就算啥都不用做了，他家媳妇儿也说过，果睡有助于身心健康。
　　小阳抽了下嘴角，但碍于实在是很急，所以也就这么着了。有人伺候的生活那可是多少人做梦都梦不来的，昨天“欺负”了自己那么久，这家伙这么献殷勤也是可以理解的。“我有点儿饿了。不知道有没有人给送吃的啊……”靠在自家大壮身上，小阳童鞋一边方便，一边叨咕着跟他所作的事十分不搭调的事情。
　　“有吃的。昨天权叔给留了一大碗西红柿炖牛肉。我这就去给热上。锅里的饭也没人动过，我给你煮粥吃吧。行不？”一手搂着媳妇儿，一手端着夜壶，朱海同志觉得媳妇儿就得这么疼才像话嘛！（--||||）
　　小阳摇头：“还记得我教你做的疙瘩汤不？我要吃疙瘩汤。你给我做呗。啥也不放，就放盐和鱼粉就好。”说完也解决完了，扭头在自家大壮的脸上亲了一口，“我记得刚来的那天，你就这样帮过我了。”其实现在想想，这家伙居然刚见面就能那么自然地帮自己做这件事，这恐怕就是冥冥中的注定吧？
　　回亲了一下小阳的嘴唇，朱海同志笑呵呵地下了地：“不一样的。那天你穿着衣服呢。”说完拿眼睛撩了一下还没盖上被子的小小羊。嘴角勾起一抹想让人飞踹过去的贼笑。
　　果然，小阳童鞋赶紧把被子往身上盖去，白了他一眼。算了，既然这么幸福，就让他得瑟得瑟吧。唔……抻个懒腰好幸福啊……呃……腰好酸，腿也很乏啊……关键是后边……自家大壮真是太厉害了。蒙被！
　　
　　拜堂后的第二天，新人们是可以不用出家门的。一般单独居住的，家里的亲戚会在头一天就预备好吃喝。就像昨天钱权给他们准备得了一样。但因为他们摆的是两天的流水席，这第二天朱海和二宝还是要出去陪吃的。所以没办法，只能把媳妇儿安排在家里歇着了。虽然男新人也不用避嫌，跟着出去也可以，但会遭受那些单身汉的集体“嘲讽”，还是老老实实在家呆着的好。
　　小阳可没想跟出去，现在他最想做的就是吃饱喝足之后继续补眠。不过依然警告自家大壮，酒不可以多喝，东西也别吃太撑。还答应他晚上回来做好吃的。
　　当小阳再一次睁眼的时候，太阳已经升起老高了，根据树影的方位看，怎么着也有现代时间的上午十点左右了。懒洋洋地坐起来，一边套衣服，小阳童鞋一边打着哈欠。他已经很久没有睡过这么晚了。记得来到这里之后，就算一开始那几天身体不好不能下床，他也没有这么晚醒来过。唉，最近实在是太累了。不是他一个人累，而是他们四个人都很辛苦。好不容易店里的事有人帮手可以轻松了，成亲的事还是得一件件去办。真想休息一阵子啊！
　　下地做了个弯腰踢腿的动作，嗯，还可以。没有那会儿醒来的时候那么酸乏了，估计活动一会儿就没啥事儿了。习惯神马的，果然是件了不起的事情呢！
　　推开外屋门走进院子里，第一件事就是给大黄松开了绳子。这小家伙还真听话，不过也不知道是不是自己不在家这一月都被拴着来着，居然还老老实实地扯着绳子最远的距离，看着自己用力地摇晃着尾巴。“小家伙，这两天伙食不错吧？瞧这毛，锃光瓦亮的！”胡乱地揉吧了两下大黄头顶上的毛，然后站起身从柴棚里捞起一把明显是昨天割的青草，走到了兔子窝边上。
　　仔细的数了数，现在兔子窝里上下三层加上外搭了一个能够让怀孕母兔子盗洞的略大一点儿的兔棚，现在自家的长毛兔居然达到了四十七只之多。擦。都已经拥挤成这样了！小阳赶紧把手里的草塞进兔子窝里，然后又去扯了两把。看着兔子们不紧不慢地吃着，心里叹了口气。杀吧，这么招人稀罕。不杀吧留着这么多大兔子干啥呢？不过这皮毛是真不错，不过必须得想再把兔子窝弄大了，再这么挤下去兔毛非降低档次不可。
　　看好了兔子，小阳开始继续巡视自家院子里这几块自留地。嗯。就这几天没仔细瞅，居然又都长大了不少。傍晚的时候说什么也要到大地里看看，更想去西山坳瞧瞧那些瓜怎么样了。西瓜和香瓜应该有一多半都熟了吧？这两天的肉真没少吃，说什么也有要弄个冬瓜回来，熬汤，煮水，包饺子！
　　从黄瓜架子上摘了一根巴掌长短的嫩黄瓜，拿手擦了擦，掐掉顶上的黄花就咬了一口。“真不错啊！又甜又水灵，黄瓜味儿还真浓！”这让他突然想起自己上学的时候，坐在前边那个女生老是爱往脸上喷水，还一股黄瓜味儿。弄得她同桌一直说她是卖黄瓜的。因为前面那俩人天天为这个“吵”，他也多少了解了一下黄瓜对美容的效果。而且小阳觉得，黄瓜的味道要比各种香水的味道好闻多了。
　　嗯！就这么办了！过会儿香花嫂过来，告诉她用黄瓜片贴脸，能让皮肤更细。就是不知道嫂子能不能信……
　　
　　晌午饭还没等做呢，朱海就端着一个大盆回了家。打开大盆上蒙着的布，这才知道里面是放了一碗二米粥和一碗糖醋白菜。
　　“咋就一碗饭？你不跟我一起吃？”小阳尝了一口白菜叶子，一吃就知道是钱权的手艺。
　　朱海凑合过去借着媳妇儿的手也给自己夹了一口白菜放到嘴里：“还是这白菜好吃啊！我跟着那帮人吃了一上午了，哪儿还吃得下去晌午饭。不过我下午不吃了，晚上回来等着你做好吃的。饿了吧？你先吃。我看着。”
　　坐在桌边扒拉了两口粥，小阳问：“权叔他们昨天都住哪儿了？”
　　朱海回答：“干爹家呗。就他们家房子多。对了，昨天大嫂答应今天让田靖岩下聘了。结果二哥一开始还没明白咋回事儿，听牛百万说，二哥早上气呼呼地自己回西山坳了。”
　　小阳的确有些吃惊，但他可不担心这事儿会黄了。“该！你说求亲不跟当事人表白，就先跟嫂子说下聘，二哥要是直接答应他才见鬼呢！田靖岩这货这回真傻缺！”说完夹了口白菜。嗯。权叔的手艺真好，好好吃！
　　“你说万一二哥不答应，田靖岩是不得特伤心？我看得出他是真心稀罕二哥。”给媳妇倒了碗热水，朱海感叹道。
　　小阳撇嘴：“不答应才见鬼呢！没事儿，田靖岩追进山了吧？”
　　朱海点头：“那能不进山嘛！刚才才跟干爹干娘把亲事的事说定了，自己追去了。”
　　小阳问：“那干爹干娘咋说？”
　　朱海回答：“能咋说。就说二哥答应了，他们就答应呗。”
　　小阳点头：“这么的吧。你把那盒没开封的药膏拿着，交给白明华，带他进山，让他把东西给田靖岩。明天就没事儿了。”他说得很淡定。
　　朱海一挑眉梢：“媳妇儿，这样的话，被二哥知道了，往后得咋看我啊！”得罪大舅子的事傻子才乐意做呢！
　　小阳瞥了他一眼：“所以我说交给白明华啊！让你带他进山，不是让你跟到院儿门口。那么笨呢！”喝了口水，他继续道，“平常跟二哥聊天的时候，就看出他把田靖岩当一家人了。上回我特意逗他，说赶明儿田靖岩回去成亲，他就不用这么烦了。结果二哥马上就变脸色了。我估计这要是牛百万那货的脾气，得过来挠我一脸土豆丝。”对这种别扭中略带点带些直的受，在最后不采取强硬措施是不行的。吃饭！
　　
　　让大壮把吊在小院儿井里的牛肉拎了上来，切了大约三十斤让让他给顺了下去。那八百斤的牛肉，牛肉就用掉了一多半，骨头倒是一点儿都没糟蹋。但剩下的也够遭罪的了。天越来越热，老吊井里也不是个事儿。自己也没有那么大力气一口气把那么多牛肉都做成牛肉干，实在不行就做成半成品，送到店里卖掉得了。今儿这一大块肉，估计做出肉感来也得有十多斤，送周大叔能在放坏前消灭掉。再送两只熏兔两只熏鸡吧。再送一坛子番茄酱过去也不错。
　　炒制牛肉干的方法并不难，而且比风干肉干要省时间，但步骤就要复杂一些了。用的调料香料也要更多。
　　把牛肉切成巴掌大小的块。在冷水锅中逐渐加热滤出血沫子。捞出来放到冷水当中，重新烧一锅热水，然后把花椒、八角、桂皮、草果、小茴香、丁香、肉蔻、陈皮包成调料包，放到滚开的锅里先煮一会儿，再放入适量的盐。等盐融化了就可以把牛肉块放进锅里了。
　　如果是普通的成年牛肉，炖个一个小时就差不多了。但这是老牛肉，只能煮得更久一些，得用一个时辰。那么借着炖牛肉的时间，小阳决定开始做晚上要吃的菜——翡翠皮冻。
　　这道其实是凉菜，而且既然是皮冻自然几不是素的。不过小阳要做出的翡翠色用的是自家后院儿种的菠菜，这道菜就可以说是荤素搭配，吃着不腻了。
　　猪肉当然也是有剩的，但是所剩不多，但用来熬点儿冻的肉皮还是够的。把肉皮煮到用筷子能扎动之后，再刮去皮上的肥油。将肉皮切成细碎的小丁，然后放到清水中继续熬煮。用料调味的除了姜汁和大葱段之外，就只有盐了。这道菜最后是要浇汁的。
　　在熬肉皮的时候，小阳倒后院儿摘了四颗大菠菜。洗干净之后就开始费劲巴力地用擀面杖戳了起来。一边弄小阳一边感慨。还是有榨汁机好啊！这样弄真苦逼！真辛苦！！



　　112：还是鸡毛蒜皮
　　
　　好不容连怼带挤地把菠菜汁做出来了，肉皮也熬得差不多了。把菠菜汁往锅里一放，顿时就是一片绿啊！因为是铁锅，小阳怕菠菜汁弄久了会黑，所以刚开锅咕嘟出小泡他就把汤汁都倒了出来。刚好可以倒进他们家最大的那个海碗里。接下来怎么办？当然是放凉了！小院儿井里有牛肉，小阳就把这碗绿色的肉皮汤放到了大院儿的井桶里，然后缓慢地顺了下去。嘿嘿，等大壮回来，肯定已经可以吃了！
　　接下俩干啥？剁猪肉馅！不过在这个猪肉馅里，小阳还切了点儿刚有半根手指长的绿色超嫩朝天椒，还有也就一整根手指头长的嫩豆角。放上姜汁和花椒粉、盐、鱼粉调味之后，小阳尝了一下。“我去……真辣。”看来这个野山椒在新鲜的时候味道一样很冲啊！明明刚才咬了一下尖儿，没有这种感觉的。不过这样自家大壮会很喜欢，只是自己……算了，为了不给自己找罪受，今天就别吃了。内牛满面。
　　要问小阳做肉馅干啥？他是想做白菜肉卷。不过今天他给起了一个不错的名字。红玉卷。为啥要叫红玉？当然是因为跟翡翠皮冻对称嘛！用番茄酱做酱汁，看起来可不就是红彤彤的。酸辣咸鲜，味道虽然他没试过，但想想也应该很不错。这种创新精神，小阳童鞋一直不曾缺乏过。
　　白菜肉卷，顾名思义，自然就是用白菜叶子把肉馅给卷起来。然后上锅蒸就可以的。至于浇汁与否那都是个人偏好的事儿。小阳是想着，自己和大壮今天是新婚第一天嘛，所以自己一定得亲手做两样新鲜的菜色，名字自然也要好寓意。又翡翠又红玉的，听起来就很之前嘛！虽然材料都是普通的玩意儿……
　　今天的两样菜，需要的是两种浇汁。一样是热的，一样是冷的。冷的比较好做。把红辣椒和嫩辣椒切成粒，然后跟酱油，少许白糖，少许盐和蒜泥和醋搅拌均匀，等把白糖和盐都融化了，再放点儿香油。齐活。热的就要略微麻烦一点，把番茄酱跟水搅拌均匀，之后放上少许酱油，盐和胡椒粉。烧开之后放入水淀粉勾芡就算是搞定了。不过是要甜口重还是咸口重得看个人喜好。反正小阳没有放那么多盐，毕竟肉馅里的调味也足够了。
　　
　　等把这两样都忙活得差不多了，再喝点儿水躺炕上歇了歇腰板子，锅里的牛肉就差不多了。当然离朱海同志回来也差不多了。是要煮饭的时候了。
　　把泡了一会儿的玉米碴子放放到锅上开煮。他赶紧把锅里已经炖好的牛肉块捞了出来。汤汁被收了三分之二，剩下的那可都是精华之中的精华了。嗯，晚上还可以有好汤喝。等把肉干炒好了，说什么也要把汤和肉干都给木木送一份过去。也不知道今天木木咋样了。不过也是，反正又不是头一次，自己都是瞎操心。
　　乐呵呵地把牛肉切成自己手指头粗细的肉条，然后在大锅里放上油，烧开了之后下白糖还是炒糖色。一边用大勺子顺时针方向来回画圈让糖溶化得均匀，一边仔细观察锅里糖的变化。产生细小的气泡之后，糖的颜色开始变成棕色，又出现焦香味儿的时候，看准时机赶紧把牛肉条都倒进锅里。然后开始迅速地炒动，让糖色在肉条上沾染均匀。
　　撒上辣椒面和芝麻，继续翻炒翻炒再翻炒。等这些肉干里的水分逐渐被炒出，肉干一点点搜索变硬，颜色越来越深的时候，这炒至的牛肉干就算做好了。
　　既有些许辣味，又有芝麻的香，肉的鲜美和咸甜时候的味道都很不错。小阳觉得今天的成品比上一次做的更好吃一些。而且他还发觉，这次的牛肉没有上次的那么老，可能是周泰买牛的时候，还是有些门道的吧。唉。这要是以后都能有牛肉，做点儿牛肉干当特产卖也不错啊！不过算了，其实猪肉也一样，就是味道有点儿差距，口感也不相同。找时间做点儿先试试。可以的话，还是做风干肉干比较容易存放。反正之前大壮和二宝已经在院子里给自己搭了个烤炉了。
　　把炒好的牛肉干摊开在擦干净的面板上晾着。小阳开始琢磨是不是要拍个黄瓜当凉菜。由此他就想起这里到底有没有卖粉皮的？粉皮这玩意儿因为实在是又便宜又常见，所以小阳童鞋完全没有想过要怎么自己制作，甚至连原材料是啥都没有去想过。有空还是问问大壮吧，天儿越来越热了，要是能有那看着就冰凉透明的粉皮吃，那感觉也是相当不错的。想起以前在逛早市的时候，有一家卖凉粉的小摊。天天早上都坐满了人。两种浇汁有酸辣的，有咸鲜的，要怎么吃全看个人的癖好。要是自己也能做出来，是不是也能当做一种不错的小吃啊？不行，越想越馋了，还是去看看自己那翡翠肉皮冻上没有吧，再想下去又吃不到！
　　
　　朱海回来的时候，钱权，赵亮，六子还有白明华也都回来了。而且他们几个还都拿着一大堆东西，尤其是朱海和赵亮，俩人扛着自家的那口天字第一号跟小缸一样的大锅（新作的，预备熬猪食，但先给人炖汤了||||），看起来里面还有东西。至于钱权和六子，手里就一人捧着一个大盆了。白明华人家是客人，当然不好意思让人家拿重东西，但是鉴于白先生今天心情好得出去，所以也一手拎了一个包袱。不知道里面鼓鼓囊囊的都是些啥玩意儿。
　　小阳吃惊之后，一下子就意识到自己居然只做了两个人的饭菜。牛肉干虽然多，但那也不能当菜吃啊！不是说这三天都是只有自己和大壮在家吗？谁来告诉自己是咋米一回事？
　　把大锅抬到外屋，直接就放到了西边的灶台上。小阳过去一看，才知道这是那锅牛骨汤。再看钱权和六子放下的那俩盆，都是席面上剩下来还没动弹过的菜。汗。变成大杂烩了。还都是肉乎乎的。那些白菜和茄子萝卜的在这些鸡鸭鱼肉里简直连绿叶都够不上数量了。“都拿回来了？”小阳问。
　　朱海回答：“没。还有一半送去二宝家了。就是这锅骨头汤都搬回来了。”
　　汗，看来东西是真没少剩下。这时候香花嫂和牛百万也拿着东西进了老朱家。小阳一看，才知道嫂子这是来给送馒头的。当然也是婚宴上预备的主食，那馒头上还都有红点呢。“你说你们几个大老爷们儿，东西都拿不全！”说完吩咐牛百万把一大盆馒头都放到桌子上。然后继续数落：“小阳啊，往后你可得管管你家朱大壮。还说这些东西给乡亲们分分得了。分什么分？你没见他们吃完了早就往家装了？吃两天还不够，拿桌子上的还不行，还到厨棚里找便宜！吃白食也不是这么吃的！”
　　朱海其实也只是觉得自家现在就算是五口人也吃不了那么多，还不如卖个人情。当然他也知道这个人情拿东西的那些人根本不会领。还有不少是连贺礼都没送的。但乡里乡亲，他也不差这点儿东西。但嫂子不干，那就听命照办呗。实际上他也不是不觉得那些老想占便宜的人可气。
　　见自家大壮老老实实地听嫂子“训斥”，小阳忍不住笑了出来：“嫂子，我刚做好的牛肉干，你拿点儿回去。小乐上次就跟我要过了，一直没弄到牛肉。”说着赶紧拿出一个大碗往里装牛肉干。
　　香花嫂当然不会客气，但更不客气的人是牛百万。看到面板上的牛肉干，上前就抓了两根往嘴里塞。“好吃！我都没吃过这么好吃的牛肉干！”
　　小阳忍不住鄙视：“你吃过牛肉干？”
　　牛百万摇头。
　　香花嫂扶额：“行了，我们俩还得去二宝家一趟，你别逗这缺心眼儿的了。还站着干啥呢？跟我走啊！”说完拿过那碗牛肉干，拽着依依不舍地牛百万就先走了。
　　
　　对于六子来说，牛肉干是个新鲜物，放到嘴里，味道好得没话说，一根肉干就能砸么好久的滋味儿，真是没见过这么好的东西了。
　　小阳心疼六子，所以用油布包给他装了一小包。另外嘱咐他别一起都吃了，伤牙，对胃也不好。当然这小子听不听自己最近这几天也监督不了了。当然他也给赵亮和钱权都装了一些。然后让他们把这些大杂烩都带回城里，当然还有那些大馒头。这些东西想怎么处理都是他们仨说了算，管他是送人也好，请客也行，反正就是别糟蹋了，当然也不许出售。两个人应下了之后，钱权跟小阳表示，停业时间太久也不好，到今天已经第三天了。最好明天就重新营业。
　　小阳想了一下，也点了头。自己和木木先回不去，他们仨人就得多忙活忙活。幸亏麻婆豆腐钱权已经得了小阳的真传，加上他们店里的菜色大多不固定，所以钱权掂量着来也可以。
　　朱海给钱权拿了一吊钱。是这几天的进货钱。然后又给三个人一人包了一个两百文的红包，本来钱权是不想要的，但朱海说这是主家给的喜钱。这么一来他就只能收下了。赵亮看着手里的钱，心里突然间就觉得敞亮无比。他长这么大，这是第一次属于自己的钱呐！至于六子的注意力根本就没在那两百文上，对他来说最宝贝的依然是腰间挂着的那包牛肉干。一会儿一摸，弄得小阳哭笑不得。揉着六子的脑袋说：“你这傻娃！有钱不稀罕，稀罕吃的！早晚你得为了吃的把自己给卖了！”
　　这时六子仰头，满脸不解：“诶？我不是已经卖给小阳哥了吗？”
　　小阳一阵无力……这缺德孩子……你是真傻还是假傻啊！
　　把需要带进城的东西都送放上了车，赵亮问白明华回城不。得到的答案却是否定的。白先生一脸微笑地朝他们挥了挥手。意思是你们走吧。我过两天自己回去。当然小阳和朱海都明白这家伙的内心真正想法。他是想看田靖岩和牛二的结果。当然百分之九十是想瞧他们家少爷的笑话。其实也不怪他，小阳也很想看的。嗯，所以明天必须去西山坳！
　　送走了一干众人，小阳看着已经去掉三分之二的牛肉干，顿时就腰疼了。双手搂着自家大壮的脖子，整个人的力气都挂倒对方身上了。“我不干了，你帮我炒那些肉干。”
　　保住媳妇儿的腰，朱海笑呵呵地点头：“嗯。其实你今儿也不该做的，早起不是腰酸腿疼么，该多歇着的。”
　　小阳道：“一个人在家，干巴巴在炕上躺着多没劲啊！还不如下地干活呢。对了，你陪我去咱家地里看看吧。还有，我想去看看木木。做牛肉的汤和牛肉干我都预备好了，得给他们俩送去。”
　　朱海点头：“好。那咱们先去送吃的，然后去地里。回来再吃饭？”
　　小阳笑着点头：“今晚的菜你肯定没吃过，现在你就期待期待吧！”


　　113：喜事成双
　　
　　两个新人在融洽的气氛中决定一起去地里进行视察。其实有一多半原因是木木也跟小阳一样，这两天都憋得够呛，又都躺了差不多小半天，所以想出去走走。尤其是现在没什么人的田间地头。
　　经过这些天有意无意地观察，小阳觉得自家和木木家的这四颗葡萄树上的葡萄应该可以做至少四坛子葡萄酒。到了时候再去多买点儿，五坛子的最初设定应该可以完成。也就是沐阳饭馆后院儿的那葡萄秧子是后栽的，要想结果，恐怕得明年了。
　　于是乎从王家一直到地头的这点儿路上，小阳和木木一直在探讨还能用葡萄再做点儿啥。比如用葡萄汁揉面，像小阳做蛋糕那样，做成薄一点的发糕。上面在摆放两粒新鲜葡萄，应该能让不少女人和孩子喜欢。就算不做来卖，给干娘嫂子和小乐吃也是不错的嘛。要不是现在葡萄都还是绿的，这俩人可能转身就要回去做实验了。
　　地里的庄稼长势那是相当良好。离远处瞧，小阳能感觉到自家苞米地里有一块是很突出的，好像比边上的都要高。他知道那就是自己带来的种子种下的地方。看起来效果还真不错。现在都已经有自己那么高了。地头种着的葱姜蒜还有芥菜都长得相当不错。小阳特意去瞧了瞧自家种的大豆，嗯，不错，等入了秋，自己可以卖五香毛豆了。他可以肯定那比直接卖黄豆要之前得多。反正自家地里的黄豆是村儿里种得最少的。产值只能这样来进行提升。
　　木木也在自家的地里来回地转悠。一会儿摸摸土豆苗，一会儿拽一下苞米叶子。地里的茄子和豆角明显比自家院儿里的更大一些。看来果然是大地的土质和附近河流的水质的岩峰要好一些。当然也是因为这里每一株作物都会受到阳光照射的关系。虽然对于地里的事一知半解，但这个小阳还是懂的。
　　掐了一根茄子咬了一口，二宝看着这绿油油的田地心里也敞亮：“今年的收成肯定错不了。”自家媳妇儿就是旺夫啊！
　　木木一脸憧憬：“小时候收庄稼的事我都不记得了。看着这么大一片地都是自家的，感觉真好。”
　　小阳赶紧点头：“可不是嘛。那种感觉特踏实！”
　　木木附和：“对对对！我以前都不敢想，有一天还能自己种自己的地，收自己的粮食给卖了钱自己花。”
　　小阳也感慨：“就是的。在我们那儿，我恐怕努力一辈子也最多就能弄一个现在大屋那么大的房子。还是这儿好啊！”除了没有方便的交通工具，联络工具，娱乐设施之外。他是真心认为这里好得不得了。不过他来这里已经快一年了，那些现代社会的东西已经离他越来越远了。现在想想，一点儿也没有像看电视，先上网的欲望了。这种天睡我睡，天醒我醒的生活，估计能让人多活好多年。
　　当然前提条件恐怕得是不生病……
　　
　　继朱、王两家的婚事之后，牛庄另一件喜事就是牛大户的二儿子应了亲事，虽然很多人都没想到以牛金成的模样能是嫁人的，却不得不在牛家院儿里院儿外堆满聘礼之后认清了这个事实。
　　其实村儿里人并没有几个是歧视牛二残疾的。毕竟那是救人救出来的“后遗症”，大多数说起来都深表惋惜。当然也不能说一个恶意的都没有，跟香花嫂吵过架的，嫉妒牛大户家有钱的那类也有几户。还有那些爱嚼舌头根子的人们嘴没个把门的，成天专门东家长西家短的，这才导致牛二在村儿里人的眼里地位有点儿尴尬。本来是村儿里小子姑娘最看好的大才子，结果沦落到二十多了还没有成亲。如今应下了，居然是被人家娶回去做媳妇儿，这让以前心里有喜欢过牛二的丫头小子心里落差老大了。
　　当然更让人震惊的是牛二婆家的家事。小阳他们四个人也是这时候才知道田靖岩的背景到底是啥。
　　田家虽然并不是官宦之家，却也沾不小的官气儿。田家自田靖岩的太爷爷那辈开始就已经经商了。到了田靖岩他爷爷这里，更是把家业发展得十分红火。田靖岩的父亲是第一个跟官字搭上边的人。虽然只是个管理北方河运的三司，说起来也只能算作是给官府办事的管事，并无官衔，可赫国重水运，他这权限和油水就自然不言而喻了。
　　到了田靖岩他们这一代，最出息的人是田家的大女儿，也就是田靖岩的大姐。因为皇上的三儿子奉旨来督办某年河运适宜，正好看见了田家大小姐。于是一见钟情，回京之后立刻请了圣旨，娶回去做了正王妃。这一下田家的地位可就非同寻常了。有了名头和靠山，田家的生意自然更上了一层楼。不过好在田家人都没什么野心，一直都安守在北方，当然这也局限了他们的收入。单纵观整个赫国，前十他们是进不去了，但前二十就一定有田家的身影。
　　要说田家的生意，最开始的确是以药材为主的。但后来逐渐就演变成各种杂七杂八。好在田家人多，本家不吝啬，旁支也没有想要篡权的心，于是各安其职谁都乐得轻省。于是乎田家的生意大权就全落到了田家老大，也就是田靖岩他大哥田靖天的手里。不要以为是什么长幼夺权，是因为田家二少爷靖岩同志天生就是个懒货。这辈子最大的梦想就是可以游手好闲。当然了，他也做到了这一点。偶尔帮他父亲处理一些河运事务，临时当个帮办之类的。偶尔帮他大哥管管生意，跑南跑北装个买办。总之他想干什么就跟干什么，全家人也没给他立过什么目标。
　　
　　田靖岩下面还有个妹妹，是田父在五十岁时，四夫人给生的。虽然不是同母，可田靖天和田靖岩都很喜欢这个最小的妹妹。而田家也没有什么妻妾争宠之类的事情出现，全家自然一片和谐。
　　这位田家的幺女就是牛金成当年从路匪手中救下的那位。自然牛二也就成了田家的大恩人。只不过这个大恩人当时只留了名字，连住址都不知道。田靖岩被妹妹央求得不行了，才动用不少人打听到了牛金成的家乡。这也就促成了他们这一世的姻缘。
　　其实他们认识的最初，田靖岩并没有什么别的心思，只是想报恩而已。想他田家二少爷，梁王的大舅子，要什么美人没有？牛二这样的姿色和身份，的确是入不了田同志法眼的。不过有时候不信命不行。接触久了之后，他就喜欢上牛二了，而且是喜欢得一发不可收拾。几乎到了一天看不到就挠心挠肝的地步。
　　当发现自己爱上牛二之后，田靖岩就开始发起了神经。疑神疑鬼地怀疑自家妹子是不是也是喜欢上牛金成，才死乞白赖地非要让他找恩人。所以在一次白明华说秃噜嘴之后，遭受妹妹大人的严刑逼供，这才供出实情。而这离他找到牛二已经过去了整整半年之久。
　　对自家二哥的嘴脸田家小妹是十分不屑和鄙视的。当然她也是田家第一个知道田靖岩立志要娶牛二的人。对于这一决定田家妹纸还是很赞同的。自己的恩人嘛，腿不好使怕什么？那还是救自己落下的毛病呢！自家人照顾他一被子是应该的！如果他当了自己二嫂，自己还能经常见个面，想想就觉得不错。于是田家长辈的工作，基本上都是这位大小姐给疏通好的。
　　当然，这些细情别人不知道。田靖岩只是把自家的身世说明了而已。都要成亲了，再瞒着就出大事儿了。至于牛二同志刚得被告白之后又知道田家有那么大的背景是什么反应，其他人就不得而知了。反正田同志说的时候，已经充分利用了小阳教唆朱海转手白明华交到田靖岩上手的那盒脂膏。也就是生米都煮熟饭了，狼有情郎有意，发个小脾气也是可以允许的。反正第三天聘礼就送到牛家大门口了。
　　
　　本来婚后第四天小阳和木木是要回城里的。虽然赵亮过来取东西的时候说昨天买卖不错，朱海也跟着去捋了账，证实停业三天的确没什么影响，而且他们老少三个人能应付得了店里的事，但自己的买卖还是自己经心才放心嘛。不过因为下聘这件事，直接把这个行程就给耽搁下来了。
　　小阳是已经猜到八九不离十了。但木木童鞋还蒙在鼓里。冷不丁听到自己的干二哥这就要嫁给田靖岩啦，心里还是小小的惊讶了一下。别说木木迟钝，其实是因为木木觉得牛二很迟钝。他本来还以为田靖岩要多追个一年半载的呢。
　　见到小阳的和朱海他们的时候，牛二还是很尴尬的。好在平日里接触惯了，闲唠了两句也就过去了。其实牛二现在的心情特别好，今天指使田靖岩搬搬抬抬的时候，对方嬉皮笑脸流着汗应前应后的时候，他还是很受用的。这两天他窝在西山坳反省了一下自己的心思。很快也就接受了事实。汗，情商迟钝不表示弱智，反正在他们赫国，男男都是平常至极的事。如果是田靖岩的话……唔……好像也没什么理由不答应……就是有点儿担心他们家那么大的家族，会不会看不上自己。
　　进院儿之后，朱海赶紧接过田靖岩怀里的大西瓜，直接上手拍了拍：“嘿！这瓜熟得真好。一听声儿就这么脆快。”
　　田靖岩对于这个自己亲手参与种植的西瓜还是相当有自信的：“那当然了！本地自然熟的，哪能跟从南方运来闷红的生瓜蛋子比。”说完赶紧把背后的箩筐卸下来放到地上。“这里还有一个西瓜和几个香瓜。小阳，你赶紧尝尝味道对不对。还有，那个冬瓜都长挺大了，你明天过去看看。”
　　上前抄起一个香瓜，擦掉挂上的土两手一用力，瓜就被捏开了口子，然后一掰两半。顺着猪圈的墙边甩了两下里面的籽，递给木木一半。自己赶紧来了一口。我去……“好甜！我是有多久没吃过这么香甜水灵的香瓜了！”
　　木木也赶紧咬了一口：“真好吃！”其实关于评语之类的，林童鞋一直形容词匮乏。
　　朱海和二宝这两个完全没见过世面的吃货一听，着急了。赶紧个字就着自家媳妇儿的手就来了一大口。然后就美滋滋地把眼睛眯了起来。二宝兄由衷感慨：“大壮啊，你媳妇儿带来的东西真是了不得！”
　　朱海自豪地一仰脖：“那是！我媳妇儿更了不得！”                        



　　114：喜上加喜

　　小阳亲手操刀切开了西瓜，牛二一看就皱眉了。“这个瓜的皮咋这么厚？”说完扭头看田靖岩|：“你昨天挑的都不这样！”言下之意，你是欺负我俩弟弟么！
　　田靖岩赶紧开口：“冤枉大大人！我咋能看到瓜皮多厚啊！再说了，刚才大壮也敲过了，这瓜的确是熟透了啊！”媳妇儿是不能得罪的，尤其是自己心心念念新辛辛苦苦追求回来的媳妇儿是更加不能得罪的。所以现在的小舅子和小舅子的丈夫也都是不能得罪的。田同志突然领悟了小阳平时说那个词儿——苦逼的含义。
　　“瓜皮厚啊……是好事！”小阳乐滋滋地把西瓜分尸之后，吩咐众人：“吃瓜瓤别啃瓜皮啊！瓜皮都给我留着！晚上咱们包西瓜皮馅儿的饺子！”然后让大壮赶紧把另一个瓜也搬来，很显然这么一群吃货，一个瓜的瓜皮是不可能够的。
　　牛二惊讶了：“西瓜皮还能做馅儿包饺子？”
　　其余几人也呈惊讶状。尤其是二宝兄：“那能是味儿吗？”
　　朱海不乐意听了：“咋不是味儿了？咱谁没啃过西瓜皮，不就是不甜么！我媳妇儿说能做馅儿就肯定能做馅儿，那么多废话，赶紧吃瓜去！”
　　得到自家相公的支持，小阳还是分外开心的。本来嘛，有个人无条件地维护自己，这感觉谁不喜欢？伸手拿起一块西瓜送到大壮的嘴边，小阳的心情今天特别好：“快吃吃看，别看瓤有点儿粉，可一看就脆甜脆甜的。”
　　就着媳妇儿的手咬了一大口。果然西瓜的味道清甜可口，只要轻轻一抿，果汁就满溢口中。果肉带着脆生生的口感，真是跟小阳说得一摸一样。“媳妇儿，你也吃。可老甜了！”说完他也拿起一块，同样递到小阳嘴边。
　　看着这俩人你喂我我喂你，二宝兄也不敢示弱。木木一向以小阳为榜样，自然也就同流合污了。
　　牛二在一边囧死了。不过很快他就更囧了。因为田同志也觉得自己不能落后，自然跟上了大队伍的步伐。“来，尝尝咱们辛苦几个月一起种出来的果实！”
　　这怎么听着这么别扭甚至有些恶寒呢！不过送到嘴边了，还是尝一口吧。于是咬了一口，却没能像自己两个干弟弟一样那么“豁达”，而是推回田靖岩的手：“你吃吧。是挺甜。”
　　田同志乐滋滋地在牛二咬过的地方又下了一口。“唔！就是甜！”
　　牛二脸黑了。
　　木木看到此情此景，忍不住个感慨：“二宝哥，还是二哥和田大哥恩爱，他们都只吃一块！”
　　小阳此时也叹问了一声：“这就叫如胶似漆么大壮？”
　　饶是六个大老爷们儿一口气也吃不下两个比篮球大六号的大西瓜，所以剩下的半个瓜，小阳用湿帘布盖上，顺下了小院儿的井里。晚上吃肯定口感更好！当然此时此刻，井里的牛肉已经做肉干的做肉干，送去店里的送去店里了。
　　一边处理西瓜皮，小阳一边核计晌午吃啥。这时就听木木叨咕：“天越来越热了，小阳啊，有没有啥吃完了能凉快的东西啊？”
　　牛二也在一边帮忙用小刀认真地削着西瓜外面那层绿皮。“是啊，我觉得今年夏天特得特别早呢？”
　　二宝附和：“可不是。六月中就已经开始热上了，也不知道到了伏天得啥样。”
　　小阳其实并不觉得很特，他倒是觉得现在这样的气温，跟他穿越之前的城市挺像。本来还以为这里也一直这样呢。反正去年他来的时候，就没赶上最热的时候。其实仔细想想也有点儿怪。他穿来的时候应该是九月左右，那时候朱海已经有烧炕了，虽然只是炕头吧。看来这里的夏天也许真的没有自己想想种那么热那么久。“咱们这儿夏天最热的时候有多久？”
　　朱海回答：“一半从七月中开始到八月中，也就二十来天是最热的时候。不过从六月开始天就会开始转热，九月开始就会转凉。跟你们那儿不一样吧？”
　　小阳点头：“是啊。我们那儿这个时候的应该就是差不多这么个热度。所以我觉得还好诶。咱们这儿变冷的也比我们哪儿早了一个月呢。不过去年入冬大冷之前，秋天好像是比较长的呢。”
　　朱海笑道：“是啊。咱们这儿最长的是冬天，然后就是春秋，夏天最短。不过所有人都最不乐意过夏天，没食欲不说，热得心烦意燥的，那最热的二十来天可有的熬呢。”
　　小阳停下手里的活计，眨着眼睛想了想：“好吧！今天咱们就来试验一下吃完了能凉快的东西！”
　　夏天里最不影响食欲的吃喝自然非冷面莫属。而冷面正好是小阳以前自己经常动手做的。但是在这里有一件事比较麻烦，他以前用的调料有不少都是现成的，比如说辣酱。而现在还没到做辣菜的时候，海鲜辣椒酱根本就没有。这样的话，味道会差很多的。
　　听小阳说要做腌辣白菜要用的辣酱，牛二立刻想起田靖岩昨天让白明华送到牛家的那几斤海虾，于是赶紧问行不行。
　　小阳激动了。用小小的白皮虾就不错了，现在有大海虾坐镇，那还能错到哪里去？
　　于是乎田同志在五个人的热切期盼下，再一次从当了搬运工。当然他自己也乐意。媳妇儿的安排一定要听从。这是他从大壮和二宝身上学到的良好美德。至少他自己这么认为。尽管白明华嗤之以鼻……
　　这两天牛骨汤因为每天不断的熬煮并没有坏掉，而且混合了左肉干时煮牛肉的高汤，味道已经十分浓郁了。所以这冷面汤还好办。首先要稀释一下浓度加水熬开。然后放到井边去凉快着。虽然肯定不如下到井里冷却得那么快，但这一锅汤有点儿多，弄撒到井里可就造孽了。
　　酱牛肉是没有的，不过牛肉干他还有。尽管不对路子，也只能先这么凑合了。其实冷面里，小阳最爱吃的是用荞麦面做的。这里到不是没有荞麦，而是他们家没有，连他们家都没有，可想而知村儿里也就不可能有别人家有了。所以只好选择白面和玉米面混合。劲道的面条对木木来说是完全不在话下的。
　　昨天晚上烤出来的鱼片还没有彻底干，正好可以用来当冷面汤里的配菜。既配合了辣酱里的鲜虾味儿，又能代替鱼粉。
　　从打虾泥到熬辣椒酱，这活计都是朱海一手包办的。其实自从学会了媳妇儿的制酱手艺之后，他就没让小阳再弄过，而他自己也没失过手，火候和味道神马的也很有准头。小阳一直觉得自家大壮的学习能力是超强的，除了力气活之外，细致活也可以干得挺好。所以每当他审视朱海的时候，就会发觉自己真特么是走了运了。这么好的男人居然是自己的了，真是想不得瑟都难啊！
　　把熬好的辣酱放到一个二碗里，量不大，所以时间就没多少，再把这个辣酱往装了冰凉井水的盆里一放，不一会儿就冷却了。
　　冷却之后就是抹白菜叶子了。方才用盐拿过的白菜叶子已经杀出了不少水分。现在正是抹辣酱的好时候。而牛二同志此时耐不住也想帮忙了，所以这个没什么难度的活计就转手于他了。当然还有一个人在边上跟着起腻，一个小盆里现在挤着四只手……
　　把二宝兄在后院儿摘会来的黄瓜和西红柿切成黄瓜丝和西红柿片，小阳觉得现在应该可以调汤了。亲自去井边尝了一下牛骨汤的温度，嗯，已经凉了。但还不至于觉得凉爽。不过没关系，他有办法解决这个问题。
　　把汤端回屋内，小阳开始往汤里放作料。盐放的比较少。因为汤里本身就有咸味儿。倒是醋了糖放得比较多，本来这冷面就是酸甜口的。醋小阳用了两种，白醋和红醋各一半，尝了一口之后觉得甜度不够，不过他没有放糖，而是决定往里挤点儿西瓜汁。这样才能综合醋和糖的味道，吃起来口味更柔和。
　　面条煮好之后用井水彷佛冲洗了好几次，为的就是去掉面条上的所有热气和黏着感。小阳摆出八个大海碗，然后分别在碗底舀了一汤匙海鲜辣酱。然后几是往里倒了半碗汤。解决汤没有办法冰镇的方法还是一如既往，把碗放到装了井水的大盆里镇着。一想到这不能下井底凿冰的事实，小阳觉得真是够呛。虽然冰箱离自己很遥远，但此时此刻，他是分外地想念。
　　洗好的面条放到镇好的汤汁里，上面再马上，半个水煮蛋，四片西红柿，两块西瓜，两筷子黄瓜丝，还有刚刚腌制的辣白菜。这冷面就算是齐活了。
　　其实小阳尝了一下汤汁，味道没有在现代用那些调料做出来的吸引人。但贵在每一样香味都是实打实的。何况在这里，谁也没有吃过这样的冷面，当然也就没有自己这样的比较和挑剔了。反正如果今天大家都觉得不错，过两天回城就在店里开始卖起！
　　虽然跟在冰箱冰镇过的凉度没法比，但现在又不是大热的时候，而且这冷面已经是他们做得尽可能凉中的最凉了。所以迟在嘴里，众人还是很满意的。那可谓真的是从里到外都凉快了下来。尤其是木木，吃了第一口之后，眼睛都亮了。直嚷嚷着以后要天天吃冷面才行！
　　就在他们吃喝正畅快的时候，外面传来的敲门声。朱海赶紧去开门，发现来人居然是牛大千。
　　大哥进门，那可是贵客之中的贵客。将人让进屋里，小阳赶紧给牛大端了一碗冷面。“大哥来得正好，这是我们刚做出来的冷面。尝尝，可解热了！”
　　牛大千也不客气，拿起碗就喝了一口汤：“诶？这味道还真是绝了！正好，你们嫂子刚才诊出怀孕了，我这就是过来给你们个信儿，这酸甜酸甜的玩意儿正好适合她吃。我这就端去给她！”
　　嫂子怀孕？这可是天大的喜事！要知道香花嫂自从嫁入牛家孩子后，六年后才怀上的牛乐。现在牛家的二公子已经肯定不能生儿育女了，他们牛家又没人指望牛三，于是乎香花嫂在这时候怀了孩子，简直就是老天给的福气啊！真可谓是喜上加喜的大好事！
　　不过小阳还是赶紧补了一句：“嫂子现在怀孕，好像不能吃这么凉的，等暖一会儿再拿过去也不迟。大哥你先吃。我那本来就给嫂子留了一份呢。”
　　

　　115：迎亲

　　自从香花嫂怀孕之后，小阳开始了时不常就回村儿住两天的生活。
　　其原因是香花嫂害喜的症状明显比怀牛乐的时候要严重，加上又是夏天最热的时候，食欲就更是低下了。本来今年有自家产的西瓜，但井拔凉的东西已经和女王陛下无缘了。于是乎能让他胃口还得就是那些酸酸辣辣的东西了。这也就是小阳时不常就要回村儿住几天的首要原因。当然这也迎合了小阳童鞋的本身意愿。要不是为了解脱，他何至于买三个官奴回来。
　　经过教学和实践，赵亮已经成功从前堂跑腿盛饭的转型到了后厨的二厨。反正依然只有中午一顿饭，他们这个店又不用好几个厨子在后厨等着炒菜，到了饭口的时候，后面只要有人煮个面就行了。三个人忙活起来并不太费劲，何况四个主人翁至少每天都有两个跟着忙活的。要不是因为卖的冷面实在是太受欢迎，而面条又是主要的原料，木木也想跟小阳一样经常回村儿住。但好在他们家没有其他牲口，王二宝也每天都陪在他身边在店里忙前忙后，他的念想就比小阳淡了不少。
　　为了缓解媳妇儿做面的劳累，王二宝同志以最快的速度，三天就把初始型号的压面机给做了出来。这的确增加了做面条的速度，也节省了切面这最需要功夫的缓解。以至于只要把面按照比例和好之后，六子都能当煮面师傅了。
　　在这段时间里，小阳在店里固定了两道菜。红烧冬瓜还有水煮肉片。
　　在看过架子上的那些冬瓜有一多半都熟了之后，小阳就立刻决定开始做冬瓜的菜色！田靖岩不是说今年他们就留种不卖吗？那这些瓜可就都是自己的了！于是乎瓜肉留下，瓜籽收好，这冬瓜就成了沐阳饭馆的招牌菜色了。
　　要知道红烧肉是不便宜的，大夏天吃也是没什么大胃口的。红烧鸡块虽然略微便宜了一点，但总不如这个红烧冬瓜更廉价。而且吃起来红烧的味道很浓郁，却又带着清香味儿，主要是一点儿油腻感都没有。吃过之后又不会因为肉食燥热而口干，实在是赢得了很多人的喜爱。每天的销售量都跟麻婆豆腐一样，最少两大盆。
　　至于固定水煮肉片这道菜，一开始所有人都不理解。这么热的天，不吃辣的还一身汗呢，弄这么辣的，谁来买？结果却出乎他们的意料，水煮肉片别看肉片不多，最多的就是豆芽和白菜，但买的人却一点儿都不觉得二十五文一份难接受。反而每天都有人来特意为了吃这个，几乎到了天天吃也不腻的地步。
　　其实在小阳做了一大盆水煮肉让自家这些人吃过之后，大家也就懂得了个中道理。夏天的确狠热，但体内的燥和湿也会比春秋更甚。吃辣椒可以有效的逼出更多的汗来，感觉上会十分爽快。再配一碗清淡的虾皮冬瓜汤，加上本来辣椒就有开胃的功效，这人们爱吃水煮肉面也就不足为奇了。
　　小阳还成功地把冬瓜推销给了包子铺的包掌柜。包掌柜在吃过一次冬瓜馅的包子之后，立刻就迷上了这种带着清香味道的大冬瓜。以他家这个店的大小，一天用两个就够用了。又不贵又好吃。当然他也默许了每天去拿瓜的时候，拿到的都是切开两半，取走了所有瓜籽的冬瓜。
　　至于这些西瓜，小阳认为暂时还是换一种方式出售得好。他们这儿，西瓜其实是切好了一块一块卖的。因为价格不便宜，所以只有大户人家才会买整个的瓜回去一大家人吃。当然一块西瓜平民百姓也不是买不起，毕竟这井拔之后的冰凉西瓜还是夏季里最消暑降温的东西。鉴于这一特点，小阳决定将他们的西瓜切好了之后去皮卖。而且西瓜还要切成小块，一样是按斤称，比起带着厚皮的闷熟西瓜，大家伙儿自然是更乐意买这个去了皮的落地瓜。何况这西瓜的子籽也比他们以前吃过的少很多。当然他们不知道这些籽被店家能剥掉的都剥掉了。
　　其实小阳也没办法，这不是给二哥和二哥夫攒种子么。自己容易么，每天都对着这些瓜抠抠搜搜的。
　　不过因为西瓜肉被切成了大小适合一口的块，从而赢得了孩子和女性同胞们的欢迎。当然那些西瓜皮被搜刮下来也是有大用的。除了家里的吃货们都迷上了西瓜皮馅儿的饺子之外，小阳还教会了他们怎么用西瓜皮做拌菜，甚至是辣菜。这当然也是要放在他们店里出售的。
　　通过卖西瓜的这段日子，小阳成功地让县城的人了解到了他们这儿有人栽培出了本地的西瓜。以后每天都会有出售。保准被从南方运来的要好吃，要实惠！口感合味道就如他们现在每天可以买到的一样！效果自然也不必多说，就从每天的剐瓜皮把手都剐绿了的情况看，明年牛二来卖瓜的时候，效益绝对不会差。
　　日子在一天天的过去。小阳和木木的小菜园子都已经陆续可以采摘了。刨去要留种的那些不能动，剩下的基本都让他们拿到店里做菜了。
　　这么一来城里的百姓就先接受了这些以前他们没有吃过的蔬果。西红柿就是其中的最爱。只可惜为了留更多的种子，今年也不能用太多。当然了，香花嫂已经爱上了这个大红果的味道。他们就是想要多卖也不可能了。嫂子永远是最惹不起的！
　　转眼间日子就到了九月初。海华县这里最热的日子已经过去了。虽然小阳觉得这种温度刚刚合适，但不管是在自家人的嘴里，还是在食客的嘴里，他们依然觉得今年的夏天热得时间比每年要更长一些。当然这也都不是什么大不了的事，至少他本身没有认为天气有多离谱。反而更适合他的生活习惯。
　　老朱家那怀孕的三个老母猪已经在几天前生了。现在猪圈里一共多了三十三头小猪。其中有二十头是公猪。自从小猪崽降生，朱海就没有进过城。反正小阳现在也可以自由地驾驭虎子，现在天色还长，朱海也没有什么可担心的。
　　在朱海的悉心照料下，等到了十月份，三十三头小猪崽居然全都活了下来。成活率达到了百分之百，这让小阳开心得不行。眼见着那些已经肥硕起来的猪羔子，就跟看着一锭锭银子似的。当然偶尔回来的六子也充分表现了对这些小猪们的热爱，只是小阳一直认为这孩子的目的……可能不太单纯……
　　十月无论是气温还是节气上都已经是入秋了。距离收成的日子也就一个月左右。看着已经开始趋向黄橙橙的大地，所有人的心里都是很满足的。毕竟这是庄稼人一年里最盼望的收成。饶是沐阳饭馆的生意每天都不错，这两家人也转了不少钱。但那些还是无法代替这种喜悦。
　　香花嫂现在已经怀孕五个月了，肚子大得有些离谱。牛大爷说这是因为吃得太好了，孩子个头大。得控制一下，不然不好生。但小阳却坚持认为这一定是双胞胎！虽然他也知道双胞胎不是烙饼，不能说有就有，但他就是觉得，有个美好的盼望是必须的，是应该的，是不可诋毁的！
　　既然身为老牛的小五，小阳的话还是很有分量的。尤其是牛婶儿，一个劲儿的说自家小五就是个福星，说啥能成啥，老大家的肯定能一胎俩！
　　对于这些事，香花嫂一直都是笑笑了之。甭管是孩子太大不好生，还是怀了个双棒，她的态度都是很淡定的。生得好得生，生几个还得生。这些老爷们儿还有自家的老太太都是在跟着起哄裹乱呢。此时他最关心的，还是自家二弟的婚事。毕竟这可是他们牛家头一次嫁儿子，亲家还是那么有身份有背景的一个家族。钱财没人家多就不用多讲了，一些规矩什么的还是必须要讲究的。他绝对不允许兄弟嫁人之后就因为出错受气。就算王爷的媳妇儿是他兄弟的大姑子也不行！
　　基于女王陛下的严重警告和亲自督促，牛金成同志在这段时间过得是“惨无人道”的悲惨生活。不但要领悟大户人家官宦之家的规矩，还要看那些商道的书籍。王香花还吩咐小阳每次回来都要教给牛二一两道菜。搞得牛家二少比当年学拳脚的时候还辛苦。看得田靖岩心疼至极，可也只敢背地里跟媳妇儿甜蜜两句。跟嫂子对抗？他的胆量没那么大。何况他虽然已经决定搬到海华县定居，但偶尔他们还是要回省城的。有些东西牛二真的需要学一学，哪怕只是听一句两句也是好的。
　　十月十一这一天，白明华带着一个中年男子来到了牛庄。这个人就是田靖岩的大哥田靖天。
　　对于田靖岩和牛金成的婚事，其实田家人并不是很赞同。虽然对田靖岩一直采取的都是散养的管理方式，但以他们家的家事或者是财力来说，实在是不可能娶一个们不当户不对的儿媳妇儿。关键这个儿媳妇还是不能生娃的男人。而这个男人还瘸了一条腿。好吧，最后这一条在田家是不能算上不合格理由的。否则田家妹纸绝对会采取一哭二闹三上吊的招数。所以有了田大小姐的鼎力支持加上痛哭流涕的威逼利诱，加上田父和田母们也一直没怎么管理过他们家老二，最后也就只能点头接受了。其实在他们心里，娶一个男儿媳妇也没啥。就当报恩也行，要是想要孩子，他田家的少爷自然可以再娶几房。相信那个村里来的男人也没理由反对。
　　当然那些只是田父田母的美好幻想。对田靖天来说，他十分了解自己胞弟的性格和风格。一旦谈及婚嫁，那必定是爱惨了的。对于父亲娶了四房妻妾，其中二夫人还是住在外宅的男妾的行为，田靖岩打小就很反感。所以他才喜欢到处跑。有一次哥儿俩喝多了，田靖岩亲口说过。“娶妻不就是要爱着他，守着他，看着他一辈子吗？不然孩子算什么？就只是传宗接代的工具？”所以田靖天早就知道，他弟弟成亲之后是绝对会忠于老婆的。
　　这一次本来只要派管家来接亲就可以的了，毕竟也只是接亲家和新人进省城准备婚礼事宜。但田靖天一定要亲自过来。为的就是让牛家人知道，也是让自家二弟知道，至少在田家，有他这个当大哥的替他们做主。他是真心接受这个有学识、有胆量、有正义感、有能力镇住他二弟的弟媳妇的。后代什么的不重要。只要自己跟媳妇儿多努力努力就可以了。这个任务他很喜欢，而且非常喜欢。


　　116：迎客宴

　　田靖岩对他大哥的到来一点儿都不例外。笑呵呵地把家兄介绍给媳妇儿一家人，待田靖天跟牛大户夫妻聊了一下成亲的相关事宜之后，立刻就被他拉去了西山坳的小院儿。牛金成陪驾。当天正留在家里的杨小阳同样陪驾。朱海同志则老老实实地帮忙牛大千张罗晚上吃喝的食材。来不及杀猪，宰羊还是可以的。自从梁闻山的四香居开始卖烤全羊之后，小阳已经跟村儿里关系不错的几家人透露了养羊的事儿，所以现在买羊，一点儿问题都毛有。而这当过业余屠户的朱海同志就自然抄刀上阵了。
　　其实小阳一点儿都不想陪同。因为跟有钱人沟通他至始至终有障碍。就比如他从知道田靖岩家的家势之后，就有些担心牛二的婚姻。那些大宅院里的人，恐怕不会太好伺候。虽然他觉得田靖岩没问题，但不表示他觉得田家的人都没问题。不过从田靖天的言谈居上和看向牛二的目光，他觉得这个人还挺靠谱。当然这也有可能是因为这是已经定下了的田家媳妇，所以不能表现出什么。
　　反正一路上说话的一直是田家兄弟，自家二哥偶尔才插一句话。小阳自觉得自己这个个头不大不小的陪衬完全可以充当空气。也正好可以想想除了那只全羊之外，还有什么东西是可以做的。他认为今天这顿接风宴绝对关乎面子问题。牛家的面子，牛庄的面子他甚至都没有限制地想到了，这也许是整个海华县的面子问题！可是绝对不能丢的。反正脑补过度也不是罪……
　　田靖天先被带到了那些山地。吸引他的并不是那些快要采收了的草药，而是那一亩的瓜田。尤其是那些落地瓜，让他眼前一亮。
　　经过田靖岩的介绍，田靖天立刻把目光看向小阳：“小阳兄弟，你真的不记得家乡在哪里了？”
　　突然被问道，小阳愣了一下才记起自己脑袋被摔成“选择性失忆”的事情。“啊？啊！除了名字和一些菜之外，对身世什么的都不记得了。”
　　田靖天眯起了眼睛，颇有意思玩味的味道。“你是逃难来的？身上咋还带着很多种子呢？”
　　小阳明显被噎了一下。尼玛！你管着么？你谁啊？你哪位啊？不过不满归不满，这样的问题他也曾经设想了，所以答案是现成的：“不知道啊。我不记得这些了。就是怎么种都是二哥和我家阿海他们鼓捣的。对种地，我不行。可能以前在家的时候，光学着做饭了。”
　　田靖天微微一笑：“也挺好。”
　　啥？什么好？好什么？谁来告诉俺，这货是啥意思？
　　当然小阳的纠结并没有引发其他人的关注。牛二现在整个人都紧张了起来。加上这么长时间女王陛下对其进行的残酷训练，真是让他淡定都不可能了。田靖岩虽然仍旧一副吊儿郎当的样，可也完全不会把小阳的情绪放在心上。这会儿他的脑袋里除了不能让媳妇儿辛苦就是赞扬媳妇儿。小舅子神马的，亲大哥神马的都靠边站！
　　于是乎这趟西山坳之旅田家兄弟都很满意。甚至还磋商什么把这香瓜和西瓜推广到省城，他们田家专卖之类的。弄得小阳黑线一米长。奸商神马的果然都是见缝插针的！哼！对田靖天的印象又打了个折扣。
　　幸好二哥不用去田家本家生活！否则一定得被这狐狸一样的大伯子欺负！这是小阳童鞋的内心活动。
　　回村儿的时候，小阳背了二十来个香瓜，西瓜是在田靖岩背后背着的。当然谁也不敢劳烦田家大少爷来做这种搬搬抗抗的工作。只是田靖天在看到自家二弟这么自然地把一个土兮兮地箩筐背到背上，而脸上还满是幸福笑容的时候。他现实惊悚了一下，而后默默地笑了起来。
　　当天晚上，牛大千特别让小阳做的是全羊席。主菜自然是烤全羊，毕竟这绝对是拿得出手的高档货了。田靖岩说没吃过，那田靖天也得新鲜着。田靖天来了之后就有人往城里送了信儿，下午卖完饭，小阳和二宝就回了村儿。毕竟他们现在也都算是牛家的一份子。少了也不好。当然也不排除是人多一点儿还有点儿气势。
　　除了全羊席之外，小阳还特意做了几样凉菜。西红柿拌白糖是最近香花嫂的最爱，似然少不得，更是要让田靖天尝尝他们牛庄的特产（汗）。还有就是朱海最近迷恋着的老虎菜。是把尖辣椒、葱切成细丝，然后跟香菜段拌在一起，放上酱油，白糖，米醋，盐和香油生拌的。这道菜不光香辣爽口，而且还口感清脆。喝酒吃饭都很合适。关键是解腻得很。要是跟一堆肉里出现一盘这个，肯定得先被造光。
　　这次烤全羊多出来的一样东西就是苏子叶。现在这季节正是漫山遍野田间地头都长满苏子的时候。紫苏的数量在这边不是太多，大多都是绿色的，但其实味道上的差距小阳是没有找到。反正用这个包着肉吃，绝对的风味一绝。小阳在第一次摘苏子叶回去的时候，还跟自家大壮牢骚来着。说自己原来在那边，这苏子叶卖得还停贵。哪像在这儿，到了季节想吃多少就吃多少，吃半个月管饱都没人抢。
　　当然苏子不可能只用来包肉吃。小阳还做了另一道素菜。那就是紫苏黄瓜。是酸辣口的。把紫苏叶子切成小片，跟黄瓜片一起下锅，大火快炒。用少许酱油、陈醋和干红椒调味就可以了。吃起来脆生生地，别有一番风味。
　　今天的主食陪得自然是木木做的口袋饼。有饼自然是配汤。本来朱海说干脆就用那烀羊头的汤里面放点儿萝卜就得了，不过小阳给否决了。他必须要做些别的地方肯定吃不到的，绝对绝的不能让那姓田的小瞧了去！
　　不知道为什么，小阳总觉得田靖天这个人吧，让自己有一种说不好的感觉。别看跟自己就那么两三句话，但他就是觉得这个人好像不相信自己忘记了以前的事。虽然这些事跟他姓田的也没关系，可那不妨碍小阳介意啊！要知道从掉到这里的第一天，他就跟朱海坦白了他的来历。其实不光是王二宝和木木，就是牛大千和香花嫂也多少知道一些自己的身世。但这些人统统都没有表现出任何让自己不安的态度。冷不丁出现一个不相干的人，有一点审视的态度，他就不舒服了。
　　好吧。我们可以说小阳童鞋这是这一年多被他家男人给宠惯了，因此偶尔就傲娇了。反正他对田老大的感觉就是这么回事了。尽管人家对方实际上是很委屈的……
　　说到汤，小阳最近一直在做罗宋汤，而且还想拿到店里去卖。无奈这一个月，居然一个要卖老牛的都没有。他用猪肉做了一次，有点儿腥，于是暂时作罢了。反正也不是永远买不到牛肉。至于今天，看了看那些肉啊肉啊肉的，他决定还是做蔬菜汤吧。于是乎头两天拿回家的几个南瓜就派上了用场。
　　南瓜蔬菜浓汤，其实单独用来早点也不错。这道汤品是小阳在电视上学来的。据说非常适合三高人群和想要减肥的女士是用。富含丰富的营养成分，又低脂肪低什么什么的。他倒不是想平衡什么营养，而是觉得主菜都是肉，汤还是肉汤，没准儿这位省城来的大买卖人会在心里暗想他们这群乡下人就把肉当好的之类的。其实脑补有时候还是很强大的……
　　其实这蔬菜浓汤还是很好弄的。把南瓜去皮去籽切成丁，胡萝卜、洋葱、土豆和芹菜也都切成小丁。然后直接放到锅里去熬煮。适当的在里面放一点儿荤油，为了的是提香，而且胡萝卜这东西是必须要搭配动物性脂肪的。这个知识点小阳记得很清楚，因为他最爱的就是胡萝卜炖牛肉（^0^）。在熬煮的过程中，放进去小阳特制的调料包，再在里面撒上盐和胡椒粉调味。等这些蔬菜都煮到软烂的时候，用勺子一边搅拌一边用勺底碾压，没有榨汁机的小杨童鞋以前在现代的时候就是这么干的。除了芹菜会略微差一点儿之外，其他东西都是可以碾碎的。
　　其实做浓汤一般都会放点儿牛奶，这样汤会更浓稠更香滑。只可惜这里没有那种方便的条件。反正因为蔬菜放得多，木柴烧得火也够硬，碾碎蔬菜之后汤本身也已经够浓的了。和木木尝了下味道，两个人都很满意之后，这才决定可以上桌了。
　　其实这顿饭对田靖天来讲是十分惊喜的。而且是惊多过于喜。他自然是吃过见过的，而且他父亲的职权所在，他也经常要帮忙招待一些达官贵人，自然是什么山珍海味都品尝过了。今天这桌饭菜不能说好吃得无法形容，以他的要求来说有些从卖相上看就不上档次，但味道却是很实在的。关键是每一样菜色都别出心裁，甚至有不少蔬果都是他见都没见过的。他当然知道这些东西都是这个叫杨小阳的带来的，所以对老朱家的小羊羔就更多了几分好奇心。虽然他不知道自己的好奇心已经让小阳童鞋警惕异常了。
　　白明华在四香居吃过烤全羊，但他这是第一次吃小阳这位“创始人”做的。因为今天人多，又有长辈，所以小阳烤的时候做了两种酱料。一边辣，一边微辣。可就算是微辣的这边，味道都明显要更浓郁一些，甚至微辣那边的肉还隐隐透出一股果香，十分的诱人。由于最近一个来月，白明华同志经常在沐阳饭馆儿蹭饭，所以跟小阳他们也熟得很。有问题，自然是要问了。
　　小阳听完白明华的疑问，马上就咧嘴笑了：“你舌头还挺灵的诶！其实就就在肉上刷了一层葡萄汁，就被你尝出来了！我跟你说啊，如果有小牛的牛排肉拿来烤，下面烧上葡萄藤，再淋上葡萄汁，配上葡萄酒，那味道闻着就流口水了！”说到这里他挠了挠头。特么的，小爷也只是闻过那个味道而已……以前的日子是有多悲惨！
　　听到酒这个字，田靖岩来了兴致：“小阳，你说这葡萄酒可是番国的那种？”
　　小阳点头：“对啊。不过他们那个比较酸，据说是配肉好。不过我还是爱喝甜一点儿的。本来我这两天就想把葡萄都摘下来，然后自己酿几坛子的。木木爱喝那个。”
　　木木闻言马上点头：“对对对！跟喝葡萄汁似的，虽然有不小的酒味儿，不过一点儿都不辣。”
　　田靖岩笑了：“反正你也是要酿酒，不如帮忙我酿几坛，就要你说的那种甜一点儿的。过年的时候我好当礼给我大姐送去。”
　　你大姐？田家大姐不就是皇上三儿子的媳妇儿？不就是王妃？不就是皇帝的儿媳妇儿？皇帝的儿媳妇儿不就是皇亲国戚？那送给她的东西不就是贡品？？？虾米？？？让我这个没有营业牌照的家伙做贡酒？开神马玩笑啊！！不过这个情况下……小爷好像也没有神马拒绝的理由啊啊啊啊？？？！！！
　　其实小阳……你真的又想多了……
　　作者有话要说：田老大其实是一个很“活泼”的人。对任何新鲜事物都很好奇……小阳不要害怕，他只是把他你当新鲜事物了……研究两天他就会转移目标的。比如说是牛三神马的。【扶额】


　　117：秋尽果香时

　　酿葡萄酒之前自然是摘葡萄。摘葡萄的过程其实是很愉快的。至少对小阳和被他“雇”来的那些半大小子来说都是很愉快的。
　　那葡萄一嘟噜一嘟噜地采下来，再用剪刀一个一个地剪成葡萄粒。为了保持葡萄皮的完整，小阳嘱咐了好几次。不过还是有那么一部分都进了众人的嘴里。当然这也就成了他们的报酬的一部分。本来小阳也是答应他们帮忙摘葡萄就给他们做油炸豆腐当零食吃的。现在不过是多了一样附属品。
　　光有朱家，王家和牛家的葡萄是远远不够的。反正现在有金山银矿说要提供原材料，小阳索性就大敲了一笔，顺便“讹”来了二十个大号瓷坛子，那大小可以跟香花嫂用来腌咸蛋的小缸媲美了。关键是这坛子每一个都附带盖子，田同志还十分贴心地弄了一桶桃花蜡。
　　说到这桃花蜡着实让小阳惊叹了一把。一开始见到的时候，他还以为是一桶凝固了个荤油。结果提鼻子疑问，竟然有一股花香味儿。据田同志交代。这个蜡是专门用来封食坛的。全赫国就只有三家会做这种手艺。而且每家的味道不同。这桃花蜡是味道最淡的，他觉得很适合拿来封酒坛子。
　　小阳满意得不得了。一个劲儿地夸田同志想的周到，细心入微。弄得大壮兄醋意横生。拽着媳妇儿钻到下屋就啃了一顿。弄得小阳哭笑不得，再一次脸上挂着“香肠”出现在众人面前的时候，所有人都笑岔了气，尤其是田靖岩最为惨烈。小阳童鞋“恼羞成怒”地炸毛了，指着这些大大小小的老爷们儿就怒吼：“笑什么笑！！！想要你们还没有的呢！！！”
　　这下大家伙儿笑得更厉害了。颇有顿足捶胸之势。不过这一次田同志的笑容很淡定：“他们没有。我有。其实吧……你这样，还挺好看。”
　　小阳一口老血喷涌而出……你特么这算是调戏小爷嘛！！！二哥，你男人欠揍啦！！！！
　　其实做葡萄酒的方法并不难。但像他们这样没什么技术的，做出美味葡萄酒的方法就是——试着来。
　　将弄好的葡萄粒都放到大木桶里用盐水放上淀粉浸泡。再用清水投洗两遍之后，放到另一个大木盆里下家伙杵！然后就是开始分装了。也不知道田靖岩是怎么算计的，送来的二十个瓷坛子居然刚好被全部利用。舖一层糖再放一层葡萄，再铺一层再放一层。至于放多少糖，现在只能凭感觉，反正这次田大财神支援的糖可以说是有点儿离谱。很有能供全村儿食用一个月的气势。所以小阳看到这些糖被一袋子一袋子罗到自家下屋炕上的时候，他就觉得土豪劣绅神马的果然是必须要被打倒的。
　　坛子在被装到八成左右的时候小阳就让大家停手了。牛三儿一边偷吃一边牢骚，那意思是明明还能放很多，为啥不装满。小阳就大家解释。酒这玩意儿是要发酵的，发酵是啥懂不？不懂？那白面揉完了再蒸馒头会变大知道不？知道吧。那就是白面发酵了。这个葡萄和糖放一起也会。所以不留空地方，那坛子盖会保不住小命的。
　　于是小阳再一次在集体里表现出了不同一般的博学。也让大壮兄倍儿自豪，倍儿得瑟。在村儿里跟他同龄的小子里，他和二宝绝对是所有人羡慕嫉妒恨的对象！这不是忧郁，而是荣誉啊！
　　用桃花蜡封好了瓷坛子，这二十坛将来的葡萄酒就被一个个送进了老朱家的菜窖当中。反正等需要用到菜窖的时候，它们也已经可以喝了。二十天左右，酒的味道就会很明显，发酵好了的也就已经成酒了。不过想要味道更好，当然是要陈得更久。反正田靖岩要当“贡品”给他大姐，也要等到过年时，应该会更好喝一点儿。其实小阳还真有点儿忐忑。
　　糖，还有很多。但田同志既然送过来了，相信不会抠搜搜地在拿走。所以小阳决定充分利用起来。现在漫山遍野都是熟满枝头的果子。过半个月再去摘，肯定就都掉地上了。于是乎他鼓动这些精力充沛又贪嘴的小子们，让他们到上山去摘果子。摘回来自己做果酱。一满筐果子给他们四十文。什么果子可是不限制的。这价格虽然不高，但却比送去城里去集市上卖要合算。因为本地的果子酸的居多，价格就很低廉。何况小阳这还是不限数量，不限种类，给了就给钱，不用等待，不用考虑卖不出去之类的。谁不乐意。反正就当是玩儿呗。零花钱可是他们这些半大小子们可望而不可及的东西，有此机会，那还不拼了小命。
　　所以一听到有钱赚，这帮人立刻从酿酒的气氛中超脱了出来。一个个都有立马就要上山的架势。当然这被朱海给留住了。今天他们帮了一天的忙。留下来吃一顿好的是必然的。一大群人吃饭其实除了做菜麻烦带呢人，其他还是很热闹的。反正最近二宝和木木也已经过上了媳妇儿口中“朝九晚五”的生活。字面意思他不懂，反正实际意思就是早上吃完早饭走，下午关上闸板回来。有时候自己和小阳也会加入到这一行列中去，但因为牛二和田靖岩婚事之前预备的问题，这阵子的确去城里的次数少了。
　　说到预备随嫁的东西。香花嫂可是聚集了牛家所有成员，当然干亲也在内，进行了一次详细的讨论。
　　绫罗绸缎金银珠宝这些东西别说田家根本不稀罕，他们牛家也拿不出多少来。要知道在牛庄是大户人家，有房子有地有存银，可在人家田家人面前，也就就还是一普通农家百姓。
　　钱财物品作罢。那么剩下的就只能是特殊的东西了。啥东西特殊？自然是他们独有的。啥东西独有？这可难坏了这一大家子人。最后还是牛乐跑到小阳面前，拉着小阳的手嚷嚷：“阳叔叔，肉干，小乐要肉干。”大家才集体把目光都对准了杨小阳同志。
　　突然间一股革命历史责任感油然而生，但实际上他的内心状态是一张苦逼的囧死脸。搞笑呢吧？让自己做牛肉干做随嫁的东西？说出去不怕丢人吗？可干爹干娘信任的目光让他没办法说不。何况女王陛下眼神儿明显就是自己不同意也得同意的架势。他也只能瘪瘪嘴，然后背地里拧了一下自家大壮的后腰，然后同意了。
　　同意的当然不是只做肉干。还有风干香肠，还有小阳一直没有时间做的熏制品。当然还有一副麻将。当然这副麻将可不是牛家人预备，而是田靖岩亲自去督办的。据说材料用的是玛瑙。这让小阳瞬间石化。有钱人神马的果然是不能用正常人类的思维来衡量，居然用玛瑙做麻将，腐败啊！！！腐败！！！！
　　最开始小阳很担心到省城之后这些东西会臭掉，毕竟食物不是其他的，也不确定自己做这些“土特产”人家那大户人家看不看得上眼。到时候再给牛家丢人就不好了。不过田靖岩倒是很淡定地跟他说：“没事儿。我找镖局让他们快马加鞭，应该五天就能送到。你这些东西做好了都是干货了，哪就能那么快坏掉。何况我们也有预备其他东西。你也不用对你这些吃的担忧，我爹虽然一辈子吃过见过，可绝对没尝过你这样的手艺，我妹更是嗜吃零嘴儿。你不妨再写几个菜谱，让金成带过去。”
　　如此一来时间上的问题不大，田家人瞧不瞧得上也无所谓了。这就奠定了从田靖天第三天离开牛庄去城里“视察”之后，小阳就开始了率领村儿里那六七个小子开始倒腾果子和糖的行动。没办法，只有他和朱海根本就忙活不了那么多。他们那生意又不能为了这个停掉。牛二哥身为新人还有更多的需要他去预备，牛家能不昂忙的真的就只有牛三童鞋了。反正其实除了时不常就一脸“垂涎”地感慨为啥美人要是自己的干弟弟就还嫁给别人这件事之外，一切安好。
　　吃了朱家一顿大鱼大肉，又品尝了沐阳小店的夏季主打冷面，这群小子们的干劲儿那可谓是十足十的。第二天一大早就集结了一群人进山了。牛三也在队伍当中。
　　屋子里再一次陷入安静当中，小阳爬到炕上，长长地叹了口气。“我现在觉得啊，咱们俩成亲还真是没这么多麻烦事儿。有钱人家什么的真烦躁啊。”
　　朱海蹬鞋上炕把媳妇儿搂在怀里，心疼能地在小阳的嘴唇儿上亲了两口。“这几天你也实在是挺累的。”
　　小阳搂住大壮的脖子：“可不么。跟刚开店那会儿差不多了。那些公鸡养了这两个多月，都被吃了不少了。明天大哥还得再送来一堆。你一个人宰了褪毛，比我还得辛苦。不然就找俩人来帮忙吧。”说完他也心疼地用嘴唇在朱海的脸上蹭了蹭。
　　小两口腻腻呼呼自然是亲来亲去亲出了热火，好在大清白日大敞着门窗，他们俩也不敢就这么来。等气息稳当了，朱海这才说：“找人帮忙是肯定的。不过我不想让你再这么累得慌了，做一桌酒菜什么的就免了吧。反正你也说不要鸡爪子，干脆就把这些鸡爪子都做熟了当酬劳送了得了。你不是说要赶紧做泡椒嘛？那就多做几坛子，给他们吃这些酸辣的。顺便也让他们知道知道辣椒的好处。”
　　小阳点头：“恩。你说这么办好就这么办。不过就是鸡爪子也太寒酸了吧。好歹也是为二哥婚事帮忙。”
　　朱海笑了：“傻媳妇儿，就是因为是婚事，所以才意思意思就得了。再说了，夏叔最爱吃你做的泡椒鸡爪子了。你都忘了？”
　　小阳也跟着笑了起来：“那是。我做的当然好吃！唉，真是要命。帮忙完二哥的婚事，又要秋收了。阿海，我今年冬天还想猫冬！”
　　“媳妇儿啊，不然咱就再买一个人回来吧。然后让六子就回村儿。小孩子还是在村儿里生活会更好一些。你觉得呢？”摸着媳妇儿光溜溜的脸蛋子，朱海很认真的说。
　　由于跟钱权他们三个人相处得十分自然和谐，越来越有一家人的觉悟，小阳对买官奴这件事已经不存在抵触情绪了。只是以他们家的情况来说，真的适合再买个人回来嘛？又不是大富大贵，也不是地多宅深。好像有点儿说不过去的样子。“也不是不好。但我觉得有点儿那个。说不好，就是有一种打肿脸充胖子的感觉。不踏实。”
　　朱海轻轻地捋开小阳脸上的头发，一年多了，自家小羊羔一开始那又短又软的头发现在已经快到肋下了。“就是你在飘。我也在下面托着你，有我在，你不用担心掉下来。所以不用不踏实。”
　　小阳瞬间就感动了。但还是让忍不住小声嘀咕了一句：“你这么粗的人居然还能说出这么细的话来。”
　　朱海得瑟了：“话细是要你听得满意，人粗……那不也是为了让你满足嘛！”说完还不忘动了下自己的腰板子，用小小壮蹭了一下媳妇儿的大腿。
　　于是乎小阳又炸毛了：“朱大壮！臭流氓！！你咋那么不要脸啊！！！”


　　118：又是一年丰收时

　　经过三天来艰苦卓绝地奋斗，小阳终于告诉这些小子们不用摘果子了，还是去摘辣椒吧。这一次是一筐五十文。绝对不限数量。只要能摘到就好。于是乎就留下了牛三同志，其他人再一次跑进了山。
　　牛三很不情愿，但是他不得不就范。心里一个劲儿的郁闷。自己为啥这么命苦呢？人家摘果子有钱拿，他就没有。当然有也不好意思拿，那是自己的干弟弟。但是好不容易这几天跟村儿里的小子们都混熟了，今天又不让自己跟他们一起上山了，真是太纠结了。本来大家说好了，在上上一边摘果一边套兔子，然后一起烤着吃的。现在是没自己啥事儿了。还得帮忙退鸡毛。三少爷我这是造的哪门子孽啊！！
　　其实让牛三最憋气的并不是干活。毕竟这是给自己二哥带着走的，再不着调他也不至于真是什么纨绔子弟。只是自己准二哥夫那句：“小三干起活来还真是挺贤惠的。放心，二哥夫会给你找一个好男人，让你嫁过去不愁吃喝的。”生生给气坐地上了。弄得身上又是水又是鸡毛。心里那个恨啊！！冲着田靖岩就嚷嚷：“谁用你给本少爷找男人！！！本少爷自己找得到！！！”结果连同小阳，朱海还有来帮忙另外三位乡亲全都笑得肚子疼了。
　　田靖岩叹了口气：“小三这孩子啥都好。就是有点虎。”然后就颠颠地去慰问自己那正在受革命主义教育的准媳妇儿去了。
　　罪魁祸首走了，牛三一脸苦逼像地看向小阳：“小五，你们为啥都爱欺负我？”
　　小阳这次是真的有点儿不忍心了。其实相处下来吧，这二货就是嘴贱点儿，加上好看个美人什么的，学业也不怎么给力，其他的真的还都不错。首先最值得肯定的是心不坏，有些活明明又脏又累，比如说今天这退鸡毛，但是他还是老老实实坐下来干了。再比如虽然一年有半年多都在城里，但也没有花钱大手大脚的臭毛病。这其实就算不错了。至少小阳觉得这娃偶尔欺负欺负，当个乐子就挺好了。欺负狠了该有心理问题了。不过他忽略了，如果人的神经太大条，患上心理疾病的可能性实在是太低。
　　“稀罕你就欺负你呗。”虽然是谎话，不过小阳说得很真诚。
　　没心眼子的牛三立刻就喜上眉梢：“原来是这样啊！那你也喜欢我呗？可是不行啊，我打不过大壮哥。田靖岩喜欢我我也不能接受，我不能让我二哥伤心。”
　　这次换成小阳从板凳上坐地上了。“擦！阿海，你这就找找有没有喜欢打人的粗野汉子，明天就让这二货嫁过去！！！！”
　　其实熏鸡的制作方法并不太困难，只是底味儿上的要求比较高。如果肉本身的味道并不鲜香，那就是外面用糖熏上色，熏出香味儿也是白搭的。毕竟这是吃进嘴里的东西。
　　为了鸡肉更好的入味，在煮制之前，小阳先用跟花椒一起炒锅的盐和泡过水的茶叶腌制鸡肉，至少要两个时辰。然后才是煮制的时间。
　　煮鸡的大锅还是那个之前用来炖牛骨的家伙事儿。很显然，这口缸一样的大锅这辈子是没有可能去奔赴其以前原计划的岗位——煮猪食了。
　　用干净的粗麻布将肉蔻、白芷、丁香、肉桂、陈皮、大料、花椒、干辣椒、砂仁、山楂干、小茴香、干姜包裹起来，打成一个布包。先放到烧开的清水里熬煮一会儿，然后再把腌制好的鸡整齐地码放在大锅里。保持汤水没过鸡身一寸左右的距离。然后下调味料。
　　因为之前鸡肉是腌制过的，所以盐要略微少放一些。再倒入酱油、黄酒、白糖。之后盖上盖子。注意火候要维持均衡，接下来就是等待了。
　　炖煮到八成熟之后，就需要立刻撤火。然后就这么闷在汤里一个时辰左右。这时候再开锅，里面的鸡就全熟透了，而且还更加入味。
　　熏炉是大壮和二宝早半年前就做好了的。就在小院儿靠东墙哪儿。后来朱海还给搭了个棚子，还真有小作坊的感觉。之前二宝做的大铁板一直被小阳很好的保养着，加上一开始就用猪油熟炼过了，所以完全没有锈迹，根本不用担心使用问题。
　　熏炉的构造跟之前的烤全羊炉子差不了很多。但是烧火的地方和熏制的地方是用铁板分开的。而铁板实际上离地有七八十厘米左右，而铁板上面的熏制区域也有同等的高度。在中间有一个卡口和两根铁棍，刚好可以放下跟熏炉大小一样的竹篦子，也能承担住鸡的重量。
　　熏制的过程挺简单。在灶膛里烧上火，等把铁板烧热之后，在铁板上撒上白糖。再在竹篦子上码放好熟制之后抹了香油的整鸡。然后关上熏炉的门。不一会儿就能从缝隙里飘出焦糖的味道以及白烟。熏制的时间不用太长，约莫两三分钟之后就得把门打开，将鸡翻个面。再熏两三分钟。拿出来就是成品了。这时候的鸡皮棕红油量，闻着吃着都有一股糖熏特有的香味儿。
　　第一炉熏制完成了，天色也已经不早了。今天再做是不可能了。看这这六只新鲜出炉的熏鸡，小阳决定拿出三只来。一只送去给田靖岩和二哥，让他们尝尝味道，毕竟田家人的口味如何只有田家人才知道。另外一只送去牛家，以慰劳牛三同志的“劳苦功高”。还有一只就是他们自己享用了，加上木木两口子，一只小熏鸡，再炒两个菜，大米白饭吃着，高粱酒喝着，生活就别提有多惬意了。
　　人活一辈子，每天辛辛苦苦，能吃好喝好可不就是一种开心一种幸福么。
　　直到看着牛二和牛大、牛三都上了田家预备的马车，小阳也没有瞧见那盒玛瑙麻将的模样。好在他也没有那个牌瘾，看不到就看不到吧！提到是为了不能跟着去送亲而有些遗憾。可没办法。店里，家里都需要人。马上就秋收了，自己要是跟着走了，那还得了。
　　在牛二离村儿奔赴婆家的第二天，白明华带来了三个人。其中有一个小阳和朱海认识，就是官役局里没被他们选中的郑才。那另外两个人的身份就不言而喻了。只是小阳不明白，白明华带三个官奴来干什么。
　　听明白来意，朱海立刻应了下来。牛家的地的确需要人收，还有牛二在西山坳种的作物也不能就放在地里不管。所以田靖岩派来几个仆人干活是再合适不过的了。
　　看到郑才是被田靖岩买了下来，小阳彻底放心了。本来头些日子朱海说再去买个人回来，他还真想过这个郑才来着。毕竟被自己爹妈买进去的人，真的没办法不让他觉得可怜。现在好了，他是不知道田家人对仆人啥样，但他相信田靖岩绝对不是个坏人。至少平时跟自家那三个官奴聊天说话的时候，也没带出什么轻视。
　　另外连个官奴被送去了西山坳。一来帮忙看着院子和地，而来那里的地本来就比村儿里其他人家的地多，所以俩人恐怕都不够使的。郑才被留在了牛家，而且听白明华那意思是以后一直都在这儿帮忙牛家干活，伺候老爷子老太太的。香花嫂虽然一开始觉得别扭，但想想自己至少得有六七个月不能太忙活，也就认下了。再一听小阳叨咕郑才的身世，女王陛下立刻就母爱泛滥了。于是乎小阳能预料得到，郑才未来在牛家的地位，可能会比牛三要高一些。所以牛三……自己以后还是少欺负欺负他吧。
　　今年的秋收对朱、王两家人来说是格外忙碌的。所以趁着还没开始，朱海赶紧去买了个人回来。虽然小阳在家鼓捣这那些果酱没有去，但他知道朱海的目标。就是俺天被他们PASS掉的那位中年大叔。毕竟能在店里帮忙的人才最重要。秋收之后，最忙的地方还是店里。
　　新来的这位中年大叔名叫张正，经历跟钱权差不多，但他以前的主子只是一个县官。别看这样，他还是有不少拿手菜的。谁让他原来那位主子不但贪财还贪吃呢。否则他也就不至于落到被拎进官役局了。
　　自打张大叔来了之后，赵亮就被朱海拎回了村儿。没办法，在收庄稼这方面，六子明显就是个比小阳还不行的半成品。赵亮对此相当开心。为啥？自然是因为每天都可以吃到二主子给主子的爱心餐啊！这可是六子羡慕嫉妒到死的待遇啊！！！其实幼稚也是一种乐观面对生活的态度，不是喵？
　　对于今年秋收，朱海是最期待的。因为他十分像知道媳妇儿带来的那几样种子，到底收成能提高多少。尤其是玉米，如果真的能多出一倍左右的话，那可是十分了不得的事情。尽管他家的收入粮食只占了一部分，但钱谁不想多？种地的哪有不想收成加翻的？
　　索性这些种子不负两个人的期望。朱海统领媳妇儿和赵亮，先把小阳带来的黄豆种子收了起来。连同豆荚都估算了一下，的确比他们这儿的黄豆收成高了三成左右。大白菜也明显比他们这儿的要大颗。水灵且不提，纤维还没那么粗。不过小阳坚持认为这一定是本地的水土太好，所以菜的品质才这么出众。因为他以前也吃过家乡当地的白菜，虽然也很甜，但没有这里的浓。
　　玉米是最后收成的。而且依然是先收了新种子的那一小片。这一称重可让朱海笑得合不上牙了。跟媳妇儿说的差不了多少，这玉米的确是非常的高产啊！于是乎就想把这些都当作明年的种子！
　　不过这个提议被小阳给否决了。毕竟他不知道第一种和第二种的差距有多大。如果都种这个，他怕万一收成不好了，就太不值得了。“听媳妇儿话有钱花！”这是小阳挺胸仰脖跟朱海“叫板”的时候说的话。所以朱海同意了。来年这种子只种三分之一。剩下的还种原来的种。当然两个人商议到最后，就变成妖精打架了。
　　幸好朱海有先见之明，给赵亮安排的是小院儿最靠东的那间屋子。不过他们忽略了窗户的隔音效果其实并没有那么好……


　　119：小三是神马？

　　秋收说慢不慢，说快也快不了。等所有人把地都收完，粮食都打好了。日子已经到了十一月底了。这个时候的海华县已经时常刮北风了，人们也都换上了厚实地衣裤。
　　给家里这四位老少没人置办了一身厚衣、一身冬装、一床棉被褥。还给每人发了五百文钱。毕竟离过年有一个月了，虽然吃喝穿住他们都不用预备，可人总总归是有东西想要买来自己用的。
　　之前买官奴之前小阳和朱海就商议过给这些人工钱。但一开始他们并不了解这几个人的性格秉性，所以一直就没提钱这回事。毕竟有太多人家对买来的奴才都是只供吃穿用住，也不需要觉得亏欠什么。现在经过这几个月的接触，他们至少了解了钱权，赵亮和六子绝对是信得过的人。就连刚来一个月的张正，也是个老实本分的主儿。所以这月钱的事儿就先给了。并跟他们四个将了，每人每个月都是五百文，多了他们这小本生意也拿不起。
　　其实这月钱里有一半是二宝和木木给出的。毕竟两家人的买卖，不可能买人是朱家掏钱，工钱还是朱家自己掏。这就太说不过去了。当然这个朱海和小阳也没推辞。
　　粮食卖完之后，庄稼人就又到了农闲期。只是他们两家人依然很忙碌。朱海要晾晒种子，收鸡宰杀拔毛。小阳要做熏鸡，要去积酸菜，腌辣菜，做卤豆干。二宝这时候也很忙碌。得修理全村儿人干活弄坏的农具。有几户要办喜事的人家，这家具啥的都得他来做。木木也有自己的事情要忙。比如做南瓜饼，做小酥饼，也在小阳的指导下积了一缸酸菜。总之他们是忙得不亦乐乎，就连回村儿来的六子也两个院子里跑来跑去帮忙干活。
　　忙碌了一段日子，等闲下来了小阳竟然有点不习惯了。这回是真的不用惦记店里的事了，所以除了隔三差五去一两天，再时常几坛子调味酱送过去让他们炒菜用，还真是很悠闲。基本上实现了他想要猫冬的愿望。
　　熏鸡在牛大送亲回来之后就正是放在他店里出售了。一斤六十文的价格一如既往地让小阳嘴角抽搐了一下。但这一次他知道了。这是品味问题。今年夏天那会儿自己做的卤豆干和肉干也的确被很多外地来的人当特产买了回去，所以他还是很有信心的。
　　只是在熏鸡送给周泰之后，梁闻山去沐阳饭馆儿找过小阳几次。不过每一次他都不走运，小阳刚好不在店里。当然就这个问题他们还是交涉过两次的。梁闻山想用两百两买下这熏鸡的制作方法。但小阳不愿意。最后涨价到了三百两，小阳一样没吐口。其实卖掉换钱也无所谓，但小阳的想法很简单，放在大哥这里卖是一家人得利。卖给梁闻山之后就永远没自己啥事儿了。自己肚子里的存货可没有那么多，他也没带着食谱大全过来，这一辈子，他总要留一样拿手的东西傍身才行。
　　但梁闻山的想法就有些偏差了。他觉得这肯定是朱海的主意，因为之前两次的价格最后都被满足了，所以这一次想要更狠敲一笔。
　　于是乎从气氛上来看，第二次“谈判”之后就有点儿不顺当了。这让小阳也很不开心。自己不卖还不行了？这也太不像话了！其实朱海说只要去找周泰，事情可以迎刃而解，但小阳摇了头。说买卖不成也不用去麻烦周大叔。毕竟现在见面还能说个话，要是周大叔把这姓梁的给教训了一顿，过后就彻底不用交流了。至少这两年的辣椒还想卖给他小赚一笔呢。
　　结果这就造成了一点儿新的情况。让人有些哭笑不得。
　　这天朱海进城去送熏鸡和调料酱，家里就是小阳和六子在。俩人打扫好猪圈之后，六子不知累的又跟大黄玩起了追逐游戏，看得小阳直乐。家里有个孩子还是挺不错的样子。与其说把六子当下人，不如说是当成弟弟了。这孩子除了爱吃之外，没一个地方不是让人稀罕的。看着看着，他就觉得累了。倒不是他体力不好，而是昨晚被折腾了半宿，体力也没法好。要不是不想让六子疑问自己为啥不下炕，他肯定是啥活也不想干的。于是乎跟六子说了两句就回屋躺着去了。
　　没过多久，外面就传来了敲门声。小阳坐起身，以为是村儿里谁来窜门了。结果六子很快就“哒哒哒”跑了进来，进来就嚷嚷：“小阳哥，有个女人也不说她是谁，就硬要闯进来。我把门关上了！！”
　　小阳一愣。立刻穿鞋下了地。套上外套奔向大门口，将门打开，外面果然站着一位正拿白眼仁儿看自己的女人。看年纪也就十六七岁，跟自己所差无几。“这位姑娘，你找谁？”
　　那女人一看到是小阳出来，立刻“哼”了一声：“我就找你！”
　　小阳皱了眉：“我又不认识你。”看这架势，怎么像是正房来抓小三的呢？
　　那女人上前一把推开毫没防备的小阳，迈步进了老朱的院儿门。然后还跟领导视察似地巡看了起来。“啧啧啧！看着院子脏的，也不知道好好拾到拾到。都不知道怎么做人家媳妇儿的。这院儿里什么味儿啊！真是的，难为阿海哥是怎么跟这么懒的男人生活在一起的！”
　　小阳其实一直处在迷糊当中。因为以他的思维模式，完全想象不出这种外挂系统究竟是什么个脑内构造。这莫不是一个心理变态？精神分裂症患者？不对啊。如果是病人，他咋知道叫“阿海哥”呢？等等！这是什么情况？莫非这女人才是小三？？现在的情况是小三来跟正房叫板？我了个去！！这主题好惊悚，好变态，好紧张，好……刺激！！！自从牛三留在省城等着过完年跟牛二田靖岩一起回来之后，他都已经一个来月没有损人的乐趣了。今天这患者不是正好？于是他朝六子挤了下眼睛，然后对那个女人道：“我说，你到底是谁？来干啥的？”
　　那女人站住脚步，把手绢放到鼻子下面，一副这里臭不可闻的样子。好吧，其实院儿里的味道的确不怎么样，但现在这个季节已经比夏天的时候好多了，加上小阳已经习惯了，完全不在意了。所以瞧这女人这样，心里真的很不爽。你丫嫌弃我们家，还进来干毛线！
　　那女人冷笑着回答：“我爹是海华县最大的瓷器商，你不用管我叫什么，你就知道以后阿海哥会娶我为妻，会把你休了就可以了。”
　　“噗！！”小阳一个没忍住就笑了出来：“我说这位大婶儿，你这是病，得赶紧治。”
　　那女的立刻瞪眼：“你你你你才是大婶儿！你才有病！又不会生孩子，还要嫁给阿海哥耽误他一辈子！不要脸！你不是男人！”
　　小阳抱着肩膀，一副十分淡定的得瑟样：“哦？我不要脸？好吧，那意思是你能给朱海生孩子呗？”
　　女人立刻的一仰头：“那当然！”
　　小阳点了点头：“很好。你说你一个女人，跑到俩男人的家里，还口口声声说要抢人家相公，要给人家相公生孩子，你说谁不要脸啊？”
　　女人顿时就涨红了脸。马上也就明白了方才的话是这小子给自己下的套！“你！粗野蛮夫，本小姐不跟你呈口舌之争！我警告你赶紧离开阿海哥！否则我爹随便几笔钱砸下去，你的那个小破饭馆儿就得关门！”
　　小阳又是点了点头：“我特别好奇，你为啥认为我会听你的呢？如果我脑袋没病又不是在做梦的话，我跟朱海是有婚书的，我是他明媒正娶回来的妻子。这个家是我的，他的人也是我的。你是哪盘菜里的哪一粒葱花？有什么资格来跟我叫板？”见那女人想要开口，小阳立刻又道，“你别说我不会生孩子你会生。我们家猪圈里有得是老母猪也会生。阿海不会要你，就跟他不会娶一个老母猪回来给自己生儿子一样。你瞪眼也没有用，我不知道你吃了什么药儿了才导致精神错乱，也不知道你是被谁抛弃了才到爷爷这儿撒泼。但我告诉你，哪儿来的给我滚回哪儿去，我绝对不介意揍得连你爹娘都不认识你！”
　　那女人哪里想到自己会碰到这种事，还以为自己得把杨小阳气得浑身哆嗦，然后跟朱海大吵一架。结果估计错误，自己先挨了一顿难听之极的臭骂，一下子就眼泪涌了出来。“你！你！你太不要脸了！这种粗人，怎么配做阿海哥的妻子！！你，你太不要脸了！”
　　小阳都气乐了。“你还会说点儿别的不？不会赶紧给我滚！”说完就撸胳膊挽袖子，一副马上就要打人的架势。
　　那女人立刻就害怕，连忙跑向门口。一边跑一边还嚷嚷：“你你你打女人，你还是不是男人！！！”
　　小阳送了下肩膀：“不是你说我不是男人的吗？再说了。我是不是男人我男人知道就行了，用得着告诉你吗？你走不走？不走可就……”
　　于是乎那女人一溜烟就跑走了。速度之快堪称一绝。小阳啧啧感叹：“这个世界的女人不用裹脚，果然有助于运动！”
　　朱海回来的时候刚好看到一辆挺漂亮的马车从自己的板车身边走过。风吹开马车的窗帘，他正好看见里面的人是谁。这一看不得了，吓了他一跳。心里不禁嘀咕。这女人怎么到牛庄去了？难道村儿里有她亲戚？随后他带着疑问的心情，快马加鞭就赶回了家。
　　进到家门，就看到六子坐在门口哭。一时情急朱海完全没发现六子这娃子嘴角还带着一抹笑意。“六子，咋的了？哪儿不得劲儿还是被谁欺负了？你小阳哥呢？咋就让你在门口哭了？”要知道自家媳妇儿那是相当疼爱六子的，如果没事儿，咋能让孩子大冷天坐外面哭。
　　六子抽抽搭搭地把刚才有女人来大骂了小阳一顿的事儿说了一遍。当然说的有一半都是反话。至于自家小阳哥怎么畅快淋漓地痛骂了那个女人一顿，六子决定作为自己的终身教材好好地埋藏在心里。因为小阳哥现在已经不止是自己的主子了，更是自己的偶像！
　　听完这个，朱海汗都下来了。对于那个女人为啥会来这儿胡说八道他不知道，但媳妇儿的心情是很重要的。于是乎赶紧就冲进了屋。而此时小阳躺在床上。看到朱海进来，白了他一眼之后立刻把眼睛闭上了，随后一翻身。
　　朱海一下就扑了过去，把小阳搂在怀里：“媳妇儿！！！你相信，我真不认识那女的！我就见过她两次！”
　　小阳“哼”了一声：“两次？”
　　朱海马上坦白：“是啊！第一次我不都跟你说了。就是她脚崴了，我扶她回家。第二次就是咱成亲那天，她跟周大叔和梁闻山一起来的。”
　　小阳一下眼睛就亮了：“哦？”
　　“媳妇儿！我的好媳妇儿！我真不认识她！我连她叫啥都不知道！！你得信我啊！！”对于媳妇儿至上的朱海同志来说，媳妇儿生自己气了，那可比天塌下来还要严重。所以这吼声连院儿门口的六子都听到了。
　　见朱海担心成这样，小阳心里还是甜丝丝的，不过这也不是自家大壮的错，难为他真没啥意思。于是伸出胳膊搂住朱海的脖子，在他脸上亲了一口：“傻吧你。我要不信你还能让你进屋？早让六子把大门关严了。”
　　媳妇儿亲了自己，朱海顿时就缓过这口气儿了。“小东西，你吓死我了！那你刚才为啥不理我？”
　　小阳撇嘴：“谁让你昨晚跟要命似的，腰都酸死了。还蹦出一个神经病来跟我叫板，你知道骂人多耗费体力啊？那是丹田之力懂不懂？笑，笑屁啊笑！还不快给小爷揉揉！”
　　“哎！媳妇儿你真好！”接下来自然就是用行动来表示一下对媳妇儿的忠贞，至于腰，等亲完了再揉也不迟！
　

　　120：小三是脑抽

　　那位那位小三姑娘到底是谁呢？城里最大的瓷器商人又是谁呢？朱海知道那女人的家庭住址，可那家宅院里住的是谁他却是不知道的。所以这位妹纸的身份让小两口很是纳闷。唯一可以肯定的是这女的跟梁闻山和周泰都认识，否则一个大姑娘不会跟着不认识的两个男人去参加陌生人的婚礼。好吧，其实看意思这姑娘也没把朱海当陌生人。
　　其实小阳还是有醋意的。本来嘛，自己男人被别人惦记，那货还跑来唧唧歪歪地跟要自己脱袍让位，哪怕是莫名其妙的，那也是十分不爽的一件事。
　　当然大壮也很憋气。不但被莫名其妙的女人栽赃，还得被媳妇儿白眼，这也就是自家小羊羔对自己死心塌地一心一意地相信自己，要是换了别人，恐怕早就闹得人仰马翻了。哪里还能这样只是咬自己两口泄愤。
　　所以大壮兄听过这件事，就更加不舍得让媳妇儿受委屈了。心里做了劲儿，非把这女人揪出来问问他到底要干啥。就算真像媳妇儿说的脑袋里有病，也得让她家人把人看好喽，重要的是别来折腾自家小羊羔。当然也要离自己远远的。现在想想，女人还真可怕。还是自己媳妇儿好！嗯！还得亲一个！
　　于是小阳莫名其妙地又被亲了个上气不接下气：“说正经的呢你发什么情啊！！我今天不想要，你都答应我了！”
　　“媳妇儿，我一天比一天稀罕你可咋办？你咋那么招人爱呢！”于是又啃了两口。
　　小阳挣扎抵抗：“行啦行啦，我不是说相信你嘛，你还跟我这儿肉麻兮兮的干啥。这样，明天咱俩一起进城，去问问那女的究竟是谁。实在不行就去找周大叔吧，本来一点儿都不想麻烦他的。”
　　朱海点头：“先去打听打听，然后看情况吧。我琢磨能有人驾马车带她过来，不像是脑袋有毛病，肯定事出有因。”
　　小阳撇嘴：“咋？你觉得是人家姑娘真看上你了，想上赶着给你当媳妇儿？”
　　“哪能啊！我就是个养猪的，咱家媳妇儿才是最能干的。除了你谁会看上我啊！我就是说，这可能跟梁闻山非要买熏鸡的配方有关系。”
　　小阳撇嘴带笑：“算你识相！其实吧，我也这么怀疑来着，不然哪儿那么多神经病呢？何况他们还认识。你还别说，仔细想想，这女人的模样还有点面熟。这样我明天单独去见见梁闻山。看看他知道不知道这件事。”
　　朱海皱眉：“不行。我跟你一起去。”
　　小阳轻轻地捏住大壮的耳朵，与其说是揪，不如说是惹火呢。“我要自己去。你去了他有招该不使了。他都知道你猴精猴精的。”
　　刮了一下小阳的鼻尖，朱海笑道：“我家媳妇儿也不是小笨猪啊！行，你去就去吧，咱们打听好了之后。再想个法子让他们别再来烦人了。”
　　小阳笑了：“嗯！这次不用田靖岩，咱们也能把事儿弄圆满了！”小爷虽然没什么大智谋，但也不是这么弱智的桥段可以打败的。
　　事情的发展并没有超出他们的预想，只是跟梁闻山的一席话让小阳鸡皮疙瘩掉了满地。
　　“小阳啊，你想通了？那熏鸡……”开门见山是这人的特点。
　　“熏鸡的事我现在没心情谈，而且我不想卖。这是我将来的糊口钱，我不能卖给你之后把自己饿死。”小阳如是说。
　　梁闻山似有察觉：“咋的？跟朱老弟吵架了？”
　　小阳顺坡就下：“昨天有个女的跑我家跟我叫板。说朱海会娶他，把我休了。你说可气不可气。今儿我憋气，是想来你这儿喝口酒。县城里我认识的人也不多。”
　　梁闻山眼珠子发亮：“唉。其实我早就看过朱老弟跟一个女子走得特别近。但你们两口子的事我也不好多嘴。现在你说出来了，我也就不想瞒着你了。”
　　小阳抬眼看他：“哦？你看过？”
　　梁闻山叹气：“不止看过，且还不止一次。”
　　擦。这是有多能编。不当编剧太糟蹋了。“怎么的？你可以确定他们俩有事？”
　　梁闻山苦笑：“那倒不能。毕竟我也没有找人跟踪。不过那女人居然去找了你，恐怕不能是无事生非吧？”
　　这还不叫无事生非？“那梁老板的意思呢？”
　　梁闻山突然拉住小阳的手：“小阳，不忠的男人就算了吧。你去与他合离。我喜欢你已经喜欢很久了，我绝对不嫌弃你是二嫁，等你们合离之后，我立刻明媒正娶，你就是这四香居的二老板。”
　　小阳这一次可不单是鸡皮疙瘩掉一地了，有可能鸭皮疙瘩都能掉一地。真想上去糊他一脸泥。然后抽回自己的手。淡定！一定要淡定！变态年年有，古代也许多。先不跟病人计较，要回去跟自家大壮商议后再说。给自己做了好一会儿心理建设，小阳这才让自己平静下来，也按捺住了那只蠢蠢欲动想要踹出去的脚。“你说得这个太让我意外了。我还是回去了。”
　　被甩开手，梁闻山还没有罢休：“小阳，你不相信我？觉得我是趁人之危？我不是。我是真的喜欢你的。”
　　小阳觉得自己再不找地方吐都要胃出血了：“这样吧，我相信你在城里有头有脸，也能知道本城最大瓷器商的女儿是谁。明日过晌，你将那女人带到四香居，我们三头对面的问清楚。”然后赶紧跑出了这虎狼之地。转了个弯儿，忍不住啐了两口。
　　朱海这边的情况要更简单一些。当然也没碰到什么恶心事儿。之前他把那女人送回家，现在只要问一问周围的百姓和买卖家，不就都清楚了么。结果还真是超出了他的预料。
　　回到沐阳小店之后，听说媳妇儿早就会来了，就在后院儿，他立刻就钻进了自己的卧房。
　　看到朱海，小阳马上就够了过去。完全是寻求安慰的样子。没办法，他只要一想到梁闻山的话，就恶寒不止。洁癖什么的他是铁定没有的，而是他觉得这个人实在是太无耻了。为了个熏鸡的方子，就整出这么大的事儿来。还想让自己搭进去，这不是脑抽是神马！所以还是自家大壮好，就算自己啥也不干，啥也没有都不会不要自己。
　　见媳妇儿一副受了委屈的样子，朱海赶紧询问：“咋了？那姓梁的说啥不好听的了？”
　　小阳瘪嘴：“他说的可好听。说要我跟你合离，然后他就把我娶回去做四香居的二老板。”
　　朱海顿时就气炸肺了。“我这就去揍他！这王八犊子！我朱海的媳妇儿他也敢惦记！”
　　小阳赶紧搂紧朱海：“你自己揍他手多疼啊。我都忍住没踹他一脸泥了。我现在一想起他那嘴脸就觉得反胃，你都不安慰我先？”
　　大壮兄赶紧把小阳抱在怀里，狠狠地亲了一顿：“媳妇儿，我是绝对绝对不会跟你分开的！”
　　小阳笑了：“我当然知道！呐，你打听出那女人的消息没有？”
　　大壮这才想起这件事：“打听出来了！那女的叫蒋云，不但跟梁闻山认识，还是他没过门的未婚妻。”
　　小阳嘴角抽搐：“我了个去！梁闻山这货是傻缺么？做戏用不用找自己未婚妻啊！那女的也是脑损伤严重嘛？不怕毁了名节，日后没人要？一个熏鸡的方子而已，最多也就是那三百多两银子，为这俩钱就想搭上人命还是咋的？”
　　大壮冷冷地哼了一声：“我看他也是想钱想疯了！你要是不让我去揍他，那就只能去找周大叔了。反正那熏鸡也是他给姓梁的尝的。”
　　小阳点头：“我都跟梁闻山说好了。明天让他把那女的给找去，我们当面把事情说清楚。我估计他们俩肯定是串通一气的。到时候你就把周大叔带去听个墙根儿。他挨揍也不用你手疼了。多好。”
　　其实事情并不像小阳和朱海想想得那么“曲折”或者说是龌龊。主要是蒋云这名妹纸的智商实在是有点儿问题。但自以为聪慧过人，以至于胡乱出招。好吧，其实普通读书什么的的确是脑袋够用，但毕竟接触的人和事还少，家里又娇生惯养的，才会脑袋一热就办了个傻缺的事。
　　本来梁闻山是一心想买小阳的熏鸡方子，所以去蒋家串门的时候就唠叨了两句。毕竟跟蒋云是表兄妹，又是未婚的夫妻，家里人也没阻止过他们俩交流。其实这俩人说是未婚夫妻还不如说是兄妹更恰当，梁闻山并不喜欢蒋云，至少没有喜欢到非她不可的地步。而蒋云自从被朱海搀扶了那么一下后，这丫头的确对大壮兄有了那么一丝丝好感。所以一听表哥说起老朱家的事，又说朱海如何如何的想要抬价，她就认定这一定是杨小阳的错。不然他当初也不会从自己手里抢走那个猪型的灯笼！
　　这下大家明白了吧。其实这是前仇旧恨神马的。没办法，好不容易头一次自己偷跑出来女扮男装，身后没有丫鬟跟着，以为以自己的智慧和学识可以赢回自己喜欢的灯。结果就被杨小阳给噎在当场了。不记仇也有难度。
　　其实蒋云这个傻缺的计划是她自己憋了半宿想出来的。如果杨小阳一生气跟朱海吵架，表哥就可以趁虚而入把方子买过来。到时候如果朱海真的跟杨小阳分开了，自己也可能有可趁之机。反正跟梁闻山也没什么男女之情。还是找一个会心疼自己的好男人最合适。虽然只是个养猪的，但她就是觉得这男人可爷们儿，可汉子，可能疼人了。于是也没跟梁闻山打招呼，就直接冲去了朱海家。结果大家也知道了，不但被小阳臭骂了一顿，还把她气得大哭了一场。回城之后也没回家，直接几奔了四香居找梁闻山，诉苦之外还要找他给自己报仇雪恨。
　　梁闻山初闻这消息，给他肚子都气疼了。可自己不能不给兜着。毕竟这是自己表妹，又是自己未婚妻。事情的起因也是想给自己要方子，闹出来了也就只能走一步看一步了。不过他旁敲侧击地问了两句。看意思这小妮子还是有点儿喜欢朱海的。居然也没嫌弃朱海就是个养猪种地的。当然梁闻山自己也中意小阳很久了，只是知道人家小两口恩爱无比，自己也不乐意去做那个拆散人家家庭的人。问题现在这个倒霉催的角色被自己的表妹给做了，所以当小阳来四香居喝酒的时候，梁闻山一时激动就说了那些话。其实还是有一多半是真心的。不过他不否认，如果娶了小阳，自己的四香居绝对有可能成为全省成都知名的大馆子。可娶妻谁不乐意娶一个旺夫的呢？
　　将错就错的结果就是第二天小阳去了之后。就听到这对未婚夫妻的精分言语。一个说阿海哥多喜欢自己，自己多喜欢阿海哥。一个说小阳我是真心对你，绝对不会像朱海似的做对不起你的事。 BALABALABALABALA……饶是小阳再做好了准备，也被面前这戏码给震撼了。我去，奥斯卡算神马，这才是影神影精的风范啊！怕是他们俩自己都相信了吧？好可怕！
　　当然朱海也如约而至，带着周泰就到了二楼的一号雅间儿门口听音儿。别问伙计和掌柜的为什么没去通报，周泰一瞪眼那些人早就跑得远远的，免得溅一身血。
　　可想而知，周大叔那是何等正直，何等喜欢朱海和小阳，听到自己外甥和外甥的未婚妻这么缺德的破坏人家家庭。还都是下三滥的招数，气得他眼睛都快冒火了。最后忍无可忍，一脚就把雅间儿的门给踹零碎了，大踏步进屋之后，伸手就给了梁闻山一巴掌。
　　小阳乐了。朱海爽了。蒋云呆了。一场闹剧也就这样结束了。
　　作者有话要说：所为炮灰神马的，就是在娱乐大众的同时被大众所嫌弃。他们终于完成了使命。善哉善哉。傻缺的孩子们可以退场了。



　  121：人多好过年
　　
　　经过上次那么一闹腾，梁闻山是彻底不敢再纠缠小阳买什么熏鸡方子了。而且没用三天，周泰就亲自上门给小阳和朱海道歉，并且送了一张请柬，是梁闻山和蒋云的婚宴喜帖。当然周大叔也说了。你们俩要是不乐意看他们俩那德行也不用去，我送个请柬来就是来说一声。知道你们俩看他们烦着呢。我现在看他们也烦！
　　朱海和小阳当然不会为难周泰。何况相处了这么久，这位周大叔是什么人小阳也有了深刻的领悟。所以小两口做了几样家常的小菜，留周泰吃了顿晌午饭才放人走。当然梁闻山的婚宴他们俩也去了，不过没有留着吃喝，只是上了五百文的礼钱。然后就回去店里忙活了。其实这也就是给周泰的面子，何况事情解释清楚之后，他们俩也知道梁闻山其实顶多就是个从犯。尽管对小阳存在着不轨意图让俩人都很厌烦，但报应是摊上这么个自作聪明且两相不爱的未婚妻也挺可怜。往后辣椒的生意还是得做，一竿子打死，彼此再不往来也不好。
　　当然这件事也没能瞒住身边这几个人。于是乎二宝就有了酒后谈资，动不动就笑得前仰后合，弄得朱海几度挥拳，小阳三番四起抄起扫帚。反正他们这边的几口人是天天开开心心，没用三四天就把一场闹剧个抛到了脑后。至于那对曾经脑抽过的新婚夫妻过得如何，心里状态怎样，生活和谐与否，全都不是他们关心的事情。不过小阳让朱海往周泰家送吃喝的次数倒是勤了一些。保持良好关系神马的是非常必要的。何况这位大叔真的很难让人不想跟其交往。
　　天儿一天比一天冷，沐阳饭馆的生意也逐渐有些减淡的趋势。虽然不至于萧条，但一向热闹惯了的几个人都有些坐不住了。
　　其实菜色的花样也不少，虽然都是熟悉的食材换一种做法换个调味的方式，可吃起来又新鲜又实惠。但无奈天儿一冷，有不少人都不爱动地方。家里买的鱼肉的存放起来也不容易坏，人少了也是正常的。
　　小阳有些不甘心。于是就想到了一个新点子。涮串。
　　
　　涮串这个东西在现代是相当常见的。竹签子上串上各种蔬菜和伪肉类，杂七杂八地往那儿一放，爱吃什么挑什么。然后在滚开的汤汁里涮熟，淋上麻酱或是辣酱神马的，是很普通的一种小吃。
　　之所以选择这个，是因为方便操作。也不用像小火锅那样需要炉子和锅。关键是价格也可以很低廉。一串蔬菜可以一文钱，一串豆制品可以两文钱，一串海鲜制品可以三文钱，一串肉类可以四文钱。麻烦的也就是把食材都穿成串，真正到煮的时候连六子都可以独立完成。甭管怎么样，这无疑是一个简单的拓展之路。
　　涮串的时间被安排到了晚上。也就是说沐阳饭馆儿这一次到了晚上还会再一次营业。多了一个时间段，自然钱就多赚了一些。有些老主顾听说晚上又有新鲜玩意儿，价格还可以自己控制，如果都要蔬菜，连菜带汤也就要几文钱，逐渐就有了不少迷恋涮串的客人。不过还是那句话，他们这家店所有东西都是每日定量供应，今日卖完明日就请早到。肉类和海鲜一天各串两百串，蔬菜没了可以随时串。一天卖光明天再预备。一来不糟蹋东西免得浪费，二来今天没吃到的人明天还得再来。三来就是因为串不多，所以工作量就没有增大太多。即便还是只有钱权，张正和赵亮也可以轻松完成。
　　除了涮串之外，利用好几坛子的各种果酱做成的各种小酥饼甜馒头都受到了广泛的好评。有不少大户人家的小姐都迷上了这种个头不大的点心。所以每天一到开闸板的时候，来店里买点心的人就多了。小阳除去把收果子的钱都收回来之后，其他的赚头都给了木木。反正果酱都是俩人一起熬的，自己这全当是给好兄弟帮忙，再把满山的野果子利用起来免得糟蹋掉。
　　当然还有不少人过来买小阳同志制作的各种辣菜。泡椒豆干还是在牛家杂货店卖的。虽然牛大说放他们自己店里就得了，但小阳执意要跟大哥分账。其实小阳一直觉得自己做生意这条路是大哥给铺成的，何况辣白菜和豆干这几样东西已经是牛大杂货店的招牌了。很多人都只知道去那里买，换地方了对谁都不好。
　　
　　日子一天一天的过，繁忙是一天，懒散又是一天。老朱家今年过年前有八头猪可以出栏，不过朱海决定今年一定要留下一头，留着自己人吃。小阳说的杀猪菜，他都期待了好久了。
　　今年过年可不比往年。对小阳和朱海来说都是不同寻常的。尽管去年彼此就走到了一起，但那时候毕竟没有成亲，哪怕那一纸婚书就是张薄薄的绢帕。但对他们俩来说都是意义非凡的。
　　趁着懒散的日子，两个人带着六子又砸了两天的冰窟窿，捞了好几桶大大小小的鱼。这让从来没有这么惬意玩闹过的六子小盆友开心得不得了。看着小盆友开心，小阳更开心。这时候他才更觉得把人买回来没有错，至少自己和阿海能给这四个人平淡自食其力的生活。尤其是六子，小阳闲暇无事的时候也会教教他识字。但明显这娃子对各种劳动更感兴趣，十个字最多也就能记住三个。久了小阳知道这臭小子实在是不爱学，也就罢了。
　　年货的置办今年得多花出不少钱。腊月二十这天，四个人在店里盘账。算计了一下，从开业到现在，纯利润就有四十六两银子。当然这其中没有刨除给钱权他们四个的一个月工钱。但这也十分了得了。去掉二十三两的装修钱，一家还能余出十多两银子。其实这些收入比起一些酒楼饭馆儿来说少得可怜。但对他们来说却十分珍贵了。毕竟买卖开张到现在也还刚满四个月。所有的东西都是新置办的，年底能余出这些实在是很不得了了。
　　两家人决定，一家就拿走十两银子。余下的五两多银子拿来做流动资金。虽然能储存的蔬菜在秋收之后他们收了两个地窖。但肉是不能囤的。
　　朱海预备了一口猪，二宝就买了两只羊回来。当然少不了跑了一趟海边，买了十条大头鱼。秋收前后小阳和木木特意在家待了四天，两个人带着六子漫山遍野地采了不少蘑菇。如今这时候已经晒成干了。门口的葫芦也都切成条晒了一院子，估计着不但能吃到来年开春，还能放到店里卖掉一些。葫芦这玩意儿一旦切成条，看着可真出息。跑了两趟南货行。小阳买了十斤的干香菇。鲜笋是没有了，不过小阳看到了让他心动的银耳。要知道银耳这东西可是滋阴润肺的好东西。酸甜苦辣的味道都能做得出来。所以一口气买了两斤。看上去好大一包。
　　香料所用的药材大多数都是在田靖岩的药铺里买的。当然朱海也留了个心眼儿，毕竟田靖岩这个人吧，太精明，虽然知道肯定不会算计自己和小阳。但难保他铺子里的那些伙计也不会。这就是所谓的防人之心不可无。谁让自家媳妇儿的手艺那么招人稀罕呢。不然梁闻山那厮何至于现在离老远看到自己就脸红得跟猴屁股似的。
　　
　　腊月二十三这天，两家人得在三个地方祭灶。不过从这天开始，沐阳饭馆儿就上了闸门。今年就此不营业了。其实倒了这个时候，家家都在预备年货，基本上户户都有打口的零嘴儿，来他们这儿吃东西的人就少了不少。不过头几天就听说沐阳饭馆儿二十三就不营业了，要到正月初五才重新开板，就有不少人前来“批发”木木做的小点心和小阳做的各种辣菜咸菜了。这也让他们的存货一下子就消耗掉了一多半。剩下的也刚好可以他们这些人吃。
　　人多好干活，二十三这天八个人把城里的小院儿前前后后都收拾了一遍。然后卷上铺盖，关好了院儿门，一行人赶着两辆马车回牛庄。你问为啥是两辆马车？开玩笑呢么？大灰现在可以待产的孕驴，肿么可能还让他拉车，自然是拿田靖岩给牛二买的那匹枣红马来帮工了。
　　自从家里回来了四口人，小阳就几乎过上了“少奶奶”的生活。打扫房子？没等他动手赵亮和钱权把岗位就霸占了。擦擦灶具？张大叔已经把持了灶台。扫扫院子？六子挥舞着扫帚完全一副没看到他的样子。打理猪圈？自家阿海一句：“媳妇儿乖，我来就行。亲一个~MUA~”他就彻底给雷出来了。那他还能干啥？估计也就只剩下跟木木俩人忙活这蒸馒头做发糕，弄酥饼，炸鱼条之类的活动了。木木童鞋都有些不好意思。本来这些人也不是他们家花钱买的，结果干活的时候总是要带上自家的份。不过他们家二宝的态度就不一样了。一家人就别说两家话，他们过的也都是交心的日子。就是对这四个官奴身份的人，谁也没有真把他们当奴才。朋友之间可不就是互相帮忙不用计较么。
　　以前在孤儿院的时候，过年的那几天也会很热闹。但是相对的更显得乱套。有的孩子很开心，有的孩子却依旧孤僻地呆在角落里看着别人开心。小阳算是开心的那一批，因为他可以进厨房帮忙干活，顺便偷师还有偷嘴。今年自家过年的人突然增多，他倒一点儿没觉得闹得慌，反而什么事儿都有人帮衬着，渐渐地，这四个人对自己的态度就让他有了一种安心的感觉。尽管张正和钱权一定要叫他二老爷这一囧得要死死后还能被囧起来的称呼。但要是听到：“二老爷啊，昨天你做的那个雪衣豆沙挺好吃的，六子抢走了一半，今天再做点吧。没吃够呢。”这样的话，他的囧意就少了几分。不管是啥称呼，相处很和谐就可以了嘛。
　　家里人多了之后，对谁的影响最大呢？毫无疑问，当然是朱海同志。为什么呢？当然是因为住得人多了，能被听到声音的几率就大了，那么自家小羊羔就不乐意跟自己嘿咻嘿咻了。就算是小小壮直-捣-黄龙的时候，俩人也都是悠着劲儿来的。没办法，家里现在不但有未成年儿童，还有血气方刚的壮小伙子。他们也不是那只顾自己不顾别人的人呐！所以朱海，很羡慕二宝。尤其是吃早饭的时候就只有二宝一个人来拿吃的，大壮兄就羡慕嫉妒恨了起来。
　　看来人多……也不是事事都好的啊！！！！                        
作者有话要说：下一章专门写吃哒~~~~





　　122：年食
　　
　　今年朱家的两个地窖和三间厢房，两间卧房里都堆满了东西。柴棚里的柴火也是去年的两倍还多，有不少已经罗到猪圈里了。虽然地里的收成增加了，但实际上卖的钱还没有头几年多。主要是白菜萝卜一颗没卖。除了卖掉四分之三玉米，就只有土豆和高粱卖上了价。不过有一样东西是挺有赚头的，那就是小阳去年从番国商队买的地瓜。经过去年的育芽今年的载重，收成还挺可观。关键是再饭馆儿里卖了几次烀地瓜之后，几百斤几天就被城里的人散买光了。导致除了留种的之外，剩下的也没多少了，他们过年还得悠着吃。
　　自从去年酸菜大受牛庄人的喜爱，今年各家各户都积了一大缸。小阳作为技术指导员，几乎是挨家挨户去帮忙去查看。当然他和木木不单在家里积了自己吃的，小店里也积了五缸。对于海华县的百姓能不能接受酸菜的味道，他们是一点儿都不担心的。看村儿里人的热情就知道了。
　　乐于助人的结果就是在腊月里小阳收到了很多礼物。其实也就是两只公鸡，三框鸡蛋。当然这不是一家送的。还有几家直接送的是自己腌的咸菜拉，咸蛋啦。居然还有几双鞋子。而且六子的就有三双。一双是牛三姑给做的，一双是香花嫂给做的，还有一双是吴峰给送来的，说是他姐给他做的，做小了，就给六子送来了。小阳听完之后，满脸都是贼笑，笑得吴峰脖子后面冒凉气。转身就走了。
　　当然这一插曲小阳并没有如实转告六子。只是告诉他：“你吴峰哥哥特意让他姐给你做的棉鞋。”然后就露着诡异地笑容跑去找他家大壮哥了。
　　二十六这天周泰带了俩活计来运猪。顺便给朱海和小阳捎了三副猪肠子。小阳开心得不得了。要知道自从把香肠的做法卖给梁闻山之后，销路那是相当的好。尽管这家伙的人品有点儿问题，对自己也有不轨之心，但小阳也承认他的精英手法和保密功夫很厉害。就愣是没有人发现那香肠是用什么做的外皮。当然香肠成了四香居的另一个招牌，猪肠子就不容易买了。而且小阳是很有道义的人，他已经很久都没有做过肠衣的香肠了。
　　有了这三副肠子，过节时百年回礼的东西就省得再费心了。当然小阳也没有让周泰空手回去，给他装了一罐子蒜蓉辣酱，还有一小坛自己酿的山楂酒。
　　
　　说到这山楂酒，是用秋收前跟那些半大小子门一起上山上采来的野山楂和进城买来的大山楂混合在一起做的。在买山楂的时候小阳还特意跑了一趟盛物铺，算计了一下山楂的数量，买了三个大陶瓷罐儿，没有田靖岩送来酿葡萄酒的大，但也着实不算小了。重要的是也带盖儿。就是贵了点儿，一个就要两百文。
　　山楂酒的制作过程要比葡萄酒复杂一点，但实际上又没有什么难度。第一件是就是要把白糖和红糖在锅里熬到融化，然后再放凉。这时候把洗干净又擦干的山楂放到干净的瓷罐子里。再在山楂上放上一点儿从万记烧锅软磨硬泡来的酒曲。最后将晾凉的糖水倒进罐子，密封住就算完活了。
　　算起来这山楂酒入坛也有一个月多了，这天更好开了一坛子打算让大家常常味道，偏好周泰来收猪，小阳当然就毫不吝啬地给装了一小坛。说实话，他家现在的小坛子也都是巴掌大小，为的就是装他做的各种酱。这点儿酒对周泰来说最多喝亮点啊口。不过山楂酒的数量并不多，也就不能怪他有点儿抠门了。要知道现在能瓜分东西的人是越来越多了……
　　送走了周泰，小阳就见二宝，赵亮和六子正蹲在山楂酒坛子边上闻着味道。弄得小阳一头黑线。木木把锅里煮的鱼豆腐捞了出来，一边笑一边跟小阳说：“他们仨蹲半天了，没你发话不敢喝。”
　　小阳笑着拿起一块鱼豆腐放到嘴里，口感和味道真是好毙了。鲜甜咸三味合一，纯纯的海潮香啊！！“要喝自己倒，一人一小碗，多了可没有了啊！一会儿还得给干爹干娘他们送去点儿呢。”
　　得到赦旨，好酒的二宝兄马上就揭开了酒坛子，一股浓郁的果香飘过，酒的味道就少了一些。六子赶忙搬过来一摞碗，然后排列开来。一会儿工夫，五个碗就倒满了。三个人迫不及待地一人抄一碗喝了一口。最开心的人必然是六子：“好喝！酸酸甜甜的，跟权叔喝的酒一点儿都不一样。这个都没有辣味的！”
　　最失望的人莫过于二宝。嗜酒如他为了媳妇儿已经很少喝烈酒了，本来还以为小阳能酿出又过瘾又给劲儿的果酒来，结果就跟甜水似的。“媳妇儿，你尝尝好喝不。”这货当然是拿着自己的碗蹭了过来。
　　木木就着二宝的手喝了一口，眼前顿时一亮：“这个比葡萄酒顺口诶。就跟果汁似的。好喝。”说完拿起一块鱼豆腐放到二宝唇边，“你尝尝。我调的味儿哦！”
　　“好吃！媳妇儿做啥都好吃！来，你也吃一个。”二宝同志毫不客气地朝鱼豆腐下了手。
　　看着俩人“亲亲热热”旁若无人的模样，小阳退到六子和赵亮身边，主仆三个人蹲在一边，盯着那俩人，一人捧着一碗山楂酒，俨然有一副一边看戏一边喝酒的意思。
　　
　　二十七这天，小阳带着六子溜到了牛大户家。一来是帮忙着做年里的吃食。二来是躲避杀猪这一十分悲壮血腥的场景。尽管六子很好奇，但被小阳生生给遏制住了。
　　六子的任务其实很繁重。不但要帮忙揉面，还要照顾一边粘着他的牛乐小盆友。两岁的牛乐明显比同龄的娃子更好吃。当然这其中小阳有着不可磨灭的功劳。不过自从六子来了村儿里，小乐的粘着对象就换了个人。因为牛乐从来不吝啬把自己的零食分给六子，六子也很愿意把小阳哥给自己预备的零嘴分给牛乐。按照小阳的话说，他们这是不存在代沟。按照赵亮的解释是：“你就直接说六子跟小孩儿似的得了呗。”小阳对赵亮同学的总结很满意，当时还赏了一块肉饼。
　　看着牛乐跟着六子在小面板上“糟蹋”面粉，小阳直呼造孽。索性就给了以他们俩一小块面，就给踹出了厨房。这时候香花嫂挺着大肚子走了进来。“小阳啊，你晌午在这家吃不？”
　　小阳点头：“家里啥都有。又不用我弄饭。我跟阿海说了，晌午我跟这儿吃。嫂子，你有啥想吃的？我给你做。”
　　香花嫂乐了：“上次你做的那个味道怪怪的香菇，突然我就想吃那个了。昨儿你大哥弄了不少海货会来，你回去拿一半，你家人多，过年留着吃。”
　　“哎！过会儿阿海过来让他拿。嫂子，你还是赶紧回屋吧。这儿油烟大，你身子沉别来回来去走了。”
　　“撵”走和女王陛下，郑才也把肉馅儿剁好了。小阳看着这个还是不怎么爱言语的少年，忍不住想逗逗话。“郑才啊，你爱吃啥？我做给你吃。”
　　郑才愣了一下，然后才回答：“我是下人，咋能让少爷给我做东西。不行不行。”
　　汗。这规矩比自家两位大叔还严谨啊。“啥少爷不少爷的。你没听赵亮都叫我名字么。我这儿啥规矩都没有，我今儿把家里活都扔给他们干了。就想过来做点儿好吃的。你说一样。快说！”
　　郑才有点纠结了：“我也没吃过啥，不知道喜欢啥。”看小阳一副自己不说就不罢休的架势，赶紧补充，“那……那就吃鱼好了。家里的小鲫鱼，还有不老少。”
　　小鲫鱼啊！“好！那你把小鲫鱼收拾了。我一会儿几做一个香酥小鲫鱼儿！啊对了，你跑我家一趟，让赵亮把我昨天泡的香菇拿来一半。”
　　郑才赶紧点头：“那我这就去。”
　　
　　香酥小鲫鱼可是一道酸辣可口的菜。砸鱼回来之后他就给朱海和六子做过一次。三个人吃得那叫一个痛快。结果没等到晚上二宝和木木回来，连盆地的酸辣汤都被蘸光了。所以对这道菜小阳那是相当有信心的。
　　把收拾干净去了头的小鲫鱼用葱、姜、酒、盐、胡椒粉腌制约莫一刻钟做有的时间。然后把白糖、红醋、白醋、酱油、辣椒油调成碗汁儿。腌制好的小鲫鱼直接下锅炸，最佳的效果就是炸到酥脆为止。所以这道菜不太适合用大鲫鱼来做。当然除非你爱吃另一种口感。
　　把多余的炸鱼油倒到大碗里，留少许底油，下入葱姜和干辣椒炝锅，然后把碗汁儿倒进锅里。待汤汁冒了小泡，把炸好的小鲫鱼放进锅中。汤汁不用焅干，鱼就能出锅了。把鱼和剩余的酸辣汤汁一起倒进深盘里。这道菜就算成了。热的时候吃能吃出鲫鱼的酥脆感，蘸着汤匙相当有味道。凉的时候吃也绝对不会有鱼腥味儿。虽然鱼肉不会像热的时候那么脆，而且还会略微变硬，但味道却是更好的。保准吃了还想再吃。当然，这其中碗汁儿的糖醋比例是否合适就得看自己手艺了。
　　之前给香花嫂做过一次香菇肉片。既然嫂子想吃，那今天就还得是这道菜。但小阳另一激动，看了看一边的各种海货。赶紧留了六粒。
　　其中两粒切成丝，码放在调好味的蛋液里蒸鸡蛋羹。当然里面少不了两个大头的海虾，也是因为个头足有巴掌那么大，所以小阳把他剁成了好几块。鲜虾香菇蒸蛋。这是营养又美味的好东西。希望六子能喜欢，反正小阳可以肯定嫂子会喜欢。
　　从大锅里舀出一大勺凉骨头汤。小阳把把剩下的那四粒香菇放到了汤里。目的就是把汤汁的味道煮进香菇里，当然也是为了把香菇作熟。香菇熟了之后干啥呢？其实还是切成丝……
　　冰冻的虾其实很好剥皮，加上跟郑才俩人动手，那二十几只手指头大小的虾就变成了虾仁。去掉虾线，小阳手起刀落，没几下就把这些虾仁拍成了“饼”，然后就是把它们剁成虾泥。把虾泥和鸡蛋混在一起打散，放上骨头汤，再放上盐和糖调味。小阳开始煎蛋皮。其实小阳特别想尝试一下日式烘蛋，但是没有家伙事儿，他是真心没有谱。
　　煎好的蛋皮被小阳切成一个个小方块。然后开始用这些小蛋皮卷香菇丝。说实话，香菇丝的数量还真是不够用。小阳郁闷自己留少了。再回家拿吧，没问题，但还要再煮太麻烦。所以看了一眼边上头两天自己送来的熏肉。得嘞，就卷它吧！估计味道也保准错不了！                        
作者有话要说：这其实就是个过渡。等过了年，时间就要快近了。包子再下下下章左右会出现？不过香花嫂家的包子会先出现。不过是提名奖……





　　123：猪啊~羊啊~
　　
　　拎着一筐海货，朱海一边吃着手里仅剩的一个蛋卷，满脸都是幸福的模样。“媳妇儿，晚上回去咱也吃这蛋卷吧。你之前在家都没做过。”
　　怎么听着还有点儿哀怨的口气，小阳斜眼看了自家大壮一下，道：“我脑袋里也不能天天就装着吃啊。这是那会儿突然想起来的。还是头一回做。”
　　大壮兄凑合了过来：“嘿嘿。咋能都装着吃的啊，媳妇儿脑袋还得装我呢。”
　　小阳低头看了一眼筐的那些虾、鱼还有鱿鱼这些东西。心里那个美滋滋啊。“别这儿泛酸了。过会儿你送半扇排骨和五十斤过去，干娘说初一咱们都过去吃，拿少了恐怕不够。还有啊，再把肘子给村长家、三姑家和黄二舅家各送一个。咱们留一个前肘就够了。”
　　听着媳妇儿一点点把自家这头猪分得零零碎碎，朱海心里直想笑。自家这只小羊羔啊，平时买啥都抠门，对相熟的朋友和长辈倒是格外的舍得。就连给自己买什么东西都是捡好的来，就是从来不多置备点儿东西自用。没到从大哥哪儿收账的日子，那小脸儿看到铜板就跟见了神仙似的。能美得冒泡。结果回了家转眼就被塞起来了。自己可真是修了几世的功德，老天爷竟然给自己带来这么好的宝贝媳妇儿。也难怪旁人会羡慕哇！
　　两口子各自在内心得瑟着，绕了两趟胡同回了家门。离老远小阳就能看到村口刚才杀猪的地方还有血迹，心里叹了口气。心里由衷感叹。木木其实真的比自己更厉害，每次宰杀牲畜他都淡定地全程跟随，还负责接血这一伟大而又光荣的任务。可为啥自己就不行呢？算了，反正自己也一点儿都不想磨练这玩意儿，还是回去先把血肠给做了吧。这肉得放放才能吃，可猪血还是新鲜的好。
　　
　　从二十八这天开始，家家就都真正进入了准备年夜饭的时候了。什么？你说太早？那倒是，如果这家里只有两三口是早了写，可一旦是八口人的年夜饭，那就另当别论了。首先还是得从蒸各种馅料，各种花样的馒头开始。其次就是粘豆包。
　　要收拾的各种肉类依然要比素菜多得多。光是羊就要宰两头。当然了，两头羊有半扇是要送到牛大户家初一吃的。还有半扇他们年夜饭也吃不了。还有一只就是从初二到十五的各种消化了。反正比起那三百多斤的大猪，羊肉还是好消灭得多。
　　头一顿的馒头实则是最香甜最好吃的。那么配的菜色自然就不能太含糊。羊头就是最好的熬汤食材。
　　择洗干净的羊头冷水下锅，捞出血沫，之后放上家庭常备的各种辛香料炖上半个时辰左右。这时候拿出羊头，略微放凉一点儿之后开始拆肉。一半的肉留着一会儿炒至，另一半则是切成片重新放回锅里。把一根胡萝卜和一个拳头大小的洋葱切成丁，连同一块拍扁了的生姜，倒进锅里。继续开煮！
　　羊头汤熬到了火候是奶白色。光闻味道就能让人流口水。辛香料可以祛掉一部分羊肉的腥膻味儿，洋葱却又可以十分明显的提出羊肉的鲜美。关键是羊头肉的肉质多含胶质，羊肉又是温性之物，配以生姜，腊月里喝上这么一口汤，绝对是鲜美无比，且还能暖胃养肝。你问小阳是怎么知道这么多的？那还要多亏了田靖岩同志开了个药铺，药铺里有很多医术。而他又跟田靖岩和白明华说过药膳药茶之类的东西，于是乎偶尔他们仨还是会研究一二。说白了就是小阳从白明华那儿搜刮了一本药典。闲来无事的时候他会翻上几页。这总比箱底儿的那珍藏版小黄书有品位有内涵有营养有前途……
　　羊头里还有一样东西是滋补的好物。那便是羊脑。说起羊脑这东西，不但能益脑强身，还有滋补肝肾的效果。不过不管药典上咋写，小阳是觉得脑子这种东西的胆固醇肯定很高。好在就是平日里也吃不到，大过年长吃几口还是相当不错的。
　　枸杞羊脑汤倒也简单，唯一的难度就是取脑子的时候尽量别破坏掉那层膜。当然不要直接放到大锅里煮，而是要把羊脑、十粒枸杞、盐、葱、姜、一小匙酒，连同清水一起放到一个大碗里。然后把碗盖上盖子，放到沸水种隔水煮。当然小阳几天藏了个私心，啥私心？自然是想跟他家大壮独吞这个羊脑。问他为啥没想到二宝和木木？小阳同志的回答是：毛线啊！王二宝那厮早就把羊鞭和羊腰子都“偷”走了有木有！小爷就是想健个脑，比那货要壮-阳纯洁很多好不好！
　　
　　二十九这天一大早，家里这几口人就忙活开了。
　　缸一样的大锅再一次派上了用场，小阳把清洗干净的半个猪头，半扇排骨，两个猪耳朵，猪肝、猪尾巴、猪蹄子都塞进了锅里。清除血沫子，放上葱姜就直接开烀！其实算上周泰给的那三副猪肠，他们一共有四条猪大肠需要煮熟。问题是小阳觉得这玩意儿的味儿吧，实在是有点儿串，所以就单用了一个小锅，把猪肚儿跟猪肠子放到一块去炖了。
　　当然这只是对材料的初步处理。真正要用的时候那是明天。看着大锅小锅里咕嘟咕嘟地冒着泡，小阳摸了摸好不容易长出一点儿胡茬，但又得瑟地被自己转瞬刮得踪迹不见的下巴。“养猪的人家到了年底就是好过啊！”
　　其实牛庄的乡亲们，日子都挺好过。小阳一直觉得很神奇。这里城里百姓的日子有些还不如村儿里的农家好过。赫国之所以跟自己以前所熟悉的历史不同，大概就是他重农重商。虽然读书人依然是高高在上的存在着，可谁见了有钱的大商贾也会高看几分。且并没有鄙其浑身铜臭之意。农民的土地按人头能力来分，有一份力吃一份粮。这种土地管理理念其实很理想。至少小阳觉得自己所接触到的这方天地，就是他的理想。
　　理想是美好的。但现实是必须要靠双手去创造的。年是愉快的，活儿……却是一点儿都没法少干的。
　　
　　大年三十，是家家户户厨房最忙碌的日子。就连小两口都在老朱家过年的老王家，那灶台上下也堆满了吃食。一想到去年的这一天，木木一边往灶里续柴火一边脸红。他还记得自家二宝说过。以后每年的除夕夜，都是他求亲自己应亲的定情纪念日。其实他还是很期待的。只是不好意思跟别人说。连小阳都不行。
　　当然最拥挤的还是老朱家的厨房。东西两边的灶台都开了火。为的就是在掌灯之前吃完这顿年夜饭。而且赵亮也很期待着在守岁的时候打打麻将。要知道这项运动他可是久仰大名就是没曾见面。今朝有幸，哪里能不翘首企盼呐！好吧，其实除了小阳和朱海之外，其他人都是很盼望的。尤其是二宝，他可是发下了要在子时前赢出一锅五香黄豆的宏伟誓言！
　　其实杀猪的当天晚上就应该做这顿杀猪菜，也可以说是肉全席吧。不过大年根儿的，如果头二十几就把肉吃足了，三十晚上就真的没劲了。
　　头一道主菜，那肯定是酸菜汆白肉。说到这道菜，小阳那可是在推销种子的时候，在一户老乡家里尝过的。那五花三层肥多瘦少的猪肉放到嘴里，俨然有一股入口即化的架势。再配上酸菜的酸，不能不说是人间极品。只是小阳对肥肉这玩意儿的耐受力不是很强。吃几片还可以，真要成碗吃那绝对得跑茅房。但他相信自家这些大大小小都跟吃货能扯上近亲关系的男人们，绝对不会跟自己一般品味。所以切了满满一小盆的五花肉，再配上切成片的血肠，一大锅汆白肉绝对可以让所有人都吃得齿颊留香，心满意足。
　　糖醋脊骨其实要比糖醋排骨有吃头。小阳一直觉得排骨就是吃肉，虽然味道要比吃前天地方的肉香，可吃乐趣就少了很多。你问他吃骨头还要啥乐趣？他的回答肯定是必须要。一点点儿啃干净脊骨上的肉，再配合酸甜可口的汤汁，那可是比直接一口一块能享受得更久一些。
　　排骨自然还是要有排骨的用处。钱权把它做成了干锅排骨。其实就是把煮到八成熟的排骨放到熬呛了干辣椒、花椒、大料、桂皮、香叶的油锅里，然后不停地煸炒，最后再撒上用麻椒做的椒盐和鱼粉。这菜的做法其实一点儿都不新鲜，沐阳饭馆儿里那道招牌的香辣鸡脯就是这个做法。今天无非是换了个主角。但味道和口感就大有不同了。不过这玩意儿也就自己在家吃吃，以他们店的消费对象来看，做出来卖光的可能性也不大。
　　
　　扒猪脸那可是一道走到哪儿都能上得了档次的菜色。想也知道，小阳其实根本就没做过，就是吃他都没吃过。但是他知道在自己的家乡，也就是自己父母自小生活的地方，有过年吃猪肉的习惯。除了上供之外，这也是有讲究的。所以尽管没做过，他也一定要试一试。大不了就是自己做自己的味道，反正这边的人也没吃过。汗，有时候自我鼓励和自我敷衍的效果都是差不多的。
　　拆掉骨头的半个猪头体积还是很壮观的。而且别看是半个猪头，反倒外皮那边，那猪嘴还是向上弯起了一个微笑的弧度。说实话，老人说这是喜庆脸儿，但小阳就是觉得……特别……囧。没做过的东西最保险的方法就是用最简单的方法来弄。所以小阳先把囧囧的猪脸放到一边，在大锅里放入底油，再油大约有五六成热的时候，把大量的葱丝和姜片放了进去。炝锅自然不能让葱姜糊锅。在恰当的时机让如辣椒粒，此时倒入一汤勺的酱油。等酱油烧开，再舀两大汤勺的烀肉汤，等汤汁也沸了，就把猪脸儿轻轻地推进锅里。你问为啥要轻轻？那当然是为了要保证这囧囧的微笑了。
　　等锅里的汤汁收干了，撒上一点儿翠绿的葱花和韭菜末，这扒猪脸儿就做得了。味道如何呢？只能自己先尝尝了。于是乎小阳拿筷子在皮下面剜出一块肉来放到嘴里，顿时就心满意足了。他承认火候有点儿过了，但味道却是完全没问题的。看来这么大一道菜，自己也是可以试验成功的哇卡卡卡卡卡！！！                        
作者有话要说：杀猪菜神马的，其实就是把猪的各个部位都做成菜。有的是直接都放到酸菜里炖了。当然那么一大头猪，怎么可能就是一道菜呢~





　　124：一餐又一餐
　　
　　红焖肘子、麻辣肺片、尖椒肥肠、锅包肉、爆炒腰花、猪肉炖粉条、五香猪蹄儿……椒盐鱿鱼圈、手撕羊排、鲜贝银鱼饼、孜然土豆条……
　　一道道菜端上了桌，做菜的人再累也是幸福的。一群人基本上都是在外屋厨房里转来转去，就连大黄今天都格外地兴奋。为啥？当然是有好吃的呗！
　　带肉的骨头那可不是每条村儿里的土狗都能享受到的。但因为有小阳这个从现代穿越过来的爱宠人士在，大黄的生活水平明显要比其他家的狗高出很多。这也就奠定了大黄体壮毛亮的出色外表。更吸引得村儿里那些狗兄狗妹的追捧。你们问啥意思？那就是说大黄现在是村儿里狗界的万人……啊不对，是万狗迷。而且要知道，七个多月的狗，那个啥就已经觉醒了……
　　拎着大食盒，把家里的菜样样都送去干爹干娘家一份。其实牛大户家今年的年过得有点儿人少。不但老二嫁出去了，得过完十五才能回来。老三也死乞白赖地非在他二哥婆家不回来。一下子少了俩大儿子，老两口还是很不习惯的。好在今年又多了两个干儿子，还有香花嫂肚子里那个暂时还没出生的，又多了一个不爱言语但心细勤快的郑才，家里倒也跟冷清扯不上关系。但除夕夜的年夜饭呐，味道还是少了一些。
　　上桌开吃是所有人今天最期待的事情。尤其是六子，眼见着一桌子都是肉，顿时就撸起了袖子，俨然一副要拼命的架势。木木看着好笑，赶紧先给这娃子舀了一碗蔬菜汤：“喝口汤再吃肉。这么一大桌子谁还能跟你抢是咋的。”
　　六子笑嘻嘻地接过木木递来的汤碗，“咕嘟”就是一大口。“木木哥，其实我一点儿都不饿。就是看到……忍不住。”
　　小阳一副恨铁不成钢的样子：“你个小吃货！可不是不饿么！我们那儿一边做，你一边往嘴里塞。这不知道的，还以为我们这么多大人把你给饿多久了呢！”
　　六子朝小阳“嘿嘿”发笑：“那是他们不知道咱家伙食好！”说着赶紧把离自己最近的鱿鱼圈塞进嘴里一个，一边嚼，一边嘟囔，“小阳哥放心，我会很快长高的。明年就撵上你了，你就不用再担心别人说你欺负我了。”
　　二宝头一个不厚道地笑了出来。立马给六子夹了两大块锅包肉：“来来来，多吃点儿，明儿赶紧长个！”
　　小阳恨得咬牙切齿，对于六子那不知是傻还是傻的话他是不会在意的，但王二宝这厮明显就是在挑衅啊挑衅！“木木，我这两天睡不着，想了个新鲜的玩意儿，等放完鞭，咱们一块儿试试咋样？”
　　木木刚想点头，二宝就赶紧告饶了：“好兄弟，哥错了！放完鞭你还是跟大壮一块试试吧！”
　　这时大壮也赶紧阻拦，伸手揽过小阳的肩膀，夹了一块鲜贝银鱼饼递了过去：“媳妇儿吃这个。咱不理他。”于是小阳觉得更囧了。不过再看周围这些人，一个个的眼睛都亮堂堂地盯着桌面，完全没把自己被“调戏”的事儿放在眼里，他内心感慨：擦！脸皮厚这玩意儿难道是他们这儿全民主要特征么！！！
　　
　　大年初一这一天，下了今冬的第一场雪。雪不大，只是稀稀拉拉地下了两天。大家伙儿很辛苦。孩子们是跑出去打雪仗堆雪人，大人们则是高兴着瑞雪到兆丰年。
　　为了正月十五这天的灯会，二宝和木木带着六子三个人钻在后院儿开始了制灯之旅。不是小阳不想参合，而是在弄折了三根竹坯子之后，被木木“劝退”了。里有是：“放过这些珠子吧。二宝留到现在听不容易的，也没剩多少。”于是乎小阳在一脸不情愿地情况下跑去找他家阿海控诉去了。
　　显然大壮兄的说辞要让小阳更容易接受：“媳妇儿啊，他们爱弄就让他们弄吧。再把你手给扎破了，我心疼。”于是乎小阳决定了，要靠食物做出“灯笼”来。到时候就不信不能卖上一笔！
　　用什么食物做灯笼？其实小阳第一个想到的是小学时学到的“桔子灯”，不过可想而知，这是不可能实现的。用橘子皮做出的灯，是不可能卖出钱去的。那要用什么呢？张正给了小阳一个最完美的答案。那就是萝卜和冬瓜。做法就是——食雕。
　　食物雕刻可是很高端的玩意儿。小阳是从来没有接触过的。你们猜对了。小阳连萝卜花都没有雕成功过。所以听张正这么一说，脸上一副“我不行”的表情。不过张正笑着说他会。以前在县衙后厨的时候，给县老爷那个小少爷做过好几次萝卜灯笼。为次还得了上一个主子一百文的赏钱。
　　小阳听完最直接的反应就是那县官而真特么抠门。明明都贪了那么多钱了，还这么吝啬。当然那都是不重要的。重要的是小阳想学这个萝卜灯笼。虽然不能点灯，但上面淋上甜酱汁，大人小孩都能喜欢。
　　萝卜灯笼的原材料自然是红心萝卜。按照小阳要求，能两口一个的大小，张正刻了两个。小阳看完之后实在是满意得不得了。虽然小灯笼就是普通的四角灯笼，但镂空的灯内刚好放上酱汁，里面安上一颗红豆，既好兆头又跟酱汁很匹配。关键是做法并不难，只要小心点儿掏空内芯，外面就是个小小的四角亭模样。
　　不过可惜的是小阳真是对雕刻这东西毫无办法。在钱权试了两个就上了受，而他则浪费了一个红萝卜之后，小羊羔童鞋乖乖地把自己手下的残品剩料都切成了丝。然后去熬他的番茄酱口味的甜酱汁，让自家阿海实试味道去了。
　　
　　十五这天，沐阳饭馆儿门口过完堵满了人。有一部分是真的来吃涮串的，另外有一部分人是看到店门口摆放着小小的萝卜灯笼，听说还能吃，所以都被吸引来了。最喜欢这些小灯笼的是小孩子。其次就是大姑娘小媳妇儿，好这口的大老爷们人是真不多。不过人都有个凑热闹的习性，有人说好，有什么新鲜，只要这个地方有人呼堆，那这个堆就越来越壮观了。脸带着涮串当天也卖了个满堂红，让很多不在附近住的百姓也记住了这么个好地方。
　　除了十五，年就算是过完了。过完年了，一切就都恢复了平常的模样。
　　因为有了灯会时的“盛况”，沐阳饭馆的生意明显比年前要好了许多。晚上的涮串也比平时吃得人更多了。甚至还有一些人专门在晚饭前过来买，为的就是回家加餐。这样一来需要用的汤就多了，需要串的串也就更多了。于是乎在家没什么事儿的二宝和木木就去了城里住。那意思是等种地的时候再回来。大灰下崽什么的，也都留给大壮兄侍弄了。
　　除了预备一些酱汁，卤汁之外，小阳基本已经不需要去店里了。二宝和木木对此自然是没啥意见。现在在店里干活的仨人可都是人家老朱家买来的下人。当初买人回来也就是要顶替小阳和木木的工作。而木木还在店里忙活，也是因为喜欢。既然小阳大多都在家里，大壮兄自然是乐得跟媳妇儿在家热炕头。不过这个冬天他们也没有很清闲。是因为一直舍不得啥的那些长毛兔繁殖率实在是太高，再不整治就要突破天际了。
　　于是乎小阳开始了制作熏兔的辛苦工作。要知道冬天是用院儿里的熏炉也是暖和不起来的。
　　这些长毛兔的毛真的不错，但熟制兔皮可就不是他们两口子会的活计了。思来想去，还是决定在村儿里熟好了再拿去城里卖。一来可以卖上价，二来一时半会儿卖不掉也好保存。说到村儿里制皮最好的，那几是要数吴峰他爷爷了。吴老爷子当年可有名的猎户，不过是家乡遭灾逃难到了这儿，这才安居下来以耕地为生。如今老爷子才五十来岁，体格依然很壮实，要熟这些兔子皮肯定是一点儿问题都没有。
　　就是因为这样，六子小盆友以一副“我要去偷艺，学会怎么熟皮子之后，咱们就可以不用再花钱找别人做了。”的心态跟着兔子皮飘到了老吴家。旺旺一呆就是一整天。就跟人家早八晚五上班似的。吃了早晚喂完猪就走。晚上到吃晚饭喂猪食的时候回来。一天天跑来跑去，那是既勤快又乐呵。问他乐呵啥？当然是小阳哥每天都会给他带零食，到吴家不但可以学手艺，吴峰和吴峰的姐姐还老给自己准备好吃的。这还不得高兴么？
　　
　　一日又一日的意思是日月穿梭时光流转。
　　一餐又一餐的意思呢？其实差不多。无非又多了一层：越吃越想吃，越吃越爱吃。的吃货精神。
　　可大伙儿想想，谁不是靠着一天三顿放才活下来的？啥？你说你两顿？两顿也可以。什么？你才一天一顿？孩纸，你这样会生病的，不要拿减肥当借口，不吃饭就是玩命儿。老话说得好：民以食为天。逆天的行为是不对的。
　　二月初二，正是龙抬头的这一天田靖岩带着牛二回了村儿。一行人里没有牛三儿，这引起了牛家所有人，包括老朱家老王家这几口人的深度好奇。看看过牛三给爹娘写的信。大家就明白了。牛三同志是跟随田同志的发小云游天下增长见识去了。那信里一边哀怨地说反正在家也没人喜欢他，又找不到美人。一边说也许路上千难万险，但他一定会保住小命回来的。巴拉巴拉巴拉吧。
　　小阳在字里行间听出了些许“被胁迫”的意味。不过鉴于田同志那位发小其实只是带着牛三去保一趟远镖而已，大家伙儿也都没怎么在意。牛家老爹还十分高兴地点了点头。直说自家小三儿就是欠锻炼。多走走多见识见识，看到的事见到狠厉人多了，他也就自然消停了。对此事，其他一干人等的反应均为同上。只可怜了牛三童鞋在于某人的几番“欺凌”下，被吃了个盆干碗净，连点儿骨头渣子都没剩……
　　二月十九这一天，香花嫂临盆，果然如小阳所说。生了一对龙凤胎。这可把所有人都乐坏了。尤其是牛妈，简直是把小阳跟自己新出生的两个孙子孙女儿放到了同等地位。整天就是：“我家小五果然是天赐的福星！真是福星啊！”弄得小阳囧得不行。其实当时他就是那么一说。直觉是嫂子的肚子那么老大。不过他一没见过几次孕妇的主儿哪里分得清这个，后来跟同村而也在怀孕的其他嫂子一比，也没差多少。也就把这事儿给忘了。结果还真让自己给猜对了。
　　自从牛乐多了一个弟弟一个妹妹之后，村儿里接二连三的传来了喜信儿。连着一个月里，算上牛大户家的龙凤胎，牛庄就多了五个奶娃子。这让全村人都呈现出一种极其亢奋的状态。
　　具体表现就是，天一黑，你就别在谁家窗根儿底下听音。不然保准比看小黄书还刺激。当然了，村儿里加家都是前后带院子的，谁也没有那么根本翻墙去听声。而且大冬天的哪个也都不乐意在外面挨冻。关键在咱说的就是这个意思。你们懂得。
　　不过小阳郁闷了。你说那些人努力是为了伟大的造人事业，他们家大壮天天这么折腾自己到底是为了啥呢？难道真的是春天来了么？                        
作者有话要说：包子们就要陆续登场了！





　　125：难咽强扭瓜
　　
　　转眼间春耕已过，牛庄的闲散人员开始每天在山里挖来挖去。弄得小阳童鞋很郁闷。因为今年能捞到的野菜数量明显减少。也幸亏自己没把蘑菇的事往外扩展，加上以前的确有人吃蘑菇吃死过，这秋季的最大一件乐事还是老朱家老王家独享的好事儿。
　　每次上山的时候，小阳都很仔细地查看一遍自己和木木那两亩靠着小河的山地。水量这么充沛，种玉米好像是有点儿糟蹋了。他还是很想自己种水稻。改造起来比较方便。其实不是水稻，旱稻也可以，至少这一亩地的产量也够自家人吃一年的了。反正他们本来也不靠种地赚糊口的钱。就是不知道旱稻的种子好不好买，明显牛庄的人就没有种稻子的，万一有了什么病虫害长好长不好的也不太好办呐！
　　说到种地，小阳在去年秋收后，在屋里种下的那两盆西红柿都成功的长大，并且结果了。虽然成熟的时间要比在地里慢一些。但至少证明这些种是完全没问题的。而且看起来产量并没有减少的样子。所以一开春儿，有几家熟悉的村民就来讨了西红柿的种子，当然他们也答应结果的时候要给老朱家一成的收成。当然只是今年一年。这等划算的事儿，自然没人不乐意。在他们觉得，这西红柿长得就稀罕人，又能当才，当水果吃比苹果梨子啥的水灵，还能跟西瓜一样在夏天上市，玩意儿又俺么新鲜，实在是不怕赚不到钱。只是老朱家的种子有限，今年他们也只能种的面积也不大，基本都是在自家院子里的自留地。不过没关系，种地的人是绝对不怕多攒几年的。
　　其实比起西红柿，小阳更在意的还是自家的那那些猪。去年新产的那些猪到了这时候已经都成了。只是开春儿过后，受孕的还是去年那三只劳苦功高的老母猪。有成绩是欣慰的，但是小阳本来还觉得，一下子多了三十多头小猪，怎么着今年开春也能多几头揣崽子呢。朱海对媳妇儿好一顿安慰，还说这不急，这波没赶上那就下一波。刚长成的猪也不好揣崽子。反正年中那些公猪也能到出栏的月份了。今年卖猪的钱绝对少不了。
　　其实钱都是越赚越多，区别就是看你怎么个花法。
　　有人赚了钱，转眼就挥霍了出去。有人就是跟小阳一样，见了整数就往里塞。其实小阳不贪财也不抠门。他只是习惯了为自己打算，做什么都要留后步。买卖现在做得好，可谁也不能保证没有个磕磕碰碰的。随赚随花绝对不是过日子的道儿。再说了，家里现在还有四个人在，买了人就要为其生老病死做准备。而且小阳也跟他们说。想成家，只要对方不嫌弃他们绝对不加阻拦。至于卖身契到底是个怎么说法，这都不是明面上说的东西，至少朱海不同意小阳许愿。
　　
　　朱海的顾忌是经过深思熟虑的。
　　一来他们的饭馆儿卖得大多都是特色菜。菜的价格不贵口味却绝对够得上大酒楼的水准。尽管有一半多的菜用的都是小阳自己调配的秘方酱汁，但还有一半是厨子钱权和张正之手。他们在官役局的时候没有人觉得有什么，但一旦他们在一个饭馆儿里主厨，被百姓所认可，那可就另当别论了。挖角的事不是不可能发生。有卖身契在手，人安全了，东西自然也安全了。举例就是：二老板都有人惦记，何况是厨子！
　　这第二件事就是像钱权和张正这两位，家乡无亲人，十来岁就已经有了奴籍，在原来的主子那儿还被连坐，根本就不可能有人再愿意同他们成家。如果他们许诺还他们卖身契，没准儿会让俩人无法自处。毕竟有他们这些小岁数的人在，将来也能有个保障。其实以朱海来看，就这样过道啥时候算啥时候最好。反正相处了这么久，他们也早就当一家人那么相处了。
　　说起沐阳饭馆儿后厨的两位厨子，的确是让很多人觉得眼馋。别看小阳他们这个饭店的规模在海华县绝对算得上是小的，但人流却是比那些大酒楼还要多。当然了，人多不见得钱也能赚很多，那些大买卖家自然是不羡慕的。只是是凡是开食肆饭馆儿的人都有一个特点，那就是想为自家的买卖收揽几道特色的菜肴。而能做出这些特色的厨子就是他们最需要的人。那怕人够不到，菜谱买来也行。
　　所以也有几个饭馆儿的活计以吃饭为由，暗中在店里寻找跟那两位厨子搭话的机会，当然因为他们发现这个店铺的四个东家并不是天天都在，而且店里根本没有账房或者掌柜主事这回事儿，这机会就自然好找得多。
　　可他们的结果都是一样的，那便是一个“否”字。当然让两位大叔说出否字的最大原因并不是那一纸卖身契。而是他们是真心喜欢留在这个地方，跟随这样的主子。张正比钱权大上两岁。在跟上一个县官主子之前，他也被转手过两次。每一次都是官宦之家。听起来是很不错，管家奴自然是比农家奴说出去有面子。可除去偶尔年节的打赏之外，他们的月钱有时候几乎为零。他们的上头有厨头，厨头上面有二管家，二管家上面有大管家。一层层盘剥下来，到手能有钱就得去烧香了。当然他们绝对不是为了钱。而是真真切切地感觉得出小阳和朱海对他们的态度，并不是在对待下人。久而久之，虽然称呼着大爷二爷，却从心里把他们当成自家人看待。他们自小就没有家人，这好不容易有了个安神舒心的地方，他们是绝对不可能出卖的。
　　
　　但说实话，并不是所有人都不会出卖自己的亲人。至少小阳和木木就都对那些出卖过他们的血亲没什么好感。所以面对那些把心都放在钱字上，完全把亲情放在一边的人他们就会格外的气愤。
　　说起这话，起因还是在今年小阳刚过完生日没几天。木木就气呼呼地一个人赶着虎子回了村儿，没有二宝陪同，他也没有回自己家，而是一头就钻进了老朱家。坐在炕上直揉鼻子。
　　六子赶紧把在地头憋鱼的小阳给叫了回来，顺便跑进西山坳去找帮忙拴挂瓜架子的朱海。
　　小阳回到家，就发现木木两眼发红，不是哭过了就是正准备哭呢。这可把他吓了一跳。要知道木木可是他们家二宝哥的心肝宝贝儿。平时有点儿感冒就跟要命似地当伺候前伺候后的，今儿咋让媳妇儿自己回来哭了？“咋了你？哪儿不舒服了？还是被谁欺负了？”反正他是就没想过会是跟二宝生气。
　　结果就是他没想过的那一个。其实也不算是。事情是这样的。今天木木刚预备完晌午的冷面汤准备回屋躺下歇一会儿，就听到赵亮从前面进来喊他。说是有个人找王二宝。偏巧二宝兄这会儿没在店里，跑去给田家的药铺修药柜去了，所以他就只能跑来找木木了。木木出去之后，才发现来找人的不是一个，而是仨。一男一女，还有一个五六岁左右的孩子。经过那男的介绍，小阳才知道这是二宝的堂哥。其实也不是太近的堂哥。这位堂表哥的爷爷跟王二宝的爷爷是堂兄弟。说起来绝对是同一条根。木木自然是把三个人让进了后院儿。让赵亮赶紧把二宝叫回来。
　　木木本来就不是个善于言辞的人。尤其这还是二宝的亲戚，虽说二宝本人从来没提过吧。所以端茶倒水之后，他基本上就呈现了无措的状态。不过来的人可不是个闲嘴主儿。尤其是那女的，见木木一副乖巧听话的样，就认定这个人肯定是个软柿子。于是张嘴就说了他们的来意。
　　听那女人说明来意，小阳一下子就愣了。让这个孩子给二宝和自己当儿子？木木眼看着这个躲在男人身后不敢看自己的娃子，他就完全说不出话来了。其实他不是没想过将来自己和二宝得养活个孩子。不过他一直以为这个孩子会是从二宝的姨表哥家里过继，或者是去买一个孤儿。可今儿突然就有人给硬塞过来一个，他就有些茫然了。
　　要知道过继孩子可是动族谱入宗祠的大事。就算他知道在这个国家，因为男男通婚很普遍，过继孩子的人家也很多，但那不表示是随性而为的。况且木木现在正处在一脑门子都在怎么跟二宝过好日子，怎么打理好店面，怎么跟小阳研究点儿小吃食卖了换零花上。养孩子根本不在他的计划之内。所以这冷不丁的，有点儿吓人。
　　
　　木木没有表态。那个女人却说起没完。俨然一副这件事成也得成，不成也得成的架势。别看木木根本就没开口，她还是把巴拉巴拉地说什么男人又不能生孩子本身就造孽呢，这要是再不让相公从本家过继孩子，在他们老王家那是要被杖责之后休掉之类之类。随后又说起他们两口子是多么心疼自家堂弟今后无人送终，所以才舍掉自己的生生骨肉云云云云。
　　一开始木木只是很吃惊，心里的不愿意并没有很强烈。那个孩子他看到了，长得的确有几分二宝的眉眼。其实能从老王家过继的孩子的确是不错的。但这女的说话一起皮，木木就受不了了。这一年多的日子，他过惯了，而且过得很幸福。自然就不爱听有人指责自己的生活。自然就对这个孩子过继的事产生了抗拒。
　　二宝回来之后，他那个堂嫂就又把那一通说了一边。二宝一向听媳妇儿话，这会儿自然就要先问木木的意见。木木当时也没说不，就是说要跟二宝商量商量。让他们夫妻俩带着孩子先找间客栈住。钱他们给掏。结果那女人就火了，连带着那男的也不乐意了。直说木木这哪里是做老王家媳妇儿的样子。哥嫂来了，还给他们带了能养老送终的儿子，居然连家里都不让住！要是家里没地方也就罢了，这前后两层院子，空房子那么多，难道还在住不下他们这三口人？
　　于是二宝在受不了吵嚷之下，把这三口人安排在了他和木木的卧房。决定今晚就在朱海和小阳的那屋住了。其实也没什么的。那接下来就是人家小两口商量了呗。木木虽然心里一肚子火，但还是把孩子的事放到了第一位。晌午正好是饭口的时候也没有出去帮忙。小两口关上门在朱海和小阳的卧房里商讨这件事儿。木木最关心的是二宝跟他这个堂哥堂嫂的关系咋样。二宝的回答是在他爹妈或者的时候见过两次。上一次是堂哥成亲的时候，自然这个嫂子也是见过的。关系不用问，这么多年也没来往过。以至于二宝早就把这门亲亲抛在脑后了。木木很坦白的说他不喜欢这对夫妻，当然他没有把堂嫂的难听的话说出来。至于孩子是要还是不要，他没有发表任何意见。
　　但事情已经很清楚了。二宝对这对夫妻也是厌恶得很。但有一点他也不得不考虑，毕竟这孩子的确是老王家的骨血，如果要过继的话，肯定是上佳的选择。只是他也不知道堂哥夫妻怎么就突然想要给自己送儿子了。还是在这么多年没来往之后。
　　其实一切都没有定论，可门外偷听的俩人却急眼了。二宝兄的堂哥一把推开门，就骂二宝忘了祖宗，就听个外人的话。那女人也跟着咋呼，直说木木是在坑自家兄弟BALBALABALA。也不知道这背地听音儿的事他们是怎么表现得这么他那比的。也能说得上是人间极品。
　　木木当时就来了火气。这时候他想起小阳的那句话。咱不欺负人，但也不能让别人欺负咱们。于是乎委屈憋气怒火就都涌了上来，头一次对人大喊了两句：“我们家庙小，装不了两位的大神！我看你们还是回去吧！”
　　二宝被媳妇儿的爆发吓了一跳。但同时也知道木木是真的火了。所以紧跟着也对堂哥夫妻说让他们先去客栈住吧。等他们商量好了，孩子要还是不要他们再去找他们。
　　王家那堂嫂立马就坐地上开嚎。那泼妇的模样可谓是表现得淋漓尽致。一边骂她男人，一边骂那孩子，当然也少不了木木的份儿，唯独没有骂的就是王二宝。当然二宝兄可不觉得那是自己人缘好。
　　木木气得心疼，深吸了口气，扭头跟二宝说了句：“他们在，我就不回来了！”说完从柜子里拿出三个包袱，转身就出了屋。二宝同志不是没拦住，而是被他堂哥堵在屋里，结果几是木木一起之下跑回了村儿。                        
作者有话要说：包子们的来历是各种各样的。





　　126：仁义没存买卖在
　　
　　听完木木的描述。小阳立刻皱了眉头。这可是天上掉下来没事找来的事儿。对于二宝，他是没什么感想。他相信那货心里肯定都是他家媳妇儿，但那对夫妻实在是有点儿难对付。毕竟是老王家本家的人。小阳知道，在古代若是没分家的话，那就是一家人。即便分家了，像他们这样同一个太爷爷的也不算太远。而且说到这个过继孩子的事，也的确是以老王家的为好。
　　小阳并没有多少传宗接代的观念，但是他知道二宝和木木都有。他们跟自己这个纯种现代人的思想诧异还是很大的。他知道二宝不是个可以忍让别人的人，明明讨厌那对夫妻还没有横眉撵人，估计也是想着那个孩子的事。所以这件事就有些难弄了。吵翻了不是不可以，但二宝那边还有两个堂表叔，虽然都没来往，连住的地方在哪里都不知道了，但毕竟被人指着骂也不是舒服事，要知道人家那边才都是真正的亲戚。
　　小阳问木木：“那孩子你看着咋样？”
　　木木皱着眉头回答：“眼睛很像二宝。但是他一直没说过话，就躲在他爹身后，也没敢看过。后来那两口子吵嚷着，那孩子就躲在屋门口面。”
　　小阳心道你还真是挺留心的。随后却叹了口气：“这样吧，一会儿等阿海回来，我和他过去城里看看。店里肯定不能让他们住，这你放心。然后我让二宝接你过去。你跟他商量商量这孩子的事儿。”
　　木木一向听小阳的，所以立刻点了头：“嗯。不过那个女的嗓门又大，还骂人，你……”
　　小阳撇嘴：“骂人谁不会啊？上门高还能比得上你们家大灰么？没事儿，他们要是不要脸，咱们不是还有嫂子坐镇！”
　　
　　询问了事情的经过，朱海也皱了眉头。这种家务事，委实地不好弄。关于孩子的事他们是不能插嘴，但有人在自家店里闹腾他们可就有本钱说话了。于是乎小两口又牵着虎子，往城里赶。
　　话说这边的二宝兄，见媳妇儿赶着虎子走了，自己又被堂哥拽着不能动地方。这心急得都要冒火了，可他也不能把这俩人就留在店里。他又不傻，这么多年没来往过的亲戚，除了人的那张脸之外可啥都不知道。再把院子里的东西给弄没了，到时候别说跟媳妇儿，就是跟兄弟两口子都没法交代了。所以没追的原因是他得看家。
　　小阳和朱海回道店里的时候，场面是这样的。钱权，张正和赵亮仨人在前院儿厨房门口坐着，闷头串着穿，全都是一副憋了一肚子火的模样。五个人见面互相问了问情况，朱海和小阳就奔了后院儿。
　　后院儿的场面没有他们预想之中的大，大气氛却绝对地不好。从木木回村儿到他们俩回来，这一来一回就已经过了一个半时辰了。要是那女人还能嚷嚷，那就不得不让人佩服她的肺活量了。小阳和朱海在路上都商量好了，首先要做的，就是给木木出气，说白了是要让那夫妻知道他们这儿不是谁都能撒泼打滚耍无聊的。于是乎小阳往后院儿一站，张嘴就喊：“王宝儿，你给我滚出来！！”声音直洪亮清脆，让大壮同志一激灵。
　　二宝此时正跟那对夫妻和那个孩子在屋里对坐。其实也不算是光坐着，那两口子闹腾了一上午饿得够呛，这会儿正在吃着。听到有人在外面大喊，王家堂哥就是一皱眉，问王二宝：“二宝，这是谁啊？敢在你店里对你大呼小叫的？”在他心里，这店是兄弟开的，自然兄弟的地位最高。
　　二宝一厅是小阳的声音，就知道肯定是媳妇回去之后把事情告诉了朱海他们两口子。这会儿这小爷是来替媳妇儿出气的。其实也好，被小阳训几句他是无所谓的，关键是他好有理由把人给赶走。于是赶紧道：“哦。这是店东家。是我媳妇儿的兄弟。”然后赶紧就出了屋。看到小阳之后，苦笑了一下，然后使了个眼色。
　　小阳见状，马上明白了他的意思。不就是演戏么？多大一回事儿！于是乎小阳就开腔了：“王二宝！当初你娶我四哥的时候可说了，不让他受一点儿委屈，你是觉得我们娘家没人是吗？你痛快点儿叫那个疯婆娘给我滚出来，我倒要看看是谁在我店里骂我哥！”
　　大壮兄也跟着帮腔：“二宝，咱们兄弟十来年，我就没发现你是个这么窝囊的货！让一个八辈子都不来往的亲戚欺负自己媳妇儿！今儿这事儿别说我媳妇儿不乐意，就是我也不能干！人呢？把人叫出来！”
　　
　　三头会面的结果自然是那女人想要说“占理”的话。可小阳几句话就给她定回去了。“过继儿子了不起了？是我们求着你来的？我怎么看着你不像是来干好事儿的，倒像是来要钱的呢？是听说王二宝自己开了个点买卖，有个大院子，赚了钱所以才过来套近乎占便宜的吧？是觉得反正王二宝也不能生儿子了，所以把你们儿子弄来，将来他的家产就是你们的对不？我告诉你，想瞎了你的心！这买卖是小爷的！这儿不欢迎你们，马上给我走人！”
　　其实自打看到这对夫妻，小阳就有了个猜测。以这对夫妻的行为就能知道绝对不是什么本分老实的人，所以就更别指望他们是真心为了堂弟着想给送儿子，那结论只有两个。要么就是跟自己方才说的一样，为了王二宝的家产。要么就是直接想现得利。小样甚至觉得，那个男孩是不是这对夫妻的骨肉都有待查证。所以这过继的事要谈也得把这孩子的来历弄清楚。然后才是这对夫妻的目的。
　　那对夫妻见小阳气势汹汹，别看个头不大，但说话是直中要害，而且听意思人家才是这里的主子，立马就低气了三分。但正如小阳所料，他们也没放弃把孩子过继给王二宝的决心。别看要走，也没忘记跟二宝说他们是如何好意。没见过二宝媳妇娘家人是这么凶悍。末了还不忘让二宝带他们出去找客栈，理由是他们对这里不熟云云。
　　赶走了那对瘟神。小阳也发泄了看木木受委屈之后的气闷。当然跟人吼也是需要底气的，所以第一件事儿就是跑去厨房，寻找有没有可以直接吃的东西。
　　二宝回来的时候那可谓是垂头丧气。小阳让他赶紧去接木木。晚上他们四个要好好说到说到这件事。
　　本来是因为小两口商量的事，现在变成了两家四口人共同要面对的问题。原因就是小阳认定，这对夫妻来意不明，孩子不能轻易留下。而朱海的意见是既然现在有这么一个孩子在这儿，也不用直接就拒之门外。但绝对不能让人牵着鼻子走。最佳的办法是冷他们三四天。如果他们不是为了钱或者财产，肯定就走人了。如果真的是为利而来，他们那时候也是占了上风。孩子他们这样的家庭是需要的，过继不过继的都好说，就算是花钱，也总是有血缘关系的要好些。
　　木木其实真没有小阳想得那么多。为了自家的钱？这个认知是他以前从来没有过的。活了十七年，他从来没想过自己有一天也会因为有钱而被别人惦记上。转念一想，好像自己和二宝现在真的有些积蓄。但是因为这个，就要把儿子给自己送来吗？然后等孩子大了，再把自己和二宝的钱弄走？
　　但二宝却觉得小阳的想法真的有可能。当然了，对于媳妇儿被骂的事他已经知情了，心里本来就对那对夫妻没有好感，这样一来剩下的就全是厌恶了。他是想直接把两口子给撵走的，孩子和媳妇儿比起来自然是媳妇儿比较重要。但他也奇怪自己为啥没直接赶人，可能是因为这孩子的眼睛真的挺像自己的，又或者是瞧见那女人用力地拧那孩子的胳膊，实在是有些不忍心。另外他其实也怀疑，这孩子究竟是不是堂哥堂嫂的骨肉。
　　
　　事情到了三天头上就出现了惊人的转机。王二宝那位堂哥，哭着找到了木木，而木木当时正跟小阳订猪肉会来，走到自家后门口。
　　王家堂哥一席哭诉让小阳和木木一阵黑线。从而也知道了他们为啥要这么激进地把孩子过继给王二宝同志。要说这孩子绝对是老王家的骨血，可却不是他那位堂嫂生的。准确的说就是私生子，风流的产物。说起这位堂哥原来也是做小买卖的，有过几分积蓄。只是家里婆娘太厉害，一直被管制着，所以一直心里憋屈得慌。被压迫没有不想反弹的，明面不行那就暗的呗。于是就时不常偷偷去以家小酒肆喝酒，一来二去就跟那寡妇老板娘勾搭成奸。最后就有了这个孩子。
　　本来这孩子是不可能被带回王家的，但那位悍妇堂嫂嫁进老王家五年没生育。于是王家堂哥他爹一听自己有个孙在流落在外，那还得了？赶紧接回了王家。不过想娶人家那寡妇过门当妾？人家可是不干的。要嫁就是正室，否则就要一笔钱。于是乎为了孙子，老爷子就给了那寡妇一大笔钱，自然这位堂哥的生意也就拉倒了。结果呢？自然这孩子不被堂嫂所待见，只是碍于老爷子在世，不敢如何。两年前堂嫂生了个儿子，老爷子乐呵之后没几天就过世了。这下那孩子可就遭了罪。六岁的年纪，天天就被当长工使。洗衣服扫地收拾屋子，除了做饭之外啥都得干。要不是王家堂哥拦了两次，这孩子怕是早就被打死了。
　　之前听到海华县做买卖的乡亲说王二宝这回出息了。娶了个男媳妇儿，又在城里盘了个店铺，发了财了。这两口子就起了把这孩子送走的心。一来不让这娃在他们面前看着堵心，而来也可以换点儿好处。当然他们不是为了要二宝的家产，而是想要王二宝一笔钱。
　　以上是小阳捋出来的事情概况。当然，要钱这件事对方是不能这么傻缺地直接说出口的，反正隐晦地也知道了。
　　经过小阳转诉，朱海和二宝也了解了事情的原委。二宝气得直捶炕，朱海的反应倒是一般，只是微微皱了下眉头。本来嘛，事情跟他的关系就没多大。而且他觉得这真不一定就是坏事。
　　最终的决定权在木木手里。二宝本以为媳妇儿不会乐意，因为他自己就不乐意。就没见过那两口子这样的，妈不是亲妈，爹总是亲爹吧？咋能这么干事儿！这不就是要卖儿子嘛！结果却出乎他的意料。木木的当时就表了态，那个孩子他要留下。不然不是跟了他们，将来没准儿就会被卖到其他的地方。不是更可怜。这毕竟是老王家的一条骨血。
　　二宝心疼地搂着媳妇儿，知道他是想起了以前被他大哥卖掉的事情，于是也点了头。不管对堂哥堂嫂多延误，那孩子他还是存了心疼的。不过朱海提醒了他们一句话。“这个孩子留下没问题。但绝对不能是过继。反正也要花钱，不如就让他们签下卖身契。免得将来再找三找四的纠缠不清。”
　　事情一旦牵扯到钱，那就是意见摊开到桌面上将来摆去的事儿了。结果就是在连同了田同志和香花嫂的高端谈判阵容下，那对夫妻以八十两的价格把这个孩子卖给了王二宝夫妻。签好了卖身契。而且二宝还跟他们俩说，往后他们彼此就当没这门亲戚，卖儿子的人他王二宝高攀不起。
　　看着王家堂哥拿到钱之后乐滋滋的模样，香花嫂狠狠地“呸”了一口。“我说那王家堂嫂啊，你往后可别拦着你男人到外面是去野食儿，这旁的女人生了他的种，你不是还能卖钱么。这么好的买卖，天下间都少有啊！”
　　于是一场卖儿风波就这样过去了。至于这个被堂叔买下来的孩子，所有人都认为他是幸运的。无论如何也比跟着那么一个爹“娘”强。                        
作者有话要说：所以说人多力量大。面对泼妇必须要有更泼辣的处置方法。木木的强悍之路遥遥无期……不过有女王嫂子在，其实也无所谓啦。小阳那都是小儿科。





　　127：雨季连绵
　　
　　自从王添宝小盆友彻底跟他那个爹“妈”没了关系之后，二宝头一件事就是给孩子改名。其实小阳觉得，添宝这个名字挺好听，虽然俗吧，但寓意好。一看这孩子的爷爷就很喜欢这个大孙子。只是倒霉在了那个老子娘身上。不过二宝不喜欢，这儿子往后就是自己跟媳妇儿的了，名字当然得自己这个当爹的给取。于是憋了三天，小两口终于想出一个惊天地泣鬼神的名字——王林。
　　小阳听完结果之后差点没笑死。直说二宝兄有文化，这绝对是个好名字，不但通俗易懂，而且寓意深刻。
　　木木不乐意了。“你笑啥笑！好歹我和二宝哥的姓氏放一起还是个名字。将来你和朱大哥养孩子，想这么取还不行呢！”于是换成二宝笑抽了。
　　小阳顿足捶胸：“木木啊！当年你是多么的单纯善良，现在居然学成这样了！造孽啊造孽！”
　　木木伸手摸了摸小阳的头：“乖哈，哥哥给你去做好吃的。别闹。”于是拉着二宝就出了屋。
　　然后院儿里的人就能听到小阳的咆哮：“毛线啊！！！不要摸小爷的头！！！会不长个的知道不！！！坟蛋啊！！！！”
　　屋里的大壮兄首先承受了媳妇儿的“魔音穿脑”，不过安慰是必须的。谁让木木今年突然间就蹿高了不少，都到二宝的耳朵了，可自家小羊羔依然维持在去年那个状态只高了那么一米米。就为了这个，已经咆哮过好几次了。“人都说男娃子到了二十还能再蹿一蹿呢。不急的。”
　　不急个屁！六子这一年多都长了有二十多厘米，直逼自己的耳朵了。结果自己还是只有一米六五左右的模样。实在是太过分了。算计一下自己到这儿已经有两年多了，按照现代的岁数，已经有二十一了，就算是拿这里的年纪讲，也快十八了，明年就能去多租两亩地了，可长个个咋就那么困难呢？明明大家吃得都一样，难道真的是穿越大神鄙视自己是一个纯零，所以把个头都按到自家大壮身上了？
　　好吧。小阳童鞋的想象力又丰富了。
　　
　　其实穿越大神并没有吞噬或者是转移掉小阳原来那一米七二的个头。但是当他长到那个高度的时候，已经是他穿越之后的第四个年头了。
　　暑去寒来，日月穿梭。日子一日日过得再仔细再慢悠，实际上当你回过头来看的时候，也跟转瞬差不了些许。
　　去年刚过完年，小阳就去租了两亩地，就在自己原来那块山坡地的左面。木木也一样添了地产，同样连着原来的那两亩。多了两亩地，就等于多了不少的口粮而且他们的沐阳饭馆已经成功地转型成了一天三餐全天开放的食铺了，所以这粮食蔬菜用得自然也就更多了一些。
　　早上的馄饨、烧饼、各式粥品和清淡适口的小咸菜。午饭照旧是卖那大盒饭车里的定量餐食。独晚上的时候跟涮串一起加了可点炒菜的营生。但他们着店里却是不卖白酒的。所为的快餐，也就是让吃客吃饱之后尽快离开，再来上两盅可不就是耽搁时间了。何况喝酒的人多了，就难免有闹事的那一类，索性就干脆不供应任何酒类。若是想要饮料，他们这儿冬天有时常变换味道的茶汤。有时酸有时苦有时甜，来得次数多了，也有不少人觉得这些用普通的药材和果干泡出来的水喝完了的确舒服。夏天的时候小阳会熬制酸梅汤，稀释之后味道不是很浓，但每天都会有不少人专门为了喝这个而来。竟跟那铺子里卖的冰镇西瓜块差不多销量。有了这些好喝的汁水，加上沐阳饭馆从开张那天起就没卖过酒，所以除了偶尔有外来人要酒不得吵嚷几句之外，倒是对生意额没什么影响。
　　自从王林来了之后，木木的生活基本就围着孩子转了。只是爱做面的习惯还是改不了，有时候带着孩子往返城里村儿里，一就爱三口倒是和乐融融。
　　说起王林这个孩子是着实地懂事儿。大概是在家被那个婆娘给欺负得太狠了，被留下的第一天就跑去厨房给木木和二宝一人端了一盆洗脚水。还眼泪汪汪地说：“水试过了。不凉也不烫。”二宝回过神儿来，心揪得难受。木木则是想到了以前自己跟嫂子每日每夜的操劳，却还是得不到大哥一句好的日子。于是把孩子抱在怀里，很不争气地他先掉了泪。导致王林本来就在忍着不敢哭，一听木木哭了，他也跟着嚎啕了起来。弄得二宝手足无措，赶紧喊对屋的小阳和朱海。
　　一个懂事体贴的孩子自然是招人疼的。不但饭馆儿里的这几个大老爷们儿稀罕王林这娃子，就连香花嫂和牛妈也把小王林当成了亲骨肉看待。什么衣服鞋子被子之类的，全都是这对婆媳给包了。王林也是个懂颜色会看事儿的娃，叫人叫得也准。所以一口一个“二伯夫，二伯夫”地，把田同志也给收买了去。
　　看看老王家那个整天跟着木木二爹长二爹短的小娃子，再看看自家除了喂猪干活就往老吴家跑的六子，小阳羡慕嫉妒恨了。直说有个听话的娃子真好，好透了！于是跟大壮兄念叨的结果就是被强硬地施行地“伪·造人”政策。结果？既然是伪的，哪里还有结果！
　　
　　经过两年的时间，村儿里的西红柿栽培已经小有规模了。于是村长的大孙子，也就是当年的牛世书小盆友，现在已经有十七高龄的牛世书童鞋踏上了去往省城的道路。干啥？自然是卖他们村人的特色蔬菜。南瓜，冬瓜和西红柿，当然夏天的香瓜和西瓜。还有小阳的熏鸡和风干肉之类的都在他经营的范围之内。读书他实在是不在行，其实村长牛三爷也没想过，自己的孙子考不上状元，做生意却是一把好手。一年的时间，就弄了个小门脸儿，不得不让人刮目相看。
　　村儿里的当年的娃子有不少都已经外出找了工作。吴峰就去田靖岩的那家药铺里当了学徒。小阳和木木的店也顾了一个同村的少年张实，也是之前跟着牛世书和吴峰后面跑的一个娃子，如今也已经十六了。包吃包住一个月五百文，待遇是跟钱权他们一样的，反正其实除了牛大户家之外，没有人知道老朱家多出那几个人是他们买来的官奴。
　　店里的人手足够，小阳的懒散的性子就又一次涌了上来。每天除了跟六子出去名为打猪草，实为逛山景寻山货之外，就是查查自家究竟有多少头猪，今年又有几头老母猪揣了崽子。值得一提的是那写长毛兔果然是有了不小的收入。一开始那写兔子的毛皮没有人买，小阳也就作罢了。直到第二年冬天，小阳让嫂子给牛家那仨娃一人做一个一个兔皮的坎肩，兔皮的帽子。田靖岩才知道老朱家还有这等好货色。当即就把小阳手里的兔子皮都买了去，一共给了小阳五十两银子，当然这其中包含了一对种兔。
　　对于田同志要跟牛二养兔子这件事小阳是一点意见都没有。兔子繁殖的确很快，但要做一件成人的兔皮大衣得几十只兔子。他一个人养？没地方，没精力。赚点儿零花钱就足够了。反正田靖岩有钱，田家还有专门买卖皮草的货行，自己养多少他收多少，他那便爱赚多少就赚多少去呗。跟自己也没关系。对了，如今这兔子木木家也养了一对，其实那就是给王林小盆友当宠物玩的。
　　
　　今年的天气很奇怪。刚进了五月天气就有些反常。早晚的冷是他们所习惯的，但晌午的闷热就有些特殊了。
　　小阳躺在床上，开着一扇窗户，看着外面房檐上淌着的雨帘，心里叹了口气。“烦死了，下了三天了，我都四天没看到太阳了。再这么下去会得抑郁症的！”一年叨咕一边吃着花生。哦对了，这是去年刘长明从南边带回来的花生，被朱海给本地化栽培成功了。所以刨去今年下种的那些之外，剩下的都是小阳童鞋的零食。香酥花生米，那可是他的最爱。把花生米去了上面的红皮，然后小火下雨油锅，从凉油开始炒，一直炒到花生微微变色，为止。然后另起锅，把花椒、大料、桂皮、想也、小茴香和打量的干红辣椒放到油锅里煸炒出香味，然后再把炸过的花生米倒进去，翻炒几下之后撒上一点点白糖和少许盐面，翻炒均匀之后关火。凉了之后就是一道诱人至极的下酒好菜。
　　一边揉着媳妇儿的腿，朱海一边坐狗腿状：“老天爷太不应该了，让我家小阳看不到太阳！”讨好是必须的，谁让昨天自己非要试验那本小黄书中，难度有些高的动作呢。媳妇儿不乐意也是应该的。腿抽筋后遗症也是很严重的。
　　小阳拿起一颗花生米塞到朱海嘴里：“不用说这些没用的讨好了。我又没怪你。不就是腿抽筋儿么，你就当我缺钙好了。不过天老这么阴也不行啊。咱家吞的粮食太多，地窖里的倒罢了，下午和东屋的那些要是老这样，非发毛不可。”
　　谈到正经事，朱海自然也会很正经：“这倒是真的。不行我就进城去买两车石灰吧。把那些粮食用油布蒙严实，外面再撒上石灰。浪费了点儿，但防蛀也防潮。”
　　小阳点了头：“我估计也不能老这样。不然等晴了去买两车也行。以防万一。这会儿就连雨天了，就怕到了夏天更邪乎。唉，也不知道一直下庄稼能张啥样。真是郁闷。去年就没吞那么多辣椒，又做了不少辣菜让牛世书带省城去了。这么潮的天，我怕店里都不够卖的。”
　　搂过小阳的肩膀，朱海也抹了两颗花生放到嘴里：“不然咱再让刘长明带点儿干辣椒回来吧。”
　　小阳首肯：“也行。这两年吃辣椒的人越来越多，可好像种的人还是不够。不然这样，等明年的时候。我之前那两亩地都种上辣椒得了。现在有好几个酒楼都要货，就二哥那儿的一亩地根本就不够用。”
　　“本来我是想拿那两亩地种你拿来那些玉米的。虽然去年的收成没有头一年好，可也比咱们这儿的多了三百多斤呢。万一像你担心的，一年不如一年的话，还是趁头几年多种点儿呗。不然这样。我再去跟村长说说，让他帮忙问谁家愿意帮忙咱们种辣椒。咱们给种子，种出来的东西全收不是也比去南边运来得便宜。也不用占自家的地。”
　　小阳笑了：“你这个人呐，真是一点儿亏都不带吃的！行吧。反正种地做买卖这些事儿我也是都听你的。我的责任就是想想有啥好吃的就行了！”                        
作者有话要说：估计还有个四五章正文就能结束了吧。应该有几个番外。只是应该……





　　128:祸乃天降
　　
　　第二日天空作美，真的晴了雨。只是连下了三天的雨，就算是细雨绵绵，土地也湿滑泥泞得很。好在他们这乡下人人人都有预备下油布制的双层靴子，虽然比不了现代的也雨靴，但小阳觉得效果差不多，而且更软和随身。
　　让六子在家看着，把下屋摸着有些潮的粮食拿出来晾晾，又预备了椒盐口味的玉米过吧给六子当零食，小阳和朱海这才赶着虎子进了城。今日的分派工作是大壮兄去买石灰和油布。小阳童鞋去刘长明哪里订干辣椒。当然俩人最后还得回店里汇合，毕竟店里也囤积了不少粮食和干菜，他们得趁着晴天翻翻晒晒。当然他也希望这雨是不会再这么没完没了的下了。
　　不提朱海同志去买东西，单说小阳跟刘长明订完辣椒之后溜溜达达地往回走。路过田家的药铺，就想起进去逛逛，顺便问问白明华那药膳坊的事情筹备得咋样了。虽说这个事儿他们这几个人已经讨论过好几次了，但施行起来有难度。主要是药膳坊的档次问题。让田家有兴趣的必然不是街边小店，而达官贵人的身子骨也是很金贵的。而且有不少人或多或少都有些“富贵病”，这昂贵的药膳就不能乱吃了。店里安排一个坐诊的大夫倒是无所谓，可食客进饭馆儿必定不是进药铺，多少回有所抵触。而那些普通有要用功效的菜肴又不可能卖上价格，也就没了效果没了奇特之处。反正就是想赚有钱人家的钱，势必得想一个更好的点子。不过据说田家老爷子是很看好的。而且现在田家上下的四位夫人都有时常服用特质的膳食，强身健胃养颜的效果还是有的。
　　进到药铺，第一眼看到的人就是正在柜台后面包药的吴峰。看到小阳，吴峰立刻露了一副笑脸：“小阳哥，你来啦！是找我师父吧？”
　　吴峰的师父就是白明华，小阳点了点头：“他哪儿去了？今天不做坐堂？”
　　吴峰回答：“被铺头叫去衙门了，说是有事儿，你要没事儿就在这儿等一会吧。麻三，你过来给杨老板倒杯茶！”
　　在等待白明华的时候，小阳观察了一下来药铺买药的这些人。他们买的药多是一些祛风散湿的方子。虽然每一副都不贵，但他在这儿也就不到半个时辰，就来了十来个人。吴峰说了，打进了五月开始，这来买风湿药的人就比以往多了许多。就是这春寒刚过猛增湿气造成的。加上连续五天没见日光又下了三天的雨，有这些关节疼痛老毛病的人就更难挨了。
　　小阳皱了下眉，心里嘀咕了起来。天潮种地是有些好处，可水过了就不行了。自家种的这些蔬果还可以。就是西瓜和香瓜水大了就不甜了。幸亏自己今天订了不少干辣椒，店里最近得做点儿辣的菜色，姜也要多收一些才行啊！
　　
　　白明华回来的时候面色颇为沉重，不过看到小阳，立刻就露出了笑脸。“小阳你在啊。”
　　对方的表情没有逃过小阳的眼睛，他觉得今天白明华去衙门肯定不是去听什么好事儿。于是好奇问道：“县老爷是生病了？”
　　白明华摇了摇头：“你跟我到里边吧。正好有事要告诉你。”
　　弄得神神秘秘，小阳的兴趣就更大了。进了头道后院儿的客厅，小阳刚坐稳就赶紧询问：“咋了这是？还有事儿跟我有关？”
　　白明华叹了口气：“这事儿你现在千万不可外传。南郡省现在灾洪肆虐，雨已经连着下了半月之久，而且没有停止的趋势。有不少灾民已经北上逃难。南郡省内有三个县城都出现了轻微疫情。高烧不退，身上起红疹子，虽然还没有因为疫病死人的情况传出来，但各省县也都不得不谨慎小心。今天王大人把海华县几家大药铺的掌柜的都叫了去。是要我们筹备防疫的药材。”
　　小阳听完，倒吸了一口凉气。“南郡省跟咱们这儿不是还有两个省的距离嘛？就算有疫情也蔓延不过来吧？况且就算洪水再凶猛，这么长的距离也过不来不是嘛？”要知道洪水这东西可不是闹着玩的。他们牛庄就在河道边上，如果一旦他们这儿也洪灾泛滥，那就完了蛋了。
　　白明华耸了肩膀：“首先要解决的不一定是洪水的问题。咱们顺天省的气候一直很平和，史载一百五十年之内没有过大的洪灾。不过小的洪水倒是发过三次。伤亡的数字不大，损失的财务倒也不多。只是因为咱们这儿的人天生习惯了干冷干热，一旦长时间潮湿就容易生病。这疫情却是不得不妨的。洪水冲过的地方难保不沾毒物，难民如今蜂拥外逃，有些在山野里行走的难民实在是不好阻拦。万一他们携带疫情就不好办了。”
　　小阳粥了眉头：“我以前的家乡也时常听天灾和瘟疫的情况。一般疫情都是因为尸体被洪水浸沤腐烂，然后再无人掩埋焚烧之后，才会形成瘟疫。就连那些淹死的牲畜甚至老鼠也是疫情的根源之一。你说的洪水种带的毒物，那就是灾区的饮用水也可能会出现危险吧？那人畜患病的情况如果不严重，是不是可以医治？”
　　白明华点头：“只要不是病入精髓，要医治也只是银两和时间的问题。其实咱们赫国水道丰多，几乎每年都有洪水，不过朝廷对水利十分重视，从来没有过大的伤亡。而且已经有十多年都没有过这么大的灾了。罢了，反正过一日算一日吧。我是要跟你商量一下发药的问题。”
　　小阳不明白了：“发药？”
　　白明华点头：“王大人的意思是难民一路北上最后肯定会有人到咱们顺天省，所以咱们这儿的人也要提前服下防疫的药。所以我们几家药铺的掌柜一致决定，每家都拿出一个药方，选一个最好的，再共同拿出药材在四个城门熬制，免费发放五日。到时候即便真有疫情流出，咱们这儿的人也会少些被传染的可能。”
　　“你的意思是借我们店来熬药对吧？没问题！这等大事哪里还用商量，应当应分的！”
　　
　　小阳把南方出现水灾和疫情的事告诉了大壮、二宝和钱权张正。至于木木那最爱悲天悯人的性子就还是算了，反正现在这些事儿离他们还算很遥远。
　　五个人这么一商量，一致觉得有得多去备一些应用之物。诸如布料，油布，灯油、火石这些东西是不能少的。两家和店里囤了不少粮食，所以这吃喝不用担心，唯独防潮一定得做好。趁着天晴，得在大地里多挖两条引水沟，这样就算日后雨量多了，也不至于把地给淹到。当然如果是天降暴雨几日不停的话，挖什么都是白扯的。现在就是防患于未然，做点儿能有些小用的事儿就不错了。
　　第二天，小阳和赵亮就去购买生姜。虽然赵亮不知道为啥，不过小阳从来不干没意义的事儿他是了解的。小阳告诉他，自己要做姜糖片。这可是绝对的好吃的。不但可以帮助消化、强身健骨，还能有去风湿减骨痛的散寒功效。今年雨水多，潮气大，多买买点儿姜做姜制的菜肴，对身体有好处。
　　当天下午小阳就切了二十快姜来制作姜糖片。鲜姜去皮切片，然后跟同等量的白糖跟矮桔子汁一起熬制，等糖液粘稠之后，将姜片取出，撒上以层白糖粉拌匀，摊开晒个一两天就可以食用了。糖遮住了姜的辛辣却没有抵消姜的功效，而且煮过又晾晒之后的姜糖片口感跟姜片大有不同，就连一向不爱吃姜牛乐小盆友都能吃上一两块。
　　当然他们买回来的姜可不是为了做姜糖片卖的。而是用来做菜。自从知道南方有疫情和灾情之后，沐阳饭馆的汤水就剩了两种。嫩鸭姜汤、红糖姜枣茶。虽然小阳是绝对没想过要靠这些玩意儿赚钱，但很多人喝完第一碗之后觉得通体舒畅，自然就想再来第二碗。当然这第二碗就是要钱的了，虽然价格不贵，但也能把材料钱给赚回来，这倒是让小阳很是欣慰。没想到大家对喝汤还是挺有兴趣的。不如去跟白明华说说，那药膳坊还不如放低身价，就做点儿普通的菜色，所为薄利多销嘛，大家喜欢对更多人有益处不是更好。还不如就做这些汤汤水水的，平常那些滋阴补肾益气养血的食材不单进价便宜，做起来也不麻烦啊。。
　　
　　灾情的消息不会因为官府不通告就彻底跟老百姓隔绝。而顺天省的天气也开始越来越不正常了起来。雨量总结起来其实并不算大，但稀稀拉拉却很缠人。有时候早上下雨，中午青天，到了掌灯之后就又滴上了雨点。最让人恼火的是七天里有五天都见不到太阳。这就让大家伙儿很郁闷了。没日头庄稼就长不好，就连家养的那些牲畜们也都蔫头耷脑的。而且明显有些本来脾气就火爆的人性子更加急躁了起来。更有不少人开始恐慌，生怕自己这里也会有洪水出现，更加害怕难民会携带疫情进城。于是乎城外的集市也已经有半个月没有开了，守城门的衙役也多了一倍。
　　小阳也很忧心。尤其是干娘的身体。他们这些年轻人都很难受，何况是老人家呢。所以在村儿的时候，小阳每天都要给老娘做一顿祛风散寒的药膳汤。香花嫂也每天给婆婆揉胳膊按腿，但尽管这样，常年瘫痪在床的老太太还是很难受。每天晚上都会骨头节酸疼得不行。也就是在天晴的日子里晒晒太阳能好受不少。
　　小阳觉得自己快抑郁了。早上的生意明显差了许多，中午除了酸辣的菜色可以卖光之外，油大的东西都会剩下不少。当然发现这一情况之后，菜色是被调整了的。倒是多了不少人来买姜汤喝。一文钱一碗汤，虽然汤碗里啥也没有，可味道却是绝顶的好。晚上的情况还好一些。辣口的涮串销量不错，点菜的人却少了一些。整体情况就是每天的营业额是以前正常时期的三分之二。卤豆干和熏鸡的销量日渐减少。这些小阳都可以接受，本来嘛，换他他现在也没什么胃口。其实他最在意的还是这反常的天气。如果整个雨季都多这样，他担心今年庄稼的收成会大打折扣。他们家是不靠庄稼赚大钱。但要知道庄稼如果收不好，那可绝对不是老朱家一家。今年粮食如果大范围减产，那明年的粮价菜价油价等等一些系列东西都会涨价，这对他们这个做食肆的人来说是不好的预兆。何况今年南方遭的是大灾，国库的粮食和钱财自然不会挪到他们这北方来。所以他是越想越愁。
　　看着媳妇儿的忧心，朱海除了安慰也没有别的办法了。本来么，老天爷跟自己没交情，自己说晴天是没效果的。好在他知道自家媳妇儿的性子虽然有时候熬瞎想之外，但还有一个特点就是懒。实在是想不出结果转脸也就忘了。果然，没出十天，趁着一天天晴的日子，自己这小媳妇儿就开开心心地跟木木带着六子和王林小盆友还有牛乐小盆友奔赴了北山脚下的小河边，说什么这个天气好捉鱼。捉到小鱼给娃子们做鱼酥吃！                        
作者有话要说：嗯。下一章小阳家的包子就会出现了。老大是个面瘫小盆友。【捂脸】

这是新开的文呦~~~~网游种田吃货文，希望大家也会稀饭~~~





　　129：这个孩子是面瘫
　　
　　日子在阴云和细雨中过得照样飞快。一转眼就到了七月初三。北方的雨季已经过了一半，太阳逐渐开始重新收回了自己的领地，人们纠了将近两个月的心终于略微恢复了平静。至少继续保持好天气的话，庄稼的收成不会受太大的影响，可百分百没问题是不可能的了。
　　就在大家伙儿快把洪灾和远方的疫情抛到脑后的时候，海华县外突然涌来了一群难民。这让所有人都措手不及。
　　面对被阻拦在城外的难民，老弱妇孺居然占了一半。小阳很佩服他们可以翻山越岭来到这么远的地方。而这些人没有因为长途跋涉而夭折半路，显然都是互相极为照顾的。小阳知道，只有在大灾面前才能看出大爱。有时候平常看起来很计较的人，在众多人生死攸关的时候可以拿出自己的东西与他人分享，救人于危难集中。但有些平日里道貌岸然的，却会为了一己私利损人先己。所以隔着栅栏看着城门外的这些人，小阳的心情是复杂的。他能理解衙役禁止流民入城是为了城内百姓的安全城中的秩序，但很明显这些人能历时两个月从南郡省来到他们海华县，不会是沾染了致命瘟疫的人。
　　灾民的出现让海华县的百姓再一次重燃了之前的担忧和恐惧。所有更多人不会去思考这些人到底有没有危害，而是直接选择了用抗拒的态度去面对城外的那些人。小阳知道人们的做法无可厚非，但这一夜他真的没睡好。他们的院子距离城墙只有一米左右的间距。其实外面的声音并不大，但他总觉得能听到孩子的哭声，老人的咳嗽声，女人的叹息声。他也知道这些可能都是自己的心魔，但他控制不住。所以这一夜他跟大壮叨咕了很久。
　　小阳并没有圣母一般宽容慈善的胸怀，但他却有一颗恻隐之心。对于金钱他有着迷恋和喜爱，但他知道在感情面前，金子还不足够闪亮。在现代的时候，每一次在新闻上看到那些灾区的情景和人们，他的心都不好受。也许是自己的生活就没有顺风顺水过，也知道失去亲人和没有亲人的滋味，所以对于灾难面前需要温暖的情绪他能感同身受。所以这一次当这些需要帮助的人突然出现在自己面前，有些负面的情绪就开始不受他的控制了。
　　但他们只是几个普通的农民，最大的高度也不过是县城里一家小食铺的老板。他们能做的事情很少，同情心再泛滥也是无能为力的。
　　这一夜同样失眠的还有木木。第一次经历这样的情形，看到那些渴望进入城内得到温暖的眼神，他觉得心里很堵。以他所知道的词汇，很难形容出自己的感受，但是同小阳一样。他不忍心看着那些人在外面挨饿受冻，而实际上温暖的地方就离他们咫尺之遥。
　　所以第二天起早，他们就做了个决定，今天停业一天，反正灾民正好在他们东城门这里拥堵着，他们这紧挨着城门的饭馆儿也不太可能有什么人来捧场。还不如用这时间把那些玉米和菜干放到一起熬成粥，多了他们管不了，但送一顿是一顿吧。以他们对这里县老爷的了解，这些难民不会没有人管的。
　　
　　果然不出他们所料，县官王大人在当天上午就指派了一批人到城外搭建了几个简易的油布帐篷。看意思目前尚且没有让这些难民进城的打算。不过现在正值夏中，有了帐篷可以遮风挡雨，倒不用担心冷这个问题。而且在小阳他们把两口大粥锅放到城门口栅栏里面的时候，白明华也带着吴峰和其他几个伙计把药锅架到了边上。两方相视一笑，回头就看到了李捕头感激地表情。
　　有热腾腾的粥，还能喝草药。那是他们一开始没有想到的事情。尽管这些难民本身并没有感染上疫病，但他们对于疫情本身也是有着恐惧的。毕竟在其他城镇，他们也被阻拦在城外数次，虽然各地官府都会给他们施粥、搭帐篷。但在检查过他们其实并没有疫病之后，从来没有给他们准备过祛风散寒的药。对于这些人来说，目前的情况已经是之前所经历的最好了。如果可能他们也不想远走他乡，可是家会在什么时候从一片泽国中显露出来，他们现在还不知道。面对洪水他们可以逃到高处，但发现了疫情，使他们不得不远离故乡，毕竟这里的人们听到的传闻远不如他们亲身经历的那么震撼，那么可怕。至少在危难平息之前，他们不想冒着更大的危险回去。但家，是一定要重建的。这一点他们比朝廷还要在心。
　　这些难民身上其实并不是一无所有。至少在穿过山林的时候，他们也需要在野外寻找吃喝，所以锅碗这种东西是都有的。不然这么多人被一座座城池拒之门外，不可能会安然无恙地活下来走到海华县。
　　白明华就坐在栅栏里面，给每一个过来领粥拿药的人号脉。只有号完了脉会给他们一碗汤药，喝完了才能去领粥。跟小阳一样， 白明华很清楚这些人能来到这里就不会有疫病，但不表示他们就没有生病。那些年轻人和中年人还差着，年纪大的人明显状况就差了很多。祛风散寒是每个人都必要的，但是其他的病症就得要一点点来治疗了。不过好在问题不太大，头几天朝廷下了令，救治灾难的省县上报人数之后，朝廷会有专银下拨。而他们这位王大人绝对是个好官，所以逃到海华县的这些人，注定不用担心吃喝。不让进城，其实也只是暂时的。为了城内百姓着想，官府必须要想一个妥善的办法来处理这些难民的归宿。而且这些人其中肯定会有一大部分是要被送回南郡的。那里的重建还需要那里的血脉。
　　小阳一边给人们盛粥，一边数着门口的人数。一直到最后一个人把粥盛走，一共是四十七个人。其实说起来不多，小阳想起自己初中时班级里就七十三个人。这里只有四十来人应该不难安排。而且看这帮人的样子，应该也都是同一个村儿的，先来领粥的都是那些老弱妇孺，这让他不得不感叹这些人的“组织纪律性”。
　　
　　就在小阳刚准备收拾见了底的两口大锅时，一个看起来有六七岁最有的男娃子举着两个碗来到栅栏边。看着小阳问：“请问还有粥吗？”
　　这孩子说话的音特别清楚，一口官话，跟一些老人的口音完全不一样。再看这孩子的模样，除了都是泥和残破的一副之外，一对大眼睛透着那么一股子找人稀罕的劲儿。只是好像没有表情的样子。“小娃子，你刚刚领了粥，没吃饱吗？”刮刮锅底也不够一碗，但其实那不适合孩子吃，而且人家孩子拿了两个碗，明显一碗是不够的。
　　娃子说道：“弟弟们吃饱了，奶奶还没吃。”
　　小阳皱了下眉头，扭头对赵亮道：“你回店里拿两个包子赶紧拿过来。再让权叔大米饭煮点儿粥。”等赵亮转身跑回店里，小阳对那孩子道，“你看，这两个口锅里的粥没有了，我已经让人回去做了。等一下就会好。”
　　朱海看到这个孩子很乖地点了点头，然后蹲在栅栏边，眼巴巴地望着自家店门的方向，心里突然就软了下来。跟守门的差役商议了一下，来到媳妇儿边上，朝那个孩子伸出手：“小子，跟叔叔进屋里吃饭好不好？”
　　那孩子明显愣了一下，但随后就摇了头：“弟弟们和奶奶在外面。”
　　小阳看了一眼朱海，大概其也明白了他的意思。于是他也蹲下来，问：“那除了弟弟和奶奶，你家还有什么人呢？”
　　小娃子听完，眼泪立刻从眼睛里流了出来，但好在没有嚎啕大哭。“爹娘，救我们，和奶奶。在家没出来。”
　　边上的人听完之后都长叹了一口气。李捕头也来到近前，问着孩子：“那你家还有其他亲人吗？”
　　小娃子摇了摇头：“只有奶，奶奶和弟弟们。”
　　小阳伸手越过栅栏擦了擦孩子脸上的眼泪：“能告诉叔叔，你和弟弟们多大了嘛？”
　　孩子对小阳替自己擦眼泪的动作感觉到很吃惊。走了这么远的路，进过那么多个县城。从来没有一个城里面的人会碰他们这些逃难的人。他们都担心自己这些人有病。虽然他小，可是经历的所有事他都记得很清楚。这个叔叔……看起来还是很像哥哥才对，应该是爹说的好人吧！“我今年六岁了，大弟弟四岁，二弟弟两岁。”
　　小阳顿时就不淡定了。这么小的孩子能跟着难民一起从南郡逃到他们海华县，这不可谓不是一个奇迹。于是他立刻站起身跟李捕头商量：“李大哥，我能不能把这三个孩子和他们的奶奶接进来？他那两个弟弟太小了。”
　　李捕头有些为难，但架不住边上的朱海和白明华也跟着央求。索性也就点了头。毕竟这些人经过白明华的诊断全都没有疫病在身，最多就是染个小风寒，进来也无所谓。早晚也是要进城的。
　　
　　担心还是会有的，所以朱海没有让小阳跟着出城，而是跟白明华带着赵亮迈出了栅栏。然后让那个孩子领着，奔了其中一个帐篷。
　　对于这老少四人被城里的人接走，有好几个难民过来阻拦。他们很担心来接人的这三个人会把三个孩子给卖掉。这种事他们这两个月遇到了好几次。本来队伍里的好几个孩子和没了就家人的女人都被人牙子给拐走了。对他们这些人来说，在这种情况下人越来越少，剩下的便都是精神支柱。他们不嫌累赘地把三个孩子和一个身体越来越不好的妇人带到这里，怎么可能就是为了被别人拐去！要知道这三个孩子可是村儿里唯一教书先生的儿子。
　　最后还是白明华给孩子们的奶奶号脉之后，说如果不及时医治，恐怕人过不了今年冬天。这些村民才放人离开。毕竟对刚才给他们发粥和施药的人，心里的抵触还是很小的。
　　赵亮将孩子们的奶奶背到背上。感觉就跟没背什么东西差不多，用他的话说那就是还不如一袋苞米重。白明华抱起那个两岁的娃子，朱海把另一个孩子抱起来。然后领着那个六岁的娃子进了城。
　　进了沐阳饭馆的小院儿，白明华放下孩子第一件事就是告诉赵亮一会儿去他们药铺拿药。然后煎给这位妇人喝。至于三个小娃子的问题不大，就是缺乏营养，慢慢补就行了。
　　小阳跟着跑出去询问那妇人的病情，白明华老实地回答：“她能坚持到这儿可见都是为了三个孙子。她邪风入骨，要是不医治真的拖不过今年冬天。就算每日喝药加上食补，也会留下病根，不过尚且可以多活个几年。小阳，你和朱海是想收养这三个孩子和他们奶奶？”
　　小阳揉了揉鼻子：“这还不好说。就算我想养人家也未必同意。不过暂时收留他们是没问题。如果他们要离开我也阻拦不了哇。”
　　白明华一笑：“过两天你找机会跟那妇人说说吧。那三个孩子的爹娘已经不在了，以那妇人的身体根本不能再长途跋涉回南郡了。留在你们这儿是他们最好的选择。你不是早就羡慕王林懂事听话么。我看这仨娃子也差不了。”
　　小阳叹了口气：“懂事倒是真的。”不过除了偶尔惊讶的时候瞪大了眼睛，剩下的就连难过流眼泪,那六岁的娃子都是一副面无表情的样子。这么大点儿的孩子，遇到这么大的灾难不是应该哭应该寻求帮助吗？为啥他是一面瘫呢？                        



　　130：加油吧！吃货们！
　　
　　面瘫娃名叫白贤。的确是一个很乖很听话的主儿。可他越是这样，大家伙儿就越是心疼。尤其是这孩子每天一到吃饭的时候，就会先自己去喂两个弟弟，然后再端给奶奶，最后才是自己吃，让大家伙儿都从心往外地赞叹这孩子实在是被教育得太好了。
　　两个奶娃子的年纪本来是应该会说话的，可来了小院儿两天了，大家伙儿谁也没有听过他们俩的哭声。为此朱海让白明华仔细地给诊治了一下，确认不是嗓子有问题之后，小阳就皱了眉。就连白贤在内，这三个孩子应该是一定的创伤后应激性障碍。这对任何人来说都不是一件好事，何况还是三个孩子。而且他们不哭不闹无法发泄，说不准就会积郁成疾。他尤其担心白贤，万一这孩子一辈子就是面瘫脸可肿么办？！
　　看看，在短短两天的相处中，小阳就已经为仨娃子的将来担心了。
　　关于收养孩子的事小阳先跟朱海商量了一下。然后又回村儿跟爹娘和兄嫂讨论了一番。大家的意见都是一样的，如果三个孩子的奶奶同意，收养这三个孩子没有问题。就从这三个白字的父母先救老娘再救孩子而不是自顾自地逃出来。再从这位妇人能带着三个这么幼小的孙子逃难不离不弃。就知道这白家的家教实在是难得的好。根如此，苗在老朱家也不可能歪。
　　香花嫂决定先去跟白贤的奶奶探讨一下这个问题。在他们以为，妇人可能会比较坚持。毕竟被别人收养之后孩子们就会改名字。但意外地妇人只是略微地皱了下眉头，然后就答应了。这让香花嫂在内的所有人都吃了一惊。小阳在门外偷听到这里，忍不住拉住朱海进了屋。“大娘，您有什么条件可以尽管说。”
　　妇人微微一笑：“我的身子骨儿我知道。我白家没有三亲六故，我若意思，小贤他们兄弟三人就没人照顾了。我知道你们都是好人。所以放心让他们跟着你。我也没有什么条件，我相信你们会对他们好。这就够了。”
　　香花嫂听完之后，立刻拍了一下朱海的肩膀，然后在他耳边耳语了几句。朱海马上就点了头，然后立刻跪倒在地：“若是您不嫌弃，认下我这个儿子可好？”
　　妇人被朱海这一跪给吓了一跳。再听完这句话，眼泪一下子就掉了出来。想到儿子，想到儿媳，想到他们最后奋力把小贤举出水面的情景。一直忍耐地伤心和绝望突然间涌了上来。连带着，一直在妇人身边熟睡的两个奶娃子听到奶奶的哭声，也跟着嚎啕不止。弄得屋里的几个人都掉了眼泪。就连门外听音的人也不例外。
　　
　　白老夫人自从认下了朱海这个儿子和小阳这个儿媳妇，日子就这样安稳地过了起来。虽然每天都会在噩梦中惊醒，然后忍不住一个人掉眼泪，但却觉得比之前带着三个孙子担惊受怕，不敢卸掉身上力气的时候好过得多得多。尤其是看到自己这对干儿子对三个孩子的喜爱程度，还有店里其他人的态度，她就更加觉得自己的决定没有错。
　　既然认下了干儿而孩子们的长辈还在，所以小阳和朱海他们办的是过继的手续。事情在李捕头和田靖岩的帮忙下顺利异常，虽然人头税神马的必不可少，可至少没人敢收他们的“小费”，这就已经省了不小的费用了。要知道那句“阎王好见小鬼难搪”的话可是十分在理的。
　　通过老朱家收养难民孩子的事儿，海华县有不少没有子嗣的夫妻或者是夫夫想要也去收养孩子。结果当然是让他们失望的。其他孩子不是有父母带着就是有叔伯带着，而这些人当初对非亲非故的白家祖孙四人都那么护着，又怎么会卖儿卖女。而且这新人大多数都有一个愿望，那就是过了这个冬天，他们就要返回南郡。毕竟他们的根在那里。
　　通过王大人跟城里的富户相互协商之后，决定将城北的一处旧宅腾出来安置这些难民。那旧宅是县城首富金三爷的，不过因为他本人不在那里居住，所以一直闲置着。本城最有钱的人都出了力，其他人自然不会太吝啬，基本上数得上的买卖铺户都掏了一些银两。有的还答应让这些难民里的壮小伙子到自己的店里工作，总不能平白就这么养着吧？
　　难民的问题顺利地得到解决。小阳听听说朝廷的拨银下来了。分到人头上，一人有两吊，不分男女老少。白家祖孙虽然已经有了人家收留，但这份钱却是没少的。这一人两吊钱其实并不多，但对这些难民来说却是雪中送炭。他们现在有地方可以免费住，还有了这两吊钱，又能找些活计干。对于明年的返回家乡的生活也更有信心了。
　　而与此同时，白贤小盆友的状况也有所好转。尽管面瘫依旧，但至少看得出来状态是放松的。关键是有了王林和牛乐这小哥俩的“拐带”，也不再把所有的时间都用在看护弟弟上了。
　　说到这里不得不提一下。小阳和朱海并没有给白贤改名字。不过小二和小三的名字倒是改了，不过也是换了原来人家的姓氏。大的叫朱安，小的叫朱宁。因为小阳说，孩子的名字必定是他们的亲生父母取的，改了姓氏就足够了。这一点其实也让白妈很是感动。
　　
　　日子过得实在是很快，没了阴云和缠人的雨，海华县再一次恢复了生机。而上一次因为洪灾，半路就回来的刘长明这一次带回了不少辣椒。这正好填补了囤货已经快干净了的困境。而且从刘长明的嘴里得知，他们家的四花妹纸已经怀上第二胎了。真是可喜可贺。
　　九月十四这一天，小阳一大早起来就听到院儿里的猪直哼哼。看了看朱海没在屋，赶紧下了地。走到猪圈外一看，就看朱安在猪圈里拿着棍子往猪嘴里捅。小阳吓得赶紧过去把孩子抱了起来。“小安，猪是会咬人的。往后不能这么拿棍捅他们知道不？”
　　两个月的时间足以让小孩子从噩梦里清醒过来。不同于白贤，小安和小宁对朱海和小阳已经有了对父母的依赖。同样小两口也在平日地点滴里了解了这两个小的不同的性格。乖巧听话是不假，但朱安明显比朱宁要闹腾得多。诸如拿棍子撵着大黄满院儿跑，再拿同一根棍子追着家里那两只老母鸡满院儿跑之类。今天终于对不能满院儿跑的猪下了手。而且这小子还是个会撒娇的货。这不，见小阳说这样不行，他立刻就搂着小阳的脖子，甜甜地来了声：“爸爸，我想我喂他们吃木棍。”
　　你们才对了。对于二爹这个称呼，小阳满意度不高。所以他强烈要求三个孩子叫自己爸，叫朱海爹。反正是一个意思。二爹什么的不管怎么说也带个二字，听别人家的就算了，想到自己被这么叫一辈子，多少有些障碍。但肯这么叫他的只有朱安，而且通常都是犯了错误之后才会这样来避免惩罚。这让小阳很是郁闷。“你到底是有多喜欢这跟木棍！之前拿它喂大黄，又喂咱家那两只老母鸡。告诉你很多次了这木棍不能吃。”
　　朱安小盆友瘪了嘴：“可是我听大伯母说，乐乐哥，不听话就可以吃，棍子炒肉。可是我咬过棍子，咬不动。才想让大黄他们试试。大黄连骨头都咬得动。很厉害的！”
　　小阳破功了。当时就笑得不行。揉着自家小二日渐圆润起来的脸蛋子。这到底是对吃有多执着才能一次有一次的进行残酷（对自家院子里的活口）的试验啊！“傻小子，你大伯母那意思是如果你乐乐哥不听话，就用棍子揍他的屁股蛋子。”
　　朱安立刻把嘴巴变成了一个O型。“那不是很疼？不要了。爸爸，我要吃肉圆子。”
　　小阳捏了你儿子的鼻尖：“小吃货。爸爸这就去给你做。对了，你六子和你哥，你弟呢？”
　　小安回答：“爹爹带六子哥和大哥出去了，都不带我。弟弟还没醒，懒蛋。”
　　小阳黑线。懒蛋也好过你一大早上就捣蛋吧……
　　
　　朱宁小盆友是很乖巧听话的。最喜欢的事就是听小阳讲故事。当然小阳的故事还是有不少的。从格林童话到伊索寓言之类，都是他当年在孤儿院里最佳的消遣方式。所以被他改改名字啥的就是一个又一个让小孩子们喜欢的故事了。不过小阳真心觉得自己不是讲故事的料，一边讲自己一边囧。怎奈小盆友稀饭，他也只能硬着头皮上。就两面瘫依旧的白贤小盆友也很喜欢窝在被窝里听自己这个像哥哥的二爹讲故事。也因此一家五口人的感情那是与日俱增。
　　对了，你们问为啥白贤小盆友会觉得他二爹像哥哥？其实还不是因为那个头。要知道六子现在已经蹿得跟小阳差不多了。
　　对于身高这个问题，小阳淡定了。自己再张牙舞爪也抵抗不了穿越大神的“旨意”。后来在吴峰和牛世书这些坟蛋们拿自己身高调侃的时候，他都会回一句：“嘁！个高了不起么？天塌下来也是先砸你们！”
　　朱海对于家里多了三个孩子还是很满意的。尤其是虽然小安和小宁虽然很小，但并不需要他和小阳陪着睡，小贤照顾弟弟还是很有一套的。偶尔还会带到城里，在饭馆儿后院儿跟奶奶住两天。他们两口子的和谐生活完全没有因为多了孩子而有任何影响。关键是有人叫自己大爹，有人叫媳妇儿二爹的日子实在是很惬意，带着三个孩子在村儿里晃悠来晃悠去的也觉得分外自豪。
　　
　　这天父子五口人加上六子把家里的门窗都关好之后集体坐上了虎子牌马车，朝县城进发。
　　朱安：“六子哥，你嘴巴疼不疼？我今天带了棍子，去给你报仇！”
　　六子一头黑线。囧得满脸通红。看着自家的小少爷，无语问苍天。
　　小阳很好奇：“小安，你六子哥咋了？谁欺负他了？”别看家里多了三个孩子，但对六子的疼爱小阳还是没有减少半分的。
　　朱安小盆友回答：“昨天，我看到吴峰哥哥咬六子哥的嘴巴。大哥拉我，我过不去，没救下六子哥！”
　　这一次是大壮兄破功了。把鞭子交到左手，扭身揉了揉二儿子的脸蛋子：“好儿子，一会儿大爹带你去找你吴峰哥哥，一起给你六子个报仇。好不好？”
　　朱宁立刻举起小手：“宁宁，也要，报仇！”
　　小阳笑得捂着肚子，伸手把小宁抱在怀里。“乖儿子，咱们一会儿全家人一去给你六子哥报仇！”
　　就在六子准备哀嚎的时候。白贤小盆友面无表情地说了一句话：“六子哥，嫁过去之后，别忘了常回家看看。”
　　看着大儿子的脸，小阳笑得都要抽了。这臭小子真的只有六岁吗？这么富有逻辑性的话真的是这个年纪的孩子能说得出来的吗？难道赫国的孩子在六岁就会懂得成亲和亲亲这回事吗？难道这孩子是被魂穿的吗？等等，这些都不重要，重要的是这小子可以不用这副面瘫的表情来说出着富有感性的话吗？这到底是什么孩子啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真是笑死爹了！！！！
　　
　　晨光下，一两马车拉着一家人在乡间的土道上行走。车上的人说着笑着。遗弃后的孤单，灾难后的恐惧虽然不会从他们的生命里消失，但却会越来越远。
　　生活未必会一帆风顺，灾难不可能永远不在自己身边降临。但有雨过必定会有晴天。
　　所有的人，加油吧！
　　
　　【完结~~o(≧v≦)o~~】  
                      
作者有话要说：写了三个月，正文终于写完了！！！原本只是想写三十万字就差不多的，结果居然快到五十万了。真是造孽。我实在是太能唠叨了。好在总算是写完了，不过故事里的人生活依旧在继续。
这是我写第一篇种田文，当初的动机就是想写一些家常的食物和宁静的生活。所以才塑造了这么一个相对比较理想的国家和环境以及富足的生活。
这毕竟是是一片架空穿越文，而我相信大家来看文最想得到的是欢愉和轻松。生活中，无论是学习还是工作都面临着很多压力，所以看文也罢任何一种娱乐都好，如果不能痛快淋漓的发泄，就尽量做到放松为上。
我写这篇文是为了想让自己放松，所以文也真的很松（汗）。本以为是没什么人看的。但没想到还有这么多人肯陪我到最后。真的是相当感激！
俺在这里给大家鞠躬啦！！
正文完结之后，会有两个左右的小番外。
另外我还开了一篇新文。一个全息网游文《好受怕‘馋狼’》，一个懒受和一个流氓攻的故事。希望大家都可以捧场呀~~~顺便说一下。这篇文其实也是吃货文来着。不过分量不会像本篇这么大。【捂脸】




　　131：牛家二、三事（一）

　　进省城那绝对是一件在村儿里值得炫耀的事。不管是嫁人还是送嫁，全是有面子的了。
　　但牛二坐在马车上，浑身都很僵硬。一想到要见田靖岩的父母，也就是自己的“公婆”，心里就不由自主地拼命紧张。尽管田靖岩不停地说，爹娘同意他们的婚事，更不会为难你，还有田静怡也就是当年牛二救下的田同志的小妹为他护航，一切都不用担心。问题是牛二心里真没底。若自己当初能考取半分功名，或是腿脚利索他可能不至于如此，问题是没有那个假如当初啊！！
　　同牛二同志完全不同的是牛三童鞋。这货的最大特点就是性情开朗，对比人的鄙视可以轻易视若无物，更有时会高端到将他人的讽刺升华为赞美。不可谓不是一种超出常人的能力，我们简称为超能力。
　　牛三是很高兴的。当然不是为了什么进省城有面子，而是他听随行的那些田家下人说省城里的美人多。就是他们田家大宅里的下人都个个品貌端庄。这可把想来爱美的牛三同志勾搭得“垂涎三尺”，恨不得马上就进省城了。而且他觉得，自己这个亲家少爷应该能有点儿优待的地位吧？当然他的想象力还是很丰富的。
　　其实牛三是跟他大哥牛大千坐在一辆马车上。所以对于老三一会儿一拱，一会儿一动的情况牛大相当厌烦。几次三番让他老实一点儿，结果都是徒劳的。直到把小阳给他们单独带的肉干舀出来塞住这家伙的嘴，车里才算是安静下来。而牛大也再一次陷入了沉思。他实则也是挺为二弟担心的。
　　其实海华县离省城顺天城并不太远，有不少捷径可以在四五天之内到达。但他们这是接亲的队伍，必须要走宽阔的官道，而且马车的速度比起骑马那是差了许多，为了不让马车里的人颠簸痛苦，田靖岩特意吩咐可以放慢速度。只是这样一来车程就慢了。偶尔也会因此赶不上城镇关门前进城，只能露宿城外。
　　对于露宿城外，牛三和田靖岩都有一种超乎别人想想的兴奋。前者是因为可以享受到随行打出烤制的现抓野味，后者则是在夜半时分，幻想一下跟媳妇儿以地为铺天为床。说白了就是一个为吃肉，一个也是为了……吃肉。当然前者可以轻易达成目的，而后者的田同志其实他只能是幻想。
　　这天又一次露宿在林中，田靖岩亲自带着几个护院去林子里面逮野物。其实此地林虽然看着挺深，但瞧不见高山，之前一看到过几个小村落，恐怕这野物也不怎么好抓。但明显田靖岩信心十足。
　　牛二下了车，马上就有仆人给他搬过一把椅子。“公子请坐。要茶吗？”
　　对于仆人的伺候，牛二的感觉是别扭无比，可大嫂教导了，入乡随俗，所以他一直在勉强接受。“多谢，我暂且不渴。对了，距离顺天城还有多远？”
　　仆人回答：“若是明日早起快赶，城门关之前能够入城。若是以咱们平常的速度，后天晌午才可回城。”
　　牛二叹了口气：“等靖岩回来，我跟他商量一下，快些赶路吧。让你们跟着受罪，真是过意不去。”
　　“公子哪里的话！我们是下人，为的就是随着主子伺候主子。您不用为我们觉得辛苦，这些平日都是惯了的，倒是公子您每日马车颠簸，回去只可得好好歇歇。”当然这位仆人也知道，歇息是必然的，但歇之前肯定会有一大堆麻烦事儿。不过对于二少爷找的这个村儿里来的男媳妇儿，随行的仆人们都很满意。因为太好伺候了。时不常地还要跟他们道声谢，其实他们也知道这不合礼仪，但听了还是会心里边舒坦啊。反正自家二少爷也叮嘱过未来的二少奶奶了，回了田家，切不可在老爷和太太们面前这么说。说起来，他们也挺担心这位二少奶奶会被刁难的。
　　当然刁难的事并没有切实地发生。当然也不可能一点儿都不发生。田父在询问牛家家事的时候，田家那位四夫人还是带出了几句讽刺。说讽刺也不恰当，应该理解为是长辈要让晚辈知道家规，明白今时不同往日，进了田家门，就要守田家的规矩，以前在村儿里那一套是万万不行的。
　　你能理解她为好意，因为这些都是大实话，是必然会有人说的。但你还可以把他理解为下马威，实际上这也是必须的。对此，牛二倒没什么特别的感觉。早就料到了。
　　让他没料到的是田静怡见到自己就过来拉过自己的双手，而且“二嫂长，二嫂短”地唠了起来。什么当初的救命之恩呐，什么他二哥的坏脾气坏习惯拉。总之当着田家四位在家的长辈面前，说起来没完没了。牛二还发现，田靖岩所言他妹妹是家里最受宠的果然一点儿都没掺假，这么没规矩的事也没人阻拦。要知道自己虽然是要嫁给他二哥的，但也是那男人啊，不带就这么抓着手不放的。
　　当然不满意的人还有田二同志，田二不乐意得很。媳妇儿的手咋能随便抓？还有田静怡这臭丫头还想唠叨到什么时候？媳妇儿赶了好几天的路，这会儿爹娘都说完话了，该跟自己回房休息了，她咋还没完没了的？于是出言阻拦却被田家妹纸以：“我跟二嫂认识的比你还早好不好？再说了，没有我，你们俩怎么可能成就这番姻缘？二哥，你可不要过河拆桥呦~”给击败了。田靖岩此时突然想起小阳的那句话“拆你妹！”但转瞬他又反应过来，田静怡没有妹，而且他是自己妹。算了，就拆我妹夫吧！尽管这个人还不知道在哪个犄角旮旯里猫着呢。
　　安排好牛大和牛三的住处，牛二终于进到了田靖岩住的院落。其实田家大宅并没有牛二想象中那么富丽堂皇，但却也十分壮观。之所以说它壮观，是因为面积颇大。具体多大他现在还说不好，但就看田靖岩自己这个院儿，就能比自家村儿里的院儿大上两倍以上了。感慨着，他叹了口气。
　　田靖岩赶紧询问：“咋了？哪儿不舒服？还是心理难过？”其实他特不喜欢四夫人，也就是他四姨娘，平时事儿特别多，虽然他们几位长辈相处的都不错，但不表示田靖岩也喜欢。在他心里，除了他娘和生下田静怡的三夫人之外，对那两位都没什么好感。
　　牛金成微微一笑，摇了摇头：“没。我就是突然觉得不太真实。以前读书的时候就想考取过功名，倒也没想过做官，只是想着往后大哥的生意能帮上忙，至少家里不用再交各种税款。后来腿不行了，真的很心灰意冷。功名没了戏，地里的活也帮不上忙，那时候就觉得自己成了全家的累赘，心里边特别难过，所以才一个人进了山。但后来遇到你，你教我种草药，还把这些药材回收，我觉得自己其实还有用，能自己赚钱养活自己，还能侍奉爹娘。其实我到现在都特别感激你。只是没想到咱们俩会走到今天这一步，认识你的时候也没想过你会是这么有钱有势的一个人。”
　　搂过媳妇儿的腰身，田靖岩的眼睛里全是宠爱和笑意：“其实一开始我也没有想过会喜欢上你。只是约接触就越爱，越爱就越想跟你在一起。我大哥和白明华都说我魔障了。其实我觉得魔障了也挺好，魔障了才能娶你做媳妇儿，这辈子也值了。”
　　“你老是这么说，我都不知道自己有哪里好。”虽然这些话田同志说了好多次，但每一次听，牛二都是挺感动的。没办法，谁规定男人就不能喜欢甜言蜜语的？
　　田同志亲了亲媳妇儿的脸颊：“我知道就行了。来，先歇一会儿，晚上还得吃家宴呢。倒时候不用那么多规矩，明儿我带你到街面上逛逛！”
　　牛家人在田家的日子全都过得十分惬意。牛大千意外地跟田父相谈甚欢。其实别看牛大同志只是个县城一个做小买卖的，但实际上也是学过几年书的，何况不管多大的买卖也要接触各种各样的人，他们海华县又是个港口，见识是不少的。再加上天生地一副厚道面容，坦荡的心肠，也很难跟什么人相谈不欢。当然了，田父没有心为难也是原因之一。
　　田家主宅的那三位夫人对牛大的印象也相当好。当然对牛家带来的那些新鲜吃食更感兴趣。尤其是厨房按照牛大带来的五样食谱做出的菜肴，深受田家四位长辈的好评。直夸牛家的四公子和五公子心灵手巧。还说将来有机会一定要请他们入府相见。
　　其实最惬意的人还要数牛三。当然这也要归功于田府的丫鬟婆子还有不少小厮的确都模样不错。所以导致他走到哪里都眼睛发直。不过碍于大哥的看管，二哥的叮嘱，以及远方嫂子那扫帚疙瘩的威胁，他不敢胡说八道。但即便这样，也难以自控地“心疼”着在他和牛大所住这院儿的下人。
　　“美人姐姐，这些粗活怎么能让你干呢？我自己来吧。你那手又白又嫩的，弄粗了就不好了。”
　　“诶呀！这位哥哥实在是生得太俊，快别扫地了，弄了一身灰不好了。”
　　……
　　于是虽然院儿里的几位下人都知道这位亲家三少爷说话实在是嘴贱，但见他是真的把他们的活抢过去自己干，又觉得好笑得不行。结果他们一笑，牛三就会跟着傻笑，饭都能多吃一碗。也就是这样，这几位下人才没有把这些当成是“负担”，反而可见其行，除了他们可以少干点儿活之外，还真是觉得这位小爷很有逗儿。
　　当然牛三爱看美人这一癖好也让他交到了一个朋友。对牛三来说那就是好朋友。此人就是田家的一个护院，名叫田鸣。这货也是个爱美之人，但准确的说他不光爱美，还爱色。但请注意，人家绝对不会觊觎良家少男。
　　于是在某天，趁着牛大又被田父叫去喝茶，顺便商讨一下五日后婚宴的细节。牛二和田靖岩每天腻腻呼呼也没空理他。田鸣带着牛三就出了田府。你们想啊，亲家三少爷要出府玩玩，带个护院还是很正常的。于是他们的行动是大摇大摆地走出了田府大门，谁也不会想到田鸣要带牛三去的是本城最大的南馆，名唤“清风阁”。
　　



　　132：牛家二、三事（二） ...

　　作者有话要说：二萌货纯EG体……

　　清风阁这地方吧，说起来跟普通的欢馆不一样。不是说他里面都是小倌，而是这里有一半的小倌都是只卖艺。能在里面挂牌的，哪一个都是琴棋书画样样精通，模样自然就不用有半分怀疑了。各种各样的风格简直是一应俱全，据田鸣说，里面还有三位番国少年甚是得城内这些达官贵人的喜爱。胡舞跳得那叫一个好看。
　　很显然这样的地方实在是太适合牛三同志。等他进了清风阁，眼睛就不够用的了。别说是台上弹琴的了，就是穿来走去端茶送水的他都觉得是人间极品。把田鸣看得直乐。赶紧把胳膊肘子拱了一下牛三，示意他别太露怯，至少擦擦口水。牛三闻言也只是傻了吧唧地笑了起来。逗得边上刚刚送走恩客的一位小倌忍不住笑了出来。
　　看到有大美人朝自己笑，牛三的内心都要疯了。突然想起来小阳曾经说过对人要彬彬有礼，对方才不会讨厌你。他赶紧站起身，躬身一礼：“美……美人请上，受……受在下一拜。”
　　这下把边上那些喝茶听曲儿地人都给笑喷了。那位受“礼”的小倌更是笑得捂了肚子。刚送走一个财神爷，这又蹦出一个欢喜鸟，他觉得自己今天实在是太值了。于是两步来到牛三面前，伸手搂住三少爷的胳膊。“诶呀，这位小爷，可是第一次来吧？”
　　果然是礼貌招人喜欢么？牛三顿时觉得自己腾云驾雾了！“嗯！嗯！我是第一次，我是第一次！！”声音似乎是大了些。
　　这下边上有几个嫖-客顿时就露出了猥琐地笑容。上上下下打量起了牛三。其实凭良心说，牛家人的模样都不错。美肯定谈不上，但跟丑也是没什么关系。尤其是牛三，自小最大的任务就是读书，偶尔才会下地帮个小忙。所以身材上可没有村儿里其他小子那么魁梧，皮肤也还算不错，个头虽然不小，比起朱海和二宝他们那些人还是差了许多了，但比小阳和木木他还是很高大的。而且这次是进省城送亲，牛三自然要被好好打扮一番。这方面不单牛大肯花钱，田靖岩也不可能吝啬。所以他这一身也是绫罗绸缎十分华贵。加之好歹读了这么多年的书，略微能带出一丝书卷气，又没有真的沾染过酒色，还能透出那么一股子单纯劲儿来。
　　总体来说他现在这个德行更像是被人嫖的。还嚷嚷“我是第一次”不是找瞧是找什么呢？这可把一边的田鸣给笑抽了。
　　对于这些“细节”，牛三当然毫不知情。他现在一门心思地就是在幸福着终于有美人肯接近自己，不给自己脸色，不给自己扫帚了。所以整个人是晕乎乎的状态，除了傻笑，一个劲儿地喝那小倌给他倒的茶之外，调戏的言语也基本消失。嗯，应该说是疑似语言功能缺失。
　　清风阁其实还有一特色，那便是什么样的小倌都有。准确的说如果客人喜欢在下面，他们这里还是有英俊魁梧身材健硕体力超猛的攻来提供的。所以见牛三实在是毫无“攻”像，对自己又没有上下齐手，那位小倌自觉得明白了大概。为了肥水不流外人田，决定把这位小爷转出去，到时候还能得几分利。于是他贴着牛三的耳朵，几乎都要亲上了的样子，一边吹气一边说：“小爷，要不要跟我去卧房一叙啊？”
　　牛三不由自主地马上点头。田鸣朝其竖起大拇指。亲家三少爷果然有魅力！于是他丝毫也不见他们家这位亲家三少爷将会被送去哪里……
　　被送进了一间布置得相当华丽的客房，牛三的眼睛都招不开了。这边的帘子也漂亮，那边的烛台更好看，桌子上的高点甚是精美……嘿嘿，关键还有美人陪着。可是一扭头，刚才的美人不见了。再等了一会儿，门一开，门外出现了另一人。嗯，很魁梧啊！模样其实也不错，如果额头没有那块疤的话一定是大美人！好吧，其实大家也发现了，牛三同志不光是喜欢看嫩兮兮美人，他的爱好还是很广泛的……
　　见里面的小家伙坐在椅子上，嘴里一边嚼着糕点一边瞪大眼睛瞧着自己。雷钧嘴角勾起一抹邪笑。方才还听老鸨说屋里的这为清倌十分倔强不肯就范，结果就是个小吃货嘛。瞧那眼睛里就满是欢喜了。于是他反手把门锁上，两步就来到了牛三身边。二话没说，伸手就把人给抱了起来。
　　说到这里，大家一定都觉得这必然是一个狗血的桥段。是的，桥段不怕狗血，就怕没有血。不过牛三这种奇葩怎么可能会就这样被吃掉呢？
　　答案自然是不可能的。
　　被抱起来的时候，牛三有一瞬间的头晕。心“扑腾扑腾”地跳得厉害。大美人的脸离自己实在是太近了，这可是他从来没有接触过的距离。不过这家伙身上硬邦邦的，难道是穿了传说中的盔甲？于是伸手拍了拍。
　　雷钧本来就不是急色的人，直接把人抱起来是因为他从来不跟小倌多说什么。不过怀里的小东西居然敢摸自己的胸，这可真是有趣儿了。难道是老鸨为了多要几个钱儿谎报军情？可还没等他转念呢，就听到怀里的人问：“大美人，你的肉咋那么硬呢？”
　　雷钧顿时就囧了。大美人？叫自己？这特娘的是什么称呼？还有，这小家伙的眼神儿居然这么认真，一点儿都看不出来是种调笑的方式。“练武所致。”说着他就快走了两步，俩人奔了里间。
　　牛三大悟：“哦！！原来是这样！不过都不好摸，我喜欢软软的。”
　　雷钧心口一口老血：“你软就行了。”爷要那是软了还怎么满足你这个小妖精（呕）！！！
　　牛三捏了你自己的胳膊：“我好像真的软软的诶！嘿嘿，我说大美人，你抱着我干啥？不累么？”
　　雷钧黑线：“上床。”
　　牛三皱眉：“可是我又不困。大美人，你叫什么名字？”
　　你不困就对了！你要是困了爷还玩什么！！“雷钧。”
　　“雷霆万钧？好名字诶！真霸气！我也想要这样的名字，听起来就很男人。不像我爹，给我们兄弟三个起名字都那么土。生怕不知道他爱财似的。”牛三同志第一次跟外人抱怨自己的名字。
　　雷钧一挑眉：“你叫什么？”
　　牛三有点儿瘪嘴，但还是老实会说了：“呐！你不许笑啊！我叫牛百万。呐呐呐说了不许笑了！！被大美人嘲笑了啊啊啊！！！”
　　没办法，雷钧本来是不想笑的，但这种情况下不勾一下嘴角好像都对不起自己的脸。“你爹疼你，希望你家财百万。”只可惜被卖进了欢馆。可怜呐！
　　牛三这时已经被放到了床上，听完雷钧的话，笑了：“那是！我家本来也很有钱。我跟你说啊。我二哥还嫁给了田家的二公子田靖岩呢！我这次进省城就是送亲的！”
　　于是某人就这样黑线三千米了。雷钧同志不但没有把自己抱了半天的小东西吃掉，还要负责请他喝酒吃肉，末了还得把牛三给自己那发小田老二送回去。倒霉催的！这混账东西坐在自己怀里还不安分，蹭得自己火冒三丈又不能长驱直入，生生憋死个人了！
　　牛三虽然暂时躲过了被爆菊的命运。但他却被雷钧盯上了。
　　从那之后，雷钧以好友成亲为由直接入住了田家。自然每天从早到晚盯上了牛三。也发现了这小东西之所以迷迷糊糊地就任自己抱来抱去的原因，就是因为爱看美人。觉察到这一点之后，雷钧还是很满意的。甚至找了面铜镜摸了摸自己的脸，又摸了摸脸上的刀疤。嗯，小家伙一激动就叫自己大美人，看来对自己的长相很满意。
　　虽然对自己的长相有了信心，但雷钧却开始阻挠牛三对任何除了自己之外的生物进行言语甚至眼神上的挑*逗。牛三也好像毫不在意。反正在在他眼里，雷钧就是个大美人，有大美人每天在自己身边转悠，既有了保镖，又有小阳说的什么拉风的感觉。多好啊。
　　于是接下来的日子，直到牛二和田靖岩的婚礼结束，再到他大哥说要回海华县了，两个人可以说是形影不离。但一想到要分别，牛三有些舍不得了。当天晚上雷钧找他了聊天的时候，他还眼泪汪汪地说出了“舍不得”三个字。于是雷钧很满意地点了头。“我带你去西疆游玩，你去不去？”
　　牛三其实不知道，雷钧并不怎么爱说话。因为雷钧一直都是自己问什么他说什么，偶尔还会给自己讲他保镖时的经历。哪里的风景好啊，哪里有好吃的，哪里的山贼被他打得七零八落之类的。男人嘛，哪一个都希望可以畅游天下惩恶除奸，牛三再不着调这点上也是不例外的。所以从一开始对雷钧模样的喜欢（他有自动屏疤技术），到后来就变成敬佩和向往。现在雷钧说要带上自己去西疆游玩，那他还有不乐意的？“我想去啊！可我怕大哥不让。”
　　雷钧摸着牛三的脸蛋儿笑了笑：“我去跟你大哥说。没事儿。”
　　牛三乐了：“嘿嘿。你真厉害。我都不敢跟我大哥说。我怕大嫂揍我。”
　　雷钧皱了下眉：“以后你大嫂不会再揍你了。我保证。”
　　牛三睁大眼睛：“真的？！”这可是天大的好事！！！所以他基本忘记了雷钧根本不认识他大嫂的这件事。
　　雷钧点头：“真的。”因为往后只有我能揍你！
　　牛大同意了雷钧的提议。虽然这其中田靖岩的“蛊惑”占了一半的原因。当然了，雷钧早就把他对牛三的意图告诉了田同志，所以田同志本着“嫁祸于人”的根本方针，完全持的是赞成的态度。而且雷钧不但家世好，身材好，体格好，头脑好，功夫好，关键是他家的传统就是一夫一“妻”。他能保证牛三嫁过去之后绝对不会受委屈。当然两口子被窝里遭多大罪他可管不着。
　　牛二也看出了雷钧对三弟的意思，当然他家男人也不敢对他隐瞒。为此他曾经特意找过雷钧。很明确地告诉他，自家老三虽然嘴贱爱看美人，但却是个实心眼儿的人，一旦认了真就会认真到底。他玩不起有钱人家少爷的游戏。所以如果不是真心的，就别再招惹他了。然而雷钧给的回答牛二很满意。当然田同志的担保也让牛二有了底儿。所以也就不再参合了。关键是他觉得自家老三还一直把雷钧当成一个能够让他离着很近，还能摸摸手摸摸脸的大美人看待。牛二觉得雷钧的路还很遥远。
　　可是真相真的是这样的吗？答案是否定的。
　　雷钧不是田靖岩，他不会为了追媳妇儿隐藏感情两年之久，用那种一点点感化和侵蚀的计策。他的原则就是快准狠。把牛三带离了田家，上了路，他就有了一系列的“啃小牛”计划。
　　计划一：在沐浴的时候展露自己的身材，这个爱美的小东西一定会忍不住上来摸摸。然后自己就……嘿嘿嘿嘿嘿。
　　结果雷钧一脱完衣服，牛三就气呼呼地跑了出去。后来经雷钧“高压”逼问，才知道牛三因为觉得小雷钧的个头比自己小牛三大了那么多，男人的自尊心受创，所以才伤心了。
　　第一回合，雷钧以自尊心得意膨胀为条件……失败了。
　　那么还有计划二吗？当然有。不过也只剩下计划二了。雷钧他绝对没有吊着自己胃口的嗜好。憋死活人那是得不偿失地。
　　于是在上路的第四天，牛三就在几杯酒入肚之后把自己给卖了。
　　“小东西，喜欢我不？”雷钧问。
　　牛三猛力点头。当然喜欢！除了大美人之外，都没有人肯好好地抱抱自己，长大之后爹娘都不喜欢自己了。
　　“那跟我一辈子在一起好不好？”雷钧继续问。
　　牛三更猛力点头。好啊好啊。一直有大美人看多好啊！还不用被大嫂打。
　　“那把你自己给我吧。”雷钧重点问。
　　牛三拼命点头。但是他其实完全不知道这个意思是啥。这是惯性来着。
　　于是第二天牛三醒来之后，觉得自己浑身上下没有一个地方不疼的。尤其是屁-股，火辣辣地，好像拉了五天肚子擦肿了之后的感觉。想要动一动都不行。口也渴得不得了。但他睁开眼睛的下一瞬，就有一个软绵绵热乎乎地东西堵住了自己的嘴，然后有一股温热地水流进入自己的口中。嗯，解渴！
　　不过在他终于明白过来自己是被雷钧上了之后，牛三少爷还是忍不住哀嚎：“小阳和木木一定会笑死我的！！！”这是他第一个想到的事情。然后就是：“你不是大美人！！你是大尾巴狼！！！”
　　雷钧笑了。自己这个小东西的体力真不错。折腾了一宿还能跟自己吼。看来娶一个农家娃还是有好处的。
　　所以日后在其他友人不理解为什么雷钧也娶了一个村夫的时候，雷钧的回答既简单又响亮：“扛造。”
　　【番外一完结】


　　133：日子 ...

　　童话一点都不可爱
　　冬天里最幸福的事是什么？当然是一家人窝在热炕头上，吃着花生瓜子，喝着花茶果茶，然后再开开心心地唠唠嗑。至少对牛庄这里的生活环境来说，以上的情形肯定是最幸福的。
　　女王陛下家的龙凤胎，牛悦和牛欣今年已经两岁了。小朱宁和小朱安十分喜欢这对弟弟妹妹。因为这是他们熟悉的，唯一比他们小的娃子。对朱安来说，弟弟妹妹=小，小=可以欺负。当然他是不会真的欺负的，只是会偶尔咬一口牛家小姐弟的果子，揉一下牛欣小盆友的脸蛋子。至于为什么不对牛悦下手？因为二爹说了，男女手手不亲。虽然好像二爹说的跟自己的理解有出入，但是无所谓，反正牛欣也比较好欺负，牛悦很厉害的！（说白了这瓜娃就是欺软怕硬）
　　为什么会说到牛悦和牛欣呢？因为今天这两位小宝贝被他家打个牛乐小盆友带着，到老朱家进行一日游活动。主题目的就是：吃。次要目的就是听故事。
　　所以现在的情况就是：王林，白贤，牛乐，朱安，朱宁，牛悦，牛欣。这七个娃子团团把小阳围在炕里。什么“老叔”“二爹”“爸爸”这些称呼一时间把小阳给闹腾得都不知道北在何方了。
　　想起五年前自己刚来到这里的时候，还以为自己要孤独终老呢。现在可好，不但有了一心一意疼爱自己的相公。还弄了这么一大堆老爱黏着自己的娃子。其实他还是挺自豪的。
　　此时的朱海就坐在炕沿边，看着媳妇儿被一对娃子围着，心里那个舒坦呦。这日子，过得甭提多乐呵了。猪圈的猪是满的，城里的买卖是稳定赚钱的，地里的收成维持了固定的产量。因为发放出很多新鲜的蔬果种子，村儿里人都把自家媳妇儿当成了大财神对待。现在三个娃子也越来越跟自家亲了，这一切都是媳妇儿的功劳啊！真好，实在是太好了！
　　至于这时候二宝兄和木木在干什么？不要多想，他们没有在城里，因为现在是过年放假期间。所以这俩人在自家支了一桌麻将。陪打的是钱权和张正。扒眼（看热闹）的人若干。赵亮还算比较有点儿正事，在老牛家帮着郑才前后忙活，不过目的是否纯洁还真不得而知。当然最正经的就是六子了。之所以今天没有跟一群娃子们一起听小阳说故事，是因为人家要去“婆家”帮忙做年食。很忙的！这让小阳一个劲儿的感叹：“没嫁出去就对人家的事那么上心。”不过对于这份上心，小阳只是有一种嫁女儿时当爹的那种心理，说白了就是吃醋了。基于吴家上有爷爷，下有父母大爷大娘，堂哥堂妹这样的情况看，六子其实也不能干多少活，关键是吴家老爷子那是相当的喜欢六子，直说六子是他这熟皮技艺的接班人。六子在吴家的时候，吴峰最郁闷的是自己的“小媳妇儿”被爷爷生生霸占了多一半的时间。恨呐！
　　今天的故事内容是什么呢？小阳突然想起了灰姑娘的故事。一直以来他讲的多是伊索寓言之类那些故事，一来不长，二来还有教育意义，这对小孩子来说是很有好处的。而对于格林童话，他一直觉得实在是有太多情情爱爱的内容，所以讲得比较少。小阳可是很重视自家三个儿子的健康成长的，要听故事，也要多听听阳刚一些的！今天讲灰姑娘，完全是因为有牛悦在，所以想换个口味。
　　“今天我们将一个灰姑娘的故事。以前呐，在一个县城里有一个有钱的富人家，爹娘带着漂亮的女儿一起生活得很幸福很开心。但是娘的身体越来越不好了。在她觉得自己要死了的时候，她把女儿叫到自己面前。告诉女儿要一如既往地孝顺父亲，要保持心地善良。这样老天爷会一直保佑她的。说完之后，她娘就去世了。女儿很伤心，每天都去母亲的坟钱哭。等到第二年春天，她爹娶了另一个女人回来，那个女人还带了两个模样丑陋的女儿……”巴拉巴拉巴拉巴拉……灰姑娘的故事大家都知道了。所以咱们就不用一直挺小阳唠叨了。
　　反正这个被轻微改编之后的爱情玄幻小故事，让几个孩子听得很过瘾。就连在一边旁听的朱海同志也收到了感染，可见屋里的人是有多专心听讲。
　　看着最后喜笑颜开的几个孩子，小阳唱出了一口气。然后他问了一句：“你们听完这个故事，都想到了什么呢？”
　　朱安第一个抢着回答：“我先说！我觉得割掉脚趾头和脚后跟都很疼！”
　　小阳一下子就岔气了。自家小二的着眼点真是太奇特了。
　　牛乐第二个说：“水晶做的鞋，不是很冷？”
　　小阳无语问苍天。牛乐啊牛乐，你也很了不起啊！
　　朱宁这时候说：“二爹，宁宁想要南瓜车。”
　　小阳摸了摸三儿子的脸：“为什么要南瓜车？”
　　朱宁笑得特别甜：“二爹不是说南瓜车很大，那南瓜肉一定也很多，宁宁喜欢吃南瓜饼。”
　　小阳扶额。吃货啊！这大大小小的全都是吃货啊！
　　就在小阳觉得自己将这个故事很失败的时候。王林小盆友说了一句话，拯救了他：“老叔，这个故事的意思是‘善有善报恶有恶报’的意思吗？”
　　小阳感动得啊：“对对对！林林说得很对。就像灰姑娘的娘说的，一定要有一颗善良的心，老天爷会保佑善良的人。”虽然这其实就是美好的幻想。“林林呐，你怎么知道‘善有善报恶有恶报’这句话的呢？”很显然二宝和木木才没有这个水平。
　　王林笑呵呵地看向白贤：“大弟弟告诉我的。”
　　小阳这才扭头仔细看了看自家老大的表情，一如既往地面瘫。“小贤，听完故事你就没什么感想？”
　　白贤看着小阳，很认真的说：“二爹是绝对不会像灰姑娘的后娘一样那么对待我们的。”
　　小阳一口老血堵于胸口。这熊孩子！实在是太不可爱了！！！
　　小阳到牛家接白妈的时候，顺便把牛乐和牛悦牛欣送了回去。当然少不了给三个娃子带上了一堆小零食。像是酥脆的小玉米饼，香甜的地瓜干，软软的糖粘糕，当然还有软软的五香花生米。肉干之类的，一直是这三家孩子最日常的零食。由于是自家制作的关系，小阳很放心，关键是耐吃。一根可以吃上小半天。当然朱安绝对是个例外！
　　看到奶奶回来了，白贤第一个迎了上去。“奶奶，腿怎么样？觉得疼么？”
　　白妈笑着摇了摇头：“小贤乖，你二爹那个兔皮的护腿特别好用，不冻腿就不疼了。你怎么在外面站着？”
　　白贤回答：“我刚才是送王林出门。”
　　看着小贤把奶奶搀进屋，小阳心里平衡了不少。这熊孩子虽然淡定得出奇，总是能一针见血，但是是真孝顺。说起来白贤这小家伙的智商肯定十分高，自家那基本自己买回来的书，他翻了几次就不乐意动了。一开始小阳还以为是孩子看不懂，结果一问才知道，那几本书的内容太浅，没有意思。一开始小阳开心得不行，不惜重金买了十几本书回来。但久了他才发现，白贤对那些书的感情不深，经过白妈一解释他才明白，那书有八成都是小贤以前看过的。小阳这时候才反思。白贤的亲生父亲那是教书先生，家里的书籍能少么！自己真是二了。
　　所以那之后，小阳每个月都会带着白贤去逛书店。目的就是让他自己挑书。为的就是能让孩子找到自己喜欢的书籍。虽然花了很多钱，但小阳觉得值得。毕竟这些书自己也可以看，将来其他孩子也要看。王林和牛乐也到了上学的年纪，家里有书还是很必要的。实则他并没有什么让白贤考状元的心。要知道小阳自己就从来没有过上大学的概念，所以他也没有把这种希望寄托在孩子身上。无论在什么年代，有一技之长傍身才能不被饿死，只要孩子的爱好能有用，他都会无条件支持。
　　今天小阳的心情很好，所以决定做点儿麻烦的菜色。过年嘛，麻烦一些也不算什么。
　　白妈带着三个孩子在屋里鼓捣着包饺子，虽然朱安和朱宁包出来的基本都是面疙瘩，但要的就是这种气氛，反正包好了往外面一冻，包多慢都可以。
　　小阳考虑了一下孩子们的营养需求，绝对做一次“五福临门”。其实说白了就是五种颜色的蒸蛋。
　　把韭菜挤出汁来跟蛋清打在一起，然后放在碗底，上锅小蒸那么一下下，固定之后在把用胡萝卜汁跟蛋白打在一起的蛋液淋上一次，再重复小蒸一下。跟虾泥一起打散的蛋清蒸出来回但着淡淡的粉红色，直接用蛋清蒸出来自然就是白色，而最上面那层是加了高汤的蛋黄液。就这么一层一层地用小火蒸，要做到不老还是有些难度的。因为是头一次做，最下面的那一层有点儿毛毛眼，不过无伤大雅，反正是自家吃，又不是上大酒席。
　　五色蒸蛋之后，小阳做的是四宝鸽子汤。说起这只鸽子，可是朱海在上山收套的时候捡到的。当时被套在铁圈上，已经奄奄一息了。在他们这儿，鸽子是极难买到的高档补品。有人专门饲养着传信用，也有养肉鸽给有钱人当食材的。唯独是他们这些普通百姓淘换不到。一般人也没有猎杀鸽子的，这好像是不成文的规矩。不过小阳检查了一下这只鸽子，没有发现身上有任何记号，当然也不可能有信笺，所以就放心大胆地决定拿来给老娘补身子了。要知道鸽子肉开始具有滋肾益气，祛风解毒这些重要功效的。
　　何为四宝呢？那就是桂圆、莲子、枸杞、和大枣。这饲养东西在别人家可能不常见，但在老朱家却是家庭常备的。反正去田靖岩那里，一两二两的也不要钱。自己还没少搭他们蹭饭呢。这四样东西里，桂圆和莲子是必须要先蒸一下的。一来祛除桂圆干的热燥，二来可以让莲子先行熟知，一会儿炖起来好软面。在桂圆和莲子蒸好了，收拾好的鸽子也已经用净水泡出大部分血水了。
　　小阳拿来砂锅，把昨天煮的鸡汤先倒了进去，然后将整只鸽子放进砂锅里，放入那四样东西，再把葱段、姜片、胡椒面和黄酒放入适量。盖上砂锅的盖子，上大笼屉，开始蒸！
　　隔水蒸的好处就是可以不流失水分，让所有的营养和鲜味都浓缩在一锅汤中，是煲汤的最佳方法。当然这个方法是白妈告诉小阳的，她说以前儿媳经常这样给儿子煲汤喝。所以儿子的身子骨儿一直不错。还告诉小阳，最好每天都多点儿好汤两口子喝喝，多身体有好处的。弄得小阳的脸跟大红布似的，其实他这就是自己的思想不纯洁了……
　　大约四分之一个时辰的时候，小阳才在砂锅里放盐，然后继续蒸炖，毕竟这锅汤主要是给老娘补身的，所以后放盐可以减少盐的用量，老年人，少盐、少糖、少油还是有好处的。尽管以白妈以前的生活环境来看，这些东西她从来都不会多，可毕竟身子骨已经差了太多了。精心着总是没有错。
　　炖着鸽子的同时，小阳开始制作小鸡炖蘑菇。今年的蘑菇收成比去年好得多。毕竟去年整个夏天都沉浸在阴雨连绵当中。蘑菇虽然是喜阴湿的，但它还得有温度，而且太湿了也不行。所以今年好不容易恢复了生态，小阳便迫不及待跟木木带这边白贤和王林进了山。也是在今年秋天的时候，小阳在几颗枯木上找到了好多黑木耳。这可把他给乐坏了。木耳是小阳最喜欢的菌类之一。说白了除了不能吃的，什么菌类他都爱吃。尤其是木耳，吃起来咯吱咯吱的。有人不爱那种口感，偏偏小阳就喜欢得不行。关键是熬炒咕嘟炖，木耳不管怎么做都可以。当然了，他最爱的还是糖醋木耳白菜片。不用放肉，就用荤油制作，葱花炝锅之后倒入木耳和白菜，然后加少许花椒面和盐面调味，最后放入少量的糖和一大匙红醋。整道菜的突出特点就是酸中略微到一点点甜，能让人吃了一口就想赶紧吃下一口。
　　不过木耳的数量不多，采下来的木耳是湿的，但这种鲜木耳他可不敢吃，据说有小毒，再馋他也不能让孩子受连累。所以必须得晒干了才行。于是本来有半筐的木耳，晒干了就一小盆了。当然这并不表示小阳对数量不满意，要知道干木耳泡发之后还是得膨胀的。
　　由于前天刚吃货木耳白菜片，所以今天泡的木耳小阳决定跟扇贝的裙边在一起拌一个凉菜。今年的扇贝大丰收，所以小阳当时买了百十来斤的扇贝回来。去掉肚子之后，把裙边和贝柱分开晾晒。这样就可以存放很久，而且贝柱熬汤那是绝佳上，绝对比自己做的鱼粉和鱼片还要给力。
　　扇贝的裙边经过清洗之后，泡发用的水呗小阳拿来做了煮饭用的汤。所以今天晚上的米饭会带着些许海潮香，还有丁点儿的咸味儿。至于扇贝裙边跟木耳丝怎么凉拌？其实很简单，主要还是个酸辣口。把木耳改刀成丝之后，把两样食材都在热水中汆烫一下断生杀菌。然后把红辣椒切成粒，小心珍藏的尖椒切成丝，再放入香菜沫。用盐、糖、酱油、醋、和一丁点儿黄酒拌匀。这倒酸咸适中，清爽可口又不失鲜味的扇贝裙边木耳丝就拌好了。
　　看着一桌子的菜，冷荤热素一道道都散发着诱人的香味儿和鲜亮的色泽，白妈的脸上带着幸福的笑容。再喝了一口小阳特意为自己做的四宝鸽子汤，白妈的心甭提有多暖和了。他知道这是儿子和儿媳在天之灵在保佑，保佑他们祖孙三人能够找到这么一户好人家。说不定自己真的可以看着小贤他们慢慢长大，然后再娶妻生子也不一定呢。

　　作者有话要说：番外就到此结束啦~~~~再次感谢大家的厚爱~~~~索性今天就一起发出去好鸟~~~~~~~
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本作品下载于朝夕TXT小说下载网，更多好看小说下载敬请访问：www.zxtxt.com
本作品版权归原作者所有，请下载24小时内删除，喜欢该文请支持作者购买正版
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━