
=================
书名：小受的美好食代
作者：格莱庭

【文案】

文案：
江一梵：晚上吃什么？
季修宇：豆腐吧？
江一梵：可以啊，那是麻婆豆腐还是红烧豆腐？要不然弄豆腐羹吧？
季修宇：咳咳＞＜，那能用小梵梵牌的豆腐吗？
江一梵：==|||
江一梵：这是什么？
季修宇：平底锅。
“砰~~~”
季修宇：@ 口 @ 你使用家庭暴力！
江一梵：我只想吃正常的豆腐！！



内容标签： 欢喜冤家 职场

搜索关键字：主角：江一梵，季修宇 ┃ 配角：姚栗，杨崎，林泽昭，姜凯天， ┃ 其它：美食
==================

 ☆、一只受，真腐女，花美男

　　
　　江一梵从总编室出来的后，好不容易松了口气却又被同事提醒，在他呆在总编室这半小时内，他的手机已经响了不下二十了。
　　江一梵一愣，继而冷汗直流。同事看着他紧张的神色，笑着揶揄道，“女朋友催得紧哦~还不赶紧回电话，傻愣着做什么？”
　　冲着同事干笑了几声，江一梵拿起自己的外套和工作包，抓着手机立马开跑。他那迅速的动作看得同事是又愣又嫉妒，唉，有女朋友真好，秀恩爱什么的真是太过份了！
　　江一梵出门碰上电梯刚合上，于是只好马不停蹄地从安全通道跑到写字楼一楼。一出写字楼的大门，果不其然地看见隔着马路的对面停着一辆红色的小轿车，车头前方靠着一名戴着墨镜的女子，虽然巴掌大的脸被墨镜遮去大半，但是仍然能看见那精致小巧的下巴。
　　那女子烫着优雅的小卷发，穿着合体漂亮凸显身材的奶白色荷叶边连衣服，脚下蹬着一双八公分左右的同色细跟高跟鞋。无论从哪个角度看都是妥妥的美女一枚，香车美女，这绝对是吸引路人注视的画面，只不过此时该美女正在杀气腾腾地打电话，正处在暴躁的边缘，于是，就算是有想搭讪的路人也只能望而止步。
　　江一梵吞了吞口水，娘亲啊，酷爱来救救你家儿子吧！！！江一梵简直都快泪流满面了，手中响个不停的手机就像是个定时炸弹似的，那铃声听得他头皮发麻，迟到这种事真的不是他想做的啊！
　　唉，伸头是一刀，缩头也是一刀，反正从小到大他也挨了不少刀，也不差这一刀了。给自己做好心理建设后，江一梵深吸一口气，将响个不停的来电给挂了，然后走到马路对面，站在某女面前，讨好地喊道，“小栗~”
　　听到声音的姚栗停下拨打电话的动作，抬头，伸手将墨镜潇洒利落地卡在了头顶，然后微微眯起眼睛看向江一梵。
　　江一梵笑了笑还来不及开口，就被姚栗像是索命一样掐住脖子开始死命摇，边摇边咬牙切齿地说道，“你小子长进了不少啊？敢挂姐电话？你怎么好意思挂姐电话？你怎么能够挂姐电话？！”
　　经过的路人看着他们二人有窃窃私语的，也有捂嘴偷笑，也有摇头不满的，但是在他们眼中都是情侣吵架的情况。
　　江一梵翻着白眼任由姚栗发泄，反正都习惯了，所以说习惯真的是个很可怕的东西！江一梵忍不住感慨了一下他那“悲催又心酸”的童年。
　　觉得姚栗发泄地差不多后，江一梵才实时地提醒道，“现在是北京时间五点四十八分！”
　　姚栗动作一顿，随后暗自磨牙，接着将江一梵扔进副驾驶座上，自己坐进驾驶座，也不看江一梵系好安全带没有就发动了车子，混入了滚滚的车流。
　　江一梵小心翼翼地系好安全带，有些无奈地看了眼他身边的美女，或者“女朋友”，嗯，女性朋友。谁说男女之间没有纯友谊的，直GAY和真腐女就有，他和姚栗就是个妥妥的例子。
　　当然，在江一梵中二的时期也曾问过姚栗，他怎么说也算得上是班草那种级别的，为啥她没看中他？
　　当时姚栗拿看白痴的眼神打量了他一会后才施施然道，“原因有三。一，你是班草级别，我是校花级别，等级不配；二，虽然我们喜欢的都是男人，但是我们会看上的都是攻，你觉得我为什么会看上一只受？我又不是脑袋有坑？三，你觉得我会找一个比自己矮的男朋友吗？又不是真爱！”
　　江一梵听完之后嘴角抽抽，然后捂住胸口，他终于知道“自取其辱”这四个字怎么写了！！！
　　甩甩头，将那不好的回忆甩走之后，江一梵又瞄了瞄身边板着脸的姚栗，还好现在他的身高已经高过姚栗了，这真的是非常值得庆幸！
　　车子走走停停，姚栗本来不怎么顺畅的心情就更差了，因为是下班高峰期，可想而知马路上那堵车会堵成什么样子。
　　姚栗杀气腾腾地看了一眼江一梵，江一梵下意识地往车门那边靠了靠，虽然他很不想，可这真的是身体最自然的反应！从小被青梅竹马“欺负”什么的，想起来都是一把心酸泪啊有木有！
　　姚栗看着江一梵那受欺负的小动物模样就头疼，“你说你，我又不是你老妈子，怎么就尽做老妈子的事了？嗯？”
　　江一梵暗自撇嘴，心道，谁知道啊，我妈都抱怨过你把她的工作都抢走了！
　　“你说说你，你从小大哪件事不用我操心？嗯？连谈个恋爱，啊，不是，连暗个恋都要我操心，有心没胆！暗恋了四五年了都没有个进程！蠢得跟猪一样！给你支了招，结果你还迟到？！就是因为会碰见高峰期我才让你早点的，结果呢？一点用都没有！”
　　“(。﹏。*)我错了……”江一梵实在是受不了“姚妈妈”的碎碎念神功了，于是拿起自己的大招承认错误，好让自己的耳膜能够清净一会。
　　江一梵的长相是属于干净清秀斯文的那种，容貌并没有过多的帅气英俊，但是阳光，而且他还有一双好看的眼睛，圆圆的，眼瞳像小孩子一样黝黑，很干净。其实人长大后，眼瞳的颜色大多会变浅，但是江一梵的没有。
　　当他睁着那双干净略显天真无辜的眼睛看着你的时候，基本上大家都会不忍再责备他，反而会心疼他。本来这个优点他并不知道，这是后来姚栗不小心告诉他的，于是他也知道自己是有绝招的人，而且还屡试不爽，真是特别好用的技能，必须点个赞！
　　姚栗被江一梵看得没脾气了，最后只好无力地挥手，“算了，烹饪课六点四十才开始，应该不会迟到……”
　　江一梵一听姚栗这口气就知道她消气了，于是从包里拿出两根棒棒糖，动作迅速地剥好一根，塞进了姚栗的口中，顿时香甜的水果糖刺激着她的味蕾。
　　姚栗挑眉看了一眼姚栗，那意思是——算你识相。姚栗非常喜欢吃这种牌子的棒棒糖，她自己的包里经常会备，江一梵也会，因为这是很好的消火利器！
　　车流终于又重新启动，姚栗稳稳地开着车，嘴里含着棒棒糖，江一梵自己也含着一根，小小的空间里弥漫着水果糖特有的香甜。
　　两人之间好不容易安静了一会，然而没一会又被被姚栗打破了。她含着棒棒糖，有些无奈地说道，“你说你怎么就这么死心眼？世界上男人那么多，你为什么非得找一个直男去喜欢？还一暗恋就是个四五年？”
　　江一梵努了努嘴，不说话。
　　姚栗说的，他都知道，可是就是控制不住自己那颗喜欢的心。喜欢了这么多年，其实他也知道自己应该没有机会了，因为那个人说过他以后是会结婚的。可是该怎么说，不甘心吧，毕竟他喜欢了这么多年，却没有为这份感情努力过什么，争取过什么，除了因为是直男不想招惹，也有姚栗说的懦弱，有心无胆。
　　最近那人工作很忙，无意间听他提起公司快餐难吃，想吃家里的饭菜什么的，于是江一梵受到启发，他决定去学做家常菜，就当是为自己努力一次，不是有人说抓住一个男的心，就要抓住他的胃吗？虽然这句话被姚栗狠狠地吐槽过，因为在她看来，男人花心和他的胃一点关系都没有，毫不冲突。
　　一路上，姚栗又开始劝说江一梵换攻的艰巨任务，没办法，谁让江一梵他老妈经常拉着姚栗的手戚戚然地让他多看着江一梵一些，顺便给他找个好小攻，这小攻找了好几年了都没影，谁让江一梵这只受把一颗心挂在一棵“歪脖子树”上！
　　六点二十八分的时候，两人终于抵达了他们报的那个烹饪课所在大厦的停车场。姚栗刚熄火，旁边的停车位就华丽地停下一辆银色的酷炫跑车。
　　姚栗和江一梵都下意识地看过去，当然是看车，姚栗喜欢车子，江一梵不懂车子，但男人多少对车子都是有好感度的。
　　姚栗眯眼撇嘴，小声道，“土豪！”江一梵忍笑，姚栗眼红了。
　　随后两人打开车门出去，不巧，那跑车是停在他们车右边的，所以江一梵从副驾驶座出来，刚关上们，一个转身，身后就站了一个人，是那辆跑车的车主。
　　江一梵下意识地后退一步，我去，这男人比他高！！！虽然比他高的男人也不少，可是真的很不爽！！！
　　那男人身材修长，身上穿着休闲白衬衫搭铁灰色的休闲裤，脚上是白色的休闲皮鞋，浑身散发着休闲时尚的气息。男人剪了一头好看的碎发，发色纯黑，脸上的太阳镜虽然遮住了他的眼睛，但是从高挺的鼻梁，唇形好看的嘴以及线条美好的轮廓，不难看出这绝对是个美男。
　　江一梵打量那男人的同时，那人也在打量他。白色映着黑色字母的短衫，小脚水洗牛仔裤，栗色皮鞋，胳膊上挂着一件格子外套，手上提着黑色的工作包。身高差不多到他的下巴，五官清秀干净，圆圆的眼睛微微瞪大，眼瞳黝黑，眼神还有点小受惊，看来是刚才被吓到了。
　　那男人看样眼前的江一梵，不自觉地扬了扬嘴角，正想说些什么，就被从另一边车座里走出来的女人给拉走了。
　　男人看着态度亲密的两人越走越远，摸了摸下巴，锁了车门也跟了上去。
　　前头，姚栗挽着江一梵的胳膊正厉声教训着，“那种‘花美男’不能钓？懂？”江一梵无语，姐姐你哪只眼睛看见我想钓他了？我只不过是好奇看了几眼而已！！！不要说得我好像很饥渴一样，小爷我最专一了好不？
　　姚栗自然是听不见江一梵的心声，她只是用她多年的“腐女经验”警告某只受，这男的一看就是“花美男”——花心的美男！
　　停车场安静空旷，有点声音就有回响，更何况姚栗说话的声音也没想要掩饰。于是江一梵听着身后的脚步有些尴尬，而他们身后的男人则是抽了抽嘴角，他居然这么招人厌？他还真是头一次知道！
　　两人进入停车场的电梯，姚栗口中的花美男自然也跟了进去。他们已经按过了楼层，是烹饪班所在的五楼，花美男进来后直接找了个角落站定，摘了墨镜挂在衬衣的口袋上，悠闲地看着他们。
　　江一梵愣了愣，果然是美男，而且和他们去同一层。姚栗看了看对方那双能放电的桃花眼，暗自撇嘴，就说了是花美男！！！
　　电梯门合上，小小的空间里气氛顿时尴尬起来，当然只有江一梵一个人觉得尴尬而已。江一梵站在电梯的左边角落里，受不了那陌生男人打量的目光，只好假装镇定地看着自己的脚尖。而姚栗站在他身边则是非常不受打扰地玩着手机里的切水果，游戏声音不大不小，在这小小的空间里非常的清晰。
　　花美男站在他们对面，动作优雅地依靠着身后的扶杆，嘴角带笑看着他们，也不知道在想什么。突然放在裤口袋的手机伴随着简单清脆的钢琴键音震动了几下，他掏出手机，点开短信。
　　“大哥，您到了没有啊！！！不要放我鸽子啊！！！不就一节课啊，你也不想我的课程开天窗吧？我们是兄弟！！！”
　　花美男无声地笑了笑，他完全能想象到发这条短信人此时急得团团转的囧样。动了动修长好看的手指，回复了短信。
　　“都说兄弟是手足，女人是衣服。宁可断手足，也不可裸奔。”
　　两秒后，那边回了一串黑线的动态表情，最后还附赠一句话——“你丫的是个纯GAY,要女人做什么？！”
　　花美男勾勾嘴角，继续回复，“那又如何，你又不是我的菜╮(￣▽￣”)╭”
　　“【咬牙切齿】谢谢我不是你的菜！那你到底什么时候过来帮我做菜！！！”
　　伴随着电梯的一声“叮咚”，花美男发了最后一条短信，“到了。”
　　花美男是个有绅士风度的人，尤其是对女性，于是他在电梯里停了一会，等江一梵和姚栗出去了之后才跟着出去。
　　听到电梯又合上的声音，江一梵好奇地回头看了一眼，想看看花美男先生是不是和他们一眼去上烹饪课的，结果就看见他欣长风度翩翩的背影。
　　江一梵了然，原来花美男不是和他们一道的，他就觉得这样的人进厨房做菜真的是非常的违和！！！


☆、酸辣土豆丝，苦瓜炒蛋1

　　
　　季修宇推开一扇磨砂钢化玻璃的门，里头听见声音的男人转过头，一看见他双眼瞬间放亮——救星来了！
　　季修宇在那人对面的单人沙发上坐下，挑着眉看了看他微微发肿的左脸调侃道，“哟，这是怎么了？家庭闹革命了？弟妹下手还是不够狠啊！”
　　“嘶——”男人刚想还嘴，可惜一张嘴，那个痛啊，眼泪都疼出来了。
　　男人狠狠地瞪了季修宇一眼，以示自己的不满，拿过茶几上的手机一顿按，随后季修宇的手机就响了。
　　季修宇掏出自己的手机，一条来自对面男人的短信——“老子这是牙疼！！！我和我家亲爱的恩爱到不行！就算是地球毁灭我们都不会闹家庭革命的！！！”
　　“不错……”季修宇笑了笑，将这条短信转发出去了。对面的男人还没明白季修宇的那声“不错”是什么意思，自己的手机就响了——来自“哈尼”的短信。
　　男人疑惑地打开短信，只见自己亲亲老婆发了个飞吻给他，外加一句“老公表现得很好，晚上给你奖励，爱你╭(╯3╰)╮”
　　男人眨眨眼，好一会才想通是怎么回事，瞪大眼睛看着季修宇，改用手机里的记事本打字——你不用这么八卦吧？！
　　季修宇勾着嘴角笑道，“你应该感谢我吧？我这是在帮你邀功啊！”
　　男人不敢苟同地皱了皱眉，谁信你啊，刚才不管我说了啥估计你都会转发给她吧！妥妥的好吗！满肚子坏水的男人！
　　“话说你牙怎么了？”季修宇好奇地问道。
　　“据说是长智齿了……”男人继续用手机聊天。
　　“智齿？你这智齿也长得有些晚吧？”
　　“不懂，反正看了牙医，说是牙齿长不出来，而且位置也不对，所以昨天就去拔了牙。”
　　“啧……”季修宇皱眉，给了对方一个同情怜悯的眼神。
　　“你帮我上今天和明天的课，剩下的我可以自己上，后天应该就不疼了。”
　　季修宇点点头，“没问题。”
　　对面的男人和他算是他的师弟，都是同一个师父教的厨艺，本名叫做谢远，大家都习惯叫他小谢子。
　　两人的手艺都不错，并且都拿到了国家资业资格三极的等级证书。然后一年前两人在市中心开了一家餐厅，季修宇作为管事的大老板，而谢远则是入股拿分红的。
　　不久前，谢远突然对烹饪班有兴趣了，于是就兴致勃勃地自己办了个班。为了这个烹饪班，他还弄了点噱头，无非就是现在下厨的人越来越少了，很多家庭的厨房几乎都快成为了摆设了；还有就是通常在厨房里忙着做饭的是一个人，而另一个人总是在做自己的事。
　　所以，谢远说为了增进家人情侣之间的感情，报名的必需是一对一对的。当然，到底来的是真的一对还是假的一对，谢远也不会真的去查人家的户口，或者让对方接吻个几分钟以示身份。说白了，他这是在打广告。
　　谢远打算先开一个班试试，好的话就多办几个。不过谁能知道开班的第一天，他就因为牙疼说不话了，结果只好找季修宇这个师兄江湖救急一下。
　　根据不同的上班时间，烹饪班的授课时间也不同，周五晚上六点四十到八点半，周六和周日都是下午两点半到六点。然后可以根据自己的时间来上课，而在之前报名的人会收到短信形式的调查卷，用来安排每次课程的菜单。
　　谢远打开平板电脑，调出之前问卷的表格。季修宇凑过去一看，发现大部分都是做的家常菜，程序也不会很复杂，而今天要做的两道菜是酸辣土豆丝和苦瓜炒蛋，在这炎炎夏日很适合用来消暑。
　　季修宇没什么意见，抬起手腕看了看表，拍了拍谢远的肩膀站起来，“时间差不多了，我先过去了。”
　　谢远点点头，给季修宇拿了一套新的厨师服，然后目送他家师兄离去。
　　季修宇去隔壁的小单间换好衣服后，就往走廊的另一边走去……
　　江一梵和姚栗推开烹饪班的门，里面已经有很多人了，基本上都是成双成对的，大部分都是在二十岁出头到三十出头的。
　　大概七八十平左右的空间，装潢简约又不失温馨。教室的最前方是给老师用的小型开放厨房，然后对着的是横四竖五一共二十张一米五左右的流理台。流理台的左边三分之二放着电磁炉、炒锅、刀具还有蔬菜、碗盘以及各种调料，剩下的三分之一则是水槽。
　　教室的墙角都置有绿色的盆栽，两边靠墙拜访了四张碎花布艺沙发，教室的后方有一架置衣柜，每一个格子里都放有情侣款的厨房罩衣。此时先来的的已经选了自己想要的流理台，还有相应数字的格子放置自己的东西。
　　姚栗挑了第三排的第二张流理台，编号是五。江一梵接过姚栗的包包，拿着自己的包和外套往置衣柜走去。
　　放好东西后，江一梵拿着一件粉白格子和蓝白格子，中间画了两只很可爱的兔子的罩衣走了过来。很明显粉色是给女生的，蓝色是给男生的。
　　姚栗皱着眉看着江一梵递给她的粉色罩衣，眼神非常嫌弃。她盯着江一梵手中那件，不容置疑地说道，“我要穿那件！”然后也不等江一梵说什么就抢了过去。
　　江一梵看着自己手中那件粉色还带着蕾丝边的罩衣囧了，虽然她知道姚栗从小就不喜欢粉色的东西，但是他一个大男人穿这个会被人笑死的好吗？！
　　姚栗穿好自己的罩衣，见江一梵还在发愣，于是就笑眯眯道，“亲爱的~人家帮你穿吧~”江一梵嘴角抽了抽，还没阻止就被姚栗占了先机。很快地，他身上就穿上了那件粉色带蕾丝边的罩衣。
　　姚栗笑眯眯地点点头，从江一梵左边的裤口袋拿出自己的手机，然后拉过江一梵，小鸟依人地倚在他胳膊上，“咔嚓”一声拍了张相片。
　　江一梵的表情还有些僵，“你拍照干嘛？”虽然是这么问，但是不需要姚栗给他答案，从他的角度完全看得见姚栗在做什么——她！居！然！在！发！微！博！
　　“和我家亲爱的一起做饭，好幸福！亲爱的，你穿粉色的好萌！(☆▽☆)”
　　这下子，江一梵的脸已经僵得不能再僵了，“大姐，你确定你这不是在玩我？”
　　“怎么这么说？”姚栗笑眯眯地收回自己的手机，抬头看着江一梵。
　　“你和天哥吵架能不拉上我么？”江一梵简直苦逼到不行！炮灰什么的简直要人命！
　　姚栗低头研究着流理台上的东西，一边莫名其妙地问，“天哥是谁？不认识。”江一梵闻言在一旁扶额，他非常有预感，他应该会换一家烹饪班了！
　　就在这时，教室的大门又一次被推开，众人抬头，然后声音戛然而止，因为众人的眼光都被那穿着一身白色厨师袍的男人给吸引住了，实在是太帅了——这是在场所有女子的心声！
　　当那人在前方的流理台站定后，冲着众人微微一笑作自我介绍，“大家好，由于谢远老师因病请假，我是今天给你们代课的老师，季修宇。”
　　一瞬间，教室到处充满了粉色的泡泡，看着自己女友的表情，男士们那个嫉妒，顿时心胸燃起熊熊大火，他们一定要学好厨艺，穿上帅帅地厨师袍，让自己家那位也拿这样的眼神看他们！
　　姚栗看着周围人的神情，拉着江一梵的胳膊小声地咬耳朵，“看到没有，如果你挑这种人作伴，光是吃干醋就够呛了！”江一梵赞同地点点头，不过真的是很帅啊！
　　此时上课的时间也到了，季修宇没有急着教他们，而是先活跃了一下气氛，问了一些大家关于为什么要来上烹饪课。当然，答案几乎大同小异，概括一下就是为了给喜欢的人做饭，大部分女人都相信那句要想抓住一个男人的心就要先抓住他的胃。
　　虽然是这样，可是等到真的开始做菜的时候，几乎都是男士们在掌勺，而女士们则是打打下手，给他们擦擦汗。
　　让众人将主菜土豆、苦瓜和配菜青椒红椒洗净之后，季修宇一手拿起面前的土豆，另一手拿起一柄红色的削皮刀，说道，“想必大家也知道今天要做的是哪两道菜了，酸辣土豆丝和苦瓜炒蛋。现在我们先处理一下土豆。”
　　“现在请大家帮忙把土豆的衣服给‘脱了’。”众人闻言都被季修宇的幽默逗笑了。
　　季修宇一边笑着一边动起手来，土豆和削皮刀在他手里简直跟变魔术似的，十几秒的时间，就把土豆给削好了。就像那种削苹果皮一样，土豆皮一圈连一圈，没有断开过。季修宇顺手将土豆皮卷成了一朵花的形状摆放在流理台上。
　　“一件事情做得多了也会无聊，所以我经常从中寻找乐趣。土豆基本上是属于不规则形状，要像我刚刚那样并不是做不到，但是也不是很容易做到。我刚才那一手并不是为了炫耀，而是想告诉大家，如果你是真心得想为了心爱的人做饭，那么你就要学会坚持和忍耐。”
　　“不瞒大家说，我当初会走上厨师这一条路，和你们的此时的目的是一样的。因为想要给他惊喜所以一个人默默地努力，不断地经历失败，只为了把最美味的那一刻让他享用，然后看着他满足的笑脸，觉得所有的付出都是值得的。”
　　“一份好的料理，除了所谓的色香味，还需要用心。这一点，我希望大家能够记住，而心里有你的人，他会为你的努力而感动。”
　　季修宇在说这些话的时候，神色非常地认真。虽然只是简简单单地普通的小故事，但很多女学员都被感动了，当然，她们以为的那个“TA”是她。
　　见江一梵这感性生物也被感染了，姚栗不满地踢了踢他的小腿，江一梵眼角微红地扭头看她。姚栗嘴角抽了抽，“我靠，麻烦你不要被这种狗血不行的故事骗到行么？”
　　江一梵努嘴，“可是真的蛮感人的！”再联系一下自己的情况，真的很伤感！他就是想通过食物将自己的心意传达出去才来报烹饪课的。
　　看他的表情，姚栗就知道他在想什么。不忍心继续打击他，姚栗只好将手中的土豆塞给他，命令道，“削皮！”
　　烹饪班里准备的厨具都是经过细心挑选的，方便好用安全，符合人体工程学。众人虽然削不出季修宇那样的，但是也没有把胖胖地土豆给削瘦了。
　　“一道菜不仅要好看，味好，还要健康。在做一道菜之前，你要了解你所要用到的蔬菜。比如说我们现在正在削皮的土豆——土豆是中地热能、多维生素和微量元素的食物，是种理想的减肥食品。每100克土豆含钾高达300毫克。有专家认为，每周吃5~6个土豆可使中风几率下降40%。同时土豆还可以降糖降脂，美容抗衰老等，这些大家或多或少都知道一些，当然能减肥美容众位女士们一定都知道吧？”
　　季修宇的问话引得女学员们又一次笑了起来，“不过，虽然土豆一般人群都可以吃，但是孕妇还是要慎食的，以免增加妊娠风险。在挑选土豆的时候，应该挑选表面光滑、不伤不烂、无虫眼、无病斑、个体较大的土豆。”
　　“土豆存放的温度一般要保持在5℃左右为宜，温度过高会发芽或者腐烂，温度过低则会冻伤不能食用。凡是腐烂或者发芽过多的土豆都含有大量的龙葵素，极易引起中毒，所以一律不能食用。”
　　见众人都削好了两个土豆，季修宇回到流理台前将削好的土豆放在砧板上说道，“要把一个圆滚滚的切成片或者丝，首先要让它能够站立，就是要给它一个平面，一般情况下我们都是将其对半分开，这样就有了一个平面。当然，还有另外一种，就是稍微切下一个角就可以，这样也会有一个平面。”说着，季修宇在土豆的边缘切下了一小块然后将土豆立了起来。
　　“接着，将土豆先切成片再切成丝，切得时候要小心手。按在土豆上的那只手，四指要弯曲，刀面抵着关节，这样就不会切到自己的手了。”季修宇说这些话的时候，就将那两颗土豆都切成了丝，那刀功简直帅的一塌糊涂！
　　季修宇将切好的土豆丝放进装了清水的大碗里，解释道，“因为土豆含有淀粉，所以需要多换几次水浸泡，这样炒出的土豆丝口感才会脆。”
　　“刀功这种东西是需要长期练习的，当然大家如果嫌麻烦，世界上还有一种叫做刨丝器的工具，现在正躺在你们左边的抽屉里……”季修宇微微一笑，“不过显然，在场的男士们看来都不需要。”
　　在场的二十名男士此时都极为认真小心地将土豆切成片再切成丝，男人都有竞争心的，谁都不想放弃在喜欢人面前表现的机会。
　　

☆、酸辣土豆丝，苦瓜炒蛋2

　　
　　“我们都知道世间万物相生相克，食物界的东西如果不了解，不小心误食就会中毒。在做一道菜的时候，你要了解到你所要用的蔬菜和哪一样蔬菜相克对身体有害，又与哪一种蔬菜搭配对身体有益。这些我就不在这里细讲了，现在网络这么发达，大家回去查查就能知道得很详细了。”
　　“在这里可以和大家稍微提一下，之前原本定下今天要教大家的是酸辣土豆丝和番茄炒蛋。不过因为土豆和西红柿一起食用，容易导致食欲不佳，消化不良，所以就换成苦瓜炒蛋。原因我简单说一下，因为土豆会在人体的胃肠中产生大量的盐酸，而西红柿在较强的酸性环境中会产生不溶于水的沉淀，从而导致食欲不佳，消化不良。”
　　看众人惊讶地表情，季修宇了然地笑笑，道，“想必很多人会觉得很惊奇，就像小葱拌豆腐，明明在很多人印象中挺正常地一件事，突然就被告知这是不对的，也有人会反驳说吃了这么多年也没有什么问题。话是这么说，但是很多事情可以注意的就注意一下，毕竟很多问题都是因为不在意然后慢慢累积造成的，小心一点总归是没有错的。”
　　“好了，这个话题我们就先聊到这里。现在大家都处理好土豆丝之后，我们也来处理一下苦瓜，先把苦瓜里头的籽去了，切成薄片，然后加一些盐揉搓一下，接着腌上十到十五分钟左右。”季修宇解释道，“这个步骤是为了让那个苦瓜吃起来不那么苦，除了这个方法，也可以在炒之前将苦瓜用水焯一下。当然如果你吃得了苦的话，那么这些步骤就可以省略了。”
　　季修宇教得认真，众人也学得认真。见大家都处理好苦瓜之后，季修宇又拿起四颗鸡蛋敲进了一个大碗里，加了点盐又加了一小勺的花生油，然后用筷子打匀成蛋液。季修宇一边打着蛋液一边解释道，“在蛋液里加入花生油是为了让等会煎出的鸡蛋更香，不过各人口味不一样，加不加花生油，或者是麻油都随你们的意。”
　　弄好蛋液后，季修宇又将一红一绿的柿子椒切成了细丝，在做这些的过程中，浸在水里的土豆丝也换了三次水。
　　“现在，趁着苦瓜还在‘泡澡’，我们可以先把土豆丝炒出来。这些锅具都已经清洗过了，大家可以不用再清洗了。”说着，季修宇掀开炒锅的盖子立在一旁，同时打开电磁炉，众人也纷纷跟着做，有些还没处理好的就由另一半起火。
　　因为是灶台都是开放式的，没有像家里那样都备有一架抽油烟机，所以教室的通风设备很重要，而且选用的厨具也基本上都是无油烟型的。
　　“如果家里也是用的电磁炉，一般选用炒菜。等锅稍微热了之后，加入适量的底油。”季修宇一边说一边从拿起一旁的花生油，到了一些进锅里，“有时候我们放调料或者配料都说要‘适量’，那么这个量到底是多少才合适就要自己去把握，而这个取决于平时的经验。当你们做的多了，到时候就会知道要加多少才会合适。作为初学者，我们可以一点一点地加。就像盐，如果一下子加多了就不好办，但如果你一点一点地加，就会找到那个合适的量。”
　　众人点头，有的记在脑里，有的女学员还拿出小本子在记。有几位油倒多了，就用汤勺舀了一些到空碗里头。
　　季修宇看着他们的表现满意地笑了笑，视线不禁转移到江一梵那边。此时江一梵还在低着头小心翼翼地切着青椒丝，而姚栗则是一边等着油热，一边看江一梵切丝，两人时不时说上几句话。
　　季修宇能够看出江一梵他们和其他情侣并不一样，他看得出江一梵应该是个同，他和那个女生比起情人更像是家人。所以，看着江一梵认真地学着做菜，季修宇不知道为什么想起了多年前的自己，虽然很傻，可是情意是真的。即使这么多年那份感情已经淡去不少，但是季修宇不会后悔当初自己为那个人所做的一切，因为他不后悔自己曾经的喜欢。
　　察觉到油热了，季修宇收起了自己的思绪，道，“现在油差不多六七分热了，请大家拿出一小把花椒粒放进锅里，炸出香味后将花椒粒捞出舍弃。”因为每一份调料上都写有名称，所以没有人问“花椒粒长什么样”这种问题。
　　待众人都将油锅里的花椒粒捞出来之后，季修宇继续道，“现在将我们为大家准备好的干辣椒丝倒入油锅里爆炒出香味，然后将沥干水的土豆丝倒进锅里翻炒，翻炒一会之后再加入切好的青红椒丝。”
　　随着季修宇的话，在弥漫着辣椒香味的教室里接二连三地响起“刺啦”地声音，同时还伴随着一些受到小小惊吓的女学员们的小惊呼。
　　江一梵好笑地接过姚栗手中的锅铲，虽然姚栗没有叫出声，但是那眼神和神色还是看得出被刚才的声音给吓了一跳。
　　姚栗不自然地咳了咳，然后抱胸站在一旁看江一梵动作不算生涩地翻动着锅里的土豆丝，“你这是有练过吧？”
　　江一梵小心翼翼地掂了掂锅，点头道，“自己住总是不能一直吃外面或者泡面，所以就尝试按着菜谱自己做过几次，一开始简直是惨不忍睹，后来好不容易有进步了，可惜味道还是很差，自己吃就算了，如果是给学长吃的我可拿不出。”
　　“嗯哼。”姚栗不置可否，继而又心生不满，“啧啧，受大不中留啊，你都没有想过要为我做菜么？不过算了，你今天的‘处。女菜’总归是要落入我的口的。”
　　江一梵将青红椒丝倒入锅里，无语地看了一眼姚栗，那意思是——大姐，你为什么连这个都要计较？！姚栗挑挑眉，姐乐意！
　　“等到土豆丝半透明的时候加入白醋和食盐，动作要迅速，然后再翻炒几下，将盐炒匀。”季修宇说着，动作利落地将这些都做好了，“做完这一切之后就可以关火，将土豆丝出锅装盘了。”
　　季修宇拿过一个白色圆形的陶瓷盘，一手拿着锅柄一手拿着锅铲，将炒好的土豆丝倒入了盘子里，一盘酸酸辣辣脆脆色彩清新地土豆丝就可以上桌开吃了。
　　有好些女学员开始蠢蠢欲动了，离季修宇最近的一名女学员大胆地询问道，“老师，能让我们吃一口么？”季修宇笑笑，端起盘子走到那名女学员面前递给她一双筷子，“这是我的荣幸。”
　　见有人做了“第一个吃螃蟹的人”，其他学员也不再拘谨，很快地一盘两人份的土豆丝被一扫而光。其实复杂地才做好吃不难，反而是要把那种简简单单每天都能吃到家常菜做好吃比较有难度。因为每天都在吃，那就要有本事让其不会被吃厌。
　　江一梵其实很想也试一口，毕竟看大家都吃得那么香，他的食欲也被勾了起来。可惜，姚栗看着那么多人围着一个盘子吃，某个雷达成功开启。她用眼神警告江一梵，你敢去吃一口你就死定了！
　　江小受不开心地瘪了瘪嘴，有一个有洁癖的处女座青梅真是伤不起啊！
　　虽然很多人都没有吃到季修宇做的土豆丝，但是他们自己的土豆丝也好了，味道不知道怎么样，但是卖相都没有问题。姚栗和大部分的女学员都拿起手机给照了照，别人怎么样江一梵不知道，但是他知道姚栗一定又发微博了！
　　女士们吃着男士们做的土豆丝，虽然味道比起季修宇做的会有些差，但是她们也都给予了一定的肯定。毕竟一道菜好不好吃细节是关键，刀工的精细、火候的掌握、调料的量等都是需要经验的。
　　季修宇也平常了他们做的，说了优点也说了缺点，男士们都虚心接受。到了江一梵这一桌，季修宇看着他和姚栗莫名地笑了笑，江一梵本来就有些紧张地心就更加怦怦跳了，他应该不会被穿“小鞋”吧？
　　事实证明，季修宇是专业的，不会为了别人说他“坏话”就“借机报复”。他吃完江一梵做的土豆丝后看着他道，“土豆丝切得还是算不错，咸度也适当，就是有点粘了。”
　　江一梵闻言，脸上莫名有些烧，正想解释，就听季修宇接着道，“应该是土豆里的淀粉还比较多，下次做的时候应该浸久点。”
　　姚栗挑了挑眉没有说话，江一梵则是点点头表示明白，刚才切土豆用的时间太多了，又是与其他人一起炒的，所以浸土豆的时间就缩短了。
　　看着江一梵有些沮丧的表情，季修宇不知道想到了什么，忍不住就伸手拍了拍他的头，笑着安慰道，“不用太难过，世界上没有那么多一步到位天才，大部分人都是一步一步走过来的。”说完，喝了一口手中的矿泉水，然后继续吃下一对情侣做的。
　　江一梵眨眨眼，看看季修宇的后背，然后转身小声地对姚栗满脸地感动道，“小栗！小栗！‘花美男’人好好啊！”
　　姚栗受不了地捏了捏江小受地脸颊，没好气地说道，“你真是单‘蠢’啊！”干脆蠢死你算了啊！你被“花美男”盯上了你不知道么？要不然为啥这么多男的，只对你一个人做了“拍头”这种亲密动作，而其他人做多就是拍肩？
　　如果季修宇知道姚栗的想法一定会大喊冤枉，天地可鉴，他拍江一梵的头绝对不是因为要“勾搭”他，虽然他对他真的有那么一米米地“兴趣”！
　　将所有人做的都吃了一遍，季修宇大概总结了一下之后就开始教他们做苦瓜炒蛋。
　　“苦瓜炒蛋是一道很普通的家常菜，大家都知道夏天吃吃苦瓜可以消热祛暑、健脾开胃。苦瓜不仅可以降低血糖还可以防癌抗癌，除此之外，苦瓜中所含的生物碱类物质还有利尿活血、消炎退热、清心明目的功效。”
　　季修宇说着将苦瓜生出的水倒尽，然后套上一次性手套将苦瓜里水分挤干，“不管是用盐腌的还是用沸水焯的，苦瓜里的水分一定要挤干，这样做是为了让苦瓜吃起来脆脆的，也为了等会能让苦瓜和鸡蛋更好地粘在一起。”
　　将水分挤干后，季修宇清洗了一下刚才用的炒锅，然后拿了一张一次性的厨用擦巾将锅里的水擦净，开火倒入花生油。
　　“等油烧至五成热的时候就可以将苦瓜倒入锅里，翻炒几下，然后倒入蛋液，不停地翻炒直至炒熟。因为之前用盐腌过，所以这里就不需要再放盐了。苦瓜熟了之后就可以出锅装盘上桌了！”季修宇说完，一盘苦瓜炒蛋就完成了，翠绿地苦瓜配着鸡蛋的嫩黄，有一种清爽的感觉，果然很适合夏天吃。
　　季修宇看着众人都将苦瓜炒蛋装盘后，笑道，“苦瓜是个好东西，但是大家也知道物极必反这个道理。食苦味的食品不宜过量，过量容易引起恶心、呕吐等现象。苦瓜性凉，多食易伤脾胃，所以脾胃虚弱的人不宜食用。除此之外，孕妇也要慎食，苦瓜含奎宁，会刺激子宫收藏，易引起流产。”
　　众人点头，今天学到的两道菜，孕妇都要慎食，在场的男士们都在心里默默发誓，他们一定好好研究做菜和食物，才能在媳妇怀孕的时候将他们照顾得更好。当然，江一梵没有“媳妇儿”需要照顾，虽然他也想“照顾”一下怀孕的姚栗，不过等那个时候想必姚栗就会被某人当做国家保护动物一样保护起来。
　　江一梵忍不住想了想那个画面，莫名打了个哆嗦，那样对姚栗来说应该是个酷刑吧！倒是姚女王应该会暴走的吧？
　　时间过得很快，两道菜做完，下课的时间也到了。众人都很自觉地将锅子和盘子洗干净，垃圾装袋，流理台也收拾干净了，这些事情基本上都被女生们抢去做了，不过也有几个一看就是没怎么做过家务活的，简简单单的事情到她们手里就变得复杂了，她们的男人看不下去了纷纷上来救场。
　　等一切都收拾好了之后，大家礼貌地和季修宇打过招呼后就离开了，季修宇等人都走光了后才关灯锁门离开。
　　

☆、炮灰攻，腹黑男

　　
　　差不多快十点的时候，姚栗开车送江一梵回到他住的地方，江一梵一边解安全带一边问道，“你真的不上去坐坐？”
　　瞄了瞄江一梵手里的打包餐盒，姚栗努努嘴，“没兴趣，你不是帮某人带了晚餐么？还不赶紧上去。”
　　“哦。”江一梵应道，打开车门，正要踏脚出去时姚栗又开口了，声音柔柔的也有些无奈，她说，“小梵，这一次就豁出去告白吧，如果不可以也好换人，我和叔叔阿姨他们都不希望你一直是一个人。”
　　江一梵微低着头，手一直放在车柄上，沉默了几秒，他认真地说道，“我知道，谢谢你，我先回去了，你路上小心。”说完，钻出车子，关上车门站在车边冲着姚栗挥了挥手。
　　姚栗点点头，算是说“再见”，然后挂档启动车子离开。
　　看着姚栗那红色的车子离开自己的视线，江一梵突然叹了好大一口气，心中默默为自己加油——江一梵！这一次不成功便成仁！GO！
　　江一梵住的典型的单身公寓，离市中心不远不近的，交通也便利。当初毕业后选择了现在工作的杂志社，杂志社有位员工提供员工宿舍。江一梵去看过，环境交通都不比这边差，但是江一梵还是毫不犹豫地选择了这边小区的公寓，因为这边住着他喜欢的人。
　　电梯停在了十五楼，这里每一层楼只有三间房，江一梵站在第二间房的门口，伸手按了一下门铃。
　　清脆地门铃响完之后，还是没有人过来开门。江一梵叹气，猜测对方应该又是老样子了，于是掏出钥匙打开门。
　　不大不小的客厅里只开了一盏小壁灯，因为江一梵有夜盲症，所以对方总是会记得给他留一盏灯。江一梵从鞋柜上拿出一双室内拖鞋换上，走到唯一一间紧闭的房门口，轻轻地转动门把打开房门。
　　卧室里的大灯是关着的，只有书桌上开着一盏护眼的台灯，是江一梵买的。看着趴在书桌上的背影，江一梵无奈地叹气，这人就是个工作狂，一有案子忙起来就是不管不顾。虽然心疼，但这也是江一梵喜欢他的一个闪光点。
　　房间里开着空调，江一梵看了看温度还是给他盖了一张薄毯，看着还在睡梦中那人眼眶下浓重的青黑色，江一梵满眼地心疼。
　　没有将人叫起来，江一梵再次轻手轻脚地离开房间，将带来的快餐放到了厨房，等对方醒过来之后放入微波炉热一下就好了。
　　临走前江一梵还将客厅稍微收拾了一下，还把对方来不及洗的衣服放进洗衣机清洗才离开。
　　江一梵住在十六楼，就在他学长的上方那间房子。从安全门走到十六楼，一出门江一梵就看见自家门前站着一个人，在看清那人的长相后，他忍不住在心里叹气——就说早晚躲不过啊！
　　脸上扬起一个算是自然的笑脸，江一梵对着门口那高大英俊的男人打招呼道，“天哥，晚上好！”
　　姜凯天笑眯眯地看着江一梵点点头，“好，能请我进屋喝杯茶么？”
　　“当然能！”江一梵面上微笑心里苦逼，他哪敢对着“笑面狐狸”说不能啊！
　　动作利索地开了门将人请了进去，“天哥你先做着！我去泡茶！”说完，江一梵就一跐溜奔进厨房开始烧水泡茶。
　　江一梵的厨房里经常备着奶茶、咖啡还有茶叶，奶茶是姚栗的最爱，咖啡是他的最爱，而茶叶则是姜凯天和他弟弟江一航的最爱。江一梵一直认为喝茶应该是上了年纪人的最爱，可是像姜凯天看着这么年轻有为时尚精英和他弟弟正处于青春活力的年纪为什么喜欢喝茶？而且一个喜欢红茶一个喜欢绿茶。
　　将泡好的红茶端出去放在姜凯天面前，江一梵笑着问道，“天哥这么晚了来找我有什么事吗？”虽然他知道姜凯天是为了什么来找他的。
　　果然，姜凯天抿了一口红茶后，看着江一梵问道，“今天晚上你和小栗去哪了？”
　　“呃……”江一梵干笑，“小栗陪我去上烹饪课了……”
　　“烹饪课？”姜凯天挑挑眉，“你的新攻略？”
　　江一梵脸上微红，几不可闻地“嗯”了一声。他喜欢学长的事除了小栗知道就剩下天哥了。
　　姜凯天摸了摸下巴，然后从茶几下面的抽屉拿出一本便签和一支笔，刷刷地写下好几个人名和一串串的电话号码。合上笔盖，姜凯天将便签推给江一梵，江一梵一头雾水地看着姜凯天，“这是什么？”
　　“这些是我认识的一些酒店主厨，中餐西餐糕点全都有，你自己看看想让哪个教你，我可以和他们说一声。”姜凯天用手指轻轻敲了两下桌面，笑着解释道。
　　看着江一梵微皱的眉头，姜凯天又开口道，“又或者你不想要私人教学？我也有几个朋友是开这种烹饪课的，明天我让张凌拿他们的相关信息给你，你挑挑看。”
　　听明白了江一梵一点都不意外，姜凯天认识的厨师都是一流的，技术绝对有保障，“呃，没关系，我可以自己找……”
　　姜凯天微笑，“不用客气，这是对你的补偿。”
　　“……”江一梵抽抽嘴角，知道不能再拒绝了，就只好接受，“那就谢谢天哥了。”
　　姜凯天笑而不语，江一梵从自己的包里拿出今天上的烹饪课程的宣传单，上面有地址和课程时间。
　　“明天我会让小栗先过去……”江一梵补充道。姜凯天接过宣传单瞄了瞄，给了他一个赞赏的眼神，“那就多谢了，我先走了。”
　　江一梵将姜凯天送走后大大地松了口气，随即又觉得头痛，明天晚上的手机一定不能开，家里也不能呆了！自从姜凯天十年前以小栗未婚夫身份出现后，江一梵就对这对“未婚夫妻”特别的没有辄！一个是从小就“欺奴”他到大的，一个是腹黑得肚子里都是墨水的，真是哪一个都惹不起！想想就觉得人生真是特别的黑暗！
　　对江一梵而言，睡眠比任何事都要重要，在他的人生中，睡觉基本上排在第一的，就连学长都很少能动摇。所以只要有什么烦恼事江一梵通常都是用睡觉来逃避，凡事等睡醒了再说。而且值得一提的是，江一梵的睡眠质量非常的好，基本上沾枕头就睡，睡觉的过程中可谓雷打不动的那型。
　　一觉起来，天上太阳已经挂的老高了，江一梵瞄了瞄时间，已经十点多了。起床洗漱了一番，正打算进厨房给自己泡个面应付一下，结果发现厨房有一个蓝色的保温瓶。江一梵眼睛亮了亮，嘴角不禁翘起来，这个保温瓶的主人是谁他非常的清楚。
　　打开保温瓶，最上面一层是水晶虾饺，第二层是葱油饼，第三层则是南瓜小米粥，都是他喜欢的。江一梵坐在饭桌边上一边吃着学长送来的早餐，一边在心里瞎捉摸了起来。
　　认识学长林泽昭是在大二那年，因为他加入了学生会，而林泽昭刚好是那一届副会长。林泽昭长相英俊斯文温润，待人和蔼，人员非常的不错。刚认识那会林泽昭是有女朋友的，而江一梵当时确实只是把林泽昭当做学长看待。
　　许是缘分，时间长了，两人的关系渐渐亲密起来，林泽昭总是会揉着江一梵的脑袋和别人介绍说他是他弟，而江一梵对林泽昭心思转变应该是在林泽昭毕业那年。
　　林泽昭学习好，家境也不错，女朋友和他郎才女貌。所谓的土豪秀成绩、学霸秀爱情，林泽昭全占齐了，说不让人羡慕嫉妒恨是不可能的。江一梵也看得出他们两人感情很好，林泽昭还曾经说对方就是他心目中的妻子人选。可是谁用能知道毕业之际，林泽昭的女友选择朋友然后按照家里人的安排去了国外留学。
　　从小到大可谓是一帆风顺的林泽昭居然在这里遇到了暗礁，虽然不至于帆船但是还是受伤很深。而那段时间，身为学弟、好友、兄弟的江一梵免不了当起了“心理专家”，陪在林泽昭身边安慰开导他，结果这一“陪”倒是把自己给“赔”了进去。
　　林泽昭学的是法律，本硕连读完之后经过导师介绍进去了一家事务所实习，然而短短的三年时间他就从一个实习生到律师助理再到可以独立接案的正式律师。而江一梵跟着他的脚步，考了研，接着在他工作的地方也找到了和自己专业相关的工作，然后还让顺利地租上了和他同一栋楼的公寓，还那么巧是上下楼。
　　因为林泽昭对待工作非常的认真，可谓是个工作狂，所以难免会有胃病。江一梵在他有案子的时候都会帮他带饭，如果是在公司就会短信或者电话催他吃饭。林泽昭有时会调侃江一梵，像他妈又像他老婆，有时还会感慨如果江一梵是个女的，他一定会娶他。听到这些江一梵面上只能干笑或者佯装生气，心里的难受只有他自己知道。
　　有一次江一梵给林泽昭送饭的时候，林泽昭因为太累睡着了没有听见门铃，江一梵打电话他也没有接，结果把江一梵给急得不行。后来林泽昭就把一份备份钥匙给了江一梵，而出于江一梵的私心，林泽昭的所谓“礼尚往来”，江一梵也把他房子的备份钥匙给了林泽昭，因此他们可以随意进入对方的房子。
　　自从林泽昭那次分手后就没有谈过女朋友，江一梵认为他是忘不了。而江一梵本身就对女的没兴趣，如今还一颗心挂在林泽昭身上，对其他同性就更没兴趣了。不过为了不引起林泽昭的怀疑，江一梵把姚栗拉出来当挡箭牌，说他因为暗恋姚栗，可是姚栗有喜欢对象之类的。
　　江一梵之所以一直不敢和林泽昭表白，很大一部分就是他们现在的相处模式他也很满意，他害怕一旦告白失败后，他们会连朋友都没得做，那还不如就一直这样。可是，就像姚栗说的，这么一直拖下去不是办法，因为林泽昭是独子，终有一天是要结婚的，而江一梵这样的感情时间长了也是一件累心的事。姚栗不希望江一梵这样一直拖着，有改变才有突破。
　　江一梵吃晚饭，将保温瓶细心地洗干净擦干。经过客厅的时候看到日历，忍不住停下脚步，现在是七月末，再有一个月就是林泽昭的生日，那一天就豁出去告白吧，江一梵这么告诉自己。
　　季修宇准时地踏进教室，下意识地朝五号流理台看去，眉头不经意地皱了皱——怎么换人了？
　　此时姚栗黑着一张脸瞪着姜凯天，心里把江一梵从头骂到脚又从脚骂到头，臭小子你给姐等着！！！
　　姜凯天笑眯眯动作亲昵地捏了捏姚栗的鼻子，用周围人能听见的声音说，“亲爱的，不要生我的气了好不好？我这不是乖乖来上烹饪课了吗？以后就不要麻烦小舅子了，嗯？”
　　嗯泥煤啊嗯！姚栗内心咆哮着。
　　接受来自周围人或八卦或羡慕或暧昧的笑声和眼神，姚栗忍住翻白眼的冲动，她到底为什么会看上这种腹黑到不行的人啊？！简直就是给自己找虐啊！
　　看着那两人亲密行为，季修宇挑挑眉，这一对看着才比较有“情侣”的气氛啊。
　　没看到江一梵的失落也只是一瞬间，季修宇也没有多么往心里去，理理思绪就开始集中精神给众人上起了课来……

☆、抱抱睡觉觉

　　
　　为了躲避姚栗的“追杀”，江一梵早早的就跑到外头溜达了。不自觉地就溜达到了林泽昭所在的事务所楼下，中午打电话给他，他说晚上要加班。此时已经是晚饭点了，也不知道对方吃没吃，江一梵掏出手机犹豫再三还是发了条短信给他。
　　因为这边有一家餐厅江一梵非常喜欢，而别的地方又没有分店，所以他告诉林泽昭他是为了来这家餐厅吃饭，顺便问一下他吃了没，需不需要给他带。
　　林泽昭正忙着研究案件，放在桌面的手机震动了几下，屏幕也亮了起来。打来短信看了看，林泽昭若有所思，随即回复了短信。
　　江一梵正在忐忑不安之际，短信提示音响了。打开一看，江一梵有些偷乐——“你不说我差点忘了，其他人我让他们先回去了，帮我带份叉烧饭吧。”
　　江一梵提着两份饭盒出现在林泽昭他们事务所所在的楼层时，林泽昭已经在大门那边等着他了，走廊的灯都亮着。
　　“你还没吃？”看着江一梵一手一个饭盒，林泽昭有些惊讶道。
　　“嗯，正要点餐的时候就顺便问问你，想着你一个人吃太孤单了，所以我就来舍命陪君子，嘿嘿。”江一梵一边笑着说一边越过林泽昭走进事务所，而林泽昭则是把走廊的灯关了之后才跟了进去。
　　两人坐在事务所的休闲区，一边闲聊一边吃饭。林泽昭吃得比江一梵快，他让江一梵慢慢吃，他自己则是去对面沙发上躺了下来打算小憩一会。
　　江一梵非常理解，估计今晚林泽昭又打算睡在办公室了。等江一梵吃完之后，林泽昭已经睡着了。轻手轻脚地将桌上饭盒残渣收拾干净扔进了垃圾桶里，江一梵就坐在对面看着林泽昭的睡颜发呆。
　　不知道是不是因为室内的空调太冷了，林泽昭突然颤了一下，江一梵起身将林泽昭的西装外套拿了过来轻轻地盖在他身上，然后就蹲下来小心翼翼地看着。
　　看着看着，江一梵就有些“色迷心窍”，情不自禁地伸出手去拨了拨林泽昭过长的刘海，然后是明显熬过夜的眼睛。正当他想摸摸林泽昭有些干燥的嘴唇时候，林泽昭突然动了下头，江一梵就感觉到自己的手指接触到了什么温热的东西。脑袋一热，江一梵条件反射地缩回手，因为动作太突然，手肘撞到身后的桌子边缘，发出了“咚”地一声响。
　　因为此时非常的安静，所以那一声响就显得非常的明显，林泽昭皱了皱眉，醒了过来。一睁眼就看见江一梵有些扭曲的脸，不禁问道，“怎么了？”
　　江一梵被林泽昭的声音吓了一跳，心虚地站起来跳到一旁，忍着痛直摇头，“没有没有，我还有事，我现在了！”然后也不能林泽昭有什么反应，就逃似的跑出了大门。因为走廊的灯已经关了，有夜盲症的江一梵还不小心撞到了电梯旁的垃圾桶，声音大得林泽昭都忍不住皱了眉。
　　林泽昭从沙发上坐了起来，摸了摸自己身上的外套，嘴角扬起一丝苦笑，小梵啊小梵，我应该怎么做才不会伤害到你呢？
　　江一梵冲出写字楼大门，终于松了一口气，他双手按住怦怦跳的心脏，忍不住在心里骂自己——到底为什么要跑啊？学长一定觉得他很奇怪！
　　一边想着心事，江一梵一边漫无目的地瞎晃，结果晃到了娱乐一条街。娱乐一套顾名思义是为了让人娱乐，而且还是夜晚的娱乐，那么就少不了各种各样的酒吧。
　　看着五颜六色的霓虹灯，以及擦肩而过各种类型的人，江一梵皱了皱眉。这条街他来的次数并不多，大多是跟着同事来的。江一梵一间间酒吧看过去，从名字到大门的装潢，路过了他和同事经常去的一家酒吧，最后停在了一家名为“轻吧”的酒吧。
　　摸了摸下巴，江一梵总觉得自己似乎来过这家酒吧，想了想，便抬脚走了进去。
　　轻吧里的装潢让人看得很舒心，酒吧里放得也是舒缓情绪的轻音乐，果真如它的名字，让人放松的酒吧。
　　环顾四周，比起一般酒吧的光怪陆离和“噪音污染”，江一梵更喜欢这里类型休闲吧的风格。卡座上三三两两坐着人，一边喝酒一边聊天；也有兴致勃勃玩着纸牌的；也有小情侣谈情说爱的……
　　江一梵看来看去，最后还是选择坐在了吧台处，同时他也想起了自己确实来过这里，大一的时候为了“体验刺激”偷偷地跑了过来，结果却不小心喝醉了然后被姚栗给抓了回去，之后和尚念经似的念叨了他三天，然后还禁了他的酒，听说他的酒品实在是太差了。姚栗当时非常严肃地警告他，只能在她面前喝醉酒，她不在的情况下喝酒不能超过两瓶。
　　平常和同事去酒吧，喝得都是一扎一扎的啤酒，很少喝鸡尾酒。于是在看见调酒师那华丽的动作以及鸡尾酒那漂亮的颜色后，江一梵心动了，接着就行动了。
　　鸡尾酒不仅颜色好看，就连名字取得也非常好听，也很有寓意。酒保说这里的就大部分都是他们老板自己创新出来的，名字都是自己取得。江一梵一边喝着鸡尾酒，一边对这酒吧的老板赞不绝口。
　　鸡尾酒虽然好看好喝，但是大部分都是后劲十足的。而江一梵又为了满足好奇心，尝了十几种鸡尾酒，后来酒保看不下去了，就给他换成了苏打水，不过为时已晚，因为江一梵已经处于酒醉边缘了。
　　酒保看着趴在吧台上的江一梵有些头大，因为江一梵一看就是独自前来的，等会又要联系人来接酒鬼了。
　　这时，有一名男人走了进来，酒保看见来人，扬了扬手。男人径直走到吧台前对着酒保笑着打招呼，“嗨，JIM！”
　　“季先生来了，还是老样子吗？”JIM瘫着一张脸问道，见男人点了点头就给了他一杯龙舌兰。
　　季修宇拿起杯子喝了一口问道，“你们老板呢？”
　　“今天没来，失恋了。”虽然还是面无表情，但是口气确实是实实在在的幸灾乐祸。
　　季修宇也笑了，举了举酒杯道，“加油，我看好你！赶紧把那货收了！”JIM难得微微一笑，露出两颗小虎牙，“那就借季先生吉言了。”
　　酒保JIM是个大学生，月初在这里打工，据说是对这家酒吧老板一见钟情，大部分人都当做是个玩笑，只有季修宇看出JIM眼底的认真。也是时候让那只游戏人间的花蝴蝶吃吃苦头了。
　　两人有一搭没一搭地聊着，期间有好几名单身女士过来和季修宇搭讪，不过都被季修宇委婉地拒绝了。
　　“季先生还是一如既往地受欢迎。”JIM调侃道。
　　季修宇扬扬眉，“我接受你的夸奖。”JIM不置可否。
　　就在这时，又有一个女人，应该说是女孩出现在季修宇身边。样貌清秀，看穿着和气质应该是大学生。
　　女孩性格应该是较为腼腆的那种，见季修宇转过来看她，心情就更紧张了，脸颊绯红，眼神都不知道要往哪放。
　　“请问，找我有什么事？”季修宇温和地问道。
　　许是季修宇的态度让女孩放心了不少，她将自己的手机递到季修宇面前，略带结巴地说道，“那个，我们在玩真心话大冒险……”说着朝某个方面瞄了一眼，季修宇顺着他的视线看过去，只见那桌五六个男生女生都往这边瞅着。因为光线有些暗距离也有些远，季修宇看不清他们脸上的神情，不过他能感觉到有一道眼光不太友善。
　　收回视线，季修宇问道，“你输了？选择大冒险？”
　　女孩不好意思地点头，“嗯。”
　　“那惩罚是什么？”季修宇饶有兴致地问道。
　　听到季修宇的问题，女孩的脸更红了，“他们说，让我找你要电话号码……还有……”
　　“还有？还有什么？”季修宇拿过女孩的手机按了一串电话号码进去，边问道。
　　女孩支支吾吾道，“还有他们让我……亲……亲你”
　　“嗯，是亲嘴呢还是脸？”季修宇挑挑眉，余光瞄到那桌有人站了起来，那边的吵闹声顿时大了一点。
　　女孩整个人都紧张得不行，眼眶都有些红，可是比起那边的真心话，这边的大冒险明显让她更能接受。
　　“只……只亲脸，行不行？”女孩小声地询问道。
　　“当然行。”季修宇笑容迷人，半弯下腰，侧过脸等着女孩亲。他身后的JIM看着越来越近的人影无奈地摇摇头，这人就是唯恐天下不乱啊！
　　女孩握紧双手，打算速战速决，正当她的嘴要贴上季修宇脸颊的时候，季修宇突然揽过她的腰往旁边一闪，然后就听见女孩的一声惊呼，以及“砰”的一声，重物掉在地在上发出的沉闷声。
　　一时间，吧台周围很安静，众人都看着躺在地上毫无知觉的男人愣了好一会。待众人反应过来后，一大学生模样的男生黑着面将女孩拉回自己怀里，季修宇则是赶紧去看躺在地上的人，JIM也从吧台后面从来帮忙一起将人扶起来。
　　季修宇将人半扶起来，看清那张脸之后愣了一下，“是你？”一旁的JIM闻言看向他，“季先生你认识这位先生？”
　　季修宇点点头，正打算把人扶到卡座那边的时候，江一梵突然睁开了眼睛。脸颊红扑扑的，大眼睛水汪汪的，季修宇被那水润无辜带着迷茫地眼睛盯着瞧，瞬间有点心律不齐。
　　JIM看着江一梵关切地问道，“先生你还好吧？”
　　谁知江一梵看都不看JIM，就是盯着季修宇看。然后季修宇还没出声呢，江一梵就直接扑了过去，挂在季修宇脖子上，非常纯真可爱，软儒地叫了一声，“抱抱~”
　　一瞬间，某些女孩子萌了，但是大部分人还是和季修宇一样，额头滑下浓重的黑线。
　　为了不引起围观，季修宇只好带着变身为“树袋熊”的江一梵上了酒吧二楼，借用了一下酒吧老板的休息室。
　　江一梵是个一米七以上正常体重的男人，季修宇将他以一种尴尬的姿势抱上楼简直是费了不少体力，尤其是江一梵还死抱着他的脖子不放。
　　将人放在床上，季修宇想掰开江一梵的手，可惜对方一点撒手的意思都没有。季修宇暴躁了，口气忍不住就坏了起来，“都说了让你放手！”
　　这一吼倒还真有效，江一梵是松手了，可是季修宇一对上他的表情就倒抽一口气。江一梵乖乖坐在床上，瘪着嘴，眼神委屈地看着季修宇，他毫不怀疑，只要再对他凶一下，对方眼睛里马上就能流出水！
　　饶了我吧！季修宇忍不住扭头，这都是什么事啊？从来没见过也没有听说过喝醉耍酒疯的还有这一型的！
　　季修宇叹气，扭过头，不小心又对上江一梵的眼睛。无奈，只好摸了摸对方的头顶，放柔声音安慰道，“我不是故意凶你的，不要难过了，嗯？”
　　江一梵眨巴眨巴眼睛，终于点了点。季修宇松了口气，起身打算给他倒杯水，结果衣摆却被对方给揪住了。
　　季修宇扭头，江一梵仰头看他，“困~要睡觉觉~”
　　嘴角抽了抽，季修宇尽量让自己的表情看起来不那么狰狞，“乖，你困了就睡吧。”
　　衣摆依旧被抓着，江一梵挪了挪位置，用另外一只手拍拍床面，“困困~要抱抱睡觉觉~”
　　“……”季修宇无力扶额，他真的没有恋童癖好吗？！
　　最后，敌不过江一梵那犹如“弃儿”的神情，季修宇终于给对方做了一回人形抱枕。必须要有“抱抱才要睡觉觉”的江一梵终于如愿以偿的进入了梦香，而季修宇则是苦逼地睁眼到了后半夜才睡着……


☆、戏弄，牛肉面

　　
　　江一梵是被一股尿意给逼醒的，脑袋又痛又迷糊，房间里非常暗，他看不清四周的环境，但是他知道自己手里抱着什么东西。江一梵也没有细想，以为怀里的是他家那只名为“毛毛”的大布熊，于是就想翻身从上面过去。结果视线不清，身上的力气也不多，被脚边的被子一绊，扑地一声就趴在了“大布熊”身上。
　　本来就痛得额头撞到了什么硬硬的地方，江一梵忍不住痛呼起来，与此同时耳边也听见一声清晰地倒抽气声。江一梵一时身体有点僵，不会是有什么不干净的东西吧？毕竟现在在他的意识里，这个房间只有他这个人和他身下的一只“熊”。
　　季修宇好不容易才睡着，谁知睡得正香时下巴处居然传来剧痛，再沉的睡意也被痛感打击的一消而散。他一边揉着下巴，一边伸手打开了床头灯。
　　暖黄的灯光突然出现，江一梵和季修宇都下意识地闭上了眼睛，等适应了之后才睁开，结果两人都盯着对方的眼睛呆了。
　　此时江一梵依旧保持了趴在季修宇身上的姿势，混沌的大脑慢慢地转动着，他不能明白为啥他家“毛毛”一下子就变成了美男子。
　　季修宇看着某人一脸迷茫纳闷地表情看着自己，睡眠被打扰以及惨遭“突袭”的痛暂时都消了。他勾起嘴角，撑起自己的上半身，非常快速地在江一梵唇上轻啄了一下。江一梵脸上的迷茫更重了，差不多十秒左右他才反应过来，脸瞬间红了起来，惊呼一声就想从季修宇身上爬起来，不过被季修宇眼疾手快地按住，两人这下子就更紧贴了，一丝细缝都不留。
　　江一梵既惊恐又羞愤，也顾不得脑袋有多疼了，一边挣扎一边叫道，“你做什么？快点放开我！”
　　季修宇非常从容地将人按住，挑眉问道，“还记得昨晚发生什么事吗？”
　　听他这么一问，江一梵停下动作，眨眨眼，有些不解地问，“昨晚怎么了吗？”这么问完，他就下巴搁在季修宇胸前开始回忆昨晚的事情来……嗯，昨晚去给学长送饭了……然后和学长一起吃饭了……接着他趁学长睡着了想摸他……再接着他落荒而逃去了酒吧……最后，他似乎好像大概可能是喝醉了！
　　然后的然后……，江一梵皱着眉想了老半天，他不记得了！！！他记得姚栗警告过他别在除她以外的人面前喝醉，要不然后果自负什么的，难道是说他喝醉酒后容易“犯事”吗？
　　季修宇饶有兴致地看着江一梵脸上变换来变换去的表情，眼底满是笑意，这人可真有意思。
　　“喂……我昨晚喝醉了……”江一梵仰起脸看向季修宇，小心翼翼地说道，“所以……”
　　“所以？”季修宇微笑。
　　江一梵斟酌了一会后说道，“所以，如果我做了什么失礼的事能不能麻烦你大人不计小人过，原谅我？”
　　“原谅？”季修宇皱眉，一脸很难办的表情，“可是你昨天非礼我了怎么办？”
　　“啊？”江一梵傻了，“非……非礼？”
　　“对啊，所以我刚才讨回来了。”季修宇非常无辜地点头，江一梵试图从他脸上找到一点儿骗人的蛛丝马迹，结果除了发现这个人真的很帅之外就是，这人真眼熟啊！这下子，江一梵更尴尬了。
　　就在江一梵刚想说点什么的时候，房间的大门突然被人打开了，江一梵和季修宇都转过头看过去。门口站着一个男人，穿着时尚气质风流的男人。那男人呆愣了一下，随即表情变得意味深长，冲他们二人暧昧地眨眨眼，留下一句“抱歉，你们继续”之后就关上门笑着离开了。
　　房间变得很安静，静得他们只能听见彼此的呼吸声。
　　好一会后，江一梵紧张地看着季修宇问道，“怎么办？”被人误会了！
　　季修宇一脸的无所谓，“什么怎么办？”他的手还搭在江一梵的背上，像是要安抚他一样，轻轻地拍了拍。
　　江一梵的身体瞬间僵了，此时此刻他才发现两人的姿势暧昧到了极点，心里一阵慌乱，急忙从他身上爬到另一边。这次季修宇到没有拦着他，等他从自己身上离开后，他也坐了起来，坏笑着朝江一梵看去。
　　一对上季修宇的眼睛，江一梵就开始莫名的紧张，因为现在的季修宇和昨天见到的教学的季修宇有些不一样，有点危险。这么想着，江一梵就忍不住悄悄地往后挪了挪。季修宇发现他的小动作心里乐了，也不动声色地往前移了移。于是接下来，一个退一个进，很快地江一梵就退到了床边上，不过他没发现依旧往后移。屁股下方突然空了，重心在后，人也往后倒下去。
　　季修宇眼疾手快地拉住江一梵，可是因为江一梵的身体在床外的比较多，于是他也就被江一梵给带下了床。也不知道出于什么心理，在短短的一瞬间，季修宇一手护着江一梵的头一手抱着他的腰，在接触到地板的时候将两人的位置换了一下，成功地做了江一梵的“人肉靠垫”。
　　江一梵又一次趴在了季修宇身上，惊魂未定地抬起头，只见季修宇帅气眉毛因为疼痛都皱在了一起。想起刚才那一声脑袋和地板亲密接触时发出的响声，江一梵忍不住吞了吞口水，应该不会造成脑震荡吧？
　　季修宇痛得咬牙，“你能起来么？”
　　“啊，抱歉！”江一梵动作迅速地从他身上爬到一边，然后将他从地板上扶起来，一边担心地向他的后脑勺看去，一边焦急询问道，“季老师你还好吧？”
　　“你记得我？”季修宇有些诧异地问道，同时捂着自己的后脑勺心里嘀咕，估计肿包了。
　　“嗯……”江一梵点头，他记忆力又没有差到一天见过的人今天就不记得了，更何况季修宇的相貌这么令人印象深刻。
　　“季修宇。”季修宇扬起嘴角自报姓名。
　　“啊？”江一梵不解。 
　　“季修宇，我叫季修宇。”
　　“哦，我叫江一梵。”江一梵礼尚往来地也报上了自己的姓名。季修宇笑着点点，江一梵仍旧不放心地又将话题拉回原点，“你还好么？要不要去医院？”
　　季修宇失笑，“为什么要去医院？只不过是撞了一下地板而已。”
　　“不是啊，刚才听声音好像很大声啊，我怕你万一脑震荡了怎么办？”江一梵的表情真的很着急。
　　“……”季修宇抽了下嘴角，他的脑袋应该没有那么脆弱吧？
　　“不用了……”季修宇说着就要站起身，结果被江一梵拉住，只见他严肃地看着他问道，“不能讳疾忌医，撞到头没什么不好意思。”
　　“……我没有。”
　　“你头晕吗？”
　　“没有。”
　　“想呕吐吗？”
　　“没有。”
　　“你知道你是谁吗？”
　　“……知道！”
　　“你……”
　　“停！”季修宇黑着脸大声吼道，江一梵终于识时务地闭上了嘴，不过眼神却非常的委屈。修宇深吸一口气，皮笑肉不笑道，“我现在有一件非常急的事情不得不去办！”
　　江一梵非常好奇，“什么急事？”比去医院还急？
　　“人有三急！”季修宇站起身，头也不回地去了卫生间。
　　江一梵愣愣地坐在地上，听着卫生间的动静，摸着下巴想了很久，终于想起他一直忘记了做一件事……等季修宇优雅从容地从卫生间出来后，江一梵早就等不及得冲了进去。完事之后，江一梵按下抽水键，心情非常的愉悦，果真是人有三急啊！
　　折腾了这么久，两人都已经了无睡意了，江一梵的酒醉也清醒了不少。幸好现在也六点多了，东方已经泛白。
　　江一梵从卫生间出来后，房间里空无一人，季修宇不知道去了哪，不过钱包还留在床头桌上，想必没有离开。宿醉引起的头痛已经缓解了不少，江一梵默默觉得自己的酒量还是不错的。这个时候，江一梵才开始关心起自己现在身处何地。
　　这是一间大概二三十平的房间，看装潢不是酒店也不是旅店，更像是休息室。双人床摆在中间靠近落地窗的地方，正对面的墙上是一架大约三十多寸的挂壁液晶电视。电视和床的中间铺着一块绣花地毯，上面摆着一套黑白布艺沙发和一张圆形玻璃茶几。卫生间在靠门的一边，划分成淋浴室和如厕室以及洗漱室。靠卫生间的那面墙还摆着一个中型衣柜，款式明显和那张大床是同一款的。
　　打量完整个房间后，江一梵也打开门出去瞄了瞄，最后才知道他现在在酒吧的二楼。此时酒吧以及打烊了，店里静悄悄的，二楼的走廊只亮着几盏昏黄的艺术灯，江一梵看着走廊的尽头，也就是楼梯口的方向，脑袋里闪过各种自己听过的鬼怪故事，身体忍不住发颤。
　　正当他打算回房间的时候，突然有脚步声传来，同时楼梯口上方的艺术吊灯也一晃一晃的。江一梵心下一紧，动作迅速地窜回了房间，啪的一声关上房门，江一梵靠着房门，听着越拉越近的脚步声，一动都不敢动，整个脑袋都被各种妖魔鬼怪给沾满了。
　　江一梵小时候被姚栗用鬼故事吓得狠了，即使长大后知道那些鬼故事大多都是虚假的，但也不能阻止那种恐惧害怕的感觉根深蒂固，更何况江一梵一直都是一个爱联想的人。
　　脚步声在江一梵身后停止，江一梵的心跳在这一刻也仿佛停止了。接着有门柄转动的声音，江一梵咽了咽口水，心里将各路神仙大佛念了一遍之后，颤抖着声音问道，“你……你是谁？”
　　门外传来一声轻笑，然后就是季修宇带笑的声音，“我，开门。”
　　江一梵听见熟悉的声音，紧绷的神经瞬间松懈下来，赶紧将门打开。门开的一瞬间，江一梵马上就被季修宇手上的食物香味给吸引了，肚子也非常适时地打起了鼓。
　　季修宇端着托盘走进进屋，假装没有看见江一梵窘迫的表情绕过他走到茶几旁边，将两碗泡面放在上面。
　　江一梵关上门，走到季修宇身边，眼巴巴地盯着桌上的面看。白色的宽口瓷碗，透明的汤底，弯弯曲曲的泡面浸在其中，面上覆盖着切得薄薄的牛肉片，鲜红的番茄片，乳白的金针菇；青翠的生菜，还有一个白黄分明的煎蛋。两碗面旁边还有一个小碗和两个装调料的小壶，小碗里一半装着切得很细的葱花，另一半装着切成一厘米左右的香菜。而那两个小壶上一个贴着“醋”字，一个贴着“辣”字。
　　季修宇自顾自地坐下，端过一碗，然后将手中的一双筷子递给依旧站着的江一梵，笑道，“趁热吃，要不等会面就涨了。”
　　江一梵接过筷子，做到季修宇对面，端过另外一碗泡面，低头小口喝了一口汤，味美纯正的牛肉汤底。
　　“厨房的东西剩的不多，好在还有几包泡面。”季修宇吃了一口面说道。
　　“很好吃！”江一梵吃了一口忍不住赞美道，他觉得这是他吃过这么多年的泡面来第一次觉得泡面也是种美食，而不是什么所谓的没营养的垃圾食品。
　　季修宇知道自己的厨艺，这么多年这种赞美也听过很多，然后此刻从江一梵嘴里说出来的赞美不知为何让他比第一次听见那人的赞美还要心情愉快。
　　江一梵吃了几口面觉得少了什么，微微抬头就发现了面前的葱花香菜和醋辣。江一梵加了一些葱花和香菜，然后又加了不少的陈醋和辣椒。等这些加完之后才发现对面的季修宇正盯着他看，江一梵愣了愣，然后将托盘往他那边推了推，询问道，“你也要加么？”
　　季修宇将视线从他的脸上移到了托盘旁的手指指甲上，他的指甲修剪得很整齐，指甲盖是健康的粉色。很秀气，这是季修宇的此时的想法。
　　“谢谢。”季修宇朝江一梵说了一声谢，然后也同他一样加了葱花香菜，还有不少量的陈醋和辣椒。
　　杨崎不喜欢葱花和香菜的味道，所以他给他做的菜里从来不会放进这两样东西，但是他又是喜欢吃这两样的，所以久而久之他就把这两样分出来，有需要的就自己添加。至于辣椒，杨崎根本就吃不来，他受不了辣椒的呛味，所以和杨崎在一起的时候，季修宇从不点也不做那些带辣的菜肴。
　　暖暖的灯光静静地照在他们身上，两人各自低头吃着面，谁都没有出声，安静的房间只能听见面条的刺溜声，喝汤的漱漱声，以及蔬菜的咀嚼声……
　　

☆、江家小弟

　　
　　当吃完牛肉泡面后，江一梵满足地瘫在沙发上对着对面的季修宇，真心实意地赞道，“好好吃！好撑！”
　　季修宇喝完最后一口汤，弯着嘴角看了一眼摸着自己肚子的江一梵调侃道，“听说一吃完就摸自己的肚子，肚子会变大。”
　　“嗯？”江一梵摸肚子的手停下来了，带着怀疑的口吻问道，“真的？”
　　“真的。”季修宇眼神真挚地看着他点头。
　　江一梵马上移开自己的手，盯着自己的肚子看了看后，恍然大悟地说道，“难怪我一直觉得自己的肚子有变大的趋势，原来是这样啊！”
　　“噗……”真正喝水的季修宇忍不住喷了，居然真的信了了？
　　季修宇拿纸巾擦了擦，然后对着有些呆的江一梵抱歉地笑了笑后就打算开始收餐具。江一梵看见后就想帮忙结果被拒绝了，“不用，你不知道厨房在哪，我弄就行了。”
　　季修宇动作利落地收好餐具，走到门口的时候停了下脚步，转头看向江一梵，“对了，有件事想和你说一下。”
　　“什么？”江一梵好奇。
　　“就是，刚才是骗你的。”季修宇说着好像又想到什么，坏笑道，“还有，你的肚子其实挺好看的，很平坦。”说完让江一梵一头雾水的话后，季修宇关门走了。
　　“刚才骗我的？刚才是哪个刚才？我的肚子很好看，很平坦？”江一梵一边重复着季修宇的话一边掀开衣服看着自己的肚子，呃，好像真的很平坦……
　　想了好一会，江一梵有些恼了，是个男人都想要完美的小腹好么，平坦什么一点都不好！！！
　　江一梵坐在沙发上一个人想七想八的，想着等会要反驳季修宇的话，又想着怎么锻炼出完美的小腹，又想着不知道季修宇的身材怎么样等等。差不多十几分钟后，江一梵肚子的不适感已经消失，季修宇却还没回来，房间里突然穿出一串铃声。
　　一听这铃声江一梵就知道这不是他的手机，那么就只能是季修宇的了。寻着铃声，江一梵在床铺上找到了一只黑色超薄手机，此时手机屏幕上显示着“小崎来电”。
　　江一梵抓抓头，不能随便接陌生人的电话，虽然季修宇现在不叫陌生人，但也不是熟到可以替对方接电话的地步。他想着没人接的话等会应该就会挂了，结果这人居然连打了五个后才没有再打过来。
　　等了很久，铃声不再响起，江一梵终于松了口气，他指着那只手机开始念叨，“不响了吧？不响了吧？终于不响了吧？”要知道因为姚栗的关系，江一梵最怕这种连环轰炸的电话了。
　　就在这时，房门突然开了。
　　季修宇一开门就看见江一梵背对着自己，浅色床单上那支黑色的手机分外明显，他不明白江一梵为什么要对着自己的手机碎碎念？
　　“你在做什么？”
　　“啊？”江一梵闻声转头，看见季修宇顿时有些尴尬，不会都被看见了吧？对方一定会觉得自己脑子有些不正常！
　　江一梵从床上蹦起来，远离大床，解释道，“哈哈……没有做什么了，那个，是你的手机刚才响了……”
　　季修宇挑挑眉，狐疑地看了一眼满脸通红的江一梵，心里直偷笑，怎么有这么逗的人？
　　季修宇走过去拿起自己的手机，查看了一下，眉头微皱了一下。江一梵紧张地站在一边观察着季修宇的表情，一看见他皱眉就急忙说道，“我保证，我没有碰过你的手机！”
　　季修宇转头看向他，收起手机淡定地说道，“我知道。”
　　“那就好……”江一梵松了口气。
　　季修宇收起手机，打算开始整理床铺，毕竟他占用了某人的休息室。江一梵一看季修宇的动作，赶紧上前来帮忙，同时懊恼自己刚才怎么不会把房间收拾一下。这次，季修宇没有拒绝江一梵的帮忙，他怕再拒绝的话，某人又会拿那双无辜的眼睛看他，那让他很有“罪恶感”啊！
　　把该收拾的都收拾完后，季修宇看了看时间也该去店里了，于是就问江一梵要去哪里，看看顺不顺道载他一程。
　　江一梵不想再麻烦季修宇，于是就委婉地拒绝了，季修宇也没有强求。
　　当两人出了房间门，江一梵突然觉得哪里怪怪的。他停住脚步，摸了一下自己身上所有的口袋，果然……没有发现自己的钱包和手机。
　　察觉到身后人的动作，季修宇扭头问他，“怎么了？”
　　“呃……我手机和钱包好像落在里面了……”江一梵指了指已经关上的房门说道。
　　季修宇了然地又走了回来，用手里的房门卡打开门，自己进去帮江一梵拿东西。
　　“给……”季修宇将手机和钱包交到江一梵手里，“对了，昨晚上你的手机一直响太吵了，我就关机了。”
　　“啊，抱歉。”江一梵一听，心里咯噔了一下，赶紧道歉。任谁在睡觉的时候被吵醒都会觉得很暴躁，更何况是姚栗那个有着“夺命连环扣”癖好的“魔女”！江一梵心里偷偷给季修宇点了个赞，真的关得好啊！
　　在酒吧的门口两人就分道扬镳了，季修宇开着他那辆帅气的跑车潇洒而去，江一梵又羡慕又嫉妒，最后只能苦逼的靠自己的双脚去搭公交了。
　　等公交的时候，江一梵犹豫了好久，终于把手机给开机了。不出意外地，未接来电的提示音响个不停，他只能把声音调成静音，然后差不多半个小时后，拿着手机的那只手已经被震动给震麻了。
　　未接来电一共有一百多通，其中有一通是林泽昭的，一通他家小弟江一航的，其余的九十八通都是来自姚栗的。
　　“唉……”江一梵看着姚栗和林泽昭这两个名字深深地叹了口气，看着公交车外的城市街景，打了一通电话。
　　大概响了三四声，电话就通了。
　　“喂，小航啊……”
　　“哥，你昨天去哪了？小栗姐打电话过来说你不在家？”
　　江一梵不自在地抓了抓头发，随便应道，“哦哦，我去朋友家里玩了。”
　　不过，他的说辞对方根本不行，江一航很肯定地说道，“你又得罪小栗姐了吧？”
　　江一梵嘴角抽了抽，死鸭子嘴硬道，“呵呵，哪有……”
　　“算了，不是和你说过如果要去朋友或者什么地方要通知我吗？你不知道我会担心你吗？”江一航口吻非常老成地说道。
　　“……”
　　江一梵默了，继而咬牙切齿道，“臭小子，我是你哥！我为什么要通知一个小我八岁还没成年的的小朋友我去哪？！还有，你哥我是个成年人，不用你担心，你还是担心你的高考吧！挂了，再见！”
　　此时在自个家的江一航看着自己已被挂断的手机，帅气的脸上依旧面无表情，然而心里却在很肯定地小声说着——看，炸毛了吧！
　　江一梵心情非常不爽地打开手机游戏，点击愤怒的小鸟，然后开始疯狂地炸猪，一只只都是写着叫做“江一航”的猪！
　　说起江一航，江一梵深深觉得是命运的捉弄。当初江妈妈怀着江一梵的时候，各种孕症都明里暗里的显示着肚子里的应该是个女孩儿。江妈妈从小到大的愿望就是能够生一个可爱的女娃娃，然后每天把她打扮得漂漂亮亮的，带出炫耀自己的宝贝女儿。所以在知道自己怀了一个女孩儿后，江妈妈开心得不得了，直到孩子出生，江妈妈失望了，她梦想中的女孩儿变成带把的男孩了。
　　江妈妈虽然失望，但是毕竟是自己十月怀胎生下来的，再加上小时候的江一梵很乖巧，长得也很可爱。除了某个生理特征不一样外，江妈妈时常觉得自己生的真的是个女娃。
　　后来，江妈妈敌不过心里的“欲望”，在江一梵上幼儿园之前经常给他扎小辫子穿洋裙子。那时候的江一梵知道自己是个男孩子不应该这么打扮，可是爸爸说不能不让妈妈不开心，于是江一梵只好乖乖地任江妈妈摆布。
　　在江一梵差不多要上幼儿园的前不久，姚栗一家子搬了过来，和他们成了邻居。那一天姚栗一看见穿着裙子扎着小花辫的江一梵就主动上前和他打招呼，没多久两人就成了朋友，当然长大后再说起这事，江一梵还是不敢告诉姚栗，成为朋友分明是她的一厢情愿，因为当时江一梵觉得姚栗这个小姑娘——好！可！怕！
　　那天，在回家之前，江一梵犹豫了很久还是打算告诉姚栗他的性别，因为他不想被误认为是女孩子。可是当姚栗听了之后，指着江一梵笑了好久，还说江一梵真幽默。江一梵一直辩解，姚栗一直不信，最后姚栗冲到他面前掀开他的裙子，扒下了他的小裤裤……
　　于是，姚栗成了江一梵人生中除了他老妈，那么近距离看过他家“兄弟”的女人！
　　当时两人皆是一愣，然后姚栗“哇”地一声就哭了起来，江一梵被吓了一跳，然后也跟着哭了起来。幸好他们当时已经在家门前的走廊，如果是在外头被人围观了，江一梵觉得自己一定会留下很深的阴影！
　　两人惊天动地的哭声将两人大人都惊动了，两家住对门，一开门后，就看见了那副让人无语又滑稽的画面，最后两家大人好笑地将自家的小孩带了回去。
　　第二天再见面的时候，江一梵穿的是男孩子的衣服，姚栗看见了后咬着手指盯着他看了好久，看得江一梵都心里发毛了。这时，姚栗突然笑着说道，“你还是穿裙子好看。”
　　于是，江一梵没出息地哭着跑回家了╮(￣▽￣”)╭
　　回想起自己和姚栗的童年，江一梵就有一种深深的忧伤从心底里溢出来。后来两人就这样从幼儿园小学初中到高中都处于“亲密无间”的青梅竹马状态，直到后来姚栗知道他的性向，而他知道姚栗的爱好，两人的瞬间升级为“革.命阶.级.战.友”！
　　江一梵小时候是个好孩子，说白了就是老实，而他们的家庭教育也有一条，就是要勇敢地把自己的想法说出来。所以，在江一梵经历了人生第一次梦.遗后的第二天，他拿着自己的小裤裤递给正在洗衣服的江妈妈。
　　江妈妈当时愣了一下后，反应过来儿子是长大了，正要开心地说点什么的时候，江一梵却用很淡定的语气说道，“妈，我们生理老师说男孩子如果梦遗就是长大了，可是我们老师没有说如果梦见的是个男生会怎么样，所以我刚才上网查了一下，我可能是同性恋。”
　　江妈妈呆了，“啊？”
　　“江家香火的延续就靠小弟了，当然如果你们不介意血缘，我也可以领养一个。”说完这句话后，江一梵就没有理已经傻了的江妈妈，而是回屋继续补眠去了。
　　江妈妈站在原地，脑海里都是江一梵刚才说的话，她只觉得信息量好大啊！她的头好晕！
　　江妈妈丢下手里的衣服，冲进主卧，冲着还在睡觉的江爸爸喊道，“孩子他爸，救命啊！！！”
　　……
　　那时候江一梵压根就没有想到自己的一番言论会给父母带来什么样的冲击，长大后他再想起自己的行为，对父母就更感到愧疚。
　　那之后，他们家开了一次家庭会议，事情和平解决。虽然接受自己的孩子是个同性恋需要时间，但是江家爸妈并没有对儿子指责什么，毕竟江一梵和他弟弟江一航从小都非常听话懂事。他们也有去咨询过，既然是天生的，那他们也没有办法，只能支持理解他，并在某些事上替他多注意。
　　江一梵的弟弟江一航和他差八岁，两人的生日都是在同一天，江妈妈说他们两个太有缘。
　　江一航刚出生那会，对于这个跟自己同一天生日小自己八岁的弟弟，江一梵充满了对小孩子的好奇和作为一个哥哥的自豪。而姚栗在知道江一航多了个弟弟后也很好奇和兴奋，那段时间两人都为谁照顾小宝宝而争吵。
　　江一航小时候和江一梵很像，不过随着时间的流逝，江一梵不知道为什么自家小弟怎么就长成了一个面瘫大帅哥。更让江一梵难以接受的是，江小弟居然在发育期的时候疯狂地长长长，最后比他都高出了半个头！！！真是做哥哥的尊严都没了！！！
　　也许是小时候基本上都是江一梵在照顾江一航，即使江小弟长大后比江一梵人高马大，他也和喜欢粘着江一梵，不过两人的立场也倒了过来。
　　小时候都是江一梵在管着江一航，长大后，江一航却变成老妈子似的管着江一航。再加上江一航老成的语气行为和常年的面瘫脸，基本上大家都会认为江一航才是兄长，这让江一梵非常地不满。
　　现在江一梵在外头自己住，江一航住校，而江妈妈经常跟着江爸爸因为工作到处去旅游，一家子几乎只有在中秋和过年的时候才会聚在一起。而江一航放假的时候基本上回去江一梵那边住，要不然就是两人回家住。
　　江一梵曾因为自己的性向问题而担心自家小弟会不会也和他一样，所以他当时非常关注江一航的成长问题，不过幸好江小弟的性取向是正常向，这让江一梵大大松了口气。
　　然而每当江一梵想起，有段时间因为害怕自己的性向问题会让兄弟俩之间有隔阂而每天烦恼，可最后江小弟却很淡定地接受了自家哥哥是同性恋这一信息。
　　江一梵震惊感动之余追问其原因后，就泪流满面了。原来，江一航在姚栗的带领下，成功地被“洗脑”了，成为了腐国的新成员。
　　

☆、火腿奶酪蛋卷，来自粥的回忆

　　
　　在经过了两天的周末价钱，新的周一来临。
　　七点三十分左右，江一梵打着哈欠出现在了他最喜欢的那家餐厅门口。
　　这家餐厅名字叫做“cherry”，翻译过来的中文意思江一梵知道——樱桃，但是为什么会选这个英文做餐厅名他就不懂了。
　　不过不管懂不懂，这家餐厅的生意都好到爆，从店里装潢到工作人员的服务态度，再到餐点的干净美味价格公道，选址成功的“cherry”很明显成为了这附件各大小公司员工们就餐的首选。
　　江一梵从门口就看到了店里客人满座的繁忙景象，正好靠门的座位空了下来，他快步走过去占了位子。
　　店里的点餐人员马上就站在了桌前，礼貌又微笑地问道，“这位先生，请问您要点些什么？”
　　江一梵没有看桌上的餐牌，直接报上菜名，“一碗南瓜小米粥，一份火腿奶酪鸡蛋卷，一笼蟹黄包，这样就行了。”
　　“好的，请您稍等一会。”
　　点餐人员说完后，将江一梵点的菜单通过手上的点餐器通知到厨房，然后接着给其他客人点餐。
　　江一梵用手托着下巴，忍不住一直打哈欠，眼泪都流了出来。
　　昨天，为了躲避姚栗，他到电影院去看了五场电影，一直看到电影院关门，回到家后差不多都一点多了。回家前，他还偷偷发短信问姜凯天姚栗人在何处，等得到“人在我这”这个喜大普奔的答案之后，他终于“泪流满面”地回家了——他对不起家里那一缸的鱼。
　　因为江一梵是个生活有规律的人，十二点之前一定要睡觉，所以如果遇上加班，他就会拼死拼活在十二点之前把工作完成。不过如果是碰上姚栗，他通常会被折腾到熬夜。
　　后头的厨房里，很多穿着白色厨师服和戴着厨师帽的人在忙碌着。而其中一位厨师在众厨师中非常的显眼，身上的厨师服穿在他身上非常的完美。
　　此时，他一手拿着装了加了些盐和白胡椒粉鸡蛋液的钢化玻璃碗，一手拿着双筷子，正轻松又快速地搅动着碗里的蛋液。他面前摆了一口平底锅，锅里放了些黄油。
　　等黄油完全融化之后，他将碗里的蛋液倒入锅里，然后降火调小，等待蛋液凝固。
　　差不多一分钟后，除了中间的蛋液还没有完全成形，其他部分已经变成了蛋饼。他将一旁已经切好的火腿丝和奶酪丝均匀地扑在上头，然后用筷子熟练地将蛋饼卷了起来，最后又稍微煎了一会，待蛋卷颜色成金黄之后就起锅转盘。
　　他细心地用刀将蛋卷切成块，又用小番茄和黄瓜片做了个小装饰。当这一切完成后，旁边马上有另一个很年轻，应该是学徒的厨师，从他手里接过蛋卷放到一个托盘里。这时，托盘上已经有了一盘冒着热气的白胖白胖的蟹黄包，还有一碗黄澄澄的南瓜小米粥。
　　这名厨师将托盘放在取餐口，然后按下旁边呼叫服务员的按钮，很快地，就有服务人员走到取餐口将托盘拿走。
　　正当江一梵昏昏欲睡的时候，终于有人将早点端了过来。食物的香气让江一梵马上清醒了不少，在道了谢，待人离开后，他马上大快朵颐了起来。
　　黄色和白色的搭配非常的清爽，实在是很适合夏天的早晨，看得人心情也好了很多。南瓜微甜软儒，一粒粒小米仿佛一朵朵展开的小花，静静地开在白色浅纹的宽口瓷碗里，散落在柔和粘稠的黄晕中。
　　江一梵很喜欢江妈妈做的粥，不仅仅是因为口感，更是因为那份心思。现代科技的发达，电饭煲也在一代强过一代，就算是有人用普通的锅去煮粥，也仅仅是煮熟了就好，即使是水米分离，也可以称之为粥。
　　江家的厨房是江妈妈的禁地，“闲杂人等”不能随意入内。小时候的江一梵一次因为起太早，于是偷偷地看过江妈妈煮粥，那一天早上的景象他永远都不会忘记，而那也是他知道为什么他们家的粥那么好吃，这也是为什么他会选择“cherry”的原因——每道食物里都融入了烹饪者的心意。
　　那是冬天的某一个早晨，天微微亮，江妈妈已经从梦中醒来，到厨房开始一天的忙碌。而平常江一梵会睡到江妈妈来叫他，然后洗漱完吃完早饭去上课。然而，那天江一梵因为肚子疼，上完厕所后睡意全无，于是就打算去看看江妈妈做早餐。
　　然后，江一梵就躲在角落里，看着江妈妈认真地淘米，耐心地站在灶台边，用跳跃着微弱火光的小火慢慢地炖着那一锅粥，期间还不停地用勺子轻轻地搅动着。
　　当天边太阳冉冉升起时，新的一天真的开始了，而江妈妈那一锅粥也在不断地旋转和沸腾中，终于水乳相融。
　　煮粥时不断袅袅升起的白色热气，早已将厨房的窗户蒙上了一层水汽，也将江一梵的眼睛蒙上了一层水汽。
　　那一天，江妈妈煮了多久的粥，就站在灶台多久，而江一梵也跟着站了多久。那一刻，他终于明白江妈妈做的每一道菜为什么都会那么好吃了，因为每一道菜都融入了江妈妈对他们的爱。
　　回想起小时候的事，江一梵脑海里突然想起季修宇上课时说的话——“如果你是真心的想为了心爱的人做饭，那么就要学会坚持和忍耐。”
　　江一梵夹起一个蟹黄包慢慢地吃着，心想他要重新找个烹饪班，和季修宇的联系应该就会这么断了，莫名的，他觉得有些可惜——他真心觉得季修宇做菜很好吃。
　　当江一梵将早餐吃个精光离开没多久，从后面的厨房里走出一个人，修长的身材，帅气的五官，时尚的打扮，马上就吸引了店里众多女白领的眼光。
　　只要他经过，就有工作人员礼貌地和他问好，而那些女白领也就知道了这个美男的身份。
　　……
　　女白领A激动地说道，“天啊，这么帅的男人居然是老板？”
　　同桌的女白领的B也兴奋道，“我一直都想知道这家店的老板是谁？还以为是事业有成的大叔呢，没想到居然是多金又有貌的美男子！”
　　她会这么说并不是没有道理，毕竟能在这种商业中心买下一家占地不小的店铺，花大价钱装潢店铺，怎么说也应该是个“土豪金”。
　　这时，女白领C透过玻璃门，看着美男老板上了一辆蓝旗亚，一脸花痴道，“不知道他有对象了没有……”
　　女白领A笑道，“我们肯定没希望了，这么好的男人还单身？不是别人眼光有问题，就是他本身有问题。不过不是说，好男人不是有对象就是gay吗？所以我看你还是找其他人吧。”
　　女白领C听了一脸沮丧，其他两人都笑了，拿吃的逗她……
　　此时，女白领们口中的好男人——季修宇，正坐在后车座上，低着头玩着植物大战僵尸，嘴里时不时应着前头两人的问话。
　　“小宇，这车性能真好，开得很顺畅！”驾驶座上的男人一脸兴奋地说道。
　　季修宇没有抬头，笑道，“是吗？你喜欢的话可以在多开几天，反正我又不急着用车，家里也有备用的。”他不会说当初是因为他一脸羡慕地指着杂志上的这辆车对他说“好想开一下”之类的，于是，脑子发热的他一冲动就买了，然后存款去了一大半。
　　反正这也不是他第一次脑袋发热了，对于前面这个人，他似乎很少会拒绝他的要求，即使有些要求并不是对他说的。
　　“师兄，你也太惯着他了，虽然你们是穿一条裤子长大的，但是我也会吃醋的好不好？”坐在驾驶座的上女孩突然转过头来，带撒娇的口吻对季修宇说道。
　　这次，季修宇终于抬头了。他微微笑道，“我对你也不差啊，有什么好吃醋的？”
　　“不一样啊，你对阿崎的好，好像是在对情人一样，对我就像对妹妹一样。”女孩侧靠着椅背，无心地说着自己的想法。
　　季修宇脸上的笑容有些僵，不过没有人看出来。
　　“瞎说，我和小崎就像亲兄弟，他是弟弟，你是妹妹，一样的。”
　　女孩不依，坚持己见，反驳道，“不一样！”
　　季修宇正想说点，什么，杨崎就出来缓和了，“行了，这有什么好吃醋的？我对你不好吗？如果小宇对你比我对你好，我才会吃醋的好不好？”
　　“嘿嘿，那你就吃醋给我看看！”女孩笑嘻嘻道，然后趁杨崎不注意，亲了他一口。
　　杨崎吓了一跳，车子歪了一下。
　　“说了多少次，不要再我开车的时候亲我！”
　　“好啦好啦，我下次不会了。”
　　“你每次都这么说！”
　　……
　　前头进行了无关痛痒甜蜜的“争吵”，季修宇瞄了一眼杨崎微红的耳朵，无声地扬了一下嘴角，然后将视线转到车窗外——即便是再不甘心，只要他幸福就好。
　　“呼，终于完成了！”
　　江一梵松了口气，坐在椅子上伸了个懒腰，然后将桌子上的文件整理了一下，打算等吃完午饭之后再交给总编。
　　“喂，一梵，去哪吃饭？”前面的同事转过来问道。
　　“啊，你决定吧，我都可以……呃，等一下，我接个电话。”江一梵拿起已经调成振动的手机，划下通话键。
　　“喂，学长？”
　　“小梵，下班了吗？”
　　“嗯，刚下班，怎么了吗？”
　　“没有，想找你一起吃饭，我现在在你们公司楼下。”
　　“啊！那你等等，我马上下去，先挂了，拜拜！”
　　江一梵说完挂了电话，然后从抽屉里拿出钱包，对刚才邀请一起吃饭的同事抱歉道，“对不起，你和别人一起去吧，我朋友找我吃饭，我先走了！”
　　同事张口刚想说没关系，结果江一梵已经急匆匆地出了办公室大门。
　　同事不满地小声道，“真是重色轻友的家伙！唉，恋爱真好好，青春啊！”
　　这时，旁边一个小憩完毕的同事抬头看他，“你是老头子吗？还有少看点火影。”
　　“你管我！我要去吃饭了！”
　　“帮我带一份，谢谢！”
　　“……”
　　江一梵出了写字楼大门，马上就看见了林泽昭的车。他走过去，林泽昭已经将车窗摇了下来，正想打招呼江一梵看见了驾驶上，穿着职业套裙的美女。
　　江一梵压下心里的郁闷，让自己脸上的笑容看得自然一些，调侃道，“学长你居然带着美女来找吃饭，我才不做电灯泡。”
　　林泽昭还没有说什么，那名女生就越过他，冲江一梵伸出右手，笑容甜美道，“你好，我叫舒雅，是林律师心聘请的助理。”
　　江一梵礼貌地伸过去和她握手，“你好，我是江一梵，林律师的学弟。”
　　“行了，小梵你先上来吧，天气怪热的。”
　　江一梵点头，打开后车座的门坐了进去。车里开了空调，和外头的炎炎夏日比起来，真是透心凉。
　　“汪姐不做了吗？”
　　“嗯，上周结婚了，打算去男朋友身边。”
　　“这样啊。”江一梵顿了顿，将话题转向舒雅。
　　“舒小姐看着很年轻，工作还习惯吗？”
　　“诶，可以不用叫我舒小姐的，我听不惯，我比较喜欢别人叫我小舒。”
　　“啊，不好意思。”
　　“没关系。”
　　……
　　短短的几分钟路程，也聊不聊什么话。到了cherry，舒雅发表了一番感慨，江一梵和林泽昭有些哭笑不得，因为实在是表情生动了。江一梵其实蛮喜欢舒雅的性格，很活泼很鲜明亮丽的一个女孩。
　　找了个靠窗的座位，三人各自点了餐。接下来就一边吃饭一边聊天，一开始气氛还不错，不过到后头却变成林泽昭和舒雅讨论案子，而他只好一个人默默地听着，虽然很多术语他听得不是很懂。即便是这样，能够看看他，江一梵也觉得很满意了。
　　饭吃到一办，林泽昭突然接到事务所打来的电话，于是他和舒雅只好赶紧回去，走之前他把帐结了，江一梵没有阻止他。
　　林泽昭觉得很抱歉，“对不起，明明是我找你吃饭……”
　　江一梵笑着摆摆手，“这又不是什么大事，学长不用这么介意，你们快回去吧。”
　　“嗯，那我先走，抱歉不能送你回去。”
　　“没事，路又不远，我还能顺便消消食。”
　　三人互道再见后，江一梵目送车子离去，然后看着面前两份吃了一半的套餐，叹了口气。
　　突然，身边突然出现一道阴影，耳边传来清脆的敲击玻璃的声音。
　　江一梵扭头看向窗外，季修宇扬着灿烂的笑容，冲他挥手，“嗨~”
　　想起早上他在这里吃早饭时的那个想法，江一梵表情有些怪异——居然又相遇了！
　　心里有点小窃喜，肿么办！！！
　　

☆、花美男开车“救”小受

　　
　　享受美食是人生中一件美事，可是如果你一直被人盯着看，再美味的食物也会有点难以下咽吧。
　　江一梵忍了又忍，终于放下手中的餐具，抬头看向对面的人。
　　“那个……季……季老师……”江一梵想了半天也没想起对方的名字，只好称呼老师，正当他想接下说的时候，对方开口了。
　　“季俢宇。”
　　“啊？哦，季俢宇……”
　　“我更喜欢大家叫我俢宇！”季俢宇左手托着下巴，笑眯眯地说道。
　　“……”江一梵嘴角抽了抽，我们并没有那么熟的好么？还有，您这口吻怎么那么像调戏女生的？
　　“季俢宇先生……”
　　“是俢宇。”
　　“俢宇先生……”
　　“是俢宇，没有先生。”
　　江一梵看着对方坚定的表情和眼神，如果自己不妥协，对方一定会这么一直插口纠正下去。无力地叹了口气，江一梵决定低头，不就一个名字吗，他喜欢就随他的叫法好了。真不明白刚才自己为什么会有窃喜的感觉！一定是哪里不正常了！
　　“俢宇……”
　　季俢宇笑着满意地点头，“嗯嗯，对，什么事？”
　　“您来这里不是吃午饭的吗？”
　　季俢宇愣了一下回道，“不是啊，我已经吃过了。”
　　“哦，那您还有什么事吗？”言外之意——不要在这里妨碍我吃饭！
　　不过显然季俢宇没有听出来，还说出让江一梵差点吐血的话，“看你吃饭！”
　　好想掀桌啊！他吃饭的样子有什么好看的！
　　看着对面有些生气的江一梵，季俢宇笑了，他主动解释道，“我不是在开你玩笑，我的意思是你吃饭的样子让人觉得很有食欲，忍不住想尝尝。”
　　“……”不知道为什么，江一梵觉季俢宇这番解释让他觉得更怪了。可是看对方一本正经的样子，就觉得是自己想太多了。
　　江一梵不知道完接什么话，正好手机闹铃响了，说明离上班还有十五分钟，于是他只好起身告辞。
　　季俢宇也没有阻拦，看样子他是这附近的上班族，而且还蛮经常来这边吃饭，不怕会再遇不到他。
　　看着对方的身影完全消失在自己的视线，季俢宇忍不住扬起嘴角，心情莫名的开心。
　　这时，有工作人员走到他身边，一边收拾餐桌，一边询问道，“老板中午吃过了吗？需要点些什么吗？”
　　“呃……”季俢宇摸着下巴想了想，然后看着刚才江一梵吃过的餐盘说道，“那就给我一份小盘的黑椒咖喱鸡肉饭吧。”
　　“好的，马上就来。”工作人员说完端着托盘离开了……
　　“ok，会议结束！这个case完成得不错！大家都可以下班了！辛苦了！”银幕前精英模样的男人宣布道。
　　江一梵和同事们都松了口气，一边收拾桌面一边回道，“总监也辛苦了！”
　　忙碌了一天，太阳也挂在西边等着落下，暖黄的余晕给整座城市镀上了一层金。
　　回到办公室后，有同事建议，“各位同仁们，等会让我们一起去疯狂一下如何？”
　　“哦哦！这个可以有！”
　　“我报名！”
　　“我也报名！”
　　“还有我！”
　　……
　　一同事问正在看手机的江一梵，“喂，一梵，你去不去？”
　　江一梵抬头，“啊？行啊，也算上我吧！”
　　有同事调侃道，“哈哈，真难得！女朋友没有找你吗？”
　　江一梵一副饶了我的表情，“说了多少次，她不是我女朋友，人家有对象的！”而且很不好惹！
　　“是是是……”同事搭着他的肩膀，一脸惋惜道，“可是你说你们是青梅竹马，怎么就没有近水楼台，反而让别人抱得美人归呢？”
　　“……”江一梵无语，这样的“美女”他敬谢不敏好么？
　　众人又嬉闹了一会后，终于向目的酒吧出发，城市的夜晚才刚刚开始……
　　一个大概长一米宽0.5米高0.8米左右的玻璃鱼缸里，蓝色的灯光将清澈的水染成了漂亮的透明蓝，清楚地照出了底部铺满的圆润的鹅卵石，绿色的水草，还有栩栩如生的假山。四条不同颜色的孔雀鱼在水草和假山之间穿来穿去，扩散张开的漂亮尾巴仿佛孔雀开屏一样美丽。
　　此时，江一梵盘着腿坐在鱼缸面前，托着下巴，抬头望着水里的鱼儿又开始了自言自语。对于江一梵这个癖好，姚栗曾非常直接地表达了自己的观点——孩子，药不能停啊！
　　“唉，学长出差都四天了，还有三天才回来，时间过得好慢啊，你们说是不是？”
　　“还有啊，小栗那个魔头不知道要什么时候回来，还真是谢谢天哥了，真希望他们不要回来了！不过这也只是想想摆了，天哥为了小栗都把家族生意搬到这里来了，说明很重视她吧，真羡慕啊……”
　　“对了，你们一定不知道，今天我又遇见了季修宇！”说到这里，江一梵的语气突然变得很激动，“你说他是不是跟踪我？要不然怎么能每天都遇见！”
　　前三天都在cherry遇见他，于是江一梵忍痛换了家餐厅，结果居然还能碰见，这不得不让江一梵怀疑了一下。
　　可是又想起季修宇当时的表情又不像装得，而且他身边还有名美女，看样子是再约会，所以应该是自己多疑了吧。
　　不过想想，他们男帅女靓的很是登对，江一梵心里莫名又有些不爽了。最近，办公室有两名男同事突然都有了女朋友，还有一个女同事给大家发了喜糖和请柬，下周就要结婚了。
　　江一梵大大的叹了口气，为毛身边的人都成双成对了，自己还暗恋未果呢？想想都觉得糟心啊！真是郁闷！
　　“啊，对了，还有我的烹饪班还没着落！”江一梵烦躁地抓了抓头发，从地上坐起，进了房间打开笔记本电脑。
　　他想要先在网上找找看，如果没有合适的在从上次姜凯天给他介绍的几家里选一家。如果再这样浪费时间，他什么时候才能学有所成做菜给学长吃？
　　挑来挑去，最后江一梵终于挑了一家风评不错的烹饪班。刚好明天周五，他打算晚上上完班就顺道去看看，明天晚上刚好也有课。将那家烹饪班的地址和联系电话存入手机备忘录后，江一梵看时间也不早了，于是就去冲了个澡洗漱了一番就去睡觉了。
　　当然，睡觉前还是查看一下有没有短信。不过依旧是让人失望的结果，江一梵默默地在心里为学长辩解，应该是太忙了，没时间吧。这么想着，心里也没那么堵了，和平时一样发了条问候短信后，江一梵也去睡觉了。
　　第二天中午吃饭的时候，江一梵又去了cherry吃饭，因为他们家新推出了套餐，据说很好吃。
　　江一梵既兴奋又忐忑地吃完套餐后，季修宇并没有出现。江一梵说不出心里是什么感觉，有松了一口气也有点小失落，也有果然是巧合感慨。
　　“喂，你表情很怪啊，怎么了吗？”一起来吃饭的同事关心地问道。
　　“啊？”江一梵下意识地摸了摸自己的脸，有很怪吗？
　　调整了一下心态，江一梵露出了一个正常的笑脸，“没事，可能昨天没睡好吧。”
　　“这样啊，反正今天过完，明天你可以睡一整天！哈哈，走吧，总监说，今天这本书要弄完才可以下班，不想晚上加班的话就要争分夺秒了。”
　　“说的是，走吧！”
　　整整一个下午，江一梵都坐在电脑前为新杂志排版，整个办公室处于一种忙碌紧张的氛围。
　　晚上六点，超过公司规定的下班时间已经一个小时了。
　　此时，办公室里趴倒了一片人，总监笑容满面地从总监室里走出，“工作完成得不错，客户那边很满意，大家辛苦了！年底的奖金不会少了你们的！下班吧同志们！”说完，总监潇洒地走人了。
　　众人休息了一会后，都纷纷收拾了一下离开了办公室。江一梵是最后走的，检查了下窗户没有问题后，他也关灯关门离去。
　　五个小时后，江一梵坐在某家休闲店外头的椅子上，看着灯火辉煌的街上人来人往，忍不住又叹了一口气，他不明白，他怎么就这么倒霉呢？！
　　吃过晚饭后，江一梵就打公交打算去往那家烹饪班，结果也许是工作太累，他就忍不住在车上睡着了，然后就这样坐过了站。如果只是做错了站他还能接受，可是为什么他会遇见扒手？整个手提包都被偷走了！而这一切他居然迟钝到下了车，等车开走了才发现自己被偷了！
　　包里里面装了钥匙手机钱包还有身份证和一些文件档案！钥匙可以再配，现金他身上的也不多，不过身份证银行卡手机卡什么的重新办理就有些麻烦，至于那些文件和档案，幸好公司里有备份，要不然他绝对会被他们总监骂死。
　　在一阵慌乱之后，江一梵终于在路人的帮助下顺利的报了警。最后，在发现自己身上还有一块钱硬币的时候，江一梵真是天不亡我，这一块钱硬币可以让他直接坐回家。
　　可是，在搭车的时候，由于人太挤又太急，江一梵被人撞了一下，然后他就眼睁睁地看着这一块救命钱从他手里掉落，滚啊滚啊，滚到了下水沟里去了。最后公交车开走了，江一梵站在车站的阶梯上，觉得自己真是可悲又可笑。
　　江一梵很想找人求救，但是他记得住号码的只有姚栗和学长，现在两人都不在本地，而且他也没有多余的钱打电话。他也没有任何同学朋友是住在这边在这边工作的。而向别人求助总是屡屡受挫，虽然他们没有直说，但是眼神就是在看一个骗子。这让江一梵觉得心寒，但也是司空见惯的社会现象，并不能怪谁。
　　于是最后江一梵决定靠着自己的两条腿走回去，反正这里离他住的地方只有六站，顶多晚上不睡觉，走个通宵。
　　下定决心后，江一梵就一路走一路问，走走停停终于走过了三站，最后实在累得受不了，找了个落脚点停下来休息。
　　“唉……”江一梵再次叹气，按了按双腿，拿起桌上自己的外套，接续他的“回家大业”。
　　江一梵步履缓慢和路上的行人车辆擦肩而过，双脚像灌了铅一样，沉重得不行。抬手看了看表，已经十一点十五分了，街上有些店已经开始关门准备下班了。
　　身上都是汗黏糊糊，嘴里干渴地不行，江一梵觉得自己接下来几天双脚一定会处于半废的状态，这一切的一切都是自己不小心。不过他还是要诅咒那个偷了他包的吃方便面没有面饼，上厕所没有坑没有纸，走路掉下水口！还有最后一定会被警察请去喝茶！！！
　　江一梵一边悲愤地想着一边颤抖着双脚走着，突然身后传来车喇叭的声音，他以为自己挡道了，于是往里靠了靠，结果喇叭声还是没有停，一直在他身边响个不停。
　　本来就烦躁的江一梵，听到这声音就更烦躁了，于是脾气也上来了，停下脚步，对着和他只有半臂距离的车吼道，“卧槽！按什么按！有车了不起啊！”
　　与此同时，那辆车也停了下来，并且车窗也摇了下来。
　　然后在看清车主的长相后，江一梵彻底傻了。
　　江一梵无力扶额，“怎么又是你？”
　　季修宇笑嘻嘻道，“好久不见啊！”
　　“……”江一梵无力吐槽，好久不见泥煤啊！明明昨天中午才见过！！！
　　

☆、10乐善好施的花美男,蛋包饭1

　　
　　“哎哎，你不觉得我们真的很有缘吗？我来这边办事想不到这样都能遇见你！”
　　江一梵低头看着自己的脚尖，他应该感谢这缘分吗？
　　“对了，你怎么会在这边？也是来办事的？”季修宇好奇地问道，然后有看了看江一梵此时的样子，摸了摸下巴，“嗯，不太像啊……”
　　江一梵有些不好意思地看向别处，“那个，我可能需要你的帮助。”
　　“嗯？”季修宇饶有兴趣，“说说看……”
　　“先说好，你不准笑！”江一梵严肃地警告道。
　　季修宇一头雾水地点头。
　　接着，江一梵用非常简洁的话讲述了他今晚的历程。
　　“噗……”季修宇忍不住笑了出来，这也太倒霉了吧！
　　江一梵脸色阴郁，眼冒精光，咬牙切齿道，“骗子！你不是说过不笑的吗！！！”
　　“咳咳，对不起，没忍住。”说完，季修宇扭头，想要把笑意憋回去，可惜颤抖的双肩出卖了他。
　　江一梵火了，泄愤地踢了一脚车轮胎，可惜脚本来就没什么力气，所以那一脚可以忽略不计。江一梵见状心里更憋屈了，于是果断转身！骗子！
　　季修宇见人要走了，赶紧下车将人拉住。
　　“那个，对不起，我道歉行不行？上车吧，你也不想脚废了吧？嗯？”季修宇讨好地看着江一梵，等着他点头。
　　江一梵眯着眼睛看他，季修宇面无表情地任他看着，表示自己真的没有再笑他了。
　　几分钟后，江一梵终于坐在了副驾驶座上。
　　他接过季修宇递给他的矿泉水，仰起头大口大口地喝了起来。有一部分水溢了出来，沿着江一梵的脖子，滑过上下移动的喉结，流过锁骨窝，最后渐渐浸湿衬衣。
　　“咳咳咳……”
　　突然，江一梵被水呛到了，整张脸都咳红了。季修宇吓了一跳，赶紧伸出右手帮他拍背，“喝这么急做什么？没事吧？”
　　好不容易止住了咳嗽，江一梵摇摇头，又缓慢喝了两口水后，开口说道，“你是不会理解那种快要渴死的人突然喝到水的心情的……”
　　“……”季修宇嘴角抽了抽，如果可以，他一点都不会想要知道！
　　“不过你也真厉害，居然打算走回去。”季修宇佩服道。
　　江一梵靠在椅背上，声音有些疲惫，“没办法啊，如果可以，我也不想走回去。”
　　季修宇点头，“也是……”总得来说，还是太背了╮(￣▽￣”)╭
　　“啊，对了，你家住哪？你钥匙丢了，管理员那里应该有备份吧？”
　　“嗯？”江一梵闭着眼睛，大脑有些迷糊，好累好困，好想睡觉。不过季修宇好像有问他问题，“没有……”
　　“没有？”季修宇纳闷，“什么东西没有？”
　　季修宇转头，结果发现江一梵已经睡着了，满脸的疲惫，估计是睡得不舒服，眉头微微皱起。季修宇伸出手，轻轻地摸了摸江一梵的发顶。他早就想摸一摸江一梵有些蓬松的头发，果然手感不错“辛苦了……”
　　将车内的空调调小后，季修宇拿出自己平常用的眼罩和靠枕，小心翼翼地给江一梵弄好，然后轻轻地地将外套盖在他身上。接着，季修宇打开音响，让轻缓优雅的钢琴曲缓缓地流淌在车内，安抚着江一梵疲劳的神经。
　　“看来，今晚你得住我家了。”季修宇小声说道，车子一路平缓地向他的住所驶去。
　　将车子停在车库，季修宇站在副驾驶门前，看着熟睡的江一梵，很认真地考虑着一个问题，他到底是要用背的好呢，还是用抱的？
　　思考了大概一分钟后，季修宇决定还是用背的，应该公主抱什么的感觉难度有些大啊！
　　幸好背的路程不多，然后就是乘电梯。出了电梯，季修宇架着江一梵走到自己门口，这时，江一梵有些醒了，“这是哪？”
　　季修宇将人靠墙扶着看着对方有些睁不开的眼回道，“我家，你今晚现在我这住一晚。”说着，他伸手按门上的密码锁，然后他感觉自己另半边越来越重。扭头一看，江一梵果然又睡着了。
　　用脚轻轻将门踢开，季修宇弯下腰将对方打横抱起，进了屋。
　　季修宇提着一口气，将江一梵抱进了自己的卧室。这套房子是季修宇不久前刚买的，并没有准备客房，因为他想要一个私人空间，朋友来他这边，他也不会挽留对方留宿。不过他没有想到碰上了江一梵这么一个“意外”。
　　将人放到床上，江一梵躺在舒适的床上，舒服地伸展四肢轻呓了一声。季俢宇好笑地摇摇头，去卫生间拧了湿毛巾给江一梵擦了把脸。
　　最后因为怕他明天脚酸得不能走路，季俢宇还给他按摩了将近半个小时，弄得自己的手也酸了。
　　给江一梵盖上毛巾被，季俢宇拿了自己的换洗衣服打算去冲个澡，临走前看见某人睡得舒爽的脸，心里顿时有些不平衡了。
　　恨恨地捏了把江一梵的脸，看见对方因为受到干扰而微皱起的眉头，季俢宇轻哼着小曲进了浴室。想他季俢宇长这么大，让他按过摩人他一只手都数的过来，想不到江一梵这个认识一周的人就占了个名额。
　　当季俢宇醒过来的时候，他很快就发觉自己身后贴着只“无尾熊”，确切的说，他是被那只“无尾熊”抱着。季俢宇不禁想到上次两人睡一起的时候，江一梵也是抱着他睡觉的。那时候他以为是因为醉酒，现在看来应该是他的睡眠习惯。
　　季俢宇躺在床上，从床头柜拿过手机看了看时间，居然已经下午两点半了。想了一下，江一梵还要去银行卡报失补办证件什么的，这种事当然是越早越好。于是，季俢宇先起床去洗漱，然后从衣柜里拿出一套新的家居服放到浴室，接着将某个还在睡觉的人，死活硬拽地从床上挖了起来。
　　江一梵坐在床上，睁着朦胧的双眼疑惑地看着季俢宇，“干嘛？”
　　季俢宇沉默着表情怪异地将人拉下床。
　　腿部的肌肉酸痛让江一梵在着地的一瞬间腿软一个踉跄，季俢宇眼疾手快地扶住他，然后将人半扶半推地带进了卫生间，站在了洗漱台前。
　　江一梵纳闷地抬头看着镜子里的自己，睡意瞬间就清醒了。
　　头发微卷蓬松到有些炸的趋势，脑袋发旋那边还竖着撮呆毛，再加上自己诧异的表情真是要多蠢就有多蠢！！！
　　季俢宇忍者着笑，将挤好牙膏的新牙刷放到江一梵手里，揉了揉他那一头“鸟巢”，憋着笑说道，“那什么，造型很不错！”
　　季俢宇用手转了一下江一梵的头，让他看着卫生间里头置物架的地方，“刷过牙后，可以去洗个澡，衣服浴巾都在里面，记得多按摩一下你的腿。”
　　说完这些，季俢宇就离开去了厨房，留下江一梵一个人对着镜子发愣。
　　大概过了一分钟，江一梵混乱的大脑终于理清了，也终于明白自己为什么一醒来就在一个陌生的地方看见季俢宇。
　　洗完澡，江一梵整个人都清爽了很多，不论是身体还是精神。照了照镜子，“鸟巢”头已经不见了，微湿的头发顺从了很多。想想刚才的蠢样都被季俢宇看全了，江一梵就好想咬他一口泄愤！
　　扯了扯身上的衣服，江一梵不满地撇了下嘴。季俢宇的衣服穿在自己身上感觉有些大，其实是大很多，毕竟他们的身高差了很多。
　　尽管心里不爽，但是江一梵还是必须要谢谢季俢宇昨晚对他的收留。这么想着，江一梵就打算出去找季俢宇道歉。
　　一出浴室，江一梵就看见了装潢简约时尚的客厅。四处打量了一番，江一梵发现这房子的格局似乎是典型的单身公寓。因为除了刚才的卧室，还有一间开着房门的书房，然后就是刚才自己洗澡的公共卫生间，再接着就是客厅和一间装了磨砂玻璃推拉门的，他想那应该是厨房吧。
　　正想去看看的时候，原本关闭的门突然开了，季俢宇从里面走了出来，手里还端着将个盘子。他一看见江一梵就很自然地说道，“洗完了？肚子饿了吧，过来帮忙端一下……”
　　“啊！好！”
　　江一梵赶紧上前将他左手里的盘子端走，这才发现盘子里盛着的是金灿灿的蛋包饭，上头有红色的番茄酱，旁边有花椰菜做的装饰。
　　跟着季俢宇来到客厅，坐在用雕花彩玻璃制成的屏障格开餐桌上，江一梵看着面前的蛋包饭，早已饥肠辘辘的肚子唱着欢快地空城计，就等着房子主人一声令下好大快朵颐。谁知季俢宇放下盘子后离开了餐桌，不一会就端着两杯水回来了。
　　季俢宇将其中一杯放到他面前，“先喝点温水再吃饭菜，对胃好。”说完，端着自己的水杯回到座位上。
　　“谢谢！”江一梵听话地喝了半杯水后才开动。
　　用勺子将金黄的蛋皮戳破，包在里头的炒饭的香气随着热气马上就溢了出来。
　　“啊啊！是咖喱！”江一梵兴奋地喊到，他还以为是平常的那种番茄饭。
　　看着对方犹如小孩子一样高兴的表情，季俢宇突然觉得刚才犹豫了一下，最后把番茄酱换成了咖喱的决定真是太正确了，江一梵果然很喜欢咖喱。
　　咖喱包裹着米饭、豌豆、玉米粒、胡萝卜丁、火腿丁等食材，色彩亮丽鲜明，香气浓郁。江一梵立马舀了一勺，迫不及待得放进了嘴里。
　　“诶，小心烫啊！”季俢宇的阻止慢了半拍，看着江一梵烫得来回吐气，他只能哭笑不得。
　　江一梵一咽下嘴里的饭，立马就赞道，“好好吃！”
　　季俢宇动作优雅地进着食，眼睛却时不时看向对面。看着对方吃饭时表情动作有些夸张的样子，他的嘴角一直挂着笑。
　　季俢宇当初会想要当厨师，主要是因为他和杨崎小的时候，杨崎每次在吃到好吃的都会露出极度开心的表情，和此时的江一梵很像。
　　不过随着长大和家庭的教育，杨崎做任何事都变得不急不躁也不会明显得显露出自己的情感。每当他吃到好吃的食物，最多就是眼神亮一下，但是却不会再露出让季俢宇怀念的表情，和他想念的童言童语。
　　吃完饭后，江一梵想主动洗碗，不过被季俢宇明确的拒绝了，理由是——厨房是私人领域。
　　想要好心做事的江一梵碰了壁并没有生气，只觉得好笑，这理由和他家娘亲大人一样。他不禁想，如果他妈妈和季俢宇认识了，两人会不会马上成为“志同道合”的盟友？
　　季俢宇从厨房出来就看见坐在沙发上的江一梵不知道在想些什么，脸上的笑容让人莫名觉得有些傻气。
　　“诶，碗洗好了，我们也该出门了。”
　　“出什么门？”江一梵不解。
　　季俢宇坏笑着解释道，“证件手机卡挂失，重新买手机，以及家里大门换锁，或者找物业拿备份钥匙重新配一把，你要先做哪一件？”
　　“啊！”经季俢宇这么说，江一梵才想起自己其实还有很多事没有办，居然还这么悠哉！
　　季俢宇拉起脑袋又处于混乱的江一梵走到玄关处换鞋，江一梵有些吃惊加纳闷地问道，“你要和我一起去？！”
　　季俢宇一副理所当然的表情，“对啊，不是有句话说‘帮人帮到底，送佛送到西’嘛。你现在身无分文，又没有通讯工具，也没有代步工具，刚好我这个人又是个热心助人，乐善好施的人……”
　　“……”江一梵面无表情地出了门，最后一句完全不用说好么？感情这是成全了自己又帮助了别人？
　　虽然心里是这么抱怨的，但是季俢宇真的帮了他很多忙。
　　先是陪他回公寓换锁，因为这门之前就换过一次，当时没有给管理员备份钥匙，有备份钥匙的人又还在出差，所以只能再一次换门锁。接着又要在营业厅下班前办理手机卡挂失补办手续，而银行卡当时在警察局就借了电话进行了电话挂失，在临时身份证办好前，银行那边都只能先拖着。
　　因为天黑了，所以江一梵决定明天再去弄身份证，而补办身份证需要的一些证件又在自己家里。但是家里的钥匙也一起丢了，于是江一梵决定去找自家小弟拿钥匙。但是在这之前，季俢宇先拉着他去了商场重新买了一支手机。
　　拿到手机，江一梵在季俢宇的要求下先存了他的号码，至于其他人的号码在网上有备份的，回去只要导入就行了。
　　在这期间，季俢宇一直充当着车夫和咨询员，简直非常称职！江一梵非常想给他点一百个赞！
　　

☆、拜师，蛋包饭2

　　
　　“你爸妈都不在家吗？”
　　“嗯，因为我爸的工作，他们几乎都在外头。”
　　“你弟是高中生啊，那不是和你差很大？”
　　“对啊，我弟小时候超可爱的！现在就不那么可爱了，唉……”江一梵觉得略可惜。
　　季修宇失笑，“蛮好奇你弟弟的长相，和你像吗？”
　　江一梵撇嘴，“呃，不像……我妈说我们小时候像。”
　　……
　　两人一边聊着，车子也开到了一所补习班楼下对面的马路。
　　因为江一航明年就要高考了，虽然以他的资质考个好一点的大学完全没有问题，但是他还是自己去报了补习班。
　　江一梵边解安全带变边说道，“你在这等我一下，我去找他拿钥匙。”
　　“嗯……”季俢宇点头并嘱咐道，“过马路的时候小心点。”
　　“知道了，又不是三岁小孩。”
　　补习班在这栋楼的三楼，江一梵打开车门过了马路，然后爬楼梯上了三楼。
　　季俢宇从车里出来，抬头就可以看见江一梵敲开了一扇们，先是出来了一名戴着眼镜应该是老师的男人，然后不一会，一名瘦高的男生出现在了门口。
　　季修宇想，那应该就是江一梵的弟弟了吧。
　　两人不知道在说什么，但从两人的行为举止来看，季修宇总觉得两人的身份有些对调。又过了一会，那男生进了教室，江一梵也下了楼。
　　“钥匙拿到了，我们走吧。”
　　“嗯，把安全带系上。”季俢宇发动车子。
　　“知道。”江一梵一边应到，一边系安全带。
　　在江一梵的指挥下，季俢宇将车开到了他家小区的停车区。
　　这座小区季俢宇有了解过，虽然看着有些年分份，但绿化做得很好，小区的设施也有定期维护，卫生管理也做得不错。
　　江一梵一边开门，一边对正四处打量的季俢宇说道，“今天真的非常谢谢你等会我请你吃饭吧！你先进来喝杯水休息一下。”
　　“啊，没关系，都说了我是自愿的，谁叫我人好。”季俢宇靠着墙笑道。
　　江一梵，“……”就不要一直强调你人好了！我知道了还不行吗？
　　进了屋，江一梵给季俢宇拿了罐饮料就去房间里找证件，留下季俢宇一个人在客厅观察他家。
　　这是一厅一厨一卫加三室带一卫的房子，家里布置得很温馨干净，从那面照片墙可以看出这是一个其乐融融的家庭。
　　“我拿好了，我们去吃饭吧。”江一梵从卧室出来的时候，就看见季俢宇正在看他家的照片墙，顿时有些不好意思。他觉得这是很丢脸的事，小时候的照片什么的，于是提议拆掉。
　　可是家里的其他成员一直认为非常好，坚决不拆，最后他只能少数服从多数，这面照片墙就被保留了下来，每年时不时还有新照片加上去。
　　季俢宇被江一梵拉走，他苦着脸道，“好饿，你家冰箱有没有什么可以吃，将就吃一下好了。请客什么的以后再请我好了。”
　　如果说人生中有什么事是让季俢宇最不能忍得，那绝对是饿肚子。他坚定“民以食为天”，吃饭是天大的事。
　　既然“恩人”都这种表情这么说了，江一梵也不好拒绝。因为他们是下午两点多吃得饭，现在已经快九点了，到处奔波体力也消耗了不少。
　　“那好吧，冰箱里好像有菜，我刚刚看到了……”江一梵边说边走进厨房，季俢宇跟在他后头。
　　因为学校离家很近再加上江一航的坚持，最后他选择走读，没有去住校，而他有空就会在家里自己开火，所以冰箱里基本每天都会有菜。
　　其实江家厨房是江妈妈说了算，所以从小他们兄弟二人并没有接触过做饭什么的。但是因为江一航独立的性格，在独自生活的这期间自己钻研学会了做一些菜，而同样是自己生活的江一梵基本上是靠快餐和外卖解决伙食的。
　　“呃，有西红柿，鸡蛋，扁豆，香菇，小油菜，火腿，啊，还有鸡蛋……”江一梵打开下面的冰柜层，“还有虾仁，排骨，瘦肉，蔬菜粒……呃，没了……”
　　江一梵回头问身后的季俢宇，“我不会做饭，所以就只能麻烦你了，然后你要煮什么？”
　　“嗯……我想想……”
　　季俢宇说着，看到流理台上的电饭煲救走过去掀开看了一下，发现里面还有些剩饭，份量足够他们两人吃。看样子，应该是江家小弟故意煮多了，准备拿来做炒饭的。
　　“炒饭行吗？”
　　江一梵想到中午那多顿，“换成蛋包饭可以吗？”
　　“行啊，不过不是咖喱味的也没问题吗？”季俢宇询问道。
　　江一梵点头，“可以可以！没问题！”随即他瞪大眼睛有些期待地问道，“我可以帮忙吗？”
　　不过季俢宇却毫不留情地拒绝了，“不用，你等着吃就行了。”
　　“……”江一梵略失望，不要说得好像我只会吃一样！！！
　　季俢宇将所需的食材从冰箱里拿出来，然后用眼神将江一梵逼退到厨房门外，满意地点点头开始干活，为了省时间，需要解冻的食材他都没有用。
　　站在厨房门口的江一梵有些抓狂，他赶脚季俢宇有点江妈妈“上身”！赶人的眼神都一样犀利！
　　由于江一航将厨房收拾得很整齐，东西分类得很明确，所以季俢宇很容易找到自己想要的东西。
　　他先烧了一锅水，将蔬菜粒放到沸水焯了一下。在这期间，他动作麻利地将小油菜摘好洗净，把香菇火腿切丁，还打了几个蛋。
　　江一梵注意到，他往蛋液里放了点水还有盐，然后还放了些白白的粉，于是他有点好奇地问道，“你加的是什么？”
　　季俢宇头也不回，快速地搅拌着蛋液，边回道，“是淀粉。加点这个等会摊出的蛋皮比较不容易散，而且会更嫩。”
　　“嗯嗯，懂了。”
　　将蔬菜粒焯好后，季俢宇换了口炒锅。
　　在烧热的锅里放了点油，待油热了之后，他将香菇粒和火腿粒放进锅里翻炒，差不多的时候再放进焯好的蔬菜粒，接着加了点盐和白胡椒还有适量的番茄酱，最后放进米饭，翻炒均匀。等到锅里饭蓬松，均匀沾到番茄酱后就关火。
　　接着，季俢宇又换了口平底锅。
　　此时江一梵忽然觉得，季俢宇比他还了解他家的厨房，知道什么东西放在什么地方，比如那些锅，再比如那些调料……
　　锅里放了底油烧热后，季俢宇倒入一半的蛋液，开始摊蛋皮。等蛋液凝固的差不多的时候，他将之前炒好的炒饭弄了一半在蛋皮的一侧，然后将另外半边包起来，用铲子把边缘轻轻压紧，接着就可以起锅了。
　　很快，季俢宇用剩下的蛋液和炒饭又做好了一份蛋包饭。最后还又快速地炒了份蚝油小油菜以及做了一份西红柿蛋汤。
　　江一梵看着餐桌上简单又丰盛的美食，忍不住咽了咽口水，大厨就是大厨啊！
　　对季俢宇的敬佩又上升了一个层次，江一梵终于把自己之前的想法提了出来。
　　“能不能和你商量个事？”
　　即便季俢宇很饿，但是他的吃相也不会出现“狼吞虎咽”这四个字。他抬头看向江一梵，“你说，什么事？”
　　“你不是说你是好人吗？”
　　“没错，怎么了？”
　　“好人你教我做菜好不好？”
　　“嗯？”季俢宇停下吃饭的动作，不是很明白地看向江一梵，“你不是有上烹饪班吗？”
　　“呃……”
　　江一梵嘴角抽了一下，“那什么，因为种种私人原因就没有去了。本来正在找烹饪班，不过现在我想找你教我。”他小心翼翼又期待地征求回答，“可以吗？”
　　“嗯……”
　　见季俢宇在犹豫，江一梵继续表决心，“我拜你为师，学费我会按时间，只要在我能接受的范围价格由你定，你教的我一定好好学，不丢你的脸！”
　　看着江一梵严肃的表情，季俢宇觉得有些好笑，“问你个问题，你为什么要学做菜？”
　　江一梵愣了愣，然后有点不好意思地回道，“有个喜欢的人，他是个工作狂，所以想说为他做些吃的，让他能够更健康地工作。当然，也希望借做菜向他表明我的心意。”
　　“嗯嗯，这个理由我喜欢。我同意收你这个徒弟了。”季俢宇微微笑了笑。
　　“真的吗？你答应了？！”江一梵惊喜地大叫道。
　　季俢宇点头，不过马上江一梵就表情怪异地说道，“忘了有件事得让你知道，也许你会觉得反感或者厌恶，到时候你可以拒绝我。”
　　“什么？”季俢宇好奇。
　　“其实我是同志，我喜欢的人是同性。”
　　江一梵紧张地看着对方，他觉得这件事不能有所保留。如果他对同志反感，自己又有所隐瞒，到时候他发现自己的性向，两人一定会闹得不愉快，与其那样还不如一开始就杜绝。
　　江一梵觉得自己说了一件爆炸性的新闻，毕竟去烹饪班那次，他是和姚栗以情侣身份去的，而在他印象中，季俢宇又是性向正常的人。可是现在季俢宇的表情平静得不能在平静，这反而让江一梵有些不安。
　　“那个，你现在还愿意教我吗？”
　　季俢宇嘴角挂着一抹坏笑，“当然是愿意的……因为我们是同一种人……”
　　“⊙_⊙”
　　江一梵瞪大眼睛，纳尼？开玩笑的吧？大哥你怎么是弯的？！
　　

☆、拜师成功

　　
　　江一航开门进屋，就发现他哥和一个男人坐在饭桌上，两人听见声音都转过来看他。那个男人面带微笑点头，算是打招呼，表情正常又得体。相比之下，他哥的表情就显得有些“蠢”了。
　　江一梵还没从“花美男是弯的”这一信息里回过神，就被没到点就回到家的江小弟吓了一跳。
　　“你怎么回来了？”
　　江一航抽了下嘴角，瘫着脸吐槽道，“你能不能不从神情语言都表达得那么像被‘捉jian’？”
　　“噗……”季俢宇一听忍不住笑了，然后换来江小弟的注视和江一梵的怒瞪。
　　被自家小弟当着外人的面这么调侃，江一梵又羞又怒。他质问江小弟，“不是还没到点吗？你翘课了？”
　　江一航将书包甩到沙发上，走到饭桌边看着他哥，居高临下满不在乎地回道，“我这么聪明不上也没关系。”他才不会说是因为呆在家里太无聊。
　　“……”江一梵被噎了一下，小弟你这么“自负”真的好吗？
　　“你们在吃什么？”江小弟转移话题，实在是肚子也饿了。
　　“蛋包饭……”江一梵看他，“吃吗？”
　　江一航点头，拉开椅子坐在他哥身边，然后撑着下巴张开嘴，动作不言而喻。
　　季俢宇看得有些怪异，然而江一梵却没什么感觉，别人家兄弟也许不会这样，但是在他们家这是非常正常的现象。
　　小时候基本上都是江一梵喂江小弟吃饭，为了省时间，通常都是同吃一份饭。长大后，也不知道为什么，江小弟只要犯懒了，要么江一梵喂他吃饭，要么他就饿着。对于这个毛病，众人都非常无语和鄙视，姚栗一针见血，“见过撒娇的没见过这么撒娇的！”
　　但不舍得正在长身体的弟弟饿着，江一梵只能认命地喂饭，反正对他而言也没什么损失。
　　舀了一勺饭自然地放进自家小弟嘴里，江一梵满脸期待的问道，“好吃吗？”
　　江一航一贯的面瘫脸终于有了点变化，满意地点点头，“好吃……啊……”
　　江一梵略得意地笑了笑，心道——也不看出自谁手。
　　此时，看见他的表情，江小弟和季俢宇的心里都在问，“你到底有什么好得意的？又不是你做的！”
　　季俢宇最清楚这饭是谁做的，而江小弟则是很清楚自家哥哥的厨艺根本就没有这水平，而他自己的水平也仅仅是可以吃而已。
　　于是接下来的时间，季俢宇一边吃着自己的饭，一边看着对面江家兄弟，你一口我一口同吃一盘饭。
　　季俢宇在心里暗自发笑，其实兄弟俩的关系挺好的，没江一梵说得那么“水深火热”啊！
　　吃完饭后，江一梵兴冲冲地去厨房洗碗，留下季俢宇和江一航在客厅里你看我我看你。
　　两人笑了笑，才想起还没互相自我介绍。
　　“你好，我是他弟弟，江一航。”江小弟先说到。
　　“你好，我是你哥的朋友，季俢宇。”虽然他们认识的时间很短，但是应该是朋友了吧！
　　两人沉默了一会，江小弟诚心实意地赞道，“蛋包饭很好吃。”
　　季俢宇愣了一下，马上就想通了为什么他会这么说。
　　“谢谢夸奖。”
　　江小弟一边打量着季俢宇一边问道，“你厨艺很好，是做什么工作的？”
　　“厨师，现在自己开了家小饭馆。”
　　江小弟点点头，长相不错，修养也不错。
　　“今年几岁了？”
　　“呃……28……”
　　“挺年轻的……”和他哥差两岁，都说三岁一个代沟，所以他们之间应可以沟通。
　　季俢宇无语，他是不是应该说声谢谢？
　　“那你家还有什么人吗？”江一航面无表情继续问道。
　　“……”季俢宇嘴角抽了抽，心里虽然有疑惑，但还是回答了。
　　“我父母，我哥我嫂子，还有我小侄子。”
　　“能问一下他们都是做什么的吗？”
　　“我爸妈已经退休，现在主要任务就是到处去旅游。”虽然都还没到退休的年纪，但是旅游一直是他们的心愿。
　　“我哥在广告公司上班，我嫂子一边照顾小侄子，一边在家做翻译。”
　　“你们家亲戚关系如何？”江一航继续提问。
　　季俢宇脑门冒汗，“……还不错……没有什么家族利益矛盾之类的……”其实他家亲戚并不多，大多都是纯朴老实人。
　　瞄了眼厨房，季俢宇在心里掀桌，为什么洗几个碗也能洗这么久？！
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“……暂时没有……”
　　季俢宇无语了，小弟你对第一次见面的人这么八卦，你哥知道吗？
　　顿了好一会，江一航摸摸下巴，“你觉得我哥怎么样？”
　　“啊？”季俢宇惊悚了一下，大脑当机了一下后马上高速运作起来，然后就想明白之前那一连串的问答是怎么回事了……
　　季俢宇正想回答的时候，江一梵端着一盘西瓜出来了，笑眯眯地问他们，“在聊什么？”刚才在厨房一直听见他们的声音，聊得似乎不错。
　　季俢宇，“没聊什么……”
　　江一航，“在聊人生大事……”
　　“……”江一梵一脑袋问好，什么情况？
　　江一航拿起一块西瓜咬了一口，“哥你晚上要住家里吗？”
　　“不了，家里还有鱼要喂。”
　　“哦，那我先去做卷子了，你们走的时候帮我把门关好。”江小弟一边啃着西瓜，一边拿起自己的书包回了房间。
　　江一梵好想吐槽——小弟你不是说你很聪明吗？都翘课了为毛还要做卷子？
　　江小弟经过季俢宇身边小声地说了句话——“我哥就拜托你了！”
　　季俢宇的嘴角不由地抽了一下，这个误会到底是怎么形成的？！
　　江小弟回了房间，季俢宇和江一梵坐在客厅里吃西瓜看电视。
　　“你们刚刚到底聊什么？”江一梵还是很好奇，“我弟从小就话少，跟不认识的人讲话不会超过五句，聊这么久的你还是头一个。”
　　“咳咳……”季俢宇差点被西瓜汁给呛死，“按照你的说法，我是不是应该感到荣幸？”
　　江一梵嚼着西瓜诚实地点头。
　　“……”
　　季俢宇默默地啃了会西瓜突然道，“我觉得你弟应该去看一下眼睛？”得什么眼神才会觉得他俩之间是那种关系？
　　“啊？我弟近视了？”江一梵觉得不可思议，“不会啊，他视力一向很好啊！不久前他们才体过检，没听他说有近视啊？＂
　　“……”
　　季俢宇觉得，他还是默默吃西瓜吧……
　　其实江小弟会这么误会也是情有可原的。他从姚栗那边知道自家哥哥暗恋一个直男，一直都还没有结果。江一梵基本上从没往家里领过什么人，不论男生女生，当然姚栗除外。而刚好季俢宇看着就像直男，然后和江一梵相处也不错，在加上江小弟情商低了些，于是就误认为季俢宇是他哥喜欢的人。
　　想想江小弟刚才那一番言论，季俢宇就觉得哭笑不得。
　　因为季俢宇一直不讲话，江一梵也只好默默吃西瓜。等西瓜吃得快完的时候，江一梵才想起吃饭前他们正在讨论的问题，好像当时他还欠季俢宇一个回答。
　　认真地思考了一下，江一梵神情严肃地对着季俢宇叫了一声，“师父！”
　　季俢宇被西瓜噎了一下，心里哀叹——还让不让人好好吃西瓜了？
　　以最快速度把手上的西瓜吃完，季俢宇抽了张纸巾擦手。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　江一梵眨眨眼，“师父啊？你教我做菜，我当然要叫你师父了，还是你喜欢我叫你老师？”
　　“……”季俢宇默了一下，“你随便吧……”
　　“那就叫师父吧！”江一梵下决定，“需要拜师仪式吗？”
　　“不用……”季俢宇嘴角慢慢扬起一抹坏笑，“我对徒弟很严的，你要有心里准备。”
　　“我会努力的！”
　　江一梵以为季俢宇是说场面话，因为之前的烹饪课上，季俢宇一直表现得很有耐心，很幽默，暖男一枚。
　　但是对季俢宇而言，大众授课和私人教学是完全不一样。他绝对不是在吓唬江一梵，因为他之前好几个“慕名而来”的徒弟就是这么跑掉的。
　　然后，一周后，江一梵带着黑眼圈利用上班空隙补眠，再次感慨自己当初想法太天真，季俢宇哪里是很严格，分明就是摧残式教育，不论是心理上的还是身体上的。
　　心理上要抵抗季俢宇给予的各种毒舌批评，以及对你智商和动手能力的各种贬低；身体上要做勇敢的尝试，比如被油溅被刀割之类的……
　　但即便是这样，江一梵也没有想过放弃，因为不仅学到了很多，而且还乐在其中。
　　想到此，江一梵默默地在心里吐槽自己——难道我有抖m倾向么？
　　“喂，一梵，你要的资料。”公司同事将一份文档递给他。
　　江一梵坐起来接过，“谢谢。”
　　同事看着他翻动文件，贴了好几个创口贴的伤口欲言又止。
　　江一梵过了一会才发现同事没有离开，纳闷道，“还有事？”
　　同事摇摇头，“就是想八卦一下。”
　　江一梵不解，同事指了指他的眼睛和手，好奇地问道，“你最近在做什么？一副睡眠不足的样子，手上还有那么多伤口？”
　　“你说这个啊……”江一梵恍然大悟，看了眼自己的手，“最近在学做菜，新手带伤挺正常的。”
　　同事惊奇，“你居然去学做菜，向好男人又迈进了一步啊！”说完竖了大拇指。
　　江一梵笑而不语。
　

☆、鱼头豆腐汤，糖醋排骨

　　
　　一到下班点，江一梵就立刻收拾好自己的东西，然后狂奔离去，办公室的众人早已见怪不怪。
　　江一梵一到楼下，就看见马路对面那辆熟悉的车子。
　　安全过马路，江一梵坐到副驾驶座上，对坐在驾驶座上的季俢宇打招呼，“师父好！”
　　“嗯……”季俢宇点头发动车子，“今天不用加班吗？”
　　“不用，手上这个case时间宽裕。今天做什么？”
　　“做鱼，你不是说那人喜欢吃鱼吗？后天他不是要回来了吗？”
　　“嗯。”
　　由于一些原因，林泽昭的回程推迟了一周，这也为江一梵争取了时间，至于姚栗——归期未定。
　　车子一路开回了季俢宇的公寓，稍做休息，吃了点点心垫胃后，两人一起进了厨房。
　　季俢宇家的厨房很大，从装潢就能看出用了一定的心思，小到锅碗瓢盆之类的厨房用具烤箱橱柜冰箱等的厨房设备，这里基本上不缺什么，而且摆放合理。
　　厨房整体是简约的黑白灰三色，呈长方形。对着门那边是灶台，四个天然气灶，两个电磁炉灶，这样可以同时煮很多菜，节约时间。门的那一边就是三门的冰箱，一台专业的烤箱，还有一座置物架。厨房的中间是流理洗漱台，备有四个水槽，可调节温度。
　　江一梵第一次进到这里的时候就被震惊了一下，因为一看就觉得很高级
　　季俢宇把中午买的菜从冰箱里拿出来，一边说道，“等会做糖醋排骨、干锅花菜、醋溜白菜，还有鱼头豆腐汤。”
　　已经穿好围裙的江一梵麻俐地开始洗菜，即使他洗得很认真，但他还是被骂了。
　　季俢宇戳了戳他刚洗好的花菜，“你觉得你洗干净了吗？”
　　江一梵愣了一下，看着师父坚定认真的表情迟疑了，“应该……有吧……”
　　“有没有在花菜里吃到过虫子？”
　　江一梵点头。
　　季俢宇靠着流理台，双手抱胸，眼神犀利，“你是觉得吃到菜虫，和上次在鸡蛋里吃到蛋壳可以补钙一个道理，可以补蛋白质么？”
　　江一梵像拨浪鼓似的摇头，心底暗暗说了句小心眼！
　　不就是第一天让他煎蛋的时候，他把蛋壳一起剪了吗？然后他开玩笑说可以补钙，结果他家抖s师父就一脸同情地看他，“我还没有老到要和你补钙的地步！补钙？你怎么不直接去啃骨头？那不是更方便？”
　　“把花菜倒着放进盆里，用盐水泡十分钟到二十分钟左右。”
　　“是！”
　　江一梵把洗好的白菜放在菜篮里滤水，五花肉排骨也洗净，还把葱姜蒜小辣椒等配料切好备用。
　　在洗菜的时候，他也发现在一个水槽里，一条肥肥的黑白相见的鱼在水里游来游去。
　　于是，江一梵指着水里的鱼问季俢宇，“我们要杀它？”
　　季俢宇挑眉，“要不然呢？”
　　“我以为是已经弄好了的……”杀鱼什么的很考验心理和技术好不好！
　　“今天先看我弄，明天再买一条给你弄。”
　　“……”
　　季俢宇在两个灶台上各烧了一锅水，然后转过来问盯着鱼看的江一梵，“知道这是什么鱼吗？”
　　江一梵摇头，“不知道。”
　　季俢宇一脸了然，“就知道你不知道。”
　　“……”
　　看着季俢宇得意的神情，江一梵在心里偷偷翻了个白眼，那你还问？这就能让你很有优越感么？很幼稚好不好！
　　季俢宇拿起菜刀，对着江一梵“森然”一笑，“那我们现在就开始吧！”
　　江一梵心里一抖，花美男师父抖s模式正式开启！
　　“这是花鲢鱼……”季俢宇将鱼从水里捞起来放在菜板上，缺了水的鱼儿立马挣扎了起来，可惜被人按住了身子，只能徒劳地甩着尾巴。
　　“那人不是做律师的吗，那是相当废脑的，而鲢鱼和青鱼都是比较补脑的。”
　　突然，“啪——”
　　没有给江一梵任何提醒，季俢宇动作迅速地用刀身将案上活蹦乱跳的鱼给拍晕了。江一梵的心也跟着停了一下，他有一种他就是那条鱼的错觉，真是太可怕了！
　　“活鱼就要像我刚才那样，用刀背猛击鱼头，将其拍晕。要注意控制力量，不要将它拍死。也不要一下拍不晕，然后拍了很多下。鱼也是有尊严的，它作为食物让你吃，你就要减轻它的痛楚。”
　　“……”江一梵在一旁默默地用手机记录关键点。
　　“接着要从鱼鳃的地方放血，这是为了使血管里的血不会流进鱼肉里，让鱼肉保持洁白，减少腥味。”
　　“花鲢鱼属于河鱼，会带走土腥味，用食盐可以去除。把活鱼泡在盐水里，盐水过两鳃进入血液，一个小时后，土腥味便可消失。即便是死鱼，在盐水里泡两个小时，也可去掉土腥味。”
　　江一梵点头，表示自己明白了。然后见季俢宇将放好血的鱼放进水槽里，开了热水。
　　抬头看见江一梵疑惑的表情，季俢宇解释道，“活鱼在剖杀、刮鳞、清洗、制前，可以用80摄氏度热水稍泡一下。这样不仅可去腥，还可使鱼胸腹处不破裂，保持形态的完整。”
　　差不多一分钟，季俢宇将鱼再次捞起来，开始刮鱼鳞、解剖、清洗。而灶上的水也开了，江一梵按照季俢宇的要求将一锅的火改成小火，然后将已经剁好洗好的排骨放进另外一锅水里。
　　因为大火，不一会水就沸了，水面也渐渐生出浮沫。
　　江一梵用勺子将表面的浮沫撇掉，再加入生姜片、葱段和料酒，盖上锅盖等待煮透。江一梵将灶前墙壁上的定时器设置了时间，三十分钟。
　　等他弄完，季俢宇那边已经将鱼处理完了，鱼头和鱼身也分开装在两个盘里。
　　季俢宇用大漏勺将鱼头放进另一锅沸水里烫了一下捞起，然后让江一梵端走换上炒锅。
　　“去冷藏那格把猪油拿出来。”季俢宇吩咐道。
　　江一梵打开冷藏，然后看着里面两个不锈钢调料盆纠结了好一会才问道，“师父，哪个是猪油？”
　　季俢宇无语皱眉，“你居然不知道哪个是你同伴？”
　　“……”江一梵装作没听见。
　　“颜色较浅的那个，动作快点，锅都快着了！”
　　江一梵果断拿了右边那盆，回到灶前。
　　“舀一些到锅里。”
　　按照季俢宇之前教的，江一梵用锅铲舀起一些猪油，然后在锅壁上转圈。凝固的油脂遇热开始快速融化，油脂的香气也渐渐出来了。
　　等油都融化了，江一梵主动让位。
　　“呲啦——”季俢宇将鱼头剖面朝上改中火煎，看了眼离得有段距离的江一梵，无语。
　　“不就被油溅了几次，有点出息行吗？去把豆腐切了。”
　　“是。”
　　季俢宇将鱼头略煎到呈金黄色，翻面，加入绍酒、葱、姜，最后加入沸水没过鱼头，盖上锅盖改大火。
　　设置好时间，季俢宇看向江一梵，“有什么要问的？”
　　“为什么要用猪油？”
　　“因为猪油的油脂与一般植物油相比，有不可替代的特殊香味，可以增进人们的食欲。特别与萝卜、粉丝及豆制品相配时，可以获得用其他调料难以达到的美味。鱼汤想要白，猪油是个关键点，然后就是先大火后小火，这一点电磁炉就比较不适用。还有大火期间最好不要掀开锅盖。”
　　江一梵还是有些不解，“难道鱼汤白白的不是小火熬出来的吗？”
　　“认为煲汤时，时间越久越好，这是个误区，因为长时间加热时会破坏维生素。”“鱼汤要白除了刚才说的那些，还有就是要先先煎。而我们既然煎过了，就已经熟了一半，如果煮的时间长了，肉质就会变老不嫩。”
　　江一梵一脸原来是这样的表情，“我懂了。”
　　设置的时间到了，季俢宇让江一梵把豆腐放进鱼汤里，再盖上锅盖小火煮。
　　这时，排骨也煮好了。江一梵将排骨捞出来滤水，正打算将汤倒掉时，季俢宇阻止了他。
　　“谁让你倒掉的？你不知道这锅汤是排骨的精华么？留着可以用来煮面，怎么这么浪费？”
　　江一梵很无辜，他又不知道，就不能不知者无罪么？
　　将汤底端到置物架上，重新烧了一锅水，江一梵把花菜用清水洗净，然后用小刀把花菜拆成小朵。
　　等他把花菜弄好，鱼汤也煲好了。
　　关火，掀开锅盖。季俢宇一边加盐一边说道，“煲汤的时候，一定不要提前放盐，因为这样会让肉里的蛋白质不能溶解，从而影响肉的口感。”
　　江一梵默默记下，然后拿出砂锅给季俢宇，让他将煲好的鱼汤到进去。然后在上面洒了些葱花，碧绿的葱花漂在乳白的汤汁上，清新好看。
　　将鱼汤端到一边放着，刚才烧的水已经开了。
　　“把花菜放到开水里焯一分钟，然后捞起来冲凉，沥水。”
　　“这么做是为了让花菜吃起来口感脆一些，如果喜欢吃酥烂的，就可以省略这个步骤到时候加水，或者焯久点，不过凉。”
　　江一梵一一照办，而在这期间，季俢宇将五花肉切成了薄片。江一梵现阶段只会切段，切丝切片什么的，尤其是肉类的就比较悬了。
　　前天切肉的时候，差点把自己手指切了，两人都是心有余悸。季俢宇表示，他的口味还没有重到吃人肉的地步！
　　季俢宇架起炒锅，锅烧热后放油，油热后放葱白爆香。接着下五花肉，用中火煸炒至表面变色后，继续煸炒一会，让五花肉出油。这时可以就可以加入香辣酱或者豆瓣酱，然后放入切碎的干辣椒和花菜，一起翻炒。
　　加入一勺老抽和一些白糖，改大火继续翻炒一会。最后加入蒜苗段，盖上锅盖闷一会，让蒜苗更碧绿，香气出来。
　　在季俢宇做干锅花菜的时候，他让江一梵把控干水分稍微腌过的排骨裹上干淀粉放到热油锅里炸。
　　将花菜装盘，江一梵也把排骨炸好了。
　　季俢宇拿出一个大碗给他了，“调碗糖醋汁出来。”
　　江一梵想了想，前天季俢宇和他说的，超方便万无一失的糖醋汁配方——水或者高汤、醋、糖、老抽、料酒，按照5：4：3：2：1。
　　看着江一梵的动作，季俢宇很满意，这说明他有用心在记在学，同时也证明了他为对方有多努力。
　　季俢宇想，如果他和对方成了，江一梵到时候是不是应该给他包个大红包呢？
　　因为调了糖醋汁，季俢宇就不打算糖浆了，于是剩下的步骤他打算让江一梵来。
　　“锅里留点底油，把炸好的排骨下去煸炒一下，然后把糖醋汁倒入，没过排骨。大火煮开后改小火收汁。汁快干前加入一勺香醋，大火，最后加入熟芝麻炒匀就可以了。听懂了吗？”
　　江一梵一边看着锅里，一边点头，“懂了。”
　　季俢宇在指导江一梵的同时，也开始做醋溜白菜。将白菜菜叶菜邦分开，菜邦斜切成坡刀片，菜叶手撕成片。
　　锅内起油，放入切好的小红辣椒和葱白爆香。倒入白菜翻炒，待白菜炒软了后加入适量的盐，然后倒入之前调好的醋淀粉汁，勾芡，装盘。
　　所有的菜都弄好了，江一梵已经饿得不行了。
　　米饭在季俢宇去接江一梵之前就已经做好了，于是忙完的两人正式开饭。
　　都说自己做出来的东西吃得比较香，最近江一梵算是深有体会。
　　即使有很多失败品，但因为有付出参与，所以心境还是不一样的。
　　两人吃饭的时候很少会讲话，吃完饭后，季俢宇会仔细评论江一梵做的，哪里合格，哪里不够好。他不会在吃饭的时候说这菜哪里不好，这是为了尊重做菜的人。
　　突然，江一梵小声地叫了一声，捂着腮帮子倒吸着气，眉头痛苦地皱在一起。
　　季俢宇看他，关切道，“怎么了？”
　　江一梵痛得口齿不清，“要套漏了（咬到肉了）……”
　　“……你说什么？没听懂。”季俢宇跟着皱眉。
　　疼痛缓解后，江一梵又说了一遍，“我说我咬到腮帮子上的肉了。”
　　“……”季俢宇用看白痴的眼神看他，“桌上又不是没肉，为什么要自残？”
　　江一梵被噎了一下，随即反击，“我妈经常说这句话。”
　　季俢宇一脸了然，“原来你一直都这么蠢？”
　　“……”
　　江一梵乖乖低头吃饭，什么是搬石头砸自己的脚，这就是！
　　看着戳着白米饭泄愤的某人，季俢宇弯了弯嘴角，怎么这么好逗！
　　吃完饭，季俢宇洗碗收拾厨房，而江一梵又开始了每天的必修课——练刀工。
　　近阶段练的是黄瓜切片，以及萝卜简单雕花。
　　季俢宇选择黄瓜和萝卜的理由是，这两种可以生吃，避免浪费。
　　洗完碗，季俢宇开始验收江一梵今晚的成果。
　　他抓起一片黄瓜片，端详了一会后放进嘴里吃了。
　　“有进步……”季俢宇先给予了肯定。
　　江一梵心里小得意，那必须得有进步！这才能不往他在家抛弃自己的生物钟就为了切黄瓜！！！
　　“不是之前一边厚一边薄了，厚度还有待改进，记得我给你的目标。”
　　“是……”江一梵甩甩发酸的胳膊，神马时候他能把黄瓜切得像纸一样薄？答案是未知。
　　切黄瓜有进步，雕花就有些惨不忍睹了。季俢宇看着面目全非的胡萝卜，无语地拿起小刀，削削削削削，然后一把小巧带花纹的宝剑就出现了。
　　季俢宇拿着宝剑指向江一梵，沉声道，“张嘴！”
　　“啊——”江一梵张开嘴，然后把“宝剑”cha.进他的嘴里。
　　“你死了……”
　　江一梵本想说“师父饶命”，不过下一秒就觉得说出这话的自己一定显得很脑残，于是他默默地把胡萝卜吃掉了，说了一句，“我死了……”
　　“噗……”季俢宇笑了。
　　“……”不是更脑残了吗？江一梵懊恼地把另一根面目全非的胡萝卜啃得脆脆响，都怪师父太幼稚！！！
　　

☆、花蛤意面

　　
　　又是一周的星期六，江一梵舍弃了睡懒觉，早早起了床。
　　吃过早饭，季俢宇带着江一梵开到了第一菜市场。菜市场里人声鼎沸，到处挤满了人，菜摊商贩们都在大声吆喝着自家的产品，然后和讲价的买者们争论着，时不时还夹杂着自行车的铃声或者摩托车的鸣笛……
　　江一梵有些吃惊，“不是去超市？”说实在话，他除了小时候和江妈妈去过几回菜市场，长大后就再没去过，基本上去的都是超市。
　　季俢宇的外表和穿着实在不适合有些乱糟糟的菜市场，然而他却气定神闲地挤在人群里，一家一家摊位看过去。怕走散，江一梵只能紧紧地跟着他。
　　忽然，季俢宇在一家摊位前站定，摊主是位四五十左右的大妈，身材微微发胖，肤色黝黑，脸上的笑容却很和蔼亲切。
　　此时她正在忙着做生意，看见他们两人笑容灿烂，带着口乡音，“小伙子要点什么自己挑哈！”
　　季俢宇冲她笑笑，然后扭头问江一梵，“给你的资料看了吗？”
　　江一梵点头，“看了一些……”
　　季俢宇拿了根茄子给他，问道，“怎么挑新鲜的茄子？”
　　江一梵接过茄子，指着茄子萼片与果实连接的地方，那圈白色略带绿色的带状环，说道，“这里是茄子的‘眼睛’，是用来判断茄子老嫰的一个可靠方法。”
　　季俢宇点头，示意他继续说下去。
　　“眼睛越大，则茄子越嫩；眼睛越小，则茄子越老。同时，嫩茄子手握有粘滞感，发硬的茄子是老茄子。外表看上亮泽的就新鲜程度高，表皮皱缩、光泽黯淡说明已经不新鲜了。”
　　“你觉得你手上这根怎么样？”
　　“是新鲜的。”
　　江一梵刚说完，大妈就笑着接道，“大妈这里的菜都是新鲜的！绝对不会坑你们的！”
　　季俢宇和江一梵都笑了，然后挑了几根茄子。
　　“还看了什么？”
　　“嗯，包菜。”
　　“说说看。”
　　江一梵看了看，然后挑了一个包菜说道，“不管什么季节、什么品种，挑卷心菜的共同标准都是叶球要坚硬紧实，不要买松散的。就像我手上的这个……”
　　想了想江一梵又道，“如果叶球坚实，但是顶部隆起，这就表示中心柱过高，食用的口感变差。”
　　“都说对了……”季俢宇笑着将他手里的包菜递给大妈称重，然后直接另一边的花菜，“这个呢？”
　　江一梵抓了抓头发，“这个还没看。”
　　季俢宇选了颗花菜给他看，“选购花菜时，主要看两点……”
　　江一梵好奇，“哪两点？”
　　“一是看花球的成熟度，以花球周边未散开的最好；二就是看花球的颜色，以花球洁白微黄、无异色、无毛花的为佳品。”
　　“嗯嗯……懂了。”
　　接下来两人又逛了好几家菜摊，一边买菜一边学习怎么挑选新鲜的菜。
　　……
　　“……虽然现在现在科技发达了，不需要到那个季节也能吃到那个季节的水果蔬菜。但是，水果蔬菜还是吃应季的比较好。”
　　“了解！”
　　“菜买得差不多了，我们去买肉和海鲜。”说着，季俢宇带着江一梵绕过菜摊，来到卖肉和海鲜的街道。
　　在一个中年大叔的摊前站定，季俢宇问道，“知道要怎么挑肉吗？”
　　江一梵想了想道，“知道一点点，听我妈说过。首先要看外皮是不是比较光滑白皙的，然后看颜色，会不会自然，有没有很多血丝……”
　　“还要看一下肉质是不是比较肥，太瘦的话可能是加了瘦肉精。还有，可以捏下肉，看有没有粘性……”
　　说着，季俢宇捏了捏他面前那块猪肉，同时让江一梵也捏捏看。触感黏黏的，明显肉质不太新鲜。两人互相对笑了下，不顾摊主的自销，前往下一家摊子。
　　买完猪肉，季修宇带他去买花蛤。
　　“这个我知道要怎么挑。”
　　不等季修宇提问，江一梵就兴奋地说道，然后接过老板给的菜筐，一边挑一边说道，“它们现在泡在水里就是在吐沙，如果是张着嘴，碰一下就会合在一起的就是活的，反之就是死的。”
　　“对……”季修宇也跟着一起挑，“挑花蛤的时候最好挑这种触须伸出来头大的，这种肉质比较丰满。”
　　“蛤蜊是一种时令海鲜，买回去后最好是马上烹饪，不要在外面放太久，以免蛤蜊变质。冬天可以放久一点，如果是夏天最好不要超过一天，可以等它吐完沙泥后，保鲜在冰箱里，这样放的时间会更久一点。不过想吃新鲜的，最好还是现买现吃。”
　　买完花蛤，两人又去买了虾。
　　“中午做什么？”江一梵看了看自己两手提的菜。
　　季修宇想了想说道，“做花蛤意面吧，可以吗？”
　　“没问题。”
　　看了好几家卖虾的，最后季修宇挑了一家一个小伙子的摊位。
　　“挑那种个大，比较完整没有缺胳膊少腿的，尾部呈扇形打开的，这种就是比较新鲜的虾。”季修宇一边说，一边让江一梵也跟着挑。
　　称完重量，付了钱，季修宇带着江一梵打道回府。
　　此时是八月初旬，太阳依旧很毒辣。两人在人群拥挤的菜市场里早就出了一身汗，再加上又染上了肉和海鲜的味道。两人都很爱干净，于是回到季修宇公寓的第一件事就是冲澡。
　　好在季修宇卧室里有带浴室，这样就不用等着洗。原本应该没有江一梵的换洗衣服，不过上次来这里借住换下的那身衣服他一直忘了带回去，于是现在正好也派上了用场。
　　洗完澡后，两人都舒服了很多，房里又有空调，刚才在外头的烦躁也都没了。
　　季修宇洗了两个苹果，一一人一个啃着。
　　江一梵吃着苹果看着季修宇将买回来的蔬菜有序地放进冰箱，在他用到两只手的时候就帮他拿一下苹果，到最后就变成江一梵喂季修宇吃。
　　吃完苹果，开始忙碌他们的午餐——花蛤意面。
　　江一梵看着季修宇留在流理台的食材，洋葱和小紫甘蓝各一个，花蛤和虾在他们回来的时候就已经泡在盐水里了。然后季修宇从橱柜里找出一包意面，橄榄油，黄油，白兰地酒，面粉以及奶油奶酪。
　　接着季修宇除了厨房，好像去了阳台，回来的时候，手里有几片绿色的叶子。江一梵知道这是季修宇种在阳台的薄荷，作为一种调味。
　　江一梵自告奋勇要切菜，季修宇同意了，那他就处理一下虾好了。
　　“洋葱切小片，紫甘蓝切丝，薄荷叶切碎。先切紫甘蓝，然后菜刀上沾些水再切洋葱。切完洋葱和薄荷马上去洗手，知道？”
　　江一梵一边洗洋葱和紫甘蓝，“知道。”不就是怕他等会不小心用碰过这样的手揉眼睛或者碰脸上哪里。
　　因为江一梵技术还不好，所以他只能慢慢切，才能切出比较满意的丝。看着江一梵认真小心的神情，季修宇不由地笑了。
　　季修宇用剪刀先把虾的尖角剪去，然后剪去长须去掉虾眼，接着剪净虾脚和尾尖，最后用牙签挑去泥肠，清洗干净。
　　季修宇明显是属于熟能生巧，没有多久就把虾都处理好了，而江一梵那边才切了一边的紫甘蓝。他也不催他，让他在那慢慢切，自己则是准确其他的。
　　把吐完沙的花蛤洗干净，再把奶酪切成片。
　　季修宇打开火，等锅微热后，直接放入一点面粉，小火把它炒熟。同时还烧了一锅水，准备先把意面煮好。
　　等意面煮起来，拌上橄榄油，然后再用那些水将虾也煮了。这时候，江一梵的任务终于完成了。
　　江一梵有些抱歉地对季修宇笑了笑，“我会继续努力的！”
　　季修宇看了眼他切的，“虽然速度慢了很多，但是质量提高了不少，对于初学者来说，很不错，看来你还挺有天赋的。”
　　“……”江一梵不知道自己是该哭还是该笑，因为之前季修宇还骂过他“手残”“厨艺低能”之类的。
　　师父你变脸这么快，真的没问题吗？
　　看着江一梵纠结的表情，季修宇多少猜到了他的一点心理活动，不过他也没有点破，而是催促他去洗手。谁叫他喜欢越挫越勇的人呢，鞭子和糖果同样重要。
　　洗完手回来，季修宇让他掌勺，而他在一旁作指导。
　　“先把锅烧热，放点橄榄油，勺子三分之一的牛油，然后下洋葱煸炒至变色。”
　　估计是刚才得到季修宇的夸奖，这次江一梵没有离锅很远，也没有表现出怕被油溅到。
　　季修宇盛了一碗清水递给他，“变色之后，加一碗清水，煮上三分钟左右。”
　　“时间到了，把紫甘蓝放进去煮开，然后放花蛤和白兰地一小杯。”
　　江一梵把切好的紫甘蓝倒进锅里，拿起季修宇准备的花蛤和白兰地，一起倒进了锅里，翻动了几下。
　　季修宇站在江一梵身边，“等花蛤微微开的时候，把我刚才炒好的面粉放进去，翻一翻，然后煮到花蛤全开。”
　　“就是现在，放面粉。”
　　江一梵将面粉加了进去，然后慢慢翻动着，直到花蛤全煮开了。
　　“放些盐，胡椒粉，还有薄荷调味一下，就可以关火了。”
　　薄荷放下去，没多久，薄荷独特的香气就溢了出来。
　　季修宇将煮好的意面分别装在两个圆盘里，把煮好的洋葱花蛤盛在意面上，最后放上奶酪和煮好的虾，两份花蛤意面就煮好了。
　　吃面是时候，季修宇突然说道，“等会你就可以回去，晚上不用来了。”
　　江一梵一听，停下吃面地动作，不解地看着他，怎么又变脸了？
　　“你别激动，我是想让你回去休息一下。”季修宇解释道，“明天那个谁不是要回来了吗？你看看你现在这副模样，怎么好去见他。”
　　江一梵松了口气。
　　“你回去好好睡一觉，手上的伤口也顾着点。明天早上去买些他喜欢吃得才，他晚上就到了吧？”
　　“嗯，他在电话里是这么说的。”江一梵用叉子卷起意面放进嘴里。
　　“想好明天要做什么了吗？”
　　“就这几天学的，鱼头汤，糖醋排骨，地三鲜，青椒炒牛肉，醋溜白茶。”这几道菜这一周季修宇都他做过了，但是江一梵怕自己到时候出纰漏，毕竟之前不是自己一个人做的。
　　看出他的担忧，季修宇安慰道，“你不用太着急，慢慢弄，一着急就容易出麻烦。步骤记住了，然后好不好吃就要靠经验，但我敢保证你到时候做出来的绝对不会难吃。”
　　江一梵稍微宽了点心，“那就借师父你吉言了。”
　　季修宇从他笑了笑，“有什么问题就打电话给我。”
　　“是，师父！”
　　于是这一晚上，江一梵回去好好睡觉补眠，让自己脸色不至于太差，然后第二天就去季修宇带他去过的第一菜市场买菜。不过在路程上他花费一些时间，江一梵不会开车，所以是坐公交，转了好几站，不如汽车方便。
　　后来季修宇听他了说后，有些无语，他说，“带你去菜市场虽然是因为新鲜蔬菜比较多，但是你也没有一定要去那边买，你家附近的那个中型超市就可以了。”
　　江一梵非常委屈，师父你怎么不早说呢？转车什么的真的很烦，尤其是提着东西转车！
　　买完菜回家，江一梵吃过午饭，先把林泽昭的房子整理了一番，然后又把菜提到他家厨房，开始了晚餐的准备。
　　而这个时候，季修宇刚从自己的店里出来，然后开车准备去他哥嫂家吃晚饭，路上还给小侄子买了一套新衣服和玩具。
　　到了他哥家，他哥还没下班，他嫂子背上背着他家小侄子。一看见季修宇，他嫂子松了口气，而他小侄子则是开心地动来动去。
　　“小宇你来了就好了，帮我顾一下小宝，我都没法煮饭了。”
　　季修宇连忙伸手把小侄子抱下来，小侄子一到他怀里就楼主他的脖子，大大方方地亲了他几口，成功地糊了他一脸口水。
　　季修宇哭笑不得，他嫂子笑得开心，“小宝还是那么粘你！”
　　“对了，今晚我还叫了小崎和小简，他们等会才会到。”
　　“哦。”
　　“你要喝什么自己拿，我去厨房了。”
　　“嫂子你忙吧，我自己来。”
　　虽然季修宇厨艺很好，但是他嫂子的手艺也不差。每次请他们来吃饭都不会让他们沾手，季修宇他们也不介意。
　　季修宇在玩具房陪小侄子玩，杨崎夫妇和他哥也陆续的到了，而他嫂子准备的晚宴也开始了。
　　看着桌上丰盛的美食，季修宇突然想到江一梵，不知道他那边准备得怎么样了？没有打电话来求救应该是没问题吧！
　　这么想着，裤兜里的电话就响了。
　　季修宇拿起来一看来电显示，顿时有些汗颜，还真是想什么来什么。
　　示意自己要接电话，季修宇起身去了阳台，然后划下通话键。
　　电话一接通，就听见那头某人着急的声音，“师父救命啊！”
　　季修宇心揪了一下，急忙问道，“怎么了？”
　　

☆、难师难弟

　　
　　江一梵忙了一下午，虽然过程很辛酸，但是结果还算是满意，至少卖相没有贴别擦，不过口味就有些差了。然而就像季修宇说的，不会难吃。
　　不过在江一梵忙的差不多的时候，他发现自己的双手又麻又辣，他去重新洗了一下手。凉水
　　于是想起季修宇说的——“有事就给我打电话”，江一梵条件反射地打了他的电话，向师傅求救。
　　听了江一梵的情况，季修宇放下吊着的心，忍不住失笑。
　　“徒弟，虽然你能第一时间想到我，师父很开心……但是你就没有想要问下度娘或谷歌么？”
　　“……”江一梵愣了愣，然后努力保持淡定，“那就挂了吧……”
　　“诶，别啊！”季修宇及时阻止，“既然都打了，为了不辜负你的信任，怎么也要帮你解决问题啊。”
　　“你现在，把手机调成扩音，然后去厨房找个盆，倒些食醋，把手泡在里面……”
　　把手机放在流理台上，江一梵按照季修宇说的，把手浸在醋里，眉头微皱，实在是醋的味道有些熏人。
　　“你这是切了辣椒之后，辣椒素沾在皮肤上，室微血管扩张，导致皮肤发红发热，同时还刺激了痛觉神经。”
　　“辣椒素是碱性的，可以用醋酸碱中和一下，也可以用热水洗手，加快辣椒素的蒸发，不过效果没有食醋有效。其实最有效的是酒精，不过大部分人家里都不会被酒精。”
　　两人聊着一切乱七八糟的东西，好一会之后，季修宇问道，“现在感觉怎么样？”
　　江一梵动了动手，“好挺多的，就是味道好熏。”
　　“哈哈，那你多泡会再冲掉。”
　　“嗯，师父你吃饭了吗？”
　　“我吃了，你呢？看样子他还没回来？”
　　江一梵沉默了一会，声音有些沮丧，“呃，现在应该还在公司，他说过会回来的，平常回不来都会给我打电话或发短信通知一声的。”
　　“嗯嗯，也许他现在在路上呢？你饿不饿啊？要不然你先吃好了。”
　　“不了，我等他回来一起吃。”
　　“哦，好吧。”不知道为什么，季修宇心里有点不舒服，他徒弟这么辛苦地做了一桌的菜，对方怎么能晚归呢？真想拖出去打上几十大板！
　　这时，客厅传来他哥催促他的声音，让他赶紧过去吃饭。
　　“诶，师父有事先挂了啊，有什么事尽管找我。”
　　“嗯，师父拜拜。”
　　“拜拜。”说完，季修宇挂掉了电话。
　　那头，江一梵听着手机传来的忙音，心情莫名地更低落了。瞄了眼手机屏幕上的时间，已经快八点。想了想，他决定打个电话。
　　一连打了两个电话都没有接听，江一梵没有勇气再打第三个。
　　餐桌上，原本热腾腾的菜肴，慢慢冷却，油脂凝固，让人一看就食欲全消。江一梵进厨房拿了一个今天买的面包，坐在沙发上，开着电视，一边啃一边发呆。
　　时间渐渐流逝，江一梵觉得眼皮越来越重……
　　此时，另外一边，季修宇正处于震惊之中。
　　饭后大家坐在客厅喝茶吃水果，然后杨崎夫妇就宣布了一个可喜的消息，一个属于他们两个人的小生命正在孕育中。
　　季修宇将震惊掩藏下去，面露笑容和他哥嫂一起祝福他们。
　　杨崎拉着妻子的手对季修宇笑道，“小宇你看，我比你小一岁，孩子都有你，你到现在还是单身。”
　　“就是啊师哥！”简馨也劝道，“师哥，我有好几个朋友都对你有好感，你就和他们见一见怎么样？”
　　“不用了，宁缺毋滥。”季修宇保持笑容道，“我不着急，等有了喜欢的人会带去给你们的看。”
　　杨崎和简馨都有些失望，而季修宇哥嫂则是有些担心地看向他，感情他弟打算把这份感情埋一辈子了吧？
　　众人又聊了一会，杨崎他们先离开了，季修宇又多坐了一会后也跟着离开。
　　临走前，他嫂子拉住他欲言又止，最后还是说了，“小宇，放弃小崎吧。找一个你喜欢他，他也喜欢你的。”
　　“是啊，你一个人太久了。”他哥也帮着劝，“多和别人处处看，不要把所有人都拒之门外。”
　　季修宇露出一个让他们放心的笑容，“行了，你们说的我都知道，我也正在寻找中啊。看见你们都是成双成对的，我也会嫉妒啊。”
　　“好了，我先走了，你们也早点休息，跟小宝说下次叔叔再过来看他。”
　　“看归看，玩具衣服就别买了，他都一堆了。”
　　“是啊，你人过来他就很开心了。”
　　季修宇笑得无奈，“你们就让我买吧，反正我这一生也不会有自己的孩子，倒是可以领养一个。”
　　听到他这么说，夫妻二人都沉默了。
　　“行了，我走了，拜拜。”
　　“拜拜……”
　　“拜拜……”
　　季修宇开着车在街上闲逛了一圈后，最终把车子开到了“轻吧”。
　　今天依旧是JIM当值，他看见季修宇进来，有些惊讶。
　　“季先生已经一周没来了，今天怎么有空。”JIM倒了一杯季修宇常喝的就放到他面前，
　　季修宇苦笑，“失恋了，所以来借酒消愁，你们老板又不在？”
　　JIM也苦笑，“老板最近处于热恋期。”
　　季修宇冲他举杯，“什么也不说，我干了。”
　　JIM给自己也倒了一杯，碰了碰他的被子，然后一饮而尽。
　　今天季修宇不想坐在吧台，而且今晚人多，JIM也没法招呼他和他聊天，于是他就搬到了角落的卡座，一个人默默地喝酒……
　　林泽昭一开门，看见屋里的灯，电视的声音，以及已经躺在沙发上睡着的人，酒醉昏沉的大脑终于清醒了不少。
　　轻轻地关上门，走到沙发前，从江一梵手里拿出遥控，关掉电视。嘈杂的声音没了，房间立刻变得很安静，而江一梵也突然醒了过来。
　　看见面前站的人，他马上坐了起来，“你回来了？吃过饭了吗？我去帮你热菜。”
　　林泽昭拉住他，歉意地说道，“对不起，公司有聚会，手机没电了，我又喝多了，忘了通知你，抱歉让你等我到这么晚，你还没吃吧？”
　　“哈哈~哪有等你很晚，我吃过了，不饿，真的。”江一梵笑着辩解道。
　　越过江一梵，林泽昭看见饭桌上摆放整齐的饭菜，很明显没有被动作的痕迹。
　　林泽昭揉了揉眉心叹气，正想对低着头的江一梵说些什么的时候，江一梵的手机响了。
　　江一梵挣脱林泽昭的手，“那个，学长，我接下电话。”
　　“喂？”没有看来电显示，江一梵直接接通了电话。
　　“嗯？认识？”江一梵面色微变，“在哪？好的，我马上就过去，谢谢你。”
　　挂完电话，江一梵跑到玄关处穿鞋，“学长我有事先走了！”
　　门开了又关了，脚步声渐渐跑远。
　　林泽昭慢慢落下原本要拉住江一梵手，无力地笑了笑，根本就抓不住他……
　　江一梵打的一路到了上次他来过的“轻吧”，今天吧里的人比上次多了很多，气氛也热闹了不少。
　　他直奔吧台，看见一个高高瘦瘦的年轻人在调酒，于是就凑上前问道，“你好，请问JIM在吗？”
　　年轻人停下手里的动作，抬头，“我就是，你是来找季先生的吧？”
　　“对，我是，他在哪？怎么他朋友没有来吗？”江一梵有些急。刚刚电话里，这人只和他说季修宇喝醉了，需要人来接他。
　　因为当时和林泽昭见面的气氛太尴尬，于是他也没想过为什么电话会打给他。
　　“我领你过去吧。”JIM走出吧台，领着江一梵往角落走去。
　　JIM边走边解释道，“他喝醉了，手机也有密码，好不容易问出来。但是他的通讯录里面都是完整的姓名，也没有设置分组，我也弄不清谁和他比较亲，然后在通话记录里看到了一个‘笨徒弟’，于是就打给了你。”
　　江一梵，“……”
　　他记得季修宇那次要了他的号码，存得明明是名字，什么时候变成了“笨徒弟”？！
　　“喏，他已经睡着了。”
　　“卧槽！他这是喝了多少酒？”江一梵看着一桌子的酒品震惊了！
　　JIM有些内疚，“说起来我也有错，今天客人多了点而且人手不足，我就没看着他，明知道他失恋了……”
　　“没事没事，这也不能怪你，要怪就怪他自己要喝……”江一梵一边说一边打算将人扶起来，说到一半，发现自己重点错了，好像漏了什么……
　　“什么？你说他失恋？”江一梵一惊，已经半扶起来的人就这么又倒了下去。
　　JIM的心也跳了一下，幸好店里的座位是软沙发，要不然得多惨！
　　江一梵盯着他家师父帅气的脸瞅了瞅，不可思议地现在心里嘀咕，“怎么就失恋了？看样子好像还是被甩了？”
　　“那个，你要不要带他到上头休息室休息一下？”
　　“可以吗？”
　　“可以的，季先生和我们老板是朋友。”
　　“哦，那就麻烦你了。”
　　两人合力将醉成一滩烂泥的季修宇给弄上了楼，季修宇一沾到床就自己找了个舒服的姿势继续睡。
　　江一梵有些哭笑不得，没想到他家师父还有这么可爱的一面。
　　因为楼下还有客人，JIM 走不开，“季先生酒量其实很好，稍微睡一睡就没事了，晚点我给他弄点醒酒茶，就麻烦你照顾一下。”
　　“嗯，没事，应该是麻烦你了。”
　　“季先生是我们这里的常客，又是我们老板的朋友，应该的。如果有什么需要可以打电话找我……”JIM指了指床头柜的电话。
　　“好，谢谢你。”
　　“不用，那我先走。”
　　JIM离开后，房间就只有清醒的江一梵和喝醉睡着了的季修宇。
　　看了看四周，江一梵发现这里很眼熟，想了一下，就记起这里是哪里了。
　　江一梵给季修宇在腰间盖上被子，默默叹了口气，“唉，师父你失恋了，我觉得我离失恋也不远了。”
　　在学做菜之前，江一梵给林泽昭透露过这么做的理由——要成为好男人娶好老婆，所以希望林泽昭不介意的话就给他当一回“小白鼠”，林泽昭当时很愉快地答应了。
　　而江一梵在林泽昭这次要回来之前就和他说过想做饭请他吃，林泽昭当时也一口答应了。
　　然而，结果让江一梵很失望。
　　从他们认识这么久以来，这还是林泽昭第一次对他食言。也许不应该去在意，毕竟难免会有意外。
　　可江一梵还是很难过，因为太过期待了，而一旦落空就让他有些承受不了。
　　也许他不该这样，谁让是他自己怀着一颗有目的的心去接近林泽昭，最后有这样的结果不能怪别人。如果，他和他只是普通的朋友，那么他就不会让自己这么容易患得患失。
　　房间很安静，只有季修宇略沉的呼吸声，江一梵坐在窗边看着外头的夜景默默发呆。
　　突然，季修宇发出一声呓语，江一梵微惊，跑到窗边想看看他，结果和睁开眼的季修宇眼神对上了，那双眼就像此时窗外的夜空，一样的沉默……
　　江一梵有些愣，他觉得这个时候的季修宇有些不一样。
　　平时的季修宇就像个明朗的花花公子，典型的高富帅；教他做菜时的他基本上就是个最毒但真心在传授技艺的严师偶尔会捉弄他一下；而此时的季修宇，那些仿佛是面具的表情都被摘下，脸上只剩下沉静和落寞，仿佛珍爱多年的玩具最终还是没了的孩子……
　　“你还好吧？”江一梵趴在床边关心地问他。
　　季修宇没有马上开口，只是定定地看着他，仿佛在透过他看什么人一样。他伸出手好像想要摸一摸对方的脸，可最后还是没有。然后他嘴角微微笑了一下，开口了。
　　“小崎……”
　　江一梵一头雾水，不知道他叫的是谁。
　　季修宇却没理他，而是自顾自地说了下去。
　　“小崎，我喜欢你……很喜欢，也喜欢了很久……但是从今天开始我不会再喜欢你了……我希望你过得幸福，而你的幸福却永远都不会是我……”
　　“……”
　　江一梵静静地听着，能够听到师傅的内心独白，这种机会根本不能错过！
　　“从今以后，我会把自己摆在一个正确的位置上，做你真正的朋友、哥们……可能一开始会不顺利，但是我会努力，因为我也想要找一个心意相通的人陪在我身边……”
　　“我不想再做一个只能付出却没有回报的傻瓜，我想做一个幸福的笨蛋……”
　　“……”
　　“你……会祝福我的吧？呵……就算不祝福也没关系，我只想让自己和未来的他幸福……所以，我心中最重要的那个位置不能给你住了……对不起……”
　　“一直以为，对你抱有那种想法，对不起……”
　　“曾经想要破坏你们的关系，对不起……”
　　“真的对不起……”
　　说完这些类似告白又类似忏悔的话，季修宇又闭上了眼睛，呼吸渐渐平缓。
　　江一梵抽了张面巾纸，轻轻地帮季修宇擦去那些可疑的液体，同时心惊，要是让季修宇知道自己内心深处的秘密被他知道了，会不会被灭口啊？
　　江一梵趴在床边看着季修宇的睡颜发呆，看来人不能只看表面，每个人内心里都藏有这样那样的秘密，他觉得他师父挺可怜的，但也很有勇气，拿得起放的下，对于决定了的事就不会拖泥带水。不像他，经常能拖就拖，所以才会被姚栗说他是个胆小鬼。
　　时间静静地流淌，伴随着季修宇的呼吸声，江一梵也渐渐觉得困意来袭，入睡前，他不禁想，如果有一个人像季修宇喜欢那个人那样地喜欢他该多好啊，到时候他一定会好好地回应那个人，然后两人一起努力创造属于他们的幸福……

☆、酒吧老板，三明治

　　
　　当季修宇从宿醉的头疼中醒来时，窗外已经是艳阳高照，房间被灿烂的阳光照得一片光亮。有一扇窗户是开着，窗边的帘子随着拂过从的微风轻轻地晃动着。
　　阳光有些刺眼，季修宇翻了个身，然后就发现床沿上露出一颗脑袋。从看见那头纯黑微卷柔软的头发，他心里马上就有了个人选。
　　坐起身，看清那人的面貌后，季修宇微微一笑——果然是他。
　　不知道是不是因为昨晚发泄过了，又或者是真的放下了那段累人的感情，又或者是一睁眼就看见这灿烂的天气，也或者是因为看见某人一脸安静恬静的睡容。总之，季修宇现在的心情非常好，好到他起了捉弄某人的心思。
　　于是，季修宇凑近江一梵，伸出手捏住他的鼻子，然后开始观察他的表情。
　　原本在睡梦中的江一梵，因为不正确的睡姿，本来就睡得不是很舒服，结果突然不知道为什么鼻子居然不能呼吸了，于是他只能本能地张开嘴呼吸。
　　用嘴呼吸并不是件令人愉快的事，再加上江一梵真的是睡得不舒服，所以他就保持着被人捏住鼻子，嘴巴大开的样子醒过来了。
　　江一梵没想到自己一睁开眼就会看见自家师父那张帅气的脸，于是他可耻地受到惊吓了！
　　然后他猛地一抬头后退，接着安静的房间里同时响起两声不同分贝的惨叫声。
　　“啊——”
　　“嗷——”
　　季修宇捂着自己的额头扑在床上，反观江一梵那边就要惨得多。他一手揉着鼻子，一手捂着脖子，躺在地板上欲哭无泪——悲催地落枕了！！！脖子好痛！！！不能往右转！！！
　　其实季修宇额头那下只有一开始比较痛，缓一缓后也就没什么了，但江一梵就没这么轻松了。一边憋笑一边将人从地方扶起来，拉着他坐在床上。
　　江一梵不爽了，“笑屁啊！也不想想我这是因为谁才会落枕啊！！！”
　　“噗……”看着某人的惨样，季修宇还是没忍住。
　　江一梵闻声怒瞪他(#‵′)，同时在心里偷偷竖了个中指，师父什么的早就丢到爪洼国了，所以也就没有什么尊不尊敬啊╮(￣▽￣”)╭
　　“咳咳，抱歉……”季修宇正了正面目表情，坐在他身后给他按摩脖子，“明明有床，你为什么要趴在床边谁？”
　　江一梵愣了一下，还没说话，季修宇就接着笑道，“难道是因为害羞？根本不用啊，反正我们都在这张床上睡过了！”
　　“……”不要用这种沾沾自喜的语调说这种容易让人想歪的话好吗？！
　　江一梵眨眨眼，仔细地想了想为什么昨晚他会趴在床边睡？想到最后根本就没想到为什么，只想到了昨晚某人的内心独白！
　　然后他下意识地转头，想和季修宇说几句，结果刚一动，他立马用捂住自己的脖子同时惨叫了一声。
　　季修宇也被吓了一下，嘴角抽了抽，宽慰他，“那个，你不要这么激动啊！”还有，这反射弧会不会长了点？
　　“激动泥煤啊！”
　　紧咬着牙关，等痛感过去，江一梵都不想和季修宇讲话了，昨晚那个“多愁善感”的季修宇一定是他做梦梦见的！
　　见江一梵生气地不想理他，季修宇也见好就收。他讨好地笑道，“哎呀，让为师给徒弟按摩按摩吧。不是为师自夸，为师的手艺那可是杠杠的！”
　　“……”
　　江一梵默默放下双手，挺直脊背坐正，语气敷衍，“那就有劳师父了！”
　　然后，房间里是不是会响起江一梵的痛苦的喊声。
　　“嗷——痛啊……轻点……”江一梵忍不住用手去抓季修宇的手。
　　“已经很轻了。”
　　季修宇无奈地将他的手按下，然后用自己的双腿圈住他的腰，夹住他的手，防止他继续动。
　　江一梵又忍了一会，终于又忍不住，倒抽气，“嘶……能不按那个地方吗？”
　　“可是痛的地方多按才会好啊。”季修宇说的理所当然。
　　突然，季修宇的手机响了。
　　江一梵见他不接，疑惑地问道，“电话不接吗？”
　　季修宇继续帮他按摩脖子，“手机闹铃，一分后就自己关了。”
　　“闹铃？”江一梵皱眉，他好像没听见自己手机闹铃响，然后他好像忘记一件很重要的事！
　　“卧槽，今天是周一啊！”江一梵一边大叫一边推开季修宇从床上下来找自己的手机，怎么忘了今天要上班！！！都是季修宇的错！
　　江一梵打开手机，结果发现黑屏，原来手机没电了，而这里又没有充电器。
　　“现在几点了？”江一梵着急地问道。
　　“七点十五左右。”
　　江一梵暗暗思索，离上班时间还有一个小时，从这里打的回家换衣服拿文件再去上班，时间应该够，如果不用等车的话。
　　“我先走了，再见！”拿好自己的东西，江一梵头也不回地奔向门口。
　　“等一下，我有车！”
　　季修宇一边说，一边从床上光着脚跑下去想拉住他，结果江一梵打开门后就站着没动。
　　“怎么了？”好奇地探过去一看，原来门口站着一个人。
　　那人个子差不多一米七六左右，身材有些偏瘦，穿着看着很有品味。他的左耳上还戴着一个银色的耳钉，这不仅不会让人觉得轻浮或者反感，反而让人觉得有气质。
　　江一梵惊讶那人有一张不同于季修宇帅气的脸，可以说漂亮但是不女气，不会让人误认成女生。虽然现在这张脸上带着点明显的伤痕，不过一点都不影响。
　　应该是在门外有好一会了，所以门突然打开，双方照面，让对方有些尴尬。
　　那人扬起僵硬的笑脸冲着江一梵笑了笑，然后对他身后的季修宇挥了挥手，“嗨~”
　　季修宇眯眼看了看他的伤口，搭着江一梵的肩幸灾乐祸地问道，“怎么？遭报应了？”
　　那人抬手摸了摸嘴角的伤口，故作无所谓地说道，“小猫咪变老虎了，哈哈哈……”
　　江一梵、季修宇，“……”
　　“介绍一下，站在你眼前那位是这家酒吧的老板——祁连。”季修宇指着他们面前的人对江一梵说道。
　　江一梵微微睁大眼睛，好年轻！他一直以为这家酒吧的老板是个有内涵有品位的大叔！要不然也应该是个青年人！可是眼前这位怎么看都像大学刚毕业的。
　　季修宇看不到江一梵的表情，但是祁连倒是看得很清楚，也明白江一梵心里在想什么，于是就主动解释道，“咳咳，别看我这样，其实我比季修宇大两岁，是个大叔了。”
　　“……”江一梵郁闷了，比季修宇大？季修宇的外表看着都比实际年龄小好不好！
　　江一梵用手肘轻轻撞了一下身后的人，“喂，你多大？”
　　“28。”
　　“=口=”
　　卧槽！所以眼前这位看着像大学生的人其实是个三十岁的大叔？！很打击人好不好！！！
　　“哈哈哈，你不用介意啊，我刚知道的时候也和你一样啊。”季修宇伸手拉了一下江一梵的面颊，“你不用对他羡慕嫉妒恨，这完全是他的恶趣味。”
　　“恶趣味？”
　　“他那张脸本来就显得年纪小了，再加上平时保养得好，也会穿衣打扮，所以看上去更小了。他喜欢看别人听到他真实年纪的惊讶不相信的表情，这不是恶趣味是什么？”
　　“……”
　　江一梵看着眼前人一脸满足笑眯眯的样子，心里非常无语，人果然不能看表面！
　　“介绍完我了，不介绍一下你的他？”祁连挑眉笑道，语气非常暧昧。
　　季修宇和江一梵同时汗颜了一下，他是不是误会了什么？
　　江一梵想解释一下，不过季修宇没给机会，关他是不是误会了什么，江一梵是他徒弟，从从属关系上来说，“你的他”这种说法也没有错。
　　“我徒弟，江一梵。”
　　“嗯嗯……嗯？”祁连不满，“没了？”
　　“没了。”
　　“你俩不是那个关系吗？”
　　“不是啊。”
　　“……”
　　祁连郁闷了，那你们之前是在做什么呢？这不显得刚才偷听墙角的自己的很白痴吗？！
　　谈话随着祁连的沉默终于了，而江一梵也想起自己要做什么了。
　　由于祁连一直挡在门口，此时还沉浸在自己的世界里不可自拔，于是江一梵只好开口，“那个，能不能麻烦让我过一下？”
　　“啊？哦……”祁连愣了一下，马上站到一边去。
　　“谢谢。”江一梵说着，打算挥开某人搭着他肩膀的手，结果下一秒就被某人拖入怀里。
　　江一梵苦于不能转头，只好怒吼，“你做什么？我还要上班啊！！！”自由职业者什么的简直羡慕嫉妒恨！
　　季修宇没松开自己的手，耐心地解释道，“我开车送你，来回半个小时足够，肯定不会让你迟到！”
　　江一梵想了想，如果季修宇开车送他确实方便多了，不过，貌似他昨晚喝了很多酒来着。
　　为保证自己的生命安全，江一梵提出疑问，“那个，你昨天喝了不少？”
　　“嗯？”季修宇愣了下，马上反应了过来，“你放心，没问题，我现在在清醒不过了，OK？”
　　还是有些怀疑，江一梵答应得很勉强，“好吧。”
　　季修宇不开心了，坏心眼地戳了戳江一梵发痛的脖子，成功引得他大叫了一声。
　　见两人在门口旁若无人地斗起嘴来，被忽视的某酒吧老板郁闷了，他弱弱地出声了，“那个，好兄弟，在离开前能不能做点吃的给我？”
　　他话刚说完，停顿的空隙，适时地响起一阵“咕噜”声。
　　季修宇条件反射地看向祁连，祁连尴尬地解释，“不是我！”他还没饿到这地步好吗！
　　“不是你？”季修宇不信。
　　“真不是我！”祁连喊冤。
　　“那个……”江一梵满脸通红小声开口，“是我……”
　　江一梵欲哭无泪，真是丢死人了啊！不过他从昨晚就没吃什么，所以也算是情有可原吧！
　　平底锅里放了三个圆形的煎蛋模型，三个白黄分明的荷包蛋正在渐渐成形，另一个平底锅里用小火煎着几片火腿片。伴随着滋滋的响声，食物的香气在厨房里弥漫着。
　　季修宇将生菜洗干净滤水，然后黄瓜切成长条的片，而西红柿则是切成圆形的片。当一个荷包蛋七成熟的时候，季修宇将它用锅铲盛出，剩下的两个则是等到完全熟才出锅。
　　火腿片煎得外表微微金黄就可以关火了，此时面包机也“叮——”了一声，面包片也烤好了。
　　季修宇取出一片面包片，放到盘子里，在上面铺上两片煎好的火腿片，挤上一些沙拉酱，再依次铺上生菜、黄瓜片，往上面挤了一些沙拉酱后，接着再取一片面包片叠上去，铺上荷包蛋、生菜、西红柿片……
　　这时，江一梵和祁连两人寻香进门，季修宇抬头问道，“脖子好些了吗？”
　　“好多了，别说，还挺有用的。”江一梵动了动脖子说道。
　　刚才祁连知道他落枕了，说他有办法，可以用米醋热敷。一开始江一梵还有些半信半疑的，不过现在感觉确实好多了。
　　“你这招哪学的？”季修宇问凑到他身边等吃的祁连。
　　祁连盯着季修宇手里即将成形的三明治咽口水，“上次落枕，小杰教我的……沙拉酱多加点……”
　　“哦……”季修宇点头，多挤些沙拉酱，然后将叠好的面包片沿着对角线切成两个三角形。
　　祁连双眼亮晶晶，正准备去拿盘子，谁知盘子居然擦过他伸过去的手，被季修宇推到了对面江一梵的面前。
　　祁连瞪大眼睛看着季修宇，“不是给我的吗？”
　　季修宇给江一梵倒了一杯牛奶，示意他赶紧吃，然后又开始弄第二份三明治。
　　“你不是一直都吃七分熟的蛋吗？”
　　“没错啊。”祁连点头，不明白他为什么那么问。
　　“刚才那个是全熟。”季修宇头也不抬地回道。
　　“……”
　　祁连嘴角抽了一下，所以一开始就不是给我弄的？！那你为什么还那么听话地加沙拉酱！真是重徒弟轻朋友的家伙！
　　“喏，你的……”
　　季修宇将新做好的三明治放到祁连面前，成功地将还在心里腹诽他的祁连给拉了回来。
　　祁连心满意足地吃着三明治，配上一口牛奶，“看在食物的面子上，哥就不计较你刚才对我的伤害了！怎么样，感谢我吧！”
　　祁连一脸大发慈悲的样子看向季修宇。
　　季修宇默默地咬了一口自己的三明治，嚼了嚼，咽下，淡定地说道，“等会记得吃药。”
　　祁连和江一梵都好奇地问，“什么药？”
　　“脑残片。”
　　季修宇刚说完，祁连才喝进口的牛奶就顺势喷了，好死不死地就喷到季修宇身上了。
　　季修宇，“……”
　　祁连，“……”
　　江一梵，“……”
　　身为局外人的江一梵憋笑闷头吃早餐，师父刚才成功地给他诠释了神马叫做“现世报”，唉，不作死就不会死╮(￣▽￣”)╭
　　……
　　

☆、微妙关系

　　
　　林泽昭站在江一梵家门口不停地拨打电话，得到的一律是机械的女声——“您所拨打的号码已关机，请稍后再拨……”
　　烦躁地扯了扯领带，林泽昭终于放弃了打电话。昨晚江一梵突然离去，留下一桌已经凉掉的菜。
　　第二天，林泽昭想向江一梵道歉，所以一大早就买了早餐来找他。
　　时间尚早，根据以往的经验，江一梵一定还在睡觉，所以他打算用钥匙进去等江一梵起来一起吃早餐，结果，他发现钥匙开不了门了。
　　林泽昭再三确定，钥匙是这把没有错，那么唯一的解释就是江一梵换锁了。于是，林泽昭按门铃，没人应；打电话，没人接。这时，他才意识到，也许昨晚江一梵出去后根本就没有回来。
　　心情一瞬间变得很爆炸，仿佛他去出差的这一星期，江一梵身边发生很多他不清楚也没法控制的事，这让他很惶恐不安……
　　手机铃声突然响了，林泽昭赶紧拿起来一看。待看清来电人后，满脸的失望。
　　“喂……”
　　刚接通，那边就传来舒雅的“狮子吼”——
　　“喂！林大律师！你今天是堵着了吗？还是拉肚子了？还是昨晚酒喝太多了？您上班快迟到了，知不知道！”
　　林泽昭皱了皱眉，“你小点声，我知道了，马上就过去。”
　　“那你快点，当事人已经过来了，现在在接待室。”
　　“知道了，让他在等我，很快到，挂了。”
　　“嗯，好，拜拜，注意安全。”
　　“知道，拜拜。”
　　挂掉电话，林泽昭提着冷掉的早餐等着电梯。
　　“叮——”电梯门开了。
　　踏进门的那一刻，林泽昭犹豫了一下，最后还是将那原封不动的早餐扔进了电梯旁的垃圾桶里。
　　林泽昭的车刚开出小区，季修宇的车子就呼啸而进。
　　车子一停好，江一梵就急匆匆地开车门跑掉了。然后，十分钟不到，江一梵又气喘吁吁地回来了。
　　季修宇一边发动车子一边感慨，“还挺神速的啊！”
　　江一梵用纸巾擦着汗，有气无力地解释道，“学生时代是练短跑的，不过现在不行了，老了……”
　　“……”季修宇无力，如果他都老了，那比他大两岁的自己情何以堪？
　　季修宇用最快的速度，将江一梵送到了他们公司楼下，离他们公司上班时间只剩下五分钟。
　　“师父你真是好样的，给你点赞！”
　　江一梵冲着季修宇做了个点赞的手势后，头也不回地冲进了写字楼。
　　“……”
　　张了嘴还来不及出声的季修宇，看着消失不见的身影，默默地合上了嘴。反正江一梵欠他的人情多了去，也不差这一个了。
　　江一梵一进办公室门，争分夺秒打了卡之后才瘫在自己的座位上和同事一一打招呼。
　　插上手机充电器，总编辑通知开始，众人整理了一下资料齐齐进了会议室……
　　这会一开，就开了一个上午。
　　当众人回到办公室，早已又累又饿。
　　同事甲趴在桌子上哀嚎，“啊啊啊，每次开会就向打战似的……”
　　“是啊！我好饿啊！”同事乙附和道。
　　同事甲喊道，“谁要去吃饭的？帮我带一份好不好？”
　　“我不想去……”
　　“我也不想……”
　　“那就叫餐吧！”
　　“这个可以有！”
　　“赞同！”
　　负责点餐的同事拿着纸笔走到江一梵身边问，“一梵，你要点餐吗？”
　　“不用。”江一梵笑道，“我去外头吃。”
　　“嗯，好。”
　　这时，前头的同事转过来笑道，“我也不点餐！诶，一样你还是去cherry吧？帮我带饭怎么样？”
　　“行啊，你要吃什么？”江一梵那好钱包和手机看他。
　　“老样子。”
　　“好。”
　　“再帮我带杯咖啡？”
　　“没问题。”
　　“哈哈哈，就知道你最好了！”
　　江一梵用平常的速度走在去往cherry的路上，想着等会见到林泽昭的时候一定要自然，如果提起昨天的事也要尽量一带而过。
　　不过一到cherry里，江一梵的思路就被穿着工作装的季修宇给打断了。他记得季修宇说今天一天都是休息的，怎么会在店里？
　　此时季修宇刚给一桌客人点好餐，转身走到一个有装饰盆栽的角落，伸手揉了揉自己已经僵硬了的面颊，“卖笑”这个工作真是太累人了！
　　脸上重新挂上笑容，季修宇一转身就被突然出现的江一梵给吓到了。
　　看着对方微微惊吓的表情，江一梵满意地笑了，“嘿嘿，师父您真是‘业界良心’啊！”
　　季修宇伸手敲了一下他的头，一副“师父在上”的表情，“哟，徒弟下班了？自己一个人？”
　　江一梵表情僵了一下，小声道，“学长找我吃饭。”
　　“对哦。”季修宇恍然，“你说过，他有时会找你吃饭。”
　　“喂喂喂，boss您在哪？有客人要点餐啊！”
　　口袋里的对讲机突然传出声音，将两人都吓了一跳。
　　季修宇拿出对讲机，按下对讲键，“收到，哪桌？”
　　“34桌。”
　　“知道了。”
　　季修宇拍了拍江一梵的肩膀，“行了，你去吃饭吧，我去工作了。”
　　“好……”
　　江一梵冲着季修宇的背影挥了挥手，然后环顾了一下大厅，马上就看到坐在双人位的林泽昭。
　　刚走到桌边，看见空位那一边桌上的那份板栗照烧鸡排饭，江一梵的眉头不可细微地皱了一下，板栗神马他真的不喜欢，可是林泽昭喜欢，所以江一梵并没有明确表示过自己不喜欢，只为了能够更接近自己喜欢的。
　　江一梵在心里叹气，自讨苦吃什么的也不能怪自己。
　　“今天人多，就提前给你点了餐，不介意吧？”林泽昭笑着说道。
　　江一梵摇摇头坐下，“没事……”
　　“对了，刚才你去做什么了？那个服务生你认识？”林泽昭对于刚才江一梵没有马上找到自己感到很介意。
　　“嗯？”江一梵咽下一口水，“呃，朋友。”
　　“朋友？”林泽昭皱眉，“什么时候认识的？我怎么不知道？”
　　什么时候他和这里的员工认识了？而且这个员工好像还是个新人？
　　“就最近认识的……”不知道为什么，江一梵不想跟林泽昭说太多季修宇的事，所以能少说就少说。
　　可是林泽昭仿佛对季修宇很在意，想起刚才江一梵对他不设防的笑容，心里就非常不爽。
　　“是吗？学长也不是反对你交朋友，但是你太好心，少心眼，所以不要一头热地栽进去。我看他好像很会和女生周旋，搞不好他的私生活很乱……”
　　“他不是那样的人！”
　　林泽昭的话突然被江一梵生气的打断，饭桌上的气氛顿时尴尬起来。
　　林泽昭此时也觉得自己有点小心眼，他以前明明不会对江一梵的朋友做太多评价，可是今天他却显得很失态。
　　江一梵也觉得自己反应大了点，可是林泽昭用一副瞧不起季修宇的口吻说这些话让他觉得很生气，明明季修宇根本就不是那样的人，明明是个大好人……
　　“他不是那样的人，他只是表面看起来那样，其实人很好，他帮我我很多忙……”江一梵着急地解释着，他不想让季修宇被人误会。
　　知道是自己太失礼，林泽昭赶紧道歉，“对不起，我不应该那么说你朋友……”
　　因为江一梵的沉默，林泽昭跟着沉默，接下来的时间里两人都是没有说话，而林泽昭一直想要问他的那些问题也只好一直憋在心里……
　　直到一通舒雅打来的电话打破了这饭桌上的沉默。
　　林泽昭挂了电话，想要按照往常那样去柜台付钱，结果发现自己忘带钱包了，于是只好尴尬地求助于江一梵。
　　难得看林泽昭出糗，江一梵一直不好的心情恢复了一些。他笑着把钱付了，宽慰还在郁闷的林泽昭，“学长这没什么大不了的，不过就是忘记带钱吗？我大学的时候不经常这样吗？那时候都是你出来帮我解围的，没什么好丢人的，真的……”
　　“……”林泽昭沉默，他记得大学每次江一梵忘带钱都尴尬地满脸通红，难道不是觉得很丢人吗？
　　他不会知道，丢人是丢人，但是能得到自己喜欢的人的帮助，江一梵还是有点小害羞小激动的，所以脸红也有这个原因在。
　　看着林泽昭离开，江一梵盯着眼前吃了三分之一的鸡排饭叹了口气，正想着到底要不要继续吃下去时，桌上出现了一份黑椒咖喱牛肉饭。
　　江一梵双眼亮了一下，抬头看坐在自己对面的季修宇，“给我的？”
　　季修宇好笑地将江一梵的鸡排饭拿到自己面前，“既然吃得这么痛苦干嘛还要吃？美食应该给予人愉快而不是痛苦。”
　　见季修宇打算吃掉那份鸡排饭，江一梵急忙阻止了他，“诶，师父！那份我吃过了！”
　　“那又怎么样？你打算把这份扔掉？”季修宇挑眉，指了指不远处墙上贴的告示语，“读一下。”
　　“呃……请珍惜粮食，杜绝浪费……”
　　“很好。我应该跟你说过，我讨厌别人浪费食物吧？”
　　江一梵乖乖点头，“说过……”
　　“那就对了，再说吃你吃过的饭也不是一次两次了。”季修宇淡定地吃着饭，“那群家伙简直不把我这个老板放在眼里，让我过来‘卖.笑’就算了，居然也不给午饭……”
　　“……”
　　江一梵默默地吃着咖喱饭，在季修宇坚持地眼神下，竖着大拇指给他点了个赞。
　　季修宇满意地点头，“真乖~”
　　江一梵嘴角抽了一下，好幼稚……
　　“对了，一直忘了问，昨天晚上怎么样？”
　　“呃……”江一梵整个人僵了一下，干笑道，“没怎么样啊，他回来晚了，也吃过了，我下次在做给他吃吧……”
　　“这样啊……”季修宇收起调.笑，安慰自家徒弟，“没关系，还是有机会的……”
　　“嗯……”
　　“对了师父，晚上想和你请假。”
　　“什么事？”
　　“刚才和学长有些不愉快，所以那个……我……”江一梵结结巴巴有些不好意思说出口。
　　季修宇却表现得很理解，“行了，我知道了，准了！”
　　“谢谢师父！”
　　于是这一天下午下班，江一梵就直接去林泽昭公司楼下蹲点了，而林泽昭这一天也下班很准时。
　　也许是这两天发生的事让他心里对江一梵有愧，从这一晚到接下来的时间里，林泽昭都对江一梵很好，可以说比之前更好。这不仅让江一梵有些受宠若惊，在飘飘然的同时也有些惶惶不安，还是因为患得患失。
　　对于江一梵这种状况，季修宇有些不赞同。
　　此时他站在一旁，一边指导江一梵，一边训他，“你对自己有点信心好不好？你又没有比别人差多少？你不要老觉得喜欢同性就低人一等行不行？切得太大了，再多切一刀，改小了。”
　　“知道了！”
　　江一梵把手上正在切的五花肉按照季修宇的意思多切了一刀，同时说出自己的想法，“我希望他能喜欢我，又觉得他不应该喜欢上我……”
　　季修宇无语，“你学做菜难道不是为了表白？”
　　“是没错……当初小栗让我豁出去的时候，我是下了决心，可是最近学长对我那么好，我又开始觉得还不如维持现状，至少能呆在他身边……”
　　“……”
　　季修宇叹了口气，“你又把自己逼进了死胡同啊！怎么这么蠢？你要知道，时间在变，环境在变，人在变，人与人之间的关系也在变……”没有什么会陪着你原地不动……
　　江一梵沉默不语。
　　季修宇继续说道，“你干脆和他一直做朋友，拉开距离，重新换个人喜欢好了。”
　　“哪有那么简单的事……”江一梵小声地嘀咕道，毕竟喜欢了那么多年。
　　就像季修宇喜欢了那个人那么多年一样，虽然说要放弃，但是一时半会没有那么简单，因为是用真心喜欢过的人。
　　“算了，你感情上的事我也插不上手，我只负责教你做菜。肉切好了后，把那块姜切成片。”
　　“是。”
　　江一梵把切成块的五花肉装进盘里，然后吧姜洗干净认真地切片。
　　虽然季修宇说上是那么说，但是江一梵很清楚他其实很关心他，也许因为他们是同一种人，也或许因为他们有同一种经历，而季修宇只是希望他不要受伤太深罢了。
　　

☆、红烧肉，菠萝咕噜肉1

　　
　　见江一梵把肉都切好了，季修宇开始下新的命令。
　　“把五花肉倒进锅里，装冷水浸没，再放半杯料酒。”
　　“嗯？”江一梵边做边好奇地问道，“不用把水煮开吗？”
　　“不用，这样可以去除肉里的血水和腥气，但是也不要浸太久，要不然肉的鲜味容易失去，一般十分钟到十五分钟左右就可以了。”
　　“哦哦……”江一梵“一脸原来如此”受教的表情。
　　季修宇走近，指着流理台上的一块瘦肉说道，“利用这个时间，把那块猪里脊切成差不多0.7左右的厚度。”
　　“啊？”江一梵举着菜刀，盯着案板上的肉发愁，“0.7左右？怎么切？”
　　“……”
　　季修宇无语了一下，走过去，拿过他手里的刀，切了一片做示范，“差不多这么厚就行了。”
　　“哦，好。”
　　江一梵重新接过菜刀，仿照着季修宇刚才切的大小开始切片。
　　季修宇又取出一块案板和一把水果专用刀，将一颗菠萝去皮。
　　“猪肉含有丰富的蛋白质和人体所需的脂肪酸，转化成身体所需的热量是等量蛋白质和碳水化合物的两倍。并提供血红素和促进铁吸收半胱氨酸，能够改善缺铁性贫血，具有补肾养血，滋阴润燥的功效。”
　　江一梵一边切肉一边认真地听着，用心地记着。
　　季修宇将处理好的菠萝冲洗了一下，切成小块放到淡盐水里浸泡。他把菠萝皮清理到垃圾桶里，嘴里继续说道，“不过，因为猪肉里的胆固醇含量过高，所以患有糖尿病和血脂较高者以及肥胖人群不适合多吃。”
　　“你说一下，瘦肉和什么不宜同食？”季修宇用干净的毛巾擦了擦手问江一梵。
　　江一梵停下手里的动作，认真地想了一会回道，“牛奶，瘦肉不宜和牛奶同食。”
　　季修宇微笑道，“为什么？”
　　“因为牛奶里面含有大量的钙，而瘦肉里面则含有磷，这两种元素不能同时被吸收，国外医学界称之为磷钙相克，只有在钙和磷达到最佳比1：1到1:1.5之间，它们才能互相促进吸收。”
　　“还有，猪肉属于酸性食物，为了均衡饮食，烹饪的时候可以搭配一切碱性食物，比如土豆、萝卜、海带、大白菜、芋头、藕、木耳、豆腐等豆类和蔬菜。”
　　季修宇满意地点点头，“看来真的有用功。”
　　“那当然，动手能力我也许不好，死记硬背倒还不差。”江一梵得意地笑道。
　　“还算有自知自明，典型的理论强过实践。”
　　“……”
　　江一梵默默地继续切肉片。
　　季修宇弯了弯嘴角，抬手看了看时间，刚才的五花肉浸泡时间已经差不多了。
　　他把火打开，对听到声响，转过来看的江一梵说道，“五花肉浸好之后，就要把肉焯一下。焯的时候就着冷水，不要等水热了才下锅，这样是为了不让肉皮突然遇热而变得紧实。”
　　说着，季修宇还往锅里加了一勺醋。
　　江一梵不解，“为什么要加醋？”
　　季修宇盖上锅盖，解释道，“在炖肉的时候，加少许醋可以使肉容易煮熟煮烂，还可以天香。”
　　江一梵了然地点头，在季修宇的眼神示意下转过身继续切没切完的肉。
　　大概过了五分钟左右，剩下的肉终于都切成了片，此时锅里的水也沸了。季修宇拿着勺子很有技巧地撇去上面的浮沫，江一梵站在一旁看着。
　　“浮沫撇去后，改用小火，火的大小以水面不沸为准，这种做法叫做‘焐’。”
　　季修宇调到适合的火候后，盖上锅盖，“焐的时间差不多要一个小时，焐的时间越长越好吃。红烧肉作为一道普通的家常菜，有很多做法，但都大同小异。这道菜不需要多么高深的技巧，需要的是时间和耐心，切忌旺火急烧，要的就是这个慢功夫，等你以后做得多了就能掌握其中的技巧。”
　　“现在就让它焐着，我们先做菠萝咕噜肉。”
　　季修宇拿出一个大碗，让江一梵把刚才切好的肉片放到里面。
　　“加盐、味精、料酒、生粉，然后加一颗鸡蛋，搅拌均匀，腌制一会。要让每块肉都挂到糊，没有多余的蛋液。”
　　江一梵一边听着季修宇说的步骤，一边有序地将所需的调料酌量加进碗里，并将肉片挂糊到季修宇所说的要求。
　　等江一梵把肉腌好后，季修宇指了指菜筐里配菜，“把青椒和红椒切成菱形小块。”
　　比起切丝切片，江一梵的切块技术更好，利落地将青红椒切好后，等着季修宇的下一步指令。
　　“小番茄也切成块。”
　　江一梵将六个小番茄两次对半切，切成了小块。
　　“切好了。”江一梵将小番茄块装到一个干净的碗里。
　　季修宇递给他一个大碗，“准备开始调汁。”
　　“白醋、番茄酱、白糖放多放少按照个人口味，再加点盐和胡椒粉，最后加水淀粉调匀。”
　　“嗯，知道了。”
　　江一梵个人口味偏重口，喜欢吃辣。他原本以为季修宇也是，结果随着深入的相处，他发现，比起辣，季修宇更喜欢酸甜口味的。喜欢到可以直接吃柠檬片，江一梵看得直酸牙。
　　所以，如果有做到酸甜口味的菜，江一梵都是弄成季修宇喜欢的程度。
　　等汁调好后，季修宇已经在火上架了口锅，锅里正在烧热油。
　　“把肉片先用中火炸定型后，再用小火炸熟捞起来沥油，等肉凉之后再过砸一次。听懂了？”
　　“听懂了。”
　　等锅里的油烧到八成热时，季修宇让江一梵把肉片放下去。
　　“滋滋滋……”
　　肉片一接触到热油，马上发出轻微的响声，并产生许多小泡泡，肉片也慢慢卷缩成形。
　　比起头几次炸东西时，被溅起的油弄得哇哇大叫而慌乱不已。现在的江一梵已经能够很镇定地站在油锅前炸东西，季修宇很满意江一梵在各方面的进步。
　　“可以了，改小火再炸一会。”
　　“嗯。”
　　差不多三五分钟后，江一梵将炸好的肉片用大漏勺捞起，放在一旁的不锈钢盆里沥油。
　　江一梵把火关掉，等肉凉了就开始炸第二次。
　　季修宇将泡过盐水的菠萝块捞出冲洗了一下，然后重新滤水装盘备用。
　　“你喜欢吃菠萝吗？”季修宇问道。
　　“我？还好吧……”江一梵说道，“水果我比较喜欢吃西瓜，小栗比较喜欢吃菠萝。”
　　季修宇夹了块炸好的肉片，外面已经炸得金黄酥脆，而里面还是保持着瘦肉的软嫩。季修宇很满意，江一梵现在炸的技术也提高了，懂得看火候了。
　　夹了一片放进江一梵嘴里，季修宇开火，示意江一梵可以开始炸第二次，同时继续说着刚才的话题。
　　“这道菜做法不难，是酸甜口味，适合春夏季开胃解馋。”
　　“菠萝的营养价值很高，具有消暑解渴、祛湿消肿、消食止泻的功效。菠萝果皮中含有能够帮助胃分解和消化蛋白质的酶，所以在进食过多油腻的食物后可以吃菠萝调节一下。”
　　“知道为什么吃菠萝前要泡盐水吗？”
　　“呃……”江一梵夹肉的手顿了顿，“还没看……”
　　“因为新鲜的菠萝里面含有一种生物苷，食后会刺激人的口腔黏膜，引起麻痒感，让人吃完后会觉得嗓子不舒服。菠萝中还含有菠萝蛋白酶，这是一种异性蛋白质，有的人会对这种蛋白酶出现过敏反应。而盐可以是蛋白质变性，从而破坏菠萝蛋白质酶，还可以使存在菠萝里的生物苷溶解，让菠萝口感香甜脆嫩。”
　　将再次炸好的肉片重新捞出来沥油，江一梵提问道，“那菠萝不能和什么一起吃？”
　　季修宇用湿布巾捏住铁锅的耳朵，将油倒进一个空的不锈钢盆里。
　　“因为菠萝里含有丰富的果酸，会使蛋白质凝固，影响蛋白质的消化和吸收，所以含有大量蛋白质的牛奶和鸡蛋不能与菠萝同食。”
　　“其次，菠萝中还含有丰富的维生素C，而萝卜里含有可以破坏食物中维生素C的酶，这两样如果一起吃的，会破坏菠萝里的维生素C，降低菠萝的营养价值，同时还会产生诱发甲状腺肿大的物质。”
　　在锅里留了底油，开火。
　　季修宇让江一梵把之前切好备用的葱段和蒜末倒入锅中爆香。很快，蒜香扑鼻，季修宇将切好的青红椒、小番茄以及菠萝倒入锅中，江一梵拿着锅铲熟练地翻炒。
　　快炒熟的时候，季修宇将之前调好的酸甜淀粉汁倒入锅中，而江一梵继续翻炒。
　　一会之后，季修宇说道，“可以放肉了，让每块肉都裹上酱汁。”
　　把已经炸好放凉的肉倒入锅里，江一梵马上快速翻拌均匀，直到每块肉都均匀地沾上酱汁，关火装盘。
　　菜色鲜艳清新，让人看着就食欲大开，而酸酸甜甜的香气也很好地鼓动了江一梵的味蕾。
　　江一梵忍不住先尝了一口，结果整张脸都快皱到了一起，因为对他来说，实在有点酸过头了！
　　季修宇好笑地挑了下眉，然后淡定地也吃了一口，“可以再酸点……”
　　“……”
　　其实酸过之后，菠萝的甘甜还留在口腔，让人忍不住想在吃第二口，江一梵突然觉得酸甜口味也挺不错的。
　　“你下次可以往里面放点干辣椒。”
　　“可以吗？”
　　“酸辣口味，还不错。”
　　“我看一下肉好了没。”
　　季修宇揭开锅盖，拿了根筷子轻轻戳了一下，觉得火候还不够。
　　“还要再一会，我们再弄个凉菜吧。”季修宇建议道。
　　“凉菜？我看看……”江一梵打开冰箱看了看，“有几个西红柿，小黄瓜，还有半个紫甘蓝……”
　　季修宇三选一，“凉拌紫甘蓝吧。”
　　“好的。”江一梵应到，将紫甘蓝从冰箱里拿出来，清洗过后交到季修宇手里。
　　季修宇快速地将其切成细丝，江一梵在一旁再次感叹其刀工精湛，不知道自己什么时候才能练成这样。
　　江一梵递过去一个大碗，季修宇将紫甘蓝都放进去，然后放了一小勺盐拌匀，腌一会，等水分出来后挤去。
　　“要不然西红柿也凉拌了吧？”江一梵提议道，因为最近天气太热了，他觉得可以多弄点开胃又下饭的。
　　“可以啊。”季修宇表示自己没有问题。
　　江一梵从冰箱拿出西红柿，洗干净去蒂，切成片摆盘，然后撒上白砂糖，红白相映煞是好看。
　　“当当当~雪烧火焰山出炉！”
　　江一梵盛出自己的得意之作，季修宇在一旁无语。
　　“话说你不知道当初我被这菜名啃得有多惨。”江一梵突然想起有趣的往事，“那次和舍友去一家新开的饭馆吃饭，他们家的菜名简直坑爹！”
　　“怎么说？”季修宇和配合地开口。
　　“就说这凉拌西红柿，这么简单的一道菜，就因为取了一个如此有诗意的名字，就涨价到十块钱以上！”
　　季修宇忍俊不禁，“还有什么？”菜名坑爹什么的他早就见识过了，实在是此时江一梵的表情太有趣了。
　　“波黑战争！这个是菠菜炒木耳，之前有在某个笑话里看到过！卧槽，一盘黄豆炒黄豆芽取名叫‘母子相会’！相煎何太急！”
　　江一梵的“愤怒”一发不可收，“知道‘穿过你的黑发我的手’是什么菜吗？”
　　季修宇憋笑摇头。
　　“卧槽！是海带炖猪蹄！还有，炸虾片就变成了雪山飞狐，让胡斐大侠情何以堪！”
　　“青椒炒红椒就是‘绝代双骄’，紫菜蛋花汤改名为‘乌云遮日’！还有肉末炒粉丝别名‘蚂蚁上树’！”
　　季修宇一边将紫甘蓝腌出的水倒掉，一边说道，“取菜名是门艺术，不论是高雅还是普通搞笑，至少都是花了心思的。”
　　“这倒是真的。”
　　江一梵赞同地点头，“那家菜馆差不多没半个月就会换一个菜单，名字五花八门，虽然大部分很坑爹，但是那家店的生意总是比别家好！”除了手艺真的不差，那些有创意的菜名确实吸引了很多客人。
　　“不是有个笑话说，一杯五十块的白开水取名为‘心痛的感觉’吗？像这种就不叫创意，而是真的在坑钱了。”
　　季修宇说着，往碗里加入适量的醋、白糖、酱油、辣椒油以及麻油，拌均匀之后，第二道凉菜也完成了。
　　他让江一梵去戳一下锅里焐着的肉，江一梵拿着筷子轻轻地戳了一下，很容易就戳透了。
　　“师父，肉好了。”
　　“关火，我们开始做最后一道菜。”
　　

☆、红烧肉，菠萝咕噜肉2

　　
　　“着名美食家苏东坡先生说过——少着水，慢着火，火候足时它自美！红烧肉做不好，往往又硬又水，而做得好的红烧肉，每一块都包裹着浓郁的酱汁。肉皮和肥肉是主角，一定要肥而不腻；而瘦肉部分要瘦而不柴，不能塞牙。”
　　季修宇指着那个专门放锅的柜子对江一梵说道，“把那边那个柜子下面的铁砂锅拿过来。”
　　季修宇解释道，“利用砂锅这样的器皿可以在较长的一段时间里保持菜肴的温度，同时也保持了食物的营养成分不会流失。”
　　等江一梵把锅拿过来后，季修宇将煮好的五花肉用勺子轻轻地放进里面，因为这时候肉质已经非常酥嫩，要轻拿轻放。
　　“红烧肉讲究放水的量，最好能够一次放好，不要等烧干了再加水，如果水少了要再加，一定要记得加开水，记住了？”
　　江一梵点头，“记住了。”
　　季修宇打开火，火候比刚才焐的时候稍微大一些。
　　“现在我们可以往里面放酱油了。我和你说过酱油分为老抽和生抽，老抽里面是放了焦糖的，颜色深容易上色，适合用来做红烧……”
　　见季修宇说话说道一半，江一梵接下去说道，“而生抽颜色淡味道咸，适合调味。”
　　“没错。”季修宇点点头，“酱油放的时机也要找好，如果放太早，肉沾到盐分便烧不酥，放太晚又不能入味，而现在这是时候刚好。”
　　季修宇将酱油放下去，轻轻地翻动了一下肉块，江一梵拿起锅盖正要盖上去，却被阻止了。
　　江一梵疑惑地问道，“不用盖吗？”
　　“对，接下来要开着盖子煮，保持这个样子半个小时候加冰糖。”
　　江一梵突然问道，“红烧肉不是要炒糖浆吗？”
　　季修宇笑道，“我说过，红烧肉的做法大同小异，我们南方习惯用老抽调色，而北方则偏爱炒糖色，你下次可以试一试。”
　　“成功的红烧肉，要做到肥而不腻、酥而不碎、甜而不黏、浓而不咸。有的红烧肉会放入一些配料，但有时候一些配料的香气会压住肉本身的香味，容易喧宾夺主。”季修宇说道，“其实，最正宗的红肉，不用多余的方法和调料，就只放水，酱油，料酒和糖，再加点葱姜八角就可以了，剩下的需要的就是时间和耐心了，因为要慢慢熬煮。”
　　季修宇一边看着锅一边问道，“做红烧肉，挑肉是一个关键，你告诉我，要怎么挑选好的五花肉？”
　　江一梵想了想说道，“五花肉位于猪的腹部，也就是在猪肋排上的肉。传说中的极品五花肉是十层，优质的五花肉是在接近猪后臀尖部分，这个部位的五花肉，五花三层分明，肥肉和瘦肉厚度相当。挑五花肉的时候，可以用手摸一下，略微有沾手感，肉上无血，肥肉瘦肉红白分明，色泽粉红。”
　　“说的都没错，实践过吗？”季修宇挑眉问道。
　　“呃……”江一梵干笑了一下，“还没……”
　　“嗯，下次记得去试试，感受一下。”
　　“……是。”
　　等锅里的水烧得差不多后，季修宇吩咐江一梵可以放冰糖了。
　　“红烧肉里的糖最好选用冰糖，甜度高，味道纯，透明度也高，是烧出色泽红亮、肉质酥烂的关键。”
　　“那要放多少？”
　　“大约一斤肉一两糖。”
　　江一梵，“……”就算您这么说，我也还是不能理解一两的重量。
　　江一梵试着放了一块不大不小的，“这样够吗？”
　　季修宇摇头，“再多放两块，像刚才的大小就可以。”
　　“哦，好。”
　　江一梵又丢了两块冰糖下去，同时，季修宇将火转大。
　　冰糖遇热开始溶解，慢慢地红烧肉里的汤水厚了起来，季修宇轻轻地用筷子翻动肉块。
　　“如果你怕自己水平不够，把肉块翻坏，可以用勺子将汤汁舀起来从肉上面礁下去。”
　　“这最后一步是大中火收汁，汤水不用烧得太干，等汤水变稠，有油亮泛起，就可以关火了。”
　　“我先端出去，就麻烦你做一个‘乌云遮日’。”
　　季修宇戴着隔热手套将红烧肉端了出去，留下江一梵一个人在厨房。
　　江一梵拿出汤锅装水放到电磁炉上，然后找出紫菜洗净撕碎，接着敲了一颗鸡蛋在碗里打匀备用。等水开的时候，江一梵还把厨房稍微整理了一下，把该扔的扔掉，该洗的洗了，留下一小碟已经切好的葱花。
　　水蒸气将锅盖不断顶起，发出声响。
　　江一梵赶紧揭开锅盖，将紫菜捞出放进锅里，然后蛋液慢慢地沿着锅的外围倒入锅里。蛋液与沸水接触快速地形成了蛋花。
　　当蛋花都浮在水面时江一梵关掉电磁炉，往汤里加适量的盐和鸡精，淋上香油，撒上葱花，“乌云遮日”就做好了。
　　江一梵将汤端到饭桌上，忙碌了快三个小时的晚饭终于做好了。
　　“饿死了……”
　　江一梵哀嚎了一声，拿筷子夹了一筷子的凉拌紫甘蓝。入口清脆爽口，酸辣的口感非常开胃。
　　季修宇好笑地夹了一块红烧肉放到江一梵碗里，“尝尝看。”
　　江一梵夹起红烧肉，放进嘴里细细品尝。就像季修宇说的，真的是肥而不腻、酥而不碎、甜而不黏、浓而不咸。
　　“好吃！”江一梵双眼亮晶晶地称赞道，然后又夹了一块配着米饭吃。
　　所谓的有比较才知道好坏，如今一比，江一梵就知道之前在别处小餐馆吃过的红烧肉还是差点火候的。
　　其实和他师父做的比起来，这次的红烧肉还是不够好，但是季修宇并没有点破。厨艺这门技术，掌握了方法之后剩下的就是经验。更何况，菜谱是死的，人是活的，有创新才会有进步。他并不想江一梵太过墨守成规，有些菜谱可以稍微有所改变。
　　平常两人吃饭的时候基本上不会讲太多话，但是到后来，江一梵会主动讲自己工作上或者生活上遇见的趣事，因为饭桌上如果太安静会影响到他的吃饭的心情。
　　季修宇曾无语地表达了他的观点——“真是吃的都堵不上你的嘴”。
　　晚饭在愉快地氛围中完美落幕，饭桌上早不见菜肴当时的“美丽身影”，只剩下些残羹剩饭。
　　季修宇擦了擦嘴，对对面的江一梵笑道，“吃饱喝足了，就来做下总结吧。”
　　“总结什么？”
　　“总结一下这两道主菜的注意事项，先从红烧肉开始吧。”
　　“嗯……”江一梵开始努力回想今天的做菜过程，同时拿出自己的随身小本本。
　　“呃，首先要挑选好的五花肉……”江一梵一边在本子上写写画画一边说道，“然后要浸泡和焯水，接着是小火焐，最后是收汁。对吗？”
　　“基本上没有说错。”季修宇笑道，“那菠萝咕噜肉呢？”
　　“菠萝咕噜肉的注意事项应该是菠萝要泡盐水，还有肉片要先经过炸制。”
　　江一梵说完看向季修宇，等待他的评价。
　　季修宇靠着椅背笑道，“嗯，都说对了。看来学得不错，自己回去可以从头到尾试一试。”
　　“好。”江一梵点点头收起小本本，觉得休息得差不多了，就站起来开始收拾饭桌。
　　“对了，师父你有没有做蛋糕的朋友？”
　　帮着一起收拾饭桌的季修宇看了他一眼，“有，怎么了？”
　　“呃，再过十天就是学长的生日了，所以，嘿嘿……”江一梵不好意思地干笑，他总觉得做蛋糕这事应该是女生才会做的事。
　　季修宇恍然大悟，“不用找我朋友，我就会做。”
　　“你？”江一梵一脸惊讶。
　　季修宇挑眉，“怎么？我不行吗？你以为我家的烤箱是摆设？”
　　“不是，我以为那是用来烤鸡翅之类的。”
　　季修宇往水槽里挤了点洗洁精，然后在两个水槽里都放了水。
　　“你不是说他不喜欢吃甜食吗？”
　　江一梵从冰箱里拿出小黄瓜和胡萝卜开始练刀工，“如果是口味淡，不太甜的他就可以接受。”
　　水放好了，季修宇开始动手洗碗，边说道，“那行，这周末我教你做蛋糕，他喜欢什么口味的？”
　　“口味？”江一梵想了一下，不确定地说道，“不是很清楚，因为他很少吃，不过吃冰激凌他一般喜欢吃哈密瓜口味的。”
　　“这样啊，那你喜欢吃什么口味的蛋糕？”
　　季修宇把问题引到江一梵身上。
　　“我？我喜欢香草和抹茶，还有芝士的。”
　　“那明天晚上去超市买材料吧？明天是周五，你们会加班吗？”
　　江一梵想了想最近的case，“应该不会，而且我本身的工作也做好了。”
　　“那我明天还是老样子去接你？”
　　江一梵很开心，“好，那就麻烦师父了！”每天都有顺风车坐什么的真是太好了！
　　估计是这段时间和季修宇混在一起，日子过得有些舒心了，江一梵压根就忘记了他人生中时不时就压榨欺负他的“地主婆”。
　　于是，当他上完最后一天的班，准备奔向师父开始自己美好的周末时，半路杀出了个“地主婆”——姚栗。
　　江一梵震惊地看着挡在自己面前，一身粉色运动套装，扎着马尾辫戴着太阳镜和运动鸭舌帽的美女。
　　震惊过后，江一梵想笑又不敢笑，“咳咳，你这是去哪了？”怎么晒得那么黑？
　　“去热带旅游了不行么？”姚栗推了推下滑的太阳镜，口气一如既往地尽显女王霸气。
　　“呵呵呵，当然行！”
　　江一梵往她身后瞧了瞧，“天哥没有一起来吗？”
　　姚栗怒，“他为什么要一起来？我和他没关系！”
　　听这口气，江一梵百分百能确定，这小两口一定是有吵架了，且姚栗无理取闹的可能性比较大。
　　同时江一梵也很肯定，今天晚上他是去不成季修宇家了。
　　果不其然，姚栗冲江一梵招招手，“跟我走，不管你晚上有什么事，或者约了什么人，接下来的时间都是我的！”
　　江一梵抽抽嘴角，无语地跟在她身后，想着要不要给季修宇打个电话通知一下。刚才他出门的时候就没有发现季修宇的车，想来应该是有什么事情耽误了。
　　正想着，手机就响了。
　　江一梵会根据关系，给不同的人设置不同的铃声，大体分为家人、同事、朋友以及陌生人这四类，其中姚栗和林泽昭又独立给设置了来电铃声。
　　认识季修宇后，江一梵思前想后，觉得季修宇不是家人不是同事，也不是陌生人。如果说是朋友吧又不是纯粹的朋友，于是最后，他也给季修宇设置了不同的铃声。因为师徒关系大于朋友关系，属于特殊关系。
　　电话一接通，耳边就乱糟糟的，不知道季修宇现在身处何处，但是他的声音倒是很清楚地传了过来。
　　“喂，小梵梵啊~今天晚上就麻烦你自己去我家了，我现在有事走不开。买材料就改成明天吧，没问题吧？”
　　江一梵被季修宇的称呼给汗颜了一下。
　　他不知道从什么时候开始，季修宇动不动就会用“小梵梵”这三个字对他进行或卖萌或撒娇或调.戏的行为,这时他总觉得他家师父要么是该吃药了要么是吃错药了。
　　“师父你吃药了吗？”江一梵笑道，就在他以为季修宇会像之前无语时，对方开口了。
　　“当然没有了，等着小梵梵你亲口喂呢！”
　　“……”
　　江一梵脸皮没有季修宇厚，成功地被对方赤果果的调.戏羞红了脸。
　　“我晚上有事，所以去不了，特向师父请假！再见！”
　　快速说完自己要说的，江一梵果断地挂了电话，如果再被调.戏下去，他怕自己会心律不齐╮(￣▽￣”)╭
　　那头被挂了电话的季修宇瞪着手机好一会，很郁闷。
　　“师父我没准你的假啊……居然又挂我电话……”
　　江一梵上了姚栗的车，姚栗转头看了他一眼，很不满，“和谁打电话？这么磨叽？”
　　“……没有吧？”江一梵看了眼通话时间，还不到三分钟啊，有什么好磨叽的？
　　车子默默地开了好一会，江一梵终于问出了自己的疑问，“你为什么不把眼镜摘了？”在车里还戴着戴眼镜有些奇怪好不？
　　姚栗不自然地清了清嗓子，然后凶巴巴地说道，“你管我，老娘愿意。”
　　“……”江一梵默默收回自己的目光，投向外头的风景，心里感慨：也只有天哥才会这么爱着姚栗这种性格，外人简直无福消受，也消受不起啊！
　　果然什么锅配什么盖，天生注定的！
　　

☆、20赖你没道理

　　
　　车子开了好久，可是江一梵还不知道目的地是哪，于是问道，“你打算去哪吃晚饭？”
　　姚栗将车子一个左拐，不答反问，“听凯天说，他给你介绍了烹饪班和厨师，你有去学吗？”
　　“有啊。”江一梵点头，心里却不知为何莫名地心虚了一下。
　　“学多久了？”
　　江一梵默默地算了一下，“呃，快一个月了吧。”
　　姚栗继续问道，“学的怎么样？”
　　想想季修宇最近对他表现的评价，江一梵带着些些自信道，“还不错吧。”
　　姚栗下决定道，“那好，今天晚上你负责做饭，我负责吃。”
　　江一梵，“……”希望不会被姚栗这张挑嘴毒死。
　　“你家有菜吗？”姚栗想着要不要去买菜，如果要的话，就让江一梵自己去。
　　江一梵想了想，“还有一些，应该够两个人吃。”
　　“那就去买些卤料和啤酒，然后再去买碟。”
　　“买碟？”江一梵好奇地问道，“最近有什么新上映的电影吗？为什么不去电影院看？”
　　姚栗笑得很开心，“呵呵，你觉得我是去买什么电影？”
　　江一梵惊恐，“你……恐怖片？！为什么？！”不是才刚见面吗？他怎么就招惹她了！
　　“您贵人真是多忘事啊！”姚栗给出提示，“还记得一月前的事吗？”
　　“一个月前？”
　　江一梵皱眉努力回想，一个月之前自己做什么了。
　　“那就想一下为什么你换了个烹饪班吧。”姚栗继续给提示。
　　这么一提示，江一梵马上就秒懂了。他无语了，这位姐姐你要不要小心眼成这样，一个月前的仇也这么计较？明明他才是最无辜的那个好不好？
　　透过后视镜，看见江一梵的表情，姚栗好心解释道，“你说当初要不是你立场不坚定，让那个混蛋找到时机和我单独相处，那个赌局我就赢了。”
　　江一梵无语凝噎，觉得自己冤死了。
　　“大姐你讲点道理，你们的那个什么赌局我一点都不知道，和我没有半毛钱关系啊，我为什么要为此负责？”
　　姚栗不理他，继续说道，“如果赌局不是我输了，我就不会答应那个混蛋陪他出差。”出个毛差啊，分明是接着这个机会拉着她两人约会。约会的过程就不说了，约会的结果让他生气，那个混蛋，就让他和工作结婚去吧！
　　不过这些姚栗是不会和江一梵说的，她继续她的歪理，“如果我没有和他去出差，我就不会晒得这么黑！”
　　江一梵嘴角抽了一下，“卧槽！这都要怪到我头上？”
　　姚栗哼哼，不言而喻。
　　江一梵深深觉得，自己上辈子一定是对他们小两口进行了“惨无人道”的棒打鸳鸯，所以这辈子他们才这么“无理、蛮横又强.权”地折磨压迫他！
　　姚栗将车子停在他们经常光顾的卤料店，“你下去买，还是老样子，我去前面那家店买碟。”
　　这么多年了，江一梵早就学会求饶是件白费力气的事，姚栗心情不好，顺着她才是生存之道。
　　江一梵下车进店，服务员热情地询问道，“欢迎光临，请问要些什么？”
　　“鸡爪、鸭脖子、鸭肩骨、毛豆、莲藕、豆干，每样各称一些就行。”
　　“好的，您稍等。”
　　买好卤料，江一梵回到车子旁，姚栗还没回来。想了想，他决定进店里去找姚栗，同时心里打小算盘。
　　既然要陪姚栗看恐怖片，那么最近这几天自己肯定没办法一个人呆，林泽昭的工作动不动就要加班，他不想麻烦他，所以他决定今晚把姚栗灌醉，至于后面几天到时候再说。
　　等两人回到江一梵的公寓后，江一梵才明白为什么姚栗在车里都不肯把太阳镜摘掉，应该是戴着太阳镜被太阳晒，于是脸上就留下了眼镜的痕迹。
　　不想被姚栗暴揍，于是江一梵只好忍笑。
　　姚栗似乎也看开了，坐在沙发上吹着空调哼哼，“你想笑就笑吧……”实在是那边太阳太毒辣，防晒霜都不管用。
　　姚栗把卤料拿出来垫肚子，指挥江一梵去做饭。
　　江一梵觉得自己再对着姚栗的脸，一定会笑得肚子痛，原谅他一生放荡不羁笑点低╮(￣▽￣”)╭
　　“记得把啤酒放到冰箱里冰镇。”姚栗对厨房里的江一梵喊道。
　　“知道了。”
　　打开冰箱，看了看里面的菜，最后江一梵决定做手撕包菜，荷兰豆炒肉片，西红柿炒蛋，至于汤就做榨菜肉丝汤吧。
　　把菜拿出来，江一梵把刚才买的两打灌装啤酒放进冰箱。
　　由于姚栗是典型的不爱做饭，而且料理能力极差的那种，所以江一梵也就不指望她能帮他做些什么，只要不来捣乱就好。
　　姚栗在客厅看着无聊的电视，卤料已经被她吃掉了三分之一，百无聊赖的她决定去厨房溜达溜达。
　　她进去的时候，江一梵已经做好了西红柿炒蛋和榨菜肉丝汤，此时他正在洗已经撕好的包菜。
　　将包菜放在菜篮里滤水，江一梵对姚栗说道，“你可以在外面等没关系。”
　　“太无聊，想看看你学得怎么样。”姚栗尝了口西红柿炒蛋和汤，“比我想象中好。”
　　江一梵开火将锅烧热，准备开始炒荷兰豆，听姚栗这么说，黑线了一下。
　　“谢谢你的赞美。”江一梵心里郁闷了一下，你想象中我的技术是有多差？不过想想，他刚学那会，不是淡了就是咸了，而且第一盘菜，季修宇吃完给出的评价了居然是“熟了”两个字，着实让他郁闷了好一阵子。
　　锅热了之后，江一梵将切好的肥肉放进锅里煸炒出油，“噼里啪啦”的声响把姚栗吓了一跳。
　　见江一梵有模有样地站在炒锅前，姚栗这才觉得这时候的他和平常不大一样。她在心里不禁感慨——能有一个人这么认真用心地为自己学做菜，林泽昭还真是身在福中不知福啊。
　　肥肉里的油炸得差不多了之后，江一梵把变硬的肉渣捞出放到一个碗里，然后在上面撒了点盐。接着，他把切好的肉片倒进油锅里翻炒，然后倒入处理好的荷兰继续翻炒。
　　煸炒到差不多熟了之后，江一梵把蒜片放进锅里，加盐、鸡精，还加了一点白醋。
　　姚栗看到后，很是不解。
　　“为什么要放醋？”不会变酸吗？
　　江一梵手上的动作不停，给她解释道，“加一点醋可以使荷兰豆更脆。”
　　待荷兰豆完全炒熟入味后，江一梵关火起锅，把菜装盘。
　　“你把菜端出去吧，我在炒一个才就可以吃了。”
　　“哦，好。”姚栗一边应着，一边偷偷吃了一片荷兰豆，口感确实脆脆的，不过好像对她来说有点咸。
　　江一梵往锅里到了些油，烧热后，放入掰开的干辣椒、切好的姜丝葱段以及蒜片，炒香后加入五花肉片翻炒。肉片炒香出油后，倒入控干水分的包菜，大火快炒，避免生出汤水。
　　起锅前，沿着锅边加入食醋，烹香后加入盐糖生抽等调味料，翻炒均匀入味后就可以出锅了。
　　看着桌上的三菜一汤，江一梵还蛮有成就感的，虽然味道可能会有偏差，但至少菜的品相看上去不差。
　　姚栗也忍不住啧啧赞道，“看来有学到几把刷子啊！”
　　“那是必须的。”
　　因为是私人授课，所以收费比烹饪班一节课要贵蛮多，但是江一梵觉得花的很值。
　　夹了一筷子手撕包菜，姚栗边问道，“有做给林泽昭吃吗？”
　　江一梵点头。“做过三四次。”
　　第一次他做的那桌，后来林泽昭没热就吃掉了，为此还闹了肚子，这样后来知道的江一梵是又感动又自责。
　　后来几次都是林泽昭主动拉着江一梵给他做的，不知道对方是不是真捧场，每次吃的时候都说好吃。每当这个时候，江一梵心里觉得很开心，很幸福。
　　于是事后都会给季修宇打电话报告战果，把好心情分享给他。而季修宇也总是耐心地听，虽然会调侃他，但他的体贴和温柔也让江一梵铭记在心。
　　吃晚饭，洗完碗筷后，所谓的重头戏才真正地开始了。
　　沙发前的茶几上摆着卤味和啤酒，还有江一梵库存的一些零食。
　　姚栗把碟片放进机器里，关掉房间里所有的灯，打开投影仪。
　　电影银幕投到客厅正前方的墙壁上，黑暗的房间里被微弱的光线照亮，伴随着光线，高跟鞋踩在走廊上清脆震心的声音也跟着响起来。
　　江一梵蹲在沙发上，闭着眼睛捂着耳朵，开始了漫长的“酷刑”……
　　当最后一部电影的最后一个镜头定格了几秒，屏幕黑掉，白色的字幕伴随着悲伤的片尾曲从下往上滚动。
　　江一梵深深地舒了口气，尼玛终于看完了，此时他的脑袋已经被刚才电影里的各种恐怖的人物造型占满了。就算不闭上眼睛，他也能想象出那个画面，真是令他毛骨悚然！
　　为了平复恐惧，最后江一梵喝得酒比姚栗还多，于是他的算盘打空了。再加上估计恐惧战神了酒精，此时的江一梵根本一点醉意都没有。
　　江一梵忧伤了——这要让他怎么睡觉啊！
　　江一梵抓住姚栗的手臂，睁着大眼睛哀求，“姐姐你今晚就留在这里吧，好不好？明天给你做菠萝咕噜肉！”
　　“嗯？”一听到最爱的水果的名字，姚栗就双眼放亮。
　　就在江一梵以为有戏的时候，姚栗一脸忧伤地看着他，“虽然我很想，但是此时有个人比你更需要我。”
　　江一梵眨眨眼，“谁？”
　　姚栗淡定地回道，“某个混蛋。”此时姚栗口中的混蛋因为未婚妻擅自回国，而他为了能早点回国，只好拼命将工作超额完成，以至于劳累过度住了院，被医生勒令休息静养。
　　这些都是姜凯天的秘书发短信告诉她的，所以姚栗最后不得不离开。
　　江一梵把家里的灯全部都打开，窗户都关上，窗帘都拉好。
　　虽然家里还有一缸鱼作为生物陪着他，但是，他们都不是人，一点安全感都没有！
　　江一梵盯着自家那几条悠闲自得的鱼儿欲哭无泪，心里无声地呐喊着——酷爱来个人拯救我吧！
　　

☆、徒弟有事师父来救

　　
　　凌晨三点多，夜黑风高，大多数人已经进入梦乡，此时真是非常适合小偷工作，但如果有哪个运气不好的小偷真的进了江一梵家里的话一定会被吓得落荒而逃。
　　不大不小的单身公寓里灯火通明一片，只要是能够发光的东西都被打开了，客厅里电视机播着乱七八糟的广告，可是却无一人观赏。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　有像是菜刀切在案板上的声音，同时还夹杂着有人小声碎碎念的声音
　　“天灵灵地灵灵，不要来找我，我手上有菜刀，我不会怕你们的……”
　　江一梵手上咚咚咚地切着一颗土豆，然后像个神经病似的不断自言自语着。
　　自从姚栗离开，他一个人在屋里忐忑不安了好久，最后终于找到了安慰自己的办法——切菜。
　　江一梵把冰箱里所有能切的菜都拿出来，先切片再一片片切成丝，他争取切到太阳出来就可以去睡觉。
　　因为窗帘都被拉上，江一梵不知道此时外头原本月明星朗的夜空慢慢地被聚集在一起的乌云遮住，天边时不时划过耀眼的紫蓝色闪电。
　　“轰隆隆——”
　　几秒之后，一个惊雷打下来来，没有任何心理准备的江一梵被吓得随手就将菜刀扔了出去，菜刀砸到了厨房瓷砖壁上，发出清脆的响声，然后掉入不锈钢的洗水槽里，发出更大的响声。
　　“扑通扑通——”
　　江一梵的心脏伴随着窗外时不时响起的惊雷剧烈地跳动着，他在心里安慰自己，“没事没事，打雷而已，不是什么奇奇怪怪的东西找上门了！”
　　颤颤巍巍、心有余悸地捡起菜刀，江一梵继续切土豆。虽然他这样在别人眼里也许显得很逊，但是每个人对自己怕的东西本来就没辙，就算再逊再没出息他也认了。
　　可是江一梵还没把剩下的土豆切完，房间里所有的灯都突然闪了几下，然后“啪”地一声断了电，屋子瞬间陷入黑暗；电视里的声音也戛然而止，除了外头呼啸的狂风和雷鸣，大雨倾盆而下，豆大的雨滴打在窗户上发出啪啪的响声。
　　江一梵短路的神经从停电这件事恢复还没多久，整个脑海就被之前那些电影的恐怖画面给占领了。再加上之前看的电影有一部里面就有停电的情节，这让江一梵非常地无措。
　　而在这精神压力下，江一梵慢半拍地发现自己左手手背火辣辣地疼了起来。他抬起左手，虽然漆黑一片他不看清，但是他很清楚自己的手背被菜刀割伤了。
　　他能感觉有什么黏稠的液体顺着他的手滴到了案板上，应该是刚才停电吓到了不小心弄伤了。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，他能再倒霉一些吗？！
　　然而不幸中的大幸是，他没有把自己的左手当成土豆给切了就好……江一梵这么安慰着自己。
　　江一梵心力交瘁之际觉得他必须找个人来救自己，要不然在来电之前，太阳出来之前，他怕自己会流血过多晕倒，要不就是自己先把自己吓晕！
　　而这时候，脑海闪过一个不二之选的人名，放在在那人面前他已经出过不少糗了，也不差这么一次了……╮(╯▽╰)╭
　　从裤兜里掏出手里，江一梵果断地拨打了季修宇的号码，然后按下免提，等待接通的彩铃声充满了小小的厨房。
　　彩铃唱了两遍后，电话那头终于接通了。
　　江一梵还来不及出声，那边就传来季修宇低沉沙哑带着浓浓怒气的声音，“不管你是谁，如果不想死的就赶紧说！有什么事！”
　　很明显，季修宇并没有看来电显示。
　　好吧，在这种睡眠时间把人吵醒，江一梵觉得自己不厚道了些，心里必须要怀着淡淡地内疚！
　　江一梵对着手机吼道，“那个，师父啊，我被刀割伤了血流不止……”
　　那头的季修宇愣了一下，然后用更大声吼道，“你脑子没坑吧？被刀割伤了你打120啊！老子又不是医生！”
　　季修宇吼完，刚想挂电话，突然觉得自己好像漏了什么信息……
　　师父？貌似这么叫的只有一个人……
　　季修宇睁开眼睛瞄了眼手机，真的是他家笨蛋徒弟。他立马从床上爬起来，同时对着手机再次吼道，“你丫的是笨蛋吗？为什么大半夜的会被菜刀割伤？！你还能再奇葩一点吗？”
　　江一梵被季修宇吼得半声不吭，他心里默默地想到，如果他照一张黑化的季修宇摆在家里，是不是可以辟邪？
　　“喂，你伤到哪了？严重吗？你打120啊！”
　　许久听不到江一梵的回答，季修宇急得大喊，“喂？江一梵！你还好吗？你倒是吱一声啊！”
　　江一梵莫名地弯了嘴角，对着手机“吱吱”了两声，。
　　正在准备出门的季修宇满头黑线地不小心撞到了门框，他痛得龇了龇牙，得，还能搞笑，证明还活得很健康！
　　“看样子不严重，你先自己止下血，我现在就过去，先挂了！”说完，季修宇打算挂电话，结果那头传来江一梵惨烈的喊叫声，震得他的耳膜和心脏都快破了。
　　出了门，季修宇才发现外头正在下大雨，但是他没带雨伞，也没空返回去拿。他眉头死皱，问道，“你又怎么了？”
　　江一梵大叫道，“不要挂电话！”卧槽，刚才一个惊雷劈过去，墙壁上突然出现一块隐隐，吓死爹了！
　　季修宇带上蓝牙耳机，打开车门坐进去发动引擎，“为什么？”
　　“因为停电了！”
　　“所以？”季修宇万分不解，“你怕黑？”
　　“不是！”江一梵立马否决，黑暗什么的他才不怕，他怕的是看完恐怖片后的黑暗啊！
　　“啊，行了行了，我不挂电话，你赶紧去止血啊！家里有没有药水纱布什么的？”
　　“没有……”江一梵说的很果断，他家里完全不会有这种东西，最多就是感冒药和创口贴。
　　季修宇在保证安全的前提下，把车速提到最大，一边嘱咐道，“算了，我买过去，你找块干净的毛巾先把伤口包起来。”
　　“呃……”江一梵支支吾吾，最后还是应了一声“好”。
　　然而他真的没有勇气和胆量出厨房去其他地方，于是他只好把身上那件T恤的下摆卷起来把左手包住，然后靠着流理台，握着手机和季修宇说话以缓解心理的恐惧。
　　季修宇等了一会询问道，“怎么样？包好了吗？”
　　江一梵心虚了一下下，“包好了。”
　　“那就好……”季修宇松了口气，“家里有手电筒吗？”
　　“……”江一梵沉默了一下，手电筒有是有，但是收在客厅的柜子里。
　　他的沉默让季修宇误会以为他家没有手电筒，有些无奈地叹了口气，季修宇又问道，“那蜡烛呢？”
　　“没有！”
　　这个就完全不用犹豫，那是真的没有！
　　季修宇，“……”他本来就不指望他家会有。
　　“师父？师父？”因为许久没有季修宇的声音，江一梵有些慌，“师父你在吗？”
　　“在……”
　　季修宇将车停在一家二十四小时的医药店，冒雨跑进店里，小声地和店员说了一下他需要的东西。
　　江一梵松了口气，“师父，你不要沉默啊，说点什么吧？”
　　“嗯？说什么？”
　　季修宇掏钱付账，和店员道谢后又匆匆赶回车里，继续往江一梵家里开。
　　“说什么都可以啊，要不然师父你给我讲笑话吧！”江一梵建议到。
　　季修宇的嘴角抽了抽一下，他不讲笑话已经很多年了好吧？
　　算了，看在他是自己徒弟又是伤患，他就勉为其难地讲几个吧。
　　“我想想……”季修宇一边开车，一边回忆自己以前看过听过的笑话。
　　“咳咳……前几天遇见一个二货，骑着电动车逆行，然后被警察逮住了，要罚款五十元。那二货一听就火了，大声呵斥警察，‘不就是逆行吗？又不是汽车，还要罚我五十元？我要是请出我大爷来，你得倒找我五十元！”
　　“嗯嗯，然后呢？”江一梵听得津津有味，感情又是他爸是那谁谁。
　　“然后那个警察也怒了，他说，‘你把你大爷叫来，我看他有多牛，我就不信还让我给你五十！’接着那个二货就从兜里掏出一张一百元，指着毛爷爷的头像得意地说道，‘这就我大爷，找我五十！’”
　　季修宇讲完，江一梵一点都不给面子，他根本就笑不出来好吗，他只能说，真的是个二货！
　　“这个太有内涵了，师父能不能讲个肤浅一点的？”江一梵讨价还价道。
　　“……”季修宇站在江一梵家门前无语了一下，深吸一口气，“行了，还讲毛笑话，快点给你师父我开门！”
　　“啊？你已经到了？”江一梵大惊，“你等等，我马上给你开门，但是你要不停的讲话，不能停，直到我开门。”
　　季修宇一时没反应过来江一梵说的是什么意思，等他反应过来后，他怒了。
　　他压低声音对着手机怒吼，“你丫的什么毛病？”
　　江一梵抛弃节操，放软语调卖萌道，“师父啊~求求你了~”
　　季修宇被惊得起了一身地鸡皮疙瘩，被雨淋过的身体更冷了。
　　“江一梵，你真的是够了，快点过来给我开门！要不然我撞门了！”季修宇濒临抓狂的地步。
　　“不讲冷笑话，唱歌也可以啊！”
　　江一梵一边和季修宇耍嘴皮子，一边开着手机里的手电筒来到门边。不得不说，只有一个地方是亮的，其他地方都是黑乎乎，比都是黑暗的还来得恐怖。
　　就在季修宇打算甩掉形象，大骂他徒弟时，眼前的门板适时地开了。
　　江一梵的脸被手机的强光照得都没边了，他冲着季修宇露出标准八颗牙笑道，“嗨~”
　　然而，江一梵的笑容挂上还没几秒，就被眼前季修宇的造型给惊呆了。
　　他从没想到，一向风度翩翩，气质不凡的季修宇居然也能有这么一面——上身穿着黑色背心，下身灰色宽松短裤，脚上黑色人字拖，一向打理得一丝不苟的发型早就被雨水冲得服服帖帖。
　　真是狼狈啊！江一梵忍不住在心里大叫——虽然狼狈，但是狼狈的很性感肿么办！
　　见某个人挡在门口盯着自己迟迟不让路，季修宇更怒了，直接将人推进了屋，然后自己也跟进去，用脚将门关上。
　　江一梵看着满脸怒气的季修宇吞了吞口水，此时的他才觉得对方从舒服的被窝里爬起来，冒着大雨给自己送药，而自己却觉得对方狼狈得很性感，简直就是罪过啊！
　　季修宇从手里提着的袋子里拿出夜照型手电筒，一打开，整个客厅就被照亮了不少，虽然没有吊灯那么明亮，但至少整个客厅都被照出了原型。
　　季修宇正想说点什么的时候，突然瞄到江一梵腹部的衣服都染红了一片，瞬间脸色大变，“我靠！你不是说你伤的是手吗？怎么流了这么多血？！”
　　江一梵躲开季修宇伸过来掀他衣服的手，边急忙地解释着，“我伤的是手！”
　　说着，他想把自己的左手抽出来，结果刚一扯，就被疼得呲牙咧嘴。
　　江一梵痛得想骂娘了！估计是有的血干了，把衣服和他手背上的皮粘在一起了。
　　见江一梵痛得表情扭曲，季修宇赶紧把他扶到沙发上，又生气又着急，“怎么能那么蠢？”
　　江一梵在心里默默吐槽，那么蠢了真是对不起啊！
　　虽然季修宇那么说，但是他手上的动作去很温柔，他把江一梵的左手慢慢地从衣服里解救出来。
　　一直处于黑暗中的伤口终于暴露在灯光之下，在江一梵的手背上，划开了一道大概两三厘米的伤口。由于刚才的动作，原本结痂的伤口又重新流出鲜血来。
　　小心仔细地用棉花擦去那些血迹，季修宇捧着江一梵的左手，细细地观察了一下，一直吊着的心终于放下了。
　　他对江一梵笑了笑安慰道，“虽然伤口看着有些狰狞，但是没有伤到筋骨，我去给你弄点水清洗一下然后在伤药包扎。”
　　说着季修宇起身打算去卫生间，结果却被江一梵给拉住了手。
　　季修宇不解地看着他，“怎么了？”
　　江一梵瞄了一下四周，干笑道，“我还是直接跟你去吧。”
　　季修宇想了想，“也行。”
　　然后江一梵坚持要拿着那个手电筒，跟着季修宇进了卫生间。
　　花了点时间把伤口处理好后，江一梵在季修宇打了个喷嚏后，终于后知后觉地拿了条浴巾给他，“你赶紧擦一擦！”
　　季修宇一边擦一边问道，“你有没有什么衣服给我换，衣服都湿哒哒的难受死了。”
　　江一梵沉默了一下，直接将人拉进卧室，然后打开衣柜找了找，终于找到那套本来买给林泽昭但最后却没有送出的运动装。
　　季修宇拆开包装袋，当着江一梵的面开始换衣服。
　　看着某人的赤果果的好身材，江一梵面红耳赤地将头转开，真是让人眼红啊！
　　衣服穿在身上大小还可以，对于这套衣服，对比一下江一梵的身形，季修宇心里已经有了些底。
　　他拿起自己的湿衣服打算放到卫生间去，结果江一梵这条尾巴毅然绝然地跟了上去。
　　将湿衣服放进衣框里，季修宇一个转身，将某人堵在了门后的墙角边。
　　江一梵瞪大眼睛看着季修宇，不明所以，“做什么？”
　　季修宇眯了眯眼，挑眉道，“你就老实承认你是怕黑吧，我不会笑你的。”
　　江一梵眨眨眼，果断摇头，“我真的不是怕黑！”
　　季修宇郁闷了，“那你到底是为什么不能一个人呆着？”
　　“其实……”江一梵艰难地解释道，“在几个小时前，我刚陪小栗看了好几部恐怖片……”
　　“然后？”
　　“然后……然后就那个啥了……”
　　“那个啥是什么？”季修宇皱眉，没一会就想明白了，“啊，我知道了，你的意思是你怕妖魔鬼怪之类的？”
　　江一梵表情复杂地点头，然后一副“狼牙山五壮士”的表情，“你要笑就笑吧！”他已经做好觉悟了！
　　“我不会笑的。”
　　季修宇双手搭着江一梵的肩膀，表情深沉地说道，“亲爱的小梵梵，这是病，咱得治，千万不能放弃治疗啊！”
　　江一梵，“……”
　　

☆、师父生病徒弟来看

　　
　　当江一梵睁开眼，舒服地在床上伸了个懒腰。
　　窗外，狂风暴雨已经结束了，太阳明晃晃地挂在天上很久了。
　　看了眼卧室墙壁上挂的钟表，已经是下午三点多了。
　　今早两人折腾完之后，电还没来，天边却微微泛白。
　　当神经的慌乱紧张消失后，两人都觉得非常疲惫和困乏，于是江一梵非常高兴地献出自己的另一半床。
　　有人陪着睡觉什么的真是太有安全感了！
　　而季修宇只是默默地看了眼江一梵，迟疑了一下还是占据了那半边床，他觉得自己已经困得很不好了。
　　黑暗中，两人抵足而眠。
　　季修宇躺下没多久就睡着了，因为没有电，房间太闷，于是他们就把窗户打开了。
　　如果是江一梵自己呆着的话，他绝对不会这么做，但是现在身边有个季修宇，所以他的胆子也稍微大了点，总之他现在已经把季修宇当成那些“妖魔鬼怪”的克星了，
　　事实证明，他的想法是对的。
　　即使外头风雨交加，雷鸣轰响，但是身体能感觉到那人温热的体温，耳边能听见那人平缓的呼吸。
　　江一梵忍不住悄悄地往季修宇那边凑了凑，然后闭上眼睛，把对方的呼吸声当成催眠曲进入睡梦中，而这一睡竟是一夜无梦，好眠到自然醒。
　　从床上坐起来，江一梵揉了揉自己空空的肚子——好饿。
　　他决定把季修宇叫起来一起出去觅食，因为冰箱里的菜已经被他都切成丝了，总不能来个各种丝大杂烩吧？而且昨晚睡得急，他都忘了要把灯关上，而现在卧室的灯还是没有亮，证明电还没来。
　　由于江一梵左手受伤，怕睡觉的时候压到，季修宇就睡在了他的右侧。
　　江一梵伸手去推季修宇，“师父起床了，师父下午了，太阳晒屁股了，起床啦！”
　　之前江一梵和季修宇一起睡过好几次，几乎每次都是季修宇先醒过来，所以这次季修宇比他晚起，江一梵就默认为是因为昨晚太累的缘故。
　　可是当江一梵又推了对方几下后，他终于发现有什么地方不对了。
　　他的手摸在季修宇的胳膊上，只觉得触手一片滚烫，已经高出正常人的体温了。江一梵心下一惊，伸手去探他的额头，也是滚烫一片。即使不摸，季修宇潮红冒着细汗的脸和微皱的眉头也说明了问题。
　　这么烫，不会烧得不行了吧？
　　江一梵急得脑子都成了一团浆糊，他扑到季修宇身上不停地摇着他叫着他。
　　“喂！师父你醒醒啊！喂，季修宇，睁开眼睛！”
　　在江一梵的推搡和喊叫下，季修宇死皱着眉头不爽地睁开了眼睛。
　　他嗓子异常沙哑，说话也有气无力，“你够了啊，我还没死呢，不要喊得那么悲惨……”
　　居然还有心情开玩笑？江一梵松了口气，“你如果不醒，我就准备去打120了。”
　　季修宇笑了笑没说话。
　　“那个，师父你发高烧了。”
　　这次季修宇没笑，他只是抬了下眼皮子，给了江一梵一个“白痴”的眼神——那意思是他当然知道自己发烧了。
　　想不到他从小百毒不侵的身体居然也有发烧的一天，这要是让他妈知道了，一定乐死了！
　　江一梵跳下床，冲进卫生间，拧了一条湿毛巾跑进卧室敷在季修宇的额头上。
　　瞬间的冰凉让有点昏昏欲睡的季修宇一个激灵地睁开眼睛，然后像是想到什么，突然抓住了江一梵的左手骂道，“你脑子没问题吧？你手受伤了你不知道，居然去碰水？！”
　　也许是说话太急，加上是躺着说，所以话一说完季修宇就被口水给呛到了，剧烈的咳嗽看得江一梵都惊了。
　　因为季修宇抓得太紧，江一梵没能抽回手，他只要一边轻拍着季修宇的背一边赔笑解释道，“你不用担心，我的伤口是在手背，又不是手心。”
　　好不容易停止咳嗽的季修宇听见他的解释一阵无语，“你白痴吗？你手上缠着纱布，管你伤口是在手背还是手心啊！”
　　江一梵很想和他顶几句，但是看他现在病怏怏的样子，还有刚才咳得快死了样子，于是只好作罢。
　　“是是是，我脑子有病我白痴行了吧？您老好好躺着，我去给您买药去。”江一梵一边说着一边把自己的手抽出来。
　　家里没有体温计也没有退烧药，只有普通的感冒药对现在的季修宇完全没有用。
　　江一梵去客厅给季修宇从暖水壶里倒了杯热水，喂着他喝了几口后，就准备抓起手机和钱包走人，结果手被人给拉住了。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”江一梵着急地问。
　　季修宇轻咳了两声，摇头，“不是，你这被子盖得有点冷，能不能换一床厚点的？”
　　江一梵愣了一下，然后恍然地拍了下自己的脑袋，赶紧从柜子里把冬天的那床被子拿了出来直接盖在季修宇身上。
　　接着他又想到高烧就是要闷出汗，而且窗户又要开着通风，所以他又把一床珊瑚绒的毯子和另一床空调被拿出继续盖在季修宇身上。
　　季修宇，“……”
　　身上压着四床被子，他只觉得自己无力的身体被压得沉重，呼吸更困难了。
　　季修宇想让江一梵把后面两床被子拿掉，可是江一梵已经像是一阵风一样出了门。
　　房间一片沉默，只有季修宇沉重的呼吸声，和几不可闻地磨牙声。
　　等电梯等得太心急，江一梵只好走安全通道的楼梯。刚下一楼，他突然想起好像林泽昭家里有备医药箱，据说是他妈妈给他准备的。
　　与其浪费时间去买药，不如去借药，而且今天林泽昭貌似难得放假应该在家。
　　这么想着，脚下一个拐弯，江一梵就站在了林泽昭家门前。
　　江一梵正要按门铃的时候，门就从里面打开了。
　　林泽昭穿着正式的西装，看见门口的江一梵也着实吓了一大跳。
　　江一梵尴尬了一下，干笑地打招呼，“嗨~学长你要出门？”
　　林泽昭不解地点了点头。
　　江一梵也不磨叽了，“学长你家里有没有体温计和退烧药？借我一下！”
　　林泽昭愣了一下，然后脸色微变，抬手就要去摸江一梵的额头，“小梵你发烧了？”
　　江一梵下意识地躲过林泽昭伸过来的手，急忙解释道，“不是我，是我朋友，你就说有没有？”没有我好去买啊！
　　被江一梵躲避让林泽昭有点难受，但听到对方这么问，他还想了想回道，“体温计有，但是退烧药没有了？真的不是你发烧了吗？你别骗我，我开车带你去看医生！”
　　江一梵摆手，“真不是我，既然学长你没有，我就去楼下买了，我先走了，学长再见！”
　　不等林泽昭有反应，江一梵转身又从安全通道跑掉了。
　　而瞄到江一梵左手缠着绷带，林泽昭想追上去问个清楚，结果手机却在这个时候响起来。
　　来电显示的称呼让林泽昭止住了脚步，眉头下意识地皱起。
　　虽然在心里叹了口气，但林泽昭口气却很温和，“妈，什么事？”
　　电话那头，传来林泽昭的母亲带着笑意的声音，“小泽啊，妈已经在楼下了，你准备好了吗？时间要到了。”
　　“我知道了妈，我准备好了，马上就下去。”林泽昭关上家门，走到电梯前等着电梯。
　　“那行，你快点啊，妈就先挂了。”
　　“嗯，好。”
　　把手机重新放回兜里，林泽昭看着电梯门反映出的自己，脑子一团乱，各种烦心事聚涌而来，而让他更心神不宁的却是江一梵刚才的种种行为。
　　……
　　江一梵觉得季修宇说自己脑袋有坑真是言辞确凿，他真的是脑袋有坑才会忘记带钥匙！
　　江一梵对着自家门板抓狂，算了，只要让身为病人的季修宇来开门了。
　　天人交战了一会后，江一梵闭上眼睛，按下了自家的门铃。
　　房间里，已经睡得昏昏沉沉的季修宇突然听见门铃声，烦躁地翻了个身，把头缩在被子里，企图隔绝这烦人的铃声。
　　然而，这门铃声简直就像是阴魂不散的怨灵似的一直跟着他。
　　最后，季修宇受不了了，黑这张脸裹着被子下了床，凭着怒气直奔大门，管理员都是吃白饭的吗？他要投诉！
　　季修宇打开大门，不等看清门外的人就开口怒道，“你到底按够了没有？！我家不需要任何保险和产品的上门推销！我也没有定过任何的牛奶杂志和食品！我不需要你的谢谢惠顾！再见慢走不送！”
　　很显然，我们季大厨已经忘记了这不是他家。
　　而这个家的主人被季修宇吼得一愣一愣，最后见季修宇一个腿软瘫坐在地方，赶忙上前去扶他，“师父你还好吧？”
　　昏沉的脑袋终于有了一丝清明，季修宇也终于反应过来这里是谁家。
　　他百般不解地瞪着江一梵，“你有家里的钥匙按什么门铃？不知道我是病人吗？”
　　江一梵扯了扯嘴角，讨好道，“那个，就是因为没有带钥匙才要按门铃的啊。真是对不住啊，师父……”
　　季修宇翻了个白眼，他已经不想和江一梵说什么了，怎么看了个鬼片后智商降了这么多？
　　泄愤地扯了扯江一梵的脸颊，季修宇伸出手，一副高高在上的表情，发号施令，“扶我起来……”
　　地板真凉……
　　江一梵愣了一下，笑着去扶他，“遵命老佛爷！”
　　“嗯？”季修宇眯眼看向他。
　　江一梵呆了大，然后很聪明地改口了，“遵命太上皇！”
　　他这个徒弟当得真不容易的有木有？还要陪着师父演戏神马的！
　　将人扶上床，季修宇刚躺好，一见江一梵的动作，立马就做了起来。
　　江一梵被吓到了，“怎么了？”
　　季修宇无力扶额，“我说，被子不用太这么多？如果是闷汗的话，我已经浑身都是汗了……”所以不要再盖那么多被子了！
　　听他这么说，江一梵也发现季修宇出汗出得头发都湿了一些，刘海湿哒哒地贴在脑门上。
　　他把人按下去，仔细地盖了一床被子，然后用刚才那条毛巾把汗擦干。都已经出了汗，如果再被风吹那岂不是更糟糕。
　　擦完汗后，江一梵从袋子里拿出体温计让季修宇夹在腋下，“我觉得你现在的体温比刚才低了一些。”
　　季修宇把体温计夹在胳肢窝下，“睡了一会，出了点汗，确实舒服了点，脑袋没有那么沉了，身体也没那么无力了……”
　　然而，他的话还没说完，江一梵就撩开他的刘海，在他还没反应过来的时候，两人额头相抵。
　　季修宇近距离地看着江一梵闭着的眼，微颤的睫毛，喷出呼吸的鼻子，还有微张的嘴唇。一瞬间，季修宇觉得自己心跳加快。
　　江一梵离开季修宇的额头，摸了摸自己的，肯定道，“确实比刚才的低了些。”他完全不觉得自己刚才的行为有什么不对，因为他每次生病，他妈妈和弟弟都是这样帮他测体温的。
　　不过对于从来没有发过烧的季修宇来说，如此测体温实在有些“吓人”。
　　“医生说严重的话就直接吃药，不严重的话就吃过饭再吃药，要不然会伤胃。我去给你倒杯水，然后熬点粥。”
　　江一梵自顾自地说完，就拿着水杯离开了卧室。不一会他拿着倒满水的杯子进来又出去了。
　　虽然停电，但是他家有电磁炉有煤气灶，所以不担心没有火煮饭。
　　他拿出小锅装水放在灶上大火烧开，把米洗净后放在一旁等水突然再见昨天切得菜里有蘑菇丝。
　　想了想，他又把冰箱里的瘦肉拿出来解冻等会也切成丝，给季修宇煮蘑菇瘦肉粥。
　　两人额头相抵差不多有十秒，而季修宇却发现自己心律不齐却不止十秒。
　　从量体温到江一梵来收体温计，季修宇心律不齐了差不多五分钟。
　　江一梵甩了甩体温计，一看温度大叫，“哇，三十八度八啊！那之前你岂不是可能烧到快四十了？”
　　季修宇无力地抬了抬眼皮，还在想着刚才心律不齐的事，该不会是发烧影响的吧？
　　“医生说，如果咯吱窝的温度超过三十八度就算是高烧了，所以你师父你还是先吃药吧。”说着，江一梵掰下一片退烧递到季修宇嘴边。
　　季修宇张嘴，药片一触到舌头，他就尝到了药的苦味。端过江一梵递过来的水杯，季修宇大口大口地将整杯水都喝完了。
　　“那你在躺会，等粥好了我就叫你。”
　　江一梵一边说一边起身离开床，快出门口的时候被季修宇叫住了。
　　他回头看他，“还有什么事？”
　　季修宇看向他的左手，“手上的绷带湿了，你拿新的过来我给你重新包一下，要不然会伤口感染。”
　　江一梵抬手看了看，笑着摆手，“没事，伤口已经不疼了，我自己也可以包，师父你休息吧。”说完后，江一梵果断地关上了房门。
　　季修宇对着门板默默无语……


☆、第23章 师父在哪徒弟就在哪



   江一梵很庆幸自己伤的不是惯用的右手,很多事情还是做得了的。比如说他可以把姜切成，但是他发现要把肉切成丝还是很有难度的。

    最后,江一梵放弃了加肉丝。他又翻了翻冰箱,找到了一些干贝和虾米。干贝需要浸泡,虾米只要洗一洗就可以了。

    而这个时候,粥已经煮的差不多了，一粒粒米都熬得开了花，所以江一梵就加了些虾米进去由煮了一会。然后加入适量的盐，再淋上几滴芝麻油，热腾腾香软的香菇虾米粥就煮好了。

    把粥盛到碗里放凉,江一梵去卧室叫季修宇起床吃饭。

    电在半个小时之前就来了，此时太阳已经日落西山,小区的路灯也都一盏一盏亮了起来。暖黄的灯光和小区里一家又一家亮起的窗口彼此呼应,夜晚开始降临。

    悄悄地走进卧室，里面他只开了一盏小夜灯。季修宇还在睡熟，江一梵先伸手探了探他额头的温度，确定体温没有飙回去终于放了心。

    一觉睡起来，浑身都黏糊糊的。季修宇本想先洗个澡在吃饭，可是想起自己似乎已经没有可以换洗的衣服了。

    吃过药后，人已经舒服了不少。季修宇去卫生间洗了把脸刷了个牙，顺便用湿毛巾擦了个身。回到饭桌上，两碗温热粥和一盘酱黄瓜摆在上面。

    季修宇拉开椅子坐下，江一梵递给他一杯温水。

    接过水，季修宇喝了几口，然后拿起勺子正准备吃饭，结果视线划过江一梵的左手，定格。

    季修宇满头黑线，问道，“你那个是什么？猪蹄吗？”

    正吃着饭的江一梵抬头不解，“什么猪蹄？”

    季修宇叹了口气，起身去客厅拿昨天买的纱布和药水，然后坐到江一梵身边。

    这个时候，江一梵才知道刚才他说的猪蹄指的是什么了。

    季修宇一脸无奈，“手。”

    江一梵乖乖地伸出自己的手，辩解道，“这不是猪蹄，我只是包得难看了点。”

    “……”

    季修宇汗颜，这何止是难看，又不是在搞什么行为艺术。

    将打了死结的绷带头减掉后，季修宇小心翼翼地将纱布一层一层解开，解了没几层，眉头就皱了起来。

    看着纱布上晕开的血迹，他生气的问道，“你又干什么去了？伤口都裂开了！不是和你说少用到左手吗？”

    江一梵光笑也不说话，季修宇也想到他是为了照顾自己才会让伤口裂开，口气不免轻柔了些，“手上有伤下什么厨房？你不知道有种东西叫做订餐吗？”

    看着季修宇一边骂自己一边温柔地给自己包扎，江一梵突然笑了，貌似按照姚栗说的，这种口是心非的叫做傲娇来着？

    包扎好了的季修宇一抬头就看见某人在傻笑，顿时无语，没见过被人骂还这么开心的。

    江一梵看了看自己重新包扎的左手，确实比自己弄得好看多了，不能如此，还比自己弄的要灵活一点。

    吃完饭，休息了一会后，季修宇就表示自己要打道回府了。江一梵一听，立马一副天塌下来的表情，因为天已经很黑了。

    季修宇态度很强硬，“我现在就要回家，立刻马上，我要洗澡！”

    “那好，你可以走！”

    江一梵决定——既然“山”不来就他，那换他去就“山”也是一样的！

    他坚定地看着季修宇道，“我也要和你一起走！”

    季修宇沉默了一会后，问道，“你不觉得你傻吗？这种机会你难道不是应该去找你家学长吗？把握时机你不懂？”

    江一梵一脸忧桑，“这事我做不到。”

    “为什么？”季修宇不解。

    江一梵很大方，“太丢人。”再说他家学长今天出门了。

    季修宇，“……”

    江一梵笑眯眯道，“反正在你面前也没少丢过，所以你知道的。”

    “……”

    “还有，我现在是伤患，万一伤口又裂开怎么办？”

    “……”

    还是蠢死算了吧，季修宇在心里默默吐槽了一句。现在他已经不想说话了，于是他抬脚转身就走。

    没有拒绝就是默认，所以江一梵兴高采烈地冲进卧室，从衣柜拿了两套换洗的衣服，还有手机充电器，然后追着季修宇下了楼。

    季修宇认命地载着江一梵离开他家小区，往自己家开去。

    结果，车子刚拐上马路，江一梵就让季修宇停车往回开。

    看着江一梵着急的表情，季修宇问道，“什么东西忘拿了？还是你玩关火了？”

    江一梵摇头，“都不是，我忘记喂鱼了。”最近它们老是有一顿没一顿的，真怕哪天就被他给饿死了。

    “……”

    季修宇默默地看了一眼江一梵，然后以最快的速度回到江一梵家楼下。

    江一梵打开车门跑进楼道，留下季修宇一个人在车里叹气，这都是什么事啊，唉……

    不知道是不是没有怎么生过病的人，一旦生了病，就会很久才好，像是要把以前没生的病补回来一样。

    高烧退了之后，季修宇的病就发展成咳嗽和流鼻涕，然后时不时会出现低烧。被江一梵强行拉着去医院看了病开了药，甚至还挂了瓶，但效果似乎并不明显，因为他维持这个状态都快一星期了。

    季修宇抽出纸巾擤了擤鼻涕，谢远在旁边盯着他猛瞧。

    揉了揉鼻子，季修宇瞥了一眼不请自来的某人，“没见过人生病。”

    谢远笑了，“哈哈哈，我当然见过人生病了，但是我没见过你生病啊！”

    “自打我们认识那天起，你的身体就是杠杠的，简直就是病毒绝缘体。”谢远幸灾乐祸地说道，“想不到你也有生病的一天啊，我今天来找你真是找对了啊。”

    季修宇起身去倒水吃药，他本来就没指望谢远对他抱点同门师兄弟的友爱。

    季修宇正默默地就着水吞着药片，身后的谢远突然说道，“对了，我刚刚发短信给小崎，小崎和师妹说马上过来看你。”

    “噗……”

    季修宇含在嘴里的水喷了，他擦了擦嘴角，转过身瞪着谢远，“你是不是盐吃多了？”太闲了吧！

    谢远不为所动地冲他晃了晃手机，“小师妹还说要过来给你煮药粥哦！这可是小师妹的拿手绝活啊！”

    “啊对了，借一下你家的厕所！”

    眼见着季修宇似乎是真的动怒了，谢远急忙找借口躲进厕所。

    只要等会杨崎和小师妹来了，对方就怒不起来了，他也就安全了。

    季修宇冲着关闭的卫生间瞪了好一会，才回到卧室拿手机，准备给江一梵打电话。

    本来上个周末他是要教江一梵做蛋糕的，但是因为两人一个生病一个受伤，所以计划只好推迟。

    但是眼看着林泽昭的生日越来越近，而且这段时间江一梵基本上都是住在季修宇这边的，所以季修宇提议今天晚上教他。

    可是谁知道碰上谢远，还叫来了杨崎和小师妹。不知为何，季修宇不想让人知道江一梵的存在，所以他才想要让江一梵换个时间来，结果电话打了好几个，根本就没有接。

    最后季修宇只好无奈地选择发短信，希望江一梵能过看见。

    这头，谢远躲进厕所后，先是玩了会手机，然后当真是解决了一下身体里多余的液体，不过当他洗手的时候突然发现有什么地方不对劲。

    之前来的时候，他记得这里什么都是单的，一条毛巾，一条浴巾，一个牙杯，一支牙刷，一支洗面奶，一支电动剃须刀。

    可是现在，基本上都是成双成对的。

    放牙杯牙刷的支架上，季修宇蓝色牙杯旁多了一个白色的放着一支蓝色牙刷的牙杯，季修宇惯用的洗面奶旁边多了另一种牌子的洗面奶。

    不锈钢的毛巾架上，两条不一样的浴巾整齐地叠好摆在上面。而两条不一样花纹的毛巾静静地挂在支架上。

    谢远疑惑地打开镜子旁边的置物架，果然，里面放着两把不一样的剃须刀。

    这一切的一切证明了，季修宇正在和别人同住一间房。

    谢远疑惑地摸了摸下巴，可是他记得季修宇买的是单身公寓，而且他不喜欢有人侵入他的生活领地。

    那么这个人到底是谁呢？他真的是太好奇了！

    谢远正琢磨着，卫生间门板就被季修宇敲响了。

    “喂！你还要在里面多久！赶紧出来，我要上！”季修宇敲着门喊道。

    谢远赶紧打开门，冲着季修宇干笑。

    季修宇懒得理他，等人出来后，当着他的面关上了卫生间的门，把谢远那张欲言又止的脸隔绝在门外。

    趁着季修宇上厕所的时间，谢远又去他家阳台侦查了一番，果然有其他人的衣服。谢远好胜心旺盛地不得了，于是他堵在卫生间门口，准备对季修宇来一番“严刑逼供”。

    然而，就在季修宇出来，谢远准备开口问的时候，门铃和季修宇的手机一起响了。

    季修宇回卧室接电话，谢远只好负责去开门。

    季修宇接通电话，“喂，看到我的短信了吗？怎么电话老是不接？”

    那头，江一梵愣了一下，解释道，“手机调静音忘了调回来了，什么短信？我没看啊，对了师父，你家是不是来客人了？”

    “嗯？什么？”季修宇不解。

    “你家门口站着一男一女，啊门开了……”

    季修宇拿着手机走出卧室。

    谢远开门一看，是杨崎夫妇。

    “哟，来了啊，赶紧进来！师妹你小心点！”

    谢远笑着将两人迎进门，正要关门的时候才发现走廊里站着个人，一手提着保温瓶，一手拿着手机，正在往这边看。

    谢远眨眨眼，正打算关上门。

    突然，两道声音传了过来。

    “不要关！”

    这声音引起了谢远三人的注意。

    一道是来自季修宇，一道是来自那个陌生人。

    谢远回头看了看季修宇，然后又扭头看着江一梵，怎么这人有点眼熟？

☆、第24章 棉花纸杯蛋糕1

　　江一梵站在季修宇家,头一次感到局促不安，主要是因为多了三个他不认识的人。
　　基于礼貌,江一梵认为自己应该先打招呼,于是他自我介绍道,“我叫江一梵,是季修宇的……”
　　“朋友！”
　　“徒弟”两个字还没说出口，就被截过了话，江一梵疑惑地转头看向身边的季修宇。
　　季修宇冲他眨眨眼，然后笑道，“他是我朋友,这几天我生病都是他在照顾我。”
　　江一梵虽然不明白为什么季修宇没说他是他徒弟，但说他是他朋友他倒也挺开心的。
　　不过细细想想,他们的师徒关系本来就不是经过正经拜师的,而是他们口头上的称呼。
　　谢远默默地看着江一梵，感情这位就是季修宇的“同居”人啊？然而他心里有些疑惑，到底在哪见过，真的挺眼熟的。
　　“谢谢你照顾我师兄。”
　　长相甜美，穿着宽松的娃娃衫裙简馨，笑容满面地对江一梵说道，“我叫简馨，是他的小师妹，话说你和我大师兄是什么时候认识的？我们都不知道他有你这样一个朋友。”
　　简馨说话比较直，江一梵闻言心里莫名有点低落。
　　杨崎拉了拉简馨的手，提醒他说话注意一下。他微笑着对江一梵说道，“我叫杨崎，是小宇的发小。”
　　江一梵笑着点头，“你好。”
　　接着，房间陷入诡异的沉默中，众人把眼神都投向谢远，而谢远还在那里默默思索着。
　　突然，谢远指着江一梵，一脸恍然大悟的表情，“我知道你是谁了！”就说眼熟啊，果然见过。
　　“你是不是报过我开的那家烹饪班？”
　　江一梵被谢远吓得一愣一愣，“啊？”
　　谢远激动地解释道，“就是谢远烹饪班啊！以我的名字命名的！我叫谢远！”
　　这么一说，江一梵就记起来了。当初这名字还被姚栗吐槽说太俗，但是因为他家刚开业，套餐活动做得不错，所以最后他们就选择了那家。
　　“原来是你啊。”
　　“对啊，就是我。”谢远改坐到江一梵身边，“我是修宇的师弟，我们俩的手艺都来自同一个师父，上次你来上课没见到我。”
　　“那你怎么认识我？”
　　“哎呀，报名表啊！”
　　“对哦……”
　　两个人莫名其妙地就聊了起来，季修宇黑线地看着他们，这“亲”到底是怎么认起来的？这都行？
　　见两人越聊越投机，季修宇莫名不爽了，他将两人凑到一起的脑袋分开。
　　瞪了一眼谢远，季修宇转头看向江一梵，严肃地问道，“还学不学了？”
　　“啊？”江一梵呆了一下，很快就反应过来季修宇指的是什么。
　　“学，当然学！”
　　谢远三人都是一头雾水，学什么？
　　季修宇将江一梵拉起来，笑道，“过几天他情人过生日，作为这几天他照顾我的还礼，我答应了教他做蛋糕的请求。”
　　“我生病也没什么大不了了，你们该看也看了，天也不早就回去洗洗睡吧。”
　　屋里其他四人闻言，同时抬头看向挂在墙上的钟表，七点半左右就洗洗睡，这也太早了吧？
　　见那三人都没打算走，季修宇继续游说道，“小谢子啊，你不用回去陪弟妹吗？”
　　谢远摇头，“不用，她今天约了朋友逛街。”
　　这个失败，换下一个。
　　“馨馨啊，小宝宝需要休息吧？小崎你送她回去休息吧。”
　　杨崎和简馨也都摇头，简馨很认真地说道，“我家小宝贝每天都是十点睡觉的，现在还太早，他睡不着的。”
　　杨崎也在一边点头，“对啊。话说小宇你吃了吗？没有的话让馨儿给你煮点东西吃？”
　　游说失败，季修宇无力地摆手，“不用了，我吃过了。我去教他做蛋糕，你们自便。”
　　说完，季修宇拉着江一梵毫不犹豫地走向了厨房，匆忙之下，江一梵也不忘把保温瓶带上。
　　季修宇关上了厨房门，杜绝外头三人好奇的目光。
　　江一梵跟在季修宇身后，看他打开冰箱，担心地问道，“没关系吗？”
　　季修宇从冰箱拿出一些当季水果，“什么？”
　　“这样子不管他们好吗？”江一梵踌躇道，“要不然，我明天再学吧。”
　　季修宇一边洗水果，抬头看了他一眼，没好气地说道，“你以为蛋糕是一次就能做成功的吗？你认为你还有很多时间吗？”
　　“……”
　　江一梵沉默了一会，小心地问道，“你为什么生气？”
　　季修宇切水果的手顿了一下，反驳道，“我哪有？”
　　“你就有。”江一梵小声嘟囔道，“你不喜欢我和他们见面吗？”
　　季修宇停下手里的动作，抬头看向江一梵，而江一梵不看他，只是低着头把自己带来的保温瓶打开，把里面的汤倒进碗里。
　　江一梵把红枣、黑豆、姜和大葱一起煮过的汤汁端给季修宇，然后默默接过季修宇切水果的工作。
　　季修宇看着碗里黑乎乎还冒着点热气的汤汁，心里莫名的怒气一笑而消散。
　　因为季修宇的病一直不好，所以江一梵就打电话问他妈妈要“秘方”，据说他们小时候感冒咳嗽流鼻涕都是喝这种。
　　江一梵把切好的水果摆成了水果拼盘，然后拿了三把小巧的不锈钢的水果叉，一起端出去给他们。
　　谁知刚一开门，就发现谢远和简馨站在门口，笑容尴尬。
　　江一梵并没有多想，拒绝他们要帮忙端的手，他把水果拼盘端到客厅，抱歉地笑道，“不好意思，打扰你们的聚会。”
　　谢远三人齐摇头摆手，杨崎说道，“不关你的事，是我们不请自来，没有提前通知。”
　　江一梵张嘴正想说点什么，厨房里头，季修宇在那喊他，“江一梵！快点！”
　　“那个，我先进去了，你们吃水果……”不好意思地笑笑，江一梵快步走进厨房。
　　谢远叉了一块橙子，放进嘴里嚼了嚼，然后被酸得眉头紧皱，“啧，真酸！果然是修宇的口味！”
　　江一梵进到厨房，季修宇已经喝完了，他把碗和保温瓶的内胆都洗净晾干。
　　流理台上已经摆了一些东西，江一梵一一看过去，有面粉，鸡蛋，色拉油，白糖，还有电动打蛋器，电子称，量杯，量勺，面团垫布，橡皮刮刀，橡皮刷子，粉筛网，鸡蛋分离器，三个裱花头和一次性裱花袋，大概八寸的烤盘，最后还有六个烤蛋糕专用的纸杯。
　　季修宇站在江一梵对面，问道，“给你的书看过了吗？”
　　江一梵点头，几天前季修宇给了他基本关于蛋糕甜点的书籍，让他有空的时候先看看。了解一下所需要的工具，和它们的用法，以及看看食谱，了解一下过程。
　　“那你就说一说这些工具的用法。”
　　“呃……”江一梵看了看，开始逐一说明。
　　“这个是电动打蛋器，是用来打蛋白，也可以用来搅拌面糊、奶油或者馅料之类的。”
　　“这个电子称、量杯和量勺，都是用来精确称量的。”
　　“这个是面团垫布，可以用来卷面团，也可以防止面团粘到桌子上。”
　　江一梵抬头看了看季修宇的表情，接着说道，“这个是刮刀，是用来搅拌面糊或者馅料的；这个刷子是用来抹蛋液或者糖浆，还有食用油之类的；这个是筛网，在做蛋糕之前，要用这个把面粉过滤；这个是分离蛋清和蛋黄的；这些是用于奶油裱花装饰的；最后，这个烤盘和纸杯都是用来装面糊做蛋糕的器皿。”
　　季修宇笑着点头，“说的不错。”
　　“不论是什么类型的蛋糕，尤其是奶油蛋糕，这个蛋糕胚是个关键。蛋糕胚的口感会影响到整个蛋糕的口感，今天我们先做一下纸杯蛋糕，你熟悉一下流程。”
　　季修宇递给江一梵两个空的擦干的不锈钢盆，“做蛋糕的时候，打蛋盆要保证无水无油，这样才不会影响到蛋白的打发。”
　　江一梵点头，表示自己知道了。
　　“打三个鸡蛋，蛋黄和蛋清分别放在那两个盆里。”
　　江一梵伸手去拿鸡蛋，谁知触手的冰凉让他打了个激灵，他知道这个刚才冰箱里拿出没多久的鸡蛋，鸡蛋表面还渗出了小水珠。
　　季修宇拿了一块干净的棉布给他，让他把鸡蛋表面的水分擦干净，同时说道，“打发蛋白的时候，使用冷藏的鲜鸡蛋鸡蛋最好，这样可以让蛋白和蛋黄更容易分开，除此之外，因为蛋白的温度越低越能打出细致坚实的气泡，打发后的稳定性和持久性也比较好。”
　　“知道怎么辨别鲜鸡蛋吗？”
　　“这个我知道，”江一梵把擦干净的鸡蛋小心翼翼地放好，“将鸡蛋放入盐水里，如果鸡蛋下沉就说明是新鲜的，如果鸡蛋漂浮着，就说明鸡蛋坏了。”
　　季修宇点头，“没错，沉得越快，说着鸡蛋越新鲜。开始敲蛋吧。”
　　江一梵左手拿着鸡蛋分离器，右手拿起一颗鸡蛋。把鸡蛋握在手里，中间部分在盆的边缘轻轻磕一下，弄出一条缝，然后把鸡蛋移到分离器上头，拇指和食指护卫反方向拧一下，鸡蛋就轻松的落入分离器里。
　　蛋黄被阻隔，蛋清流入盆里，等蛋清流的差不多后，江一梵快速地将蛋黄放入另一个盆里。
　　把三个鸡蛋都打好之后，江一梵抬头看向季修宇。
　　“蛋黄那边先加20g的白糖，然后打发到糖溶解后加入一些色拉油搅拌。”
　　江一梵用电子称，称了20g白糖，加到放蛋黄的盆里，然后用打蛋器打发。
　　季修宇解释道，“蛋黄搅拌后，可将所含的油、水和拌入的空气形成乳白的浓稠状，用来增加其乳化的作用。”
　　打发了一会后，蛋黄已经变成季修宇所说的浓稠状，于是江一梵往里面加入色拉油，然后搅拌均匀。
　　“去冰箱拿瓶牛奶，加到蛋黄酱里面，搅拌均匀后，把那边的低筋面粉筛入，再用刮刀搅拌道没有颗粒的状态。”
　　从冰箱里拿出一瓶牛奶，打开，江一梵要往下倒的时候忘记自己没问要加多少。
　　他抬头看着季修宇，“要放多少？”
　　季修宇笑了笑，“你自己估约一下，别放太多就好。”
　　江一梵无语，拿过液体量杯，自己琢磨了一会，加了80ml的牛奶。
　　见季修宇没有反对，江一梵接着将其搅拌均匀后，开始筛面粉。
　　筛面粉也是个细致活，江一梵低着头，神情认真地微微晃动着筛网，细细的白白的粉末透过网孔，飘飘洒洒地落在打好的蛋黄酱上。
　　厨房里，一个认真地教，一个认真地学。
　　厨房外，偷听了好一会的谢远觉得无趣又坐回了客厅。
　　插了块苹果，谢远说道，“真的是在学做蛋糕。”
　　杨崎笑了，“要不然你以为他们会在做什么。”
　　谢远耸耸肩，表示自己也不知道。
　　“不过，他们关系挺好的你们不觉得吗？修宇居然会让别人进自己的厨房，以前他做饭的时候都要把我们赶出去，这套房子的厨房更是进都没有让我们进去过……他们关系好得我都要嫉妒了，唉……”
　　听着谢远的抱怨，杨崎看了眼厨房的方向，叉了一块芒果也不吃，而是盯着芒果发起了呆……

☆、第25章 棉花纸杯蛋糕2

　　靠在流理台上,季修宇突然问道，“知道为什么做蛋糕要用低筋面粉吗？”
　　“嗯,这个好像听我妈说过……”
　　江一梵停下手里的动作微微想了一下,然后一边继续筛面粉,一边说道,“是因为高筋面粉比低筋面粉吃起来有筋道有弹性，而低筋面粉的口感会更细腻一点，所以高筋面粉适合用来做面包、面食之类的，而低筋面粉比较适合做饼干、蛋糕之类的西点。”
　　“宾果！完全正确。”季修宇打了个响指，面露赞赏地笑道,“面粉的筋度是按照里面所含的蛋白质含量划分的，我们一般把蛋白质含量在8.5%以下的称为低筋面粉,而含量高于11.5%的称为高筋面粉。”
　　江一梵抬头问道,“那夹在两者之间的是不是就是中筋面粉？”
　　“不能算是……”季修宇说道，“要蛋白质含量平均在11%左右的称为中筋面粉，也就是我们平常用的普通面粉。中筋面粉多用在中式点心，比如说包子、馒头、饺子之类的。”
　　“根据面粉的不同筋性，会使糕点产生不同的膨胀及硬度。比如制作海绵蛋糕，如果使用低筋面粉，做出的成品口感柔软有弹性，外形立体不会塌陷。而如果使用高筋面粉，会因为过强的筋性而抑制蛋糕的膨胀，造成成品烘烤好后容易收缩体积小，从而影响口感，吃的时候会觉得略硬。”
　　季修宇总结道，“所以，低筋面粉通常用来制作口感柔软，组织疏散的蛋糕、饼干、花卷等。”
　　这个时候，江一梵已经把面粉都过筛完了，开始准备用刮刀搅拌面糊。不过，在他下手前却被季修宇阻止了。
　　江一梵抬头看向他，等着他下一步的吩咐。
　　“虽然我们做蛋糕用是低筋面粉，但还是有一定的筋性。如果不按照同一个方向，而是左右上下搅拌就容易产生筋性，使得蛋糕膨胀不高，组织不细腻，结果就和用高筋面粉做出来的一样。”
　　季修宇说完，示意江一梵按照顺时针的方向搅拌面糊。
　　“搅拌的时间不宜过长，搅拌到看不见颗粒状的面粉，面糊成光滑状就可以了。”
　　江一梵点点头，表示自己明白了，然后开始有规律，不快不慢地搅拌着面糊。
　　季修宇看得很满意，他接着刚才的话题继续说了下去。
　　“高筋面粉的蛋白质含量平均为13.5%左右，因为蛋白质含量高，筋度强，多用来做面包，在西饼中多用于松饼和奶油空心饼，比如说泡芙。而在蛋糕方面，仅限于高成分的水果蛋糕中使用。”
　　“知道面包和蛋糕制作的最大区别在哪吗？”季修宇提问道。
　　江一梵很老实地摇头。
　　季修宇笑了笑，说道，“面包与蛋糕制作的最大区别在于膨胀的方法，面包是借助充分搓揉使用了高筋面粉的面团，使面团形成网状面筋结构，具有很强的粘性及弹力，可以封锁酵母所产生的二氧化碳，从而使面团膨胀起来。”
　　看着江一梵一脸明白了表情，季修宇继续说道，“如果使用低筋面粉来制作面团，形成的面筋不仅较少，同时粘性及弹力也较弱，发酵产生的二氧化碳会向外溢出，使得面团膨胀度较低。”
　　江一梵一边搅拌，一边消化着季修宇所说的内容。
　　突然，他想到一个问题，“如果没有低筋面粉怎么办？”
　　“这是个好问题。”季修宇笑道，“如果找不到低筋面粉，可以用中筋面粉和玉米淀粉按照4：1的比例调和而成，也可以用高筋面粉和玉米淀粉按照1:1的比例调和，或者把高筋面粉放到微波炉里加热2到3分钟，减少筋度再与玉米淀粉调配成低筋面粉。”
　　“听懂了吗？”
　　江一梵点头，“听懂了。”就算没听懂，他也已经用手机录音了，等会可以一边听一边做笔记。
　　季修宇看他搅拌的差不多了，就让他停下，开始准备打发蛋白。
　　“打蛋白是个关键，蛋白打的成不成功，会影响到蛋糕成不成功。蛋白打发后，利用蛋白中大量的细密的气泡将面糊涨发，其目的是为了让蛋糕蓬松，口感更好，而不是塌塌的，吃起来死死的。”
　　季修宇说道，“一个蛋白至少要配20g左右的糖，这样打发出来的蛋白才比较稳定。如果要少点的话也不能少于15g，否则打出的蛋白不稳定。”
　　他在说的过程中，已经用电子称称出了三分20g的白砂糖，“打发蛋白可以用细砂糖、绵白糖、黄砂糖。”
　　“先往蛋白里倒入一两滴的白醋，如果没有白醋，柠檬汁也可以。”季修宇说着，往旁边让了点，给江一梵腾出位子。
　　江一梵虽然不理解这么做的原因，但还是按照季修宇说道，用小勺子加了一点白醋进去。
　　看出江一梵的不解，季修宇解释道，“因为蛋白是碱性的，加入一些柠檬汁、白醋或者塔塔粉这样的酸性物质，可以增加蛋白霜的稳定性。其实专业一点的蛋糕师会用铜质盆具，其效果和是一样的，因为在搅打的时候，铜会释放出微量的酸性物质，打发出的蛋白爷体积会比使用其他标准容器要多。不过铜盆一般家里都不会有备，所以次选应该选不锈钢盆具。”
　　江一梵恍然大悟，想不到做个小蛋糕也这么多原理和讲究。接着，他拿了一份称好的白砂糖倒进装有蛋白的盆里，然后接过季修宇递给他的手提式电动打蛋机。
　　季修宇指着打蛋机手柄前方的那一排数字和开关说道，“这里是开关档，这里是从1档到8档，表示打蛋的频率快慢。打蛋白的时候，要先从低速渐渐到中高速，如果一开始就用高速打发蛋白，那么打发出来的蛋白体积会不够大还会因为泡沫过大而不稳定。”
　　“随着打发出的蛋白量慢慢增加档数和使用时间，这个就需要多试几次，累积了经验之后，就会比较清楚了。如果不用电动的打蛋机，选择用蛋抽打发，那就要挑钢圈数比较的多，最好是螺旋型的，这样会比较容易打发。”
　　季修宇示意江一梵把刚才他称出来的一份白糖加进蛋白里，然后让他把盆倾斜，“因为蛋白的量比较少，把盆倾斜一点，可以让蛋白和打蛋器充分接触，有利于蛋白的打发。”
　　江一梵右手握住打蛋器，左右固定盆。季修宇帮他开了1档，马上打蛋器开始旋转运作，江一梵的右手能感觉到打蛋器的震动，但是却没有噪耳烦人的“嗡嗡”声，看来这个打蛋器的质量挺不错的。
　　打蛋器和蛋白接触，没多久，原本是浅黄色的蛋白很快就变成了白色，还有大量的粗泡泡。这个时候，季修宇又加了一份白糖进去。江一梵注意到，季修宇放砂糖的时候是仰着盆壁渐渐加入的，而不是像刚才自己那样一股脑往中央倒。
　　江一梵不禁问道，“我刚才倒砂糖的时候没有错吗？”
　　“没事……”示意江一梵继续打泡，季修宇说道，“第一次像你刚才那样倒没有关系，但是后面打出泡了之后就要像我那样子放，要不然已经打起的蛋白霜可能就会消泡了。”
　　“在打蛋白的时候，我们会分三次加入白糖。”季修宇解释道，“因为如果一次性加入全部的白砂糖，会抑制蛋白中的蛋白质的空气变性，这样会比分开加糖更难打。分成三次加糖可以产生更多的气泡，蛋白的体积也会更大。”
　　等蛋白打发到呈细腻泡沫，有纹路出现时，季修宇让江一梵把剩下那份糖再加进去。
　　见江一梵一直在一个地方打，季修宇一边用手在蛋白上方比划了一下，一边说道，“让打蛋器在盆里不断的划圈，让蛋白和打蛋头充分接触。打发到后面，如果比较多，需要旋转盆的时候，要注意转盆的方向和打蛋器旋转的方向是相反的。”
　　江一梵一边听一边根据季修宇刚才说的，拿着打蛋器在盆里不断地划圈，有时打蛋头会碰到盆壁或者盆地，发出微微刺耳的摩擦声。
　　随着时间的增加，江一梵也把打蛋器调到了中档，这时蛋白的纹路越来越清晰，突然，季修宇让江一梵停了下来。
　　季修宇说道，“把打蛋器提起来看看。”
　　江一梵提起打蛋器，发现大胆头上，粘着的蛋白上有弯弯的小尖。
　　“蛋白打发包括一开始的粗泡状，还有现在这个叫做湿性发泡。”季修宇指了指那蛋白的尖峰继续说道，“还有再打发下去就是中性发泡，也可以叫做九分发；打到后面就是硬性发泡，也叫做十分发。”
　　季修宇让他继续打发，因为他们这个蛋糕需要硬性发泡。
　　看得出江一梵还有些困惑，季修宇笑了，“我刚才说的这些你回去可以从我给你的那些书里面找一下，里面都有讲地很清楚。”
　　“哦。”江一梵了然了。
　　接下来的一小段时间，两人都没有说话，只有打蛋器轻微的响声，以及和盆碰撞的声音。
　　江一梵打到后面，发觉到有一点点阻力，比起一开始没有那么好打，而且打蛋头经过的地方的纹路也不会那么快就消失。
　　就在这时，季修宇突然喊了一声“停”。
　　江一梵赶紧拿出打蛋器，然后关闭打蛋器。
　　季修宇指着打蛋头说道，“看到没有，这时候蛋白的尖峰呈□□状，你在把盆倒过来看看，蛋白不会那么轻易地流出来。”
　　江一梵依言把盆慢慢倾斜倒扣，发现结果真的像季修宇说的那样。
　　看着江一梵那一脸惊奇的表情，季修宇觉得好笑。
　　季修宇说道，“除了刚才那样，也可以用筷子检验蛋白打发的程度。”说着，他拿了一根筷子，插.到蛋白里，筷子长久直立不倒。
　　“打蛋白的时候，到后面的阶段就要格外注意，因为只要十秒左右，蛋白就会因为搅过头而无光泽，所以需要熟练掌握蛋白打发的状态。”
　　“蛋白打发好后，最好是立即使用，要不然五六分钟后就会开始出水。”
　　说着，季修宇走到江一梵身边，用刮刀舀了三分之一的蛋白放入蛋黄酱里面，然后让江一梵拿住刮刀。
　　江一梵不解地看着季修宇，谁知下一秒他就直接握住他拿刮刀的手。
　　江一梵被季修宇的动作吓了一跳，右手手背上传来对方温热的体温。很少和人有这么亲密的接触，江一梵的身体一时有些僵，然后他忽然觉得空气中的氧气不大够，要不然他怎么会觉得胸闷脸红呼吸困难？
　　季修宇比江一梵高出半个头，此时的他没有注意到江一梵的一样，而是认真地说道，“我教你怎么搅拌。”
　　季修宇好听带点感冒沙哑的声音突然响在他耳边，江一梵一边胡乱点头应到，一边敏感地感觉到自己的右耳发烫发麻。
　　季修宇带着江一梵的手，像炒菜似的上下翻动，将打发好的蛋白和蛋黄酱面糊搅拌均匀。
　　江一梵心跳如麻似的任由季修宇带着他动作，这时候他的感官似乎都变得敏感起来，耳边是他温热的呼吸，手上是他暖暖的温度，鼻尖是他沐浴露的味道。
　　其实以前做菜的时候，也不是没有这么近距离过，更何况他们同床共枕那么多次了，比这距离更近的也不是没有，然而江一梵不明白为什么现在会出现这种反应。
　　季修宇这么做并不是为了占江一梵什么便宜，两人在烹饪教学中一直都是认真的，所以有现在这样一幅画面并不奇怪。但是，这画面落入知道季修宇性取向的谢远眼里，那就是怎么看怎么暧昧，怎么想怎么不纯洁了。
　　当然，谢远的想法一点都没有影响到厨房里的两个人。
　　就在江一梵还在不知道胡思乱想些什么的时候，季修宇突然停下了手里的动作。
　　手背上温度的撤离，耳边响起季修宇微怒的声音后，江一梵这才反应过来。
　　“你听到我说话了没有？”季修宇不满地皱起眉看他。
　　知道对方生气了，江一梵赶紧收起自己那些乱七八糟的想法，向季修宇道歉。
　　“对不起！我不应该走神！”
　　季修宇在教学的时候非常认真，他不喜欢别人走神，因为不仅会影响食物的味道，还会因为注意力不集中在做菜的过程中伤到自己或别人，给自己和他人带来麻烦。
　　看在对方认错态度良好，季修宇的怒气值稍微降了一些。
　　“跟你说过了，烹饪的过程中要注意不开小差，你把我的话当耳边风吗？还是左耳进右耳出？”
　　江一梵再次态度诚恳地道歉，“对不起！”
　　季修宇严厉地问道，“刚才教的你记住了没有？”
　　江一梵赶紧回想那些少得可怜的记忆，有些心虚地回道，“记住了……”
　　季修宇不相信他，“那你做做看。”
　　江一梵在心里泪流满面，早知道就不开小差了，到底是哪根筋不对了？
　　拿起刮刀，想了想季修宇刚才做的，江一梵非常忐忑地照着做了一次。
　　害怕的怒吼声没有出现，江一梵默默地松了口气，证明自己蒙对了啊！
　　察觉出江一梵的小情绪，季修宇原本生气的心情仿佛随着刚才江一梵那口气吐掉了异样，他缓了口气说道，“就按照这样，搅拌好之后，把它们倒入剩下的蛋白里面继续按刚才的方法搅拌均匀。”
　　“知道了。”江一梵低眉顺眼地应到。
　　看着江一梵那副“小媳妇”似的表情，季修宇心里莫名地乐了。
　　等到江一梵把蛋糕浆搅拌完之后，季修宇拿过那六个纸杯放到他面前，并嘱咐道，“把蛋糕浆倒入纸杯里，不用太满，八分满就可以了。”
　　“好。”
　　江一梵点点头，捧起盆，用刮刀小心翼翼地把蛋糕浆倒入那六个纸杯里。而在这个时间里，季修宇把烤箱预热。
　　纸杯都装好之后，季修宇把它们放在烤盘里，然后放进烤箱设置用180度烤15分钟。
　　趁着烤蛋糕的时间，季修宇和江一梵一起整理厨房，同时做一下总结。
　　江一梵说道，“先分离蛋清，然后打发蛋黄，加入面糊搅拌面糊，接着打发蛋白，最后两者混合，倒入纸杯放入烤箱。”
　　季修宇提问，“说一下打发蛋白的过程？”
　　江一梵想了一会，说道，“先加糖和白醋打成粗泡状，然后第二次加糖打成细泡，这个时候第三次加糖，接着一直打成硬性发泡就可以了。”
　　对于江一梵的回答，季修宇很满意，虽然某人过程中走了点神，但结果还是好的。


☆、第26章 相互的关心

　　十五分钟后,烤箱发出“滴”的一声，表示烤好了。
　　这时候,江一梵刚好靠近烤箱,听到声音后,大脑兴奋到短路,开了烤箱闻着蛋糕的香味，居然就直接用手去触碰烤盘。
　　季修宇看见了心跳顿了一下，然后急得直接喊了一声，可惜晚了一步。江一梵右手手指一碰到烤盘，就被那滚烫的热度烫得叫了一声。
　　季修宇冲过去,抓着他的手直接按到水槽，开冷水冲,同时止不住地大骂,“卧槽，你脑袋有坑吗？你以为你的手是什么做的？居然直接用手去拿烤盘？我对红烧猪蹄完全没有兴趣好吗？！左手残了，还想把右手也残了？怎么，你打算用脚做菜吗？！”
　　自知理亏，江一梵只能默不吭声。冲了凉水后，被烫到的地方疼痛已经减轻了不少。
　　冲了好一会后，季修宇抓起他的右手看了看，也许是江一梵躲得快，碰到烤盘的大拇指、食指和中指虽然非常幸运的没有起水泡，但是还是被烫得发红。
　　松了口气，季修宇皱着眉瞪了一眼江一梵，然后拉着人打算去外头找药膏。结果一开厨房门，就发现门外站着三个人，他们都是被厨房两人的喊声惊到的。
　　谢远面带尴尬，但还是关心地问道，“那个，发生了什么事？”
　　“被烫到了。”季修宇带着怒气回了一句，也不知道是在气自己还是气谁，拉着江一梵就进了自己的房间。
　　厨房里充满了刚烤好的蛋糕甜甜的香味，而厨房外，谢远三人面面相觑。
　　简馨只是单纯觉得季修宇和江一梵二人关系不错，而杨崎心里明显带着失落，他发觉自己的地位似乎改变了，而这个改变似乎从他结婚起就开始了。
　　谢远看着季修宇的卧室方向，摸着下巴，琢磨着是不是应该找个时间和他家师兄喝喝酒，别人不清楚，他可是看得很清楚——这种有了对象还藏着掖着是闹哪样？真是太不把他当兄弟了！
　　江一梵站在房间中央，看着季修宇翻箱倒柜，正在找他师父送他的据说对烫伤很有效的膏药。
　　“到底在哪呢？”季修宇一边嘀咕着，一边烦躁地拉开另一个抽屉继续找。
　　季修宇最讨厌找东西，尤其是继续用的时候，你要找的的东西总是不见踪影，等你不需要用的时候，它却会在你看得见的地方。真是想想就糟心！
　　看着原本整洁的房间在短短的时间里就变得一团乱，江一梵瞬间头大，同时也对季修宇这种关心和着急感到窝心。
　　他刚想说找不到就不用找了，毕竟他的手现在也不疼了，就是看起来还是红的而已。就在这时，季修宇兴奋地喊了一声，“找到了！”
　　江一梵把话默默地吞回肚子里，任由季修宇给他涂膏药。
　　这种膏药是草绿色的咖喱状，涂在手上冰冰凉凉的很舒服，凑近了还能闻到一股淡淡的清香的中草药味。
　　抹完药后，季修宇抬头问他，“感觉怎么样？”
　　江一梵动了动手指回道，“冰冰凉凉爽！”
　　季修宇额头冒黑线，“……”
　　看江一梵那一副风轻云淡的样子，季修宇心里不爽了，因为那就不显得刚才那“皇帝不急太监急”的自己很蠢？
　　季修宇板起脸，看了一眼江一梵左手背上已经结巴的伤口和右手三个发红的手指，语气严肃地教训道，“这两天你给我少用手少碰水，下次再发生这么蠢的行为你就自己滚蛋吧，老子教不起你这尊大佛！”
　　江一梵闻言心下一惊，不就是烫伤吗，怎么“后果”这么严重？听季修宇脸“老子”两个字都说出来，可见他是真的很不爽啊！
　　江一梵认为季修宇一定是不爽自己，至于季修宇到底在不爽什么就仁者见仁智者见智了。
　　这一出令人“兵荒马乱”的小插曲终于结束了，江一梵被季修宇赶到客厅去坐着，而他去厨房把做好的棉花纸杯蛋糕拿到客厅，然后对着谢远三人委婉地下逐客令，“蛋糕吃完就各回各家各找妈吧，时间是真的不早了。”
　　因为他现在的心情已经不好到不能够继续陪着他们谈笑风生了。
　　谢远拿了一个蛋糕，笑着连连点头，“那是那是，吃完一定走。”
　　杨崎坐在一旁没有说话，也没有吃蛋糕，因为他不喜欢吃甜的。
　　而简馨坐在杨崎身边一边吃蛋糕，一边琢磨着怎么把这个来的另外一个目的说出来，很明显现在的时间不对，他大师兄的脸色那个臭啊。
　　季修宇说完话就去厨房收拾刚才剩下的，顺便把自己弄乱的房间也整一整。
　　江一梵有些尴尬地坐在客厅，不知道是不是他的错觉，他总觉得杨崎时不时的在看他，直到简馨找他说悄悄话，那种令他坐立不安的视线才消失不见了。
　　江一梵刚放下心来，原本坐在单人座沙发上的谢远挪到他身边坐下，还拿了一个蛋糕给他，笑着说道，“做得挺好吃的，你自己怎么不吃一下？”
　　“谢谢。”江一梵笑了笑，接过蛋糕咬了一口。蛋糕入口软绵，有着淡淡的牛奶香，甜度也刚刚好，对他自己来说不会太甜腻。
　　江一梵正吃得开心时，谢远突然凑到他耳边说了句话，差点没让他呛死。
　　谢远说的是——“你是同吧？”
　　江一梵被蛋糕噎得说不出话来，但是他那吃惊的表情已经回答了谢远的问题。
　　谢远赶紧给他递了杯水，拍了拍他的后背，“哎哎哎，别激动啊！”等会要是出了问题，大师兄找他算账就不好了！
　　好不容易把蛋糕咽下去，江一梵和谢远咬耳朵，他紧张地问道，“你怎么知道？”难道是季修宇告诉他的？
　　谢远闻言，笑得像只狐狸，“哈哈，我猜的啊，靠我敏锐的男人的第六感！”
　　江一梵，“……”这个理由真是出乎他的意料！
　　谢远是除季修宇家人外知道他性取向为数不多的朋友之一。对于自己的性向，因为杨崎的关系，季修宇一向掩饰的很好，却不小心被谢远知道了。
　　谢远是个接受能力强的人，用季修宇的话来说就是神经粗了点。所以在知道季修宇的性向后，谢远并没有与之疏远，反而更亲密了，因为他知道了别人不知道的事，他认为这有利于增进兄弟感情。
　　今天发现季修宇有同居人的时候，他是很高兴的，毕竟他知道季修宇心里一直单恋着一个不可能的人，如果有新的恋情那真是太好不过了。
　　而在听见江一梵要为了情人学做蛋糕时，谢远怀疑了一下自己的猜测，谁知后面见到厨房那一幕以及刚才季修宇那不淡定的表现，谢远坚定了自己的想法——季修宇对江一梵有意思。
　　至于江一梵，谢远真的是靠感觉以及大胆的猜测。因为他记得季修宇说过，他不会去招惹直男，即便是再喜欢他也会控制自己不越界，尤其是减少肢体上的接触。所以得知季修宇在暗恋一个直男的时候，谢远真心觉得季修宇在自虐。
　　江一梵直觉和谢远进行这个话题太危险了，于是他一口吞下剩下的蛋糕，借口帮季修宇的忙离开了客厅。
　　谢远来不及阻止，只好眼睁睁地看着八卦的对象离开了自己的视线。
　　这时，简馨也和杨崎说完了悄悄话。简馨没有注意到谢远和江一梵刚才的小互动，杨崎倒是有看到，不过也没听清楚他们讲的是什么。
　　简馨笑着问谢远，“谢师兄，我和阿崎要回去了，你要一起吗？”
　　谢远一听，刚想摇头，谁知季修宇的话就插.了进.来，“他和你们一起回去，一梵明天还要上班，要休息了。”
　　“……”谢远忧桑地看向季修宇，无声地控诉——为什么剥夺我的发言权？
　　可是对上季修宇那犀利又莫测的眼神后，谢远弱弱地转移了视线，然后非常识相地站起来，准备走人。
　　简馨和杨崎也都站了起来，双双和季修宇道过晚安后，带着谢远离开了。
　　随着大门的关闭，原本热闹的房间顿时冷清下来，江一梵从卧室里走出来，惊奇地问道，“他们都走了？”
　　季修宇弯腰收拾茶几，“走了，时间也不早了，再说他们开车最快也要半个小时。”
　　“哦。”
　　江一梵应了一声后，也打算帮忙，结果被季修宇用眼神赶去洗澡了。洗澡前，季修宇还给江一梵的两只手用一次性手套包了起来，并让他注意一点，有什么问题就叫他。
　　江一梵用最快的速度洗澡完出来后，季修宇已经把该收拾的都收拾了。季修宇让他先去睡觉，自己则是拿了换洗的衣服去洗澡。
　　等季修宇洗碗出来，江一梵已经躺在床上睡着了。他坐在床边，拉过江一梵的两只手，准备从床头柜的抽屉里拿出药水时，发现上头已经摆好了一杯温水和医生开的药。
　　季修宇看了一眼正在熟睡的某人，嘴角不自觉得上扬，左心房流过一股暖流。
　　细心地给江一梵两只手都重新上了药之后，季修宇也吃了药躺在床上。
　　关上了床头灯，房间瞬间陷入黑暗。季修宇感受着身边人熟悉的温度和呼吸，渐渐地进入了梦想，等在着新一天的来临……
　　上午十一点多，正是午餐的高峰期。季修宇作为老板，正在后厨里面忙得不可开交。
　　季修宇把刚出锅的两份芒果鸡柳端到出菜口，一名服务员过来端走，同时还匆忙说道，“老板，您朋友来了，坐在301桌。”
　　季修宇愣了一下，以为是江一梵，结果翻了一下电子单子，才发现301桌点的是两份蘑菇意大利面和一份饭后甜点黑森林。
　　一看这个单子，季修宇就知道来的不是江一梵，而是杨崎夫妇。因为这两样是简馨最喜欢吃的，而杨崎爱屋及乌，总是会陪着他一起吃，即便他不喜欢蘑菇。
　　季修宇想了想，还是打算出去见见他们，怕他们找他有什么事，毕竟这里离他们住的地方稍远了些，他们很少来这边就餐。
　　脱下外袍，季修宇洗了把脸后才走到他们那一桌，简馨和杨崎笑着和他打招呼。
　　季修宇在他们对面对下，笑着打趣道，“怎么今天有空来我这吃饭？”
　　杨崎微笑不语，看了一眼简馨。
　　简馨笑嘻嘻地说道，“因为大师兄你是个大忙人啊，之前找你还容易，最近找你就特别的难，所以为了以防万一，我和阿崎才过来找你预约时间啊！”
　　季修宇被简馨的一番话说得不知道要怎么接，想想也是，最近的这一个月，他和江一梵呆在一起的时间最多。
　　“找我预约什么时间？”季修宇不解。
　　简馨闻言，笑脸立刻变成了幽怨脸，“大师兄，你果然不记得下周六是什么日子了吧？”
　　“呃……”季修宇干笑，“你让我想想哈……”他只记得再过四天就是江一梵他学长生日，下周六是个什么日子？
　　季修宇掏出手机看了下日历，下周六是八月三十一号。
　　看到那熟悉的日子，季修宇恍然大悟，“啊，是你生日啊！”
　　简馨得到答案，脸上立刻阴转晴，“哼哼，算你好运，要是没想起来，后果自负！”
　　听着简馨撒娇似的威胁，季修宇笑得开怀，揶揄道，“怎么？现在就来讨生日礼物了？”
　　“是啊！”简馨道，“你看你都忘记了，我怎么不来要礼物，顺便给我家宝贝也要一份。”
　　季修宇闻言保证道，“不用担心，我做了备注，到时候一定给你双人份的！”
　　简馨笑得很开心，她身边的杨崎笑着解释道，“那一天，小馨打算请朋友去自助烧烤，最近明阳和那边不是新出了自助烧烤活动吗？小馨想去试试，而且她朋友也想帮她庆生，顺便恭喜她怀小宝宝。”
　　“对啊！”简馨接道，“所以要提前和你这个大忙人预约啊，要不然到时候少了季大厨可怎么办啊！”
　　“行，一定去，到时候不管有什么事绝对不放你们鸽子！”
　　杨崎和简馨对视一眼，笑道，“有你这句话，我们就放心了。”这么多年的朋友，他当然知道季修宇不是个食言的人。
　　这时候，他们两人点的餐也到了，季修宇让他们慢慢吃，自己又进厨房去忙了。
　　待季修宇离开，简馨用叉子卷子意面，有些担心，“到时候大师兄要是知道我们给他安排相亲怎么办？”
　　“不是说了吗？”杨崎用纸巾擦去简馨嘴角边的番茄酱，“这不叫相亲，只是让他们相互认识一下，又不是像相亲那样以结婚为前提。虽然你朋友一直想见小宇，但是只要小宇不愿意，我绝对不会让她进入到他的人生里。”
　　听杨崎这么说，简馨稍微有些安心。
　　简馨是通过季修宇认识的杨崎，那时候杨崎对她并没有那方面的好感，最后他们能够修成正果，季修宇有不可抹灭的功劳。所以，当他们成亲时候，两人都对季修宇没有定下性子而着急，他身边的女友虽然形形色色，但没有一个能让季修宇停下脚步。
　　随着年龄的增长，眼见季修宇都要三十了，可是他身边的人来来去去，依旧自己一个人。他们视季修宇为兄长，为朋友，更是为亲人。因此，他们一直为他的终身大事而着急。
　　可是，季修宇他一点都不急，他总是笑着说——时机还没到，他命定的那个人还没来。
　　于是，他们自作主张地为季修宇安排了一场单方面的相亲。如果事后，季修宇怨他们，生他们的气，他们也认了。

☆、第27章 你是不是喜欢他

　　江一梵看着办公桌上公司发的小台历,八月二十五那天用红色的荧光笔画上了一个圈。
　　那天是林泽昭的生日，也是江一梵打算豁出去告白的日子。
　　江一梵正在为那一天想菜谱的时候,有同事过来敲了敲他的桌子。江一梵回过神,“什么事？”
　　同事说道,“总编找你。”
　　江一梵一听,谢过同事后，才疑惑地走进总编室。
　　进了总编室，才发现除了总编外，新来的实习生小林也在。
　　“总编，您找我什么事？”
　　“是这样的,小林已经来了一周了，该熟悉的业务差不多也熟悉了,不过外派出差她还没有经验。正好我手头上刚好有个出差的case,是邻市。那里你去过好几次了，所以我打算让你带着小林去那边出差，就是说这个case就交给你们俩负责了。”
　　总编这番话让江一梵心里又喜又惊，喜的是总编对他的信任，惊的是时间太赶巧了。
　　江一梵小心翼翼地问道，“出差多久？”
　　总编低头看了下文件回道，“今天是二十二号，去两天半，二十五号的中午就能回来了，你有问题吗？”
　　江一梵微皱着眉想了一下，只要这个case谈下来，其实二十四号晚上就能回来。每次出差的时候，如果不是有特殊情况，上头都会给去出差的员工半日假的福利。
　　“没问题，就是二十四号那天晚上我可能会先回来，不知道小林介不介意。”江一梵笑着对总编这么说，然后看向小林。
　　一直打算当空气的小林突然被点到名，红着脸紧张地摇头，“我不介意，我没关系的，我可以和江编辑一起回来的。”
　　见两人意见达成一致，总编道，“那行，那你们晚上回去收拾一下行李，明天早上出发，我等会让小张给你们买票。”
　　江一梵和小林异口同声地说道，“知道了，总编。”
　　总编笑道，“那没事了，你们俩先出去吧！”
　　“是。”
　　两人再次异口同声说完后，依次走出了总编室。
　　江一梵刚回到座位，前面的同事就转过头来问他，“总编找你啥事？”
　　江一梵无奈地笑道，“带新人出差。”
　　同事大笑道，“那是份美差啊！”随即他小声笑道，“有美女陪同，有的玩还有的报销。”
　　江一梵笑笑没有说话，心里的苦只有他自己知道。这要是放到平时他肯定很乐意啊，但是摊上这么个时间点倒是让他有点乐不起来啊！
　　下午两点半过后，店里的分明显地少了三分之二，季修宇瘫在休息区的沙发上闭目养神，突然手机响了。
　　一听手机铃声，季修宇就知道是他家徒弟打过来的。
　　伸手从茶几上拿过手机，季修宇接通电话后，再次闭上了眼睛。
　　“喂，什么事？”
　　那头，江一梵可怜兮兮的说道，“师父啊，告诉您一个很不幸的消息。”
　　季修宇闻言，弯了下嘴角，语调平静地说道，“嗯，你说。”
　　江一梵忧郁，“我晚上不能去你那了。”
　　无声地笑了笑，季修宇很淡定，“没事，我可以过去你那。”
　　“我明天早上要去出差，两天。”
　　“然后？”
　　“没有然后了。”
　　“……”
　　季修宇张开眼，抬起头，扭了扭脖子，无语地反问道，“这就是你说的很不幸的消息？”
　　江一梵在那头，趴在桌子上，继续装忧郁，“是啊，对我来说真的很不幸。”
　　季修宇笑得一点同情心都没有，他说道，“我只觉得我们刚才的对话非常地没有营养。”
　　江一梵闻言，不满地小声嘀咕道，“就知道师父你不爱我。”
　　不知道为何，季修宇稍微顿了一下才回道，“你师父我没有那么博爱，又不是圣母玛利亚。”
　　江一梵在那头贫嘴道，“你是圣父。”
　　“那是个什么东西？”
　　“那是神父？”
　　“……”
　　没听到季修宇的回答，江一梵愉悦地翘起嘴角，“还是说是教父？”
　　“……”
　　季修宇抽了抽嘴角，就说他们的对话很没有营养！
　　“行了，晚上我过去你那边，你有没有提前下班？”
　　“没有，还是老时间。”
　　“嗯……”季修宇端起水杯喝了口水后问道，“晚上有什么想吃的没有？”
　　江一梵惊道，“能点餐？”
　　“是啊。”季修宇笑道，“鉴于你明天就要进行为期两天的出差，为师决定给你点餐特权。”
　　季修宇话音刚落，江一梵就马上接到，“金沙玉米，京酱肉丝，土豆麻辣虾，酸辣汤！”机不可失，时不再来啊！
　　自从自己开始学做饭后，他们俩的饭基本上都是江一梵下厨掌勺的。从一开始的不堪入口，到后面的吃不死，再到后头的可以上台面，可以说季修宇凭借着“牺牲小我完成大我”，陪着他一路走了过来。
　　所以，能碰上季修宇下厨的机会根本就不多好吗！必须要把握住！
　　季修宇笑，“行，我保证你一回家就能见到你想吃的菜。就这样，先挂了吧，有人给我打电话。”
　　“哦，好的，师父再见。”江一梵乖乖地挂了电话。
　　这边通话一段，手机很快又响了起来。季修宇无语地瞪着手机屏幕上“小谢子”三个字，觉得脑壳疼，不知为什么，他不是很想接谢远的这个电话，他总觉得会有什么事发生。
　　可是耐不住谢远的夺命连环扣，挣扎再三，季修宇最后还是接了。
　　季修宇咬牙威胁道，“如果你不是有什么很重要的事，我想我们应该会友尽了！”
　　“哈哈哈哈，别介啊！”谢远笑得开朗，一点都不在意季修宇的威胁，“别说友尽不友尽啊，有人说过，凡是不已绝交为目的的友尽都是耍流氓！”
　　“……”季修宇嘴角抽了抽，“你到底有什么事？”
　　谢远也不打哈哈了，“晚上有空一起喝个酒不？”
　　“没有！”季修宇毫不犹豫地回道，“有约了。”
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　“哦哦哦。”谢远阴阳怪调地说道，“让我猜猜啊，是不是约了江一梵？”
　　季修宇愣了一下，不答反问，“是又怎么样不是又怎么样？”
　　“既然是兄弟，我也就不和你拐弯抹角了，我就直接说了吧。”
　　谢远收起嬉皮笑脸，很认真地问道，“你是不是喜欢上了江一梵？”
　　随着这句话，季修宇脸上的笑容慢慢地消失。你是不是喜欢上了江一梵，季修宇默默地在心里问自己。
　　谢远屏住呼吸，静静地等着季修宇给他答案。谁知，等了好久后，季修宇居然来了一句，“我也不知道。”
　　“卧槽！”谢远怒了，“你丫的还不如说之前那句呢？”
　　季修宇不解，“哪句？”
　　谢远对着手机吼着，“就那句‘是又怎么样不是又怎么样’！”
　　“……”
　　季修宇此刻对谢远的大嗓门真是深痛恶觉，然后他二话不说地挂了电话，莫名地有点怀念那个牙疼的小谢子了。
　　谢远瞪着被挂了电话的手机无语凝噎，“我去啊，还能不能愉快的玩耍了！”
　　谢远刚说完这句话，后头一个抱枕砸过来，他家老婆大人发话了，“谢远！你给我说人话！”
　　收起手机，谢远笑容满面地捡起抱枕拍了拍，然后拿到他家老婆大人身边放好，“是是是，我一定说人话。”
　　说完之后，谢远坐在他老婆身边，一边喂她吃水果，一边陪她看国产家庭伦理剧。
　　几分钟后，谢远皱着脸，捂着牙齿对他老婆说道，“老婆，我好像牙又疼了……”
　　那边谢远又被他老婆拉去看牙医了，这边季修宇起身和经理打了声招呼后，开着车去了超市。
　　一路上，季修宇都在想着谢远的那句话——你是不是喜欢上江一梵了？
　　季修宇当时回答说不知道是真的不知道，他不是在忽悠谢远，而是他也不那么确定他是不是喜欢上江一梵了。
　　季修宇回忆着这一个多月和江一梵的点点滴滴，从初次地下停车场的见面，到接下来三番两次偶遇，再到那几次乌龙的同床共枕，然后到他教他做菜的各种过程。
　　和江一梵认识的时间并不长，可是除杨崎外呆在他身边最长的人。
　　如果说杨崎是因为青梅竹马的关系，那么江一梵，季修宇想，那应该是缘分。
　　季修宇从小就相信对有些人来说是虚无缥缈的缘分，所以在得知杨崎讨厌同性恋，而他自己天生只对男生感兴趣的时候，他就想过，他和杨崎有缘无分。
　　他们有缘认识，但是无缘成为恋人。然而年少时的轻狂和不甘心，让他在杨崎身边呆了那么久，以一个最好的朋友、死党、竹马之类的身份。
　　季修宇已经说不清他对杨崎是一种什么样的感情了，有从小一起长大的友情，有一直维护他照顾他的亲情，有得不到的不甘心。这些感情和最初对杨崎的悸动混在一起，随着时间的增长，季修宇从最初的执着，到现在的慢慢放手。
　　其实季修宇非常感谢江一梵，如果不是认识了他，如果不是教他做菜，他不会满心思地琢磨着怎么在短时间内把江一梵教成功；他也不会把对杨崎真正放弃后的负面情绪，通过和江一梵的相处渐渐释放。
　　季修宇感谢江一梵，同时也心疼江一梵，因为感同身受。
　　提着刚买的菜，季修宇走出电梯，来到江一梵家门口。从口袋里取出一串钥匙，季修宇打开了江一梵家的门。
　　因为教学地点是在季修宇家，而最近这段时间江一梵基本上都是住在他家，所以为了方便季修宇给了一把江一梵他那边的备份钥匙。
　　至于江一梵给他一份这边的钥匙的理由有两个，一个是他怕再把钥匙弄丢了，这个理由季修宇很想说你家学长那边不是有一把吗，但是基本私心吧，他没有说出口。
　　而另外一个理由就让季修宇有些无语了，因为江一梵让他在他没有空的时候，帮忙给他家的鱼喂下食。
　　季修宇熟练地找到开关，打开了客厅的灯。
　　看着熟悉的格局，熟悉的家具，季修宇纷乱的心慢慢地平静了下来。
　　经过一个多月的相处，他们两人的家里都多出了对方的东西，比如洗漱用品，比如换洗的衣服，偶尔落下的书本文件，还有一些小件物品。说多不多，说少不少，但是他们似乎都融入到了彼此的空间。
　　季修宇关上大门，换上拖鞋，提着菜走进厨房，然后系上围裙，开始准备晚饭……
　　

☆、第28章 美味的晚餐

　　北京时间,下午四点四十二分季修宇有条不紊地在江一梵家不大但整洁的厨房里忙碌着。
　　他仔细挑选的活虾已经处理干净，京酱肉丝的主料猪里脊肉和大葱也已经切成了丝,土豆削好了皮切成了滚刀块。
　　季修宇还把生姜、青红椒、芹菜、蘑菇、豆腐、冬笋等配菜都已经洗净,切丝、切断、切粒或切片码在干净的盘子里备用。
　　打开天然气灶,锅里倒入二分之一的油。等油烧到七分热后,季修宇先把土豆块下油锅炸熟，炸成外表金黄略硬后捞起滤油备用。
　　接着季修宇又把已经沾裹好淀粉的甜玉米粒倒入油锅里，炸至呈金黄后用漏勺捞起放到一边滤油。然后再把同样裹过淀粉的草虾一只一只放进油锅里炸变色，为了更酥脆，季修宇把虾过炸了两次。
　　虾炸好后同样捞出滤油,季修宇把这些炸过的油倒入一个空盆里，然后重新倒入底油。
　　油烧热后,将已经用勺子碾碎的咸蛋黄倒入锅里,微火慢慢地炒，直到咸蛋黄全部炒成粉末的沙状后，再把已经滤好油的玉米下锅翻炒，让咸蛋黄均匀地裹在每粒玉米上后，加入切成丁的红甜椒调色。
　　季修宇又翻炒了一会后，尝了一下味道，咸味正好不用再放盐。关火，起锅。
　　拿过一个干净的印花陶瓷圆盘，金黄的玉米艳红的甜椒粒，裹着沙沙的蛋黄末粒粒分明地滚入盘里，江一梵“下单”的金沙玉米就做好了。
　　把锅清洗擦净后，季修宇重新开火倒入适量的底油。等油烧热后，季修宇把事先用盐、料酒、酱油、香油腌过，然后用鸡蛋和淀粉抓匀上浆的猪里脊肉丝倒入油锅里炒散，快熟的时候盛起放在盘里滤油。
　　炒锅里重新放油，烧热后加入适量的甜面酱略炒，然后加入葱丝、料酒、味精、白糖，还有用姜片泡成的姜水，接着不停地翻动甜面酱。等酱汁开始变得粘稠时，把炒过的肉丝倒入锅里，继续不停地翻炒，使甜面酱均匀地沾在肉丝上。
　　最后把炒好的肉丝放在盛有葱丝的盘里，等要吃的时候拌匀就可以了。于是，京酱肉丝也完工了，季修宇准备开始做土豆麻辣虾。
　　锅里放油，小火烧热，先加入少量花椒爆香后捞出扔掉。然后加入干辣椒段和辣酱炒香后再加入切好的葱姜蒜和红尖椒，翻炒一会后，加入芹菜段继续翻炒，翻炒一会后就可以倒入炸好的土豆并开始调味。
　　季修宇依次加入适量的白糖、鸡精、孜然粉、酱油和料酒炒匀后，尝了尝味道后，觉得可以了季修宇就把炸好的虾倒入锅里，然后大火翻炒，最后淋上香油再加上胡椒粉翻炒之后就可以关火起锅了。
　　江一梵点的菜就剩下最后一道酸辣汤了。
　　酸辣汤是一道四川家常菜，特点是酸、辣、咸、鲜、香，有醒酒去腻，助消化的作用。酸辣汤的做法也有许多种，但也都是大同小异。酸辣汤的味道好坏，关键在于盐、胡椒粉和醋的比例。
　　盐在一份酸辣汤中的比例，可以调节酸和辣的口感程度。胡椒粉是最重要的原料，应该在主料九分熟的时候放入，待全熟的时候大火再煮十秒，这样既保持了胡椒粉的辣味，又不会留下它的“腥”气。如果让胡椒粉“蒸发”掉，那就变成了酸汤。
　　季修宇刚才做准备的时候，就把火腿、豆腐、香菇、木耳都切成了丝；鸡蛋加了点水打散，为了防止等会鸡蛋如果变成块；用醋将胡椒粉冲开。
　　用高汤做出来的酸辣汤味道会更好，不过江一梵这边没有高汤，所以季修宇就直接用清水。
　　汤锅里的水烧开后改中火，先放入豆腐丝略煮一下，然后放入香菇丝、火腿丝、木耳丝。
　　煮开后，往汤里加入酱油料酒和盐调味。这时候，季修宇又用水淀粉勾芡，然后一边用汤勺搅动一边倒入蛋液。蛋液遇热迅速凝固，搅动形成漂亮的蛋花。
　　看准时机后，季修宇倒入冲开的胡椒粉和醋，大火快速搅动后关火。如果是季修宇自己吃，他还会在汤上面撒上香菜，不过江一梵不喜欢吃香菜，所以季修宇在汤出锅后，只撒了葱花和辣椒丝，最后还淋了一点香油。
　　为了怕菜凉掉，季修宇把做好的菜放在保温盘上。抬起手腕，看了看时间，江一梵应该已经在回来的路上了。
　　将菜端上餐桌，季修宇又把厨房收拾了一下。刚清理完，就听见大门传来锁匙被打开的声音。
　　季修宇从厨房走出来，刚好和进门的江一梵打了个照面。受谢远那番话的影响，季修宇一下子不知道要用什么样的表情面对江一梵。
　　江一梵并不知道季修宇这一下午的心理历程，他只知道他一进门就闻到满屋的菜香，肚子的“空城计”唱得是更欢了。
　　对着季修宇喊了一句“我回来了”之后，江一梵匆忙换上拖鞋，把工作包仍在沙发上，冲进厕所洗了个手，然后又风风火火地做到了餐桌旁。
　　季修宇给江一梵盛了碗米饭，江一梵接过，说了声“谢谢”后开始狼吞虎咽地吃起了他的晚餐。
　　对着江一梵那“凶狠”地吃相，季修宇原本略堵的心瞬间通畅了不少。他想，先这样吧，毕竟江一梵为了林泽昭这么努力，他不应该在这个时候插上一脚，而且他也没理清楚自己的感情。就暂时这样亦师亦友地相处着吧！
　　江一梵没有用任何言语去赞美季修宇做的这顿饭，但是他已经用实际行动告诉了季修宇这顿饭有多好吃。
　　看着江一梵不要命的吃饭，季修宇简直为他捏把汗。在江一梵打算盛第三碗饭的时候，季修宇赶紧阻止了他。
　　季修宇皱着眉训他，“你是饿死鬼投胎吗？你这都超过平时的饭量了，不要图一时的贪，等会胃撑了有你难受的！”说着，动手给他盛了半碗汤。
　　看着桌上被自己消灭了三分之二的菜，再看看季修宇还剩下一半的饭，再想想自己刚才的吃相，江一梵脸红了。其实季修宇做的好吃是一个原因，还有一个原因是他要化出差的“悲愤”为食欲。
　　季修宇自然了看出了江一梵较于平时的不寻常，他继续吃着自己的饭，便说道，“你不用觉得浪费了两天的时间，你学了快一个月了，能拿的出手的菜怎么也够一桌了。至于蛋糕，你不用做也可以，你也说了他并不是很喜欢吃甜的。你只要让他知道你的心意就好了，有没有蛋糕并不重要。”
　　江一梵闻言，点点头，然后低头默默地喝汤。温热、酸辣爽口的汤汁顺着食道流进胃里，暖意却蔓延到心里。
　　自从和季修宇开始学做菜后，江一梵发现自己似乎和林泽昭渐渐拉开了距离，一开始还好，但是最近这段时间，他几乎没有见到过林泽昭的面。除了林泽昭工作忙，还有自己下意识的拒绝。
　　到底拒绝什么？江一梵自己也说不清，他只是开始害怕和林泽昭独处，也许是因为告白的日子越来越近，也许是他再给那个最坏的结果打算做个提前适应。
　　这顿饭的最后一点时间在两个人的沉默中结束了，然后被季修宇说中了，江一梵吃太多了，撑了。
　　江一梵瘫在椅子上埋怨季修宇是“乌鸦嘴”，季修宇不在意地挑眉，“明明是某只猪太贪吃了。”
　　“……”
　　江一梵无语地送了好几个“眼剑”给他。
　　最后，洗碗的重任交给了季修宇，而江一梵被他勒令要绕着客厅消食，谁让他家没有消食片。
　　于是，一个在厨房里面洗碗，一个在客厅里绕圈。然而“地域”的不同，并不影响两人畅谈“人生理想”。
　　当两人有一搭没一搭地聊到季修宇洗碗碗，整理好厨房后，江一梵的肚子也没有那么难受了，这时候已经七点半左右了。
　　想起明天江一梵还要出差，季修宇催促着他进屋去收拾行李。
　　江一梵却没有那么在乎，他从衣柜里拿出两套衣服说道，“我又不是第一次出差，你干嘛看起来好像很紧张？”
　　季修宇靠在门边看他整理，反驳道，“你哪只眼睛看见我很紧张了？”
　　江一梵扭头，伸出自己右手的食指和中指，指了指自己的双眼，“我两只眼睛都看到了。”
　　“……”季修宇抽了下嘴角，“我这是担心你，万一你晚上失眠然后明天早上睡迟了怎么办？”
　　江一梵果断否定，“我才不会，我可是一个非常敬业的人！”
　　季修宇原本也只是随口一说，谁知道真让他这张“乌鸦嘴”给说中了。
　　见将江一梵收拾好行李后，季修宇也不打算让江一梵在练习什么了。
　　“你今天早点睡吧，好好休息，我先回去了。”季修宇说道，“如果你真的想要做蛋糕，当天做也来得及，不用太担心。”
　　江一梵笑道，“是，我知道了，师父。对了师父，你千万要记得这两天过来帮我家小鱼儿们喂食啊！”
　　“行了，我知道了，绝对不会忘，我发誓还不行吗？”季修宇无奈地说着，还举起手来做了个发誓的手势，“我季修宇保证，在江一梵先生出差这两天，一定不会让他家的小鱼饿死，我誓死与那些鱼儿共存亡，这样OK吗？”
　　“……”
　　面对季修宇“真诚”的眼光，江一梵满头黑线地点了点头，心里吐槽——这是哪根筋搭不对了啊！
　　把人亲自送入电梯，看着电梯门一点一点地合上，然后电梯数字一层一层地往下后，江一梵才回了家。
　　听季修宇的话他乖乖地洗漱完毕后，躺在床上开始酝酿睡觉。无奈这个时间点完全不是他的睡眠点，江一梵只好睁着眼睛等着天花板发呆，突然手机响了起来。
　　看清手机屏幕上的来电显示，江一梵好像见到鬼似的，从床在坐了起来。任手机响了好久后，他才揪着心接起了电话。
　　一接通就听见电话那头传来一些乱糟糟的声音，尤其是汽车鸣笛声很清楚，隐约还能听见人呕吐的声音，还有一道熟悉的女声。
　　江一梵下意识皱着眉，“喂，学长？”
　　那头的人貌似没有听到，江一梵又大声地喊了几次，终于有人回应了他。
　　“喂？是一梵吗？”
　　江一梵愣了愣，很快反应过来，这应该是林泽昭的那个新聘请的秘书，他们见过几次面，声音有些熟。
　　“是我，怎么了？”
　　那头，舒雅喘着大气着急地说道，“你现在有没有空啊？我们刚才公司开庆祝会，林律师他不知道为什么一直狂喝酒，然后就醉了。同事们又去续第二摊了，我负责把林律师送回家，可是我不知道他住哪，他现在太醉根本问不出来，而且也没有出租车肯载我们。”
　　“行行行，我知道了，你别急，你先让学长吐一吐醒醒酒，我现在就过去，你把地址发我手机上，先挂了。”江一梵一边说着一边从床上下来换衣服。
　　电话挂上没多久，手机就传来了短信的提示音。江一梵打开短信看了下舒雅发的地址，拿上钱包匆匆出了门。
　　出了电梯，江一梵一路跑到小区门口拦车，奈何迟迟不见一辆车经过。江一梵急得打算跑到前头打车，就在这时，后面有两束光线照了过来，他知道是有车要开出来了，于是赶紧给车让道。
　　谁知这车经过他身边的时候停了下来，车主按了两车喇叭，灭了前车灯，摇下车窗。江一梵扭头一看，简直就是看到大救星，“师父！”
　　季修宇皱眉看他，不满地问道，“你不睡觉出来溜达做什么？”
　　江一梵也没有细想季修宇这个点应该已经在回家的路上，为什么现在才要离开。他让季修宇开车门，“我有急事，师父你载我一程！”
　　看得出江一梵确实很急，季修宇也就没有细问，让人上了车，然后开车往他报的那个地址开去……

☆、第29章 告白前奏

　　“出什么事了？”季修宇一边开车一边问道。
　　“呃,学长喝醉了，他的助理给我打电话……”江一梵话说到一半就没有继续说下去,后面的没说出口的季修宇也明白了。
　　他皱眉说道,“所以你这么着急是打算去接他？”怎么心里不是那么舒服呢？难得他让他早点睡,结果他跑出来接一个喝醉酒的人？真是怎么想怎么窝火。
　　于是一路上,季修宇沉着脸默默地开着车，江一梵没有注意到他的心情变化，而是时不时瞄瞄手机上显示的时间。
　　而江一梵的这一举动，让季修宇有一种他开车特别慢的感觉，他已经开得很快了好吗？他才不想为了一个醉鬼和交警谈什么人生理想！
　　如果季修宇知道他喝醉就那次,江一梵在出租车上死命让司机开快点，就差没把刀架人脖子上了,那么他应该就能找回点平衡了。
　　差不多二十分钟后,两人抵达舒雅说的那个地点，在一个公交站牌附近。
　　江一梵还没下车就看见，他心目中那个一向注重自己形象的学长，正扶着路灯柱弯着腰大吐特吐，而舒雅在旁边一边捂住口鼻，一边帮他拍背。
　　真是为难人姑娘了，江一梵这么想着，赶紧下了车，跑到他们两人身边急切地问道，“学长还好吗？”
　　舒雅闻声抬头，一脸看见救星的表情，“老天爷，你终于来了！”
　　这时，舒雅也看见跟在江一梵身后的季修宇。季修宇有礼貌地冲着她点了点头，舒雅心里赞道“好一个优质男”，面上也微微一笑回应。
　　林泽昭吐到现在已经吐不出什么，基本上就是酸水。见他吐完后，江一梵赶紧拿起一旁还有一半的矿泉水，拧开递到林泽昭嘴边喂了他一口水。
　　“学长漱漱口，别喝下去！”
　　林泽昭现在也有些清醒了，含了口水后又吐了出来，然后江一梵又喂了他一口喝下去。
　　看着江一梵对林泽昭的细心照顾，季修宇胸口那个堵啊。一直听江一梵说林泽昭多好多好，多厉害多厉害，现在他只看见一个醉醺醺的邋遢男，和玉树临风、高富帅代言人的他相比，他明显甩他九条街好吗？！
　　此时的江一梵才不知道季修宇那些幼稚的心理活动，他半扶着微睡的林泽昭抬头看他，“大哥，帮把手呗！”
　　季修宇抽了抽嘴角，然后在江一梵和舒雅的注视下走到林泽昭的另一边，和江一梵合力将人从地上扶了起来。
　　舒雅见状，忙跑到车边将后车门打开。
　　把人弄进车里后，江一梵看向舒雅，“小雅姐一起上车吧，我们先送你回去。”
　　舒雅笑着摆了摆手，“不用了，我家在反方向。”嫌弃地看了一眼躺在后车座上的上司，舒雅继续说道，“刚才是因为他才没办法拦到车，现在我随便招招手就有车停了。”
　　江一梵和季修宇闻言面面相觑，美女果然有强大的自信。
　　“我才不要和酒鬼呆在那么一个小空间里，我怕我会窒息而亡。”舒雅吐槽着自己的上司，“你们先回去了，我可以坐公交也可以打车，还可以叫朋友过来接我，你们也不用担心我会遇到色狼什么，姐可是学过防狼防身术的。”
　　季修宇和江一梵再次无语，两人对视了一眼，江一梵小声问道，“这年头的女生是不是都学了什么防身术啊踢拳道啊合气道之类的？”就像姚栗，她就学了跆拳道！还混到了黑带！
　　季修宇耸耸肩，“谁知道呢？”他知道他以前认识的姑娘要么小鸟依人要么柔弱如风！
　　最后，江一梵和季修宇亲眼看见舒雅搭上的士车后，他们才放心地上了车。
　　后座上，林泽昭似乎已经睡着了。
　　江一梵对着正在开车的季修宇非常抱歉地说道，“师父对不住啊，大晚上的让你当司机。”
　　季修宇闻言很直白地回道，“没关系，反正也做了你很多回司机了，不差这一回。”
　　“……”
　　江一梵默，虽然季修宇语气听起来很平常，可是他就是觉得对方有一种吃了炸药的赶脚。
　　沉默了好一会后，江一梵主动挑起话题，“对了师父，我都在床上躺了半个小时了，你怎么还没回去啊？”
　　“嗯？”季修宇抽了下嘴角，打方向盘向右拐还顺便瞄了一眼后视镜才回道，“因为接到母上大人的电话。”
　　江一梵惊疑，“然后就讲电话讲了将近一个小时？”
　　母子俩感情真好！哪像他家江柳氏，每次打电话来几乎都是那几句。什么最近天气如何，工作怎么样，有没有经常回家看看小弟，还有就是询问一下感情，有没有中意的对象。
　　季修宇眼神闪了闪，“还行吧，因为他们到处去旅游，我妈经常会和我说他去哪哪玩了，那里风景多美啊，食物多好吃啊之类的。”
　　其实，今晚季妈妈打电话过来，除了说上面那些内容外，还说她认识了一个兴趣相投的战友，说什么她也是本市，旅游回来后介绍给他认识，然后话题就转移到了他的感情问题上。
　　季修宇的性向，季家人都知道。他喜欢杨崎，因为关心，他们也看出来了。对于这段根本不可能的感情，他们都希望他赶快走出来，然后找个人好好地谈场恋爱，如果能稳定下来更好。
　　以前季妈妈打电话的时候都只会问问他的情况，然而这次却是一直在询问他喜欢什么样的对象，不难猜测季妈妈的想法。
　　对家人，季修宇一向有着很好的耐性，所以对于季妈妈的问题他是有问必答。
　　季妈妈问，“小小啊，你中意什么样的对象？”
　　小小是季妈妈给季修宇起的小名，小时候不觉得有什么问题，可是懂事后尤其是现在这么人高马大了再听见这个名字，季修宇总是会冒黑线外加起鸡皮疙瘩。为了不让这个季妈妈觉得可爱而他觉得“羞人”的小名外泄，他用了非常手段后成功地让这个名字只能在私底下叫。所以，小学三年级搬到他家隔壁的杨崎也不知道他有这么一个小名。
　　季修宇记得自己当时是这么回答，“身高比我小半个头，长相阳光一点，人品要好，做事认真，为了自己认定的事肯努力，有时候蠢一点，但是要萌，虽然笨手笨脚但是努力不给人添麻烦……”
　　说到后面，季修宇自己停了下来，因为脑海里跑来跑去的那个人影让他终于发觉某些不能掩盖的事实。
　　而这时季妈妈也疑惑地问道，“小小啊，你是不是有喜欢的人了？”
　　季修宇猛地回过神，下意识地摇头，“没有！”
　　“哦……”季妈妈半信半疑，“如果有喜欢的人，一定要拿出百分百的诚意去追求人家啊，不要害羞知道吗？”
　　“……”
　　车子开到楼下，季修宇帮江一梵把林泽昭从车里扶出来，然后三人一起进了电梯。
　　江一梵按了林泽昭住的那层，等到到了之后，在他身上找了一番，除了手机和钱包，就是没看见钥匙。
　　江一梵只好拿出他给自己的那把，结果他把自己的口袋翻了一遍，和林泽昭一样，除了手机就是钱包。
　　季修宇无语地看着他，“你们俩还真是天生一对啊！”
　　“……”江一梵泪，师父您真的不是在反讽我吗？
　　不得不说，季修宇简直就是江一梵的人生救星啊！每次一出状况就能遇见他！
　　这个时候，两人都非常庆幸江一梵给了季修宇备份钥匙。
　　把林泽昭弄到沙发上后，江一梵和季修宇都送了口气，抬醉汉什么的真是体力活。
　　此时，客厅的钟表，时间显示已经十点四十五了。
　　江一梵去厨房拿了瓶瓶装矿泉水给季修宇，“师父你喝水休息一下，然后就回去睡觉吧，今晚真是谢谢你了！”
　　接过水，季修宇拧开大口地喝了几口，瞄了眼沙发上的人，“我看他也没什么事了，你就让他这么睡着，你也赶紧去睡吧，我先回去了。”再呆下去，他怕他会把某个不顺眼地人从沙发上踹下去！
　　送季修宇离开后，江一梵去厕所拧了吧湿毛巾给林泽昭擦了把脸，还帮他把领带摘下来，最后进屋拿了床毯子给他盖上。
　　盖完毯子后，江一梵就蹲在沙发旁盯着林泽昭发起了呆。
　　再过四天，他就要对他进行告白，到时候不知道他会是什么表情。
　　江一梵害怕在他的脸上看见像是厌恶、恶心之类表情，可是他又必须走这一步，就像姚栗说的，不把这个坎过了，他就没有办法继续往前走。
　　而他也没有自信到，就那么一直地默默地呆在他身边看着他，因为人永远都学不会满足，随着时间的流逝，他也会受伤更深。
　　突然，林泽昭皱起了眉头，嘴里嘟囔着什么。江一梵听不清，只好凑近去听，这才听见他说的是水。
　　江一梵去厨房拿了瓶水，拧开盖子，托着林泽昭的头为他喝了几口水。
　　喝了水后，林泽昭感觉舒服了很多，睁开眼睛，一眼就看见江一梵等着那双有着漆黑瞳仁的眼睛，含着关心看着他。
　　林泽昭心里各种情绪乱成一团，不知道是酒精上头还是以往的情绪压抑，他突然将江一梵往自己身上扯。
　　林泽昭再次跌回沙发上，头压住了江一梵托住他的那只右手。而没有防备的江一梵一下子撞在他的胸口上，左手拿着的瓶子水洒出了一大半，弄湿了两人的衣服。
　　江一梵莫名其妙地抬起头，却对上林泽昭的眼睛，里面似乎包含了太多的情绪，他看不懂，也来不及看懂，然后他自己就瞪大了眼睛，因为林泽昭突然伸出手托住他的后脑勺用力压下。
　　唇齿间的接触磕碰，微微的疼痛让江一梵一个激灵，过于突然的接触让他惊慌失措地推开了对方。
　　察觉出江一梵的反抗，林泽昭更用力地将人所在自己的怀里，然后在他耳边不断地呢喃着，“是不是只要喜欢你，你就会一直呆在我身边，哪里也不去？”那种迷茫不安，仿佛即将被抛弃的孩子。
　　江一梵觉得脑袋瞬间无法正常运作思考，他趴在他的胸口，听着两人错开的心跳声，鼻尖是他身上传来的浓浓酒味，不是平常他惯用的古龙水。
　　学长刚才说什么？那句话是什么意思？
　　江一梵的心跳慢慢地快了起来，他可不可以误会学长也喜欢他？
　　在林泽昭在酒精的刺激又睡去后，江一梵如季修宇所言，他失眠了。
　　在天微亮的时候，江一梵才稍微睡了一会。差不多七点的时候，他起来做了简单的早饭，给林泽昭留了纸条后，领着行李离开了。
　　当林泽昭从宿醉的头疼中醒来，揉着脑袋看了看周围的环境，这才发现是在江一梵家里。然后慢慢地，昨晚一些记忆似乎也越来越清晰了。
　　林泽昭捶了捶仿佛更痛的头，情绪一下子烦躁了起来，这一切真是糟透了！


☆、第30章 为你默默

　　季修宇坐在餐厅厕所的马桶盖上,手里的手机屏幕一会亮一会暗。想着刚才听到消息，季修宇思想斗争了好一会后仿佛下定决心似的,打开手机找到某个号码拨了出去。
　　手机彩铃在响了两遍后,那边终于有人接听了。
　　“喂,师父？”江一梵一边翻资料一边说道,“找我什么事？”
　　“呃……”季修宇一时不知道要说什么，想了一下后才说道，“有个问题想问你。”
　　江一梵翻资料的手顿了一下，不解，“什么问题？”
　　季修宇表情认真,语气严肃地问道，“就是,你明天一定要告白吗？”
　　这下子,江一梵是彻底停下了手里的事。
　　和对面的小林打了个手势，他走出会议厅，走到走廊尽头，看着窗外很认真地回道，“要。”
　　季修宇叹了口气，“无论结果怎么样？”
　　江一梵深吸一口气，很肯定地说道，“无论结果怎么样。”
　　“那好吧。”季修宇捏了捏眉心，“晚上如果打不到车，打我电话，我过去接你。”
　　“好，谢谢师父。”
　　季修宇无奈地笑了笑，“行了，都叫我师父了，就别客气了。吃饭了吗？”
　　“刚吃了。”江一梵笑着抱怨道，“是盒饭，不好吃。”
　　“哈哈哈，是吗？那回来师父请你吃好的，师父资金有限，不要挑太贵。到时候就把你留在那里洗盘子。”
　　江一梵嘴角抽了一下，“师父你不是自诩高大上的高富帅土豪吗？怎么这么抠啊！”
　　季修宇做苦逼装，“因为师父要留着老婆本给你找个师母啊！对了，说不定还要养孩子！你要知道现在养一个孩子费用可高了！”
　　“……”江一梵无语了一下，“师母和孩子？师父您是认真的吗？你不是说你这辈子都不会和女人结婚吗？”
　　季修宇闻言理所当然道，“对啊，所以师母的性别是男啊！至于孩子，我说的是说不定啊！”
　　江一梵，“……”
　　对话停顿了一会后，江一梵决定换个话题。
　　于是，他想了想说道，“我突然发现我这次出差，师父你对我特别大方啊。”
　　季修宇挑眉，“你这话好像我之前特别亏待你似的。”
　　江一梵纠正道，“不是亏待，是虐待。”
　　突然江一梵发现季修宇那边好像有什么不寻常的声音，他怀疑地问道，“师父你现在人在哪里？”
　　“厕所啊，怎么了？”
　　江一梵黑线，“师父你一点都不高大上！怎么可以在厕所和我讨论吃的？”
　　季修宇无语，他又没有在上厕所！
　　接下来两人又瞎扯了一番后终于挂了电话。
　　江一梵对着手机不知道想了什么，站了一会后才进去会议厅继续看资料。而季修宇挂掉电话后，脸上的笑容也跟着消失不见。
　　差不多在他打电话给江一梵之前，季修宇不知道自己是运气好呢还是不好，总之在他要出厕所隔间时，突然听见了一个让他心里泛酸的人名。
　　A半信半疑地问自己的同事，“听说林泽昭有未婚妻了，真的还是假的？”
　　B肯定地说道，“绝对是真的，听说是所长的侄女，从国外学成归来的。你想啊，林泽昭是我们律师所的金字招牌，又是李老的得意门生，所长早就有那个意思了。”
　　A一边洗手一边感慨道，“说的也是，林泽昭就是那种顺风顺水的人，和我们的命就是不一样啊。”
　　B抽出一张纸擦手，反驳道，“话也不能说的太死，有时候表面风光的人，背地里指不定过得比我们还苦逼呢。”
　　“也是这么个理……”
　　两人将纸扔进垃圾框里，然后结伴走出了卫生间。
　　于是无意间听了八卦的季修宇在又震惊又愤怒之余，又为江一梵感到心疼。
　　如果要追究为什么他能和江一梵这么快亲密起来，季修宇想，一个很大的原因一定是他们有相同的经历。
　　他看着江一梵，有一种看见过去的自己。他曾经希望江一梵的爱情能够开花结果，就算是弥补他那小小的私心也好。可是现在，季修宇非常不愿意江一梵落入他人的怀抱里，更何况是现在那个他人还有了未婚妻。
　　季修宇不想看见江一梵露出伤心的表情，更不想他经历自己曾经经历过的心痛。
　　然而江一梵说了，他要告白，无论结果如果。
　　季修宇无奈地扯了扯嘴角，从厕所隔间出来。他对江一梵告白的结果已经不存在什么好的期望，他只想着在那个笨蛋失恋的时候，他应该怎么去安慰他。
　　江一梵从火车站出来时，已经十点半了。今晚没有月亮，倒是有寥寥几颗星星，在夜幕中一闪一闪的。
　　他提着行李，和小林两人走到搭乘的士车的通道，排队等车打车。
　　因为小林和他家的方向不一样，所以他让小林先打车走车，而他坐下一辆的士车。
　　坐上的士车后，给司机报了自家的弟子，江一梵靠在椅背上闭目养神。没过一会，裤兜里嗡嗡作响的手机，将有点昏昏欲睡的他吵醒了。
　　江一梵接通电话，还没出声就被对方的大嗓门吼地皱了眉。
　　那头，姚栗对着电话怒吼，“老娘要和他离婚！”
　　揉了揉耳朵，江一梵无奈地说道，“大姐啊，你们还没结婚呢！顶多就是和他解除婚约。”真是头疼啊，这对冤家又不知道怎么了？
　　姚栗愣了一下后，恍然大悟道，“对啊，我可以和他解除婚约！”
　　“……”江一梵一点都不想吐槽，大姐您类似的话我已经听到耳朵起茧了好吗？
　　就在这时，江一梵听见了姜凯天的声音。
　　“你不是说有事和一梵说吗？说完了吗？说完了我就把电话掐了！”
　　姚栗拿着话筒往后退了一步，“还没呢！姜凯天你太过分！不让我出门就算了，你不知道现在是科技时代吗？没有网络，电脑有个什么用？看个电视还要规定时间！手机你给我缴了，现在打个电话你还控制时间长短！太过分！”
　　江一梵震惊了，这是怎么了？凯哥看样子是“软禁”了？正当他担心地想问到底出什么事了时候，姜凯天又说话了，声音包含着无奈和关心。
　　“小栗，你又不是不知道你现在什么状况？我是担心你，医生说了胎儿不稳定，要多注意休息！”
　　姚栗怒了，“医生说休息，但是没有让你把我关起来！再这样下去，信不信我分分钟疯给你看啊！”
　　江一梵惊呆了，姚栗肚子里居然有宝宝了？姚栗这个女魔头居然要做妈妈了？！
　　看得出姚栗确实到了极限了，姜凯天做出让步，“你把这个电话打完，我带你出门。”
　　“真的？！”姚栗惊喜道，“说话算话！”
　　姚栗对着电话江一梵警告道，“喂喂喂！江一梵我警告你，不管明天是个什么情况一定要找我报备，要不然你就死定了！知道了吗？” “”
　　然后不等江一梵做出回应，姚栗就非常潇洒地把电话挂了。
　　她笑眯眯地看着姜凯天，“打完了，可以走了吗？”
　　姜凯天嘴角抽了下，点了点头，其实江一梵真的挺不容易啊。
　　这头，江一梵被姚栗挂电话也不是头一次，他已经可以很淡定地面对了，只不过姚栗有喜这件事还让让他觉得有点难消化，他只能说凯哥的动作真快啊！
　　回到自己家里，江一梵还是能感觉到房间被人整理过。
　　那天早上他留下的早餐已经被吃掉了，碗筷也洗起来了。江一梵走了一圈，没有发现任何林泽昭留下的纸条。而他让他把他家那把备份钥匙用完后放在一楼的住户信箱里，可是他刚才看了，信箱里面只有空空如也。
　　那天早上他给留言告诉林泽昭，他会出差两天，然后说他最近学有所成，打算在他生日那天给他做顿午饭，如果还把他当学弟就一定要赏脸过来吃饭。
　　以往林泽昭过生日的时候，都是和公司同事一起过。他差不多会在晚上十一点之前回来，然后两人会坐在他家的阳台，一边喝着酒一边吃着卤味，等到十二点过去。
　　江一梵洗了澡，泡了碗泡面吃，一边吃还一边嫌弃难吃，完全是这段时间嘴被养刁的结果。
　　刷了牙，江一梵躺在熟悉的床上，给季修宇发了条短信说他准备已经到家准备睡觉了，和他说了声晚安。
　　等到十二点，和以前一样，给林泽昭发了生日祝福短信后，他就关机睡觉了。
　　或许是身形疲惫，江一梵很快就睡着了，而他也不会知道这点，季修宇正从火车站往家开。
　　如果不是收到江一梵的短信，季修宇说不定会在那里等到天亮。也许知道的人会说他傻，打个电话问问时间，何必这样？
　　然而季修宇却不想这么做，因为有的时候并不适合别人主动去帮忙，这会让对方尴尬。有时候，有的人宁愿自己扛着，也不愿意熟悉的对自己伸出援助之手，可以说是自尊也可以说是自卑。
　　一觉睡到手机闹铃响，江一梵躺在床上懒懒地睁开眼睛。也许是在自己熟悉的环境，他觉得这两天郁卒的心情稍微反转也不少。
　　打开手机，有几条未读短信。其中一条是林泽昭想“谢谢”，一条是季修宇的“我知道了，晚安。”剩下的那条还是季修宇的，他说——“鉴于为师善心大发，特给你三张免费的服务券，可以指定为师为你做事，一张券一次，当然那些违法乱纪的事不能做:-D”
　　然后就是三条彩信，是季修宇自己拿便签纸手绘的服务券。
　　江一梵的嘴角不自觉地翘了起来，然后给季修宇回了一个大大的笑脸后就起床洗漱，出门吃饭顺便买菜。

☆、第31章 我们不会在一起

　　当江一梵忙碌完一切,四菜一汤整齐地摆在饭桌上时，已经是十二点半了。
　　江一梵坐在自己的座位上,看着桌上有模有样的饭菜,挺为自己高兴的。虽然一开始学做菜是为了林泽昭,但是现在他是真的从做菜中体会到了快乐。
　　桌上摆着糖醋排骨、胭脂冬瓜、地三鲜、鱼香肉丝和酸菜鱼。
　　糖醋排骨他已经做了七八次了,每一次都会有小小的进步，现在他做这道菜已经能够得心应手了。
　　胭脂冬瓜是前不久季修宇才教他的，这道菜非常简单，紫甘蓝汁加上几滴白醋就会变成漂亮枚红色。
　　几片紫甘蓝加水用榨汁机榨成汁，过滤后放锅里煮几分钟,然后装碗加入一些白醋，原本深紫色的汁水就会变成艳丽的枚红色。
　　接着用挖球器挖出冬瓜球,用沸水焯两三分钟后,捞出浸泡在紫甘蓝汁里。
　　最后放冰箱里冷藏一会，吃的时候在上面撒点糖，也可以弄成凉拌的。在这种炎炎夏日里非常的清凉解暑。
　　地三鲜和鱼香肉丝，江一梵也做过好几次了，现在也能做得色香味俱全了。
　　而酸菜鱼的底料是他直接用超市买的酸菜鱼调料包，鱼也请师傅帮忙杀了清理干净的。学做菜这么久，要说什么真的是江一梵弄不好的，那就是杀鱼了。
　　每次弄鱼的时候，都会让季修宇看得直皱眉头。记得季修宇还调侃过他，“这些鱼遇上你真的太不好命了！”
　　就当江一梵在回忆和季修宇做菜时发生的趣事时，门铃响了。
　　江一梵回过神来，跑去开门。
　　门口，西装革履的林泽昭站在他面前。
　　江一梵露出一个和以前一样的微笑让他进来，林泽昭眼里闪过一丝疑惑，但还是笑着点了下头。
　　江一梵带着林泽昭走到餐桌旁，笑道，“我一直和你说我在学做菜，之前那些应该都做得不是那么好，这次我保证会好吃。”说着帮他拉开椅子。
　　不知道江一梵壶里面的什么药，林泽昭有些不安地坐下。
　　这顿饭估计是他们俩吃过的那么多顿饭中最安静的一顿，整个过程中没有一个句话，只有碗筷轻碰声，和细微的咀嚼声。
　　当这顿饭结束，隔着一桌的残羹剩饭，江一梵和季修宇互相看着对方。
　　江一梵说，“学长，生日快乐！”
　　林泽昭说，“谢谢。”
　　江一梵从身旁的椅子上拿过一个纸袋子递了过去，“我出差的时候给你买的生日礼物，不知道你喜欢什么随便买的。”
　　林泽昭微皱了下眉，接过礼物，笑着道了谢。
　　该做的事做完了，接下来就是该说的事了。
　　江一梵认真地看着林泽昭问道，“学长应该知道我今天要对你什么吧？”
　　林泽昭尴尬地扯了扯嘴角，反问道，“我怎么会知道？”
　　江一梵笑了笑，“好，既然你不知道，那我就直接说了吧。”
　　看着江一梵严肃地表情，林泽昭的心悬了起来。
　　“我喜欢你。不是学弟对学长那种尊重的喜欢，也不是相处四五年那种朋友的喜欢。你应该知道吧，是和男人对女人，女人对男人，想要以恋爱为前提一辈子在一起生活的那种喜欢。”
　　林泽昭微微睁大眼睛看着江一梵，他的表情没有太多的惊讶。
　　江一梵了然地笑了，随即一脸自嘲道，“学长你是从什么时候知道我喜欢你的？知道一个男人对你有那种想法是不是感到很恶心？还是看到一个同性对你着迷，你觉得很有成就感？很自豪？”
　　“小梵，我……”
　　林泽昭脸上的淡定终于掩饰不下去了，他着急地叫了江一梵的名字，却不知道接下去要说什么。
　　江一梵接着说道，“如果可以，我也想要喜欢女孩子，像普通人那样成家，老了可以儿孙绕膝。如果可以，我也不想喜欢你，因为不适合，因为太痛苦。那么，学长你能告诉我，你是以一种什么样的心态看着我么多年对你的喜欢？”
　　“不知道你还记不记得，两天前的那个晚上，你问我，是不是你说你喜欢我，我就会一直留在你身边？”江一梵望着林泽昭，“那么，我现在就告诉你答案……”
　　江一梵坚定地说道，“就算你说你喜欢我，我们也不可能，我也不会一直留在你身边。”
　　看着江一梵认真的眼神，林泽昭知道他说的是真的，他真的打算从他身边离开了。
　　压住心里的难过、愤怒、不甘，林泽昭气急地问道，“为什么？你喜欢我，我也喜欢你，为什么你不能呆在我身边？”
　　江一梵露出一个比哭还难看的笑脸，“如果是之前，听到你的喜欢，说不定我会很高兴。可是，因为你的那句话，这两天我一直在想我们的事，然后我发现，我就像是一个小丑。”
　　也许林泽昭对初恋女友的事情影响力太强，以至于江一梵觉得自己只要掩饰得好，那么就不会暴露自己的心意。
　　可是，如果不是那句林泽昭不知道基于什么说出的话，如果不是江一梵多心想了一下，那么他就不会想到，也许自己自认为掩饰很好的秘密在林泽昭眼里早就一清二白。
　　其实仔细想了想，把一些主观意识抛掉之后，江一梵这才发现，林泽昭知道他的感情这件事有太多的有迹可循……
　　“你说你喜欢我？那么学长你能说一说你对我的感觉吗？”
　　听到这个问题，林泽昭想了很久，终于开口了。
　　“……呆在你身边让我觉得舒心。刚认识你的时候，我真的是把你当弟弟。小琪离开我的那段时间，你一直呆在我身边安慰我。明明一开始是我在照顾你，可是后来我发现变成了你在照顾我。”
　　“知道你喜欢我是在我毕业会那次你喝醉了，自己不小心说出来的。在那之前，我并没有往那方面想过，我以为你对我的好就如同我对你的好一样……”
　　江一梵想了想道，“所以那之后的一小段时间你借口忙其实是在躲我？”
　　林泽昭尴尬地点点头，“可是说来也奇怪，如果换成别人我可能就受不了，但是一想是你，就觉得可以接受。”
　　“既然这样……”江一梵问道，“那这么多年，你是以一种什么心态和我相处？”
　　江一梵用平静的口气质问道，“你知不知道你拿备份钥匙给我时，我有多么高兴？你知不知道每次给你挑礼物的时候我是以一种什么样的心情在挑选？你又知不知道我为什么要去学做菜？”
　　这一连串的问题让林泽昭哑口无言。
　　没有去理林泽昭那难看的脸色，江一梵直接替他做出了回答。
　　他说，“这些答案你都知道，因为你喜欢过一个人，你知道这些感受！可是你在明知道我对你的感情后你还这么做？我真的不明白你是个什么意思？！”
　　“……”
　　“一个月前，我就做了个决定，在你生日的这一天对你告白，无论结果如何。”江一梵深吸一口气说道，“现在的我对学长你的喜欢还在，但是我决定放弃了。姚栗说的对，直男不能碰，伤人伤己。”
　　林泽昭眼露祈求地叫着江一梵的名字，“一梵……”
　　“学长你自己心里清楚，你对我只不过是‘朋友之上，恋人未满’。”
　　江一梵面上苦笑，心里难过。无论如何，他当初绝对没有想多会是这样的一个结局。
　　你喜欢的人恰好也喜欢你，这个一件多么美好的事情。可是现在，这件事对他而言却是一件那么难过的事。
　　他不能理解一个人在知道另外一个人对自己有爱慕的感情后，怎么还能这么理智的去对待那个人？如果不是太有心计，那就是对那个人不在意，因为那是一种伤害。
　　江一梵想，他们本来就不是同一个世界的人，只要现在及时抽身，那么他们都会走上属于自己的正轨。
　　世界上有那么多的人，虽然只有一个林泽昭，但却不是江一梵的林泽昭。
　　林泽昭是一个律师，在法庭上他口齿伶俐、能言善辩。但是这一场和江一梵的对话，他完全没有发挥出自己的特长。他没有反驳江一梵，因为江一梵都说在了点上。
　　他和江一梵不会有结果，但是他却想要利用他的感情，把他困在自己的身边。然后看着江一梵因为自己结婚生子而痛苦，这是何其的卑劣，何其自私。
　　这场对话的最后，林泽昭问江一梵，“我们还能做朋友吗？”
　　江一梵笑着点头，“可以，等哪天我对学长你的喜欢变成普通意义的喜欢。”
　　林泽昭闻言苦笑，这个答案他不知道是该哭还是该笑。
　　临走前，林泽昭突然说道，“你做的菜很好吃，真的。”他想，他以后应该不会有这个口福了。
　　江一梵微愣了一下，然后才微笑着道谢。前几次做给他吃的时候，不用他夸奖，只要他愿意吃，江一梵就觉得很开心。
　　送林泽昭离开后，江一梵一个人闷闷地收拾着桌上的残局。
　　这个结果对他的打击没有那么大，应该说是提前做了预防，所以冲击没有那么大。可是他的心里还是很难受，因为一段感情就要这样子结束了。
　　江一梵突然就想起了季修宇失恋醉酒的那次，想着他那次醉酒后失态的表情和说过的话。
　　他记得他当时说过——“从今天开始我不再喜欢你，我希望你幸福，但你的幸福却永远不会是我”。
　　此刻，江一梵想他可以理解季修宇说这句话时的决绝和解脱，祝福和遗憾。
　　这个世界上，你希望对方过得幸福的人有很多，希望你过得幸福的人也不少。可是只有一个人，会你们会成为彼此的幸福。
　　江一梵想，也许他和季修宇都没有在对的时间遇上对的人，所以才会再不断受伤之后学会放弃，因为他们还想再去喜欢一个能喜欢也喜欢自己的人。

☆、第32章

　　给姚栗和季修宇一人发了一发报备短信后,“心态良好”江一梵睡了一觉不怎么样的午觉。晚上没有心情下厨，也不想一个人呆在房间里,于是他决定自己出去走走。
　　天已经渐暗,路灯、商店招牌的霓虹灯、广告牌、商场的LED灯都亮了起来,将黑夜照得比白天更加五彩缤纷。
　　江一梵沿着接道漫无目的地走着,忽然他想去看海，于是就搭上了公交车去了这个城市唯一的海边烧烤摊。
　　自己找了个座位，叫了些烧烤和啤酒，江一梵就这么一边喝着酒一边吹着咸湿的海风，一边“祭奠”一下他结不了果的初恋。
　　夏夜的海边是个纳凉的好地方,海风习习吹去一天的燥热。香辣美味的烧烤配上冰凉的啤酒，这是不少人最喜欢的搭配。
　　烧烤店的生意很好,没桌的客人都聚在一起吃吃喝喝、谈笑风生好不热闹。江一梵朝四周看了看,好像只有自己是一个人来的。周围的热闹，更突显了自己这一桌的冷清。
　　他的心里有太多的郁闷想要倾诉，奈何对面没人倾听。
　　喝着冰凉的啤酒发了好一会的呆，江一梵才想起手机没开机。
　　睡觉前发出去的短信都有了回音，江一梵一条一条打开来看。
　　姚栗的短信是姜凯天回的，他说姚栗已经睡下了，然后让他“节哀”，说什么两条腿的弯男还是有的，不要在一个直男树上挂死，如果有需要他可以提供人选。
　　江一梵看得哭笑不得，他都不知道姜凯天家的业务居然还有拉皮条这一项。
　　反观季修宇回的短信就比较人性化一点，他家师父大人说需不需要借个肩膀或是胸口给他。
　　江一梵在喝了几口啤酒后，琢磨着回了一句“男儿有泪不轻弹，不要肩膀和胸口，需要借一下师父大人的耳朵。”
　　没多久，季修宇就回了过来。他说，“师父的耳朵很珍贵，是按分钟算的，不过你有优惠券的话就另当别论。”
　　江一梵嘴角抽了抽，却觉得刚才喝下去的酒精都发挥了作用，要不人怎么觉得浑身暖暖的呢？
　　江一梵调出季修宇发给他的那三张彩信，把标有1的那张“服务券”又转发给了他。
　　下一秒，季修宇就发了个无奈的表情过来，附赠一句话“既然这样，为师就牺牲一下。”
　　江一梵被逗笑了，他都不知道季修宇除了是个花美男大厨外，还是个“博乐”。
　　于是江一梵就用手打的方式，把自己和林泽昭那些刻在脑海里的记忆，以及自己对林泽昭感情的变化，一字一句地变成一条条短信发给了季修宇。
　　远处的某个隐蔽的角落里，停着一辆黑色车子。驾驶座那边的车窗半开，海风从车窗进入吹乱了车主的头发，手机屏幕微弱的亮光照得车主的五官明明暗暗，而那双眼睛却犹如海的那边一样只有无尽地黑。
　　此时的季修宇正在用眼睛“倾听”江一梵用手“说”出来的那些他不曾参与过的时间里，他和林泽昭那些的故事……
　　在喝完了一打啤酒后，那些想要“说”的话也“说”完了。江一梵的心情不想之前那么堵了，果然有的时候把烦恼说出来还是有用的。
　　江一梵想起明天还要上班，在和季修宇道了谢告了别，和老板结完账付后就回了家。
　　这一晚上，江一梵睡得并不是那么好；而在生日会上强颜欢笑的林泽昭借酒消愁，最后酩酊大醉，被他传言中的未婚妻接走了。
　　看着江一梵家窗户变暗，季修宇发动车子驶出了小区。季修宇知道，江一梵并没有他想象中的那么脆弱，但是他就是想要亲眼确认他还好的。
　　星期一，又是一周的开始。
　　早上七八点钟，上班的上班上学的上学。街道上匆匆忙忙的人来来往往，彼此擦肩而过，奔向自己的目的。
　　车道上，车流艰难地前行着，时不时响起扰人心神的喇叭声，和不文明的咒骂声。
　　这个时间点，江一梵正把自己包成一个包子似的窝在床上，而手机闹铃已经响了第五遍了。
　　头疼欲裂的江一梵终于从被窝里伸出手拿过手机关了闹铃，他满脸通红，眼睛水润，而额前的刘海也已经被汗浸湿。明明整个人都是滚烫滚烫的，可是江一梵却觉得好冷。
　　江一梵忍不住在心里骂自己，不就是失恋了吗，矫情个什么劲，跑去吹什么海风？！吹海风就算了，这身体怎么就弱成这样了，不就是吹了个风吗，怎么就发烧了？！
　　趁着意识还算清醒，江一梵直接打电话给他们总监请了个病假，总监还以为是出差给闹的，愣是大方地给了他一周的病假。江一梵急忙表示就是个小感冒，病好一定马上上岗为公司做贡献。
　　挂掉电话后，江一梵裹着空调被，到客厅的电视柜下面好一番找，终于找到了上次吃剩的退烧药。
　　就着昨天的凉水，吞了药后，江一梵又从衣柜里拿出一床被子，然后把自己再次包起来。没多久，药效发挥了作用，江一梵就这样迷迷糊糊地睡着了……
　　午饭点，季修宇又和他们店的一票厨师们在厨房里热火朝天地烧菜。
　　Cherry众员工们纷纷表示最近的老板简直就是业界良心，明明身为大老板不仅要下厨做菜，还要研究新食谱，除此之外，在某些节日里还要牺牲美色提升客流量，简直值得点三十二个赞。
　　这要是换到一个多月之前，老板一周大概只会来店里三次，基本上都是来晃一圈就走人。所以这一周老板的反常真是让员工们在惊喜之余，还要忍不住但是什么时候老板就“罢工”不干了。至于老板反常的原因，他们真的不是那么在乎！
　　芦笋丁用开水焯一下后捞出，和胡萝卜丁、熟牛肉丁、香葱末一起下锅煸炒爆香，然后倒入压散的米饭，加点盐翻炒均匀，接着放入浸过盐水的菠萝块再翻炒两分钟左右就可以关火。
　　把炒好的饭出锅倒进已经挖空的菠萝里，一份五彩菠萝炒饭就好了。
　　此时季修宇偷瞄了一下时间，发现快到江一梵他和他们公司同事来吃饭的时间了。于是，让人把炒饭上桌后，他就借口休息一下溜出了厨房。当然，如果他直接走人也没有员工会有异议。
　　季修宇出了厨房，去卫生间洗了把脸，再回到大厅的时候，果然看见了江一梵的同事们。不过季修宇站在原地看了半天都没看见江一梵，于是他掏出手机打电话，结果居然是关机。
　　心头疑虑重重，季修宇皱眉有些不放心，于是打算去问问情况。
　　他们经常在这里吃午饭，季修宇又经常和江一梵打招呼说话，所以一来二去的，季修宇和江一梵的这些同事们也都算是“面熟”了。
　　季修宇朝他们那桌走过去的时候，就有一个同事看到了，直接冲他挥了挥手。
　　季修宇站在他们桌边，笑着和他们打了招呼后，他一脸疑惑地问道，“今天一梵没有和你们一起吗？”
　　那个第一个和他打招呼的同事回道，“他生病了，总监说是发烧，然后给他一周的徦，简直好命！然后我们每个人要或多或少分担他的工作！等他回来了，看他要怎么回报我们！”
　　他嘴上说得好像是在抱怨，但是季修宇知道他们都是很关心江一梵。听江一梵说，他们基本上都是同一批进公司的，在公司进行大面积换人后还能一起留下来，可以说是共患难的战友了。
　　得知江一梵发烧了，季修宇稍微想了一下，觉得原因应该是昨晚吹海风给闹的。和经理打了个招呼后，季修宇去药店买了药，还去超市买了点菜和水果后，开着车直奔江一梵家。
　　用江一梵给他的备用钥匙，季修宇打开了他家的大门。
　　无力静悄悄的，江一梵的卧室门开着一条缝。换了拖鞋，把菜和水果放在茶几上，季修宇提着药轻手轻脚地推开卧室门走了进去。
　　八月末的夏天，天气依旧毒辣。正文的气温基本上都在三十三度左右，江一梵的卧室里没有开窗，空调也已经关了。房间里又闷又热，还不透风。被窝里的江一梵睡得很沉，根本就没有发觉有人进屋。
　　季修宇走上前，有手探了探他的额头，比平常的体温稍高。此时江一梵的脸已经没有一开始那么红，也许是药效也或者是太闷，总是他额头已经流了很多汗。
　　季修宇拿出药店买的电子体温测试仪，对着江一梵的额头按下了开关。几秒后，电子显示屏幕伴随着“滴”的一声变成红色。
　　季修宇看了一下显示的数据——三十八度二。他想，还好不严重。
　　去厕所接了盆温水，用毛巾给江一梵的额头、脖子和后背出现多的地方擦了擦。整个过程中江一梵偶尔会皱眉发出一两声被打扰了的哼哼声，否则季修宇都要怀疑他是不是吃了安眠药。
　　季修宇给江一梵盖好被子，开了一扇窗通风后，轻轻关上卧室门去了厨房。
　　季修宇找出上次买的砂锅，洗了一些珍珠米加了适量的水，然后放在灶上大火煮开后小火熬。
　　人在发烧退热时，是以出汗的形式来实现的。人体在发汗散热的同时会丢失大量的水分及盐分。所以，发烧时最需要的是水，其次才是营养物质，然后才是提供适量的热量及蛋白质，且饮食应以流质、半流质为主。
　　感冒发烧时，不宜多吃鸡蛋，因为鸡蛋内的蛋白质在体内分解后，会产生一定的额外热量，使机体热量增高，加剧发烧症状。除此之外，也应该忌食辛辣食物，发烧期间应以清热为主，不宜滋补。
　　所以，季修宇只简单地熬了一锅白米粥，然后弄了一盘水烫青菜。怕江一梵没有胃口，季修宇还从超市直接买了山楂糕。
　　等着这些都准备好了之后，季修宇才去卧室将人叫起来吃饭。

☆、第33章

　　每次生病睡觉的时候,江一梵觉得那是一件折磨人的事情。因为他每次生病睡觉都睡得不舒服，感觉就像是鬼压身似的,睡醒后有一种更累了感觉。
　　这次生病睡觉中,江一梵总感觉有什么东西在自己身上擦来擦去。在睡梦中,他梦见的是一群鱼贴着他的肌肤游来游去,虽然一开始不舒服，但是冰凉的鱼鳞带走了身体表面过盛的温度，这又让他感觉舒服了不少。
　　迷迷糊糊中，江一梵感觉有人在叫自己，声音很轻,很好听，而且似乎也很熟悉,尤其是他的叫法——小梵梵？
　　貌似会这么叫自己的只有一个人？是谁呢？江一梵一边想一边努力地想要睁开眼睛。
　　当他睁开眼睛的时候,他也想要了那个人——他家师父季修宇大厨！
　　江一梵有些不确定地看着自己面前的那个人，“师父？”
　　季修宇笑了笑，“还认得我啊，我还以为你已经烧傻了。”
　　“……”
　　江一梵的大脑迷糊了一会终于清醒多了，他好奇地问道，“师父你怎么会在我家啊？”
　　把人从床上弄起来，递给他一杯温水，季修宇说道，“为师偶然听闻徒弟病重，害怕徒弟病死在自个的家中，于是为师打算来探望一下徒弟，看徒弟是否还安康。”
　　江一梵听了，恨不得把嘴里的那口水喷在季修宇那张帅气的脸上。好不容易把水咽下，江一梵满脸黑线地看着他，“能不能麻烦师父您说人话？”
　　“咳咳……”季修宇一脸正经道，“我担心你。”
　　简简单单的四个字，让江一梵莫名地脸上升温，他突然觉得季修宇还不如不说人话！
　　喝过水后，季修宇又给江一梵测了一下体温，三十七度八，还是有些烧。
　　“先把饭吃了，然后再吃一次药应该就能退烧了。”
　　“哦。”
　　江一梵点点头，然后看着饭桌上的清粥小菜觉得嘴里索然无味。
　　看着江一梵兴趣缺缺的表情，季修宇觉得好笑，他把山楂糕推到他面前说道，“不就是白粥和青菜，怎么一脸世界末日的表情？你忘了我还欠你一顿饭吗？赶紧把病养好了，才能早点吃到大餐啊！”
　　江一梵用筷子夹起一块山楂糕，小小的一块微微透明、色泽偏深红色，一口就能吞进嘴里。咬下去，QQ的，有弹性，微微酸甜。吃下肚子里，确实很开胃。
　　江一梵连着吃了四块山楂糕后，突然递了一块到季修宇嘴边。
　　季修宇不明所以地张开嘴吃了下去，然后不满地开口道，“不够酸……你干嘛给我吃？”
　　江一梵一边吃青菜白粥，一边回道，“没有，我就是想证明一下我味觉还是正确的。”然后他夹起一根青菜问道，“所以这青菜到底加没加盐？为什么一点味道都没有？不带你这么对待病患的！”
　　季修宇皱眉，“我记得我加盐了啊……”他夹起一根青菜放进嘴里，很淡定地吞下肚后，去厨房拿了盐罐出来。
　　季修宇一边往菜里加盐，一边说道，“不就是盐加少了吗？不用这么大惊小怪。”
　　江一梵，“……”如果是别人就算了，就因为是你季大厨所以才令人惊讶好吗？
　　吃过饭后，江一梵人也有精神多了。不过烧还是没退，所以药还是要照吃。
　　休息了一会，季修宇拿出药片让江一梵吞下，然后去床上躺着。两人从刚才到现在都没有提到昨天的事，仿佛昨天的告白、失恋、诉苦并没有发生一样。
　　关上房门让江一梵安静地休息，季修宇去厨房把碗筷洗了，然后帮江一梵整了一下房子后已经是下午四点多了。
　　季修宇就坐在客厅里研究了一下晚上要给江一梵做什么吃的。
　　感冒发热时多喝热粥，有助于发汗、散热、祛风寒，促进治愈。同时，感冒发热后胃口较差，肠胃消化系统不好，喝粥可以促进吸收。另外，有些药对肠胃的刺激比较大，喝粥可以起到保护胃黏膜的作用。
　　所以晚上江一梵的主食依旧是粥，不过不是白米粥，季修宇打算做香菇萝卜瘦肉粥。
　　香菇江一梵家的冰箱里就有，而白萝卜和瘦肉是他今天买的。
　　除了粥，季修宇还打算蒸一些南瓜馒头，冰箱里还有小半个南瓜，柜子里也有面粉和酵母粉。。
　　说做就做，季修宇进了厨房就开始忙碌了起来。
　　先把南瓜洗净去皮去瓤切块，然后上锅蒸熟。瘦肉切成丁，胡萝卜刮皮后也切成丁，香菇用热水泡后用手撕成块，大米淘洗净放在一边。
　　等锅里的水煮开后，先放入瘦肉丁煮熟后在依次加入胡萝卜丁和香菇及大米。大火煮开后，再用小火慢熬。
　　熬粥的期间，南瓜也蒸好了。纳凉后捣成泥，加酵母粉拌匀静置一会后加面粉揉匀。然后用保鲜膜盖住盆口等待发酵成两倍大后，季修宇用手指沾了沾面粉试了一下，面团基本上不反弹。
　　把发好的面团挤出空气，又加了点面粉用力揉匀。
　　季修宇把面团揉成长条，然后用刀切成小块整成满头的形状后再让其发酵20分钟。最后凉水上锅，用中火蒸熟，关火后再焖两分钟就可以出锅了。
　　就在满头刚上锅的时候，门铃突然响了。季修宇看了一下粥后才去开的门。
　　门一开，门外门内的两个人都有些意外。
　　林泽昭手里提着水果和打包的粥菜，疑惑地看了看季修宇，往后退了一步抬头又看了看门牌号，他面露不解又带着防备问道，“这里是江一梵的家吧？”
　　“没错……”季修宇挑了下眉，笑容自然，明知故问道，“请问你哪位？”
　　虽然不认识眼前这个人，但是季修宇这种带着房屋主人的口吻让林泽昭非常不爽，不过良好的教养让他不会轻易对人动怒。
　　林泽昭礼貌又疏离地回道，“我叫林泽昭，是小梵的学长，就住在他楼下。听他同事说他生病了，所以就过来看看看。那你是谁？”
　　季修宇露出一副恍然大悟的表情回道，“哦，我叫季修宇，是一梵的朋友。别在门口站着啊，快请进。”
　　季修宇笑着将人请进了屋，拿了拖鞋给林泽昭换上。
　　“一梵吃了药还在睡觉，你随便坐，我去厨房看一下粥。”说完，季修宇就径自地朝厨房走去。
　　季修宇的句话里很明显透露出他和江一梵的亲密，这成功地让林泽昭脸色沉了下来。看了眼放在茶几上自己买的粥，林泽昭有种季修宇在讽刺自己的错觉。
　　假装没注意到他的脸色，季修宇进了厨房搅动了一下粥，然后走出厨房以主人的姿态问道，“你要什么吗？冰箱里现在只有矿泉水不知道你介不介意？”
　　林泽昭摇头，“不用了。”
　　季修宇点头，“那我去洗些水果吧。”说着，季修宇又走进了厨房。
　　林泽昭听着厨房传来的哗哗水声，再看看自己带来的水果，脸色那个难看。
　　粥已经好了，季修宇关掉火后，端着洗好切好的水果出来，然后坐在了林泽昭的对面。
　　他笑眯眯地对林泽昭说道，“不用客气，喜欢吃哪个自己来。”
　　林泽昭耐着性子礼貌地用叉子叉了一块橙子，然后下一秒，他就被酸得皱起了眉。
　　季修宇在心里大笑，然而面上却装出一副惊讶的表情，“怎么？太酸了吗？”
　　林泽昭酸得说不出话，又叉了块苹果，他以为是甜的。谁知道那是削了皮的青苹果，依旧是酸得他倒牙。
　　季修宇抱歉地说道，“哎呀，真是对不住，我自己喜欢吃酸得，这些水果是一梵买的……”言外之意，真是对不住，这些水果是一梵为我买的。
　　其实季修宇买了两份水果，酸得那份是自己的，给江一梵买的基本上都是甜的。
　　听季修宇这么说，林泽昭如果还能忍得住那么他不是“忍者神龟”，就是傻到不知道对方是在挑衅激怒他。
　　林泽昭神色微怒，“不知道季先生你是什么意思？”
　　季修宇装傻充愣，“什么什么意思？”
　　“我和季先生之前见过面吗？得罪过你吗？要不然你为什么这么整我？”
　　季修宇终于收起了那副恶心自己又恶心别人的笑容，他冷眼看向林泽昭说道，“我们之前见过一面，不过你可能没有印象。要说得罪你确实没有得罪过我，而我整你的原因是因为你伤害了江一梵。”
　　这番话让林泽昭的脸色变来变去，那句“伤害了江一梵”是什么意思他似乎理解的非常清楚。林泽昭吃惊季修宇知道他们的事，更震惊季修宇话中的占有欲。
　　林泽昭握紧拳头，沉声质问道，“你和小梵是什么关系？”
　　季修宇冷笑了一声，“请问您现在是以什么身份这么问？学长？朋友？兄长？还是恋人？”
　　“恋人”两个字让林泽昭的脸色白了白，他仿佛非常执着刚才那个问题的答案，他又一次重复道，“你和小梵是什么关系？”
　　“什么关系？”季修宇轻笑，摸了摸下巴做出一副思考的模样。
　　“嗯，要说什么关系，那还真是有些不好说。首先吧，我们亦师亦友；其次吧……”季修宇定定地看着林泽昭说道，“我喜欢他。”
　　那四个字，季修宇说的铿锵有力，眼神坚定。
　　不去理会林泽昭那受打击的表情，季修宇继续说道，“我喜欢他，我想要照顾他，我想看他吃我做的菜时开心的表情，让他难受的人我都想要揪过来打一顿……”
　　说道这里，季修宇顿了顿，用下巴指了一下林泽昭，“比如说你。”
　　林泽昭的怒气被季修宇刺激到最高点的时候反而冷静了下来，他不屑地问道，“看起来你是喜欢女人的吧？你能保证你不会想要有个正常的家庭？你能保证喜欢他一辈子？”
　　听见这几个问题，季修宇笑了，那笑容在林泽昭看来就是嘲笑，而季修宇确实是在嘲笑他。
　　季修宇用一种看白痴的眼神看他，说道，“你没有听说过一句话吗？‘人不可貌相，海水不可斗量’。你不了解我，凭什么因为主观意识就认为我喜欢女人？不过，那还真是对不住了，我和一梵是同一种人，我们是天生的，所以你说的第二个问题没有存在的意义。至于第三个问题……”
　　季修宇微笑道，“我虽然不能保证喜欢他一辈子，但是我会尽我最大的努力在喜欢他的每一天都对他好。”

☆、第34章

　　季修宇的话让林泽昭一时间有点消化不了,在沉默了许久之后，他突然问道,“你是不是在这里住过？”
　　那天酒醉住在江一梵家,醒来后发现他家有了一些细微的变化,而这些变化说明了有人入侵了这个屋子。
　　季修宇愣了一下,然后点头。
　　林泽昭泄气地靠着沙发背，仿佛很疲惫似的。
　　他微微抬头，看着天花板上的顶灯图案说道，“我喜欢小梵，一开始是对弟弟的喜欢,可是随着时间的流逝，看着他对我的付出,我发现我对他的感情也发生了变化。”
　　季修宇冷静地听着林泽昭好像是在告白的自述。
　　“我一直以为小梵会以这样的形式呆在我身边,可是最近，我发现我们的交集越来越少了。他第一次给我做饭的那天晚上，我隐约察觉出了什么，可是我不敢确定。小梵的交友范围很小，出了他的那个青梅竹马，我一直都认为我是他最亲近的人。可是我渐渐发现我们见面越来越少了，小梵也不知道为什么开始躲我了，他也会为了别人露出那种着急担心的表情……”
　　“于是我突然意识到，小梵会永远呆在我身边喜欢我，这是一个多么愚蠢的想法。然后，我害怕了……”
　　“可是我不是天生的，我不知道跨出那步后，我们会走到哪一步，我会付出什么代价。更何况我是家里的独子，我父母对我有很大的寄托。身体不好的奶奶也一直希望我能快点结婚生子，让她能在有生之年抱一抱曾孙。”
　　季修宇点头替他总结，“说白了，就是你没有喜欢他到不顾一切，没有孤注一掷的勇气。”
　　“既然是这样，你就应该早早地断了他对你的念想。”季修宇冷声道，“每个人都有自己的选择，这无可厚非。可是你不应该在知道他对你的感情而你不能给予回应后，还心安理得地接受他对你的好，你考虑过他的感受吗？”
　　季修宇继续说道，“你为了让他对你更死心塌地，私心地想让他留在你身边，你就对时不时地给点温柔，给点甜头，你有没有想过，你的这种温柔可是对他是一种伤害？”
　　“既然你给不了他想要的，那么就离他远一点，不要再拿你自以为是的温柔去伤害他！”
　　季修宇的话让林泽昭无力反驳，他说的每一句都是站在江一梵的立场而说，这更显示了自己那私心是多么的难看。
　　“你有未婚妻了吧？”
　　季修宇突然的一个句话，将陷入沉默的林泽昭惊醒了。
　　他吃惊地说道，“你怎么知道？”这事他做的很低调，江一梵根本就不知道，没理由季修宇知道。
　　“我怎么知道你不用在意，我没有和一梵说过。”季修宇解释道，“不过有句话我还是想说一下，你就当我多管闲事吧。”
　　“都说婚姻不是儿戏，比起爱情，婚姻还多了一份责任。我希望你能理好自己的感情后，用正确的心态去对待那个即将成为你人生伴侣的女人。这样做不仅仅是对她的尊重，也是对你们的婚姻负责。”
　　……
　　他们的这场对话，江一梵并不知道。
　　一觉睡起来，烧已经退了，江一梵整个人精神得不得了。
　　屋外静悄悄的，江一梵大声地喊了几声季修宇，可是都没有人回应。
　　走出屋外，客厅的小壁灯亮着，没有任何人的踪迹。厨房也是一片漆黑，想必里面也不会有人。
　　江一梵回屋想拿手机给季修宇打电话，结果看见床头的留言便签。
　　“我有点事先回去了，厨房里有粥和馒头，还有水果。你的烧已经退了，洗个澡后把饭吃了再好好休息，如果有什么事就call我:-D。PS：你家学长有来看你，他买的东西我也放厨房了。”
　　江一梵拿着纸条，看着最后一句发了好一会呆，然后拿了换洗的衣服去了浴室。
　　洗了个澡，神清气爽的江一梵走进厨房。
　　灶台上的砂锅里，粥还是温热的。另一边的蒸锅里，拳头大小的南瓜馒头一个个黄澄澄的，因为锅里的热水，也还冒着热气。
　　林泽昭拿过来的水果和粥，季修宇放在流理台上，江一梵很容易就看见了。
　　粥是自己喜欢的粥，不过已经凉了。水果也是自己喜欢的，可是江一梵却没有雀跃的心情。
　　把那份凉了的粥放进冰箱，江一梵默默地吃着季修宇做的粥和馒头，温度和味道都刚刚好，就像季修宇的安慰和体贴一样，也是刚刚好。
　　吃饱喝足后，江一梵想起刚才冰箱里有一盘切好的水果，于是他就拿了出来一边吃一边看电视。
　　可是刚叉了一块有些发黄的苹果咬了一口，江一梵就被酸得吐掉了。
　　于是，江一梵忍不住给季修宇发了条短信，“师父你真适合泡在醋缸里！”这么喜欢吃酸的做什么？
　　在家又休息了一天后，江一梵又生龙活虎地去上班了。而他和林泽昭一个楼上一个楼下，这一周却愣是一次都没有遇上。
　　当你有心躲开一个人的时候，那么你们怎么都不会遇上。
　　周五上完班，江一梵接到季修宇的电话。他很意外，因为这两天季修宇不知道在忙什么都没有联系他。
　　江一梵一边等公交，一边和季修宇讲电话。
　　“喂，师父什么事？”
　　电话的那头，季修宇笑着问道，“我不是欠你一顿大餐吗？烧烤有没有兴趣？”
　　看着停停走走的公交车，江一梵也跟着笑道，“如果是师父你负责烤，我负责吃，那我就有兴趣。”
　　见江一梵答应了，季修宇很开心，“既然这样，明天我去接你，我们去野营BBQ。”
　　“行啊，几点？”
　　“大概十点左右，地点有些远，开车要费些时间。”
　　“那行，我们明天见，车来了，我就不讲了，先挂了，师父拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　江一梵挂了电话，跟着拥挤的人们挤上了公交车，他莫名怀念那段有人接送不用挤公交的日子。
　　这边，季修宇一挂掉电话，谢远就凑了过来，贱兮兮地问道，“怎么样怎么样？他答应了吗？”
　　季修宇笑着点头，“答应了，我说明天十点去接他。话说不通知小崎他们真的没关系吗？”
　　谢远不在意地挥挥手，“这有什么关系？生日会当然人越多越开心，再说他们又不是不认识，顶多叫不熟。看在你的面子上，他们不会那么计较的。你还是趁着某人失恋，赶紧趁机而入，夺取他的汉子心吧！”
　　“……”季修宇嘴角抽了抽，最近谢远说话越来越网络风了，有时候真想海扁他一顿。
　　第二天，等江一梵上了季修宇的车后，他才知道原来这个BBQ是为了给简馨庆生举办的。
　　“你怎么不早说啊，我都没有准备礼物！”江一梵一脸懊恼。
　　季修宇开着车，好笑地说道，“这个你就不用担心了，我准备了两份，一份是你的。”
　　江一梵愣了一下，随即不干了，“你说，多少钱，我拿给你！”
　　“不用了，又不是多贵的礼物。”
　　季修宇以为他是不好意思，谁知道江一梵在这一点上非常的执着，将近半个小时里，他就一直不断地冲着“多少钱多少钱”这句话。
　　被念得受不了了的季修宇终于败下阵来，“你够了，我投降成吗？”
　　“一件孕妇装，一百二，你直接给一百吧。”
　　江一梵低头从钱包里拿钱，很坚持，“不行，一分都不能少！”
　　季修宇，“……”随便吧，这个话题赶紧过去，还让不让人好好地聊天了！
　　解决了礼物钱的问题，接下去的路途，车里的氛围就比较和谐了。
　　聊着聊着，季修宇突然说起他打算开分店的事，问江一梵有什么想法。
　　江一梵认真地想了想说道，“可以开在大学城啊，那边客源多，而且你们店里的价格也实惠，容易被大众所接受。”
　　季修宇点了点头，问道，“开在小区附近怎么样？”
　　“嗯，这个也行，不过我想生意不会比在市中心或者大学城好。”
　　“有好几个人找我投资，所以可以开两家分店，我想店面大一点的那个就设在大学城，而小一点的那个就设在居民区附近。”
　　“哇，那要不要开在我们小区旁边啊，这样就不用为了吃你家的店，每次都跑那么远。”江一梵建议道。
　　季修宇笑道，“这个啊，可以考虑考虑！”
　　“不用考虑，直接钉板吧！”
　　……
　　现在的江一梵哪里知道，以后他身边有了个季大厨，下馆子的次数简直屈指可数，那个时候cherry的分店开在哪都和他没关系了╮(￣▽￣”)╭
　　开了将近两个小时的车，两人终于抵达了野营烧烤区。因为这里的地理环境，原本应该是三十多度的高温，到了这里也只有二十五六度。也难怪这里被开发后，游客逐渐增多。
　　宽阔的草地上左边已经搭起了五颜六色、大小不一的帐篷，而右边已经有好多人架着烧烤架正兴致勃勃地一边烤着食物，一边和周围的人谈笑。
　　季修宇带着江一梵找到杨崎他们所在的五十二号地，那里已经架好了五架烧烤架，其中有两个已经投入了使用。除了烧烤架，还有三张带遮阳伞的桌子，
　　这次聚会除了杨崎夫妇和谢远夫妇，还有简馨的三个闺蜜，还有杨崎的两个得意门生，然后就是季修宇和江一梵。
　　现在除了谢远小两口还没到，其他人都到了。
　　杨崎和简馨看见季修宇身边的江一梵，都吃惊了一把。
　　季修宇笑着解释道，“我多带了个朋友，你们不介意吧？”
　　简馨笑着摇头，“哪能啊，多一个人还热闹呢！”
　　杨崎虽然也笑着，但是眼神里却没有多少笑意。
　　“谢师兄和嫂子要等会才到，你们先到后面那个小木屋里面拿自己想吃的东西。”简馨指了一下后方的位置，然后又叫过来一个女生，对他们说道，“这个是我闺蜜，陆双双，她也才到没多久，你们就一起去拿吧。”
　　季修宇和江一梵当然都不会有异议，于是和陆双双打了招呼后，三人结伴朝后面的小木屋走去……

☆、第35章

　　因为是自助式烧烤,所以每隔一段距离就会有间小木屋。小木屋里面就和在自助店里的一样，有各种生肉生菜海鲜,还有各种熟食和水果饮料。
　　三人一进屋,季修宇就让江一梵去拿自己想吃的食物,而他去拿一些水果和饮料。于是江一梵拿了一个托盘去左边的生肉区,而季修宇则是去了右边的水果饮料区。被忽视了的陆双双无语了片刻，先拿了几块鸡翅后，也去了水果区。
　　当季修宇拿了两个青柠檬放进盘子里的时候，身边突然传来一道女声，“听馨馨说她家大师兄特别喜欢吃酸的？”
　　季修宇扭头一看发现是陆双双,礼貌地笑着点了点头，然后转过头继续挑水果。
　　陆双双眨了眨眼,没想到自己又一次被晾着了。
　　想了想简馨给她提供的资料,陆双双又跟了上去，一边夹了几块西瓜，一边说道，“我和馨馨是高中闺蜜，自从有了你这么一个大帅哥当师兄后，她几乎每天都在我们几个同学面前多你有多帅，如今见到真人，果真比照片帅！”
　　季修宇闻言，嘴角抽了抽。再转过头去的时候，脸上依旧是那副完美的笑容，“谢谢夸奖！”
　　没办法，谁叫他爹从小就教她，对待女性要绅士。
　　“对了，我打算考营养师的资格证，馨馨说你也考过，而且还是个大厨，说让我有不懂的可以找你，不知道你介不介意？”
　　“不介意，举手之劳的事。”
　　“那就好。”
　　……
　　于是话题就不知道怎么就这样接下去了，季修宇一边想着等会怎么让江一梵吃的开心点，一边应付着陆双双的各种问题。
　　所以，当江一梵端着满满一盘各种生食，扭头想要看看季修宇好了没有，结果就看见他家师父正和那个叫陆双双的美女相谈甚欢。
　　他家师兄真是遍地桃花开啊，忍不住在心里吐槽了一句后，江一梵悄悄地凑过去一听，发现他们聊得都是和食物做法、健康之类的话题。不过江一梵也听出来了，很明显他家师父不是那么热衷。
　　而这时，季修宇眼尖地看见江一梵，心里松了口气。
　　“一梵你好了？”
　　见美女看过来，江一梵尴尬地笑笑，冲着季修宇点点头，“拿好了，你好了吗？”
　　等的就这你这句话啊！季修宇在心里给江一梵点赞。
　　他笑容灿烂，“好了，再拿点调味料就行了。”
　　见陆美女盯着他家师父大人的笑脸发花痴，江一梵忍不住心酸了一把，季修宇真是个祸水啊！
　　拿了需要的调味料后，三人一前一后地走出了小木屋，朝简馨他们走去。
　　而这时，谢远小两口也来了，于是众人免不了一番介绍和闲聊。
　　见时间差不多后，杨崎打开桌上的蛋糕盒，众人围了过去，把简馨和杨崎围在中间。
　　一起唱完了生日快乐歌后，大家都拿出了自己的礼物。简馨一边接过礼物，一边笑着和众人说谢谢。
　　“好了好了，送礼物环节结束了！”不知道刚才去哪了的谢远突然又冒了出来，他拍了拍手说道，“现在我们请杨崎先生对简馨小姐献上一首小提琴独奏——《爱的祝福》！”
　　众人一听都兴致勃勃地鼓起掌来，而简馨则是一脸惊讶地看向杨崎，她都不知道他会这个？
　　谢远把小提琴递给杨崎，顺便拍了拍他的肩膀，笑着鼓励道，“加油啊，兄弟！”
　　杨崎面上笑如春风，别人看过去他就是一脸的风轻云淡，但是简馨和季修宇都知道，杨崎越是淡定就越是紧张。
　　杨崎暗暗地深呼吸了一下后，从琴盒里拿出小提琴和琴弓，然后摆好姿势，当琴弓碰到琴弦的那一瞬间，杨崎那些不安的紧张都消失了，剩下的就是他已经熟练于心的节奏。
　　悠扬、轻松地调子响起，大家都停止了讲话。
　　简馨双眼泛泪看着闭着站在她几步之前，正闭着眼为她演奏的杨崎，感动不是一滴半点。
　　她从季修宇那边知道杨崎的乐感其实不是很好，所以他对一些和音乐有关的东西并不感动。可是简馨却是个有着烂漫情怀的女生，在她不清楚杨崎乐感不好之前她就曾经说过，她比较喜欢会唱歌会乐器的男生。
　　后来当两人在一起后，她也没有再提过这个话题，所以杨崎现在站在她面前给她拉小提琴，她都觉得自己是最幸福的人了。
　　谢远凑到季修宇身边，搭着他的肩膀，得意地小声和他咬耳朵，“怎么样？我出的主意，不错吧？你看小师妹被感动的啊！”
　　季修宇看着中间那对秀恩爱的夫妻，赞同地点了点头。他的面上一直带着笑容，以前那种钝痛难受的心情似乎都不翼而飞了。季修宇想，他是真的放开了。
　　他微微侧了下头，然后看见江一梵很认真地在听，即使他不懂。季修宇看见他眼里的寂寞和羡慕，心忽然痛了一下，仿佛被一根针轻轻扎了一下的痛。不是痛得多么难以忍受，但就是不能忽略。
　　一曲结束，周围响起热烈的掌声，原来除了他们这些自己人，还有一些周边的人听见琴声过来围观。
　　简馨不负众望地扑进了杨崎的怀里，然后在周围人大喊着“亲一个亲一个”的起哄中，抛却矜持，亲了杨崎。
　　没有法式热吻，只是普普通通的一个蜻蜓点水之吻，但是却看着周围一票女生“眼红”，果然秀恩爱什么闪瞎眼啊！
　　等起哄结束分了蛋糕后，众人才开始了烧烤大会。
　　一共有五个烧烤架子，都是两三个人的用量。于是他们最后决定，杨崎夫妇用一个，谢远夫妇用一个。而简馨秉着“男女搭配干活不累”的原则，把剩下的人进行了分配。没有意外地，季修宇和陆双双用一个，剩下的两个女生也分开和杨崎的学生搭配，如果没有江一梵，那么这次的人员分配就会非常完美。
　　季修宇本想让江一梵去他那边，可是最后他和杨崎的学生张振、简馨的闺蜜向雨茉一组。
　　分组完没多久后，五个小组除了季修宇那组外，其他四组都是各种甜蜜各种热闹，而只有他们那组时不时才会有几句对话。
　　陆双双很郁闷，发现在眼前的这个季修宇和简馨跟她讲的那个差好多，真的不是双胞胎顶替什么的吗？说好的举止优雅、幽默风趣、温柔体贴、厨艺顶呱呱的那个好男人呢？
　　不止陆双双郁闷，季修宇也很郁闷。虽然一开始不知道为什么他会和陆双双一组，而且他们这组还离其他四组稍远。但是通过和陆双双的谈话中，不笨的季修宇也知道了原因。
　　于是烦躁的季修宇没办法对陆双双保持一个好的状态，再加上江一梵居然和那两人聊得那么开心，他就更烦躁更郁闷了。
　　本来季修宇找江一梵过来就是为了缓解他的失恋，可是江一梵开心不是因为自己真的让人很郁闷。可是季修宇又不好过去把人直接拉过来，一是有失风度，而是会给人像找茬的。如果他真这么做了，那就让陆双双和简馨都难堪。
　　所以，郁闷的季大厨只好默默地对着在烤架上翻来覆去，慢慢变熟变焦的三条秋刀鱼和两对鸡翅膀。
　　不远处，正在为老婆服务的谢远看看季修宇那边，再看看江一梵那边。他从小就被人说是人精，于是这场面稍微想想，也就想出了个所以然来。
　　然后，谢远急了啊。他家大师兄是个同啊，可不能这么祸害人姑娘啊！再说了，他家大师兄现在有目标了啊！
　　坐在自己的位子上了思考了好一会，谢远突然站起来，扯着大嗓门说道，“哎哎哎！大家听我说！”
　　众人闻言，都不解地看过去。
　　谢远很满意众人的注视，装模作样轻咳了两声道，“我说，我们是来聚会的！可是我发现我们现在都是分开单独行动的，自己烤自己吃，那有什么意思？你们看看别人！”说着谢远指了指他们附近的。
　　周围的游客烧烤哪像他们分组，基本上都是聚在一起，这个动几下，那个加点东西，然后等食物熟了，又一起抢着吃。
　　食物好不好吃是一回事，但是这种户外烧烤要的就是开心自在、不拘束。都说有人抢的食物才是美味，就算再美味的食物如果只有你一个人吃，那也是索然无味。这说明，吃什么不重要，和谁吃才是重要的。
　　谢远继续说道，“所以，我们应该聚在一起，而且我们这里有季大厨！他的手艺一级棒！你们不尝尝看就是损失啊！”
　　最后，在谢远这般那般的“号召”下，大家聚在了一起。
　　五个烤架摆成了一个圈，众人也或站或坐地围着一起烧烤。比起刚才的“各自为营”，现在才比较有户外烧烤的感觉。
　　简馨因为有了身孕不适合吸油烟，所以杨崎陪着她坐在稍远一些的地方，吃水果和熟食。如果季修宇那边烤好了，杨崎的学生就会拿过来给他们。
　　而谢远的老婆拿着数码照相机拉着他去拍照了，所以就剩下他们七个人边烧烤边聊天。
　　由于谢远的小动作，季修宇和江一梵是挨着坐的，这让季修宇非常高兴。于是，接下来陆双双终于看见了那个厨艺高超、风趣幽默的美男厨师季修宇了。
　　不过这个时候，她却没什么机会接触季修宇了，因为季修宇忙着为他们这群人烧烤，除此之外，季修宇左边坐着江一梵，右边坐着杨崎的学生张振，完全没有的位置。
　　最后，陆双双只好作罢，收起她对季修宇那执着的心思。之前她和简馨说让她给他们搭线，其实也是因为见见简馨嘴里的那个优质男，再加上季修宇的颜刚好是她喜欢的类型。所以她就想看看能不能争取个机会。
　　经过刚才的相处，陆双双也能感觉到季修宇对她并没有多大的兴趣。她也不是那种死缠烂打的人，也不认为得不到就是最好的，她这个人一向注重合不合得来。
　　事实证明，季修宇和她合不来，而且人还没那个心思想合。那么她也不会拿热脸去贴人家的冷屁股，多伤自尊啊不是？
　　蔚蓝的天空中，云朵悠闲地飘动着。草地绿油油，五颜六色的帐篷像一朵朵艳丽的花。湖水里小鱼儿欢快地游来游去，岸上烧烤的人们发出快乐的哄笑声和嬉闹声。
　　一阵微风吹过，吹动天上的云，吹弯地上的小草，吹皱了粼粼湖水，也吹起了人们的发丝。
　　江一梵看着他家师父除了要回答别人问他的问题，还要时不时照顾着烤架上的食物。虽然头顶上有遮阳伞遮阳，可是因为炭火的关系，额头上早就挂满了汗珠。
　　这样就算了，每次一烤好的食物就被其他人给瓜分完了，江一梵非常清楚季修宇从刚才到现在就吃了几块烤肉喝了几口柠檬汁。
　　于是，江一梵郁闷了，他心想，季修宇还不如烤给自己一个人吃呢。
　　江一梵用纸巾帮季修宇擦去额头的汗，借了张振的小电风扇给季修宇吹，然后另外一手拿着烤好的肉串自己一口，季修宇一口。
　　江一梵绝对不知道季修宇现在心情那个飘！
　　放下竹签，江一梵拿起一串豆干先递给了季修宇咬一口接着自己在咬一口。
　　他凑到季修宇耳边小声地邀功道，“怎么样，我是不是中国好徒弟？”
　　季修宇笑得眼睛都眯了起来，同样小声咬耳朵要道，“那必须是，为师给你点三十二个赞！”
　　

☆、第36章

　　江一梵提着两袋子的菜从公交车下来，绕过一条街,走进自己家的小区。
　　今天是周六,昨天下班的时候他发现自己很久没回家,于是就打算这周末回家住。
　　想起昨晚下了晚自习的江一航回家看见自己时那难得的惊讶表情,江一梵就郁闷。果然是做他大哥的太失职了,要不然回趟家怎么就让自己那个面瘫弟弟露出那种表情？
　　受了打击的江一梵决定要重振兄纲，以后他一定要每周至少回一次家,让他家小弟感受一下大哥的温暖！
　　而最能体现温暖的，一定要属烹饪这项技能！
　　江一梵打开家里的大门,屋里静悄悄的，他和江一航的卧室门和他出门前一样还是关着的。
　　知道自家弟弟有周末睡懒觉的习惯，所以江一梵早上起来没有做早饭而是去小区附近的早点店吃早饭,然后再去附近的菜市场买菜。
　　江一梵把中午要做的菜留出来,其他的整齐地放进冰箱里。
　　瞄了瞄时间，现在差不多十点多，江一梵有信心能在十二点的时候开午饭。
　　江一梵先在灶上烧了锅热水，然后清洗已经剁好的排骨，把血丝和碎骨洗掉。
　　锅里的水开了之后，江一梵把排骨放进沸水里加了些白醋大火煮开，用勺子撇去表面的血沫。等没有血沫再产生后，江一梵把排骨捞出用凉水冲洗了一遍。
　　接着江一梵把玉米洗净切成小块，然后拿出电炖砂锅，把排骨和玉米都放进锅里。他又洗了一小把的枸杞、几个红枣和切了几片姜，一起放进锅里。
　　往砂锅里倒入没过排骨和玉米的水量，江一梵盖上锅盖插上插头开大火，等等会煮开后改中火煮到熟烂就可以了。
　　季修宇说过，玉米排骨汤是一道食补汤品。他说，玉米是营养价值极高的食物，有健脾益胃、防癌抗癌的作用。而红枣则补脾和胃、益气生津、润心肺，两味和排骨一起炖，不仅能开胃益脾还可以润肺养心，经常食用还能延年益寿。
　　放着砂锅在火上煮，江一梵继续处理其他的菜。
　　江一梵把他买的十个鸡中翅拿出来冲洗干净，用刀在两面分别斜划了两刀，好方面等会的入味。
　　季修宇曾带着他去买鸡翅，他说，“购买鸡翅时最好选择色泽肉色发亮，没有断骨，表面没有淤血的。其次手感还要好，捏上去肉不能太软，要有坚实感，按上去还要有弹性。除此之外，还要注意肉皮上有没有红点，如果有红点，那么这鸡翅就是坏的。”
　　季修宇说，“买鸡翅的时候最好不要买那种鲜亮发白、水分多的鸡翅。因为这种鸡翅大多都是用火碱水浸泡过的，鸡翅吸收了大量的水分，增重了很多，显得更肥些。火碱虽然能漂白鸡翅表面的黑色素，使鸡翅看上去更干净，不容易变质。但是火碱里含有强腐蚀性，是严禁在食品中使用的。”
　　他先把鸡翅放入煮开的水中焯了两三分钟，这样等会鸡翅就比较容易煮熟，也可以祛除腥味和多余的脂肪。
　　江一梵把焯过的鸡中翅捞出滤水后，放进一个大碗里，然后加入适量的料酒、盐、酱油，少许糖和姜片，腌制二十分钟左右。
　　利用鸡翅的腌制时间，江一梵把豆腐改成了差不多5厘米宽1厘米厚的三角形片，摆在盘子上撒了点盐，淹出水后滤掉。
　　江一梵把猪瘦肉先切片再切丝让剁成末，放在小碗里，等会做家常豆腐和东坡茄子的时候都要用到。
　　把两根茄子洗净去蒂，然后根据茄子的长度，江一梵把它们切成了厚度差不多的茄子墩。接着，在每一个茄子墩的一个面上，用刀小心地划“井”字，使茄子的表面上出现一9个小格形成的网状结构。
　　这个时候，江一梵看了看时间，估计着可以洗米做饭了。于是他掏了两个人的量的米，淘洗干净后，加入适量的水后，盖上电饭煲的盖子，插上插头，按下煮饭开关。
　　把青尖椒和胡萝卜洗净，青椒滚到切成菱形的块，胡萝卜则是切成圆片。接着他把等会做菜的时候需要用的配料都拿出来，放到一旁摆好，免得等会还要找。
　　拿出平底煎锅，江一梵往锅里倒了少量的食用油，开中火烧到三四成热的时候把茄子墩一个一个放进锅里，转小火煎。
　　等茄子煎到两面出现焦黄色后，江一梵把茄子控油捞出，利用锅里的油把刚才切好的豆腐一片一片放下去，同样煎到两面焦黄后捞出。
　　豆腐煎好后，江一梵换炒锅，倒了些底油烧热后，加了一半的肉末煸炒变色。接着加入葱姜蒜末继续煸炒出香味后，往锅里倒入1汤匙的酱油，半小勺的食言和一点点白糖。
　　翻炒均匀后，江一梵往锅里又加了1勺清水，加热翻炒搅拌出香味后盛出。
　　江一梵把炒好的肉末呈十字形摆在盘子底部，然后把煎好的茄子摆在肉末上面。拿出保鲜膜，在盘子上盖上一层。
　　拿出蒸锅，放入足量的冷水，江一梵把盘子放在蒸架上，盖好锅盖，用大火把茄子彻底蒸熟，这个过程大概要十分钟左右。
　　所以在蒸茄子的时候，江一梵在另一边的灶上摆好炒锅，倒底油开始炒剩下的那些肉末，那些肉末是要用在家常豆腐里的。
　　油烧热后，江一梵把剩下的肉末倒入锅里烧熟后，加入料酒和豆瓣辣酱，翻炒出香味。
　　这个时候就可以加入煎好的豆腐、青椒块、胡萝卜片以及调味料，因为刚才的豆腐已经用盐腌过，他尝了一块，咸度刚好，所以江一梵没有放盐，只放了鸡精和酱油。
　　江一梵往锅里加入了适量的清水，然后盖上锅盖焖，让豆腐和配菜入味并收汁。
　　等锅里的汁收得差不多后，江一梵放入大蒜段，淋了些香油，又翻炒了一会后关火，倒出装入盘子里。
　　这个时候，茄子也蒸得差不多。江一梵把蒸锅的火关掉，用夹子把盘子取出，小心地揭开上面那层蒙了水雾的保鲜膜。
　　把盘子里生出的汤汁倒在一个碗里，江一梵重新又拿过一个盘子，把蒸熟的切在一个一个夹出，放在这个新盘子里，然后把肉末用勺子放在茄子的表面。
　　把炒锅洗干净后，江一梵把刚才蒸茄子生出的汤汁倒进锅里，中火加热至汤汁烧开。江一梵用淀粉和食量的水调成水淀粉后淋入锅里，用锅铲朝一个方向慢慢地搅动，让汤汁慢慢地变成浓稠的透明状，这个时候就可关火了，因为芡汁已经炒好了。
　　江一梵用勺子把炒好的芡汁细心地淋在每个茄子上，最后在上面撒了葱丝做点缀，家常东坡茄子就做好了。
　　看着自己的成果，江一梵非常满意，把这两道煮好的菜端到饭桌上后，他心情愉快地回到厨房做最后一道菜——可乐鸡翅。
　　季修宇在教江一梵做这道菜的时候，和他讲过这道菜的历史来由。
　　这个历史来由有两个传说，传说一是国外有道菜叫coca-chicken，是用可乐、番茄酱为配料制作的，主料是肌肉，鸡翅、鸡胸脯肉、鸡腿都可以。后来这道菜传入中国，台湾人用酱油代替做了改良。
　　第二个传说是，在中国大陆常用焦糖色烧制鸡翅，山东济南的一个餐厅里，一个厨师偶然打翻了可乐到红烧鸡翅里，然后他们发现用可乐上色更方便，而且还具有特殊的口感和迷人的香气，于是这道意外形成的菜就这样传开了。
　　比起第一个传说，江一梵更倾信于第二个传说。因为第一个太规矩了，完全没有作为传说应有的特色。
　　可乐鸡翅是一道常见的家常美味菜肴，属于粤菜。它的做法有很多种，但主料均为鸡翅和可乐。这道菜，不仅味道鲜美，色泽艳丽，鸡翅嫩滑，还保留了可乐的香气，深受广大食客的喜爱。
　　江一梵先把腌过的鸡翅稍微煎了一下，煎到两面呈金黄色后关火。
　　炒锅里放底油烧热，因为江一梵兄弟俩都喜欢吃辣，所以除了姜丝、蒜末，他还放入了花椒和干辣椒段。炒出香味后，加入煎好的鸡翅一起翻炒，然后倒入一半的罐装可乐。
　　江一梵买的是可口可乐，如果是季修宇，他一定回旋百事可乐，因为可口可乐没有百事可乐那么甜。
　　因为鸡翅已经是熟的了，所以只要盖上锅盖用中火焖，把可乐烧成糊状，让鸡翅入味即可。
　　估约着时间差不多了，江一梵打开锅盖，汤汁已经收得差不多了，他关了火，把可乐鸡翅装在盘子里。
　　江一梵用筷子夹了一个鸡翅试试味道，虽然刚出锅的鸡翅有些烫，不过味道还是可以的。
　　心满意足地江一梵把鸡翅端到饭桌上，然后回到厨房看看排骨。
　　排骨已经熟透，玉米也熟了。江一梵拔掉电源，加了食言和鸡精调味，尝了尝味道，非常鲜美可口。
　　哼着小调，江一梵正准备把汤也端到饭桌上，结果就听见身后有声音响起，然后一个大脑袋搁在了他的肩膀上。
　　“煮什么呢？这么香？”江一航说着，还使劲用鼻子嗅了嗅。
　　被突然出现的江一航吓了一跳，江一梵差点打翻那锅汤。
　　“你想吓死你哥我啊！”
　　江一梵气得说道，然后伸手推开小弟的脑袋。
　　扭头看着一脸朦胧没睡醒的江一航，江一梵无语，真想把他按到水里清醒清醒，就这个状态走过来怎么没弄出一点声响呢？
　　江一梵将自家小弟推进洗手间，挤了牙膏放到他手上，丢下一句“赶紧刷牙洗脸完出来吃饭！”
　　当江一航洗漱完毕，人也清醒了。
　　他走到餐桌前，看着一桌子色香味俱全的菜肴有些傻眼，“哪家菜馆叫的餐？”
　　正在拍照发给季修宇打算炫耀邀功的江一梵闻言手一抖，恨不得把手机甩到他弟那帅气的脸上。
　　江一梵怒了，“什么叫做哪家菜馆叫的餐？！”
　　江一航坐下，夹了一块豆腐细细咀嚼，咽下后作出评价，“味道还不错，哪家菜馆的叫的？留电话了吗？”说着，他又吃了一下东坡茄子，满意地点点头。
　　原本愤怒的江一梵，见江一航的表现，突然就笑了。
　　他弟刚才那是在夸他啊，证明他的厨艺已经和外头餐馆的厨师一个级别了，而且他弟还说好吃啊！
　　得意的江一梵给他弟盛了碗排骨汤，笑眯眯道，“喝喝看。”
　　江一航接过碗，先喝了口汤，点头，“鲜。”
　　再吃了块排骨，继续点头，“嫩。”
　　然后又吃了口玉米，抬头看江一梵，“甜。”
　　江一梵的虚荣心得到了极大的满足，他问江小弟，“好吃吧？”
　　江小弟一边吃饭一边竖大拇指，“好吃。”
　　“好吃你就多吃点！”江一梵也开始动筷子，“晚上你想吃什么，哥给你做！”
　　“嗯，好啊……”正在大快朵颐的江一航咬着鸡翅突然愣住了，“你刚才说什么？”
　　“啊？”江一梵眨眨眼，“我说你晚上想吃什么我给你做啊！”
　　江一航又震惊又怀疑，“你是说这些菜是你做的？！”
　　“……”江一梵郁闷了，他又不是厨房杀手、黑暗料理继承人，那个怀疑的眼神是要闹哪样？！

☆、第37章

　　江一梵家的这套房子是三室一厅的,主卧是江爸江妈住的，剩下两间稍大的那间是兄弟俩的房间。剩下那张作为家里的书房，江爸爸爱看的文学着作，江一梵爱看的体育杂志，江一航爱看的漫画，还有一些有用的参考书古董书都在那间房间的书架上。
　　在江小弟还没出生前江一梵是自己住的，等江小弟长大后,卧室里他那张单人床就换成了宽一米五长两米的上下床。
　　床是在门的左边靠墙摆，和床位相抵的是一张两人坐的书桌，桌上书本笔筒相框什么的都收拾得很整齐，书桌对面靠墙而立的是一个棕色带浅条纹的大衣柜。
　　季修宇拿起桌上的两个相框瞧了瞧，一个上面是江家两兄弟的合照，江一梵看样子应该是高中生的年纪，五官和现在的没有多大差别，除了那头板寸头和有点婴儿肥的脸，笑容和现在的一样灿烂。
　　他身边的一看就知道是江小弟，明明还是小学生的样子，偏偏那表情比大人还沉稳。
　　季修宇忍不住笑出了声，看来江一梵说江小弟从小就是面瘫不是在忽悠他。
　　另外一个相框是江家的全家福，是去照相馆照得那种偏艺术风的全家福。
　　背景图是国外的庄园图，江妈妈穿着裸粉色露肩洋裙，头上戴着同色的太阳帽，而江爸爸和江家兄弟都是穿着白衬衫和黑色的燕尾服，领子上系着红色领结，头上戴着礼帽，手上拿着的不是文明杖，而是三柄黑色长柄的雨伞。
　　江家三个男人将江妈妈围在中间，江爸爸站在江妈妈的后面，低头和仰头的江妈妈对视，两人眼神温和、嘴角微笑。江一梵站在江妈妈的左边，笑容阳光。江小弟站在江妈妈的右边，虽然依旧面瘫，但是细看还是能发现他面部表情的柔化。
　　季修宇想，不论谁看见了这张全家福，都能从中体会到“幸福”二字。
　　正当季修宇刚放下相框，江一航就擦着头发推门而入。
　　原本江一梵想说让江小弟去睡他爸妈那间，他和季修宇睡他们这间，可是江一航不同意。
　　于是最后江家兄弟睡江爸江妈的房间，而季修宇自己睡他们兄弟的房间。
　　江一梵是属于换下衣服就要马上洗的类型，要不然他会不舒服。他洗完澡后发现自家弟弟回来了，本着“洗一个人的衣服是洗，洗三个人的衣服也是洗”，他索性就等江一航洗完后再洗衣服。
　　江一航冲着季修宇指了指床的上铺，“那张是我哥睡的，我有定时清理。”言外之意不言而喻。
　　季修宇了然地点点头，然后看着江一航拿了下铺的枕头后走到门口又这了回来。
　　季修宇不解地看着他，之间江小弟用很慎重地表情说道，“如果你和我哥修成了正果，那么我会把关于我哥一些‘私家珍藏’给你看。当然，你还得通过我爸妈的同意。”
　　季修宇愣了愣，继而笑着点了点头，无声的承诺。
　　这天晚上，季修宇躺在江一梵曾经睡过的床上，怀着小小的激动进入了梦乡。而一墙之隔的主卧大床上，两兄弟难得有时间聊天，仿佛回到了小时候一样。
　　在江一梵去读大学前，他们两兄弟经常挤在同一个被窝里夜谈。虽然江一航不像其他人的弟弟那么嘴甜，依赖兄长，但是两兄弟的感情从小就很好。
　　因为江一梵有夜盲症，所以他那边的床头灯是开着的，橘黄的灯光打破了一室的黑暗。
　　江一梵询问江一航的学业和身边的事，江一航反过来问他工作和感情的事。
　　姚栗曾经很直白地警告过江小弟，“不要随随便便问你哥感情的事，他现在正处于暗恋中，神经很脆弱，知道吗？”
　　所以，江一航没有直接问你们俩发展到什么阶段了，而是间接地问了一些关于季修宇的事。
　　然后，江一梵就给江小弟说了他和季修宇相识以来的一些趣事。说着说着，江一梵就停了下来，因为江小弟不知道什么时候睡着了，还因为他发现自从他“失恋”后，季修宇对他那些若有若无的关怀体贴真心让人感动。
　　江一梵因为自己的性向，和人交往时基本上都要保持一定的距离，所以他朋友多，但是真心朋友却没有。原本林泽昭应该算一个，可是现在两人却闹成了这样的关系。
　　他不禁想，能够认识季修宇真好。
　　********
　　第二天七点多的时候，江一梵最早醒了过来，给踢被子的江小弟盖好被子后，他轻手轻脚地出了卧室去浴室洗漱。当他洗漱完，发现季修宇也醒了。
　　给季修宇拿了一次性的牙刷给他刷牙，本来想去做早餐的江一梵在看见冰箱只有几瓶矿泉水后又折回了浴室门口。
　　他询问道，“我家没吃的，我弟一般都要睡到中午，我们去外面吃早饭怎么样？”
　　季修宇把嘴里的漱口水吐掉，说了声“可以”后，直接用手接水洗脸。
　　洗完脸，季修宇抹了下眼睛，扭头，一块浅蓝色的毛巾映入眼帘。
　　季修宇的视线上移，对上江一梵的。
　　江一梵笑道，“我的毛巾，擦一下吧。”
　　不得不说，江小弟虽然是自己在家，但是家里的卫生每周都会搞一次，毛巾床单被套之类的也会定期清洗，为的就是江一梵和江爸江妈如果突然回来也有得睡有得用。
　　“谢了。”季修宇笑着接过毛巾把脸上的水珠擦干。
　　阳台上，昨天洗的衣服已经干了。两人各自换好衣服，拿上手机钱包等必备物后悄悄地出了门。
　　江一梵带着季修宇去了一家早餐店，这家早餐店他小的时候家里没做早饭就会跑到这里来吃。
　　这家早餐店店面虽然不大，但是却在这里开了十几年了，老板和老板娘为人亲切和善老实，手艺都是上头祖传下来的，没有掺半点假且价格合理。因此，他们这家店在这片区是出了名了物美价廉。
　　店面差不多一年前重新装潢过，蓝白的格调非常的小清新。老板正忙着和面蒸包子，老板娘忙着盛豆浆，而他们今年刚上大一的儿子因为暑假来帮忙，此时正笑容满面地招待顾客。顾客们也都非常文明地排着队，或打包或点餐在店里吃。
　　店里只有五张桌子，这个时候基本上是座无虚席了。江一梵眼尖地看见有两个男人快要吃完了，于是就叫季修宇过去边上等着占座，而他则是去排队买早餐。
　　等那两人吃完走了，一个老婆婆手脚利索地过来收拾空碗擦桌子，季修宇想应该是正在忙碌的那对夫妻的老母亲。
　　季修宇和老人说了谢谢，老人笑着说不用，然后就端着空碗离开了。
　　季修宇坐在位子上，看着那条不长不短的队伍里，随着前面人的减少，江一梵慢慢地往前挪，然后挪到了柜台那里点餐。季修宇发现，因为这家店人手不够，所以都是客人自己把钱放进旁边的一个钱篓里，然后自己找零钱，这是一种双方信任的表现。
　　没多久，江一梵就端着一屉刚出炉冒着热气的小笼包，和两碗同样冒着热气的豆浆放到桌子上，笑着对季修宇说道，“他们家的小笼包和豆浆味道很不错，尝尝看。”
　　季修宇掰开一次性筷子，夹了一个白白胖胖的小笼包，咬了一口。
　　包子皮口感柔软，里面的馅是豆干丁、瘦肉丁、香菇丁和粉丝，味道鲜香，汤汁浓郁。
　　季修宇两口吃掉了一个小笼包，点头赞同道，“味道还真不错！”
　　江一梵吃着包子笑道，“我就说吧，你在喝喝豆浆，不是我们现在用机器榨出来的，纯手工豆浆哦！”
　　乳白色的豆浆盛在白色瓷碗里，冒着浅浅的热气，凑近能闻见浓郁的豆香味，却没有哦豆腥味。季修宇喝了一口，豆浆入口丝滑，略带甘甜。热豆浆喝下，胃里暖暖的。他想，如果冬天来上这么一碗，一定会驱逐不少寒意。
　　两人吃完早餐后，季修宇还记得要给他的车加油。可是这附近没有加油站，所以季修宇打电话叫人过来把车拖走了。
　　接着，在得知江一梵要去菜市场买菜，“无所事事”的季修宇表示他也要一起去。
　　于是，江一梵带着季修宇到了这附件的菜市场。
　　菜市场里人非常多，但大多都是妇女和一些老人，年轻人倒是没有那么多。
　　季修宇陪着江一梵一家一家菜摊看过去，问道，“中午吃什么？”
　　江一梵想了想摇了摇头，“不知道，先买吧，等会回去再看看要做什么。”
　　“看看你弟喜欢吃什么，你现在厨艺也不差了，做给你弟尝尝。”季修宇建议到。
　　江一梵觉得很有道理，“我弟他喜欢吃肉，尤其是鸡肉。”
　　“鸡肉啊……”季修宇说道，“我记得我教过你宫保鸡丁和可乐鸡翅，还有干锅鸡胗，你自己挑一个做。”
　　“那就可乐鸡翅吧。”江一梵说道，“我弟他最喜欢吃翅膀，鸡翅鸭翅他都喜欢。”
　　“行，我们去前面看看。”
　　季修宇拉着江一梵去了前面一家卖家禽的摊子，他指着冰块上的鸡翅膀说道，“上次教过你怎么挑了，你挑挑看。”
　　“好。”
　　江一梵回想了一下上次去超市买鸡翅时季修宇对他说的话，他说，“购买鸡翅时最好选择色泽肉色发亮，没有断骨，表面没有淤血的。其次手感还要好，捏上去肉不能太软，要有坚实感，按上去还要有弹性。除此之外，还要注意肉皮上有没有红点，如果有红点，那么这鸡翅就是坏的。”
　　除此之外，季修宇还说了，买鸡翅的时候最好不要买那种鲜亮发白、水分多的鸡翅。因为这种鸡翅大多都是用火碱水浸泡过的，鸡翅吸收了大量的水分，增重了很多，显得更肥些。火碱虽然能漂白鸡翅表面的黑色素，使鸡翅看上去更干净，不容易变质。但是火碱里含有强腐蚀性，是严禁在食品中使用的。
　　按照季修宇教的，江一梵挑了是个他认为最新鲜的鸡中翅，他递给季修宇看，“师父鉴定一下？”
　　季修宇嘴角带笑，“合格了。”
　　接着，两人把菜市场晃了一圈，江一梵买了两天的菜，还给江一航买了一些速冻的水饺。
　　季修宇帮江一梵把菜提回家后，接到昨天看过的一家出租转让店面老板的来电，说是邀他现在看店面。
　　“那你中午不在这吃饭吗？”江一梵问道，“不能吃过午饭再去吗？还是那个老板要请你吃饭？”
　　季修宇笑着摇头，解释道，“不是，老板晚一点有急事要去外地三天，也就现在有时间。你不用煮我的份，我看完店面应该就会回去了，你如果有事打我电话就行。”
　　“那好吧……”江一梵有点小失望，“那你自己注意点。”
　　“知道了，我先走了。”
　　“师父再见。”
　　“拜拜。”
　　季修宇走了之后，江一梵看了看时间，已经十点快半了，于是就开始准备做午饭。
　　江一梵把中午要做的菜留出来，其他的整齐地放进冰箱里。
　　江一梵先在灶上烧了锅热水，然后清洗已经剁好的排骨，把血丝和碎骨洗掉。
　　锅里的水开了之后，江一梵把排骨放进沸水里加了些白醋大火煮开，用勺子撇去表面的血沫。等没有血沫再产生后，江一梵把排骨捞出用凉水冲洗了一遍。
　　接着江一梵把玉米洗净切成小块，然后拿出电炖砂锅，把排骨和玉米都放进锅里。他又洗了一小把的枸杞、几个红枣和切了几片姜，一起放进锅里。
　　往砂锅里倒入没过排骨和玉米的水量，江一梵盖上锅盖插上插头开大火，等等会煮开后改中火煮到熟烂就可以了。
　　季修宇说过，玉米排骨汤是一道食补汤品。他说，玉米是营养价值极高的食物，有健脾益胃、防癌抗癌的作用。而红枣则补脾和胃、益气生津、润心肺，两味和排骨一起炖，不仅能开胃益脾还可以润肺养心，经常食用还能延年益寿。
　　放着砂锅在火上煮，然后又淘了两人份的米洗净放进电饭锅里煮后，江一梵继续处理其他的菜。
　　时间一分一秒地流逝，江一梵的菜也渐渐成形。
　　东坡茄子、家常豆腐，还有可乐鸡翅都端上了桌，江一梵又去看了看排骨汤。
　　用筷子戳了戳排骨，已经熟透了，玉米也熟了。于是江一梵拔掉电源，加了食盐和鸡精调味，尝了尝味道，非常鲜美可口。
　　哼着小调，江一梵正准备把汤也端到饭桌上，结果就听见身后有声音响起，然后一个大脑袋搁在了他的肩膀上。
　　“煮什么呢？这么香？”江一航说着，还使劲用鼻子嗅了嗅。
　　被突然出现的江一航吓了一跳，江一梵差点打翻那锅汤。
　　“你想吓死你哥我啊！”
　　江一梵气得说到，然后伸手推开小弟的脑袋。
　　扭头看着一脸朦胧没睡醒的江一航，江一梵无语，真想把他按到水里清醒清醒，就这个状态走过来怎么没弄出一点声响呢？
　　江一梵将自家小弟推进洗手间，挤了牙膏放到他手上，丢下一句“赶紧刷牙洗脸完出来吃饭！”
　　当江一航洗漱完毕，人也清醒了。
　　他走到餐桌前，看着一桌子色香味俱全的菜肴有些傻眼，“哪家菜馆叫的餐？”
　　正在拍照发给季修宇打算炫耀邀功的江一梵闻言手一抖，恨不得把手机甩到他弟那帅气的脸上。
　　江一梵怒了，“什么叫做哪家菜馆叫的餐？！”
　　江一航坐下，夹了一块豆腐细细咀嚼，咽下后作出评价，“味道还不错，哪家菜馆的叫的？留电话了吗？”说着，他又吃了一下东坡茄子，满意地点点头。
　　原本愤怒的江一梵，见江一航的表现，突然就笑了。
　　他弟刚才那是在夸他啊，证明他的厨艺已经和外头餐馆的厨师一个级别了，而且他弟还说好吃啊！
　　得意的江一梵给他弟盛了碗排骨汤，笑眯眯道，“喝喝看。”
　　江一航接过碗，先喝了口汤，点头，“鲜。”
　　再吃了块排骨，继续点头，“嫩。”
　　然后又吃了口玉米，抬头看江一梵，“甜。”
　　江一梵的虚荣心得到了极大的满足，他问江小弟，“好吃吧？”
　　江小弟一边吃饭一边竖大拇指，“好吃。”
　　“好吃你就多吃点！”江一梵也开始动筷子，“晚上你想吃什么，哥给你做！”
　　“嗯，好啊……”正在大快朵颐的江一航咬着鸡翅突然愣住了，“你刚才说什么？”
　　“啊？”江一梵眨眨眼，“我说你晚上想吃什么我给你做啊！”
　　江一航又震惊又怀疑，“你是说这些菜是你做的？！”
　　“……”江一梵郁闷了，他又不是厨房杀手、黑暗料理继承人，那个怀疑的眼神是要闹哪样？！
　　
☆、第38章

　　江一航一脸深沉地站在厨房门口,看着他哥江一梵哼着小调洗着玩,那心情一看就很好。
　　他很好，可是江一航很郁闷。
　　半个小时前，他得知他家那个只会煮干饭和泡面的大哥居然做的一手好菜。
　　然后他隐约想起姚栗告诉过他,她建议他哥去学做菜，走温情攻势神马的。于是他乐了，他哥去学做菜不仅造福了那个还在努力中的“同.志”,还造福了他这个小弟。
　　江小弟吃得很开心,愉快地定下了晚上的菜单。可是,十分钟前，他接到姚栗的电话。江小弟发现自己弄错了一件事。
　　十分钟前,姚栗一通电话打到江一航手机上。
　　姚栗因为胎儿不稳所以被姜凯天非常对待,估计是把人“关”得太狠了，姚栗一得空后就忘记自己是个带球的，于是乐极生悲地差点小产。
　　这件事差不多发生在江一梵告白的前一天，意外的发生让姚栗和姜凯天都觉得后怕。
　　姚栗知道姜凯天已过三十，非常想要个孩子，所以对这个孩子的注入了很多期待。她总觉得姜凯天关注孩子多过她，心里也有些不平衡。然而那天从医院里醒来，她看见姜凯天那么大的块头居然像个孩子一样抱着她默默地掉眼泪。
　　她想起被他抱进医院见到医生的时候，他一直说的都是“救救她”，快昏迷前她还听见他用难过有坚决地声音说，“如果……只能保一个……麻烦你们保大人……”
　　那个时候，姚栗知道自己在姜凯天心里到底有多重，也知道自己的任性不仅差点抹杀了一个小生命，也深深地伤害了姜凯天。
　　出院后，自知理亏的姚栗在这段时间非常地听姜凯天的话，姜凯天说什么就是什么。姚栗也收起了那些不成熟的心态，不再和姜凯天对着干，准妈妈的身份让她开始成熟起来。
　　不知道是不是姚栗的表现好的过了头，这让姜凯天也有些不安起来。然后今天吃完饭后，拿了手机给姚栗，“有件事没和你说，一梵他好像和他那个学长告白了，不过失败了。具体什么情况我也没有问，都过了一周了，情绪应该也稳定了不少，你要不要打电话问问？”
　　姚栗一听，这才想起还有江一梵的事，不过告白失败这个结果并没有那人那么出乎意料。
　　姚栗拿过手机，想了好一会，终于拨通了电话，不过却是江小弟的。她现在不知道江一梵的情况，直接问怕触到什么禁忌，于是她就想找个和他比较亲密的人先打听一下情况，想来想去，只能想到江一航。
　　电话一接通，姚栗就问道，“小弟啊，最近有没有见过你哥？”
　　此时江一航刚吃完，正坐在沙发上休息，而江一航则非常兴奋地收拾了碗筷。
　　江一航看了一眼他哥回道，“我哥这周回家住，现在在收拾碗筷，小栗姐你有事要找我哥？他手机打不通吗？”
　　“不是。”姚栗顿了顿说道，“你哥有没有什么异常？”
　　“异常？”江一航微皱了下眉，想了想问道，“什么样的异常？”
　　“……”姚栗忘了江小弟情商有些低，“就是他有没有不开心，或者经常发呆之类的？”
　　江一航闻言，转头瞄了一眼满脸笑容擦完桌子准备进厨房洗碗的江一梵。
　　“没有啊，其实我哥是昨晚才回来的，我之前都没有和他见过面。”江一航说道，“不过，我哥没有你说的什么不开心发呆之类的，我哥他怎么了吗？”
　　姚栗愣了愣神后，叹了口气说道，“你哥失恋了。之前不是和你说你哥暗恋一个人吗，然后前段时间你哥表白了然后就没戏了，你懂了吗？”
　　“……”江一航有些傻眼，“不懂……我昨天还看见我哥那对象呢……”
　　“哈？”这下子换姚栗不淡定了，“你见到谁了？”
　　“我哥对象啊。”
　　“……”
　　姚栗这回沉默地比较久了，她疑惑地转头问坐在他身边看杂志的姜凯天，“小梵真的失恋了？”
　　姜凯天头也不抬地回道，“他自己发短信过来说的，不信你可以翻一下短信，我没有删掉。”
　　姚栗急匆匆地翻了一下短信，很快就找到了八月二十五那天的短信，除去两条垃圾短信，剩下的那条就是江一梵发的。点开一看，姚栗地眉头就不自觉地皱了起来。
　　好一会后，她才问电话那头的江一航，“知道叫什么名字吗？”
　　“知道，叫季修宇来着。”
　　“季修宇？”姚栗摸了摸下巴，这名字没印象啊。
　　于是，她又问道，“你给我描述一下他的长相。”
　　“呃……”江一航想了想道，“人很帅，穿着很时尚，身高一米八左右，对了，还有双桃花眼。”
　　“桃花眼？”
　　认真地把江一梵周围她认识的人想了一圈后，姚栗郁闷了，因为她没发现有江一航说的这么一号人物。
　　“总之，你哥的什么学长已经没戏了，你去你哥那里打听一下，他什么时候换对象了？然后再打电话给我，先挂了。”
　　江小弟看着嘟嘟响的手机非常郁闷和不解，然后他就去厨房门口一边看他哥哼着小调洗碗，一边思考着他到底是怎么把季修宇当成了他哥的学长的。
　　想来想去，江小弟也发现是自己在没调查清楚就瞎下了结论。但不管之前的那些的误会是怎么形成的，江一航非常肯定季修宇是喜欢他哥的，而且在他心里已经把季修宇默认成他“哥夫”了。
　　江一航又想到昨晚他有问到关于季修宇的，他当时听着听着就睡着了，但是前面还是有听见的。他哥好像说季修宇是做啥来着……努力地想了想，江一航貌似有点印象了，他哥说季修宇是大厨啊！
　　江一航突然惊奇道，“哥，你的厨艺是和季大哥学的？”
　　正洗碗地江一梵扭头看了他一眼，“我还以为你打算站在那里当门神呢，昨晚不是和你说过了吗？感情你都没有听进去就睡着了？简直浪费我口水！”
　　江一航默默地摸了摸鼻子，准备开始执行姚栗交给他的人物，对季修宇已经他们之间的交往过程进行盘问。
　　谁知他刚开口说了个“我”字，放在茶几上的手机响了。
　　“母上大人来电话了，儿子速速接电话，母上大人来电话了，儿子速速接电话……”
　　江一梵洗碗地手僵住了，他回头和江一航对视了一眼，两人都是一脸的黑线，这个铃声真是“惨不忍睹”，偏偏不能换掉！
　　示意江一航去接电话，江一梵继续洗碗。
　　结果江一航接起电话不到半分钟就挂了，这时候江一梵的碗也洗好了。
　　他擦干了手走到客厅问道，“老妈说什么了？”
　　江一航眼含无奈，“老妈说她现在人在机场，让我们赶紧去接她。”
　　“啊？”江一梵愣了一下，“这个时候回来？不太对啊。”
　　江一航也点头，这个时间他爸妈一般都不会回来，要回来也是趁着十一大长假。这八月份都过去了，他暑假也过完了，他老妈自己一个人回来岂不是无聊死？
　　江一梵进屋拿了手机和钱包，“行了，赶紧去机场吧。”
　　“嗯。”
　　两兄弟换了鞋，出了小区打了出租车赶往机场。然而从这里到机场最快也要两个小时，江家两兄弟郁闷江妈妈为什么不提早通知一下，这样不是省了好多时间吗？
　　就在江一梵在去机场的路上，正在和店主看店面的季修宇也接到了她家母亲大人的来电。
　　季妈妈在那头亲切地问道，“不知道我们家小小有没有空来接一下你妈我？”
　　“哈？”季修宇愣了，“你在哪？”
　　手机那头，季妈妈理所当然道，“机场啊。”
　　“……”季修宇默了一下问，“你和我爸吗？”
　　季妈妈笑，“没有，就我自己，就是想回来看看你们。”
　　“我现在有事，而且身边没车。”季修宇想了想道，“我看一下谢远或者是杨崎有没有空，如果没有你就在那多等会，我打的过去接你。”
　　季妈妈不反对，“行，你看着办吧。”
　　和季妈妈挂掉电话后，季修宇打电话给先打电话给谢远，结果谢远人在外地，于是他只好打电话给杨崎，然后得知杨崎刚好今天去办事的地方离机场不远，开车一个小时就到了。
　　“那行，就麻烦你去帮我接一下我妈了，改天请你吃饭。”
　　杨崎笑道，“客气什么，接阿姨也算是我的义务好吗？晚上给阿姨接风吧，是下馆子还是自己做？”
　　“下馆子吧。”季修宇道，“就麻烦你了，我先电话通知一下我哥。”
　　“嗯，好，晚点见，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　因为季修宇的大哥在公司上班，大嫂要照顾孩子，所以一般接机都是找季修宇这个自由职业者。有时间又有车，简直就是接机的不二人选。
　　季修宇给季大哥打了电话说了下情况后，又给季妈妈打电话说是杨崎去接她，大概一个小时候左右。
　　挂掉电话后，季修宇和店主留了联系电话，说了大概的要求后就打车离开了。
　　机场，在等候区的椅子上，有两名妇女正在聊天。
　　其中一位是短发，染了酒红色，脸上画着淡妆，中等身材，身高大概一米六左右，穿着藏青色的无袖连衣裙，脚上是一双黑色的鳄鱼嘴坡跟。
　　而两外一位则是高挑偏瘦，栗色的及肩长发，发尾微卷。她的脸上没有化妆，因为容易过敏。她穿着一件米白色的休闲套装裙，脚上是一双白色的高跟鞋。
　　两人虽然都是四十几岁，但因为包养得当，看着比是实际的年纪少好几岁。
　　就在两人不知道聊什么都笑得异常开心时，那位长发的女人听见有人在叫她的名字。转头往接机人群那边扫了一圈，终于发现了熟人。
　　她开心地站起来挥了挥手，然后回头对另外一个女人说道，“我儿子的朋友来接我了，我就先走了，到时候我们电话联系。”
　　短发女人笑着点了点头，然后看着对方离开。
　　差不多一个小时候，短发女人接到自己儿子的短信，说他们在机场外头。于是短发女人也拉着自己的行李箱出了机场，看着大门口等着自己的一双儿子，笑得非常开心。
　　江一梵上前拉过江妈妈的行李放进出租车的后备箱，江一航拉着江妈妈上了出租车的后座。
　　等江一梵也上车后，他对身边的司机笑得，“师傅可以开车了，到我们刚才拦车的地方。”
　　师傅点点头，表示知道后，发动车子踩着油门。
　　租出车渐渐远离机场，往目的地而去……

☆、第39章

　　江妈妈在家里一般都不让家里的三个男人去厨房,因为江爸爸厨房白痴的原因，相信遗传学的江妈妈一点都不信任江家兄弟。但是江妈妈还是知道他们会煮一些简单的，比如说速食面,水饺和蛋炒饭。
　　然而江妈妈回家的那个晚上因为太累不想下厨就想说去外头吃，结果江小弟略带得意地说道,“我哥去学做菜了,技术还不错,晚上就让哥露一手给您看吧！”
　　江妈妈闻言大吃一惊，但心里还是不那么相信。
　　然后半信半疑，好奇心爆棚的江妈妈躲在厨房门口偷看自家大儿子下厨做饭。那一串熟稔的动作让江妈妈瞪大了眼睛,她扭头问身后的二儿子，“你哥怎么会想到去学做菜？”
　　从小江妈妈就给两兄弟灌输要找个和她一样做菜会理家贤良淑德的好女人，虽然大儿子是个同，可是她也没想着把自己儿子给嫁出去啊！
　　江小弟很淡定地回道，“可能我哥找到了自己的定位了吧。”
　　“……”江妈妈一头雾水，没听明白。
　　这个时候，江一梵已经做得差不多了，他冲着门口的两个人喊道，“妈你去洗下手，小航你进来帮忙把菜端出去！”
　　江妈妈和江小弟应声，一个去浴室一个去厨房。
　　江妈妈洗完手出来，看着桌上的醋溜白菜、地三鲜、凉拌藕片、冻豆腐炖鸭和山药干贝羹。
　　每一道看上去都非常的正常有食欲，没有想象中的黑乎乎，江妈妈心里略失望。
　　江一梵和江小弟看着江妈妈好像美食家一样，每道菜都小试了一口，脸上的表情或淡然或皱眉或微笑带头。
　　江家兄弟嘴角抽了抽，在心里吐槽——娘亲，您还能再过一些吗！
　　如果说一开始，江妈妈真的是对江一梵不抱有什么期待，但现在江妈妈是真的相信自家大儿子还是有那么一些做菜的天分。
　　这些菜虽然还没有达到大厨的水准，但是在色香味各方便都非常合格。
　　江妈妈一边吃饭一边问道，“小梵，你这手艺在哪学的？”
　　江小弟闻言，也停下筷子看他哥。
　　江一梵回道，“一个朋友，他是厨师。”
　　江妈妈吃着自己儿子做的菜，江妈妈有一种满足感，她忽然觉得自己之前不让儿子们进厨房真是太失策了。
　　“小弟啊，你也去报个烹饪班吧？”江妈妈道，“要不然让你大哥的那个朋友也教教你？”
　　江小弟直直看着江妈妈非常不解，“为什么？”
　　江一梵也是一脸疑惑，以前不是挺反对他们进厨房的吗？还说让他们讨个会做菜的媳妇就好？
　　江妈妈笑道，“吃你们做的菜，妈妈我觉得很开心，而且刚才小梵做菜的时候不是也很开心吗？”
　　江一梵点头，何止是开心啊，他又激动又忐忑好吗？
　　江妈妈接着道，“我决定了，你们自己也要会下厨，你们媳妇也要会下厨，这样在一起会，既可以一起下厨，还可以在对方不想下厨的时候饿不死自己多好啊！”
　　江一梵和江小弟吐槽无力，“不下厨也可以去外头吃啊。”
　　江妈妈一脸不赞同，“外头做的哪比得上爱你的人花了心思给你做的？”
　　江家兄弟，“……”也是，从小到大，他们一家子出门吃饭的次数两只手都数得过来。
　　这天晚上，江小弟接受了江妈妈的条件，保证自己一定会找个时间去报个烹饪班，江一梵默默地给他弟点了个蜡烛。
　　由于江妈妈回家了，所以江一梵这段时间晚上都是回家住。而江小弟也开学了，不过他和老师请了一段时间的假，晚上不用回宿舍住。
　　季修宇这边，季妈妈在季大哥那边住了一晚后，就又回老房子住了。季修宇不想季妈妈一个人住，于是就有回家陪她住。
　　杨崎家就在他们旁边，两家关系一直都很好。因此这段时间，晚饭基本上就是两家一起吃的。杨崎和简馨已经搬到外头自己住了，不过还是每顿晚饭都过来报道一起吃，然后到点了再回去。
　　杨妈妈从小就很喜欢季修宇，也把他当做半个儿子，所以对他的感情生活也很在意。于是，这一晚吃完晚饭，趁大家都在客厅里吃水果看电视，杨妈妈就把自己想给季修宇介绍对象的事提了一提。
　　这个话题提出来，在座的都不怎么吃惊。杨妈妈有这个想法也不是一天两天了，之前她就有给季修宇提过，不过被他委婉地拒绝了，这个也是季修宇不怎么喜欢回老房子住的原因。这边有很多看着他长大的长辈，孩子一到了适婚的年龄，长辈总喜欢瞎参合。
　　杨妈妈笑得很和蔼，她对季妈妈说道，“小宇都快三十了，还一个人飘着，他不着急，我都替他着急不是？虽然你都已经抱孙子了，但是你肯定也想看看小儿子的孩子长什么样吧？”
　　季妈妈愣了愣，然后微微笑道，“难得你有这个心，虽然你说得不错，但是我不想勉强孩子。”季妈妈看了眼季修宇，“如果小宇有这个意思你就帮我安排着，如果他没有那就算了，要不然对人女孩子太不尊重了不是？”
　　杨妈妈闻言，一时无话，只能勉强笑笑。
　　由于之前她在季修宇那边碰了个软钉子，她以为这次有季妈妈在，这次说亲应该会成功，毕竟都是做妈妈的人，看着孩子年纪越来越大，同龄的人都结婚生孩子了，只有自己的孩子还单着怎么会不着急？
　　杨妈妈因为这次应该会很顺利，毕竟季修宇从小就是孝顺的孩子，季妈妈说什么他就听什么。可谁知季妈妈居然把皮球又踢回到季修宇那边。
　　杨妈妈只好看向季修宇，笑着问道，“那小宇的意思是？”
　　一直努力把自己当局外人的季修宇无奈地看了季妈妈一眼，礼貌地笑道，“杨阿姨您这么为我着想我很开心，真的谢谢您。不过我暂时真的是还有这个打算，我觉得一个人挺好的。”
　　杨妈妈听他这么说，笑脸挂不住了。
　　沉默了一会后，她叹着气说道，“你现在这么认为，等生病或者遇到烦心事，身边没个知心、知冷暖的人就知道后悔了。”
　　季修宇递给杨妈妈一个剥好的橘子，“对不起，到时候我后悔了一定第一时间找您给我介绍对象！到时候您说什么就是什么！”
　　杨妈妈被气笑了，“你啊，到时候人姑娘嫌你年纪大怎么办？”
　　季修宇眨眨眼，“男人四十一枝花啊，阿姨您不知道男人年纪越大越升值吗？再说了，我有房有车还有店，相貌也不差，到四十也一定还有行情的！”
　　众人被季修宇这番自恋的话逗乐，原本有些尴尬的气氛一笑而消散。
　　杨爸爸拍拍杨妈妈的背算是安慰她，然后又提了个新话题，引走了众人的注意力……
　　快十点的时候，杨崎夫妇起身告别，季修宇和季妈妈也表示要回家了。
　　送走杨崎夫妇后，季修宇和季妈妈也回了自己的家。
　　刚进家门，季修宇关上大门，对着正在换鞋的季妈妈说了声“对不起。”
　　季妈妈拖鞋的动作一僵，然后回头对他笑笑，“傻孩子，说什么呢。”
　　季修宇从身后圈住季妈妈，语气包含着浓浓地歉意，“没办法让您抱孙子了。”
　　季妈妈抬手拍了拍季修宇的头，无奈道，“你啊，说什么傻话呢？孙子我已经报上了啊！你杨阿姨说的你不用往心里去。”
　　季妈妈开玩笑道，“你杨阿姨要是知道你的事，说不定会给你找一大堆男的给你相亲呢。”
　　季修宇没说话，心里否定——如果杨妈妈知道他的性取向后，说不定会和他家老死不相往来，杨家思想本来就保守，再加上杨崎小时候碰到的那件事，他们对同性恋更不会有好感，只会有憎恶。
　　既然今天都提起这个话题了，季妈妈也就和自己儿子聊聊这个话题。
　　“小宇啊，你现在还在喜欢小崎吗？”季妈妈小心地问道。
　　季修宇坦然一笑，“妈，我给你说过了，我现在是真的放弃小崎了，您怎么不相信啊！”
　　季妈妈不满，“谁让你死心眼喜欢他喜欢了十几年？人家现在老婆孩子都有了，你还是自己一个人！”
　　“是啊是啊……”季修宇帮季妈妈捏肩膀道，“所以我不是放弃了吗，打算开始自己的新人生了吗？”
　　“少贫啊！”季妈妈说道，“上次我问你有没有心仪的人，你好像说了个模凌两可的答案给我，不解释一下？”
　　“呃……”季修宇眨眨眼道，“就是我现在有个对他有好感的人，他最近刚失恋，我正打算乘虚而入。”
　　“失恋？”季妈妈皱了下眉，“他是直的还是弯的？”
　　“弯的。”
　　听到这个答案，季妈妈稍微放心了点，“那就好。对了，和你说件事。”
　　季妈妈拍了下季修宇的手背，表示可以了。
　　季修宇停下按摩，坐在季妈妈身边，拿起茶几上的一个苹果边啃边问，“什么事？”
　　“我上次不是和你说我在旅游的时候认识了一个朋友吗？”
　　“嗯嗯，然后？”
　　“然后，我觉得是缘分吧，我和她很多地方都谈得来，兴趣爱好也差不多。还有，她居然也有个儿子也是同性恋。”
　　季修宇挑眉，“这么巧？”
　　季妈妈点头，“就是这么巧。她家孩子今年26了吧，听说也还是一个人，而且朋友还特别少，她挺担心的。本来我们是约好让你们见个面，看能不能处得来……”
　　说到这里，季修宇及插嘴道，“哦，知道了，相亲？”
　　季妈妈一点都不觉得尴尬，“对啊，本来是这么想的，不过你都有中意的人了，我再拉着你去相亲不合适啊。所以，我是不是应该和她说一下，别让你们俩见面了？”
　　季修宇闻言，微皱了下眉，认真地想了一会才道，“还是见吧，毕竟你们约好了，也怪我上次没和你说清楚。”
　　“就当是认识新朋友。”季修宇道，“想必你们当初约好找我们出来见见面，也没打算和我们说是相亲吧？”
　　“嗯。”
　　“那就行了。”季修宇扔掉苹果核，“到时候我会和他说清楚的。”
　　如果是和女孩相亲，他会有一种骗人感情的罪恶感，虽然对方不一定对他有意思。但是如果和同样是同的男人相亲，那么想要说开就很容易了，毕竟都能理解彼此。
　　“你们约得是哪一天？”
　　“还没定，这几天吧。”季妈妈看了看手机的日历，“我等会问问她时间，她和我说过她差不多呆半个月就要走了。”
　　季修宇想了想道，“所以你们俩这次回来本意是为了撮合我们？”
　　季妈妈不自然地笑笑，“也不全是，我想我儿子和孙子了嘛！”
　　季修宇，“……”
　　当天晚上，江一梵在睡觉前收到季修宇发来的短信，“亲爱的徒弟，师父要去相亲了，你有什么感想？”
　　江一梵看着“相亲”二字愣了好一会才回到——“师父你要去祸害人菇凉啊！”
　　季修宇无语了一下，回过去——“是男的好吗？我老妈给定的。”
　　由于两家的妈妈回来了，两人找不到什么合适的见面时间，但是每天都会发短信，至于短信内容，虽然有一些是正经事，但大部分都是没营养的对话或者玩笑。
　　江一梵被季妈妈这一紧跟时代步伐的想法惊到了——“给师父的妈妈点二十三个赞~\\(≧▽≦)/~”
　　季修宇乐了，又发了一次刚才的问题——“师父要去相亲了，徒弟你有啥感想？”
　　几秒之后，江一梵回了短信。季修宇点开一看乐了，然而笑容却含着淡淡地失落。
　　“能求未来‘师娘’靓照吗？”
　　季修宇不知道自己的做法有没有让江一梵察觉到他的想法，江一梵受到感情创伤没多久，而且他对林泽昭的想法他也没有探清多少。他虽然老是说趁虚而入，但是他怕太过急躁会吓到对方，于是他只能让自己的好好慢慢地渗入到对方的生活中。
　　季修宇从手机相册里挑出一张他趁江一梵睡着时拍的照片发了过去，还附带一句——“怎么样，帅吗？”
　　那头，江一梵看见自己的睡颜，震惊之余有些炸毛。
　　他质问道，“师父你怎么可以偷拍！”
　　季修宇勾了勾嘴角，“为师是正大光明拍的，怎么能说我偷拍！”
　　“你没有经过我同意就是偷拍，请你删了！”
　　“不＞(￣ε￣ = ￣3￣)&lt要，如果你心里不平衡，为师可以大方一点让你拍回来o(*////▽////*)q”
　　江一梵瞪着手机上的短信，深深地无力。
　　“无耻之师，居然还用颜文字卖萌！”
　　季修宇乐了，“为师上得了厅堂下得了厨房，耍得了帅卖得了萌扮得了酷，穿衣显瘦脱衣有肉，哪里无耻了？”
　　江一梵看着这行字，心里跑过一万头草泥马！师父您这么自恋，你家里人知道吗？！
　　“师父您一点都不无耻！！！”脸皮都厚成这样了，怎么会无齿呢？
　　看着那几个感叹号，季修宇完全能够想象江一梵现在的表情。
　　他继续发短信——“刚才给你看的‘未来师母照’怎么样？帅吗？”
　　江一梵决定“有什么样的师父就有什么样的徒弟”，于是他回道——“简直帅到没朋友╮(￣▽￣”)╭”
　　季修宇闷笑捶床——“没错，你‘未来师母’帅到没朋友，只剩下为师了！哎呀，你师奶叫为师睡觉啦，晚安乖徒弟:-D！”
　　江一梵刚瞄了一眼短信，这时睡在下铺的江小弟突然把脑袋探了上来。
　　江一梵被吓了一跳，蹭地坐了起来，结果脑袋撞到了天花板上。
　　他捂着发痛的头顶，龇牙问道，“小弟你还没睡啊！”
　　江小弟伸手揉了揉他哥的头，然后半眯着眼睛盯着他手里手机，“我也很想睡，可是某人在上头动来动去，所以，能交出你的手机或者关机吗？”
　　他明早要上学的好吗？能体谅一下学生党吗？每天晚上都要发短信到很晚神马的真让人头疼好吗？
　　“关机！我关机！马上！”江一梵匆匆回了短信，当着江小弟的面把手机关了。
　　江小弟心满意足地回到自己的床铺躺好，没多久，江一梵就听见他平缓地呼吸声。
　　江一梵小心翼翼地也躺下，然后闭上眼睛睡觉。
　　直到快睡着的时候，他突然发觉刚才的聊天有哪里不对劲……明天起来一定要把对话再好好看看！

☆、第40章

　　季修宇一早是被店里的经理的电话给吵醒的,他说厨师小李今天生病去了医院,希望老板要是有空闲时间能够过来代下班。
　　最近两间店面的合同已经都签好了,店面现在也开始装修了,而合作人表示他们会去跟进工程，所以这段时间季修宇也很少去店里，基本上都是陪着季妈妈。
　　季修宇起床刷牙洗脸,下楼到小区的中心公园找到了正在和一群大妈大爷们打太极的季妈妈。
　　季修宇和大妈大爷们微笑点头打招呼，然后搭着季妈妈的肩膀说道，“妈，我去店里帮下忙，你等会记得自己去吃早餐。”
　　季妈妈帮季修宇整了一下他因为赶时间没弄好的衬衫领子,笑道,“行了，你有事就去忙吧，你妈我又不是三岁小孩，你自己也要记得吃早餐。”
　　“我知道了，你要是有什么事就打我电话。”
　　“好，路上小心。”
　　和季妈妈说了再见后，季修宇去小区停车场开车出了小区。
　　到了店里，随便吃了点东西后，季修宇换上衣服去了厨房开始忙碌。
　　一开始开这家店的时候，季修宇没有想到生意会这么好。随着客流量的增加，厨师由原来的三个加他自己四人变成了现在的七人，服务员和厨房后勤也增加三分之一，而他这个大老板也往店里跑得勤。
　　早餐点过去后，厨师们也就闲了下来，然后他们就会给学徒们做指导，然后等着午饭点的再次忙碌。
　　季修宇正在炒一份扬州炒饭时，经理进了厨房走到他身边，“老板，您母亲过来了。”
　　季修宇愣了一下，问道，“她自己来的吗？点餐了吗？”
　　经理摇了摇头，“不是，是和另外一名女士一起来的，两人都没有点餐，说等你忙完了。”
　　季修宇点点头，把手里的炒饭交到另一个厨师手里，洗了个手后跟着经理出了厨房来到大厅。
　　顺着经理指的方向，季修宇看过去，坐在靠窗的角落那张桌子的果然是季妈妈，她对面是一个背对着他短发的女人。
　　季修宇走了过去，叫道，“妈。”
　　季妈妈和她对面的短发女人都一起转头看他。
　　季妈妈站起来拉着他的手给他眨了眨眼，然后笑着给那短发女人介绍道，“这是我儿子，季修宇。儿子，这是江阿姨。”
　　“江阿姨好。”季修宇礼貌地笑道。
　　那个江阿姨也笑道，“你好，真是个帅小伙。”
　　季修宇多聪明的一个人，从季妈妈刚才的小动作，他就知道这个和他妈妈差不多年纪的短发女人，就是他妈妈说的那个打算让他儿子和自己相亲的人。
　　不过季修宇在看见江阿姨的那一瞬间心里闪过一丝疑惑，他总觉他在哪里见过江阿姨。可是细想之后，又想不起在哪见过，于是只好作罢。
　　季妈妈对季修宇说道，“江阿姨的儿子在这附近上班，所以我就约她来这边吃饭。”言外之意，等会他儿子会过来。
　　季修宇笑着点点头，“妈你和江阿姨先点东西吧，我去里头换下衣服。”说完他叫经理过来给她们点餐。
　　两人点了两份套餐，至于两个小辈的等会让他们自己点。
　　点完餐，看着季经理离开，江阿姨才对季妈妈说道，“你儿子比照片上的还要帅，应该很受欢迎吧？”
　　季妈妈笑道，“是挺受欢迎的，现在女孩子似乎挺喜欢他这一型。”
　　江妈妈闻言，脸上的笑容也淡了下来，宽慰似的拍了拍季妈妈的手背，转移话题，“这家餐厅很不错啊，客人这么多，你儿子真能干！说起来，我家儿子居然也去学做菜，把我吓了一跳。最近的晚饭基本都是他做的，我和他去买菜的时候，挑菜那叫一个细心……”
　　季妈妈惊道，“是吗？相处我家小宇说要去学厨的时候，他爸挺反对的，两父子冷战了好一段时间。不过现在他有这些成就，他爸挺自豪的。”
　　……
　　江一梵把文件存档后，伸手揉了揉眼睛，一早上对着那些各种字体各种颜色的文章，眼睛都快瞎了。
　　“一梵好了吗？”前面的同事转过来问。
　　江一梵点头，“已经发给总编了。”
　　“那我们去吃饭吧。”
　　“好。”江一梵起身，“去哪家？”
　　同事搭着他的肩，两人结伴走出办公室。
　　同事说道，“前几天中南街那边新开了一家面馆，有兴趣去试一下吗？”
　　“可以啊。”
　　这段时间江一梵都没有在cherry见到季修宇，后来听他说他陪着他妈没有去店里，于是江一梵不知道为何，对坚持去cherry吃午饭也没那么来劲了。
　　两人刚走出写字楼大门，江一梵的手机就响了，他掏出手机，是条短信，发信人是他家娘亲大人。
　　看完短信后，江一梵对同事抱歉地说道，“不好意思，我妈过来找我吃饭，看来只能下次和你一起去了。”
　　同事了解地笑了笑，“没关系，那家店又不会跑，替我和阿姨问声好。”
　　“嗯，好。”
　　两人挥手告别后，江一梵给江妈妈发了一条短信——“真不愧是我妈，眼光真不是一般的好！”然后他就一路小跑着到了cherry。
　　江妈妈收到自家儿子的短信，看了又看，终究是没理解他说的是什么意思。
　　差不多过了十五分钟，江妈妈透过窗外看见江一梵正从对面的马路过来。没一会，江一梵就推开店门，然后满四周地找她。
　　江妈妈站起来对他挥了挥手，江一梵瞧见了朝她们这边走来。
　　江一梵刚才就看见他妈妈对面坐着一个他不认识的女人，走进后，他先对着江妈妈叫了声“妈”，然后对着季妈妈笑着打招呼，“阿姨好。”
　　季妈妈闻言乐了，“你儿子真懂事！”
　　江妈妈拉着江一梵，“这是季阿姨，妈和你说过，在旅游的时候认识的。季阿姨的儿子是这里的厨师，等会我们一起吃个饭。”
　　江一梵微笑着点头，表示没有异议。
　　他刚坐下，就有服务生过来帮他点餐，于是他点了份常吃的咖喱饭，恰巧两位妈妈的餐这时也上来了。
　　江一梵一边等餐一边对季妈妈的任何问题都有问必答，两位妈妈还时不时对视一眼笑一笑，可是他根本不知道她们在笑什么。
　　季妈妈对江一梵的礼貌和乖巧都很满意，如果不是自家儿子有对象了，她一定支持他们的深度交往。
　　季修宇从更衣间出来，顺便去了趟卫生间，等他出来后就发现江阿姨身边坐着一个男人，想必那就是她的儿子，自己的“相亲对象“。
　　季修宇越走近就越发觉那个男人的背影真眼熟！心里突然有了一个小猜测，这让季修宇又惊又喜！
　　当他走到桌边，和那人大眼瞪小眼后，他心里的喜悦简直不能用言语来形容！
　　江一梵刚回答完季阿姨的一个问题，余光瞄到身边出现了一双穿着黑色休闲西裤的大长腿，他以为是送餐的服务员，结果一抬头，略傻眼。
　　江一梵惊喜地说道，“师父你今天有来上班啊？不用陪师奶吗？”
　　此话一出，在场的其余三人皆是一愣。
　　两位妈妈互相看着对方，用眼神询问——什么情况？认识的？
　　季修宇看看两位妈妈疑惑地表情，再看看自家徒弟那啥都还不知道的表情，心里真是又无奈又气恼。感情江一梵被拉来相亲居然还没弄清情况？如果这次的相亲对象是别人，然后他要是和那人看对眼了，自己岂不是要呕死？
　　两位妈妈异口同声问道，“你们认识？”
　　江一梵站起来指着季修宇，带着一种自豪地口吻说道，“妈，这个就是叫我做菜的朋友，是名厨师。我拜他为师，叫他师父，这家店是他开的。”
　　两位妈妈沉默了，看样子江一梵对季修宇的好感度不是一点半点啊？
　　季修宇这时再仔细看江妈妈，终于想起在哪见过她了，上次去江一梵家看过他们的全家福，只不过那张照片里的江妈妈还比较年起，而且还是长头发的。
　　季妈妈拉着季修宇坐在自己旁边，不解地问道，“现在什么情况啊？说清楚点啊！”
　　江妈妈点头，然后也把一头雾水的江一梵拉着坐下。
　　季修宇心里乐不可支，面前还是一副谦谦君子样。他看着对面的江一梵，指着自家老妈微笑道，“这是我妈。”
　　江一梵瞪眼，“师奶？”
　　季妈妈，“……”
　　江妈妈拉了一下自己的儿子，让他别这么没礼貌。
　　季修宇则是在心里憋笑，“咳咳，阿姨我们边吃边聊吧，要不然饭菜都要凉了。”然后又叫了个服务员过来点餐。
　　“老板您要吃什么？”
　　季修宇想了想，问对面发愣的的江一梵，“你点的什么？”
　　“啊？”江一梵回神，“咖喱牛肉饭。”
　　季修宇了然，抬头对服务员说道，“和他一样。”
　　服务员微笑道，“好的，老板您稍等会。”
　　等服务员走了，江妈妈笑着问季修宇，“你跟我家小梵什么时候认识的？”
　　季修宇笑道，“两个月前认识的。”
　　“他的厨艺是和你的学的吧，真是给你添麻烦了。”
　　“阿姨您客气了，一梵很聪明，没添什么麻烦。”
　　江一梵闻言瞪向季修宇，师父你敢再违心点吗？是谁说过我脑袋里装得都是豆腐渣？是谁说猪都比我聪明？
　　季修宇假装没看见对面江一梵“刷刷刷”发射过来的冷箭，和江妈妈一言一语地聊了起来，他幽默生动的话语将江妈妈逗得笑得合不拢嘴。
　　江一梵一边给季修宇放冷箭一边回答季妈妈的话，同时还非常疑惑他的咖喱怎么还不上来！
　　季妈妈和江妈妈都是过来人了再加上都是自己的孩子，自然看出能两个孩子的交情不一般，两个月就能发展成这样虽说不是缘分呢？
　　等江一梵和季修宇的咖喱上来后，两位妈妈的饭都吃完了。
　　季妈妈对他们笑道，“你们慢慢吃哈，我们去那边的商场逛逛。小宇你等会记得送小梵去上班，知道吗？”
　　季修宇点头，江一梵却急了，“阿姨不用麻烦，我上班的地方很近，我自己去就可以了。”
　　这时江妈妈也拍了怕江一梵的背，笑容特别灿烂，“没事，让小宇送你，反正你都给他添了这么多麻烦了，不差这一次了。”
　　江一梵，“……”虽然这是事实，但是您真的是我的亲妈吗？！
　　不管江一梵内心如何的草泥马群狂奔，两位妈妈已经结伴离开了，留下他们两人大眼瞪小眼……不，是江一梵自己瞪眼，季修宇则是非常淡定地吃着咖喱饭。
　　从一开始江一梵就不是很明白，现在就更乱了，可是对面那位好像什么都知道的样子，他觉得自己要不懂就问。
　　“这顿饭到底是怎么回事？”
　　季修宇无语地看了他一眼，“情商要不要这么低？”
　　江一梵郁闷，“关情商什么事？”
　　季修宇好笑地停下吃饭的动作，给他提醒，“两个妈妈，两个孩子，相约吃饭。”
　　“嗯嗯，然后？”江一梵问。
　　季修宇都快被江一梵蠢哭了，“一男一女在父母的撮合下吃饭，你再想想刚才我妈都问了你什么问题。”
　　江一梵认真地回忆了一下刚才的各种对话，然后他一脸黑线的问道，“相亲？”
　　季修宇肯定地点头。
　　江一梵震惊了，“我们两个都是男的！”
　　“男的怎么了？”季修宇瞄了他一眼继续吃饭，“如果我们两个不是同，现在就是正常的相亲了。”
　　江一梵闻言，也沉默了。就像季修宇说的，如果他们俩的性向都正常，他们的妈妈那需要做到这一步？
　　接下来的时间，两人都没有说话，主要是江一梵一直在默不吭声地吃饭，把“食不言”三个字表现得淋漓尽致，期间都不带看他一眼的。
　　好不容易一顿饭吃完了，季修宇表示要送他。
　　江一梵有些莫名，“你就当阿姨开玩笑，不用送，那么点距离。”
　　季修宇听他这么说，心里略堵，很显然江一梵没有把刚才的那场“相亲”放心里去，这是不是说明他没有考虑过他们之间的可能性，还是说他对自己没有那方面的想法？
　　季修宇态度强硬地走到他身边，沉着脸说道，“走走吧，我有些话想和你说。”
　　说完季修宇先抬步走了，江一梵看着某人的背影很郁闷，他欠师父钱了吗？要不然为什么脸黑成那样？

☆、第41章

　　九月初两三点的太阳依旧像七八月那样毒辣,干净明亮的办公室里因为开了空调,大家只感觉到了丝丝的凉爽，那些燥热完全被挡在了写字楼外头。
　　此时,江一梵所在的办公室里非常安静,有同事正在看资料,敲键盘,也几个趴在桌子上小憩,而江一梵盯着电脑屏幕上的PDF文档,上面的文字和图片完全没有映入他的眼里。
　　他静静地坐在那里好像在发呆,实际上心里还在因为刚才某人的一番表白而“狂躁不安”。
　　十几分钟前，季修宇一脸深沉地说有话对他说,可是两人走了三分钟都没听见他说话，于是江一梵忍不住了,他把季修宇拉住，“师父你到底想说什么？”不要不说话装深沉啊！
　　季修宇闻言用一种特别复杂地眼神盯着江一梵，江一梵被看得心都悬了起来。结果季修宇来了一句，“你比看起来的还要蠢。”
　　“？！”
　　泥煤啊！江一梵整个人都不好了。他瞪大了眼睛，又怒又不解，“为什么骂我？”
　　季修宇走在他身边，瞄了他一眼，叹气道，“我们两个刚刚相亲了，你懂吗？”
　　江一梵神色略有些尴尬，“我知道啊，这应该是个误会吧。”
　　误会泥煤啊！季修宇在心里嚎了一嗓子，他停下脚步，把江一梵拉进了旁边的一条小巷里，然后侧过身看着他问道，“你对我有什么想法？”
　　“哈？”江一梵愣了，一时没听懂他什么意思。
　　季修宇看着江一梵那副傻不拉几的表情，整个人都处于狂暴边缘。他放弃了所谓的“引导”，不如放手一搏。
　　江一梵发现季修宇的眼神从一开始的冷不得掐死自己到现在的认真……宠溺（？），应该是阳光太晃眼了导致他眼花了吧。
　　季修宇开口说道，“我喜欢你。”
　　江一梵闻言傻眼了，心脏突然狂跳起来。师父您是在开玩笑吗？一点都不好笑啊！
　　看着江一梵吃惊又怀疑的眼神，季修宇心抽痛了一下，这个反应果然是对自己没感觉吗？
　　“我喜欢你，不是开玩笑。”季修宇认真又严肃地说道，“如果可以，我希望能做你的另一半陪在你身边。一辈子这种承诺我不敢给，但是我可以保证喜欢你的每一天都尽最大的努力对你好。”
　　江一梵这下子是真的目瞪口呆了，师父您突然这么深情徒弟hold不住啊！
　　他拍了拍胸口，想让自己镇定下来。
　　“可是，我们认识的时间不长……”江一梵说出自己的疑惑，“师父你喜欢我什么？”
　　季修宇微微点了下头，“我们确实认识得不长，两个多月的时间。你问我喜欢你什么，说得笼统一点，我喜欢你的执着你的认真你的勇敢，说细一点我想我需要时间。如果你不介意，我可以以后每天说一条我喜欢你的理由。”
　　“……”江一梵略囧，“这个就不需要了……”
　　季修宇突然问道，“你喜欢我吗？”
　　“我……”江一梵紧张地看着季修宇，有些结巴地回道，“我……我不知道……”
　　听到这个答案，季修宇笑了，他说，“我可以自恋一下，你并不是对我完全没感觉的吧？”
　　江一梵还是摇头，“我不知道。”现在的他仿佛是被季修宇逼到了尽头的小兽，季修宇的告白对他来说太突然了，他没有心里准备。
　　看得出江一梵的紧张，季修宇拍了下他的头，轻笑道，“我知道你刚失恋没多久，我想你肯定对那个学长还心存好感。你不是我第一个喜欢的人，我也不是你第一个喜欢的人。但是你是我人生中第一个想要追到手的人。”
　　在那条只有一米多宽的小巷里，江一梵背靠背有些冰凉的墙面，面前是与他一臂之隔的季修宇。
　　他微微抬起头就能看见季修宇那张帅气的脸庞那足以让人心动的笑脸和温柔的眼神，他听见季修宇那仿佛说誓言般庄重、低沉的声音在他耳边回响。
　　季修宇说，“江一梵，我可以邀你和我谈一场以结婚为前提的恋爱吗？给我一个机会，也给你自己一个机会，让我那些对你超出朋友范围的心疼、体贴、拥抱、亲吻都能够出师有名吗？”
　　在两人分别时，季修宇对江一梵说，“我不需要你马上做出决定，我希望你能认真考虑之后在给我回复。在我忍耐力用完的之前，我希望可以听到你的回答。在这之前，我不会主动联系你，也不会出现在你面前。”
　　……
　　江一梵郁闷地抓了抓头发，他家师父真是给他出了一道大难题啊！
　　季修宇多么优秀的一个人，要说对他没有好感，他自己的良心首先就过不去。
　　江一梵想起季修宇失恋的那个晚上，当时他曾羡慕有一个人能让季修宇那么喜欢，他想如果有人能这样喜欢他就好了。现在，这个想法变成了现实。
　　感情这种事可以说复杂也可以说简单，有的感情经不起时间的考验，而有的感情会随着时间的流逝越来越紧密。
　　江一梵从未把季修宇当做一个考虑的对象，除了在林泽昭那边受到的感情创伤外，还有的就是他觉得季修宇太好，配他太可惜。他对季修宇有尊敬，有感动，但不敢有非分之想。
　　可是如今，那个他不敢想的人说喜欢他，还说让他想想他们的事。
　　于是，江一梵就真的认真地开始想他们之间的事。他拿出自己随手记东西的笔记本，翻到新的一页，然后从他们认识的那天开始做记录。
　　这个记录江一梵做了一天半，16开的纸差不多写了有二十页，那些是他想得起来的，还有很多是他想不起来的。
　　今天是距离那场告白的第三天。
　　这三天，季修宇就像他说的那样，没有出现在他面前，短信电话也没有。中午去了cherry也没有遇见他，听他的员工说请假配母亲去旅游了。
　　江一梵不知道是真是假，回了家向江妈妈旁敲侧击，江妈妈也表示季妈妈确实是出去玩了，至于是自己还是带了儿子就不知道了，因为两人之后就没有联系了。
　　自从知道江一梵和季修宇认识，相亲的那天晚上，江妈妈就找江一梵各种聊，就是想从他嘴里套出更多季修宇的信息，以及猜测他们俩的可能度。
　　而江小弟在旁边也听了个大概，然后就拿着这些信息给姚栗报告去了。
　　于是这天晚上下了班，江一梵一出写字楼大门就被姚栗给逮住了。
　　此时，两人坐在一家环境清静幽雅的西餐厅里。
　　许久不见，江一梵发现姚栗在打扮穿着上和以前有了很大的差别。
　　习惯性披着的长发扎了起来，脸上也没有像之前画上精致的妆容，原本喜欢紧身突现身材的衣服也变成了宽松的短袖白紫色格子连衣裙，而脚上经常是细跟的高跟鞋也替换成了白色的帆布鞋。
　　江一梵帮姚栗把牛排都切成了小块放到她面前，问道，“宝宝几个月了？”虽然衣服宽松，但还是能察觉到她小腹的微微隆起。
　　姚栗摸了下肚子，脸上扬起幸福的笑脸，“三个多月了。”
　　江一梵笑道，“恭喜你啊。婚期定了吗？”
　　姚栗用叉子叉起一块牛排，回道，“凯天说结婚有什么事，他不想让我操心，而我也不想挺着肚子穿礼服，所以我们决定先扯证生孩子，然后再补婚礼。”
　　“这样啊。”江一梵道，“那什么时候去扯证？”
　　姚栗笑道，“过两天，他说要把手头上的事先处理好了，然后给自己放‘陪产假’。”
　　“看你现在这么幸福，我很替你高兴。”江一梵由衷地说道。
　　姚栗微笑着接受了他的祝福，然后一边卷意面一边说道，“聊完了我的事，我们是不是应该聊聊你的事？”
　　“……”
　　看着姚栗“不怀好意”的笑容，江一梵冷颤了一下，僵笑道，“你现在是准妈妈了，胎教很重要！”
　　姚栗笑弯了眼睛，“没事，说不定他也很支持我呢。”
　　江一梵，“……”这样真的没关系吗！
　　贫过嘴后，江一梵还是老老实实地把姚栗没有参与的这两个多月里所发生的事说给了她听。不管是他和季修宇的，还是他和林泽昭的，他把能说的都说了，那场相亲和告白他也没有隐瞒。
　　一顿饭在江一梵的叙述中结束了，服务员给他们上了他们点的饭后甜点，一份岩溶巧克力蛋糕和一份牛奶焦糖布丁。
　　姚栗有些唏嘘，“你们还真是有缘分，我当初还警告你‘花美男’不能惹，结果你们居然都发展到了‘半同居’，‘花美男’还迷上你了。”
　　江一梵无语地看着姚栗，“能不能不这么幸灾乐祸？”
　　“哪有，我这是为你高兴。”姚栗笑道，“你家师父原来是外表花内心纯洁专一的那种人啊。”
　　江一梵，“……”
　　姚栗问道，“你和学长还有再见面吗？”
　　江一梵摇头，“没有，从那天之后就没见过了。他避我我躲他的，再说最近除了回去喂那缸鱼，我不是在公司就是在家里。”
　　“那你对他还有感情吗？”
　　“或多或少有一些吧，毕竟喜欢了那么多年。”江一梵道，“不过就算这份感情不再了，我们也没办法归结于陌生人，他依旧是我最尊敬的学长。”
　　“那你对季大厨呢？”姚栗继续问道。
　　“他……”江一梵戳了戳面前的布丁沉默了。
　　姚栗叹了口气说道，“他对你的好你应该都已经知道了吧？”
　　“嗯。”
　　“我们呢也就不考虑学长，反正你们不可能也不会有牵扯。”姚栗直直地看着对面的江一梵道，“你现在只要考虑你想不想和季大厨在一起，不用管什么配不配。爱情从来就没有什么配不配，只有合不合适。就像季大厨说的，试一试，就算是给你们两人一个机会。”
　　看出江一梵有些动摇，姚栗接续说道，“小梵，你们两个都在一场长久的暗恋中受了伤，所以在某些方面你们会有一样的感触。你们也懂得更如何去珍惜一个人，珍惜经营一段感情。不要给还没经历过的事直接下结论，你不要去想如果又受到伤害怎么办？如果你得到的是幸福呢？试一试吧，小梵。”
　　姚栗的话仿佛给了江一梵当头一棒，他内心那些自卑的想法都被她看透了。对于感情，他胆小日、懦弱，他总想着去维持当下就好，因为怕失去怕受伤。季修宇是个让人容易生出好感的人，尤其是越了解这个人，就越会被他无处不在的温柔所吸引。
　　所以他害怕如果哪一天，在他把季修宇作为一个无法离开的存在后，而他们却因为什么原因分开了，那么他想，他一定没有勇气再去喜欢什么人了。
　　可是，就像姚栗曾经说的，爱是一把双刃刀，我们可以因为爱感受到甜蜜，也可以因为爱感受到痛苦。爱可以给你伤害，但也可以给你幸福。
　　江一梵在餐厅和姚栗分了手，姜凯天过来接的她。他拒绝了他们要载他回家的好意，一个人在大街上没有目的地乱晃。
　　一路晃到了自己家楼下，江一梵坐在花坛的边上，掏出手机点开通讯录，拨出去排在第一个的号码……
　　季修宇正在谢远坐在一家街边的烧烤店，吃着烧烤喝着啤酒聊着天。
　　谢远喝了一口啤酒道，“大哥，都三天了，对方连个消息都没给你，不会是没戏了吧？”
　　季修宇看着杯子里啤酒往上冒着泡泡，沉默不语。三天，对他而言，已经是个极限了。
　　就在这时，季修宇放在手边的手机响了。
　　一看见来电显示的那个称呼，季修宇的眼睛就亮了。
　　他赶紧接起电话，大气都不敢喘一下。
　　他小心翼翼地说道，“喂……”
　　手机那边响起江一梵的声音，他很平静地说道，“师傅，我刚才走在平安路那条步行街的时候，我对自己说如果路灯是双数，我就答应你，结果路灯是单数，只有十九个。”
　　季修宇，“……”徒弟你要不要这么随便？
　　江一梵继续说道，“然后我觉得这样太草率了，于是在地铁路口的时候，我又对自己说，如果第十个出来的是一个情侣，我就答应你，结果出来的是两个女生。”
　　季修宇，“……”
　　“我觉得不如凑个三，所以在刚才碰见一个卖气球的阿姨，我对自己说，如果气球是双数，那我就答应你。然后我站在那边数了好久，结果气球是单数，二十三个。”
　　季修宇听到这里，心凉了一截。
　　江一梵抬头看了看天上被咬了一口的大月饼，对着那头沉默的季修宇说道，“师父，我们一起谈一场以婚姻为前提的恋爱吧！”
　　正在喝啤酒的季修宇一听，瞬间一口喷了，幸好对面的谢远躲得快，要不然准被喷上一脸。
　　对谢远抱歉地笑笑，季修宇拿着手机不确定地又问了一次，“你刚才说什么？”然后屏息凝神。
　　几秒后，他听见江一梵轻轻地笑了一声，然后一字一顿、字正腔圆地说道，“师父，我同意了。”
　　作者有话要说：心血来潮，写了一个不怎么萌的小剧场_(:з」∠)_【顶着锅盖溜走~
　　【小剧场】
　　季大厨和江小受在一起几年后，季大厨越来越爱吃醋了，江小受越来越傲娇了。
　　某天晚上睡觉前聊天，他们突然聊到江小受给他回复的那件事。
　　江小受得意地说道，“你看，老天爷让我不要答应你，可是我逆天而行啊，伟大吧？”
　　季大厨沉默了一会，突然扯着江小受的两颊笑着问道，“你数得是单边的路灯吧？”
　　“素（是）……”江一梵把自己的脸颊解救下来，揉了揉。
　　季大厨说道，“你说一边的路灯是十九，其实你应该算两边的路灯，一共是三十八，双数。”
　　江小受，“……”
　　季大厨，“还有地铁口，你怎么知道出来的那两个女是不是百合？”
　　江小受，“……”
　　季大厨，“还有最后一个数气球，你应该把之前卖出去的气球也算上。”
　　江小受无语，扑上去扯他脸颊，“你这都是什么歪理！”
　　季大厨把人镇压在怀里挠他痒痒，“管它什么歪理呢？你当初这么做就让我无处吐槽了！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　江小受笑个不停，好不容易挣脱季大厨的“魔爪”，滚到床尾，边喘气边问，“如果我当初拒绝你了呢？你会怎么办？”
　　“能怎么办？”季大厨把人抓回来，一副流氓样，“再去寻找新的春天呗~”
　　江小受抓起季大厨的手臂，冲他温柔地笑了笑，然后毫不犹豫地咬了下去。
　　季大厨，“啊~~~~~~~~~~~~~~”
　　季大厨才不会告诉江小受，那天晚上如果没有得到回答，他打算直接冲到江小受家里把人“绑架”走╮(￣▽￣”)╭至于后面的事那就“仁者见仁智者见智”了p(#￣▽￣#)o

☆、第42章

　　江一梵回到家,发现江小弟在帮江妈妈收拾行李。
　　他吃惊地问道，“妈你要走了？这大晚上的！”
　　江妈妈笑着摆摆手,“不是今天晚上，是明天早上十点多的飞机,你爸给我订的。”
　　江小弟在一旁插嘴道，“其实老妈你恨不得现在就飞到老爸身边吗？”
　　江妈妈笑容更甜蜜了，“哎呀,你爸都说想我了,那我也想他了啊。”
　　江一梵和江小弟互相看了对方心里，心里都很无奈——秀了这么多年的恩爱了,即便他们已经习惯了,当还是很抓狂好吗？
　　行李不多,很快就收拾好了，江小弟把行李箱拎到客厅的角落放下。江妈妈像是想起什么似的问江一梵，“小栗身体怎么样？你上次和我说她怀孕了，我都没找个机会见见她。”
　　姚栗在很小的时候，她爷爷奶奶就去世了，而她父母最近几年基本上都在澳洲，陪在姚栗外公外婆身边。因为姚栗身边有个姜凯天，夫妻两人非常放心，在他们心里，姜凯天是个可以带给姚栗幸福的靠谱的男人。
　　江一梵坐在沙发上，接过江小弟从冰箱里拿出的饮料，一边拧开一边回道，“没事，现在她基本足不出户，以前是凯哥不让她出门，现在是她自己不出门。她说胎儿不是很稳定，所以最好是老实呆着。你要真想见，年底回来就能见了。”
　　江妈妈点点头，姚栗怎么也算是她看着长大的，在她心里早就把姚栗当女儿看了。知道姚栗现在过得好，身边有人疼有人照顾，她还是蛮欣慰的。
　　这么想着，江妈妈难免就想到自己大儿子，虽然心里着急，但是她也不想给他太大的压力，缘分这种东西老天早就定好了不是？还是听天命尽人事吧。
　　“时间不早了，我去睡觉了，你们也都早点睡吧。”
　　江妈妈说着站起身正准备往卧室去走去，结果江一梵开口说道，“妈，我有事要和你说。”
　　江妈妈停住脚步，坐在单人沙发上玩手机游戏的江小弟也抬起头看向他哥。
　　江妈妈愣了一下，看着江一梵有些踌躇的表情。她坐到了江一梵身边，笑着问道，“怎么了？要和妈说什么？”
　　江一梵用力捏了两下手里的瓶子，深吸一口气说道，“我们在一起了。”
　　“啊？”江妈妈一时没听明白，“谁和谁？”
　　江小弟脑筋转得快，插嘴道，“哥你和季大哥在一起了？”
　　江一梵点头，江妈妈大喜，拉着他的手确认道，“真的吗？”
　　江一梵认真地点头说道，“真的。”
　　得到肯定的答案，江妈妈在欣喜之后，脸上又有了忧愁。她看着江一梵，有些不安和自责，“小梵啊，你老实和妈说，是不是因为我你才答应的？”
　　江一梵呆了一下，继而明白了江妈妈的意思，他有些哭笑不得，“妈，你说什么啊！绝对不是因为你，我是认真考虑过才决定和师父在一起的，真不是因为你！”
　　江一梵拉着江妈妈的手笑道，“如果你真要认为是你的原因，那我们俩是该感谢你和季阿姨给我们搭线。”
　　听了解释，也知道儿子不是在骗自己，江妈妈舒心了。她轻轻地拍拍江一梵的手，“虽然你妈我挺看好他的，但是也不想我儿子受到欺负，你懂吗？”
　　江一梵点头，“我懂，你放心吧。”
　　一旁的江小弟忍不住在心里吐槽——这种老妈嫁女儿的即视感不要太强烈啊！
　　因为第二天江妈妈要赶飞机，幸好又是周末，所以江家两兄弟都打算送她去机场。
　　早晨江一梵的闹钟六点就响了，江一梵醒来洗刷完毕后，就打算去厨房做些简单的早饭。昨晚他自告奋勇说要做早餐，让江妈妈可以睡晚点。
　　就在他正考虑着要做什么的时候，放在裤兜的手机震动了起来。
　　江一梵拿出手机，发现是季修宇发过来的短信，不禁感慨，他家师父这么早发短信？该不会昨晚激动得没睡觉？真是想想都觉得有些飘啊！
　　季修宇问他起床了没有，江一梵回他说已经起床了。结果下一秒他就收到季修宇发来的“那就开下门”的短信。
　　江一梵一时没看懂，来来回回把这条短信看了三遍，终于明白了他家师父去让他去开他家的门。
　　“不是我想的这样吧？”江一梵带着心里的疑惑打开了家里的大门，然后看着面前的某人有些目瞪口呆。
　　江一梵吃惊地看着他，“师父你怎么来了？”而且还这么早！
　　季修宇笑眯眯地把手里的早点在江一梵眼前晃了晃，“为师是来献殷勤的。”
　　江一梵抽了下嘴角，“……”您真是个大实人！
　　这是他们隔了三天后的第一次见面，江一梵想起他们现在的关系不一般了，整个人就有点尴尬了，眼睛不也敢直视对方。
　　可是季修宇却好像一副什么事都没发生的样子，和以前一样，非常自然地拍了下他的肩膀笑道，“不让我进去吗？”
　　江一梵带着复杂的心情，略红着脸把人放了进来。然后季修宇提着早餐去了厨房，然后非常熟练地拿碗拿盘。
　　季修宇把简易袋子包装的豆浆都倒进碗里，油纸袋包的包子都拿出来摆在盘子里，还有几根油条和几块油饼。由于刚买不久，所以这些豆浆包子都还是烫的，冒着热气。
　　江一梵闻着豆浆和包子的香味忍不住问道，“该不会去那家早餐店买的吧？”
　　季修宇把包装袋扔进垃圾桶，“是啊，想不到这个点买的人也挺多的。”他以为高峰期应该是七八点。
　　季修宇看了看手表问道，“要不要叫阿姨起床了，还要去机场拿机票吧？”
　　江一梵诧异地问道，“你怎么知道？”
　　季修宇正要回答的时候，江一航突然出现在厨房门口，“好香！”
　　他一眼就看见季修宇身后的豆浆油条，眼睛亮了亮，他冲着季修宇竖了竖大拇指，“哥夫好样的！等我去刷牙洗脸！哥，你去叫一下老妈！”
　　江一梵还没从自家小弟那一声“哥夫”里回过神来，季修宇神态自若地端着豆浆油条包子放到餐桌上，然后把还在发愣的某人拉到江妈妈的卧室门前，抓起他的手在门上叩响了几声。
　　江一梵被敲门声惊醒了，他转头瞪着季修宇，“你干嘛？！”
　　季修宇回道，“刚才你小弟不是说让你叫阿姨起床吗？”
　　这时，屋内有手机系统自带的闹铃铃声响起，应该是江妈妈定的闹铃。
　　两人站在门前大眼瞪小眼的时候，门开了。
　　江妈妈看见季修宇也是吃了一惊，“呀，小宇你怎么来了？”
　　季修宇礼貌地微笑道，“昨天小航说您今早的飞机，刚好我有车，所以我就带着早餐自发来当司机了，希望阿姨您不会嫌我。”
　　江妈妈闻言乐呵道，“不会不会，阿姨很高兴啊，谢谢你啊！你们先去吃吧，阿姨去洗漱一下！”
　　季修宇微笑点头，拉着江一梵给江妈妈让道，然后拉着人到餐桌旁，把人按在作为上。
　　一直发呆的江一梵终于把刚才江一航和季修宇说的话联系了起来，应该是昨晚江小弟给季修宇通风报信说江妈妈今早飞机，所以才会有了早上这么一出。
　　江一梵转头瞪着坐在他身边，已经开始吃早饭的江小弟磨牙道，“叛徒！”
　　江小弟叼着油条歪头看他哥，眨了眨眼，眼神非常的无辜，“才不是叛徒，小栗姐说我是助攻！”
　　江一梵眯眼，“……”助泥煤的攻啊！
　　季修宇一边闷笑一边喝豆浆，然后夹了一个蟹黄包伸到江一梵嘴边。
　　江一梵脸颊骤红，紧着眉头看他，“做什么？”
　　结果他一张口，那个包子就顺势塞进他嘴里了。
　　季修宇笑眯眯的，一脸温柔地说道，“好好吃饭，要不然等会凉了不好吃。”
　　江一梵嘴里叼着包子，眼神愤怒又尴尬又害羞（？）地瞪着季修宇，江小弟还在一旁添油加醋，“哥夫赞啊！”
　　季修宇淡定点头，完全受之无愧。
　　江一梵在心里连掀了一百张桌子！(╯‵□′)╯︵┻━┻哥夫泥煤！赞泥煤！这个早餐还让不让他吃好好地吃了！
　　江妈妈洗漱着装完之后，走到餐桌旁看见他们三人的互动，脸上露出了一个满意地笑容，他想，这两个孩子会幸福的吧，一定。
　　……
　　江家两兄弟和季修宇站在安检线外和江妈妈挥别，等江妈妈的身影完全看不到了之后他们才离开。
　　车子开到市中心，江小弟突然要求要下车。
　　“我和同学约好去图书城买书，我就不当电灯泡了，两位拜拜~”
　　隔着车窗，江小弟和他们二人挥手告别。
　　江一梵看着江小弟离去的背影暗自磨牙，这小兔崽子最近越来越向着某人了！说好的“兄控”呢！
　　江一梵扭头，瞧见季修宇笑得露出八颗大白眼，刚才觉得尴尬的心情变得有些恼羞成怒。
　　“笑毛啊！”江一梵不满地质问道。
　　季修宇仿佛在看一只小猫炸毛似的，这下子连眼睛都笑得眯了起来。
　　他揉乱了江一梵的头发，笑道，“就是在笑你的毛啊！”
　　江一梵怒，拍开他的手，对着后视镜把自己的头发弄好，不知道头可断血可流发型不能乱吗！
　　等“江小猫”炸完毛，季修宇趴在转盘上歪着头看向他，“昨天你答应了我的告白吧？”
　　江一梵愣了一下，脸随即烧了起来，他看向车窗外，假装镇定地回道，“答应了又怎么样？”
　　“那我们现在就是恋爱关系了吧？”季修宇接着问道。
　　江一梵依旧看着车窗外，从鼻子里“嗯哼”了一声。
　　季修宇无声地笑了笑，“那么我们现在去约会吧，你想去哪里？”
　　“呃……”江一梵保持着他那正坐的姿势，右拧的脖子，满脑子都是“约会”两个字。
　　好一会，他吭哧吭哧地回了一句，“你决定就好。”
　　“行。”季修宇坐直身体，看了眼江一梵，“你把头扭回来，你脖子不酸吗？”
　　江一梵默默地慢慢地把自己的脑袋转正，对着正前方，然后伸手捏了捏脖子，缓解酸痛。
　　季修宇好笑地摇了摇头，小声地嘀咕了一句，“真是蠢萌蠢萌的……”
　　江一梵皱眉，“你刚才说什么？”
　　季修宇摇头，“没有。”然后就发动车子。
　　差不多一个小时后，一直沉默地江一梵终于问道，“我们到底要去哪？这条路已经绕了两次了吧？师父你难不成是路痴？”
　　季修宇反驳，“怎么可能？我方向很好的好吗？”
　　“那我们到底要去哪？”
　　“呃……”季修宇将车子停在路边的停车位上，有些无奈和窘迫地看着江一梵说道，“我觉得我应该要尊重你的意见，你决定去哪约会吧。”
　　“……”江一梵满脸黑线，这种事大哥你早说啊，干嘛还要浪费一个小时在车上！
　　季修宇虽然和女孩子“逢场作戏”较多，给人一种不缺女友的“花花公子”印象，但是他从没有和女生单独约过会，因为凡是对方对她有意思，他就会直接告诉对方他已经有喜欢的人了。所以，季修宇实在想不出要和江一梵去哪约会比较好。
　　而江一梵，因为性向问题，再加上姚栗这个“保护伞”，和女生约会什么的想都不要想。然后后来又一心扑在林泽昭身上，可谓约会经验为零。
　　于是，两人带着尴尬的气氛在车里讨论了差不多半个小时，最后江一梵决定去健身馆。
　　季修宇不解，“为什么？”
　　江一梵解释道，“我们杂志社下下周要开展户外体能拓展，你也知道我们经常坐办公室，基本上体力都很差，所以为了不丢面子，在这之前必须要好好锻炼。”
　　虽然对于这个解释季修宇赶到很无语，但是最后他还是同意了去健身馆。好在季修宇有个朋友就是开健身馆的，他在那边也有会员卡。所以开车去到那边之后，给江一梵也办了张卡后，两人就开始了“一边健身一边约会”。
　　
☆、第43章

　　在去健身馆之前,季修宇和江一梵先去吃了顿午饭，然后又到专卖店里买了两套运动背心和短裤、运动鞋，以及一些洗浴用品。
　　本来一开始季修宇拿得是两套一样的，江一梵当时并没有意见,因为颜色款式他也都满意。
　　可是付账的时候遇到一对同样买衣服的情侣,女方坚决要买情侣装,男方虽然有些腼腆但还是同意了。
　　于是某根神经异常敏感的江一梵最后非常坚决地把自己那一身给换掉了。“情侣衫”神马的不要太高调！
　　季修宇带着江一梵来到他朋友开的健身馆，一进门，江一梵就被那些各种各样的器械和众多满头大汗的健身者以及身体健硕的教练们给深深震撼了一把,对于从没有来过这种地方的他来说,简直酷啊！
　　本来季修宇想介绍江一梵和他朋友认识，可惜他朋友不在。
　　柜台一位长发的女店员带着抱歉的笑容说道,“不好意思，我们老板这两天出远门了，如果有需要我可以帮季先生您留言。”
　　季修宇笑着摇了摇，“没关系，我可以自己给他打电话。”
　　这时，另一位女店员双手递给江一梵一张设计得很有风格的健身卡，笑道，“先生您的健身卡办好了，请您收好。请问您需要私人教练吗？如果需要的话，是需要额外付费的。”
　　江一梵拿着卡看了看，还没来得及回答，身边的季修宇就笑着拒绝了，“谢谢，他不需要，我可以教他。”
　　之前和季修宇说话的那个女店员貌似和他挺熟悉，她笑着解释道，“不好意思季先生，小刘是上周新来的，她不知道您是这里的常客。”
　　季修宇笑道，“没关系，你们先忙吧，我自己带他去换衣服，谢谢你们。”
　　那名女店员点了点头，“祝您们运动愉快！”
　　季修宇带着江一梵到了男更衣间，里面有三大排的储物柜，很多柜子都已经有人在用了。
　　此时的更衣间里只有他们两个人，季修宇在第三排的柜子上靠里面的几个剩余空柜子，找到两个相连的，他对江一梵说道，“就用这两个吧。”
　　江一梵点头，表示没有异议，然后各自把衣物和东西放进柜子里。
　　在季修宇大方换衣服的时候，江一梵拿着运动衣借着柜子的门扇挡住自己的脸，然后在那边愁着等会怎么换。
　　如果是以前，他肯定就大大方方地换了，可如今一想到他们是“恋爱”关系，江一梵就觉得自己的神经变得有些神经质了，换衣服都要纠结半天！就算他们是情侣，但性别都是男的好吗？该有的都有啊！
　　这么想通的江一梵离开柜子，打算背对着季修宇用最快的速度把衣服换好。殊不知换好衣服的季修宇正靠着背后地墙，正大光明地打量着他。
　　江一梵感受到身后炙热地目光，匆忙地提上裤子，一转身就对上季修宇有些戏谑的目光。
　　江一梵还没探究清楚季修宇的目光是个什么意思，他就被季修宇的好身材给亮瞎了眼。
　　他刚刚说什么来着？他们俩都是男的！对方有的他也有！这句话明显是错的好吗？
　　他怎么就忘了他之前就有几次看过季修宇的身材，那绝对是杠杠的啊！修长的四肢，结实不夸张的肌肉，还有完美的六块腹肌，漂亮的肌肉线条。
　　就像季修宇之前自己说的，妥妥的穿衣显瘦脱衣有肉！
　　江一梵又低头瞅了瞅自己，完全被秒杀好吗？看着自己，他只能想到“白斩鸡”三个字，真是想想就悲哀！
　　季修宇好笑地看着江一梵一会看他一会看自己，然后脸色的表情还变来变去的非常之精彩，于是他忍不住就笑出了声。
　　在这只有他们两个的偌大更衣间里，这身笑声异常的清晰。
　　江一梵听到耳朵里就觉得自己被嘲笑了，于是炸毛地朝季修宇怒道，“有什么好笑的！”
　　季修宇神态自若地回道，“笑你可爱啊！”
　　江一梵瞪圆了眼睛，“可爱泥煤啊！老子是男的！”你才可爱呢！你全家都可爱！
　　看着江一梵的表情，季修宇忍俊不禁之余往前垮了几步，然后成功地将江一梵困在了柜子和自己的双臂之间。
　　这种近距离的暧昧姿势让江一梵的双颊慢慢地升了温度，视线也不由地往别处瞟。
　　虽然如此，但他还是哽着一口气问道，“你……你做什么？”
　　季修宇慢慢低下头，凑到江一梵已经偏到一边的耳侧轻语道，“想吻你，可以吗？”
　　“轰”地一下子，江一梵感觉到自己的整张脸都着了，温度那个烫。季修宇维持着刚才说话的姿势，也瞄见了江一梵原本白皙的耳朵此时红得都快滴出血了。
　　季修宇在心里轻笑了一声，真不知道该说他容易害羞呢还是太过纯情！总之江一梵的这个反应季大厨他很满意啊！
　　江一梵整个人贴在柜子上，身体僵硬得都没法动，他只感觉到季修宇刚才说话时呼出的气息，弄得他耳朵痒痒的，然后他脸上的温度都快爆表了，以及此刻他的心脏正在“扑通扑通”地狂跳，声音大得他觉得季修宇都应该听见了！
　　江一梵磨牙，玛蛋的，这个问题不要问他啊！这种时候绅士个毛啊！他想让他怎么回答啊？！
　　仿佛能听见江一梵的心声似的，季修宇嘴角的笑容更大了，他伸手将对方的头转过来，看着他的大眼睛说道，“不回答就当你是默认了。”
　　说完，非常准确地吻住了某人的嘴。
　　软软的，温润的，还有一丝丝炙热。这是此时他们两人的对彼此双唇的感觉。
　　两人的眼睛都没有闭上，于是他们都看见了在对方眼里那个小小的倒立的自己，那种感觉很奇妙。
　　季修宇伸手遮住江一梵的双眼，打算将这个吻加深的时候，安静的更衣间被突如其来的开门声和陌生人的谈笑声打破了。
　　季修宇还来不及有什么反应，江一梵就一下子推开了季修宇。季修宇往后退了几步才勉强稳住身形，抬眼一看，面前的江一梵的表情简直就是羞愤交加。
　　他眼睁睁地看着江一梵好像下意识地抹了两下嘴唇，然后丢下一句“我先出去了”之后，就像一只受惊的兔子飞快地跑走了。
　　季修宇愣了几秒，然后是又气又急。想起刚才江一梵抹嘴唇的动作，他就忍不住眯起眼睛磨了磨牙，小样的！你等着！
　　把江一梵和自己的柜子都关上锁好之后，季修宇拿着两串柜子的钥匙出了更衣间。更衣间外的走道上，江一梵正把脸颊帖子墙壁，企图利用墙壁的冰冷给脸上降温。
　　季修宇上前突然拉住他的手，江一梵被吓了一跳，还来不及发作就发觉自己手腕上被套入了个什么东西，然后嘴唇上又被偷袭了，虽然只是蜻蜓点水似的一下。
　　季修宇笑眯眯地威胁道，“你敢在擦掉，信不信我就在这里一直吻你。”
　　江一梵呆了一下，想起季修宇说的“擦掉”指的是什么事，然后就被他后半句的威胁给震惊了——师父你敢不敢再无耻流氓点啊！丫的节操呢？！
　　看着江一梵呆愣的表情，季修宇心情大好地捏了捏他的脸颊，笑道，“别发愣了，走吧。”说完，自己就率先往前走了。
　　季修宇非常庆幸更衣间比较角落，要不然闹过火了不知道江一梵会不会生气。
　　待季修宇走出了大概十步远后，江一梵才反应过来跟了上去，然后抬手看了眼手腕，是套着钥匙和钥匙牌的皮筋圈。
　　江一梵放下手，突然又停下了脚步，抬起手仔细地看了眼钥匙牌上的数字——鲜红的“520”。
　　江一梵抽了抽嘴角，抬头望了眼在前方等他的某人，这应该是个巧合吧？
　　季修宇看着不远处江一梵瞄着钥匙牌的复杂神情，心里也偷着乐了，这种巧合都能碰上，果然他们必须要在一起啊！真是天意啊！
　　两人来到大厅区，江一梵被那些各种各样的运动器械给吸引住了，之前的那些害羞情绪早就抛到了别处。
　　季修宇一边给江一梵介绍健身馆里的分区、器械，还有一些运动基础知识。
　　季修宇讲得头头是道，而有时还会碰上和他打招呼的健身教练。
　　江一梵忍不住问道，“你经常来这里吗？”
　　季修宇点头，“以前有时间一周回来三四次，不过最近比较没时间。”
　　江一梵闻言默然，他当然清楚为啥没时间，因为这段时间都忙着教他做菜呢。
　　因为江一梵说他们下下周的户外体能拓展是要去爬山，所以季修宇建议让他练习慢跑或快走之类的地冲击有氧运动。
　　根据江一梵的体能，季修宇给他设置了适合他的速度和时间，然后站在他旁边纠正他的跑姿。
　　“头自然摆放，双眼向前，双肩与身体微微夹紧……”
　　“腿不要抬得太高，腰部自然直立就可以了，不要绷的那么直……”
　　“运动中一只脚落地时，脚跟先着地，然后才是脚掌，这让可以减少跑步对裸关节造成的伤害；还有，落地时膝关节要保持微曲，不要挺直，这样是为了减少对膝关节的伤害。”
　　江一梵一边跑一边听着季修宇的指导，深深觉得跑个步也是门学问。
　　季修宇发现江一梵的呼吸有些喘，抬起手腕看了看表上的时间，就眉头一皱，“我现在才发现你体能差成这样！”这才跑了多久啊，而且还是慢跑！
　　“按照我刚才说的，两步一吸，四步一呼。要用鼻子呼吸，不要用嘴巴大口呼吸，小心岔气。”
　　站在一旁又观察了江一梵一阵子，发现没什么大问题之后，季修宇也上了旁边一架跑步机开始跑步。
　　季修宇深深觉得，以后要常拉着江一梵去运动，要不然按照他这个体能，以后他的性福会很忧伤╮(￣▽￣”)╭
　　给江一梵设定的时间到了，季修宇让江一梵在一旁的休息椅上喝点水休息一下，同时按摩一下双腿。
　　江一梵一边捏着腿上的肌肉，一边看着不远处季修宇跑步时漂亮的身姿，心里真是深深地羡慕嫉妒恨啊！
　　健身馆里有着各种身材的人，江一梵发现帅哥美女比较多，想必这家健身馆的服务对上都是比较上层的。
　　突然江一梵旁边的那张休息椅上坐下两名身材长相气质都非常棒的女生。
　　那两名女生一边喝着水一边聊着天，然后其中穿着瑰红色运动背心的美女拍了拍自己的同伴，指了一个方向，惊喜地问道，“喂，快看啊，那边那个帅哥怎么样？是不是好性感！”
　　江一梵和美女的同伴一起顺着美女指的方向看了过去，美女的同伴也惊喜了。然而江一梵郁闷了，因为她们说的那个又帅又性感的男人居然是季修宇！
　　“喂，我们去找他要电话号码好不好？”瑰红色运动背心的长发美女建议道。
　　另一名穿蓝色运动背心的短发美女笑着点头，“可以啊，不过我们要分别去，看谁最快要到他的号码，怎么样？”
　　长发美女挑眉，“没问题，你先上还是我先上？”
　　短发美女笑道，“老规矩吧。”
　　长发美女没意见，于是她喊了一二三后，两人同时伸出右手，一个剪刀一个石头，显然最后是出石头的短发美女赢了。
　　江一梵嘴角抽了抽，感情两位美女经常玩这种“游戏”吧？
　　短发美女冲长发美女笑眯眯地拨了拨头发，然后朝季修宇所在的位置走去。
　　长发美女仿佛对自己极有自信，对着这次的输赢一点都不在意。
　　她不在意，江一梵很在意啊，他捏着手里矿泉水瓶，看着已经走到季修宇身边，倚在跑步机前头仰头看着他，和他“谈笑生风”的短发美女，心里那叫一个郁卒啊。
　　美女姐姐，您前头的波涛敢来得更汹涌一点吗？！大哥您的眼睛看哪呢？眼睛还想要不想要了！简直想掀桌！
　　几分钟之后，一直在心里狂吐槽处于抓狂边缘的江一梵发现，季修宇不知道和那个短发美女说了什么，然后都一起看了自己一眼。
　　江一梵以为自己被抓包了，赶紧抬头看天花板，同时在心里怒喊——看毛看！你们眼里还有我的存在吗？！
　　那头，季修宇看见江一梵的表情，眯了眯眼，嘴角不禁翘了一个微妙的弧度。而那个短发美女瞧了瞧季修宇的神情，好像有点相信他刚才说的话，于是有些挫败地回到了长发美女身边。
　　正在玩手机的长发美女看见自己的同伴回来，有些惊讶，“这么快？要到了？”
　　短发美女有些郁闷，“没有……”然后张了张嘴好像要说什么，但是一看见同伴那促狭的眼神，就乖乖闭嘴了。
　　长发美女拍了拍她的肩膀，笑道，“没事没事，应该是他不喜欢你这类型的，看姐的。”
　　然后短发美女和江一梵都满眼复杂地看着长发美女出现在季修宇身边。
　　江一梵没有注意到短发美女向自己投过来的更为复杂的目光，而自己无力扶额，在心里把季修宇狂揍了一百遍！就像姚栗对他的第一判断，真的是招蜂引蝶的“花美男”！
　　就在江一梵陷入自己的世界不可自拔的时候，突然有个人出现在他身边。

☆、第44章

　　“请问这里有人坐吗？”男人的声音礼貌又悦耳。
　　江一梵抬头一看,第一个反应就是这个人好高，应该比季修宇还要高上一些。然后就是这个人好壮，典型地肌肉美男，但是他那一身小麦色的肌肉绝对不会让人感到害怕或者太过健硕。
　　江一梵忍不住又想到季修宇,玛蛋的,要不要一个一个的身材都这么好？了不起吗？！
　　虽然对他身材“不满”,但是江一梵还是礼貌地往旁边挪了挪，“这里没人。”
　　这张休息倚最多可以坐四人，江一梵原本坐在最中间,然后他往右边挪了一个位子。正常人在不熟悉的情况下不会跟陌生人做得太近,可是这个高个男人在说了声谢谢之后就顺势坐在了江一梵的身边，两人的胳膊还碰了一下。
　　江一梵吓了一跳,男人却笑着道歉，“不好意思。”
　　想想对方也没有恶意，江一梵扯出一个笑容，“没关系。”然后又往右边悄悄地挪了一点，隔开两人的距离。
　　江一梵又把视线放到季修宇和那个长发美女身上，谁知身边的高个男人居然频频找他聊天。江一梵不想理他，可是又碍于礼貌不能对人太不友好，再加上季修宇居然能过一边跑一边和那个长发美女聊天，还把长发美女逗乐笑个不停。
　　简直不能忍，江一梵捏着矿泉水瓶泄愤，压根就没有瞅见身边那个男人早就把他的神情看了个透。
　　秉着大庭广众之下必须要给自家男人面子，于是江一梵觉定去卫生间洗把脸冷静一下，至于“家暴”神马这种事要关起门来做才靠谱啊！
　　因为之前季修宇就告诉过他卫生间在哪里，而江一梵记性也不错，很快就找到了卫生间。
　　那个高个男人在江一梵离开就，也跟在他身后一起去了卫生间。非常幸运的是，这个时候卫生间里除了江一梵就没有别人，于是他把角落工具间里的“正在清扫中”的黄色牌子放到了男卫生间门前。
　　拧开水龙头，江一梵用手捧水洗了把脸。
　　抹掉脸上的水珠，江一梵一抬头就发现自己身后有个人正“虎视眈眈”地看着自己，正是刚才那个坐在自己身边一直找自己谈话的男人。
　　江一梵被他的吓得差点的心脏病，由于厕所也是恐怖片里偏爱的场所，拜姚栗所赐，他对厕所这种地方也有一种恐惧感。所以在被人吓了一跳后，江一梵心里的怒气值一路狂飙，都快爆表了。
　　这下子，江一梵的好脸色怎么也摆不出来了。他理都不想理那个男人，转身就打算从那人身边过去。结果才刚动了一下，那个男人猛拽住他的手臂往回一拉，下一秒就把他办压在了洗手池上。
　　江一梵不是笨蛋，在愣了几秒后，又联系到刚才那人的行为，他就明白这人也是同圈人，而且还是那种品性不好的。
　　江一梵冷冷地看着他，毫不示弱道，“放手！”
　　江一梵态度的转变并没有让那个男人觉得恼怒，反而是更感兴趣了。那人伸手抬起江一梵的下巴，笑容暧昧，“我就喜欢你这样的。”
　　江一梵皱眉，嫌恶地打掉他的手，下手一点没有放水，男人的手都被打红了。
　　男人摸着有些痛的手，笑容更大了，“刚才像小白兔，现在像小猫咪，不错不错，我更喜欢你了怎么办？”
　　江一梵闻言，真是想吐的心都有了。
　　“你喜欢我是你的事，反正我不喜欢你。”
　　“我知道，你喜欢刚才那个帅哥嘛！可是人家现在正忙着泡妞啊，哪有空管你？不如让我慰藉慰藉你孤单寂寞的心。”
　　“……”江一梵脸色那个黑，慰藉泥煤啊，孤单寂寞泥煤啊！
　　江一梵磨牙，“老子一点都不缺爱，不需要你这么博爱！”
　　高个男人继续笑，“哎呀，不要这么嘴硬，哥哥我最喜欢助人为乐了……”
　　男人抓住江一梵的手臂，压下.身子，凑到他的耳边，用自认为暧昧的声音调.情道，“你不知道，哥哥我最喜欢霸王硬上弓了，那可是种情趣啊！”
　　说完，男人扭头，看准江一梵的嘴唇就要吻上去。
　　江一梵快速扭头，然后屈膝毫不犹豫地往前一踢，男人毫无防备，又被踢中了某处要害。伴随着哀嚎声，男人倒在隔间门上，那高大的身躯此时弯得像只虾米。
　　江一梵冷眼看着男人痛苦的神色，咬牙切齿道，“你他妈就是一人渣！”还情趣，情趣你妹啊！都不知道这家伙之前有没有祸害到被人！想想就想把这人揍得他妈都不认识！
　　季修宇一冲进来，就看见倒在地方的陌生男子，还有靠在洗手池边上神色又愤恨又冷漠的江一梵。
　　在短发美女找他搭讪的时候，季修宇发现江一梵好像在吃醋，于是之后长发美女又来搭讪，他就故意聊久了一些。
　　谁知聊着聊着，一转头，江一梵不见了。
　　季修宇也没有心思演戏了，看戏的人都不见了还演毛啊。婉拒了长发美女要号码的要求，季修宇下了跑步机，走到短发美女身边问道，“能问下，有看见他去哪了吗？”
　　“他”指的是谁，短发美女自然很清楚，因为刚才季修宇告诉过她他们是恋人。不过季修宇认为好像她不太相信，所以后头才会又让长发美女去试探他。
　　短发美女想了一下回道，“他去厕所了，刚才有个男人找他搭讪。我没记错的话，那个男人是最近才来的，好像也是你们圈内人，而且貌似风评不太好。然后那个人好像也跟着一起去了。”
　　季修宇闻言，脸上的笑容掩去，眼神冷了下来，眉头紧皱，二话不说就朝男卫生间跑去。
　　长发美女不解地问道，“什么圈内人？什么情况现在？”
　　短发美女一愣，“他没跟你说吗？”
　　“说什么？”长发美女郁卒了。
　　短发美女凑到她耳朵小声说道，“那个人是GAY啊，刚才坐在我们旁边那张椅子的那个男人是他对象。”
　　长发美女震惊了，“啊？！”搞什么？居然是同志！
　　短发美女拉着同伴往卫生间的方向走去，“走吧，我们也去看看。”
　　……
　　季修宇沉着脸走到江一梵身边，拉着他看了看，“没事吧？”
　　见到季修宇，江一梵强撑的心终于放松了一些。他无力地扯了下嘴角摇摇头，然后看着倒在地上还在呻.吟的男突然说道，“我如果进监狱了你会不会去看我？”
　　“啊？”季修宇不解，这是什么话题，难道被吓傻了吗？
　　江一梵指着那个男人解释道，“我好像踢到他的那个子孙根了，然后如果他不能那啥了……”
　　季修宇听懂了，然后盯着地上那个男人冷冰冰地说道，“我也想给他补上一脚怎么办，万一有事，这样咱俩好像也能一起进去了。”如果他没有对江一梵做什么，江一梵怎么会有这种举动？
　　男人闻言，身体猛地颤了一下，然后忍着痛从地上爬起来，也不好意思捂着裤裆处，跌跌撞撞地就跑出了卫生间。
　　那两个美女刚走到男卫生间门口，就被一个高个男人给撞了一下，幸好两人躲得及时，要不然准被撞到在地。
　　长发美女不满地轻声骂了几句，然后就被短发女子拉着躲在男卫生间门口听墙角。长发美女无语地翻了翻白眼，她们俩好像变态啊！
　　男卫生间内，此时就剩下江一梵和季修宇了。
　　江一梵想起刚才被那人摸了下巴，瞬间汗毛倒竖，于是他非常认真地又洗了把脸。洗完脸之后，江一梵拉着一旁的季修宇就要离开。
　　结果季修宇就像尊大石似的，他根本就没拉动他。江一梵不解地看着他，“不走吗？你要上厕所？那我去外面等你。”
　　季修宇脸上一点笑容都没有，他盯着江一梵，眼冒凶光地问道，“他碰了你哪里？”
　　“啊？”江一梵没反应过来，“什么哪里？”
　　季修宇耐着性子又问了一遍，“他碰了你哪里？”
　　“哦……”江一梵悟了，“就下巴……”
　　季修宇皱眉，“只有下巴吗？还有呢？”
　　“还有？”江一梵认真地想了想，“还有耳朵吧？”在他耳边说话来着，不知道有没有碰到，反正当时他只有恶心这么一个感觉。
　　“嗯，还有嘴巴……”江一梵后半句“可惜没有成功就被我一脚踢飞了”根本来不及说出口，就被季修宇突如其来，好像暴风雨似的吻给吃到对方肚子了。
　　原本还勉强忍受的季修宇在听见“嘴巴”两个字，脑子里那根名为“理智”的神经就“嘎嘣”一声断了。玛蛋的，不知道那是他季修宇的私人领地吗！刚才真应该追上去踢上几脚！
　　江一梵眨巴眨巴眼睛，有些被季修宇的“凶猛”的气势吓到了，惊慌地想要挣脱。
　　季修宇也发现了这一点，于是将人往前一逼，抵在了隔间门上。然后收敛气势，动作变得异常地温柔，把刚才在更衣间没有深入的吻给延续了下去。
　　在这种江一梵不熟悉的温柔攻势下，他只能没出息地放弃了抵抗，让季修宇掌握了主导权。
　　由于这里的卫生间没有大门，于是里头的直播都被外头的两美女看了个全。
　　短发美女捂住胸口回头看见长发美女满脸通红，不解地问道，“你的脸为什么那么红？”
　　长发美女双手捂脸，反驳道，“你不也脸红吗！”
　　这时，有两个男人走到卫生间门口，发现蹲在门口的两位美女，不禁愣了愣。他们抬头又仔细确认了下门口上方的标志，确定这里是男卫生间后都松了口气。
　　以为她们找错地方了，其中一个好心的男人说道，“小姐，这里是男卫生间，女卫生间在前头。”
　　两位美女同时抬头，然后大叫了一声跑走了，留下两个男人面面相觑。
　　刚才说话的那个男人问同伴，“我长得很吓人吗？”
　　同伴摇摇头，这时从里面出来两个男人，其中稍矮的那个男人满脸通红。
　　男人问同伴，“空调坏掉了吗？为什么一个个脸都那么红？还是运动过量？”
　　同伴耸耸肩，“上厕所吧，问题大王。”
　　……
　　季修宇和江一梵从卫生间出来后，已经没有要运动的兴致了，尤其是季修宇。
　　两人去更衣间拿了洗浴用品和换洗衣服去了淋浴室。江一梵挑了一间离自己最近的，关上门匆匆地开始洗。而季修宇不爽地看了看江一梵所在的那个隔间左右两边都有人在用，只有郁闷地在最后面找到一间空的。
　　此时两人一边淋浴，一边在心里发誓，以后再也不让对方来什么健身馆，要健身不一定要到健身馆来！
　　两人从健身馆出来，已经快五点了，他们都没想到第一次约会就发生这么多事。江一梵不自然地抿了抿嘴，居然还吻了两次，一想起最后那个吻，他就面红心跳。
　　季修宇透过后视镜瞄见江一梵的表情，握紧了方向盘。玛蛋，这个表情太犯规好吗？太考验他的忍耐力了好吗？！
　　季修宇开着车，正在找晚上吃饭的地方。
　　这时江小弟打电话给江一梵，问他晚上要不要回家。
　　江一梵偷偷瞄了一眼季修宇，轻咳了一下，“当然要回，喂完鱼就回去。你晚上吃了没有？”
　　“正在和同学吃火锅。”
　　“那行，你慢慢吃，要回去前我会给你发短信。好，拜拜。”
　　江一梵挂掉电话，发现季修宇已经把车子停下了。
　　江一梵往窗外看去，靠自己这边的是一家红白蓝格调装潢的一家餐厅，名字很有意思，叫做“吃你所爱”。
　　季修宇笑道，“下车吧，里面的东西很好吃，绝对让你满意。”
　　等季修宇等好车后，两人结伴走进这家餐厅，两人选了一个比较角落的位子。刚坐下，就有服务员过来给他们点餐。
　　江一梵拿到菜单，放开一看，立马就被各种美食图片给秒杀了。
　　翻完菜单，江一梵发现这家餐厅的特色是各地的美食大集合，而且还是那种精致的小吃美食。这些小吃或多或少有做过一些改动，然后还做了各种各样有趣漂亮的造型。
　　关上看着那些实拍照片，江一梵就已经非常心动外加吞口水了。
　　季修宇看着江一梵的表情笑道，“看你想吃什么，都可以点点看，他们家的量不多，为的就是让客人能吃到不同的美味。”
　　江一梵似懂非懂地点点，然后点了十几道自己感兴趣的。
　　等菜上来后，看着每一道精致小分量的美食，江一梵才明白刚才自己点得那些估计不够填饱自己的肚子。
　　其实这家餐厅就像日本的小吃料理，而比起那些日本料理，这家餐厅的定价也非常的合理公道，要不然就这么一小盘价钱太高客人也吃不消。
　　美味的食物总是能让人心情愉悦，江一梵吃得非常开心，季修宇也看得非常开心，看来带他来这里是对的。
　　吃完饭付完帐，季修宇又带着江一梵回他那套单身公寓给那缸鱼喂食。季修宇没有上去，而是在车里等。
　　在等江一梵的时候，季修宇接到他家大哥打过来的电话。
　　季大哥问道，“听妈妈说，你有对象了？”
　　季修宇愣了一下，“嗯”了一声。昨晚两人定了之后，他马上就给自家母上大人打了电话报告，所以他大哥什么时候知道也只是个时间问题，不过他没想到这么快就打电话过来要求见面了。
　　果不其然，他大哥下一句就是——“明晚一起吃个饭怎么样？”
　　季修宇认真考虑了一下，“我先问问他再回答你可以吗？我怕进展太快吓着他。”
　　电话那头，季大哥笑了笑，“果然是真上心了。”
　　季修宇沉默了一下，“对不起，让你们操心了。”
　　“哪的话，都是自家人，应该的。行了，你先问问他吧，有答案再给我打电话，挂了啊。”
　　“嗯，大哥拜拜。”
　　挂掉电话没多久，江一梵就下来了。
　　车子开上路的时候，季修宇就把他大哥约他吃晚饭的事给说了。
　　江一梵听后的确是被吓了一跳，要不要这么快见家长啊？
　　季修宇也没逼着江一梵要马上回答，车子开到了江一梵家楼下。
　　江一梵还在纠结答不答应，季修宇就拉过他很自然地往他唇上亲了一下。
　　季修宇笑眯眯地说道，“晚安吻。不满意的话可以吻回来。”
　　江一梵嘴角抽了抽，比脸皮的话他完败好吗？他假装淡定地和季修宇说了“谢谢”，然后开门下车，目送季修宇开车远去。
　　等车子开走，和他们同一个时间道济，眼尖动作迅速地躲在暗处的江小弟终于跑了出来。
　　江小弟叫了声“哥”，然后上前环住江一梵的肩膀，没头没脑的来了一句，“感觉怎么样？”
　　江一梵以为他问的是晚餐，点头道，“很好。”
　　江小弟挑了下眉，“是吗？那就好。”
　　于是两兄弟“勾肩搭背”，哥俩好地打道回府了。

☆、第45章

　　经过一晚上的思考,江一梵最终还是答应了第二天晚上和季修宇大哥大嫂一起吃饭。
　　虽然两人前天晚上才决定交往,现在就见面他会觉得太快太紧张。但是人家都主动邀约了,如果他拒绝肯定不好,不仅不礼貌而且还会让季修宇难为吧。
　　再说了隔着电波，江一梵也能感觉的电话那头的季修宇在听到他的回答后心情是多么的愉快，以至于他原本的忐忑紧张也跟着消散了不少。
　　“那我晚上去接你前会给你打电话。”季修宇又问道,“你的腿还好吗？会不会很酸？”
　　江一梵闻言,正在捏腿的手顿了一下,然后一边继续捏一边笑道，“还好，我平时锻炼的太少了，我等会出去买点菜,正好也运动运动。”
　　“嗯，实在难受的话就用热水泡一泡知道吗？”
　　“知道了，先不和你说了，我要去买菜了，要不然等会就中午了。”
　　“那行，你去买菜吧，晚上见，拜拜。”
　　“晚上见，拜拜。”
　　等江一梵挂掉电话后，季修宇才挂掉。随后他马上给他哥打了电话通知一下，然后就去正在装修的分店。
　　这边，江一梵整理好自己之后就去附件的超市买菜。回到家的时候，江小弟已经起床正坐在沙发上一边看电视一边喝水啃饼干。
　　一见到江一梵回来，江小弟马上把手上不多的饼干塞进嘴里，然后跑过去帮他提菜。
　　“你总算回来了！快饿死我了！”江小弟把菜提进厨房问他哥，“中午吃什么？”
　　江一梵一边拿湿毛巾擦汗一边翻着买回来的菜，“我打算弄炸酱面，你吃吗？”
　　江小弟点头，“我都没问题啊，需要我做什么？”
　　江一梵把要用到的配菜都拿出来，“你想帮我洗菜。”
　　“好。”
　　江小弟应道，然后把那些胡萝卜、黄瓜等都放进洗菜盆里，开水龙头仔细清洗。而江一梵则是把买回来的一块五花肉清理干净后，放进炖锅里，接着放进桂皮、八角等大料还有适量的清水一起开火炖。
　　江一梵把江小弟洗好的胡萝卜和黄瓜都切成了丝，一边让江小弟把那些麦豆和黄豆芽过水焯一下，然后在捞出两碗凉面。
　　江一梵买的是超市那种手工面，水沸了之后加些盐下面煮熟，捞起滤水，再过凉水后滤干水分就可以装碗了。接着在面上头依次摆好胡萝卜丝、黄瓜丝、青豆还有黄豆芽。
　　半个小时后，肉也炖得差不多了。江一梵把肉切成了肉丁，然后拿了一个大碗，按照3：2：1的比例往里面加入黄豆酱、甜面酱以及芝麻酱，然后加入刚才炖肉的汤汁一起搅拌均匀。
　　江小弟在旁边嗅了嗅鼻子，“好香！”
　　江一梵笑了笑，点火把锅烧热倒入食用油，接着加了一个八角煸炒了一会之后放入葱姜蒜，炒出香味后加入刚才切好的肉丁继续炒，最后倒入调好的酱汁。
　　酱汁一入锅，美味的香气闻得江小弟咽了咽口水，他看着锅问道，“哥，油会不会太多了？”
　　江一梵笑道，“不会，这油等会有用的。”
　　将酱汁翻炒均匀，江一梵把火关上，然后用汤勺把酱汁表面的那层油舀起淋在了捞好的面上，最后再把酱汁淋在上头。
　　色香味俱全的炸酱面已经完全勾起了江小弟的食欲，他迫不及待地拿了双筷子吃了一口，然后对自家大哥竖起大拇指，“好吃，哥夫好棒！”
　　正在洗锅的江一梵闻言手抖了一下，不满道，“这面是我做的，你夸他做什么？还有，你能不能不叫他哥夫！不别扭吗？”
　　江小弟捧着面一边吃一边说道，“没有哥夫教你，哥你怎么会做呢？当然要把功劳记在哥夫身上了。至于你说‘哥夫’这个称呼，他本人都没意见，你为什么要有意见？”
　　“……”江一梵甩了甩手上的水，劈头就抢下了江小弟正在吃的面。
　　江小弟咽下嘴里的面，拿着筷子不解地看向他哥，“干什么？这碗是我的，你的在那边。”说着指了指他身后流理台上的炸酱面。
　　江一梵把面挪开，躲过江小弟伸过来的手，“你想吃？”
　　江小弟点头，这不是废话吗？正吃着开心呢！
　　江一梵笑容亲切和蔼，“想吃的话，以后我不想再听到‘哥夫’这两个字，怎么样？”
　　“……”江一航闻言略纠结，一点都不怎么样好吗？
　　虽然江小弟觉得“哥夫”这个称呼真的没什么，可是眼下不答应中午就得饿肚子。如果换成以前饿肚子或者随便吃都没什么，可是最近他的嘴已经被养叼了啊。于是最后，在美食的诱.惑下，江小弟答应以后改口叫季修宇为“季大哥。”
　　吃完午饭，江小弟主动去洗碗，洗完之后拉着江一梵一起在客厅打电玩。
　　打着打着，江一梵忽然觉得自己好像有什么事情没有做。心不在焉地又玩死了一局之后，江一梵终于想起被自己忽略的是什么事了——他忘记要买礼物了。
　　既然晚上要去季修宇他大哥家，怎么说也不能两手空空去，更何况他还是以季修宇对象的身份去的。于是江一梵电玩也不打了，二话不说拉着江小弟出了门。
　　“我说哥，我们已经逛了一条街了，你到底决定要买什么了没有？”超级不喜欢逛街的江小弟忍耐已经到了极限。
　　可是江一梵还是一脸纠结，“我不知道他们喜欢什么，不喜欢什么，万一买了他们不喜欢怎么办？”
　　“……”江小弟无力叹气，“所以说，我不是让你打电话问哥……呃，问季大哥吗？”
　　江一梵摇头，“不行，太难为情了。”
　　“……”江小弟已经不知道要说什么好了。
　　又逛了几家街后，江小弟提议道，“季大哥不是有个小侄子吗？那你就给他小侄女买些玩具，然后在买些吃的不就好了？”
　　江一梵想了想，大人的东西不知道喜好不好买，小孩子的玩具倒是挺好卖的。
　　于是两人来到玩具专柜，江小弟一边看一边问道，“小孩子几岁？”
　　“嗯，好像听他听过一次，一两岁还是两三岁来着。”
　　“欸？这么小？”江小弟好奇道，“那季大哥和他大哥差几岁啊？”
　　江一梵想了一会道，“他哥三十几了吧，师父说他哥晚婚晚育。”
　　“哦，那也挺正常的。”
　　两人一边聊一边看，最后买了两件玩具，然后又去买了一个水果和一些送礼的吃的。
　　回到家，已经五点多了。江一梵匆匆地去洗了个澡，然后又在挑衣服的时候犯难了，他不知道要穿哪件比较好。
　　江小弟反坐在椅子上一边啃着苹果，一边无语地看着他哥对着一床乱七八糟的衣服发呆。
　　“哥你真的是够了啊！”江小弟一个抬头，苹果核滑过一条抛物线，准确的进入了垃圾筐。
　　“我说不就是吃顿饭，见一下季大哥的哥哥吗？他妈你都见过，他哥有什么好紧张的？你能不能不要像个姑娘一样磨磨唧唧的啊？我看了都头大啊！你只要穿的得体就好了，你至于这样吗？”
　　被自家小弟这么一说，江一梵也觉得自己扭捏得太过了，于是整理好自己的心态，最后挑了自己平常穿的，正式中带点悠闲的西装。
　　差不多整好后，季修宇也打电话过来说他正在路上，趁这个时间，江一梵给江小弟煮了份炒面给他做晚餐。
　　大概半个小时后，季修宇又打电话给江一梵说他已经在楼下了，于是江一梵提着买好的礼物和江小弟说了再见后就下了楼。
　　到了楼下，江一梵一眼就看到站在车边等他的季修宇，穿着和平时的随意时尚不同。这次他穿了件剪裁合体、更能显出他身材优点的黑色西装，头发也认真打理过了，整个人看着比平时多了一份成熟和稳重。
　　季修宇也一眼看出了江一梵为了今晚的饭局做了什么改变，他不禁想，这是不是证明了自己在他心中有了一定的分量，所以才让他这么重视这次的饭局呢？
　　江一梵走到季修宇面前，对上他那毫不掩饰的目光略微有些窘和不自在，视线不禁飘到别处，“看我干吗，赶紧上车啊！”
　　季修宇微笑着伸出手，帮他整了一下有些翘边的衣领，在他耳边轻语道，“挺帅的！”
　　江一梵伸手捂住爆红的耳朵，推开季修宇，打车车门急匆匆地上了车。
　　季修宇像逗了老鼠的一样心里直偷乐，他上了车之后，一边发动车子，一边问道，“你手里拿的什么？”
　　江一梵低头看了一眼怀里放在包装袋里东西回道，“见面礼啊，两手空空地去多不好啊！”
　　季修宇笑道，“你两手空空地去，我哥我嫂也不会说什么。”
　　“不行，这个是必须的。”江一梵坚持道。
　　季修宇笑了笑，没在说什么，自家徒弟这么有自觉真是再好不过了！
　　开车将近花了四十分钟左右，最后再偏郊区那边的住宅区停了下来。这边小区住房基本上都是两楼加一个小阁楼的独立别墅，每栋别墅之间的间距也非常合理，不会太近，也不会显得太冷情。而且这边的绿化做得很好，空气也不错，一看就知道这里的房价也没那么便宜。
　　把车开到地下停车场停好后，季修宇带着江一梵到了他大哥大嫂住的房子前。季修宇按响了门铃，扭头看着有些紧张的江一梵，伸手主动握了握他的手，笑着安慰道，“别太紧张，都到大门口了。”
　　江一梵僵硬地扯扯嘴角，就是到了大门口才紧张啊！
　　门铃响了几声，很快大门就被打开了，一名画着淡妆长相清秀文静的妇女出现在门口，她怀里还抱着一个一两岁左右长得非常可爱的小男孩。
　　季修宇的大嫂黄雅娴笑道，“你们来了？”
　　小孩子一见到季修宇就伸出手要抱抱，“叔叔~”
　　季修宇伸手抱过小侄子，看着眼身边的江一梵介绍道，“嫂子，这是江一梵，我对象。”
　　本来就处于紧张状态的江一梵一听季修宇的介绍就更紧张了，他略低头，双手将礼物递上，微红着脸道，“嫂子好！”
　　话一说出口，三人都愣了一下，季修宇先笑出了声，江一梵以及羞得都有点抬不起头来了。
　　黄雅娴将江一梵手里的两个礼物袋接过去，笑容温柔，“太客气了，都是自家人，来就来还带什么礼物。好了，都先进来吧，你大哥吃去买喝的，马上就回来了。”
　　江一梵被黄雅娴那句“自家人”给吓了一下，然后有些踌躇地跟在季修宇身后进了门。
　　“今晚不知道要做什么，小宇说要吃火锅，所以就弄了火锅，一梵你不介意吧？”黄雅娴笑着问道。
　　江一梵赶紧摇头，“不会，我不挑食，吃什么都可以。”
　　黄雅娴给他们倒了两杯水，“你不用这么紧张，就把这里当自己家，好吗？”
　　“好。”江一梵端着杯子点头，“谢谢……嫂子……”斟酌再三，江一梵还是叫了嫂子。因为是长辈，没有称呼不礼貌，而她这个年纪他又不知道要怎么称呼，再加上他和季修宇的关系，似乎只有跟着“嫂子”才是正确的。
　　季修宇赞赏地看了江一梵一眼，果然有作为“自家人”的自觉。
　　黄雅娴对江一梵很满意，看着季修宇看他的眼神，她是真的相信他对过去那段不会有结果的感情放手了。
　　“你们先做会，我还有点菜没弄好。”说着黄雅娴就要去厨房。
　　江一梵赶紧站起来问道，“要我帮忙吗？”
　　黄雅娴摆手，“不用，不用，你和小宇陪小宝玩吧。”
　　季修宇把小侄子抱在怀里，抓着他两只肉呼呼地手对着江一梵招手，故意用孩子音说道，“小宝小宝，这个是你小婶婶~”
　　江一梵囧了，小声劝阻道，“瞎说什么啊！”
　　“小宝乖~叫叔叔~”江一梵拿出卖给他的一辆小汽车和一架变形金刚哄道。
　　小孩子一见到玩具就想往江一梵怀里钻，可惜却被季修宇给抓着爬不了。小宝有些急，双腿乱蹬，嘴里咿咿呀呀地说些大人听不懂的话。
　　江一梵看不下去，将小宝抢过来抱到自己身边，“有你这么对小侄子的吗？又不是阿猫阿狗！”
　　“这个年纪的小孩才好玩啊。”季修宇看着正在互动中的一大一小，一脸的满足。
　　突然，季修宇从裤兜里拿出一颗糖在小宝面前晃了晃，小宝的注意力马上就被吸引了，丢下玩具，爬回了季修宇身边，伸手就要抢下他手里的糖。
　　季修宇一手护着小侄子以免他掉下去，一边晃着手里的糖果问道，“要吃吗？”
　　小宝点着头，奶声奶气地说道，“要~”
　　季修宇笑，“那我是谁？”
　　小宝盯着糖果道，“叔叔~”
　　季修宇又指了指江一梵，“那个是谁？”
　　小宝扭头看了一眼江一梵，又回头看着糖果，肯定道，“叔叔~”
　　季修宇坏心地笑了笑，“不对哦，要叫‘婶婶’，要不然不给你？”
　　江一梵因那声“叔叔”而露出的笑容还来不及收回，就被季修宇的话惊得差点岔气。
　　小宝为了糖果，学习能力之强，非常标准地喊出了“婶婶”两个字。
　　江一梵无力地抽了抽嘴角。
　　可是季修宇却没有作罢，他来回指着他自己和江一梵让自家小侄子叫人，直到能见到江一梵就叫“婶婶”之后，他才给了小宝糖果。
　　小宝拿到了糖果，非常开心。他爬到江一梵身边，把糖果递给江一梵，然后坐在睁着大眼睛看着他，非常乖巧地说道，“婶婶~开~”
　　江一梵哭笑不得，季修宇却笑得很开心，即便受到江一梵好几把“眼刀”都没有收敛他的笑声。
　　江一梵细心地把糖果咬碎，然后挑小块的喂给小宝吃。因为小时候照顾过江小弟，他这些事做得非常驾轻就熟。
　　这时，大门突然开了，江一梵转头看过去，一样就能看出这是季修宇的哥哥，因为两人的长相有四五分想象，尤其是眉眼。
　　季修宇的大哥季修文和江一梵打了个照面，露出一个笑容。
　　江一梵赶紧站起来自我介绍道，“你好，我叫江一梵。”
　　季修文点头，正要说话，小宝却拉了拉江一梵的手，仰着头一脸着急，“婶婶~糖~”
　　季修文愣了愣，笑道，“看来小宝很喜欢你。”
　　江一梵略尴尬，偷偷地瞪了一眼不帮他还在笑的某人。
　　好在这时候，黄雅娴那边也弄好了，她过来抱走了还想吃糖的小宝，让他们都过去入座开始吃火锅。
　　江一梵和季修宇走在后头，江一梵小声地说道，“你是不是特别喜欢看我笑话？”
　　季修宇愣了一下，挑眉道，“哪有？我喜欢看你笑，也喜欢看你说话，就是不喜欢看你笑话。”
　　江一梵微微睁大了眼睛，“……”这种类似情话的话能不能不要这么自然地说出来！
　　
☆、第46章

　　客厅里的钟表,时针已经过了数字八,而分针即将过数字九。
　　季修宇和他大哥坐在沙发上一边泡茶一边聊天，小侄子则是坐在桌边的地毯上玩着玩具。厨房里，主动要帮忙的江一梵正在帮黄雅娴擦碗。
　　把手上的剩下的盘子擦干水分,放到架子上摆好。江一梵问正在擦拭灶台的黄雅娴，“嫂子，还有什么要帮忙的吗？”
　　黄雅娴笑道，“不用了,你洗洗手，然后出去和他们喝茶吧,我把这个擦一下就好了。”
　　江一梵点点头，洗了洗手,和黄雅娴说了一声后就去了客厅。
　　客厅里,季修宇和他大哥正话着家常。江一梵走过去看见在桌边玩的小宝，忍不住摸了摸他的头顶。小宝手里拿着玩具，抬头看着江一梵，很乖巧地叫道，“婶婶~”
　　江一梵嘴角抽了抽，反观季修宇和他大哥都是一脸的从容淡定。江一梵只好在心里认命，他们一家子好像已经认可了这个称呼，他已经怎么掰都掰不回来了。
　　季修宇憋着笑，把神色囧囧有神的江一梵拉到了自己身边，然后拿了个茶杯放到他面前，从茶壶里帮他倒了一杯，笑道，“我大哥泡茶很有一手的，你喝喝看。”
　　季大哥闻言笑道，“你别听小宇乱说，水平一般。”
　　江一梵双手捧起茶杯，茶水的热气带着茶香扑鼻而来，“好香！”
　　季修宇在一旁得意，“不只香还好喝。”
　　江一梵喝了一口，茶水一入口有轻微的苦涩，然而很快就转化成清爽的甘甜，茶水咽下肚后，唇齿间都还残留着淡淡的甘。
　　迎着季修宇期待的眼神，江一梵点了点头，肯定道，“大哥的泡得茶很好喝！”
　　季大哥还想说什么，却被季修宇给抢了先。
　　季修宇拍了拍他哥的肩膀，笑容有些无赖样，“哎呀，哥你就不要谦虚了，都是自己人。”
　　季大哥无语地笑着摇了摇头，低头继续泡茶。
　　江一梵将一杯茶喝下肚后，问道，“大哥，这是什么茶？哪里买的？”下次他也买点给他爸。
　　季大哥笑道，“我也不知道什么茶，朋友送的，说是他们家乡自产的，没什么名气。你要是喜欢，我这里还有些我去拿给你。”
　　“不用不用！”江一梵连忙摆手，“别人送您的，我哪好意思拿！”
　　“有什么好意思不好意思的，我去给你拿，你等等啊。”
　　本想阻止的江一梵被季修宇拉住手捂住嘴，眼睁睁在地看着季大哥就离开沙发进了厨房。
　　江一梵掰开季修宇捂在自己嘴上的手，皱眉道，“你干什么啊？”
　　季修宇一边喝茶一边说道，“你啊，这是我哥的心意，你就别拒绝了，懂？”
　　江一梵愣了愣，然后乖乖地点头，“哦。”
　　两人又坐了一会后，见时间也不早了，就决定要回去。
　　季修文家的大门口处，季修宇和江一梵站在门外，对着想要送送他们的季大哥大嫂说道，“哥、嫂子，你们就别送了，我们回去了。”
　　“是啊……”江一梵也点头，看着黄雅娴怀里的小宝说道，“小宝也该睡觉了。”
　　黄雅娴笑道，“他睡觉时间比较晚，小宝，说再见了没有？”
　　小宝伸出肉呼呼的小手冲着他们二人挥了挥，表情很认真地说道，“拜拜~”
　　季修宇伸手接过小宝，笑道，“亲叔叔一个。”
　　小宝听话地在季修宇脸颊上“吧唧”了一口，声音非常响亮。然后季修宇抱着小宝凑近江一梵，“来，也亲婶婶一口。”
　　小宝二话不说，也在江一梵脸上“吧唧”了一口。
　　看着对面三大一小笑容，江一梵只能红着脸把“婶婶”这个称呼认到底了。
　　看着两人相伴离开，黄雅娴对自己的丈夫说道，“怎么样？对你弟的对象还满意吗？”
　　季修文笑了笑，“挺满意的，人不错。”
　　“那就好了，看得出小宇是真的走出来了，祝福他们吧。”
　　“嗯。”
　　因为明天要上班，所以江一梵决定今晚回自己的小屋子。
　　季修宇把江一梵送到他家楼下，然后快速取得一个“晚安吻”后，潇洒地开着车离开了。
　　江一梵对于季修宇这种“突袭”还不是很习惯，伸手轻拍了两下自己的脸颊后，他才踏进了电梯。
　　和季修宇确定关系后，他们两人的相处似乎和以前一样，但在某些方面又很明显和以前不一样，比如季修宇对感情的表述更直接了，又比如两人的亲密接触也多了。虽然这些江一梵现在还都不习惯，但是他并不讨厌。
　　今晚的这顿饭，大家都吃得很愉快，江一梵清楚地感受到了季家的大哥大嫂对他的友好，和对季修宇的关心爱护。
　　在洗碗的时候，季修宇的大嫂就和他说了一些悄悄话。她说，因为他们一路看着季修宇在那段没有结果的暗恋中忽喜忽悲、不断受伤，所以他们非常希望季修宇能得到幸福，能找到一个可以回应他感情的人。
　　江一梵记得黄雅娴当时是这么说的，“现在他找到了，我们真的很感谢你，感谢你能回应他的感情。”
　　因为你不是别人，所以你不会了解到别人所经历的过的各种事情和感情。可是就像季修宇说的，他们是同一种人，经历了同一件事，他们了解喜欢上无法回应你感情的人是一件多么痛苦的事。明知道结果如何，但还是无法阻止
　　临睡前，江一梵回复了季修宇的晚安短信，然后他还加了一句“谢谢”。他应该要谢谢季修宇，谢谢他将勇气分他，然后拉着他一起向前跑，而不是止步不前。
　　由于下下周江一梵他们部门要去外地开展体能扩展活动，而他们又不打算去健身馆，所以江一梵打算采取就简单的办法，每天早上起来跑步，然后下午下班和季修宇去打羽毛球，还有如果不是非常必要楼层又不高那么就走楼梯。
　　对于长久没有锻炼的江一梵来说，这一周过得挺痛苦的，每天都处于肌肉酸痛中。不过时间虽然短，但是成效或多或少也是有一些的。
　　江一梵刚把行李整好，就接到了季修宇打过来的电话。
　　季修宇问道，“行李收拾好了吗？”
　　江一梵坐在地板上，看了一眼放在椅子上的旅游包，“收拾好了，就几件换洗衣服，也没什么好弄的。”
　　“是吗？”季修宇接着问道，“创口贴、云南喷雾什么的有带吗？”
　　江一梵愣了一下回道，“没有啊，我之前都是用同事的，反正我也不会出什么大问题。”
　　季修宇叹了口气，“你这是拿来的自信啊？你也不看看你身上那几处还没消的淤青！”
　　“呃……”江一梵瞄了瞄自己左手臂还有膝盖下的几处淤青，弱弱地反驳道，“这个，男人身上带点伤不是很酷吗？”
　　季修宇无语，“你是古惑仔看多了吗？还好我去给你买了，给我开个门。”
　　“啊？”江一梵大吃一惊，赶紧从地上爬起来跑去开门。
　　果然，门一开，季修宇就气定神闲地站在门外，一手拿着手机，一手提着个袋子。
　　江一梵站在门口发了下呆，总觉得这一幕似曾相识啊！
　　季修宇按掉手机，拍了下江一梵的头顶，“发什么愣呢？”说着进了门，顺手关上大门。
　　因为在这里住的次数也不少，季修宇一点都没有身为客人的自觉，在加上他们现在关系也不一样了，所以他就更不把自己当外人了。
　　季修宇走进江一梵的卧室，一眼就看到他的旅游包，拉开拉链，检查了一下他没有落了什么东西后，就把自己带来的创口贴、云南喷雾还有一些常备药塞进了包里。
　　江一梵看一旁看得眼角抽了抽，他按住眼皮，心里翻了个白眼，“你这样子很像我妈你知道吗？”
　　季修宇直起身看他，“我也不想担着男朋友的身份操老妈子的心，实在是你放人放不了心。”
　　江一梵，“……”
　　“老规矩啊，我不在的这一周，你要记得帮我喂鱼啊。”江一梵去冰箱拿了瓶饮料给季修宇。
　　季修宇打开拉环，仰头喝了一口，然后说道，“晚上我住这里吧。”
　　“噗……”江一梵一口饮料喷到地上，他抬头瞪大眼睛看着季修宇，该不会那啥吧？
　　季修宇皱眉看了眼江一梵，然后想明白什么，挑了下眉笑道，“嗯哼？你刚才想什么了？”
　　“啊？”江一梵摇头，“什么都没有想！”
　　“真的没有吗？”季修宇眯起眼睛逼向江一梵，两人脸对脸，鼻尖只差一点点就能朋友，季修宇完全能感觉到江一梵那急促的呼吸。
　　江一梵咽了咽口水，“真……真的没有……”
　　之前两人关系正常的时候，睡同一张完全没有问题，可是如今两人已经是情侣了，那么睡一张床肯定是在正常不过了。至于同床之后那些顺其自然的事，江一梵完全脑补无能好吗！
　　看着江一梵明显想七想八的表情，季修宇凑上去亲了一口道，“放心吧，绝对是‘盖着棉被纯聊天’的睡觉，在你没有主动要求前，我都不会动你的，你要相信我的忍耐力。”
　　“你……”消化完季修宇的话，江一梵脸色爆红，整个人都不好了。
　　“去泥煤！谁会主动要求你啊！我要是主动要求你那个啥，我就和你姓！”
　　季修宇微微一笑，“我刚刚又说那个啥吗？那个啥是啥？”
　　江一梵，“……”
　　“对了，你也不用和我姓，我还蛮乐意和你姓的！”季修宇抓了下某人炸毛的头发，“啊，我想去洗澡了，帮我拿衣服吧小梵梵~”
　　江一梵磨牙，“你自己拿！要不然有种你裸奔！”
　　季修宇停住脚步，扭头，故作深沉地说道，“我有没有种，等会裸奔给你看你就知道了！”
　　“！！！！”
　　江一梵震惊了，我列了个去的，这种话怎么可以说得这么自然，大哥您不知道害羞一下的吗？
　　“无耻啊无耻啊！”江一梵小声嘀咕道，和对方比无耻没有可比性啊，他怎么又忘了呢！
　　“小梵梵~”季修宇从浴室探出头来叫道。
　　江一梵没好气地应道，“做什么？”
　　季修宇咧嘴，露出两排整齐有白净的牙齿问道，“这是什么？”
　　“啊？”江一梵不解，“牙齿啊？”有问题吗？
　　季修宇继续问道，“谁的牙齿？”
　　江一梵更糊涂了，“你的啊？难不成我的吗？”这牙齿应该没有蛀牙神马的吧？挺适合做牙膏广告的。
　　季修宇闭上嘴微微一笑，“对啊，你都亲眼看见了我有齿的，哪里‘无齿’了？记得帮我拿衣服。”说完，利索地关上浴室的门。
　　江一梵眼睛直直地瞪着浴室的门，有一种要把门瞪穿的架势。师父您听力不要太好啊！还有请您不要放弃治疗好吗？
　　最后，洗完澡的季修宇必需没有裸奔。
　　江一梵在他出浴室门的那一刻，就把衣服直接盖在了他脸上。看着季修宇腰间围着的浴巾，江一梵暗暗松了口气，幸好这人只是嘴皮子上说说，要是他真的裸奔了，指不定他自己会对季修宇做出什么事来。
　　当江一梵把该忙的都忙完了之后走进卧室，卧室里的大灯已经被季修宇关掉了，只剩下床头那盏散发着暖黄光芒的小夜灯。而季修宇已经躺在了床上，眼睛闭着似乎睡着了。
　　虽然江一梵住的是单身公寓，但是他的双人床占了卧室蛮大的一部分空间。
　　江一梵睡觉喜欢抱着东西睡，这完全是被姚栗用各种鬼片鬼故事给吓出的后遗症，所以他的“床伴”是一直一米五高的布偶熊。当初季修宇知道他这非常“少女”的癖好后，还好一番地打击了他。
　　虽然江一梵的床是张双人床，但是也容不下两个大男人外加一只占地的大布熊。所以每次季修宇在他这边过夜的时候，这只大布熊都是放在江一梵睡的那一边的地板上。所以那个时候，江一梵醒来的时候不是抱着季修宇，就是抱着所有的被子。
　　然而，此时此刻，他家的“毛毛”被季修宇放到椅子上，然后还是单独面向着墙壁，这副画面着实让江一梵吓了一跳。他想，以季修宇的“小心眼”来说，说不定他已经嫉妒他家“毛毛”很久了。
　　站在原地想了好一会，最后江一梵还是没有让他家“毛毛”从“面壁思过”中解脱，总觉得某个“小心眼”的男人这幼稚的举动让他觉得蛮可爱的。
　　掀开薄被，江一梵躺在床上闭上眼睛准备睡觉，突然腰间多出了一双带有温度的手。江一梵吓得一下子瞪大眼睛看着天花板，整个身体都被吓得僵住了。
　　季修宇这才发觉自己貌似玩笑过头了，怀里这个男人的胆子在某些时刻是异常的小。
　　顺势将人抱进怀里，温柔地揉了揉江一梵的脑袋，季修宇带着歉意说道，“对不起，我不是有意要吓你的。”
　　江一梵的大眼睛眨了眨，身体也渐渐没有那些僵硬了。
　　好一会后，江一梵说道，“可以放手了。”
　　季修宇紧了紧手臂，下巴顶着江一梵的头顶说道，“我想抱着你睡，反正你睡觉也要抱着东西睡，我是最合适不过的了。”
　　江一梵愣了一下，然后噗地一声笑了。
　　季修宇不解，“你笑什么？”
　　江一梵在季修宇怀里笑得乱颤，“哈哈哈哈，是啊是啊，我睡觉要抱东西，师父你最适合不过了。”师父是东西！
　　季修宇这下子也听明白，被噎得没话说。反正能抱到人，东西就东西吧，总比“不是东西”来的好。

☆、第47章

　　晚饭高峰期过后,季修宇随便吃了点饭,然后就照旧开车去江一梵家给他家那四条观赏鱼喂食。
　　江一梵已经去了五天，再过两天就回来了。这五天，季修宇天天到他家报道,并且每天三天短信一通电话,这种腻歪的程度让江一梵有些吃不消。然后在季修宇说出原本想一天二十四小时给他发四十八条短信后,江一梵无语地妥协了。
　　江一梵不在的这几天，季修宇可以说基本上是在他家住下了。于是,江一梵家里最近又添置了很多新东西，比如他一向都用不到的面包机和咖啡机,再比如什么家庭投影仪等。
　　季修宇喂完鱼后，给江一梵发了条短信，问他吃饭了没,今天的体能扩展怎么样。发完短信，他把手机放到茶几上，然后去厨房给自己泡了杯咖啡。
　　端着热腾腾的咖啡，季修宇坐在沙发上，打开手机看了一眼，江一梵还没有回他短信，于是就打开电视机，一边和咖啡一边无聊地换着台。
　　突然，手机铃声伴随着震动声响了起来。原本正在认真看美食节目的季修宇被自己那过响的铃声吓得手一抖，于是手里咖啡洒出一大半，弄脏了他的裤子以及江一梵家的沙发罩。
　　季修宇赶紧放下杯子，一边抽了几张面巾纸把那些咖啡渍吸干，一边接通电话。
　　电话一接通，江一梵就好奇地问道，“师父你在做什么？”因为平常季修宇接电话的速度只有一秒钟，这次却慢了很多。
　　季修宇看着那些不可能那么简单就被擦掉的咖啡印，深深地叹了口气，“小梵梵啊……”
　　“嗯？”江一梵被季修宇的语气影响到了，也跟着紧张了一下，“怎么了？发生什么事了？”
　　季修宇看着那奶白色带小清新花纹沙发罩上那明显的咖啡渍，纠结地问道，“你家的沙发罩换掉怎么样？”
　　“啊？”江一梵不解，话题怎么跳到这里，不过他还是回道，“你是看我家沙发罩不爽吗？那个是我妈挑的，她当初还威胁我说要好好爱护来着。到底怎么了？”
　　“原来是岳母大人挑的啊……”季修宇小声嘀咕着，这就不好办了啊。
　　江一梵没听清季修宇说什么，好奇地问道，“师父你说什么啊？沙发罩怎么了吗？”
　　“没有。”季修宇立马否决，然后一边动手把沙发罩掀起来，一边转移话题，“今天怎么主动打电话给我？晚饭吃了吗？”
　　“吃了，我们头说明天再进行两个项目就可以结束了，明晚上有聚会，后天可以让我们睡到自然醒，然后回去后就直接放国庆，虽然只有三天，但也不错啊。对了，我和你说，今天我们居然去攀岩，吓死人了！”
　　江一梵躺在床上，舒坦着疲惫的身子，闭着眼睛和季修宇讲着今天的项目和发生的趣事。而季修宇把手机夹在脖子处，双手正努力着搓洗着咖啡渍。
　　季修宇一边洗一边听着江一梵越来越低的声音，无语地笑了笑，知道最后电话那头已经没有江一梵的声音，只剩下透过电流传来的带着杂音的轻微呼吸声。
　　季修宇停下手里的动作，随便擦了下手，拿起肩窝处的电话，对着话筒处轻轻地说道，“晚安，亲爱的。”
　　挂掉电话，季修宇开始一心地清洗沙发罩，也许是清洗的及时，污渍最后被成功地清理掉了。看着盆里的沙发罩，季修宇想了想，又去客厅把剩下的几块一起摘了，然后连着最初的那块都放进了洗衣机里，打算一起清洗。
　　季修宇正想着，要不然自己也洗个澡的时候，门铃突然响了。稍微愣了一下后，季修宇还是去开了门。
　　门一打开，门里门外的两个人表情都很平静，并不是多么吃惊，想来早就心里有底了。
　　季修宇认识江一梵这段时间里，对他的交友情况也很清楚，一边这个时间找上门的除了住楼下林泽昭外就是姚栗了。然而最近姚栗因为怀孕几乎不会随便外出，更何况是晚上。那么剩下的就只可能是好久没碰过面的林泽昭了。
　　林泽昭站在门外，看着季修宇，心里的猜测得到证实，平静中带着些微苦涩，他已经没有自由出入这间屋子的资格了。
　　季修宇往旁边让了让，“进来坐会吧，你应该是有话要说。”
　　林泽昭没有反驳，点点头，第一次以客人的身份踏进他曾经熟悉的屋子。
　　换拖鞋的时候，林泽昭就发现这间屋子除了格局外，貌似越来越让自己有种陌生的感觉，除了那些或大或小的变化，更大的变化是这里入住了一个人，而这个人却不是他。
　　季修宇从厨房里又端了一杯咖啡出来，“咖啡可以吗？还是你想和茶？”
　　林泽昭接过被子，礼貌地笑道，“不用了，咖啡就可以。”
　　林泽昭坐在靠门那边的单人沙发上，刚好对着江一梵家的那一缸观赏鱼。
　　“它们吃了吗？”
　　“嗯？”季修宇不解，然后顺着林泽昭的目光看过去，才知道他问的是那些鱼。
　　“吃了。”
　　“是吗。”林泽昭收回目光，看着手里的咖啡，轻语道，“以前，小梵要出差或者回家的时候，都是拜托我帮他喂鱼。”
　　季修宇坐在沙发上，一时间不知道要接什么话，只好端起自己那杯已经凉掉的咖啡喝了一口，然后皱起了眉头——太难喝了。
　　林泽昭低着头继续说道，“以前，我觉得自己是离他最近的那个人，可是后来我才发现我离他还是那么地远，因为他一直想要靠近我，而我却一直在制造着距离。所以，如今走到这个地步，算是我自食恶果吧。”
　　“……”季修宇默默无言，看来今天对方是打算来找个“倾听者”的？
　　“你们……”林泽昭握紧手里的被子，“你们在一起了吧。”不是疑问句，而是肯定句。
　　季修宇愣了一下，然后点了点头，这事他没想瞒着，而且也瞒不了。
　　林泽昭说不上是什么心情，苦涩地扯了下嘴角，不是明知故问的事吗？两人的互动那天不是看得很清楚吗？
　　“你……”季修宇抓了抓头发，也不知道自己要说什么，同情对方？还是安慰对方？
　　“祝福你们我做不到……”林泽昭抬起头突然这么说道，对着季修宇吃惊的表情，他无奈地说道，“现在还做不到，我现在还没有办法真心实意地去祝福你们。”
　　“都说人爱犯贱，终于喜欢等到失去后才知道后悔珍惜。”林泽昭道，“并且还是非要等到自己去经历了才彻彻底底了解这句话。”
　　“现在的我深深地后悔着，但是也不愿意去破坏小梵的幸福，然而也办法违心地祝福你们。”
　　林泽昭认真地看着季修宇说道，“我知道你比我好很多很多，你也许会比我更适合他，带给他更多的幸福，所以我会努力，在将来的某一天能够真心实意地对你们说出我的祝福。”
　　“当然……那个时候如果你们还在一起的话。”
　　“会的。”季修宇面带微笑，眼神坚定地回视着对方，“我们会等到那一天的，我相信。”
　　林泽昭愣了愣，然后露出一个放心的笑容，“我期待着那一天的到来。”
　　季修宇默默地点头，两个没有过多交集，本应该是敌人的男人在这一刻就这样定下了某种约定。
　　“我后天就要去美国了……”
　　“嗯？”季修宇惊讶，“去做什么？难道是为了……”后面的话他没有说出口。
　　林泽昭毫不在意地微微一笑，替他把后面的话接下去，“你想我说我是为了逃避吧？说实话也有这个原因，不过我本来就有打算去那边进修个一年半载的，只不过现在这个计划提前了而已。”
　　“你上次说的对，我在处理感情的事上太过优柔寡断，我带着这种三心二意的感情是没有办法负起一个家庭的责任，也不配给一个女人想要的幸福，所以我和她解除了婚约……”
　　林泽昭想这件事应该是他做得最对的一件事，也许伤害到了对方，但比起结婚后才知道真相，这样要好的多。这段时间，他常常在想，如果当初他能够好好地面对自己的感情，好好地回应江一梵的感情，是不是现在他们两人的光景就会不一样。
　　然而这个世界上最无能为力的就是“如果”，因为“如果”并不存在。
　　离开前，林泽昭交给了季修宇一封信，“楼下那屋我已经退掉了，我现在也不知道要怎么面对他，所以才会趁这个时候来找你。”
　　林泽昭深吸一口气，拍了拍季修宇的肩膀，故作轻松地笑道，“请容许我以学长的身份，将我最重要的学弟托付给你了，拜托了。”
　　“我会的，你也保重。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　季修宇看着电梯门合上，心情莫名复杂。这场看似是自己乘虚而入的恋情，到现在似乎没有了任何的阻碍。他想，如果不是在这种情况下认识林泽昭，也许他们会成为朋友。
　　就像江一梵说道，林泽昭是个温柔又干练沉稳的人。对于工作朋友，他可以表现出独挡的一面，但是对于感情，他也许还陷在当初那场失败的爱情中，于是变得畏畏缩缩，不敢前进。
　　每个人都要对自己做出的决定负责，不论结果是好是坏。每个人也都没有办法替别人决定他的人生，因为自己的路只有自己走了才知道会遇见什么。
　　未知的事物虽然让人迷茫、害怕，但同时也让人拥有期待。
　　*************************
　　机场大厅某处，江一梵和他的同事都拎着自己的行李，等着他们主编做最后的演讲。
　　“各位同志，我们的体能扩展到这一刻算是真正的结束了！”
　　众人闻言一边欢呼，一边鼓掌，脸上都是解放了轻松笑容。
　　主编双手往下压了压，等众人安静下来后他继续说道，“等会如果有人来接你们的就直接走，没有的话就跟公司的车走。接下来就是三天国庆假期，希望你们回去后好好休息，然后上班那天我要看到你们不一样的精神面貌，做得到吗？”
　　众人异口同声道，“做得到！”
　　“很好！那我们现在就解散！”
　　等主编这句话落下，已经有人来接的同事纷纷向大家打招呼告别，江一梵也和主编说了声“再见”后，就背着行李冲出了大厅，然后在外头的停车区很容易地就找到了向他招手的季修宇。
　　江一梵兴高采烈地冲到季修宇面前，“不是说了不用来接吗？怎么还是还来了？”虽然是埋怨，但是看得出江一梵心里有多么高兴。
　　季修宇笑了笑，没有回答这个问题，而是把人从头到尾看了看，饱了饱眼福后笑道道，“黑了不少啊！”
　　江一梵低头看了眼自己相比之前偏白现在有点小麦色的皮肤，满意地笑了，“不觉得我现在这样更帅了吗？而且肌肉也更结实了！”
　　“是吗？”季修宇打开车门让江一梵坐进去，自己绕到另一边坐进驾驶座，一边发动车子一边问道，“体能怎么样？”
　　“体能？”江一梵认真地思考了一下回到，“比之前肯定好很多，我觉得我现在爬二十几层楼梯都没有问题！”
　　“是吗？”季修宇意味深长地笑道，“那就好。”
　　“什么那就好？”江一梵问道。
　　“我是说，这是件好事。”
　　江一梵点头，很是赞同，“体能好确实是件好事，以后感冒病毒都不会太常找上门。”
　　季修宇闻言但笑不语，看了眼闭目养神的江一梵，然后认认真真地开车。
　　因为临近中午，季修宇先带着江一梵去吃了顿午饭后才带着他回家。
　　回到家稍微休息了一会后，季修宇让江一梵去洗澡然后去好好地睡个觉。
　　江一梵并没有拒绝，每次体能扩展的时候，大家最希望的就是能在开着空调冰凉的房间里，躺在舒服的床上，美美地水上一觉。
　　当江一梵躺在床上后，季修宇拉上遮光窗帘，给他打开床头的小夜灯。
　　“我在这里给你放了杯水，要是渴了就自己喝点。”
　　不论是精神还是身体，在回到熟悉的地方后都放松了下来。江一梵发现床单被套就已经换了一套，空调被应该也被拿出去晒过太阳，因为能够闻到阳光的味道。
　　躺在熟悉的床上，有些昏昏欲睡的江一梵突然拉住要离开的季修宇，“你不用午休吗？”
　　季修宇愣了一下，笑了。
　　弯腰凑到江一梵面前，季修宇嘴角的笑容有些玩味，“小梵梵你这是在邀请我吗？”
　　“咳咳……”意识到自己刚才说了什么的江一梵，脸有些不自在的发烫，“你少会错意了！我又没有说让你睡在这里！”
　　季修宇低头看了眼自己被某人拉住的手腕，坏笑道，“可是你拉着我。”
　　江一梵闻言立马放了手，就像是被什么东西给烫了似的。
　　季修宇看着他那窘迫的表情忍俊不禁，低头轻轻地吻了对方的唇。揉了揉江一梵的头顶，看着他瞪圆的眼睛，季修宇笑道，“眼睛瞪得那么大，不困了啊？你好好休息，我还要去分店，晚点过来找你，晚上想吃什么？”
　　江一梵抓起被子将自己的脸埋在了里头，闷声闷气地说道，“随你便，本大爷现在要睡觉了，你哪边凉快哪边呆着去吧。”
　　“噗……”季修宇轻笑了一声，拍了拍被子，“行了，我走了吧，你别把自己闷死了，要不然我会伤心的。”
　　江一梵屏住呼吸，听着卧室门开了，然后关了，最后大门轻轻地“咔嚓”两声，季修宇的脚步声彻底地听不见了。
　　江一梵从被子里探出口来，大口大口地呼吸着，左心房处不停地敲着鼓，吵得他耳朵都发了烫。
　　转身闭上眼睛，江一梵抓住一旁的毛毛，嘴角却不禁翘了起来……

☆、第48章

　　江一梵这一觉睡得很舒服，直到不知何时身体上有重量压下来,然后呼吸也开始变得不顺畅,就好像溺水的人似的，让人心中一悸。接着又好像有什么温湿带着温度的东西滑进了嘴里，江一梵眉头一皱,猛地睁开了眼。
　　江一梵瞪大着眼睛,看着两手撑在自己头两边,身子半压在自己上方,正笑得一脸温柔的男人,“你在干什么？”
　　季修宇低下头又轻吻了一下江一梵的唇后,神情自若地回答道，“叫你起床啊。”
　　江一梵眨眨眼，“你这是哪门子叫人起床的方式？”明明就是趁他睡觉吃他豆腐好吗？
　　“季修宇式,而且只对江小梵同志一个人使用。”季修宇一边笑嘻嘻地说着，一边将江一梵从床上拉起来，“好了，赶紧起来刷牙洗脸。”
　　江一梵打开卧室的大灯问道，“几点了？”
　　季修宇将他的拖鞋摆正，笑着回道，“刚刚好吃晚饭的时间，你要感谢我叫你起床。”
　　江一梵，“……”
　　一出卧室门，江一梵就闻到了空气中弥漫着食物的香味。他看到客厅茶几上摆了一桌子的菜，可惜他看不清是什么。
　　“煮了什么？好香！”江一梵问季修宇，然后打算往客厅去，不过却被季修宇抓住转了个方向。
　　“那就赶紧去刷牙洗脸！”季修宇说着将人推进了浴室，然后站在门口看着他刷牙。
　　江一梵无视着某人的视线，淡定自若地刷着牙，其实心里喜滋滋地有点飘。
　　季修宇是个细心的人，他的温柔体贴总是无意间地让人觉得自己正在被这个人呵护着、疼爱着。但这种温柔体贴他也不会随随便便地对每个人，就比如说挤牙膏这种举动。
　　当初他们关系还不像现在这样，只是单纯的师徒朋友关系时，季修宇从来不会帮他把牙膏挤好。然而，自从他们确定关系那一天开始，只要季修宇起得比他早，那么他刷牙的时候，他的牙杯里一定是盛满了水，而牙刷上也一定是挤好了牙膏。
　　恋爱这种东西不会因为性别而有所太大的差异，因为恋爱中的两个人都想用自己的方式尽可能对对方好，同时也希望从对方身上感受他给予的爱。
　　江一梵想，他从季修宇身上真的感受到了，这个人正在用自己的方式爱着他。他感动，并为之欣喜雀跃，并且不好意思。
　　江一梵闭着眼睛，拿过手边的毛巾将脸上的水擦净，一抬头就和镜子中季修宇的眼神撞上了。脸不自觉地就红了起来，江一梵掩饰地又擦了两把脸，然后恢复正常的神情，避开季修宇那仿佛看穿一切的眼神，想要从浴室里出去。
　　可惜季修宇挡住了半个门，江一梵只好侧着身子过去。然而江一梵觉得自己是大脑短路了才没有背对着季修宇侧身出去，结果就被季修宇好死不死地围在了浴室门口，两个人几乎面贴面。
　　江一梵有些恼，“我要出去，我饿了！”
　　季修宇笑道，“饭菜又不会跑，吃前先让我检查一下你牙齿刷干净没有。”
　　“你……”江一梵怒了，“流氓”二字还没出口，就已经被对方占了先机。
　　当一吻结束后，江一梵都有些腿软了。季修宇抱着他，他趴在他身上大口大口地呼吸着。等呼吸平复后，江一梵气不过地揪住季修宇的两只耳朵扯了扯，“你是色狼啊！”一天到晚吃豆腐！
　　江一梵下手不重，对季修宇来说不痛不痒，反而挺享受的。他抱着江一梵没撒手，怀里的这个人似乎瘦了点，肌肉也结实了不少。现在抱着他，真实地感受着他的体温，季修宇才真正觉得江一梵回来了。他从来不知道六天没有见到一个人，他会这么想念。
　　“我想你了，欢迎回来。”季修宇在江一梵耳边这么说道。
　　江一梵闻言，扯耳朵的动作停了下来，也抱住季修宇，笑道，“我回来了。”
　　今晚算是个江一梵洗尘，季修宇做了一桌子的好菜，都是江一梵喜欢的菜。
　　清蒸豆豉鱼，蒜蒸茄条，香辣基围虾，贵妃鸡翅，糖醋山药，玉米浓汤，还有水果沙拉和一听啤酒。
　　江一梵看着一桌子的美味咽咽口水，不过就他们两个人这些菜有些多吧？
　　“师父，你会不会做太多了？”
　　季修宇笑道，“哪里会，你什么胃我不清楚吗？这些两个人吃刚刚好。”
　　既然季修宇都这么说了，江一梵只能放开肚子吃了。
　　两人一边吃一边和，一听啤酒很快就喝完了。季修宇喝得比江一梵多，江一梵酒量比他差，而且也容易上脸。
　　自己手里最后一口酒喝完了，江一梵伸手要去拿桌上最后一瓶，谁知有只手比他快了一步。江一梵不甘心，就直接扑上去强。结果酒没抢到，自己却被对方制在了怀里。
　　江一梵仰着头很不满，“喂，这最后一瓶酒是归我的，我比你先喝完！”
　　季修宇向后倾着身体，左手拿着啤酒举着老高，“那就怎么样？是我先拿到的不是吗？”
　　江一梵龇牙，“卑鄙！”
　　季修宇拉掉拉环，对着已经坐直身体的江一梵问道，“想喝吗？”
　　江一梵毫不犹豫地点头，那是当然要的！
　　季修宇眯眼一笑，“那好，我就大方一点分你喝。”说完，仰头喝了一大口。
　　“？”
　　江一梵那却有些迟钝的大脑还没完美理解季修宇这就话是什么意思，人就被季修宇往前一拉，然后两人嘴对嘴，很明显有什么液体从对方嘴里进了自己的嘴，然后顺着食道流进了胃里，火辣辣。
　　季修宇原本是打算逗一逗江一梵的，结果这一吻下去好像有些不可收拾了。他想，除了生理心理渴求还多少有点酒精作用吧。
　　江一梵虽然一开始有些抗拒，但是季修宇态度略强硬，于是江一梵就有些缩了，到最后就被季修宇牵着鼻子走了。
　　江一梵被亲的大脑迷迷糊糊的，他想，这种应该叫做顺其自然吧，然后就有些紧张，毕竟没经历过这种事。
　　可是谁知道最后，两人亲了亲了，摸了摸，也“互帮互助了”，江一梵都已经做好心理准备“英勇献身”了，季修宇却在最后关头喊“卡”了。
　　江一梵被季修宇压在沙发上，相比季修宇衣衫完整，他自己已经是三分之二裸的状态了。又羞又恼地江一梵涨红着脸给了季修宇大腿狠狠地来了一下，然后推开对方打算愤怒起身。
　　当然，他根本就没起来，因为又被季修宇给拉回去继续“镇压”了。
　　季修宇抱着江一梵，笑得一脸无赖，“怎么了？让你失望了？”
　　“失望泥煤！我又没有期待什么！”江一梵扭头，打算眼不见为净。
　　季修宇看着江一梵闹别扭的表情忍不住失笑，他把头搁在江一梵的肩窝处，抱紧他低语道，“抱歉啊，我自制力好像有些低，不过我想要你有个美好的‘第一次’，至少不是在这种什么都没有准备的情况下发生，我不想让你痛，你懂吗？”
　　江一梵这下子已经羞得连脖子都红了，可还是倔着还嘴，“我才不懂，听不懂你在说什么了，哼~”
　　“是吗？既然听不懂我们就用做的好了。”季修宇阴笑道。
　　“！！！”江一梵一惊，身体一僵，卧槽大哥你的爪子摸哪呢？
　　江一梵正准备还击的时候，下一秒却不受控制地大笑了起来，因为季修宇在挠他痒痒！
　　于是接下来，客厅里就回荡着江一梵那诡异的断断续续的笑声，直到他笑得流眼泪，肚子都抽痛，声音也笑得不怎么出来后，季修宇才摆了手。
　　其实季修宇挠得并不是很久，主要是江一梵身上的敏感处太多了，稍微碰一下就开始狂笑，简直吓人。
　　不过等闹腾完了之后，季修宇才发现刚才那行为完全是在整自己，因为这个时候的江一梵在他眼里，不管从哪个角度都是那么的“诱色可餐”！
　　江一梵揉着肚子的手突然停了下来，整个人也有些僵，他抬头看着面色诡异的季修宇，小声地问道，“师父，你需不需去下厕所？”
　　季修宇趴在江一梵身上装死，“不……等等我再去……”
　　闹腾完之后，两人都非常“淡定”地从沙发上起身，季修宇去了浴室，江一梵默默地收拾着饭后“残骸”。
　　等两人都一身清爽地躺在床上时，已经快十一点了。
　　季修宇突然从床上爬起来，去了客厅拉开抽屉拿了个东西进来。
　　“你去拿什么？”江一梵从床上做起来，看着季修宇手里的东西问道。
　　“给你的。”季修宇把手里的信封交给江一梵，“昨天林泽昭过来了，我们俩聊了一会，然后他让我把这个交给你。”
　　江一梵接过信封，沉默地看着牛皮纸信封上那行熟悉的字，是林泽昭写的——江一梵（收）。
　　有多久没提起这个人了，有多久没有见过这个人了。明明以前一直以这个人为中心，可现在仿佛一下子就可以抛之脑后一样。江一梵突然有点讨厌起这样的自己，人是不是都是这样的喜新厌旧呢？
　　仿佛察觉到江一梵的情绪波动，季修宇伸出手摸了摸他的脑袋，对着他柔和一笑。没有任何的语言，只有一个动作和一个笑容，可是江一梵内心的不安和彷徨好像就这样被安抚了。
　　对季修宇笑了笑，江一梵打开信封口，掏出里面的信，认真地看了起来。
　　卧室里很安静，江一梵看着信纸，而季修宇看着天花板，他的左手和他的右手却握在一起。
　　好一会后，江一梵终于看完了，他将信纸重新折好又装回信封里。
　　“看完了？”季修宇扭头看他，仔细地观察着他的表情。
　　江一梵抬头看见季修宇那紧张严肃的表情，觉得有些好笑，伸手扯了一下他的脸颊，“做什么表情这么严肃？”
　　“呃……”季修宇不自然地转移了下视线，问道，“你学长说什么了？”
　　江一梵煞有介事地说道，“学长说要不要和他一起去美国，飞机票都给我买好了。”
　　“什么？”季修宇又惊又怒，那昨晚说的那些都是什么意思？糊弄他的吗？
　　“你要和他去？”季修宇紧张地问道。
　　江一梵盯着季修宇的眼睛，很认真的点头，“我要去。”
　　“……”季修宇一瞬间有些无法言语，然而下一刻他抓住江一梵的手臂，很认真地说道，“不要去，留下来。”
　　江一梵愣了一下，不自然地眨了眨，然后笑了。
　　“你没事吧？怎么这么笨？我骗你的。”
　　季修宇一把抱住江一梵，“我知道你是骗我的，即使是骗我的我也不希望你离开我。”
　　“江一梵，如果真的有这么一天的话，不管用尽什么都断我都会把你留在我身边，然后让你更爱我，更离不开我。”
　　江一梵回抱住季修宇，轻轻地应了一句“好”就没有再说任何话了。
　　爱一个人有很多的形式，因人而异，可以是占有，可以是束缚，也可以是放手。两个人在一起，没有什么配不配，只有适不适合，以及愿不愿意。在爱情里，所谓的你情我愿，就是两情相悦。
　　江一梵之所以不选择林泽昭，是因为林泽昭有太多太多的顾虑，而这些顾虑将会成为他们今后生活着的一颗颗地雷，将他们之间的关系和感情，炸得粉身碎骨。
　　林泽昭之所以对江一梵选择放手，是因为他没有足够的勇气，他还有无法抛弃的东西，还有比江一梵更重要的东西。
　　感情这种东西永远都让人琢磨不透，但是感情是两个人的事情，需要沟通配合已经经营。一个人去经营一份感情，到最后再美好的都会成为负担。
　　江一梵喜欢季修宇的温柔体贴和霸道，他愿意和他一起去经营这份感情。就像姚栗之前说过的，什么叫做合适的人？就是这个人出现不早不晚刚刚好。
　　江一梵想，对他而言，季修宇就是这个刚刚好的人。
　　有时候，爱一个人太久了，迟迟得不到回应。到最后你不清楚这份感情到底是真的爱，还是因为得不到不甘心，或者爱已经淡了，但是你还爱着当初的那份感觉。所以，要学会去辨认自己的爱，然后找到自己的爱。
　　江一梵想，他应该是找到了。
　　第二天一早，当江一梵睁开眼睛，一眼就看见闭着眼睛睡得一脸安静的季修宇，心情一下子就变得愉快了起来。
　　他偷偷地凑近，轻轻地吻了一下季修宇，对着还在睡梦中他小声地说道，“谢谢你喜欢我，我也会努力每天多喜欢你一点，然后最后超过你对我的喜欢。”
　　说完，江一梵打算从床上起来，结果胳膊被人一拉，整个人就回到了床上。
　　季修宇将人抱在怀里，笑得一脸得意，“我说小梵梵，这种情话什么的难道不应该在对方醒着的时候说吗？”
　　被抓包的江一梵恼羞成怒，“你丫的都醒了还装什么睡！”丢脸死了好吗？！
　　季修宇翻身将江一梵压在身下，“来个早安吻吧。”
　　“早安吻泥煤！没刷牙啊！”
　　江一梵终于奋起了一回，扯过床边的“毛毛”，“啪”地塞到季修宇怀里，让对方成功地吃了一嘴的毛。
　　江一梵用被子将季修宇和毛毛卷了起来，“师父，您就先和我家毛毛相亲相爱吧。”
　　季修宇，“……”
　　看了眼在床上像毛毛虫似的蠕动的季修宇，江一梵拉开窗帘，看了眼窗外的天气，艳阳高照，万里无云，今天真是好天气！



第49章


  江一梵的公司国庆只放三天假，季修宇本想和他一起出去约会。可是大长假街上以及各地的旅游景点人口实在是太过密集,江一梵表示他不想出去人挤人。

    于是,最后两人这三天基本上是在江一梵的小公寓里度过，非常完美的两人世界，当然要除去每晚必来报道,非常不自觉来蹭食的江小弟。

    这天,也是放假的最后一天。

    江一梵和季修宇从超市里买菜回来,两人提着购物袋走在拥挤的人群里,一路上,两人满脸的疲惫,一句话都没有说。

    回到公寓，两人直接瘫在了沙发上，在到处是人的超市里买菜真心累！

    等休息够了之后,两人进厨房，开始分工有序地忙活了起来。

    江一梵把海蛎洗净，加上少许盐、酱油、生抽和蒜叶末放到一旁腌渍，然后就开始洗菜，而季修宇则是在处理买回来的草鱼。

    季修宇把草鱼去鳞，然后仔细地片成鱼片，接着把鱼头、鱼尾和鱼排稍微煎至两面变黄后加入姜片、开水，煮出浓白的鱼汤，等会用来做汤底。

    季修宇把火调成中火后，把鱼片加盐、胡椒粉、黄酒、和蛋清以及玉米淀粉抓匀，放到一旁备用。然后他转过身去看江一梵，此时他正在弄寿司的材料，有黄瓜条、蟹肉棒、肉松、还有海藻。

    季修宇帮他把已经弄凉了的加了糯米的米饭端到他旁边，看着他卷寿司。

    昨天中午还剩下一些米饭，江一梵从冰箱里翻出吃剩的海苔，说要弄饭团。弄饭团的时候，他又突然提出说想要弄寿司，于是今天去超市的时候就买了弄寿司的工具和海苔。

    因为买的工具里面有弄寿司的步骤，所以江一梵执意要自己弄。看着江一梵兴致勃勃的样子，季修宇也就随他去了。

    “真的不需要我帮忙？”季修宇在一旁问道。

    “不用，我可以搞定。”江一梵摇摇头，然后又拿起那张制作步骤看了看，再次确认了一番后，他就开始一脸认真地准备弄寿司了。

    季修宇看着江一梵把一张海苔扑在卷帘上，接着又扑了一层米饭，接着把那些材料依次摆在一侧，然后就开始卷。

    虽然寿司确实挺好弄的，卷一卷就可以了，不过也是需要点技术的。

    江一梵卷到一半的时候，就被季修宇按住手腕制止了。

    “干什么？”江一梵抬头，不解地看他。

    季修宇笑道，“你卷的太松了，等会切的时候就全散了。”

    江一梵低头看自己卷到一半的寿司，怀疑道，“会吗？”

    “当然后会。”

    季修宇万分肯定的点头，然后让江一梵侧头从旁边看自己卷的寿司。季修宇用手指轻轻地压了压寿司，“看到没？松松垮垮的。”

    江一梵一脸不满，“那我重新卷不就好了。”

    江一梵小心翼翼地把卷好的那部分又重新舒展开，然后在季修宇的指导下，将寿司卷得结实了些。

    为了让寿司看起来大小一样，江一梵把卷好的寿司一直对半切，切道合适的大小后就停手了。江一梵用手直接拿了一个寿司递到季修宇嘴边，另一手在下面接着，双眼亮闪闪地看着他，“快，吃吃看！”

    季修宇张嘴将寿司一口吞进嘴里，一边嚼一边看着江一梵期待又紧张的表情。真可爱，季修宇不禁形象，好像一只等待夸奖的牧羊犬。

    其实季修宇不是很喜欢吃寿司，江一梵弄得也不能算多好吃，普普通通。可是也许就是因为是江一梵做的，所以季修宇觉得很可口。

    等季修宇咽下去之后，江一梵又问了一句，“怎么样？”

    季修宇只笑不语，动手也拿了一块放到江一梵嘴边，笑道，“你自己试试看不就知道了？”

    “可是我想知道你的想法啊！”

    江一梵皱眉，不甘心地咬了一口嘴边的寿司，一边吃一边认真地说道，“好像没什么特色。”

    “怎么会？”季修宇坏笑着，吃下另外一半寿司，“甜的，超级甜。”

    “啊？甜的？”江一梵郁闷了，“我没放糖啊。”他们俩吃的是同一块寿司吗？

    这时，门铃响了，“应该是你弟，我去开门。”说完，季修宇亲了一下江一梵的嘴唇，又说了一次，“甜的。”

    一瞬间没听懂的江一梵愣了一会才反应过来季修宇刚才话里的含义，他捂住发烫的脸，甜泥煤啊甜！他决定等会往里面放一堆的辣椒粉！

    季修宇把门打开，门外果然是江小弟。

    “今天早了啊？”把人请进门，季修宇随口问道。

    江小弟一边换鞋一边回道，“想说能不能碰见什么‘有爱’的场面。”

    “……”

    季修宇很无奈，江小弟似乎非常想看见他们亲密的场面，对于当电灯泡非常乐此不疲。

    视线瞄到他手里的小纸袋，上面是一家有名的甜品店的LG。

    “你不是不喜欢吃甜的吗？”季修宇问道。

    江一航看了眼袋子，“卖给我哥的。”

    拍了拍季修宇的肩膀，江一航一本正经地说道，“我哥虽然不是甜食党，但是他超爱这家店里泡芙和蛋挞。”

    季修宇闻言会心一笑，“了解。”

    江一航点点头，提着东西进厨房找他哥去了。而季修宇思索着哪天去找好友学学制作甜点的厨艺，虽然他也会一点，但是要成功就要懂得找捷径。

    江一航站到他哥旁边，往正在卷寿司的江一梵嘴里塞了一个泡芙。

    “我还是不能理解，为什么哥你喜欢这种又甜又腻的东西。”江小弟拿起一个寿司放进嘴里，一边吃一边说，“相比之下，我觉得寿司比较好。”

    江一梵听了江小弟刚才的“又甜又腻”，只觉得嘴里的泡芙里头奶油真的开始甜的令人发慌了。

    江小弟扭头，纳闷地看着他哥，“你脸怎么这么红？发烧？”说着，就伸手探了探他的额头，满脸疑惑，“没有啊，体温正常。哥你真的没事吗？”

    这时，季修宇走进厨房，和江一梵来了个四目相对。

    江一梵看着季修宇暧昧的笑容，恼羞成怒，“你笑屁啊！”

    季修宇笑着耸了耸肩，走到灶台那边，掀开锅盖，看看鱼汤熬得怎么样了。

    江一梵把黏在身边的自家小弟推开，红着脸佯装出不耐烦的样子道，“我正常得不得了！你滚到外头看电视去，不要在这里碍手碍脚的。”

    江小弟看着自家大哥又看看季修宇的，难得有了电灯泡的自觉，又吃了一块寿司后乖乖地去了客厅看电视。

    江一梵弄了几条寿司后，剩下的米饭都弄成了饭团，这是今晚上的主食。

    鱼汤也好的差不多了，季修宇开始准备弄水煮鱼片，而江一梵则是准备弄泰式咖喱虾。

    虾已经处理好了，洋葱和彩椒还有花椰菜也都切好了。江一梵把洋葱末放入锅中翻炒出香味后，倒入滤干水分的虾。大火翻炒虾至完全变色后，加入了两大勺的咖喱粉，还有从超市里买回来的椰浆。

    为了让咖喱和椰浆完全融合，江一梵不断地翻炒着锅里的虾。接着调好口味，适当地加些调料，江一梵把火关小，让虾入味。

    三到五分钟后，江一梵把洋葱块和焯过的彩椒块以及花椰菜倒进锅里翻炒均匀。等配料熟了之后，江一梵往锅里淋了一些柠檬汁提味，最后就可以关火出锅了。

    此时，季修宇那边的水煮鱼片也就最后一步淋油了。小小的厨房里弥漫着咖喱的香味和水煮鱼片的香辣。

    江小弟闻着香味冲进厨房，“哇塞，好香！可以吃饭了吗？”

    季修宇让江小弟把水煮鱼片端出去，“再弄个海蛎煎蛋，然后炒个青菜就可以。”说着他抢过江一梵手里的活，“我弄就行了，你去摆下碗筷。”

    江一梵没有异议，把手里的海蛎交给季修宇，端着三副碗筷，还有冰箱里的啤酒去了客厅。

    季修宇在二十分钟内就搞定了海蛎煎蛋和素炒油菜，而江小弟已经不顾江一梵的阻止开始大快朵颐了。

    前两次江小弟都是等到吃饭点才过来，那时候饭菜已经做好了，而今天来的比较早，所以已经忍不住了。

    江小弟夹起一只吓，松软肥嫩的虾肉包裹着浓郁的咖喱汁，轻啜虾表面上的汤汁，浓浓的椰浆搭配咖喱的辛辣醇厚，让人不禁食欲大开。

    江小弟吃的不亦乐乎，他一边吃一边对他哥竖起大拇指，“真赞！”

    江一梵和季修宇相视一笑，手里的啤酒碰在一起，发出愉快的轻响声。

    三分吃吃喝喝，啤酒大部分都被季修宇和江一梵喝了，因为江小弟还是学生，江一梵只让他喝了两瓶。

    吃饱喝足后，江小弟主动收拾了桌子，季修宇由于不小心被汤汁溅到了身上，只好先去洗澡。

    江一梵让江小弟坐在客厅里吃个饭后水果休息一下，而他自己则是去洗碗。

    等季修宇冲完澡出来后，江一梵已经在冲碗了。江小弟看了看时间，决定走人，把二人世界还给他哥和哥夫。

    江小弟走到厨房门口，对在冲碗的江一梵和帮忙擦碗的季修宇说道，“哥，季大哥，我就先回去了。”

    季修宇扭头看他，“我开车送你吧。”

    “不用。”江小弟说道，“你也喝了酒，虽然洗了澡，但是我不想让我哥担心。”随即他对江一梵挑眉道，“怎么样？觉得你弟我很体贴吧。”

    江一梵沉默地看着江小弟，表情很纠结——太自恋真的很不好！

    江一梵傲娇地继续转过身冲碗，江小弟冲着季修宇招了招手。

    季修宇很疑惑，他对江一梵说道，“我去送送他。”然后跟着江小弟出了门。

    电梯还没上来，季修宇问他，“什么事？”

    江小弟回道，“好事。”

    季修宇纳闷，然后江小弟从背包里掏出一个东西递给他，用袋子装着，看不出是什么。

    “什么东西？”季修宇边问，边要打开袋子。

    江小弟急忙按住他的手，“好东西哦。我之前说过，如果你和我哥在一起了，就给你个宝贝。回去在慢慢看，你会感谢我的。”

    这时，刚好电梯门开了，江小弟冲季修宇挥了挥手，说了“拜拜”后进了电梯。

    电梯门刚上那一刻，江小弟还提醒了一句，“那个最好别让我哥看见。”

    季修宇拿着袋子，心里头好奇地像猫抓。进了门，怕看见江一梵，整个人都显得有点心虚。好在江一梵跑去洗澡了，松了口气的季修宇拿着东西去了阳台。

    因为是单身公寓，所以阳台并没有多大。不过江一梵喜欢夏天在阳台吹自然风，因此，阳台被他布置得很好。

    衣服集中晾在左边，而右边则是放了张折叠躺椅，阳台上还摆着五六盆盆栽。由于有时候晚上江一梵会躺在这边看书，因此他在躺椅旁边还安了一台护眼灯。

    季修宇躺在躺椅上，打开护眼灯，然后从袋子里掏出他一直好奇的东西。

    拿出来一看，季修宇就知道这是一本相册。相册大概有4A大小，整体是牛皮硬纸质的材料，表面是衣服简笔素描风景画。

    季修宇隐约知道相册里头的都是关于谁的，打开一看，果真不出所料，但还是有意外之处。

    相册里的确都是关于江一梵的照片，从出生的那一刻里。每张照片底下都有一行空白，用于记录照片的内容，而这些文字记录基本上都是江爸爸写的。

    季修宇从江一梵的出生照一直看到一周月，然后就看到了让他意外的照片。

    江一梵从一岁到六岁穿的基本是女装，头发也留长扎了可爱的辫子。不得不说，江一梵小时候的女装扮相非常可爱。

    接着就是江一梵幼儿园的照片，从这里开始，后面的江一梵穿的都是男装，长头发也剪掉了。季修宇一张一张地看过去，小时候多半是江一梵一个人照，要不然就是和他妈妈的。然后到后面，他和姚栗已经江小弟合照的也不少。

    季修宇看得正嗨的时候，突然有人在他耳边叫了一下。

    季修宇闻声抬头，对上江一梵瞪大的眼睛。江一梵看了一眼季修宇，又指着他手上的相册，吃惊地问道，“你哪来的？！”

    季修宇坐起身子，老实地回道，“你弟给我的。”虽然江小弟有提醒过他，不能让江一梵看见，恐怕是因为小时候的女装相，可是现在他已经看见了。

    季修宇合起相册，藏到身后，有些紧张地看着江一梵。

    江一梵叉腰站在他面前，继续瞪他，“交出来，饶你不死。”

    “不。”季修宇摇头，“这是你弟给我的，我有权拒绝。”

    江一梵磨牙，“小时候的照片有什么好看的？我人不是站在你面前吗？看我不就好了！”

    话一说完，江一梵就窘了，季修宇乐得笑道，“你吃醋啊！”

    “吃你个头！”江一梵恼了，“给不给！”实在是小时候的女装很丢脸啊！

    “不给！”季修宇很坚持，“你小时候很可爱啊！咱俩都在一起了，你让我了解一下你成长的脱变有何不可？”

    江一梵闻言，不满地质问道，“来而不往非礼也，你怎么没有把你的‘成长脱变’给我看一下？”

    “哦~”季修宇拉长音，一副玩味的模样，“这个嘛，怎么说，你应该找我的家人要。从对等的角度来讲，这是你弟给我的，不是你亲手给我的，所以你也应该从我家人那边拿到我的‘成长蜕变’。”

    “……”江一梵无力，“我可以咬你吗？”

    季修宇开心地笑道，“当然可以，欢迎之至。当然，最好往这里咬。”说着，季修宇指了指自己的嘴唇。

    江一梵以及气得脸都红了，丢下一句“流.氓”后，就回了卧室。

    发觉好像逗过头了季修宇赶紧追上去给某人顺毛。

    在床上折腾了半个小时，江一梵终于被季修宇给安抚好了。两人衣衫不整地躺在床上，江一梵整个人被季修宇抱在怀里，动弹不得。挠痒痒什么的简直卑鄙！

    听着彼此的心跳，季修宇和江一梵感受着体内的躁动渐渐平复下来。

    好一会后，江一梵突然开口道，“其实那些照片我以为被扔掉了。”

    “为什么？”季修宇问道。

    江一梵沉默了一下回道，“因为我妈一直认为我会变成同性恋都是因为小时候她给我装女装造成的，她认为是因为这个造成了我对性别认识错误，或者女女生无感，为此她一直很自责。后来，我爸就把这些照片处理掉了，我以为是扔掉了，没想到被我弟拿走了。”

    季修宇轻抚着江一梵的背，默默地给予他安慰。

    虽然他们两家的父母看似都已经接受了他们的性向，但是对于父母来说，他们心里还有担心有遗憾。因为是父母，所以他们最后都选择了妥协，都希望自己的孩子能够幸福。

    相比起其他不被理解的同类，季修宇觉得他们已经非常幸运了。对于他们所忍受的痛苦，父母们忍受的也许比他们更多。

    “我们应该谢谢他们。”季修宇轻声道。

    江一梵轻轻地点点头，“对，应该谢谢他们。”

    谢谢他们的理解、关爱和包容，同时两人都很感谢命运让他们相遇，并能够相爱……


 第50章


   国庆假期一过,上班族们又开始了忙碌的生活。

    由于假期堆积的工作,江一梵他们公司每天都处于异常忙碌和紧张的氛围。虽说如此,但是江一梵每天都过得很有精神，因为每天都能看见季修宇。

    不用每天每分每秒地黏在一起,只要每天能够见上一面，每天晚上一起吃顿饭说说话,这样江一梵就很满足了。

    然而，季修宇却没有像江一梵这么容易满足。好不容易得到一个两情相悦的亲人，他恨不得直接把江一梵给绑在自己身边,把以前那浪费的时间都补足了。

    想是这么想，但是季修宇败给现实。江一梵要上班,他也要忙着店里的各种工作。

    两间店面的装修已经进入了尾声，接着要在宣传和招聘方面进行一番工作。宣传方面并不需要季修宇操心，交给合伙人就可以了，但是招聘厨师方面还是需要季修宇的把关以及培训。

    季修宇忙着两家店来回奔波，但是下午到了江一梵的下班时间，他就会准时出现在江一梵他们公司所在的写字楼的对面，在车里等待他下班，然后两人一起回家。

    两人回的基本上江一梵的公寓，因为离公司比较近，而且他家的鱼还需要喂。他们两人很少在外头吃饭，除了季修宇找到什么美食才会邀江一梵去外头吃，要不然他们都是自己买菜在家里做。

    江一梵喜欢这种生活，在超市里买菜，讨论晚上吃什么，然后回家一边做菜一边小打小闹，很温馨，很有生活的味道。

    他认为两人在一起谈恋爱后，接着就要学会怎么一起生活。细想之后，江一梵觉得他和季修宇好像是先学会了怎么一起“生活”，然后才开始恋爱的。虽然顺序颠倒了，但是他认为这并没有什么妨碍。

    下班点一到，江一梵就收拾好自己的东西，和同事打了招呼就离开了。于是，他也就没有听见同事们讨论的关于他的话题。

    同事A一脸八卦地小声和邻座的同事B说道，“我觉得一梵一定是恋爱了？”

    同事B依旧忙着手上的工作，头也不抬地问道，“怎么说？”

    同事A 想了想回道，“他每天都容光焕发啊，而且最近老是一个人傻兮兮地笑。”

    这时，女同事C也凑过来很肯定地说道，“小江一定是恋爱了！凭我们女人的直觉！”

    “没错，没错！”另外一名女同事D也靠了过来，“上次我听见他在走廊里打电话，那个语气啊绝对是在和情人讲话，周身都冒着粉红色的泡泡！”

    女同事C拍了一下同时D的头，笑道，“你漫画看多了吧，还粉红色泡泡。”

    同时A一脸郁卒样，“一梵真是太不够意思了，有对象了怎么也不和我们说一声，带过来给我们瞧一瞧也好啊！”

    同事B停下手里的工作，非常有建设性地说道，“要不然我们明天让一梵把他女朋友叫过来一起吃饭吧。”

    其他同事都赞同地点头，同事A兴致勃勃地握拳道，“明天一定不放过他！一定要看看他的女神长什么样！”

    ……

    此时，刚坐上车的江一梵猛地打了个冷颤。

    季修宇关切道，“怎么了？冷了吗？”

    虽然现在已经十一月初了，算是初秋了，但是江一梵的体质属于怕热又怕冷不好伺候地那种。他经常一热了就脱外套开小档风扇，季修宇时常要担心他会不会感冒。好在经过那次体能扩展后，江一梵也开始注重运动锻炼了，体质比以前好了不少。

    “不冷。”江一梵摇头说道，“今天又没什么风，温度刚刚好。”至于刚才那个冷颤，一定是他那帮同事又准备捉弄他了，他觉得自己最近得小心他们。

    “冰箱里好像没什么菜了，先去趟超市吧。”季修宇一边说着一边发动车子。

    江一梵打开车载收音机，调到自己喜欢的那个音乐频道，一边听一边和季修宇聊天。

    到了超市，因为已经想好了晚上吃什么，所以晚上的食材很快就买好，接着就是再买一些后面两天的菜。

    两人推着购物车从蔬菜区到了水果去区，买了一袋苹果和水晶梨后，江一梵突然很想吃西瓜。虽然西瓜不是应季水果，但超市就是这么一个方便的存在，基本上总能买到不属于这个季节的水果。

    季修宇挑了一个小西瓜放进购物车里，这时突然有人从他身后拍了他肩膀一下。季修宇和江一梵扭头看过去，居然是谢远，于是三人彼此打了招呼。

    谢远手里提着购物篮，里面装着一些水果。江一梵看了一下，顿时嘴里就酸了一下，篮筐里基本上都是一些酸性水果，比如橘子、橙、还有山楂和柠檬。

    季修宇也注意到了这一点，他对谢远笑道，“买给你家那位吃的吧？”

    谢远看了眼自己的篮子，无奈地回道，“自从怀孕后，口味就向着你靠近了。以前她可是从不吃酸的，现在好了，没有酸得东西就吃不下饭，弄得我以后也不想吃酸的东西了。”

    季修宇拍了拍自家兄弟的肩膀以示安慰，江一梵在一旁默默地想到，貌似自己的口味也有点变化，好像已经可以习惯和季修宇一样的口味了。

    谢远和杨崎因为有怀孕的妻子要照顾，而季修宇因为和江一梵正处于热恋期，所以现在三人能够凑到一起的机会变得少之又少。

    江一梵和谢远并不是很熟，于是他主动提出去给买的水果称重顺便在看看还有什么要买的，这样能让季修宇和谢远好好聊一聊。

    看着江一梵离开，谢远撞了一下季修宇的肩膀，调侃道，“诶，你家那口子很体贴啊！”

    季修宇笑容得意，“我就替他收下你的夸奖了。”

    “啧~”谢远眯眼，“小人得志啊！”

    两人一边走一边聊，突然谢远搭着季修宇的肩膀感慨道，“兄弟，看到你如今过得这么幸福我也放心了。”

    季修宇沉默了一下，衷心地像谢远笑着道谢，“谢谢。”作为知道他性向少数之一的朋友，谢远真的给了他很大的帮助。

    谢远笑得非常无所谓，“客气什么，应该的。你能走出来我非常开心，说真的，你们两个很合适。”

    季修宇闻言笑而不语，抬眼看向不远处的称重区，在不长不短的队伍中准确地找到了江一梵的背影。

    “对了，你有打算把江一梵介绍给我们这些朋友吗？”谢远问道。

    季修宇收回视线，认真地思考了一会后说道，“还是算了吧，我们俩都没有公开过自己的性向，而是也不是很在乎这些。”

    “也是……”谢远道，“你们双方的家庭都接受肯定了你们的关系，能够得到家人的祝福已经不错了，确实没必要再去冒险。”

    因为并不是每一个人都会接受相信同性之间的爱情，再加上还有杨崎那个坚决反对讨厌同性恋的人存在。要是在闹出个什么事，那就节外生枝了。

    ……

    季修宇三人站在超市门口分道扬镳。

    临走前，谢远问道，“有时间一起吃饭可以吧？”

    季修宇和江一梵都笑着点头，然后双方挥手再见。

    季修宇曾告诉过江一梵，知道他性向的朋友并不多，谢远是一个，“轻吧”的老板是一个，还有他的一个大学同学，是他的舍友。因为两人是同类，所以在大学期间关系非常不错。只不过现在那个同学外派到国外工作，两人以及有三年没有见过面了，平常都是用邮件或者MSN联系。

    两人回到家，花了些时间做好了晚饭——荷兰豆炒肉片、麻婆豆腐、干煸豆角、糖醋带鱼和淮山瘦肉羹。

    吃饭的时候，江一梵突然想起今天姚栗给他发了短信。

    “对了，明天小栗说要请我们吃饭。”

    “没问题啊。”季修宇给江一梵加了一块糖醋带鱼，问道，“几点？”

    江一梵一边把鱼肉弄下来，一边说道，“明天周五，我下班了之后，她说到时候会发地址给我。”

    季修宇点头道，“那行，等明天我去接你的时候再说。”

    ……

    第二天，江一梵一上班就收到同事们各种热切的目光，他感觉自己就像被困在笼子里小兽。

    中午吃饭的时候，同事开始旁敲侧击江一梵“女朋友”的事情，江一梵这才明天今天他被这么热情对待的原因了。

    然而，江一梵总不能告诉他们他交得不是女朋友而是男朋友吧，估计同事会倒一片。于是江一梵只能扯着僵硬的笑脸站在拒绝的立场不动摇。

    “不是骗你们，我晚上真的和朋友有约。”江一梵被夹在两名同事中间苦不堪言，最后被逼急了，“要不然这样啊！如果我结婚了，我就把他介绍给你们，不过你们要做好心理准备。”

    不过这一天估计永远也来不了了，江一梵觉得。

    既然江一梵都退了一步这么说，同事们只好纷纷作罢，但同时也都认为江一梵的对象走的是“神秘风”，对此他们更好奇了，之后只要逮到机会，他们就会拿江一梵开刷一番。

    下午下班后，江一梵收到了姚栗发来的短信，是在一家五星级的酒店，姜凯天做东。

    听到酒店的名字，季修宇并没有很惊讶，因为他也曾在那家酒店里做过一个月的厨师，不过后来出了点小问题就离职了。

    两人跟着酒店领班到了姚栗他们订的包间，此时姚栗和姜凯天已经到了。

    姚栗和江一梵分别给季修宇和姜凯天做了介绍，然后一行人坐下点餐。姚栗最近的餐饮都是姜凯天负责，而江一梵和季修宇在一起基本上不负责点餐的任务，于是两人坐在一起直接聊开了。

    姜凯天翻了翻菜单，然后抬头对对面的季修宇说道，“听说你是厨师，还曾经在这家酒店工作过，那么点菜的任务就交给你了，介意吗？”

    季修宇大方一笑，“当然不介意，乐意之至。”

    季修宇知道姜凯天和姚栗的关系，而江一梵和姚栗那是从小玩到大的，根据江一梵叙述的三人之间的关系，他也知道这顿饭肯定不是那么简单的吃喝聊天，这不考验来了吗？

    因为在场有孕妇在，所有有很多菜都要忌讳，再加上之前季修宇有问过江一梵姚栗的口味和怀孕情况，所以在一番斟酌后，季修宇确定了菜单。

    因为姚栗的关系，所以姜凯天非常在意她的饮食状况，他也有询问请教营养师关于这方面的问题，因而在听见季修宇确定的菜单后，他非常满意地在心里给对方加了分。

    一顿饭吃下来，场面有了变化。在江一梵眼中，除了姚栗，姜凯天对于别人基本上都是处于能不深聊就不深聊。

    可是如今，姜凯天和季修宇已经坐在一起，红酒一杯接着一杯，话题也从食物营养到政治经济股票再到旅游景点。仿佛是找到了共同话题的朋友，两人聊得不亦可乎。

    “哇塞，头一次见到凯天聊得兴奋。”姚栗看着自家对象那微妙的表情，突然有些嫉妒，因为这是姜凯天为数不多的几次没有一直关注这自己。

    江一梵看着脸颊已经微红的季修宇，感到新鲜的同时也感到自豪，想不到他男人居然这么博学！

    一顿饭吃了将近三个小时，姚栗和江一梵后面又各自点了甜点，而另外两位到最后已经开始称兄道弟了。

    饭局结束后，那两个大男人居然还想找第二摊，忍无可忍地姚栗拉着自家男人回家了，江一梵无语地也带着季修宇回去了。

    两人是开着季修宇的车去的，但是季修宇喝了酒，而他又不会开车，所以两人只好打的，车明天再来取。

    回家后，季修宇居然很快就睡着了，江一梵只好给他擦了把脸，看着季修宇眼眶下轻微的黑眼圈，心想着最近他也太累了，明天放假，一定要把他留在家里好好休息。

    给他盖好被子后，江一梵自己去洗洗了个澡后也躺在季修宇旁边，贴着他的手臂睡觉……

    第二天，季修宇比江一梵先起床，去冲了个澡后到厨房做了简单的早餐。

    经过客厅，季修宇突然看见电视柜上台历。他走过去看了一眼本月的日历，他忽然发现后天是个好日子，给江一梵那么久时间做心理准备和适应，他应该可以开始吃“大餐”了。

    这一天，江一梵照旧在季修宇的亲吻中醒来，吃过早饭后，他成功地把季修宇留在了家里。

    两人去楼下的影音店租碟回家看，江一梵挑的基本上都是动作片或者推理片。不过凡是牵扯到不明生物的推理片，江一梵一律不看，其中有好几部季修宇非常感兴趣的片子。

    季修宇突然想起刚认识那会江一梵某晚的“急救电话”，他真心觉得江一梵这个怕鬼的毛病得治。

    于是后来某段时间季修宇一心要帮江一梵“治病”，结果发现没治好反而更重了，后来只好作罢，毕竟江一梵这样于他而言也有点小乐趣。当然这些都是后话了。

    万恶的周一再次来临，江一梵一进办公室就听到同事聊到光棍和单身，这才知道今天是双十一“光棍节”。

    没对象的对有对象的各种羡慕嫉妒恨，然后纷纷嚷着晚上要去开单身party。

    这天下午，江一梵收到季修宇发来的信息，说他下午没空去接他，让他晚上自己过去他那边。江一梵隐约能猜到他不来接他的理由。

    来到季修宇的公寓，看清房间里的布置，江一梵心里的猜测得到了证实。

    房间里开了昏暗的小灯，桌上铺了餐布，上头和江一梵在电视剧里见过的烛光晚餐一样，有鲜花、烛灯、红酒和美食。

    江一梵怀着复杂地心情站在玄关处，“那个，不用弄成这样吧？不过节不过年的，再说我也不是女生。”

    季修宇拉着江一梵走进屋内，笑道，“你当然不是女生，你是我的爱人，而且我们今天不过‘光棍节’，我们过‘自己的情人节’。”

    江一梵无语地看了季修宇一样，甜言蜜语总是随口说出，好在他已经习惯了，虽然还会不好意思，但是至少不会动不动就脸红了。

    今晚的主食是牛排和意面，还有蔬菜水果沙拉。

    在环境和红酒的影响下，两人某方面的情绪也被挑了起来，然后非常自然地，像以往一样，他们从亲吻开始，接着一步一步地接下去，最后，突破了以往都没有突破的那一步……

    清晨，江一梵从梦里醒来，扭头就看见季修宇那张熟悉的睡颜。往下瞄了瞄，才发现被子底下的两人都不着寸缕。

    想起昨晚的事，江一梵的脸不由地烧了起来。

    就在他害羞之际，季修宇突然在他唇上亲吻了一下。

    “早安~小梵梵，没有回礼吗？”季修宇笑道，他的笑容就像冬日的阳光，温暖人心又灿烂。

    江一梵明白他话里的意思，犹豫了半天，最后还是闭上眼睛快速地回亲了季修宇。睁开眼睛，近在咫尺的季修宇笑得一脸幸福。

    昨天，他们两个人终于过了一个没有“不是光棍给光棍节”，想必之后也会过一个“有情人的情人节”。



第51章



   因为身体上的突破,江一梵和季修宇两人之间的感情更上一层楼。

    江一梵每天都是春风满面，一脸幸福的表情。同事们每天都对他各种调侃,同时也对他的对象更加好奇，可惜的是江一梵偏偏捂得异常掩饰，让众人是又气又羡慕。

    “光棍节”一周后，季修宇的两家分店也准备正式开张了。

    两家的店的开张日期,原本季修宇打算两家一起的，可是两位合作人都希望季修宇能够亲自参加开业式，于是季修宇和两位合作人看了日子,商量了之后决定前后差三天分别开张。

    而这周的周六刚好是江一梵公寓附近的那家分店开张，季修宇打算邀请江一梵一起参加。

    江一梵半躺在沙发上，他从一本杂志里抬起头来，看着沙发另一头的季修宇,又惊又喜地问道，“没有问题吗？”

    季修宇坐在沙发上，两人屈膝双脚而抵。他的大腿上放着一个方形的抱枕，上头放着笔记本，他双手在键盘上不知在敲着什么。听见江一梵的反问，季修宇笑得莫名，“为什么不可以？”

    季修宇停下手里的动作，看着江一梵笑得一脸促狭道，“我打算带你去那边混个脸，以后你就可以刷脸了，以‘老板娘’的身份，怎么样？”

    江一梵闻言顿时无语，一点都不怎么样好吗？他白了季修宇一样，只当他是开玩笑，低下头继续看自己的杂志。

    随着两人的相处加深，江一梵发现，他和季修宇在某些认知上都持着相同的态度，尤其是对自己的性取向。

    他们只需要也只想要得到自己的亲人和最重要的朋友的认同，不一定要有着祝福他们的心，只要能够接受他们，他们就非常的感激和知足。至于那些对他们来说可以称之为陌生人的看法，他们完全不在乎也不需要在乎，但是他们也不想给他人造成无谓的心理负担和尴尬。

    季修宇看着江一梵的反应也只是默默地笑，他知道江一梵认为他是在开玩笑，而他也是用开玩笑的口气说。

    但是其实他心里是很想把自己的幸福告诉别人，他想告诉所有人，江一梵是他爱的人。处在幸福中的人都会想要把自己的幸福晒给别人看，不是求羡慕，而是想求祝福。

    季修宇用脚碰碰江一梵的脚，引起他的注意后笑着问道，“你去还是不去？那天会有试吃哦？因为是新开张，我让他们研究了一些新的食谱。”

    听见有吃的，江一梵双眼亮了亮，他感兴趣地问道，“都有什么？你也参与了吗？”

    “一半一半吧。”季修宇又开始打字，一边说道，“我也是就帮他们参考参考提个意见把个关之类的，毕竟我是作为老板，他们才是那家店的支柱。这次在套餐上还有一些甜点做了改变，之前的套餐都是简简单单的配餐，这次更注重在造型和营养，因为这边老人和小孩比较多。”

    “好像很有趣的样子。”江一梵坐起来，“有没有像日本动画里头那种Q萌Q萌便当！”

    季修宇抬起头看着江一梵好笑道，“你居然还看动画？我怎么不知道？”

    听着季修宇话里的调侃，江一梵不满地踢了他一脚，“看动画怎么了？你有意见？”

    “哪敢啊！”季修宇半合上笔记本，然后上半身前倾，轻而易举地亲上了江一梵的嘴唇。

    江一梵已经对季修宇这种“偷袭”的行为见怪不怪了，虽然还是有点不好意思，不过他已经能够淡定应付了。

    季修宇对江一梵的这种反应喜忧参半，之前喜欢这么做是因为喜欢看江一梵害羞的表情，可后来江一梵已经习惯之后，虽说少了点乐趣，可不过江一梵已经不拒绝让他吃豆腐了，怎么说也是对他有福利的。

    “对了，我嫂子说让我们明天晚上去他们那边吃晚饭。”季修宇突然想起中午他嫂子打电话过来说的事，“明天我哥生日。”

    “生日？”江一梵吃惊地瞪大眼睛，“你怎么不早说啊！”居然这么平静地说出这么一个炸弹。

    季修宇伸手扯了扯他的脸颊，“不就是我哥生日吗？生日礼物你就不用准备了，我哥不喜欢收礼物，只要陪他吃顿饭，说声生日快乐他就很开心了。”

    江一梵半信半疑，“真的吗？不是框我？不想让我花费钱什么的。”

    季修宇失笑，“怎么可能啊，你又不缺那点钱，真的是我哥讨厌收礼。”

    这下子，江一梵算是信了，然后他突然发现一个问题，他不知道季修宇的生日。

    “呃，问个问题，你的生日是什么时候？”

    季修宇愣了一下，笑道，“已经过了。”

    江一梵闻言略失望。

    季修宇将他的表情看得一清二楚，他揉乱了他的头发，“有什么好失望的？又不是只有这么一个生日？明年还可以帮我过的。”

    这么说着，季修宇想起下个月就是江一梵的生日，看来也需要好好想想怎么帮他过了。

    第二天，江一梵虽然没有给季修宇大哥买礼物，但是他给小宝买了玩具。

    季修宇一边开车，一边瞄了一眼江一梵手里的变形金刚和玩具枪，终于体会到了他家大嫂每次对他次次给小宝买礼物的无奈。

    “我说，小宝的完结已经够多了，不用再给他买了，你看我最近都收敛了。”

    江一梵一听，不满地地哼哼了两声，“我高兴给小宝买，反正他那些礼物也不够开一家店的。”

    季修宇被江一梵这么“伟大的理想”而震惊了，“他才两岁啊！那么多玩具他也玩不过来啊！”

    江一梵摸着手里的玩具礼盒，沉默了一会后，很认真地问道，“师父你喜欢小孩子吗？”

    “嗯？”季修宇愣了一下，很快就反应过来江一梵这么问的原因。他稍微思考之后，诚实地说出了自己的想法，“挺喜欢的。在还没成为厨师的时候，我其实是相当老师的。”

    季修宇说到这里的时候，江一梵不知道为何脑海里清楚地想起了他们初遇的那一天，季修宇再教他们的时候说过，他会成为厨师是因为他喜欢的那个人。虽然知道江一梵知道现在季修宇喜欢的是他，但是对于让他喜欢了那么多年的初恋，说不耿耿于怀是骗人的。

    没有察觉到江一梵心里的小波动，季修宇继续说道，“在知道自己的性向后，我就明白自己这辈子都不会有一个流着自己血脉的孩子，所以在小宝出生后，我就把那些不可能付出的爱都给了他。我想你也一样吧？”最后一句虽然是问句，但是季修宇的口吻非常的肯定。

    江一梵没有半分迟疑地点了点头。他记得小学的时候，他们老师给他们讲家的定义——所谓的家，里面要有一个爸爸，一个妈妈，还有一个孩子，一家三口。长大之后，了解到自己的性向，江一梵明白自己的家里永远不会出现“妈妈”和“孩子”，他的家里应该只有两个男人。

    此时路段的红灯亮起，季修宇将车停下，前方还有两三辆车。他转头看向江一梵，一脸郑重道，“我们领养个孩子吧。”

    江一梵一脸惊讶，虽然他也有这个想法，但是领养孩子并没有那么的容易。就算他不说，季修宇也明白不是说领养就能领养的，他轻轻拉着江一梵的说微笑道，“我们不急，我们可以慢慢计划，怎么样？”

    认真思考了之后，江一梵也微笑着点了点头。

    绿灯亮起，车子再次行驶起来。直到到达目的地之前，两人虽然都没有再说一句话，但是嘴角都带着一抹舒心的微笑，伴着车里静静流淌着抒情的英文歌。

    那天晚上，季修宇想到了一个非常有重大意义的问题，而江一梵从季修宇他哥那边得到了两本相册。因为之前江一梵不小心和黄雅娴提到过相册，想必是她告诉了季修文，然后就有了这两本相册。

    那天晚上，两人回到江一梵所在的公寓，各自洗过澡后，季修宇在客厅为第二天的开业式做最后的确定，而江一梵则是在卧室里翻看着两本相册。

    这两本相册虽然没有做过仔细的整理归纳，但里面的主角季修宇也是从一个小小的孩子变成如今的模样。

    小时候的季修宇长得会比现在可爱一些，笑容也更真挚，不想现在老是给人一种花花公子的感觉。

    第一本照片的前面大概是季修宇三岁到六七岁的照片，基本上都是跟家人的合照，和他哥哥的比较多。接下来的照片大多都是季修宇和一个男孩子的照片，那个男孩子看着就是属于文静的，和小时候的季修宇完全相反。

    从眉眼上，江一梵一下子就认出了这个人是杨崎。然而，照片看到后面，江一梵突然意识到，杨崎不仅仅是竹马这么“简单”。除了“竹马”这个身份，杨崎还是季修宇的“初恋”，这是江一梵没有想到的。

    往后的照片，又增加了一些新的人物，江一梵很容易就认出了谢远以及有过几面之缘的简馨。从照片里他们的表情和肢体接触，江一梵不难看出杨崎和简馨关系的变化，他也轻而易举地看出了照片里的季修宇那掩饰在笑容之下的难过和绝望以及不甘。

    江一梵突然想起那次季修宇的醉酒和那番道歉的醉话，比起自己的经历，江一梵更心疼季修宇。因为至少他又把自己的心意传达出去，而季修宇却连机会都没有。他自己好歹还有个开始，而季修宇连开始都没有。

    当季修宇回到卧室的时候，江一梵已经看完了两本相册，躺在床上默默地发着呆。季修宇半趴在江一梵身上，有些担心地看着他的眼睛问道，“怎么了吗？怎么表情这么悲伤？”

    江一梵没有回答，只是无声地笑了笑，然后双手环上季修宇的脖颈，压下他的头，主动地吻上了他的唇。

    季修宇一开始有些惊讶，然而惊讶之后马上就抢回了主导权。两人的吻渐渐加深，室内的温度也渐渐升高，卧室里暖暖的灯光照应着室内的一片旖旎……

    这一晚上，江一梵少见的温顺和主动，着实让季修宇吃惊了一把，然而心里的那点小疑惑还在。可是当江一梵在他耳边说出平常不肯说的那三个字后，季修宇已经激动地放弃思考了，毕竟这种机会太难得，他需要用实际行动好好“回应”一下江一梵。

    之前因为江一梵的放不开，以及季修宇的体贴，两人“爱的运动”基本上是见好就收的。而这次因为江一梵的主动，季修宇难得“大饱口福”，将他来回折腾了好久。

    最后季修宇还是存着点理智的，借着剩余的体力给两人清理了身体后，满足地抱着江一梵睡着了。

    半夜，江一梵突然醒来，他在季修宇的怀里，耳边是他沉稳的心跳，腰间炙热的手臂。

    房间里小夜灯尽职地值着夜，柔柔的灯光将季修宇的轮廓都柔化了。江一梵微微脱离的季修宇的怀抱，目不转睛地看着熟睡中的季修宇，不知道他梦见了什么，嘴角微微翘着。

    窗外的夜平静而美好，江一梵伸手小心地碰了碰季修宇的嘴角，他不知道自己的嘴角也翘了起来……



 第52章


   今天一大早,江一梵和季修宇就早早的起了床,吃了季修宇做的早餐后，一起出门去了今天要开张的分店。

    来到店里的时候，员工基本上也都到齐了。厨房里五六个大厨正忙碌地准备着等会开业时还需要的试吃菜和甜品；大厅里服务员和领班也没有闲着,环境卫生、餐桌上摆放还有试菜的摆盘等，众人都做得有条不紊。

    江一梵坐在大厅的某个角落里，不远处,季修宇不知道在和领班以及这家分店的合作人说着什么。

    这家店的合作人黄老板是个快五十、非常面善的男人,从他的穿着上可以看出现如今的家境不错,身体有些发福，略有些将军肚,想必是应酬喝酒喝出来的。而站在他身边的领班是个和季修宇差不多年纪的男人，身材高高瘦瘦，五官俊朗，笑得时候让人如沐春风。

    江一梵的视线再次扫到季修宇与身上，看着侃侃而谈的季修宇，面上不禁带笑。今天的季修宇难得穿了一套完整的西装，黑色的，剪裁贴身，更好地把他的身材衬托了出来。他觉得他家师父今天真是帅呆了，反观他今天就穿了一身休闲装，不知道会不会给他丢面子。

    他想七想八的同时也默默地环视着这间比起商业街那边的那间小了不少的店面，店里的装修风格明显和那间不同，这间更注重温馨和简单。今天因为有试吃活动，所以大厅里的餐桌有一部分被拼在一起，弄成了自助餐的形式。

    虽说是连锁店，但是除了店名，这家分店有太多的地方和原先那家不同。江一梵不懂这些，他只知道季修宇在每一家店都用了心，在工作上他很认真，从不敷衍。

    正当他一个人发着呆时，季修宇带了一个人走了过来。那人西装革履，看起来也就三十左右，相貌斯文俊雅，很有书卷气质的一个成功型男人。

    江一梵不小心和他的眼神对上，双方互相微笑了一下，然后等着季修宇给他们介绍。

    季修宇先是向那个男人介绍江一梵，他笑道，“这是我朋友，江一梵。”然后又看向那个男人对江一梵道，“小梵，这个是我的合作人，他是大学城那边店的老板，叶书云。”

    “什么老板，我也就是一个搞投资的，拿店还需要季老板多分点心呢。”叶书云笑着打趣道，然后主动向江一梵伸出手，笑道，“你好，我是叶书云。”

    江一梵伸出右手，和他礼貌性地握了握，也同样说了一句，“你好，我是江一梵。”

    接下来，两人坐了下来。季修宇自然而然地坐在了江一梵身边，叶书云坐在他们对面。领班有眼见地给他们送来了两杯温水。

    离开业还有半个钟头，三个人坐在那儿聊了起来，其实基本上都是季修宇和叶书云在聊，江一梵就负责听，偶尔他们问道他他才会说上几句。

    从两人的对话，江一梵大概知道了叶书云是一家中型餐饮公司的小老板，他们这次和季修宇合作，也是有意和他一起将“cherry”做成一个连锁品牌。不过，江一梵看得出季修宇对这个提议并不是很感兴趣。

    虽然从上次季修宇和姜凯天的谈话中，江一梵知道他除了厨艺好，其实还涉猎很多。就连姜凯天都说他很有商业头脑，如果肯做一定会有大成就。为此，姜凯天有意要季修宇进入他公司做事。尽管他给出的职位和开出的薪资都很高，可惜季修宇最终还是婉拒了。

    江一梵问他原因，他记得当时季修宇是枕在他大腿上玩着手机游戏说，“我天生是个乐于享福的人，我可没有什么大理想。现在的我，父母亲健在，大哥大嫂婚姻幸福，我呢，怎么也算是事业小有所成就，不愁钱不愁房也不愁车，何况现在还有了一个即使我什么都没有都会和我在一起的情人。你难道不觉得我的人生已经很完美了吗？如果我再继续成功，肯定很容易被人给盯上的，勾心斗角之类的我一点都不感兴趣。”

    江一梵被季修宇这一番“现充”言论说的是哑口无言，吐槽无力。事后他再想起季修宇说的这番话时，他才发现他的关注点貌似错了，他到底是什么时候说过“即使季修宇什么都没有他都会和他在一起的”？！

    就在江一梵陷入回忆的时候，从大门口进来了一群人，其中一个人一进来就很夸张地大喊了一声。

    听这声音，江一梵就知道来的人是谢远他们。果然，三人往门口方向看去。谢远小两口走在前头，杨崎和简馨则是走在后头。简馨的肚子已经显了，杨崎扶着她小心地走着，脸上满是温柔，而简馨脸上满是幸福。

    在不知道杨崎是季修宇的初恋情人之前，江一梵只觉得他和简馨两人可以说是一对完美的恋人、夫妻。可是在知道季修宇曾经对杨崎的感情后，江一梵现在只觉得别扭。

    他只要一想到季修宇以往是以一种什么样的心情看着他们秀恩爱，还要笑着装作哥们兄弟和他们说笑，心里就一阵阵难过。

    除此之外，还有一个原因就是江一梵发现自己对杨崎有着淡淡的嫉妒，因为他曾让季修宇付出过那么多的感情。他喜欢了林泽昭四五年，而季修宇喜欢杨崎怎么说也不止四五年。

    想想那些照片，季修宇起码在初中的时候就对杨崎有意思了，那么算一算，怎么也有十几年了。人生能够有多少个十几年去一直喜欢着一个人？江一梵虽然觉得自己的这些对比显得幼稚可笑，可是他是真的嫉妒了。

    众人聚在一起，季修宇免不了又给他们彼此介绍一番。聊没有几句，经理就过来说开业时间已经到了，于是大家一起走向大门口，准备新店的开业。

    店面虽然不大，可是在这个一向没有什么变化的街道来说，新店开张活动多多少少也给这里添上了热闹的气氛。再加上早几天就开始宣传的试吃活动，今天的小街上比起平常多了不少人。

    新店的门口早就已经摆好了漂亮鲜艳的花篮，这些花篮都是姜凯天送过来的。季修宇和陈老板站在餐厅门口简单地说了些有关餐厅的介绍以及祝福，在点燃了表示开张吉利的红鞭炮后，试吃活动正式开始，早就等在门口雀雀欲试的人们蜂拥而入。

    季修宇和陈老板忙着招呼一些熟人，谢远小两口这里吃吃那里尝尝，而杨崎端了些点心后就一直陪着简馨坐在角落里。

    江一梵本身就和杨崎不熟，又因为知道了那件事，就更加不知道要如何与他相处，于是他找了个离他们较远的位置坐了下来，然后看着热闹的大厅，眼神不由自主地追寻着季修宇的身影。看着那些试吃客人的表情，江一梵想，这次的开业式应该算是很成功的，他真心替季修宇感到开心。

    突然，江一梵的面前出现了一个白色边上有着小巧花纹的瓷盘，上面有着四种颜色略透明拼成花型的小糕点，旁边还有一把银质的小叉子。

    他抬头一看，叶书云正微笑地看着他，“怎么在发呆？这个味道不错，要不要吃吃看？”

    别人的好意，江一梵不好拒绝，再加上叶书云这个人真心让人不好意思拒绝。于是，他接过盘子，笑道，“谢谢。”

    “不用谢。”说着，叶书云自然而然地坐在了江一梵对面空着的位子。

    江一梵叉起一块粉色的小糕点，咬了一口。入口软软有弹性然而却不黏牙，他本以为这个应该是草莓味的，结果却吃出了玫瑰花的味道。甜味不会像水果那种甜腻，只有淡淡的甜味，对于江一梵这种不是那么喜欢甜食的人来说，这种甜味确实刚刚好的。

    因为味道合他的胃口，又因为联想到季修宇，江一梵并不知道他此时的表情是怎样的幸福和甜蜜，看得对面的叶书云微微眯了下眼。

    当江一梵吃到第三块绿色抹茶味的时候，叶书云突然问道，“不知道你有女朋友了没有？”

    猛然听到这个问题的江一梵差点没有嘴里的糕点噎死，他慌忙咽下糕点，扯了扯嘴角，眼神有些躲闪地低头看着面前的盘子，“咳咳，还没有呢，呵呵……”

    “是吗？”叶书云意味不明地应道，看着江一梵的反应，不知道想到了什么，眼神有些黯然。接着，他看见江一梵的嘴角沾上了一点糕点里的豆沙馅，于是很自然地抽了桌上的纸巾伸过手去将其擦掉。

    原本低着头的江一梵被叶书云这突如其来的动作吓了一跳，银质叉子在光滑的盘子上划出了刺耳的声音。好在环境太热闹，这不和谐的声音只有他们两人听得见。

    江一梵的反应也让叶书云愣了一下，随即反应过来自己的行为对于刚认识的两个人来说太过自然亲密。

    这下子，叶书云也难得有些尴尬，“那个，不好意思，我没别的意思，我……”

    见对方急切地解释，已经平复心情的江一梵大方地笑了笑，“你别紧张，我没有要怪你的意思，只是被你吓了一跳。”

    “谢谢……”叶书云笑得有些不自然，想了想，还是把刚才没有说完的话说出了口，“我刚才不小心把你和我一个朋友弄混了，真的很抱歉。”

    江一梵笑着轻轻地摇了摇头，“没关系……我和你那个朋友很像吗？”迟疑了一下，他还是问出了口。

    叶书云闻言愣了一下，随即笑着摇头，“没有，你们长得一点都不像，应该是刚才的感觉像吧。”

    江一梵点了点头，没有再说话，然后默默地吃着最后一块糕点。

    因为性向问题，江一梵对同性的肢体很是敏感，刚才叶书云把他当做某人的亲密动作，他想，即便是一起长大的兄弟也很少会有人能够做出这样的动作。所以，自觉告诉他，叶书云和他的那个“朋友”关系一定不简单。不过后来他又想到，对方又没有说那个朋友是男是女，说不定是女性朋友呢？

    总之江一梵低着头想七想八，而叶书云也没有出声，默默地看着别处发呆。餐桌上的气氛沉默地有些诡异，也有些让江一梵觉得压抑。就在他想着要不要找理由离开的时候，叶书云想提出了要离开。

    两人互相说了再见，看着叶书云离开，江一梵默默地松了口气。然后，没过一会，身边突然出现一个声音，“请问这位先生，需要用餐吗？”

    江一梵闻言抬头，看着对着他笑盈盈，手里拿着托盘的季修宇，稍微愣了一下声，随即也跟着笑了，“师父，你这是做什么？”

    “当然是给你送爱心餐。”季修宇一本正经地说着只有他们两人听得见的甜言蜜语。他把套餐和汤摆到江一梵面前，坐在原本叶书云做过的位子笑着问道，“都快中午了，肚子应该饿了吧？”

    “还行，”江一梵抬头冲季修宇笑了笑，指了指桌上已经空了的盘子道，“刚才吃了点心。”他低头看着面前还冒着热气的柠檬猪排套餐和罗宋汤，不禁问道，“这是重新加热了吗？”

    季修宇拖着下巴笑道，“怎么可能，加热过后的味道就不好吃了。这是我刚才去厨房给你做的，不要太感动哦！”

    “……”江一梵无语地看了一眼季修宇，就算原本有些感动现在也如他所愿，一点都不感动了！

    接下来，江一梵无视了季修宇，开心地吃着午餐，而季修宇这是专心地看着他吃。

    因为季修宇的眼神太过专心炙热，江一梵忍不住抬头看了他一眼，结果对上季修宇带着深情的双眸和他带笑的嘴角，瞬间心律不齐，脸上也微微染了红。

    这时，江一梵才后知后觉发现他都没有问季修宇吃了没。

    “那个，你吃了吗？”

    “还没。”季修宇眯眼笑道，“等着你喂呢。”

    “……”江一梵又气又羞,他小声地咬牙道，“我说你，大庭广众之下的，你就不能把你那流氓本性收敛一下吗？”

    季修宇闻言，露出一副惋惜的表情，“既然你害羞那就算了，反正我看你吃饭也就饱了。”

    “……”江一梵一阵气结，真是没救了啊！

    看着江一梵的气呼呼的表情，季修宇满足地扬起嘴角，真好玩！

    就在他们一个吃一个看的时候，谢远这个不长眼睛的跑过来凑热闹，硬生生打破了季修宇自认为很美好的氛围。

    季修宇一脸不爽地看着坐在他旁边的谢远，磨了磨牙道，“你来干嘛？”

    谢远无视季修宇，笑眯眯地看向对面的江一梵，“哎呀呀，你在吃午饭啊？该不会是某人特意给你做的吧？”

    江一梵闻言，好不容易降下温的脸又有上升的趋势。他还没说什么，那头季修宇就用胳膊撞了一下谢远，挑眉道，“怎么着？你有意见啊？那我厨房借你，你让弟妹给你也来一份。”

    听季修宇这么说，谢远整张脸都皱起来了，他伸手搭住季修宇的肩膀，苦大仇深道，“你瞎操什么心啊，你又不是不知道她是黑暗料理的继承人，小心把你的厨房给毁了！”

    说完，他抬头看见江一梵吃惊的表情，以为是被吓到，就安慰道，“哎呀呀，你不用怕，其实也没有那么糟，习惯就好了，真的……”

    江一梵心头一阵，看谢远的表情，他想事实应该没有他说的那么轻松，不过看着站在谢远身后的那个人，他还是默默地给谢远点了一根蜡烛。

    谢远还想说什么的时候，身边的季修宇突然对着他身后挥了挥手，笑道，“弟妹好啊！”

    谢远一个激灵转头，就见自家老婆大人正似笑非笑地看着他。于是他一阵头皮发麻，心里隐隐有不好的预感。

    只见她上前笑眯眯地拉起谢远，然后从季修宇和江一梵二人笑了笑，说了一句“我们先回去了”后，就拉着谢远离开了。

    季修宇和江一梵一起看着谢远满脸悲催地被拉着出了门，江一梵略担心地问道，“没问题吗？”

    季修宇笑笑，“不会出什么人命，就是他们家的厨房估计又要重新装修了。”

    “……”江一梵了然点点，他有点庆幸自己不是厨房杀手。

    这场开业式可以说是非常成功，差不多下午三四点的时候才结束。

    明天餐厅早上八点就可以开始正式营业了，店里每一个人都是兴致满满。季修宇和陈老板又给员工们强调了一些注意事项后，还给了每个人开业红包意思意思后，留下员工们处理后续，而他们就先行离开了。

    叶书云和陈老板都有事，婉拒了季修宇请客的好意，最后，只有季修宇和江一梵以及杨崎与简馨四人一起吃了顿饭。

    这顿饭，因为有简馨活跃气氛，杨崎和江一梵的话少倒也没有影响。不过，经过这一顿饭下来，江一梵多多少少发现杨崎似乎并不喜欢他。联想之前他对自己的态度，江一梵心情也略复杂，因为他觉得杨崎是因为季修宇的关系才不喜欢他的。

    虽然他一点都不在意杨崎喜不喜欢他，可是原因是季修宇，这就让他有些心堵。从身立场来说，杨崎是朋友，而他江一梵是恋人。可是杨崎并不知道他们的关系，所以在他的眼里，他和季修宇是青梅竹马长大的死党，而江一梵则是刚认识没多久的朋友。

    江一梵看得出杨崎是笔直的直男，他对季修宇不会有那方面的感情，因此他对自己的不喜欢，对季修宇有的独占欲，仅仅是因为朋友。“吃醋”这种东西不仅仅适用于爱情，也适应于友情和亲情。





 第53章


    因为江一梵家就住在附近，所以和杨崎他们告别后,他和季修宇两人就在附近的小街晃了晃,然后再慢慢走回小区。

    两人闲聊的时候,江一梵突然问道,“对了，都这么久了，一直忘了问你,这餐厅的名字是你取得的吗？”

    由于已经是十一点多了,小区根本看不到几个人，于是季修宇就明目张胆地牵着江一梵的手,即使他想要抽出可最后还是没有成功，只好乖乖让对方牵着。

    季修宇拉着江一梵走在一条鹅暖石的小道上,他转头看了他一眼说道，“是我取的，怎么了？”

    “嗯，也没什么？”江一梵用另外一只空着的抓了抓头发，貌似有点不好意思，“就是想问一下，为什么会取这个名字，有什么含义没有？”

    季修宇闻言，沉默了。他拉着江一梵来到一张休息椅上坐了下来，似乎是又想了一会后才开口道，“cherry，翻译过来是樱桃，这你知道吧？”

    “知道。”江一梵点点头。

    季修宇抬头看了眼天上的半弦月，接着说道，“cherish，这个是珍惜的意思。Cherry和cherish发音是不是很相似？”

    “嗯。”

    “所以cherry有珍惜的意思……”季修宇道，“樱桃在古代的时候是一种可遇不可求的水果，即便是现在，因为不便于运输和保存，在一些城市里很难见到新鲜的樱桃。当初之所以用这个单词命名，是因为有人说过一句话……”

    “什么话？”

    季修宇背靠着椅背，靠在江一梵肩上，“他说，有些爱情，就像樱桃一样，珍藏在我们的纪念之中，一生只有一次邂逅。”像是想起了什么似的，他的声音显得有些悠远。

    江一梵闻言，歪头看着季修宇的发顶，心里涩涩的。如果说在不知道那件事之前，他可能听听就算，并不会太在意。可是，现在他知道了有那么一个人的存在，他想不在意都难。

    “这句话是杨崎说的吧？”江一梵突然出声道，虽然他用的是问句，可是语气却很肯定。

    听到这话，季修宇有些惊讶地抬头看向他，“你怎么知道？”

    江一梵扯了扯嘴角，又扔出一个地雷道，“我还知道他是你的初恋情人。”

    这下，季修宇已经震惊地不知道要说什么了。

    好一会后，季修宇才平静下来，他拉过江一梵的手再次问道，“你是怎么知道的？”

    江一梵犹豫了一会后，终于回道，“前不久你嫂子给了我两本关于你的相册，咳咳，然后我就发现了……”

    “嗯？”季修宇微微皱眉，“这样你就看出来了？”

    “因为眼神……”江一梵道，“一般人可能看不出来吧，可是我看出来了。”不仅仅是因为他们是同一种人，更因为他现在对季修宇的感情。

    季修宇闻言沉默了。

    他家的相册有很多，里头的照片却甚少整理，只有一本相册是他稍微整理过的，前头是他和家人的，后面大部分是他和杨崎的。

    季修宇认为，他嫂子和他哥都是知道他当时对杨崎的感情，应该不会把他俩的合照给江一梵看。那么，眼下这种情况只能说，估计是他嫂子没注意拿错了。

    许久后季修宇才看着江一梵的眼睛，诚恳地解释道，“我不是故意想要隐瞒你的，我只是觉得没有说的必要。我现在喜欢的人是你！”

    江一梵没有说话，只是点点头，表示他知道。感情这种东西做不了假，季修宇对他是真情还是假意，他能够分辨得出来。

    想了想，江一梵还是小心开口道，“要不要和我讲讲他的事？”

    季修宇略吃惊地看他，“你想听？”

    “想。”江一梵定定地看他，“可以吗？”

    他知道季修宇现在喜欢的人是他，但他也知道杨崎是季修宇心中的一个结。他喜欢杨崎的这种感情，知道的几乎没有几个，而他也不会把自己脆弱的部分说给别人听。可是，他想要了解季修宇，了解那个他不熟悉的季修宇，他希望季修宇能够彻底地放开过去。

    仿佛能够理解江一梵的小心思，季修宇笑了。他的笑容淡淡的，柔柔的，就像此时天上那月亮所散发出来的柔光。

    季修宇轻轻靠在江一梵身上，稍微整理了一下思路，“我和他应该是在幼儿园认识的，那时候我们还不是邻居，但在幼儿园的时候我们是坐在一起的。后来上中班的时候，他们家才搬到我们小区，正巧，我们居然成了邻居。他从小的时候就一直是属于比较安静的小孩，而我就比较闹腾。因为他过于沉默了，而且他还长了一张比女孩还可爱的脸，所以经常被其他男生欺负，我看不过去，就一直充当着他的保护者。”

    “后来，可能他真的把我当朋友了吧，他对我和其他人的态度都不一样，这让我感到很开心。那时候都是小孩子，哪里懂得什么情情爱爱。”说到这里，季修宇笑了笑，然后接着道，“有一次他被人推倒了，额头磕上了桌角。那一头的血看得我心惊，愤怒下我和那个小孩打了一顿，结果双方都挂了彩。”

    “其实他的伤并不严重，只是当时流的血有些吓人，而且那次是我第一次看他哭。所以那天我对他说我以后会好好保护他，他说我们要做一辈子的朋友，我们还幼稚地拉了勾。我当时真的是想要和他做一辈子朋友的，我没有想过我对他的感情会发生变化。”

    感觉到季修宇的难过和后悔，江一梵安抚性地用下巴蹭了蹭他的头顶。

    季修宇微微扬了下嘴角，继续说道，“后来，我们的关系更好了。我们一起上小学，一直是同班，做同桌。记得五年级的时候，我身高已经比很多人都要高，可是他却比我矮了一个头，所以老师把我们调开了。谁知道一向是乖乖生的他居然当场否决了老师的这个决定，他说要我坐，也只和我坐。最后老师妥协了，他跟着我坐到了最后一桌。不过因为身高问题，他看黑板有些吃力，所以一般都是我负责抄笔记，然后他再抄我的。”

    “上了初中后，步入青春期的我突然发现了自己和别人不一样的性取向，然后又发现自己对他的感情有了变化。那个时候的我非常惶恐，所以我开始躲避他，尽量不和他接触，于是我交了一个女朋友。谁想，没多久他也交了一个女朋友。差不多有一个月的时间，我们基本没有好好聊过。”

    “后来他失恋了，也许是初恋，他很难过。我也顺势地和女朋友分手了，我又回到他身边做起了他的知心好友，我们的关系也慢慢地又恢复到和之前一样。这之后他不再交女友，而我也和家里人出了柜，得到了他们的理解。不过他并不知道这些事，因为又一次我故意试探他对同性恋的看法，结果发现他非常抵触同性恋，而且很讨厌，甚至是厌恶憎恨。”

    “我不知道他发生过什么时候，但是我知道了我这一辈子都和他没有可能。所以我想，那就维持着朋友关系吧。然而，现实比想象要令人难过，我对他的感情越来越深。我怕做出什么伤害他的事，所以在后来，我开始和不同的女生假意玩闹，打算慢慢地远离他，也让他不会对我的秘密有所察觉。”

    “再后来，我去读了烹饪学校，认识了师父的女儿，也就是简馨。我介绍他们两人认识，谁知杨崎居然喜欢上了她，然后我就帮着他追到了简馨……”说到这里之后，季修宇就没有说之后的事了。

    虽然季修宇没有详细说他是如何帮杨崎追简馨的，但是江一梵知道那时候他心里有多么难过，多么复杂。毕竟帮着自己喜欢的人去追情敌，想必很少有那种伟大到怀着祝福的心。莫名的，江一梵就联想到了江一梵那次醉酒后的“真言”，想必他在那时候也或多或少耍过什么小手段吧，但最后，他还是成全了他们。

    话题结束，他们两人再次陷入沉默，可是氛围却不尴尬。季修宇因为吐露出了这些年从未对人说的话，可以说对于杨崎的感情，真正的能够画上句号了。他的心里一阵舒心，感受身边人的体温，他整个人都很愉悦。

    而江一梵对季修宇坦白自己的“初恋”的行为，莫名感到满足。他愿意说，就证明他放下了，也证明了在他心里，谁比较重要。

    其实和季修宇交往至今，江一梵心底某个角落还是对这段恋情有着深深的不自信。在他眼里，他和季修宇在很多方面都有着较大的差距，比如长相、能力之类的。对于爱情，江一梵一直都不自信，也莫名自卑，所以当初面对林泽昭的时候，他才会一直缩在自己的壳里，小心翼翼。

    可是现在，这种负面心理在这一刻似乎都不翼而飞了，江一梵每每想起他们两人的经历，总觉得有些是真的是冥冥之中就注定好了的……

    季修宇并没有注意到江一梵的心里变化，他把玩着江一梵的手指，一边让他们两人的手十指相握一边开口，轻轻笑道，“在认识你之前，我一直觉得‘cherry’这个词像是对我的嘲讽，尤其是在他们结婚之后。然而现在，我却觉得我只是没有把这个词用在对的人身上。”

    “什么？”

    手被突然握紧，这让正在走神的江一梵终于回过神来，他惊疑不定地对上已经近在咫尺的季修宇。

    两人几乎是面贴面，彼此的呼吸相互缠绕。

    季修宇在江一梵莫名的眼神下，温柔地吻上了他的唇，没有任何的暧昧色彩，只是简单的唇与唇的相贴。

    几秒之后，季修宇离开了江一梵，他一把抱住对方，头埋在他的颈窝处，鼻尖能闻到淡淡的洗发液的味道，这个味道他很熟悉，因为他最近也是用的同一瓶洗发液。

    江一梵被季修宇的突袭弄得有些大脑迟钝，正想说什么的时候，突然发现自己的脖子被轻舔了一下。瞬间，他整个人都僵住了。

    察觉到怀里人的反应，季修宇忍不住轻笑出声，“喂，不就是舔了你一下，不用这样子吧，我很伤心啊。”

    这下子，江一梵恼羞成怒了，伸手打算推开某人，可惜对方察觉到他的意图，死死地抱着他，任他怎么推都没有用。

    “喂喂喂，我警告你不要再动了，你要知道这种环境下我很容易变成为狼的。”

    季修宇慢条斯理地说出这句话时，炙热的呼吸喷在江一梵裸.露的脖颈上,让他身体忍不住一颤。隐约的，他也感觉到季修宇此时的状态确实有点不太妙。

    江一梵抬头瞄了一眼四周，虽说这张休息倚后面是一棵大树，能起到不少遮挡的作用。可是离这差不多一米远的地方就竖着一盏路灯，微黄的灯光直接打到他们这边。如果有人从远处过来，那这边的情况很容易一目了然。

    被季修宇抱了大概一分钟左右后，江一梵听到对方低沉的声音在他耳边响起，他说，“江一梵，我想要好好地珍惜你，可以的话，我希望能够一辈子……”

    季修宇承若的时候从来不会加上什么一辈子，一辈子有多长没有人知道，那些没有经历过的时间中会发生什么事也没有人会预料的到，尤其是感情这种事，要不然也不会有那么多的痴男怨女。

    然而随着两人交往的时间越来越长，季修宇发现他对江一梵的感情越来越深，甚至轻而易于地超过了杨崎。不是什么喜新恋旧，而是上一段感情已经被消磨殆尽，新的感情正在扬帆起航。

    两人在短短的几个月里走到这一步，季修宇时不时地生出过同一个念头，如果这辈子能够和江一梵这么一起过，那么他心甘情愿，并且由衷感谢上苍。于是，这次他为他们的感情加上了时间期限。所谓事在人为，季修宇认为感情的事一味地交给时间并不是什么好办法，他想要掌握在自己手里。

    季修宇的这句话让江一梵怔了好一会，随即他轻轻地笑了。因为他这个时候才发现，在这段感情中，季修宇并没有他想象中的那般洒脱和自信，原来对于爱情，他们都一样。

    江一梵抬起胳膊，回抱住季修宇，也在他耳边轻语道，“我会和你一起努力，也会好好珍惜你。”

    相似庄重的誓言，在这一刻，两人终于觉得他们成为了彼此的唯一。

    这一晚的夜谈，让他们的感情又有了新的突破。虽然后来的半个月，季修宇因为新店开张而忙碌到让两人没有见面的时间，但是他们每天都为通讯公司做了不少贡献。

    等到季修宇终于得了清闲，江一梵却被派去外地出差一周，结果两人硬生生的错过了。季修宇连送江一梵的机会都没有得到，这让他郁闷了好几天。

    这一天，季修宇正在和江一梵煲电话粥。

    虽然江一梵出差的时间最长也就一周，可是对季修宇来说每次都是度日如年。想着后天江一梵就回来了，他的心情也终于好了些。

    两人不着边际的聊了很多，最后临挂电话的时候，季修宇笑着对那头的江一梵说道，“等你回来几天后就是你生日了，我给你准备了个惊喜。”

    江一梵笑呵呵地应了，他却真的没有想到季修宇给他的“惊喜”差点没把他给吓死。




第54章



   出差最后一天的下午四点四十,江一梵从火车站出来。和他同行的其他两个同事，一个坐着公司的车回去了,一个被朋友接走了，就剩下他自己一人拖着一只小型的行李箱,站在一旁一边看着人来人往的行人,一边打电话个季修宇。

    因为当初没有送江一梵让季修宇非常在意，所以他一再强调回来的时候一定要给他打电话,让他去接他。

    江一梵给季修宇打了第一通电话没有人接，第二通有人接了却又不是季修宇。

    电话那头传来谢远轻快地声音,“哎呀，你找我师兄啊，他现在有点事在忙，我拿电话给他吧。”

    “诶，不用！”江一梵急忙阻止道，“既然他在忙就算了，也不是什么重要的事……”

    其实江一梵也挺期待季修宇来接他，现在知道他有事在忙多少也有点小失望，但对方有事他也不能强求。就在他想对说谢远他自己打车回去让他不要去打扰季修宇的时候，电话那头突然传来季修宇的声音。

    很明显，季修宇离电话有些距离，因为他是用吼的，而且还是对谢远吼的——“谁让你接我电话的？谁打的？”

    谢远被吼得愣愣的，几秒后才支吾道，“是你家那位……”

    谢远话刚落音，季修宇又吼道，“手机拿给我！”话里带着喜悦和焦急。

    “哦，好。”谢远应了一声，然后低头对手机那头的江一梵说了声“你等会”后，抬头准备拿着手机向季修宇走去。

    谢远抬头看着季修宇有些急切的动作，忍不住道，“诶，你小心点。”

    江一梵在这一头听到这句话下意识地皱了眉，心里也不知道为什么带了些担心。接着，他就听见耳边，从手机那头传来谢远惊慌大喊的声音。

    “师兄，小心！”

    伴随着这句话，江一梵还听见了一声巨响，像是什么东西倒塌下来，接着就是谢远着急喊着季修宇。

    江一梵的心脏随着这个巨响停跳了一下，然后脸色瞬间苍白了一些。他紧紧地握着手机，眉头皱得死死的，怀着一丝不确定和希望，有些控制不住音调对着那头的谢远喊道，“喂！发生了什么事？！他怎么样了？！”

    那头的突发事件让谢远陷入了慌乱，他看着季修宇脸色惨白，满头大汗地半蜷缩在冰凉的地板上，想碰他可是又不知道他哪受伤，手里的手机一直传来江一梵担忧的喊声。

    因为手机距离很近，季修宇也听见了江一梵的声音。他不想让对方担心，于是他忍着身体上的疼痛，颤抖着声音开口，“和他说……我没事……”

    谢远知道他的心思，正想如他所愿回江一梵的时候，猛然瞧见季修宇整个后背都是血，他瞪大了眼睛，脸色瞬间就白了。

    受到惊吓的谢远，当场忍不住拔高声音喊道，“没事你妹啊，这么多血是想死人啊！”

    听见谢远话的江一梵，整颗心都被吊了起来，他对谢远吼道，“你赶紧叫救护车啊！”

    谢远一听才恍然大悟起来自己要做的事不应该是在这边大喊大叫，于是他果断挂了江一梵的接电话，给120打电话。

    江一梵听着手机里的忙音，整个人也都变得茫然起来，之后又变得异常不安，脑袋里闪过的全都是一些不好的画面。

    他站在原地大概有三四分钟，心里急得一团糟，可是他只能一直往季修宇的手机打电话，这时候他非常后悔没有存谢远的电话号码。

    大概又过了十分钟，江一梵终于接到了谢远打来的电话，而他已经等得有些心力交瘁了。

    一接起电话，江一梵张口就问道，“他怎么样了？到底发生什么事了？他现在在哪里？严不严重？”

    江一梵一连串的问题让谢远一阵头疼，他靠着医院雪白的墙壁，抬头看了一眼亮着灯的手术室回道，“具体情况我还不是很清楚，他现在在市第二医院，你过来吧。”

    江一梵挂掉电话，急忙拦了一辆的士赶往市第二医院。

    第二医院里火车站最快也要四十分钟，江一梵担心季修宇，一路上一直都在催促司机开快点。

    开车的师傅大约四五十岁，知道江一梵要去医院，他那焦急的心情他也能够理解。于是在这下班高峰期都在堵车情况下，师傅绕了原路改了一条较少车辆行驶的路段，居然在半个小时里就把江一梵带到了市第二医院。

    司机原本先按原路收取费用，可惜江一梵没有那个时间等着师傅找钱，他瞄了一眼计费器，打开钱包抽了一张一百的交给司机，说了声“谢谢”后就下车疾步跑进医院大门。

    站在医院一楼大厅里，江一梵环顾了一下四周，形形色色的人在他身边来来回回，他这时才意识到他不知道季修宇具体在哪一楼，于是他只有又拨通电话给谢远。

    谢远站在走廊，隔着门缝看了一眼病房里，还躺在病房安睡的季修宇，表情已经轻松了不少。他对着江一梵低声道，“他现在在病房，三楼的3102号。你先上来，我再和你说。”

    “好。”江一梵应道，然后挂了电话。

    江一梵乘电梯到了三楼，找到谢远所说的病房，推门进去，一眼就看见了躺在病床上的季修宇，然后才是坐在旁边空病床上的谢远。

    谢远对他笑了笑，小声道，“不严重，不要担心。”

    即便是这么说，江一梵紧皱的眉头也没有舒展开。他走进病房，站在病床上，看着面无血色双眼紧闭，左肩上还缠着绷带的季修宇。

    江一梵伸出手，想要摸摸他，却又怕把他吵醒。这时，谢远在一旁道，“医生给他打了麻醉剂，药效还没过，暂时还醒不过来。他背上划了几个口，缝了几针，左肩锁骨骨折。医生说绷带要一个月才能拆，要先住院观察几天，接下来好好休养就不会有什么大问题。”

    听了这些，江一梵一直吊着的心终于放回了原处。他坐在一旁的椅子上问谢远，“当时你们在做什么？怎么就出事了？”

    “呃……这个……”谢远伸出手指不自在地搔了搔脸，支支吾吾道，“这个你还是等师兄他醒来你自己问吧，这事还是他自己说比较好……”

    “……”江一梵气结，都出这种事了究竟有什么好保密的？

    这之后，不管江一梵怎么问，谢远就是说。他忽然看见立在病房门口江一梵的行李，想起季修宇说江一梵去出差，今天本来是要接他的，谁知道会发生这种事。

    “那什么，他现在还没醒来，要不然你先回去休息一下吧，你刚出差回来吧，我在这里看着他就行了。”

    江一梵定定看着季修宇的睡颜，沉默地摇了摇头，一会后才道，“我想在这里等他醒来，你先回去吧。”

    谢远知道现在不管说什么，江一梵都不会离开，于是他只好出去外头买了些吃的给他们后才离开，毕竟还有些事需要处理。

    季修宇醒来的时候，天已经将黑。病房里静悄悄的，头顶上的白炽灯亮的刺眼。他眨了眨眼，将视线移向别处，然后就看了趴在床沿小憩的江一梵。

    一睁眼就看见了七天不见的恋人，季修宇的嘴角忍不住翘了起来。许是麻醉剂的药效渐渐无效，季修宇慢慢感觉到从背后和左肩处传来的疼痛，这让他忍不住动了动身子，想要缓解一下，谁知这细小的动作却将江一梵吵醒了。

    江一梵一抬头就对上了季修宇的眼睛，虽然他面色苍白，然而那双眼睛依旧像是一汪夜晚的春水，带着安静的温柔。

    察觉出季修宇的动作，江一梵急忙站起身来，“怎么了？哪里疼吗？我去叫医生！”

    不等季修宇出声阻止，江一梵已经小跑出了病房。

    医生带着护士给季修宇又仔细检查了一番，没有什么问题。对着江一梵说了一些注意事项后，医生带着护士又离开了，双人间的病房就剩下躺在病床上的季修宇和站在一旁的江一梵。

    因为季修宇伤了后背和左肩，所以他只能仰躺和侧卧。可惜现在似乎不适合仰躺，因此他招呼江一梵帮他把姿势改成向右侧卧。为了能让季修宇舒服点，江一梵还在脖子和后腰处都垫了枕头，这样能减少一些右手臂的负担。

    季修宇醒来让江一梵安心也开心了不少，可是随即脸色又沉了下来，气他不小心，不会照顾自己。

    江一梵边臭着脸一边给季修宇喂谢远买来的咸粥，不满哼哼道，“你说等我回来要给我一个大‘惊喜’，就是这个？”

    “咳咳……”季修宇被粥噎了一下，“不是这个，这个纯属意外，呵呵，意外……”

    江一梵继续不咸不淡地喂他喝粥，继续问道，“能不能和我讲讲为什么会出这个意外？”

    季修宇咽下嘴里的粥，眨巴眨巴眼睛后，微微摇了下头，很果断地说道，“不行。”

    “你！”江一梵没想到会被拒绝，瞪着眼睛怒视着季修宇，“为什么？”

    季修宇不自在地笑笑，“因为还不是时候。”发现江一梵脸黑了一层，他赶紧解释，“我不是存心想隐瞒，真是因为还不是时候，到时候我一定老老实实交代！行不行？”

    看着季修宇那张脸，再看看他现在别扭的姿势和左肩上刺眼的绷带，江一梵终于妥协了，毕竟还是心疼他，如果这次没有那么幸运，后果他真是想都不敢想。

    之后，季修宇在医院呆了三天。由于谢远这个大嘴巴，这三天里杨崎简馨、谢远夫妇还有季大哥大嫂，居然连姜凯天都来看过他。

    在季大哥大嫂面前，江一梵和季修宇相处并没有什么变化。但是遇见杨崎和简馨过来的时候，江一梵总是下意识地和季修宇保持着点距离，不让他们看出他们之间的关系。

    虽然季修宇明白江一梵这么做的原因，但是他替江一梵感到心疼。他想，总有一天，他要大大方方地对着他的亲朋好友正式介绍江一梵的身份。

    三天后，季修宇已经可以出院了。不算大的病房被他们这些人挤满了，因为季修宇一直都是自己一个人住，所以他出院后的肯定是需要有人照顾，那么自己住就不会那么方便。

    简馨突然提议道，“让阿崎照顾师兄吧。”

    众人闻言都看向她，杨崎虽然眼带疑惑，但也没有当场否决。季修宇一脸不赞同地说道，“瞎说什么呢，你也不看看你现在的情况，你身边也需要人。”

    简馨摸着自己的肚子笑道，“师兄你完全不用担心这一点，现在胎儿也很稳定，而且我身边也有其他人照顾，就让阿崎照顾你吧，阿崎你说呢？”

    被老婆点名的杨崎愣了一下后回道，“我没问题。”

    于是这下子就只要季修宇同意就行了，病房里的气氛一时间沉默地有些诡异。

    江一梵抿着嘴站在病床边，心里满是怨气，这明明是我男人，为什么要让别人照顾？

    就当他清清嗓子想要“宣布主权”的时候，季修宇的大嫂黄雅娴出声道，“那个小梵啊，你不是要搬去和小宇一起住了吗，是不是就在这两天啊？”说着，她还偷偷掐了一把自己老公季修文的胳膊。

    季修文一个激灵，抬眼看着自己老婆，从她看出了某些信息，忙装作恍然大悟的样子说道，“对啊对啊，东西都搬好了吗？需要我们帮忙吗？”

    其他人一脸茫然疑惑地看向他们夫妻二人，还是季修宇反应得快，他回道，“已经搬好了都，本来已经可以搬进去了，不过因为我这事，备份钥匙还没来得及给他。”说着他转头对有些呆的江一梵笑道，“真是对不住了，不光这几天麻烦你，这之后都要麻烦你了。”

    一语双关，只有知道内情的人听得懂季修宇话里的意思。

    江一梵的耳朵为烫，不敢去看季修宇那双满含暧昧笑盈盈的双眼，迎着众人不同的眼神局促地点头，“哪里，应该是我麻烦你了。”

    于是，季修宇出院后的“归属”问题就这样解决了。杨崎看着季修宇和江一梵的小互动，眼神黯了黯，心里虽然有很多问题想问，但现在这种情况很明显不适合他问出来。

    因为他们之前大部分都是住在江一梵的公寓，所以在季修宇那间公寓里他的东西并不是很多，一般都是用来过夜的。

    于是把季修宇送回他的公寓后，江一梵赶回家收拾了一些自己需要的东西后又匆匆地回到了季修宇的公寓里。

    之后的日子里，江一梵非常尽心尽责地照顾着季修宇这个伤患，可以说是事无巨细。一开始季修宇还觉得这样的日子很美好，但时间久了，江一梵这种把他当做“瓷娃娃”小心翼翼让他非常的“亚历山大”，大男人的心非常受伤。

    除此之外，还有一件事让季修宇觉得非常郁闷，那就是自从他受伤后，他们两人就再没有做过爱做的事了。

    季修宇后背的伤好的快些，但是锁骨骨头要愈合时间就需要很久，还要小心照料。

    一开始因为伤口疼，季修宇提不起那个兴趣。不过伤好很多后，该复苏的又复苏了。在养伤期间，江一梵对季修宇前所未有的好，主动吻他的次数也多了。

    于是很多时候，往往一吻不可收拾，他们都有着健康的身体，当然不可避免地会产生正常的生理状态。可惜的是，每当这个时候，江一梵每次都会拒绝季修宇，理由是医生说在骨折伤好前不能做任何剧烈的运动。

    所以那段时间内，不管是洗澡时，还是热吻时，最后的结果都是江一梵用手帮季修宇解决。

    因为这个意外，季修宇过了差不多一个半月的禁.欲生活。以至于后来的一个月里，季修宇用实际行动让江一梵感受到了他那段时间里深深的怨念。

    这一天，是十二月十二日，是江一梵的生日。

    本应该由季修宇下厨做一顿丰盛的饭菜给江一梵庆生，谁知出了这种意外，最后只好由寿星自己掌勺，而江小弟做下手。至于季修宇，被江一梵非常嫌弃地赶出了厨房，他嫌他太“碍眼”了。

    被自己恋人嫌弃的季大厨心里不平衡地拉着江一梵来了一个法式深吻后，才心甘情愿地去了客厅等着开饭……



第55章



   其实十二月十二日这一天正确来说应该是江家两兄弟的生日,季修宇是在前一天听江一梵说的，于是第二天就打电话让谢远帮他给江小弟挑一份礼物，至于江一梵的他早早得就准备好了。

    因为季修宇的伤需要忌口,吃些清淡的,所以江一梵掌勺期间，他们的饭桌上几乎看不见什么重口味的菜的影子。

    虽然以江一梵现在的厨艺,他做的那些清淡的菜肴都算是合他的口味,可是时间长了后,再加上他本身就不是好清淡那一口的,于是到后期就越发想念那些重口味的菜。

    季修宇坐在客厅无聊的换着台，顺便和谢远聊着扣扣，而今天的两个寿星正在厨房里忙活着。

    季修宇公寓的厨房比江一梵那里的大，而且设施也非常齐全。江一梵一来就把这公寓里里外外都夸了一遍,在他心里季修宇的形象又上了一档次。

    菜是江一梵下了班去买的，回来时江小弟已经在季修宇的公寓里头了。

    自从江爸江妈让两兄弟独立生活后，每一年的生日都是两人一起过的，即便是有别人帮他们庆生，在十二点之前，他们也要买一个蛋糕，一起给对方唱生日歌，说生日快乐。今年虽然多了一个季修宇，但他们也不觉得别扭，尤其是江小弟还异常地开心。

    此时，江一梵正在厨房里快速地翻炒着锅里的菜，鸡蛋、青瓜、木耳、黄花菜还有猪肉片，黑的、黄的、绿的，三色混在一起显得略小清新。江一梵加了些盐和鸡精调味，然后关火装盘，木须肉就可以上桌了。

    江一梵把菜端到餐桌上，边对正在洗青菜的江小弟道，“小航，你看看排骨蒸好了没有。”

    “知道了。”

    江小弟应了一声，然后甩甩手上的水，走到蒸锅前，小心地掀起锅盖，豆豉和排骨的香味立马扑鼻而来。江小弟拿起旁边的筷子夹了一块排骨，吹了几口气后心急地咬了一口，没有意外地被烫了一下。

    江一梵进来的时候，就看见江小弟一边吃着排骨一边皱着眉“嘶嘶”地抽着气，顿时哭笑不得。从冰箱里拿了一瓶水递给他，“这么急做什么？起泡了吗？”

    江小弟接过水，喝了一口，嘴里瞬间一片冰凉。江小弟吐了下舌头给江一梵看，“没有事，排骨好了。”

    江一梵点点头，关了火，然后用夹子把装排骨的盘子夹了起来叠在另一个稍大的盘子里，让江小弟端了出去。

    接着，江一梵清洗了一下锅，拿一次性厨房用纸擦干净，放到灶上开火。等锅烧热后倒上适量的又烧到七分热后，江一梵就把已经切好的冬瓜倒进锅里，快速翻炒。然后加了适量的调味料后，又倒入已经处理好的虾仁，大火继续翻炒。等虾仁变色几分钟后，江一梵尝了尝味道，不需要再加盐后，撒上切好的葱花就关了装盘。

    让江小弟把菜端走，江一梵去看看已经顿了一个多小时的母鸡汤。他用筷子戳了戳鸡肉，筷子轻而易举地就戳了进去，可见鸡肉已经煮透了。

    江一梵盖上盖子关掉火，用布捏着砂锅的两边耳朵直接端上了餐桌，这样防止汤凉的快。

    他看了看桌子上的菜，满意地笑了笑。凉拌豆腐丝、木须肉、冬瓜炒虾仁、红烧狮子头、豆豉蒸排骨还有清炖母鸡汤，

    要说这些菜里，红烧狮子头是让江一梵多废了些功夫，也是他自认为做得最好的一道菜。

    红烧狮子头属于鲁菜系，按照“三分肥七分瘦”的原则，将猪肉打成肉泥，然后加入葱、姜末、淀粉、胡椒粉、酱油充分拌匀，做成大小相同的肉丸。接着将肉丸炸成金黄色后，加入水或者高汤、酱油和料酒，中火将肉丸焖煮至熟透，最后用水淀粉勾芡就可以装盘。

    江一梵还在上头撒了点碧绿的葱花作为点缀，还在肉丸子旁边用烫好的小油菜摆盘。肥瘦适宜的肉团子红润油亮，配上周围翠绿的小油菜，两种鲜艳的颜色形成反差对比，加上扑鼻的香味，光是看着就让人忍不住食指大动，垂涎三尺。

    今晚的主食三分长寿面，是季修宇唯一的杰作。他把醒好的面团揉出了三份长寿面，每一碗里的面真的只有一根，这让江小弟非常惊奇。

    江一梵把三份面煮熟后过凉水沥干，分别装在三只海口碗里，然后把弄好的西红柿片、香菇、鹌鹑蛋、绿蔬菜等摆在面上，最后浇入昨天熬好的骨头汤，三份美味的长寿面就大功造成了。

    一切就绪，三人都坐在桌边。因为一个是未成年，一个酒量不好，而还有一个是伤患不能喝酒，于是桌上的饮料就是三罐凉茶。

    季修宇拿起手里的凉茶对江家兄弟笑道，“祝你们生日快乐，事事如意，心想事成。”

    江一梵和江小弟都说了谢谢，然后三人碰杯同时喝了一大口。

    接着，他们三人边聊边吃，这顿饭吃了一个半小时。等江一梵和江小弟把餐桌和厨房收拾好之后，三人又拆了季修宇让人定做的生日蛋糕。因为都不是热衷蛋糕的人，所以尺寸并不大，也就三人的量。

    象征性地插了一支蜡烛，季修宇给他们二人唱了生日快乐歌，又再次对他们说了“生日快乐”。吹灭蜡烛后，季修宇去屋里拿出为江小弟准备的生日礼物。

    江小弟也不推脱，接过生日礼物对季修宇微微笑道，“谢谢季大哥。”然后在征得他的同意后当场拆了礼物。当他看清里头是自己前不久错过的限量版角色扮演游戏后，再次说了谢谢。

    看得出江小弟非常喜欢这份礼物，季修宇和江一梵也很开心。

    “对了？我哥的礼物呢？”江一航好奇地问道。

    季修宇笑了笑，从裤兜里掏出一个四四方方红色的绒布盒子交到江一梵手里。

    江一梵和江小弟皆是一愣，两人互看了一眼，都看出了对方眼里的吃惊。不难怪他们吃惊，因为在这种场合看见这种盒子，一般人都会朝那个方面想。

    江一梵禁不住心脏怦怦地跳，心里既紧张又期待，同时还有一丝丝怀疑。在季修宇微笑地注视和江小弟的催促下，江一梵还是打开了手心里的绒布盒子，终于看清了盒子里的真相。

    “怎么不是戒指？”江小弟略失望地小声嘀咕着。

    江一梵看着静静躺在盒子里，绑着喜庆红色绸带的银白色钥匙，心里头的失望并没有多少，许是当然在心里也有预感。

    他抬头看向依旧微笑淡定不已地季修宇，好奇地问道，“这是哪里的钥匙？”

    季修宇还未开口，就被江小弟给他抢先了，他想起之前自己换台时瞄到的偶像剧情节，带着期待问道，“该不会是什么车子的钥匙吧？我哥他可不会开车啊。”

    江一梵和季修宇皆是一愣，江一梵无语地看着自家小弟，非常语重心长地告诫道，“你以后少看些脑残剧。”

    江小弟，“……”真真是冤枉，他从没有那种爱好好不好？

    江家两兄弟都等着季修宇给他们答案，谁知季修宇神秘一笑，“这个答案现在没法揭晓。”

    “那什么时候揭晓？”江一梵追问道。不就是个生日礼物吗？为什么要搞得这么神秘呢？

    季修宇笑着看他，“圣诞节那天，所以在那之前这把钥匙你要好好收着。”

    江一梵低头看了一眼盒子的钥匙，他知道那绝对不会是车钥匙，但那造型他也保不准是什么的钥匙。果真是好奇害死猫，现在的江一梵看着季修宇嘴角的笑，真有种扑上去咬死他的冲动。这种被人蒙在鼓里的感觉真不好╮(￣▽￣”)╭

    无论如何，直到圣诞节那天，江一梵不管怎么旁敲侧击都没有得到一个正确的答案。于是气不过的他也对季修宇使了小性子，没办法谁让他就是这么的小心眼！

    这天，江一梵在浴室里帮季修宇洗澡。季修宇正纳闷对方今天怎么这么安分的时候，原本在他背后的手突然绕过他的腰，抓住了他家“兄弟”。

    季修宇身子一僵，心里叹息一声，身子就又随着江一梵的动作而起了变化。

    紧要关头之际，江一梵又要像之前一样及时抽手，可惜这次却被季修宇抓了个正着。

    季修宇抓住江一梵胳膊，他的后背和他的前胸紧紧地靠在一起。季修宇后背的水珠弄湿了江一梵身上的T恤，江一梵不舒服地动了动，同时也想抽出自己的手，“你放开我！”

    谁知，季修宇抓得很紧，又因为他身上的伤，江一梵也不敢动作太大，于是两人依旧没分开。

    季修宇转头，眯着眼准确地吻上了江一梵，抓着他胳膊的手悄悄地移到了他的腰上，牢牢地将人控制在自己的怀里。

    江一梵被季修宇吻得情动，身体也忍不住起了反应。两人额头相抵，彼此都喘着气。看着江一梵水润的双眼，泛红的脸颊，以及有些肿红艳的嘴唇，季修宇的气息忍不住又低了一分。他暗哑地开口道，“每次挑起火就溜之大吉？嗯？你就不怕我之后要是出了问题怎么办？”

    江一梵看着眼前浑身果的男人，视线不经意划过他下身，脸上的热度又加了不少。他的头向后仰，躲开季修宇赤果果的眼神，嘴犟地反驳道，“这不是没有出问题吗？”

    季修宇用一只手抱住江一梵，轻笑道，“今天可不会让你逃掉了，而且你现在也应该解决一下吧？”说着，他还故意动了动下.身。

    随着他的动作，江一梵先是一僵然后是一阵颤栗。察觉到江一梵的反应，季修宇快速地亲了他一下，笑眯眯道，“今晚就让为师替徒弟服务吧。”

    江一梵，“……”

    这件事之后，江一梵每次给季修宇洗澡就变得非常规矩而且速战速决，同时他也非常兴庆，幸好现在是冬天不用天天洗澡，要不然那还得了啊！

    十二月二十五日，满大街都弥漫着圣诞节的气息。明明这是个外国的节日，可是大家都非常兴奋。

    街上的情侣一对一对，商店壁橱上贴着慈祥的圣诞老人，有些店门口竖着漂亮的圣诞树，时不时地还能听见圣诞歌。

    江一梵和季修宇坐在车上，看着热闹的接道，出租车听听走走，很不是顺畅。

    江一梵看了一眼车前的时间显示，平常三十几分钟的路程，因为街上人太多，愣是翻了一倍的时间，还没有到达目的。

    “这要到什么时候才能到啊？”

    得知今天就会知道生日那天季修宇送给他的那把钥匙到底是属于哪里的，江一梵原本非常兴奋，可是现在随着时间一分一秒地流逝，他整个人显得非常烦躁。

    季修宇闻言，眉头也是忍不住皱了一下。别说江一梵了，任谁被这么堵车心情都不会好到哪里去。他从车窗看出去，发现这里其实里目的也不远了，于是他从兜里掏出钱包递给江一梵，“付一下车费，就在这里下，我们走着过去。”

    江一梵没有反对，付了车费后，和季修宇下了车，融进了拥挤的人群里。

    因为街上的人实在是多，再加上天气冷，两人都穿了大衣。所以他们放心地牵着手，并不害怕会被人看见。

    两人在人流里走了差不多十几分钟，然后江一梵就看了一大片的高楼林立。

    “就是这？”江一梵不确定地问道。

    季修宇点点头，“就是这。”

    这下子，江一梵心里有底了。他的右手插在大衣兜里，手里捏着那把钥匙，心里恍然大悟——这原来是房子的钥匙。

    这里是名为阳庭苑的小区，和季修宇现在住的那栋小区都属于高档小区，建成的时间也相差不了多少。要说差别的话，那就是阳庭苑要更靠近市中心，并且季修宇那里主要面向单身的白领，而这里更适合家庭居住。

    跟随着季修宇进了A栋楼，乘着电梯到了二十楼。江一梵发现这里每一层楼只有三户，不论是外部环境还是内部环境，都非常得简洁令人舒心。

    季修宇带着江一梵在最左边的那扇门停下脚步，他笑着说道，“开门吧。”

    江一梵看着面前刻着门牌“A-2058”的暗红色雕花木门，从衣兜里拿出那把钥匙，怀着激动又紧张地心情打开了那扇门。

    季修宇站在他旁边，伸出手准确地找到了灯的开关，按了下去。

    原本黑暗的屋子瞬间就亮堂了起来，等到能够看清门内的情景后，江一梵整个人都呆掉了。

    他站在大门口，将客厅的装潢格局摆设都尽收眼底。江一梵非常确信自己并不是第一次看见这样的装潢和布置，突然他记起了不久前，季修宇曾拉着他完了一次房屋模拟游戏。就是在空荡荡的3D房屋模型中，按照自己的喜好装修、装饰屋子，以及选择自己喜欢的家具进行摆放。

    江一梵记得，那个房屋模型最后是在他和季修宇两人的共同参与下完成的。如今，那个只在电脑里的房屋就这样突然出现在了他的眼前。

    季修宇轻轻拉住江一梵的手，笑着问道，“这是我们的家，你喜欢吗？”

    怎么能不喜欢呢？

    江一梵转过头，定定地看着季修宇，认真地点了点头，“非常喜欢，谢谢你。”

    “傻瓜，说什么傻话。”季修宇捏了下江一梵的脸，然后拉着他进了屋。

    大门在他们身后轻轻地阖上，隔绝了外面和里面，属于他们的里面。

    “因为有专业人士的建议，所以有些地方做了改动。”季修宇说着，一边指着改动了地方一边说给江一梵听。

    这是三室一厅的格局，主卧带有独立卫生间，自然是作为他们两人的卧室，剩下的两间按照他们原本的设计，一间是书房，一间是客房。

    厨房的设计基本上都是出自季修宇之手，毕竟他在这方面比较有发言权。

    看完书房后，季修宇带着江一梵来到了阳台。季修宇当初之所以会买这里的房子，就是因为这个阳台比一般的都要来得大。这个阳台并不在当初的模型中，这是季修宇打算给江一梵的另一个惊喜。

    阳台的一角被隔绝出来，一张白色的小桌子和两把配套的椅子，绿色的植物，漂亮的花朵，构建成小清新简洁的休闲区。而阳台的另一角，居然是一块被划分成四块的小菜地。

    江一梵惊喜地问道，“你打算在这里种菜？能活成吗？”

    “可以，这些都是有机土。”季修宇笑道，“可以中些小油菜或者小西红柿，要不然葱姜蒜什么的都可以。”

    江一梵赞同地点点头，“嗯嗯，葱姜蒜其实也不便宜啊。”

    江一梵就像是好奇的小孩子一样，来来回回将房子看了个遍。最后，季修宇拉着江一梵在客厅的沙发上坐下，他认真地看着他说道，“这里是我们的家，这个家只有两把钥匙，一把在我手里，一把在你手里。江一梵，你愿不愿意和我一起生活在这个家里？”

    江一梵愣愣地看着季修宇，情不自禁喃喃道，“你这样好像在求婚……”

    季修宇闻言莞尔一笑，他将江一梵一直抓在手里的钥匙拿过来，然后将钥匙圈套在了他的左手中指上，笑道，“为师就是在求婚啊，不知道徒弟答不答应？”

    看着手上的钥匙，江一梵禁不住鼻头一酸。他伸出手去拉住季修宇的手，笑得非常幸福，“为什么不答应呢？”

    得到自己想要的答案，季修宇也是满脸的幸福。两人腻歪了一会后，江一梵忽然想起他们各自的公寓。

    “我们俩的公寓怎么办？”

    季修宇早有计划，他不急不躁道，“你的公寓当然是退租，至于我的公寓可以卖掉也可以租给别人。”

    江一梵点点头道，“我的公寓下个月就到期，晚点我会和房东打个电话通知一声。”

    “那我们什么时候搬家？”季修宇问道。

    江一梵看了眼季修宇受伤的肩膀道，“当然是等你伤好了，这个是没得商量的。”

    季修宇笑眯眯地点头，“好，这事听你的。”

    于是，在季修宇伤完全好之前，他们两人都暂时住在季修宇的公寓里。



 第56章



  晚上,江一梵半躺在床上看着他们公司出版的杂志，而他旁边的季修宇则是拿着手机在玩植物大战僵尸。

    听着那句熟悉的“僵尸吃掉了你的脑子”，江一梵转头看着季修宇一脸认真淡定地重置游戏，眼皮不受控制地跳了跳。

    自从几天前江小弟教他玩了这个游戏后，他就深深地迷恋上了这个在江一梵眼里有些脑残的游戏。每天睡觉前必定是要玩上几局的，至于白天江一梵去上班后，而他这个伤残人士也只能靠着这个打法时间。

    季修宇玩着玩着,突然用受伤的肩膀蹭了一下床背，下一刻就疼的倒抽了口气。江一梵听见声音,赶紧丢下手里的杂志凑过去看他,着急地问,“怎么了？碰到伤口了？疼不疼？”

    此时,伤口疼的劲已经过去了。季修宇看着江一梵的一脸关切,用没受伤的右手摸了对方的脑袋以示安慰。

    “没事，不疼了。不过背有点痒，你帮我挠挠。”

    江一梵松了口气，没好气地瞪了他一眼，“差点没被你吓死。”

    季修宇闻言笑嘻嘻地凑上前去亲了江一梵一口，“我可舍不得。”

    江一梵恼羞成怒地拍了一下他的右肩，佯装生气道，“不是背痒吗？转过去！”

    季修宇识时务地转过去，让江一梵给他挠痒痒。

    “哪里？”江一梵举着手问道。

    “绷带底下。”

    “……”江一梵无奈，“这要怎么抓啊？”

    “该怎么抓怎么抓啊，快点，痒死了。”季修宇催促着，同时又抖了下肩膀。江一梵被吓了一跳，手尝试着放到靠右边的绷带边缘问道，“这里吗？”

    “不是，还要底下那边。”说着，季修宇伸出自己的右手绕过脖子用手指轻轻碰了最大限度的位置说道，“就是这个地方在往下三厘米左右的地方。”

    江一梵点点头，“哦哦，了解了。”他把手搭在季修宇说的地方，确认道，“是这里吗？”

    “是是是！”季修宇忙点头，“下手可以稍微重点，要不然更痒了。”

    江一梵在他背后翻翻白眼，“是是是，季大爷您说了算。”

    因为江一梵抓得不错，所以季修宇舒服得直哼哼。这时，江一梵突然想起什么似的问道，“对了，上次在医院我问你这伤怎么来的，你还没告诉我呢？现在能说了吗？”

    “呃……”季修宇有些不自在地摸摸鼻子，“怎么又提起来了？”

    江一梵不满，“我觉得身为你的另一半我应该有权利知道你为什么会受伤吗？”

    季修宇闻言愣了一下，随即嘴角忍不住翘了起来，他转过身，眼神促狭地冲江一梵笑嘻嘻道，“不错不错，真有自觉性。”

    这时江一梵才明白自己刚才说了多么了不得的话，顿时就红了脸。

    “咳咳……”不好意思直视季修宇的眼睛，江一梵只好一直盯着床头边的小壁灯，然而嘴里还是不放弃刚才的问题，“快点说，到底怎么受的伤，要不然今晚就是谁沙发吧。”

    季修宇，“……”炸毛居然傲娇了！不过他喜欢。

    将对方的头摆正，季修宇直视着江一梵的双眼，有些不好意思地开口了，“那啥，今天不是带你去看我们的家吗？”

    “嗯嗯。”江一梵胡乱应着，脑子里满是“我们的家”这四个大字。

    “其实房子的装修我也有参与，会受伤是因为那天不小心从梯子上摔了下来，然后摔在了地上的装修工具，所以就……”

    后面的话季修宇没有说，而江一梵也完全明白。虽然对方说的简单，但是他想想就觉得心惊，意外发生的时候，没有人能够想到会发生什么。

    此时此刻，他不知道到底是应该生气还是应该感动，到最后也只能骂了声“笨蛋”，然后主动献上自己的吻。没办法，谁让这个人到底还是为了他而受的伤。

    有便宜不占是傻子，更何况是自己心心念念的人。季修宇毫不客气按着对方的后脑直接加深了这个吻。

    一吻结束后，江一梵一边平复着气息一边叮嘱道，“以后别干这种蠢事了，我可不想哪天被你吓死。”

    季修宇笑道，“遵命长官，请放心把您的生命交给我吧。”

    江一梵，“……”

    两人新建“爱巢”这件事只有有份参与的谢远知道，原本是他们是打算等季修宇伤好了之后才搬家，默默地搬家。

    结果这天，江一梵去上班，正在玩游戏的季修宇接到了母上大人的越洋电话。

    季修宇华夏接通键，“喂，妈。”

    “小宇啊，听说你受伤了？”季妈妈焦急地问道，“怎么样？严不严重啊？”

    季修宇被季妈妈的口气弄得愣了一下，随即笑了，“妈您别担心，不严重，就磕了一下。我哥说的还是我嫂子说的？”他记得他告诉过他们不要把他受伤的事告诉父母。

    季妈妈一听这话就怒了，“不是你哥也不是你嫂子，要不然江家小儿子和你江阿姨聊天的时候说到，你打算瞒我到什么时候？等伤好吗？伤筋动骨怎么也得修养个一百天！好你个小子，翅膀硬了爱怎么样怎么样了是吧？父母的关心担心都可以丢掉了是吗？我怎么就养了你这么个白眼狼！”

    “……”季修宇顿时哭笑不得，“妈，瞧你说到哪去了，我不是怕您和爸担心吗？再说了真的不严重，而且也有人照顾我。”

    听着季修宇最后那句浓浓的幸福语气，电话那头的季妈妈轻轻哼了两声，“是是是，你现在事业爱情双丰收么，就不需要妈妈了呗。”典型的有了媳妇忘了娘，哼！

    季修宇失笑，“妈，这个醋您也吃啊！我们关系好，您不也开心吗？”

    “行了行了，少和妈贫嘴。伤哪了？伤得怎么样？”季妈妈又把话题扯了回来。

    季修宇垂眼看了一眼缠着绷带的左肩膀，“锁骨骨裂，不是很严重，好的差不多了。”

    季妈妈叹气，“你啊，怎么弄的啊？以后自己小心点。”

    “知道了，妈。”

    “对了……”季妈妈突然又道，“我和你爸打算元旦完了就回去，你江阿姨他们也差不多吧。到时候我们两家一起出来吃个饭，你看怎么样？”

    “没问题啊，这是应该的。”季修宇笑道，“妈，有件事想和您说。”

    “什么事，你说。”

    “就是过完年，我想带一梵去国外注册。你知道，我们国家不允许。我也知道，一张纸并不能为我们保证什么。但我还是想给他一个名分，让我们的关系能过光明正大一些。我觉得没有意外话，我剩下的人生都会和他一起过，我不想给我们留下任何遗憾。”

    季妈妈闻言沉默了一会，然后温和地笑道，“小宇，您能这么想，妈妈真的很开心。作为父母，最大的愿望就是自己的孩子能够一生平安快乐，身边有个知冷知热的人陪着。妈妈很开心，你找到了。”

    “你想怎么做就去做吧，妈妈一定会站在你这边。不过有些该商量的事情还是要和对方商量，要不然弄巧成拙就不好了，知道吗？”

    季修宇扬着嘴角点头，“知道了。”

    “那你们到时候要住哪里？住你哪里吗，会不会离他工作的地方远了？”季妈妈提议道，“要不然重新买一套吧，当做新房。”

    季修宇一听，忍不住就笑了，“妈，我果然是你亲生的！”

    “……”季妈妈无语了一下，“混小子怎么说话呢？你不是我生能是谁生的。”

    “妈……”季修宇隔着电话，叫了一声大洋彼岸那一头的母亲。

    “做什么叫得这么肉麻兮兮的，你妈我很不习惯啊！”

    季修宇抬头，看向碧蓝如洗的天空，以及那漂浮的薄薄白云，真挚地对着季妈妈说道，“妈，一直以来谢谢你，还有对不起。”

    谢谢您的生养，谢谢您的培育，谢谢您的宽容和理解，谢谢您的爱。同时，对不起让您担心了，对不起让您哭泣了，对不起让您白了发，对不起让您抱不了孙子了。

    自己十月怀胎生出来，用心养育的孩子，他心里想什么，做母亲的怎么会不知道。

    “妈只希望你能够一直幸福下去。”

    季修宇果断，眼神坚定地说道，“会的。”

    简简单单的两个字，承载着父母的愿望，他对未来的期许，以及他对江一梵隐形的承若。

    母子俩又聊了一些，然后挂断了电话。季修宇想，看来搬新家的时间需要缓一缓了。

    低头看了下手机，季修宇发现有好几通未接电话和未读短信，都是来自江一梵的。

    打开短信一看，季修宇不禁失笑。

    “你在打电话吗？等会回一个给我！:-D”

    “我说师父，为什么你还在讲电话？已经半个小时了！￣へ￣”

    “你到底在和说讲电话啊啊啊啊啊啊！已经一个小时候！(╯‵□′)╯︵┻━┻”

    “我……算了，也没有什么大事，我只是想说，我今晚上可能要加班，到饭点了我还没有回去那你就自己解决晚餐吧。你可以出去吃也可以叫外卖，然后小心一下自己的伤口，记得按时吃药。还有，电话粥不要煲太久，小心耳朵！o(￣ヘ￣o＃)”

    从短信后面的表情符号，季修宇已经可以想象江一梵一路的内心写照了。看了看手机右上角的时候，已经到饭点了，也早过了江一梵下班的时间。季修宇动了动手指，发了条短信给江一梵。

    “刚刚在和你婆婆聊天，一时没注意时间，真是对不起啊老婆╥﹏╥…既然老婆大人没有空回来，老公非常体谅，老婆好好工作，注意身体，爱你（づ￣3￣）づ╭～”

    那头，正忙得晕头转向的江一梵听见手机短信提示音，瞥了一眼手机，发现发件人是季大厨。于是他放下手头上的工作，点开了短信。

    随即周围的同事发现他的脸色在红黑两色不断地转变着，随即骂了声“卧槽！”后，手指快速地在手机屏幕上移动，然后二话不说关了手机，将手机丢到了一边。

    季修宇正考虑着自己到底是出去吃饭的好还是叫卖外，然后不意外地收到了江一梵的炸毛短信一条——“你！可！以！去！死！一！死！了！”

    季修宇笑着短信一边笑，一边想着晚点需要去给某人顺毛。

    这时，谢远打电话过来邀他和江一梵出去吃饭，于是他就自己一个人去了。去了之后才发现吃了谢远小两口，杨崎和简馨也在。

    因为他们一个是伤患一个是孕妇，所以谢远挑了一家新开的药膳私房菜馆。

    季修宇到的时候，菜单已经点得七七八八了。

    “给，你自己看看要点什么，我们的都已经点好了。”谢远说着，将手里的菜单递给他。

    季修宇结果菜单，大体翻了一下，然后又问了一下他们都点了什么，最后又舔了两道菜。

    因为是新开的，再加上消费比较高，所以店里此时的生意不好不坏，上菜的速度也没那么慢。

    众人一般吃一般聊，气氛还算不错。

    这时谢远的老婆林珊云从季修宇调侃道，“季师兄最近日子过得貌似不错的样子，满色红润有光泽啊！”

    众人闻言都抬头看向季修宇，仔细地观察他。还别说，想必之前，季修宇气色更好了，人好像也稍微胖了一些。

    被所有人盯着瞧，季修宇表示压力还蛮大的。他受伤期间，饮食都是江一梵一手操办的，而他这个伤患是没有任何话语权和反对权。因此，即使是某些补汤都喝得快吐了他都只能往下咽。为了补偿自己，他只好动不动就吃一下某人的豆腐。

    谢远不禁感慨道，“一梵还蛮会照顾人的，不愧是你交出来的徒弟！”

    季修宇闻言，双眼一眯，神色得意，“那是当然的！”

    他语气里毫不掩饰的亲密让在坐的都笑了。谢远是知情人，所以他笑得就有些暧昧，不过在其他人眼里就显得比较“猥琐”。林珊云和简馨不明真相，笑得就在正常范围内。反观杨崎笑得就比较勉强。

    杨崎张了张嘴，不知道想要说些什么，又或许没有什么想说的。他只是知道自从自己结了婚后，他和季修宇的关系似乎开始慢慢地变淡，两人的距离渐行渐远。

    不知道怎么的，杨崎恍惚间想起了他们还在上学的那些光阴，两人几乎形影不离。他想起自己总是不经意的转身都能看见站在身旁的季修宇，到底是从什么时候开始他们俩说上一句话见上一面都显得那么难了呢？

    饭桌上，林珊云和简馨讨论着各种关于孕妇和婴儿的话题。谢远和季修宇天南地北地聊，而一向沉默的杨崎同平常一样只是时不时地应上几句，然后就是安静地吃着饭。

    一顿饭，他们吃了将近三个小时。看看时间和桌上的残羹剩饭，谢远提议结束这顿餐会。本来是谢远要买单，不过半个小时前，季修宇借由去上厕所然后把钱给付了，还外代了一份药膳鸳鸯鸡煲和一份药膳猪蹄。

    简馨好奇地问道，“师兄，你给谁带的吗？”

    忽视谢远古怪的笑，季修宇淡定地回道，“谢礼。”

    其他人想了一下，也就知道这份谢礼是要给谁的了。

    原本谢远和杨崎都打算载季修宇一程，不过被他给拒绝了，他现在可是急着去给某只炸毛的小受顺毛啊！




　　☆、第57章

　　江一梵忙得差不多的时候,才想起要自己一直放在角落的手机。匆匆开机，想着给季修宇打个电话问一下他的情况，虽然他是个成年人了，但总归还是放心不下。
　　谁知一开机就发现了好几通季修宇打过来的电话和三条短信。
　　“徒弟啊，你怎么就关机了？什么时候下班呐？QAQ”
　　“亲爱的,到底是工作重要还是我重要？不管如何，在我心里你最重要,所以你赶紧加班结束,师父给你带夜宵了！”
　　“徒弟啊，汤都凉了,你怎么还没下来啊！你倒是开个机啊【苦逼脸】”
　　江一梵来来回回把这三条短信看了好几遍,才后知后觉的发现短信里隐藏的信息是——他家季大厨就在楼下啊！
　　他们加班的时候,一楼的大门早就关上了，附近也没有什么可以落脚的小店，感情季修宇就在这种十二月的大冷天里，抱着一锅汤在冷风等他。要不要这么傻！
　　江一梵将自己的东西以最快的东西收拾好，和同事说了一声“先走了”，接着就风一样地“刮”出了办公室，搭着电梯直奔楼下。
　　等江一梵冲到一楼，隔着透彻的玻璃大门就看见季修宇没形象地坐在大门前的台阶上，背对着他。手机放在大腿上，屏幕上忽明忽暗的灯光也照得他的脸在黑暗中若隐若现，而右手边放着两份打包的食盒。
　　江一梵刷卡，推开大门，而这时季修宇也刚好听见声音向后转，两人的视线就这么对上了。
　　两人都愣了一下，随即季修宇冲他笑道，“下班了？”
　　江一梵轻轻嗯了一声，然后快步走到季修宇身边，无声地伸出左手。
　　季修宇弯着嘴角，将手机放入裤兜，然后拉着江一梵伸出的手一个借力，从台阶上站了起来。江一梵一碰到季修宇冰凉的大手就禁不住一阵哆嗦，然后两只手都握住他的手一边给他搓热，一边皱眉道，“大冷天为什么在这里等我，在家等不也一样吗？”
　　季修宇并没有阻止对方的动作，对方在心疼他，他很开心。
　　“因为我想早点见到你啊！”季修宇说得自然平静，仿佛再平常不过。
　　“……”江一梵抬头飞快地看了一眼比他略高的男人，他眼中的深情让他的心脏一阵剧烈跳动，双颊也跟着染上红晕。
　　虽然天黑看不清，但是季修宇完全能够想象，于是他用已经热起来的手摸了下江一梵略烫的脸颊，轻笑道，“怎么？是不是又感动又害羞？”
　　“羞你妹！”像是要掩饰什么似的，江一梵一副气急败坏地甩开季修宇的手，看也不看他直接大步向前走。
　　而季修宇依旧眉眼带笑，提起地上的食盒匆匆忙忙地跟上了江一梵的脚步，站在他身边。
　　两人安静地走了几分钟后，季修宇突然停住脚步。江一梵发现身边的人不见了，急忙向后瞧，结果就看见季修宇站在他几步远的地上，不禁皱眉问道，“怎么了？走啊？”
　　“你过来一下！”季修宇喊了一声。
　　江一梵站在原地没动，依旧问道，“什么事？”
　　“你过来一下就对了！”这次季修宇似乎带上了不满的情绪。
　　江一梵不知道男人怎么了，只好向他走过去，最后站在他面前，好声好气地说道，“我过来了，你说。”
　　季修宇微皱着眉把自己右手的东西提到他面前，一脸愤愤地说道，“你提着，我想和你牵手。”
　　江一梵一时间没反应过来，来回在食盒和季修宇身上扫了几下，然后“噗嗤”一笑。因为现在季修宇左肩受了伤暂时还不能用力，而他唯一健康的右手却提着东西，于是想要和自己小情人牵手压马路的季大厨郁闷了，没有多余的手可以牵啊！
　　看着止不住笑声的江一梵，季大厨顿觉自己的玻璃心受到了伤害，于是“恶狠狠”地出声威胁，“你再笑的话，我就吻你了。”
　　“咳咳……”江一梵清了清嗓子，“我不笑就是了。”说着用右手提过那两个食盒，然后左右自然而然地牵着季修宇的右手，微笑地看着他，“现在可以回家了吗？”
　　一瞬间受到治愈的季大厨非常满意，快速在江一梵脸上亲了一下，美滋滋地说道，“回家吧。”
　　两人手牵着手在没有什么行人的街道上慢慢地走着，不需要特意去说话，只要双方的眼神对上就会会心一笑，或者用手指轻轻划一下对方的手心就能得到相应的回应。两人对这种有点“幼稚”的行为很是乐此不彼。
　　虽然两人很想这么走一路，可惜大晚上的风太冷了，江一梵忍不住打了好几个喷嚏，季修宇怕他着凉，于是就打的回了家。
　　日子幸福平稳地像流水一样划过，元旦节一过，离春节也不远了。
　　季修宇伤口恢复得不错，现在只要小心不要磕着碰着就没什么大问题。他的那两家分店也经营得不错，季修宇总觉得自己就像是大闲人一样。反观江一梵，随着年关将近，公司里的工作量也增加了起来。
　　那认真工作的模样总是让季修宇又心疼又骄傲，于是他天天窝在厨房，变着花样给江一梵弄各种汤汤水水，势必要把人养得白白胖胖。
　　这天周末，加了好几天班的江一梵终于有时间可以睡个好觉。
　　等他睡醒的时候，手往前一伸，身边的位子早已空空如也。拿过床头的手机看了下时间，已经十二点多了，隐约见能闻见饭菜的香味。
　　不出江一梵的意料，打开房门往厨房里一瞧，果然那人穿着围裙正在灶台上忙碌着。隔着磨砂的玻璃门，看着那个虽然模糊但是很熟悉的背影，江一梵的心情表示非常好。
　　江一梵一边刷着牙，一边想起昨晚好像季修宇和他说了什么重要的事，不过他睡得模模糊糊，听得不清不楚，到底是什么事？
　　于是，等季修宇来到卫生间门口，就看见江一梵一边皱着眉一边以极慢地速度在刷牙，嘴唇边一圈的牙膏沫。
　　“想什么呢？刷了多久了？”
　　季修宇站到他身后，拿过一旁的毛巾，沾湿后细心地帮他把牙膏沫擦掉。江一梵自然地靠在季修宇宽阔温暖的胸膛上，乖乖地让身后的人帮他做清洁。
　　“昨晚上你是不是和我说了什么重要的事？”
　　“嗯？”季修宇确定帮他把脸洗好了后就从他身后移开，一边冲洗毛巾一边笑道，“感情昨晚你没有听到啊？”
　　江一梵略窘，抓了抓头发，不好意思地解释道，“我不是故意的，实在是太困了……”
　　“我知道。”季修宇转头看他，然后用梳子把他那头乱糟糟的头发给梳好，“别再去抓头发了，吃晚饭休息一会就好去接机了。”
　　“接机？接谁？”江一梵大脑当机了。
　　季修宇冲他眨眨眼，“当然是我爸妈你公公婆婆啊！”
　　“……”
　　可怜江一梵反射弧慢了些，于是自然而然地被占了便宜。
　　两人吃完饭后稍作休息，就开着车去往车场接人。
　　一路上，离机场越来越近，江一梵就是越来越紧张，季修宇自然也发现了这一问题。
　　趁着红灯，季修宇握住他的手，忽略他手心里的汗，语气轻松道，“别紧张，有什么好紧张的？我爸妈又不会吃了你。我妈你见过了吧，是不是对你特别好？”
　　江一梵僵着脸看他，“可是，我没见过你爸啊。”
　　“这次不就见着了吗？”
　　“你爸要是不喜欢我怎么办？”
　　“我喜欢的我妈就喜欢，我妈喜欢的他也喜欢。你放心。”
　　“……”江一梵也很想放轻松，可是这种浓浓的“丑媳妇见公婆”的即视感怎么也忽视不掉啊！
　　等他们到达机场的时候，季爸季妈乘坐的航班已经抵达，季妈妈已经发短信给季修宇他们在F门那边等他们。
　　两人刚到目的地的时候，江一梵就看见季妈妈挽着季爸爸的手臂冲他们挥手。
　　季修宇带着江一梵站在自己爸妈面前，很自然地接过他们手里的行李，“爸，妈。”
　　江一梵也赶快一起喊人，“伯父好，伯母好。”
　　季爸爸沉默地点了点头，而季妈妈则是给了他一个大大的拥抱，“小梵你来接阿姨，阿姨很开心啊！”脸上的笑容开心得不得了。
　　季爸爸的长相和季修宇有三分像，不过气质就南辕北辙了。看着不苟言笑的季爸爸，江一梵默默地咽了咽口水。
　　知道自家爱人给了“儿媳”不小的压力，季妈妈不着痕迹地瞪了一眼季爸爸，然后非常自然地拉着江一梵走在前头，完全不管那对父子了。
　　江一梵心有不安地时不时往回看，却被季妈妈制止了。
　　“给他们点空间聊聊吧。”季妈妈叹了口气，“他们父子俩个自从小宇出柜后就关系很僵。”
　　江一梵闻言担心地问道，“那伯父现在……还反对吗？”
　　季妈妈给了他一个放心的笑容，“不用担心，早就被我搞定了。现在弄成这样也是老头子自己一个人钻牛角，以及好面子罢了。”
　　季修宇拉着行李走在自己父亲身侧，看着父亲刚毅的侧脸还有日益衰老的容颜，终究还是开了口，“爸……”
　　季爸爸闻声转头看他，然后又转了回去，半响才说道，“人看着还可以，你妈说是个不错的孩子，我也不清楚，也不想管什么，反正都是你们年轻人的事。不过既然选了人家，就要好好对人家。两个男人的感情我不懂，不过既然都是爱情，那么总归有些相同之处。我只希望你们能够好好走下去，毕竟也不容易。”
　　季爸爸的话让季修宇百感交集，他的父亲其实是个比较沉默的人，即便是对着深爱的母亲也不会有太多的言语。能让他说上这么多话，想必这些话一直在他心底打转吧。
　　紧了紧握着行李杆的手，季修宇满心真挚地对着这个从小教会他什么是“顶天立地”的男人说道，“谢谢您，爸！”
　　季爸爸闻言也只是脚步顿了一下，随即颔了颔首继续沉默地走着。不过如果仔细观察，还是能看出他的面部表情已经柔和了不少，而嘴角也有一个不明显的弧度。
　　季爸爸和季妈妈是要回老房子住的，房子季修宇已经找人提前打扫通风好了，完全不会影响入住。
　　原本季大哥买了房子就是打算和二老一起住，可惜季爸爸和季妈妈对老房子很有感情，不舍得，趁老房子要拆之前能住多久就住多久。
　　当天晚上，季修宇带着江一梵和季爸爸季妈妈在季大哥家吃了顿团圆饭。饭桌上的氛围非常融洽，让季修宇和江一梵都心生感动。
　　人生在世，求得不过是家和万事兴，团团圆圆。
　　差不多一周之后，江爸江妈也回来了。这次依旧是季修宇和江一梵两人去接机，虽然季修宇对于没见过面的江爸爸有些紧张，但也不会想江一梵上次那样。
　　等真正见到江爸爸后，季修宇连一丝紧张都没有了。就像江一梵说的，“我爸一定会非常喜欢你。”
　　江爸爸一见到季修宇就笑得合不拢嘴，直拍着季修宇肩膀，满意地不住点头，“小伙子不错啊，把小梵交给你真是太放心了！”
　　江一梵领着他妈的行李果断落跑，让季修宇独自面对江爸江妈的各种轰炸，于是季修宇非常“诚实”的把自己老婆给出卖，以至于往后有段时间江一梵都觉得他爸妈的眼神就像是X光似的在他身上不断地扫来扫去，真是让人忍不住寒毛直竖。
　　因为即将过年了，两家人都在忙活着年前准备的各种大采购。两家人的见面会被订到了除夕夜的五天前。
　　当天，两家人围着做了一桌，季修宇和江一梵坐在一起，两边分别是他们的家人。一一做过自我介绍后，随着菜一道一道地上来，包间里的氛围也慢慢热闹起来。
　　看着席间其乐融融的画面，季修宇和江一梵的手在桌面下偷偷的相握，两人相视一笑，他们真是何能有幸，遇见对方遇见他们。
　　江爸爸是孤儿，所以江一梵从小没有爷爷奶奶，不过大年初二都要去外婆家。而季修宇的爷爷在他十岁的时候因病去世，奶奶坚持要跟着住在乡下的小叔一家生活。于是，过年时候他们都是各过各的，不过春节后，季修宇一家都会去乡下住个几天。
　　不过今年这个春节显得比较不一样，因为自己的儿子找到了伴侣。于是两家一合计，干脆一起守岁过除夕，最后地点敲定在季大哥家。
　　除夕夜的年夜饭由季妈妈和江妈妈还有季大嫂包了，而季修宇则是带着江家两兄弟和自家大哥包饺子，至于剩下的季爸爸和江爸爸只能负责照顾季小宝了。
　　季大哥买的房子是一套复式楼，因为原本是打算一家子住一起，可惜季爸季妈执意要住老房子，而季修宇又自己搬出去住了，因此将近两百平的房子显得非常的空和清冷。
　　而现在，整个房子到处都洋溢着喜气洋洋的年味。红色的对联，红色的灯笼，红色的各种装饰品，还有一个从头红到脚的季小宝。
　　因为人多口味多，所以饺子的馅也有好几种。大圆桌上摆着韭菜虾仁、玉米三鲜、鸡肉冬笋还有香菇猪四种馅料，饺子皮中午的时候两位妈妈已经擀好了，只需要他们包起来就好了。
　　不过在场的四个人，除了季大厨外，其他三个居然都不会包饺子。从来不进厨房的季大哥不会包说得过去，江小弟没包过也说得过去，可是厨艺不错在他亲自教导下，江一梵居然包的还不如季大哥和江小弟。
　　三双眼睛六道目光默默地盯着刚从江一梵手里出来的“四不像”饺子，江一梵抽了抽嘴角，“那个……这个叫做特色……等会我就可以吃自己包的了……”
　　季修宇不甘心，非要把江一梵教会，可谓是手把手。这要是放在平时，季修宇肯定要大吃大吃一下豆腐，可是现在他满心满脑都怎么才能让江一梵包好饺子！
　　然而事实证明，有些人在某些事上他是真的做不来，不管这件事是不是真的很简单！
　　季大哥和江小弟看着季大厨那一脸的执着认真，默默地站在了离他最远的地方，然后默默地包饺子，偏执狂什么的真可怕！
　　江一梵一开始也不甘心，可是在包了二十来个样子挫得自己都不忍直视的饺子后，他也没信心了。可偏偏季修宇还是不罢休，江一梵怒了，直接两只手拍在了季修宇的两颊，一副炸毛小兽的样子道，“我不包了！我的份你包了！我去和小宝玩！”说着脚下拐进了卫生间去洗手。
　　季修宇看着甩手不干的某受，心里再次吐槽——又傲娇了！
　　从江一梵的背影收回视线季修宇一对上对面两个人就被他们大声地笑声吓到了，“你们怎么了？”
　　“哈哈哈哈……”季大哥笑个不停，“诶哟，笑死我了，你别动先让我拍一张。”一边说着不顾手上沾着面粉直接伸进裤兜把手机拿出来，然后快速解锁找到相机功能，毫不含糊地给季修宇拍了一张特写。
　　季大哥动作太快，季修宇来不及阻止，但他也不笨，马上就想到刚才江一梵的动作。于是他一个箭步就冲进了卫生间，和洗完手的江一梵撞了个满怀。
　　江一梵还来不及抱怨什么，就被季修宇给拖进了卫生间。
　　将挣扎不停的人抱在怀里，季修宇抬头看向镜子，果不其然自己两颊上印着两个白花花的“五指山”。
　　江一梵从他怀里抬起头，顺着他的视线看向镜子，瞬间就笑了，“噗哈哈哈……”刚才怒极攻心他完全没有意思到，现在这么一看，此时季修宇的脸怎么看怎么滑稽。
　　看着怀里笑得颤抖的江一梵，季修宇阴测测地笑道，“好笑吗？”
　　“好……”江一梵一边说一边对上季修宇的视线，顿时话锋一转，坚定严肃道，“不好笑！非常不好笑！谁说好笑我和他急！”
　　江一梵刚一表白完忠心，就被季修宇按着后脑勺来个了深吻。最近两家都忙，两个人也很忙，忙工作忙店面，平常只能聊聊电话发发短信，愣是见个面的机会都没有。
　　于是这么一吻也有点干柴碰上烈火的赶脚，可惜江一梵在模糊之际睁开眼睛，看见了此时季修宇的模样，忍不住又笑出了声，好好的氛围瞬间消得一干二净。
　　季修宇气不过轻咬了一下江一梵软软的耳垂，然后伏在洗脸池边，用凉水一边冲掉脸上的面粉，一边冷却一下自家的“兄弟”。
　　趁着季修宇洗脸，江一梵红着脸小心翼翼地从他身后移到门口，留下一句“师父你慢慢哈！”就溜之大吉了。
　　季修宇关上水龙头，恨恨地抹了把脸上水，在心里磨牙道，“等晚上就让你知道什么叫做‘慢慢’！”
　　于是当天晚上，江一梵被季修宇在床上折腾得生不如死，慢慢来泥煤啊！

　　☆、第58章

　　等季修宇从卫生间出来后,他已经恢复了一向的淡定，而季大哥和江小弟也都识时务地保持沉默。
　　因为季修宇不仅动作快包的又好，于是季大哥和江小弟包饺子的动作就越来越慢了，通常他们包好一个，季修宇已经包好了五个。这时候季大厨的强迫症又犯了,想让他们动作快点,可是想想他们是新手,也不能超之过急,最后他只好能者多劳了。
　　饺子包好后,另外一张餐桌上的年夜饭也已经准备好了。两家人一共九个大人和一个小孩,围着一张圆桌坐了个满。
　　电视上和往年一样放着中央电视的春晚,因为他们这边接近郊区，小区里也有规定不能放烟花爆竹，所以比起以前震耳欲聋的烟花爆竹声，此时外头要显得安静多了。
　　吃完年夜饭，四个大家长给几个孩子一人包了一个红包，季修宇和江一梵还有江小弟也都给季小宝包了红包。
　　原本众人是打算一起守岁，可是四个凑在一起打麻将的家长们硬是让他们出去走走，去中心广场那边一起看烟花守岁。
　　每年除夕夜，在市中心广场那边都有一场伴随着倒计时而灿烂夜空的烟花会，也是每个小年轻喜欢的浪漫，因此每年这个时候市中心广场都会有很多人。
　　今晚上的季小宝也比平时兴奋，尤其是看着麻将嘴里跟着咿咿呀呀，逗得四个老人哭笑不得。
　　江小弟抱着季小宝坐在一旁看两对老夫老妻打麻将，对着站在玄关处的四个人道，“你们就放心地好好玩吧！”
　　最后，季修宇四人无奈，只好驾着车来到了市中心广场。
　　人多车多，路面拥挤，车子不好开。于是他们只好找个地方把车子停好，然后步行去中心广场。
　　季修宇拉着江一梵故意走在后面，人潮一挤，走在他们前面的季大嫂和季大哥很快地就没有影子。江一梵有点急，“哎呀，他们人不见了，我们快点！”
　　季修宇拉住他往自己身边靠，笑道，“快什么啊，给他们点私人空间啊！”
　　“啊！”瞬间明白季修宇话中话的江一梵的恍然大悟。
　　这时，季修宇在他耳边低语道，“也给我们自己一些空间，嗯？”
　　他说话时的呼出的之人气息喷在江一梵脖颈裸.露的皮肤，和周围冰冷的空气形成鲜明的对比，瞬间引起他一阵颤栗。
　　两人的手十指紧握，在这满是人海的街上一点都不引人注目。他们就这样顺着人流来到了是中心广场，那里早已黑压压的站满了人。
　　广场中间是一个巨型的音乐喷水池，只有在一些特定的节日里才会放歌，其他的时间都只有喷水池静静地不断出现不断消失，形成漂亮的图形。
　　广场对面是一栋商场，商场的LED屏幕此时正显示着离跨年那一刻还剩下的时间——还有十秒。
　　不知道是谁带的头，总之最后众人一起喊着“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！”
　　当最后一个数字消失，喷泉伴随着新年快乐欢快的音乐喷涌而出，直直向上冲，然后形成一朵朵巨大的水花。
　　新年快乐的音乐消失的那一刻，仿佛是预算好了的一样，伴随着一声声“轰轰”声，夜魔中炸开了一朵朵颜色绚丽亮眼的烟花，瞬间让人恍如白昼。
　　众人仰头看着绚烂的烟花，彼此互相说着新年快乐，不管认识的还是不认识的；还有一些情侣忍不住相互拥吻着。
　　那一刻，所有人看起来都是一样的快乐。
　　感觉手被握紧了，江一梵低下脖子看向一旁的季修宇。他漆黑的眼睛映着五彩的颜色，异常的漂亮，脸上的笑容一如既往地温柔。
　　他轻轻地抱着江一梵，在他耳边说道，“亲爱的，新年快乐！”
　　像是要放纵自己一样，江一梵在季修宇耳边大喊道，“新年快乐，亲爱的！”然后勾着他的脖子，和周围的情侣一样热情地吻住自己爱的那个人。
　　江一梵听到礼花飞上天的声音，烟花炸开的声音，还有两颗用一样频率跳动的声音……
　　这场声势浩大的烟花会持续了大概十五分钟。
　　当天空回复原本的平静，当周围弥漫着浓浓的硫磺味，当喷泉再次回到地底下，人们的热情也渐渐不再浓烈，一切又将慢慢回复成和以往一样，然而还是会有些不一样。
　　江一梵不想那么早回去，季修宇发了短信给他哥，说他们等会就自己回去，而江爸江妈和江小弟可以住在季大哥家里。
　　或许是不管男人女人，心底中有些小罗曼蒂克的情怀。
　　就像现在，江一梵非要把自己围脖分给季修宇一半。季修宇不喜欢戴围脖，他冬天都是穿立领式的大衣，刮风的时候只要把领子立起来就能挡风了。
　　此时，江一梵站在一个花圃的边沿上，这样他就比季修宇高出一些，然后就能把自己围脖的另一边绕在季修宇的脖子上。
　　季修宇阻止不了也就由他去了，谁还能和一个酒鬼讲理不是？
　　因为季修宇负责开车，所以年夜饭的时候他滴酒未沾，而江一梵则是喝了两瓶啤的一杯红的。一开始看他状态还不错以为没问题，谁知道是因为反应慢了。
　　等江一梵把围脖缠好后，季修宇抱着他的腰轻声问道，“下来好不好，回家？”
　　酒劲上来导致江一梵有些困，于是整个人趴在季修宇身上，特别大爷地说道，“没力气了，你抱我吧。”
　　季修宇闻言忍不住笑了，仿佛在哄孩子一样，“好好好，我抱你回去。”
　　就在季修宇将人从花圃三寸高的边沿上抱下来的时候，突然有人从身后拍了他一下，随即是惊喜的语气，“诶，师兄你也在这里啊？”
　　季修宇一听这声音就是知道是谁。
　　简馨也看见了季修宇怀里的人，好奇地问道，“什么时候交的女朋友？也不告诉我们！”
　　季修宇抱着貌似睡着了的江一梵默默地叹了口气，该来的总会来，总拖着也不是事。
　　他就扭过头，果不然，身后是穿着鹅黄色大衣的简馨和站在她身边一身灰色呢子大衣的杨崎。
　　“你们过来看烟花？”季修宇开口道。
　　简馨二人点点头，不过看他们的视线似乎都对自己怀里这个人比较有兴趣。
　　“师兄师兄，这是谁？师嫂吗？”简馨激动地问道。
　　虽然杨崎没有问出口，但是他从他的眼神也能看出他的询问。
　　“呃……”季修宇苦恼地想着要怎么说，虽然他很想承认，可是没有经过江一梵的同意，他又怕到时候对方生气。
　　而就在他沉默的时候，简馨和杨崎也发现倚在季修宇怀里的不是什么女人，而是一个货真价实的男人。
　　简馨看着他们脖子上同一条微博，面色震惊到，“师兄，难道你……”剩下的话，戛然而止。
　　因为这个时候江一梵由于姿势不对太闷了，就把头转了一边，顿时，他的脸就暴露了。
　　“他……他……”简馨吃惊地有些说不清话，而杨崎则是面色难看，眉头紧皱，眼睛低垂让人看不清他眼里的神色。
　　此时此刻，看着对面两个人的表情，季修宇忽然松了口气，至于是什么原因他没有深究。他帮江一梵拢了拢有些散开的微博，对方好像有感觉，带着轻微的鼻音，闭着眼问道，“到家了吗？”
　　看着江一梵这一副全心依赖的模样，季修宇不自觉地露出一个温暖的微笑，放柔语气道，“等会就到了，你在睡会。”
　　“嗯……”
　　季修宇抬头看着对方神色各异的两个人，脸上的笑容收敛了不少，变成了礼貌客气，“这件事我到时候再和你们说，现在我要送他回去了，你们路上小心。”
　　说完这些话，季修宇也就不再顾忌这两人，半拥半抱地将江一梵带回了不远处停着的车里。
　　“我的天……”简馨看着季修宇的车绝尘而去，不禁喃喃道，“我怎么不知道师兄他是同？阿崎你……”
　　转头看到杨崎难看的脸上，简馨终究没有将话问完。
　　而此时的杨崎，心中仿佛燃烧着一把怒火，他感觉自己被季修宇背叛……
　　从小到大，杨崎认为自己应该是最了解季修宇的人，哪怕是他不了解现在的季修宇，但以前他们一起度过的那些时光总不会是骗人的。
　　杨崎好像想起自己曾经向季修宇说过，他这一生最讨厌的就是同性恋，记得当初自己还用很难听的话去骂这么一个团体。
　　他小时候的经历让他对“同性恋”三个字深痛恶绝，可现在，他认为最好的朋友成为了其中的一员，他深深觉得季修宇背叛了他们的友情！
　　这一天晚上，在新年的第一天，杨崎知道一个自己想不到也不敢想也从未想过的问题，他还要不要和季修宇继续做朋友。
　　至于季修宇这边完全没有这些纠结，这么一个人多年对着杨崎的纠缠早已放开，如今让他放不下的是怀里的这个人，他爱的人。
　　一回到家，季修宇就把江一梵拉到浴室洗了个澡，然后回到床上开始“拆”新年礼物……
　　第二天，江一梵起床，想起昨晚的事就忍不住面红耳赤，真是太磨人！不过一想到再过几个小时他们就要分开，各自去亲戚家串门，大概要过了元宵才能见到对方，江一梵就觉得有点小寂寞。
　　至于昨晚上被杨崎和简馨撞破他们关系的事情，季修宇并没有多说什么，他想着等元宵完了在和杨崎好好聊聊，也让对方有个接受的过程。
　　两人在接下来的时间里又恢复成电话短信联系，周身那种幸福的氛围众人或多或少都能感觉到。
　　于是，今年他们被拉去相亲或被介绍相亲对象的次数都大大减小了。到后来，两个妈妈出来打太极，什么“儿子处对象了，他大了，爱什么时候结婚什么时候结婚，只要对方人品不错、家世清白，他们做父母的就接受”之类。所以，这个年他们都认为过得比以往要来的好，至少耳根清净啊！
　　元宵一过，年假算是正式放完了。该上班的上班，刚上学的上学，一切照常运行着。
　　江一梵刚上班就开始忙，因为刚过完年，一些旧的资料要整理备用，还有很多工作都要重新规划，所谓新年新气象。
　　季修宇的三家店面，过年的时候除了开在大学城的那家关了不做外，其他两家都算赚得不错。由于地理问题，位于江一梵他之前租的公寓那边的店面生意最好。
　　开春上班，季修宇也需要去店里多走动走动，看看有什么地方需要改进的。同时他也正在想着什么时候带着江一梵去国外登记，想着对方听见这个消息会是怎样的一个表情。
　　这天，离元宵已经过了快一周了。季修宇看了下时间，快到江一梵下班的时间，于是他打了个电话过去。
　　电话很快就被接通了，那头传来江一梵带笑的声音，“喂，这个时间找我，请我吃饭吗？”
　　季修宇也跟着笑，“当然是请你吃饭才打电话邀约的啊，不知道江先生肯不肯赏脸呢？”
　　“嗯哼，晚了。”江一梵装出一副嚣张的调调，“已经有人请我吃饭了。”
　　“谁？”季修宇以为江一梵是开玩笑，也装出一副不满了样子，“哪个吃了豹子胆的敢撬我的墙角！报上他的大名。”
　　“杨崎啊，你那个发小兼初恋情人啊！”江一梵一边说一边走进杨崎约他的茶餐厅里，然后在一个角落里找到杨崎。
　　江一梵一边朝他走过去，一边听着手机里季修宇焦急地问着，“你在哪？你们约在哪见面？不要和他见面！等我过去了再说！”
　　一时间，江一梵心里莫名不是味，“喂，你怕什么啊？我又不会对你初恋情人怎么样？再说是他约的我啊！”
　　当他收到杨崎发给他的短信，他也是一阵惊悚。要说他们两比陌生人还熟那么一点，也只是因为季修宇。而现在他就是因为季修宇所以才要去付杨崎的约，不过他总觉得心里毛毛的。
　　“就是他约的你我才怕啊！”电话那头的季修宇被江一梵吃醋的口气弄得苦笑不得，“你听清楚了，杨崎知道了我们的关系，他找你肯定没有什么好事！所以快点告诉我你们在哪？”
　　被季修宇的话炸到的江一梵顺势说出地址，“通锦路摄影馆旁边的茶餐厅。”
　　而此时，江一梵已经站在了杨崎面前，对方面色冰冷，远没有之前几次的和气。
　　“坐。”杨崎扬了扬下巴，示意江一梵坐下，“你刚刚是在和阿宇打电话吧，没关系，我只希望我们在他来之前把话谈完了。”他故意找了一个和季修宇餐厅反方向远距离的地点，季修宇要过来还得一些时间。
　　江一梵抽了抽嘴角，卧槽！这种浓浓的审判即视感是为哪般啊！
　　“我等会还要上班，我能问一下等会的话题会影响我的食欲吗？”虽然他隐约有猜得到他们会谈什么了。
　　“……”杨崎沉默了一会点头。
　　江一梵认真的问道，“那我能先吃饭吗？”
　　“……行”杨崎低头看了眼手表，计算了一下时间，“只有二十分钟。”
　　江一梵，“……”
　　此时，电话那头听到他们对话的季修宇也非常无语。刚才江一梵因为他震惊，所以忘了挂电话，又因为平常都是季修宇先挂电话的，因此他也没有觉得什么地方不对就直接放回兜里了，以至于季修宇现在可以非常“光明正大”地听着他们讲话。
　　趁现在他们两人还没发生什么事，他必须赶紧赶过去。这么想着，季修宇让司机再开快点，早知道今天就自己开车来啊！真是没钱买早知道！
　　二十分一到，江一梵最后一口饭也刚好吃完。他端起手边的水喝了一口，然后认真地说道，“现在有什么你可以说了。”
　　杨崎依旧保持他的姿态，眼神冷冷地盯着江一梵道，“请你离开他。”
　　江一梵囧了，这话难道不应该由季妈妈来说比较合适吗？
　　“那个，你好像没有这个立场吧？”
　　“立场？”杨崎嗤道，“当然有！就凭我和他这么多年感情，就凭我是他朋友，我也不能眼睁睁看着你将他拉进这种肮脏的圈子！”
　　“……”
　　卧槽，要不是知道杨崎直得不能再直了，江一梵都怀疑杨崎对季修宇有意思了。再说了，不用他拉，人季修宇早就在这个圈子里了，只对你不知道而已。
　　杨崎以为江一梵不出声就是默认，随即更加证明了自己的猜想——季修宇是被江一梵给掰弯的！那他就把季修宇给掰回来！
　　“你自己愿意做过街老鼠就算了，何必拉上阿宇？你自己要断子绝孙，为什么也要逼得对方和你一起？你自己不要脸，做那么脏的事情，为什么要拖上他？”
　　江一梵简直要被杨崎的质问给气乐了，这话说的好像季修宇是朵高洁的白莲花，而自己是见不得人的屎壳郎似的。
　　“那个……”江一梵打断道，“我不知道你误会了什么，但是我想说我们俩的感情是真的，在一起的心也是真的。”
　　“都是屁话！”难得斯文儒雅的杨崎也爆了句脏口，“男人和女人爱情都不能保证，你和我说两个男人能有什么感情？两个男的出了那种事还能做什么？明明是个男人还要像女人一样躺在下方，连女人也不如！”
　　杨崎越说越气，脑海里忍不住想起小时候被同性猥.亵画面，满腔的怒气仿佛在江一梵身上找到了突破口一发不可收拾。
　　幸好杨崎挑的位置比较角落，周边都没有什么人，他们位置旁边还有一棵绿色的大盆栽挡着，而杨崎也有控制自己的音量，否则他们俩估计现在就是店里的焦点了。
　　面对对方侮辱的话语，江一梵紧握拳头想让自己冷静下来，毕竟杨崎虽然言辞稍稍激烈，但是事实就是事实，无可争辩，可有一点他非说不可，因为感情这种事容不得外人半点染指和侮辱。
　　等杨崎稍微平静下来后，江一梵才开口道，“可以听我说几句了吗？”
　　杨崎冷冷地点了点头。
　　“你对于同性恋的理解，和大多数人的理解一样，不过你比较偏激。对于你说那么我没有什么要反驳的，但是感情这种东西，不分性别国籍年纪，这是最奇妙的地方。你不能因为不无法接受，又或者大部分人不接受就否决某样东西。”
　　江一梵顿了顿，继续道，“是，我是个同性恋？可我怎么了吗？我是杀人放火了还是作奸犯科了？我只过是想找一个我爱他他也爱我的人而已怎么了？我喜欢同性到底碍着你什么事了？你口口声声说要帮季修宇走回正道，请问你问过他的意愿了吗？你尊重过他了吗？”
　　杨崎抿紧嘴不说话了。
　　江一梵喝了口水，用坚定地声音说道，“两个人的感情永远容不下第三个人的插足，不管是亲情还是友情，都有可能是这份感情破裂。只要季修宇他一天不说和我分开，那么我就不会和他分开。”
　　其实江一梵还想说，即便有人能反对他们的感情，那个人也不能是杨崎，因为他没有资格，即使他不知道。然而不管知不知道，伤害都已经造成。也许不能要求他背负这个责任，但是他也没有资格上来对他们的感情插.上一脚。

　　☆、第59章 爱你的手不放开

　　出租车里,季修宇握着手机,听着江一梵的那句“只要季修宇他一天不说和我分开,那么我就不会和他分开”，不经意的一句仿佛誓言的话,嘴角忍不住上扬,心里满满都是感动。
　　杨崎之前的那些话,季修宇自然也听到了,他着急，他担心,他心疼,同时也感到后悔。他后悔自己没有及时处理好杨崎的问题，他心疼江一梵被对方用言语侮辱,他担心江一梵会妥协。可最后，江一梵一直坚定着自己的信念,季修宇想，自己真的是没有看错人。
　　这边的店里，杨崎被江一梵一脸认真严肃的表情和坚定的神情和话语给唬住了。这一刻,他一点都不怀疑江一梵说的那些话。心里一些根深蒂固的想法开始有些动摇，杨崎开始怀疑自己是不是一开始就错了。
　　江一梵见杨崎微微皱着眉没有开口，于是稍微缓了下口气又道，“我知道你对同性恋不只只是讨厌两个字，如果你看我不顺眼，那么我觉对不在你能看见的范围里出现。但是如果你还是坚持让我离开季修宇，那么很抱歉，我做不到。”
　　“因为我……”江一梵顿了顿，露出一个有些奇怪的笑容，似恍然大悟又似觉悟，“我爱他，爱到我只要一想到离开他我就很难过，我不知道你懂不懂这种……”
　　江一梵话还没说完，身后就响起一道带着喘气的声音，那声音江一梵熟悉到不能再熟悉了。简简单单的两个字“我懂”，让江一梵莫名的想哭。
　　杨崎瞪大眼睛看着站在江一梵身后还不停喘着气的季修宇，他的额头上都是汗水，脸上也是潮红一片，不难看出对方是跑过来的。明明对方和自己是面对面的，可是季修宇从进来直到站定一眼都没有看向自己，他的目光全都黏在了江一梵身上。
　　季修宇眼里的深情和嘴角那种幸福的笑容让杨崎彻底震惊了，原来他也可以这样看一个人，原来他也可以露出这种笑容。杨崎想，自己真得不了解季修宇了。再想想刚才自己的举动，杨崎觉得万分难堪，自以为是救世主，其实在别人眼里就好像一个小丑一样……
　　杨崎忽然觉得呆不下去了，看了对面两人一脸，抿着嘴就要离开。而这时季修宇却挡在了他的面前，脸上一片坦荡，他说，“我们也谈谈吧。”
　　无奈，杨崎又坐了回去，从季修宇的表情，他知道对方生气了。虽然他刚才的表情好像和平时没有什么差别，但是他的直觉告诉他对方生气了。
　　季修宇坐在江一梵身边，动作自然地伸出手去拉过对方握成拳头的手，将他的手掌摊开然后十指交握。
　　江一梵低头看着他们俩的手，一直动荡的心慢慢地平静了下来，像天神一样出现的季修宇让他安心。
　　季修宇直视着有些尴尬但还是强壮镇定的杨崎道，“刚才你们的对方我都听到了，手机没有挂……”
　　江一梵闻言不解地看了一眼季修宇，然后掏出自己的手机，果然还是在通话中，赶紧按下挂机键。而杨崎则是一直看着江一梵，心里刚浮出一个想法就被季修宇否定掉了。
　　“你别误会一梵，是我没有挂掉……”季修宇解释道，“通常都是我先挂电话的。”
　　杨崎沉默地点了点头，没有再开口。
　　季修宇接着道，“首先很抱歉一直瞒着你我的性向，其实我一直都是喜欢同性的，只是没有让你知道，至于原因你大概能猜到。除此之外，当时还有一个原因是因为我喜欢你。”
　　这句话一出，江一梵和杨崎都愣了。江一梵没想到季修宇会自己说出来，他以为他会把这件事一直瞒下去。而杨崎可以说整个人都傻了，这个原因他真的从来都没有想过。
　　“很吃惊吧？”季修宇微微笑了一下，“因为知道我们没有可能，为了能够一直呆在你身边所以我一直占据着好朋友的位置，喜欢同性喜欢你这件事就更不能让你知道。”
　　“那你那些女朋友……”杨崎有些艰难地开口。
　　“骗人的，逢场作戏而已。”季修宇轻轻松松地解释着，而江一梵闻言心疼地握紧了季修宇的手。
　　感受到了江一梵无言的安慰，季修宇心中一暖，转头看了一眼江一梵，给了他一个安心的笑容，然后继续对杨崎道，“不管现在你愿不愿意把我当朋友，但我会一直把你当朋友。而刚才你对一梵说的那些话我希望你能向他道歉，如果可以我希望那些话是冲着我来的。”
　　杨崎眼神复杂地看着他们，依旧抿紧嘴唇无言。
　　季修宇也知道今天杨崎受到的冲击不小，以他的自尊心一时半会还说不出道歉的话，但他相信最后他还是会向江一梵道歉的。
　　季修宇拉着江一梵站起来，他朝杨崎说道，“对不起，背叛了你的友情。我们先走了。”
　　杨崎没有什么动作，直到他们走了几步之后，他才出了声叫住了季修宇。
　　“阿宇！”
　　季修宇回头看他，用眼神询问着。
　　杨崎张了张嘴，终究还是问出了那句不需要问的话，他只是想求一个明白。
　　“你现在幸福吗？”
　　季修宇笑了，他回道，“我幸不幸福，你应该看得出来吧？你们不是一直希望我能找到一个相知相伴的人吗？”他晃了晃和江一梵紧握的手，笑道，“现在我找到了。”
　　说完，季修宇就这样拉着江一梵的手，光明正大地从这里走了出去，无视陌生人的各种眼神。
　　杨崎看着携手离去的两人，心里五味杂陈。这时，手机突然响了起来，特殊的铃声，一听就知道是谁。杨崎僵硬的面部表情终于稍微柔和了一些，他拿起手机接通，那头立刻传来简馨的声音，“阿崎，怎么样了？”
　　杨崎无声地苦笑了一下，叹了口气道，“一言难尽，回去再和你说吧……”
　　季修宇和江一梵两人默默地走着，直到快到江一梵工作的写字楼，季修宇才将江一梵拉进一条楼与楼之间的小巷。
　　江一梵被季修宇抵在墙上紧紧地抱着，他只能被动得也跟着搭着他的背。
　　许久，季修宇才在耳边轻语道，“对不起。”简简单单的三个字里所包含的歉意江一梵完完全全的感受到了。
　　江一梵愣了好一会后笑了，他回抱住季修宇，用很平静的语气说道，“他的那些话说不介意就连我自己都不相信，除了真心不在意别人的目光，要不然像我们这种异势群体，我想没有多少个不介意别人的评价。”
　　听着江一梵的话，季修宇抱住他的手忍不住紧了紧。江一梵安抚性地拍了几下他的背部接着说道，“可是我身边有你，所以我可以让自己更坚强。”
　　人之所以强大，是因为他们身后有着可以让他们依靠的人。江一梵的身边有季修宇，还有自己的家人和朋友，何其有幸。
　　两人就这样默默地抱了一会，最后江一梵推开季修宇，笑道，“再不走我就要迟到了，这个月的奖金就要泡汤了。”
　　季修宇也笑道，“泡汤了的话找我报销。”
　　江一梵眯眼，一脸不赞同，“你要不要这么土豪！”
　　拌了几句嘴后，季修宇目送着江一梵离开，进了写字楼。他在原地站了好一会，脑子里闪过各种想法，最后他弯了弯嘴角转身离开。
　　自从这一天，日子仿佛又回到了原先甜甜蜜蜜的时候。杨崎也一直没有再找过他们谁，江一梵有些担心季修宇和对方就这么友尽了，不过季修宇好像并不怎么在乎。他坐在沙发上啃着苹果道，“顺其自然吧，很多东西真心是看缘分的。虽然我也觉得可惜，但很多事都是没法一厢情愿的。”
　　江一梵眨眨眼，沉默了好一会，最后乖乖把视线转回到电视上，反正他都这么说，他再怎么操心也是白搭。就像季修宇说的，顺其自然就好。
　　转眼间，半个月过去了，天气也开始渐渐回暖。
　　这天，季修宇正在分店里视察，谢远一个电话打了过来。
　　“喂？怎么想着联系了？”季修宇笑着问道，“弟妹身体还好吗？”
　　谢远的老婆林珊云最近有了身孕，不过又因为天气原因有点小感冒引发了低烧，谢远非常担心带着她去了医院看病，还让让她住了一天的院，直到人医生百分百保证病人没有任何问题后，谢远才带着老婆回了家。不过在家里，他还是把林珊云当成国宝，完美地诠释了什么叫做“二十四孝老公”。
　　虽然有人疼有人宠是很开心，可是时间长了也能把人给逼疯，所以林珊云私底下找季修宇诉苦，问问有没有什么“差事”能让谢远忙一忙。于是季修宇使了点小手段，让谢远去了邻市出差了三天，给了林珊云一个放松的机会。
　　季修宇也找谢远谈过，谢远也有反省自己的行为，确实有些过了。因为林珊云的身体不易受孕，所以谢远这么担心也是可以理解的。
　　“她身体好很多了，医生说胎儿也稳定了。”谢远的话题掩饰不住的各种幸福，“对了，刚才阿崎给我打电话，说让我约你晚上吃饭，还说把一梵也叫上。”
　　季修宇闻言，皱了下眉。
　　谢远接着道，“话说你们是不是发生什么事了？要不然为什么他要找我当传声筒？”
　　季修宇笑了一下，“你还挺敏感的嘛。”
　　“那是。”谢远道，“我能八卦一下吗？”
　　“就是他知道了我和一梵的关系，还有知道了我曾经喜欢他。”季修宇风轻云淡地说道，仿佛说的不是自己的事。
　　电话那头的谢远一脸吃惊的表情，“啥？！你俩没打架吧？”
　　季修宇抽了抽嘴角，“你认识我们这么久，见过我们打过一次架吗？”
　　“呵呵……”谢远干笑了两下，“是没有。”
　　谢远仔细想了想，发现其实他们连吵架都很少有。季修宇太过会容忍，总是将自己的情绪隐藏起来，而杨崎根本就不会和人吵架，和人闹了不开心，他经常都是保持沉默不理人，也就是所谓的“冷处理。”
　　“行了，我这边有事先不聊了，你等会把地址发给我，我晚上会带一梵过去。”
　　“哦，那好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　季修宇挂掉电话，看着屏幕渐渐暗掉。他大概知道今晚的聚餐是个什么意思——杨崎找他和解。
　　做了二十多年的朋友，如果说以后见面都要像陌生人一样，心里多少有些难过。不过幸好，结果至少让人满意。
　　傍晚，季修宇去接江一梵下班的时候，把这件事和江一梵提了。江一梵想也没想就答应了，结果等到了那家餐厅门口，他又突然紧张了起来。
　　季修宇觉得有些好笑，“都到这里了，你到底在紧张什么？”
　　江一梵抓了抓头发，“我也不是很清楚，我们这次是不是要向他们公开了？”
　　季修宇挑眉看向他，笑着问道，“你觉得呢？”
　　“我觉得吧……”江一梵揉了揉发烫的双耳，“我觉得就是你觉得。”说完，抢着走在季修宇前头。
　　看着江一梵的背影，季修宇但笑不语，紧随其后。
　　两人来到了谢远告诉他们的包厢，打开门，里面已经坐了不少人。
　　杨崎夫妻，谢远夫妻，还有几个和他们玩得很好，而季修宇也有介绍给江一梵认识的人。
　　众人见了他们俩，先是热情地打了招呼，然后一起起哄让他们罚三杯，说什么最后来的。
　　餐桌上热闹一片，只有杨崎和简馨显得有些尴尬。有几个细心的朋友也发现了这个问题，于是倒了酒端给杨崎，笑道，“阿崎你怎么了？快点快点，敬他们一杯！”
　　杨崎接过酒杯，从座位上站了起来，表情严肃地看向对面的季修宇和江一梵。“上次的事是我不对，我罚三杯。”说完，仰头一口闷了。因为喝得太急，有些呛到，于是就咳了起来。
　　简馨赶紧站起来帮他拍背，而其他人则是被杨崎这一行为弄傻了。杨崎顺了气后，又倒了两杯，依旧是一口闷。也幸好酒杯的量不大，要不然以杨崎的酒量估计该倒了。
　　杨崎自罚三杯后，定定地看着江一梵说道，“说出去的话，泼出去的水。不管你接不接受，原不原谅，至少这一句‘对不起’我还是要说的。”
　　“对不起。”
　　此时包厢里雅雀无声，除了季修宇他们三个当事人和简馨，其他人都一头雾水，就算谢远也只是知道个大概，关键的细节并不了解。
　　季修宇此时也是有些震惊的，他有猜想过杨崎会给江一梵道歉，但是他没想过，杨崎会放下他的骄傲，当着众人的面道歉。这证明了在杨崎心里，他季修宇占了怎样一个重要的位子。
　　季修宇拿过桌上一瓶已经开了的啤酒，仰起头一口气咕噜咕噜地喝了。豪爽霸气的吹瓶引得众人欢呼，江一梵在一旁有些担心，毕竟他这样空腹喝酒等会胃疼怎么办。
　　季修宇将喝完的啤酒瓶倒立过来，然后冲着杨崎挑眉一笑，“这一页就这么翻过去吧。”
　　杨崎闻言，愣了愣，随即也笑了。
　　众人瞧瞧这个又瞧瞧那个，最后都放心了。就在他们以为可以开始吃饭了的时候，季修宇又开口了。
　　他伸手揽住站在他右边江一梵的肩膀，让两人靠得更近。
　　季修宇一脸认真地说道，“我有话要说。”
　　在场的除了谢远和杨崎、简馨他们几个知情，其他的不知道季修宇有什么大事要宣布。
　　“在座的都是我季修宇的兄弟，人和人交往都要求起码的信任。有一件事我隐瞒大家也够久了，所以今天我打算说出来。”
　　季修宇说着，转头看了一眼江一梵，然后搭着肩膀的那只手放了下来，牵住了他的左手，手指交错握住。
　　看着他们两人十指相握，在场的都是人精，多少明白了季修宇要说什么。果然，就见季修宇举起他们相握的手，看着众人说道，“我季修宇喜欢江一梵，这辈子只要他不放开我，我就不放开他。”
　　一句话让在场的人面色各异。
　　江一梵原本还有些紧张和忐忑，而此时他非常的平和，他只能感受到左手上另外一个人的温度，脑子里一直来回徘徊着季修宇刚才的那句话。
　　包厢里沉默大概半分钟，然后就被谢远给打破了。
　　“哈哈，都是兄弟，怎么会计较这个，再说了同志也不是什么新鲜事了！既然你俩在一起了，那今天就必须你们买单啊！”
　　谢远说完，坐在他身边的一个高大男子也站起来说道，“小谢子说的对啊，必须你俩买单！太不够意思了，现在才和我们说，该罚！”说着用起子又开了两瓶酒，走到机修一和江一梵身边，一人手里塞了一瓶，笑道，“一口闷吧！”
　　不知道是不是众人的接受能力太好，还是真的是不在乎，尴尬沉静是气氛仿佛一眨眼的事，总之到最后季修宇和江一梵在众人的围攻下抵抗无效，只能当众喝着“交瓶酒”，还是一口闷。不过好在林珊云是个冷静的人，也知道季修宇和江一梵估计没有吃什么东西，空腹喝酒太伤胃，所以建议先吃些菜后再喝。
　　这一顿饭吃得算得上是其乐融融，而季修宇就成了他那群朋友的围攻对象，导致最后江一梵扛着一个酒鬼回了家。
　　江一梵非常庆幸季修宇的酒品，不哭不闹不喊不叫，就躺在那里乖乖睡觉。不过酒醉的人重量比平时要重，江一梵把季酒鬼扛回家后自己也累趴了。
　　休息了好一会后，江一梵才去浴室弄了条湿的温的毛巾进了卧室给季修宇擦脸。
　　仔细地帮季修宇擦着脸，江一梵突然发现他的嘴巴一张一合的似乎在说些什么。好奇地凑上去细细听，江一梵就听见自己的名字从季修宇的嘴里飘了出来，轻轻的声音却重重地砸在了他的心上。
　　记得他们刚认识那会，季修宇也酒醉了一次，那次是他的“失恋”，那时他的嘴里一直叫的是杨崎的名字，而如今占据他的心的人是他江一梵。
　　江一梵扬着嘴角帮季修宇盖好被子悄悄地退出了卧室，去忙活自己的事……

　　☆、第60章 许你一世

　　两人的关系向朋友公开后,季修宇觉得生活真的更美好了。不用向朋友隐瞒自己和江一梵的关系，这让他觉得心里轻松了不少。
　　自公开后,季修宇可以大胆地带着江一梵和他们见面，当然他们也经常被那些朋友各种开玩笑各种涮。而且随着碰见的次数多了，季修宇和杨崎的关系也渐渐缓和了。
　　同时,由于和江一梵接触多了,杨崎也发现了江一梵是个很好相处的人。抛开以前那些不愉快，他发现他们两人还是有些共同爱好的。因为两人的工作往大了的说,还是有些共同点的。两人的工作都算是和文化沾边,再加上两人都是爱看书的人,于是好多别人聊不上的话题他们俩反倒是聊得起劲。
　　总之,经过那些事后,众人的关系更融洽了。转眼就五月初了，天气已经回春了。
　　这一天吃晚饭的时候,季修宇突然问起江一梵的休假问题。
　　季修宇一边吃着蜜汁鸡翅一边问对面的江一梵，“你的假期是怎么休的？”
　　江一梵闻言,停下筷子仔细地想了想回道，“我记得我去年的上半年的时候，公司因为加班欠我小半个月的假我还没休。”
　　说着，江一梵继续挑着碗里红烧鱼块里鱼刺边问道，“怎么了，为什么问我休假的事？”
　　季修宇挑眉道，“当然是要出去玩了。”
　　“玩？”江一梵有些惊讶。
　　“对啊。”季修宇笑道，“我们都没有两个人出去玩过，怎么也得来一次吧。”
　　不知为何，江一梵莫名地就想到了“蜜月”两个字。他赶紧甩甩头，把那令人脸红的字眼从脑海里甩出去。
　　对面的季修宇看见他甩头，以为是他不想去，于是有些着急，“你不想去吗？是不想去旅游还是不想和我去旅游？”
　　江一梵一听，愣了一下之后就乐了，要不要这么大反应啊！他连忙解释道，“不是不是，都不是。我没有不想去！”
　　季修宇大喜，乘势追击，“那就这么说定了！明天你上班的时候向你们上司请个假，其他的我来安排就行了！”
　　“……”江一梵看着一脸欢喜的季修宇无话可说，反正最近不是什么繁忙时期，大不了休完假回来多加几次班。
　　第二天，江一梵非常顺利地请到了假期，差不多二十天。然后三天之内，季修宇就把所有的行程都安排好了，可是却都对江一梵保密，以至于江一梵总觉得季修宇非常的不安好心。
　　此时，江一梵坐在床铺上看着因为整理行李而不亦可乎的季修宇，开始有了那么一丝丝的难以言喻的担心和害怕。
　　江一梵忍不住问道，“我说师父，您该不会想着把我拐去卖了吧？”
　　季修宇收拾行李的手一顿，他摸了摸下巴琢磨了一下，可不就是把人拐去“卖”么？于是他看着江一梵阴测测地笑了几声道，“我是不会告诉你的！”
　　江一梵那个气，“你再不说，我明天就不去了。”说完，他翻身倒在床上抓起被子把自己闷住，显然一副“小爷我就不去你爱怎么怎么吧”。
　　季修宇看着床上那团凸起，磨了磨牙，露出大尾巴狼看见小红帽的小红，“明天就是绑也要把你绑去！”说完，他就直接扑上床，钻进被子里，把不听话的江小受“就地正法”了一晚上。
　　隔天，季修宇神清气爽地拉开门，看着门外的谢远露出一副非常满足的笑容。
　　谢远莫名地打了个寒颤，“你做毛笑成这样，太恶心了，赶紧收起来！”
　　季修宇充耳不闻，冲着他指了指门边的两个行李箱，“你先帮我把这两个提下去，我等会带一梵下去。”
　　谢远已经被季修宇奴役习惯了，看见那两个行李箱也只是撇了撇嘴，听见他那句话也没有多想，于是就拎着两个箱子下了楼。
　　等谢远离开，季修宇走进卧室一看，忍不住就笑了。就见本来已经洗漱好穿戴好的江一梵又缩回了被窝里睡起了回笼觉。本想在把人叫起来，可是看见对方眼下微微的青黑，季修宇又不忍心了，也怪他昨天确实过分了些。
　　最后，季修宇决定背着睡着的江一梵下楼。虽然他挺想用公主抱的，可惜这姿势耐不住长久，如果换个形体和重量小点的女生估计还好。
　　下了楼，等在车边的谢远一见到这情形，再联想一下之前季修宇说的那句话，嘴角禁不住抽了抽，“卧槽！这是怎么了？你做什么了？难道是他不同意，于是你就用了手段强迫他！”
　　季修宇闻言眯了眯眼，虽然昨晚大概是这么个情况没有错，可是怎么从谢远嘴里说出来的意思那么不对劲呢？
　　果真，就听谢远接着道，“喂喂喂，大哥你给他下了什么要？蒙汗药还是安眠药？量多不多啊，会不会醒不过来？要不然先去医院一趟吧！”
　　江一梵本来就因为“床”太硬的问题睡得不爽了，结果耳边还一直有“嗡嗡嗡”的声音，于是他不满地小声嘀咕了一句“吵死了”，然后就想翻个身，幸好季修宇反应快，及时将人给托住，要不然连着他自己都会一起摔一跤。
　　季修宇赶紧把江一梵塞进后车座，把他的头放在自己肩头，又给他调整好姿势后，打开车窗冲着还在天马行空叽里呱啦的谢远小声地吼了一句，“闭上你的狗嘴！上来开车！”
　　谢远闻言，识趣地给自己的嘴上上了封条，乖乖上了驾驶座发动车子，一路上保持着沉默是金的风格，用最快的车速将季瘟神和他家小情人送到了机场。
　　到了机场，季修宇让谢远帮忙看着江一梵，他自己去办手续。待手续办好之后，谢远就被季修宇毫不留情地赶走了。
　　候机室里，季修宇让江一梵枕着他的大腿继续睡得不知身在何处，而他则是拿着手机一直在和别人发短信。等到登记时间到了，季修宇叫醒江一梵一起检票进了机舱。
　　一路上，江一梵还不是很清醒，因为他根本就还没有睡够，再加上他越来越依赖季修宇，知道他在自己身边更是没什么好担心的。于是，一坐在座位上后，江一梵打了几个哈欠后忍不住又睡了过去。季修宇在一旁看得哭笑不得，最后只好找空姐拿了件毯子和一个睡枕给江一梵弄好。
　　等江一梵真正睡醒后，发现自己在飞机上顿时没吓出一身冷汗。不过一转头看见季修宇那张熟悉的睡脸后，他整个人就放松了下来。然后大脑也开始正常运行，于是难免就想到昨晚那累死人的“床上运动”。
　　江一梵都不知道昨晚季修宇是受到什么刺激，还是打了什么鸡血，居然可以那么有精神一晚上！简直是不让人活！
　　此时已经是夜晚，江一梵坐在靠窗的位子上，从窗户看出去，只能看见黑蓝的厚厚的云层。机舱里也是安静一片，只有几盏暖暖的夜灯还在亮着。
　　季修宇的毯子已经滑了下来，江一梵微微侧身帮他把毯子掖好，然后就忍不住看着他的睡颜发呆。最后不知道是环境使然，还是因为什么，总之，江一梵靠着季修宇又睡着了。
　　等再次醒来后，江一梵已经可以看见蔚蓝的天和棉白的云，转头就是季修宇灿烂的笑容。
　　“醒了？”
　　江一梵本想讲话，可是发觉喉咙非常干痒，季修宇非常体贴地递给了他一杯温水。因为两人是昨天一点左右搭的飞机，江一梵除了昨天早上季修宇给他灌了一碗地瓜粥后就再也没吃什么，水也没和几口。于是，他现在处于又饥又渴的状态。
　　季修宇叫来空姐给江一梵要了早餐，然后又在旁边看着他吃。江一梵觉得非常不自在，抬头瞪了一眼季修宇，意思是让他不要再看了。可是季修宇不知道是看不懂还是怎么地，非但没收敛，反倒是更明目张胆了。
　　虽然飞机上都是陌生人，你不认识我我不认识你的，但是江一梵的脸皮真心没有季修宇的厚。他咽下嘴里的食物，红着脸小声道，“你能不能不看我？”
　　季修宇一脸疑惑，凑近道，“你说什么，我没听见，大声点。”
　　“……”江一梵看着和自己相差不了多少距离的某人的耳朵，真的很有一口咬上去冲动，这混蛋绝壁是故意的！
　　接着江一梵狠狠地揪了一下季修宇的耳朵，然后无视他的“惨叫”，把某人当空气非常镇定地吃完了自己的早餐。
　　吃完早饭，两人又小闹了一会后，江一梵才想起自己还没问对方他们这是要去哪。
　　季修宇乐呵呵道，“你神经也够大条的啊，是不是把你卖了还帮我数钱呢？”
　　江一梵眯眼，“就数钱怎么了，你的就是我的，我的还是我的，你这个人贩子！”
　　结果，一阵插科打诨，江一梵已经忘记自己的最初目的。直到下了飞机，看见那些令人心动的美景和建筑，江一梵抓着季修宇的胳膊兴奋地问道，“我们到了吗？这是哪里？”
　　季修宇微微笑道，“希腊雅典，不过这不是我们的最终目的，我们现在这里玩几天。”
　　现在的江一梵也不管他们的目的地是什么了，他只想把这美丽的城市走遍，看遍这些美丽的风景。
　　江一梵其实也是个喜欢旅游的人，可是长这么以来除了在自己家附近的几座城市游览了一些旅游景点外，再远的就没有了，更何况是出国这么远。
　　他曾经也想过，等以后自己找到了对象，然后到了他爸妈这个年纪，就一起出去旅游，到处走走。而现在这个想法却提前实现了，这让江一梵一直有种不真实的感觉。
　　两人在这里呆了三天后，季修宇带着江一梵乘船换了地方，江一梵依旧不知道这里是哪里，他只知道他身边有一个导游似的季修宇。他总是能告诉他哪里又好吃的美食，哪里有令人难忘的风景，他还能指着某个建筑或某个名字告诉你它的由来，除此之外，季修宇还学到了很多美食的做法……总之这几天，江一梵觉得季修宇真心是居家旅游必备！必须点赞！
　　大概半个月的时间，季修宇带着江一梵从这个小岛逛到那个小岛，每天都玩到一沾枕头就睡，于是就苦了季修宇当“苦行僧”。
　　离假期结束倒数第三天的时候，季修宇一早就把江一梵从被窝里挖出来，然后吃过早饭后就拉着他出了门。
　　江一梵一边看着路边的风景，一边问道，“今天我们要去哪？”
　　季修宇拉着他的手微微地一晃一晃，故作神秘道，“晚点你就知道了。”
　　两人又一次乘船去了之前他们去过的一座小岛，然后江一梵被季修宇拉到了一家旅馆里。一进门，季修宇招呼也不说一声，直接动手就要开始扒江一梵的衣服。
　　本来有些纳闷的江一梵被季修宇给弄懵了，反应过来后就大惊失色地推开季修宇，“你做什么？！”
　　季修宇被江一梵推了一个踉跄，站稳后看见江一梵的表情再想想刚刚自己的行为，确实有点那啥。
　　“咳咳……”季修宇哭笑不得地解释道，“不是，我们等会要去参加一场婚礼，穿便装不合适。”说着还指了指他们身后沙发上的两套白色西装礼服。
　　江一梵狐疑地转过头，看清那两套衣服后松了口气。
　　“你早说啊，我还以为你脑抽了，跑这里来那个咳……那个啥……”说道后面，江一梵自己都不自在了，好像是自己想歪了反应大了些。
　　因为时间有限，季修宇也就不打算逗他了，两人匆匆换好衣服后，一起往旅店后面那条街道走。
　　路上，江一梵好奇地问道，“我们要参加谁的婚礼？礼金包了吗？”
　　季修宇依旧牵着江一梵的手笑道，“去了就知道了，至于礼金……当然是包了啊。”
　　江一梵不明白季修宇那微妙的停顿和笑容是个什么意思，由于最近对方老是这样搞神秘，他都习惯了，也就不让自己浪费脑细胞了，反正最后他总是会知道的。
　　两人走了差不多半小时，终于看见了一座白色的教堂。
　　因为他们之前没有走过这条路，所以当时江一梵并不知道这里有这么一座教堂。此时教堂依旧安静地矗立在那里，一点都看不出正在办婚礼的感觉。
　　江一梵忍不住提出自己的疑惑，“你确定这里今天有婚礼？该不会是你记错了？”
　　季修宇挑眉一笑，“是不是进去看看不就知道了。”
　　当江一梵被季修宇牵着手一起推开教堂那扇白色大门，伴随着清脆的钟声，在看清教堂两侧坐满的宾客后，他终于震惊了。
　　教堂中间的过道上铺着一条长长的红色的地毯，地毯的另一头，以为大约六十左右、当地的牧师正带着慈祥的微笑看着他们。过道的两边的椅子上布置了简单又不失典雅的白色花束，而他们的亲人和朋友就站在那里，正微笑地看着他们。
　　江一梵不知道这一刻要怎么去形容自己的心情，当最初的震惊消失后，紧随而来就是满满的感动和幸福。
　　季修宇晃动了一下两人相连的手，笑着打趣道，“你现在都快成白兔精了。”
　　江一梵愣了一下才反应过季修宇说的什么意思，现在的他穿着白色的礼物，双眼又因为感动而变得微红，可不就是红眼的兔子么？
　　“还不都是你害的！”江一梵偷偷地掐了一下季修宇的手心。
　　正当季修宇想要回嘴说些什么的时候，一阵悠扬的钢琴声响起，飘荡在教堂的上空。这首婚礼进行曲众人一点都不陌生，众人欢呼着这对新人进礼堂。
　　季修宇和江一梵十指紧握，踩在红毯上，一步一步地走到牧师面前。
　　两人在亲朋友好、牧师和主上的见证下，相互许下一生的誓言，相互交换带便束缚的戒指，相互亲吻对方。
　　简单的婚礼结束后，早已在两旁等候多时众人一拥而上，将两人围了起来，接着各种祝福轰炸。那场面十分的温馨快乐，不知什么时候出现的婚礼摄影师将这一幕拍了下来，然后就忙着各种与新人的合影以及众人的大合照。
　　因为这场婚礼没有新娘，所以不需要捧花，也就没有扔捧花这个环节。不过在场大多都是男性朋友，而女性朋友不是已婚且为人父为人母了，就是即将为人父为人母了。至于剩下，有的还没到年纪，比如江小弟；而有的则是不婚主义，比如季修宇的一个死党。于是，有没有这个环节也就没有那么重要了。
　　众人正高兴地商量着晚上要怎么大闹洞房的时候，人群中突然传来了一声女人的尖叫。众人皆是被吓得一阵心惊，随后才发现声音的主人是姚栗。
　　此时姚栗已经是即将临盆的状况，因为预产期是下周，所以姜凯天本不同意让姚栗过来，可最后还是被对方吃死了。而现在姚栗捂着肚子躺在姜凯天怀里，很明显就是要生了。江妈妈和季妈妈都是过来人，知道要怎么应付突发状况。原本欢乐的婚礼瞬间变得一片混乱，鸡飞狗跳。
　　江一梵和季修宇的婚礼在一片混乱中匆匆结束了，当天晚上，一个新降临的小生命为他们的婚礼画上了圆满的句号。
　　——正文完——
