
　　书名：异世点心师
　　作者：弦
　　【文案】
　　有个坑爹……不，是有个坑妖的主人根本就是一件悲催的事！
　　白果表示：本兔就是想摘点儿花做点心，就被甩进了时空裂缝，这他兔的实在坑兔啊！
　　被坑的白兔先生砸到了豹子先生的身上。豹子先生表示：这天降“美味”自己不能不“吃”！
　　木有错！这就是一个被二货主人坑穿越之后，“沦落”到给豹族兽人“啸大猫”做点心师的，关于兔子精的“悲催”故事。
　　PS：
　　1：兽世美食文
　　2：攻受双洁
　　3：全架空世界勿考据
　　4：后期有生包子
　　5：本文不慢热，但多是甜蜜日常。
　　6：本文有很多很多食物描写
　　内容标签：种田文 异世大陆 美食 甜文搜索关键字：主角：黑啸，白果 ┃ 配角：青霄，清尘子，等等等等 ┃ 其它：美食，点心，兽人，萌
    晋江银牌推荐：一个在深山修行的小兔子精白果，因为主人阵法出错被传送到了一个陌生的兽人世界。遇上了天赋异常备受排挤的豹族兽人黑啸。两个人相知相爱，一起修炼，一起旅行，一起开店，一起在兽世用美食结交了一群朋友，过上了更好的日子。萌兔子萌豹萌宠萌包子，还有萌萌的各色点心美味齐上阵。欢乐愉快的兽世生活开始了。
　　本文语言风趣幽默，兔子精穿越到兽人世界的题材很有萌点。各种神奇的魔兽和魔法力植物，各色各样的魔法能力，让文章中的世界多姿多彩，充满了各种冒险和新奇。不同于现实中的普通食物，作者描绘的美食丰富多样，不但有诱人的味道，更有各种奇奇怪怪的功效。这是一篇让人很有食欲的文章。
　　==================
　　
　　☆、第1章
　　
　　1：倒霉的兔子果
　　筛过的面粉放上砂糖和鸡蛋，再用双手不停的揉擦，不能太过用力，免得揉出面筋，又不能太轻柔这样糖融化得太慢。总之这揉松酥皮的功夫可不是一两日就能练得出来的。
　　白果对这些简直不能更熟练。身为一只拥有嗅觉和味觉天赋的兔子精，几乎每天都要做一两款小点心来犒劳自己艰苦的修炼，当然还要时不时的提供给自己那二逼兮兮的主人解馋。有时候真是想想就想为自己点蜡。
　　加了猪油的松酥皮揉好之后泛着淡淡的蛋黄色，切成一个个均匀的圆剂子。阳光透过窗子照在面板上，这些淡黄色的面团反着光线，看起来漂亮极了。
　　炒过的松子碾碎之后放到熬制好的冬蓉馅儿里。擀开酥皮将冬蓉松子馅儿放进去，再放上一层松酥皮，将四周压好，用花模切出花朵的形状。白果将这些略显繁琐的工作做的得心应手，看着他的小手在面团之间揉按刻画，不用吃，看就是种享受了。
　　做好的饼坯刷上蛋黄液，烤盘上薄薄的刷上一层油，把饼坯码放上去之后放到泥制的烤炉里，果木炭烤上十分钟，外面酥脆，内馅儿甜糯的冬蓉松子酥就做好了。
　　冬蓉是用冬瓜做的，是白果最喜欢的点心馅料之一。清爽不腻人，而且冬瓜本身并没有更多味道，完全可以调配出自己喜欢的酸甜口味，甚至可以在里面加上很多干果。这也是清尘子的最爱。
　　把冬蓉松子酥放进烤炉之后，白果就坐在靠路边盯着火。心里想着自己那个神经兮兮的主人大概有两个多月的时间没有出现了，按照以往那嘴馋的德行，也是差不多要来作孽的时间了。
　　果然不出白果所料，第一炉冬蓉松子酥刚出炉，清尘子突然出现在白果厨房的门口了。
　　看着门口那一深淡蓝色衣衫，怎么看怎么仙气缥缈气质出尘的主人，白果深深地叹了口气。“真人，您来了。”
　　清尘子点了点头。而后鼻子动了动，眼睛直勾勾地盯着桌面上那盘冬蓉松子酥。“刚做好？”
　　白果嘴角抽搐：“是的。请您慢用，有些热。我去给您倒一杯莲子茶。”
　　清尘子立刻摆手：“不必麻烦。这酥饼看着就很适口，哪用得着那淡而无味的茶水来冲淡其味道。岂不糟蹋了美味好食！”
　　如果不是看着随后这个货两只手一只拿起一个酥饼左右开攻的往嘴里塞，白果真的很想赞叹一句，自己的主人不愧为列神山最美散仙。可一旦吃上东西，或者智商不在线的时候，那根本就是一副足以驱鬼的辟邪画卷！
　　眼看着自己第一炉冬蓉松子酥被清尘子以极快地速度“啃”光，白果忍住已经满到嗓子眼儿的槽点没有吐，转身去弄第二炉。
　　对白果来说，自己的主人是从来都不靠谱的。他最靠谱的一件事就是修仙长生驻颜不老这件事少有人比。一个贪吃又爱美的人，平时还要装成一幅出尘脱俗的样子，白果每次想到都会替替主人累得慌。如果不是这个货将自己从猎鹰抓下救活，并且助自己修成人形可以列入妖修之列，白果早就想跑路了。毕竟自从清尘子发现自己的嗅觉味觉天赋之后，就千方百计的让自己学习制作各种美食，尤其是点心。
　　一开始本以为是主人的好意，哪想到这好意背后居然是一奴役就几百年的厨子……呸，是厨兔生涯。幸亏最近列神山出现了一位游历到此的青龙，自家主人不知道怎么得罪人家要时常的躲出去，自己才能轻省一些。
　　不过清尘子有一个最大的好处就是吃了自己一顿，就一定会给自己一些好处。小到一些富含灵气的罕见果子，大到各种法器功法，杂七杂八的，几百年来他也收到了不少好东西。他现在练习的修炼法子，就是用一盘梅贡饼换来的。看起来挺廉价，不过白果很知足，这种最适合他们兽类妖修修炼的上乘功法，可没有那么好找。
　　今天也不例外，清尘子吃饱喝足又将白果的厨房扫荡了一圈之后，终于良心发现的给他拿了一个小布袋，里面据说是可以无限使用的发酵粉。
　　虽然对这种可以“无限使用”的梗白果真是不老相信的，但好歹自己的主人也是个神仙，至少用个千八百年应该不是什么大问题。这比起要自己去采集果子自制发酵用的汁液要方便得多。所以收到这个礼物，他是真的很开心。“谢谢真人！”
　　清尘子摸了摸自己的下巴，眼睛眯了起来，一看就在想什么美事儿。“那个……果子啊，你给本真人再做一些桃花酥吧。本真人要去会友，总是要带一些礼物的。”
　　白果嘴角微微抽动，他做的桃花酥可不是普通的酥饼。而是用桃花取汁揉面，再将头一年制作蜜渍桃花跟桃肉果泥放到一起当馅料。微微发粉的桃花面皮和微微发黄的油面皮交叠，做成千层酥皮，然后包住馅料，做好饼坯再切除花瓣刀痕，烤好之后趁热在上面撒上淡粉的糖粉，这样白果的特质桃花酥才算做好。桃花本身淡淡的苦香能中和点心的甜腻，而桃泥的酸甜也让这款外酥内软的点心分外诱人。可是虽然好吃，却不容易做，光是采集已经开放却没有完全盛开失去香味的桃花就要很长时间，且还是清晨起来时的香味儿最好，这清尘子，就是在给自找麻烦！
　　可是……谁让人家是主人呢。习惯了被奴役的白果，习惯性的点了点头。“那最快也要明天晚上才能做好。”实话实说，有什么说什么是白果最大的特色之一。对待主人也不例外。
　　清尘子立刻露出一副笑脸：“果子果然最可爱了！那本真人先去修炼新法术，加油！我等你的好消息！”
　　任劳任怨的白果兔子先生第二天一大早就跑到了桃花林里。他们住的列神山四季分明，所以这桃花也就是现在这个季节才会有。
　　本来采集足够做四炉点心的桃花就不少，所以他进桃林的时候很早，天还没有彻底亮。一早已进入桃林，他就觉得有哪里不对劲儿，四周空气里好像残存了一种让他很不舒服的气息，这让他在林边犹豫了好一会儿才决定往里走。没法子，等太阳彻底升起来，采来的花味道也就不如这时候香气浓郁了。反正他相信列神山上是不会有魔物出现的，这里守护山神在白果心里，那可是非常值得尊敬和信赖的！
　　稳定了一下精神，深吸了一口清晨桃林中的香气。白果开始专心的摘花。心里算计着去年蜜渍的桃花还能够做多少，应该再趁机多采集一些回去腌上，不知不觉就向林深处走去。
　　身边的感觉越来越不舒服，等到白果有些忍不住的时候，抬眼就看到了林中那块巨石上，自己的主人正坐在上面表情很痛苦的样子，而他也感受到，林中气息的扭曲完全跟主人的状态有关。
　　毕竟还是一只善良的兔子，就算知道自己什么都不会，也不一定能帮忙，还把花篮扔到地上，立刻冲了过去。“真人！真人您没事儿吧？”扑到石头旁边，白果不敢伸手，但周围的扭曲感越来越强，他甚至用肉眼都能看到四周的景物在扭动变化。
　　白果怕极了，可清尘子还没有睁开眼睛，他自己也没有办法再挪动脚步。只能感觉着自己也好像要被拧成麻花似的，最终眼前一道白光，身体开始迅速地往下坠落。
　　白光消失之际，桃花林里的四周也已经恢复如初，清尘子睁开眼睛，打了个哈欠，看了一眼被自己放置在地上的当作试验品的果子不见了，非常满意地笑了出来。“那大黑龙的法术还蛮好用的，再多练几次，我大概就可以逃跑到他找不到的地方了！嘻嘻！”提鼻子闻了闻好像有白果那只小兔子的味道，抬眼看到不远处扔着的花篮以及洒落了半框的桃花，清尘子咧了嘴，随后双手捂住头：“果子也被时空扭曲送走啦？？！！天啊啊啊啊啊！我的点心！我的小兔子！大老黑我要跟你拼命！这该死的法术根本就一点儿都不好用！！！！”
　　就在清尘子一点儿都不清尘地怒朝青龙的洞府飞去之际，可怜的果子兔先生仍旧在悲催的下落着。
　　“啊！！！”了好一阵，直到他自己都“啊！”不出来了，眼泪就掉出来了。
　　想到自己只是一个在主人身边曾灵气修行成形的普通兔子精，除了能小小的隐身一下，会做好吃的，有敏锐的嗅觉和味觉之外什么能力都没有，这种四周一片虚无，一直一直玩下掉的情况，他真是毫无自保能力。害怕是本能，更是现在他唯一所能感觉到的了。
　　也不知道在虚空中下坠了多久，反正白果连哭都不想哭了的时候，他突然闻到了山林的味道，虽然很陌生，但他预感到距离“着陆”已经不远了。也就几分钟过后，他的眼前突然出现了景物，大片大片的树冠，自己穿树而落，他又一次没忍住大叫了起来。
　　一阵“啊啊啊啊！”过后“嘭”地一声，白果“降落”了。原本预想中的疼痛并没有到来，他闭着眼睛用手摸了摸身下，软软的，还有些热乎乎的感觉。意识回归，嗅觉也回来了，他动了动鼻子，立刻闻到了一股非常有威胁性的气息。那是来自于猛兽的威胁感。于是白果立刻睁开眼睛。
　　在距离自己只有不到两米的地方，一双黑色的眼睛，而自己此时，正“压”在一只体形巨大到让自己想死的黑色豹子身上！“啊！！！”又是一声尖叫，白果才想起自己是会隐身术的，可是他慌乱中做出了很多手势全都不对，也不知道是造了什么孽了，突然变回了原型，一直白色的小兔子代替了原本少年修长的身体，萌是很萌，可是感觉更容易被吃掉了。
　　豹子其实被砸得非常疼，原本因为猎回来的魔兽肉被人低价买走他就在生气，跑到林子里想清静一会儿，却被一个从天上掉下来的雌性砸中了。最让他生气的是，他刚刚审视完这个小雌性接近成年，有自己非常喜欢的味道，模样也非常不错，虽然来历不明，不过倒是可以考虑一下。毕竟自己的在族群里也是没有人肯嫁的。可没想到，眨眼的功夫，这雌性就变成了一个可以变身兽形的雄性。这简直是是可忍孰不可忍！“小兔子，你是哪个兽城的？”
　　白果根本听不懂这豹子说的是什么，不是语言不通，是内容不明白。但这至少让白果意识到，自己趴的这个豹子，他通人语，最少也是哪个仙家的坐骑，或许还是跟自己一样的妖，那样就好沟通了，理论上这两种状况下，他都不会吃到了自己。毕竟好人家的妖是不吃妖来增加法力修为的！“那个……你是豹子精吗？你好，我是兔子精。”
　　豹子盯着身上的小兔子，也完全不懂他在说什么。难道是有些傻，所以才被族群扔了出来？“我是豹族部落岩城的兽人，你是兔族部落哪个城的兽人？”
　　白果一头雾水的眨着眼睛，用小兔爪按了按自己的脸，还是有感觉得，不是做梦。“我来自列神山，我不是什么兽人，我是兔子精。兽人是什么？山下的人类吗？人类也是可以变成动物的吗？”从来没有下过山见过真正普通人类的白果表示他真的不是故意装糊涂！
　　豹子已经认定，目前跟着兔子是沟通不了了。不过刚刚被砸得生疼，他需要先变回去抓住这只兔子。于是他一点儿都没客气的用爪子扒拉了一下自己大腿上趴着的小兔子，也没管小兔子被自己弄得一溜滚儿掉到了地上，他随后就变回人形，而后拍了拍自己的衣服，走到一旁，伸手拎起兔子的耳朵。“不管你来自哪里，你从上面掉下来把我砸疼了都不能就这么算了。看你这么大点儿脑筋还不清楚，应该也是没人要的。给我去当仆人吧！”
　　白果手刨脚蹬地，他从来没有被人这么对待过！而且耳朵疼得要命！“你放我下来！耳朵好疼好疼！”
　　豹子笑了，虽然看表情有些让白果惊悚，他觉得那笑容太坏了！就跟东山上那只老狼精一样吓人。可是当他被放到这个豹子精手上，被摸了摸耳朵的时候，他还是愿意相信，这个豹子精可能没有老狼精坏也不一定！至少他还知道给自己揉一揉。
　　
　　☆、第2章
　　
　　2：带你回我家
　　手里这只小兔子的分量很轻，豹子先生掂量了一下，开始盘算是不是因为这兔族雄性实在是太小了，还有雌性的味道，所以才被族群遗弃的。虽然没有去过太多兽人部落城池，可兔族兽人他还见过几个，体形是比自己小很多，可也不会这么小。这小家伙儿……到底是怎么活到这么大的？
　　感觉到自己的尾巴被戳，白果立刻扭动身体。“你不要乱动！”
　　虽然兔子的脸上看不出什么表情，但是黑啸还是从小兔子的眼睛里看到了一丝闪躲，感觉起来……像是害臊？黑啸乐了。大概也是一个人生活了太久，即便习惯独立习惯了被人漠视和蔑视，却仍旧希望能有一天会有一个人出现，让生活过得没有那么寂寞。不知道怎么的，他就觉得，这个小兔子虽然是又傻又弱又小，但这么软绵绵的跟糯绵果一样的小东西，就算是“困住”他，也应该要留得久一点儿。
　　黑啸承认自己是有些无聊，或者说是有些厌倦了一个人的日子。也许就是今天再一次被人压榨，他只能一个人跑到野外生闷气，甚至连个可以说话的人都没有，他才会特别想要抓住这只小兔子吧。
　　白果一脸紧张的偷偷瞄着黑啸的表情。这个黑色的大猫变成人形之后还是挺好看的。应该是主人说的英俊的那种长相。虽然自己也没有见过真正的人类，可是列神山上的那些妖还是差不多都见过的。有像老熊一家那样看着挺凶但是其实很憨的，也有老狼精那样模样不是特别糟糕但总是欺负自己的恶劣家伙，还有白狐狸那样明明是雄性狐妖却跟雌性妖一样形象的，总之像这只黑豹精这种，肯定就是特别不一样的英俊了。
　　意识到自己居然在用一个很美妙的词汇去形容一个正将自己“抓”在手心，刚刚还拎过自己耳朵的家伙。白果有些心塞了，难道真的是主人说的，自己脑筋反应慢？“那个……我叫白果。”
　　黑啸低头看他：“嗯。知道了。”
　　白果动了下小鼻子：“你还没告诉我你叫什么呢。”
　　黑啸勾起一侧嘴角，笑得有点儿坏。“你可以叫我主人。”
　　白果不乐意了：“我有主人。我才不叫你主人！凭什么我要叫你主人！”
　　黑啸脸上的笑容瞬间消失：“你有主人？你是哪家贵族的逃奴？”虽然这种又弱又小的兔子不会是什么重要的角色，可如果是贵族的逃奴自己是不能收留的。万一引来贵族找麻烦，自己好不容易在岩城有了安身立命的资格，有了属于自己的房子，他可不想因为这个就丢掉这里的一切。
　　白果晃头：“才不是。我的主人是列神山的地仙清尘子，他很厉害的。是个很好很好，只是很贪吃的神仙。他从来不把山上的妖当奴隶，只有人才会做这种事呢。”
　　黑啸又被说懵了：“神仙是什么？”
　　白果看着黑啸，虽然兔子脸上看不出什么表情，可是眼神还是带出了一丝“怜悯”，真是好可怜的豹子精，连神仙都没见过。看来自己是掉到了一个没有妖精成仙的地方，不过感受到周围的灵气也算浓郁，跟列神山差不了许多，怎么会没有神仙呢？一定是这里的妖和人资质太糟糕了！可是这个豹子精看起来资质很好啊？那就是没有好的功法？
　　等一下！那是不是可以表示，自己这种资质也可以在这里成为最强的存在？想到这里，白果兴奋了。“神仙就是咱们妖最终修炼的目的啊！”
　　两个人在回岩城的路上，鸡同鸭讲……不对，应该是兔同豹讲了老半天，愣是谁也没听懂谁的主题思想内容。不过这不妨碍两个人都意识到的一件事，那就是他们说的根本不是一个世界的东西。
　　白果到底还是要比黑啸知道得更多，毕竟列神山上的妖精们不都是原住妖，也会分享很多不同地方的风俗和奇奇怪怪的事。虽然白果除了食谱和一些简单的修仙功法之外什么都不喜欢看，好歹也在闲着无聊的时候看过一些杂记怪谈，他知道世界不是唯一，就跟仙、人、鬼、妖、魔分别都生活在各自不同的世界一样，还有更多他们不能轻易穿梭的世界存在。这一次白果相信，自己是被主人那莫名其妙的法阵送到了一个完全陌生，而且好像还是一个没有人也没有妖和仙的世界。这个世界的人可以变成动物形态，叫做兽人，所以非人非妖。
　　想到自己被一个人丢在了陌生的世界，又知道这种世界不是那么容易到达的，白果有些难过。虽然在列神山自己也没有什么朋友，只有一个不靠谱的主人也许几个月才见一次面。但熟悉的家乡和家，对任何一个妖来说都是可贵的。至少对白果来说是这样。
　　见白果有些发蔫儿的把小身子缩成一团窝在自己的怀里，黑啸从来都没有软过的心思，突然有些发酸。他的确听不懂白果说的妖啊仙啊是什么，但是他可以确定白果的脑筋没有问题。而且似乎这个小兔子说他是来自另外一个世界的人，不是兽人，却可以变成兽形。是雄性却只会雌性用的法术。伸手挠了挠小兔子的额头，黑啸的声音比一开始柔和了很多。“小兔子，虽然你说的我不是太懂，但是大概就是你不是我们这里的人，不是属于任何一个兽人部落对吧？”
　　白果闷闷地“嗯”了一声。“虽然我以前也没有亲人，也没什么朋友，还有一些坏妖总是欺负我抢我的好吃的。但是想到可能再也回不去家了，我还是很不开心。”
　　倒是一个坦白得有些发傻的小家伙。黑啸的嘴角不自主地微微翘起。“傻兔子，我们这个地方还是挺复杂的，你不是这个世界的人就不能再说了。反正我也是一个人生活，你也回不去了，就跟我一起住吧。不过为了避免麻烦，你身上是雌性的味道，又只会雌性的法术，所以你最好不要在人前变成兔子。”
　　白果“哦”了一声。“如果不是吓我一跳，我也不会弄错了变回来。我很少变回原形的。”这样弱小的妖，在列神山上那些可恶的大家伙也会嘲笑的！
　　黑啸停住了脚步。“你还要多久才能变回来？”
　　白果试了一下，发现还是不行，他摇了摇头：“暂时还不行。我用错法术和手势了。估计最快也要再有半个时辰的时间才能恢复。”
　　“既然这样咱们就等你可以变回去再回城。现在我去狩猎，虽然你砸疼了我，要付出一些代价，但我还是要喂饱你。所以你可以告诉我你喜欢吃什么。”同样都是孤身一人，哪怕是第一次见面互不相识，但家里不再只是自己一个人，就算仅仅是最近不是只有自己，这也让黑啸很开心。而且这个小兔子似乎知道很多奇奇怪怪的事情，那个自己不知道的世界，他真的很好奇。至少很长一段时间，自己都不会无聊了。
　　白果用小鼻子嗅了嗅，抬头看了一眼周围视线所及的地方。突然眼睛一亮：“哇哦！那边那颗是什么果树？我都没见过！感觉味道不错的样子，我可以采来吃吗？”
　　黑啸扭头就看到了距离他们不足十米的地方，有一颗塔文果树。突然意识到兔子也许只吃素，就像魔物森林里的那些魔兽兔一样是不吃肉的，那自己最近的食谱应该做一些调整啊。“那是塔文果，是等级最低的普通水果，味道还不错，你要是喜欢我摘一些给你。不过你吃肉吗？”
　　白果回答：“吃哒。除了兔子肉我什么肉都吃。”
　　黑啸笑了：“我倒是很喜欢吃兔子。”
　　白果立刻抖动了一下，小尾巴也往屁屁底下收得更紧。“你想干什么！”
　　黑啸故意摸了一把小兔子的屁股：“你夹尾巴干什么？我又不会对雄性发-情。”
　　白果内心焦虑着：“那我还真是谢谢你啊！”
　　因为白果还不能变成人形，这么小的兔子身材在森林里还是挺危险的，原形时的白果除了隐身术和不怎么太管用的变身术自海外什么都不会，更不用说是原形时了。刚刚他还因为法术用错了无法变回来，所以现在还算是共享CD时间，根本没办法再用隐身术。于是黑啸只好把他放到塔文果的树冠上，并且用缠绕在果树上的藤蔓盘了一个临时“兔子窝”。
　　“你乖乖的呆在这里，塔文果的树皮会分泌一种很黏的胶，胶有蛇虫最讨厌到味道，所以你在这里很安全。不过不要乱动。掉下来你就死定了。”把白果放好在“兔子窝”里，黑啸顺手摘了一个塔文果放到白果面前。“饿了就先吃这个垫垫。我很快就回来。”
　　白果嗅了嗅鼻子前的这个比自己兔子的头还大一些的绿色果子，一股香甜清爽的味道让他咽了下口水。“好的。我在这里不会跑。不过你不会把我扔掉吧？我在这里可没有认识的人。”
　　一向讨厌被人纠缠的黑啸这一次居然产生了一种被人依赖的感觉。虽然对他来说其他人的“纠缠”从来是为了奚落他，这依赖感也有些莫名，但总体来说他现在很受用。“放心，没有奴役你够本，我时不会放你走的。你想走都不行！”
　　看着黑啸变身之后飞奔而去，白果心里挺复杂。“这个家伙怎么怪怪的……”看起来一点儿都不像坏人，却老实说要让自己做奴仆。不过自己这个能力也不知道在这个世界能不能一个人活下去，还是暂时先跟着这个大黑猫看看吧。大概也就是让自己收拾屋子做做饭，平时在家自己也是做的。先跟他打听好这个世界的情况比较重要。
　　在树上啃着塔文果，果子香甜的味道和爽脆的口感让他很是喜欢。习惯了给主人做各种各样的点心，他的脑海里自然而然地想到了要怎么将这种果子做撑点心。“这么脆的果子如果弄熟了就没了这么好的口感，做成甜饼的点缀或者水果班戟应该不错！”
　　一边儿叨咕一边儿吃，以原形的体形白果是吃不了太多东西的。而且吃到最后他在果子上啃出一个“坑”，弄得半张小脸儿都是水果汁。
　　黑啸没有让白果等太长时间，不到半个小时就回到了塔文果树下。抬头正好看到小兔子的脑袋钻进果子里吃得很欢，他顿时露出了笑容，心里也跟着轻松了起来。“小兔子，你怎么这么半天还没吃完一个果子？”
　　听到黑啸的声音，白果立刻从水果“洞”里钻出来。“我已经吃得很努力了。你……哇！你居然猎到了好大一只野猪哦！”眼神飘到黑啸脚边的大家伙，刚刚在水果里没感觉，现在闻到了一股血腥味儿。
　　虽然这种剑齿猪只是三级普通魔兽，即便是在他们这片临近兽城边的森林里也不算是太难捕猎的魔兽，但因为剑齿猪的体积要比其他的猪类大很多，肉质属于中等，攻击力中等偏下，所以这么大一只也是能卖个好价钱的。以黑啸不到三十岁的年纪，能捕捉到这么大一只剑齿猪已经很厉害了。“正巧碰到它在湖边喝水就抓来了。晚上给你做烤肉。”说完他伸手把白果捧了下来，看到小兔子满脸的果汁，蹭到藤蔓的叶子上有些绿，白白的小家伙儿脸上带了几块绿，感觉可怜兮兮的，还挺有趣。
　　白果思考了一下，做了个决定：“其实我很会做食物的，今天我摔到你身上，虽然不是故意的，但也是要表示一下歉意。而且你又收留我，以后我来做食物吧。我其实除了做食物收拾一下屋子之外，什么都不会。”好像说出去特别丢人。其他妖都会有些攻击类的小法术。可是他就只会隐身术和变身幻术，每一种能坚持的时间都不超过四个时辰，除了逃命真是没啥大用处。之前在列神山，很多妖也都是因为自己太弱了才不愿意多来往的。所以说起来，这也是白果的小忧伤。
　　黑啸没想到白果还会主动要求做食物收拾屋子，这基本都是成婚之后雌性才会做的事情，想到白果身上比其他雌性都要香很多的味道，黑啸觉得手心有些痒痒，没人住就挠了挠白果的头顶。“既然你这么主动我就不客气了。我带你去采摘一些你想吃的蔬果，然后我带你回家。”
　　
　　☆、第3章
　　
　　3：我们都是不一样的
　　在兽城的安全范围内，有农田，城市里也有出售蔬果和肉类的摊位店铺。可黑啸很少去店铺购买蔬果，一来因为他是被遗弃的不详身份，二来更是因为他古怪的性格。但凡是出售蔬果的摊位和店铺都是雌性在打理，以他的生活挑拣和背景，岩城里没有任何一个雌性会想要嫁给他，即便他模样绝对算的上英俊，身材也属上层，不到三十岁的年纪狩猎能力也已经不俗，却仍旧因为是“异类”，而不被人所接纳。
　　黑啸原本祖籍豹族部落的黑云城，是黑云城贵族的子嗣。很多兽人家族都可以根据兽形的一些特征来辨认，所以黑啸只要变身，人们就会知道他本来应该是黑云城的贵族。而黑云城是豹族部落第二大城市，暗豹家族也是豹族部落三大贵族之一。从来只有被遗弃的贵族后代才会在年幼时期就被赶出生活的兽城，何况人人都知道暗豹家族的魔法力是惊雷，而黑啸的魔法力居然是麟火。这种“背弃”血统传承魔力的事情是被视为极其不详的存在，所以即便是到了岩城，黑啸受到的歧视也丝毫没有减少。
　　十岁被赶出家族的时候，黑啸还天真的以为自己的父亲和母父还有亲哥哥会保护自己。哪怕是在城市边缘的找一个小屋子给自己住。可没想到，自己的另类也让父母兄长厌恶和唾弃，那之后竟然再也没有人管过他，他是生是死似乎都不再跟他们有任何关系。
　　在黑云城又生活了两年，十二岁的黑啸就咬紧牙关自己离开了家乡。他一个人在野外的丛林里生活了整整五年，所有的魔法力运用和兽态攻击技巧都是从真正的魔兽身上学来的。如果不是碰到了两位好心的雄性猎人，他也不会想到要回到城市里，重新生活在人群之中。
　　岩城对于黑啸来说并没有太多的亲切感，他其实更喜欢在丛林里。但要想更好的活下去，真的离不开人群。所以心情不好，他就会跑进附近的林子里去舒缓精神。赶巧了，今天让他碰上了一个让人惊讶又很可爱的小家伙。
　　白果并不知道自己对于黑啸来说还意味着不再孤单和有人愿意好好的跟他交流，他只是趴在黑啸的怀里，小脑袋一直看着周围的花草树木，鼻子也不停的动来动去。“哇，你们这里好多东西都是有灵力的呢。那里居然有一片甘蔗林！太棒了，你能帮忙砍一些回去吗？甘蔗汁很好喝的，还可以做出糖来。”要知道对很多点心和菜肴来说，糖可是极其重要的原材料！
　　黑啸揉了揉白果的脖子：“城里有卖糖的。而且我还要扛着猪，今天也拿不了。你要是喜欢我把你和猪送回家之后再过来砍。”
　　白果其实一点儿在异世界生存的警惕心都没有，实在是他打开始有意识修炼开始就没真的经历过什么事，顶多就是其他妖的调侃和戏弄，所以他丝毫没有觉得自己的坦白和大方有什么不对。“对哦！你还扛着那个大野猪，不用那么辛苦啦。我这理由乾坤袋，你可以把东西放进去。”说着，两只前爪搓了搓，一个小布口袋从他兔子爪中掉了下去。
　　凭空出现的东西让黑啸很是惊诧，他立刻放下肩头的剑齿猪，弯腰捡起布袋，用收捏了捏，似乎跟普通的布袋没有什么区别，只是比他们这里用来采集的袋子小了很多很多。“这个是哪里来的？怎么会突然掉下来？”
　　白果回答：“这是我的乾坤袋啊，在我的两仪环里。你拿着乾坤袋，然后摸一下野猪，心里想着把野猪放进袋子里，野猪就会进到带子里了。袋子里可以装很多很多东西，我们现在就可以去砍甘蔗带回去。很好用的！”
　　这个说法对黑啸来说简直匪夷所思，但是白果能让一个布袋突然出现，这些话也应该是不是假的。半信半疑，黑啸把白果放下，然后按照白果说的照做了一下。果然，当他左手拿着乾坤袋，右手放在剑齿猪上心里默念“放进去”之后，野猪就在他的眼前消失了。虽然心里有所准备，可还是把他吓了一跳。“这到底是什么东西！”
　　白果在地上蹦达了几下，刚刚一直都窝在一个地方，他也是蛮累的。“就是乾坤袋啊。我们那里一种比较高级的法宝。不过我们列神山上有多一半的妖都有这个。我这个乾坤袋的等级要高一些，是主人拿来跟我换蛋挞的。”
　　黑啸有些无语，这不还是没有解释清楚这个乾坤袋是什么。不过看白果这个傻呵呵的样子，估计也是不知道具体怎么解释了。反正以后日子还长，找时间再问他吧。“拿怎么取出来？直接想？”
　　白果点头：“对啊。你真的很聪明，这样就能猜到！”
　　黑啸看着白果，有些想拎起兔子耳朵吼一声：“你以为我傻啊！”不过鉴于这个乾坤袋太让他吃惊，也让他完全无法理解，这种陌生的神秘感让他有了一丝敬畏之心，于是只是重新抱起白果，戳乐一下他的脸。“小家伙儿，以后这种事不要再对别人说，也别当着别人凭空变出东西来，这样会让人怀疑你的身份，也会让居心不良的人打你的坏主意。我虽然战斗力不低，可是只有一个人什么都做不了。”
　　白果回答：“我知道了。你们这里没有这些东西对吧？唉。好麻烦，换了一个世界，好多东西需要注意的样子。”
　　黑啸心里一动，随后说道：“你们那里应该没有什么利益的争夺吧？在我们这里，为了食物，财物，还有为了脸面都有人会做很缺德的时候，甚至是杀人害命。所以你以后有什么想要做的，要问问我。我可不希望你有危险。嗯？”
　　白果用力点头：“嗯嗯！我记得了。大黑你真是个好人！”
　　黑啸嘴角抖动：“我不叫大黑。”
　　白果扭头：“那你都不告诉我你名字。我就只能叫你大黑了。谁让你是黑色的豹子。”
　　黑啸这才想起来，自己还真的没有把名字告诉白果。“我叫黑啸。”
　　“黑啸……白果……嘿嘿，咱俩的名字好像还挺搭配的。”白果傻兮兮的自我感慨着。
　　这句话让黑啸觉得非常受用，于是摸了摸白果的背。小兔子的毛真的很光滑柔软，不知道人形的时候，皮肤是不是也这么好摸……
　　有了乾坤袋，黑啸也是兴致大起，两个人在林子里收集了很多东西回去，不光是有各种各样的植物性食材，还捡了各种鸟类的蛋若干、白果一定要带回去的花若干、几种果子若干。白果还发现了一些完全没有见过但是带有淡淡灵力闻起来味道也不错的树叶和草类，这些统统都被他装了进去。
　　从来没有做过这么多采集工作的黑啸觉得这些掐花拔草的活计简直比狩猎还难，不过看着小兔子在自己身边蹦蹦哒哒的样子，第一次感觉到有一个伙伴陪在身边，感觉是真的很棒。“白果，如果你一直回不去，会留下来吗？”
　　白果对着个到时没有他太执着。“那不留下来也要留下来啊。其实我虽然也会想家，可对妖来说，在一个地方生活，只要可以好好修炼，哪里都行的。就是在这里我什么都不知道，呐……我帮你做饭收拾房子，你要收留我啊。”
　　黑啸笑了：“我当然会收留你。就是不知道你做的食物好不好吃。”
　　说道这个白果立刻保证：“我做食物的本领比我的法术要高强很多的！我靠着这些手艺跟主人换了很多很多好东西！那个乾坤袋就是其中之一，是不是很厉害？！”
　　黑啸点头：“是很厉害。可是这么厉害为什么还没变回来？”
　　“呃……”白果刚刚还晃这小兔子脑袋，听了黑啸这句话立刻僵住了。“你怎么这样直接戳人短处。那我也不想的啊。”说完之后他蔫儿了下来，整个身子趴在草地上，打了个滚。“我也好像变回去啊。这样都不能自己摘果子摘花。你那大手摘果子还行，摘花都搞坏了好多。”
　　黑啸轻轻地戳了一下的白果的肚皮：“你让我给你干活，你还有挑剔！小兔子，是不是想变成烤兔子？”
　　白果立刻收缩四肢护住自己的肚子，迅速翻身缩紧尾巴。“好嘛，我不是挑剔。我只是说实话而已。干嘛这么凶。那只大坏狼也这么威胁过我。不过他怕主人，也不敢在列神山范围内蚕食其他妖的内丹。可是你……也不是妖，吃了我也没用啊。所以你还是不要老想着吃掉我了。我做好吃的给你解饿，我真的很会做食物的！”
　　两个人又在林子里转悠了一个多小时的时间，白果才终于能恢复人形。跟着黑啸走出森林，隔着一条河，就看到对岸的城门，和往来于城门和桥上的人群。
　　白果在列神山上可没见过这么多人。他们山里大大小小只有不足三十个妖，这还是他第一次看到这么多人类，虽然在这个世界，应该叫他们兽人才对。“哇。你们这里好多人哦。”
　　黑啸揽着白果的肩膀，小家伙儿知道自己胸口的个头着实是要比普通雌性都小巧得多。不敢相信他已经有三百多的年岁，闻着味道，充其量不过二十岁刚刚成年的样子。“人多事儿就多。记得别乱说话。听我的。”
　　白果点头：“我记得了。还要说我是……”
　　白果的话还没有说完，迎面就走过来两个高大的雄性，看到黑啸揽着一个漂亮的小雌性，他们的表情瞬间就变得很惊讶，而且走过来直接就问：“黑啸，你从哪儿拐来一个雌性？别给咱们岩城招来灾祸！”
　　黑啸看了他们俩一眼，并没有理，而是搂着不白果绕过两个人往桥上走。虽然他知道这两个家伙绝对不会就此作罢，可他今天心情好，不想直接由自己这边发火。
　　果然，那两个雄性看到黑啸不理他们，立刻面露愤怒的表情，转回身再一次拦到黑啸面前。“不说话是心虚了？！”
　　黑啸站住脚步，把白果护在自己身后。“我不想也没兴趣跟你们争吵。我现在要去户总那里给他登记。如果想打架，一会儿在切磋场，让你们两个一起上！”
　　说到同龄兽人的战斗力，即便是不屑于黑啸出身嘲讽他是家族异类的人也不得不认可他的实力。之所以这么多人敢找茬挑衅，不过是因为黑啸在岩城的地位是极低的。没有人给他做主撑腰，他的家族也视他为耻辱甚至是不详的存在。一旦黑啸滋事寻衅，让城市里很多人不满的话，户总是有资格逐他出城的。但如果真的要跟他在切磋场名正言顺的比试，还真的没有几个同龄人肯那么做。而比他年纪大的也不会去做这种丢份儿的事。因此黑啸这句话直接堵住了那两个雄性兽人的嘴。
　　虽然之后那两个家伙就没有再跟着，但白果还是感觉到了黑啸心情的压抑，他自己也不舒服。“黑啸，他们怎么那么坏？为什么要找你麻烦？你有得罪他们吗？”
　　黑啸拍了拍白果的肩膀：“因为我跟他们不一样。就像你跟这里所有人都不一样是一样的。他们害怕和不喜欢所有不一样的人和事，所以才会针对我。你要乖乖的管好自己的嘴，嗯？”
　　白果用力点头：“我知道了！”果然山下的世界好复杂。就算是另外一个世界，不是主人和那些妖口中尔虞我诈的人类，兽人之间也是这么多麻烦事。不一样就会被孤立和针对什么的，真的太没有道理了！“黑啸，以后有我跟你一样都是跟他们不同的。那就不再是你一个人了。”
　　黑啸低头看着白果，没想到小家伙儿会突然说出这种话。不管是安慰也好真话也罢，至少他现在听了很开心。“好。你的这句话，我会永远记得的。”所以小兔子，如果以后我习惯了有人陪伴的生活，你就算能离开，我也不知道自己会不会撒手了。
　　
　　☆、第4章
　　
　　4：槐花包子
　　一路上，白果看到很多人都向他们投来目光。但也许是黑啸一直散发着略带怒意的气息，所以没有人再冲过来找茬。可白果还是感受到了这里人对黑啸的不友好。他心里多少有些难过。虽然他不知道黑啸到底是什么样的人，都做过些什么。可是他被自己砸疼之后还会给自己摘果子，采摘食物，会抱着自己给自己找安全的地方不让自己被伤害。这种由心而来的善意他是感受得到的。
　　白果不知道“雏鸟情节”这种东西，但是对他来说，对比黑啸，其他人更是陌生，所以他自然是站在黑啸这边的。
　　岩城的建筑多是用石头和木材搭建的，有一些人家把围墙建得很高，有一些则很矮，白果还看到一些房子开着门窗，里面摆放着很多一模一样的东西，他知道那是店铺，就跟妖市一样，是买卖东西的地方。“黑啸，我们是直接去你说的那个……户总那里吗？”
　　黑啸点头：“嗯。顺着这条大街直接走，正中间是城主的家，还有办公的地方。左手边是大巫和巫医住的院子，右手边是户总的家和魔法行会。那些都是一个兽城管理人员聚集的居住区。附近也多事城内的贵族居住。所以一般兽人百姓是不会经常靠近的。但是新人入住兽城，就算是暂时居住，也要上报户总。我带你进城已经很显眼，我们一定要在有人说坏话之前登记。”
　　边听边走，白果皱了下眉头：“怎么会有这么坏的心思。我能感觉到，你根本不是坏人，身上没有凶煞之气，而且灵力比其他人看起来要强多了，你说这里是尊重强者的，可是你比他们强啊？”
　　黑啸苦笑了一下：“我并不比他们强。我现在的魔法等级只有三级。距离十级的魔战士相距太远了。”
　　白果又不明白了。不过他知道这里也不是聊这些的地方。“那等一会儿回到你家，一定要告诉我你们这里的很多常识。我真的很怕给你带来麻烦。”
　　黑啸揉了揉白果的头发，果然跟小兔子的毛一样好摸，柔柔的，软软的。“没……”他刚要说没问题，耳边就响起了“咕咕”声。饿肚子的声音他很熟悉，既然不是自己饿了，那就一定是白果饿了。想到那会儿小兔子脑袋都钻进果子里啃着吃了，这么一会儿就又饿了，他忍不住露出了调侃的笑容。“嚯！你这小身板儿，饭量挺大啊，那会儿吃了那么大个果子，现在就饿了？”
　　白果有些尴尬，他都好久好久没有尝试过饿肚子还饿到咕咕叫的情况了。感觉真的挺丢人。“那怎么一样啊。元身的时候我才多大，变成人就人的饭量啊，那果子我都没吃完就被你扔掉了，所以我只吃了半个果子。饿是很正常的！”
　　黑啸被白果这板着脸装认真，又带着脸红的样子给萌到了。“那我们快些走，然后回家的时候，先在米糕店里买几块米糕给你垫垫肚子吧。今天你入住第一天，我给你做食物接风好了。”
　　听到“米糕”这两个字，白果立刻眼睛睁大：“米糕？好吃吗？”
　　看来小家伙儿真的是饿坏了。黑啸点头：“虽然我觉得太甜了，但雌性都很喜欢的。”
　　其实黑啸带着白果到户总家的时候，早就有多事的人把黑啸带着一个陌生雌性进城的消息告诉了户总。所以看到白果，户总夫夫并没有觉得意外，而是让他们两个坐在椅子上，直接询问。“孩子，你叫什么名字？来自哪里？为什么会跟黑啸来到我们岩城？”
　　问自己问题的这位长者看起来蛮和蔼的，白果没有在他身上感受到其他人那种对黑啸的排斥，这让他心里舒服了不少。在列神山上生活了那么久，虽然偶尔也被排挤和欺负，却没有这么在心里揪着的感觉，他不喜欢这样。“我叫白果，是游人的孩子。我的父母在几天前在幽夜森林里被魔兽杀害了，我的母父用最后的力量用法术将我送了出来。今天是黑啸在森林里救了我。他知道我无家可归，所以愿意收留我。我就跟他过来了。我没有在城市里住过，很多东西都不懂，希望您能够准许我留下来，并学习城市里的一切。”
　　很有礼貌的小雌性总是会让人更加喜欢。尤其是在兽人世界，雌性的娇贵程度远远要高于数量相对要多上一些的雄性，是属于被保护的存在。如果是其他兽城的成年兽人要入住，可能还需要一番测试，而一个雌性要入住绝对是大开方便之门的。只是有些话，户总是一定要先说清楚。“孩子，你是要跟黑啸住在一起？”
　　白果点头：“是的。是他救了我。我很感激他。”如果不说那几句要吃兔子肉的话，会更感激的。
　　户总的伴侣走过去，拉过白果：“孩子，黑啸是单身雄性，你一个刚刚成年的小雌性跟一个单身雄性住在一起不太合适。我们城里还有一些空置的房子，可以分配给你居住。在你找到伴侣成婚之前会有人每天给你准备食物，也会让你参加采摘队，这样也免得以后……”
　　白果听到这里，立刻摇头：“不用另外安排了。我觉得黑啸很好，我就跟他住一起吧。”
　　话说到这个份儿上，户总的伴侣也不好多说什么了。扭身看了一眼伴侣，重新回到自己的位置上。户总见白果对黑啸印象很好，心放了下来，但仍旧特别提醒了一句：“虽然你愿意跟黑啸住在一起，但是黑啸应该也有告诉你，城里有很多人都不喜欢他，你跟他住一起，可能会有人指指点点。”
　　白果皱眉：“那跟我又有什么关系呢？黑啸是好人。我虽然第一天认识他，可是我很相信他。谢谢您肯同意我留在城市里生活。”说着他站起身，对着户总夫夫鞠了一躬。
　　黑啸也站起来，微微躬身。“我会好好照顾白果的。二位放心。”
　　户总站起来，拍了拍黑啸的肩膀：“孩子，我知道你生活得很委屈，现在你要好好把握机会，遇上一个肯相信自己的人不容易。”
　　黑啸点头：“我明白。”
　　从户总家离开，白果看着看着挂在自己胸前的小木牌，上面刻着一朵象形的火焰纹，心里有些美滋滋的。“我现在也算是正式居民了是吧？”
　　黑啸点头：“是的。以后去其他兽城或者是兽人部落，拿这个牌子给他们登记，他们就会知道你是哪里的人了。走，我带你去买米糕。你不是很饿了。”
　　不说还好，一说好像更饿了。白果扶了一下胃，动了动鼻子，一股清香中微微带甜的香味儿传来，他立刻抬起头：“哇哦！那边有好大一颗槐树啊！正在开花诶。能不能采集这些槐树花？”
　　黑啸回答：“我家院子里也有一棵槐树，虽然没有这个大，但也开满了花。你要来制作花酱吗？我见有雌性做这个卖。”
　　白果摇头：“花酱虽然也不错，但我突然想吃槐花包子了。槐树花和猪肉放一起做成包子，很好吃的。以前……咳，就是我做的很好吃。”
　　黑啸还真没听说过有用花做肉包子的。“花和肉放在一起会好吃？”
　　白果点头：“当然呐！很多花都适合配肉来吃的。除了甜点之外，花也有很多不同的功能，提香，增鲜，强身健体，如果是灵气浓郁的花朵，如果能长时间服用，还能让身体提升一点修为。今天我让你摘的那些花，有一些就是有一些灵力的。”
　　“说到吃，你好像就停不下来。”黑啸没忍住，笑着调侃了一句。
　　白果一点儿都不觉得这是在说笑：“当然啊！我的生活乐趣都是在制作美味的食物上。我保证你会爱上我的手艺。”说到这里，他的肚子又响了一下，不过想到槐花包子的味道，他咽了下口水：“那个……反正我也没有钱，我们还是不买米糕了，回去做槐花包子吃吧。我身上还有面粉和发酵粉可以用。”
　　黑啸看着白果：“面粉我家也有，不过我只会做普通的煎饼和烤饼。你说的发酵粉应该就是蓬松果的粉末吧？这个我家没有，听说很麻烦我也不会用。”
　　“哇哦。有面粉就好办了。那我可以做出很多好吃的。发酵粉我这里有很多很多，用不光的，有面粉就行。走，回家去做槐花包子喽！”
　　黑啸的家并没有那么高大的围墙，但却有一个对白果来说不算小的院子。院子里有一棵高大的槐树，满树的槐花让院子里都是沁人心脾的香气。“哇，你家很棒啊！如果在院子里这些空地上种上花花草草，一定会更好的！”
　　回身把院门的门闩横上，黑啸这才回应白果的话：“你喜欢可以随意布置。你先到房间里休息一会儿吧，我先给你煮一些肉吃。吃饱了再收拾房间，我一直一个人，所以西面的房间都是用来放杂物的，要住人得先整理一下。”
　　白果凑到黑啸身边：“还是先带我去厨房吧。我先把面和上。发酵需要至少半个时辰的时间呢。肉我也可以自己煮的，你应该也饿了吧？”
　　黑啸点头：“的确是该到吃饭的时间了。家里还有一些昨天猎来的火鸣鸟，拿来煮肉羹很不错的。”
　　黑啸家的厨房面积不小，几乎跟白果家“洞府”的厨房差不多了。只是东西远没有白果家那么丰富齐全。好在黑啸收拾得很干净，除了墙壁上有熏黑的情况，东西摆放的都很整齐的。
　　拉着白果，黑啸跟他一一介绍厨房里的东西。“这个两个缸是小麦面和稻米。我们这里的人主要的主食就是这两样。不过雄性更多的喜欢吃肉。这边两个小缸是糯绵果粉和杂豆。柜子上面那层是干果和干菜，中间是调味品。这个黄色的是糖，白色的是盐，绿色的是辛椒粉。辛椒粉很辣的，你要是不喜欢辣就不要放。这些纸袋里是一些香料，都是平时腌肉煮肉用的。碗筷在下面的门里。锅都在灶台边的柜子里。还有，这边是做面用的面板和擀面杖。不过我好长时间不用了，现在药用得清洗一下。”
　　听着黑啸噼里啪啦说了一大堆，白果一边儿听一边儿点头：“嗯嗯，好的我都记住了，面板我来清洗，很简单的。”说着，白果想把面板拿出来，试了两下，愣是没抬动。“怎么会这么重！”
　　黑啸看着白果憋红的小脸儿，笑得不行。“这是铁木做的，不会有虫蛀也不会变形，更不怕水。不过就是太重了。还是我去洗。”
　　白果摇头：“你放到案台上就行。我给你看看我了不起的法术！”
　　黑啸动了下眉梢，立刻将大面板放到了灶台边的案台上。“你用法术清洗？”
　　白果点头：“当然了。清洁术是我学的第一个法术，不过主人说这个连保命的法术都不算。”说着，他两只手做了个两个简单的手势，顿时从他的双掌重心飘出白雾将面板笼罩在其中，等白雾散去，面板果然干净得跟没有使用过一样。
　　黑啸惊住了。他所知道的法术多事治愈术和聚灵术。这两种也是兽世有法力天赋的雌性基本的两种法术。更多的他也听过有雌性可以用攻击性法术，只是攻击力不高，比起最低等级的雄性攻击魔力差距悬殊。隐身术也有听说过，只是太过稀少。变身术他到是见过，跟白果的直接变回兽形不同，雌性的变身术通常是变出耳朵和尾巴这种，不算什么保命有用的法术。他就真的没听过清洁术，这个效果真是好极了。“你真的很厉害！”
　　白果小小的得意了一下：“那必须的！虽然我一天也就能用三次法术，每次间隔时间都要有一个时辰那么长，可只要不出错，效果都是非常好的！”
　　黑啸有些哭笑不得了。怎么会这么直接把自己的法术弱点都说出来。“白果，以后不要说什么都这么坦白。尤其是对其他人，不需要的时候可以完全不解释的。不可以让太多人知道自己的弱点，懂吗？”
　　白果挠了挠头：“哦我明白了。以前在列神山，他们一眼都能看出我的弱点。我就养成习惯了，免得被他们挤兑。现在下了好散……做人果然好麻烦。那黑啸，你帮忙剁肉馅儿好吗？我现在揉面。我看灶台还有余温，把面团放到上面温度刚好可以加速发酵。”
　　黑啸点头：“好。猪腿肉可好？”
　　白果回答：“好的。”然后，他迟疑了一下补充了一句，“我还需要你那边那个篮子两篮子的槐花。那树很高我爬不上去……”
　　黑啸笑了：“那我先去弄肉，然后再摘花吧。”
　　
　　☆、第5章
　　
　　5：性别是个大问题
　　黑啸去摘花收拾野猪的时候，白果在厨房里认真的揉面。黑色的大陶盆里白色的面团被白果揉得非常光滑，清尘子给他的发酵粉有一种植物特有的芳香，所以这盆面也散发着这种淡淡的清香，这让白果原本就饿的肚子更觉得难受了。
　　这时候黑啸从外面进来，手里不光有两篮子槐花，还有一个油纸包。“要等你把包子做熟估计都饿坏了，我给你买了米糕。今天有橘子馅儿的，不知道你喜欢不喜欢。”
　　白果真的很饿，闻到米糕的味道，立刻伸出小手接过纸包。手上还有残留的白面，不过他也没顾上去洗，直接从纸包里拿出一快核桃大小的椭圆形米糕，放到鼻子下面闻了闻。“味道很香，不过好像有一点儿油味儿。”咽了下口水咬了一口米糕，一股甜味儿直接在口中扩散，中间的橘子馅儿并不多，但足够尝出橘子的味道，只是原本橘子应该有的酸味道不见了，加上外面的米糕里用了油，这让白果只吃了一口就觉得甜腻了。
　　见白果吃了一口就皱了下眉头，黑啸也不由自主地跟着皱眉：“不喜欢？”
　　白果把剩下的半个米糕放到嘴里，不过这一次没有仔细品味道，而是咀嚼到差不多就直接咽了下去。“不喜欢。太甜了，而且还放了动物油，有些腻，橘子的味道没有酸味儿，怪怪的，好像放了很多糖。不过吃了还是可以顶饿的。”
　　黑啸见白果又要拿第二快米糕，赶紧伸手拦了一下：“不喜欢就不要吃了。会没有胃口的。”
　　白果笑了：“没有关系啊。如果食物不好吃，就屏蔽它的细微味觉，只是拿来吃饱什么都一样的。而且这个米糕虽然甜腻，可口感很不错，软糯的感觉我喜欢。大不了泡一壶槐花茶嘛。能解腻不说，还能清热凉血呢。你有茶壶吗？烧一壶水直接把花放到杯子里，倒上热水闷上一会儿就行了。”
　　在这个兽人世界，是没有茶这种东西的。当时人们会冲泡糖水和蜂蜜水来喝。可专门用来冲泡的茶壶并不存在，幸亏泡茶有杯子或者碗都行，煮水是锅都可以。两个人找了一会儿，水和泡茶的大碗就都准备好了。
　　灶上烧着水，面团这下就不能距离灶台太近了。白果又吃了两块米糕，真的是甜腻得不行，好在这时候肚子里有了点儿底，他也有心思处理槐花了。
　　“诶你别弄这个了，你手指头那么粗，这么细致的活根本不适合你。你还是把猪腿肉剁成肉馅儿吧。”看着篮子里的槐花被黑啸弄得不是花瓣碎了就是直接捏成了泥，他心疼这些花心疼得不行。不过心里还感慨着，难为黑啸这手能撸下这么多完整的花来。这要是让列神山上的老槐树爷爷看到这一幕，他一定会气得掉叶子的！
　　黑啸还是第一次喝用花泡的水，没有蜂蜜也没有放糖，槐花里那一点点甜甜的花蜜在水里并没有带来多大的味觉影响，反倒是槐花花朵本身带有一丝微微的苦味儿，配合着花特殊清香，喝下一口别有风味，虽然有些微苦却并不觉得讨厌。“没想到槐树花泡水还有不错的味道。比白水好喝很多。”
　　白果放下大碗，鼻息间都是槐花茶的香气，刚刚这两口冲淡了之前口中米糕的甜腻感，这让他的味蕾舒服了很多。“这些槐花正好是刚刚开放又没有到彻底绽开的时候。这时候的花是香味不是最浓郁，但拿来做花茶和食用，能让香味儿保留在食物或者是水里。可以采摘下来晒成干花，这样在冬天也能有好喝的花茶了。很多花都可以的。我最喜欢的是槐花、茉莉还有玉兰花。”不知不觉又说了好多自己的事，见黑啸一直盯着自己，露出些许无奈的表情，白果才意识到自己又唠叨了了。顿时捂住自己的嘴，然后嘟起嘴。“我好像一时半会儿改不掉这个毛病怎么办？”
　　黑啸叹了口气，伸手摸了摸白果的头顶：“那暂时就先别出去，我也陪你在家里习惯几天。你把所有你想说的都说给我听，然后就不会再觉得憋得慌了。”
　　白果想了一下，点了点头：“你说的有道理。我听你的。”
　　黑啸笑了：“你就这么放心我？一点儿都不担心我对你不利？”
　　白果又捧起茶碗：“以你的能力，想要杀掉我很容易啊。你看起来都不傻，怎么会用那么笨的方式来对我不利。你还给我买米糕，还给我采果子摘花。你是第一个我说要什么就给我弄什么来的人。你怎么会是坏人呢？”
　　“……”黑啸觉得自己完全没有办法跟这个小笨蛋交流“世道险恶”这种高深的话题。不过他真的很羡慕白果以前生活的世界，能把白果养成这样天真无邪的样子，虽然有些傻，却足以证明那个世界的人心要干净得多吧？“好吧，反正也是在家里，你说给我听，什么都无所谓。”
　　白果又喝了一口花茶，然后眯起眼睛：“幸亏我在原来的世界也没有什么牵挂。主人估计会发现我不见吧？不知道会不会找我。不过对他来说我不过就是他收留的众多小妖之一，顶多就是我做的点心让他更喜欢罢了。应该不会太难过。黑啸，我有一件事想要拜托你。”
　　黑啸点头：“你说。”
　　“我每天都要有一个时辰的修炼时间，最少也要半个时辰。这段时间我不能要人打扰，至少是尽量别被打扰。就是我修炼的时候，你都不能跟我讲话的，也不要让其他人靠近我。可以吗？”白果眨着眼睛。
　　黑啸回答：“好。看起来跟吸收魔法力差不多。你需要魔法力药剂的话，我可以去给你买。”
　　白果没明白：“啊？魔法力药剂是什么东西？”
　　“就是拿来吸收，补充需要的能量的药剂。雌性靠它们来吸收法力，雄性靠它们吸收魔力使用魔力。魔法力药剂很贵重，是从魔法力植物和高级魔兽身上提取出来的。不过你放心，我有能力赚到足够的钱。”
　　白果摇头：“不用啊。我修炼只需要吸收天地之间的灵气就可以。而且我能感觉到你们身上都有灵气，大概就是你说的魔法力。你的还比其他人要浓郁很多呢。你们居然还需要用外用药物来修炼。这样又不划算又糟蹋了自然沟通。书上说，这是舍近求远的行为，不利于扎稳根基的。你等一下。我这里有吸收天地灵气的功法，你可以拿去……”
　　黑啸立刻拦住了白果的要拿东西的动作。“白果。你信任我我很开心，但是我不能因为你信任就拿你这么重要的东西。虽然我不知道那是什么，可能对你的世界来说它不是很要紧，可在我们这里，我光是听你这么一说就觉得惊讶，也觉得珍贵无比。所以不用拿给我。等到我们真的彻底互相了解互相信任的时候，我或许才能接受你这么坦白的赠予。”
　　白果的想法很简单，这种吸收灵气的方法在列神山每一个妖都会。这也是妖修炼的最基本功法。但他愿意给黑啸看并不是因为不珍贵，而且一种想要跟黑啸分享的莫名欲望。他也不知道为什么，也许真的是他说的。黑啸是第一个他想要什么都会为他去采摘什么的人，说要东面的那一朵绝对不给她西面的那一朵。又或许是他很不喜欢那些人对黑啸的孤立，所以才会想要跟他更亲近吧。毕竟一个没怎么跟人接触过的小妖，也不是很明白这些陌生的情绪。“哪好吧。我听你的。”
　　第一次吃槐树花和猪肉做的肉包子，黑啸一口气吃了一大锅，幸亏白果做了整整两大锅那么多，他们的包子还有富余。
　　吃了三个大包子的白果心满意足地靠着椅背拍抚着自己鼓鼓的胃部，打了几个饱嗝，这才感慨：“这槐树花真的很棒。香味儿一点儿都不输给槐树爷爷每年开的花。明天我要自己用甘蔗汁做槐花酱，还要趁着现在把树上的花摘下来似开似不开的的花苞晒成干花做花茶。幸亏我来的季节刚刚好，不然槐花的花期可没那么长。”
　　黑啸很久没有吃得这么舒服这么开心过了，上一次，应该还是自己二十岁成年祭比赛得到头名时，一个人在家里庆祝时的那炖烤肉。想想，如今也有五年过去了。今天这个槐花包子，虽然花香被肉香遮掩了大半，但还是可以在鼻息和味蕾间找到槐花的味道。肉香之后有咸最后回味是有很难用语言来形容的鲜味儿。跟槐花泡水不同的是，包子里虽然槐花的分量要大得多，却一丝苦涩都没有。“你要是喜欢，我一会儿把花都摘下来。还可以去野外多搜集一些。”
　　白果并没有那么贪心。“不用都摘下来啊。他们也要结果打籽，然后随风飘到其他地方，生根发芽。就算不说这些，花开在树上还能让空气里有好闻的味道呢。只要挑选合适的就行啊。而且干花又不能包子，这种鲜花做的食物，都是要应季的才好呢。不过槐花酱还是要多准备一些的。你应该也会喜欢。”
　　喜不喜欢黑啸不知道，也并不关心。但他看白果说到这些吃的东西眼睛都是闪亮的，而且整个人都透着活力，他就觉得很欢喜。“这几天你家里好好休息，看看你还缺什么东西我去给你准备。你的衣服到是跟我们的差不多，不过我离近看，布差很不一样。你那边的衣服还是不要穿了。我一会儿去买几套给你。”
　　白果满眼感激地看着黑啸：“黑啸你对我真好。”
　　黑啸手上的动作停顿了一下，随后回道：“等把你安顿好了，我才好让你给我好好干活啊！”
　　这么明显的口是心非，就算是傻也能看明白嘛！白果心里偷笑，没什么心机的家伙，脸上也就带了出来。不过话他还是没有往拆穿了说。“反正我答应你的家务事是一定会好好做的。”
　　黑啸站起身，收拾桌子上的碗筷盘……盆。一边儿摞碗，一边儿说：“过几天户总一定会安排你进雌性的采集队。到时候你跟那些人出去采集，千万那记得不要多说。但是如果他们因为我的关系欺负你，你也要告诉我。”
　　白果点头：“我在这里只认识你啊，被人欺负肯定跟你说。不过我不会跟女人计较的。”
　　黑啸看着他：“女人是什么？”
　　白果一脸惊讶：“不对吗？主人说人类的雄性叫男人，雌性叫女人啊？哦对了，你们这里叫兽人。那女人……雌性叫女兽人？”
　　黑啸意识到这是一个必须要赶紧解决的问题。如果连性别区分都出现沟通不良，那丢人丢大了，还容易让人怀疑。“你还是先告诉我，女人是什么吧。”
　　就男人女人雌性和雄性的问题，两个人又一次兔同豹讲了一会儿，不过因为有了不是同一个世界人的先提条件，再讲这些要比之前容易得多。
　　最终双方都明白了这些意思。这个世界没有“女人”而且孩子是由身体结构同为“男人”的雌性孕育的，这一点白果没想到，但却并没有觉得匪夷所思。反倒是他用雌性的妖做外观例子讲给黑啸听什么样是女人，把黑啸给弄得很惊讶。
　　“你为什么不吃惊？”彻底明白之后，黑啸很好奇这一点。
　　白果托着腮帮子：“为什么要吃惊？我们那边的妖，有五成的无论雌性还是雄性都可以生育后代啊。这主要是看功法和族群的先天条件。”
　　黑啸眉梢一动：“那你可以吗？”
　　白果没加思索地点头：“可以啊。你干嘛这个表情？”
　　黑啸这下是真的有些控制不住脸上的笑容了。“我说你身上怎么是雌性的味道。”
　　白果看着他：“你这是什么意思？”
　　黑啸摇头：“没什么意思。就是觉得挺好的。你不用收拾碗筷我来。你去看看西屋里要怎么弄，想好了我给你布置。”
　　白果也不怎么知道客套，其实今天先是受到惊吓，再在时空穿梭的时候嚎了那么一阵，又用错了法术，他是真的很累。听黑啸那么一说。他主动提出一个要求：“那个……黑啸，我能不能今天先跟你住一起？我没有力气收拾，而且现在好困。”
　　黑啸当时手微微抖了一下，而后赶紧把盘子碗放到水盆里。“没问题。那你先去睡。我洗了碗去给你买衣服！”
　　
　　☆、第6章
　　
　　6：一起升仙是个好提议
　　黑啸房间的大木床很大很大，一直从东墙到西墙那么大。上面铺着柔软的毛皮，可白果躺上去还是觉得有些硬。不过他也没有那么挑剔，吃饱喝足之后，他现在是刚一沾到床，很快就睡着了。
　　等到白果再醒来的时候，恍惚间不知道自己在哪儿了。坐起来愣了好一会儿才想起来，自己已经不在列神山了，这里是兽人世界的豹族部落领地岩城。自己住的是豹子先生黑啸的家。
　　动了动鼻子，好闻的味道钻进鼻孔，白果揉了揉肚子，真是觉得饿了。可是自己不是睡觉之前刚刚吃过饭吗？
　　这时候黑啸从外面进屋。“也真能睡。昨天天没黑就睡，现在都快中午了你才醒。饿了吧？我做了米饭和烤肉。”
　　“什么？！”白果惊悚了。“我睡了这么久？”天啊！这要是被别的妖知道自己这么懒，一定会被嘲讽的！主人也会说自己是只贪睡的懒兔子的！而且自己昨天根！本！没！修！炼！
　　黑啸把昨天白果睡着之后去给他买的衣服和鞋子放到了床上。“你估计也是太累了。这是衣服和鞋子。布料没有你穿的好，不过已经是我们这里最好的了。”
　　白果道了声“谢谢”，然后伸手拿起衣服。摸了摸料子，感觉的确粗糙了很多。“是有一点儿粗，不过感觉还是挺好的。我对这些不挑剔。谢谢你！我以后一定报答你的！”
　　黑啸想要伸手揉一揉白果的头，可是手刚微微抬起他就忍住了。“想要报答我就把身体休息好，家里的活都要留着你干呢！”
　　白果挠了挠头：“我知道啦。你不用老是提醒，我都没有想过要偷懒啊。”嘴里小小的抱怨着，心里却还是很开心的。没想到因为法术小事故自己掉到了陌生到世界里，居然就碰到了一个会照顾自己的好人。这么看，其实也不错啊。一边儿想着，他一边儿脱掉自己的衣服，脱完之后还比量着黑啸给自己买的那套里外三新，脸上的笑甜甜的。
　　兔子先生完全忽略了豹子先生现在的心理情况和生理情况。黑啸没想到白果这么直接就把衣服脱了，这眼前白嫩嫩的“兔子肉”，真是让他瞬间就觉得鼻子里面有点儿不舒服，紧跟着下面也跟着紧绷了起来。“呃……我突然想起有点事儿。我先出去一趟。食物在厨房，你自己吃。”说完赶紧跑了出去。
　　白果不明所以，衣服套上还没系扣子呢，就抻着身子喊了已经离开了卧室的黑啸一声。“你要早点儿回来哦。我要做好吃的给你！”
　　黑啸没忍住扭了下头，结果这半遮半露的造型杀伤力简直提升了好几十个百分点。于是他立刻扭头快走两步。嘴里还没忘记回答：“我知道了。我会再弄些甘蔗回来的！”
　　在兽世，每一个部落甚至是每一个兽城周围出产的物产都是不同的，所以有很多生活必需的原材料也都不尽相同。
　　比如在豹族部落，因为有的地方临海，所以吃的都是海盐，只有靠近东部地区接近熊族部落的地方因为有盐湖吃湖盐。糖也因为不同的原材料没有个兽城几乎都不大相同。岩城附近生产甘蔗，所以岩城大多数人加用的都是甘蔗制作的蔗糖，其他地方也还有用甜菜制作的菜糖，蜜果制作的蜜果糖，从蜂树的树汁里提取出来的树糖，甚至还有从糖矿里提纯出来的矿糖。
　　现在这些差别白果还不清楚，只是当他看到这里非常靠谱的甘蔗榨汁工具之后，感慨于这里人们的智慧。用四根粗木棍支撑的木架子，上面有两个根只有一指粗缝隙的圆木。圆木的两端连接架子的地方是齿轮状相连的，在上面那根圆木的两端一边有一个手柄。只要摇动手柄，将跟着送入两根圆木中间的缝隙，甘蔗汁就会因为受到压力从上面滴落下来，架子下面放着一个专门用来接甘蔗汁的沙漏型容器，又方便又能防灰尘。一看这家伙事儿就知道这里制糖的工艺十分了得。
　　白果在列神山用的糖都是从妖市买来的，但是在书籍里，他看到过糖的制作方法。甘蔗榨汁之后熬煮，蒸发掉水分剩下的就是蔗糖。
　　这是白果第一次自己制作蔗糖，做糖之前，他先喝了一大碗甘蔗汁。味道甘甜口感爽润，这个味道他喜欢得不得了。“你为什么就不喝呢？也不是很甜。”
　　黑啸继续榨汁：“吃饱了之后就不想吃东西，尤其是甜食。”
　　白果把碗里最后一口喝掉，又打了个嗝。“舒服！那你不想喝就不喝了。我看了一下厨房里的东西，晚上我给你做猪肉烧麦吧。”
　　黑啸问：“烧麦是什么？把麦子烧了吃？”
　　白果摇头：“当然不是啊。烧麦……也是一种面点。用薄薄的皮把馅儿料包起来，然后蒸熟。跟包子、饺子、馄饨、馅饼什么的都不一样。”
　　其实除了包子之外，剩下的黑啸也就只知道个馅饼。包子还是昨天白果做他才第一次吃，他们这里的也有做发面馅饼的，可跟白果做的包子又完全不同。在他来说，吃的东西花样多少也就是个扛饿，只是白果说出来的东西，他就是特别有兴趣。“那都需要准备什么？我帮忙。”
　　白果思考了一下：“你还是弄猪肉馅儿吧。跟昨天一样，口感要好。不过别太细了，肉粒就好。剩下的黄萝卜和花菇我来切就行。”
　　黑啸把最后一根削好皮的甘蔗送入榨汁的工具里。“好。马上我就可以去剁肉馅儿了。”
　　榨出来的甘蔗汁需要用粗布过滤。豹族部落的人因为部落内盛产几种麻类，所以衣服的质地通常都是麻的，拿来过滤东西倒也不错。
　　过滤好的甘蔗汁晶莹透明，微微有一点点黄色，说是试着做，结果滤出来一大锅。想象得挺好，熬着熬着，水分干了最后就是甘蔗糖了，结果因为不敢大火，怕把糖浆熬糊，所以等到他把烧麦都包好蒸出锅了，甘蔗汁才下去三分之一。距离彻底熬成还有很长时间。
　　这顿晚饭白果吃得很不消停，一开始两三分钟其一次去灶台边看糖浆，后来干脆就端着碗里面放上烧麦然后就在灶台边边搅拌边吃。看得黑啸也没什么胃口了。“我看着吧，你好好吃饭。”
　　白果之前在列神山的时候做点心也会这么一边儿站在灶台边一边儿吃东西，所以他自己不觉得有什么。“啊？没事儿，你吃你的，我习惯了这样了。”
　　黑啸站起来，走过搂过白果的肩膀，将人推到桌边，按坐在椅子上。“你赶紧吃。现在我看着锅，不就是不让它糊底嘛。我可以的。你吃饱了再来换我。”
　　白果抬头看着黑啸，发现豹子先生表情很坚决，他索性也就不争辩了。“好吧。那我快些吃。其实也吃得差不多了。”
　　黑啸回到灶台边，搅着糖浆：“吃东西是很重要的事情，以后你去跟其他人采集的时候，吃东西时不要做其他的事情，会让人们觉得你对食物不敬。在这个世界，我们认为所有食物都是兽神的恩赐，不可不敬，不可浪费。”
　　白果“哦”了一声。“其实我也是很尊敬的。”说完扭过头，开始端坐起来低头吃烧麦。
　　看着白果规规矩矩的坐姿，老老实实的吃东西，他这边刚好可以看到小兔子的侧脸，腮帮子鼓鼓的样子真的非常可爱。怎么感觉，比烧麦还要美味呢？
　　直忙活到半夜，白果和黑啸才彻底搞定这锅糖浆。结果导致俩人在晚上又饿了。可烧麦没做那么多，做其他的食物太费劲，白果就做了清汤面疙瘩。
　　软软的面疙瘩用骨头汤煮熟之后放上几片青菜，白果放了自己两仪环里放着的鱼粉，味道浓香带着鲜味儿，黑啸一口气吃了多半锅。
　　再一次躺在一张床上，不像昨天白果是先睡着了还睡了那么久没什么“同床”的自觉，这一次俩人一起躺下来。第一次睡觉的时候床上有一个别人，白果还是觉得有点儿别扭。“那个……黑啸，明天你可以借我点儿钱买糖吗？”
　　其实俩人的距离中间最少还能躺下三个成年雄性，可是这样的事对十岁开始就一直一个人生活的黑啸来说，也已经难能可贵了。他曾经以为，自己这样的异类永远不可能找到伴侣，将来只能孤独终老，没想到兽神居然给了自己这么一个可爱的小兔子。哪怕可能没办法长长久久的跟自己在一起，能有一段日子，也算是幸运了。“为什么要说借？你要买糖做东西我也要吃的。要买多少都可以。我虽然没有很多钱，但是糖很便宜。”
　　白果拉了一下被子。“那怎么好意思。其实我也可以赚钱的。”
　　黑啸也没再纠结这些。“那就等你能赚钱的时候再说借钱的事吧。明天我带你一起去买，然后再带你到林子里摘花。免得你说我摘的花都碎了。”
　　白果也是没什么太客气的想法。“那你是都捏碎了啊。我又没冤枉你。黑啸，你说，我要是卖点心，能赚到钱吗？”
　　“点心是什么？”黑啸问。
　　白果回：“就是各种糕点啊，面点啊，概念挺笼统的吧，我也不是太清楚。不过既然这里不这么叫，那就我说是什么就是什么啊。反正昨天的包子，今天的烧麦都可以被当作点心卖的。我还可以做更好吃的各种饼类，水果糕点这些。甜的、咸的、酸的、辣的，还有带点儿苦味儿的我都会的！”
　　黑啸沉默了一下，而后才道：“白果，如果你不是选择跟我住在一起，你做生意会好很多。”
　　白果皱了下眉头：“你这么说就是说他们会因为你的关系，不跟我买点心？”
　　黑啸“嗯”了一声。“也许会这样的。”
　　白果不开心了。“怎么可以这样呢？你又没做错过什么。”
　　黑啸想了一下，决定把自己的事告诉给白果。“在我们这个世界，家族传承的魔力是很重要，也是家族的骄傲。我的家族是暗豹，是豹族部落最大的贵族之一。家族传承的魔力是惊雷，可是我在十岁魔力实体化的时候，发现居然是麟火。这是火麟兽族才会拥有的魔法能力，而且火麟兽族已经在兽人世界消失了几千年。所以我被认为是不详的，是被火麟兽族亡魂附体的人。这是他们唾弃和排挤我的全部原因。”
　　白果睁大眼睛：“就因为你生下来魔法能力跟他们不一样？就这个？”
　　黑啸问他：“这还不够？”
　　白果坐起来：“当然不够啊。这又不是你说了算的。而且在我们那个地方，攻击法术……呃……就是你们这里的魔法力，是可以学的啊。我曾经看过主人的一本书，上面写的是只要能够将周围灵气聚集到身体里，用灵力趋势周围环境里的其他五行力，就能用出五行攻击法术，而五行元素为天地万物之根本，将它们融会贯通，甚至可以制造出空间法力。我估计就是主人运用这种法术阵弄过来的……”想起自己来的这么突如其来，再一想主人那不靠谱的样子，白果嘴角抖动了几下。
　　黑啸也坐了起来。“白果，如果你能回去，你会回去吗？”
　　白果看着黑啸，他们的夜视能力都很好，所以即便不是太真切，眼神和表情还是能看清的。他知道，黑啸应该是不希望自己离开的。虽然只相处了两天，白果也是第一次有人跟自己这么没有距离的接近，不舍的情绪也是有的。“主人说过，异世界有很多很多，而且距离越远的世界越难接近和进入。我想，就算是主人也不一定能找到我，何况他还不见得会找我呢。我自己也没什么本事，肯定是不可能自己回去的。黑啸，我觉得吧，我可能要留在这里修炼了。可是我们妖是不会老的，如果不是被人杀害，或者造恶孽受天谴，也不会死。时间久了，我还是要离开这里，不然会被当异类杀掉吧？”
　　黑啸听白果说他可以不老不死，先是一惊，可最后这两句却又让他瞬间皱起了眉头。“如果那样，过了两百年后，我跟你一起离开这里吧。”
　　白果微笑着用力点头：“好啊。而且你可以跟我一起修炼啊。不然整个兽人世界只有我一个人修炼，很寂寞很难过的。说不定我们可以一起升仙呢！”
　　
　　☆、第7章
　　
　　7：第一件收藏品
　　白果的提议这一次黑啸病没有直接回绝。白果说着说着说困了睡着之后，黑啸几乎睁着眼睛想了一宿。
　　他觉得自己很奇怪，只有两天的时间，他就从心往外那么不像让白果离开。比起不老不死，他知道自己更在意的是把握住这个人。可能是因为被人群排挤和歧视了太久，被另外一个人喜欢，有人陪伴和开心畅谈，这些对他来说太过珍贵。
　　黑啸的情绪在接下来的几天里得到了很好的舒缓，因为带着白果在树林里采摘的时候，白果总是能告诉他有些他们都不曾留意过的东西有什么新鲜的用处。他也可以告诉白果一些在他们那个世界不存在的魔兽和植物。两个人的距离，也因为这样越来越近。
　　似乎都已经习惯了睡在一个房间，说好的西屋直到半个月后户总的伴侣亲自去黑啸家时，也完全没有收拾，反而堆了一些白果在林子里看上的东西，甚至还有一个铁木做的大木盆，是专门给白果泡澡用的。
　　这半个月，槐花早就已经凋谢了，可黑啸家里，还能闻到淡淡的槐花香。坐在椅子上，户总的伴侣石环看着明显更加整洁的房间和院子，感慨：“家里有个雌性之后就是不一样了。黑啸，他们说你最近一直都没有去狩猎，而是带着白果去林子里玩。这样可不行。白果既然住在你这里，你就要负责好好照顾他。他习惯了在林子里生活，但毕竟只有你一个人，白果会很危险。”
　　黑啸没有辩解，反正他早就学会了，只要不把自己逼急了，就不会去较真。何况他知道，户总一家人对自己已经算是很好了，有不少时候，有人欺负自己，还都是他们夫夫为自己解围。“我之后不会这样了。”
　　白果赶紧解释：“不是的。您误会了。是我想要黑啸带我去找找我和我父母以前用过的东西。他才会陪着我去的。”
　　石环看着白果，叹了口气：“你也是怪可怜的。好孩子，林子里太危险，你们两个实在是不能保证安全。就算你习惯了在丛林里生活，你既然已经是岩城的人了，我们就要为你的安全负责。这样，我们可以派几个人跟着你一去去找你父母的遗物。”
　　白果立刻摇头：“不用了。本来也没什么。我已经决定不去找以前的东西了。以后的生活会更好的！”
　　石环点了点头：“你这么想也好。对了我这次来是想跟你说，你来咱们岩城已经有半个多月了。总是要跟城里的人熟悉的。另外成年的雌性每个月至少要参加一次集体采集。如果你身体没问题，也是要编进采集队的。这是每一个兽人对兽城必须要做的贡献。就向黑啸他们雄性每个月一定要交给兽城固定份量的魔兽肉一样。这些食物都是留作冬季时的储备，和赡养孤寡长者用的。”
　　这件事白果听黑啸介绍过。他早就已经做好准备了。只是他在列神山的时候，也不是很喜欢更太多的妖打交道，倒不如跟一些还没有能够化成人形的鸟兽更亲近，加上到了这里之后，看到城里的人对黑啸都那样，他心里还是很纠结和紧张的。不过白果是一个不怎么会拒绝人的小妖，更何况他来了这个地方，总是要入乡随俗的。“好。您怎么安排都好。只是我什么都不懂，万一做错什么……”
　　石环笑着安慰：“我知道你不熟悉城里这么多人和跟这么多人交流。所以我会让我的孙子带着你。他明天会过来找你，带你去参加第一次集体采集，到时候你跟着他就好。有什么不懂的都可以问他。”
　　石环离开之前，看了一眼西屋堆满了东西的样子，一看就不像是住人的。猜测到白果和黑啸住在一个房间睡在一起，他心里多少有些安慰。
　　当初他的兄长和哥夫带着十七岁的黑啸回到岩城将他托付给自己和伴侣武仲，虽然当时很多人包括城主他们都觉得黑啸的确很不祥，但黑啸还是落户在这里一点点长大了。本来他和伴侣一直很担心黑啸将来的婚姻大事。黑啸这样明明能力很出色，却没有办法找到相爱的人相伴一生，也的确可怜。可是城里的人都知道黑啸的底细，真的没有雌性肯跟他走在一起，也是没有办法的事。
　　其实黑啸带白果回来的那天，他和伴侣的那些提醒，无非就是想试试白果肯不肯跟黑啸这样尴尬的身份住在一起。听到白果答应，他们心里已经期盼这他们俩能成了。如今看到白果跟黑啸住在一起，石环自然很开心。这样将来等哪一天兄长夫夫再游历回来，他和伴侣也能有个交代了。
　　石环离开之后，白果小小的纠结了一下，扭头看到黑啸正在一脸有话要说的看着自己，他凑过去用手在黑啸面前挥了挥：“你看我干嘛？”
　　黑啸道：“明天肯定有人问你为什么选择跟我住一起，或许排挤你。”
　　白果笑了：“比起你说的这些。我更不习惯跟很多人接触。我以前生活的地方，虽然妖不少，可基本都是各自修行，偶尔有一些交流，或何去妖市也不会成群结队的。你说采集队伍每次都有十几二十多人，还要有雄性兽人跟着，总感觉一大群人在一起，有些怪怪的。”
　　“在森林里，人多安全性会提高。虽然雌性采集都在安全范围，不过猛兽也会偶尔越界。本来所有雄性尤其是未婚雄性都会安排每个月有一次保护采集队的工作，但是我没有，所以不能亲自去保护你。”说到这里，黑啸眼神黯了一下。
　　白果能明显感觉到黑啸的失落和难过。他立刻上前，拉住黑啸的腕子。“虽然我不明白这里的规矩，但是我能保证，你将来一定都在他们之上。你跟他们身上的灵力是不同的。你会比他们都强大。你不是说，这个世界绝对的强者也会得到所有人的认可和尊敬吗？你一定可以做到的！”
　　第一次有人这样宽慰自己甚至是给自己坚定的鼓励，黑啸对这些话的感动甚至比激动更甚。他用另一只手握住腕子上的小手，郑重地道了声谢。“谢谢。白果，你是第一个说我会比别人强的人。”
　　白果笑嘻嘻的眯起眼睛：“那你就是比他们强嘛。我又没有说谎话。呐，我们先不说这些，你早上说带我去捉鱼，现在去吧！要是抓到鱼，晚上给你做鱼肉馄饨吃！”
　　距离岩城五十里的地方有一个几条河汇聚而成的大湖。这个湖不但有丰富的水兽，更盛产一种名叫油萝的水生植物。油萝生长在浅水的地方，茎叶伸出水面，油萝的根却深扎在泥里。挖出来的油萝跟普通的白萝卜很相似，只是味道却像极了虾子。这东西最奇异的就是加热就会融化，通常都是被兽人们拿来当调味品。而油萝是岩城的特产之一，所以这片湖里的油萝也是岩城人经常挖掘之后带去集市卖的好东西。
　　来了兽世这半个多月，白果也时常用这个东西来给食物调味。所以到了湖边，他第一件事不是看黑啸钓鱼，而是冲到湖边，开始挖距离岸边最近的油萝。
　　湖里的鱼大多很肥美，但水底深处也有食肉性的大水兽，所以很少有人会到水深的地方潜水捉鱼。像黑啸这样会用一根木头和一条线钓鱼的兽人不多，一般人都是在浅水的区域用鱼叉来叉鱼。所以湖里的鱼虾蟹包括螺和蚌都是很受欢迎的。黑啸这钓鱼的手艺还是小时候在黑云城跟一个瘸了腿的老兽人学的。独自一个人在树林里生活的那些年，也让他掌握和很多其他兽人并不会去特意在乎的技巧。就比如捕捉一些体形不大却很难捉的猎物。
　　看着白果在水边玩得开心，满是笑容的脸上在阳光下泛着淡淡的光晕，黑啸也露出了微笑。此刻他已经把鱼钩甩入水中，想着以后每一次天都有这么可爱这么爱笑的小兔子陪着自己，这笑容就怎么也收不住了。“不用挖太多，放在家里还要用水养着才不会脱水。反正离着近，没了就来挖好了。”
　　白果扭头看自己已经挖了五根，这小孩儿手臂大小的油萝也足够他们吃一个月的量了。的确是没什么必要再多弄。不过黑啸的话让他突然有了新的想法：“那脱水不就是干了吗？干了难道就不会融化了吗？还是会没有味道？”
　　黑啸回答：“也是可以融化，味道也没什么改变。就是人们都喜欢吃新鲜的东西。在集市上，越新鲜的油萝价格就越高。”
　　白果眯起眼睛想了一下给，然后重新弯下腰开始继续挖：“那我多挖几个拿回去试试晒干了磨成粉。我以前就把香菇啊虾子甚至是肉做成过粉。吃的时候只要在菜里撒上一点儿粉就可以提鲜调味了。如果干了味道也不会变，那干粉不是更容易保存和携带吗？我想试试看。如果可以的话，说不定下次我们去集市可以拿这些卖钱。我总不能一直不赚钱只靠你啊。”
　　虽然白果说的事情黑啸完全不在行也不了解，但看白果一脸认真的样子，他立刻表示怎么试都行。“你喜欢就好，你那个袋子很神奇，可以放很多东西又不会增加重量。不过现在刚刚五月，水还没有那么暖，不要在水里太长时间。”
　　白果点头：“知道了。我也不会弄很多的。哇哇哇，我好像摸到了蚌！我要挖出来看看！”
　　一个有脸盆大小的黑色大蚌在黑啸的协助下被从泥里挖了出来。两个人在湖边把蚌壳洗干净，白果开心的拍了拍蚌身。“好厉害！这个家伙真大，我以前住的地方都没有这么大的。小蚌都很小。不过煮汤做饺子都很好吃的。我听老猴说过，蚌里要是幸运还能找到珍珠，一些仙和妖可以拿来炼丹或者炼法器，人类会把它们当宝物一样的喜欢。你说，这么大的蚌里面会不会有老大老大的珍珠？”
　　白果天真起来的样子真是让黑啸从心往外的喜欢。“珍珠是很难找到的，不然怎么会那么贵呢？你不要想着好事了，好吃就行。”
　　白果用小手在蚌上摸来摸去：“可是不打开看怎么知道就一定没有呢？我运气一向不错的。我还不能变成人的时候被老鹰抓去都要吃掉了，还能被主人发现救下来，我运气真的很好的。黑啸我估计我也弄不开，你帮忙好不好？”
　　黑啸看着白果闪亮这大眼睛看着自己，心跟被什么软软的东西轻按了一下似的。这感觉陌生得厉害，却很是受用。“现在？”
　　白果点头：“对啊。蚌不是什么地方都能吃，而且很腥，我可以在湖边处理好，这么大的蚌，一定有很多要扔掉的东西，那些内脏什么的湖里的鱼可以吃，也不算糟蹋了。”
　　黑啸伸出手，兽化出利爪然后用撬开蚌壳，再用手直接掰开。“我听你说，你们那边修仙的人都要有积德行善，还有不杀生的，你可真不一样。”
　　白果眨着眼睛：“你这么说好像我真的很残忍的样子哦。可是万物都有灵，都是活的啊。就不说动物成精，花草树木也都可以，甚至一些石头也是可以修炼的。那吃什么不是杀生啊。”
　　黑啸笑了：“你还真会说。好了，你看看里面有没有珍珠吧。”
　　等黑啸把蚌壳都掰开了给他摊平，白果才上手。蚌太大，不过扒拉了一面，没有发现珍珠。白果瘪了下嘴巴，继续翻另一面。黑啸刚想逗他，没想到白果从蚌肉里拿出一颗拇指指甲大小的椭圆形珠子。虽然还包裹着粘液，可阳光之下还是可以看得出，这是一颗金色的珍珠。这下黑啸不知道说什么好了。这种运气也太离谱了吧？
　　白果高兴得跳了起来。“太棒了！我就说我运气好！黑啸你看，是珍珠，真的珍珠，很大一颗！金色的呢！”
　　小兔子高兴，黑啸当然也跟着高兴。“这个可以匠人帮忙打一个孔，给你做个项链。”
　　白果的眼睛就没离开过珍珠。“我才不要打孔，这么好看，破坏了多可惜。我就放到我的小盒子里收藏着。这是我在这里的第一个宝贝！我很很很喜欢！”
　　不等黑啸开口，两个人耳边突然响起了第三个人说话的声音。“喂，那个新来的雌性，你手里的珍珠我很喜欢，我给你五十斤肉跟你换！”
　　扭头一看是胡家的兄弟三人，黑啸顿时皱起眉头。“白果，咱么走。”
　　
　　☆、第8章
　　
　　8：集体活动
　　胡松见白果没有理他，而是听了黑啸的话转身去收拾河边的东西。他立刻往前走了几步拦在白果身前。“你站住！我要跟你换这颗珍珠！五十斤肉不少了，足够你们吃好几天！”
　　因为对方是雌性，黑啸不能伸手，可他实在是气大了，伸手将白果的胳膊抓住，将人拉到自己身边。“他不需要跟你换，也不会跟你换。”
　　白果在黑啸身边，用力点头。“就是的。我干嘛跟你换。我又不缺肉！”
　　胡家是城里很有声望，但比起黑啸家的那种真正贵族差距很大，只是在这个岩城里有钱也有几个人有职务，加上在城里有一个铁匠铺制作各种刀具，算得上有钱有势。胡松是胡家这一代最漂亮也是法术天赋最高的雌性。原本雌性二十岁成年之后就可以成亲，但她却到了现在三十五岁也没有选定伴侣的人选。城里的确很多优秀的雄性都在追求他，所以他一向是想要什么就能得到什么的。听说城里新来了一个漂亮的小雌性，只不过是去跟那个不详的黑啸住一起，胡松之前根本没在意过，没想到在林子里采集带魔力的植物，偏巧碰到了这个新来的小雌性好命的得到了一颗金色的珍珠。
　　珍珠在兽世是很多人喜欢的配饰之一，而且还是可以入药甚至是制作魔法药剂的材料。金色的珍珠是最受欢迎的，因为这种象征着财富的颜色在阳光下给人的感觉要更耀眼，一直是很多雌性钟爱的。胡松长这么大还没有用过有过一枚金色珍珠，他自觉得，用五十斤肉换一颗珍珠已经很不错了。毕竟五十斤魔兽肉也可以卖五十个贝钱，通常一颗珍珠也就是这个价钱了。“黑啸，你不要多事！”
　　黑啸看着胡松：“他是我的家人，他的事我当然会管。别人的东西不要惦记，就算你家有钱有势，抢夺他人财务也是犯罪。尤其你抢夺的还是雌性的东西，就算你身为雌性也会罪加一等。何况你弟弟是雄性，他就在你身边。”
　　任何对雌性的攻击都是违法的，除非雌性犯下了大错，或者是主动攻击他人对方正当防卫。这是兽世最基本的守则，黑啸这句话的确有很大的作用。胡松的弟弟胡逐在后面拽了胡松的衣襟一下：“哥。人家不换就算了。”
　　胡松扭头瞪眼：“我又没有占他便宜！一颗珍珠本来就是这个价格！”
　　白果有点儿看不下去了。这个雌性身上散发出来的气息让他很不喜欢，很像以前他见过的一个外来的黄鼠狼精，那只黄鼠狼精想要占牛叔的洞府，还一副理直气壮的样子。要不是主人及时回来了，说不定就要打起来了。现在大概也是差不多的情形，白果知道这个雌性是蛮不讲理想要抢走自己的东西。珍珠对他来说只是幸运得来的，是好心情的象征。他的小箱子里有很多更好的东西呢。所以，白果虽然不在乎珍珠的价值，可自己的好运气是不能随便被人抢夺的。“你说什么价格就什么价格啊？我根本不要跟你换，我也不会把它卖掉！黑啸咱们回去，我给你做蚌肉饺子吃！”
　　黑啸之前说的话多少让胡松有些顾虑。他是真的不能上去跟白果撕扯，那就真成抢夺东西了。即便黑啸在城里不被待见，可他遵纪守法没有做过什么错事，而白果又是新住进来的雌性，主要还是未婚雌性，自己也是会被惩罚的。不过他看着黑啸带着白果离开，还没等他们走出多元，他就大声说道：“那个小雌性，虽然你很无礼，但是我还是好心的告诉你。你身边那个兽人是不详的异类，你跟他在一起可没有好日子过。”
　　黑啸的手攥成了拳头，白果看到之后，立刻用手覆在了黑啸的手背上。随后他站住脚步扭回身：“你是不是好心我不知道。但是纠正你一下，我并没有无礼，还有黑啸不是异类，我跟他在一起会过得很好的。”
　　走出去很远之后，黑啸的脑海里一直都回想着白果的那句话。“黑啸不是异类，我跟他在一起会过得很好的。”这是对他来说最动听的一句话，他从来都没有从任何一个人的嘴里听到过如此的肯定。
　　白果是弄了一肚子气，就跟之前被人抢走做好的点心一样那么生气，准确的说应该是更生气。不过这会儿走出挺远，他的气也就消了很多，意识到黑啸也好半天没有说话了，扭头立刻询问：“黑啸你是不是在生气？”
　　黑啸扭头看着白果：“没有。我是在想怎么让你过好日子。”
　　白果立刻就露出了笑脸：“我来这里半个多月，每天的日子都是好日子啊！”
　　这么容易满足的小家伙儿，自己是多么有运气才能遇到啊！“白果，其实胡松说得有一件事是真的，明天你去采集对就能感觉到，因为你跟我在一起，他们应该不会太友善。”
　　白果微微皱了下眉头：“随便他们啊。我们不能改变别人，也没有必要为了迎合别人改变自己。这是牛叔曾经跟我说的。哦对了，牛叔是水牛精，他很厉害的，非常非常有力气！这里有兽形是牛的兽人吗？”
　　黑啸点头：“有的。牛族兽人在东部森林，距离咱们很远，我没有见过几次。”
　　白果一脸的好奇：“那到底有多少个兽人族群啊？我很想知道！”
　　黑啸笑着说道：“一会儿回家跟你详细说吧。鱼没钓成，只有这么一个蚌，能吃的部分也就这么多。我们可以去买几条鱼。”
　　白果摇头：“不用。蚌肉汤蚌肉饺子都很好的。加了蔬菜，这么多蚌肉就不少了。不过你是挺能吃，包饺子挺累，你一会儿得一边跟我讲兽族部落的事，一边帮忙我包饺子！”
　　蚌肉果然还是有些老了，吃起来味道也没有想象中那么好。但这仅仅是对白果而言，黑啸仍旧对白果的手艺赞不绝口。
　　“白果，明天你要带一些食物，你今天也累了，我给你做卷饼带着吧。你还没有试过我的手艺。”收拾好碗筷，黑啸见白果在厨房门口抻胳膊伸腿，一副筋骨酸乏的样子，做出一个决定。
　　白果转过身，露出一个大大的笑脸：“好啊。我来了之后真的都是我做饭了呢。我就吃过你之前炖的那个火鸣鸟，也是很好吃的，就是辣了一点点。”
　　想到自己这半个多月一直都是有人给做饭吃，有人帮忙一起在家里转来转去，出来进去都不再是自己一个人，黑啸脸上的笑容也有些控制不住。“那我明天再去猎两只火鸣鸟好了。”
　　抻了个懒腰，又打了个哈欠，白果一边儿点头一边儿往屋里走。“好困。我要睡一会儿，”
　　黑啸看了一下外面的天，明明还没有黑。“现在就睡？你还没修炼。”
　　白果揉了揉眼睛：“可是很困啊。我现在睡，半夜起来修炼也一样。放心我不会吵到你的。”
　　黑啸笑了：“我没事儿，吵醒我我就看着你修炼好了。”
　　白果也笑了：“感觉这样你很无聊哦。不过你看也无妨，等你将来愿意的时候。就一起修炼嘛。”
　　黑啸摸了摸白果的头：“你先睡吧。我去做饼。采集队出发时间很早，你是第一次更不好迟到。”
　　第二天清晨，白果刚刚煮好粥，把自己以前做的鱼肉松撒进去，又把热好的蚌肉青瓜饺子拿出来当早餐。外面就传来了敲门的声音。
　　黑啸过去开门，就见武华站在门外。“我是来接白果的。”
　　让开身子，黑啸主动跟武华说：“拜托你多照顾白果。他对城里的事什么都不懂，以前也没有个人交流过。”
　　武华点头：“我知道。他是你选择的伴侣了吗？我祖父和阿爷都说，你们将来是要在一起的。”
　　黑啸第一次被人这么说，没想到自己也会有不好意思的一天。感觉到脸上有些发热，还没等他回答，白果就从厨房里跑出来了。“是来接我的吗？”
　　武华看到白果，第一眼就对这个长相很可爱的小雌性很有好感。其实他之前就对白果很好奇，从白果第一天来到他们岩城的时候，他就知道有这么个人了。他虽然不像其他人那么忌讳黑啸，却也并不喜欢接近他。黑啸在他眼里是一个挺厉害但是很难相处的人。再加上他是雌性，不是很熟悉的时候怎么也不可能去一个雄性家串门的。所以磨蹭到了今天才第一次来见白果。“是啊！我叫武华，是户总的孙子。我知道你叫白果，是游人的孩子！”
　　武华比白果高了接近一个头，白果要抬着头才能直视武华的眼睛说话，这让他有些小忧伤。“你好！现在就要走了吗？我没想到会这么早，还没有吃早饭。”
　　武华摇头：“还有半个时辰的时间才到西城门集合。我是想早点过来，跟你说一下今天都有什么需要特别注意的。”
　　“太谢谢你了！那我们一起吃早饭吧！我做了鱼肉松粥，还有蚌肉饺子。”白果主动邀请。虽然他没有准备那么多份量，不过昨天黑啸不知道怎么就干劲儿那么足，做了太多的牛肉卷饼。所以还不愁没有饭吃。
　　除了户总夫夫之外，白果还是第一次真正跟岩城里的其他人打交道，听黑啸说气人类之间的交流很复杂，又看到城里人对黑啸的排挤，他一开始真的很紧张。不过一顿饭下来，他倒是放松了不少。武华并没有跟其他人那样，对黑啸有明显的不喜欢甚至是厌恶。虽然他也不会跟黑啸多说什么，可看起来都是正常的交流。跟自己说话的时候，白果能感觉到武华的用心和诚意。他说很像跟自己学做这种鱼肉松，想要送给哥哥的幼崽吃的时候，眼睛闪闪亮亮的，那股认真劲儿就跟主人看到自己做的点心时一样。
　　“这个很好做的，不过需要鱼，最好是没有很多刺的那种。其实用兽肉还有虾也是可以做的。你什么时候有时间，过来我教你，很好做，只要你有耐心就好。”又给武华盛了第二碗粥，他默默的拿出一块卷饼，然后分成了两半，另一万递给了黑啸。“我吃不了这么多。”
　　黑啸很开心跟白果分食，立刻咬了一口。“我把饼给你包好了放到布袋里。这个布袋你贴身背着。藤条筐在门口，你一会儿走的时候背上就行。”
　　白果笑眯眯的点头：“知道了。黑啸你真细心，我都没想到这些。”
　　不给你准备你万一缺心眼儿发作，把东西放到乾坤袋和两仪环里，那就出大事了！黑啸在心里默默吐槽着，抬眼正好看到武华一脸“有内容”地看着他和白果，略有些尴尬，但更多的却是更想要炫耀炫耀。“今天我去猎火鸣鸟，然后给你做烤鸟肉吃，以后你参加采集的时候，我做饭就行。在林子里走一天也是很累的。”
　　吃饱喝足的白果跟着武华出了家门。
　　武华当着黑啸的面不敢开玩笑，一来是不熟，二来黑啸的画风一直都是板着脸孔不易接近的。所以等离开了院子，武华就忍不住跟白果说：“白果，你跟黑啸真的很好啊。他看起来非常照顾你。”
　　白果点头：“是啊。黑啸是很好很好的人。我在这里什么都不会，什么都不认识，都是黑啸在帮我，告诉我这个告诉我那个的。武华……我可以叫你小华吗？”
　　武华笑着：“虽然我比你大，但是你也可以这么叫我。那我就叫你果子吧。”
　　虽然果子不是太好听，不过白果觉得还接受，总比二货主人偶尔会叫自己“果果”顺耳多了。“好啊！那个……我有一件事没跟你说。你说今天的队伍里有那个叫胡松的，其实昨天我和黑啸在湖边碰到过他。我挖了个大蚌，在里面找到一颗珍珠，他就非要跟我换。当然我没有换，就是挺不开心的。是不是很多人都听他的？我会不会给你带来麻烦？”
　　武华听到这个，立刻沉下表情：“他那是要占便宜抢你的珍珠吧！这个雌性真的很烦，家里有钱也不用总是找麻烦啊！你不用怕，有我在他不敢欺负你的。而且他又不是带队的队长，队长是性格最好的明阿叔，他人很好的，我阿爷也有拜托他多照顾你，你就放心好了。”
　　白果眨着眼睛，真的是很感激户总一家人。“你们家的人真好！”
　　武华笑了：“那当然！走，咱们快走一步先到地方，那个胡松每次都最后的，先见明阿叔，他对你印象肯定会更好的。”
　　
　　☆、第9章
　　
　　9：他才不凶！
　　明阿叔的全名叫北明，是一个八十多岁的雌性。在这个平均年龄都有四百多岁的兽人世界，八十多岁仍旧是青少年时期。不过兽人的成人年龄也是从雌性十八岁，雄性二十岁开始算起，所以八十岁的年纪，很可能已经有儿孙了。当然尚且单身的也比比皆是，都是不奇怪的事情。
　　北明是已婚雌性，而且已经是两个孩子的母父。两个孩子都已经成年，他这才接下了做采摘队负责之一的工作。
　　为人母父的人总是会对可爱的小幼崽很照顾。白果虽然已经有成年雌性的味道，可那小小的软软的模样，怎么看怎么能让人产生母爱。“你就是白果吧。我是这次采集队的领队北明。你可以跟他们一样叫我明阿叔。以后你的采集活动都是跟着我一起，我会照顾你的。”
　　白果用力点头，然后鞠了一躬：“谢谢明阿叔。我虽然什么都不懂，但是我会努力学习的。”
　　北明将周围几个来得早的雌性都叫了过来。“我给你们介绍。这就是白果。他的父亲和母父是游人，不过之前遇难了。他是被黑啸救下来，所以入住了我们岩城。以后大家都是一个采集队的，要互相帮助。尤其白果才刚成年，还很小，对城里的事情都不了解，如果他有什么不懂的，大家可以教教他，要多体谅一下。”
　　其实绝大多数人都没有什么恶意，甚至很多人对黑啸的排斥都是一种习以为常见怪不怪的态度。对白果，他们更多的是好奇，不过看到白果这样白白净净又很乖巧的样子，一般人都不会有太多的想法。
　　白果能感觉到大家的善意，没有预料中的被人排挤在外的感觉，白果轻松了不少。不过这些人也并没有像武华这样跟自己显得很接近，只是这种距离感白果还是比较喜欢的，他是真的不太懂怎么跟很多人同时交流。毕竟在列神山的妖们，都不会一大群人糊在一起，修炼都是很个人的事情。
　　大家很快就各自聊各自的，只剩下武华和一个叫南楠的小雌性留在白果身边跟他说话。
　　南楠今年刚刚二十岁，原本是他们这组采集队里最小的。不过户总给白果记的是雌性刚刚成年的十八岁，所以现在南楠终于也可以是哥哥级别的了。殊不知白果今年已经有五百多年的妖龄了。“白果。你以前真的一直住在森林里呀？”
　　白果点头，并且深刻的认为自己绝对没有说谎。列神山可不就是林子嘛，自己原来的家还是个山洞呢。“是啊。都没有其他人的。”因为都是妖和神仙。
　　南楠感叹：“那你父亲和母父一定都很厉害。”
　　我早就忘记爹妈啥样了好嘛！何况当年身为一只没有开灵智的普通兔子，我也什么都不懂不知道啊！诶？似乎这里的“身世”是父母刚刚亡故，自己应该做出悲伤的样子？思考了一下，白果表情黯然了下来。“是啊。他们都很厉害的。可惜……”
　　南楠见白果很伤心的样子，赶紧道歉：“对不起对不起。我不是故意提起你伤心事的。都是我不好。”
　　武华也立刻劝慰：“虽然亲人不在了会很难过，但是以后岩城里你会有很多朋友的！。”
　　这句话刚说完，就有人搭茬了。“我们可不敢跟不详的人做朋友。”
　　扭头看到是胡松，武华和南楠都皱眉了。尤其是南楠，下意识地往武华身后躲了一下。白果明显感觉到了这个小雌性对胡松的惧怕。他很好奇，这个雌性到底有什么厉害的，难道武力值很高很会打架？
　　见白果盯着自己看，昨天就一肚子气的胡松瞪眼了。“你看什么看？跟不详的人住在一起，你也是个不详的！不然为什么你家人都死了，只有你活下来！”
　　这话就过分了。这次没等武华发火，北明先沉着脸走了过来，并且大声斥责：“胡松！你的母父没有教你怎么尊重他人，怎么跟人说话吗？！”
　　北明虽然不是兽城里的贵族，但却是一位非常了不起的魔法药剂师。他对丛林里的各种具有魔法能量的植物都很敏感，本身也有治愈法术天赋，所以在岩城的地位也不低。否则他不会年纪轻轻就能带领一群雌性的采集队。胡松的父亲和母父一直想让他跟着北明学习药剂制作，虽然北明没有收徒弟的想法，可因为这个念头胡松一直很尊敬北明。这也是为什么他会跟北明这个采集队的原因。
　　听到北明呵斥自己，胡松也意识到自己刚刚的话过头了。于是他立刻低下头：“老师对不起，非常抱歉，我刚刚不应该那么说话。”
　　北明不怎么喜欢胡松，不喜欢的原因就是因为胡松的性格。学习魔法药剂需要耐得住性子，也要能静下心来跟魔法能量进行沟通。一个性格焦躁又喜欢出风头的人，是不具备做一名优秀魔法药剂师条件的。所以即便胡松的天赋不差，他也没答应过要收他做徒弟。只是在采集队，很多人也会叫领队老师，所以他并没有纠正胡松的称呼。“你要道歉的人不是我，而是白果。”
　　看了一眼仍旧盯着自己看的白果，胡松满心的不愿意，但还是说了一句：“对不起。”
　　白果是没有什么被冒犯的想法的。对他这样的妖来说，其实亲缘观念很淡薄。主要是一个族群里，可能几千年才能出一个有资质修炼成妖的，而等他有意识的时候“亲人”早就已经不在了。可是他仍旧很不舒服，毕竟对方的话他懂，散发出来的恶意他也感受得到。“只要你以后不再说就好。”
　　北明点了点头，然后安抚地拍了拍白果的肩头：“一会儿你跟着武华，他的本领很好。你在野外应该也很习惯，只要别跟队伍走散就好。第一次外出，不需要你做出太多的贡献，以后慢慢来。”
　　白果挺直腰板：“是！我一定会努力跟大家学习的！”
　　其实采集队伍每天并没有固定的采集目标。能发现什么可以用的就采集些什么。包括魔法力植物和一些食材在内，这些都是可以的。只有当某种特定植物丰收的季节，才会有特定目标。
　　白果一直跟在武华身边，出了城开始就一直有听武华跟他讲解。其实这半个来月，黑啸跟他介绍了几乎附近森林里所有的植物，这让对这个世界很多东西都不熟悉的果子兔免于很多尴尬。毕竟在林子里生活长大的人要是不认识林子里的东西，这就太说不过去了。
　　进入安全区的西山果林区域，北明让大家停住了脚步。今天他们的主要目标是青桃。这些冬末开花，春末就能结出青色果实的桃树，此时正是采摘的好时节。
　　青桃是桃子的一种，味道偏酸，但桃子味儿很浓。很多雌性都很喜欢拿来吃，虽然个头很小，就像冬枣一样大，核圆润小巧，也是人喜欢的配饰原材料。
　　“这是初级普通水果，采集之后制作成糖渍果干。青桃能止咳，冬天的时候如果感冒咳嗽，用青桃的果干煮水喝很有用。所以每年到了青桃快要成熟的季节，我们就要组织人采摘。不过每一棵树要留下一半的果子给鸟兽食用，我们不能摘光。白果，你是第一次参加采摘，而且你年纪小没有那么大力气，你交上十斤就可以。剩下的你可以自己带回家吃。武华腌的果干很好，你可以让他教给你。这种果干是每家必备的。”
　　接下来又听北明讲怎么采摘，用什么手势好，怎么才能不伤到树枝和果子，白果觉得这里的人都很厉害！摘一个果子还有这么多手法。“好的。您说的我都记住了。我会努力采摘的！”
　　看着白果一脸认真的开始摘他能够到地方的青桃，虽然动作比较生涩，可每一果子摘的都严格按照自己的要求来的。北明心情大好。听话聪明的孩子谁会不喜欢呢。
　　青桃树有高有底，白果够不到高的地方，他又不被允许爬树。于是他在最低那一层摘的很顺手，框被他背在胸前，两胳膊抬起来仰着头摘啊摘。一开始摘他满心欢喜，都是采摘的兴奋感。之后弄得满手就都是桃子的香味儿了，时间越久，桃子的香味儿就越浓。白果有些馋了。不过看大家都很认真的干活没有人偷吃，他要让自己忍住。
　　看到白果咽口水的动作，武华笑着凑了过来。“想吃就吃啊。不过这些青桃还没有完全成熟，会比成熟的更酸一些，大家都不是很喜欢。所以才没有吃。不过要做糖渍的，这种没有全熟的才好。”
　　白果有些不好意思。“其实我也不是很馋。”
　　“噗！”武华被白果逗得不行。“青桃没有桃毛，但是也要擦干净才能吃。你要是累了就先歇一会儿。我看你刚刚抬胳膊的速度都比一开始慢了。”
　　白果挠了挠头：“是有一点儿。我没想到自己这么没用。”身为一个妖，居然还不如兽人的体力好。之前自己明明摘很多果子很多花的时候也不会这么快觉得累，难道是因为自己本来不是这个世界人得关系？
　　武华帮着白果把框卸了下来。“你是摘的越来越快了。你看，这都摘了多半框，你还背在身前，这样你抬胳膊挺直腰板摘果子肯定会更累。我没提醒你，就是要让你自己感受一下，下次背在后面就好。青桃不会那么脆弱扔到框里就破皮的。”
　　今天因为北明一早上就表现出了严厉，加上新来的白果工作得非常认真，也没有出什么错，其他人当然不愿意落后。所以今天的工作效率尤其好。到中午的时候，每个人的份额就都摘完了，而且几个手快的，已经摘满了一筐。
　　这个世界的雌性也很有力气，白果试过武华的大筐，比自己的重了很多，不过自己还背的动，这好歹不算太丢脸。
　　中午大家都是带了午饭的。白果从包包里拿出黑啸给他装好的卷饼，很饿的时候，闻着香香的肉卷饼也不知道是残忍还是幸福了。他张嘴咬了一口，没有早上还热乎乎的时候好吃，不过味道也不错。黑啸做的卷饼里，肉是切成了肉丝跟脆毛菜拌上调料做的。脆毛菜有些微酸，调料里有一点点辣味儿。肉香里夹杂了一些香料的气味儿，不过不重，这让整个卷饼的味道很和谐。其实早上吃的时候，他就对黑啸的厨艺很赞赏了。哪怕只会做这几样东西。
　　武华和南楠跟白果坐在一起。三个人互相看这对方的午饭，南楠动着小鼻子，看着白果的卷饼：“你的饼闻起来好香哦。”
　　白果笑眯眯的：“这个是黑啸给我做的。他怕我今天早上起来做会耽搁时间，昨天晚上就做好了。给你尝尝吧。”
　　南楠听到是黑啸做的眼神上有一些迟疑，不过很快他就被香味儿俘虏了。从白果哪里分了三分之一份的卷饼之后，他立刻把自己带的奶香红薯递给白果一大块。“这个是我母父用牛油和牛奶做的红薯，很好吃的，香香甜甜的。你也尝尝看。”说着迫不及待地咬了一口卷饼，然后连连点头：“好吃！真的很好吃。如果是热乎乎的时候会更好吃的。酸酸的有点儿辣我最喜欢了！没想到黑啸平时那么吓人，做卷饼会这么好吃！”
　　武华都懒得吐槽他。态度不好和做饭好不好吃有什么关系。不过用自己的饭团跟白果交换了卷饼之后，他尝了一口也立刻称赞。“真的不错。我早上光顾着吃你做的鱼粥了。没想到黑啸的手艺也这么好。”
　　南楠立刻瞪大眼睛：“鱼粥？是用鱼肉做的粥？不腥吗？好吃吗？”
　　武华故意逗他：“特比特别的好吃。软软的，糯糯的，滑滑的，香香的，还有鱼肉的鲜味儿。好吃得不得了。不过早上被我们吃光了。”
　　南楠立刻瘪了嘴巴。“那你就不要说得这么诱人好嘛！”
　　白果被逗笑了。“我可以再做嘛。那明天我请俩吃午饭啊。中午你们去我家，我做给你们吃好吃的。”
　　南楠刚想愉快的答应，但脑海里立刻闪现出黑啸黑着一张脸的吓人样子，他立刻憋了回去。“那……不好吧。都没有问过黑啸。”
　　白果想了一下，点了下头：“也是哦。我都还没问过他。不过黑啸人很好啊，不会在意的。南楠你为什么会怕黑啸？他又没有做过不好的事。”
　　南楠回答：“他很凶的。脸一直臭臭的，而且打架很厉害。大家都说他不详，都没有人敢靠近他。不过他对你很好。”
　　白果微微皱起眉头：“因为大家不喜欢他，所以他也没有办法对大家笑啊。他只是没有理由笑而已。他真的很好的。不信你明天去嘛，我保证他不会凶的！”
　　
　　☆、第10章
　　
　　10：来做鸡茸松饼吧！
　　上午几乎都完成了工作目标。北明宣布下午可以在周围自由活动。如果有需要远走一点，一定要告诉保卫的雄性，他们会跟着保护。
　　果林附近不光只有青桃树，还有很多其他的果树。武华说老兽人们讲故事的时候告诉他们，这里的果树都是兽人们慢慢一点点移植过来的，在最开始，可没有这么多美味的水果就近采摘。
　　老人们的故事总是多种多样的，至于是不是真实的，其实孩子们并没有那么在意。但白果却很好奇。他以前就很喜欢听槐树爷爷讲故事，虽然通常都是一个故事听了几百上千次，他还是听不厌。于是下午的自由活动，白果就一边儿听武华和南楠说岩城的故事，一边儿在采摘周围他看到的，能用的植物和果子。
　　“果子，你为什么要摘麻皮草？它又不能吃。”南楠从一旁挖了几个地瓜回来，正好看到白果连根挖出一大颗麻皮草，非常好奇。
　　白果回答：“因为这草有灵……咳，有魔法力啊。不是说有魔法力的植物都可以做药剂嘛？”其实白果只是见这株形状怪异的草灵气比其他同类的草浓郁很多，所以想连根挖出来种到院子里。虽然这个世界的自然灵力挺充足，跟列神山一样适合修炼，但他们妖修炼的时候，都是会将各种奇花异草种到自己的洞府边，这样以聚集天地灵气。
　　南楠很惊讶：“啊？没听说过麻皮草也是魔法力植物啊！明阿叔明阿叔！您快来！！”
　　北明听到呼喊声，还以为是发生了什么事，赶紧过来问清原因，立刻蹲下来查看这颗麻皮草。有法力天赋的雌性对植物的魔法力有一定的感应能力，像北明这样的药剂师，对魔法力的感应力要更强一些。因此他仔细触摸感受过之后，对白果另眼相看了。“白果，你对魔法力的感应能力很强。”
　　白果眨着眼睛：“啊？真的吗？我以为大家都知道啊。”对他来说，天地万物都是有灵气的，区别是多少而已。这颗麻皮草跟其他的麻皮草最大的不同就是他的灵气浓郁到可以向外散发，他看杂书的时候看过，这样的灵植是可以拿来炼丹炼药的。他还以为这里也一样。黑啸明明说他们这里也用灵力植物炼药啊？这还有差别？
　　北明见白果一脸茫然，就知道这孩子是真的什么都不明白了。也难怪，游人的孩子难免会错过很多知识。所以有很多喜欢在丛林里游离的夫夫，都会将自己的孩子送到城市里，交给亲人照顾，这个孩子恐怕是没有亲人可以托付吧。也是怪可怜的。“麻皮草可以拿来制作麻线，然后织成粗麻布，很少发现有带魔法力的麻皮草。但是你挖的这一刻的确是有的。孩子，你能告诉我你是怎么感觉到的吗？”
　　白果觉得自己再说其实没发现有魔法力似乎已经来不及了，于是他想了一下，编了个不算谎话的谎话。“就是我摸它们的叶子，感觉到它们是有一些声音传给我。我问过黑啸，他说那是植物有魔法力。明阿叔，我这样……有不对的地方吗？”
　　北明很明显眼睛亮了起来：“并没有不对。而是你的天赋很好。孩子，明天你去找我。我给你作一个测试，你可愿意？”
　　白果点头，但是却表达了自己的意见：“谢谢您！可是可以后天吗？我明天答应了小华和楠楠到我家我请他们吃饭。答应人的事是不能不算的。”
　　武华赶紧上前：“果子，你还是去找明阿叔吧。饭什么时候不能吃啊。”
　　南楠也立刻表态：“就是。我们后天去找你玩，你明天去找明阿叔。这可是很重要的。明阿叔可没有主动要给人做过测试！”
　　北明的决定以及白果表现出来的天赋，这些都让胡松很嫉妒。可是当着北明的面，他什么也不能做，只能偷偷的用眼睛瞪着白果。
　　白果完全不在意胡松的态度，决定了明天要去找明阿叔，后天才请客之后，他跟着武华和南楠，愉快的继续他的采摘了。
　　下午的时间要比上午短很多，一个半时辰过后，他们就开始启程往回返了。
　　“你今天摘了好多酸酸的果子，还有还多薄荷叶，这些都是不好吃的。”南楠背着一个大筐一边儿走一边儿跟白果聊天。
　　白果告诉他：“那些酸果子最适合拿来做蜜饯了，这样腌渍之后不会甜得太腻人，酸酸的很好味道。薄荷很好啊，我跟你说哦，做鱼的时候放一点进去会让味道更好。总之薄荷可以做很多的好吃的。后天你们去找我，我给你们做了吃，保证不骗人！”
　　“果子，你懂得可真多！”南楠一脸崇拜的感慨着。
　　白果有些不好意思了。“因为做什么都要自己来啊，所以就会了。”
　　大家边说边走，别人没感觉，但白果却早就感受到有几个人不善的目光了。他虽然不太清楚怎么还有其他人会有这种感觉。但是他可以肯定胡松是因为明阿叔对自己很和蔼，对他就很严厉，所以才会更讨厌自己。
　　白果没怎么在意，到是武华一直加着小心。“果子，你要小心胡松。虽然他不敢真的对你怎么样，但是他肯定会到处说你坏话。他也这么对其他能干漂亮的雌性，很讨厌。”
　　白果眨着眼：“那他一定也说过你坏话。”
　　武华有些诧异：“你怎么知道？”
　　白果笑眯眯的：“因为小华就能干又漂亮啊。”
　　突然被夸，武华愣了一下之后有些不好意思了。“我没有在跟你开玩笑，你正经一点啊！”
　　白果拿过一个叫紫红色的果子递给武华：“我很正经的。不过他们怎么样，我们不用在意吧？干嘛为了不相干的人浪费精神呢，有时间，我们可以做很多有意义的事。不是吗？”
　　武华点了点头：“有道理。好！我们不说他们。喂，你看那边，你家黑啸来接你了呢！”抬眼往回去的方向看，一眼就看到了在一旁树下的黑啸，而且黑啸脚边还放了一些猎物，看起来总有五六种大大小小的。
　　白果根本没有听出武华的调侃，看到黑啸，兔子先生第一时间跑了过去。不过因为背的东西很重，跑得姿势略难看。等到了黑啸面前，他立刻赞叹：“哇！黑啸你好厉害，抓了这么多猎物！”
　　黑啸抬手揉了揉白果的头发：“背了这么重的东西累了吧。我帮你。”
　　白果摇头：“不用。我背的动。大家都有自己背，我不能那么没用。黑啸你是在等我吗？”
　　黑啸点头：“嗯。等你一起回家。”
　　白果立刻笑得眯起了眼睛。“那你先去城门等我。我要跟大家一起回去，然后把青桃交上去，咱们再回家！”
　　黑啸看了一眼那边一群正在瞧着他们俩的人。心里既有些担心白果因为自己受委屈，可是又难以控制自己这种想要让所有人知道自己和白果是在一起的感觉。不过白果说的很有道理，他没有反对的理由。“好。那你小心一些。”
　　回到队伍里，武华笑着拍了一下白果的肩膀：“真恩爱呢！”
　　白果见武华和周围好几个人都用很奇怪的眼光看着自己，还有恩爱什么的不是用来形容伴侣的吗？自己和黑啸也不是啊！不过考虑到不能推脱跟黑啸的关系，万一大家觉得自己也不喜欢黑啸那就不好了，于是白果傻了吧唧的承认了下来。“哪有。一般啦。”
　　武华当时就笑出声了。“你还真不害臊。不过看你们好，我祖父好阿爷都会很高兴的。”
　　南楠在一旁发表意见：“白果你好厉害！我从来没有见黑啸笑过，可是他对你笑诶！他笑起来居然很帅气，以前都没有发现过！”
　　白果应道：“黑啸一直很帅的。不笑也很帅！他今天有猎到芦鸭，后天我给你们做八宝芦鸭饭！保证你们会很喜欢很喜欢！”
　　“没人要的都被当宝贝，果然是没见过世面的。”突然，一个声音钻进大家的人的耳朵，白果对这个声音很陌生，可以肯定不是胡松。
　　但武华却很清楚这个人是谁。他扭头恶狠狠地瞪了说话的人一眼，见白果并没有因为这个人就沮丧，所以没有多说什么。毕竟如果吵起来，黑啸一定会发现。到时候白果就更难做了。
　　把称好的青桃倒进城门口的大筐里，剩下的事就跟这些出去采集的雌性没有关系了。
　　白果跟北明和武华南楠道别之后，跑到黑啸身边，立刻求表扬：“黑啸黑啸，我是不是很厉害！交到了新朋友！而且也没有人跟我吵架！”
　　黑啸看到白果跟武华和南楠有说有笑的样子，心里很安慰，但是又有一些担心。毕竟这么多年，白果是唯一一个愿意贴近自己的人，他担心白果会听了其他人的话，最后厌恶自己。虽然他知道自己这么想是对白果的不信任，可他现在真的没有那份儿自信。好在白果看到自己就立刻跑过来的样子让他心里安定了很多。另外他也的确松了口气，没有人找麻烦，那就太好了。“你很厉害。比我强得多。”
　　白果摇头：“你更厉害！一口气猎到了这么多猎物。还有哦，我今天听南楠说起你，他虽然很怕你，但是也会说你比其他人厉害。连什么什么兽来着，都可以一个人猎杀。同龄的雄性很少有能跟你一样有能力的。”
　　没想到还有雌性觉得自己能力不错，不过黑啸现在已经不在意这些了。“今天胡松有没有找你麻烦？”
　　白果回答：“算是有吧。不过明阿叔批评了他。管他呢，反正小华说他不会跟我打架，要是我受伤了他会受到惩罚的。你说，为什么他不觉得我能把人给打伤，非要是别人打伤我呢？我真的看起来就很弱吗？”这真是个悲伤的问题。明明自己是妖，这些只是人，就算是兽人也应该是自己比较厉害吧？结果还是跟在列神山一样，力气不是最大的，法力不是最高的，就连气场都不足。唉！
　　黑啸被白果逗笑了：“你看起来是不太强壮。但是我知道你有本领。”虽然可能对战斗和力量上来说，的确是挺弱的。
　　这么一听，白果开心了：“我就说我还是可以的！哦对了，明阿叔说让我明天去他家做一下测试。好像是要测试我对灵……呃……魔法力植物的感应天赋。小华说明阿叔是岩城很厉害的魔法药剂师，而且很少亲自给人做测试，我这样应该算是很不错的吧？没有给你添麻烦对不对？”
　　这个消息让黑啸很是震惊。“北明先生亲自跟你说的？”
　　白果点头：“是啊。因为我挖了一颗灵气充沛的麻皮草想种在院子里。然后南楠奇怪我为什么摘这个。我不知道这种植物平时是没有灵……魔法能量的，所以我就说有魔法能量。然后他们都很奇怪，明阿叔过来检查了一下，就说我有天赋。就让我明天去找他测试了。原本我是约了小华和楠楠来家里，我要请他们吃饭的。黑啸你不会反对吧？我之后会努力赚钱的！”
　　黑啸还没从北明的事情里回过神来。“北明先生只说了让你去做测试？”
　　白果回答：“对啊。你怎么感觉怪怪的。是这样会有什么麻烦吗？”
　　黑啸收回目光，看着自己手里的猎物。“北明先生现在还没有收过徒弟，听说他很少给人做天赋测试。如果他要收你做徒弟，你本身又有天赋……你也许会成为岩城最了不起的药剂师。”
　　虽然话没有说全，但白果感受到了黑啸的失落。“我不想做什么药剂师啊。不过对于能力测试什么的我还是挺有兴趣的。黑啸你明天陪我去可以吗？”
　　黑啸扭头看向白果：“当然可以。不过你不是一直说很想赚钱吗？药剂师的魔法力药剂可是很值钱的，你为什么不想做？”
　　白果摸着下巴回答：“因为我更喜欢做食物，做点心。我想将来有机会的话，卖我亲手制作的美味。你不是说过以后咱们会离开吗？那就可以走到哪里，就做哪里的美味，这多好啊！好了先不说这些，你还没有回答我，后天我要请客的事情呢！”
　　小兔子的以后里居然包括了自己，黑啸瞬间就把刚刚的失落都给抛到了脑后。并且他深深的反省了一下自己。还作出了以后不能这么轻易就怀疑白果会离开的决定！“没问题。今天猎的还不够，我明天陪你去做过测试之后，再去猎一些雌性喜欢吃的魔兽。”
　　白果给了黑啸一个大大的笑脸：“我就知道你最好了！晚上我给你做鸡茸酥饼吧。我很拿手的。你不是那么喜欢吃甜的东西，其实咸口味的也有很多点心可以做的。多做一些还能明天拿给明阿叔做礼物。第一次拜访是要带礼物的对吧？”
　　黑啸笑着点头：“对。回去要怎么做，我帮忙。”
　　
　　☆、第11章
　　
　　11：志向是魔法点心师
　　鸡茸酥饼的做法跟其他酥饼并没有太大的不同，只是里面包裹的馅料不一样，烤制的时间有些差别而已。
　　黑啸说猎回来火鸣鸟，他就果然猎回了两只。因为火鸣鸟的肉质很适合拿来做肉茸，所以白果选择了它做原材料。其实说起来，应该叫鸟茸酥饼才对。
　　用火鸣鸟身上的油做的油酥皮闻起来有一种淡淡的香气，这种鸟的油脂不多，可能是因为喜欢吃辛香类植物叶子的关系，在油脂里残留了一些香料的味道。之前吃黑啸做的炖鸟肉时白果就发现了这一点。没想到做出油酥皮来，香味儿也能这么自然地散发出来。
　　按照白果的要求，黑啸在一旁把火鸣鸟的胸肉用木棒砸成了肉茸。“白果，这个是要包在这个酥皮里吗？”
　　白果点头：“还不行，这些肉茸我要加上蛋清和调味品，然后才能放进去。这样吃的时候外酥里滑，外面香香的，里面软软的，很好吃的。我以前做鸡茸酥饼的时候，主人每次都能一口气吃掉一整炉。对了，这个搭配鸡骨汤搭配最好了。我今天看到了几棵梅子树，好多又大又圆的青梅。小华他们说要等熟透了才好吃，你们都没有吃过腌青梅吗？很好吃的。青梅酒，咸梅干，青梅酱，青梅醋。青梅可以做好多好多东西的。我今天就摘了一点，本来是打算做青梅酱给你试试的。现在拿来炖肉也不错的。”
　　听白果一口气说了很多青梅做的东西，黑啸条件反射地咽了下口水，不是馋，是酸的。他一个人离开黑云城在森林里生活的那些年，几乎什么东西都尝试过。青梅的味道很好闻，他曾经摘下来咬过，那结果简直不敢回想。又酸又涩，那之后他连熟透的梅子都不吃。没想到白果居然说了这么多用梅子做的食物。“很酸，又涩。”
　　白果笑着打着蛋白：“直接吃当然这样啊。但是用来做食物就很好了。等后天我们去多采一些回来。做梅子醋和咸梅干。等到再成熟一些可以熏制乌梅，乌梅很有用的，到了暑热的时候，可以做乌梅汤，我做的乌梅汤可好喝了。酸酸甜甜的，妖市上的人都喜欢。不过我只卖过那么一次。”
　　黑啸把做好的鸟肉茸收进盆里。“为什么？不是很多人喜欢？”
　　白果叹了口气：“是啊。但是那些坏妖会抢我的东西。他们喝了不给钱。我又打不过他们，所以就不去了。反正妖市也可以用东西换东西，我都是用做的点心换材料的。我的点心很受欢迎的！”
　　“妖也有坏的啊。你以前也不容易。”黑啸感慨。
　　白果把打好的蛋白倒进鸟肉茸里。“哪里都有好有坏啊。不过不要紧，他们不会影响我心情太久。所以啊，我才想着，如果我能在这里卖点心，就能赚钱了。”
　　黑啸点头：“你做的食物都很好吃。不过在城里买一个铺子很不容易，我暂时还没有这么多钱。你等我半年的时间。这半年我努力狩猎，然后拿到万兽大集上去卖。那里有各种各样种族的兽人，不会对我忌讳太多，也不认识我。可以买个好价钱。等有了钱就可以买铺子给你开店了。”
　　白果看着黑啸，眼睛闪亮着：“黑啸你对我真好！不过不要这么麻烦。我也可以做好了拿去那个万兽大集上卖啊。”
　　黑啸告诉他：“万兽大集半年才一次。不过岩城距离万兽城不算远，我的速度十天就能到。”
　　白果咧了下嘴角：“居然那么久才一次。那我就去豹族的大集卖嘛。没关系，我不做很多，卖不掉我们还可以自己吃，不要想那么多啦！”
　　火鸣鸟肉做的肉茸馅儿和蛋清放在一起，煎熟之后仍旧口感绵软，咸鲜和一点点五香粉的味道混合在一起，很对黑啸的口味。只是吃的时候略微有些狼狈。外皮酥脆，酥皮咬一口掉渣。其实黑啸还没等入口呢，拿起第一个的时候手劲儿没拿捏好，就捏碎了很多掉在了地上。
　　酥饼做不了雄性的主食。生活在一起这么多天，白果深知黑啸的饭量很大。他用刚刚剩下的蛋黄跟面粉和在一起，做了蛋香汤面，火鸣鸟骨头熬煮的汤里下面条，配着酥饼吃，还有酸梅鸡肉来解腻当配菜，再来一份黑啸制作的烤猪肉，白果也吃得很撑。主要是吃饭之前，他还消灭了一块烤地瓜，着实是吃了不少。
　　“用生菜叶包着烤肉吃，真的很好。”黑啸把碗筷放到大盆里，一边儿收拾一边儿感慨白果的这个小创意。
　　白果打了个饱嗝，靠在椅背上完全动弹不得的样子。“因为，咯～因为我见人这么吃过啊。还是很好，咯，吃的。而且我是兔子嘛，还是会喜欢吃菜。”
　　黑啸看白果撑的直打嗝，有些好笑。“你好像第一次吃这么撑。”
　　白果傻兮兮的笑着：“是啊。因为今天你烤的猪肉太好吃了。还有啊，火鸣鸟肉的油很清爽又有自己的香味儿。我很喜欢就吃多了一些。后天我要用火鸣鸟肉做丸子，做奶汤肉丸，一定很好吃！”
　　“你都撑成这样了，还能想着吃的，真是了不起。你还是到院子里走走吧。不然坐下来修炼也不舒服。”黑啸提议。
　　白果点了点头，然后站起身：“好难过。我以后都不这么吃。黑啸，我来洗碗吧。说好了家务活是我做的。”
　　黑啸看了看白果的肚子：“你能蹲下吗？”
　　“呃……”白果挠了挠头：“对不起，我不是为了逃避家务故意吃多的。”
　　黑啸被他逗笑了：“我又没怪你，道什么歉。喜欢吃的东西多吃一些没问题。但是吃这么多，自己也难受就不好了。以后我们家务活一起干，这样才是一家人，知道吗？”
　　白果点头：“我知道了。黑啸你果然最好了。他们这么多年都看不到你的好，是他们的损失！”
　　第二天上午，白果装了一小篮鸟荣酥，在黑啸的陪同下去了北明的家。
　　北明住在城南，距离黑啸家不远，只有三条小街。等到了北明家时，篮子里的酥饼还热乎着。
　　见他们来了，北明点了点头便将两个人让进了院子。他家的院子跟黑啸家差不多面积，但是院墙很高，院子里没有种树，只是有一些明显灵气浓郁的花草。
　　一进院子，白果的眼睛就亮了：“哇！好多花草啊！”
　　北明笑着将白果带到左面的花池边：“你来试试跟这些花草沟通，告诉我感觉。”
　　白果扭头看了一眼黑啸。黑啸先问：“北明先生，您是要收白果为徒吗？”
　　北明看向黑啸：“你是以守护者的身份问我这个问题吗？”
　　黑啸看了白果一眼，而后点头：“是的。我需要确保白果的一切安全和利益。”
　　北明点头：“既然如此，我可以告诉你。如果白果天赋合格的话，我愿意做他的老师。”
　　白果眨着眼睛：“明阿叔，您的意思是说，如果我有天赋，您就叫我制作药剂吗？”
　　北明看着白果，笑呵呵的回答：“是啊。当然，这需要你愿意才行。没有人可以强迫雌性做他不愿意做的事。”
　　白果摸了摸自己的下巴：“可是我并不想成为药剂师啊。我的志向是做点心师！”
　　北明不知道点心是什么，自然不可能知道什么是点心师。“那是什么？”
　　白果把篮子递过去：“这个就是点心的一种，您尝尝看。我早上刚刚做好的。很好吃的！”
　　换做别人，听到自己想收他为徒，一定会赶紧答应下来。而这个白果，不但说他不想做药剂师，更是把话题转移到了一种叫点心的食物上。不能说北明没有不开心的感觉，但是更多的则是好奇。于是他接过篮子，掀开上面的布，里面一个个略带焦黄小饼，看起来很精致漂亮，闻着味道也很香，他忍不住拿起一块。手上力气大了一些，外皮就破了。他吓了一跳。“这个点心很脆。”
　　白果笑着回答：“这个是酥皮。只是点心的一种皮，里面是火鸣鸟和蛋做的馅儿。我给它起了个名字，叫火鸣酥，很好听吧！”
　　北明听白果说得这么热闹，小心翼翼的拿起来咬了一口。外面的饼皮酥脆，里面的馅儿又香又滑嫩。饼不干也不油，味道浓郁却不腻人，尤其是饼的大小刚好是两口一个，虽然外皮脆得掉渣，但因为个头正好并不会掉太多。实话实说，这新鲜的吃食他真的很喜欢。“好！这个火鸣酥真的很好吃！你的意思，是想做这些叫点心的是食物，然后拿来做生意对吗？”
　　白果点头：“是的。虽然有些冒犯，但是我觉得，那些带魔法力的食材，也是可以做出带魔法力的食物的。”
　　北明很同意这一点：“这是自然。魔法力充沛的果蔬可以直接食用以吸收魔法力。但是它们通常价格昂贵不易获得。如果你是存了想用魔法食材制作点心的心，那么你首先要有能获得魔法食材的能力。孩子，你还需要了解所有魔法植物的能量和效果，这才是你学习的根本。”
　　“好像是哦！其实我也知道我应该学习好多东西。因为很多大家都懂的我都不懂。可我不做药剂师，也可以学习吗？”白果认真的询问。
　　北明被白果的眼神打败了。这么可爱的孩子，真是让人不忍心拒绝。何况还是自己先存了要收徒的心。“当然可以。我只是不希望你的天赋被浪费。来，我们还是先来做测试吧。”
　　测试的结果毫无疑问。妖对自然界中有灵气的东西都是格外敏感的，因为他们本身就是天地灵气的凝聚。从灵胎的孕育到开灵智再到化身为人形，这个过程是漫长的，而这个漫长的过程就是在吸收灵气。
　　白果对每一种魔法力植物的感应都是精准的。这一点黑啸并没有提前告诉白果要遮掩。他之前是不想白果因为天赋过高被人带走，自己又变成孤身一人。可白果的未来构想里有自己，他突然意识到他应该做的不是阻拦，而是要努力变得可以跟白果一直在一起才行。而白果的地位越高，受到的排挤和抵触就越小。他可不希望白果也跟自己之前一样，过着每天都被人挤兑的生活。
　　北明对白果的天赋是震惊且欢喜的。当白果跪在他面前拜师的时候，他都能肯定，白果将来一定可以成为最了不起的魔法药剂……不，应该是魔法点心师。虽然这个新的职业北明还看不出前景，也不知道白果到底将来做不做得成，但是制作药剂和制作食物有很多共同点。他也觉得并非不可行。反正学习了药剂制作，将来也许可以两样都做呢。
　　虽然拜了师，可北明却不能现在就开始教白果学习。因为北明要外出两个月，去豹族的主城天宵城参加药剂师交流会。而且白果才刚到岩城生活，需要更多的时间跟周围的人和环境沟通融合，北明的意思是，等到今年的冬天，雌性们不用再外出采集的时候，再让白果跟着自己学习基础知识。
　　开开心心的回到了家，白果显然很兴奋。“没想到老师会这么开明的允许我学习他的本领，却不去做他规定的事！你不知道，这在我们那里是不可以的。师承的关系对妖来说比血缘的束缚更深。如果是在列神山，有妖要收徒的话，是绝对不允许徒弟将自己的本领改头换面的。这么看，还是这里好。”
　　黑啸也为白果开心：“北明先生是岩城药剂师中数一数二的，而且他的年龄小，同等级别的大药剂师，他是最年轻的。所以他还有几百年可以慢慢的继续成长。你是他的第一个徒弟，这本身就是值得庆祝的事。我相信，其他人听到这个消息，一定会对你另眼相看的！”
　　想到武华跟自己说起的事，白果挠了头：“虽然很值得庆祝，但是我才想起来。小华跟我说过，胡松一直想做老师的徒弟，可是老师不喜欢他一直不收他。现在老师收了我，胡松一定更讨厌我了。”
　　黑啸也皱了眉头：“以后我都会在你身边的。”
　　白果叹了口气：“怎么做人刚开心就要应付不开心的事呢？唉！算了，我们不去想这些。现在时间还早，我们今天就去摘青梅和青桃吧。这些都是可以现在腌渍的果子。不过我们需要好多坛子，好像又要花钱了。”
　　黑啸笑了：“没关系。腌好的东西可以拿去卖掉。我相信你的手艺。”
　　
　　☆、第12章
　　
　　12：如意紫薯卷
　　今天出去采集的雌性们并没有去西山果林那边，于是整片林子里，只有白果和黑啸在。
　　白果把乾坤袋再一次塞到黑啸的手里，并且告诉他：“好麻烦的。这个就给你了啊，不要再每天还给我了。你出去狩猎还要背东西回来多种，而且带不了很多。我有两仪环又用不到。”
　　黑啸接过乾坤袋，看着白果：“可是这很贵重。”
　　白果把青桃擦了擦咬了一口：“我也很贵重啊！我都在你家住下了，你都没这么嫌弃。”
　　黑啸一时间竟然不知道怎么继续说下去才好了。“白果……我没有嫌弃你。”
　　白果又擦了一颗青桃送到黑啸嘴边。“我知道啊。我就是打个比方你怎么这么认真。反正就是乾坤袋给你，那是我没有封印过的，你刺破手指，在袋子上滴一滴血，然后袋子就是你的了。以后就算你把它掉在了什么地方，超过一定的距离，它都会自动回到你身上。”
　　黑啸被这个形容惊到了。“这……是什么力量？”
　　白果挠头：“我也说不好。但是这些都是法器，都是仙家炼出来的。我不懂，所以说不清楚。反正我的两仪环就是这样的。你快试试。”
　　虽然匪夷所思，可黑啸没有理由不相信。虽然他还是觉得拿白果这么贵重的东西很不应该，可白果态度很坚决，他觉得自己要是再推辞，白果一定会不开心。索性他就收下东西，用更好的将来来回报白果吧。伸出利爪刺破自己的手指，一滴血滴到乾坤袋上。黑啸眼看着一团白雾从乾坤袋上散出，将自己的手和小臂都笼在其中。他只觉得手臂有些发痒，等到白雾消失，手上的乾坤袋不见了综艺，他的手臂上，多了一条火焰一样的深褐色纹身。“这……怎么回事儿？”
　　白果也被吓了一跳。“哇哦！原来这个乾坤袋的级别好高啊！居然是可以跟主人融为一体的！比我的两仪环还高级诶。不愧是主人送的东西。这样就更不可能丢了。他就在你的身体了。你试试这些青桃，跟之前的用法是一样的。”
　　黑啸将装着青桃的框送进去拿出来，反复试验了好几次，最终感慨：“真是很神奇的。不过它还能拿掉吗？”
　　白果摇头：“不能喽。诶不对，也不是不能，是等你的修为可以超越法器可以驱除它的时候，才可能将它取出来。你……难道不喜欢吗？”
　　见白果眨着眼睛，略带些委屈的看着自己，黑啸赶紧摇头：“当然不是。我很喜欢。只是这么贵重，我受之有愧。”
　　白果笑了：“你怎么老是要这么想。你收留了我，照顾我，还处处为我着想。这些都是对我来说比什么都珍贵的事情。而且你没有因为我的身份将我送走，这些都是我要感激你的地方呢。如果没有你，我掉到这里还指不定发生什么。说不定早就被当成不详的东西杀掉了。”
　　黑啸皱了眉头：“不会的。我会保护，一直一直保护你的！”
　　白果点头：“嗯。我知道啊。所以对比于你和我两个人来说，这些东西都是不重要的。不要再想这些了。快些帮我摘青梅。记得不能伤到果皮哦。我来摘青桃，晚上回去我熬青桃梅子酱试试。如果好吃，就拿来糯米团的馅料。”
　　不管是制作腌渍水果还是做果酱，都需要很多糖，白果之前制作槐花酱的时候就用了很多糖，这么快，他就又跟着黑啸去了制糖作坊，买了第二次。
　　制糖作坊的人看到黑啸，又看到边儿上的白果，立刻把视线放到白果身上。“你们还是要买糖对吗？”
　　白果点头：“对的。我需要十斤砂糖和十斤冰糖。不用要油布包，用叶子就可以了。”
　　制糖作坊的主人项舒微笑道：“这么小就知道勤俭持家了。我去给你包糖，你等一下。”
　　黑啸告诉白果：“四个油布包才一个贝钱，不用这么节省。”
　　白果摇头：“那不一样的。因为用不到，所以不用买。这跟钱多钱少没有关系。而且家里又放糖的坛子，之前已经买了油布包了啊。以后咱们要随身带油布包才行，可以放很多东西的。”
　　俩人说着说着，制糖作坊外面又进来两个人。其中一个看到白果，立刻皱起眉头，并且小声叨咕了一句。“倒霉。”
　　白果对此毫无反应，反倒是黑啸皱起眉头。白果见黑啸不开心，立刻拉住他的腕子。“等一会儿咱们还得买坛子，可以买四个吗？”
　　黑啸点头：“好。还要买什么？”
　　白果算计了一下：“可以再买十斤糯米粉吗？”
　　黑啸回答：“可以。不过家里不是还有些吗？”
　　“我想做年糕，多做一些。小华说五天后有集市，我想带着年糕去。”想到炒年糕和烤年糕，还有糯米团这些，白果有些馋了。
　　“那就再多买些吧。我帮你做。”
　　这时候项舒从里面包好了糖拿了出来。“这个篮子我借给你们，看你们的框里已经放满了东西不好拿。过会儿送回来就好。”
　　白果赶紧道谢：“谢谢您！我们很快就会把东西送回来的。”
　　结了账从制糖作坊里出来。黑啸又听到了那个人的“哼”声。他的眉头又一次皱了起来。
　　白果拉了一把他的袖子：“没所谓啦。我都不知道他是谁。名字根本没记住。你看，他这么做多没劲。”
　　黑啸告诉他：“他叫西宁。西家是岩城的贵族之一，曾经西家想买下我跟他们签死契，做西宁的侍卫，我没有同意，所以他一直很针对我。”
　　白果这下也皱眉了。“为什么要买下你的？什么意思？”
　　黑啸看了看周围实在是不适合聊天，于是告诉白果：“等一下买好东西回家了。我再跟你说。”
　　接下里卖东西的时候，白果也是心不在焉的。等到借了个推车将四个坛子推回家之后，白果赶紧问：“你先说，说完了再送回去。我还要装一些槐花酱，你送给陶器店和制糖作坊的老板。谢谢他们把篮子和推车借给我们。”
　　看着白果用不沾包槐花酱，黑啸把之前的事告诉了他。
　　在最开始，石环的兄长夫夫将他带回岩城的时候，西家的人就看中了黑啸是一个无依无靠而且绝对不会被黑家找回去的人。而这样的雄性本身也没有什么大的将来，没有嫁人也不会有雌性肯嫁，做贵族的奴隶，签订死契做侍卫是最合适不过的。当时西家想给石环的兄长钱，但被拒绝了。之后他们又单独找到了黑啸，黑啸之前那十年也是贵族家的小少爷，当然知道死契侍卫是什么意思，于是断然拒绝了。
　　当时谈这件事的时候，黑啸就看到了当时跟他一边儿大的西宁。那时候西宁还问过他，为什么不给自己当侍卫，黑啸告诉他，自己只会去守护值得自己去守护的人，而绝对不会出卖自己。
　　十七岁的孩子虽然还没有成年，但也已经接近那个时期了。黑啸的拒绝让西宁觉得非常没有面子，那之后，对黑啸一直都是冷眼冷脸的。其实黑啸之前真的没有在意过西宁怎么样。毕竟贵族不贵族的，只要自己没有做错什么，西家也不可能把自己这么样。可是今天让白果看到了这个人对自己的厌恶，他也是想要说清楚，免得白果什么都不知道再被连累。
　　白果微微嘟起嘴：“你不愿意做他的奴隶就要讨厌你？真是没有道理。这是他们的不对，黑啸你不要难过。”
　　黑啸接过白果递来的两个叶子包。“我不难过。只是怕你被欺负。”
　　白果抬起手比划了一下：“我可是有法术的！不怕他们欺负！呐，你告诉他们，一汤匙泡一大杯水哦。要温水才好。泡好之后凉了喝会更香。”
　　黑啸点头：“其实他们借咱们东西，道谢就可以了。不用非送东西。”
　　白果摇头：“这是为了让他们以后多关照啊。而且我做的东西他们喜欢了，将来咱们卖的话，他们也许会去买呢。”
　　黑啸笑了：“小兔子心眼儿很多。”
　　白果朝他做了个鬼脸：“偶尔我也是很聪明的！”
　　晚饭之前，白果和黑啸把破了皮的青桃和青梅都挑了出来，剩下的用盐水洗干净，放在草帘子上风干表皮的水分。不过天黑之后风突然大了起来，俩人就把果子都搬到了厨房。
　　锅里的水已经翻花开了，白果把洗好的青桃和梅子都放了进去。“这个我要熬出来，今天就不修炼了。”一边儿干活，白果一边叨咕着。给自己偷懒做思想准备。
　　黑啸被白果这样逗笑了：“你最近总是想不修炼。以前也这样？”
　　白果扒拉了几下锅里的果子。“没有啊。以前除了做点心，看看杂书之外，都没有事情做，山上的妖都会各自修炼。他们也不愿意带我一起。只有初一十五妖市开的时候。我才会做很多点心去换东西。主人也不是频繁出现。所以我只能自己修炼。而且大家都修炼，我要是不修炼就更落后了。可是来这里不一样啊。每天都有好多事情可以做。还有你会跟我聊天说话，教给我不知道的事，听我说你不知道的事。我们还能计划以后要做什么，总之好忙也很充实。我一累……就想偷懒。以前真不这样。”
　　“看来，你很习惯在这里生活。”黑啸心情大好。
　　白果点头：“是啊。我也发觉，我很少会想以前在山上的事了。就是偶尔会想气主人，不过他那么厉害，又比用我什么，也就是想想而已。对了，五天后的大集，我是可以买年糕的吧？”
　　“当然可以。不过年糕是什么？”黑啸问、白果回答：“有很多种类的。不过我打算用糯米粉做年糕。这样要比直接蒸饭做出来容易，虽然口感会有很大差别，不过拿来做炒年糕和烤年糕都很好。”
　　“糯米做的食物烤出来？跟烤饼一样？”想到头几天白果做的吊炉饼，黑啸下意识地咽了下口水。那滋味儿真是香极了！
　　“不一样。这个可以切成小块，串起来，像烤肉一样，刷上酱料，直接咬着吃。不用吃菜。我明天就做一些给你们都尝尝。如果你们三个都觉得好吃，我们可能还需要一个泥炉子。就房间里那种的就行。”
　　再次偷懒一夜没有修炼的白果，第二天起了个大早。他这边刚穿上鞋子，黑啸也醒了。外面天还黑着，黑啸赶紧问：“怎么了？”
　　“啊！抱歉吵醒你了。我打算起来熬汤。然后蒸糯米粉，做紫薯馅儿，还有把做烤年糕的调料，好多东西要做。我做梦都是做这些，所以睡不下去了。好像……是早了一些。”越说声音越小，白果意识到，自己好像太兴奋的。
　　黑啸也跟着下了地：“那我也出去捉鱼吧。你不是说要做鱼片粥让他们尝。正好我也想吃了，这个时间鱼比较好钓。我很快就回来。”
　　两个人分工明确，一大早就家里外头的忙活了起来。说起来黑啸还是挺忐忑的。跟白果不一样，今天还是第一次有人来他家吃饭。虽然是白果请客，来的两个客人可是看着白果的面子，可总归那是他的家。身为主人，他也希望能准备更多更好的东西给客人。哪怕仅仅是为白果的争脸。
　　黑啸拎着一大木桶鱼和虾回来的时候，白果正在制作如意紫薯卷。
　　白色的糯米皮和紫色的紫薯面皮叠放在一起，上面耍了一层薄薄的青桃梅子酱，白果小心翼翼地从一头卷起，再从另一个头也卷上。两边对称地往重心卷，最后用到切开，就是一个个漂亮的如意紫薯卷了。因为两种皮都是提前蒸熟的，所以卷好的直接就可以吃。白果把糖粉洒在上面，将切下来的不规则的边角拿起一个递给黑啸。“我都还没有吃，就想犒劳你了。形状不好看，但是味道保证你不讨厌。”
　　入口时，糯米皮软糯中带着人性，紫薯的香甜和青桃梅子酱的酸甜很巧妙的融为了一体。两种果子的清香味儿混合在一起，出奇的和谐对味儿。加上表面那层糖粉的点缀，这口如意紫薯卷让黑啸这个不怎么喜欢甜食的都连连点头：“好吃！虽然甜，但是不腻，酸味儿正好。还有青桃和梅子的香味儿。果然不涩了。”
　　白果回手也给自己拿了一起，尝了一口。“我就知道会是这样的效果。嘻嘻，一会儿小华和南楠来，他们一定会喜欢的！对了，你掉了多少条鱼？”
　　黑啸拉着白果出来，到院子里的井边，指向木桶：“三条大鱼，两条小鱼，还有一些虾。我还给你摸了一个蚌。”
　　“哇哦！收获好丰富！这才一个时辰！黑啸你真实太了不起了！锅里的粥已经煮上了，现在刚好收拾一条鱼切鱼片。不知道他们俩几点过来，要早一些才好啊，这些东西，都还是热乎的时候最好吃了。”
　　
　　☆、第13章
　　
　　13：第一个顾客
　　南楠是第一次靠近黑啸家，更别说是走进来。出于对黑啸本能的害怕，他进院门时，躲到了武华身后。
　　不过很快，南楠的情绪就得到了最大程度的舒缓，原因就是白果给他泡了一杯青桃梅子茶。里面加了蜂蜜，甜味儿更温和，一勺果酱一碗水，半匙蜂蜜，刚刚好的量。
　　“好好喝哦！”南楠捧着碗，喝了第一口被惊艳之后，一口气就把剩下的都喝光了。
　　白果把如意紫薯卷拿了过来。“你怎么喝这么快？很渴吗？喏，你们尝尝，很好吃的。你先不要喝这个了，我煮了鱼片粥。”
　　武华看着白果一趟趟往桌子上端东西，心里有些过意不去了。“白果，我们来你家做客，还要你这么忙碌，太不好意思了。”
　　白果笑嘻嘻的：“不用不好意思啊。我很开心的。黑啸也很开心。他一大早就去钓鱼了。他还调到了几只大河虾。不过比较少，我只能做蒸蛋了，一会儿就好了。你们先吃粥吃紫薯卷。还有黑啸做了烤猪腿，黑啸做的烤肉最好吃了。你们一定要多吃一些！”
　　吃起来的南楠脑子里就想不了那么多东西。吃着紫薯卷，喝上鱼片粥。他就把边上武华已经起来帮忙白果的事都给忽略了。不过他一边儿吃还没有忘记一边儿夸奖白果的好手艺，等到黑啸亲自把烤好的猪腿片成片端上来之后，南楠第一次跟黑啸说话。“谢谢你！”
　　黑啸从来没有听白果之外任何人对他道过谢，这个明显害怕自己的小雌性居然谢谢自己，这些改变，都是因为小果子。他点了点头，然后扭头看向正在跟武华解说着怎么烤年糕的白果，心里好像被什么东西装得满满的。他以前没想过幸福是什么感觉，但现在他却觉得自己有那么一点儿幸福的意思了。
　　烤年糕刷的料汁里放了一些青桃汁，跟火鸣鸟骨架和猪骨熬成的汤，再加上两样香草调和而成。年糕被切成山楂大小的小快，穿在木条上，烤的金黄时刷上火鸣鸟油，略焦之后再刷上酱料。烤好的第一串儿武华先尝了一口。“好吃。很有嚼劲儿，很香很香。比烤饼好吃多了。白果你真厉害，这么新鲜的做法都被你想到。”
　　白果对于烹饪上的夸奖，向来乐于接受：“其实我真的挺有做吃的天赋的。嘻嘻。对了小华，我想在集市上卖烤年糕，你觉得能卖掉吗？”
　　武华立刻点头：“当然可以啊！这么好吃，而且烤的时候这么香。很多人根本忍不住的。”
　　白果开心了：“那我还可以做很多不同口味的。在年糕里包上水果，上面刷上甜酱烤啊，刷上辣辣的酱料，里面包上肉粒烤啊。总之我可以做好多好多种的！”
　　南楠在那边好羡慕：“白果你好有本事。我母父说过，除了吃和犯迷糊之外，也就爬树比别人厉害，完全没有拿得出手的本领。真是羡慕你。”
　　武华忍不住调侃：“所以你母父对你的期望不就是将来能遇上一个好雄性吗？”
　　虽然到最后，今天的宴客黑啸也没有说过太多话，但他和白果都很开心。甚至跟武华和南楠约好了，第二天一起去河边钓鱼。武华对黑啸钓鱼的方法十分感兴趣。南楠也终于不再害怕黑啸的面无表情了，还夸奖了好几遍，烤猪肉好好吃。所以对于明天的钓鱼之行，他们都很期待。
　　接下来的三天里，武华几乎每天都来给白果帮忙蒸年糕。索性白果就约了武华一起去集市上卖烤年糕，这样黑啸就只需要在一旁守着他们就行了。黑啸自己也说，他担心他站在炉子边，会没有人靠近买年糕。
　　东西准备得很顺利。黑啸亲手制作了一个大一些的泥炉，还自己烧了一筐的炭。
　　“你们两个怎么什么都会？白果会做这么多好吃的，黑啸你简直什么日常用品都能做出来啊！连炭都烧得这么好。”帮忙白果削地瓜皮，武华感慨。
　　经过这三天的接触，黑啸已经可以跟武华问答如流了。以前他是真的不太习惯跟人说太多话，即便他能感觉到对方其实并不排斥自己也一样。毕竟他也不想给别人添麻烦。“能做的，尽量都自己做。”
　　武华想起黑啸的处境，叹了口气：“其实大家的确有些过分。明明也不是你的错。可是就算有的人心里明白，表面上也不会说。毕竟大多数人还是……”
　　黑啸摇了摇头：“没关系。我早就不在意了。”
　　武华看了一眼白果。“也是。现在有白果在，会一天比一天好的。我阿爷说，还有五年，全族勇士大赛就要开始了。到时候如果你能取得好的名次，就能让很多人改观。”
　　白果扭头问：“全族勇士大赛是做什么的？就是比试战斗能力？”
　　武华回答：“不全是这样，各家贵族都会派最有能力的雄性出来比试。如果黑啸能够去参加比试，又赢了黑家的话……”
　　白果立刻看向黑啸：“黑啸，你觉得这个提议怎么样？”
　　黑啸皱了下眉头：“以我目前的能力，恐怕不行的。而且我并不想去招惹他们。”
　　武华点了点头：“其实你这么想也是对的。我祖父说，你要参加，应该也会比较困难。”
　　白果不理解了：“为什么？参加比试还要有挑拣？”
　　“当然了。要是人人都可以去，那要比好久了。都是各个兽城挑选的人，然后再去比试。每一个城里最多只给五个名额。可是你要知道，每一个兽城，光是那些有权有势的人就有多少，他们自然不会让自己的家族落后。黑啸即便没有……那样的身份，他也没有被推荐的可能。除非城主特别批示，或者族长钦点，否则要怎么争过那些家族也是很困难的。”
　　这个话题略伤感，白果虽然很想知道怎么才能让黑啸更好，却也不想谈这些让黑啸心情不好。
　　话题刚转到要不要明天晚上就启程，提早去集市上占位，院门外就传来了叫门声：“黑啸在家吗？”
　　有人来自家敲门找自己，这还是少见的事儿，黑啸立刻站起身，打开院门。一看是陶器铺的老板，他有些诧异。“您找我？”
　　陶器铺的老板付岁是一位一百多岁的雄性兽人。平时不怎么爱说话，极听自家雌性的话。经常被人笑话怕雌性。不过他自己倒乐在其中，这不，一开口就又离不开他家雌性。“那个……黑啸啊。头几天你送去的那包槐花酱，你家还有吗？我家雌性很喜欢，想让我过来跟你们再买一些。”
　　没想到会是这件事，黑啸一时间被问愣了。还是白果反应得快，赶紧跑了过来。“您快里面坐。槐花酱还有的，不过都是些自己做的东西，哪能用卖的。您的伴侣喜欢，我再送您一些就是了。”
　　付岁连连摇头：“这不行。我家雌性说了，你们不容易，不能想着占便宜。所以必须要给钱。不然我回去挨说。”
　　这么实在就说出来了，白果一下子就被逗笑了。武华是一个敢说敢做的人，对付岁的脾气也算了解，于是立刻过去打圆场：“付伯伯说买就肯定是要买的。果子你去装槐花酱。装一斤，您就给五个贝钱，您觉得怎么样？”
　　付岁赶紧点头：“行行行！这么好的东西，这个价格不贵了。我家雌性说了，多买一些，给我装五斤吧。我带够钱了。”
　　本来，白果以为一个贝钱就差不多了。没想到武华下手这么很，这位制陶师傅也是个实在的，居然觉得不贵，还一口气要五斤。白果和黑啸互相看了一眼，都被震撼了。不过他们是真没有那么多。“很抱歉啊，我制作了一点。送了您和制糖作坊老板一些之后，可能就剩下不到四斤了。本来是留着自己吃的，再做就要明年了，所以我肯定要留一些。我能只卖给您两斤，可以吗？”
　　付岁有些挠头：“这样啊。那三斤不行吗？我们后半月要去天霄城探亲，想带一些当礼物。”
　　白果灵机一动：“其实探亲也可以带其他的礼物嘛。我是真的没有那么多槐花酱，不过我这里有牛肉酥饼您带回去尝尝，如果喜欢的话，这个可以现做的，可以要多少有多少呢。”说完，他立刻跑回厨房，把昨晚做的牛肉酥饼包了六个出来，又装了二斤槐花酱，然后跑出来把两样东西递给付岁。“这是酥饼，这是槐花酱，您拿好。”
　　付岁接过酥饼的时候，有点儿不好意思了。“你看，本来我是来买东西的，怎么又成拿东西了。这多不好意思了。”
　　白果笑了：“您不要这么想。我刚到岩城生活，还有很多地方不懂不会的，以后少不了需要麻烦您的地方，这点儿小意思您真的不用放在心上。”嘴里这么说着，心里却很开心。他知道这里一个贝钱可以买到两米做衣服的布，五斤稻米或者三斤麦面，所以五个贝钱这个价格，他是完全没想过的。肯用五个贝钱买一斤槐花酱，他就是再多给十个酥饼也是划算的啊！何况白果相信，连槐花酱都肯花钱买的，一定会更喜欢牛肉酥饼的！
　　送走了第一个顾客，白果拿着是个贝钱开心得不行。拎着穿着贝钱的细麻绳，阳光下，白色的贝钱带着珍珠样的光泽，看起来也挺漂亮。“小华你真胆子大，居然敢要那么贵。”
　　武华笑道：“因为这是只有你会做只有你有的东西。只有这么多当然要贵了。这是很正常的。你看付伯伯他们不是都很认同这个价格。否则也不会不讲价了。而且啊付伯伯的伴侣优阿叔特别贪嘴，什么好吃的都喜欢。你别看付伯伯腿脚不太好，狩猎能力不强，可他制作的陶器都可以买到天霄城呢。而且付伯伯的三个儿子都好厉害的。尤其是小儿子，天赋极高。黑啸跟他比试过一次。是很厉害吧黑啸？”
　　黑啸点头：“嗯。付嶙能力很强。我们当时打成平手。”
　　“是吧！而且他其实人也很好的。虽然那次你们比试，是他不对在先，但是那之后有人在他面前说你坏话，挑拨想要他再跟你打架，他都把人赶跑了。”
　　没想到付嶙还有过这样的举动，黑啸很是意外：“你怎么知道这些？”
　　“呃……”武华被问愣了，他总不好意思说是几次假装要跟付嶙偶遇，所以恰巧碰到的。于是他很生硬的转移了话题：“果子，我们还是赶紧把地瓜做出来吧。你不是要做拔丝地瓜，我很期待的。”
　　白果别看不懂什么感情之类的事，但亲身体会没有，不表示没看到过，至少在杂书里也瞧见过一些。细节他是不明白，可他看到武华脸红了。“噢噢噢噢。小华你脸红了！主……母父说脸红就是喜欢，是害羞。你喜欢那个叫付嶙的雄性对不对？！”
　　武华脸更红了。“你们不要告诉别人啊！”
　　白果捂了下嘴：“你放心。我绝对不会说出去的。黑啸也不会。对吧？”
　　黑啸点头。“嗯。”明显我也没有人可以说啊。
　　武华叹了口气：“可是他很多雌性喜欢的，比我漂亮，比我天赋高，比我家世好的都有，他见到我都只是点个头而已的那种，我也是没有什么希望了。”
　　白果摸了摸自己的下巴，眼珠转了转，突然想气主人曾经说过，要想一句好像是什么要俘获人心先要俘获人的胃之类的话。他觉得应该很有道理。“那不如你做好吃的东西送给他，然后让他发现你的好啊。等到他觉得你最的东西最好吃，别人做的都不如你的时候，你就有希望了嘛。”
　　武华咧了下嘴：“先别说我做食物不是那么好吃，都别说跟你比了，我连我哥的手艺都不如。就说拿什么理由送吃的给他，这就是个问题了。我可不好意思直接就拿着东西递给他。万一他不收，丢人丢大了。”
　　白果一向也是，于是扭头问黑啸：“黑啸你有什么好主意吗？”
　　黑啸颇为无语。自己又没有喜欢过谁，怎么会有这种主意。不过看白果一脸的认真，而且隐隐透着兴奋，他也不想扫兴。“不是说你俩一起摆摊卖烤年糕吗？就像送给付师傅酥饼一样，挑选几个人送去试着给他们吃，你再顺便把你自己做的东西给付嶙，应该可行。”
　　白果用力点头：“对对对！这个方法不错！还能给咱们的烤年糕打广告。如果年糕大家都喜欢，说不定城里有人会到家里来买。我把年糕怎么做教给你，这样如果付嶙喜欢，你就可以让他去你家买年糕了！”
　　武华惊住了：“啊？教给我？你不是想靠这个赚钱的？”
　　白果笑眯眯的：“我们可以合作啊。我做年糕，你来烤。这样不也行。这样还免得在我和黑啸这里卖，没有人来买。”说到这里，他下意识地撅了下嘴。
　　黑啸忍不住伸手揽住了白果的肩膀。
　　白果扭头看向黑啸，以为黑啸是难过了才会搂住自己，还在那里很心疼的安慰：“以后会好的！”
　　黑啸笑了：“当然会好的。”
　　
　　☆、第14章
　　
　　14：烤年糕
　　第二天一大早，付岁就又敲开了黑啸家的大门。
　　这一次付岁说得更直接。跟白果订了半个月之后，要带一百块牛肉酥饼去天霄城分给各家亲戚。
　　关于价格的问题，白果忧伤了好一会儿，最终他和黑啸都没有武华那么大胆，只要五十个贝钱，也就是一个贝钱两个。比起槐花酱，简直便宜了好几个档次。
　　付岁乐颠颠的直接给了五十个贝走人了。说好了十五天后来取牛肉酥饼。他走了之后，白果看着这一串儿光泽诱人的贝钱，有些不知道怎么感慨好了。
　　黑啸见白果傻傻的样子，忍不住上手摸了一把他的头发：“赚了这么多钱，不高兴？”
　　白果摇头：“不是啊。我挺高兴的。可是这个好象太容易了一些吧？”
　　黑啸笑道：“怎么会容易？我要去猎牛，要宰杀处理，还要把生牛肉做成牛肉馅，还要采摘腌制牛肉的香料。你看，麦面要买，糖也还要买，盐家里的也不够用了。你要揉面，做酥皮，一炉就能出十个饼，要做十炉。”
　　听黑啸念叨得这么复杂，白果也点了头：“对哦。好像真的很麻烦的。那这样说来，咱们赚这个钱也是理所当然的。可是五十个贝钱还是很多了，可以买好多东西。”
　　黑啸点头：“是啊。所以将来你会赚很多很多钱的。”
　　白果笑眯眯的：“还是要靠你啊。没有你狩猎帮忙处理食材，我一个人怎么可能做这么多。所以这是我们的钱。”说着，白果开始贝钱，打算给黑啸分一半。
　　黑啸立刻拦住了他：“你收着就好。”
　　白果歪了下头：“可是使我们两个人赚的啊。难道不应该一人一半吗？”
　　黑啸已经了解到妖对有些属于人的情感认知度不高。尤其是白果这样的小妖，他有很多东西都不懂。就比如伴侣之间的那种感情，白果就完全不明白。有时候自己找机会摸摸小手，碰一下他的脸颊，白果都还是傻兮兮的只知道笑。本来以为昨天白果看出武华喜欢付嶙是懂得这些的，结果之后一问，原来是因为武华脸红这一点的猜测而已。所以这一人一半的情况，他知道只是白果想要公平的对待自己，不让自己吃亏，没有要跟自己分彼此的意思。可是这个意思，他是要说给白果听的。“白果，你这样就是把我当外人的表现。是不把我当家人。不把这里当你的家。一家人是不分彼此的。你这样，我会伤心。”
　　白果听完，果然觉得自己做得过分了。“对不起，我没有那个意思。我是把你当家人当自己人的。抱歉我没有跟家人相处的经验，所以不懂这些，你别不开心，我收起来就是了，你别伤心。我跟你是一起的！”
　　黑啸心里偷笑，可脸上什么都没带出来。“以后别这样了。”
　　白果用力点头：“嗯嗯。我记得了。以后不会这样了。你别不开心，好不好？”
　　黑啸被白果眨着大眼睛，一脸担心，又有些委屈看着自己的样子萌得不行。再一次没忍住，伸手摸了一下白果的脸蛋子。“好。你也别想了。我们收拾东西吧。”
　　为了占一个好位置，白果也是第一次在兽世赶大集，所以最后他和黑啸决定傍晚就出发，今晚在林子里夜宿。反正对在林子里露营黑啸很有经验，搭帐篷的手艺可以说是又快又好又结实。
　　两个人走的时候，小推车和泥炉年糕等等各种用的东西都是放在乾坤袋里的。他们把家门锁好之后，天黑之前就离开了岩城。这时候提前出发的人不止他们俩，倒也没有什么人觉得奇怪。
　　晚上的岩桉森林要比列神山的气温冷很多。虽然帐篷隔著了夜风，可却阻挡不了四周的气温。
　　黑啸在帐篷里点了两根炭，可是面前暖和了，后面一样感觉到冷。白果搓着小手，嘟囔着：“夏天不是都开始了。晚上居然这么冷。在家里的时候都没这种感觉。”
　　“在家你晚上又没有出去。白果，我搂着你吧。这样暖和。”黑啸说的非常正直严肃。
　　白果思考了一下，点了头，而且主动往黑啸的怀里缩去。“那你后背冷怎么办？”
　　黑啸从乾坤袋里拿出一个被子将两个人围住。“这样就不冷了。”
　　身上盖了毛皮被子，背后是黑啸热乎乎的胸膛，前面还有炭火盆，白果瞬间就觉得暖得好舒服。“黑啸你想的真周到。”
　　黑啸心里还是有些愧疚的。毕竟他其实一点儿都不冷，甚至变成兽形不搭帐篷也无所谓。他不变身，不过就是想抱住白果。而且这个在林子里过夜的提议，是他想要这样一个跟白果近距离接触的机会。毕竟在家里，他不知道以什么借口来搂住白果。“以后觉得冷，我都可以抱住你。”
　　白果听后满心感激：“能在这里遇上你，一定是我最大的运气了！黑啸，你到底什么时候才能跟我一起修炼呢？”
　　这个话题改变的很奇怪，黑啸有些不理解白果的思维套路了。“怎么会突然说到这个？”
　　白果回答：“因为如果你修炼的话，说不定就可以也学会你家族的魔法天赋能力，到时候你就不会这样被他们排挤了，而且，你要是很厉害很厉害的话，是不是就可以参加那个全族的比试了？还有……”说到这儿，白果突然没了声音。
　　话断到这里，黑啸猜不到白果还说的是什么了。“还有什么？”
　　白果把头往被子里缩了缩，声音有些发闷。“我不喜欢一个人修炼。修炼的时候我就会想，这个世界只有我一个妖，只有我一个人修炼，最后就剩下我一个。我会觉得难过，会害怕。”大概是这里原本就不属于自己，所以以前从来没有过的念头，最近一直会出现在他的脑海里。
　　黑啸心疼了，把胳膊收得紧了一些。“想我陪着你是吗？”
　　白果点头：“嗯。我是不是很自私？”
　　黑啸笑了：“傻兔子，你这是让我变厉害长生不死，怎么会是自私呢？我答应你，等回去之后，我就跟你一起修炼，你要好好教我，也许我很笨学得很慢。”
　　白果立刻睁开眼睛，把小脸儿从被子里钻出来，然后翻过身面向黑啸：“你真的答应了？”
　　再不答应我就是傻啊！黑啸在心里笑着吐了个槽，然后用额头抵住了白果的额头：“答应了，这个礼节是我们这里最亲密最正式的承诺，所以你跟我碰过额头了，都不可以再跟别人碰了，知道吗？”
　　“嗯！我知道的！再说，我干嘛跟别人碰额头，怪怪的！”
　　完全不知道碰额头是兽人夫夫结婚夜祈求一生恩爱心意相通的礼节，白果睡得不知道有多香甜。黑啸也觉得异常满足，但在野外，即便是在安全区域之内他也不敢掉以轻心。这一夜他本来也是不能睡的。
　　第二天天还没亮，白果就醒了了，两个人起来之后洗漱了一下，也没吃东西，只是喝了杯牛奶就继续上路。其实距离集市的所在地也没有特别远，相邻的兽城之间都会开辟一个可以供兽人们交易的集市，每个月的十五号都会有两天的大集。距离他们岩城最近的有两个集市，不过他们要去的古林大集是四个兽城联合的，所以要比另外一个密林集市大得多。
　　他们赶到的时候天才微微发亮，可这时候就已经有很多人在布置自己占到的摊点了。
　　集市的摊位都是没有所有权的。谁占了这一天就归谁用，没有人有权利侵占别人占了的地方。但其实这种抢地盘的情况还是会发现，所以白果他们为了避免麻烦。挑了一个相对偏僻一点的地方。这样一来靠边，他们还要烧炭烤火之类的地方也够充裕，二来边上有一条小溪，需要清洗什么也很方便。最重要的是，占这个地方不用担心有那么多想要好地方的人来捣乱。反正他们卖的烤年糕会飘出诱人的香味儿，要想卖掉，光是味道招揽客人就可以了。
　　两个人在到之前就把东西都倒腾到小推车上了。现在开始再把东西往车下倒腾，周围的人都是不认识的，尤其是白果还是一个一说话就笑眯眯的可爱小雌性，看到他的人难免就会新生好感。
　　他们的东西就是要点炭，黑啸点好炭之后，烧炭的时候，白果就活力热了带来的牛肉汤。
　　热汤的陶罐挺大，但是只有半罐子汤。白果放了切好片的年糕，随着热力的逐渐增加，牛肉汤翻滚时散发出来的香味儿，不但让已经很饿的两个人肚子咕咕直叫，也让周围摆摊的人馋的不行了。
　　他们边上的摊位是一个中年夫夫在买瓷制品。看起来并不白净的瓷器，在绝大多数人都用陶器的时候显得很是精致。他们两口子也是怕瓷器被磕碰，所以才选择了一个略微偏的地方。反正他们有老主顾，还都是有钱的人来买，所以地点在哪里倒并不在意。他们口袋里有钱，自然不会吝啬在集市上买一些自己感兴趣的东西。好吃的就是其中之一。闻到白果的大陶罐里飘出这么香的味道，这位中年雌性还以为这是白果要卖的。“孩子，你这个汤要多少钱一碗？”
　　白果就知道会有人被味道吸引来，所以一点儿都没意外。“阿叔您好。这是我俩的早饭，是不卖的。我卖的是烤年糕。不过您想尝尝，我给您盛一碗好了，都是自己做的东西，希望您能喜欢。”
　　雌性有些不好意思，但是又经不住这香味儿的勾引，于是他选了个折中的法子：“怎么能白吃你的东西。这样吧，过一会儿你开始烤……烤年糕，我多跟你买一些。”
　　白果笑眯眯的给雌性盛了一碗牛肉汤，里面有已经很入味儿了的年糕。“您不用这样的。这个白白的就是年糕，煮的跟烤的吃起来不一样。您试试看这个。很好吃的！”
　　中年雌性尝了一口牛肉汤，这种充满了肉香还有蔬菜清香以及带了一点点果甜的汤汁，让他忍不住深吸了口气。他赶紧跟伴侣分享了这碗牛肉年糕汤，而后两个人的馋虫被勾了行来，根本不能忍这么好味道的东西只是吃了这么一点点，关键是边上还持续散发着这诱人的香气而他们却吃不到。
　　有一就有二，白果也不好意思拒绝。黑啸在白果耳边低语了两句之后，白果最终也认同了中年夫夫的意见。就按照烤年糕的价格，一个贝钱两串儿，一串儿上四块的的数量，换成煮年糕卖给两夫妇。至于牛肉汤，他们是真的只有这么多，不过白果带了一坛子准备要刷在年糕上的牛肉味儿调味酱，还有一大块给黑啸当午餐和晚餐用的红烧牛肉。只要在陶罐里加水，然后放调味酱和红烧牛肉激进去，汤的味道就能保持浓醇香气四溢。这也就是黑啸新做的泥炉够大，一边放上陶罐，一边儿烤年糕还有富余的地方。
　　当武华和户总夫夫到的时候，白果和黑啸这边已经被买年糕的人围住了。看到这个情形，三口人很惊讶，同样也很开心。这的确是黑啸第一次毫无隔阂的跟族人们交流交易。甚至他们还发现，围着的人里，还有同是岩城，之前很不喜欢黑啸的几个。
　　武华挤进人群，引起了一些雌性的不满。“你这个小雌性怎么这么没道理？这么多人排着，你挤什么？！”
　　武华吐了下舌头：“我不是来买年糕的。我是他的朋友，我来帮忙他烤，这样能卖得快一些。”
　　听到这里，不满的人平静了下来。户总两口子在人群外面看了一会儿，见三个孩子在一起很快就都忙活了起来，他们俩相视一笑，决定先去逛一圈。
　　三个人忙活了整整一上午。原本他们还想过，万一没有人来光顾，他们可能要在这里占两天的位置。而且为了避免做太多卖不掉。白果只做了不到五百串儿。可一上午，他就卖掉了四百多串儿的量。当然，这其中包含了煮年糕的数量，这也已经完全超出他们三个的最初预计。
　　中午吃饭的时间，买年糕的人群还没有减少的趋势。主要是越围着人多，其他人就越会好奇的想要跟风，何况这里还飘散出这么香的味道。
　　剩下最后的五十串儿，在最前面的这个人表示他全要了。白果觉得这样挺不好的。“那个……可是您后面还有好多人。能不能……”
　　“卖给谁不是卖呢？何况我又不是不给钱。你最后就剩下这些，我替你省了不少事啊。”要包圆的雌性这么说道。
　　虽然很有道理，可是白果还是觉得有些不忍心。于是他扭头看向黑啸。黑啸也没遇见过这种事，可是他本身是觉得这个雌性要包圆没什么问题，他就想点头。武华赶紧把这个回答抢了过来。“您的意思我们明白的，可是我们是第一次来卖年糕，还是希望尝到的人能多一些。您这一次就先买十串儿，后面的几位，我们就剩下这么多，按照顺序除了这位之外，还有四十串儿了，一个人最多只能买十串儿。我们下个月还会再来的。到时候一定预备更多。”
　　虽然前面这个雌性有些不满意，但后面人尤其是后面四个都表示这样最好。他也只能认下了，为了点儿吃的就吵架犯不上。不过拿着烤好的年糕临走之前，他还没忘记预约一下。“那你们下一次一定要多带一些啊。我先跟你们预订五十串儿，别到时候说没有了哦！”
　　白果赶紧点头：“不会忘记的！我们下次一定带很多很多年糕来。谢谢大家喜欢！”
　　
　　☆、第15章
　　
　　15：未来生意计划
　　在最短的时间超额完成了“工作任务”，这让三个人都欢喜一场。黑啸也第一次在人群中露出了笑容，当然，他也已经有快二十年没有这样融洽的跟周围的族人这么自然的相处了。
　　黑啸开心，白果就更开心。武华看着两个家伙互相看着彼此笑得傻傻的模样，心里升起了一丝羡慕。虽然白果没了父母，黑啸是这样的身世，可是他们在一起，这么好，真是感觉很棒的样子！
　　集市上的人很多，他们没了商品自然不能占这地方不用，于是撤下来之后，黑啸决定留下来看车子，让武华带着白果去逛逛。
　　本以为没有逛过兽世大集的白果会跟武华逛很久，可是没多一会儿，两个人就回来了。
　　“怎么不多逛一会儿？”黑啸接过白果和武华递过来的几个大布袋子，拎了一下，有几个份量真不轻。
　　白果拿起黑啸的水囊，喝了一大口水，而后才回答：“人太多，卖了一上午的年糕也很累了，买了这些东西也拿不了更多了，就回来了。我不想逛了，想回家睡觉。”
　　黑啸见白果是真的累了，都不忍心吐槽他一个妖还这么怕累，赶紧把毛皮毯子铺到地上，让他俩坐下。“你们先坐下休息。不然我在远一点儿的地方搭个帐篷，你睡一会儿？”
　　白果摇头：“不了。怪麻烦的。等一会儿户总爷爷回来，我们就回来好了。对了，我买了好多干果，这些都是好吃的！而且好便宜啊！这么一大包松子才要五个贝钱，还有这个，这么多核桃也是五个贝钱！”
　　看着面前这几大口袋，看来肯定都是吃的了。“现在咱们这边还摘不到，等今年核桃成熟的时候，我带你去摘。还有栗子好火仁。”
　　白果眨着眼睛：“火仁是什么？”
　　黑啸回答：“是火棉树的种子，跟核桃差不多大，吃起来很香也很脆。”
　　“好像很好吃的样子。那什么时候才能有火仁可以摘？”想熬香酥可口的坚果脆饼，白果咽了下口水。
　　武华觉得备受“冷落”，把话题抢过来自己回答：“火仁要等入冬才会有。到时候我带你去就是了。不过你买了这么多干果，可以吃很久了。巫医说这些干果虽然好吃，但是每天不能吃太多。我说，咱们就这么干坐着吗？”
　　白果看着他：“那不然要做什么？我觉得胳膊和腿都疼，就想坐着。不对，是就想躺着。”
　　武华用手指戳了戳白果的肩头：“你需要锻炼自己的身体。你实在是太瘦小了。不过这几天你忙着做这些，的确很辛苦。等回去之后是得好好休息两天。”
　　白果拿起两个核桃，放在手里想要捏开。“还不行呢。我收了付伯伯订牛肉酥饼的钱。还要给他做酥饼。不过倒是不用那么着急。”按了好几下，手都按得又红又疼也没捏开。于是他伸手把核桃递到黑啸面前。“黑啸你能帮忙捏开吗？我看卖核桃的伯伯很容易就弄开了。”
　　黑啸哭笑不得的接过核桃，手上用力，核桃立刻就被捏开了。“雄性的力气跟你们是不一样的。以后这种事就我就好了。”
　　回到家的时候，已经夜深了。白果又困又冷，回家之后第一件事就被被黑啸裹上了被子。“我去点火烧水，你先睡，一会儿我你装一个热水囊。”
　　白果打了个哈欠：“我一冷就困。”
　　黑啸笑着揉了揉他的头发：“你怎么还冬眠呢，明明是只小兔子。”
　　白果闭上眼睛，窝了个更舒服的姿势：“我又没有真的冬眠。已经很晚了黑啸你也睡吧。明天再烧水啊，热水囊不用的。”
　　黑啸眉梢动了一下：“把我抱着你？”
　　白果迷迷糊糊的“嗯”了一声，等到一会儿黑啸钻进被子把白果搂进怀里，小家伙儿明明都已经困的神志不清了，还没忘记用小脑袋蹭了一下黑啸的脖子。
　　在野外，黑啸是真没什么其他感觉。只是心里甜丝丝的那么好受。可是到家了，他就觉得身上有些发热了。身为一个成年雄性，就算没有过感情经验，也知道自己是什么情况。不过好在他自制力极佳，察觉到自己状态不对，很快就做了一下调整。只是他觉得身上发热，正好让被夜风吹了半袖的白果受用了。感觉暖暖的，睡得甭提多舒服了。
　　次日凌晨，白果醒的时候黑啸已经不在家了。有时黑啸会早起去狩猎，免得跟其他狩猎的雄性碰到，另外他也有一些他自己的狩猎诀窍，对于早起时分，有一些猎物是更容易取得的。这对于一个从十二岁开始就在丛林里生活了五年的人来说，已经形成了一些生存本能。
　　天还没有全亮。白果也不算睡饱了，不过他需要起来做早饭了。至少他希望黑啸回来之后，能吃到热乎乎的早饭。
　　偷两天黑啸跟着一起做年糕的准备，根本没有去狩猎，家里的东西已经不是太多了。肉什么的都用得差不多了，就是剩下了一些骨头和下货。今天黑啸早早就去狩猎，就是因为家里没存货，所以白果也没有太多东西可以用。好在有点儿东西，他就能给做出美味的食物来。
　　白果跑到井边，把井窖里挂着的羊肝拎了上来。
　　这个井窖白果还是第一次见。就是在井的水位以上，多挖出一个向外扩的空间，因为井里温度夏天的时候都非常凉，一些肉类在天热的时候就会放到井窖里。不过雨季来临，有时候也是没办法用的。不过现在正式可用的好时候。至少家里的一些肉类吃不了的，大多都是用麻绳和铁钩钓在这里。
　　这种就四角羊的魔兽体积很大，虽然肉味儿跟白果以前吃到过的也没有多大差别，但贵在分量足，八天前猎到这只羊的时候，黑啸卖掉了半只，剩下的还吃了好几天。羊肝的份量也足，做胡萝卜羊肝饭用不了那么多。于是他切了一半，又把羊肝送了回去，又把羊肚和最后一块羊背肉拿了上来。
　　原本已经入了盐味儿煮熟的羊肝只需要切成丁就可以了。胡萝卜也切丁之后，白果的做法是用葱姜段爆香果油，然后把葱姜段拿出来，将胡萝卜和羊肝倒进去炒到胡萝卜发软。然后再把热水倒进锅里，最后下洗净后泡了一会儿的稻米。剩下的就是将食材搅拌均匀，等开锅之后小火慢慢的焖着，很快，羊肝饭的香味儿就飘出来了。
　　有饭自然是要有菜。雄性是酷爱肉食，也是需要肉食的，白果甚至这一点，所以他将剩下的羊肝和羊肚都切成粒，跟那一块羊肉一起剁成肉馅儿，又把胡萝卜和洋葱都切成丁之后，搅在了一起。他打算做羊杂肉饼，却不是那种用面把馅儿包裹起来的饼类。他把肉类的馅儿搅拌好之后，放了盐和姜汁，最后加进稻米磨成了粉，直到搅拌撑可以用手揉成团状。再用手将其团成一个一个的圆球，最后按成一指厚的肉饼。
　　黑啸回来的时候天已经大亮。他还没进院儿呢，就闻到了有人的香味儿，是烤羊肉时的味道，但又夹杂了一些其他的香气。他知道，这肯定是小果子又做好吃的了。
　　早上还没有吃东西，黑啸早就饿得不行了，馋虫被这么都上来，进家门第一件事就是奔了厨房。
　　看到黑啸，白果立刻跑了过去：“你回来啦！我做好了早饭，你有没有很饿？我已经饿得不想动了。”
　　黑啸笑着问：“那你为什么不先吃？”
　　白果揉了揉自己的胃：“等你啊。不是都说一家人吃饭要一起的吗？好了你先别说了，快去洗洗手。我去盛饭，我实在是太饿了。今天我做了胡萝卜羊肝饭，还有羊杂肉饼，拌了金丝菜，还热了鸟骨汤，很丰盛！”
　　听名字就已经很丰盛了，等坐到饭桌前，看着摆放得整齐的肉饼，上面淋了焦红色的将至。碗里橘黄色的米饭，拌菜在晨光下泛着金银色的光泽，鸟骨汤上面冒着热气，别说吃，光是看着黑啸就已经无比满足了。“这么香，羊肝还能拿来煮饭？”
　　白果笑眯眯的给黑啸夹了一块肉饼。“我突发奇想嘛，当肉粒那么用了。我尝了一下，味道很好的，羊肝再煮之后拌匀感觉不错，胡萝卜已经彻底成泥了，所以米粒是橘红色的。味道香香的又一点甜甜的，我还放了一些盐进去，只有饭也能吃的。不过这个肉饼味道做得比较重，你应该会喜欢的。里面除了羊肝羊肉，我还把羊肚放进去了。吃起来口感很好。”
　　咬了一口肉饼，果然羊肉馅和羊肝的口感很绵软，加上中间的羊肚有些微微脆口和韧性，咀嚼的时候酱汁和肉饼充分融合，那味道真是无法言语的美好。“果子，你真的很棒。这个肉饼，绝对比烤年糕更多人喜欢。”
　　白果自己也咬了一口，微微发烫的热度让他抬手扇了一下舌头。“好热好热。我也想啊。所以下一次我咸的带多一些，卖给雄性，甜的带少一些卖给雌性和小孩子。我们还可以采摘一些乔萝的叶子回来，把肉饼一个一个的码放在上面，这样好拿。不过还是带不了很多啊。又不能用乾坤袋和两仪环，好麻烦。”
　　黑啸思考了一下：“那现去做来得及吗？”
　　白果睁大眼睛：“啊？对哦！也是可以的！等一下，那需要的地方可能会大一些。黑啸，我们能在不在画好的摊位上卖吗？就是在小溪再过去一点，也不用太远，就几丈开外吧，咱们就可以用大一点的地方做准备了。还可以早去一天。在家里我只要做好酱汁和年糕就行了。”
　　黑啸看着白果，想了好一会儿才点头：“虽然没有人这么做过，但是也没有人说过不行。不过我想还是要去问一问才好。我跟别人也不熟悉，一会儿我去问问户总。不过你的意思是，下一次咱们提前一天去在林子里住，然后在那里准备？”
　　白果回答：“对啊。这样不是想做多少都可以吗？就是咱们俩，人手不够。不知道能不能让小华一起帮忙。”
　　黑啸皱了下眉头：“不可能。雌性远行至少有一人有一个雄性保护。而且如果是未婚的单身兽人，是不会轻易一起外出的。除非有别人监护。武华不可能提前跟咱们一起去。”
　　白果叹了口气：“我也觉得好像不太好的样子。那我陪你一起去问问吧。顺便拿几个肉饼送过去。我去拿盘子分出来几个哈。”
　　户总武仲在听完白果和黑啸的咨询之后，好半天都没有回答。
　　白果有些担心：“户总爷爷，是不行吗？”
　　武仲摇头：“那倒不是。只是没有人这么做过，我在考虑你们的安全问题。而且你们俩头一天过去，需要带很多东西，这样黑啸就会分散精力，在野外住两天两夜，我不放心。”
　　白果戳了戳黑啸的胳膊。黑啸立刻会意：“我会保护好白果的。”
　　武仲仍旧摇头：“那也不行。这不是你一句话就能承诺得了的。不过你们的生意很好，这对咱们岩城也是有好处的，而且你俩也的确需要攒钱，两个人生活不像一个人，将来会需要钱额地方更多。这样吧，我找两个人陪你们一起去。以来帮忙，二来也是多一层保护。”
　　白果眨着眼睛：“是我们认识的吗？”
　　武仲点头：“那是当然了。小华跟你是朋友，也喜欢跟你一起玩。我让他跟着你去吧，不过还需要找一个雄性，我过会儿去问问他五哥行不行。”
　　听到是武华跟自己一气，白果灵机一动：“户总爷爷，能让付伯伯家的三儿子付嶙跟我们一起去吗？”
　　武仲惊讶了：“你认识付嶙？怎么会想到他？”
　　白果诚实的回答：“因为小华喜欢他啊。”
　　黑啸没想到白果的话说得那么快，想拦的时候已经拦不住了。他嘴角有些抽搐，补充了一句：“果子答应过武华不跟别人说。所以请您保守秘密。”
　　白果吐了下舌头：“对不起。我不是故意泄密的。可是我是想让小华开心。”
　　户总被白果都笑了：“你这个孩子也是真诚实。好。我不说出去。小华这孩子居然喜欢付嶙，也是不错。那孩子能力很强，跟黑啸相差无几，是同龄人里能力强的，人品也很好。行，我会考虑的。你们先回去吧，这件事也不要跟别人说。”
　　黑啸点头：“好。”
　　白果不忘提醒：“您记得跟环阿爷一起尝肉饼啊。觉得好吃让小华告诉我。我再做了给您送来！”
　　
　　☆、第16章
　　
　　16：我来教你修炼啦！
　　回去的路上，白果就开始自我反省。“黑啸，我还以为自己能憋得住话了，结果还是说出来了。我好像有时候说话就不知道怎么没把门的……”
　　这样的白果对黑啸来说真是可爱到不行，心里都想把人搂到怀里好好揉一揉了，可表面上，他仍旧严肃着：“你这样。万一户总不喜欢付嶙，就会影响到武华的事。以后不要再这样了。”
　　白果可怜兮兮的点头：“我真的不是故意的。我以前在山里，没有跟什么人接触过，而且也都没有这些家长里短的。我是真的真的不知道。”
　　黑啸抬手握住白果的肩膀，轻轻地揉了一下：“我没有怪你，你说的我都知道，我只是不希望以后因为这些事让人误会。这样，以后你要说什么之前，先看看我，好不好？”
　　白果用力点头：“好的好的！我一定问过你才说！那……我要不要去给小华道歉？”
　　黑啸有些哭笑不得了。最终真的是没忍住，捏了一下白果的脸蛋子：“你傻不傻，户总都说了不要跟别人说，他也不会告诉武华。你还跟武华说不就是不打自招吗？万一他生你气不跟你做朋友怎么办？”
　　白果的表情更纠结了：“不要再说了，我也知道我又犯傻了。我以前都没觉得我这样，主人说我二，我还觉得他是故意欺负我。看来主人还是有些道理的。是吧？”
　　“不，你只是不习惯这些相处而已。你也没有接触过那么多形形色色，各种心思的人。所以你很单纯。没事，有我呢。”黑啸看着白果，露出微笑。
　　白果看着黑啸的笑容，心突然跳得有些跟平时不一样，脸都有些红了，当然他自己并不知道。“黑啸你以后也都会这么好对吧？”
　　黑啸点头：“当然。我不是答应过你一起的吗？”
　　白果也用力点头：“好！今天我就开始教你！你这么聪明，一定很快的！”
　　这时候，迎面走过来两个人，白果并不认识，但是对方朝自己笑，他立刻还了个大大的笑容。不过让他俩没想到的是，这俩人直接朝他俩走了过来。其中一个雄性挠了挠头，想跟白果说话，但是又觉得不好意思，于是扭头看黑啸：“那个……黑啸，你们卖的那个烤年糕，还能做吗？昨天我有用买过几串，很好吃，我想多买一些给我家人都尝尝。”
　　白果特别想直接答应，但是这一次他学乖了，立刻扭头看向黑啸。黑啸感受到白果的目光，低头对视一眼，而后笑了一下，这才抬头对那个雄性说：“今天不行，我们没有准备。明天可以。你要多少？”
　　雄性一听，立刻满脸笑容：“我要五十串可以吗？我现在就给你钱！”
　　他边上那个雄性也赶紧插话：“我也要五十串儿！二十五个贝对吧？！”
　　“呃……”一下子就是一百串儿，光是做糯米团就要好一阵子了。看起来今天和明天都要忙起来了。白果又看了黑啸一眼，黑啸朝他点头，然后他才回答：“我们可以明天一手交钱一手交年糕。不过为了保险，我可以先收你们五个贝做定钱，还有你们要明天晚饭前过去，因为做一百串儿需要时间。可以吗？”
　　两个雄性立刻点头：“当然当然。谢谢你们了！这是贝钱，明天到时间我们准时去买年糕！”
　　两个人本来是想下午回去就修炼，结果突然多出来两单生意，于是两个人拐了个弯，又去买了五十斤糯米面和五十斤糯米。
　　在城里俩人没法用法器，所以黑啸扛着两袋子回去，到家之后弄得身上都是白。白果一开始帮忙拍打，可是拍了两下，他突然笑了。
　　黑啸不知道他笑什么，问：“你笑什么呢？”
　　白果抬眼看向黑啸：“你的元身不是黑豹吗？要是弄一身白面，是不是就变成白豹了？”
　　黑啸也笑了：“你这个小兔子，自己就是白的。那如果你钻进炭堆就是小黑兔了吗？”
　　白果仰起头：“我才不会掉炭堆呢。你快脱下来洗掉吧。”
　　黑啸看着他：“不用清洁术吗？”
　　白果眨了眨眼睛：“可是只有一件衣服很浪费的。你不要那么懒啦。我去做午饭，顺便把酱汁熬上。忘记问他们是要咸的还是甜的了。不过是雄性的话，应该一般都是喜欢咸的吧？反正甜酱还有。说起来，还要准备付伯伯的牛肉酥饼，好忙哦！”
　　“那你看贝钱的时候还眼睛发亮呢。你说，你们妖又不用钱，怎么会那么财迷呢？”黑啸抬手，刮了一下白果的鼻尖儿。
　　白果拍开他的手：“谁说不用钱。妖也要用啊。没有钱也是买不到好东西的。因为我没有需要买那些修炼用的仙丹啊法器啊功法什么的，所以我只是用自己做的东西换日常用品。我也是想要有钱的。你都不知道，那些仙家和其他修为高的妖做的东西都很吸引人的。特别羡慕！我也曾经想过要做一个能过炼制法器的妖仙，可是主人说我资质不够，还是老老实实修炼为好。他特别会打击我！”
　　“哈哈哈哈！”黑啸非常不厚道的笑了出来。
　　白果锤了他一下：“你也笑话我！”
　　黑啸也不知道怎么突然就大胆了起来，伸手揽住白果的肩膀，把人搂到怀里。“我不是笑话你，是觉得你很可爱。”
　　白果又觉得脸上热热的，心跳的厉害了。“黑啸，你搂着我有点儿热。”
　　黑啸有点儿遗憾。“那我去洗衣服，你先做饭吧。”
　　下午的时候，他们锅里熬着酱汁，人却在房间里传授修仙之道。
　　白果的两仪环里有好几本功法，除了他自己用的，其他的他都只看了几页就放在里面了。而这些都是清尘子给他找来的，所以白果拿出来五本功法来，一起递到黑啸面前。“这些是功法，你挑挑看。我也不是太明白你适合哪一种。我修为不高的。”
　　黑啸不知道怎么形容自己现在的心情，白果的这些东西对他来说比珍宝更珍贵，可是白果自己却像是对待很普通的东西。“白果，这些都是随便什么人都可以学的吗？”
　　白果仰起头拔起腰板：“当然不能！首先要看资质。就是本深的天赋是否能跟天地间的灵气进行沟通融合。别的我不会看，这个我会的，你的资质就非常非常好。不过每一本功法侧重的方向都不一样。我自己修炼的就是最基本的聚集天地灵气，因为主人说我最适合这种最慢，却最容易扎稳根基的方式。将来若有一天可以成仙，经历天劫的时候也最容易扛过去。但是你不一样啊，你可以挑选你喜欢的方式。反正主人能给我的功法，都是适合妖修的，你可以变身成兽人形态，还可以使用五行法术能力，虽然在你们这里叫魔力，可是我感受过，道理是一样的。你应该也算是妖修。所以功法适用。你看看。”
　　黑啸拿起绢册，本来是想着，白果那个世界的文字自己怎么可能看得懂。可是打开之后，他却发现这些字居然跟这里的一样。“一样的字。”
　　白果没反应过来。“啊？”了一声之后，才明白黑啸的意思。“天呐！我怎么会忽略掉这一点！居然没有想过你会看不懂！幸亏是一样的字！诶？为什么字会一样呢？主人说，人类世界有很多种文字的。真的是好巧哦！”
　　黑啸笑着看他：“也许这就是缘分天定呢？”
　　白果用力点头：“对对对！我也这么认为的！嘿嘿，看得懂就更好了，你先看着，我去看看锅！”
　　看着白果跑去厨房，黑啸低下头，开始仔细阅读起手里的心法。
　　黑啸自小在黑家十岁之前都是被人宠着的小少爷，从四岁开始就学习文字和一些基本的兽态攻击技巧。六年的时间，因为他有着比同龄人更聪明的大脑。所以学什么都是最快的。只是以前学习的知识实在是很有限，兽世的文字文化历史并不长，所以很多东西黑啸字认识，意思却不懂。好在每一本他都看到了前面写着的警要。他觉得有一本五行心法最适合自己。也更符合之前白果说的，让自己同时可以学会暗豹家族天赋魔力的说法。
　　白果在厨房里鼓捣了老半天，最后是端着一盘子地瓜干进来的。地瓜干是南楠头两天送来的小礼物，为了谢谢之前白果的请客。其实要不是因为南楠家的爹爹和母父管得严，他也特别想跟着白果他们一起忙活的。所以送过来的时候，呆了好半天，还很羡慕武华的家人会让他做自己想做的事。
　　把地瓜干放到小床桌上，白果蹬掉鞋，上了床之后盘腿坐了下来。“黑啸你选好了吗？”
　　黑啸抬头：“我决定学习这本五行心法，这个上面写的很难懂，但是我理解的大概就是可以跟周遭灵气交互，驱动五行力，从而可以是施展任何五行法术。你看是不是。”
　　白果拿过来看了前面的警要，点了点头：“没错就是这个意思。可是这个也写了，五行之力互生互克，妄用之，或恐损伤功德。故修此心法者，必习静心之术，必要仁德之心。否，则修为不成，反落其害。意思就是五行攻击法术虽然是可以加速跟周围灵力的交互，让修为提升的速度更快，但是如果用来杀生害命，就会伤功德。对修仙的人来说，功德很重要，否则即便法力高强，在渡劫的时候，天雷也会将损阴丧德的人劈死。你是好人这一点没问题，静心法术就是我学的这个，我先教你我这个就好了！等到你可以很快聚集周围灵力的时候，再学习五行心法，应该会事半功倍的！”
　　第一次修炼，黑啸并不能迅速进入状态。不过他的天资真的极高，仅仅用了一个时辰的时间，就已经可以精心凝神的在那里打坐。白果在一旁偷偷看着黑啸，明明很想好好的跟黑啸一起修炼，可是看着黑啸的样子，他就是不知道怎么的，怎么也无法安静下来。
　　为了控制自己过于陌生的情绪，白果想要施展一个自己真心不熟练的清心术，这是在周围环境嘈杂的时候，可以将自己周围的气场平缓下来的一种法术。可是本来就不熟练，加上他现在心里跳得乱七八糟的，手势刚做一半，他就意识到又比划错了。心道：“坏了！”可是也已经晚了。无声无息的，原本白皙可爱的少年瞬间就便成了一直毛茸茸的小白兔。
　　黑啸这一进入冥想，足足坐了两个时辰。此时天已经大黑了，他才挣开眼睛。
　　从来没有修炼过的黑啸，在挣开眼睛之后只觉得头轻眼亮，明明四周很黑，可他却像是比之前的夜视能力更好了。而且觉得身体也很轻松。不过几乎即刻，他就发现了缩成一团的小兔子。小家伙儿好像是睡着了，正靠在自己腿边。感觉很是委屈的样子。他赶紧把小兔子抱了起来。“果子，你怎么变回来了？”
　　白果是真的睡着了，听到黑啸的声音，他迷迷糊糊睁开眼睛。四周黑漆漆的，白果下意识地挥了一下手，可是现在他的动作却是动了动小兔爪。可爱得不行。“黑啸，我又用错法术了。好倒霉。”
　　“噗！”黑啸觉得自己真的不是没有同情心，实在是果子这个样子真是太好笑了。他把小家伙儿抱在怀里，用大拇指轻轻地抚摸着白果的额头。“变了多久了？还不能变回来吗？”
　　白果点着小脑袋：“嗯。还不行。我试过好几次了。实在是太累了，所以才没有继续。黑啸我好饿，你先给我弄些吃的好不好？”
　　看着小兔子在自己怀里蹭来蹭去的样子，滴流圆的眼睛里带着水光，黑啸真是觉得自己的心痒得都不行了，就很不得挠两把解解心里的异样。“你元身的时候吃什么？”
　　白果回答：“其实什么都行的。但是这样子吃的很少，你给我几颗花生，还有一个糯绵果就可以了。”
　　黑啸把白果放回床上，又摸了摸他的后背：“那你乖乖的在这里等着，我去给你拿吃的。不过我也要吃饭的，真的不用给你带份儿吗？”
　　白果在床上打了个滚儿：“要带的要带的！我变回去之后就会立刻很饿了！所以一定要给我准备份儿！还有哦，你吃饭的时候，把我送到西屋，等你吃完了再回来。不然我会很馋。”
　　虽然有时候，过于坦白不是什么好事，可是白果这个样子，却让黑啸恨不得立刻抱过来亲两口。“那我也吃水果好了。其实打坐之后，我倒不觉得肚子里很饿。”
　　白果动了动鼻子：“那是肯定了。我看到你冥想的时候，周围的灵气都不一样了，所以你的感觉肯定特别棒。如果是主人，他一定会夸你天赋极好。如果他在，就能帮助你取得更大的成就，或许会更早的成仙。可惜我什么都不会。”说完，他委屈的用小爪子拍了一下自己的耳朵。
　　黑啸忍了一下，真没忍住，于是心里一横，低头在小兔子的头亲了一口。“你会很多东西。你在我心里已经非常厉害了。”
　　
　　☆、第17章
　　
　　17：才不是宠物兔！
　　白果还是第一次知道别人的嘴唇碰到自己时是什么感觉，虽然元身的额头上有毛，可是妖的元身也是感觉最敏锐的。等黑啸去厨房弄吃的，他就把自己缩成了一小团，然后感觉到心跳越来越快。他觉得自己最近特别奇怪，尤其是从昨天看到黑啸看着自己笑开始，自己就会觉得心跳得很快。从来没有生病过的小兔子，觉得自己可能是得了一种在这个世界上的兽人会得的病。这么想着，居然有些害怕了。
　　等到黑啸拿着糯绵果和一小碟花生米进来，白果立刻两只前爪扑过去，扒住黑啸的胳膊。“黑啸黑啸，我生病了怎么办！”
　　黑啸吓了一跳，赶紧又把白果抱了起来。“哪里不舒服了？”
　　白果噼里啪啦的就把自己的情况说了出来，然后还用小脸儿蹭了蹭黑啸的手背：“黑啸我没有生过病，我害怕。”
　　黑啸觉得自己的心都快从嗓子眼儿里蹦出来了。这是小兔子的告白啊！虽然他清楚白果因为根本没有经历过感情，也不懂得什么是喜欢和爱，所以才会这么直白的跟自己说，可是这对自己来说，却是跟告白没有区别的。因为感情一样是真的！“别怕，你只是不太习惯这里的生活而已。过阵子就好了。”
　　白果抬起头，圆溜溜的眼睛看着黑啸：“真的吗？”
　　黑啸笑着点头：“当然了。你不是饿了吗？咱们先吃一些水果，然后休息，等明天早上你醒过来之后，就会好了。”
　　白果用小鼻尖儿碰了碰黑啸的手指：“黑啸谢谢你。没有你，我一定会吓坏的！”
　　黑啸摸了摸白果的小腮帮：“我们是最亲密的人，你不用跟我道谢。嗯？”
　　白果点头：“嗯！”
　　对于一个雄性来说，没有什么比得到心爱雌性的爱意更让他觉得兴奋。黑啸自从长大就知道自己可能只能孤独一生起，就没有对任何雌性报以过幻想，可那不表示他不渴望感情。白果虽然说不是真正的雌性，可是即便果子不能孕育后代，或者干脆只是雄性，他也控制部住自己内心的喜爱。
　　用手将小兔子搂在自己的颈间，不一会儿就听到了小家伙儿轻轻的呼呼声。黑啸本来还觉得，自己听到告白之后心里激动这一宿肯定又要失眠。没想到，没过多久他就睡着了。
　　第二天清晨，黑啸觉得脸上痒痒的，醒过来就看到一只小兔子在用爪子按自己的脸。他是真的被吓了一跳，不是看到兔子被吓，而是惊讶于白果怎么还没有恢复。“你怎么还没变回来？”
　　其实后半夜醒过来的白果就想要变回来，可是这一次不知道是什么原因，就是不行。他急得很，真是哭的心都有了。一开始他还忍着，试着，可是天都亮了黑啸还没醒，他就忍不住了。“我也不知道。黑啸我真的不是病得很严重了吗？”
　　黑啸这下也皱了眉头。他是真不知道妖是怎么样的。白果这样，他的担心绝对不比果子自己少。“可是我们没有办法去问别人。也没有人会知道的。”
　　白果耷拉了小脑袋：“我觉得，自己凝聚的灵力没有那么足，所以变不回来。我心里就是还是很乱的，一定是因为我无法几种精神。”
　　黑啸突然想起来：“你说我们这里的魔法力就是你们说的灵力对吗？”
　　白果点头：“对的。是一样的东西。只是你们这里的人只懂得利用本身的天赋，而没有修炼的技巧。”
　　黑啸坐起来：“我去买一瓶魔法药剂，你试试喝进去。”
　　“真的可以试试诶。那你现在就去买吗？我也想去试试。不是说药剂都是不一样的。”白果提议。
　　黑啸思考了一下：“可是你这个样子能出去吗？”
　　白果搓了搓小兔爪：“那你把我放到口袋里不行吗？我没有多大吧？”
　　看了一下白果的体积，虽然真的是很小的兔子，但是也不是口袋可以放得下的啊。“布包到是可以，口袋就不行了。不过那样你会不舒服。我抱着你吧。他们也顶多就是觉得我抱着一个小兔子的幼崽。”
　　白果心里老大不满意。“我才不是小兔子的幼崽！我已经是五百年的老兔了！”
　　“噗！”黑啸被逗笑了：“这有什么好争辩的。那咱们先吃饭。多少吃一些肉，好不好？”
　　白果点头：“好。那要给我切成小条，我吃着方便，不然弄到嘴边的毛上好脏。”
　　一个雄性抱着一个兔子幼崽上街，这件事实在是没办法不让看过的人注目。尤其是黑啸还是这样一个身世，所以大家对他的怪异行为，更多了一些不理解和揣测。
　　有一些雌性看到他怀里的白果，本能的就对软绵绵毛茸茸的小家伙儿产生了好感。对他们来说，一个雄性会抱着这样一个小动物，一定是送给雌性的礼物。想到黑啸现在跟白果在一起，隐隐有些羡慕白果了。因为雄性捕捉猎物很难才能安好的抓到一只幼崽，而无论是普通动物的幼崽还是魔兽的幼崽都不会乖乖的听人话，所以这种小东西，实在是太招人眼球了。
　　来到经营魔法力药剂的店铺，黑啸直接问老板：“请问有单纯的增加纯魔力的药剂吗？”
　　魔法药剂店的老板是一位三百多岁的老年雌性，虽然脸上有了皱纹，但模样很是慈祥。就像北明说的，制作魔法药剂，心境平和也是最重要的条件之一。“是黑啸啊。你是需要晋级的还是需要平日里狩猎补充药剂？”
　　黑啸回答：“要补充药剂就可以。”
　　老板点了点头，转身从柜子的最上层取下一个小瓷瓶。虽然颜色灰突突的不怎么漂亮，但这些瓷瓶对这个世界来说，已经是精制品了。“这个就是了。如果你不是魔力瞬间消耗太多的话，一瓶可以用五次。只要你五十个贝钱就好。”
　　白果在黑啸怀里，已经震惊了。他和黑啸要忙活好多年糕才能转到五十个贝钱，居然就能买这么一小瓶东西！他觉得好吃亏！可是他有不能说话，于是用小爪子挠黑啸的手心。
　　黑啸低头，摸了摸他的额头：“乖。别闹。”
　　雌性都对小动物有本能的喜爱，即便上了年纪也是一样的。魔法药剂店的老板顾枫看黑啸对小兔子这么好，对黑啸的印象顿时好了几分。“这么小的幼崽可不容易捉，它还跟你这么好。你能对动物的幼崽这么温柔，一定是一个闪亮体贴的好孩子。这是给你的小雌性弄来的吧？”
　　黑啸点头：“是的。他喜欢小兔子。”回答完之后，他把那瓶药剂拿到手里，假装看了一下。
　　白果已经从松动的瓶口里感受到了里面的灵力。虽然远不如他见过的仙丹和灵药，但的确已经算很浓郁了，这让他放心了不少。于是他又挠了黑啸一下。黑啸会意，将药剂放下来，从腰间的钱袋里拿出一串儿贝钱。正好是五十枚。“您数数，这就是五十枚。”
　　顾枫粗略的看了一下，没有细数就放到了柜子的抽屉里。“药剂你拿好。用完之后把瓶子拿回来，我还给你五个贝钱。”
　　黑啸点头：“好的。多谢。”说完就要走。
　　顾枫拦了一下：“稍等一下。我看你这个小兔子很可爱，我也不会夺人所好，你能不能想办法帮忙我也捉一只回来？”
　　黑啸真没想到会碰上这样的事，被突然这么一问，有些卡壳。不过很快他就反应了过来。“我会尽量试试的。不过这只小兔子是我在嗥鸟的爪下救下来的。我家雌性照顾了好几天才恢复，所以不见得可以抓得到。”
　　顾枫颇为遗憾：“原来是这样。那这也是你们俩和小家伙儿的缘分了。”
　　从魔法药剂店出来。迎面南楠走了过来。看到黑啸和他手里的兔子，南楠立刻跑了过去。“哇！！！黑啸你哪里弄来的小兔子！好可爱！！！”
　　黑啸头大。这个小雌性虽然不再怕自己，可是这样大声的关注起了果子的兔子形态，在外面也是个麻烦。他之前没意识到会碰到有人喜欢小兔子的事情，刚刚药剂店老板的要求他已经意识到这一点。现在看到南楠这样，他有一种不太美妙的预感。“果子养的。”
　　南楠一脸羡慕，小手抬起来，想摸一下兔子的头，到到底也没敢。“那是你抓的吗？”
　　黑啸无语得很。准确的说这小兔子是自己“抓”的不假，可果子却是“自投罗网”。不过话还是照着刚刚编号的样子说下去了。“是我救下里，果子照顾的。”从某种意义上来说，也不算撒谎。
　　南楠搓了搓手：“我能不能摸一下他的毛？”
　　黑啸特别想黑脸。他们家的果子只有他自己可以摸！！可是考虑到南楠是果子的朋友，他也不好直接拒绝。而是低头问白果：“你愿意吗？”
　　白果特别郁闷。被人当宠物就算了，还要被朋友摸毛，是当小动物那样摸毛！虽然自己的确是小动物啦，可是感觉不一样啊！他特别特别不希望黑啸之外的人摸到自己，可是见南楠大眼睛看着自己一脸期待的样子，他也不忍心拒绝了。于是悄悄碰了一下黑啸的手心。
　　黑啸心里叹了口气，也知道是为难自家果子了。“轻轻摸一下就好，兔子急了也会咬人的。”
　　听到咬人，南楠有些犹豫了，不过最终还是没能抵抗住果子元身的萌值，伸手在白果的背上摸了两下。“哇哦！它好软好光滑！比我的兔皮衣服还要光滑柔软呢！”
　　白果想要炸毛了。不要当着兔子说这么血兔的话好嘛！！！于是他乱蹬了两下。
　　黑啸趁机开口：“你看。他不高兴了吧。我赶紧回去让果子照顾它。先不跟你说了。”
　　南楠特别想说他要跟着去看兔子，顺便找白果玩。可是想到母父让自己出来买魔法药剂，还要买一些日用品，他就蔫儿了。“那我过两天去找果子玩！”
　　黑啸点头：“嗯。”
　　这一路上，又遭遇了很多人好奇的目光。黑啸加快脚步，赶紧回到了家。
　　把院儿门锁紧，黑啸进屋之后把药剂和白果都放到床上。“药剂都是用喝的。我给是给你弄一个小盘子，还是喂你？”
　　白果晃荡着小脑袋：“都不用。我不用喝，我可以用心法直接吸收药剂的灵力。其实这个药剂的灵力不算纯净，可是用起来也差不多了。不过一瓶可能都要用光。好贵哦。”
　　黑啸有些无语。“你就别管多少钱了。恢复了再说。还有，以后尽量少用法术。”
　　白果委屈了。“就是因为会出错才要练习啊！”
　　“你还挺有道理的。”黑啸已经不知道怎么形容自己心里痒痒的感觉了。
　　白果哼唧着：“反正我尽量少用，我又不会很多。也没有要用隐身和变身幻术的机会。我不跟你说了。我先吸收灵气赶紧变回来。不然下午年糕就做不好了！”
　　黑啸笑着说道：“我去蒸糯米糕，到时候你就再做成形就好了。”
　　白果点头：“那好吧。现在也要赶紧弄了，不然我真的很怕来不及，一百串儿了。不过一百串儿就换这么点儿一瓶药剂，好贵好贵。”
　　黑啸轻轻地戳了一下白果的脑门儿。“财迷兔子。”
　　白果用小爪子拍了黑啸的手指一下：“不要妨碍我！”
　　黑啸特别想偷偷的看白果怎么变身的过程，可是白果实在是对周围的感觉太敏锐了，在两次偷看未果之后，黑啸放弃了自己的幼稚行为。想到以后两个人在一起，什么看不到啊，他就暗自淡定了下来。
　　他也不知道白果要多久才能吸收好灵气，于是把心思都放在了做年糕上。其实白果这次做的年糕是简单版的。就是把糯米和水活成略稀的糯米面团，然后放到锅里蒸熟。到时候趁着热将熟的糯米面擀成饼，在上面刷上一层酱料，撒上准备好的馅，卷起来切成块，再用木条串起来然后上去烤。这么做比用糯米饭打出来的简单，但口感上肯定有差异。
　　黑啸这边刚把糯米面蒸上，院门就被敲响了。他赶紧去开门一看，来的是武华。
　　看到黑啸，武华第一句话就是：“我听人会所你给果子弄了一只小兔子！在哪里？我前天都没看到过！”
　　黑啸心道不好，有一种即将露陷的感觉。他这边刚想编个谎话，身后就传来了白果的声音。“兔子刚刚钻到西屋的一大堆东西里不出来了！一定是今天看到那么多人害怕了！”
　　白果的即使出现，让黑啸长出了一口气。一来是不用费心思撒谎了，二来也是果子终于变回来，至少这一次他们知道再有这情况，魔法药剂有用。“那就别管它了。”
　　
　　☆、第18章
　　
　　18：开店方式
　　看到白果，武华赶紧走了几步凑过去：“真的不能叫出来吗？”
　　白果摊手，作了一副无奈的样子。“它很害怕人多的。我也没办法。我家西屋里堆了好多好多东西你也知道，挪开的话动静太大，它会更害怕。”一本正经的胡说八道着，白果心里也是塞塞的。早知道就不听黑啸的，宁可难受点儿钻进包包里也不要露出来让这么多人惦记。别人就算了，顶多说两句话就过去了，可自己熟悉的人他们要是要看兔子，这就是要了自己兔命了！
　　幸亏武华不是一个喜欢麻烦别人的人。听白果这么一说，颇为遗憾。“那就别折腾它了。就这几天养的吧？我之前都没听你提过。”
　　白果真心不怎么会编，于是扭头看黑啸。黑啸赶紧圆谎：“就是那天我俩不是先回来的，没有跟你们一起走，路上就碰到了。昨天刚在家里呆一天，所以特别怕人。”
　　武华点了点头：“难怪了。我就说要是早就有这只小兔子，果子肯定会先告诉我的！诶？我闻到了烤年糕酱汁的味道，你们在做烤年糕？”
　　白果回答：“昨天路上碰到两个雄性，他们说要买烤年糕，订了一百串儿，傍晚吃饭之前来取。还没开始做呢。你来得正好，一会儿多做一些，你也拿回去跟家人一起吃。”
　　武华也没客气：“好啊。我来帮你忙，免得你一个人弄太辛苦。”
　　虽然黑啸一百个不乐意让别人分享自己跟果子的独处时间，但是果子的朋友，他是不会得罪的。“那你们俩做，我就去狩猎，很快回来。”
　　黑啸离开之后，白果就开始跟武华忙活了起来。面团整好之后，从揉到擀，再到卷到切，这些虽然并不复杂，可是在烫手的温度下制作，这也是需要技巧的。
　　见武华做得越来越熟练，白果感慨：“小华你学的真快！这样你自己独立做年糕也可以开铺子的。”
　　武华摇了摇头：“我回去跟我爹爹和母父说过了，他们不同意我占这么大的便宜。我自己想也是这样的。”
　　白果看着他：“我们是朋友啊。这些都没有关系。不是说好的，如果在我和黑啸这里卖，恐怕没有多少人买。我们可以合作啊。”
　　武华还是摇头：“不，就因为我们是朋友，我才不能占朋友便宜。我可以给你帮忙，甚至给你做工收你的工钱，但却不能直接将生意拿过来自己做。而且你看现在你们还没有开铺子就有人找你们订了，将来肯定有人光顾的。我跟你说啊，这就是个好的开始。我觉得你们以后的小日子会越来越好的。黑啸在大家眼里也会越来越不一样的！”
　　白果见武华这么坚决，他也就顺着他的话说了。“你这么说，我也不能再多说什么了。小华，那你不能再推辞工钱了。以后你跟我一起开铺子。然后每天卖的钱咱们分。你和我和黑啸，咱们三个人平分。”
　　武华愣了一下才，有些诧异果子会跟黑啸分彼此，难道他们俩没有说好了结成伴侣吗？不过比起这个，武华更想跟果子说的是关于分钱的问题：“不行。我不能拿那么多。我只要一成就可以了。毕竟我也不间的每次都能来帮忙。而且材料是你们出的，手艺是你的，我就是出个体力，怎么能分那么多。光是一成我都觉得听不好意思的了。”见白果还要争辩，武华赶紧摆手：“你别再说了啊，你要是再计较这个，我就连一个贝钱都拿了。”
　　白果知道武华的好意，也就没再多说。“那好吧。有你这样的朋友真好！我以前都没有过朋友。第一次就交到这么好的，我真幸运！”
　　武华笑了：“知道我好了吧！那就不用再夸了，咱们赶紧干活。一百串儿呢。时间很紧张的！”
　　自从那天开始，偶尔就会有人在路上遇到或者是狩猎时看到黑啸，就会跟他说要订烤年糕。虽然十多天来，一共也就六次，这也是这么多年来其他雄性主动跟黑啸友好接触最频繁的一段日子了。
　　黑啸最近的心情非常好，因为烤年糕，让一些雄性不再一直用鄙视排挤的目光看着他，偶尔还会羡慕的说几句虽然酸但并不刻薄的陶侃。这些对他来说，陌生而珍贵。而最让他开心的，则是修炼的进度。因为似乎自己的修炼成果非常好，还导致了白果小小的羡慕嫉妒。他自己也能明显感觉到身体的情况跟以前大为不同，不但兽形时用肢体技巧狩猎更稳准，速度更快，力道更精确。几次他在密林之中试验天赋魔力，也发现要比以前强了不少。虽然还远远达不到可以使用惊雷的程度，但他的麟火却比以前高了至少半个层次。
　　雄性天赋魔力的升级是需要很长时间的磨练的，基本上都是随着年龄的增长和服用魔法药剂加上平日里对天赋魔力的掌控训练才逐渐增加等级。也可以说，从魔法能力上来说，雌性也好雄性也好，年龄越长，他们的天赋运用就会更成熟，等级就会越高。可随着年龄的增长，体力的下降和身体本身灵活度的减弱，能运用的天赋的时间和总能量却是会减少的。所以中年时期才是兽人的巅峰，这一点跟白果所说的人类是一般无二的。
　　黑啸现在靠着白果的心法修炼，可以明显感觉到周围的灵气在汇聚。这种感觉跟喝魔法药剂完全不同。吸收灵气，是从体外汇聚直体内，能感觉到每一个毛孔都舒张着，浑身放松极其舒服。而魔法药剂则是从身体里像四肢百骸扩散，感受会因为不同的药剂而大有不同。对黑啸来说，他至少很清楚，纯魔法力的药剂远没有吸收天地灵气来得美妙舒适。
　　本身灵力的增加让黑啸的精神气看起来都跟以前有了很大的不同。南楠就说得很很实在，像白果，就不想说“黑啸变帅”了这样的话。因为他经常会觉得黑啸对自己笑的时候，自己心跳加速，是那种生病的状态，奇怪得很。
　　这天修炼完，白果直接就躺平在大床上。“每天都有一种被你比下去的挫败感。”
　　黑啸笑着俯身凑到白果眼前：“是你让我跟你修炼的，现在后悔了？”
　　看着近在咫尺的脸，白果觉得自己又要开始生病了。“我才没有后悔。我就不是那样的兔！我就是……我就是觉得自己没用。”
　　黑啸拍了拍他的小肚子：“你怎么会没用？我现在学的这些不都是你教的。而且你把家里照顾得很好，自从你来了之后。我的腰都粗了一圈。”
　　这时候的天已经进入了夏季，晚上也不会凉了。不过因为也是森林气候，所以晚上他们仍旧不到开窗户的时候。只是白果已经穿着薄薄一层软麻衣服睡觉了，打坐修炼的时候他也喜欢穿这件。宽松的感觉他觉得很舒服，于是黑啸这么一拍，就直接拍到他的皮肤上了，被黑啸摸过的地方，感觉特别特别糖。白果这下真的有些怕了。“黑啸，你是不是用灵力了？我怎么觉得碰我的地方很热？”
　　“噗！”黑啸真是没忍住，直接就笑了出来。不过他还是没有打算跟小兔子解释清楚这是什么情况。倒也不是恶趣味，而是他觉得时间还不到。他们的日子还没有过得更安稳，他还不能给果子更多更好的东西。而且，这种事，怎么也要看契机的吧。“这都被你发现了。还说自己不厉害？”
　　白果一听，立刻舒了口气：“吓死我了。我还以为我又添新的毛病了。你下次别这样啊，很烫的。不过冬天还好，现在是夏天，那么热。”
　　黑啸笑着点头：“好。你明天约好了武华去给付伯伯送牛肉松饼的，别晚了，赶紧睡吧。”
　　白果翻了个身：“嗯。提前做完感觉真的挺好，现在手里没有订下来的活，好轻松啊！黑啸，我觉得咱们这样也不是事儿，还是开店好些。你觉得呢？”
　　黑啸躺在白果身边，侧身看他：“当然可以，可是那样以来，你就每天都没有休息时间了。还要修炼的话，会更忙碌。虽然我很开心你跟城里的人相处得很好，但是我不愿意看你辛苦。”
　　白果的身体缩了一下，觉得黑啸的话怪好听的。“我也不想每天做那么辛苦啊。所以我想啊。咱们每十天卖一次点心。就是我可以做各种点心，然后大家想吃什么就买什么。十天一次也不用太辛苦。反正点心也不能每天吃，这样既不耽误修炼，也可以赚钱。然后还能有时间准备赶集时的生意。你觉得呢？”
　　没想到白果想的还挺周到，黑啸想了一会儿，权衡了一下利弊，觉得还算不错。“嗯。你想怎么办咱们就怎么办。十天开一次铺子，咱们连铺面都不用考虑。可以就利用咱家自己的院子，在前面搭建一个小房间，到时候把点心摆放在架子上就行了。”
　　白果用力点头：“对对对！这样特别好，店也在家里，就不用再花钱了。钱很难赚的！”
　　黑啸和白果要开点心铺的消息很快就传开了。这里面不光有想订年糕的人听黑啸或者白果说的，还有南楠和武华包括付岁他们一家几口人，甚至是米面铺和制糖作坊老板对外的免费宣传。
　　对于十天才开一次的铺子，兽人们都觉得有些不可想象，也对点心这个概念很是模糊。但是是凡吃过白果制作的烤年糕的人，尤其是付家还吃过白果制作的牛肉酥饼，他们对这个店铺可以说是十分期待。因为据说还会有更多好吃的东西，这对于一个富庶的兽城来说，可是非常吸引人的。
　　黑啸在城里的处境一天比一天好了起来，因为之前制作了牛肉酥饼的缘故，加上之前付嶙就已经觉得自己无理取闹非要跟黑啸比试有些先丢不起黑啸。所以在黑啸加盖房子的时候，主动过来帮了忙。
　　付嶙的出现让同样过来帮忙的武华又开心又紧张。白果也在黑啸的授意下，特别知趣儿的让武华做饭给帮忙的几个雄性吃。
　　第一次吃到武华制作的饭菜，付嶙的确很惊讶。“没想到你居然有这么好的手艺！”
　　武华瞬间就脸红了。“还……还行吧。都是果子教得好。”
　　头回看武华结巴，白果都震惊了。“哇啊！你……”
　　黑啸赶紧把白果拉到一旁，成功阻止了小兔子可能即将又要说话不经大脑。
　　白果被拉到一旁，也意识到了自己刚刚的问题，于是耷拉着脑袋，有些沮丧。“我以为自己已经改掉坏毛病了。”
　　黑啸笑着掐了一下白果的脸蛋儿。最近他越来越不控制自己对白果想要动手动脚的欲望了，而且白果也根本没有拒绝自己触碰的意思。所以两个人一个愿打一个愿挨，其实周围人默认俩人是伴侣关系了，就知道白果还迷迷糊糊的越来越怀疑自己的病情加重了。这不，黑啸一捏他的脸，他马上就脸上发烧了。“你干嘛捏我！”
　　“疼一下让你张个记性呗。你老是这样，早晚把武华给卖掉。”黑啸笑着调侃。
　　白果嘟起嘴吧：“胡说八道！小华又不是点心，怎么会被卖掉！”
　　黑啸无奈地晃了下头：“还说我胡说？你自己想想，刚刚要是你说出来，付嶙要是不喜欢武华该多尴尬？”
　　白果又低头了：“这件事我知道错了啊。幸亏没有说出来。”
　　“唉。真拿你没办法。这几天他们都会来帮忙，你千万别说漏啊。”黑啸不得不再一次提醒。
　　白果用力点头：“我知道了。不过我是真的希望小华可以跟他喜欢的人在一起。”
　　黑啸笑着问他：“那你呢？就不希望自己跟喜欢的人在一起？”
　　白果眨着眼睛：“我当然希望啊！而且，我不就是跟你在一起吗？”
　　黑啸一愣，随后眼睛都亮了：“你说你喜欢我对吗？”
　　白果继续点头：“对啊。我不喜欢干嘛让你跟我一起修炼啊。都说过好多次了，我们是最亲的人，是家人嘛！我都搞清楚了你还没搞清楚。真是的。”
　　黑啸嘴角抽搐。笨兔子你搞清楚什么了啊！你明明什么都没搞清楚好嘛！吐槽无力的黑啸只能暂时放弃了现在就跟很兔子说清楚的想法，毕竟外面还坐着好几个来帮忙的人呢。“小笨蛋！等晚上我再跟你说清楚！”
　　
　　☆、第19章
　　
　　19：才不是笨兔子
　　怎么能说自己笨呢？明明前一刻还说自己很聪明，总是说自己很有本事，可是又说自己笨。白果揉了揉鼻子，非常不舒爽。
　　回到外面的时候，黑啸已经跟那几个雄性坐到一起了，武华正笑着跟他们介绍今天做的烤肉跟昨天的有什么不同。白果凑了过去，武华看到他，一脸调侃的笑容：“呦，这么快就出来了？”
　　白果没明白什么意思。不过其他雄性都跟着笑了。黑啸干咳了一声：“果子太小，在外面生活那么久，对这些不懂，你们别欺负他。”
　　付嶙是一个直来直去的人。就像他之前被人挑拨去找黑啸切磋，打成平手之后认可了黑啸的能力，知道黑啸并没有说自己的坏话，于是会呵斥继续挑拨的人一样。现在他觉得黑啸是一个值得结交的人，所以会毫无芥蒂地来帮忙他修房子。看到黑啸这么维护白果，他立刻大笑了起来：“是了。我们都不笑了，不过等之后你俩有喜事，可一定不能少了我们几个的那份儿！”
　　黑啸举起酒碗：“那是自然的。最近你们几个肯来帮我们，我和白果感激不尽，将来一定不会少你们的！”
　　雄性们如果说看对方顺眼，肯坐在一起喝酒，那就是把对方当朋友看到。黑啸很开心收获了这几个朋友，虽然他也不干保证这个朋友可以交往得多深，但最起码比以前强了太多。
　　约好了等黑啸找到合适上房梁的木材之后他们来帮忙加顶，等武华和那几个雄性离开，黑啸关上院门，扭头就看到白果一脸委屈的看着自己。“怎么了？”
　　白果都自己纠结一下午了，这会儿终于没有外人，他才开口：“你们几个说的话我好像听明白了，又完全没懂。怎么他们一直看着我笑？我是不是哪里做了什恶魔好笑的事？”
　　黑啸被白果的样子搞得心里痒痒的。于是他走过去蜡烛白果的手，低下头看着果子的眼睛：“果子，你有没有想过，我们现在除了是自己人，是一家人之外，还有什么关系？”
　　白果抬头看着他：“一家人不是最亲近的了吗？难道我们不是最亲近的人吗？”
　　黑啸摇头：“家人当然是最亲近的，但是家人也是有很多不同的。除了父母和儿女这些血缘关系的亲人，还有一种关系最亲近的是伴侣。你愿意做我的伴侣吗？”
　　伴侣的意思白果当然明白，他只是真的没有过那个概念，自己身为一个妖修的小兔子也会有伴侣。可是黑啸突然这么一说，他脑海里全都是之前跟黑啸相处的画面。那些个让他脸上发烫，心跳加速的记忆重现的时候，他突然意识到，自己居然能够将这些当成是生病了，真的特别特别笨！书里都有说，脸红害羞就是喜欢啊！“黑啸……我们真的可以做伴侣吗？”
　　黑啸笑着问：“你觉得有哪里不合适吗？难道修炼不能结合成伴侣吗？”
　　白果摇头：“你倒不是。仙侣有很多的，就是山上的妖也有很多是夫妻一起修行。可是我都没有想过，我也会有伴侣。呃……黑啸我好像真的挺笨的。”
　　双手捧起白果的脸颊，黑啸低头在白果的嘴唇上吻了一下。虽然这么做的时候黑啸自己也心跳得厉害，第一次真正亲吻喜爱的人也紧张得不行，但他却觉得自己这么做天经地义。他知道果子也喜欢自己。“那既然这么笨，以后就由我来照顾你吧。我可以一直一直的，永远照顾你。”
　　耳边的话像比蜜糖还甜，尤其黑啸亲吻在自己唇上的气息，白果终于知道自己这种心跳加速的感觉意味着什么了。“那你以后不要许再骗我，害我真的以为是自己生病了。”
　　黑啸笑了：“那就是答应我了？”
　　白果非常诚实的点头：“我都没有说过不答应。”
　　明确了关系，黑啸也没有在人前表现得更过。总之周围的人都还以为白果是懵懵懂懂什么都不知道中。
　　上梁的木材都是要阴干好了了的陈木，黑啸带着白果两个人去每一个兽城都有的木料场，挑了一整天才挑到一根合适的房梁。
　　房子建成的那天，不但是来帮忙的几个人在，连吃过白果做的食物的人，都纷纷过来道贺。不见的会进院子看一眼，但见面道声喜，是兽世人最基本的礼节。
　　当天留下里吃饭的，还是只有付嶙他们几个。武华照例帮忙做晚饭，结果他俩把饭菜做好之后，外面还有最后的草顶需要固定，俩人帮不上忙，于是坐在房间里聊天。
　　聊着聊着，武华就又想起了那只小兔子。“你说，那只小兔子会不会被谁给抓到？”
　　这件事白果还以为过去了，突然再一次提起，他有些不知道怎么说才好了。撒谎不是他的强项，尤其自从跟黑啸生活之后，他基本上大事小情都是黑啸拿大主意，一时间真是愣住了。“呃……你这么问，我都不知道怎么回答了。”
　　武华一脸的担忧：“我不是要你回答啊！我只是在担心小兔子。我跟你说，我昨天回去的时候，就听到有人在背后说你和黑啸的坏话。他们就是你们你们越来越好了呗。本来黑啸是城里过得最不顺心的，经常都有人会挤兑他。就比如挺好的猎物。非要说有毛病，然后低价买走，黑啸因为还需要钱，就得低价卖掉。现在好了，你们可以开铺子赚钱了，还有这么多人买账，开始有很多人说你们挺好，那些人就各种嫉妒。我这不是担心嘛，万一不是兔子跑掉，是被人抓走的呢？”
　　白果实在是没有办法那跟上武华的思维，不过对于兔子这件事，他觉得必须要今天搞定，不然武华一直这么纠结，将来真是好麻烦啊。开动自己的小脑筋，他想了一下，然后说：“小华，你实在是想太多了。我们都看到兔子洞了，怎么会是有人抓走的呢？你要是实在想看看小兔子，那有时间让黑啸看看能不能抓到大兔子回来好了。到时候我们把两只大兔子养起来，这样他们生下宝宝就有小兔子了。”
　　武华看向白果，一脸的惊讶：“你怎么会想到这个？”
　　白果没明白：“我想到什么了？”
　　武华道：“就是养兔子啊！我觉得这实在是个好办法，像你们之前救下的那种小兔子不算魔兽，普通动物的话攻击力不高，还有不少类似的动物都能抓来死样，这样咱们雌性也能得到猎物了！”
　　白果眨着眼睛：“就是饲养动物这样啊，这里不这样吗？”
　　武华看着他：“你和你父母以前在森林里有养过动物？”
　　白果瞬间意识到自己又说错话了，不过很快他就把话圆了回来。“是啊。毕竟没有很多人嘛，冬天的时候也不好狩猎。”就比如在列神山上，也有跟自己一样的小妖饲养动物做食物来源或者是拿去妖市卖钱的。毕竟辟谷期不是那么好到达的。
　　养殖动物这个话题成功的将小兔子是不是被人抓走的事给解决掉了。而且白果觉得，武华对这个还非常非常的上心，甚至还有思考在他家的院子里，搭几个可以养小动物的棚子，也有跟自己叨咕，都有什么动物也许是可以抓回来饲养的。
　　等到房顶彻底铺好，算上白果和武华，七个人的晚餐吃得极其丰盛。
　　白果特制的杏仁豆腐和红豆凉糕虽然是甜食，但也得到了五名雄性的好评。当然他们更喜欢的自然那是武华做的酱焖牛肉和盐焗鸡，至于辣炒肉和什锦拌菜也都是开胃的好东西。白果家的大陶罐里从第一次做烤年糕到现在汤底一直是同一个，虽然时间不够，算不上老汤，但魔兽肉和骨肉煮出来的东西，绝对跟普通动物煮出来的有不同。白果对这锅汤相当满意，所以今天特意用这锅汤做了卤汁，做了卤牛杂。
　　卤牛杂的味道特别浓郁，他们院子里吃着，外面偶尔路过的都会忍不住多闻几下。还有几个见大门没关，直接问白果等过几天开张，会不会有这个东西卖的。
　　没想到卤牛杂也能吸引来客人，白果非常开心。答应每一个来询问的人一定会有卤牛杂之后，转回身就跟黑啸说一定要多猎几头牛才够用。
　　等级最低的牛类魔兽是黄风牛，其本身能运用风系魔力，速度是其他种类牛里最快的，想要抓到要去更远一些的地方，而且黄风牛群体生活，一个人去猎难度很大。黑啸这次猎到的是一头落单黄风牛小牛，也算是运气。白果说多猎一些，他真的是有些为难。“用其他的牛行吗？”
　　不等白果回答，付嶙抢先一句：“别那么麻烦，我觉得就这牛杂好吃。咱们几个明天一起去猎吧。到时候猎回来牛杂给你们，你们做好了分我们一份吃就行。”
　　白果很感激，但是又有些不好意思：“这好吗？太占你们便宜了。”
　　坐在付嶙边上的尤戴一拍胸脯：“做朋友的不说这些，何况我们也吃到好吃的了啊！这个卤牛杂味道太棒了，我长这么大也没吃过这么好吃的牛杂。以前都是拿来煮，煮不好还有味道，你做的这个就完全不同，好吃得我都想咬舌头了。何况我们猎了牛自己家也吃，剩下的牛肉可以送去卖掉。怎么都是我们划算，你就不要想太多了。”
　　黑啸也没想到付嶙他们几个这么帮忙，他也是真的很感动。“那就不说客套话，以后想吃什么，到我家来！”
　　白果用力点头：“对的！我别的本事没有，做食物很好的，绝对不骗你们！”
　　为了第一次开业，白果在家里计划了好几天到底都要做些什么。而黑啸几乎每天都出去狩猎，因为黄风牛不是想就能找到，他们五个找了整整六天，才终于在六峰山下的河边招到了一群黄风牛。
　　五个人他们最终也只围捕到了三头牛。不过这次的三头牛有两头都是成年，体形远不是小牛可比。就算是五个人分三头牛，每个人分到的数量也不少。
　　分好牛肉和牛骨，牛皮他们五个买了正好一人十个贝钱。价格有些偏低了，可他们也没计较，毕竟黄风牛的牛皮硬度很强，可颜色很糟糕，没什么人愿意买这种难看的土黄色做衣服，通常都是拿来做成鞋子的。
　　看到这么多牛杂，白果有些不知道怎么处理好了。“这么多，怎么会这么多……”家里的两个大木盆没放下，还用了一个大陶罐。要不是不舍的自己的洗澡盆，他觉得用那个放到是很合适。
　　黑啸在井边洗了下手：“牛大啊。一会儿我把牛肉都切了，你不是要做牛肉酥饼和酱牛肉吗？应该差不多能应付一次了。这些牛杂我来收拾，我洗这些下货很有一手，绝对不会有异味儿的。”
　　白果点头：“我知道，你之前洗的都特别干净。我跟你说哦，我以前很少做这些，因为我处理的没有你做的好。而且我都是买回来的，没有自己宰杀过小动物。那黑啸，你把牛腰子和牛肝要拿出来，这两样我单独做了咱们自己吃。还有牛肚儿也要拿出来，水爆肚儿很好吃的！而且这三样放到里面煮就了会老的。其他的就都可以一锅煮了。”
　　黑啸点头：“行，那晚上咱们先吃牛腰吧。这个还是新鲜的时候吃好。”
　　白果也点头，并没有看到黑啸眼睛里的别有深意。“好啊。葱椒腰片很好吃的，还能去腥臊味儿，我以前做过一次煮的，主人说还行，我今天做给你尝尝好了。”
　　果然自家小笨兔子根本就没有明白自己的意思，黑啸在心里叹了口气，感慨自己还要再接再厉让小家伙儿开窍才行，今天也就认命了。“好。那我先处理牛腰子，”
　　突然想起白天南楠过来一趟跟自己说的事，白果赶紧告诉黑啸：“对了。下午南楠来的时候说他母父想要黑耀狐的狐皮，他说之前听说你猎到过一只，让我问问你有没有留着，如果有的话，能不能卖给他。”
　　黑啸挑了下眉梢：“是有一块，如果你不喜欢，可以卖给他。”
　　白果扎眼：“啊？为什么是我不喜欢才卖？”
　　黑啸无语了：“笨兔子！雄性猎到的毛皮都是要给伴侣打理的，我的毛皮当然是你说了算啊！”
　　白果这下脸红了：“原来我说了算啊。那我要先看看才行。你先忙，我去做完饭了！”说完扭身跑回了厨房。感觉……心里怪舒服的！
　　
　　☆、第20章
　　
　　20：蛋糕的作用力
　　晚饭白果做了葱椒腰片，葱椒炝锅后的香味儿光是闻着就让人胃口大开了。腰片被白果炒得很滑嫩，去了腥臊味儿之后，那种香也是其他肉类所没有的。牛肝做得比较简单，直接用清水煮，只放了葱姜花椒来去腥，煮好之后直接切片，上面淋上蒜泥酱，黑啸很喜欢何种吃法。不过因为牛肝太大，白果只做了一半。
　　白果晚上也给自己准备了好东西，他用蛋白做了酸酸甜甜的蛋白酱，把蛋白酱和烤肉还有生菜夹在馒头中间，白果很喜欢这么吃，可以一口吃到饭和菜，放在一起嚼的感觉特别好。
　　不过这个蛋白酱黑啸则感觉一般，尝了一口，甜的成分要比酸多得多。他不喜欢在吃饭的时候吃到甜食，所以对这个蛋白酱没有太大兴趣。但是见白果这么吃挺方便，也把馒头切开了，将牛肝或者腰片夹进去，吃类一口觉得挺干，真的没有白果那涂了一层蛋白酱的滋润。
　　白果看黑啸被噎到了，赶紧给舀了一碗汤牛骨汤：“你看你那样不行吧。你不喜欢吃这种酸甜的，我明天给你做咸辣的牛肝酱吧。还好今天只做了一半。”
　　喝了一口白果亲手盛的汤，黑啸突然意识到，其实两个互相喜欢的人坐在一起安安静静的吃顿饭，哪怕只喝汤都是幸福的。自己之前一直在感慨的幸福，本来就是这么简单。“果子，你以前是不是除了修炼，时间都来想怎么做好吃的了？”
　　白果点头：“对呀。其实以前在列神山上生活跟现在比起来真的挺无聊的。我以前都没觉得，现在想想，好像生活的除了修炼之外就再也没有其他事是重要的了。就是做吃的也不是每天都要想。因为时间对我们来说不是那么要紧。尤其是我这样什么都不会的，远不如那些可以去山下修行的妖生活多姿多彩。所以有时候做食物，就算是主人经常抢走很多，我也觉得是很重要的事。因为再也没有其他事做了。”
　　听白果这么说，黑啸突然觉得果子有些可怜。“那来到这儿，你岂不是觉得很忙？”
　　白果咽下嘴里的生菜叶子：“嗯。特别忙，有时候连修炼都不想做了。不过每天都可以做很多事，而且越来越跟更多人接触，就觉得需要有很多东西学。还有啊，我现在觉得做什么都能让以后的生活更好，所以很有动力的！不像以前，除了修炼之外，其他事做不做都不会对以后有什么影响，也没什么干劲儿。”
　　黑啸笑着给白果夹了一块烤肉：“你别只顾着吃菜叶子，知道你是兔子喜欢吃菜，可是也不能不吃肉。”
　　白果张开嘴，接触黑啸递到嘴边的肉：“其实我也不是不爱吃肉，你做的烤肉就特别好吃。我就是喜欢吃水灵的东西。只有肉就会觉得干。”
　　“你之前做的肉饼就很好啊，里面还放了胡萝卜和洋葱粒，肉也是肉馅儿，做成饼咬一口肉汁四溢。”回想起那次的肉饼，黑啸本能地咽了下口水。的确，现在吃着馒头夹着腰子或者是肝来吃，远没有夹那样的肉饼来的美味。
　　白果一拍大腿：“对哦！你不说我都忘记了。可以做肉夹饼！你看，做发面饼，中间放上酱料，然后放上加了蔬菜的肉饼，再放面饼，然后咬着吃不挺好的。还能方几片蔬菜，吃着还不腻。放几片水果就更好了，酸酸的更开胃。”
　　黑啸笑着给白果擦了一下嘴角粘到的酱汁：“你这是又给自己多了多少麻烦事儿啊。别想那么复杂，每次也不用做太多，咱们虽然要赚钱，但是我能力在逐渐提升，修炼之后我觉得提升得很明显，我可以捕捉更多更珍贵的魔兽回来出售。最近去卖猎物，已经没有什么人会压价了。而且你一直卖这种普通的点心食物都是一个贝一个贝的赚，多辛苦。我会在狩猎的时候多给你找一些灵力充沛的食材，然后你试着将它们做成魔法力食物，也许真的会有好的效果。”
　　“嗯！你说的非常对，好像老师也说，我的目标其实是魔法点心师来着。虽然名字怪了一点儿，可是感觉真的很有意思的样子！”
　　白果那边在黑啸的“开导”下，对魔法点心师这个还没出现过的职业有了向往之心，可是现在他仍旧处于每天想着怎么去做几天后开业第一天食物的状态。基本上拿着小本子在记记写写，想到要做的，就会立刻动手准备材料。日子是真的过得非常充实，对于修炼，他远没有黑啸那么用心。反倒是有时候黑啸打坐之后睁开眼睛，身边的小兔子已经躺在被窝里睡着了。
　　黑啸也很忙，忙着帮白果准备食材，也忙着帮忙武华去寻找一些能养在城里的温顺的且没有多少叫声的小动物。
　　其实帮忙抓小动物的不光是黑啸，包括付嶙和尤戴他们几个，还有武华的父亲和两个哥哥一个堂弟都在忙活着。知道这件事的构思来自于白果，户总武仲非常重视，深觉得这是一个非常好的提议。他看过记载，不知道几代人之前，也有人提议过像种植一样的开展养殖，可是当初人们想到的只是饲养魔兽，毕竟魔兽身上都是宝，而且大多数人还是更喜欢吃魔兽肉，而魔兽很难饲养，加上兽人的能力是在捕猎之中逐渐成长提升的，所以养殖才逐渐被淡忘在历史之中。
　　而这一次再一次被提起，武仲觉得这种普通动物拿来饲养跟饲养魔兽完全是两个概念。一来这些小动物性格温顺，虽然个头都没有魔兽大，也没有附加的魔法力，可是拿来填饱肚子没问题。在冬天猎物很少的时候，这些动物就是最好的食物。二来，也可让一些年老的、身体不好的兽人可以有事情做，这总比只能让他们接受别人猎回来的食物更让他们有生活的信心。毕竟对雄性来说，自己获取食物是一件关系到尊严的事。
　　武仲的重视让帮忙抓小动物的年轻雄性们兴致更高。不过付嶙和另外一个跟他们很好的雄性千涂被武仲找来，要他们帮忙给武华搭建一个小院子，当然包括院子里的各种养殖棚。他会这么做，除了是在为自己的小孙子制造机会，还有一层用意，就是希望黑啸能更好的跟同龄雄性相处。毕竟之前付嶙在的时候，那些雄性都还是多有看着付嶙的面子。既然黑啸开始过得越来越好，他也愿意帮助他过得更好。
　　白果这边忙着准备开店的事，武华要忙着家里的小小养殖场，两个人都忙的不行，只有南楠闲的很，每天两头跑，偶尔帮忙，可是大多时候俩人都觉得他算是添乱。实在不是做手艺人的料。不过让南楠很高兴的是黑啸他们几个在这两天又捕捉到了两只黑耀狐，连同之前卖给南楠母父的那块狐皮，三块皮已经够做一件外衣的了。
　　因为黑啸的帮忙，南楠的母父将亲戚送来的新鲜吃食送给了白果一大包。送来的时候，南楠还特别的神秘：“果子我跟你说，这个咱们岩城都没有的。我七舅舅嫁去了虎族部落，他们那边可以用牛奶做奶糕，很好吃的。这是我七舅舅送给我母父的。一共有两包，给你一包。母父说你这么会做好吃的，这个应该用得到。
　　其实黑耀狐的皮南楠家都是给了钱的，这礼物就完全是人情了。白果闻到了非常好闻的奶香味儿，有好吃的，他也没有推辞。忙不迭的打开油布包，里面是淡黄色的一大块。掂量了一下，应该有好几斤。不过这到底是什么，白果一时间竟然有些认不出来。“这是奶豆腐？”
　　南楠不理解豆腐是什么，所以更不知道奶豆腐了。“那是什么？这个是奶糕啊。这个我跟你说哦，很神奇的。你可以这么吃，也可以用热水融化了喝掉，一小块就能做好大大锅比牛奶还浓的奶。诶呀我说不清楚了，你做做试试看。他们叫这个奶糕的！”
　　白果也不清楚了，于是按照南楠说的比例，拿出一个陶锅，将水烧开之后，用汤匙舀了两块奶糕放进去。
　　很快奶糕就融化了，原本的清水也便成了浓浓的奶白色，奶香味儿瞬间更加浓郁，白果眼睛都亮了。用汤勺舀起来喝了一口，奶香味儿很浓很浓，但是没有什么甜味儿，于是他开始往里放糖。“这个真棒！可以买到吗？”
　　南楠点头：“可以啊。七舅舅他们的兽城就特产这个，他们很厉害的，把一种牛类魔兽圈养在一个山谷里，然后取奶做这个奶糕。你用得到是吗？”
　　白果点头：“当然。这么好的东西肯定用得到。那南楠，能拜托你问问价格吗？”
　　南楠回答：“可以是可以，不过去一趟挺远的。你不能着急。”
　　“嗯。这个肯定的，这一块好大，应该可以用很久。也不能为了这个单独去一趟，实在不行我可以跟黑啸一起去一次你七舅舅的兽城跟他们买回来。”这样一来自己和黑啸可以一次买很多放在乾坤袋或者两仪环里，都不怕带不回来！
　　当天下午，白果就用这个奶糕做了一大块奶香蛋糕。眼看着白果将蛋白打发成很又白又软的东西，南楠的眼睛都直了。等到蛋糕出炉之后，蛋香奶香一起飘出来，他俩迫不及待地就先切下一块尝了起来。
　　加了奶糕的蛋糕让白果都惊艳了。这比之前在妖市上买的奶豆腐要更好味道。当然他知道这里的魔兽身上的可食用部分都是味道超越普通动物，会更好吃也不奇怪。只是这种顺滑绵软香浓四溢的蛋糕，他也是第一次尝到。想必主人在的话，一定回吃到坐在椅子上动不了地方。
　　今天黑啸他们都在武华家帮忙做最后的上顶工作，所以白果决定，将余下的蛋糕都切成小块，然后带去武华家给大家尝尝。他的私心自然是给黑啸吃最热乎的，不过武华明天就可以住只属于自己的新院子了，身为好朋友，他也是需要去庆祝一下的。
　　蛋糕的到来让这些原本还在干活的雄性鼻子都控制不住地闻了又闻。当白果把蛋糕从篮子里拿出来，所有人都围了过来。
　　武华第一个凑到篮子边，深吸了一口气：“这是用牛奶做的？好香！”
　　白果回答：“对啊。里面有牛奶，蛋，糖，面粉，”
　　武华惊讶：“就这四样？”
　　南楠抢着回答：“当然啊！我亲眼看着果子做的。他好厉害，用好几根筷子就把蛋白打得好多好多，白白的软软的，然后就放了另外的东西进去，再放到炉子里烤就成这样了。好好吃的。你们快尝尝，果子说凉了就没有这么热乎乎的好吃了。”
　　白果见黑啸手上都是土，伸手拿起一块递到黑啸嘴边：“你试试怎么样。”显然，果子完全没有将这种行为当成是秀恩爱。
　　黑啸张开嘴咬了一口，也被这味道和口感俘虏了。“比馒头和发面饼更柔软蓬松。虽然甜，但是没有那么甜，很好吃。”
　　付嶙见白果和黑啸这样，立刻调侃了起来：“嚯！好恩爱的小两口，真是让人羡慕啊！”
　　尤戴也起哄：“可不就是，让我们这些还没有伴侣的怎么活！黑啸你怎么命就这么好，在林子里都能捡到这么能干又漂亮体贴的好伴侣。我们怎么就找不到呢！”
　　其他人起哄。弄得白果终于意识到自己刚刚的行为有多不合适。不过黑啸也不再是以前的不愿意多说话了。至少在这几个新朋友面前，他已经学会了调侃和有话直说：“你们我不知道能不能找得到，付嶙肯定能啊。武华的手艺不比我家果子差，而且也是漂亮又能干。”
　　付嶙也不是傻子，虽然以前没有留意过武华对自己的心意，但是这么多日子可以说等于每天相处，一个小雌性对自己的态度他还是知道的。黑啸有一件事说得特别对，那就是武华真的又能干又漂亮，做食物的手艺至少他觉得绝对不比白果差。所以他对武华也是很上心的，不然他也不会每天第一个准时跑来干活，每天吃武华做的食物都一个劲儿的猛夸。之前抓小动物的时候更是最用心尽力的。只不过之前大家都没有拆穿，俩人都还是你看着我，我看着你。今天黑啸这么一说，付嶙心一横，直接就把话说出来了。“小华当然好。可是不知道他愿不愿意做我的伴侣。小华，你愿意让我照顾你吗？”
　　没想到付嶙突然会对自己告白，武华整个人都傻了。白果和南楠也有点儿懵，哪想到一块蛋糕有这么大效果。可是俩人反应的还是要为比武华快，尤其是白果，赶紧就把武华往付嶙面前推了一下。“他愿意啊！特别愿意，小华你快说啊！”
　　南楠也跟着着急。虽然他之前都傻呵呵的没看出武华喜欢付嶙，但是他特别相信白果额话，于是也跟着附和：“对啊对啊。小华你快说啊！”
　　武华也不是个扭捏的人，周围起哄的人都是为了他们开心他知道，虽然真的是挺害臊的，但他反应过来之后，也没有逃避问题。直接拿起一块蛋糕，递到付嶙嘴边：“喏。吃了就不能反悔了啊！”
　　
　　☆、第21章
　　
　　21：我们打个赌
　　付嶙和武华的事很快就在岩城里传开了。要知道付嶙可是同辈人里能力最强之一，而且模样也很英俊，最关键的是为人非常直爽，虽然偶尔说话会直接一些得罪人，但他得罪的也都是说话办事不怎么样的。反正就是岩城里喜欢他的雌性很多，之前还有几个明目张胆的追求他，可是现在居然被一个之前无声无息的武华给抢走了！
　　人的嫉妒心那简直不能用语言来表达。很快，武华养小动物的事就有人在背地里嚼起了舌头。
　　“他们怎么那么坏。小华养小华的动物，跟他们有什么关系，还要说小华这么做会惹怒兽神，他们一定有病！”南楠气呼呼的坐在果子面前，而武华此时也在坐在一旁皱着眉头。
　　今天一大早，大巫就去了武华的新院子，因为是刚刚一个人住，所以武华的母父常新在陪着他，父子二人看到大巫都很意外。大巫的地位很特殊，虽然比不了城主，但其他贵族也会对他非常尊敬，毕竟大巫主持着一个兽城的所有祭祀祈福。在很早之前，大巫的地位甚至超越了族长，只是现在已经远没有那么大的实权了。
　　大巫来的意思很明确，那就是他来看看这里是不是真的有会惹怒兽神的事。所以他进来之后看了一圈武华的养殖棚，发现没有病死的小动物，这才放心。但是他这些行为，让武华父子的心一直揪着。等好不容易解释清楚了整件事，大巫表示没有问题，这才算是让俩人放了心。送走了大巫之后，武华就生气了。常新宽慰了一句，觉得小儿子还是心情很糟糕，于是就让他去找白果了。毕竟有些事，跟朋友说或许要更直接一些。
　　武华来的时候南楠还没到，等到南楠来了，说起的事让武华更闹心。他这才彻底明白为什么大巫会一大早就去自己家。原来是有人在谣传，他要养动物，会给城里带来疾病。
　　白果以前从来没有想过人心会这么坏。有些人对黑啸的排挤还能有一个天赋不同的理由，可这次对武华，简直就是无理取闹。他也非常气愤。“也不能这么让他们胡说啊？明明那些小动物都很健康，都是一个一个筛选了挑出来养的。不活泼的都没有留下。而且才刚养几天啊，他们又都没有看到，凭什么说小动物们生病了！”
　　武华焦虑得很，站起来在原地转了两圈，然后又重新坐了下来。“以前从来没有人这么说过我。好歹我祖父是户总，没想到这次会这样。我平时也没有得罪什么人，虽然像胡松那样的我们都是彼此看对方不顺眼，可这种事还没发生过。”
　　南楠帮忙分析：“你们说，会不会是那些喜欢付嶙的雌性造的谣？”
　　武华扭头看他：“你怎么会这么觉得？”
　　南楠回答：“因为爻艺就喜欢付嶙啊，以前我都看到过他送烤肉给付嶙。不过付嶙没有收。我早上跟弟弟出去，就听到他在跟人说你坏话。”
　　武华的眉头更紧。却一时间不知道说什么才好了。白果有点儿忍不住：“怎么能这样！喜欢不喜欢又不能强求。小华，你要告诉付嶙吗？”
　　他们正聊到这里，院门被打开，黑啸和付嶙走了进来。白果的话音刚落，付嶙就回道：“我已经听到了。南楠，爻艺说的是养殖场还是小华？”
　　南楠被付嶙身上释放出来的怒意吓了一个哆嗦。“是……是小华。他说小华不是个安分的雌性，大动干戈让好几个单身雄性给他盖房子抓动物。”
　　“咣”地一声，付嶙将肩头扛着的猎物摔到了地上。“太过分了！我去找他们！”
　　武华想去拦着，可是他离了好几米，还是黑啸比较冷静，一把抓住付嶙肩膀。这时候武华也跑到了他面前：“你去干嘛？去说我没有让单身雄性给我盖房子？”
　　付嶙看着武华，有些不知道怎么回答这个问题好了。“他不能随便污蔑你！”
　　武华皱着眉头，叹了口气：“我也生气，可是生气也没有用。我去找他们吵架，只能让更多人觉得我不好，不如就不去理。大巫今天已经去看过了说没问题。他们就是再怎么说，也不过是暗地里嚼舌头罢了。而且他们越这么说，我越要把这些动物养好。南楠的七舅舅嫁去的虎族兽城都能在圈养魔兽牛，我还养不好普通动物了？等冬天的时候没有更多猎物，雌性只能在家闲着的时候，他们就知道我有没有做错了！何况我祖父的意思是，等我能养好小动物，就在岩城开一个大的养殖场给那些年老或者身体不好的兽人，这是一件对所有人都有利的事！”
　　听着武华说得振振有词，付嶙原本对那些嚼舌根人的气愤变成了对武华的佩服和喜爱。“小华，我会支持你的！无论你做什么都支持！”
　　武华抬头看着付嶙认真专注的表情，心里一甜，那些烦恼的事就暂时被忘记了。“那既然这么支持，以后可不许嫌辛苦。”
　　付嶙摇头：“怎么会辛苦。对雄性来说，为自家雌性做什么都是干劲儿十足的！”
　　对于别人的嚼舌根，不能去理论就只能彻底无视。白果为了转移大的注意力，决定给他们做道甜点，都说人吃到甜的东西心情就会好，白果一直觉得这是真理来着。
　　付嶙留下一部分今天的猎物当作晚餐的伙食费，然后背起剩下的猎物先回了一趟自己家。南楠和武华也都各自回家跟家里说一声今晚要到黑啸家吃完饭，按照兽世的礼节，去别人家吃饭是要带食物的，所以他们俩也都没有空手回来。
　　等到他们回来的时候，白果已经把一会儿做松糕的糕粉做好了。
　　糕粉是糯米粉和稻米粉混合之后加上糖，用少量的水制作出来的。做出来的糕粉并不是面团，而是很松散的样子。白果将糕粉过筛之后撒在之前让黑啸做出来的竹模上。等一下把做好的馅料放到这些糕粉上，再撒上糕粉，最后连竹模一起上锅蒸，蒸熟之后松糕也就固定好形态做好了。
　　以前在列神山的时候，白果做松糕的模具是从妖市买来的一格一格的，这里没有，他只能用做方糕的大竹模，倒是不影响效果，现在用反而能有一种淡淡的竹香。
　　见他们进来，黑啸把手里的腌肉料洗掉，接过武华和南楠带来的食物。“今天我烤的是角猪猪排，做了一半放梅子酱口味的，白果说你们喜欢。”
　　自从认识了白果，武华和南楠的嘴也开始变刁。武华还好，他自己也学着做，而且做的很棒，但南楠就不行了，所以他是最盼望白果的店铺快些开起来的。毕竟他不能每天都跑出来，更不能一直来蹭吃蹭喝，就算拿食物过来也不如白果的好，所以他总是觉得自己在占便宜，不如用贝买来得心安理得。听黑啸说是梅子酱口味的烤猪排，两个人都下意识地咽了下口水。白果做的青桃梅子酱他们两个都分了一小坛，不过他们都是拿来泡水喝了，武华拿来像白果一样单过煮汤的调味品，还真的没有试过放到烤肉上。可是那种酸酸的感觉，应该也会跟烤肉很搭配吧？
　　挽起袖子，武华开始帮忙白果做果仁馅。蜜红豆是白果昨天做好了的，之前从集市上买回来的干果刚刚被白果找了出来，他这个百果松糕的馅儿就是这些干果仁。
　　甜点是在饭前被做好的。白果将蒸好的百果松糕切成小块，然后打开竹模，用小竹铲子铲开一块块的松糕，米香和果仁香真是闻着就让胃口大开。
　　雌性们对甜食有本能的喜好，就像他们比雄性更喜欢吃蔬果一样。但今天这个百果松糕白果做得并不太甜，里面的果仁富含油脂，吃起来特别香，黑啸和付嶙也多尝了两块。
　　南楠吃得一脸幸福：“果子，这个太好吃了。以后摘果仁我给你帮忙！我爬树可厉害了！”
　　白果笑着点头。“好啊。我爬树就不行，将来到了下各种果仁的季节，我们一起去采摘。到时候你摘多少都卖给我好了。”
　　南楠摇头：“那不行。我经常来你这里吃东西，你做得这么难，我拿的东西根本就不够多。我怎么还能要钱。这肯定不行！”
　　白果给他倒了一杯果茶：“你怎么会这么想呢？你拿来的食物也是食物啊，我做的食物不一样是食物。何况就算你不吃，我也是要做的啊。所以我做多难都是一样的。你说对不对？”
　　南楠想了一下给，觉得有哪里不太对，但是好像又很有道理。“那也不太好吧？”
　　武华笑着给他又分了一块松糕：“不用弄得这么客套。果子要做生意啊，拿你采集的果仁卖他如果不给你钱，他也会不安心的。你看，我帮忙做点心也有工钱哦。不然你也来帮忙，这样也能自己赚钱，免得你母父老是说你就会吃。”
　　南楠眼睛亮了一下，但随后就黯了下去。“我怕我再摔坏盘子。还是不要添乱的。我还是摘果子吧。果子说给钱那我就收钱好了。反正我也就会这些。”
　　白果拍了拍南楠的肩膀：“你放心，你一定会发现自己最擅长的事情的！”
　　订好了三天后开张，白果在这三天忙得真叫脚打后脑勺。因为所有的东西都要预备好，包括装饰一下新盖好的屋子，所以不止是厨房里的工作要辛苦。
　　黑啸也留在家里，这三天根本没有去狩猎。好在之前猎到的东西他们暂时放了一部分到乾坤袋里，反正也不会坏掉。
　　开张的头一天晚上，把所有冷糕点摆放好，又弄好了明天热点心要准备到材料，白果一个人来来回回跑到前面的铺面里看了好几遍。
　　黑啸最后实在是看不下去了，一看白果今天也不能好好修炼，于是把人“抓”回卧房，直接带上了床。
　　被黑啸压住，白果完全没想到挣扎，就是觉得黑啸太重了。“你不要压着我啊，你这么重，我会扁的！”
　　黑啸真是被白果这样弄得哭笑不得。他之前试探着问过，白果曾经说过修行的伴侣有双修功法甚至可以让修炼的速度更快。白果也说双修就是伴侣结合，可是说到怎么结合，他就完全不知道了。还说他曾经跟另外一只兔子精想去偷看别的妖双修，结果还没到墙根呢就被人发现扔了出去。那之后他就再也没有想去偷看过。所以黑啸知道，白果对这些事完全不懂。不过人都压住了，不做别的，亲一下还是可以的。反正自己家的这只小笨兔子，从来不反对亲亲。
　　可是白果从来没有试过亲这么久的，等黑啸亲完了，他差点儿背过气去。“黑，黑啸你干嘛，亲，亲那么久！”
　　黑啸低头又亲了亲他的脸颊：“让你不要再想其他的事。好好睡觉。”
　　白果脸蛋儿红红的，窝在黑啸怀里。“那不修练了？你每天都比我勤快。”
　　黑啸摇头：“不修练了。今天陪你偷懒一天。而且明天你也准许你不修炼。”
　　白果立刻瞪大眼睛：“真的？”
　　黑啸回答：“当然。明天应该会很忙，你那么辛苦，早些睡才是最要紧的。以后啊咱们可以每天做一些，然后放到乾坤袋里，反正你也说，一年半载的在里面东西也不会变质。”
　　白果“嗯”了一声，然后叹气：“说起来，我还是有些担心万一做了这么多卖不掉怎么办。虽然东西可以放起来不会变质，可是感觉心情会变差。”
　　“你这么用心做出来的东西，怎么会卖不掉？我跟你打赌，明天上午都会卖光，你信不信？”
　　“啊？上午就会卖光？不是吧！我准备了五百串儿烤年糕和那么多卤牛杂，还有五十个肉夹饼和那么多蛋糕酥饼还有松饼和饼干。怎么可能一上午就卖光。”
　　“那这样。如果明天半天卖光，你要答应我晚上不管做什么你都要听我的。”
　　白果嘟起嘴吧：“你说好了明天你可以不修炼的。”
　　黑啸笑了：“当然不是修炼。而且是很舒服的事哦。”
　　白果眨着眼睛：“真的？”
　　黑啸看着他：“我骗过你吗？”
　　白果想了一下给，然后摇头：“没有诶。那好吧。如果明天上午都卖掉了，我就答应晚上听你的。不过如果没卖掉，你要让我后天也休息不修练！”
　　黑啸笑着低头又在白果的脸上亲了一口。“没问题。如果我输了，再多让你休息一天不修炼也行。你个小懒兔子！”
　　
　　☆、第22章
　　
　　22：果子小铺开张啦
　　第二天一大早天还没亮，白果就已经醒来了。早上有太多的事需要做，比如把发好的面拿出来蒸撑发面饼，再把一半的发面团做成牛肉馅儿的大包子。黑啸也忙活着，泥炉在小铺子里并排拜访了五个，三锅是卤牛杂，两锅是煮年糕的汤。他是引炭火就弄了好一会儿。
　　早饭两个人就这煮年糕用的牛骨高汤吃了几个肉包子。白果看着架子上拜访整齐的杏仁豆腐，虽然吃饱了也觉得馋得慌。随手取下来一块放到盘子里，刚吃了两口，就有第一个客人上门了。
　　来的人是正是制糖作坊的老板项舒和他的伴侣。看到白果在吃的杏仁豆腐，虽然不知道是什么，可是看起来白白嫩嫩的，他就忍不住了。“小白果啊，你吃的这个是什么？怎么卖的？”
　　之前的定价已经是跟黑啸武华他们商量过了，虽然白果还是觉得有些不好意思开口，但是要比之前没谱的时候强多了。“您好，这个是杏仁豆腐，使用粟粉杏仁还有牛奶蛋和糖做出来的。很香甜的，您先尝一块。”没有直接说价格，白果用小铲子产下一块杏仁豆腐放到洗干净的叶子上，递给制糖作坊的老板，然后又递过去一个汤匙。
　　杏仁豆腐的软滑让项舒很意外，他从来没有试过这种口感的食物。奶香淡香还有浓浓的杏仁味道，甜度不是很高，可是意外的和他的心意。“好吃！真是从来没有试过的感觉。这个多少钱？”
　　白果脸微微一红，然后回答：“我这个杏仁豆腐都是这么大一块的，因为做起来很麻烦，所以要贵一点点。一个贝钱两块。”
　　项舒听后并没有表现出惊讶，反而点了点头：“差不多。那这个这么软也不好带吧？你给我装十块，放一个盘子里，我过会儿再把盘子给你送过来。”
　　白果马上点头：“嗯。您稍等，我这就去给您拿盘子！”
　　这时候黑啸拦了他一下：“我去拿吧。你在这儿照应生意，干脆我多拿一些盘子过来好了，一会儿可能也用得着。”
　　除了杏仁豆腐，项舒和他的伴侣又买了几样酥饼和四个肉夹饼，项舒的伴侣梁斌直接要了五斤牛杂。一口气在店里花了六十三个贝，白果只收了六十个，然后又白送了一大碗卤汤，告诉如果一时吃不了，用卤汤泡着更好吃。
　　第一个生意就买了这么多钱，白果不但开心，而且找到了信心。再来人的时候，问他价格他也不含糊了。很快，那些早就惦记着烤年糕的，还有跟黑啸最近走得很近的那些雄性听说卤牛杂美味无比的，总之等到武华过来帮忙的时候，白果锅里的卤牛杂和煮年糕汤已经没有了。就是那些肉包子和肉夹饼也所剩无几。
　　武华看了之后咋舌：“天啊，这生意也太棒了。我就说你肯定行！就你做的那些，光是味道就能让人控制部住了。”
　　白果现在兴奋的脸一直是红红的。“我也没想到，真是太开心了！”
　　其实来买的人并没有出现像是在集市的时候那种围了好多人的情况，但每一个来买的，总是会看到新鲜的就忍不住多要两样。
　　时间偏早的一般都是雄性，所以咸口味的和肉类的卖得特别块。等到晚一些再来的，就是一些年长的雌性了。而这些雌性通常都是一买就是一小篮，一看就是买回去全家人尝的。
　　白果其实不懂得做生意，但是因为觉得不太好意思，如果零头不是太多，他都会给抹掉，然后有剩下的不多的点心他都会给最后买的那个人带走，加上果子小模样软软的，再在这满是香甜气息的点心铺里，让人一看上去就觉得心情舒畅。这些年长的雌性看到他，真是怎么看怎么喜欢。特别容易激起母爱。
　　眼看着快到晌午，铺子里的东西也已经所剩无几了。白果看着架子上最后的焦糖饼干，干脆就都拿了下来。将饼干分成两包，分别递给了来帮忙的武华和南楠。“这些你俩拿回去当零食吧。就剩下这么一些了，本来还行多包一些的。不过厨房的锅里我炖着老汤鸭肉，井里还冰着昨天做杏仁豆腐留下来的杏仁奶，保证你们俩喜欢。”
　　南楠有些迟疑，不过武华知道白果的性格，没有推辞就收了下来。“行，那我和南楠帮忙收拾一下吧。这些竹筐和盒子都要清洗一下晾干才行不然会有味道。下次还要用呢。”
　　白果点头：“嗯。那谢谢你俩了。我去做主食，老汤鸭肉……那我给你们做椒盐饼吧。然后再凉拌一些青菜。黑啸，你要吃烤肉还是红烧肉？”
　　黑啸回答：“我去做烤肉吧。你已经很累了。”
　　白果笑眯眯的：“是呢。真好。果然一上午就都卖光了，黑啸你才真的真准，特别厉害！你放心，我说话算话，晚上我都听你的！”
　　他这里说的毫无遮拦，因为心里没有旁的。可是武华和南楠却挺得脸红了。武华也是因为相处了这么久，知道白果又是在林子里长大没有接触过什么人的，所以很多是都不懂。他就像哥哥一样，觉得自己有很多东西都要教给白果才行。想到这里，他拉了白果一把。“果子，我帮你去做饭吧。黑啸烤肉我做就好，这些篮子盒子什么的挺重的，你帮忙拿到井边再打水吧。南楠，你帮忙洗一下。我做你最喜欢吃的土豆饼。好吧？”
　　虽然南楠不知道为什么武华突然做这个决定，但是果子的话真是让他觉得特别害臊。于是赶紧点了头。“行。你们去忙吧。我一个人洗就行！”
　　黑啸看着三个人忙了起来，他就猜到了武华是要跟果子说什么了。想着小兔子能有这么真心为他的朋友，他心里是真的高兴。
　　这时候，不远走来几个人，看到黑啸正在外面关铺租的窗户。他们赶紧跑了过来。一边儿跑还一边儿喊：“诶！”
　　黑啸扭头，见来的人是奇英，眉梢微微动了一下。奇英的父亲和母父都是胡家的家奴，所以奇英在嫁人之前自然也是胡家的人。而且他是一直跟着胡松的，胡松跟果子和武华都不对付，这个人来自然也不是什么值得高兴的事。他原本可没有把这些平日里没事儿就跟自己和果子对着干的人当作生意对象看待的。于是他也没理，继续关窗户的闸板。
　　奇英跑过来的时候，闸板已经上了一半了。看到这个，他就老大的不愿意。“喂！怎么叫你不应，还关呢！”
　　黑啸再一次扭头：“我不叫诶。”
　　奇英被噎了一下，不过黑啸已经散发出来的气场让他没敢说不好听的。这时候他身后跟着的三个人都跑到他身后了，他才开口：“我听说你家今天买卖开张，都是一个城里的人，想来支持一下。都有什么拿来我看看。”
　　黑啸被气乐了：“什么都没有了。你没看到我上闸板？早就卖光了。要是想吃，十天之后早点儿来。我们每次就预备这么多东西，不多卖，来晚了就没了。”
　　而此时，厨房里的武华正在很严肃的跟白果谈论一些问题。
　　“果子，我知道你跟黑啸是要结成伴侣的，所以你们做什么亲密的事都理所当然。可是这些事是不能当着第三个人说的。知道吗？我和南楠是你的好朋友，我们不会多想。但是如果让那些坏心眼的人听到，就会说你是个不检点的雌性。这对你名声很不好的。摘掉吗？”武华语重心长的说着。
　　白果听得一头雾水：“啊？我说了什么不该说的话对吗？可是是什么？”
　　武华嘴角抽搐：“你刚刚不是再说，晚上听话什么的。这些是不能在别人面前说的。”
　　白果挠了挠头：“啊？打赌的话不能说？”
　　武华深吸了口气，觉得自己有点儿堵心。“不是打赌的话不能说。是你们打赌的内容……”话到这里，他看到白果脸上非常认真和好奇的表情，突然意识到了一个问题。于是他小生问白果：“你跟黑啸，还没有那个是吧？”
　　白果问：“哪个？”
　　武华脸已经红得不行了。“就是……就是伴侣之间要做的事啊！”
　　白果想了一下给，然后“哦！”了一声。“你是说结合是吗？没有啊。因为我也不明白，没有人教过我，黑啸神神秘秘的都不说。他说等到会的时候自己就会了，特别不义气。”
　　武华立刻一张“果然如此”的脸。“你居然能把‘仗义’这个词儿用在雄性对雌性身上，难怪你这么笨！算了，我也活出脸面不要了。呐，你自己仔细听啊，我就说一遍。总之就是，伴侣之间那个的事都是在晚上做的，而且是非常私密的事情，不能对别人说。所以不能在公开的场合说晚上听话什么的，雌性是不能这么说的。知道吗？”
　　白果现在明白了。武华说完，他立刻用力点头：“我明白了！我都没有想到这件事。这都怪黑啸，突然跟我说打赌。他还说我听他的就会很舒服什么的，都没告诉我不能说。”
　　武华差点儿咬到舌头：“舒服什么的也不能说！”
　　白果立刻捂住自己的嘴：“吾租到惹！”
　　看着白果这个样子，武华突然就被逗笑了。“你这个活宝！我明天拜托我母父教教你吧。”唉，也是怪可怜的，生长在那样的环境下，这些事都没有常识，这么单纯的小家伙儿，真是便宜了黑啸了。
　　打发走奇英对黑啸来说不叫事儿，他也没有什么心理负担。没东西卖还想怎么着？不过会到厨房看到果子，他就把刚刚的事讲了一遍。
　　武华是最烦胡松的。听到这个事情，笑得他手里的土豆都快掉了。“我跟你说。我太了解他那个人了。他绝对是看到别人买了，都说好吃，估计也闻到味道了，一开始不屑来着，后来也忍不住嘴馋，所以才让奇英过来。就压根没想到咱们卖光了。想想都痛快，这样人就是欠收拾，总感觉所有人都应该照顾他一样。嘁。懒得理他。”
　　这会儿白果还沉浸在不能乱说话的情绪之中，于是武华说了好一会儿之后，他都没有接话。黑啸有些好奇。“果子，你怎么不说话？”
　　白果看着他，瞪了一眼。“你都不告诉我什么能说什么不能说。我就不说了。”
　　这会儿武华已经削好了土豆，掰好了青菜，看他们俩这样，笑着抱气了洗菜的篮子。“我去洗菜，顺便帮帮南楠。”说完离开了厨房。
　　武华前脚迈出厨房的门槛，黑啸就立刻从后面抱住了白果。“小笨兔，是不是被教育有些话不能说了？”
　　白果“哼”了一声。“你不告诉我还不许小华告诉我了？”
　　黑啸笑着：“我是真的没想到你会突然说出那句话来。我家小果子实在是太单纯可爱了，我想还是今晚好好教教你什么能说什么不能说好了。”
　　白果在黑啸的怀里侧脸仰头：“啊？你说真的不骗我？如果你教我，我就不用麻烦小华的母父了。”
　　黑啸低头亲了一下果子的嘴唇。“小华是好意，他家都是好人。我虽然可以教你很多事，但是毕竟跟父母能教给你的不一样。他们比我生活有经验，比我知道的事情多。所以拜托阿叔教你是好事。不要推辞。何况我们教你的东西，肯定不一样。”
　　白果叹了口气：“怎么做人这么麻烦。我以为跟人打交道啊，做生意什么的就够麻烦了，没想到还有更多的事情要注意。难怪主人以前说过。我这么笨，根本不能下山修炼。”
　　“他说的不对。你看你现在不是很好？你做的这些美味的食物，那么多，半天的时间就卖光了。而且赚了那么多钱，比我以前捉十几头低阶魔兽卖的还要多。你是咱家的小福星。这不是在山下修炼得很好？”白果听黑啸夸自己听得开心，刚想得意一下，耳边黑啸就又补充了一句：“当然了，如果你肯好好修炼就更好了。”
　　白果顿时没了得瑟的心思：“你不想夸就不要夸啊！”
　　黑啸笑得非常开心：“怎么不想夸？你是我的伴侣，我不夸你夸谁啊？”
　　这样，白果的心里舒坦多了。“这才像话。刚刚已经被小华打击过了。觉得自己实在是脑筋太简单。你要是再不夸夸我，我就没有信心了。”
　　果子郁闷的小模样让黑啸心里痒痒的，忍不住又低头亲了一口。“以前没有经历过的事谁能会啊。以后我家小兔子会越来越精明的！乖了，我还是做些烤肉吧，你就能少做几个饼。上午你们仨都挺累的。这两天可得好好歇歇。”
　　
　　☆、第23章
　　
　　23：酸奶可是很好喝的
　　第一次被自己以外的人触碰到隐蔽的地方，白果整个人都像是在水里煮熟的虾子，红得不得了。“黑……黑啸，你一定要这样吗？很奇怪的。”
　　黑啸笑着亲吻着白果的脸颊：“你输了就得听话啊。我不是要教你什么能跟别人说，什么不能跟别人说吗？你以前还好奇过别人怎么双修，虽然我不知道怎么双修，但是我还是知道伴侣之间怎么亲密的。”
　　白果觉得被黑啸摸过的地方都痒痒的，又有些发烫，心里说不出是不愿意还是很喜欢，总之这种情绪让白果都有些结巴了。“那你不说，你，你，你都没有说！”
　　黑啸拍抚着白果的后背，想起这小家伙儿变身兔子的时候，背上毛的光滑柔软，果然还是人形的时候更好摸。“果子，我们结婚吧。”
　　白果刚刚一直是闭着眼睛的，他有些害怕看到黑啸的眼神。而且过于害羞，他闭的还很紧。可是听黑啸这么一说，白果立刻睁开眼睛：“可以的吗？”
　　黑啸笑了：“为什么不可以？”
　　白果嘟囔着：“你是豹子我是兔子啊。都不一样。”
　　“……”黑啸完全没有想过自家小兔子心里还有这种念头，他都不知道怎么吐槽好了。不过鉴于小家伙儿是真的在纠结，他觉得还是不调侃，直接解释吧。“那有什么？我们不都是有人的形态吗？你也说，兽人其实跟你们妖也差不多，只是少去了很长一段时间的开智期和化形期，出生就可以变化成人形。所以我们应该是一样的对不对？”
　　白果眨着眼睛：“这个倒是。虽然我没有其他本事，关于灵气和灵力这种事我是看的很准的。”
　　黑啸继续道：“那就是了。既然都是一样的，那么在兽世，不同种族之间是可以通婚的。只是雌性生育的孩子兽态一定是父亲这一边，所以不用担心，我们将来的孩子一定是健康的小黑豹。而且就算是小兔子我也一样爱。”
　　感受到黑啸把手放到了自己的屁屁上，而且还要往里面深人，白果瞬间放弃了思考什么种族啊，宝宝之类的事。立刻就“啊！”了一声。“黑啸你干嘛！”
　　黑啸笑眯眯的：“当然是告诉你怎么做伴侣之间最亲密的事啊。乖哈，我在结婚之前是不会真的进去的，现在只是用手，我得告诉你怎么做。你不想知道吗？还是不愿意跟我结婚？我们可是说好了要一起修炼，永远在一起，甚至是将来都做神仙到其他世界去见识的。”
　　果子一下子就被黑啸的话给说蔫儿了。完全没有反驳的语言。“哪，哪有不愿意！可，可是……那里也不能碰啊，多，多脏。”
　　黑啸忍不住，低头亲吻了白果的嘴唇。“胡说。我家果子是最干净最甜的。你听话，我一会儿怎么说你就怎么做。不过肯定会有一点点疼，习惯了就好。”
　　白果思考了一下，然后坚定的点了点头：“尽量……别太疼。我特别怕疼。”
　　特别怕疼的兔子先生在第二天早上醒来，根本没能自己下来床。
　　白果算是彻底知道什么是伴侣之间的恩爱了。黑啸虽然没有真的做到最后，但是该说的不该说的他觉得都已经跟自己说了。所以果子醒来之后就又开始脸红了。
　　黑啸早上给白果做了香香甜甜的水果粥，还把昨天剩下的牛奶倒了进去，他自己尝了一口，不是太甜，有些酸酸的，是果子最喜欢的味道。“果子，试试看我做的水果粥，看有没有学到你的一点点手艺？”
　　白果用薄毯子盖着自己，看到黑啸进来，把下巴又缩了进去。“我想喝水。”
　　看着小兔子臊成这个样，黑啸心里那满足感简直不能用语言来形容。“我去给你倒，不过你得先起来啊。我去把洗脸水漱口水都给你端进来。”
　　见黑啸说得很认真，白果赶紧伸出胳膊拦住他：“诶！别了，你扶我起来吧。我自己去洗，然后到餐桌吃粥好了。”
　　黑啸笑呵呵地点头：“好。那我扶你起来。你还是觉得疼？明明我昨天也没怎么弄啊。”
　　白果瞪他：“不许说！你都说了不要说的！”
　　黑啸赶紧应承：“是是是。是我的不对。那你到底是哪里疼？我好帮你啊。”
　　白果瘪了下嘴：“其实……我是觉得没有力气而已。”
　　“噗！”黑啸是真的没有料到只是没有力气，他还以为自己昨天真的让白果哪里很疼了呢。“你这就没力气了，以后真的结合你可怎么办呢？所以你要好好的锻炼身体了。”
　　白果“哼”了一声：“因为本来……本来我都没有伤过精元的，昨天是，是第一次……当然会没有力气。这个是要固元才行的。有什么好笑的。”
　　这个词儿黑啸听着新鲜：“那要怎么固元？”
　　白果嘟嘟囔囔了几下，然后才回答：“我也不知道……我只是以前路过的时候听到有两个妖聊天，顺耳听了这么一句，我没有看过这样的书。不知道怎么办。”
　　黑啸再一次被逗笑了：“那我还是去问问巫医吧。他应该知道的。”
　　白果看着黑啸，一脸严肃：“你不是说这些事绝对不能跟第三个人说吗？你还去问别人？”
　　黑啸纠正他的话：“巫医是治疗兽城所有兽人的人，如果谁身体不舒服，不管是什么愿意能造成的都要跟巫医说清楚才行。而且巫医是不会说出去的。”
　　白果叹了口气：“我也知道巫医不会说，可是我这个又不是病。我没有觉得哪里不舒服，就是没力气而已。不然你去给我弄一些有灵气的食材吧。越充足越好，最好是单纯灵力的那一种。我试试做成食物能不能帮助恢复。”
　　家里现成的食材有一些魔兽肉是有灵力的，但是都是很低阶的东西，对兽人来说也只是味道好吃而已，并不能吸收更多，更别说是白果这样的妖修了。所以黑啸等白果吃完粥之后躺回去休息，他就出去狩猎外加采集了。
　　以黑啸现在的能力，要单独进入岩桉森林深处有些危险。兽人分为是个等级，从一到十，十级是最顶级的高度，也是迄今为止传说中的兽人才能达到的高度。而黑啸只是比同龄人高了那么一点点，刚刚步入如了三级。要对付同样三级的魔兽，实际上并不容易，尤其是那些森林深处的同阶魔兽，他们比在森林边缘徘徊的要更难对付。同样的，等级高的魔法力植物要更获得，因为它们通常都在有高一阶魔兽出没的地方，这也是为什么魔法药剂会普遍昂贵的原因，因为高档的原材料并不容易获得。
　　黑啸今天想自己试一试。他知道在岩桉森林的东部山谷，有一种叫力戨的羊类魔兽，它们是属于纯魔法力猎物之一，跟他的等级是一样的，如果运气好，应该能猎到一只，哪怕是幼崽也是好的，毕竟也只是为了给果子试验用，不是拿去卖。而在同一个山谷，春茗草和珈浮叶也是同样纯魔法力的植物。只是黑啸病不知道这两样东西是否能当成食材做出好吃的，反正拿回来对果子一定有好处，这对他来说就已经足够了。
　　白果等黑啸离开好一会儿，心里有了一些后悔。自己也许休息休息明天就好了，何必劳动黑啸非要去狩猎。可是现在已经晚了。
　　脑海里胡思乱想，不过没用多一会儿他就把思绪转移到了昨晚的事情上。白果的脸越来越红，最后他有些控制部住回忆了，干脆就爬起来，开始修炼。
　　他这边修炼刚刚要进入状态，感觉正式轻松无比的时候。外面突然传来的敲门声。白果一下子就泄了气，有些气恼，但又责怪自己不应该这个时间修炼。外面的声音再一次响起，他赶紧下了地，扶了下腰，脸又红了一下。
　　走到屋门口，果子赶紧应声：“来了来了，别着急啊！”
　　听到白果的声音，外面的武华立刻说道：“你在家啊，我还以为我白来了呢。”
　　白果磨蹭到门口，打开门之后，就见武华一脸疑惑的看着他：“怎么了？”
　　武华问：“果子，你怎么看起来脸色很不好？”
　　白果郁闷的叹了口气，不过没有说昨晚的事。他现在是彻底知道什么叫晚上听话不能告诉别人了。那么羞人的事怎么可能说得出口！他哪知道伴侣之间居然是那样那样再那样啊！自己当初要是多弄一些关于这方面的书还多好，这样简直就是没文化的可怕！内心难得咆哮的果子表面装得略镇定：“昨天太累了，然后赚了钱又很兴奋，就没睡着。今天不舒服。”
　　武华嘴角抽搐：“你个财迷！至于嘛。以后每次开店都这样的，你还要每一次都睡不着啊！”
　　白果内心苦闷。要是黑啸每一次都那样的话，我肯定每一次都睡不着……不对，这跟睡不睡得着没关系。是根本没有办法保存体力好吗！“怎么可能每次都这样啊，我也不是那么财迷嘛。只是第一次……有些特别嘛。”
　　武华点头：“那倒是。”
　　俩人一边说一边儿往屋里走，武华问：“黑啸去狩猎了？”
　　白果回答：“嗯。昨天也没剩下什么。”
　　“那可不是么。做的什么都没有了。最后的卤牛杂汤里放了牛肉都卖光了。不过说实话，你你个卤牛杂是好吃。我父母和祖父阿爷都喜欢。我用你给我的那个卤汤回去给他们煮了别的肉，他们也称赞得不得了。所以我来跟你说啊，咱们不如月底的大集，也把卤牛杂或者是卤肉带去卖吧。兽人们喜欢吃咸的东西。他们肯定很爱这个。而且也不一定非要是牛的吧？我觉得煮啊羊啊鹿啊什么的应该也都行，是不是？”武华越说越兴奋，刚一开头就已经有了摩拳擦掌的意思了。
　　看到武华这样，原本没什么精神头的白果也有些兴致满满了。“我觉得也不错诶。还有啊，我其实之前做枣泥糕的时候也有想过。现在天热了，做一些酸酸的开胃的点心会更好一些。像烤年糕也可以做撑橘子啊柠檬山楂之类的口味。光有热的烤年糕，咱们还可以做凉糕，加一点儿薄荷之进去，吃起来凉飕飕的，我特别喜欢，每年到了夏天都会做好多。”主要是主人特别喜欢，不做好多一定会被碎碎念。
　　武华听得两眼放光：“那凉糕要怎么做？”
　　白果回答：“其实跟做年糕一样的。就是做熟之后不加热。还有可以直接用糯米来蒸，这样再捣碎熟的糯米口感更弹牙。不然咱们现在就做来试试吧。不过没有薄荷叶，在里面卷上青桃酱试试，你肯定会喜欢的！”
　　用糯米那可不是说做出来就能做出来的。糯米要浸泡，白果算计了一下，有些郁闷了。“我估计今天吃不上了。泡米至少要一个半时辰，然后还要蒸熟，捣成糕，再送到井下去冷着。现在都过了中午，肯定来不及了。”
　　武华笑了：“那就明天上午我在过来尝嘛。正好把南楠也叫来。他过几天就要去他七舅舅那边走亲戚了，你不是很想多买一些奶糕嘛？正好跟他说。他母父人很好，虽然没有跟你接触过，但是因为你总是照顾南楠，所以他们一家都很喜欢你的。这些事他们肯定不会觉得麻烦。”
　　“南楠也很照顾我啊。到了这里，你们都照顾我，不然我哪儿能生活得这么好。比我以前过得有意思多了。但是老是让人帮忙带也不是事儿啊，我在想，要是能自己做就好了。我只会做酸乳酪，也很好吃，但是跟这种奶糕完全不一样。”
　　“那你就别想了。一个兽城的特产就是那个兽城的最大秘密，咱们是问不出来的。你不如就多做一些你做的那个酸乳酪，也许也可以代替呢？”
　　白果摇头：“那肯定不能到代替的，等过几天有牛奶了，我肯定要做给你们尝尝。不过酸奶我觉得你们都会喜欢的。夏天的时候多喝一些酸奶也不错。”
　　“酸奶？就是把牛奶放到酸了？那还能吃吗？”武华想到小时候自己藏起来牛奶然后忘记了，等想起来喝了一口，已经是一股酸臭味儿，他到现在也记忆犹新。
　　白果笑了：“当然不会啊。酸奶可是很好喝的。要不是最近牛奶比较紧张不好买，我明天就能让你喝上。”
　　武华叹气：“说起来牛奶时有时无的也是挺郁闷。幼崽需要得多，就不能随便让其他人买。诶你说我干脆在院子后面圈起来专门养产奶的牛吧，应该可以解决很多问题。你觉得呢？”
　　白果思考了一下，然后摇头：“可是我觉得你一个人忙那么多事肯定忙不过来。户总爷爷不是要跟城主商量办岩城的养殖场吗？你不如去建议他多养牛羊。它们的奶都可以的。而且这样一来，不但那些不能去狩猎的兽人有了事情做，咱们有了奶用，那些幼崽也不用再担心没有奶喝，得用奶果代替了。毕竟奶果还是不如牛奶更好对吧？”
　　武华点头：“你说的很有道理。我先不跟你说了，我这就去找我祖父，明天上午我来找你啊！”
　　
　　☆、第24章
　　
　　24：为什么还要学针线活！
　　这个季节，薄荷已经生长得很茂盛了，白果知道城外河边就有不少野薄荷，想到反正自己也睡不着，答应了武华做凉糕，泡米还需要一段时间干脆就去采集一些薄荷叶好了。如果再能钓到一条鱼，就可以给黑啸做薄荷炖鱼了。
　　刚刚跟武华说了这么一会儿，虽然还是没有多少力气，但是感觉已经舒服了不少，泡好米之后，果子在院子里来回走了两圈，觉得没问题，拎着篮子和鱼竿水桶，锁好院门就离开了。
　　别看只有一天的声音，但因为食物的好味道和白果抹零头送试吃的行为，这得到了很多人的好感，于是他在路上碰到很多人，大家都很开心的跟他打招呼，见他拎着鱼竿，还有几个年长一些的雌性笑着调侃说小雌性厉害了，都能捕鱼了。
　　果子觉得特别开心，因为这跟他一开始来到这个世界时跟黑啸走在路上时的感觉完全不一样。他知道，现在也会有很多人跟黑啸说话打招呼，黑啸还能跟其他雄性一起去狩猎，跟朋友互相帮忙。不知道这些是不是因为自己的关系，反正看着黑啸越来越好，他就从心底里那么高兴。似乎走起路来也轻快了很多。
　　夏季没有树荫的河边在晌午时分也并不凉爽，反而会有一种潮湿闷热的感觉。白果是在凉爽的森林长大的，所以刚到河边，开始有一些不适应。拿出小水囊喝了一口水。扭头就看到不远处一大丛绿绿的薄荷。看到目标，果子情绪高涨，走过去摘下一片闻了闻，一种薄荷特有的清凉感让他瞬间舒服了起来。“夏天果然还是薄荷好！”看来晚上可以做薄荷柠檬茶了，不过茶叶剩下得不多，柠檬也只剩下十几个了，不知道这些东西兽世有没有。想到这一点，果子叹了口气。
　　“小家伙儿，怎么叹气呢？”一个带着笑意的声音在白果身后响起。
　　白果扭头一看，原来是武华的母父常新。“新阿叔好！”
　　常新微笑着走到果子身边。“采薄荷煮水吗？跟去污果一起用，拿来漱口的确不错的。”
　　白果平时用的都是只有那种叫去污果粉的东西漱口刷牙，还真就没有在里面加过薄荷。“对哦！这样的话嘴里也凉凉的，我怎么之前没想到呢！”
　　“他们雄性不喜欢这么用，所以黑啸没有想到吧。不过听你这么说，你不是想拿来煮水啊，那这些薄荷还有什么用？”常新好奇。
　　白果回答：“可以吃啊。薄荷可以去腥，做鱼和腥味儿比较大的肉时拿来用很好的。而且还能做点心和果汁，夏天最好用了。”
　　常新也没想过薄荷除了漱口和巫医配一些药之外还有做食材的可能，所以有些惊讶。但更多的，是对白果的喜爱和赞许：“你这孩子真是会很多东西，你的父母一定以你为荣。”
　　白果不好意思地挠了挠后脑勺：“其实没有啦。我也是跟他们学的。”虽然果子这里的“他们”指的是书……
　　摘好薄荷叶，白果坐下来钓鱼，常新也一直没有离开，而是跟着小家伙儿一起聊天。
　　他们俩在的地方没有人经过，是在城墙边角的地方，所以聊天的内容开始逐渐深入了起来。白果是直到说道雌性要好好保护自己，在没有结婚之前，多么相爱的人都不能做逾越的事时才意识到，新阿叔是在跟自己讲在这个世界生活，做兽人的时候有什么常识，当然更多的则是一个雌性要注意些什么。
　　白果听得脸红，常新却对这孩子越来越喜欢。单纯坦率得让他都想抢回自己家给自己做儿子了。“果子，你是认准了黑啸，要跟他一辈子在一起的吧？”
　　这件事白果绝对没有含糊。“是的！我会跟黑啸一直在一起的！”
　　常新欣慰地点了点头：“我也看到了，黑啸对你很好。一开始我真的有一些担心，毕竟黑啸的情况很特殊。但是我没想到，你们可以在这么短的时间让大家对你们改善看法。这是你的功劳。”
　　白果摇头：“其实不是的。我觉得很多人根本对黑啸也没有敌意，只是大家偶不理他，慢慢的就都撑习惯了吧。而且他们以前是不知道黑啸的好，他真的很好的。”
　　“是啊。他的确是一个好孩子。虽然一直被排挤，偶尔也会很暴躁，但是城里需要用人用力气的时候，他从来都是最卖力了。就连每年的猎物数量统计，他也是最高的。一些没有后代也没有劳动能力的老人家都很喜欢他，因为冬天轮到黑啸给他们送柴火的时候，他都是送很耐烧的炭，这样不用他们一直添柴，而且也更暖和。还有平时也会帮忙多送一些猎物什么的，只是因为他天赋的事，让很多人觉得忌讳。”
　　“可是那也不是他的错啊。而且不表示他只会一种天赋不是吗？万一他哪天他又会了属于暗豹家族的天赋魔力了呢？”白果嘟着嘴，心里为黑啸难过，也为他抱不平。
　　常新叹了口气：“傻孩子，双天赋这种事只是传说，我想以暗豹家族能力，是不会看错的吧。”
　　白果嘟囔：“那也不一定了。”
　　常新摇了摇头，认为这是果子在心疼自家雄性，倒是也感受到了小两口的甜蜜。“不管怎么样，黑啸现在越来越好，我相信你们以后会更好的。等到你们成亲的时候，阿叔给你做新嫁衣。”
　　白果扭头看着常新，一脸的感激：“新阿叔，您真是大大大好人！”
　　常新没忍住，伸手摸了摸白果的头顶：“傻孩子，因为你是好人，所以别人才会真心对你好啊。不过，阿叔之前跟你说要注意的，你一定要记住。以后有什么不舒服不懂的，都来找我知道吗？”
　　白果的脸又红了。“知道了。不过……黑啸昨晚跟我说要结婚。我都不知道要怎么准备。”
　　常新立刻睁大眼睛：“什么？这么快？这小子真是太有心眼儿了！不过也好，你们住在一起，不成亲也总是有一些心思丑陋的人会嚼舌根。等你们真正结婚了，你们也就都再拥有了真正的家人。不过结婚这种事还是有长辈帮忙操持的好。你们要是放心，我和你们的路阿伯一起给你们准备婚礼的事，如何？”
　　武路是武华的爸爸，常新的伴侣。白果只见过两次。人看起来有些严肃，可是从气息上白果可以分辨得出，路阿伯也是性格温和的好人。“真的可以吗？这样会不会太麻烦您和阿伯？”
　　常新笑了：“怎么会麻烦！这是好事，我们也是沾了喜气。不过也不是说结就结的。还要准备家里的东西，就算不招待亲朋，也要准备一桌喜宴答谢大巫，还要准备一份礼物送给城主。总之嫁衣是一定要新作的，你得让黑啸去猎取他现在能猎到的最好的猎物，然后用那只猎物身上的皮和骨头等东西做成衣服和饰品穿戴在身上，这样代表着雄性有能力照顾好自己的伴侣。你也要亲手给黑啸做一身衣服和鞋子，这样表示雌性也可以在生活上照顾好伴侣。你……应该不会针线活吧？”
　　白果真诚的点头：“完全……不会……”
　　见白果立刻苦了一张脸，常新就知道了。“别担心，我会教你的。”
　　白果怎么也没有想到，结婚还要有这么多麻烦事。其他的什么准备礼物啊，准备食物的他都不觉得有难度。可是学习做衣服和鞋子，还要让黑啸穿着跟自己成亲，他就觉得各种天塌地陷。
　　做食物手巧的人他不一定做针线活也行。白果以前在列神山的时候就尝试过，衣服的带子扯坏了，他想学着样子缝上，结果就那么几针，手都块戳成筛子了。现在要做衣服，这简直不能想想。
　　不过在手戳成筛子之前，他今天好歹钓到了四条鱼。虽然有三条只有手指大小，但最后一条还是挺大的，大概能有三四斤，拖拽的时候差点儿跪到地上，还是常新在边儿上帮忙才安全的把鱼溜了上来。
　　“你是不是不舒服啊？怎么力气突然这么小？”把鱼弄上来之后，常新赶紧帮忙拍打了一下白果衣服上弄到的泥土。看着白果脸色不是特别好，有些担心。
　　白果哪里能说实话。他也没想到只是第一次泄了精元就有这么大反应。他自己还郁闷着呢。“昨天不是刚开业生意特别好。就兴奋的数钱没睡着觉。”
　　“噗！”常新也没忍住笑了出来。“你这孩子也真是的。那今天还出来钓鱼。黑啸不是去狩猎了。”
　　“刚刚小华去找我，我们聊天时说气做凉糕，我就想到来摘薄荷了。反正到河边，就想自己钓两条鱼给黑啸做薄荷鱼汤喝。”
　　“啊？小华去找你了？那他怎么没跟你一起来河边？”常新是那会儿听邻居说气看到白果一个人拎着捅和鱼竿去了河边，想起昨天晚上小儿子跟自己说气的事，他这才来找白果的。没想到儿子居然先去找过白果了？
　　白果如是回答：“就是突然说到养牛能产奶，这样那些小宝宝要喝奶就不用特意去林里找产奶的牛了，也不用偶尔还要用奶果代替。我们也会有很多牛奶喝。然后他就很激动的去找户总爷爷了。”
　　常新惊讶于俩孩子的话题不过他也觉得那样的话会更好。“你们这么想也的确很对。不过就算是普通的牛，体格也很大的，那得让城主说话才行啊。”
　　俩人在河边边说边钓鱼，大概呆了一个多时辰，第五条鱼怎么也不上钩，白果看天色也不早了，也不能一直让新阿叔陪着自己，于是就收拾东西回城。在城里告别之后回到家，白果关上院门就叹了口气。
　　井边有一口大缸，那是存水用的，白果现在是真的没有力气从井里打水上来。舀了一盆水开始收拾鱼，他这边刚把鱼肚子什么的拿出来，黑啸就扛着猎物回来了，身上还弄了一身的血，抬头看到黑啸的时候，白果吓的立刻“啊！”了一声，赶紧就跑过去：“你怎么弄成这样，受伤了？”
　　黑啸把猎物往地上一放，没上去直接拉白果的手：“我没事儿，就是衣服破了，血是它的，我就是有几块擦伤，里皮肉外不算事儿。不过现在手挺脏，我先洗洗手啊。”
　　白果完全没顾得上地上的猎物，开始围着黑啸转来转去。等到黑啸把脏衣服脱了，手也洗干净了， 白果检查之后真的就是胳膊和肩头有两处擦伤，他才算放心。可是即便这样也让他心疼了。“都出血了。”
　　看着果子小心翼翼的用干净的布蘸着高粱酒给自己擦伤口，虽然挺疼的，但黑啸心里却甜的不行。“雄性狩猎哪儿能不受伤的。这个小意思，雄性恢复能力好，连三天就好了。”
　　白果嘟着嘴：“我要是不让你去弄这些东西就好了。其实我下午活动了半天，好多了。你看我还去河边钓了鱼。一会儿我做鱼汤给你，要补补。”
　　黑啸被逗笑了：“破了块皮就要补补啊？我家果子就是体贴。”
　　白果瞪他：“你还笑！”
　　黑啸真的是忍不住笑意。“我尽量不笑，不过你怎么突然去钓鱼了？怎么不在家里休息？”
　　白果就把下午的事告诉了黑啸。“所以，我今天有没有多说什么说错什么？”
　　黑啸笑着亲了白果的脸蛋儿一口：“完全没有说错。我家果子今天很棒！来，看看我今天的收获，应该还是不错的。”
　　很棒的果子兔在终于将注意力放到猎物上，这让他有些吃惊：“这个真的灵力很充沛啊！虽然还是比不了真正的灵药之类的，可是要比平时那些带一点点灵气的好多了！黑啸，这里是有很多这样的魔兽对吗？”
　　黑啸点头：“当然。我们这个世界，普通动物并没有太多，魔兽的数量和种类要更多。而且这只力戨羊才是普通的三级魔兽。魔兽的等级跟兽人不太一样。它们一共分成了三个种类。普通，凶暴和杀戮三种。每一种都是十个等级。不过其实从战斗力上来说，每一种的同一级别战斗力都是不会相差太多，只是他们本身蕴含的魔法力不一样，才让凶暴和杀戮种类的魔兽要比普通的难捕捉很多。尤其是杀戮魔兽，他们会使用本身的魔法力天赋，所以是极难捕捉的，而且数量并没有那么多，也都生活在远离兽人的密林深山当中。”
　　白果眼睛闪亮着：“哇！那这个世界要是被我原来那个世界的修仙者发现，不是得来很多人狩猎那些魔兽啊？这些一看就是炼器炼丹的极品材料啊！真是好值钱的！”
　　
　　☆、第25章
　　
　　25：春茗蜜卷
　　白果的注意力很快就被黑啸带回来的两样植物吸引了过去。尤其是其中一颗看起来通体发红的，闻上去有一股浓郁的茉莉茶香。这让两仪环里茶叶快要用光的白果很是惊喜。
　　“这个是什么？闻起来味道太好了！很像我带来的茉莉花茶，是不是？”拿起其中一颗，白果在鼻子下面闻了又闻。
　　黑啸回答：“这个叫春茗草。除了冬天都有生长，但是它们生长在有三级魔兽的地方，所以要进岩桉森林的深处。不过春茗草是二级魔法力植物，灵力应该没有力戨羊多。”
　　白果摇头：“不是啊。植物和动物是不一样的。他们就算都蕴含灵力，纯度也是不同的。这些植物的虽然重量不如动物大，因为体积相距甚远，但是它们的纯度却很高。你们也是根据魔法力的多少来评判等级的吧？”
　　黑啸点头：“对。祖先就是这么传下来的。”
　　白果道：“那就对了啊。同样的，这么大的动物和这么小的一棵草，他们的能量所差无几的话，怎么都是小的更精纯啊！”
　　黑啸笑了：“是这个理儿了。那这两种植物要更好对不？”
　　“对啊！”白果实在是被春茗草的味道勾得不行，没忍住掐了一段叶尖儿放到嘴里。轻轻一咀嚼，一股浓浓的花茶香气满溢口中，最关键的是春茗草是甜的，是那种淡淡的属于花蜜的甜味儿，好吃得不得了！“哇哦！黑啸黑啸，这个特别好吃！”说着掐下剩下的这片叶子，擦了擦送到黑啸嘴边。
　　春茗草有香味儿是所有人都知道的，但是极少有人会直接单独吃这个东西，一来因为二级的魔法力药剂材料已经可以换普通蔬果的数倍钱了，二来喜欢吃生草叶的人也没有多少，所以黑啸并没有尝过春茗草的味道。不过这叶子真是有一种其他的香味儿，是跟白果带来的茉莉花茶差不了太多。“的确很像，也很香。那这个可以做什么吗？”
　　白果大眼睛眨着：“可以做好多东西啊！这个叶子没有多少叶筋，应该很容易跟面揉在一起做成面团。我现在就去揉面，大概用两株就可以了。剩下的这些你都帮忙种在院子里好不好？我觉得还是种起来要比一直去深林里采摘方便难得多啊。为什么不种呢？”
　　黑啸回答他：“因为种出来的魔法力植物魔法力就会降低很多很多，甚至变成毫无魔法力能量的普通植物。所以人们才只种普通的蔬果和粮食。大巫说，魔法力植物是兽神和天地的恩赐，是只能在神赐予它的地方生长才可以的。反正没有办法移植很多。但是这样成熟的挖回来种在院子里倒没影响，只是再繁育不可能。”
　　白果思考了一下，点了点头：“也是，因为只有天地间有一些位置是特殊的，那里可以有聚集灵气的作用。有很多修仙的人都会挑选那样的地方修建自己的府邸，然后在里面修炼会事半功倍。我想这些魔法力植物也差不多的意思吧。”
　　白果将两棵草的根须完整的切下，然后小心翼翼的亲手种到了窗根底下，旁的本事没有，他还是可以用口诀汇聚一些灵气在手心，然后他将这些灵气试着注入这两颗草根上，虽然他不知道有没有作用，但是他能感觉到两棵草的草根还没有死亡，它们将这些灵气接住了。如果他没有料错，这两棵草的草根应该会再长出新的茎叶才对。
　　看着果子在窗下忙叨着，黑啸并没有去打扰，而是在井边先帮忙洗鱼，然后打算处理那只力戨羊。白果说晚上要用力戨羊做清蒸羊排吃，他也很期待吃过这些灵力更充沛的食物，小兔子能恢复得更快一些。同时他还有些不厚道的想着，总是要等果子恢复了才能试试是不是每一次都会有这样的后遗症，总感觉一直这样也不是个事儿啊！
　　春茗草被白果切成了小段，草茎里冒出来的浆液也是红红的，但并不黏手，只是这样一来香气更加浓郁了。白果忍不住去灶上的大陶罐里舀了一碗开水，让后放了两端春茗草的草茎进去。很快一碗水就便成了色，但颜色不浓，微微偏粉，很是漂亮。可惜水太热，白果不敢喝太烫嘴的东西，于是把这碗春茗草水放到一边盖上盘子，继续做的春茗蜜卷。
　　正如白果所料，春茗草的确没有多少纤维，跟面粉揉在一起，很快就揉散开了。面团也开始逐渐便成了漂亮的粉红色，而且味道特别好闻。
　　因为是用了魔法力植物，白果就想尽量把食物做得很简单，这样也许可以制作出保留原本味道最多的食物。所以他所做的春明密卷，就是把用春茗草和面粉制作的面团发酵之后，擀成筷子一样厚度的面饼，然后在面胚上涂抹上浓一些的稀释之后的蜂蜜，再重新卷起来，最后上锅蒸熟。
　　一个小时之后，粉白可爱的春茗蜜卷就做好了。揭开锅的那一刻，真可以说是茶香四溢，而且白果可以明显感觉到做好的春茗蜜卷灵气依旧，并没有因为切碎跟面粉融合在一起就有所消散，真是非常让人惊喜！
　　见果子捧着一个粉色的卷馒头跑到自己面前，还把这个香气四溢的的馒头送到自己嘴边，黑啸都没来得及问什么，就先咬了一大口。
　　修炼过的人对灵力的感觉要更加敏锐，黑啸瞬间就能体会到这种灵力与自身的交互。用兽世的话来说，就是食物中的魔力已经渗入了自身，并且将成为自己的储备。“味道很好，更好的是我能感受到魔力的补给。你试了吗？有用没有？”
　　白果摇头：“还没有。就想着先给你试试了。”说着，他把黑啸剩下的那半块放到嘴里，咬了一口，顿时眯起了眼睛。
　　看着果子小腮帮子鼓鼓的在嚼着嘴里的东西，黑啸真是心痒痒的。昨天跟白果彻底解释了夫夫之间到底要怎么做，他又摸了个编，这会儿看到白果就会有些难以忍耐。只是他也舍不得小家伙儿看起来蔫儿蔫儿的样子。“怎么样？”
　　白果睁开眼睛：“好吃！虽然跟馒头一样的口感，但是味道特别棒！之前我用花茶粉末做过点心，绿绿的也很漂亮，可是茶如果放多了，就会有一丝苦味儿，但这个不一样，本身就是甜的，就放两株味道浓了一些。下次可以放少一半的量就可以。”
　　黑啸有些无语：“我是问你魔法力吸收得怎么样，能不能补给你身体里的缺损。”
　　白果这才会意：“哦哦！这个啊，很有用啊。虽然比直接吸收药剂要差一点，但还可以品尝到味道啊。我觉得还是这样好，你觉得呢？”
　　黑啸点头：“当然是你觉得好的就是好的。”
　　白果很满意：“嘿嘿。那你先别忙活收拾剩下的这些部位了，我现在整上第二锅了。你把这锅送一半给武华和新阿叔，要谢谢阿叔今天陪着我钓鱼。还有那一半你分成两份，一份送给户总爷爷和环阿爷，还有一份给老师家送去，虽然老师不在家，可是他家人在是一样的。这是我第一次用真正的魔法力素材做的点心，是一定要送去给老师一份的。”
　　白果的安排很到位，都不用到第二天，黑啸回来没多一会儿，户总就亲自过来了。
　　闻到黑啸家厨房里传出了诱人的肉味儿，他觉得自己来得真是不凑巧，这可不就是吃饭的时间么。不过因为东西太让他意外，他根本什么都没想就赶过来了。
　　看到武仲，白果和黑啸都很意外。白果问：“户总爷爷您是有什么要告诉我们吗？”
　　武仲有些尴尬于自己的唐突，不过身为长者，他仔细想想又不觉得有什么了。“是关于你让黑啸给我们送去的那个点心。”
　　白果“哦！”了一声：“那个我给其名字叫春茗蜜卷。是用春茗草做的，黑啸还采集了珈浮叶，我正在拿来跟力戨羊一起蒸，您要不要留下来尝尝？”
　　听白果说的都是魔法力植物和魔兽，武仲很意外，于是看向黑啸：“黑啸，你特意去狩猎的？”
　　黑啸点头：“嗯。果子觉得没什么力气，我就弄了一些材料回来。”
　　“你一个人去了东部山谷？！那个地方随时都有可能出现更高级别的魔兽，你怎么可以一个人去！”他一开始是真不知道这个点心里用了什么食材，但可以肯定一定是魔法力材料。城里有专门卖魔法力材料的铺子，起初他以为白果他们是买的。但如果连猎物和植物一起好几样，而且都拿来吃，那就绝对不可能是买的了。能将魔法力材料做成这么好吃的食物，这的确是一件不得了的事。他知道北明已经收了白果做徒弟，这件事等北明从天霄城回来会公开收徒，可是在那之前白果就能做出这样的东西，他不得不震惊一下，所以才急忙赶了过来。没想到居然是黑啸今天去采集狩猎回来的！
　　黑啸看着武仲：“抱歉，让您担心了。不过我很小心，只是在边缘。那只力戨羊是走失的一只羔羊，所以我才得手很快。并没有跟危险的魔兽接触到。不过这样的事以后我会跟您说一声。”
　　如果是别人武仲一定会严厉呵斥，但是对黑啸这样你还没等发火他就把错误认下来还表示下一次不犯的，反倒是不知道怎么说好了。“你要做到才好！你现在不再是一个人，你还有白果要照顾，你也不希望你有意外他会伤心难过吧？”
　　黑啸继续点头：“是。以后不会了。”
　　白果见武仲一直在说黑啸，他就更自责了。“户总爷爷您不要说黑啸啦，是我拜托他的。我的错，其实他走了我就后悔了。”
　　武仲叹了口气：“行了，他都说以后不会了你还给揽什么责任。他身为雄性，照顾雌性是应该的。他不能回避明显会出现的风险让自己置身于危险之中，本身就是他的问题，这根你是不是拜托他没有关系。一个雄性必须要有独立的判断能力。”
　　白果嘟起嘴巴，黑啸看着想笑。说实话，果子可是自己被检查出天赋异常之后，唯一为自己据理力争，要维护自己的人。“果子，户总爷爷说得没错，是我自己的问题。”
　　“那好吧。不过户总爷爷您本来是要说什么来着？”见情况不太适合辩解，白果觉得转移话题也不错。
　　武仲这才想起自己来的目的。“差点儿被岔过去。是这样。你这个点心，吃了之后可以将魔法力食材里的能量都吸收到身体里，几乎跟魔法药剂是相同的。你是用了什么特殊的提炼方法？”
　　白果摇头：“没有啊。我就是放到面里一起揉成了面团，跟平时做普通食材的一样的。之前我问过老师，他说魔法力材料如果是可以食用的，本身就可以直接吃了吸收啊。”
　　武仲点头：“是这样不假，可是之前也有很多人尝试过将那些材料做成食物，可是做出来的魔法力会降低很多，这也是为什么这么久以来，没有人去用魔法力材料制作食物出售的原因。可是你却做到了！”
　　这一点别说白果不知道，就连黑啸也不清楚。毕竟在绝大多数人的认知里，谁也不会把昂贵的魔法力材料拿去吃掉。卖掉或者提炼才是最正规的。但户总这么说，白果有些诧异：“怎么会呢？老师就说是可以的呀。他还说我的理想应该叫魔法点心师。如果不可以，他不会鼓励我的吧？”
　　武仲道：“他当然会鼓励你，你是他收的第一个徒弟。你的法力天赋是他所见过所有雌性里最强的。就算不做药剂师，他也会愿意将自己的技艺都传授给你。毕竟传承下去是很重要的事情，而且你不想做药剂师，跟你学不学做药剂是没有关系的。既然你没有用特别的手法，那你能不能明天让小华也试试？如果他做出来跟你做的一样，那极有可能就是个别材料是可以被烹调之后完美保留魔法力的。如果不能，那就应该是跟你的法力天赋有关。”
　　黑啸突然皱起眉头：“户总爷爷，那如果是后者呢？”
　　武仲看这黑啸，最后拍了拍他的肩膀：“如果是那样，果子可以得到更多更好的，你是愿意守护他，还是愿意放手呢？”
　　白果一听，都不等黑啸开口，立刻抢话：“等一下，为什么要让黑啸放手？我会怎么样？”
　　武仲回答：“如果只有你可以完美的保留下魔法力材料的魔法力，那么你制作的东西，无论是药剂还是食物都会被无数人追捧。你会拥有更多的钱财也会拥有更高的地位。所以你可以选择更强的雄性在你身边，不一定是黑啸。”
　　白果顿时就不干了：“我不要别人！我就要黑啸！再说了，我不做出来给别人不就好了，我干嘛要改变生活。我很喜欢现在这样，我过的很好！”
　　武仲原本严肃的脸，在看到白果这样之后笑了出来：“那最好的办法就是你们尽快结婚。”
　　白果用力点头：“要的要的。我都答应黑啸了，新阿叔今天你还说要帮忙我准备嫁衣了！”
　　武仲还不知道这一点，不过俩人有了要结婚的想法，这的确是大好事。“那好，等你们结婚之后，咱们再想想怎么让这么好的东西既能让更多人分享，又不会妨碍到你们正常的生活。”
　　白果现在被武仲说的有一点怕。“真的可以两全其美吗？”
　　武仲笑道：“刚刚说的只是最极端的可能。也许别人也可以做出来一样的东西呢？更何况即便只有你可以，只要你们两个人正式在一起，别人也无法破坏你们的感情，你们要想选择安静的生活，也是没有问题的。”
　　白果皱着眉头：“那您刚刚是吓唬我哦？”
　　武仲好没含糊的承认了。“有那么一点。我只是想确认你们两个，是不是真的肯为了对方牺牲很重要的东西。比如金钱，再比如地位。毕竟你们两个没有相识很久，一旦有什么其他的事情介入，我不希望看到你们彼此受到伤害。”
　　白果长舒了一口气：“我可是很认真的，这样真是很吓人。”
　　
　　☆、第26章
　　
　　26：薄荷凉糕
　　户总最终在黑啸和白果的挽留下，等到了这锅清蒸羊排出锅。他其实真不是因为嘴馋，而是想试试，果子做出来的食物是不是都能完美保留素材的所有魔法力。
　　清蒸羊排白果只用了盐和珈浮叶来腌制。珈浮叶是一种树的叶子，叶片有很厚，像是扁橄榄形。闻着没有什么味道，但尝过叶子的汁液之后，能明显感觉到有一种类似于姜的辛辣味儿，但这种辛辣并不太冲，要比老姜柔和了很多。汁液有一些微微发黏，白果觉得拿来做炒菜炖菜什么的可能不会太好，但是做香料也许可以代替普通的生姜也一定。
　　蒸出来的羊排肉质柔软也很有弹性，盐的咸味儿能衬托出肉本身的甜，珈浮叶的辛辣在加热之后已经完全消失得无影无踪，而且也综合掉了肉的腥膻味儿，让羊排吃起来特别美味。
　　武仲吃完第一口羊排就立刻大加赞扬：“好！真是好手艺！先不说这羊排里的魔法力能量，单纯味道和吃起来的感觉都让人不想停口。小白果，你真是我见过的做食物最棒的人！”
　　白果被夸的有些不好意思，挠了挠头：“其实只是因为我以前也没有其他事情可以做，都是在做吃的。”这句绝对是实话来着！
　　武仲将这块羊排吃光，然后才继续道：“我估计，你这一锅羊排大约能相当于十分之一瓶低阶魔法力药剂的魔法力含量。毕竟你用的是三阶的力戨羊和二阶的珈浮叶。这已经比预想的好了太多。这么看应该没有消耗掉多少灵力才对。尤其是你这羊肉还有那么多，并没有完全的被制作，所以我觉得还是保留得非常完整的。好了，我也就不多打扰你们吃完饭了。谢谢你们的款待，明天我会和小华一起过来，应该没问题吧？”
　　白果立刻回答：“当然没问题！”
　　送走了户总，白果这才安心的自己坐下来吃羊排。“味道真的很棒，比我以前做过的所有羊排都要好吃。如果再撒上一点儿炒香的孜然粉和花椒碎，味道会更棒！”
　　黑啸也重新坐下来，并没有接白果的话，也没有吃羊排，而是陷入了沉思。
　　白果扭头看向黑啸，用小手戳了他胳膊一下：“黑啸你怎么了？不好吃吗？”
　　黑啸回过神来，摇了摇头：“不是。我家果子做的东西当然最好吃了。我就是在想刚刚户总说的话。”
　　白果眨着眼睛：“他说了好多，你在想哪一句？”
　　“就是他说，你会拥有更多钱财和地位的那句。”黑啸如实回答。
　　白果放下手里的羊排：“黑啸你怎么了？我是妖啊，跟这里的人都是不一样的。我不会老也不会自然死亡，我是不能在这里留很久的。而且吃喝这些本来也都是从森林里获得的，钱只能让我们在城市里生活得更好，在森林里也没有用啊。我怎么可能会在意地位啊钱财什么的。我真的不是财迷啦！”
　　黑啸被果子的最后一句逗笑了。“没错，我家果子不是财迷。我不是担心你会在意那些，我是在想，如果你制作的这些魔法力食材食物真的是只有你可以做到，那就算你不想被其他人骚扰也有些不太可能了。”
　　白果叹了口气：“你这么一说我也觉得郁闷了。怎么会这么麻烦。那些做魔法药剂厉害的人也没见被人骚扰啊。”
　　这句话让黑啸楞了一下，随后顿悟：“对啊！又不是只有你做的食物，人们还是会选择魔法药剂才对。毕竟吃进去的分量也有限，不如一瓶药剂分几次使用更方便，能够补充的灵力多效果足。我怎么被户总带到沟里了！”想明白这些，黑啸的心情顿时好了起来，伸手把白果搂过来让他坐到自己腿上，然后亲了亲果子的脸颊。“不过不管怎么样，他们都会新鲜惊奇一阵子。咱们一定要在那之前先结婚。我明天开始就去捕捉最好的毛皮给你做衣服。”
　　听到做衣服，白果立刻蔫儿了。“黑啸，我一拿针线就手疼。”
　　黑啸被逗笑了：“可是如果以后咱们不能在兽城里生活，没有衣服和鞋子穿怎么办？”
　　本来这个问题的答案应该是装扮一下去赶集购买，反正没人认识就可以。但白果却很认真的思考了全自力更生的问题。“对哦。那我还是好好学习一下比较好。那我明天开始就去拜托新阿叔教我！”
　　临睡前，白果把糯米蒸熟之后跟洗干净的薄荷一起捣成了凉糕，等薄荷凉糕做好了，他把一整块都放到盘子里，再把盘子盖上放进篮子，让黑啸送进了井窖。
　　没想到半夜突然下起了雨，等白果醒来的时候发现下雨了，赶紧让黑啸把放着凉糕的篮子拎了上来。
　　拿掉盖子检查了一下凉糕，白果舒了口气：“还好有盖子严实，不然进了雨水就真的糟糕了。”
　　黑啸闻了闻，觉得有一种奇怪的味道。“怎么味道怪怪的。”
　　白果开始那个刀切凉糕：“等下试试看，根本不奇怪。你昨天吃薄荷炖鱼也没觉得奇怪啊。虽然炖鱼的时候薄荷叶的清凉味道也没有了。”
　　洗漱之后，黑啸接过白果递来的凉糕。咬了一口，凉糕的口感要比他们之前做的那些糯米年糕弹牙很多更有韧性，白果用的糖不多，所以甜度正合适，这种属于薄荷的凉飕飕的味道，让黑啸动了下眉梢，第一口他真是不怎么太适应，可是第二口第三口吃下去，竟然意外的越来越觉得不错。“还行，一开始不习惯，多吃几口就很好了。”
　　白果自己也拿起一块尝了一口：“味道有一些寡淡诶！你等我一下。”说着他从两仪环里拿出一罐梅子酱，然后在凉糕上抹了一些，又尝了一口，立刻就给黑啸手上的凉糕也抹了一点儿。“你再试试这样吃。其实直接刷蜂蜜也行，但是我知道你不太爱吃甜食。”
　　这罐子梅子酱是用成熟了的梅子熬制的，因为没有放太多糖，所以酸甜的感觉都是果子本身的，吃起来果香更浓，跟井窖里存放的那些不同，是白果的珍藏品来着。
　　“这样吃起来的确更好吃了。那是不是可以做成咸的？”黑啸突发奇想。
　　白果人真的思考了一下：“呃……也不是不行啦。但是那实在是没有必要做成这样啊。想吃咸的话，可以做成饭团啊。饭团很好吃的，咱们中午就吃饭团好了，我现在去焖米饭！”
　　“你这就想到中午了，早上想吃什么？我来做。”顺手把凉糕重新盖好，黑啸问。
　　白果想了想，决定吃黑啸的拿手菜：“那就卷肉饼好了。我做两碗鸡丝蛋花汤。今天肯定还得做不少东西，早上简单一些就行。”
　　两个人的早饭吃完，白果就搬了个小板凳坐在门口看向门外。“黑啸，雨怎么还不停呢。”看着外面低洼的地方都积了水，白果叹了口气。
　　黑啸也搬了板凳做到他身边，伸手把人搂在怀里。“已经快进入雨季了。每年有一个多月，岩桉森林的雨特别集中，等你习惯了就好。现在还不算夸张。”
　　想到以前黑啸在树林里独自住了五年，那时候他还是个小孩子才对，白果心里酸酸的。“那以前你一个人在林子里，下雨下雪了怎么办？”
　　黑啸回答：“我那时候有一个挺宽敞的山洞住。搭建帐篷的本领就是那时候练出来的。雨季的时候没什么难的，淋了雨无非就是烧些水洗个澡。冬天的确要更困难一些，不过我用细一些的圆木做出来一个木排门，然后把厚的兽皮绑在上面，冬天的时候就好过多了。烧炭也是那时候慢慢练成的。”
　　虽然黑啸说得轻描淡写，好像还透着一丝趣味性，但白果却更加心酸。“黑啸，以后我跟你一起住山洞搭木门。”
　　黑啸笑了，是从心往外，控制不住的笑意。“我怎么能让你和孩子们住山洞。就算咱们将来要换一个地方居住，我也会给你们建造温暖舒适的房子。我们可以拥有一片农田，一片果林，还可以饲养很多小动物。我会打猎鞣制皮革做各种各样的东西，我绝对不会让你们过我小时候那种日子的。何况等到那个时候，我想我们的孙子都应该有孩子了吧。”
　　白果靠在黑啸怀里，想着黑啸描述的生活，心里真的挺向往了。当然他自动屏蔽了关于孙子的孩子这个话题。“那我们一定要找一个环境特别棒的地方。要有海，我还没有见过大海呢！最好有温泉，以前列神山的温泉都被几个修为很高的大妖占进了他们的府邸，我都没有泡过几次。要是有湖泊和河就更好了，这样我们就能钓鱼捉虾挖蚌什么的！”
　　黑啸一开始听着还挺认真，可等白果说完，他真是没忍住吐槽：“果子，为什么一定都要是带水的地方？”
　　说的时候都没发觉，等黑啸这么一提，白果也觉得真是这么回事儿了。于是他笑了起来：“真的诶！为什么都是水呢？不对啊。我这么想是很正确的。你看，我们需要淡水生活，也需要海水制盐。要是有温泉就不用烧水洗澡了，方便很多还节约树木，我说的很有道理的！”
　　黑啸连连点头：“对。你说得没错。以后咱们绝对要找这样的地方盖大大的房子和院子！”
　　俩人这边儿在畅想着美好的未来，武仲和武华爷儿俩也赶来了。
　　把两个人让进屋里，白果赶紧给他们倒了热水：“没想到今天会下雨，赶紧喝口姜片茶暖暖身子。”
　　武华接过水杯。“这么大热的天，好不容易下雨凉快一些，你还说要暖身子。”忍不住吐槽了一句，但他还是喝了两口。心里甜甜的，有果子这么体贴的朋友真好！只是喝完之后，他吐了下舌头。“辣！”
　　果子也了解武华的性格，他这么一说，果子也笑了：“是为了驱除潮湿的。对了，我把凉糕做好了，你来尝尝看。户总爷爷，您也来试试，真的挺不错的！”
　　凉糕的食材很普通，但做出来的感觉却很不错。武仲因为家里习惯了用薄荷水来漱口，他对这嘴里冒凉风的感觉倒是不讨厌，所以吃了几口，越吃越有感觉。“这个真不错。摸起来凉丝丝，吃起来更凉，夏天的时候吃这个心情肯定好。而且还不用加热，也可以带着出门狩猎什么的，果子，这个能保存多少天？”
　　白果皱起小眉头算了一下：“要是加上一些柠檬汁，还可以多保存几天，如果单纯是这样的话，以现在的温度两三天应该没问题。放在井窖里，还能再多放两天。”
　　“那带去狩猎也够了。这样，因为雨季即将来临，城里要组织三次集体狩猎。你看你能不能不能多做一些这种凉糕？没有甜味儿的要更好一些，这样去一趟两天回来，只要能坚持两天就行。”虽然是突发奇想，但武仲觉得应该没有问题。
　　白果立刻点头：“好的！这个没有问题。您哪天要啊？”
　　武仲回答：“三天后第一次狩猎，来得及吗？”
　　白果算结了一下：“来得及是来得及。但是要多少呢？”
　　“大概要一百斤米吧。毕竟也不能都带这个，每人分一些带着应该不少了。总还要带肉干什么的。”
　　一百斤米……白果咽了下口水。不过想想要是，雄性们都超级能吃，估计如果人多的话，每人也拿不到几块。“这些还是可以做出来的。”
　　武仲点了点头：“行。因为每次集体狩猎的部分干粮都是城主拨款，所以我一会儿就去跟城主说在你这里买一些凉糕带着。不过最好我带一些凉糕过去，这样让城主尝到，他好能明白我的想法。”
　　白果赶紧转身找盘子：“我这就给您装一些！再刷上一些蜂蜜或者果酱会更好吃！”
　　武仲道：“那就每样刷上两块就好。你也不用装太多，别弄得好像是去跟他要生意做，要送礼一样。”
　　“说起来我来到岩城生活，没有给城主送过礼，他会生气吗？”说到送礼这个话题，白果突然想到这个问题。昨天常新跟他聊天的时候，是说过结婚是要给城主送礼什么的。
　　武仲被逗笑了：“其实每年都有很多人离开城市，也会有不少人到岩城安家。这些事都是我在管理，城主是不会在意这些的。你放心好了，他虽然看起来挺严肃，也不怎么喜欢跟城里的百姓聊天说话，但确实是个好人。”
　　
　　☆、第27章
　　
　　27：订单加倍
　　武仲离开之后，武华开始跟白果学习怎么做春茗蜜卷。
　　其实武华还是有些不好意思的。“果子，我爷爷这么要求，是不是有些过分……”
　　白果没理解：“啊？怎么了？”
　　武华回答：“就是让你教我做这个啊。本来是只有你会的。”
　　白果“哦”了一声：“这有什么。本来也没有什么难做的，何况我们是好朋友啊，教给你也不会怎么样。我也没有打算去卖这个东西啊。黑啸去弄这些春茗草，好像还挺危险的。”
　　“话是这么说，可是总觉得这样不太好。”武华还是有些小纠结。
　　白果拍掉手上的面粉：“不要想这么多啦！我还有很多事需要你帮忙啊。户总爷爷不是说要做凉糕给狩猎队的人嘛，那你和南楠都要帮忙的。等雨停了咱们一起去采一些薄荷回来，多少放一些也能有一些好处。薄荷对身体也是很好的。”
　　武华点头：“嗯。这是肯定的，对了，等你和黑啸结婚的时候，我和母父来帮忙你准备饭菜吧，我想现在你们成亲一定会有很多人来祝贺的。不准备多一些根本不够。”
　　“啊？可是已经很麻烦新阿叔了，他已经说帮忙我做衣服了。还要教我做衣服。”想到最后这一定，白果顿时心塞塞。
　　武华笑道：“这是两码事。好了，咱们就都不想那么多了，开始做这个点心吧！如果只有你能做出来，那以后你们的日子肯定会更好的！”
　　“希望会这样。不过你回去跟新阿叔说一下，我学做衣服一定会很笨，不要被我气到。我肯定不是故意的。”提前打好招呼，果子觉得这样自己能看起来略微聪明一些。
　　武华大笑：“没有你想的那么难啊。我以前跟你一样不想学，可是现在也会做简单的衣服和鞋子了。这是雌性一定要学习的东西，做不好看但是也一定要做出来才行。反正以后生活衣服也可以去买，这只是掌握生活技能而已。”
　　白果叹气：“我当然知道。可是我真怕自己不行。我以前其实也尝试过，缝个带子，手都扎了好多次，觉得自己在这方面完全没有天赋。”
　　“不要担心，到时候我在一边儿陪着你。”
　　制作春茗蜜卷的过程不复杂，只要在揉面的时候将春茗草跟面粉揉均匀就行。其他的发酵和擀制蒸熟跟馒头没什么区别，白果虽然只是用了嘴，完全没伸手，可是武华做起来仍旧又快又好。
　　一个小时之后，武华制作的春茗蜜卷出锅了。掀开锅盖，白果就微微皱了下眉头。蜜卷的外观跟自己做的没有任何不同，可灵气却真的大打折扣，不至于全部消失，但顶多只有自己制作的四分之一。
　　武华的法力天赋属于平均水平，只有外伤加速恢复法术，所以他并不能像白果那样只看到就能察觉到蜜卷的不同，还是非常开心的把它们都夹出来放到了盘子里，然后拿起一个，掰开两半分给白果一半。“果子你尝尝怎么样！”说完他先自己咬了一口。
　　几乎所有兽人，只要不是天赋低到没有办法感知魔法力的，对魔法力材料制作出来的药剂和食物都会有感觉。这种感觉几乎是入口就会知道的。所以武华之吃了一口，就知道自己做的蜜卷跟白果做的有多大差别了。“虽然味道一样，可是魔法力差远了。看来还是你的天赋起了作用。”虽然有一些遗憾，但是武华却不觉得这有什么，毕竟从一开始他就觉得应该跟白果本身有关系。
　　白果见武华没有不高兴，偷偷舒了口气。“其实也不知道这样好还是不好。”
　　武华不明白了：“啊？这有什么不好的？多好啊！只有你可以做得出来，然后做这些魔法力点心，一定会赚很多钱的，你和黑啸也会被越来越多的人任何和接受，哪里不好了？”
　　“希望不要影响我们正常生活就好。其他的钱啊地位啊什么的真的不重要。算了，不想这些想不明白的。昨天晚上开始我就一直在想这些，反正也已经这样了，以后的事以后再解决。小华，你现在就教我怎么缝衣服吧。我觉得我先学一点点，免得真的气到新阿叔，那样就不好了。”
　　“噗！”武华当时就笑了出来。“行，那你就两块麻布先从布学起吧。等布做好了，再学风缝制毛皮，其实手法一样，就是毛皮就更难缝一些。”
　　白果点头：“好。我去找布。那这些蜜卷先让黑啸送去给户总爷爷和新阿叔他们吧。不过你做的甜度比我昨天做的好，我要留下几个自己吃！”
　　武华笑了：“行，多留几个你吃，剩下的送过去就好了。不过也不用着急。雨还没停呢。”
　　黑啸沉默半天了，现在可算是提到自己，他赶紧从一旁的椅子上站了起来：“我现在就去吧。刚做好的时候更好吃。”
　　白果笑眯眯的过去给蜜卷分盘子装。“那黑啸你回来的时候买一些黄豆，我突然想吃豆腐了。”
　　虽然不知道豆腐是什么东西，但是黄豆还是可以买到的。不过这里的人不太喜欢黄豆的腥味儿，所以并没有种植，野外采集回来的也不会太贵，但因为岩城周围的林子里黄豆生长很茂密，所以有不少刚刚可以出城在周围森林学习采摘的小雌性都会采集一些回来送去卖掉换零花钱。真心不贵。
　　学习制作衣服，那得从穿针引线开始。
　　一开始武华还以为白果是在谦虚，不觉得他真的会笨到一直扎手。可是二十分钟过后，他有些要崩溃了。“是你的手跟针有仇还是针看你的手不顺眼，怎么又扎到了……”
　　白果委屈死了：“我也不想啊！很疼的。”
　　武华扶额：“你能放松一些，别那么用力吗？这是麻布，很容易扎透的，你轻轻的下针，然后挑起来扎过去就行了。我看你这连肩膀都用力的样子都替你累得慌。”
　　“哦。我再试试。小华你先吃个密卷喝杯茶，我给你去用奶糕做一碗奶茶好不好？你别生气。”白果完全感觉到了武华的暴躁，他真是有些怕，又觉得对不起朋友。
　　武华深吸了口气：“不用了。我没有生气，我就是着急。你看你这么一会儿把手都扎成啥样了。这要是做成一套衣服……我都不敢想。好了你听我的，放轻松，不要紧张。做出来难看也不要紧。”
　　等到黑啸回来的时候，正好看到白果认认真真的在床上缝着一块麻布。针脚已经缝了一圈多了，虽然他站在门口都能看到那针脚又粗又歪歪扭扭，可白果认真的样子，还是让他爱得心都要酥了。“累了就休息一会儿吧。我给你们水果茶吧。”
　　白果抬头看到黑啸，就跟看到救星了一样，赶紧放下手里的针线。“好！小华很辛苦的，一定要好好休息一下才行！”
　　武华哭笑不得，不过也知道白果这样跟针线有仇的家伙，能坚持这么半天，扎手也没停手就够不错的了。见小家伙儿委屈的模样，他实在是觉得自己再留下来就碍眼了。于是站起身，活动了一下胳膊：“别准备了。我也该回家了。那些兔子和鸡鸭什么的我还得看看棚子漏不漏呢。”
　　白果看着武华：“小华你不会是被我气到了吧？”
　　武华是真笑了：“你是做衣服没天赋，可也用不着生气啊。别乱想了，多练练就好了。我先回去，明天上午跟南楠一起来找你去采薄荷。”
　　白果点头：“好，那明天我会准备好零食带着吃的！”
　　武华走了，白果才好意思把手拿出来给黑啸看。“我都说了，我做这些一点儿天赋都没有。”
　　看着果子手指甚至连手背都有被扎的地方，黑啸有些想笑问这是怎么办到的，但是还是更加心疼。把白果的手捧到唇边亲了亲，然后安慰道：“别为难自己，如果实在不行……”
　　白果还不等黑啸说完，立刻摇头：“不能作弊，我一定要学会才行。这样以后咱们离开城市生活，我们才能都靠自己啊！”
　　黑啸又亲了一下白果指尖：“不用那么麻烦。大不了我们装扮成别人认不出的样子去不同兽城的集市去买啊。何况我们还会有很多孩子，孩子也会有孩子。”
　　白果思考了一下，最后点了头：“虽然这么说，可是我还是觉得要自己学会最好。反正我不能让你丢人，我就不信我学不会！”
　　“你一定可以的。不过不用着急。我觉得，我们还是等到明年咱们相遇的那天结婚，你说好不好？”
　　“啊？那还要好久的。为什么要等那么晚？”白果问。
　　黑啸回答：“因为我们还要重新修建一下院子。我会跟户总爷爷申请一下你的个人房地，这样可以让院子扩大很多，将来孩子们也会有宽敞的地方煮。不像现在，只有两间卧房和一个仓房一个厨房，一个厕所。很小。”
　　白果摸了摸自己的鼻子：“黑啸，你很喜欢宝宝吗？”
　　黑啸笑道：“不是。我只是在做将来的打算。”
　　白果低下头：“其实我也不知道我能不能生得了宝宝。我只是见过雄性兔妖生宝宝，但是万一我跟他不一样……我不希望你失望。”
　　黑啸捧起果子的脸，在他的嘴唇上吻了一下：“只有我们两个人也很好啊。一起修炼，一起成仙，一起可以做很多很多的事，去很多很多的地方。所以有没有宝宝，并不是重要的事。乖乖的别想太多。你没有发现，你最近顾虑的事情越来越多了吗？我最开始认识的果子，可是很简单的。”
　　白果思考了一下，点了点头：“是哦。我好像最近想得越来越多。可是做人真的有很多需要考虑到的啊。比做妖麻烦多了。”
　　“那就有什么难题都交给我，你只要开开心心，做自己喜欢的事情就可以了。”
　　果子的针线活学习在第二天就中断了。因为武仲给他们带来了一个新的消息，那就是城主在品尝过白果制作的薄荷凉糕之后，要白果制作出三百斤的凉糕来。三天内这一百斤按照原定计划卖给狩猎队。剩下那两百斤城主是计划好让白果下个月中开始制作，然后下月底做好，让岩城的赶集队伍带去多部落集会出售。
　　没想到会有城主比户总还要给面子，白果都震惊了。“要这么多……万一卖不掉……”
　　武仲笑了：“你这孩子可真是的。反正是城主跟你买啊。卖不掉也是他自己留着吃不是。何况两百斤而已，对多部落集会来说根本就不多。一年就一次的多部落集会是七八个兽族部落互通有无的大日子。人数特别多，有时候一个兽族部落的城市看中了一样东西，一次性包圆都是正常的。这两百斤是最少的估计了。如果买到的人喜欢，也有可能当时就订下明年的订单。到时候你也会有更多钱赚的。”
　　“哇！那么好啊！我能去参加那个多部落集会嘛？人多的话，应该也会有很多没有见过的东西吧？”白果想到这一点，那简直两眼放光。
　　武仲点头：“每年都会有新鲜的东西，不过你要去的话，可能需要耽搁二三十天的时间。因为今年举办多部落集会的兽城是在金爵森林的金狮城，距离咱们岩城很远，以雄性的速度也需要十天左右才能到。你会错过一个大集，和至少三次的开店时间。”
　　白果立场坚定：“没关系！我还是很希望可以去看看。而且我自己也能带东西卖的对吧？”
　　武仲回答：“这个是没问题的。每一个部落每一个兽城都有属于自己的摊位区域，你为岩城做了凉糕，城主肯定能给你辟出一块地方摆摊的。”
　　“太棒了！我要好好想想我要带什么过去才行！啊对了！干脆不如就卖饭团和水果奶冻，这些都是可以现做的。而且我也去了，如果两百斤凉糕真的卖光了还有人喜欢的话，我可以当场做啊。只要带足糯米和糖就行。我想森林里一定有很多薄荷和酸味儿水果的。”越想越开心，果子这就有些跃跃欲试了。
　　看着小兔子一提到做食物就瞬间从针线活的阴影里走出来，黑啸忍不住笑了出来。“先别想那么多，还是先做好这一百斤糯米的凉糕吧。等会儿你们去采薄荷我去买米。户总爷爷，城主说给我们多少钱了吗？”
　　武仲回答：“这当然了。按照每斤五个贝给你们，我想这个价格也差不多了。”
　　那一百斤就是五百个贝了！下次做两百斤那就是一千个贝啊！白果激动得不得了。“已经很好了！城主真是大好人！”
　　黑啸有些哭笑不得。“你做起来也很辛苦的。”
　　白果挠了挠后脑勺：“对哦。不过想到可以卖掉这么多，赚这么多钱，很开心！”
　　
　　☆、第28章
　　
　　28：草莓蛋奶布丁
　　武华和南楠在武仲刚走没多久就到了，黑啸护送他们三个去了河边，他们刚到，付嶙和尤戴也到了。
　　“你们三个也约好了？”放下手里的竹筐，白果看向黑啸。
　　黑啸摇了摇头，付嶙把话接了过去：“我刚刚看到户总爷爷，所以知道你们过来了。黑啸不是要跟白果结婚嘛，我们打算陪他多去林子里狩猎，这样好能尽早猎到更好的猎物。他自己去森林深处是很危险的，户总爷爷也不能允许。”
　　可不就不允许么，昨天就说了好一会儿呢。白果内心吐了句槽，然后问：“那你们现在就去？可是什么都没有准备啊，不然你们带着我做的饼干能行吗？就是没做那么多，不顶饿。”
　　黑啸拍了一下白果的肩膀：“不用，我们今天不去，等你们摘好薄荷之后，送回去一趟再一起去林子里陪你们采摘好了。顺便我们也能研究一下进森林深处的路线，不能这么没有目的的就去。”
　　付嶙点头：“对。黑啸想得很周到，那我们帮忙一起采吧，要多少？采完了早些进林子，我头几天狩猎的时候发现东面山坳里有一片草莓快红了，今天应该差不多了吧？你们要不要去摘回来？”
　　听到草莓红了，白果和南楠几乎是同一时间举起了手：“要！！！”
　　武华本来也想回答这个字，可是看到身边俩人这个状态，他突然觉得自己要是说，有些许丢人。“那不然咱们就在林子里野餐吧。带上一些食材过去。”
　　白果深表赞同：“对对对我们现采现做。”
　　其实就算是一百斤的薄荷凉糕也不用采太多薄荷叶，何况白果并不想做薄荷味道太浓的，他怕有人不是太喜欢，所以一个小竹篮就足够了。
　　黑啸和付嶙将薄荷送回去，然后拿了一些食材回来。虽然那个山坳附近还是挺安全的，但在野外，什么事情都可能发生，他们谁都不敢保证，所以俩人回去的时候商量了一下，还是不要去狩猎的好。
　　从城门到付嶙所说的山坳徒步走过去至少要两个小时的时间，不过雄性们变身之后的速度却可以将时间缩短成不足十分钟。付嶙和武华是情侣，武华坐在付嶙背上没有问题。白果和黑啸已经是准备要结婚的了，当然也理所当然。只是南楠和尤戴是彼此认识的关系，这让南楠有些不好意思。“这样会不会不太好？”
　　尤戴也没有背过雌性呢，所以脸也有些红。“垫个兽皮吧。”
　　其实在兽世，未婚雌性也不是不能让未婚雄性背，只是为了避嫌，有的就会垫块兽皮。虽然谁之前都没有考虑到这一点，但要野餐肯定是要带毛皮毯子，付嶙从自己的筐里拿出一条，等尤戴变身之后搭了上去。“你说你们俩多麻烦，不如就在一块儿算了。”
　　“你怎么那么会说话！”扭头看向南楠，果然这小子脸更红了，磨磨蹭蹭的不敢往尤戴身边靠。武华忍不住回头瞪付嶙，然后转回身，推着南楠：“别听他胡说八道。你快坐好，咱们赶紧到地方就有很多好吃的草莓了！”
　　万事开头难，其实坐在雄性背上这件事也有点儿这个意思，一开始心里很忐忑，可是真坐上了，尤戴一奔跑起来，南楠还是不由自主地搂住了尤戴的脖子，毕竟没什么比安全更重要。只是等到了地方，停下来之后再看，南楠的脸真是红得不行不行的了。
　　这还是第一次有雌性在自己背上，这种被依赖的感觉让尤戴内心很是兴奋。脑海里想到付嶙说的“在一块儿算了”，他再看南楠，突然觉得好像有什么东西不一样了。
　　好在一片草莓让他们分散了注意力，白果是第一个冲向草莓“田”的。“啊啊啊啊！好多好多草莓！！我喜欢吃草莓！！”
　　看着自家小兔子几步就跑到那些草莓边上，黑啸也跟了过去。为了不让果子嫌弃自己手脚粗苯不能完整无损的摘下草莓，于是他尽职尽责的拎着篮子。
　　白果摘下一颗那在手里，红红的草莓漂亮得很，他放到鼻子下闻了闻，擦擦之后咬了一口。“好吃！不愧是我最喜欢的味道！”
　　黑啸盯着白果的嘴唇，粉粉的不是那么红，但嫩嘟嘟的唇瓣跟鲜红色的草莓放在一起，一动一动的样子，让他不自觉地咽了下口水。当着这么多人，他是不能直接就亲，可是黑豹子先生有自己的想法，伸手握住白果的腕子，将果子手里的草莓送到自己嘴里，一口吃掉。“果子吃过的果然最甜。”
　　白果现在还哪儿能不知道这是黑啸在跟自己说情话，脸蛋儿也红了起来。“都……都很甜的。”
　　看着那边甜腻腻的自顾自谈情说爱，付嶙羡慕嫉妒了，于是拉着还在想怎么解决南楠脸红的武华，也来到了另一片草莓苗边上。“他们自己能解决，你要一直关注着，他们得更放不开。”
　　武华叹了口气：“你还好意思说。都是你，之前说那么一句干什么。”
　　付嶙笑着摘了个草莓，擦干净之后递到武华嘴边：“我说的是真心话。你不觉得这样很好吗？你们三个是好朋友，我们三个是好哥们儿，这样他们俩也能在一起，多好啊。”
　　扭头看了一眼已经在彼此说话的南楠和尤戴，武华叹了口气：“他们要喜欢对方才行啊。总之你不要只是因为这种理由就调侃他们。如果她们彼此喜欢，咱们再帮忙才好。”
　　付嶙赶紧表态：“是是是。以后我绝对听你说的，来，尝尝这个草莓，保证很甜的。”
　　于此同时，那边儿正在成对儿脸红的人也已经在谈论“正经事”了。“南楠，我们也去摘草莓吧。不然他们四个就要都摘光了。这样你不是白来了？”
　　南楠看了一眼，尤其是白果那边篮子里已经又好几颗大草莓了，他着急了。“他们居然都不等我！不行，我也要赶紧摘！不能落后！”
　　天真的小雌性虽然有一些圆嘟嘟的，但真的意识到自己对对方有好感了之后，这些绝对就都是喜欢的理由了。尤戴拎过南楠的小竹筐：“那咱们去那边，那边的个头都比较大。”
　　六个人分了三对儿。与其说是来摘草莓的，不如说是集体来约会的。反正这三对儿，就算还不是情侣的那俩也是只顾着闷头摘草莓，偶尔外头跟身边的人说话，更别说那两对准情侣的耳边低语绵绵情话什么的了。总之完全没有一群朋友一起出来玩的热闹。倒是让这这片草莓地的气息显得更甜了。
　　不知不觉每个人的草莓都采了满满一篮子外加小半筐，这东西虽然好吃但是不易保存，也不方便运送，所以再多也就没办法带走了，压都能压烂了。
　　白果采了半天，终于站起来，感觉膝盖和腰都要不是自己的了。“我居然蹲了这么久！”就是妖也抗不住啊！
　　黑啸站起来的时候也有点儿腿发酸，果然这种姿势不太舒服。不过他还是没顾自己，伸手给白果揉了揉腰。“晚上回去给你捏捏腿。”
　　白果笑眯眯的看着他点头：“我也给你捏！”
　　不远处也站起来的武华有点儿看不下去了。“你俩真是够了。果子，你看采了这么多，能不能做点儿什么好吃的能保存起来？不然每天都来采也吃不了太久。草莓就这一个季节，过了就要去很远的地方才能采到了。”
　　白果想了一下：“保存的久的话，还是做成果酱能保存得最久。可以在里面加一点柠檬汁，这样能让果酱存的更久。最重要的还要密封起来，用蜂蜡把瓷坛口封住，然后放到井窖里我觉得放到冬天也不是问题吧。不过我也没有试过，也许也不能挺那么久。”如果是自己的话，直接放到两仪环里就可以了。至少几个月的时间还是不机会有变化的。刚刚他们俩摘草莓的时候，就偷偷都往法器里装了不少。想想也是有些鸡贼。
　　南楠这时候也走了过来。“可是现在都还没有结柠檬。哦对了，有一种味道跟柠檬味道一样的浆果现在正好有。湖边就有不少，但是很小一粒一粒的，一用力就会破，不好摘。”
　　“你是说酸菱子是吧？那的确太不好摘了，而且比柠檬还算得多，的确长得不少。没什么人敢吃，也就是偶尔怀孕的雌性实在是想吃太酸的东西，才会去摘一些。不会怀是酸的作用吗？”武华问。
　　白果点头：“不知道。这是我听……母父告诉我的。后来做果酱的时候都会放，的确要存放得更久一些。也可以试试你们说的那个……酸菱子。不好采摘也很简单啊。弄个容器，直接装浆果的浆液就好了。”
　　看了一下日头，现在已经日近午时了。几个人都觉得有些饿，于是决定出发到湖边，然后在那里野餐。
　　从这里到湖边也差不多要十分钟左右，这一次南楠没再纠结，很自然的就坐到了尤戴的背上。看着南楠的态度变得很坦然，武华有些意外，但也觉得挺高兴的。自己的朋友可以跟未来伴侣的朋友在一起，其实想想也的确挺不错的。
　　白果这个小家伙儿是真的没有武华那么多想法，毕竟他连自己的事都才搞清楚没多久，也真心搞不懂别人的。而且他此时脑子里已经在想很多东西了。这些草莓和两仪环乾坤袋里放着的那些应该可以做好多样东西。月底大集，他本来是想带薄荷凉糕去的，不过要给狩猎队制作一百斤，白果就想着还是等之后再做。这些草莓做出来的果酱，可以做成草莓蛋糕卷，好吃是好吃，但却不容易在集市上做。想着想着，耳边听到鸟叫声，他灵机一动。他可以做草莓布丁啊！只要带着足够的碗就好，黑啸搭建临时烤炉很厉害的！
　　到了湖边，白果第一件事就是告诉大家这件事：“我跟你们说。我想到月底去集市要卖什么了！”
　　这件事武华最积极：“不是说卖凉糕？”
　　白果摇头：“不了，那个以后再说。这些草莓啊，过了季节不就都没了。我就想干脆做草莓蛋奶布丁，香香的软软的滑滑的甜甜的，想想就流口水了！”
　　所有人都不知道布丁是什么。于是都没有人搭茬，只是看着他。白果挠了挠后脑勺：“其实我也不知道为什么要叫这个，这个是……有人教给我的的时候就这么说的。其实就是用蛋和奶，还有糖做的东西。诶呀我也说不太清楚，不然明天你们都去我家，我给你们做。”
　　武华看着他：“明天你不是要开始做凉糕了？哪儿有时间。”
　　白果回答：“还要泡米和蒸啊，这个时候就可以做布丁了。反正不是用炉子而是用烤箱。好了先不说这个，咱们来吃中午饭，我真的很饿了。”说着他深吸了口气，湖边的水腥味儿，让他有些想吃鱼了。
　　看到白果盯着水面，还下意识地舔了下嘴唇，黑啸就知道小兔子馋了。“不然就用树枝插几条鱼烤了吃吧，总算是个新鲜猎物。”
　　白果举双手赞成。“好！我给大家烤，不过我不会叉鱼！”
　　武华笑了：“你还想什么都会啊？先学好缝衣服再说吧。”
　　果子看着武华，一脸哀怨：“不要说这个好嘛。我们是出来玩的吧？”
　　武华笑得更严重了。可是南楠不知道白果的情况，立刻问道：“果子在学缝衣服吗？我最近也在学，不过做的不好看，刚刚会缝背心。果子你呢？”
　　白果欲哭无泪。平日里做食物一点儿天赋都没有南楠居然都会缝背心了，自己却连个带子都缝不好。怎么说得出口。“我……才刚学。”
　　“哦哦。对哦，你要跟黑啸成亲，是要自己给黑啸做衣服的。不过你手那么巧，做衣服一定没问题的！”
　　白果内心已经泪奔。“希……希望吧。我们还是赶紧……抓鱼吧。”
　　
　　☆、第29章
　　
　　29：进山要小心
　　用树枝叉鱼也是需要技巧的，可不是随便一扎就能叉到鱼。何况这需要下到水里，能掌握平衡也很关键。
　　三个雄性里，黑啸的速度最快，可是即便这样，半个小时也才叉到了三条鱼，付嶙和尤戴也不算太差，都叉到了两条。九条鱼六个人，就算个头都不小，可是对雄性来说也远远不够吃饱。于是白果看了一下。将个头最大的六条准备烤着吃，剩下三条略小一些的，跟水边的野薄荷和甜水豆一起炖一锅鱼汤。再加上他们带的饼和一些生肉可以跟鱼一起烤，吃一顿美美的野餐不在话下。
　　白果和武华开始在湖边不远处的树丛下挖甜水豆。这是一种类似于土豆和山药的食材。它的根须末端是一个个小小的球根，没什么味道，只是因为它之生长在淡水或者甜水水域附近，所以被叫甜水豆。其实喜欢吃它们的人并不多，毕竟味道没什么出色的，球根的体积又很小，远没有土豆和山药那么方便食用。但在野外，人们也会喜欢挖一些来当新鲜吃食，毕竟平时也没人去挖。
　　两个人的速度很快，没用多大一会儿功夫就挖出了多半篮。他们带来的锅不大，这些已经用不了了。
　　武华拿着甜水豆去湖边清洗掉上面的土。球根的皮很薄，用手用力一搓就掉了，不过如果不洗干净，带着皮吃起来会有土腥味很不好。
　　此时，付嶙已经把鱼都收拾好了。南楠也摘好了薄荷叶并清洗干净。黑啸和尤戴搭临时的架子外加引火要比他们都慢一些，不过也很快就弄好了。
　　鱼被切成段放到锅里，其他的东西也没有什么先后的顺序，甜水豆、薄荷叶、野葱和鲜姜，这些统统一股脑放进去，白果觉得还是差了点儿什么，看到他们把肉拿了出来，白果挑了一块肥瘦相间的猪肉，切好了之后也丢进了锅里，然后才盖上盖子。
　　见白果一脸自信的样子，武华问：“炖鱼还要放肉？”
　　白果点头：“对啊。放一些猪肉尤其是带膘的进去，会更容易煮出奶汤，就是奶白色的鱼汤。你们就擎好吧，保证好喝的不得了！来，咱们把鱼串上，我把葱姜捣烂了做成葱姜水，一会儿烤的时候直接刷这个水就能去腥，再撒上盐就很好味道了。”
　　南楠光是听着就咽口水了。“那果子咱们的饼也可以烤吗？”
　　白果想了一下：“为什么要烤呢？我们可以用鱼汤泡饼吃啊，热乎乎软软的。烤的是硬硬的。我还是喜欢吃泡饼。”
　　付嶙笑了：“这不是刚长牙的小幼崽吃饼的法子吗？原来小白果还是个刚长牙的小幼崽啊！”
　　白果怒瞪：“这是一种对身体很好的吃法！我牙长很久了！你才是刚长牙！”
　　黑啸想要扶额，自家小兔子完全不是吵架的料，重点全部都抓错了。难道不是应该争辩一下不是幼崽这件事吗？不过无所谓了，幼崽也好刚长牙也好。都还是自己的小兔子。于是他揽过白果的肩膀。“我家果子怎么说都是对的！”
　　武华也掐了付嶙的胳膊一下，只不过肌肉太硬，他掐不动：“果子说好吃就一定好吃，你别欺负他！”
　　付嶙赶紧举手投降：“是是是。我错了，我烤鱼谢罪！”
　　现抓的活鱼立刻就烤，没有多余的调味，只有去腥的葱姜水和盐，吃起来鱼肉鲜甜，而且极富弹性。
　　一条三斤多的鱼烤熟了之后再去掉与肚子里的东西和鱼头鱼骨也就剩不下太多了，就连白果吃了一条鱼之后，还喝了满满一大碗的鱼汤外加泡饼。
　　奶白色的鱼汤香浓无比，薄荷和葱姜的辛辣味儿早就消失得无影无踪，去掉了鱼腥味儿，让鱼的鲜和肉的香合二为一，再加上甜水豆带着的植物香气，这锅汤几乎是炖好之后很快就被分刮个干净。而一开始还“嘲笑”泡饼是幼崽吃法的付嶙，自己整整泡了三大张饼，最后没喝到几口汤，后悔得不得了。打着饱嗝还说，要是每天都有这样的鱼汤喝就好了。
　　虽然平时在家，黑啸也很能吃东西，但是黑啸从来不会一吃气东西就呈现忘我的状态。但付嶙不一样，他真是吃起来就很专注，白果想起了主人以前跟自己说过的一个词儿。他说在人间，有人管这种人叫“吃货”，他觉得用来形容付嶙最合适了。
　　吃饱喝足，把火堆熄灭之后，六个人又挖了不少甜水豆，弄了一罐子酸菱子的浆水，而后才回了岩城。
　　刚走到城门口，他们就看到卖牛奶那家铺子挑起了一块布幌子，这是有奶出售的意思。白果之前就答应武华要酸奶的，只是头两天的奶都用光了，奶糕又做不出来，所以才没动手，现在正好是时候。“黑啸黑啸，你拿着东西回家，我去买牛奶。”
　　他们带的东西太多，黑啸想了一下也没坚持就先回去了，白果跟武华还有南楠到了奶铺门口，刚好看到奇英从里面走出来。
　　看到武华和白果，奇英略微迟愣了一下，随后立刻转身又回到了铺子里。“柳阿叔，您这里还剩下多少牛奶，我都买了。”
　　奶铺的老板叫柳椿，是一个六十多岁的年轻雌性，人很和善也喜欢开玩笑。所以听奇英这么说，还以为是在开玩笑，跟着笑了起来。“你这孩子真是的，哪儿能喝那么多奶，这不是得喝到吐奶啊？”
　　奇英还真不是开玩笑，今天他是给自己和胡松一家买牛奶的。他本来买了十斤已经不少了，可是看到白果他们仨，他就立刻想到之前胡松让自己去买白果家的东西结果空手而归的事。虽然身为家奴，但是胡家人的确不抠，对钱的事很看得开，所以奇英手里也有不少零用钱，而且他相信，只要自己气到武华和白果，胡松一定会开心，自己这钱不会白花，甚至会有更多的回报。“我没有跟您开玩笑。我才想起，胡老爷家里要请客，多买一些回去备着，他们都很喜欢牛奶。”
　　听奇英说完，柳椿有些不高兴了。“奇英，你已经买了十斤，多少人也够了吧？今天是好不容易有富余的牛奶可以卖给大人，你们都买走何必呢？”
　　这时候武华走上，笑着跟柳椿打了个招呼。“柳阿叔，我们来买牛奶了。您看能分给我们多少？”
　　奇英立刻开口：“我都包了，没你们的份儿了。”
　　武华看着他，笑道：“买那么多，喝的完吗？柳阿叔和戚阿伯弄这些牛奶很不容易的。很难得才能多弄这些给大人们喝，你要都买去放坏掉糟蹋东西吗？你怎么能这么不尊重戚阿伯和柳阿叔的心血，这么糟蹋兽神赐予我们的财富呢？”
　　奇英瞪大眼睛：“你！你胡说！”
　　武华耸肩：“我懒得理你。柳阿叔，您看我们三个能买多少？”
　　最终，柳椿也没再理奇英，而是每个人卖了二斤奶给白果武华和南楠。
　　离开奶铺，武华和南楠就都把自己买到的奶给了白果。武华说：“你不是说要做酸奶吗？拿去做吧。做好了给我们吃就行，别跟我们说奶钱。”
　　白果本来还想推辞一下，不过听这么一说也就点了头。“好。现在的温度明早就可以喝了。明天你们早点儿来哦。啊对了，你们明天来带上小坛子，装草莓酱。我家的小摊子都用得差不多了。而且要保存得久一些，最好用瓷的，可以密封得更严实。”
　　拎着六斤奶，白果乐颠儿颠儿的往家走。刚走到家附近的拐角，离老远他就听到有人在吵架。
　　“你这个不要脸的雌性！居然勾引我家雄性！我跟你拼了！”一个人在大声叫骂着。
　　另一个人也不甘示弱：“你不要血口喷人！我只是帮他处理了一下伤口，你不知道感谢我就算了，还诬陷我！我要去找城主评理！”
　　“你还有理了？他受伤怎么不回家，偏偏让你给处理伤口？你这个不要脸的雌性！”
　　虽然白果不知道这是在吵什么，可是听起来好像是一个雌性帮一个雄性处理了伤口，然后那个雄性的伴侣就来找那个雌性打架了。白果不是一个喜欢多事的人，也对吵架有一些抵触，所以原本还有二十几米就到家的路，他拐了个弯，从另外一条街回到了家。
　　刚过走到家门口，就看到黑啸在门外一脸担忧。看到自己从另一边回来，他似乎松了口气。
　　“黑啸你在等我？”白果快走几步来到黑啸面前，然后很自然的将手上的三个油纸袋牛牛奶递给了黑啸。
　　接过东西，黑啸回答：“是啊。我听到有人吵架，怕你害怕就像过去接你，可那俩雌性太闹了，我真没赶过去。还是你聪明，从另一边儿绕过里了。”
　　白果笑了：“那是。我当然聪明了！”
　　俩人回到院子里关好院门，白果这才问：“他们怎么吵得这么凶？”
　　黑啸叹了口气：“也不知道怎么回事儿。不过来找麻烦的那个雌性一直都很麻烦，经常跟人吵架。”
　　白果点了点头：“吵架多不好。刚刚在奶铺，武华就差点儿跟那个叫奇英的人吵起来。不过小华特别厉害，堵得他说不出话来了，很过瘾！”
　　黑啸挑眉：“又是奇英？他怎么刁难你们了？”
　　白果回答：“就是他想把剩下的牛奶都包圆，但是柳阿叔不可能同意啦。他也是傻傻的。这种事怎么可能。都是匀着卖的。好像喜欢牛奶的就是胡家一样，真是不正常。”
　　黑啸被逗笑了：“我家小兔子都会骂人了。”
　　白果揉了揉鼻子：“我才没有骂人。我说的是实话，不要诬陷我哦！”
　　制作酸奶需要的东西很简单。菌种和牛奶，再有就是干净的无水无油可以密封的容器。
　　菌种是很早很早以前清尘子送给白果的礼物。跟来之前给的酵母菌一样，看起来容器很小，可是实际上去可能无限量大。白果从来不敢肯定主人给的东西是不是用之不尽，所以他每用一次都是当最后一次节约着用，从来没有挥霍浪费过。
　　白果将六斤酸奶分成了两份。一份做了酸奶，另一份他算明天给大家做草莓蛋奶布丁。煮开的牛奶放到坛子里，等到跟手的温度差不多少的时候，再把菌种放进去一点，然后搅拌均匀盖上盖子。再用蜂蜡将盖子密封住。剩下来的工作就都要交给时间了。以现在夏天的温度，夜晚的时候一整夜也绝对可以做好酸奶了。
　　中午吃得很满足，下午也忙活得很开心，可晚上白果除了煮牛奶做酸奶之外，晚饭都是黑啸做的肉蛋炒饭。
　　吃饱了之后躺在床上，白果觉得腰和腿特别酸疼。“我怎么会是这么弱的妖，简直丢妖的脸，居然还会腰酸腿疼。只是摘了半天草莓，挖了一会儿甜水豆而已。”
　　看着白果在那里自我检讨的碎碎念，把黑啸萌得不行不行的。“谁规定妖不能累的？你是那种力大无穷的妖吗？”
　　白果扭头看他：“虽然不是，可是我其实也有用灵气保护身体的啊，还是我的法力太弱了。看来老是这么懒散修炼也不行。真的有些丢人。”
　　黑啸俯身，亲了亲他的脸蛋儿：“这没什么可丢人了。最近这阵子肯定是要忙得很。不过咱们的时间有得是，等慢慢的轻松下来，不再有这么多事情忙的时候，就好好修炼。”
　　白果点头：“嗯。这个是一定的了。可是什么时候才能不忙呢？我虽然觉得忙也挺好，可是想想，也挺怀念不忙的。”
　　“至少要等咱们成亲之后啊。”黑啸回答。
　　白果叹气：“才不会。我从冬天开始就要跟老师学魔法药剂了。不过我记忆力很好，这个我倒是不怎么担心。可是那些魔法力材料都是要去树林深处的啊。想到你去那里狩猎，我就担心。户总爷爷说的很吓人。”
　　黑啸把手放到白果的小腿上，开始轻轻地捏了起来。“一个人的确会很危险，尤其是我现在的等级。但是我现在不是一个人去，有付嶙他们一起，对彼此的进步都有帮助。何况我觉得我在修炼之后提升的速度已经加快了。等到我级别高的时候，即便是一个人也能在森林里自如进出。放心好了，在那之前，我绝对不会逞强的。”
　　白果坐起来，拉住黑啸的腕子：“反正进山的话一定要小心。什么东西都没有安全重要。”
　　黑啸用头抵住白果的额头：“遵命，我的小兔子。”
　　
　　☆、第30章
　　
　　30：黑云城来客
　　第二天一大早，白果就把昨天采的草莓和酸菱子浆从两仪环里拿了出来。洗干净草莓，去掉蒂，这些草莓被放到大锅里，看着在筐里不少，可是真的都放到锅里煮成泥也就没多少了，他还留了一些新鲜的吃，估算了一下，顶多就够三小坛多一点，还是放盐那种瓷坛。
　　熬到差不多的时候，白果舀了一勺酸菱子浆放了进去。“有点儿少啊。这个分完了就没多少了。”
　　黑啸站在他身后，闻着草莓酱的味道的确很吸引人。不过对他而言，熬着草莓酱的果子才是最好闻的。“那我一个人再去知摘吧。都放到乾坤袋里，可以多采一些。不过也不能都采回来，要给动物也其他人留。”
　　白果点头：“嗯。我就不跟着去了，你一定要小心，别弄破。不过你昨天摘的到是蛮好。”说着，他舀了一匙尖儿草莓果酱，吹了吹，让后送到黑啸面前：“黑啸你尝尝看。”
　　张开嘴把这点儿草莓酱当到嘴里，最明显的就是草莓的香味儿，其次是酸酸的味道。“有些酸。挺好吃。”
　　白果也尝了一点儿。“嗯，我还没放糖呢啊。糖要后放，不然容易糊底。”
　　黑啸亲了亲白果的脸颊：“我先做面条，早饭吃炒面吧，简单一些。”
　　白果点头：“这个很快就能熬好了。你把面条切出来就行，我给你做焖面，羊肉焖面！力戨羊的肉不是还有剩么，拿那个做肯定更好吃。”
　　放好糖，等糖彻底跟草莓酱融合之后，到了一些酸菱子浆进去，再搅拌均匀之后，白果把熬好的草莓酱先装了一小坛自己密封了起来。这是他打算留起来吃的。剩下的就要分给南楠和武华，他也没有东西装，就让黑啸把锅搬到了一边。
　　力戨羊的腿肉肉质非常有弹性，片下来之后切成条，用果油将羊肉片炒到变色微白，然后将切好的萝卜丝和洋葱条放进去。翻炒出香味儿之后，放上洗好的甜水豆，再倒高汤进去。最后把面均匀地码放在肉和菜上，盖上盖子，焖到面熟，汤汁似干似不干的时候就完成了。
　　白果用的高汤是煮的力戨羊骨汤，这两天白果每天都有喝一碗。里面的灵力没有肉那么充足，但是喝完之后还是能让人神清气爽。
　　焖面不需要太久的时间，黑啸的面条切得很很均匀，等到锅里飘出了一点点焦的味道，白果立刻打开锅盖，将上面的面条和下面的肉菜炒匀，而后淋上熟的葱姜油，一股更加好闻的香味儿让人忍不住直流口水。
　　这是黑啸第一次吃焖面，第一口就被吸引了。“这个比煮面条好吃，也比拌面好吃。”
　　白果小得瑟：“因为这个是面条吸收了汤汁和肉菜的所有味道啊，最后让他略微焦一点儿，还有焦香味儿，肯定好吃的。你喜欢就多做呗。赶紧吃，羊肉还是热的时候好，凉了就膻味儿浓了。”
　　“果子，你这两天吃完这些东西，身体有没有觉得恢复？”黑啸问。
　　白果点头：“当然啊。你前天问了，昨天问了，今天怎么还问。是不是哪里不舒服？”果子相当担心。
　　黑啸笑道：“我这是在问你每天恢复的程度。”
　　白果一点儿没怀疑就相信了。“这样啊。其实昨天就恢复好了啊，不然怎么可能有力气在森林里玩那么久。只是一直蹲着起来蹲着再起来才会累的。不过我最近都没有修炼，多喝一些补补也是可以的。”
　　“那就再歇歇，等做完凉糕。我就和付嶙他们几个再去一趟山谷，这次多猎一些回来。”
　　“反正你们也是要狩猎，我也拦不了，可是一定要注意安全啊！别嫌我磨叨。”
　　“怎么会嫌，这个世界上，就只有你会这样会关心我了。爱还来不及呢。”
　　武华和南楠他们来的时候，白果和黑啸已经把一百斤糯米泡上了。
　　今天天气清爽，所以泡米的盆直接放到了院子里。听着一百斤挺多，但是也就泡了两盆，倒也真没多少。看到锅里的草莓酱，武华表示：“咱们要不要再去采一些？咱们一上午做出来一就这么一点儿。”虽然自己和南楠都各自拿了一些回家，可是想要留更久也不现实，实在是有些少。
　　“这两天肯定没时间，过几天去也不知道还有没有了。不过果子不是陆续都要成熟了，也不用太纠结只有草莓啦。你们先装好，然后我给你们密封起来。不过要是现吃直接盖上盖子就行。我现在做蛋奶布丁，然后淋上草莓酱是很好吃的。昨天晚上做的酸奶已经好了，你们先尝尝那个，对身体很有好处的。”
　　酸奶的时间刚刚好，白果打开坛子的时候，里面的牛奶已经凝成了固体，并且没有多少乳清分离出来。他给两个人各自舀了一大碗，然后淋了蜂蜜进去。“这个一定要放蜂蜜吃，不然会特别酸。当然果酱也行。”
　　两个人拿起来闻了闻，酸酸的味道还有奶香，挺舒服的。忍不住用汤匙舀了一口吃下去，混合了蜂蜜的酸奶酸酸甜甜的，还有牛奶独特的香气，两个人第一口就爱上了这个味道！
　　看着两个人吃得开心，白果更开心。于是他心满意足的开始制作蛋奶布丁。做这个只需要三样食材，牛奶，糖和蛋。其余的就是容器和烤炉了。
　　鸡蛋和牛奶和糖混合均匀之后用干净的布过滤。看着白果把这些鸡蛋和牛奶的混合液分别在黑陶的碗里，武华很好奇：“果子，为什么不煮要烤呢？”
　　“因为这个烤出来的味道跟煮的不一样，而且煮也煮不出来的。做出来之后你们就知道了。”
　　半个时辰的时间，白果特制的蛋奶布丁烤出来了。其实因为自制的烤箱盖子不太密封，屋子里和院子里早就飘着浓浓的奶香和蛋香了。黑啸用木托将这些烤好的布丁拿出来。这一炉一共烤了六碗，刚好一人一碗。放到桌子上，南楠是第一个忍不住伸出汤匙的。
　　“唔！！好吃！软软的滑滑的甜甜的，怎么会这么好吃！比酸奶还好吃！”第一口南楠就被布丁俘虏了。
　　白果把剩下的草莓酱拿了出来，用汤匙在六个碗里都舀了一些。“淋上草莓酱再试试。”
　　加了草莓酱的布丁味道比刚刚更加美味。南楠已经完全顾不得说话和赞美了，边吹边吃，小脸儿幸福得红红的。
　　武华也喜欢得不得了，明明看着白果没有用什么复杂的方法，可是做出来的东西都这么新鲜美味。“果子，你的母父一定非常了不起。他会这么多好吃又新鲜的东西。”
　　白果一开始没有反应过来。转念一向，才明白武华的意思。虽然说起来是骗人的，但是对于那些书上记载的内容，还有主人偶尔突发奇想让自己试着做的东西，他现在都觉得挺感激。试想如果自己当初没有学会制作食物的本领，再掉到这个世界，应该会让黑啸过得更辛苦吧。这么想想，主人其实也是挺靠谱的。想到主人，他就默认了下来。“是啊。他们真的很了不起！”
　　蒸熟的糯米要放到石臼里跟洗好的薄荷叶和一点点糖一起打制。这是个力气活，但这点儿力气对雄性来说不叫事儿。所以其实除了泡米和蒸米用到额时间长一些之外，打糕的功夫并没有太久，这还是白果告诉黑啸不能太用力。
　　一百斤糯米做出来之后要更重，做好之后白果把他们切好码放在木托盘里，剩下的就是要冷却之后拿去送给户总了。
　　就算过程并不复杂，做好之后日头一已经开始西坠了。虽然其他人帮上太大的力气，但白果和黑啸还是留大家吃了顿晚饭。吃的就是早上做的那种焖面，不过用的不是力戨羊的肉，而是付嶙带来的牠角牛的牛腩肉。
　　吃好喝足之后，付嶙和尤戴帮着黑啸把几大托盘的凉糕送去户总家。武仲看到这些凉糕，尝了一块味道是按照自己说的不要弄太甜，很是满意。“下次你让果子试试，能不能做带馅儿的，最好是肉馅。要是肉馅的凉糕拿去多部落集会，卖的价格可以更高一些。我可以跟城主商量，给你们也提一提价格。”
　　黑啸想了一下给，然后点头：“不然您可以跟城主商量一下，一百斤甜的，一百斤咸的吧。水果和肉的各一半，应该会更好一些。”
　　户总拍了脑门：“对啊。我怎么忽略这个了。广想着这次做的都是给雄性狩猎队的，就只考虑雄性口味了。行，我明天就去说。然后告诉你消息。对了，你们环阿爷给果子准备了一个针线包，你给他带回去。里面都是一些剪好了的袋子，他按照画好的线缝上就行。做出一个成品出来，他有信心之后就会好多了。”
　　黑啸笑着点头：“谢谢您和环阿爷，我回去告诉果子。”他一定会想哭的。居然这么多人关心他的针线手艺。想到小兔子那双小爪子，他都不知道是该笑还是该心疼了。
　　果然，黑啸回到家把石环准备的针线包交给白果之后，果子瞬间就苦了一张脸。“不是吧……我以为刚刚做好年糕可以休息一下，居然还有任务回来！”
　　黑啸从里面，拿出两片叠在一起用来缝包的厚麻布片。“环阿爷的意思是你按照他画好的线缝，缝完了就是一个布包了。你明天试试看，等你缝好了，我天天带在身上。”
　　白果看着黑啸：“我那手艺你天天背着多丢人。”
　　黑啸笑道：“怎么会丢人。这是我家果子的第一件成品，我得永远保存着。就算难看也是你的心意，我在意的是你的心意。”
　　白果用了两天的时间才把一个麻布口袋歪歪扭扭的缝好。不过看到成品被自己亲手做出来，他还是很开心的。反正针脚是要反过来的，基本也看不到，只是形状被他缝得不是太规则，有一些走样。不过按照黑啸的话说，这样才最好要，是独一无二的。
　　别看白果缝的手艺不佳，但却非常结实，黑啸用这个口袋装了很多野果回来，看到自己的成绩有了实际用途，白果开心极了，真是比他做好一顿美餐的成就感更大。
　　这天，黑啸和付嶙他们几个人约好了一起去东部山谷，狩猎魔兽和采摘一些魔法力植物。白果一个人在家非常认真的继续缝第二个麻布口袋。晌午的时候，外面突然传来了敲门声。本以为是武华他们过来找自己玩，没想到打开门，却是两个不认识的雄性。“你们找谁？”
　　看到白果，两个人也有些意外。“这里是黑啸住的地方吧？”
　　白果点头：“对呀。你们来找黑啸？他去狩猎了。”
　　站在前面的那个雄性看着白果，上下大量了一下。“看起来年纪不大，你是黑啸的雌性？”
　　白果感觉到这个人的气息不是太舒服，所以微微皱了下眉头。“我叫白果。你找黑啸有什么事吗？我可以帮你转达。”
　　雄性也皱了眉：“你就是这样招待客人的吗？不让进去奉茶还要拦在门外问东问西，果然异类不可能找到好雌性！”
　　白果一听就生气了：“是客人我才会招待，我都不知道你是谁我干嘛要招待你？万一是来偷我家东西的，我也要让进去还要给你倒茶？你好奇怪，既然说黑啸是异类，那你还找他干什么？”
　　没想到这个看起来软软的弱弱的小雌性能一口气堵自己这么多句，雄性明显有些生气了。“住口！你知道我是谁就敢这么跟我说话！”
　　白果一脸的莫名其妙：“问你你不说，你还要跟我说我不知道你是谁？你是不是有点儿不太舒服？怎么话都说不通顺。”
　　站在后面的那个雄性有点儿忍不住，大声喝喊了一句：“这是黑云城的黑谷大人，不赶紧行礼，你还敢无礼？！”
　　白果仍旧满面茫然：“啊？黑云城？哦。原来把黑啸赶出来的那个地方啊。黑谷是你的名字？我为什么要行礼？既然是从黑云城来的，那你们找黑啸干嘛？他都已经跟黑云城没关系了吧？你们都不他赶出来了。”
　　黑谷脸色越来越阴。正在他想转身去找岩城城主的时候，武仲和石环赶来了。
　　两个人是听到有人说从黑云城来了两个人去了黑啸家，而黑啸今天不在家人们都知道。虽然城里还是有很多人对黑啸和白果不喜欢，可绝大多数人并没有根本的恶意。人们担心白果也是好奇暗豹家族为什么派人来找黑啸，所以又人立刻就去告诉了户总夫夫。
　　“二位是黑云城来找黑啸的？我是岩城的户总，我叫武仲。黑啸现在并不在家，两位还是到我家暂做休息，等黑啸回来我在派人让他过去见您吧。”武仲让伴侣带着白果进院子，对于暗豹家族的人，他本能的喜欢不起来。而且他也不相信他们有什么好事会找到黑啸，所以十分谨慎。
　　黑谷朝武仲点了点头：“我叫黑谷，算起来是黑啸的亲堂兄。”
　　白果不乐意了：“黑啸说他被赶出来的时候，是你们家跟他断绝了关系的。他才不是你弟弟。”
　　武仲有些头大，白果这孩子平时很乖的，不知道怎么就对黑家的人这么大抵触。“果子，你先跟阿爷进去。这是雄性的事，我来招待他们。”
　　白果委屈的瘪了下嘴，然后听话地点了点头。“好吧。不过黑啸不在家。我是不会让伤害过他的人进家门的！”
　　
　　☆、第31章
　　
　　31：不算是坏事
　　最终黑谷和他的仆人大安还是被武仲带去了他的家。白果气呼呼的坐在院子里，心里七上八下的。
　　石环坐在白果身边，拍了拍他的肩膀：“现在到底是什么事还不知道，不用太担心。”
　　白果叹了口气：“感觉就没好事儿啊！”别的本事没有，白果自觉得对观察别人气息的善恶这一点他还是很有天赋的。
　　“他们就算不怀好意，咱们也不一定要遵命照办不是。黑啸是咱们岩城的居民，他的名字是记录在岩城的卷宗上的。就算是黑云城的贵族也不能说带走就带走。何况黑啸还是被他们除了名的。所以只要你们自己拿定主意就好。在豹族法典上，他们是没有办法控制你们的。”
　　白果拖着腮帮子：“他们真的很让人不舒服。为什么把人赶走了二十年还要来找。对了，他们既然早就不要黑啸了，怎么会知道他在岩城？又直接找到家门口了是怎么回事？”
　　石环刚刚也没考虑到这一点，现在想想，的确很奇怪。“这么看来，他们的确是有目的的。应该是跟谁打听过？”
　　他们俩在这里也想不出个所以然来。很快，武华就过来了。石环让小华陪着白果，他自己回去看看到底怎么回事，结果他刚离开没几分钟，黑啸就回来了。
　　今天他们五个收获不小，只有半天的时间，他们就猎到了两只成年力戨羊和一头针毛兽，外加一条特卜蟒。因为猎物太多，他们没办法采集魔法力植物，五个人约好了明天还来，于是在原地就分割了猎物之后回来了。
　　原本是非常开心的一件事，这些猎物简直是捡了个大便宜。他们围捕到力戨羊之后，正好看到针毛兽和特卜蟒撕缠在一起，这么好的机会，他们当然不会放过。回来进城的时候，黑啸就感觉到有人一直在盯着自己看，还偷偷窃窃私语，搞的他莫名秒，又有些诡异的不安。就算之前自己被人们普遍排挤，也没有这样的情况发生啊。回到家看到白果愁眉苦脸，武华也一脸凝重，他就知道肯定出事了。于是把猎物放地上一放，赶紧走到白果身边。“怎么了？”
　　白果把刚刚的事说了一遍。黑啸瞬间立起了眉毛。“我去看看。”
　　白果拉住他的胳膊：“我也去！”
　　黑啸本来是不希望白果跟着，可是一看到白果担心的样子，最后点了头。“好。不过一会儿听我的。”
　　白果用力点头：“肯定听你的！但是他们要是对你不利，我也是会生气的！”
　　武华原本也挺纠结，可是听白果说完，真有些哭笑不得。你个小家伙儿，生气又有什么用呢。“我们都会支持你们的！！”
　　到了户总家。刚一进院儿，那会儿跟在黑谷身边的仆人就看到了黑啸。“你是啸少爷吧？我叫大安，是黑谷大人的随从。”
　　“啸少爷”这个称呼对黑啸来说已经陌生至极了。他从十岁开始就被告知再也不配拥有这个称呼，可是时隔二十年，他再听到这三个字，心里更多的是抵触和嘲讽。“我叫黑啸，你可以叫我名字，不然像其他人一样不屑我的名字可以叫我‘喂’，你说的称呼不敢当，我也不认识那是谁。”
　　大安皱了眉头：“这是家主和黑谷大人的吩咐。”
　　黑啸冷笑了一声，没再理他直接进了户总家的客厅。
　　此时武仲和黑谷正在客厅里喝茶。说是喝茶其实就是黑谷在那里散发着低气压，武仲根本什么都没问出来。但话里话外，他还是能察觉到是黑家除了什么事，而这件事需要黑啸才能解决。
　　看到进来一个高大的年轻雄性，黑谷一眼就认出这是黑啸无疑。“黑啸，我是来接你回黑云城的。”
　　黑啸挑眉：“你谁啊？我不认识你。黑云城是什么地方？”
　　黑谷明显瞪起了眼睛：“别不识好歹。这一次让你回去会恢复你黑家少爷的身份，你会得到贵族的尊容。别以为是我们求你。”
　　黑啸冷笑：“既然不求我，那你就从哪儿来回哪儿去吧。恕不奉陪了。”
　　黑谷实在是没忍住，拍了下桌子然后站了起来：“黑啸！你可想清楚了。你要是拒绝，以后你连见你父亲和母父的机会都没有了！”
　　黑啸看着他，表情很很漠然：“不然呢？他们把我送出来的时候，就已经没机会了。我在森林里一个人生活的时候，他们难道会觉得有机会见到我？别逗了，你们要没有什么让我去送死的事儿，会来找我？”
　　虽然事情并非如此，可是黑啸话说得这么绝对，黑谷有些挂不住了。“你这样的异类，能为黑家做贡献是你的荣幸！”
　　黑啸这次是真的被说笑了：“是么？那我这样的异类，怎么能享受黑家如此荣幸呢？这荣幸给你吧。黑谷是吧，我想黑家一定会牢记你的功勋，让你载入家族史册的。而我这种外人就不参合了。”
　　“黑啸！不管怎么说你身上留着的也是黑家的血。你小时候你亲大哥对你不薄，这一次如果不是你就是他，他要是死了，你的父亲和母父就没了希望。你也知道，你母父在生完你之后就大病了一场，失去了生育能力。”
　　这一次黑啸是真的怒了：“怎么？说这个就想让我觉得愧疚让我去送死？那如果我二十年前就死了呢？或者十七年前在野外的第一晚就被山虎吃掉，那么他今天找谁顶死？”
　　这话，其实任何人多无法反驳，黑谷也不例外。可是他这次来的目的，就是要把黑啸带回去。一开始他本来是想用强硬的手段把黑啸唬走，可是他不了解黑啸的脾气，没想到这个家伙不但极度反感黑家的人，甚至连他的父母和兄长都憎恨。而且从气息上看，黑啸的能力绝对在自己甚至是黑啸的亲大哥黑厉之上，也就是说他初步判断，威逼利诱和用武力值强硬带走都不可能了。
　　虽然很不爽黑啸的态度，也不愿意跟他打交道，但是黑谷知道自己这次的任务必须要完成。之前的方法不行，那么就只有改变一种态度了。“黑啸，我知道你对家族里的人以前遗弃你充满了憎恨。但是你去问其他家族遇上这样的事，会不会也用同一种方法？你能在森林里一个人活下来，到现在在另外一个城市安家落户，我相信你的实力和能力。你就不想证明给家族的人看，你黑啸是一个实力超群的人？用你的能力来证明他们当初都是错的。你会夺回自己曾经失去的一切，这又有什么不好？”
　　画风转变得太快，黑啸真心没有想到。不过这些话他不能说一点儿都不动心。他不是想要回以前失去的地位，也对黑家人的亲情没有任何期待和奢求。他只是想要让那些一起自己的人知道，自己活的很好，而且会比他们更好。这种心态他一直都有，只是从来没有机会让他表现出来。不得不说，黑谷戳中了黑啸心里的那根弦。
　　不过如今的黑啸不再是只有自己一个人生死都由自己。他有爱人，有准伴侣，有要跟自己永永远远的人。他不会为了这种无意义的较劲就拼上自己的命。但这不表示他不想知道这些都是为了什么。所以他眼珠一转，也改变了话锋。“既然你这么说，我倒的确需要好好考虑一下。我想你要说的事一定事关机密，还是去我家吧。一直在这里打扰户总爷爷也不好。”
　　武仲有些焦急：“黑啸，你……”
　　黑啸朝武仲点了下头，然后将他的话拦了回去：“您放心，我心里有数。不过麻烦您和环阿爷照顾一下果子。”
　　白果不乐意了。“我也要回家！”
　　黑啸摸了摸他的头：“你先乖乖的在这里等我。听话知道吗？”
　　白果抿着嘴唇，看着黑啸严肃的表情，最后只能点头。“那你不要随便答应他们。我在这里只有你一个人，你要记得知道吗？”
　　黑啸点头：“当然。放心吧。”
　　看着黑啸跟黑谷和那个叫大安的仆人离开，白果立刻就站了起来，站在门口，他想跟回去，但是又实又没挪动步。
　　石环走到他身后：“虽然我们还是不知道什么事，但是看来黑啸让他很棘手，他才会改变态度。”
　　白果皱紧眉头：“所以我担心啊。他说顶命什么的，太吓人了！”
　　石环也颇为揪心，但他还是要安慰白果：“那只是黑啸的猜测而已。而且他都这么猜了，就肯定不会轻易答应啊。”
　　白果蹲在地上：“希望吧。他没有骗过我，这次应该也不会食言的。”
　　黑啸是在天已经黑下来的时候才来户总家接走了白果。
　　户总夫夫虽然很想知道黑家到底找黑啸什么事，但这毕竟是人家的家族事，他们也没好多问。
　　回家的路上，白果紧紧地抓着黑啸的手，就好像黑啸会跑掉一样。他的心也特别不安，好不容易捱到家，他确定家里没有其他人之后，才长出了一口气。“你把他们赶走了对不？”
　　黑啸点头：“他们是走了，不过不是被我赶走的。我答应了他们的要求，但是他们也要满足我的条件。”
　　白果瞬间就炸毛了：“你怎么这样！你说好了不答应他们的！你干嘛要答应他们，你不是说不会让我一个人嘛！”
　　黑啸赶紧把白果搂在怀里：“小兔子别急啊。我话还没说完，我当然是确认安全才答应的。而且这一次我要带着你去黑云城，因为他们要我去做的事，你肯定比我更在行。而且说不定会有很大的收获。”
　　白果还是嘟着嘴巴：“那你说说看，他们让你做什么事。”
　　黑啸回答：“每一个有特殊天赋传承的大家族都会有密卷一类的东西留下来，而且守护密卷的人，一定要是跟密卷可以沟通的人。这个密卷被视为家族所有人能力的源头。一定要每十年开启一次，否则家族的气势就会衰弱。黑家原本守护密卷的人在不久前意外去世了。而按照惯例，所有家族中一定会有一个人成为新的守护者，至于是谁，要经过测试才能知道。但要做的，首先是要进入家族禁地跟密卷进行沟通。”
　　白果听到这里，忍不住插了句话：“那密卷是什么？一本书？”
　　黑啸摇头：“不知道。黑谷也说不清楚到底是什么东西，毕竟除了密卷守护者，谁也没见过。”
　　白果皱眉：“那怎么不是你就得是你大哥呢？”
　　黑啸冷笑：“他之前都是在胡说八道，就是想把事情说得很严重，然后威逼我回去。以为我还能对他们有过剩的亲情。刚刚他说了实话，其实是家族中所有人都试过了，绝大多数都不能进入禁地，而唯一有两个可以进入禁地的人，却开启不了放密卷的盒子。黑家没有做过测试的人，只有我一个。他们虽然不相信我能行，可我是最后一线希望。所以一定要带我回去试试才行，因为明年就是开启密卷的日子。如果我也不行……呵呵，那就是黑家的兴盛期走到劲头了。”
　　白果眨着眼睛：“那他们会把打不开密卷的事怪到你头上吗？”
　　“也许吧。但他们也都没有能行的不是。只说是我的天赋不吉利，可是他们早就把逐出去了。所以他们要怪也不能把我怎么样。倒是如果我真的可以打开密卷，那些人的嘴脸一定很好看。”
　　“那样的话，你会回去吗？”白果有些焦虑。
　　黑啸摇头：“当然不会，我的条件就是我打不开密卷，他们不能为难你我，而且劳动我一次，要给我补偿。要是我打的开密卷，每十年去帮忙开一次，每次给我一百金。我不会回黑家，也不会跟黑家其他事有瓜葛。家主只有答应我这些，写下契书我才会过去测试。”
　　白果不明白了。“你要一百斤什么？”
　　黑啸被逗笑了：“难道妖界就没有金子吗？我说的是金子的金，不是斤两的斤。”
　　“我又蠢了一下下。可是我都没听你说过这里也用金子啊。”
　　黑啸笑道：“只有兽城与兽城，部族与部族之间会用金来交易。普通兽人不会用到的。但是一金能换一千个贝。”
　　白果立刻张大嘴巴：“那不就是十万个贝钱？那要做二十万串儿烤年糕才能卖出来啊！”
　　黑啸哭笑不得：“你怎么还用烤年糕计算。总之咱们本来也不缺钱，这些钱对黑家来说不多，但是也绝对会让他们心里不舒坦。反正他们不舒坦我就舒坦了。”
　　白果搂着黑啸的脖子，问他：“那你说带我去，还说我比较在行是什么意思？我又不是黑家人。”
　　“进入禁地需要过很多跟魔法力有关的关卡。你对灵力的敏感度要比我高得多，这些你都是最擅长的。至于那个什么密卷，随便吧，开不开得开都跟咱们没什么关系。”
　　白果摇头：“不对。现在很有关系的。关系到好多好多好多个十万个贝呢！我要好好翻翻我的藏书，也许能有什么类似法宝也说不定呢！”
　　
　　☆、第32章
　　
　　32：韭菜煎饺
　　接下来的几天，白果每天晚上黑啸修炼的时候，他都在忙着倒腾他两仪环里的藏品。不数不知道，各种乱七八糟的东西有很多他都忘记了的，光是个各种杂书都有六七十本。之前他挑拣功法的时候没细数过，现在一看自己果然是只有文化的兔子！
　　不过白果并不怎么喜欢看书，也是因为第二次开铺子和月底去赶集的日子快到了，他注意力很快就重新回到了制作食物准备做生意上了。
　　店铺第二次开张，他又是头三天就开始忙得脚打后脑勺，这次武华和南楠都有来帮忙，黑啸和付嶙他们几个又是猎了好多牛和猪回来，一次性猎了这么多，收猎物的势必要压低价格，白果听到之后告诉他们别卖了，干脆就都做成牛肉干和猪肉脯好了，就是累一些，可以带到集市上去卖掉。
　　还是那么多点心，不过增加了杏仁蛋糕和芝麻脆饼。卤肉和卤牛杂猪杂这次做得是上次的两倍，主要是卤肉增加了很多。不过因为卤肉的味道太浓，白果和武华都觉得，把这几口大锅放到院外，直接临时搭建个棚子在那里卖比较好。免得抢了屋子里这些香甜的味道。虽然实际上即便这样也被抢了不少戏。
　　上次不光是奇英来得晚没买到，很多人都没想到果子的点心铺会那么快把东西都卖光，所以头一天都知道明天开铺，很多人早早就来了，还有早起狩猎的那些雄性，去之前就先到这儿买了卤肉或者卤牛杂猪杂什么的。基本上不到中午，卤制品就全部卖光，连卤汤都没剩下。
　　铺子里的各种点心也是又在中午时分就被买光了。看着空空的货架，白果这次想送给朋友们一些回去吃都不可能了。好在他锅里还煮着番茄土豆炖牛腩，中午他们几个吃是足够了。
　　正在上闸板的时间，烦人的事情又来了。不过这次不是奇英，而是走了好几天的黑谷和大安。
　　再一次看到这俩人，俩人的态度倒是好了一些。看到黑啸至少知道点头了。“你们还开店？”
　　黑啸没有理他这个话题，而是直接问：“你们同意了？”
　　黑谷点头：“你很懂得如何拿捏别人的弱点，你的要求家主只能同意。”
　　黑啸笑了：“你们不也想捏着我的弱点吗？不过就是我没什么能被你们拿捏罢了。既然他同意了，契书带了吗？”
　　黑谷回答：“自然是带了。你不会是想要在这里签契书吧？”
　　黑啸侧过身：“带了契书，还可以留你们吃顿午饭。”
　　黑谷差点儿没被气死。刚想说我不缺你这顿饭吃，可是鼻息间闻到这么多种混合在一起的好闻的味道，他还真有点儿舍不得这么开口。于是稀里糊涂的就跟了进去，第一次显得这么没面子。
　　黑家人的到来让付嶙和武华他们几个没办法留在这里吃午饭了。为此果子非常不开心，就算武华他们推辞，白果还是给他们装了半锅的炖牛腩。要不是装米饭有点儿太过，他都想把米饭也装半锅让他们带走。
　　等到武华他们几个离开，黑啸这才开口：“你先把契书拿出来我看看吧。没问题我会按上手印。”
　　黑谷从怀里拿出一张黄色绢布，摊开之后上面用朱砂写的红字。“你看看吧。我带了朱砂泥。”
　　黑啸从头到尾看了一遍上面的字，没有什么错漏的地方，他伸出手。“朱砂泥。”
　　黑谷嘴角抽搐，但还是认命地把放了朱砂泥的小瓷盒递了过去。不过这种被当仆人用的感觉，真是糟糕透了！
　　按完手印，黑啸拿起一旁的抹布擦了擦手。“虽然契书签好了，但是我现在没时间。反正明年才要开密卷，我在那之前试就行了。打的开就打得开，打不开怎么都打不开。也不着急。”
　　黑谷急了：“那不行！家主吩咐，这一次一定要带你回去。”
　　黑啸立刻沉了脸：“这可没有在契书上写着。你们还想强迫我回去？如果是的话，我觉得你们俩的能力还不足以战胜我。”
　　这句话忒刺耳了一些，可是黑谷知道黑啸说得没错。尤其是现在黑啸突然释放出气场，他不能不担心。而且黑啸的麟火天赋实际上要比他们的惊雷破坏力更强，他可不敢轻易动手。“我并没有要强行带走你的意思。但是好歹你已经答应了这件事，为什么不早一点解决？”
　　黑啸回答：“因为月底我们要去赶集，要卖的东西已经准备好了。所以我们必须要卖掉之后才能去。”
　　黑谷不得不扶了一下自己的心口：“就为了这个？你那些东西值多少钱，我给！”
　　白果忍不住了：“这是钱的问题吗？这是诚信的问题！我们答应了人家要去摆摊，不去就是没有信用。我们才不会做么有信用的事呢！”
　　平时又呆又笨的乖兔子在见到讨厌的人和事时也是这么牙尖嘴利，想到那句“兔子急了也咬人”的老话，黑啸笑了。“所以无论如何，我们都要赶集之后才去。而且我建议你们也不用跟在这里，吃了午饭就回去吧。等赶集回来，我们俩会自己过去。到时候黑云城的大门别拦着不让我进就行。”
　　黑谷没有办法，最终又气又恼的，午饭真心没吃下就带着大安离开了。他实在是后悔接下这个差事，也许黑厉自己来对付他这个亲弟弟可能会更好一些吧！这简直是对自己尊严的摧残！
　　他们走了，白果开心了。没有把自己制作的好吃的给讨厌的人吃，这对他来说就是大胜利。“黑啸，那咱们要在黑云城多久？不会耽误下月底制作凉糕吧？咱们可是收了城主定钱的。”
　　黑啸告诉他：“不太好说，不过两个兽城没有太远，我来跑的话，基本上一天就能到了。不过具体禁地是什么情况，进入需要多少时间也没准。还是留个后手吧。正好明天你还是要准备赶集的东西，把怎么做凉糕的方法再详细的交代给武华好了。”
　　白果点头：“那也只能这样了。反正小华其实也是会做了的，都没有难度。”
　　黑啸签好了契书，下午就去了一趟户总家。把这件事告诉户总之后，武仲眉头紧锁。“黑啸，你有把握？”
　　黑啸摇头：“没有。不过这件事就算我不同意他们也不会放弃骚扰我的正常生活。不如就答应他们，再提个条件。反正做不成他们也不会把我咋那么样，只不过会更厌恶我罢了。都是一定的事情，无所谓。”
　　武仲叹了口气：“你是看得开，可总归对你将来是不太好。如果你能打开倒是件好事。就算黑家不愿意认同你的能力，可他们毕竟至少百十年内要仰仗你，也许还可以为你参加勇士比赛的时候出一些力。但如果不行，我想你要参加比试就更难了。”
　　没想到户总还在为自己参加勇士比赛的事上心，黑啸真的挺感动。“您不用担心这件事了。我不介意是不是可以得到勇士的尊荣。我和果子现在的生活不也挺好。我努力提升自己的等级，给他采集狩猎魔法力材料。他做他喜欢的美食，把这些美食卖给喜欢吃它们的人。大家都开开心心，我们的日子也过得很好。现在已经比我以前好多了。”
　　“你说的也在理。的确，就算不是勇士，你们也可以把小日子过得很红火。可是以你的能力，做勇士不是问题。因为这些事被压制下来，可惜了。”身为雄性，对强者的称号都是很在意的。户总很明白，黑啸并非不想要，而是知道难要得起。
　　“那就等我让自己的能力达到他们没有办法相较的时候，自然会有办法证明这一切。”
　　听到白果和黑啸要去黑云城一阵子，武华好南楠都很担心。不过因为这件事是贵族的家世，他们几个倒是没有多问什么。
　　眨眼月底就到了，他们准备了几天的食材连同特质的烤盘和黑陶碗被装到了大车上。这一次他们提前一天半出发，有黑啸和付嶙两个雄性在，户总很放心。
　　在林子里的头一夜，武华还是第一次跟付嶙睡在一起，这让他有些不好意思。可付嶙却美上了天。
　　帐篷里，付嶙第一次这么亲密地搂着武华，于是他忍不住亲了亲武华的脸颊一下。“小华，我们也成亲吧！”
　　突然被求婚，这没有前情预告的情况武华被弄愣了。“你说什么呢？”
　　付嶙翻过身，将武华压在身下：“小华，我想跟你在一起，一直一直在一起。我想照顾你，也想让你照顾。所以我们成亲吧！”
　　看着付嶙人真的眼神，武华脸红心跳之余，根本没多想就直接点了头。“那你跟你父母说过了吗？毕竟我们才刚刚交往没多久。”
　　付嶙回答：“结婚的事虽然还没说，但是他们很喜欢你你是知道的啊。而且我母父还说让我早些跟你成亲，这样他好能早早抱上孙子。”
　　武华听完立刻就推了他一把：“你怎么什么都说！”
　　付嶙笑了：“为什么不能说？我还想，以后我们要生很多很多幼崽，他们叫我爹爹，叫你母父，多好啊。想想就觉得幸福。”
　　武华臊的脸都快着火了。“不许说这些！”
　　付嶙俯身，亲闻了一下武华的嘴唇。“那我就不说。我们睡吧，我抱着你。”
　　一开始被搂得紧紧地，武华有些怕，所以浑身都是僵硬的。可是渐想到刚刚付嶙说的话，心里甜得不行，身体也就渐渐放松了下来。
　　而另一个帐篷里的黑啸和白果，听完音儿之后，互相看着对方都笑了出来。
　　突然感觉到黑啸把手伸进了自己的衣服里，白果拍了他一下。“喂！在外面呢。”
　　小兔子软软的声音在耳边响起，害怕被人听到所以声音很小，这就跟在黑啸心里挠痒一样，让他更加受不了了。于是原本向上摸的手，开始朝下走了。
　　白果被他摸毛了。“喂！”
　　黑啸立刻用自己的嘴唇堵住了白果的嘴巴。白果在挣扎了几下之后，终于还是惨败在黑啸额攻势之下。不过果子特别坦率的承认，每次摸摸的时候，自己都是挺舒服的。黑啸特别特别厉害！
　　第二天，武华睡得很香所以醒来之后神清气爽。可白果因为昨晚被“骚扰”又担心出声让两个好朋友听到，忍得极其辛苦，睡着之后也一直没放松，所以显得有些疲倦。
　　看到白果这样，武华赶紧问：“果子你怎么了？好像不太舒服。没睡好？”
　　白果点头：“嗯。没睡好。有大蚊子咬人，特别讨厌。”
　　“噗！”付嶙一眼就瞧见了白果脖子上没有被衣服盖住的红印子，身为一个雄性，他的耳音是雌性的几倍敏锐，昨晚的事他其实都听到了一些，而且对黑啸的行为非常只不耻。明知道自己还没到能对小华动手动脚的时候，这个家伙就刺激自己！这种炫耀的方式简直可恶！“一会儿我我给你采一些香草，晚上的时候在帐篷里烧一下熏一熏，大蚊子就滚蛋了。”说完他朝黑啸挑了下眉梢。
　　黑啸毫不介意，还回了付嶙一个挑衅的眼神。不过两个雄性之间的“斗争”，白果和武华是没有发现的，他们俩这时候已经拿出卷饼开始准备吃了。
　　中午到达集市，他们直接就到了上一次来的那个小溪边。不过按照白果和黑啸的想法，他们单独把摊位支在了溪边，距离那边规划好的摊位有十几米的距离。
　　搭好了三个帐篷之后，黑啸和付嶙开始找石头用泥搭建炉子和简易烤炉，白果和武华啧开始准备午饭。
　　“果子，你看那边好象有韭菜，我们要不要采一些回来？我给你做韭菜蛋饼。”武华提议。
　　白果看向那边，灵机一动：“那我们来做饺子吧！韭菜鸡蛋再放上肉，很好吃的！”
　　饺子对于他们来说已经是熟悉的食物了，但只吃过肉饺子和白菜饺子的武华还是对韭菜饺子非常好奇。“韭菜也可以？”
　　白果点头：“当然啊。只要是能接受，放什么都可以的。而且韭菜饺子本来就很好吃。这样，我们现在去割韭菜，然后回来做韭菜煎饺，煎出来的饺子底儿还是脆脆的呢，可香了！”
　　
　　☆、第33章
　　
　　33：两条大牛腿
　　揉面擀面切菜剁馅儿，一溜程序下来再到包好饺子，整整过去了将近半个时辰。
　　付嶙和黑啸都有些饿了，只是黑啸没有说，付嶙憋不住了。“果子，什么时候能吃啊？我都饿了。”
　　白果刚刚把大平底锅放到炉子上：“很快啦，你不要着急啊。我也饿了，可是总要做熟了才能吃。不然你先吃一块肉干垫垫？”
　　付嶙立刻否掉了这个提议：“你看你做新鲜吃食，我怎么能不捧场去吃肉干呢。”
　　白果嘴角抖动：“真是谢谢你捧场了。”
　　武华看着付嶙，哭笑不得：“你闲着难受就去拿那个小石磨磨稻米，磨成细粉果子说用米磨成的粉可以做那个……韭菜……果子叫什么来着？”
　　白果回答：“叫韭菜粿。皮薄薄的，有些透明，然后里面是韭菜馅儿。很好吃的。跟饺子的感觉不一样。这里这么一大片韭菜，明天咱们也可以做韭菜粿卖的。这个只要面团做好，蒸很短时间就能好。不过要是有虾就更好了，可惜这条小溪水太清什么都没有，就算有要卖的话也要好多虾才够，还是放猪肉丁吧。”
　　付嶙听着听着，就咽了下口水：“我现在磨米，别说了，正饿着受不了。”
　　在平底锅里涂上一层果油，白果把包好的饺子一个一个的码在里面。黑陶的大平底锅加热速度极快，很快就听到滋滋的声音。白果赶紧往锅里又倒了一些水，大概在饺子高度的三分之一处，然后盖上了锅盖。
　　武华看着他：“这就完了？糊了怎么办？”
　　白果笑眯眯的回答：“不会啊，火正好就不会糊，而且还有那么多水呢。等那些水都干了，饺子就好了。这一锅先给黑啸和付嶙吃吧，咱俩等下一锅。”
　　黑啸整理好帐篷，拍了拍手上的图。“你们先吃，雄性不怕饿。”
　　付嶙明显感觉到了来自好友的鄙视。不过想想也的确挺丢人的，怎么能跟雌性催促要食物呢。于是赶紧附和：“对对，你们先吃，我们不怕饿。”
　　白果被逗笑了。“我们要是吃，谁来继续包啊？这个要趁热吃才好，你们先吃吧。等都做完了我们再吃。”
　　黑啸在溪边洗了洗手，然后来到面板边上：“我帮忙包。”
　　付嶙明显感觉到自己被“排挤”了，不过考虑到包饺子这种高难度的工作实在是不适合自己，他只好认命的继续磨稻米。
　　略微焦底的水煎饺味道香气四溢，最底下那层焦的部分又香又脆，上面的饺子皮软糯却有弹性，里面的韭菜馅儿香气四溢，让平时并不怎么爱吃蔬菜的付嶙也大赞好味道。
　　黑啸夹开一个吹了吹，先送到了白果嘴边。“你先来一个。”
　　白果张大嘴巴一口把饺子接了过去。他自打来到这里之后就没吃过韭菜，虽然他不是极度爱吃这个东西，可以前在三神山，他的小洞府附近就有一片韭菜地，实在是不想去远处采摘了，就跑去割一些回来，包子饺子韭菜盒子还有韭菜粿，总之他能变出很多花样来。“嗯嗯嗯，好吃！你也别顾着我，你也吃！”
　　付嶙看到黑啸和白果你一口我一口的，立刻有样学样的也开始喂武华。
　　最终这第一锅煎饺是四个人平坦的，基本上每个饺子都一人一半，等他们这么喂完了，第二锅也已经做好了。总之这顿午饭吃得四个人，尤其是两名雄性心满意足。
　　等到他们把东西都收拾好，白果开始拿出黄豆来泡。
　　“果子你要做豆腐吗？可是咱们还是没有模具啊。”白果之前直至做过一次豆腐，当时没有模子，白果只是用麻布包住之后用木板压的，形状不好看，不过吃着口感和味道都很好，炒豆腐的感觉完全没有了黄豆那种让人讨厌的豆腥味儿，当时他就说过，如果可以，豆腐也是好商品来着。
　　白果摇了头：“没模具做出来都不规则不好卖。所以我打算多泡黄豆，明天点了豆浆做豆花。豆花能做咸的也能做甜的，就是看往上面放什么材料了。所以卖的时候只要他们有东西盛就行。我一会儿熬一些桂花糖浆。明天早上我再打羊肉卤。明天早饭你们就知道了，保证总有一种味道你们会喜欢。”
　　对于吃的期待大家是共同的。黑啸都被果子说得有些馋了。“那现在开始准备蒸年糕的材料了吧？”
　　白果点头：“对啊。不然明天就来不及了。可以多弄一些，上次那个人就要了五十串儿，也不知道会不回来，不过咱们总是要做出来的。我还得熬酱料，幸亏馅儿是早就预备好的。”
　　这一下午，四个人忙得团团转。不过付嶙因为什么技巧性的工作都不会，最后被武华赶去狩猎了。也亏得他，晚上四个人才有烤火鸣鸟吃，刷着果子为烤年糕熬制的咸味儿酱料，又洒了一些跟香料炒过的盐，白果只有一句话形容，那就是：“好吃的不得了！”
　　晚上的时候，其他兽城的族人也都陆陆续续来了。看到他们在河边自己支了个摊子，好几个人都很好奇。有那胆子大些的，也是上次买过烤年糕的人就过来问。黑啸回答他们，因为他们做的是吃的，太占地方又要点火，大热的天不想妨碍到边上做生意的人，所以躲到了小溪边，这样一来安全，二来也不会让大家被火热到。反正是卖吃的，大家过来买就是了。
　　同样的事情，不同说法给人的感觉就大有不同了。黑啸说的是不想让大家被火热到，听到的人自然先感受到的是他们的诚意和为周围人着想。白果本来还有些担心，怕其他人觉得他们是破坏规矩自己占了一块更大的地方，结果黑啸这么一说，过来的好几个人都表示出了善意。甚至今天就有跟他们下定单的。
　　忙活了整整一天，这一宿四个人睡得十分香甜。白果甚至在梦里都梦到了一个个雪白晶莹的贝钱从天上落下来，然后全都飞进了自己的两仪环里，最后自己用这些贝钱修改了一个大大的洞府，跟黑啸两个人在里面亲亲热热的非常幸福。
　　没有意识到自己做梦梦到跟黑啸亲亲热热有什么不对的果子第二天一大早起来就开始了更加繁忙的工作。
　　熬羊肉卤，点豆腐花，烤布丁，包韭菜粿。幸亏串年糕烤年糕黑啸武华都行，否则他真是得手忙脚乱了。
　　他们的早饭就是烤年糕配的咸豆花。浓香四溢的羊肉卤浇在软滑可口的豆腐花上，吃一口豆花再咬一口年糕，这样的早饭吃得甭提有多舒坦了。
　　上次在他们边上的那家摊位，夫夫俩也是一早就到了，看到白果他们，第一时间就去买了煮年糕。看到他们今天又带了这么多样新东西，先一人来了一碗豆花。一甜一咸，两个人换着尝，最后表示都挺好。不过甜的适合做甜点，咸的能当汤来吃了。
　　这一整天，四个人就没有闲下来的时候。早上点的一大锅豆花很快就被卖光了，第二锅刚做好没多久也销售一空。白果就带了那么多黄豆，幸亏集市里还真有卖黄豆的，黑啸去扛了两大筐回来。看到这么好吃的豆腐花是用平时他们都不喜欢的黄豆做出来的，不少人都问起了制作的方法。不过白果还没那么傻。只告诉他们，这是自己家的秘方，是不能随便说给别人听的。不过磨豆浆的方法他倒是很愉快的跟大家分享了。还告诉他们，煮好的豆浆放上糖之后一起喝，对身体好。如果不喜欢豆腥味儿，在磨之前先用开水泡几分钟，然后再磨豆浆，最后煮熟豆浆就不会有豆腥味儿了。
　　虽然没有得到做豆花的方法，但是尝过白果做的豆浆，几乎所有人都表示这个黄豆做的饮品味道还不错，甚至有一些雌性还非常的喜欢。今天集市上唯一家卖黄豆的，因为黑啸的光顾和白果的推销，很快就卖光了。一开始还弄得他有些莫名其妙。原本这些黄豆是自家小儿子闲来无事在林子里玩的时候采摘回来的。他知道没有多少人喜欢，拿来卖也是拧不过儿子，没想到居然销售一空，简直让他不敢想像。
　　晚上摆摊的大家休息之前，白果他们带来的牛肉干和猪肉脯销售一空。还有两个雄性特意问白果，他们如果晚上去猎牛，能不能明天在关闭集市之前，做出牛肉干给他们带回去。
　　本来白果是不愿意的，但是考虑到自己可能下个月下下个月都不能来赶集，于是就答应了下来。结果就是本来应该是休息的时候，他开始准备做牛肉干的香料了。
　　黑啸帮着他把香料磨碎，俩人坐在帐篷前，一边儿干活一边儿聊。黑啸挺不愿意让果子接这个订单的。“果子，你就不该答应。多累啊。从四天前开始你就一直忙活，本来卖没了就没了，你还答应他们。”
　　白果很认真的在炒着芝麻。“我们不是可能一两个月不能来么，那难得大家喜欢，我就答应了呗。其实做的时候我一点儿都不觉得累。而且看到大家这么喜欢，我就从心往外高兴。以前除了……咳……以前就是没有更多人会跟我分享这些，所以现在有人喜欢我特别开心。”
　　想到果子以前在列神山上，交流的人不多，接触的人有限，黑啸就不再纠结了。毕竟自家小兔子开心才是最重要的。
　　天黑下来的时候，附近很多留下来的摊位都点起了篝火。几乎是同时开始准备晚饭，白果他们这边吃什么其他人都十分自在意。不过因为忙了一天，又要准备做牛肉干的材料，他们吃的是黑啸制作的卤汤面。可是即便只有这样，也让那些人觉得馋得慌。就好像人们心里对任何事都有一个惯性一样。这里的东西好吃，就让人看到就有食欲，想要尝试。这跟岩城的人觉得黑啸不祥，所以大多数人也会跟着一起排挤他没有什么不同。
　　那两个去猎牛的人在晚饭之后才回来。不过他们俩真的猎到了一头赤山牛，个头大得让白果震惊。“不是都让我做了吧？我会累趴下的。”
　　“不会不会。我们每个人做五十斤肉的就行，这两条牛腿给你当礼物，钱我们照给。”那两个雄性很是大方。
　　这么大的牛，两条牛腿少说有三四百斤，白果被这个礼物吓到了。“不用不用。你给钱了就不要给礼物了。再说这么多我不敢收。”
　　其中一个雄性笑了：“别这么说。你用休息的时间给我们额外做东西，送你礼物是应该的。这两条牛腿是我们一人一条送的。所以不要推辞。”
　　白果看了看黑啸，黑啸知道自家小兔子的心肠好，连卖东西一开始要价都有难度，何况收这么多牛肉。不过他看得出着两个人很真诚，要是一定拒绝，倒是不愉快了。于是他做了主：“既然这样牛腿我们就收下了，不过就用牛腿换牛肉干好了。钱我们也不要了。要是你们不同意，牛腿我们也不能收了。”
　　最终两个雄性有些不好意思的接受了这个交换条件。聊天的时候，倒是意外的跟黑啸和付嶙很和脾气。互相认识之后，才知道着两个人是距离岩城最近的利越城的兽人。有时间真的可以一起去岩桉森林深处结伴狩猎的。
　　虽然没收到贝，但是认识两个朋友，得到了两条这么大的牛腿，白果还是非常开心的。借着晚上取暖照明的篝火，果子将大锅吊在篝火上，把切好牛肉和香料都放到了锅里。就这么煮到篝火熄灭，剩下的就是用汤来浸泡了。只是因为一锅放不下那么多牛肉，所以黑啸又重新点了一堆火架上一口锅，这让他们这边的温度和亮度都高了很多。
　　躺在帐篷里，鼻息间还是牛肉的香气，黑啸揉了揉鼻子，搂住白果：“果子，会不会觉得热？”
　　白果摇头：“不会啊。挺好的。其实夜里还是会有些凉，林子里跟在城里不一样，咱们还是在水边。有堆火要好一些，驱驱潮气。就是闻着香香的味道，有点儿折磨人。”
　　黑啸笑了：“你也觉得折磨人了吧。”
　　白果翻过身，看着黑啸：“那我还让你们四个认识了呢。我喜欢看到你跟很多人成为朋友。”
　　黑啸亲了亲白果的额头：“以后会越来越好的。这一切都要感谢你。兽神没有亏待我，把最好的你带到我身边了。”
　　白果笑眯眯的：“不要这么说，明明把我弄过来的是主……咳……反正现在挺好的。”
　　“不是挺好。是特别好。”黑啸收紧胳膊，将人搂得更紧。想到明天收拾回去之后就要去黑云城，他无声地叹了口气。其实，并不想去啊。
　　
　　☆、第34章
　　
　　34：向黑云城进发
　　白果做了个梦，梦到很香很香的煎牛肉。一层牛肉一层生菜，一层牛肉再一层生菜。摞到手都拿不住的时候，咬下去，满嘴都是肉香和自己最爱的生菜的清香。看着面前这么多煎好的微微带焦的煎牛肉，白果幸福的兔子耳朵都冒出来了，兴奋的在原地直转圈。
　　黑啸被怀里小家伙儿的笑声给弄醒了。本来还以为白果已经醒了，结果没想到是做梦不知道梦到了什么，都笑出了声。
　　本来还想继续睡，可是醒了之后闻到外面仍旧浓郁的肉香，黑啸实在是没有了睡意。脑海里开始回忆起黑云城的样子，他以为二十年过去了，自己对当初的很多细节应该已经忘记了，可现在只要一回忆，有些事都好像还在昨天一样，历历在目。城里的街道什么样，附近的林子里有什么树，曾经儿时都在什么地方玩耍，这些他统统记得，却想不起来父母是什么模样了，更别说那个比自己大了十岁的哥哥。也许见面就会想起，但现在去想，却是一个很模糊的画面。
　　黑啸想带白果去看看自己小时候生活的地方，哪怕十岁之后那里都不再跟自己有关。他更想带果子去一趟他曾经住过五年的山洞，他甚至想两个人在那里住上几日。其实比起岩城的院子，黑啸对那个山洞的感觉要更亲近一些。就算以后不用再去那个地方生活，他也希望自己要永远在一起的人，能知道自己过去的一切。毫无保留的那种。就像白果虽然不能现在就带自己去他说得列神山，可是却把这些能让整个兽世疯狂的功法直接交给了自己。
　　就这么漫无目的的想着，在天色微亮之前，黑啸还是又睡着了。这也是他第一次早上要比白果起得晚，这让在他怀里醒来的果子有些担心的用手摸了摸他的额头。
　　雄性即便是熟睡的时候警惕性也是极高的，这是他们的生存本能，所以白果这边手刚碰到黑啸的额头，黑啸就醒了。感觉到小家伙儿还在嘟囔着什么，他没有睁开眼睛，直接说了话：“怎么了？叨咕什么呢。”
　　白果被吓了一跳：“你醒了啊！吓我一跳。你每天都比我醒得早，今天你还没起来我以为你不舒服了呢。”
　　黑啸睁开眼睛，看着果子，笑道：“想多抱你一会儿啊。”
　　白果果然脸红了：“快点起来，还要做好多事情呢。”
　　黑啸亲了果子一口，然后坐了起来。“我来弄，你昨天晚上弄牛肉已经很累了。现在做的这些我都会。”
　　果子揉了揉脸：“我就是来干活的嘛，我不累。昨天睡得可好了。做梦吃了一夜的生菜卷牛肉。早上我就要吃这个！”
　　难怪昨晚做梦都笑出声呢，感情是梦到吃牛肉。黑啸有些哭笑不得。“你这吃肉的兔子。”
　　白果朝他做鬼脸：“你还是吃菜的豹子呢！”
　　今天的任务要比昨天更繁忙一些。不过能卖的东西却变少了。就那么点儿黄豆，白果都做成了豆腐花，做好之后没用半个时辰，光是摆摊的这些人就都买光了。
　　布丁的原材料和做好酥饼昨天就没了，现做根本没那个功夫，于是他们就只有年糕和韭菜粿了。
　　武华经过昨天的锻炼，做韭菜粿已经非常熟练了。就是做面团还不行，所以揉面和调馅都是果子的事，包和蒸是武华的事。黑啸负责在路子边上烤和卖，付嶙的工作最重要，因为韭菜粿卖得很快，所以他要去割韭菜择韭菜洗韭菜，唯一不同的工作就是剁肉馅。
　　白果还有一项任务就是把这些泡了一晚上的牛肉做成牛肉干。其实最佳的方式自然风干，可是他没有时间，也没有必要。他是把这些牛肉撕成条之后放到锅里，跟香料粉一起翻炒，什么时候炒到牛肉里的水分少到合适，再撒上熟芝麻就行了。说起来容易，可是翻炒这么多牛肉，白果也是整整忙活了一上午。
　　就因为这些牛肉干。有好多人都想买来吃，听说是昨晚有人现猎的牛找他们定做的。也就不能再说什么了。不过他们一致要求下一次的集市白果一定要多带牛肉干来才行。他们光是闻到味道就已经控制不住想流口水了。
　　果子虽然知道下一个月的集市自己来不了，但是还是答应了下来。他的想法也挺简单，不过是等回去之后先多做一些牛肉干，炒到差不多的时候再自然风干，到时候自己来不了武华可以来啊。他们拿来卖就好了。那样的牛肉干味道会更香，口感也会更好。只要腌制和风干的地方得当，放到下个月底不是问题。岩城夏天的气候，其实并没有那么潮湿闷热的。
　　两天的生意两天都火爆异常，只是一天下来，等到下午集会散场的时候，付嶙已经表示至少一个月不想再看到韭菜了。
　　赚了的钱武华和付嶙只拿了三分之一，果子挺不好意思，但是武华也一样不好意思，毕竟手艺是白果教的，材料是白果出的。他和付嶙也就出了个人力而已。
　　来的时候东西带了很多，回去的时候东西带得更多。有隔壁那对中年夫夫送给他们的四个小瓷坛，在收摊之后白果和武华跑去买的一些日用杂物，两条超大个的大牛腿，上面还用一层盐裹着份量就更重了。俩人还在集市上买了一些细麻布和棉花，这些东西都是看着不怎么重，但是体积很大的。
　　他们距离岩城还要一天的时间，所以为了避免又在不熟悉的地方过夜，四个人没有跟其他人一样下午就离开，而是等到了第二天早上才走。
　　次日，天还没有大亮。他们就收拾好东西启程往回返，直到天黑才回到岩城门口。
　　回到家，白果趴在床上就不动地方了。“坐了一天，屁股都疼了。”
　　黑啸把东西放好，走过去拍了一下小兔子的屁股：“给你揉揉？”
　　白果立刻捂住：“不要！你不会好好揉的！都是坏心眼！”
　　“小兔子聪明多了嘛。我去烧水，泡个热水澡就能舒服了。”
　　“还是先吃东西吧，好饿。”果子翻过身，揉了揉肚子。
　　黑啸笑呵呵地：“那你想吃什么，我来做。”
　　白果坐了起来：“还是我做吧。我就是坐了一天，你还跑了一天呢，更累。不过做得简单一些，我给你做疙瘩汤吧。牛肉哒！”
　　这种软软的又多是汤水的疙瘩汤对雄性来说就算是吃一盆也是暂时顶饱，好在早上多准备出来的烙饼撕成条之后泡到疙瘩汤里能让黑啸多抗一阵子。里面的牛肉是从牛腿上片下来的，腌了两天表面的牛肉已经很咸了，所以白果没有放太多，不过牛肉的味道特别好，跟新鲜的有些不一样了。
　　“那盐都弄掉吧。放到乾坤袋里一时半会儿都不会坏。”黑啸提议。
　　白果点头：“行，等到秋天的时候，你猎几只猪回来，我来做火腿，就是用盐封腌再风干发酵，然后拿来怎么吃都好吃，还能存放好久好久好久。”
　　“嗯。你说怎么做都行。到时候要多少你说我就去猎。”
　　“黑啸，那你明天能去猎牛吗？我答应了他们下次集会会有牛肉干。”说完之后，白果低了头：“其实我现在想想也是不该答应的。还要让你辛苦的去狩猎。”
　　黑啸笑了：“身为雄性，不狩猎怎么能行？反正都是要猎，当然是要猎自家雌性最喜欢最需要的。反正做牛肉干也不用魔兽，普通的牛就行，这个对我来说很简单，只去找到牛群，猎到两三头不是问题。”
　　白果看着黑啸，那简直一脸崇拜：“黑啸你好厉害！”
　　黑啸抬手，刮了一下白果的鼻梁：“傻兔子。我当然厉害。”
　　白果揉了揉自己的鼻子：“黑啸，咱们晚两天再去黑云城，这个没问题吧？”
　　黑啸点头：“当然没有。怎么会这么问？”
　　白果回答：“因为都答应了那个叫黑谷的，赶完集就过去啊。”
　　“可是我也没有答应他们时间不是吗？我还打算先带你去看看我曾经住过的那个山洞。那个山洞跟半山腰的一个枯树连着的。那枯树中间都已经空了，而且空的地方很大，可以站下三个人，爬到树洞里，能从窟窿里看到很远的地方，很好玩的。我小时候没事儿就会去那里看看。”
　　白果眨着眼睛：“黑啸，你喜欢那个山洞吗？”
　　“喜欢啊。以前刚来岩城的视乎，偶尔我都会去那里看看。就算这里给了我房子和院子，跟那个山洞的感觉也是不一样的。不过山洞的确没有家里舒服就是了。”
　　“其实也不是不能变成这么舒服的。我以前住的地方也是用山洞建造的。不过不是我造的，主人把我安排在那里住的时候告诉过我，我那个洞府的上一个主人去其他的地方修行了，所以这个地方就空了下来。但是他把那里修建的非常漂亮，还有两颗会发光的大珠子在卧室里，可惜我没有放到两仪环里，不然家里就不用点蜡烛了。”想着以前的洞府，果子是真的有些想念了。他觉得自己这个样子跟黑啸差不多，第一个只属于自己的住所，总是有特殊感情的。
　　黑啸问：“你是说夜明石吗？”
　　白果点头：“我们那里叫夜明珠。主人说是炼出来的法器。”
　　“夜明石黑鹰族有的。不过数量很稀少，价格特别贵，每一块都要用很多金来买。不过基本上每一个部族的族长都有一颗镶嵌在权杖或者是发冠上。我听说，在晚上的时候夜明石会发光，的确是可以让一个房间都亮起来。”
　　白果想了一下，没忍住吐了句槽：“放到权杖上就算了，放到帽子上不是很奇怪吗？那晚上带着帽子跟人聊天，对方眼睛不是会很不舒服？”
　　“噗！”黑啸被果子逗笑了：“说的也是。所以都是听说。”
　　白果叹了口气：“蜡烛也还不错了。至少比我以前见过的那种一点就会很多味道的要得多，咱们这里的蜡烛都是没有味道也不会冒黑烟的。”
　　两个人利用了两天的时间狩猎可制作牛肉。然后白果把这些半干的牛肉条用麻绳串了起来，都拿到了武华家。
　　从集市回来的这两天，付嶙除了晚上睡觉之外，其他时间全部都在武华这里，甚至连猎都没去狩。两家人在昨天聚在一起谈论了一下两个人的婚礼，至于具体的还没有讨论完，所以俩人更是有得是时间腻乎着。
　　四个人把牛肉都挂好在武华家的厨房里，看着几乎挂满了厨房房顶的牛肉，付嶙满脸哀怨：“你们这是要虐我啊！”
　　黑啸毫不留情：“你不会不馋吗？”
　　付嶙据理力争：“你试试天天看到这么多好吃的在眼前还只能闻味儿不能吃试试！”
　　黑啸觉得自己无法反驳。于是改换重点：“你为什么天天你在这儿？”
　　付嶙气结：“因为我们很快就要成亲了！要比你和果子先成亲！”
　　黑啸看了看付嶙：“然后你来武华这里住？”
　　“……”付嶙这才想起这件大事。那就是自己和武华成亲的时候住的地方。小华这里是刚刚盖好没多久的，而且各种养动物的棚子屋子都修得很好，这些小动物也养得很不错，小华根本不可能立刻搬家走，那么自己身为雄性，也不能不给雌性自己的房子住啊！
　　见付嶙一下子就憋住了，黑啸好心的提醒：“你不是还没有申请自己的房子，就去申请到武华这里边上，到时候挨着盖，盖好了拆墙不就得了。养动物的棚子还能扩大至少一倍。”
　　付嶙一拍大腿：“对啊！我怎么把这个茬儿给忘了。还是你想得周到。谢了兄弟！”
　　黑啸时分坦白：“不客气。因为我也要给果子申请一块房地，然后把我那个院子扩建。所以我才要明年成亲。总得给自己的伴侣最好最舒适的住所。”
　　付嶙万分认同：“没错。我也这么认为。这是咱们雄性必须要负的责任！”
　　牛肉干交托了出去，黑啸一个人去了一趟户总家。
　　武仲看着黑啸，叹了口气：“你决定的事我没办法阻拦，但是你要保护好果子的安全。他是个苦命的孩子，也是一个天赋极高的人才。”
　　黑啸点头：“您放心，我不可能让他有危险的。何况您还能在这里给我们做后盾不是。”
　　武仲笑了一下：“我能做的，也就是在你和果子被他们伤害的时候，以岩城户总的身份去将你们要回来。可是这毕竟是危险发生之后的补救措施了。我还是不希望看到你们有任何的不好发生。”
　　黑啸回道：“您的意思我明白。我这次来，还有一件事拜托您。”
　　武仲问：“你说。”
　　“北明先生这几日就该回来了。果子是他的学生，所以这一次我们去的事，您要告诉他实情。他的声望还是颇高的，我希望您可以说服他，让他回来之后给黑家写一封信。当然收信人是果子。以此来表明果子不是一个普通的没有家人没有长辈保护的人。”
　　“你这个想法挺好，我会跟他会说的。总之你们一切小心。”
　　黑啸和白果又在家真正休息了一天，然后将门窗什么的都锁好，两个人看似什么都没带的离开了岩城。
　　出了城门，白果伸了伸胳膊：“咱们现在就去山洞吗？”
　　黑啸点头，随后变为兽形。“下午就能到了。晚上咱们在那里过夜。”
　　白果有些费劲的爬上了黑啸的后背。“黑啸你的兽形好像比我第一次见你的时候大了一些啊。”之前在摘草莓的那次他就有些这种感觉了，只是一直忘记了说。
　　黑啸回答：“等级越高，兽态就越强大。我现在提升的速度很快。”
　　白果搂着大黑豹的脖子，还用小脸蛋儿蹭了蹭：“那等你升级很多的时候，我不是爬不上来了？”
　　黑啸笑回：“我会用尾巴抱着你上来的。”
　　白果拍了拍黑啸的脖子：“不是这个啊。就是坐的时候也不舒服，腿分那么开，多累啊。”
　　“……”虽然明白果子的意思，但是黑啸不得不往歪处想。“习惯就好了。”
　　白果叹了口气：“也就只能这样了。”
　　黑啸被果子的语气给逗笑了。“笨兔子，等到五级之后，就有可能能控制兽态的大小了。”
　　白果揪住黑啸的豹毛：“你唬我还说我苯！揪掉你的毛！”
　　黑啸用尾巴拍了拍果子的后腰：“揪。你解气就行。”
　　果子一下子就觉得哪儿都软了，说话的声音都低了好多。“你怎么那么笨，揪毛多疼啊，我知道的。”
　　“还是我家果子好，知道心疼我。”
　　“不要说这么多话，你快赶路吧！”
　　过了晌午没多久，两个人就到了一座山的山脚下。因为赶路，两个人并没有吃午饭，果子也表示要到了山洞再稳稳当当的做吃的，所以两个人现在都有些饿了。
　　看着这座高山，白果仰起头。“好高的山，比列神山高度多了。”
　　黑啸将白果放下来，然后变回人形。“你看半山腰的那大树干没有？”
　　顺着黑啸手指的方向，白果果然看到了那个已经没有枝条树冠的树干，而且颜色跟周围的岩石有些相似，有的地方跟反着阳光，看起来都不太像是树木了。“那么高呢啊？那山洞不是很大？”
　　“山洞本身不算特别大吧。但是有几条能往山里走的天然洞道，其中有一条一直往上的，能通到那个个枯树的树洞里。”
　　“你以前在里面住，那么大地方不害怕吗？”白果看着黑啸问。
　　“最开始的时候是挺害怕的。那时候小嘛，可是没办法。找到这里的时候正好下大雨。而且刮风的时候有的洞口会有呼呼的风声也挺吓人的。不过我也没有什么选择，有一个能遮风挡雨的地方就挺好了。所以后来为了不听到讨厌的声音。我把那些洞道给堵上了。就这个向上爬的洞口我也用木头做了个门。不过这都十多年了，估计早就烂掉了。晚上要是有风声，你别怕，我在呢。”
　　“嗯。有你在我不怕。”
　　两个人边说边往上上走。没走多远，白果就在一旁枯死的树干上发现了好多木耳。“黑啸有木耳哦！嗷嗷，这边还有不少蘑菇！我喜欢木耳，我喜欢蘑菇！”
　　见果子突然就兴奋了起来，黑啸笑着拉着他走了过去：“那就摘了再上去吧。或者先吃了饭再下来摘？”
　　白果摇头：“要先摘啊！木耳不着急，但是蘑菇很着急。你看这几颗，巴掌那么大的，一会儿放到火上烤，一咬都是鲜甜的汁水，好吃得不得了的！还有这边这些小黄蘑，洗干净放到锅里炖汤也好喝得不行。黑啸黑啸，那边还有西瓜诶！灵气还好像很充足！这个山怎么这么棒！有这么多好吃的东西！”
　　黑啸看了一眼远处的瓜，眼睛一亮：“果子，那个不是西瓜。看叶子的样子，应该是紫栗果，是最低价的魔法力植物。还真是挺难的才能在这样的地方看见的。我以前在这里生活了五年，从来都没有看到过。”
　　听到是魔法力植物，白果顿时两眼放光：“那先等一等再摘蘑菇，先把那个紫栗果摘下来。那个好吃吗？什么味道？为什么跟西瓜长得那么像？”
　　黑啸回答：“我没有单独吃过这个东西，但是我见过里面的样子，外皮跟西瓜挺像，但是切开之后里面是深紫色的，中间有幼崽拳头那么大的果核。”
　　几步的路，俩人走到过去之后白果立刻蹲下来闻了闻紫栗果外面的味道。“真的不是西瓜的味道，不过皮的味道还不错诶。外皮感觉不特别充裕的灵力，黑啸把他弄开我看看。”
　　黑啸直接变化出利爪将紫栗果一分为二。看着里面紫色的果肉，舔了一下粘在自己利爪上的紫色。“不是很甜。”
　　白果也很豪爽的上去舔了下。“是不太甜。不过打开之后的确比普通植物灵气多了不少。这个外皮应该也是好东西。”说着，他搓了搓。“呃……好像挺硬。”
　　果子这个动作差点儿让黑豹子跨物种狼化了。幸亏他及时找回了自控力。“的确挺硬的。先别看了。咱们带回去慢慢研究。反正你做出来魔法力食物也不会浪费魔法力，你可以随便试着做。”
　　果子抱起一半的紫栗果，点了点头：“嗯。先放起来，一会儿到山洞里，尝了味道和口感我就知道怎么做了！”
　　
　　☆、第35章
　　
　　35：雷貂是个贼！
　　紫栗果收好之后，白果立刻就投入了蘑菇堆的“怀抱”。因为这里距离兽城挺远，所以没有雌性会过来采集，而雄性通常进到森林里多是以狩猎为主，偶尔采摘也是自家雌性的要求。所以这里的蘑菇要比城附近的采摘区多得多。
　　那种白色的菌盖有成年雄性巴掌大的蘑菇叫奶香菇，菌类的香气特别浓，撕开之后蘑菇会有一些奶白色的汁水，味道也有淡淡的甜味儿，所以被称为奶香菇。这种蘑菇在岩城附近的采摘区内也有生长，只是喜欢的雌性很多，能摘到很多的几率就会降低。而这里，光是面前的就有十几颗了。
　　白果开心得不行，从两仪环里拿出小竹筐，一个一个小心翼翼的把这些蘑菇摘了下来。“这几个就狗咱们烤一顿的了，不过煎也一定很好吃，跟牛肉配一起也是最好的了。一会儿咱们就试试。”
　　听着果子叨咕这这种蘑菇怎么吃，那种蘑菇味道怎么好，黑啸在一旁警惕着周围的情况外加收集干木柴，脑海里想起以前在这里生活时的情形。其实如果那时候能有一个人这么陪着自己，自己一定不会觉得那么寂寞，也许那样的话，自己甚至都不愿意跟着武阿叔夫夫去岩城。可是那样的话，就一定遇不到这么好的小兔子了。
　　感觉到黑啸盯着自己，白果把身边最后一颗奶香菇放到了篮子里，然后扭头看他：“你盯着我干嘛？”
　　黑啸回答：“你好看呗。就乐意看着你。”
　　白果脸微微一红。“你每天都看到，还看什么啊。帮忙找找野葱和大蒜，大蒜有的话多拔一些。”
　　“不是做蘑菇？用大蒜干什么？”刚刚捡到的干柴也差不多了，果子吩咐自然要听，不过问题还是要问的。
　　白果回答：“给你做蒜香牛排，用牛油把蒜片煎脆，用这个蒜油去煎牛排，然后跟脆脆的蒜片一起吃，以前主人偶尔馋肉了就会这么吃。不过他自己从来做不好，蒜片十次有九次都是糊的。后来他自己懒的弄，我就直接做蒜油和炸好蒜酥放在罐子里留着用。等回家之后我再多做一些蒜酥和蒜油，我肯定你也会喜欢的。”
　　说到吃，果子的话匣子就会被打开，黑啸以前对吃从没有过多的要求，可是自从身边多了个小兔子之后，他也觉得自己对食物的味道也有了一定的要求。葱蒜在附近的数量并不多，但是因为模样非常显眼，所以黑啸站在原地环顾了一下四周就看得八九不离十了。“果子，附近的葱和蒜不算太多。也就十几颗，差不多了吧？”
　　“葱三颗就行，蒜都挖了吧。对了，这附近哪里有水源啊？咱们带的水吃喝是够用了，要是洗这些蘑菇什么的，挺浪费的。”用一旁的小树枝蹭了一下自己手上的泥，果子有些担心。
　　黑啸回答：“洞里最深处有一条内泉，汇聚了一个木盆大小的小水池。我以前都是喝那里的水。不过收拾猎物还是在山下东面的一条小河里。不过洗个蘑菇还不是问题。”
　　白果一脸惊讶：“洞里还有水源呐？那可真是个好地方！我以前住的洞府，都是在洞外打的井呢。黑啸，我真的觉得，这座山，你挑的山洞是一个好地方。而且周围灵气很充足，不然不会生长出魔法力植物吧？”
　　黑啸点头：“以前我对周围的灵力感觉没这么敏锐，但也觉得这里很舒服，不过是真的第一次看到周围生长魔法力植物。”
　　白果站起身，把手里的竹筐送到两仪环里。“因为一个地方的灵力也许会因为某些特殊的改变而跟着变化。有的会从聚灵地变成普通的地方，也有的会变成凶险之地，当然也有从不好和普通的地方变成灵气汇聚地方的可能。这里可能就是这样吧。”
　　至于这里的地理情况如何，这当然不是两个人关心的话题。蘑菇一顿能吃的数量有限，他们又没有时间来晾晒蘑菇，所以白果采够了之后就没再继续。而是又挖了两块地瓜，截了两端空心藤，就直接山上爬了。
　　没有人烟出没的山上自然不可能有路可以走，越往上杂草越多，有很多地方，这些低矮灌木支出来的树枝都挤在了一起，要没有黑啸，白果觉得自己很难走上去了。
　　“你以前在这里进进出出真不容易啊。”好不容易到了一块平坦的地方，看着不远处已经清晰可见的洞口，白果感叹。
　　黑啸拉着他的手：“果子，你现在能变身吗？”
　　白果没明白：“啊？什么？”
　　“就是你现在能变成小兔子不。我也有四五年没有再到过这里了，说不定里面会被其他动物占了，你就这么跟进去我怕万一有猛兽会伤到你。你变成小兔子我把你放进背包里，要是有猛兽我也能带着你赶紧逃开。”
　　“哦。这个啊。可以啊。正常变身什么时候都没问题的。不过很少变罢了。也不会像用错法术之后变不回来。”说着，白果动了一下手指，然后整个人突然消失在黑啸面前，地上多了一个小小的兔子。
　　黑啸赶紧把宝贝兔抱了起来，然后在小兔子的额头上亲了亲：“一下下就好，检查完里面没有猛兽，你就可以变回来了。到时候洞里点上火，野兽就不敢靠近了。”
　　白果点了点头：“嗯。你也要小心嗷。”
　　黑啸笑了：“我知道。不过你明明是小兔子，非要学我们嗷什么呢？”
　　白果用小兔子牙轻轻地咬了一下黑啸的大拇指：“我开心！”
　　黑啸摸了摸白果的小尾巴：“你开心就好。”
　　果子赶紧将尾巴缩到屁屁下面：“不许摸尾巴！”
　　黑啸看着他，一脸坏笑：“为什么不许？你不是我的伴侣吗？你人形的时候我也没少摸啊。怎么变成小兔子就愿意了？”
　　白果嘴里用了力。“就是，不许摸尾巴！”那感觉怪得吓人！好像浑身都不会动弹了一样可怕！
　　小兔子的牙也是非常尖利的，黑啸觉出了一点疼，知道果子是真的害羞了。“好好好。我不摸了，小心牙，咯坏了可怎么是好哦。”
　　黑啸拿出果子自己做的那个麻布包把果子放了进去，小兔子把脑袋露了出来，看着外面的感觉特别不好。因为以他在布袋里的高度，只能看到各种树枝，视线非常糟糕。
　　现在的洞口早就被各种植物堵住了，扒开进去之后，光线也远没有之前他在的时候那么好。不过以雄性的目视能力，在黑天时都可以看到绝大部分的东西，这还不是问题。
　　“哇，山洞好大啊。还有些冷。”一进来，果子就感觉到一股凉意。
　　黑啸用手搂住小家伙儿的身体。“等一下点起火就好了。你再忍一忍。”
　　“嗯。你要小心。”
　　结果转了一圈，别说猛兽生活的痕迹，这里连蛇虫鼠蚁出没的迹象都没有。这让黑啸非常意外。不过这样也正好符合了他的要求，免驱了驱虫的工序。回到洞口附近，黑啸把果子放了下来。“你可以变回来了。”
　　白果迅速变身回来，然后凑到黑啸身边：“还是冷，你抱一下吧。”
　　黑啸笑着把果子搂到怀里，还用嘴唇抿了一下小家伙儿的耳垂儿。“这样有没有好一点？”
　　耳朵上痒痒的感觉让果子心跳瞬间加速，还别说，这么一来真是立刻觉得暖和了。“嗯。你这个方法很好用。”
　　“噗！”黑啸都被果子的正直给逗笑了。瞬间感觉到自己的调戏是多么的猥琐。“我先把火点上，等火堆点好了，你就真暖和了。”
　　蹲在一旁看着黑啸用火石点火，白果拖着腮帮子：“你以前就住在这么阴冷潮湿的地方，身体还这么强壮，你果然很厉害！”
　　木柴被引燃，黑啸用嘴吹了吹，然后往上添柴。“一开始是这么阴冷潮湿，可是我每天都会点火熏着啊，后来就很温暖干燥了。这不是都十多年没有住人了。肯定这样。所以今晚地上要铺油布，然后是几层厚毛毯，不然地上太潮了。”
　　“我说你怎么带了那么多毛皮。还是你想的周到。”
　　“应该说还是你的法宝好用，不然都用竹筐背着，就哪儿都去不了了。现在家里东西都装着也没问题。”
　　“那是。法宝肯定要很有用，要不怎么那些会炼器的修仙者都那么吃香呢。可惜我都没有这方面的书，早知道以前收集东西的时候，就多留意一些这种了。”
　　“你现在的那些书在这个世界已经是惊天的东西了。不要要求太多。”
　　“那倒是，知足常乐。”
　　点着了火堆，白果的第一件事就是支起临时的锅灶，将平底锅放了上去。从两仪环里拿出菜板和牛肉，他开始切切切。“黑啸你洗蘑菇的时候要把菌盖下面的也洗干净，你要不要点个火把进去？”
　　“不用，我看得见。那个小水潭在里面的洞，不然你跟我进去吧。我不放心你一个人在这儿。”
　　白果摇头：“不怕。这不是有火堆么。没事儿，你洗个蘑菇能用多久。快去快回就好了。”
　　黑啸是真的挺担心的，因为他之前做的木门已经烂了一半根本用不上，甚至上面还爬满了爬藤植物和一些不能吃的菌类。他在想着，等有时间过来一定要重新作一个木门，这里既然没有被动物和魔兽侵占，自己应该有时间就带果子过来玩玩的。
　　洗好蘑菇回到大洞口的时候，白果已经把蒜片放到平底锅里煎上了。牛油煎香的蒜片让整个山洞都弥漫着异香，这也让黑啸忍不住咽了下口水。“没想到牛油煎蒜片会这么香！”
　　白果小小的得意了一下：“是吧。我平时不爱吃蒜，除了一些必须要用到蒜的食物之外，蒜片牛排是唯一让我觉得蒜也好吃的。来，你坐下来，我把牛肉放上去你看着。我切蘑菇。”
　　黑啸听话的坐了过去，拿起筷子开始帮忙果子往锅里铺肉片。
　　第一口牛肉和煎到香酥的蒜片一起放到嘴里，黑啸立刻眯起了眼睛。这牛肉是他头几天猎回来的，抛去做牛肉干的用料，剩下的他们俩带来的。果子今天用的也不知道是什么部分，总之煎好之后吃下去，都不用怎么咀嚼，肉柔软不说，肉汁也香中带甜，再跟撒上去的椒盐混合在一起，黑啸觉得不能用到单纯的好吃来形容了。“果子，这个比之前做过的所有牛肉都好吃！”
　　白果也刚刚把嘴里的牛肉咽下去：“那是因为牛肉好啊，而且煎的火候，切肉的方法也都有很大关系的。这么吃，不把肉腌制入味，肉会更柔软，也更能尝出本身的味道。你再尝尝烤好的蘑菇。绝对让你大吃一惊。”
　　接过白果递来的奶香菇菌盖，煎过之后的蘑菇因为脱了部分水分而缩小了体积。黑啸咬了一口，仍旧很柔软，但是略微带了些弹性。蘑菇上只有一点儿椒盐，跟牛肉一样的调味，又是用蒜香牛油煎出来的。味道跟牛肉片非常搭配不说，还有浓郁丰富的蘑菇汁水在口中扩散，甜的味道很快就盖过了上面的盐味儿，而后是蘑菇本身的香气。“嗯，蘑菇也好吃。但是还是肉好吃。”
　　白果自己咬了一口蘑菇柄。“你们这里的人就是爱吃肉。不过你是豹子也难怪了。那你就多吃肉，我多吃蘑菇。”
　　“你也得多吃肉补充体力。不然晚上会觉得冷的。”黑啸用两片肉夹了一片蘑菇递给白果，他知道果子一定和你喜欢这种吃法。
　　白果果然笑得眯起了眼睛：“那我就多吃一些吧。反正肉还有的是，吃没了再切就是了。”
　　天黑之前，黑啸又点燃了第二堆火在里面的一个小洞里，他铺好了毯子之后，才搭了一个简易的帐篷，虽然没有风，但多少可以低档一些寒气。
　　白果躺在帐篷里，吃得饱饱的，小肚子有些鼓，浑身上下都舒服得要命。“黑啸我觉得今天很开心。”
　　又添了两根柴，在小洞口撒好了驱虫药，黑啸才钻进帐篷里。“因为紫栗果做出来很好吃？”
　　白果摇头：“不是。虽然紫栗果真的挺好吃的，可是味道上跟南瓜也没什么两样，就是吃完了之后感觉特别好。这也的确很值得高兴啦，但我是因为在你小时候生活过的山洞里休息，才觉得高兴的。我觉得自己认识了以前的黑啸。”
　　黑啸躺下来，搂住白果的腰：“这么开心要不要庆祝一下？”
　　白果不懂：“啊？开心就需要庆祝吗？要怎么庆祝？”
　　黑啸笑着把手伸进果子的衣服：“当然用实际行动庆祝啊。我虽然很留恋这个地方，但是这里毕竟留给我的都是被遗弃和一个人辛苦求生甚至是孤单寂寞的记忆。你愿不愿意让这里添加一份让我兴奋和幸福的回忆呢？”
　　白果觉得黑啸说得特别隐晦，但是手上的动作却直白得过分。他脸一红，身体的热度也跟着上升了起来。黑啸之前就说过，这是让自己暖合起来最快的方法，白果现在更加确定，这句话好像的确没有骗人。“那……那好吧。”
　　小两口虽然一直没有做到最后一步，可平日里的亲热也是少不了了。果子每次都会害羞，但却从来不隐瞒自己的感觉和好恶。
　　觉胸前被舔得有些微疼，果子推了一下黑啸的头顶：“你，你够了没。又……又没有用。”
　　黑啸差点儿被果子的话给逗得笑，好在他现在情致正浓，不然就真的破坏气氛了。“你怎么知道没有用？也许我努努力就有用了呢？”
　　白果已经连手臂的皮肤都开始泛红了。“胡，胡说！我是，是公兔子！”
　　“嗯，知道的。我记得小果子是最可爱最美味的公兔子。既然上面没用，那就下面吧。乖乖的别乱动，不然会着凉的哦～”
　　白果被他弄的，眼角都有泪花了。不是难过，而是舒服得他自己都不知道怎么是好了。“黑啸，你要，要开心的，这里很好的。”
　　看着果子已经被自己爱抚得眼神都迷离了，却仍然没忘记要自己记住这里是开心的。他忍不住亲吻上了爱人的嘴唇。“开心。有你在，哪儿都是开心的。”
　　第二天果子醒来的时候，黑啸正在往火堆里添柴。山洞里仍旧干燥温暖，这让他觉得很舒服。不过想坐起来，手刚伸出去，就觉得腕子疼了。想到自己昨天用手帮了黑啸半天都不行，最后这个家伙还说借自己的腿用用，他脸就瞬间红了起来。
　　回忆起这些，腿上的不适也明显了起来。他掀开被子低头看了一眼，然后瘪了嘴巴。
　　这时候黑啸凑了过来。“怎么了？很累？还是不舒服了？”
　　白果嘟囔着：“都红了，有点肿。你怎么用这么大力气。”
　　黑啸其实过后给果子擦身子的时候就看到了，他也有些后悔，可是他没想到会那么舒服，这跟之前果子用手帮自己的时候完全不一样。那种完全掌握主动的感觉让他根本停不下来。“对不起。我以后会注意的。”
　　果子有些郁闷，不过靠在黑啸怀里，他又觉得心里暖暖的，甜甜的。突然想到自己的两仪环里有药膏，他赶紧拿了出来。“这是以前我有一次烫伤了胳膊，主人给我的。他说可以消肿止疼什么的，应该也能有用。不然一会儿怎么上路啊。”
　　黑啸把小药盒拿了过去。“我给你上。”
　　白果极其不放心：“你别骗我！”
　　黑啸亲了亲他脸颊：“我不骗你。肯定就是只上药。”
　　“嗯。那你来吧。后面我都看不到，也有点疼。”突然想到之后成亲的时候，黑啸是要这样自己那里的，他整个人都觉得不好了。“黑啸，咱们再晚一些成亲好不好？”
　　黑啸认真的上着药膏，没想到果子居然提出了这个意见。“怎么了？”
　　果子想了想，还是说了出来。“其实，我怕疼。”
　　“……”黑啸觉得自己昨天的行为真是蠢爆了。“不疼的，之前你都没觉得多疼对不对？”
　　果子摇头：“那不一样。现在腿都疼了，那样会更疼的。”
　　黑啸满头黑线。“果子，我保证不疼，绝对不会再这样了。咱们不改婚期。”
　　白果没有回答，而是直直地看着他。
　　黑啸把药盒放下，然后搂住果子的肩膀：“果子，如果你不喜欢我进去，我可以不进去，但是你不能后悔。”
　　白果见黑啸这样，心里酸了一下。想发的小脾气顿时就没了。他赶紧搂住黑啸的脖子。“黑啸你别这样说，我没有后悔啊。我就是……怕疼。其实我……还是很喜欢你这样的。”
　　“……”虽然心里舒了口气，也明白了这是小家伙儿在跟自己撒娇发脾气，可黑啸不得不感慨。原来不只是雌性会这样，自家的小公兔也会这样啊！“那以后我就只做你喜欢的。”
　　白果点了点头，然后主动亲上黑啸的嘴唇。“那我们能中午再走吗？我想多睡一会儿。”
　　黑啸回亲了一口。“当然。你再躺下，我把药给你上……”他话到这里刚想回手拿小药盒，一扭头，药盒不见了。“果子，你拿药盒了吗？”
　　白果这还没躺下呢。摇头之后也左右看了看。“没有啊。你没收到乾坤袋里？”
　　黑啸当然确定自己没收进去，不过他还是仔细找了一下。“没有。”
　　山洞里就他们俩人，刚刚放下来的东西就不见了，这让两个人瞬间警觉了起来。果子的困意也没了，甚至乏累劲儿也消失得无影无踪。赶紧站起来两个人将帐篷和几层毛毯都翻了一遍，结果仍旧没找到小药盒。
　　这如果是其他东西就算了，那个药盒是清尘子给的，里面是灵药，而且白果用了这么多年都还是那么多，可见是真用不光。这要是被别人得了去，用倒不要紧，可是就怕出大乱子。这让两个人急得不行。
　　忽然，白果感觉到了一丝灵气的波动，他拉了一下黑啸，做了一个“嘘”的动作。等周围安静了下来，这下黑啸也听到了细微的“吱吱”声。
　　两个人轻手轻脚地顺着声音的方形挪动。出了他们住得这个小洞之后，很快就看到一个银灰色的小东西在山洞里面的一个角落里正抱着他们的小药盒，吃着里面的药膏。
　　白果不认识这是个什么东西，但是黑啸却认得。这是一只雷貂，是属于三级魔兽。这东西速度非常快，在树冠上跳跃看起来就跟飞一样，而且周身带着雷系魔法力，本身也能使用雷系的魔力，所以非常难以捕捉。黑啸看到雷貂，第一件事就是把白果拉倒身后。“你躲回去，我来解决这个小贼！”
　　
　　☆、第36章
　　
　　36：进城
　　白果见黑啸这么紧张，自己也跟着警惕了起来。“他很厉害吗？”这么小，比自己的元身还小一些呢。
　　黑啸回答：“它叫雷貂，是三级的凶暴魔兽，能释放雷系魔法力，你离他远一点。被攻击会麻痹击晕的。”
　　虽然很担心黑啸，但是果子知道自己武力值低到可怜。所以赶紧躲回洞口，就是为了不给黑啸添麻烦。
　　其实一开始雷貂看到两个人根本没什么反应，还是在坚持不懈的舔着药盒里的药。直到黑啸接近它三米左右的距离，它才发出了一声尖叫，然后张开嘴就朝黑啸发出一道电光。
　　没想到这个东西一开始就用魔力攻击，黑啸稍微一愣神的功夫，肩膀上被捎到了一下。顿时他就感觉到了一阵剧痛，而后右面的胳膊就无法动弹了。这种受伤对雄性来说简直就是耻辱，黑啸瞬间就怒了。原本他只是想用吓的把雷貂吓走，然后拿回药盒他和白果也迅速离开。毕竟这东西难捉不说，还容易伤人。可哪想这玩意儿它跟以前看到的雷貂不一样，根本没有受惊害怕的意思。
　　没有时间多想，黑啸用左手迅速释放出了麟火，直接一个火球朝雷貂攻击过去。由于太过愤怒，黑啸没有控制自己的魔力攻击量，火球的体积是雷貂的两倍大，看起来有些吓人。让躲在后面偷偷看这的果子心惊肉跳的。他还是第一次亲眼看到这些魔法攻击呢，真的很厉害！
　　但更让人吃惊的是火球消失之后，那里只剩下了小药盒，雷貂消失得无影无踪。
　　黑啸顾不了那么多，两步上前把药盒拿了起来送进乾坤袋，随后迅速回到果子身边。“这只雷貂不太一样。咱们迅速离开。”
　　果子却没有给他任何反应，而是眼睛看着刚刚被烧的地方，皱着眉头。
　　黑啸有些着急了：“果子？怎么了？”
　　白果这才回答：“黑啸它说它被烧得好疼，我们能救救它吗？”
　　黑啸眉梢动了一下：“它说？雷貂？”
　　白果点头：“嗯。它刚刚用神识说的话，也不算话啦，就是它的想法。这只雷貂是开了灵智的，我能感觉得到。”
　　黑啸很是意外：“你还能跟他沟通？”
　　“只要是开了灵智的动物，你只要习惯了跟他们用神识沟通就都可以的。它没有恶意，只是看到药盒里的药灵气很足，所以想拿去吃掉。它还很小，应该是刚开灵智没多久，所以什么都不懂。跟我在列神山上遇到的刚开灵智的小动物差不多的。黑啸你的麟火伤到人，要怎么办？”
　　黑啸摸了摸鼻子：“我没伤过人，不过魔力攻击是不会让猎物真的被烧伤，只是会跟烧伤一样的疼。它还用雷击中了我的肩膀，现在肩膀麻痹不能动了。”
　　听到这个，白果的注意力瞬间就从雷貂身上转回到了黑啸这里。“什么？你受伤了？快让我看看！”
　　黑啸笑着摇了摇头：“我这个没事儿，过上半天就能自然恢复。那小东西也一样，不过现在肯定很痛苦就是了。对了，它在哪儿？我怎么没看到他。跑的还挺快。”
　　白果摇头：“它没有跑啊，它还在那里。虽然我也看不到，但是它的神识是从那里传出来的。肯定是隐身了啊。”
　　黑啸怎么没想到，这只雷貂不但开了灵智，而且还会隐身。可从来没有人说过雷貂会隐身！
　　好在没用多一会儿，雷貂的隐身术就失效了，小家伙儿蔫儿蔫儿地躺在山洞角落里，可怜的不行。果子看到它出来了，赶紧走过去要抱起来。黑啸忙拦住：“它会伤人！”
　　果子摇头：“它现在不会了。我会告诉它的。”说完他蹲下来。“小貂，你不会攻击我们了对不对？对的话就叫一声。”
　　“吱！”雷貂非常听话的叫了一声。
　　黑啸大为惊奇：“它真的可以听懂！”
　　白果看着黑啸：“敢情你刚刚一直觉得我在骗你哦！”
　　黑啸立刻否认：“当然不是！你说什么我都信，我就是没见到过，所以很吃惊而已。”
　　果子扭头，没有再理黑啸。“你还很疼啊？可是黑啸也没有办法，他说等你挺过去就好了……不用担心，你不会死的……那是药膏啊，不是可以吃的东西……呃……那好吧。再给你吃一些。”跟雷貂交涉了几句之后，白果扭头：“黑啸你把小药盒拿出来，给他吃一些药膏能好得快一些。”
　　黑啸嘴角抽出：“这是药膏……拿来吃？”
　　白果叹气：“可能它能吃吧。不过本来这些都是用灵药制作的，对这些刚开了灵智的小动物来说，是非常好的东西。也难怪它会偷了。”
　　黑啸把药盒递过去。“你还为它说话。差点坏事。还打中我。！”
　　白果用手指挖了一些药膏递到雷貂嘴边。“你只许舔不许咬哦。不然就再也别想吃到这个了。”
　　“吱吱～”小雷貂叫了两声之后，开始伸出小舌头，舔着果子手指上的药膏。看起来乖巧得不行。根本不像之前嚣张的小贼做派，更看不出来能一招就击中黑啸的肩膀。
　　“果子，喂完它咱们赶紧走吧。”黑啸提议。
　　白果点了点头：“嗯。你的肩膀没事吗？咱们现在就走。你确定它会没事吗？动物开灵智是很不容易的。”
　　黑啸叹了口气：“我没事。他也没事。虽然我的麟火攻击力很高，我也用了不小的魔法力，但是魔法力攻击从来不会致命，所以雄性狩猎，魔力虽然重要，但战斗技巧一同样重要。因为魔力只能产生攻击效果，真正的技巧才是致命的必杀技。你放心好了。不过小兔子，你再这么关心它，我就不乐意了啊！”
　　白果扭回身，拉过黑啸的手：“黑啸你别误会。我没有担心它多过担心你。但是因为真的真的很不容易的。我以前刚开灵智的时候就被一只老鹰抓走了，是主人救了我，帮助我修炼成了人身。所以我知道在这样的时候，遇上好人是很重要的。你能明白我的对吧？”
　　看着果子的眼神和表情，黑啸蹲了下来，搂住了白果的肩膀：“我明白。我只是跟你开个玩笑，乖，你想看到它恢复咱们再走也行。只要它对你是无害的。”
　　最终，这一天两个人真的没有离开。黑啸低估了自己的攻击力，或者说是这只小雷貂的能力还远没有那么强，一整天它都浑身发抖地缩在果子的怀里或者脚边。看得黑啸都有些不忍心了。
　　傍晚时分，雷貂闻到白果用紫栗果和白面做的紫色馒头的味道，它从皮毛毯子上爬了起来。然后比较艰难地爬到了外面的大山洞，凑到白果身边，用小脸儿蹭果子的腿。“吱吱～吱吱～”
　　黑啸上午开始就跟果子学习怎么用神识跟其他开了灵智的动物沟通，雷貂自然是他的实验对象。现在他也能跟小东西的神识接上轨了。“你不是最喜欢药膏吗？这也想吃？”
　　雷貂时分害怕黑啸，黑啸一说话，他就朝果子的腿下面缩。
　　白果拍了拍雷貂的头顶：“别怕。他不会再伤你了。何况你不是先伤的他吗？你偷了东西，这是不对的，不能随便动别人的东西，做妖也要做好妖，知道吗？而且你还先攻击别人，这样被人反击也是没有办法的事。你要跟黑啸道歉。”
　　“吱，吱吱吱！”雷貂有些不高兴。
　　白果特别严肃：“你想要这不是理由。东西不是你的你就不能动。这是遇到了我们，如果是遇到了更强大的人呢？他们会把你抓住，然后用你炼制魔法药剂。你就死掉了知道吗？你好不容易开了灵智，为了偷别人东西死掉你的机会就白费了。你以后也要好好修炼，就可以跟我一样变成人了。知道吗？”
　　“吱……”虽然白果说了一大堆，雷貂还不是都懂，但是它明白果子的好意。所以又蹭了蹭他的腿。
　　黑啸有些不爽了。这个小东西怎么老粘着自己的小兔子！于是他伸手把雷貂拎了起来，然后发到了自己身边，又弄了个树叶，把紫栗果馒头掰下一块放到上面。“就在这儿吃！”
　　雷貂小眼睛满是哀怨，可是它是真的被黑啸黑吓到了。于是乖乖的趴在那里啃馒头。吃着吃着，也就把一旁的大黑猫给忽略了。
　　看着一大一小相处得突然很和谐，白果很天真的以为是雷貂听话了，黑啸不再讨厌小雷貂了。然后他开开心心的继续在蘑菇汤锅里涮牛肉片，吃得特别舒服。
　　雷貂体积不大，可是饭量不小。拳头大小的紫栗果馒头，它这么大点儿的小玩意儿，居然吃了整整两个。一开始白果还怕它撑到，可是看它吃完之后上窜下跳的来回蹦达，连之前蔫儿蔫儿的样子都没有了，他才放了心。
　　“太能吃了！”黑啸略嫌弃。
　　“吱～”雷貂不服气，可是还不敢跟黑啸叫嚣。虽然它也伤到了黑啸，可是被麟火烧伤的疼太刻骨铭心了。也不知道是不是天赋异禀，居然这就学会讨好了。
　　“噗。”白果被逗笑了。“你个小东西，还会拍马屁。你疼了一天，还夸他厉害。”
　　黑啸把小山洞里的火堆点燃之后，给小雷貂也弄了一块毛皮铺到了地上。“你说那边，别过来啊！”
　　雷貂吃饱喝足蹦达够了，懒洋洋地爬上了黑啸准备的毛皮上。打个滚儿，然后仰躺着露着自己的白肚皮。“吱～～吱～～”
　　“……”黑啸特别想把这个东西拎起来扔出去至少一个山头的距离！居然这么得瑟的都不知道感激自己一下！
　　白果却被雷貂软软的样子给萌到了。“黑啸黑啸，小雷貂真可爱。”
　　黑啸嘴角抽搐：“它哪里可爱！你变成兔子之后比他可爱几万倍！”
　　白果笑眯眯的用头顶蹭了一下黑啸的脖子：“明天咱们走了，小雷貂要自己在这里修行了。希望这里没有其他人来打扰它。也许几百年后，它就能像我这样变成人了。可惜我没有什么法器能够送给它，不然还可以助他修为。”
　　黑啸搂紧果子：“就算你有也不能送啊。这里跟你生活的地方不一样，你的每一样东西被别的兽人得到都可能会改变整个世界。它太弱小了，根本保护不住。其实它不应该留在这个靠近人群的地方。它应该到更危险的密林深处。以它的速度和能力，生存下来不是问题。其实就算是杀戮魔兽，也远没有人那么难以对付。”
　　果子点头：“小雷貂，你能听明白黑啸的意思吗？”
　　小雷貂翻了个身，趴在了垫子上：“吱吱，吱吱吱！”
　　黑啸挑了下眉梢：“不行！太惹眼了！”
　　果子却一下子就眼睛闪光了。“真的不行吗？虎族部落都有人养牛啊！我们真的不能养它吗？”
　　黑啸皱眉：“它是三级凶暴魔兽，是列为危险级别的，进入城市一定会引起轩然大波。到时候很难收场。岩城也许时间长了还能行，但是进入黑云城，它可能会被直接猎杀！三级凶暴魔兽的价格可不便宜。”
　　“呃……也是哦。可是咱们不能从黑云城回来再带它吗？我觉得户总爷爷是好人，会让咱们养它的。之前因为小华没看到我的元身，他想了好久，现在看到雷貂他一定很开心。”
　　还不等黑啸说话，雷貂立刻插话。“吱吱！！吱……”
　　听他吱吱了老半天，黑啸耳朵都疼了。“行了，你直接用神识说就行了，嘴里就别出声了。太尖了刺耳。”
　　雷貂蔫儿了。‘不刺耳。’
　　白果笑了：“可是它说的也不是不行。它可以隐身啊。到时候跟着咱们也行。你不是说还要进入禁地？到时候它也许能帮忙呢？”
　　黑啸也有些被说动了。“你能隐身多久？”
　　雷貂小得意：‘很久哒！我很棒！’
　　黑啸：“……”怎么一只雷貂这么不要脸呢。“你要保证你不露出来给被人看到，我可以考虑带着你。但是回到岩城，在没有跟户总商量好之前，你也要隐身。”
　　‘那要吃多多，有力气才行哒！’雷貂立刻表示。
　　“这么能吃你怎么没把这个山头的东西都吃了！”黑啸牙根子痒痒。
　　雷貂翻滚：‘不好吃。都不好吃！’
　　最终，两个人一只貂商量好了接下来的行程。对于养这只雷貂，黑啸也是有自己考虑的。
　　他起初挺不喜欢这个危险的魔兽，但是他第一次可以跟魔兽沟通，加上果子的真心喜欢，他最终也改变了看法。而且他也有自己的考量，自己去野外的时候，或者是自己带着果子到野外而自己必须要狩猎时。有这么一个攻击力不俗，又能听懂人话的小东西，是对果子安全的一个极大保证。而且雷貂的速度极快，就算碰上它打不过的魔兽，也可以以最快的速度找到自己让自己回去救人。哪怕这种事发生的几率极低，而且果子自己也会短时间的隐身术，他也觉得多一分保障为最好。
　　而至于黑云城之行，他正好最需要一个可以随时随地保护果子的人。现在只不过从一个人，变成了一只会隐身的雷貂。
　　第二天天明，他们早上只是喝光了昨天晚上生下来的蘑菇牛肉汤，吃光了剩下的几个紫栗果馒头，然后开始朝黑云城进发。
　　中午时分，两个人一只貂来到了距离黑云城北城门最近的那条河。黑啸站住脚步。“雷貂你隐身。”
　　原本趴在黑啸头顶的雷貂瞬间不见了踪迹。白果把自己的背包撑开。“你进来。”
　　‘闷闷哒不喜欢。在外面！’雷貂坚决不进。
　　黑啸威胁它：“不进去不要你了！”
　　惧怕黑啸的小雷貂还是自己跳进了白果的背包里。看着包包里鼓起了一大块，白果笑着拍了拍。“还挺重的。”
　　黑啸终于带到机会嘲讽：“那是。吃那么多，怎么能不重。别的雷貂我看都身材很好，它就是跟球猪一样。”
　　‘不是球猪！球猪难看！’雷貂据理力争。
　　白果哈哈大笑：“你们不要吵了，不是很快就到城门了。再露陷就不好了。小貂你别闹啊，等晚上给你吃好吃的。”
　　来到护城河边上，黑啸让白果下来，然后自己也变回人形。因为是白天，所以来往的人不少，但绝大多数人，看到黑啸之后都是先吃一惊，然后迅速躲开很远。
　　在岩城，白果已经很久没有看到这样对黑啸的人了。所以冷不丁又看到这种事，果子立刻小脸儿都皱起来了。“他们认识你？”
　　黑啸告诉他啊：“黑谷说我跟黑厉很像。看到我这个模样，他们不就知道我是谁了。呵呵，不用在意，到了黑家还有得瞧呢。你要是现在就难过了，之后这几天怎么办？”
　　白果听后立刻拔起腰板：“我不难过，我气愤！但是我要为你争气！我不会怂的！”
　　黑啸笑着搂上了他的肩膀。“那当然，我家果子可是很霸气的。”
　　白果腰板更直：“那是！不过黑啸我有点儿饿了。”
　　“噗。早知道刚刚在野外先吃些好了。我怕你一会儿没胃口。”黑啸有些后悔。
　　白果眨眼：“啊？黑家的饭菜有那么难吃吗？”
　　见果子还用一副很“怜悯”的眼光，黑啸实在是忍不住大笑了起来。“饭菜什么样我不记得了，不过可以想象，脸色一定会影响胃口。”
　　两个人边说边走，偶尔忍不住的雷貂用神识插一句，黑啸心情非常好，脸上的笑容一直就没断过。这让这几天一直在城门附近徘徊的大安有些意外。他这几次接触黑啸，这位啸少爷可是非常难对付的一个角色，脸色沉下来，气场再一释放，他真心抗不住。没想到还能有笑得这么开心的一面。果然是他身边的那位雌性很厉害吧。也是，北明先生的高徒，必然是不同凡响的。
　　看到大安，白果的笑容先消失了，黑啸倒还跟之前没什么两样，嘴角带着笑意，看着心情大好。“你不会是天天在这边儿等着我们吧？”
　　就是啊！！为什么这么晚啊！！岩城的信昨天都送到了，你们今天才来这像话吗！大安特别想这么吼，可是现在黑啸他惹不起，何况也打不过。“家主的吩咐，在下应尽职责。”
　　黑啸点头：“行。那你带我们过去吧。二十年没踏进黑家的门，我也忘了门槛有多高了。”
　　大安微微皱了下眉头：“啸少爷，家主的意思是，先安排您住在驿馆。”
　　黑啸对此倒霉什么太大的抵触：“哦？行，正好我也嫌弃那地方，还是驿馆好一些。对了，一会儿到地方，你记得付账。”
　　“……”大安真是特别无语。“这是必然的，您二位请跟我来。”
　　一路上收获目光无数，但黑啸却浑然不为所动。等到了驿馆，里面负责的驿仆迎了出来。“大安先生，您来了啊。”
　　大安点头。“这位是啸少爷，这位是他的伴侣，你可以叫白先生。”
　　驿仆下意识地闪躲了一下眼神，但随后还是满面笑容地行了礼：“啸少爷好，白先生好。二位快里面请。我们已经收拾好了房间，恭候两位多日了。”
　　不管这些人是什么态度，准备的房间还真是不错。例外两间的套房，里面是卧室，配备了浴室，外面是会见客人的小客厅。虽然不大，可是看起来很舒服。白果对这个住所还是很满意的。“你们这里有厨房吧？”
　　驿仆赶紧点头：“这是当然的。白先生您有什么吩咐都可以告诉我们，想吃什么都行。”
　　白果想了一下：“我们是挺饿了。不过也不用做得太复杂，打卤面就成。不过要快一些。”
　　驿仆看了一眼大安，大安摇了摇头，驿仆咧了下嘴：“白先生，对不住您了。我们黑云城并没有这种特产。不如就给您做我们这里的食物怎么样？您也好尝尝本特的特色。”
　　“打卤面怎么就是特产了呢？不过算了，你们随便拿点什么吃的来就好。”说完他嘟囔了一句：“早知道就在城外吃了。”
　　
　　☆、第37章
　　
　　37：不如来修炼
　　驿仆满头黑线的离开了。大安虽然不知道白果是不是有心刁难，可有些话他觉得还是要先说比较好。“啸少爷，接下来的每日安排我都会过来告诉您的。如果您没有什么重要的事，还是不要出城为好。”
　　黑啸冷笑了一声：“你拦得住我吗？”
　　“这一点可以肯定，凭我的能力，三个也拦不住您。可是黑家能力比我高的人比比皆是。”
　　“既然这样，我很想领教一下看看。明天上午，你们看看能被能阻拦我出城。”
　　大安还想再说什么，门外传来一个人的声音。“大安，是谁允许你这么跟主子说话的？”
　　这个声音黑啸觉得有些耳熟，但却并没有想起是谁。所以他和白果的目光都看向门口。紧跟着，门帘被挑开，从外面走进来一个雄性。相貌跟黑啸真的有些像。这让黑啸自己也愣了一下。“黑厉？”
　　对方笑着点了点头。然后朝大安呵斥：“不分尊卑的东西！出去！之后不用你来照顾他们了！”
　　但虽然挨骂，可是大安瞬间有一种解脱的感觉。赶紧鞠躬之后离开，心里一万个庆幸。这又不是什么好差事，你们以为我愿意呢！！
　　大安离开，黑啸也给了白果一个眼神。果子会意，进了里面的卧房。虽然外面说话还是听得清楚，样子还是要做的。
　　看着黑啸，黑厉叹了口气：“你不肯再叫我大哥了吗？”
　　黑啸微微皱了下眉头，随后坐下来给自己倒了口水。“不敢。也不配。”
　　黑厉也坐了下来。“小啸，你的天赋异常，这不是我们任何人可以控制的事，所以你不能把过错都归咎到我们头上。”
　　“哦？那就是我自己的错了？不过也无所谓，那就当我的问题，我也没求你们接受我。这次可是你们逼着我回来的。我不用想都知道，如果我不答应，你们不会让我们自在生活的。说吧，什么时候去试，试完了行或者不行我好赶紧离开。”面对一个本来应该是最熟悉的，现在却完成陌生的人，黑啸甚至都没有对大安和黑谷那样的调侃之心。他不会忘记自己当年有多天真，在知道自己天赋异常的时候，他怕的要死，可却还寄希望于父母和哥哥能不抛弃自己。可他很快就知道，自己的想法太可笑。
　　黑厉叹了口气：“你就不想见一见父亲和母父吗？他们这些年……”
　　黑啸抬起手：“我觉得你还是回答我的问题为好。其他的你自己编的也挺没意思的。我也不想自己说多么膈应自己的话。所以不提微妙。如果你不想回答我的问题，那么你也可以请回了。我们还没吃东西，并不想影响胃口。”
　　黑厉皱了眉头：“小啸，你一定要这样针锋相对的说话吗？我是你亲哥哥！”
　　黑啸点头：“嗯。谢谢你还记得你是我亲哥哥。可是我记性不好，不记得了。”
　　“既然你不想提，我就不说了。一会儿我会跟家主说尽快安排你去做测试。如果没有其他问题的话，最迟后天你就可以去禁地了。”
　　“这样最好。另外我说过，我要带着我的伴侣去。这一点你们不会临时反对对吧？”
　　“虽然黑家的禁地不允许外人进入，但他是你的伴侣，不算外人，是可以陪着你进去的。只是他进去和出来的时候都必须要接受检查。不能带进带出任何东西。”
　　黑啸冷笑：“你放心。我从十岁开始，就知道黑家的东西拿了烫手了。森林里的东西任我取舍，你们的东西我们还不放在眼里。”
　　黑厉离开之后，白果立刻跑了出来。“黑啸，他就是你大哥啊！长得的确有点像，但是没有你好。”
　　黑啸看这白果，笑着问：“看都能看出来没我好？”
　　白果仰起头：“那当然了。我看人灵气是很准的。他虽然不像胡松那样看了就讨厌，但是也不是很容易接近，就是冷冷的淡淡的，我不喜欢他。”
　　黑啸点头：“嗯。你不喜欢他就对了。喜欢我就好。”
　　“我又没有开玩笑，你别肉麻兮兮的好嘛。我是在说正经事。还有哦，你真的不想见你父母吗？”果子刚刚就很在意这一点。
　　黑啸摇头：“我真的不想。你想想，见了之后又能怎么样？”
　　果子想了一下，随后抱住黑啸。“黑啸别难过。我陪着你。”
　　黑啸拍抚着果子的后背：“有你陪着就足够了。所以我不会难过的。你把小东西放出来没有？”
　　白果点头：“嗯。它说它也饿了，其实我也是。”
　　这时候，外面传来脚步声，很快敲门声想起。“啸少爷，白先生，食物准备好了。”
　　黑啸打开屋门，刚刚那个驿仆端着一个大托盘，还拎了一个食盒走了进来。“这里面是一些黑云城的特色食物，我再去给二位取主食和酒水，稍等。”
　　托盘上的有两个盘子两个碗。里面一看就都是肉。白果坐下来，赶紧把盘子碗都端了出来，挨个闻了闻。“还不错的样子。就是没有蔬菜啊。”
　　黑啸把食盒打开，里面是一大盘子烤肉。“这是烤的川狸兽，黑云城距离海边不是太远，这种动物生活在靠近海域的森林里，能下海捕捉小鱼和蛤蜊为食物。味道很鲜美，烤了的确好吃。你尝尝看。”说着，他把烤肉端到和桌上，用盘子里的刀叉给果子片肉。
　　接过黑啸递到嘴边的肉片，白果仔细的品尝了起来。“嗯，的确肉很细，而且很鲜。就是烤得有些柴了，调味的香料有些多，我都能吃出好几种香料的味道。这样虽然也会好味道，但是肉本身的味道就不突出了。黑啸，等咱们离开黑云城，带我去海边看看吧。我还没有看过海呢。他们都说非常非常壮阔也很美，我都没有概念。我见过最大的水域，就是咱们那边的那个大湖了。”
　　黑啸点头：“好。我答应你。咱们还可以带一些海货回去。在距离海边更近的碧波城有出售海产品的店铺，有干的也有新鲜的。咱们可以去买很多回去。”
　　白果一脸向往：“真好诶！可惜他们跟岩城没有合并的集市，不然就不用特意跑这么远了。”
　　黑啸又给果子片了几片肉。“的确是不能做到两天来回，所以不可能有合并集市，但是想吃了就过去买，就当散散心了。”
　　在驿馆的这一夜，白果因为在黑啸背上坐了半天腰腿酸疼，所以早早就睡着了。黑啸却又近乎失眠。
　　好在第二天一大早他们刚吃完早饭，黑厉就又来了，并且带来了一个对他们来说很好的消息，那就是明天早上，他们就可以进入黑家的禁地了。而今天一整天，他们可以在黑云城的商铺里随便购买需要准备的东西，黑家会有人付款。因为禁地是在城外五十里的一处山谷里，一进一出也许需要几天时间，所以食物和衣服什么的都是要携带好的。
　　没想到禁地不是一栋建筑而是一个山谷，白果有些意外，但又松了口气。在野外，他觉得要比在一个封闭的地方安全多了。这样小雷貂也可以不用一直隐身，虽然现在看来雷貂没问题，可是他知道，维持这样的情况是需要消耗灵力的。这也就难怪小家伙儿那么能吃了，而且对有灵力的东西那么贪嘴。
　　其实两个人身上带的东西都可以环游豹族部落了。但有人付款，黑啸还是带着果子在黑云城里逛了起来。
　　可是白果一点儿都不开心，因为黑云城里的人都认识黑厉，而且黑厉还是黑云城护卫队的队长之一，看到有六分相似相貌的黑啸，他们就立刻领悟到这个人是谁。对于本城出现的异类，他们要比岩城的人更加忌惮。
　　“黑啸咱们别买了。带的东西还够。”白果拉着黑啸的胳膊，心里特别不舒服。
　　黑啸原本也没有什么兴致，看到黑云城的人这样，他也不想为难果子，何况自己心里也没那么舒坦。“那回去写了单子让他们去买吧。干嘛用自己东西。何况还有一个贪吃的等着吃呢。”
　　‘不贪吃！饿！’雷貂此时正在果子的背包里，特别不愿意被诬陷。
　　白果笑了。“好吧，那就让他们买一些魔法力食材回来好了。其他的……我觉得这个季节野外现找的食物要更好吃一些。”
　　黑啸揽住白果的肩膀：“行。你说了算。那就回去吧。养精蓄锐，明天去看看运气如何。”
　　白果用力点头：“嗯！运气一定很好，我有预感的！”
　　两个人边说边走，在快回到驿馆的时候。突然有人喊了黑啸的名字。“黑啸。”
　　黑啸皱了下眉，扭头看向喊自己的人，心里说不出是什么滋味儿，而且一时之间，他不知道该怎么称呼对方为好。
　　来人快走了几步来到黑啸和白果近前：“黑啸，我能跟你单独说会儿话吗？”
　　黑啸摇头：“不能。我不会在这个地方离开我的伴侣半步。”
　　来人愣了一下才，看了看黑啸身边的白果。“那就一起跟我回家说吧。”
　　黑啸再一次拒绝：“就驿馆。我觉得我就适合在这个地方。”
　　来的人是黑啸的母父吴桐，白果是在他自己介绍之后才知道的。这让白果很意外，几乎瞬间就为黑啸难受了。
　　面对黑家其他人，甚至是黑厉，黑啸的情绪都没有这么大的波动。可是面对小时候一直很疼爱自己的母父，他真的不知道自己到底有什么想法了。明明是生养自己的人，却也是在得知自己天赋异常之后，毫不留情将自己遗弃的人。是恨是怨都已经说不上了，黑啸在没有看到他之前，真的想不起来父母的模样是什么，可是现在见到面，记忆里封存的东西一下子就都涌了上来。这种感觉糟糕透了。
　　“黑啸，我知道你还怪我。可是当年你的天赋异常，如果我和你父亲不听他们的将你送出黑家，我们在黑家也将没有立足之地。你大哥也不会再被重视。我们将失去所有。”
　　黑啸皱着眉头：“嗯。”
　　吴桐叹了口气：“你要恨我是应该的。是我没有做到做母父的责任。可是我也是无能为力。我当时也不敢去照顾你。后来你离开黑云城不知去向，我担心了很久。”
　　黑啸对听这些特别不耐烦。“谢谢你的担心。以前的事不用说了。说说你来的目的吧。我想绝对不会是让我原谅，因为一听你也没觉得自己做得不对。其实我也没觉得有什么不对。既然都不觉得，再说这些没有意义了。所以要说就说有意义的。”
　　吴桐紧皱眉头：“我并没有什么目的。我就是想见见你。你大哥说你找了一个很不错的雌性。我也想看看。”
　　黑啸点了点头：“嗯。他的确是最好的伴侣。而且很能干。”
　　看着白果，吴桐微微带出一抹笑意：“是啊。北明先生的唯一弟子，一定是不凡了。你们什么时候成的亲？”
　　黑啸皱眉：“你问这个干什么？”
　　“你别紧张，我不是想做什么，只是随便问问。就算你不再认我是你的母父，可你毕竟是我生的，你的伴侣我当然关心。”
　　白果绷不住了：“为什么你不关心自己的儿子死活，却要关心他的伴侣什么样呢？这很奇怪诶。而且明明是二十年前你们先不认他的。怎么能现在说他不认你呢？如果十八年前黑啸没能一个人在野外生存下来，你也没有办法关心我是不是存在了吧？”
　　“……你是一个挺厉害的雌性。”吴桐虽然很吃惊，这个看起来弱弱小小的雌性会这么不客气。可是他不得不承认，这个小家伙儿真的很在乎黑啸。
　　白果摇头：“我并不厉害。他们都说我挺笨的。但是我知道谁最重要。”
　　吴桐苦笑了一下：“你也是一个很好的雌性。这样我就放心了。”
　　黑啸看着他：“你真的……没什么想要我去做？”
　　吴桐摇了摇头：“没有。我就是想来看看当年的孩子现在变成了什么样子。”
　　吴桐走后，白果整个人刚刚紧绷的心情瞬间松缓了下来。明明是自己没了力气，可是他第一件事却是过去拉住黑啸的胳膊：“黑啸你没事儿吧？”
　　黑啸摇头：“当然没有。只是心里的确不舒服。”
　　“我能感觉到他没有恶意，但是也不像其他父母对孩子那样，有很明显的关心。呃……我只是……你别难过。”发觉自己说错了话，白果赶紧改撑搂住黑啸的脖子。
　　黑啸就势把果子抱起来放坐在自己腿上。“我明白你的意思。别忘了我也修炼着，对这些也有所感觉的。所以我才会问他，到底想干什么。幸亏他什么都没说。这样我心里不会更难受。”
　　白果把头靠在黑啸的颈边：“但是他至少没有恶意。还有，那个黑厉也没有。”
　　黑啸将人搂紧。此时他是真切的感受到，身边有一个相爱的人有多么重要。如果是以前的自己，恐怕会立刻离开城市冲进林子里找魔兽厮杀了吧。“他们也只是不希望我影响他们的生活。刚刚一开始不就说得很明白。好了，不要再想他们。反正也没有事，我先写一下需要什么东西，让驿仆去交给黑厉找人购买。然后咱们关上门修炼吧。这样能让自己更舒服一些。想这些事，不如修炼，对不？”
　　果子用力点头：“嗯！修炼好，也许这样对小雷貂也有好处的！”
　　将写好的单子交给驿仆，黑啸就将门拴好。回到卧室，两个人对面而坐，果子先把雷貂叫了过来。“小貂你要在一旁乖乖的别捣乱，如果能感受到我们聚集来的灵气就安静的多吸收一些，如果不会吸收就让自己什么都不想，只要安静下来，你身体里的灵识就会自然接受外界的灵气。不过我们不能被人发现在修炼，所以你要是感觉到附近有动静，一定要提醒我们，知道吗？”
　　雷貂已经解除掉了隐身，银灰色的一小团在床上趴着，还不忘记用力点头。‘知道！办到！’
　　一旦进入冥想，四周瞬间就安静了下来。虽然也能听到附近的声音，但实际上神识却是进入了另一个状态。白果进入冥想的速度远没有黑啸那么快，他是真的挺担心黑啸，不过发现自家的大黑猫并没有因为刚刚的事受到影响，他才舒了口气。
　　修炼的时候，对他们来说时间过得很快。收回神识恢复到常态之后，天色已经黑了。小雷貂已经在一旁睡得露出了白肚皮，白果看它这样，忍不住用手指戳了一下。
　　雷貂瞬间被弄醒，然后特别不开心的挥舞小爪子。不过它还没等挠到果子，就已经被黑啸拎了起来。“小东西，要是敢伤到果子我就把你炖了！”
　　白果笑着伸手又戳了一下雷貂的小腿儿。“黑啸它真可爱。”
　　黑啸特别想说，你比它可爱多了，不过考虑到着小貂是开了灵智的，这种事就不要过早的传授给它了。“可爱什么，万一挠伤你怎么办。”
　　雷貂也知道自己犯错了。虽然委屈，可很坦白的承认了错误。‘貂不对，以后不了。’
　　白果从黑啸手里“救”下雷貂，放到怀里摸了摸毛：“以后要记着，不要随便伤人。你的爪子是很锋利的，而且还带着雷灵力，伤到人很疼。会让人不喜欢的。”
　　雷貂点头：‘知道！主人好！’
　　黑啸离开房间的时候，驿仆正满脸焦急地等着。看到黑啸，他立刻迎了上去。“啸少爷，您可算出来了。晚饭已经给您二位预备好了，我这就去端。”
　　“嗯。再准备洗澡水。还有，你把清单给黑厉之后，他有没有说什么时候准备好？”
　　驿仆回答：“厉队长已经派人将东西都买齐送来了。一会儿我给您送了晚饭就把东西也送过去。不过东西这么多……您真的背得多去吗？”
　　黑啸看着他：“怎么？觉得我贪财拿黑家太多了？”
　　驿仆赶紧摇头：“不不不。我绝对没有那个意思。我就是担心您二位进山之后拿这么多东西碍手碍脚的，有什么危险就不好了。”
　　“那就多谢你关心了。你去准备吧。”说完黑啸转身就回了房间。
　　在驿馆的一日三顿基本没什么花样。烤肉、煮肉、米饭、面饼，青菜的比例非常少。幸亏每天水果很丰富，这让觉得油腻的白果多了一些可以选择的余地。今天的晚饭一样都是肉，虽然都是品质上好的肉食，还有两碗是魔兽肉，可果子看着就兴致不高。拿起一个苹果咬了一大口，心里舒服多了。“为什么黑云城的人这么爱吃肉。岩城人就很喜欢搭配蔬菜吃。”
　　黑啸回答：“招待客人自然是要拿出最好的东西。对兽人来说，最好的肉就是款待客人最好的东西。这是待客习惯的问题。普通人过日子当然不会这么吃。”
　　果子又咬了一口：“难怪会这样。我还以为这里人不吃菜呢。不过这些水果真的很不错，比岩城那边丰富一些。”
　　“每一个兽城都有自己特殊的环境，生长的植物和生活的动物都不一样，不然怎么会有特产呢。我写了不少东西，黑厉倒是一样没落的都置办齐了。要不是因为背着更多不方便，我肯定要多写。”
　　“这样显着好贪财。是不是不太好？”白果有些担心。
　　黑啸笑了：“我在这个城市还有什么名声可以要吗？所以何必还要在乎他们怎么想，咱们自己开心舒坦就行。不过也不打紧，等从禁地回来，能不能打开密卷他们都会给咱们报酬。到时候能要多少是多少。要辆仆鹿车都行。”
　　“太夸张了吧。咱们岩城一共也才十辆仆鹿车，而且咱们家也放不下啊。”果子很认真的思考了一下。
　　黑啸忍不住揉了揉果子的头发：“傻兔子，我就是打个比方。咱们还要去海边、去碧波城玩呢，怎么能要那么碍事的东西。”
　　“你自己说的还说我傻！我只是认真了一些！”果子怒瞪。
　　黑啸大笑了起来：“那认真的果子先生，你还是多吃一些肉吧。不然半夜会饿到。明天进了山，想吃什么咱们就吃什么。”说着把刚刚片好的烤肉放到白果面前的饭碗里，然后开始挑所有碗和盘子里的青菜给果子。
　　白果叹了口气：“好吧。我也不是太挑食的。就是一天三顿都是肉我不习惯。毕竟我还是只兔子。啊对了，明天是就咱俩去吧？他们没有人跟着？”
　　“应该是有。不然咱们走了他们也不知道不是。他们还要检查咱们是不是多带了什么东西出来进去的。反正这些明天他们自己安排，进了山，他们就不能跟了。”
　　“那他们要跟怎么办？”
　　“他们哪儿会那么傻。万一被甩到里面出不来就好笑了。行了，别想那么多，我让他们准备了洗澡水，吃好饭之后好好的泡个热水澡。明天进山之后就不能这么舒坦的的泡澡了。”
　　
　　☆、第38章
　　
　　38：夜光莲
　　第二天，黑厉亲自带着人来接黑啸和白果。看着白果背后都背了一个小筐，里面装得满满的。黑厉觉得有些想笑，看得出两个人真是对这件事很认真，这也让他心里有不小的波动。
　　只是他怎么想并不能干涉到黑啸和白果的心情，此时两个人的状态是很兴奋的。而且是那种充满了期待的兴奋。他们俨然就是把这件事当成了一个冒险游戏，完全没有黑厉以为的多么认真。
　　从城门到禁地的入口速度非常快。五十里的距离对雄性的兽形来说用不了几分钟的时间。到了山脚下，白果低头歪头仰头看了好几眼他都没有发现哪里有入口，忍不住问：“怎么进去？爬山吗？”
　　黑厉回答：“有一个山洞是通往里面山谷的入口，但那个山洞本身也不容易过。很多人在里面绕了好几天，结果还是从原路出来了。你们不能掉以轻心。”
　　白果受到了惊吓：“啊？绕了好几天呐！那要是出不来怎么？”
　　黑厉回道：“不会的。黑家直系血亲一百四十三人，没有一个人出不来。”
　　“那就好。黑啸那我们进去吧。洞口在哪里？”白果有些迫不及待。其实他只是想赶紧离开这些人。
　　黑厉带着两个人往前走了几步，然后绕过一丛灌木，在一个山石后面，他们看到了一个洞口。洞口很隐蔽，如果不是在这个角度，根本就看不到。“就是这里。”
　　黑啸拉着白果就要往里走。黑厉拦了一下。“你们等等。”
　　黑啸皱眉：“哦对了，忘记你们要搜身了。”
　　黑厉也皱了下眉头：“不。我没有想要真的搜身。我只是想把这个交给你。”说着，他从怀里拿出一个小布包，递给了黑啸。“这是我伴侣做的两包驱虫药粉和一瓶魔法力药剂。他虽然比不了北明先生，但是制作出来的东西还是挺好用的。你写的清单里都是些食物和衣服毛皮，这些药进山之后还是很有用的。”
　　黑啸看着黑厉，从心往外想要拒绝，但是他又知道自己不能那么做。他能感觉到黑厉不是在演戏，而是真心实意。可正因为如此，他才不愿意伸手。因为他知道自己接过这个布包，黑厉他们的愧疚就会少上几分，自己并不想那样。
　　这一次白果替黑啸做了决定。他上前拿过黑厉手里的布包：“替我多谢你的伴侣。”
　　黑厉朝白果笑了一下：“我也谢谢你。”
　　白果摇头：“你不用谢我。我只是不希望黑啸被人说，他明明这么好，没道理你们不觉得有错的事就要把错给他背着。”
　　黑厉叹了口气：“母父说得对，你真是个厉害的小雌性。小啸有你陪伴着，会很幸福。”
　　白果一点儿都不觉得这是吹捧：“那当然！有黑啸也也是最幸福的！不跟你说了，我们进去了。”
　　黑厉点头：“好。入口处一直会有人轮班值守。你们出来就能看到他们了。”
　　进了山洞，里面没有预想种的阴冷。走了大概十几米之后，光线彻底消失，这时候即便是夜视能力极强的雄性也不能再看清楚事物了。黑啸把火把点燃，四周瞬间明亮了起来。
　　“这里很狭窄啊。”白果伸开双臂测量了一下，只能并排站下三个人，这里只是比洞口宽了一点点而已。
　　黑啸揽过果子的肩膀：“这里暂时感觉不到有什么灵气的波动。”
　　果子点头：“是啊。而且还是全无灵气，感觉像是有什么东西把灵气给隔开了一样。”
　　‘貂出来吗？’感觉到周围除了黑啸和白果没有第三个人，雷貂有些忍不住了。
　　刚刚他们俩是真把小东西给忘记了，它这么一提醒，俩人这才想起来。黑啸回答：“行。不过小心一些，这里我们都不知道究竟什么样。”
　　雷貂愉快地显出了身形，然后在地上蹦跶了好几下。‘不怕，不怕哒！’
　　黑啸特别想踹他一脚。“不怕你就前面探路。”
　　雷貂“吱”了一声之后，迅速地就跑远了。这让白果担心得不行。“你怎么让它自己去了呢？万一有危险怎么办？”
　　黑啸拉住果子的手：“它那么快的速度，不会轻易遇到危险的。就是之前要不是它太贪吃，我也不一定能伤到它。所以别担心。它是开了灵智，可是它更是三级凶暴魔兽。它在野外的生存能力是咱们的几倍还多。”
　　白果挠了挠头：“对哦。我差点儿把这个给忽略了。我就把他当小孩子一样看了。”
　　黑啸笑道：“喜欢小孩子，等以后咱们多生几个就好了。”
　　果子瞬间红了脸：“不跟你说这个。你总占我便宜！”
　　黑啸挠了一下果子的手心：“怎么能是占便宜呢？你不是我伴侣吗？你的就是我的啊。”
　　白果撇嘴：“那你的还是我的！”
　　黑啸点头：“对啊。所以你亲我我也不觉得你占我便宜。”
　　白果瞪大眼睛：“你当然不觉得！喘不上气的人又不是你！”
　　小两口一边儿走一边儿斗口，说着说着，山洞没有岔路，也没有改变宽窄，大概走了半个时辰左右，山洞前方出现了亮光。黑啸立刻就熄灭了火把，然后拉着果子快走两步。
　　一阵风吹来，带着一股花香，这让两个人精神为之一振。尤其是它们都感受到了让人十分舒适的灵气。
　　“黑啸你看，那边有一个水潭，里面好像都是莲花！而且灵气已经外溢出蓝白色的光晕了，好漂亮啊！”洞穴的“出口”外就是一个不小的水潭，以他们还在洞里的视角，能看到的就只有水面上的那些莲花。蓝的白的绿的还有阳光映在水面上的金黄色，让“出口”看起来像一幅漂亮的画卷，让果子不得不赞干了一句。
　　黑啸也被眼前的景色震了一下。“那是夜光莲，在夜晚也能有非常漂亮的荧光。是属于四级魔法力植物，在岩桉森林的九龙湖中岛上才有那么几颗，这里居然有这么多！”
　　白果眨着眼睛：“很值钱是吗？”
　　黑啸点头：“虽然从灵力蕴含上来说，他只是四级，但是因为难采摘，所以价格不菲。”
　　“那它们有莲藕和莲子吗？”白果十分关心这个问题。
　　黑啸不理解：“那是什么？”
　　白果回答：“莲藕是莲的根，可以当蔬菜吃，非常好吃的！莲子是它的种子，莲蓬里面那个一粒一粒的。也很好吃的。我都喜欢。”
　　“原来这些也都是可以吃的吗？我虽然没见过生长时候的夜光莲，但是基本上魔法力植物的生长情况也跟普通植物没什么区别，只是多了魔法力或者是元素魔法力而已。应该是有的吧？咱们现在就去看看。”
　　莲藕能不能行他们暂时还不知道，但莲子确实一定有了。出了山洞之后，水潭的全部大小映入眼帘，其实并没有他们想象得那么大，比不了岩城附近的大湖，但也有几亩地大小。而且铺满了莲叶莲花还有莲蓬。
　　这些夜光莲并不都是盛开期，还有一些已经快要枯萎，莲蓬也不都是碧绿色，白果摘下一个绿色的莲蓬和一个绿褐色的莲蓬。分别从里面扒出一颗莲子。
　　去了莲子皮，白果扒开莲子吃了一半。两个都试吃了之后，他眼睛顿时就亮了。“都好好吃！绿色的脆脆的甜丝丝，香气很浓郁。这个里面都全白了，比较硬，但是也很甜，而且灵气要比绿色的更浓郁一些。你也试试！”说着，分别把两颗不同的半个莲子送到黑啸嘴边。
　　黑啸对品尝东西没什么心得，但是里面蕴含能量的多寡还是一清二楚的。“真的不错。咱们可以在这儿休息，多采摘一些，然后再前行。”
　　“啊？可以吗？这不是黑家的禁地吗？东西不都是黑家的？”白果询问。
　　黑啸回答：“东西当然是他们的。所以他们才担心会从里面拿走东西。但是禁地是不会有人进来查看的，你看咱们直接就走过了山洞，黑厉可是说还有人绕几天绕不进来的呢。所以咱们摘完了都放进法宝里，他们哪儿能知道。明年这些魔法力植物也是要再生长的，他们就算再有人进来也发现不了。”
　　白果竖起大拇指：“黑啸你好机智！就这么办了！我们不能都拿走，那就给这里留一些种子好了。然后多摘一些成熟的。再摘一些绿色的，我中午就给你做来吃。还有哦我跟你说，用莲子来炖各种肉吃也是很不错的。还能拿来做点心。诶呀想想就馋了！对了，还有这些莲叶，一会儿我做莲叶饭和莲叶蒸肉吧！这个都是你喜欢吃的。还有莲花也要摘几朵回去，老师要教我魔法力药剂嘛，我想将来一定会有大用的！”
　　听果子噼里啪啦说了一大堆，黑啸忍不住提醒：“那个莲藕不要了？”
　　果子立刻表态：“要要要！当然要！不过不知道要不好挖。因为莲藕在水底的泥里。摸的时候不能弄断太多。如果水太深，就没办法摸了。”
　　黑啸点头：“行。那我都来试试。也许这水里还有鱼呢。”
　　他这边话刚说完，就听到水里一阵动静，紧跟着水面开始翻花，周围的几片莲叶和花摇动了起来。
　　黑啸本能地把白果拉到身后护住。但是也就是眨眼的功夫，他刚把果子护好，就从水里“冲”出一团黑乎乎的东西，庆幸的是，带着水的这团玩意儿没有朝他们俩过来，而是回到落到了一旁的空地上。
　　等俩人看清楚，顿时就不知道是气是笑了。因为雷貂正在跟一条大黑鱼还在那里搏斗着，完全是你死我活的状态。
　　俩人看了几眼，果子看不下去了。“黑啸你帮帮它吧。那条鱼大它太多了。”
　　黑啸点了点头，然后走过去，伸出利爪一下就把那黑鱼给宰了。“笨死你算了！”
　　雷貂见黑鱼死了，立刻从鱼身上滚落下来，仰躺在地上喘气。‘太大，憋气，水里，不舒服。想吃！’
　　为了吃你也不怕憋死自己！这到底是什么样的雷貂啊！黑啸已经无力吐槽了。“你还会潜水？”
　　雷貂回答：‘一下下，多了，死掉。’
　　“还知道会死你就不傻。”黑啸用力地戳了一下雷貂的脑门。
　　雷貂打了个滚。‘主人，鱼，好吃！’
　　白果此时也已经走了过来。“那就莲子黑鱼汤吧。这条鱼的确灵力充沛，一定很好吃。”
　　这个水潭别看不大，可里面的宝贝实在是不少。
　　夜光莲本身带的东西自然都是带有灵气的，就连水潭里的鱼都肥美而且灵力充足。白果决定，他们还是今天先在这里多弄一些东西，然后明天你再上路。反正他们也不赶时间，有那么多人绕入口的洞穴都要好几天呢，他们这才走了多一会儿呢。
　　雷貂趴在果子身边看着果子钓鱼，也是随时保护主人的安全。而黑啸则在远离他们的地方，挖藕，摘莲花和莲蓬。两人一貂分工明确，看上去在这样的景色里，气氛温馨而又轻松。
　　白果的钓鱼技术并不如黑啸，但是在这个地方，从来没有人来钓过鱼，所以水潭里的鱼没有任何防备，被钓上来很多。上钩率让果子兴奋得不得了。雷貂也是每一次白果钓到鱼它就兴奋得吱哇乱叫。如果让黑家的人看到这俩人还带了个宠物来他们的禁地里野餐游玩还带采摘的，一定会气背过去吧。
　　这顿午饭极其丰盛。莲子黑鱼汤，莲叶蒸肉，八宝莲子饭，莲香糯米藕。对在野外的野餐来说，这些样已经是非常复杂和丰盛了。
　　莲叶蒸肉带着莲叶的清香，不光能解一些油腻，而且莲叶上的灵气也神奇地附着到了肉上。这让不能直接入口的莲叶很好地做了一次能量转移，黑啸对此很是震惊，也不得不赞叹。“没想到会是这样。我还以为叶子上的灵力会浪费呢。吃起来不好。”
　　白果也很意外：“我只是想到会沾染一些，可没想到会全部转移。真是不得了。”
　　雷貂在一旁啃着它的甜点糯米藕，虽然刚刚白果边做，他就边讨要来吃，都已经小肚皮圆滚滚的了，还不忘记插话：‘主人，厉害！’
　　白果笑了：“小东西还知道拍马屁。”
　　雷貂纠正：‘主人是兔子，马，没有。’
　　“噗！”黑啸被逗得差点儿呛到自己。“吃东西还堵不上你的嘴！”
　　雷貂委屈了。‘貂没说话，想的啊。’
　　黑啸也察觉到自己犯了一个弱智的问题，不过他是不会认错的。“那就专心想你吃的东西，我们说话别捣乱。”
　　雷貂“吱”了一声。‘黑猫，霸道！’
　　白果揉了一下雷貂的头顶：“吃东西的时候分散精神是不太好的。何况你还这么小，吃得有是带灵力的食物，你要专心的吸收能量，这样才能快快长大知道吗？”
　　雷貂点头：‘知道！’
　　因为完全没有感觉到周围有危险存在，而且因为这些夜光莲的关系，整片水潭附近让他们感觉到的是无比舒适和轻松，所以这一晚，他们睡的也香甜无比。白果甚至还做了个美梦，梦到他们找到了黑家的密卷，然后打开了密卷的盒子。里面全都是白花花的贝钱，只是到最后，那些贝钱突然变成了小雷貂，这在梦里，让果子对小东西第一次怒吼了。
　　醒来之后的白果已经闻到了饭香味儿。他坐起来拉开帐篷的门帘，就看到小雷貂在门边坐着，上身拔得很直，一副看守护卫的样子。果子顿时为自己在梦里对小雷貂的怒吼感到愧疚了。这么好的小家伙儿，自己怎么忍心吼它呢。“小貂，你要是闷就一个人去玩吧，只要注意安全就行。”
　　雷貂摇头：‘黑猫说，保护主人，最重要！’
　　黑啸在那边咬牙：“再这么叫我我就掰了你的牙！”
　　雷貂速度钻到了果子的身后：‘知道了老大！’
　　老大？白果被雷貂的称呼给逗得大笑了起来。“为什么你要叫他老大？这也太好笑了！”
　　黑啸也觉得非常有毛病。“以后也叫我主人，不许叫其他的！”
　　雷貂耷拉着小脑袋：‘大主人，好不？’
　　总比老大强。黑啸勉强点头。白果却很好奇：“为什么一定要加一个大字？”
　　雷貂如是回答：‘他比主人，大好多！’
　　其实小雷貂说的极其单纯，他只是说黑啸和白果的体格。可是昨晚黑啸又没忍住俩分互相手动了一下，他就想偏差了。瞬间脸就成了红布一样。“不许说这些！不然不给你吃的！”
　　雷貂超级委屈。他完全不明白主人生气的点在哪里啊！难道大黑猫比小白兔大不是很正常的吗？为什么主人会生气呢？
　　黑啸被果子给逗死了。当然，他不会放过任何“欺负”雷貂的机会。“这碗饭和这些鱼和肉给你。你拖一边儿吃去。”
　　‘人，麻烦。’雷貂不情不愿地拖走了属于自己的早餐。
　　白果看到雷貂这样，有些心疼了。“我们是不是太欺负它了？”
　　黑啸亲了亲果子的嘴唇：“给它的可都是咱们用心制作的魔法力食物。不过我做的没有你做的保留多，我在粥里放了莲子和花瓣吗，味道还不错，你试试。”
　　白果用汤匙咬了一口放到嘴里，然后然后吐了下舌头。“黑啸你没有去莲子心！”
　　“啊？你是说莲子中间那个绿色的？那不能吃？”黑啸赶紧给果子倒了杯水。
　　果子没有接：“倒不是不能吃。那是清热降火的好东西，可是苦。不过也好，你这样的，就需要败败火。但是我吃了你也要吃，这叫同甘共苦！”说完，他舀了一颗莲子递到黑啸嘴边。
　　黑啸笑着张嘴接住，抿了一下的确苦，不过他还是挺容易接受的。“你不喜欢，一会儿我都给你挑出来。”
　　他们在水潭里的收获颇丰。二十颗夜光莲，一大兜子成熟莲子，一小袋新鲜莲子。至少有五十斤的莲藕，十片大莲叶，还有二十三条大黑鱼。
　　收拾好东西起身继续上路，这一次雷貂并没有先行一步，而是趴在了黑啸肩头。当然黑啸起初是不愿意的，但是他更不愿意这小东西趴到自家果子身上。
　　“黑啸，你说，我梦到小貂在黑家的密卷盒子里出现。是不是个好兆头？说明咱们可以打开密卷。”白果揪了路边的一支芦草，擦了擦放到嘴里。甜丝丝的草汁他很喜欢，而且他发现，这里的植物灵力都还不错。就算不多，也比外面的要充沛许多。
　　黑啸挑了下眉梢：“你不是说梦到那盒子里有钱？怎么又变成它了？”听到果子梦到雷貂，豹子先生不舒爽了。怎么能梦到这个小东西不梦到自己呢！
　　果子完全没有黑啸想的那么多。“是先梦到钱了啊，不过后来又梦到钱变成了它。然后我还不开心来着。”
　　不开心？那就对了。黑啸瞬间舒坦了不少。“它就是很烦，你不开心很正常。”
　　雷貂要为自己正名：‘貂很乖，不烦！’
　　黑啸抬手拍了它脑门一下：“现在说的是做梦。你不懂。”
　　雷貂想了一下，的确不知道他们在说什么。于是乖乖的不在搭茬了。
　　白果略带愧疚地摸了摸雷貂的毛，然后继续跟黑啸说：“你说，可不可以假装小貂是咱们在这里发现的，然后带出去呢？这样带回岩城也能有个说法。你觉得呢？”
　　黑啸扭头看白果：“你的意思是就这么堂而皇之地把他带出去？”
　　白果点头：“对啊。就说在禁地里发现了它，然后它甘愿跟随咱们。这不行吗？”
　　黑啸皱着眉头，思考了好一会儿，最后在果子期待的眼神下，点了点头：“可以试试。毕竟黑家的天赋是惊雷，而雷貂也是雷系魔兽，在黑家的禁地里有能被驯服的雷貂也不算太匪夷所思。而且这样，就算打不开密卷黑家也不能多说什么。毕竟能让魔兽臣服是非常罕见的。这能堵上很多人的嘴。但同样的，它也有可能不被黑家的人所接受，会将它当作有危害的魔兽来处理。所以还是要谨慎一些，这件事得仔细想想。反正时间有得是，在离开之前想到妥帖的说辞就好了。”
　　“嗯嗯！而且我觉得，黑厉会帮你说话的。”白果可以肯定。
　　黑啸微微皱了下眉头：“希望吧。不说他们了，咱们快些走，争取在中午的时候，走到山谷中央。”
　　知道黑啸不想提，果子立刻顺从了他的话题：“好。他们不是说，在山谷中央有雪鹿么。我很想看看它有多漂亮！”
　　
　　☆、第39章
　　
　　39：惊雷初现
　　其实从外面的山体上看，黑家的禁地山谷不应该太大。黑啸其实曾经在这附近狩猎过。当时他并不知道这座山是黑家的禁地，只是知道这附近有一些山是上不得的，因为都是不同家族的领地。就像岩城附近也有一些地方是不能进入的一样。可是外围有多大面积他知道，所以根据他的推测，到山谷中心不会太久。可是他们走到中午，还迟迟没有到达，黑厉说山谷正中有一棵巨大足有七八个人才能搂的过来的柏树，到了哪里，再一路朝西就能到到达放着密卷盒子的山洞。
　　在野外，最不能委屈自己的就是饿肚子。没有体力是尤其危险的事。两个人找了一个相对平坦一些的地方，黑啸清理了一下周围的杂草，然后挖了两个坑，又用周围的石块垒了俩临时的灶台，这才点燃了干柴。“小貂，你去看看还有多远才能看到那棵柏树。快去快回。”
　　‘知道！去哒！’领了任务，雷貂迅速“飞”走，因为速度太快，果子喊了一嗓子让它注意安全，估计也是没听到。
　　“它这速度也太快了。”果子看着雷貂跑走的方向，真心感慨着。
　　黑啸把火引好，而后站了起来。“它的速度算是同级别魔兽里最快的，何况你还说它开了灵智，能隐身的魔兽我还没听过，所以它其他天赋应该也是很强的。不然我留下它干什么。”
　　白果把锅放到炉子上，从两仪环里拿出水坛往里倒泉水。“不是因为小貂开了灵智很难得吗？”
　　“当然不是。它开了灵智才能听懂人说话，才明白我们的意思。这样它可以在我不在你身边的时候保护你。你看，我不在家的时候，家里多了一个三级凶暴魔兽，就不会有人敢靠近你身边，也很难威胁到你的安全。咱们去野外出行的时候，有它在，我也可以进行短暂狩猎。这才是我收留它的原因。”黑啸如是回答。
　　果子这才明白：“我还以为你也心疼它呢。原来是要让它做我保镖哦。”
　　黑啸笑了：“它也不吃亏。每天有好吃好喝，还能蹭咱们修炼时的灵气，哪家贵族的仆人也没有这么好的待遇，它已经非常划算了。”
　　果子考虑了一下，点了点头：“也是。反正就算是一举数得吧。我也希望他能最终得成正果，至少要修炼成妖才行。诶黑啸，你说这里的魔兽可以开灵智，那是不是你们兽人在很久很久很久以前，也都是这样的呢？”
　　黑啸可从来没有考虑过这么深奥的问题，但是兽人们从来不拒绝谈论自己和魔兽的关系。所以果子这么说，黑啸想了想，也觉得很有道理。“也不是没有可能。不过这都是跟咱们生活没有任何关系的。想着也没意义。今天中午咱们吃什么？”
　　果子拿出几天前摘下来的空心藤。“今天做空心藤蒸肉，还有鱼肉饺子。”
　　“空心藤很硬，怎么吃？”黑啸深表怀疑。自己身为雄性都咬不动，何况是小兔子。
　　白果告诉他：“不是吃它，而是用它的味道。之前不是用空心藤编的篮子装过一次热馒头嘛。然后那馒头就有空心藤的香味儿了，我很喜欢。所以一直都想试试能不能用热力把它的香气放到食物里。不过岩城周围都没发现，那天看到我才割的。试试呗。反正也没有怪味道，更没有毒。”
　　空心藤只有筷子粗细，中间是空的，晒干之后也仍旧保持着不错的韧性。很多兽人都喜欢空心藤制作的篮子，因为会有一些特殊的清香味儿，尤其是存放果子之类的果盘，大多数都会让雄性去深山里采集空心藤回来编织。但没有人想过拿它做食物，果子绝对是第一人。
　　把新鲜的空心藤洗干净之后编程几个简易的垫儿，然后把调好味道的肉块码放在空心藤制作的垫上，然后在肉上再放空心藤，再码放肉。以他们俩的食量，果子买摞了五层就没有再继续了。不过他在蒸锅最下面的帘子上放了一圈小土豆，虽然土豆不是魔法力植物，但是蒸土豆只有椒盐都十分好吃，关键还可以顶饭。
　　黑啸拿了两条黑鱼，因为之前就在水潭里把鱼处理好了，所以拿出来就直接片肉剁肉泥。
　　水潭里黑鱼肉吃起来肉质很有弹性，做成鱼肉泥也很有黏性。白果在另一个炉子上放了一口大汤锅，然后将鱼头和鱼骨都放了进去。然后加了野葱结和几片野姜，又放了两片从边上顺手摘下来的野椒叶子，盐是没有现在放的。
　　配合鱼肉泥当馅儿的少不了猪肉。黑啸把两种肉按照果子说的比例放好之后，用力地搅了起来。“不用放其他的吗？”
　　果子回答：“放一些葱姜油进去去腥提香就行。这个口感很棒的，现在手里没有蔬菜可以搭配。要是有嫩笋啊或者是茭白什么的就好了。切成细丁放进去，就会口感更好了。”
　　“嫩笋和茭白都是什么？”黑啸是真心没有听过这两样东西。
　　白果愣了一下，然后一脸崩溃：“什么？难道你们不吃笋和茭白吗？这不对啊。明明好多竹制品，怎么会没有竹笋呢？而且这两天在黑云城的米饭里都有菰米啊，不可能没茭白的啊！”
　　黑啸仍旧茫然着：“竹笋？竹子的果实？菰米跟茭白有什么关系？”
　　果子耐心回答：“竹笋其实就是刚刚从竹根生长出来的竹子的嫩芽。特别特别好吃，脆脆的有些微甜，有特殊的香味儿。菰要不开花结果长出菰米，它的根茎就会特别粗大，那个粗大的根茎里面是白色的，就是茭白。也是很好吃的。看来你们是没有人挖掘这两样美味的食物了。不过不要紧，以后你一定会知道它们有多好吃的！”
　　看着果子一脸信心满满的样子，黑啸笑着点头：“好。那回去的路上，我就带你去竹林，看看能不能挖到竹笋。”
　　“这个季节挖竹笋不对的。但是茭白还可以。这些我以前都自己挖过，我会的！”
　　聊着美食，做着美味，虽然是在陌生的野外，两个人还是觉得跟平时在家没什么两样。感觉非常舒坦。
　　空心藤蒸肉做好的时候，他们的饺子也包好了。果子这时候才在鱼头鱼骨汤里放盐，然后往里面下饺子。
　　雷貂也不知道是不是闻到了香味儿，锅刚一开盖，它就回来了。后面还拖着一串儿硬梆梆的像果子一样的圆东西，回到俩人身边，立刻就趴到了地上。‘貂回来，好吃的！’
　　白果很好奇，把手里的漏勺交给黑啸，然后从地上拿起雷貂带回来的那一串儿果子。
　　果子是黑色的，不过雷貂带回来的的确是生长在一个枝条上的，大概有二十多克，每颗果子都像鹌鹑蛋大小，捏起来非常硬，果子用力两下力都没捏动。但是他能看到这是有灵气的东西。“黑啸，这是什么？我没见过，不过肯定是魔法力植物。”
　　黑啸看了一眼，然后回答：“这是石果，从里到外都这么硬，要用碾子碾碎之后才能制作药剂。我估计这个是真没法吃了。除非它牙口够好。反正我不行。”
　　大黑豹都不行，何况是小雷貂，更别提是武力值最低的兔子果了。果子叹了口气，用手摸了摸雷貂的后背：“黑啸说咬不动，不能吃。”
　　雷貂仰起头，眼泪汪汪的：‘香，好吃。貂想吃。’
　　黑啸摆手：“你把石果给它，它要吃得动一会儿采多少都给它也行。”
　　雷貂不服气，张开嘴啃了好几下，都只是磨了一些浅浅的牙印。然后它蔫儿了。‘香，吃不动。’
　　“噗！”白果被雷貂逗笑了。“乖了，一会儿给你吃好吃的肉肉。”
　　雷貂动了动小鼻子：‘貂饿。’
　　白果立刻从蒸锅里夹了两大块肉出来，然后放到雷貂专用的大碗里，他还给吹了吹。“先吃两块肉，然后有好吃的饺子。”
　　看着自家小兔子照顾这破貂这么体贴细心，黑啸忍不住牙根子都冒酸水了。“果子，我也要吃。”
　　果子一点儿都没多想，直接又夹了一大块肉放到自己嘴边吹吹，然后递到黑啸嘴边。“味道很香的，吃着肯定也不错。你先尝尝。”
　　黑啸咬了一口，然后挑了下眉梢：“好吃！”
　　果子也在那块肉上咬了一下，然后用力的点了点头：“是好吃！果然空心藤的味道进到肉里了，而且肉一点儿都不油腻了。”说着他扭头仔细地观察了一下空心藤。“难怪了，空心藤都吸收了那些油脂，然后从空心的部分再流淌出去，然后落到土豆上，再低落到锅里，现在锅下面的水一层油哦。这东西真好。回去要多割一些编成蒸笼，我估计一定会有人跟咱们一样喜欢这个味道的。”
　　一锅蒸肉，果子只吃了三块就吃不下了。不过鱼汤他喝了一大碗，又吃了二十个饺子，小肚子撑得溜圆。黑啸将剩下的食物都打扫了干净，等都吃好之后，两个人一只貂，直接就仰躺在了柔软的草地上。看着天上的白云和遮挡住晌午阳光的树冠，别提有多惬意了。
　　“我都没有想到，进来黑家的禁地会这么好。有好东西采摘，还能有好东西吃，关键环境很好，灵气充沛，还感觉不到危险。”果子越想越舒坦，忽然眼皮有些沉，不由自主地就闭上了眼睛。
　　黑啸却精神得很：“是啊，现在我也想知道，到底密卷是什么了。其实这么看，就算打不开密卷咱们也很划算。这里魔法力植物很多，而且没有高一级别的魔兽需要对付，机会难得。”
　　四周是风过树梢的声响，黑啸等了一会儿没有得到果子的回应，扭过头，发现小家伙儿已经睡着了。他笑着翻身在果子脸上亲了一下，然后从乾坤袋里拿出一张薄薄的毯子盖在了果子身上。虽然现在是夏季，可山谷里的温度仍像春天一样，并不很热，而且有一些起风了。
　　黑啸睡不着，又不忍心吵醒果子上路。于是他开始坐起来修炼。看到他修炼，尝到好处的雷貂也挪动了地方。从果子的胳膊边，挪到了黑啸的腿边。
　　周围的光线在两个人不知不觉中变得越来越暗，而且暗得速度越来越快，雷貂一开始也没觉得有什么异常，等到它发觉不舒服睁开眼睛的时候，周围已经一片漆黑了。“吱！吱吱吱！”
　　黑啸听到声音之后迅速回神，回过神之后，他也立刻就发觉到周围的能量场感觉不对。睁开眼睛周围的天色让他大吃一惊，紧跟着还不等他叫醒白果，天空中一道蓝色的厉闪，然后就是一声震耳欲聋的雷鸣。
　　果子平时睡觉并不死，一般有人敲门他都会听得到。可是现在这么大的雷声，加上雷貂和黑啸叫他他都没有苏醒的迹象，这把黑啸吓坏了。眼看着周围开始有潮湿的味道，雨就要下起来了。他们实在是没有时间找到下一个洞穴或者是返回去避雨，黑啸用最快的速度搭了一个简易的帐篷，将果子抱了进去，然后在帐篷周围挖了一圈沟，又将沟的一头挖出老长一道引水渠，好将水引到低处。
　　雨下了起来，黑啸让雷貂也躲到帐篷里，主要的任务是看护好白果。他则变成兽形，在帐篷周围来回转着圈。他本能的警觉到，附近一定有什么危险存在。
　　雨点越来越大，雷声也越来越响。天空的闪电密集地闪着，可白果还是没有苏醒。这让黑啸担心更加的焦躁。
　　“小娃娃，你身后那个小东西看起来味道不错，拿来跟我做个交换怎么样？”突然一个声音像是从空中传来，虽然仍旧是雷声阵阵，可在雷声中，这个声音格外清晰。
　　黑啸立刻作出了战斗姿态：“你是谁？在什么地方？出来！”
　　几乎是他话音落地的同时，在他面前突然出现了一只黑色的豹子，头顶上有一簇蓝色的顶毛，周身也都似乎有一层淡蓝色的光晕。“我可以满足你一个愿望，用你身后的那个小东西来交换。”
　　黑啸曾经见过带有蓝色顶毛的黑豹画像。那还是他很小的时候，在黑家家主的书房里看到的。他知道那是黑家的祖先，暗豹族最初的族长惊雷的画像。而画像里的兽人兽形，跟眼前的几乎没有区别。“你是惊雷？”
　　“你不想得到所有人的崇拜和爱戴吗？无上的力量，无尽的财富，只要你把他给我，你就全部都可以拥有。”
　　这只暗豹的声音像是从自己的身体里传出来，而并非来自对面。黑啸此时觉得格外不舒服。尤其是他一次次带着蛊惑的话，每一次都是要让自己舍弃白果。这是他最不能接受，也最不想听到的。“不用妄想了！我不会为了任何事情舍弃掉我爱的人！他是我的伴侣，是我终生要守护的！”
　　暗豹笑了起来。“你不是被家族遗弃了吗？答应我的条件，你将拥有整个暗豹家族。惊雷将重新回到你的身体里，你还会拥有我全部的力量。你难道不动心吗？一个并不属于这个世界的小东西，不值得你那么珍惜。”
　　“闭嘴！”黑啸不想再听，心里一个劲儿的翻腾，头脑一热，他直接就朝那只暗豹攻击过去。
　　黑啸的狩猎技巧非常不错，黑家从雄性四岁开始就会专门训练他们的体能，可真正的野外狩猎训练和技巧传授却是在十岁判断出天赋之后才开始的。黑啸没有从黑家学到属于暗豹家族的捕猎技巧，但是他的技巧是在跟森林里野兽和魔兽真正对决中自己摸索出来的，每一个动作和应变方式，都可以说是他用命换回来了的。这也是他为什么明明没有人传授技艺，却能力要比同龄人高得多的原因。
　　可是今天，黑啸却怎么也碰不到这只暗豹的一根毛。总是他以为一定可以扑到或者是利爪挠到的时候，暗豹眨眼之间就不在他刚刚判断的位置了。可是这只暗豹也没有对他进行攻击，只是躲闪着他的进攻。
　　黑啸也不知道过了多久，总之天上的雷电依旧，雨也持续下着，他开始精疲力尽之时，那只暗豹突然朝他发来一道惊雷。
　　用全身力气躲开这道魔力攻击，黑啸再一次想要施展自己的麟火。这之前他试图用过好几次都无法施展出来，这一次他也是逼急了，将全身全部的灵力都灌注到了右手心，可是当魔力攻击出手心出来的时候，不是熟悉的一团蓝色火焰，而是紫红色的一道电光。
　　电光落在暗豹身上，那暗豹瞬间消失得不见了踪迹。扎眼之间，周围的天色也在以恐怖的速度恢复着，风停雨住，雷电生顷刻消失，四周又恢复到了最初安静祥和的情况。
　　黑啸已经累得浑身每一个骨头节都疼了。他管不了天空的情况如何，他心里之担心白果。“果子！果子你醒醒！”用剩下的力气爬到帐篷边，幸亏，他看到了果子已经睁开了眼睛。
　　“黑啸。黑啸你怎么了？你别吓我！”白果坐在黑啸身边，完全不知道修炼时出了差错该怎么处理。他只是以前听说过会有走火入魔的情况，可是自己和自己交给黑啸的心法根本不会有这样的情况发生，他就完全没有考虑过。没想到自己刚眯了一下下，雷貂就叫醒自己，紧跟着他就看到黑啸周身被一团紫红色的灵气包围着，虽然他看不出这团灵气有什么恶意危害的气息，但黑啸的表情和满头大汗也不得不让他担心害怕。
　　黑啸再一次睁开眼睛，发现果子一脸担心的看着自己，小脸儿都有些发白了。他想到刚刚的情形，立刻拉紧白果的手：“果子，你有没有哪里不舒服？为什么会突然晕倒怎么叫也叫不醒？”
　　白果一头雾水：“啊？我没有啊。是你修炼的时候不知道发生了什么事，我怎么叫也叫不醒你才对啊。”
　　“……”黑啸满脸惊愕，随后立刻扭头看了看周围的情形。没有帐篷，没有搭过帐篷的痕迹，更没有自己挖过的引水沟，黑啸立刻一身冷汗。随后他将自己刚刚的遭遇告诉了白果。他不觉得自己的经历是假的，因为他现在仍旧周身酸疼，一点儿力气都没有。
　　白果也被吓得不清。赶紧把拿出自己带着的魔法力药剂。“别的先别说，先吸收一些补充一下体力。”
　　自从修炼之后，黑啸再也没有用过魔法力药剂。以前之需要喝一点点，现在喝了一瓶也没觉得还嫌不够。他们自己带的魔法力药剂就只有一瓶，因为根本就没有预计会用到，带一瓶是防身的。所以再有，就是黑厉的伴侣送的那瓶了。
　　果子拿给黑啸之前先检查了一下。“虽然是咱们小人之心了，可是还是要检查一下。比咱们带的还要充足一些，应该是等级要高。黑厉的伴侣应该也是厉害的药剂师吧。”
　　黑啸试着喝了一点，感觉还是不行，最后一口气把这瓶也都喝了。闭上眼睛缓和了片刻，他觉得舒服多了。“还是不够，但是也只能先这样了。不过是真的舒服多了。”
　　白果把小瓷瓶都收了起来。“一会儿给我你用莲花莲子莲藕给你做莲花糕，保证能包含蒸株夜光莲的灵气。虽然肯定比不了药剂，到能多少有些用。”
　　黑啸摇头：“不用麻烦。你也很辛苦了。今天咱们安稳地休息一夜，明天好抓紧上路。等到了放密卷的山洞再想说。虽然刚刚没有打雷下雨，可是现在已经进入雨季了，随时都有可能下雨的。”
　　果子也没坚持：“那行。不过煮饭的时候还是可以放一些进去的。那你要不要躺一下休息？”
　　黑啸笑了：“两瓶魔法力药剂喝下去我还需要躺着，那就没办法继续完成任务了。你放心，只是感觉到还需要补充魔力能量，身体已经恢复了。我还是先搭好帐篷，这样就算下雨也能有地方躲。”
　　果子点头：“嗯。那你……”话刚说道这里，白果突然发现黑啸的右手指尖有一层淡淡的紫红色光晕。“黑啸你右手……”
　　
　　☆、第40章
　　
　　40：引鹿
　　白果可以看清楚别人看不清的有关于灵力的东西。黑啸虽然没有白果的这个能力强，但是修炼了之后他也能感知到。所以果子一提醒，他抬起自己的右手看去。立刻瞪大了眼睛。不光是紫红色的光晕，他的掌心多了一个蓝色的闪电纹，跟“梦”里，那只暗豹额头上的顶毛颜色一模一样。“这是什么情况？”
　　“啊！我想起来了！这里的情况很特殊，而且肯定是一个聚灵地。你在修炼的时候会吸收周围的灵力。这里是黑家的禁地，黑家的天赋是惊雷，那有可能周围蕴含的雷灵力要更加充沛。你将它们吸引到自己身边，是不是激发了你身体里的雷灵？”白果越想越觉得有道理，说话的声音都激动了起来。
　　黑啸虽然吃惊不敢相信，但也觉得果子的话很有道理。于是试着将魔力灌注在右手，几乎是同时，手上多了一圈紫红色的电弧，跟他在“梦”用出来的闪电能力一模一样。
　　黑啸收回魔力再重新运用了一次，结果跟上一次完全相同，他不敢相信地掐了一下自己的脸，惊得白果赶紧拉住他的手：“你干嘛掐自己？多疼啊！你手那么大劲儿。”
　　“试试是不是还是在做梦。”觉出疼来，黑啸才真正敢接受这个事实。“果子，我就这么可以用雷系魔力？”
　　白果点头：“对呀。你不是都试过了。虽然你还没有正式开始修炼五行心法，可是口诀你是看过了的。而且我的心法是不能让你运用天地间的单一五行灵力，可是却能加强灵力的聚拢和吸收。我想你本身应该也是有雷灵天赋的，所以大量的雷系灵力被吸入你的身体，激发了你被隐藏的雷系天赋。”
　　不管怎么说，雷系魔力出现在自己的身体里，这个情况让黑啸不得不兴奋。虽然他一直不觉得自己的能力低，也不觉得麟火有什么不好，但正因为没有惊雷的存在，才让他过了二十年那样的日子。如今他虽然有了最爱的爱人和更好的将来，可这份遗憾和潜意识里的执着得到了填补和满足，这绝对是值得开心的事情了。就连白果高兴得不得了，直说要做大餐来庆祝一下，这么重要的日子，坚决不能含糊！
　　复杂的东西在山谷里并不合适，但对兽人雄性来说，最诱人的除了自己的伴侣，就一定是烤肉了。果子虽然对烤肉的感情一般，可是这不妨碍他制作烤肉的热情。
　　新鲜的夜光莲花瓣捣成汁混到腌肉调料里，一点点酸菱子的汁和蔗糖让腌料增加酸甜的口味。果子特制的辛香料粉只有简单的几种常用材料，小兔子喜欢食材本身的味道，就算调味也要相辅相成才行，所以每一次他的东西都让武华和南楠觉得很简单，可出来的食物又是那么让人惊艳。
　　今天烤的是黑啸写在清单里的胡牛肉。胡牛是二级普通魔兽。虽然级别不高，但因为牛肉肥瘦相间，吃起来有一种入口即化的感觉，所以很受雌性的喜爱。通常捕捉到之后都是以高价卖掉兽肉，再用兽骨来制作药剂。跟其他一些肉质不好的魔兽，不会拿来食用是很不一样的。
　　一头牛的体积太大，黑啸写的是牛肋排和牛后腿。两个人当晚烤的是牛腿。
　　新鲜的胡牛腿割开菱形的花刀，然后涂抹上调配好的腌肉料。闻着腌肉料的香味儿，雷貂坐在果子的小凳子边，仰起头眼巴巴的看着。果子低头看了看它：“有这么想吃吗？”
　　雷貂用力点头：‘貂想吃。特别！’
　　黑啸把手里的葱扒干净之后切葱花。“馋！吃那么多还馋！”
　　雷貂仍旧动作和眼神都没改变的看着大牛腿：‘吃饱，变厉害！’
　　“噗！”果子笑了：“说得很有道理可不就是吃饱了变厉害么。你这个小家伙儿是真的很知道什么好什么不好。”
　　黑啸把切好的葱花放到大碗里。“果子，这个葱是要放到牛肉上吗？”
　　白果摇头：“不是。我是要做烤葱油饼。不行，我不能想，想想就留口水了。我都好久没吃烤葱油饼了！你现在揉面吧，要软一点儿，烤饼的面团不用太硬。”
　　揉好的面团在面板上擀成大大的饼片，果子先在饼片上刷了一层油，再把椒盐和葱花均匀的撒上去，然后卷成卷，再分切成段，最后将饼坯拧一下再压扁撑饼的样子，又在上面刷了一层油。“黑啸你先帮忙把铁篦子放到火上。牛肉还得再腌一会儿，咱们先烤饼。其实光吃饼就很过瘾了！”
　　饼里的油脂被火烤得吱吱作响，葱香面香混合在一起，四周的空气里满是这种诱人的香味儿。别说黑啸受不了，就是一向对魔法力食物才会垂涎三尺的小雷貂，都在旁边咽口水了。
　　第一块饼被分成了三等份。两人一貂平均分配，不过果子那三分之一快是黑啸拿着喂的。因为他一次烤了六块，需要快速的翻面才能烤的均匀。
　　烤葱油饼外面酥脆里面软而有弹性，黑啸还是第一次觉得葱的香味儿有这么让自己喜欢。“跟平时吃的葱感觉不一样。”
　　白果就着黑啸的手咬了一大口。幸福得他小脸儿立刻笑得弯了眉眼：“好好吃！我可喜欢吃葱油饼了。尤其是这种味道甜甜的细野葱做的。跟用大葱做的不一样。香香甜甜的味道特别明显，跟椒盐也很搭配。不过用大葱做的味道虽然跟这个不一样，也是有独特风味儿的。下一次咱们可以在赶集的时候卖这个。材料特别简单，而且容易做。这次用的还是果油，下次如果用动物的油会更香。不过我就不太喜欢那样，你们兽人雄性会喜欢的。”
　　“以后咱们去赶集也好，开铺子也好，都别做那么多花样了。简单一些，可以量做得大。你花样弄得多，会更累。”黑啸帮着把烤好的葱油饼放到盘子了，边干活边提议。
　　果子有些为难：“虽然也的确是花样多挺麻烦挺累的。但是很多人喜欢那些东西。不做的话，好像不太好。”
　　黑啸笑道：“你的手艺这么好，有什么大家都会喜欢的。不用担心别人会不开心，我们不缺钱，所以不用让自己太辛苦。”
　　果子想了想，然后点了点头：“有道理。反正很多东西都要有时间和材料做不了那么多。集市上有的人赶不上就买不到，还是会不高兴。还不如一开始就没有，以后咱们赶集就只做能在现场做的吧。这样的确要好一些。”
　　这一夜黑啸注定无法合眼。在果子睡着之后，他坐了起来，一次次在手中聚起紫红色电弧，心里说不出是什么滋味儿。并没有他以前幻想里的解气，更多的则是一种舒了一口气的感觉。看着帐篷外月色如华，想起白天那个“梦”里的暗豹，隐隐觉得这个山谷里可能还是会有神奇的事情发生。
　　突然一抹亮银色的身影出现在他的视野里，黑啸瞳孔一缩，顿时警惕了起来。而同时，果子和雷貂也都醒了过来，他们对于灵气的感知要比黑啸更加敏锐，尤其是果子，醒来之后立刻翻身坐起，看着帐篷歪的身影瞪大了眼睛：“哇！好漂亮哦！”
　　那是一只银白色的鹿，浑身银白色的毛在月色下笼罩了一层薄薄的光晕，而且在白果眼里，那层光晕还外溢着灵气，真的是好看的不得了。黑啸没有从那只鹿身上感受到恶意，所以即便紧张着，也没有任何动作。
　　‘鹿鹿，厉害的！’心里想着厉害，可是小雷貂却远没有两个人克制，忍了一下，直接就冲了出去。
　　这可把果子吓坏了。他想去追，却被黑啸拉住了。“你追不上。”
　　果子眼睛紧紧地盯着鹿的方向，很快小雷貂就跑到了鹿身边。那鹿低下头，在雷貂的额头上舔了舔。然后低下头，雷貂顺着鹿角爬上了鹿的头顶，最后趴了下来。
　　这下黑啸也震惊了。之前黑厉交代的时候说过，在山谷中间的区域生活着一只雪鹿。这只想必就是雪鹿无疑，看它的灵气和雷貂的反应，等级至少在四级以上。可这么温顺的能和其他魔兽合同相处的魔兽并不多。就算鹿类大部分都比较平和，但凶暴或者杀戮的鹿类魔兽也不是没有，黑啸小时候就被一只初级鹿类魔兽撞伤过。
　　听着雷貂“吱吱吱”了好一会儿，雪鹿转过身子朝帐篷这边走来。
　　黑啸警惕着，将果子拉到身后。可果子也很好奇，他并没有感觉到恶意不说，这雪鹿也实在是太漂亮了，所以被拉到身后，他还是歪着头仔细地看着雪鹿的样子。
　　‘鹿鹿，带路，不丢！’来到帐篷不远的地方，雷貂开始跟两个人沟通。
　　黑啸挑了下眉梢：“它要给咱们带路去找密卷？”
　　雷貂用力点头：‘鹿鹿好！’
　　白果试图用神识跟雪鹿沟通，可是并不成功，看来能跟雪鹿沟通的就只有雷貂了。“小貂，你问它是要现在上路吗？”
　　雷貂又吱吱了几声，然后告诉果子：‘对嗒，月亮，才行。’
　　虽然雷貂的“话”总是缺字少字的，但是大概意思他们都能听明白。黑啸心头一动：“是说密卷只能在黑天的时候打开？”
　　又是一会儿交流，雷貂回答：‘怕太阳，晚上行。’
　　接下来俩人又问了几句，大概都是同样的回答。看来雪鹿不知道密卷到底是什么，更不知道怎么打开。但是它知道只有黑天才可以。这也就足够了。有一个知道位置的带路，这要比他们瞎找好强得多。
　　跟着雪鹿上路，一路上黑啸也跟白果一样对周围的景色惊讶不已。
　　白天的时候他们虽然也感觉到有一些植物有着低于魔法力植物范畴却又高于普通植物的灵力，但并不知道，到了夜晚这些植物会跟雪鹿和夜光莲一样，自然能释放出光亮来。而且一开始这情况还是很少的，可跟着雪鹿越走，这样的植物就越多。
　　就听雪鹿叫了两声，然后雷貂告诉两个人：‘鹿鹿说，不摘，不好。’
　　白果点头：“好。我们不摘的。”
　　黑啸皱了下眉头：“这是什么意思？”
　　白果回答：“它是什么意思我不知道啊。但是这些本来也都不算事灵力充沛的植物，最关键的是这附近的灵气越来越浓，应该是越来越接近聚灵地的中心位置了，如果将这些吸收天地灵气的植物肆意毁坏，的确是会影响这个地方格局的。主人曾经说过，在某一个世界的人类管这个叫做‘风水’，我也不是太懂，但是你想风和水要是改变了都破坏一块地方，何况是花草树木呢。我想这里能够成为黑家的禁地，并且放着密卷，甚至是能让你聚拢来大量的雷灵力，都是因为这个关系吧。反正咱们也不需要。夜光莲已经非常棒了。”
　　黑啸听的一知半解，但仍旧点了点头。不过有一件事他十分好奇：“果子，你说说的聚灵地，会让人产生幻觉之类的吗？不然我之前的‘梦境’还有那么多人根本进不来这里，就很难理解了。”
　　白果想了一下，才道：“应该不是幻觉，而是阵法吧。就像主人把我弄到这里的那种阵法一样，都是驱动灵力用一定方式排列某样东西，就能得到某种作用。我有两本书是写阵法的，虽然是初级阵法，但是应该也会有用。等咱们修为再高一些，一起看看，也许也能创造出一个‘禁地’来也不一定呢。”这么想着，果子笑了起来。“黑啸你知道嘛，我觉得这个世界好像真的有很多跟我原来生活的时候有关系。一样的文字，一样的语言，你可以很顺利的修炼功法，还有开了灵智的动物，以及五行灵力等等，也许两个世界相距得并不遥远。主人或许可以找到我呢？”
　　黑啸皱眉：“找到你也不许你走。你是我的伴侣！”
　　白果笑眯眯的：“我没有说要走啊。可是主人如果真的要找我的话，找到之后我可以让你教你更好的功法，你会更厉害更厉害。”
　　没想到小兔子想他主人找到他居然是为了自己，黑啸心里感动，也为自己刚刚对果子的一瞬不信任感到愧疚。“果子，你一定会把我能得到的最好的都给你。”
　　白果用小脸儿蹭了一下黑啸的胳膊：“嗯。我知道的。你已经给了特别好特别好的了呢。”
　　跟着雪鹿走了整整一夜，两个人几乎从谈情说爱聊到物种起源，总之天色刚刚微亮的时候，他们眼前出现了一个山洞的洞口。
　　雪鹿将雷貂放下来之后“说”了几句，跟黑啸和白果点了点头，然后就跑走了。
　　果子没想到雪鹿转身就走，有些遗憾的叹气：“我还没来得及跟它道谢呢。”
　　雷貂蹦达到果子脚边：‘主人，鹿鹿讨厌太阳。’
　　“我还没有见过讨厌阳光的鹿呢。真的很神奇。”白果看着雪鹿离开的方向，一脸的感慨。
　　黑啸被逗笑了：“你个小兔子精还说别人神奇。”
　　白果提醒：“你说错了。他不是人。是鹿。”
　　“是是是，你说的有道理。我说错了。现在太阳也快出来了，如果是黑天才可以打开密卷的话，白天咱们就什么都不能做了。”黑啸抬头看了看天，依旧可以看到月亮在天空。
　　“对哦。可是都不知道密卷在山洞的哪里。万一如果洞很深呢？或者如果咱们也不小心进入了阵法里，要破解阵法出去也是需要很多时间的。所以还是现在就进去吧。我还没饿。你呢？”
　　黑啸也摇头：“我也没有。烤牛肉和烤饼一起吃是很顶饿的。何况胡牛还是魔兽。”
　　“那就先进去看看吧。小貂你别自己先走了，万一碰上阵法就不好了。”说着他把雷貂抱了起来，然后主动放到了黑啸的肩膀上。
　　黑啸对此已经表示习惯。点燃了一根火把，然后拉起果子的手就往山洞里走。
　　这个山洞的温度一进去就能感觉到比山谷入口那个山洞要冷的多。不过他们俩也能敏锐地感觉到极其浓厚的灵力。
　　白果非常吃惊：“天呐。列神山上都找不到灵气这么浓的地方，这要是在这里修炼，说不定可以加快成仙的速度呢！”
　　黑啸也是觉得周围舒服得不得了，这股凉意也因为四周的灵气而变得不那么在意了。“那会不会像我昨天那样？”
　　“这个还真不好说。不过一般只有有心魔的人才能在灵气骤聚的时候产生你那样的情况，也就相当于走火入魔的征兆，如果沉浸在灵气制造的幻觉里，自己本身在带有恶意和邪念，就很危险了。你昨天的样子真的很吓人，可是我没有感觉到灵气夹杂着恶意。不过我不知道怎么解决走火入魔这个太糟糕了。咱们的修为这么低，还是不能在这样的地方修炼，驾驭不了很危险。”白果觉得还是慎重一些得好。
　　黑啸也十分赞同：“嗯。的确是这个道理。雄性的魔力和雌性的法术都是需要循序渐进练习和成长的。何况是修炼。我看心法的书里写，扎稳根基是重中之重，咱们时间有得是。不需要急于求成。”
　　两个人边走边说。山洞也越走越深。
　　就像果子说的，如果山洞太深，他们需要走好久，他们就真的走了很久，走到他们饿了两次吃了两顿饭，都还没有走到头的迹象。
　　最让他们郁闷的是这个山洞无论是宽窄和高矮都没有丝毫变化，如果不是洞壁上爬生的植物不一样，他们是真的以为一直在原地踏步。
　　从吃饭的世间上来判断，现在应该是晚上了。这在山洞里的第三顿饭他们没有再生火，而是直接拿出了上一顿饭留下来的炒肉和米饭。
　　大口吃了半碗饭，胃里有了点儿底，果子舒了口气：“真是知道还要走多远。这山有那么大吗？”
　　黑啸摇头：“除非山洞一直再山里绕圈，否则真的没有这么大的可能。”
　　果子皱了眉头：“那难道咱们也进了阵法？可是我感觉不到啊。如果是阵法，就一定会有灵力扭曲的情况，我对别的不敢说，对察觉灵气改变很在行的。主人说我就是只有这个和做食物的手艺能拿得出手。”
　　“那么就可能是绕圈了。反正也没办法，只能一直走了。至少咱们没有在原地踏步不是。”
　　果子点头：“那倒是。这是我唯一的欣慰了。”
　　简单的填饱了肚子之后，他们继续上路，这一次没走出多远，就听到了“哗啦哗啦”的流水声。这让两个人异常兴奋。加快了脚步，很快一个宽敞的洞室出现在他们眼前。
　　洞室一侧的墙壁上在流淌一条暗泉，泉水从墙壁流下之后汇聚到地上，汇成一条小溪，那条溪水在洞室的另一端回汇成了一个小水洼。那水洼里的水看着并不多，应该是在下面流淌到了其他地方。
　　虽然只有一根火把，可是洞室里的光线并不暗。因为洞顶上有一个“天窗”从上面照射下来一束柔和的光线，刚好落到了洞室正中间的一个石头台子上。而那石台正中，放了一块四四方方的石头，以他们的角度看，看不出任何缝隙，不敢说那是盒子。可是他们俩都有预感，那已定是放密卷的盒子才对。
　　两个人快走了两步，果子仔细转圈观察了一番，确定了一件事：“真的没有缝隙诶。”说着忍不住伸手拿了一下。
　　黑啸很担心果子会有危险，所以赶紧拉住他的胳膊，可是晚了那么一点点，果子的手已经握住了那块正方形的“石头”，只不过他用了好大力气都没有扳动。“好重。明明跟石台有缝隙不是一体的，怎么那不动呢？”
　　黑啸见这石台和石头没什么反应，也就放了心，但还是把果子拉到一边，自己伸手握住石头的两侧，开始往上抬。
　　黑啸的力气已经是同龄人里最大的了。可是他也没能抬动石头分毫。最后他一睹气，决定推一下试试，结果手刚以往边上用力，就听到“咔吧”一声，紧跟着，这块没有缝隙的石头上突然出现了细细的银蓝色光纹，并且以极快地速度布满了“石头”的全身。
　　
　　☆、第41章
　　
　　41：遵守约定就可以了
　　随着“石块”上纹路被铺满，两个人也看到了应该属于盒子的“缝隙”。黑啸刚刚因为吃惊撤回来的双手又放了回去，按照上面的纹路，试着掀了一下。还真的让他掀开了这个石盒的盖子。
　　石盒里面是一张黄色的绢帛，黑啸从盒子里将绢帛取出来，打开一看，居然是密密麻麻写了很多的字。
　　白果凑过去仔细一看，刚看了几行他就惊呼了起来：“噢噢噢！这是雷灵心法，跟我给你的五行心法差不多，不过这个是只写雷灵力的。你要不要抄录下来？我有纸笔墨砚的！”
　　有好东西当然不能放过，不能拿走这个绢帛，抄录下来自然是最恰当的。黑啸点了头，将绢帛放在石桌上，果子将文房四宝摆好之后，帮忙铺开了纸，开始研墨。“我写字慢，不然就给你写了。”
　　黑啸拿起笔蘸了墨汁：“我以前看黑家的家主用过毛笔，平时我们练字都是用的黑炭枝，你这个纸还真得用毛笔，黑炭枝就戳破了。”说着，他开始抄录了起来，太久没有写过字，冷不丁写起来到有些不适应，加上他没用过毛笔，虽然也写下来了，但字是真心不好看。
　　可即便这样，果子还是在一旁感慨：“黑啸你的字真好看。你怎么干什么都这么厉害呢？”
　　黑啸不忍心吐槽。今天这字已经这么难看了自家的小兔子还是要这么感慨，自己倒更像看看他写的到底什么样了。
　　这个应该叫做《惊雷》的雷灵心法的字数不少，黑啸抄到了手软，才终于在光线开始转暗之前抄录完毕。与此同时，白果发现石盒上的纹路开始逐渐减弱。他赶紧催促着黑啸把绢帛重新叠好放了进去。然后将盖子盖好。
　　看着盒子上的花纹随着月光的暗淡而消失，两个人长出了一口气。可还没等他们说话感慨一句呢，一侧洞壁传来了“轰轰”地声响。声音很大，这让两个人瞬间就扭过头来看向声音的来源。虽然此时洞内的光线没有刚刚充足，但还是可以看清楚，洞壁上打开了一扇门，而门的另一面，是他们熟悉的地方，那个开满了夜光莲的水潭。
　　雷貂先忍不住冲了过去，见小东西没事儿，两个人也紧随其后走了过去。在他们除了石门之后，那石门又像是有意识一样地重新关闭了起来。
　　“好厉害！设计这些机关阵法的人一定非常非常了不起！”看到了功法，果子已经时分肯定建造这里的人跟自己一样是一个修仙者了。而且应该也是妖修才对。
　　看了一眼水潭和这些夜光莲，还有身后来时的入口，黑啸觉得刚刚发生的一切都那么不真实。“果子，这咱们就出来了？”
　　果子摇头：“还没有啊。还要从这个洞里走出去。不过我想在这里睡一觉再走，昨晚和前晚都没睡。好困哦。还有，我喜欢这个地方。下一次来就要明年了，我还想再多钓一些鱼回去。”
　　平时在家小兔子都是按时睡觉休息的，这几天也真是把他给累坏了。黑啸心疼地亲了亲果子的脸蛋儿，然后点了头：“好。那就吃了早饭再睡。把帐篷搭在没有阳光的地方，免得光线太强睡不好。”
　　果子回亲了黑啸一口：“那你搭帐篷，我来做早饭。就简单一些，煮个牛肉粥，再烙两张鸡蛋饼好了。”
　　“好。我先给你把火堆点上。之前临时搭的灶台还在，省了不少事。”
　　这一觉白果直睡到了日头偏西才醒过来。他这边刚醒，就听到雷貂在帐篷外“吱吱吱”个没完。等果子撩开帐篷的帘子往外看，就看到黑啸正在用一个盆，给雷貂“洗澡”，看情形真的很不正常，果子隐隐觉得好象有哪里不对劲儿，但是刚睡醒迷迷糊糊的没想出有什么不对来。“黑啸，你们在干什么？小貂要洗澡吗？”
　　黑啸已经快要想雷貂掐扁了。见白果醒了，他立刻控诉了一下雷貂的罪行。“你看看它身上的毛！我刚刚做好了饭想把功法重新再抄写一遍，结果它居然偷吃我研好的墨汁！我一呵斥它，它就整个坐到砚台里了，你看它这屁股！黑了这么大一块，根本洗不掉！”
　　“噗！”白果终于知道刚刚到底有哪里不对劲儿了。等看清楚雷貂的屁股之后，果子再也控制不住，哈哈大笑了起来。
　　雷貂感觉到自己被主人和大主人嫌弃了。怎么能笑貂呢？黑黑的东西也很好吃啊，不让吃就算了，还弄脏了自己漂亮的毛毛。都没有同情自己，还欺负貂！
　　白果出了帐篷凑过去，特意仔细看了看雷貂身上染黑的毛。“可能要好久才能掉吧。这个墨块也不带灵气啊，你怎么什么都觉得好吃。”
　　雷貂委屈：‘就是，很香，黑黑好吃！’
　　黑啸一直眉头深锁：“他就是什么都想吃，什么有灵气没灵气的。我告诉你，等回到岩城，你要是敢什么都吃，就把你炖了！”
　　雷貂蔫儿了：‘貂会乖。炖貂，不好吃。’
　　“哈哈哈哈！”果子又忍不住笑了起来。“那你要记住，回到城里，将来跟我们去岩城，你都不能随便乱吃东西。尤其是别人家的东西，碰都不能碰知道吗？”
　　雷貂点头：‘貂知道，貂乖乖。’
　　白果笑着摸了摸雷貂的头顶，然后右手做了一个手势，一道白光从他手中释放出来笼罩在雷貂身上，片刻后白光消失，雷貂屁股上染黑的毛恢复了原本的颜色。
　　黑啸差点儿把小兔子有清洁术这回事儿给忘记了。不过他坚决不能承认自己的记性不好。“你还浪费法力给它清洗这个干嘛。黑毛让它长点儿记性。”
　　白果笑道：“但是我一看到它那样就忍不住笑。”
　　黑啸想了一下给刚刚的情形，如果不是雷貂在给自己捣乱，还让自己弄了半天也没洗掉，只是看着的话的确是非常好笑。“这次就便宜它了，以后等再有这样的事情发生，一定要给它个教训才行。”
　　黑啸做的已经算是晚餐了，因为果子睡了一整天，所以他也没有做太多的东西。他用这一白天的时间，又钓了二三十条鱼，莲子莲花莲藕什么的也都又弄了不少。如果不是兽人们都知道要给植物或者动物留繁衍的生机，他都恨不得都给拿光才过瘾。不过想到自己得到了这本“惊雷”心法，还意外地激发了自己身体里的雷系魔力，这趟禁地之行，真是无法言语的棒。而且想想之后每十年就来给开一次，自己能得到那么多金子，还能看到黑家人心疼又纠结的嘴脸，真是没什么更开心的了。
　　吃过晚饭，两个人收拾好之后把竹筐拿出来背好做上样子，就手拉手从山洞入口往回返。
　　来的时候他们走了不久，回去的时间黑啸特意留意了一下时间，也没有太大差距。不过他们出来的时候，外面的天色已经黑了。从洞口出去之后，拐过山石，他们就看到了外面有几堆篝火和帐篷，不用问，那已定是黑家留守的人。只是他俩没想到会有这么多人在这里。
　　黑家的人完全没想到黑啸和白果这么快就从禁地里出来，看到两个人，黑厉是第一个站起来迎过去的。“你们居然这么快！！”
　　黑啸也很好奇：“你跟他们一起在这里等了这么久？”
　　黑厉如实回答：“并没有。那天送你们进去之后我就回去了。不过昨晚家主手中的雷石放出过了光芒，这是密卷被打开的表现。所以我们几个就受家主之命，来这里等候你们出来。没想到这么快。”
　　黑啸点了点头。他就说么，黑家人总得有办法知道他们打没打开密卷。不然进去自己说打开了他们也不能确认，那就好笑了。“我们也没想到这么快。不过打开密卷之后，我们就回到洞口不远处了。”
　　黑厉长出了一口气。“太好了。那大家也就不要在这里了，一起回城。枚三，你快速回城跟家主禀报，说我们这就回去。”
　　那个叫枚三的仆人立刻领命离开，其他人虽然有好几个都用不理解的眼神看着黑啸，但不管怎么说，黑啸现在都是唯一可以打开黑家密卷的人，他们得罪不起。
　　回去的速度照样那么快。进城之后，黑啸先停下了脚步。“现在就要去？”
　　黑厉也停了下来：“你的意思是？”
　　黑啸道：“我觉得最好还是要你们先回去商量一下，看看我是否可是过去直接见面。还是在黑家外面找一个安静的地方，跟我签下另外一份契书就好。当然钱很重要，金子我明年再拿，但是这次的费用也不能少。”
　　黑厉皱了下眉头：“你现在是黑家密卷的守护者，你进黑家家主的大宅是没有问题的。”
　　黑啸摇头：“你们没问题，但是我有。我也不是想矫情，而是真的没必要。不如你告诉黑家的家主，直接给我契书和钱便好。明年到你们觉得该开启的时候，提前一个月去告诉我就行。”
　　黑厉没有忘记黑啸当年还是小孩子的时候被赶出黑家时是什么样的眼神。正因为没有忘记，他现在才无法反驳黑啸说的话。虽然他觉得如果按照黑啸说的，对谁都不太好，至少是脸面上不好看，可是他也明白，黑啸不在乎这个，而在乎脸面的，永远是他们这些人。“好，那你先回驿馆吧。我去跟家主说明情况。”
　　回到驿馆，驿仆已经知道了黑啸的事。黑啸现在是黑家密卷的守护者，也就是对黑家极其重要的人，他可是得罪不起的。于是本来就够殷勤的，现在加了个更字。
　　回来之前的那顿饭两个人吃得很饱，所以驿仆说要给两个人送晚餐被黑啸拒绝了。直接要了一些水果，他知道果子喜欢这些。
　　坐到床上，白果抻了下胳膊：“出来之后周围就没有那么充沛的灵力，感觉没那么舒服了。”
　　黑啸笑着做到他身边，揽住了果子的腰：“那你要用另一种方式舒服舒服吗？”
　　果子现在已经可以听懂黑啸的话里的意思了，于是拍了一下黑啸的手：“这里不行，我不喜欢这个地方。”还不如在山谷里呢，至少那里不会随时出现不喜欢的人。
　　黑啸当然也只是逗逗果子。“我可不是那么没分寸的人。一会儿黑厉他们准的回来，我哪儿能在这时候做那些事。还得去见黑家的家主，虽然他们不会把咱们怎么样，可想到他们的脸我就没兴趣了。”
　　白果眨眼：“啊？你不是说不去吗？”
　　黑啸笑道：“怎么可能。现在我是黑家密卷的守护者，守护者的地位本来应该是仅次于家主和四位族老的，可是我又是一个他们厌恶抛弃的异类，他们怎么会让我如此放肆的说什么就是什么。”
　　白果皱眉：“那怎么样？他还想管着你吗？那可不行！”
　　黑啸摇头：“当然不行。这一点他们也没资格了。我是岩城记录在案的住民，岩城的城主是好人，不然我这样的情况，可不是所有的兽城都肯接受的。何况你现在是北明先生的唯一徒弟，是他认可的天赋极高的雌性。就算是为了你，他也不会轻易妥协的。”
　　白果把头靠在黑啸的肩膀：“好麻烦。不过你一定可以处理好的。我听你的就行。”
　　黑啸笑了：“这就乖了。一会儿吃一些水果，别的是我来搞定。等下过去的时候你让雷貂在你的挎包里。雷貂，你要随时做好准备，如果发现有危险，你就立刻逃走，然后隐身在周围。”
　　雷貂从床里面翻滚出来。‘貂知道！’
　　白果摸了摸雷貂背上的毛：“你一定要保护好自己的安全，要是他们攻击你，你可以还击。但是不能伤人性命。”
　　黑啸表示赞同：“没错。但如果他们接受了你的存在，你也一定要做出只对我和果子臣服的状态。其他任何想靠近我们的人，你都可以用魔力攻击进行防护。”
　　交代好雷貂，驿仆也把水果送来了。
　　今天送来的水果有果子喜欢的蜜橘，可是他刚扒开两个吃，外面就传来了脚步声。
　　黑厉来得速度要比黑啸预料的更快。带来的答案也是意料之中。见黑厉言语中带了些馈遗，黑啸摇了下头：“无所谓了。他们喜欢麻烦就麻烦一下好了。反正到哪儿都是一个过程。明明看彼此都不顺眼还要多看一次，真是自找麻烦。”
　　“小啸，父亲也在。”黑厉提醒。
　　黑啸微微皱了下眉头，然后没有再说什么。到是白果眉头深锁，一副非常不爽的样子。
　　从驿馆到黑家家主的大宅步行需要至少半个小时。真正贵族的生活区域，每一个兽城都是跟普通百姓区分开的。所以他们要想快速到达，就要变身兽形。果子再一次坐上黑啸的后背，摸了摸自己鼓鼓的布包，心里其实很忐忑。除了黑啸，他还是很担心雷貂。
　　黑家大宅的面积真的很大，不过果子也是见过一些豪华洞府的，所以也没有太吃惊。这让黑厉对白果有一些另眼相看了。毕竟黑家的大宅在整个豹族也算是数一数二的了，能这么镇定自若的雌性，的确难得。
　　走进黑家的大门，白果就特别的不舒服。黑家现在聚集的人太多，站的院子里都是，而且每一个人都用让他不舒服的眼神看着他和黑啸。这种被这么多人审视的情况，他还是第一次遇到，当然换做谁都不会好受。
　　将果子的手攥得更紧一些。黑啸低头看着他笑了一下。白果知道黑啸在安慰自己，他也朝黑啸露出一个笑容。
　　看到他们俩这样，黑厉扭头看了一样周围的人。有一些人看到黑厉警告的眼神，都收回了自己的目光，不过还有那么一部分，也没有把黑厉放在眼里。
　　进到客厅，里面只有九个人。坐在正中央的自然是黑家的家主黑霁，他旁边的就是黑家的四位族老，另外四个人黑啸只认识一个，那就是他的亲生父亲黑邰。
　　黑厉将两个人送进来之后，并没有做介绍就离开了。黑霁伸手，示意黑啸和白果坐下。“你们两个辛苦了。”
　　黑啸一点儿都没客气，拉着果子坐了下来：“不用说客套话了。咱们还是直奔主题吧。我的意思很明确，我愿意帮忙，但我不希望你们打扰我们正常的生活。所以等价交换。直到你们找到下一位守护者为止。”
　　黑霁并没有表现出有任何不喜不满的情绪。“黑啸，也许你可以重新考虑一下回到黑云城生活。当然，这里给你留下了不愉快的记忆，黑家也的确曾经抛弃了你。但先祖的决定却是对你的挽留。你可以打开黑家最重要的密卷，成为守护者，这就是先祖的圣意。我听黑谷和黑厉都说过，你和你的伴侣在岩城有自己的铺子，过得日子很充实很开心。你回来黑云城也一样。黑家不会干涉你们的生活，更会给你们准备房产田地还有你们需要的店铺。”
　　黑啸抬起手摇了摇：“这些我并不需要去考虑。因为对我而言毫无价值。我在岩城已经有了这些。而且是我和我的伴侣用双手自己赚来的。我们无比珍惜。并不需要别人再重新赠予。我明白你的意思。你需要我们在你们最直接的监视和掌控之下。但很抱歉，我不能让你们如愿。当年你们将我赶走，现在自然也就没道理留住我。所以没有意义的事情不用再做了，我觉得交易的关系要比扯上其他的更实在而且更保险牢靠。大概黑谷一定跟你们说过，我是一个贪财的人。对我而言，什么都没有钱财来的可靠，因为它们不会抛弃也不会背叛。咱们，还是遵守之前约定的好。那可是签约契书的。即便是族长，他也要遵守诺言。”
　　这时候，黑霁边上的一位族老开了口。“黑啸，你的伴侣身上，有魔兽的气息，你们带了魔兽进来？”
　　黑啸就知道会有这样的情况发生，于是直接点头：“没错。我们在禁地里遇到了一只雷貂。并将它收服了。所以它现在是我们的魔宠。”
　　这句话让大厅里的九个人都吃惊非小。那位族老立刻站起身：“你居然敢带雷貂进城，你居心何在！”
　　黑啸也站了起来：“我已经说明了，他现在是我们的魔宠。你不会连魔宠是什么都不知道吧？”
　　魔宠他们当然知道，可是能够收复魔兽成为奴仆的，向来都只有至少八级以上的雄性和魔法药剂师，而且并非什么魔兽都可以驯服，所以整个兽世，有魔宠的人也寥寥无几，这怎么能不让他们震惊。
　　黑霁皱紧眉头：“黑啸，我们能不能看看那只雷貂？毕竟那是黑家禁地里的魔兽。”
　　黑啸朝白果使了个眼色，果子点头，将小雷貂放了出来。“小貂出来吧。”
　　雷貂很听话的从果子的不带里钻了出来，然后直接扒着黑啸的衣服爬到了黑啸的肩头，而后坐在黑啸的肩头上仰起头，一副高高在上的样子。
　　看到雷貂这样，黑霁等人好半天没有人说出话来。这下果子有些忍不住了。“你们为什么不说话？不是还要签契书吗？天已经很晚了。”
　　另一位族老很不满意白果插话。“雌性不要插嘴。”
　　果子不开心了：“为什么不能插嘴？你们不说话难道还不能让我说吗？明明是你们非要我们过来的。真是奇怪了。”
　　黑啸立刻表态：“我伴侣说的没错。咱们最好还是赶紧解决正事。契书还签不签？不签我们也无所谓的。”
　　黑霁回答：“当然要签。你……”
　　发觉雷貂的那位族老拦住了黑霁的话。“族长，雷貂是雷系魔兽，他更是生活在咱们黑家的禁地里，黑啸是一个没有雷系魔力的人，他怎么能带走黑家禁地里的雷系魔兽？契书可以签，但这雷貂他要交出来。”
　　黑啸冷笑了一声：“你以为雷貂是说给说做魔宠就可以给谁做魔宠的吗？”
　　雷貂在黑啸肩头也“吱”了一声，表示这些人真愚蠢。
　　果子想了一下，觉得有一件事黑家人必须要知道。于是他抬起了黑啸的右手。“你们不要老师是说黑啸是没有雷系魔力的人。他有的！”
　　看到黑啸手心的蓝色印记，黑霁也惊得站了起来。“黑啸，你可以运用雷系魔力了？”
　　黑啸原本是不想跟黑家的人说的。但自家小兔子想显摆一下，那也无妨。于是他将魔力灌输到右手，紫红色的电弧再一次出现，而且这一次形成了一团电球。“就算拥有雷系魔力，我依然是跟你们不一样的异类。我很好奇，这一次，你们是惊讶还是唾弃呢？”
　　
　　☆、第42章
　　
　　42：这里有螃蟹！
　　虽然黑啸的惊雷跟他所见过的黑家人用的惊雷不同，但身为家主和族老的这些人却很清楚，紫红色的惊雷是晋级到五级以上的时候，才可能会出现的高级异变，这虽然也可以叫做异类，却是让人向往的那种。因此所有人都惊讶非常，尤其是黑啸的父亲黑邰，他看着黑啸手上的电球，双手都有一些颤抖，之前一直没有任何改变的表情，此时有一些难以用语言来形容的变化。
　　黑啸没有让魔力停留太久，随后就将雷灵收了回去。“现在你们也看到了。雷貂是一定要带走的，它是我的魔宠，但我不保证在你们想要夺走它的时候，它会不会攻击你们。”
　　这一次黑霁没有再让其他人开口，直接点了头：“好，我现在就和你签订契书。至于这只雷貂，它既然臣服于你是你的魔宠，自然是跟着你走。不过黑家以后随时敞开大门，欢迎你回来。”
　　黑啸暗自舒了口气。“如此就各自安好了。”
　　最终，契书在黑霁的印章盖好之后正式完成了。作为这一次的酬劳，黑霁将十金交给了黑啸。“这是黑家对你们的谢意。”
　　黑啸接过金子，并没有细看就交给了白果。然后对黑霁说道：“我希望我拥有雷系魔力的事不要让更多人知道。”
　　黑霁很不理解：“为什么？当初因为你的天赋被隐藏，反而是不属于暗豹的魔力先显现出来，所以才会有这么多的事发生。如果你的天赋重现，这是大好事，为什么不能说？”
　　黑啸回答：“这对我来说并无所谓好与不好。我和我的伴侣只想过普通轻松的生活。”
　　黑霁顿了一下，随后点了头：“好。我会尊重你的决定。”
　　离开了黑家的大门，黑云城夜晚的街道除了偶尔巡逻的卫兵，并没有任何人在游荡。黑啸和白果手拉着手，雷貂就坐在黑啸的肩头，两人一貂走出一条街都没有说话，最后还是白果先开了口。“黑啸，哪个是你的父亲？”
　　黑啸回答：“咱们左手边的第三个。”
　　回忆了一下那个人的容貌，其实跟黑啸和黑厉还蛮不一样的。“他都没有说话。”
　　黑啸点头：“嗯。没说话挺好。估计也是不知道说什么。其实他们这样我觉得更好接受。”
　　“可是这样总觉得好冷漠。”果子叹了口气。
　　黑啸搂住果子的肩膀：“冷漠总比让我更厌恶得好吧。虽然那时候我才十岁，但是对他们的为人还是了解的。他们不是拖泥带水的人。所以将我遗弃得毫不犹豫，也不会因为我现在的情况再重新要挽回我。这一点，我可能跟他们还是很像的吧。”
　　白果用自己的小手覆盖在黑啸的大手上：“你比他们好多了。”
　　黑啸笑道：“在你眼里，当然是这样的。不过这就够了。咱们回去好好睡一觉，明天就离开黑云城。我带你去看海，吃海鲜！”
　　第二天，两个人起来得很早，几乎是天刚亮就已经穿戴洗漱完毕打算离开了。
　　驿仆本是想给两个人准备早饭，然后趁这个时间去告诉黑厉两个人这就要离开的消息，可是被黑啸拦了下来。“我们走了之后你告诉黑厉就行。”
　　驿仆很为难：“啸少爷，您怎么着也得等见到厉队长才离开啊！他吩咐我们照顾好您和白先生，但您这么就走了，我不好交代。”
　　黑啸告诉他：“你不用想那么多，黑厉不会怪你，甚至还会打赏你。何况你拦我也拦不住。”
　　驿仆只能退后：“那……您要不要我再准备一些东西？连早餐都不吃，这实在是……”
　　白果也不想为难别人，于是赶紧打圆场：“其实我是想去去河边钓鱼吃野餐，所以才想早早离开。看起来黑厉也不像是会无理为难别人的人，你放心好了。”说着，从桌上的盘子里拿了一个苹果塞到驿仆手上。然后两个人就带着雷貂离开了驿馆。
　　说是起得早，可是等他们走到街上也已经有不少人了。尤其是那些要早早出去狩猎的雄性，他们看到黑啸和白果背着竹筐的样子，就知道这是要走了。前晚的黑啸和黑家密卷的事已经在黑云城轰动了，今天看到这位黑家新任的守护者一大早就要这么走，很多人都投去了诧异的目光。
　　最终驿仆还是用最快的速度跑去告诉了黑厉黑啸和白果两个人的离开的事。黑厉也料到黑啸不喜欢这里，会早早离开，只是没想到会俩你造反都不吃。他听完自婚后立刻追着赶了过去，却在看到俩人的背影时停住了脚步。
　　枚三不解：“少爷，您都追出来了，怎么不去跟啸少爷道别？”
　　黑厉叹了口气：“就是觉得没什么能说的，说什么他都不会舒坦，不如就看看好了。”
　　枚三也叹气：“其实……啸少爷现在有了惊雷，是可以不走的。而且他还是守护者。”
　　黑厉摇头：“错了就是错了，错过了就是错过了。做过的事是不能用几句话挽回的。我想，小啸希望的就是我们以后不会给他带来麻烦和烦恼就好。”
　　离开了黑云城的北城门，黑啸立刻变身，等到两个人跑出至少一百里之外，进了密林，他才停下脚步。
　　从黑啸的背上跳下来，果子赶紧把装模作样的竹筐都收进了两仪环。“可以开始做早饭了。”说完他环顾了一下四周，发现这里生长了很多野芹菜。“给你做芹菜牛肉馅儿的馅饼吧！我摘芹菜你剁肉馅。烙饼不比煮饭慢的。啊，那边还有芦瓜，拿来做汤吧，上次烤牛腿剩下的大棒骨还有呢，那骨头里也有灵力，你帮忙给它砸开，拿那个跟芦瓜炖汤配馅饼。早餐糊弄一顿就好了。”
　　黑啸笑了：“你这个还叫糊弄一顿？我以为最糊弄的是疙瘩汤呢。”
　　“你又不爱吃，其实很好吃的啊。”边说，果子边开始用小刀割周围的野芹菜，这种细细嫩嫩的野芹没什么筋，吃起来芹菜的香味儿要更浓郁一些，唯一的缺点就是太细了，择起来很费劲。
　　把炉台和火什么的都准备好，牛腿骨也砸开了，黑啸这才开始剁肉馅。“馅饼多做一些，咱们争取早一点儿到海边附近的林子里。中午就不做饭了，直接吃馅饼就行。”
　　果子点头：“行。那我就多割一些。黑啸，我以前也见过很多海鲜的干货，但是都是在海里面的。我不会游泳，你会吗？”
　　“我虽然会游泳但是不会潜水。海是很深很深的。据说陆地上的山有多高，海水就能有多深。所以没有特殊本领的人和不是水族的人是不可能进到海里捕捉海鲜的。”黑啸回答。
　　果子瞪大眼睛：“水族？是在水里生活的兽人吗？”
　　黑啸回道：“不。他们也跟咱们一样生活在陆地，但是他们在水里也能呼吸，所以可以在水里停留很久。虽然叫水族，可是他们的兽形并不是水里的动物和魔兽，而是像猫一样的外形。陆地攻击能力并不太高，但普遍都是水系魔法力，自保能力不俗。”
　　“真是好神奇！那你见过水族的人吗？”果子问。
　　黑啸点头：“以前去过两次多部落集会时看到过。跟咱们没有什么区别，只是他们的部族豹族很远。”
　　“可是我看到大集上也有卖海货的呀。你不是说碧波城就有很多海鲜出售？”果子有些不理解了。
　　黑啸回答：“因为咱们豹族有近海渔船，可以在一定的海域内捕捞海里的鱼虾，还有一些人虽然不是水族，但是在不是特别深的海水里能潜水一段时间。碧波城出售的海鲜，跟水族人去多部落集会上卖的有很大不同的。”
　　“大家都好厉害。我就只能在水边看看了。”对此，果子表示有些忧伤。
　　黑啸笑了：“别啊。我可以带你到海水里玩玩，海边的浅水地方还是很安全的，有我在呢。”
　　牛肉芹菜馅儿不需要其他的调味料，牛肉的肉香和芹菜的菜香都很浓，放其他的倒是混乱了味道。所以果子连葱都没有放，直接就只有盐来调味。可烙出来的饼，味道却香浓四溢，黑啸吃了一口就忍不住一口气吃了三块，这才算是暂时过了瘾，开始减缓了吃的速度。“果子，这个芹菜比家里那边的好吃得多。家那边的有筋。”
　　白果点头：“是啊。我也觉得这边的好吃。大概是水土的关系吧。我觉得咱们一会儿走之前可以连根拔一些回去。我听小华说，等成亲了之后，雌性都可以分到一块地来种。虽然我是公兔子，可是也能分到吧？”
　　黑啸笑了：“当然。你打算都种这个？”
　　果子摇头：“不是啊。什么都种一些。反正普通吃的菜就可以了。种那么多芹菜也没有用。”
　　边吃边说，两个人这顿早饭吃得时间还算漫长，之后又挖了不少芹菜放到乾坤袋里，两人一貂这次是真的用最快的速度飞奔了。
　　果子没有试过黑啸跑这么快，他紧紧地抱着黑啸的脖子，整个身体趴在黑啸的身上，耳边只有“呼呼”不断地风声。真正是想说话都不可能的。
　　渐渐地，黑啸地速度慢了下来，计划不如变化快，雨季的豹族部落真是不知道什么时候就变天了。
　　感受到空气里的潮湿越来越重，黑啸赶紧停了下来。“果子，应该快下雨了，咱们得停下来搭帐篷避雨了。”
　　果子立刻从黑啸身上跳下去：“那就快一些吧。这里也没有山，找不到山洞，只能搭帐篷了。”
　　搭帐篷黑啸是一把好手，趁着他搭帐篷的时间，果子在周围捡起了干柴。有雷貂保驾，不走太远黑啸也是放心的。
　　天气越来越闷，果子拾柴的速度也开始加快。边拾边走，突然发现前面不远处有一棵枯死倒地的大树。通常这样的树要是被兽人们发现，都是会弄回家当柴火，或者检查一下如果没有虫蛀当建筑材料的。于是他赶紧喊：“黑啸，这边有一棵倒了的大树，要不要把它带走？”
　　黑啸这时候已经完成了最后一个支撑的固定，就剩下往上栓防水的兽皮了，听到果子喊自己，立刻跑了过去。看到那棵树，他眼睛一亮：“这可是好东西。这是厘木，很坚硬，而且不怕水浸泡。可以做很多日用品，更是制作弓箭的好材料。不过得看看有没有被虫蛀，如果没有的话，拿回去能卖不少钱。”
　　果子根本不懂这些，他本来是想当柴火的，没想到还是很多东西的原材料。“那不能烧火吗？我以为可以拿来用。”
　　黑啸笑道：“如果有虫蛀就只能烧火了。只是这个很硬，不容易弄断，也没办法现在就劈来当柴。倒是树冠那边的枯枝可以烧。厘木还有一些香味儿呢。”
　　俩人说着凑到那棵枯倒的厘木边，白果俯身闻了闻，果然有一股很好闻的木香。“那你帮忙把树冠的树枝先弄断吧。我把它们收到两仪环里。树干你就收到乾坤袋里好了。等回去再看怎么样吧。如果可以，做一套茶壶茶碗应该不错吧，带木香的呢。”
　　还没等厘木的树冠砍完，风就刮了起来。而且风中还夹杂了一些雨点，黑啸也放弃了砍树枝，直接将整棵厘木收进了乾坤袋，然后迅速拉着果子回到帐篷架边，两个人开始一起栓兽皮。
　　终于算是赶在雨下起来之前把帐篷搭好了。果子长出了一口气：“真不容易。我每次看你绑都很轻松的，没想到到我手里就这么难。”
　　黑啸试了一下果子的绑的地方，然后竖起大拇指：“绑的非常结实。”
　　果子笑了：“那是，你教的嘛，我也是用了很大力气的。”
　　黑啸拍了拍果子的头顶：“你和雷貂进去躲雨，我先在外面把炭点上，如果下起雨来，只能用泥炉做吃的了。”
　　果子点头：“嗯。正好刚过中午没多久，也是吃午饭的时间，现在不用着急赶路，馅饼就留着明天吃吧。我给你做五色汤圆。”
　　“不用那么麻烦，随便吃一口就行了。”拿出一些油性比较大的干柴，黑啸砸着火石，火星落在干柴上，很快就冒了烟。点炭得有明火来引，不过等炭着了，却是要等明火没了才好用。
　　“不麻烦的。就是揉面团而已。”燃起了吃汤圆的兴致，果子完全控制不了自己的制作欲。拿出糯米粉和大米粉，又拿出不小的一个陶盆，开始混合两种粉。
　　在野外不方面制作各种各样的馅料，所以果子打算做成珍珠汤圆。剩下最后那一块紫栗果和米粉混合成紫色的面团。混合了胡萝卜的橘红色面团。加了茶粉的绿色面团。放上蓝色夜光莲花瓣的淡蓝色面团。再加原色的白面团。五种颜色的面团和好之后，白果开始一个一个的揉成豆粒大小的“珍珠”。
　　点好了炭，黑啸把泥炉拿出来放到帐篷口，然后把炭放进去，用水洗了洗手才钻进帐篷。“我帮你吧。”
　　果子也没推辞：“好啊。你记得不能弄太大啊。不然不一起熟，也不好看。我正好做甜汤。”
　　这些精细活黑啸是真不拿手，但不妨碍他干得兴致勃勃。看着白果往锅里放奶糕和糖，他已经意识到，今天这顿肯定是甜的了。虽然自己不喜欢甜食，但是果子做的，一两顿还不是问题。“果子，外面的风越来越大，而且开始变凉了。晚上咱们吃涮锅吧。”
　　白果对此毫无异议。“好啊。反正肉和菜都有，还可以在里面下面片吃。其实原味儿的这个小汤圆也可以放到火锅里煮的。你要不就留一些试试吧。现在的时辰吃饭，晚饭肯定要天黑之后了。要是下雨就不能在外面点火堆，幸亏带了蜡烛。”
　　俩人说着，雨终于下了起来，而且一开始雨点儿就颇大，没用多一会儿，低洼的地方就积了水。搭帐篷的时候黑啸都是要先看风向和地势的，所以他们在帐篷里倒是没什么影响。只是潮气不可避免的越来越重，好在点着泥炉。
　　锅里的蜜豆奶汤已经滚开，白果开始往里面下这些五色的珍珠汤圆。一边儿下，果子一边儿说：“这里有大红豆吗？我做的蜜豆都是大红豆，做出来豆子个头大，而且口感很绵软，没什么都腥味儿。带来的这罐之前做豆馅儿的时候用了一半，现在就剩下这些了。”
　　黑啸看了一眼蜜豆的样子。“不知道是不是一样，不过有一种黄绿色的豆子跟这个个头很像，就是豆腥味儿跟黄豆差不多。没成熟的时候那种味道倒不重，很多雌性和幼崽都喜欢采摘回来当零食吃。我以前吃过，没成熟时是白色的，甜的，挺水灵。可是成熟之后变成黄绿色就咬不动了。跟黄豆感觉差不多。”
　　果子思考了一下：“其实我一直想问，你们为什么不在不成熟的时候吃黄豆呢？黄豆没长成的时候，豆荚里面的豆子是绿色的，可以拿来炒，也可以直接煮来吃。只要放一点儿盐就很美味了，也没有豆腥味儿。主人说山下的人类管那个叫毛豆。这个吃法是主人告诉我的。”
　　黑啸也无法回答这个问题：“大概是人们习惯了一样东西，就没想过改变吧。”
　　雨越下越大，庆幸的是风已经小了很多。吃了一碗五色汤圆的果子已经很撑了，可是黑啸和雷貂仍旧在吃着。只不过黑啸是一口好多个，雷貂是一个吃几口。因为煮好了的珍珠汤圆比较粘，小雷貂吃起来超费劲。可是果子几次跟他说用肉干换，都被小东西拒绝了。看来这对于美食的执着，貂不亚于人。
　　仰躺在垫子上，果子看着外面的雨和树林，心里在想着明天到海边应该会什么样。对于没有见过的事物，人们总是难免有好奇心，果子当然不例外。看着看着，他突然发现不远处的草地上，好象有什么东西在爬。本来他还以为是虫子或者是蛇鼠之类的，可是瞪他看清楚发现，那东西长着八条腿，明明就是横着走的螃蟹！
　　别看果子没看过海，可海鲜却在妖市和大集上看过一些。螃蟹是最常见的海鲜之一，这个他还不会认错。于是他惊呼了起来：“黑啸黑啸，你看外面居然有螃蟹诶！！”
　　黑啸顺着果子手指的方向，也看到了那几只在草地上横行的螃蟹。他也有些吃惊。“这倒是奇怪了。这里距离海边还有挺远，它们怎么会在草地上爬？”
　　他们俩还能有一个思考的时间，雷貂看到螃蟹却是眼睛一亮，“吱”地一声就窜了出去。而且这小东西也学聪明了，直接用雷电来攻击，“吱”一声一个螃蟹不动了，再“吱”一下另一个也不动了。那十几个螃蟹他放了十几个电弧，就都被麻痹逝去了直觉。之后它快速地将这些螃蟹集中到一起，可是毕竟是一只貂，开了灵智也跟人不一样，它努力了好几次，都是不能把十几只螃蟹一起运回去。
　　看着雷貂的“辉煌战果”和不得了的战利品，白果本来很想赞叹一句小貂厉害的。可是看他笨笨的没办法往回带的样子，被雨淋的很可怜，他就有些忍不住了。“咱们去帮忙它吧。”
　　黑啸无语得很。一只一只往回叼多少只都叼回来了，完全不知道这个笨貂在执着什么！不过果子说帮自然是要帮的。“我去就行，你别出去了。”
　　披上放水皮做的连帽都斗篷，黑啸过去一口气就把那十几只大螃蟹都拿了起来。“笨死你算了。”
　　雷貂虽然又一次被歧视了。可是看到这些螃蟹被拿了回去，它还是非常开心的跟着跳哒了回去。‘貂厉害，都抓到！’
　　白果拿出干爽的麻布把开始擦它身上的毛。“下次一次带不回来的东西可以分几次。”
　　‘貂的，被抢走，不行！’雷貂表达了自己的中心思想。
　　黑啸把螃蟹放到地上，然后拿出三根木棍搭了一个临时的支架，把斗篷放了上去。“保护猎物是没有问题，但是前提是你得知道你能不能保护用不用保护。如果没有危险或者是你根本赢不了对方，就在确保自己安全的前提下，带走你能带走的猎物。明白吗？”
　　黑啸说了这么长，其实雷貂不是完全懂。可是它明白黑啸是让它以安全为中，拿走自己的东西，所以立刻点头：‘貂知道！谢大主人！’
　　差不多擦干雷貂的毛，果子才仔细去看这些螃蟹。仔细数了一下，一共是十三只。而且每一只个头都有自己巴掌那么大。不是自己见过最大的螃蟹，但是这些足够他们吃过瘾的了。“这是螃蟹吧？我没认错吧？”
　　黑啸笑道：“这也没什么别的样子，当然没认错。只是我也不知道这些螃蟹是怎么到这里的。不过不要紧，这跟集市上卖的浅海螃蟹没区别，看来晚饭可以增加螃蟹吃了。”
　　果子也笑得弯了眉眼：“真好！不用到海边都有海鲜吃！”
　　
　　☆、第43章
　　
　　43：暗海
　　有了螃蟹，晚餐吃什么自然要重新规划了。白果坐在毯子上想了好一会儿，最终决定把这是十三只螃蟹不同的部位分别做成不同的东西，这样可以吃好多美味，也能不浪费螃蟹的一分一毫。
　　不等到晚饭的时间，果子立刻就开始准备处理螃蟹了。蒸螃蟹自然是好，但为了可以制作更多的美食，他只选择蒸三只。正好自己和黑啸还有小貂一人一只。剩下的十只都被他拆开了。
　　拆壳剃肉，看着十只大螃蟹里膏满黄肥的样子，果子不自主地就咽了下口水。“黑啸，你说咱们会在树林里抓到更多螃蟹吗？”
　　黑啸笑了：“这个是很意外的事情了，你怎么还能……”他这边话还没说完呢，就看到不远处的草地上又有几只螃蟹在爬了。这让他震惊不已。“我觉得你说得很有可能。雷貂，你保护好果子，我去看看这些螃蟹到底是从什么地方爬来的！”
　　听黑啸这么说，果子也很好奇。“黑啸我跟你去？”
　　黑啸想了一下，扭头看雷貂：“你自己看着东西，能不能行？”
　　雷貂立刻点头：‘貂可以！好吃的！’
　　黑啸嘴角抽搐：“话还说不全呢就知道要报酬了。现在只有肉干。”
　　雷貂表示自己并不挑食：‘好嗒！貂都行！’
　　你可不是都行，连墨汁都要喝几口的货，肉干不行就欠捏了！黑啸腹诽着，从乾坤袋里拿出了一大块肉干，还有另一件防水的带帽斗篷。把斗篷给果子系好，黑啸看了一眼大树叶上放着的螃蟹，他伸手把这些收了起来。
　　雷貂立刻眼睛里充满了“绝望”：‘貂不吃，不吃哒！’
　　黑啸冷笑：“哼哼，我信你才怪！你老老实实吃肉干，这些螃蟹要做熟了才给你吃。”
　　白果也笑着点头：“做熟了可是非常非常好吃的，要是吃了生的就没有熟了哦。”
　　雷貂想了一下，虽然这些是自己的猎物，可是主人和大主人的话还是有道理的。主人做食物很好吃，自己还是乖乖吧。‘貂知道，走吧！’
　　尼玛这是赶我们走吗？！黑啸气结。不过鉴于这有一件更有趣儿的事，他也就放过这个小东西了。以后日子还长，还有的是时间算账呢！
　　离开帐篷，果子拿出一个竹筐，然后先跑过去去抓那些已经爬到前面的螃蟹。这一次爬的几只没有之前雷貂抓的大，但果子看了看螃蟹的肚子，也都是成蟹了。还有几只肚子上都可以看出红点，一看就是满黄的。
　　在树林里捡螃蟹捡得不亦乐乎，没走出多远呢，他们就陆陆续续发现了二十多只。加上之前的螃蟹，这将近四十只的数量让他们震惊。黑啸没来由地警惕了起来。他还是在五六岁的时候，听黑家的教习老师说起过，如果天灾要发生，动物和魔兽就会有反常的表现，这个到底算不算是反常呢？可是即便反常，这螃蟹是怎么从海边到这里的呢？
　　带着这个疑问，黑啸连捡螃蟹的兴致都降低了。好在果子玩得很开心，虽然这种连帽的斗篷根本挡不住小腿胳膊和脸上的雨，再来回活动，果子已经身上湿透了，但脸上的笑容却越来越好看。黑啸都不忍心跟果子说出自己的担忧。
　　但很快，黑啸就感觉到附近有人了。而且还不止一个。
　　此时白果也听到了有人说话的声音。
　　“今天这次大雨果然好收成。这些螃蟹能卖不少钱呢。”
　　“这也就是离城远，不然哪儿有这么好赚钱的法子。”
　　“当时到了这儿下大雨还觉得倒霉，现在咱们是一下大雨就赶紧跑来捡螃蟹。”
　　“哈哈，谁让这些螃蟹傻，以为朝大海的方向爬就能爬回去。快点儿拣吧。我看雨也下不了太久。咱们得在天黑之前到暗海，虾网得赶紧下下去才好。”
　　虽然不知道说话的人是谁，但是两个人因为修炼之后提升的听觉能力，让他们比同雄性的三个人更早一步发现了对方的存在。可是彼此在逐渐接近，没再走多远，那三个人也发现了黑啸和白果。
　　看到还有两个人在捡螃蟹，那三个人愣了一下。其中一个雄性走上前：“你们好。我们市碧波城的兽人，我叫河谷。我看你们很面生，不是我们碧波城的人吧？”
　　黑啸点头：“你好。我们是岩城来的。我叫黑啸。”
　　听到不是碧波城的人，三个人松了一口气。“这里距离兽城很远了，又很偏僻很少人出没，你们怎么会在这边？”
　　为了不引起不必要的误会，黑啸如实回答：“我伴侣没有看过海，我就带他去看海。走到这里突然下雨，就在这里搭帐篷躲雨。没想到发现草地上有螃蟹在爬。他一时兴起就想捡起了螃蟹，不知不觉就走到这个地方了。”
　　看到那三个雄性的筐里也放了一些螃蟹，果子忍不住了：“你们也是来捡螃蟹的吧。你们捡了好多啊！这里真奇怪，树林里居然有螃蟹。”
　　一个可爱的小雌性，即便是别人的伴侣雄性们也是会爱护的。何况果子脸上天真的表情很难不让人产生亲近感。河谷笑着回答：“是啊。我们也是来捡螃蟹的。你们的收获也不小。”
　　果子笑了：“不如你们啦。我听说，你们碧波城的人很厉害，可以捕捉到好多海鲜，我还以为是在海里，你们也是在林子里狩猎啊！”
　　河谷身后一个年岁看起来要更小一些的雄性摇头：“你误会了。海鲜自然是要在海里捕捉。这个螃蟹是特殊情况，整个碧波城只有我们三个人……”说到这里，他意识到自己说错话了。可是想把话收回去也不可能了。
　　黑啸很明白三个人的担心，于是表态：“你们放心。我们只是偶遇，并不认识碧波城里的人。所以这个秘密我们不会告诉任何人。妨碍人发财的事会遭报应的。”
　　这句话顿时获得了三个人的好感。河谷想了一下，说道：“既然你们是出来玩，咱们又有缘分遇到，我们带你们去一个也很好玩的地方吧。东面不远有一个暗海，看起来像个湖，其实下面是跟海连着的。这些螃蟹都是从那边爬出来的。暗海里还有一些近海海鲜，小雌性去玩的话，还是到那样水不太深的安全地方比较好。不知道你们有没有兴趣。”
　　白果立刻就表示：“有兴趣有兴趣！你们真是好人，这么大的事都愿意告诉我们！”
　　河谷笑道：“暗海是有很多人知道，但是下雨天螃蟹爬出来的事，就只有我们三个，不，是现在有五个人知道了。”
　　既然要去暗海，明天黑谷他们兄弟三人还要下水捕捞，黑啸就决定把帐篷收起来，然后带着雷貂他们一起过去在水边休息。跟三个人说了一下，三个人指明了方向就先过去了。
　　回到帐篷，雷貂还在那里聚精会神的啃肉干。听主人们说他们要离开这里去不远处的暗海，那里有很多海鲜吃。小家伙儿立刻就放弃了肉干，爬到了黑啸的肩头。‘貂带路！’
　　黑啸用手指戳了一下雷貂的脑门：“那就快去，不过那有三个雄性，你暂时隐身。等看好地址之后回来再恢复过来。免得被他们先发现再有危险。”
　　雷貂先行一步，两个人快速地收起帐篷。燃烧着的炭火没办法放到法器里，只能用雨水熄灭了。“那之前扒开的那些螃蟹怎么办？”果子问。
　　黑啸回答：“先留着呗，反正刚刚捡了更多，一会儿过去的一路上可能还有。等到他们了他们说的暗海边，估计还有其他东西。不愁没有的吃。”
　　果子点头：“也是。那晚上我还可以做好多样好吃的吗？”
　　黑啸笑了：“当然可以。他们既然想要示好让咱们不往外说，把暗海的事也告诉了咱们。咱们也可以做好吃的来表示咱们的诚意。”
　　果子眨眼：“啊？他们告诉暗海的事，是要跟咱们示好？”
　　黑啸磨了摸果子的头：“对啊。因为这是他们的秘密，咱们知道了秘密，他们想不让咱们说出去，当然要想办法给咱们一点儿好处。咱们是出来玩的，带咱们去好玩的地方当然算好处。”
　　“人类真的很复杂，好简单的事可以搞这么多内涵。黑啸你也很厉害，这都能看得出来。”果子真诚赞美。
　　黑啸笑道：“看人脸色生活了这么多年，我肯定要比其他人更明白这些。不过礼尚往来，也不是坏事。”
　　“嗯！你说不是坏事就肯定不是坏事！”小兔子就是如此有原则！
　　因为有别人在，所以他们只能把帐篷的东西都放到大竹筐里由黑啸背着。上面铺了油布，可是感觉起来还是很累赘。果子自己也背了个小竹筐，里面就是他刚刚抓的那些螃蟹，不过已经被黑啸给击晕了。
　　朝着河谷指的方向走，螃蟹这会儿到是没看到了。不过果子发现了林子里有一些葱姜蒜和野山椒，还发现了几颗山葵，这让他欣喜异常。“黑啸你等等我，这些调料都是制作海鲜很好用的。我采一些，晚上明天都可以用的。”
　　黑啸拿出一把小刀：“我帮你吧。你要多少？”
　　果子算计了一下：“三块姜差不多吧，葱我来吧，也可以当菜来炒的。蒜也要多一些，他们都是去腥的好东西。这个山葵倒用不了多少，味道特别冲，只能放一点点，有两颗就能吃好久了。”
　　黑啸顺着果子手指的方向看了一眼那株植物，立刻皱眉：“果子，那个东西没办法吃，吃一点点就上不来气。虽然没有毒，可是根本不能吃。”
　　果子摇头：“可以吃的。它叫山葵，味道的确非常奇特，可是真的可以吃。你信我啦，我保证不会让你吃了上不来气。”
　　黑啸的确相信果子，可是这种冲辣草他却一点儿都不信任。“那好吧，不过你做出来之前我要先试吃你才能自己吃。”
　　果子凑过去亲了亲黑啸的嘴角：“黑啸你对我真好。”
　　黑啸拉过果子，回亲了一口。不过对他来说，嘴角是远远不够的。“我不对你好对谁好？你不是我最爱的小兔子么！”
　　两个人走好一会儿，雨势渐小。这时候雷貂回来了。
　　‘貂看到，水咸！有洞住！’蹦到到黑啸肩头。雷貂别简单的告诉了俩人它看到的东西。
　　有山洞？那就真是太棒了！黑啸和果子互相看了一眼，都舒了口气。不然到处都是湿的，根本米办法休息。
　　这一次有了引路的小雷貂，两个人走得很快。偶尔看到几个螃蟹，果子都一个不落的捡了起来。等他们听到水声，看到树林外面的一片水域时，雨已经要停了，偶尔随着微风还能夹着几滴雨落到人身上脸上。就是乌云并没有散去，天色还是阴沉沉的。
　　这个暗海远没有岩城附近的湖大，但比起以前果子在列神山看到的小湖还是大了不少。关键是海水湖的味道跟淡水湖是完全不一样的，它有一种特殊的，属于海潮的气息。
　　湖边的沙滩沙子很细，果子把竹筐放到地上，直接跑过去，还没等走几步呢，鞋里就都进了沙子，而且因为刚下过雨，沙滩上所有的沙子都是湿的，弄得他鞋里非常不舒服。
　　黑啸在后面看着他，笑着拎起果子的竹筐走近：“脱掉鞋子吧。就是有些凉。明天太阳升起来就会很暖和了。”
　　果子脱掉鞋子试了试，是有一点凉，可是他觉得这没什么大不了的。“我就走一下下，不是太凉。”
　　虽然果子的味道是雌性的，可是黑啸知道按照果子那个世界的性别，他是一只公兔子，公兔子就不能太娇气，所以确保附近没有危险，自己还在身边，也就任果子随便玩了。
　　“哇哦！小螃蟹！好小哦！”果子蹲在地上，距离他一丈左右的地方，有手指肚大小的螃蟹在爬来爬去，紧跟着他再往远处看，原来有很多同样大小的螃蟹都在爬，看得人有些起鸡皮疙瘩。“天呐好多！”
　　这时候河谷从山洞那边跑了过来。“你们来得还挺……天！怎么有一只雷貂？”看到雷貂，河谷立刻做出了防御的姿态，然后停住了脚步。
　　白果抱起雷貂，朝河谷笑道：“不用怕它。它很乖，是我们的魔宠。”
　　一对有魔宠的兽人伴侣，这是多么让人惊讶的事！河谷此时再看两个人，眼里除了惊讶还多出了尊敬。“没想到两位的能为如此厉害！”
　　黑啸淡淡地笑了一下：“你们可以放心，只要有好吃的，这个小东西就不会闹人。不过其他人还是不要主动接近它为好。”
　　河谷赶紧点头：“那是自然。两位还是先把行李放到山洞里吧。我们正在往捕虾网里放饵料，如果有兴趣，一会儿可以跟我们一起去那边山下的岩石边，那里就是暗海海水的出口，水很深，有很多好东西的。”
　　进了山洞，那两个兄弟看到雷貂也是紧张非常。随后就跟河谷一样，听了解释，对黑啸和白果就满怀敬意了。也是因为白果在他们眼里是雌性的关系，他们把山洞里最干燥的地方让给了黑啸和果子两个人。当然，他们也是希望可以离雷貂远一些，这东西是别人的魔宠，可不是自己的，看模样可爱没有用，三级凶暴魔兽简直是他们这个等级雄性的噩梦！
　　本以为雨已经停了，可是河谷他们刚把虾网里的饵料放好之后，雨就又下了起来。
　　果子打了个喷嚏，黑啸赶紧过去把人搂住：“冷了吧？我现在就点火。”说着假装从自己的大筐里往出拿干柴，反正他可以保证这三个人不会发现自己筐里有什么没什么，他们巴不得离雷貂越远越好。
　　黑啸用极快地速度点燃了火堆。河谷也赶紧用洞里的岩石垒了一个临时的炉灶。“烧些水，煮姜喝能驱寒。”
　　白果从自己的筐里拿出姜来。“我路上挖了姜，可是这里哪里有淡水吗？”
　　河谷从自己的竹筐里拿出一节带塞子的大竹筒。“山上有一条溪水往下流，就在我们下虾网那个地方。你先用这个，一会儿我们会打水回来的。”
　　果子赶紧道谢：“谢谢你。我们带的水都不够煮东西了。”当然法器里还有得是，问题是不能拿出来啊！
　　河谷告诉他：“其实海水也是可以用的，我们碧波城的人出来都会带住盐的罐子。那个罐子不但可以煮盐，还能把盐跟淡水分开。我现在去盛一些海水教你们用吧。然后我的罐子送给你们。这样你们到海边也就不用那么困难的寻找淡水了。”
　　这次黑啸也觉得有些不好意思了。这已经是完全的善意而非为了让自己和果子保守秘密的讨好了。“我跟你一起去打水吧。我带的罐子比较大。我伴侣很会做食物，但是做食物需要很多水。”
　　河谷点头：“那让我弟弟里下来照顾雌性吧。”
　　白果立刻提醒：“我叫白果，你们叫我白果就好，我不用你们照顾的。雷貂就可以。你们去忙吧，别耽误了捞虾，我也是很期待你们收获的！”
　　这才意识到雷貂可比他们仨厉害多了，河谷三人也就不再坚持，带着黑啸去放虾网打水了。
　　果子在洞口看着四个人走远，他才舒了一口气。回来之后第一件事就是把需要的调味料和小面板拿了出来，然后又用面粉开始和面。
　　‘主人，做什么？’雷貂蹲在一旁很好奇。
　　白果回答：“我要用这些螃蟹的黄做蟹黄包，很好吃的。”
　　听到‘好吃’两个字，雷貂咽了下口水：‘貂等着！’
　　果子朝雷貂的小鼻子弹了下面粉。“你个小吃货！”
　　黑啸他们回来的似乎后。果子早就把面和好之后盖上盖子醒着了。这会儿正在聚精会神的拆着螃蟹，一旁的几个碗里，已经分别放好了好多蟹肉和蟹黄。
　　没想到白果的速度真快，河谷他们很是吃惊。“这么早就要开始做食物了吗？”
　　黑啸哪里不知道果子这是趁机赶紧把东西拿出来，也是他一旦想做食物就会忍不住要动手。知道自家小兔子不怎么会撒谎，于是他回答：“我和我伴侣中午还没吃什么东西。”
　　如果按照正餐来说，对雄性而言珍珠汤圆的确不算事主食。白果默默想着，其实黑啸说得也没错。不过他又补充：“螃蟹最新鲜的时候才最好，而且我要做很多东西请你们吃，所以时间要久一些，现在已经不早了。”
　　能让雷貂听话的雌性要给他们做很多吃的请客，这对任何雄性来说都是非常荣幸的事。但是雄性不能白吃白拿别人的东西。他们也都各自拿出了自己的食材和家人给准备的食物。
　　河谷的弟弟河丰递给白果一小罐黑褐色的东西。果子拿过来闻了闻，很腥，但是他却不讨厌。“这是什么？”
　　河丰回答：“这是小鱼酱。是用海里捞上来的只有指甲大小的小鱼做的。你别看闻着腥，但是吃起来特别鲜。只需要在汤里放一点点，整锅汤的味道就会特别好。虽然这在碧波城不算什么好的，但是也是我们那里家家都爱吃的也多会做的特产，很多人都吃不惯，所以集市上也很少有人卖。看你很喜欢这些海味，不知道你能不能接受。”
　　果子刚刚把拆下来的螃蟹壳去掉腮和胃之后放到锅里请清水煮上了，正是要往里放盐放调味品的时候，河丰这个东西还真是挺及时的。于是他拿气筷子夹了一点点放到嘴里。然后吐了下舌头：“好咸。”不过仔细再咂摸一下滋味儿。“但是真的很鲜，吃起来并不腥。我可以试着放一些在蟹壳羹里。”说着他用汤匙舀了一汤匙尖儿放到锅里，搅了搅。“其实最后的余味还是有一点儿像螃蟹的，这个小鱼酱真不错！”
　　黑啸凑过来，攥着果子的手又舀了一点儿出来送到自己嘴里，齁得他皱了下眉头。随后看到一旁眨着眼睛一脸期待的雷貂，嘴角微微一翘，又舀了一点儿递过去：“小东西，你过来尝尝看。”
　　雷貂那都馋得不行不行的了。看到黑啸让自己吃，它立刻蹿过去伸出小舌头就舔走了汤匙上所有的小鱼酱。结果就是雷貂：“吱吱吱吱！”
　　黑啸哈哈大笑，果子想笑又觉得心疼，赶紧倒了碗水：“小貂你快来喝水。黑啸你怎么这么无聊啊！”
　　黑啸把小鱼酱的小罐子放到一边儿。“这是教育它以后不要看到什么都吃。”
　　看着这好像一家三口一样的人和魔兽相处模式，河谷他们三个人很惊讶，但又隐隐有些羡慕。小两口感情可真好。
　　
　　☆、第44章
　　
　　44：全蟹宴
　　黑啸很好奇：“果子，这些螃蟹壳煮了也能吃？”
　　果子回答：“壳不能啊，咬不动。但是壳里的味道可以煮出来的。过会儿咱们用这锅汤做火锅的汤底，然后还可以做蟹壳羹，很鲜美的。”
　　对于什么是蟹壳羹，除了白果谁都不知道。但接下来果子要做的东西，他们一样没见过。把螃蟹肉和猪肉放到一起，还做成一个一个的小肉圆。
　　河丰是三个人里年纪最小的，虽然也有三十多，可是在兽人的年级里，还能算是少年人。“螃蟹其实煮了就很好吃了。”
　　白果笑眯眯的回应：“是啊。可是一直吃煮的也没有新鲜感嘛。我打算给让你们试试其他的吃法。这个我是要做蟹肉丸子。一会儿我还要做蟹黄包、蟹爪火锅、香辣蟹块、蟹肉蒸蛋、蟹炒年糕。再多我一个人做不过来了。我想也够吃了。”
　　一口气听白果说了这么多菜名，可河丰他们仨人都没听过。别说他们，黑啸也只能从名字上试想一下制作方法，至于味道他也是都没享用过的，说不期待是假话。“还有什么要我做的？”
　　果子考虑了一下，然后道：“你帮忙把姜都切成丝吧。我要做姜丝醋。吃蟹黄包的时候淋一些，螃蟹也可以蘸一点儿吃。”
　　黑啸绝对听从果子的吩咐，立刻拿过一块姜，放到水盆里清洗：“水还是比较紧张啊。”
　　河谷赶紧过来：“我去再打一些。不过这个煮盐锅可以给你们试试，其实也挺好用。”说着他从自己的竹筐里拿出一个造型有些奇怪的陶制器具。上面有一个雨伞一样形状的坡行顶，下面有一根圆柱跟罐底相连。“伞”的外圈要比罐子的内圈宽上两指的距离，而罐子的外面还有一层，只是这一层的圈口要大一些，不过外壁要矮很多。河谷告诉黑啸：“把海水或者盐水放到中间这个内罐里，下面点上火，等海水沸腾之后，水气上去碰到这个顶就会顺着沿流到外面的这层。你们看外面这层这里有一个口。现在是塞上塞子的，等有水之后就可以把塞子拿下来，用其他容器接水就行，那个水是淡水，而且味道很不错的。不过你们要是自己煮盐的话，还是有一些技巧的。等一会儿煮的时候我教给你们。”
　　果子听完这个讲解，十分好奇。“哇哦。还有这样的东西，想到的人好厉害啊！现在可以试试吗？”
　　河丰赶紧拿过刚刚他们出去是打的那一竹筒海水。“可以可以。我们有拎海水回来。这个东西就是重了一些，但是对我们这些经常到海边抓鱼捞虾的人来说是必不可少的。”
　　看着河丰把海水倒进煮盐锅，果子突然想到一件事。他记得在一本杂记上看到过用海水点豆腐的方法。他超级想试一试！不过鉴于豆腐是他们家在赶集时的特色产品，他还没有傻到要告诉所有人。于是等到那三兄弟不知道又出去干什么的时候，白果赶紧凑到黑啸耳边：“黑啸我想起来，海水是可以点豆腐的。我手里的石膏用不了太久。但是如果海水可以，咱们只要每隔一段时间来去海水就行了。”
　　“海水也行？海水跟石膏一样吗？”黑啸完全不懂了。
　　果子回答：“肯定不一样啊。但不是只有石膏才能让豆浆凝固的。不过具体怎么做，这个得等到只有咱俩的时候试。我没有用海水试过。嘿嘿，如果做成了。到时候给你做蟹黄汪豆腐，那才叫绝妙好滋味呢！”
　　河谷三人回来的时候，拖了一个很大的渔网。里面都是他们刚刚捕捞上来的渔货。
　　此时白果已经将蟹黄包包好之后放上蒸笼开蒸了，看到网来了这么多东西，他赶紧跑了过去。“哇！好多蛤蜊啊！还有这个鱼看起来很好吃的样子，诶那个是什么？我都没见过。”发现网里有一个像小刺猬一样的东西，圆溜溜的都是刺，果子很好奇。
　　河丰回答：“这个是海胆，烤了很好吃。不过生吃我也喜欢。”
　　果子好奇了：“还能生吃呢？”
　　河谷笑了：“新鲜捞上来的东西很多都能生吃。有的一点儿都不腥，还是甜的。就像这些虾，你试试看。”说着，他从与渔网里摘下一个手指长的淡绿色海虾，递到果子面前。
　　这虾还在动，果子实在是不敢吃。“黑啸，你试试。”
　　黑啸笑着接过来，剥了皮往嘴里送去，咬了半只虾，立刻点了点头：“果然很鲜甜。”然后把剩下的一半递到果子嘴边。“你会喜欢。”
　　果子有些犹豫地咬了一小口，仔细咂么了一下味道。“真的甜的诶！就是还是觉得怪怪的。我觉得虾做熟了之后更好吃。生吃我还是喜欢蔬菜和水果。”
　　白果那边对生吃海鲜有一些障碍，雷貂那边却不是。刚刚齁到的事情它已经抛到了九霄云外，看到渔网里那么多东西，自己偷偷去拽了两只虾，此时正吃得不亦乐乎。
　　看到雷貂偷虾，那位叫戴仲的雄性仗着胆子，又拽摘下两只更大的，轻轻地往雷貂那边递。雷貂看到这个人给自己送吃的，扭头看了一眼黑啸，发现这个暴躁的大黑猫没有关注自己，赶紧过去把两只虾刁了回来，还用小脸儿蹭了一下戴仲的手指。
　　戴仲被雷貂的举动给萌住了。虽然还是不敢太过靠近，可是看着小雷貂这么可爱的样子，十二万分的想自己也养一只宠物。魔兽自己是没希望了，可是普通动物应该还是可以的吧？
　　其实黑啸哪里能看不到这边的事。他只是乐得那三个人不那么拘束。别看只相处了这一会儿，但人是否真诚他能感觉得出来。
　　“这个花蛤里都没有泥沙，可以现在就吃，烤的很鲜美，炒了或者炖汤也好吃。我们还用它来蒸蛋，也是很不错的。”河谷在给白果和黑啸推荐他们刚刚捕捞上来的海货。
　　果子现在眼睛里本来就都是这些蛤蜊，听河谷这么说，他立刻表示晚上也要加上这道菜。他以前还是吃过新鲜蛤蜊肉的。那还是清尘子从人间带回来的，也没什么太复杂的，就是用调味汁浸泡煮好的蛤蜊肉，他记得那个调味汁里就有山葵。今天的材料还是很齐全的。“都交给我好了。这些不难做。反正距离晚饭还有很长时间，我一个人可以做好的！”
　　河谷觉得过意不去。毕竟他们三个雄性的饭量都是很大的。“怎么可以让你一个人做这么多。”
　　果子笑了：“你们出了这么多食材，还带我们来这么有趣的地方玩。我出点儿力做食物是应该的。对不对黑啸？”
　　黑啸点了点头：“对。你们忙吧，我俩来弄就好。就当是你们这个煮盐锅的谢礼了。”
　　蟹黄包蒸好了，可其他的东西还都没有制作。虽然不是吃饭的时间，但做好了就要先吃掉，这可是热乎乎的时候最好吃的。
　　姜丝醋带着姜的辛辣和糖的甜，淋在蟹黄包上，好吃得真是恨不得让人把舌头都吞下去。猪肉的香，蟹黄的异样鲜美搭配在一起天衣无缝，再加上姜丝醋的调味，第一锅蟹黄包很快就吃了个干净。连一向不喜欢在人多的时候争嘴的果子都夹了三个吃。
　　显然五个人和一只貂对这一锅蟹黄包还意犹未尽。好在果子准备了三锅，陆续蒸熟之后，虽然对雄性来说还是没能吃饱，但就这一口味，已经暂时过瘾了。
　　此时雷貂已经仰躺在了干草上，幸福满足得直打小呼噜。果子看着它这样，忍不住上去轻轻地戳了一下它的小肚皮。“吃这么多，等过会儿都做好了，看你还吃不吃得下去。”
　　“吱吱！”雷貂立刻表态：‘吃得下！貂很棒！’
　　黑啸差点儿脱口而出：“你帮个屁！”可是有外人在，他不能让人觉得自己是脑袋有问题，对着一只貂说莫名其妙的话。“你别管它了，它那肚子多少都能放得下。撑到吐也能吃。”
　　果子笑了：“黑啸你别总欺负它啊。它还小呢。”
　　“那我等着看它什么时候能长大！”黑啸对此表示自己绝对不会看错貂，这个货就算将来可以化身成人形，也一定是一个胖子！
　　整个下午到傍晚天彻底黑下去之前，外面的雨时停时下，河谷他们进进出出好几次拉网捕捞，果子和黑啸也在山洞里做这些海味全蟹宴。等到天彻底黑了，果子将十二个螃蟹上锅蒸起，其他做好的菜往地中间一放，赶紧招呼大家开吃。
　　蟹壳煮的汤被分成了两份，一份果子拿来做了火锅汤底。因为多了很多海鲜，所以往火锅里下的东西就增加了不少。除了猪肉之外，没有泥沙的花蛤，一些兽人们吃起来都不用吐骨头的小鱼，个头大大小小的海虾，一些网上来的海螺，还有在海边捞上来的海藻海带，总之整锅汤是越来越鲜，让下到里面涮着吃的土豆、地瓜、白菜甚至是面片都沾染上了浓浓的海潮香。
　　香辣蟹块最得人心。今天大雨又有些凉，所以这种辣味儿的食物让人吃上就觉得浑身暖和。也搭着果子不确定这三个人能不能吃辣的，虽然为了说可以吃，但他还是没有做得太夸张，所以他也没有炒太多。于是就变成了第一个吃完的。
　　剩下的一半蟹壳汤果子放了一些蔬菜和蘑菇粒，用淀粉勾了芡，做成了蟹壳羹。这种浓稠的汤是河谷他们三个人没有试过的。而且螃蟹壳都能跟蔬菜一起煮出这么香浓的汤来，还只放了姜和他们最习惯的小鱼酱，这简直让他们大开眼界。直说这么多年螃蟹壳直接扔掉简直浪费，以后绝对不能白瞎了这么好味道的东西了！
　　蟹肉丸子上淋的是带着微辣的酸味儿酱汁，不同于姜丝醋的算谈，这种带了咸口儿的酸更能解腻，也更适合雄性们的胃口。就是蟹肉蒸蛋这个雄性们表示没有口感，虽然味道不错，但实在是不如丸子吸引人，还是更适合雌性和幼崽。倒是果子炒的那一大盆年糕都被大家伙儿消灭的一干二净。在听说黑啸和白果有卖这些年糕之后，河丰当表示找时间去岩城，一定要试试个汇总各样年糕的吃法！
　　值得一提的是那些被果子“泡卤”的花蛤肉。一开始看白果往里面放山葵磨出来的绿泥，四个雄性都非常纠结。可是等果子做好之后黑啸尝了一下，顿时就竖起了大拇指：“虽然还有冲辣草的味道，但是不会吃到嘴里是上不来气儿了。蛤蜊肉很嫩很好吃，果子你果然是个天才！”
　　白果拔起腰板：“那是，别的不敢说。做食物我还是非常拿手的！”
　　就这几样对碧波城人来说最熟悉不过的海味，居然被白果作出了这么多他们没有吃过的花样来。而且在制作的时候，白果并没有隐瞒他们制作的方法。甚至还把怎么做姜丝醋，怎么调制山葵酱，怎么做蟹壳羹的方法都告诉了他们。这样的事他们没有料到，也真是对这小两口更加的尊重了。毕竟这么有能力又这么大方的人可没那么多。
　　第二天一早，太阳还没升起来呢，河谷他们就起来要去收网了。果子和黑啸住在山洞最里面搭的帐篷里，听到动静他也赶紧钻出来要跟着一起去。
　　他们一共下了六个捕虾网，每一个拖出来都是接近十米左右的长度。三个人齐心合力一个一个的拖出来。并不是所有网里都很乐观。但最多的那一网，里面真是有很多鱼虾蟹，还有一些果子看都没看过的海螺和贝类。
　　看着果子在网边上兴高采烈的看却不敢上手得样子，黑啸过去，陪着他蹲了下来。“喜欢哪些？咱们可以买。”
　　河谷赶紧表态：“可千万别这么说。喜欢就拿去好了。都是海里的东西，大家也算是朋友了，你们还教了我们怎么做好吃的，这点儿海货算什么。”
　　白果摇头：“那不行。要是少的话拿一些也就拿一些了。但是我其实想买很多的。我俩在岩城是有一个铺子卖食物的。所以要用很多东西的。本来黑啸说带我去海边看看之后就去碧波城进食材。没想到先遇到了你们。我想，还是跟你们买比较好吧。你也说是朋友嘛。朋友之间肯定要互相照顾啊。”
　　听果子这么一说，河谷他们仨互相看了一眼，倒不好说什么了。可河丰很好奇一件事：“你要的东西多的话，要怎么带回去你？”
　　果子愣了一下，才意识到自己是想着放到法器里。可是这是不能说不能暴露的。还是黑啸反应快，几乎是立刻就找到了理由：“其实我们是想买腌制好的和干货。新鲜的当然买不了那么多。所以还是得麻烦你们都制作出半成品我们才好买的。”
　　河丰点了点头：“原来是这样。那行，你们告诉我们都要什么种类，我们做好了给你们送去岩城都行！”
　　对豪爽的人自然也要豪爽起来。黑啸站起来，抬起右手放在自己的心口，并且微微躬身：“那么我们以后合作愉快。”
　　河谷也用了同一种礼节回道：“合作愉快！”
　　看着网里的东西和以前的记忆，果子只能想到几样东西。那就是海鱼的鱼干、花蛤的蛤肉干、鱿鱼干、墨鱼干、干虾仁这些想到的看到的他每样都先跟河谷他们订了二十斤。螃蟹的籽和虾籽他先订下每样五斤。至于新鲜的他去碧波城的时候买，到时候他还要借一下河谷他们的厨房来将生的做成熟的然后带回去。
　　其实这些东西听着数量不多，但干货的体积却是要比鲜货大很多。不过到底怎么拿，这都是等黑啸他们去了碧波城之后的事了。
　　在暗海这边玩了一整天，又过一晚，在打听了河谷在碧波城的铺子怎么找之后，黑啸和白果跟三个人告别了。
　　离开暗海之后，果子他们俩赶紧把三个人送的东西和自己背的东西都送进了法器。
　　听三个人说，这里距离最近的海叉子其实并没有太远，可那个海叉子并没有沙滩，而是海水直接跟百米高的悬崖相连，他们去那边太危险。于是仍旧是原来的目的地，黑啸跑了多半天，白果终于在黑啸站住脚步，他抬起身子时，看到了他一直想见却没见过的大海。
　　“啊啊啊！海真的好大好大好大！”其实岩城边上的那个湖也是看不到湖对岸的，但是即便看不到，跟这种天连水水连天的感觉也大有不同。而且海边的海浪声跟暗海那边完全不是一样的感觉，果子忍不住往海边跑了几步，到了沙滩附近，他长了记性，先脱掉了鞋子。
　　现在正好是落潮的时间，海水在沙滩上留下了不少东西，海藻、贝壳、沙石甚至还有牡蛎、海星、海胆这些东西，果子走到一个海星边上弯腰捡起来，扭身看着黑啸挥了挥：“这里的海星比较大！”
　　黑啸赶紧走了过去。在果子身后站下：“开心吗？”
　　果子用力点头：“特别开心！不知道为什么，就是这么多水而已，可是我就是特别开心！黑啸谢谢你，如果不是遇到你，我可能要好久好久才能经历这些。”
　　黑啸搂住果子的腰：“我也要谢谢你。如果没有你，我现在还是岩城里备受人冷眼的异类。”
　　果子往黑啸的怀里缩了缩：“你才不是异类。”
　　黑啸笑了：“我现在一点儿都不觉得异类有什么不好了。我是跟他们不一样，我有世界上最棒的爱人伴侣。”
　　果子脸红了：“这么说，好像有些奇怪。我其实还不够那么好啦。”
　　黑啸忍不住亲了亲小兔子的耳垂儿：“谁说的。在我心里，你最好。”
　　陪着白果在沙滩上转了一圈，两个人找了一处干爽的沙滩坐下来，黑啸指着在泥滩上刨坑的雷貂。“你看它，哪有一点儿闲着的时候。眼睛里都是吃的。都带这那么多花蛤了，它还要在沙滩里自己挖。”
　　果子笑道：“它也是没来过嘛。玩得开心就好了呗。昨天在暗海那边挖的有些累了，不然我也想再玩儿一会儿。”
　　“咱们可以在这里多住几天。反正也没别的事情做。等明天，我教你游泳。”
　　白果立刻摇头：“不要，我不学！你就扶着我在海水里站一会儿就行。我跟你说我昨天在暗海那边站了一会儿就有点儿晕，这个这么大，我更不敢了。”
　　黑啸把胳膊搂得更紧了：“好。那我就抱着你，绝对安全。”
　　这时候，雷貂那边突然“吱”地一声尖叫，紧跟着就在地上打起了滚。黑啸和白果不知道怎么回事，赶紧起来跑过去看。
　　看清楚情况，两个人都一脸无奈。原来是雷貂的脚上被一只小螃蟹掐住了，疼得它直打滚，可是它张开嘴放魔力攻击也打不到自己脚面，可怜得不行不行的。
　　白果有些着急了：“黑啸你能帮忙把螃蟹弄下来吗？我怕我弄疼它！”
　　黑啸蹲下来，一只手按住雷貂，另一只手捏住那螃蟹的肚子，稍稍用力，那螃蟹就把爪子张开了。“我服了你了，那么大螃蟹你能抓十三个，这么大点儿把你掐得嗷嗷叫。”
　　雷貂委屈得不行不行的：‘打不到，貂疼！’
　　果子真是心疼了，赶紧把雷貂抱起来。“那你以后要小心啊。怎么这么不注意呢？黑啸你把药膏拿出来给它上一些，很快就能不疼了。你看都肿了。怎么那么大点儿的螃蟹这么大力气。”
　　黑啸也是看雷貂眼泪汪汪的样子觉得可怜了，把药盒从乾坤袋里拿出来，挖了一些。“别乱动，给你上药。药不能舔了吃，不然脚还会疼。知道吗？”
　　雷貂用力点头：‘貂知道，疼疼！’
　　看着黑啸上药的时候小心的样子，果子就知道虽然平时黑啸总是欺负雷貂也会训斥它，但是他也是很疼小貂的。“今天先别在沙滩玩了。天色也不太早了，咱们还是到林子里搭帐篷准备晚饭吧。”
　　黑啸回答：“好。你抱着它先过去，我去把它刨出来的东西都带回去。不然又得叫唤。这些白蚶，还要泡水吐泥沙才能吃，麻烦。”
　　雷貂听黑啸要帮忙自己收获战利品，顾不得脚疼也要表达自己的赞美：‘大主人，棒棒哒！’
　　黑啸上好药，戳了一下雷貂的脑门：“老老实实趴着别给果子捣乱，不然就抓一堆螃蟹夹你！”
　　
　　☆、第45章
　　
　　45：日出棒棒哒
　　别看雷貂体型小，可“刨坑”的技术着实了得。就这么玩了一会儿的功夫，居然挖出了一小盆白蚶。黑啸从海里打了些水上来，往回走的时候，又顺手捡了一些被冲上岸的小牡蛎。
　　树林距离沙滩还有一百多米的距离，不过已经是结实的泥土地了。黑啸把放了牡蛎、白蚶和海水的捅放到一旁。先开始搭建帐篷。
　　此时白果已经把晚上要准备的食物原材料拿出来了。“吃了两天的海鲜，晚上咱们来吃一些别的吧。这里还有两只长尾鸡，你收拾一下呗。我给你做软炸鸡糕。我刚刚看了一下，这附近有用洋葱可以挖，再做一大碗盖葱肉好了。还有野芹菜跟土豆丝一起炒，要是一会儿能挖到其他的菜再看。反正我想多多吃菜，再吃一些兽肉了。”
　　黑啸笑道：“我还以为你吃海鲜很过瘾，还想继续吃呢。”
　　果子拿出一把小刀，然后站起身：“我是喜欢吃啊。但是不能顿顿吃。就像我也喜欢吃米饭，但是如果每天都吃就会觉得有些腻。而且你们都可以只吃很多肉，我就想菜了。毕竟我还是个兔子。”
　　“噗！”黑啸当时就笑了出来：“这么说还真得很有道理。你先别去，雷貂现在脚疼等我搭完帐篷再去吧。”
　　雷貂立刻表达了自己其实很英勇的状态：‘貂没事！上药，不疼！可以哒！’
　　黑啸看了一眼刚刚还在疼得打滚现在就能在原地蹦达的雷貂，深刻体会到了那灵药的威力。突然想到自己和果子成亲之后的夫夫亲热，如果小兔子真的被自己弄疼的话，这个药膏绝对是好东西啊！
　　见黑啸突然笑得很诡异，果子满脸疑惑：“你怎么了？”
　　黑啸哪里能让果子知道自己内心里如此澎湃的念头，摇头回答：“没怎么，就是在想今晚会不会被海浪声吵得睡不着。”
　　仔细停了一下耳边的海浪声，白果笑了：“怎么会。我觉得还是挺好的。”
　　那肯定是挺好的。黑啸在心里叨咕了一句之后，跟雷貂说：“你要是觉得能行，就好好保护果子。你们俩也不能离开太远。”
　　果子点头：“嗯。你看那边那几颗矮灌木没有？那边上就有洋葱。我不去太远。”
　　“好。有事情喊我。雷貂你留意一下蛇之类的东西。”黑啸再一次嘱咐。
　　雷貂拔起腰板：‘貂知道！’
　　挖洋葱并不难，但这里的生长环境跟在岩城附近的土质不一样，白果本来以为距离海滩很近的地方土质会更松软，没想到这里跟他想的完全不同。不但如此，因为这几颗洋葱生长在灌木附近，这些灌木的树根在泥土下面生长得非常“霸道”，他要把洋葱挖出来，真是费了不小的力气。好在挖出来的洋葱个头匀称水嫩饱满，凭借着小兔子的本性嗅觉，他可以断定这个洋葱不辣，而且很甜。
　　除了洋葱他在附近又挖到了几株小叶苦苣，边上还有一些红苋菜他也没有放过。虽然这些蔬菜的数量并不多，可是反正黑啸也不爱吃，果子觉得自己吃就已经足够了。
　　回到帐篷附近，黑啸已经剩下最后的一面需要捆绑了。看到果子回来得这么快，小竹筐里还放了不少东西，他笑问：“速度还挺快，都挖到什么好东西了？”
　　果子拿出来一一排开：“这个红苋菜拿来跟猪肉炒了吃。苦苣焯一下淋上芝麻酱和糖醋汁凉拌了吃。这个洋葱要做盖葱肉的，不过用不了这么多，我还想炸洋葱圈，上面撒上花椒盐也是很好吃的！”
　　每一次听小兔子说食物，自己都会被勾上馋虫来。黑啸看了一眼一旁眼巴巴看着果子的雷貂，瞬间就平衡了。这表明自己不是馋，雷貂才是真馋！
　　生火做饭的时候，白果非要拿出煮盐锅来玩。黑啸特意去又打了一桶海水回来，而实际上他们身后不远的山上就有泉水流下来形成一条小溪流到海里，那水不单是淡水，而且味道有些微微发甜呢。可果子要玩，那就让他玩个够好了。
　　两个临时的炉灶，一个搭了架子钩这锅的火堆。三堆火让在它们边上的果子冒了汗。黑啸看他这样，提议：“不然熄一堆火好了。看把你热的。”
　　果子摇头：“那不行。这样做东西的速度就慢了。我主要是想试试河谷教的煮盐的方法。而且你别看都是淡水，这些蒸汽凝结的水跟普通水不一样。我以前在做花露的时候有一个类似的容器，不过是半密封的。是主人从山下带来给我的，他说那叫蒸馏器。蒸出来的花露放到点心里，点心都是香香的。不过不是所有的花都可以。我在想啊，不知道这个煮盐锅行不行。以后咱们真的可以试试的。”
　　白果第一天到岩城就给自己展示了花怎么去吃。对于用各种他们没有想过的材料入菜，黑啸也已经习惯了。既然白果说试试，那就必须得试试。“其实你也可以把你以前用过的那个叫蒸馏器的样子描述出来，然后去找付伯伯试试能不能做。”
　　果子拍手：“对哦！主人说那个可以拿来把酿好的酒蒸馏出来提纯，让酒的浓度更高。”
　　黑啸挑眉：“你是说蒸酒器？这个制酒的作坊就有的。不过很大一个。”
　　“诶？有蒸酒器？那能不能做一个小的？我想要一个。我也会自己酿米酒的，我的两仪环里有酒曲，还是带灵气的那种，不是凡间的东西。其实有一些点心也是可以用到酒的。尤其是果酒，对了我还会酿各种果酒。你说要是做出来灵……魔法力能量的酒，是不是可以卖很多钱？”
　　这倒是个很新鲜的想法。几乎跟用魔法力材料做魔法力美食一样有创意。而且他相信自家小兔子绝对可以做的到。“当然会卖很多钱。如果是用魔法力植物的果实酿酒，本身就会带有魔法力能量了。而且，现在制作作坊都是用普通的稻米高粱什么的酿酒，但其实魔法力植物跟普通植物从种类上是差不多的。一定也有带魔法力能量的谷物，如果找到那些，就可以酿造你说的魔法力酒了。”
　　越说越有道理，果子都有些跃跃欲试了：“那不同魔法力植物不是说有不同的属性吗？那岂不是说，如果用雷系魔法力果实酿造的果酒，能增强人的雷系魔法力？”
　　黑啸也觉得这见只是一个棒极了的构思。“理论上的确是这样的。等我可以找到这些材料的时候，一定拿回来给你做试验。我相信你一定能行！”
　　盖葱肉做法不难。把洋葱切成丝之后，用蛋液和淀粉、油、面粉调成糊搅拌均匀。等到有过烧热之后，放进去炸成金黄酥脆的洋葱饼，再把猪瘦肉也切成细丝，用盐和酒、蛋清好淀粉抓均匀，油锅放葱姜爆香，放上清汤烧到滚开。果子在烧开的清汤里放了一点点小鱼酱，再把肉丝下进去，最后用湿淀粉勾芡，等汤汁收到差不多快干的时候，加上芝麻油。出锅的时候，把之前炸好的洋葱饼放到碗底，再把做好的肉丝舀上去就可以吃了。
　　软炸鸡糕也挺容易。就是把鸡胸肉和猪膘肉按照比例混合，而后捣成极细腻的肉茸，加上蛋清、盐、淀粉和虾子粉搅拌均匀，上锅蒸熟就是鸡糕。蒸好的鸡糕口感很松软，雄性一般都更喜欢有嚼头的东西。所以果子才会想要炸酥表面。他把鸡糕切成条，沾上蛋黄，又滚上一层干的馒头屑，放到油锅里，炸成金黄色。最后再撒上炒好碾碎的小茴香盐，光是闻着味道就让人流口水了。
　　剩下的那几样哪怕是苋菜炒肉对雄性来说都是太素淡的。果子怕自己做的这两样还不够。就直接粗狂的炖了一个大肘子。在清水里加上一勺老卤，半小勺小鱼酱，一片姜，一段葱，一小包调配好的香料。最后把收拾好的大肘子切上花刀放到锅里盖上盖子。果子站起来抻了下腰。“今天我们是吃米饭还是吃馒头？”
　　黑啸在果子制作晚饭的时候，正在一旁把那棵枯死的厘木拿出来分割。听果子这么问，他立刻回答：“米饭就好。做馒头还要发酵，还要揉好半天，太费劲了。可以明天早上我揉面发酵，然后等你醒来蒸。我多做一些，蒸好了吃一天，免得你那么麻烦。”
　　果子凑过去：“我不怕麻烦的。以前我做好食物，只有去妖市和主人回来的时候才有人分享。现在每天做食物你都会在，我已经很开心了。”
　　黑啸拉过果子，搂在怀里。“所以咱们两个是绝配。你看这棵厘木，不是被虫蛀的，而是被什么动物啃了个树窟窿，然后慢慢就枯死了。所以上面的树干都没问题。是一块上好的厘木料。你说要做一套茶具绝对没问题。就是做几个箱子都够了。”
　　果子拿起黑啸掰下来的一段树枝，放到鼻子下面闻了闻：“真的很好闻。那我们也拿来做一套餐具吧。盘子，碗，筷子，勺子。”
　　黑啸笑道：“可是你说的这些也用不了多少。剩下的呢？”
　　果子想了一下：“你不是说我可以申请用地然后咱们加盖房子吗？那就拿来做家具吧。这样可能就不够了吧？”
　　“当然不够。一棵树要是就够做所有家具，那还得了了。你这是天上一脚地上一脚的。不过这次回去之后我就得去申请了，得在冬天上冻之前把房子盖好。这样明年开春之后就能成亲了。”想到明年小兔子就可以正式成为自己的伴侣。黑啸脸上的笑容怎么也控制不住了。
　　白果也是很期待的。从来没有过亲人的小兔妖，就要有伴侣了，这可是他修炼了五百年都没有考虑过的事呢！“那我们要在小华他们之前吗？”
　　黑啸回答：“咱们离开之前他们还没商量好呢。回去问问吧。不过先后都无所谓，不要像付嶙那么无聊，什么都想争一争。”
　　果子也笑了：“对哦。他有时候特别幼稚。我都不知道小华说的那个很厉害又很稳重的雄性跟他有什么关系。果然是主人说的，情人眼里出西施。”
　　黑啸不理解：“嗯？西施是什么？”
　　果子想了一下：“好像是主人成仙之前生活的那个世界的一个人吧。就是很漂亮的一个女人，跟这里的雌性不一样的，就我给你描述的那种。”
　　黑啸点了点头：“哦。那不好看。对我来说，一定是情人眼里出果子。”
　　白果大笑了起来：“你这样说，听起来好像是个吃货！”
　　黑啸也笑了：“吃货是雷貂。”
　　雷貂表示自己躺着也中枪，这样真的好嘛？！‘貂看锅，没捣乱！’
　　晚饭的盖葱肉黑啸吃得很过瘾。上面的肉丝软嫩香滑，下面的洋葱饼咸甜适口，被肉丝的汤汁浸泡，吃进去之后嘴里满是肉汁，味道浓却不冲，拌着饭，一口气黑啸吃了多半碗。
　　用卤汤煮的肘子因为果子切了花刀，白果又在汤锅里放了几颗山楂果，所以半个多时辰就肉烂脱骨了。肘子肉好吃自然不必多说，加了山楂之后不但能让肉软烂得更快，还能解不少油腻。连卤汤的味道都跟之前的老汤大不相同了，黑啸甚至用炸好的鸡糕蘸了这新煮的卤汤来吃，味道跟撒了茴香盐的大有不同，可却更有风味。
　　果子心满意足地一个人包圆了一大盘子凉拌苦苣，终于吃到可口蔬菜的小兔子脸上露着幸福的笑容。扭脸看雷貂吃完了肉和鸡糕之后正在肘子的大骨头上奋力拼搏着，他忍不住笑问：“小貂，你啃得动吗？”
　　雷貂刚刚啃掉一块脆骨，听白果这么问，立刻回答：‘貂厉害，啃动！’
　　看着大骨棒中间那写白白的小牙印，果子没忍心拆穿这个小东西。“那你慢慢啃，啃不动的时候就别啃了，肉咱们有得是。”
　　于是这个骨头，就成了雷貂磨牙工具。晚上天黑之后，两个人靠坐在一起，看月亮从海面上倒影出漂亮的影子，耳边除了海浪和海鸥的声音，剩下的雷貂啃骨头的“咔哧咔哧”。一开始俩人没在意，可是逐渐林子里的声音也减小了风小了很多，海浪声都没多大了之后，雷貂这声音就格外刺耳了。
　　黑啸愤怒了：“你啃够了没有？”
　　雷貂正不亦乐乎呢，听到黑啸这么问，他立刻炫耀：‘有味道，好吃！’
　　好吃个屁！！根本你都啃不动你这会死磨牙啊蠢货！黑啸虽然没有把这句话说出来，但是他却用行动表示了他的不满。伸手从雷貂身下抢走那块骨头，然后送进了乾坤袋。“睡觉去！”
　　雷貂眼泪汪汪的：‘貂哒！貂哒！’
　　白果过去摸了摸雷貂的毛：“小貂乖，已经很晚了，你要休息了。这样明天还能挖蛤蜊。骨头不扔，明天再给你玩。你乖乖的。”
　　雷貂蹭了蹭白果的手指，一脸怨念的看着黑啸：‘别扔。貂哒。’
　　黑啸额头都要起青筋了：“再不睡就扔！”
　　雷貂赶紧倒在原地闭上小眼睛：‘貂睡了，别扔！’
　　白果被逗笑了。抱起小家伙儿，把它放到了黑啸单独给它搭的一个小窝里。“睡吧。明天起来就又有好吃的了。”
　　回到他们俩的帐篷，黑啸没等躺好呢，就把果子搂住了。“你对雷貂怎么那么好。”
　　白果在黑啸的怀里翻了个身：“你怎么又跟小貂吃醋呢？我把它当小孩子，它又很多事都不懂。跟你不一样的。我对你更好啊。”
　　黑啸决定耍无赖：“你亲我一下证明你对我更好。”
　　果子很实在的把小脸儿凑过去在黑啸的嘴唇上亲了一口。“啵～亲好啦！”
　　黑啸都被逗笑了，可是这种亲吻他是不会满足的。于是翻身将果子压在神像，低下头，亲了个又热烈又深入的。
　　果子被亲了个措手不及，可他向来是个不会隐藏自己的感受，很快就放松自己，而后就特别坦然的让黑啸为所欲为了。
　　这一宿，雷貂其实过得很苦逼。自己心爱的骨头被抢走了，那霸道的大黑猫还要欺负自己的主人，主人的声音怪怪的，但是为了亲爱的骨头不被扔掉，自己还不能去救主人，自己真是一只可怜又饱受煎熬的貂！
　　次日，天还没有亮，黑啸就先起来了。看了一眼还在怀里熟睡的小兔子。他忍不住又在果子的脸蛋儿上亲了一口。
　　轻轻地从被子里退出去，黑啸出了帐篷。此时雷貂也已经醒了，正在帐篷外面看着黑啸走出来。
　　“看好果子，我去打水。”黑啸吩咐。
　　雷貂点头：‘貂可靠！’
　　黑啸打水回来的时候，果子已经醒来了。看到黑啸，他略微有那么一点点不好意思地偏了下头。不过很快就又恢复了常态。毕竟这样的事也不是一次两次了，果子总是告诉自己，身为准伴侣，总是要习惯的。“你怎么这么早就去打水了？”
　　“你昨晚迷迷糊糊的时候还抱怨我耽误事儿，害你忘记了泡豆子做豆腐吗？我这不是将功折罪，去接泉水给你泡豆子。”
　　果子其实都把这个给忘记了。听黑啸一说，他才想起来还有这么回事。可见昨天是有多累了。“那你泡吧。多泡一些。要做的话就多做点儿，反正今天也不走。可惜就是没有做豆腐的模具，用麻布团出来的形状不好看。”
　　黑啸看了一眼林子里的树：“新鲜木头能行吗？这林子里有不少云纹木，木头挺软，但是如果做豆腐模具应该还行吧。”
　　果子扭头看了一眼：“就是那些？可以啊。只要木头本身没毒没怪味道就行。”
　　黑啸点头：“行。这我知道了。”
　　天空出现一丝光亮，泡好豆子，黑啸赶紧拉过果子的手，带着他往沙滩那边走。“咱们看日出。他们都说在海边看日出特别美。我也没看过。”
　　听到日出，果子赶紧快走了两步：“那咱们快点儿。”
　　黑啸笑了：“你急什么呢？在这里也看得到，而且咱们快走太阳也要一点点升起来。”
　　果子挠了挠头：“对哦。嘿嘿，我就是有点儿好奇，有一点点激动。我以前在列神山，就看过一次日出，还是我上山摘雪耳的时候，我看到太阳从群山后面升起来，好漂亮的！可是从来没有想过太阳在海里升起来是什么样子。”
　　“我也是。以前在山洞里生活的时候。在那个树洞里看过远处的日出。不过有不少树挡着，看得不那么全。这次四周都没有遮挡视线的东西，一定会非常好看。”
　　太阳升起的速度远没有人们想象的慢。随着海天的边界处露出意思金黄色的光芒，很快，金光中夹杂了红色，再之后，一条金线变成了一个边角。天空和太阳的颜色随着太阳越来越高而改变着不同的色彩。两个人看着天边的景色，都震惊得没有说出话来。直到太阳已经全部升出海平面，再看太阳过于刺眼了，他们俩才转回了身。
　　果子揉了揉眼睛，心里的激动还没有平静：“太好看了！好壮观！黑啸你说对不对？！”
　　黑啸回答：“是啊。很壮观。是其他地方的日出没办法相比的。”
　　果子用力点头：“对的！海边看日出的感觉太棒了！黑啸你说小华看过没有？你说能不能找机会，咱们一群人来一起玩呢？”
　　黑啸笑着问他：“不喜欢单独跟我出来？”
　　果子摇头：“不是啊。我很喜欢跟你单独在一起。可是我觉得好东西要跟好朋友分享才对。不是吗？”
　　黑啸笑了：“你说得对。等回去你告诉他们今天咱们看到的风景。他们一定会很想来的。”
　　“嗯！不过我会保守暗海的秘密的。做人要讲信用。”
　　“说到暗海，之前雷貂抓的那十三只螃蟹还没接着处理呢。你要不要做出来？有几只都开了壳了。”黑啸突然想起来这件事。
　　果子一拍脑门：“对哦！这几天光顾着吃现抓的东西了，都把这个忘记了。正好。豆腐做好了我就做蟹黄汪豆腐。这次就做蟹肉豆腐丸子吧。其实我还是想包蟹黄包，那天做的都没吃过瘾。你们雄性那么能吃。”
　　“我就知道你没舍得多吃。我还给你多夹了俩。后面那两锅你都没怎么伸筷子。我来帮你剁肉馅，豆腐早上是没希望了。但是蟹黄包应该可以吧？”
　　果子点头：“嗯。其实蟹黄我都弄到一半了，弄出来的那些做蟹黄包就差不多了。不过我想这次加一点儿蟹肉进去，你剁点儿猪肉吧。面我来揉。这个面不能太硬的。顺便做馒头的面一也和了。”
　　
　　☆、第46章
　　
　　46：碧波城
　　白果在帐篷前忙着做蟹黄包，黑啸则到林子里去砍云纹木。做豆腐模具对他来说并不难，十岁开始生活中的一切器具就都是他自己来制作的，之前果子描述过豆腐模具的样子，他早就记在心里了。
　　蟹黄包第一锅出锅的时候，黑啸那边已经把需要用的木料开好了，雄性的利爪对付这些软木很轻松，而且他自小练就的技巧，就是再硬一些的木头甚至是普通的岩石他都可以直接用兽爪搞定，完全不需要锯子斧子之类的东西。
　　回到帐篷边吃早饭，雷貂已经趴在小盘子边上吃着热乎乎的蟹黄包了。看着这个小东西总是比自己先吃到嘴儿，黑啸有时候，还是挺后悔要留下这个会分走果子注意力的吃货的。可是更多时候，这小家伙儿也的确有些可爱。
　　果子吸了一口包子里的汤汁，幸福地眯起了眼睛：“好吃！多放了蟹肉的味道更浓郁了。我觉得如果做这个卖，一定能有多少就卖掉多少！”
　　“你做的所有东西不都是做多少就卖掉多少。不过这个蟹黄不好保存吧？”一口气吃掉一整个蟹黄包，黑啸很关心这个至关重要的问题。
　　继续吸着鲜美的汤汁，白果回答：“做成蟹黄油啊。我之前不是都跟河谷他们说了，到时候要借他们家里的厨房用。对了，我还需要猪肥膘，到时候你要去猎猪啦。普通的就好。这样吧，反正蟹黄还没用完，河谷他们三个又送了不少螃蟹。干脆一会儿我就把肉和黄膏什么的都拆出来，用猪油熬了。蟹黄汪豆腐就直接用蟹黄油好了。这样好存放。”
　　黑啸真是挺感慨的。“你的小脑袋里好像都是吃的主意。”
　　果子笑了：“嘿嘿。那是因为以前除了修炼没什么事情做。而且我需要东西也要用这些食物去妖市换啊。那些妖都是去过好多地方的，如果食物不精美不好吃，他们都不会跟我换。”
　　“那来到这儿，你岂不是很占便宜？大家吃的东西都没有那么多花样。”黑啸调侃。
　　果子想了想，然后才说：“其实我也很占便宜。这里有很多我都没见过的食材和味道。虽然我熟悉的东西都有，但是我不熟悉的更多。大家还这么捧场，这是很棒的事啊！”
　　“最棒的是赚到很多钱？”黑啸笑问。
　　白果笑眯眯的点头：“对呀。但是其实更棒的是大家喜欢才会买，然后我们就有很多钱。不过黑啸，那么多钱咱们还可以用来干什么？”
　　“呃……”虽然自己以前也经常为被人故意压低猎物价格而生气，但是实际上除了买衣服和日常用品之外，真的是没什么地方需要钱的。但是他从一开始，情况就比较特殊。“其实普通雄性要升级自己的能力等级，是需要定期使用魔法药剂的。就连有法力天赋的雌性也一样。尤其是雄性去狩猎的时候，如果进入危险地带，身上总是会备着魔法药剂，这些都是很贵的东西。还有各种魔法力材料也价格不菲。就像，咱们不一定非要自己去采摘和手里魔法力材料，可以去购买别人的。这时候就会需要很多钱了。我的能力毕竟还不高，你也不可能只用我一个人弄来的材料是不是？”
　　果子听后连连点头：“对对，我怎么把这个忘记了。我就光想着吃的喝的用的也花不了几个钱。还有哦，我觉得其实到很多地方卖稀奇古怪的东西也是要钱的。只是肯定没有那些材料多。但是应该是用那些材料做出来的东西会更贵吧？”
　　黑啸笑回：“那是当然了。原材料怎么可能比成品更贵。”
　　果子呼了口气：“那就好。这样我以后花起来也能更安心一些。”
　　差不多中午的时候，黄豆泡好了，白果也把早上发的那些面都蒸了出来。
　　午饭之前，果子已经将所有的螃蟹都拆肉完毕，这会儿正在熬制猪油。不过时间他是一点儿都不能浪费，自己这边干着活，那边也要指挥黑啸：“你磨的细一些，然后把豆渣过滤出来。那些豆渣一会儿给你做素肉松吃。”
　　他们出来自然是不能带磨盘那么离谱，但是黑啸用海边的岩石现做了一个。小小的更适合拿来磨香料，不过现在磨豆浆也是没问题的。“豆渣做的也能叫肉松？”
　　“所以才是素肉松啊。我听主人说过，他以前生活的地方，有的人类会用蔬菜和水果做成跟肉一样外形甚至一样味道的食物。不过我没有看到过，可是光想一想就觉得很厉害了！”
　　黑啸点头：“听你说我也觉得很厉害了。你会的东西已经让这里的人叹为观止了。”
　　“嘿嘿，你别这么说嘛。对了黑啸，咱们今天做完这些，明天就去碧波城吧。”
　　“啊？怎么突然就要走了？不喜欢这儿？”黑啸停下手里的活计看着白果。
　　白果摇头：“不是啊。我很喜欢这里，可是我出来这么久有点儿想家了。”
　　黑啸心头一动：“想家了？”就是他自己都没有这种感慨。似乎从十岁之后，家对他的意义就已经不一样了。想家这个概念他真的从没有过，对哪里，他都只是一个“住的地方”的想法。可是果子跟他说，“想家了。”
　　白果有些不好意思：“我是不是挺没用的。这几天就想家了。可是我们兔子就是这样啊，不能离开自己的窝太远，会想家。”
　　黑啸站起来，走到果子身边，捧起他的脸：“怎么会没用。好。我们明天就走，然后去碧波城买好东西就回家。回我们两个的家。”
　　白果察觉到了黑啸身上气息的波动，一开始有一些惊讶，但很快他就明白了。于是他搂住黑啸的脖子，把小脸儿贴了过去：“嗯。我们两个的家。我们都是有家的人了，所以会想家的。”
　　磨好的豆浆过滤好之后放到大陶锅里煮开。只是黑啸泡的豆子有些多，磨出来的豆浆一锅放不下，只能分成两次。
　　用木桶打来海水，在煮开的豆浆里加上海水。果子不知道需要多少量才能做成，所以试着放的时候随时有留意桶里的海水少了多少。其实他一开始也没有信心能成，但随着锅里的豆浆开始逐渐凝结成絮状，果子开心坏了。“黑啸黑啸你看咱们成功了！”
　　黑啸也十分惊喜，原本他还跟巫医询问过石膏在什么地方可以弄到，得到的答案是在月鹿族，而且价格不便宜。他是想着去多部落集会的时候看看月鹿族有没有卖的。现在就简单多了，没了就来打水好了。反正有法器在，一次性可以打很多很多也不会担心拿不了。“太好了，以后就不用担心买不到石膏了。”
　　果子笑眯眯的：“其实两种感觉肯定不一样。不管了，先把这锅压上，然后弄下一锅。到底压多久还得试着来呢。”
　　接下来的时间，果子都在看着豆腐模具中度过。黑啸想拉着他下海里玩一会儿，可果子的心完全都在那些豆腐上。也就是中午做午饭和炒蟹黄油的时候暂时忽略那些豆腐。这次就连雷貂都觉得，那些叫豆腐的东西，实在是太碍眼了，居然让主人都不理自己不跟自己玩！
　　不过这点儿碍眼的感觉在晚饭时吃到蟹黄汪豆腐和白蚶炖豆腐，麻婆豆腐之后彻底改变了。
　　‘好吃！软哒，貂喜欢！’一小碗蟹黄汪豆腐根本就不够雷貂的胃口，好在它自己挖出来的白蚶跟豆腐做出来的成品也很捧场。就是麻婆豆腐它没敢吃，小家伙儿的唯一弱点就是害怕太辣的东西。这也让黑啸嘲笑了它好几句。
　　“这个蟹黄油真的很不错，一点点放进去就这么香。比你之前做的蘑菇粉还要鲜。”黑啸赞叹。
　　“嘿嘿，那是肯定的啊。两种东西的味道本来也不一样，各有各的好味道。不过这个拿来做蟹黄包就要省事得多。直接在肉馅儿里放一些蟹黄油进去就可以了。以后咱们可以一次来买一大批，然后回去够做一两个月的份量就好。反正十天咱们才开一次店，一个月才去一次集市。不过明天去要多弄一些才行，多部落集会上我想做了卖。对了，最好能先去虎族买奶糕。到时候做奶黄包。香香甜甜的，一定会有雌性和小孩子喜欢的。”突然想到奶黄包的味道，果子忍不住咽了下口水。自从离开家之后，他除了水果之外就没吃过甜甜的糕点了，也是想念。
　　“好。如果要速度快的话，我可以回去就先跑一趟。”算计一下时间，跟户总申请完住房用地，等到城主批示的时间，自己就可以往返一次虎族和豹族部落了。倒也不会耽误。
　　“其实我也想去的。”说完果子叹了口气：“可是如果我跟着一定耽误时间。之前南楠说拜托他家人帮忙带了，如果咱们回去他能帮忙带回来，暂时就不用去了。等到咱们去多部落集会上，也许也会有的卖。”
　　黑啸的点头：“嗯。这些都听你的。你说什么什么时候去就什么时候去。其实他们奶糕是用牛类魔兽的奶制作的，可惜他们没有你的天赋，白白让奶里的魔法力流失了。要是你去做，一定会保留下来。”
　　果子咽下嘴里的馒头：“话虽然这么说。可是那是人家的制作秘方嘛。你看我也没有告诉别人豆腐怎么做。其实也不一定是浪费啊，还有那么多材料都被做成魔法力药剂呢。说起来，老师的信比咱们先到岩城，说明他已经回去了。我回去之后应该给他送些礼物的。你说我可以送夜光莲和用夜光莲的莲子莲藕做的点心吗？”
　　黑啸点头：“当然。东西是你的，想送谁都可以。而且你最好先让北明先生接受雷貂的存在。他是岩城级别最高的魔法药剂师之一，他率先接受并可以跟雷貂和睦相处。只需要你们带着雷貂在街上走一圈。雷貂就不会被更多人攻击。当然无聊的人有得是，可是他们不会敢接近雷貂的。”
　　果子脑海里立刻闪现出几个人：“嗯。我知道你说的无聊的人差不多都是谁了。”
　　这天晚上，白果跟黑啸两个人坐在沙滩上，看着天上的月亮倒映在海水里，不知不觉就说了到了很晚。一直到果子在黑啸的怀里睡着，黑啸才抱着自家小兔子回了帐篷。而这时候，吃饱喝足早就把昨晚还在为了骨头眼泪汪汪的事忘得一干二净的小雷貂，早就打起了小呼噜。一只貂，还在梦里吧唧嘴，真是必须值得批判一下。
　　虽然没有在海边游泳捡海，但果子在离开的时候还是很满足。坐上了黑啸的后背，他抱着黑啸的脖子说：“以后咱们一定要找一个离海近的地方安家。”
　　黑啸点头：“嗯。还要有温泉有河水溪流的。你说的我都记得呢。不过以后你向来海边玩的时候我就带你过来。”
　　“下次要带小华和南楠他们一起来。你快跑吧，争取早一点到碧波城。”拍了拍黑啸的脖子，果子吩咐。
　　“那你趴好了，记得别张嘴说话。有事情就拍我。”
　　暗豹跑起来的速度是普通豹族兽人的至少一倍，如果黑啸真的按照自己的最高速度跑，白果肯定受不了。只是即便他减缓到了速度，等到他停下来的时候，果子还是觉得头有点儿晕。不过抬起头看到前方不远的城门，这点儿晕也就被他忽略了。“这么快？！”
　　黑啸感到果子的脸色不太好看，唇色也有些发白，赶紧过去扶住他：“我跑太快了？”
　　果子诚实点头：“嗯。有点儿。比之前快好多。”
　　“对不起。我听你说要快一些，我就跑快了。之前我都没有用全力。这次其实也没有。”赶紧拍抚上白果的后背，黑啸是真心疼，也的确后悔。其实如果不跑这么快，天黑之前也能到，他只是想听小兔子的节约一些时间。
　　白果摇头。不过晃了一下更晕了。“没事，我适应适应就好了。我们快进城吧。还是要找碧波城驿馆的对吧？”
　　黑啸回答：“对。不过真的不用先休息一下？”
　　“不用了。到驿馆再休息不是更好。可以躺到床上。我们快些走吧。对了，小貂怎么办？”看到正蹲在地上看着自己的雷貂，果子才想起这个大事。
　　黑啸皱着眉头想了一下：“还是隐身吧。如果河谷他们问，就说因为担心碧波城的人会害怕，所以让雷貂留在野外，等咱们走的时候再找它。这种话没有人会怀疑的。”
　　果子低头看雷貂：“小貂这个行吗？”
　　雷貂点头：‘嗯！貂可以哒！’
　　每一个兽族部落的城市规模都是不同的，碧波城因为是靠海的一个渔港城市，有不少兽城都会来购买海鲜，所以城市的规模不小，比不了豹族第二大城市的黑云城，却要比岩城大得多。
　　白果进了碧波城的城门，立刻就被里面来来往往的人和很多马车羊车鹿车给震惊了。“这里好多车啊。咱们岩城都没有。”
　　黑啸解释：“因为这里是豹族部落西面最大的渔港，所以来买海鲜的人就特别多。每天都有人来的。自然进货的车辆就多。不像咱们这么方便。”
　　果子了然地点了点头：“哦。我明白了。那咱们先打听一下驿馆在什么地方吧。找到之后再去找河谷的店。”
　　城门附近有守城的雄性，听到白果这么说，主动就有一个人过来指路：“看两位应该是第一次来我们碧波城。本城因为来买卖货物的人比较多。所以有两家驿馆，两家个人开办的客栈。分别在东西南北四个城门附近。这边是南门，你们看那个三层的木楼没有？那个就是客栈，上面有蓝色的幌子。你们要是想住驿馆，在西城和北城，也有同样颜色的幌子。”
　　黑啸赶紧道谢：“谢谢。我们先去客栈看看。”
　　雄性笑着退后一步：“欢迎到碧波城。”
　　白果也礼貌的微微躬身：“谢谢。你们碧波城的人都好好哦！”
　　看了一眼那个木楼，黑啸心思微动：“果子，你说咱们也盖上两层的房子怎么样？”
　　果子疑惑：“嗯？就咱们两个人，为什么要盖楼？你还说要加盖房子，已经很多地方了啊。”
　　“可是以后咱们会有幼崽啊。总要一个人一个房间。到他们长大成家的时候才会搬出去。而且我想给你盖一个大大的厨房。要大烤炉，大的食材架子，大的料理台。还要放很多很多的炊具。我还要给你大浴室，放大浴盆的那种。而且咱们还要存很多很多食材，魔法力材料都是需要单独存放的。不能一直在身上。别人也要看到的。”
　　果子想了一会儿，觉得黑啸说得非常有道理：“你说得对诶。可是咱们岩城都没有几个楼，南城那些贵族住的地方才有楼，咱们俩盖……会不会不太好？”
　　黑啸摸了摸果子的头发：“没什么是不好的。只要你喜欢就可以。何况咱们带着小东西回去是不能藏着掖着的，有它还有咱们给它的身世。城主也不会反对，这一点我申请的时候会说的。”
　　果子挠了挠后脑勺，把黑啸刚刚顺好的头发又给挠乱了。“那好吧。你觉得可以当然就可以了。不过……你还会盖楼？”
　　看着小兔子闪闪发亮的眼睛，黑啸笑着点头：“当然。我还有更多本领，你以后会慢慢都看到的。”
　　南城这边是私人的客栈，这当然是要花钱的。不过即便是在兽城城主设立的驿馆钱也是照收不误，所以也没什么太大区别。反倒是私人的会更热情一些。
　　两个人刚到客栈门口，里面的伙计就迎了出来。“两位是来住店的吗？我们这儿房间宽敞亮堂，而且干爽得很。楼上还有两间，保证二位满意。”
　　这样的地方和这样的情况俩人都没经历过，但是不差钱儿的时候就怎么舒服怎么来了。黑啸点了点头，然后道：“那就要楼上的一间客房吧。带浴室的吗？”
　　伙计赶紧点头：“带带。我们这儿只有厕所是每层公用一个，浴室都是每一间房都有的。二位请跟我来，我先带你们上楼看看房间，满意了您再付款。”
　　三楼的客房真的是明亮干爽而且很宽敞。浴室的面积不大，除了浴桶就只有一个木凳，不过浴桶倒是可以放下两个人，这很合黑啸的心意。其他的他们就不太在意了。毕竟兽人们在野外也能住的舒坦，这里这么多讲究，无非就是那些来往做生意的人多，要体面而已。“就是这里了。房钱怎么算的？”
　　伙计回答：“不贵。您看的这件，一天十个贝钱。”
　　十个还不贵？？！！十个可以买好多米面了好嘛！果子心里是不愿意的，但是他也知道自己的不愿意特别没道理。如果让小华他们知道，一定会笑自己太抠门。明明就是二十串儿烤年糕的钱。想到年糕，果子就平衡了。反正在这里打开窗子，虽然看不到海，风景也是不错的，用力想还是可以接受的。“那就这样好了。”
　　“那我下楼去交房钱，你不是头晕嘛，先休息一会儿。我顺便买吃的回来。”黑啸道。
　　白果这回没要跟着：“行。那你记得买一些酸酸的水果，我头晕的时候吃酸酸的水果就会舒服很多了。”
　　那伙计嘴特别快的接了一句：“这位先生是有孕了吧？要不要请巫医来瞧瞧？这头晕可大可小的。”
　　白果一头黑线，脸都被臊红了。黑啸也皱起了眉头：“不要胡说。只是吹了风。下去吧！”
　　伙计知道自己又犯蠢了，轻轻地给了自己嘴角一下：“我这破嘴就是憋不住话。对不住对不住，我真没有冒犯的意思。”
　　黑啸“嗯”了一声：“行了，还是下楼交钱吧。”
　　伙计赶紧头前带路：“您可千万别跟我们老板说啊，我这个月已经说错好几回话了，再让老板知道我就要被解雇了。”
　　黑啸无语得很。怎么还碰上一个碎嘴子。“我没那么无聊，你其实可以减少说话的次数，这样能少不少麻烦。”
　　“对对对。我母父也是这么跟我说的，可是我绷不住。”结果这绷不住嘴的伙计下楼的这会儿功夫嘴是一刻没停，好在后面说的就都是他们碧波城的特产啊，哪家的海鲜好，哪家的便宜，现在这个季节什么最好吃。倒也不算太讨厌，正好给了黑啸点菜的意见。
　　“那就你说的这些最应季的海鲜都来上一些，再做几道你们拿手的蔬菜，另外主食要米饭就好。烤牛肉也来两份。这是一百个个贝，先放到柜台这里，我们走的时候再算。不够了你们随时告诉我。”把钱放到柜台上，黑啸道。
　　柜台里手掌的客栈老板赶紧将钱收下：“那您请楼上侯一会儿，这些海鲜我们都是现买现做，得保证最新鲜。您别着急。”
　　黑啸点头：“记得蔬菜的量一定不能少。我伴侣喜欢吃。”
　　
　　☆、第47章
　　
　　47：这个鱼糕我也行
　　黑啸回到楼上，果子并没有睡觉，而是打开窗户在床边往外看。他走过去从后面抱住小兔子：“不是头晕么，怎么不躺着休息？”
　　白果回答：“睡不着啊，躺着也没意思。就看看外面风景。我都没有在高的地方看过这么多人。以前在山上只看到花草树木，到了岩城虽然人不少，但是这么看还是头一次。而且人没有这里多。还有很多车，很多东西。真热闹。”
　　黑啸亲了亲果子的脸蛋儿：“那不头晕了？”
　　果子“嗯”了一声：“只要不晃悠我就不觉得晕了。还是不习惯，以后会好的。怎么说我也是个兔妖嘛。不能那么没用。”
　　黑啸笑了：“不赶时间的时候我还是慢一些好了。我刚刚点了很多好吃的，一会儿他们做好了送过来。还特意要了一些蔬菜。”
　　果子扶了一下肚子：“的确有些饿哦。那是不是都是海鲜？”
　　黑啸回答：“对啊。这里的特产就是海鲜，还有一些咱们在暗海没吃的。海里的东西很多呢。咱们也试试都有什么最好的，然后好带回去。其实你也可以卖一些海鲜送给北明先生，送给老师的礼物不一定非要是魔法力材料。”
　　“可是只送食物是不是不太好？好像都不太有诚意的样子。”果子有些在意。
　　“怎么会没诚意？如果是你亲自做的送过去，尤其是带了魔法力的食物，北明先生会非常开心的。当然夜光莲还是要送的，我只是觉得，你可以多送一样东西。这样他也会对你更有信心。”至于炫耀这种事，黑啸觉得必须不能随便说出来教坏自家小兔子。可是自己是真的按耐不住想让人夸奖果子呢！
　　还没有被教坏的小兔子觉得黑啸说的很有道理。“对哦。要有珍贵的礼物和自己的心意才完美。黑啸你真是想得周到。那这两天咱们可得好好的找找有什么更好的送！”
　　两个人聊着聊着，外面传来了敲门声。黑啸起身开门，那个嘴碎的伙计托这大托盘，还挎着一个大食盒走了进来。“二位，这是刚刚你们点的食物。这只是一部分，烤肉还没好，这是刚刚蒸好和煮好的海鲜，得趁热吃才好。”
　　托盘上有好几样果子很陌生的东西，其中最吸引他的，是一盘红红绿绿很像糕点的东西。“这个是什么？”
　　可算有人问自己问题，这伙计立刻打开了话匣子：“这个啊？这个是本城特产的七彩鱼糕。都是用最新鲜捕捞上来的白肉海鱼做的。这些颜色都是在鱼肉里加了蔬菜。这个红色的是红番果，黄色的是黄苇叶，紫色的是朝天露，橘黄色的是胡萝卜，黑色的是黑米浆，绿色的是绿苏叶，白色的就是原来的颜色。每一种味道都有不同的。而且这个做好了好存放。放到井窖里能放得更久。”
　　果子哪里知道这个伙计一说话就有控制不住自己，还想着碧波城的人真大方。怎么做的颜色都告诉自己了，难怪会有人给指路，还有河谷他们三个也那么友善。“你们这里的人真厉害！那这个是什么？”
　　伙计立马回答：“这个是墨鱼饼。你看这些一粒一粒的都是切碎的墨鱼爪，吃起来脆脆的。还有这小碗里是牡蛎糊，墨鱼饼没放盐，要蘸着这个吃。”
　　果子没人住，用手指夹起一条墨鱼饼占了以下这个牡蛎糊，一入口他就尝到了熟悉的味道。“蚝油哦！真棒！这个牡蛎糊有卖的吗？”
　　伙计不知道蚝油是什么，但是说道牡蛎糊，他可知道了。“我表哥家就卖这个。”接着他说了一个地址。
　　黑啸和白果互相看了一眼，黑啸问：“你表哥叫河谷？”
　　伙计愣住了：“诶？你们怎么知道？”
　　白果笑了：“我们之前在树林里碰见过，这次过来也是找他来买东西。没想到这个牡蛎糊是他买的。这就好了，不用再跑另一家了。”
　　楼下召唤这伙计下去拿东西，他才赶紧下去继续端盘子给俩人送上来。这一次他也没又再多说就下去了。
　　满满一大桌子的东西，雷貂忍不住了。‘貂饿！’
　　黑啸栓上房门。“那就出来吃吧。要吃什么自己挑，我们给你夹到碗里。”
　　‘都要！貂不挑！’雷貂蹦到桌面上，看着一桌子的好吃的，圆溜溜的眼睛简直光芒四射了。
　　黑啸忍不住又喷了他一句：“你对吃的可不就是不条！果子，那个用辣椒做的鱼给它。”
　　雷貂尖叫：‘不要辣！不要！’
　　白果赶紧安抚：“不给你辣的。别闹了你俩。好好吃饭。”
　　转过身背对着黑啸，雷貂捧着自己碗里主人给的东西，一边儿吃一边儿郁闷，为什么暴躁大黑猫要一直欺负自己。主人的伴侣真是惹不起！
　　墨鱼饼的口感的确很好，而且一看就能知道做法了。面糊和切碎的墨鱼爪搅拌均匀，然后下油锅里煎到两面金黄。墨鱼爪的味道鲜甜口感爽脆有嚼劲儿，其实对果子来说，不蘸着牡蛎糊也很好吃。而蘸了牡蛎糊之后的墨鱼饼就完全是另外一种鲜味儿了。虽然好吃，但果子觉得有一些不太协调。“其实在面糊里放上盐就行了，蘸这个牡蛎糊虽然好吃，可是墨鱼本身的味道就被抢了。不然蘸椒盐也不错。你等一下，我让你试试。”说着，他从两仪环里拿出放椒盐的小瓶，往盘子里洒了一些。拿起一块墨鱼饼蘸了一下送到黑啸嘴边。“吃一下看看。”
　　黑啸张嘴结果去。嚼了两下之后立刻竖起大拇指。“果然这样能吃出墨鱼的味道。很清爽的鲜味儿。还能吃出一点点甜。”
　　果子笑眯眯的：“对对，就是这个感觉。我喜欢！不过这个牡蛎糊也是好东西。做蔬菜的时候，或者做兽肉的时候加一点进去就会特别鲜。跟我之前做过的蘑菇粉，他们的小鱼酱，还有蟹黄油都是同样可以增鲜的东西。所以买回去也是有用的。而且这么咸，多买一些可以用很久。”
　　听着果子说得头头是道，黑啸边吃边笑。“那你看这个鱼做得怎么样？”
　　白果摇了摇头：“虽然味道不错，但全靠鱼新鲜。鱼肉煮老了，本来这鱼是蒜瓣肉，火候正好的时候肉会细滑软嫩。不过这个辣椒鱼块挺不错，辣得没那么重，而且肉吃起来很有弹性特别棒。这个鱼我喜欢，要问问那个人这叫什么鱼。不过我最喜欢的还是这个鱼糕，其中味道都不一样。哪种都好好吃。而且这个我觉得不光是切片这么吃。拿来涮火锅，炒了吃，烤了吃肯定都不错。不知道咱们那边的淡水鱼能不能行，其实应该也没问题的。”
　　“那为什么不是直接多买一些留着卖呢？”黑啸提问。
　　果子恍然大悟：“对哦。不是一定非要自己做诶。不过我觉得我也可以做出来的。看到喜欢的东西，我就想试试能不能自己做出来。而且有时候咱们自己想吃了又没有，不能跑这么远买嘛。就是不知道他们到底怎么做的。这么有弹性，不像只是鱼肉剁成泥而已。”
　　黑啸笑了：“好。也许你可以问问河谷他们。”
　　“那也不好意思直接让人家告诉这个吧？或许我可以用东西跟他们换。我想想啊……豆腐不行，那你说蟹黄油行不行？”果子看着黑啸。
　　黑啸点头：“当然行。如果他们觉得有用，就会同意跟咱们交还制作方法的。还可以签订契书。只有彼此才能知道，不告诉第三个人。就是不知道这里谁会做这个东西。”
　　不等他们去找，河谷和河丰两兄弟傍晚晚饭过后就到了客栈找到了黑啸和白果。
　　寒暄之后聊了一会儿，听白果说他想学习怎么制作鱼糕，河谷表示：“这个鱼糕其实很多人都会，但是做到特别好的没几家。我母父会做，用的材料也简单，你要想学他可以教给你。只是你们那边没有海，这个鱼糕要最新鲜的鱼做出来才好。”
　　果子开心得不行：“我只是想学学，说不定可以湖泊里的鱼做出来呢？不过我黑啸还是想多买一些带回去在我们那边的集市上卖。毕竟我一人也做不了那么多东西。”
　　黑啸接道：“我们可以合作。我和果子在岩城那边的四城集市上买从你么你这里进的货物。但是活鲜的肯定不行。就是这样的鱼糕，还有各种干货什么的比较合适。你觉得怎么样？”
　　河谷没想到还有个长期生意可以谈，他也来了兴致：“行啊！其实岩城也就两天多的路程，鲜货肯定不行，但是干货绝对没问题。其实你们城也有人进鱼干的，我曾经遇见过。”
　　黑啸点头：“的确。所以我不会进他卖的东西。我希望都是一些加工过的成品。除了鱼干和牡蛎糊之外，你们这里还有什么成品吗？”
　　河谷想了想，回答：“腌鱼籽和烤鱼片。这两种我家不会做。但似乎味道都很好。尤其是烤鱼片，我们这里的巫医说，多吃对小幼崽有好处。尤其是深海鱼的鱼片，是很贵的。”
　　白果被说的非常有兴趣：“那我明天一定要尝试一下才行！”
　　河丰总算是找到机会了：“那明天我带着你们现在城里逛逛吧。等你们决定都要买什么，我和我哥可以帮忙你们出面买，能便宜一些。如果是我们家有的东西就更好办了。”
　　果子笑眯眯的：“嗯！你们一家都是好人！不过我也不差的。我不能白跟你们的母父学习制作鱼糕。我也有保存螃蟹肉和蟹黄蟹膏的方法，做出来也是非常美味的调味品。我跟你们交换方法好了。”
　　河谷眼睛一亮：“除了把蟹肉晒成干，蟹黄做成粉，还能有其他的保存方法？”
　　白果点头：“对啊。而且做起来并不难。只不过保存时间肯定不能跟蟹肉干和螃蟹籽比。那个没了水分可是能放很久的。但我这个蟹黄油，放到井窖里也可以放至少三个月的时间。但是前提是要密封起来。如果是打开盖子每天用，估计也吃不了多久。”
　　头一天四个人说得很好，第二天河丰一大早就过来了。
　　今天的目标是带着黑啸和白果逛一下特产的店铺。对于烤鱼片，果子十分有兴趣。等到了卖烤鱼片的店铺，他立刻被里面各式各样的鱼片给吸引了。
　　这些鱼片大大小小的各有不同，连皮带骨的都是整个摊开看起来像是一个一个的小风筝。当然墙壁上挂着的，也有“大风筝”。
　　白果惊讶：“哇哦。这些鱼干种类好丰富！”
　　边上店铺的老板走了过去，笑着说：“我们这里是烤鱼片，跟普通的鱼干不一样。是有秘方研制过后烤出来的。你们要是有兴趣，我可以烤一下让你们尝尝。”
　　白果用力点头：“嗯嗯！麻烦您，我想要尝尝看！”
　　可爱直白的小雌性是所有中年雌性喜欢的样子。谁都希望自家也能有一个这样贴心可爱的孩子，烤鱼片店的老板也不例外。如果是平时，他给人试吃都是一小片，可是对白果，他却撕下一大片，放到了小炭炉的铁篦子上。“这个鱼片虽然已经是熟的，但是吃之前再烤一下，就会这样蓬松起来，吃起来会更香。”
　　眼看着扁平的鱼片随着热力鼓出了“泡泡”，然后开始有一些焦黄，鱼的鲜味儿和腌料的香味儿就飘了出来。不但果子咽了下口水，就连黑啸也没忍住。
　　老板将这片鱼撕成两半，递给两个人。“试试看。”
　　迫不及待地将鱼片送到嘴里。黑啸是一口都吃了下去，而果子却偷偷留了一些在手心。不过只有一口，就足够他们回味无穷的了。这腌制的配方对白果来说都无可挑剔。无论是鲜度鲜度简直是极品！果子竖起大拇指：“太棒了！真的很好吃！”
　　老板笑眯眯的：“这里每一种鱼片都有自己不同的味道。你们试吃的是这种麻纹鱼，表皮有像麻布一样的纹路。是属于中等价位的。但不表示便宜的就不好吃，贵的就一定好吃。都得看个人的口味。”
　　果子深表赞同：“您说的特别有道理。我也这么认为。东西好不好吃，就跟人好不好看一样，每一个人都是不同的。那我想买这种麻纹鱼，多少钱呢？”
　　麻纹鱼大概有成年雄性三个巴掌摊开了大小。属于中等体积的鱼片。“都是按照斤数算的。一斤要三十个贝。”
　　白果吐了下舌头。不过没好意思说贵。总觉得吃了人家那么大一块鱼片，说贵太不好了。于是他抬头看黑啸。眼睛闪亮闪亮的。
　　黑啸笑了：“那就来十斤吧。还有您可以推荐几种，不管便宜的还是贵的，我们再一样来二斤尝尝。”
　　没想到这两个少年这么豪爽，老板很意外，但也很开心。毕竟谁的生意红火谁不乐意呢。“好。我现在就给你们称重量。”
　　买完鱼片的白果很开心，因为老板额外怎送了他一张价格最便宜的松珍鱼的烤鱼片一张，还是用小炭炉给他烤过拿来当零嘴吃的。
　　别人听不到，可是白果和黑啸已经被雷貂烦死了。因为在外面，即便白果给它留了份儿也不能拿着吃。不然悬空立着一块烤鱼片算什么玩意儿啊。可是雷貂它馋啊。不停的磨叽貂好饿，鱼好香。搞的两个人无奈得不行，只好跟河丰说果子身体有点儿不舒服，想回去休息。明天再去看腌鱼籽的店好了。
　　河丰哪儿能想到其他的，还和您担心果子的情况，几次询问要不要找巫医看看，都被黑啸搪塞了过去。等河丰跟着他们回到了客栈，黑啸一向就干脆让河丰帮忙把腌鱼籽买一些回来他们吃得了。免得这可恶的小东西再走到半路觉得好吃这么闹腾。
　　河丰是个实在人，黑啸这么一说，他立刻就答应了，还说会多送一些其他的给他们挑选。都当是尽地主之谊了。黑啸也没再跟他磨叨，点了头表示感谢就将人送了出去。拴好门，黑啸怒了：“你过来，我绝对不打死你！”
　　雷貂躲在果子身后，哆哆嗦嗦的：‘貂不去，会打死！’
　　黑啸咬牙切齿：“你怎么答应的不捣乱？你刚刚闹什么？”
　　雷貂眼泪汪汪：‘貂真馋，忍不住。’
　　黑啸攥紧拳头：“你还挺有理啊！你过来！”
　　雷貂拼命摇头：‘不要！主人貂怕！’
　　低头看雷貂可怜兮兮的模样，果子心疼了。把小家伙儿抱在怀里，摸了摸他的毛。“黑啸你别生气了。小貂以后不这样了，是不是小貂？”
　　雷貂用力点头：‘貂不会，不敢了！’这大黑猫太可怕了！身上的气息比被火烧到还喜人。欺负貂！又欺负貂！
　　黑啸也不是真的想揍雷貂，但是这个捣乱的小东西简直太气人了。他必须得绷起脸孔：“果子，你这样它以后永远你不会听话的！”
　　白果叹了口气：“可是它才刚刚开灵智，真的就是个小孩子。它慢慢会明白的。你别生气好不好？你这样我也害怕了。你从来没有这样过。”
　　黑啸见果子也有些表情不对，赶紧收回了自己的气息。“好了好了。我怕你们俩了，你把鱼片给它让它自己到一边儿吃去。”
　　白果也想好好安抚一下黑啸，赶紧把鱼片递给雷貂，然后把他抱到床边的柜子上。他在那上面铺了一块小毯子，是他给小貂不直的床。“你乖乖在这里吃，千万不要再捣乱了知道吗？你刚刚的行为的确非常糟糕。我也是很生气的。”
　　雷貂抱着果子的手指，用小脸儿蹭了蹭：‘主人别气，貂错了。貂会乖。’
　　白果叹了口气：“那就真的乖乖的。不然明天去买东西，就真的不带你了。”
　　雷貂赶紧摇头：‘别不带，貂一定，很乖哒！’
　　回到床边，白果见黑啸还脸色不太好，赶紧凑过去拉着他的胳膊：“黑啸，我知道你乖它不听话，可是我们要慢慢教。不能用打的。”
　　黑啸把果子拉到自己怀里。“不给教训是不会有记性的。”
　　果子顺势靠在黑啸的胸前：“它现在的阶段，不会什么都懂，也不会什么都记得。有时候就会忘记一些事。毕竟它还没有完全习惯属于人类的思考方式。我们最近都没有修炼，它也没有什么机会可以快速的成长。所以你不要这么着急。慢慢的教，他会懂，也会逐渐记住更多事情的。你这样生气，我就怕。你身上会有戾气出现。”
　　黑啸叹了口气：“我不好，吓到你了。不过你别怕，我永远都不会对你发火的。我疼你还来不及呢。”
　　果子小脸儿有点儿发红了。“那你不生气了吧？”
　　黑啸摇头：“不生气了。不过它以后要是再这么捣乱，我是一定会教训它的。不能每一次它都躲到你后面，它要知道，谁才是主人才行！”
　　这一点果子也是认同的：“那就等它下次真的再犯错的话。”
　　黑啸叹了口气：“你呀，怎么就这么心疼它。算了，你着比养儿子还用心。”
　　果子彻底红了：“你怎么又说这个。”
　　这下黑啸露出了笑容：“我说的是实话啊。在咱们这儿，父亲教育雄性儿子是绝对不会这么温和的。只有雌性儿子才会娇惯。雷貂是雄性，你不能把他往雌性那方面教育。你不是说它将来也会变成人吗？不管是多少年后的事，现在不养成正确的脾气，以后就找不到伴侣了。谁会喜欢一个像雌性的雄性呢？”
　　此时，在柜子上吃着鱼片的雷貂满心疑惑，貂也要找伴侣吗？貂怎么会像雌性呢？大黑猫的眼神一定有问题！嗯，绝对的！
　　而不知道雷貂腹诽着自己的黑啸，还在跟果子说着：“等以后咱们有了幼崽，如果是雌性，你这么宠着他还好，如果是雄性，我是不会不管教的。”
　　果子已经满脸通红了。“好吧都是你说了算了。可是你不要再说这个话题了好嘛？”
　　黑啸扳过果子的小脸儿：“怎么不能说了？”
　　果子眨着眼睛：“我都不知道能不能生呢。”
　　黑啸低头吻了一口：“如果不能，就把它当儿子养吧。哪怕当雌性也行。”
　　雷貂跺脚。貂是雄性！是雄性哒！大黑猫好过分！！！
　　可是不敢说出来真是好苦逼……
　　
　　☆、第48章
　　
　　48：第一支跑商车队
　　没用多长时间，河丰就带着他买的东西回到了客栈。
　　刚走到楼下，那伙计就凑了过来：“表哥，你现在别上去，他们门都栓上了，你进去再破坏点儿啥多不好。”
　　河丰照着他后脑勺来了一下：“别胡说！你什么时候能管住自己的嘴！晓天身体不舒服，那是怕有人进去打扰，你赶紧干你的活去。”
　　看着表弟跑走，河丰无奈得很。上楼之后，他也有那么一瞬尴尬，可是想了想还是敲了门。“黑啸，我把东西买回来了。”
　　这时候黑啸正在看果子拿出来的那些杂记。上面的内容对他来说都是从来没有想过的，更别说是见过的。看得入迷，就听到敲门声。看了一眼已经在床上睡着的果子，他赶紧把书收进乾坤袋，站起来开门。
　　门开的这么快，足以说明房间里真的没什么事发生。想到这个，河丰唾弃自己怎么会顺着表弟那个脑回路不一样的人思考！“我把东西都买回来了。白果睡了吧？那我就不留了。这些东西你们喜欢哪个明天告诉我。我再带你们去。要是有需要找巫医，你跟桐伽说，他会给你们去请的。哦对，桐伽就是这里的那个伙计，我表弟。”
　　黑啸点头，道了谢之后河丰就离开了。黑啸再一次把门拴好，回身就看到果子已经坐起来了。“吵醒你了？”
　　果子摇头：“白天不能睡太久，眯一下下就好。河丰把东西都送来了呀。他真是个大好人。都有什么我看看。”说着他穿上走到桌边，看着藤条筐里放着的一个个油布包或者是干叶包，满眼都是好奇。
　　把一个一个的包拿出来再打开，果子逐一闻了一下。“这个就是那个腌鱼籽吧？硬梆梆的，好像是生的诶。这个炸鱼骨肯定是新做的，还有些热乎呢。”
　　黑啸拿起来先咬了一口，而后才递给果子：“还行，有点儿咸，但是酥脆的，没有烤鱼片好吃。”
　　果子咬了一口，随手递给雷貂一根。“其实当零食也不错。就是需要淡一些。这个呢？圆溜溜的一个一个的。”
　　黑啸拿起来一个用手捏了捏，还挺有弹性。张嘴咬了一点儿，顿时睁大眼睛：“果子，这个是虾味儿的。很好吃。你试试。”
　　果子也没自己拿，直接拉过黑啸的手咬了一口黑啸咬过的。自己砸么了一下味道，小脸儿都兴奋红了。“好好吃！！！这个是虾肉和蛋清做的！我可以肯定！好棒啊我喜欢！我们要多买一些回去当零食吃。给老师，给户总爷爷和环阿爷，给小华和南楠他们！鲜甜鲜甜棒极了！”
　　黑啸又拿起一个送到果子嘴边：“那我现在就去买一些。问问那个叫桐伽的伙计。”
　　果子举手：“我也去我也去！不过这次小貂你不能去，你留下来。这些食物会留下来给你吃。”
　　雷貂蔫儿了下来，但是也乖乖的低了头：‘貂不去，会乖。’
　　果子摸了摸它的头：“这就乖了。好好吃东西，这些都是很好吃的。”
　　拿着半包这个虾做的球，两个人到了楼下正好看到桐伽。
　　桐伽瞧他们出来，赶紧迎了上去：“有什么用我帮忙的吗？”
　　黑啸把东西拿出来：“这个是什么？哪里有的卖？”
　　桐伽看了一眼，立刻回答：“这个叫蛋虾球，只有城西刘家虾球店有卖的。你们要去买？我可以帮你们跑腿的。”
　　果子摇头：“我们想自己去看看，你告诉我们怎么就好了。”
　　虽然桐伽是磨叨了一点，但是指路什么的却是非常到位的。基本上每一个标志性的特征都说得时分到位。等两个人很快就准确的找到了虾球店时，白果感叹：“他虽然太能说，但是指路非常厉害啊。”
　　黑啸都想笑了。“也许这是他自己都没有发现的天赋技能。走，进去买虾球。”
　　虾球店不大，但是里面买虾球的人不少。他们俩现在铺子里看了一圈，发现不止是虾球，还有用螃蟹肉做的，鱼肉做的，也有用兽肉做的，甚至还有一种绿色的，说是用海藻做的。食材不同，做出来的颜色也不一样，倒也像鱼糕那样五颜六色挺好看。
　　虾球不贵，但也只是比鱼片来说便宜了一点儿，不同肉做的球价格不一样。最贵的是虾球，店里最多的也是虾球，最便宜的是海藻球，只要五个贝一斤。而最贵的虾球就要二十五个贝了。毕竟蛋的价格也不便宜。
　　果子每一种都试了一颗。除了兽肉球之外，他每样都要了十斤。老板当然喜欢生意好，可是一次性买这么多的还真是少见。“这个不是特别耐放，只能存放七天左右。买这么多……你们住的地方离碧波城近吗？”
　　老板是好心，黑啸也解释了一下：“您放心。我们买回去送给朋友。不会糟蹋食物的。”
　　老板这才放心：“那就好。这些东西我们作得不易，看不得被浪费扔掉。所以你们买这么多我才会问一问，别介意。”
　　白果摇头：“您说得对。我们不会介意的。”
　　各种球包好装了一小竹筐，黑啸背在一边肩头，还想带果子再多逛一会儿。
　　这些重量对雄性来说根本不算什么，果子知道黑啸的力气有多大，倒也没在意。可是还没等他们往回走多远呢，迎面就碰到了推着小木车的戴仲。
　　“诶？你们在逛街啊！小貂呢？”戴仲十分关心。
　　黑啸回答：“怕它在城里吓到人，就让它在城外等着了。你这是送货？”
　　戴仲点头：“嗯。对了。之前你们说要的那些干货我们都准备好了。河谷和河丰都跟你们说了吧？蟹肉干和蟹籽都在我家。我什么时候给你们送过去？”
　　“不用着急。我们还得再住两天。后天吧。后天麻烦你帮忙送到城南客栈。我和果子还得看看有多少货，东西太多就得弄辆车了。”
　　“可不。我当时就想你们怎么往回拿。不过没关系。大不了租一辆车回去。我帮你们赶车，然后我再带一点儿你们岩城的特产回来卖，我觉得也不错的。”戴仲自己想得特别美好。
　　黑啸却有些头疼。明明他们俩可以很快速的回去的。不过戴仲的话却让他灵机一动：“我怎么没想到这一点。你说得很对。两地之间如果有车辆专门送货互通有无，这对于没有多城市集市的城市来说是很好的一件事。明天咱们一起商量一下吧。”
　　戴仲也觉得黑啸说得很有道理。“别说，还真是挺有想法的。行。那咱们就明天一起商量。我先去送货，明天见！”
　　看着戴仲走远，白果小声问：“你怎么突然说这个？什么意思？”
　　黑啸笑道：“对咱们有好处，对他们也有好处的事啊。而且还可以让他们不要跟着咱们同路走。”
　　“啊？”果子没明白。“什么意思？”
　　黑啸回答：“他虽然是好意，说赶车送咱们和东西一起回去，但是那样会很慢。所以我就想，如果他们可以往返于两个城市之间来回运送货物，他们自己也能赚钱，也方便咱们进货。不是挺好？”
　　果子想了一下，然后点头：“嗯！黑啸你真的很厉害诶！这都能想得到！”
　　黑啸笑了：“突发奇想，还是他提了一句我才联想到的。好了，咱们接着逛。或者去河谷家的店铺看看他家的生意。”
　　果子举手赞成：“好！去河谷家，顺便也谢谢河丰帮咱们带东西！”
　　两个人到了河家的店铺，刚到门口河丰就从里面出来了。看到俩人吃了一惊：“诶？你俩怎么过来了？白果身体好了？”
　　果子立刻抢着回答：“刚刚眯了一觉就好多了。你送过来的那个蛋虾球特别好吃，我就嘴馋没忍住就出来买了一堆。然后就想过来跟你道谢，顺便过来见见你们的母父。嘿嘿。”
　　河丰笑了。“那赶紧进来吧。我母父在家呢。他刚刚还说你身体不好，想去看看你。”
　　果子有些不好意思了：“怎么好意思让阿叔去看我。我没事的。”
　　河丰的母父桐榕听到白果来了，立刻就从后面的厨房里出来。看到白果，只有一眼他就喜欢上了这个模样干净漂亮的小雌性。上前拉过果子的手，桐榕关切的问：“阿丰说你身体不舒服，还要紧吗？”
　　果子摇头：“我已经没事了。谢谢阿叔。”
　　桐榕笑道：“不用这么客气。你们和阿谷阿丰是朋友，也就是我的晚辈孩子，长辈关心晚辈是应该的。听阿谷说，你想学做鱼糕？”
　　果子回答：“是的。我很好奇怎么能把鱼糕做得那么有弹性那么好味道！当然我也有保存新鲜蟹肉蟹黄蟹肉的方法，阿叔您可以跟我交换吗？”
　　桐榕笑了：“当然没问题。就是没有蟹黄蟹肉的保存方法，我也愿意把鱼糕怎么做告诉你。这并不是什么了不得秘密，全看的是制作的手法。而且我做的没有别人店铺里卖得那么硬实，自家吃还是没问题的。”
　　果子挠了挠头：“其实我那个保存方法也不能保存太久，就是如果秋天做完了，倒是可以放一冬天，因为外面冷嘛。”
　　见这边母父和白果聊得很投机，河丰笑这对黑啸说：“你先来看看你们要的那些干货吧。还有一些在戴仲那里。”
　　黑啸点头：“我知道。刚刚来的时候遇上了戴仲。我还想到了一个好生意，跟他说，明天咱们聚一起商量商量。”
　　河丰来了兴致：“哦？什么好生意？”他们碧波城的人可都是很有生意眼光的，说别的许还差着，说这个却是最好奇的。
　　黑啸回答：“就是我们买的东西多。他说租一辆车赶着送我们回去，再买一些我们岩城的特产回来卖。我就想到，如果两地之间能有专门交还货物的车和商人，对大家都是很方便的好事。把自己这边的特产带过去卖，再把对方的特产带回到自己的城市。总是会有人买账的。”
　　河丰几乎没有多想，直接就点了头。“这还真是不错诶！也别明天。我现在就去找戴仲，顺便在码头把我哥叫回来。你先坐会儿，我去去就回！”
　　那些雄性们激动万分的在讨论兽城之间用车队来来回运送货物的事。而雌性和小公兔则聊着聊着，就去了厨房传授彼此手艺了。
　　对碧波城的人家来说，海鲜是日常的吃食，哪怕其实他们也多是吃林中狩猎回来的动物和魔兽。但要找海鲜还是很容易。尤其是这个季节，螃蟹和虾都是正当时，河家的厨房里就摆放着不少现成的新鲜海货，还都是放了海水养着的活物。
　　白果是一个实在人，本身跟人家学秘方所以表示先要告诉桐榕怎么制作蟹黄油。其实做起来也容易，把螃蟹清洗干净之后蒸熟，再剔出所有的肉和膏黄，之后炼制猪油，捞出油渣之后把姜块和葱段放进去炸出香味儿，再次捞出后，将螃蟹肉和膏黄一起放进去熬煮。油的高温会将蟹肉和蟹黄蟹膏里的水分逼出去，但油温不易一直过高，几次调整之后，等到油面没有多少细碎的白色气泡之后，蟹黄油就算是熬好了。只要倒进一个干净干爽的罐子里等着冷却就行。
　　看着白果小小的个子在灶台前忙前忙后手脚这么利落的样子，桐榕是真的很喜欢。“果子，你家在岩城，怎么会保存螃蟹肉的方法呢？”
　　虽然桐榕没有其他想法，但是果子有些紧张了。他是个不怎么会撒谎的人，但是有些时候还是会灵光一闪的。“因为我的母父和父亲是游人，带我去过不少地方。他们会很多东西，所以我也就学会了。我们不能在海边太久，就有了这种简单的保存方法。”
　　完美无缺的理由，就算桐榕有所怀疑也找不出破绽，何况他还只是随口一问。“那他们一定是最厉害的兽人了。而且把你嫁给黑啸这样优秀的雄性，他们真有眼光。”
　　果子没有解释自己其实在这里是一个父母双亡的可怜娃角色，而是夸起了自家的黑豹子：“黑啸是真的很厉害的。我第一次看到他的时候，他很凶的样子。不过对我很好很好。”
　　坦白又坦率的性格真的是太讨人喜欢了。桐榕在心里忍不住感叹，自己怎么就一口气生了三个都是雄性呢？老大还跟自己的伴侣去了别的兽城，哪有小雌性这么贴心。真是羡慕死人了。自己要是能有这么可爱的小雌性儿子就好了！“你也很好啊。黑啸是个有福气的。”
　　果子傻兮兮的笑了起来：“好像也是哦。他们都这么说。不过我觉得我也有福气。”
　　他们在厨房里一边儿做一边儿聊，心情好的不得了。黑啸等河丰把河谷叫回来，顺便河家的当家人河家兄弟的父亲河极也跟了回来。河家父子三人和黑啸、戴仲，开始了关于生意的会谈。
　　“你这个想法是真的很不错。但如果不确定商品的销量，带回去也是浪费时间。如果是食物，还会有损坏的可能啊。”河极毕竟要比这些年轻的少年有生活阅历，首先考虑到的就是最关键的一点。
　　黑啸道：“您的担心的确非常重要。但是做什么都要一点点来。不用一开始就带很多东西过去带很多东西回来。比如这一次，我买的这些东西就需要运过去。可以顺便多带一点点，我们岩城的人是很喜欢吃的。而且那边卖海产品的只有一家铺子，还只有鱼干和虾米。所以你们送过去，就算别人没有买，那家铺子也会有兴趣。这免去了他们进货的时间和体力。而且货物送到家门口，是可以多收取一些报酬的，我觉得至少可以尝试。”
　　河丰和戴仲都是这个意见，二人立刻点头。河谷跟他的父亲一样，思考得要更周全。“价钱方面问题不大，但是做这件事如果只是往返一个城市，毕竟销量有限。可是如果是新鲜的海产，保鲜时间是有限的，要是多走几个附近的兽城，恐怕有难度。”
　　黑啸点头：“这是一定的。但是为什么一定要是鲜货呢？本身鲜货买回家里也只能吃一顿，不适合存放。不如就是这些成品，容易保存的。像鱼糕和这种虾球之类的，就可以少些，鱼干鱼片各种腌制的东西可以多一些。至少我家是需要的。”
　　河极问：“你们两口子的店客人多吗？”
　　黑啸摇头：“我们十天才开一次铺子。所以不能说客人多少。”
　　河极皱了下眉头：“带去的货少，没有长期的价值，如果多，卖不掉又是浪费。这个……”
　　河丰忍不住了：“爹，您怎么光想着吃了呢？咱们这里有很多其他的东西放很久很久也不会坏啊？比如用大贝壳做成的各种用具，还有打磨出来的首饰，各式各样的海螺贝壳，还有珍珠啊！这些可都是好东西，为什么一定是吃的？每一个兽城都有自己的特产，咱们带回来的也可以不是吃的啊。”
　　这句话倒是提醒了大家。甚至连黑啸都没想到。可不是嘛，人们过日子，除了一日三餐，还得有日常用度和装饰品啊。
　　河极是长辈，听三儿子说完这些，想了想，拍了下大腿：“好！不管怎么样都是个法子。咱们可以试着先干起来看。车咱们没有但是可以租，如果真行了，咱们自己订造车辆，咱家这一个店四口人看着也是浪费，要是能出去跑跑商，除了赚钱还能增长见识，多认识认识朋友。说不定你们俩还能遇上好雌性。成，黑啸，戴仲，咱们三家合伙。”
　　黑啸赶紧摆手：“我就是想借个光，也没有办法跟车跑。我家就我和果子两个人，我不能老是把他放到家里。我就是想着，如果你们可以做这些的话，每次到我们岩城，我们定的货就不用自己来取了。我来回得四五天，不放心。”
　　河极笑了：“你小子这么黏这雌性可不行啊！”
　　黑啸也没脸没皮的笑了：“没办法。我家果子太好了。而且他才刚成年，还小，家里有没有其他人，就我们俩相依为命，我既然是他的伴侣，就不能让他有一点儿委屈不是。”
　　河极点头：“说的对！做雄性的，就是得让自己的雌性过得好。行，你这么够义气，我们也不能这么占便宜。你们两口子要是有什么东西想往远地方卖的，要是这跑商的车能干成，我们给你们往出代卖。”
　　他们这边儿商量好了，那边儿厨房里两个人不但互相都学会了彼此的制作方法，还做了一桌子的好菜出来。
　　看着客厅里摆得满满一桌的菜，雄性们有点儿傻眼。尤其是河家爷儿仨和戴仲，有不少菜的样子他们见都没见过。
　　河丰嘴快，忍不住问：“这个是什么？像鱼糕一样。”
　　桐榕回答：“这个是果子做米糕，这边儿是加了虾肉的咸口的，这边儿是放了糖甜的。这一桌子，有一多半都是果子做的。这个小娃娃真是太厉害了，会这么多我都没见过的做法。”
　　白果有些不好意思了：“其实我就是想到就做了。”
　　河极一脸的赞叹：“这么好的儿子我咋就没有呢！黑啸，你小子也太有福气了！难怪你怎么也舍不得离开家。有这么好的雌性，那是得好好守着。伯伯理解你了！”
　　黑啸脸皮本来不厚，但只要是夸白果的，他就特别自豪，一点儿都不知道谦虚了。“这是真的，我就是有福气才能有这么好的伴侣。”
　　白果受不了了。他这一天都听了多少人夸自己了。这可是自己在列神山从来没有过的待遇。别人他不好意思说什么，可是黑啸这样他就觉得特别丢人。“你别瞎说啊！”
　　黑啸笑了：“我哪儿瞎说了。”
　　桐榕真是被果子给萌得不行不行的了：“就是。哪儿瞎说了。你们是不知道，小果子又乖又懂事还有好手艺，比你们这些雄性好多了！”
　　河谷哭笑不得，河丰却表示：“母父，您就给我们再多添几个雌性弟弟啊！”
　　河极一巴掌照着三儿子的后背就拍了过去：“你怎么那么多话呢？”
　　戴仲哈哈大笑：“你看你多欠，你老说桐伽嘴碎，你自己也没好多少。”
　　看着大家都开怀大笑的样子，黑啸拉过果子的手让他做到自己身边。见自家小兔子也一脸的开心，脸蛋儿还有些红，他真是万分庆幸这一次答应了黑家的要求。否则他们就算去海边也不会走那条路，就不会认识河家兄弟和戴仲。赚多少钱有多方便对他来说并不重要，重要的是能有可以让果子开心和喜欢的人，这是最好的。
　　
　　☆、第49章
　　
　　49：装好筐咱们回家喽～
　　从河家回到客栈，天色已经很晚了。白果他们就把虾球这些拿了回来，桐榕又给装了他亲手做的鱼糕和炸牡蛎。至于其他的，他们已经商量好了。现在桐榕已经学会了蟹黄油的制作方法，白果就直接订蟹黄油，之后由河丰和戴仲俩人驾车过去送。他们俩自己就带一些容易坏的，比如这些已经买好了的虾球回去。赶车的话估计要四天才能到岩城，所以类似鱼糕这些，肯定是要出发前新鲜做好的才装车。
　　黑啸决定了后天早上就走，第二天两个人就又把雷貂留在客栈吃吃吃，他俩出来买买买。还别说。一些用贝壳做出来的东西真的很漂亮。果子的百宝箱里搜集了很多清尘子给他的好东西，各式各样五颜六色的“石头”对果子来说都是看起来很漂亮的收藏品。所以无论是钻石还是翡翠，都只是观赏用途。在妖市这些东西可没有在人间那么值钱，所以导致果子也没有把这些当成多么昂贵的物件儿。可是今天逛街，他才体会到，原来主人说过，这些东西值钱是这个意思。
　　一串儿黄豆粒大小的圆珍珠，就要一千贝，珠子更大一些的价格要更贵。还有像天空一样蓝的贝壳，小小的做成一串儿，说是叫海晶贝，也要五六百一串儿。店铺和摊位上还有金黄色透明的、白色不透明的、透明不透明混合的、黄色的、红色的很轻但很漂亮的“石头”叫做海石，也都价格不便宜。一小块儿就要几十贝。
　　想起自己两仪环里的那颗大珍珠，白果顺手取了出来。“黑啸，你说他们那个都没我这个大，我这个是不是更值钱？”
　　黑啸笑道：“你不是收藏起来自己看吗？”
　　果子刚点了头，他边儿上就有一个人凑了过来：“抱歉打扰二位。这位先生手上拿着的珍珠……是淡水蚌里的吧？”
　　白果又点了下头：“是的。这都能看出来？”
　　那人笑了：“我是做这个生意的，这点儿眼力还有。不过您这颗珠子虽然个头不小，可不算圆润，并不是淡水珍珠的极品。只是我这边都是海水珍珠，一直想收藏一些个头大形状各异的淡水珠。不知道您能否割爱？”
　　果子一时间没明白：“啊？您的意思是？”
　　那人回答：“我是想用钱收您这颗珍珠，当然您如果有喜欢的海水珍珠我也可以跟您交换。边上店铺就是我开的。”
　　扭头看了一眼那家店铺，绝对是他们逛过的碧波城里最豪华的了。“我真的可以交换吗？换什么都行？”
　　珍珠店老板回道：“交换自然是等价为好。”
　　也是够直接。白果明白了对方的意思。“那你能出多少钱？”
　　黑啸有些诧异：“你不是不想卖？”
　　白果笑眯眯的摇头：“那要看价钱啊。”
　　珍珠店老板表示赞同：“这位小先生的话就对了，东西再好总有个价。看你们是个实在人，我也不浪费二位的时间。您这一颗珠我给三百贝。可好？”
　　咦？！那不是比胡松那个家伙儿当初说的十斤肉贵好多好多好多！果子瞬间就眯起了眼睛：“那我可以给您换三百多贝的珍珠项链吗？”
　　没想到碰到一个更直接的，不过这个小雌性真的很聪明，很讨人喜欢。珍珠店老板大笑了起来，点了头：“当然可以。来，跟我到店里挑！”
　　最终，果子挑选了一串儿只有干绿豆粒大小的珍珠项链。淡淡的紫色珠子在阳光下珍珠般的光泽尤其温润诱人。果子还跑出去买了三颗不同颜色的海石小珠子，然后拜托珍珠店的老板，将这串儿珍珠项链串成三条手链。
　　老板的伴侣是一位很健谈的雌性，基本上店里的首饰都是他串好做出来的。他们店里每天的客流量不小，但是买的人并不多。可卖一条他们就能赚几乎一个月的花销，这买卖绝对是碧波城里最赚钱之一。不过让他们把项链改成手链的可不多。所以他难免好奇：“你怎么会想到把项链改成手链呢？其实买的话也差不多。”
　　果子很坦白的回答：“可是这是换的呀。我不能那么脸皮厚的跟老板换三串儿手链，我也是会不好意思的。我看这条珍珠项链够长。我要送人，要是太不一样了也不太好。所以一条项链改出来的都一样，不用有这个好那个不好的担心嘛。”
　　老板的伴侣笑了：“你这孩子，还真是聪明的。而且运气还这么好。你自己挖到的那颗淡水珠，看大小至少要有十年了。”
　　果子张大嘴巴：“那么久！”可是那个蚌的肉还是很脆嫩很好吃啊！
　　“所以珍珠越大价格就越贵。因为生长的时间也更久。”
　　得到了三串儿珍珠加海石的手链儿，果子非常开心。离开店铺，黑啸问：“果子，你是打算送给谁？”
　　白果回答：“当然是老师，新阿叔和环阿爷啊。他们都对咱们好好。这三串儿手链是我用自己的好运气得到的珍珠换到的，不一样的。我想他们一定会喜欢！”
　　黑啸忍不住伸手揉了揉果子的头发：“你有好的，都会想到别人。”
　　果子扬起笑脸：“那是因为他们有好的也会想到我，所以我会有好的想到他们。别人我才不会想到。而且我的小箱子里还有好多。我都给你看过的。”
　　黑啸揽住果子的肩膀：“你也说了，这是你的好运气。走，咱们再去买点儿你喜欢的东西。”
　　果子点头：“嗯。我还要给小华和南楠买礼物。我看那边有用贝壳做的东西都很好看，咱们去看看。”
　　“又是给别人？那你自己就没有想买点儿什么做纪念？”黑啸笑问。
　　果子想了想，抬眼看到对面的摊位上，有一个鹌鹑蛋大小，像小兔子一样的红色的东西。“那个红色小兔子的好。”
　　黑啸立刻过去询问：“这个是什么？怎么卖？”
　　摊主回答：“这是红珊瑚磨出来的，要是喜欢，五十个贝钱就好。”
　　虽然不便宜，可是比起珍珠已经便宜很多很多了。果子这次没讲价，直接就看向黑啸。“黑啸我喜欢。”
　　黑啸立刻掏钱：“喜欢咱们就买！”
　　摊主笑了：“小两口真恩爱。我给你们拴上贝壳片戴起来吧。就不额外收钱了。”
　　红色的珊瑚兔子真是让白果爱不释手。但最要紧的是他能感觉到这颗珊瑚兔子上有淡淡的灵气，没有到外溢的程度，可也让人觉得很舒服。
　　回到客栈，雷貂立刻扑了上来。‘主人！貂想你！’
　　白果抱住雷貂，顺了顺它背上的毛：“今天也很乖嘛。”
　　雷貂用力点头：‘貂记住，会听话！’
　　黑啸也上去摸了摸它：“听话就好。听话以后就给你好吃的，带你去看好玩的。”
　　雷貂也用小脸儿蹭了蹭黑啸的手指：‘要带貂，别不要。’
　　果子心疼了：“怎么会不要你呢。好了，今天我们也带了好吃的东西回来，再住一晚，明天咱们就离开了。我们带你回家去。你会认识更多更多人的。”
　　雷貂抬起小脸儿：‘他们会跟貂说话吗？’
　　果子摇头：“他们没有这个本领，但是你可以听懂他们说什么啊，而且要好好修炼，等你可以变成人了，就可以跟所有人说话了。”
　　雷貂眨着圆溜溜的眼睛：‘嗯！貂努力！’
　　晚饭之后，河家人和戴仲都过来跟黑啸和白果告别。因为黑啸说明天早上要一大早就离开，他们也怕早上道别耽搁两个人启程的时间。有是一些不易坏和日常用品之类的礼物，但是为了让两个人的背筐没那么重，也没送太多，反正过几天也要驾车过去给他们送货。
　　这一宿白果睡得很香。梦里他回到了岩城的家，朋友们都在，连主人都在，小雷貂变成了可爱的宝宝，还有香香甜甜的大蛋糕，梦里，果子笑得可开心了。
　　睡的好梦得好，自然第二天心情就很好。天刚亮，两个人就已经能够起来结算了房钱。然后就离开了碧波城。
　　在碧波城这几天，认识了不少人。虽然有的只是买东西的时候说过一些话，但这些对果子和黑啸来说，都是从前没有过的体验。萍水相逢也可以善意交谈，人和人之间即便有金钱交易，却也不用计较太过。黑啸是第一次这么自然的瞬间融入进了一个城市的族群当中。没有在黑云城的处处被当异类躲避，也没有以前在岩城一直被很多人排挤的事情。所有人都这么和颜悦色，这感觉，让他很舒服。
　　“黑啸，咱们明天可以到家吗？”两个人中午停下来吃饭的时候，果子看着岩城的方向问道。
　　黑啸摸了摸果子的脸颊：“如果我用最快的速度就能。可是那样你会不舒服的。”
　　果子叹了口气：“其实我也不是会太不舒服。你试试快一些吧。哪怕明天很晚了到家呢。我很想家的。而且我也想试试我能不能适应，总不能一直这样。对吧？”
　　黑啸点头：“好。那你不舒服了一定要告诉我。”
　　不知道是不是因为有了第一次的经验，这一次黑啸加快了速度，果子虽然在停下来的时候还是会晕，却没有那么不舒服了。
　　一路上两个人没有再做任何采集狩猎，饿了就停下来吃，累了就停下来歇会儿。晚上睡觉，早早启程。真是用了极快的速度，第二天天黑后，真的回到了岩城城外。
　　城门都有巡逻的雄性看守。所以两个人进城之前要把筐准备好背上。至于里面放什么不要紧，蒙上布就行了。
　　黑啸和白果去黑云城的事岩城的人都知道了。这绝对是一个轰动的话题。毕竟黑啸的身世岩城的人都知道，黑家派人来让他回去，又是几次三番的，这不得不让人猜测黑家是不是要让黑啸过去。而黑啸如果真的回去被认可，那他就是豹族的贵族，以前那些排挤过他的人，还真是担心了一些日子。
　　守城的雄性看到黑啸和白果，很是诧异。其中一个雄性跟付嶙关系不错，之前也跟黑啸一起狩过一次猎，更是都在果子的小铺里买过食物。所以聊起来并不疏远。“黑啸？你们两个怎么这个时间回来的？”
　　黑啸点了下头，然后回答：“果子想家，我就早早带他回来了。”
　　这时候，雷貂从黑啸背后的竹筐里钻了出来。“吱吱”地趴到了黑啸肩头。
　　其实雷貂是听了黑啸的话才这么做的。晚上的人还少。但是通常守夜的雄性都是年轻力壮的。他们对魔兽的感知度在夜晚会提升，与其也许被发现，不如让小貂自己出来。到时候解释一番，第二天再让北明先生和户总帮忙，小貂就能更快地融入这个城市。当然，城主这一次是必须要见上一面了。而且也不是没有意外的可能。
　　看到雷貂，守西城门的四个雄性都瞬间作出了防御的姿态。刚刚跟黑侠说话的雄性赤崖眉毛都立起来了：“黑啸！你身上有雷貂！”
　　黑啸点头：“当然有啊。它是我这一次从黑家得到的魔宠。不会攻击人的，你们放心。雷貂，钻回去。”
　　雷貂又乖乖的钻回了竹筐。特别特别的听话。
　　看到雷貂真的听黑啸的差遣，赤崖他们更吃惊了。“你说……魔宠？”
　　黑啸回答：“对。我这次去黑家是进行试练，在黑家禁地得到了雷貂。”
　　这可是个惊人的消息。贵族家族的事他们不懂，什么试练啊禁地跟他们的生活很远。但是魔宠几乎是每一个兽人的梦想。能有驾驭差遣魔兽，是自己能力最直接的象征。而雷貂是凶暴魔兽，还跟普通魔兽不一样。黑啸这是有什么样的能力！他们居然一直都不知道！
　　留下震惊的四个人，黑啸拉着已经在打哈欠的果子赶紧回了家。
　　进屋点燃蜡烛，果子把雷貂抱了出来。“小貂你看，这是咱们的家。以后你跟我们俩一样就住在这里。今晚你先跟我们睡在这间屋子，明天我给你收拾西屋哦，黑啸不许你跟我们睡的。”
　　雷貂蹦到大木床上，非常开心的翻滚了好几下：‘貂开心，有家！’
　　白果也开心：“是啊。有家了。”
　　黑啸把东西放好，过来搂住果子：“太晚了，今天就先睡吧。估计等我点着火再把洗澡水烧热，你都睡着了。”
　　白果点头：“嗯。我真的很困了。”说着又打了个哈欠。
　　黑啸伸手把放被子的柜子打开。“明天咱们还得一大早出去找户总。然后再去找北明先生。所以还是不能睡懒觉。”
　　“知道。我都不是会睡懒觉的人！”除了你头天晚上不让晚睡觉！果子如是腹诽。
　　次日天明，果然黑啸早早就把果子叫醒了。
　　被叫醒的果子还迷迷糊糊的。可他下了地去方便回来，才发现雷貂已经在饭桌上吃着海藻球了。他上去戳了一下雷貂的脑门：“你醒的好早。”
　　雷貂其实已经吃到肚子都圆了。‘大主人给，吃饱饱！’
　　黑啸这会儿已经把洗脸漱口的温水都准备好了。“今天势必要忙碌一天，明天让你睡懒觉。”
　　白果点了点头，洗漱完毕之后，又是黑啸把煮好的粥放到了他面前。果子看着黑啸，好一会儿没拿起汤匙。
　　黑啸疑惑：“你怎么不吃？味道不好？”
　　白果摇头：“不是的。是我从来没有被人这么照顾过。黑啸你真好。”
　　黑啸笑了：“我就只是好而已？”
　　果子想了想，然后又摇头：“不是。不一样。别人对我好我是很开心。可是你对我好，我除了开心，心里还有一点儿怪怪的感觉。好像有时候还会酸酸的，有些害怕。”
　　黑啸挑了下眉梢，赶紧坐到果子身边搂住他：“怎么会害怕？”
　　果子继续摇头：“我不知道啊。以前都没有过这样的感觉。我就是……诶呀我还说不好。反正我不想你对我不好。”说完小兔子有些懊恼的低了头。明明黑啸对自己这么好，自己怎么能这么担心呢？自己真是太不应该了。
　　黑啸却明白了。这种患得患失的感觉，在自己没有跟果子确立关系之前，自己也曾经有过啊。因为喜欢，所以舍不得失去，他懂得。可是他觉得，自己没必要让小兔子这么清楚。他只要开开心心的就好了。“傻兔子，你这是最近太累了。我怎么会不对你好。这辈子我都对你好啊。而且只对你好。信不信我？”
　　果子用力点头：“信！”
　　黑啸亲了一口果子的小嘴唇：“信就不用担心了。我对你好是天经地义的事。”
　　果子也回亲了黑啸一下：“嗯。我知道了。但是我要对你更好更好才可以！”
　　雷貂完全不明白主人和大主人突然的腻腻歪歪情话不断是什么情况。虽然以他的智力情况本身也不会懂，但更重要的是，它现在满心里都是吃饱饱的，然后可以看到很多人。小貂是很喜欢看到人的。因为它自从感觉到自己跟其他雷貂不一样开始，他就很想看看人什么样。
　　果子是抱着雷貂跟黑啸去找户总的。一路上遇上的人可着实不少。尤其是昨天守城的人天亮交接的时候难免会说这些事，话这种东西都是没有腿却比什么跑得都快，这会儿已经有不少岩城的人知道了黑啸从黑家禁地里收复了一只雷貂做了魔宠。
　　所有当有人看到白果抱着一只小魔兽的时候，人们的震惊要更甚。有那些因为买食物跟白果接触多了的雌性，看到小貂乖乖的样子，虽然也知道那应该就是雄性们说的凶暴魔兽雷貂，但还是忍不住凑近了一些。有几位还过来搭茬。
　　“果子，听说你们在黑云城得到了一只魔宠？是这个吗？”
　　白果点头：“是的。它是雷貂。我都叫他小貂。很可爱的。”
　　别看雷貂的记性有时候不太好，又贪吃又喜欢闹，但是演戏卖萌却是天赋技。自家主人一说自己可爱，它马上就挠挠自己的耳朵，晃晃自己的尾巴，还眨眼睛。
　　雌性们很难对这种萌物有抵抗力。别看不敢太靠近，可是第一眼的印象分就很高了。“可是听说它是凶暴魔兽啊。多危险啊。”
　　白果回答：“是很危险。但是他已经被黑啸收服做魔宠了啊。魔宠跟主人都是有契约的。黑啸是不是？”这个慌可是你编的啊，怎么编下去你来说吧！
　　黑啸点头：“是的。所以它很听话，不会伤害到大家，也不会给大家添麻烦的。它还能在雄性们不在的时候，保护雌性和幼崽。”
　　“哇！魔宠这么厉害呢啊！从来没见过。”雌性们一边儿感慨着一边儿疑惑着。跟他们不同的是那些雄性，真的都是羡慕得不行不行的眼神。黑啸居然回去一趟黑家就能收复一个魔宠。而且还有几个以前跟黑啸切磋过的雄性，已经感觉到了黑啸身上比以前更强的气息。实话实说，因为雷貂的出现，让黑啸在这些人眼里的形象又有了一次极大的转变。只是他们也说不上来是什么感觉，羡慕嫉妒是有的，但是不少人是真的有些担心，他们怕黑啸秋后算账。
　　可惜的是黑啸对他们毫无兴趣。带着果子很快到了户总家的时候。武仲和石环也已经听人说过这件事了。两个人这是刚打算去黑啸家，两个人就到了。
　　看到雷貂，武仲第一个反应就是将石环拉到自己身后。随后想到这小东西是果子抱着的，又有一些尴尬。
　　石环见果子怀里的小家伙儿正眨着眼睛看着自己，怎么看怎么讨人喜欢。本身雌性就不熟悉这些不常见的魔兽，恐惧感是真的没有雄性那么强。“你们俩快进来说话吧。”
　　进到房间，雷貂蹦达到黑啸的肩头，小脑袋往黑啸的脖子处一靠，闭上眼睛开始打小呼噜。
　　黑啸很自觉地将他给雷貂编的身世说了一遍。末了还道：“这是黑家承认的魔宠，所以您不用担心黑家会找麻烦。”
　　武仲十分惊讶，没想到他们在黑家禁地了还有这样的奇遇。“黑家我不担心，我是担心它在城里，会不会有麻烦。而且一定会有人要求你们将它送走的。”
　　黑啸点头：“我明白。但它是我和果子的魔宠。没听说过不让魔宠跟主人一起生活的。不是吗？”
　　武仲皱着眉头。“但你没有办法保证它不会伤害到城里其他人。”
　　黑啸想了一下，然后站起身。“户总爷爷，我希望您和环阿爷能帮忙。当然这件事还需要北明先生的协助。只要你们都可以带着雷貂跟它和平相处，其他人也就不会有它伤人的借口。而且我知道这件事肯定得去见城主，我也希望可以得到城主的批准。如果实在不行，我也不可能放弃我的魔宠。我只能申请搬离现在的地方了。”
　　武仲也跟着站了起来：“你不用说这种话。你又能去哪里？黑云城你不愿意留下回来了。去其他人生地不熟的地方它就能被所有人接受了？意气用事没用。你说的我们可以试着来。但这件事你需要先去跟我见城主。阿环，你去找阿明，让他跟他的伴侣一起去城主那里。果子是他的学生，他有义务帮忙。”
　　
　　☆、第50章
　　
　　50：城主太鸡贼
　　让雷貂趴在肩头这件事，户总一开始是拒绝的，对于让一个凶暴魔兽靠近自己，任何雄性都会有本能的警惕和抵触。最关键的是，他们雄性没有雌性看这些小家伙儿时的喜爱之心，任何魔兽对他们而言都是猎物的存在，所以他也瞧不出可爱来。可伴侣的话他得听，看着石环一脸兴奋的抱起小雷貂，然后摸了摸毛，又把雷貂放在自己肩头，他真是什么话都说不出来了。其实，他已经很久很久没有在伴侣的脸上看到这么孩子气的表情了。哪怕他们孙子都要成亲了，可是他们本身也还未满百岁，仍旧是年轻人。
　　户总家并不住在真正贵族所在的街区，所以从他家到城主的宅邸还需要一段路，而这一路上围观的人可真不少。比起光明正大过来询问的，那些躲在不远处小声叨咕的让人感觉尤其糟糕。武仲这是第一次体会到这种情况，他也才彻底明白黑啸这些年过得都是什么样的日子。而且自己这还只是看他们的窃窃私语，黑啸却还能看到他们的眼神和那些不避讳的讥讽。扭头看看现在这个都拥有了魔宠的雄性，真的是长大了，也开始越来越强大了。
　　武仲在路上的感慨是黑啸和白果所不知道的。他们俩也是留意着周围人的情况，别的不行，他们可以看到这些人到底是善意还是恶意。
　　不能说完全都是善意的。有一些人的气息就要不和谐得多。而对付这样的人，黑啸的方法非常直接，直接用眼神扫过去。这些人现在是真的惧怕黑啸。这是一种来自不了解的本能反应。越是让人摸不透，就越是没有人敢惹。黑啸越来越了解到这一点。否则他也不会故弄玄虚的给雷貂一个这样的身世。在留下雷貂让果子更有安全保障的同时，他不能说没有一点儿其他用意的。
　　到了城主家的门前。白果抬起头看了看大院子里的小楼。“城主家好漂亮哦。”
　　黑啸问：“你喜欢这样的？咱们也盖。”
　　白果还没等反应过来，武仲先扭了头：“你想盖这样的小楼？”
　　黑啸点头：“对。我和果子决定明年春末结婚。在那之前我要给他申请住宅地，这个您也是知道的，但是我这次带着果子去了黑云城，也去了一趟碧波城。看到了很多楼不错。我们俩的住房地加一起也不会太大，所以想至少先盖两层。这样将来有了幼崽也不至于没地方住。而且您也知道，果子要跟北明先生学习魔法药剂，魔法力材料和制作间都是要独立的。没有楼，地方不够用。”
　　武仲也算计了一下，的确就如黑啸说的。地方不够用。“那这件事还是得跟城主说一声。最好是得到他的特批。可即便这样也还是会有闲言碎语的。”
　　黑啸笑了：“我还怕这些？这么多年我不都是这么过来的。我是果子的伴侣，我就要给他我能给他最好的一切。连他需要的房子都没有，我这个雄性不是太窝囊，太没用了？”
　　武仲拍了拍黑啸的肩膀：“好小子，这话说得对。咱们雄性就是要有担当有。行，我给你帮忙！”
　　黑啸表示感激：“谢谢您。不过我觉得，您可以让付嶙也这么申请。毕竟武华的前院儿都是养殖鹏，他们的房子需求，比我和果子更大。”
　　关系到自己的孙子，武仲显然想得更深了。“那这件事还是别一会儿说了。等我回去跟付家商量一下，盖房子是大事，何况还涉及到盖楼。”
　　敲开城主家的院门，这里除了院子大一些，还有家奴之外，也没有更夸张的地方了。仍旧是木石建造的小楼，院子里还是放了一些日常用具，走进院子感觉到生活的气息，就没有那么拘谨了。
　　果子呼了口气，黑啸拉住他的手。这时候城主家的家仆把他们请到了客厅。
　　其实城主岩振也已经听说了黑啸回去黑家得到了一个魔宠的事。说不震惊是假的，但是对他来说，这不算太过意外。自从黑家派人来找黑啸开始，他就能猜测到，黑啸一定是有什么黑家人所没有的本领或者能力。他只是没想到会是得到一个魔宠。
　　看到雷貂的那一刻，岩振仍旧惊讶了一下。但是看到雷貂很快就从武仲的肩头蹦达了白果的怀里，他就可以肯定，这个小魔宠不会攻击人。这一点眼力他还是有的。
　　让大家坐下来。岩振先问：“黑啸，你的魔宠得到了黑家的认可吗？”
　　黑啸点头。将自己跟武仲说的又说了一遍。但是在城主这里，他还有其他需要补充：“您也知道，如果黑家不是非我不可，他们绝对不会让我踏进黑家半步。但是我现在是黑家密卷的守护者，也有了雷系魔力，所以黑家是不会来岩城找麻烦的。这一点您大可放心。”
　　关于黑啸恢复惊雷的事，武仲可是第一次听说。不过他想到的不是黑啸刚刚隐瞒，而是为这孩子高兴。毕竟这么多年，因为一个天赋的不同就遭遇了这么多，身为看着这个孩子长大的人，他难免会有一种长辈的心态。“太好了！”
　　岩振的确很吃惊。因为在记载当中，双魔力的雄性太少见了。倒是能有两三种法力的雌性记载的比较多。而且黑啸还是先拥有了麟火而后二十年才拥有了惊雷，这完全是他闻所未闻的事。可这个世界上，离奇的事情太多。岩振毕竟也才不到八十，年轻人接受能力都很强，对于自己城里多了一个优秀的年轻人，他更多的是高兴。“既然你恢复了黑家的天赋能力，为什么没有留下？他们肯让你离开？”
　　黑啸回答：“他们也没有资格让我留下不让我离开。我不是黑家的人了，这是二十年前就已经确定了的事。黑家的家主并不是不讲理的人。而且他很尊重我的决定。并承诺不会影响我和白果的生活。”
　　岩振是认识黑家家主的，对于黑啸没有因为多年憎恨就诋毁黑家人，他觉得这个年轻人很不错。并不是所有人都可以做到就事论事，不带个人情感色彩的去评价一个伤害过自己的人。凭这一点，他就觉得黑啸这个人的忙自己可以帮，当年自己给了堂叔面子留下黑啸，这是个不错的选择。“那么，只要你签署雷貂不会伤人，假如它伤人之后所有责任都由你来负的契书，我就会公开宣布雷貂成为岩城的正式合法居住者。”
　　黑啸站起身，朝岩振鞠了个躬。他没想到城主会说要公开宣布雷貂的居住权，他本来还以为只要征求了城主同意就可以了。那么现在，这件事就更好办了。城主发了话，那就是有在多人反对也是没有意义的。毕竟一个兽城，所有的权利都在城主一个人的掌控之下。
　　事情出奇的顺利，岩振只是提出要亲自看看这个小雷貂，其他的他什么也没有说。
　　看着城主戳着小貂的肚子笑呵呵的告诉他们明天下午他会在城市中心广场召集城里的百姓，宣布雷貂的事。果子一颗悬着的心终于放了下来。
　　原本岩振还想要宣布黑啸在黑家的身份，以及他已经恢复了惊雷的消息。但是黑啸拒绝了。理由只有一个，那就是他需要的是正常平静的生活。他要和果子开开心心的开铺子做生意，他不需要一个虚名，那会影响他们的小日子。
　　对这一点岩振还是认同的，既然黑家的家主都答应不说了，自己还有什么可执着的。不过看着雷貂乖乖的回到白果怀里的时候，他心里也是有些羡慕的。以自己的能力，要拥有一个魔宠还是可以的，但是能被收服的魔宠却实在是罕见稀有。以前也就没想过这些事，但是看到雷貂，他几乎立刻就起了外出去寻找魔宠的心。
　　石环带着北明夫夫来的时候，这边大事都谈论好了。看到这还来了不少人支援，岩振笑了起来。他跟北明夫夫是平辈人，所以说话也要更随意一些。“你们真是，我还能为难他们？”
　　北明的雄性陈焕非常认真的点了头：“没错。我们就是这么想的。万一你不答应要刁难的话，我们好讲清。”
　　岩振非常非常的郁闷。“我什么时候为难过人了？我明明就是最讲道理的城主！”
　　陈焕一脸的不想辩解：“行。你说讲理就讲理吧。”
　　“噗！”北明真是被他们俩逗笑了。“行了，还当着晚辈的面呢。”
　　岩振叹了口气：“这么没有威严的城主，整个豹族也就是我一个了。”
　　白果是真的感受到了城主身上和平甚至是温暖的气息。所以他喜欢这个不会为难自己和黑啸还有小貂的人。想到要送礼，他立刻从自己的小挎包里假装拿出一份礼物。其实东西原本是在两仪环里的。“城主伯伯是好人，我给您带了些小礼物。自己做的，您别嫌弃。”
　　没想到还能收到礼物，岩振真的很好奇。“有礼物怎么会嫌弃呢？不过你这是预备着贿赂我来着？”
　　果子不好意思地把东西递了过去。“其实是的啊。我很担心您会不允许小貂留下，那样它就太可怜了。所以就想做些好吃的带给您。这是我亲手制作的鱼糕，是跟碧波城的一位阿叔学来的，虽然没有专门做这个的人那么熟练，但是味道真的不错的。”
　　打开用这个油布包，里面就是粉白色的一大块鱼糕。准确的说果子制作的是虾肉鱼糕才对。他在跟桐榕学习如何制作鱼糕的时候，习惯性的添加了多种复合型的味道，而放了虾肉的鱼糕做出来口感并没有什么变化，可味道却更加的鲜甜了，很适合那些肉质不错却味道寡淡的白肉鱼。
　　不用吃，雄性对味道特别敏感，所以提鼻子一闻岩振就知道这块鱼糕肯定错不了。想起黑啸家的这个小雌性做的东西实在是好味道，他突然想了个主意：“白果啊，你说我帮了你们这么大的忙，还要公开给雷貂一个居住者的身份，你们是不是也要帮我一个忙啊？”
　　白果眨着眼睛：“当然要的！可是我会的东西不多，您这么厉害是城主诶，我能帮什么呢？”
　　岩振有一些被噎到的了。这孩子怎么看着这么老实，说的话这么有劲呢？不过看到白果认真的眼神，他又觉得，这孩子话里，可能没有自己想的那个意思……于是他还是说了：“当然是你能帮的忙啊。之前那个年糕不是跟你定好了。可是想想还是有点儿少。咱们岩城的特色基本都是一些实用的东西，像陶器、麻布等等这些，还真没有几样食物特产。可是一个城市的味道要比东西能更能让人记住，你能不能再想出两样好吃又方便携带的食物，下个月底咱们去多部落集会的时候也好带上它们，给咱们岩城也露露脸。”
　　“呃……”白果一时间不知道怎么回答了。按理说做食物这个他不含糊的，但是直接规格要求是特产级别，这个难度太大了啊！所以他立刻把目光投向黑啸。
　　黑啸嘴角正在抖动。第一次觉得自己印象里严肃的城主形象在朝着奸商的方向崩坏着。可是他也知道，这件事答应下来，对他们俩以后的日子可是有大帮助的。至于是什么，城主也没规定不是，只要能放得住，他相信自家小兔子绝对没问题。于是黑啸思考了一下，点了头：“好。但是您不能太过着急，毕竟要体现岩城周边的猎物和植物特色，我得一个人慢慢去搜集给果子做才行，这是需要时间的。这次多部落集会如果不行的话，下次一定可以。”
　　岩振在心里“呵呵”了一声。这臭小子果然还是黑家人的种，这种小心思和说话的方式，要是真的在黑家长大，还真没准儿能盖得过黑家现在这一辈儿年轻的雄性去。“没那么麻烦我让人帮忙去搜集食材，你就照顾好白果，让他专心想点子就行。”
　　黑啸的目的达到，心满意足了。于是带着自家小兔子回去，走路都显得格外轻快一些。
　　离开城主的院子，北明这才从徒弟的手里接过雷貂。
　　被捧在手心的雷貂能感觉到这个雌性身上传来的气息很温暖很舒服，虽然比主人和大主人的差一些，但比其他人好多了。于是小东西直接就开始了蹭脸大法，小脸儿在北明的掌心蹭来蹭去，真是特别没节操的卖萌。
　　北明虽然孩子都大了，但是对小动物也没什么抵抗力。他曾经用过雷貂的骨头来制作魔法药剂，但是活的雷貂还是第一次见。“小家伙儿，你叫小貂对吗？”
　　雷貂傻了吧唧的居然点了头。然后还特别开心的“吱吱”了几声。
　　可这下把北明夫夫和户总夫夫都惊到了。能听懂主人说命令式地语言他们不会觉得有什么。但是能这样回应人的问题，这表示这个雷貂懂人语啊！
　　黑啸特别想扶额。他千算万算，忘记了告诉雷貂不能表现出太懂人语。可是现在也已经来不及了。只好硬着头皮照着原来的谎话继续编。这就是谎言的缺点，你编了一个，为了圆这个谎，就得继续编下去。“这雷貂是守护着黑家密卷的魔兽，所以跟普通魔兽不同。不然他不会轻易臣服，我也不可能打包票他不会伤人。但是这一点，我并没有告诉黑家，所以请四位替我们保密。我也会告诉雷貂的。”
　　这可是个极大的意外，却让他们惊讶也惊喜。从来没有人尝试过跟魔兽沟通，第一次遇上这样的情况，无论是什么性别都会兴奋。接着黑啸请了四个人去了他家，说是晚上请客，还要请他们吃从碧波城的带回来的美味海产。
　　晚饭请客大家都应了下来，但谁也不会这么早还没到中午就去黑啸家里等着吃饭。于是订好了晚饭前再过去。四个人就先回家了。北明和石环都说，他们也要准备自己的拿手菜，迎接他们回家。
　　回去的路上，黑啸和果子去请了武华和常新。武华的父亲跟狩猎队去狩猎这几天不在家，所以就是他们俩过去了。原本果子还想请南楠和付嶙，但考虑到还要说雷貂的事，还是明天召集全城之后再把这些同辈的朋友请到家里来大家热闹热闹为好。跟长辈们在一起，他们可玩不痛快。
　　回到家。雷貂蹦达着在院子里跑来跑去。然后它爱上了那棵大槐树的一个树杈，非要在上面安家。
　　雷貂在野外的确是住在树上，这个黑啸是不觉得有什么问题的。就是果子有些心疼小貂还要在屋子外面，可是想想小貂还不是人呢，它更喜欢像雷貂一样的生活。也就点了头。只是叮嘱黑啸，要给小貂作一个漂亮的书屋才行。还要铺好软软的垫子。
　　树屋暂时黑啸是没时间做了。而且他都想好了，付家人的手工做得都好，付伯伯的陶器是岩城一绝，付嶙的两个哥哥一个是做铁器的，一个是做木匠的，付嶙虽然都是靠狩猎赚钱，也是家里能力最强的，但他的木匠活也是非常不错的。只要武华喜欢雷貂，那付嶙就非帮忙不可。自己也好忙活跑商队的事。虽说自己不用跟着跑，也不参与，可黑啸也是想赚钱的，给果子买更多更好的魔法力材料，让果子有更多更好的所有想要的东西。也是为了让黑家和曾经看不起自己的人再也没有办法嘲笑自己。
　　开始准备做晚饭，果子把之前带回来的东西都从两仪环里弄了出来。
　　虾丸蟹肉丸鱼肉丸海藻丸他拼了一盆，不过他和黑啸买得多。剩下的就都放到了井窖里，明天南楠他们来的时候直接往上拎，可比说放到厨房的好。
　　蟹黄包和鱼糕是一定要做的。果子还拿出五片大鱼片，打算烤好之后切成条，这些爷爷伯伯们吃饭还是要喝两口的，这些东西绝对都是下酒的好菜。
　　新鲜的东西也不少。他给几位雌性准备了蛤蜊蒸蛋，雄性则是炸的蛤蜊饼。腌制好的咸鱼果子拿做了咸鱼豆腐。
　　看果子在豆腐上撒了葱姜丝，上面再盖上咸鱼，咸鱼上面又是葱姜丝，最后还洒了五花肉丝，黑啸不明白了。“果子，你这是在做什么？”
　　白果回答：“咸鱼蒸豆腐啊。你看啊，五花肉的油脂会低落到咸鱼上，咸鱼混合了猪肉的香，再将咸味儿和鲜味儿还有肉香葱姜香都流到豆腐上。最后这个豆腐怎么会不好吃。”
　　“这一层一层原来是在叠加味道啊。”黑啸感慨。自家小兔子真是太讲究了。
　　白果笑道：“当然啊。有很多食物都是要将就层次的。就像五色米糕，一层一个味道，但是合在一起吃又是一种特别的感觉。啊对了，我今天就做五色糕吧！你帮忙磨米浆，我去做染色用的汁！”
　　五色糕其实就是用稻米浆混合了各种食材的汁做出来的蒸米糕，一层颜色蒸定型，再继续放另一层颜色再蒸定型。米浆的定型速度很快。所以米糕的颜色都放完之后盖好盖子继续蒸到全熟就好。吃的时候切开，可以蘸糖浆蜂蜜，也可以撒上糖粉。其实如果不喜欢甜的，跟椒盐或者是酱料也是很配的。
　　黑米浆直接就可以用，稻米的白浆也是一种颜色。果子在碧波城买了一些他们做鱼糕用的各种可食用的染料植物，做起五色米糕就更容易了。
　　做这个，果子得手脚速度够快，等到做好了他才发现黑啸磨了太多米浆，分别混合了同等量的三种颜色米浆，做了一大锅米糕之后，还剩下不少。这下果子有些挠头了。再蒸吧，厚度明显就不够了，请大家来吃饭，漂亮也是很重要的。
　　看到果子思考，黑啸提议：“不然先放起来。等哪天你想起来再多磨一些做了不就好了。”
　　果子突然他灵机一动：“那我们来做凉皮吧！保证你们喜欢，这些应该也够了，你能帮忙我去摘几个黄瓜吗？不对，是多摘一些回来。我再做凉拌黄瓜和黄瓜酿肉。这个清爽可口的，酿肉也不油腻！”
　　黑啸赶紧遵命：“好！那还需要什么？家里的确没有蔬菜和水果了。”
　　果子想了想，一时间也想不起来：“你看到什么就摘什么吧。唉，为什么没有卖普通蔬菜水果的店呢。”
　　黑啸笑了：“出了城门林子里就能采到，谁还会开店。我现在去了。雷貂，保护好你主人。”
　　雷貂从树上一下子跳了下来。‘貂遵命！’
　　
　　☆、第51章
　　
　　51：立志：兽人勇士！
　　今天的晚饭着实丰盛，但对果子一个人来说，要做八个人的食物有些难，主要是他预备做的东西种类太多。时间也不充裕。
　　幸好武华在黑啸走了之后没多久就赶来了，不过他的注意力很难在第一时间都放在帮忙上，而是被雷貂吸引了过去。
　　“哇！！！这就是雷貂啊！好可爱！”武华平日里不是咋咋呼呼的性子，可是看到这么可爱的小家伙儿，还是没忍住。上次小兔子他没看到就十分郁闷，虽然他自己现在养了不少兔子，也总归是很遗憾的。现在看到了雷貂，在他心里那可是比普通的小兔子档次高很多的很多的。何况刚刚黑啸和白果去自家请自己和母父的时候自己去了付嶙家，这还是第一眼看到小雷貂呢！
　　雷貂多会卖萌啊。它很会看人类对自己是否友善。加上看得出主人和这个雌性的关系很好，所以任由武华抱住也没有反抗，只是因为武华身上的灵气远没有白果黑啸甚至是北明浓郁，所以它也没有蹭得很狗腿，当然也有一个原因就是黑啸警告过它，不要表现出可以听懂人的语言。
　　果子真是没时间跟好友在这里推荐自家小貂。现在他正在切着鱿鱼。“我就知道你会这样，不过小貂是可爱。”
　　武华抱着雷貂，真是爱不释手。“你们运气真好，黑啸也真的很厉害啊！魔宠诶！没想到黑啸的能力这么强！”
　　果子可喜欢听人夸自家黑豹子了，所以即便是好友这么说，他也没谦虚。“嘿嘿，黑啸就是很厉害的。而且我跟你说啊，黑啸现在在黑家也是地位很特殊的，都没有人敢欺负他了。这次他过去，可算是争了一口气。不过黑云城的人我特别不喜欢，他们都对黑啸不友好。”
　　武华可是早早来帮忙的，再喜欢雷貂也不会光顾着抱着貂玩儿。何况雷貂虽然现在灵智未全开，记性不那么好，懂得事不多，却很明白保护果子，所以没一会儿它就不干了，正好武华放下自己，它就蹿回了它的大槐树。
　　在水盆里洗干净手，武华撸起袖子：“他们这是报应。当初那么对黑啸，现在只能靠他了吧？要说啊，什么吉利不吉利的，黑啸明明一直都表现得很厉害。我舅舅他们把黑啸带回来的时候，他的能力就已经比很多同龄雄性都强悍了。只是我那时候也是挺怕他的，没资格说别人不友好。”
　　果子把面盆递给武华，他并不想继续这个话题。对好友以前怎么对黑啸，他没有想过要去计较。一个雌性和一个雄性之间，本来也没必要多做牵扯。何况武家人已经对他们很好了。“你先帮忙和面。今天我给你们做蟹黄包，可好吃了。”
　　包子皮的面武华还是会和的。“你这次还去了碧波城啊？那里是不是很漂亮？我都没有去过，也没有看过海呢。”
　　说到看海，果子就立刻想到了他之前的愿望。“小华，我们有时间就一起去海边吧！我跟你说可漂亮了！海边可以挖到好多种蛤蜊，还可以抓到小螃蟹，还能看到牡蛎和海胆，还有一些可以吃的海藻。虽然远没有渔船捕捞上来的丰富，但是自己玩很有趣儿的。还有啊，碧波城的人好多好多好多，他们的城市里有各种各样动物拉的车都去他们那里进货。等明年咱们都成亲了之后，就去海边看看吧！”
　　听果子这么说，武华立刻就向往上了。“好啊好啊。到时候咱们可以跟南楠还有尤戴一起去的。我跟你说啊，他们俩这阵子可好了，尤戴可是都跟南楠告白了呢！”
　　雌性之间的八卦是绝对不可避免的。虽然果子是个小公兔，但好朋友的事他也十分关心。
　　除了南楠和尤戴开始交往的好事。还有一件事也让果子很在意，那就是胡松家在北明回来之后，几次三番去拜访，又开始一个劲儿的求北明收胡松为徒。胡松自己也一直老师老师的叫个没完。到现在北明已经再又拒绝过几次了，可胡家人居然死皮赖脸上了，武华说三天前，胡松的母父还带着胡松去骚扰过北明呢。
　　果子真的很讨厌胡松。小兔子对人也好对妖也要从来都是善意的，极少真的生气。对于一些对他不好的人和妖，他会抱怨，但更多的则是无视掉，不会为这样的人浪费时间。可是胡松是果子到了这个世界之后遇上的第一个直接言语攻击过自己的人，主要是他先攻击的人是黑啸，这是小兔子的逆鳞。哪怕那时候果子还没有跟黑啸在一起，但这种感觉是一开始就有的。
　　如果老师真的收了胡松，那果子就真的很郁闷了。他不会指责老师，却会对学业失去兴趣。原本他的兴趣就没那么浓厚。可是他知道北明时不会收胡松的，否则胡松家在岩城可是有钱的，没有贵族的家世底蕴，却是能花钱使唤不少人。他们不敢对老师怎么样，可真要是不要脸的一直这么骚扰，那可是非常让人厌恶的事。
　　不过这件事果子知道老师可以自己解决。边聊边做饭，等到黑啸带着各种蔬果回来，他们俩准备的肉类食材也差不多了。
　　忙着点燃了炭火烤炉，黑啸没让果子伸手，雷貂先把果子腌制好的川狸肉放了进去。回到厨房，他又开始帮忙包包子。
　　看着黑啸包的包子已经跟自己差不了多少了，完全不是之前那样惨兮兮的样子，武华很感慨：“黑啸你学的好快啊！付嶙就差远了，这才多久啊，你就包得很好看了！”
　　“舍不得都让果子忙，就每次都帮忙。果子也不嫌弃我做的不好，慢慢就做好了。”黑啸如实回答。其实他本来包的就比付嶙好！
　　武华想了想，点了头：“也是。他每次要伸手帮忙我都嫌弃。看来为了自己的体力着想，我还是要忍受一下他的烂手艺。诶对了，刚刚果子说你跟碧波城订了很多海鲜和干货。他们能感到月底前送到吗？那样的话去集市你们可以带去卖的。”
　　黑啸回答：“跟他们说了时间，没问题。大概用不了四五天就能到了。这件事晚饭的时候我会跟户总爷爷说。如果可以的话，我很希望两个兽城之间可以每个月都能有货物交换。而且咱们还有自己的特产可以让他们代卖到其他兽城。这是好事。”
　　武华不明白这些，但对果子和黑啸他有些盲目的信任，所以黑啸说是好事，他也会认为是好事。这是对于好朋友夫夫的信任。“嗯。爷爷一向觉得你和果子很聪明，你们说的他一定会听的。”
　　晚饭摆放了一大桌子。石环、北明还有常新带来的食物让桌子上的花样更多了。
　　一人一碗高粱酒，就连果子和武华都每个人给了小半碗，饭桌上大家开怀畅饮，这些美味的食物，完全俘获了长辈们的心。
　　酒桌上聊着跟这些海鲜有关的事，效果意料之中的好。关于城市之间商队的事，武仲首先表示了赞同。并且有些遗憾第一个做出这样决策的不是他们岩城。当然他并没有觉得黑啸在碧波城提出这个提议有什么不对。毕竟如果没有碧波城的那个雄性，黑啸也不一定可以想到这么好的点子。“黑啸，那你觉得咱们岩城再有这样的商队会不会不太好？”
　　黑啸摇头：“我觉得慢慢的很多城市都会有。但同部落之间的商队可远没有不同部落之间商队那么有赚头。毕竟多城市之间的集市本身也可以做商品交换了。但是多部落集会却是只有每年夏末才会举行一次。”
　　话不多，但内容却足够多，空间也足够广。武仲马上就领悟到了黑啸话中的含义。他举起酒碗。“你真是个有头脑的年轻人，岩城人会感谢也会记得你的功劳！”
　　黑啸微笑着也端起酒碗：“我一个人没有能力多做什么，但我希望我和果子生活的地方会越来越好，这样我们才会越来越好。”
　　陈焕对黑啸和白果一直都很好好奇，他自己的身份一直都是岩城人所不知道的。身为云霄城的贵族，他要比别人更明白黑啸的过去和现在到底有多大的落差。也更懂一个被贵族遗弃的人生活得会有多艰辛，可是这样的少年，却在那样的环境下没有满心仇恨，还会愿意为了曾经排挤过他的人们出谋划策，哪怕他清楚黑啸这么做也是为了他自己的生活和利益，但他明明可以自己先搞起来，占尽先机，可他并没有这样。
　　“黑啸，你出了这个好主意，那这个跑商队的负责人可就非你莫属了。”陈焕笑道。
　　黑啸立刻摇头：“我并没有兴趣做这些。就像碧波城的河伯伯也希望我能参与，我没答应一样。我有更重要的事要做。”
　　陈焕更好奇了。“更重要的？那是什么？”
　　黑啸回答：“在果子身边好好保护他。这个世上，他只有我，我是不会离开他太远的。跑商我肯定不行。”
　　陈焕完全没想到黑啸给出的是这么一个答案，他都有些惊愣了。可黑啸这话却让石环、常新和北明满意坏了。谁家雌性都会喜欢这样的雄性，尤其这三位长辈，还是把果子当成自家孩子的呢。
　　北明身为老师，是最有资格的。于是他笑着点了点头：“果子能嫁给你这样的雄性，身为老师我放心。”
　　黑啸给北明又满上了酒：“北明先生，果子能有您这样的老师，是我们两个人的福气。我会努力升级，为他亲手去狩猎去采摘那些魔法力材料。其实我在想出这个商队的点子，最大的想法就是希望可以通过商队能够采买到各个不同兽族部落的特有魔法力材料。”
　　陈焕刚刚还没有想到这一点。毕竟他给伴侣弄魔法力材料从来没有费劲过。虽然家奴并不跟他在岩城生活。可各种采买却是每个月都有过来交给他们的。可他也知道，对于其他兽族部落特有的魔法力材料，要购买的确非常有难度。一个一个的跑一次就要几个月的时间。“这是真的很必要。武伯，您看，这件事咱们一起干怎么样？”
　　武仲想都没想就直接点了头。在岩城知道陈焕背景的人不多，他和城主是不多之一。“这事儿非你不可。我也就挂个名头，明天结束之后咱们一起去跟城主说说。这可是全城的大事。”
　　吃好喝足之后，果子把三串儿珍珠手链送给了三位雌性长辈。
　　珍珠一向都是贵重的礼物，虽然小的会便宜很多，但说到珍珠，第一印象就是贵重的。不过在兽世，送东西是不会被轻易拒绝的。尤其是晚辈送给长辈礼物，长辈都会收下来。何况听果子说完这三串儿珍珠手链的来历。他们三个真是满满的开心和喜爱。
　　武华假装生气。“都没有我的礼物吗？”
　　果子笑眯眯的：“怎么会没有呢？我给你和南楠都准备了礼物。喏，这个是用海里很大很大的一种贝壳制作的，跟珍珠不太一样，但是也非常漂亮。”说着，他把买来的两串儿砗磲拿了出来。“这个是你的，这个是南楠的。”
　　虽然不是珍珠，但是这两串儿砗磲却同样拥有温润的光泽，而且还微微带着一些透明的质感，只是跟珍珠差距很大。武华还没有进过这些，喜欢得不得了。“好漂亮！我喜欢！谢谢果子！我要做一身好看的冬衣送给你做回礼！”
　　果子当然也不会拒绝。要是让他自己多冬衣，他的手会被扎烂的。“谢谢。你喜欢就好。我是觉得这个白白的很漂亮。”
　　武华点头：“是啊。真的很漂亮，你真会买东西。”
　　果子挠头：“其实我也挑花眼了，碧波城漂亮的东西好多。还有各种各样颜色的贝壳和海里的石头。”
　　武华羡慕的不行：“明年咱们一定要去。”
　　小孩子在一起聊他们的。大人们则又开始谈起了雷貂的问题。
　　“就算明天城主发了话，我相信也还是会有人起刺儿。这样，大后天不是阿明你带着队伍去采摘吗？让果子带着雷貂。到时候如果有危险雷貂出手救了大家，那些小雌性就会对雷貂有好感。他们有好感他们的家人也会慢慢软化。只要雷貂开始融入进来，那些排挤就没意义了。何况他们只是羡慕嫉妒而已。”武仲表态。
　　北明点头：“嗯。这样也好。”
　　常新是个头脑灵活的，突然想到一个主意。“这样。父亲可以安排付嶙大后天去做保护，到时候偷偷放一条蛇在附近，果子你再让了雷貂去杀掉蛇。不然等出意外那得什么时候。”
　　这主意虽然是造假，但除了果子觉得有些不好之外，其他人都毫无意见。
　　等到人们都离开了。果子还在纠结：“这样真的好嘛？被发现怎么办？”
　　黑啸笑着亲了亲果子的脸蛋儿：“你看他们都是糊涂人吗？”
　　果子摇头：“当然不是。”
　　黑啸道：“那就是了。他们不糊涂，还都是岩城有头有脸的人，他们的要安排自然是能安排得天衣无缝。你就放心好了。我不会让付嶙去做这些事的，我会偷偷的在附近用法器放蛇，以我的速度和现在的能力，不会有人发现。就算发现，他们也不会怀疑，顶多是会说我粘着雌性没出息。”
　　果子脸红了：“你才没有没出息。”
　　黑啸捧起果子的小脸儿：“为了你，我也不会让自己没出息的。”
　　其实果子的酒量不好。但是今天出奇的头脑清醒。当然这也因为他的半碗酒只喝了两口，剩下的都进了黑啸肚子，不然他早就在饭桌上卧倒了。
　　可是即便这样，第二天果子醒来之后也很难受。自己坐起来用清心术调节了一会儿，总算是好多了。
　　这时候黑啸从外面进来，给果子倒了一杯热水。“你昨晚迷迷糊糊的就说头疼，现在好些了没？”
　　果子摇头：“还是有点儿疼。我再也不喝酒了。不对，是不喝这么烈的酒了。水果酿的还是可以的。”
　　黑啸被逗笑了：“那在咱们成亲之前，你要酿出来才行。不然成亲的时候是一定会有人敬酒的。现在跟以前不同了。之前我没想过会认识这么多人，会跟这么多人做朋友。如果是你刚来的时候，咱们俩成亲真的不用宴请亲朋，咱们也没有。可是现在是一定要的。所以到时候就要喝酒了。”
　　果子点了头：“没问题啊。不过葡萄也应该是成熟的季节了吧。你知道哪里有很多葡萄吗？城边的这些都不够分的，别说酿酒了。”
　　黑啸想了想，然后点了头：“但是在六峰山的北坡上，你不能去。那里已经进入了岩桉森林深处，附近有魔兽，我去采摘就好。”
　　“别啊。你还是让付嶙他们一起去吧。不然这么多葡萄咱俩处理不过来的话，还是要找他们帮忙，到时候酿酒买坛子也要去付伯伯家。付嶙他们还是会知道。还不如让他们一起呢。不用乾坤袋也行。你采摘的时候偷着放一些别放太多。”
　　“我家小兔子想得越来越周到了。”黑啸是真的很欣慰。果子刚来的时候，可是连话都会经常多说的。
　　果子喝了口水：“我也是要进步的啊。何况我是个聪明的兔子精。”
　　吃过早饭没多久，两个人就听到了城市召集人群的钟声。
　　一个兽城里少则几千人，多则几万人，要一个一个的去通知显然不现实，所以每一个兽城都有一个铜制的大钟。这个钟被建造在一个两层的楼顶。楼只有城主有钥匙可以开门，所以除非是有大事，否则是不会敲钟的。
　　所有人都很快感到了广场。此时岩振已经在祭台上站着了。看到黑啸他们，岩振将两个人叫了上去。而雷貂就趴在黑啸的肩头。
　　等人群聚集到差不多的时候，岩振宣布了雷貂的居住者身份。对于魔宠，兽人们是不会像对待魔兽一般的。它们会被视为主人的奴仆，也是拥有居住权的。但一般情况下这都是默许的事情，真正到岩振这样亲自宣布的，的确不多。可本深拥有魔宠的人就没那么多。
　　听城主宣布完雷貂的事。大多数人都没有有异议。毕竟昨天一整天他们已经都知道了，他们虽然也会有一些担心，但更多的则是默认了这件事。甚至有一些人还感慨，黑啸真的是很厉害有本领。黑家遗弃他实在是大的失误。还有人很好奇黑啸是不是已经被黑家认回去了。
　　但正如武仲所料，真的有人提出了反对意见。而且开口的正是让北明和陈焕心烦不已的胡家人。
　　说话的是胡松的父亲胡楯。“城主大人，您怎么可以允许这么危险的凶暴魔兽在我们的城市里生活！它随时都可以杀害很多人！”
　　岩振想过可能会有人反对，没有没有想到居然有人会直接当面的反驳自己。还是用这种指责的口气。在一个兽城，有钱人会被人羡慕，贵族会被人尊敬，但是城主却是权威。他的地位是在所有城内贵族之上的。哪怕其他城市的贵族，地位再高，也没有一个小城市的城主权力大。毕竟一个城市都是人家说了算。所以岩振当时就冷了脸：“胡楯，你的意思是我在谋害我自己的百姓？你是在指责我残暴不仁吗？”
　　胡楯原本就很厌恶黑啸，这不光是黑啸是个异类。更是因为他曾经做生意的时候被黑家的人拒绝过，他对黑家不敢惹，只能将这种情绪转嫁到黑啸身上。所以他的儿女们从来都对黑啸百般排挤。在他知道黑啸被黑家找回去的时候，他有那么一瞬是担忧的，现在又弄了个魔兽，北明还只收了黑啸的准伴侣做徒弟，无数次的拒绝自己的儿子，他是彻底的嫉妒和恨了。所以他说这些话的时候，完全就没有考虑过后果。现在城主表情完全变了，他才意识到自己说话的时机和语气完全不对。“城主大人。我没有那个意思。我是真的觉得，这是一件非常危险的事。”
　　岩振冷笑：“危险？你知道魔宠是多少雄性的梦想吗？当然，以你的资质肯定也没有过这种梦想。一个城市能拥有一位有魔宠的雄性，那是荣耀，你会无知到连这个都不知道吗？还是说，你自己无法拥有魔宠，就不允许岩城的任何人能够降服魔兽，让它们成为魔宠？今天是黑啸，那明天是其他人呢？我们岩城可是有很多跟黑啸一样资质极佳的少年人，你到时候要一个一个的去诋毁去阻挠吗？”
　　城主的话让在场所有的人都骚动了起来。本身胡家人仗着有钱，就有几个霸道的。何况他刚刚对城主不敬，有很多人对他的行为就已经不满了。现在再听城主暗示以后别人也拥有魔宠之后怎么样，哪怕他们并不觉得自己会拥有魔宠。但是万事无绝对，自己不行，可是自己的子孙后代呢？黑啸可以，他们为什么不行？一旦人们将这些事都联想到自己身上，感同身受之后，情绪才是最真实的。
　　于是岩振的一段话，就让胡楯成了众矢之的。虽然城民们不至于对他怎么样，但瞬间的疏远和厌恶的眼神已经足够胡家人喝一壶的了。
　　看着祭台下人群的种种表情，黑啸第一次觉得，一个人当拥有权势和地位之后，一句话能带来什么样的威力。自己不会成为城主一样的城市拥有者，但是自己可以成为让这些人仰望的兽人勇士！
　　
　　☆、第52章
　　
　　52：天然无害防腐液！
　　雷貂的事情搞定，黑啸和白果跟城主道谢之后，就带着几个朋友回家了。
　　他们今天的聚餐要简单得多。果子也没有力气做那么多好吃的了，干脆就跟他们说去自家吃火锅。简单方便又可以什么都吃。海鲜火锅可是他们岩城很难吃得到的。
　　没有蟹黄包，但为了让他们品味到蟹黄的美味，果子做了蟹黄汪豆腐。当然，制作豆腐的过程这些人都不陌生，只是很好奇怎么会有云纹木的模具。不过这件事黑啸岔过去之后大家伙儿也就都不再提了。毕竟只有当人们有必要怀疑的时候才会去真的怀疑。
　　新鲜的墨鱼爪在火锅汤里涮出来爽脆弹牙，只是他们带回来的不多。昨天又用了一点儿，所以只有一大碗，如果只有雌性们吃倒是足够，可是加上三个雄性，那就不够塞牙缝了。好在鱼虾蟹都还有很多。果子还切了鱼糕，也把虾球都放到了火锅里。
　　都是海鲜的食材，吃多了的确会腻，这时候烤好的川狸肉就显得更美味了。这种融合了林中兽肉的香气和海鲜的鲜味儿的肉类，很讨人喜欢的。
　　边吃边喝，今天的饭桌上也有酒，不过酒是付嶙带来的，不是高粱酒，而是糯米酒，是他母父亲手酿造的，酒味儿醇厚甘甜，没有经过蒸馏提纯，喝起来不像高粱酒那么大劲儿。果子早上刚刚说过自己不再喝酒了，可是尝了一口米酒，他就没忍住。真的很甜很香的！他还有些不好意思地跟付嶙说，能不能要一些酒酿，他想做蛋花酒酿圆子吃。付嶙这个吃货嘴馋啊，立刻就回家跟母父要了不少酒酿过来。
　　酒酿圆子是甜食，可是因为今天的食物都是咸鲜口味的，饭后一人一碗蛋花酒酿圆子，就连雄性们也赞不绝口。
　　“果子，这个桂花也可以做成酱啊。我以前光觉得好闻了，没想到还能吃。”南楠一边儿吃着酒酿圆子，一边儿感慨。
　　白果笑眯眯的说：“很多花都是可以的。不过要喜欢吃才行，因为做出来的花酱跟新鲜的花味道多少都会有差别。你看这个桂花酱本身桂花就是甜香，做成桂花酱就更甜了。”
　　武华点头：“是不太一样，但是很好吃啊。桂花要下个月才能开花呢。等到时候咱们一起去摘吧。”
　　果子扎眼：“城附近有吗？”
　　南楠抢道：“有啊有啊！距离之前咱们去的桃林不远的。每年的八九月开花，一次开一个月。冬天的时候叶子也不枯，跟虎族部落那边的桂花树不一样，他们那个冬天都掉光叶子的。我阿爷说，咱们这里的桂花树叫松桂，跟松树一样不怕寒冬。”
　　果子还真没见过冬日里绿叶的桂花。虽然列神山因为灵气浓郁的关系，有很多在人间不是同一个地域生长的植物，但虫夏秋冬分明，山上的桂花树还是会掉光叶子等待明年春日发芽的。这里的松桂的确让他很好奇。“那我要是去多部落集会可能赶不上了。我教你们制作方法吧。冬天的时候冲一杯热乎乎香甜的桂花茶，很棒的！”
　　黑啸并没有跟付嶙和尤戴说气岩城要筹备部落间商队的事。只是个告诉他们，这几天碧波城会有车过来，如果他们有兴趣，可以买一些东西的货到集市去卖。价格肯定不会贵。而且除了海产，漂亮的首饰和日用品也有。
　　除了这些，他还怂恿两个人跟他一起盖楼，虽然这件事他先跟户总说了，可毕竟要盖房子的人是付嶙。现在尤戴也已经跟南楠好上了，那既然雌性间是好朋友，雄性们也是，干脆就住房同规格好了。到时候去木料场挑选木料也能讲个价。当然这是次要的，主要的是一个人做这件事的确突兀，但是几个人就不会那么扎眼了。
　　付嶙和尤戴对这个事还是有一点儿犹豫的。毕竟他们没盖过楼。付嶙还差着，他家小华是真的需要地方。这样居住的空间向上，养殖的空间就能更多，他比尤戴更觉得可行。但是不会这是硬伤。毕竟需要大价钱，不盖好了可是至少五十年的安全舒适问题。“黑啸，咱们可没盖过楼。听说过跟咱们这样的房子不一样，都是有图纸的，而且要花的价钱是普通房子的一倍还多。”
　　黑啸点头：“价钱当然要贵得多，你不想想，同样大的地方你有翻倍的屋子呢。图纸不是问题，我拜托碧波城的河家帮忙找人绘制了。你们要是愿意，咱们就按照一张图纸盖一样的。其实我仔细看过他们楼的结构，也跟河伯伯打听过。主要是地基要深，然后要选择铁木来做基柱。石料得修正得方正，到时候一块一块用胶泥固定。楼梯也可以分成砖石的还是木头的。讲究挺多，但楼是真不错。他们那边木柴没咱们这边多，所以说是木楼，其实墙壁和地面也都木梁和石板一起搭建的。结实又耐水耐火。反正等过几天河家兄弟来了，你们要是不明白可以问问。”
　　付嶙本性就是有不服输的劲头。哪怕现在跟黑啸是好朋友，他也不愿意比朋友落后太多。这楼他是愿意盖的。“行！有图纸就行，我家兄弟的手艺都不错。没道理旁人行咱们就不行！诶说起来，碧波城和黑云城普通百姓也有住楼的吧？咱们岩城凭什么就不行呢？我看等咱们盖好了，就得有人想盖。到时候咱城里一个建筑队得了，帮着盖房子，虽然不能经常有这活儿，可偶尔也能赚几笔。你们说呢？”
　　手艺人的想法自然有手艺人的道理。付家一家子雄性都是靠手艺活儿吃饭的，他把这个想成生意也不奇怪。尤戴听朋友们这么说，也觉得真心不错。“你们都觉得好那就肯定好。我这人没什么大本事，不过有股子劲儿。你们要是干，我就一起干！”
　　又鼓动了俩人，黑啸觉得这阵子自己真是太有成就感了。利人利己的事，自然是多多益善！
　　朋友们离开了，小果子的酒劲儿也上来了。
　　别看糯米酒喝着甘甜绵软，可后劲儿却是不小的。果子坐在床上脸蛋儿通红，由着黑啸给他擦脸擦身子。“黑啸，你真好。”
　　黑啸哭笑不得：“我哪里好啊？”
　　果子眨着眼睛：“哪里都好。我喜欢你。”
　　黑啸低头亲了果子一口：“我也是。”
　　果子笑了：“那要抱抱。”
　　黑啸把还热乎乎的手巾扔到盆里，然后把果子抱了起来：“是这样吗？”
　　果子点头，伸开双臂环上了黑啸的脖子：“要亲亲。”
　　没想到小家伙儿喝多了之后是这个样子，黑啸现在就只剩下想笑了。这时候要是能忍住，那绝对不是正常健康的强壮雄性少年！
　　于是等到第二天果子醒过来，大腿根又疼了。好在喝了米酒之后头不疼，他打算坐起来看看，结果刚撑起胳膊，腰一酸，胳膊没撑住，一下子就碰到了床头。“疼！”
　　黑啸赶紧从外面跑进来。“怎么了这是？哪儿疼？”
　　果子现在真是眼泪汪汪的。“头疼，撞了。”
　　黑啸不明白这怎么会撞了，不过赶紧上去给果子揉。“以后醒了叫我，知道吗？”
　　果子哼唧了两声。“腰好酸，起不来。我想去方便。”
　　黑啸赶紧掀开薄毯子把果子抱了起来。“我抱你你去。”
　　果子推他：“穿衣服穿衣服啊！”
　　黑啸这才回过神来。放下果子拍了一下自己脑门儿。虽然院子里没人，可是有只雷貂啊！“等盖了楼，就把浴室和厕所修到卧室附近。用水冲的那种干净没味道的。”
　　果子也没理他这句话，更没思考黑啸这是什么意思。自己穿好裤子，嘟囔着：“又肿了。”
　　黑啸一脸讨好：“一会儿我给你上药。”
　　果子撇嘴：“不用了。这次好一些，没有破皮，下次你再轻点不行吗？”
　　黑啸赶紧点头：“行行行。我过会儿去翻一块厚皮熊的熊皮，然后把他捆在床头上，这样你就不会撞到头了。”
　　果子有点儿不好意思：“这个是我起的太急了，不然都碰不到床头。不过熊皮很厚吗？我都没有看过熊皮，不过山上的老熊精的确很抗打。”
　　黑啸笑了：“普通的熊皮跟牛皮差不多。但是厚皮熊就不一样了。它们不光皮厚，毛更厚。都是拿来做垫子和毯子用，没办法做衣服和被子。”
　　“哇哦。那不是很像主人卧室的地毯？那个就软软的厚厚的，主人进了卧室就光着脚，我也去过几次，踩上去特别舒服。就是掉了小东西不好清扫。不过有清洁术三四天施展一次就行。”说着，果子露出了怀念并且向往的眼神。
　　黑啸灵机一动：“那咱们以后的卧室也用厚皮熊的熊皮做地毯吧！到时候你就可以光着脚在上面走了。冬天也不用怕冷。”
　　果子睁大眼睛：“可以吗？那厚皮熊是不是很难捕捉？它们厉害吗？”
　　黑啸笑回：“它们虽然比较厉害，但终究还是普通熊类，我捕捉它们并不费劲。只是需要去远一些的地方。以前要把猎物扛回来也不容易，但是现在有乾坤袋，一次多猎一只也是可以的。主要是厚皮熊体积很大，两只就足够一间屋子了。”
　　果子突然想到了一件事：“熊掌！我看过书记记载熊掌是美味来着，我虽然没见过更没做过，但是有书上的做法啊，我们可以试试！”
　　如黑啸预料的一样。他偷懒的想让付嶙给雷貂做木屋，付嶙根本没用武华多说，酒刚下肚就自动揽了下来。所以第二天付嶙上午来过来量尺寸，雷貂知道这个雄性要给自己做屋子，开心得围着付嶙直转悠。
　　“诶，你们家这雷貂也太懂事儿了，这是知道我给他造房子？”付嶙调侃。
　　黑啸点头：“它不是普通的魔兽，所以谁对它好它知道。”
　　付嶙感叹：“你可真是有运气。能被收服的魔兽太少见了。不过也得说你有本领，我都能感觉到，你现在的魔力一定比以前强了不少。怎么进步得这么快？”
　　黑啸笑道：“我家果子做的食物好。”
　　付嶙嘴角抽搐：“你换个别的理由我也许还能相信，你这是逗我？”
　　黑啸摇头：“我说的是实话。我家果子用魔法力材料做的食物可以保留魔法力，你也不是没吃过。”
　　付嶙这才想起来：“这倒是。你家白果的天赋真是太神奇了。不过你说不让说。我就给忘了。诶，你说咱们这个关系，能不能也帮帮我？”
　　黑啸耸肩：“你问果子啊。不过你得拿材料来问他。他不是什么材料都会做的。”
　　付嶙立刻大喜：“怎么会！在我心里，白果什么都会做。当然我家小华也什么都会。”
　　想好了要怎么跟这些树杈结合在一起做出结实还保暖的木屋，付嶙和黑啸就去木料场找木料了。毕竟是自家魔宠要住，木料自然是黑啸花钱买。他们俩刚离开没多一会儿，就有人敲了黑啸家的大门。
　　果子打开门一看，他最熟悉的就是那个叫赤崖的雄性。因为他跟黑啸一起狩过猎。“赤崖？你们这是？”
　　赤崖回答：“城主让我们捕捉一些岩城附近最常见的猎物和常见的蔬果给你送来。你看看这些够不够。明天我们还能再弄来一批。”
　　白果没想到城主说到做到，而且速度这么快，他赶紧让开地方让几个人把猎物送进来。“辛苦你们了。我给你们倒杯茶喝。”
　　要是别人家，他们几个雄性早就走了。可是白果是岩城出了名的好手艺，做的吃的喝的可都是人们抢购的东西，能喝杯茶他们也很开心了。
　　果子给他们泡的是青梅茶，酸酸甜甜的味道很是消暑，这些雄性几乎都是一口气就是一碗，显然还没过瘾。不过也没有再要来喝的道理。赤崖把碗放到院子里的石桌上。“谢谢你的茶。真的很好喝。”
　　其他人见赤崖这样，也只能放下碗。不过心里想着，这要是能买一些回家就好了。于是一个雄性就没忍住：“白果，你这个茶很好喝，等你开铺子的时候，能卖吗？”
　　果子有些不好意思地摇了摇头：“我只做了一小坛，之前做梅子糕的时候用掉多一半了。实在是没有东西卖了。明年等梅子结果，我会做很多的。”
　　大家都有些失望，但毕竟雄性更喜欢的是肉食，所以赤崖侧过身，指了一下地上的那些猎物：“城主说你是要为咱们岩城准备特色食物，你看哪个最合适，让黑啸告诉我。我带人去捕猎。”
　　果子大致看了一下，基本都是平常的兽肉，倒是那些蔬果的框里，他瞧见了好东西。“诶？黄豆已经成熟了？”
　　赤崖点头：“头半个月就长成了。你没做豆浆和豆花之前，这些东西都没人要。现在摘的人倒是多了。”
　　果子心里已经有了算计。“那我先拿这些东西试试。如果有合适的。我会让黑啸告诉你的！”
　　黑啸回来看到一院子的猎物，就知道是城主让人送来的。不过他家果子却没有管这些东西，而是在厨房里面泡豆子。
　　“这些猎物你看上哪个了？”黑啸在水盆里洗了手，然后凑到果子身边。
　　白果回答：“就最普通的猪就行。就等你回来收拾一些猪肉给我了。我猪骨头和猪肉。”
　　黑啸撸起袖子：“切块儿还是剁馅儿？”
　　“切块儿。我主要是用肉的味道做黄豆。这些豆子我泡好了，我打算试着做油豆皮和干豆皮。然后剩下的豆渣做豆松。这样豆子的所有东西都能利用上了。”果子兴高采烈地。
　　黑啸问：“你打算用这些做岩城特产？”
　　果子点头：“对啊。豆松不好吃吗？我觉得很棒啊。而且做得要尽量干之后，加上一定的盐分，保存的期限也会增加。这东西老人和小孩都合适吃的啊。”
　　这个豆松黑啸没什么意见，但是那个什么油豆皮和干豆皮他是真不知道都是什么玩意儿。“那另外那两种呢？”
　　果子回答：“油豆皮就是煮豆浆时上面那层油膜，我不是挑给你吃过，是不是特别香？”
　　“的确很香。可是那么多豆浆才煮出那么一点儿，怎么能做特产？”黑啸不明白。
　　果子笑道：“所以我没打算用油豆皮做特产啊。我要用的是干豆皮做成豆皮卷。卷好之后放到猪骨头和猪肉炖煮的汤里浸泡入味儿，然后拿出来烘烤，最后用烟熏。烟熏能延长保存时间的。其实用猪小肠和猪肉馅儿做香肠也行，风干之后能放得更久。我得多想几样让城主挑。毕竟黄豆多便宜啊，比猪肉便宜多了。”
　　黑啸笑了：“这个你就不用等担心价格了。总不能都是黄豆，拿去多部落集会也不会太好看。”
　　果子想了想，明白了黑啸的意思：“好像是有些抠的样子。那就再准备香肠好了。要是实在不行，就做我特质的肉干。可是那样的话，我的豆松和烟熏豆皮卷就用不上了。”这么说着，还真有点儿小失落。
　　“怎么会用不上。咱们自己卖啊。而且城主也不一定就不选中不是。我看你也别想那么多了。干脆就牛肉干、猪肉香肠、豆松和豆皮卷这四样让他挑得了。他就说两样，你已经给准备四样了，超额完成了。”
　　“这也行？肉干可是本来就有做了卖的。”果子有些担心。
　　黑啸道：“好吃好卖就行了。如果不是你做的那些美味点心没办法保存那么久，那些才是真正的好东西呢。而且去多部落集会的雄性要多过雌性，毕竟路途很远。所以肉类会更好卖一些。”
　　从准备到制作，果子用了两天的时间把他想到的东西都做了出来。只是肉干是他和黑啸离开之前做的那些。香肠是做熟之后在厨房里放风干了一宿完全不达标，他们只是为了让城主尝尝味道。至于熏豆卷和豆松这两样是做得最仔细的。毕竟豆子对这两样满怀希望。而且他昨晚还翻了自己收藏的那些杂书，里面有不少清尘子和自己在妖市弄来的食谱。关于黄豆的做法，实在是太多了。果子已经燃起了要做豆腐乳的心！这个要是做成了，密封好至少能放半年的时间呢！
　　岩振没想到白果会速度这么快。“这四样都是什么？”
　　果子首先介绍了自己做的两样豆制品。“这个是烟熏五香豆卷。这是豆松。都是用黄豆做的。虽然保存期限不会超过半个月，但是我觉得还是挺好的。”
　　其实听到保存期限岩振就已经确定了不行。但鼻息间的味道实在是太浓郁，他是真的抗不住肚子里被勾起来的馋虫。夹起一片豆卷，闻了闻，这股子浓香特殊的味道让他微微眯起了眼睛。好闻！咬了一口，外皮有一些脆，里面却是软嫩可口还富含了肉汁的浓香。有些咸，但如果配合主食来吃就不是问题了。“这个味道真是非常棒！不能让它保存的期限更长吗？”
　　果子遗憾地点了点头：“再咸就没法吃了，会抢了豆香和肉香。其实再淡一些味道会更棒。我已经尽力了。”
　　岩振脑中灵光一闪，突然想起一样东西：“白果。我听说你制作食物可以将材料中的魔法力都完美的保留下来，对吗？”
　　果子显然愣住了：“您怎么知道？”不是只有老师夫夫和户总一家人知道吗？
　　岩振笑了：“身为城主，这么重要的事我怎么可能不知道。不用担心，我会保护我的每一个城民。更不会允许外来人做出对你们不利的事情。”
　　黑啸早就料到这件事不可能隐瞒城主，毕竟果子要制作魔法点心的，就要涉及到销售的问题。到时候还是需要城主出面，早知道早好，户总和北明先生绝对比他们想到更周到。于是他拦下了话茬：“城主大人，您是想到了什么魔法力材料可以延长食物的保存期限吗？”
　　岩振点头：“聪明。我就是想到了这个。”
　　白果瞪大眼睛：“还有这么神奇的东西？”
　　岩振笑呵呵地回答：“对啊。等你跟北明开始学习魔法药剂制作之后就会知道有很多魔法力材料会有很多特殊的功能。有一些甚至能让雌性暂时变成动物呢。”
　　白果真是吃惊了：“这么神奇？！那能有能让人隐身的材料吗？”
　　岩振笑道：“记载中是有的。但是我从来没有见到过。也许将来你们可以得到。传说中隐身药剂可是神圣的存在。”
　　白果眨着眼睛：“我还以为魔法力材料只是能让人增强魔法力，制作单一魔力攻击能量呢。原来还有这么多奇奇怪怪的用途。那您说的能延长食物保存期限的材料是什么？好找吗？贵不贵？”
　　岩振回答：“不便宜，但是对制作魔法力药剂来说很常见。那是一种叫天殊的植物，从根到花朵叶片都有保鲜的功效。基本魔法力药剂里都有一两滴天殊汁液。这个你去仔细问问你的老师，他会详细告诉你的。至于天殊，他那里肯定有。但是咱们岩城附近是不出产的，需要去购买，不过这东西虽然价格贵，可价钱都是要分摊在特产售价上的。何况如果是经由你的手制作，这些东西上或许还会残留天殊的魔法力，价格只能更高。”
　　
　　☆、第53章
　　
　　53：跑商队来了
　　城主尝过四样东西，还是觉得烟熏豆卷的味道最和他心意。当然牛肉干和香肠他也喜欢，就是对豆松兴趣不大，不过他也肯定了豆松的味道，主要是雄性对这样口感的东西一般都没什么特殊偏好。
　　最终城主暂时选择了豆卷和牛肉干。第一种是别的地方都没有过的新鲜吃食，第二种是同为肉干却比其他城市肉干好吃几倍。这暂时就足够了。何况还有凉糕呢。
　　这次黑啸来，还有一个事就是碧波城跑商队的事。当然还有他和付嶙尤戴三个人想要盖楼的事。本来户总之前是要等着商量商量一起说的。但是黑啸却觉得，城主选了果子做的东西做特产，之后肯定还要让他们俩帮忙制作。这时候自己提出要求，他绝对不会反驳。
　　鸡贼是鸡贼了一些，可谁让他们有这么一个更鸡贼的城主呢。黑啸就把之前跟几位长辈和两个朋友说的话又说了一遍。理由无非就是地方不够。
　　岩振对这个没什么其他的想法。自己的住房用地自己说了算。而且他也不是没看到过别的大兽城都是什么样子，他自己又何尝不希望自己的城市更繁华，城民们生活得更好呢。“这你们自己看着办就行。只有一样，千万别影响到其他人。不过你家的位置，也没有人家可以影响。这样，我多给你批几尺地当作白果这次帮忙的报酬，再多了就说不过去了。”
　　没想到给了他们这么大的好处，黑啸都愣住了。但很快他回过神来，跟城主道了谢。“谢谢您，我们不会让您失望的。”
　　岩振很满意，跟黑啸说话不用说得那么直接，一点就透什么的他觉得特别舒爽。“我相信。我会让人这几天加紧时间采集黄豆，还需要有什么其他的东西，你们可以现在就告诉我，我安排人去准备。”
　　黑啸没用果子开口，把模具的要求，场地的要求都说了。就是调味品要用什么他没说。这些可都是他家小兔子的私有物。城主就算想要，也要用东西来还才行。
　　看到黑啸眼里的得意，岩振很给面子的没有拆穿，毕竟谁还没有个得瑟时候呢。反正到时候这两个小家伙儿也是会配合的。他又没有想过要占谁便宜。“那就用青木好了，我会让人通知城里的几个木匠，到时候你跟他们说要求。至于场地就在城西那几处空院子里找一个吧。既然是要做特产，那每个月多城大集也都要带着卖的。不能就靠你们俩去做，那就太辛苦了。”
　　黑啸乐得如此：“城主想得周到。我也是这么觉得，到时候果子只要去下调料保证质量就行了。”
　　城主“呵呵”了。这黑家人的心眼儿黑啸可一点儿没少遗传。不过算了，也没什么大不了的。还是自己赚钱多。“行。每个月我会给你们固定的报酬，不过具体多少咱们得看这几个月的销量怎么样。”
　　果子用力点头：“好的！我这里完全没问题！”
　　揽住傻兔子的肩膀，没有办法再继续讨价还价的黑啸只能默认了。自家果子真是个心肠好的小家伙儿啊！
　　回去的路上，果子很想知道一件事：“黑啸，城主也需要赚钱吗？”
　　黑啸笑了：“当然。不然他怎么生活？”
　　“呃……可是城主不是应该有很多人服侍，然后会有人给他供应衣食用度的吗？”主人说过，人间的皇帝和官员都是这样的啊。
　　“你怎么会有这种想法？就算是族长，他也要有自己的生意赚钱才能过日子啊。当然城市的生意都是有税收的，咱们小店不是也交了。不过那些钱都是用在修建和购买城市设施那些东西的。所以城主也好，族长也好，他们都是有经营生意或者出售猎物赚钱的。不过他们的生意都是代表了部族或者是兽城，跟咱们不一样。会有更多便利，但是同时也会有更多的责任。”
　　果子似懂非懂，不过还是点了头：“我明白了。那他们也好辛苦啊。要管理一个城市一个部族，还要自己赚钱。”
　　黑啸忍不住揉了一把果子的头发：“傻兔子。他们不用自己干活，是有家仆或者雇人来做的。”
　　果子推开黑啸的大手：“你别弄乱我头发。”
　　“弄乱了我给你理呗。我看书上有写‘结发夫妻’，雄性给自己的雌性梳头发是恩爱的表现。”虽然书里的用词不一样，可意思他明白的。
　　果子脸红了：“你不要在书上看到什么都学啊。”
　　黑啸笑问：“为什么？你不是说书是好东西，可以学习很多不知道的东西？”
　　“那你也要挑好的学啊。这些没有用到东西还是不要看了。以后你看功法就好了。杂记不给你看了。”果子嘟囔着。
　　黑啸拉起果子的小手：“可是你把书都给我了，你忘了？”
　　“呃……”果子挠了头：“我真忘了……”
　　“噗！”黑啸实在是没忍住，伸手把果子抱了起来。“我的傻兔子，你怎么这么可爱！”
　　突然被抱起，果子吓得大叫了一声：“啊！！你快放下我，会被人看到的！”
　　黑啸抱的更紧了。“怕什么？”
　　果子可从来没有想过要在人前跟黑啸这样。明明之前黑啸也告诉过自己，夫夫之间的事不能让外人知道。可是这个家伙今天怎么会这样呢！“多不好意思啊！”
　　黑啸一脸得意：“不用不好意思。没有人会觉得有什么的。”
　　“胡说……你……”白果的话还没说完，迎面就走来两个雌性。
　　看到白果被黑啸抱着，其中一个年长的雌性赶紧关切的问：“白果是不舒服了吗？”
　　黑啸瞬间严肃了脸孔：“刚刚崴了下脚。”
　　年轻一些的雌性满脸担心：“那还是带他去巫医那里看看吧。”
　　黑啸点了点头：“谢谢，我会处理崴脚，不过得回到家。”
　　“你可真有本事，那你们快些回去吧。别耽误了病情。这崴脚可要好好处理啊，别不当回事儿，不注意也是会有后遗症的。”
　　跟两个都没记住名字的雌性到了别之后，黑啸快走了几步。低头看已经脖子都臊红了的小兔子：“你看。大家不觉得有什么问题吧。”
　　白果都不知道怎么形容黑啸的无赖了。“你说谎！”
　　黑啸特别坦然：“是啊。可是这样可以抱你回去，没什么不好。”
　　被抱回去的果子到家好一会儿脸色才恢复正常。这一路上他收到了不下十个人的关切问候，还有告诉他们怎么处理崴脚的。虽然感受到大家的善意和关心这感觉很不错，可这是欺骗啊……果子心里过意不去。
　　好在小兔子情绪来得快去得也快。小雷貂跟着一卖萌，黑啸又哄又亲的，他也就把些事给抛在了好后。原本他们是应该现在就去北明先生家的，可谁让黑啸突然发神经，造谣白果脚崴了。现在是真的去不了，只能改明天。
　　结果下午武华和南楠他们都过来了，等到吃过晚饭，北明也过来了。就是为了看看果子的脚到底崴了怎么样。
　　黑啸在一边儿一个一个的圆谎，好在是没有露陷，但等人都走光了，果子就开始数落他：“你看吧！都是你！说谎有什么好处！这么累！”
　　这还是第一次看到小兔子说话声每一句都这么大，黑啸又心虚又想笑。“是我的错。我不好。我不应该说谎。下不为例。”
　　黑啸认错良好，果子就不知道怎么生气了。“反，反正你答应不嫩有下次了啊。真是的。怎么能撒这种谎呢，让大家都跑来一趟，还要带了水果过来，老师还带了一瓶魔法恢复药剂，像是装病要东西似的。感觉糟糟的。”
　　其实这个感觉黑啸也有。只不过他的脸皮的确比果子更厚一些。“是我不好，你没有错。所以不用内疚。你想想，咱们做好这些事不也是为了造福岩城？等到这些东西在多部落集会上打响名头，城主一定制作更多。到时候雌性采集，雄性制作。一些年老的兽人也可以找到自己的事情，大家都有活干都有钱赚，都会感激你的。”
　　转移话题的能力黑啸跟城主比虽然查了几个档次，但对白果来说已经十分有效了。听黑啸说完，果子想了想，然后攥紧拳头：“好！我一定要把这些东西做到最好，不会让大家失望的！”
　　这突来的热血劲头儿让黑啸哭笑不得。不过小兔子不再纠结自己的谎话就好。虽然自己也后悔了，这种行为着实后患无穷。但这种当众抱起自己心爱雌性的感觉实在是爽的不行。“那明天我去取天殊萃取液，你在家忙配置调料包吧。”
　　果子点头：“嗯。我也是这么想的。老师说天殊味道微苦，我希望不会有太大影响，所以得都做出一份来看。”
　　“行。不过家里豆子不够多了，我去再买一袋子。然后回来泡上。”
　　“这个不着急。睡前泡就好，太久了也不行。唉，都是你，老师说明天不用我去采集队了。可是我不去，小貂的事就会延后。真耽误事儿。”
　　这的确是后遗症之一，黑啸想了想，告诉白果：“没事儿，明天你早早就过去。我送你去。到时候就说我给你揉了差不多，又擦了药，还有北明先生的恢复药剂。所以你可以去参加采集队。”
　　果子叹了口气：“能说的通就好。就是又得说谎了。”
　　第二天一大早，黑啸就送着果子带着雷貂去了城门集合。
　　其实这是果子第二次参加采集队。之前因为北明不在，他们这个队伍有三个月多月没有几种参加采集了。有一些被分散到了其他队伍里，还有一些像白果一样有事忙活的，就没参加。可这样的通常都是刚刚成年的小雌性。
　　到了地方，北明和武华南楠早就到了。看到白果，他们赶紧走过去。北明满脸担忧：“不是让你休息，脚还没好怎么去采摘？”
　　果子站直身子表态：“老师您放心，我脚不疼。昨天是黑啸自己瞎紧张，我真的没事了。您的药非常有用。我现在都能跳起来！”
　　北明见白果真的要跳，赶紧按住他肩膀：“你行了。老实点儿跟着我就好。既然你觉得没问题，那我就带着你，但是中途不能拖后腿，否则就算是我学生我也不会留情面的。你想好了，要是坚持不了就不去。”
　　果子鉴定地点头：“您放心，我绝对不会半途而废！”
　　陆陆续续人都到齐了，可是白果没有发现胡松和一直跟着他的奇英。离开城门之后，果子凑到武华身边，小声问：“胡松怎么没来？”
　　武华回答：“还不就是那天他爸说话得罪了城主。最近一家子去其他城市的亲戚家避风头去了。人都不再怎么参加采集队啊。”
　　果子咧了下嘴：“城主也不像是会对付他们的人啊？”
　　武华耸肩：“城主还用对付他们？他们就是自己心虚。呵呵。自己做了亏心事嘛，而且也把自己看得太重要了。以前就是，别人说什么不好的，都能往自己身上按，还说别人是诋毁他，实际上大家伙儿都懒得提他，根本跟他没关系。反正他不回来才好呢。”
　　果子叹了口气：“其实大家都和平相处不是挺好的。为什么非要这样呢。不明白。”
　　武华哼了一声：“你要是明白了不就跟他们一样了？别说他们，影响心情。说说你，真的没问题？脚脖子不疼？”
　　果子微微脸红：“真的不疼。魔法药剂肯有用。”
　　不疑有他，武华点了点头。“你一不小心点儿，城主家的门槛儿也不怎么高啊。这么打人了还能摔倒。”
　　这时候南楠凑过来：“就是。也是黑啸不好。要是他一开始就抱着你走就没事了。”
　　白果看着南楠，一脸的无语：“你会让尤戴抱着你在街上走？”
　　南楠想了想，脸也红了：“我才没有那么不害臊呢！”
　　果子泪流满面：“我也没有那么不害臊啊！”这不是坑兔呢嘛！还能好好聊天嘛！！
　　今天的采集任务就是黄豆。每人连豆荚在内，一共二十斤的任务。看到林子里这么多黄豆，白果心情立刻大好，别说崴脚这些谎话了，就连让雷貂演戏的茬儿都给忘记了。
　　好在北明武华和雷貂都没有忘记。在黑啸偷偷放了一条蛇之后，雷貂很快就将这条蛇用雷击毙了。
　　如他们所料。这些小雌性们纷纷感激雷貂救了他们。虽然他们还有四个雄性保护，可是那蛇即便是无毒的，突然出现也会吓到他们。雷貂可以在他们还没有发现的时候就警觉地先做出了攻击并且击毙了这条大蛇。这让所有人都感受到了魔宠的好处。最关键的是雷貂他不但模样可爱，还会卖萌。一个上午的时间，雷貂就成了这下小雌性的心头肉。他们是还不敢过来摸摸毛，可看雷貂的眼神已经不再是惧怕和微微抵触，而是喜爱和好奇了。
　　那条蛇是不会浪费的。因为是雷貂击毙的，所以蛇自然是归白果拿回家。不过果子表示中午给大家煮蛇羹吃，于是付嶙就负责去处理这条蛇了。
　　在河边，黑啸出现了：“效果咋那么样？”
　　付嶙竖起大拇指：“棒极了！”在昨天第一次听到这个计划的时候，他其实有些担心。毕竟他不知道雷貂可以完全听懂人语。他是真害怕那雷貂没反应过来，别说伤到人，就是吓到人也不合适。还好今天雷貂的表现让他很放心，但是也很吃惊。雷貂的雷魔力攻击术，攻击力实在是太惊人了！那条蛇整个已经被电击死亡，而不是被麻痹昏迷。
　　黑啸这才放心。“你过来收拾这条蛇，是果子要给大家做吧？”
　　附近笑道：“是啊。你可惨了，自己抓的还吃不到。”
　　黑啸耸肩：“有什么所谓。我每天都吃果子做的好吃的。这蛇就当时安慰大家吃惊了。毕竟雷貂的攻击术施展出来，那声音和场面不是很美。对雌性来说还是有些暴力的。”
　　付嶙此时已经拨开了蛇皮：“哪儿有那么脆弱。不过胡松和他的跟班没来，他们这些雌性倒是都对小华和果子很好。诶，你说胡家人会不会直接搬走？”
　　黑啸挑眉：“搬走？就因为城主说那些话？不至于吧。”
　　付嶙摇头：“不是。我昨天傍晚的时候听说胡家的生意都出了问题，还有一家蜡烛作坊和一处盐场被人给买走了。听意思是有人最近针对他家，下手又狠又快。诶你说会不会真是城主？”
　　黑啸摇头：“不会。如果是城主他不会不暴露姓名。而且他不需要这样。他如果不允许一个家族居住在自己的城市，只要不是真正的贵族家族，有自己封地的，像胡家这种只有钱的，他只需要直接下驱逐令就行了。城主这个人我虽然接触不多，但就是这几次也能感觉到，他办事很直接。”哪怕说话的方式有时候让人牙疼。
　　付嶙“唉”了一声：“管他那么多呢。只要不打扰到咱们就行。反正我一看到胡家那几个人的嘴脸就生气。诶，你不假装狩猎的时候跟我遇到，然后带着猎物一起过去吃饭？”
　　黑啸眼睛一亮：“好主意。正好我已经累到了一只獐子，烤了吃吧。果子做烤肉可好吃了。”
　　付嶙没形象的咽了下口水：“那还用你说？你家小果子做什么都能把人馋虫给勾上来！”
　　看黑啸跟付嶙一起来的，两个人手里都有处理好的兽肉，白果赶紧站起来。“黑啸你猎到了什么？你是来跟我们一起吃午饭的吗？”
　　北明颇为无语，黑啸这简直是顺杆爬的典范啊！这就过来一起午饭了！谁家雌性参加狩猎队，雄性还要中午过来蹭饭的！不过考虑到雷貂的事，他也就睁一眼闭一眼了。谁让白果是自己的徒弟，而黑啸是徒弟的准伴侣呢。
　　烤獐子肉对兽人们来说很常见，但是果子做的东西味道就是好。每一个人其实都带了自家的干粮，现在搭配着烤肉和蛇肉羹一吃，又是一个小肚子溜圆儿的午饭。就连雷貂都吃撑了仰躺在地上，惹得武华忍不住戳了一下雷貂的小肚皮。“小家伙儿怎么这么可爱！”
　　雷貂被骚扰，立刻用四只抱住自己的小肚子。“吱吱”地表示不满。
　　因为北明挑选的采集地点漫山遍野都是黄豆秧，所以上午的时间，这些雌性基本都完成了任务。下午照旧是自由采摘时间。黑啸是想在这里陪着果子的，可是午饭过后没多久，赤崖就跑了过来，通知黑啸，碧波城来了四辆马车的商队，要找黑啸呢。
　　比起黑啸预算的时间短了一天，看来河谷他们几个是星夜兼程过来的。这样能够也好，让岩城人知道跑商的好处，又赶着月底前拿到这些干活，集市上就能有新鲜的吃食卖了。
　　跟果子和北明交代了一声，黑啸先回去了。付嶙也很好奇，北明看他着一脸按耐不住的样子，也让他回去了。反正附近本来也没什么危险，还有雷貂在，绝对能顶一个成年雄性的战斗力。保护他们几个回去是绝对没问题的。
　　付嶙刚走，大家就都围到了白果身边。一个个叽叽喳喳的问了起来。
　　“果子，碧波城来的马车商队是来干什么的？给你们送东西的吗？是好吃的吗？”
　　“他们是来卖东西的，也有给我们带的货物。都是好吃的。不过他们还有买各种各样漂亮的装饰品和小玩意儿。你们看小华和南楠手上戴的白珠子，就是碧波城的。他们还有各种五颜六色的贝壳和海石呢。”不知不觉就给河谷他们当起了推销员。可果子一点儿都没觉出不对来。他是真心觉得这些东西很好，而且他也心里惦记着，不知道河谷和戴仲他们都带了什么过来。也许会有自己没看到过的呢？
　　接下来又是七嘴八舌的说了好一会儿，最终所有人都着急了。他们想回去挑好看的东西。他们还没有去过碧波城呢。没见过漂亮的五颜六色的还是和海螺贝壳。要是他们回去晚了，车上的东西都卖光了就太可怜了。
　　北明见大家这样，也就同意了大家赶紧回去。反正任务已经完成了，至于他们不愿意给自己采摘东西回家，那就是自己的事情了。而他自己，也是有些好奇黑啸他们搞的这个商队到底有什么魅力。能让自家陈焕也燃起自己经营的欲望。所以他也跟着大家加快脚步，心里也满是期待。
　　
　　☆、第54章
　　
　　54：这个月末很忙碌
　　第一次跑商，河家父子三人和戴家人都非常重视，而且他们经过商量，决定第一次就带足好东西，虽然谨慎带货也许会避免剩下物品的情况，但万一东西带得少不够吸引，也对日后没什么好处。所以这一次他们足足装满了三辆车的货物，当然有半辆车的东西都是黑啸和白果的。
　　黑啸看到三辆车的时候，车附近已经围了一些人，河丰和戴仲正在车上跟岩城的兽人们说着车上都有什么，还有拿着货物给大家介绍。不愧是碧波城的人，做生意叫卖从来不怵头。
　　看到黑啸，河谷赶紧走了过来。“黑啸，没耽误你事儿吧？”
　　黑啸摇头：“没有。我就是陪着果子采摘来着。你们来得挺快啊。”
　　河谷笑道：“本来是按照原定计划出来的，但是路上睡不着觉，就走得快了一些。”
　　黑啸也笑了：“我看人都逐渐围上来了，你就现在这儿卖吧。晚上去我家吃，给你们也尝尝我们岩城这边的风味。”
　　河谷笑着点头：“行。我就不跟你客气了。再说，那天吃过白果做的食物之后，真是念念不忘。你们走了之后。我母父是天天夸，把我们哥儿俩贬的呦。你说这不是雌性也不是我们哥儿俩的错不是。”
　　“哈哈哈！”黑啸没忍住大笑了起来。“那你们就赶紧找个伴侣呗。你们比我还大呢，我都要成亲了，你们还没着落，阿叔肯定会着急啊。”
　　河谷叹气：“哪儿那么容易。找伴侣不就是得找对心对脾气的。喜欢才好啊。都是看缘分的事儿。诶你让我给你带的图纸我带来了。一共四份，都是最常见的小楼建造图。我父亲还特意找人标注了一下需要特别注意的地方。你识字能看得懂。反正我们哥儿几个这几天也不走，你有什么没看明白的问我也行。我家的楼是我们兄弟三个和我父亲一起盖的，我也算是熟练工。”
　　黑啸点头：“不会的肯定得问你们。我看你们这次真是带了不少东西，比原来计划的多了不少啊。”
　　河谷道：“我父亲说了，反正也是要卖，那就多带。岩城卖不光，就去下一个城市。反正还可以在你们岩城补货。到时候转一圈回去，能收罗不少好东西。我们这趟出来就没打算短时间内回去。”
　　没料到河谷他们想得这么远，黑啸真心佩服他们的魄力。他一开始以为他们只是在两个城市之间先跑跑看，没料到是一开始就已经订好了要去很多地方了。“那我拜托你点儿事。帮忙我带一些天殊回来。要是有价格合适的其他魔法力材料也帮忙我带一些。我先给你拿五千贝，不够的回来再给你补上。你看怎么样？”
　　河谷被黑啸的豪迈吓了一跳。“五千？那是要买多少啊？白果不是刚刚开始打算学魔法药剂？现在也用不了那么多高级的吧？你先拿两千吧，要是不够回来你再给我。可别让我一下子拿那么多。”
　　黑啸也没多矫情：“行。就是天殊记得多带一些，不用要萃取液，整株的最好，果子要学习如何淬炼的。”
　　白果和北明他们回来的时候，三辆车已经都被围上了。又不少人已经买到了自己喜欢的东西，当然还有更多人在车边讨价还价。这情况在岩城的街市上很是少见，可是在碧波城里却比比皆是。
　　白果没有跟人们挤而是跑到了黑啸边。“哇。好多人来买东西。”
　　黑啸笑着点头：“是啊。你有没有想要的东西？咱们可以让河谷他们给留着。”
　　果子摇头：“不用了。咱们已经有那么多海货了。东西都送回家了？”
　　黑啸应道：“没有呢。东西比较多。我一个人得搬好几次，付嶙去找人帮忙了。不知道怎么去了这么半天。你们怎么回来这么快？”
　　果子笑眯眯的回答：“大家都很想来看看这些东西啊。就怕来晚了东西卖光了。我本来还觉得不会呢，可现在看，大家担心的的确没错。”
　　“新鲜玩意儿，尤其是第一次有人主动送到自己眼前，肯定是这样的。刚刚河谷说了，想要带咱们岩城的特产。这几天你多做一些点心吧。让武华和南楠都过来帮忙。还有城主没看上的豆松之类的。北明先生送过来的天殊萃取液应该可以用很久。我一会儿把东西送回家就带着付嶙他们一起去猎牛，晚上邀请河谷他们吃饭。多做一些兽肉，我们我会猎羊，到时候像你之前做的那种不用腌的烤全羊就挺好。”黑啸算计着这几天的工作和晚饭都是什么，觉得工作量太繁重了。果然还是让城主赶紧把做特产的人选和材料都准备好才行。尤其是肉干，果子那意思是阳光晒的肉干可是要比阴干和烘干的好吃很多的。
　　白果也算计了起来。“行。那我得现在就回家准备了。你也别等付嶙了，我也背一些回去。你再回来两趟不也一样。等他办完事儿回来你们就去狩猎呗。”
　　黑啸摸了摸鼻子。“好吧。我也不是懒，是他说让我等着，结果这么慢。”
　　跟河谷打了声招呼，黑啸开始往车下卸东西。不少人看到黑啸和白果一口气拿了这么多东西，就有那不明原因的。“老板，你们不是一个人不卖那么多吗？怎么黑啸就行啊？”
　　河谷笑呵呵地回答：“这些东西都是黑啸和白果去我们碧波城的时候买的。早就是交过钱的。我们就是帮他们带过来。这可不是我们卖的东西。”
　　听到这个，有好几个人都围到和黑啸和白果身边。也不管白果肩头还趴着一只百无聊赖的雷貂了。“白果，你这些都是海产吧？你们买了这么多，是要做好吃的东西卖吗？”
　　白果毫不避讳：“对呀。我都会把它们做成美味的好吃的。不过月底去集市之前我都没有时间开铺子，等我从集市回来才可以做。”
　　“还要等那么久啊。我这都半个多月没吃到你做的点心了。那个核桃酥我最喜欢。”
　　边上有人附和：“我还是更喜欢杏仁饼。不过我家雄性最爱吃你做的卤牛杂。唉，我们也知道城主让你帮忙做东西，只能等着了。”
　　听边上人七嘴八舌说了好多样没听过的食物，河谷心头一动，凑到黑啸身边：“黑啸，他们说的食物难不难做？不行我们就多留几天，你让果子多做一些卖给我们。我们带到下一个城市去卖。你看咋样？”
　　黑啸摸了摸额头。他实在是不希望果子太累。可又觉得是一次好机会。做牛肉干和豆松自己还能帮忙，不用果子太辛苦，可要是做这些点心，自己就什么忙都帮不上了。“晚上过去我家吃饭的时候咱们再商量。东西太多，你也不能都要果子做。挑两三样容易携带的。”
　　黑啸是在第跑了第二趟送东西的时候付嶙尤戴他们几个回到了车边。看到黑啸不在，付嶙就知道黑啸等不了了。于是招呼着几个哥们儿把黑啸剩下的东西都扛了起来。一边儿走一边儿叮嘱：“这事儿你们记住了，千万别跟其他人说。就连喜欢的雌性也不行。”
　　尤戴带头表态：“明白。事情没成之前肯定不能讲。何况这边儿还有人在呢。”
　　其他人也分分点头。这时候，黑啸迎面走了过来。“是出了什么事儿？”
　　付嶙回道：“我们几个是临时被陈伯伯叫去的。什么事儿他说你知道。现在不让我们往外说。”
　　陈焕的事情自然就是部族间跑商这件事，现在河谷他们几个在，的确不适合往外说。“我知道了。东西还有剩不？”
　　付嶙摇头：“没了。都在这儿呢。我看那河家兄弟和那个戴仲人都不错，还挺大方。小华说东西都比集市上便宜一些，而且还有很多他们没见过的东西。”
　　没货了，黑啸也就跟着他们往回走：“他们人是不错。还给我带了四种楼的图纸。他们得过几天才走呢，最近这几天咱们得好好研究研究才行。有不明白到好及时问。”
　　听到楼的图纸，其他那些不知情的雄性也好奇了。付嶙跟他们解释：“你们也不是不知道我们两家的情况。我家小华要养动物，院子里都盖上了养殖棚，住的房间就少了。将来有了幼崽总不能跟我们俩一起住不是。黑啸也一样，果子要开店，要大厨房。还要跟北明先生学魔法药剂，那得有单独的工作间和材料库房。所以他们家也地方紧缺。我们就打算趁着明年结婚之前把房子重新盖，盖成二层小楼。”
　　赤崖皱了下眉：“楼是挺好。可这样会不会有人说三道四？”
　　付嶙回道：“那就说去呗。你们去看看人家碧波城，住小楼的比住普通房子的人多得多。再说了，城主都答应了。说是只要不影响到别人，自己家怎么盖自己说了算。你们也都想想啊，有小楼，将来找伴侣得腰板儿多硬气。”
　　这话一出，这些雄性都上了心。谁不愿意日子比别人好？碧波城行他们凭什么不行？黑啸之前那么艰苦都能给雌性过好日子，他们差什么？
　　放下大家伙儿心里头都在盘算，黑啸跟付嶙说：“晚上你们来我家吃吧。河谷他们几个也去。人多热闹，过会儿陪我去猎些牛羊回来。吃烤全羊。”
　　说到吃，付嶙原本在这些雄性中带头人的气质就荡然无存。直接两眼放光了：“那得十几个人。要多少牛羊啊？”
　　“那就多抓些。一会儿你们抓的牛我都买下来。这些是做肉干卖给河谷他们的。牛的价格不会少给你们。”其实除了付嶙和尤戴，黑啸跟其他人的关系暂时还没那么亲近。何况亲兄弟明算账，这是为了卖，自然是要付钱的。
　　可是其他人根本不想要钱。赤崖就是第一个表态的：“别啊。牛给你们用，我不要钱，给牛肉干就行。”
　　赤崖说完，边上的几位也立刻点头附和。想到黑啸家白果做的牛肉干和牛杂，他们的口水顿时就快流了下来。
　　黑啸也乐得这样，反正也是要做牛肉干，都做了到时候分就好了，自己可以一个人搞定，不用累到果子就是最好的！
　　天黑之前的几个小时，白果和武华南楠忙得乱转。
　　因为人数太多，还有那么多雄性，所以白果决定就按照黑啸说的，直接给他们吃烤全羊。自己做蘸料就行。之前做的熏豆卷还有不少，不过还是不够十几个雄性吃，每个人尝尝味道就好。豆松雄性估计是没法爱了。但果子想了个好法子，跟武华和南楠三个人把豆松放到了面里包成了豆松馅儿的圆包子。南楠一直学不会捏包子褶，可今天做这个圆包子却很不错。小小的圆圆的，跟他自己一样特别可爱。
　　“果子你看，我是不是也是可以学会的？”看着自己做出来的一个个带馅儿的小馒头。南楠非常满意。
　　白果从来不吝惜表扬别人。“做得真棒！我第一次做馒头的时候都没有你团得这么圆。”
　　南楠笑嘻嘻的：“这个就是圆包子嘛，别叫它带馅儿的馒头。多不好听。”
　　武华调侃：“你这是就是捏不出包子褶儿所以矫情。”
　　南楠朝武华做鬼脸：“反正我做出可以吃的东西就是胜利了！”
　　果子大笑：“其实只要可以吃，面点的形状并没有什么特别的规定的。你们看这样。”说着，果子把一个圆包子轻轻搓得更尖一些，然后用刀在顶端化了三刀。“这个等一会儿蒸出来，就会咧开，像花一样。如果是做了千层酥皮，这样划开花刀，烤出来就是盛开的花朵一层一层的。你门看这样团起来，再压一下，就是个小葫芦。这样用小剪刀一个个剪出尖刺，就是小刺猬了。不过刺猬的刺蒸出来会圆滚滚的。”
　　看着白果几下子就做出了好几种样子的馒头，武华和南楠真是开了眼界。他们从来没有想过把面弄成饼和馒头面条之外的任何形状。这对他们来说，绝对是新鲜有趣儿的。
　　于是当晚的主食就有了各种各样奇奇怪怪的形状。甚至武华还捏了一个人脸，非说是付嶙，结果蒸出来根本看不出五官，他觉得略丢人，在厨房就自己吃掉了。“果子，这个豆松馅儿真好吃。什么菜都不吃，我就能吃好几个！”
　　南楠也把自己做的一朵不象花的花拿出咬了一大口。“哇！真的很好吃！果子这个豆松特别可口，跟之前的肉松都不一样，这个吃起来还有一点点甜香的，我喜欢这个！”
　　白果自己也拿了一个，咬了一口之后，满意地点了点头：“比我预想的还要棒。我们月底集市就做豆松馅儿的馒……包子卖吧！用胡萝卜泥和韭菜汁做三种的包子。里面放生肉松的，韭菜蛋的，还有豆松的。韭菜盒就不做了，还要煎，这个直接蒸就好。他们雄性都比较喜欢吃肉。我觉得还是多做肉的比较好。”
　　其实晚饭除了豆松包子和烤全羊之外，还有不少菜。果子炒的麻婆豆腐，红烧土豆，炸鸡块，凉拌黄金瓜，爆炒羊腰子，盐水羊肝。他还用鱼糕和蟹黄油做了鱼糕蟹黄蛋花汤。
　　这么丰盛是河谷他们这些人没想到的。今天这些帮忙猎牛的人也没料到还有这么好的待遇。要知道，他们每十天要才能吃一次白果做的食物，那还得早早去，趁着没有卖完的时候。而且白果那时候做的通常都是甜甜的的糕点，雌性们更喜欢。适合他们雄性的就几样。可是今天在饭桌上就不同了。都是他们爱吃的东西。尤其是烤全羊蘸的这个蘸料。既不会抢了羊肉的肉香，又有一种让人欲罢不能的味道。咸度和鲜度都刚好合适入口，不油不腻，绝对能让人有一种不停吃下去的感觉。
　　对白果的这个豆松和熏豆卷和牛肉干，河谷非常喜欢。尤其是牛肉干，这绝对是他们雄性吃饭喝酒的最佳菜色之一！所以他当时就跟黑啸定了四头牛的肉干，把果子吓得不轻。
　　“你要这么多，我要做好久……”考虑到自己还有那么多东西需要做。果子也是有些挠头了。
　　黑啸摸了摸小兔子的头发：“我来帮你。过程我都知道，你只需要下料就行。”
　　白果抬头看着黑啸：“可是要晾晒干也要好久啊。”
　　黑啸笑道：“可以做成那种炒干的。反正现在有天殊。”
　　果子这才想起来：“对哦！我把这个给忘记了。那就好办多了。但是我觉得，这么多东西怎么也要五天才能做完。”
　　河丰眼珠子转了一圈，建议：“这样，这次你先做两头牛的给我们。这样时间是不是能少一些？”
　　果子点头：“这是一定的。因为没有那么大的锅。我只能分开几次来做。四头牛我要分好多次，一天光是煮都煮不完，别说炒了。”
　　河丰继续道：“那就先做两头牛的。然后剩下的等我们转一圈回来你再做。到时候我们带回碧波城去卖也一样。你不用这么赶，我们也能把这种好味道带回去。一举两得，大哥，尤戴，你们俩觉得怎么样？”
　　河谷是跑商队的领头人，这种决定自然是他来做。三弟说的话他很赞同，自然也就不会有异议。“那就先两头牛的。然后还有这个豆松和熏豆干也各自要一百斤吧。”
　　果子嘴角动了一下，虽然还是觉得有些勉强，但是却没有再多说了。只是黑啸跟河谷表示。他们可以在回来的时候多带一些黄豆过来。他们附近的黄豆产量本身就不是特别大，现在已经被采摘过很多了，要是一直做的话，材料不足这是个大问题。他可以肯定，他们带回的黄豆城主一定会全收下来的。
　　大家吃好喝好之后已经很晚了。院子里的烤炉架撤掉，再熄灭了院子中间的火堆，四周一下子暗了下来。
　　果子有些觉得凉，往黑啸身边靠过去。“我从来没有试过这么多人围在一起吃饭。比那天在碧波城还多人。”
　　黑啸把白果搂住：“我也没有试过。”
　　白果仰起头：“黑家不是很多人吗？”
　　黑啸回答：“十岁以下没有接受过测试的幼崽是不允许上主桌的。所以我从里没有机会参加黑家的会餐。”
　　果子心疼地用小脸儿蹭了蹭黑啸的肩膀：“以后咱们家也会有很多很多人的。”
　　黑啸笑了：“是啊。等咱们有了好多幼崽，幼崽长大之后结婚又生幼崽，咱们家就有很多很多人了。”
　　白果嘴角抖了抖：“我说的是会有很多朋友来聚餐……”
　　黑啸“嗯”了一声：“他们是他们，孩子是孩子。”
　　白果叹了口气：“希望我真的可以吧。我特别不想你失望。”
　　黑啸揉了揉果子的脸蛋儿：“傻兔子。不说这些了，咱们已经很长时间没有修炼了。今晚不能偷懒了。修炼之后身体会更轻松，明天开始就要非常忙碌了。”
　　听到修炼，果子第一个反应就是打了个哈欠：“可是我困了。”
　　黑啸哭笑不得：“你之前总是想让我陪你修炼。现在我修炼了，你又总是找借口偷懒。今天不行，必须修炼。雷貂，你也跟我们一起修炼。”
　　雷貂刚刚想爬回西屋自己的垫子上睡，可是一下子就被大黑猫给叫住了。怎么可以这样！吃饱饱喝足足之后不是应该睡香香吗？‘貂困，想睡。’
　　黑啸觉得手心痒痒，不过他知道教训雷貂无济于事。他最在意的还是让果子多吸收一些灵力，不然明天开始肯定更累，更没时间修炼了。想到果子最心疼雷貂，他灵机一动：“果子，你看小貂都不爱修炼了。咱们要是不修炼，它就没办法从咱们这里获得更多的灵气，它这样下去什么时候才能修成人形？”
　　果子觉得黑啸说得非常有道理。看着雷貂在地上蹲着，看着自己那认真（大雾）的样子，他点了点头：“嗯！我不偷懒了。咱们去修炼。小貂也先别睡。跟我们修炼了再休息！”
　　
　　☆、第55章
　　
　　55：甜蜜的豆子
　　三天的时间，这些牛肉干除了煮制时的料包之外，可以算的上都是黑啸独立完成。当然在最后炒干出锅加入天殊这个步骤是果子来完成的，否则他们无法确定由雄性来放，是不是可以得到有效的保质效果。
　　这三天里，黑啸专心制作牛肉干，白果则带着武华和南楠努力做着豆松。作为并存产品，熏豆卷和卤豆干都是一起制作的。只是要做豆松一百斤可不比做出豆卷豆干还能保留些水分，更是要在煮制入味儿的时候增加一些汤汁进去。豆松原本就是去了不少油脂和浆液的豆渣，再去掉水分，份量可不是百斤黄豆可以出来的。所以做出够数量豆松的豆子数量，做出来的豆卷和豆干要翻了两三倍的重量。好在他们还有五天就要去集市上做生意了，这些东西除了分给来帮忙的大家，剩下的也应该足够卖一两天的。
　　也是这三天，河谷他们这些人购买了很多岩城的特产。用来制作饭菜更香更保温的黑陶炊具，漂亮的颜色麻布和软麻衣服，加了茉莉花汁液的蔗糖块，精致雕花的香木梳子，还有度数非常高的高粱白酒等等。他们三辆车的东西除了特意留下来的一些干货之外，带来的用具和饰品都在到了岩城的第二天就卖光了。这次离开又把三辆车塞得满满的，不过即便这样，他们赚的钱还是有剩余，这让他们几个信心满满，生意比他们预想中的还要有发展！
　　送走了碧波城的跑商队，岩城的兽人们还都还沉浸在买到了新鲜东西和新鲜吃食的欣喜当中。这三天在街上闲聊或者是采集狩猎的时候，不管是雄性还是雌性，总会感慨一下碧波城的人真有生意头脑。可却没有一个人想过自己也要去这么闯一闯。
　　陈焕召集的这几个年轻雄性倒是都嘴严。看到碧波城的人在城市之间跑商都这么赚钱，他们一想到自己将来要去其他部族倒腾商品，就一个个信心十足。唯独尤戴和付嶙两个人的兴致有些低。一个是付嶙明年要结婚，房子还没盖，婚礼还没开始筹备呢。一个是尤戴刚刚追到南楠，正式腻乎期，这一走就是三四个月，他肯定舍不得。不过两个人没敢说不干，不是因为陈焕，他们俩是知道这主意还是黑啸想出来的，黑啸那边白果是孤身一人无亲无故所以才离不开，他们作为朋友，怎么也不能不帮忙，何况这对他们来说绝对是千载难逢的好机会。
　　所幸的是陈焕也知道这件事不能急，他们得准备好值钱特殊的东西才行。否则跑那么远要是卖不出好价格，就都白扯了。这件事势必要在多部落集会之后开始筹备，在集会上，他们还能留意一下其他部族都特产什么，更需要些什么。
　　黑啸虽然不会参与跑商的队伍，但是他却是一直给他们出谋划策的。其实在这些相熟的年轻雄性里，付嶙因为能力强为人也仗义，一直都是带头的。可现在付嶙是听黑啸的，所以基本上，现在就是黑啸的话，在这些人心里也是有份量的。所以送走河谷他们的第二天，这群人就聚到了黑啸家。
　　一群雄性在商量时候，果子没兴趣去听。他虽然知道自己是公兔子，可是跟这里的雄性比，自己的战斗力甚至是体力都太悬殊了，而且他根本就什么不懂，还不如乖乖在厨房里做食物，他可是有好多东西要做呢。
　　昨天黑啸送河谷他们离开的时候顺便在树林里挖了一些山药回来，也采了不少杂豆，果子这会儿正在制作豆沙馅儿。他要试试用这些杂豆做山药豆沙糕好不好吃，如果味道不错的话，他要带到集市上去卖的。
　　‘主人，豆子甜。貂想吃！’雷貂蹲在灶台边的木椅子上，眼巴巴的看着锅里已经煮软了的各色杂豆。
　　果子用勺子舀了一点儿杂豆出来，自己先尝了一下，点了点头：“已经可以了。不过还没有放糖，要等一下才可以吃，而且现在太热了。”
　　‘貂等咂！’雷貂在椅子上蹦哒了一下，眼睛还是没有离开锅里的豆子。
　　白果笑这把这些煮好的杂豆捞出来放到大盆里，就着热，把糖撒进去，一边儿撒糖一边儿用木铲在盆里搅拌按压。他把黑啸摘回来的杂豆都做了，大约能有七八斤，连水分带糖的撒进去，光是做豆馅儿就已经是一大盆了。不过这几天果子坚持跟黑啸一起修炼，倒真是比之前懒怠的时候更有精气神了。
　　做好豆沙馅儿，果子尝了一口觉得非常不错，给雷貂舀了一小碗儿之后，他把豆馅儿分成了两份。一多半加了一滴天殊进去搅拌均匀，这是要留着过几天去集市用的。虽然数量肯定不够，但现在也吃不了这么多。剩下的一半他打算那来试着做山药豆沙糕和豆沙卷。屋子里现在有六个雄性在呢，再加上要给武华南楠还有几位长辈的份儿，这剩下的几斤豆馅儿可以在今天就被吃光不是问题！
　　雷貂吃豆沙的时候，果子已经在蒸山药了。突然想到了雪衣豆沙，立刻放弃了制作豆沙卷的念头。并且拍了拍雷貂的头：“吃完了就去把小华和南楠叫过来。回来给你吃好吃的。”
　　‘听不懂，貂说话！’雷貂舔了舔自己的小爪子，甜丝丝的豆沙吃得他意犹未尽。而且，别人听不懂貂说什么，好忧伤的。
　　果子告诉它：“你去找小华，他就会知道是我让你去找他的了。到时候你再带着他往南楠家跑就可以了。”
　　雷貂舔了一下碗底儿。然后点头：‘貂去啦！’小家伙儿没有再迟疑，真是像闪电一样地就窜了出去。
　　转身翻了一下食材架，发现外面没有蛋了，果子往房间里看了看，那六个人还在谈着，他赶紧从两仪环里拿了一筐蛋出来。然后从里面拿了六个在碗里，又数了数。“用得好快啊……不知道小华家的鸡什么时候才能下蛋。还有牛要什么时候才能产奶啊……”
　　屋子里，六个人在商量的，无外乎是盖楼和跑商的事。
　　其实两件事算是赶到一起了，所以关于怎么分配时间，这成了大问题。
　　从盖楼这方面来说，付嶙的要更容易一些。武华的院子是新盖好的，按照有一张是平房加固加盖的方式，可以在一个月内建好。所以黑啸提议，先给付嶙帮忙。等把付嶙的房子盖好了，就是去参加多部落集会的时间了。他们这些人肯定是都要去参加的，一来是跟着陈焕去搜罗其他部族的供需资料，二来也是作为岩城的守卫队伍，这是无论如何都推脱不掉的。等到从多部落集会回来，筹备商品还需要一段时间，届时黑啸家也就可以拆掉重新建造了。不用管是不是能建好，只要跑商队的商品筹备完成，付嶙他们该走就走，黑啸自己继续之后的工作。
　　至于其他人的，不是没伴侣就是还在还没有预备在明年结婚，而且对楼房也有些观望态度的，倒是也不着急。所以对这个时间规划，大家都没什么意见。
　　盖房子的事敲定方案。接下来跑商这方面，所有人都很在意黑啸的意见。他们都知道这个主意其实是黑啸出的，能有这种经商头脑，这的确比他们这些只知道狩猎的人强多了。
　　付嶙问：“黑啸，你说我们不能就只是跑腿儿吧？总要自己也倒腾一些东西不是？”
　　黑啸点头：“这是肯定的。我想陈伯伯不会不允许你们自己买卖东西。但是你们要卖东西这件事也一定要跟他讲好，免得到时候出麻烦。毕竟车和大部分货物都是他花的钱，也会给你们工钱。”
　　众人点头，赤崖道：“这个是肯定的。可现在是我们卖什么。你家白果有本事，可以做好吃的，我想陈伯伯一定会买很多你家的食物。付嶙家也有黑陶和精致的木器能卖。我们这些人家都是狩猎过活的，可猎物哪儿没有啊。就算是有只在岩城繁衍的猎物，不做熟了也运不了那么远，做熟……我们还没那个好手艺。”
　　黑啸想了想，给了他们一个简易：“其实咱们可以结伴去林深处狩猎魔兽和采集魔法力植物，这些基本上都是每个地方都有不同，即便是同一种魔兽和植物，生长的地方不一样里面的魔法力也不尽相同。所以这绝对能作为商品销售。而且什么是好的什么是不好的，什么可以卖什么不可以卖这个都不能现在下定义。你们看河家兄弟他们带来的那些贝壳和海滩上捡到的石头，不一样可以卖出不少钱。咱们这边儿虽然没有贝壳可以捡，但漂亮石头留意一下应该也不少，只是咱们不会加工而已。”
　　尤戴眼睛一亮：“还真别说。我以前狩猎的时候，在东北面的石窟山里发现过一种透明的石头，不过是在石窟里面，我是追着一直鲵兽进去的，是真挺好看。那边已经靠近魔兽出没的地方了，咱们可以狩猎的时候去看看。弄一些回来试试这些雌性们喜不喜欢。也能试试能不能像他们海边的石头一样可以加工做成各式各样的东西。”
　　听到透明的石头，黑啸第一个想到的就是果子的百宝箱里那几种据说在某一个世界里非常之前的珠宝。自家小兔子喜欢闪亮亮的东西，黑啸是真的心动了。“那这件事早点儿进行也好，明天吧，咱们一起去那边狩猎。顺便看看那些透明的石头。”
　　雄性们从房间里出来的时候，就看到厨房里，三个小雌性在灶台边忙活的热火朝天。空气里满是香甜的味道，虽然他们不怎么喜爱甜食，可饿的时候也是抗不住这种香气的。
　　黑啸走到果子身后：“这是做什么呢？没见过。”
　　白果笑眯眯的回答：“我们在雪衣豆沙。你们说了这么半天，都饿了吧？中午就都留下来吃吧。没准备什么花样儿，就是做的骨汤面条。现在还没做好，不过这里有山药豆沙糕和做好的雪衣豆沙你们尝尝看。都是甜的，可能不太合你们的口味。”
　　有得吃，那还能有挑的？付嶙带头，一致表示白果他们做的东西，绝对都是好吃的。
　　山药豆沙糕就是将蒸好的山药碾成泥，然后跟做好的豆沙馅儿混到一起，再用模具扣出形状。吃起来山药本身的香甜和豆沙的味道融为一体，不用再淋糖浆和蜜蜂，就这么吃已经足够。
　　山药糕没有太多，主要是因为黑啸没有挖太多山药回来。现在山药还不是完全长成的季节，黑啸也只是知道果子喜欢吃才带了几根回来。现在做成山药豆沙糕，就这二十几块，都被这几个馋货给瓜分了！黑啸最后抢下四块，收到了房间里。“这是给果子留的。”
　　付嶙拍了拍黑啸的肩膀：“知道了，我们怎么能抢小雌性的食物呢？明天咱们去狩猎的时候，顺便多挖一些山药，多摘一些豆子回来就好了。不过没想到以前咱们不吃的各种豆子，都能做出这么好味道的东西。尤其是那些豆干和豆卷，好吃得不得了！”
　　黑啸一脸自豪：“我家果子手艺本来就好。不用夸都好。”
　　白果被黑啸这不要脸的幼稚弄得非常尴尬：“你不要说这个啦。你们要是喜欢吃这个，等有了材料再做就好了。”
　　武华拉了果子一把：“你怎么这么傻啊！你们几个记着啊，下次果子开铺的时候才有得卖！”
　　付嶙赶紧附和：“对对！咱们不能总是白吃，下次多买点儿啊！”
　　赤崖大笑：“你说你们俩，平时跟我们面前绷着个脸，一到自家雌性面前就这个样。跟幼崽似的。”
　　其他人起哄，付嶙不乐意了：“怎么说话呢？你们这是没伴侣羡慕嫉妒。等你们有伴侣之后也得这样。谁家的雌性谁不疼啊？”
　　尤戴特别没节操的点了头：“没错。这一点，我完全站在他们俩这一方。”
　　一碗骨汤面可不是只用骨头汤煮面条。首先从揉面就有讲究了。
　　白果用了三个蛋的蛋白做了雪衣豆沙的雪衣，剩下的蛋黄果子又放了三颗全蛋拿来揉了面。加了蛋和盐的面更加劲道，加上果子揉面技能满点，揉出来的面团软硬适中光洁细腻。切出来的面条也粗细均匀韧性十足。
　　煮面用的是清水加了一点小鱼酱来给面条入基本味儿。但一大锅面条，小鱼酱只放了小半勺。腥味儿可以忽略不计，但却突出了鲜。煮好后的面条汤果子没有倒掉，书上说原汤化原食，如果这些人吃撑了，再来一碗煮面条的汤是最好的选择。
　　配着面吃的汤是牛骨汤。这是之前做牛肉干时做出来的。这锅汤里之前煮过牛骨牛肉甚至是牛筋，所以味道浓香无比，再有果子家的老汤做调味，把煮好的面条捞出来放到这个牛骨汤里，再在里面切一些汤里煮的牛肉，放几片鱼糕烫几片青菜叶，最后再面上撒一些葱花，这才是一碗牛骨汤面。
　　果子知道付嶙喜欢吃辣的，而且比黑啸能吃辣得多。所以他用口述教了武华和南楠做香辣油。其实就是花椒辣椒和八角、香叶、茴香磨碎之后混合到一起，再放上一些洋葱粒，最后淋上热油。想吃辣的可以往任何食物上淋一些，味道就会香辣诱人了。
　　这碗香辣油成了饭桌上的抢手货。做了一大碗，没多一会儿就见底儿了。付嶙因为爱吃，第一下就舀了一汤匙进去。搅开之后喝了一口牛骨汤，美得他把眼睛都眯起来了。“太好吃了！辣，但又不太过分。关键是香！跟这个牛骨头汤太配了！果子，你干脆多做一些这香辣油给我们带着去卖好了。这也太好吃了！”
　　白果捧着自己的小碗儿，正在吃雪衣豆沙。他还是更喜欢这些甜丝丝的东西，可惜雄性们不爱。“这个小华和南楠也会啊。你让他们做嘛，这碗就是南楠磨的粉，小华做的油。想要保存时间久，就放一点天殊萃取液。不过要做一大锅那么多才能放一滴，不然就会浪费了。”
　　不等付嶙开口，武华先摇头了：“那不行。虽说是你教我们了，可毕竟是你的手艺，我们不能学会了就自己去卖钱。那就太过分了。”
　　这样的事已经不是第一次发生了。果子完全了解武华的真诚和善意。“可是我又没有时间做啊。不能因为我没时间，就什么都不做嘛。”
　　南楠也表示不同意：“那也不好啊。我们已经太占便宜了，再拿你的东西卖钱，我自己都会看不起自己的。”
　　白果有些不知道怎么说才好了。这里的人对这种是太过认真，这些好人可比自己见过的一些狡猾的妖族真诚坦率得多得多。不知道怎么解决，他只能看向黑啸。
　　黑啸也颇为为难。但很快他就想到了一个办法。“你们每次都这样也不行。既然你们俩觉得是学了果子的，不能自己拿去赚钱。那就用一笔钱买下果子这个制作方法。就当是果子把制作方法卖给了你们。你们就可以拿去用了吧？”
　　付嶙竖起大拇指：“这个法子好！就这么办吧。你说咋样小华？”
　　武华还是有些为难，但是看到果子一脸认真的看着自己，就等着自己点头呢，他也就说不出矫情的话了。“那好吧。不过这么好的东西，一千贝是不是少了点儿？”
　　果子下巴都要被吓掉了。“啊？怎么可能要那么多！不行不行。这个香辣油这么简单，咱们还是朋友。你给五十个贝钱意思意思就得了。”
　　黑啸哭笑不得：“你们俩这是一个天上一个地下的，得什么时候能谈妥。这样吧。折个中。五百贝就好。至于是你们俩一起买一人一半，还是一个人买，那你们俩自己说了算。”
　　南楠马上举手表态：“我就不了。那么多油还要控制油温什么的，太复杂，我搞不定。我就不参合了。以后要是有我能做得好的还行。这个……我可不敢弄。”
　　尤戴狗腿：“咱们不弄，弄伤手就不好了，是吧。”
　　付嶙嘴角抽搐：“肉麻兮兮的！”低头发现武华还在皱眉，他凑到武华耳边小声说：“别再多想了。你再这样，果子会不开心的。”
　　看了一眼果然还在看着自己的白果，武华叹了口气：“行，咱们就这么定了。不过还是去签个契书比较好。我不会再把这个法子卖给别人的。”
　　第二天。
　　第一次从好朋友手里拿钱，还是五百贝这么多，果子脸都是红点的。毕竟对他而言，这个香辣油实在是算不得什么。但经过黑啸半袖的“开导”，他已经明白了亲兄弟明算帐的各种好处。如果为了利益而丢失掉友情，这是他所最不愿意的。所以他虽然觉得尴尬，却还是将钱收了起来。“小华，我……”
　　武华笑了：“你别再说了。你要是再说，我也会惭愧的。咱们俩还是听他们的吧。不过付嶙说得也有道理，你这次的配方卖给我。下次跟城主也得这么弄。你总不能一直给他去下料干活。你还有自己的生意好忙碌呢。何况你还没有学会制作衣服，等到明年婚礼之前你不学会肯定不行。”
　　听到“做衣服”这三个字，果子瞬间就把钱不钱的给跑到了脑后。“天啊！还有这个茬儿呢！我居然都给忘记了！”
　　“噗！”武华忍不住揉了白果的头顶一把：“你忘了也要做啊。再难看黑啸也要穿上才行。不过一个冬天你再笨也能学会了。何况你还不笨。”
　　“呃……”果子对这句话特别没有信心，更没有底气。“希望不会那么笨吧。毕竟我已经可以缝个兜子了。”
　　武华拍了拍他的肩膀：“放心。我绝对会和我母父教到你能做出衣服为止。等从多部落集会上回来，你就不能再偷懒了。”
　　果子想哭：“我这个冬天肯定会很忙很忙的了！”
　　“是啊。还要跟北明先生学魔法药剂，跟我和我母父学做衣服，在家开铺子，还要帮城主制作特产。我光想着都替你累得慌。可偏偏哪个都不能省。”武华叹了口气，这么繁忙的日子，他也为白果觉得累得慌。
　　白果也长叹了一声：“能省下的恐怕就是城主那边的活计了。我把制作方法和配方卖给他好了。他自己去找人做。我觉得这样挺好。”
　　武华点头：“嗯。的确不错但是不能像卖给我这么便宜。城主有钱的。”
　　白果笑眯眯的：“我知道。这些都是黑啸说了算，我都听他的！”
　　
　　☆、第56章
　　
　　56：城主真的很大方
　　魔兽并不是什么时候都很容易猎到的，除了需要到魔兽出没额危险区域之外，还要讲求策略方法。毕竟有一些魔兽是群居生物，就像黑啸之前狩猎的力戨羊，那都是十几甚至几十只一起行动的。要不是赶上落单的，黑啸绝对不会只身犯险。而这一次有六个人，他们完全有能力在保证安全的情况下，更深入林地，得到更难捕捉的猎物。
　　在兽世，狩猎高级魔兽都是团队进行的事。一个人独立猎杀六级以上魔兽几乎是不可能的。所以当初被排挤孤立的时候，黑啸就没有想过，自己还能有跟朋友结伴去密林深处狩猎的时候。他甚至没想过可以得到更高级的猎物。可现在，他正在跟五个伙伴埋伏在山谷入口，密切监视着不远处一群正在朝山谷走来的骆羚群。
　　“我看这队骆羚里只有两只幼崽还是被护在中间。咱们还是主要围后面的几只好了。”付嶙提议。
　　黑啸点头：“骆羚是护幼崽的魔兽，有一个人负责去攻击骆羚幼崽比较好。只要做出攻击追逐的意思，领头的成年雄性骆羚就会去保护幼崽。不过这一队只有十六只，咱们不能多猎。最多四只。”
　　“那好。李舒，你去追捕幼崽引开领头的雄骆羚。其他人围捕，见机行事，注意安全。一会儿我说行，一起动手！”付嶙吩咐好人手，小声跟黑啸叨咕：“咱们这次要在林子里留两天一宿，这骆羚体格可不小，再往里走恐怕不好带。”
　　骆羚的体积要比普通的鹿和羊大得多，成年的雌性骆羚都能有普通的角马一般大小。对于一次狩猎来说数量已经不算少了，而且骆羚是二级魔兽，拥有土系魔法力，他的骨头和血液以及皮毛还有肉，都是销路极好的商品。基本上除了一些内脏之外，魔法力材料商品都很愿意收购。可他们要是攒着这些东西留着到其他部落去卖更高的价格，这就不够瞧的了。反正也过来一次，就计划多留一天。晚上对于捕捉一些夜行的魔兽可是好时间，他们平时可没有这种机会。类似于三级的蝠狸猫、柳背猞等等白天根本看不到的魔兽，抓到一只就能抵得上两三只力戨羊的骆羚的价格了。
　　“不好带也得带。这附近找不到可以存放的地方。不行就发现猎物的时候留下一个人看着，不然被其他魔兽叼走就白费劲了。”黑啸有些郁闷，其实乾坤袋放几百只都没问题，可这法宝他不能显。而且他以前也没有群体狩猎的经验，能想到的也就只有这些了。
　　赤崖的父亲是岩城四只狩猎队的负责人之一，他自小就跟父亲除外狩猎过，对在野外怎么保存猎物，他还是知道的。“这个倒不用。魔兽和动物都不喜欢硫磺的味道，所以在地上挖个坑，把猎物放进去埋好。再把硫磺撒到坑上。两天之内都不会有问题。不过得准备好由叶，不然没有遮挡，泥土就把毛皮给弄伤了，到时候卖不上好价格。我带了硫磺，不过没准备由叶。”
　　黑啸问：“那油布行不行？”
　　赤崖点头：“当然行啊。主要就是防土放水的。油布要比由叶好多了。其实用由叶就是就地取材，狩猎队人多猎物多，要带很多油布才行，不方便携带。咱们这几个人倒是正合适。你带了？”
　　“嗯。果子给我装了一张。”其实是在乾坤袋里，有不少张……
　　来到这个世界到现在，这是白果第一次一个人在家。本来以前都是他一个人生活的，虽然列神山的洞府跟现在的院子差不多大，可是他现在躺在床上，就是觉得四周空空的，心里也空空的。
　　雷貂被批准今天可以睡在东屋保护果子，因此吃饱喝足之后，小家伙儿就趴在了果子被准备好的毛皮垫子上，摊开四肢趴得非常舒适。‘主人，不睡？’
　　果子躺在那里翻来覆去，黑啸不在家他也没有心情去修炼，把白天做好的干豆皮卷好放到卤汤里浸泡上，他就回房间打算睡觉了。可惜睡不着。“不知道黑啸在干什么。”
　　雷貂眨着眼睛：‘大主人，厉害！猎肉肉！’
　　白果笑了：“小貂，后天我们就要启程去集市了。等到人多的时候，你要隐身。我会告诉他们你到林子里去了。不能让更多人知道。万一有坏心肠的人，他们就把你抓去吃掉。”
　　雷貂翻过来露出肚皮：‘貂厉害，不怕哒！’
　　白果伸出胳膊，摸了摸小貂的爪子：“要是我也能很厉害去狩猎就好了。这样就能跟黑啸一起去林子里面，也不用他担心。”
　　雷貂不明白主人的想法，但是它现在比较困。‘主人睡。貂睡。’
　　知道小貂困了，他跟本没办法跟雷貂像人和人那样交流，叹了口气，拍了拍小貂，也闭上了眼睛。“嗯。都睡。睡醒了还有很多事情做。”
　　小貂迷迷糊糊的还不忘记用神识叨咕：‘好吃哒，香香！’
　　听着耳边小貂响起了小呼噜声，果子翻了个身，开始算计起后天要带去的东西。
　　这些熏豆卷儿明天就能做好。不过家里的糖又不多了，还要再去买十斤。牛肉干之前答应了要带去的这次又多做了一些，连同去黑云城之前的，应该能挺过一天。下个月底要去多部落集会，绝对不能再心软接受订单了。圆包子不知道还能不能就地取材割那些韭菜。韭菜要是长了韭菜梗就老了，没办法再拿来做馅儿了。到时候如果不行，就不做韭菜蛋的了。最近买蛋的比较少。黑小说到了鸟类繁衍的季节，兽人们不会捡太多鸟蛋了。倒是可以考虑洋葱牛肉馅儿的大包子。雄性一定喜欢。
　　想着想着，忽略掉黑啸不在身边，果子很快就睡着了。只是他做了一个不好的梦。他梦到了清尘子突然出现在他们家的院子里，然后要将自己带走。他拼命地拉着黑啸的胳膊不撒手，梦里就没出息的哭了出来。等好不容易挣脱开清尘子，他就从梦里醒了过来。心仍旧“咚咚”直响，额头上满是汗水。想到梦里自己要和黑啸分开的情形，他就难受的不行。
　　雷貂是魔兽，魔兽本能就会对周围的情况警觉。果子醒过来，雷貂也睁开了眼睛。‘主人？’
　　果子有些担心。虽然心里不是太想折腾雷貂，却还是没忍住：“小貂，你能找到黑啸吗？”
　　雷貂点头：‘可以哒！’
　　果子摸了摸雷貂的头：“那你去看看黑啸现在有没有危险。我做了一不好的梦，很担心他。”
　　雷貂绝对是一个尽职尽责的好魔宠。主人吩咐绝对不会说不。浴室它立刻从软软的垫子上爬了起来：‘貂就去。主人不怕！’
　　这一宿他们这六个雄性根本就没有睡觉。从昨天早上到现在，一天一夜的时间，他们简直是大丰收。狩猎魔兽也要有运气，他们这次就运气极好。四只骆羚完美猎到，三只雌性一只雄性，都是成年骆羚。
　　还有一条金丝蟒，这是在尤戴说的那个石窟洞里发现的。绝对是他们所有收获里最有价值的一个。当然，这金丝蟒也要难捕捉许多，属于四级水系魔兽的金丝蟒本身就体型巨大，足有七米左右。他们六个里级别最高的就是黑啸，兽人和魔兽的等级一级就有天差地别，所以别看他们是六个人，也着实费了不小的劲，六个人金丝蟒甩来拍去的不知道撞了多少次洞壁，直到黑啸被逼着使出紫色惊雷之后，才最终将其击晕。
　　黑啸拥有的天赋是麟火这是大家都知道的。可他们不知道的是黑啸居然还拥有惊雷！等到把金丝蟒杀死之后。六个人总算是能坐下来喘口气，付嶙他们才问起黑啸到底是怎么回事。
　　回去黑家禁地得到雷貂拥有惊雷，这个过程不需要重新编，而且在禁地得到惊雷也是实情。他这边说完，那五个人都惊住了。尤其是付嶙：“那你回来怎么不说？”
　　黑啸喝了口水：“这有什么可说的。你们几个也要替我守秘密。我不想多那么多麻烦事。如果不是金丝蟒太难缠，我根本不想用。”
　　尤戴不明白：“为什么？你因为惊雷被黑家放弃这么多年，现在扬眉吐气怎么就不想说呢？”
　　“说了不想那么多麻烦。而且我有这个天赋跟没有也没多大差别，只是危急关头能保命而已。”黑啸就知道被人知道这些会麻烦的去解释。幸亏他目前可以肯定，这五个人不是嘴松的。否则陈焕也不会找他们。
　　赤崖问：“你的意思我能理解。可是黑家人肯同意我就不理解了。拥有双天赋的雄性可是很罕见的。何况我看你惊雷的威力非常大，虽然金丝蟒已经跟咱们战斗了好一会儿，但它并没有用魔力攻击，你能将它击晕，说明你的惊雷至少在四级才能办到。他们会放你离开？”一个三十岁就有四级天赋魔力和双天赋的雄性，不管是在那个兽城或者家族，都应该是被重点培养和被同龄人尊敬拥戴的吧？
　　黑啸把水囊放回腰间，肩膀上的疼痛让他呼了口气。刚刚的战斗身上被撞击了好几块儿地方，最疼的就是肩膀了。“当初放弃，如今就没有挽回。黑家没有死缠烂打的人。他们的自尊心也不允许那么做。好了，别说我这些。你们替我保密，我感激不尽。还是说说怎么处理这条金丝蟒吧。”
　　付嶙提议：“金丝蟒的皮附魔之后可以是最坚固的软甲之一。所以绝对不能分割弄破。这个先问问陈伯伯和城主是否需要。如果他们觉得拿去多部落集会上竞争最佳魔法材料，咱们就可以等卖出钱来分了。黑啸是最终击倒金丝蟒的人。我提议黑啸一个人拿四成。咱们五个……”
　　黑啸立刻摆手：“别。六个人就六份。没你们我也没办法击倒它。”
　　付嶙也没矫情：“行。既然你自己都这么会所，我也就不说什么了。那就皮和骨头的钱都平分。血和眼睛、心脏、胆和肝还有精囊这些都要给北明先生看过了才能往出卖。毕竟他做出魔法药剂，也是咱们城里的人收益。至于肉我建议都给黑啸。果子给做成蛇肉干，然后分给我们每人一成就行。剩下的是你的和果子的酬劳。这你就别再有意见了。大家伙儿觉得怎么样？”
　　赤崖第一个表态：“我没意见。”其他人也分分附和。
　　牵扯到果子，黑啸自然不会再推让：“行。就这么办了。等白天再猎到其他东西，东西照样平分。”
　　雷貂的速度极快，因为他能追踪到黑啸的气息和特有的灵气气场，所以天亮之前就到找到了黑啸。
　　而此时的黑啸已经吃完了早饭，刚打算将这些猎物堵在洞里面，再撒硫磺粉。看到雷貂出现，黑啸吓了一跳：“是果子有事？”
　　雷貂“吱吱”了两声，然后用神识告诉他：‘主人做梦，怕怕，叫貂来。大主人回家，主人不怕。’
　　黑啸听完，忍不住笑了。想到自家小兔子这么担心自己，他真是从心往外那么甜。“你乖乖的回去保护果子。告诉果子我没有事。下午就会回家了。”
　　雷貂摇晃着尾巴。‘貂帮忙？’有感觉到浓浓的灵气，雷貂特别舍不得离开。
　　黑啸摇头：“你快回去。回去给你好吃的。”
　　考虑到大黑猫一向霸道又不讲道理，雷貂觉得自己还是回去告诉主人大黑猫猎到了好多香香的肉肉好了！主人最喜欢貂了，绝对会给貂好多好吃哒！想到这里，雷貂开心地转过身扎眼就离开了山洞。
　　在一旁看着他们俩“对话”的五个人，都颇为无语。
　　付嶙凑过去：“我说，你怎么还跟雷貂说这么多？它能听懂？”
　　黑啸笑了一下：“它明白我的意思。有血契的魔宠有这个能力，主人的吩咐它们会照办的。”
　　尤戴羡慕得不得了：“我不知道什么年月才能拥有自己的魔宠啊！我家小楠可喜欢雷貂了。”
　　付嶙咋舌：“你想的也是太多。魔宠哪是那么好降服的。何况雷貂这么讨雌性喜欢的更是少见。你还不如给他养几只小兔子。小华的兔子刚下了一窝崽儿，你自己考虑考虑。”
　　回到家，雷貂就把黑啸的话和黑啸猎到了灵气浓郁猎物的事都告诉了白果。
　　听到黑啸安然无恙，果子放了心。其实雷貂走了之后他就有些后悔了。万一小貂找错了路被其他兽人发现攻击它怎么办？如果雷貂出现的时候黑啸正在战斗怎么办？自己只是做了一个梦，就这么折腾雷貂和黑啸，实在是不太不应该了。不过归根结底，还是知道确切消息才能让他彻底放心。
　　早上把浸泡好的豆卷拿出来控干表面的水。果子带着雷貂要去了制糖作坊。
　　刚走到街口，就看到城主的家奴千礼从对面走来。果子笑着点了点头，表示问好。可没想到千礼直接朝他走了过来。并且在他面前站住，鞠了个躬。“白少爷，城主请您去，有要事商议。”
　　“啊？”果子被弄愣了。“现在吗？”
　　千礼点头：“是的。城主大人备下了云霄城特产的雪泥果和天香茶，说您一定会喜欢的。”
　　果子对城主是很尊重的，但是他又有些担心自己会说错话。“不能等黑啸回来吗？黑啸下午就能回来了。”
　　千礼笑了：“您放心，不是让你做什么决定的，城主就是想问问关于特产的事情。”
　　虽然这么说，可果子还是没有底。但他也明白自己没法子拒绝了，于是只好跟着千礼去了城主家。
　　城主是真的备好了茶果，只不过他在果子没来之前，就已经开吃了。以至于千礼领着白果进到客厅的时候，正看到沿着你在那里啃着果核，形象极其不优美。
　　可也正是因为这样，白果的紧张情绪瞬间消失了大半。“城主大人您好，您找我有什么事吗？”
　　岩振示意果子坐下，然后把一盘子雪泥果推到他面前：“你快尝尝。早上刚送到的。绝对是最新鲜的雪泥果，别的地方都没有。虽然只是初级魔法力植物果实，可胜在味道好而且是纯魔法力能量。你试试怎么样。”
　　其实在进来的时候，果子就已经发现桌上的这盘果子有外溢的灵气光晕了。对吃的，果子一向很坦诚，城主让吃，他就拿起来吃了。
　　咬了一口放到嘴里，白果眼睛顿时就睁大了：“好吃！冰凉凉，像是香芋冰激凌一样！”第一次吃冰激凌是清尘子从人间带回来的。足足五大盒。那还是大冬天的，两个人围着被子吃冰激凌，吃得果子直发冷。可是冰激凌真的很好吃，果子吃过一次就爱上了那个口感和味道。当然了，清尘子给果子带好吃的，用意不外乎让果子用灵果制作更好味道的冰激凌。果子也是愿意的，所以那之后，冬天的时候他就会做冰激凌来犒劳自己和喂嘴馋的主人。他这也有多半年没有过这种享受了。没想到在兽世，还有现成的冰激凌一样的果子！还是香芋味儿的！
　　岩振可不知道冰激凌是什么，果子这句话引起了他的兴趣。“哦？香芋冰激凌是什么？”
　　“呃……”果子郁闷了，自己真的说错话了。不过看着城主好奇的表情，他又不知道怎么说谎圆过去。想了想，他索性就说了实话。“就是用牛奶，蛋、糖和香芋做的冰凉凉食物。要冬天很冷很冷的时候才能做得出来。做出来就是这个一样的。不过比这个凉得多，而且没有魔法力。”
　　对于单纯的甜食岩振兴趣不大，于是感慨了一句他就将进行了下一个话题。
　　“我试了你最新做的那些熏豆干和肉干，味道好之外，的确保存了一些微弱的灵力在。我可以肯定在多部落集会上，这些东西会让所有人为之着迷。我已经派人去气他城市购买黄豆了。我希望可以聘请你来做豆作坊的负责人。你看怎么样？”
　　白果立刻摆手：“我不行的。我做不了负责人。而且我还要很多事情做。我真的不行。”
　　岩振被拒绝也不恼，而是笑呵呵地给果子倒了杯茶：“可是如果没有你，制作方法和调味的方式没有人知道。而且天殊要是别人放，也没办法保留下魔法力。”
　　白果道：“这个我跟黑啸商量过的。我们可以将制作方法和调味的配方卖给您。您找您信得过的人去制作。天殊是最后的步骤，只要由雌性来完成就可以。我让小华和南楠都做过试验，虽然不能保存灵力，但是保鲜效果是没有问题的。好奇怪的，为什么雄性就做不出魔法药剂呢。”
　　岩振被白果最后的嘟囔给逗笑了：“因为雄性的魔力是释放出去用于攻击的，而雌性的法力是用于保护自身的。所以只有雌性可以制作出魔法药剂，而雄性不行。等你开始跟北明学习魔法药剂，你就会懂得了。”
　　果子不好意思地挠了挠后脑勺：“谢谢城主大人。”
　　“那么既然要谢谢我，是不是可以在价格上给一些优惠啊？你和黑啸商议着要卖给我多少钱？”岩振笑着问道。
　　果子瞬间就惊慌脸了。“啊？我，我不知道啊！我们俩还没有商量这个呢。您还是等黑啸回来，问他吧。我不知道的。”
　　岩振看着小果子有些手足无措的样子，忍不住笑了出来：“配方和做法不是你的吗？为什么要问黑啸呢？你们还没有成亲，你可以为自己做主的。何况在咱们岩城，雌性就算结婚之后也是可以自己当家的，你不用什么都听黑啸的。来，告诉我你想把配方卖多少钱啊？”
　　果子连连摇头。“我真的不知道。我不做主的，还是要黑啸说了算。您别问我了。”城主要是一直这么问自己，该怎么办？！果子着急了。黑啸你怎么还不回来啊！
　　见小家伙儿眼圈都有些急红了。岩振赶紧收了玩笑的心。“那好吧。黑啸真是太好福气了。等他回来你问问他，制作方法和配方我用十金来买，他同不同意。”
　　果子瞬间忘记了纠结和焦虑，瞪大眼睛看着城主：“那么多？？！！”
　　“噗！”岩振真是被白果直白的表情给逗笑了：“的确不少。可我是有条件的。就是熏豆干和牛肉干的配方做法你不能再卖给别人。”
　　果子用力点头：“嗯！肯定不会一物二主的呀。等黑啸下午回来我问他，然后让他来告诉您！”
　　
　　☆、第57章
　　
　　57：芋香雪媚娘
　　岩振还是很靠谱的。他没有让白果白来一趟，那盘子雪泥果都送给了他，就当是对自己刚刚逗弄小家伙儿的补偿了。反正他这里还有不少。
　　拎着雪泥果回到家，白果还沉浸在十金的惊讶当中。居然可以卖这么多！
　　见主人傻傻的不知道怎么开口说话，雷貂蹦到白果面前：‘主人？’
　　感应到雷貂叫自己，果子这才回过神来。“啊？没事。这个雪泥果很好吃，给你吃一个。其他的我要分给小华他们，所以每个人只有一个，不能多给你了。”
　　雷貂早就想要吃这个闻起来就香香的水果了，只不过它知道自己不能在外人面前表现出很懂得人言，所以次啊一直忍着。刚刚又看到主人在发愣，有些担心。现在主人把吃的给自己，它立刻就抱起足有半个自己大的雪泥果在椅子上打滚。‘主人好！谢谢！’
　　白果笑了。“吃吧。这个灵气不错，你吃可以补充一些。昨天没修炼，你都少吸收不少灵气了。”
　　雷貂专心去啃雪泥果，白果看着盘子里剩下的，突然灵机一动。这一盘一共才八个，给了雷貂一个就只有七个了。按人都不够分的，不如都集中到一起做出点心来，这样的话虽然每一块点心里面的灵力少了一些，但尝到味道的人多了啊。本来就不是为了补充灵力才吃的。想到这个，白果撸起袖子，开始翻腾自己两仪环里的材料。
　　其实以前在列神山的时候，有很多材料他都是放在两仪环里的。一来是因为有时候采集和购买就直接放进去了，二来是可以随手拿，用起来方便。所以其实他的法器里有不少食材，还有一些是清尘子带过来的灵植灵果，甚至是灵丹。只是这些以他自己的修为是没办法拿来食用的，吃了不但浪费，还可能超过自己承受上限，反倒不好。
　　他首先想到的，就是香芋冰激凌，可是这个季节他没有办法制作冰激凌。放弃这个念头，他在食材里翻腾了好一会儿，终于翻到了当初他自己亲手挖的香芋。“嘿嘿，可以拿来做芋香雪媚娘了！”
　　雷貂吃着吃着，就听到主人说了句他不懂的话。本着不懂就要问的原则，立刻询问：‘主人，雪媚娘，什么？’
　　果子笑眯眯的回答：“就是一种外皮糯糯的，里面甜甜的点心。很好吃很好吃的。等过会儿做完了你就知道了！”
　　雷貂用力点头：‘貂等咂！’
　　其实果子第一次做雪媚娘时，用的是清尘子从人间给他带了一盒叫淡奶油的东西。倒出来也是液体的，但是用筷子像打蛋一样的快速搅打，很快就会像打发蛋白一样的效果了。这个雪媚娘挺简单，糯米做好皮，把奶油和水果放进去做馅儿，因为糯米皮是熟的，包好就可以吃了。他现在没有奶油，也没有学会怎么制作，所以这么久以来他都没有做跟奶油有关的点心。他曾经用奶糕试过，跟奶油不一样，所以他就放弃了。不过今天他已经想好了怎么做。直接用雪泥果代替奶油。这种绵软的果子口感就非常好，做成果泥之后跟香芋泥混到一起，然后再包上香芋块，虽然跟主人带回来的书上些的不一样，但效果一定也不错。
　　白果把糯米粉倒在大碗里，去拿糖罐子才想起来自己刚刚出去是要买糖的，家里的糖就剩下罐底儿了。他只好把碗盖上，又出去买糖了。不然就剩下的这些，虽然够用，可过一会儿再做再做其他的就一点儿都没有了。
　　这一次买糖很顺利。五十斤糖背在身后，还是有一定份量的。果子从制糖作坊出来，看到奶铺的幌子又挑起来了。他赶紧跑了过去。刚到门口，就听到里面有人争吵。
　　“我家幼崽喝了你家的奶都吐了！你们不给个说法这事儿绝对没完！”一个人在里面大声喊着。
　　果子在外面皱了眉头。倒退了一步。他最不喜欢争吵了，本来想转身走，可是他又想买牛奶。他没动作，可雷貂却突然从他的肩头蹦了下去，一下子就冲进了奶铺里面。这可把白果吓了一跳，也顾不上其它的，也赶紧跟了进去。“小貂你别乱跑！”
　　白果开口已经晚了，里面的人看到雷貂，当时就大叫了起来。“啊啊啊！这个东西怎么会在这儿！！”
　　果子赶紧把雷貂抱了起来。“对不起对不起。它应该是闻到奶味儿才进来的。实在是很抱歉。”
　　柳椿一开始也吓了一跳，不过他也偶尔会跟伴侣去林中收集牛奶和其他兽奶，所以见多了魔兽和动物，也就没有其他人那么惧怕了。何况看到了白果，他就放了心。“果子啊。真是吓我一跳。这小家伙儿还喜欢喝奶啊？”
　　白果满脸愧疚：“它贪吃，什么都喜欢的。”
　　这时候刚刚那个叫喊的雌性回过神儿来，把矛头调换到了白果身上：“你明知道这个东西是魔兽，会攻击人，怎么还能让它到处跑？你不是承诺过要保证它不会攻击人吗？！”
　　白果皱了眉头。虽然知道这次的事绝对是自己和雷貂有错在先，但是这个人的话他觉得很不好听。“他自己跑进来是我们的错，我跟您道歉。我是承诺过它不会攻击人，可它也没有攻击人不是吗？”
　　“你这是狡辩！它把我吓到了，这就算是对人的伤害了！”这个雌性还不依不饶。
　　柳椿是个直性子，这个人跟自己闹腾就算了，自己卖的奶幼崽喝了吐奶，不管是什么原因，退钱也就是了。可这个雌性居然把火气又撒了自己的客人身上。果子可是出了名的好脾气，这么可爱的孩子都欺负，也太说不过去了。“诶呦嚯？那你这么大声儿把我也吓到了，现在心还哆嗦呢，是不是我也可以说你对我进行伤害了？你赔钱，我现在需要去看巫医。我很害怕，心很痛啊！”
　　刚刚还理直气壮的雌性被柳椿一句话就气得说不出话来了。他指着柳椿好半天，愣是一个字儿没蹦出来。
　　柳椿也懒得理他，事情解决完，他好继续做生意。于是把这个雌性带来的装奶的坛子拿了过来，倒在另一个空坛子里。“你当初买的时候给了我十个贝。现在我给你十五个贝，这些奶我收回来了。你要是还不满意，就去城主那里告状。还有，以后我这里的奶不放心，你还是换一家吧。反正咱们岩城能弄到兽奶的也不是我这一家。”说完他数了十五个贝递了过去。
　　雌性看着柳椿，又看了看白果和雷貂，拿着钱就走了。
　　看着这个人离开，果子长出了一口气：“这个人好凶。”
　　柳椿笑了：“做母父的，对自己的幼崽总是会格外紧张。不过他这个人没结婚之前就是个刺儿头，总喜欢占个便宜。现在生了幼崽也没啥变化。我是真懒得跟他炒。也是我倒霉，这罐子羊奶他家幼崽喝不惯。其实喝惯了一种兽奶，冷不丁换的话，幼崽是不太容易接受。谁让他贪便宜的。这个羊奶比牛奶要便宜一个贝的。”
　　果子也是很清楚羊奶的好处，虽然羊奶很膻，但放上杏仁就能很好的去掉羊膻味儿。不过如果有牛奶的话，他还是打算买牛奶的。毕竟带着后天去集市可以做奶香蛋糕。“那牛奶还有吗？”
　　柳椿点头：“有。现在是动物哺乳的季节，奶会多一些。而且咱们岩城这阵子也没添几个幼崽，你能多买一些。”
　　果子立刻就笑了：“太好了！我做好蛋糕一定要给您送一些来尝尝味道！”
　　柳椿也没客气：“好啊。那我就等着了。不过今天只能先给你十斤，明天我们尽量多收集一些，快到集市了，你也好拿去做点心。我们可都盼着呢。”
　　果子不好意思地挠了挠头：“谢谢柳阿叔。您真是大好人。”
　　柳椿把那罐子羊奶往边上一推，转身去后面给果子拿装牛奶的小铁桶。十斤不多，但也是要特别留出来的。其他人他都最多卖两三斤。
　　见柳椿去了后面，雷貂抓住果子的衣服：‘主人！奶好！貂想要！’
　　果子有些意外，他还记得这是在外面，于是机智地用神识跟雷貂沟通。‘这罐子羊奶？’
　　雷貂点头：‘奶好！香香哒！有灵气！’
　　果子眉梢一动，立刻凑过去仔细看了一下。以他的能力，如果灵气足够浓郁他用肉眼就可以看得到，但是这个羊奶他并没有看到外溢的灵光，可见不是什么灵气充裕的东西。但雷貂也不是平白会说什么有灵气的。他凑到近前闻了闻，奶香味儿十足，倒是没觉得有什么膻味儿。不过离近了，的确能在气息上感到一点点灵气。只是太淡了一些。‘没多少的。’
　　雷貂都快流口水了：‘香……’
　　果子哭笑不得：‘那好吧。我买给你。’想到一会儿做雪媚娘还需要奶呢，放上这个带着淡淡灵气又没有膻味儿的羊奶，肯定更好。这时候，柳椿拎着桶从后面回来。白果立刻问：“柳阿叔，这样的羊奶您还有多少啊？我也想买一些。”
　　柳椿叹了口气：“也就还有这么一小罐儿。本来就是一只羊身上采集到的奶水，因为比平时的羊奶要黄一些，所以价格就低了一点儿。不过味道的确比普通羊奶好，没膻味儿。谁知道他家幼崽吃不好了。你要是想要就给我十个贝两罐子都拿走好了。这罐是他退回来的，我也不能收你钱。”
　　又添了十四五斤的份量，果子两只手都拎着奶桶雷貂很识趣地没有再趴在他肩头了。
　　一路上一人一貂边走边用神识聊天。雷貂第一次感受到可以跟主人这么说话的好处，整个貂都兴奋得不得了。
　　白果才知道雷貂为什么能感觉到羊奶里那么淡的灵气，这完全是雷貂的天赋。包括自己觉得没有灵气的那方墨，其实雷貂也感受到了淡淡的灵力。这让果子惊讶不已，这完全可以说明雷貂的天赋绝对比自己要强得多。说不定不用几百年就能修炼出人形了！
　　回到家，白果开始忙活做雪媚娘。他要在黑啸回来之前把这个做好，然后等黑啸回来就可以有好吃又带灵力的雪媚娘吃了。
　　搅粉团之前，白果先把香芋洗干净放到锅里开蒸。去了皮的香芋带着漂亮的紫色，果子蒸了十五颗拳头大小的香芋，估算了一下应该是够用了。毕竟雪泥果不多，他这是在用香芋凑数儿。
　　糯米粉和奶跟糖都放在大碗里，搅啊搅的搅到糖融化了，再放进去果油搅匀。搅匀的糯米牛奶浓浆也放到锅里蒸，大约有一刻钟的时间就可以蒸好了。而此时香芋也蒸熟了。香芋和糯米团要拿出来晾凉一些才能上手。所以在晾的时候，果子开始做雪泥果的果泥。
　　雪泥果肉质很软，果壳也不太搭，基本上跟桃子差不多，白果拿出一块儿奶糕跟雪泥果放到一个大碗里用擀面杖边捣边搅，还真别说，没一会儿就跟奶油的感觉一模一样了。果子试着先加了一个香芋的芋头泥量。搅均匀之后除了颜色有了改变，味道和粘稠度都没有什么区别。如此反复加到了三个香芋泥那么多。基本上跟雪泥果的份量持平，白果知道不能再加了。现在这个香芋果泥就已经有一点点发干了。
　　接下来就是包制的过程了。把三个香芋泥跟跟糯米皮揉到一起，让糯米皮变成了淡紫色。然后把剩的香芋都切成了小块儿。切好糯米皮的剂子之后，一个个擀平再放上香芋果泥，再把香芋块放到果泥上，最后用糯米皮包包住，团成漂亮的淡紫色半球。看起来光滑漂亮，闻着也是奶香芋香十足。果子忍不住咽了下口水，却没有先尝一个。
　　这些材料做完，一共才做了三十个小小的雪媚娘，一个顶多吃两口。果子用竹编的盖子将这些雪媚娘盖住，然后在盖子上铺了一块干净的湿布。
　　案板上还有不少没用掉的芋头块儿，他拿起糖粉撒了一些，决定拿来跟雷貂当午餐吃了。反正自己也不饿，等着黑啸回来，晚上多吃一些肉就可以了。
　　黑啸是在天黑了之后才回来的。果子就真的等到他这个时候还没有吃饭。
　　看到坐在门槛上一脸担忧的小兔子，黑啸把猎物往地上一扔，两步跑到果子身边，把小兔子抱了起来。“让你担心了。是我不好。”
　　果子搂住黑啸的脖子。“你说话不算数，你说下午回来的。”
　　黑啸亲了亲果子的嘴唇：“以后不会这样了。下午本来我们都回来了，不过在林坡地发现了一头沌虎，我们六个费了老大的力气才把它制服。不过这次的两天一宿收获太大了。我还摘到了几样带魔法力的植物，挖了一些亮晶晶的石头。猎物是前所未有的多。连魔兽和普通猎物在一起，按个头算，我们一人两只。按分量来一个人不少千斤。驼回来都费大劲了。”
　　听黑啸说得这么兴奋，白果的不开心和担忧也就跟着变成了兴奋。“那你怎么才带回来这么一点儿？”
　　黑啸笑了：“不能都我一个人拿啊。我也拿不动。沌虎和金丝蟒都在城门那儿呢。明天得拿去先让城主和几位大巫户总他们先看过才能分。那种不常抓到的魔兽都是要本城的药剂师先挑的。当然价格得合适才能成交。所以明天北明先生也要去挑选。然后再由狩猎队出一个负责人来监督分割。这是惯例。我以前只是看他们这么做过。”
　　果子蹭了蹭黑啸的脸颊。“以后都跟以前不一样了。”
　　黑啸其实一点儿都没有伤感的意思，不过见小兔子这样在意自己，他心里怪舒服的。“那是，有了你之后，我的日子一天比一天好。”说到这里，他突然听到了几声奇怪的声响。“什么动静？”
　　果子脸红了。“我等你吃饭……饿了。”
　　黑啸哭笑不得，但也真是心疼。“我以后出去狩猎你就自己吃啊，别等着我。你饿到自己我比受伤还疼呢。”
　　果子一脸严肃：“不许说受伤！”
　　黑啸亲了一口果子的脸蛋儿：“好。不说受伤。不过现在咱们赶紧吃饭。我也饿了。”
　　果子从黑啸的怀里挣脱出来，第一件事就是去给他拿雪媚娘。“城主给了我雪泥果。我就用香芋和羊奶糯米粉做了这个芋香雪媚娘。虽然是甜食，但是这个不腻的。你一定要尝尝看！有灵气的！”
　　黑啸第一个反应就是果子去见了城主。城主明明知道自己不在家还叫果子过去，估计是想问关于那两样特产的事。但看果子的神情不像是有什么跟城主的不开心，城主还给了雪泥果，应该也没什么大不了的。于是他选择先咬了一口雪媚娘，吃完了再说那些事。
　　雪泥果仍旧保持着冰凉清爽的味道，配合了味道一致的香芋和浓淡适中的甜味儿，这外皮软糯内心柔软的雪媚娘的确很好吃。即便不适合雄性的喜好，黑啸也必须承认这个点心是一定会受到很多人喜欢的。何况这一块雪媚娘里，包含的纯魔法力一点儿都没有少，这种吸收魔力的舒畅感从口中到咽喉再到胃部，比起魔法力浓郁的魔法药剂，这种缓缓而来的感觉，完全可以说是一种享受。“好！对兽人来说。不只是好吃！”
　　果子最开心的就是自己做的食物被人喜欢和欣赏，而这个人是黑啸的话，他就会更开心。
　　小兔子也拿了一块雪媚娘吃了起来。虽然他觉得比以前自己做过的要口感差一点儿，毕竟内馅儿不是奶油而且有一点干了，也没有放水嫩嫩的水果。但这种灵气滋养的感觉也不是单纯的食物可以给予的。
　　“我晚饭做了黑椒牛肉饭，还给你做了烤牛肋骨，煮了蔬菜浓汤。虽然没多少花样，但是每样都做了好多。对了，我还翻出了一坛子山楂酒，这个我可以喝的。我跟你庆祝一下大丰收！”边说边从往厨房走，果子已经饿得想吃下一整条牛腿了。
　　黑啸搂着果子的肩膀，其实也挺饿。不过好歹他中午吃了东西。“这已经不少了。你不用每天都做这么多花样。弄得自己一整天光是做食物了。你也跟武华他们去玩玩。”
　　果子叹了口气：“最近太忙了。等多部落集会之后就好了。”把食物一个个端出来放到餐桌上，他忍不住先夹了一块儿牛肋骨肉放到嘴里。不得不承认，即便是兔子精，在饿的时候也是吃肉比较香。“好吃！”
　　黑啸笑了。“果然还是要多吃肉吧。今天城主让你去干什么了？”
　　果子把汤盛出来放到黑啸面前：“啊？你怎么知道的？我都还没有说。”
　　黑啸也把饭盛好放到果子面前：“你自己说的，城主送了你雪泥果。他不可能亲自过来就为了送你水果，还不就是你过去见的他。”
　　坐在黑啸对面，果子端起饭碗，先叹了口气：“他一开始吓了我一跳的。”接着，他把上午跟城主之间的对话说了一遍，说完还小声叨咕：“十金呢，这么大方。”
　　黑啸哭笑不得：“十金你还觉得大方？你想想，他以后可以用这个方法赚几个十金？”
　　果子眨着眼，看着黑啸有茫然。“啊？”
　　看着小兔子懵懂的样子，黑啸忍不住笑了：“这么说吧。打个比方，假如城主每斤熏豆卷卖一百个贝，那么十斤豆卷就是一千贝，那就是一金。十金就是一百斤豆卷的事儿。你看着多，实际上往回赚是很快的。”
　　果子皱眉：“怎么可能？谁会花一百个贝买豆卷！”
　　黑啸忍不住掐了果子的脸蛋儿一下：“我都说了是假如。可是就算是卖一万豆卷儿能赚十金。对一个城市的特产来说，这也不是大数目。如果喜欢的人多，销路好的话，每次集市都可以卖掉很多。所以你不用觉得十金很多，但是对于一次性付款来说，也的确不算少。”
　　果子被说得有些懵，大口吃了两口饭之后，才追问：“那到底是同意还是不同意呢？”
　　黑啸笑回：“当然同意了。十金再不同意，被人知道就该说咱们心黑了。不过也不能就只是十金而已。我得想想，明天你再决定。咱们还是赶紧吃饭吧。你做的那些点心，明天也许有大用处！”
　　
　　☆、第58章
　　
　　58：魔法点心得代销
　　果子第一次在晚上的时候吃肉吃撑。不过今天晚上实在是太饿了，而且听黑啸说捕猎到的东西又多又好，一开心，胃口也就大了一些。加上山楂酒开胃，光是黑椒牛肉饭就吃了两大碗。更不用说蔬菜汤和烤肋排了。
　　打着嗝儿靠在黑啸怀里，白果喝了一碗山楂酒之后，有点儿晕了。“黑啸，明天要把雪媚娘送给老师陈伯伯，新阿叔武二伯，户总爷爷和环阿爷，还有小华南楠和付嶙他们。感觉好少，每个人只能送两个。”
　　都喝迷糊了还不忘记把好东西送给别人，黑啸真是佩服自家小兔子。“一人一个尝尝鲜就好了。剩下的我带去给城主。”
　　白果不开心：“他都有雪泥果吃，干嘛要那么多雪媚娘。别人都没吃到。”
　　黑啸笑了：“因为要用这个点心跟他换更好的东西啊。”
　　白果仰起头，看着黑啸的下巴：“嗯？什么是更好的东西？”
　　黑啸想了想，没有回答，而是先问：“果子，等咱们结了婚，你想做些什么？”
　　白果低下头想了想，然后摇了摇头：“不知道。好像很忙碌，但是又好像没什么事。都是做食物赚钱。最近有些累了。”
　　黑啸叹了口气。他从碧波城回来之后到现在，早就感受到他们的生活有了多大变化。他已经尽自己能力让果子减少繁忙的工作，但是到现在为止还没有多大的改善。他不希望自家小兔子一直这么忙碌。所以他才会想更多的赚钱方式，身为一个雄性，怎么可以一直让自己的伴侣工作赚钱呢。“所以咱们可以换一种赚钱的方式。之前北明先生不就你想做的，应该是魔法点心师吗？今天你做的就算是魔法点心了吧。所以拿这个跟熏豆卷和牛肉干的制作方法谈条件。让他帮忙代售你做的魔法点心。然后才接受他的十金。这样由他去想办法卖掉点心，你就不用被人知道了。有材料就做，没材料就不做。做出来就卖个大价钱，就不会这么累了。”
　　虽然头晕晕的，但是好事坏事果子还是分得很清楚。仔细想了想黑啸的话，白果严肃的点了头：“嗯！那以后，不用自己去集市了，就不用这么赶了。我想……我想修炼好了，就可以陪你狩猎了。不用一个人在家里等，做噩梦害怕，还要影响你。”
　　说到噩梦，黑啸立刻询问：“你昨晚梦到什么了？”
　　果子迟疑了一下，还是把梦到的事情都告诉了黑啸。“我不想跟你分开。所以急醒了。”
　　黑啸收紧胳膊，仅仅地将果子拥在怀中：“不用怕。就算清尘子真的找来了，我也不会让他把你带走的。何况你不是说他很好，除了老让你做食物，对你非常照顾吗？”
　　果子点头：“是啊。梦里的样子都跟平时不一样。所以才更吓人啊。”
　　黑啸叹了口气：“以后我尽量不在外面狩猎很久好了。”
　　果子摇头：“不要。你要跟他们一样，一样才最好。”
　　黑啸轻吻了果子的发心：“傻兔子。你希望什么，我都会尽量去做的。”
　　第二天一大早，黑啸就带着五颗雪媚娘就了城主家。
　　可是黑啸实在是太早，城主才刚刚洗漱完毕还没吃早餐就被撬开了家门。就算是要有城主的威严，岩振脸上也带出不愉快的神情了。“黑啸，你这是给你加果子报仇的？”
　　黑啸将装着点心的竹编盒子拖了起来：“果子昨天用雪泥果做了一样点心。特别说要给城主大人来尝尝。”
　　听到是雪泥果做的点心，岩振立刻表情就变了：“哦？那快点儿进来。小家伙儿真是会办事。”
　　黑啸嘴角微微抽搐，好在在之前跟城主的几次接触时这个人的形象也已经有了极大程度的改变，现在只不过是更让自己黑线罢了，倒也没什么大不了的。黑啸这样安慰着自己，拿着盒子跟了进去。
　　千礼给岩振和黑啸都倒了杯茶，然后退了出去。岩振也没客气，坐下来就接过黑啸的盒子，打开拿了一块。“这么软。”闻了闻，是雪泥果的味道。而且因为有雪泥果的关系，透过糯米皮，手感还是凉凉的，这让岩振心里很是喜欢。咬了一口，里面软绵绵的感觉要比单独吃雪泥果更明显，基本上都不需要咀嚼。最重要的是雪泥果的魔法力完美的保留在了食物里，他的感受跟黑啸是一样的。“你家的小雌性真是了不得。能有这样的天赋真是让人惊叹。这个食物很好吃。有名字吗？”
　　黑啸回答：“果子说，这叫雪媚娘。”
　　岩振默默叨咕了一下这三个字，怎么琢磨也不明白后两个字的意思：“雪我能理解，是用雪泥果做的嘛。不过这个媚娘是什么？”
　　黑啸就按照岩振能听懂的方式给了他一个答案：“就是漂亮雌性的意思。您看，这个雪媚娘是不是很像雌性？”
　　他们这里可很少有人用雌性来形容食物，因此岩振先是一愣，随后哈哈大笑。“太有趣儿了！不过形容得很得当。的确是像雌性一样柔柔软软的，你家果子可真想名字。这也就是他一个雌性给起的，要是咱们雄性来起，非得被笑话不可。”
　　这可不是我家果子起的。不过这时候谁起的不是问题，只要城主喜欢。知道魔法点心的好处，那么条件就可以谈了。
　　城主并不知道黑啸今天的真正目标，但是从黑啸的眼神里，他能感觉得到绝对不是只送到点心和谈论十金这么简单。跟明白人交流最重要的就是一点就透，这一次客厅里没有第三个人，两个人都选择了直接了当，没有再委婉啊含蓄什么的。
　　黑啸直接告诉岩振，关于果子制作这种魔法点心需要隐瞒他的身份找城主代售的事。当然说这个的时候，他完全没提特产和十金。
　　岩振多聪明一个人，黑啸只说魔法点心的事，他就知道这小子的用意何在了。“那我有什么好处呢？我的城市里有以为开创先河的魔法点心师，如果公开出去我一样很荣耀，偷偷摸摸的不是我性格。”
　　黑啸喝下一口茶水，慢悠悠地说道：“其实您这样想也没有错。可是神秘也是高价的一个卖点不是吗？您帮忙代售魔法点心，那么您个人的声望就会扩大，这不是一个城市有什么人能给您带来的好处。何况我们可以分一下收益。不过我想您这么大的城主不会跟我们两个普通年轻人计较太多。一成的收益分给您您一定不会嫌弃对吧？”
　　基本上这次的“谈判”双方都很满意。岩振虽然有一种被黑啸利用的感觉，但是他其实怎么算自己怎么合适。但是他给了黑啸一个提议，那就是白果最好让他代售的不是点心，而是暂时制作普通的食物，否则只要他一卖，就知道这东西是出自谁的手艺，跟没代售也没啥区别了。
　　这一点黑啸其实也有想到，但他家小兔子喜欢坐这些东西，他也没好意思大小积极性。现在总算是有了一个从别人嘴里说出来的理由。
　　黑啸没有回家，而是去了城门口，他到的时候白果也已经带着雷貂过去了。他们狩猎的几个人都在，还有赤崖的父亲赤野也在。而他就是今天座位见证来分割猎物的狩猎队首领之一。
　　城主和户总还有大巫及巫医是一起来的。北明夫夫和其他几位魔法药剂师也都随后赶到。岩城很长时间没有这么惊人的的收获了。这不仅仅是沌虎和金丝蟒的体重，更因为它们的等级要比抓捕他们的雄性少年们高上一级。虽然越级挑战不是什么新鲜事，可毕竟也是值得人们庆贺和赞颂的。
　　金丝蟒的皮果然入了很多人的眼，但是谁都知道这东西很贵。要想让金丝蟒的皮更加坚固，需要用魔法药剂进行土系附魔处理，这是需要大巫和魔法药剂师共同完成的事。所以首先要估算这么大一张金丝蟒的皮，附魔的价格是多少，才能定下来这个蟒皮的价格。岩城能有能力购买下这么金丝蟒皮的人不多，算起来也就十几人，可是敢跟岩振叫板的，就只有陈焕一个了。
　　岩振不乐意了：“你不是有一身浮巢猢的皮甲了？还要金丝蟒的干什么？”
　　陈焕笑呵呵的：“漂亮啊。这金丝蟒的皮在阳光下闪着金丝，谁都会觉得好看吧？何况我也打算给我家阿明做一身儿软甲。你又还没伴侣，跟我抢什么？”
　　岩振鼻子都快气歪了。什么时候有没有伴侣也跟买东西车上关系了？这个姓陈的也太过分了！
　　眼看着两个人的孩子脾气又要上来，户总觉得要是真的争吵就太丢人了，于是赶紧出来打圆场：“我觉得这个金丝蟒的皮和骨都是好东西，咱们大可以拿去多部落集会上去卖。毕竟为了这条金丝蟒，六个孩子都受了伤，我们总要让他们得到最多的回报。你们说呢？”
　　岩振虽然是城主，但是他的年纪尚轻，武仲是长辈又是人人尊重的户总，他必须要给面子。陈焕也对户总十分敬重，于是也同意了这个提议。不过城里的这些贵族和富户们也都各有收获。魔兽的牙齿也是带有一定魔法力的，通常都会被雄性当成护身符随身佩戴。所以金丝蟒的牙和沌虎的牙满足了这些人的虚荣心。也让六个人每个人收获了不少贝钱。
　　蛇骨被城主买去了，陈焕没有争是因为虎骨归他了。这两样其实都是魔法力材料，陈焕买了是为了给北明，而城主则是要去追求心上人。毕竟这么大一尺寸的金丝蟒也不好找，对于一个魔法药剂师来说，这东西是十分有吸引力的。
　　昨天他们六个人对骆羚等其他小型的魔兽和普通猎物都进行了等量分割。今天这蛇肉和虎肉却都让黑啸拿了回去。
　　围观的都挺好奇。不过果子的天赋毕竟只有几个熟悉的人知道，他们这几个人是付嶙和陈焕都信得过的，交代过之后，大家都说是黑啸黑了前跟他们买下来的，这件事也就作罢了。毕竟白果是北明先生的学生，这件事大家还是都知道的。从魔兽肉里提炼魔法能量是最基本的，只是人家的练习物品太奢侈了一些罢了。
　　分好东西，付嶙他们几个又都跟到了黑啸家，其实主要是帮忙把虎肉和蟒肉送过来。正好武华和南楠都在，白果就把剩下的雪媚娘，一人发了一个。
　　东西好吃是必然的，但是除了付嶙和尤戴之外，剩下的四个人是第一次尝到这么能量充足的成熟食物。这让他们欣喜之余，更多了对蟒肉干和虎肉干的期待。这可以代替魔法药剂成为他们捕猎时的补给和干粮。而且自己捕来的不用花钱。要知道把这些肉浓缩成萃取的魔法力原液可没有做出肉干体积那么大，就算是这么大个头的金丝蟒和沌虎，浓缩出来也就充其量一小瓶，而且那价格绝对不是这些虎肉可比的。总之怎么看，做成肉干对他们来说也要划算很多。这能顶饱，还能品尝味道呢。
　　不过白果并没有做过蟒肉和虎肉，他也只能按照普通肉干的方式来制作。因为是魔兽肉，做的是带能量的食物，果子不能让黑啸伸手。所以这么多从头到尾，除了分割生肉的时候黑啸能帮忙，其他的只能他来完成。结果这一下午他光是煮肉就已经累得不行了。
　　按照北明的交代。果子把蛇油都割了下来。这是非常好的疗伤药材，尤其是这种魔兽蟒类的油，不需要跟其他药材搭配直接涂抹就能治疗轻伤，也有保护皮肤的作用。尤其是金丝蟒本身就是水系魔兽，他的油一点儿都不油腻，涂抹在皮肤上水灵灵的，一点儿都没有粘滞感。果子割油的时候就感觉到了。
　　晚饭是黑啸做的白切肉，炒黄瓜，蘑菇酱还有白菜汤。搭配着大米饭，这对已经累得想要趴下的果子来说，比自己平日里翻着花样做食物还要香。一口气吃了三大碗饭，果子撑的腰都弯不下了。“黑啸，我又吃多了。没控制住，你做的蘑菇酱特别好吃。”
　　黑啸笑着摸上白果的肚子：“你今天太辛苦了。累了才会吃很多。不过吃这么多不能就躺下休息，咱们去河边走走？”
　　果子其实一点儿都不想动，他现在就想躺着一动不动。虽然也觉得自己是越来越懒了，但是又好像是因为越来越忙的缘故。“黑啸，我不想去河边，但是躺下又不会太舒服。咱们去小华家行吗？他家的小兔子出生我还没有好好看看呢。虽然它们跟我不一样，可也是小兔子嘛。”
　　黑啸当然不会反对：“好。你要是想养的话，要一对儿回来也行。”
　　果子摇头：“不能养。它们是普通动物，是被养来吃掉的。我要是养了有感情，就会不忍心。”
　　黑啸摸了摸果子的头：“别想这么多。物尽天择。我看那些书里有写了这句话。虽然听起来很残酷，但是在这个世界，本身就是强者为尊。丛林的法则不是捕猎者就是猎物。兽人其实也不例外。每年都会有很多兽人被魔兽捕食。”
　　果子点了点头：“这些主人曾经也说过类似的话。所以我才只是不吃兔子什么都吃。你不知道。我们列神山有一个麝妖，就不吃所有的肉类只吃植物。植物也有生命啊，有灵根的也会成妖，不知道有什么不同。反正没有人跟他说得通。”
　　边聊边走，两个人很快就走到了武华的院子。
　　晚饭后的遛弯儿他们俩没带雷貂。虽然小貂非常不开森，觉得主人和大主人串通起来不跟自己玩太不应该，可是它还是乖乖听话的留了下来。毕竟它也知道，自己第一次去武华家，那些小动物都乱作一团，有两头牛差点儿撞破牛圈逃跑。毕竟是开了灵智的，雷貂还是知道主人们为什么不带自己的。反正自己也有香香的肉肉磨牙，就大方一点儿吧！
　　敲开院门，付嶙这个货果然在。黑啸特别没义气的问：“这么晚了你怎么在？”
　　付嶙就不乐意了：“就许你跟果子天天在一起，我就不能跟小华在一起啦？我们也是要结婚的准伴侣！跟你俩没区别的好嘛！”
　　白果拉了一下黑啸的胳膊：“你别说这么多，小华会不好意思的。”
　　黑啸笑了。拉起果子的手：“我就是开个玩笑。”
　　付嶙也赶紧笑道：“没事儿，我们不是吵架。”
　　白果特别无语：“我明明没有在意你俩是不是吵架啊。我说的是小华会不好意思。”
　　“噗！”武华从屋里出来，被果子的话给逗笑了。“雄性就是这点最无聊，动不动就想挑衅。敢情出去两天跟魔兽搏斗还不过瘾是怎么的？”
　　付嶙赶紧狗腿过去：“怎么会。朋友之间开个玩笑嘛。再说这也不是我的错。”
　　黑啸耸了下肩膀。“我和果子吃了晚饭想出来转转，他喜欢小兔子，所以来看看。”
　　武华快走了两步凑到果子身边，推开粘着果子不妨的黑啸。“你们俩一边儿幼稚去。果子我带你去看，又有两只母兔子怀上幼崽了。”
　　果子大喜，赶紧跟着走了过去。在兔子窝边上，惊讶的看着大肚子的小兔子。“好厉害！感觉会有好多幼崽！”
　　武华点头：“嗯！上一次那两只母兔子，生了一共生了十四只小兔子呢。特别厉害。你看，他们现在都在这里面，已经有一点儿长大了。”
　　看着毛茸茸的小兔子们，果子忍不住伸出手想摸一摸。不过武华伸手就把果子拦住了：“它们会咬人的。我就被咬过。都不能抱起来摸。南楠说你和黑啸以前救得那只兔子都让黑啸抱。”虽然事情过去很久了，可是现在想想武华还是很羡慕。
　　白果尴尬得不行，赶紧打岔：“那你家养的鸡鸭都下蛋了吗？”
　　武华也立刻就跟着改变了话题：“下了下了，今天又下了三枚蛋。但是我按照你说的看了一下，都是可以孵的，我就没拿出来。”
　　白果点了点头：“不着急的。黑啸说现在是动物们的繁衍季节，所以蛋都可以孵很正常。等你养的数量再多一些的时候就好了。”
　　黑啸看着果子跟武华聊得开心。转身坐到了一旁的石凳上。
　　付嶙跟过去坐下，问：“果子的肉干要是做不完就别赶着明晚走了。虽然事情挺突然，可是那些魔兽肉还是挺精贵的。”
　　黑啸用手指敲着石桌面：“果子不会同意的。不过他在煮的时候就放了天殊，不会坏。今天一下午他都在忙着煮肉，咱们自己吃的东西也不用炒，直接晾干的更好。明天上午多架两口锅在院子里，肯定可以煮完。不过是没有时间做其他的准备了。明天你上午得帮忙收拾一下牛杂和牛肉。我一个人也忙不过来。”
　　付嶙点头：“这不叫事儿。对了，雷貂的屋子还剩一点儿就做完了。我父亲和小华的父亲帮着挑好了木料，等这次回来就开工了。到时候你也得来帮忙。”
　　“这是肯定的。不过我想了想，咱们也没必要都按照他们的规定来。他们那屋子每个都很小，咱们可以大一些。毕竟他们那里人多，而且城市里也拥挤，咱们盖就得宽敞舒服。”
　　这一点付嶙非常赞同：“我也这么想。诶你今天早上去找户总是送那个点心去了？”
　　黑啸挑眉：“这你都知道了？”
　　付嶙笑了：“那是。我是谁啊。有人看到了，就告诉我了。”
　　黑啸冷笑：“挑事儿的吧？”
　　付嶙也没避讳：“这不是看咱们几个关系好，出去狩猎得了好多好东西。就有那几个想再再挑拨的。我这个人虽然有时候爱冲动，可又不傻。信他们那个我也就不会跟你做朋友了。”
　　黑啸笑道：“我是拜托城主帮忙隐瞒果子可以做出魔法食物的事。让他帮忙卖给那些贵族和有钱人。这样果子也能轻松一些。不用一直忙着开铺子又要筹备赶集。他以前在森林里生活可从来没有这么累过。”
　　付嶙叹了口气：“是啊。连我看着都觉得他累得慌。你也是，不但要努力升级练习还要忙着铺子和赶集的事儿。不像我们这么悠闲。看你们俩忙忙叨叨的，我们都觉得自己太不上进了。还以为你俩不知道累呢。”
　　黑啸轻晃了下头：“我们又不是铁打的。不过有时候忙着也挺开心。但是时间久了就会累了。等房子盖完估计也入冬了，到时候也是该休息休息了。”
　　
　　☆、第59章
　　
　　59：鹅肉飘香
　　第二天忙活了整整一上午，午饭都是过了晌才吃的打卤面。紧跟着四个人把煮好四成条的肉都放到厨房里挂好阴干上，而后收拾好已经准备好的东西，下午就上路了。
　　这次出来他们借了一辆驼鹿车，是城主特批的。这驼鹿速度是肯定比不了雄性们，可贵在它负重能力强。白果他们带了这么多东西，要还是像上次那样靠个两个雄性的小车，光是做成的肉感和豆干都很有难度。何况他们还得带黄豆和米面油各种调料这些呢。
　　果子和武华坐在车上，付嶙负责驾车，黑啸则头顶雷貂在一旁跟着跑。速度是没有之前快，可贵在白果他们俩可以看看周围的风景，偶尔还能看到附近有什么食材可以收一些。
　　“咱们这么走，是得提前一天半了。不过这次有车，也可以多买一些其他兽城的东西回来。得买一些棉布和棉花。这个咱们岩城周围没有。入冬之前得把棉袄做上。你跟别人不一样，别人还有去年的，你就什么都没有。这种贴身穿的，还是得按照你的尺寸自己做才好。我母父说了，不用你挠头，他给你做。”武华边说边把带的兽皮卷成枕头的样子放到椅子上。“你这两天累坏了。躺一会儿吧。我和付嶙坐到车边。”
　　果子是真的累了，所以也没推辞，直接就躺下来闭上了眼睛。也许是之前习惯了黑啸的速度，也可能是真的太累了才忽略掉晕车的事。总之他这一觉一下子就睡到了天黑。等他醒来的时候，已经闻到香香的饭味儿了。
　　下了车，果子揉着眼睛：“这么晚了啊。”
　　见果子行了，黑啸赶紧过去扶住他：“看你睡得沉就没舍得叫你。晚饭武华做了好几样蔬菜，有酸的有甜的，都是你喜欢的。有没有觉得晕？”
　　果子摇头：“不晕。睡醒了舒服多了。我都闻到蒸鱼的味道了。哪儿来的鱼？”
　　武华笑道：“他们俩下河抓的。你没听到水声？咱们就离河边不远。绝对是新鲜的清蒸鲤鱼。像你之前教的，什么都不用放，直接就是葱姜蒜和盐。冒气之后一刻钟。刚好你醒。还有一条黑鱼，黑啸说你做的焖汁黑鱼特别好吃，我都没吃过，明天再拿来做吧。放到水桶里还活着呢。”
　　果子看了一眼天上的月亮，扶了扶自己瘪瘪的肚子，想要现在做的心思放弃了。还是乖乖的选择坐下来吃饭。“那明天早上我早点起来就给你们做吧！咦？现挖的白萝卜吗？”
　　武华点头：“对啊。这附近有不少萝卜，白的青的都有。这个是用酸菱子、糖和白酒泡了一会儿的。就是你之前教我泡白菜的方法做的。我觉得也挺好吃。这个白萝卜一点儿都不辣。还没有萝卜臭味儿。”
　　果子拿起筷子夹了一口放到嘴里。酸酸甜甜又脆生生的，他真是喜欢得不得了。“好吃！我就喜欢这个味道和口感。还有我特别特别喜欢萝卜！那我们走之前要多挖萝卜走。咱们卖萝卜牛肉大包子！你们肯定喜欢！”
　　吃饱喝足的白果精神头儿足足的。睡了小半天儿的人不可能再让他继续倒头就睡。
　　因为有了一辆车，他们其实只需要一个帐篷就好。但车里雄性躺着不舒服，让两个雄性睡一个帐篷他们俩都不干，最后就变成黑啸和付嶙变身在车边爬着休息，省去了搭帐篷的过程。反正车里武华和白果也睡得下。
　　问题是果子现在不困了，他又不想影响武华休息。于是拉着黑啸说是要去挖萝卜。武华本来是不愿意让他们离开太远的，毕竟已经在森林里了，虽然他们走的不是魔兽出没的地方，但已经天黑了。可付嶙却拦了他。“人家小两口要去谈谈情说说爱，你怎么能不让去。”
　　武华虽然唾弃付嶙的不正经。但自家的准未婚夫也朝自己挤眼睛，他也就不再说了。
　　离开驼鹿车，果子真的是去挖萝卜了。兽世的灯笼是用轻薄的兽皮和木框制作的。跟果子熟悉的灯笼没什么区别，只是里面点燃的不是蜡烛，而是一种动物的油。这种油易燃，摸着也不热，更不会融化，只会烧成黑色的结块。一块就能点燃很久，就是味道不太好，没有人会在家里点这个东西。但是到外面就无所谓了。
　　灯笼的光线有限，但是两个人的夜视能力都不错。按照武华指的方向，白果果然看到了很多萝卜。“哇哦，真的不少诶！可以挖很多！还能收起来一些。今天小华做的萝卜很好吃是吧？不过酸菱子只是酸，不如麦子酿的醋好。我打算等这次回去之后酿一些醋还有酱油。对了，还有果酒也要开始弄了。”
　　见果子蹲下来非常费劲的弄了个小铲子往外挖萝卜，黑啸把人拉了起来：“你拿着灯笼我来。比你快得多。”
　　果子听话地接过灯笼。“最好别断啊。可以放很久的。”
　　黑啸点头：“放心。小时候我就挖过，冬天的时候还在山洞里藏了不少，的确很耐放。不过那时候我之是拿来煮肉的时候放一些。也不会更多的做法，味道也就普通。”
　　看着黑啸一个接一个的把萝卜拧一下再直接拔出来，果子真是非常的羡慕。不过比起这个，他更在意的是黑啸的心情。“黑啸，别不开心。”
　　黑啸扭头看他，笑道：“没有不开心。我捕猎很厉害，不缺食物。可有东西存着就会安心很多。”
　　“我也是。以前的洞府主人挖了一个地窖，我就每年都会搜集很多东西放进去。不过列神山风水好，本来也不容易坏东西，所以有时候地窖里的食物放久了都有什么我就不记得了。”
　　黑啸眉梢动了一下：“地窖是什么？”
　　果子扎眼：“就是在地上挖一个打洞，然后再弄一个盖子封上。里面可以放蔬菜和硬一些的水果，还有粮食这些。可以放一冬天都不坏呢。对了，还有人在冬天的时候在地窖里藏冰，这样到夏天还有冰可以用。不过我只有一个地窖拿来放东西，没有办法放冰。”
　　黑啸思考了一下在地上挖洞然后变成一个地下房间要怎么处理，觉得难度不是太高，他点了点头：“好！那咱们就挖两个地窖！一个放食物，一个放冰。这样夏天的时候就可以更凉快了。”
　　果子没想到黑啸会做这个决定，但想一想就让他觉得欣喜：“太棒了！黑啸你真好！”说着扑到黑啸的后背上，歪着头在黑啸的脸上亲了一口。这让在一旁一直被主人们忽视的雷貂非常不愉快。为什么总是在貂面前这样呢？貂都还没有长大！
　　挖了好一会儿萝卜，带来的竹筐已经装满了了两筐。至少做一天包子是肯定够用了。
　　两个人往回走，还没走多远，就都听到了“嘎嘎嘎嘎”的一阵叫声。声音真不怎么好听，可是两个人却都眼睛一亮。这是尖头鹅的叫声！听声音数量不少。
　　吩咐雷貂保护好果子，黑啸顺着声音去抓鹅，也就不到十分钟的时间。黑啸左手拎了两只鹅回来，手里还拿了两个大鹅蛋。“这群鹅足有二十多只，我猎了四只，放起来两只。没多拿蛋，不过还有不少，这季节不能拿太多。给你和武华烤了吃吧。”
　　果子拿过一个鹅蛋，比着灯笼照了一下，鹅蛋微微有些透光。“别啊。明早我们给你们做鸡蛋面。然后放到焖鱼锅里，比打卤面要好吃得多。”
　　黑啸笑了：“我就知道你得让所有人都尝到。我家小兔子就是心肠好。”
　　“你们又不是别人。当然要有好的都分享啊。这鹅的个头可是够大的。一会儿回去就处理了一只吧。我用腌料给腌上。明天到了地方，搭好烤炉我给你们做烤鹅。还有一只就做焖醉鹅好了。正好带了米酒。我跟你说哦。做了可好吃了，软软嫩嫩的，没有酒的辣味儿，就是很鲜美。”
　　现在黑啸已经有了最基本的技能，那就是白果一说香，一说好吃，他就能自动将食欲勾上来。好在晚上他们吃了不少，不然这会儿就得又饿了。“那需要什么特殊的调料吗？”
　　果子摇头：“不用都不用。咱们都有带着。调味品都很普通，可是火候很重要。我以前做过几次焖醉鹅，用的是一种叫花雕的黄酒，是主人从人间带回来的。不过我觉得付嶙母父酿的米酒要更好喝，所以做出来焖醉鹅一定不会差！”
　　“果子，你经常说你以前的主人，但是你又说你不是他的奴仆。原来你们那个世界的称呼跟这里差别这么大吗？”黑啸一直有这么一个疑问。因为他实在是不喜欢果子叫别人主人。可是他又不知道怎么去说。今天他着实是有点儿忍不住。
　　白果其实从来没有考虑过这个问题。冷不丁被黑啸这么问，他有一时间没反应过来。“啊？其实就是我心里觉得他救了我的命，把我带在身边养到我可以化形。那时候其实我跟雷貂也差不多吧。只是他不是每天带着我，也不会给我食物啊带我玩什么的，就是把我安排在他列神山修炼。大家都说‘你的主人真好’久了我就这么觉得了。其实我也没有叫过他主人，我都叫他真人的。”
　　黑啸道：“果子，以后就只叫他真人吧。”虽然不知道真人是个什么意思，可是总比主人强。
　　果子察觉到了黑啸的在意，把手里的鹅蛋放到筐里，然后拉住黑啸的腕子：“我以后不那么叫了。你别不高兴。”
　　黑啸叹了口气：“我没有不高兴。但是我真的不喜欢这个称呼，因为那让我感觉你是别人的。我只要你是我的。”
　　果子脸红着，把额头抵在黑啸的胳膊上：“那你以前怎么不说。早点儿告诉我我就换掉嘛。”
　　“其实我想了好几次，都觉得自己这样很幼稚。但是今天还是没忍住。”说出口虽然心里爽了，但是脸面上是不太好看。黑啸也有些臊得慌。还好果子靠在他身上没看到。
　　两个人回去的时候武华和已经睡着了。付嶙坐在火堆边喝着水看到他俩回来又瞧见他们带回了这么多东西，赶紧站了起来。“这是弄了多少东西啊？嚯！还有两只尖头鹅啊！”
　　黑啸把东西放到地上，然后拎着一只鹅和一个水桶去了水边。白果小声地跟付嶙说这刚刚发现鹅的事，然后开始调配腌肉料。
　　鹅肉的肉质在禽类里算粗的。尤其是这种成年的大鹅，做不好就会很硬。所以果子在腌料里放了一些山楂酒。调配好一盆腌肉料，黑啸也回来了，还拎了一桶清水。
　　付嶙问：“这么早就腌上，明天咱们得过了下午才能到。做的时候要晚上了吧？不会太咸？”
　　果子摇头：“不会啊。我没有放那么多盐，而且我不把鹅切开的，所以腌制一天一夜正好入味儿。对了，明天晚上你要把米酒拿给我，我给你们做焖醉鹅吃。”
　　付嶙自从认识了白果，才知道酒也作为烹饪的材料。不过之前白果只是拿来做过腌菜，他还没看到拿来做肉的。“用酒做？”
　　果子回答：“对啊。不过不会有多少酒的味道了，反正会好吃，相信我！”
　　黑啸不等付嶙回答，抢过话茬：“他有的吃就开心了。”
　　付嶙把水杯里的水一饮而尽：“我这叫活的自在舒爽。想吃就吃想睡就睡。天色也不早了。果子你不会还不困吧？”
　　白果有些不好意思的点了头：“我怕我上车之后小华会醒过来睡不好。所以我就不上去了。你去陪他吧。我靠黑啸身上躺一会儿就行。反正有火堆也不冷。他变身之后热乎乎的。”
　　付嶙笑着瞄了一眼黑啸，见黑啸一脸的得意和挑衅。付嶙气结。他是真的有些羡慕。虽然自家小华也是挺大方的，但是就坦然夫夫间相处这一点而言，真是不如白果。这小果子有时候就像不知道害臊一样，可是更多时候又是逗一句就脸红。真是怪好玩儿的。
　　这一夜果子靠在黑豹子的怀里躺在毯子上睡得特别香。这是他第一次靠在黑啸兽形身边睡觉。那种强大的雄性兽人气场在最开始见面的时候让他害怕，但现在却让他觉得格外安全。
　　早上的焖汁黑鱼配上鸡蛋面吃得武华和果子很撑。不过两个雄性的食量太大，吃这个吃撑是不现实的，鱼就那么大，搭配上蔬菜也顶多就沟一个雄性的饭量，所以果子用同样的焖汁做了肉锅给两个人，面条没有那么多，不过他们有从家里带来的烤饼，泡在汁里也是好吃得不得了。
　　到达集市的时候比预计的时间要晚了一些。主要是中午吃饭时果子在枯树上发现了不少香菇。也不知道那个地方怎么有那么多枯死倒地的树木，这新鲜的香菇摘了整整一竹筐，这把果子美坏了。要知道在岩城附近香菇的数量很少，可果子喜欢香菇的味道，晒干之后炖汤的时候只要放上一颗就能提鲜了，而且还不用担心香菇味道太浓会让有的人不喜欢。
　　因为有车，所以他们得把驼鹿拴好。不用搭单独帐篷放材料，所以少了一个帐篷的搭建时间。
　　黑啸搭帐篷，付嶙弄炉子。其实上个月他们弄的路子只有一些轻微的损坏，修补一下就可以继续用了。果子和武华把晚上需要弄的东西都搬了下来，“果子，米饭和蔬菜我来做吧。你就弄鹅就行，我也不会弄。其他的揉面什么的也我来。”武华把东西放好，跟果子说道。
　　白果看这武华没明白怎么突然要抢着干活了。“怎么了？我可以的呀。一起做不就好了。”
　　武华脸有些红，但还是小声跟他说：“你们俩昨晚……你肯定辛苦，坐车的时候你就坐不住，早饭和午饭又都是你做的。我母父说，小雌性那样之后都是很累的，需要好好休息。”
　　果子完全没明白：“啊？我俩咋了？就是去拔了萝卜，抓了鹅而已啊。那个又不辛苦。我跟你说啊，黑啸拔萝卜好厉害。我以前都是用铲子挖的。他就是抓住萝卜上面露出来的地方，用手一拧，然后就拔出来了！”
　　看着果子一脸兴奋的样子，武华很是疑惑：“就去拔萝卜抓了鹅？”
　　果子点头：“对啊。哦不对，还有回来把鹅腌上了，然后怕吵醒你，就躺在毯子上睡了。”
　　武华嘴角抽搐，愤怒地放下手里的面袋子走到付嶙面前，踮起脚来掐住付嶙的耳朵：“你跟我过来！”
　　付嶙完全没料到自己的胡说八道露馅儿了，毕竟他怎么可能想到自家小雌性会担心果子身体担心到要去抢着做饭，还要跟果子讲道理啊！关键是他不知道果子以前没常识到晚上听话的话都说过，所以武华才会什么都告诉他。于是他悲催了。
　　看着武华和付嶙在离他们挺远的地方不知道说这什么，总之付嶙点头哈腰，武华叉腰说话的样子。果子非常疑惑。这时候黑啸过来，搂住果子的肩膀：“别人两口子的事，咱们就不用管了。”
　　果子点头，不过还是没忍住嘟囔：“真奇怪。好像小华在生气，可是又说那么小声。我居然都听不到。”
　　黑啸笑道：“那你希望咱俩悄悄话被他们听到吗？”
　　果子摇头：“当然不想。我知道了。不过小华为什么会生气呢？他就是知道咱俩昨晚拔了萝卜抓了鹅就去揪付嶙耳朵了。看起来有点儿疼。”
　　黑啸其实早就听到付嶙瞎嘚吧什么了，所以他只说了三个字。“他活该！”
　　不知道是不直上一次黑啸它们就早来了一天的关系，这一次也有人跟他们一样早到了。所以当果子把烤鹅从烤炉里取出来的时候，不少人都朝他们这边看了过来。
　　那味道是真香。完全是他们没有闻到过的味道。不同于肉干和之前的卤肉，这是一种带着焦香的味道。
　　别说其他兽城的人没吃到过，就连黑啸都是头一次吃烤鹅。烤鹅的皮已经成了漂亮的焦红色，果子没有片鹅肉，而是用小刀把整只鹅分开。两只大腿给了黑啸和付嶙，他和武华一人一只翅膀，至于其他地方就拆成碎块儿，想吃就自己拿好了。
　　黑啸是很馋这个味道，但是他哪里舍得自己吃鹅腿让宝贝吃吃翅膀啊。在他们这儿，任何动物的腿肉都是最好的地方，所以他自己没吃，先把鹅腿送到果子嘴边。“你先咬。”
　　果子笑眯眯的也说什么，张大嘴巴咬了一口。鹅皮焦脆，里面的浓香多汁。腌制了一天一夜的肉入味儿十足，烤掉了油脂的部分，鹅肉吃起来一点儿都不腻人。“好吃！你也快吃！我把这些送到帐篷里。”
　　雷貂不能在人前现身，但是吃东西不让它吃是不行的。于是果子就把雷貂的食物放到帐篷里，小家伙儿也乐得独享单间儿就餐。刚刚就已经有美味的葱油饼了，现在又多了更好吃的烤鹅肉，基本上就把什么都给忘了。吃得不亦乐乎。
　　焖醉鹅没多一会儿也做好了。这一次开盖香气又有了极大的不同。明明闻出了酒香，可是付嶙忍不住先夹了一筷子放到嘴里，一点儿都没有酒的辣味儿。反倒是有一种说不出来的鲜美味道。跟海鲜的鲜又不一样。“这个味道绝了！而且鹅肉太软了，跟烤鹅的口感差距这么大，真是让人意外！”
　　黑啸一脸得意，但是又带了些嫌弃。“你这么大人了还偷吃害不害臊！果子做的东西好吃那是当然的！大惊小怪。”
　　武华还没有从对付嶙的“唾弃”情绪中出来。“就是！果子做东西好吃还用你说？”
　　“噗！”白果没忍住笑了出来：“付嶙到底做了什么啊？你们怎么都这么对他。”
　　武华嘴角抽搐，想到自己跟果子说了那些就闹心。幸亏果子没听明白，不然真是更丢人了。于是又瞪了付嶙一眼。却发现这个货一脸笑的朝自己挤眉弄眼的。完全跟自己最初看到的雄性形象不符。可是又真的是……很喜欢，就算跟自己以前想的不一样，也这么喜欢……
　　看着武华突然又脸红了。果子更加莫名其妙。不过黑啸说别人家两口子的事自己不用知道。所以哪怕好奇，他也忍了。“这两只鹅很大，大家肯定够吃的。”
　　
　　☆、第60章
　　
　　60：因为是你才教啊
　　吃饱喝足的人们都显得很精神，有几个同兽城来的人在空地上点燃了篝火。听着远处飘来好听的歌声，果子拉着黑啸：“大家都很开心啊。上一次来的时候只有几个人来这么早，这一次很多人来，而且还有唱歌跳舞的。”
　　黑啸搂住白果的肩膀，笑道：“开心就会这样了。大家都很开心。”
　　果子点头：“嗯。我也开心。不过我不会唱歌也不会跳舞。”
　　这时候付嶙从后面走过来：“我家小华唱歌可好听了！”
　　武华从后面拍了他一下：“你那嘴怎么越来越管不住了！”
　　付嶙大笑：“干什么藏着啊！好的就要表现出来大家伙儿多看看。果子你说对不对？”
　　白果听过的歌很少很少，列神山上的妖们多是在修炼中度过每日的生活。能下山的妖也不会喜欢在山上消遣，果子只听过雉妖在湖边唱歌，那歌声是比这些兽人的清脆婉转，可是果子就是喜欢这里人唱的，嘹亮直白，而且听了一会儿就能跟着哼了。“小华你就唱一个嘛，我以前都没有听过什么歌。他们唱得真好听，你一定比他们唱得更好。”
　　这时候，不远处来了一个雌性，年龄跟他们几个差不多，模样不算漂亮，可是很大方，走到他们近前，笑着邀请：“大家都在那边儿唱歌跳舞，你们也去玩儿吧！”
　　大方的邀请自然换来了大方的应邀。果子本来就很向往，听到这样邀请立刻就站了起来。“好啊好啊！你们唱歌真好听！”
　　雌性笑着主动朝果子伸出手：“我带你们过去。”
　　果子有些迟疑。但黑啸笑着朝他点了点头，果子才把手递过去。然后拉起武华的手，两个雌性一个公兔子就这么先走过去了。黑啸让付嶙赶紧跟着，自己则回到帐篷叮嘱雷貂。“你要看着咱们的东西和驼鹿车，要想吃东西就在车里拿。不过别弄乱就行。”
　　雷貂坐得非常笔直：‘貂知道！你们玩！’
　　听话的雷貂的确招人喜欢，黑啸用指头揉了揉雷貂的头。“千万不要到别的地方去，也不能让别人看到。”
　　雷貂点头：‘嗯！放心！’
　　跟雷貂交代好，本来是想立刻就去篝火那边的，可黑啸灵机一动，觉得这是一个不错的机会，于是从驼鹿车上拿了一包卤豆干出来。这些都是前天晚上睡觉前用煮牛肉干的老汤煮开，之后泡出来的。放到昨天拿出来用油布包好，因为最后一步加天殊是果子完成的，所以这可是带着淡淡魔法力的东西，虽然吃起来不会对人有什么明显的助益，但味道会变得更好，吃着也会更舒服。他们这一次可是带了很多豆腐干过来的，这一包不太多，但是篝火那边的人够尝到好味道了。到时候这个价格……真是想想就开心。
　　看到黑啸过来的时候拿了一包东西，果子先把手上的杯子放到了一旁。“黑啸你带了什么？”
　　黑啸走过去坐到果子身边：“看到大家这么热情，我就带了一些香干给大家尝尝鲜。”
　　虽然这也叫香干没错，可白果却不记得自己有告诉过黑啸这种卤豆干也可以叫这个名字。不过篝火边的这些人都很热情，身上也都带着温和友善的气息，所以果子不会吝啬一点儿豆干的。“这是我新做出来的，很好吃的。大家来尝尝。”
　　兽人们还是直来直去的多。对方大方自己就同样大方。黑啸把豆干摊开放到篝火边的一个石头墩子上，那上面有一个大铁壶，还有一大盘子生花生米，一看就是有人拿出来让大家吃喝的。看一眼果子杯里不是白水，而是跟茶一样的颜色，他就知道那大铁壶里也是有东西的。
　　这里的十来个人每人拿了一块儿豆干。他们对白果的手艺百分之一万的相信。所以都没犹豫，直接就都塞进了嘴里。结果毫无疑问，全部都被这个卤豆干给震住了。味道好不说，口感也有韧性，很像肉，但是比肉要更细腻，完全没有筋膜。最关键的是这种淡淡的魔法力。有天赋的雌性和所有雄性都能感受到这一点。再淡也跟普通的食物不一样。
　　有人在反应过来之后，立刻上前拿了第二块儿：“这太好吃了！还有魔法力！虽然很少，但是我尝得出来！怎么做到的？？！！”
　　黑啸没等白果开口，他给回答了：“这个啊，就是在做的时候放了一点儿魔法力植物。一些天赋好的雌性这么做食物是会残留魔法力的。你们要是有兴趣，都可以回去试试。”最好有跟果子一样能力的，这样果子就可以光明正大的做这些了。反正没有人可以做食物比果子更好吃！
　　“这个我知道的。我大哥之前烤过一次嗒花鹂，的确是还留着魔法力的。”之前邀请他们过去的那个雌性表示赞同，并且羡慕得很：“不过我大哥是学习魔法药剂的药剂师，我就不行。我只能有一点点恢复术，天赋不高。所以我也试过一次，就留不下来。白果，你也是药剂师吗？”
　　果子点头：“我不是药剂师，但是我是要学习魔法药剂的。老师说我的天赋还可以。”
　　雌性感叹：“真羡慕你。做食物的手艺这么好，还会成为了不起的药剂师。你的雄性真是好福气。”
　　有这个雌性的话，大家也就不再惊讶。其实这本身也不是什么新鲜事，魔法力果实不也是直接吃么。而且有些人家也是吃过魔兽肉的，有一些魔兽肉味道好，又份量不多的时候，卖掉跟吃掉差距也没有太大差别。只是有的人做能保留一些魔法力，有的人不行。
　　既然有好吃的，这些人哪有不问价格的道理。听到一斤十个贝，不但谁都没觉得贵，还有人直说太划算。他们一共就带了一百多斤，本来以为不少了，家里的豆子除了拿来做豆花的就都做了。可是这十几个人都分了还好悬没够。
　　看着布口袋里的一千几百贝，果子惊呆了。居然一下子就卖光了，连明天都没用！
　　不过果子和武华也买到了他们想要的东西。那就是结实的厚棉布和棉花。正好这里来的兽人有卖这个的。结果当天晚上就互通有无，基本上各自都有了收获，本来就唱歌跳舞的好心情，这下更好了。甚至还有人拿出自家酿来卖的麦酒，来配着香干吃。这一闹腾就到了很晚，果子被拉着也喝了一碗酒，等到被黑啸抱回帐篷的时候，已经迷迷糊糊的只知道傻笑了。
　　第二天还不是集市，但是来的人却更多了。陆陆续续也有人把自己的摊子支开。晚来了一天的人有的听说岩城这边的食品摊昨天还有带一点魔法力的香干卖，不少人都跑过去问了。
　　豆干其实带的并不少，可谁让黑啸搞了一个集中销售呢。结果连带着，那些肉干也被抢购了大半。还好这一次果子看形式不太妙，这又是要都被买走的架势，他就让黑啸告诉大家，每个人不能买太多。好在大家也没什么意见，问了明天还有现做的东西可以吃，也就都买了两三斤回去享受了。
　　这天也是分外忙碌。煮牛肉牛杂，做年糕泡黄豆，总之从早忙叨晚，第二天除了包子是都预备齐了。
　　晚饭的时候果子用昨天那两只鹅的鹅杂做了一道小菜。小菜的份量不多，但贵在味道实在是太棒。路上摘的木耳泡开之后跟采来的野山椒当配菜。煮熟的鹅杂切成段之后跟焯过水的木耳先放到盆里，剁开野山椒，再用糖、盐和酸菱子以及一勺老卤做调味。盆放到冰凉的溪水里冰上一会儿，鹅杂就也跟着凉爽了。
　　果子做了发面烤饼，而且做了很多。这是为了明天跟卤牛杂和牛肉一起搭配这卖的，也是为了给他们当干粮，所以做好之后也就成了他们晚上的晚饭。把酸甜爽辣的鹅杂放到饼里夹上，咬一口就得爱上这个味道。
　　“好吃！特别好吃！没想到鹅肚子里的东西可以这么好味道。我母父以前做鹅的时候，除了心肝之后都扔掉了。而且心肝也就是煮一煮，跟肉没什么区别。没想到肉做熟了还能弄凉了拌着吃。还有啊，这个制作方法跟做酸甜萝卜差不多嘛。木耳这么做也好吃。‘嘎吱嘎吱’的，我喜欢！可惜没有找到白木耳，我更喜欢吃白木耳，比黑的软很多。”武华一边儿吃一边儿说。对这个鹅杂真是赞不绝口。
　　果子听到白木耳，立刻就来了兴致：“那什么地方可以找到白木耳？我……我都叫它银耳。拿来做甜品特别好吃。滑溜溜的。”
　　“啊？可以做成甜品？当馅儿做点心？我以前就生吃过。不是很多人喜欢。咱们岩城附近好像就有一个地方有。等回去了我带你去看，离城不远，有小貂就行，不用他们跟着。”
　　果子用力点头：“好！回去咱们就去找找。不过银耳不是做馅儿，是拿来做羹和甜汤。对了，嗓子不舒服的时候，用银耳和梨煮银耳羹喝就会舒服很多。如果有咱们可以多摘一些，到时候冬天万一不舒服了就有用了。不用去找巫医吃药。”
　　“还有这么好的用处啊？那太好了。希望能摘到。我到了冬天冷的时候嗓子就不舒服。母父说因为我是冬天出生的，生我的那天还下大雪。不过我觉得好像也没什么关系。果子，你是什么时候出生的啊？你都没有说过。我们也要给你过庆生月嘛。”
　　果子不太明白什么是庆生月，他只知道有的妖会过生日。但一般自己修行的妖只过自己化形时的日子。就比如自己是秋天果实丰收的时候化形的，所以清尘子给自己起名叫白果。“我是十月九日的生日。”
　　黑啸眼睛一亮，随后给果子夹了块萝卜。“还有两个月就是你的庆生月了，我会准备好礼物的，你想要什么？”
　　果子特别想说我就想知道庆生月跟庆祝生日有什么不同。可是他知道自己不能连这种尝试性的东西都表现出不知道。“我现在很好啊。什么都有。如果唯一有一点遗憾的，就是我想能学会做衣服。特别特别想。”
　　黑啸哭笑不得：“可是这个事我没办法当礼物送给你啊。”
　　果子想了想，然后决定了自己想要的礼物：“那我想要很多很多的水果和坛子，我还要一间大屋子来放这些坛子。我要酿果酒。很多不同味道的！”
　　黑啸笑着点了头：“好！如你所愿！”
　　接下来的两天，他们四个人的生意特别好。不过因为东西卖得太快，到集市第二天上午他们连现做的包子都卖光了。所有的材料都全部用尽，武华带来的麻布衣服、一些小巧的布包和付嶙带来的米酒，黑陶炊具也都在昨天卖光了。四个人各自收获不少，果子又按照说好的分了钱，四个人收拾好东西放到驼鹿车上，再让雷貂看着车，他们就去逛集市了。
　　因为基本上集市上的人都是买过他家食物的人，所以走到哪里都有人问好，看哪个摊子大家都很热情。尤其是到了上个月拜托果子做牛肉干的那两雄性的摊位，他们更是塞了些小玩意儿给果子。弄得果子很不好意思，但又知道不能推辞。好在两个人摊位上卖的东西他正好有需要的魔法材料，花了钱，他心里就舒坦了不少。这两个雄性因为昨天才来，所以没赶上果子的香干。但之前就订过肉干，所以这次也问了果子还能不能做。
　　黑啸告诉他们下个月他们不来。要想吃就去岩城找他们，做多少都可以。这下俩人高兴了。直说四天后要去岩城买香干。聊了一会儿，谈到这些魔法材料，才知道着两个人也偶尔会进森林森出去捕猎级别高一些的魔兽。这倒是跟黑啸和付嶙很对路，四个人说着说着就变成四天后约好一起去岩桉森林深处去捕猎魔兽了。
　　回去的路上，果子摆弄着从那两个雄性摊位上买来的几样魔法力材料，觉得这几样东西上的灵力都很有趣儿。有两颗像石头一样的东西，带着莹绿色的灵光外溢，说是一种叫地珀兽的眼睛。有治愈法力。但也正因为只有雌性可以用的治愈法力，还得有治愈天赋的雌性才有用。所以价格很便宜。还有河狸的皮，这个皮上有土褐色的灵光，是天然不用附魔的防御魔力兽皮。但是因为河狸的体积不大，果子买的这两块顶多够做帽子的。剩下的就是一些魔法力植物，果子不都认识，那四个雄性也没有逐一解说。反正买回来再看也挺有意思。每一样都不多，不足以去做什么，但价格都不贵。那两个雄性也是真实在。
　　“果子，他们去狩猎，你就去我家跟我母父学做衣服吧。顺便让我父母给你量一下尺寸给你做冬衣。”武华拿着那两颗地珀兽的眼睛看了一会儿，以他的天赋只能隐隐感觉到魔法力的影响，但更多的就没有感觉了。所以看到果子对这些东西爱不释手的样子也没办法感同身受。只是挺羡慕的。
　　果子点头：“好啊。得好好谢谢新阿叔。当然也要谢谢你。我除了做吃的，什么都不会。都是你们教我。”
　　武华笑了：“你还想什么都会啊？你的天赋这么了不起，还有这么好的手艺已经是很多人求之不得的了。你还有得抱怨呢。真是不知足哦。”
　　果子脸红了：“没有没有。我没有不知足。我就是想表达一下。我有很多不会的东西。”
　　“说到这个，你买这个河狸皮干什么？只够做帽子的。而且颜色都不好看。”武华拿过来翻看了一下，颇为遗憾。如果再多几块，能做个马甲也好啊。护在前胸后背，那就能算软甲了。
　　果子回答的特别直接：“我就是看着很好啊。不是说这些皮也可以提炼魔法药剂的提纯液吗？他摊位上的东西都不是太多，不过不贵。”
　　武华笑了：“敢情你是图便宜啊？这个河狸皮是自带土系防御魔力的，所以不用萃取就能直接拿来做软甲。做帽子就太糟蹋了，不如留着吧。等到攒够了之后再做一件儿穿。倒是这些植物好像挺不错。有几颗我都能摸出感觉来。”
　　果子灵机一动，用手摸了一下武华的肩头：“小华，雌性要怎么升级自己的法力？”
　　武华回答：“具体的我不知道。但是也要看天赋。我天赋法术几乎用不出来多少，但是我可以感应到魔法力，能做基本的属性区分。所以算是有天赋，可是天赋不佳。像你们这样天赋极佳的可以聚拢魔法力的，就是做魔法药剂师。药剂做多了，吸收的法力多了，自然就升级了。反正到底怎么个步骤我就不知道了。”
　　果子放开手，心里有一些遗憾。武华的身体的确不适合修仙，根骨不好。但好在想要再进一步也不是太难。“我以前……呃，就是我母父教过我一种可以自然吸收魔法力的方法。你也可以试试。说不定可以多吸收一些法力，退让自己天赋晋级。”
　　武华瞪大眼睛：“还有这种方法？你要教我？”
　　果子点头：“对呀。你是我最好的朋友。你家人对我和黑啸都好。我没有什么是可以给你们作为回报的，所以只有这个方法了。还不知道是不是所有人都行。我，我母父说，每个人都不一样，有些人就有用，有些就没用。你愿意试试吗？”
　　武华当然愿意，于是马上点头：“愿意！果子你真是太好了！如果我能让自己的天赋更高一点，哪怕就升一级呢！那样对魔法力的感知会加强，这样身体出问题的时候对魔法力的吸收也会更有效果。我，我都不知道要怎么谢谢你了！”
　　果子压力瞬间增加：“你先别谢我啊。你要学会了有用才行。”
　　武华摇头：“不。你肯告诉我这件事，我就应该说谢谢。何况你还要教给我！不过果子，这件事不要再跟任何人说起了。”
　　果子点头：“我知道。可是南楠也不行吗？”
　　武华摇头：“目前还是不行的。不是对他不好，而是要保证你的安全。等到你和黑啸更强大的时候，就不用再有这么多顾虑了。南楠将来知道也是不会怪你的。他现在还小，比你还要天真没心机。我怕他会说漏。”
　　这件事黑啸和付嶙在外面听得很清楚。可是两个雄性什么都没有说。付嶙用眼神告诉黑啸他知道，他什么都不会说。对付嶙，黑啸是信任的。
　　回到岩城的时候天色还早，还了驼鹿车，回家洗漱之后简单地做了点儿面条吃。吃饱喝足，两个人把钱都倒了出来，开始一个一个的数。雷貂就在一旁，在贝钱堆里扒来扒去。感觉很舒爽。
　　这一次两个人真是赚了很多。数到三千的时候，果子就数不动了。“啊啊！我不数了。比做一锅肉干还累！我还老数错！”
　　黑啸也没想到，他家果子对数数这么不在行，真的会数着数着就数错。不过虽然有一点儿可乐，但黑啸觉得数错之后懊恼样子的小兔子，实在是可爱又可口。“我来吧。你也的确是太累了才会这样。你躺着休息，我来数。”
　　果子点头，然后仰躺在床上：“数好了放到你法器里哦。别给我。我会忘记数目的。”
　　黑啸笑了：“知道了。果子，你是要教给武华静心心法吗？”
　　白果回答：“不是的。我看了一下武华的根骨，他身体里的灵力就不足，没办法支撑心法。我教他的是吐纳法，是最最最基本的修炼术。可以让人缓慢地吸收天地之间的灵气。但是其实效果也不错的。我最开始还是兔子的时候主……真人就先教的我这个。不过那时候我已经比小貂要修为高不少了。所以学起来也快。武华也许有用，但是也可能没用。全看他自己的造化如何了。”
　　“你肯帮他这个，已经是非常冒险了。不过我知道他对咱们都好，武家人也是真好。所以我支持你这么做。”
　　“我就知道你不会反对的。其实付嶙也可以试试。他的天赋要比武华好很多。只是跟你不一样。你的根骨就是三个我也比不了。但我还比付嶙强得多。所以他们都没办法修仙，可是用吐纳法来加速升级也不错。一会儿我教给你。你告诉付嶙吧。”
　　黑啸拒绝：“我才不去。留给武华教他吧。”
　　果子摇头：“小华不问过我他肯定不会教付嶙的。”
　　黑啸笑道：“那就让他憋一阵子吧。哪儿能什么好事儿都摊他头上。”谁让他在背后“造谣”自己跟果子那个啥！明明自己都没有那个啥！听到也很不爽好嘛！
　　
　　☆、第61章
　　
　　61：黑啸最厉害了！
　　吐纳法并不难，重要的是要修炼的人可以感受到周围的灵气。对普通人类来说也能有一定的效果，更不用说这个世界的兽人。只要是有天赋的，就都可以感应到魔法力，也就是修仙世界的灵气。
　　武华的天赋虽然不高，但他对魔法力的感知不错，虽然按照果子的方法他并没有觉得有什么太大的感觉，可这种事从来都不是一日之功，他也并不气馁。倒是付嶙觉得这是个好方法，果子说他也可以学之后他跟武华小两口都学得很认真，他的确是要感知更强一些。
　　这两天果子很忙碌，在市场上他收购了所有的黄豆，不过一共也不到三百斤，就四个布口袋还没装满。这显然不够他来做豆松的份量。何况他还答应了利越城的那两个雄性要做香干卖给他们，还有岩城的人也都知道他们在集市上卖了一种叫香干的食物，都纷纷表示不能只让外乡人吃他们本城人吃不到，所以果子这些做出来也就够给那两位雄性和开一次店的。
　　采摘队最近采集到的黄豆已经积攒了半个仓库，几千斤看起来不少，但周围除了采摘时必须要留下让植物繁衍的种子之外，已经没有了。这让岩振也有些挠头。今天黑啸过来跟他说想要买一些黄豆的事，城主大人是真没辙了。“我匀给你们几百斤不是问题，问题是后续怎么办。我已经连场地和人工都找好了。准备后天让果子来帮忙，现场教教他们怎么做。距离多部落集会还有一个月时间，咱们还得提前几天去，东西不够也不行啊。”
　　黑啸直截了当：“我们也不需要太多。就要两百斤。然后黄豆作坊的豆渣我和果子都要了，这个您同意就能解决我们的大问题。您也不做豆松，没有其他用处。是不是？”
　　这个倒也合了岩振的心意：“你这倒是很正经的事儿。不过你们真能要那么多？”
　　黑啸回答：“当然。豆松做出来加上天殊又不会坏。而且您别看豆渣看着多，脱干水分之后也没多点玩意儿了。果子开铺子的时候还会卖豆松包，估计如果只是现在这些豆子的豆渣，也用不了多久。”
　　岩振点了点头：“那行。后天开始豆渣都归你们。钱不钱的都好说，十斤一贝，咱们两厢都合适。”
　　价格的确是自己的心理价位不高也不低，黑啸看了看城主，真心觉得跟他交谈太省劲儿。舒坦！“还有啊，果子这里还有其他几样豆制品的制作方法。反正也都能一起做出来，您看……有没有兴趣都买下来？”
　　岩振嘴角抽搐：“臭小子，你是看我钱多来打劫的吧？”
　　黑啸淡定摇头：“当然不是。我是相信城主您的生意头脑。只要这些东西在多部落机会上卖出名声，到时候陈伯伯的跑商队绝对会将您这些豆制品当作首要进货对象。而碧波城的商队也会把这些带到豹族部落的所有地方，甚至还可能会有其他兽城的人来跟您谈生意。花样多，品种全，生意自然也就更好。而且这些豆制品的味道和模样都是不同的。您大可以换个名字，让人们不知道这些东西是什么做的。”
　　岩振听完之后原本绷着的脸没忍住笑了出来：“这么好，怎么不自己做啊？”
　　黑啸义正严词：“我们当然想自己做。但我和果子两双手能力有限，不可能做得了这么多。何况卖给您这些，虽说我们是拿了钱，可您赚得更多，自然就会对我们多加照顾。我想的没错吧？”
　　岩振彻底大笑了起来：“好！这说话就是痛快。行，你和果子说吧，看看都有什么卖给我也不跟你们多说。一种食物都是十金，不过可别糊弄我啊。”
　　黑啸也笑了：“您放心，我们也不是真的为了钱。”
　　岩振点头：“那倒是。黑家现在还仰仗你呢。行了，你赶紧回去吧。看到你我的钱箱子就会少很多。”
　　黑啸鞠了个躬：“可是您很快就会添一屋子钱箱子的。”
　　听黑啸回来跟自己说这件事，果子有点儿发懵。因为这些事黑啸并没有跟自己商量。“都要卖什么？怎么突然要卖掉方法呢？”
　　黑啸拉过果子，回到房间让他坐下来。“没跟你商量是我不对。但我也是突然就想到了。他说他的人工和场地都找好了，我就想到，既然他们人多，咱们又何必这么辛苦。以后咱们只收豆渣做豆松不就好了。至于香干，豆卷这些他们做了卖，咱们也就不用再伸手了。看着是少赚了很多，可是每次都做那么多东西，多累。你这几天又是连修炼都没精神头了。”
　　果子当然不会责怪黑啸自作主张，听黑啸说得有道理，果子用力点头：“嗯！你说得有道理。而且豆渣也不是只能做豆松的。还可以做脆饼，咸的甜的都可以，还能做蛋糕，还有能用来发酵做酱和酱油呢。啊对了。我还要做酱，酱油还有醋！没有这些非常不方便。黑啸咱们今年冬天能不盖楼吗？”
　　黑啸微微皱了下眉头：“不喜欢楼吗？”
　　果子摇头：“当然不是。我喜欢小楼啊。但是我先做很多东西，时间太赶了，很多东西都是不容易搬动也不好翻动的。就比如酒啊，要静静的酿着。所以我想，咱们今年先不盖楼。明年反正也要快夏天才结婚啊。等春暖花开再盖楼不是很好？”
　　黑啸想了想觉得有道理，于是点了头：“嗯。你说得对。但是地窖和得打上。储存蔬菜很重要。因为在咱们这儿，冬天很冷，有时候雪封山之后猎物都没办法去狩猎。部族的仓库洞穴里在秋末的时候会集中狩猎，然后当作储备食物。但除了一些蔬菜可以晒干之外，其他的蔬果是没有的。要是地窖可以有用，明年家家户户都挖，这些蔬菜也能顶粮食。我觉得是大好事儿。”
　　白果点头：“对的。这个真的很有用。以前我是不缺吃的，都存在两仪环里，但这里的人没有法器啊。行！那就只挖地窖。最好大一些。因为酒放到地窖里酿会更好。”
　　黑啸道：“我是这么想的。盖楼需要挖很深的地基才会结实。反正也是要挖，不如就把地基挖再深一些，然后把地窖变成在地面一下的房间，这样可以加固楼，还能增加地窖的面积。不过藏冰的必须要在院子里挖。不知道会不会寒气往上反。”
　　这一点白果都完全没有想过。当然也是因为他根本没有用过地窖放冰。“黑啸你想的太周到了！那我的那块地可以去跟城主大人要了吗？”
　　黑啸回答：“当然。不过要等后天把那些豆子做的食物都卖给他之后。当然前提是要把那些东西做出来。尝到味道他才会动心。”
　　“也是，不然还要来回跑。那咱家的黄豆也不够啊。我刚刚泡了这些，刚刚够做出来给革新和欧斌的。”
　　“不用做太多，够他尝味道就行。你就想想都能做成什么样吧。不过也别太多，五个是上限。”
　　“嗯。我知道了。再多也都是一样的做法。”感觉五个也有骗人的嫌疑了。
　　两天后，就是岩城豆香作坊开张的日子。这个开张当然是开始时制作的意思。果子在头一天就把给两个雄性的香干做好了。所以两个人来的时候果子虽然还在豆香作坊帮忙，顺便传授岩振的两个家仆配方和制作方法根本没在家，两个人到了之后也满意地从黑啸那里得到了自己想要的食物。
　　因为是之前就约好了后去岩桉森林深处狩猎，但黑啸今天太忙实在是没时间，所以让付嶙他们先去，知道确切的方向之后他明天去找他们。谁让城主非要这天开张呢。
　　果子在忙的时候，岩振在吃着果子拿来的卤豆干、凉拌豆泡、酸甜豆皮包、红烧豆腐结，还有最简单的肉酱豆腐。虽然最后那个肉酱豆腐看起来不能拿出去买，但岩振是真喜欢那味道。“没想到一个黄豆能做出这么多花样来。这个酸甜豆皮包不错，红烧豆腐结也好吃。卤豆干跟熏豆卷的口感差不多，但是味道和外形更方便远途携带。行，就这些，五十金没问题。”
　　黑啸就知道岩振是一个说到做到而且绝对不吝啬的人。“那让果子这两天过来教您的家仆吧。其实黄豆做起来不难，但是这些味道却是独一无二的。您说是吧。”
　　本以为自己还占了个便宜，那个白豆腐上的肉酱实在是太好吃了，这要是做出来绝对要赚钱，没想到黑啸还真就是拿这个来卖自己的。岩振有一丝丝挫败感，不过想想又笑了。“你说得没错。不过黑啸，你有没有兴趣参加咱们岩城的勇士队？五年后的勇士比试，我会从这些人里挑选。我觉得你无论是魔力等级还是头脑都是同龄人里拔尖儿的。我很看好你。”
　　以前户总就一直希望黑啸能参加部族勇士比试。但是那时候的黑啸不但背负着异类的名声，更是在岩城人心里是一个不祥的存在。而且每一个兽城名额不多，他们都知道没什么希望。现在岩振能亲自跟黑啸这么说，那就表示黑啸是有极大希望被送去参加比试的。哪怕黑啸对是不是部族勇士没有那么大的虚荣心，但是自从见到岩振的威严和震慑力之后，他的想法就改变了。只有自己更强大，才能让果子过得更随心所欲。所以他毫不犹豫就点了头：“我愿意参加。但是需要做什么吗？”
　　岩振笑道：“也不需要做什么。但是你需要编进巡逻队的名单，每个月有三天巡逻守城的任务。然后每个月还要有一次集体训练和切磋。这是为了要保证你们积极努力的升级不懈怠。有事情发生的时候，你需要随叫随到为城市帮忙出力。其他的倒是没什么。你以前也为岩城出了不少力，虽然那时候很多人不喜欢你。但你的努力和付出我是知道的。”
　　黑啸鞠了个躬：“谢谢！”
　　知道黑啸被岩振邀请进勇士队，还要编进巡逻队，白果高兴坏了。他知道年轻的雄性都会参加巡逻队的，还有去给采集队的雌性做保镖。他家黑啸没有编进去是因为被排挤。现在这是黑啸被认同的表现。绝对是大好事。
　　看着小兔子开心成这样，黑啸也忍不住笑了出来。“怎么这么高兴？我这每个月都要有三天不在家，或者晚上巡逻不能陪着你。”
　　果子眉眼都笑弯了：“我又不是不能一个人在家。小貂在谁也不敢靠近捣乱的。何况你在城里巡逻啊，有你在我就会安心。就不会怕了。真好，黑啸你说怎么就这么好。大家都对我们笑，我就比吃了蜜还舒服。”
　　黑啸搂着小兔子的腰，低头亲了亲他的嘴唇：“因为你不希望我过以前被人排挤的日子。我都知道。果子，我能遇上你，就证明我是世界上最幸运的兽人。”
　　果子抬起胳膊搂住黑啸的脖子，然后踮起脚也亲了黑啸一口：“那我就是好多个世界里，最幸运的兔子精！”
　　小两口在这儿亲热的说着情话，雷貂在一边儿不开心了。貂都饿了，为什么不给貂吃香香的肉肉呢？今天主人做的肉肉明明比每天都好闻。搂搂抱抱亲亲又不能顶饿，兽人真是很奇怪。雷貂忍了一会儿，终于是没控制住。‘貂饿了，主人，貂想吃肉。’
　　脑海里听到雷貂的话，虽然它表示得很弱，可神识沟通跟语言不同，是不会出错的。果子这才想起黑啸回来的时候自己刚刚做好午饭，他们还没吃呢。“好，我们现在就吃饭。我也饿了。下午还要继续去豆香作坊。”
　　黑啸揽过果子的肩膀那个，伸手把雷貂抓了起来：“你这个馋貂！”不过话虽然这么说，他自己也饿了。把小貂放到饭桌上，一家三口开始吃饭。
　　黑啸尝了一口今天做的肉块儿，颜色比每天重一些，吃起来的味道也更浓郁，还带了一些特别的鲜味儿。“诶？这是怎么做的？我看着只有猪肉啊。可是好像还有那个花蘑菇和另外没吃过的味道。”
　　白果笑眯眯的把嘴里的肉咽下去：“这个是我用好几种蔬菜和猪骨汤煮出来的肉。然后又用了一点儿蚝油和糖来烧。这里也不只是有肉，还有梅干菜碎，是我两仪环里的，烧猪肉最好吃了。所以你吃起来味道不一样。”
　　黑啸又夹了一块儿放到嘴里，怎么咋么滋味儿怎么香。“这个肉好吃！我也说不出更多的词儿来，反正特别喜欢。果子你真的非常棒！不过这几天你太忙了，就别琢磨这些复杂的食物了。我明天去狩猎，如果能遇到好猎物，可能要后天回来。你要是有事儿就让雷貂找我。我立刻回来。要是有一些事需要帮忙，就去找户总。不过这两天城主是让你教他做那几样食物。你应该也没空胡思乱想了。”
　　果子脸一红。想起上次做个噩梦就让雷貂去找黑啸的事，还是有些不好意思。“这次不会了。你别担心我，狩猎的时候不能分心。这个我是知道的！”
　　黑啸笑着给果子夹了块梅菜烧肉。“我保证不会让自己受伤。打不过我跑的速度也比别人快。”
　　这一次狩猎，岩城还是他们六个人的队伍，加上革新和欧斌，一共八个人去了更深一些的林地。不过捕到魔兽的品种却不如上一次。基本都是在二三级的普通魔兽。好在数量上取胜，黑啸还趁着休息的时候摘了一些葡萄，其中还有三棵藤的二级魔法植物绿晶葡萄，连在人前摘的带背地里摘的。他估计能够果子酿两坛子葡萄酒的。
　　听黑啸说白果还会酿葡萄酒。革新表示他们利越城附近有很多葡萄藤，现在正是成熟的采摘时节。只是因为葡萄不能存放，他们城市的人虽然喜欢吃，但过了季节也还是没有了，有很多都浪费掉。黑啸他们需要可以去摘。
　　黑啸可没有时间带着人去摘那个，搭人情还不如花钱买。“我们是真没时间。因为回去就要给付嶙盖房子，不如这样。你们能不能发动一下亲朋好友，帮忙采摘葡萄，然后你们送过来卖给我。到时候我请你们喝好喝的葡萄酒。我喝过我家果子带来的葡萄酒，非常美味。还有用葡萄酒煮的肉，别有一番风味的。”
　　这些个吃货一听到吃的，哪儿还能淡定。虽然革新还是觉得那么多葡萄每年都会烂在林子里，不值钱，可是兽人们说到要买要送，那就没有必要再矫情。于是痛快地答应了下来，表示他们这次回去就摘。然后就给黑啸送过来。
　　这一次因为都是普通的魔兽，没有像金丝蟒和沌虎那样同等级里的极品，所以东西按照重量和个数就直接分配了。革新和欧斌跟着回了一趟岩城，拿了香干当天晚上就回了利越城。
　　黑啸不在家的这两天，果子白天忙着去豆香作坊帮忙教学，昨天傍晚就被武华叫去他家吃完饭，然后跟他母父学了一会儿缝纫，又让量了尺寸，天黑之后才放回家。本来白果还以为自己一定也会很想黑啸。可惜的是黑啸的“魅力”远没有针线大。这一宿他梦的都是穿针引线各种扎手，醒了之后看到笸箩里的东西手一哆嗦，俨然是太在意也太紧张的样子。
　　果子也没隐瞒，黑啸回来之后他就把这些都说了。“我跟你说，我真的可能跟针线反冲，昨天我又扎了好几次手，现在还有点儿疼。”说着把手抬起来，让黑啸看扎出血的针眼，的确是有两个地方有些红。
　　黑啸心疼地亲了亲，赶紧把药膏拿了出来。“以后药膏还是你拿着。”
　　见黑啸要拿药膏给自己擦，果子赶紧拦住了：“这用什么药膏啊。虽然药膏可能用不光，但是也能随便糟蹋。你要收好，狩猎的时候万一不小心受伤了，一定要用。”
　　“好。但是我尽量不用这东西。对了。我采了很多葡萄回来，除了筐里那些，乾坤袋里还有不少，还有三棵藤上结的绿晶葡萄。是二级魔法力植物。你看看能不能酿造酒坛子酒。”
　　绿晶葡萄的单颗果每一粒都像鸽子蛋大小，也是椭圆形，碧绿色几乎透明可以看到里面的葡萄籽。三棵藤的就差不多一筐半，虽然孔隙也很大，但是果子目测了一下，做一坛子绿晶葡萄酒绝对没问题。“这个好！这个可以做一坛子呢！闻着很香啊，我们洗一串儿吃吧。”
　　黑啸点头：“好啊，其实那边还有几棵藤，我觉得不好都摘掉，没想到他们没要，觉得不好拿，我也就假装没摘。你要是喜欢，我再跑一趟摘回来。那地方危险度不高。雷貂跟我去能保证安全。”
　　果子一脸的欣喜：“好啊好啊。小貂你要去吗？”
　　雷貂在黑啸把绿晶葡萄拿出来的时候就已经垂涎三尺了。听主人这么问，他立刻站直身体，学着人的样子拔起腰板：‘貂要去！帮忙！看危险！’
　　果子摘下两颗葡萄粒递给雷貂：“乖了。这个你吃，吃完了再拿。”
　　雷貂抱住其中一颗，另一个就抓不住了。结果不知道要抱那个，很是纠结。‘貂拿不住……’
　　“哈哈哈！”黑啸被逗笑了。“给你放到一边儿自己吃去。”
　　雷貂被黑啸抱到西屋，又给他多摘了几颗葡萄粒。然后回到果子身边：“我还给你带了一些银耳。”说着，从乾坤袋里又掏出了一些银耳，已经是在枯木上干燥了的银耳，他用力过猛，碎了好几块。“呃……摘下来的时候挺完整的。”
　　果子笑眯眯的：“没关系，泡开之后还是要弄碎的。这么一整颗不能熬。还要去掉这些根。今天就不做这个了。明天跟夜光莲的莲子一起给你做银耳莲子羹。啊对了，这些葡萄得赶紧收进法器里，不然很容易就坏了。咱家现在没坛子，明天得洗完了晾干表面的水，才能酿酒。不过又要买糖了。用得好快……”
　　“明天我把坛子和糖买回来。我跟革新他们说好了，要买他们利越城的葡萄。他们过几天采摘完了再送来。这样行吧？比自己找人帮忙要更好，给钱是钱货两清不搭人情。”
　　果子用力点头：“好！你的决定都是好的！黑啸最厉害了！”
　　
　　☆、 第62章
　　
　　62：地基和地窖
　　白果迷上了绿晶葡萄的味道，原本说好了他们三口人就吃一串儿尝尝味道，然后剩下的都拿来酿酒。不过吃上一颗果子就爱上了，结果晚饭都没好好吃，吃了四串儿。要知道绿晶葡萄的个头可比普通葡萄大得多，每一串儿的数量也不少。他这么吃下来，加上黑啸也吃了三串儿，雷貂自己都消灭了一串儿，这筐里剩下的就没多少了。
　　看着筐里剩下的绿晶葡萄，果子脸红了。“其实我平时不这么贪吃的。”
　　黑啸笑了：“你喜欢吃就多吃，反正明天那我再去摘回来。以我和雷貂的速度，两个时辰能来回。”
　　果子还是觉得自己有点儿馋。“黑啸。我觉得我来这儿之后越来越馋。尤其是有灵气的食物，吃了就还想吃。”
　　“那不是很好。这些都是带魔法力的食物，你懒得修炼，多吃这些不也可以代替修炼。”
　　果子叹了口气：“话是这么说，但是吃进去的灵力跟自己用心法吸收进来的根基不一样，要浮得多。不过我也没资格矫情这个，本身就是我自己的问题。我也不知道为什么就犯懒不想修炼。”
　　黑啸道：“你不想修炼是因为太忙了，白天做的事情太多，身体觉得辛苦，脑袋里想的事情也多。晚上才会只想休息，不想修炼。所以我才会觉得卖掉那些豆制品的配方比较好。也不愿意让你老是想着去集市上做买卖。跑商队伍可以解决货物不能远途销售的问题。以后咱们就只偶尔开店。然后有好东西就做一些给城主去卖高价。其他时间咱们到森林里玩一玩，逛一逛，找一些好吃的能用的。再加快修炼。说不定很快我就能升到四级了。我想，如果我能在五年后的勇士比赛前升到五级，也许就可以得到勇士称好。到时候无论是岩城的人，还是黑云城的人，就都不会再用以前的眼光来看我了。”
　　果子用力点头：“嗯！我知道的，你一定行！肯定肯定行！”
　　黑啸搂住白果：“我不是想要虚荣。我是想在能得到的时候，不再退让。我也要保护你。等到我足够强大之后，咱们就可以自己开魔法点心铺。那时候就没有人会因为惦记你的天赋来抢你了。”
　　“啊？还会抢人哦？”白果的重点明显不对。
　　黑啸哭笑不得：“只是个比方而已。谁都不会喜欢有人觊觎自己的伴侣。我当然不例外。而且我相信，五年之后你一定会成为了不起的魔法药剂师。你的天赋和过去毕竟跟别人大不相同。”
　　果子笑眯眯的：“其实我也不知道要不要做药剂师。我想我可能会舍不得把那些好吃的蔬果和肉浓缩成几滴液体用。但是其他的材料还是可以的。诶，你说我这算不算是‘挑食’的药剂师？”
　　黑啸摸了摸果子的头顶：“你这不是挑食，是有原则。”当然我更有原则，原则就是绝对不能有人说我家小兔子不好。
　　果子听完舒服多了：“那就好。那我想老师听到也不会生气的对吧？”
　　黑啸点头：“当然。北明先生非常喜欢你。他怎么会生你的气。而且我也很期待你做的第一瓶魔法药剂。我一定要是第一个使用者。”
　　白果拍了一下胸脯：“必须的啊！我如果做出药剂，肯定都要给你用！”
　　接下来的几天，果子仍旧没有停止忙碌。豆香作坊的工作量减少，因为配方和制作方法真的不难，所以果子不用每天都跟着在作坊里忙碌。他也要准备开点心铺了。岩城的大家伙儿还等着呢。
　　这一次按照黑啸说的，并没有做太多的花样。但是因为南楠的家人帮忙买了不少奶糕回来，也是到了兽奶增多，奶果可以采摘的季节，所以奶味儿的点心就可以多做一些了。
　　份量最大的就是卤牛肉和牛杂。其实果子觉得可以换一种肉食，但岩城的雄性们都偏爱这个味道，付嶙和赤崖带头表示千万不能取消这两样东西。但是有更多新花样他们同样觉得多多益善。只可惜黑啸不同意让自家果子更忙碌。
　　蛋糕、饼干、酥饼这是最基本的甜点。这一次因为奶和奶味儿的果子多了起来，果子在开铺子的头一晚，做了一桶酸奶。心里是想着，如果没有人喜欢，自己和朋友们分着也能吃，拿来腌肉也能让肉别有风味。没想到开铺子的第一个客人在听到果子介绍酸奶之后就来了一碗。
　　淋了蜂蜜和果酱的酸奶酸甜可口而且奶香味儿十足，这位客人喜欢得不得了。直接就跟果子要了五碗。回家要给家里的每个人都尝尝新鲜。
　　三个贝钱一碗，里面有一勺蜂蜜一勺果酱，其实这个价格一点儿都不赚钱，可果子看到有人喜欢就开心。紧跟着陆陆续续的有人在买其他点心和肉的时候试着买了酸奶尝。基本上喜欢的都是年轻一些的小雌性，雄性们其实来买甜点心的人也不是太多。多数也是为了买回去讨好心上人，给自家母父和伴侣。
　　香干的数量有限，因为就从岩振那里买了两百斤黄豆。其实果子想过用其他杂豆试试，只是在岩城周围，杂豆的数量远没有黄豆多，而且有一些杂豆没有豆腥味儿煮起来很甜，本身就有人喜欢吃。另外也是因为一些杂豆跟果子印象里的不一样，他没时间实验不知道能不能行，就暂时放置了。不过杂豆他也弄了不少，基本都是买回来的。谁让他们忙到根本没有时间自己去采摘呢。不能做豆腐的，拿来做蜜豆啊煮饭做点心都好。
　　铺子一天赚的钱的确不如集市上的多。但果子却更开心。因为黑啸重新规划了一下开铺子的工作量。把他能做的东西都揽去自己做了不少，还告诉果子和武华别在开铺当天加货，更别接订单。所以开铺这天他们只是站在铺子里跟大家介绍这些是什么，然后收钱递东西。又是半天就卖光，的确是没有之前那么辛苦了。
　　这边刚收摊，付嶙把黑啸叫去了武华家。他们已经跟城主申请好了用地，现在要开始忙活盖楼，那就一天也不能耽搁。今天是去画好位置，然后挖出地基的大框。
　　因为上午南楠和武华都在果子的铺子里帮忙，所以他们仨是昨晚午饭拿到武华家去找那几个雄性的。也没做什么了不得的东西。就是做了葱香馒头，又按照付嶙的强烈要求，拿卤牛肉的汤给他们现煮的牛肉和牛筋。别看只煮了半个时辰的牛筋还很难咬，但对雄性来说真不叫事儿。
　　三个人把吃拿那过去，六个雄性就都围了过来。三锅葱香馒头和两罐子的煮牛筋牛肉，果子还带了一大碗的酸辣拌时蔬。这要不是这个世界的雌性也力气很大，他们仨还真搬不动。
　　果子没想到，一个多时辰的时间，他们就把地基挖了足有三米深。因为武华的新房子不能拆，所以在房子边上挖深沟，然后把铁木夯进去加固房屋，这才能盖第二层。过程其实还是蛮复杂的。
　　吃着东西，果子忍不住问：“你们的速度怎么这么快，这么一会儿就挖这么深了。”他还以为盖房子需要很缓慢的时间呢。
　　黑啸接过果子递给自己加了牛肉和牛筋的馒头：“这么多人呢，挖个坑要是还那么慢，说出去丢人。你以前是因为人少，所以才会觉得慢。”
　　果子小声嘟囔：“其实我都没看过盖房。”
　　南楠听到这个，非常好奇：“没有盖房子，那你们住在哪里呢？”
　　果子本能地回答：“住在洞……”他的府字还没出口，黑啸就在一旁碰了一下，他立刻醒过味来。幸亏洞府的第一个很靠谱。“很多地方都有洞可以住的。”
　　这个答案当然没有人怀疑。只是果子的回答让大家觉得游人的生活其实真的很不容易。赤崖感慨：“你的父亲和母父真的很了不起，虽然没有固定的住所，却可以给你这么安全和富足的生活。看你做食物的手艺就知道了。”至少不愁吃喝，而且还是可以变着法儿的弄好吃的。这不是饥寒交迫的人可以有的生活条件。
　　这个谎言虽然说过很多次，可果子仍旧觉得颇为尴尬。于是偷偷碰了黑啸一下，黑啸赶紧转移了话题：“我刚刚跟你们说的地窖你们明白了吧？”
　　付嶙这个得先表态：“明白了。在地下修建屋子我知道，只是不知道还有给新鲜蔬果保鲜的功效。地鼠族的房子一半都是在地下，除了光线差一些之外，其他的真的挺不错，据说冬暖夏凉。就是得多费点儿劲。不然这样，我家的地基和地窖弄完，先不往上盖。咱们一起去你家挖。不然估计就来不及囤蔬菜和水果了。”
　　黑啸当然没有意见：“那就这样。就是耽误了大家狩猎的时间。”
　　其他人分分表示朋友之间盖房子帮忙是必须的，不用说什么耽误不耽误，将来他们结婚盖房子大家也是一样忙活。而且他们还表示，这样可以每天吃到白果和武华制作的食物，这比猎到魔兽还要美。
　　雄性们忙着挖地基修地窖。果子他们也没闲着。在制作月底去多部落集会的商品同时，还要结伴去林子里采摘。兽城安排的采摘队一个月才轮到一次，没有雌性会只等着那一次机会去采集。果子他们已经因为忙的太多耽误了很多时间。他们仨带着雷貂去采摘的时候，一些大果子已经被采走了。
　　武华有些郁闷。“这几棵树的梨本来是有两个拳头那么大的，可是现在剩下的小了很多。而且硬硬的不柔软，难怪没人摘走。”
　　果子摘下一个拳头大小的绿皮梨，擦了一下咬了一口，即刻一股清甜的梨香满溢口中。而且这梨口感爽脆，不但没有颗粒感，咀嚼的时候连果渣都剩下不多，这种品质的梨武华还不满意，白果完全不能理解。“这多好啊！好吃得不得了！”
　　武华道：“我知道味道好啊。可是小很多，而且还是硬的。你没吃过软的，吃起来很像你做的那种布丁，就是梨子味道的。这个是脆的。”
　　果子咽下嘴里的梨：“可是硬的便于存放啊。放到地窖里可以放得更久。你说的软的，应该是更成熟一些吧。应该存不了太久。”
　　南楠点头：“是的。我去年摘了很多，没几天就表皮发黑了。非常可惜。这样硬一些的倒是要放得更久一些。”
　　“就是的吧。所以还是这样的便于存放。你要是喜欢吃布丁，随时可以做嘛。做好了上面切上梨片一起吃，水果布丁也是不错的。”想到各种各样的担心，果子的心情就会大好。于是几口吃掉这颗梨，立刻就投入了摘梨子的行动中。
　　他们的采摘时间只能是上午。因为中午还要回去给雄性们做饭。下午要准备集会上要卖的东西。弄得他们所有人都格外忙碌。就连有时候碰到路上的阿叔和阿爷们，也会调侃他们仨是年轻小雌性里最勤劳的。可惜都有了准伴侣，不然一定要让自家雄性儿子追求什么的。几乎每天都搞得三个人臊个大红脸。尤其是果子和南楠，只要听明白人家逗的是什么内容，然后就会脸红，这样一来那些长辈们觉得可爱，就更不会放过他们了。
　　这天回到武华家，三个人把竹筐和竹篮放到地上，半天的时间采挖的东西也不少。当然午饭也要从这里面取原材料。
　　果子把放了在篮子里的黄肉蘑都挑了出来，一边儿挑一边儿忘不掉刚刚一位结了婚的雌性哥哥调侃自己的话。说什么黑啸能力那么强，一看那方面也很厉害，要让自己多吃些好的长得高一些壮一些，不然结婚之后就遭罪了。怎么能遭罪呢？明明最近黑啸都没有弄破自己的大腿根了，而且自己也觉得很舒服啊。奇奇怪怪的，可就是控制不住的脸红。
　　黑啸刚刚跟大家伙儿把一根铁木夯实，累得满头是汗要到井边喝一口水，结果看到自家小兔子蹲在竹篮边脸红红的，就猜到有人调侃果子，赶紧过去询问。毕竟自家小兔子原本不是这个世界的人，只知道修炼的小家伙儿也不懂多少东西，他是真担心。“怎么了？”
　　抬头看到黑啸，果子脸更红了。“没有事。你去忙。我中午给你们做五花肉炖蘑菇，这些黄肉蘑非常棒，品质比以前采到的都好。都是菌盖要开没开时候的，鲜味儿也最浓。”
　　见果子不说，黑啸就把目标转到了一旁一直不会离开果子一米远的雷貂身上。‘小貂，你主人怎么了？’
　　雷貂感应到大主人的话，立刻诚实地出卖了主人。把刚刚话用它那不太明确的思维方式讲述了一遍。好在黑啸他们都习惯了雷貂的神识语言结构，一遍他就听明白了。“有些结了婚的雌性就是喜欢开这种玩笑，你别不开心。他们没有恶意。”
　　果子点头：“所以我都说没事啊。你干嘛非要问。”
　　黑啸笑了：“我担心你。最近都不能一直陪着你，当然也想知道你都遇见了些什么。”跟果子说完，又用神识对小貂道：‘小貂，今天晚上有加餐，美味的绿晶葡萄五颗！’
　　雷貂开心坏了。因为自从那天自己跟大主人去摘完葡萄回来之后，主人就把葡萄绝大多数都酿酒了。剩下的那些不多。五颗已经可以过一次小瘾了。毕竟没得摘之后，也就是这些了。吃点儿少点儿。
　　白果从来不会吝啬给雷貂好吃的，所以看小貂开心，他更开心。“中午也有好吃的，虽然没有魔法力，但是摘了一些嫩玉米回来。我打算做玉米烧鸡块。昨天剩下的大猪肝一会儿我做葱炒肝。再做米饭，应该够了吧？小华摘了一些蒜苔和豇豆说是要做凉拌，有荤有素我觉得挺好。”
　　黑啸巴不得果子做得少才好呢，所以自然赞同：“已经很麻烦了。不过让武华别放太多酸菱子，我们雄性对那种极酸的东西没不是太喜欢。少放一些就挺好。”
　　付嶙和武华家的地窖修好一共用了还四天的时间，完工到地面这个阶段的时候果子去看了一下。觉得这个不应该叫地窖，而是应该叫地下室。不过感觉跟自己的地窖差距不大，而且密封性非常好。里面的墙壁都有用一种灰白色的土涂抹均匀，说是可以防潮去虫蚁。地窖里的几根柱子也非常结实，果子越看越喜欢。
　　“黑啸，咱家也可以有这样的吗？”果子一脸的羡慕。
　　黑啸点头：“当然。而且咱家要做得更大一些。不过咱俩盖楼要把现在住的房子也拆掉。所以今年冬天暂时只能做一半。”
　　果子已经很满意了：“这就比……咳，比我想的好多了。”原本是想说比自己原来洞府的地窖都大了一些，幸亏及时咽了回去。
　　付嶙凑过来：“我是真佩服你们能想出这么多好点子。这从地下到地上两层，等于有三层的房子啊！以后有点儿什么东西放到里面，坏不坏不打紧，旁人轻易也看不到。是个做仓库的好法子。”
　　黑啸道：“户总爷爷不是说了，这个法子咱们两家今年做实验。弄好了，以后就让全城的人都试试。”
　　“要是同意建造地窖的人多，咱们可以很快就成为建筑队了。”想到这个情形，付嶙就有些激动。看着黑啸和果子开店，自己家小华都把动物养得越来越好，他也早就想有些自己的生意做了。跑商是不错，可他也没打算每次都跟着，一出去几个月，他也是舍不得武华。谁家新婚燕尔能舍开那么久啊。何况他俩正是筹备婚礼的时候。能先赚几笔是几笔。
　　他们这边儿忙得也开心。城主那边就纠结了。当然这也怪他自己得瑟嘴欠手更欠，自己的豆香作坊做出的豆制品跟果子制作的味道所差无几，他就想显摆一下，亲自包了不少豆干豆卷什么的去了一趟云霄城，去讨好自己喜欢的雌性。可他喜欢的雌性是族长的外孙子，族长一直很疼爱，这个雌性也孝顺自己的外公，岩振送他的好吃的，他都分了不少给他的外公和母阿爷，结果族长就盯上了岩振的这些豆制品。他是不会要秘方之类的那么离谱，只是他喜欢吃，也希望云霄城里的人都能尝到，于是当面跟岩振订下了三千斤的契书。这可把岩振愁坏了。三千斤不是不行，可是他要带着东西去多部落集会，都给了云霄城，他拿什么去打响头一炮啊！
　　被户总他们带到城主家的时候，果子和黑啸都还一头雾水。他们完全不知道商量兽城大事怎么还要叫他们俩。可是当听岩振说完这个情况，俩人就明白了。这是相当麻烦的一件事了。没什么比原材料紧缺更痛苦。
　　果子支支吾吾的：“其，其实我还没有试过，可是理论上有些杂豆也是可以的。”
　　岩振睁大眼睛：“真的？其他豆子也行？”
　　白果点头：“我是说可能行。不能一定。因为我也没有做过很多豆子的。我只知道黑豆可以。但是绿豆就不行。”
　　“黑豆……”岩振眯起眼睛。“我记得九桉城附近有很多黑色的豆子，不知道是不是你说的黑豆。如果是的话，倒是可以赶紧去收。”
　　白果弱弱地问：“咱们去人家城边上收割，会不会不太好？”
　　“噗！”岩振都被果子的话给笑喷了：“我说的是收购的意思！我堂堂一城之主回去其他兽城抢豆子？！”
　　果子不好意思了：“我不是那个意思。我知道城主您是大好人。我就是……想提醒一下。”
　　被叫来的陈焕早就忍笑忍得不行了。“我觉得果子说的还是挺有道理的。你那话说的就跟要去抢似的。这样。我去给你收黄豆和黑豆，十天时间，把周围兽城的两种豆子都给你收来。你看怎么样？”
　　岩振一听，立刻眯起眼睛：“那得看你还有什么附加条件。”
　　陈焕笑道：“你这个人就小心眼儿，怎么就能认定我是有条件的呢？当然我是有条件的。”
　　黑啸听到这里都嘴角抽搐了。这是什么人啊……
　　就听陈焕继续道：“挺简单，以后这些特产得给我的跑商队价格优惠。”
　　岩振呼了口气：“这次还是挺靠谱的。那就这么定了。好在族长没说要多久之后给他，我也没说作坊里做了多少，不然现做带去多部落集会的还真来不及。”
　　陈焕眉梢挑了一下：“你就不该非要去追那个雌性。”
　　岩振苦笑了一下：“你以为谁都有你那么好命。不对，黑啸跟你一样。唉，真是的，我堂堂城主，感情运还不如你们，真是伤心啊。”
　　
　　☆、 第63章
　　
　　63：河边的大西瓜
　　一众人商量好了暂时缓解豆子货源的问题，可这的确不是长久之计。还是户总提了个好建议，等这次多部落集会成功的将豆制品推广出去之后，明年开春儿就号召城里的人在自家的地里都种上黄豆。甚至在山坡一些没有产出有用植物的地方，也可以种上黄豆或者黑豆，这样能解决不少问题。
　　其实现在也没有人可以预料以后每个月要出产多少豆制品。会这么积极的去收罗原材料，完全是因为他们太信任果子做出来的食物。何况已经让族长动心的东西，想没有信心也很难。
　　商量这件事的时候已经距离月底没几天了。因为都知道黑啸和白果要去多部落集会没办法开铺子，熟悉了的那些人即便嘴馋也没说什么。当然也是一件事让他们分散了注意力，那就是白果跟大家说，要买很多很多的水果，还说是拿来酿酒。大家可以从现在就采集，等他们从多部落集会回来就会买下来。
　　就为了这个，黑啸跟付岁家订了十五个带盖的大坛子，又跟酒作坊订了五百斤的高粱酒。不过这些不着急，都是现成的东西，他们回来交钱就能拿回家了。
　　最近每天豆香作坊都会送来很多豆渣，黑啸和果子一起赶工也根本做不完。不过其他人也不知道这些豆渣能出多少豆松和豆渣烧饼，他们把绝大多数放到法器里，反正也不会轻易坏掉。除非他们本身的灵力突然出现大量消耗，需要法器的灵力补给自身，否则放个几年都不是问题。
　　这一次凉糕的口味果子给换成了水果味儿的。现在正是苹果快要成熟的季节，而此时的苹果刚好甜中带酸，所以拿来做果酱是最好的。在糯米团里包裹上苹果果酱，咬一口酸甜不腻，再有那么一点点天殊的灵气在里面。果子做完这些凉糕之后，岩振特别大方地又多给了一些钱。毕竟加了馅儿的东西的确档次都不同了，还加了天殊，多了一点点魔法力能量。
　　“果子，我听说你们俩要酿酒，是要卖？”给了钱，岩振没有放两个人离开，而是跟他们聊了起来。
　　黑啸点头：“如果好的话，是可以卖的。如果不好就自己喝了。”
　　岩振咋舌：“这得喝多久啊？我看利越城送来的那些葡萄可是一整辆驼鹿车。”
　　黑啸回答：“葡萄酒是没问题的。果子有信心酿好。而且葡萄酒跟其他酒的做法不一样。果子刚来的时候摘了青梅做了两坛子青梅酒。您要是有兴趣可以先拿来给您尝一尝。只是时间还不到，果子说最好是酿上一年味道才最好。”
　　“这我还真想试试。不过那么多酒缸，你们家院子放得下吗？冬天得挪到屋子里吧？”岩振觉得自己绝对是尽职尽责的好城主，毕竟连这种是都要给城民们考虑了。
　　黑啸就知道岩振不是单纯的问酒，于是也就顺着他回答了：“我们这不正在修地窖。等修好了就先把这些酒缸放进去。您不用担心，等这些酒真的都酿成了，您肯定能尝到头一碗。”
　　岩城的特产之一就是度数很高的高粱白酒，岩城的人都能喝酒，对于酒的话题也都很感兴趣，因此对白果可以用水果酿酒的事好奇的人自然多。有时候果子出去买东西采摘东西，就会有人问白果到底怎么用水果酿酒，是不是也是辣的，果子知道不能说做法，就避重就轻的告诉他们，也是有酒的味道，但是又多了水果的香甜。
　　高粱酒虽然也有回甘的甜味儿，但却不会有水果的香甜甚至是酸甜。所以雌性们都对这些水果酒很期待。导致大家对采集水果的热情都高涨了起来。本来他们这边的人是没有办法在冬天保存水果的，所以采集的不多，现在可以卖给白果，冬天的时候也许还能有水果味道的酒喝，何乐不为呢。
　　又是忙叨了十多天，黑啸家的地窖勉强打了顶，距离完全建成还需要四五天的时间。只是黑啸和果子第二天就要跟着队伍去多部落机会了。
　　这一次是武仲领队去多部落集会，所以这个建造的监督工作就只能交给付嶙了。付嶙和尤戴都不去多部落集会，黑啸也放心把家交给他们。不过临出发前一天，果子为了谢谢大家，特意准备一大桌好吃的。
　　用野山椒炒出来的牛筋要比卤出来的牛筋更有弹性，咬劲儿十足。而且野山椒不单是辣，还有特殊的清香，所以一大盆牛筋也不会觉得很腻。当然这只是桌子上的菜色之一。
　　红烧鸭肉的野鸭是黑啸早上抓回来的。黑掌鸭个头比普通的水鸭大得多，甚至比之前抓到的尖头鹅还要大上几号。这种野鸭的毛雪白而且不沾水和土，长羽毛很多人喜欢拿来当装饰品和摆设。而绒毛则被搜集起来当棉絮用，要比棉花更保暖。只不过黑掌鸭只有这个季节才会出现在岩城附近，加上又是繁殖产蛋的季节，兽人们遵守森林的生活繁衍法则，不会对它们大肆狩猎，也就让鸭绒变得更贵了一些，而且也没有人往外卖。
　　豆干是现在岩城的家常菜色之一。别看只有短短的半个月时间，岩振每天也只允许作坊在城里卖五十斤的数量。即便这样，也已经全城的人都尝过味道了。一个个不用城主去号召，都表示明年自家的地一定要多种一些黄豆才行。到时候哪怕不卖钱就是为了换豆干吃他们都愿意！可果子今天端上来的豆干可跟城主做的不一样。他没有黄豆了，只能去豆香作坊买了做好的白豆干，然后他自己拿来用煮炖虎肉时的汤加上老汤煮和猪骨头一起煮的。拿出来猪骨头和豆干是两道菜，在猪骨上撒了香料粉之后，吃起来就跟只是单纯的煮很不一样。而豆干和猪骨都带了沌虎的魔法力能量，味道可要比普通的食物更上了一个层次。
　　还有用花生和牛肉末做的花生牛肉酱。放了一点儿辣椒和小茴香粉，抹在蒸好的发面饼上，再放两片白水煮牛肉的切片，主食也能吃出不一样的味道和感觉来。
　　拿来煮豆干和猪骨头的汤可是好东西，不但有魔法力能量，味道还很浓郁，果子把胡萝卜洋葱和各种蘑菇切碎之后放进去，最后再放了嫩玉米粒，说是汤不如说是羹，搭配着发面饼吃，简直可以说是无上的美味。
　　这顿饭足足吃了一个半时辰。果子把之前泡的梅子酒打开一坛给大家喝。浸泡了小半年的梅子酒已经从无色便成了琥珀色，除了高粱酒的酒香，开坛大家伙儿就闻到了属于水果的酸味儿。
　　起初雄性们对这个带了青梅味道的酒还有所怀疑。但真的喝上之后就都眼睛发亮了。这酒尤其适合搭配肉来吃，啃着骨头喝这酸甜可口的酒，这一坛子几个人就剩下了白果特意留下来的两小碗。这是要送给城主和师爹去尝尝味道的。将来这可能还是他们交给跑商队的重要产品呢。
　　吃好喝足，大家伙儿都回了家。白果和黑啸明天还要赶路，所以也没有人留下来跟他们闲聊耽误休息时间。
　　可两个人把东西收拾好之后也没有什么睡觉的心思。果子看着自家已经搭上了木梁的地窖，心里在盘算着怎么往里面装东西才能放得更多还不互相干扰。
　　现在晚上有一点点微凉了。岩城的四季分明，但毕竟都是在丛林之中的兽城生活，夏天最热的那一个月过去之后，早晚就都会有些凉意。
　　黑啸端了一杯热水，凑过来蹲到果子身边把水杯递过去：“看什么呢？”
　　果子回答：“我就是在想啊，要把蔬菜和水果放在这边，然后酒放到那边，不然会不太好。酒要跟那些蔬菜分开。要是以后这边房子下面都挖的话就方便了。酒窖是酒窖，菜窖是菜窖。”
　　虽然不知道为什么会不好，但果子说什么黑啸就信什么。“果子，明天咱们跟着户总爷爷一起出发，得起很早，现在就去休息吧。”
　　果子叹了口气：“我好像有点儿兴奋，完全不困。可是这样的话，明天在路上肯定不舒服。”
　　黑啸笑道：“那就修炼。时间过得快不说，还能让明天精神头足。还好你现在不晕车了。要是像去黑云城时那样，我真是得担心。”
　　果子喝了口热水：“车哪儿有你快啊。不过我都说了习惯就好了。诶对了，我答应给小华和南楠带兔族部落的花布回来。你说，兔族部落的人是不是跟我要更像一些？”
　　黑啸回答：“不一样。兔族部落的雄性兽形也比你大很多很多，你还是像雌性。”
　　果子瘪了下嘴巴：“不用说得这么详细，我都没有问你这个。”
　　黑啸笑了：“关键是兔族部落的人没有你能干，也没有你好看。只是他们也是性格很温和的种族，这一点跟你有些像。”
　　“既然兽族的兽人都跟兽态有一些相似地方的话。我们兔子自然是要有兔子的性格啊。本来就是很好很好的。虽然我跟他们没关系也不一样，但我还是挺期待的。而且还有你说过的水族啊，牛族啊，猫族啊等等等等，我都很好奇的！”
　　黑啸摸了摸小兔子的头发，先站起来，紧跟着也把人拉了起来：“既然好奇就赶紧回房间修炼吧。练好了就能睡着了，睡着再醒来就要上路了。咱们就离那些其他部族的人更近了。”
　　岩城的商队一共有二十四个人，个人的摊位有九个，也就是他们岩城一共就有十个摊位。能去多部落机会摆摊的都要经过城主的批准，而且还得是有代表性的才行。去年胡家是商队的一员，可今年没了胡家，变成了白果和黑啸。其他的倒是没有什么大变化。
　　十辆驼鹿车拉着所有人的货物，雄性们本身也在背上背了两个大筐。跟去的雌性不多，算上白果这个小公兔也才五个人，果子被安排跟制糖作坊的项舒坐在了一起。项舒家的甘蔗糖可是远近闻名的好。尤其是他在糖里放上鲜花，做出来的糖别有风味不说，大巫还表示有一些糖还有药用的效果。所以这几年的多部落集会项舒和他的伴侣都会被邀请参加。
　　因为果子经常去项舒哪里买糖，所以两个人已经很熟悉了，跟认识的人坐在一起，果子也就没了紧张感。
　　“舒阿爷，多部落集会在什么地方啊？说是要走很久才能到。”果子递给项舒一杯奶糕冲的奶，问道。
　　项舒笑呵呵地接过来喝了一口，才回答果子的问题：“看天气和路上的情况。最快其实六天就能到了，但有时候也会八九天。不过不用着急，咱们是提前了十一天出发的。所以只要不是遇上太大的麻烦，都会准时或者说是提前到达的。”
　　果子眨着眼睛：“啊？还会有麻烦事？”
　　项舒回答：“当然。比如下很大的大雨，就没办法快速的赶路。再比如如果碰到大型的魔兽，雄性们要猎杀也是需要时间的。不过咱们挑选的路都是魔兽不经常出没的地方，所以也不用太担心。”
　　果子点了点头：“嗯。我相信大家都是最厉害的。所以不担心。就是第一次去，觉得很好奇。”
　　项舒想到果子的身世，问：“你父亲和母父没有带你去过多部落集会吗？你们除了食物之外的生活用品怎么办？”
　　果子特别不喜欢说这个话题，他又不怎么会圆谎，可人家问到了，自己又不能不说。于是表情有些别扭的说：“没，没去，都是在小地方买的。”
　　项舒还以为果子是因为说到了伤心事所以很难过。他也有些后悔：“抱歉。我不应该说这些让你伤心的。不过你是好孩子，对所有人都这么好。你的母父和父亲一定会为你骄傲的。”
　　这下果子脸红了。谁家父母也不会为了孩子撒谎骄傲吧……果子在内心默默吐槽。
　　头两天的天气都非常好，艳阳高照让中午和午后的温度很高。果子每天都会给大家做一些冰凉爽口的小菜。或许是酸甜的，或许是酸辣的，虽然雄性们对过酸的东西没好感，可天气热的时候，家上果子用的酸度刚刚合适，大家不但都欣然结束了，还都有一点儿上瘾的意思。
　　第三天的中午，太阳仍旧没有半分遮挡，他们还走出了一片森林到了一片空旷的草地。没了树木的遮荫，就更是热了，明明觉得应该吃东西了，可是食欲就是不怎么好，于是纷纷要求果子可以制作酸辣开胃的小凉菜。
　　头几天的爽口小菜都是在林子里现摘的蔬果制作的。可出了林子，果树没有了，这片草地好像也没有看到什么蔬菜在。果子有些挠头。他们车上可只有干菜和一些留着当零食吃的苹果和梨。这两样都是做不出酸辣口味来的。
　　中午十分，大家找了一处勉强有一些树荫的地方停了下来准备午饭。黑啸看到果子的眉头有些微皱，赶紧询问：“怎么了？不舒服？”
　　果子摇头：“不是啊。大家想吃酸辣的小菜，可是车上只有三个白萝卜和苹果梨子，白萝卜太少了不够吃，苹果和梨做酸甜的还行。我有些犯难了。”
　　黑啸比果子高得多，对兽世植物的认识程度肯定是几个果子也比不了的。他环顾四周看了一眼，突然眼睛一亮：“果子，你看靠近河边的那片矮草丛里有西瓜。实在不行就吃西瓜解暑好了。每年夏天热的时候，大家也都喜欢吃西瓜。用井水冰过的西瓜特别好吃。”
　　听到西瓜，白果眼睛顿时亮了：“有西瓜？太好了！那赶紧去摘几个。西瓜可以啃着吃，榨果汁做点心，西瓜皮还能做凉菜、炒肉和做饺子馅儿呢。比冬瓜还多了一股果香，但是不甜，微微有一点点酸味儿。”
　　没想到西瓜皮还能有这么多吃法，黑啸也来了兴致。谁让天热得这么严重，他也是有些口干舌燥了。不过摘下西瓜他们俩去可不行，于是黑啸招呼了一声，赤崖和另外两个雄性都跟了过来。看到边上有西瓜，他们也嘴馋了。
　　要说最馋的肯定是雷貂。这三天他跟商队的大家都很熟悉了，像项舒这样跟白果熟悉的，也都可以抱着它摸摸毛。就是那些雄性是肯定不会跟魔兽太亲近，但是对它也没有敌意和抵触，反而因为之前雷貂救过小雌性的事，对它很好。吃饭的时候都会留一块最好的肉给雷貂。没了惧怕，留下的都是善意。所以当大家伙儿看到雷貂抱着个西瓜，在西瓜皮上啃了个大窟窿把脑袋伸进去吃西瓜肉的行为，全都笑得腰都直不起来。
　　知道大家在嘲笑自己，雷貂不开森了。貂又不是你们人会用刀子把西瓜切开，貂用自己的方法吃瓜有什么好笑！人类真的很不疼貂！于是已经开始有一些自尊心滋生的雷貂小朋友把脑袋从西瓜洞了退了出来，用大眼睛看着一旁的主人，小眼神委屈极了。‘他们笑貂！’
　　果子也笑了。实在是雷貂的样子太可乐。这些日子吃好的喝好的，几乎每天有大量的灵力补充，雷貂的毛已经是亮银色的了。可是现在上面沾了红色的西瓜汁，水哒哒的样子滑稽极了。可笑归笑，果子可不能让雷貂一直这样，于是把小家伙儿抱起来带到了河边。“你着什么急啊。一会儿切开就给你吃了。看吧，弄了一身都是西瓜汁。我给你洗洗，别捣乱啊。”
　　雷貂在水中看到自己“丑丑”的倒影，心理上受到了极大的伤害。‘貂要漂亮！不难看！’
　　果子笑得更开心了。“你别乱动，很快就能洗好，闭眼睛哦。要乖一些。”
　　看着水边果子给雷貂洗澡。武仲让大家切开西瓜先吃，他则走到黑啸身边。“果子是个好雌性，将来一定是好母父。你看他对雷貂多好。”
　　黑啸有些哭笑不得。先别说自家小兔子能不能生幼崽，单说他对雷貂好，就已经跟亲儿子差不多了。“雷貂毕竟跟普通魔兽不一样。”
　　武仲叹了口气：“这个小家伙儿有你们俩照顾也是它的福气。若是其他人……算了，不说这个，你看好营地，我带着几个人去周围巡一圈，顺便看看有没有鸡鸭可以猎到，这么热的天，还是吃这个好。”
　　黑啸点头：“您去吧。这里有我不会有危险。”
　　果子把雷貂洗干净回来，发现少了几个人。“诶？户总爷爷他们呢？”把雷貂放到驼鹿车上，不许它现在就下地沾泥土，果子边用麻布给雷貂擦毛，一边儿问。
　　“狩猎去了。一会儿就能回来。现在大家都把西瓜切开了。你看要怎么做？也不可能都把瓤儿吃掉，那就吃不了多少饭了，而且还会一直想去方便。”黑啸道。
　　果子看了一下切开的那二十来个瓜，灵机一动：“这样。付伯伯不是有有陶罐嘛。借一个放西瓜汁可以吗？我在里面第一滴天殊。这样多弄一些西瓜汁，咱们之后几天都能喝到了。不过付伯伯的陶罐是卖的，不知道能不能行。”
　　正好付岁的伴侣莆凡走过来，笑着回答了果子的话：“几个罐子而已，随便用。何况洗干净了也一样卖。陶罐要煮过结实的才叫好。我们本来每一个都是试过装水烧开的。”
　　白果连忙道谢：“谢谢凡阿叔！那我现在就去弄西瓜汁，然后用那些瓜皮做瓜皮炒肉，酸辣瓜皮条。啊对了，中午再搭配吃凉拌面吧。我刚刚给小貂洗澡，那河水很凉的，而且也非常清澈，面条煮好之后放到盆里，再把盆放到河水里冰一下就很凉爽了。我看河边还有一些薄荷叶，我在做西瓜汁的时候加一点点进去，喝起来会更凉爽。不过今天真的很热，我再煮一大锅绿豆汤吧。那个虽然喝的时候不凉爽，但是喝过之后和那舒服。是消暑的好东西。”
　　莆凡笑着拉过白果的胳膊：“你这孩子懂得真多。走，我帮你弄。”
　　果子笑眯眯的点了头，然后跟着莆凡去了西瓜那边。刚刚还在被主人擦毛的雷貂瞬间失宠，小貂看着一样被忽略掉的大主人，瞬间平衡多了。貂不孤单！
　　
　　☆、 第64章
　　
　　64：忽冷忽热爱感冒
　　二十多个西瓜被二十多个人分享，其实剩下的西瓜汁连一罐子都不到，可惜的是那片西瓜就只有这么多，还有的就是被其他野兽啃食过的。果子估计，也就够今晚大家当饮品解渴的量。
　　瓜皮即刻凉拌仍旧是清爽的口感，白果比较喜欢这么吃，要比用盐腌过之后更好。过水的凉面条拌上芝麻酱和酸辣的调味汁，上面再放上切成细丝的瓜皮和几片西瓜，外加切成片的酱牛肉。跟以前吃过浓郁汤头的汤面和有肉酱的打卤面完全不同，这个凉拌面是实实在在的凉快。大家伙儿吃得非常满足，虽然这么多人，不可能只吃凉面吃饱，但有这么一碗面，所有人的心都开始舒爽了起来。
　　吃饱喝足大家伙儿开始继续赶路。下午的气温要气中午还要高上一些，而且闷热得要命，这些西瓜汁别说到晚上，没走出多久就都喝光了。
　　户总看着远处的天，皱了眉头：“要下雨了，那边的黑云已经往这边过来了。大家把车上的货用油布盖好，雌性们穿好雨衣。”
　　油布做的雨衣密不透风，穿上之后果子有一种上不来气儿的闷热感。项舒看到他这样，递过干净的棉手帕。“雄性们看天气很准，很快就不会热了。现在太热，如果一会儿刮起风吹到，很容易生病。你还小，这些马虎不得。”
　　果子一向很听话，长辈说的自然更不能反驳。好在没多一会儿风就刮了起来，也没让他热太久。一开始还是闷热潮湿的感觉，走着走着，这风中就夹了一些水珠，很快四周的空气就凉了下来。从户总说要下雨到雨开始下起来，前后不过半个时辰。
　　雨一开始下得并不太大，可是风很急，把雨点刮到人身上非常的不舒服。驼鹿车也不是完全密封，风一大就难免吹进车里。果子的雨衣是买现成的，因为要比同等身高的雌性们更瘦一些，所以他穿着有一些大，领子的地方露得更多一些。这下冷风夹这雨点吹进衣领里，凉得他一哆嗦。“天气变化好快。”
　　项舒道：“夏天的时候就是这样，雨季的时候下雨更频繁，这已经算是好的了。你和黑啸不在城里的那阵子，有两天还下了冰雹。也是会凉的。”
　　白果自然是见过冰雹的，第一次见的时候还非常的好奇，为什么很热的夏天天上会有冰块掉下来。他在猜测是不是天上的神仙在做什么。后来清尘子告诉自己那是很普通的现象，跟神仙无关，然后还说了一大堆，反正自己也听不懂，他也就没记住。“那今晚咱们怎么休息呢？车里也不干爽，这样没办法搭帐篷吧？”
　　项舒点头：“是啊。这就是在野外远途的意外了。要么就坚持赶路，雨云在的地方才有雨，过去就有干爽的地方可以搭帐篷了。要么就是找一个可以居住的山洞。咱们这条路选的跟头两年一样。用不了多久就会进入山地，有几个山洞可以住人。如果咱们运气好的话，天黑之前能到地方。”
　　一行人的运气的确不错，在雨里走了一个半时辰，他们找到了一处山洞。
　　山洞并不算太大，勉强能把人和车都容下。这个地方并不太适合休息，可雨越来越大，他们也不能再继续往前了。
　　雌性们被安排在洞里，果子因为年龄最小，是所有人最宝贝的存在，所以长辈们主动帮忙他收拾出了一个能休息的地方。至于黑啸肯定是要跟那些年轻雄性在门口守着的。不过在制作晚饭的时候，他必须要上阵帮忙，毕竟白果要做什么，只有他最清楚。
　　因为山洞不大，所以搭建的炉子也不能太占地方。火点燃之后架上锅。白果先煮了一锅姜糖水。
　　闻着姜的辣味儿，莆凡凑过来：“果子，这个你只放了姜和糖，是做的什么汤？”
　　姜糖水好做得很，水开一会儿就行。他先给莆凡盛了一碗。“这个就是为了驱寒准备的。要是单煮姜会辣不好和，放了糖就好喝很多。大家都淋了雨，要多喝两碗才行。不然会感冒。”
　　项舒问：“感冒是什么？”
　　果子回忆了一下在清尘子没有告诉自己感冒这个名次之前自己管这个病叫什么，然后才回答：“就是着凉了。打喷嚏啊，流鼻涕什么的就是着凉了。”
　　两个雌性点了头。“原来是这样，的确有看到巫医用姜来当药材，没想到随便煮也能有用。”莆凡吹了吹姜糖水喝了一口，虽然还是很烫，可甜甜的感觉很不错，微微带些辣味儿，对这里的兽人来说都不算什么大不了的。“好喝。”
　　只有这两个字，就已经是最诚恳的评价了。果子笑眯眯的招呼大家赶紧都来喝两碗，等到最后剩下自己和黑啸的时候，已经没剩下什么了。又往里倒了一些水继续烧，果子把最后一碗递给黑啸。“你快喝掉。你么你在外面淋了这么久雨，肯定受了寒气。”
　　黑啸笑着接过碗，自己喝了一口，本能地吐了下舌头。越来最后的汤味道越浓，他这碗又甜又辣的。“果子，这个不好喝。”这还是这么久以来，他第一次说出“不好”这两个字。
　　果子愣了一下，就这黑啸的手喝一口碗里的姜糖水，顿时咳了好几声。“好难喝！你等一下水开了再冲淡一点儿。”
　　看果子皱这小脸儿的样子，黑啸真心觉得自家小兔子太可爱。“你自己也要多喝一些。”
　　果子点头：“我肯定会喝的。小貂也要喝两口才行。”
　　雷貂在一旁早就忍不了姜的味道了。现在居然还要让自己喝！貂不要！‘貂不喝！’
　　果子揉了揉雷貂的脑门儿：“大家都喝了，你不能例外。要跟所有人一样才是好貂。”
　　这简直就是欺负貂！明明貂干什么都跟人不一样，凭什么吃姜这么可怕的东西要跟人一样！‘貂不要！’
　　黑啸被逗笑了。“不喜欢就不喝。它一个魔兽不会怕风吹雨打的。再说，你别看它这么小，皮可厚着呢，它不冷。”
　　雷貂听到大主人替自己说话，完全没可能懂这个大黑猫是在嘲笑自己皮厚。还特别开心的赞同：‘是哒！貂厚！皮厚不冷！’
　　白果也是听雷貂说完之后才反应过来黑啸实在逗雷貂。可是看到小貂这样懵懂不知的样子，也是真得很好笑。虽然今天赶上下雨有点儿郁闷，可大家在一起说说笑笑，还是很开心的！
　　大雨没有任何停歇的意思。人们对连夜赶路已经没了任何奢望。只是地方有限，晚饭不能做得太丰富。不过黑啸提议大家就吃火锅，再支起一个炉子，十二个人围着一口锅，想吃什么自己往自己面前的锅里，他的小兔子只需要做点儿芝麻酱蘸料就行。方便能简单不累人。
　　火锅的好味道在于混合了所有能够吃到一起去的东西。白果带来的海货干放到汤里增鲜之余，煮软之后吃起来也别有风味儿，尤其是那些小干贝和虾米干，跟蔬菜配一起果子格外喜欢。“黑啸，你说这雨明天能停吗？”
　　这个问题可不好回答。黑啸只能摇头：“不要着急，只要雨不是这么大这么急咱们就能继续上路。”
　　果子叹了口气。不知道怎么，他现在觉得心情有些闷闷的，都没什么食欲。“希望不要耽搁太久。”
　　大家伙儿吃得都挺开心，对于兽人来说，虽然生活的比较富足，也不是什么原始生活条件。但更多的仍旧是跟森林为伴的生活方式。艰苦一些对他们这些人来说并不是什么大不了的事儿。可黑啸发现，自家小兔子不开心了。
　　人都在的时候他也没好意思问。等到大家吃饱喝足收拾好准备休息了，他才找个机会，小声问：“出了什么事？你怎么不开心？”
　　果子摇了摇头：“没什么，就是胸口有些不舒服，现在头也有点儿晕。我一会儿……调整一下就好。”
　　黑啸伸手摸了一下果子的额头，这一摸吓了他一跳：“果子你在发热！”
　　白果自己也有些惊讶。说起来他自从化形之后病的次数有限。毕竟列神山是灵山，山内灵气充裕，而且他也不会遇到什么恶劣的环境，除了偶尔擦伤碰伤或者是烫伤，真就没有过什么病。他记得上一次生病还是在一百多年前。那时候的修为还不如现在。他是上山采集凤尾菇的时候遇上了突来的暴雨，淋了那么一下就病了好几天。怎么用心法调整也无济于事。后来清尘子告诉他，除非修炼到分神境界将神识和肉身彻底分开，否则还有肉身，就不会避免生病的困扰。
　　想到自己可能生病了，果子有些焦虑。“那怎么办？我没有退热的药！”几百年不发热一次，谁会预备那种东西啊！
　　黑啸也慌神了。他以为果子有这么厉害的心法，甚至可以长生不死永葆容颜，是不会生病的。没想到满不是那么回事儿。“户总爷爷，果子发热了！”
　　每一次商队都会配备一个巫医学徒。因为每一个兽城只有一个巫医，所以学徒就是除了巫医之外最吃香的存在了。一些小病小痛的，找这些学徒就能治好。所以巫医不能外出的时候，学徒就会跟着。
　　这一次跟这来的巫医学徒叫迪藿，是五个雌性之一。他要比黑啸大上几岁，但也算是过岩城年龄最轻的巫医学徒了。能带着来的，自然是医术不错的。他坐到白果身边拉过他的腕子。摸了好一会儿，皱了眉头。“受了风寒，我需要给他煮药喝下去才行。”
　　听到还要喝药，在兽人的观念里就是已经很严重的事情了。于是黑啸紧张起来。“会有什么危险吗？”
　　迪藿摇头：“那倒没有。他虽然有些瘦弱，但是脉搏很有力。今天的中午那会儿的确是太热了，出了汗再被冷风一吹，又淋了点儿雨，很容易受风寒。我有带治疗风寒的草药，这不是什么大不了的。只要他明早之前退烧就没问题了。”
　　躺在毯子上，回忆着一百多年前那次生病的情形。想到清尘子给自己喂的那些白色的小药片，再闻着山洞里逐渐浓郁起来的草药味道，他真心有些后悔没有跟真人多要一些那种白色的药片。虽然舔了一下超级苦，可是至少不用含着一下子就能咽下去了。这个要喝一大碗，的确有些难忍。而且煮草药的味道真的不好闻，虽然做卤肉汤的时候也会放一些草药，但绝对不会配出这么难闻的味道。
　　黑啸端着一杯水递给果子。“先喝口水，你发热要多喝水才好。”
　　一个妖生病本身就挺打击人的，然后还要这么多人照顾自己为了自己忙活不能休息，果子的性格是会觉得对不起大家的。“黑啸，做一些苹果奶给大家喝吧。你就把苹果汁和奶糕放到水里煮开就行。再放一点糖进去。”
　　黑啸有些纳闷儿果子怎么会突然说到这个。“你想喝了？”
　　果子摇头：“不是。煮药弄得山洞里味道不好闻。大家一定不舒服。喝点儿苹果奶能嘴巴里舒服一些，而且煮这个也能驱散药味儿。”
　　黑啸被他说笑了。“你想得太多了。大家是不会介意的。”
　　这时候迪藿已经把药煮好了。端着药走到他们旁边，笑道：“年纪不大顾虑的事情倒不少。你在生病，让自己的身心一起休息才是最重要的。等药凉一些你把它喝掉，然后睡上一觉，明早再喝一碗看看情况。我觉得你的身体挺好的，应该就没大问题了。”
　　果子连忙道谢：“谢谢！不过苹果奶还是煮吧。”
　　迪藿是被他说出了兴趣：“好啊。我还没有喝过用水果煮牛奶的。黑啸，就看你的手艺能不能像白果一样出众了。”
　　黑啸把药碗放到一边儿。“这个很简单，我绝对没问题！就是不知道果子喝完药之后能不能喝牛奶吃苹果。我记得有一些食物和药是不能一起吃的。”
　　迪藿有些对黑啸刮目相看了。不过想想黑啸本身就是正经的贵族出身，知道这些好像也没什么可奇怪的。“的确是有一些不能一起吃。不过这两样没关系。我带的退热药是最普通最常用的，几乎没有什么东西犯冲的。你放心好了。他喝了药是嘴巴会苦一些，喝点儿甜的也行。”
　　喝了药的果子昏昏沉沉就睡着了，梦里闻到了牛奶香，可实际上等苹果奶煮好了，他已经睡着了。
　　因为果子在生病，所以黑啸被安排守在果子身边照顾病人。雷貂特别棒的主动要求替两个主人站岗。大家看着小家伙儿在洞口挺胸坐直看着洞外的样子，一个个都喜欢也羡慕得不得了。怎么黑啸的运气就这么好。不但有这么棒的雌性做伴侣，还能有这样的魔兽做魔宠。如果没有以前黑黑家遗弃的事，这绝对就是人生赢家啊！何况现在黑啸还是黑家最重要的守护者，也已经一雪前耻了！
　　这一宿除了雌性和白果之外，雄性们在这么憋屈的地方是没办法舒服入睡的。所以基本上他们都是醒着。大家也很担心白果到底什么时候退烧。好在后半夜雨势略小一些的时候，白果的温度也降低了不少。
　　白果醒来已经是大亮了。雨仍旧在下，可已经变成了绵绵细雨，这样的天气是可以上路的。
　　迪藿再一次给白果看了一下，确认他退烧之后又把药给他热好让他喝下。大家草草吃了一顿肉干和面饼做干粮。然后就继续上路了。
　　果子坐的车今天由黑啸来赶。项舒去跟迪藿坐到了一起。所以车里就只剩下果子和雷貂，车门外就是黑啸的坚实的后背。
　　“黑啸，不然你还是把雨衣穿上吧。你看我在车里都穿了。”果子这是第三次跟黑啸商量了。
　　黑啸有些哭笑不得：“我穿着不舒服，我也不觉得凉。放心吧。我不会着凉的。”
　　果子叹了口气：“还是我太弱了。居然这样就感冒。大家都没事，只有我一个人不中用。感觉好丢人。”
　　黑啸扭过身，伸手摸了一下果子的小脸儿：“不管以前怎么样，你还小。”
　　果子嘟起嘴吧：“我才不小。不过好像也是有些小。”至少在妖修里，五百年的修行，就是个起步阶段。没过千年就都是孩子。想到这，他略微舒服了一些。
　　“今天你要好好休息，午饭我帮忙做就好了。争取今晚能到富山城了。到时候在驿站里能好好休息，还能泡个热水澡。你最喜欢的。”
　　想到热水澡，果子眼睛都眯起来了。“我真的很想泡热水澡啊。尤其是现在，感觉身上都是潮的，特别不舒服。”
　　“所以咱们会尽量快走一些。对了，富山城特产长耳驴，那里做驴肉特别出名。也许你会有兴趣。”
　　果子还真就没有吃过驴肉。当然他也没有在列神山上看到过驴精。倒是挺其他妖说过，有一些神仙或者地仙会收驴做坐骑。不知道这里的驴是不是灵兽，能不能收来做坐骑。
　　在中午时分，雨就已经停了。或者说他们走出了雨云的范畴，很快就又一次看到了艳阳高照。
　　为了在天黑前赶到富山城，他们中午照旧是面饼，不过改成了煮肉干和蔬菜。大家伙儿吃的是没滋没味儿，习惯了白果每天烦着花样的做美食，冷不丁大厨病倒了，他们是真心忧伤，可又不能让病人操劳。
　　白果也吃得很心塞。但他还是觉得身上没什么力气，他也不想勉强自己，于是就只能看着大家把吃饭只是当成填饱肚子的一项工作了。其实他是不怎么喜欢这种感觉的。
　　不过一天的努力赶路也没有白费，太阳还没彻底下山之前，他们到了富山城外。
　　富山城是豹族边缘的一座城市，因为在部落边境可以跟其他部落人更方便的交流，所以这座城市的人也大多经商，看着规模也不小。只是人口并没有那么多，所以还算不得真正的大城市。
　　因为今年多部落集会是在影族部落的边境召开，所以从富山城路过的商队就有很多。岩城的队伍到的不是最早的，好在这里人少房子多，有不少家客栈，驿馆没了地方，找了一家私人开的客栈感觉也相当不错。
　　果子第一件事就是要了一大盆洗澡水。至于晚饭吃什么，自然是客栈给提供，他现在就想泡个热水澡之后躺在床上一动不动。要是在能有源源不断的灵力自然汇聚到自己身体里，那就美呆了。
　　关上浴室的门，把雷貂都反锁在外面，黑啸帮忙把果子的衣裤挂好，然后自己也脱掉了上衣。“我帮你擦背，再按按肩膀和腿。你能更舒服一些。”
　　黑啸的身材只能用一个“棒”字来形容。果子一直都很羡慕。伸手戳了戳黑啸的腹肌，小兔子叹了口气：“我要是像你这么健壮，绝对不会感冒！”
　　黑啸被这一下弄了一个激灵，本身在浴室这样的地方，小兔子又光溜溜的坐在大浴盆里，他就难免有些绮想。再被这么一戳，那股子热流一下子就汇聚到了下身，他自己也没料到会这么没定力。“别乱动，不然你就要遭殃了。”
　　果子眼神往下一扫，就看到了黑啸下面的变化。他立刻往水里一缩，脸红的很厉害。“我还在生病呢！”
　　黑啸这次是真正的哭笑不得了。“我知道。所以我不会做什么的，但是你要乖乖的才行。”
　　果子点头：“我知道了。你千万要控制住。我们还没有下去吃饭呢。被他们知道太丢人了。”
　　“这有什么可丢人的。大家都是叫到自己的房间自己吃。又不是只有咱们两个是伴侣。你以为走了好几天，雄性们都忍得住吗？”有些时候，雄性就是这么直接的！黑啸觉得大概所有雄性都会以此为荣。只是并不会说出来而已。
　　果子又偷偷看了一眼小黑豹子顶起来的“帐篷”，想想其实每次跟黑啸亲热都是很舒服的，不知道舒服了之后心情会不会变得很好。于是小兔子不怕死地又戳了一下黑啸的小腹：“那，那你可以晚点儿叫吃的。”
　　
　　☆、 第65章
　　
　　65：蜜瓜奶冻
　　悲催的雷貂小朋友在两个主人非常不负责任的洗澡时饿着肚子。这导致黑啸抱着果子从浴室出来的时候，两个人就看到雷貂蔫儿蔫儿的躺在桌子上，怀里抱着一个水杯，可怜兮兮的样子。
　　果子现在心情的确很好，黑啸就像是有奇妙的法术一样，他这样那样哄一哄自己，心情郁闷的感觉就消失了。看到小貂这个样子，他才想起小家伙儿也还没有吃晚饭，而他们进来之前还没有给他准备食物。果子心疼了。“黑啸你放我下来。”
　　刚刚还说浑身没力气只想躺着的小兔子现在就要下来了。看来果然不是真的没力气，而是跟自己撒娇。想到这一点，黑啸非常舒爽。放下果子之后，从乾坤袋里拿出了一块虎肉干。“这是奖励你的好东西。”
　　闻到肉干的香味儿，感应到魔法力的诱惑，雷貂瞬间从一个卧倒的雷貂“雕像”变得生龙活虎。从黑啸手里抱过肉干，根本没来得及跟两个主人说什么就大口大口的啃了起来。
　　看着雷貂这个样子，果子也觉得饿了。“黑啸，我也饿了。可是不想吃烤肉什么的，咱们能吃面条吗？”
　　面条可不是什么地方都有的，不过伴侣喜欢那就是什么都要给满足的。黑啸笑着俯身亲了亲果子的脸蛋儿：“我这就去，要吃什么面？”
　　果子眨了眨眼睛，想起黑啸早上说富山城驴肉很出名，他没有吃过，于是想要尝一尝。“那就吃驴肉的好了。不过最好有青菜，我想吃青菜。”
　　黑啸点头：“好。那你先躺一会儿。我一会儿再让迪藿上来看看你。要是不用再喝药了，晚上就我修炼，你来休息吸收灵气。”
　　“不用吃药了吧。我觉得现在挺好的。没有不舒服了。除了累点儿。”果子诚实得不行。
　　黑啸笑了：“还是让他看看我放心。嗯？”
　　果子叹了口气，然后也听话的答应了下来。“好吧。那别耽误人家吃饭和休息。早一点比较好。”
　　黑啸离开房间，果子也没去床上休息，给自己倒了杯水喝了多半杯进去，看着雷貂吃得很香的样子，他也觉出饿了。随手从两仪环里拿出两个李子，还没有完全熟透的李子很符合果子的口味，只是吃了一个下去，酸酸甜甜的很开胃，他的食欲被勾了上来，变得更饿了。
　　没多一会儿，迪藿就过来敲门了。打开房门，果子赶紧让人进去：“麻烦你了。”
　　迪藿道：“这有什么可麻烦的。我是巫医学徒，治病就是我的本分。来，你坐好我给你号脉。中午看你的情况是好了很多，如果现在没反复，肯定不用喝药了。但是你需要好好休息，我发现你有操劳过度的状况。只是因为他们都在，我没有说。黑啸是你的雄性，本身是处处护着你的，可要是当众这么说，难免有人会觉得他没有用，让自己的雌性操劳辛苦。”
　　果子没有想过这么多，但是迪藿说完，他赶紧解释：“不是这样的。黑啸对我很好很好。除了一些黑啸不会的点心，开店啊去赶集啊，还有这次带来的东西，大多数都是黑啸做的。他为了不让我辛苦，每次我做东西他都会认真的学。学会了，就不让我再动手了。他可怕我辛苦了。”
　　迪藿是真的被果子的急切给逗笑了。“我知道。所以我没有说啊。但是你自己也要注意休息才行，长时间的不好好休息，多健壮的身体都会生病。其实雄性也是一样的，只是他们的恢复力要比咱们强很多而已。”
　　号脉结束的时候，迪藿明显表情有些不自然。果子一脸焦急地等着对方的诊断结果，再看到他这个表情，还以为自己又严重了需要喝药。“是，是有什么不好吗？”
　　不等迪藿开口，黑啸端着一个大托盘回来了。里面是两大碗面条和一大碗五香驴肉。进门看到迪藿欲言又止的表情，他也被吓了一跳。“是果子的病情反复了？”
　　迪藿看了看白果又瞧了瞧黑啸，再回忆一下他们什么时候到的客栈。一种吐槽的欲望涌起，冲破了他的尴尬。“病情是没有反复，可是……白果需要休息。身为雄性，你要懂得节制自己。何况果子还不大。”
　　“呃……”黑啸也尴尬了。这种事就算没什么可丢人的，但被当面这么说，也的确是臊得慌。“我知道了。以后不会再犯。”虽然真心是自家小兔子主动在先，可身为雄性，必须要勇于承担所有问题。哪怕是黑锅。
　　这次果子也明白了迪藿的意思，于是小兔子瞬间臊红了脸。可是他很惊讶，为什么迪藿会知道。明明自己衣服穿得很整齐啊，也没有露出什么来，更没有告诉他，他是怎么知道的？心里这么想着，他就下意识地说了出来。“你怎么知道的……”
　　迪藿扶额。“不要问的这么详细。总之……你要好好休息。多吃些补充体力吧。药就不用喝了。如果再发热记得叫我。还有，要是觉得没有力气，也可以用一点儿魔法药剂。你们应该有带吧？”
　　黑啸点头：“是的。我们都带着。麻烦你了。”把面条和驴肉放到桌子上，黑啸假装从竹筐里往出拿东西，实际上是从乾坤袋里拿了一块金丝蟒的肉干出来。巴掌大小有些薄，看起来有一点点微微透明，但却是水系魔法力充裕的好东西。“这个是果子做的，味道不错。你尝尝新鲜。”
　　迪藿也是雌性，天赋虽然不如果子那么好，可对魔法力的感应还是有的。他接过肉干，也就知道了黑啸的用意。不过这东西看着就非常棒，虽然自己吃了有些浪费，但果子制作的肉干诱惑力太大，他可没打算留给其他人。“那我就不客气了。你放心，我不会跟别人说的。”
　　将迪藿送出去，黑啸回身就看到果子用委屈的眼神看着自己。他赶紧过去询问：“怎么了？”
　　果子纠结：“我没有说啊。真的没有。他怎么会知道的。”
　　黑啸也是觉得很囧，可这件事过去也就过去了。“可能这是巫医的天赋吧。他答应了咱们不说就不会说的。不用想了。”
　　果子叹了口气：“都是我不好。让你挨说了。”
　　黑啸搂住果子的肩膀：“傻兔子，这怎么能怪你呢。何况这事儿哪里来的对错好坏。我们好就是好。很开心很舒服对不对？”
　　果子诚实点头：“嗯。”
　　黑啸满脸自豪：“那就对了。所以不用管别人说什么。何况他还不会说。嗯？”
　　果子想了一下，也点了头：“嗯！”
　　这里的五香驴肉用的是最简单的五种香料。香叶、八角、草果，桂皮和丁香。这些在兽世都是巫医使用的药材，通常兽人是不会拿来当调味品的，至少在岩城和碧波城，白果没有看到除了香叶之外拿其他几样做香料制作食物的，可富山城这里却用得很齐全。
　　有好吃的，白果很快就忘记了刚刚的事情。黑啸揉的面条劲道，虽然是用白水煮的面，里面只放了盐和菜心，但吃起来感觉也是很棒的。尤其是搭配这五香驴肉，一片驴肉一口面条，果子吃得最后连面汤都喝光了。一大碗几乎跟黑啸一个饭量。
　　吃饱喝足的果子撑得只能仰坐在椅子上。拍了拍自己的肚皮，一脸满足。“这里的菜心好好吃，很脆，没有土腥味儿，也没有涩的味道。明天咱们赶路的时候，能在附近摘一些带着就好了。拿这个来炒牛肉菜心，或者耗油菜心，香菇菜心。这些都是好吃的。”
　　自从跟果子在一起，黑啸吃素菜的比例明显增加，刚刚他也能尝出好来，自然不会反驳果子的话。“好。那明天走的时候我会留意。到时候咱们慢走一步，他们先赶车走也行。反正跑起来很快就追到了。”
　　“这样是不是不太好？说过不能脱离队伍的。”果子对此表示不赞同。
　　黑啸笑道：“这怎么算脱离队伍。货品还在车上他们拉着呢。咱们只是采集食材留着大家一起吃。放心吧，他们不会有意见的，今天一整天都没吃上你做的东西，刚刚下去的时候，就听到他们再说想念你做的美味了。”
　　果子笑了：“其实中午那顿饭我也觉得很……咳，反正可以吃饱。可是大家也太懒了，只是拿了几棵菜去煮了肉干，特别应付。哦对，他们的驴肉真的非常好吃。走得时候记得多买一些。我以前听真人说驴肉饺子、驴肉火烧好吃。我想给大家试试。虽然我没做过。”
　　“清尘子好像一直都是在吃。他平时除了修炼，就只是吃？”这个问题困扰了黑啸很久。因为果子每一次提起这位真人，话题一定离不开吃喝。作为可以长生不死穿梭世界的神仙，这样是不是太没有追求了一些？
　　白果想了一下，最后居然点了头：“好像就是这样。我还记得在我没有化形的时候，他有一次跟我说。让我好好修炼，这样以后才能有能力去很多很多地方，吃很多很多没吃过的东西。然后……他就是经常下山去很多地方吃东西。偶尔看到特别喜欢的，就会带回来给我。然后我就学着做。其实我也要感谢他这样的，如果没有学着做各种食物，修炼的日子会更无聊。我又不像其他妖，能力强一点儿的能下山看看人类的世界。”
　　黑啸真的有一种“神仙每天都在吃”的感觉了。“现在你也是在人类的世界啊。虽然我们兽人是跟清尘子说的人类世界不一样。”
　　果子拍了拍肚皮：“兽人世界也很好啊。也是可以看到各式各样的人，遇到各种各样的事，还有这么多新鲜的食材，超适合修炼的！所以我是好运气才掉到了这个遇到了你。其实说起来，我也觉得修炼总是要有目的才行啊。不然一点儿想法都没有，只是为了活得很久很久，那干些什么呢？”
　　虽然话有些绕口，但黑啸明白了果子的意思。人也要妖也罢，活着总要给自己定下一个目标，找一个乐趣。不然茫然的活一千年，也不见得有人家活十年精彩有意义。“那我的目标就是将来可以突破这个世界的局限，跟你一起去很多没有去过的地方，去看看各式各样的人、妖和神仙。我还想去看看你长大的地方，再看看清尘子口种的那个人类世界是什么样子。他带回来的那些杂记书籍里写的东西，真的很奇怪，但是也很有趣儿。”
　　果子用力点头：“嗯，咱们想的一样！呐，一会儿咱们要好好修炼！不然明天开始在野外住宿就又不能修炼了。难得我这么积极！”
　　次日天明，果子和黑啸因为修炼了小半宿的关系，精神头特别足，所以起的很早。早早跟店家订了一百斤五香驴肉。又买了现成宰杀之后的长耳驴一整头。补充了糖和盐这些日用品。果子还在富山城里发现了一家卖甜点的小店。
　　这家店也是开得很早。天刚亮门就打开了。而他一开门，就有人去门口排着买。果子很好奇，于是过去打听。
　　“这可是我们富山城的特产，绿冰碗。甜丝丝凉丝丝的特别好吃。你们来一趟可千万要尝尝。这家的绿冰碗是最棒的，还有放牛奶，所以是嫩绿色的，又香又甜。我让你排前面，买晚了了就没得吃了。”
　　越听果子越好奇，加上已经买到了绿冰碗的人从他身边走过，小兔子非常灵的鼻子已经闻到了浓浓的奶香味儿，他已经垂涎三尺了。
　　前面十二个人排过去，终于到了白果这里。果子看了一眼店里摆放着的一个一个白瓷碗，里面都嫩绿色的糕点。他想带回去给别人也尝尝，所以问：“您好。我是其他兽城来的。我的叔叔伯伯爷爷阿爷们都在客栈里，我能多买一些给大家尝尝吗？”
　　店主是一个三百来岁的老年雌性，看着白果，摇了摇头：“我们这里每个人只能卖三碗。不然其他人就吃不到了。所以我也只能卖给你三碗。”
　　果子有些遗憾，不过他从不是无理取闹的人，付了九个贝钱买走了三碗绿冰碗，果子小心翼翼的拖着其中一“碗”，脑海里只有一个念头。那就是：“这是牛奶冻啊！”
　　闻了闻味道，黑啸对这个没什么兴趣。“你自己吃就好了，反正只有三份也没法分。”
　　果子点头：“那就我一份，你一份，小貂一份好了。”说着忍不住用店主给的木片剜了一口放到嘴里。“唔！好吃！用井水冰过的，所以很凉爽。有牛奶和蜜瓜的味道，还有一点点陌生的清香味儿，真的很棒！”唯一的缺陷就是这个绿冰碗，也可以说是蜜瓜奶冻是放在一片大叶子上的，他们不像城里人知道带自己的盘子或者碗来买，所以有些不方便。但一口气吃掉也就不算什么了。“你尝尝。”说完他又剜了一口。把剜下来的蜜瓜奶冻送到黑啸嘴边，他满脸的期待。
　　本来对这个东西的味道没那么喜爱，而且看果子爱吃，黑啸还打算留给自家小兔子。不过有人喂到嘴边这可是极幸福的，黑啸张开嘴把奶冻接住。这玩意儿不用咀嚼，基本上入口即化。这个蜜瓜的味道的确不错。不过他真的还是更愿意直接吃蜜瓜。“口感很好。味道也不错。”
　　看得出黑啸的感觉一般，但果子一直觉得，甜点的事不需要跟雄性兽人一般见识。于是他开开心心的自己继续吃。一碗奶冻，没用几口也就没了。“唉，要是知道怎么做成这种冻就好了。我只知道洋菜、猪皮都可以做出冻来，但是口感都跟这个不一样。这个很像是真人带回来的果冻，他说是用鱼胶粉做的。我也没有在碧波城看到有鱼胶卖，但鱼胶做不好会腥的。我也怕处理不好。”
　　听着果子念念叨叨的说了好一段话，黑啸就知道小兔子是对这个东西怎么做产生了浓厚的兴趣。“那要不要打听一下？”
　　果子叹了口气：“这是人家的特产，怎么会告诉咱们。”
　　黑啸揽过白果的肩膀：“问问不算失礼。问不到也没什么。你看我的。”
　　回到客栈的时候，大家已经收拾完毕正在吃早饭了。见白果和黑啸归来，武仲询问：“你们两个一大早就出去干什么了？”
　　黑啸回答：“我们俩去看看富山城有没有什么特别的能够带着走。果子喜欢这里的驴肉，刚刚订了一头宰好的。出去又买了些米面盐糖。”
　　到了城市补给很正常。武仲点了点头：“那赶紧坐下吃饭吧。吃完饭咱们好上路，再看看缺什么，一会儿出城之前买足了。”
　　跟客栈的伙计要了两份菜丝卷饼和驴肉汤。黑啸要完吃的，很随意地问了一句：“刚刚我在街上看到有卖绿冰碗的，得排队还不让多买。那是你们这儿特产吧？”
　　客栈自然是给外来人住的，所以客栈的伙计都是挑那能说会道，也知道夸自己城里东西好的。“您说得太对了，那绿冰碗是我们这儿的特产。您买的排队那家，是做得最好的。其实我们这儿人人都会做那玩意儿，简单得不行，摘点儿冰叶子用水煮化了放凉就成冻了。可味道就太不一样了。绝大多数人家做起来都发涩，只有他家做的香甜。所以啊，每天都排队。也不贵，雌性和小幼崽都喜欢。可惜这东西他家每天就做五百个，用不了两个时辰就卖光了。您是没法子带走喽。”
　　没想到还不用细问这伙计就把怎么做材料是什么都说出来了。黑啸和白果意外之余，真心高兴。毕竟知道原材料，怎么做出好味道那就是试验的事了。何况以白果的手艺，要想去掉涩味儿应该也不是问题。
　　白果这顿早饭吃得很兴奋。这导致迪藿多看了他几眼，并且在心里嘀咕着。难道夫夫那个什么之后，真的有可以调节身体吗？不是应该会消耗体力吗？怎么白果看起来不但精神头好了很多，就连脸色也红润了不少呢？
　　巫医学徒的迷惑只能在他心里默默的想着。这么丢脸的问题他还没有那么不知臊的去咨询。好在大家的注意力在离开富山城之后就被果子说的奶冻给吸引了。他们是吃过果子做的布丁的。听他说这个奶冻要比布丁的口感更爽口，至少雌性们，不管老少都开始期待了。
　　冰叶子是富山城这里特有的树种，之前他们来的时候没有谁会去像果子这样到处找吃的，还排队买。而且即便是买了，也是吃过就算了，他这样还惦记着怎么做的，绝对是独一份儿。所以到底什么是冰叶子，至少这次来的这些人没人知道。但果子却在那家铺子的柜台上看到了几片圆嘟嘟胖乎乎的叶子。他虽然离得远，但猜想应该就是那个东西。
　　很快，他们就在林子里发现了不少生长着那种叶子的树。果子和黑啸停下车，将驾车的任务教给了赤崖，然后两个人跟户总说了一声，就让商队先行一步了。
　　就剩下两个人带着雷貂，这好方便他们采集的同时往法器里多塞一些。
　　因为生长这种叶子的树很高，果子踮起脚才勉强够到几片。黑啸也看着也没说帮忙摘，而是像对小幼崽那样的把人扛起来让他坐在自己的肩膀上。这可把果子吓得够呛。“黑啸你放我下来！”
　　黑啸搂紧白果，笑着拍了拍他的腿：“别怕。你别挣扎就很安全。你还不放心我？”
　　白果只是有些不好意思。因为在岩城，他也经常看到雄性这么扛着自己的幼崽。幸好这里没有别人，他想了一下也就不矫情了。“那你稳一些啊！”
　　先摘下一片叶子，果子放到鼻子下面闻了闻。“是这个味道！我在奶冻里尝到的不知道怎么形容的清香味儿跟这个一模一样。你看这个叶子很厚，而且汁很黏的，看起来有一些透明，的确有一点点冰住叶子的感觉。咱们先摘一些，然后先煮一点儿试试。如果可以的话，咱们就多……”
　　白果的摘字还没说完，就听到雷貂兴奋的在树枝上“吱吱吱吱”，然后小爪子飞快地往下割着冰叶子，扎眼的功夫，地上已经是几十片了。
　　果子觉得自己受到了伤害。为什么没想到小貂是爬树的高手，而自己非要用没有技巧性的方法！幸亏没有其他人看见，不然一定会被笑话的！
　　
　　☆、 第66章
　　
　　66：驴肉灌汤包
　　小貂“割”树叶的速度非常快，而且这小家伙儿格外的兴奋。连抓带叫的，好像是什么非常好玩的事情，没用多一会儿地上就都是割落的树叶子了。
　　黑啸其实挺舍不得把果子放下来的。毕竟平时也没什么机会能把小兔子扛起来。不过他不放下来也不行，地上掉了这么多，果子强烈要求赶紧捡起来收好，这叶子的皮很薄，弄破了沾上脏东西还要费劲的洗。
　　两个人分工。果子负责捡叶子，黑啸则在一旁清理出一块草地垒了火堆。在野外生火都是要清理出一片没有枯枝烂草的平地，不然真要着了火，不是水系魔力的兽人可搞不定。
　　火点着了，果子也捡的差不多了。赶紧叫雷貂别再弄了。这棵树再弄下去就秃了。
　　雷貂跳下来，抱起一片叶子就咬了一口。刚咬下去就吐了出来。‘苦嗒！’
　　客栈的伙计的确说过这个别人做出来有涩味儿，果子掰开一片舔了一下，大部分是只有清香味儿，不甜也不酸，但那种淡淡的苦涩味儿也的确很明显。他看了一眼冰叶子里面截面，突然灵机一动，把叶子外面这层皮拨开。里面淡绿色透明的叶肉在阳光下真是反着冰一样的光泽，看着就很舒服。当然他不是为了看这好看，而是为了试试自己的猜测，于是他只舔了一下叶肉，这下那种苦涩味儿不见了。
　　一个小小的意外让他省去了不少的麻烦，白果开心地抱起雷貂，在小家伙儿的额头上亲了一口。“小貂你太棒了！”
　　雷貂还不知道怎么会事儿，摘下来的叶子这么难吃它本来还不高兴，可突然就被主人抱起来亲。‘貂不懂。’
　　白果笑道：“这个冰叶子啊，叶子表面这层皮有苦涩味儿，但是里面的叶肉没有味道。我们就用这个叶肉试试。就用绿晶葡萄吧。一串儿葡萄汁儿加糖和水，再放上几片叶肉，我估计就差不多。黑啸你能找到附近哪里有水源吗？把锅放到水里能冷却的快些。”
　　黑啸点头：“很容易找到，这些植物的生长方向还有动物和魔兽的足迹都是寻找水源的线索。不过咱们有更好用的。雷貂，你去找水源，找到就尽快回来。”
　　毕竟是魔兽，雷貂肯定更喜欢在丛林里奔跑玩耍。哪怕他跟普通的魔兽早就已经不同了，但本性还是没有改变的。‘貂就去！等咂！’
　　已经对雷貂眨眼就不见踪迹的速度习以为常了，白果拿出一个小锅，把绿晶葡萄一颗一颗的挤汁进去。再从坛子里倒了小半锅的泉水。这才开始让黑啸点火。
　　煮开一锅“水”很容易，他们没想到的是融化一片冰叶子更容易。果子用小刀把叶子的皮剥掉之后放进叶肉，本以为怎么也要一会儿才能彻底融化，没想到叶肉进到沸水里，几乎是顷刻间融化的不见踪迹。一小锅果汁里他放了五个叶片，搅拌的时候就已经明显能感觉到液体发黏，而且越来越有劲儿了。
　　这个情况让果子心中大喜，赶紧把糖放进去之后快速搅拌，等到糖融化了，立刻让黑啸把锅挪开，他用土把火堆熄灭。
　　雷貂回来得正是时候，他们这边刚做好，小貂就带着水源的消息蹦达了回来。
　　锅送进乾坤袋，黑啸变身之后驮着一大一小，没几分就到了水边。刚从黑啸的背上跳下来，果子就被水边的菰给镇住了。“天呐！这里的菰好多！你看果实都已经垂下来了。上次都没看到这么多，这次要多收集一些，我还要看看有没有茭白，中午给你们茭白炒肉吃！”
　　黑啸也没料到距离富山城这么近的地方有这么一大片菰，居然还没有被人采摘过的迹象。“看来这里的人是不吃这个东西的。多收一些也无妨。”
　　果子开心了：“那你去收割，我怕我弄不好，我来找茭白。小貂，你看好锅，等凉了告诉我们知道吗？”
　　雷貂挺直腰板：‘貂知道！’
　　小两口各干各的，可实际上却是挨着的。黑啸手速非常快的收割菰米，这活儿他熟悉，离开黑家之后，他为了填饱肚子可是什么都采集过。不然一个十岁的，还没有正式学过捕猎技巧的幼崽，怎么可能孤身一个人活下来。所以这些事，他恐怕比一些雌性还要熟悉。
　　而果子则认真的看着没有结菰米的植株，看着一个一个白白胖胖的茭白，白果开心坏了。“多摘一些，冬天也能吃得到了。我也不知道能不放地窖里。可以放一些试试，如果可以就好了。不过咱们可以放到法器里，吃没问题，就是不能大冬天跟大家分享有些不舒爽。”
　　黑啸笑道：“果子，我看那些清尘子给你的杂书，可没看到有你这样什么都想跟别人分享的人。那里面有一些事情，里面的人比我见到的最恶毒的人还要让可恶。你这样心地好的应该也是他没见过的吧？”
　　果子想了想，摇了头：“我不知道哦。是真人从我还是兔子的时候就跟我说做人得做好人，做妖更要做好妖。不然渡劫的时候天雷会把恶人劈死，不可能成仙。而且我觉得自己一个人藏在洞府，有多少财宝都不会开心吧？一个人对这一堆不会言语没有回应的东西，肯定会寂寞啊。反正我以前就觉得一个人在洞府的时候就会特别无聊，虽然真人过来都是要吃的，我也会觉得很麻烦，可是也是开心的。当然跟你在一起我最开心，你能每天每天跟我在一起，不会嫌我麻烦，也不会离开我。特别好。”
　　一口气听了自家小兔子告白一样的话，黑啸哪有不高兴的道理。“你说的我完全明白。其实就算是在人群里，没有人跟自己说话的时候，也是一样的。所以你要跟好朋友们分享这些，我觉得没什么不好。”
　　白果笑眯眯的：“我就知道你会懂我的。而且还会支持我。因为你知道我其实根本不傻。”
　　黑啸被果子说笑了：“当然。我家小兔子是最聪明的兔子妖。而且是最善良的！”
　　小两口互相吹捧之后又甜腻腻的说了半天情话，菰米还没收割多少呢，雷貂就告诉他们锅已经很凉了。
　　回到锅边，果子打开锅盖，不用倾斜果子他就能看出已经成冻了。用水洗了下手，才用手指戳了一下。“好像太硬了。比蜜瓜奶冻的硬度强很多。这个硬度的话，我觉得两片冰叶子就足够了。”
　　不管软硬，果冻还是要赶紧拿出来吃掉的。雷貂已经迫不及待了，当然白果自己也一样。
　　拿出三个盘子，锅里的绿晶葡萄冻被分成了三份。对于这些小零食，黑啸和白果一直都是跟雷貂平分。尤其是带灵气的这些，他们有意识地在让雷貂多吸收足够的灵气提升他的修为。白果是在清尘子的帮助下修炼了三百二十一年才从兔子化身人形。他们没有清尘子的本领，如果再不多增加灵气给雷貂，恐怕得耗费四五百年的时间。这对一个开了灵智的动物来说，是很难熬的。
　　虽然果冻做硬了，但是味道和灵力却极其完美。果子吃得非常舒爽，吃完之后意犹未尽。“真好吃！咱们一会儿再歌些菰米，然后多找几棵冰叶子树多摘一些吧。这个拿来做甜点还能有很多用处的。就是不知道这个东西能不能种在咱家院子里，如果可以的话，我觉得一棵树就够咱们用了。反正普通植物也不用担心魔法力换地方不生长的问题。”
　　没想到果子想得这么久远。黑啸点了头：“行。不过咱们得回来的时候再挖树苗。咱们跟富山城的气候不太一样，但咱们豹族部落都是四季分明的。我觉得应该可以养得活。这个季节种下树，应该还能活。我看那些杂书上还有写冬天给树裹上衣服的，也不知道是什么衣服，但是用兽皮什么的裹住应该也能保温吧？挖两颗回去试试，万一能活一棵也是好的。”
　　“你看了好多啊。那几十本书，除了基本心法和菜谱之外，其他的我都没看全过。看多了就会想睡觉。”
　　“还说看呢。上次我给你念你都睡着了。”
　　果子有些脸红：“那……那是我太累了嘛。迪藿哥哥说，我可能是因为太忙了，累到了才会生病。所以你说得对。以后我也不能那么拼的做东西了。这次出来，我觉得每走出一天，物产就会有很多不一样的。其实尝试着做新鲜的东西，要比每天重复做一样的东西卖钱更好玩儿的样子。”
　　黑啸有点儿哭笑不得：“你以前那么努力是为了赚钱好玩？”
　　果子摇头：“不是啊。我是想咱们日子过得更好。但是现在已经更好了啊。你都想了这么多办法让我少操劳了。而且除了那些点心你做不好精巧的样子，其他的都是你在做了。还耽误你狩猎的时间。小华都说，没见过哪家雄性像你这样老是围着锅台转的。迪藿哥哥说担心你因为我是累病了会被人嘲讽。可是我也不想让人说你不好好狩猎就知道在家里煮东西。”
　　连黑啸都没有想到过自己做那些食物有什么不对的地方，却听到果子这么为自己抱屈。黑啸是真的很感动，毕竟在最开始，他是知道果子是对夫夫感情知之甚少的。所以他曾经还想过，哪怕只是依赖，自己也不会放手。虽然他早就肯定自己跟果子是相爱的，但这么直白的说出内心的想法，身为雄性怎么会不动容。不过他不是喜欢为了自己煽情的人，果子这么说，他只是低下头，给了伴侣一个亲吻：“好。那以后我会想更多的方法来赚钱，然后咱们都不辛苦，过轻松的生活。”
　　果子知道这个比较难，即便是去狩猎魔兽卖材料，也是很辛苦甚至是危险的，但是他也不傻，这时候只要相信黑啸就可以了。
　　两口子追赶上车队的时候，午饭时间已经过了。黑啸身上的两个竹筐，装了一筐半的菰米包括穗子，另外半筐则是果子收割的茭白。当然了，别看东西不少，可还远不及他们放到法器里面的多。
　　果子背后的小竹筐里有一筐的冰叶子。以果子的计算，这些冰叶子到了集会上，拿来做布丁或者是其他东西，都绰绰有余。所以完全不担心拿出来的有点儿少，何况本来他们去的时候也没有计划做布丁，因为蛋太少了，留着做蛋糕都做不了多少。
　　看到果子和黑啸回来，车队停了下来。让两个人把东西放到车上，赤崖把赶车的活计还给了黑啸。“你们俩可真没少弄东西回来。我还说怎么这么半天，原来是去打菰米了啊。今晚咱们是不是就能吃菰米饭了？”
　　黑啸很想吐槽这些个吃货，但果子觉得脱离队伍还自己私藏了那么多好东西有点儿过意不去。于是赶紧回答：“当然可以啊。我还摘了茭白。晚上给你们做茭白肉片，用菰米和稻米一起做杂米饭。再把那些五香驴肉切了，还有哦，我给你们做滚汤驴肉。再看看周围有什么菜没有，肯定不会让大家失望的。”
　　迪藿就在一旁的车里坐着，听果子又说了好几样，他皱了下眉头。二十多个人的饭菜数量是巨大的，多一样就多劳累很多：“果子，我不是都跟你说了，你不能这么辛苦。你要好好休息知道吗？”
　　莆凡和项舒，还有另外一个雌性阿叔柏飞也都跟着附和。雌性里项舒的辈分的最大的，所以他直接发了话：“这两天的饭菜我们来分摊着做好了。你说的那个茭白我们也不知道是什么，就你来做。菰米饭我们还是会的。那驴肉是熟的，切了就行，至于其他的你就不用惦记了，我们去挖回来做。这一路上的头几天都是你在做，我们也不能一直这么擎现成的。”
　　项舒这么说了，其他人再一应承，果子也就不好说什么了。毕竟所有人里自己是他么内心里最小的，可不就得大人们说什么，自己就得听什么。“那我把怎么做滚汤驴肉教你们吧，驴肉今天是新鲜的，吃起来跟明天就不一样了。怎么也要做一顿的。”
　　莆凡点了头：“行。你这孩子不让你干你也心里不舒坦，那就听你的。你动嘴儿，我们动手就行。”
　　当天晚上，他们找了一个环境相当不错的湖边“安营扎寨”了。
　　果子描述的滚汤驴肉真的很简单。莆凡亲自上手操作，做出来的味道就得到了大家的一致好评。
　　驴肉做之前得用水汆透逼出血水才不会有腥味儿。果子为了节约时间，让黑啸帮忙把驴肉切成薄片，然后用冰凉的泉水浸泡一会儿再冲洗两次，血水也就没有了。
　　葱姜炝锅，之后放上清水，再把八角和香叶放进去，等汤煮开了，把驴肉片下到里面，肉片煮不了多一会儿就熟了，这时候再把盐放进去，果子又拿出自己做的蘑菇粉来提鲜。等到盛出来放到大盆里的时候，在上面放上红辣椒碎，再往上淋上滚烫的果油。
　　听着滋啦啦的声响，在闻着香辣浓郁的味道。所有人都竖起了大拇指。其实也都学会了怎么做。这么大方的人，他们岩城也就是这招人疼的小果子了。
　　滚汤驴肉吃起来最美的，就是因为上面有一层油膜，能更久保温，所以怎么吃驴肉片都是烫的。搭配着杂米饭和几样蔬菜，还有果子炒的茭白肉片。这顿晚饭可算是弥补了之前那几顿的对付。一个个都吃到撑。尤其是几个年轻的雄性，撑完之后实在是闲的无聊，决定几个人在这片空地上切磋一番。算上黑啸，一共有四个人是岩城勇士队选中的人。另外那三个人来了兴致，黑啸这个新入伙的肯定是逃不过去的。
　　哪个雄性都喜欢在自己的雌性面前威风露脸，黑啸当然不能例外。几个人一起哄，他就跟大家伙儿一起比划了起来。
　　其实同龄的雄性互相打闹切磋都是很正常的事，可是这么多年来，除了付嶙跟黑啸打过一次之外，其他人都对黑啸敬而远之，所以这一次也是难得的机会，黑啸显然有些兴奋。一开始六个雄性还是用人形拳脚切磋，后来觉得不过瘾了，居然开始变身兽形。
　　豹族的兽形要比普通的豹子至少大两倍以上，等级越高兽态越大。直到等级超越五级，才可能学会控制自己兽态的大小，可这些年轻的小雄性，显然没有人能够控制自己的兽态。
　　这些人里，黑啸的暗豹是体形最大的，光是看着这个体积，这些在篝火边坐着看热闹的雄性长辈就能瞧出，黑啸已经不是三级兽人的样子了。就算还没有升级，也已经离突破不远了。
　　武仲很是感慨：“黑啸是个天赋极佳的雄性，如果早些年他没有那样的遭遇，现在说不定可以通过更好的训练，早就突破升级到四级，甚至五级也有可能。”
　　一百岁以前的五级兽人都算是天赋极佳的，说是天才也不为过。他们岩城跟黑啸同年龄段又一样为三级的雄性，一共也就十一个人。可要升级的，到现在就只有黑啸一个。
　　其他人也分分点头赞同。只有白果知道，他们家大黑豹就是很厉害很厉害，别看没有升级，但是完全不是其他四级兽人身体内灵力容量能比的。只是因为黑啸能积攒的灵力上限比别人多，蕴含的能量更大，所以即便是有修炼，也迟迟没有升级。他这样根基更深，而且将来可以走得更远。
　　当然了，黑啸是有灵根，可以修炼成仙的人。自然是跟这里的普通兽人不同的。看着黑啸跟这些雄性们“战斗”的样子，白果从担忧到崇拜，再从崇拜到激动喝彩。连他自己都没发觉，这小两口秀恩爱的样子，已经把多少人单身豹都刺激得不像样子，只想上去挠黑啸几爪泄愤！
　　一整头驴肉对二十多个人来说不算多。尤其是雄性们的饭量都远不是普通人可比。所以第二天大家强烈要求在吃一顿滚汤驴肉之后，剩下的就不多了。
　　晚上，果子为了不让驴肉再过一夜，他决定给大家包灌汤驴肉包。这个做法他也毫不吝啬地教给了四位雌性。弄得四个人都非常不好意思，可也领了果子的人情。大家都在一个城里住着，果子没有亲人，又要结婚了，他们肯定是有多忙可以帮的。所以口头上的谢他们都没多说，相处这回事儿，那就是得处着看。
　　灌汤驴肉包的包子皮不用发。但是一定要非常有韧性才行。揉这样的面黑啸最拿手。在他揉面的时候，果子就把驴骨头和切碎的驴蹄筋都放到锅里煮上。等汤滚开之后，他又舀了两大少卤汤。
　　这边驴肉需要剁成肉馅儿，武仲主动要求帮忙。其他四位雌性则开始在周围挖甜葱。这甜葱是一种介于大葱和圆葱之间的东西，上面的叶子很细，下面的葱头也不粗壮，可吃起来有葱香却没有葱辣，最关键的是甜葱汁水饱满，切碎之后跟肉馅和到一起，也能蒸出鲜美的汤汁来。
　　但灌汤的最大功臣还得是那一锅驴骨蹄筋冻，只是蹄筋要想彻底熬出胶质，几个小时是不行的。那得靠一夜的功夫。他们可没那时间，果子之所以要放蹄筋，只是为了要它弹牙的口感。成冻，几片冰叶子就够了。
　　眼看着一锅汤汁在冰凉的溪水里很快就凝固成了汤冻。迪藿忍不住晃了一下锅。“冻得真快！”
　　果子舀了一口先递给了迪藿。“你尝尝看。我没有放盐，但是卤汤里有咸淡，味道绝对错不了。”
　　迪藿也没客气，接过汤匙就把这勺汤冻放到嘴里。“唔！好吃！果子你真的是很厉害，他们还说用冰叶子做东西有涩味儿，你做的就一点儿都没有。”
　　果子笑眯眯的：“这个要感谢小貂。魔兽们总是知道什么好吃什么不好吃。”只有一口，就唱出哭了。不然他肯定就直接煮了。
　　迪藿又不能跟雷貂沟通，所以只以为是雷貂选的都是不涩的叶子。于是感慨了。“你们家的小貂真是全能。又能保护你，还能帮忙找好吃的。以后我要是也能有一个这么棒的魔宠就好了。不过我天赋不搞，自己是没希望了。”
　　这时候莆凡在一旁调侃：“你这个小雌性心眼儿多的。这是说要找一个强大的雄性做伴侣吧？”
　　莆凡一直都是心直口快的人，其实付嶙的性格就有些像他母父，大家都是熟悉的人，迪藿只是脸一红，也没觉得有什么。“您这话说的。谁不喜欢强壮的雄性呢。”虽然说起来好像挺不要脸的，但是迪藿觉得，比起黑啸和白果两口子那么明目张胆的，一刻钟都不耽误的那什么……他绝对是非常委婉了！
　　
　　☆、 第67章
　　
　　67：“父母”找上门
　　驴肉甜葱馅儿里放上骨头蹄筋冻，拌匀之后包在面皮里。这些人第一次包包子，褶捏不好，可果子也不强求模样好看，只要能把馅儿包里头，别露出馅儿来就行。不过这些兽人手劲儿大，即便是雌性也能一只手拎起两百来斤的份量，可一开始，真是手劲儿太大了，直接揪掉了皮反倒露了出来。
　　忙到了好一会儿，大家才学会。于是一边儿说笑一边儿学习的氛围下包好了饺子。人数多包得也多，没有预备其他的菜品，果子只是拌了两样凉菜，而后就开始蒸包子了。
　　第一锅揭开的时候，所有人看到软趴趴的包子都有些意外。这跟他们之前吃过的包子和馒头完全不一样。
　　果子拿出一个包子放到盘子里。馅儿里的甜葱和蹄筋冻已经溶化成了汤汁。包子在盘子里晃来晃去。好像随时随地都会洒出汤来一样。
　　见大家没有以前一样想要急着试吃，果子就知道大家是心有疑虑了。他笑呵呵的用筷子夹开包子皮，顿时汤汁从里面流了出来，果子着这盘子吹了吹，汤汁凉了一些之后一口就喝了进去。驴肉和甜葱实在是太对味儿了。加上还有冰叶子那淡淡的清香味儿，这汤汁绝对要比炖的驴肉汤更鲜美。咬开包子皮，里面的馅儿露得更多。看着里面一个肉团儿虽然比包进去的时候小得多，但看起来也很像果子做的那个叫肉丸的东西。
　　黑啸是第二个拿起来吃的。按照果子的样子，先喝了汤再吃包子，其实光是汤汁的味道就已经把他给征服了。“这个包子太好吃了！而且还不用另外煮汤喝。不像吃馒头那样，没有汤噎得慌。”
　　黑啸的评价其实远抵不上飘到鼻子里的香味儿，很快，一大锅二十六个包子被消灭光了，雷貂分了俩，不过它吃得慢，黑啸把它安排到一旁消停的吃饭去了。
　　尝出了好来，这群人的馋虫也勾上来了。可包子得一锅一锅的蒸，最后嫌麻烦的兽人们又弄了两个临时的炉灶，架起了两口大锅。这样一样速度快了很多，可周遭当温度也提升了不少。好在天已经晚了，今天的温度着实不怎么太高，所以这样暖暖的感觉果子很喜欢。
　　第一次吃包子吃到饱。这群人一共包了几百个都已经没数过了。揉面擀面包馅儿都不是果子一个人干的。大家一起上手，倒也没觉出累来。反而是吃完之后躺在帐篷里，听着大家小声聊天和林子里的鸟鸣虫叫，果子身心都轻松得不行。好像头两天心里的憋闷感一扫而空。
　　靠在黑啸怀里，果子小声叨咕着：“这么多冰叶子，咱们不能做绿冰碗那样的东西卖。这是抢人家富山城的特产。所以我在想要怎么做其他的。”
　　黑啸问：“汤包不好吗？你不是说其他肉的也可以。”
　　果子点头：“可以是可以。但是你不觉得很麻烦吗？你看这么多人要忙活很久才能吃饱。要是卖的话，得多少人忙活啊？大家到时候都会有自己的摊位需要照料。我要想一个，直接吃冻的方式。”
　　黑啸亲了一下果子的额头：“还要至少四天才能到集会的地点。就是想不出来也没什么，毕竟咱们本来带的东西也足够了。卖光之后咱们俩可以跟户总爷爷商量先回去。这样路上我可以带着你多看看，多采集一些东西。”
　　果子觉得这个提议真的很不错，可是又不想脱离队伍，何况回去之后还有果酒需要做，最关键的是就快是岩城的收获季节了，就算不靠谱自，他们的地窖也要填满才行啊。所以小兔子拒绝了：“采摘东西以后时间有得是。但是咱们现在没那么多时间。明年吧。反正不急。”
　　接下去的两天仍旧风和日丽，大家忙着赶路，也没有再提出想吃汤包那么麻烦的东西。好在果子用现成的各种食材做的其他菜色也都非常美味。这一路上，似乎所有人的关注点都在白果每天的一日三餐上。愣是谁也没有觉出累来。这可跟之前赶路的辛苦完全不同，就连四位雌性也都兴致勃勃的，一到做饭的时候后就忙活得热火朝天。就好像吃饭是多隆重多需要重视的一件事。
　　好吧，其实做饭吃饭的确是人活着的最基本要事，所以真的很隆重。就在他们预计明天晚上就能到达集会小镇的时候，这天中午，他们突然在河边遇上两个人，其中一个人受了伤，他们离老远都能闻到血腥味儿。
　　兽人们对野外遇上的伤患都是非常照顾的，根本不会管认不认识是不是同一个兽城的。毕竟如果不及时将伤患救治带走，野外的魔兽和大型动物可都是会把兽人也当猎物的。看到这个情形，武仲立刻让大家挺停队伍。然后让赤崖帮忙看着车队，跟黑啸两个人先走了过去。
　　远处的果子有一种非常奇异的感觉，他觉得坐在河边地上，守着那个躺着的雄性在哭，并且背对着自己这边的人很熟悉……
　　黑啸他们过去，看了一眼躺在河边那位雄性身上的伤口。胳膊上好长一条伤口，正经是流了很多血。武仲皱了眉：“我们是豹族部落岩城的商队，你们遇上了什么危险？我们商队里有巫医学徒，让他来给你们治疗一下吧。伤口很深，要赶紧处理才行。”
　　坐在雄性身边的雌性哭了起来。“我们是游人，是知道要举行多部落集会，所以我们才想赶过去想寻找我们失散的儿子。没想到刚刚在这里遇到了一头暴烈熊，太凶悍了。我的伴侣将其赶走了，可也受了伤。我们的东西也已经被暴烈熊给毁坏了，找不到可用到药。谢谢你们肯出手援救，我们会在心里感激的！”
　　听着这个无比熟悉的声音，果子汗毛都要竖起来了。他本能地跳下车子跑了过去，没等他跑到近前的，刚刚说话的人就扭过头来，正好看到他。这人不是自己那个二货主……呃……是二货真人清尘子是谁！“真……”
　　生怕小兔子说露陷了，清尘子立刻站起来扑了过去：“我的儿子啊！！母父终于找到你啦！！”
　　白果一头雾水，完全已经状况之外了。此时他尚且不如被吓了一跳的黑啸反映的快。黑啸那边一看果子跑过来的时候一脸惊讶，而这个雌性扑过来就抱着果子叫儿子，那么就只有一种可能。这个人就是果子总是挂在嘴边的真人，清尘子。想到这一点，他万分紧张。说真的，他的确有一种儿婿见岳母的感觉，而且这个人还是神仙，是有各种能力，能穿梭世界的人，他不得不小心谨慎。而第一步，就是赶紧把清尘子这个货的身份给担下来。绝对不能让果子弄穿帮了！“您就是清阿叔吧！之前果子说您和伯伯被魔兽攻击，是您用传送法术将他传送了出来。他还以为您和伯伯已经去世了。没想到您还活着！”
　　清尘子在心里给这个小雄性点了个赞。不过戏还是做得那么足。“当时我和大老黑遇上了一只可恶的魔龙，他想攻击伤害我的小果子，于是我们就奋起反抗，怕把果子伤到，我就用了个传送法术把他给送走了。本来我们也以为活不了了。可是那可恶的魔龙还是被我们打败了。这几个月我们一直再寻找果子的下落。可是传送法术将他送到哪里我也不知道，于是只能寄希望多部落集会，我们想问问有没有那个部族看到了我的小果子。没想到这么巧遇上了。你们一定是救下了果子，谢谢你们了！”
　　白果觉得自己一定还没有醒。不然怎么堂堂地仙清尘子撒起谎来眼睛都不眨。要不是自己就是当事人，一定会感动得痛哭流涕。简直无语得很。可是他这时候看到黑啸的眼神，也已经回过味儿来了。反正真人也没怎么太正常过，他要演戏，那就听他的好了。但一想到让自己开口叫清尘子母父，他就心里打结，怎么会是这种奇葩的关系！
　　武仲也被这个剧情给惊到了。但他能感觉到躺在那里的男人有着极其强大的气息，他自己是五级的雄性，而这个雄性至少有七八级不止。白果居然是这么强大的夫夫的孩子，也难怪会各种什么都会了。毕竟游人夫夫向来都是强大的存在，否则根本没有办法两个人在丛林里生活。不过这些都是后话，先处理一下这位强大雄性的伤口比较重要。
　　大家伙儿听到这两位是果子的母父和父亲，虽然都感到意外，但也实在是没有怀疑的理由。迪藿赶紧给果子的父亲治疗，结果号脉之后发现并没有什么，只是太累了有些脱力，至于流了那么多血，似乎并没有对他有什么影响。这让他舒了口气，要是果子刚找到早就以为去世了的双亲，父亲又再有什么不测的话，果子一定会非常难过的。同时他也很佩服，这个雄性的身体实在是太好了，流了那么多血脉搏都还那么强壮。
　　给雄性敷上了药，又用干净的棉布包好伤口，迪藿交代：“只要别太大动作，休息几天就没事儿了。这位伯伯的身体素质太好了。我相信这个伤口，只需要五六日就能长好了。”
　　清尘子一副万分感谢和庆幸的样子。“太好了。我刚刚急的手都抖了，完全没办法给他治疗。”当然如果这个大老黑要是真受伤了，自己也不会去救的，呵呵哒。
　　一直在沉默不语装重病号的“大老黑”此时已经可以从昏迷中“苏醒”了。他睁开眼睛，第一眼看到的不是清尘子和他要找的小兔子精白果，而是一直站在自己身边的黑啸。
　　其实他们已经到这个世界有一个多月了。白果在什么地方他们也知道。只是这个世界对他们修仙的人来说实在是太过完美，青霄想要找到一处适合修盖洞府的地方，顺便再探听清楚这个世界的生存法则，所以就耽搁到了现在。什么暴烈熊之类的，都是胡诌的。但这种浑身上下从到外都包含了土灵力的笨熊还是非常和青霄心意的。只是那已经是十天前猎杀的了，今天胳膊上的伤口，完全是障眼法而已。没有流血，当然不会有血虚的症状。何况堂堂青龙上仙，怎么可能因为流血就有什么反应，早就已经超脱肉身了。
　　“你身上有我儿子的气息，你是什么人？对我儿子做过什么？”演戏，青霄从来不喜欢。但他喜欢逗弄清尘子。只要这个小地仙在自己面前吱哇乱叫或者变换各种表情，他就觉得格外舒爽。这能让清尘子心甘情愿跟自己扮演夫夫的机会，他可是绝对不会放过的。
　　黑啸不知道这个散发这强大灵力气场的雄性是谁。但是能跟清尘子在一起的，绝对是一样厉害的神仙。所以他毕恭毕敬的。“伯伯您好。我叫黑啸，是豹族部落岩城的雄性。我和果子已经准备成亲了。”
　　听到这个，清尘子立刻怒扭头。“这才多久你就要跟我的小果子结婚？不行！我不同意！”
　　想起自己以前的那个梦境，果子立刻害怕了。他一把拉住清尘子的胳膊。“真……母，母父。您别这样。黑啸对我很好，我到了这里，一直都是他在照顾我。我，我也很喜欢他。”
　　“母父”这个称呼很新鲜，但是对于已经超脱了俗世的清尘子来说，称呼而已不用挂怀。所以听完之后不但没有什么别扭，还有点儿美滋滋的，母父怎么了，母父也有个父呢，这当爹的感觉真美好！“这才多久啊！你知道他家里怎么样吗？双亲好相处吗？有多少钱能养活得了你吗？能力强不强，能保护得了你吗？”
　　白果特别想回答说这都是废话，自己当然知道。可是不管是对以前的真人身份，还是现在自己挂名的母父他都不敢这么说。只能默默在心里吐槽，嘴里还是得解释：“我都知道。黑啸很好，自己好就行，我不在乎他的父母。而且他能力很强的，天赋非常高，不信您试试他的根骨。”
　　听到这个，清尘子也好奇了，伸手抓住黑啸的肩膀。对这个拐走了自己小兔子的家伙，这一刻是没什么好感的。不过当他试探出黑啸的根骨之后，顿时眼前一亮。这是个修仙的奇才啊！用他们的话说，黑啸是仙灵根，只要用得方法正确，要比其他根骨更容易修炼成仙。没想到小兔子还找到这么一个不得了的男人。清尘子觉得就这根骨，还算是能勉强配得上自家小兔子。“天赋的确不错，不过就是不知道你能不能配得上我家小果子。”
　　白果赶紧点头：“配得上配得上！”
　　清尘子嘴角抽搐。这种嫁出去的儿子泼出去的水的感觉怎么这么强烈！可是不是还没成亲嘛？！这个男人到底是怎么把一个从来不懂情爱为何物的小兔妖给弄得这么神魂颠倒的！清尘子完全不懂了。毕竟……他还是人的时候也没有谈过恋爱，光顾着修仙了。到现在早就成了地仙，也还是个连初恋都没有的人呢。“你，你怎么就这么没出息呢！”
　　果子又点了头。“嗯。不要出息。就要黑啸。”
　　黑啸真是被自家小兔子的坚决给感动了。他曾经想过无数次，如果清尘子来找回果子，自己该怎么办。后来他勤快修炼，就是希望如果万一清尘子就是不允许果子留下来，他也好能跟着一起离开。现在果子这么坚决，他当然高兴。“阿叔，您不认识我。对我不放心也是应该的。但请您相信果子，他不会喜欢过不幸福的生活。您也可以跟我们生活在一起，我会让您相信，我永远不会让果子伤心难过，不会让他辛苦操劳。”
　　话真的很好听啊。清尘子默默的想着。可是看过那么多电视剧的真人，哪里能被一句话就说动。就算知道自己没资格去管果子的感情事，果子要嫁就只能嫁了，可自己也要把把关嘛。于是他就着这个台阶，点了头。“行，反正我们刚找到果子，也不能跟他分开。跟你住一起就住一起。大老黑，你说呢？”
　　青霄没说话。只是点了头。心里对黑啸是真的很感兴趣。这个年轻的小兽人，的确有着别的兽人没有的灵气气场，他用灵识试探了一下，也已经探知黑啸的灵根不俗。在这里反正也没什么意思。不如就教教这个黑豹子，让他好好保护住这个小白兔。清尘子这个家伙就能不分心的跟自己在一块儿了。想到这些，他看黑啸就又满意了几分。
　　这边的四口“人”说了好一会儿话，其他人都在默默的听着。他们这些人当然是由衷的希望白果跟黑啸在一起。所以等到决定要在原地休息，明天再赶路之后。项舒和莆凡都过来跟清尘子做工作了。
　　“果子家母父，您别看黑啸不说话的时候挺吓人的，其实人可好了。同年龄的雄性里，他的能力是最强的。而且啊，他对果子特别好。那话怎么说来着？对了，就是捧在手心都怕摔了。”项舒怎么看清尘子都不像是比自己大的。所以觉得自己是长辈，多说几句也是可以的。
　　清尘子可从来没把自己当成几千岁的老人，心态还是倍儿年轻。“唉，阿叔您不知道。我家果子从小在林子里长大，没有见过什么情啊爱啊的。不知道怎么跟人相处。所以我是怕他傻呵呵的就觉得别人对他好了。不过这个年轻人我看着也还行，就是我这么久没看到儿子，心里觉得亏欠了他，一看到就听他说要嫁人，我这心里啊……”还有我这戏啊，怎么就那么好。
　　一旁，黑啸和白果在忙活着晚饭，因为这位名义上的父亲受着伤，所以果子特意做了一锅猪肝汤给他“补血”。就是做饭的时候，果子试着用神识跟黑啸沟通。‘黑啸你能听到吗？’
　　黑啸看了一眼果子，点了头：‘能。怎么不能开口说？’
　　果子叹了口气：‘这怎么说啊。你听听，真人是不是跟犯病了一样。说的都跟真的似的。’
　　黑啸笑了：‘可是他说那话，也没有反对我们的意思。他刚刚看我的根骨，是觉得还行？’
　　这时候，一个陌生的声音在他们脑海里回想。‘你是仙灵根，的确是难得的好根骨。小兔子让你也学习心法了吧？我看你身上的灵力跟这个世界的雄性还是不一样的。要更精纯一些。有没有兴趣做我的徒弟？’
　　黑啸虽然知道这个人绝对是跟清尘子一伙的，可是到底是谁他必须得问清楚：‘您是？’
　　青霄回答：‘我叫青霄，是青龙上仙。这一次陪着清尘子来找他的小兔子，所以才会到了这个世界。不过这个世界非常适合修炼，所以我们不打算很快离开。最近的确要跟你们住一阵子，你要是同意，这个时间正好便宜你。’
　　黑啸不知道什么上仙的，但白果知道啊！‘您就是之前到我们列神山的龙妖啊！’
　　青霄眉梢微微一动：‘青龙上仙！’
　　果子捂了下嘴：‘知道知道。之前真人是这么跟我说的嘛。他还说您老欺负他，特别霸道不讲理，还……’
　　‘白果！你这个小叛徒！你怎么能出卖我！我明明跟你说的是他模样英俊善良懂礼貌！’清尘子在那边本来演戏演得忒过瘾。突然发现那边有灵气波动，扭头看三个人在互相看着对方，就猜到是在用神识聊天了。妈蛋居然把自己排挤在外，清尘子不乐意了，可是刚听到一句，就是果子给自己泄底的话。想到这个可怕的大老黑会抓着自己酱酱酿酿的欺负，他就一身鸡皮疙瘩。赶紧就胡诌了一句。也不管丢人不丢人。
　　刚刚察觉到这两个新来的人非常厉害，还有那个雄性特别吓人而躲起来的雷貂，发现那两个人也可以这样聊天。所以小家伙儿仗着胆子蹦了出来，还特别凑巧的这时候插了一句：‘不说谎，要乖哒！’
　　“噗！”黑啸和白果两个人都没忍住，直接就笑了出来。本来清尘子的话就够胡说八道的了，没想到自家的小雷貂居然还给了致命一击。白果看着清尘子已经发红的脸，顿时觉得虽然真人还是那么二，可是这样会脸红的真人要比以前只知道吃的真人好看多了！
　　
　　☆、 第68章
　　
　　68：到达小镇
　　人家父子三人团聚，其他人当然不会去打扰。所以晚上吃完饭，武仲他们特意把大家叫到一旁，说是分派一下明天到镇子之后的保卫任务和摊位的位置。
　　虽然饭已经吃完了，但是清尘子仍旧捧着果子做的蜜瓜冻吃得不亦乐乎，基本上聊天的就是青霄和黑啸白果三个人了。当然偶尔雷貂也能插上一句话。
　　‘貂厉害！能保护！’雷貂听到这个非常非常强大的雄性问自己有什么本领，小家伙儿挺直腰板，还摇晃着尾巴，一副‘我真的很厉害’的样子。
　　对这种弱小的生物，青龙上仙也没什么看不起的心思。别看他现在是青龙上仙，可在最开始，也是从从蛇到蛟再到角龙再成龙，最后才能成为青龙上仙。用了多少漫长的岁月他已经不记得了，可他永远不会忘记，自己也曾经弱小过。‘小家伙儿，你想变得更强大，很快就能跟大家一样变成人吗？’
　　雷貂当然是想的。这些开了灵智的动物也好魔兽也罢，跟其他世界的妖都是一样的，他们的追求就是先成人，只有能变成人形，才能修炼成仙。雷貂是不知道成仙不成仙，但是它很向往能成人是真的。至少可以跟很多很多人说话。‘想哒！’雷貂特别痛快的回答。
　　青霄伸手揽住清尘子的肩膀：‘这个人很厉害的，你让他教你怎么变成人。’
　　本来听到青霄夸自己，清尘子还以为自己受到了表扬，没想到后面半句居然是这么艰巨的任务。不过看着一脸渴望的雷貂，清尘子这种软乎乎的心肠就是硬不起来。在救下白果以前，他也收留过几个开了灵智的小动物，但几千年来贴心的却只有果子一个。那些妖修炼成形之后就对自己毕恭毕敬，哪像果子这样可爱。现在看看这个叫雷貂的小东西，他又想起了果子在被自己救下来的时候那种表情。真是……舍不得拒绝了。于是他把盘子放了下来，伸手抱起了雷貂。试了一下小家伙儿的根骨，比黑啸差多了，但比果子还是要好一些。最主要的是这个小家伙儿生在这个世界，这里有太多充满了灵气的食物可以补充，加上又吸收了纯净的灵气，现在的雷貂怎么看怎么是修仙的好材料。于是他开心了。‘还真不错。以它的资质，在这个世界修炼的话，两百年左右也就差不多可以化形了。要想更快的话，要跟着我，我不能一直跟小果子在一起生活。所以小家伙儿，你是要留在这里跟小果子，还是要跟着我快些修炼变成人啊？’
　　雷貂一听要自己跟主人分开。它立刻表态：‘跟主人！不分开！’
　　清尘子笑了：‘是个好孩子。不过这几年我可以多教教你，你的资质跟果子不一样，他的修炼方法对你来说太慢了。所以等你灵智全开的时候，我会把适合你的功法教给你的。’
　　雷貂听懂了一半，但还是很开心。至少他知道自己不用跟主人分开。这就是好的。‘貂听话！很乖哒！’
　　这边的四口人和一只貂，用语言聊天的内容并不多。但基本上该说的也都说了。
　　比如清尘子听黑啸说他们回去要盖房子，就噼里啪啦的说了一大堆他的构思。什么要有地热，不能冻到自己的小果子，要有干净的浴室，小果子爱干净，不能委屈着。还要有大厨房，因为小果子最喜欢做食物，一定不能让他施展不开。总之啰嗦了好半天，最后还是青霄实在是觉得耳根子疼，用神识跟他说了声‘闭嘴’，他才算是消停下来。
　　黑啸以前听过果子说清尘子总是特别能唠叨，又偶尔犯傻，但更多时候则是说这位真人有多大本领，毕竟在果子心里，他是救命恩人，也等于是领他如修仙之路的师父。所以他心里其实也是很尊敬的，没想到今天能够见到，果然领略到了什么叫“二”什么叫“嘴碎”。不过他还是从这些话里挑拣出了重点。就比如地热是什么东西。“阿叔，您说的地热，要怎么做？”他们岩城的冬天不是最冷的，但是也会大雪封山。岩城的人都会在房间里点炭盆，他的烧炭技术都是因为冬天里要用炭，但在野外没有能里买，才自己摸索出来的。可是他也承认，即便是雄性的他，在冬天大雪的时候，光有炭盆也会觉出凉意，毕竟一个炭盆能暖到的范围有限。他在杂书里看过土炕，他本来是想在盖房子的时候借鉴一下的。但是听清尘子说地热，他就动了心思。听名字就是地都是热的，那样的话果子就再也不会觉得冬天冷了。
　　清尘子其实对黑啸挺满意。如果黑啸不是个修仙的材料，他还可能阻拦以下，他不希望几百年后果子因为黑啸的痛苦。他见过不少妖爱上了人，而人的寿命又很短暂，最后只能痛苦下去的事情。可是现在黑啸的根骨这么好，如果跟着大老黑好好修炼，不出几十年就能超过果子了，到时候他们两口子双修也不错。也许几千年后他们也可以修成地仙，他们也可以去找自己玩了。只是样子他还是要做的，不然哪里来的当爹的威严！不对，自己还当爹又当娘呢，想想就应该很伟大才对！“就是在地上做一个空层，跟一个灶坑连接上，这样热力和烟就会顺着那些空层遍布所有房间，只要灶坑里点燃火，屋子里就会是暖的。因为热气是往上走的，所以也不用到担心楼上会不暖和。我这么说你能听懂吗？”
　　黑啸点头：“可以。那些书我都读过。”
　　清尘子这下更满意了。“这就对了。要爱学习才是好少年。果子这点就不行，一看书就困。也就能看个食谱。”
　　白果觉得自己特别冤枉，到底是谁让自己看的食谱，怎么就成自己的问题了。“那地热那个东西不是很难做？地要是弄了空的，塌了怎么办？”
　　清尘子揉了一把果子的脑袋。“笨儿子！当然要每隔一段距离就用石方错开缝隙啊。这样怎么会塌，塌了就是手艺不行，豆渣工程！”
　　听到熟悉的词，雷貂果断插嘴：‘豆渣好，香香哒！’
　　“香？豆渣有多香？果子你是不是做过很香的豆渣了？”清尘子的重点在吃面前，永远如此直接了当。
　　果子扶额，站起来跑到驼鹿车上拿出一包豆松，然后回去递给清尘子。“喏。素肉松。以前也不是没做过。”
　　从法器里直接拿出一个银质的小汤匙，清尘子特别不清尘的用勺子舀了一些送到嘴里。果子制作的豆松是很细的，虽然水分被炒干，但还是能有一种入口即化的错觉。尤其是这鲜美的味道，比以前在列神山的时候吃的素肉松饼更上了几层。他不得不感叹：“这里的食材真棒。都舍不得离开了。”
　　青霄额头都块起青筋了。并且深深反省自己的审美是哪里出现了偏差。怎么漫长岁月里遇见了那么多人那么多仙和妖，自己就看上这么一个又二又闹腾的吃货！“那就别离开，吃到你过瘾为止。”
　　白果和黑啸甚至是雷貂都感觉到了青霄这个语气和气场有一点点冷。可是清尘子却一脸甜甜的笑容：“大老黑你真好！这么体贴你果然是好人！”
　　果子抬起头看向天空翻了个白眼。以后自己再也不敢说自己傻了，自己傻的档次都不够！简直拉低真人的傻气平均值！
　　因为有了清尘子的加入，第二天的行程那绝对是一点儿都不寂寞。那些人很好奇游人夫夫都看过什么稀奇古怪的魔兽和景观，清尘子就连真带假说得绘声绘色。弄得白果都不知道哪句是真哪句是假了。
　　“天呐！兽神保佑！你们能从那么强大的魔龙爪下逃脱，简直是让人惊叹的能力！青大哥应该是有七级以上的等级吧？”莆凡听清尘子胡诌了什么大战魔龙的景象，那真是惊心动魄的不行。是兽人不管雌性还是雄性就都会对强大的人心生崇拜，所以不只是莆凡，其他人也是满满的敬意。
　　清尘子笑眯眯的：“也就九级。还没有到十级呢。”
　　黑啸赶着车，差点儿呛到自己。虽说青霄完全不是用兽人等级可以概括的，但是九级在现在的世界还是会轰动所有人的好嘛！这位真人说话之前能不能悠着点儿，怎么从刚刚就这么的浮夸……
　　果然，大家惊呼了出来。武仲眼里都是惊讶：“这么年轻居然就有九级！这简直不可思议！”
　　青霄倒是很坦然的承认了。“我只是看着年轻，其实有三百多岁了。但是因为我的种族和家传的能力不一样，所以我的寿命要比普通兽人长。能力也是不同的。只是我的族群因为很难繁育后代，所以人口很少，慢慢的就没有了部落，都成为了旅人。”一下子年轻成三百多岁，青霄也觉得自己被清尘子这个货拐带的不要脸了。
　　白果把头抵在黑啸的肩头，他觉得自己没脸见人了。本以为堂堂青龙上仙说话能靠谱一些。可是现在看，真是什么人找什么人，两个都不正常。
　　黑啸完全能理解小果子的心态，心疼地扭头在他发心亲了一口。也就只能这样以示安慰了。
　　青霄的话果然引起了大家更大的好奇。因为是果子是雌性，所以是不分种族的，而且雌性生下来的孩子一定是绝对的父系血统，他们这么多人都没有怀疑过果子不是他们豹族部落的人。毕竟游人也通常都是在自己的部族附近生活。没想到果子的父母是这样的身世。
　　要不怎么说兽世的人才刚脱离最原始的生活没有几代人，心眼儿远没有那么多那么复杂。他们真没想过清尘子和青霄会骗他们。武仲还特别认真的询问：“那么，您是什么种族的兽人呢？”
　　青霄淡定回答了一句真话：“龙族。你们或许没有听说过。”
　　武仲惊讶之余立刻摇头：“不。我听说过。传说龙族在兽世开创的时候就是兽神的左膀右臂，后来更是随着兽神离开了兽世去了兽神界，没想到，还真的有龙族生活在地上。这太让人意外了！”
　　黑啸和白果也表示。这太让他们意外了。蒙也萌蒙得这么精准，真是可怕！
　　商队的二十多人答应了青霄和清尘子不说出青霄的真是种族。这样免得给小果子将来的生活带来麻烦。
　　大家都是吃了果子的嘴短，何况果子和黑啸给他们岩城带来的好处越来越明显了，大家可舍不得果子生活得不幸福。于是不仅答应了，武仲还提议在岩城也给青霄夫夫盖上房子，毕竟成年的孩子结婚之后，是不会跟父母住在一起的。这是兽世的规矩。因为结婚之后的雄性就是真正的长大成人，这样都会有自己的领地意识。他也是怕青霄不舒服。
　　这一点青霄拒绝了。“我们可以先住在有空房子的地方。我不喜欢在城市里生活，但是跟儿子分开这么久，我也不想那么快就去游历。所以我想在岩城附近找一个合适的地方自己盖房子，也许到时候可能会需要大家帮忙。”
　　高人的怪脾气是很正常，游人不喜欢在城市居住也能理解。所以武仲表示没问题。他其实还起了想让青霄教一教岩城这些有好天赋雄性的心，但考虑到才刚认识就这么说特别失礼，而且也不知道人家肯不肯，还是忍了回去。
　　因为耽搁了半天行程，所以第二天他们到达集会小镇已经是晚上了。
　　这个小镇的人口其实不少，住的各种族的兽人都有，像这样各部族混居的镇子在兽世并不少见，只是规模这么大的，只有这里。
　　“他们最开始都是来这里做生意的人。但是后来人越来越多，就有人选择在这里定居了。想回自己的部落看亲人也不用走太久，而且这里也需要有这么一群人来维护周围的安全。所以来这里摆摊的人，每一次都会交给他们一定的财物做租金。这些人除了自己也会卖一些东西之外，就是打扫集会场地和居住的房子。大家各取所需吧。”看到镇子的大门了，黑啸开始跟果子讲解这个小镇的事情。
　　果子一开始还以为就是一大群人找到了一个距离适中的空地铺开油布卖东西。没想到已经是一个小镇了。当然大家没跟果子解释，也是之前没想到他没有来过的关系。现在看到有各种不同建筑的镇子，果子还是挺好奇的。“黑啸，那咱们要自己交钱吗？”
　　黑啸笑着点头：“对啊。我们自己摆摊，肯定是要自己给钱。不过不多。咱们的摊位不大，大概七天的时间也就五十个贝钱。不过要看住帐篷还是要住房子，房子是要钱的。”
　　果子还没等回头，清尘子就表态了：“弄个小院子住，你有钱。”
　　黑啸马上应承：“嗯。我一会儿就去租院子。这样也方便果子做东西。毕竟院子里会有厨房。”
　　清尘子满意了：“这就对了嘛。我跟你说，我家小果子自小就是吃好的住好的穿好的用好的，你可不能给他一点儿委屈受！”
　　果子想哭了。“我，我没委屈。现在可好了。”
　　清尘子恨铁不成钢：“你就不能顺着我说吗？有你这样胳膊肘往外拐的儿子吗？！”
　　果子冤枉死了。“我就是说实话么……”
　　边上的众人看着这边的一家四口，都笑了起来。虽然清尘子对这黑啸还是不怎么太友好，可是跟他们聊天的时候还是说过不少听满意黑啸的话。看来也就是好不容易找到儿子，儿子就要嫁人，身为母父心里舍不得吧。也不是他一个人这样。
　　两百个贝就可以租七天小院子，这个价格不便宜，所以不是所有人都愿意这么做。毕竟住帐篷有地方也省钱，更能就近爱着自己的摊位，所以绝大多数来摆摊的人都是选择的搭帐篷。岩城的大家看果子他们四口人住了院子，也商量了一下，最后决定四个雌性和他们的伴侣也租一个院子住。迪藿还是单身，跟一群雄性住一起也的确不怎么好。不如跟阿叔阿爷们在一起。
　　两个院子没有租在隔壁，所以晚饭也就没有在一起吃。这让清尘子非常满意。毕竟有那些人在，他们有太多东西不能拿出来了。
　　从法器里往出掏东西，清尘子边拿边叨咕：“他们这些人还是不错的，就是都没见过这些东西，我还不能拿出来。果子这些都是你的啊。我没想到你居然会那么找去桃林摘桃花，还靠近我，唉，我找了你好几年才找到这个世界。真是太不容易了。”
　　果子惊讶：“啊？这才半年啊。怎么就好几年了？”
　　清尘子弹了果子一个脑门儿一下：“笨儿子！每一个世界的时间都是不一样啊，我们进入的时间点也不一样。我们找了几十个世界才找到这里的。不过一进来就发现了你的灵力气息。毕竟是我教出来的小兔子嘛，我肯定熟悉。比大老黑强多了。”
　　青霄觉得自己简直躺枪。怎么什么都有我啊。“比我强还能用错法术，没有设置隔离界？”
　　“呃……”被点中死穴，清尘子蔫儿了。不过必须嘴硬。“那还不是因为我不会嘛。都是你那破法术不行！”
　　青霄冷哼了一声：“不行你还求我跟你一起找小兔子？”
　　清尘子这下脸红了。他为了找到果子的下落，真是可以说“忍辱负重”“委曲求全”“丧权辱国”的答应了青霄超级多不平等条约。“那是你的法术啊！我都说了不会用。”
　　白果觉得自己有必要打断这个对话。于是弱弱的举起手：“我……我觉得应该去做晚饭了。上仙，您喜欢吃什么？”
　　青霄看着白果，笑着道：“叫我爹爹吧。不然会穿帮的。你是小尘的儿子，就是我儿子，不用那么见外。吃什么都行，我不吃东西也没事。不过小尘一直在说你做食物的手艺比你的天赋高，昨晚也有尝到，的确很好。所以你做什么我就吃什么。我不挑食，跟他不一样。”
　　清尘子立刻反驳：“什么叫跟我不一样？没有我，你能吃到我乖儿子做的好吃的？”
　　青霄敏锐地察觉到了这个货当“娘”的决心，一把搂住清尘子的肩膀：“怎么？儿子是你一个人的？没有我你生的出来吗？”
　　清尘子炸毛了。“儿子是我的！跟你有什么关系！”
　　青霄一把把清尘子打横抱了起来：“是么？那就再生一个跟我有关系的。你们俩做晚饭不用叫我们了。早就都成仙了，吃东西就是浪费粮食！”说完就把清尘子抱进了里屋，并且用法术将门给锁紧了。
　　黑啸和白果看着一桌东西，然后又看到禁闭的房门。里面什么声音都没有传出来。
　　“嘴捂上了？”黑啸万分好奇。但是觉得青霄绝对是好样的，这气势棒极了！自己一定要好好学习才行！
　　要是以前，果子一定会担心清尘子有什么危险。可是他现在也经常跟黑啸恩恩爱爱的亲亲摸摸，所以太知道两个人抱着进去是要做什么了。所以小兔子脸红了。“肯定是用了消音阵。咱们是听不到的。而且你没感觉到门上的灵力吗？外人打不开。算了，他们不吃东西咱们得吃。我看看这些都是什么啊……居然有巧克力还有奶油……怎么都是甜的。算了我还是去做肉吧。黑啸我想吃你做的烤猪腿了，你陪我一起做好不好？”
　　看着小兔子脸红红的样子，黑啸也想像青霄一样霸气的把果子抱起来关房门亲热一番，可是……他肚子已经很饿了，他家果子也一定很饿。所以说，没有辟谷之前，真是耽误好多事儿啊！“好。真的不给他们做吃的吗？”
　　果子叹了口气：“怎么可能不做。那一会儿出来没吃的，咱们连觉都别想睡。看他拿了这么多巧克力，给他做巧克力蛋糕好了。反正也是要做蛋糕。我去煮米饭做红烧鸡块，这个你也喜欢，其实真人也喜欢，上仙不挑的话也一定会喜欢。你还是先帮忙把带的五只鸡都处理了吧。我怕不够吃。不行，还得做一些带灵力的食物，用夜光莲的莲藕做炖金丝蟒的肉干吧，蟒肉的味道很鲜，没有一点儿异味儿，应该都会喜欢的。”
　　黑啸点头：“嗯。咱们的肉干还有很多，这东西一顿不能吃太多，否则太浪费，所以够吃很久的。如果他们喜欢，可以给他们。”
　　果子立刻摇头：“才不要。他们那么厉害，自己能猎到的东西更多。这些都是你辛苦猎回来的。还受伤了，我才不要给人！”
　　看着自家果子小心眼儿的样子，黑啸开心极了，低头在果子的脸蛋儿上亲了一口。“好。不给他们。我去给你烤猪腿吃！”
　　
　　☆、 第69章
　　
　　69：芒果蛋糕和芝麻肉卷
　　黑啸做的烤猪腿其实并没有什么特别，就连调味料都只有盐和磨碎的干葱粉，烤到最后刷上蜂蜜水，表皮就焦香带脆了。白果很喜欢野猪肉的腿肉的味道，因为有弹性，肥肉很少，黑啸烤得又不像其他兽人一样弄得那么干，保留了肉汁的烤肉不能说鲜嫩多汁，但最起码绝对不柴。蘸上果子自己调配的酱汁，黑啸也是很喜欢的。
　　兽人们并没有那么爱吃稻米。不管是雌性还是雄性都对肉更加钟情。但是自从果子的到来。黑啸的饮食结构就发生了极大的转变，而且其他食物吃得多了，肉当然就会减少。岩城的人也已经开始在其他副食上下了不小工夫，不然豆制品不至于这么被城主所青睐，哪怕一开始他的目的的确只是多一个能让人记住的特产。可现在岩城的人把吃豆干已经当成了习惯。
　　他们今天的饭桌上就有青椒炒豆干和卤豆干两样东西。卤豆干不是卖的，是他们自家做好了拿来当菜吃的，所以数量不多。白豆干真是从豆香作坊买的，果子因为喜欢，又不想自己做，所以买了不少都带在了两仪环里，其实不光是拿来炒菜卤制，拌凉菜也很好吃。
　　红烧土豆鸡块做了满满两盆，本着公平的原则，果子和黑啸留下一盆吃，另一盆先放到了法器里。至于巧克力蛋糕是在炖鸡肉土豆的时候做的准备，打发蛋白之后这次在蛋糕糊里不但放了融化的巧克力，还放了奶油进去。看着被打发的奶油，黑啸也眯起眼睛：“这个奶油要比奶糕好，他打发起来很占地方，奶糕变成水之后就不好拿了。”
　　果子笑了：“奶糕有奶糕的好处，奶油跟奶糕是不同的东西啊。不过这东西咱们都不会做。真人只带了几瓶，也吃不了多久。不过他说都给我了，我打算明天开始做奶油蛋糕和果冻蛋糕，就是现在带的果子不多。明天早上咱们到镇子里看看他们有没有卖水果的，再到周围看看能摘到什么。你看行不？”
　　黑啸哪里能不同意：“没问题。那现在呢？”
　　果子把弄好的巧克力蛋糕的蛋糕液放到特质的黑陶模具里，直接送进了烤箱。“它烤它的，咱们吃咱们的。等烤好了再切一半留给真人他俩。剩下的咱俩切成二十四快吧，跟户总爷爷他们一起吃。”
　　黑啸微微皱了下眉头：“啊？这里面的奶油和叫巧克力的东西咱们这里可没有。怎么解释？”
　　果子笑道：“我知道怎么做巧克力啊。虽然要经过发酵，干燥和烘烤什么的很复杂，但是只要有可可豆，我就能做出来。之前真人带回来过一颗可可树，但是没有在列神山养活。后来买了一些可可豆，我试着做，还是蛮成功的。我觉得这里什么东西都是有的，只是找不找得到而已。因为可可豆不经过复杂的制作和跟蔗糖一起熬煮变成巧克力，是苦的，我相信大家都不会喜欢吃那种东西。说不定大家尝到巧克力，就会有人知道可可豆的存在，到时候咱们把做巧克力的方法卖掉，又能换好多钱了。”
　　黑啸被果子现在的想法给逗笑了：“怎么现在都想着把方法卖掉了？”
　　果子笑眯眯的：“那是。我要是一个人做巧克力，会累死的。真人说，巧克力热量高，虽然我也不知道什么是热量高。但是大概意思就是吃一点儿就能让人在饥饿里顶下去吧。感觉是这样。”
　　黑啸点头：“的确。杂书里还有每一种东西的热量都是多少。我也没看懂那些。但是热量高的东西吃了会胖人，但似乎也顶饿。”
　　果子叹了口气：“你们天天这么大口大口的吃肉，还有很多人爱吃肥肉都不胖，吃个巧克力就能胖了？什么热量不热量的，我觉得跟这里兽人的身体都不搭边。”
　　看着黑啸短了一大盘黑色的东西进来，项舒他们几个都围了过来。
　　莆凡最沉不住气，问：“这是什么？闻着很香，但是也很特殊。”
　　果子回答：“这个就是蛋糕啊，只不过我在里面加了巧克力。是我母父带来到的。我就想着赶紧做出来让咱们自己人先尝尝。不过今天太晚了，我没有做太多，就只有这么一人一小块儿。不过大家如果喜欢，明天下午开始我就多做，然后大家就能吃过瘾了。”
　　白果和黑啸对岩城的人真的是毫不吝啬，甚至可以说是慷慨得让他们咋舌。果子那些家常菜的手艺，从来没有瞒过他们，甚至还会在一旁教他们怎么用各种不同的香料和食材。就算是那些果子没有教他们怎么做的糕点，只要是有新鲜的，哪怕是开店的时候果子也会送一点儿给大家尝尝鲜。所以后来岩城的人绝大多数都没有人说小两口坏话，也有一些是吃人嘴短的关系。但是像这次来的这些人，他们是真的疼果子的。
　　一人一口的大小却让他们尝出了难以想像的美味。几位雄性本来以为会很甜，可是吃起来刚刚好，还有一种他们觉得是糊的味道，配合这个甜度他们都有得竖起大拇指。四位雌性更是赞不绝口。项舒本身就是制糖卖糖的，他对糖一样甜的东西特别有兴趣。于是问：“果子，别怪阿爷多嘴，这个巧克力，是什么植物做的糖吗？”
　　果子笑眯眯的：“不是的。巧克力是用一种叫可可豆的东西跟蔗糖做的。我觉得，如果能找到可可豆，您的制糖手艺做出来的巧克力一定最棒了！”
　　项舒眼睛大亮：“那可可豆在什么地方能找到？”
　　果子摇了摇头，绝对非常讲道理的把这个问题交给带来巧克力的清尘子。“这个我真的不知道。我以前小，不记得地方，都是我母父和爹爹弄的。”
　　黑啸在心里默默给果子竖起大拇指。这种转移的方法实在是太棒了。这种问题，就应该交给特别能胡说八道的真人和上仙去解决。他们这些平凡的兽人是不能回答的！
　　项舒已经决定了明天去问问果子的母父，因为对他而言，这个雌性还是很好说话的。于是果子和黑啸拖着盘子里剩下的巧克力蛋糕去摊位那边给户总他们送去的之后，项舒几乎是一夜没合眼。想到巧克力的味道，就好像想到了以后白花花的贝钱！
　　跟他们这边不同，武仲那边的人更多。一人一口蛋糕，真心是把那些雄性少年的馋虫都给勾出来了。他们还是第一次对甜食有这么大的兴趣。就因为那种说不清道不明的糊味儿。
　　武仲见大家都很喜欢，问：“果子，你母父带了多少这种巧克力？能不能那个卖给大家一些？”
　　果子假装板起脸孔：“户总爷爷您怎么能这么说呢？大家对我这么好，一点儿巧克力我还要卖吗？要不是今天这么晚了实在是做不了太多。我也不会只做这么一点儿的。对吧黑啸？”
　　自家小果子以前可不会这么说话，现在真是在人群里生活久了。也学会圆滑处世了。好在以前的小兔子也软乎乎的好说话。“嗯。不过阿叔带来的我看过了，不太多，也就够咱们自己人吃的。明天问问他怎么去找那个可可豆。如果知道地点，咱们可以自己去采集回来。或者移植树到咱们岩城。到时候就有很多巧克力了。”所以黑我和果子，总是要有点儿代价的！
　　清尘子是在第二天日上三竿才打开的房门。从里面走出来的两个人都衣着得体，可青霄是满脸红光，清尘子就有些腰酸腿软了。
　　果子这时候已经跟黑啸从城外转会来了。他们在附近发现了很多芒果树，而且很多都已经成熟了。这些挂满枝头像一个一个灯笼一样的红色芒果，果子喜欢得不得了。小貂也爱这个味道，就是黑啸也吃了四个他自己拳头那么大的，唯一遗憾的就是他吃完之后觉得腮帮子有点儿痒。
　　清尘子看到黑啸两边脸颊上都多了一点儿红，满脸惊奇：“诶？你被果子扇嘴巴了？”
　　黑啸差点儿被他这句话噎死。但好歹是“岳母”，还是要好好回答问题的。“吃了芒果，不知道怎么就痒了，挠红的。”
　　清尘子失望地坐到椅子上，刚挨着屁股就又弹了起来，看起来腰腿儿还挺利落。又重新慢慢地坐下去，青霄非常“体贴”地给他加了个软垫子。清尘子呼了口气：“你那是芒果皮过敏了，我之前给果子那个药膏涂上就消了。不过以后吃的时候记得先扒皮。诶不对！有芒果？快！快给我拿几个来！我的最爱啊！”
　　青霄在一旁冷笑：“你的最爱是芒果？”
　　清尘子想到自己的老腰和臀部，干笑了两声：“哪儿能呢。我最爱的食物之一而已。呵呵，呵呵。”
　　果子这时候从厨房拿了一大盘子切好的芒果进来。刚刚在厨房他就感觉到灵气波动了。所以把巧克力蛋糕放进了两仪环。放下芒果之后，就连红烧鸡块和蛋糕也都拿了出来。“喏，我现在去盛米饭，还有黑啸做的烤猪腿，金丝蟒肉炖莲藕。都是好东西，是黑啸亲手采摘亲手猎到的！”
　　清尘子有淡淡的有伤感。果子这种极力要突出黑啸的态度，真是特别的让他心塞。怎么小兔子就不明白自己是在给他争取以后的最大福利呢？虽然大老黑说，黑啸一看就全心全意心里只有小果子，可是……自己就是想再努努力啊！于是他委屈巴拉的拿起一半芒果，大口咬了下去。当芒果的香甜在他口中扩散的时候，这个货所有的怨念和忧伤就都没有了。“好吃！这里的芒果特别好吃！果子，做芒果蛋糕！”
　　白果默默地翻了白眼：“我已经在烤了。不过你不能吃太多。因为明天那我要卖。还有哦。一会儿下午大家会过来帮忙，他们要问你制作巧克力的可可豆在哪里找到的，你就跟他们说好了。如果他们找到了，以后就有巧克力吃了。”
　　清尘子瞪大眼睛：“什么玩意儿？你把巧克力拿给他们吃了？”
　　果子特别坦然的点头：“对啊。你不是曾经教育过我，得人恩惠千年记吗？他们都是在岩城帮助过我的人，所以有好吃的，我就请他们吃了。”
　　不等清尘子炸毛，青霄一把按住了清尘子的肩膀，然后笑呵呵地点头：“好。我们会解释的。你乖乖的去忙吧。爹爹跟你母父有话说。”
　　下午果子的确有很多事要做。上午他们去街上就看到了有卖猕猴桃和核桃的，核桃他们岩城附近也有，而且比这里的皮薄肉多，他倒是没什么兴趣。就是猕猴桃果子很喜欢。不过他没有直接买，而是看了一下卖的人是就住在镇子里的，可以肯定着猕猴桃就在附近可以采摘，毕竟不是能久存放甚至不是能够经得住长途运输的东西。所以以黑啸的速度，他们可以摘一些回来的。可猕猴桃他们没找到，倒是发现了一片芒果林。这些芒果树要比果子想像得大很多。其实他没有摘过芒果，只是吃过而已，但只要闻到这股味道，他就忍不住流口水了。所以看到这么多芒果，而且怎么看都不像是有人来摘过的样子，他和黑啸就忙活开了。这一次雷貂上树去割，他们就在下面用布接着。两人一貂忙活了一个多时辰，要不是本着不能全部摘走的原则，恐怕真得把所有芒果都摘光了。即便这样，他们收成也可以用恐怖来形容。两个人的法器里都各存了几百斤，这连吃带拿的，果子第一次享受到了采摘带来的乐趣。毕竟以前他可没有这么夸张的收敛过东西。
　　芒果他们在厨房里摆了四筐，为的是拿来做蛋糕卖，也是为了给岩城来的大家尝鲜。所以果子一开始只是让黑啸弄了一筐芒果的芒果泥。
　　他们带来的蛋糕模具是让付岁亲手制作的。能拆卸组装，别看是黑陶的比较笨重，但真正能禁得住炉火高温来烘烤。列神山上果子用的烤具都是清尘子从人间带回来的金属，还有一些是纸制作的一次性杯子之类的，他还是觉得这些陶器要更合适他来用。
　　烤好的蛋糕被分成了两层，但真正放到一起却是四层之多。底层的蛋糕上抹了混了芒果泥的奶油，中间还有一些芒果肉。上面再盖上一层蛋糕，再在蛋糕上浇上加了芒果和冰叶子的芒果果冻汁。冰叶子这东西凝固得极快，这些芒果果冻蛋糕很快就做好了。而且吃起来凉凉的，芒果味道和奶味儿浓郁，上面的果冻和中间的芒果奶油融汇在一起的口感不知道有多美妙。果子已经很久都没有尝到过这么好吃的味道了。
　　他这边蛋糕做好了第一批，清尘子和青霄也吃完那些东西从客厅里出来。结果进厨房看到那些芒果果冻蛋糕，清尘子又激动了。“小果子你不厚道！你没有说是芒果果冻蛋糕！”
　　果子扶额：“这是刚刚做好没多一会儿啊。反正还是那句话，你只能吃一点儿。下午我还要多做一些，你带来的奶油不够多，所以能做多少就卖多少。”
　　清尘子拿起刀切了一大块蛋糕下来：“怎么能这样！我带来那些东西是给你吃的，不是给你卖的啊！你居然在这里学会了克扣我的食物！”
　　果子头疼：“你说了给我的当然是我来用啊。我要卖掉才有钱，有钱过过好日子。再说我可以给你做其他食物啊，你又不缺奶油吃。”
　　清尘子考虑一下，加上吃了一口芒果果冻蛋糕已经美出泡泡来了瞬间就态度转变了：“你说得对。哈哈，这个芒果果冻棒呆了！给我多做一些吧乖儿子！”
　　果子嘴角抽搐：“就知道你会这样，已经给你做了一盆，够你吃到过瘾了。”
　　青霄很满意。虽然是便宜儿子，可是这个儿子学自己口气学的那叫一个像。可惜这傻不拉唧的小地仙还是没听懂。仍旧兴奋的说着：“还是果子最好了！不愧是母父的好儿子！”
　　下午大家来帮忙，每个人都分到了一块芒果果冻蛋糕。实际上果子上午做的那些，也就够这些人分的。好在他用的奶油不多，又加了芒果泥，倒是还能做出不少来。
　　打发蛋白和奶油这些工作是黑啸在做。调制面糊是果子在忙。其他来的人帮忙薄芒果肉下来切块或者捣成泥，其实做这个蛋糕的步骤不多，但忙起来也的确很繁琐。一直到了晚上天黑，他们一共才做出来不到三百块，而且黑啸切的个头还不大，基本上如果是成年雄性，两口就没了。
　　果子留大家吃了晚饭，大家也没推辞。又是一群人忙活。项舒他们试探的问了清尘子那个可可豆在什么地方找到的。青霄直接说那是他们以前再一个山里发现的，具体位置已经记不清了，但是他有时间的时候可以再去找找，毕竟树的样子他们记得。大家都没有怀疑，更不可能强求。于是这件事就这么稀里糊涂的过去了。
　　果子突发奇想，做了一道之前没做过的吃食，芝麻猪肉卷。
　　其实说起来应该叫做“芝麻酱猪肉卷”。猪里脊肉切片之后用刀拍薄，果子在肉片上涂了一层蛋黄液，再放上茭白条，然后卷起来。最后过上蛋液，沾上地瓜粉。油锅里炸到金黄色时拿出来，蘸着果子特质的酸辣芝麻酱吃，里面肉香，蛋香，茭白的清爽混合了芝麻的浓郁香气和酸酸辣辣的味道。虽然是油炸出来的肉，但吃起来非但不腻，还因为外焦里嫩，让人有一种欲罢不能的感觉。
　　青霄非常喜欢这个芝麻肉卷，原本不怎么喜欢吃东西的青龙上仙，愣是就着这个吃了两大碗饭。但是在雄性里，他这个饭量着实不多。大家还以为他是怕大家不够吃，所以武仲等人频频让东西给他。青霄其实就是不习惯吃那么多，他也可没有清尘子那么胃口大，可是真要吃东西，他吃多少也不会觉得饱。毕竟对他来说，没有肉身的束缚，自然也没有胃大小的限制。也就是因为这一点，大家都觉得这位龙族的强大雄性真的是非常不错的好人，连吃东西都这么谦让！
　　没有人知道这些人脑子里在想什么，黑啸觉得自己就是在跟清尘子抢东西吃。他不但要顾自己的，还要给自家小兔子拼命的往碗里夹食物。眼看着自家果子辛苦做出来的肉卷有一半都进了清尘子的胃，黑啸牙根子就有些痒痒。怎么能这么能吃，身为真人就不能收敛一点儿嘛！小貂今天才只吃了两块，平时自己虽然也经常教训它，可每天的食物从来没有少给过！看到小貂可怜兮兮的眼神，黑啸从自己的碗里夹出一个肉卷给了雷貂。
　　小貂第一次感觉到大主人浑身散发着慈爱的光芒。‘大主人，貂喜欢！’
　　黑啸揉了揉雷貂的额头：“快去吃吧。晚上再给你吃些水果。”
　　见黑啸对小貂这么温柔，果子虽然不知道为什么，但心情特别好。忙着给黑啸又抢了两块肉卷放到黑啸碗里，果子笑眯眯的夹起一片菜叶子就往嘴里送。跟真人抢食不是第一次，他都习惯了。
　　黑啸哪儿舍得让自家小果子只吃菜啊，赶紧又夹了肉卷给果子碗里放上去。
　　他俩这么腻腻呼呼的，成功惹来了清尘子的不满。不过这次他没觉得小两口有什么不对，而是怒瞪青霄。“大老黑，你都不如小黑子好！”
　　青霄觉得自己冤沉海底，就算是龙都飘不起来了。“怎么了这是？”
　　清尘子委屈着：“你看他们俩！”
　　瞧见那小两口互相给对方夹食物的样子，青霄笑了。不过他眼瞅着清尘子吃了那么多东西，是真没好意思再去夹盘子里的。他可以在果子和黑啸这些知情人面前不避讳，对外人，他还要端一些，毕竟以后小兔子精要在这里生活，他们也要住一阵子呢。所以他是从自己的碗里夹给清尘子一块酱牛肉。“这个味道很不错。”
　　清尘子略微平衡了一点点。美滋滋的夹了牛肉放到嘴里，好像是比之前好吃了一些。于是傻呵呵地也夹了一块肉放到青霄碗里。“是比以前的好吃。你也吃。”
　　这突来的福利让青霄觉得有一种被雷劈中的感觉。他习惯了清尘子跟自己别扭，即便早就有了夫妻之实，可这个货永远都是一副跟自己“有仇”的样子。突然甜蜜了这么一下，他是真的没反应过来。不过马上他就露出了笑容。是清尘子清醒的时候，从来没有看过温柔。
　　可是，这个温柔的笑容让黑啸起了一身鸡皮疙瘩。怎么感觉……今晚房间的门又得被隔音阵给隔开了呢！不过这个东西真的很好啊，等一下人都走了，想办法跟岳父大人打听一下，不知以自己的修为能不能学得会。
　　
　　☆、 第70章
　　
　　70：拜师很简单
　　送走了武仲他们，清尘子喝着花茶，满足得不行。这个世界的灵气要比列神山还舒服，随便找一块地方都能让他躺一天不动。当然最好再有一堆好吃的围在自己身边。
　　果子坐到一边，掰着手指头算计着明天要带多少东西。毕竟还不是真正开集的日子，但是今天就已经有摆摊的了。毕竟各家部族和兽城的摊位就已经有很多人了。
　　小貂吃饱喝足，又享受了一个大芒果之后，已经躺在自己的小垫子上睡着了。这个房间里的情况非常河蟹安静。而另一边，青霄和黑啸在一起说是传授功法什么的，其实聊的内容并不怎么太和谐。“隔音阵并不难，但你的修为尚浅，顶多算是打好了根基，还不是正经入门。白果自己的修为就不高，自然也没办法让你更上一层楼。不过你要是拜我为师，我的确可以助你快一些入道。但你所在的世界并不存在修炼这种事，而且本身就灵力充沛，给了你们兽人施展的天赋。相应的，你要突破这个世界的规则，便是逆天而行，即便你天赋再好，也会收到天道压制，所以速度不可能过快。这里的人虽说皆有灵根，可资质普遍不高，我到了这里一没有觉得有多少束缚之感，所以天道该不百年之内，按照你们这里的说法，你可达十级。但这对真正的妖修来说，却只算是提升了两个大境界而已。想要离开这个世界无限游历，若是千年可成，必是极大的机缘。”
　　黑啸面对青霄的时候，一直带着崇敬和畏惧，这是雄性对强者的本能直觉，并不需要觉得有什么可丢人的。黑啸甚至觉得自己能敏锐察觉到青霄的强大是很值得骄傲的事，毕竟在青霄的刻意隐藏下，户总爷爷他们并没有发现这位突然出现的岳父有多大的本领和多强大的能量场。“这一点我是明白的。”说完这句，黑啸用兽世最高的理解，单腿跪在青霄面前：“师父在上，受弟子一拜！”虽然他们这里收徒是不这样的，也没有这么说话的。但是他看那些杂书，好像都这样。
　　青霄很满意。伸手搀起黑啸：“很好。你现在不但是我徒弟，也是我儿婿。在你和果子成婚之前，人前你还是叫我伯伯，这师徒的称呼私下叫就行。至于结婚之后，就跟果子一样叫我爹爹便可。”
　　黑啸觉得特别爽。被岳父接受的感觉怎么就那么棒呢！“是！弟子知道了！”
　　青霄点了点头：“修炼的事不是一日之功，在这个地方也不合适。以你们这个世界的雄性来说，超过七级就能感觉到咱们修仙之人修炼时产生的灵气波动，所以还是回去之后找一个安静的地方好。”说完这些，他突然想起徒弟拜师自己得给点儿什么的，于是从法器里搜了一下，拿出一个盒子和一本书册。“这本是基本阵法的心法和用法。以你的能力估计只能用出前面几页的。你可以拿着看看。不懂的问我。这盒子里是避毒丹，你服下去之后以后不会被毒物所害。这是为师给你的礼物，你切记要收好。”
　　黑啸如获至宝，当然这也的确是至宝，他赶紧接下来，给青霄鞠了一躬：“师父，阵法的书我能跟果子一起看吗？”
　　青霄笑道：“自然是可以。你们两个这么恩爱，我怎么能让你们分心。记得，以后要多多在小尘面前对果子好。这样他才会不发脾气。”然后会发我脾气。我就可以趁机哄他了！
　　黑啸哪里能看不出青霄笑容里的别样深意，不过话题突然从那么严肃的传道授业变成了让自己帮忙逗伴侣，这样真的合适么……好歹您也是上仙来着……
　　黑啸回到自己卧室的时候，果子正在跟清尘子说这这几个月的生活。
　　清尘子毕竟是愧疚的，因为自己的操作不当让果子一个人掉到了异世。好在是这么一个神仙都喜欢的地方，除了原始一点儿，还真没什么坏处。
　　“那你怎么不……诶？小黑子你回来了啊。大老黑收你做徒弟了没啊？”清尘子侧过身子，一点儿都没有要回去的意思。
　　黑啸点头：“师父已经收下我了。还给我了礼物。我这里不知道能送师父什么拜师礼。”
　　果子抢着回答：“他是上仙啊，肯定什么都不缺。但是你可以给他猎魔兽，我再做出来给他吃。”
　　清尘子又把话茬抢回去了：“你们不用麻烦，他什么都不要。再说了，就算是猎来魔兽也要给我吃啊，他不爱吃东西的，给他吃就是糟蹋。给我！我不糟蹋食物！”
　　果子太阳穴直蹦：“呃……可是我这几天没有时间给您做好吃的。能不能等集会结束的？而且啊，这么多部族的人一起卖东西，应该有很多好吃的。或者您可以多逛逛集市，有好的食材买下来我过几天做。钱的话黑啸有。黑啸。”
　　黑啸赶紧从乾坤袋里拿出一个钱袋子：“这里面是五千个贝钱，不够了您再说。”
　　清尘子眨着眼睛，突然脸色有一些微变，之后摇了摇头：“不行。我不能拿你们的钱。你们这里的生活水平还不行，赚这些钱肯定不容易。我有钱的。我听说这里也有金子交易，我去换金子就好了。你们两个都很乖，母父现在很放心。”
　　什么情况？怎么拿出五千贝这个家伙就突然改变了原本张牙舞爪的态度？黑啸和果子都觉得有些惊悚。随后他们就看到清尘子叹了口气，拍了拍他们的肩膀。然后回了自己的房间。
　　两个人还愣在原地，完全不知道发生了什么。黑啸灵机一动，用神识跟小貂交流：‘小貂，去听听他们说什么！’
　　果子拦着：“别去。他们会立刻发现小貂的。”
　　黑啸一想也是，于是放弃了这个想法。“也是，小貂你别去了。睡觉吧。”
　　雷貂一听又没事了，开心的回去自己的垫子休息。果子收拾了一下床上的东西，叹了口气：“我感觉真人有些难过了。”
　　黑啸点头：“嗯。我也感觉到了。可是我就是给他拿钱而已啊。”
　　果子摇头：“不知道。不过谁都有自己的过去吧。何况真人修行了几千年，在没修行之前也是人，都说人间的生活很多烦恼，也许是想到以前的事了吧。”
　　清尘子是真的想到了以前的事。那个他还没有修行之前，为了五千块钱差点儿被人打死的事。虽然已经是几千年的往事了，他以为自己早就忘记了。没想到看到黑啸这一袋子不是钱的钱，他突然就想起这件事了。那时候，自己身边可没有一个人。自己空有一身修为又有什么用，那是他第一次怀疑修仙能干什么，吃喝要钱住宿要钱就连上个厕所都要钱。
　　看到平日里跟自己叽叽喳喳的小地仙一脸难过的回来，青霄赶紧站起来把人搂住：“怎么了？两个孩子又秀恩爱了？”原谅他想不出其他的东西，而且每一个成仙之人都是度过天劫的，天劫之前就抛弃了肉身，元神就是他们的本体，思维是本体的一部分，是不允许被人窥探的。
　　清尘子叹了口气：“没有。两个孩子很好。小黑子要给我钱。我就想起以前还是人的时候发生的一些事。没什么，谁还没有个心情不好的时候。我刚才还没问，你给小黑子什么？”
　　青霄回答：“一颗避毒丹，还有一本基本阵法的书册。”
　　清尘子撇嘴：“小气。才给这么一点儿东西。”
　　青霄笑了：“你不是不喜欢他？”
　　清尘子白了他一眼：“你怎么当的上仙？喜欢和不喜欢都看不出来。我就是要考验考验他。而且我也没考验上。果子那死心塌地的，我也放心。”
　　青霄摸上清尘子的脸蛋儿：“上仙有时候还真是分不清喜欢不喜欢。比如你，我就不知道该不该认定你是喜欢我的。”
　　清尘子脸一红：“不知道拉到！我才没心情告诉你。”
　　青霄低头亲了他一口：“等你心情好的时候再告诉我也行。反正多久都可以等，咱们又没有时间的束缚。倒是果子他们俩的事我挺想知道的。”
　　清尘子看着他：“你想知道他俩什么事儿？”
　　青霄回答：“今天听武仲他们说将来黑啸和果子的孩子一定天赋极高，我就在想，小兔子能生吗？”
　　清尘子“嘁”了一声：“我还以为是什么呢。当然可以啊。你身为上仙怎么能连这个都不知道。妖修多半都是可以的好嘛。没知识真可怕！”
　　青霄挑了下眉梢，不过考虑到自己下面的问题，决定先不吐槽。“那我就放心了，要是将来果子不能生育后代，再被这里的人看不起就不好了。不过儿子都行，你这个当娘的行不行呢？”
　　清尘子完全没反应过来，顺着自己得意洋洋的“知识量”自豪感就说了下去：“我儿子都行我当然也行！你以为是你呢？”
　　青霄这下满意了。又一次打横把清尘子抱了起来：“既然能，那就再给果子生个弟弟出来！”
　　“啊啊啊啊！你个变态！居然坑我！我不能！你放我下来！”
　　听到这声大喊，黑啸和白果刚刚躺下来闭上眼睛就被惊得一个哆嗦。看来对屋很激烈的样子。为什么岳父（上仙）不用隔音阵呢！两个人同时想到这个问题，于是互相看了一眼。果子脸一红，黑啸笑着亲了他一口。“这几天你都会很辛苦，我不会做什么的。”不过他很赞同岳父多做一些，好让闹人的岳母可以消停一些。
　　第二天摆摊。黑啸和果子早早就起来带着货物过去了。
　　他们的摊位也就不到三米，这对于兽人们来说是很小的。但是镇子再大也有限，一个兽城十个摊位，一个兽族部落就有几十个兽城，二十多个兽族部落这摊位的数量庞大得很，没有人会有抱怨。
　　摊位是用石头桩子隔开的。摆摊的人们可以在石桩上打上木板当摊位，当然更多人则是直接把商品放到铺好的油布上。尤其是一些比较重又比较大的东西，放到台子上也不安全。
　　果子就是得搭起台子的。把芒果果冻蛋糕和码放在台子上，然后在一侧放上一个泥炉和一口锅。锅里放的是芒果肉和牛奶，当然最多的是水。今天果子没打算卖其他东西，他只是把牛肉干和猪肉脯放到了芒果蛋糕边，又放了一些用来试吃的豆松，至于包子和酥饼之类的那都是今晚和明早要完成的工作。
　　其实锅里的东西并不是为了卖的，而是为了散发出香甜诱人的味道。这种味道雌性和幼崽都是抵抗不住的。这不，锅里的芒果牛奶汁刚煮开没多一会儿，就有不少雌性围了过来。
　　这些人来自然是想买锅里的芒果奶，可是果子却向他们推荐芒果蛋糕。他这边有切下一小块一小块的让人试吃，吃到蛋糕的人无一不被芒果蛋糕所吸引，一块蛋糕十个贝，这绝对是果子不敢卖的价格，可黑啸说出这个价格来，这些人虽然有些迟疑，但最终还是抵抗不住香味儿的诱惑，纷纷一块两块的买。因为价格真心挺贵的，果子有点儿不好意思，于是就成了十个贝一块蛋糕一碗芒果奶，但是这奶得自己拿东西来装才行。
　　清尘子到的时候，这些芒果蛋糕已经买了个精光，装着两千多个贝，果子开心得不得了。接下去的芒果牛奶也没有多少了，奶糕他们还要留下做明天的饼干和布丁，下午的时候，果子他们就只卖了牛肉干和猪肉脯。豆松卖得不多，这让果子有些意外，心里也有些焦急。
　　见好吃的都没了，清尘子就拉着青霄去逛集市了。黑啸和果子在摊位里坐着，不像上午卖蛋糕的时候那么多人来围着，现在过来问价的人也不见得都买，所以俩人闲了一些。
　　果子嘟了嘴巴：“黑啸，我好像太自负了。还以为一定可以都卖掉。可是连肉干都没有再咱们的小集市卖得多。”
　　黑啸搂住果子的肩膀：“因为他们没有尝到你做的味道。毕竟肉干这些东西是所有兽人都会做的。你看那些尝到味道的，哪个不是几斤几斤的买。本来咱们就带了两百多斤，要是一下子都卖光了，之后几天咱们就没事做了。”
　　就算明知道这是黑啸安慰自己的话，可果子的心还是安稳了不少。“那咱们要不要便宜一些？很多人听到价格就不尝了。”
　　黑啸摇头：“那可不行，咱们卖东西不能随便更改价格，不然之前买过的人要怎么办？你放心，他们觉得好吃就会有更多人知道好吃。明天才是正式开始的日子，还会有晚到的陆续过来。所以不着急。来买东西的人可不是像咱们摆摊的商队来这么早。”
　　果子有些意外：“啊？不是只有各地方的商队？”
　　黑啸被逗笑了：“怎么会只有商队？当然还会有人结伴来买东西的。就像咱们岩城，也会有人来逛的。”
　　果子想了想，而又也笑了。“对哦。我怎么就没仔细想想。嘿嘿。”
　　黑啸侧过身子，把果子挡在自己身后偷亲了一口。“怎么这么可爱！”
　　随着机会上的人越来越多，果子的肉干和肉脯的销量在每日递增。到第三天的时候，两样东西已经全部售光了。而果子的烤年糕和酥饼包子也卖得非常不错。正因为卖的不错，他和黑啸俩人才忙不过来，果子实在是没办法，把清尘子和青霄都叫来帮忙了，一家四口还是忙得乱转。
　　第四天，清尘子耍赖了。“我不去了。果子你也要休息了。你们这一天天光知道赚钱不知道修炼可怎么得了。”
　　青霄现在有点儿舍不得吐槽清尘子了。毕竟这几天晚上这个小地仙真的很顺从，有时候自己关心他给他夹菜他还会脸红一下。自己再跟其他兽人雄性学习怎么对自己雌性的招数用他身上都效果显著，他开始反省自己是不是之前的态度根本不对，才让清尘子觉得自己是“敌人”而不是相公。“小尘说得有道理。不能这么每天忙碌，你们还没有修炼到超脱肉身的境界，会累是必然的。加上修炼中断时间越久对修行越不利，所以你们以后尽量不要偷懒。今天就别去摆摊了。跟我们去林子里找一个地方，你们好好修炼加休息。”
　　果子以前从来不知道自己是一个财迷。但是他现在真心觉得赚钱很有瘾。“可是还有豆松没有卖，还剩下不少米面。我打算今天做干贝肠粉。我干贝都泡发好了。”
　　黑啸拉了果子的胳膊一下：“听师父的。休息一天也好。你看看你，晚上睡觉做梦都说胳膊腿疼。”
　　果子眨眼：“啊？我有说梦话啊？”
　　雷貂必须在这个时候给自家主人证明：‘有哒！貂听见！’
　　黑啸赞扬了一下雷貂的“卖主求荣”，于是给了他两颗绿晶葡萄。
　　果子有些脸红了：“其实，那就是做梦嘛。”虽然自己根本不记得。
　　清尘子今天出奇的没有对葡萄产生“欲望”，而是坚决赞同青霄的话：“大老黑说得没错。而且我觉得芒果奶要更好，虽然便宜，可是容易做又卖得块。这次去再多摘一些芒果，我看这里还有买猕猴桃和火龙果的。这些都是我喜欢的。咱们自己去摘，绝对过瘾。”
　　听到去采摘水果，果子的兴趣来了。“那我们总要去跟户总爷爷说一声。摊位不能空着，让他们摆放东西也好啊。”
　　青霄点头：“那你们快去快回。也可以把豆松留给他们让他们代卖。你们就说我带你们去林子里寻找可可豆。”
　　果子看着青霄：“真的有吗？”
　　清尘子揉了一把果子的头发：“笨儿子！善意的谎言是可以说的！”
　　听黑啸说果子的爹爹要带他们一家去林子里找可可豆，把摊位让他们用一天，武仲第一件事就说表示要给他们代卖剩下的豆松。“你们一家才刚团聚，你们爹爹的伤虽然已经好了可跟暴烈熊交过手，多少都要多休息一阵子。你们去陪他走走也好。这几天你们也是太累了。摊位今天的钱就让城主出，你们别推辞，虽然这没俩钱儿，但这是原则问题。”
　　黑啸点了头：“嗯。我们今晚回来应该会带不少猎物和水果。晚上大家去我们的院子吃完饭。”这是青霄在他们临走之前交代的。
　　武仲笑了：“好。青先生真是非常的客气。我们回去的。你们好好玩。”
　　离开摊位，果子呼了口气：“不说的时候还不觉得，现在真的觉得有点儿累了。不过听户总爷爷叫爹爹青先生，还挺好笑的。”
　　“师父自己报的年纪比户总爷爷大了一倍还多，但师母的年纪又报得这么小。你跟我一样叫他爷爷，他只能用先生来称呼师父了。”
　　一声“师母”差点儿让果子呛到自己。“爹爹让你这么叫的？”
　　黑啸笑着点头：“对啊。不过我没敢当这真人的面叫。我怕看我更不顺眼了。但是我跟师父这么称呼他，师父就特别开心。”
　　果子笑得有点儿绷不住了。“其实他没有看你不顺眼，他那就那个脾气。不过真的太好笑了。说起来我都不觉得他会不开心，现在每天让我叫他母父，他听到就特别开心。”
　　黑啸真是有点儿不能理解清尘子的思维方式。毕竟他很清楚这位地仙是男人，也就是他们这里的雄性，却愿意当人家的娘。就是自家小兔子也从来都不会说自己是母兔子，自己也没有把果子当过雌性。“不过说起来，他的确是把你养育成人，又教会你这么多东西的。父母的责任他都尽到了。”
　　果子脸上的笑意逐渐收了起来，但眼睛里的感激却是没有丝毫减少。“是啊。以前从来没敢想过他会是我的父母，所以大家都说是主人，我就觉得他是主人了。没想到他会一个世界一个世界的找我，还那么认真的叫我儿子，把我当他的孩子。不管他喜欢我叫他什么，他都是我的父亲才对。”
　　别人说句好话都会记住感恩的小果子，怎么会不感谢清尘子呢。不然自己又怎么会在这几个月里，经常听到果子说到他。“果子，师父说他们不会留太久，充其量就几年。可能以后还会回来，但时间就不一定了。所以他们还留下来的时候，咱们尽量多听他们的吧。”
　　果子用力点头：“嗯！都听你的！”
　　
　　☆、 第71章
　　
　　71：修炼
　　一家五口离开了小镇，直接就在青霄的带领下去了正北方。
　　“看到那座山没有？那里有隐隐紫气，是聚灵之地，在那个地方修炼不但能事半功倍，而且不会引起灵气混乱。只是按照你们这里的说法，那里是魔兽聚集的地方，所以要看你们是想狩猎那些魔兽，还是我用阵法将他们隔开，不敢靠近咱们。”青霄问道。
　　果子的意见当然是越安全越好，可清尘子和黑啸却难得统一了意见。“猎！为什么不猎！这些可以留着给果子和小黑子做以后的生活资金。而且还能做出好多好吃的。”
　　黑啸点头：“嗯。阿叔说得对。我还没有给果子猎到我认为最好的兽皮做衣服，既然进入密林，我希望可以有所收获。毕竟这里离岩城特别远，应该会有我们那里没有的魔兽。”
　　青霄当然也不反对，但是他提醒：“既然狩猎是雄性的责任和义务，你也要给果子猎到最好的毛皮，那么你狩猎的时候我只负责保护好果子。并不会帮助你。”
　　黑啸腰板拔直：“弟子明白！狩猎这种事，在我能力范围之内，从不需要别人协助。若是我一个人无法捕捉的猎物，我也不会去招惹。我会给果子安全的生活，我自己的安全是保证他安全的前提。”
　　这个回答清尘子和青霄都很满意。尤其是清尘子，上去拍了拍黑啸的肩膀：“年轻人头脑很清醒嘛。不错，这样我就放心多了。什么雌性雄性的，只要是人就要有自己的责任要负。大老黑，你也别吝啬，今天你也要露几手，给我们猎几只级别高一点儿的。回去之后那些毛皮啊骨头什么的不是可以卖钱嘛，也给咱果子露露脸。剩下的肉咱们也能留着吃一阵子。别整天都吃人家小黑子猎来的食物，都不知道多大岁数的人了，天天吃白食也不害臊。”
　　青霄有点儿哭笑不得。但最近几天他越来越觉得清尘子的“挑衅”中带着些许撒娇的味道了。要是以前，他肯定反唇相讥，把嘲讽还回去。可现在他却学会了黑啸那一招，走过去拉过清尘子的手，看着他微微笑道：“好。你想吃什么，我都去给你猎。”
　　这跟料想的完全不一样啊？这大老黑突然改变态度是什么鬼？清尘子惊讶地看着青霄的眼睛，对方那满脸的笑意好宠溺的表情，让他一下子就脸红了。“那，那反正你要猎最好的。”
　　青霄对清尘子的反应超级满意，朝徒弟兼儿婿送去一个赞扬的目光，表示这一招真的非常好用。然后两个人就手拉手先走了。“我们在半山腰等你们。”
　　看着两个人眨眼的功夫就消失在了视野当中，果子感叹：“我什么时候一能学会缩地术呢。这样可以走很快很快，就不用每次都是你背着我跑了。”
　　黑啸搂住果子的肩膀：“我就喜欢背着你。”
　　果子也脸红了：“这又不是你喜欢不喜欢的事儿。不跟你说了。咱们也快点儿上路。他们说半山腰，就肯定是半山腰有什么。他们跟咱们不一样，能够用感应到各种不同灵力的魔兽。”
　　黑啸点头：“但是他让我带着你，就表示我一个人可以应付。还有小貂在呢。”
　　果子微微嘟起嘴吧：“什么啊。我好歹也会隐身术的。保命还不是问题。”
　　这一路上两个人其实没有加速奔跑。黑啸把果子背在背上，速度可以看清楚周围都有什么树木。
　　别说，他们还真找到火龙果，看到火龙果树的样子，果子惊讶了一下，随后笑了。“我以前一直以为火龙果的树跟芒果树那样差不多。没想到居然是仙人掌这样的。模样怪怪的，不过这些火龙果很大很好吃诶。”
　　看着果子扒开火龙果的皮在吃里面的果肉，腮帮子上弄了几颗黑籽，模样可爱得不得了。黑啸上去伸舌头把那几颗籽吃进肚子里，然后又吻了吻果子的嘴角。“咱们可以多摘一些。或者你喜欢的话，挖几颗回去试试能不能摘。”
　　果子摇头：“算了。一颗上就这么多，就算种也要种一片才够吃。不如跟这里的人采卖呢。师爹的商队每年这个季节要是都路过这里回去，采了或者买了带回去就行。种这个太麻烦。不像冰叶子那样一棵树就能用很久很久。”
　　黑啸笑了：“我家的小兔子越来越会算计，也越来越懂得怎么用现成的关系了。”
　　果子有些不好意思了：“我就是觉得不值得呗，哪有你想的那么多。这边有一些韭菜，我要割一些，晚上回去请大家吃凉米皮的时候当配菜。”
　　“那中午呢？师母肯定不会放一顿不吃的。”黑啸表情十分认真。
　　果子嘴角抽搐：“那是必须不会放过。而且你也不能饿啊。”
　　这时候雷貂插嘴：‘貂也吃！’
　　果子笑了：“是啊。小貂也要吃。不过中午吃什么要看猎到了什么才行。就地取材吧。但肯定得尽量简单，不浪费那么多时间的。”
　　因为火龙果被很多人采摘过，所以收获的数量远不如之前的芒果。但这样果子已经很满足了。他以前吃过没有味道的火龙果，但这里的火龙果却都是酸酸甜甜很可口的那种。想到回去之后节约着吃，冬天也能吃到，他就开心得不行。“唉，也不知道能不能带一些回去给小华和南楠吃，他们肯定也会喜欢的。还有环阿爷和新阿叔还有老师也都会爱吃的。”
　　每一次有好东西他家小兔子都会惦记一群人，黑啸早已习以为常：“那回去的时候带一筐在外面看看吧。也可以问问师父和师母怎么办。他们知道那么多，又那么能……咳，能说，应该会有办法解决的吧。”
　　果子很了解黑啸停顿那里是什么意思。“也是，他们最拿手一本正经的胡说八道了。”
　　黑啸笑了：“这话幸亏师母听不到，不然一定会瞪眼睛。”
　　果子摊手：“我以前一这么说过啊。只是那时候他胡说八道的情况没这么严重。真的，我觉得他们来这里之后给自己编个身世就算了，还能编出那么多见闻来。而且好像大家都相信那是真的，还能附和着说几句。是不是成仙之后就会知道很多很多咱们现在不知道事呢？”
　　以前说到修仙的事都是自己问果子，现在小兔子却来问我了。黑啸笑道：“也许吧。毕竟他们去过那么多个世界，肯定比咱们知道得多。等将来咱们都能成仙之后，也会跟他们一样知道很多的。”
　　真别说，关于“知识就是力量”这种事，果子还真的挺向往的。“嗯！那今天咱们好好修炼。还有哦。爹爹不是给了你阵法，你一会儿要至少练一个让他指导，机会很难得的。”
　　黑啸笑着点头：“好，就听你的，说什么也不能放过这么好的机会。”
　　看到果子和黑啸拎着两只山鸡，扛着一筐火龙果，一串儿青鱼出现在他们面前，清尘子眼睛当时就亮了。
　　“你们这是连食物和饭后甜点都准备好了才到的啊！我说怎么这么久。大老黑你看到没有？我就说他们不是贪玩的孩子。”清尘子一脸得意。
　　青霄有些无语。明明说他们贪玩的不是自己而是你好嘛！可是要做人家的好相公，就不能挤兑媳妇儿，他忍了忍，觉得自己还是需要一段时间来习惯这话总相处模式，哪怕看到小尘脸红，跟自己乖顺的模样他是真的喜欢到不行了。“现在时间尚早，你们既然把猎物都打到了，就先修炼吧。这里我设置了隔离阵，外面的动物进不来，我和小尘给你们护法，按照平时的习惯那先修炼一个时辰。待我了解你们的情况之后再细说。”
　　黑啸和果子现在的修炼就是果子的那套心法。黑啸完全还没有进入五行心法的修炼。也正因为这样，这几个月他的根基和天赋让他受益匪浅，在青霄和清尘子的严重，黑啸头顶的开启的灵潭已经隐隐泛着紫光，那是纯净灵气最初的颜色。
　　对这个徒弟青霄非常满意。清尘子看果子这没有多少改变的样子却有些叹气。他的小兔子什么时候才能修成正果啊。这么看，用不了两三年，黑啸就能完全超越果子的境界了。
　　留意到清尘子的表情，青霄问：“怎么了？”两个孩子和雷貂那边已经被他用隔音阵护住，他们说话也是不会打扰他们的。
　　清尘子坦言：“就是果子啊。他显然在这里这么久都没有丝毫进展，黑啸又天资这么高。用不了多久黑啸就会超过果子了。”
　　青霄笑问：“你还担心黑啸修为高了会不要果子？”
　　清尘子瞪眼：“他敢！我才不担心那个。我就是……有点儿不甘心。怎么你找到个徒弟就资质这么高。”青霄刚想习惯性的得瑟一下，就听清尘子笑了：“但是你徒弟再好也是听我儿子话的。所以还是我家果子说了算！”
　　青霄被他说得哭笑不得。本来还以为什么了不起的大事儿，值得他皱下眉头，没想到居然还是跟自己较劲。“黑啸修为高了就能更好的保护果子，别你儿子你儿子的，他也叫我爹爹，是咱们俩的儿子。黑啸那也是咱们的儿婿，都是一家人，你不要总是说得那么泾渭分明。”
　　清尘子微微低下头，也觉得自己是有些幼稚的。“本来吧，我其实担心的只是果子进度慢，可能会比黑啸慢几百年，怕傻儿子难过着急。你一说，我就忍不住想跟你抬杠。”
　　清尘子叹了口气，揽过清尘子把人搂在自己的怀里。“以后我也像黑啸对果子那样，一直护着你。你说什么要什么我就做什么给你拿什么。这样好不好？”
　　清尘子瞪大眼睛，一脸的不可置信。但眼圈却是微微发红了的。“你……你干嘛突然说这个？”
　　青霄低头亲吻了一下清尘子的鼻尖儿：“因为我想要跟你做一对恩爱的仙侣，而不是斗气冤家。”
　　清尘子又低头了。“可是对你来说。我这么弱……”还老是因为这个被你嘲讽。
　　青霄心头一动：“所以你担心黑啸比果子修为高太多，会欺负果子？”
　　清尘子又摇了头：“小黑子才不是你。”
　　青霄叹了口气：“天资这种东西是不可逆转改变的。但还是有些方法可以让他们互相协助。”
　　清尘子抬起头：“你说双修？”
　　清下点头：“我这边并没有搜集这样的功法，但我知道双修时对修为低的一方会助益大一些。”
　　清尘子眼珠一转：“我应该有搜集到吧？那么多书我都不知道有什么了，不然咱们现在找找？”
　　真是很好哄啊，说点儿什么都能转移话题。青霄笑道：“这个不着急，等晚上回去之后咱们再翻。一年半载的根本用不上。等他们成亲了再说。我看黑啸是真宝贝果子，没有成亲，就愣是忍着没有做到最后。”
　　清尘子这下嫉妒了。“那是比你强！你都不顾我愿不愿意！”
　　青霄摸了摸鼻子。“儿子都这么大，明年就要成亲了，你就饶了为夫之前的过错吧。”
　　听这青霄这么哄自己，清尘子除了有一种被雷劈了之后的惊悚感之外，也非常不争气地意识到，自己的心都跟着软了。本来以前互相斗口的时候自己还能说服自己是这个家伙太强了，自己是被逼的，可是现在……明明自己是也喜欢他，甚至是崇拜他才心甘情愿来着。“那……那你以后不许再欺负我了。”
　　这一点青霄必须不能同意：“那不行。有些欺负是必须得欺负下去的。嗯？”
　　清尘子哪有不明白的，白了他一眼。“嗯个头！”但嘴角的笑容，早就把他给出卖了。那些欺负……他是喜欢的。
　　不知道是因为这里是聚灵地的关系，还是因为青霄他们在一旁的关系。黑啸和果子这次从冥想中回过神来，感觉要比之前的每一次都好。
　　果子觉得自己这么多天的疲惫一扫而空。“真的很有用诶！爹爹，是因为这里的灵气充足，所以才这么有效果吗？以前都没这样过。”
　　青霄点头：“对啊。聚灵地跟普通的地方不一样，本身就能聚集天地灵气。所以在这个地方修炼是事半功倍的。但如果心浮气躁，也可能会有走火入魔的危险。所以根基才是最重要的。我看了一下你们修炼的心法，没有问题，虽然对黑啸来说会缓慢很多，但根基会更扎实。黑啸，施展一下你的魔力攻击。我看看你的攻击术威力如何。”
　　黑啸点头，立刻站起身将麟火聚集在右手掌心。一个半米见方的大火球出现在他们眼前。紧跟着，黑啸将火球击像一侧的山石，就听到“轰”的一声，山石被轰裂，并且有不少碎石从山上滚落下来。黑啸并没有停下来去看师父的表情，而是将惊雷的紫色电弧击向同一个地方。这下刚刚轰掉山石的地方被惊雷又击出一个一米左右的大窟窿。做完这些，黑啸才收回自己的魔法力，但是用了这两下，他有些脱力了。
　　果子不是第一次看黑啸用异能，但这一次是最惊人的。“黑啸，怎么变化这么大？”果子赶紧跑到黑啸身边，看到黑啸脸色有些不对，赶紧拉住他的手。“啊！你手怎么会是凉的？！”平日里一向跟“火炉”一样的人怎么会这样的？
　　看着果子眼泪汪汪的样子，清尘子嘴角抽搐：“他刚刚是用了全部的能力放出他的攻击术。所以有些脱力而已。”说着从自己的法器里拿出一个小葫芦。“这里是灵丹，专门补充灵力的。里面还剩下三十多粒吧我不记得了。给你俩留着吧。”
　　果子赶紧拿过灵丹给黑啸倒了不少。清尘子眼睛都瞪圆了：“一粒！一粒就行！你个笨儿子你想吃死他啊！”
　　果子被声吼吓了一哆嗦，差点儿把灵丹都洒了。“我忘了……”
　　黑啸赶紧扶住果子，拿起一颗灵丹放到自己嘴里然后把果子手上的另外灵丹塞回葫芦里。“果子是担心我。阿叔您别生气。”
　　清尘子扶额：“我不是生气好不好。你们都不会聊天！”
　　青霄也想扶额了。你这才不会聊天好吧！可是他现在不能吐槽了，感觉还有点儿憋得慌。“果子，黑啸是想要展现出自己最强的能力给我看。你也看到了，他的能力能将山轰出一个大窟窿，身体怎么能有事儿呢。”
　　果子点头：“嗯。我刚刚就是慌了。黑啸从来都没有这样过。他一直是热热的。”
　　“……”清尘子和青霄还有黑啸三个人都无语了一下。因为这句话实在是太容易产生歧义了。可是他们都很快就恢复了心态，毕竟小兔子想得那么纯洁。
　　“其实果子的担忧也没错。黑啸你记住，无论到了什么时候，你都要留下保命的力气。你的雷灵力要比火灵力更强大，而且要精纯很多。你说果子给过你一本五行心法，你可以跟果子的心法一起修炼。回去之后我和小尘会整理一批书给你们，再传授你们一些法术和阵法。但是加快修炼速度的东西是没有的。你们也不想着急于求成。”
　　黑啸点头：“是。弟子明白。”
　　因为黑啸第一次手发凉。果子心疼得不行不行的。午饭的时候本来是想就烤烤肉得了，反正新鲜猎物很容易获得，魔兽肉绝对是直接烤了就能吃得人心花怒放的好东西。可是现在他要做好吃的给自家黑豹子补补。
　　两只野鸡被收拾干净，果子将其中一只的肚子里塞上了夜光莲的莲子、沙参和玉竹片。清尘子带来的那些东西里是有人参的，而且还包含了灵气，但考虑到黑啸已经吃了灵丹，他决定这个人参要留着给黑啸以后补身体。在周围采集的带了淡淡灵气的圆菇被去掉了柄滞留了白白嫩嫩的菌盖。没有再放其他东西，果子就是把塞了药材的整只鸡放到了陶罐里，然后放上山泉水，再把菌盖放进去，放了一片姜和一段葱，开始炖了起来。
　　另外一只鸡果子拿来做了鸡肉饭。煮好的米饭跟鸡肉粒放一起炒，再放上甜葱粒和脆脆的蘑菇柄，他和黑啸都很喜欢这么吃。
　　那些草鱼果子拿来做了水煮鱼片。法器里拿出猪排做了一锅红焖排骨。那些泡发好的干贝果子拿来做成成了炸干贝。还有火龙果，果子也拿来跟芒果和苹果梨子一起做成了杂果沙拉。别看只有三菜一汤外加一个甜品，但每一样都十分用心，除了水果沙拉，都是黑啸喜欢的。
　　看着摆在的这几样吃喝，黑啸脸上带着微笑。给果子夹了一块儿红焖排骨放到碗里，他先嘬了一下筷子上红焖汤汁味道。“特别好吃。”
　　果子一口气给黑啸加了好几块排骨。“好吃就多吃。你要好好补补。”然后转身把排骨也夹给雷貂两块儿。“小貂你自己好好吃。想吃什么告诉我。我给你夹。”
　　黑啸偷偷看了一眼清尘子的表情，果然岳母大人正用“仇视”地目光看着自己。他哭笑不得。刚想提醒自家小兔子，千万不能冷落了自家师母，果子就打开炖鸡的陶锅盖子，把里面的鸡给拆了，并且给清尘子和青霄一人一只大鸡腿。“母父，爹爹，你们吃鸡腿。我和黑啸吃翅膀就行。”
　　这下“护食”的地仙舒爽了。怎么儿子就那么可爱呢！张嘴咬了一口儿子给夹的鸡腿，眼睛顿时就亮了。“怎么会这么香这么嫩的？”
　　果子回答：“因为这本来就是地锦鸡，是二级魔兽。魔兽的味道本身就跟普通的动物不一样，里面还放了夜光莲的莲子。就是我之前我给你们做的那个金丝蟒藕片汤的藕一起摘的。这莲子味道特别好。”
　　清尘子赶紧又从鸡肚子里挑出一颗莲子直接塞进嘴里。莲子早就已经炖酥烂了，轻轻一抿就融化的感觉。清尘子这个爱吃的神仙对味道特别敏感。莲子的清甜和那种灵气的美妙滋味儿真是极大的享受。可也因为太敏感，没有去芯的莲子那点儿苦也格外明显。清尘子吐了下舌头：“儿砸，怎么没去芯啊？”
　　果子回答：“因为我和黑啸都习惯这么吃了。觉得还不错。是吧？”说完拿汤匙给黑啸舀了几颗放到碗里。
　　黑啸忙不迭地夹气一颗放到嘴里，一点儿都有吃到莲子心觉得苦的意思。“嗯。果子说莲子心去火，我们雄性每天吃肉吃得多，吃些去火的东西有好处。”
　　清尘子是真佩服黑啸了。真是果子说什么他都听什么啊。他正在这儿愣着，青霄就把几颗已经分开两半拿掉了芯的莲子放到了他碗里。虽然大老黑没说什么可是清尘子看过去的时候，还是被对方眼里的温柔给电到了。在这个世界找到果子，也让自己和大老黑的关系变得不一样了呢。真好。
　　
　　☆、 第72章
　　
　　72：夏天也有冰可吃
　　吃过午饭，一家五口决定再往山里进发。黑啸和青霄要分别去狩猎。按照清尘子的话说，小黑子是要去给宝贝儿子猎漂亮的毛皮当聘礼，大老黑就要负责今晚请岩城那些人的食材。雷貂被分派去跟着黑啸狩猎，清尘子和果子的任务是一边儿逛风景，一边儿采摘一些食材。至少对果子来说采摘是重头戏。
　　“小果子，你刚到这里的时候，有没有想回去？”清尘子蹲在果子身边，看着果子认真的在挖莴笋，觉得还挺有意思的。
　　因为是在聚灵地，也就是兽世人说的森林深处生长的莴笋，所以即便不是魔法力植物，也是有一些灵力的。以果子的能力也可以保留下这些灵力。何况他很喜欢吃莴笋的，到了兽世，在岩城附近他都没有看到有莴笋，没想到这里有这么多，他已经决定要挖很多带回去了。“我掉下来就砸到黑啸身上了。然后我们就住一起了。其实我是知道我一个人回不去的，所以也就没多想。后来黑啸对我很好很好，我就不想走了，至少不能自己走。”
　　“所以你就让小黑子修炼？”清尘子想伸手帮忙，可是他这边弄了个铲子出来，一铲就把莴笋给弄断了。
　　果子赶紧拦住他：“您就别弄了。我自己来就行。我让黑啸修炼是因为他天赋那么好，而且我很害怕这个世界到最后只有我一个人活着。不停的认识陌生人到熟悉再到看着他们死去，我光想想就觉得很痛苦了。可是黑啸是犹豫了很长时间才答应的。”
　　清尘子挑眉：“为什么？这么好的事儿他们这里的人本身也是会提升等级的，怎么会犹豫？”
　　果子回答：“因为黑啸说，他要确定他的心意和我的心意。等到肯定我们要彼此能坚定的永远在一起，他才肯修炼。因为他不想只是为了这些好处才跟我在一起。黑啸是个特别特别好，也特别特别认真的人。”
　　其实清尘子都没有想过那么多，可见黑啸到底有多认真的对待他和果子的感情。说不羡慕是不现实的，但他更多的是高兴。“你能在这里找到小黑子这么好的伴侣，也是姻缘天定。你从来没有下过列神山，山上的妖又不多，我很担心你会因为不懂人际交往出什么危险。幸亏你来了这里，这里的人大多数都很善良也很直接。”
　　果子笑呵呵的点头：“对啊。虽然也有讨厌的人，但是好人更多。我在这里生活真的很开心，也很充实。以前在列神山。我每天除了修炼就是做食物，可是您只有偶尔才会来。很多食物都是我一个人做一个人吃。是挺寂寞的。但是这里不一样。我做了食物可以很多很多人喜欢，黑啸也会给我做好吃的东西。还认识了朋友。当然我也有想您的，只是……我之前没有想过您真的会来找我。虽然我经常跟黑啸聊起您的时候，都说说‘如果真人找来了’如何如何，可我是没有奢望过的。”
　　清尘子叹了口气，摸了摸果子的头顶：“傻儿子，我一直是把你当孩子的啊。怎么会不来找你。你跟山上其他的妖是不一样的。”
　　果子笑得眯起了眼睛：“嗯。我现在知道了。”
　　下午三方“队伍”的都各自有所收获。
　　果子挖了很多莴笋，但只在竹筐里放了十根。他还采了一些鸡腿菇，数量还不少，至少够晚上吃了。这片林子里最让果子惊喜的是有一大片蚕豆。清尘子也爱吃这个，于是父子两个人撒开了膀子，好一顿摘。清尘子想到的是美味的椒盐蚕豆，而果子想到的则是可以吃很久的蚕豆酱。
　　几株百合的根要比以前挖的大很多。黑啸和白果都不是这个世界的原住民，所以即便知道这一定是魔法力植物，但却叫不出它们在这里的名字，反正整株挖了六颗，果子决定晚上用一颗的根跟银耳和夜光莲的莲子做城百合银耳莲子羹。只要想起满满的都是灵力的莲子羹，果子和清尘子的口水都要流出来了。
　　可以说从喜欢食物这方面上来看。清尘子和果子真的是父子俩。当然果子会这样，完全也是清尘子教育出来的。
　　黑啸的收获也不小。他意外地捕捉到了一只正在啃着油狸的赤灵狐。四级的赤灵狐是火系魔兽，对于同样能够拥有麟火魔力的黑啸来说，一人一兽的实力应该是旗鼓相当的。但黑啸现在通过修炼可以收敛自己的气场，所以他在走进自己的攻击范围之时，赤灵狐并没有发现有一个危险的兽人已经靠近它了。
　　惊雷直接将赤灵狐击晕，致命的那一下，实际上是黑啸用自己的利爪割开了赤灵狐的脖子。轻松到手的赤灵狐是成年的雄性，个头可不是普通狐类可比的，虽然没有野猪那么肥壮，但个头却是差不多，而且算上尾巴要比野猪长得多。光是这一只赤灵狐的毛皮就足够果子做一件马甲了，可惜的是做带袖子的上衣还是不够。
　　其实那被赤灵狐啃了三分之一的油狸也是好东西。油狸是二级魔兽，身上的肉无论红白都能加热榨出很多油来。这些油是混合药丸的好东西，所以很得巫医们的喜欢。油狸的油还能拿来擦冻伤的皮肤，要比普通的蛇油好用数倍。反正去掉赤灵狐啃的那部分，剩下的皮肉和骨头也都是不错的收获。
　　即便是在森林深处，普通动物也是存在的。黑啸又猎到了一只落单的刚刚成年的母鹿，又捎带着捡了一些野鸭蛋回去。
　　青霄那边就更不用提了。身为上仙，对这些魔兽，他只需要勾勾手指就能让这些未开灵智的畜类自投罗网。所以他这一下午可没少弄东西。狼虫虎豹什么的弄了七八种，等到一家人汇合之后他把猎物往地上一放。果子和黑啸都震惊了。
　　黑啸是真的很羡慕。身为兽世的雄性，他的感觉是其他人所不懂的。“师父，我看这些魔兽都没有表面的伤痕，您都是用法术猎到的？”
　　青霄回答：“控心术。这种法术对这些没有开灵智的兽类来说，可以直接控制他们的行动，甚至是让他们死。但是对于开了灵智的灵兽或是人和妖来说，这种法术就很难起到作用了。”
　　黑啸问：“那这些都是普通的魔兽，小貂那样的就算是灵兽对吗？”
　　青霄满意地点了点头：“没错。只有开了灵智的动物才能被成为灵兽。但不是所有灵兽都能修成人形，雷貂跟果子的情况差不多，是属于天地造化，所以他们都是可以的。”
　　听到自己跟主人一样，虽然雷貂不知道这个一样到底指的是什么。可它还是自豪的。‘貂一样，跟主人！’
　　果子抱起雷貂，喜欢的摸了摸它的头：“是的。等以后你也要抓紧修炼，然后就可以跟我一样变成人了。”
　　回去的路上商量了一下。如果青霄一下子拿出那么多至少五级以上的魔兽，小镇里的人非得炸开锅不可。所以黑啸建议，只拿出那匹五级的虬尾狼就行了。狼皮和狼骨明天就能卖个好价格，狼肉如果想吃的话，果子做出来也应该不错的。
　　黑啸的赤灵狐倒是不用卖的。但是可以拿出来大家欣赏一下。毕竟赤灵狐的毛皮是非常难得的渐变色。头部的白色到尾巴的火红，这种颜色的赤灵狐毛皮也是雌性们追捧的。其实如果单说毛皮价格的话，赤灵狐绝对会比虬尾狼的毛皮更贵，毕竟不管在什么世界，雌性的购买力都是强悍的，而为了讨好伴侣和心上人，雄性们花钱总要比给自己花钱更痛快豪爽得多。
　　回去的速度比去的速度更快。等他们回到镇子口的时候，集市的摊位还没有散去。不过看这集市上的人都往阵子中间赶，还有很多人都拎着罐子或者竹筒，果子就好奇了。“黑啸我想去看看。”
　　黑啸扭头对青霄和清尘子道：“师父，师……咳，阿叔，我带果子去集市那边看看。您二位先回去吗？”
　　清尘子是个绝大多数时候一点儿都不清尘的人，所以他对新奇的事都很有兴趣。“我跟你们一起去啊。大老黑你就别去了。你们扛着这些猎物估计也挺惹眼的。不如你帮小黑子把猎物和小貂带回去。我们仨去看看热闹。”
　　青霄倒是没什么其他想法。现在能让他有兴趣的，除了清尘子身上的各种变化之外，其他的也就没什么了。“好。”
　　将猎物和竹筐什么的都交给青霄。看着堂堂青龙上仙跟“货架子”似的一脸囧意的往小院儿走去。清尘子笑得不行。“其实还是有点儿人气儿更招人喜欢。”
　　他这边嘟囔着，可以黑啸和果子的听力，这句话听的一清二楚。两个人互相看了一眼，都十分体贴的没有吐槽。毕竟两个“高龄儿童”的初恋是很难被他们所理解的。
　　随着人群往镇子中间走，果然远远的就看到围了一大群人。还没等到人群边上呢，赤崖就走了过来。“尘阿叔，黑啸，果子，你们回来了啊。”
　　黑啸点了个头，然后问：“那里不是不让摆摊吗？”
　　赤崖回道：“那不是卖东西的。是巨蜥族的人在展示他们的神力，要争今年部落势力之首呢。”
　　黑啸挑了下眉梢。他知道巨蜥族的实力不俗，而且跟他们豹族不同的是，巨蜥族全族就只有两种魔力天赋，那就是土系和水系。攻击力怎么样不提，防御力跟熊族一样的强悍。可说到神力，那就是另外一回事了。他们兽人世界的确也相信神力的，毕竟魔法力都是神力的一种，只是能被称为神力的，一定都得是其他不足不行而且不知道怎么做到的事情。
　　四个人挤进人群。等到了人群最前面，顿时一股冷气扑脸。果子和黑啸顿时就愣住了。
　　在他们面前十个大石盆，每一个盆里都有满满的冰水，而在冰水中间还有一个大罐子，里面也是带着冰碴子的水。而每一个大罐子都有人在往出舀水给递过容器的人。
　　看到果子和清尘子，其中一个舀水的雌性朝他们笑着招了招手。“我认识你们，你们是卖芒果奶和肉干的！来尝尝我们巨蜥族的神力吧，这是夏天都能喝到的冰水，很凉爽的！”
　　虽然算是“走后门”，不过这几天街市上几乎每一个部族都知道了豹族部落岩城的人带来的那些好吃的。牛肉干都有两种不同的味道，城市卖的跟一个小雌性卖的完全不一样，可都那么好吃。还有那味道同样好的香干，素肉松，总之新奇的东西别看只有四五样，可正因为数量不多的关系，大家记得非常牢固。他们能被巨蜥族的人主动打招呼也就不为过了。
　　果子还没动地方呢，清尘子就凑了过去。“那就谢谢了。可是我没有带碗。”
　　巨蜥族的雌性笑呵呵的从身后拿过来一个白白净净的石碗，然后给清尘子舀了一碗冰水。“阿叔您尝尝。是不是跟冬天的冰水一样。”
　　清尘子喝了一口，果然冰凉得很，里面的冰碴子咬起来爽极了。“棒！这个季节吃冰真是很享受的事。”
　　巨蜥族的雌性一脸骄傲：“那是当然了。我们巨蜥族的神力，是其他部族所没有的。”
　　这话其实没有其他部族的人爱听。但是却没有人能够做到这一点。黑啸万分好奇，果子也是。于是他偷偷用神识问：‘母父，这是什么情况？’
　　清尘子把碗递给果子，一副笑眯眯的表情。‘我看到了。他们盆里用了硝石，这东西是一种矿石，放到水里能吸热，让水温快速降低最终冻成冰。不过硝石有毒，所以只能用它的温度来冰好水。不算什么真的神力。但这些巨蜥族的人也足够聪明。’
　　果子喝了一口，脑海里立刻想到了冰激凌和冰沙。想到两仪环里的水果。他可耻的馋了。‘母父我们能买一些硝石回去吗？’
　　清尘子揉了揉果子的头发：‘笨儿子。直接用冰符阵就搞定了。用什么硝石啊，万一没弄好中毒可怎么办。’
　　连着两次听到“毒”字，果子有些担心了。‘那这些人会不会中毒？’
　　清尘子摇头：‘虽然我不能打包票。但是他们既然用了冰中冻冰的方法，就证明他们知道硝石有毒。所以不用操心这个。每一个世界的发展都会有各种各样的情况发生。生死都是定数，咱们都是外来者，不能太多的干涉这些事情。’
　　果子叹了口气：‘希望他们都好好的。’
　　回到小院儿，清尘子把刚刚遇上巨蜥族的事说了。并且说了果子的担心。
　　青霄笑着，也揉了一把果子的头顶：“果子心地善良，会这么想一点儿都不意外。但我可以保证他们没有事。”
　　清尘子这下好奇了：“凭什么保证？”
　　青霄笑道：“你别忘了，这个世界的人实际上并不是你我所熟悉的人。他们更应该说是妖。虽说不会百毒不侵，可有灵力在体内，自我保护力是不一样的。像你所说的，他们能那么做，就证明知道硝石不能直接入腹，那还有什么可担心的。与其去担心别人，不如来准备晚餐。天色已经不算早了，来那么多人，要做的东西可不少。”
　　果子一拍脑门。“是啊！我怎么把这个给忘了。不过今天也是挺累的，黑啸还去猎了魔兽，咱们就吃简单一些吧。我随便炒几个青菜，然后就吃火锅吧。莴笋和鸡腿蘑来涮锅也是非常好吃的。啊对了，我想试着做一下火龙果沙冰，母父那个冰符阵怎么弄？可以让黑啸学会吗？”
　　清尘子哪能不知道果子的小心思。“真是嫁出去的儿子泼出去的水！还没嫁过去呢，就泼出那么远了！大老黑，你徒弟你来教。我去房间忧伤一下，这笨儿子就知道给老公找好处，都不知道心疼父母！”
　　看着清尘子假作生气的一张脸，青霄真是一点儿都不想教徒弟什么冰符阵，他只想逗着他的小地仙亲亲抱抱。可显然媳妇的话很重要。于是他把黑啸叫到一旁传授他冰符阵，而果子则一个人悲催的去厨房准备食材了。
　　想到黑啸又可以多学一个法术，果子一边儿削莴笋的皮一边儿开心。可还没等他开心多一会儿呢，黑啸就进厨房了。
　　“你不是跟爹爹学冰符阵？”果子一脸惊讶。
　　黑啸笑道：“什么时候学都一样。但是你今天也很辛苦，我不能让他你一个人在厨房芒果二十多人的晚餐。切肉这些我在行。师父画了一张冰符给我，他说贴在罐子下面，念动真言驱动符咒，那个坛子里面就是冰的了。冰符可以坚持三天三夜，然后符纸就会自然消散。”
　　知道是黑啸心疼自己，果子心里美滋滋的。“那好吧。你切肉。我来煮汤底，我再去一些奶糕放到罐子里，然后再弄冰符好了。这些暂时还不能给大家吃，只能咱们一家人享受，感觉有些不好意思啊。”
　　“一家人”三个字真是好听得很，黑啸开心得不行。“我想过了，就算我学会了冰符阵也不能随便用，但是如果咱们跟巨蜥族买硝石就不一样了。师父说硝石是可以重复利用的。所以咱们买一次就行。这样以后不是冬天的时候咱们就能用兵符阵做冰了。也能给那些朋友和长辈吃，还不用多解释。关键还能省下冰窖，挖好的冰窖可以单独用来放酒。你觉得呢？”
　　果子听黑啸说得头头是道，也是心动了。“可是那是巨蜥族人认定的神力。他们会给咱们吗？”
　　黑啸笑了：“不给没关系，咱们既然知道是什么就可以自己找。我想巨蜥族的人不会笨到钱不要，而让我们自己把硝石的事弄得人尽皆知吧？”
　　果子抬头看着黑啸的眼神，总感觉这样的黑啸有点儿狡猾的样子。但是真的好喜欢！“嗯！我听你的！”
　　晚上集市散场之后，武仲带着一群人去了黑啸他们租的小院儿。
　　一群人各自都带了不少好吃的，基本上都是在集市上其他部族或者是城市的摊位上买的。反正没人空手，这让两张桌子上都摆的满满的，丰盛至极。
　　在吃饭之前，大家先看到了黑啸和青霄猎到的两只魔兽。
　　武仲惊叹不已：“青先生果然了不起。这虬尾狼尾上带毒，而且爪子尖利无比，您居然可以不伤毛皮的将其猎杀，真是让我万分敬佩。”
　　青霄也没有卖弄的意思：“只是因为我的等级比它高的缘故。碰上比我高的，我也只能保命为先。不然也不能让果子走失，又险些丧命。”
　　武仲听青霄说得真诚，他也叹了口气：“可即便是这样，您也已经是罕见的勇士了。黑啸这孩子早年前命苦，没有人传授过他狩猎的技巧，他的魔力攻击也是自己摸索出来的。我虽然跟他没有血缘关系，却也可以说是看着他长到成年的。现在他跟着您如果能学习狩猎，绝对是天大的福气。”
　　对岩城这些人对黑啸和果子的善意，青霄和清尘子都很欣赏，自然也不会亏待他们。“这是必然的。我有一些可以让雄性能够增强体力的锻炼办法，等我到岩城，盖好房子之后，当作是对大家照顾果子的谢礼，我可以将方法教给岩城的年轻人。毕竟他们好，我儿子将来得日子才会更好更安全。”
　　没想到青霄会主动说出自己心里想着的事情，武仲欣喜若狂：“太感激了！您这样真是……真是让我不知道怎么道谢才好！”
　　清尘子其实也挺感动的。青霄可是上仙，对那么多神仙都可以眼皮都不抬，却为了果子以后的生活在拉拢这些人做他们的后盾。要是以前他准不敢想这大老黑是为了自己，可现在他是心知肚明的。“果子从小就没有接触过多少人，也有些怕见人，不会跟陌生人交流。但在岩城他有了朋友有了你们这些肯照顾他帮助他的长辈，所以我们才要谢谢大家。”
　　果子眼圈都发红了。黑啸就在这时候拉住了他的手。太严看相黑啸，果子笑了。这些都是他的家人和朋友，有这么多人为自己好，真好！
　　
　　☆、 第73章
　　
　　73：这些狡猾的豹族人！
　　鹿肉可是大补的好东西，当然这只是对非这个世界的人来说。对本地的兽人而言就只是填饱肚子的效果了。
　　其实清尘子和青霄都早已经是元身塑形，但没想到吃了这略带灵力的鹿肉，小地仙还是有些浑身发热了。他尚且如此，兔子精先生当然就没可能更好。所以当天晚上，师徒二人意外地各自得到了热情如火的小媳妇一枚，兴奋得他俩北都不知道在哪儿了。
　　第二天摆摊，他们卖的东西其实已经很少了。除了豆松还有剩下，再有就是芒果奶这两样东西了。其实果子本来是想包包子做年糕来着，可是昨天晚上折腾到太晚，早上自己也腰酸腿软的，就捡着省事儿的来了。反正他们该赚的钱也已经赚了。今天果子最在意的，其实还是黑啸说去买硝石的事情。
　　关于硝石这件事早上起来黑啸就跟青霄说了。青霄很赞同徒弟的这个想法，但具体黑啸要怎么去解决巨蜥族的问题，他是不会发表意见的。而且他觉得黑啸一定会处理得很好，黑啸离开了摊位去找巨蜥族的带头人，果子还是很担心的。清尘子坐在果子身边喝着芒果奶，小声问：“儿砸，你担心小黑子啊？”
　　果子点头：“嗯。毕竟那是人家的神力吧。而且他们要是知道被咱们知道了，会不会有不好的事情？”
　　清尘子笑了：“你还怕小黑子挨揍啊？他那能力在这儿可不容易有人能揍趴他。你就是瞎担心。你不是一直跟我说他厉害很本事吗？敢情你都是骗我的？”
　　果子立刻摇头：“当然不是。他就是很厉害的！好吧，那我不说了，我等他回来就好了。”
　　清尘子满地了：“这就对了。看你那可怜兮兮的小样儿，我就特别想怀疑小黑子的能力。”
　　“其实我也知道他不会挨打，但是总觉得说人家的秘密，还拿秘密要挟别人不太好。”果子坦白了自己的想法。
　　摸了摸下巴，按照这个思路想一想，清尘子也觉得不是特别好了。“你还别说，这么想还真是。我也没干过这样的事儿呢。你在这儿等着，我跟去看看。”
　　“啊？你去？”果子惊讶。
　　清尘子朝果子扎了眼睛，然后用神识告诉他：‘笨儿子，我当然是隐身去啊。放心吧，如果那些人真的想揍小黑子，我会让他少挨两下的！’
　　为什么不是不让他们揍……果子看着清尘子离开的背影，心里默默吐着槽。
　　黑啸是拿着一块冰去找的巨蜥族人。他这块冰是放在了篮子里，而篮子上又盖了厚毛皮。其实这是放了冰符那个坛子里的冰，但他见到巨蜥族的人是绝对不会这么说的。
　　这个世界见“当官的”远没有那么难。如果真的是有事情，族长也是可以拜访的。这次巨蜥族巨烈城也就是主城来的负责人，绝对是这次巨蜥族的最高领导人，黑啸是直接求见的他。
　　听这个豹族雄性说他也带了冰来见他们的长老，长老的家仆先是一惊，而后赶紧跑回去见了长老。
　　巨蜥族这次来的长老有两百多岁，算是巨蜥族里资格比较老的一位了，毕竟到三百岁的时候长老这些不是世袭的职务就要“退休”，所以到了他这个岁数，绝对是族里很受尊敬的了。长老名叫沙简，听到家仆跟自己说豹族人带了冰来见自己，他立刻就警惕了起来。他很清楚他们巨蜥族的神力是怎么回事。一种白色的石粉放到水里就会让水结冰，这是兽神的神力而并非是他们巨蜥族的。这一次他们想依靠这种神力让巨蜥族在多部落集会上露露脸，这是族长非常重视的事情，他可不希望有任何差错。
　　黑啸被请进小院儿，沙简看到黑啸这么年轻，明明就还是一个孩子，心里有点儿不舒服。“年轻人，你说你也带了冰？”
　　黑啸将篮子交给仆从，然后道：“的确。我曾经在一次狩猎时捡到了一种白色的石头，那石头掉落到水里就会让水结冰，我很好奇，所将那石头拿回了家。不过那石头明显是有毒的，所以我从来没有想过拿来冰水喝。昨天看到你们用冰水来冰水，我才恍然大悟。可我只有一小块石头，不够冰很多水的。我希望能够从您这里购买一些石头。”
　　这些话没有丝毫的委婉，直接得让沙简有些不知道怎么接话了。很显然，这个豹族的年轻人知道冰水的真正来历，而他也得到过冰石，那就是说冰石不是只有他们巨蜥族的那个山谷才有，这让他有些焦虑。“年轻人，你没有想过再去找到石头的地方找找吗？”
　　既然这么回话，那就表示是认可自己说的，也承认了冰的来历。黑啸心里舒坦了不少，至少他们可以继续没有障碍的聊下去了。“我那之后狩猎的时候就再没找到过。毕竟夏天的时候要是有一盆冰放到屋子里，不拿来喝也是非常舒服的一件事。只是很可惜。昨天是我第二次看到那石头，但又知道这对你们来说很重要，所以我思考了一晚上，才决定没有跟任何人说起，前来求见您。就是想买一些石头自己用。”
　　黑啸的话在沙简心里绕了好几个圈，最终结果他还算满意。毕竟这个年轻人并没有把这件事揭穿，甚至是单独来见自己。可他比较担心的是豹族部落。“你没有跟你们的领头人说？”
　　黑啸摇头：“没有。如果你们巨蜥族不说这是神力，我可能会跟大家说，但是现在这样，我是不会做恶人的。何况就算这是石头的力量，可谁能说这种石头不是神力呢？巨蜥族得到了它们，那就是巨蜥族受了兽神的庇佑。而且你们想到了用冰水来冰能喝的水，这是我之前所没有想到过的。”
　　这话沙简爱听，所以他表情缓和了很多。“年轻人，你要买冰石也不是不行，但是你要怎么跟你的族人们说？”
　　黑啸就知道巨蜥族的人肯定会就范，自己连怎么弄这些冰的东西都说出来了，再跟自己矫情就是蠢。显然一个部族的领头人不会是蠢货。“我可以跟他们说。我用一金跟您交换了附着神力的冰石。其实您为什么不想想用这个法子来多赚一些钱呢？我想贵部族的冰石一定不止这么一点儿。”
　　沙简叹了口气：“你也知道那冰石是有毒的，我们在发现这东西之后，有十几个人因为喝了冰石泡出来的冰水险些丧命。所以我们是真没打算那这个东西卖钱。如果不是你知道这是什么，我也是不会妥协的。”
　　黑啸点了点头：“您真是考虑的周全。是我年轻不懂事了。那您觉得，我用这个理由可以吗？”
　　沙简眯起眼睛，想了一会儿，最后看了一眼黑啸，灵机一动：“一金就算了。我知道你是卖猪肉脯的那家人，如果你肯用猪肉脯的制作方法来交还，我会给你足够量的冰石。”
　　黑啸挑了下眉梢，不得不重新审视一下这位巨蜥族长老了。“您不清楚，那是我伴侣家传的秘方。可不是一金就能买下来的。何况这不是我能做主的事情。”
　　沙简看着黑啸：“那你可以跟你的伴侣商量一下，咱们还有很多时间可以详谈。”
　　第一次会面，其实算是有了眉目。黑啸离开院子，清尘子就从一旁走了过来。
　　“小黑子，你怎么没答应他呢？那猪肉脯又不是什么稀罕玩意儿。咱果子有得是呢。”对清尘子来说，这些东西就是菜谱里随便拿出来一个。哪本菜谱就随随便便几百道菜，即便没问过果子，他也知道小兔子不会在意的。
　　黑啸摇头：“那也不行。对果子来说不稀罕，但对他们来说不一样。能用这么重要的东西交还猪肉脯，可见他有多喜欢。他们拿回去是一定要换钱的。这跟给我们城主的价格可不一样。不是几金就行的。”
　　第一次听黑啸说这样的事，清尘子真是有些意外。“你还真是像果子说的，很有心眼儿，也很厉害。那你打算怎么办？如果他们就是想要用猪肉脯配方换硝石呢？”
　　黑啸眯起眼睛：“那我就知道告诉他们，这个交易作罢了。我会去其他地方寻找他们口中的冰石。”
　　清尘子愣了一下才，随后大笑了起来：“你这个小子真是太坏了。那不就等于告诉他你会泄密吗？难怪果子会担心，你要是真这么说，没准还真会挨揍。”
　　听到果子担心自己，黑啸笑了：“我也不想这样。我用一金买石头，这个价格已经很高了。他非要跟我说猪肉脯的事，是他们痴心妄想在先。这猪肉脯的配方没有百金我绝对不会卖。”
　　清尘子咋舌：“按照这里的货币兑换，一百金就是十万个贝钱啊。你不是在开玩笑吧？”
　　黑啸摇头：“当然不是开玩笑了。我是很认真的。”
　　清尘子严肃了起来：“你别不是掉钱眼儿里了吧？你们这儿的贝钱眼儿还是很小很小的，你这么大的体格，进去可不好出来。卡住了怎么整？”
　　“……”黑啸一脸无语的看着清尘子。不要用这么严肃的表情说这么神经病的话不行吗？黑啸在心里默默吐着槽。“我不希望果子辛苦，所以这些耗费时间的事情卖给被人也无妨。但外人，不是我们本城的，就算是在我们豹族的主城，我也不会低于这个价格。毕竟他们不会对果子将来的生活有任何好处。不像在岩城，城主就生活在我们身边。”
　　清尘子点了点头：“我明白。你也是不希望果子的东西轻易被人得去。你这么做我理解，也支持。明天我会让大老黑跟着你一起来。不过这件事你要跟武仲他们说吗？”
　　黑啸思考了一下，最后点了头：“嗯。我想别人不说，户总爷爷还是要说的。毕竟是买走人家巨蜥族人的‘神力’，这件事将来一定会被人知道，何况果子是要拿来做冰激凌什么的，他肯定会卖。”
　　清尘子笑了：“以前小果子可没这么财迷。我看他都是跟你学的。”
　　黑啸解释：“其实果子是喜欢做出来的东西被大家说喜欢。”
　　“那倒是。以前在山上的确很寂寞。我还是经常下山去游历，可小果子就不行了，他能力太弱，离开山就会有危险的。好了不说这个，你回去陪果子摆摊。我回去找大老黑。”
　　晚上收摊之后，黑啸将武仲请到了他们的小院儿。
　　果子喜滋滋的把芒果沙冰端了一碗给武仲，武仲看到就愣了。“这冰怎么到现在还没融化啊？”
　　黑啸回答：“因为这是我们自己拿冰石制作的冰。所以随时做随时有。”
　　武仲惊讶了：“啊？自己做冰？你们会做冰？跟巨蜥族的一样？”
　　黑啸点头：“的确。我知道巨蜥族的冰是怎么做的。”接着，他把那会儿跟沙简编的话又说了一遍。“我把您请过来，就是想跟您说这件事。我的冰石只有一小块儿，以前也没有用，因为有毒更没敢跟大家说。昨天看到巨蜥族那些我才知道那到底是什么。所以我上午去见了巨蜥族这次的领头人。他们知道我知道神力是怎么回事，就先送了我一点点，可是不多，只够冰这么一点点水。我想多买一些，这样以后夏天果子也能做好吃的冰饮了。您先尝尝这个芒果沙冰，特别好吃。”
　　武仲咬了一口。沙冰里的冰粒在唇齿间的感觉很陌生，这是兽人们很难体会到的口感。毕竟喜欢在冬天喝冰水的人也没几个，至少武仲没那个嗜好。“这个的确好吃。还有嚼头。天热的时候吃一碗绝对能从头凉快到脚。可是你也说，那冰石有毒，真的没事儿？”
　　果子忙道：“真的没事儿。他们都知道不直接用冰石泡的水，咱们当然也不会那么用啊。”
　　武仲也知道自己这是多此一问：“我是觉得没问题。但是被云霄城的人知道可能会心里不痛快吧。”
　　黑啸笑了：“您怎么那么实在呢。我跟巨蜥族的人说我没有告诉任何人，那现在云霄城的人当然不知道。您也知道我家挖了装冰的冰窖。城主不是还说，如果今年我们的冰窖有用，明年就咱们全城都挖吗？您想想，等到了你时候家家都有冰，谁还管这冰是怎么来的。只是省去了冬天搬运冰块的麻烦。而且我觉得只要有城窖就行。不用家家都弄，本来咱们岩城附近湖和河结冰层就没那么厚。要是家家弄，估计谁家也弄不了多少。不如就城主主持城市冰窖。这个法子还能上报族长，夏天的时候是取是卖都可以。我反正觉得是个好法子。”
　　没想到黑啸想了这么多。别说武仲吃惊，就是果子都很意外。“黑啸你居然想了这么多？”
　　黑啸特别想现在就告诉果子，自己这法子是看杂书上学来的。本来也不是现在想到的，只是正好有机会说出来而已。不过他决定不要脸的认下了。“没法子，谁让你总是有那么多好吃的点子，我不多琢磨点儿办法支持你怎么行。”
　　武仲笑了：“你们俩这么恩爱，我真是放心了。行，这事儿黑啸你自己看着办。现在天色也不早了，你们还得做完饭。也别留我了，他们肯定带了我的份儿。这些事具体的，等回了城再说。反正你办事我放心。何况现在青先生在呢。他见多识广，能力又强，肯定可以帮大忙的。”
　　第二天，青霄跟着黑啸一起去了巨蜥族长老的住所。
　　沙简看到青霄，本能地打了个哆嗦。这个雄性的气场太强大，他六级的能力，竟然觉得后背发凉，可见这个人的实力有多惊人。
　　黑啸按照青霄的要求，按照婚后的称呼来介绍了青霄。“长老您好，这位是我伴侣的父亲，我的岳父。他今天过来，主要是想跟您谈谈关于猪肉脯的事情。”
　　沙简其实想得特别好，也特别简单，黑啸想要冰石，自己想要猪肉脯的做法。到时候只要货换货就行。他觉得冰石是带了兽神神力的东西，猪肉脯不过是做肉的法子，自己也没有占便宜。可是这只是他的想法而已。
　　青霄坐下来，上仙的气度可不是一般人可比的。“这位长老，我听儿婿说你想跟用冰石交还我夹猪肉脯做法，这件事我是不同意的。”
　　沙简一愣。“这可是你们自己提出来的。”
　　青霄道：“我儿婿告诉我，他只是想用一金来购买一些冰石，仅此而已。你应该很清楚，那冰石天生天长，你们只是像开采铁矿一样开采出来而已。而且也不是只有你们巨蜥族才有，我儿婿就曾经有一块。现在只是你们的领地发现了大量的冰石，这不表示以后也这样。我儿婿只需要十斤冰石而已，这对你们来说轻而易举。一金的价格已经不低。即便你们觉得价格不够，也可以商量。但是那猪肉脯是我祖上传下来的法子，是不会轻易用这么便宜的价格交还给外人的。”
　　这些话带着些许威胁的意味，但最后这句却十分明显。“便宜”才是大问题。沙简自然一下子就听懂了。其实青霄前面说的也是他担心的问题，只是被人当面提出来，脸面上实在是过不去。所以的表情就不太好，只是碍于对方是客，是知道他们神力究竟怎么回事的外族人，还有一个比自己强大很多的雄性，他也不能，更不敢生气。“即便像你说的，冰石以后还可能有更多部族发现。可现在毕竟只有我们有大量的不是吗？”
　　青霄点头。但没有说话，而是看向黑啸。黑啸会意，然后开口：“目前的确是这样。所以我才会高价跟您买。但是您买猪肉脯的做法回去肯定不会只是自己吃吧？我相信，您是代替巨蜥族族长前来管理全部族商队的，拿‘神力’来交换食谱自己回去吃是不可能的。所以您一定是想要回去制作经营。那么您觉得，猪肉脯就只能买几金而已吗？即便是在你们巨蜥族族群内销售，也是长长久久的生意吧？我这么说，您应该能明白十斤冰石和猪肉脯的价格孰高孰低。”
　　沙简这下是真的没办法反驳了。他看着黑啸：“那你觉得，应该怎么交还？”
　　黑啸坦白回答：“我觉得，您可以订一个合适的价格来卖给我冰石。猪肉脯，我伴侣和岳父的意思是可以卖给您，但价格一定要合适才行。”
　　沙简皱了下眉头，最后开口：“冰石你要十斤，至少要五金的价格才行。”
　　黑啸毫没犹豫：“没问题。我现在就可以直接将十金交给您。”说着，他假装从自己的钱袋子里掏钱，实际上是从乾坤袋里拿出了五枚金币递了过去。“这是十金，您什么时候能交给我十斤硝石？”
　　看到五枚金币，沙简愣住了。他还没见过哪家人做买卖直接带金币的。一看这家人就是真有钱，而且看这气度，绝对是贵族。想到这里，他立刻让家仆去取十斤冰石。然后道：“那你们觉得猪肉脯是什么价格卖给我？”
　　黑啸笑眯眯的：“您也知道。我们一斤猪肉脯是十个贝。您想想，一百斤就是一千贝了，您就能换一金。巨蜥族那么多族民，您能卖出多少钱我就不去计算了。所以我跟我家人商量之后，觉得两百金的价格还算合适。”
　　沙简本来还以为，有个十几金差不多了。没想到这是差了十倍不止！完全超出了他的心理承受能力。“年轻人，你不是在开玩笑吧？”
　　黑啸也严肃了起来：“您觉得我像是开玩笑吗？一百斤您需要买多久？我们带了四百斤猪肉脯过来，只用了三天就卖光了。这还只是集市上这么多人。相信巨蜥族主城的人要多得多，那么一天能卖几百斤都有可能吧？那其他兽城呢？每一个兽城都是几百斤的销量，那一天赚的钱是多少？您可以永远的卖下去。我们承诺不会卖给任何巨蜥族的人制作方法。那么只要大家爱吃，这钱您是永远赚的。您真的觉得，两百金多吗？”
　　沙简被黑啸说得哑口无言。他按照黑啸描述的那么一想。还真是别说在很多兽城，就是在主城，不出一个月估计也就差不多回本了。可是，怎么总觉得有点儿别扭呢？
　　最终，交易达成。青霄把自己亲手写的制作猪肉脯的法子教给了沙简，答应下午果子就过来教他们怎么挑选香料和具体制作。沙简也肉疼的拿出了两百金，递给了黑啸。而后看着两个豹族的雄性离开他租的院子。明明已经可以想到很赚钱的将来，怎么就觉得这么堵得慌呢？一定是因为这两个豹族人太狡猾了！
　　
　　☆、 第74章
　　
　　74：满载而归
　　离开沙简的院子，青霄用神识询问黑啸到底是怎么想的：‘我听小尘说，你一开始只是想卖给他一百金。’
　　黑啸笑着摇了头：‘我只是说配方没有百金我绝对不会卖。’
　　青霄一愣，随后笑了起来：“好！你这么做让我意外，但的确做得好！”
　　黑啸道：“其实也没有其他的意思。只是希望让果子能过得更好吧。虽然我们俩也曾经想过，到底赚那么多钱干什么，本来也已经什么都不缺了。”
　　钱对于青霄来说从来没有用处，他还不像清尘子原本是人。因此对黑啸这么说，他更不能理解了：“那你这是？”
　　黑啸也说不清楚，只能坦白：“现在来说，应该是给果子买更多我猎不到采集不到的魔法材料吧。”
　　青霄点了点头：“也有道理。我是不太知道普通人是怎么生活的，也许这几年可以跟着你们一起，真正体验一下做人的感觉。小尘毕竟曾经是人，有很多事情，他要是不说，我也想不到。”
　　没想到上仙居然跟自己聊这么深刻又这么感性的话题，黑啸非常意外。‘您不是也要修炼的吗？没有在人间修行吗？’
　　青霄回答：‘我在修炼成妖仙的时候，就去过数次人间。可修仙者不宜入世太深，尤其我是妖修，跟小尘那样的凡修不同，是没有办法有人类的亲情甚至是爱情感受的。小尘在还是人的时候受了不少苦，他几乎没怎么跟我说过。我以前也没想过，但是最近看到他因为我对他好一些就很感动的样子，我就能猜到他以前一定没有被人好好的对待过。黑啸，其实我还要谢谢果子和你，你们让我知道怎么对自己喜欢的人才是正确的。’
　　黑啸有些不好意思了：‘其实我也不懂。但是果子是我十岁之后唯一肯相信我无条件支持我，甚至处处事事都为我着想，并且肯陪着我照顾我的人。所以我就会把一切我能做到的最好的都给他。之前您和师母没有过来的时候，我一直有一些担忧，我怕师母会找来把果子带走。幸亏您和师母没有那么做。’
　　青霄笑了。‘其实他的确是想过要带回果子的。毕竟在列神山那个地方很安全，果子的能力太低，没有办法在危险和复杂的地方生活，而且每一个世界的灵气都是不一样，列神山的灵气很充足，适合果子这样只吸收天地灵气的小妖修炼。他能掉到同样灵气充裕的世界，还遇到你，果然是天定。何况就算他想带走果子，也要尊重果子的意思。’
　　黑啸心里美滋滋的。说到果子的意思，那肯定就是不会离开自己啊。现在两位神仙也要在他们这儿住几年，足以证明他们这里真的是好地方。不过想到住几年，他脑海里浮现出一件事：‘师父，我突然想起来，果子曾经交给他的朋友吐纳的方法。您之前跟户总爷爷说的提高能力的办法，也是这个吗？’
　　青霄有点儿意外：‘果子将吐纳的方法教给别人了？’
　　黑啸点头：‘是的。但是他们没有传给第二个人。当时果子就说是父母教给他的。’
　　‘这样也好。果子的吐纳方法应该是最普通的那种，我会传授得更深入一些。不过已经不适合你去学习了。但那时候你要帮忙我挑选你信得过的人，这些人除了要有天赋之外，最重要的是人品要端正才行。’
　　‘是。这一点我一定不会马虎的。’
　　看到两百个金币，小果子开心坏了，甚至都没有去看那一口袋硝石是什么样子，毕竟他们也不是真的需要。
　　卖掉猪肉脯制作方法的事当天黑啸就告诉了武仲。武仲一开始皱了眉头，不过听黑啸说他们可没有答应巨蜥族不自己继续卖，武仲才意识到这一点。随后他笑着拍了拍黑啸的肩膀：“自从有了果子之后，你小子的心眼儿越来越多了。”
　　黑啸也笑了：“以前只是觉得没有必要，也没有办法去跟谁用心思。现在我得让果子过更好的日子。”
　　武仲满心安慰：“你们这么好，果子的父母又没有去世而且找到了果子，这我就放心了。”
　　黑啸没有忘记把青霄说的事告诉武仲：“户总爷爷，岳父说他到了岩城之后教人提高能力，一定要经过筛选审核。他不会什么人都教，虽说他让我挑选信得过的人，但我毕竟这么多年也没有跟多少人深交过。我觉得这件事还是您来找人比较稳妥。”
　　这件事可是武仲心里最要紧的，他当时就点了头，而且满心满口都是感激：“青先生实在是人太好了。这件事我回去跟城主商量，我想还是会从你们这些勇士队里先挑选人。其他的我再想想看，毕竟我觉得天赋也很重要。如果天赋不高，白浪费时间，也是耽误青先生的精力。”
　　黑啸点头：“嗯。那就拜托您了。也希望您能帮忙跟城主说一下，先在城里给岳父岳母找一处清静的空院子。毕竟他们不习惯跟很多人在一块儿。最近在集市上，他们已经很拘谨了。”
　　“好。这些事你都交给我吧。还有，你和果子回去之后也要多陪陪他们。他们好不容易找到了果子，别让果子又急着开店去集市什么的。”武仲提醒。
　　黑啸回答：“这您放心。”
　　武仲离开，果子才从厨房进来。端着刚刚做好的山药面包，没看到武仲的影子。“户总爷爷呢？”
　　黑啸走过去接过盘子：“刚才走了。你在厨房就是忙活这个面包？”
　　果子叹了口气：“我还以为能赶上给户总爷爷尝尝呢。你试试，这个面包里面是放了牛奶和核桃粉的山药馅儿。”
　　这面包的皮不厚，里面的馅儿香软甘甜，一口咬下去，山药泥和面包皮混合在一起，口感有较劲儿又绵软得很，尤其是味道特别棒，甜但不腻，牛奶和核桃的味道都比较突出，黑啸是真喜欢这个面包。“这个我喜欢，跟以前吃的红豆馅儿和果酱馅儿的不一样。没那么甜。”
　　果子开心了：“好吃吧！没想到兔族的山药跟咱们岩城的山药差距这么大。蒸熟了之后特别软，还有一点点黏度，又不是太黏。”
　　今天黑啸去看摊子，是清尘子陪着果子逛的街，父子二人买了不少东西，要不是不能当众把东西收进法器，他们后来实在是背不动了，还指不定要买多少东西了。可即便他们买回来的东西堆得跟小山似的，也没花掉十金。这还是果子买了一些魔法力材料的关系，否则连五分之一都用不了。比起今天收入的两百金，啊不对，是一百九十五金，还差距甚远呢。
　　山药面包成功的让清尘子放弃了晚上要吃烤全羊的念头。
　　这位地仙对甜食的热爱，完全是来自他还是人的童年，吃不上这些东西的小小执念。
　　今天也不知道是怎么了，吃饱喝足之后，一家五口在院子里晒月光，清尘子就说了一大堆以前从来没有说过的话。
　　“你们不知道。我以前在孤儿院啊，这面包就是最好的东西了。我们那个地方穷，所以孤儿院的钱也少。院长要养活我们四十多个孩子，就靠国家那么一点儿拨款根本不够。那时候我们都要帮忙干活。有时候一些大人来领养孩子会带一些好吃的，那时候是我们最开心得日子。后来到了十六岁，我们就得离开孤儿院自己生活了。最开始的时候日子太难了。一块钱三个馒头，五毛钱的咸菜就是一整天的饭菜。你们都不知道那时候我有多馋那些看起来漂亮精致的面包和点心。后来慢慢修为高了，学会了一些法术，日子才好了起来。可修真者的束缚也太多，不能做任何恶事，否则就会有天劫惩罚。幸好后来我替人驱邪赚钱，日子越来越好。不然我恐怕会馋点心馋到没办法好好修仙。”
　　第一次听清尘子说这些，果子很好奇：“那您后来吃了很多好吃的吧？”
　　清尘子得瑟：“那是！正经是山珍海味什么都吃过了。我给人驱邪，多少钱不重要，重要的是要有好吃的。说起来还挺没出息的吧。”
　　青霄笑着揽住清尘子的肩膀，也没避讳的黑啸和白果，把人揽到了怀里。“是挺没出息，但你喜欢就好。”
　　清尘子也没羞没臊的靠在青霄身上，还蹭了一个舒服的位置：“所以我就希望果子过自己想过的日子。干什么都行，反正也不伤天害理。”
　　黑啸点头：“真人说的正是我想的，我就希望果子开心。”说着，不甘示弱地把果子也抱到怀里。
　　果子虽然脸皮薄，可是也最坦白，他喜欢黑啸抱着自己，所以黑啸抱了他就只是开心。“母父，您和爹爹真的不跟我们一起回岩城吗？”
　　这个事情黑啸还一点儿不知道呢。“啊？师父，您和真人不跟我们一起？”
　　青霄其实也不知道怎么回事儿，但他现在决心作一个疼爱媳妇的好相公，所以即便不知道，也点了头：“小尘说什么就是什么。”
　　清尘子爽了。“我是利用这短时间跟大老黑再去多弄一些好东西给果子。而且我们跟那些人一起上路诸多不便。反正这点儿路我们用不了多久就能到了，也不算耽误时间。后天不是就结束了嘛。我和大老黑打算明天中午就先离开，大概半个月后到你们岩城。那之前你们把院子帮忙准备好了吧。”
　　黑啸应承：“这个没问题，我已经跟户总爷爷说过了，他会帮忙安排的。那您和师父还有什么其他需要的吗？”
　　清尘子点头：“当然有。你得把我家小果子给照顾好了。”
　　果子嘟起嘴吧：“黑啸一直都照顾得可好了！”
　　小貂趴在果子的腿上，表示主人说得没错。‘貂作证，可好了！’
　　清尘子用了个法术，把小貂弄到了自己怀里。“小家伙儿，你跟我们俩走如何？我们能让你更进一步哦？”
　　雷貂看了看清尘子，又看了看果子和黑啸，最终它坚定了自己的立场：‘不啦！貂跟主人，不分开哒！’
　　青霄也揉了揉雷貂的小脑门儿：“小东西忠心且不受诱惑，心性不错，是可塑之才。”
　　多部落集会不光是买卖东西，少不了的是部族之间的各种比试。有武力上的切磋，但在这里这个不被重视，通常都是不同部族的人私下里去比试，是输是赢都不会被人说什么。但真正体现出一个部族势力的，却是那些高昂价格的商品，价格昂贵的，当然是魔法力材料。高阶的魔兽和魔法力植物都是一样的受人关注。每个部族都有带自己认为最佳的猎物过来。
　　今年的最佳猎物是狮族猎到的久甲兽。那东西身材像熊，能两脚直立行走，但头却像鸟有长长的尖嘴。皮厚不说，速度也不慢，关键是体格大，那腰得五六个成年雄性才能搂得住。六级的土系凶暴魔兽，堪比七级。而且这绝对不是一个人的力量可以捕捉到的，所以它当之无愧的成为了今年的最佳猎物。当然狮族的实力，也就被默认为今年最强。
　　兽人们以猎物收获说话，所以即便大家心里不服，也没有什么可说的。青霄的虬尾狼也算在名次之内。虽然只有第五，可豹族原本还有一头五级的凶暴金睛兽列在第三，有两个猎物，其中还有一个就是在附近随便猎到的，其实豹族今年的脸也算是露足了。
　　这些比试也就是面子上好看，实际上也没有人给奖赏。最后一天大家把珍藏的好东西都拿出来，是以一种像拍卖的方式价高者得。黑啸他们猎到的金丝蟒的蟒皮就卖了个大价钱，不过这些钱暂时先交给武仲，回去之后他们六个人再平分。
　　最后一天晚上，就已经又不少人开始回家了。果子他们因为所有人买的东西都不少，所以装车之后累得够呛，又住了一晚上才离开。
　　第二天迪藿跟果子坐在一辆车里，他问：“果子，你母父和爹爹先走了，你不难过吗？”
　　果子看着他，一脸不解：“为什么要难过？”
　　迪藿觉得自己说的话好像也是不太好，但话已经说出来了，也没有办法改了。“我的意思是，他们没有跟你一起回去，你会不会想他们。”
　　果子这才明白迪藿问的是什么。于是他笑了：“不会啊。他们只是不习惯跟很多人一起而已，他们是先咱们两天，也是去岩城嘛。等回去之后就见到了。而且他们也说是要多猎一些好东西，因为我和黑啸明年要结婚嘛，他们说要准备准备的。”
　　迪藿恍然大悟：“对哦！我都把这个忘记了。还是你的父母想得周到。你看我，就光想着自己，可是他们却是想着孩子。”
　　果子也感慨：“是啊。父母都是为孩子着想的。”哪怕自己以前对父母从来没有概念，可当他听清尘子说要给自己准备嫁妆的时候，他没办法不感动。
　　这一趟他们带了太多的东西。不同部族的特产杂七杂八的，甚至还有一些没见过的小饰品甚至是亮晶晶的小石头。
　　果子要给武华他们带的彩布买了不少。清尘子亲自挑的，颜色不是很艳丽的那一种，果子也喜欢这样。尤其是看到卖布的兔族雌性穿的很鲜艳的样子，果子有点儿接受无能。那瞬间就让他想起以前列神山上的雉鸡精，虽然雉鸡精的歌声很好听，人也很漂亮，性格也不错，但就是衣服太花哨了。
　　一路上没有再碰到大雨什么的，所以返城要顺利得多。七天之后当他们看到岩城的城门时，太阳才刚刚落山。
　　驼鹿车在城门口停了下来，每家的东西太多，还有给其他人带的，所以这些东西除了食物先被卸下来带走之外，剩下的都要守城的人帮忙看着，明天再来卸货。
　　果子和黑啸带着雷貂，带了不少东西回家。光是吃的就四个大筐和两个篮子。黑啸是背后背了一个大筐，左右两只手各拎了一个大筐，果子也没好到哪里去。背后被了一个大筐，两只手拎了两只篮子。就这么晃悠悠的回到家。路上人都看着他俩，好几拨人过来要帮忙都被他们婉言谢绝了。毕竟也不是拎不动。
　　回到家，果子放好东西第一件事就是扑到大床上摆了一个大字。“好累。好累。好累。”
　　连着三个好累足以表示果子现在有多乏。黑啸其实也一样，毕竟他们还要轮班用跑的，可不比雌性们每天就是坐车。当然坐车也很辛苦，这一点黑啸也有体会，赶车对他们来说还真不如跑呢。
　　跟着躺到床上，黑啸凑过去亲了果子一口：“明年还去吗？”
　　果子眼睛闪亮着：“去！虽然很累，但是也很好玩。很多很多没见过的东西。但是明年咱们只是逛就好了，就不卖东西了。”
　　黑啸笑了：“怎么看开了？”
　　果子叹了口气：“不是看开了。是我想好好修炼。母父说你的速度会比我快很多，两三年就能超越我了。我不能拖后腿啊。我得努力才行。爹爹说咱们得差不多的时候，才能教给咱们双修的功法。那样咱们会一起进步的。”
　　双修这件事黑啸听青霄说了。而且青霄跟他说的还是比较详细的。所以他知道双修是什么。可看意思，自家小兔子并不知道双修到底意味着什么，否则不会这么直白的说出来，毕竟小兔子脸皮还是挺薄的。于是他起了逗弄的心思。“果子，你知道双修是怎么回事儿吗？师母有没有跟你说？”
　　果子摇头：“没有啊。但是我好像在书里看到过。说双修是同是修仙者夫妻一起修炼的方法，一个人和不是夫妻都不行的。我以前也没有想过自己也能成亲啊，所以没有我的事我都没怎么留意。诶？爹爹没跟你说吗？母父说爹爹都告诉你了，也要让你好好修炼不能懈怠。”
　　黑啸满脸笑容：“当然有说。师父还跟我说了双修的基本方法。”
　　果子顿时睁大眼睛，满脸好奇的翻过身看着黑啸：“那你告诉我好不好？”
　　黑啸把果子搂在怀里，然后在他耳边小声说了几句。而后果子的脸就红透了，连说话的声音都小了很多。“怎，怎么能这么不要脸！”
　　黑啸大笑：“傻果子，这怎么能是不要脸呢？师父说，天地万物阴阳相溶，这是天道。不然也不会有这样的功法了不是。”
　　果子把脸埋在黑啸怀里：“那我又不是女的，也不是雌性，更不是母兔子，也不是阴啊。”
　　黑啸道：“师父说阴阳只分强弱。更多的我也不知道了，但是我想等师父来了，会慢慢教给我的。”
　　虽然想到修炼还要做那么羞人的事有点儿别扭，但是想到很舒服的事又能增加修为，果子心里也是愿意的。“那……那你记得好好学。我就，我就不去问了。”
　　当天晚上，武华和付嶙是带了食物过来的。
　　这时候黑啸正在厨房做这面条。他舍不得果子辛苦做晚饭，可是饿了也得吃啊。于是他的打卤面就是首选。只是没想到还有人带食物上门。
　　果子看到武华来了，这才从床上坐起来。“小华你们来啦！”
　　武华坐到床边，看着果子，有点儿心疼了。“你都瘦了一圈了。果然是太累了吧。”
　　果子挠了挠头：“其实没有啦。我这个是结实了才对。”
　　武华笑了：“你就是什么都想自己忙，所以才这样。我听爷爷说你的父母都没有去世，而且还找到你了，这真是太好了！”
　　面对武华这个最好的朋友。果子有些尴尬，但是仔细想想着其实也没错，可不就是找到自己了么。“嗯。我也很开心，我本来以为永远都不可能再见到他们了。”这也是实情来着。
　　武华伸手，把已经蹭过来跟自己卖萌的雷貂抱在怀里。“所以兽神是会照顾好人的。我带了晚饭过来，你累也要吃了饭再休息。我这阵子琢磨出好几样不错的食物，虽然也都是你之前教过我的方法啦，不过换个材料做感觉也不错。你给我点儿意见。小貂，我给你准备了好吃的鱼干，这个是咱们这儿湖里捞上来的金针鱼，可香了。”
　　
　　☆、 第75章
　　
　　75：酿酒和意外事件
　　武华带来的晚饭份量就是四个人的，四道菜一锅汤还有一大厚摞的椒盐饼，现在再配上黑啸做的打卤面，竟然也被吃了个精光。
　　“小华你现在的手艺都比我好了。这个甜椒肉丁太好吃了，肉丁炸得刚刚好，外焦里嫩的，甜椒也很棒。还有螺肉汤鲜的不得了，这螺肉是哪儿弄的？感觉不是之前碧波城他们带来的螺肉干。”吃饱喝足，果子仰坐在椅子上，扶着胃聊天。
　　武华也吃了很多，跟果子的造型几乎所差无几：“这个螺肉是付嶙在咱们这儿的湖底下捞上来的。下个月开始就要开始冬季狩猎了，捕鱼之前要看看今年湖里面的鱼有多少，如果少的话就不抓，这是规矩。付嶙今年是负责下湖里看鱼的人之一，他看到这些河螺又大又多，就捞了一些回来。我试过炒着吃烤着吃煮汤吃，都不错，不过煮汤最鲜了。”
　　果子眼睛亮了：“那湖里还多吗？”
　　武华看向付嶙，付嶙立刻点头：“多。咱们这儿的人以前都不吃这些东西。而且这些大河螺跟岸边的小螺不一样，根本不上岸。要捞挺不容易，不过数量不少。你要是想要，过两天我跟黑啸一起去弄，这东西冬季捕猎不会要的。”
　　果子犹豫了一下：“要下到湖底啊？”
　　付嶙回答：“对啊。不过你放心，我水性不错，”
　　黑啸表态：“这不是什么危险的事情，因为那个湖经常有雄性去附近狩猎，所以水兽很少。我们下水腰上会栓绳子，很安全的。”
　　果子这才放心：“那我也要跟着去。不然我不放心。”
　　黑啸点头：“好。现在也正好是金针鱼最多的季节，看你刚刚也挺喜欢吃的，多捞一些回来做成鱼干，你和小貂冬天也能有零食。”
　　小貂在一旁“吱吱吱”地表达自己的喜悦，果子却有些脸红了。跟小貂抢食物什么的，自己不是一个好主人。“那咱们什么时候去？”
　　黑啸问付嶙：“你俩最近有什么要忙的没？”
　　付嶙回答：“你家这边的地窖都弄好了，不继续盖楼也就没什么可弄的了。后来我们也考虑了一下，今年要想彻底弄完太赶了，下个月开始就是冬季捕猎和秋收的季节，所以把大框弄好就放到明年开春吧。对了，你们俩要大家采摘的果子多少人都攒了好几筐，我估计你们收水果也要两三天，果子要做果酒，也要用几天吧？不如就月底吧，这东西又不能跑。”
　　黑啸算计了一下，问果子：“你看要做酒需要几天？”
　　果子伸出双手算了一下，最后摇了摇头：“不知道。要看大家送来的水果都是什么样的。那就等酿完酒再说。对了，黑啸你块把冰石拿出来，给小华和付嶙两碗火龙果沙冰。我跟你俩说啊，这个东西可神奇了，我们花了好多钱买回来的！”虽然这么说有一点点骗人的嫌疑，但是实际上也不是假话。果子觉得自己还是很靠谱的。
　　可是黑啸拒绝了：“不行。现在已经点上蜡烛了，阿叔说这个东西不能碰到火，明天再弄吧。你不是说要做冰激凌，明天做了大家一起吃好了。”
　　次日天明，果子日上三竿才醒。昨天晚上其实他睡得挺晚，主要是小两口吃了太多东西不能直接躺下就睡，于是开始收拾买回来的那些东西，还有要计划一下把什么拿到外面摆着，把什么放到法器里用的时候再拿出来。
　　今天那些布和一些日用品没有从驼鹿车上往下拿。这些食物基本都是水果，重头戏是那些魔法力材料。果子翻着翻着就困了，等他醒过来的时候，太阳都照到床头了。
　　打开房门，饭菜的香味儿飘进了鼻子里，不过黑啸并不在厨房，他走到院子里，院子里没有人。
　　‘大主人，城门那，分东西去啦！’雷貂从自己的树屋上蹿下来，看到果子在到处找人，赶紧给主人答疑解惑。
　　果子这才想起来，今天肯定得一大早就去车边分东西的。他赶紧洗漱之后就要往外走，打算去城门口找黑啸，顺便给大家帮忙，没想到他还没到院门呢，院门就打开了，黑啸从外面走进来，身上还扛着不少东西。
　　“这就分好了？”果子看了看天色，难倒是自己太晚了？
　　黑啸回答：“嗯。咱家的分好了，其他人的还有没倒腾完的。一会儿大家伙儿都来咱家见识一下那个冰石，你不是说做冰激凌么，现在咱俩去弄。”
　　果子点头：“那行。咱们芒果弄得多，而且拿回来的泡了天殊的水也没有坏，就做芒果冰激凌吧。火龙果就做蛋糕用好了。不过蛋糕得等小华来的。他说他夹的鸡鸭这次下了好多没有黑点的蛋。他都攒下来留给我用了。你记得一会儿给钱哦。我要给他肯定会不开心。”
　　黑啸笑了：“好。我现在准备冰水。早上我做的鱼干粥好吃吗？”
　　果子有些尴尬：“那个……我还没有吃。”
　　黑啸立刻就把其他的都忘记了：“刚刚你是要出去找我吧？你怎么能不吃早饭就外出呢？现在你什么都不要做，敢进去吃饭。”
　　果子乖乖地被黑啸拉进厨房，并被按坐在餐桌边。看着黑啸忙着给自己盛粥拿饼还把小菜给自己端上来，他更不好意思了。“黑啸，你怎么就那么好呢。”
　　黑啸有点儿哭笑不得：“这就是好了？快吃吧。吃完了告诉我味道怎么样。我觉得还不错。小貂早上都吃了一大碗。”
　　果子赶紧舀了一口粥放到嘴里。意外的鲜甜让他睁大了眼睛：“那个金针鱼？”
　　黑啸点头：“对。没想到晒干的鱼干油炸过之后再拿来煮粥能连骨头都融化了。我是真的很意外。”
　　果子连喝了好几口，这才舒服地呼了口气：“好好吃！一点儿都不比那些虾啊螃蟹的味道差。特别特别鲜。跟吃小鱼干的时候完全不一样。黑啸你好厉害，能想到把它放到粥里！”
　　黑啸给果子夹了一口小菜放到汤匙上：“这就是意外的发现。我本来是想着你喜欢吃，味道也真不错。就像平时做肉丝粥一样，在粥快煮好的时候放进去，哪儿能想到居然能融化。说起来也是你的功劳，以前咱们这儿可米有人会用油炸东西吃。这些金针鱼做成鱼干也是晒干的，我以前也拿来拌饭吃过，但是还真没煮过这么小的鱼。不过也没听人说过用水煮了会融化。估计还是油炸的功效。”
　　果子又喝了一大口：“那是小华想到的制作方法，功劳当然是他的。我怎么能抢。粥还有多少？一会儿他们来了也让他们尝尝吧。”
　　其实做冰激凌需要挺长一段时间的，何况他们还只有硝石制作的冰水来做冷冻，效果肯定会打折扣，今天预计会非常忙，所以果子放弃了冰激凌和蛋糕的念头。做沙冰却要容易得多，所以等大家来的时候，果子端上来的是火龙果沙冰。
　　现在的岩城的气温已经不高了，但中午的太阳仍旧很有威力。尤其是年轻人，还多是雄性，都是怕热的，所以这一人一碗沙冰，真是吃的他们过瘾又舒爽。
　　围着那一大盆冰水，大家伙儿啧啧感叹。不过听黑啸说是用五金买来的这些能做冰的东西，他们都表示接受不能。
　　尤戴表示：“我觉得还是说的冰窖更靠谱。而且不用花钱。”
　　大家纷纷表示赞同，黑啸当然要顺着大家的话说了。“我当然也是这么想的。但是现在不是还没有冰窖。而且取出来的冰能不能直接吃也不一定呢。这得看今年存不存得住不是。你们也知道果子的父母找到了，我这不是总得表现一下。阿叔和伯伯见多识广，认识这个东西，所以我才敢买，能用很久很久。就是不能碰到火。”
　　要在岳父岳母面前表现自己，这一点所有雄性都可以理解。于是大家也就不再纠结这件事。下午他们就要开始帮忙果子和黑啸收水果了。这可是大工程。
　　刚刚黑啸已经在城门那里告诉几个人他下午开始收水果。现在肯定是多少人家都知道了。吃过午饭肯定会有很多人过来，所以他才把这些人都交过来帮忙，当然也是为了让他们尝尝果子做的冰激凌。
　　中午果子给大家做了凉皮儿。用的是稻米磨出来的浆做的，这边烫好的米粉皮切好之后放到冰水里过凉，然后再放上盐、糖、蒜汁、芝麻酱和酸梅汁，最后放上黄瓜丝、香干丝和牛肉丝，拌匀了这么一吃，别看没多少肉，这些雄性照样吃得差点儿把舌头咽下去。
　　“没想到稻米还能这么做。果子你好厉害！”南楠放下碗，吃得小肚儿溜圆。最近这阵子他食欲特别不好，而且觉得天热爱犯困，今天吃了果子做的这个凉皮，他喜欢得不得了。一口气吃了三大碗这才算是满足。
　　果子看着南楠一脸幸福的小样，他笑了：“其实可以做成米粉丝，做好了之后晒干，吃的时候直接用水煮一下下就可以了。当面条那么吃也行，拿来烫一下炒着吃也行。不过用土豆地瓜绿豆什么的做的粉条要更耐煮一些，可以跟肉放一起炖，到时候软乎乎的又有嚼劲儿，把肉的味道都吸进去了特别好吃。”
　　这下大家伙儿都来了兴趣。武华对这些最上心：“怎么做？难不难？”
　　果子回答：“难倒是不难，但是比较麻烦。可是还要看看冬季的粮食够不够啊。因为要把土豆地瓜什么的做粉条之前要先把他们磨成浆沉淀出淀粉，然后才能制作。所以会消耗掉很多可以吃的部分。要有足够的粮食才能做的。”
　　其实粮食他们足够，但是消耗很多就为了去做好吃的，这个对兽世人来说还是需要考虑考虑的。所以大家犹豫了。黑啸趁机来了个“总结”。“这件事以后再说。本来咱们岩城附近的土豆地瓜就没有那么多，而且这些都是好存放过冬的东西，现在是肯定不能拿来做的。还是等明年开春日再说吧。如果还剩余很多，到时候再做也行。”
　　付嶙赶紧附和：“对对。黑啸这个办法好。那就这么说了。走，咱们先回家拿大盆过来，下午可有得忙了。”
　　因为水果太多，但黑啸家的容器有限。所以他跟大家借了不少大盆过来。
　　下午果然很多人过来买水果。黑啸负责在一旁称重量给钱，付嶙和赤崖他们忙着把东西往院子里搬，尤戴则带着其他人把各种水果分门别类。
　　一直忙活到天黑，大家这才算能休息。好在看意思城里这些要卖给他他们水果的人也都在这儿了。不过光是这样，黑啸家院子里已经堆了满满半院子的水果框了。
　　基本上苹果、梨这些秋天的果子居多。还有一些这个季节才成熟的杏。葡萄有不少，但远没有之前利越城送来的多，而且质量也没有那个好，有一些没保存好，都已经有些烂掉了，有些糟蹋东西。除此之外，西瓜，香瓜，蜜瓜，甜瓜这些瓜类也有一些。山楂和大枣的数量也不少。这些果子都很满意，尤其满意的是还有人送来了三筐栗子。
　　栗子当然不能拿来泡酒，但栗子是很多幼崽和雌性喜欢的零食。不过这些栗子还没去外面的刺皮，所以价格给的便宜。果子还特意跟卖给他栗子的人说，这些栗子他有多少要多少。那个人本以为这些不能做酒的东西黑啸他们不要呢，没想到别人的水果都没有加量，他这个栗子倒是有多少要多少了。
　　当天晚上，果子就做了栗子炖鸡和栗子饭。所有人都是留在黑啸家吃的晚饭，这顿晚饭虽然花样不多，可味道是真的让大家欣喜。没想到平日里雄性们不喜欢的栗子在白果烹调之后，能变得这么好吃，而且还是当粮食吃！他们平日里可是都直接扒开之后生吃的。甜丝丝的很脆，所以才是雌性喜欢的零食。没想到做熟之后会这么绵软，而且甜味儿更重，只是有了果子的调味，那甜似乎更是一种鲜香的表现。难怪果子会有多少要多少了。
　　“这些栗子可以存放很久的，你们在家里的放着就行。做饭的时候往灶坑里放几个，烤着跟地瓜一样，而且味道更棒。”果子做了枸杞栗子茶，吃完饭之后，他给所有人都倒了一杯。
　　天天的枸杞栗子茶武华和南楠爱得不行。他们也学会了怎么制作，但是没想到喝起来这么棒。
　　南楠好奇：“果子，你说栗子还能有什么其他的做法吗？”
　　果子笑眯眯的回答：“当然啊。可以拿来做馅儿放到面包和馒头里，还能煮粥，可以磨成粉自己做点心，还有，栗子还能做饼干，总之怎么吃都可以。”
　　南楠一脸崇拜：“果子你好厉害！”
　　果子有些不好意思：“没有啊。是我母父很厉害，他什么都会。”当然，除了是个厨房杀手之外。
　　南楠喝下一口栗子茶：“那你母父和爹爹什么时候才能过来呢？我好想见见他们。”
　　果子笑道：“很快啊。母父的意思是，大概月底就能到了。”
　　“黑啸，你不提前给你岳父岳母准备一下房子里的东西吗？”付嶙现在最大的事情就是怎么讨好岳父岳母，所以这点他在行。
　　黑啸点头：“要的。这两天哪儿有闲着的时间啊。他们都是很好很和蔼的长辈，所以不会挑理的。不过至少院子需要打扫，也要准备被褥什么的。武华，能拜托你帮忙吗？我和果子真的忙不过来。”
　　武华赶紧应承：“当然没问题。这事儿你交给我和我母父吧。我母父一早就知道你们肯定忙不过来，今天就已经去爷爷给准备的院子看过了。”
　　果子感动坏了。“谢谢你小华。还有新阿叔。你们对我太好了！”
　　武华笑眯眯的：“你对我们也好啊。你们说是不是？”
　　大家伙儿一起起哄：“可不就是。小果子就是咱们的小福星！”
　　于是果子害臊了，脸红扑扑的看着自家大黑豹。黑啸自豪得不行。“明天后天可能还得麻烦你们过来帮忙，等酒酿好了，大家伙儿就可以敞开喝了！”
　　酿酒是个麻烦事儿，不是所有水果多行。也不是所有水果都是一个酿法。
　　在所有用浸泡的方法做的果酒都需要糖，所以第二天一大早，黑啸就去项舒哪里买了两百斤糖，这还不知道够不够。
　　从付家搬回来的坛子昨天就已经洗刷干净了，今天刚好阴干完成。但水果还需要洗干净之后做处理，才能放到缸里。
　　跟浸泡梅子酒不一样，这些水果都需要去籽的。尤其是苹果和梨这些个头大的水果，还需要切成块。基本是一层糖，一层水果，一层糖再一层水果，大概在摆放到缸的四分之一时，开始往缸里倒酒，但是只能倒八成满，然后盖好盖子。
　　因为岩城有自己的酒作坊，知道酒怎么密封好，所以坛子都是水密封的。这样开坛放气儿也容易。一群人忙活了整整一天，还真是把是十缸酒给弄好了。
　　苹果、梨、山楂、桃子这四样一样酿了两大坛子。果子还用一个小坛试了一坛子火龙果酒。那些品质一般而且品种还不一样的葡萄，挑选好的果子也酿了一大坛。那些瓜类都不能这么酿，香瓜蜜瓜那些只能拿来现在吃。但大家都摘了，黑啸也就收了。反正放到法器里也坏不了。但西瓜却被果子很好的利用了起来。就是用西瓜本身来酿酒，而且方便快捷得很。
　　在西瓜上打开一个口，然后用勺子在西瓜里搅拌，之后把酒曲放进去，再搅拌均匀。把西瓜那个口再盖严密封住。这样放到地窖里，有几天的时间就可以拿来喝了，绝对是瓜香四溢的清甜酒味儿。这个果子有信心，因为以前在列神山的时候他就做过，基本上每年都做。清尘子就喜欢这一口，不然他也不会给果子去弄了一个装酒曲的小法器。
　　忙到晚酿酒，大家伙儿决定休息一天再去湖里捞河螺。没想到还没等好好休息呢，南楠那边就出事儿了。
　　黑啸他们一大早就被付嶙叫起来。说是南楠突然在田里晕倒了，而且还流了血，现在在巫医那里救治。果子一听吓得不清，赶紧就跟黑啸赶了过去。
　　路上他忍不住问：“怎么回事儿？昨天还很好啊。”而且吃得还是那么多，西瓜就吃了多半个呢。
　　付嶙也不知道，同样是满头汗：“我也不知道啊。咱们还是赶紧过去吧。”
　　等到了巫医那里，门外已经围了不少人了。武华和常新就在其中。看到果子过来，常新赶紧把果子拉到一边儿。并且表情凝重。“果子，昨天小楠在你那里吃了什么吗？”
　　果子回忆了一下：“他非要吃凉皮，还吃了多半个西瓜。”反应了一下，果子问：“是吃东西吃坏了？”
　　常新叹了口气：“唉。也不能怪你，你怎么会知道这些。这孩子也是太大意了。都怪尤戴那个臭小子！”
　　果子一头雾水，怎么又不怪自己，还要怪尤戴的。“新阿叔，到底怎么了？南楠很严重吗？”
　　常新点了点头：“的确很严重。他是有了宝宝，又吃了很凉的东西，所以动了胎气，有些见红了。巫医正在保孩子。”
　　果子当时就懵了。“啊？”
　　常新看果子这个样子，叹了口气。“傻孩子，你这还没懂呢？”
　　果子反应了好一会儿才明白过来：“他……他……他有宝宝了？”
　　虽然南楠的情况让他很担心，可是果子这个傻兮兮的样子，真是太可乐了。“是啊。希望他们母子平安吧。”
　　果子的脑袋里还是晕晕的，但是本能地想要为好朋友保住孩子。“那用魔法药剂不行吗？”
　　常新摇头：“不行。宝宝才一个多月，是承受不住的。”
　　果子皱了眉头：“要是我母父和爹爹在就好了，他们肯定可以救南楠和宝宝的。”
　　
　　☆、 第76章
　　
　　76：“郊游”去湖边
　　在巫医馆门口等了老长时间，等的很多人都离开回家各干个的去了，巫医才从里面出来。
　　南楠的父亲和叔叔伯伯爷爷阿爷哥哥们赶紧过去，巫医告诉他们，孩子保住了，就是南楠需要留在巫医馆里观察几天才能回家住。至于具体要注意什么，这几天观察的时候他会告诉南家人。
　　听到儿子和儿子肚子里意外出现的宝宝都没事儿，南家人终于出了口气。感谢了巫医，并且给了诊疗费之后，南楠的几个雄性哥哥和叔叔直接将一直站在“病房”门口往里看的尤戴给揪出了院子。
　　黑啸和付嶙他们这些人无动于衷的看着尤戴被带走，就连尤家的人都没有上前阻拦的。他们知道尤戴肯定会挨揍，而且绝对会被揍得很惨烈。但这样的事挨揍是应该的，反正都知道，南家人不会把尤戴真的揍出毛病来，毕竟这件事一出，两个人肯定会尽快成婚的。
　　果子被黑啸带回家，他还是很担心的。“真的不会打死啊？”
　　黑啸哭笑不得：“当然不会。他要是死了，南楠和肚子里的幼崽怎么办？不过他们肯定会很快就结婚了，咱们需要想想要送什么礼物才好。”
　　果子眨着眼睛：“我不知道这里结婚送什么礼，也是贵重的东西吗？”
　　黑啸回答：“那不一定。其实主要看心意，也没规定要送什么不能送什么。不然你就送他们一个大蛋糕吧。之前师母不是说咱们结婚那天一定要有一个大蛋糕吗？”
　　果子听后拍手称好：“对对对。你说的太对了。蛋糕好！”随即他又蔫儿了。“可是没有奶油了。都用光了。早知道就不做奶油蛋糕卖了。”
　　黑啸揉了揉果子的脸蛋儿：“你不是还能做果冻蛋糕吗？”
　　“对哦！我怎么把这个忘记啦。哈哈。不过这次回来咱们忘记挖树苗了，好在那些叶子可以用很久。”想到这么重要的一件事，果子有些心塞，果然事情一多就会忘掉一些，自己的记性真有问题。
　　黑啸笑道：“我挖了两棵小苗，不过都放到乾坤袋里了。回来的时候我负责狩猎那天挖的，挖完收起来我也给忘了。等师父师母到了，就说是他们带回来的，咱们再种。不然冷不丁拿出来也说不清楚。”
　　果子瞪大眼睛：“你这都能忘啊？不过我自己也忘了。嘿嘿。太好了，这样要是能种活，咱们就可以不用大老远去摘这个叶子了。这叶子一点儿都不好摘，不小心就弄破了。啊，不知道南楠能不能吃这些，我没有照顾过有宝宝的人，你说我是去问问新阿叔还是问巫医啊？不对。我可以去问迪藿哥哥，他是巫医学徒，肯定也知道的！”
　　黑啸问：“那你为什么不想问问师母？他那么喜欢吃的，知道的东西肯定更多。”
　　果子愣了一下才，随后大笑：“对哦！我怎么忘记这个了。等到母父他们来了，一定会有更好照顾宝宝的方法的！黑啸你真是太机智啦！”
　　第二天，按照原定计划他们应该是去捞金针鱼和河螺的。可尤戴被揍得真心挺狠，浑身上下能揍的地方都挂了彩，那脸青一块紫一块儿的根本没法看。虽然在兽世，准伴侣未婚之前有些逾越也不是什么太见不得人的事情，可让雌性有了孩子又没发现，关键雌性还出了意外，他就得被大家伙儿损上一阵子。
　　果子本来还挺担心。他知道舆论这个东西真的很厉害的，他是真担心南楠会被大家说三道四。不过很快他就放心了，因为除了这件事他们次日也没有去湖边，武华和果子都去巫医馆看了南楠。路上不少雌性长辈或者是成了婚的平辈雌性都托他们带去祝福和安慰，大家俨然都是一副平常事的样子。
　　“我还以为大家会说南楠呢。”果子舒了口气。
　　武华想起这件事还是有些脸红。虽然他和付嶙也有过亲热的时候，但自己坚持付嶙也没舍得逼自己，到现在也是没有到最后那一步。想到南楠都有幼崽了，他真是又气南楠耳根子软，又隐隐有一点儿羡慕。当然不是羡慕偷食禁果，而是羡慕幼崽。对兽世的原住民雌雄来说，有幼崽可是最幸福最幸福的大事。“他和尤戴本来就是大家知道的准夫夫啊，而且两家的人也都在商量结婚的事情了。南楠你还不知道嘛，就是傻乎乎的别人说什么都会当真，何况尤戴的话呢。唉，也是真没想到，这样就有幼崽了。”说完他挺想提醒果子，千万别像南楠一样。可这话他又不好意思说出口。
　　果子还是很实在的。虽然声音小小的，可是两个人挨着近，他还是确定武华可以听到：“我都听你和阿叔的话了，为什么南楠不听呢？他母父应该也会告诉他的啊。”
　　武华听果子这么说，还真有一种长出一口气的感觉。随机他又觉得自己这样真是不像话，朋友和伴侣的私事自己管这么宽干什么。“都说了他耳根子软呗。你别看尤戴平时在黑啸和付嶙面前傻呵呵的，心眼儿可不少着呢。就他们几个要好的雄性，虽说人都挺好，可也都主意正。还好付嶙和黑啸都听话。”
　　果子笑了：“是哦。其实我有时候还挺意外的，付嶙跟你一开始说的完全都不一样。”
　　武华觉得这件事特别没面子：“我以前看他都是远远的看啊，看他狩猎回来很厉害，跟人切磋也很厉害，对其他雌性也都是普通的有礼貌，觉得这个人特别好。谁知道在一起之后嘴又贫，又是个吃货，还特别黏人。我都觉得自己以前一定是眼睛出了问题。”
　　“可是他真的对你好嘛。你也不要说得这么嫌弃啊。”果子为付嶙小小地打了个抱不平。
　　武华被逗笑了：“你说你，谁都给说好话。怎么就这么好心眼儿呢！快走吧，别等这炖好的火鸣鸟汤凉了。”
　　见到两个好朋友，南楠脸立刻就红了。不过果子做的火鸣鸟汤成功吸引了他的注意力，在南楠的母父把“病房”让给三个孩子之后，房间里的气氛也就没那么紧张了。
　　武华还是恨铁不成钢，但已经成了这样，他也没有办法说别的，只是表情上还是很明显。“你有没有想到怎么惩罚尤戴？”
　　南楠一脸茫然的抬起头，嘴边还有一点儿汤汁的样子，看起来圆嘟嘟的脸蛋儿真是挺可爱。“爹爹和哥哥他们已经把他打很惨了。他晚上偷偷来看过我，把我吓坏了。”
　　武华嘴角抽搐：“他一个雄性皮糙肉厚揍几下怕什么！你看你，还没跟他成亲呢就什么都把他放前面为他着想，将来结了婚还不得任他摆布啊！”
　　南楠脸又红了。“其……其实也没有啦。他真的对我好啊。而且他说的都是有道理的事情，我肯定听。你们也知道，我不像果子那么有本事，也没有你这么聪明能干，母父说，我能找到尤戴已经很好了。虽然我不应该……咳，反正他们说我能找到一个做主的人，比让我做主更好。”
　　武华已经无言以对了。还是果子打了圆场：“你觉得好就是好啦。不过如果尤戴欺负你，你就告诉我们，我们会帮你的！”
　　南楠笑眯眯的点了头：“嗯！果子，小华，你们对我真好！跟你们做朋友，跟同尤戴成亲一样那么那么好！”
　　这么说武华又有些不好意思了。毕竟刚刚自己还有些小气愤来着。“你现在有没有觉得不舒服了？肚子还疼不疼？”
　　南楠摇头：“不疼了。但是我这几天还不能离开，也不能到外面走，你们不知道哦，连方便都要在隔间里，干什么都要人帮忙很难受的。不过母父说我们要尽快结婚了，怎么也要赶在大雪封山之前，那时候估计我的肚子还不会特比特别大。不知道肚子里是雌性宝宝还是雄性宝宝。不过尤戴说他都喜欢，我也都喜欢，小幼崽那么可爱。”
　　武华有一种想要扶额的冲动。不过看着尤戴的肚子，想着小小的软软的幼崽，他下意识地想要去摸一下。可是刚抬起手他就犹豫了。
　　看出武华的意思，南楠笑眯眯的拉过武华的手，让他放到自己肚子上。“巫医说现在小幼崽才只有一点点大，所以你是摸不到的。不过我本来就有小肚子，哈哈。”
　　果子也很好奇，当然也有那么点儿羡慕。虽然清尘子再一次肯定自己是可以生的，但果子仍旧没什么信心。何况他们俩还要努力修炼，要争取在母父和爹爹离开之前至少更上一层楼，生孩子什么的，还是要之后几年再说才行。“我也能摸摸吗？”
　　南楠也拉过果子的手：“当然啊。你们事我最好的朋友嘛！”
　　果子跟普通的兽人雌性当然是不同的，他的手接触到南楠的肚子，就能感觉到南楠的身体里真的有两股灵力，也就是兽世人说的魔法力在。虽然他感受不到幼崽，可这种灵力就足以证明，南楠的肚子里有一个小生命，而且这个小生命的灵力居然现在就不比他母父弱了。好神奇。
　　回到家，果子把自己感觉到的跟黑啸说了一遍。
　　黑啸抱过果子，把人放到自己的腿上坐好。“尤戴的天赋不错，你别看他一直是跟在付嶙后面，现在也跟在我后面，可是在咱们岩城，我们这六个人绝对是同龄人里实力很强的。他的儿子自然天赋不会错，这么看极有可能是雄性幼崽。雌性幼崽一般遗传自母父的比较多。而雄性幼崽就多像父亲了。不过我们将来的孩子，不管是像你还是像我都已定是最厉害的。”
　　果子搂住黑啸的脖子，把头靠在他的耳边：“黑啸，我觉得很神奇啊。用自己的身体去孕育另一个生命，我以前从来没有这么近的感受过。感觉还是有一些怕。不知道为什么。”
　　黑啸将人搂紧：“没有经历过的事，会害怕很正常啊。不过暂时你不用害怕，我们不是说好了，要先把时间用在修炼上吗？我总要有足够的实力，才能给你更好的日子，这样才能照顾好我们的孩子。”
　　果子“嗯”了一声。“我知道啊。我就是第一次看到嘛。以前在列神山，怀了孕的妖都是在自己的洞府里修炼，我也跟人家不熟悉，哪里能让我靠近，更别说摸摸肚子了。”说到这里，果子又有些兴奋：“不过这第一次感觉到一个人身上有两股灵力，真是很棒啊！”
　　这突然的兴奋点黑啸完全不明白。但是其实他是嫉妒的。他特别不爽尤戴这个混蛋，明明他们仨里最后一个找到伴侣的，居然成了第一个有幼崽的！不，这不是关键，关键是在自己和付嶙还严格遵守婚前绝对不做到最后的时候，那个货居然早就已经得手了！这何止应该拉出去揍一顿，是简直要拉出去多揍好几顿才行！“果子，今天没去成，我去户总爷爷给师父他们安排的院子看了一下，新阿叔把被褥什么的都给布置好了。我去给了钱，你要不要会儿去看看？”
　　果子当然点头：“好啊。那就现在去吧。回来之后我好做饭。对了，你们商量好到底哪天去湖边了吗？不行就等母父他们过来再去？”
　　黑啸摇头：“明天就去。尤戴又没被打断胳膊腿儿，就是皮外伤而已。他要是这时候躲起来不见人，倒会让人说没用。明天他不能下水，但是在岸上拉着绳子。你和武华再拉上迪藿吧。你不是有很多东西需要问他。”
　　“对哦！这个也很重要。我今天只是炖了火鸣鸟，都没敢放其他东西。那咱们一会儿去一趟迪藿家吧。我去邀请他。”
　　黑啸亲了亲果子的额头：“明天肯定得在湖边吃午饭了，所以又得让你辛苦。下午回来我帮你做馅饼儿好了。到时候拿出来在火上烤一烤就行。也不用太麻烦。”
　　想到在湖边野餐，果子脑海里立刻浮现出了清炖大鲤鱼的画面。然后想到金针鱼和河螺的味道，他下意识地咽了下口水。“总是要就地取材的，不然在外面吃东西就没有意义了啊。你别担心我。我不累的。尤其是有好食材的时候，特别兴奋的！”
　　迪藿很意外地受到了果子的邀请，不过因为去多部落集会这么多日子的相处，两个人也成了朋友，迪藿是一个非常开朗的人，平时他也没什么事做，能出去野外玩，这对一个没有未婚伴侣也没有答应追求者的单身雌性来说，可是难得的好机会。
　　第二天，六个雄性两个雌性还有一只小公兔带着萌萌哒貂可爱一大早就离开了城门。
　　尤戴别看脸被揍得跟花瓜似的，淤痕距离消散还得有些日子，可是他特别自豪，整个人走路都轻飘飘的样子。引得这些哥们儿咬牙切齿，真是恨不得再补揍他一顿才行。
　　武华虽然还是对尤戴有些气，但朋友也没有干涉别人私生活的，于是只是瞪了尤戴几眼，就把这个家伙放过去了。倒是赤崖调侃了几句：“行啊小子，我大你这么多还连个雌性都没有呢，你居然都要当爹了。”
　　尤戴那真是得瑟的不像话：“能娶到我我家楠楠，那是兽神对我最大的恩赐！这种事讲的就是缘分，你不信都不行。我还得感谢付嶙呢，他当初要是不开那句玩笑，我也没往那方面想，不然哪儿能有这么好的伴侣啊！”
　　其实付嶙早就想不起自己以前说过什么了。倒是武华还记得一清二楚，因此又瞪了付嶙一眼。付嶙觉得乖委屈的，于是怒瞪尤戴。
　　一旁的迪藿被逗笑了：“他一句话就这么好用，那我是不是得借句吉言啊？付嶙，你有没有什么要说的，赠哥哥两句？”
　　迪藿真是比付嶙大了三岁，但相距十岁之内，雄性都不会叫雌性哥，雌性也不会叫雄性弟，所以冷不丁迪藿这么以调侃，付嶙还真被他弄得有些不好意思了。可他是谁啊，黑啸没跟大家打成一片之前的付老大，现在仍占据着“大佬”的位置，他哪里能被小雌性给“镇”住。“我还真有。你看。我们哥儿六个，我们和黑啸还有尤戴已经有伴侣了。剩下那哥儿仨还没有呢啊！赤崖吧，赤崖跟你一边儿大，又是巡逻队的小队长，跟你多般配啊！”
　　没想到付嶙这个家伙真敢说，迪藿再开朗也是个单身，真是脸面微红了。赤崖无辜躺枪，但扭脸看到迪藿，还真感觉跟平时看到不一样了。脸上微微发红，有些恼蛋又想笑，明明是挺纠结的表情，可在迪藿脸上同时出现，还真是挺好看的。于是下意识地，他就说了一句：“付嶙，你别瞎闹啊！”
　　尤戴不怕死的起哄了。“诶呦你看吧！我就说付嶙厉害，这就护上了不说。崖哥你加油啊！这可是咱们未来的巫医，你要是能……”
　　黑啸忍不住了，赶紧上去捂住尤戴的嘴。“他现在兴奋过度控制不了情绪，你们别搭理他，快点儿赶路。哪儿那么多用不着的。”
　　路上的说说笑笑很快就让这个调侃过去了。到了湖边，这里是雄性们都很熟悉的地方，只是此处距离雌性们平时的采集区比较远，没有雄性陪同是不可能过来的，所以对于没有准伴侣的迪藿来说，还真是挺新鲜的。
　　湖边现在的好东西可不少。湖里的水产不说。岸边的各种植物也硕果累累了。
　　湖边有稻子，也有麦子和玉米高粱生长，现在城里人吃的这些主要谷类都是在耕地上耕种了，现在还没有到大面积组织人到野外采摘收割的时节，而且即便是采摘也不会来这边，所以附近的谷物是真不少。
　　果子他们仨暂时也没有事情做，有雷貂跟着，三个人一起也不怕有危险，于是他们开始拿出工具来收割采集附近的各种食材。迪藿还在附近找到了不少可以用的药材，其中就包括甜丝丝的玉竹。
　　看到迪藿在挖药，而没有跟他和武华一样割麦穗，果子凑过去。“这些玉竹可以给南楠吃吗？”
　　迪藿点头：“可以啊。他现在只是不能吃太凉的东西，但是也不能吃太燥热的。你是想给他做食物吗？”
　　果子回答：“对啊。南楠很喜欢吃我做的东西，所以我想偶尔做给他，但是不知道怀着宝宝的人有什么不能吃的，吃什么好，所以想问问你。”
　　“这样啊。其实也是有蛮多需要注意的东西，不过现在一时半会儿也会说不清楚，回去之后我给你写个单子吧。这样以后你和武华怀了宝宝也能用得到。”
　　果子瞬间就被说的脸红了。“怎，怎么说到我身上。”
　　武华在一旁也有点儿囧。可是这话吧，又不能还回去。于是武华转移了话题：“这个玉竹不是药吗？为什么要给南楠吃药？这个是保胎的？”
　　果子摇头：“不是啊。很多药材都可以在平时的食物里加进去的。这个玉竹炖汤泡水都行，甜丝丝的很好吃。一会儿中午捞上鱼来，我给你们做玉竹生鱼汤。要是有沙参就好了，我母父说玉竹和沙参最配了。”
　　迪藿十分认可果子的话：“没错。这两样药材可以治疗干咳少痰。去年春天我就老是干咳，就用这两样煮水喝，几天就好了。而且味道特别喜欢。所以现在看到我就忍不住要挖了。秋冬交替的时候，也很容易有人咳嗽的。只是不知道还能做成食物，不过都是煮出来，效果应该都没错的。”
　　果子笑眯眯的：“肯定不错的。我来帮你挖，多挖一些晒成干，这样好存放。”
　　武华听俩人说得这么好，也放弃了割麦子，转而开始跟他们学习什么样的是玉竹，要怎么挖才能保证挖出来的东西可以用。
　　就在三个人挖得热火朝天的时候，突然听到湖那边传来大吼声：“水里有一只苔兽，快拉绳子，把它引到浅水的地方！”
　　
　　☆、 第77章
　　
　　77：父母驾到
　　果子不知道苔兽是什么，但是在水里发现的，就一定是水兽才对。三个人赶紧把小锄头小铲子放到框里，背上就往湖边跑，等他们跑回去的时候，已经看到这些雄性们兴高采烈的把一个“庞然大物”往岸边拖。
　　那东西看起来就像是绿色的大水泡，浑身上下都是微透的。被几个雄性用绳子捆住也没挣扎，但看起来还有起伏还在呼吸，应该还活着。
　　东西大，拖的速度就慢一点儿，等到把这个苔兽拖上岸，岸上没下水的尤戴和俞利也都满头大汗了。但所有人的表情都极其兴奋开心，连黑啸都满脸笑容，可见是有多乐呵。
　　果子围着这个被叫做苔兽的水兽转了一圈，还用手上去戳了一下。软乎乎的很有弹性，而且并不黏腻，感觉就像是绿色的大果冻，只是这么近的距离，有一股子鱼腥味儿。“这个是什么？你们这么高兴是很好对吗？”
　　黑啸回答：“这个是苔兽，非常好的好吃。你别看它好像软乎乎的，但是吃起来特别有嚼劲儿，就是鱼腥味儿大了一点儿。不过吃之前用酒泡两天，再放盐就行。以前着湖里捞过一些小的，也就这个三分之一大吧。我自己是没有猎到过，买它的肉还是蛮贵的，但是真的很好吃。”
　　说到吃，付嶙绝对有发言权：“我现在就有点儿迫不及待了！我就不在意这鱼腥味儿，本来就是水里生的，没腥味儿吃着还有什么趣儿？直接沾上大蒜盐水吃，那就十足十的好味道。不信一会儿我给你们弄，保证你们喜欢。”
　　果子听他说得这么自信，也有了兴趣，不过这时候苔兽突然动了一下，把他吓了一跳。“它动了！”
　　黑啸笑了出来：“当然得动了。我就是用惊雷把他给击晕了，它还没死。大家伙儿先别看了，赶紧宰了分掉。这苔兽块头儿这么大，咱们几个人可能分不少呢。”
　　这些雄性宰起猎物那叫一个快准狠，而且这个东西没有血，至少是没有红色的血，所以他们是说是宰，可在视觉看来就跟把一块儿果冻切分开一样。
　　迪藿本来就是借光来玩的，没想到黑啸他们还要给自己也分一份儿。虽说在这个世界，送东西是没有往回推的道理，但是这跟分猎物可完全不同。没有功劳是不能分享的，除非用东西和钱来交换，这是兽世最基本的规则。最后还是武华和果子小声商量了一下，做了主，让迪藿用他挖的那些玉竹换了一大块苔兽的肉。迪藿虽然还是不好意思，但再拒绝就太矫情了。而且说实话，他也很喜欢苔兽肉的口感和味道，应该说似乎没听过有谁不喜欢，只是这东西生活在水底，捕捞起来不容易，所以平时吃的机会也不多，他也是抵挡不住美味的诱惑。
　　剩下的苔兽肉被分成了六分。当然他们都留出了中午要吃的份儿。而且都一个个盯着果子，希望他能做出更美味的苔兽肉来。
　　果子很纠结。这东西自己没见过也不认识啊！非要让自己做出好吃的来，根本就是强人所难这四个字好嘛！
　　“我没吃过啊。”果子实话实说。
　　都不知道这是什么，当然是没吃过。大家也没意外，黑啸直接切下一个薄片，用水清洗了一下，又给洒了一点点盐。“你先试试。会有点儿腥。”
　　这个果子倒是不怕，就这黑啸的手把这片苔兽肉放到嘴里，嚼了一下真是出乎他的意料。他本以为这东西大概跟硬的果冻差不多，再不济也就跟有弹性有韧性的粉条一样。可吃起来确实“咯吱咯吱”的，十分有嚼头。腥味儿的确有些重，但腥得不冲，基本上就跟生吃鱼肉差不多，而且也一样带着一点点鲜甜的味道，只是没有鱼虾那么多。最大的特点就是口感真是很新鲜。“这个真的不错诶！我可以试试拿来红烧，姜蒜和酒都能去腥，这个东西的本味儿不重，也不存在抢不抢味道这一说，拿来烧的时候放一些蟹黄或者虾粉能补充一些鲜味儿。你们觉得可以吗？”
　　这些人可是都吃过果子做的红烧肉和红烧鸡块的，听果子说红烧苔兽肉，一个个眼睛都亮了，看得果子后背直发凉。
　　黑啸不乐意了：“你们差不多一点儿得了。现在离吃饭的时间还早，咱们仨再下去看一圈儿，河螺和鱼还没抓呢。尤戴，你也别在岸上了，去猎点儿吃的。”
　　这个尤戴二话没说就应了。本来他们是做好了打算，上午捞玩那些东西，中午之前去狩猎，回来之后吃了午饭，下午再让小雌性们玩一会儿他们就一起回家。本身也就是为了玩，毕竟抓河螺也好，捞金针鱼也罢都是零食对他们来说不是真正狩猎，那也就等于出来散心的。没想到这个苔兽让他们惊喜，也意外地占用了不小的时间。
　　这一次果子他们仨没有再去挖玉竹，而是就近准备起了午饭要做的食物。
　　迪藿是三个人里最会处理药材的，于是玉竹就交给他处理了，米面他们都有带现成的，不用动那些刚刚收割的麦子和稻子，所以果子和武华掰了三十棒玉米，又割了一些水边生长的水芹，果子还掰了很多他喜欢的生菜叶还有油麦菜。武华还在玉米丛里看到了几颗瘦瘦小小的茄子秧，上面的茄子也就指头大小和粗细，果子看到很是欣喜，也不顾武华说这没长开的茄子难吃，一口气都摘了下来。
　　“咱们又不是没吃的，那边有不少片豆角，摘那个吃多好。那个比这茄子好多了。”武华还在极力的劝说。他吃过没长开的茄子，又涩又干，嚼都嚼不动。
　　可果子不在意：“这个真的很好吃。你捏捏看，挺水灵的，一会儿给你们做最简单的蒜泥茄子，保证不会糟蹋食物就好了。我你还不放心吗？”说着他那过一个小茄子，擦了擦之后掰开两半，自己先咬了一口。是没有大茄子那么水灵，但是也绝对不干不硬，重要的是有茄子香又有甜味儿，皮都是脆脆的。“喏，你尝尝看。很不错的。”
　　武华半信半疑，但看果子吃得很好，他也就接过去咬了一口。果然眼前一亮：“诶？这个真的很不错诶。连皮都是脆的。怎么我以前吃的那些没长开的茄子就那么难吃呢？”
　　果子笑眯眯的：“因为它长在水边啊？只是因为见不到多少太阳所以才没有长很大吧？或者它就是这么大点儿的茄子呗。反正我看他们的皮很光滑还有光泽，就猜一定错不了。你想啊，那些没长开的，都会有疤瘌疖子之类的吧？这个就没有，所以就不一样嘛。”
　　武华点了点头：“还是果子你厉害，我怎么就没观察这么仔细。”
　　果子摸了摸鼻子：“那是因为我从小到到大一直都是在林子里生活啊。”所以这话我根本没有说谎啊！
　　尤戴猎了一只半大的猪崽儿和一只肥嘟嘟的山鸡回来。猪崽儿的体积比起这个世界的成猪差远了，但却也跟果子以前世界的成猪差不多，少说两三百斤，足够他们这群人吃了，哪怕都是雄性。
　　赶紧在河边宰杀分隔，两条猪后和排骨被黑啸拿去烤了。虽然大家都很想吃果子做的烤肉，但实话是说，黑啸的烤肉也是六个雄性里做得最棒的，连果子都满脸期待的看着黑啸，别人也就更没什么可“抱怨”的了。
　　里脊肉果子做了番茄锅包肉。水边生长的小番茄虽然没有城边的那么大，但一样水灵，最关键的是酸的味道要比甜重一些，这样做出来的菜更符合雄性的口味。
　　猪杂这些现在处理起来麻烦，不过猪肝被果子拿来跟洋葱炒了。剩下的其他下货儿大家都直接给了果子，反正今天吃不上他们拿回去也做不好。他们现在最关心的，可是果子说的红烧苔兽肉。
　　那苔兽肉切的时候手感就特别高。果子一刀一刀的竟然有些上瘾了。最后从块切成片，再从片切成了条，看着面前一大盆绿色的“粉条”，果子有些囧了。不过考虑到这样可以减少加热时间，心里默默的安慰了一下。
　　午饭没有鱼吃，但玉竹少不了。那只山鸡正好跟玉竹放到一起炖。那三十棒玉米他用了十棒跟猪脊骨一起炖了骨头玉米汤，剩下的二十棒他是拿来烤的。这些玉米目前还是可以拿来煮着吃的阶段，不算老玉米，虽然也不嫩，但是总有人喜欢这样的口感，果子就是其中之一。
　　一头猪的猪耳朵只够拿来扮一小盘儿。果子做好之后，为了免得那些雄性们抢，直接就给了雷貂。没有过多的调味品，果子只用了盐和一点儿卤汤来煮熟的猪耳朵非常符合雷貂的胃口。吃起来脆脆的，还有浓浓的香味儿。这么好的待遇，看得雄性们嫉妒非常，可是他们也不能跟一个魔宠争食物不是。尤其是黑啸，简直郁闷。他也喜欢吃猪耳朵啊！怎么果子就不给自己，给了小破貂呢！看看，这小东西居然还吃得摇尾巴！真是太欠教育了！
　　不管怎么说，这顿午饭是丰收又惊喜。这里的人没有拿玉米炖过骨头，也没有烤过，他们在还是嫩玉米的时候拿来煮了吃，在成了老玉米的时候搓成玉米粒磨成粉来吃。就偏偏没想过这两样。
　　那炖骨头就不用说了，汤和骨头里有玉米的清香甘甜，玉米里有肉的香浓油脂。就说那烤玉米，只是刷上油和果子带来的辣椒酱，这些雄性就每个人至少吃了六七棒。也就仗着边上就有玉米丛，否则他们摘的这点儿，都不够仨人的。
　　自从哪天大家伙儿在湖里猎到了苔兽，这几天来湖边的人多了起来。不过不少人下水也都没有再发现，一个个都很遗憾，但也知道这东西就是靠运气，只是那么大一只苔兽，怎么也要生长五六年了，居然就被他们几个小子弄去了。真是让人各种羡慕忌啊！
　　说到嫉妒，最让哥儿几个嫉妒的就要数尤戴了。三天之后南楠可以离开巫医馆回家住，尤戴就跟自己的父母将南楠接到了新房子里。
　　说是新房子其实也不是新盖的。毕竟时间太赶了，他们也不想糊弄，于是就跟城主说明，想用以前分给尤戴的住宅用地换另外一个盖好的院子。
　　钱他们自然是要加不少的。其实那院子都是没有人居住之后重新交归城主管理的。总有一些人家搬离，也有独身老者离去的。那样房子就会空出来，而空出来之后的房子城主都会派人加以维修。到时候有新的城民来，或者是有家里孩子多住不下的，就可以卖掉。黑啸的房子就是这样来的，因为是新城民，所以房子的价格要便宜不少。岩振也是给石环哥哥和哥夫面子，直到入住之后的三年，黑啸才把院子的钱还清。当然尤戴要买房子可没那么费劲，他自己狩猎能力就不俗，钱早就赚够了。本来他也是心里想着看看黑啸和付嶙要盖楼怎么样，如果好的话也盖起来再去南楠回家。没想到自己没控制住，还一下子就有了宝宝，计划都打乱了，但好歹院子可以独立去买了。
　　尤戴买的院子跟户总给青霄和清尘子安排的不远，其实也算是比较偏，但面积大，尤戴添了不少钱。果子第一次进那个院子的时候，就觉得这钱花得值。光是院子里的两颗大桃树就让果子眼馋了。虽然上面的桃子早就被淘气的幼崽们摘得差不多了，可上面还有的一些就能看出来，这两棵桃树上桃子绝对又大又甜。否则那些小幼崽才不会经常来“偷”呢。
　　怀了人家的幼崽，就正经事人家的人了。南家当然不会说什么，而且对尤戴特意换了这么大的院子来成亲还很满意。尤其是看到尤戴已经放满了半屋子的各色毛皮，南楠的母父非常开心。他以前一直觉得自家南楠除了吃就会爬树摘果子。做食物不拿手，做衣服马马虎虎，干什么都不行。将来能找个普通的雄性好好对他就不错了。没想到居然跟尤戴相爱了。尤戴好歹也是年轻一辈儿雄性里数得着的，又跟付嶙和黑啸要好。虽然以前跟黑啸结交是让很多人避忌的事，但那早就是陈年旧事很多人都已经开始遗忘了。这样的雄性又对自家南楠这么好，他当然开心。谁不希望自己的孩子过好日子呢。所以南楠的母父一进院儿，就开始帮忙收拾了起来，跟亲家母有说有笑的去厨房给这些孩子们做午饭去了。
　　进了新房子的卧室，床上已经铺好了柔软的棉布垫子。现在这个气温用毛皮还是会觉得热，可见尤戴是有多细心，或者说是尤戴的母父有多细心。“南楠，以后你都住这儿，不会想家吗？”果子傻兮兮的问。因为他觉得突然换一个地方生活，绝对会不习惯。其实他到了这里的那些日子，也是有不踏实的。只是他明确的知道自己回不了，也就没有太多念想了。
　　不说还好，一说，南楠的眼圈红了。“我想家。”
　　武华无语得很，怎么聊的这是。“想家就回家啊。你们还没结婚呢。何况就算是结婚了也不能不让会母家啊。真是的，你俩怎么跟小幼崽一样。”
　　南楠嘟起嘴吧，用手扶住自己的肚子：“这里才是小幼崽。我和果子才不是。”
　　果子也知道自己说错话了，赶紧跟着转移话题：“这里的小幼崽还很强壮呢。我有用法力感觉到哦，也许南楠肚子里的，是一个强壮的雄性宝宝呢！”
　　南楠睁大眼睛，满脸欣喜：“真哒？”
　　果子点头：“真的啊。虽然我不能确定是雄性宝宝还是雌性宝宝。但是我真的可以感觉到你肚子里宝宝的魔法力现在就跟你一样了。等到他出生再长大，当然是很强壮啦！小华不信你也试试，你应该也能感觉到吧？”
　　武华自从练了果子的那个吐纳法，一个月的时间真是有了一些进展，虽说实际上没有太大改变，可他对魔法力的感觉确实敏锐了不少。上一次他没有仔细去分辨，这回听果子这么一说，他赶紧又摸了一下南楠的肚子。然后满脸惊喜：“真的诶！虽然我感觉不到强弱什么的，但是真的是有两种不一样的魔法力在南楠的身体里。另一个就是幼崽吧？”
　　“嗯嗯！对啊！那个就是幼崽，是不是特别神奇？”果子可算是找到能跟自己分享并且有共同语言的，兴奋得不行。
　　武华也激动得脸都红了。“是啊。太神奇了！没想到魔法力感知还能有这样的用处诶！而且能这么直接的感受到另个小生命在孕育，真好！”
　　然而，南楠并没有这种天赋。看这两个好朋友这么高兴，他自己着急得不行。“你们都可以，我就摸不到。明明我才是宝宝的母父啊！”
　　果子笑了：“我听迪藿哥哥说，你到五个月左右就能感觉到宝宝动了。那是我们都感觉不到的啊。”
　　听果子这么说，南楠平衡了。“对哦。我的宝宝肯定跟我亲啦哈哈哈哈。”
　　南楠搬到新房子住，其实过去跟着住的还是南楠的父母。尤戴现在也是可以搬过去住的，只是鉴于岳父还是对自己横眉冷对，他只是每天过去嘘寒问暖哄南楠开心，又猎好吃的给送去。晚上睡在这儿，暂时是不行的。
　　不过很快他也就没有时间考虑这些了。他得帮忙付嶙把小楼的框架架起来。他们都说好了，将来要做岩城的第一支建筑队，这可是赚钱的手艺，他才不会错过。
　　又一个三天过去。果子下午听到雷貂跟他碎碎念‘瓜瓜香、瓜瓜香’的，好一会儿才反应过来，小貂说的是西瓜酒，而不是自己递给它两次的蜜瓜条。
　　这二十多个西瓜就放在了仓房里，所以拿出来也容易，果子打开一个西瓜密封好的盖子，顿时鼻息间都是酒香和西瓜的清香。他忍不住舔了一下西瓜“盖子”上的酒液，味道棒得他眯起了眼睛。这要比他在列神山上每年做得更好！
　　就在这时候，他听到院墙上传来声音。“乖儿子，这是刚开的第一个西瓜酒吧？”
　　听到是清尘子的声音，果子顿时面露喜色，扭头一看，果然见两个人都在墙上坐着。也不知道为什么不敲门，“母父，爹爹！你们来了怎么不走门？”
　　青霄笑着先跳了下来，回身伸出双臂。“你母父说他要偷偷看你在做什么。”
　　清尘子也不害臊，直接就往青霄的怀里跳。他俩单独行动的这半个多月，青霄完全是颠覆以前的形象，宠溺得清尘子都不知道北在哪儿了。所以大老黑要抱自己，他绝对没含糊的就跳过去让抱了。“我就是想看看小黑子不在家，你一个人干什么。没想到你居然背着他一个吃好吃的！”
　　果子哭笑不得。“没有啦。小貂说西瓜酒香，我才想起来十天也差不多了。打开看真的好了。我还没喝呢，您和爹爹就到了。快进屋吧，我正在做晚饭。”
　　清尘子扶了扶自己的胃：“又是好久都没吃到你做到好吃的了。我跟你说，大老黑什么都好，就是做食物比你差远了。”
　　果子默默吐槽‘那也比你好’，然后一脸淡定的：“那您想吃什么？晚上我给你做！哦对了，头阵子黑啸他们猎到一只苔兽，那味道和口感真的很神奇，我都没有吃过，不过我俩没舍得吃，因为太少有了，所以留着呢。一会儿给您做了尝尝看。”
　　清尘子笑眯眯的：“好啊。乖儿子做什么我都喜欢吃。大老黑你说是不是？”
　　青霄哪里能说不是。最近他是尝到了顺着清尘子说话之后的好处。那可是只要自己把人哄好了，自己怎么为所欲为都行，这嘴皮子上让点儿算什么！“对。咱儿子做什么都是最好的。果子，黑啸在哪儿？我去找他。”
　　果子把雷貂叫了过来。“小貂，你带爹爹去小华家。啊对了，再带爹爹去看看户总爷爷给安排的院子吧。如果却什么，让黑啸赶紧买。”
　　清尘子竖起大拇指：“好！有管家的范儿！不愧是我儿子。哈哈！就是要管住他们才行！”
　　
　　☆、 第78章
　　
　　78：买一座山吧！
　　武华那边架楼房的架子，武仲大多数时候都在。看到雷貂带着青霄过来，武仲赶紧迎了过去：“青先生！您可算是到了！”
　　青霄点了点头：“刚刚才到，听果子说这里正在建楼，我就想过来看看。”
　　这时候黑啸也过来了。擦了擦脸上的汗，赶紧见礼：“岳父！”其实本来说好的，在人前叫伯伯，可是清尘子临走那天，非说必须要按一家人的叫，否则就是没把他们当家人。所以黑啸也就是跟果子闲聊的时候才叫师父师母，或者是上仙真人，见了面，他还是谨记师母“教诲”的。毕竟叫岳父岳母他开心都还来不及。
　　青霄看着自己唯一的徒弟，心里很满意。这些日子一看就没有偷懒，虽然进步不可能多大，但对青霄来说，还是看得出来的。“有没有我能帮忙的？”
　　这时候付嶙他们几个也过来了。他们早就听说黑啸的岳父，果子的爹爹是七级的强者，之前就非常想见一见高人了。现在哪里能不赶紧过来。身为本宅将来的主人，付嶙赶紧道：“怎么能让伯伯您辛苦，这是我们这些小子们干的活。”
　　这个年轻人的看起来也是有些根骨的，虽然比起黑啸差距太远，可身上的灵气也要比其他人精纯一些。估计就是果子他们俩说的，教过吐纳法的那个雄性了吧。既然是果子和黑啸最放心的，他自然也会好好对待。“我以前在其他兽城看过别人盖楼，或许看看，我还真能给点儿意见。”
　　所有人都知道青霄见多识广，黑啸更是明白自己这师父他可以穿梭世界，什么没见过。于是赶紧把图纸拿了过来。“岳父您看看。这是图纸。”
　　青霄要想盖房子，怎么也不会自己动手。不过他也是活得太久了，见过的东西自然多，加上往岩城这边走的这些日子，清尘子不停的跟他念叨以后儿子的房子一定要多好多好，他也就留了心。从自己那些乱七八糟的藏品里找了一些建筑方面的书籍，凭他的脑子，要学会太快了。所以看到图纸之后，很快就给出了几样意见。其中就有之前清尘子说过的地热。
　　听青霄说得头头是道，而且越听越有道理，尤其是对说的地址具体建造方法，连武仲都过来仔细的听了起来。院子里简直变成了建筑课堂，要不是没有人拿出纸笔来记录，这场面一定很穿越。
　　青霄虽然说得内容多，但每一样都简洁到位。武仲听完之后，先给青霄行了个礼：“青先生果然是高人！方才这些话我们真是受益匪浅！”
　　“就是走的地方多了，活的年头长了，看到的东西自然也就多了。这不值什么的。我也是看这些年轻人都是好样的，才多了几句嘴。”青霄几万年估计都不曾这么客套的跟人说过话，可当因为清尘子真正跟普通的人接触，哪怕兽人也不算他们印象里真正的普通人，也足以让他有了一种做人很不错的感觉。至少人类的一些情绪，虽然有时候会让自己焦虑，可更多的则是新鲜甚至是欣喜。
　　清尘子被武仲让进屋子。武华赶紧把茶端了上去。“伯伯您喝茶。”
　　武仲提醒了一句：“叫青先生吧。”
　　青霄摆手：“不用。你也不用每一次都这么客气。既然果子叫你爷爷，自然是你对他极好。虽然你我年龄差距颇大，也当平辈相处吧。互相叫名字就好。这孩子是跟果子最要好的吧？他叫我伯伯也是对的。”
　　武华哪里知道青霄的年纪，只是觉得有些怪，但这对他来说没什么影响。跟爷爷说了一声，自己要去看果子和果子的母父。然后就跟青霄行了礼跑掉了。
　　而黑啸他们几个在外面还是要继续干活，最关键是把刚刚青霄指正的那几个错误赶紧修正过来。
　　付嶙给黑啸一边儿活胶泥，一边儿叨咕：“你岳父真是太厉害了！不愧是七级的高人。难怪爷爷都称呼他先生。”
　　黑啸也没给他解释：“我一会儿带我岳父去看他们的院子，你们先忙着，今明两天我可能过不来，有什么着急要帮忙的去找我就行。我要是不在家，就是在那边的院子。”
　　付嶙点头：“行。没什么比岳父岳母更重要了。你现在就进去吧，一会儿把木梁都卸下来重新做好楔口，其他的就明天弄好了。你岳父说的这些太有用了。而且按照他的说法，速度能快不少。就是那个地热得耗费些时间。”
　　他们这边黑啸进屋去请青霄，他们好一起去小院儿。武华那边已经跑到了黑啸家。一进院儿，就看到果子正在井边洗大蘑菇，而他身边坐着一个雌性。他不得不承认，果子真的随了他的母父，眉眼上是真的挺像的。这母子二人都不是什么漂亮到让人惊艳的容貌，可却都有一种看到就让人喜欢，觉得亲切的模样。他哪里知道清尘子这是元身塑化成了还为人时的模样，真正元身的样子，可不是普通的好看。至于果子像他那一点倒是真的。毕竟在果子化形之前，清尘子是他见过最多的一张脸，不像都有些奇怪了。
　　“果子。我来看阿叔啦！”武华历来大方，看到清尘子也没有怯场。
　　清尘子正在听果子说他在这个世界认识的这些人，其实除了黑啸之外，果子最先说的就是武华了。所以清尘子只是瞧着武华身上那精纯了一些的灵力，就知道是谁了。这个小雌性的资质是真不怎么样，但贵在身上的灵气很稳定也很单一。刚刚果子还跟自己遗憾，自己最好的朋友不能修炼。可清尘子看来，却也不是不行，只是修炼之后也顶多是延长一两百年的寿命。不过这件事他可没打算说。毕竟他很清楚，不能随便更改这里人的命运。这根果子和黑啸完全不同。本身黑啸在这里就是个异类。“你就是小华吧？果子刚刚还在跟我说你。”
　　武华心里暖暖的。果然果子是自己最好的朋友。跟以前那些只是跟自己玩的来，但发现自己跟黑啸夹走得近之后就背地里说坏话的人完全不一样。所以即便那些人后拉因为黑啸和果子过好了，又重新想加入他们的“小圈子”，他也没有真的把他们拉过来。“阿叔您好，我是武华。我刚刚看到伯伯，就赶紧跑过来看您了。果然您跟果子一样，都这么好看！”
　　这话清尘子爱听。最近他最喜欢的就是青霄夸他好看。虽然他以前是人的时候觉得皮相无外乎是俗物，成仙之后就更是想变成什么样就什么样。可是自己喜欢的人夸，那感觉真是不一样。现在被武华夸，感觉自然跟被青霄夸完全不同，却有一种自己给儿子露脸了的爽快感。“你这孩子真会说话。来，快过来坐。”
　　黑啸和青霄带着雷貂从小院儿回来的时候。还没进院子就闻到饭菜的香气了。
　　武华当然不会那么没有眼力见儿的留下来，那会儿跟清尘子聊了一会儿之后就回家了。不过他很快就拎了两只自己养的鸡过来说是送给尘阿叔晚上加餐，然后也没留就又跑了。
　　看到厨房的餐桌上已经放了满满一桌子的好吃的，青霄这个明明不重视口腹之欲的人都有些跃跃欲试了。不过他第一件事肯定是过去拉清尘子，最近这个小地仙非常喜欢自己这粘乎乎的态度，他当然不会放过任何机会。“桌子上的菜都是小尘爱吃的啊。”
　　清尘子很满意。“你还没忘记我爱吃什么真不错！还以为你年纪大就记忆力不好呢！”
　　果子特别想吐槽。你也几千岁了好嘛，不要比年纪啊什么的不行么？这样听起来特别没有说服力！可惜他也只是在内心里念叨一下，连神识都没敢开，否则一定会被教训的。不理那边腻腻呼呼的两个神仙，果子拉过黑啸：“今天房子那边怎么样？说架横梁，架好了没？”
　　黑啸摇头：“没呢。架上了两根了，不过岳父说那图纸不是最好，就教了我们一些更简单更安全的方法。所以按上那两根也得拆下来重新来。不过有岳父的方法，房子能盖得更快一些。还有地热，先在他们家盖，明年咱们也盖。这样冬天你也可以很暖和了。”
　　果子笑眯眯的：“其实你变成豹子就很暖和啦。”
　　黑啸刮了一下果子的鼻尖儿：“那也不能一直用兽形当垫子啊。好了，开始吃饭吧，吃完饭还要带岳父和岳母过去。”
　　清尘子听到“开始吃饭”四个字，立刻从腻乎中回过神来。“对！赶紧吃饭。这个比较重要。大老黑我跟你说哦。这个叫苔兽的东西真心不错，嚼起来跟海蜇一样，不过这东西比海蜇好，不会化成水，汁水也更丰富。真是非常棒。果子拿来跟鲜贝和鲜虾汆水子厚凉拌着吃，简直好吃得不行。你快点儿尝尝。”
　　青霄其实对水产的感觉一般，唯一喜欢的就是龙虾。可碗里这些微微发粉的虾远没有龙虾的个头大。但他光闻味道就知道味道一定很棒。否则自家小地仙不会推荐得这么尽心尽力。用筷子夹起一条苔兽肉。嚼在嘴里的感觉和味道的确很棒。“这个真不错。比之前在其他世界吃到的类似动物肉要好吃得多。小尘你喜欢？”
　　清尘子用力点头：“喜欢！特别喜欢！果子说这东西不管怎么做都会吸收外来的味道，但不会改变口感，我想这要是有各种各样的调味料烤着吃……脆脆的一定非常棒！”
　　这个构思果子是没有让他付诸实现的。毕竟苔兽肉就那么几十斤，要下一次得到不知道要什么时候，而且本身味道不浓的东西还是搭配其他东西进行味道渗透更好。清尘子这个只知道吃的吃货一件，果子就决定不予考虑了。
　　一家四口家上貂可爱一只，吃过晚饭之后就奔了给青霄他们预备的院子。
　　下午来的时候青霄就对这个地方很满意，虽然没什么特别的灵气聚集，但因为周围没有几户人家，邻居也是相隔院墙至少十米开外，他觉得很方便自己摆隔离阵，于是下午的时候就已经把阵图用灵气绘好了。这会儿一进来，果子和黑啸就觉得异常舒服。好像有灵气在他们的身边围绕着，偶尔还会被会吸收进身体里。这对每一个修仙者来说都是最舒服的环境了。
　　“爹爹，这是怎么做到的？”果子问。
　　因为清尘子的关系，青霄真的有一种自己就是果子亲爹的错觉。而且果子是真不错，又让他捡了一个这么出色资质的徒弟，他的确是越来越喜欢了。“这是阵中阵。我在最外面下了隔离阵，想要进院子的人必须要经过我和小尘的允许才行。否则肯定进不来，其实主要是防止邪祟之物。这里面的是小型的初级聚灵阵，主要是为了让咱们修仙之人住起来舒服，也没有其他的大用处。在城市里也没有办法使用大聚灵阵法，倒是有些憋屈。”
　　果子点了点头：“这倒是。我和黑啸基本都是在晚上修炼的，现在我们的能力还不强，也就没考虑那么多。现在想想，等我们更进步得多的时候，再修炼心法，聚集的灵气过度也是会让人发现的吧？”
　　清尘子显然是第一次想到这个问题，立刻用胳膊肘子撞了青霄一下。“那你赶紧把隔离阵交给小黑子啊！这样他以后可以自己开阵防护一下了。”
　　青霄有一种扶额的冲动。“隔离阵是不能隔绝灵气的。他们将来要是修行到需要隐蔽起来吸收灵气的阶段，早就已经不能在这里生活了。不过这些阵法我会在这几年里教黑啸学习，至于更高层次的，我只能留下心法书册，这也是修行的一部分，用心去修炼出来的阵法，也跟传授的不同。我只会引你入道。”
　　见师父说这说着把话题的结尾抛给了自己。黑啸赶紧拔直腰板：“您放心！我绝对不会让果子失望，也不会让您和岳母失望的！”
　　青霄嘴角动了一下，但没有对黑啸的话有什么更多的不满。虽然被放到果子后面，可谁让那是儿子呢。“那好，这几天你俩不用理我们。我们到周围去逛逛，要是发现有合适的地方，我们会去选择那里盖房子。只是不知道你们这里要想把一座山圈起来自用，可有什么法子？”
　　黑啸立刻想到了大家族和贵族有不少有传承的都买下了山林当作禁地之用，而且那地方通常都是果子说的聚灵地。“应该可以买山的。一些贵族就有自己的山林地。”
　　青霄满意地点了点头：“好。能买就行。我们去挑地方，你们不是跟本城的城主挺熟吗？到时候你带我去见他。”
　　黑啸应承：“没问题。我觉得，如果您肯同意传授勇士队提高体能的方法，城主一定会很乐意将您喜欢的地方出售的。”
　　岩振这几天一直在打喷嚏，他当然不知道自从哪天黑啸跟青霄说完可以买山之后，清尘子就天天念叨这个城主应该是好人啊，会不会太鸡贼啊之类的。总之好的坏的他都叨咕。直到黑啸带着青霄去了岩振的家，岩振才觉得自己着凉的症状好像好了很多。
　　青霄用了两天的时间就挑中了一块地方。那地方也是一个山谷。大概是山谷中本身就有汇聚的挑拣，所以不少贵族的禁地都是这样的地形。不过这块地方跟黑啸去过黑家禁地不一样，这山谷看着并不大，里面的模样却让人惊艳。山泉小溪在这里并不是稀罕物，那一池温泉水才是让青霄动心的地方。虽说这里的灵气不是他和清尘子找到的最充足的地方，可他们俩本身也不需要再拼命修炼。皆已成仙就不需要再跟时间做斗争，他们最应该选择的，是闲散和喜好。那温泉就是清尘子所喜欢的。
　　除了温泉之外，那地方山谷外围是一片竹林，有竹林生长的地方其他树木就会比较少，这样一来更容易设下清路阵法，这样只要他们不希望山谷有人进入，就会像黑家那个禁地一样，怎么也不可能绕进去，最后进了竹林都会绕出去。
　　听明白黑啸和青霄的来意，岩振眯起眼睛。对眼前这位七级高手他是非常敬佩的，对于一个七级高手要在岩城附近定居他要是不是不能那么丢人，肯定想把双脚也举起来欢迎。可山林地不好卖，虽然每一个兽城都有自己的领地面积，而这个面积里的一切都归城主自己支配分割，可要是卖给什么人，他都是要向族长禀报并且等级入册的。
　　“青先生，您说的地方当然没有问题，但您大概还不清楚。每一个兽城的领地只能卖给本城的人。而且价格可不便宜。城主不但要将买山林地的钱交出十分之一给主城当作入税，还要将买山林地的人名字都登记在册。这本来也是要为了保证买下林地人的利益。但您是游历惯了的人，我不知道您是否愿意加入我们岩城，成为我们岩城在册的居民。”
　　青霄还以为什么，听岩振说完他就笑了。“这有什么。我儿子都在岩城落户了，我们两口子落户也没什么不行的。又不是落了户将来就不能继续游历。”
　　岩振赶紧点头：“没错。”
　　青霄直截了当：“那要买那片竹山要多少钱？”
　　岩振回答：“这个价格都是有定数的。那一家族要买山林地，不管是拿来做什么，都是以亩计算。一亩山林地要五十金。您说的那片竹山……您稍等。我去拿地册。”说着，岩振站起身走到书架边，从上面拿下来一本超级厚的羊皮书，然后翻了起来。
　　看着岩振一页页的翻书，黑啸看了青霄一眼。见青霄朝自己点了点头，他才开口：“城主，我岳父有一套能让雄性提升体力的方法，虽然不是提升魔力，但是身体素质提高了，魔力上限也就自然会提升不少。他之前户总爷爷曾经跟岳父说过，希望岳父可以教一教咱们岩城的雄性。我岳父也答应了，只不过他需要挑选天赋合格的雄性才行。您看……勇士队的人如何？”
　　听到这个，岩振眼睛当时就亮了：“当真？若是这样，那我要提全城的百姓都谢谢青先生了！”说着他站起身真的给青霄鞠了一躬。
　　青霄也乐得领受：“我只是希望我的儿子和儿婿将来生活得更好。何况你也知道。我儿婿天赋过人，我主要是要培养他，可他和武仲都说你们岩城有不少资质都很好的年轻人。我也就没必要推辞。毕竟岩城的人强大，我儿子儿婿将来的日子也会更舒坦。”
　　岩振脸脸称是，在青霄面前，他是完全摆不出任何城主的架势。虽然他没发觉有任何异常，还以为是对七级强者的本能敬畏。哪里知道，青霄只是淡淡的释放除了一丝龙威。不管是在什么世界，龙都是万兽之主。岩振哪里能没有过感觉。要不是青霄已经成为上仙，早已经将气息收放自如，他恐怕在就趴地上哆嗦了。“您说得太对了！这样吧。我也就不看了。本来，您这么为岩城着想，我应该将那山林地赠送给您。可我也实在是没那个权限，总是要上缴主城的。您这样，八万金，那山林地就是您一家的了。”
　　黑啸咋舌，心都跟着哆嗦了一下。他不是自家小兔子那样喜欢收钱的。但八万金实在是天文数字，他这边几百金都是超级大的一笔财富了。可他也知道，那片山林地面积说是没有那么大，也只是跟黑家的禁地比，这地方是占地万亩不止的。八万也实在是真的很便宜。毕竟山林地被私有化，那山上的东西也都是私人的了，等于减少了兽人们的狩猎和采摘地。自然是很贵很贵的。于是他看向自家师父。总觉得让一个外来人员拿出这么多金，简直是开玩笑。
　　可青霄却眼神都没改变，一脸的淡定：“行啊。不过那么多钱我一时半会儿也不能搬过来。这些年我攒了不少金，想想也差不多。不过都被我藏在了不同的地方，我需要出去一阵子，那那些钱都取回来才行。”
　　岩振其实也没想到青霄能一口就答应下来。他知道一般游人都是有本领也有钱。他们能捕捉到的魔兽可都是普通雄性捕捉不到的，每一次几百金上千金的收入都不是问题。可八万他自己都不得不斟酌再三才能开口，他总觉得对方应该借着教学的事儿再讲讲，其实最后讲到五万，他只当是都交给主城入税也认了。没想到青霄就这么同意了。“青先生办事痛快！好，那块山林我给你那留着。虽然我们岩城也没什么大家族能够买得起山林地，您也不用太过着急。”
　　
　　☆、 第79章
　　
　　79：这东西也能吃？
　　回去之后，果子听到八万金的价格，他当时就觉得眼前一黑。当然这只是个形容，而心里那种惊悚和肉疼的感觉却是真情实感的。他实在是太意外了。“八万？那么多！”他俩现在才有不到三百金，那还得是把猪肉脯的方法卖给了巨蜥族。这要什么时候能攒够八万金那么多！是不是也太销魂了？“爹爹，您不如就想办法改造一下黑啸以前住过的那个山洞吧。我觉得也是不错的。那附近灵气日渐丰盈，都生长出魔法力植物了。”
　　清尘子笑这揉了一把果子的头发：“傻儿子！你知道龙有一个最大的习性是什么吗？”
　　果子愣住了：“啊？什么？”身为一只兔子精，怎么可能知道龙的习性是什么！自己只知道豹子的习性是什么，这跟嫁给什么人有直接关系的吧！
　　清尘子笑眯眯的：“龙啊，特别贪财的。他们就喜欢搜集各种各样的宝贝。金子而已，他没有金矿也得有金山才对。不然堂堂上仙混的就太惨了。大老黑，这次说什么也要给儿子留个千把百万的才行啊。他们要在这里修行很久很久呢。”
　　不等果子和青霄开口，黑啸立刻拒绝了：“岳母，您千万别这么说。我和果子的生活我会自己赚钱的。岳父的钱我们不能要。”
　　果子跟着点头。本来他对不是自己的东西也没有什么想法。“嗯嗯。黑啸说的对。我们自己可以赚很多钱的。其实黑啸已经跟城主说好了。我做魔法力食物，他帮忙卖。等到黑啸成为了强者，我们就自己开一个专门卖魔法点心的铺子，我都立志要做魔法点心师了。您和爹爹不能打消我的积极性。真要是有那么多钱，我们努力起来就没有干劲儿了。”
　　清尘子看着两个小的这么认真，突然笑了起来。“还真是有骨气嘛！那也好，钱什么的的确也没什么大用。还不如炼一些有用的法器给你们。果子的两仪环虽然好，但存东西如果灵气消耗多了还是会腐坏，让大老黑给你重新炼一下，这样东西放多久都不担心。小黑子的乾坤袋品阶本来就要更好一些，不过容量没有两仪环大，你出去狩猎的时候需要的地方更多，大老黑，你再给你徒弟的法器升级一下。至于其他的，我也不能给你们攻击性的法器，不过一些放东西的小瓶子小盒子还是可以多做一些的。儿砸，你是喜欢瓷瓶还是木盒？我发现这里那种叫铁木的木头特别坚硬，而且密封性非常好，很适合拿来做初级法器。”
　　青霄在他身后，一脸的无语。为什么他的人情要让自己来动手。虽然也就是举手之劳，但总是要消耗几天时间的。不过一想这是小尘把自己当成伴侣来“使唤”的，他又觉得甜蜜蜜得不行了。甭管是不是他自作多情，总之上仙大人答应的非常爽快：“这不费什么事。就是需要几日时间。果子的两仪环是佩戴在身上的，我能拿下来重新炼制，可黑啸的乾坤袋已经滴血认主融入灵脉，我只有在黑啸身上炼器，届时可能需要两到三天的时间，黑啸也会比较痛苦一些。但我相信他不会在意。”
　　黑啸还没说话呢，果子就把话抢过去了：“那不能不炼吗？再带一个储物法器不行吗？”
　　清尘子敲了一下果子脑袋：“当然不行。乾坤袋已经滴血认主，就是黑啸的一部分。虽然以后黑啸境界提升乾坤袋的容积也会提升。但法器的品阶不会因为这个就改变。要是等小黑子自己懂得如何炼器之后再提升，那就更难了。他的身体越强，重新炼器时的痛苦也就越强，现在他才刚刚入门，已经很划算了。虽说那乾坤袋也不能炼化城顶级仙品法器，可顶级尘品还是可以的。是吧大老黑？”
　　青霄眼眉稍稍动了一下。从凡品三等一下子到顶级尘品，这是要自己搭多少东西进去啊！但他还是赶紧应承了下来：“对。而且就算是储物法器也不一定只有储物的公用。升品阶之后会有特别的功能。至于是什么我还真不知道，毕竟每一个法器都是独一无二的。”
　　听得稀里糊涂，甚至可以说跟不懂没啥区别。可黑啸还是咨询了一下：“那果子的两仪环也是升品阶吗？”
　　清尘子摇头：“那不用。果子的两仪环是凡品初阶，是我自己炼的。因为果子的天赋关系，没有添加任何其他能力，只是保鲜上跟他的灵气共享了。当时我也没想想到他会到这个地方。不过也是因为知道这东西升阶的意义也不大，所以做成了凡品法器。凡品的法器是不会跟主人融合的。将来等果子的实力强了，自然会有更多更好的法器让他选择。”
　　说了老半天法器和修炼的话题，果子和黑啸被说得晕乎乎的就回家了。
　　回到家，果子第一件事就是拉过黑啸的手：“黑啸，你要是疼怎么办？”
　　黑啸笑了：“疼就疼了。雄性不会怕疼的。别担心，师父又不会害我。”
　　果子点头：“那倒是。我就是想到疼就害怕。我怕疼嘛。不过反正也不是最近，我现在还是想想八万金就心疼。那么贵哦。”很明显后来关于钱的话题被清尘子不是故意的给带偏了。导致果子的纠结还没有被驱散。
　　黑啸把岩振说的一亩山林地的几个告诉了果子，又大约估计了一下那片竹山的面积，果子顿时眼睛瞪得更大了。“天呐！那城主不是要赔很多钱？”
　　黑啸点头：“的确是这样。但是他也不会做亏本的生意。刨去给主城的入税，还能剩下四五万吧。毕竟只是要原本价格的十分之一。可你看，如果咱们岩城的勇士队能在豹族的勇士比试中拔得头筹，那可是对兽人们来说最荣耀的事情。而且咱们这边的人也不吃你说过的竹笋，那边本身也没什么大猎物可以捕捉，也不算太亏。何况他那也是看到师父是七级才会这样，一个兽城有高阶雄性坐镇，对安全来说也是非常有好处的。”
　　虽然黑啸一口气说了这么多，但果子理解到的只有一句。那就是谁也不亏谁也不赚。可是从钱这方面来说，的确是他们占了便宜。但想到八万……他的心还是揪着。不过他已经不打算跟任何人说自己这种感觉了，毕竟显得太财迷不好，他觉得自己一点儿都不财迷来着。可是转念一想那片山林地的珠子和竹笋以后都是自己的了，他又开心了起来。“黑啸，那明天你带我去那片竹山看一下吧。我也想看看有没有竹笋，其实我一不知道这边的竹子是不是生的能吃的笋，也不知道季节对不对，但可以试着来对吧？”
　　黑啸点头：“当然。反正明天师父和师母就要去‘筹钱’了，他们最近也不在岩城。”
　　果子叹了口气：“真是老忙的感觉。不过他们俩不在，我打算休息两天之后开始准备开铺子的食物了。已经耽搁好些日子了。今天出去的时候还有人问我什么时候开铺子。虽然他们又说母父和爹爹找到了，应该先以家人为先，可他们就不是说的实话。”
　　黑啸有些哭笑不得：“那你非得顾着他们啊？”
　　果子一脸严肃：“当然啊！那些都是客户来着。很重要。何况我喜欢看到大家吃我做的食物，开开心心的样子。”
　　第二天两个人带着雷貂奔了青霄选中的那片竹山。
　　雷貂离开兽城就撒开了欢儿，这附近没可能有比雷貂更高级别的魔兽，所以黑啸就让雷貂自己去玩了。反正他也没打算狩猎，只是想带果子去看看那个温泉。他以前答应过果子要找一个有河有海有温泉的地方，这地方虽然没海，但离着近，可以经常来泡一泡。听师父说温泉是好东西，他也没泡过，但想到自己和果子可以在天地之间赤诚相见，哪怕是在水里，他也兴奋万份。
　　果子哪里知道他们家大黑豹的猥琐心思，此时他正开心的看着竹林里的这些珠子，鼻息间有非常舒适的竹香，而且温度凉爽非常舒服。“黑啸，这地方真好。”
　　黑啸才从自己的脑补中回过神来，听果子这么说，自己也鄙视了一下自己。“师父选中的地方当然好了。你看，我跑的话一刻钟用不了就到了。离城不远不近，将来往返也容易。”
　　果子用力点头：“对啊。我就是这么想的。而且最关键的是这里虽然灵气没有那么充足，可感觉足够舒服。咱俩根基还不深，要是像黑家那个禁地一样你一修炼就有那么多灵力冲过来，我倒害怕了。那你说以后咱们是不是可以经常来这边修炼啊？只是看爹爹的样子，一定更想跟母父过两个人的小日子。其实母父以前一直都是一个人，我感觉他除了吃就知道吃，现在有了爹爹，感觉很不一样了。”
　　见小兔子叫的这么熟练亲热，黑啸也心里暖暖的。本来没有亲人的人突然多了这么强大的又贴心的父母，谁能不高兴呢。黑啸本身也是缺少这些长辈亲缘的，自然懂得果子的心态。“他们才不会在乎咱们是不是在这边修炼。就算是面对面，也挡不住他们的恩爱的。”
　　果子想了一下，嘴角抽搐：“你说得对。我担心他们会不好意思真是太多余了。走。先找找有没有竹笋。”
　　以前列神山上也有一小片竹林，可是果子挖笋的次数有限。但这样也比黑啸这个全外行强，别说，虽然跟以前列神山上生笋的季节不一样，可这边的竹笋出得都极好。拨开之后里面的笋肉鲜嫩多汁的样子，果子虽然知道竹笋生吃不好，但他本身就是兔子，完全跟清尘子以前的人身不同。所以他没什么顾虑，尝了一口，然后他的眼睛都亮了。“好甜好香！”
　　以前果子吃的竹笋也有清香味儿，但是远没有这个明显。黑啸就不知道刚长出来的竹子芽能吃，但果子说好他尝了一口，果然口感不错，味道他也很容易接受。“难怪你说竹笋好吃。这个比茭白更水嫩，也更脆。”
　　果子点头：“那是啊。都不是一样东西。我跟你说啊，这个还能拿回去做腌笋做笋干泡酸笋，等到冬天的时候拿出来，那简直不能形容的舒爽。”
　　黑啸笑着把果子剥好的笋放到了一个碗里，然后把碗放回乾坤袋。“那你整个秋天得多忙。还有那么多东西需要做。”
　　果子叹了口气：“那没办法，现在都没有，头一年肯定要做得很多的。不知道付伯伯的大酱缸做好没有。那四个暂时要放在厨房里，回去还要收拾一下。城主的黄豆什么时候给咱们啊？”
　　黑啸回答：“他说尽快吧。最近不光是主城来人催，在多部落集会上其他几个兽城甚至是部族的人也有订的。黄豆太少了，黑豆也远远不够。”
　　果子皱眉了：“那怎么办。我还想要留两袋子冬天发豆芽吃呢。师爹不是说可以解决吗？”
　　“咱们自己家吃的这些肯定是够了。但你要来做酱油和黄豆酱的数量不少，缓缓吧。城主也不容易，陈伯伯已经第二次去搞豆子了。也是没办法。”
　　两个人一上午挖了四筐竹笋，而后他们俩就进了山谷。那山谷里就不只是竹子了，各种常见的树木都有，还有一些小型的动物。黑啸随手就猎到了三只山鸡和一条小青蛇。这种小猎物平时他都不怎么愿意抓，可自从果子来了之后，他抓的也是勤快了一些。毕竟这些东西的味道的确跟大型动物和魔兽的不太一样样。至少果子制作起来很方便。另外就像拿来烧烤，整只拿起来那么啃感觉也是棒棒的。
　　看到山鸡，果子就已经想到了今天的午饭。竹笋炖山鸡是必须要有的。而清炒竹笋也一定要做。至于那条小蛇，他已经决定带回去做蛇羹了，至少也要让小华也尝尝。至于南楠，果子表示无能为力，现在他的月份还很小，巫医和迪藿都交代过，别乱吃东西，日常的就行，这蛇啊什么的就算了。
　　三只鸡，跟竹笋炖了一只，剩下的两只果子都拿来烤了。他这边刚架好烤制的架子，雷貂就从远处跑了过来，原本应该极快的速度，因为拖了一个大物件慢了许多。
　　果子看着雷貂叼来的东西，有些发愣。“什么玩意儿？”看起来像是一堆乱七八糟的草团，上面还有各种棉花一眼的东西附着，看起来脏兮兮的。
　　雷貂立刻告诉他：‘好吃哒！好吃！’
　　果子的食欲瞬间就下降了。这团脏兮兮的草能吃？还好吃？“它是什么东西？”
　　雷貂也说不清楚，但是它可以表现这团破草不是脏兮兮的。就见小家伙儿从草团里往外扒拉，不一会儿就扒拉出一对鸡蛋大小的东西。看起来像像植物的果实，可果子又能察觉到这些“球”里有灵气散发出来，而且着灵气是活的。是动物身上带的灵力。难道这是什么东西的蛋？
　　这时候黑啸把鸡都收拾回来了。看到雷貂弄来的东西，眼前一亮：“嚯？收获不小啊！这可是好东西。果子，咱们有口福了。没想到还有这么多。”
　　见黑啸这个对吃不怎么执着的人表情这么兴奋，一看就知道是好东西。果子好奇了起来。“这到底是什么啊？”
　　黑啸回答：“这是箐蜂的卵。箐蜂就是像这种山鸡这么大的蜂，它们靠吃野果和其他小型昆虫为生。属于初级的杀戮魔兽。小貂对付它们轻而易举。”
　　雷貂立刻坐得直直的：‘貂特别，特别厉害！’
　　果子这时候再看这些“球”，整个人都感觉不好了。让一直兔子去吃蜜蜂卵，这是何样的凶残。“黑啸，你们喜欢吃这个？”
　　黑啸点头：“当然啊！烤了特别好吃。烤了之后跟蛋似的。剥掉外面这层壳就是乳白色的，很有嚼头，而且烤好之后用你的话说叫外焦里嫩。关键是特别香。”
　　小貂表示大主人说得一点儿都没有错。‘对哒！香哒！’
　　果子起了鸡皮疙瘩：“这个……我吧……是兔子，吃肉还行，吃虫子卵……就算了吧……”
　　黑啸是绝对不会强果子所难的。所以他说不吃，黑啸一点儿都没有逼迫他的意思。反正靠箐蜂卵他时分拿手。以前在还是幼崽的时候，要是能找到几颗箐蜂卵，他能高兴好几天呢。那可是难得他那时候能弄到的魔法力食物之一。
　　果子放弃了那些箐蜂卵，专心的去做他的山鸡和竹笋。雷貂则一直跟在黑啸身边，饶着他转来转去。‘貂找哒，要多多！’
　　黑啸并不抠门，但雷貂这次弄回来的也是忒多，一共两百多颗，这东西好事好，也是带这魔法力的，可这么香的东西吃多了也腻。所以他一口就回绝了。只拿了十颗出来，打算跟雷貂一人四颗。不要问剩下那两个干什么，那当然是想这给他的宝贝小兔子的。他可以肯定。果子在闻到箐蜂卵的味道时，绝对是抗不住诱惑，至少能吃上了两口的。“四颗！不能更多。以后慢慢吃！”
　　雷貂满心不情愿：‘貂找哒！’
　　黑啸眯起眼睛：‘那你生吃？’
　　雷貂蔫儿了。虽然他吃熟食也没有太久，可毕竟是开了灵智的，又跟人生活了这么久，它早就不喜欢生吃了。其实它刚刚在刚找到这窝箐蜂卵的时候，生吃了一个，但现在它吃生的能吃出腥味儿来。嘴巴越来越挑剔的貂可爱怎么也不能忍受这么美好的食物味道打折，于是就都拖过来了。‘那五！’
　　黑啸假装生气：“不行！就四颗！”
　　雷貂转过去找果子：‘主人，貂要多多！’
　　果子虽然对那虫子卵不想碰。可他知道那些东西是可以吃的，当然也不会觉得有什么奇怪。“小貂喜欢就多给它一些吧。”
　　黑啸摇头：“不是不舍得给他吃，是不能一口气吃这么多。这东西特别香，但是吃多了会腻，就像喝酒上头一样。以前小时候我一口气吃了十个，结果头疼了两天才好。它还这么小，四个已经不少了。”
　　听到会头疼，果子立刻就站在了黑啸的阵线：“听到了吗？会头疼。你要乖乖的，以后每天都给你。好不好？”
　　雷貂以前都没有找到过这么多，他只是偷吃过两颗箐蜂卵就记忆深刻，听大主人那么严肃的说会头疼，再看主人也这么说。小貂犹豫了一下，最后蔫儿了。‘那貂乖。每天给。’
　　搞定了雷貂，中午这顿饭终于和谐顺利了起来。
　　为了弥补雷貂少了一颗箐蜂卵的“悲哀”，果子特意把自己那只烤鸡的两条鸡腿都给了它。
　　黑啸嘴角抽搐，又把自己的鸡腿给了果子一个。反正他们还带了饼过来，也不会因为少吃鸡腿有什么影响。
　　“这个笋炖过之后更好吃了。吸收了鸡肉的味道，但是自己的味道还在。让汤也更好喝了。”黑啸如实评价。
　　果子笑眯眯的捧着鸡汤喝得非常幸福：“是吧。我也没想到这里的笋味道这么好。比我以前吃过的都要好。如果有时间，我真想多挖一些，这样冬天就有新鲜蔬菜可以吃了。啊对了，还要找一些韭菜，那种开了花打籽的。我要韭菜籽，等天冷的时候，把韭菜籽种到木盆里放到屋子里也能长出韭菜。虽然不会很多。但偶尔吃着也不错。还有大蒜，也能这样生蒜苗。”
　　黑啸当然是果子说什么他就答应什么。反正这些东西也不难找，就是说那些木盆对他来说也轻而易举。只是说道木盆，他就想到，也是到了该烧炭的时候了。等到了冬天再烧怕是也来不及。他每年还要帮忙那些无依无老的老兽人送炭呢。不过这些事他是不会让果子跟着忙活的。“果子，今天要不然咱们就在这儿过夜？”
　　果子不明白：“啊？回去又不远。”
　　黑啸指了一下不远处有些水气冒出来的地方。别看他们现在看着不远，实际上也要走上一会儿才能到。“泡温泉啊。你不是说泡温泉挺好。反正法器里有帐篷，这边虽然没山洞，我觉得也挺不错。”
　　想到泡温泉，果子也就没含糊了。“好啊好啊！反正家里也没事。爹爹他们也去找钱了。诶？你不往上撒调味品吗？”看着黑啸把一直架在烤架上的两串儿箐蜂卵拿了下来，直接就给小貂的盘子里放了四颗，果子好奇了。
　　黑啸笑回：“不用。这东西本身就有咸味儿。而且这味道啊……”他这边还没说完，雷貂就已经把箐蜂卵给咬开了。
　　顿时一股奇香传到果子的鼻子里。他当时就是一个激灵。“这么香？”这是他没有闻到过的，比烤肉还要香的味道，但又是那肉的味道。他是真的有些可耻的咽了下口水。尤其是看小貂吃得那叫一个满足，一边儿吃还一边儿“吱吱”地发表者感慨。他看了一眼黑啸，正好他家大黑豹拨了一颗的皮，正把手中的“蛋”递过来。“你就当鸡蛋吃，尝一口。鸡蛋不也是鸡的卵吗？”
　　“……”说的好有道理。果子不但无法反驳，也抗拒不了箐蜂卵的味道。于是咬了一小口。也就是这一口。他整个人都有一种不知道怎么形容的舒爽感。不过瘾地又咬了两口，半个卵就被他吃下去了。“这个太神奇了。怎么会这么香？而且灵气很舒服，特别舒服！”
　　
　　☆、 第80章
　　
　　80：商队回来了
　　虽然觉得真得很香，可果子也就吃了一个，这种浓香虽然吸引人，可对一只兔子来说还是太腻了，毕竟他还是最爱清清爽爽的笋子。看着雷貂一脸渴望的看着自己，黑啸最后还是把那第五枚箐蜂卵放到了自己嘴里。
　　然后……貂可爱“吱吱吱吱”地叫了起来。‘欺负貂！欺负貂！’
　　果子无语的看着黑啸一脸得意的样子，赶紧把小貂抱了起来。“小貂乖，吃了头疼。”
　　雷貂心中满是不平衡：‘他也吃！五个！比貂多！’
　　果子一头黑线。“可是他是兽人啊，比你强大对不对？你个个头大对不对？”
　　雷貂想了想，点了点头：‘那也，欺负貂！’
　　果子揉了揉雷貂的头顶心：“他多吃是他不对，但是他吃五个不会头疼，小貂就会哦。”
　　貂可爱是非常非常信任自己的主人的。所以听果子这么说，他眨了眨眼睛：‘真哒？’
　　果子严肃点头：“当然是真的。如果疼起来很难受很难受的。”虽然也是撒谎，可是这种也能算是善意的谎言了吧。果子这样默默自我催眠着。
　　毕竟只是刚开灵智的小家伙儿，果子这么一强调，它就信了，而且其实吃了四个箐蜂卵，两只鸡腿，一大块面饼，又啃了不少竹笋，喝了一碗鸡汤。雷貂已经吃得很撑了。这也就是果子他们知道这个小东西的食量，否则以它的小身材，恐怕都没有吃的那些东西多。果子不止一次好奇小貂怎么那么能吃，可是想到黑啸吃的东西也那么多，他也就释怀了。可能他们这个世界的人和魔兽，胃就跟空间法器似的，能放好多好多东西吧。
　　搞定了雷貂，两个人的午饭也吃得差不多了。剩下的东西黑啸收拾起来，其实也就剩下汤了。
　　鉴于自己的不良企图，黑啸当然不会让一个开了灵智的小家伙儿在自己和果子身边。于是他吩咐了雷貂一个艰巨的任务。那就是回去看家。他的理由是家里有那么多好吃的东西，如果雷貂不回去看家，家里的东西就不见了。那么小貂自己的美味食物也就不见了。
　　这么无语的手段黑啸用得面不改色心不跳，完全是一副“我是认真”的表情。果子在一边儿简直为他惊叹，而且此时此刻，他完全不知道黑啸为什么要把小貂弄回去。但他不会随便怀疑黑啸的用意，至少在黑啸做出决定的时候，他哪怕不知道也要先帮着黑啸把事情搞定。
　　于是貂可爱带着艰巨的任务兴奋的跑回家了。甚至还做好了回去之后自己可以一个人称霸厨房的计划。
　　看着雷貂跑走。果子才问：“你干嘛让小貂回去？”
　　黑啸揽过果子的腰，随后就把人扣在自己怀里，低头吻上了果子的额头：“傻兔子，一会儿泡温泉，脱光了之后我可不希望它看见。它可是开了灵智的。”
　　果子听完瞬间脸红了。平时在家里都是在房间里有大木盆，在温泉的话，的确是没办法把小貂关在什么地方。然而他并没有彻底弄清楚黑啸的意思……
　　等到果子终于知道黑啸把小貂赶走是为了什么，他已经浑身发软没办法发表任何意见了。
　　其实黑啸一点儿都不喜欢温泉的味道。他们雄性的嗅觉要比普通人灵敏得多，温泉的味道对他来说挺刺激的。可其实过一会儿也就没那么明显了，更何况还有鲜嫩可口的小兔子可以让他在热乎乎的温泉里美餐一顿呢。
　　果子虽然臊的不行，可清尘子在遇到青霄之前，几千年都还是个老处男……不对，应该是老处仙。这样的他如何能教导出懂这些情情爱爱的小兔子？所以果子对这些东西是完全不懂的，也就是黑啸慢慢的教会了他伴侣之间的一些事。可黑啸自己也没有人教，好在他看的书够多。最近青霄又偷偷塞给他不少各种各样的杂书，有时候晚上果子睡着了他睡不着，就会拿出来看看，反正以他的眼神，月光就足够了。
　　所以这样的两个人，完全没有什么地点不可以这种概念，所以果子害羞归害羞，还是配合得非常积极。尤其是这里毕竟是一个聚灵的地方，否则青霄不会挑选这里，而这个温泉又是灵气最充沛的地方，两个人刚下水的时候还没觉得，可一旦亲热起来，周身的灵气因为动情一改变，这种感觉就明显了。
　　虽然他们都不懂，可在舒服过后，黑啸搂着果子在帐篷里休息，突然想熬师父说过的双修。自己的身体当然自己最清楚，他这会儿神清气爽不说，还能感觉到身体里的灵力跟之前有了些许不同，虽然没有增加更不可能减少，却要顺畅很多。也不知道是不是这个温泉的关系，毕竟双修也是要有功法的，总之感觉爽透了！
　　果子醒来的时候天已经黑了。黑啸正在外面做着晚饭。
　　试着撑起身子，本以为又会腰酸腿疼。难道是因为在水里的关系，所以大腿根没有磨破？小兔子傻兮兮的坐起来掀开被子看了一眼，果然没有以前那样的后遗症。随后他感觉到黑啸正看着自己，心一虚，赶紧把被子又盖上了，这才发现自己还没有传衣服。好在搭帐篷的时候黑啸就在周围撒了驱虫药。
　　看到小兔子起来了，黑啸把火上的锅挪下来，然后走了过去。“好累吗？”
　　果子脸红红的：“没有。挺好的。而且也没肿。”
　　黑啸笑道：“这个温泉，果然是好东西，以后咱们可以常来。”可惜还没成亲，还是不能做最后一步。想到尤戴那个货明年就能当爹了，他就一阵郁闷。
　　见黑啸的眼神有些改变，果子好奇：“怎么了？”
　　“我就是在想晚上的晚饭你会不会喜欢。”黑啸赶紧把刚刚的“罪恶”念头抛开。
　　果子笑眯眯的：“当然会喜欢啊！我都闻到了，很香的。而且你也有做笋子！”
　　黑啸把果子的衣服拿起来，帮他穿衣服。“你那么喜欢吃，当然不能不做。不过我做的挺简单的，就是拿来炖肉了。不过汤里放了几片沌虎肉干，给你补补。”
　　果子被伺候穿衣服也没觉得有什么不对，反正黑啸经常都会这养的。“其实这个温泉里就有灵气的，我都能感觉到，平时你老那样，我就会累。可是今天就没有，还觉得挺舒服的。”
　　黑啸欺过去，贴在果子的耳边：“那平时不舒服吗？”
　　果子瞬间就缩了脖子：“没……没有，都挺，挺舒服的。”
　　山谷了的夜宿感觉相当美好，自从感觉到着温泉之中的灵气之后，黑啸也不嫌弃味道了。两个人吃饱喝足之后在帐篷里打坐修炼，这一修炼就差不点儿到第二日天明。
　　早饭果子一共烤了五个箐蜂卵，本来是打算给自己一个，剩下的四个都是黑啸的。可是他们这边儿还没等开吃呢，雷貂就“吱”一声“飞”到他们身边了。黑啸顿觉牙根子痒痒。可没办法，他最终还是分了两颗给雷貂。
　　虽然今天只有两颗，可看到大黑猫也只有两颗，雷貂就不闹了。回去的路上，小家伙儿还用雷灵击晕了一只獐子，并告诉黑啸和白果，它要吃一条腿那么多的肉肉！
　　这个世界的獐子那体格跟小牛犊似的，这么大点儿的小家伙儿，居然扬言要吃一条腿！不过猎物是人家猎的，当然想吃多少都行，果子抱起小貂，点头表示完全没问题。然后黑啸变成豹子，连媳妇带獐子还有那个老喜欢趴到他兽形头顶的貂可爱，一起都放到了背上。
　　他们刚到城门口，今天兽城的兽人就急忙招呼他们：“你们可回来了。昨天下午碧波城那只跑商队就到咱们岩城了，河家两兄弟他们昨天就找你，还以为你们晚上能回去你，结果只有雷貂在夹。”看了一眼黑啸身上的獐子，雄性们颇为感慨。带着自己的雌性去狩猎，还把魔宠扔在家里。这绝对是艺高人胆大了吧？
　　听到跑商队回来了，黑啸也是心头一喜。他们可是有托河谷他们帮忙代卖东西的。另外还让他们收购魔法力材料。不过他还没忘记问一下：“那他们现在是在客栈还是在车上卖东西啊？”
　　“他们这次的东西说是不卖，就在客栈里等你们回来呢。不过他们倒是跟咱们买了不少东西。这还真不错。”
　　黑啸点了点头，跟大家告别之后赶紧带着果子和雷貂去了驿馆。
　　把猎物放到驿馆门口，雷貂蹲在獐子上一副护食的样子。当然，在兽世偷别人猎物那是最可耻的行为，即便是当初黑啸只有十岁，他也不齿这样的行径。更何况雷貂那可是三级凶暴魔兽，还没谁会跟他找不痛快。
　　见到河谷他们几个，黑啸一看他们的表情就知道这次不止是赚钱那么简单。“这是有什么好事？”
　　河丰嘴快，立刻就说了：“可不是嘛！你们让我们代卖的酥饼和猪肉脯还有那素肉松，卖得实在是太好了，我们一开始每个人只卖一斤，后来变成半斤，到后是分着城市按斤来，也没卖过五个兽城。他们还跟我们订货。不过我们告诉他们这是你们岩城产的。我估计他们等不了我们第二次去就得来找你们买了。”
　　果子开心得不行：“真的那么受欢迎？那我是不是要赶紧多做一些了？”
　　河谷笑了：“很快就是秋收和冬季狩猎的季节了，现在没有人会去其他部族收购太多食物，所以他们也不会来太多人。”
　　黑啸却不这么任务。不过这种事自己心里算计就行了。他可没打算跟河谷他们商量自家的买卖。“那你们这次带回了些什么？”
　　没等河谷开口，戴仲就拿了亮筐东西过来。其中有一筐还是堆了的几个油布包。“这个是给你们买回来的魔法材料。”
　　河谷告诉黑啸：“我知道果子是刚开始学魔法药剂，所以没买那么高等级的。而且也是为了以后摸摸路子，所以你给拿的那些钱就够了。这里面每一包里都有卖的人些的价钱。”
　　
　　☆、 第81章
　　
　　81：商队回来了（下）
　　既然是生意就是要当面看清楚。虽然果子觉得人家帮忙，他们还要现场对钱数很不好的样子，但明显河谷他们也没觉得有什么不对。算好之后黑啸又拿了三百五十个贝给河谷，又邀请了五个人今天去他家吃火锅，然后就背起竹筐，打算回去了。毕竟在野外睡了一夜，他们衣服得换掉。
　　两兄弟刚送黑啸和果子到驿馆门口，就听到门口吵了起来。听声音还挺耳熟。
　　黑啸眉头一皱，把竹筐放到地上，赶紧快走了两步，到了外面，果然看到争吵的是许久不见的胡松。而跟他争吵的，正是驿馆的伙计牛海。
　　“你这个人怎么回事儿？它在这里又没有动地方，你管那么多干嘛！”牛海眉头紧皱，对这个以前自己还挺喜欢的雌性，他现在真是觉得烦透了。
　　胡松也没想到这次回来，城里以前那些追求过自己的雄性都不再向以前那样殷勤了。刚刚路过驿馆门口，正好看到雷貂和一只獐子，他就气儿不打一处来。他也没想想黑啸和白果是不是也在，就直接吼里面的伙计出来，他还记得牛海是喜欢自己的，至少对自己献过殷勤，所以他还自信的以为，牛海能帮忙自己把这个可恶的魔宠赶走。完全忽略了牛海的能力，跟雷貂比相差不止是一点点而已……
　　牛海又不是缺心眼。喜欢漂亮雌性是雄性的天性，看到漂亮的事物谁都会多看一眼。可没有谁会喜欢无理取闹的人。自从雷貂成为岩城的正式居民之后，一开始大家对它的戒备和惧怕慢慢就变成了喜爱。在雷貂救了那些小雌性之后，就更是受到城里雌性们的喜欢了。尤其小貂真的很可爱，那外形就不是那些丑陋魔兽能比的，加上黑啸和白果这几个月为岩城做了很多，哪怕现在只有城主收益，但好吃的他们都享受到了啊。于是小貂的地位也水涨船高，牛海虽说是雄性，不会对魔兽有多喜爱，可是他现在非常崇拜黑啸，尤其是崇拜他那个七级强者的岳父。哪可能为了一个自己以前只是欣赏的雌性跟黑啸过不去。所以胡松跟他一嚷嚷，他就立即拒绝了。
　　胡松那性子这几个月丝毫没有更改，牛海不听他的，他就火气上来了。好在他没缺心眼到去碰雷貂，可是即便这样，小貂也很生气。毕竟胡松说什么小貂都听得懂。如果不是黑啸和白果他们出来的及时，雷貂可能就控制不住挠胡松一爪子了。
　　见小貂身上的气息不对，果子赶紧把它抱了起来。“小貂乖，别理他。”
　　雷貂到了主人怀里，立刻就把刚刚的事给忽略了。因为主人身上有很多香香的味道，那都是它最喜欢的灵气。‘貂乖哒！’
　　这边雷貂及时哄住了，可黑啸对胡松的行为更厌恶了。当然了，他们本来也看对方不顺眼。只是身为一个雄性，不能跟雌性过于计较。但今天这件事例外，他得问问牛海到底怎么回事儿。
　　听牛海说完，黑啸冷笑了一声：“胡松，你觉得有意思吗？”
　　胡松被黑啸如今更加强悍的气息给震住了。他以前从来没有发觉过，黑啸身上的气场会这么强大，比他家的所有雄性都要厉害的样子。本能的，他就有一些退缩。“我，我只是被你的魔宠吓到了。本来你就不应该把他放到人来人往的地方。万一伤到人呢？我害怕它，当然想让它离开这里。”
　　黑啸看着他：“你害怕为什么还一个劲儿在这里跟牛海计较个没完？不是应该赶紧跑过去离它远远的？我看你是像你父亲一样，看不得我有魔宠吧？城主的话，难道你们家人还没记住？”
　　说到城主的话，胡松立刻脸色变了。他们一家就是因为担心城主要惩罚他们，所以才去其他兽城看生意串亲戚。后来发现之前针对他们家生意的并不是城主，他们就回来了。可是生意已经有几个彻底被人买走了，现在胡家的家产至少减少了三分之一。虽然还是在实打实的有钱人，可对于胡松一家来说，也是很大的打击了。更可惜的是他们还不知道到底是谁对付的他们。“你，你胡说！”
　　黑啸根本不想跟他废话：“我没时间跟你说。你要是不走就让开地方，别堵着驿馆的门。”说完转回身去取那一筐魔法力材料，又拎起獐子。“果子，咱先回家。河哥，我和果子等着你们。”
　　一家三口再也没有甩胡松一个眼神，背着东西回家的路上。果子郁闷道：“他怎么回来就跟咱们找茬啊？咱又没惹他们。”
　　黑啸摇头：“怎么没惹，比他们过得好他们就会不爽快。别管他们，不值得为这样的人浪费情绪。反正他们再不老实，下场绝对好不了。”
　　果子好奇：“我也听小华说过两句，说他们家生意少了？”
　　黑啸点头，然后用神识告诉果子：‘嗯。你师爹干的。’
　　“啊？！”果子万分惊讶。
　　黑啸告诉他：‘你还记得他们之前不是每天没完没了的骚扰北明先生吧？陈伯伯那是多爱伴侣的人啊，他怎么可能会让北明先生受这份儿屈。’
　　果子更不理解了：“他有那么厉害？”虽然他是经常跟城主斗口，可果子一直以为那只是两个人是一起长大的朋友，从来没往深层次想过。
　　‘你看他平时没事儿一样，其实是主城陈家的第三代长孙。将来可能是下下任陈家的家主。陈家是主城很有份量的贵族，跟族长也有姻亲关系，你想想，他怎么可能不厉害。’
　　果子嘴巴张开老大：“天呐！”
　　黑啸用空着那只手揉了揉果子的头发：“所以他们到现在还不知道怎么回事儿，就看看这次他们回来，还敢不敢那么缺心眼儿的自寻死路了。”
　　晚饭的时候黑啸把付嶙他们哥儿几个也都叫过来了。果子和武华也把南楠和迪藿叫来跟大家一起开心。但是因为有迪藿这个巫医学徒在，南楠想偷偷多吃一些东西的愿望破灭了。看着大家吃得热火朝天，那蛇肉羹看起来也好好喝，还有箐蜂卵诶，好难得的，虽然一人只有一颗，但是自己居然只能吃半颗，便宜了尤戴多吃了半颗，这样真的很忧伤。还好果子做的竹笋片超级好吃，还有蜜瓜果冻给他解馋，不然他是真的能馋哭。
　　这么大一群雄性，就是吃火锅也能吃得惊天动地。一头牛两只羊一只獐子的还有鱼虾什么的，甚至还包括了不少蔬菜还有最后的火锅面，总之等到大家伙儿都吃饱了，果子也被大家的食量震撼了。剩下这些骨头，他估计自己要鼓励大家多喝骨头汤了。
　　晚上躺在床上，果子算计着：“冬季捕猎的季节我要跟大家收猪肉会不会不太好？可是万一其他兽城的人来跟咱们买猪肉脯，要是没有存货让人家白跑一趟也不好是不是？”
　　黑啸搂着果子，回答：“没什么好不好的。要是价格合适，肯定会卖。其实不用收也没关系。我去猎就好了。对我来说，猪还是很容易的。何况还能抓很多再回来。”
　　果子翻身，看着黑啸：“我就是不希望你那么辛苦啊。你又肯定不会让我做肉脯，再说了，把肉弄成肉茸那么多猪肉我真的会累死的。那我累你也会累啊。所以我才想收猪肉。而且我还想做火腿和腊肉，我听小华他们说这里的冬天吃的肉感就是在烤熟之后晾干，只是用盐。可是生肉也是可以的，等它们发酵之后，那味道不是鲜肉能比的。”想到以前清尘子从人间带回来的火腿，只要几片拿来炖汤就已经香气四溢了。现在兽世有这么多好食材，他是真想都做出来。
　　黑啸是知道火腿腊肉这些东西的，毕竟那些杂书里什么都有。所以对果子的要求，他是一定会满足的，哪怕仅仅是为了尝尝书上些的好味道。但其实更让黑啸动容的不是美味，而是果子对自己的体贴。“如果你怕我一个人狩猎累，我就带上小貂。我们也不去猎大型的野猪，就是那些土猪就行了吧？大小合适，坐起来也更方便吧？”
　　带小貂去这个提议甚好，果子非常满意。“我怎么把小貂给忘记了。那好，你带着它也行。那会儿小华说明天我们去采摘，大后天老师回来我们应该会去参加采集队。这几天又不能开铺子了。不过后天可以蒸糯米，我打算酿醋。这样冬天的时候就有咱们自己的米醋吃了。”
　　“果子，其实不用一次就把所有的东西都做出来。这样你太累了。我知道这边很多你熟悉用习惯的东西都没有，但是咱们现在也已经过得很好了不是吗？”黑啸抚上果子的小脸儿，小兔子大眼睛一直看着自己，看起来很是兴奋。可是黑啸却觉得，果子已经做了太多东西了，不能一直这么忙碌下去。哪怕他的小果子觉得忙活这些很过瘾也很兴奋。
　　果子眨着眼睛：“啊？虽然是很好，可是更好一点儿不好吗？我会做的啊。”
　　黑啸叹了口气，亲了亲果子的脸颊：“傻兔子，我的意思是不希望你一直这么忙碌。你没有发觉，你一直都没有真正休息过吗？”
　　果子仔细想了一下，似乎真的是这样。“那……我要晚一点儿再做吗？”
　　看着果子这样询问的目光，黑啸哭笑不得。自己只是想告诉他，要多休息，多想想怎么舒服怎么来，是去玩啊还是吃啊都行，就是别老想着干活赚钱。可是小兔子想的似乎跟自己不一样，好像是在让自己安排他的工作一样。“嗯。你要听我的，就把你想做的东西都记下来，然后我给你安排做的时间。”这样能让你多休息！
　　果子立刻笑眯眯的点头：“嗯！那你一定要把酿醋放到最面前哦。用酸菱子做糖醋排骨的味道都不对，差远了！”
　　
　　☆、 第82章
　　
　　82：酿醋喽～
　　第二天，果子和武华，还有迪藿和另外一位叫季莨雌性，他们四个外加一只雷貂还有保驾护航的赤崖豹一只，在城门集合，开始向林子进发。
　　雌性们步行进林子的速度可没那么快，赤崖今天正好不带队巡逻，大家又都不放心四个雌性只有雷貂保护到林子里采摘，赤崖自告奋勇来当保镖了。
　　其实今天他们出来，主要是为了采集上次在湖边没菜采集回来的那些五谷杂粮，迪藿的目标有一部分是为了那片玉竹。而那个叫季莨的雌性是迪藿的师弟，但其实只是比他晚入大巫的师门而已，实际上两个人同岁，也是个未婚的雌性。今天他跟着，就是迪藿带着的。自从上一次付嶙调侃完，赤崖就真的对他上了心。虽然赤崖也挺忙，除了巡逻队的事情之外还要去狩猎，又要帮忙付嶙盖房子。可迪藿发现一天里一早一晚的，自己总能见到赤崖一面，这可是以前没有发生过的。他倒不是没有被雄性追过，可这是惟一一次自己看到就会觉得脸发红，心跳加速的情况。他都怀疑付嶙是不是有什么东西附身了，以前也不是不认识，可没有这样的情况发生过。所以带着自己的师弟来，就算是壮胆吧。
　　赤崖可没想那么多，今天得来了这么好的机会，他怎么可能放弃。几个雌性在挖东西的时候，他就在一旁帮忙。他也不只是帮迪藿，果子他们去收麦子他也忙活。可说到底在迪藿身边的时间要更长一些，这让武华和果子包括被拉来的季莨都暗自偷笑，不过都很体贴的没有真的笑出声来。
　　果子是想拿这些稻子酿醋。新米做出来的肯定要跟去年陈下来的不一样。今年城外农田种的还没有兽城，也还没有大规模采集，所以要想酿一缸醋需要的稻子可不少，所以武华今天也是来帮他的。
　　果子是边往框里放边偷偷往两仪环里藏。武华认真干活也没看见，季莨非常体贴的凑到了武华身边，当然他现在体贴的不是自己的师哥，而是追求师哥的赤崖。
　　“你俩说，他俩能成不？”停下手里的活，武华小声跟一旁的季莨和果子叨咕。
　　果子向来不说这些八卦，尤其是不懂的事他不会乱说。所以发言的就是季莨了。“迪藿以前的那些追求者比赤崖要殷勤多了，都直接送这个送那个的。哪儿像他啊，就只知道每天露一面傻呵呵的笑。可就是这样，迪藿看到他就脸红。这待遇差别太大了，我看这事儿错不了。”
　　武华点头：“对对。我就看到他脸红了。诶你都不知道，之前他开我们玩笑的时候什么都敢说，结果一碰到赤崖就脸红。”
　　果子在他们俩八卦的时候，偷偷留意了一下那边的两个人。其实两个人都听得到他们说什么，尤其是赤崖身为雄性的耳力那不是一般好。他这会儿正努力的用自己的话掩盖掉这边的八卦声。不过他问的都是草药有什么用啊，冬天的时候是不是需要更多，用不用去更远的地方多挖回来。完全没有什么甜言蜜语，听得果子略惊讶。毕竟他家黑啸都怎么好听怎么会所的。尤其是付嶙，当着他们的面也敢说得很肉麻。难道这个赤崖很害羞？
　　果子哪里知道赤崖的心思。晚上黑啸回来，两个人边吃饭边聊，听果子说完对赤崖追人的疑惑，黑啸笑了起来。“他这个是不想让迪藿有尴尬吧。而且这样自然相处，不说甜言蜜语什么的，应该会让迪藿更容易跟他亲近。招数虽然不错，可用错人了。明明人家都看出他在追求了，对方又明显对他也有好感，他还这样，简直蠢透了！”说完笑声更大了。
　　其实果子还没有反应过来到底怎么回事儿，不过看黑啸这个样子，他也不自觉地跟着露出了笑容。
　　看着小兔子略带茫然的笑容，黑啸忍不住凑过去亲了一口，顺便舔了一下果子唇边沾的酱汁。特！美！味！“明天那我就去提醒一下赤崖，让他大方一点儿的去追求迪藿。不然照他这么迂回的样子，等尤戴家的幼崽生出来他还没拉到人家手呢。”
　　果子当时就被说笑了。“咱们管别人这样的事好吗？万一迪藿不答应什么的，赤崖要是埋怨你怎么办？”
　　黑啸笑道：“不会的。你不是都说迪藿看到他就脸红。那就是有意思呗。不好好交往怎么会知道合适不合适。咱们也是一起生活了，我才喜欢上你的啊。”
　　话题突然转到自己身上，果子就明白了。“对哦。之前尤戴也是这样的！诶你说付嶙似乎不是这个世界的月老啊？他怎么说谁跟谁在一起，谁跟谁就有感觉呢？真奇怪。”
　　“月老是什么？”黑啸问。
　　果子终于有自己很懂的，立刻认真解释了一起来：“月老就是一个神仙，他负责人间的姻缘。有姻缘的两个人他就把一根红线分别拴在两个人身上。然后这两个人就是天定的姻缘，以后会在一起的。不过我不知道月老在什么地方修行，母父说人间的人要比妖多很多很多很多，月老是有多忙呢？一定特别辛苦。”
　　黑啸被果子最后的表情给逗笑了。“那你说，咱们俩有没有红线啊？”
　　果子本能地看了看自己的手，又看了看自己的脚。“不知道诶。可是我们距离那么远，都隔着世界了，我都能掉到你身上。咱们肯定有红线的！”
　　黑啸又一个没忍住，亲上了果子的嘴唇。最后还没有忘记舔一舔。搞得果子脸红得厉害。“我们就是没红线，也是永远的伴侣。说不定将来有机会去看看那个叫月老的神仙，让他给咱们俩当面拴红线呢。”
　　果子笑了：“你这样月老一定不喜欢，他那么忙你要要给他找麻烦。”
　　黑啸也笑了：“如果咱们俩没有红线，就是他工作不认真嘛。我们不过是为他提供一个改正错误的机会。”
　　说笑着吃完了晚饭，明天果子就要酿醋了，虽然酿醋的过程不复杂，可这些今天新割下来的稻子要赶紧舂出来，明天好拿来蒸饭。
　　黑啸做这个在行。在兽世，至少他们豹族家家户户都有这些东西。两个人在厨房里忙活到了很晚，这些稻子终于都去了壳，变成了白白的大米。
　　闻着米香，果子满脸幸福：“这个新米煮出来一定糯糯的，很甜。明早就用新米煮粥了。对了，黑啸你能明天跑一趟竹山一缸泉水回来吗？我想用那里的泉水来酿醋，哪里的泉水有淡淡的灵气，虽然不多，可一定会改变醋的味道的。”
　　黑啸点头：“当然没问题。反正来去也快。明早我起来就去，还需要其他东西吗？”
　　果子摇头：“不用。其他的家里都有。其实做家常醋不用那么麻烦。只要米，水和酒曲就行。咱们先酿一缸醋。等再收割之后再酿一坛子。以后每三个月酿一坛应该足够咱们用和做食物了卖了。现在用魔兽肉做食物，用这些带灵力的醋会更好。爱，酿造酱油要麻烦得多，得过阵子了，而且田块凉了，也不知道行不行，好在等母父和爹爹回来，他们有阵符什么的可以用，至少能保温什么的吧。还有啊……”
　　听果子又要安排个没玩，黑啸一把把人抱了起来。“你又忘记了？我说过这些工作我来给你安排时间。嗯？”
　　果子脸红了，但还是窝在黑啸怀里点了头：“好吧。反正也不着急。小鱼酱和蚝油我用得挺顺手的。也不知道河谷他们下一次什么时候来。我应该再多让他带一些小鱼酱和蚝油的。”
　　进到卧室，黑啸把果子放到床上，随即就把人搂在身下：“果子，我和小鱼酱蚝油比，哪个更重要？”
　　果子眨着眼睛，伸手环住黑啸的脖子：“当然是你啊。不对，你干嘛要跟食物比？”
　　黑啸用嘴唇蹭了蹭果子的下巴：“谁让你一说起这些东西就把我忽略了。”
　　果子也用脸颊蹭上黑啸的脸：“我没有啊。我就是再说做东西嘛。真是的，母父说这样叫耍赖，你不能耍赖的。”
　　黑啸笑了：“那咱们以后约法三章，吃过晚饭就不说干活的事儿。”
　　果子有些为难：“这很难办到啊。你想想，干什么都是干活不是吗？做早饭也是啊。”
　　黑啸也意识到这一点，顿时觉得自己真的是在耍赖了。但是他坚决不会承认这一点：“好了，不逗你了。这几天你都要忙活，我就是想你吃完饭之后能彻底休息。今天割稻子是不是很累？”
　　果子诚实回答：“有一点点。其实就是一直弯腰直腰觉得有些发。不碍事，明天一早就好了。我看别的妖都不会这样。我已一定是太弱了。等母父回来。我要问问他有没有让人不累的法术可以修炼。”
　　黑啸认为这件事很有必要：“我也要赶紧学习那些阵法，初级的也挺有用的。”
　　果子脑补了一下自家大黑豹会各种阵法之后家里的种种便捷，还能放隔离阵啊，隔音阵啊之类的，他就很兴奋。“你天赋那么好，绝对可以学得很快的！那我们晚上要修炼吗？”
　　黑啸把手放到了果子的腰上：“你太累了，就躺着吧。我修炼就好。这样你挨着我也能吸收些灵气。唉，我真是很想跟你赶快成亲。”
　　果子一开始没明白，等反应过来之后，立刻脸红了。“那……那其实也不是不行。我都没有说过非要新房子。”
　　黑啸摇头：“这是我的坚持。我一定要给你我目前能给你的最好的！不然我怎么能让这么好的你嫁给我！”
　　酿醋这件事武华他们都非常默契的没有来参与。虽然果子也有邀请他们帮忙，可是大家都用各种理由推辞了。
　　黑啸说这是大家不想总是从他这里得到制作各种新鲜东西的方法，那会让大家有愧疚感。虽然果子还是不能彻底明白这愧疚感是怎么产生的，但这种是也无需强求。本身做一坛子醋并不难，两个人忙活一上午就把醋坛子封口了。
　　拍了拍放好的醋坛子，果子满脸自信：“肯定可以做成的！”
　　黑啸没明白：“还能做不成？”
　　果子点头：“当然啊。温度啊什么的都不对，就可能变成酒，或者是多不是的东西，就废掉了。不过我从来没有做坏过。这个你放心啦，温度什么的都刚刚好。曲都是一样的，还有这么好的泉水绝对没问题。对了，下午我跟你一起去小华家。我一会儿把留下的新米饭都做成饭团。然后给小华和南楠他们尝尝。你们雄性就没有了，剩下的没那么多。你们太能吃了。”
　　黑啸做出一副很受伤的样子：“我也没有吗？”
　　果子回答：“对！你也没有！你早上都吃了好几碗了！不过明天老师回来我们去采摘，我会看看有没有稻米的。我想这个季节应该会去收割五谷吧。反正就算明天没有收割，后天我还是会去的。这个新米他好吃了。不过城边附近都是大家共享的。我想要是能走再远一些就好了，就不用分薄大家的收成了。”
　　“那后天我陪着你，带着小貂咱们三个去远一些的地方收粮食。没有别人咱们还能装很多回来。你要是想再外面住两天的话，也没问题。反正付嶙那边搂的架子已经差不多了。按照师父的方法，真是非常结实。就算没涂抹胶泥也一样纹丝不动，上了胶泥之后更结实了，我们特意试了一下坚固程度，以我的力量，用拳头砸十下都没砸动。”
　　果子很清楚黑啸的力气有多大，看他弄地窖的时候砸石头就知道了。居然砸十下那些木架子都纹丝不动，他真是很惊讶。“那么厉害！果然是上仙，知道的东西就是多。”
　　黑啸摸了摸自己的下巴：“其实以后我们也可以知道那么多的。”虽然是师父兼岳父，可是听到伴侣夸奖别的雄性生物，他还是不太爽。
　　果子显然没有察觉到黑啸的不爽感：“那是啦！我们将来一定也会修成上仙的！”
　　北明这一次从自己的母家回来，带了一些送给果子的礼物。第二天一大早采集队集合，北明就把一个木盒递给了果子。“这是给你的礼物。虽然不是什么值钱的东西，但我想你会喜欢。”
　　果子打开木盒，里面是是四样金属器。一把小匕首，一把小锄头，一个小镰刀，一个小锤子。东西小小的，但那在手里特别合适。“老师，这个是拿来采药的吗？”
　　北明笑眯眯的点头：“其实采什么都可以。这个是精铁加了一种黑色的石头锻造出来的，非常锋利，而且很难钝掉。你拿来采集你想要的东西都可以。咱们雌性反正也没办法进入森林深处去采集魔法材料。”
　　果子心里想着我可以去啊！可表面又不能说。反正他开心的把东西放到了自己的挎包里，然后笑眯眯的从竹筐里拿出一个竹叶粽子递了过去。“老师，这是我早上现煮的。里面是肉馅儿的。拨开外面的竹叶拿着吃就行。我还给大家都带了，一人一个。”
　　听到果子还带了自己的份儿，已经到了的十个人都围了过来。结果果子递来的竹叶粽，大家都迫不及待地打开尝了起来。别怪大家都露出衣服吃货的表情。实在是果子做的东西味道总是全城最好的，谁都不会对这件事有所怀疑。
　　因为南楠是孕夫，所以他是不必参加的。所以他们的队伍就少了一个人。之前胡松全家外出，所以上次的采集就没有他，这一次他回来了，自然不能不来。而他来的时候，大家正在开心的吃着竹叶粽。带着竹叶香气的糯米已经染上了淡淡的绿色，里面的肉是调过味的，果子又在糯米里放了一些栗子碎，咸甜适口的肉粽获得了大家的一致好评。此时好几个人正在跟果子说过几天果子要是开铺子一定要买这种肉粽子才行，他们一定会多买一些的。
　　见果子现在被大家围在当中，俨然就是自己当初的样子。胡松更不爽了。他看了一圈，没有发现雷貂的影子，于是带着奇英向果子他们那边儿走去，不过他今天到时没有开口难为谁，而是直接北明。“老师，咱们今天要采集什么？”
　　北明以前只是不耐烦这个小雌性，可自从胡家人胡搅蛮缠之后，加上陈焕调查过胡家的生意，知道胡家做生意也不怎么老实本分之后，他的不耐烦就变成了不喜。昨天刚回来他就听自己的大儿子跟他说胡松刚回来就找了雷貂的麻烦，听完他就皱了眉头。他已经在想着，如果胡松今天采集还捣乱，他就让岩振把人换到其他队去。好在看样子现在还没生什么是非。“现在稻子和麦子已经成熟了。咱们今天主要是收这些。如果是稻子或者麦子，谷子这些，没个人连穗子一共三十斤任务。如果是玉米就要五十斤。不过咱们今天就去农田收割，收完份量之后，可以在一边的林子里采摘。但田里的东西就不能摘了。”
　　果子有些沮丧。但是他也知道，农田都是岩城的，虽然也都分给不同家庭照看耕种，但是这些人家只是会得到三成的粮食，其他的都是交给城主座位城市的存粮，每年冬天都会粉粮食给大家，所以采集不过是帮工。“老师，那那边的林子里的稻谷什么的能自己拿回去吗？”
　　北明点头：“当然可以。不过你们记得，千万不能远离保镖。果子，你虽然带着雷貂，但是也不行。”
　　听到果子还带着雷貂，胡松立刻瞪大眼睛：“老师，您……”
　　他本来想说您怎么能让一只异兽跟我们在一起，可被奇英给拉住了。并且小声在他耳边嘀咕了几句，胡松诧异地看了一下果子，然后就闭了嘴。
　　北明有些头疼，但好在这个家伙没再多嘴。
　　采集的工作非常顺利而且除了果子都是熟练手，每年都有来收割，所以即便是胡松这样的小少爷，也是没用多久就完成了收割工作。
　　果子有小镰刀帮忙，虽然手艺生疏，好在工具给力，也跟大家一样早早完成了任务。随后他就跟武华一起带着雷貂直接转到了田边的林子，距离保镖的距离不足三十米，那边就有一片稻子。明显是稻种被风吹到林子里，然后落地生根的。
　　“这边的稻子没有湖边的大颗诶。”果子一边儿收一边儿感慨。
　　武华倒没怎么留意，毕竟那次的新稻子都给果子拿去酿醋了，他就吃了几个饭团。“诶？是吗？那可能是那边水多吧。毕竟是在湖边嘛。等过几天有时间咱们再去嘛。我家的楼架要搭好了。到时候有时间你就要过来跟我和母父学做衣服了。”
　　果子简直犹如被晴天霹雳打中一样，手里的镰刀查补点儿掉了。他本来先说我跟自己母父学也行。可是他想到清尘子那个样子……最终还是觉得新阿叔更可靠。“那就要麻烦新阿叔了。等我母父和爹爹回来，我们一家请你们一家吃饭！”
　　想到果子现在父母都找到了，武华才回过味儿来：“对哦。尘阿叔也可以亲自教你缝衣服嘛！”
　　果子一头黑线：“不行，我还是跟新阿叔学比较好。我母父吧……他自己也不会。不然也不至于我也不会。对不对？”虽然这么说有点儿对不起清尘子，可是果子是真的没见过清尘子缝衣服，而且脑补一下清尘子坐在床边缝衣服的画面，他就一身鸡皮疙瘩。
　　武华有点儿意外，但最后还是笑了：“对哦！我怎么把这点给忽略了。但是你母父的衣服都好漂亮，一定是主城买的吧？”
　　果子无奈只能继续圆谎：“大概吧。我都没有问过。反正我爹爹很能干，他很有钱。”八万呢，金山金矿什么的呢，反正我说不知道就不算撒谎了。
　　武华羡慕得不行：“真好啊。一看他们夫夫就恩爱得不行。而且你母父和爹爹都那么厉害。诶你爹爹的法力那么强，等他回来了，一定可以跟北明先生好好交流一下的。”
　　果子灵机一动，眼睛都跟着亮了。对啊！让母父跟老师交流一下魔法药剂什么的，以清尘子的能力，要弄清楚这些东西要更简单吧？说不定可以给自己更多启发呢？！“嗯！这是一定的！”就这么定了！
　　
　　☆、 第83章
　　
　　83：魔法萃取和炼丹术
　　一开始，大家都各自采集自己需要的东西，等到中午吃过午饭之后，不少人就都跟着果子和武华开始专门收稻子了。
　　北明也那没闲着，在兽世，就算是族长自己都会去狩猎，何况他只是一个魔法药剂师。“果子，你母父这次什么时候能够回来？我想见见他。”
　　果子马上回答：“就这些日子吧。他们是去取钱了。以前在不同地方藏了不少钱，这次要盖房子就取了。他回来我就请您和师爹到我家做客。我之前酿的西瓜酒已经好了，特别好喝。我给您和师爹留了一坛子。”
　　北明摸了摸果子的头。这孩子真是太可爱了。“好。我听说你母父的法力天赋也非常强，而且还是传送法术，这实在是太罕见了。”
　　他那不是法力天赋，他是神仙啊！就算是神仙里级别不高的地仙，那也是神仙啊！法力何止是强，根本不是兽人可以比的好嘛！但是果子终究还是淡定的点了头：“我母父是很厉害，我就不行了。法术根本没学会几样。”
　　武华“愤怒”吐槽：“你还想学会几样？诶不对，我都没见你用过法术，你会什么法术？”
　　这时候一边儿的大家也跟着凑热闹，分分问果子会什么法术。
　　果子囧在当场，觉得自己又说错话了。怎么会把话题引导自己身上。“我……我其实会一点点清洁法术。”
　　这下所有人都愣住了。清洁法术是什么东西？大家还真没见到过。他们中有会治愈的，有能拟出一点兽态部位的，还有可以短暂加快速度奔跑，甚至是还有一个能让植物快速开花的。就是没有听说过谁会什么清洁法术，那是干什么用的？所有人都迷茫了。
　　北明也很好奇，于是果子为难了。看了一眼自己的小镰刀，还是这么光亮，于是他盯上了武华略大一些的手镰刀。“其实就是这个。”说着他聚集了一道白色的光团笼罩在武华的镰刀上，刚刚那镰刀上连土带割下来的稻草，等白光散去之后，镰刀光亮如新，连跟木把手连接地方的铁锈都不见了踪迹。
　　这下把大家都给镇住了。虽然这不是什么了不得的攻击魔力和治愈法术，但这种新鲜感关键是实用感实在是太强烈了。这要是会这种法术，根本不用担心清洁家里的东西吧？这简直一个光团就搞定了啊！武华是第一个惊叹的：“我说，你有这个法术，为什么每次聚餐还要吭哧吭哧的用手来洗盘子刷碗？”
　　果子挠了挠头：“因为我一天只能用两次法术，而且清洁的东西不能太多……”
　　武华扶额。想到每次他们都吃那么多，每次自己跟着收拾刷洗，这感觉太明显了。“好在……是个好法术。”
　　这时候就听胡松冷哼了一声。“还以为有什么了不起。”
　　武华不乐意了：“那你来个了不起的！”
　　胡松一脸嫌弃：“你让我来我就来？”
　　其他个人跟着起哄：“不是啊。既然你看不起果子的，你就来嘛。”“就是就是！我们也没看过你的法术啊！”“对哦！胡松你什么法术啊？”
　　大家这么一起哄，胡松脸都被气得涨红了。“我又不是杂耍的，干嘛要给你们看！老师，我的任务已经完成了，我要申请回城！”
　　北明也懒得跟他废话，直接吩咐了一个保护的雄性送他回去，然后扭身对身后的这些小雌性们说：“你们也不用跟他太过计较。果子，你的法术很好，虽然不像平常大家的法术天赋一样，但对做魔法药剂师很有用，是非常有用。”
　　果子不明白：“这个对魔法药剂师有用？”
　　北明点头：“当然。装魔法药剂的瓶子和那些制作器皿需要绝对的清洁，所以每一次处理的时候都会非常麻烦。你有这个法术就方便太多了。完全可以不用去考虑那些复杂的清洗过程。不过即便不需要，你也还是不能偷懒要学习的。”
　　果子没想到自己这个只能在厨房用用的清洁术居然能有这么大用处，他也开心了。“嗯！我一定会努力学习的！”
　　小兔子的开心一直延续到第二天上午，紧跟着就被忙碌所代替了。因为第二天上午陈焕就带着第三批采买的黄豆和黑豆回来了。不过这次他还带了一些花豆，连他自己都不知道行不行，不过对他来说，吃起来一样。他还特意带了山猫族用这种花豆榨的油。虽然他觉得没有他们岩城吃的果油好，有一种他不喜欢的豆腥味儿，但买了那么多豆子回来，人家送了两坛子他也没必要推回去，给小果子拿着，也许能做出来其他好吃的。
　　没想到师爹也这么“想念”自己，果子被叫去看那些花豆。其实他也不知道，但是可以作着看。还真别说，泡发半天之后下午拿出来做，豆腐成色相当不错，只是花豆是红白颜色相间的，做出来的豆腐就带出了粉色，看起来……充满了少女心……
　　确定了花豆可行就解决了至少今年豆香作坊的制作问题。果子买了两百斤黄豆回来，他得做酱油。虽然豆渣也可以，可香味儿真是没有用整颗豆子那么好。豆瓣酱果子已经啊算先用之前采摘的蚕豆现做辣豆瓣了。至于黄酱，酱块得入冬前来做。陈焕这么一回来，果子的工作量急剧上升。这让黑啸挠头不已。好不容易以为小兔子可以休息一阵子了，结果比之前更忙了！
　　果子是真的很开心。因为可以做自己想做的事。当然，他也没有忘记自家大黑豹一直希望自己可以好好的休息一番。黄豆饼发酵得需要时间，而这几天，除了一日三餐之外，他还真就什么都没做，就是每天跟新阿叔学一个时辰的缝纫。估计，也是因为这样，根本没心思干别的了吧。
　　把酱油坯子放到缸里那天，天气特别好。在岩城这边，已经算是进入秋季了。这个季节雨水就特别少，有时候整个秋天也就一两场雨。这对制作酱油太有好处。何况果子根本也没做太多，两小缸而已，每天翻翻搅拌起来也容易。
　　酱油下好的第二天。清尘子和青霄回来了。两个人居然弄了两辆驼鹿车，里面装满满的。
　　车被拉到了黑啸家门口。此时黑啸正在付嶙那边帮忙上最后一根大梁。上完他们今年的工作就彻底完成了。而果子正在家里制作新米的饭团。里面拌了油炸锅的金针鱼干和切成碎粒的河螺肉。这个是一会儿他要带去给黑啸他们的午饭。不过因为是上最后一根大梁，所以其他的食物都是付嶙的母父和新阿叔还有武华做的。果子身为外人，也就做个点心而已。没错，这些饭团一个人只有四个份额，就是当点心的。
　　听到敲门，果子赶紧去打开院儿门。看到是清尘子和青霄，果子开心坏了。“爹爹！母父！你们回来啦！”随后他才看到两个人身后的驼鹿车，一脸惊悚。“那么多东西？！！”
　　清尘子一脸得意：“那是。要给你置办嫁妆，怎么含糊。何况八万那么多，背回来不累个好歹的。”
　　“那这驼鹿车是……”果子只知道，驼鹿车一般家庭是没有的，有用的时候都去跟车场租借。他可以肯定，这车绝对不是借的。
　　清尘子叉腰：“咱家的！怎么样，给力不？”
　　果子一脸无语的看着清尘子：“母父，驼鹿很能吃的，要是咱们自己养，要不然就是去割草，它要吃好多好多好多。要不然就每天去放它吃草。反正……我没有时间照顾它们。”
　　清尘子立刻天塌脸：“那么麻烦！”
　　青霄笑着从身后伸出左胳膊搂住清尘子的腰：“要么就寄养在车场，要么就让小貂每天去放牧。”
　　雷貂这会儿已经蹲在门口看着主人的双亲了，听到大黑蛇给自己交代任务，它还非常兴奋：‘貂可以！一定棒！’
　　驼鹿车怎么办那是后话了。听果子说今天付嶙他们上最后的大梁，然后要在那边吃午饭，果子还特意做了河鲜饭团，清尘子有些按耐不住了。“果子。我们猎了不少东西，你之前说过那力戨羊，靠炖一大锅带去怎么样？然后我们俩也混口饭吃。”
　　果子笑着点头：“不用带东西也可以的。而且炖羊肉怎么可能那么快就炖好。距离中午也没多一会儿了。”
　　清尘子摆手：“时间这都不事儿。是不是大老黑？”
　　青霄马上保证：“绝对不叫事儿。不过今天恐怕真的不能去蹭饭，至少现在不行。咱们这其中一辆车上那可是钱。一会儿我就去把钱先交给岩振。然后就会咱们那边的院子。果子，下午你们都没事儿吧？”
　　白果回答：“嗯。没有。黑啸说今天就剩下一根大梁。现在估计都弄完了在收拾。”
　　“那就行。下午你们俩也过去吧。晚饭在那边做。小尘你先回去休息休息，中午就让果子他们自己热闹好了。”说完他松开手，牵过一只驼鹿就要拉车走。
　　果子赶紧叫住他：“爹爹你等一下。”
　　青霄扭头：“怎么了？”小兔子一脸着急的样子。
　　果子脸瞬间红了。“那个……我……我没看过那么多钱，能先看看，再给城主伯伯吗？”
　　“噗！”清尘子听完狂笑了起来。完全没有一丁点作为母父对儿子的爱护。简直十分不像话！
　　果子的脸更红了。“那，那我是没看过啊！”有什么好笑的！机会难得好不好！
　　青霄真心被果子给萌坏了。这样可爱的大儿子，的确像是自己和小尘的亲生！“好。其实你要是喜欢，放在家里晚几天也行。”
　　果子拼命摇头：“那不行！我会睡不着觉很害怕的！我看一下，就看一下就好！”
　　清尘子终于笑够了，上前搂住小兔子的肩膀，把人带到驼鹿车边。“其实就是很重，别的倒没什么。”
　　果子钻上车，本以为可以看到金币的海洋，结果就几个布袋子，里面还是整整齐齐的。“我以为好多……”
　　清尘子揉了一把果子的头发：“你以为那是金山呢。八万你听着可多了，可是这些金币码好了看起来就没多少了。就是很沉。”说着打开了一袋子，顿时里面的禁闭露了出来。
　　虽然没有想象中那么多，但果子还是很兴奋的摸了摸。“这是怎么弄来的？”
　　清尘子笑眯眯的：“他有金子，看过金币的样子很快就弄出来了。”
　　果子一想也是，堂堂上仙，还能被这东西难住？“那我能学这样的法术吗？”
　　清尘子诧异：“变出金子的法术可没有。”
　　果子嘴角抽搐：“不是！我是说可以改变东西样子的这种。”
　　清尘子“哦”了一声。“这个还好。你也是可以学会的。不过要等到你再提升一个境界之后才行。那需要调动的灵力太多，你现在根本运用不出来。”
　　不提母（大雾）子二人下了车，回到厨房一边儿包饭团一边儿聊法术的事。
　　青霄带着这么多金子直接去见岩振，这可把岩振惊了得不轻。他是可以肯定青霄绝对能拿得出钱来。但没想到居然这么快。这只有几天的时间就能把八万金都取回来，难道钱放得都理岩城不远？
　　不过人家给钱，自己就给地。双方签好契书之后，青霄顺便立了另一份契书。那就是如果他和白尘不在岩城外出游历，他们的山林地和里面的一切都交给黑啸和白果成为他们名下的财产。
　　这份契书明显就说明青霄和白尘这对夫夫还是要走。岩振觉得非常遗憾。不过游人的生活就是如此，趁着他们留下来的时间能帮忙训练勇士队，这已经是难得的机会了。“青先生，您看是要现在就找人帮您盖房子，还是明年开春再盖？我觉得今年冬天不妨就住在城内。您那院子也清静。尤其是岩城这边冬天会有大雪封山的时候，在竹山那边多有不便。”
　　青霄点头：“我是打算明年再盖。到时候少不了要麻烦城主帮忙了。”
　　岩振笑道：“这是必然要帮的。您可是我们岩城勇士队的老师，他们这些人去给您盖房子是应该的。”
　　青霄眉梢微微一动，没想到岩振还是打的这个心思。不愧徒弟跟自己说过，这个城主是个十分有头脑的家伙。“我想这两天什么时候有时间见见你们勇士队的人。我这套方法不是所有人都适用。我需要挑选人才行。而且我只教十个。人数多不一定是好事。”
　　虽然有些遗憾，但岩振知道这种事肯定是不能贪多。七级强者挑选人已定是有自己的原则。但他还没忘记一件事：“黑啸就不算十人之一了吧？”
　　青霄被说笑了。“自然不算。他是我的徒弟不假，可更是我儿婿。我对他会更严格，也会有更多的东西传给他。这些都是其他人没法比的。不过将来他收多少徒弟，我也是不会管的。”
　　岩振果然听完之后就心头一动，大概也明白了青霄的意思。“您放心，黑啸和果子在岩城不会有任何人能做对他们不利的事。”
　　青霄笑呵呵地：“我自然相信，也放心。黑啸跟我说过，城主是一个好人，我今天一看，的确如此。”
　　岩振也笑回：“黑啸也是一个非常聪明而且潜力超群的年轻人。”
　　结果，中午这顿饭清尘子还是去凑热闹了。导致青霄从城主那边回到他们的院子，还没等坐稳呢，黑啸就过来请师父过去吃饭了。
　　既然儿婿都来了，青霄也没必要矫情。于是这顿午饭就成了青霄和清尘子讲述“多年来”奇遇的时间。那真是听得院子里所有人都津津有味儿，连果子明知道他们是编的，也一脸认真十分专注。
　　吃饱喝足，雌性们显然还没听够清尘子说的见闻。毕竟他们都没办法离开雄性太远。可在清尘子的描述里，他自己也可以利用法术设置“陷阱”捕捉到猎物，甚至是保护住孩子。常新是最羡慕的。因为在他的认知里，白尘是跟自己一样年纪的雌性，可是他居然这么厉害。“白阿哥，你这也太厉害了！”
　　此时，他们已经坐到屋子里边喝花茶边聊了。外面那些雄性在收拾院子里的东西，青霄则被请着帮忙检查一下房子的框架。所以物资里都是雌性。好吧，气候司还有一只兔子精和一个地仙。
　　清尘子笑眯眯的：“我其实从小就向往外面的世界。幸亏我碰到了他，有他我们才能在丛林里生活得这么如鱼得水。还有了果子这么可爱的孩子。”自己说的真感人！
　　果子已经想捂脸了。说得越来越没羞没臊，他已经块没脸听了。
　　可其他人不是这样。石环和常新包括武华和武华都满脸认真和羡慕。石环感慨：“是啊。青先生真的很了不起，能让孩子跟母族姓氏的人太少了，哪怕孩子是雌性。”
　　“他们族的人难有后代，他就觉得自己的姓氏不好，就让果子跟我姓了。嘿嘿。”因为本来就是老子的小兔子！当然跟那大老黑没关系！
　　石环有些吃惊，但是难有后代这种事他是不会多问的。“你真是好服气。果子这么乖巧懂事，还有这么强的天赋。不过这一点他随你。”
　　清尘子一脸得意：“这个我就不谦虚了。果子的确随我。”
　　果子有些坐不住了。总觉得再这么得瑟下去，还被大家笑话了。于是他没忍住谦虚了一把。“其，其实我和母父，都不会缝衣服。”
　　清尘子立刻扭头：“谁说的？我会做衣服啊！不然你小时穿的衣服是谁做的？”
　　果子想呐喊。那是我自己变化的好嘛！再不济也是你从人家你带回来的现成货！可是他不能说。只能一脸纠结的看着清尘子。
　　清尘子伸手揉了一下果子的头顶：“傻儿子，母父是因为你小时候第一次拿针扎手哭得太惨了，那之后就舍不得让你学了。反正你爹爹可以去买衣服穿。没想到耽误了你学做衣服。也忽略了在城里成亲，还要雌性亲手给雄性做婚服。没关系，这一冬天呢，母父会好好教你的。”
　　果子觉的后脖子有点儿发凉。他总感觉还是跟新阿叔学比较好。可是还没等他开口呢，常新就点了头：“我就说嘛。白阿哥这么厉害，怎么可能不会缝衣服。小果子这是被宠的都不知道呢。既然这样我就不抢这活计了。”
　　头一天清尘子会见了武家人。进行了一次深刻的雌性地位必须增强的探讨。第二天就被陈焕和北明邀请，又展开了异常关于魔法能量萃取和炼丹术是否有一定关联的深入研究。
　　原本北明也是想听果子的，等果子的父母回来，他们一家请他们。可是陈焕从岩振那里知道了青霄的能力和短时间内就拿出八万金给他的财力，他就觉得这家人肯定不简单。尤其是清尘子还能在危机用阵法将果子送离危险的地方，这个人的法力天赋一定要强悍果子不知道多少。
　　听伴侣这么说，北明也万分好奇。于是主动邀请了青霄和清尘子过来做客。果子和黑啸自然是陪同了。
　　北明没有果子那么会做食物，但他请客也不会让果子忙活。所以食物是一大早北明和陈家家仆一起完成的。吃起来还是可以的，就是没有果子那么多花样。
　　饭桌上，两个“雌性”果然聊起了关于魔法药剂的话题。
　　清尘子也的确对这个世界的魔法药剂很感兴趣。所以在刚到这个世界的时候，他和青霄真的研究过几天魔法药剂是怎么回事。不过这种事对他们来说没有什么挑战性，身子和比炼丹术还要简单一些。毕竟是只是用有魔法力能量的材料进行能量萃取，然后再姜不同的萃取调配到一起产生不同的魔法力效果。这根炼丹术的高浓缩完全不同。灵丹的最高境界可以起死回生，可魔法药剂顶多能让人延缓死亡。
　　清尘子对炼丹术并不热衷，他在人间的时候，是靠着抓鬼驱邪来修行的。但那不表示他不懂炼丹，于是综合一些炼丹术的内容来探讨魔法药剂制作，北明真心有一种茅塞顿开的感觉。就恨不得给清尘子三鞠躬拜他为师了。“白阿哥，你真是太厉害了！没想到果子的母父还是这么了不起的药剂师！我现在都不好意思给他当老师了！”
　　清尘子摆手，难得谦虚：“我不行。我舍不得果子有一点儿辛苦。我为了不想让他缝衣服扎手，连自己会做衣服都没告诉他。这么多年我也没告诉过他我会魔法药剂。所以这傻孩子都不知道。我就希望他开开心心的，不用劳累辛苦。没想到还是让他有了这个机遇。果子说你是好人，对他很好。所以让你教他魔法药剂我放心。以后有什么事情咱们可以多聊聊。我也对你的一些想法很感兴趣。说不定咱们可以研究出一些别人没见过的药剂呢！”
　　
    ☆、第84章

      84：美味蛋挞和咖喱牛肉

    自从清尘子认识了北明，两个人就真的开始频繁交流起了魔法药剂制作的事情。清尘子虽然以前根本不热衷炼丹术，可是这个世界的魔法药剂对他来说不止是不难，还很有趣味性。把不同材料的能量提取出来，再一点点融合，虽然基本魔法药剂的效果也就十几种，可架不住这东西比炼丹术那繁复的过程要简单不少，他觉得有必要实验一下，说不定也可以用这话总方法来制作真正的液体灵药呢！

    清尘子去跟北辰研究魔法药剂，果子自然也要跟着去。不过他现在就是个小打杂，连入门都没有的新手有时候都听不懂两个人说什么。还好北明对一些初级的东西和制作的时候一些具体步骤都会讲解给果子听。否则小兔子真的在药剂制作室里会困睡过去的。

    “这些萃取液如果是不同魔法力的混合在一起，兽人们用了会有什么结果？”清尘子非常好奇。虽然这么问跟他之前对魔法药剂的认知不匹配。可是身为地仙，要用些小手段让一个兽人雌性永远忽略掉可疑的话题，还是非常容易的。

    北明回答：“不能被雄性利用魔力能量会直接变成纯能量来吸收，不能转化成攻击魔力。对雌性来说，所有的魔法力都会转化为纯法力能量，所以是没区别的。毕竟单一的纯魔法力材料比较稀缺，所以更多的是多种调配，再将主要攻击魔力的份额放大。”

    清尘子摸了摸下巴：“魔法力可以转化成治愈法力，也有法力治愈药剂吧？”

    北明点头：“是的。不过治愈药剂是非常复杂的过程，需要药剂师先将魔法力转化为治愈法力，这样的萃取液会消耗掉药剂师不少法力，所以价格昂贵。即便是最低等级的治愈药剂也价格不菲。”

    “那如果将最低级的治愈药剂和最顶级的攻击药剂混合起来呢？在战斗过程中，通常要逼得雄性用魔法药剂补充魔力的时候都会受伤吧。这时候只补充魔力对身体恢复也没有多大效果。如果加上治愈药剂，就会更完美一些。你觉得呢？”清尘子将愈灵丹的构思讲给北明听。其实通过这几天的讨论和制作，他对魔法萃取液的看法已经大有不同了。这些萃取液居然真的很精纯。如果按照炼丹的要求，再继续浓缩下去，用这种萃取液为原料制作灵丹，那其中蕴含的灵力会更巨大。自己只是地仙，还需要继续修炼，而炼丹是不错的修炼方式，最关键的是能拿得出手送给大老黑的，也就只有自己亲手做出来的东西了。只是这个想法，他不会告诉任何人的。

    北明听后立刻心头大喜：“对啊！为什么之前都没有人想过！大家一直都把注意力放在怎么提高魔法力上，没想过将不同功效进行融合！白阿哥您太厉害了！能想到这一点！其实我觉得，如果是这样的话，可以……”

    两个人继续在那里巴拉巴拉，果子就在一旁鼓捣他的小瓶子。北明已经将最基本的提取方法告诉了他，这几天他每天上午都会在这里练习两个小时的萃取，然后才会被放回去做自己的事。幸亏清尘子说好的教缝衣服没有真的开始“授课”，否则果子真的要悲伤了。他的开铺子计划，已经又延迟了！

    今天果子用初级魔法力植物甘薇提炼出了十分之一瓶的萃取液。这种叫甘薇的魔法力植物带有微弱的水系魔力属性，可含量很低。但即便这样，用一个时辰提炼出十分之一瓶，也已经让北明惊叹了。

    “这孩子的天赋果然惊人！这才是刚刚开始初学就能有这么快的速度，虽然还不是特别精纯，可以再提纯一两次。可这已经不错了，制作初级魔法药剂完全够用。白阿哥，果子真的是天生的魔法药剂师！”北明看到徒弟的成绩，又惊讶又高兴，当然也少不了兴奋。

    清尘子笑眯眯的：“这孩子就是天生对魔法力的亲和度高。也是我们的日子没办法给他一个安静的环境来学习。更是我舍不得。而且他以前只对做吃的感兴趣，现在上手这么快，我也很欣慰。”

    果子在一边儿，默默在心中吐槽：是啊。你欣慰我心碎啊！我想回家找黑啸！

    于是成功提炼出萃取液的小兔子就带着萃取液回家找黑啸了。

    甘薇虽然级别低，但味道却非常好闻。甜甜的花果香气，果子第一个想到的就是拿来做点心。在蛋挞里放上一两滴甘薇，一定会让蛋挞更香浓出色的。而且他尝了甘薇的叶子，的确也是甜的，这样的东西提取液也许不会有味道，但是绝对不会是苦涩的。

    见果子兴高采烈的回家，黑啸放下手上正在处理的猎物。“这么高兴，今天有好事？”

    果子点头，走到黑啸身边，先揉了下鼻子。在处理猎物时候，味道真的不好闻。“我今天提取出了甘薇，老师说我速度很快，而且完成得也很好！我把甘薇萃取液拿回来了。一会儿我要给你做蛋挞！放甘薇的！”说着他把小瓶子从两仪环里拿出来，然后打开盖子递到黑啸鼻子边。“你闻闻。是不是特别香。”

    一股甜香气飘进鼻子，本来黑啸并不喜欢这么甜腻的味道，但甘薇萃取液对黑啸来说也是灵气的味道，修仙者哪里能不喜欢。“这个真好闻。北明先生让你拿回来做点心？”

    果子笑眯眯的：“那倒没有让我做什么，只是让我拿回来而已。所以我做好蛋挞之后会送过去给老师和师爹的。这里虽然不多，可是拿来放到食物里还是可以做不少，下午我要做好多好多蛋挞，我还告诉了南楠我要做红糖糕给他吃。黑啸你一会儿处理完猎物，帮忙我弄烤炉吧。”

    “好。那你要是去做蛋挞，午饭就我来做吧。过一会儿师父和师母回来，咱们就吃鸡丝拌面好了。今天我猎到的锦鸡不错，你看看，不大不小，肉也结实，两只鸡怎么也够做拌面了。”

    其实青霄和清尘子的饭量远没有那么大。虽然吃多少都吃得下，可元身也是有感觉的，吃太多也撑得慌。只是黑啸跟他们不一样，如果不是只吃肉的话，会比单纯吃肉多吃不少。这两只鸡的鸡丝面也许还不够。“我再腌些猪排吧。到时候你煎熟就行。爹爹他们带回来的东西里有不少香料植物，我之前就想调出咖喱粉的。一会儿我试试，要是能行就做咖喱猪排好了。免得你吃不饱。”

    弄了一手姜黄粉，擦了好一会儿多没擦掉，手上还弄了各种香料的味道，但看到调配好的咖喱粉，果子还是很开心。反正这个味道黑啸喜欢闻，关键也不值得用一个清洁术。“一会儿炒过之后会更香！我决定了，不做猪排了，就给你做咖喱土豆炖牛肉好了！家里正好还有胡牛的腩肉，我现在去削土豆皮。你帮忙切肉！”

    其实刚调配好的干料味道没有那么冲，黑啸闻了闻，没觉得有什么太出奇的，都不如果子手上的味道香。不过看果子这么开心，他就可以肯定做出来错不了。于是立刻接下任务去切胡牛肉。

    炒咖喱酱的时候，黑啸才明白果子为什么那么开心。这个叫咖喱的调味料，加热之后味道真的很诱人。一开始呛鼻子，可后来就觉得香了，而且还是他没有想象过的香味儿。“果子，这个为什么叫咖喱？”明明是很多普通香料搭配出来的。

    果子眨着眼睛：“不知道啊。母父当初拿回来的配方我就看到了。上面些的就是咖喱。大概是人类搞出来的名字吧。我就是个做而已。真的不错。吃起来辣辣的，不过我这个改过配方了，没有母父第一次拿回来的配方做起来那么辣。一会儿你在面条上淋上咖喱酱试试，肯定喜欢。还有哦，咖喱包子也好吃。对了。一会儿炖的时候我反正也揉面做挞皮，就再揉做面包的面团好了。这样下午也把面包烤出来。多炖一些咖喱牛肉，晚上面包配咖喱也好吃。这个还是母父教我的吃法，不过后来我在面包里都加咖喱粉了。”

    听果子这么一说，黑啸闻着咖喱酱的味道就已经要流口水了。而且比起蛋糕，他更喜欢吃味道多样的面包。因为面包口感劲道，还能有咸口的，甚至用面包和蛋糕分别做过的那种叫三明治的东西，他也更喜欢面包做的。所以他主动表示：“面包的面团我会揉。一定要把面筋揉好对吧。我来做面包的面团，你来调味就好。”

    小两口在厨房忙活了一个时辰，面条做好了，面包的面团揉好了在发酵。挞皮也搞定了，果子正在做里面的挞液。蛋黄奶糕和糖，果子现在只有这三样东西。搅拌好之后放到蛋挞皮里，黑啸那边已经把烤炉的温度都加热好了。

    青霄比清尘子回来的早一些。他这鸡天每天上午都要去竹山那边。除了规划一下明年要怎么盖房子，他还有去设置阵法，在这些之前，他得先把竹山上的危险动物都弄走，所以这阵子他们家的猎物颇多。还多是低阶魔兽。

    进院儿他先闻到的是蛋挞刚出炉的香气。“你们两个又做什么好吃的了？”

    他们家的大烤炉是在院子的棚子里，果子正好打开炉子拿蛋挞出来，听到青霄说话，他立刻扭头回答：“爹爹您回来啦。这个是蛋挞，我以前经常做给母父吃。他最喜欢了。一会儿您拿着去接母父回来，他一定非常开心！”

    青霄满意地点了点头。这才是自己的乖儿子，每天都知道怎么帮自己讨好媳妇。真是棒棒的！“我怎么还闻到一股奇特的香味儿。”别怪堂堂上仙没吃过咖喱，实在是在认识清尘子之前，他对人间的食物并没什么兴趣。

    果子笑眯眯的：“那个是咖喱炖牛肉。黑啸还做了鸡丝凉拌面。您接母父回来之后咱们就可以开饭了。不过您先尝一个蛋挞吧。我加了甘薇进去，有灵气的！”

    青霄带着一大一小两份蛋挞去接的清尘子。其中那份大的自然是给北明和陈焕的了。

    听到上午徒弟做出来的甘薇萃取液做成了这个叫蛋挞的东西，北明当时就拿起一个，吃了一口之后立刻点头：“好！难怪果子一直想做魔法点心，果然非常棒。甘薇虽然是初级魔法力材料，但萃取之后也是制作魔法药剂的基础材料之一。拿来做食物既不浪费，也能被人吸收，真的很不错。关键是味道好吃。”

    清尘子从青霄手上接过一个，那绝对是迫不及待地咬了一大口。刚刚出炉没多久的蛋挞还带着热度，甜而不腻，外酥内软，正是他极爱的味道和口感。“好吃！小果子做的蛋挞最好吃了！”

    北明被清尘子的样子给逗笑了。“那不也都是你教导有方。”

    清尘子摇头：“那可不是。我家果子有烹饪天赋，这一点我比不了。我教他的东西还没有他自己琢磨出来的东西多呢。”当然“我教”两个字，完全就是菜谱和食单的意思。

    北明感慨：“那还真是了不起。说实话，岩城的大家伙儿都被他做的食物给吸引了。黑啸他们俩能有现在这么好人缘，他的手艺有最大的作用。你们有个好儿子。当然也有个好儿婿。”

    清尘子满脸得意：“你也有好徒弟，好徒弟伴侣啊！”

    四个蛋挞对清尘子来说几口就吃下去了。他最高记录是吃了果子十六个蛋糕，也就是两炉。那还不是吃撑了，而是吃腻了。那时候果子的蛋挞液里有奶油，的确是比现在这么做的要腻一些。

    本来他是打算回家之后再吃至少四个的。结果一进院儿，那浓浓的咖喱香就钻进了鼻孔。于是蛋挞就被他抛在了脑后。“果子你做了咖喱炖牛肉哦！”

    果子看到清尘子两眼放光的进来，他赶紧又给雷貂多夹了两块牛肉。他总有一种母父进来会把锅都端走的错觉。“是啊。看了一下之前您和爹爹带来的香料里有足够的材料做咖喱粉，我就做了。味道比以前做的好得多。”

    清尘子走到锅边，先舀了一小碗放到鼻子下面闻了闻。“爽！太久没吃到了。自从你丢了之后，我就再也没有吃过咖喱，好几年了！大老黑你快来，这个东西特别好吃。保证你吃了一次还想第二次！果子有面包吗？馒头和米饭都行！”

    这时候黑啸那边的面条刚刚煮好。“我煮了面条。”

    清尘子夹了一块牛肉放到嘴里，边吃边说：“辣也熊！”

    青霄哭笑不得，倒了一杯水给清尘子：“坐饭桌上好好吃。几千岁了还跟小孩儿一样。”

    清尘子扭头看着他：“里索窝！”

    青霄赶紧表态：“没有说你。我的意思是你几千岁了还像小孩子一样可爱，乖了，坐下好好吃。我陪你吃。”

    果子和黑啸被两个人肉麻的样子给雷得不清。好在食欲大振，一大锅咖喱牛肉，最后牛肉和土豆都被消灭光了，就只剩下了三分之一锅的咖喱汤汁。果子表示，晚上可以续肉和土豆，当然咖喱酱也还是要再放的。其实还可以往里放一些蔬菜，但是他知道清尘子就喜欢吃这种纯肉味儿的，反正他已经决定了，晚上自己煮一些圆白菜，然后淋上咖喱汁，想想他就已经按耐不住了。

    下午果子又是忙活了好一阵子。蛋挞都做完之后，他分别装了四个篮子，跟黑啸一起送去给户总家，新阿叔家，城主家和小华都送了一些过去。又把特意给南楠做的红糖糕送到了南楠现在住的小院子。

    看到果子和黑啸来，今天正在陪着南楠的尤戴赶紧迎接了过来。“今天你们俩怎么这么得空。”最近自己都见不到黑啸，不是跑去林子里狩猎，就是跟着青霄去竹山。果子也是忙的不行。他最近连想拜托果子做一些卤牛杂的机会都没有。还是尽早见了黑啸一面，可也就聊了几句而已。

    果子回答：“我答应了南楠给他做红糖糕嘛。做好了就送过来了。这个他现在吃正合适。你也陪着他尝尝看。如果觉得不够甜，或者太甜了就告诉我。下次我好调整糖的份量。”

    其实俩人都吃过饭了。但闻到红糖糕的香味儿，南楠还是没控制住的舔了下嘴巴。“果子，你真好。这么忙还给我做吃的。”

    果子笑着把红糖糕掰成两半，分别递给南楠和尤戴。“这个也没什么难的。如果你喜欢，我就经常做给你吃。我也喜欢的。”

    红糖糕其实并没有那么甜，这里的蔗糖都是粗糖，所以本身就带一些棕色或者红色，但果子这个红糖却是熬了一些焦糖进去增加色彩，所以吃起来也会有焦糖的香味儿。可他的焦糖又不是真的焦糊，所以吃起来对身体也没有丝毫坏处。他知道这些粗蔗糖对孕妇有好处，现在当然对孕夫也有。所以这个红糖糕他才敢给南楠拿过来。现在看着小两口吃得津津有味儿，他就觉得很开心。“怎么样？有没有不合适的？”

    南楠立刻摇头：“没有！特别好。我就喜欢吃这样甜的！”

    于是，有种虽然觉得略甜了一些，也没敢发表意见。毕竟这些东西本来也不是给自己的。“好吃。这个是真好吃。”

    他们这边聊着。外面就传来了敲门声。

    尤戴过去开门，一看是牧炎，立刻眼睛发亮：“怎么样？看你这边表情，收获不错？”

    牧炎满脸笑容的点头：“可不是。黑啸那法子实在是太好用了。那么多螃蟹和虾还有那么多鱼和螺，我还是第一次见到这么丰富的收获！诶对了，青伯伯说黑啸和白果在你这儿，在没？”

    这时候黑啸从屋里走出来。“在这儿。你们这就回来了？”

    牧炎看到黑啸，表情就更开心了。“没忍住就拽出来了。你之前说碧波城的人都天黑拉网，不过我看咱们这儿不用。你们去看看，我估计放多久网里都进不去多少东西了。”

    果子这时候也跟南楠走了出来。两个人听得一头雾水。果子问：“你们在说什么呢？”

    黑啸扭头回答：“之前咱们不是捞过一次河螺和金针鱼嘛。大家伙儿觉得水产味道特别好，反正城主都决定今年不从湖里捞鱼了，于是就想多捞一些。可咱们之前要下水去捞去抓，那个太慢了。我就想起河谷他们的渔网和捕虾网来了。这两天你天天跑去学魔法药剂，我也就没跟你说。没想到他们这么快就把网做好了。早上狩猎的时候我跟他们一起去下的网。本来想晚上带着你一起去起网的。结果他们这么早就拽上来了。”

    牧炎脸面一红：“我们这不是头一遭干这个，心里激动嘛。果子你不怪我们吧？”

    果子现在早已经心里长草了，哪里还有怪不怪的心思。“我怪你们干什么。这是好事儿啊。黑啸咱们现在就去吧！我刚刚在屋里就听说有很多虾是吗？”

    牧炎点头：“对！可多了。网眼还是比较大的，所以留下来的都是大虾。都是手指头粗细大小的。”

    雄性的手指头那可跟自己的手指头不一样，果子看了一眼黑啸的手，立刻就激动了。“太棒了！那咱们赶紧去。那么多大虾子，我要做水晶虾饺给大家吃！”

    听到又有好吃的，南楠也按捺不住了。“我也要去！”

    尤戴有些挠头。“你现在还不能颠簸啊。”

    果子安慰南楠：“你让尤戴带你去城门嘛。大家回来都会到城门分东西。你不就看到了。”

    尤戴本来还想说自己也想去看啊。可是想到自家小楠不能去，他就顿时不想去了。什么都没有伴侣重要来着！“行。那就这么定了。我一会儿就带小楠过去。”

    离开尤戴家。黑啸要先回家一趟告诉清尘子和青霄，顺便带上雷貂，那小家伙儿喜欢吃生的鲜虾和螺肉，这收获它可以多吃一些。

    牧炎先回了湖边。黑啸问：“果子，你说的水晶虾饺是什么？”

    果子笑眯眯的：“就是用小麦淀粉做的饺子。我法器里还有粉。用这个粉做出来的面皮，熟了之后是透明的，就像水晶一样通透，特别好看。你想想啊，虾熟了之后是粉红色的，在透明的皮里，光看着就有食欲了。也不知道有多少虾。要是多就好了，可以做虾饺开铺子卖。不过做起来蛮麻烦的，也许一个贝一个饺子能有人买。”不管卖了多少钱的东西，果子对定价还是颇为担忧的。

    黑啸笑着没有说话。心里却早就想这怎么让大家把虾都卖或者是换给他们了。至于定价多少，那原本就不是小兔子说了算的！



　　☆、第85章
　　
　　85：水晶饺子
　　听说要去收获河鲜，清尘子哪里能错过。清尘子要去，青霄当然也得陪着。于是四口人一起去，也就不用再去黑啸家接雷貂了，青霄传音术说了一声，雷貂很快就“飞”到了他们近前。
　　果子非常激动：“爹爹，您教黑啸传音术吧！”
　　青霄笑着问：“你为什么不想自己学？”
　　果子摸了摸鼻子：“我怕我学不会。”
　　清尘子过去揉了一顿果子的头发：“笨儿子，这么简单的东西你当然学得会。等明天你就不用去找北明了，你俩跟大老黑去学习传音术好了。等学会了咱家人只要在范围之内就不用跑来跑去的了。”
　　“那是多少范围？”果子问。
　　清尘子想了一下：“还是要看你的境界和能力的。不过太远也不实际，大老黑，你能传多远？”
　　青霄回答：“以我能的能力也顶多方圆百里。以他们俩的能力，顶多百米之内。”似乎都没什么用处。
　　果子蔫儿了：“那从家里到这边就百米开外了，都没什么大用。”
　　黑啸却不这么认为：“以后我们会慢慢提升的。等将来咱们一起去林子里，万一我去狩猎的时候你和小貂遇上危险或者是有什么事找我，这个非常重要。”
　　青霄点了点头：“没错。哪怕是百米也有百米的用处。”
　　果子挠了挠后脑勺：“那难学吗？要学多久？”
　　青霄告诉他：“口诀心法熟练之后，每次运用时只需闪念就可以了，但最初肯定是需要你们去领悟，任何法术都一样，每个人学出来的效果都不同。这个我也说不准。”
　　说不准自然就没必要再说。赶去湖边的距离不近，黑啸离开城门之后就变成了兽形。果子坐上去之后扭头看了一眼清尘子和青霄。“那你们……”
　　青霄摇身一变，也变出了一个兽态，不过不是豹子，当然也不可能是青龙真身，而是带这龙角和龙尾龙爪，身体又像牛马之类的奇怪生物。“这是什么！”果子惊叹。黑啸也非常惊悚。因为这个东西让他本能的想要趴在地上，这是出于根本的恐惧感。
　　青霄回答：“这是麒麟身。这个世界记载过的龙族的原型就是类似这样，所以就变了一个。”其实变成这样还挺别扭的，只是能把媳妇背到背上，也算值得了。
　　黑啸下意识地往边上挪了两步。“那您说的身世是要告诉所有人吗？”
　　青霄点头：“不然早晚也会说，不如就先从你那些朋友面前开始。我传授功法的时候也是要带着你们去林中修炼的，不可能不露兽态。你放心，我们有能力让那些人不会有任何疑问。何况这里的人心思都要比普通人类单纯得多。”
　　虽说是麒麟身的拟态，可是速度却比黑啸想象得更快。自己估计就是以全力奔跑，也追不上青霄的影子。更何况他还不敢用全力奔跑，也搭着距离近，可就这样，也是差了五六分钟。也就这一会儿，青霄的兽形也把湖边的那四个人给惊呆了。要不是清尘子坐在这个奇怪的兽形上，付嶙和赤崖他们得吓死。这兽态的气场太强大太可怕了。
　　黑啸他们到湖边的时候，青霄已经变回了人身，正在跟付嶙他们四个说自己的事。“所以我也不知道我们龙族还有几人。”
　　四个小雄性都一脸的敬佩和崇拜。虽然他们都没有听过龙族，但这种事就在眼前，也没什么怀疑的必要。更何况清尘子都能让一个法力天赋极高的北明对自己说多么有漏洞的话都不加怀疑，这几个小雄性哪里还会对青霄的话有疑义。赤崖还颇为感慨：“希望您以后能找到您的同族人。”
　　青霄点了点头，四个年轻人，这个叫赤崖的天赋最佳，比不了黑啸的灵根，但以这个世界的话来说，将来少说也可以达到七级的高度了，是可以收下来的苗子。“我也希望。”
　　果子现在每天都要被清尘子编的瞎话荼毒，所以一听到这些他就各种头皮发麻。于是赶紧拉了一下黑啸，示意他转移话题，因为自己最不拿手这种事了。
　　“网还在湖里？”黑啸干脆直接的把话题给转走了。并且收到了小兔子赞扬的目光，黑啸觉得自己棒棒的！
　　付嶙回答：“本来是拉上来来着，但是还要等大家过来，怕都干死就不新鲜了，于是又放到水边了。大家快过去看吧，真是收获非常多！”
　　不再说那些没影儿的“身世之谜”，大家伙儿赶紧到了湖边。五个年轻雄性很快就把网都拽了上来。
　　看到网里活跳跳的河鲜，小雷貂兴奋坏了。立刻就冲上去，从网眼里往出拽虾。不过这些网都是用非常解释的一种藤类搓成的绳子编成，小貂还真是不能轻易弄断。
　　当然黑啸也不能让他弄断。编这三个捕虾网和两条大鱼网可是花了不少钱的。“小貂你过来，一会儿网打开再给你吃。不许把网弄坏！”
　　雷貂舔了舔被它抱住的那只大虾，非常不情愿的就蹦达回了果子脚边，然而，眼睛可没有离开它亲爱的虾子。
　　大家伙儿被雷貂的馋样儿给逗坏了，不过现在当务之急就是把这些东西都运回去。也不知道他们这些人带来的竹筐够不够用。
　　果子围着这些网看了好一会儿，最后判断出这些虾的数量虽然不少，但真心不够开店的。有些泄气，但想到可以做给朋友和家人吃，他又开心了起来。“这些虾，你们要不要我做成水晶虾饺吃？”
　　黑啸过去：“不够吗？”
　　果子点头：“大家吃一顿也就剩不下了。”要是雌性和普通人还凑合，这些雄性的饭量……略忧伤。
　　既然这样黑啸也就不强求了。于是又问了一遍：“果子说把这些虾都做成水晶虾饺，你们是吃虾饺啊，还是拿回去自己用盐水煮？”
　　这个选择题太没有挑战性了，所有人都一致表示。必须要吃水晶虾饺！不但这样，他们还表示，这些河螺和螃蟹他们也都拿回去一些给家人尝个新鲜。剩下的这些河蟹和河螺，他们也希望果子能做成长时间保存的食物留着冬天吃。至于数量最多的鱼，自然是要平分的。不过果子和黑啸多了两成，当作是制作那些河螺河蟹的报酬。
　　“果子，你说的虾饺什么时候能吃上？”付嶙特别没出息的询问这件事。
　　显然虾子还是新鲜的时候最好，于是果子决定：“你们别嫌晚就行。因为做虾饺比较麻烦。不然大家就都去我家吃晚饭好了。今天收获这么丰富可以庆祝一下。这样小华和南楠也都能去。”说和他看到赤崖的表情，立刻补充了一下：“迪藿哥哥也可以来跟大家一起玩。”
　　吃之前得先把东西弄回家。好在带来的竹筐是够了，就是这些鱼有的劲儿还挺大，直接放到筐里，上面的那些还带往出蹦的，最后是清尘子给了个主意。干脆都弄晕，这个雷貂拿手。只要多给他小家伙儿几条鱼几只虾，它就开开心心的工作了。
　　晚上这顿是武华主厨，迪藿帮忙打副手。南楠本身就不会做什么，但也在厨房里帮着择菜。果子主要负责主食。水晶虾饺得先把小麦淀粉用开水烫熟，这才能做成面团。而且分成剂子之后要用刀来碾城饺子皮，所以做起来颇为麻烦，除了他别人都做不了。而做这么多人吃的，他是完全没办法顾及其他食物了。
　　馅儿并不复杂，五花肉馅儿里加上一点儿胡萝卜和蘑菇丁，然后每一个饺子里放半只虾。本来应该是放整只的，可是这捞上来的河虾个头比较大，半只才刚刚好合适，还能多包出不少数量来。
　　果子也是开心，用干净了甘薇的叶子拿来当饺子的垫底用。结果蒸出来的虾饺饺子皮晶莹剔透，能看到里面虾子的粉红和胡萝卜的橙黄，还能看到甘薇带着的嫩绿颜色，真是漂亮得让人都舍不得张嘴了。
　　有了甘薇的帮助，水晶虾饺的味道更上了一层楼。果子把所有的虾和剩下的所有小麦淀粉都做光了，才勉强够十几个人吃的。一个人十个，还特意给城主和武仲两口子都各送去十个。等到晚饭吃过之后，果子看着自己空空的澄粉袋子，有些发愣。
　　“这个粉要怎么做？咱们这里能做吗？”黑啸虽说吃得挺过瘾，可现在看小兔子这样，又心疼了。
　　果子回过神来，意识到黑啸可能是觉得自己心疼了，他赶紧解释：“这个不难做啦。直接用白面就做出来。我就是在想啊，你说不做虾饺不是也一样。水晶皮里面包上其他的馅儿也好吃啊。就像韭菜粿那样，不也晶莹剔透的。”
　　明白自己会错意的黑啸当时就笑出来了。“我还以为你心疼了。”
　　果子哼唧了两声：“我明明都很大方的，你才小气呢！”
　　黑啸搂过果子：“好吧，其实都是我小气。那我明天就帮你做这个粉？”
　　果子靠在黑啸肩头算计了一下：“也不用那么快，明天母父不是说让咱们学传音术。而且还是先把螺肉干晾上，再把那些蟹肉都拆下来做蟹黄油。咱们还能用剩下的蟹壳熬至一大锅浓浓的鲜汤，往里多放几片冰叶子就能当鲜汤冻了。比做蘑菇粉和鸡肉粉更容易，冬天咱们俩吃就足够了。还是很划算的。还有那些分的鱼，我看了一下，不是所有的都适合晒成鱼干，还不如都做成烟熏鱼好了。你最好问问大家要不要一起熏，这样节约很多材料的，反正一条也是熏，十条几十条都是一样熏。”
　　黑啸心头一动：“那我其他肉来熏也行吧？你不是说要做火腿什么的，熏肉怎么都比肉脯容易吧。干脆就一半肉脯一半熏肉得了，到时候有人来买肉脯，就让他们试试熏肉。”
　　“也是哦。不过这么多日子也没有人来买，估计也不需要多少，还不如做熏肉呢。那好吧，就听你的好了！”
　　
　　☆、第86章
　　
　　86：好吃的熏肉
　　两个人第二天很积极的一大早就去找青霄学传音术，可青霄只给了他们一张纸的心法，就让他们回去自己领悟了。这让黑啸和果子略心塞。不过对于已经入门的黑啸和修行了五百年的小兔子精来说，其实还是可以自学成才的，只要有教程就行。毕竟修行这东西真的是没有任何捷径可以走。
　　既然学习传音术不着急，那现在最要紧的就是把昨天的那些河鲜搞定了。其实螃蟹没有那么多，河螺看着带壳不少，可真要剜出螺肉也就十几斤，晒干了之后也就几斤而已，也不知道他们六家够不够分的。好在鱼是真不少。至于蟹黄油，那就只能做多少之后再平分了，估计能比螺肉多一些，毕竟不是做成干。
　　黑啸去挨家问要不要把鱼熏了，他家果子下午在家熏鱼。熏过的鱼也能保存很长时间，至少一冬天是没问题，关键还能有熏过后的味道。
　　岩城的人对熏的味道特别了解，豆香工坊的熏豆卷可是抢手货。城里的兽人们每天都一大早去排队买，不然是真没有啊。主城和其他兽城几乎每天都来抢货，要不是城主大人每样都给本城留五十斤，他们连排队的希望都没有。
　　熏豆卷都那么好吃，熏鱼能不好吃？这些人别说犹豫了，就恨不得赶紧再去往鱼拿去给果子做。不过他们也都知道黑啸心疼小果子，那可舍不得果子辛苦了。于是都巴巴的把鱼送过去之后，又送上了一些水果，毕竟他们都知道，比起猎物，果子更喜欢水灵灵的蔬果，跟普通的那些雌性都不一样。
　　说是熏一条也是熏，熏十条还是熏，可熏一百条那就跟熏十条不是一个概念了。下午的时候，黑啸家的小院儿简直是烟雾缭绕，要说三分之一的岩城都能闻到他家做的熏鱼味儿也不为过。生生勾得不少人敲门问他们到底在说什么，是不是要开铺子卖的。他们已经等果子的手艺等的眼睛都蓝了。
　　黑啸灵机一动，直接告诉来问的人五天之后就开店。而且这一次只有面包和鲜果冻这两样甜点。剩下的都是卤牛杂牛肉，还有他们现在正在做的熏肉。
　　“只有面包和鲜果冻的话，是不是有点儿少？”果子对黑啸什么时候安排开店毫无疑义。但是他对品种数量表示不理解。
　　黑啸告诉他：“之所以做这两样，是因为我也会。这熏东西我也学会了。到时候你就负责调配好熏料就行。那些东西都是我来做。你先参悟心法。”
　　果子哪里能不知道这是黑啸要包揽自己的活计，他虽然心里感动，可实际上他不想这样：“黑啸。我不能什么都不做啊。我知道你怕我辛苦，可是我也怕你辛苦。咱俩要一起干活才行。”
　　黑啸看着果子认真的表情，笑着点了头：“别不开心，我没有不让你做喜欢做的事，如果不是太累，你做的当然比我做的要好得多了。”
　　其他人的鱼其实昨天拿回去之后已经被他们的家人给用盐腌上了，所以果子熏他们的鱼就只是熏而已，但他们家自己的鱼可不一样。他跟黑啸用集中香草腌了半天之后才熏的，所以熏完之后味道也跟其他人的完全不同。
　　当天晚上，果子蒸了四条烟熏鱼。小貂只分到了果子的那半条，但那可是大鲤鱼，每一条都少说有四五斤那么重，以果子的胃口，半条够了，貂可爱的食量大，但烟熏的东西给他这么多也不算少了。
　　清尘子被这个熏鱼的味道迷住了。“小果子，这个鱼太好吃了，跟你以前做过的蒸鱼都不一样。”
　　果子笑眯眯的吃着蔬菜沙拉，这是他自己做的蛋黄酱做的，味道酸酸甜甜又特别香，他喜欢得不得了。“当然啊。这个鱼是先用我自己调配的香料腌制过的。然后直接用熏的方式脱水，最后上糖熏的颜色和味道，再蒸熟了吃，肯定不一样。以前咱们列神山上的湖没这么大，而且我也不会捞鱼都是跟人买回来的鱼做了吃，光吃新鲜劲儿都吃不过来，哪能这么做呢。”所以想想，还是这边生活更美好！果子心里美滋滋的。
　　清尘子更是美滋滋的。“那倒是，列神山什么都好，物产也够丰富，但就是地方不大。其实我都觉得还是这边舒服。”
　　青霄是所有人里吃相最好看的。此刻别人的鱼都已经啃的毫没形象了，就他盘子里的鱼虽然只剩下一点儿肉，但仍旧骨头都没挪过地方的样子。“舒服就多住些年。反正时间对咱们来说也没多大意义。什么时候你住够了，咱们再去其他地方修行。只要你喜欢就好。”
　　清尘子现在可喜欢听青霄说话了，毕竟每天有人哄谁不乐意啊。“那你不许反悔啊！”
　　青霄笑了：“当然。堂堂上仙说话岂会不算。我知道你很想研究怎么用萃取液做更浓缩的灵丹，这是好事，也是大助修行的。我会支持你，需要什么材料我会去给你取来。”
　　清尘子完全不害臊侧过身子亲了清尘子的脸颊一下：“大老黑你越来越好了！”
　　如此豪迈的家长让两个少年非常纠结。是低头吃饭还是看父母秀恩爱呢？这真是一个比较难的问题。
　　但对于貂可爱来说，有问题是一定要问出口的。‘亲亲，羞羞！有宝宝！’
　　果子有一种被雷劈的感觉：“小貂，别胡说！”说完他看了一下清尘子，幸亏没有不开心的样子。
　　清尘子的确没有不高兴，他还不至于跟一只小魔兽计较。何况他现在心情特别好，完全沉浸在大老黑好疼自己的情绪当中。不过青霄的心情明显要更好。于是将大碗里的炖肉又夹给雷貂几块，并且告诉它：“明天去我那边，我教你最简单有效的修炼方法。”
　　果子和黑啸都瞪大眼睛。这一句“羞羞”和“有宝宝”就有这么大好处？那他们现在说想要个弟弟还来得及吗？！
　　至于貂可爱到底学得怎么样，这个黑啸和果子在第二天就给忘记了。因为太多人来询问熏肉的事，搞得黑啸都有些挠头了。人太多，他自己怕是累吐血也猎不到那么多猎物回来，何况猎回来也做不完啊！最后他跟付嶙和赤崖他们商量，还是他们六个人，一起去狩猎。只抓猪回来。抓多少算多少，然后把猪肉都卖给黑啸。至于制作熏肉这回事，果子也去找了武华和迪藿，这次还拉了季莨一起帮忙。要不是南楠现在不能干这烟熏火燎的事，他完全不介意一个厨房小杀手来搅合，哪怕只是添柴也好啊。
　　忙忙叨叨的五天过去，看着院子里挂得满满的，货架上堆得小山一样的熏肉，大家伙儿都长出了一口气。黑啸和果子给大家分了工钱，自然也少不了让大家先拿一些熏肉回去。要不然等着卖完了剩下的，那就没有戏了。
　　开铺这天，清尘子没有去跟北明研究魔法药剂，而是来陪着儿子做生意了。看着人们十斤二十斤的买，贝钱一篮子一篮子往袋子里倒，清尘子头一次觉得赚钱特别爽。他以前给人捉鬼驱邪虽然赚得更多，可都是直接打到银行账户的。这白花花的钱直接落到手里，感觉超级棒！他现在完全能理解为什么傻儿子喜欢开铺子做生意了。他都想等以后研究城成了超浓缩的灵丹，到一个修真界去开店做生意！到时候一定可以换到更多的材料，做更高档次的灵丹。简直想想就很开心！
　　果子当然是最开心的。但是他又有一些小小的忧伤。这些兽人们明显对这些肉食更感兴趣，虽然面包也早早就卖光了，鲜果冻也在上午销售一空。可跟大家对熏肉和卤牛肉牛杂的热情，还是差了不少。难道自己真的应该把点心的档次提升到魔法点心之后再出售？否则真的是有一种费力还没有这么好的感觉呢。
　　果子和清尘子武华还有黑啸四个人忙活了一天，等把最后一斤熏肉都卖光了，他们几个也累得快趴下了。别说武华这样普通的小雌性，就是清尘子这样的地仙，用元身劳动也觉得有些乏了。
　　晚上果子和黑啸煮了一大锅咖喱猪肉。武华还是头一遭吃这个味道，没出息的吃到撑得直哼哼，这才算是舍得停口。“果子，这个叫咖喱的味道这么好吃，你为什么不拿来腌肉呢？这个我觉得是烤出来开始炸出来或者是熏出来都会更受欢迎吧？辣辣的，又有很诱人的香味儿。我真的特别喜欢。”
　　果子愣了一下才，随后一拍大腿：“对啊！我为什么没想到这一点！”不过转念他就蔫儿了。“不行。要开始冬季狩猎了。我还是等明年猎物开始活动之后再来做吧。”
　　武华点了点头：“也对哦。冬天吃不到有些遗憾了。”
　　果子摇头：“不会啊。我做好咖喱酱，你装去吃就好了。做菜的时候你放进去就行了呗。”
　　黑啸放下筷子：“那就干脆直接做咖喱酱卖吧。正好也可以做咖喱味儿的面包和咖喱菜馅儿的包子。我觉得可行。”
　　武华立刻表态：“这个好！我支持！”
　　果子当然也很开心：“的确是个好主意。但是这个我需要很多香料，还有一些蔬菜。那黑啸明天你就带我去采摘吧！”
　　
　　☆、第87章
　　
　　87：冬季狩猎开始了
　　熏肉卖得好，却让岩城的百姓们都对这种新鲜的保存方式产生了兴趣。关键就是果子制作的熏肉味道特别棒，也没有他们制作的肉干那么干和咸。按照果子说的方法，切好之后蒸了吃或者拿来炖着菜吃，味道都好吃得不得了，甚至有人直接切成条卷在饼里吃，总之每个人有每个人的洗好，却都对这个熏肉的味道时分喜爱。
　　接连几天，黑啸和果子甚至是清尘子和青霄，只要是有人看到他们，就会问什么时候再开店卖熏肉。
　　答应是万万不能的，本来果子还有些犹豫，但黑啸直接否决了。接下来他们就要开始进入冬季狩猎了，今年跟以前不一样，他是正经的狩猎队队员，而且还是一个小分队的负责人，他们真的没有那么多时间去猎猪，何况他也不想让果子再那么累了，毕竟雌性们也要开始秋收和集体采摘了。
　　秋季是最繁忙的季节，可是所有人都非常乐于这样的繁忙。
　　城里的雌性现在分成三个大队，每个大队有十个小队伍。小队伍是按照农田区域分配工作的。而大队伍则是分配采集工作地点的。每一只队伍一天收割农田，一天到林中采集，再休息一天。这样换着班来。基本上全城除了幼崽和负责照顾幼崽的以及有伤病和年老的兽人外，连岩振都开始跟着狩猎队开始狩猎了。
　　说到狩猎队，其实跟雌性们的采集队也没多大区别。一样是三个大队伍轮着来，可是他们能去的范围要更广，所以基本上每一个狩猎大队都要在野外两天一夜的时间，当然休息的时间也是两天，因为他们还要负责给那些在林子里采摘的雌性做保镖。
　　今年岩城的工作量要比每年更大。首先是果子今年把很多蔬菜水果都做成了好吃的东西，平时他们不爱吃的黄豆都这么抢手，自然有更多东西需要采摘。尤其是像地瓜土豆山药这些可以用沙土来冬藏的东西，还有各种其他的豆子也都被很好的搜集了起来。而且岩城的人也开始变得喜欢喝各种豆子的豆浆了，虽然不是所有豆子的豆浆都像黄豆那样香浓，但就比如绿豆，它的豆浆就有一种说不出的清新，很多人都非常喜欢。
　　果子是不用采集的，但这不是什么福利，至少对黑啸来说他宁愿让果子去采集。因为岩振拜托果子给狩猎回来的肉类进行腌制和熏烤。当然同样不用去采集的还有一直跟果子学着做食物的武华，现在连迪藿和最近跟果子他们走得比较近的季莨都被岩振安排着去弄那些肉了。
　　其实果子还是挺乐意的，但他也同样想去采摘，可惜他不能两样都去做。
　　今天是腌鹿肉，果子带着武华他们几个，还有几位年老的雌性，只是用盐在腌，然后再拿来糖熏，没有其他的调味料，能让肉的原味儿更突出。毕竟鹿肉本身的味道是很棒的。尤其是今天处理的这几只斑纹鹿，油脂分布非常平均，拿来做熏烤可以做到不柴不干。
　　“果子，昨天他们带回来的香料都对不对啊？”武华还没有忘记他喜欢的咖喱。
　　白果摇头：“有几样不对，采回来的东西模样像，但根本不是，味道都没有。今天黑啸他们去捕猎，我有仔细告诉他到底什么样，这次应该差不多了。爹爹说那些材料就是在附近采摘的。”
　　说到青霄，武华就动了心思。“果子，你爹爹不是要收学生嘛，你知不知道他都选了谁？有没有我家付嶙啊？”
　　果子摇头：“这个爹爹没有跟我说。他这些事都只跟黑啸说的。不过母父说爹爹要从在咱们这辈人里挑，你家付嶙那么厉害，应该也没问题吧。”毕竟还是可以修炼一下的，而且还学习过吐纳法。“我回去问问黑啸好了。”
　　这种是自然不能强求，武华也就是突然想到才问了一句。他听付嶙和爷爷都说过青霄可不是普通雄性，他也没敢想凭他们的关系走后门。“那你还是别问了。让他们雄性自己去说吧。明天咱们休息，两天，要不要去钓鱼玩？”
　　果子摇了摇头。最近他是真的挺累的，连日来的工作都是腌肉，烤肉熏肉，他现在就只想躺着，最好再有黑啸给自己讲那些杂书里的内容。要是自己看，保准睡着。“我想在家休息休息，还要把黑啸攒的那些皮子拿出来晒晒。地窖里的东西也要看一下了，五天前都没问题，明天也要记录一下。”
　　武华叹了口气：“也是，最近真的太累了。说到那些皮子，你最近缝衣服学得怎么样了？之前黑啸猎回来的狐皮非常美啊，你有没有想好给自己做什么样的？不过你们要是选择夏初成亲，穿毛皮会很热。之前那些彩布我都还没动，你不然那那些布做嫁衣好了，然后在上面缝上一些毛皮也行。”
　　果子现在非常没有底气，毕竟他那个不靠谱的母父根本就没有点儿要教他做衣服的意思。不过他又不能说出来，只能含糊着：“还是只能缝口袋，希，希望明年可以做出衣服吧。”
　　就在大家伙儿忙得脚打后脑勺的时候，主城那边来人，要买果子的做的肉脯了。
　　没想到其他兽城的人没过来，倒是主城来了人，果子非常忧伤。岩振也有些不愿意了。头半个月前就算了，那时候还没到狩猎的日子，现在哪个兽城不是在忙着狩猎储存冬季的食物，他们居然还来买吃的。豆香作坊这个月之后都要暂时休息了。
　　不过主城来人，该接待还是要接待。只是因为不是族长派来的，属于个人的生意，岩振不需要出头。以前是黑啸给果子做主，现在果子还没有成亲，他的父母又都找到了。于是这件事的“负责人”就是身为家庭大领导的青霄了。
　　青霄虽然对做生意没兴趣也没做过，可活得久看得多知道的自然也多，真有应对几个兽人世界的小商人还是绰绰有余的。
　　“你们这个月份来跟我们买猪肉脯，有些强人所难啊。”青霄的策略是开门见山，他也没有时间这么浪费。而且他很清楚徒弟不愿意让儿子辛苦，他自己也不想让媳妇叨咕起没完。
　　来的人是主城田家的人，他们家不但是豹族里的贵族，更是经营很多生意的有钱人家。这次看中了肉脯，也是因为他们可以肯定这个东西能卖上好价钱，毕竟猪在普通动物里是属于繁殖快又容易捕猎的，甚至他听说岩城有一个小雌性正在驯养，也许以后驯养成功了就能有更多的猪。但猪肉脯贵在味道和制作方法，所以这种材料易得又不便宜的东西，很适合他们家的需求。只是他们没想到，这家的家长是一个七级强者。很显然用贵族的身份来压是没有意义了。在兽世，强者可一样受人尊重。
　　“我知道这个时间很为难。但我们也是想着，这么好吃的东西要是冬季的时候贩卖会有更高的价格。所以我们也准备了一个合适的价格来跟您购买。”田哲说道。
　　青霄没有回应价格的问题，而是问了一句：“我听说你们田家是贵族，也有很多钱，更有不少能力不错的雄性对吧？”
　　没想到对方会问自己这个不相干的问题，但田哲还是点头：“是的。您问这个的意思是？”
　　青霄看着他：“挺简单的。我也不希望你白跑一趟，但是我们现在是没办法拿出那么多猪肉来做猪肉脯。至于价格，也谈不上合适不合适，你可以回去让你们家的人去狩猎也好，跟你们主城的人购买也罢，你们拿猪肉来，我们就给你们做。一斤再按照五贝的价格来收取制作和其他调味料的费用。而且我觉得既然是冬季卖，你们等不能狩猎了之后再送来做才行，我们最近太忙了。当然也不能太多，这是我家的秘方，只有我们一家四口忙活，你要太多我们也忙不过来。你看如何？”
　　“……”完全没想到还有这种构思，田哲真心愣住了。可是他这么想着，人家说的也有道理，只是价格……“您说的办法倒是真的不错，可是价格方面，是不是能再商量一下？”
　　青霄端起茶杯：“我也不是不好说话的人，那就四个贝一斤好了。毕竟你们也出了肉。”
　　田哲这下不好讲了。人家主动给让了一斤一个贝呢，那一千斤就得是一金的价格，他要是再说好像就太过分了。这次家主让自己来谈生意，就是奔着成功来的。于是他在心里反复琢磨了一会儿，最终点了头：“好！您的提议和价格我回去会跟家主商量。如果没有问题，我会再回来跟您前一个契书。至于您说的等不能狩猎的时候再来，这个我也是赞同的。”
　　青霄满意地点了点头：“那就这样说定了。说起来，猪肉脯虽然不错，可还有一样不错的东西。我家这里有熏肉，给你带一些回去让你们家主尝一下，到时候是要猪肉脯还是熏猪肉，都好说。”
　　成功的将主城的人打发走，岩振亲自到了青霄所住的院子。
　　青霄也很直接，他没跟果子商量，就跟岩振说了熏猪肉的事儿。“其实果子已经把熏豆卷的方法告诉你了，你拿来熏肉就行。到时候田家的人来买熏肉，就你的人来做好了。”
　　没想到青霄还给自己也招揽了生意，岩振有些意外：“这好吗？”
　　青霄笑问：“有什么不好？我们就要四口人，做肉脯就够费劲的了。”
　　这个话题到此结束，岩振知道不用再继续下去了。“青先生，您这几天跟着去狩猎，可有看到满意的人选？”虽然本来是想要让青霄直接就传授自己组织好的勇士队，可青霄挑选人的要求似乎跟他挑选勇士队的不一样。勇士队里他只选中了三个人，当然不包括黑啸。其他人他也是很好奇的。毕竟将来都是他们岩城的中坚力量，也是他要收进勇士队的人选。
　　青霄回答：“目前我只看中了三个人，跟黑啸关系不错的赤崖，付嶙也很好。还有一个叫季祯的，虽然年纪要比他们都大一些，可是资质也可以。还有四个人也不着急，岩城这么多人，我再跟几天看看。反正要等明年竹山的房子盖好之后我再教他们提升的方法。”
　　送走了岩振，清尘子从外面回来了。他跟青霄不一样，他得像其他雌性一样去跟着采集，当然他也愿意那么做。他还是人的时候，可没有这么被人群接纳和喜爱过。就是后来成为了有名的捉鬼师，一样被很多人不喜欢。毕竟谁也不愿意每天跟一个同鬼怪打交道的人交往过深。要说他这是在兽人世界重新体验做人的快乐，也不为过。
　　“我看到岩振了，他来干什么？”拿起桌子上的茶杯，清尘子一口气喝光了一整杯。说是秋天，可中午左右的气温还是挺高的，主要是太阳够热。
　　青霄马上又给倒了一杯。“就是问我猪肉脯的事儿。我也给他揽了个活。你今天怎么回来这么早？”
　　清尘子摇头：“没。他们还在忙活。我是回来拿东西的。今天在南面的山谷发现了一种食物。我给起名叫地龙。像地瓜似的，还挺甜，那山谷里有很多，大家带的竹筐不够用，我回来拿一些竹筐，顺便让武仲组织几个雄性驾几辆驼鹿车过去。”
　　青霄对这个东西很好奇。谁让带个龙字呢。“地龙？跟地瓜像？植物的根？”
　　清尘子点头：“对啊。不然你以为地下的龙啊？真是的。反正你也没事儿了，就去赶车好了。果子说那个拿回来可以做粉条，我都馋猪肉炖粉条了。”
　　青霄笑问：“怎么最近吃了这么久猪肉都不腻？”
　　清尘子拔起腰板：“当然不腻。乖儿子每天做的味道和口感都不一样的！”
　　收获来的地龙足足拉了十车和每个雌性背后的一大筐。当然这么多不是一天挖出来的，分了三波人，连挖了三天才算是挖到差不多了。剩下的就都是留着明年继续生长的根茎了。
　　这些地龙有三分之一被收进了城市粮库。剩下的被所有城内所有人按照家庭为单位分了，但是除了老弱病残的兽人之外，其他人不付出劳动是分不到的。
　　因为清尘子是发现地龙的人，他多分了三十斤。看着地上像幼崽胳膊一样长短粗细的地龙，果子绕了两圈，最后决定：“先拔丝一根吃吧！”应该跟拔丝地瓜差不多。
　　清尘子绝对赞同：“两根！”
　　雷貂加码：‘三根！’
　　一旁的黑啸和青霄特别无语。两个人就算了，小雷貂这是参合什么。
　　果子蹲下来摸了摸小貂的头：“你吃过吗？就说三根。”
　　雷貂眨着眼睛：‘貂知道！尘主人，爱吃，好吃！貂想吃！’
　　清尘子竖起大拇指：“不愧是咱家的小雷貂，识货！没有错。我说好吃就一定是好吃的，三根好了，我去削切，果子你来做。”
　　果子看着清尘子，一脸无语。不然也是我做好么。“黑啸。你和爹爹下午还要出去吗？”
　　黑啸摇头：“我们今天上午猎到了一只土熊，那份量足够了，所以接下来两天我们休息，然后正好保护你去采摘。”
　　果子笑了：“那好，我现在就去热油。拔丝的东西要立刻就吃才好吃。”
　　地瓜跟地龙的差距还是不小的。果子本来以为会差不多，但没想到油炸之后的地龙仍旧带着脆生生的口感，表面被油炸密封之后，里面的汁水没有流失多少，再跟熬好的糖浆混在一起，陪着糖来吃特别有一种酥脆点心的感觉。果子甚至想到了油炸地龙饼直接往上撒糖，或者是做成糖葫芦那样，弄成串儿，然后淋上糖浆拿着吃。
　　越想越开心，这拔丝地龙也让一家四口越吃越开心，果子都舍不得拿来做粉条了。
　　但是不做粉条是不行的，清尘子已经惦记上了。于是第二天一家人都是休息日，四口人就开始磨地龙浆。黑啸想起水晶饺子，于是问起果子那个小麦淀粉的做法，果子想着反正也是沉淀淀粉，就一起做了。不过洗面这种活儿，黑啸最合适了。
　　淀粉需要沉淀，但过滤出来的地龙渣成了好东西。果子尝了一下，甜味儿已经没有太多了，于是他就当豆渣一样，放了鸡蛋和小虾米，拿来摊薄饼。
　　“黑啸你快来！”果子摊好第一张地龙虾米鸡蛋饼，赶紧叫黑啸过来试吃。
　　黑啸此时正在洗第三团面。听到小兔子叫自己，赶紧过去。“做好了？”
　　果子点头，然后把饼加起来递到黑啸嘴边。“你尝尝看。”
　　其实刚刚煎的时候黑啸就闻到香味儿了，现在吃到嘴里，这种脆嫩中又带了一些软滑的感觉有些新奇。“很香。这个地龙渣挺好，不知道晒干之后能不能储藏。”
　　果子自己也咬了一口，随后笑了：“真的不错诶。比豆渣要清爽得多，而且多了一点儿天然的甜味儿。你说晒干啊，那就试试呗，反正刚刚不知道味道怎么样也没都做，剩下的给母父和爹爹做一些，然后就留着试试晒干好了。要是晒干之后也可以吃，那拿地龙做粉条也不会浪费什么了。”
　　其实最好的还真不是地龙虾米蛋饼。而是洗面剩下的那些面筋。那些洗出来的面浆沉淀之后就是小麦淀粉了，而这些面筋吃起来劲道十足还带着麦香，更是非常棒的好食物。
　　黑啸当天洗了五大团面，果子就蒸了五团的面筋。晚饭果子就做了面筋红烧肉，凉拌面筋，酱汁烤面筋，这五团面筋就用光了。清尘子这个吃过面筋的人有何感想可以不用考虑，青霄和黑啸是真的爱上这东西了。尤其是对黑啸而言，他们雄性就喜欢这种有嚼劲儿的食物。而且红烧的面筋里吸收了红烧酱汁的味道和肉汁的香味儿，吃起来比肉还有嚼头。而烤面筋更是让他觉得比烤肉还有感觉。这是他完全没想过的，麦面居然能做出这种东西来！
　　果子最爱的还要说那盘凉瓜拌面筋。青霄给他的酱缸和醋缸酱油缸都用上了速成符。实际上就是让特定范围内的东西加速时间运转。所以他的酱油和醋还有黄豆酱以及豆瓣酱都已经做成了，只是对外他还不能说，对内却是已经吃了半个来月了。今天这个面筋里他就放了醋，酸酸甜甜的又带了脆脆的凉瓜，完全就是他一个人专享的美味了。
　　“果子，我过两天去远一些的地方多收割一些麦子回来吧。咱们城附近是不行了。”黑啸吃了一大碗面筋红烧肉十串儿烤面筋还没过瘾，已经惦记上吃更多了。
　　果子当然不会反对：“那你能带着我吗？最近一直在腌肉熏肉烤肉，我想出去转一转，也当时休息吧。”
　　说是休息黑啸就开心了。而且有雷貂在，只要带足食物不用去狩猎，安全不是问题。“好啊。那岳父岳母一起吗？”最好不要一起啊！容易被闪一脸恩爱什么的，也妨碍自己恩爱啊！
　　清尘子是真想去，他现在干什么都想参合。找回做人感觉是最美妙的事情。可惜青霄没有给他这个机会。“不去了。明天我和你们母父去竹山那边布置一下。”
　　想到温泉，清尘子也就不磨叨了。“也好。那你俩注意安全啊。也不要去太远。大老黑，你要给他们传音符，那个能距离很远很远的。”
　　果子立刻表示：“爹爹，能多给几张吗？”
　　青霄被逗笑了：“要多少？”
　　果子心里默数了一下，然后回答：“怎么也要十张吧。”
　　青霄问：“要那么多干什么？这个东西要念咒语才能焚烧起作用。而且焚烧一次可以保持一刻钟的传音时间。不用说一句烧一张。”
　　果子回答：“我不是要说一句烧一张啦。我是想留着，这样以后黑啸一个人去狩猎了，我在家不放心也能知道他在干什么。只有一刻钟，好像还有点儿少。那能再多给几张吗？”
　　清尘子替大老黑表态：“傻儿子，当然给。要多少给多少。是不是？”
　　青霄一把搂住清尘子的腰，将人搂到自己怀里。“那当然。咱们的儿子，要什么不给呢。给！多少都给！”
　　
　　☆、第88章
　　
　　88：橙子一样做大餐
　　秋收的时间持续了一个半月，而冬季狩猎的时间要更久一些。只是随着城市粮仓的食物越来越多，出去收集和狩猎食物的人数开始逐渐下降。
　　果子他们制作的肉干熏肉和腌肉已经摆放了整整三间大屋子。更多的就是不经过处理的猎物会被送进寒洞当中，那就跟他们没什么关系了。
　　黑啸因为狩猎的时候捕获的猎物最多质量最好，所以他是最早一批不用继续跟着狩猎队去狩猎的雄性。于是他和果子的外出收割之行就可以达成了。
　　青霄在清尘子的缠磨下，直接大方的给了果子和黑啸五十张传音符，并且把一张传音符的绘制方法和心法口诀教给了儿子和儿婿。虽然以两个人现在的能力根本会绘制不出来，可慢慢的，总是可以的。
　　现在家里有父母照顾，果子和黑啸都十分放心。哪怕他俩这对父母并不怎么靠谱的样子。
　　雷貂跟着两个人出发，这次黑啸已经选好了目的地。这阵子外出狩猎的时候他特别留意了什么地方的野生稻子和麦子最多，所以出了城门，他就背着果子和雷貂一路往南跑去。
　　兽世最多的就是山和林，而绝大多数山林并没有名字，尤其是离兽城很远的那些。他们这一次要去的目的地也是一座山，这座山的南坡上生长了很多果树，而山下有一大片平地，在这片区域生活的食草动物很多，因为远离兽城，也不在普通的狩猎范围，所以也有一些小型的食肉初级或者二级异兽过来狩猎活动。在这里即便不离开太远，也会有很多猎物可以捕捉。最关键的是，这片平底有很多麦子可以收割，在河边的浅谈，还有很多生长在水里的稻子。
　　听黑啸说水里长稻子，果子笑着告诉他：“我以前见过的都是水里的稻子，那叫水稻。咱们现在吃的那叫旱稻。还有大麦和小麦也不同的。大麦可以拿来酿酒，还能炒大麦茶。咱们吃的麦面就是小麦的。总之每一种谷物都有很多种类的。”
　　“不知道师父那里有没有跟植物有关系的书，我觉得多认识认识有好处。”至少自己狩猎的时候可以知道什么有用什么没用。
　　正是下山的角度，虽然黑啸这时候都是放慢速度，可果子还是本能地有些担心，于是把黑啸的脖子抱得紧紧的，完全是趴在了大豹子背上。但这样又会觉得头有点儿晕晕的。“我也觉得很有用处。我认识的东西也就是常见的那些。列神山上虽说物产丰富，可真的不是什么都有的。黑啸，你先停一下，我好像看到了橙子树！”
　　黑啸停住脚步：“是有的。这附近有不少果树。不过个头都不是很大。橙子黑云城那边有很多，个头比这里大两倍还多。你要喜欢就带你去摘。”
　　果子表示要下去：“那还要走很远，先摘这个吧。也不一定非要大的好啊，只要味道好就可以了。你让我下来，我要过去看看。”
　　果子看到的橙子树只有四棵，橙子大概有他的拳头大小，对列神山上的橙子树来说，这么大的就不小了。没想到黑啸居然看不上这么大的橙子。
　　看到喜欢的水果，果子很开心。踮起脚来够了一个摘下来，拿出小匕首切开。皮很薄，里面的橙肉水灵灵的反着光，看起来晶莹剔透的，橙黄的颜色很有食欲，至少是橙子该有的食欲。果子剥掉一块儿皮，咬了一口，顿时酸甜可口的橙汁就在口中扩散，这棵树的橙子味道偏甜，吃起来个别爽。“好吃！黑啸你也来吃！”说这把手里的递了过去。
　　黑啸就这果子咬过的地方又咬了一口，果然味道不错。跟自己以前印象里要么就是太酸，要么就是太甜的味道有些差距。这个明显更好吃。“虽然小，但是味道很好。”
　　果子现在已经想到用橙子做点心了。什么蛋糕啊，饼干啊，面包啊，包括用橙汁揉面做各种小饼子，又或者直接做橙子果冻，橙子奶昔，橙子冰激凌，总之这么多橙子，怎么也能够吃一阵子的了。而且橙子皮也是好东西，可以用糖腌渍起来，也可以拿来炖肉炖菜，他还曾经用橙子皮当容器，做过蒸肉，味道很清香而且不油腻。看到这些橙子，他就已经想好晚上要做什么了。“黑啸，晚上我给你做橙皮蒸肉！”
　　黑啸从来没想过橙子皮还能吃，这让他很吃惊。“这个皮还能吃？”
　　果子点头：“当然啊。你别看这皮苦，可去掉这些白的部分之后，再用糖渍就很香了。直接吃也行，拿来泡水当果茶也可。而且拿来做菜也可以的。蒸肉的时候，果皮的香气就会到肉里，肉就会带果香，而且不会改变肉的调味。还有啊，橙皮还能磨碎了揉面做小点心，晚上给你做橙皮汤圆，不带馅儿的那种珍珠小丸子，把那个用肉汤煮，也是不错的，当然要是放甜汤里更好，不过你不喜欢吃那么多甜的嘛。”
　　光是听着，黑啸就已经有些饿了。看了一下天，距离中午还有一段时间，果然是被说馋了。“那现在把这些都摘回去吧。这四棵树，能够吗？”
　　果子看了一下硕果累累的四棵树，再想想他们家的四口人一只貂，然后叹了口气：“要是自家吃可能差不多，但是如果开铺子卖，肯定就不够了。不过冬天卖这些东西好吗？不能狩猎也没有办法采集，就那么一点儿东西……”
　　黑啸回答：“咱们这还是头一年，所以不是特别好，虽然咱家有地窖，也容易被人发现咱们的东西太多。毕竟咱们每一次开铺子，卖的东西都特别多。不如就卖一些卤汤酱料之类的。也不用开铺子，就是谁来了，有就卖，没有就下次再说。等明年咱们房子都修完了，再挖另外一面的地窖，能藏更多东西，再开铺子才行。你要是想做，就做之前我和师父猎回来的魔兽肉和魔法力蔬果，然后让城主去卖。”
　　“这倒也是。那就听你的。这样的话，四颗树的橙子就够了。反正处理也挺麻烦的。那现在开始摘吧，估计摘完也离中午不远了。”
　　中午，两个人顺着山上的泉水往下走，找到了一个不大的山洞。
　　山洞不大，但也跟他们的卧室差不多，只是没有往里延伸，就是个普通的岩洞。
　　秋天的正午太阳虽然没有遮挡但也没有晒人的感觉了。尤其是在山林里，进到洞里果子就觉得有些凉气。但这里面没有杂草生长，不用像在外面，还要先拔一圈草才能生火。
　　只有他们俩在，黑啸直接把法器里的泥炉拿了出来。果子也从两仪环了拿了一堆东西，最先拿出来的，就是一大块油布，他得把那些东西都放上。
　　黑啸去拿木桶提水。果子就在框里挑橙子。他得挑选个头一样大的，这样即便只是要皮，里面的肉也能统一时间成熟。算计了一下自己和黑啸的食量，果子挑了二十个橙子，毕竟不能靠这个吃饱，他觉得黑啸吃十几个也差不多了，剩下的自己和小貂平分就好了。
　　腌猪肉的时候果子在里面加了橙汁。酸酸甜甜的橙汁也有软化肉的作用，关键是还能去腥解腻，增香提味儿。
　　这几棵树的橙子皮都比较薄，所以去果肉又要保持完整的果皮不是那么容易。这种细活儿黑啸不行，于是他就在一边儿负责弄橙汁。“果子，我看这地方挺好，距离生麦子的平地挺近的，不然晚上就在这儿休息好了。附近有水也方便。就是多跑一会儿，那边没有人们狩猎走出来的路，想要清理出一块睡觉的地方挺难的。”
　　果子对这个毫无意见，其实就是让他直接在露天休息他都可以接受。毕竟他本来也是一只小兔子。“可以啊。那明天早上开始我就每天多做食物，把中午的饭贷出来，然后中午就不用做东西了，直接拿出来吃就行。”
　　“其实也不用太麻烦，咱俩是出来收麦子的，你的主要任务就是休息散心。今晚我就炖一大锅肉，再蒸几锅馒头，对了，再烤两条牛腿。我看，今天咱们就别挪地方了。把明后天的食物都做出来，然后明天就轻松了。”黑啸想着自己的安排，觉得还挺不错的。
　　可是果子不怎么愿意：“怎么又都是你做啊。不行。炖肉归我做。我再多做一些橙皮汤圆好了。还得把橙汁做成果冻，不然这么多橙汁，要是都喝也受不了。”
　　黑啸笑道：“好，我不跟你抢活干。我家小果子就是好。唉，我想像别人家雄性样把家里的活都包了哄自己的伴侣开心，可我家伴侣不开心了。”
　　果子脸有些发红：“我……我不是不喜欢。可是，我也不想你太累啊。而且……什么都不做好像更没意思。”
　　黑啸拿起一块橙肉送到果子嘴边：“那我给你读书里面的故事？”
　　果子张嘴接过橙肉：“好啊。我自己看就会困。”
　　黑啸把手撤回来，舔了一下果子刚刚碰到的手指。“真甜。”
　　果子的脸更红了。明明每天都会至少亲几下，怎么看到黑啸这样，感觉更害臊了啊！
　　橙皮蒸肉出锅的时候，果子做的橙皮汤圆也已经煮好了。一个个橙黄色的小汤圆在碗里，果子这碗淋了蜂蜜，黑啸那晚淋的是辣肉汤，两种不同的浇头让同样一种食物便成了两种不同的味道。
　　糯米团子是非常有嚼劲儿的，黑啸一直对这些糯米小点心很喜欢。尤其钟爱糯米团烤过之后那种外焦里韧的口感。不过今天这个煮好的橙皮汤团也很不错，这是果子用辣豆瓣和牛骨汤调出来的新卤汤，本来是打算开店的时候卖的，不过狩猎采摘开始，也就没时间开店了。现在家里还有一坛子，这次出来他就带了一些。浓稠的辣肉汤和橙皮香很对味儿，黑啸吃了一口就喜欢上了。本来他以为橙皮会比较苦，没想到果子做出来真的只有橙子的清香而没有苦味儿。
　　“这个味道刚好，你试试不？”黑啸舀起一颗已经过上红色汤汁的汤团。
　　果子点头：“好啊。你也尝尝我这个淋蜂蜜的，甜丝丝的也很好吃。”
　　两个人都互相喂了对方各自喜欢的口味。可黑啸对甜汤团的兴趣仍旧没多大。倒是果子觉得橙皮跟肉的味道特别合适。不过他口味清淡，对橙皮蒸肉的好感要躲过卤汁汤团。不过这两样让他想到了陈皮鸭之类的美味，其实用橙皮来制作，尤其是新鲜橙皮的话，一定也别有风味。
　　一下午，两个人都是在制作食物中度过的。果子又揉了很多小汤圆，顺便炖了老大一大陶罐的咖喱牛肉，里面他切了两根地龙和十个土豆。汤汁咕嘟起来，几乎都要冒尖儿了。
　　锅里炖着咖喱牛肉，黑啸则在制作他的烤牛腿。雷貂这会儿跑出去玩了，山洞里就是小两口在。
　　果子闻着两种诱人的香味儿，虽然中午吃得很饱，也有一种想要尝味道的欲望。“城主的意思，好像是明年开始咱们岩城的更低要用至少一半来种黄豆。可是我觉得吧，要说产量，还是地瓜和地龙的收成更多。咱们明年结婚了，是不是也能分到耕地了？”
　　黑啸点头。“嗯。结婚了就都能分到一块。城主也是鼓励大家种，种黄豆他肯定收，大家自然愿意种了。你不想种？”
　　果子摇头：“不想。地龙出淀粉多，而且剩下的渣也能吃，干了之后再做味道也不错。所以我想种地龙。到时候做粉条。我跟你说。粉条也是可以做点心的。油炸之后酥脆得很，而且会变得蓬松，跟吃别的完全不一样。等这次回去，我就把粉条做出来。不过需要去铁匠铺定做几个铁的工具。像筛子或者漏勺一样，是一个小桶样的，上面有一个可以压的把手和能压下去的盖子。这样把淀粉团压下去放到沸水锅里煮，就是粉条了。早把煮透明的粉条捞出来直接放到冰水里，然后挂到竹撑上晒干，就能收起来藏很久。吃的时候再煮就行。”
　　“其实你要是想做粉条，自己种也没必要，去野外采集就好了。或者，你干脆把粉条也卖给城主好了，到时候他自然会想办法种地龙。”
　　果子睁大眼睛：“啊？又卖给他？”
　　黑啸点头：“对啊。当然他也可以推荐卖给别的兽城。但我想他不会那么做的。毕竟粉条你说可以收藏很久，就是能过当过冬的粮食，而且地龙渣也一样可以做饼子吃，他肯定不会放手的。钱不是问题，我主要是不希望你太辛苦。你想想，以后想吃粉条了去作坊买就可以了。你看咱们一家四口，那些地龙就忙活了多半天，这要是做很多，还不得什么事儿都不用干了？”
　　“也是哦。其实我也没有执着非要自己做，那么累。那就等这次回去做出来再说。到时候我做红烧粉丝什么的给城主吃，他就会愿意买了。”
　　“可惜卖给他不能那么贵。好在咱们也不缺钱。”黑啸颇为遗憾。还是买巨蜥族制作方法那次最舒爽。
　　果子笑了：“其实直接送也是可以的，但是也好像没什么必要直接送给他。”
　　黑啸凑过去，亲了亲果子的额头：“那是。他有的是钱，你想想那八万。他少说剩下三四万呢。”
　　想到那一袋子一袋子的金币，果子又开始心疼了。“好！不能白送！一定要收钱才行！”
　　果子是第一次看到真正的麦浪是什么样子。在半山腰上看到山下那一片平地上生长的麦子，虽然实际上并没有看到的那么密集，其中也参杂了其他的植物，可远远你看去，还是金黄一片的麦穗儿，看着漂亮极了，也实在是壮观。
　　列神山可没有这么大的地方给果子欣赏。最壮丽的景色就是爬到山顶看看远处的丛山峻岭。果子兴奋的脸都发红了。“太漂亮了！黑啸，这里太漂亮了！”
　　伴侣高兴，自己就高兴。黑啸尽管看习惯了这些东西，可还是被果子的兴奋感染了。“是啊。很好看。我们要在这里收割麦子，也许要收好多天才能收割完。”
　　果子问：“那为什么城里的人不来这边收割呢？这些可都是粮食。”
　　黑啸回答：“因为这里不是兽城范围，雌性是过不来的。而雄性们出来就是狩猎，对收割这些东西并不在行，也不在意。现在还是好的，雄性也会吃很多五谷和蔬果。在以前，肉类是兽人们的主食，雄性甚至是是不吃这些谷物的。我小时候看过书上的记载，也听一位老兽人讲过。大约几千年前，有一次兽世的大劫难，很多猎物都莫名死亡，慢慢的兽人们没有了那么多猎物，就开始吃一些其他的东西。这些谷物就是那时候发现的。其实在你来之前，我们吃米面的方法有限。”
　　“其实就是在列神山上，也有妖不吃蔬菜水果和谷物的。因为他们本来就是食肉的妖。我就不一样，我什么都吃，所以好养活。你也是。”果子在黑啸的脖子上蹭了蹭。
　　一直被忽略的貂可爱也要表达自己：‘貂也是，好养活！’
　　果子把雷貂抱在怀里，握着小貂的小爪子。“那一会儿要帮忙看看周围有没有蛇和毒虫哦。”
　　最近一直都跟着清尘子他们去采摘，这些工作小貂很喜欢，尤其是抓到蛇之后，大家就会把蛇肉煮了或者是烤了给它吃，还会有很多雌性来摸摸自己的头。虽然他们摸都没有主人摸舒服，但有好吃的蛇肉，自己就大方的不在乎了。‘好哒！貂干活！’
　　果子的小镰刀和黑啸的利爪都一样好用，有雷貂的“探路”，他们也不担心茂密的麦田里有危险的动物出现。所以一路收割起来速度很快，等到快中午的时候，他们已经割倒了一大片。而此时，果子的直起腰之后身子有些打晃了。
　　黑啸赶紧过去扶住果子。“太累了吧？赶紧坐下歇会儿。”
　　果子也没坚持，他也实在是坚持不了了。“没想到割麦子这么辛苦，要一直弯着腰。我身体还是太差了，连这里的普通雌性都比不了。我看大家每天收割回来也没有怎么样。我现在就腰都酸了。”说着，果子就蔫儿了。身为一只妖，居然割了半天麦子就会觉得腰酸腿乏。说出去超级丢人啊！
　　黑啸把利爪收回去，变回手给果子按摩腰部。“你这是不习惯而已，以前也没做过这些活。何况最近你也没闲着啊。腌肉也很累。所以我说让你出来是休息散心的。你非要拼着劲儿干活。下午你就在这儿休息好了。有小貂看着你也不会有危险。”
　　果子叹了口气：“我也是真干不动了。你说得对，我不能老是想着逞强。那我在这儿修炼吧，还能解乏，”
　　“好。一会儿咱们就吃午饭，然后我给你铺好毛皮再撒上驱虫粉。我反正就在边儿上割麦子，也不会走太远。”
　　修炼的时候时间总是过得很快，果子从冥想中回过神来，天色已经有些开始发暗了。而此时黑啸已经把他们之前割下来的麦子都打成了捆，正在一捆一捆的往乾坤袋里收。
　　看到果子站了起来，黑啸停下手里的动作。“现在感觉舒服一些没有？”
　　果子点头：“嗯。舒服多了。我觉得我可能就是最近都没有修炼，灵力有点儿不足？诶不说这些。我也来收麦子，我……诶？这里怎么会有这么大一条蛇！！！”走得近了，果子就看到在黑啸身边的几捆麦子后面，有一条足有自己胳膊粗细的大蛇。
　　黑啸拉过果子的手，拍了拍他的手背以示安抚：“这是绿纹蛇，二级普通魔兽。你修炼的时候它爬过来的，小貂直接就把它给击晕了。我过来把它给弄死，就放边儿上了。反正也没流血，不会招来其他野兽。这可是好东西。绿纹蛇是有治愈魔法力的魔兽，并不带毒。我估计它是被你修炼时的灵气吸引来的。”
　　这也能有猎物出现？果子真心汗了。“那我以后还是别在野外修炼了，这次是二级的普通魔兽，要是级别比你和小貂高，就太危险了。”
　　黑啸笑了：“我怎么也不可能带你去那么危险的地方啊。”
　　
　　☆、第89章
　　
　　89：可怕的天火
　　当天晚上这绿纹蛇就被做成了美味的蛇肉羹。当然蛇挺大，做蛇肉羹只用了十分之一。
　　魔兽的肉要比普通兽肉好吃得多，果子之前是不怎么喜欢蛇肉的，即便是金丝蟒的肉他那时候也没有吃多少。但是这个绿纹蛇的味道出乎他的意料，居然有一种鲜甜的感觉，只有盐和酒来调味儿的蛇肉羹不但一点儿不腥，还有一丝丝草木的香气，这让果子很意外。“这个蛇的味道跟其他蛇都不一样！”说着见雷貂的碗里这么快就见底儿了，赶紧又给舀了一碗。
　　黑啸把嘴里的馒头咽下去：“我以前只吃过一次，猎到的都卖掉了。是跟其他蛇肉不一样，我想应该是跟它有治愈魔法力有关吧。治愈药剂一直都挺贵的，我没尝过，不过魔法药剂通常没什么大味道。”
　　果子又喝了一口：“你觉得把这个绿纹蛇的做成肉冻怎么样？用冰叶子来做。也是绿色的。反正天气也快凉下来了，不会融化掉的。这样切出来方方正正的，也能像点心一样。”幻想了一下绿色的蛇肉冻，他觉得自己的创意简约简单又漂亮！
　　黑啸哪里能有什么意见，小兔子说好他就必然说好。何况只有这么一条蛇，剩下这些也都做了也就一次性的。至于价格就不一定了，他得好好斟酌一下。“好。光是想想就很诱人了。”
　　果子笑了：“是吧！我就觉得不错。那这个蛇皮呢？你说是留着提取萃取液，还是做城能缝制的皮料？有点儿薄啊。”
　　“这蛇不大，就是做成皮料也只能给小幼崽做小衣服吧？不过薄的蛇皮料的确好，透气又不粘身子，夏天穿也不会热。不然就留着，我以后多猎一些回来就够做衣服了。”
　　说到小幼崽，果子眼睛一亮：“那给南楠家的小幼崽留着做小被子或者小垫子应该够了吧？我觉得差不多，铺到婴儿床上。软软的不沾身，宝宝就不会不舒服了。我还愁不知道送小宝宝什么呢！”
　　黑啸摸了摸鼻子，对自家小兔子有好东西都想给别人的心态表示无奈。但随后他又反省了一下自己，怎么开始变抠了呢。“这样也好，不然你送别的，都是他们两个用了吃了。”
　　果子点头：“就是。不过他们俩成亲，咱们要送什么？”
　　黑啸看着他：“你不是说送大蛋糕？”
　　果子拍了下脑门：“对哦。我都给忘记了。不过这样就得想明年小华结婚送什么了。不能都是蛋糕，那多没新意。”
　　黑啸夹给果子一块儿牛肉。昨天炖的那么一大锅，现在就剩四分之一了，也就够他们这顿的。“那就明年到时候再说。再说了，要是送魔法食物不是更好。对他们俩也是有助益的。尤其是武华，他不是一直都想，哪怕只是提升一级也好么。”
　　“是啊。他跟我说过的。可是我看吐纳法只是让他对灵气感知更敏锐了，到现在也没有一点儿增长的迹象。本来以他一开始感知增强的速度，我以为一两个月能有灵气增长的效果呢。”
　　“你也说他资质平常了。要是一学就会，哪儿算平常。”
　　“倒也是。我是心太急了。对了，爹爹选徒弟，选了付嶙没有？之前小华问我，我不知道，他就说不让我问了。”其实，果子也是好奇的。
　　黑啸点头：“选了。我们这六个人里，师父选了付嶙和赤崖。其他人他都没看上。不过他觉得季莨的哥哥季祯资质不错。算上勇士队里的三个，还有四个人没选出来呢。”
　　果子问：“那尤戴他们仨就没希望了啊？到时候你们六个人三个学三个不学，会不会不太好？”
　　黑啸摇了摇头：“师父说他选择人不只是看捕猎能力，还有根骨。他不会选择根骨不佳的浪费时间。至于尤戴他们仨会不会多想，这个现在不好说。到时候看吧。如果因为这件事产生了隔阂，那继续交下去也没什么大意思。”
　　果子叹了口气：“也是。不说这些了，好好吃东西。一会儿再做明天的食物，吃了一天咖喱，明天吃清淡一点儿吧。我看林子里有大冬瓜，一会儿去摘几个好了。明天现吃现炖，就炖冬瓜丸子汤好了。你是喜欢牛肉还是羊肉？”
　　“那就羊肉吧。吃了两天牛肉了。”虽然这咖喱牛肉也没吃腻。可谁让小兔子想换口味了呢！
　　这一宿因为太累了，两个人都睡得十分香甜。第二天醒来的时候，黑啸也难得晚起了。
　　搂着怀里的小兔子，黑啸没忍住亲了果子的脸蛋儿一口。感叹一下自己的小黑啸这时候正“斗志昂扬”的样子，只能赶紧起来去溪水边降降温了。
　　黑啸刚离开山洞，果子就醒了，发觉黑啸不在身边，他迷迷糊糊的揉着眼睛坐了起来。外面的天已经亮了，他环顾了一下一眼就看到底的山洞，确定黑啸是不在这里了。“这么早去哪儿了……”果子打了个哈欠。
　　雷貂正捧着自己摘来的野果啃了。魔兽的作息时间跟兽人是不同的，雷貂其实已经接近了兽人的生活习惯，可它不会一睡就八九个小时，所以半夜的时候，它就跑出去玩了。顺便摘了一串儿野果回来。这会儿听到主人说话，它立刻回答：‘大主人，去水边了！’说完它把自己摘来的水果往果子那边推了推：‘主人，香香哒！’
　　果子看着雷貂推过来的那一串儿水果，完全不认识。“这是什么？”
　　雷貂抬起小爪子，拍了拍一颗水果：‘不认识！’表情极其认真。
　　“……”果子有些无语。不过看雷貂在吃就已定是无毒的。他起来拿出水杯：“我先洗漱一下再吃。你看好东西。”
　　雷貂见果子要出山洞，它赶紧跳过去：‘大主人说，不能出！’
　　果子蹲下来，揉了揉雷貂的头顶：“我就到边上，黑啸不是也在那里吗？”
　　雷貂想了一下，又蹦到了边上：‘那好吧！’而后继续啃水果，这个东西甜甜的，也是咸咸的，很像主人做的汤，它喜欢！
　　山洞距离溪水只有不足二十米的距离。所以果子很快就看到黑啸光着膀子在水边往身上了撩水。这把他吓了一跳，赶紧跑过去。“黑啸你干什么？大早上的，这么凉的水你要是病了怎么办？！”
　　本来黑啸想得挺好，早上起来小黑啸有反应也是常事。通常都是用冷水洗把脸再院子里收拾收拾就过去了。只有很少的几次小果子跟自己一起醒，自己实在是没控制住才会两个人腻乎着解决掉这个问题。可是今天他都已经用冷水冲凉了，一想到果子刚刚窝在自己怀里熟睡的样子，他就跟着了魔一样的，怎么也没控制住，以至于刚刚忽略了果子走过来的声音，这实在是太不应该了。“你怎么这就起来了？”
　　果子摸了一下黑啸的胳膊，冰凉的温度让他顿时皱了眉头：“你看吧！都冰凉的了。你怎么……”说到这里，他才发现黑啸的裤子有点儿一样，低头一看，话也说不下去了，脸顿时红了起来。
　　黑啸真是哭笑不得了。“我这一会儿就好了。”
　　果子只能点头：“嗯。那……那你也别淋这么凉的水啊。我，我去洗脸。”
　　最终，黑啸把果子送回山洞之后跑出去狩猎，猎了一只獐子和一直火鸣鸟之后他这才算彻底把那股子劲儿卸掉。
　　回到山洞的时候，果子正在剁羊肉馅儿，看到他回来，脸又不争气的红了。“火鸣鸟哦。”
　　黑啸把猎物放到一旁，用早上端回来的水盆洗了洗手。“正好猎到。明天就吃它了。”
　　果子主动把菜刀递了过去：“那行，反正它个头很大。你来剁馅儿。我去冬瓜皮。一会儿就吃烤馒头片好了，我已经都切好了。”
　　黑啸把刀接了过去：“行。你做的烤馒头特别好吃，比我做的强。”
　　果子给腾出地方：“你们几个烤的太硬了，其实热热就好。表面要脆，但是不能焦。今天我在上面刷羊油好了，保证更香。”
　　这时候黑啸已经很饿了。听果子这么说，他顿时咽了下口水，胃也跟着叫了起来。“那今天早上我得多吃些了！”
　　果子做的冬瓜羊肉丸子只用清水下锅。水里只放上姜片和葱段就行，等烧开之后把调好的肉馅儿用小汤匙团城肉球放到汤里。之后再把冬瓜片放进去。黑啸在一边儿光闻着味道口水就已经泛滥了，更别说等冬瓜丸子汤炖好的时候果子在拿羊油烤馒头片，他这肚子的响声已经很大了。
　　雷貂早上吃了三个不知名的水果，果子又给了它一大块烤牛肉，它完全跟黑啸这样干饿着的不同。所以这会儿它有心情“嘲讽”自己的大主人了。‘好大声，咕咕叫！’
　　黑啸嘴角抖动。“回去不给你饭吃，看你咕咕叫不！”
　　雷貂迅速躲到果子身后：‘貂很乖，不咕咕！’
　　黑啸上前就要够他。“小东西，还胆儿肥了！”
　　果子被他们俩给逗笑了：“你们别闹了。小貂，你再去采一串儿那个水果。然后回来就能吃好吃的了。”
　　雷貂立刻领命：‘好哒！貂去哒！’然后飞一般地冲出了山洞，生怕黑啸抓住它抽他屁屁。
　　黑啸笑呵呵的凑到果子身边：“那个水果好吃？”看起来土黄色的皮，模样不怎么美味。
　　黑啸摘下剩下的那几颗，用小刀切开一个。拿了一半给黑啸，另一半则将里面的果汁挤出来淋在了烤馒头上。顿时一股香气飘进鼻子。果子也没想到会是这个效果，他是因为尝了一个之后发现这个水果的味道甜咸适中就像是蔬菜浓汤一样，还有一点点微酸，直接吃就能下饭了，所以想挤出来一些当调味品试试。没想到烤过之后会有一种奇异的香味儿，他都不知道怎么形容。“这个好香啊！”
　　黑啸也被着味道勾得更“痛苦”了。“这是什么水果？”说着他咬了一口，发现皮不好咬动，就变成啃了。也是这一口，他就被这个水果给迷住了。他还是第一次赤道咸味道的水果，这让他完全没想到。“咸的？”
　　果子点头：“是啊。很神奇。你也不认识？”
　　黑啸摇头：“不认识。不过能当菜吃了。就这个我能吃饭，也配肉。吃起来挺脆，能炖吗？”
　　“不知道。试试吧。一会儿咱们去收麦子前，让小貂带咱们去找这个树好了。就算这个不能炖，拿来当调味汁也不错。至少生吃就是菜了。”把剩下的水果都切开，再用汤匙把果肉舀进冬瓜汤里，很快，原本散发着羊肉和冬瓜香味儿的汤里，飘出了跟烤面包片类似的那种香味儿。果子在水果块附近舀了口汤，吹了吹尝了一下，眼睛大亮。“好喝！黑啸你也试试！”
　　这种不知名的果子让小两口的早饭变得新鲜而又新奇。黑啸可以肯定这种水果至少黑云城和岩城的人都没有人认识，果子想了一下，暂时给起名就叫“菜果”，能当菜的水果。虽然有点儿随意，可太复杂的名字也不合适。
　　雷貂带着两个主人去找那棵菜果树，等到了地方两个人才发现，这不是他们想象种的果树，而是一种爬藤类植物的果实，这些爬藤依附在不同的树木上，然后让那些树木就跟接了果子一样的出下很多藤蔓，藤蔓上生着一串儿一串儿的菜果。
　　菜果的数量不大，而且每一棵树上只缠绕了一棵菜果藤，一棵藤上的菜果串儿最多的一棵才有二十多串儿，这数量也就够五分之一筐，真不符合他们每次采集都能成车拉的作风。
　　看着只装了不到两筐的菜果，果子虽然觉得有些少，但还是满心欢喜。“这个咱们当调味品的话可以吃一冬！把这个半筐放到地窖里。这一筐放到法器里。这样也可以给小华他们吃了。黑啸你割下一条藤蔓吧，拿着给大家看看这个东西，回去之后要是去狩猎的时候看到，一定不要放过这些菜果！加热之后特别香！”
　　黑啸也正有此意，变出利爪割断一条藤蔓，没想到藤蔓里流出了白色的浆液，那味道就跟加热之后的菜果一样。两个人都被震了。这是什么情况？
　　黑啸赶紧拿过藤蔓舔了一下那个浆液。果然跟接出来的菜果没什么区别。他又咬了一口，发现也是脆的。“果子，这东西好像都能吃。”
　　果子也结果去咬了一小口，马上就开心了。“太棒了！那咱们不要伤到根，也不要那些粗壮的老藤，把那些能吃的都割下来吧！这次出来居然发现了这么好的东西，简直太棒了！”
　　雷貂已发现这个藤蔓也能吃，立刻就窜上了树，趴在一棵藤上就开啃。因为味道真的很棒，又是它喜欢的成熟食物的味道。一高兴，貂可爱就啃得“吱吱”乱叫。很快，因为它啃得起劲儿，那条藤就被咬断了，而且还不幸的掉到了黑啸的头上。
　　“……”黑啸无语得很。
　　可果子被逗笑了。赶紧把那根藤拿下来，给黑啸理了一下头发。“也算是帮忙割藤了。”
　　“那就好好割。啃的像什么话，还要再去掉他啃的部分。”说着他仰起头看着雷貂：“你用爪子割！割完了再吃！这咸东西吃那么多，过一会儿去收麦子可没那么多水给你喝！”
　　雷貂知道自己咂到了暴躁的大黑猫，也知道自己要是不乖乖的就会被惩罚，于是立刻表态：‘貂乖乖，割好的，给水喝！’其实，它现在就有点儿渴了。
　　在这边连续收割了四天还意犹未尽。每天都能发现不同的食物，虽然绝大多数都是常见的东西，可除了菜果和菜果藤，他们还在水稻附近发现了一种水生植物，他们本来以为水上那一片红呼呼的是什么动物的血，黑啸过去查看有没有危险的时候才发现那是一种浮萍，捞上来之后闻了闻，味道很清香，反正也没毒，黑啸就尝了一点点，结果发现居然入口即化，而且还是甜的，是那种跟蔗糖完全不一样的清甜味道。
　　这红色的浮萍比菜果还要少，他们沿着河水走了多半天，才捞上来一小盆，又走了很长一段路都没有再发现，这才往回走。
　　他们本来还想继续留下来玩两天的。反正家里也没有事等着他们。没想到第五天一大早，他们就突然听到了青霄的声音。他们俩愣了好一会儿才意识到，这是青霄的传音符。
　　“你们在什么方向？城南一座山上着了天火。你们绕路回来！”
　　天火这种事对两个人来说都是陌生而恐惧的。尤其是黑啸，作为一个兽世人，他自小就听过各种关于天火的传说，而每一个都是危险而恐怖的。
　　虽然他们这里没有感觉到有天火的存在，可森林里着火要蔓延太容易了。他们也没了继续采摘的心。两个人把东西收起来，赶紧就开始往回赶。他们不敢直接往回走，黑啸直接朝黑云城那边的方向跑去。
　　过了中午，两个人跑到了黑云城附近的安全采摘区。这一次黑啸的速度非常快，等停下来之后，果子有一些不适的感觉。不过现在他也没在意这个。看了一眼岩城的方向，心急如焚。“黑啸，问问爹爹他们吧！”
　　黑啸点头，念动咒语，点燃了一张传音符。
　　“师父，天火怎么样了？”
　　此时的青霄正在帮忙救火。别看身为青龙上仙有通天的本事，可对待这么大的森林火灾，他也无能为力，可何况就算他可以用行水大法来借水力灭火，可灭完之后，他和清尘子，甚至是果子和黑啸都没办法在这个世界生活了。所以他只能用最笨也是唯一可行的办法，那就是让岩城的雄性们迅速出动，砍出一条隔离带来。越快越好，这时候就已经讲不了不乱砍树木这种事了。而且不光如此，连那些草也要一并处理掉。
　　听到徒弟的话，他立刻跑到一个没有人的地方回答。“正在砍伐隔离带。你在什么地方？”
　　“我和果子在黑云城附近。我们没办直接往回跑，怕正对上大火。隔离带是什么？我能不能帮忙？”
　　“你带着果子帮什么忙。你把他照顾好就行。隔离带就是把还没着火地方的树木砍倒拿走，火等烧过来的时候没有树可以继续燃烧，就会自然停止。这是很耗费时间和人力的事情。你在黑云城的话，找一个山坡，看看能不能看到黑烟。如果可以，你去联络黑云城的人，让他们赶紧出动帮忙救火！就按照我说的砍隔离带！”
　　黑啸看了一眼面前的山，心里做好了打算。“好！我要是有什么问题再联系您。”说完他叫雷貂：“小貂，你保护好果子。我到山上看一眼。马上就回来！”
　　看着远方浓浓的黑烟，虽然他在这个地方看不到火，可这样就已经证明火势很大很危险了。于是他赶紧下了山，也没跟果子多解释什么，直接把小兔子背起来，跑进了黑云城。
　　没想到黑啸会突然出现在黑家大门口，甚至直接就要往里走。现在黑家看门的也不敢惹这位守护者，可他们得赶紧往里禀报家主。
　　黑霁听到是黑啸和白果来了，也是一惊。他很清楚黑啸对黑家的厌恶，能让他直接冲进来的，一定是大事。于是他赶紧迎了出去。到院子里看到黑啸还是暗豹的样子，他就更清楚是有事发生了。“黑啸，发生了什么事？”
　　“森林里发生了天火，站在城外西坡上能看清楚浓浓的黑烟。现在要赶紧有人组织救火，不然要是蔓延过来就太危险了！”
　　听到着了天火，黑霁也是一身冷汗。他并没有怀疑黑啸的话是真是假，立刻就吩咐管家。“赶紧召集黑家所有雄性去救火。我现在就去找城主，一定要全城行动才行！”
　　黑啸拦了一句：“您等一下。救火的方法用水无济于事。我岳父是一位七级强者，他曾经帮助人用砍法隔离带的方式救过山火。”
　　黑霁愣了一下，不过此时此刻也没有时间去讨论黑啸的岳父是怎么回事。“好！这件事一会儿出发再说。你让白果留在这里，你跟我一起去！”
　　
　　☆、第90章
　　
　　90：做梦都笑醒
　　事情紧急黑啸也没时间去安排白果，但他至少知道，黑家人不会也不敢更没必要亏待果子。
　　很快，黑霁的伴侣方仪出面找到了白果。“孩子，别担心，他们人多不会有危险的。”
　　这个雌性的气场很温和，果子可以肯定这个人的性格很好。“谢谢您的宽慰，我相信他们会平安。”
　　见果子虽然有些拘谨，但并没有慌乱的样子，方仪有些佩服，毕竟这个叫白果的小雌性才刚刚成年，能有这样的定力实属不易。“我叫方仪，是黑霁的伴侣。”
　　听到是黑家家主的伴侣，也就是黑家的主母，白果礼貌地鞠躬，行了个礼。“您好。我叫白果。是黑啸的未婚伴侣。”
　　方仪笑着拉过白果的手腕：“我知道。虽然黑啸并不再算是我们黑家族谱里的人。可他毕竟跟我们有血缘，而且他是黑家密卷的守护者，你就是我们黑家的上宾。我带你到后院儿，我想这场天火还需要些时间才能熄灭。”
　　其实果子更想一个人去驿馆住，可他知道自己不能那样。“那麻烦您了。”
　　方仪看了一眼雷貂。“这雷貂……”
　　雷貂站在白果的肩头，抬头挺胸的样子，对周围所有看过来的人都冷飕飕的小眼神。当然能读懂它眼神的不多，它自己倒是非常谨慎小心的样子。‘主人，貂在的！’
　　果子笑了，伸手拍了拍雷貂的头，然后对方仪道：“小貂不太喜欢跟人接触。除了我和黑啸它谁也不认，所以请您允许它跟我在一块儿。否则就只能把他先寄放在森林里了。”
　　方仪笑着摇头：“不用。我没有别的意思。只是雌性可以让魔兽臣服是非常稀罕的事情。不愧是北明先生的弟子，看来你的法力天赋的确惊人。”
　　果子才没有心思听谁的吹捧，他现在满心里都是惦记着火情如何。还有黑啸转达爹爹的方法，会不会被黑云城的人接纳。
　　方仪直接将果子和雷貂带到了他和黑霁所住的院子，在这里很少有其他人会进入，就是家仆也只有管家和几个在院子里打扫的人出入，黑啸和白果对黑家来说意义是不同的，所以方仪觉得还是放在自己的院子比较放心。
　　让到客厅，方仪命人去准备茶点，然后拉着果子坐到了桌边。“白果，你们怎么会在黑云城这边？”虽然只是短暂的听管家说了几句经过，可他不相信黑啸是专门跑来报信灭火的，那样的话他不会带一个雌性当累赘。
　　果子不喜欢撒谎。可说实话又不行，于是只能半真半假了。“我和黑啸是几天前出发到森林打算采集一些食物的，回去的时候发现了天火，那着火的地方又是我们回岩城的必经之路，没办法回去，又着急有火灾，正好那里距离黑云城只有半天路程，我们就先过来报信了。”
　　方仪点了点头：“真是太危险了。幸亏你们没有发生危险。你现在这里暂住几天，每天都会有人回报情况的。黑啸是黑家密卷的守护者，大家不会让他有任何危险的。”
　　虽然话说得太直白，但果子明白，这是最直观最直接能让自己安心的方式了。“我明白的。”
　　黑家的人先组织去救火，他们最常用的方式就是水和沙土。兽人们掘土的速度并不慢，一般小火灾多能搞定，但这么大的天火，他们站在高处看到浓浓的黑烟时，就已经开始恐惧了。别看岩城和黑云城距离挺远，以暗豹的速度都要一天才能到，但中间并没有一条明显的大河作为分界线，如果火势越来越大，他们绝对也会有危险。
　　黑家带队的人是黑厉，做为黑家下一代最受重视的雄性之一，他对处理事情的反应速度是极快的。不管黑啸提了什么灭火方法，他们现在要做的就是赶紧干活去，能灭多少是多少。
　　黑厉他们离开之后没多久，黑云城的几座钟塔就都被敲响了。全城的雄性都以最快的时间赶到了城门，城主亲自带着雄性们去灭火，也派了几个奔跑速度最快的人去通知周围几座城的人参与灭火。至于黑啸说的砍出隔离带，黑云城的城主几乎没有怀疑就认可了。不管怎么说。砍掉一些树保护住更多的森林都是可取的。
　　只用了不到两个时辰，黑云城几乎可以说是倾城出动。只留了守卫的雄性守城，其他的都跑去救火了。
　　两个时辰对于山火来说足以烧到可怕的程度。但好在这天火是雷劈树木引起的，而后那片雨云又下起了大雨，虽然这雨没浇灭山火，却也让蔓延的速度慢了许多。等黑云城的人都感到边缘地带，开始掘坑和砍树。雨云已经转移到他们这边儿了。也算是不幸之中的万幸。
　　岩城那边的人开始灭火得早，两方围着火圈砍树掘坑慢慢就汇合了。见彼此都用的同一种救火方式，也就没有再多交流什么。至于怎么会都有这样的方法的，这都不是现在需要去思考的事情。
　　天黑的时候，站在西坡的山顶仍旧可以看到微微火光。那表明山火还没有熄灭。果子对此非常焦虑，可在人前，他也不能用传音符。
　　方仪一下午都陪着白果。现在陪着他上山，看到远处的火光也是胆战心惊，而且那里有他的伴侣孩子，更有满城的雄性。“希望这一夜火可以停下来。”
　　身边其他来看情况的雌性也都叹了口气。其中一个雌性走到白果身边。“不用太担心，位置，还不到你们岩城。”
　　白果不认识这个雌性，但对方的好意他是明白的。“谢谢。我……只是觉得这样的天灾太可怕了。”
　　雌性叹了口气：“是啊。在天灾面前，任何人都是渺小的。任何人的争斗也都是没有价值的。你看，他们两兄弟在这样的危急关头，不还是一起并肩作战了。”
　　白果眉头动了一下，心里就不太舒服。他很清楚黑啸不愿意跟黑家，尤其是跟父母兄长有什么来往，但现在在黑家，自己一个没有成亲的未婚伴侣，又不能把话说得太难听。“你是？”
　　雌性回答：“我叫宁星，是黑厉的伴侣。”
　　果然是。果子微微皱了眉头：“您好。”
　　听到白果只给了自己两个字。宁星有些挫败感。“我并没有恶意，我也知道黑啸不会忘记以前的事，但我觉得，我们两个可以坐下来好好的聊一聊。”
　　果子直接摇了头：“不用了。我现在没有心情聊天。那边火还在着着，不光是黑啸在那里救火，黑厉也在，我想你也没有心思跟我聊天的。”
　　虽然头一天晚上吃了个软钉子，但是这位宁星第二天早上又要来见果子了。
　　方仪看到宁星就皱了下眉头：“你不应该一而再的跟他说这些。我们承诺过黑啸，不去打扰他的生活。我知道你是好心，可你不能只为你的伴侣和父母着想。”
　　宁星也有些愧疚。“我也知道不好，可是自从上次黑啸他们过来之后，母父经常一个人沉默不语。我……”
　　方仪叹了口气：“别忘记，他不在黑家的家谱了。这次黑啸能信任我们先进黑家大门送信求助，已经不易。我不能让你们再因为这样让他们产生反感。你回去吧。这几天白果都会在我这里休息，告诉你母父，我也不会让他见白果的。除非他自己要求见你们。”
　　宁星不敢反抗主母，只能离开。而这些话白果都听到了耳里。对方仪是从心往外的感谢。至于宁星，看到他为难的样子，那些许的反感也已经不见了。但这不能让他代替黑啸做出任何决定。
　　回到院子里看到白果站在院中，方仪就知道白果听到他们刚刚的对话了。“你放心吧，我不会让你为难的。”
　　白果微微躬身：“谢谢您的帮忙。其实我只是不愿意为难黑啸去让他满足我的想法。他的事情他自己做主。”
　　方仪点头：“你是个好孩子。也是一个好雌性。这几天你就安心的住在这里，刚刚我说完，他们不会再过来了。你也别怪他们。虽然当年做了那样的选择想后悔也晚了，可后悔的心情并不是理智可以控制的。我和黑霁可以这么冷静的处理，可他们跟我们是不同的。”
　　果子也点了头：“我明白。阿叔，我能用您的厨房吗？”
　　方仪拍了下额头：“你看我，光说这些了，忘记你还没吃早饭了。走，我带你去前面的饭厅。”
　　果子摇头：“不是。我是想谢谢您的照顾，亲手做一顿早饭请您尝尝。”
　　早就知道黑啸家的小伴侣做食物好吃得难以形容。他们黑云城的人也有不少去岩城买那些滋味儿美妙的食物的，所以听到白果说给自己做早餐，方仪立刻笑着点头：“那我就不客气了。早就听说你做食物特别好吃。之前在多部落集会上，黑家有人买了你做的猪肉脯回来，真的是非常好吃。”
　　没想到黑家的和主母居然吃过猪肉脯，果子突然觉得有点儿不好意思了。“那……那您喜欢吃，我一会儿可以做给您吃。不过食材我这里没有。”
　　方仪笑了：“食材要什么厨房那边应该都有。来。我带你去厨房。”
　　这一场火灾整整让那些雄性们在外面忙活了五天才回到城中。而他们回来就表示那片烧着的森林彻底熄灭了，否则就是还有一个火星儿他们都不敢轻易撤离。
　　看到黑啸一脸黑的站在自己面前，果子立刻就扑了过去。“你可算回来了！”
　　抱住自家小兔子，黑啸悬着的心终于放下了。他们俩这几天完全没办法用传音符。果子这便是不敢用，怕耽误黑啸救火，万一再有危险就太可怕了。而黑啸那便是完全没时间，黑霁一直在自己身边，周围也都是救火的人，连吃饭的时间都很少，何况是聊天呢。现在看到果子他真是把所有的辛苦劳累都忘记了。“火彻底熄灭了。师父和师母他们也先回家了。我来接你，咱们一会儿回家。”
　　果子用力点头：“嗯！我想回家。”
　　这时候黑霁终于抓住机会开口了。“至于吗？怎么也得明天再回去。黑家又没有吃人的猛兽。你看小白果不是被照顾得挺好的。”
　　方仪也附和：“就是。你们这样我就该伤心了。果子，我这几天对你不好吗？”
　　果子立刻脸红了。“没有没有。您对我很好。黑啸，方阿叔对我特别好，每天陪我聊天，还跟我一起做食物，还有教我做衣服……”这一点是特别丢人的存在。可是他觉得方仪的确比自家那个母父靠谱多了。至少自己现在已经可以缝出直线了。
　　没想到方仪还教果子做衣服，这让黑啸非常意外。看来这是真的相处得非常好，否则果子不会做衣服这件事方仪是不可能知道的。既然这样，自己也就不能太过了。“那就明天再回吧。谢谢您这几天对果子的照顾。”
　　方仪笑了：“这是我应该做的，也是愿意做的。果子是个很可爱的孩子，又懂事又乖巧，还会做那么好吃的食物。说到这个，黑霁，你可算是有福气了，刚刚果子做了菜干扣肉，还没等揭锅呢你们就回来了。你看吧，是要咱们四个一起吃，还是跟全家族的人聚餐。要是聚餐的话，这扣肉就我和果子吃了。”
　　“……”在场的人都无语了。这必然是选择前者啊！不然就没有肉吃了啊！黑霁简直哭笑不得。“今天大家都很累了，就都回家休息吧。这又不是什么值得庆祝的好事，也就不聚餐了。”
　　家主一句话连聚餐都没了，虽然大家觉得并不可能是因为一碗肉，但回去仔细想想，好像还真的是因为一碗肉的样子！
　　黑啸对在黑家住很抵触，但一旦头挨着枕头，他也就没有多想的机会了，很快就睡得很熟。
　　果子被黑啸搂在怀里，看着黑啸熟睡的样子，挺心疼的，但是又隐隐有一些开心。至少黑家的家主并不讨厌，至于其他人，他没有去想过。
　　第二天黑啸到中午才起来，这是他记事之后起来得最晚的一次。连续五天他几乎没有合眼，实在是太累了。
　　起来之后黑啸的肚子就咕咕响了。而白果此时正好端着食物回来，看到黑啸起来了，他呼了一口气：“你可算醒了。我还以为你生病了。方阿叔说你这是太累了，你有没有哪里不舒服？”
　　黑啸站起身到桌子边把茶杯里的水一饮而尽。“就是太累了。这几天就等于没睡过，人多，砍隔离带快，可我们不敢懈怠，还是得挖坑掘土来灭火。真是太累了。”
　　果子又给他倒了一杯。“那你们吃什么？有没有饿到？”
　　黑啸又是一口气喝光。“吃的东西倒是不少。森里里的动物都往外跑，也有没跑出来的，或者跑出来就半死不活的。猎物多，倒也饿不到，可也没有专门的时间吃饭，都是谁饿得不行了就自己找口吃的。我还行，发起里的东西能偶尔塞两口，他们比我还惨。”
　　果子皱了眉头：“那没有人受伤吗？”
　　黑啸叹了口气：“怎么可能不受伤。大大小小都有些伤，可对雄性来说都不算事儿。你不用担心这个。我实在是太饿了，果子，你再给我弄点儿肉来吧。让他们做的就行，我得吃饱了才能跑回家。”
　　果子心疼得不行，赶紧就跑出去找厨房要肉了。黑啸看着果子这样，就知道他在黑家这些日子过的真心不错，能自己跑去厨房那东西，一看就是经常出入。
　　黑啸一口气吃了一整条大牛腿外加汤和面饼还有其他的一些蔬菜这才算吃饱。吃完之后拍了拍肚子，打了个饱嗝：“没你做的好吃。凑合能吃饱。”
　　果子嘴角抽搐：“你都吃成这样了，还挑剔人家做的好不好吃。我看今天也别走了，明天一早吧。不然现在走还要在林子里过也，我有点儿担心。”
　　知道果子在担心什么，黑啸也就没再坚持。其实他现在也不怎么想在林子里过夜了。因为天火，那些逃出来的动物和魔兽都在各自争夺新的地盘，尤其是魔兽，他可不想在夜里遇上打架斗殴的魔兽们。“行。那就明天清早启程。对了，你跟他们说咱们是怎么发现火灾的了没？”
　　果子点头，然后把自己这几天都跟方仪说了什么告诉了黑啸。
　　黑啸听完表示小兔子说得都很好。“那一会儿咱们就出去买一些东西回去，就说咱们采集的东西因为赶着报信救火就都扔到林子里了。咱们怎么也得置办点别的。”
　　“那行。我现在就去跟方阿叔说。”果子就想起身离开。
　　黑啸一把拉住他，然后把人放坐到自己腿上，低头就亲了一口。“别急。好几天没亲亲你了。昨天晚上太累，想亲都没来得及就睡着了。”
　　果子被逗笑了：“你怎么还有这个闲心。等回家你随便儿亲啦。我去找方阿叔，你别拉着我不放。”
　　黑啸他们离开，黑霁和方仪亲自送到了城门。那时候天才刚刚微量，城门口只有要外出狩猎的几个雄性，对黑啸有这个待遇，他们现在也没谁会感觉到奇怪了。别看只是救火，可黑啸的力气和精力都是它们不能比的。既然黑家都接纳了黑啸，而且黑啸还成为了黑家密卷的守护者，那就表示这个雄性并不是不详的人，以前的顾虑自然就消失了。
　　白果爬上黑啸的背。黑霁和方仪把他们买的三筐东西放到了黑啸和果子的背上。
　　方仪把自己的一个小布包递给果子。“这是我剪好的做幼崽衣服的图样，你回去照着那个剪就行。”
　　果子十分感激：“谢谢方阿叔。”
　　方仪笑道：“谢就不用了。有时间来看看我就行了。不用非要十年来一次。”
　　果子点了头：“嗯！我会的。那再见了，再见了霁伯伯！”
　　由始至终黑啸没有说话，等他们走远了，黑啸才开口。“果子，你很喜欢他们吗？”
　　果子拍了拍黑啸的脖子：“方阿叔是好人啊。所以我还是挺喜欢的。但是也没有到特别喜欢的地步吧。你不要担心，我没有喜欢在黑家。”
　　黑啸叹了口气：“我没有觉得你喜欢他们不好，只是……不知道怎么说吧。我本来是不想跟他们牵扯过多的。”
　　果子揉了揉黑啸的脖子：“我知道的。我刚刚就是客气一下嘛。反正明年咱们也要再来一次。对了黑啸，那片烧毁的山林面积大吗？”
　　黑啸点头：“很大。最后是四个兽城的人合力彻底扑灭的。那片地方足能盖三座兽城了。现在周围的森林动物生活都是混乱的，对狩猎来说也有一定坏处。毕竟魔兽也都跑出来了。所以我也不敢带你在外面过夜了。这情况估计要到明年才能彻底恢复如初。也不知道烧过的地方要多久才能重新生长出来一片森林。”
　　“那那片地方是什么都不剩了吧？”果子继续问。
　　黑啸回答：“是啊。除了石头之外，连烧了这么多天，地下的动物也都得烧熟了吧。”
　　“那你说，那么大一片地方，能不能整理一下，当成耕地？”果子突发奇想。
　　黑啸显然被果子的说法惊了一下：“啊？烧成那样还能种地？”
　　“我也不懂啊。但是烧成那样第二年也会长出草的吧。而且慢慢都会恢复森林。咱们为什么不能自己种植呢？森林和草地都种上需要的植物，面积大的话，几个兽城分着种啊。”
　　黑啸思考了一下，觉得也不是没有道理，但是可行性他现在是想不出来有多大。“离兽城很远，雌性们根本不能照顾好收割。而且这么大的事，还是没有兽城管理的共用地带，不是随便说用就用的，得经过族长认可和相邻的几个兽城商议才行。”
　　果子还是比较坚持：“那回去问问城主伯伯啊。他那么疯狂的要黄豆，要是那么大一片都是黄豆，他做梦都会笑醒吧？”
　　黑啸才真的被逗笑了。“那好吧。咱们就回去之后先跟师父和师母说说这件事，如果他们觉得可行，再去跟城主说。也许他真的会做梦都笑醒。”
　　
　　☆、第91章
　　
　　91：开荒和香橙茶
　　路过那片曾经的森林时，果子离很远就闻到一股焦糊的味道。虽然黑啸并没有做任何停留，可那种味道还是在果子的脑海里挥之不去。那不只是燃烧树木时的味道，还有动物被烧时的焦味儿。一些地方积下了雨水，而那些烧死的动物残骸在水坑里，只有两天就产生了腐烂的气息。
　　黑啸跑得很快，生怕在天黑之前没有回到岩城。等到岩城门口停下脚步，果子是真的晕了。
　　把果子放下来，黑啸变回人形之后赶紧把人抱了起来。“我先带你去见岳父岳母。”
　　果子迷迷糊糊的点了点头，然后窝在黑啸怀里，也顾不上在城门口就这样有多丢人了。
　　今天守城的是俞利，看到黑啸他们回来，赶紧过来问：“果子怎么了？吓到了？”头两天救火的时候他们都看到了黑啸，也都知道是黑啸去找了黑云城的人，黑云城再找了其他兽城的人才能最快速的扑灭山火。所以现在黑啸的形象是高大的。何况他们六个本来就关系好。
　　黑啸回答：“我跑得太快了，果子有点儿晕。没什么大事。”
　　“那就好。也就只有他一个雌性看到了那么恐怖的画面。你们快回去吧。青先生和白尘先生一定很担心了。”
　　到了青霄和清尘子的院子，果子让黑啸把他放了下来，他现在已经平稳了许多。“我觉得要是喝点儿果汁能好得多。”
　　黑啸点头：“一会儿你先坐好，我给你做橙汁。”
　　“那要一大碗才行。”果子要求。
　　黑啸笑了：“好。给你做很大一碗。”
　　听到院子里的动静，青霄和清尘子都走了出来，知道是果子和黑啸回来，清尘子赶紧问：“果子你怎么了？”
　　黑啸回答：“我跑太快了，他不太舒服。”
　　清尘子赶紧把果子扶了过去，往他身体里输入了一些灵力。“那你干什么跑那么快？”
　　“现在森林里的魔兽正是在争夺新地盘的时候，晚上非常不安全。我不能让果子有危险，所以就快点儿跑了。”
　　灵力的输入只是缓解了头晕的症状，但胃里的翻腾还是没有好转。“其实也不都是跑的快的关系。还有烧焦的森林的味道……太难受了。黑啸我要喝橙汁。”
　　“好我现在就去厨房给你弄。你先跟岳母进去坐着吧。”
　　清尘子听到橙汁，必须要一份：“多弄点儿。”
　　黑啸点头：“好。”看来这点儿橙子还真是用不了多久，自己过两天还得跑一趟黑云城附近的橙子林，能摘多少就摘多少吧。谁让自己有一个又能吃又能挑剔的岳母兼师母呢！
　　进了屋，清尘子先问了一遍果子在黑家住的怎么样。
　　“没什么啊。黑家的主母人很好。替我拦住了黑啸的嫂子，也没有让我有任何为难的地方。还教我做衣服。”果子坦白回答。
　　说到做衣服，清尘子不乐意了：“你这孩子怎么能让别人教你呢？常新就算了，你怎么把这个短处告诉黑家的人？这显着我也太没本事了，连做衣服都不会。”
　　青霄没忍住：“难道你会？”
　　清尘子瞪眼：“我怎么不会了？以前我还没开始修炼的时候，衣服破了都得自己缝，你以为孤儿院生活养尊处优啊！真是的。我就是觉得果子没必要学这个，到时候弄个障眼法就行了。谁知道你这个笨儿子还认真的学上了。关键是到处找人教！”
　　果子冤枉得不行。“我没有啊。就是话赶到那里了。其实……我也不想学。可是以后我跟黑啸都是不会变老的，在这边也生活不了几百年，总是要到森林里自己修行的啊。到时候不会自己做衣服，还要化妆去村子里买。”
　　青霄有些无语。他觉得这个兔儿子跟自己的媳妇真是一样一样的，有时候蠢得太可爱了。“两百年的时间，你们怎么也能到化形期了，还怕不能改换容貌？何况你们的儿孙后代也不见得都能修仙，他们还不能给你们买衣服了？”
　　果子眨着眼睛：“哦。是哦。”
　　清尘子被果子呆呆的样子逗笑了。“笨儿子！”
　　青霄特别想嘲讽一句“笨媳妇儿”，但鉴于现在自己是好老公的形象，他忍住了。“不过果子想学也是好的，你要是会就教教他好了。”
　　清尘子摸了摸鼻子：“其实我也就会缝个直线……”
　　“……”果子和青霄无语了。
　　喝着黑啸榨的果汁，一家四口外带一直啃着橙子吃的貂可爱在屋子里会谈。谈论的内容就是果子的突发奇想。
　　青霄对这个酸酸甜甜的东西兴趣不大，见媳妇儿喜欢就直接把果汁给了清尘子。“你这个想法倒是不错。不过黑啸说的也挺麻烦。还是让城主去烦心这些事吧。”
　　果子点头：“嗯。反正我就是这么一想。也不知道能不能种出来。”
　　清尘子道：“当然能啊。我是见识到这些雄性们恐怖的体力了，他们翻地的能力我身为地仙都非常惊讶。只要把那些山林和平地都重新整理好土地，从其他地方挖出健壮的树苗然后按照合适的距离种上。偶尔再去照看一些，成活之后第二天不就是一片小树林了么。不过要想让那里重新林荫茂密可不是一两年的时间。但是如果要是把草地改成耕地，倒是没那么难。我了解了一下这里人种东西就是把种子往地里无章法的撒，秋收的时候我都看到很多作物根本没结穗儿。不然产量肯定更大。”
　　果子满脸惊讶：“您还懂这个？”
　　清尘子得瑟：“那当然！以前孤儿院自己有一块地种菜，我们都是有学习一些这方面的常识的。我在觉醒阴阳眼之前也去村子里帮工赚钱过。那钱是真不好赚，不过能学到不少。没想到在这儿还有点儿用！”
　　青霄笑着看向清尘子：“那你打算教这些兽人种地？”
　　清尘子立刻摇头：“那倒没有。他们早晚会自己发觉出来的。不过咱们自己的地可不能那么种。我打算去跟岩振要块儿地，怎么咱们现在也算是岩城注册居民是吧！”
　　青霄笑眯眯的：“那你想种什么？”
　　清尘子一脸自豪：“地龙！那东西产量太大了，肯定可以做很多粉条！”
　　黑啸笑出来了。“果子也是这么想的。”
　　清尘子拍了拍小兔子的肩膀：“不愧是我儿子，哈哈哈哈！”
　　刚回到家的第一宿，果子睡得并不太好，做了一夜的梦，虽然不记得梦到的是什么，可第二天你醒来精神头还是不足。好在恶心和头晕的感觉是都没有了。他觉得橙汁蛮好用的。
　　早饭仍旧是黑啸做的，最简单的清汤面。果子昨天觉得反胃，肯定不会太想吃东西。这加了蘑菇和菜心的汤面却正好符合他的胃口，还有他之前制作的糖醋泡瓜条。吃了几口胃口打开了，等肚子里有了食物，他就觉得舒服多了。
　　昨天说的关于开荒的事情，自然是青霄和黑啸去跟岩振说。所以黑啸吃过早饭就出去了。果子让雷貂自己去玩，他本来是想躺着休息，可是躺了一会儿又觉得不得劲儿，就起来开始干活。
　　昨天黑啸整整榨了二十个橙子，那些橙子皮黑啸都留着呢。果子把橙皮都拿出来开始刮白膜。然后又拿了一筐橙出来，鉴于橙汁那么好喝可消耗量太大，他决定做香橙茶比较划算。其实就是把橙子皮和橙子汁加上糖熬煮浓稠，到时候只要一勺香橙茶就能泡一大杯水来喝，照样是美美的橙子味儿。
　　他这边儿刚把那二十个橙子皮处理好，开始剥完整的橙子皮，外面就传来了敲门声。跑出去打开门，武华和南楠还有迪藿和季莨都在门口了。
　　见果子脸色挺正常的，四个人长出了一口气。武华问他：“你现在好多了没？”
　　果子没明白：“啊？我怎么了？”
　　南楠一脸严肃：“大家都说你昨天脸色苍白，是被黑啸抱回来的。你看到那么恐惧的天火，吓坏了。”
　　果子略黑线。不过这倒也是实情。只是自己不是看到，而是味道就心里不好受了。“这个啊，是真的很恐怖。不过我已经没事儿了。昨天也是黑啸跑得太快。你们来得正好。我和黑啸摘了一些橙子回来。正打算做好香橙茶给你们都送过去一些呢。”
　　听到橙子，南楠先就有些要流口水了。他最近特别喜欢吃酸的东西，之前果子做的糖醋瓜条啊，糖醋菜心什么的，他都吃得见底儿了。“果子，我们给你帮忙吧！”
　　武华忍不住调侃：“看你那馋样儿吧。不过这东西怎么做？”
　　果子也没吝啬。把四个人带进厨房就告诉他们做法。但其实他觉得，除了武华之外，另外仨人能一次性做出来的可能不大。尤其是南楠，动手能力太虐心。
　　听果子描述完，武华做了个决定：“既然这样，过会儿回去就让那些雄性们跟着黑啸去摘橙子，能摘多少是多少。咱们也不能老是占便宜。多摘一些给果子，果子还能做了拿去卖。”
　　不等果子开口，其他人分分表示这个提议很好。迪藿和季莨都是单身，虽然赤崖在红最求迪藿，可俩人尚且还没有确立关系。于是他们俩只能把这个艰巨的任务交给了自己的兄长了。
　　五个人的速度肯定要比一个人快得多。别看南楠做食物不行，但是剥橙子皮绝对是他们五个人里最快的。而且剥得又快又好，既不伤皮也不破坏肉。
　　这个手艺看得其他四个人颇为震惊。果子特别羡慕。他就不行，需要用刀才能做到。“南楠你怎么做到的？好像一下子就剥好了。”
　　季莨也万分佩服：“是啊。我弄不好还会弄破皮。”
　　南楠第一次有拿得出手的手艺，第一个想到的不是得瑟，而是不好意思。“其实……我是因为从小到大吃得多了，熟练了所以……就剥得快了。”
　　“噗！”武华一下子就笑了出来。“这话我信！”
　　迪藿也没忍住：“好歹也是经验来着。你放慢速度，教教我们怎么弄的。”虽然皮好看与否也没多大意义，可哄孕夫开心还是很不错的。
　　
　　☆、 第92章
　　
　　92：魔法食物价格高
　　黑啸中午回家的时候，果子他们五个正在边说边做午饭，热闹得不得了。
　　果子正在做肠粉，现磨的新米浆浇在刷了果油的铁盘子上，在米浆上撒好虾米和猪肉馅儿，还有果子喜欢的蘑菇四和菜心丝。连三分钟的时间，米浆就会变成晶莹剔透，上面的肉和菜也是刚好蒸熟的时候。用小铲子把米皮卷好放到盘子里，然后淋上果子刚刚熬好的酱汁，再洒点儿切碎的腌萝卜碎，肠粉就可以吃了。
　　黑啸进来的时候果子已经做好第十张肠粉了。“你回来啦？城主伯伯怎么说的？”
　　肠粉的味道远没有果子之前熬煮酱汁时的味道大。那是炒过糖之后加了牛骨高汤，又放了菜果熬出来的。正是中午的时候，黑啸已经饿了，闻到这样的味道真心抗不住。“他要考虑。接下来的他会找岳父和陈伯伯商量。跟我就没关系了。果子，这个是什么？味道很香。”
　　果子告诉他：“这个叫肠粉，就是用米浆和馅料做的。那个酱汁我熬了很多，光吃肠粉大家肯定都吃不饱，我也做不动那么多，我煮了猪肉饭，一会儿盛好饭把这个酱汁淋上去吃就行了。”
　　果子做的猪肉饭可不只是在饭里放了猪肉。其实跟肠粉里的东西差不多，只是菜心便成了绿豆芽。这还是在他出发之前发好的，不过不多，就一小盆。本来是打算带到野外吃，没想到又给带回来了。刚刚看到这个绿豆芽，武华他们四个还很吃惊呢。听到这些豆子还能用水再发出芽来当菜吃，冬天也是可以的，他们都开始计划着要把家里收起来的豆子分出一半来发豆芽了。毕竟冬天吃新鲜蔬菜是很奢侈的事情。而豆浆少喝一些并没什么要紧的。
　　今天的酱汁赢得了所有人的一致好评。大家尤其对果子和黑啸发现的那个叫菜果的东西非常感兴趣。四个人都拿了一颗果子尝试，都表示直接拿来下饭都行。
　　大家都还沉浸在食物里，完全都忽略掉了黑啸他们到底能带多少东西回来。好在进城之前黑啸也把竹筐放到了自己背上。其实自己昨天背筐挎着一筐还抱着果子的造型的确很狼狈，也难怪今天出现，有不少人问他果子怎么样了。于是他借了这个理由，吃过饭就跟果子说：“下午你还是睡一会儿吧。岳母说你需要多休息两天。迪藿，你给果子看看，他早上起来还觉得胃口不好呢。”
　　实际上刚刚果子的午饭吃了不少，可大家都对天火太恐惧太敏感了，果子有事传说中唯一看过天火的雌性，他们四个一大早来，也是因为担心。迪藿赶紧拉过果子的腕子。摸了好一会儿。“没有大碍，但是的确应该多休息一下，脉象没有之前那么有力了。果子，你以后不能再这么逞能了，上午还做了那么多东西。那些什么时候做不行啊。我一会儿回去给你抓一些药过来，是补气宁神的。虽然喝魔法药剂效果更快，但也么必要，休息两天就行。”
　　成功的让四个人下午各回各家，黑啸满意的开始收拾碗筷。
　　果子有些哭笑不得：“你干嘛啊。他们本来下午也没打算留下来。小华还要收牧草呢。”
　　黑啸看着他：“你也要去帮忙？”
　　果子点头：“我是想呢。不过他们不让。现在是不是全城人都把我当胆小的了？怎么都紧张兮兮的。”
　　黑啸告诉他：“天火是很恐怖的，大家是心疼你。也是惧怕天火的表现。你不用在意这个。趁着这时候正好休息几天。不然他们一来你就会做东做西的。你看看，你又做这么费劲的肠粉。”
　　果子凑过去抱住黑啸的胳膊：“你好像越来越小心眼儿了。”
　　黑啸歪过头，亲了一下果子的头顶心：“当然！他们在，你陪着我的时间就会减少。我怎么可能不小心眼儿。他们是你的朋友，我又不能对他们不客气。”
　　果子笑了：“你这样很幼稚。”
　　黑啸毫不介意：“那就幼稚好了。你真的需要好好休息，上午做食物也过瘾了吧？把一筐橙子都做出来了。”
　　果子笑眯眯的：“那也不是我一个人做的。橙子皮南楠剥得多。迪藿哥哥去的白膜，小华负责切橙皮，季莨把果肉捣碎。我就负责切糖和熬煮啦。对了，他们说要让付嶙他们跟这你去摘橙子。你到时候记得多偷偷摘一些放到法器里啊。你看母父那个样子，又能吃又能挑。他还老想使唤你。”
　　瞧瞧自家小兔子是有多体贴。黑啸满心欢喜：“没事儿。母父喜欢使唤我是对我的信任。果子，你有没有什么是最想要的？”
　　果子有点儿懵：“啊？为什么要问这个？”
　　黑啸叹了口气：“这个月是你的庆生月。我本来是打算这个月不让你干活，什么都我做的。可是每一次我说我做的时候你就不开心。所以就得问你喜欢什么东西了。”
　　果子反应了一下，才想明白黑啸的意思。随后顿时有些脸红了。不过不是害臊，而是觉得有点儿对不起黑啸。“我不知道你这是想要给我庆祝生日……”
　　黑啸点头：“我知道。你们那边要过的是生日，而这里整个月庆生月都是要开开心心的。”
　　果子用额头蹭了蹭黑啸的肩膀：“其实……我想再去泡温泉。”
　　这个提议让黑啸的心瞬间就热了起来，当然同样发热的可不只是心情。那温泉对他们俩来说是第一次在没遮挡的情况下亲热，小果子既然说得这么直接，他哪有没反应的道理。“那……明天就去？”
　　果子红着脸点了头。“那边爹爹不是已经弄了初级的阵法，反，反正也没有猛兽能进去，就呆一夜再回来吧。”
　　黑啸略有些震惊。虽然自家小兔子从来不避讳亲热，可这么直白可是头一回。“果子，你怎么……”这么直接。
　　果子是真的很坦白：“因为你开心我就开心啊。咱们两个都开心不就是开开心心了。我没有什么气他的东西想要，最近你也很辛苦，还忙了那么多天救火，我也希望你能放松休息休息的。”
　　黑啸这时候就有点儿忍不住了，伸手搂住果子的腰。“我怎么这么有福气呢。”
　　果子抬起头看着他：“因为我也有福气啊。”
　　虽然第二天去温泉露宿让清尘子念叨了好一会儿，但最终两个人的小心思还是达成了。而且因为这次的事全城人都认为果子受到了惊吓，于是他趁机也好好的休息了几天，不过他的休息跟其他人的定义有些不一样。要让他呆着他就浑身难受，让他躺着他觉得腰酸腿疼，于是在等着做粉丝的模具孩子做的时候，果子决定先把剩下的那些绿纹蛇肉给做出来，那也许是不少钱呢。
　　做蛇肉冻比做蛇羹还简单，果子用干净的新布包好香叶、姜片、葱段和鲜花椒粒放到清水里煮。等煮到这些香料的味道都融进水中再把料包拿出来放切好的蛇肉。剔蛇肉是技术活儿，因为蛇谷也是制作药剂的材料，果子又是第一次剔这个骨头，最后想切成漂亮的肉片有些不现实了，无奈果子治好把肉片便成了肉粒，好在做出来的感觉还不错。汤汁冷却下来之后下面一层带着淡淡绿色的蛇肉做底儿，上面的绿色汤冻在光阳下晶莹剔透的，颇有一些水底世界的感觉。
　　因为是用做豆腐的模具做出来的，底下衬了油布放漏。所以边缘不是太好看。果子把那些边都片下来自己先尝了一下，味道他是很了解的，煮的时候他就试过了。成冻之后的口感非常棒，正是略硬微脆的感觉，当然也挡不住咀嚼之后仍旧入口即化。
　　黑啸回来的时候，果子已经用叶子将那些绿纹蛇冻包好了。看到盘子里的绿色食物和桌子上案板上摆满的叶子包，他就知道自家小兔子又没闲着。“上午一个人都做了？”头两天他们几个去摘橙子，去了一天半才回来。每个人都背了两大筐，黑啸自然偷偷收得更多。那些人又都每个人都给了他们半筐，他俩光是把那些送的橙子做成香橙茶就用了两天的时间。大家分完家里本来还剩了几小罐。没想到自家小果子也没留，都送给城主和户总爷爷和常新他们了。黑啸还以为这两天果子还要再做那个，毕竟岳母大人的消耗是巨大的。没想到居然做了绿纹蛇。
　　果子点头：“是啊。剔蛇头难度挺大的。本来我是想用肉片，最后都切成粒了。你看效果还行吧。”说着他从从柜子里拿出一个盘子，上面扣了一个碗。这会儿他把碗拿起来，里面是一大块漂亮的绿纹蛇冻。“你快尝尝。”
　　用汤匙舀下一块儿蛇冻，入口的感觉跟之前果子做的果冻有很大区别。这个要硬得多，也许是因为蛇肉本身的关系，汤冻融化之后也能咀嚼出蛇肉的质感。“很好吃。不对，是特别好吃。这个你做了多少块？”
　　果子回答：“我留了一些蛇肉，上次做的蛇肉羹你和小貂都喜欢，咱们也不能光顾着卖，自己吃也是很要紧的。剩下这些去掉送给大家吃的，能剩下一百五十个。你觉得能卖多少？”
　　黑啸放下盘子，仔细地看了一下那些叶子包的大小。“你这一包还挺大的。怎么也能买五十个贝一块了。”
　　果子瞪大眼睛：“什么？五十个贝都能卖一小瓶初级魔法力药剂了吧？！”
　　黑啸点头：“是可以。但是那个又不能吃，尝不到好味道。而且这个还是治愈魔法力的食物，又是新鲜玩意儿。你就想吧，肯定会有人买的。你不是说了，不能光顾着卖，也要自己吃么。那卖不掉就吃，卖掉了就是赚的。”
　　果子想了想，觉得黑啸说的很有道理。“那咱们直接拿去给城主伯伯吗？”
　　黑啸摸了摸下巴：“这个冻不太好拿出去卖吧。我去跟他商量一下。最好还是拿给陈伯伯的商队去卖。卖给其他部族的人比较好。毕竟周围几个城尤其是主城都盯着咱们这儿的好吃的。一旦城主拿出去这些，他们估计就能猜到是你做的了。让他卖咱们得暂时做普通的烤肉之类的。我会在能调味的魔法力植物上下点儿功夫的。”
　　“好！这些事都是你说了算，你觉得这样可以那我就听你的！”
　　
　　☆、 第93章
　　
　　93：素烧小鱼干
　　绿纹蛇冻的问题经过多方商议，最终岩振也认为现在交给陈焕的商队去卖比较合适。而且他们还可以提高到五十五个贝一块。那五块是他们商队的佣金。他们一次至少走两三个月的时间，一年最多走两次，所以这么多时间，一百五十块绿纹蛇冻要卖掉还是不难的。哪怕现在看着似乎贵了一些。反正有天殊，东西一年半载也坏不了。
　　这件事昨晚，果子的正经事又没有了。不过随着天气越来越凉，能去野外采集的次数也越来越少。转眼间十月过去，冬季的彻底到来让岩城的温度在迅速降低着。
　　果子穿上了常新给做的棉衣。这个是之前买回来棉花和棉布之后常新就揽过去的工作。现在即便清尘子找到了果子，他也可能把做一半的衣服给人家送过去，而且这是他的心意，做好之后还在果子的棉袄上缝了几片竹叶，黑色的棉袄上那几片竹叶看起来嫩绿嫩绿的，让本来没什么特色的衣服看上去漂亮了好几分。
　　果子很喜欢这身棉衣。因为这是第一次收到有人亲手为自己制作的衣服，所以收到之后每天都穿着。反正脏了他有清洁术，现在很多人都知道他有这么一个新奇又有些好玩儿的法术天赋了。
　　然而，这身棉袄让身为母父的清尘子不开森了。怎么能自己宝贝儿子只穿别人做的衣服？于是他在自己的空间发起里倒腾了一天，翻出来好几件能在这个世界穿出去的棉衣和皮衣。本来他正兴奋着，青霄就在一旁泼冷水：“小尘呐，你这也不是自己做的啊。你知道咱儿子为什么这么喜欢吗？因为那是第一次有人亲手给他做衣服穿。”
　　果然，清尘子的热情瞬间熄灭，然后怒瞪青霄：“你说这个有什么用！现在就算我能做出来，也不是第一个了！”
　　搂住清尘子的小细腰，青霄笑呵呵地说：“那怎么一样。你做的，那是第一次母父给做的衣服。别人怎么比？”
　　清尘子眼睛一亮：“这也可以？”
　　青霄点头：“当然。你自己琢磨琢磨？”
　　清尘子为自己握拳：“对！就这么定了！我要亲手给乖儿子做一身儿暖呵呵的冬衣！你把最近你猎来的那些魔兽都弄出来，我要看看什么皮子好，然后让黑啸把皮子熟出来。等到大冷天，还是得穿我亲手制作的爱心保暖皮袄才行！”
　　看着这会儿又开始犯二的小媳妇儿，青霄有时候都在想，这个家伙到底是怎么捉鬼降妖修炼成地仙的。不知道是他命太硬，还是被他抓到的鬼怪太点儿背。“那你现在得抓紧时间了。我看地方儿的天气冷得挺快的。今天就比昨天冷不少。还有啊，你就光给儿子做衣服吗？不给儿子的爹爹也做一身儿爱心保暖？”
　　清尘子瞥了青霄一眼：“哪儿都有你。等我学会了再说！哼，我就不信我拆一件儿照着剪还缝不出来！你赶紧让我挑皮子，挑好了你给黑啸送去！”
　　还没到封山不能狩猎的时候，所以雄性们仍旧时常外出，而雌性们能采摘的东西已经不多了。果子和武华家都有菜窖，这也是岩城的实验菜窖。所以他们这些好朋友都帮着去挖白菜、萝卜和土豆地瓜，这些都是可以放到地窖里保存的东西。
　　果子挖回来的白菜可不是只放在菜窖里的。他还打算腌酸菜和做泡菜。这些东西都是清尘子教给他的，而且是切切实实清尘子会的东西。
　　最近清尘子一直都在家里，除了偶尔去北明那里研究魔法药剂制作之外，更多时间都是在给果子弄衣服。当然他也背着青霄不知道，偷偷给大老黑准备了一身，只不过在没有彻底做到完美之前，他是绝对不会让那家伙知道的。听到儿子要让自己过去帮忙腌酸菜做泡菜，他立刻有一种自豪感油然而生。这可是自己会的！哪怕他当初教给果子的只是他在孤儿院跟厨房的奶奶那里看到的，但果子毕竟实践得非常好。
　　叫来大家伙儿一起做泡菜，看着弄了一手红色的小兔子，黑啸有点儿心疼了，刚刚果子没注意揉到了眼睛，这会儿还眼睛红红的呢。“果子，我来吧。”
　　果子赶紧推开他：“你可不行。你那还手劲儿再把白菜给我弄烂了。你还是歇着吧。最近你可比我累多了。”
　　这一个来月黑啸捕猎回来就会帮着城里的炭窑烧炭。以前他都是自己在家里的院子弄一个简单的炭窑，现在跟城里的一起用，烧出来的质量比他自己烧得更好了几分。有好多人看到都直接花钱请他帮忙烧。毕竟这炭烧好了，不但烧得时间久而是没有呛人的黑烟。以前他们也是知道黑啸烧炭不错的，尤其是那些没有后代的老年兽人们。黑啸也没想到烧炭还能让自己小赚一笔。虽然他收得不多，可一个月下来，还是有两百多贝的进账，但这两百多贝可真是难赚，他这么棒的体格儿还是个修仙入门者都觉得很累了。“反正炭都烧得差不多了，也不是谁加家都得我来烧，我这不是看你忙我呆着难受么。”
　　果子拍了拍抹好了辣酱的辣白菜：“我以前就是你现在这感觉。你现在知道了吧。”
　　黑啸贴在果子身边，做辣白菜这个辣酱里用了他们之前采集到的那种红色的浮萍，是拿来当糖用的，没想到跟小鱼酱放到一起，还有一股子虾米的味道，弄得这个辣酱光闻着就有食欲了。“知道归知道，还是舍不得你那么辛苦。”
　　一旁的武华看不下去了。“你们俩够了没？至于吗？天天腻乎还这样，想刺激谁呢？”
　　果子脸红了。“反，反正不是你。”
　　迪藿哈哈大笑：“小果子的口才见涨了！这话说得好，刚刚也不知道是谁，泡个酸萝卜还要手把手的，好像萝卜条塞不进缸里似的。”
　　听着这几个小雌性在这里调侃斗口，清尘子开心得不得了。他在这里负责腌酸菜，是所有人工作里最简单的。因为只需要把白菜码放在缸里放水就行。所以弄我那之后，他就在一边儿看热闹。瞧着以前不擅与人沟通的小兔子现在能有这么几个好朋友，还知道怎么调侃玩笑了，他真是有一种吾家有儿初成长的自豪感。就好像果子真是他生的一样。
　　正式入冬之前，果子和黑啸在铁匠哪里定做的压粉条的模具终于算是完成了。
　　制作粉条那天，他们一家四口从早上忙到晚上，地龙粉条和地瓜粉丝终于晾晒上了。
　　晚饭的时候果子就制作了红烧粉条和猪肉炖粉条。而且还炸了一大盘子地瓜粉丝。
　　撒了糖粉的地瓜粉丝酥脆甘甜。黑啸这个不喜欢甜食的人对这个都睡了大拇指。当然他最爱的还是猪头炖粉条。地龙粉条的口感特别有韧性，吃起来劲道十足，而且吸收了汤汁之后晶莹剔透的，满口都是猪肉的浓香。当然红烧粉条也是美味的，加了菜果做调味，就好像在蔬菜浓汤里炖煮过许久一样，美味得让人心里美得慌。
　　这么好吃的东西数量却没有太多。之前那些地龙淀粉看着现在做出来晾晒出了不少，可晒干之后份量却肯定不多。清尘子已经惦记上再做淀粉了。“黑啸，一会儿你就把这几样给岩振送过去。不是都给他分出来。”
　　黑啸点头：“嗯。如果城主喜欢，估计明年种植地龙的面积就能大一些。”
　　果子喝了口汤：“也不知道那片地城主想得怎么样了。”
　　“也不用着急。毕竟已经冬天了，也没有人想过那样的事，不用担心被谁抢先。而且这里面的确牵扯了挺多。”黑啸其实并没有那么乐观，虽然说实话，他也很眼馋那么大一片焦黑的土地。
　　果子叹了口气：“话是这么说，可总觉得如果不能成会比较可惜吧。”
　　青霄笑道：“那有什么可惜的。他们不愿意，咱们可以自己种。就当是为所有人造福了。把喜欢的植物移植过去，再种上地龙。那地龙看起来就是窜根的孩子无，种上一片就能生长出更多，反正那地方只有人狩猎没有人采摘，到时候咱们自己种的自己摘好了。那么大片面积，也不用担心别人摘了多少。到最后还是天生天长的东西。又不可能去拔草浇水的。”
　　果子一想也是到这个道理。“对哦。那这样的话，我要种好多菜果和橙子树，还有冰叶子不知道能不能生长，要是能有火龙果和芒果什么的就好了。”
　　清尘子笑呵呵地看着他：“你想得这么好，还不是要让黑啸去跑来跑去。”
　　果子愣了一下才，随后一脸严肃：“对哦。那爹爹，您也会帮忙的对吧？”
　　青霄特别无语。自己堂堂青龙上仙，自从要做好老公好爹爹之后，怎么处处都要被奴役呢！不过谁让人家叫自己爹呢，谁让自己媳妇非要叫人家儿子呢，谁让那是自己的儿子兼徒弟媳妇呢，怎么能不听！“当然。而且我带着他的话，速度会快很多的。只是也不用都是咱们一家人忙活。等我来年修好了竹山的宅子，挑选好学生之后，让他们跟着一起干，也算是对他们体能的一种锻炼。”
　　黑啸嘴角抽搐。这难道真的不是白使唤人吗？这样真的好吗？
　　粉条和粉丝没有意外地得到了岩振的赞许。而且那岩振对红烧粉丝尤其喜爱，喜爱程度直逼熏肉！
　　“黑啸，咱们爷儿俩就别说那些虚的，你就说吧。要多少钱。”岩振开门见山，对黑啸这么多心眼儿的人他也觉得没什么必要迂回委婉。
　　黑啸的确没有委婉。直接就道：“其实呢是因为果子和我岳母都觉得地龙的产量要远远高于咱们这里的稻子和麦子，而且地龙也是可以当粮食吃的。您吃的这是用地龙做的粉条，其实做粉条之前还要把地龙磨成浆，过滤貂的地龙渣也可以晒干之后变成地龙粉，地龙粉也是可以做城饼当粮食的。所以基本上不会浪费收成。他们做这个，是希望您能让大家多种一些这个，这样冬季里的粮食就又能多增加不少。而您如果将粉条当成是岩城的又一特产，势必要比黄豆更容易活的，而且也不用费劲的做成调好味道的成品。就直接晒成粉条就行。您看，就直接跟猪肉一煮，也没用特别的调味就已经很好吃了。”
　　黑啸说得很好听，但这些都是岩振心知肚明的。“我是问你价钱。”
　　黑啸带着回答：“还是照样同样的价格。我们也并不打算从您这儿赚钱。您也知道，那猪肉脯我们卖巨蜥族可是两百金。”
　　岩振点了点头：“这个我是知道的。行。那就按照你说的来的。但黄豆还是很重要的，要分出地来种地龙，还不能不种植小麦和稻子，耕地面积就俺么多，我怕黄豆产量差距太大啊。毕竟这种直接就能拿出来成品吃的东西销售量已经很大了。这还是控制着，到了冬季就不做了才能挺过来。来年我可不希望再这样。显得咱们岩城也太没有生产能力了。”
　　黑啸趁机就把青霄的提议说了出来。至于岩振会不会认可这种方法，他就不知道了。反正以他对这个财迷城主的了解，之前就已经动心了，现在吃到了粉条，更得心里痒痒了。
　　自己人去种倒是没什么，可是一旦有大量的收成，到时候被别的兽城收走，那就不是野生出来的东西大家随便采摘能比的了。岩振是城主，他比黑啸更了解一个城市和一个家庭的差距在哪里。“这件事你们一家两家这么做可以。我以城主的身份带着岩城的人都这么做肯定不行。到时候万一有引起周围兽城人的不满，再起争执就得不偿失了。我过两天还是先去一趟之前救火的几座城吧。先跟他们的城主商量一下，如果他们觉得可行，我再联合他们一起去见族长。可他们那些兽城跟咱们不一样，岩城地方本身就没有那么大，加上也就是咱们这里这么重视这些植物食材，我真是比较担心他们不愿意。要是那样，就只能像青先生说的，自己去种一些了。就当天生天长。”
　　一城之主自然有一城之主的难处。他要顾忌的东西可是很多的。黑啸明白，所以不可能强求。跟岩振告辞之后，回到家又把刚刚的讨论内容都说了一遍。
　　清尘子此时正在喝香橙茶，一大杯浓浓的橙子水，此时已经剩下了五分之一。“大老黑，干脆你就去给他们族长洗脑好了。损失一点儿修为也没什么大不了的。”
　　青霄有些哭笑不得：“这时候你怎么忘了你说过，不能随便更改这里的进度了？”
　　清尘子又喝了一口。“对哦。我把这个给忘记了。那就没办法了。你们俩就只能等岩振的了。行了。不跟你们说了，我俩回家去。你们俩也早点儿休息。明天去竹山上修炼半天。你们最近忙东忙西的，修炼又懈怠了。”
　　现在有人监督修炼，两个人除非是太忙了，否则还真没有能偷懒的时候。不过这种有长辈管束的生活两个人都乐在其中，立刻都笑着点了头。竹林呢，又可以泡泡舒服的温泉澡了！
　　今冬的第一场雪在十一月底就飘了下来。这时候果子已经开始真正跟北明学习魔法药剂了。
　　因为有了之前的小教学，北明现在教果子的东西是最基本的初级魔法力材料辨认和萃取一起来的。课程就是每天上午两个时辰，一个时辰学习材料辨认，一个时辰练习萃取。每一种魔法力材料，即便是同一等级也有不同的级别，有的魔法力材料魔法力含量较高，有的则相对少很多。所以对于这些不同含量的魔法力材料，萃取时用的法力也不相同，怎么才能做到准确辨认材料中的魔法力含量而不过度浪费自己多运用出来的法力，这是一个长期累积和锻炼的过程。
　　这一点果子已经非常占便宜了。身为兔子精，他对灵气的感应力是这里所有兽人所不能比的，自然在学习好多少魔法力能量用多少法力之后，他都不会过度运用自身灵力。短短半个月，果子就进步神速，这让北明欣喜异常。基本上每天他都十分期待小徒弟能做怎样惊人的效果。
　　下雪这天北明给果子放了三天假。对他们以为果子的这个年纪而言，刚刚成年的小雌性就还是幼崽的待遇。下雪天喜欢玩雪是很正常的，这三天就是北明让果子好好开心玩一玩的。
　　然而，果子的开心玩耍就是做他喜欢的事情。就比如他今天在鼓捣那些油豆皮，想用那些油豆皮做素菜仿荤的食物。
　　作这个的起因还是因为青霄给黑啸的的那些杂书。黑啸这两天翻出一本素斋膳谱，里面都是用素菜做成像荤菜一样的菜谱。果子一时兴起，得了三天假他哪能浪费。
　　至于玩雪，他可没兴趣。不管别的兔子怕不怕冷，反正果子是怕的。下雪天才要在暖和的屋子里，才不去个跟他们玩什么球雪球打雪仗。他尤其不能理解清尘子几千岁的地仙了，还要跟那些幼崽门去玩这些有什么意思，还要带着雷貂一起去疯。也许这就是自己从来没做过真正人类的差距吧！
　　黑啸给几位孤身长者送完了炭，回到家就看到果子面前的案板上放了不少鱼。本来还以为是谁大冷天捞鱼这么夸张，走进一看才发现，那其实只是像鱼一样的东西，至于是什么，他还真没看出来。“果子，你这是做的什么？”
　　果子笑眯眯的：“我想做素烧小鱼干。你看这些像不像鱼？”
　　黑啸点头：“离远了瞅挺像的。可是近了就不像了。”
　　果子叹了口气：“我就是愁这一点呢。你看这用油豆皮做皮，煎出来更像鸡皮和鸭皮，都不像鱼皮。不过今天咱俩在家，就试吃味道。我争取把他做得像鱼。”
　　黑啸问：“那这个鱼的肉是什么做的？”
　　果子回答：“山药泥和冰叶子熬出来的。我里面还放了海藻汤，还有蟹味菇。对了，海藻和蟹味菇熬完汤之后我都捞出来了，就在碗柜里放着，我放了一点儿蟹黄油，好吃得不行，你快去吃吧。我和小貂都吃了一碗了。”
　　每一次果子都会给自己留下更多的好吃的，黑啸一点儿都不怀疑，自己那一定是大碗。“那你一会儿打算煎？”
　　果子点头：“嗯。我是这么打算的。煎完之后再用焦糖酱油烧一下，这样才更好入味儿。要是做成了，我就请大家都来尝。”
　　“现在怎么不想着卖掉了。”黑啸打开碗柜的门，里面果然是一大碗黑黑白白的东西，一股子海潮香扑鼻，必然是那碗海藻蟹味菇无疑。
　　“我哪有那么财迷。再说了，现在卖食物的，除了卖奶果的和糖铺都不开业了，我又不能那么特殊。会暴露的。可是做习惯了，不做就难受。现在还好了。以前在列神山，我每天都只有修炼和做食物这两件事可以做。说起来，以前你们冬天都做什么？尤其是封山之后不能狩猎的时候，不会就是吃饭睡觉吧？”
　　黑啸笑着回答：“当然不会。雄性们会凑合到一起切磋捕猎技巧，这时候是集中提升魔力等级的好机会。雌性也有很多事做，比如做衣服之类的。大家也会没事儿在一起聚个餐，城里如果谁家有喜事都会找机会聚一聚。不过我也都没参加过。今年倒是肯定会受到邀请了，我还是挺期待的。”
　　果子看着黑啸现在说起这些眼神中有没什么变化，就知道他是在当调侃了。“最近一件事就是南楠和尤戴结婚了。好快啊，转眼就快到日子了。他俩结婚之前我肯定还得跟老师请假，做三层大蛋糕可不容易了。”
　　
　　☆、 第94章
　　
　　94：鸡生蛋蛋生鸡
　　关于南楠的新婚蛋糕，果子是拉着武华一起做的。当然黑啸和付嶙也有帮忙，不然光是他们俩，打发蛋白就要累吐血。
　　蛋糕果子之前设想了三层，考虑到尤戴和南楠结婚一定会请不少人聚餐，就算不能每个人都分到，可还是要做得大一些。所以烤炉就要足够大。家里现在的不够用，黑啸就临时搭了一个更大的。果子看到这么大的烤炉，本来是想立刻烤一个大蛋糕来着。结果清尘子突发奇想，一定要让果子烤披萨吃。
　　果子是做过披萨的，当然奶酪是清尘子带回列神山的。可是现在很显然他们没有奶酪这个东西。不过不要紧，做不出拉丝的那种，普通的乳清奶酪还是可以做出来的。果子对此很有信心，毕竟以前在列神山上做过几次，虽然数量不大，好在清尘子对那个味道非常满意。那大概就不会很差了。
　　新鲜的羊奶现在柳椿家每天都有。但其实在之前，那产奶的四只羊还是武华家的。
　　当初抓动物的时候，武华家鸡鸭鹅兔子牛羊猪都有。但兔子和鸡鸭的数量是最多的。他和他的母父已经可以熟练的挑拣出能孵化的蛋和不能孵化的蛋了，也能很好的给小兔子接生。但牛羊他是真心不擅长。刚抓来没多久，兔子就生了几窝幼崽，后来鸡鸭都有孵出了小鸡崽儿。刚开始那俩月，就是牛羊没有怀上幼崽。这两样都是占地方最大的，秋收之前武华就开始愁了。这两样吃的东西可比鸡鸭鹅和兔子要多得多，就算他准备把那些收割后又被抛弃的稻草和麦秆都收集了起来，可一冬天的时间够不够，他不敢说。
　　最初一只羊怀了幼崽这件事在岩城是很轰动的，毕竟有产奶的羊就表示他们他们可以不用那么辛苦的去林子里获得兽奶。而且冬天不是动物的哺乳季节，这个时候怀孕的动物是比较少的，这也是为什么会封山不狩猎的原因之一。所以冬天幼崽都是吃奶果。可雌性幼崽还好，大家一致觉得雄性幼崽还是喝兽奶比较好。所以有了怀孕的母羊，已经有好几家有幼崽的家庭惦记上了。
　　羊怀孕的时候就各种暴躁，武华一家一开始实在是搞不定，有时候给吃的不吃，有时候还要各种撞棚子。最后还是请来了柳椿两口子才算是安抚住那只怀孕的母羊。没想到这只羊刚怀上没多久，陆续又有三只羊也有了。这是大事也是喜事，可这么一来，武华家就真是忙活不过来了。尤其他们也不知道生小羊的时候怎么照顾，挤奶说是容易可安抚住母羊也是学问，最终武仲召开了全家会议，大家一直认为，家里的牛羊干脆就都让给柳椿夫夫算了。
　　其实柳椿夫夫在最初看到武华加母羊怀孕之后已经有些焦虑了。如果城里有养出来的牛羊能产仔产奶，那他们再去丛林里找那些兽奶也卖不了多少钱。可这也是没办法的事，他们只是觉得自己迟了武华一步，没有早早想到驯养温顺类型的牛羊。没想到武家给了他们这么大一个好机会。就算是买牛羊花了他们不少钱，找人盖牛羊的棚子又花了不少，他们也认为值得了。
　　现在小羊羔刚刚出生不到一个月，正是母羊产奶的高峰期。兽世的羊也是跟果子知道的普通羊不太一样，个头大就算了，产奶量也很惊人。现在还有一只母羊没生产，可三只母羊一天就能产下两大桶奶。除了给城里的小幼崽吃之外，还能剩下一桶多一点儿卖给城里的大人吃。现在果子想做奶酪，就只能做羊奶的，好在羊奶他也是很喜欢的，一点儿都不膻。
　　奶和柠檬就是制作奶酪的全部材料。把柠檬汁一点点加到煮开的羊奶里，等到羊奶结块之后，用干净的麻布和大碗做模子把那些奶块儿捞进去，再过滤出乳清来。剩下的就是乳清奶酪了。做这个的时间比做酸奶奶酪要短，所以当天晚上，果子就让大家尝到了披萨的味道。
　　两大张发面的披萨皮上先刷了一层果子特制的番茄披萨酱。这披萨酱里除了番茄之外，黑胡椒和香草叶也是必不可少的调味品。加上菜果的增香提味儿，再放上一点儿葡萄酒，熬煮之后清尘子特别没出戏的舀着吃了一小碗，好在果子做得比较多。
　　披萨酱上面要放的就是切成条的奶酪，而后果子把洋葱、甜椒先码放了一层，之后的鱼肉猪肉虾肉还有香肠什么的都各自摆放在上面。总之各种大家喜欢吃的食材都放上去，用刷了油的大铁盘子当烤盘放大烤炉里。剩下的就要靠火力和时间了。
　　第一张披萨分成了十六分。这一份就足够果子吃饱的了。披萨皮外面焦脆里面吸收了奶酪和披萨酱以及上面各种食材汁水的味道，一点儿都不比上面的食物逊色。清尘子一口气就消灭了一块，虽然有点儿噎，但感觉棒棒的！
　　第二块披萨出炉的时候，大家伙儿已经吃得差不多了。当然不可能是吃披萨吃的，今晚果子做披萨，武华他们几个就负责在厨房做晚饭。
　　武华做的辣白菜卷比披萨还要受欢迎。之前果子用普通白菜做过肉卷，焯过水的白菜叶子上面放上调好味儿的猪肉馅儿，然后把白菜卷好之后上锅蒸。蒸熟之后淋上卤汤吃，白菜吸收了肉汁肉因为白菜解了腻，在一段时间之内付嶙疯狂迷恋这个食物。今天果子说要用辣白菜炒五花肉，他就想到了用这个做肉卷。做出来的味道毫无疑问美味至极。连果子和清尘子都竖起了大拇指。这让武华有些不好意思，但又挺开心，只是如果付嶙没那么得瑟的样子，他可能会更坦然一些。现在这样……略有些丢人的感觉。
　　披萨个头不小，清尘子做主直接分成四份。给城主、北明夫夫，武仲两口最和武华的父母分别送过去一份。
　　看着表情跟付嶙那自豪的得瑟样没什么太大区别的小媳妇儿，青霄喝着今天刚刚开封的葡萄酒，心情大好。果然吃货都是这么容易满足自己，不管是口腹还是精神层面的。有点儿二，可也真可爱。
　　很快南楠和尤戴的婚礼就到了。有了大烤炉坐镇，三层的果冻蛋糕在当天中午的婚宴上端了出来。
　　果子这个三层蛋糕不止是有三层那么简单，每一层里都有“内涵”。最下面那层大的是橙子味儿的，连蛋糕本身都加入了橙汁。不但上面铺了橙子味儿果冻，还有切成片的橙肉扑在上面。第二天层略小一些，用了果子夏天那时候制作的草莓酱和秋收时采摘回来的红樱果。草莓酱是在中间铺了薄薄的两层，真正提色的那红樱果的果汁。蛋糕液混合之后烤出来的蛋糕是浅粉色的，在红樱果果冻上再码放好完整的红樱果，一看就是甜丝丝的。第三层是最小的，上面是奶果果冻，这层蛋糕中间也别有玄机，中间码放了一些奶酪和奶果果冻，蛋糕里也放了奶果果汁，所以最上面这层蛋糕就是奶味儿的。
　　三层的蛋糕应该说是将三种蛋糕码放在了一起。各有不同的味道也略有不同口感。从下面的橙黄到和中间的浅粉最后是上面的乳白色，别说吃，就是看都让大家叹为观止了。
　　很快，蛋糕就被尤戴和南楠切成了几十小块。人过来得太多，结果每个人吃到的太少。知道是白果做的，不少人吃完婚宴之后就跑过去问果子什么时候能再做这么好吃的蛋糕了。这跟他们之前在果子的点心铺买的完全不一样。上面的叫果冻的东西太好吃了。
　　尤其是幼崽和小雌性，他们对蛋糕和果冻爱得不行。一些单身雄性为了讨好自己喜欢的雌性，也跑去偷偷问黑啸他们家什么时候开铺子。
　　不过不管是国资还是黑啸，他们的回答都很直接，那就是等明年春暖花开有了猎物之后的。
　　这个理由不能更有道理，大家伙儿虽然有些遗憾，可谁也不能在冬天让人家卖食物。于是第一次，因为一块蛋糕，就开始有小幼崽们想着快些到春天了。他们要吃好吃的蛋糕和果冻！
　　婚宴结束的时候太阳已经西下了。果子和黑啸挽着手回加。雷貂今天被清尘子抱了过去，说是要监督小貂修炼。虽然他这个谎特别没有技术性，可奈何没有人会拆穿他。
　　回到家。果子坐到床边抻了个懒腰：“没想到结婚这么麻烦这么累。我都觉得腰酸腿疼头有点儿晕，不知道南楠怀着孩子会不会更辛苦。”现在南楠的肚子已经可以看出来了，漂亮的红色毛皮外套让他圆嘟嘟的小脸儿看起来特别可爱。可果子还是觉得，南楠的脸色比昨天要差一些。
　　黑啸蹲下来给果子揉小腿：“他一会儿肯定要有巫医给他看看的，这个你不用担心。倒是你，怎么会头晕的？”腰酸腿疼那绝对是帮忙做婚宴累的，可这种是他没办法阻止，自己都帮着忙了一阵子呢，何况南楠是果子的好朋友。
　　果子弯下腰拦住黑啸，用自己的双手蜡烛黑啸的胳膊：“就是人太多，好吵。之前觉得，小华和付嶙他们几个来家里做客，十几个人就够热闹的了。第一次跟几十个人凑到一起吃饭，还不停有人在跟我说话，我真是有点儿招架不住。”
　　这个答案让黑啸放心了不少。“这样的机会也不多。今天是你做的蛋糕出了太大风头，我现在就去给你烧洗澡水吧。泡个热水澡能舒服些。”
　　果子点头：“你从前天开始就跟他们去给尤戴帮忙狩猎食材了，上午也忙了半天，你也要泡泡澡好好歇歇。其实去泡温泉肯定更舒服。不过这么冷的天，我可不想在野外露宿。”
　　黑啸亲了亲果子的额头：“等来年师父把宅子修好了，咱们就可以时常过去住了。到时候就算是冬天也能泡温泉。”
　　天越来越冷，等到第三次下雪的时候，已经是十二月底了。
　　在兽世没有春节这种节日，但新年还是有的。在十二月三十日和一月一日这两天，旧年和新年是一年中最重要的两个日子。
　　旧年这一天，全城的人都要在广场祭台边点起篝火载歌载舞，大家一起烤肉喝酒，一直到午夜子时新旧交替的时刻，大家互相道出新年好之后才开始各自回家。而新年这一天，每一家不管多大的家族都要聚到一起吃团圆饭。
　　以前这个时候，黑啸都是一个人。而列神山是没有这些活动的，只有偶尔清尘子在的时候赶上过人间的春节，两个人才会做一桌好吃的。而青霄更是从来没有过节日这个概念，所以他们一家四口外加貂可爱，这绝对是最舒心的第一个团圆年。
　　虽然不是春节，但清尘子在新年这一天强烈要求吃饺子。于是果子把屋子里种的韭菜割了下来，从地窖里抱了四颗大白菜上来。他要做两种不同口味的饺子。
　　因为在屋子里生长，韭菜见不到阳光，所以长出来的更接近于韭黄，只是也不是一点儿光都不见，所以仍旧有些绿意。用这韭菜跟猪肉馅儿和泡发好的干贝做三鲜馅儿的煮饺。再用白菜和猪肉做白菜猪肉馅儿的蒸饺。这一天从早到晚，一家四口和雷貂吃了三顿饺子，可算是让清尘子过足了饺子瘾。
　　雷貂吃饱喝足之后就窝到自己的树屋上睡觉去了。本来天冷之后果子想让雷貂到屋子里睡。家里另外三个人都反对他的这个一件。连雷貂自己都坚持要带树屋里住。一开始果子还是挺心疼的，自己笨拙地缝了厚厚的棉垫子给雷貂铺。可时间一长他就发现，雷貂是真不怕冷。下雪的时候在雪地里打滚，在雪堆刨坑钻来钻去它都一点儿惧意没有。果子有些羡慕，自己也变回小兔子到屋子外面试了一下，赶紧就钻回去了。这时候他才真正明白清尘子说的话。的确是自己从被清尘子救下之后就一直住在人住的地方，没有再有过任何身为动物的锻炼。所以自己的野外生存能力才会低到野兔都看不下去的地步。现在看小貂没事儿还能自己去林子里狩猎，还能保护自己和很多人，真是差距太大了。果然自己的想法太天真，不利于小貂生长！
　　昨天晚上几乎所有人都没睡好，也有很多人干脆通宵。果子就和黑啸聊到了快天亮才睡着。今天晚上吃了晚饭没多久果子就有点儿困了。
　　清尘子毕竟是一个在现代人类社会生长的，那么早他睡不着。本来是想拉着果子打牌的，可果子眼皮直打架，青霄就趁机把清尘子给拉回家了。入冬之后小媳妇儿就动不动找借口不跟自己亲热，这是很苦恼也很值得教训一下的事情了。新的一年必须要有新的开始，今晚绝对不能再姑息！
　　新年，北明要跟陈焕去陈家。陈家在主城，所以果子有一个月的时间不去学习。
　　本来他在这几天正打算好了。每天缝一会儿口垫子。这是目前他能自主独立完成的唯一东西，所以他很热衷。按照武华说的。垫子做好了，大小一样就能连接城一个大褥子。他正在往这方面努力。然后做午饭。下午跟黑啸一起看看书，或者听黑啸给自己读书，然后练习一个时辰的魔法材料萃取。做完饭吃完饭再跟黑啸修炼，最后睡觉。这样的日子既有规律又充实，关键是一点儿都不累。
　　可事他这边儿刚悠哉的按照这个计划过了六天。就发生了一件搅合他心情的事。
　　这天果子刚刚缝好一个垫子，正满心欢喜的自己欣赏着，就听到外面有人敲门。黑啸现在已经参加了勇士队，每个月都会轮班巡逻守城，今天刚好是黑啸巡逻的日子，所以只有果子在家。他赶紧就去开门。
　　门外是季莨，而且脸色不太好。“果子，小华那边出事儿了！咱们快点儿去帮忙吧！”
　　果子吓了一跳，赶紧叫下来小貂，锁好院门两个人赶紧往武华那边赶。
　　“怎么了？发生了什么事儿？”果子赶紧问。
　　季莨回答：“小华家的大青头把胡家一个幼崽给弄伤了。胡松就带着奇英冲进小华家把那四只鹅给杀了。还弄死了两只下蛋的母鸡。”
　　果子一听就皱了眉头：“怎么会伤到幼崽？”
　　季莨告诉他：“还不是因为那幼崽去逗大青头。你也知道大青头平时脾气很好的。我都能搂着它脖子跟它玩。要不是被弄疼了，它绝对不会啄人的。兆阿爷看到了，说是胡家的小幼崽用石头去打大青头，大青头是被砸中了三次才去啄他的。”
　　“那幼崽没有大人看着？”果子问。
　　季莨叹气：“那哪儿能没有啊。兆阿爷说，当时胡家的人，就是那幼崽的小舅舅在一旁带着他。还说那幼崽手法准，将来一定是好猎手。你说，他们家到底都是什么人啊！”
　　两个人边说边走，很快就到了武华家。
　　院子里放着四只鹅和两只鸡的尸体，武华已经满脸都是眼泪了。他养这些鸡鸭鹅都是为了下蛋孵崽的。他可没有打算吃掉，至少这些是不会吃的。尤其是那四只青头鹅，它们很看家，也很听话，还会帮忙看着院子里的鸡鸭。现在被人这么给弄死了，他哪能不心疼。这都不是生气不生气的问题了。最让他难受的是爷爷爹爹和付嶙三个人一起去林子里找木料了，家里都是雌性，阿爷和母父是长辈还是不能跟胡松争吵。他已经快气死了。
　　此时院子外面为了一群人，说是来看热闹，实际上有一多半都是来给武华打气的。胡家的人一向不把他们这些普通的“穷人”当回事儿，而武华的大家长又是户总，关键是武家人对人都很好，人人心里都有一杆秤，武家在绝大多数人心里份量要重得多。
　　“你们这群人想干什么？他们家养的鹅弄伤了我的弟弟。我把它弄死天经地义！”胡松现在理直气壮的在武华家门口大声说着。似乎刚刚又有人说他的不是，他气得很。
　　果子从来不善言辞，也不会吵架。但这个胡松他是真的很不喜欢。从自己刚来到现在，岩城这么多人都变了，唯独他还是那么讨厌。于是脑袋一热，就忍不住说了。“你的弟弟为什么会被鹅弄伤你知道吗？”
　　边上季莨点头：“就是！兆阿爷都说了，是你弟弟用石头砸大青头三次，大青头才还击的。你弟弟也是雄性，再小也有七岁了。七岁的雄性幼崽可是能捕猎这些普通禽类的，大青头只是啄伤他一点皮已经是因为它被小华驯养得很听话了！”
　　胡松看着季莨：“这里面有你们什么事儿？哪儿凉快哪儿带着去！”
　　果子气得脸都涨红了：“胡松。你别觉得你家有钱你就能随便说随便做。做事情得讲道理。行，就当大青头啄伤了你弟弟，你要杀它给你弟弟报仇。可是其他三只鹅和那两只鸡呢？那可是两只下蛋的蛋鸡。”
　　胡松冷笑：“不就是个下蛋的鸡！多大回事儿！它们过来要啄我被我踢死了算他们倒霉。赔他两只鸡钱就是了。”
　　果子皱眉：“你在开玩笑？你没听清楚我说的吗？那是两只蛋鸡。就算它们俩天下一枚蛋。一年就是三百六十枚。再算那些蛋有一百个可以孵化成小鸡。小鸡再生鸡蛋再孵小鸡再生鸡蛋。我就算这两只鸡五年的寿命，它们能有多少枚蛋多少小鸡崽儿你能算的过来吗？你能赔得起吗？”
　　此时赶来看情况的清尘子差点儿被儿子这鸡生蛋蛋生鸡的无尽账单给逗笑了。不过看到小果子现在都能吵架了，虽然技巧方面笨了一些，身为母父他还是很欣慰的。于是他挤了进去。看着胡松：“这样吧。你弟弟受伤的事就算是鹅不对。武家需要赔你钱。果子你也别讲了，毕竟是人家的幼崽受了伤。”
　　虽然觉得白果的母父为自己说话很奇怪，但毕竟是这么半天唯一为自己说话的人。胡松还是傻了吧唧的应了一声。“就是！还是这位阿叔说话公道！”
　　清尘子笑眯眯的：“我这个人一向是就事论事。武华养的鹅伤到了胡家的幼崽，该赔钱给胡家是应该的。”
　　这时候果子急了，边儿上不少人也想插嘴，清尘子摆了摆手：“但是呢，既然是就是论事，欠了就该赔偿。那么胡松你带人弄死了武华家的四只鹅和两只蛋鸡。这也得照价赔款。我家果子刚刚算得很对，这两只蛋鸡实在是太珍贵了，我估计怎么也得一百金才能勉强抵得上那两只蛋鸡的价值。这件事数额太大，我看还是把胡家的当家人和城主都叫来吧。大家坐在一起好好讨论一下到底应该怎么赔偿才是正经事。大家觉得呢？”
　　清尘子说完之后，不少人都跟着起哄。虽然大家伙儿都知道清尘子说的钱数就是扯淡。可少数几个人还是按照果子的思路去思考了这个蛋鸡的价值问题。甚至还有觉得这个价格很有道理的。总之胡松被清尘子给气得浑身直哆嗦，可想反驳又不知道为什么说不出话来。
　　就在这时候，人群外面传来了说话的声音。来的人正是岩振：“怎么会事儿？这么多人在这里围着干什么？”
　　奇英听到岩振的声音，顿时来了力气：“城主，他们，他们这些人想讹钱！”
　　岩振听后立刻挑了下眉梢：“哦？还有这种事儿？来，说给我听听。到底是怎么讹的钱。”
　　
　　☆、 第95章
　　
　　95：岩城第一商队
　　讹钱这种事在这里是很少见的，而且这时候的人普遍都很单纯，对心思太多的人都很方案，更何况是讹诈这种事。这个罪名可不小，岩振亲自出面，事情就复杂多了。
　　胡松现在也有些害怕了。他本来是因为堂弟被武华家的青头鹅啄伤，所以狭私报复才下了重手。当然这跟之前他跟武华和果子互相看不顺眼有极大的关系。他想的十分简单，就是几个动物而已，就算现在不是狩猎季节也还没封山，胡家有得是人可以抓。何况这东西到了冬天不就是吃的吗？给钱给肉就行了。更别说他是真觉得弟弟被伤，弄死也白弄了。武家虽然有户总，可他加还有钱呢。
　　可现在城主亲自出面这事情就太不一样了。他这时候才想起来，城主对黑啸和白果很好，之前就为了他们俩的魔宠呵斥过自己的父亲。这让他一下子就蔫儿了。
　　岩振可不想当着众人处理这种近似弱智的纠纷。他是真厌恶胡家有几个年轻人。不管是雌性还是雄性，胡家充其量二十几口人，却被教出了三四个招人烦能惹事的。也不知道这户家的当家人到底是吃了什么，怎么就这么的没用！
　　这件事处理起来是不具备任何难度的。都不需要人证物证，只是按照清尘子说的，各自赔各自的，胡松听到岩振说出来的价格就哭了。当然不是一百金那么丧心病狂，可五金的价格也已经很销魂了。
　　胡松的父亲是真没辙。他当然知道只是四只禽类，他们家有人能抓，但那蛋鸡他可没办法，又听了清尘子重复出白果的鸡生蛋蛋生鸡的赔偿计算方式，他就愣是没找出词儿来反驳。
　　五金对他来说不能算多，但为了这种事花这么多钱也是心肝脾肺肾都一起疼的。区别于他们赔偿的五金，岩振让武华赔偿胡松的弟弟一盒大巫配制的外伤药膏，那连一百个贝都不到！这简直是让人心塞到想吐血！
　　岩振倒并不是想针对胡松一家，但胡家人之前被呵斥之后再回来仍旧没有丝毫收敛的态度，这就让他很不喜了。因为之前胡家人缠着北明的事陈焕暗地里偷偷教训了胡家一顿。收了胡家几个别的兽城的铺子，并且隐晦地告诉他别没事儿就找别人麻烦让人耳根子不清净。北明那边解脱了的同时，他也从陈焕那里听到了一些胡家做生意的方法。
　　在这个世界，偷工减料以次充好是最被人看不起的。而胡家就做了这样的事。最关键的是只是仗着有钱就瞧不起普通的兽城百姓，这嘴脸和心态哪里能让岩振待见。他是真心想让胡家离开岩城。所以这一次不能不说他也是在借机排挤胡家人。反正每年城市里都有人口溜动，多他一家不多，少他一家在岩城的俩月倒是挺好的。
　　离开了城主家，果子陪着武华回了家。院子里的鹅和鸡还在原地，武华一看到就又哭了起来。
　　武华很少会哭，他的性格就不是喜欢哭哭啼啼的人，而且他主意一直很大，自己想做什么家人也都支持，养成了他风风火火的性子。就果子而言，这还是第一次看到武华哭。
　　“小华你别哭了。明天让黑啸和付嶙他们再去抓几只回来好了。好在现在还没封山。”果子也只能这么劝了。
　　常新叹了口气：“果子你在这儿陪着他。我去做晚饭，过一会儿你和黑啸都在这儿吃吧。尘阿哥，你和青先生也在我家吃吧。”
　　果子并没有推辞的点了头。清尘子也不会反对。不过他觉得他一个长辈留在这里也不合适，于是道：“那我回去找青霄，顺便去告诉黑啸一声。再让青霄去找找付嶙他们。这件事儿虽然城主给解决了，但到底还是咱们受了欺负。我看小华这孩子对那四只鹅的死太伤心了，这件事可不能就这么算了。”
　　常新愣住了：“啊？还要怎么？”对他来说，四只鹅和两只鸡即便那是蛋鸡，五金已经非常恐怖了。就是他自己而言，如果只是当猎物，五百贝都很多了。可那四只青头鹅，尤其是大青头，常新也是喜欢得不行。他发现大青头喜欢吃田螺，还让伴侣专门给捞过好几次，自己也到城边的护城河捞过。所以从感情上来说，五金他也领受了。只是没想到，清尘子的意思是还有后续！
　　清尘子笑眯眯的：“那当然。你们不明白岩振的意思，不过我懂。咱们也都不是外人，我就跟你们说实话。我跟北明一起研究药剂的时候闲聊，他就说起胡家之前一直纠缠他的事。后来是陈焕动手买了胡家的几个商铺并且警告了他，他家人才不再敢去他那里闹腾。岩振也是因为知道了胡家做生意太不老实，所以已经有了想让他们离开的心。”
　　常新哪里知道这些，挺了之后他就明白了。“难怪了。可向来也没有城主撵人的道理。除非那家人犯了众怒。”
　　清尘子笑了：“犯众怒倒不用，有法子也不能做。到是可以挤兑挤兑他们的生意。”
　　这些常新就不懂了。可是他至少知道胡家都有什么。“胡家在咱们岩城就有五家铺子。城西的胡家铁匠铺，还有泥砖铺，肉铺，还有粮铺和一家魔法材料店。其中铁匠铺和魔法材料店可是很赚钱的。那也是咱们岩城唯一一家魔法材料店。城里的人猎到和采集到魔法材料，多事要卖给他们的。一些学习药剂的小雌性用材料也会经常在他们加买。”
　　清尘子一早就把在岩城对儿子不好的人家给摸了个底儿朝天，所以胡家的生意都有什么他门儿清着呢。“那就从魔法材料店开始吧。我和大老黑这么多年搜集的东西多了。开一家店绰绰有余。不过大冬天开店不太合适，现在不着急。等春暖花开的时候，我也开个店玩玩。”
　　果子一听就是一个激灵：“不会是想让我来看点吧？”
　　清尘子回身揉了揉果子的头发：“你那么忙，母父怎么舍得让你看店。到时候我会找到人的。”
　　果子满脸的不信任。就算这几年你在这里不会麻烦我，将来你们走了还是要给我处理啊！不要随随便便就给自己增加负担好嘛！
　　那四只鹅和两只鸡最终被送去给孤老的兽人们炖着吃了。那可都是好吃好喝满院子溜达出来的好家禽，其实清尘子听眼馋的，但想到武华和乖儿子的心情，他也就放弃了。反正想吃鸡鸭鹅，他们加大老黑随便就能抓到几十只！
　　武华的心情几天后也恢复了。但对于胡松做的事，武家人付家人甚至还有黑啸和尤戴他们这些朋友都反感到不行。
　　黑啸他们几个现在俨然是同辈雄性中的领头人物，虽然兽城这么多人，都是分成几个小团体，可要论实力，他们这一波人虽然最少，可谁都得承认能力最强。有了这些人的厌恶，不少人对胡家雄性也颇为不满。说是雌性要被大家所照顾，毕竟他们承担着繁衍后代的重任。雌性跟雌性的斗争雄性也不会参合进去，那显得太丢人。可讨厌这种情绪是不受性别人种限制的。
　　胡家明显感觉到了压力。接连一个月，除了魔法材料店生意没什么变化之外，另外那几家都可以说几乎没有生意。如果这还不知道到地是怎么回事儿，胡家人就真白做生意了。可他们还是没想明白，就几只禽类，怎么就有这么大后遗症。
　　当然光凭着这件事是没有什么大不了的。过几天大家伙儿也就忘记了。可付嶙就不是能让伴侣吃亏的人。他知道了胡加生意偷工减料以次充好的事之后，就开始有意无意跟人说起。如果是别人传的谣言，那多半都不会有人相信。但胡家本来就有几个败家子儿时常得罪人。而且他家的东西的确是不如其他家的结实耐用。而且冬季的时候，就只有他们家粮铺就开张，价格还要贵其他季节一倍那么多。之前没人提大家不会觉得有什么，可一有人牵头，那事情就都跟着连起来了。
　　没用清尘子去开店挤兑胡家人。胡家就已经有了要迁走的念头。当然了，趁着现在魔法材料店还生意不错，他们还想着卖一个好价格。这五个铺子都卖掉，怎么也有千金多了。
　　胡家起了心思，自然是先去问能买下铺子的人。与此同时他们也在其他兽城选择要购买的院落和商铺，这一些列活动岩振和陈焕看在眼里，对着个结果都非常满意。
　　岩振自己是想收下那粮铺和肉干脯的。不单是因为这铺子里的货物胡家可以直接拿走，他只需要支付院落钱，更是因为他本身也需要这两样铺子。粮铺他打算专门买豆制品和粉条。肉干脯他则想要跟果子买下猪肉脯的做法，然后跟牛肉干一起出售。现在人来人往的都是去豆香作坊买东西，现在做豆腐只有自己和信任的家仆知道是用海水或者是石膏。所以打开门也不用担心秘方外泄。但做粉条不一样，他可不希望以后粉条作坊也打开门做生意。他需要一个门面。而他之前又没有焖面是空闲的。
　　陈焕自然看中了那里魔法材料店。但清尘子先了他一步。直接就让青霄去找了胡松的父亲。双方面对面交易，那些魔法材料都留下。三百金买下那个院子和铺面。等陈焕发现的时候已经晚了，看着青霄拿着契书在清尘子面前得瑟，而平日伴侣敬佩的白先生竟然缺心眼儿一样的两眼放光还搂着青霄的脖子蹦达，他就觉得好像自家伴侣在看人方面，发生了一些小小的失误。
　　城里发生的这些事果子都是在发生完之后才听人说起。他现在每天忙着淬炼魔法材料，连在家里创作一些新鲜事物得时间都减少了。
　　果子的进步实在太快了。从入冬到一个月份大雪封山，再到现在三月初天气有一丝回暖的迹象。五个月的时间，果子已经基本记住了目前北明能提供的魔法材料，并且能非常准确的不浪费丝毫法力的淬炼出不同含量的初级魔法材料。
　　果子还在五天前成功调配出了一瓶纯火系魔法力的药剂。这药剂黑啸试了一下，能在半个时辰内提升他的麟火能力至少一成。就这还是用初级魔法材料萃取液调配的。这要是用更高级别的萃取液来配制，是不是可以让法力攻击短暂时间内上升一倍或者更多？
　　这种强有效的效果让北明震惊，但清尘子却很清楚。果子制作的时候不自觉地就将他的纯粹灵力融入进了这药剂之中，自然药剂的效力就会比普通的更显著。
　　其实魔法药剂的种类可以说是不计其数。因为每一样材料的多寡都会改变药剂本身的结构和效果。所以果子这瓶药剂绝对是他自己的独创。他会选择火系灵力的材料来制作，也无非是给他家黑啸使用最有效果。现在封山已经结束了，三月初开始大家可以去林子里狩猎，但这时候也是魔兽们触动寻找猎物的时间，可以说是一年中最危险的狩猎季节，果子必然要给自家大黑豹一些好东西的。
　　可这瓶药剂成功引起了陈焕的注意力，眼看着他的商队准备的特产就要收集齐了，白果就又给他弄了这么一个必须要拿去卖的好东西。
　　听师爹说要让自己做十瓶灵火药剂，他要带在商队去其他部族卖，果子还是很开心的。所以这几天他每天都在制作灵火药剂，这弄得黑啸非常郁闷。明显这么一来，果子休息的时间就变少了，而且即便是休息也是在跟自己讨论药剂的事情。他现在真是巴不得陈焕带着个人赶紧走，他一走三个多月，果子就少被“使唤”。这十瓶药剂才给两金，简直抠门！
　　然而实际上一瓶初级药剂买两百个贝一瓶已经非常夸张了，这还没算陈焕要加给自己赚的价格。他比黑啸要更清楚这东西的价值。黑啸现在仍旧是三级的巅峰状态没有升级，等他到了四级就会知道，四级的一成攻击力和三级的一成攻击力可是差别很大的。如果这些药剂到了五级以上的兽人手里，就等于一瓶能提升十次火系魔力攻击至少一成的攻击力。这在捕猎魔兽的时候，可是制胜关键。
　　只可惜陈焕想的这些连青霄和清尘子也没有想过。当然了，那也是因为两个人正在专心的设计竹山的宅院，那可是他们近几年，或者是几十年要住的地方，可马虎不得。
　　清尘子画图的能力不错，他按照自己想的样子，绘制出了一个三进的四合院儿，也把那温泉规划到了院子当中，还弄了个亭子将温泉池遮住一半。总之看到他的设计图，果子非常喜欢。小兔子没有见过世面，就觉得母父画的样子已经是最好最好的了。就更别说连列神山洞府都没瞧见过的黑啸了。说实话，看到岳母大人设计的这个院子，他都不好意思说盖楼就是给果子最好的住所了。
　　今天终于完成了最后一瓶灵火药剂。果子和黑啸赶紧给陈焕送了过去。
　　看到黑啸黑了一张脸的样子，陈焕笑呵呵的：“臭小子！这是为了你加小果子的将来好！未来的魔法药剂大师，可是可以随便制作魔法食物的。毕竟大师做的事别人不敢多说。所以你得抓紧时间赶紧修炼。以果子的法力天赋，我看用不了三十年就能成为最伟大的魔法药剂大师，你到时候如果不能像你岳父一样升为七级，可是不怎么好看哦。”
　　黑啸嘴角处处。“伯伯您放心。您至今也没有升到六级，我不急。”
　　陈焕嘴角抖了一下，特别想说我加北明也没有成为药剂大师呢！可是他又觉得那么说好像是说伴侣不行一样。明明自家明明是最好的药剂师！于是他只能忍了。“所以你要比我强才行。”
　　黑啸“哦”了一声。“会的。等您这次带着商队回来，我就四级了。”
　　这还能不能聊天了！！陈焕现在终于感觉到了岩振跟自己说跟黑啸聊天千万别拐弯抹角的道理了。直来直去他至少不会噎人！“那咱们就说定了。我这趟最多四个月就能回来。如果你没能升到四级，我可是要让小果子做五十瓶哦！”
　　“……”果子和北明在一边儿看着两个人非常幼稚的交谈，完全有一种不想理会的感觉。
　　于是师徒二人默默的去了药剂制作间。
　　“果子，我这次跟你师爹一去就三四个月，这几个月你也不要懈怠学业。你天赋超群不假，但药剂师制作药剂也是锻炼自己法力的方法，只有级别越来越高，才能做出更高级的药剂。”这一次决定跟陈焕去跑商，北明倒不是舍不得跟陈焕分开几个月，而是他也很想去其他兽城和到不同地方的野外看看各种魔法植物和魔兽。现在是三月，等回来的时候就是七月左右了，他这一路有得是机会充实自己的知识。这也是短短五个月，果子就把自己所能提供的魔法材料都记住给刺激的。他觉得自己必须要更进步更强大，才能教好自己的宝贝学生。
　　果子用力点头：“嗯！您放心，我保证不会偷懒的。黑啸不是说他要升级嘛，我还要给他调配纯魔力药剂的。实在是不懂的地方，我母父也可以告诉我。”
　　北明笑道：“是的。白阿哥非常厉害。但是他制作药剂的方式过于随心所欲。跟你这样谨慎而且稳妥不同，你要保持自己的风格。”
　　“我知道的。母父只是想创造他独一无二的，效果特别的药剂。而我是想学会制作普通大家可以用到的药剂。而且我还希望自己制作的药剂可以用在食物上面让大家在吃东西的时候都得到魔法力补充。所以我肯定跟他不一样的。”这个世界上，恐怕也就只有自家人才知道自己那位母父到底有多“随心所欲”了，他在爹爹的空间里实验药剂爆炸的事，根本不能让老师知道！
　　为了陈焕的商队，果子忙完药剂之后又忙着做了足足两百斤的咖喱酱。听着数量挺多，其实也就是四坛。但这些用光了去年秋天搜集来的所有材料，这还是因为冬天的时候果子沉迷于魔法药剂的学习和制作，只是偶尔做一些给武华他们送去吃和自家吃。否则他还真做不了这么多。
　　要带去的猪肉脯和年糕都是黑啸忙活出来的，除了最后放天殊之外，果子基本没费什么力气。就是最后做的酥饼，果子跟黑啸两个人忙活了三天，直到送走商队的头一天才彻底搞定。
　　看着陈焕和北明带着商队离开。同时跟着走的还有赤崖、俞利和牧炎、季祯，留下来的黑啸付嶙还有尤戴这才有点儿怵头。现在这个季节他们要是想去捕猎魔兽，人数在六个刚刚好可以保证安全也能保证捕猎的质量。现在剩下他们仨……着实是有些纠结啊！
　　好在他们也没有时间去考虑捕猎魔兽的问题了。南楠接近预产期，尤戴现在除了普通的狩猎之外就是陪在伴侣身边。南楠简直连洗脸都是尤戴给伺候的。而付嶙和黑啸必须要为盖房子做准备了。付嶙还好。去年把框架都打好了。今年只要等冰雪已融化用砖石和胶泥垒就行了。虽然要制作地热程序挺复杂，可有青霄在，这些兽人们也都是干活的好手，他们并不发愁，而且跃跃欲试。
　　黑啸家现在需要拆房子才能挖地基架框架，所以果子和黑啸就必须要搬到其他地方住。送走陈焕他们之后，他们俩就开始把东西往青霄和清尘子那边搬。虽然对于儿子和徒弟过来凑热闹不是太满意，可这也是没有办法的事。无外乎就是多不直几条隔音屏障的事儿。小媳妇儿想要借此躲自己，痴心妄想！
　　此时清尘子正在帮忙果子搬那些粮食袋子。仓房里没有人，他也就没有避讳：“真是麻烦。要不是付嶙那几个小子过来帮忙，直接放法器里就带过去了。”
　　果子擦了一下额头上的汗。“这就不错了。我和黑啸已经收了不少东西进去。不然更多。这些粮食和酒坛子酱缸菜缸什么的都得找他们帮忙啊。不然就露陷了。”
　　清尘子揉了揉鼻子：“我并不是懒。而是这样真的浪费体力。”他也没想到，在这个世界元身也会有各种疲劳感。不光是他有这种感觉，连青霄这个上仙也有这种感觉。他们觉得自己越来越有真正人的身体的感觉。要不是修为在逐步上升之中，各种功法什么的也都有些许进步，他们俩就该觉得恐怖了。
　　这一点果子是赞同的：“那倒是。最近都很辛苦啊。母父。晚上我们来吃腊肉火锅吧。家里的腊肉还剩下那么多，而且还有笋干和蘑菇干什么的，把去年的干菜都吃光了比较好。用不了俩月就又是满地食材了。”
　　说到吃，清尘子必须赞同并且迫不及待：“行！咱们再开一坛山楂酒吧。就这个没开封尝过了。”
　　果子点头：“嗯。正好酸酸甜甜的开胃解腻，配腊肉合适。”
　　
　　☆、 第96章
　　
　　96：小幼崽软软哒
　　果子他们搬到清尘子他们那个院子，雷貂也强烈要求把自己的树屋弄过去。结果黑啸和付嶙去弄雷貂的小窝，才发现这个货在树屋里放了不少好东西！
　　看着被放了一桌子的肉干、石头和果干，果子哭笑不得。等到武华和付嶙他们都走了，就剩下他们一家人，他才问：“小貂，你藏这些东西干什么？”这些明显都不像是拿来吃的东西了。因为肉感和果干都脏兮兮的。他们家雷貂现在吃东西很挑剔，不光要味道好，而且还要模样好呢。
　　雷貂特别正经的回答：‘想想哒，貂喜欢闻，收着不吃！’
　　果子无语了。敢情这还是收起来当藏品的。他又仔细看了一下，这些东西的确都属于带灵气的魔法食物，可上面的灵气都已经很淡了。他知道小貂对灵力的感知要比自己敏锐，可再敏锐弄一堆这玩意儿，万一哪天发霉招了虫子可怎么办。雷貂喜欢身边有带灵气的东西也是好事，果子想了一下，告诉雷貂：“这些东西都不好了，食物放很长时间不能吃，还会招来虫子。所以这些不要了。我会给你准备新的有灵力的东西。今天先给你一碗带灵力的水放在木屋里，你可以喝，也可以留着感受它的味道和灵力。不能再偷偷藏这些食物了知道吗？”
　　雷貂一听有带灵力的水喝，开心的蹦到果子脚边，扒住了果子的小腿：‘主人真好！貂听话，不藏了！’
　　当天，雷貂的木屋就被放在了院子里，这让小貂从居高临下便成了住在平地，它有些不舒爽，但这个院子里的灵力要比主人的院子多得多，它又很喜欢这个地方，于是中和一下，它就把不介意了。何况即便小雷貂的智力日渐增长，记忆力也已经达到了十岁小孩子的水平，可还是一心不能二用。想了另外一件事，之前那件肯定就忘记了。
　　第一次住在这个布置了阵法的院子，黑啸的感受要比果子更明显。他已经处在三级巅峰很久了，之所以没有升级，一来是没有时间，二来也是按照青霄的吩咐，将身体里的能量进行了一次又一次的精纯淬炼。这做法就跟果子萃取魔法材料有异曲同工之处，却又要复杂得多。毕竟魔法材料的萃取是将固定材料里的能量提出来，将不能用的东西摒弃貂。而黑啸则是要将身体里蕴含的魔力一次又一次的收缩萃化，这一冬天的时间他可是一天都没有耽误修炼。对此清尘子和青霄非常满意，果子做不到黑啸这么勤奋，但每日黑啸修炼时他即便偷懒也能有所受益，两个人的修为都增进了不少。黑啸更是将精纯过后的灵力又蓄满了，就只差找一个合适的时间升级。
　　对于兽人升级，果子是好奇而担忧的。黑啸跟他说，以前升级就是购买自己需要的魔法药剂，然后喝下去，让魔力在身体里跟自身融汇，等身体内的魔力到达顶峰之后，雄性会将身体里的魔力向身体中心收拢。按照青霄的话说就是将魔力汇聚于丹田，再冲破身体里的等级屏障，从而提升等级。虽然黑啸说的不是特别清楚，果子也没太明白，但他至少知道，这是一个很不舒服，甚至是痛苦的过程。而且升级也有不成功的时候。不成功的后果最轻的是需要重新积攒身体里的魔力，重的则可能受到屏障限制，永远无法再升级。而这也是为什么很多雄性一辈子都无法超越五级的原因。因为每提升一级需要的能量就要是上一次的倍数，而失败率也会相应提升。
　　当晚两个人睡不着，聊到升级这件事，果子说出了自己的担心。“其实我也知道你肯定会成功，可总是觉得心里毛毛的。”
　　黑啸搂着果子，心里暖暖的。雄性们的修炼都是从十岁之后天赋出现开始。而他从十岁开始就被家人所遗弃，这二十多年来，他每一次升级都是自己一个人摸索一个人挺过来的，这是第一次有人全心全意的为自己的升级担心。“你这要是让师父和师母知道了，肯定会说的。尤其是师母，他那张嘴你可说不过。”
　　“你又不会告诉他们。我也没说怀疑你不成功啊。那担心这种事我控制不聊不是。那你升级我能在边儿上吗？”果子问。
　　黑啸想想了一下，最后摇了头：“别了。你要是在边儿上，我怕自己会分心。升级是不能分心的事情。不过我会在家里的。你就在门外等着我就行，给我准备一桌好吃的。等我升级好了就能出来吃了。以前我升级之后，都没有人给我做好吃的庆祝一下。”
　　于是果子成功的被转移了话题，他赶紧抱紧黑啸的胳膊：“以后我每一次都会给你做好吃的庆祝的！”
　　黑啸当然不会立刻就去升级，他们现在最重要的是把房子拆了，然后把能用的材料重新规制好，不能用的处理掉。然后将地基和屋子的范围规划好，基本上他们那院子，就只有去年新盖的那个小铺面是不用拆的，其他的连院墙都要重新垒了。
　　工程太大导致只能聘请本城有经验的人来盖房子。当看到黑啸提供的图纸，再听了黑啸的讲解之后，哪几位有经验的雄性皱了眉头。这活可不好干，光是搭架子的方式他们就没做过了，更何况还要弄那个叫地热的东西。看着是不错，也能挺明白，可要像以前一样在半个月内搞定一个院子，完全不可能了。而且这钱也不知道怎么收才好。
　　付嶙一心想城里一个建筑队，尤其是要专注于盖楼这方面的。这几位伯伯正是他最需要的人才，所以他跟黑啸商量了一下，这次他们决定用重金来盖出他们满意小楼来，以后再跟这些人商量城里建筑队，一起合作才能有说服力。
　　黑啸对这件事也认可，何况他不缺钱。一个小楼才花十金，还是连泥砖和胶泥都带的，他觉得已经非常划算了。
　　付好了定金，又去武仲那里做了个登记，现在他们的任务就是黑啸家原来的房子和院墙推倒。拆房子也是个技术活儿。蛮干就会损坏很多还能用的材料，这对兽世的人来说是造孽的事情。把拆房子的事情交给请来的人，黑啸就去挑选木料了。果子只跟着忙活了三天就放弃了这么艰难的工作。现在他最要紧的是做出纯粹的魔力药剂。萃取就是一个耗费时间又消耗灵力的过程，他也需要全身心投入才行。
　　日子过得飞快，很快四月就到了。地表的冬雪还是融化，只是土壤还没有完全解冻，所以房子虽然已经拆完了，材料也买完了，但地基还是没能开挖。
　　也就是这个四月初，南楠的幼崽降生了。
　　第一次听到南楠距离生产不远的时候陈焕的商队还没有出发。现在商队刚刚出发半个多月，南楠就要生了，这对果子来说有些意外。因为南楠怀孕到现在并没有到十个月。他见列神山的妖生娃娃也要十月怀胎啊！
　　不过这并不要紧，八个月的时间也不短了。在南楠家院外听着里面南楠痛苦的叫声，果子和武华他们几个未婚的脸都跟着白了。尤其是武华，这个冬天他实在是没抗住诱惑，跟付嶙俩人偷偷破了“戒”，那之后他担心得不行，生怕自己也一下子就有了。幸亏两个月过去他还没什么反应，也偷偷让迪藿给他号过脉证明没有怀上，他才算彻底放心。现在听到南楠这么痛苦的声音，他都吓坏了。
　　见小雌性们脸色都这么难看，一旁的石环赶紧把他们都拉到了远一些的地方。“不让你们在边儿上你们非不听。”
　　武华看着石环：“阿爷。是不是特别特别疼啊？南楠会不会有危险？”
　　石环叹了口气：“雌性生幼崽哪有没危险的。不过危险不大。疼是真疼，可那也得看顺利不顺利。我当初生你爹爹的时候就挺顺利的，从开始疼到生下来也就两个时辰。生你大伯就难得多了，疼了我多半天。南楠这才多一会儿功夫，不用担心的。别的地方我也不知道，可就咱们岩城，这么多年因为生幼崽出大事的雌性不足十个。南楠身体很好，他不会有事。”
　　石环他们正带着他们几个在一旁说话，让他们别那么紧张。那边儿就传来了好消息。
　　南楠非常顺利的生下了一个雄性幼崽，幼崽非常健康，哭声大得不得了。几个人回到院子边的时候，都听到那孩子的声音了。
　　不管刚才有多害怕多担心，现在听到孩子的哭声几个人都只剩下高兴了兴奋了。武华他们央求这石环让他们进去看看南楠再看看幼崽。原本刚刚生产完是不应该让单身雌性进去的，可他又禁不住四个孩子的软磨硬泡，最终答应带他们去看看幼崽。至于南楠他们是不能去看的。
　　听巫医说南楠已经脱离的睡过去了，大概要到晚上才能醒，果子他们几个也就放弃了去看看好朋友的念头。能被允许看幼崽已经不容易了。
　　刚出生的雄性幼崽要比雌性幼崽小一些，没有多少头发的头上多了两对毛茸茸的小豹耳，而身后也有一条细细的豹子尾巴。初次之外就就是皱巴巴的红皮肤，一点儿都看不出漂亮可爱来。
　　武华有些意外：“小幼崽不是圆乎乎胖乎乎的吗？”
　　石环笑着告诉他：“用不了五六天他就会长成那样圆乎乎胖乎乎的了。刚生下来的幼崽都是这样的。你们小时候也不例外。”
　　果子内心吐槽着：我小时候真不这样啊！就算是红红的皱巴巴也是像武华家小兔子刚出生的模样啊！不过腹诽过之后，他还是很认真的看了一下这个孩子的根骨。刚刚出生的小孩子是最纯粹的，所以根骨也最容易看清。果子仔细地观察了一番，有些遗憾的是这小家伙儿的根骨很平常，跟他爹爹尤戴几乎是一样的，并没有自己之前感觉到的强有力。那可能只是跟南楠的灵力相比才让自己有那个想法哦。而且自己平日里送来的那些带灵力的食物并没有产生什么决定性的变化，看来怀孕的时候靠吃东西是改变不了胎儿本质的。“环阿爷，那小幼崽什么时候会变成小豹子？”
　　石环回答：“这要看小孩子自己的能力了。有快的三天就能变了，当然也有慢的要一个月左右。这都不是什么问题。不过雄性幼崽还是兽形的时候方便照顾，因为他们一个月之后就可以到处跑了，而人形的时候就要到六七个月才能开始走路。”
　　他们几个身为朋友也不能霸占人家孩子太长时间。南家和尤家还有那么多亲朋等着看宝宝呢。石环带着武华他们离开，果子直接就回了父母的院子。
　　看到果子回来，清尘子问：“怎么样？有没有害怕？”
　　果子脸有些红，不过他不打算撒谎。“嗯。有一点。南楠肯定很疼，他声音都沙哑了。”
　　清尘子摸了摸儿子的头顶：“要为人母，都是要经历这些的。但是你不一样，你和小黑子可以有无尽的生命。修为提升一个小境界生命就会延长一倍，等到了出窍期，就不会有生死这种烦恼了。你们完全可以不要孩子，这样你也不会受疼。”
　　其实以前果子就很不想跟黑啸谈论孩子的话题，他总是说不知道自己能不能怀宝宝。现在被清尘子直接点破自己的顾虑，果子低下了头。“其实我挺怕疼的。以前也没想过会跟什么人成亲，就更没想过给别人生宝宝。但是我喜欢黑啸，也想给黑啸一个正常的家庭。所以我并不是不想生的。”
　　清尘子笑了：“就是怕疼？”
　　果子点头：“嗯。不过刚刚看到小宝宝，虽然现在还丑丑的，可是新生命的感觉特别纯净干脆。很美好，我也很喜欢。”
　　清尘子叹了口气。“傻孩子，你放心吧。母父不会让你疼的。就算将来你们生宝宝的时候我们不在这个世界修行，也会给你留下止疼的方法。现在说这些还太早了。诶不对，你还没跟小黑子那个……呃……圆房对吧？”想了好几个词汇，他觉得这个比较委婉一些。
　　果子听懂了，所以脸更红了。“还……还没有。”
　　清尘子满意了：“这就对了。小黑子真不错，是个好雄性。”比那色欲熏心整天拉着不放的大老黑不知道好了多少倍！不愧都说龙性最那个什么，果然古人诚不欺我！
　　黑啸是雄性，现在是不能去尤戴家看幼崽的。而且他其实对幼崽的兴趣不大，更别说是朋友家的了。只是趁此机会，他怎么也不能忘记跟自家果子好好亲热一番。虽然自己还是要谨守着不越雷池，但能让两个人都舒服的方式他是很了解了。
　　当晚果子就被黑啸哄得说什么是什么了，等到俩人都舒服够了，黑啸这才想起聊聊心事。“果子，我听师母说你被南楠生幼崽给吓到了。”
　　果子这会儿完全脱力的被黑啸搂在怀里，他只想舒服的睡觉，没想到这个家伙还要跟自己说话。“嗯。就是南楠很疼。我们都觉得很吓人。”
　　黑啸叹了口气：“我可舍不得你疼，那不然咱们问师父要个不会怀幼崽的法子好了。”
　　果子愣了一下，随后就睡意全无了。“你不想要孩子？”
　　见果子的声音都提高了，黑啸也有些意外：“你不是一直不喜欢。”
　　果子摇了摇头：“其实不是。我之前只是没想过，而且我也怕疼。但是母父说会给我止疼的方法的。”
　　黑啸眼睛一亮：“那你愿意？”
　　果子抓住黑啸扣在自己腰间的大手。“不愿意还能让你这样么。而且我觉得，有带着咱们两个血脉的孩子是非常幸福的一件事。看着小幼崽，我就不害怕了。你不知道，小家伙儿小小的，软软的，虽然皮肤还发红有些皱巴巴，但是我看得到他灵气的纯粹，可爱得不得了。”
　　“以后咱们的孩子肯定更可爱。而且还有咱们的天赋加成，一定是修仙的好苗子。到时候咱们一家人一起修仙，一起去其他的世界游历。就像师父和师母那样，可以知道很多，也懂很多东西。”说到将来，黑啸满是憧憬。
　　想着黑啸描述的事情，果子也是心中向往。“那的确很美好。以前只是想着修炼，积攒灵气提升境界，想着过了几千年的时间，自己就能渡劫成仙了。可我从没先过成仙之后要干什么，所以感觉没有什么动力。不过现在有你在，你的目标就是我的目标。在那之前，我想先学会更高等级的魔法药剂制作。老师说这可以帮助你提升，也能让我将来做出来的魔法师无包含更多更纯粹的魔法力。所以学习这个真的是太有意义了。”
　　从激情过后到生孩子不算什么，居然又几句话就从修炼变成了要做魔法药剂，看来自家小兔子是完全被魔法药剂给迷住了。想起一开始果子还不情不愿的样子，黑啸笑了。“嗯。等你成为大药剂师的时候，我一定回成为高阶强者的！”
　　大概温存之后说豪言壮语的也就数黑啸和白果了。好在这种事只有他们俩自己知道。这要是被付嶙知道连伴侣都没真的拥有就说这些简直是只能耍嘴皮子，可奈何小果子就是吃黑啸这一套。
　　自从孩子出生，尤戴的全部身心就都扑到伴侣和儿子身上了。这时候再让他帮忙盖房子就是没人性了，所以尤戴现在是专心在家伺候着妻儿，反正之前他也只是每天过去看几眼，南楠生产之前那一个月，他都是那副紧张兮兮的样子。因此少了个人帮忙实际上也没少什么。等到天气一天比一天变暖，黑啸家正式开工的时候，已经是四月末了。
　　那边盖房子，果子本来想要自己每天做午饭给那些盖房子的雄性吃，可是黑啸没有允许他这么做。理由是果子要好好的制作药剂给自己升级时候用。而实际上那十几个成年雄性每天干体力活之后吃午饭，要是果子一个人做非累吐血不可。
　　果子也不会坚持这个，但还是做了不少烤肉酱和蘸肉料。除了自己身边这些亲朋好友之外，其他雄性还是吃肉食居多的，他这些东西虽然看着不起眼儿，可对肉来说是最好的搭配了。黑啸只需要把肉煮熟了就行，这也能让黑啸省去烤肉的时间。
　　但其实果子也并不是每天都在制作药剂。毕竟制作药剂需要用到灵力。别看灵力消耗的同时也是一种修炼的方式，可这种修炼跟他之前修炼心法是完全不同的。所以他每天最多就能萃取和制作两个时辰，之后就得从制作间里出来了。否则真能累到浑身没力气。制作药剂余下的时间，果子也是很忙碌的。最近他一直在坚持每天给南楠送一份带灵力的食物过去。但这种灵力很微弱，基本上就是用最基本的初级魔法力萃取液加入到普通的食物当中。大多数都是汤羹，偶尔果子也会把萃取液放到小点心里。南楠每天吃到都很开心，就连小幼崽都本能的喜欢这个身上有舒服感觉和想想味道的小阿叔。
　　今天果子仍旧是上午忙活魔法药剂，中午开始制作午饭。青霄和清尘子去了竹山，所以中午家里只有他自己和雷貂，一人一貂他也不会对付，果子已经准备好两菜一汤要做什么了。
　　奶汤鱼是今天给南楠准备的食物。奶汤用的是奶果的果汁，微甜的奶果汁比牛奶多了两分植物的清香和水果的清爽，甜味儿不浓，拿来炖汤并没什么不妥，连黑啸都表示用奶果炖汤很好喝。他昨天中午过去给南楠送食物的时候巫医在，他带去的鸡汤引得小幼崽频频张嘴，似乎想要讨要。果子趁机就问了巫医小幼崽这么大点儿能不能喝汤，巫医告诉他只要没有异物，只是汤水里放上肉类都没有问题。但是油盐糖和香料药材都是不能放的。这还是小雄性的特殊待遇，如果是小雌性就只能喝奶到断奶才能吃这些辅食了。所以果子今天用奶果炖鱼，也是有给小宝宝尝一尝的想法。
　　清水煮开之后放上清洗赶紧的鱼段，然后把奶果的果汁倒进去。这就是这道汤全部的材料了。之前果子只是拿奶果炖锅鸡和火鸣鸟，炖鱼还是头一遭。虽然他用的是最没有腥味儿的胖回鱼，但没有葱姜蒜酒这些做调味，他也没有太大信心。可等半个小时之后打开锅盖，果子自己都被这浓郁的香味儿和鲜味儿给吸引了。他赶紧舀了一匙自己尝了一口，奶果那一点点甜刚好衬托出鱼肉的鲜甜，而鱼肉的鲜甜也让奶果的奶香味儿更突出。那一点点的鱼腥味儿也被奶果的果香给中和了，虽然没有任何调味品，可对果子这个口味没有那么重的人来说，特别好喝！
　　
　　☆、 第97章
　　
　　97：收徒考核
　　一边儿包着糖饼，果子一边儿盘算着明天要淬炼什么材料好。最近的材料基本都是从店里拿的，虽然现在魔法材料店是自家的，可他总觉得自己这么一直拿一直拿，会赔钱。哪怕他们真不缺钱。
　　雷貂在一旁啃着果子刚刚做好的酱骨头，黑啸自己处理的猪大骨上面带着很多肉。果子用老卤和水煮到干锅才吧锅拿下灶台，这时候骨头的味道带着微微的焦味儿，是黑啸最喜欢的味道和口感。而小貂其实更喜欢直接吃肉而不是啃骨头，不过现在果子在家里做菜的时候都会放一些萃取液进去，一来是实验萃取液跟食物的匹配程度，二来也是为了辅助他们一家人的修炼。
　　小貂见主人愣在哪里好一会让都没有继续包糖饼，它忍不住提醒：‘主人，糖掉了！’
　　果子这才回过神来。刚刚他正在想绿纹蛇的蛇骨他还留着呢，虽然那是二级的魔法材料，但一直都是淬炼最初级的那些，可他突然就想试试了。老师的确说过，雌性的法力也是提升级别之后才能做更高级别的东西。以前他一直很听话，北明怎么教他就怎么学，除了在配方的调整上有他自己的想法之外，一切都很规矩。可是刚刚包糖饼的时候他发现白面和红糖放到一起之后虽然没加热的时候看起来很散，可加热之后面和糖就融为一体了。两种不同的东西都能这样，那如果是两种不同等级的萃取液呢？
　　初级魔法药剂用的自然都是初级的萃取液。没有人会在初级药剂里放高级的萃取液。虽然高级的药剂偶尔也会放初级萃取液做基础，可数量并不多，因为那会拉低整个药剂的整体等级。但如果自己用初级的萃取液衬托出二级萃取液的效果，而不是让那些初级萃取液拉低整体等级，这种方式应该也是可行的。而同时他想到的，就是自己又不是这个世界的雌性，为什么要按照雌性的方式根据级别来做萃取液。自己的灵力等级完全不是这个世界的级别可以衡量的，说什么也是可以试着来的。
　　反应过来的白果非常开心，就像想明白了一件大事一样，把掉下来的糖粉收拾好重新放到面皮里。随手给了雷貂一块用葡萄酒做的葡萄酒冻，之前雷貂很喜欢葡萄酒，但是小家伙儿喝醉过一次之后果子就不允许他多喝了。所以这葡萄酒冻绝对是给貂可爱的最佳奖赏。“慢点儿吃，一会儿我会多做几个莲蓉饼，夜光莲的莲子做的。”
　　貂可爱可记得夜光莲，虽然去黑家禁地已经过去很久了，可对于喜欢吃的东西，它是可以念念不忘的。当然它不是喜欢莲子，而是喜欢夜光莲那个湖里的鱼！‘好棒！主人最好！’
　　果子看着它笑了一下，然后转脸继续包糖饼。想到莲蓉馅儿，他就有些馋莲蓉酥了。其实入冬之后他就很少做小点心了，知道商队出发前他才做了不少牛肉酥饼。今天想到莲蓉酥他兴致就来了，于是他赶紧把案板上的饼坯都包好，然后立刻开始蒸莲子。反正他那些莲子都是新鲜半干的，再加上一些栗子都放进去，又把之前用羊奶做的黄油拿了出来，想着傍晚爹爹和母父回来一定会喜欢的。至于自家大黑豹，果子也有想好了好东西。这种甜点心他吃不了太多，但是自己做排骨炖藕他是非常喜欢的。
　　突发奇想就是给自己增加了一个工作量，但对于果子来说，先到东西做出来才是最开心的事情。于是他在把糖饼烙好之后也没自己先吃，就把鱼汤和饼都装了一些，先去了南楠家。
　　两家现在住得非常近，几十米的距离食物的热度不会有太大改变。现在尤戴家的饭都是尤戴在做，还在还没满月，南楠也不被允许起来操劳，何况他做食物还不如尤戴呢，所以这煮夫的工作从南楠怀孕开始就是尤戴在做了，他也没觉得有什么不对劲儿的地方。
　　今天的午饭尤戴做了南楠喜欢的鸡肉饭。这还是跟果子学的。米饭是用鸡骨头汤来煮，在成熟还有些汤汁的时候把切好的鸡肉放进去，然后撒上一些香料粉和盐，最后盖上盖子继续焖到成熟。这么做出来的鸡肉饭鸡肉不干不柴鲜嫩多汁，而米饭吸收了香料粉和鸡骨汤的鲜味儿，只需要那么一点儿盐，连菜都不用南楠就能吃三大碗。尤其是怀孕之后他食量增大，现在即便生完了饭量也没见减少多少，所以尤戴家的饭锅都是特大号的，谁让尤戴自己也能吃呢。
　　进院子就闻到了浓浓饭香，果子是真的饿了。见尤戴出来，他赶紧把东西递过去。“你怎么今天连门都没栓。”
　　尤戴赶紧把东西接过去：“上午我去狩猎，回来东西拿太多就忽略了。反正也没事儿。”
　　这个世界最大的好处就是贼很少很少。虽然不能说没有，可是来到岩城快一年了，他还真没听过谁家丢了东西。在多部落集会上到时有听过谁少了什么，可见至少他们岩城那样的人暂时是没有的。于是他也就把这件事给略过去了。“我住了奶汤鱼，做了几个糖饼你们吃个新鲜。那奶汤鱼有两碗，小的那碗没有任何调味品，只有鱼肉和奶果汁，我把鱼肉也都滤掉了，你们俩给孩子试一下。我还有事儿，就不进去了。”
　　别看果子这是主动来送吃的，连武华也每天送新鲜鸡蛋过来，季莨和迪藿也会市场来给南楠和宝宝看看身体，尤戴面对伴侣这些好朋友的好意还是很感动的。“我做了鸡肉饭，我给你装一些吧。”
　　果子也没推辞：“好啊。我都闻到味道了特别香。那你去盛吧。我把汤和饼给南楠和宝宝送去。”
　　进了屋，果子正好看到南楠在给宝宝喂奶。现在的小幼崽早就不是皱巴巴的样子了，小家伙儿胃口不错，也不闹人，每天吃饱了就睡，现在小胳膊小腿儿都跟藕似的了。十几天的时间几乎是每天都变样。果子就算每天都看到，也总是能觉得很新鲜。“小贝贝今天又不一样了。”
　　尤戴的父亲给小幼崽起了个名字叫尤贝，所以宝宝的小名就叫贝贝。南楠见果子来了，赶紧把最让果子坐下。“你快坐。每天你都要费心给我做吃的，我都不好意思了。”
　　果子笑了：“做了母父就是不一样，长大了似的，还知道跟我客气了。”
　　南楠脸红了。“其实是我母父说我的。”
　　果子摸了一下贝贝的小尾巴：“我们是朋友嘛。何况最近黑啸忙着盖房子也没什么时间打猎，你家尤戴也经常分猎物给我们啊。这有什么，告诉阿叔和伯伯千万别把这些放在欣赏。不然我也不好意思了。”
　　两个人都不是会客气寒暄的主儿，何况南楠到底还是没能脱离孩子气，当果子把食盒的盖子打开，他闻到了鱼汤的香味儿，立刻母父和爹爹说的什么他都给忘记了。“哇！这个汤怎么跟奶似的，这是鱼汤啊？”
　　果子笑呵呵的解答：“这个是我用胖回鱼和奶果炖的鱼汤。你这碗里我放了佐料，不过也不是盐和糖，是放的菜果。这碗小的是给贝贝的。昨天巫医不是说宝宝可以喝一些用肉煮过的汤么。我捉摸着这个鱼肉没什么腥味儿，而且味道很鲜美，就想给贝贝吨一碗汤试试。他这碗里什么佐料都没放。”
　　这时候贝贝也好像味道了味道，南楠再拿汤匙喂他羊奶他已经不喝了。南楠也也什么顾虑，没有别人第一次当母父时对孩子过分紧张的情绪。直接就舀了一些鱼汤送到儿子嘴边。“贝贝，你看果阿叔对你多啊。特意给你炖了鱼汤，快试试喜不喜欢。”
　　只能说吃货的儿子他就不可能不是吃货！至少从尤贝身上验证了这一点。果子看着贝贝喝了多半碗之后还想再喝，他赶紧揽住了南楠。“你可别再喂了。你看贝贝的小肚子圆的。他喜欢等他再饿的时候热给他就好了。我家里还有材料，晚上我再炖了送来。”
　　南楠看了看儿子的肚子，的确是饱了。不过他有些意外：“每天他也很能吃，但是吃饱了他就会把送到嘴边的奶吐出来。今天居然没吐！我还以为他没吃饱。”
　　果子哭笑不得。“大概第一次吃不一样的味道，所以很新鲜才会这样吧。我抱着他转两圈消消食儿，你赶紧把汤喝了饼吃了，不然就都凉了。”
　　南楠摇头：“你还没吃饭呢。尤戴，你先抱儿子消消食儿。”
　　尤戴得到“圣旨”，赶紧进屋抱孩子。“果子，饭给还热乎着，你也赶紧吃吧。”
　　果子这才想起来自己还没吃饭。刚刚看着孩子吃得香，他居然就把自己还饿着的事情忘记了。“我说忘了什么呢。那我把饭带回去吃了。”
　　尤戴告诉他：“过一会儿孩子睡着了我去捞鱼，除了胖回鱼好奶果，还需要别的吗？”
　　“不用。你要捞鱼也行，我就只有三条鱼，估计也就能吃这两天的。要是宝宝喜欢，你还真得多捞一些。爹爹昨天就带了这几条回来。奶果我家有很多，这个不用你去买了。不然我现在也没办法开店，收了那么多钱奶果，就算有地窖也不能一直放着不是。哦对了，你要是还想准备东西，就猎一些鸡回来好了，我母父说生产完的人喝鸡汤很好，吃鸡肉更好。”
　　黑啸今天回来的时间比较早。他刚进院子就闻到了浓浓的炖肉香。中午他也是照例吃的煮肉，虽然蘸了果子做好的香辣花生酱，可还是远不如小兔子精心制作的美味来得吸引人。
　　进到厨房，果子还在灶台前忙活着。黑啸走过去从身后抱住他。“你一下午都在厨房啊？”
　　果子笑眯眯的从锅里拿出一块糖饼，掰了一小块儿递到黑啸嘴边。“对啊。我做了莲蓉酥，也给你做莲藕炖排骨，还有这个糖饼。你吃吃看甜不甜。”
　　张嘴接住果子递来的糖饼，因为糖饼的锅一直都是放在灶台边上，温度保持得很好，虽然不烫但糖仍是融化的状态，果子这么一递，糖浆就这么流到了果子的手指上，黑啸顺势用舌头舔干净，还咬了一下果子的手指尖儿。“甜！我家小兔子最甜。”
　　果子一下子就被弄得红了脸。“你怎么这样啊。给你吃饼呢。一会儿再被母父他们看到。”
　　黑啸嚼着饼，真正甜的还在心里呢。等把饼咽下去，他才道：“那就看到呗。你看师父这一天天的，就跟咱俩不存在似的。”
　　想到爹爹那个德行，果子一头黑线。他本来以为，堂堂青龙上仙怎么也是非常有风度的，一开始接触的时候也的确觉得这位爹爹真的很威风很霸气也很厉害。但是这几天住在一起，他才知道跟母父真是极其般配。一个无赖不要脸，一个犯二脸皮厚，真就有时候秀恩爱秀的果子都脸红。“你说，咱们在这儿，他们是不是也特别不方便？”
　　黑啸点了头：“那是肯定的。咱们也不方便啊。你也看到了，即便南楠刚生完孩子，他的父母也没有去跟他们一起住。不是因为不照顾，而是在兽世，结婚之后就是真正成人了，就要独立负担起家庭的一切。就比如带孩子，南楠不会也要学。你看这几天不是也会带了。”
　　“这个倒是。他最开始那时候真是连抱都抱都抱不好，现在把小贝贝都照顾得可好了。这才几天。就连说话都跟以前不一样了。今天还跟我客套来着。”想到朋友的变化，他真是觉得一个孩子给父母带来的影响太大了。隐隐有些不安，但是又生出了一丝激动和期盼。
　　黑啸把果子手里的糖饼接了过去。“所以这是为什么要分开住的原因。兽人的年龄比那些杂书里记载的人类的年龄长了三四倍。在这里二十多岁生了孩子，等到孩子二十多父母仍旧是年轻人，所以很多时候是非常不方便的。就像咱们跟岳父岳母一样。”
　　果子叹了口气：“那咱们的院子还要盖好久哦？”
　　黑啸回答：“是啊。大概要两个月的时间。我等房子盖完了搬回去就升级。”
　　“嗯。我今天对药剂调配有了一个新想法，明后我要尝试一下把绿纹蛇的骨头淬炼了。如果可以的话，我再试试更好级别的。以前我一直听老师的，但是我明明就不是兽人雌性啊，哪里有等级。应该只要灵力足够，就能淬炼出萃取液的。”
　　对于小兔子又说到了魔法药剂上，黑啸实在是无力纠正了。好在师父说小果子这样学习魔法药剂的制作也是对自身灵力的淬炼和修炼，他也就把心放宽了。“嗯行。现在我在等待着升级，人手也不够，暂时不能去森林深处狩猎魔兽，你要用什么先从店里拿吧。师父说你这两天拿的东西渐少。”
　　果子有些不好意思：“我就是觉得，那些卖给别人是钱。我用了……”
　　黑啸苦笑不得：“你用了是修炼。那比钱重要得多。你觉得师父需要钱吗？”
　　“呃……”果子被问得哑口无言了。“也是哦。我果然是有那么一点儿财迷的吧？”
　　黑啸被逗笑了：“你就是个小财迷！”
　　听儿子说要试着萃取二级魔法材料，清尘子第二天就没有离开。他知道果子可以成功，但实际上也并不是像果子说的，他跟这里雌性不一样，没有等级的区别。清尘子自己就实验过目前他所活的的从初级到七级的部分魔法材料。越高级需要的灵力就越多，因为能量足，要精纯的数量就大，这种萃取的数量和次数几乎是几倍增长的。二级和初级是真的有很大区别，他担心果子第一次操作，会用力过度。
　　好在果子是静的下心也谨慎的人。在制作药剂上非常稳重。虽然用到是最笨的方法一点点试着灵力来淬炼，也用了比往常多了一倍的时间来淬炼，但好在是真的成功了。
　　从制作间出来，果子身上的衣服都被汗湿透了。看到清尘子在门口，他赶紧把手里的雌性递了过去。“母父我成功了！”
　　清尘子有些心疼，递过手巾给果子擦脸，他把那瓶萃取液接了过去。打开看了一眼，满意地点了点头。“的确很成功。萃取的很精纯，虽然还可以再提纯几次，可对你来说已经是极限了。”
　　果子赶紧擦掉脸上的汗。“我之前想的太简单了以为我的能力怎么也要比这里的雌性强。但是萃取了这个才发现，其实差了很多。是真的需要再提升境界才能继续往上制作吗？”
　　清尘子回答：“不至于一定要提升多少境界，但你现在的灵力都是柔和的。这跟炼丹有一些类似，都需要将灵材浓缩起来运用。你的灵力比材料的灵力强，材料的灵力才会被你的灵力疏导，这也是一个征服的过程。对这里的人来说，只有级别高了，身上的法力就会增强，自然就能萃取高一些级别的材料。可对于咱们来说，要想让自己的灵力增强，不一定是升级，毕竟咱们提升一个境界需要的灵力修为太多，也需要太多时间。但是咱们可以浓缩自己的自身的灵力，让它变得强大起来。就像黑啸之前做的修炼一样。”
　　这个果子听懂了。其实说简单一点就是自己的灵力虽然是要比这里的雌性多，但同样多少的灵力，自己灵力却不一定更强大。“果然还是要多努力的。”
　　清尘子拍了拍他的肩膀，把瓷瓶还给果子。“你已经很棒了。你现在已经比之前在列神山强了很多。学习魔法药剂这几个月，你的灵力已经强了不少，每一次多魔法材料的淬炼也都是对身体里灵力的锤炼，这个修炼方法以前我是真没想过，也没看过这样的功法。这也算是在这个世界里的最大收获了。很适合你。”
　　果子也信心满满：“嗯！我也觉得自己比以前强一些了。我会继续努力的！”
　　晚上等青霄和黑啸都回家，师徒看人看到果子神色疲劳的样子还以为没成功的，一问才知道，现在以果子的灵力强度，成功是成功了，但是会很累。
　　清尘子还特别警告黑啸，今天绝对不许压榨宝贝儿子的体力，一定要让他好好休息恢复才行。
　　果子被弄了个大红脸，饭桌上说这个，他连饭都有点儿吃不下去了。还是黑啸脸皮厚，立刻就应承了下来。
　　青霄看着徒弟略有些心塞的脸，心里笑得不行，脸上却非常严肃：“依我看你俩明天可以去温泉那边泡一泡，那里我已经布置好了阵法，周围十米内的范围温度都会很舒适。你们刻意在那边修炼打坐。这样果子恢复的速度也会更快一些。”
　　黑啸完全明白师父的好意，立刻点头：“好。那明天房子那边还要师父您多帮忙了。”
　　青霄点头：“我也正好看看他们干得怎么样，等付嶙那边的房子都盖完，竹山那边也要赶紧修才行了。”
　　黑啸问：“那您不等着挑好人了？”
　　青霄喝了口酒：“这一冬天，我看了几乎所有人，跟你们年龄相仿的，甚至是在五十岁之下的都没有几个合适的。我跟岩振说了我不能糊弄。所以就暂时先挑这六个，算上你七个人一起学好了。”
　　果子试探性的问了一句：“爹爹，那尤戴他们几个真的不行吗？您也不是要带他们修仙。”
　　青霄摇头：“不是因为修炼的根骨，而是看他们将来的等级上限。如果连一个大境界都提升补上去的那种，就等于绝对不会超过这里雄性的五级。如果是那样，我还浪费时间干什么呢？”
　　果子摸了摸鼻子：“可是我觉得，这样把黑啸他们六个分成了两拨，好像不太好。”
　　青霄看着黑啸：“你认为呢？”
　　黑啸倒是很看得开：“如果因为这个就掰了交情，那也是不算朋友了。我相信尤戴和俞利，牧炎三个人不会是这样的。而且就尤戴现在那个伴侣和孩子就万事知足的样子，他估计也没法子几个月在山里不出来。”
　　清尘子见果子还是有些顾虑，眼珠子一转，想了一个法子：“你们也别纠结了。不如直接弄一个考核，考上了算考不上自己没本事。这样就不会怪谁了。至于靠什么怎么确定合格不合格，还不是咱们自己说了算。这样两边都有台阶，也免得果子觉得不好说话。”
　　这个主意不错，至少果子举手赞成：“好！我觉得母父说的对！”
　　青霄哭笑不得。这也不是谁收徒弟。不过谁让主意是媳妇出的，赞成的是儿子呢。“行吧。那这件事我再跟岩振商量一下。毕竟也是答应给他的人情。”
　　
　　☆、 第98章
　　
　　98：这是新笋啊！
　　这一夜果子睡得特别沉，平时黑啸打坐的时候他就算犯懒也会等着黑啸修炼完蹭了灵气才一起睡，今天还没等黑啸修炼呢，他头一挨着枕头就睡着了。
　　黑啸看着果子这么疲劳的样子，心疼是必然的他其实也挺意外的，他一直以为果子不是这个世界的人，就是靠着灵力修炼才有了如今的修为。虽然境界不高，但他是能看到果子身上灵力多寡的。只是他跟果子一样没想过，灵力也有自己的强度，但自从跟青霄学习修炼之后，他自己一次次的精纯自己体内的灵力，他已经清楚了这一点。不过时因为雄性从来不懂魔法药剂制作这些事情，还以为只是普通灵力就可以的，没想到跟自己一样，都需要淬炼灵力。
　　这是黑啸第一次觉得自己可以真正的棒到果子。之前帮着生活上的事对他来说只是一个雄性应该对自己的雌性做的。而且他家小兔子向来能自己做的事绝对不麻烦自己，很多是都是他自己抢来做的。而现在不同了。自己可以教果子怎么淬炼身体内的灵力，这种跟心爱之人并肩努力的感觉实在是太棒了。
　　第二天一大早，清尘子不知道是昨天做了什么梦，居然早起做早饭。
　　这可以说是果子第一次吃到清尘子制作的早餐，虽然只有略微焦了一些的简单和过干的白米粥，连咸菜都是自己之前腌好的，可那好歹是清尘子亲手做的！
　　这顿早饭青霄吃得津津有味儿，还特别不要脸的夸得天花乱坠。虽然清尘子嘴上说：“你就臭捧吧！我做的我还不知道？我舌头又不是没味蕾！”可他心里就是特别舒服。虽然他也觉得自己就为了青霄一句羡慕黑啸有媳妇给做饭吃，自己就一大早起来煮粥煎蛋有点儿神经，可有时候控制不了也是没办法。是谁规定地仙就不能初恋情怀总想抽的！
　　看着莫名其妙就秀恩爱的父母，果子非常无语。今天要跟黑啸去竹山，所以他们俩早早就带着需要用的东西启程了。离城之前他们俩给南楠家送了一小筐奶果，那真是果子在去年秋天的时候收的。这东西其实不放地窖也不会坏。那奶果外面一层硬皮保鲜效果极强，更何况他们还是放到法器里的，基本上跟刚摘下来的一样新鲜。
　　听黑啸说他这两天要跟果子去城外，南楠和尤戴都很羡慕。虽然俩人羡慕的方向不一样，但现在有了宝宝，羡慕也是白搭了。
　　出了城，果子并没有让黑啸立刻就变身。四月底的岩城虽然还没有春暖花开，但向阳的地方已经有一些小草冒出了绿色，而且见了绿之后的春天会很快的蔓延开来，距离第一次看到绿草踩过去不到四天，现在再看到已经有一手指肚那么高了。“黑啸，已经开春儿了，很快就要种地了，咱们能不能先跟城主伯伯要地啊？不然种地晚了就亏了。万一地龙可以种两季呢？”
　　黑啸很意外：“你怎么会想到一年两季？”
　　“你忘了头两天你给我读书，有一本种植技术的，你说读了没意思，我就收下翻了两眼。里面有些暖和的地方可以一年种两次水稻呢。我就突发奇想呗。谁也没种过地龙，都是试着看的。你说呢？”
　　黑啸有些苦笑不得。不过伴侣喜欢，他当然会无条件支持。“好。那咱们可以试试看。万一能行，粮食就有可能翻倍了。”
　　竹山现在已经被布置了最基本的阵法，基本上灵力超过允许额度的动物或者是兽人，只要靠近就会走错方向离开这座山。这种阵法在一些大家族一直存在，因此青霄用起来得心应手。所以现在整个竹山就算只有果子一个人也不会有任何危险。
　　看到这片仍旧翠绿的竹林，果子一眼就看到了地上冒出的小笋尖儿。他眼睛当时就亮了。“黑啸，笋出来了！我要先挖笋！”
　　黑啸也喜欢竹笋的味道和清脆的口感，尤其是炖肉之后特别香，而且他知道自家小兔子对这东西特别钟爱，反正他已经决定要跟果子在竹山里呆至少两天，时间充裕，多挖一些还能吃得过瘾。
　　这里的竹子跟果子以前看到的不太一样。竹子本身饼不太粗壮，但韧性强度非常高，拿来做竹子的日常用品结实耐用，即便是冬天竹叶也不会像其他树木一样掉光，还会留下一些黄绿色的，而这种冬天不掉的竹叶是巫医认为的好药材，因为距离最近的竹山已经被他们家买了，所以迪藿和季莨都跟果子说过要采摘一些留着配要用。据说治疗夏天暑热最好，黑啸还带着赤崖大冬天的摘了两筐回去给他们呢。
　　现在那些黄绿色的竹叶倒是都没有了，因为新鲜的竹叶已经冒了头，跟下面的笋尖儿一样，看上去就让人喜欢。
　　果子不知道该怎么定义，这到底是冬笋还是春笋，不过挖出来一颗他先去了皮，生吃了一口他就差点儿开心得蹦起来。这绝对是跟去年他们来的时候不一样。味道鲜甜清香不说，光是这水灵灵的口感都是之前所不能比的。去年挖的当时也觉得挺水嫩的，可现在这个加了个更字。“好吃！黑啸今天咱们就吃竹笋吧！我给你做全笋宴！”
　　黑啸点头：“好啊。你做的竹笋我喜欢。不过我最喜欢你做的油焖竹笋，很香很香。”
　　因为吃了一口生笋，一听油焖竹笋，果子顿时口水都出来了。“好！反正东西都带了，咱们一会儿就在这儿现做吧。那边不是条清泉，正好方便用。”
　　果子想得特别好，自己要挖很多很多，回去带给小华和南楠他们吃，也可以给盖房子的那些雄性做腊肉炖笋当犒劳。可是真挖起来他就发现，自己昨天不光是消耗了太多灵力，连体力也透支了。刚挖了小半筐，他就额头上冒汗，有些气喘吁吁了。
　　黑啸赶紧让他休息：“你就别挖了。忘了咱们来竹山干什么了？就是为了恢复你的身体。”
　　果子也不逞能，直接就找了一个没有草的地方坐了下来。“这东西一天能长很高的，我怕等咱们出来它们的口感和味道就变了。”
　　黑啸亲了亲他的额头：“我来挖。而且你刚刚挖的也太密了。这竹山是师父买的，自家东西也要精心照顾才行。要让新竹长起来。”
　　果子摸了摸鼻子：“知道了。我就是太激动了。那你也别太辛苦。算了我干脆就去泉水边先去做笋好了。”
　　黑啸在林子里挖了足足半天的竹笋，足足装了四筐多。果子看到黑啸的成绩，震惊了。“挖了这么多？”
　　此时锅里的油焖竹笋已经块要做好了，香浓的味道直钻进黑啸的鼻子里，肚子本来就有点儿饿，现在是真抗不住了。“果子，咱们除了这个还吃什么？”
　　果子把做好了的东西都从法器里拿了出来。这次他们带了油布，等果子把东西都拜访好了，黑啸立刻咽了下口水：“这么多。”
　　不算锅里的油焖竹笋，这油布上摆放的还有六样之多。
　　笋片腊肉，笋片白嫩腊肉红亮。山珍笋丝，蘑菇软嫩笋片脆爽。鸡肉笋丝卷，鸡肉片卷着细细的笋丝蒸出来后淋上酸甜的酱汁。干锅笋片，香辣的味道最是吸引人。当然也不都是笋，最大的那盆就是肉了。一大盆梅子烧肉是果子和你喜欢的肉食。自己腌渍的盐梅酸得十分开胃，拿来烧肉最大的好处就是解腻和能让肉更软烂。而另外一样其实是主食，是用竹筒做鹅竹筒饭，只是因为竹筒没有那么大，果子少了十个。里面的饭居然还带着淡淡的绿色，看得黑啸都直了。
　　“怎么是绿色的？”拿起一个竹筒，温度还很烫，不过离着近了，鼻息间的香味儿更是浓郁了。他忍不住拿气筷子尝了一口，发现居然有一些果香味儿。“你放了绿晶葡萄？”
　　果子笑眯眯的点头：“不对。是绿晶葡萄酒。我早上偷偷开了装了一小坛出来。那个不是可以补充灵力嘛，咱们出来修炼正好合适。刚刚我也不是故意放进去的，本来我想拿来炖肉的，但是撒到米里了。索性就直接又放了一些煮饭了。没想到特别香，而且只有一点儿的份量，米饭都绿了。我刚才试了一下味道，没有酒味儿，只有果香。跟鸡肉粒和蘑菇丁特别搭配。是不是？”
　　“当然是！”即便不是也得是，何况还真是！黑啸接着又吃了好几大口饿的感觉虽然没有减缓多少，但好歹心里平稳了下来。“真好吃。虽然只有一点儿葡萄酒，但是灵力吸收得特别快，非常舒服。”
　　果子点头：“是啊是啊。我也这么觉得。我从来没有想过要在米饭里加酒。不过感觉还不坏。我下次想试试用酒做糕点了，像酒冻那样的太简单，而且你们雄性也不喜欢。”
　　黑啸问他：“那为什么不跟肉一起做？你做的葡萄酒炖牛肉特别好吃。师母每次吃都能消灭半锅饭。”
　　果子扶额：“不要提他的饭量。”
　　黑啸笑了：“也没有太多。很多雌性都那么能吃。”
　　果子看着他：“可是他以前不那样。虽然也很能吃，但是现在更能吃！还说是因为这里的天道关系，在这里即便是元身也会被部分同化。我看他明明就是觉得这里的东西好吃。”
　　“那也没什么不对啊。其实师父也跟我说过这个问题。他一开始还有些担心这样会对他们的修为不利。但久了发现修为在不断的提升，才确定是没有危害的。至于天道什么的师父么说，但看他和师母也会觉得累就知道一定有关系了。”
　　果子睁大眼睛：“真的有这回事儿啊？那我越来越懒是不是也跟天道有关系？”
　　黑啸哭笑不得：“你只是修炼想偷懒。平时干别的那么积极。尤其是最近对魔法药剂太上心了。你对药剂的重视程度都超过我了。”
　　果子有些尴尬了：“哪有那么夸张。我只是想尽快做出帮助你的药剂啊。”
　　黑啸凑过去，亲了亲果子的脸颊：“我知道。所以只是我小心眼儿而已，不是你的问题。”
　　饱饱的吃了一顿竹笋，两个人一下午都神清气爽。往山谷里的时候果子拒绝了黑啸背，他想自己走走，也当是消化食儿了。于是黑啸也就没有变身。
　　两个人一边儿走有边儿聊。从家里的房子盖好之后要怎么布置，到还有多少材料可以试着萃取。更是谈了结婚的时候要怎么制作结婚宴，当天果子是不能干活的，也不可能第二天结婚头一天累死累活的做食物。而他们俩结婚来的人一定会看他们做什么好吃的，这其实还是一个挺纠结的问题。
　　最后还是黑啸出了个主意，干脆就直接做涮锅得了。提前做好佐料和汤底不是难题，这个黑啸都能做出几样了。
　　虽然果子觉得这样好像挺应付的，但仔细想想又感觉挺热闹。大家伙儿团团围坐，可以吃到不同味道和口感的东西，就像他们这些朋友经常聚餐也是多数持涮锅一样，锅里的汤热乎着，大家的情绪也都跟着热闹起来。“行，那就按你说的。其实这些我都不愁，最愁的是做衣服。我现在就是能缝垫子，距离做衣服还遥遥无期。母父说要用障眼法，可是总觉得这是咱们的婚礼，这么糊弄很不甘心。可是我真是弄不好，你也看过了，我试着用布缝的那条裤子，根本都不能穿。裤子都那样，衣服怎么缝啊。”
　　黑啸笑了：“师母说得对。如果障眼法可以，就那么做好了。我可舍不得你老是扎手。咱们以后的日子还长着呢，婚礼也只是一个形式，我穿什么都行，倒是我升级之后，会去给你猎更好的兽皮做衣服。”
　　果子看着他：“不是都猎到了？我挺喜欢的。渐变色呢。”
　　黑啸摇头：“那不行。我升级之后就可以猎到更高级的猎物，要结婚我就会给你我能做到的最好。放心吧，我不会让自己有危险的。”
　　果子点头：“这个我肯定放心。你从来不会做没有把握的事。我就是觉得，你把最好的都给我了，我连给你做件衣服都不会。特别难过。”
　　黑啸揽住果子的腰：“你已经把你最好的都给我了。我哪里还会在乎一件衣服。”
　　果子诧异：“啊？我给你什么了？”
　　黑啸看着他：“你给我的所有对我来说都是最好的。何况，你都把自己给我了，还有什么比你更珍贵呢？”
　　
　　☆、 第99章
　　
　　99：会结冰的青团
　　有了几层阵法的加持，温泉周围的灵气明显上升了很多。果子如果特意去查看灵力，温泉周围已经满是漂亮的淡蓝色光晕了。
　　果子惊喜的发现，在温泉周围居然长出了不少雀麦草，而且已经有到自己小腿那么高了。“已经长这么大了？去年来的时候我也没发现有这个啊。”果子好奇的凑过去，拽下一片雀麦草的叶子，放到嘴里嚼了嚼，清香的味道小兔子十分喜欢。
　　黑啸对这个东西还是挺熟悉的。“这个东西在稻田里出现就会影响稻田的，它们涨势特别好，所以都要拔掉。这个可以吃？”
　　果子点头：“这个做成绿色的汁，跟糯米粉揉到一起做青团。我对它其他的也不了解，就是以前在列神山，我都会做青团吃。我用过很多清汁，薄荷的、菠菜的、艾草的、绿苏的，但是雀麦草的味道最清香，也是让我最喜欢的。一会儿我给你做着吃吧。这个雀麦草有不错的灵力，应该能够得上初级魔法力植物了。果然植物是不是带魔法力，跟植物生长的地方有关系。”
　　黑啸有些惊讶，他的眼睛还没有果子那么敏锐，但是他的味觉要更清晰，于是他也拿起一片叶子尝了一下，果然就像果子说的。这已经是初级魔法力植物了。“没想到这个东西还能成为魔法力植物。”
　　果子突然灵机一动：“你说如果学会聚灵的阵法，在阵法里种植植物，不就能达到种植魔法材料的目的了？”
　　“这么说大概是没有错，但到底怎么才能养出魔法植物这个没有人试验成功过。也不知道是不是确定是地方的问题。不过咱们可以在山谷里试试。就在周围开一块儿小田，我跟师父学最初级的聚灵阵法，然后在里面种上你喜欢的材料。”
　　果子满脸的憧憬：“我们可以种普通的种子来实验！如果能长出像这些雀麦草一样带灵力的植物，那就发达了！反正这个山谷里也没有其他人能进来。爹爹教徒弟不会带来这里吧？”
　　黑啸笑道：“应该不会。这里是只有咱们一家人可以进来的地方，跟黑家的禁地意义差不多，只不过师父和师母过来住而已。而且这里有很多阵法，虽然师父没表过态，但大概也不会随便让人进来这里发现异常的吧。会布置禁地阵法的人可不多，师父已经报了七级强者了，而且师母也有传送法力这么厉害。再要说自己会禁地阵法，我也是担心将来生活会不会安静。”
　　果子叹了口气：“怎么就不能随心所欲呢。明明可以做的，就要遮掩。”
　　黑啸摸了摸果子的头发：“等到咱们都成为强者，没有人敢轻易伸手牵制的时候，就可以随心所欲了。”
　　果子看着黑啸：“我相信你会很快的。但是我就要很慢了吧。淬炼自身的灵力会不会很难？”
　　黑啸坦白的点了头：“一开始的确是的。而且淬炼是用自己本身的灵力，就等于要分出自己的一部分灵力去跟其他灵力对抗，然后收拢它们。过程很辛苦，但是没做完一次淬炼之后灵力就会浓缩，但身体的感觉会更好，像我们雄性，体能和五感都会增加。我捕捉普通猎物时行动也会更敏捷迅速。你不用太着急。现在你已经可以淬炼二级魔法材料了。而且还是动物性的骨头。我听师母说植物性的要比动物性的好淬炼一些，你很了不起。”
　　看到这些雀麦草，果子怎么能放弃做青团的。于是下午的时候，他也没记着泡温泉修炼，而是压榨黑啸的劳动力，帮他磨雀麦草的汁液，然后他好做青团。
　　毕竟是魔法材料，黑啸也开心果子能在放松的情况下做自己喜欢的事。何况最近他做魔法药剂实在是辛苦，这会儿做食物就显得很休闲了。
　　青团里果子放的是绿豆沙馅儿。现做的绿豆沙甜甜的却丝毫不腻，做成青团之后跟翠绿色的糯米皮一起放到嘴里，两样清香一起入喉的感觉真是棒极了！
　　黑啸没想到平时雌性们不喜欢的雀麦草做成食物之后会有这种味道，一口气吃掉四个之后，他刚想夸几句，就觉得身上有股凉丝丝的灵力在乱串。在温泉边上，这种凉丝丝的温度还挺好受的，但修炼的人是不会喜欢身体里有一股灵力是不受控的。于是他下意识地将灵力控制到自己的手心，就像每一次汇聚魔力攻击时一样。而当他把灵力集中到手心之后，他发现自己的手掌心出现了一团白色的雾气。这分明就是魔力攻击术的表现。这让黑啸吓一跳。“怎么回事儿？”
　　果子也万分惊讶。“这是……你又觉醒元素灵力了？”
　　黑啸摇头，将这股灵力直接送出来投向一旁的地上，瞬间那地上一道白光之后，出现了几块碎冰，而周围的小草上的水汽也被冻上了。
　　“冰晶？怎么可能！我刚刚只是吃东西而已。”黑啸真的惊呆了。
　　果子愣了一下，赶紧抓起一个青团就吃了进去。他对灵力的感知比黑啸要敏锐得多，这是他的本能天赋。所以只有一个，他就能感觉到有一股灵力在身体里出现了，他连忙又吃了一个，跟黑啸一样，像使用法术一样将这股灵力灌注到掌心，然后甩了出去。结果是相似的，只是果子的碎冰比较小，而且冰冻的范围也只是黑啸的四分之一。但即便是这样，这也叫冰系攻击！如果足够强大，是足以猎杀动物的！
　　黑啸这下不是惊讶而是震惊了。“是这个青团？”
　　果子兴奋地点头：“肯定是啊！不过应该是这个雀麦草的关系。它应该有活跃的冰灵力。老实说，有的魔法材料魔法力是不受控制的，需要让药剂师将其安抚住才能融合到其他的材料里。但有一些即时性的增加攻击的药剂就不用，因为那些魔法力的活跃性，可以直接运用出去，而不用转化自身魔力之后再进行攻击，会节约攻击者的体能。但是这种活跃的魔法材料种类非常少，也算是难得的东西。没想到这个雀麦草居然有这种效果！我居然也能用出来诶！”
　　黑啸有些激动：“果子，那你如果把这些雀麦草萃取出来，是不是可以做成即时攻击药剂？”
　　果子回答：“应该是可以的！临走前我一定要多收割一些带回去淬炼！而且调配出来之后，我想自己试试去攻击小动物。”
　　黑啸很意外：“你自己试试？”
　　果子点头：“因为你们雄性再不济体能也是雌性们不能比的。而雌性们没有雄性带着根本不能离开城市太远，即便是在周围才找也要有雄性保护。他们没有去过更多地方，不能在丛林里自由行动。就是因为他们没有自保的能力。如果只是普通动物，用弓箭、长矛或者是其他利刃，只要肯训练我觉得也是可以的。但是有法力的雌性，如果可以运用这些即时攻击药剂做法力攻击的话，应该也能在丛林里更保险一些吧。”
　　“你说的是很有道理，但是在战斗中要先吃食物或者药剂……没有一定的自保能力，连这个吃的过程都达不到吧？”黑啸不是想泼冷水，只是实话实说。
　　果子低了头，但随后他就抬起头看向黑啸：“那为什么不能把药剂变成药丸你？这样只有浓缩成一点点，这样好拿好吞吧。炼丹术组后炼出来的也是丹丸，是液体浓缩成固体之后的形态。我回去要跟母父和爹爹要一些炼丹术的书来看！”
　　看着果子斗志满满的样子，黑啸也暗暗下决定。一定要努力修炼稳稳的升级变得更强大才行。不然自己就会一直被伴侣比下去了！身为人家的雄性，怎么能不做到最好来保护自己的爱人呢！
　　在竹山的修行是辛苦但却温暖的。
　　黑啸教了果子如何更精准的淬炼自己的灵力。果子一开始进行得非常辛苦，半个时辰之后就支撑不住了。黑啸抱着他进了温泉，温泉里的灵力缓缓地进入果子的身体里，加上黑啸温柔的按摩着，又半个时辰，他就休息了过来。然后继续淬炼。
　　如此反复了四次。天已经很黑了。两个人没有再吃那会结冰的青团。黑啸当然也不会让果子再辛苦的去做晚饭。于是给果子做了牛肉卷饼。吃这东西壮力气，别看果子是因为淬炼灵力才辛苦，可实际上累的确实筋骨。而灵力方面，等到完全梳理了一遍之后才会有十分舒服的情况发生。问题是果子的修为远不是兽人可比，修炼了五百年的灵力在身体里积蓄了太多，想要淬炼完成，实在不是几个时辰可以搞定的事情。
　　原本是想在竹山里呆两天就回去，但是淬炼一旦开始，中途停止就会不会有通体舒畅的感觉。而且果子逐渐掌握了淬炼的技巧，于是两个人就用传音符告诉青霄和清尘子他们要在山里多住几天。得到家长的“批示”之后，就又一次全身心投入到了修炼当中。可谓是非常的上进！
　　而此时，岩城里的年轻雄性正忙着报名青先生收徒的考核。
　　虽然一开始很多人都知道青霄只收十个徒弟，但到底是谁，除了黑啸他们一家和岩振之外，其他人是不知情的。所以名额仍旧是十个。只不过有六个已经内定。但青霄也有考验他们六个的意思。如果过不了自己的这一关，只是身体素质可以提升境界，也没什么大意思。
　　如何考核这件事黑啸和白果还在山里聊过。他们都觉得应该是切磋什么的。毕竟以选中的那六个人为标准，都是岩城最好年轻雄性了，能赢他们的黑啸还真没看出来。但实际上，清尘子和青霄想的是一个不用伸爪子变身的主意。那就是他们用的是灵阵考核。在一个封闭的房间里布置上阵法，让考核的人进去坐着。每一个人进去之后都会进入自己的梦境。而那个“梦”里会有各种考验他们的事情。没给人的情况都不一样，但也不是青霄规定的，这种阵法是自己会按照受考核人的情况而改变的。在很多修仙门派里，这种阵法都是入门考核的首选。而他们俩完全没有黑啸和果子那样的避忌态度，直接就跟岩振说了他们要用魔法阵来考核的事情。
　　岩振虽然震惊，但魔法阵他也不是没见过，很多家族的禁地用的都是各种迷阵。他只是从来没有听过，用迷阵来考核雄性的。但想到迷阵的确可以考验雄性们的心性和能力，他就点了头。而且兴致勃勃的想要跟着进去试一试。
　　岩振这个性格跟清尘子特别合得来。当然在外人看来，一个单身雄性和一个已婚雌性是不适合过多接触的，尤其是聊天的时候太过“亲切”，至少上仙大人他不乐意。所以岩振也只是想一想。之前因为地的事清尘子来找自己，自己带着他看去地，然后就被青霄醋了一下什么的，城主大人觉得太冤枉。自己堂堂城主，怎么可能做那么不要脸的事！何况白尘这样看起来非常正经，实际上聊起天很不正常的人，自己根本就不喜欢好吧！
　　被吐槽和被嫌弃的清尘子根本不知道城主的内心活动，反正在黑啸和白果进山的第四天，收徒考核正式考试了。
　　那个布置好迷阵的房间只能容纳十个成年雄性进去坐好。第一次要进去的，也正是十个人。其中就有赤崖。
　　站在门外，他在大碗里放了很多米，然后插了一根筷子。在现在筷子影子的地方和九十度角的地方分别在桌子上划了一条白线。“这根筷子的影子到这条刻线的时候，考核结束。如果没有出来，就算失败。”
　　大家不明白什么个意思，于是纷纷有人问到底进去干什么。
　　岩振代替青霄回答：“那里面被青先生布置了魔法阵。你们进去之后会各自不同的机遇。只有能战胜自己内心的人才能成为真正的强者，所以这一次考核的并不是你们的体能。当然你们不用担心在魔法阵里会受到危害。就算做不成青先生的徒弟，大家来跟自己的梦境做一下切磋。不也是一种自我的提升机会吗？”
　　看着岩振振振有词的样子，清尘子忍不住想吐槽：这个人要是生活在人类世界，一定可以干好推销员的！
　　
　　☆、 第100章
　　
　　100：咱有一颗财迷心！
　　赤崖没有辜负青霄的希望，他的确是第一个从屋子里出来的，而且也是这十个人里，唯一一个在规定时间内出来的。当然了，没有在规定时间之内出来，青霄也没有那么多时间可以浪费，解开阵法之后，里面的人就会从迷阵中清醒过来，自然也就知道自己没希望了。
　　第一个成功的赤崖让大家羡慕得不得了。迪藿在人群里看着赤崖满脸疲惫的样子，有些心疼。刚想过去看看赤崖有没有哪里不舒服，就有几个雌性挤了过去对赤崖嘘寒问暖。其实赤崖身为巡逻队的一个小队长，的确有很多雌性喜欢的。只不过以前这些雌性都没这么明目张胆过，毕竟雌性还是要有些矜持的。今天也许是因为赤崖肯定会成为一位七级强者的徒弟，而且这名强者还能独立布置迷阵这么厉害，所以才会不顾形象了吧。
　　于是迪藿不舒服了。气呼呼的出了人群。一旁的武华和季莨都用“自求多福”的眼神看了赤崖一眼，然后也跟着迪藿出去了。反正付嶙和季祯都不是今天参加考核，他们不用在这儿围着看热闹，实际上也真没什么可看的，都是大眼瞪小眼，基本上留下来的雌性，不是屋子里的家人和恋人，就是有自己倾慕的。倒是雄性占了绝大多数，其实不光是青霄要求的五十岁以下的年轻雄性才可以，年龄超标的也都很好奇，甚至有想着，万一到最后十个人的人选不够，也许他们也可以顶上呢。
　　第一天只进去了两拨人。结果第一天就只有赤崖一个人完成了任务。这让其他雄性压力倍增，可又都燃气了浓浓的斗志。是雄性就希望自己的能力被肯定，能超越更多人。所以等到今天的考核结束，几乎所有的雄性讨论的内容都是到底迷阵里都有什么。
　　赤崖是唯一通过考核的人。现在简直身价倍增。但是他却苦逼得很。好不容易把那些雌性甩开，而且是非常严肃的拒绝了他们的好意，告诉他们自己已经有准未婚伴侣了，这才算是脱离苦海，赶紧跑去了季莨的家。
　　没有成亲的雌性基本都是跟父母住一起的，虽然成年雌性也会有自己的房基地，但通常都是等结婚的时候跟伴侣的宅基地面积放一起盖房子或者是要院子。像武华这样的，如果不是因为要养殖小动物，绝对不可能提前拿地方盖院子的。而迪藿是另外一种意外。他的母父在生第三个孩子的时候难产去世，而且是一尸两命。迪藿的爹爹也因为悲伤过度精神恍惚，在捕猎的时候被魔兽重伤，没多久也过世了。一年内父母双亡，那时候迪藿才刚刚十四岁。他是跟着自己的雌性哥哥长大成人的。所以一成年，他就搬离了雌性哥哥和哥夫的家，回到了父母的院子。所以在很多人眼里，迪藿是可怜的孩子，也是让人敬佩的孩子。
　　此时迪藿的哥哥迪源正在安慰弟弟，而他的伴侣纳山则在院子里剁骨头，看到赤崖进来，对他表示了十二万分的同情。“自求多福。”
　　赤崖苦逼极了。自己啥都没干好嘛！明明都知道自己跟迪藿在一起了好嘛！那些人怎么那么烦啊！
　　然而，想象中的一顿埋怨和不理不睬并没有出现。迪藿还体贴的给赤崖亲自炖了从果子那里学来的骨头汤。里面放了土参和枸杞，虽说除了骨头也没其他东西了，可就算只有白开水，赤崖都能心满意足。
　　端着迪藿给煮的骨头汤，赤崖嘴里的讨好还没有结束：“小藿你真好。那些人怎么跟你比，我连看都不看他们的！”
　　迪藿看着他，无语得很：“我都说了我没有介意，你干嘛非要说？你一定想让我介意？”
　　赤崖赶紧摇头：“当然不是！我是在表情我的心意！”
　　迪藿叹了口气：“那会儿我的确挺生气的。不过我要是不相信你就不会回答跟你在一起。哥哥说过，伴侣之间最重要的是信任。我信你。可是你一直这么说，好像并不相信我相信你。是这样吗？”
　　赤崖汗毛都竖起来了。这个罪过可比之前有几个雌性围着自己更凶残！“绝对没有这回事！我相信你啊！我就是……就是想让你知道我有多喜欢你，只在意你。”
　　迪藿一直都是嘻嘻哈哈的人，虽然父母早亡，可他的哥哥和哥夫把他照顾和教育得极好，开朗的性格让他平时有一些大大咧咧的样子，什么话都敢逗，但实际上到真格的时候，他就蔫儿了，害臊是从骨子里透出来的，遮掩是遮掩不住的。“你别那么肉麻。我还没有恭喜你呢，恭喜你成为青先生的徒弟。”
　　赤崖对此也十分自豪：“我也没想过自己会行，迷阵里的情形太恐怖了。那么巨大的银目兽超我冲过来，你都不知道在迷阵里我有多凄惨。浑身是血不说，好像每一个骨头节都断开了。最后我是将所有的魔力都放了出去，才将银目兽杀死。然后我就出来了。我现在是真的很累。”
　　迪藿拉过赤崖的手腕。“我给你看看。”
　　赤崖非常听话的把胳膊伸了过去。“没什么事儿，我觉得就是消耗了天多了魔力才会这样。迷阵要破肯定不会是体力问题，毕竟我们连动都没动。”
　　迪藿做了一个嘘声的手势，几分钟之后，他收回手。“的确没事。这我就放心了。一会儿你要去找青先生。你现在已经是他的徒弟了，要尽快去行礼才行。何况你还是黑啸的朋友，就更不能怠慢。”
　　赤崖赶紧点头：“我知道。那你跟我一起去？”
　　迪藿犹豫了一下，然后摇了头：“不要了。我们毕竟还没有成亲。”
　　“果子和黑啸也没成亲啊！付嶙和武华也没成亲，他们都能住一起呢。”想到这个，赤崖就羡慕嫉妒得不行。
　　迪藿看着他：“可是他们的双方父母都已经认可了他们，而且还商量好了成亲的时间。”说完他又觉得自己说得这么直白太尴尬，于是瞪了赤崖一眼。
　　赤崖愣了一下，才反应过来，自己的父母的确都没有来真正求过亲。这实在是自己太大意了！“我这就回家去，让爹爹和母父来求亲！”
　　当晚，到底还是迪藿跟这赤崖去拜访的青霄和清尘子。
　　两个人是儿子和儿婿的好朋友，清尘子满脸都是笑容。两个臭小子在山里还玩上瘾了，这都好几天了还不出来，家里就只有自己在，这荒淫无道的大老黑简直是要了自己的老腰命，今天好不容易家里来了客人，他觉得也许可以逃过一劫神马的。
　　虽然想法很美好，但现实特别骨干。青霄只是喝了一杯赤崖倒的茶水，然后告诉回去等着这些人的考核完了，才会集中一起教学，然后就把俩人给打发了。
　　清尘子咬牙切齿，还是勇于表达了自己的意见。“你还能不能行了？说好了会体贴呢？在这个世界元身也是会累的好嘛！”
　　青霄笑了：“可是你哪次也没有真的拒绝。”
　　清尘子气结：“废话！那时候我怎么拒绝啊！我是个男人啊！是男人有感觉了都不会拒绝好吗！你不要强词夺理好不好！”
　　青霄见媳妇这样，赶紧举手：“好好好。我的错。咱们休息几天。”
　　清尘子一脸不信任：“真的？”
　　青霄摊手：“你看。你不信吧。既然你不信……”
　　清尘子看紧举手：“别！我信！我特别信！堂堂青龙上仙怎么可能说谎话呢！言而无信不是君子之道。你会说到做到的！我去睡觉，你西屋自便！”
　　城里的父母今日搞“分居”，而竹山里，小两口则甜蜜的搂在一起聊天。今天青霄用传音符把城里考核的事告诉了两个人，黑啸还是很好奇迷阵里到底是如何考验雄性的。可以说他也有些跃跃欲试了。
　　“你要是想去就回去呗。又不是非要在这儿。何况来回也没多一会儿。别弄得好像千山万水一样啊。”果子窝在黑啸怀里，刚刚在温泉里出来，他现在是浑身酸软，完完全全不想动地方。
　　黑啸拍抚了两下果子的后背：“不用。既然师父把迷阵这件事说了出来，以后有得是机会让我去锻炼。你这一次淬炼还需要两天，等你淬炼过一次之后咱们再回去。不能半途而废。在这里灵力浓郁，而且温泉能让灵气进入身体更快。在家里可没有这里方便合适。”
　　果子叹了口气：“没想到会这么慢。我还以为两三天就已经够久了。”
　　黑啸亲吻了一下他的额头：“你的灵力怎么可能是别人能比的。就算是我，当初也淬炼了足足三天。”
　　“啊？我怎么都没有感觉到？”果子震惊了。
　　黑啸笑着回答：“我没有表现出来呗。雄性说累是多丢人的事情。何况你那阵子不也经常做补充灵气的食物，关键是雄性恢复要很快。你虽然不是雌性，可也不是这个这个世界的人，临出发前师父就跟我说过，你和他们一样，被天道压制，所以可能会更慢一些，没想到是真的。”
　　果子哼唧了两声，然后嘟囔：“好在在这里知道了可以淬炼自身灵力这种事。反正你很厉害很厉害，我就会更开心。比我自己厉害还开心。”
　　黑啸笑着问：“为什么？”
　　果子看着他：“当然是因为我懒啊。你厉害了，我就安心的做自己喜欢的事就可以了啊。你就能保护我了。再说了，你本来就很厉害，就在保护我了。”
　　黑啸忍不住亲吻上果子的嘴唇，忍着没深入，实在是小兔子太辛苦了。“我不会让你失望的。”
　　等到果子将自身的灵力重头到尾淬炼了一遍，已经是他们进入竹山的第七天了。而此时，岩城里的选徒考核仍旧在热闹的进行当中。
　　虽然只有第一次初步淬炼，但果子在将身体里所有灵力都淬炼结束之后，瞬间就有了一种轻松无比的感觉。真的是五感都更敏锐了一些，甚至动作都更轻快了。所以回城的时候，果子特意没让黑啸背，而是要求走着回去，而且他们俩的背后上，都一个背了一筐笋，一个背了一筐雀麦草。重的当然归黑啸了。
　　他们俩回城，刚到城边看到人，就有人跟他们打招呼。大家都知道他俩出城去了。至于出去干什么还真没人知道。这个季节出去也没什么东西可以采集，而黑啸要是狩猎也不会带这一个雌性，所以他们都认为，两个人可能是去了其他兽城，黑云城的可能性是极大的。不过看他们俩回来背了两筐食物，就有一些在田里忙活的雌性疑惑了。
　　“果子，现在林子里已经有东西可以采集了？”一位在田里翻地的雌性因为离着近，所以问了果子。
　　果子笑眯眯的：“是呢。我家竹山上的新出的竹芽，还有这个草是也是竹山里的。”
　　听到是青先生买下来竹山里长的东西，大家伙儿也就不怎么好奇了。毕竟那是人家的私产，兽世的人对于高人强者时非常尊重的。而被高人选中的私人山林地，必然是有自己的独特之处。于是这些东西有多好，也就没有人再细问了。到是果子跟刚刚问他的那位雌性说起，大家可以去附近其他竹林里看看，现在的竹笋肯定都出来了。至于怎么挖大家不会的话，可以找他一起去。
　　果子还是那个善良可爱，被大家一逗就脸红的小雌性。没有因为他的父母还活着并且找到了他，又那么有能力就有任何改变。除了果子越来越忙，开店的时间几乎没什么指望了，但大家还是很想再尝尝果子制作的美食的。所以听到果子能跟大家一起去挖那个叫竹笋的竹芽，地里的不少雌性都表示，他们明天就结伴跟果子一起去挖竹笋！
　　没想到自家小兔子路过城外的农田就揽下这么个活，黑啸有些哭笑不得。等走到没人的地方，他问：“怎么又要带人去挖竹笋了？”
　　果子笑眯眯的：“因为我觉得好吃的东西就应该大家都一起分享啊。竹山上的东西我肯定也不会让大家乱弄的，因为我不知道爹爹的阵法是怎么摆的。但是又不是只有竹山有竹子，过了季节竹笋就不那么好吃了。所以才要带着大家一起去嘛。我这么做有什么问题？”
　　黑啸摇头：“完全没问题。只是你刚刚辛苦了这么多天，回来就给自己没事儿找事儿。”
　　果子笑了：“有什么嘛。他们只有喜欢上了竹笋，以后我才能卖笋干啊，酸笋之类的啊。”
　　“……”黑啸深深觉得，自己可能真的是想多了。小兔子他不光有好心肠，还有一颗想赚钱又不好意思要高价的财迷之心！
　　
　　☆、 第101章
　　
　　101：能力的证明
　　从城外农田到岳父家院子门口，黑啸收到了无数人的问好，但是更多的则是好奇的追问。这些人难得把注意力都放在自己身上，而不是去打听带回了这么多东西是不是果子又要做好吃的了。黑啸有一些意外，但更多的则是有些无语。怎么师父和师母就搞得这么高调呢真是想想都觉得麻烦。
　　不过再麻烦也不是他说了算的，果子倒没有受到任何影响，开开心心的进了院子，第一件事就是抱起“飞”到自己怀里的小貂。“小貂有没有很乖啊？”
　　貂可爱超级想自己的主人，虽然尘主人也很好，大黑蛇也不错，他们都会教自己更快修炼的方法，自己也受益匪浅，但是嘴巴已经吃刁了的貂可爱觉得七天没有吃到主人做的新鲜美食，只有肉干和水果来打发自己简直太残忍了！于是它眼睛都闪泪光了。‘主人，你们不要貂了吗？’
　　明显比之前更流利的表达感情，果子就知道自己和黑啸不再的这几天，母父一定对小貂进行过专门训练了。至于是为了小貂好，还是为了有一个做“正经事”的由头，果子表示自己就不去追究了。“我们是去修炼，小貂不是也在家里修炼吗？我看你进步很大，值得表扬！”
　　小貂一听到“表扬”两个字，立刻就兴高采烈了。‘貂很厉害，尘主人夸貂好！貂要奖励！’
　　果子笑了。可还没等他说话呢，黑啸就冷着一张脸，把这个卖萌的小东西从伴侣怀里拎了出去。“修炼是你自己的事，要什么奖励？”
　　貂可爱不服气：‘貂努力很努力哒！主人说要表扬！’
　　看到小貂据理力争的样子，果子笑得更开心了。“黑啸你别逗它了。小孩子有成绩是要有奖励的。不过要是做错事，也一定会有惩罚，知道吗？”
　　雷貂虽然被黑啸抓着，但仍旧不忘点头：‘貂知道！乖最乖了！’
　　果子还真有给雷貂的小奖励，那就是带结冰的青团一颗。在法器里放着的青团没有任何回生的迹象，果子把青团递给雷貂的时候，叮嘱它：“这个食物吃完了会有冰系攻击灵力在你身体里，你吃完了可以试着把这股灵力放出来。”
　　雷貂完全没有作为“实验小白鼠”的自觉，闻着味道就已经忍不住了。小家伙儿吃这个软糯糯的东西会显得有一些狼狈，但果子的手艺好，青团有糯性却不黏牙，所以尽管小貂吃得挺用力，但并没有弄得满脸都是。
　　对于雷貂来说，这些活跃的灵力要更跳脱一些，也是雷貂并没能很好的控制这种即时就在身体里活动起来的灵力，小家伙儿整个身体都开始往出冒凉丝丝的白气了。这可把果子吓了一跳。
　　“他没事儿吧！”果子紧张的想摸一下雷貂，但刚挨着白气就觉得有些冰手，他也不知道自己这时候摸小貂会不会有什么不好的作用，于是手在半途就收回来了。
　　黑啸也是第一次经历这个，他哪里知道有事没事啊。不过看雷貂吃得兴高采烈，一点儿都没含糊的样子，估计也是没什么大不了的了。“你看它吃的这个样儿，像有事儿的吗？”
　　“呃……”果子无话可接了。
　　其实在雷貂吃完青团之后，身上的白雾就消失了。果子这时候才敢摸雷貂的毛，还有些微凉，但用下力就能看到到小家伙儿身体的温度了。“刚刚你有没有觉得不舒服？”
　　雷貂抬起头，眨着圆溜溜的眼睛看着果子：‘很舒服！凉凉嗒。貂喜欢这个。主人，貂还能再吃一个吗？’
　　果子又拿出了第二个青团，但没有直接给它。“那你现在身体里没有到处走的灵力？”
　　雷貂摇头：‘刚刚有，但是凉丝丝的散出去了。就没了。’
　　黑啸道：“它应该是当时就随着身体给散发出去了。跟咱们运用的方法不一样。可能是它个头太小的关系，也可能是咱们习惯了将身体里的灵力进行凝结储存，而它跟咱们不同。”
　　果子也只能点头了：“看起来好像是这个样子。等过会儿母父和爹爹回来问问他们吧。对了，你不是对迷阵考核很感兴趣吗？你现在过去看看吧。都不知道都有谁被选出来了。还有哦。我把这筐竹笋分好，你顺路挨家送过去吧。我自己给南楠送过去就行。然后告诉小华和迪藿哥哥还有季莨他们仨，明天要去野外挖竹笋。今天晚上要休息好，明天才能有体力。”
　　小兔子的吩咐黑啸必须要无条件服从。本来就是顺路的事儿，黑啸主动帮忙分笋。“要不我后天开始把竹山那一圈能挖的竹笋都挖回来好了。”
　　果子点头：“行。这几天本来就想着，我自己淬炼就行，你非要一直陪着。耽误了挖笋的时间。”
　　黑啸哭笑不得：“这有什么耽误不耽误的，竹笋哪里有你重要。”
　　果子笑了，话虽然肉麻，但心里就是甜甜的！“不过不知道这几天过去，这些竹笋还能不能行了。听说竹子长得特别快，我其实也没有见识过。反正你知道怎么挖，还比我挖得好呢。”
　　这时候雷貂凑了过来，在一颗竹笋边上嗅了嗅。‘主人，这个给貂吃吗？’
　　黑啸无语地看着它：“这是生笋，你是雷貂，你不是兔子！”
　　雷貂看着暴躁的大黑猫：‘主人是兔子，主人喜欢，貂就喜欢！’
　　“……”你说的还真有道理啊！黑啸已经不知道怎么接话了。
　　果子被他们俩给逗笑了：“小貂乖，一会儿我做油焖笋，和鲜笋炖肉。这两样你会喜欢的。”
　　听到“肉”和“油”雷貂眼睛都亮了：‘好嗒！貂等着想想哒好吃哒！’
　　“吃货！”最终，黑啸只能想到这么一个强而有力的词汇来表达自己内心最“沉痛”的感慨了。
　　清尘子在看到黑啸的时候立刻就把自己的座位让给了岩振，急匆匆回家去找自己的宝贝儿子了。弄得城主大人一阵无语。自己并不是体力不足的雌性，不需要坐在这里跟大家一起等着考核的人出来。白尘你这又是给我一个什么样的锅背啊！瞧瞧大家伙儿都用什么样的眼神看自己！自己是城主！好歹也有五级啊！
　　留下黑啸跟青霄谈论着选中了谁，大家都有什么样的问题不提。清尘子回到家看到果子，第一件事就是上上下下前前后后的看了个遍。“那臭小子没有趁机占你便宜吧？”
　　果子脸红至于真心是哭笑不得：“母父。我们都是准伴侣了。您不用这么较真儿吧？”
　　清尘子睁大眼睛：“我那么纯洁那么单纯的小兔子现在怎么能说出这种话来？你们还没成亲啊！难不成你真的……天呐！我养了这么大的儿子，居然被一只大黑猫给叼跑啦！！”
　　果子一脸黑线，那黑线长度都块戳到脚面了。需要这么浮夸么。“不用夸张，戏有点儿过。”
　　清尘子瞬间收住了自己“悲痛欲绝”的表情：“你这孩子怎么这么不体贴呢。有了老公忘了娘。”
　　果子嘴角再一次抽搐。怎么会有一个神仙，把自己的性别定位归类得那么与众不同。“您要是真想当娘的话，我觉得爹爹说的还是有道理的。”
　　清尘子光顾着反应过来青霄说了什么，完全忽略了“当娘”这个关键词。“他又跟你胡说了些什么？我跟你说，他那个人，不，他那条龙最会装大尾巴狼了！你这种小白兔一定会受骗的！”
　　天！自己不在家的这几天，这两个人到底发生了什么异变！怎么本来就已经很二的人现在更离谱了。“他就是说。有机会让你给我生个弟弟。我觉得这样很不错，可以满足你相当娘的心愿。”
　　“我呸！”清尘子这才明白过来果子那个“当娘”的含义。“我就说他龙嘴里吐不出象牙！果然不是好话！要生他生！我才不生！”
　　果子被逗笑了。龙嘴里为什么要突出相比较而言不值钱的象牙啊，这都不符合逻辑好么。“不说笑了。母父你看。我用这些雀麦草做了青团。这些雀麦草有冰系灵力，我拿来做成青团之后吃进去就能即刻用出冰系攻击来。不过因为吃进去的能量毕竟没有大量萃取原料来的多，所以大概吃三四个左右，能有一次初级攻击。”
　　听到这个，清尘子刚刚的不靠谱完全不见了。不但表情变得也很认真，就连周身的气场也跟着随之扭转。整个人完全恢复了那种淡然出尘的气质。唬人得很。“不错，这个雀麦草里的确有很有活力的冰系灵力。这东西哪儿来的？”
　　果子诧异：“就在温泉边长的啊。一小片呢。不然这个天气这个温度，哪儿有这么高的绿色植物啊。您之前总是去竹山，没见到？”
　　“……”清尘子特别想说：好想我见到就认识一样！但是他此时的形象是非常严肃的，于是淡淡地“嗯”了一声，然后才道：“之前没留意。”
　　果子勉强信了他的话。
　　这个青团和雀麦草成功让清尘子产生了兴趣，原本割下那些雀麦草是果子想要进行萃取练习的。没想到清尘子突发灵感，想要把这些雀麦草融合进自己的灵丹里，果子自然不会跟母父抢。何况温泉边上还有呢，兽世的人采摘东西可从来没有“赶尽杀绝”的时候。
　　第二天清尘子沉浸在工作间里，连青霄都给忽略了。当然青霄也去了考核现场，继续他无聊又不得不做的应酬。
　　黑啸本来是想陪着果子和那些雌性去附近其他竹林里挖竹笋的。但是青霄把他留了下来，并让之前已经通过考核的赤崖和勇士队另一名内定名额郭俊去保护雌性们。黑啸虽然不那么乐意，但师父兼岳父的话他必须听。好在有赤崖和郭俊在，以两个人的势力，加上岩振还会安排几个其他的雄性做保护和“挑夫”，他也没什么可不放心的。
　　青霄把黑啸留下来只有一个目的，就是把他塞进已经进去半个时辰的屋子里去进行考核。这一点大家都很意外，但鉴于黑啸是人家青先生的儿婿，摆明了青霄有什么都会交给黑啸的，让黑啸去参加考核，无疑已经表明了他公平的态度。当然青霄也是希望黑啸能让这些人心服口服，别以为他是占了伴侣的光。
　　黑啸在进去之后，房门关闭的那一刻，他就已经进入了迷阵当中。他有过这方面的经验，只是没想到，这一次他的对手还是那只曾经见识过的暗豹。
　　上一次黑啸被暗豹虐得挺惨，这一次既然明知道只是迷阵中的幻觉，他少了恐惧，又实力增强了不少，无形中就多了镇定自若和更多的胜算。
　　而暗豹似乎也跟之前不同了。黑啸在变换成兽形的时候，发现那暗豹每一个动作都跟自己几乎一模一样，这让黑啸又有一瞬间的慌神。很快就意识到，这里不是黑家禁地，怎么可能有黑家的祖先兽灵在这个迷阵里跟自己对峙。这明明就是自己脑内的幻象，而这个幻象又是自己曾经遇到过最难对付的敌人的模样，至于跟自己的动作一模一样，不正是对自己最大的考验吗？没什么是比自己跟自己对抗跟难的事情了！
　　目前按照规定时间出来的，第一天的赤崖和第四天的郭俊。因为内定的人都被安排得非常均匀靠后，就是为了不让大家发现有作弊的可能性，所以付嶙他们几个还在每天抓耳挠腮当中。今天也是想去跟着雌性们挖笋，却实在是没能扛过考核的吸引力。就连兴趣不怎么大的尤戴都是每天都来看上一会儿，但让大家意外的是，他连报名都没有。原因真就是黑啸猜到的，要每年去山里训练几个月的时间，他可抗不住。他最想要的就是伴侣孩子。
　　其实凭这一点，青霄对尤戴还是挺看好的。对自己的实力太有自知之明看起来像是没什么斗志也没有骨气，可真正懂得自己需要什么的人，才是最能享受生活的人。尤戴无疑就是这一种。而徒弟有这样性格的朋友，还真是不错的一件事，总比各种攀比心里不平衡要好得多。
　　就在大家伙儿计算着，黑啸已经吃了那么久才进去到底还能不能在规定时间内从房间里出来的时候。也就半个时辰的时间，黑啸就屋子里走出来了。
　　别说大家伙儿受到了惊吓，连青霄都很意外。“你的速度超过我的预料。”青霄的脸上露出了满意的笑容。
　　黑啸显得有些疲劳，但更多的是一种畅快感。“您教导有方。”虽然是一句恭维话，但是黑啸也不是乱捧的。因为青霄以前就跟他说过。了解自己的优点不如清楚自己的缺点。而跟自己对阵，面对一个幻象，没有谁比自己更知道幻想的缺点，想明白这些之后，要赢过去，自然不是什么难事了。
　　
　　☆、 第102章
　　
　　102：小楼盖成
　　黑啸从迷阵中出来的速度让所有岩城的人都震惊了，因此即便同一批里又有一个在时间结束前出来的内定人士博浩，大家也都把关注都放在了黑啸身上。
　　尽管以前大家也都知道黑啸的能力不俗，这将近一年的时间大家也对黑啸的印象有了颠覆性的改观，可他毕竟只是一个三级的年轻雄性。对同龄人而言的佼佼者，只是在偶尔几次被人挑衅时的切磋结果。何况他之前跟付嶙的切磋也只是平局而已。没想到，绝大多数人根本都没有办法从里面出来的迷阵，黑啸居然用了这么短的时间。这对几乎所有人来说都是难以想像的。
　　仅凭着这一点，黑啸就成了岩城年轻一代的第一人。这个黑家曾经遗弃的异类不祥人，现在不光已经被黑家找回去成为了黑家密卷的守护者，更是拥有这么强悍的能力。也难怪青先生并没有对这个儿婿有任何不满。这样的雄性，试问哪个雌性的家长会不喜欢！
　　唯一的好处就是以前黑啸的身份太让人看不上，所以果子真就没有正经的情敌出现。而青霄和清尘子又这么出色，现在就更是没有人会找不痛快了。等到下午果子跟一众雌性从附近的竹林里回来的时候，不少人都跟果子说“恭喜”，弄得果子莫名其妙的。
　　好在很快就有人告诉了果子黑啸迅速完成迷阵考核的事。果子有些意外，但更多的是欣喜。谁的伴侣谁不爱呢，果子即便知道黑啸是有能力的，但也没料到会这么夸张。于是他背着一大筐竹笋就跑向空屋子那边，离远处就看到一群人围着黑啸，他大喊了一嗓子。“黑啸！我回来啦！”
　　上午自己从迷阵里出来，就一直是被这么多人围着。有的是跟他打听迷阵到底是怎么回事，但是更多人则是想从他那里得到能闯过迷阵的方法。黑啸那句“教导有方”，让很多人都以为青霄教了黑啸如何破解迷阵的技巧。一拨人走了一拨人又围上，黑啸连中午饭都没吃上，这会儿已经开始有一些不耐烦了。正好听到果子叫自己，他赶紧拨开人群。“怎么背了这么多。”
　　果子笑眯眯的：“那片竹林里的竹笋也非常清脆清甜，可好吃了。我们中午就在林子里做了竹笋炖肉和烤竹笋，就撒点儿椒盐吃，好吃的不得了。晚上我也给你和爹爹母父来做好了。小貂也一定喜欢。”
　　看到果子，黑啸什么烦恼就都不见了。“那咱们赶紧回去吧。我中午饭都没吃上。”
　　果子立刻就不高兴了：“怎么能不吃饭呢？对身体特别不好。你不是还参加考核了，那么消耗体力和魔力的事，怎么能不吃东西补充一下。”
　　边上的人虽然知道果子不知道有一群人一直围着黑啸，但听果子这么说，他们还是很尴尬。这才想起黑啸的确还没有去吃午饭呢。这几天就连青先生和白先生都一样，他们虽说是审核他们的人，可却并不比他们舒服，甚至还可能要更辛苦一些。于是不少人都自动撤退了。不过心里憋着一股劲儿的人更多。就算黑啸可能有窍门，可其他人没可能有啊！没道理别人行自己却不行！与其找捷径，还不如自己变得更强大！
　　果子临回家之前，先把中午烤熟的两颗竹笋送到了青霄身边。“爹爹，您怎么也不吃午饭啊。这样特别不好。这个竹笋是中午我们烤的，虽然不热乎了，可是还是很好吃的。您先垫两口，我现在就跟黑啸回去做晚饭。给您做椒麻卤鹅和茶香猪骨，都是您喜欢的。”
　　青霄对于丈夫和父亲的角色投入得不得了，听到果子这么说，那简直是一脸慈父情怀。“乖儿子，回去先歇一会儿再说吧。爹爹吃什么都行，别累到自己。”
　　果子差点喷出来。什么情况？！这两口子难道是看了什么不该看的东西，还是修炼了什么奇异的功法走火入魔！不过好在槽可以在心里吐，好听的话还是要在嘴边说的。“我不累。那我们先回去了啊！”说完退出人群，跟还在一旁围观看热闹的雌性们，尤其是自己个朋友打了个招呼，就先回家了。至于那些竹笋怎么做，他们今天中午都学会了最基本的方法，至于做笋干，还是要明天再教的。从昨天他们挖回来的笋上判断，至少这里的笋挖出来放两天绝对不会有品质上的影响。
　　因为人们都集中在空屋子那边，所以街道上的行人很少。黑啸把果子身上的竹筐接了过去，然后拉住果子的手：“我没想到我早早出来，还会让人怀疑我在作弊。”
　　果子愣住了：“啊？你作弊？怎么会有人这么想？”
　　黑啸叹了口气：“我用了半个时辰就从迷阵里出来了，因为我出来的时间太快，不少人都觉得我是有师父交给我的破阵诀窍，所以才会这样的。”
　　果子皱眉了：“怎么会这么想的？这东西如果有诀窍，就不会让你去参加考验。那不是多此一举吗？本来你也不是那十个人名额里的。怎么会有人心思这么坏！你这么强，怎么可能作弊！”
　　本来黑啸心情挺不爽，但听果子这么说，他就笑了：“你觉得我强，比他们觉得我强让我更高兴。”
　　果子笑了：“那不要为他们不开心，以后你的实力会让他们从心往外佩服的！”
　　黑啸点头：“当然。不但要让他们佩服，还要让他们敬畏。”
　　这一点果子从来没有过想法，但黑啸想做的事他都会支持。就想自己要做的，黑啸也会永远帮着自己一样。“嗯！不去想那些不开心的事。我今天给你做墨鱼饭吧。”
　　“不是没剩下多少了新鲜墨鱼了？”黑啸还记得冬天的时候果子变着花样的给他们做之前从碧波城买回来的那些海鲜。墨鱼饭是黑啸觉得最对他胃口的。其实也不能到单纯的当成饭，那是一道色香味儿俱佳的菜肴才对。在墨鱼里塞上糯米和墨鱼脚切成的碎粒，只在里面拌上一点点姜汁，然后缝上墨鱼肚子的开口，再把墨鱼放到卤汤里去卤，等到汤汁卤干了，墨鱼里面的米饭也已经熟了。果子做的火候十分到位，把圆滚滚的墨鱼连同里面的糯米饭一起切成片来吃，墨鱼的鲜味儿已经完全融进了糯米饭里，而墨鱼当中又吸收了足够的卤汁味道，咸淡适口，拿来当菜下酒非常合适，就是因为墨鱼的数量不足以让一家五口吃饱，所以直接当主食是不可能了。
　　果子算计了一下，然后点头：“嗯。之前做过两次就没多少了。还能做这最后一会。不过天气开始暖了，很快碧波城那边就可以开海了吧。到时候再去买呗。我知道你喜欢吃，但是母父又特别能跟你抢。其实找机会我用猪肚儿做糯米饭，应该也会不错。”
　　黑啸把果子的手抬到嘴边亲吻了一下。“好。我明天去挖竹笋的时候，猎几头猪回来。不然我怕一头猪的猪肚儿不够吃。”
　　果子黑线下来了。不过考虑到黑啸身为雄性就是饭量大，而母父那恐惧的非人类饭量，一头猪猪肚儿还真就不够！
　　考核的日子持续了半个月才算彻底结束。最终他选择的六个人都成功按照规定时间出来了，而且有学习过吐纳法的付嶙还比其他人快了半个时辰出来。但还是有一个人超出了青霄的预期。那是一个叫陆茂的二十六岁少年，是所有人里年龄最小的。他虽然是踩着时间出了房间，但出来之后眼神中的坚定让青霄立刻就做出了收下的决定。这个年轻人在迷阵里被激发出了连他都没有想到的潜能，这是青霄意外也惊喜的。
　　也是因为这样，那个空屋被岩振留了下来。他的意思是这个空屋可以当作岩城雄性的试练场。只要想提高自身，或者是想检验自身能力的，都可以来这里。自然之后就是没有时间限制的，但之前如何从迷阵里离开都是青霄出手，可之后青霄不能随时随地在这里候着。所以青霄将迷阵做了一个修改，利用魔法药剂的魔法力来提供迷阵需要的能量。本来魔法阵就需要利用魔法力才能运转，断了魔法力魔法阵自然就会终止，所以青霄的修改是将魔法阵的开启跟魔法药剂挂了个勾。一瓶初级魔法药剂可以提供半个时辰的修炼时间。时间到了，魔法能量用光，魔法阵自动停止，人就从里面出来了。想要修炼的时间越长，需要的魔法药剂就等级越高。但每一次最多十个人，少了人数倒是无所谓。
　　有了这个自动开启的试炼场所，岩城的雄性们跟疯魔了一样。每天都有人结伴买魔法药剂然后登记进去试练。就这还要提早去报名排队才行。虽然出来的时候一个个都灰头土脸的，可第二天休息好了，就又重新燃起了斗志。岩城的人，还是第一次这么有修炼魔力锻炼自己的积极性。大家伙儿再一想到还有四年就是全部族的勇士比赛。他们没资格去参加部族勇士没关系，还有城市比试他们是可以报名参加的。雄性们的好斗之心，从来都是这么的没有遮掩。
　　因为一共选出了七个人，岩振也没有强求一定要再找三个。按照青霄的说法，有的人既然可以在不断的磨练中爆发出从前没有的能力，那么剩下的三个人，在今后的时间里一定会找到的。或许还有可能有更多的人有那个能力和资格。
　　黑啸很好奇师父的意思：“您是要在这里教很多徒弟？”
　　青霄回答：“传道授业也是修炼的一种。这种修的是功德修为。虽然我已经是上仙不需要积攒功德渡劫，但每一个修仙之人，这都是必不可少的。而且我并不是传授他们修仙的方法，而是这个世界升级的方法，到底能不能提升境界，是他们的造化。根骨只是基础，努力才是关键。如果他们中有能突破一个大境界的人，我才会选择真正收为徒弟，那时候你们也就不再是这个世界孤单的修仙者了。”
　　黑啸有些懵：“师母曾说过，你们不能修改其他世界的进度。”
　　青霄笑问：“那你怎么知道，你们这个世界的将来不会跟修仙有关系呢？”
　　黑啸无言以对。就听青霄又道：“果子来到这里就是天意，而他遇上了你，你就是这个世界的第一个变数。你为何自小就跟其他人不一样，为什么现在只有你可以肯定能修炼到渡劫，这都是因为天道走向，哪怕只有几个人如此，也都是天道所归。我虽然不能完全参悟透，但我和小尘还有果子虽然都受到天道的压制，却仍旧能稳步的提升修为积攒灵力，这都表示，这里对修仙是认可和允许的。”
　　这些话虽然都是青霄自己的想法。但毕竟每一个点都是靠谱的。何况青龙上仙自有他自己的办法知道一些别人不知道的事，黑啸不是太懂，但这不要紧，只要知道自己和果子可以随心所欲的修炼就行了。
　　随着考核的落幕，黑啸家的房子也已经大框彻底完成了。现在青霄和黑啸是岩城里最火的两个人，黑啸家的房子当然也是很多人的观摩关注对象。
　　几乎所有人看到黑啸弄的那个地热都十分惊讶。当大家一点点看着这个东西铺好，再一点点看着房子最终盖好。所有人都很想知道，这个地热到了冬天的时候，是不是只要灶坑里有火，就会满屋子都暖和。如果真的这么好，他们明年也都要考虑铺上才行！
　　又一个槐树花开的季节。黑啸家的二层小楼和院子都修盖完成了。
　　上顶的那一天，几乎所有朋友和邻居哪怕是想凑热闹的人都到了黑啸家附近。
　　站在院子里看着大家伙儿在房顶上铺好了胶泥粘合的石瓦，果子心里热乎乎的，有一种终于可以回家了的感觉。当然了，这种感觉他是不打算让清尘子知道的，否则轻则一顿臭骂，重则……还是别去幻想为好。
　　黑啸从二楼的楼顶上下来，在井边的大木盆里洗干净手，第一件事就是跑过去来抱住果子。“果子，咱们的家盖好了！等再烧几天炉子，把屋子里的潮气都去掉了，咱们就可以回来住了！”
　　果子笑眯眯的：“那咱们现在就试试炉子和地热？”
　　黑啸点头：“好啊。我也想试试好用不好用。之前铺好了通气没问题。不知道彻底盖好了，效果怎么样。我这就去点炉子，你等着我！”
　　
　　☆、 第103章
　　
　　103：回迁之喜
　　虽然现在天气已经转暖了，槐树花也让院子里满是花香。但早晨和傍晚还是挺凉的，尤其是夜里，雌性还需要盖厚厚的毛皮被子才行，有幼崽的家里，甚至还会点燃一小盆炭火。所以等到晚上的时候，地热还是能发挥效力的。
　　现在的厨房一共有两个大灶坑，每一个上面都有两个灶眼，能同时放两个大锅来烹煮东西。这两个灶坑一个连着地暖的石头垒砌出来的通道，另外一个则是日常用的，主要是夏天天热的时候不需要地热，用这个灶就刚刚合适了。
　　因为要烘房子的潮气，黑啸的火烧得挺旺。火当然不能白点，果子从没有改建的铺面里把卤牛杂和牛肉用的大陶罐拿了出来，然后告诉黑啸，去跟干活的大家说，晚上就在自家吃。自己做不动那么多人的吃食，火锅烤肉还是可以管够的。还有很久没有做的卤肉也煮两锅犒劳大家。
　　大家伙儿听黑啸说小果子要给他们准备晚饭，这群雄性可开心了。现在黑啸家的院子是原来的一倍还多，因为果子想要种植一些调味品，所以院子留的地方非常大，要在院子里支起篝火烤肉是绝对不会有任何危险的，更不会觉得过于拥挤。于是众人都分分回去准备他们要带来的食材了。别看是果子请客，说是为了犒劳他们每天的辛苦工作，这顿饭是答谢。可这些人也不会白吃，毕竟他们是拿了黑啸工钱的。关键是工钱超出他们预计很多。大家伙儿也不好意思真的来白吃白喝。
　　武华和迪藿他们几个当然是要过来帮忙的，就连南楠都把贝贝交给了自己的母父照顾，自己过来帮忙。在这个世界没有满月这种为婴儿庆祝的活动，雌性也根据体质和健康情况，不见得会有坐月子这种事。所以南楠至少这半个月，每天除了照顾听话的贝贝之外，也有开始努力学习家务活儿。虽然做吃的还仅限于普通的烙饼，可已经比以前强多了。
　　几个朋友在宽敞明亮的大厨房里边说边忙。从小贝贝一直聊到黑啸和果子，付嶙和武华的婚期。对此，果子先表了态：“黑啸最近这阵子要准备升级了，我的衣服也还没做好呢。还是得小华先成亲了。小华你喜欢什么？我送给你！”
　　武华一点儿都没客气：“这可是你说的。我也想要那三层大蛋糕，上次就吃了一种味道，这次我想每样都吃一些。”
　　果子笑了：“哪能都送一样的礼物。显得我多没诚意。”
　　迪藿笑了：“他自己点名要的怎么能是没诚意？其实我也想吃了。果子，等我结婚的时候我也要这个蛋糕！”
　　“噗！”武华一下子就笑出来了。“你怎么这么不害臊呢。”
　　迪藿在插科打诨的时候绝对不脸红，只要别来真格的，他就很“豪放”。“那有什么，早晚要结婚的啊。我提前预定了嘛。还有季莨，他结婚也要蛋糕好了。这样就没有偏没有向的。不是挺好？”
　　好像还真的很有道理诶。果子默默在心里竖起了大拇指。“那你们喜欢倒是便宜我不用绞尽脑汁了。”
　　这顿饭就算是新居的开火饭了，虽然要搬过来住还得几天，但这不影响大家对这地热的期待。
　　天黑之后篝火点起，新楼前篝火分成了三小堆，喷香的咖喱火锅汤底和滋滋冒油飘着有人香味儿的烤肉，以及就算是凉了一样好吃的卤牛肉，还有松软的大馒头。这些日常最简单的吃食，却让所有人都无比满足。
　　但最让大家兴奋的，还是地热的效果。傍晚时分就已经开始转凉了，等到天黑之后就会更冷一些。待他们吃饱喝足，那气温就更低。大家伙儿这时候再进入这座新盖好的二层小楼，立刻热气铺面。抗冻的雄性们甚至觉得有点儿太热了。
　　看到这么好的效果，不少人都心动不已。但是今天晚上在这里的人都知道黑啸盖这个楼和这个院子用了多少钱，可不是随便哪个家庭都敢拿出三四十金来挥霍的。所以不少人都在想着，能不能把这个地热改一改形式，不用拆房子，只是修改灶和卧室就达到灶坑点燃就能房间取暖的效果。
　　看了一会儿之后，大家伙儿都回家了。这时候他们一家四口才能好好的勘察一下到底有没有哪里有遗漏的地方。就比如地面和墙壁有么有裂缝，如果有的话，那可是会钻出烟来的。幸好，这个世界的胶泥是一种非常完美的建筑材料，虽然远没有清尘子熟悉的混凝土结实，但贵在它的黏性和密封性都能做到最佳。
　　清尘子对这个效果非常满意。虽然这样的地热只是烤这烟气将热力带上去，跟土炕的原理差不多，在楼上的温度不会有一楼的温度那么高，但现在要让他鼓励这些兽人弄一个热水循环系统，别说他不会，就是会也不能那么干就是了。“这个好。咱们不如今晚就住这儿吧。”
　　青霄嘴角动了动，伸手把清尘子拉到自己身边：“别打扰孩子们。黑啸，你和果子今晚看着点儿，等明天再搬东西也不迟。”
　　“……”黑啸和果子非常无语。他们俩压根没打算这么快搬回来啊！他们还想多点点几天炉子烤烤潮气呢啊！“爹爹，我们过几天再搬回来吧。”果子说得还是挺委婉的。
　　青霄满脸认真的看着果子：“乖儿子，爹爹和你母父不会怪你们的。黑啸是成年的雄性了，一直住在岳父岳母家，对他来说压力很大的。你要懂得体谅自己的伴侣。知道吗？”
　　我知道个蛋啊！果子无语得想吐血。
　　然而黑啸立刻就明白了师父的意思。哪怕他们在那边住的时候，一个隔音阵他们也什么都听不到，可谁让他这位师母兼岳母大人偶尔就会犯二拿他们找辙呢。“那我现在去取一些东西回来吧。被子什么的都在那边呢。”
　　青霄笑着点头：“去吧。我和你们母父在这里陪果子一会儿，等你回来我们再回去。小貂等过几天再让它搬回来吧，毕竟这满树的槐树花他住上面也呛得慌。”
　　第二天，黑啸和果子用驼鹿车把日用品都搬回了家，至于那些酒……呵呵，果子想搬回家的可能性已经没有了。最多就是可以每次用的时候去去取。好在不是所有的酒都在那边，还有一半是在原来准备存冰的冰窖里放着。
　　两个人在之前就已经把家里每一个房间的用途都设计好了。一楼的厨房、浴室都不小。还有一个客厅和两间空屋子。黑啸是想跟果子住楼上的，所以楼下的两个空屋子一间就给果子做了药剂制作间，另一间就是果子的魔法材料仓库。这些魔法材料是不会跟普通食材放一起的，别看他们的材料基本都放到法器里，可对外的样子还是要做的。
　　楼上有六个房间，除了两个人的卧室是最大的之外，剩下的都所差无几。房子的确有点儿多，但是黑啸的意思很明确，他们将来会有幼崽的，因此必须要先准备出来才行。而且雷貂要是哪一天提前修炼城人形，也要有屋子才行啊。他们还得要一件来当放毛皮的收藏间。这样一看，有明确用途的就已经有四间了。剩下那两间……他们也不可能只有一个幼崽不是。
　　黑啸的安排果子没有任何意见。唯一郁闷的就是怎么突然就已经判断出自己要生三个孩子什么的。但是他现在想到可爱的小贝贝，那种异样的心思也就减少了很多。
　　其实除了坐北朝南的正楼之外，黑啸还设计了在西侧的厢房。其实就是仓库的用途。四间仓库连着前面的铺面，其中有一间被改成了烘烤间，黑啸在里面垒了一个大烤箱，至少能烤下一整头羊的大烤箱！其余的都是放一些日常用品和干货粮食的。不可能所有的东西都适合放地窖，也不是所有的季节都能放地窖。
　　至于厕所，是贴着楼东侧修的，面积比原来的大了一倍，但是也顶多能同时蹲下俩人。兽世人把厕所的问题解决得不错，有一种叫除臭草的植物非常有用，它们就像是活物一样可以吞噬掉排泄物，遮掩貂味道，甚至可以吸收掉这些污物的水分和体积。而且兽世里还有专门收拾各家各户臭草块的人。只是现在兽世的人还没有想过拿来给他们的庄家施肥，都是扔到远处的丛林里了。
　　刚开始对新房子非常新鲜，就算墙壁的白不是那种明亮的白，而是发青灰，但特殊材质的透明窗户还是让房间在白天的时候格外明亮。这种透明的窗户是用一种名叫大梁骐的动物骨骼制作出来的。其实也就是骨胶的一种，只不过这种骨头熬出来的骨胶在加入点石粉之后再凝固就是坚硬无比的全透明好材料了。最开始兽世人是发现这个东西晶莹剔透非常漂亮，后来才有了用模具将期制作成大块用于建筑。但因为制作起来不容易，他们岩城附近又没有大梁骐，所以很少有人家用这个东西，而这个东西也足足花掉了黑啸三金之多。这让以前在列神山只见过窗纸的果子非常开心。他还没有住过这么明亮的屋子呢！
　　“果子，我明天去狩猎，然后后天开始升级。上一次升级我大概用了两天的时间，这一次可能会更长。我进去升级开始就不会出来。你提前给我做一些食物吧。”利用五天的时间，两个人把家里的一切都收拾妥帖了，黑啸这才把升级的事提上日程。
　　果子皱了眉头：“可是我还没能调配出你可以用的魔法药剂啊！”
　　黑啸笑了：“师父给了我灵丹，虽然不到万不得已我不会用，但还是有保障的。你放心就好了。你才学习制作药剂没多久，不用太着急。何况师母把雀麦草的灵力提取出来之后，整天霸占着制作间，你在我升级这几天可以在家里自己调配，就不用再跟他抢地方了。”
　　果子有些郁闷：“那我就还是什么忙都没帮上。”
　　黑啸低头亲吻乐一下他的嘴唇：“傻兔子。你给我做好吃的让我不至于饿着还不是帮我？上一次升级的那两天，我可是只有干巴巴的肉干和凉水。而且也没有人在乎我是否升级成功，成功以后不会有人庆祝，失败了也没有人会遗憾。你的存在，就已经是我求之不得了。”
　　果子听后立刻就搂住了黑啸的脖子：“你别这么说了。我更心疼了。我今天就开始给你准备好吃的。你放心好了！可是你要是方便怎么办？”
　　黑啸被说乐了。“你这个关注点真是……不是有恭桶嘛。”
　　果子红了脸：“对哦。我怎么就给忘记了。嘿嘿。”
　　黑啸要升级这件事第二天就被很多人知道了。只不过这个很多人也就是武华他们这群朋友，还有青霄的那几个学生，他们都算是黑啸和果子的师兄弟，因此对于黑啸升级都非常关心。
　　于是在黑啸正式关紧房门开始升级的之后，院子里的人跟果子一起都紧张了起来。最后还是青霄让他们都该干什么干什么，人们才算都离开。
　　“你不用担心黑啸。他没问题。何况还有我给他的灵丹。而且他其实早就可以升级了，他体内的灵力精纯得很，应付这种普通的自身升级不会太费力。无非就是需要时间而已。”青霄这么告诉果子。
　　果子小眉头一直还是皱着：“我知道他们没问题。但我还是会担心。”
　　清尘子搂住儿子的肩膀：“你会担心很正常。这大老黑都没当过人，哪儿懂得这些。不过你光是担心也不行啊，这样会让你自己身体不舒服的。你不是答应了黑啸要做魔法药剂给他吗？刚刚升级完的人都是急需灵力的，所以你要是可以在他出来的时候做出一瓶灵力药剂给他，他一定非常开心，那也正好是他最需要的。”
　　果子一听立刻就有了干劲儿：“对！我这就去！”
　　清尘子笑眯眯的。“去吧。雷貂这几天我们会照顾的。你就好好照顾好自己就行。”
　　果子点头：“嗯！我一定不会让您和爹爹还有黑啸失望的！”
　　
　　☆、 第104章
　　
　　104：知道吗笨儿子？
　　因为都知道黑啸这几天升级，所以他们家附近都没有人过来打扰。虽然很多人都十分想知道黑啸升级的结果如何，毕竟他才三十刚出头的年纪，虽然能力极佳也恢复了家族天赋，但他这个年纪就上四级的人可并不多。至少同龄层的人里，岩城能有三十多个同为三级的，可升为四级的却只有四个人，但那四个人都是快五十岁了，要不是同为少年期，将近二十年的时间都不能再算作同龄人了。
　　黑啸是个异类。这个形容词从黑啸被赶出黑家一直持续到现在。但现在岩城的人再说起这句话，绝大多数人都没有了之前的抵触和鄙夷。更多的是好奇和隐隐的羡慕。毕竟如果黑啸以三十一岁的年纪就升到四级，在豹族部落也是少有的。四年后的部族勇士比赛，黑啸就一定是他们岩城最大的希望！
　　岩城的人怎么想果子不知道，而且他也并不关心。他现在一门心思都放到了制作魔法药剂上，他是真心希望黑啸出来的时候，他能拿出一瓶自己制作的纯灵力药剂。而对于制作这些而言。他首先需要的就是淬炼出纯魔法力的萃取液。好在现在他想要得到魔法材料轻而易举，除了黑啸之前给他收集的之外，魔法材料店的东西身为小老板是可以任意拿取的。
　　黑啸肯定不会在房间里很久，别看果子做足了半个月的食物，包子馒头烤肉卤菜一大堆都给黑啸准备好让他放在法器里，但他觉得以黑啸的能力和爹爹的保证，大概五天左右黑啸就能出来了。而他提取萃取液每天都不能做太长时间，之前他一天最多可以萃取两个时辰，那出来之后他还需要好好休息才行。可显然如果用五天的时间从萃取到最后调配出自己需要的东西，这是个考验人的活计。果子最先想到的，就是把之前萃取的一些萃取液拿出来，看看到底有什么是可以用的。
　　一冬天的时间，果子萃取出来的东西可不少。但纯魔法力的除了甘薇也没有更多其他的东西了。唯一可用的就是绿纹蛇骨头的萃取液，那是治愈魔法力的，可以用在任何非纯粹攻击魔力药剂里。除了这两样，还有一种雷系植物青苓的萃取液也可以放进去。只是青苓的萃取液非常少，只能用来制作一次，所以要怎么放，这个需要果子再考虑。于是他决定配置药剂的当天就先倒腾出了这一年黑啸带回来的材料。
　　“荷果不行。大盛花也没用。牛蹄草好像还可以，至少是增强体力的东西。猫尾芦是木系的。岳苞藤是水系的……啊！这个金石花，就是你了！”翻了半天终于翻出了两颗三级的纯魔法力植物金石花，果子当即就决定一定要把这个淬炼出来当主要材料！
　　之前淬炼绿纹蛇的骨头他已经挺难的了，所以这一次淬炼更高级别的金石花，果子也知道这一次一定会更辛苦，不过他有信心自己一定可以成功，最多就是用的时间更久一些。毕竟他能用的材料真心不多。如果不是这样越级挑战，他怕十天之后自己也做不出能用的纯魔法力药剂来。
　　金石花看上去很像是仙人掌，不过它全身都是青灰色的，看起来就像是石头一样。可它在青灰色的单独叶茎上开出来的，却是金黄色的花朵。这些金黄色的花每一朵大小都像是鹌鹑蛋，每次开花都能开十几朵，而花朵盛开的时候金石花的灵力是最旺盛的。当初黑啸挖回来这颗金石花，果子还打算拿来试着吃，不过因为尝了一下花瓣苦得他直吐舌头，这颗金石花才有幸能留到今天。
　　从下午到深夜再到第二天清晨。黑啸的房间里没有动静，果子这边也没有离开制作间。院子里没有人来雷貂也没有回来，寂静得好像落花的声音都能听得到一样。
　　等到果子终于将金石花的萃取液制作完成，已经过去将近六个时辰了。而他现在也真的是浑身是汗，连嘴唇都白得吓人。
　　离开制作间，他先去水盆打算洗脸，水中倒影出来自己的样子他愣了一下，随后又笑了出来。黑眼圈和白嘴唇看起来挺难看，但有成绩他就很开心，最关键的是黑啸看不到他现在的样子，就不用担心了。
　　洗好脸，他赶紧去了厕所。等出来之后到院子里呼吸了几口新鲜空气，看着远处的天边已经越来越亮了，他才觉出饿来。实际上他昨天中午就没怎么吃东西，晚上更是干脆就没吃。现在是真心饿了。
　　给黑啸准备食物的时候果子本来是不打算留下的。他是真担心黑啸升级的时候消耗太多会饿到，可是黑啸还是给他留了一些包子。所以果子觉出饿来，直接就从法器里拿出还热乎的肉包子，一口气吃了四个之多才算是舒服下来。
　　今天他还要继续萃取甘薇，但是家里已经没有存货了。所以他要去魔法材料店拿。反正是自家的地方，他就没等，吃了包子就出了家门。
　　刚走到材料店的那条街口，果子就听到有人叫自己。扭头发现是一位叫于晗的雌性。果子跟这个人是一个采集队的，虽然平时没什么交往，但也算是熟悉。“你也这么早？”
　　于晗显得有些不好意思：“是啊，我是想去买一些麦面。白……白果，我有一件事想请你帮忙。”
　　果子点头：“嗯。你说吧。如果能帮得上我肯定帮。”
　　于晗红着脸：“我……我听说你做的山楂酒非常好喝，我想买一些可以吗？”
　　原来是找自己买东西。果子笑了：“我还以为什么事儿呢。山楂酒我还剩下的不多，你要是想试试我可以送给你一斤，不用说钱不钱的，本来这些酒我也都是自己喝朋友们喝的。就是我母父特别喜欢山楂酒，这一冬天喝了不少，所以没剩多少。你不嫌弃少就行。”
　　于晗赶紧摇头：“不行不行。我一定要给钱的。我是想带着酒去送人的，所以不能不给钱。”
　　倒也是实在。果子也没再坚持。“那好吧。我现在去材料店拿一些材料。你不是去买面嘛，就先去吧。去回来到材料店找我，我带你去我母父那边打酒。你要是送人的话一斤也太少了一些，我看看还有多少，多给你拿一些吧。”
　　甘薇很常见，所以材料店里也很多。果子敲开门进店之后跟刘爷爷说了一声，就装了一小筐。
　　材料店当然不可能是清尘子和青霄来看店，果子和黑啸也没那时间，所以青霄就聘请了一对老年夫夫来帮忙照顾店面。刘奎和代纹虽说不是青霄的家仆，可好歹也是给人家打工的，果子对他们俩来说就是小少爷，自然是果子说什么就是什么了。
　　果子知道代纹以前也是魔法药剂学徒，虽然没能成为真正的魔法药剂师，但那只是因为天赋法力不行，知识面可是非常丰富的。于是果子就问。“纹阿爷，您说初级和二三级的魔法材料都还有哪些是纯魔法力的啊？”其实之前学的时候也知道还有不少，但临到用的时候，一时间还真想不起来太多了。
　　代纹很喜欢小果子。应该说他和刘奎以前就很喜欢黑啸。他俩没有后代，年老之后一直都是由城里的年轻人轮流照顾。尤其是到了冬天，他们俩每年都能收到黑啸送来的好炭，还有偷偷送给他们的食物。青霄之所以能找他们俩来照顾店，也是黑啸说出来的。所以对于果子的喜爱是有几个方面来加成的。“你拿的甘薇是最最常见的了，不过我觉得最好用的应该是二级的串葫菜，你看，就是这个。”说着，代纹就从柜子里拿出了两颗长着柿子椒一样的红色的果子植物。“这个就是串葫菜，你别看它的果实不大，但酸酸辣辣的，味道很不错的。你这么喜欢做食物，应该也会喜欢这个的。不过它最好的一点是他整株都是纯魔法力能量，尤其以这些粗茎含量最多。你可以拿回去试试看。不过你才刚学没多久，二级的能提炼吗？”
　　果子点头：“还是可以的。就是会非常费劲。老师和我母父都说。我的天赋要好一些，所以可以试一试。”
　　代纹感慨：“你这孩子真是好天赋。其实能用一冬天就学会这么多的，我活了三百多岁还没见过几个呢。黑啸那孩子也是好福气的，关键是也有好天赋。这次他升级，我看肯定能成。”
　　想到黑啸，果子有一瞬间的恍惚。但很快他就回过神来了。“嗯。黑啸一定没问题的。”
　　他们这边聊着，于晗买了麦面已经过来了。果子跟代纹告辞之后拎着甘薇和串葫菜离开。看着代纹背了两百斤面口袋装的麦面，果子问：“你要是没有遇到我，是不是就不会敲我家门去买酒了？”虽然不是那么了解，但对这个的腼腆果子还是知道的。毕竟自己是突然一大早去材料店的，谁也不可能故意在那边等自己。
　　于晗是个特别内向的人，果子这么说，他就又脸红了。不过倒是真坦白。“嗯。因为我哥哥特别喜欢吃山楂，嫁到黑云城之后我们就很少见面了，过两天我要去看他，所以想送给他喜欢的东西。我听说你做了山楂酒，冬天的时候就想买一些的。但是……我一直都不知道怎么开口。刚刚也是……突然就有勇气了。”
　　果子笑了：“咱们毕竟是一个采摘队的嘛，都在一起吃过饭，跟我说话还用勇气啊？”
　　于晗头更低了。“我，我不太会说话。”
　　果子假装从小挎包里拿出了一颗杏脯递了过去：“其实我也不太会说来着，但是跟大家说多了就会了。这个是我去年做的杏脯，给你尝尝好不好吃。”
　　跟于晗这样性格的人果子也聊不了太多的内容。果子在给他装了一小坛将近四斤山楂酒之后，于晗给了钱就赶紧跑走了。
　　看着于晗的背影，清尘子摇了摇头：“这个孩子身上的灵气太淡了，而且好像很压抑的样子。他这体格儿，好像没成年似的。”
　　清尘子要是不说，果子还没真关注到这一点。现在仔细回想一下，于晗真的是很瘦的。不过这是人家的事，他也没打算多嘴。他现在心里最想的，就是赶紧把魔法药剂做出来。“母父，我昨天萃取了两颗金石花，我打算拿那个当药剂的主材料。刚刚纹阿爷还推荐我这种串葫菜。我觉得这个结的果实可以拿来试着做食物，我下午想把这些茎叶和根萃取出来。这样大概后天我就能调配出药剂了。”
　　清尘子拉起果子的手放在他的脉门上，然后摇了头：“不行。你昨天没休息吧？现在你身体里的灵力消耗了太多，而且身体体能也负荷不了，你今天下午和晚上必须要休息。金石花是三级的魔法植物，你用了多久萃取出来的？”
　　果子计算了一下：“大概是不到六个时辰。比上次多了好多时间啊。”
　　清尘子皱了眉头：“你这孩子简直胡闹！你就算要做这件事至少也要告诉我才行，万一你要中途体力和灵力不支呢？”
　　果子低下了头：“我当时就是想着，我应该是可以做出来的。所以就没打扰您。”
　　清尘子瞪眼：“我不是你母父吗？怎么能是打扰呢？何况小黑子又不可能明天就出来，你干什么那么着急？就算他出之后再等两天吃药剂也没什么影响，你这么拼命干什么？”
　　果子叹了口气：“我就是觉得自己什么都不能帮黑啸。所以才想赶紧做出来药剂的。虽然黑啸越来越厉害我很开心，可是我也不想太拖后腿。”
　　清尘子伸手揉了一把果子的头顶：“傻孩子。他的出现就已经是帮他大忙了。不然他哪有修仙的造化。更何况你们不是一直在互相照顾彼此嘛，何必想那么多。”
　　“这倒是。可能是因为我以前的修为就是列神山里最低的吧。以前虽然那样也没有过努力的目标，现在想为了黑啸变得更厉害，这也不算坏事对吧？”
　　清尘子笑了：“这歪理还挺有道理的。其实以前我不明白的，现在才算是懂了。你要做什么我都会支持你，但前提是你必须要先保证自己的安全。以后你再要萃取什么越级的东西，一定要先告诉我一声才行。以后就算是我和大老黑离开这个世界去其他地方游历，你也要让黑啸知道你要做什么。大老黑虽然一直都喜欢胡说八道，但是有句话还是很很有道理的。互相信任和能交托安危的才是真正的一家人。我们是一家人，知道吗笨儿子？”
　　果子眼圈都红了。“嗯！知道了母父！”
　　
　　☆、  第105章
　　
　　105：双龙仙诀
　　黑啸在房间里整整关了七天才打开房门。而果子这七天也是累得不行，当听到门响的时候，他立刻从床上坐起来跑到门口，迎面就看到黑啸从对面的房间里走出来。
　　现在天色不算晚，还是下午的时间，从窗户照进来的光线充足，两个人都能很清楚的看出彼此的脸色非常不好。
　　还是果子快了一步：“你很累吧？我去给你烧洗澡水！”
　　黑啸一把拉住果子的腕子，把人搂到怀里，而且楼得非常紧。“别去了。一会儿我带你去竹山泡温泉吧。我刚升级完，需要那样的地方补充一下身体里的灵力。我看你脸色很不好，眼圈都是黑的，这几天没休息好吧？”
　　果子靠在黑啸的身上，虽然味道有一点点不太好，可是他完全不在乎了。“你不出来我就一直放不下心。虽然知道你肯定没事，可是我控制不了会多想。对了，我制作了两瓶纯灵力的药剂，你可以喝掉补充。虽然我做的只是二级的药剂，但是我觉得第二瓶的精纯度还是非常高的。”说完，他的手里就多了一个小瓷瓶。
　　黑啸没有接过瓷瓶，而是亲吻了几下果子的额头：“先不用那么着急的喝药剂，我觉得这次升完级之后身体里的感觉跟以前完全不一样，师父说的丹田处出现的丹虽然出现了，可里面感觉空空的什么都没有。我也不敢太着急的补充灵力。还是去温泉那边慢慢滋养一下比较好。你这几天就做了两瓶药剂，难怪会脸色怎么难看。一会儿我收拾一下咱们就去，不洗澡我也是抗不住了。”
　　黑啸回去收拾屋子里的东西，果子立刻就跑下楼去准备要带走的食物了。
　　最近这几天家里的肉都是青霄送来的，种类上都是普通的兽肉，但不知道青霄哪儿弄来的，基本都带了至少能算作初级的魔法力。不过黑啸不出来，果子自己对吃是能糊弄就糊弄了。想起以前自己一个人生活的时候，做食物和吃东西就是最大的乐趣所在。可现在黑啸不在身边，那写怎么也提不起兴趣了。
　　把绿晶葡萄酒都装到法器里。果子恨不得把家里所有能带走的魔法力食材都拿上了。其实他自己也是需要补一补的，这七天里，他制作的第一款药剂并没有成功，倒不是药剂不能用，而是没能突出金石花的能量，三级和二级初级的材料完全混合平均在了一起。虽然药剂服下去仍旧有效果，但灵力补充起来效果会打折扣。所以才有了第二次的萃取和调配。好在有了第一次的失败，第二次他成功的作出了二级的纯能量魔法药剂。其实这第二瓶还是今天上午刚刚做好的。因为实在是太累了，刚刚黑啸出来之前，他是在房间里躺着休息的。可现在黑啸一出来，他就瞬间把自己多累给忘记了。就连挑拣食材都格外的有精神头，连他自己都觉得不可思议，可心里就是甜甜的。
　　两个人收拾好东西，先是到了青霄和清尘子那边。
　　雷貂看到两个主人，立刻扑了过去。结果黑啸的味道让小貂很不喜欢。‘大主人要洗白白！’
　　黑啸嘴角抽搐：“你事儿那么多呢！”
　　果子笑了：“黑啸刚出来，还没来得及呢。这几天你有没有进步？”
　　雷貂拔起腰板：‘有哒！尘主人说，貂很快就可以说话啦！’
　　这个真是让果子和雷貂很意外。虽然他们都可以跟雷貂沟通，可是那跟雷貂能口说人语可不一样。果子迫不及待地问道：“那还要有多久？”
　　雷貂笑眯眯的：‘尘主人说，差不多，十年就可以啦！貂很厉害，很快吧！’
　　“……”黑啸和果子已经不知道该如何办表达自己的心情了。很快居然就有十年。不过仔细想想，也的确是够快的了。果子伸手摸了摸雷貂的头顶：“那小貂果然很厉害。母父在家吗？”虽然果子心里已经觉得家里除了雷貂没活物了，不然自己和黑啸进来俩人肯定会接出来，但想到万一俩人又白日宣淫的开了隔音阵什么的呢……
　　幸好青霄也没有那么丧心病狂，雷貂告诉他们，青霄和清尘子带着岩振和那几个学生还有建筑队去了竹山。一大早就过去了，不知道什么时候回来。顺便控诉了一下，两个人只给自己流了最醉醉普通的肉干当干粮，非常不可靠。
　　果子现在也没东西可以给雷貂吃，所以也就只能拍抚着安慰了它几句。然后看向黑啸：“那咱们还去吗？”
　　黑啸点头：“当然。既然他们都去了，咱们去正好能把要见的人都见了。反正他们是不可能在那边过夜的就是了。雷貂，你看好家。也多回去咱们自家院子看看。我和果子这就去竹山，等回来就接你回去。”
　　雷貂听到俩人也要去竹山，就有些郁闷了。‘貂也想去。’
　　果子顺了顺雷貂的背毛：“乖了。这次不行，黑啸刚刚升级完，正式身体灵力匮乏的时候。我们要专心修炼几天。下一次，等下一次去玩的时候一定带着你。”
　　雷貂眨着眼睛。‘真哒？’
　　黑啸戳了一下雷貂的脑门，当然是没用力的那种。“等我们这次回来，就该去黑云城了，到时候肯定带着你。”
　　突然说到去黑云城，果子有些诧异：“他们不来找吗？什么时间过去都行？”
　　黑啸回答：“之前救火那次黑霁已经说过了。他知道我不乐意让黑家的人老往岩城跑，而且也没那么必要。所以我就告诉他，咱们夏天之前肯定会去。其实今年什么时候开都行，他也没说有什么具体时间限制。”
　　“原来这样。那要问问小华他们到底什么时候成亲了。我可不想错过。”
　　“怎么可能错过。他们家楼还没盖完，咱们去黑云城又用不了多久。而且我想从那边回来咱们就成亲。不用等到付嶙他们后面了。”
　　“啊？这么仓促。我还没给你做衣服呢。”突然说到这个，果子有些意外。
　　黑啸笑了：“师母不是说用障眼法嘛，所以何必担心这个。到时候咱们的婚宴也好办，我这几天升级中途休息的时候忍着没出去，就想咱们婚礼怎么办。婚宴你肯定不能自己做，干脆我去多了一些二三级的魔兽，到时候直接烤魔兽肉得了。皮和骨头都能留下用。肉有没有魔法力对他们来说意义也不大，主要是看起来不吝啬就好。”
　　果子先是咽了下口水，随后又嘟了嘴巴：“这个想法也不错。不过你为什么休息的时候也不出来啊。你要是出来，我就不会那么担心了。”
　　黑啸摸了摸果子的脸颊：“师父交给我一个阵图，我在中途最好不离开阵眼，所以不能出去。我也想你啊，不然也不能靠想这些事让自己静心。”
　　两个人跑到竹山山谷里的时候，青霄他们一群人刚好收拾完东西打算离开。
　　今天青霄是带人来规划地址，跟他们讲解怎么盖房子的。顺便中午饭大家伙儿也在这里开火烤了肉。这里充足的魔法力能量让所有人都十分羡慕，所以也都是磨蹭着才在这个时间往回返。
　　看到黑啸和果子，清尘子第一个走了过去：“你们两个可算从家里走出来了。”说完他打量了一下黑啸，笑着点了点头：“还不错。升级的速度挺快的。现在感觉棒多了吧？”
　　面对师母，黑啸只能点头：“嗯。感觉的确比没升级之前要好很多。不过刚刚升级完，身体里魔力匮乏，所以想来这里休息几天。果子做药剂也很辛苦的。”
　　清尘子非常满意：“嗯。那你们休息。我们就回去了。”
　　本来大家伙儿都有很多话想问黑啸的。尤其是付嶙他们几个，可是清尘子发了话，师母是得罪不了的，尤其这个师母好像相处久了性格有点儿……不怎么太稳定的样子，于是大家伙儿都是简单的聊了几句，就回去了。
　　最后走的人是青霄，他说有话要跟儿子和儿婿说，大家伙儿哪敢有意见。等到人都走远了，青霄才从法器里拿出两个本子：“这个是给你们的修炼功法。具体是什么你们自己看了就知道。这本黑色皮的是功法，这本蓝色皮的是修养心法。你们可以看完了再修炼。”说到这里，他面问黑啸：“我看你应该是出现丹了吧？”
　　黑啸点头：“是的。可是丹内感觉空空的没有任何灵力。”
　　青霄刀：“这是必然的。你升级的时候身体里原本储藏的灵力就已经消耗掉了，还有一部分凝结成了丹壁，里面没有灵力才是正常的。这是除了你身体本身之外另外一个储藏灵力的地方。他可以让你超越本身的极限去存蓄灵力。最初从气态到液态再到固态，等你的丹内灵力最终凝结成一个固体的内丹之时，你就可以真正脱离生死了。果子你也一样，这两本书是让你们蓄丹最快的途径，但即便如此也不能操之过急。需要注意的东西这本修养心法里都有。”说着他把本子递到黑啸面前。
　　接过两本书，黑啸总觉得师父说这话的时候，表情带着诡异的笑容。“我会好好看书然后跟果子好好修炼的。”
　　青霄拍了拍两个人的肩膀：“那我回去了。你们俩放心的在这儿修炼吧。还有啊，我已经跟岩振和武仲他们商量过了。十天之后给你们举行婚礼。”
　　果子震惊了：“啊？十天之后？”
　　青霄看着他：“有问题？不想跟黑啸成亲？”
　　果子用力摇头：“当然不是。我是很意外啊。我和黑啸本来是打算这几天修炼完之后就去黑云城的。等从黑云城回来再成亲。您怎么没跟我们说就跟城主他们定了时间啊。”
　　青霄看了黑啸一眼，黑啸立刻会意：“师父的意思是不希望我们拖延太长时间吧。正好我也刚刚升级成功，咱们也叫双喜临门。是这个词儿吧？”
　　青霄很满意：“没错。就是这个词儿也就是这个意思。我先回去了。你们修炼的时候也别太积极，悠着点儿比较好。”
　　待青霄走远了，俩人才反应过来赶紧看看这书是什么。翻开那本黑色封皮的功法，里面第一页就写着四个大字：双龙仙诀。
　　听起还是蛮有气势的，可当他们翻开里面的内容，没几页就看到了红果果的双修图。那图画得叫一个精致细腻，画风什么的就不用说了，就是画面上的那些动作，以及配合这些动作的口诀和运功方式，已经让果子把脸都烧红了。“怎么是这种东西！”
　　黑啸已经意识到这就是师父说过的双修心法了。身为一个有将近十天没有跟伴侣亲热的正常成年雄性，看到这些图黑啸是真的反应太大了。“果子……不然咱们一会儿就来试试第一段口诀？”
　　果子瞪大眼睛：“啊？你不是说要等成亲之后的吗？！”
　　黑啸合上书，并且直接把两本心法放到法器里。他搂住果子的腰：“我想这就是师父觉得要咱们赶紧成亲的原因吧。趁着我刚升级成功的时候，最好可以一起修炼。不过，其实我不想第一次就是为了修炼，所以……今天我们就提前十天洞房花烛好不好？”
　　果子的脸本来就红，黑啸这么一说，他就更臊得慌了。“这个世界又没有洞房花烛的词儿。”
　　黑啸笑了：“可是你原来的世界里有啊。我还知道要拜天地呢。果子，咱俩有了父母之命，再来拜谢天地，就是成全了你原来那个世界的礼法，就是成亲了，对不对？”
　　果子本来就对黑啸说什么都没意见，何况黑啸还说是按照自己原来世界的礼法行礼。他哪里能说不。“嗯。都听你的。”只不过他完全忽略了列神山根本就没有这种礼法，而这礼法来自于清尘子所生活的世界的古代。总之被清尘子养大的果子也就默认了这是他们那里的风俗了。反正他一个兔子精也真心不是很在意这些。
　　黑啸兴奋地一把把果子抱了起来。“那咱们先洗澡。洗好了换新衣服再拜天地！”
　　想到自己还有拜天地的一天，果子有些兴奋，但同时又觉得挺想笑的。然后他就笑了。
　　黑啸低头看着怀里的小兔子：“这么开心？”
　　果子点头：“嗯！特别开心！拜天地之后咱们就是真真正正的有天地见证的一家人了！”
　　“可惜不能当着众人的面行这个结婚礼。”黑啸觉得略遗憾。
　　果子把头靠在黑啸怀里：“结婚是我们两个人的事嘛。而且十天后爹爹他们不是已经给咱们订好了时间。今天这个才是咱们两个自己的！所以我更开心！”
　　黑啸忍不住亲了亲果子的嘴唇：“对，咱们两个自己的事，今天一定要很开心很开心！”
　　
　　☆、  第106章
　　
　　106：美味的小兔子
　　两个人的拜天地的确是简陋了一些，但两个人的心是虔诚的。跪在地上叩拜了天地，又对着岩城的方向掰了“高堂”，最后对面夫妻交拜。没有人喊，但是两个人做得非常默契。最后黑啸把果子搂在怀里，仔细地从额头轻吻到了嘴唇。“果子，我们现在就是正式的伴侣了。”
　　果子脸红扑扑的：“嗯。感觉特比好！”
　　黑啸笑道：“那晚上咱们吃花生、栗子和大枣做的甜羹吧。”
　　响了一下这几样东西做出甜羹的味道，果子咽了下口水。“好！不过你不是不喜欢吃甜食，怎么会突然想吃这些东西？”
　　黑啸又亲了一下果子的嘴角：“因为书上写的，这些是早立子，多生幼崽的意思。”
　　果子囧了一下，不过随后就笑了：“你怎么还想到了这些。其实……其实有件事我一直没告诉你。”
　　黑啸笑问：“那现在是打算告诉我了？”
　　果子微微垂下眼神，没敢看黑啸的眼睛。“就，就是母父跟我说的。得等到你的修为跟我一样的时候，我才可能怀上宝宝。不然差距太大，我们公兔妖本来就没那么容易受孕的，所以……咱们可能不会很快有宝宝的。”
　　黑啸没想到是这件事，开始有点儿发愣，但听完之后他笑了。“你是想让我赶紧修炼，然后好有咱们自己的宝宝？”
　　果子嘴角抖了一下：“别歪曲我的意思！”
　　黑啸大笑：“好了。咱们不说这个。我是抗不住了得赶紧泡泡澡。”
　　果子推开黑啸：“那你赶紧洗。我先把咱们的晚饭煮上，然后我也得泡泡了。这几天我也没休息好，我跟你说，我没想到淬炼三级的魔法材料要比淬炼二级的难那么多。那可不是难一倍那么简单。太让我意外了。为这个，第一次淬炼金石花之后，母父还骂了我一顿。”
　　黑啸非常迅速地把衣服脱掉，刚想下水就听到果子说自己挨骂。他立刻扭身：“怎么回事儿？为什么骂你？”
　　果子扭头看向他，没想到这个家伙速度这么快，看着黑啸光裸的身体，果子瞬间就涨红了脸。虽然俩人该看的都看了，该摸的也都摸过了，可这青天白日的，冲击力还是挺大的。“就，就是我淬炼了六个时辰，没有告诉他。”
　　这下黑啸也瞪圆了眼睛：“六个时辰？！那你这期间的吃喝呢？”
　　果子心虚地都把害臊给忘了。“就……就忽略了呗。”
　　黑啸皱了眉头：“以后这样的事绝对不能再有了。你要是淬炼魔法材料，我必须在家！”
　　果子连连点头。“知道了。母父都说过一遍了你还说。本来我是没想到会那么久。上次淬炼蛇骨也没那么难。不过第二次要比第一次进步一点点，呐你别瞪了啊！我第二次告诉母父了。你，你赶紧进水里去。外面挺冷的。”
　　其实在温泉边上怎么也不会觉得冷的。黑啸知道果子这是害臊了，刚刚后怕的心情变得轻松了起来。“我不冷。”
　　果子瞪他：“你快进去！”
　　黑啸又笑了出来：“果子，你脸红特别好看。”
　　果子嘟了下嘴吧：“你今天特别不害臊！”
　　黑啸其实也不想让果子在今天也忙活吃的，但他俩又不能不吃东西。之前果子给他带的那些他真是全都吃了。他本来没想到会吃那么多，但升级的过程中他的食量也随着增大，从第二天开始就翻倍了。趴在池边看着在一旁忙这切菜的果子，黑啸就觉得这日子一直这么安静的下去就挺好。这时候什么勇士什么修仙都好像没那么重要了。“果子，晚上你打算做什么？”
　　果子没抬头：“在切牛舌啊，一会儿腌上，等洗完了出来煎了吃。还有我一会儿就把牛腩和胡萝卜炖上。这土劲牛是爹爹猎来的，跟以前咱们常吃的普通牛和胡牛肉都不一样，特别特别的有有牛肉的香味儿。我之前就自己做了块煎牛肉，一吃就知道你肯定喜欢。一会儿我也给你做黑椒牛排，还是带骨的那种。不过现在还是得腌上。”
　　黑啸从一旁揪下一片雀麦草的叶子放到嘴里嚼了两下，微甜清香的味道加上活跃的冰灵，让他非常舒服。“那一会儿我先上来帮你剁肉卸骨头吧。”
　　果子摇头：“不用。你好好泡就行。爹爹怕我一个人弄不了，这些食材都是给我切割好送到家里的。”忍不住扭头看来黑啸一眼，看他在嚼雀麦草的叶子，随口说了一句：“你说。温泉的水这么热，刚下去的时候都觉得发烫，怎么它边上生长的雀麦草却是带这冰系灵力的呢？”
　　黑啸撩起一捧水：“这水本身也没有灵力，是周围的灵气沁入而已。而且是纯粹的灵力吧。我虽然不懂，但我的确见过不同魔法力的植物生长在一起，他们本身也没什么冲突。大概这个雀麦草也一样。”
　　果子切好牛舌，把姜拿了出来打算做姜汁。“那倒是。也不知道母父把这些雀麦草的萃取液做城灵丹没有，他一直都没说。我看附近的雀麦草好像又增加了不少，这东西生长速度这么快？反正这次回去之前我一定要多割一些，然后回去萃取出来做攻击药剂试试。还有我要试试能不能拿来做方便携带的肉丸肉干，要是可以的话，拿来让雌性们备用也可以吧。把萃取液放到调味料里再做出来。一颗肉丸要是能有一次攻击的量，应该就可以试试对普通动物狩猎了。你说呢？”
　　黑啸笑着点头：“你可以试试。但是其实要让雌性去狩猎普通动物，还不如学习弓箭和猎叉。咱们岩城就有几位雌性的猎叉用得特别好，以前黑云城还有一位雌性可以用弓箭猎杀初级魔兽的。不过即便是他们这样的厉害雌性，也都不会经常去森林里狩猎，毕竟没有雄性陪同太不安全了。这些能即时攻击的魔法力你还是做成药剂比较好卖。如果是吃的，不管雌性还是雄性，用起来总归要慢很多。”
　　虽然听起来有点儿泼冷水的意思，但果子知道黑啸是认真的在给自己分析利弊。“嗯。你说得对。也不知道还有没有其他活跃灵力的种类。不一定都是攻击的吧？”
　　黑啸回答：“这个我还真没见过多少。带活跃魔法力的材料本身就不多。也许将来能找到吃下去就能隐身的材料也不一定呢。”
　　准备好晚上食材，把牛腩放到泥炉上炖起的果子也脱掉衣服进了温泉。
　　两个人搂在一起，这么多日子没有亲热的一对小两口，又刚刚自己拜了天地，还瞧见了那么一本双修功法，想要不发生点儿什么都是不可能的。
　　抚摸这果子光滑的后背，黑啸的手一路向下。“果子，过一会儿可能会疼一点儿。但是我尽量小心。”
　　果子趴伏在黑啸的身上，被这大黑豹已经弄得浑身软趴趴的了。“嗯。”
　　一个字就是圣旨，黑啸没再犹豫，把果子往上搂住，然后亲吻上嘴唇，手也朝着果子那最私密的地方探了进去。
　　其实这些事情平时也不是没有做过，果子也已经适应得很好了。但当黑啸真的进入的时候，他的确感觉到了疼。好在他有心理准备，加上在水中，温泉中还蕴涵着充沛的灵力，这让果子的疼痛很快就减缓了。
　　连续几天天的灵力消耗他让果子的体力远不如平时，但正因为灵力消耗了不少，在两个人结合的时候他都能感觉到灵力从四面八方朝自己汇聚而来。虽然不浓烈，但却绵绵不绝，没用多一会儿，他就只能记得舒服是什么滋味儿了。
　　黑啸的定力是真的非常好。他就算憋得再难受，也没忘记要照顾自己的小兔子是第一次。于是动作和速度都没有那么夸张，他自己是没觉得太爽快，可看到果子舒服到直哼哼，眼睛里带着泪光地看着自己，完全被情事所迷的样子，他的心就比身体更舒畅更爽快了。这种事来日方长，他的小兔子喜欢才最重要。
　　当天的晚饭是在果子睡醒一觉之后才开始吃的。而此时两个人早就已经饥肠辘辘了。
　　被黑啸抱着坐起来。果子动了一下，没有想象中的疼痛感。就是涨涨的，根本跟做的时候那么舒服不是一回事儿。不过这时候除了体力上要更累一些，身体里消耗的灵力已经恢复了不少，跟之前在温泉里修炼的时候所差无几，好像聚灵的效果也没什么变化，大概是因为他们并不是在双修的缘故吧。
　　想到自己居然想到了双修，果子脸又红了。“我要吃牛舌和牛排，你把铁板架上吧，边煎边吃。”
　　煎肉他们俩也常吃，所以黑啸熟练得很。等到把铁盘架好，黑啸赶紧过来，要把果子抱过去。
　　果子赶紧推开他：“你干嘛啊。我就是累一点儿，又没有很疼。我自己能行。”
　　黑啸还是把人给抱了起来：“我就是想抱着你，为了照顾你体力，我怕你受不住。都没尽兴，你还不让我多抱抱满足一下自己？”
　　果子立刻就瘪茄子了。他虽然没有经历过忍着欲望的时候，但是平时亲热的时候黑啸也戏弄过自己，发泄不出来的时候的确非常难过。想到黑啸现在就这样，果子居然有点儿心虚。“那……那怎么办？”
　　黑啸一开始没明白什么意思，反应了一下立刻笑了起来。“明天再来！今天咱们都需要养足体力好好休息。吃顿饱的再睡个好觉才是正经事。咱们日子还长，不用着急。”
　　果子磨了下牙：“谁着急了！都不应该心疼你！”哼唧！
　　黑啸把果子放了下来，给他的小凳子上铺了软软的棉垫子。“那就我来心疼你好了。我给你放牛舌，还要有新鲜的生菜叶子搭配。”
　　果子看到黑啸拿出了一大颗新鲜翠绿的生菜，先是眼前一亮，紧跟着就咽了下口水。这个他真的馋了好久了。“你怎么有这个？明明野外还没有生长出来啊！”
　　黑啸把一旁装着清水的盆拽了过来，一边儿洗菜叶一边儿回答：“这个都是去年秋天摘的了。本来是打算冬天的时候给你惊喜。不过这一整个冬天你都忙着学习药剂，你又自己在屋子里种了蒜苗小萝卜菜豆芽菜还有小芹菜。我这个就忘了。刚刚我才想起来的。”
　　果子看着水盆里的生菜叶，忍不住先伸了手：“黑啸你先给我一片吧。我好饿了。”
　　黑啸笑着递了一片过去。“还真是小兔子，这么喜欢吃这种东西。”
　　接过生菜叶，果子先闻了闻。“好香！我本来就兔子精啊。我喜欢吃菜就跟你们雄性喜欢吃肉一样正常好嘛。不过这个生菜的味道一定甜，闻味道我就知道了。”说着，他张嘴咬了一口。生菜叶的脆感让果子眯起了眼睛，他有一冬天没吃过这个了呢！“好吃！果然是甜丝丝的！”
　　一颗生菜就让小伴侣满脸都是笑容，黑啸觉得可能没有比自家果子更好讨好的伴侣了。
　　果子把煎好的牛舌放到生菜叶上，再放了一勺饭放在牛舌上最后用生菜叶把饭和牛舌卷起来，然后他递给了黑啸。“你试试这么吃。”
　　“生菜包”的味道超出了黑啸的意料。本来他也是一口肉一口饭的吃，没想到用生菜叶包上之后，连肉和饭的味道都变了。“这个生菜味道还真不错。我还记得是在什么地方割的。今年我还去。”
　　果子笑眯眯的点头：“嗯！我还想在院子里种一些。暂时还不能在院子里弄聚灵的阵法，所以就种一些自己喜欢的吧。那冰叶子也不知道能不能长好，这几天我浇水的时候倒是没有看出发蔫儿来，希望可以活下来。啊对了，咱们过阵子去黑云城的时候。再去那片烧毁的森林看看吧。城主伯伯说那地方族长只允许咱们几座城联合栽种树木加快回复速度，我想咱们还是可以去先占一片地方种橙子树啊什么的。”
　　“行。反正也没什么其他的事情做。本来我是打算从黑云城出来再带你去碧波城来着。现在看还是去森林比较要紧。现在移栽树木是最合适的时候。其实咱们也可以在家里栽一颗橙子树的。”黑啸提议。
　　果子摇头：“别了。要栽就栽一颗梅子树吧。去年没做成，今年我一定要做出乌梅来。等到夏天的时候做乌梅汤卖！”
　　怎么说来说去又说道卖东西了。黑啸一下子就被逗笑了：“好。那就梅子树好了。其实现在一些青梅已经差不多了。”
　　果子算计了一下时间，的确是这样。距离青梅可以采摘的时间也就是还有半个来月了。想到去年那几坛子青梅酒和青梅醋马上就要一年了可以开坛启封，果子本能地咽了下口水。“说到青梅，去年泡的梅子酒和梅子醋回去就能开封了。想想就酸得流口水，食欲都跟着上来了！”嘴里说着，行动也表达了他的心情，张嘴咬了一大口牛排。胃口大好的小兔子，吃起肉来也是毫不含糊呢！
　　
　　☆、  第107章
　　
　　107：这身衣服太炫酷
　　两个人在竹山一住就又是七天。这七天里，果子之前越级淬炼魔法材料带来的过度消耗全部都弥补回来了，而且还做了第二次淬炼。这一次因为是随着每日的增加来淬炼的，所以速度要比第一次快得多，而且两个人在试了一次双修的第一式之后，明显有一种上瘾的感觉。可惜心法上写的是每十日只能双修一次。他们俩都知道这是为了给身体和体内的丹留一个吸收和淬炼的时间，但真体会到了那种快乐的感觉，绝对是对自身自制力的考验。
　　去的时候，两个人用疲惫来形容也不过分。但离开的时候，那都叫一个神清气爽。尤其是果子，在黑啸眼里更好看更可口了。当然了，这个黑啸是不会说出来的，虽然自家小兔子不会弄那些没用的矜持，但真毛了也是会跟自己瞪眼的。书上不是写了，兔子急了也是会咬人的。他自己就被咬了一口。肩膀上还有一圈牙印呢，是个相当给力的标记！
　　坐在黑啸背上，稳了稳两筐雀麦草。“今天回去肯定特别忙。明天还是拉着付嶙他们一起去吧。虽然你现在已经是四级了，可以对付普通的五级魔兽，可是时间也不够。爹爹他们安排得也太着急了。”
　　黑啸迈开步子，没有跑起来也比他们两条腿走要快很多。“快点儿也好，让大家分享我们的开心。而且成亲之后咱们再出去就可以走远一些了。那些人类的书里写的，这叫度蜜月。咱们这次就去上一个月。”
　　果子用竹叶包了一块儿糯米藕当零食吃。别看这两天他们在竹山里特别没羞没臊的做了好多次，但也不是荒那个啥无度的。他基本上每天都会做好吃的带魔法力的食物出来两个人分享。这个糯米藕就是其中之一。可惜的是夜光莲的藕所剩不多了，莲子更是只剩下一把。除了花朵和叶没有用几个，其他的都消灭得差不多了。幸亏这次他们很快就要去黑家禁地了，这一次进去，两个人可是算计好了要多拿，而且是只要不妨碍那里的夜光莲生长繁殖，他们就有多少拿多少。下一次可就得十年之后了。甚至果子还设想，在竹山里开一个小的人工湖，把夜光莲的莲子种进去，反正青霄可以绘制阵图把人工湖变成一个聚灵地，夜光莲怎么也会生长出来的。这样他们就不用惦记十年一次的黑家禁地的。
　　“那咱们还去海边？还是去其他地方？”果子对蜜月没概念，但是对出去游历还是很愿意的。现在他真心体会到了修炼的好处，加上刚刚知道真正结合的美妙，暂时小财迷就把赚钱开店的事给忘记了。而且黑啸说的话他一直都记在心里。他俩只有厉害到没有人敢多说的时候，才能想做什么就做什么。就比如做出可口又能补充魔法力的魔法点心来！不用再像现在一样，拿去卖的东西还要让不同人去兜售，好吃的东西都不能坦坦荡荡的跟所有人共享，这感觉很糟糕的。
　　黑啸想了一下：“其实也可以带你去距离咱们豹族最近的虎族去看看。我也没有去过，还是挺好奇的。”
　　果子一听去其他部族，眼睛顿时亮了：“那咱们能随便去吗？”
　　黑啸回答：“当然可以。普通狩猎是没问题的。但是大规模的肯定不行。咱们两个人去游历是没有人会阻拦的。而且虎族人别看性格都很火暴，但非常热情好客。哪里也有很多咱们豹族部落没有的东西。我也很想去看看。你觉得呢？”
　　虽然黑啸看不见，但是果子还是用力点了头：“好！那就这么说定了！先去碧波城买海鲜，然后就去虎族部落。我要先去看看他们饲养魔兽牛是什么样子的，我还想学些奶糕怎么做。虽然他们可能不会教，但是如果用更好的配方换的话，应该也不是问题吧？”
　　黑啸笑了：“那咱们过去试试看。也许真的有可能学到。今年刘伯伯和柳阿叔他们俩要跟城主一起弄一个岩城的奶厂，到时候奶多了，怎么也要做出奶制品来方便储存的。”
　　“对哦。这个也是大事。我有时间翻翻那些奶制品都怎么做。我以前得到的牛奶不多，所以也没尝试过大量做奶豆腐啊乳扇之类的东西。以后咱们岩城有自己的奶厂了，我就能试着做做了。牛奶对我做点心来说，超有用的！”
　　两个人回到岩城，又是在城外农田里就有人跟他们打招呼。但是这一次所有人都跟他们道喜。弄得果子脸蛋子哄哄的，黑啸也是难得对谁都是笑眯眯的点头道谢。
　　回到家的时候，果子差点儿没被自家院子和新楼的样子吓个倒仰。刚刚回来看到二楼还没什么变化，可是一看到院子里可楼下的样子，果子要是有心脏病一定回犯了。“怎么会谁人？这什么情况？”
　　现在黑啸家的院子里被拉了很多红布，柱子上啊，门上啊，梁上啊，都拴了红布做的大红花。不知道哪儿弄来的轻薄的红纱一样的东西被挂在大红花边上，风衣吹还飘啊飘的，最关键的是为什么要把自家小楼的大门和窗户也都刷上了红色的颜料，这是想吓死谁！
　　黑啸完全懵圈了。虽然不管是在他看那些杂书的世界还是在他们兽世，这种大红色都是喜庆的象征。但他真心第一次看到有人这么做，这个是不是也太夸张了。不过他震惊之余，立刻就意识到这是谁干的了。“肯定是师母……”
　　果子咽了下口水，回过神来：“我的天！他到底要干什么！这样太吓人了，我去问问他。”说完果子也没进院子，直接就往青霄他们那院子去了。
　　黑啸赶紧把两筐雀麦草放到自家院子里，然后再把们拴好，也立刻跟着跑了过去。可等他俩前后脚都到青霄他们的院子之后，俩人都哑了。根！本！不！能！言！语！
　　此时俩人眼前的这个院子的造型跟他们家的院子根本没多大差别。哦不对，差别在他们的门和窗户没刷颜色！
　　看到黑啸和果子，雷貂立刻从树上冲了下来。这一次它非常体贴的指接跳到了黑啸的肩头。‘貂想你们了！’
　　“我们也想你。”果子一脸茫然的说了一句，然后走进院子，抬手摸了摸那些红布。“小貂，母父他们呢？”
　　这时候清尘子从里面出来了。“你们回来了？还挺快。我还以为你们怎么也得开心到满十天才回来呢！”
　　这下黑啸都嘴唇抽搐了。这位师母的间歇性病症好像越来越严重了。“大后天不是我们成亲吗。我们不早点儿回来准备怎么行。”
　　清尘子笑了：“我们都给你们准备差不多了。吃的东西你们也不用操心，付嶙他们几个小子说就当时给你们的新婚礼物了，他们那些人给你和果子准备。至于衣服更简单，你给果子那个毛皮挺好看。到时候我根据那个来个障眼法就行。渐变色的毛皮传起来应该很漂亮。至于你的衣服我看那黑色的狐裘就直接弄个简单的款式。你们俩觉得咋那么样？”
　　果子抬起手，指了一下这些红布：“我能先了解一下，这些红布是干什么的不？”
　　清尘子一听这话，眼睛亮了起来：“是不是特别喜庆？！我跟你说，等到那天还有大红喜字贴呢。我就说是龙族的风俗，是不是很机智？！”
　　果子有捂脸的冲动：“太机智了。可是这样看起来很吓人啊！你还把我们的门窗都刷红了！”
　　清尘子揉了一把果子的头发：“傻儿子，这是吉祥喜庆的颜色知道不？你是我儿子，也要遵循咱们天朝的婚俗。已经没法子拜天地什么的了，还不弄得红彤彤一点怎么行。上次南楠和尤戴婚礼我就觉得太朴素了。”
　　果子这下是真扶额了。不过看到清尘子眼睛里的兴奋和开心，他也就没有再说下去。毕竟有人这么疼爱自己为自己前前后后的忙活，他是从心为往外欢喜的。至于这么大的色彩冲击……他觉得一天的时间自己就能缓缓的适应了。
　　第二天果子真的做到了对那些飘起来的红布条和纱带无视了。毕竟他也没时间去看那些了。
　　后天成亲，虽说其他的事情青霄和清尘子还武家人甚至是城主都帮了大忙。但只有他俩能完成的事情却是别人无法代替的。就比黑啸要去捕捉一只异兽，座位成亲当日祭兽神的祭品。而这个猎物是别人不能代替捕捉的。另外就是果子的衣服问题了。
　　武华他们几个知道果子和黑啸已经回来了，头一天没过来添乱，是存着让他们俩好好歇歇的心。于是今天一早就都过来了。他们要看果子做好的新衣服。
　　其实果子知道，这几位是根本不新人自己的手艺。他自己也不信，所以就谎称衣服在母父那里，让四个人在自家等着，他赶紧跑去清尘子那边拿东西了。
　　普通的障眼法只能让别人看到幻像而出没不到实物，但清尘子的障眼法却是可以让幻化出来的东西能触摸得到。但障眼法毕竟是障眼法。穿上这东西是无法抵御寒冷的，障眼法变化出来的食物就算吃下去也没有果腹的能力。所以看着好就行了。
　　然而衣服可不就是看着好就行么。反正现在天气也不算太耐冷，里面的衣服穿得差不多了，也就没所谓冻到了。总而言之看到果子拿来的两件衣服，武华他们都震惊了。“我的天！你进步得也太快了吧！黑啸这件还有点儿像你的手艺，你自己这件……太漂亮了！虽然针脚是大了一些，可缝得很棒啊！”
　　果子心虚得厉害，可是这个谎还是要圆的。“其实都是我母父教我的。我缝歪了他就会训我。这一冬天我很辛苦的才做好的。黑啸那个是先做的，所以不是很好。我这个是后做的，母父又给我做了个样子，我才能缝得好一些。这也是你和新阿叔针法教得好。我母父都说，没想到我能缝得这么直。”说一本正经的胡说八道，感觉自己有点儿棒！
　　武华笑了：“你这下手艺不担心了。以后黑啸也能穿上你做的衣服去炫耀了。”
　　果子咧了下嘴：“我还是别了。手都扎漏了。黑啸说了，在不许我做衣服。”
　　季莨听到这句，感慨了起来。“以前觉得黑啸凶得厉害，简直是生人勿进的样子。但是现在才发现，他其实真的很温柔啊。尤其是对果子，看他们俩这么恩爱，我都想找伴侣了。”
　　南楠抱着小贝贝，对季莨的想法很赞同。“有伴侣真的很好的。你看我们都有伴侣或者是准伴侣了，你就还是单身一个人呢。”
　　武华起哄：“就是。别这么不合群嘛。有那么多人追求你，你就真的一个都没看上？”
　　季莨叹了口气：“我喜欢的人又不喜欢我。喜欢我的人我又不喜欢。”
　　武华眼睛一亮。八卦之火立刻燃烧了起来。“你喜欢哪个？说出来我们帮你！”
　　季莨也是跟他们在一起这几个月关系太要好了，而且他知道这几个都是不会笑话自己的，憋久了，就直接说了。“其实就是付兴啦。”
　　武华一听就瞪大了眼睛：“付嶙的小叔？！”
　　季莨有些不好意思的低下了头：“嗯……”
　　武华满头黑线：“你要是跟小叔在一起，那我好付嶙以后不是要叫你阿叔了？”
　　果子听到这里，顿时笑了出来。“那我们不是都要改口？”
　　听到果子也笑自己，季莨叹了口气：“他都有喜欢的人了。再说了。付兴的爹爹又不是付嶙的亲爷爷。他们是两个祖爷爷的叔侄关系，那么远。”
　　一直在一旁听的迪藿终于忍不住插嘴了。“叔侄关系是差得远。但好歹他们还是一个城里住着的亲戚。小华，付兴的事你知道不？真的有喜欢的人了？”
　　武华点头：“的确是。我听说过。是一个利越城的雌性。付兴甚至想跟他去利越城生活定居。不过最近付兴情绪很糟糕的样子，这阵子我家盖房子他不是也有帮忙嘛，但是这三天都没过去。也不知道是怎么了。我回去让付嶙打听一下。你也是的，这么大事儿不早说。好歹付嶙跟他也是亲戚，说不定能有可能呢。”
　　
　　☆、  第108章
　　
　　108：我们的婚礼
　　两天的忙活，果子暂时就把季莨的事情给抛到了脑后。因为这两天他实在是太忙了。别看他其实什么事儿都没有自己动手做，就连一日三餐也都是有人帮忙做好的，但听各位长辈的教导什么的，就把他听了个头晕脑胀的。居然还有跟他说要怎么包养那个啥地方的。真是臊的他不要不要的。
　　其实这两天最让果子不舒服的，就是要跟黑啸分开睡。其实兽世也有这个习俗，除了像南楠那样的情况之外，至少是头一天晚上不能在一起的，毕竟未婚的情侣本来也没有住一起的，都各在各家。但是对于习惯了黑啸在身边的果子来说，只是这新婚前的两夜，他居然就有点儿不适应了。连他自己都觉得太没出息，而且也太不害臊了。
　　坐在桌边端着槐花茶的清尘子看着正在摆弄那些萃取液小瓷瓶的果子，满脸都是笑容：“看你这个样子，两天不在一起就受不了？还有点儿出息没有啊。”
　　果子脸一红。倒也没否认。“我来到这个世界到现在，黑啸只有几天夜里不在家去狩猎。其他时间我们都是在一起的，我是习惯了。”
　　换做以前，清尘子绝对不能理解果子的心情。但现在不一样了。被人护着宠着的感觉，就算他是个地仙也是忍不住沉迷的。何况一个道行不高的小兔子精。“这倒也是。不过这习俗也是为了新婚之夜你俩的幸福生活着想不是。这么想着，是不是就觉得有那么点儿期待了？”
　　果子一头黑线，扭头看向清尘子：“母父。您这么晚了还不回房间休息，爹爹会担心的。”
　　清尘子“嘁”了一声。“他担心的就是他自己。不用管他。你说这么晚了，你明天成亲闹闹哄哄的，现在摆弄这些萃取液干什么？”
　　果子回答：“我想试试调配一瓶能增加好味道的药剂，就是能让灵力很快融进食物里的。明天大家不是吃烤肉嘛，要是把药剂混合到酱料里，应该会很不错的。”
　　清尘子颇为无语。“你说你就是闲不住的命。自己是新娘子，怎么还就想着这些事。”
　　果子看着清尘子：“我又不是母兔子。”
　　清尘子看着果子：“那我还不是女人呢。我都当你母父了。”
　　果子特别想说我脸皮没你厚啊！可是他不能辣么说。“我还是鼓捣我的药剂吧，反正我也睡不着了。”
　　清尘子从自己的法器里拿出一个白玉瓶递了过去。“给你这个吧。这是我之前萃取出来的部分雀麦草灵液，你拿来放到酒水和其他饮品里就行。吃烤肉配上凉丝丝的酒，这才是绝配。”
　　果子结果白玉瓶，立刻打开看了一眼。虽然瓶口很小，但是果子可以看到里面飘出来的灵气颜色，他也能感觉到这些灵液的状态。“跟我萃取的萃取液完全不同诶！”
　　清尘子揉了果子的头发一把：“当然不一样了。我用的是炼丹术的萃取方法，虽然没有这里的方法速度快，但更精纯，最关键的是可以将这些活跃灵力和稳定灵力平衡起来。这样就可以将活跃灵力保存在身体里，用的时候再调用出来。以后等你境界再提升一些的时候，我会把炼丹术的方法教给你。所以你那些雀麦草我征用了。”
　　果子本来还挺高兴的，现在一听这个，立刻就瞪大眼睛：“不是吧？我还想要自己淬炼啊！”
　　清尘子笑眯眯的：“你这孩子真是的。竹山那边那么多，你和小黑子过两天再去割一次嘛。母父这是有大用处。等做好了冰灵丹，到黑啸能修炼出冰系法术的时候给他吃，对他的控灵能力很有很大提升呢。你不想吗？”
　　果子咬了咬牙。为了黑啸，他还是什么都可以接受的。“那好吧。但是我还是要留一点儿。我怎么也要试着淬炼一下试试的。竹山那边一时半会儿也长不出多少，我俩都割得差不多了。”
　　清尘子显得特别大方：“那好吧。我就让你留一些好了。”
　　“……”
　　果子也不知道是紧张还是想黑啸，总之这一宿他几乎也没睡。用清尘子给自己的萃取液跟自己之前萃取出来的几样萃取液合在一起，他做了一小瓶冰凉药剂。他自己用一滴试了一大壶的槐花茶，虽然花茶一开始是用热水冲的，但倒进去药剂之后，瞬间温度就降下来了。他喝了一口，入口时的温度并不冰，但那种凉爽的感觉却很明显。这种感受果子觉得非常新鲜，于是把药剂收好。把一大壶槐花茶收进了法器。明天自己和黑啸一定也要吃好多肉，到时候渴了就可以回家喝这了个，肯定解渴。
　　想到自己和黑啸喝的东西，果子就又想起了梅子酒。他现在特别想回家去在酒坛里滴几滴，明天他可是打算拿一坛梅子酒出来给大家喝的。
　　其实这件事他自己藏了个小心眼儿，毕竟岩城附近的梅子真的很多也很好吃，而且岩城的高粱酒本来就是特产，如果能让梅子酒也成为特产，一定也会很不错的。说不定自己还可以跟城主或者是酒坊的主人卖掉自己制作梅子酒的秘方。反正自己只要能在想喝的时候喝到就可以了。就像黑啸说的，自己不能什么都包揽到身上做，要吃要喝的东西多了，哪能自己都做呢。就是以前自己有很多东西，包括各种调味品也多是从妖市换来的。想想之前自己这一年，的确是自己做了太多需要很多人一起完成的事了。
　　想明白这些之后，果子困意上来了。可是他睡得时候已经距离天亮不远了，所以天亮之后他妥妥的没醒来。不过清尘子是不会允许他睡懒觉的。直接把人从床上拉起来，又推着果子去洗漱之后，果子才算是清醒。
　　清尘子把早饭给摆好，招呼青霄和果子赶紧吃饭。一家三口坐在饭桌前，看起来就像是普通人家的父母和孩子一样。果子看到面前的略糊的煎蛋和快成干饭的菜粥，眼圈有点儿发红。
　　看到果子这样，清尘子吓了一跳：“你怎么了这是？眼圈怎么还红了呢。”
　　果子老老实实地回答：“我活了五百年，都没想过自己会有跟父母一起吃饭，然后可以成亲的一天。我……我就是有点儿想哭。不知道怎么形容。”
　　青霄很少跟清尘子之外的人有肢体接触，但他现在拍了拍果子的肩头：“要是想哭就哭出来。既然你叫我们爹爹和母父，我们就是你的家人。何况你的确是小尘照顾大的，你就是我们的儿子。不管以后我们去哪个世界游历，这关系是不会改变的。等将来你和黑啸渡劫之后，咱们一家人还可以一起去不同的地方游历。”
　　果子用力点头：“嗯！我和黑啸会很努力的修炼的！绝对不会让爹爹您和母父失望！”
　　清尘子也有点儿伤感了。不过他的伤感点特别让人抗不住。“我养了五百年的宝贝儿子，被一个臭小子给抢走了。我也很伤心，特别想哭！”
　　这下果子可一点儿想哭的心情都没有了，嘴角抽搐地夹起盘子里的煎蛋。“您先哭着。我先吃了。”
　　“噗！”青霄一下子就被果子逗笑了。不过看自己媳妇儿傻呵呵愣在当场的表情，他赶紧上去安慰。“没事儿，小孩子要成亲心里紧张。咱们赶紧吃。吃完了得等着黑啸他们来接亲呢！”
　　因为清尘子非说要用青霄龙族的结婚习俗，所以诸如披挂大红的喜庆啊，要去雌性家迎亲啊，还要雄性背着雌性回到新房啊之类的。总之花样特别多，但是大家都没有表示出觉得麻烦来粉，反而都觉得特别有意思。完全一副看凑热闹的状态。原本婚宴并没有请那么多人，但真的来的却不再少数，就比如黑啸到青霄家院门外接伴侣回家的时候，就有三十四人在一旁围观。好在黑啸够定力，以前因为身世尴尬没少被人看热闹，他也不在乎这些了。
　　看到黑啸穿着黑色的狐裘衣，虽然样式简单又特意弄得不是那么好，但果子就是觉得自家黑豹子帅得不行。当黑啸转过身背对着他蹲下来的时候，他立刻就爬上了黑啸的背。“我会不会很重？”
　　两天晚上没抱到媳妇，就连白天见面的时间都少，黑啸这两天绝对比果子更难忍。现在心爱的小兔子就在自己背上，他哪能觉得重啊！“你这份量，也就是一袋大米的重量。”
　　果子被他说笑了。“干嘛把我比大米啊。”说完这个，他把脸贴在黑啸的后颈，用神识说了一句：‘黑啸，我可想你了。’
　　黑啸笑了。‘我也想你。’站起身把果子搂得更紧，黑啸大声来了一句：“走！咱们回家喽～！”
　　婚礼的过程并不复杂。大巫会为新人祝福，然后亲手将黑啸猎来祭兽神的猎物血印在黑啸和果子的额头。再之后就是大家一起吃喝，今天的猎物是付嶙他们几个一起去狩猎的，烤肉的料是武华他们带着几个雌性一起忙活出来的。虽然武华是觉得自己做的东西比不了果子做的好吃，但实际上今天所有参加婚宴的人都对这烤肉的腌料大家赞赏。一开始大家伙儿还以为是果子亲手做的后来一听是武华他们几个雌性一起弄的，有好多雄性都朝黑啸和赤崖投去了羡慕的目光。从今天开始，让大家羡慕嫉妒的估计就不只是黑啸一个人了。
　　当然，今天最让大家震惊的还是果子那坛子梅子酒和管够喝的槐花茶。
　　这些槐花茶其实是拿糖腌渍的槐树花，然后用水冲泡出来的甜饮料。果子同样在里面滴了几滴冰凉药剂，连他自己这个嘴刁的人都喜欢，何况是岩城里这些人呢。
　　听果子说这梅子酒和槐花茶里他是放了魔法药剂的，这让在场的人都震惊了。从来没有人试过把魔法药剂放到食物里，更别说是酒水里了，这跟那魔法材料制作食物可不一样，这用的可是药剂。瞬间很多长者都觉得果子这种做法实在是糟蹋东西了。但年轻一些的人，尤其是雄性都非常喜欢这个放了那个冰凉药剂之后的酒。喝起来透心凉不说，里面的冰系魔力还真的在身体里存住了，有一个雄性试了一下，一杯酒下去之后，他就能在手心中结出一块冰晶了，而他自己的天赋其实只是力量暴增，并不具备元素魔力。这让大家更为震惊，于是纷纷试验了起来，结果都跟那位雄性一样，只是根据不同人本身的等级，出现的冰晶大小不同罢了。
　　这么好的东西岩振是第一个开口询问的。“果子，这个药剂你还能做多少？”
　　果子回答：“这个我不知道啊。是我母父萃取的。我就是拿来调配了一下。我自己要是萃取的话，可做不到这么好。而且以我的等级根本萃取不出来。”
　　刚刚还有不少人觉得果子天赋这么惊人太夸张，现在一听是白尘萃取的，瞬间大家伙儿的心态就平和了。毕竟那是一位高阶的魔法药剂师，是一位七级强者的伴侣，能在丛林里生活的雌性那绝对是很厉害的。
　　岩振看向清尘子，特别想问，但是又实在是不想跟白尘说话。因为他跟青霄和白尘私下里接触的太多，所以他对这两口子的真实性格还是有一点了解的。他每次都有一种自己会被坑死的错觉，所以现在真是特别不详搭话。但他不像说，清尘子想说。“城主啊，你是不是特别想知道我着萃取液还能做多少啊？”
　　岩振嘴角抽搐：“的确如此。我八年了能力还没有更大的进步，很需要这样冰系魔力的药剂来升级。这是以我个人的身份询问的。”
　　清尘子笑了：“没问题。不过这东西一时半会儿也弄不出来。你也别着急。今天是我儿子的大喜日子，咱们都不说这个。大家伙儿都吃好喝好啊！不够肉和酒还有得是呢！”
　　看着清尘子正常之中又带着些许诡异的画风，果子吃掉黑啸嫁给自己的烤肉，用神识跟黑啸叨咕：‘你说母父是不是别有用心？’
　　黑啸被逗笑了：‘何以见得？’
　　果子回答：‘因为母父从来没有这么痛快答应一个人要求的时候。他连我的雀麦草都坑。何况是城主。’
　　黑啸想了一下，果然是很有道理。‘好像还是这么回事儿。不过等过后就知道了。至少母父做什么都是为大家好的。’
　　突然听到黑啸改口，果子瞬间脸红了。“你……你也吃，别光顾着我。”
　　黑啸笑着接过果子递给自己的酒杯：“看你吃好了，我就好了。”
　　果子觉得，黑啸的话特别肉麻，但是自己也特别的喜欢！
　　
　　☆、  第109章
　　
　　109：林中救人
　　两个人的婚礼可以说是几十年来岩城最热闹的。这不取决于到底有多少人来参加，而是来参加的人有多开心。更别说来参加婚礼的人是真不少，哪怕有很多都是来看热闹的。还有几乎岩城所有能外出玩的幼崽，不管是雌性还是雄性都到黑啸家来讨喜气了，而按照习俗，这些幼崽过来，也是给新婚小夫夫带来福气，让他们能更快的拥有自己的幼崽。所以结婚的时候本来就会准备给幼崽们的零食。上一次尤戴和南楠成亲的时候，就是果子制作的一口小酥饼。而今天，武华他们特意做了甜甜脆脆的牛奶饼干，虽然是真的没有果子做的好，但对这些兽世的幼崽来说，已经是难得的美味了。毕竟他们已经很久都没有吃到果子哥哥做的可口小甜点了。
　　晚上等人都散去了，果子已经累得快趴下了。他第一次知道，就算什么活都不做，只是要应付这么多人就已经比坐一天点心还辛苦了。
　　黑啸从楼下上来，此时他已经把那套障眼法弄出来的衣服给脱掉了，里面是平日里穿的衣裤，两个人看着彼此，好像跟每天的日子没什么不同，但实际上又完全不一样的感觉，真是有点儿奇妙。
　　见果子趴在床上看着自己，黑啸笑着坐下来。伸手给果子揉了揉小腿。“今天站的时间那么长，腿乏了吧？”
　　果子“嗯”了一声。“是啊，特别累。我以前做点心也不是没站过一天，但是那都是走来走去的，今天是有时候就站好久不动地方，真心累。你别给我按了。你也这么辛苦。”
　　黑啸笑道：“我可不觉得辛苦。今天是咱们两个成亲，是全城人给咱们庆祝的好日子。我哪儿会累呢。何况对雄性来说，在狩猎时也要讲求技巧，有很多时候都是需要埋伏在那里，很长时间不换姿势的。所以这不算什么。我已经把水烧好了，现在下去泡个热水澡吧。”
　　果子懒得动地方，但泡澡的诱惑力是巨大的。他拉着黑啸的胳膊，懒洋洋地：“我不想动。”
　　偶尔撒娇的小兔子必须是最萌的。黑啸深吸了口气，把果子给抱了起来。“我抱你下去吧。泡好了好休息。我这几天没你在身边，睡得都不踏实。”黑啸非常直接的把自己的心里话说出来了，一点儿也没觉得这么说有什么问题。
　　果子也没觉得有不对的地方，还坦白的点了头：“我也是。都睡不着。母父还说我没出息。可是我觉得这不是有没有出息的事啊。我习惯了跟你在一起，当然就会不习惯没有你在身边嘛。黑啸你下楼看着点儿啊，我怕。”从来没有被人抱着下过楼，这跟抱着在平地走可完全不一样，这种看不到地的感觉的确会让人心里没底。
　　“放心吧。我不会让你受伤的。不信我？”黑啸低头问了果子一口。
　　果子脸蛋子红扑扑的：“我这不是不信你。我也是担心你。得你摔了才能摔到我啊！”
　　黑啸被逗笑了：“你说得还真有道理。”
　　果子狡辩成功，有点儿小得意：“那是！”
　　黑啸告诉他：“我就是自己摔到也不会让你摔到的。所以以后就别担心这个了，你的伴侣是一个非常可靠的雄性！”
　　果子笑眯眯的拍了一下黑啸硬梆梆的胸膛：“知道你最可靠了。”
　　就算俩人十天前已经自己在竹山里拜天地入洞房了，但婚礼当晚的花烛夜俩人就算累也没有虚度。这导致第二天果子上午就没下来床，这时候他们俩才意识到，在竹山里有温泉辅助是有多大好处，回到家里，真是做得爽了第二天就蔫儿了。
　　然而，这没羞没臊的日子俩人就在家里过了三天。第四天一大早，果子还是没能起来，但这并不能妨碍有事情找他和黑啸了。
　　其实这件事也是果子想要做的事情。所以一听城主亲自来跟他们说梅子酒的事，果子立刻就撑着床板下了床。
　　有药膏的那么好的东西在，他没伤口后面也不觉得疼，习惯之后是真的挺爽的。可是要命的是胳膊腿尤其是腰真心没那么抗造，再说了，黑啸那个体力和精力哪里是小小兔子精能比的。他真心觉得，那些书里谣传说妖精吸人阳气什么的都是扯淡，明明自己才是妖精，结果起不来的是自己。可是想到这一点，他又觉得自己没什么道理，毕竟黑啸他又不是普通人，说起来，也是只豹子精才对，实在是种族差异啊！
　　“城主伯伯，您来得真早啊。”果子被黑啸扶着下楼，看到坐在客厅里的岩振，立刻满脸笑容，企图遮掩掉他要被黑啸扶下来的尴尬。
　　岩振倒是很体贴的直接切入话题，他一个长辈，就算憋了一肚子想要吐槽白尘和青霄的心，也不会朝他们儿子开口的。“这两天你爹爹跟我会所其你想要把那个梅子酒的制作方法卖掉？”
　　果子点头：“是的。您也喝到那个酒了，味道酸甜适合，拿来配肉再合适不过了。不但能解腻，梅子酒还对身体有很多好处。这个就不知道我爹爹跟您说过没有了。”
　　岩振摇头：“这个他还真没说过。他直说是这东西好味道，我也知道味道好，所以才来问你的。这还能有其他的用途？”
　　果子回答：“对啊。梅子酒能调节肠胃，增加食欲。还有就是如果身体上有风湿疼啊，拿来擦疼的地方也有点儿用的。”
　　岩振灵机一动：“你是说这酒有药用的功效？”
　　“是的。其实森林里每一种植物每一种动物都有它们自己的功效，只是看是否对咱们有用而已。您也看到了，那些魔法力药剂如果放到饮食里，一样有缓慢滋补的效果。让日常生活都融入这些东西不是也挺好的？不一定非要一次性吃下去补充。缓缓的让身体里充盈魔法力，时间久了也许还能有升级的效果呢，您觉得呢？”
　　这一点别说岩振没想到，黑啸在一旁都愣了一下。但随后两个人都眼睛发亮。岩振拍了下大腿：“你说得没错。大家伙儿一直都是在用魔法药剂补充身体里的魔法力，消耗多少补充多少，偶尔会喝一些尝试升级。所以魔法材料才会值钱，魔法药剂才会更昂贵。你拿药剂来兑酒很多人才不赞同，觉得是浪费。但是如果身体里每天都有固定的魔法力补充，那可能升级的机会的确要大得多。这样一算，那也就不算浪费药剂了。”
　　果子笑眯眯的：“对啊。所以我想，如果您真的可以尝试一下做出魔法酒来，甚至可以用魔法材料来直接酿酒，这绝对是大好事一件，您说对不对？”
　　岩振现在是彻底激动了。他没想到一个梅子酒的话题能让果子给自己说出这个惊人意见。如果自己把含有魔法力的酒做出来再卖掉，这不只是能让岩城多一个让人震惊的特产，更是能提升他们岩城在部族里的等级能力。别看兽城本身是没有等级划分的，但不同实力的兽城本身规划面积就不同。越有实力的兽城面积就越广，这不只是对城主来说的好处，对本城百姓来说更是好处多多，那表示他们的收成了猎物会增加，在这个时代，食物仍旧是所有人最关心的问题。
　　送走了岩振，果子还已经跟他商量好了制作梅子酒的事。原本岩振是打算让本城的酒坊直接来做的，到时候自己就当特产往出推广就行了。但是因为多了魔法酒这件事，岩振就必须要把这些抓在自己手里了。他能合作的只有三个人，黑啸、青霄和陈焕。而同样的，他们三个人伴侣都是药剂师，又是亲近的人，跟他们合作这些秘方和研究的事才能靠谱放心。所以制作魔法酒这事儿还真是急不得。只是泡梅子酒是必须要加紧去办的，毕竟青梅的采摘期可不等人。
　　又到组织采摘的季节，果子这次因为新婚，所以原本是不在采摘队伍名单的，但是这一次他必须要去的原因是座位摘青梅的领队，他得告诉大家，什么样的摘下来能做梅子酒，否则弄一堆不合适的回来不能用，至少也是浪费大家的体力和精力。
　　黑啸是没时间陪着果子了，既然果子都去采摘了，他也得恢复狩猎和帮忙付嶙盖楼。至于他俩的蜜月之行，只能到下个月了，毕竟就算这次梅子泡上酒封上坛口，他们还得等梅子进一步成熟，采摘制作了之后才能离开。这种季节性的东西，错过了就只能第二年了。
　　这一次他们要泡酒来卖的，自然不能几坛而已，所以这几天付岁也没空帮忙儿子盖楼了，两口子带着小徒弟起早贪黑的赶制酿酒的酒缸，真是一件事儿就忙活了半个城的人，倒是也让这个没什么东西采摘的季节里，大家都有了更多的事情干。
　　岩城周围的梅子树可不止一片，但果子算计了一下，光是摘青梅做酒真不需要那么多。而且他还要留一些在树上继续生长，等到快成熟的时候摘下来制作乌梅，还要再留一部分张成熟的他要拿来做梅子酱，这两样可都是他要拿来做点心和饮料的，绝对含糊不得。
　　看着半人来高的青梅堆，果子有点儿眼晕，连带着一起采摘的大家伙儿也头大，到底还是摘多了。现在没有黄豆，他们就没办法生产豆制品，所以豆香作坊就拿来当做梅子酒的场地了。倒是地方宽敞施展的开。“大家记得，清洗的时候一定要去掉泥土，带虫子有疤结的也要挑出去。洗干净之后都要放到这些竹帘上晒干水。不然酿出来的酒会变质。”
　　来帮忙的基本都是岩振招来的信得过的人还有果子和武华他们几个小的，所以也不担心谁会泄密，何况果子也没打算跟大家表示他是怎么做梅子酒的。只是洗梅子这个过程是绝对不能忽略的，他自己真心搞不定。
　　光是弄干净这些梅子，他们就用了两天的时间。可现在的情况时大酒缸没那么快烧好，这让果子有些纠结。青梅可不能放太久，可是那么多缸也不可能几天就烧出来，所以除了现有能泡的那些。果子跟大家说干脆把剩下的青梅都放到自家地窖里，去年冬天大家已经看到了地窖的好处，也就相信了放到地窖里有用的话。但其实果子在大家送进去当天就都转移到了自己的法器里。反正地窖有锁头，钥匙在他身上，没有自己谁也进不去，也就看不出青梅不见了踪迹。
　　果子那边忙活得挺开心。黑啸这边除了不尽快跟果子去蜜月之外，其他的也很顺利。
　　这顺利不止是在付嶙和武华家的小楼因为是改造又去年搭好了框架，眼看着还有四五天就能完成这件事上，还有就是他这两天去狩猎的时候，偷偷一个人跑去了六峰山，亲身体会了一把自己升级和灵力淬炼之后的战斗力究竟如何。五级的他没敢去尝试，但是四级的普通魔兽他猎杀起来简直毫不费力，要不是不会轻易看到杀戮和凶残魔兽，他也一定很想去试试。
　　就黑啸升级之后实力大增这件事，很多雄性都很羡慕。于是原本就仍旧火爆的魔法阵训练室，就更是天天爆满了。不得不说，黑啸和果子真是让岩城有了翻天覆地的变化，这不只是从食物这一方面，更多的，则是岩城人多了创新的想法和努力向上的拼劲。这也是岩振会这么看重他们俩的原因之一。
　　就在付嶙和武华家的小楼终于竣工那天，黑啸和尤戴帮忙去林子里狩猎庆祝用的食物了。俩人也没打算去狩猎魔兽那么奢侈，但因为雄性太多，猎物少了也不行。于是两个人就往更远处跑了一些，没想到就在他们顺着踪迹找到一群麋鹿的时候，就看到有一个雄性和一个雌性被雄性的麋鹿攻击，雌性已经受伤了，那雄性更是满毛皮上都是血。两个人这时候也没时间分辨两个人到底是谁，立刻就冲了过去将两个人救了下来。
　　废了些力气把两个人救下，鹿群逃跑他们俩也没心情去追，就算刚刚他们俩一口气猎杀了五头麋鹿，这时候也是人最重要。尤其是当看清楚两个人是谁之后黑啸和尤戴都惊了。
　　被伤的是岩城的人。那雄性叫于新，年龄跟黑啸一样，都是三十岁刚出头，只是天赋很普通，现在是二级的状态，不过据说眼看着也要升级了。那个雌性是他的亲弟弟于晗。黑啸还记得头阵子他还跟自家果子买了山楂酒。没想到他们两兄弟居然会在这个地方被麋鹿袭击。
　　虽然公鹿的确是保护鹿群的存在，但是兽人如果不去招惹，除非是魔兽之中的猛兽，否则一般动物是不会去主动攻击兽人的。所以今天这件事，让两个人非常意外。然而意外归意外，人是要先就回去的。好在兽人们身上都带着止血药，黑啸赶紧给于新和于晗上了药，又拿出一瓶魔法药剂给他俩各自喝了一点儿。然后跟尤戴说：“你先把于晗送回去，然后带人过来，于新这样应该有断骨头的地方，不然不能动弹不了，我不敢轻易挪动他，你把巫医也带过来。固定了之后才好往回抬。”
　　尤戴点头：“好。那你小心一些。我去去就回！”
　　
　　☆、  第110章
　　
　　110：甜甜的豌豆黄
　　有兽人在林中被野兽袭击，这对一个兽城来说绝对是大事，听到尤戴送回来的消息，所有人都立刻不干别的了，赶紧去林子里救人。
　　于晗是被直接送到巫医的，但今天户总他们都在付嶙和武华的新房子那边，要找人帮忙抬人回来，尤戴势必要去那里找。而于新的情况到底怎么样他还不知道，所以巫医是一定要跟着他们去的。所以巫医在初步检查了一下于晗只是受到惊吓和轻伤之后，立刻就跟着尤戴先去找武仲他们了。
　　巫医的医馆里有学徒帮忙于晗处理伤口，但众多学生里，巫医最看好的就是迪藿，所以看到迪藿也在武华这边，巫医立刻就让他赶紧去照顾于晗。反正今天武家和付家的酒宴估计也是吃不上了。
　　人命关天，谁也没有对这情况表示任何不满。该吃酒席的去帮忙救人了，而该做饭菜的武华和果子他们几个，也都跟着迪藿去了巫医馆。
　　当大家伙儿看到于晗的情况时，就都皱了眉头。果子知道于晗性格太软，而且不太敢说话。可现在被这么一吓，更是浑身抖索眼神都有些呆滞了。
　　因为巫医说了一些于晗的基本情况，所以迪藿知道于晗的伤势不重。自己往这边走的这段时间自己的小师弟也有帮忙于晗清晰一下皮外伤，但经过迪藿的仔细检查，于晗的左手手腕脱臼了，小手指也有骨折。但这些都兽人来说，哪怕是雌性都不是什么太大的问题。最严重的，其实还是心理上的恐惧，而这一点，就算没有经历过这些，大家也可以感同身受。
　　果子想了一下，跟武华耳语了一句就先离开了。季莨刚刚在帮着迪藿处理于晗脱臼的手腕，刚把骨头从新正好，季莨扭头就看到果子出了门。“果子怎么了？”难道是害怕了？不应该啊。那一家四口都是相当彪悍的，尤其果子还是在森林里长大的，他怎么会害怕这个？
　　武华回答：“果子说去给于晗做一些能滋补身体让心情好一些的食物过来。”
　　“我说呢。还是果子想得周到。唉，也是可怜。他们就兄弟俩，还都受伤了，咱们这阵子就多照顾照顾吧。小华，你家那边事儿也挺多的，这里我和师兄先照顾着，你要是不放心，忙完了再过来也行。”季莨考虑了一下实际情况，担心武华不好意思开口回去干活，他立刻给了个台阶。
　　武华点了点头，家里也的确还有很多事需要忙碌。就算这顿饭大家都吃不上，但他还是要做出食物来给帮忙干活的人家挨家送去一份的。“那行。我晚一些过来。你俩应该都在这儿忙活了吧？我干脆就给你们送晚饭好了。南楠，你也跟我去帮忙吧，贝贝也不能离开你太久。”
　　“嗯。在这儿我也什么都帮不上忙，不如回去帮你择菜。那我们俩就先回去了。于晗，你别难过，你哥哥不会有事的。我们晚上再来看你！”
　　果子其实没有回自己家，而是跑去找了清尘子。
　　看到儿子跑进来，清尘子放下手里的瓶瓶罐罐：“果子，你不是在武华那边帮忙吗？怎么跑回来了？这也没到吃饭的点儿啊。”
　　怎么就能只想到吃呢！果子郁闷了一下。“出了些事，我想找您问一下。有没有能让人心情开朗一些的药啊还是食物什么的，灵丹也行啊。”
　　清尘子好奇了：“怎么了这是？谁心情抑郁了？”
　　果子把于晗的事说了一遍，听完之后清尘子就笑了。“这事会害怕很正常，你就算担心也不至于改变正常人的情绪啊。他的伤要是没什么大事，你可以多跟他聊聊天，开导开导他。这种就算是做心理辅导了。至于药，不是没有，而是意义不大。本身也不是非要吃药解决的事情。”
　　果子挠了挠头：“那他的哥哥要是伤得很重，能有药吗？”
　　清尘子看着果子：“儿子，跟母父说说，你怎么突然对这个平时连提都没提过的兄弟俩这么上心呢？”
　　果子愣了一下，随后疑问：“因为我和小华我们跟于晗都是一个采摘队的也算认识，何况都是一个城里的人，有这么大的事关心一下很正常啊。还有哦，他也挺可怜的。他的父母已经去世了，他的大哥哥嫁到了其他兽城，只有他和小哥哥一起生活。因为他小哥哥的天赋也不高，战斗力不强。所以两兄弟的日子一直不怎么太好。如果他小哥哥再出了事，我想于晗一定会很难过很难过吧？”
　　清尘子拉过果子，快让他坐到自己身边。“我家的小兔子还是这么善良。不过你需要知道，生死有命，逆天改命不是不能，而是后果太大。你想帮助能帮助的人这是好事，但是不是所有人所有事都可以的。打个比方，如果用黑啸的命来换那个雌性小哥哥的命，你愿意吗？”
　　果子立刻摇头。
　　清尘子笑道：“所以了。即便咱们跟他们不一样，可一样都要遵守天命法则。如果他的命就该如此，也只能听天由命。你才到这里一年，这个世界的人已经是我所见过的世界里最平和最单纯善良的了，所以人和人之间的关系没有那么复杂。但你要在这里修行千年，总是会遇到各种生老病死利益纷争，你不可能帮得了所有人，但记得不要违背良心去害人就好。否则会毁了修为，祸连家人后代。”
　　虽然不知道怎么这个话题突然变得这么深奥，但是白果还是明白父母的意思是让自己不要过多的去在意其他人的生死，毕竟这些事不是他们可以左右的。虽然听起来很沮丧，可事实如此也没什么可说的了。“嗯。我会记得。但如果他的性命没有危险，咱们出手帮忙应该不违背天命吧？”
　　清尘子点头：“虽然有一些人受灾遭罪是报应，但既然遇上了你这么善良的小家伙儿，也算是命里有贵人相助吧。我这里有一瓶护元丹，如果巫医判定他没有生命危险，你在水或者是汤里放上一粒给他喝下去。一天一碗，连喝七天就能保护他的五脏六腑，也能保护他的身体里的灵力不进一步流失。但是只能七天不能更多。一天最多一碗也不能多给。这里面估计还有个几百粒，具体多少我也不记得了，以后要是有人受重伤但是生命没危险的话，就按照这个方式给他服下去。”
　　果子接过小瓷瓶，开心得不行。“谢谢母父！那您知道有什么东西能让人吃了心情愉快一些吗？”
　　清尘子笑了：“这个你拿手啊。甜点吃了就会让人心情好了。不过做好了记得给我送点儿来。”
　　果子嘴角抖了抖。“好的。那我现在就回家去做！”
　　果子能做的甜点实在是太多，但就因为这样，到底要做什么他想了好一会儿才最终下定决心。
　　像平常做的那些糕点基本上都需要烘烤，他现在一个人搞不定那么大的烤炉，加上他突然想起以前一起采摘的时候听于晗说过的话，他最终选择了制作拿炉灶就能做好的豌豆黄。
　　要做豌豆黄就得需要冰符阵，果子虽然不会布置冰符阵，但是他家里有一个坛子和一个陶盆下面都有青霄亲自给绘制的冰符。那是他们家拿来制作冰块和制作糕点时需要冷却东西用的最佳容器，制作豌豆黄拿那个陶盆刚刚合适。
　　果子手里的豌豆还是去年他们秋收时采摘的杂豆里挑出来的。他之前有在煮饭的煮粥的时候放一些，之所以没做豌豆黄，是因为数量不是很多。不过今天他打算都做出来，反正这些并不是太干的豌豆也很容易煮熟。
　　做豌豆黄要想口感好，煮好的豆子要去掉皮过细筛。过好筛之后再跟糖一起熬到更粘稠，之后放到容器里冰上就行。果子为了让豌豆黄的口感和凝固得更好，他在里面放了两片冰叶子。好在他家里的制作工具有“外挂”，半个时辰不到就把豌豆黄给做出来了。
　　因为把所有的豌豆都做出来的，所以切出来之后还真有不少。果子给黑啸留了一些，又给小貂放到碗里一块，剩下的他分成了三分，一份给爹爹和母父送去，一份给小华他们。另外一份，自然是给于晗的了。至于于晗的哥哥，听尤戴说的好像也不太可能吃进去东西的样子。
　　看着雷貂把豌豆黄吃进去，果子笑眯眯的给他倒了一碗水。“会不会太甜？”
　　雷貂舔了几口水，但不用最说话的小家伙儿，沟通是无障碍的。‘甜！貂喜欢吃哒。主人，貂还想吃。’
　　果子摸了摸雷貂的头：“小貂乖，这个东西现在没有多少，我要分给很多人。等咱们今年采摘更多豌豆回来，就给你做更多的豌豆黄吃，好不好？”
　　雷貂虽然是个馋嘴的吃货，但更是个听话的好魔兽。于是点了头：‘嗯！貂等着有豌豆！帮忙摘！貂可以哒！’想到自己可以帮忙摘很多很多水果，雷貂觉得自己棒棒的。
　　果子笑这点头：“好。那你现在看家。我去送东西。晚饭之前会回来的。”
　　果子回到巫医馆的时候，于晗的伤口已经都处理完了，而且也换了一身干净的棉布衣服。现在正躺在病床上，脸色苍白的看着房顶，浑身上下都透着恐惧的样子。
　　看到果子进来，迪藿叹了口气：“你看他这样可怎么办。他也不哭不闹，也不问他哥的情况。从回来到现在一句话都没说过。这可怎么是好。身上的伤没多大问题，可他要是一直这样……”
　　果子微微皱了下眉头，然后拎着食盒走了过去。“于晗，我来看你了。给你带了好吃的点心。别人都没有吃过的哦。”
　　于晗还是没有反应，不过果子也不介意。他坐在病床边，把一份豌豆黄从适合里拿了出来。“去年秋天咱们一起去摘杂豆你还记得不？你说这种豌豆吃起来软软的甜甜的你特别喜欢。这个就是我用那些咱们摘的豌豆做的点心。你尝尝看好不好吃。要是好吃我教给你做，等你学会了就可以做给你哥哥吃了。”
　　听到“哥哥”这两个字，于晗眼神动了一下。扭头看向果子，张了下嘴，好一会儿才说出一句话：“哥哥，会好吗？”
　　能说话就是还有救，至少能进行宽慰啊！果子开心，他后面的迪藿和季莨也高兴了。迪藿是巫医学徒，自然比果子更有发言权。“你放心好了，你哥哥并没有生命危险。师父已经亲自去治疗他了。而且去了很多人，你哥哥不会有事的。”
　　虽然巫医去了和去了很多人跟于新是不是有危险并没有多大关系，可现在他这么说，脑袋里一片混沌的于晗倒是真的安心了一些。“那……哥哥什么时候能回来？”
　　果子告诉他：“你哥哥身上有骨折的地方，所以黑啸没敢一个人把他背回来。大家要等巫医把你哥哥身上的伤处理好之后才把他抬回来。用两条腿走的肯定要慢得多，这也是为了你哥哥不疼不会有危险。所以你别太焦急，先吃些东西。这是我特意给你做的，你先吃了。有了力气才能照顾你哥哥对不对？”
　　于晗现在的精神状况的确不是太乐观，恐惧和担忧交织在一起，让本来就很软的少年六神无主。何况他的父母之前也是这样在野外被猛兽攻击才去世的。这对他来说是几重打击了。但果子的话他还是听进去了。他知道自家只有自己和哥哥两个人，如果自己不照顾哥哥，那受伤的哥哥要谁来照顾呢？于是他支撑着要坐起来。
　　果子见状赶紧把他扶了起来。“你慢点儿，手腕手指刚固定好不能太用力。你坐好。我帮你端着。这个豌豆黄我保证你喜欢。来，试试。”
　　于晗看向果子，感激地眼圈都立刻红了起来。“白果，谢谢你。”
　　果子摇了摇头：“不用谢。你快点儿好起来就行。我当初一个人被母父传送到森里里的时候，也跟你一样害怕。我……我还看到恶龙攻击我的爹爹和母父，当时要不是黑啸救了我，安慰我让我觉得不是自己一个人，告诉我不用害怕，我也没有今天。所以我都可以，你也一定可以。那些可怕的事都已经过去了。我爹爹的族里有一句老话叫大难不死必有后福。你和你哥哥的福气还在后头呢。”虽然是撒了谎，可是这样的安慰应该有用吧。
　　
　　☆、  第111章
　　
　　111：灵丹的效果
　　于新被抬回来的时候已经是夜深了。毕竟靠人两条腿架步量着走回来，还不能太快了让于新的伤口再裂开，所以速度肯定快不了。
　　听提前被送回来的巫医说哥哥的伤势虽然严重但没有生命危险，可没有看到哥哥回来，于晗还是没有办法放心。
　　而黑啸作为抬着于新的人当然是跟于新一起回来的，在那之前，果子一直都在巫医馆里陪着于晗。直到黑啸他们把于新抬回来，看到于新神智清醒，果子给于新倒了一杯温水，在水里放了护元丹，看他喝下去之后就跟黑啸回家了。
　　果子晚上也没心思做什么好吃的，那会儿做豌豆黄的时候顺便就把米饭给焖上了，饭上面他还放了鱼干和海米。他们回去的时候饭因为在锅台上放着，所以还不凉，只是灶里的火已经熄灭好一会儿了，也没多热乎了，好在可以直接开吃。
　　黑啸是真饿了，他出去捕猎本来是打算中午回去，晚上大家聚餐吃酒席的。结果中午就遇上了于新兄弟俩，他连中午饭都还没吃呢。闻着着鱼干饭他就要留口水了，直接坐下来就往嘴里扒拉饭。饭上面的鱼干其实也不算太干，这是腌好之后用在阳光下晒到半干之后被果子收进两仪环的。这样的晒鱼干放到炭火上烤特别好吃，口感有韧劲儿，但又不柴，鱼的鲜味儿被保留得很好，咸淡也适口。今天果子是第一次拿来焖饭，现在是鱼的鲜味儿和咸味儿都融进了饭里，而且饭里还有海米的衬托着，所以吃起来鲜香还有些回甜，这对黑啸这个饿极了的人来说，完全算得上是无上的美味了。“这个鱼干海米饭特别好吃。跟烤的不一样。”
　　果子也很饿了，他中午吃的不多，就是随便垫了一口，现在美味的饭菜一入口，他之前紧绷着的心情也跟着舒缓了不少。“跟用腊肠和腊肉做饭还是挺不一样的。下一次咱们可以试试螃蟹啊蛤蜊之类的，我觉得应该都很不错。都会有美味的汤汁流到饭里。”
　　黑啸笑道：“我看啊，咱们还是从黑云城出来之后先去一趟碧波城再去虎族部落吧。不然就得等河谷他们过来了。现在的季节已经耕种完开始开海了，他们估计得在咱们出去的时候过来，而且他们带来的都是干货，哪儿比得上咱们自己去挑新鲜的海鲜。”
　　果子也心动了。“可是咱们还来得及去虎族部落玩吗？上次咱们就是去一趟黑云城和碧波城就半个多月呢。”
　　“谁也没规定咱们去多长时间啊。等你想家了咱们再回来。反正家里现在有爹爹和母父在，他们会照顾好的。何况家里也没什么事儿，咱们去肯定要带上小貂，它在野外也能多锻炼一些狩猎的技巧，就算是将来要修炼成人，也不能对自己兽态时的捕猎技巧生疏。最近我是太忙了，不然也会在捕猎的时候带着它，这都是为它好。”
　　果子默默点头：“那就都听你的，怎么安排我都没意见。反正暂时也开不了铺子，就先出去逛逛。等到咱们这次从外面回来，就真的要开铺子了。还有，我要尝试着把魔法药剂或者萃取液跟食物混合到一起，这样绝对可以有更多的好处。”
　　“好。这个城主和户总爷爷不都是很支持嘛。反正有城主帮忙，等到咱们岩城的人习惯了这些新鲜事物，再慢慢推广到其他兽城也不迟。而且直接用药剂和萃取液，比你用魔法力材料做出食物就能保存所有魔法力要更容易让所有人接受。毕竟魔法力药剂的能量不会因为是雄性用还是此行用就打折扣。”
　　白果从黑啸那里打听到，于新的伤势是真的很重。肋骨被鹿角顶断了三根，幸亏没有伤到五脏，但胳膊腿包括头上都有伤，身上的骨折和流血的伤口倒是很容易恢复。可是他头上有一块伤口势必会留下疤痕了。从额头到眉骨一大条，要是再往下一点儿，怕是眼睛都保护住了。这也算不幸之中的万幸。
　　看到哥哥还能说话，虽然浑身被包裹得不能动弹，但的确是没有性命之忧，又听巫医说哥哥身上骨头断了的地方都可以长好，将来不会影响狩猎和行动，于晗终于彻底放了心。虽然还是比较沉默，但也承担起了照顾于新的责任，也能回答大家的问题了。
　　原来这两兄弟是去看他们的大哥的。那条路他们也不是第一次走，但偏巧就碰到了一群麋鹿在觅食。本来也没什么大不了的，但倒霉就倒霉在有两只花斑豹埋伏在附近，就打算狩猎麋鹿。结果花斑豹惹恼了麋鹿群，狩猎不成它们跑了，连累了同样是花豹兽形的于新。
　　大家听完于晗和于新的回答，都无语了。这简直是没有办法更倒霉。这种事他们还头一次遇见，何况还导致了于新伤成了这样。但他们俩兄弟受伤的地方的确已经离开了兽城的安全保护区，会有花斑豹这种猛兽也不是新鲜事，只能说于新的战斗力不行，可这也是意料之外的。
　　知道了真相之后，大家对两兄弟就更是同情了。除了果子每天都会炖一碗汤来给于新，说是补身体的之外，迪藿和季莨也每天都会过来帮忙照顾于新。毕竟于晗的手腕是问题不大，但是手指却是断了的，有一些事坐起来就会比较吃力，他们俩身为巫医的学徒，做这些事也是应当的。
　　接下来的日子了，武华把答谢众人的礼物都送完了。但他还是把几个好朋友都请到了家里，不过他没有忘记也把于晗请来，武华这么做，也是希望可以帮帮这个可怜的小雌性，让他能多开心一些。
　　没想到自己也在被邀请之列，于晗惊讶之余又有些小激动。他平时虽然也认识很多同龄人，除了已经离开的胡松和奇英之外也没有人欺负过他，但是真正把他当好朋友的却是没有。他也知道是自己的问题，不太喜欢说话，就算大家找他聊天他也不知道怎么搭茬。他之前挺羡慕白果和武华他们可以在一起相处得跟兄弟一样，后来迪藿和季莨也都能跟他们成为好朋友，而自己连想跟白果买酒都要鼓起勇气才敢说。没想到，这些人也能愿意带着他一起，把他当好朋友一样对待。
　　武华现在的厨艺了得，除了果子平时做的那些之外，他自己也能举一反三的想到一些好吃的。就好像今天他做了鲜菜小肚儿，就是看到果子做肚儿肠想到的。一样是用猪的小肚儿，不过他把里面的肉馅换成了各种蔬菜的碎粒，这些蔬菜粒里有果子做的咖喱酱来调味，又加了一些糯米粉和鸡蛋进去。煮好的鲜菜小肚儿放凉之后切出成片，里面的蔬菜颜色各异，糯米粉和鸡蛋让蔬菜粒融合在一起跟普通的肉肠看起来很像。只是少了油腻，多了清香和蔬菜的爽口。
　　果子对这道菜十分喜爱，这在他心里才是真正的荤素搭配呢。外面的肚儿脆脆的，里面的鲜蔬清香咖喱又带着咸辣微甜的口味，比起直接在小肚儿里塞肉馅儿，身为兔子精他必然更喜欢这个啊！
　　“于晗你多吃一些，你也太瘦了。这才几天啊你就瘦了一圈。这么下去你哥好了你就病倒了。”武华给于晗多夹了一些肉放到他碗里，当然也没有忘记推销他做的鲜菜小肚儿。
　　于晗受宠若惊地看着大家：“谢，谢谢。我吃不了那么多。”
　　南楠给贝贝擦了擦嘴，刚刚小家伙儿闹着吃肉糊，这会儿吃了一小碗也差不多了。“你别这么客气啊。大家在一起就是朋友嘛。你以前就不喜欢说话，这可不好。一开始果子也不爱说话，你看现在爱说话了多少啊。”
　　果子黑线。我那不是不爱说话，我只是不知道怎么跟人交往好嘛。而且我那时候怕说多错多。不过想到于晗的情况，母父也说过于晗这样的人应该是因为性格内向懦弱，家里又出现过重大事故，所以有交流障碍，要有人可以多跟他交流，引导他与人交往就会变好。果子觉得，就算是为了修行积德行善，帮助于晗也是应该的。“南楠说得对。我以前跟父母生活的时候，都没见过多少人，不是很会说话，但是到了这里，武华和南楠不介意我不爱说话跟我做朋友，慢慢的我就很能说话了。你跟我们一起玩，一起采摘，以后也会像我这样了。”
　　于晗看着白果：“你们愿意跟我一起玩？”
　　果子歪头：“为什么不愿意？之前咱们一个队伍去采摘的时候，不也一起玩的很好吗？”
　　武华给于晗舀了碗汤：“饭桌上咱们就不说这些啦。反正以后大家好朋友，一起开开心心就好啦。于晗你来尝尝我炖的南瓜汤，甜丝丝的特别好喝。”
　　七天的时间，果子把护元丹给于新都喂下去了。而于新也的确大有进展。对兽人来说，七天足以让轻微的骨裂愈合，就更别说是普通皮外伤了。可于新伤到了肋骨，而且还是断裂，这少说就要一两个月时间了。一开始连巫医都担心于新会因为身体状况太差，导致魔力退步，他发现这个雄性虽然天赋不佳，可魔力却没有那么脆弱，这几天不但没有退步，反而有越来越强的趋势。这让他非常震惊。
　　这种情况时从来没有发生过的，于是巫医直接找到了岩振，把于新的身体情况告诉了他。毕竟一个受重伤的人魔力不减反强，可是从来没有过的事。
　　岩振本来没有太关心于新的事，虽然这种事可能一年也不会发生一起，可也不足以到他每天关心的程度。但今天巫医跟他说的这个情况，实在是太特殊了。他立刻就跟着巫医去看了于新一眼，然后就去找青霄和白尘了。
　　打开院门看到是岩振，青霄就板起脸孔把人让进来了院子。“你今天怎么这么有空？”
　　岩振回答：“就是听到一件新鲜事儿，来跟你们探讨一下。”
　　清尘子从里面走出来。“是于新的事儿吧？”
　　岩振一听就更靠谱了。他就猜到这件事十有八九跟这两口子有关系。不然他们没来之前，怎么没有发生过这么奇怪的事儿呢。“你知道了？”
　　清尘子笑呵呵地：“是啊。昨天我去看了一眼的时候发现了。也没法子，果子这孩子就是心地好。相帮朋友的哥哥保住魔力，就来求我给他药剂了。你也知道我研究的药剂都跟普通的不一样，给果子拿去的就是保护住身体里魔力的药剂。没想到这个于新的身体有些特殊，不单是保护住了魔力，居然还能积攒下来吸收进去。我也挺震惊的。我打算过几天让大老黑再去给他看看。如果他能突破原本的等级，我觉得我制作药剂的方向可以朝这个继续努力了。”
　　这话说得岩振眼睛都直了，没想到是因为果子给于新吃了清尘子做出来的魔法药剂。难怪了，这个药剂师里的奇葩虽然不安套路出牌，但本事是真的很大，而这一次如果真的可以让于新因祸得福，白尘所做的药剂就绝对可以轰动整个兽人世界了。
　　还没等岩振心花怒放地憧憬未来自己也能有登顶十级的那一天呢，清尘子就破了他一脑袋冷水：“这事儿你不能往外说。毕竟可能几百年也研究不出来，你也别惦记。不过如果你愿意，以后我研究出一些成果想找人做实验，你来帮忙我就不反对。”
　　岩振嘴角抽搐。自己堂堂城主居然要给一个药剂师当试验品。不过想到能突破自我上限升级，他也就咬牙同意了。反正白尘再不靠谱也不会给自己吃毒药的。“行！我豁出去了！不过于新的事我不说行，得找一个理由跟巫医交代才好。你也知道，巫医每年也会去主城参加个交流会什么的，他再跟别的兽城人说起，难保不会惹来麻烦。”
　　青霄点头：“你不用担心，我和小尘会去跟他说的。这事儿你就别管了。巫医那人很不错，还不至于会出卖岩城。你也别那么小心眼儿的看人。”
　　岩振嘴角抽搐。今天这位青先生又是吃了什么东西了火气这么冲。不过既然事情说得这么清楚，岩振也就没什么其他的要聊了，免得再被无辜攻击。“那行，就这点儿事。我先回去了。”
　　这时候白果从外面拎着一筐野菜进来，看到岩振，满脸好奇：“诶？城主伯伯您怎么在院子里跟我母父和爹爹聊天？你们为什么不到里面坐着说？”
　　岩振这才回过神来。对啊！凭毛自己站在院子里跟这两口子说话啊！而且说的好像还都很重要啊！这两口子不让自己进去再说是几个意思，几个意思？！！
　　还没等岩振回答，青霄笑呵呵地开口：“你城主伯伯就是来跟我们打个招呼，这就回去了。”
　　岩振差点儿吐血。难道自己来打扰到了这不要脸夫夫的白日宣淫？！不然何至于连屋子都没让自己进，还一个劲儿的挤兑自己！岩振越想越是这么回事儿，于是他临走之前看了青霄和白尘一眼：“你们也是要多多爱惜身体。”
　　于是岩振走了之后，清尘子妥妥地炸毛了。看得果子一头雾水，放下野菜就赶紧跑回家找黑啸了。长辈们的行为真奇怪，还是自家黑啸好！
　　
　　☆、第112章
　　
　　112：赶到黑云城
　　让巫医不去跟人说于新的魔力情况，这对清尘子和青霄来说易如反掌，甚至巫医之后做检查的时候都自行忽略了关于于新魔力的事情。而岩振自然不会多嘴去询问到底巫医会不会说，于是这件事就这么过去了。
　　于新回了自己家修养，季莨就承担起了每日去给于新做检查的工作。不是其他人不行，而是这几天的治疗相处，没有人比他和迪藿更清楚于新的伤况。迪藿倒是也想帮忙，可赤崖就不怎么乐意了。青霄那意思是十天后他们这些学生就要跟盖房子的人一起去竹山给青霄修建住所，一去就没时间相处了，他们又不像黑啸和白果那样没成亲就能住一起，所以最近这几天得紧着腻乎。于是季莨这个单身的，就任劳任怨了。
　　十天之后，青霄他们进山了，果子和黑啸也要准备启程去黑云城了。
　　熬完最后一大锅梅子酱，果子仔细地把梅子酱分装好，又蜂蜡缝上口。他才满意地拍了拍手。“终于做好了！黑啸，你说我带这个去给方阿叔当礼物，会不会显得太抠门了一些？”
　　黑啸才刚从竹山那边回来没多一会儿，正在给果子弄做竹筒饭的竹筒，听小兔子这么问，他笑道：“有礼物就不错了。”
　　果子舀了一汤匙果酱放到碗里，然后倒了温水进去。一边儿搅拌一边儿唠叨：“其实我也不想多跟他们交往啊，但是既然一定要见面，总要礼貌周全不是。你想啊，怎么也要看在一百金的面子上不是？再说了，方阿叔的确人不错，之前对我也很照顾，避免了不少尴尬呢。”
　　黑啸把竹筒弄赶紧，放到案板上：“我就是这么一说，哪能不知道这个道理。不过来往得越多，将来见面的机会就越大。我的确是想到就很不舒服。”
　　果子把冲好的梅子茶放到冰盆里，然后凑到黑啸身边蹲了下来。因为黑啸在弄竹子，所以他身边满是竹子的清香：“虽然我知道你不喜欢他们，可是几百年的时间，真的老死不相往来嘛？”
　　黑啸皱了下眉头：“我也不知道。但是至少现在我不想来往。我心里过不去那个坎儿。也不是怪他们，只是觉得既然没有亲情了，就没必要再揪着血缘关系不放。我不需要他们忏悔，他们也并不觉得自己有错。这样当作陌路不也挺好。果子，你是不是觉得我这样很绝情？”
　　果子摇头：“当然不。你已经很好了。如果换做心更狠一些的人，过好了之后会报复也不一定。那些杂书里不就有这样的故事么。我只是不希望你太难过，你是我最重要的人，而他们是伤害过你的人，对我来说就是我不喜欢的人，我怎么会因为他们觉得你不好。”
　　黑啸笑了，扭头在果子的脸颊上亲了一下：“放心吧。就算这次过去不可避免的见了面，我也不会让彼此难堪的。这点儿分寸我还有。”
　　果子也笑了：“嗯。那我再做一些牛肉酥饼给黑霁伯伯带过去吧。毕竟跟他们夫夫搞好关系，他们也能多护着咱们一些。我也是有目的的哦。”
　　黑啸刮了一下果子的鼻尖儿：“我家的小兔子特别机灵。”
　　果子和黑啸离开头一天，果子跟清尘子说了很多事。其中最要紧的就是如果碧波城商队过来给他们送干货和海鲜，一定要好好保存起来，等没人看到的时候就放法器里。要记得多观察一下地龙的生长情况，他们现在不知道地龙是块茎发芽繁殖还是有种子的，所以目前还没有下种，都得等地龙生长得差不多了再移植过来。反正零零碎碎的很多琐事，听得清尘子头大。不过也都答应了下来。
　　其实果子是等着武华和付嶙的婚期订下来才决定离开的。本来付嶙想到的特别好，房子盖好他们就结婚，可是最后两家长辈决定，等到九月份最热的天气过去之后再成亲。虽然付嶙不是太愿意，但这件事还是父母长辈说了算，加上他要帮忙老师盖房子，又要帮着小华和柳阿叔两口子弄岩城的牛羊养殖场，这几个月时间的确是很忙碌，等到九月份的岩城刚刚过去做热的月份，成亲也是不错的选择。
　　第二天武华起了个大早送白果和黑啸离开，出了城门没多远，他把自己做的菜包子给果子带了一大包。“你们俩尽量别在林子里过夜，一定要过夜的话，也找个山洞什么的。付嶙说现在外面还是不太安全，抢地盘的动物和异兽多的是。之前于新和于晗受伤难保不是别处的豹子跑来占地方了。你们可得多加小心。”
　　果子点头，突然想到自己昨天调配的药剂，于是假装从自己的小挎包里拿出一瓶递给了武华。“这个是冰凉药剂，你要是想喝凉的饮料什么的，就把这个第一滴进去。就按照咱们用的大海碗为标准，一碗放一滴就行，别放多了，少了用处也不大。我估计这瓶怎么能用到秋天呢。”
　　武华没想到果子要把这个给自己，有点儿意外：“你带着这个是想留着路上吃的吧？别给我啊。”
　　果子摇头：“就是特意给你带来的。我没敢给其他人呢，而且我就仿照母父做的做了两瓶，咱俩一人一瓶，要是效果不错，再做出来大家分。所以现在你俩得替我保密。”
　　武华笑了：“这样啊，那我就收下了。你放心吧，我不会说的。”
　　果子点头：“那你快回去吧。天还没亮呢，你一个人我也不放心。我俩看你进去再走。”
　　背着果子进了树林，黑啸才问：“你不是把母父做的稀释了好几瓶，怎么就给武华了。”
　　果子笑眯眯的：“因为这件事暂时还不好让更多人知道。我不是不信任南楠和迪藿哥哥他们，就是跟小华太最熟了吧，毕竟他是我在这里的第一个朋友，而且武家的所有人我都认识，也都信任，付嶙又是爹爹的学生，他们肯定更明白我要做什么嘛。而且我的确是想找他做一个试验，试试他用着跟我用的效果有没有差别，有差别的话差别有多大。之前我做食物能保留魔法力也是小华先帮着试的啊。”
　　黑啸用尾巴拍了拍果子的后背。“你这小心思也还没跟我说呢。”
　　果子抱住黑啸的脖子，趴在黑豹子的背上。“我不是昨晚才稀释好嘛。本来也没想现在就送给小华，可是没想到他能这么早赶过来送咱俩，我就趁机给他了。”
　　“这样也好，等到咱们这次回来，就知道他用的效果怎么样了。小貂，你从我脑袋上下去自己跑。果子我现在要开跑了，像武华说的咱们最好别再林子里过夜，所以还是发紧赶路最好。”
　　两个人是天没大亮从岩城出发，天大黑之后到了黑云城城外。
　　到城门口守城的人刚好就有黑家的人，看到黑啸立刻上前行李。“啸少爷，您这是赶着这会儿到的吧？”
　　黑啸虽然不记得这个人的名字，但的确有印象，知道是黑家的人。“嗯。现在林子里还不安全，所以也没在外面过夜。我们现在去驿馆。”
　　黑家这位雄性赶紧给让了地方：“您不用我先通知一下家主，然后您回主宅休息？”
　　黑啸摇头：“不用麻烦了。我们住驿馆很合适。明早我们会登门拜访家主的。就不打扰你们守城了。”
　　看着黑啸带着果子走远，一旁一个雄性小声道：“这个黑啸现在是翻身了，我听说你们家主很重视他。”
　　黑家那个雄性点了头：“嗯。家主叮嘱黑家的人不要再为难黑啸，但是也不允许我们去骚扰他现在的生活。其实还能多人都不明白为什么黑家密卷的守护者不借机回到黑家，我觉得如果他愿意，竞争家主也是可行的。可是他居然连黑云城都不愿意回，真是奇怪了。”
　　“不是吧？他那不祥的天赋魔力，怎么竞争黑家的家主？”
　　“胡说什么呢！怎么不祥了。我跟你们说，你们别往外讲，黑啸他早就恢复惊雷天赋了。只是他不想回到黑家，不愿意原谅他的父母和大哥，所以才让家主不让往外说罢了。不过当时看到黑啸有惊雷天赋的也不只是家主，黑家的人其实早就都知道了。”
　　此时的黑啸和白果并不知道黑家那些族老并没有遵照黑霁的话对黑啸恢复惊雷的事守口如瓶，好在这暂时并没有对他们造成任何影响。到了驿馆，还是之前的伙计招待他们。这次因为黑啸的身份不一样，那伙计就更是热情了。房间食物洗澡水什么的，没等黑啸吩咐就已经给预备上了。
　　黑啸跑了一天，果子就在黑啸的背上趴了一天。暗豹跑起来的速度飞快，基本上也就是雷貂能跟得上。只是雷貂的体力远不及黑啸，下午的时候小貂就窝在果子怀里让黑啸背着跑了。所以现在一家三口都很辛苦，继续晚饭和冲个凉来舒服一下。
　　等晚饭都送了过来，两个人没有先吃，而是把门一拴，给小貂扒拉出它的晚饭出来，俩人先去浴室冲凉了。帮着果子的后背擦皂角液，黑啸问：“咱们是休息两天还是明天见过黑霁之后就直接去禁地？”
　　果子拿着满是泡泡的面部擦着胳膊：“还是直接去禁地吧。咱们这次可是要多采摘夜光莲的。任务繁重。而且上一次咱们有很多都东西都没有采摘。这次就算是只挖一些样本也要带回去。说不定都可以在竹山里种植呢。反正那是块聚灵地。”
　　“我就知道你会这么想。所以明天不管黑霁夫夫怎么挽留，你都要坚定立场知道吗？”黑啸摸着果子光溜溜的背后，有点儿控制部住自己的小黑啸了。
　　感觉到有东西顶着自己，果子立刻就反应过来是什么了。“你怎么这样啊。还没吃晚饭呢。又饿又累。明天还要进山，不能缓缓吗？”
　　黑啸假作有些为难：“能是能，可是这么下去怪难受的。不然你帮帮我吧。”
　　果子脸红着转过身，瞪了黑啸一眼。到底也是舍不得自家大黑豹，把小兔子爪伸了过去。“呐，不许得寸进尺啊。”
　　黑啸笑着把果子的手拉到自家小兄弟近前，低头先亲了亲果子的脸颊：“辛苦我家小兔子了。”
　　第二天一大早，黑厉就亲自上门来请黑啸和白果了。
　　看到黑厉，黑啸这一次很平静地问了声。“你好。”
　　黑厉叹了口气，知道黑啸还是不愿意叫自己大哥，他也没说什么。之前自己的伴侣被主母数落那顿之后，家主又把他们几口人都叫过去警告了一次。他们也知道黑啸现在对黑家来说非常重要，而且本来就是他们黑家人先对不起黑啸，现在没权利再去骚扰黑啸的生活，虽然有些难过和遗憾，可道理他们是都明白的，于是昨晚就听说了黑啸已经到了黑云城，他们一家人商量了一下，还是决定只由黑厉还见见黑啸就好。
　　“我来接你们去主宅。家主和主母已经准备了早饭等你们一起用了。”
　　黑啸点了头：“好。那等我们把东西收拾一下就跟你过去。你先等一下。”
　　看着黑啸和果子把竹筐什么的都背好了，黑厉有些意外。不过想到黑啸可能是愿意去主宅住了，他又觉得很高兴。不过更多的话他也不打算说了，就是之前听伴侣说过黑啸的这个小雌性是个了不得的人，于是离开驿馆之后，一边儿走，他一边儿忍不住把眼神多往果子那边看了几眼。
　　果子感受到黑厉的目光，扭头好奇地看他。“黑厉大哥，你看我干什么？是有话要说吗？”
　　黑厉有些尴尬，但还是点了头：“嗯。我听我伴侣说，你做的食物非常棒，主母和家主都很喜欢。”
　　果子笑眯眯的：“也没有非常棒啦。就是自己喜欢吃，所以做得多了而已。我这次带了一些我做的食物过来，对了，黑啸你停一下。我把东西拿出来。”
　　黑啸就知道果子一定不会忽视礼数，于是停住脚步，干脆蹲了下来。毕竟自己的个头果子要想翻自己背上的竹筐难度不小。
　　果子从竹筐里翻出一个油布包，然后递给黑厉。“这个是我做的牛肉酥饼。虽然不多，但是也希望不要嫌弃。”
　　没想到果子还能给自己送食物，黑厉受宠若惊，赶紧把油布包接过来，脸上的笑容怎么都没控制住。“怎么会嫌弃。谢谢，太谢谢了。”
　　果子朝他笑了一下：“不用那么客气。虽然咱们以后也应该没多少机会相处，但我知道你们都不是坏心肠的人。只是大家的想法不一样，没办法改变发生过的事而已。现在这样也挺好，是吧？”
　　黑厉看着白果，又看了看黑啸，最后点了头：“你说得对。”
　　果子笑道：“那就好啦。不要想不开心的事，咱们快点儿走吧。我已经很饿了！”
　　
　　☆、第113章
　　
　　113：鱼肉鸡蛋饼
　　黑霁和方仪已经在家里等着黑啸和白果了。见到两个人进来，方仪先站起来迎了过去并且拉住了果子的手。“我就琢磨着你们快来了，头两天还跟黑霁说起你俩。本来你俩结婚的事儿我们也知道了，不过不想让你们不开心就没有去。不过结婚的礼物我已经给你们预备好了，等会儿吃完饭我带你去拿。”
　　长辈送的礼物自然是不能推辞的，果子笑眯眯的点了头：“嗯。谢谢方阿叔。我也有给您和黑霁伯伯带礼物。黑啸你快拿出来。”
　　黑啸把竹筐放下来，从里面把牛肉酥饼和两坛子梅子酱拿了出来。不过摆在桌上是油布包和两个坛子，不说还真没人知道是什么。
　　黑霁知道岩城的特产有高粱酒，他们黑云城的酒就远没有岩城的好喝。所以这两坛子，他还以为是酒呢。“这是你们拿岩城的酒？”
　　果子摇头：“不是的。让伯伯您失望啦，这是我自己做的梅子酱。酸酸甜甜的，您也许不喜欢，但这是我给方阿叔的礼物。之前在这里的那些日子，阿叔非常照顾我，所以这是特别送给他的。您别不开心。这包里是我特制的牛肉酥饼，您一定喜欢的。”
　　黑霁和方仪两口子是真心喜欢白果这个孩子，跟对黑啸的那种带着愧疚和牵扯到家族利益感情完全不同。听果子这么说，夫夫俩都笑了。方仪把果子让到自己的座位边，也示意黑啸和黑厉两个人坐下。“你们俩也坐下吧。早饭是我亲手准备的，吃完了再说其他的事。饭桌上咱们就提吃。”
　　黑厉没想到会被留下来，但既然被邀请他也没有推辞的道理。于是两兄弟挨着坐，他还有点儿小紧张。好在一吃起来，方仪和果子就打开了话匣子，饭桌上没有冷场，连黑啸的脸上都带着笑容，这让黑厉舒了口气。
　　这顿早饭吃得还是挺开心的，当然最开心的是黑霁，他开心的点就是果子做的那些牛肉酥饼。黑椒牛肉的口味他没有吃过，所以这种辛辣中带着异香的味道让他有一种欲罢不能的感觉。果子这个酥饼里的馅儿已经很大了，可他吃过之后仍旧不满足。于是吃饱之后倒上茶水聊天，黑霁问：“果子，你这个牛肉馅儿的做法很奇特，这种香料的味道我从来没有吃过。就是做成馅儿了吃起来不过瘾，要是一整块肉就好了。”
　　方仪嫌弃地看着他：“就你事儿多。别一看到果子就想蹭好吃的。果子你别理他，他就是馋。从小到大都这么馋。”
　　果子被逗笑了：“这个其实很简单的，就是不知道黑云城附近有没有生长黑胡椒树。有的话就把黑胡椒晒干之后碾碎拿来腌肉就行，我别的都没放，只有这个。”
　　黑啸默默扶额，自己一句话没叮嘱到，这个傻兔子就有什么说什么了。不过黑胡椒本来也是挺普通的植物，就是以前被当成药材，他家小果子摘了当调味料用而已，这么一想也就释然了。再看果子跟方仪乐乐呵呵的说着那黑胡椒要怎么处理怎么，黑啸突然笑了。自己一直说果子财迷，其实自己也是越来越往那方面靠拢了。可是自己这也算是知道得越多越谨慎吧？嗯。这样安慰自己还是棒棒的！
　　听黑啸说他们俩今天就要进山，方仪和黑霁都是不赞同的。最后黑啸也妥协了，让黑霁帮忙准备他们明天要带进去的东西，基本上就是吃喝和帐篷被子这些，真要准备起来，根本也用不了一下午那么久。
　　仍旧是回到驿馆休息，第二天一大早，黑厉就又早早的来接他们去禁地了。
　　这一次只有黑厉一个人送他们俩过去，所以在到达入口之时，黑厉叫住两个人：“你们俩要小心一些。还有，谢谢果子的牛肉酥饼，家里人都觉得很好吃。”
　　果子笑眯眯的点头：“嗯！喜欢吃就好。那我们就去了，黑厉大哥你就不用在这里等着呢。我们这一趟怎么也要几天时间，不是黑啸打开密卷盒子之后你们就都知道了吗。别像上次一样还要有人在这里守着。”
　　黑厉回道：“好。那我现在就回去禀报家主。等到盒子被打开之后，再过来吧。”
　　看着黑厉离开，果子抱住黑啸的胳膊：“其实本性真不坏。”
　　黑啸“嗯”了一声。“这一点我很清楚。”
　　果子叹了口气，然后拉着黑啸就进了山洞。“所以才会显得更绝情。”
　　黑啸揉了一把果子的头顶：“小兔子现在懂得越来越多了。”
　　果子拍开他的手：“弄乱那我头发了。我当然懂很多啊。我比你大了五百岁呢！”
　　黑啸笑着把火把交给果子，然后把两个人的竹筐都收到法器里，紧跟着就把果子被抱了起来。“大了五百岁也是我媳妇儿。雷貂，你在前面探路，自己抓到多少鱼就给你吃多少条！”
　　这简直是最极致的诱惑！雷貂完全忽略了黑啸故意支开他，“吱”了两声就“飞”出去了。上一次雷貂都没迷路，这一次就更不会了。
　　果子手里拿着火把，只能一只手勾住黑啸的脖子，好在黑啸的双臂有力，他也不担心自己会摔到。“你这有是想干什么啊。”
　　黑啸笑呵呵地：“就是想抱抱你。反正这地方也没有其他人能来。”
　　果子“哦”了一声。“黑啸，你早上是不是没吃好？只吃了两张饼就放下了。我不觉得难吃啊。”
　　黑啸回答：“不是难吃，是想留着肚子吃你做的好吃的。这两天都没机会吃，今天中午这顿就得你做了。”
　　果子没想到会是这个答案，听完之后被逗笑了：“你怎么突然这么幼稚啊。你就是早上吃饱了，中午也会饿好嘛。真是的。”
　　黑啸笑道：“其实就是那会儿不饿。他们做那饼也的确是太干了一些，准备的汤又不多。”
　　“我说呢。也是，你不喜欢干噎饼的。我光顾着自己喝了。那你放我下来，变身之后背着我跑吧。快点儿到水潭边好快点儿抓鱼。我给你做不干的饼，还给你做鱼吃。母父不是说让咱们带活鱼回去他要吃生鱼片嘛，我都没吃过，晚上吧，咱们也试试生的鱼有什么好吃的。”
　　这一次两个人仍旧没有遇到任何迷阵，黑啸真的用暗豹跑起来了，没多一会儿就到了生长夜光莲的水潭。
　　其实这个季节其他地方的莲花还没有盛开，可这个水潭里的夜光莲却还是跟去年他们来的时候一样，开得非常漂亮。
　　去年他们在这里支的炉子还完好无损的留在原地，果子立刻跑过去把炊具都拿了出来。“黑啸你点炭吧，我点不好。我先揉面，一会儿给你做绝对不干的饼。”
　　黑啸把装炭的筐从法器里拿出来，挑了几块大小合适的，又拿了一把易燃的绒草和油松木出来，开始生火。“你要做发面饼？”
　　果子摇头：“不是。今天给你做好吃的鱼肉鸡蛋饼！不过你得先去抓鱼。”
　　黑啸笑道：“这里的鱼傻，又多，好抓着呢。你是要做鱼肉馅儿的馅饼儿？我只吃过鱼肉饺子，还没吃过馅饼儿呢。”
　　果子继续摇头：“不是馅饼，诶呀现在说不清楚，你等我做上就知道了。对了，你下水的话记得挖几段藕上来，我做莲藕汁和炖藕。”
　　“行。反正咱们预计就在这里呆两三天，也不着急。炭着了，你先把水壶放上去吧。”
　　果子去水边拎了一桶水，然后没听黑啸的放水壶，而是把水倒进陶锅里，放到了炉子上。“你下水的时候小心点儿，现在不比去年那时候，我打水摸了一下，还挺凉的。我先煮点儿姜汤。”
　　黑啸笑呵呵的点头：“知道了。不过雄性不怎么怕凉，何况一会儿上来就能喝姜汤。我要咸味儿的。”
　　果子被逗笑了：“姜汤你还挑剔。算了，干脆就直接做生姜鱼片汤好了。反正鱼片切了放进去汆熟就能喝了。”
　　“好嘞！那我现在就下水。要不要弄一些莲蓬上来吃？”
　　“当然要啊！一年也就是这个季节能吃到嫩莲子。你快去吧，至少下你给我弄一条鱼处理好了拿过来。先把饼做了的。”
　　黑啸抓鱼的速度极快，就像他说的，这里的鱼都很傻，而且还挺多，在这里这么多年也就是去年他们过来抓过一次，到今年这才是第二回，徒手就能抓到不少。黑啸一口气往岸上扔了四五条，然后潜下去挖了几大根莲藕上来，又摘了八个莲蓬，最后还摘了一朵夜光莲。这一套工作下来，果子这边的面团也才刚醒好。
　　看到黑啸已经上岸了，果子满脸惊讶：“你速度这么快？我还没打鸡蛋呢。”不过话虽然这么说，他却没有去打鸡蛋，而是从法器里拿出干手巾，赶紧去给黑啸擦身上的水。
　　黑啸是真的不觉得冷，这会儿虽然刚刚上午，可这个地方的温度本来就跟外面不一样，要暖和不少，何况跟自己的伴侣面前展现身材，这可是雄性最喜欢的事情之一。当然了，让伴侣帮忙擦水这也是极其享受的。“这些东西本来就好弄。而且鱼好像比去年更多了。”
　　这个水潭附近阳光很充足，黑啸身上的肌肉带着水渍反着阳光，果子看了都有点儿脸红了。“是，是嘛。这么多鱼小貂也不知道跑到哪里去了。”
　　黑啸见果子脸蛋子红了起来，就知道小兔子害臊了。“它都能趴在雪鹿身上，在这里不会有危险的，别担心。先别擦了。我去收拾鱼。”
　　果子的鱼肉鸡蛋饼跟黑啸以前吃的饼完全不一样。果子把鱼肉剁成鱼肉茸之后跟鸡蛋液混合在一起。两张面饼擀薄之后在中间刷上油。然后把两张饼放在一起，按平边缘让两张饼合二为一只留下中间抹油的部分是空的。然后放到锅里烙，烙到中间鼓起的时候，弄破一个小口，把鱼肉蛋液倒进去。等到中间的鱼肉蛋液熟了，饼也就烙好了。
　　果子在鱼肉蛋液里放了蚝油和其他调味的香料，所以直接吃这个鱼肉鸡蛋饼也是有味道的，但果子还准备了从家里带来的辣椒酱和番茄酱，他把两种酱料混合到一起之后涂抹在饼上。他打算用这个卷生菜吃。黑啸没自己这么喜欢吃菜，可以卷上肉片，反正一会儿炖藕也是要切肉进去的。
　　黑啸哪儿顾得了那么多，果子烙好一块之后直接抹了酱他就先吃了一张。别看饼是硬面的，还是烙出来的，但因为里面有鱼肉和鸡蛋做芯儿料，吃起来滑嫩嫩松软味道香浓咸鲜，再配合上饼表面刷的番茄辣酱的酸辣微甜的口味，按照黑啸的说法就是：“这个不用做菜了，光吃这个，吃多久我都不会腻！”
　　看到黑啸是真的喜欢，果子赶紧把鱼片切好放到姜汤锅里。“你慢点儿吃啊。喝点儿汤，虽然的确不怎么冷，可你下水了还是不一样的。”薄薄的新鲜鱼片在沸腾的锅里几秒就从透明变成了白色，而此时的鱼片是最为鲜嫩的。果子赶紧给黑啸盛了一碗。“你先把这个喝了。”
　　黑啸笑呵呵地结果鱼汤，提鼻子闻了一下。“香。特别香。”
　　果子开始继续烙饼：“什么特别香啊，不就是把鱼块变成了鱼片，除了葱姜和盐其他什么都没放。你就是饿了。行了把鱼汤端下来吧。这个猪肉和藕片我都放好了，你把锅端上去煮就行。本来就没打算做鱼汤，你非要咸口的姜汤。现在两道汤就得弄一水饱了。也不知道小貂什么时候回来，我还给他放了两块骨头当磨牙的零食呢。”
　　鱼片鲜嫩，别看薄，却仍旧有弹牙的口感。这里的鱼可是带着灵气的，就连潭水对他们俩这样的修仙者来说都有淡淡的灵气可以吸取，所以这顿饭，正经是充满了灵气的好味道。“好吃就是好吃呗。我估计一会儿那馋货闻到味道就回来了。”
　　很快，果子就把第二张饼也烙好了。果子递给黑啸，黑啸直接把饼那过去切成了几块。然后夹起一块儿，蘸好番茄酱递给果子：“你也吃。”
　　果子张嘴接过去，咽下去之后黑啸又舀了鱼汤送到他嘴边。果子笑了：“你这样我就干不了活了。”
　　“那就我来做。你做的这个我都看明白怎么弄的了。”黑啸坚持喂食行为。
　　果子无奈的把鱼汤喝下去，但没有给黑啸挪地方：“你可拉到吧。我做的这些都是带灵气的食物，你做就把灵气毁了。你要是非要一起吃就等把这些饼都烙完的。”
　　黑啸点头：“好嘞。那就等你了。反正刚才吃了一块也有底儿了。我把这个莲藕汁给你做了吧。这个我有力气，比你弄得快”
　　就在俩人边说边忙的时候，“消失”好一会儿的雷貂回来了，而且他身后还跟着那只雪鹿。看到雪鹿，黑啸和果子都愣了。这鹿上次来是带路，那这次跑这么远来这里是干什么呢？”

　　☆、第114章
　　
　　114：雪鹿的礼物
　　雷貂闻到好吃的食物的味道，立刻就抛弃了雪鹿，直接扑到了果子腿边，扒着果子的膝盖求好吃的。‘主人，貂饿了，要吃好吃哒！’
　　果子笑着道：“黑啸，你把饼分给小貂一些。小貂，我给你煮了肉骨头，但是没这么快好，就先吃一些鱼肉鸡蛋饼，这个很好吃的。”
　　雷貂吃东西的时候基本都是忘我的状态，果子也知道这时候还是别问问题的好，但是对雪鹿，他也是很好奇的。于是站起来想往雪鹿那边走，被黑啸拦了下来。“我过去。”
　　雪鹿倒也没让他们俩过来，而是自己慢悠悠的走了过来，凑到雷貂边上，鼻子拱了拱雷貂的小屁股，然后趴在了旁边。
　　这一连串的动作让黑啸和白果很吃惊。果子试图跟雪鹿沟通：“你好。我叫白果。咱们去年就见过面了。”
　　雪鹿看向白果，点了点头。然后继续看着雷貂吃东西。
　　果子一脸黑线。这是听懂了还是没听懂啊，怎么感觉怪怪的。“上一次小貂说你怕太阳，这次怎么会白天就过来了？”
　　雷貂终于把嘴里的食物放下，替雪鹿回答了这个问题：‘鹿鹿说，上次没力，你们开了盒子，有力了就能白天出来。鹿鹿还说，带我们取好吃哒！’
　　这么长一段话雷貂还能把意思表达完整，果子已经很满足了。既然雪鹿有办法跟雷貂沟通，那小貂说的就不会是假话。看来那个密卷的确是这个阵法的关键。也许是阵眼吸收天地灵气的开关之类的。每十年开启吸收一次什么的也不是不可能。反正这不是他们关心的问题。既然人家雪鹿有东西要带他们去拿，果子就把刚刚黑啸给自己的莲藕汁倒了一碗递了过去。“雪鹿，这是夜光莲的莲藕汁，放了一点儿蜂蜜的，你来试试看。”
　　雪鹿也没有客气，见果子把莲藕汁送到自己面前，它就闻了闻，然后叫了一声，又拱了一下小貂。
　　雷貂也凑过去闻了闻，然后跟雪鹿“吱吱吱”了好一会儿，最后雪鹿开始一个人喝了。雷貂就转回身开开心心吃他的鱼肉鸡蛋饼。
　　果子和黑啸非常好奇这个雪鹿的行为，这种明显是让小貂先吃先喝的样子，怎么感觉有点儿亲密呢？这俩不是去年才见过一面吗？何况一只雪鹿，一只雷貂，这种族跨越的也不可能有任何亲属关系啊！“小貂，雪鹿是让你喝莲藕汁吗？”
　　小貂把鸡蛋饼吃光之后，舒服地趴在地上舔爪子：“是哒呀。鹿鹿说貂喜欢貂先吃，可是鹿鹿更喜欢，貂就让给它了。主人说的，要谦让！”
　　果子笑了：“小貂做得很棒。那你问鹿鹿，它能跟你一样，同我们说话吗？”
　　小貂有些沮丧地低下了头：“问过。鹿鹿说，要再好久才能跟人说话。”
　　黑啸动了下眉梢：“那看来还是开了灵智的魔兽啊。果子，有没有这种开了灵智还不能跟人沟通的动物？”
　　果子点头：“那自然是有的。即便是开了灵智的动物也有很多不同的方式。有一些直到修炼成人形才能跟人沟通。但是基本上开了灵智的动物都是可以听懂人意思的。至少是一知半解。可是我觉得雪鹿的智力很高，比小貂还要厉害的样子。”
　　黑啸道：“它的能力的确比小貂厉害很多。如果能够让它也尽早可以跟人交流，或许母父和爹爹能助它一臂之力。”
　　果子眼前一亮：“对啊！我怎么忘记这个了。黑啸，咱们可以用传音符问问母父和爹爹啊！如果他们觉得雪鹿可以修炼的话，或许咱们也可以带它走的！”
　　黑啸和果子虽然很想帮助雪鹿修仙，但雪鹿也不知道是不愿意啊还是听不懂他们意思，喝完莲藕汁之后跟雷貂叫了几声，它就叼着那个刚刚装着莲藕汁的空碗跑走了。弄得吃完饭的果子还想跟父母联系一下呢，现在突然就不知道该说什么了。
　　黑啸笑了：“别想它了。它不是还要带咱们去取什么好吃的。所以还是会回来的。现在吃饱喝足了，咱们得抓紧时间采摘这些夜光莲。”
　　果子有些泄气。“我本来还以为可以让小貂有个伴儿。而且开了灵智的动物那么难得。”
　　黑啸摸了摸果子的头：“那也要看雪鹿自己的意愿啊。这里灵气充沛，也很适合它修炼。小貂是跟咱们亲近，也愿意跟人亲近，而且个头小又会隐身。可雪鹿那么大块头，怎么带出去？总不能咱们每年来一次就带走一个魔兽吧？这就说不过去了。而且带回去也没地方让它生活，至少得等竹山那边修建好的。”
　　果子点了点头：“唉。你说的也对。我就是看到开了灵智的动物就会激动。不过它叼走碗干什么？”
　　这一点黑啸也觉得莫名其妙的：“这哪儿知道啊。也许是觉得那碗有用吧。反正咱们也不差个碗。”
　　果子叹了口气：“也是。好了不提他。咱们开始摘夜光莲吧。现在的莲子都是嫩的，就不用从莲蓬里弄出来了。所以咱们光摘就行。不过……黑啸，我也想下水。”
　　黑啸看着他：“你不是不会游泳？”
　　果子有点儿郁闷：“是啊。可是我也很想体会亲手摘莲花莲蓬的感觉。”
　　黑啸想了一下，最后做了决定：“那我背着你游吧。不过不能在水下时间太长。你的身体跟我们雄性还是不一样的。”
　　果子一听就开心坏了：“太好了！那咱们现在就下去？”
　　黑啸摇头：“不行。刚刚吃饱不能下水。我先把帐篷搭好。你去看看那边的石壁，是不是能有打开的地方。如果有的话，咱们就不用费那么大劲跑进去了。本来就是一壁之隔。”
　　果子点头：“那好。只是我觉得希望渺茫，毕竟阵法这东西都是有规矩的，要在这里开门就等于是逆着走了，根本行不通。”
　　很显然，黑啸的想法很天真，果子猜对了。那个石壁上根本就没有能开启的痕迹，如果不是他们去年亲身体验过，打死他也不想信这石壁是一个门，还是能自动开启的那一种。
　　这个没希望，两个人就在下午时分下了水。
　　刚到水里感觉还是挺冷的。可是黑啸的体温在水里就衬托得很暖和了。果子趴在黑啸的背上也不敢大动，但是胳膊能伸到的地方，他都很快速的摘下了他想要的东西。不管是莲蓬莲叶还是莲花，反正除了藕之外，黑啸带他游过的地方，他都挑好的摘。
　　两个人在水里玩了半个时辰，黑啸就不想让果子再在水里了。“差不多该上岸了。”
　　果子正玩得进行呢，刚刚他还摸到了大黑鱼，滑溜溜的很好玩，这会儿让他上岸他哪里能舍得。“再玩一会儿好不？”
　　黑啸摇头：“不行。已经这么久了，你身上冰凉的。要玩明天中午再下来也不是不行。”
　　果子叹了口气：“还是小貂好，它都不怕凉。诶对了，黑啸我变成兔子在你头顶趴着好不好？”
　　黑啸被气乐了。“你怎么非要在水里？之前在海边你，让你下水你又不敢。”
　　果子搂着黑啸的脖子，把脸贴在黑啸的后颈上：“其实我是不想看你一个人在水里忙活，我在岸上就能干看着。”
　　黑啸笑道：“这会儿怎么不想这萃取魔法材料了？这些鱼的等级没那么高，你还是可以的。”
　　“对哦！我怎么没想到这个！好，那你让我上岸。我这就去帐篷里萃取鱼骨。嘿嘿，这鱼可是有纯灵力的，刚刚咱们剩下的那几条鱼的鱼骨头，我估计不用一个时辰就能萃取出来了。晚上加到生鱼片上试试！”
　　一旦进入萃取的过程中，果子就会非常投入。尤其是这里周围的灵力本身就比家里充裕许多，这对萃取工作来说还是有很大好处的。
　　只是两个人都错误的估计了这些大黑鱼的魔法力等级，果子在一个时辰之后并没有淬炼完成，是直到天色开始转暗，他才从帐篷里出来。而此时黑啸已经把鱼和米饭都做好了。
　　见果子出来，黑啸递过去一杯莲藕汁：“刚刚做好。喝一杯再吃饭。”
　　果子抻了个懒腰，结果莲藕汁一口气就灌了下去。“好喝！我就喜欢这个味道。不知道为什么小华他们都不喜欢。”
　　黑啸笑着又给他递了一碗。“大概是咱们湖里的莲藕不如这夜光莲的好呗。”
　　“那倒是。的确是差不少。但是我觉得也不错的。至少炖出来你也没觉得太差劲吧？他们就是不喜欢那个口感。诶？你做了浇汁鱼啊？真香！”看到小桌上的鱼，果子咽了下口水。
　　黑啸把鱼端起来，夹了一块沾了些汤汁递到果子嘴边：“这个是我用莲叶包裹了鱼之后上锅蒸的，蒸好了我再用葱姜汁和菜果做的浇汁，我还用了糖色。颜色还挺好看的吧。”
　　这浇汁鱼跟果子做的方法不太一样，但吃起来味道真心很好。本身带魔法力的鱼味道就很鲜甜，加上葱姜汁和菜果做的浇汁能把鱼的味道都烘托出来，只有焦糖的一点儿味道来增香，让本来是蒸熟的鱼愣是多了一点儿红烧出来的感觉，却又清淡很多。“黑啸你最近做食物越来越棒了！再这么下去，我就没有事情做了。”
　　黑啸笑道：“那你就专心的做你喜欢的事，其他我能做的都不用你来费心。”
　　“那不行。做食物就是我最喜欢的事情之一。我肯定不会让步的！呐，你看这个，我萃取出来的，不过不是很精纯，还能再多提取几次，但是我觉得拿来做蘸酱汁来用已经足够了。黑啸你收拾一条鱼，我来做蘸料。去年挖的山葵还有不少呢，我来做芥末酱油。”
　　果子做的酱油颜色很淡，加了一滴黑鱼骨萃取液和磨好的山葵之后，颜色变得有些浑浊。他用小拇指沾了一点放到嘴里试了下味道，顿时吐了下舌头：“辣！不过感觉很过瘾！”
　　黑啸此时已经把鱼收拾好了。果子把鱼拿过来开始片鱼片，这个细致的工作黑啸他也不方腊能让黑啸做。
　　片好的鱼片晶莹剔透的，果子用冰水冰了一下，然后码放在盘子里，看着就那么赏心悦目。他夹起一片蘸了一点儿芥末酱油，自己先尝了一口。拒绝之后立刻眼睛挣了老大：“黑啸你快试试！这个真的很好吃！一点儿腥味儿都没有不说，还有点儿脆脆的，鱼肉很鲜甜，跟芥末酱油特别配！难怪母父会说他想吃生鱼片呢，原来真的很好吃！我觉得比生虾要好吃多了！”
　　基本上每一个雄性都生吃过兽肉，只是黑啸可没觉得有多好吃过。那时候他还小，一个人跑到森林里生活，真的是能吃饱肚子就是好日子了。也有犯懒的时候就将就吃过生肉，而且以前就听老兽人说过，雄性吃生肉也可以增加体魄的。所以他那时候硬着头皮吃过。是真不好吃。不过自从认识了果子之后，他吃过果子做的五分熟的牛肉，那个就好吃得不得了。现在果子这么夸奖这个生鱼片，想必也一定是很美味的。于是他迫不及待地夹起一片放到嘴里。嚼了两下也跟着点了头：“的确很好吃。口感比我想得好得多。比做熟了更好吃。”
　　这时候雷貂从一旁的草丛里钻了出来，身上弄了不少草叶子，看起来脏兮兮的。不过看到好吃的，它立刻扑到果子脚边：‘主人，貂也吃！生哒也香香！’
　　黑啸把雷貂拎了起来，弄到一边把它身上的毛弄干净。“你干什么去了，把自己弄的跟土老鼠似的。”
　　雷貂抖了抖自己的毛，回答：‘貂挖菜，主人爱吃哒！不过苦苦，不喜欢，扔掉了。’
　　“噗！”那不就是白忙活了。不过小貂每一次外出都不忘记给自己找好吃的，这小家伙儿也是真招人疼。“小貂辛苦了。来，尝尝这个生鱼片好不好吃。”
　　看着雷貂撅着屁股在碗里啃鱼片，黑啸一脸嫌弃：“它本来就吃生的，而且上次来它就自己啃了生吃。还用尝？”
　　果子哭笑不得：“你别老逗它了。小貂已经很乖了。”
　　就在这时，两个人就听到耳边传来脚步声。扭头一看，果然见到雪鹿叼着那个碗朝他们跑过来。碗上好像还有一株植物不知道是什么，不过叼着这玩意儿都能跑这么稳，也的确是了不起的一件事了。
　　
　　☆、第115章
　　
　　115：木香草好味道
　　雪鹿走到他们近前，把碗放到地上，果子这才看清里面放了一堆像小米一样的东西，不过是墨绿色的，应该是某种东西的种子。联系到之前雷貂说雪鹿要带他们去找好吃的东西，估计就是这玩意儿？
　　这时候就听雪鹿和雷貂用它们才明白的语言交流了一会儿，然后小貂一副垂头丧气的样子。‘主人，鹿鹿说，这些豆豆是种子，不是好吃哒。’
　　“噗！”果子一下子就被逗笑了。难怪突然垂头丧气，原来是不能吃。“那你问问鹿鹿，这些种子是要做什么？”
　　小貂又跟雪鹿说了一下，然后告诉果子：‘鹿鹿说，这个草，种出来，它喜欢吃。跟貂一起住！’说完这个，小貂好像刚意识到雪鹿的意思，突然就开心起来了，蹦达了好几下，然后抱住雪鹿的腿小脸儿蹭啊蹭的。
　　黑啸和果子震惊了。原来这个雪鹿都计划到让他们给种出食物来然后跟雷貂住一起了？这什么情况！黑啸没忍住：“雪鹿，你能听懂我们说话对吧？”
　　雪鹿看着黑啸，点了点头。
　　黑啸组织了一下语言，然后问：“你的意思是，让我们把这些草籽种出来，然后你就跟我们走？”
　　雪鹿摇了摇头，然后跟雷貂又交谈了一会儿。雷貂才告诉两个人：‘鹿鹿说，要有这样地方。好的。种草才行。现在不行，没地方。兽人多，它不喜欢的。’
　　两个人听后就都明白了。果子点了点头：“那你告诉雪鹿，咱们有竹山，跟这里类似，有灵力的好地方。但是草要试着种，而且要等到竹山的房子修建好，没有其他人过去的时候，雪鹿才能去。而且你问它，它能自己离开这里吗？”
　　雷貂非常认真的当着人和鹿之间的翻译，等跟雪鹿说完，它又转告果子：‘鹿鹿说可以哒。山谷西面等，它自己可以出去哒。’
　　看来这雪鹿的确是很厉害，一般在魔法阵里的魔兽都不太容易出去，因为它们身上的魔法力比较充足的关系，所以会被阵法束缚。就比如雷貂如果自己进来，它就出不去，就跟外面的人不符合标准进不来一样。所以这是非常奇妙的一件事。至少说明，雪鹿的修为已经不简单了。也许经过青霄和清尘子的辅助，会更早一日修炼成人也不一定。黑啸让雷貂告诉雪鹿：“你告诉它，明年的今天，让它在西山山顶上等我们。看到我们它再下去。然后我们可以连夜赶回竹山，这样能免去不少麻烦。不然时间上没办法固定。而且我们要进来这里，黑家的人会发现。所以我们不能进入。”
　　雷貂又如实地转告了一遍。然后是雪鹿面向黑啸，点了头。它将那株草叼起来放到白果面前，而后用鼻子拱了一下小貂的身体。
　　小貂懒洋洋地在地上蠕动了一下，告诉白果：‘这是种子的草。鹿鹿喜欢的，可是貂不吃，不如肉肉香。’
　　果子笑着把这株草拿到手里感应了一下，立刻就感觉到了比较强的木灵。“黑啸，这个草是木系灵力的，而且我感应到的，应该在三级左右。很棒啊！你不是已经开始修炼五行心法了，现在你有麟火和惊雷，下一步要是修炼木系灵力攻击的时候，我就能拿这些草给你制作药剂了！”
　　黑啸把这株草拿到手边看了看，揪下一点儿叶片在手中碾碎闻了闻味道。“果子你闻闻看，感觉不像草，而是像树木的清新味道。还挺香的。”
　　其实在黑啸碾碎叶片的时候，果子就已经闻到味道了。“的确很像木头的味道，可是又说不上来哪里不一样。我在列神山和在这边也烧过各种树木当柴火，可是根本没有闻过这种味道，感觉闻起来就很舒服。黑啸，你知道这个草的名字吗？”
　　黑啸摇头，然后问：“雪鹿，这个草叫什么？”
　　雪鹿摇了摇头，用蹄子碰了一下那个装满了种子的碗，而后叫了几声。
　　雷貂认命地翻译：“鹿鹿说，没名字，这里有很多，可以摘一些，不能多。”
　　听到可以摘一些回去，果子开心了。“那咱们明天就去吧！反正出来的时候也是到这里，黑啸你说好不好？”
　　黑啸自然是要点头的：“当然好。那雪鹿你是要跟我们在这边住一夜，还是怎么样？”
　　雪鹿低头舔了一下雷貂的头顶，然后叫了两声，把头歪向山谷深处。看意思就是要回去了。
　　但是让果子和黑啸没想到的是，雷貂也要跟雪鹿去，还说明天在山谷中间的大榕树下等他们。然后鹿鹿带他们去摘这个草。
　　晚上这顿饭因为多了雪鹿，果子又做了蜜汁藕片和夜光莲子粥。果子在做莲子粥的时候把那住草给洗干净之后捣成泥放了进去，一整锅粥都便成了淡淡的绿色，看起来十分惹人喜爱。而且也更适合雪鹿的口味。雪鹿一开始只是闻了闻放到面前的粥，因为它从不吃熟食的关系，更没可能吃热的东西。所以有一些抵触。但在雷貂“吱吱吱”了半天之后，终于舔了一口。那之后就一发不可收拾了，也搭着果子做的莲子粥数量没那么多。所以雪鹿一口气吃了半锅那么多，就连一开始鄙视吃草的雷貂也吃了一小碗莲子粥，吃完之后还吱吱了好一会儿，看起来就像是在跟雪鹿撒娇一样。弄得果子和黑啸满头黑线。
　　这粥的确好吃。一来是嫩莲子本身就是富含灵气的，再加上这种草的香味儿，融合到一起有一种难以言喻的好味道。虽然这种味道只是闻着非常舒服，吃的时候只有一点点淡淡的甜味儿。但他们都能感觉到，每一口粥入腹，他们都能有一种从脚趾舒服到发丝的感觉。如果说起来，跟吃过治愈药剂之后的感觉有些类似，但又有很大的不同。
　　兔子本身就吃草，何况还是这种草。所以吃完粥之后，他已经开始设想可以用这些草来做什么好吃的食物了。如果是拿来做糕点，一定可以让糕点的味道更上一层楼！
　　看着雪鹿带着雷貂跑远，果子打了饱嗝：“我怎么觉得，它们俩好像很熟悉的样子。明明才见过一次吧。”
　　黑啸搂着他坐到帐篷边，夜光莲在夜里泛着荧光，加上天空上的月色，让周围的景致看起来极美。这个世界的兽人可不懂浪漫什么的，但黑啸他不一样啊，看了那么多异世界杂书的雄性，正经能整出点儿浪漫的词儿来。“你就当是它们的缘分吧。咱们第一次见面的时候，不也熟悉得挺快。当天你就答应我跟我住了。所以啊，这是就是书里说的姻缘天定。”
　　果子笑了：“你这话说的，怎么感觉像是雪鹿跟小貂会是一对一样。它们根本就不是一个种族啊。”
　　黑啸亲了亲果子的脸颊：“那我们是一个种族吗？”
　　“呃……”这根本无法反驳。“可是他们都是雄性……好吧，这也不是什么问题。那你是觉得他们真的可以好啊？”果子的脑海里已经开始打结了。
　　黑啸被逗笑了：“你干嘛要思考这个问题。它们俩就算是做个伴也不错啊。你也说了，开灵智的动物很少的。而且它们就算都可以修炼成人形，也得几百年之后呢。你也是操心得太早。”
　　果子挠了挠鼻子：“也对哦。那不说这个了，我跟你说啊，我已经想好给这个草起什么名字了。它不是有有一种像树木一样的清新味道嘛，就叫它木香草好了。咱们明天采集到木香草之后。我就给你们做木香莲蓉糕。我现在都能想象出那种香甜的味道和绵软的口感。”说着，他还下意识地咽了下口水，一看就是真的在馋了。
　　黑啸也被说得勾起了食欲。“果子，你有没有发现，吃完这个木香草之后，感觉一点儿疲劳和困意都没有了？”
　　果子下午淬炼了鱼骨，出来的时候的确很疲劳，通常灵力消耗之后身体都会有一种困倦的感觉。他本来打算吃过晚饭就睡觉的，可是现在感觉一下，真的是也不困了，身体的疲乏感也减轻了很多。而且因为吃的都是富含灵力的食物，现在感觉身体轻松了不少，连头疼脑都格外的清醒。“诶？木系魔法力有这种功效？”
　　黑啸摇头：“这个我也不是太清楚，我只见过木系魔力攻击。木系攻击跟其他魔力攻击不一样，它可以用很多方式，比如藤，还有木箭这些。我以前听人说气，还有可以控制周围树木进行攻击的。但我没有见过木系的法术都有什么。只是在小时候，在黑家的藏书里看到过，生长和治疗术如果有木系法力辅助会有更明显的效果。也许真的是对身体很有好处吧。”
　　果子拿起一颗木香草的种子，在鼻子下闻了闻：“那如果真的是木系魔法力有治愈和生长的辅助效果，那是不是拿来制作药剂的时候，能让效果加倍呢？”
　　黑啸揉了揉果子的头发：“别想了。这些都是要试过才知道。时间也不早了。还是赶紧休息吧。”
　　果子拉过黑啸的胳膊：“你说。拿木香草做冰激凌怎么样？我觉得那个香味儿绝对不会比水果和香芋差。”
　　黑啸扶额：“既然你不想睡，那咱们就来做一些有益身心帮助睡眠的运动吧！”
　　被酱酱酿酿了半宿的小兔子第二天可怜兮兮地睁开了眼睛，发现大黑豹不在帐篷里，小兔子瘪着嘴撑着坐了起来。
　　那药膏实在是太好用，所以每次做完之后黑啸只要给他涂上一点儿，就算第一天有些过火了，第二天自己也不会太辛苦。可越是这样，果子越觉得郁闷。黑啸这个家伙，明摆着就是有恃无恐啊！有了这个药膏，他好像就没有什么顾忌了似得。
　　抻了个懒腰，果子从帐篷里钻出了脑袋，看到黑啸正在水边收拾莲藕，他又把脑袋缩了回去。然后穿好衣服。
　　“醒这么早？”黑啸的声音突然在耳边响起。
　　果子被吓了一跳：“你不是在水边吗？”
　　黑啸拉开帐篷的帘子：“听到你有动静，就回来了呗。腰还酸不酸？腿还疼不疼？”
　　果子瞬间红了脸：“就算酸疼你就不做了吗？”
　　黑啸笑道：“那不能。但是我可以尽量悠着点儿。”
　　果子气结：“最懒得跟你探讨这个话题。你收拾莲藕打算做什么？”
　　黑啸回答：“不是带了竹筒嘛，打算做竹筒饭，里面放些藕丁。剩下的做肉片炒藕，咱们一会儿还得赶路，我觉得也不用做太多了。反正中午那顿也得做不少，雪鹿的饭量也是真不小。”
　　提到雪鹿，果子就笑了：“现在想想还真挺奇妙的。居然真的要在黑家的禁地带走一只魔兽。”
　　“不是都说了，就当作缘分。何况为什么是我能打开那个密卷的盒子，估计也是有一定关联的吧。反正雪鹿也不过是禁地里的一只魔兽，又不是什么守护兽，走了也就走了。你还是先休息一下吧。我去把早饭做上。除了藕丁，要不要放些鱼肉了？”
　　果子赶紧摇头：“别了。昨天吃了两顿鱼，今早还是吃肉吧。也不用放太多肉，切点儿火鸣鸟的肉就好。但是记得放一些笋丁进去。可惜现在手上没有木香草。不然放进去肯定能让竹筒饭更棒。”
　　“那不是就会被弄窜味儿了？”黑啸从法器里弄了两颗笋出来，开始用匕首剥皮。
　　果子摸了摸鼻子：“对哦。我这刚刚醒，脑筋都不好用了。的确是不能弄窜味儿了。那等咱们采集到木香草之后，我先用木香草来煮饭好了，到事后做成饭团能有各种添料的。然后等晚上再做木香莲蓉糕。咱们采的那些莲子应该够做一锅莲蓉的了。想想木香草和夜光莲的莲子做出来的木香莲蓉糕，真是奢侈啊！你说，要是拿去给师爹他们卖，是不是能发笔小财？”
　　见果子一副财迷的小样子，黑啸没忍住凑过去亲了一口：“那就做好了别吃，咱们留着卖钱好了。”
　　果子笑了：“那怎么行。吃还是要吃的。不然自己都没享受到就去便宜别人了，有钱我也是觉得很亏本的。”
　　
　　☆、第116章
　　
　　116：这事儿也得有报酬啊
　　这一次没什么可逛的，两个人也没有收起帐篷，只是把锅碗瓢盆什么的收好之后就赶紧朝山谷中间赶去了。
　　黑啸跑得速度很快，而山谷本身的距离并没有那么大，所以变成暗豹之后，没多一会儿两个人就到了大榕树下，速度比上一次用双脚走，速度不知道快了多少倍。而当他们靠近大榕树的时候，就看到雪鹿趴在榕树下，正给雷貂舔着毛。而雷貂那小样，闭着眼睛仰躺在雪鹿身边，小肚皮露着，完全一副享受的姿态，看得果子都想笑了。
　　“小貂果然还是小孩子。”果子从黑啸的背上跳下来，开心地说道。
　　黑啸变身回来，揽住果子的肩膀，对这个话题他表示不能探讨。因为他觉得一只雄鹿是不会有母性这个东西的，而且开了灵智的动物明显跟人比较接近，要说是因为同是开了灵智的魔兽而亲近还靠谱，可近亲成这样也是挺诡异的。反正将来雪鹿是势必会跟着师父和师母的，他觉得自己不需要操这份儿闲心。“现在时间还在，应该足够咱们去采集木香草的。”
　　果子点头，然后快走了几步。“小貂，雪鹿，我们过来了！”
　　小貂听到主人的声音，立刻挣开眼睛翻身站起来跑了过去。‘主人，貂等好久！貂饿。’
　　果子蹲下来摸了摸小貂的头：“那是要先吃肉干还是要等我摘了草知道最好吃的糕呢？”
　　雷貂一听到好吃的糕，立刻就精神百倍了：‘好吃糕要吃！肉干也好吃！貂真饿，果果不饱貂。’
　　果子笑着从两仪环里拿了一大块五香牛肉，拿了两片干净的竹叶放到了地上。“那你先吃吧。我们两个和雪鹿先去采集草，等你吃完了再去找我们怎么样？”
　　雷貂点头：‘好哒。’而后，小貂开始跟雪鹿交流，还是试图把牛肉分给雪鹿吃。只可惜雪鹿对这种纯肉食没什么兴趣，最终还是跟着黑啸和果子先去采摘木香草了。
　　榕树这边距离生长木香草的地方并不远。而靠近生长木香草的地方，空气里都是好闻的木香气。果子站在这一片木香草边深吸了口气，舒服得他眼睛都眯起来了。“这里真好！如果在竹山里种上这样一片木香草，我都想搬过去住了。”
　　“是啊。没想到光是草的香味儿就能有这样的效果。我还是第一次看到这样的魔法力植物。”黑啸感慨。
　　果子蹲下来摸了摸木香草的叶片。“其实很多植物的味道也都是有药用效果的。比如我以前在妖市里就看过一些香，焚烧之后的味道可以提神醒脑或者是帮助睡眠，还有解郁安神等等的功效。还有哦，就像是可以用药材做成香包来防病驱邪，还有防蚊虫一样。我估计木香草的香气也有类似的药用功效吧。回去可以让母父研究一下。”
　　黑啸点头：“嗯。好歹母父也是做过药膏的人。”
　　“……”果子抬起头怒瞪了一眼，不过看到黑啸嬉皮笑脸的样子，自己也就剩下脸红了。
　　果子没有食言，在中午真的做了绿色的木香草饭团。
　　雪鹿对于肉少的食物还是可以接受的，尤其是放了木香草的这种，哪怕一大锅饭只放了三株草它也表现出了喜爱的心情。等到了晚上，果子做的木香莲蓉糕就更是精彩了。嫩绿色的糕点中间夹的是软糯甜香的莲蓉馅儿，糕的外皮也松软可口，整块糕都是木香草的香气，虽然还是比较甜的，可黑啸这次也很喜欢，配合了莲子茶吃了十几块。果子蒸了两锅木香莲蓉糕两人两兽一口气都消灭干净了。
　　鉴于雪鹿还要在这里住一年，果子他们采摘的木香草比例真心不大，不过连根拔起的有一筐，光是叶片的有一筐，这样看其实也不少了。而且这些连根拔的，果子和黑啸打算等竹山的房子都盖好了之后就种过去，如果那个地方可以生长的话，肯定是要比种子快得多了。
　　吃过晚饭两个人都没有休息，而是直接赶去了山洞。黑啸让雪鹿照顾雷貂，告诉他们明天或者后天再去夜光莲的水潭找他们俩。关于开密卷盒子这件事，他们打算越早完成越好。
　　两个人再一次上路，黑啸依旧边做兽形背着果子。就像进山的山洞一样，果子拿着火把黑啸匀速的往前跑。在月光最明亮之前，他们赶到了那间洞室。
　　从等待月光到再一次打开盒子，黑啸的行动一气呵成没有半分犹豫，只不过当他打开盒子的时候，发现里面的功法不见了踪迹，里面居然多了一颗奶白色的石头，那石头在夜光的照射下泛着蓝紫色的流光，黑啸摸了一下，还是挺硬的。
　　果子好奇得很，也用手碰了一下，可是只碰了一下他就像被电击中了一样手指头一疼，半个手臂都麻了。他赶紧把手收回去，一脸惊恐。“为什么你摸就没事情？”
　　黑啸见果子这样赶紧拉起他的手看了看。“没有伤口，是不是很疼？”
　　果子点头：“真的很疼。就像被什么东西刺到一样，然后小臂都发麻。不过这会儿已经好多了。可是你摸到就没事啊。”
　　黑啸放开果子又摸了一下那石头，没什么反应，最后把那石头拿起来放到手心，仍旧没有任何刺痛感。当然除了这些，他也没有其他更多的感觉，于是他又放了回去。“我也没有感觉到这个石头上有雷灵或者是其他灵力。怎么会伤到你的？”
　　果子摇了摇头。甩甩手臂，那种麻痹的感觉已经差不多要不见了。“也许你是黑家密卷的守护者才会这样吧。又或者你身体里有雷灵而我没有呗。这也没什么大不了的。可是居然功法没有了变成了这个石头，真意外。”
　　“的确很意外。但可以肯定不是黑家的人进来换的。那你说，会不会是每次来都不一样？”黑啸突发奇想。
　　果子笑了：“那就十年之后再来看看呗。”
　　黑啸也笑了：“如果真是每一次都不一样，我还是很期待能再见几样功法的。”
　　果子朝黑啸做了个鬼脸：“你才是真财迷呢！”
　　再一次从那个石壁打开的门里出去。两个人直接就洗漱了一下，然后钻进帐篷里休息了。
　　完成了一项任务就等于一百金到手。但是对现在的两个人来说，夜光莲，黑鱼和那么多木香草，关键还有一只雪鹿以后要跟他们走。这哪里是一百金可比的。
　　接下去，两个人在这里停留了三天。这三天雪鹿和雷貂陆陆续续也给他们带了一些其他的魔法植物过来，有果实也有种子，还有雷貂挖出来的带根的植物。雷貂告诉他们，这是鹿鹿说都可以种下去的东西，所以不要先吃掉。
　　尽管果子觉得不能吃比较可惜，但种出来以后就可以一直用了，就这一点他还是很满意的。这三天，他们的夜光莲和鱼收获特别丰富，临出发之前黑啸自己去林子里做了十几个大木盆，就是为了留着在法器里养这些活鱼。虽然在法器里时间几乎静止，但那也不是永远不变的。所以有水的鱼跟没水的绝对不一样。他们可是打算把这些活鱼放到竹山的池塘里养活的。
　　等到两人一貂离开禁地出了洞口，又已经到了晚上了。外面的篝火明亮，看着还有几个帐篷，俩人才想起来，他们三天前就已经打开了盒子，那时候黑家的人就已经知道了，并且等着他们出来。他们又在水潭那边采集了三天，估计黑家人也在这儿等了三天吧。
　　想到这一点，俩人互相看了一眼。现在明显没办法用开口沟通，只好神识了。‘果子，一会儿我说你听着就行。’
　　果子点头：‘嗯。我反正也不会说。都听你的。’
　　看到果子他们出来，带人来接他们的黑厉立刻就跑了过去。“你们可算是出来了。家主刚刚回去，大家都担心你们是不是出事儿了。”
　　黑啸面不改色心不跳：“打开盒子之后我们这次又绕了挺久才绕出来。这次的路跟上次不太一样。去的时候很短，回来就很长。”
　　黑厉赶紧把两个人往篝火那边让：“这两天下雨，你们还是赶紧到火边烤烤火吧。禁地里的情况我们也不清楚，不过族老和家主都说过，每一次情况不一样是正常的。不然我们都得担心死。不过你们平安回来就好。”
　　下雨了吗？黑啸这才留意了一下脚下，的确比较泥泞。刚刚出来就想着怎么撒谎了，把这个都忽略了。不过为了表现里面跟外面的不一样，他这句话是实在的：“里面并没有下雨啊。看来果然是魔法阵的关系。”
　　“没下雨也好，这两天下了雨之后温度突然就降低了。大家也别在这边了，帐篷收拾起来赶紧回家吧。明天家主会有奖励给大家的。”说完之后，黑厉再一次扭头看向黑啸和白果：“你们俩也赶紧跟我回去吧。家主说这次你们回来就直接去家主那边住。主母已经把房子都给你们收拾出来了，就是上次你们住的那间。这你们就别再推辞了。”
　　黑啸点头：“好吧。也的确挺晚的了。再去驿馆也是折腾。”
　　看到黑啸和白果回来，方仪长出了一口气。他亲自给果子倒了一杯酸酸甜甜的樱桃汁。“你们打开盒子之后三天都没出来，把我们给担心的啊。”
　　果子接过樱桃汁，笑眯眯的跟方仪道了谢：“谢谢方阿叔。我们就是走出来的慢了。让你们担心了，真是很抱歉。”
　　方仪揉了一把果子的头发：“傻孩子，你们是在给黑家所有人的人造福，怎么还能对我们说对不起呢。让你们这么辛苦，是我们要道谢才是。”
　　黑啸倒是很直接：“道谢就不用了。我们这是说好了的交易，都有契书的。家主，您看这一百金什么时候给我们？我们打算明天就走了。”
　　黑霁微微皱了下眉头：“钱现在给也行，早就预备好了。但是你们要走这么急吗？”
　　黑啸点头：“的确是挺急的。我答应了果子要带他去碧波城再玩一圈，另外也要带他去虎族部落去买他们做的奶糕。但是家里也不能一直不回去，我岳父岳母正在盖房子，我们这号死后出来已经挺不好的了。”
　　黑霁看了方仪一眼，方仪立刻会意：“那也不差一两天啊。我们还有重要的事要跟你们谈呢。”
　　黑啸看向方仪：“那请问是什么事？”
　　方仪回答：“我们听说你跟碧波城的跑商队很熟悉，也知道你们岩城有一支到其他部族跑商的队伍。我和黑霁的意思，是能不能跟你们的商队合作，捎带上我们的商品，我们给你们佣金，到时候赚的钱分成。”
　　没想到居然是这件事，黑啸倒是心头微动。“那为什么黑云城不成立自己的商队呢？”
　　黑霁把话接了过去：“城里商队不是问题，但问题是商队多了就不值钱了。如果每一个兽城都有一个自己的商队，那就真没什么赚头了。你小子不会不懂这些，别不是不乐意，所以搪塞我吧？”
　　黑啸笑了：“我可没有不乐意。而且商队也不是我的。对于您的建议，我还是觉得很不错的。也是互惠互利的事情。如果几个兽城可以合作，那商队就有更多更好的商品卖给其他部族的人。这样就算其他部族将来也成立商队，咱们豹族的商队也能占尽先机。”
　　黑霁听了这话，满意地点了点头：“嗯。你小子的头脑就是够用。我也是这么想的。”
　　方仪白了黑霁一眼，对于这个家伙说着说着就自恋的样子非常的想掐一顿。“所以黑啸，你能否同你们的城主说一下这件事？”
　　黑啸并没有犹豫，直接点了头：“这问题不大。我回去可以说。但是商队不是城主的，而是陈伯伯的。我相信陈伯伯的家族是那个你们一定很清楚。所以他也不会听城主的。而且这件事我说只是个提议，真要有合作意向，等陈伯伯他们回来你们应该亲自谈。而且到底是以黑家的身份还是以黑云城的身份合作，都是不一样的吧。这些我又说不清楚。”
　　黑霁摆了下手：“你说的这个当然是要亲自过去交谈的。但是有你提前知会一声肯定更好。还有，陈焕是果子的师爹，北明先生现在就只有果子一个学生，你们在他们夫夫心里的地位可是很不一样的。”
　　黑啸看着黑霁：“那倒是。我们还是非常有用的。”
　　黑霁嘴角抽搐了一下，心想这臭小子怎么跟自己一样说着说着就自我吹嘘起来了。“所以我们才找你们帮忙啊。”
　　黑啸笑道：“那帮忙之后有没有报酬答谢我们呢？”
　　黑霁差点儿被噎死。这么财迷真的好嘛？！不过人家把话都说出来了，自己要是不答应，好像白使唤人一样。“当然。我们怎么能让你们白帮忙呢。”
　　
　　☆、第117章
　　
　　117：这是谁家的幼崽？！
　　在黑家的主宅住了一夜，第二天按照之前说好的，黑啸跟黑霁两个人仔细商讨了一下关于合作的事情，虽然没什么实质性的进展，但最起码黑啸大概知道了黑霁的意思是以黑家的身份来跟陈焕的商队做交易。这要比兽城和兽城之间要简单得多。而黑家本身就有很多自己的生意，其中也包括黑云城的几样特产。
　　其实黑霁觉得最值钱的是黑家最新弄出来的比铁还坚硬锋利的一种合成金属，那个可不比兽人的利爪逊色，而且坚硬程度足以让一个雌性就能刺穿普通小型食肉动物头颅的底部。
　　但是黑啸却直接否决了拿这个去交易的构思。“身为豹族部落的兽人，我觉得这种金属武器还是等到咱们可以大批量生产，能做到整个部族的人都可以拿来使用之后再去考虑卖出去的问题。”
　　黑霁回他：“我知道你的顾虑，但是咱们雄性之间的比试也好，哪怕是部落之间的战争也好，都是靠魔力和兽形攻击，这些金属也就是在日常用具上很有用处。毕竟雌性不会去狩猎和战斗不是吗？”
　　黑啸点头：“您说的这个是当然了，但我总觉得还是要先自己藏下的好。而且金属这东西也许还有其他更多的用途也不一定。最基本的您想想，雌性用弓箭可以猎杀在十几米和二十几米外的猎物。那如果是咱们雄性呢？是不是可以在几十米外就射杀猎物，或者说是兽人？是不是箭头的金属越锋利越重，效果就越明显，杀伤力就越大？”
　　黑霁沉思了片刻，赞同了黑啸的意见。“你说的也是。这金属新弄出来的，我一时兴奋就想差了。大家伙儿也跟我差不多，都是想多显摆显摆，还是你小子心眼儿够。我说，你回来接我的位置怎么样？”
　　这句话说得非常突然，看似随口一说，可意义却是极大的。一个贵族大家族的家主通常都是一大家子人都向往的位置。多少人都会为了那个位置努力甚至是不惜做出巨大的牺牲。所以这并不是简单的一句话而已。黑啸皱了眉头：“您不要开这种玩笑。别说我已经离开了黑家，就是还在黑家也是轮不到我。何况您还是年轻人，根本也不需要这么早去思考继承人的问题。”
　　黑霁笑呵呵地：“那有什么关系。你的能力不比我差。”
　　黑啸看着他：“这个玩笑请不要再说了。一点都不好笑。而且您这是把我置身在危险当中。您可是答应过我，也跟我签过契书，要保证我和果子未来的平安安静的生活。”
　　黑霁揉了揉额头：“其实我是真觉得你挺合适。而且这个家主做得挺烦。那么多事儿要处理，每一个小家庭的人际关系都要了如指掌，我自从听说了你岳父和岳母的事情之后，就一直挺羡慕的。”
　　黑啸嘴角抽搐：“那这个麻烦事儿你就找别人顶吧。我肯定不干。不跟你说了，我还是带果子赶紧走好了。”怎么还能沾边赖呢！
　　黑霁赶紧摆手：“别啊。你这就走了方仪能抽我一顿。我就是这么一说，这不是感慨你的能干嘛。你就当我夸你来着。”
　　黑啸有点儿哭笑不得的意思。其实最开始，他也是怨恨黑霁这个家主的。当年自己被赶出去的时候，他刚刚继任家主没多久，以前这个人对自己也是挺好的，可没想到自己的天赋异常之后，所有人都遗弃了自己，当然也包括这个以前总是对自己笑呵呵的家主。可是后来他也想得挺明白，亲生父母和兄长都不顾自己，家主又怎么顾。更何况口口声声说自己不祥的是那些族老和一些别有用心的人，那时候的黑霁，还真是没有如今的地位和气魄。反正事情放下了，倒是容易交流得多。“那既然这样，您不妨带我去看看那种金属？我家果子那么喜欢做食物，的确缺少一把锋利的好刀。”
　　黑霁毫不吝啬地送了果子一把合金的菜刀还有一把随身的小匕首。这让果子开心得不得了。拿到刀之后，他晚上就展现了一下自己的刀工和厨艺，给黑霁和方仪两个人做了几样好吃的。
　　最能展现这刀快的，以目前的食材来说就是片肉片。新鲜的羊肉片成薄薄的肉片可不容易，不但要手艺，还要刀的锋利。果子之前涮锅时的羊肉片都没切过这么薄，今天他切下来之后拿起来，都近乎透明了。这让一旁帮忙的方仪很惊讶。“果子你也太厉害了！能把肉切得这么薄！”
　　果子笑了：“其实也是因为刀块，肉足够新鲜有弹性。不然我也切不出来。”
　　方仪问：“那这么薄的肉片打算做什么？”
　　果子回答：“这个我打算做葱爆羊肉。切的薄，等从油炒好之后把羊肉放去翻炒一下下就行。到时候羊肉不但成熟还格外鲜嫩。”
　　这道菜方仪没尝试过，但是葱和羊肉搭配的烤肉他还是吃过的，所以对味道他十分期待。就是果子准别的排骨和成熟的大杏他没想到要怎么做。“果子，这个杏也能跟肉一起做？”
　　果子点头：“对啊。这个我打算做酸甜排骨。就是拿杏肉泥来做调味的，这道菜虽然不讲究刀工，但是味道很好吃。我相信您一定喜欢的。”见方仪很好奇自己都要什么，果子索性就把今天准备的晚餐都说了一遍。“还有这个番茄鱼丸。就是把这些番茄做成番茄酱，再把这个草鱼的肉做成鱼肉丸然后放到一起。这道菜虽然也是酸甜口的，但是天都不大，咸味儿和鲜味儿都比较突出，我相信黑霁伯伯也会喜欢。还有这个炸肉丝，我就是把猪肉都切成丝之后放到锅里炸干，然后撒上调味粉，到时候就像是特别细的肉干一样，特别香。这边的蘑菇和菜心我用从碧波城买的牡蛎酱来炒，您别看只有菜没有肉，但味道绝对不比有肉的逊色。另外这个土豆我是打算给您和黑霁伯伯做凉拌酸辣土豆丝的。这可是下酒和下饭的好菜，您就擎好吧！”
　　果子说得头头是道，做起来更是有条不紊。其实方仪能帮忙的地方不多，但他很喜欢跟果子在一起聊天和看果子做食物的样子。他羡慕果子这样想做什么就做什么，想去哪里就去哪里的生活。他和黑霁的确是听到果子父母的事之后就有了想去游历的心。家主和主母固然身份高贵，就算在族长面前也能说上话去，有钱有权有势，可就是没有自由。他们没办法洒脱的想去哪里玩就去哪里玩。他一想到未来可能还要过一两百年这样的日子，就有一点儿头大的感觉。
　　把饭菜做完，果子把菜盛好之后打算往客厅端。见方仪好像在一边儿想着什么，他凑过去摆了下手：“方阿叔？”
　　方仪回过神来，见果子已经把菜都盛好了，伸出手要去帮忙端。“都做好了？你这速度也是太快了，我来端过去吧。你累了这么半天了。”
　　果子笑呵呵地摇头：“不用。这哪儿有多累。我都好久没有这么认真的做一桌菜了。从去年冬天开始我跟母父和老师学习魔法药剂到这次过来，黑啸做饭的次数比我还多呢。”
　　方仪笑道：“那是黑啸疼你。他是个好雄性，将来会有大出息的。”
　　果子点头：“嗯！黑啸的确特别好。他还要参加四年后的部族勇士比赛。我相信他肯定行的！”
　　“这个我也相信。到时候我和黑霁会有大礼送给你们的！”
　　“您不要这么破费啦。听说赢得部族勇士称号，族长会亲自给奖励的。”
　　“那怎么一样。族长给的只族长给的，我们给的是我们给的。这是我们两个人的心意，你们可不要推辞。那就像我们送你们结婚的礼物一样，不是以黑家的名义。”
　　想到黑霁和方仪送自己和的新婚礼物，果子脸一红，但随后就在内心疯狂吐槽：当然不是黑家的名义啊！堂堂黑家怎么可能送安胎药和止疼止血药膏这种奇葩的东西！这样还不如市侩一点儿直接送钱啊！金币我完全不嫌弃庸俗啊！这种东西我都不好意思给黑啸看啊！
　　这顿晚饭四个人吃得很尽兴，对于果子的刀工和厨艺黑霁有了进一步的认识。当然了，他认识不认识也没什么用，第二天一大早，黑啸和白果还是带着雷貂早早就离开了。
　　这一次黑厉没有去送行，但是头一天晚上，两个人在饭后见了一面，至于聊了什么果子也没有问。只是知道黑啸心情还不错，至少不应该是让他为难的话题。
　　离开了黑云城，果子长出了一口气。“咱们今天是在野外休息，还是赶去碧波城？”
　　黑啸给了果子一个选择：“咱们出来的时间有点儿晚，一天感到太辛苦，这边森林没有什么变化，可以在野外过夜。你是想去海边搭帐篷还是去暗海的山洞那边休息？”
　　果子愣住了：“啊？暗海？要是下雨还好，不下去没螃蟹捡跟去海边挖蛤蜊的区别不大。而且咱们挖的远没有他们碧波城卖的个头大。还是在半路找一个合适的地方休息一夜就好了。不过咱们最好在附近找一些梅子或者是杏和桃这样现在成熟的果子。我做两罐果酱给彤阿叔。在家里算计的时候就忘了这个茬儿了，光想着黑家这边，忘了去碧波城，怎么也要带点儿礼物的。”
　　黑啸回忆了一下附近果林的位置，点头之后变了身。“好。那我现在就带你去果林。小貂，你是跟着我们跑还是我背着你？”
　　其实从禁地出来，小貂就有点儿发蔫儿。平日里虽然也会偶尔卖萌，但没有叽叽喳喳的，没其他人的时候就说个不停了。黑啸觉得雷貂这样跟雪鹿应该有关系，可是现在他们没办法带走雪鹿，那这个话题自己最好别再提。反正以雷貂的记忆力和智力，用不了多久也就淡忘了。
　　雷貂听到黑啸主动要求要背自己，小家伙儿果然抛开了要好久才能见鹿鹿的背上，立刻跳到黑啸的头顶。‘貂要在这里！最高哒地方！’
　　黑啸无语得很。不过考虑到自己跑起来果子要抱着自己的脖子，脑顶就脑顶吧。反正这小东西也没什么份量。“那你呆稳了，别掉下去！果子爬上来吧。咱们中午之前肯定就能到果林了。下午采摘制作的话，晚上在住一夜。明天早起赶路过晌应该刚好到碧波城。”
　　果子借着黑啸尾巴的力量爬到黑啸背上，坐稳之后，直接就搂住黑豹的脖子趴在了黑啸身上。“你跑吧。我准备好了。速度可以快一点儿。”
　　黑啸有些想笑：“那么快干什么？”
　　果子蹭了蹭黑啸脖子上的毛：“其实我是昨天买到杏的时候就想到了杏脯。可是杏很快就要熟透掉到地上了。我想赶紧能做多少做多少。咱们俩和笑道一起采摘的话一下午也应该能摘很多。跑去做果酱的，剩下的把果肉和果核分开。果肉做成杏脯，果核砸开要里面的杏仁。我回去就能做杏仁豆腐了。”
　　原来又是好吃的。黑啸笑了。自家的小兔子已经很久没有热衷于钻研新鲜食物了。很长一段时间都是魔法药剂和魔法能量萃取占了他的心思。这趟黑云城又让果子重新对做食物燃起了热情，这对黑啸来说是绝对的好事。不但可以有美味的食物品尝，最关键的是每一次萃取和制作药剂都会消耗相当多的灵力，每天都这样消耗，他可是会心疼的。毕竟他家的小果子动不动就会偷懒不修炼，那样一来恢复的速度就会变慢了。而他又扛不过果子的哀求，于是只能让果子一次次耍赖。所以做食物这种不消耗灵力的事，他是最支持的。
　　既然果子说要杏，黑啸就本着他记忆力有一片杏树林的山跑去。可还没等到跑到杏树林了，迎面就看到有一个豹族幼崽的兽形朝他们跑来，而幼崽后面，还追着一只巨虎兽。
　　看到这个情况，黑啸立刻停住脚步将果子放下来。怒吼了一声，就朝那巨虎兽扑了过去。
　　巨虎兽没想到居然还有个成年的雄性拦住自己的去路，这没有什么智商的三级魔兽哪能善罢甘休，立刻就跟黑啸缠斗到了一处。
　　而此时，果子刚刚从震惊中回过神来。观察了一下黑啸跟那巨虎兽的战况，小貂告诉他大主人会赢得很轻松，他才放心地看向一旁已经缩成了一团的幼崽。见小幼崽浑身发抖，他赶紧走了过去。“小幼崽，你怎么会在这里惹上这么凶悍的魔兽？”
　　小幼崽是真的吓坏了。看到果子靠近自己，又闻到了想母父一样的味道，他慌乱之间也没怎么看，就扑到了果子的身边。“嗷嗷”地哭了起来。“母父，吓死小宝了！”
　　果子满头黑线。这谁家孩子这什么眼神！“我不是你母父啊，你家住在哪里啊？你告诉我，我们过一会儿送你回家找你母父。”
　　
　　☆、  第118章
　　
　　118：严宝
　　巨虎兽虽然凶悍，但毕竟只是三级的凶暴魔兽，黑啸现在已经是四级，又是修仙者，对付这只巨虎兽还不是问题。也就是十几分钟的时间，黑啸就把巨虎兽给弄死了。
　　这么大的猎物黑啸还是很兴奋的。巨虎兽之所以有一个巨字就是因为它的个头比普通虎类魔兽和普通老虎大得多，光是这虎皮剥下来都能做量身成年兽人的衣服。而且凶暴魔兽的体内的魔法力会更强更足，巨虎兽是属于力量型的凶暴魔兽，所以萃取出来的魔法萃取液是属于增强体力和增加力量的，对那些体能和力量天赋的兽人雄性来说是非常珍贵的魔法材料。毕竟体能和力量天赋的兽人所占的比例有一半那么多，所以这只巨虎兽要是拿去卖绝对抢手。
　　胜利的喜悦很快被身后的哭泣生所淹没，他这才反应过来，这巨虎兽是追击一个幼崽才跟自己打了个照面的。这可不是正常的事情，于是他让雷貂看着巨虎兽的尸体。自己走到果子和小幼崽身边。“这幼崽是哪儿的？问出来没？”
　　果子摇头：“他就一直哭。还说害怕。”
　　黑啸叹了口气。看这孩子也就十岁左右，跟自己被赶出黑家的时候差不多大，被这么恐怖的凶暴魔兽追赶，能跑就已经是非常了不得了。何况这里距离魔兽生活的区域很远，这孩子应该已经跑了很久了。“小子，你叫什么名字？是什么兽城的人？你的爹爹和母父在哪里？他们知道你进森林吗？”
　　小幼崽还趴在果子的怀里哭着，但是听到黑啸提到自己的爹爹和母父，小家伙儿抬起头，看了一眼身上都是血的黑啸，立刻哭声更大了。“哇！！！爹爹都是血，不要死不要死！”说完就从果子的怀里转身，搂住了黑啸的脖子。
　　什么情况！黑啸一头雾水：“他叫我爹爹？”
　　果子嘴角抽搐：“他还叫我母父呢。”
　　黑啸倒乐了：“那这小子还挺有眼力的。”
　　果子瞪了他一眼：“什么情况你还开玩笑。赶紧把他哄好了，好问问他到底是哪个兽城的。这么大点儿的孩子跑出来，父母肯定都急坏了。”
　　黑啸就没哄过幼崽，跟他最熟悉的就是尤贝了，可是那孩子还听不懂话，自然不会存在哄好哄不好的问题。但这么大孩子不一样啊。“小子，你先别哭。我已经把巨虎兽给杀了，它不会再伤害你了。”
　　其实小幼崽根本不认识巨虎兽，但黑啸的话他还是听明白了。于是小家伙儿抬起头，看着黑啸带着血的脸，伸出小手摸了摸。“爹爹不会死对不对？”
　　黑啸无语得很，但还是点了头。他看过别的大人哄孩子，基本都是顺着说的。于是他也顺着说了：“对。不会死的。别哭了。”
　　还别说，这句话效果真不错，小家伙儿果然不大哭了，虽然抽泣还是没能停止，但至少他们俩耳朵轻松了不少。
　　孩子不哭了自然得问问题。结果问了老半天，小家伙儿只说他知道自己是黑云城的，其他的就问不出什么了。而且他们俩发现，这个幼崽好像智力上有一定的问题，说起话来有时候不清楚，意思甚至可能比雷貂更模糊一些。就比如他说不清楚母父和爹爹是谁，还会叫果子和雷貂母父和爹爹。一开始他俩以为是因为小孩子被吓傻了，所以才会这样，但聊过一会儿他俩才发现，完全不是这么一回事儿。
　　看着小幼崽两只手捧着大包子吃得小脸儿都花了，果子和黑啸心里酸酸的。如果不是他们听到孩子肚子在“咕咕”叫，这孩子好像连饿了都不知道说。
　　“还是回去吧。”黑啸只能这样提议了。
　　果子也点头：“不然也没办法。总要找到他的父母。好在没离开太远。也不知道他是怎么跑去惹到巨虎兽的。”
　　“现在要回去。我肯定是要拖着巨虎兽走的。我兽形要是背了它你就没地方了。所以咱们得走回去。”黑啸对此无能为力。现在有个小幼崽，不管智商是否正常，他都不能把巨虎兽收进法器里。
　　果子叹了口气。走回去的确会很辛苦，可也没办法。“只能这样了。你扛着它肯定更累。”
　　黑啸笑了：“没事儿。这个回去之后肯定让他们震惊。不过你是要留着自己萃取还是要卖掉？”
　　果子考虑了一下。“咱们也不能带这么大的猎物走，还不如卖掉。反正以后有得是机会猎到。”
　　黑啸点头：“行。你舍得就好了。其实这巨虎兽也有这小家伙儿的一份功劳。都卖了到时候也能分他一些，也算是安抚一下他受到的惊讶。他的父母估计看在钱的份儿上，也能少惩罚他一些。”
　　果子揉了揉小家伙儿的头发：“咱们赶紧走吧。别到天黑还没走回去。”
　　小家伙儿抬头看这果子：“母父，回家吗？”
　　果子无奈地点了头。这个称呼他似乎是纠正不过来的。“对。回家。回到家就能好好睡觉了。”
　　听到“睡觉”两个字，小家伙儿眼圈又红了。“不睡。不睡。睡了就死了。”
　　黑啸皱了眉头。“这孩子家应该出了很大的变故。”
　　果子点头：“我也这么觉得，不然这么大的孩子，就算有些跟普通孩子不一样吧，也不会老把那个字挂嘴边。等回去之后如果有需要，还是得求黑霁伯伯和方阿叔帮忙了。”
　　黑啸叹了口气：“先回去看看吧。其实如果黑云城出了什么大事儿的话，咱们在哪里也有几天的时间呢，不会一点儿风声都没听到。”
　　果子蹲下来，给幼崽理了一下头发：“一会儿咱们就要走回家，要是想吃东西，想喝水了，想坐下来休息了都要告诉我知道吗？”
　　幼崽用力点头：“嗯！小宝知道！”
　　果子扭头看向雷貂：“小貂，你看好小宝，要负责照顾他安全。”
　　雷貂对小幼崽很感兴趣的，于是蹦达到小宝面前，几下就爬到了小幼崽的肩头。‘貂会照顾他哒！’
　　小宝对雷貂并不害怕，小家伙儿还伸手摸雷貂的头发：“鼠鼠毛好滑哦。”
　　果子笑着告诉他：“不叫鼠鼠，它是雷貂，你可以叫它小貂。它会陪你玩的。”
　　听到这个可爱的小东西会陪自己玩，小宝立刻就露出了笑脸。就好像之前的嚎啕大哭和害怕恐惧都没有发生过一样。
　　三个人这一路走得可不容易。黑啸半拖半扛着这么大的巨虎兽要在树林里走真的很吃力，毕竟都不是平坦的土地，地上充满了障碍物，别看他跑起来没什么，但推拽东西就难度很大了。果子也很辛苦。小宝虽然不吵不闹，但小孩子的体力是有限的。尤其小家伙儿不知道被巨虎兽追逐了多久，到了下午小家伙儿就已经抗不住了。几乎是停下脚步之后就就地躺了下来药水i骄傲。把果子和黑啸吓了一跳，最后也果子只能背着他。
　　好在最后在天黑的时候三人一貂终于是回到了黑云城的城门口。看到黑啸拖着巨大的魔兽尸体回来，白果背上还背着一个人的样子，看守城门的雄性们都震惊了。
　　现在黑啸和白果可以说是黑云城的名人。就没有不知道他们俩的。于是人们都围了过来。其中有一个中年雄性，一眼就认出了趴在果子背上已经睡着了的小宝。“兽神保佑！你们找到了严宝！”
　　听到有人认识小宝，果子长出了一口气：“您知道小宝的家人在哪里吗？我们在森林里遇上了这孩子。”
　　那雄性叹了口气：“这孩子很可怜。他的爹爹一个月前狩猎的时候遇上猛熊受了重伤，就会来之后伤势太重，三天就过去了。他母父那之后就一病不起，十天前也过去了。这孩子在他母父下葬那天就不见了。我们出动很多人找了五天都没找到他。本来以为这孩子进了森林已经没救了。没想到你们把他带回来了！”
　　两个人虽然料到小宝的家应该是有发生巨大变故，但是没想到居然是父母连着过世。这样的打击对一个十岁的孩子来说，可要比被赶出家更残忍。果子一下子就皱了眉头。“那……他还有其他亲人吗？”
　　雄性点头：“这个是有的。小宝还有叔叔和爷爷在。看你一个雌性背了这么久，把他放下来我抱着吧。我送他去他爷爷家。”
　　果子摇了摇头：“小宝还在睡，您帮忙带路就行。不然换个人他要醒了。”
　　雄性感叹：“你可真是个好人。好吧，这样你就跟我来吧。”
　　黑啸把巨虎兽放到城门口，然后拜托几个人帮忙看着，等他过一会儿让黑家的人过来看看再说怎么处理。然后就跟着果子和那个雄性赶去了小宝的爷爷家。
　　走到一半儿的时候，那个雄性犹豫了一下，还是跟两个人交代了个实底：“跟二位说。严宝的爷爷是亲的，但是阿爷不是。严宝的爷爷和第一任伴侣只剩了严宝爸爸一个。而且是剩下严宝爸爸没多久就过世了。后来严宝爷爷又娶了现在这位伴侣，生下了严宝的叔叔。但是严宝的这位阿爷和叔叔因为小家伙儿的脑筋跟正常幼崽不一样，一直不待见他。所以一会儿见到面……也许会有不愉快的事情发生。”
　　果子真的皱眉了：“他们会不管小宝吗？”
　　雄性叹了口气：“那倒不会。毕竟爷爷是亲的。何况这是他们应该负责的事情，想推掉会被全城人戳脊梁骨的。”
　　“那就等到地方看情况再说。”想到漠视孩子的长辈，黑啸心情瞬间就不好了起来。
　　见到严宝的爷爷严大林，黑啸第一句话就是：“严宝我们找到了。你们能不能好好照顾他？”虽然这么说特别不客气，但是家里还有这么多打人长辈，让一个十岁的智商不太健全的幼崽跑出去十天都没找到，而且看开门的严大林还有跟在他身后的雌性都没什么焦急的深色，他就气不打一处来。
　　果子也皱了眉头。留意到严大林身后的雌性看着自己时也皱了眉头，他本来还觉得黑啸的话有些不客气。可现在他完全赞同了。
　　严大林认出了黑啸是谁，所以他有些怕。“我……我……”
　　他身后的雌性拉了一把严大林，然后开了口：“谢谢两位把我们家小宝找回来。我们这都找了多少日子了也没找到他。还是您二位跟他有缘分，这就找回来了不是。您二位放心，我们自家的孙子肯定自己能照顾好的。”说着就上前要把小宝抱走。
　　“呵呵。”果子倒退了两步。这话说得真是挺好听，可果子也不傻。他虽然没经历过多少人情世故，但是他能明显看出这两个人身上的气息就不正。这种从灵力气场上看出来的东西是不会有错的。刚刚他没没可以去看灵力气场，现在一看就真的不放心了。毕竟他发觉严宝这个孩子虽然智力上有一点儿欠缺，但是根骨非常好，而且本身的能跟巨虎兽比速度的十岁幼崽，就已经很了不起的。真要是这样的家人把他养大，估计这孩子也就懵懵懂的过了。大概也是他和黑啸把严宝救下来活了一条命的缘故。果子有些不愿意把孩子放下来了，哪怕这是人家的孙子。“别着急，既然你们找了很多天，那我看这件事还是等见了黑云城城主之后再说吧。这孩子可是被巨虎兽追赶的时候被我们救了下来。刚刚听说小宝丢失了十天，那这十天他一个人在森林里生活，到底是怎么遇上巨虎兽的，我觉得城主应该也很想知道。”
　　听到巨虎兽三个字，严大林眼睛顿时就正大了。“巨虎兽？你是说巨虎兽追小宝？”
　　黑啸回答他：“没错。那巨虎兽我已经猎杀了，尸体就在城门口。我们今晚过来，只是想告诉你们小宝我们找到了。”
　　严大林的伴侣听到巨虎兽之后，想熬的第一件事就是那可是一大笔钱！“可是小宝是我们家的孩子，既然回来了，怎么能不回家呢。麻烦你们照顾他已经很不好意思了。你们还是把孩子还给我们吧，明天去见城主我们带着也一样。”
　　黑啸看了果子一眼，见果子明显不愿意，他就想拒绝。但心头一个转念，他又点了头。“这样也行。果子你把小宝放下来吧。让他跟他的爷爷阿爷去休息。咱们明天再见他也一样。”
　　果子皱紧眉头，看着黑啸眼神里满是不急和生气。可是他还是听了黑啸的话把小宝放了下来。
　　被放下来的小宝醒了过来，看到果子，他甜甜的叫了一声：“母父。”
　　果子心头发酸，摸了摸小宝的额头：“小宝乖。到家了。”
　　严大林的伴侣立刻把小宝拉到自己身边：“我的小宝诶！快跟阿爷回家，阿爷给你做好吃的！”
　　没想到小宝看到严大林的伴侣，立刻就大哭了起来。“不要不要，母父不会死！母父不睡不睡！”然后小家伙儿就挣脱来严大林伴侣的手，重新扑到果子怀里。
　　果子瞬间瞪了眼睛。向来最平和不过的小兔子，还是难得这么生气。“你是不是对小宝说过什么不该说的话？不然他怎么会这么害怕你！”
　　
　　☆、  第119章
　　
　　119：还能不能有点儿节操
　　离开严大林的家，果子满脸都是不高兴。让那位带路的雄性先走之后，黑啸揽过果子的肩膀：“我知道你不放心，我也不放心。虽然小宝跟咱们只相处了半天，但毕竟是咱们救了他的命，当然希望他能过好日子。但是这是他的亲爷爷家。虽然看起来他们不像什么善良的人，可咱们也没办法说他们对小宝不好。所以今晚只能先这样。不过可以让小貂在暗处盯着小宝，免得他被人欺负。”
　　果子其实也知道黑啸的决定是对的，他们没什么立场带走小宝。可是心里就是觉得挺窝火。不过让小貂去保护小宝的提议很不错。他立刻就叮嘱小貂要赶紧过去，最好不要让严家的人看到。等小貂走了，他才回应黑啸。“我也不是生你气，我是真的很担心。他们明显就没有一点儿担心小宝的样子。就算他们认定小宝在森林里出了意外，但凡有心也不会这种状态吧。而且小宝的爸爸也才走了一个月，他母父更是十天前没的。这家人居然一点儿悲伤的感觉都没有。这太可怕了。”
　　黑啸也深有同感。这种事在兽世还真是非常罕见，至少黑啸没有见过，也没有听谁议论过类似的事。虽然也有很多人的人品很糟糕，也会有打架斗殴甚至闹出人命的事情发生，但绝大多数人还是简单直接的。而且像严大林这样再娶的雄性数量也没有那么多。毕竟兽人雄性基本上都是专情的人，绝大多数人即便伴侣去世了，也不会再娶。虽然这也没什么硬性规定，更不会被认为道德有问题，如果再婚的夫夫很恩爱为人也很好的话，更不会有人戳脊梁骨，但严大林这种明显不太一样。对前伴侣的孩子这样对待，真是什么脸都丢尽了。
　　“所以这一晚也是考验他们一下。如果他们对小宝不好，今晚夜绝对好不了。小貂会听到的。小宝虽然智力上有缺陷，但是这样根本不会撒谎。有问题的话，咱们明天一问就出来了。这事儿一会儿得找黑霁夫夫帮忙。怎么说也是个可怜的孩子。需要找一个好家庭长大才行。”黑啸边走边道。
　　果子叹了口气：“这孩子真的很可怜。但是他的根骨奇佳。”
　　黑啸非常赞同这句话：“我也发现了。就冲他能跑得比巨虎兽还快，这个幼崽如果有好好教导，将来一定非常了不得。只是智力上会是个极大的遗憾。”
　　果子摇头：“那不一定。智力也是可以再开的。这个很复杂，但是跟我们最后变成这样是差不多的情况。可以去问问爹爹和母父，他们会知道的。”
　　两个人到了黑家，黑霁直接让人把他们带进了后院儿。
　　见面之后黑啸简单的把事情说了一遍之后，问黑霁，如果严家照顾不好小宝，可不可以给小宝找一个人家收养。
　　黑霁皱了眉头。严家的事他是知道的，严宝丢失他也清楚。但似乎没想到这孩子没有在森林里丧命，而是恰巧被黑啸和白果救下了。十天的时间，这孩子是怎么在森林里存活下来的。又事怎么惹上的巨虎兽？如果是进入了森林深处，那么他要跑多久才能跑到黑啸救他的位置，这孩子的速度得有对快？如果不实在森林深处，那巨虎兽是怎么到黑云城附近的？这都是黑霁非常在意的问题。“这个问题我不好回答，毕竟严大林他们是严宝的亲人。他们也没有公开做出伤害严宝的事。更何况到哪里去找一个愿意收留智力有缺陷幼崽的人家，这是一个大问题。”
　　黑啸点了点头：“我明白。那这件事就先这样。明天见了城主再说。而且，在黑云城附近发现巨虎兽看不是什么好兆头。”
　　黑霁也跟着点头：“没错。对了，那巨虎兽你是打算带走还是卖掉？”
　　黑啸回答：“果子说了，卖掉就好。他现在还萃取不了三级的凶暴魔兽。何况我们也带不回去，那么大一只。”
　　黑霁笑了：“那我就买下它好了。你看十金的价格如何？”
　　这钱是给的真不少。但对黑霁来说也挺划算。毕竟这是凶暴魔兽，跟普通三级魔兽差了好多。而且完整的一只巨虎兽可用的东西太多了，这完全是一个彼此谁都不亏的价格。于是黑啸点了头：“那就这么定了。现在那巨虎兽就是您的了。我不怕您赖账。”
　　黑霁差点儿被这口水呛死。“臭小子！我当然不会赖账！”
　　果子躺在床上翻来覆去的睡不着，黑啸也就跟着没办法好好入睡。本来这个时候修炼可以凝神静气，但他们在黑霁这个院子，不敢弄得气场改变太大，所以只能作罢。
　　最后实在是忍不住，果子让黑啸用了一个传音符。
　　青霄的声音非常的不爽，但清尘子的声音显然很愉悦。“乖儿子，这么晚叫母父是想母父了吗？”
　　果子听到清尘子的声音，估计是小宝的事情让他很感慨的关系，居然有点儿想家了。尤其是想这个不靠谱的母父，虽然他们没有人任何血缘关系，却可以保护自己好好的长大修炼人形。小宝怎么就这么倒霉呢。“母父。我们有个问题想问您和爹爹。所以这么晚打扰了。爹爹您别生气。我是真的很纠结才忍不住让黑啸用传音符的。”
　　清尘子在那边掐了青霄一下。青霄无奈地表示：“我没生气。你们是有什么麻烦了吗？”
　　果子回答：“不是什么麻烦。不对，好像也是挺麻烦的。是这样的……”果子把怎么遇到小宝，和小宝的根骨和身体素质，还有严家人那个状态都说了出来。说完之后，他问：“您说，小宝的智力能提高到正常人水平吗？”
　　那边沉默了好一会儿，最后还是青霄先开了口：“这个不好说。因为有很多原因都会造成智力有缺陷。但其实每一种都有救治的办法。除非是魂魄灵体受到重创，否则就算费劲也是可以的。你们俩是什么意思？想收养那孩子？”
　　果子支支吾吾的了好一会儿，看着黑啸他完全不知道怎么开口。黑啸最终替他说了。“那孩子真的很可怜。而且那个根骨果子说不比我差多少。这样好的条件，如果埋没在这样的家庭里，不是很可惜。何况他走丢了十天，偏偏让我和果子遇到救了下来，又看出他有这么好的根骨。像您说的，这难保不是天道所使。”
　　青霄被气乐了。“行啊！这都学会用我的话来回我了。你小子是真有出息。”
　　果子赶紧解释：“爹爹，您被怪黑啸。其实是我特别舍不得小宝。我也不知道怎么了。就觉得这孩子太可怜了。而且他对我和黑啸特别的信任，总觉得……我们转身走的话，有点儿遗弃他的感觉。”
　　清尘子在那边笑了：“他哪儿里会怪小黑子，你别听他的。不过果子，是因为那孩子叫你母父，所以你突然就有责任感了吧。其实你和小黑子虽然能力差别不小，不太容易受孕，但也不是不行。多做的话，总会有碰巧怀上的时候。你们可以多努力生自己的宝宝。”
　　果子差点儿被没清尘子的话噎死。“母父！您说什么呢啊！我在说很正经的事！”
　　清尘子在被青霄掐了一下屁股之后，也放弃了胡说八道。“好吧。我不逗你们了。既然你们觉得那孩子根骨不错的话，如果他的家人很糟糕。就把他带回来吧。反正也有岩振保底。”
　　“……”果子和黑啸一瞬间好像已经看到了城主大人悲催的模样，然后俩人特别没有同情心的笑了出来。不过好歹，如果那家人对小宝不好，他们也有底气把孩子带回去。
　　第二天，很早方仪就起来亲自做了早饭。等果子起来打算去做饭的时候，方仪这边已经把早餐都做好了。
　　果子看到厨房里放着一篮子甜青瓜，突然灵机一动。“方阿叔，这个甜青瓜我能做一些甜点吗？我想做好了早上给您和黑霁伯伯尝尝，也可以带给小宝一些。”
　　方仪哪里不知道果子是想给小宝那孩子做吃的，他和黑霁只是个顺带，不过果子这么说他还是很开心。“当然可以。这青瓜是昨天下午有人送来的，刚刚采摘回来，不过不是很甜，好在足够清脆水灵。”
　　果子得到允许，立刻笑着上前挑选了四个大个的。“不甜也没关系，我来加上糖让它变甜就好了。”
　　想到昨天小宝吃他给的包子那狼吞虎咽又眼睛发亮的样子，果子就觉得这孩子太可怜了。当时他还不知道小家伙儿已经进入森林十天之后，现在知道了，就更是心疼。所以才会想着要给他做些好吃的。甜的食物小幼崽都是喜欢的，哪怕是雄性幼崽也不例外。所以他看到甜青瓜，就想到了做脆糖瓜球。
　　这东西做起来并不复杂，但难度很大。首先要掌握的就是挖瓜球的技巧，之后就是挂糊下油锅炸瓜球，最后熬糖浆是至关紧要的一点，糖浆不能火候不足，那样糖冷却之后会反沙。火候又不能太猛，那样的糊糖的味道就会变苦。一定要熬制到刚刚好的时候，挂出来的糖浆过凉水之后才会酥脆香甜，这可是含糊不的的事情。
　　看着果子熟练的动作，方仪再一次肯定自己就算知道是怎么做的，也一样做不出来。等到最后一大盘子泛着光的脆糖瓜球都做好之后，方仪是连想自己亲手尝试一下的想法都没有了。这实在是太难了。“果子，你是怎么做到那么多糖浆既不糊又保持温度的？”
　　果子笑眯眯的回答：“就是我看糖浆下面翻上来的泡泡就知道糖浆的大概温度。您没看我都有把锅从灶台上拿下来嘛。其实糖浆本身的温度就很高，所以温度会保持一会儿不冷却的。这时候也足够给瓜球挂糖浆了。”其实这就是做脆糖山楂球的做法。这是他按照清尘子带回来的做糖葫芦的方法改良的。做法没区别，只是少了竹签子串起来罢了。
　　方仪听后更是摇头了。“诶呦这实在是看不明白。我还是负责吃好了。”
　　吃饱喝足，果子带了一个食盒，把一盘子脆糖瓜球放了进去，这是他要拿给小宝的。
　　这件事黑霁不适合亲自出面，所去城主那边是方仪带着黑啸和果子的。三个人刚走到黑家主宅的前院儿，迎面就看到了黑啸的哥哥嫂子。
　　宁星看到方仪，赶紧先行了礼。“主母，我们俩也想去看看这件事。听人说严家人对严宝不好，如果可以的话，我和阿厉可以收养那个幼崽。”
　　黑啸微微皱了眉头。连方仪也有些不悦的神色。于是他直接道：“宁星，你知道你在说什么吗？你们收养孩子？是要当家仆还是自己的亲骨肉一样入黑家族谱？”
　　黑厉拉了宁星一下，然后道：“主母，我们知道黑家的族谱不是随便什么人都能进的。但是一个小幼崽我们也不会让他做家奴。只是呆在身边好好教养就是。”
　　果子非常不爽。他看着黑厉和宁星，眉头皱着。“我虽然不愿意这么说，但是不说又憋得慌。这样做并不能弥补从前的任何事情。事情过去了就过去了，没必要拿一个幼崽来安慰自己。”
　　黑啸看着果子有些惊讶。他没想到自家小兔子可以瞬间想到这一点。而这也正是他刚刚皱眉的原因。不希望这个话题继续，于是他直接告诉黑厉。“如果严家人对严宝不好，我和果子会收养他的。”
　　这句话不但黑厉夫妻很惊讶，就连方仪都震惊了。“黑啸，你想清楚了没有？你和果子刚刚成亲，就要养一个别人家的幼崽？何况这孩子还……”
　　果子赶紧抢着道：“方阿叔您烦心，我和黑啸昨天商量了一夜，这不是一时兴起。也不是同情心泛滥。您也知道。我的父亲和母父都不太喜欢在城市里生活，但我和黑啸又有很多事情要做，还要开店做生意。所以不能一直在山里陪着他们。而小宝心性单纯，可以好好的陪着我们的父母。所以我们才会有这个决定。何况我爹爹和母父去过很多地方，见识过很多人和事，也许他们能让小宝变得更好一些也不一定。如果是那样，不是很好吗？”
　　“呃……”话题说道那位七级强者和神奇的药剂师身上，方仪也就没办法反驳了。“好吧。如果严家人有问题。我会帮你们争取严宝的。”说完这句，他看向黑厉：“你们两口子先回去，我知道你们的好心，但果子说的话是绝对正确的。这是我最后一次跟你们说这件事。以后别再犯傻了。不是你们好心就一定会办成好事。黑厉，你是黑霁非常看中的晚辈，对于怎么处理好人际关系和家庭关系，你还需要努力学习。别再让我们失望。懂吗？”
　　宁星显然被方仪的话吓得不清。再一次好心办了坏事，他已经要急哭了。上一次自己也是好心办了让白果不开心的事，这一次本来是想帮忙照顾那孩子，没想到就会有这样的结果。他赶紧拉了一下黑厉的袖子。
　　黑厉叹了口气。然后鞠了一躬。“主母您放心。不会再有下一次了。”说完看向黑啸：“我们只是想帮忙，并没有那个意思。”
　　黑啸点了点头：“其实幼崽还是自家的好，你们还是多多努力。”
　　突来的调侃让黑厉有些意外，但随后他就笑了。“你们也要多努力才行。”
　　果子在一边一头黑线。这两兄弟脑回路是不是有问题？你们刚刚明明气氛很僵好嘛！这都是什么对话！还能不能有点儿节操！
　　
　　☆、  第120章
　　
　　120：要滚赶紧滚
　　到了黑云城城主景辉看到方仪，点了个头，然后让他们坐到一旁。“这件事的过程到底是怎么样的？”
　　方仪就代替黑啸和白果将事情的经过说了一遍。末了他还没忘记补充：“昨晚小啸和果子送小宝回去的时候，看到他家人并没有焦急担心的样子。之前寻找孩子的时候，也是户总让城里的雄性连续寻找了五天，可他们家的人，除了严大林之外，他的小儿子严猛并没有出去寻找，只说是身体不舒服。”
　　景辉皱了眉头：“你的意思是，严家人对严宝的丢失并不着急，甚至不想找回来？”
　　方仪看着他：“这我并不敢说。我只是说我知道的情况。至于他们心里怎么想，我哪能了解到。可是我觉得，严宝即便是一个智力不健全的幼崽，他依然是兽神赐予我们兽人的珍宝，是不应该被这样忽视对待的。这个孩子已然失去了父亲和母父，已经很可怜。”
　　黑云城要比岩城大得多。景辉没办法像岩振一样能了解到每一个黑云城人的性格秉性，但严宝这个大家都知道的“小傻子”他还是知道的，如果让大家觉得他们黑云城会忽视幼崽，这的确不好听。尤其是现在还有黑啸和白果在。他可跟黑家的看法不一样，这两个人是岩城的人，这也算是让外人看到了自己城里不光彩的事情。“至于严大林对严宝到底好不好，咱们一会儿再看吧。我倒是很在意，巨虎兽是怎么会出现在附近的。按照你所说，哪里应该是普通的狩猎区。”
　　方仪看向黑啸，黑啸点了个头，然后开口：“哪里的确是普通狩猎区，而且是通往碧波城最近的道路。那巨虎兽是追赶着严宝跑过来的，但是到底严宝在哪里招惹到了它我们并不知道。救下孩子之后我也没有办法再进一步去调查，毕竟我不能留下幼崽和自己的雌性在森林里，所以这件事城主您可以赶紧派人去调查一下那巨虎兽来时的方向。它的体积非常巨大，奔跑的时候一定会留下痕迹的。现在去时间还不晚。如果巨虎兽越界到了普通狩猎区，那就有的麻烦了。”
　　比起严宝的事，身为一城之主景辉肯定更在意的是全城人的安全。所以他当时就派人下去调查这件事，但黑啸是猎杀了巨虎兽的人，只有他们知道地点在哪里，于是只能让黑啸帮忙带路。
　　这一点黑啸也没有理由推辞，只是在临离开之前跟景辉表示：“城主，我虽然不再算是黑云城的人，但这次也算是为黑云城帮了忙。我没有别的要求，只希望如果严宝在严家如果不好的话，您能做主让我和我的伴侣来照顾严宝。我们既然救下了他，就对他有责任。”
　　景辉没想到黑啸存了这个心思，虽然完全不能理解，但这对他来说并不是什么大不了的事。每年都有很多人在兽城之间搬进搬出，一个智力不健全的幼崽，如果黑啸喜欢，严家人也不愿意管，给黑家也无妨。于是他点了头。“好，一会儿等严家人来了，我会看情况处理的。”
　　黑啸离开之后没多大一会儿，严大林和他的伴侣就带着严宝来了。
　　小宝昨天穿的那身衣服早就又脏又破了，毕竟在森林里十天那么久。今天早上来，衣服是换了，却明显不是小宝自己的衣服，显得又肥又大，脸是洗干净了，但果子仔细一看，就知道孩子没有洗澡，脖子上的赃污还在呢。果子瞬间就皱了眉头。
　　紧跟着，雷貂“飞”进了屋子，然后跳到了果子的肩头。看似之后一动不动，却是在用神识跟果子愤怒地叙述昨晚小宝的待遇。
　　‘他们坏哒！欺负宝宝！没有给宝宝饭吃，还骂宝宝不听话，说怎么不死森林，他们好坏好坏哒！！貂讨厌他们！’
　　果子瞬间眉头就拧紧了，再看向严大林夫夫，气就更不打一处来了。
　　小宝以前就很怕爷爷和阿爷，昨天发现母父和爹爹不要自己走掉了，他就想哭。结果刚哭两下屁股上就挨了好几巴掌。小宝很害怕，于是只能不哭。但是等到更晚一些，他就饿了。平时在自己家里，小宝饿了就会自己去厨房找食物，他爹爹和母父也知道小宝不会表达自己，很鼓励他自己找食物的行为，总比饿了不知道吃的情况要好很多。可他在厨房什么熟的都没找到，只找到两个青瓜，结果刚拿起来啃了两口，就被严大林的伴侣发现了。又是挨了两下。这两下虽然不重，可是小宝却不敢吃了。更是跑回到小屋子之后，连觉都没敢睡。生怕什么时候就又挨打了。
　　而雷貂看到小宝这样，气的不行，跑去厨房从柜子盯上拽下来一大块牛肉干给小宝托了过去。虽然雷貂体积小，带跟他自己体重差不多的肉干肯定没办法弄得那么干净，但即便是沾了土，小宝吃得也很开心。而这时候，雷貂就跑去听墙根了。
　　‘他们还要钱，说巨虎兽，宝宝有份。要分钱。那个坏雌性还说，找机会，扔掉宝宝。主人他太坏，要惩罚他！’
　　果子是真的被气坏了。虽然什么话都还没开始说，但他身边的方仪已经感觉到了果子身上散发出来的气场。这跟平时的果子完全不一样。“果子，怎么了？”
　　果子深吸了一口气，摇了下头，然后朝严宝招收：“小宝过来。我给你做了好吃的，来我这里。”
　　临离开严家的时候，严大林和他的伴侣非常严厉地告诉严宝一会儿见到城主什么都不许说。可严宝的智力还做不到这些，看到跟母父虽然模样不同，但味道一样的白果叫自己，他根本忍不住，立刻就哭着扑了过去。“母父，小宝乖，小宝不闹，别扔下小宝。”
　　果子那叫一个心疼啊，把小宝抱起来，然后打开食盒盖子，从里面端出那盘脆糖瓜球。“小宝乖，来尝尝这个。”
　　伸手想要去拿盘子里的食物，但是又害怕挨打，小宝下意识地扭头看了一眼阿爷。严大林的伴侣心里这个烦啊，但表面还是在笑的样子。“小宝要谢谢阿叔知道吗？”
　　果子瞪了他一眼，然后问严宝：“小宝为什么不拿起来吃啊？”
　　因为是“母父”的问题，小宝十分坦白的就回答了。“吃东西，要打小宝，小宝怕。”
　　果子再一次怒瞪了严大林夫夫一眼，然后安抚小宝。“小宝乖，我这里的食物随便吃，保证不会有人打你。以后都不会有人敢打你了。”
　　母父说的话就一定是真的！小宝开心地拿起一个瓜球，放到嘴里咬了一口。加热过后的甜青瓜非常水嫩，如果外皮不挂糊，油炸根本无法完成。现在等于是一层糖浆皮和一层面糊里面包裹这嫩嫩的水果肉，所以咬起来外脆里嫩，正经是一咬一股水儿的。小幼崽嘴巴没那么大，一口咬下去，果汁就溅到自己和果子身上了。小宝吓得一哆嗦。“母父……小宝不是故意的。”
　　果子亲了亲小宝的脸颊：“没关系。小宝吃得开心就好。好吃吗？”
　　小宝用力点头：“嗯！甜甜的，小宝喜欢吃！”
　　看到严宝这个样子的反应和白果对小宝真心喜爱的样子。景辉也知道是怎么回事儿了。虽然很不理解一对刚刚成亲的小伴侣为什么要收养这么个傻孩子，可是这也不是他需要管的事情。“严大林，关于严宝的事你是怎么看的。”
　　严大林赶紧鞠躬，然后回答：“我们来是想感谢一下黑啸夫夫的帮忙。然后……”
　　景辉点头：“然后？”
　　严大林看了伴侣一眼，最后咬了下牙：“我们也知道黑啸猎杀了那只巨虎兽，但不管怎么说那巨虎兽也是我家小宝引来的。那猎物我们总得有一份儿吧？”
　　景辉差点儿没被这句话给气死。这还能更无耻一点儿吗？“哦。你说的似乎也有些道理。”
　　果子的眼珠子都瞪圆了。这什么思维方式？
　　但还没等果子开口呢，景辉就又加了一句：“但同样的。黑啸夫夫救了你家严宝的命，你们是不是也要给人家报酬呢？怎么说幼崽的命也比巨虎兽值钱不是。”
　　这下子，严大林和他的伴侣都傻眼了。这时候才反应过来，城主说的非常有道理，而且很难反驳啊！
　　毕竟这个世界的人还是没那么多弯弯绕，真要是比起心眼儿和智商来，这整天管理一个城事务的城主，他肯定要强上百套啊！
　　就在严大林夫夫哑口无言不知道怎么回话的时候。果子说话了：“你们不喜欢小宝吧。”
　　白果的话问得太直接，严大林第一个反应就是否认。“怎么可能。那是我亲孙子！”
　　果子一改往日的态度，冷笑了一声：“亲孙子就这么对待的？他吃东西的时候为什么怕挨打？这孩子在森林里生活了十天，你们大家看看，小宝昨天回到自己的爷爷和阿爷家，居然连个澡都不给洗。我们救了小宝的命，你们当长辈的不感激就算了，居然第一件事是想着分巨虎兽的钱。不喜欢你就直接说，你们不喜欢我喜欢。巨虎兽的钱可以分给你们，但那得跟我签契书，把小宝给我。将来他的生老病死都跟你们家人没有任何关系。否则我们一定会索要救孩子的钱。十金不能少一个贝！”
　　第一次看到果子这么犀利的样子，方仪惊讶过后剩下的就都是欣赏了。这么做虽然看起来咄咄逼人，可是跟没办法交谈的人，还是直接了当最痛快。这个选择题给得完美且漂亮，他都不用想就知道严家人会选择什么。
　　果然严大林和他的伴侣对视一眼之后，不用商量都明白对方的意思，那必然是把这个傻幼崽给卖了比较合适。但多少钱，那也是很重要的。于是严大林厚颜无耻地开了口。“虽然小宝是我们的亲孙子，但既然你这么喜欢他，又救了他的命，这可能就是缘分。他的父亲和母父都不在了，你想收养我们也舍得。但城主也说了，幼崽的命怎么也比巨虎兽之前。所以如果你要收养小宝，那就不能这么把孩子抱走。”
　　景辉很想教训严大林这个不要脸的东西，但是没等他说话呢，果子就先点了头：“行。我也不藏着掖着。那巨虎兽我们已经卖给了黑霁伯伯，卖了十金。我可以给你们这十金。”
　　听到十金，别说严大林的伴侣了，就是严大林自己也眼睛发亮了。他知道这么做卖亲孙子绝对会被人戳脊梁骨。但是有了这十金，他们再把家里的东西卖掉，离开黑云城去远一些的兽城生活也一样。打定好这个主意，严大林当时就点了头。“行！那就这么说定了！”
　　景辉已经气得完全不想说话了。这脸丢得他都不知道怎么找回来了。于是气呼呼让仆人拿过纸笔，直接写下契书，然后让两方签字。
　　严大林哪里认得字。直接按的手印。果子的字虽然也不怎么好看，但是那是在清尘子的眼里，在兽世估计也是一等一的字了。看到这个，景辉就服气。这小雌性的字就能看得出，真是受有良好的家教。同时看到方仪那一脸自豪的样子，他都有点儿不知道怎么吐槽好了。你说你自豪个什么劲儿？这么好的小两口也不是你们黑家的人了！
　　签好契书，严大林的伴侣第一件事就是问什么时候拿钱。果子和黑啸还没从黑霁那里拿钱呢，而且平日里他不留钱，都是让黑啸收着，所以只能看向方仪。
　　方仪朝果子点了下头，然后告诉严大林夫夫：“我现在带你去黑家取。严大林，我真的很好奇，你能做出买孙子的事情，还怎么有脸在黑云城活下去。”
　　严大林倒是坦白：“拿了钱我们就走。”
　　景辉一巴掌拍在桌子上：“要滚就快滚！你们的房子我收了！”气大发了的城主大人朝一旁的两位家仆指了一下，然后又道。“你们俩跟着去办这件事，五天之内让他们滚出黑云城！以后再也不许他们踏进一步！”
　　果子跟岩振相处的时候虽然偶尔也会看到城主的威严，但是更多的是像长辈或者是朋友一样的。而且有时候他们一家四口还会小小的欺负一下城主。他是第一次看到另外一位城主是什么样子，而且景辉是暴怒啊。果子都看到他额头的青筋都爆出来了，也是把他吓了一跳。更害怕的人是严宝。小幼崽刚刚一直在吃瓜球，被景辉这一顿吼，吓的嘴里的瓜球都掉了，直接抱住果子的脖子，掉着眼泪喊“母父”。果子无奈，只好把盘子从自己和小宝中间抽出来放好，然后两只手搂住小宝。“小宝乖别哭了啊。不害怕，城主伯伯是好人，他没有凶小宝。”
　　
　　☆、  第121章
　　
　　121：他的名字叫青寒
　　黑啸是当天晚上回来的，又跟黑霁说了好半天关于巨虎兽出没的事情，然后才回了他们之前住的房间。
　　这时候小宝已经睡着了。下午被带回黑家，方仪给小宝准备了新衣服，又亲自做了很多小幼崽喜欢吃的食物。果子给小宝洗干净之后换上新衣服，把头发也剪短了一些，小幼崽看起来浓眉大眼的，非常好看，而且看眼睛里的神采，完全看不出是智力有问题的样子。尤其是小宝跟雷貂玩得特别好，小貂还跟果子表示，宝宝好像可以听到它说的话。果子试了一下果然如此，只这一点，就让果子很惊讶了。
　　见门被打开，果子现做了一个“嘘”的动作。然后看了小宝一眼，才站起来拉过黑啸，小声问：“有什么危险吗？”
　　黑啸也看了看床上的小幼崽，然后回答：“看起来不是小宝进入了林深处，而是巨虎兽自己跑出来的。我们在巨虎兽出没过的地方发现了几只其他异兽的尸体，有一些只剩下了骨头，但是看骨头上的咬痕，可以肯定是巨虎兽。还有一条巨蟒开始腐烂了，有几只食腐鸟在吃，身上的伤口更明显。如果是小宝把它引出来的，巨虎兽不会在中途去猎杀其他动物。”
　　果子皱了眉头：“那是什么原因能让这种凶暴魔兽离开居住地？”
　　黑啸皱着眉头：“不好说。有很多原因。比它更凶悍的对手占领了它的地盘，或者是发生了天灾等等，这都不好说。但是我们今天走过的地方，倒是没发现其他的危险魔兽出没。反正我能帮忙的就是这些事。明天咱们就走。小宝留下来了？”
　　果子叹了口气。把黑啸走了之后的事讲了一遍。
　　黑啸瞬间就黑了脸：“什么东西！居然还有这种长辈！给他们十金简直是浪费钱！”
　　果子搂着黑啸的胳膊：“算了，十金买他们永远不打扰小宝就好。反正小宝也跟他们不亲。下午听我说以后要去其他地方生活，再也见不到爷爷和阿爷，他开心的不得了。想想就知道他父母在的时候，那几个人也对他很糟糕了。亏我还以为这个世界的人都很淳朴单纯。顶多也就是胡家那种奸商什么的。”
　　黑啸用另一只胳膊搂住了果子：“人和人哪儿能那都那么简单。其实兽人和普通人也没什么区别。也许真的是越发展人们的想法越多，心里的阴暗面也就越大吧。不说这些了，反正现在咱们收养了小宝，以后跟他们也没关系。”
　　果子点头：“那咱们明天先带小宝回去吧。带着孩子咱们也不好到处走。”
　　“也只有这样了。反正回去只有有母父和爹爹，小宝的情况又比较特殊，我估计他们也会愿意照顾吧。”毕竟一个资质好的人不容易找，何况还是个小幼崽。
　　“嗯。对了，小貂跟我说，小宝好像可以听明白它神识里说的话，但又跟咱们可以交流不一样。我也观察了一下。小貂用神识说哪个东西好吃之后，小宝就会去拿哪个盘子里的食物。基本可以肯定这孩子的智力可能不是真的有缺陷。”
　　“这就能看出不是智力有问题？”黑啸有些诧异。
　　果子回答：“当然了。开了灵智，除了灵之外还要有智，智其实在这个地方时沟通力的意思。诶呀总之这些东西很玄妙，我也说不太好，总之我觉得母父和爹爹应该可以让小宝好起来的。对了你还没吃东西吧。我去厨房给你拿吃的。晚上方阿叔做了很多好吃的，都给你留了。”
　　关于巨虎兽的事情，黑啸能说的能帮的也就这些了。所以第二天他们要带小宝离开回岩城。这一次黑霁和方仪也没有再挽留，而黑厉和他的伴侣宁星来送了他们。宁星拿着一个包袱递给果子，脸有些微红的跟他道歉：“很对不起之前因为想的太简单给你们带来困扰了。这是给宝宝的一些衣服，我昨天在家做的。不值什么钱，你们别推辞。这是我的一点心意。我是真的觉得小宝很可怜。”
　　果子接过包袱，朝宁星笑了：“谢谢！以前的事就别再提了。”
　　宁星点头：“嗯嗯。不会了。”
　　这一次从黑云城离开，比起去年那两次，黑啸的心情要好很多。似乎对偶尔来黑云城也没那么抵触了。
　　一路奔跑，因为有了巨虎兽那件事，黑啸更是不敢在野外过夜了。但早上他们出发的没有那么早，所以肯定得入夜才能到岩城。一开始小宝跟果子一样爬在黑啸背上跑。后来小宝就闹着要下去跟爹爹一起跑，两个人也没办法，就让小宝下去了。他们的确知道小宝的奔跑速度非常快，至少要比巨虎兽快。但巨虎兽没办法跟暗豹相比，所以黑啸一开始是放慢速度的，并且做了实在不行就找一个山洞再夜宿的准备。但没想到小家伙儿跑起来的速度还真是不慢，基本上黑啸如果按照果子不晕的速度来跑，小宝真的跟得上。于是基本上就没耽搁时间，按照原定计划，天黑之后，一家三口外加小貂就回到了岩城。
　　看到黑啸和白果带了个小幼崽回来，今天负责守城的付嶙满脸惊悚：“你们两个哪儿弄一个幼崽回来？”
　　“明天再说吧。我们还没吃晚饭呢，得赶紧回家。”黑啸是真的挺饿了。为了赶路他们中午就吃的包子，也好在小宝现在的智力是这样，完全没意识到怎么会凭空出现好吃的包子。总之他们中午吃那么点儿东西到现在可是水都没喝。一家子都饿坏了。
　　小宝的肚子突然“咕咕”叫了起来，小幼崽不好意思地蜡烛果子的袖子：“母父，小宝饿。”
　　“噗！”还不等果子开口安抚小宝呢，付嶙和他身后的那几个守城门的雄性就都笑出来了。付嶙尤其最过分：“诶呦我说，你们俩够厉害的啊！出去这才几天就生出这么大幼崽了。行啊黑啸！”
　　黑啸照着付嶙的肩头就给了他一下，虽然不重，但也是会有点儿疼的。“找揍呢吧！”
　　大家伙儿都很好奇这个孩子到底是哪儿来的，但他们都知道黑啸和果子的人品，这孩子绝对不是抢来偷来的，而且他们是去黑云城，难保不是黑家的还i在呢。所以笑归笑，还是都给让开了路。付嶙还跟大家说了一声，回自家去给黑啸他们拿吃的了。毕竟看他们这个样子也没有猎物，回到家也是吃那些干货，哪有鲜肉好呢。
　　现在付嶙已经不要脸的跟武华住一块儿了。所以付嶙送肉来的时候武华也跟来了。听到果子和黑啸带回一个小幼崽，他是万分好奇的。
　　他们过来的时候，果子正好给小宝洗脸。两个人一大一小在水盆边上的互动有爱极了，看得武华都觉得有宝宝很棒了。
　　看到武华，果子赶紧召手：“小华你也过来了呀！”
　　武华走过去，把带来的食盒先放到一旁。“听付嶙说你们带了个幼崽回来，这不是过来看看么。”
　　果子点头，把小宝的手擦干净之后拉到武华面前。“他叫小宝。小宝，这是华哥哥，叫人。”
　　小宝非常清脆地叫了一声：“华哥哥！”
　　武华嘴角抖了一下：“我听付嶙说小幼崽叫你母父，你这是要占我便宜呢？”
　　果子脸微微一红：“不是那么回事儿你别逗。小宝的父母……诶算了，明天你再跟你说。反正我是替我母父和爹爹收养的这个孩子。”
　　武华笑了：“知道了。逗你玩儿呢。你哪儿能生出这么大儿子。”
　　果子扶额：“你怎么说这话都不害臊呢。”
　　武华伸手摸了摸小宝的脸蛋子：“有什么好害臊的，是不是小宝？”
　　小宝能感受到这个哥哥身上也有好闻的味道，于是本能地就点了头：“嗯！是这样的！”虽然很明显，他都不知道自己在说什么。
　　一夜无话，第二天一大早清尘子就奔了过来。
　　这两天青霄都在竹山里忙活房子的事，清尘子每天一大早自己到附近的林子里找吃的。本来青霄每天都带一堆猎物回来的，但他就是闲着难受，想要自己一展身手。今天他是一到城门口就听说了果子和黑啸还带了一个幼崽回来的事，那幼崽还叫果子母父，他就急三火四地跑来了。
　　看到刚刚醒来还迷迷糊糊的果子，清尘子上下打量了一下。“也没什么变化啊。”
　　果子莫名其妙地，先洗了把脸。“母父，您怎么这么早过来了。”
　　黑啸见果子还迷糊着呢，就笑着献给岳母大人倒了杯水。“母父您先喝口水。等果子清醒点儿再跟您说吧。我现在去狩猎，您想吃什么？”
　　清尘子当然你不会客气：“弄几只鸭子回来，我想吃烤鸭了。”
　　黑啸笑着点头，然后亲了果子一口就去狩猎了。等果子回过神来，黑啸已经离开了院子，他弄了个大红脸，扭头看向清尘子。
　　清尘子笑眯眯的：“洗啊！”
　　“哦。”果子扭身继续洗漱。等都整理好了，他才做到清尘子身旁。“母父，那孩子是我和黑啸救下来的。”然后他就把小宝的事情都说了一遍。当然也没有忘记说小宝的根骨非常好，而且似乎可以听到小貂的神识。
　　清尘子立刻来了精神，拉着果子就上了楼。到了小宝住的房间，轻轻推开房门，孩子还在睡，但蜷着身子的睡姿看起来就那么没有安全感。清尘子走过去坐到床边，伸手摸上了小宝的额头。好一会儿，他眼睛一亮，然后又拉着果子退了出来。
　　来到自己的房间，果子坐下来问：“您刚刚试了他的根骨？”
　　清尘子点头：“对。这孩子的根骨当真不错，其实跟黑啸差不多是仙灵根，只是要略微弱一些。你说的智力问题我也有所感应，他周身的灵力都很顺畅，但是脑袋里面有几个地方不通畅。这应该是他智力有缺陷的原因，幸亏孩子不大，而且天赋极高，开始修炼之后可以打通他阻塞的地方，智慧应当会慢慢恢复。但我没办法保证他恢复的时间。”
　　果子已经很开心了：“太好了！我就觉得小宝应该没问题的！”
　　“不过这孩子的情况不同，现在智力有缺陷，如果让他开始修炼万一说漏嘴很麻烦。所以等房子修好之后，我带他去竹山里住。那样以来他可以在里面认真的修炼，那里灵气也充裕。”清尘子道。
　　果子完全赞同这一点。“我也是这么认为的。对了母父，黑家禁地里有一只雪鹿。至少是四级的魔兽。它似乎也开了灵智，但是我们跟他无法沟通那个，小貂却可以。反正它的意思是让我们把木香草种在山谷里，这是它喜欢的时候。然后明年我们去接它回来直接去竹山。”
　　“雪鹿？”清尘子这下眼睛更亮了。“是那种银白色的毛皮，但是阳光下面偶尔会有流光的那种鹿？”
　　果子点头：“对啊。您见过雪鹿啊。”
　　清尘子立刻激动了。“居然有开了灵智的雪鹿！太棒了！你不知道。我和大老黑刚来这个世界的时候就见到了一只，我喜欢极了。可是那东西气息太纯净，我们不能用暴力的方法降服。我们用灵力压制也没啥作用，最后就放弃抓来当坐骑了。你要知道啊，雪鹿比我见过的那写地仙和上仙的鹿类坐骑都帅！儿子你太好了！居然能弄到一只开了灵智的雪鹿！”
　　果子满头黑线：“可是黑啸说它的能力很强，肯定不会做坐骑的……而且它可以修炼成人吧。”
　　清尘子摸了摸下巴：“虽然这一点有些遗憾，但是感觉也不错啦！不说这个了，这样吧。要给小宝改一个名字，也不能让他一直叫你母父，你才这么大点儿像什么话。”
　　果子对这个非常赞同：“队队。我也是这么认为的。可是那孩子好像觉得我和他母父的味道一样，就认准了。”
　　清尘子笑了：“这算什么大不了的。我会让他叫我母父的。以后他就是你弟弟了。”
　　果子嘴角抽搐：“您问过爹爹了么？”
　　清尘子撇嘴：“我还用问他？他又不是第一次做便宜爹。而且这次让小宝跟他姓吧。青……青……对，叫青寒，怎么样？”
　　果子一哆嗦：“为什么起这么冷的名字？”
　　清尘子摊手：“因为刚刚感觉到小家伙儿的天赋能力是冰灵。不是挺寒的。”
　　果子捂脸。说的好有道理，根本无法反驳。
　　
　　☆、  第122章
　　
　　122：炭烧果香鸭
　　小宝醒来没有发现母父和爹爹，小家伙儿虽然没有哭，但满脸都是恐慌。也没穿好衣服就推开门要到处去找母父和爹爹，结果们刚推开，就看到了清尘子。这个雌性虽然没有见过，但是味道跟母父是一样的！于是按照他的逻辑，就张开双臂扑了过去，并且喊了清尘子一声：“母父”。
　　清尘子没想到小幼崽这么上道，当即就把孩子给抱了起来。“宝宝乖，母父带你去洗脸吃早饭。”
　　小宝搂着清尘子的脖子，用小脸儿蹭了蹭他的脖子。“母父不一样了，小宝闻味道。”
　　清尘子笑了：“母父没有不一样，以后我是母父。他。”一指正端着洗脸水上楼的果子，告诉小宝：“他是你的哥哥，以后要叫哥哥知道吗？”
　　小宝显然不理解为什么母父模样变了，自己要叫母父哥哥，但是有母父他就很开心。而且看到别人家的孩子都有哥哥照顾，自己就没有，所以现在有哥哥他当然很喜欢。于是看向果子，甜甜地叫了一声：“哥哥！”
　　居然改口这么快！果子有点儿诧异，还略微有点儿失落。毕竟被叫了好几天母父，他自己都有点儿当母父的责任感了。不过现在哥哥也好，他不能肯定自己能不能照顾好小宝，但是母父和爹爹就一定行。“小宝乖，以后你就跟着母父生活，过一会儿母父会带着你去见爹爹。哥哥和哥夫有时间就会去看你的，带小宝玩，给小宝送好吃的。好不好？”
　　小宝用力点头：“嗯！小宝会听话的！有母父，有爹爹，还有哥哥！哦哦，还有小貂！”
　　清尘子笑了：“怎么忘记哥夫了呢？”
　　小宝看向清尘子：“哥夫，是谁？没见过。”
　　果子解释：“哥夫就是跟我在一起的那个雄性啊。救下你，猎杀了巨虎兽的那个人。”
　　小宝恍然大悟的样子：“哦。那不是爹爹吗？”
　　果子扶额：“那不是爹爹，那是哥夫。爹爹要更厉害，一会儿吃过早饭，母父就会带你去见爹爹。”
　　早饭的时候，清尘子和果子纠正了很多次关于称呼的事，好歹算是让小宝明确了自己的哥哥叫白果，哥夫叫黑啸，爹爹叫青霄，母父叫白尘，而自己的名字不再是严宝，而是叫青寒，但是小名还是叫宝宝。
　　看着小宝纠结着小脸儿，一边儿默默叨咕着谁是谁一边儿吃水果粥，清尘子真是满心的喜欢。对修仙者来说，缘分真是非常重要的东西，虽然没有办法具象化，但感觉却又那么明显。一个人看一个人顺眼，那真是没处讲理的事情。“果子，你和黑啸这次回来是打算什么时候再出去？”
　　果子摇头：“还没商量呢。但是怎么也得把小宝先安排好的。而且看日子碧波城那边应该也快来人了。如果这段日子他们过来了，我们就直接去虎族部落好了。先去买奶糕。”
　　清尘子给小宝夹了一块玉米松饼放到盘子里，然后继续跟果子聊：“那你们先商量，反正等北明回来之前你们能回来就成。”
　　“嗯？怎么跟老师有关系？”果子表示不理解。
　　清尘子道：“我想跟你老师一起研究一下制作将药剂晋级化。一部分是把药剂进一步浓缩，变成药丸，这样可以携带更方便，使用起来也更方便。一部分是将药剂稳定化，像你说的，逐渐放在日常的饮食里，我觉得这样真的对人的体质改善有很大的用处。”
　　自从开始整整学习药剂制作，果子就对这个产生了浓厚的兴趣，尤其是一说倒可以放到日常饮食里，他就更是积极了。“好！反正我跟黑啸只是去转一圈，就是散散心嘛。他在书里看有蜜月这件事，所以才要出去的。不过我是想去看看奶糕的做法。虽然估计也是拿不到，但也许能有点儿灵感也不一定。反正咱们这儿的奶厂也已经很好了。”
　　黑啸狩猎回来的时候，小宝已经被清尘子带去竹山了。看到果子在仓房里整理那些腊肉和干货，他凑了过去：“果子。今天赶上好运气，我一口气捡了了十三只野鸭。个头都很大，还收了半框鸭蛋。对了，我还猎到一头胡牛，两只獐子。足够这几天咱们在家吃的了。”
　　果子把手里的鱼干重新挂好，扭头看黑啸：“啊？捡到十三只野鸭？什么情况？”
　　黑啸从发起里拿出一捆淡黄色的草出来。“这个。这些鸭子都是吃了这个才昏迷过去的。这是瞌睡草，要是睡不着拿这个煮水喝能睡个好觉。这些野鸭也不知道怎么了，我看到它们的时候，它们正在啄这个草吃，结果没一会儿就都躺下了。我顺便就把这些草都挖回来了。这不是魔法植物，院子里也能种。反正是药材，你要是觉得没用可以给季莨和迪藿他们。”
　　果子还真是没见过这个东西，好奇地抽出一颗放到鼻子下面闻了闻。“有一股荔枝的香味儿，真神奇。可惜是吃了要睡觉的，不然真相尝试一下。”
　　黑啸把瞌睡草放到一旁。“母父说要吃烤鸭，你打算做几只？”
　　果子想了一下：“都做了吧。咱们不是还要走，都做出来母父想吃了就拿出来吃。小宝肯定也没吃过什么新鲜的东西，这两天我就在家多给他做一些。对了。小宝已经改口叫母父母父了，现在我是哥哥，你是哥夫。”
　　黑啸没想到改口速度能这么快，其实他还觉得有小幼崽叫果子母父自己能趁机调戏一下小兔子挺有情趣的，结果事实并没有让他如愿。“那现在小宝去母父那儿了？”
　　果子点头：“母父带他去竹山找爹爹了。母父给小宝起了个新名字叫青寒。他也没跟爹爹商量就自己做主了。”
　　黑啸笑了：“反正爹爹肯定会依他，何况小宝还是跟着他姓。而且他肯定乐得用这个找母父的便宜。”
　　果子嘴角抖了抖：“不要说他们了。你把那些鸭子都收拾出来。我去做腌料，现在颜至少也要到晚上才能烤，我顺便把午饭做上。”
　　今天的烤鸭果子做的口味不是按照黑啸的喜好来的。腌料汁里不但放了很多种水果泥，还放了糯米酒和黑糖。当然平日里做肉食的香料和盐还有酱油是少不了的。
　　岩城的黑糖跟普通糖相比真的要更接近黑色，这不是熬煮工艺的问题，而是另外一种品种的黑甘蔗做出来的。这种黑甘蔗的产量不大，但味道要比普通甘蔗好得多。果子今年还想采集一些黑甘蔗来做酱油和醋的着色，不过现在还不是时候，只能从糖铺买到黑糖来用。
　　混合好的腌料汁咸鲜偏甜，黑啸试了一下，如果是以前他肯定不喜欢，但是现在倒是能尝出一些其他的好处了。就比如这种味道经过加热之后甜味儿就会变淡，酸味儿会让肉质更软烂，而糖粉可以让皮更爽脆，酒精在挥发之后会糯米的香鲜味儿，而其他辛香料和盐则能很好的衬托出鸭肉本身的香。而这些都是果子给养刁的口味。“这个腌料能做牛肉吗？”
　　果子点头：“可以啊。但是牛肉味道跟鸭肉不一样，也不能做都一个味道的。”
　　黑啸建议：“那就做咖喱牛肉条吧。这牛肉条咱们带去虎族部落，说不定能跟他们换一些咱们想要的东西。”
　　果子外头：“你说奶糕？”
　　黑啸回答：“是啊。万一他们喜欢得不得了，同意换奶糕的制作方法呢？”
　　果子撇嘴：“你也是想太多。我看用咖喱的制作方法都不一定会跟咱们换。”
　　黑啸挑眉：“如果是用咖喱制作方法换奶糕的孩子做方法，你同意吗？”
　　果子想了想：“不知道啊。到地方看吧。如果我一时间看不明白，或者他们真的肯的话，也不是不行。反正咖喱的味道有几十种之多，我也只是给他们一种而已。还是咱们划算。”
　　黑啸笑了：“小兔子现在越来越聪明了。”
　　果子“嘁”了一声：“我本俩就很聪明。就是之前不是很喜欢思考，也没有多少人跟我交流而已。你把这些鸭子放好就去休息吧，饿了锅里有馅饼。我把这些鸭子腌好才能做午饭，反正母父晌午他们也不回来，干脆就弄一块牛肉我来做煎牛排吧。你要黑椒的还是原味儿的？”
　　“我也不累，那就帮你切牛肉吧。别弄那么麻烦，就直接原味儿的就行。只有盐的味道就已经很棒了。这可是魔兽牛。”
　　“说起来我还忘记了，家里没有牛肉松了，你顺便多切一些吧，我下午煮上，晚上就能把肉松弄出来。明天就可以给小宝做肉松饼了。”
　　黑啸扶额：“果子，你现在有了小宝就一门心思都放在他身上了。你这样我就吃醋了。”
　　果子凑过去亲了一下黑啸的下巴：“你别这样。小宝才刚刚到咱们家，而且是咱们救了他把他带回来的，就要负责啊。再说了，这不是咱们过两天还要走，不然我也不会一口气做这么多东西。”
　　黑啸揽过果子的腰，低头在小兔子的嘴唇上亲了又亲：“那今晚我也要吃好吃的。”
　　果子哭笑不得：“你哪天没有好吃的，好吧你想吃什么？”
　　黑啸小声在果子耳边说道：“我认为最好吃的就是我家小兔子了。今晚吃你怎么样？我可是很久很久没有吃过兔子肉了。”
　　果子瞬间就红了脸：“不要脸！大白天也说这种事！”
　　“是你问我的啊。我只是如实回答。”
　　果子“哼”了一声：“不跟你说了。我赶紧干活了，别捣乱！”
　　晚上的这顿饭青霄和清尘子带着小宝和雷貂回来吃的。还没进院子他们就闻到了喷香扑鼻的烤鸭香味儿，等进了院子，清尘子和雷貂的速度几乎一样块地跑到了烤炉边。然后眼巴巴的看着烤炉禁闭的炉门，知道还没烤好，只能等待。
　　小宝是青霄抱着的。上仙大人对这一次的便宜儿子也很满意。虽然暂时是傻了一点儿，但这不要紧，他下午仔细地给小宝检查了一下。有他的辅导外加灵丹治疗，不出两年小宝的智力就会完全恢复。到时候好好教导这个孩子，至少在他们离开这个世界去其他地方游历之前，小宝应该可以度过第一个境界。之后他就可以跟黑啸白果一起修炼，这样三个人也有个伴儿，将来也是有所助益的。
　　果子从厨房出来就看到母父和小貂在烤炉边的模样，他一阵黑线：“爹爹，母父。烤鸭我已经做好四只了，你们饿了就赶紧过来吃吧。小宝，哥哥给你做了好吃的肉松粥和小馒头，快过来吃饭了。”
　　小宝是真的饿了，中午虽然吃得很饱，但是下午青霄给他检查完之后就让雷貂看着他在竹山里玩了。小孩子有雷貂陪着就玩的超级开心，但是跑疯了也很累，他现特别想吃东西。“爹爹，小宝饿。”
　　青霄第一次带小孩儿，更别说还是叫自己爹爹的了。虽然多了一个小家伙儿，看小地仙那个样子觉得是找到一个好的挡箭牌了，然而自己的各种阵法也不是吃素的。且让他多得瑟一会儿吧。所以对小宝，他也是愿意宠一些的。“那记得怎么叫人吗？”
　　小宝点头：“嗯！记得！刚刚是哥哥，跟哥哥一起的是哥夫！”
　　青霄把小宝放了下来，摸了摸他的头：“去找哥哥吧。”
　　小宝跑向果子。“哥哥，小宝回来了。小宝有好吃的给哥哥！”
　　果子蹲下来，看着小宝：“小宝带了什么好吃的呀？”
　　小宝从衣服口袋里，拿出一个已经压扁了的红色水果，看到水果已经压扁了，小宝眼圈立刻红了。“哥哥，果果瘪了。”
　　果子也没介意，拿过压扁的红果子，擦了擦就放到嘴里吃了。这种像牛皮糖一样的水果其实味道并没有那么好。因为太有韧劲儿，甜度又不高，并不是很受岩城人的喜爱。果子也对它很一般。但是今天小宝摘的这个却真的很甜，吃得他眼前一亮。“非常好吃！小宝很厉害，能采到这么好吃的硬皮果。”
　　小宝见哥哥吃掉了，他就开心了。“小貂摘的，还有好多。小宝也很喜欢。”
　　这时候黑啸从厕所出来，看到小宝他们回来了，笑着走了过去。“小宝。”
　　小宝看到黑啸，立刻叫了一声：“哥夫！”
　　黑啸洗了手，然后才走到小宝身边把他抱了起来：“走！跟哥夫去吃好吃的！你哥哥做了又香又好吃的果香烤鸭，小宝要多吃一点儿，才能快点儿长大。”
　　小宝搂着黑啸的脖子，就跟他搂着青霄一样。他觉得现在的爹爹和头两天的爹爹都比以前的爹爹好，以前的爹爹都不会让自己这么抱着的。“嗯！小宝会快长大，保护母父爹爹还有哥哥和哥夫，哦，还有小貂！”
　　
　　☆、  第123章
　　
　　123：冰晶鱼骨
　　多了一口人，饭桌上就多了很多热闹。小宝虽然吃东西的时候很安静，而且小家伙儿没吃过这么好吃的东西真心是一门心思的低头各种吃，但是看着他的大人们却很忙活。尤其是清尘子和白果，俩人一开始还是自己吃自己的，见小宝只吃自己碗里的哪点儿东西，根本不伸手多拿其他东西的样子，俩人就开始专心顾着孩子吃了。看得青霄和黑啸师徒二人都产生了强烈的危机感。怎么家里多了个幼崽，地位就会有这么大的差距！
　　好在小宝真的很乖，被清尘子抱回去之后，放到西屋的床上，有雷貂陪着他就安心的睡着了。
　　回到自己的房间，清尘子抻了抻胳膊：“带孩子真的是蛮累的。还好小宝很听话。”
　　青霄过去搂住媳妇的腰：“什么时候亲自给我生一个？我不能老做便宜爹吧。”
　　自从这个大老黑开始采取温柔流氓攻的模式之后，这种特别不要脸的调戏已经是家常便饭了。清尘子也不是那持续害臊的人，现在听完之后大咧咧地拍了拍自己的肚子：“你怪我？你都努力的我想逃命了，没怀上我有什么办法。你应该自我检讨一下。”
　　青霄挑眉：“看来还是我努力的不够。”
　　清尘子已经豁出去了：“那你怎么知道不是你努力太频繁了呢？”
　　青霄摸了摸清尘子的肚子：“小尘啊。不然我去找巫医给你开点儿坐胎药吧。也许能有点儿用。”
　　清尘子彻底炸毛了：“你滚蛋！”
　　青霄大笑：“你还真别说。咱俩亲生的儿子，生的时候肯定是蛋。”
　　清尘子无力了，但是还是迅速地捂住了他的嘴：“你小点儿声好嘛。小宝刚睡着。”
　　青霄趁机拉住清尘子的腕子，不要脸的在他手心上舔了舔：“我早就下了隔音阵。”
　　这边两个神仙没羞没臊的无法直视，这边小楼里的小两口也缠绵得不行。
　　回到家里，小貂和小宝都不再，整个院子就他们俩，那真可以说是想怎么折腾就怎么折腾。这几天黑啸也挺憋得慌。毕竟是新婚夫夫，正式上瘾的时候，加上两个人现在充分体会到了双修的美妙，从黑家禁地出来到再回到岩城，这都好几天了，黑啸也是想要得不行了。
　　一番恩爱之后，果子精疲力尽但却头脑很清醒。今天他们俩采用的是双修功法里面的第二式，果子真是舒服得眼泪都掉出来了。这会儿正是红着眼睛窝在黑啸怀里喘着粗气，基本上除了呼吸之外，他连动都不想动一下。
　　黑啸搂着果子，没有彻底过瘾的雄性体贴地没有再继续，毕竟自家小兔子的体力有限，而且双修的时候不能过贪，他对这个非常谨慎。“果子，你是不是不放心小宝？”
　　果子“嗯”了一声。“其实，父母和爹爹肯定可以照顾好他。但是爹爹一个青龙上仙根本没有过这些世俗亲情，母父又偶尔犯二。加上他俩制作食物的能力简直不能恭维。我真是挺不放心。”
　　黑啸笑了：“那其实不出去也行。”
　　果子蹭了蹭黑啸的颈窝：“这个倒不用。我多预备一些零食就行。我会拜托小华偶尔给小宝送一些零食，小雄性跟着爹爹和母父支持肉食也没什么。是吧？”
　　黑啸回道：“那是。雄性幼崽还是多吃肉比较好。而且跟着爹爹和母父，他基本上每天都是吃魔兽肉。这对他的修炼和恢复都肯定有帮助的。”
　　果子“嗯”了一声：“那就是我瞎操心呗。不说了，我睡了，好累。”
　　黑啸又亲了一下果子的额头：“好。睡吧。明天我去找两头黄风牛好了，那个肉比胡牛肉更适合做牛肉条。”
　　就在果子做了很多牛肉条，又给小宝准备了一大堆零食打算第二天跟黑啸再一次出发度蜜月的时候。当天下午，河谷和河丰两兄弟带了十辆车到了他们岩城。
　　听到碧波城的商队来了，很多岩城的人都为了过去。果子和黑啸更是不能例外。见到河家两兄弟之后，黑啸和果子当时就邀请他去自家的新楼做客。
　　下午到的时间也不早了，所以当天河家两兄弟没有打算开始卖东西。只是去年有人跟他们预定的那些，他安排伙计们处理，一手钱一手货，也不算麻烦。于是两兄弟答应，等他们安排好东西之后就去黑啸家做客。
　　有朋自远方来，自然是要大吃大喝一顿的。这些也少不了付嶙武华和赤崖他们几个。
　　武华和迪藿他们几个忙着帮忙果子制作晚饭，看着河丰派人送过来的多半车的东西，果子盘算这要怎么做才能让这顿饭更有新意。
　　“有什么吃什么就行了。你想那么多干什么。他们那些雄性，有肉就能说好吃。何况你做什么都是好味道。”武华见果子转悠了好一会儿都没有说要做什么，他绷不住了。
　　果子挠了挠头：“话是这么说。但是毕竟是其他地方来的客人嘛。大家还是朋友，敷衍肯定不行啊。而且这次河家兄弟带了很多新鲜玩意儿，我也不能还跟之前一样啊。”
　　迪藿笑道：“那你是就是他带来的那些东西呗。不过你又不是不给他钱，也是想得太多。”
　　果子笑了：“我可能真是想太多。可能也是最近几天做吃的都是一大批一大批的做，有点儿想新花样了吧。行。咱们翻翻那些东西里有什么是没吃过的。我来想想怎么弄！”
　　还真别说，这一次碧波城带来的东西有好多样他们都没见过，更别说吃了。
　　季莨拿起一个干瘪瘪的像大虫子一样的黑色东西，满脸惊悚地：“这是海里面的虫子？怎么还硬梆梆的。”
　　果子一看就认出来这是海参干。别看他没吃过，但是他在妖市和书里见过。他知道怎么处理，但显然干海参现在吃不了。“这个是干海参，要泡发才能吃，不过泡发至少也一夜的时间，今天肯定来不及了。”
　　武华拎起一条请轻飘飘的黄白色的东西。“这是什么？”
　　果子拿过来问了一下，眼睛一亮：“这是花胶，也叫鱼胶。就是海里一种鱼的鱼肚儿。泡发起来炖了吃很软糯，炖出来的汤都能成冻。说是对女……对雌性的皮肤可好了。这个我先泡起来，虽然今天肯定也吃不上，但是明天我就炖了咱们几个一起喝！我以前就喝过一次，特别特别鲜美！”而且那还是清尘子从人类世界带回来的，根本不是他做的。但是因为味道他很喜欢，所以央求的清尘子给他带了一些关于各种海鲜的制作方法，不过这些列神山根本不存在的东西，他怎么可能都认识。
　　迪藿真心感慨：“尘阿叔真的很厉害，什么都会做。”
　　果子反应了一下才明白迪藿这句话的意思。不过既然他误会那是母父做的，那就这样误会下去吧……
　　最终晚上这顿饭在黑啸和付嶙狩猎回来之后就彻底改变了主菜。
　　两个人猎到了一只九尾弭，属于马类魔兽的一种。不过比马要大上三四倍的体积，而且耳朵极长。说是九尾但最长的尾巴只有一条，其他的八条尾巴实际上是后臀比其他部位毛皮要长处很多的毛而已。这东西很少见，也非常难以捕捉。九尾弭的速度很快，但这不是重点，重点是它是火系魔兽，喷出来的火是真的很厉害。所以他们抓到这么大一只九尾弭，刚进城就已经轰动了。更别说扛回家之后，黑啸说要跟大家一起吃烤九尾弭的肉。
　　说是两个人去狩猎，但是真正猎到九尾弭的人是黑啸，付嶙就是帮了把手，但他也没跟黑啸矫情。分了腿肉和肋条肉。骨头他没要，那要是拿了他就觉得自己占便宜占得太可耻了。另外一条腿黑啸把它卸下来之后要跟大家一起烤了吃。果子也很好奇这个像极了特大个驴子的魔兽味道怎么样。这样的魔兽肯定是要保持整副骨头和毛坯拿去卖的。于是肉都是按照不同位置切割好的。果子挑中了一大块腩肉，拉着武华他们准备做“驴肉”馅儿的大饺子。
　　之前他们几个做的六道菜已经被摆放在了大桌子上，黑啸亲自负责烤肉，等到果子他们把九尾弭馅儿的大饺子蒸好第一锅之后，烤肉也完成了。
　　一群年轻人团团围坐，雄性们举起高粱酒，雌性们端着的是米酒，吃喝得这叫一个痛快。
　　听说黑啸和果子要去虎族部落“度蜜月”，河丰羡慕得不行：“黑啸，你真是厉害，也是命好。可不是所有雌性都敢跟雄性进森林的。不过也是。果子自小在森林里长大，你可真是有福气。”
　　黑啸特别不害臊的承认了：“那当然。我家果子就是好。”
　　付嶙他们几个起哄，逼着黑啸喝下一碗酒才算罢休。看得果子很担心。“你们这么喝酒还能有好不！酒要一口口喝才能尝出好味道，你们这么灌是糟蹋东西知道不！”
　　赤崖大笑：“诶呦，我以前都不知道小果子发起火来还这么厉害。果然是嫁了人的雌性，是不一样了。这么护着黑啸。”
　　黑啸揽过果子的肩膀，一脸自豪：“羡慕不来。嫉妒就赶紧结婚。等什么呢。”
　　赤崖看着迪藿，笑得极其痴汉：“小藿，你看大家都觉得咱们应该赶紧结婚。”
　　迪藿可没有黑啸那么脸皮厚，赤崖这样真心很丢人。“吃还堵不上你的嘴！”
　　果子点头附和。“就是。赶紧吃你的！”
　　河谷他们这次来，预计要停留了五天。果子和黑啸也就只能等到河谷他们离开了之后才能重新启程。
　　用了两天的时间，果子把这次的海鲜干活都分了类。需要泡发的都泡发了一些，那些是他打算带着路上吃的。而那些魔法材料，果子基本都贡献给了清尘子，除了有一种冰晶鱼的全透明鱼骨果子没舍得，自己留了下来。
　　清尘子也知道果子留了好东西，不过自己手里收到的那些已经很多了。至少足够他研究一阵子了。但他也把冰晶鱼骨拿过来仔细地研究了一番，对这个兴趣也是挺大。当天就跟河谷他们说，下一次这种鱼骨有多少带多少，他都收。
　　这种鱼骨里面含有的是火灵。跟外表表现出来的颜色和鱼的名字完全成了反比。从河谷那里得知，这种冰晶鱼是生长在极其寒冷的海水当中，基本上能在那样环境下生活的生物，体内一定有足够的热度支撑才行。这种鱼本身是火灵体，这也就难怪会有这种情况发生了。
　　果子之所以把这个留下，就是为了给黑啸制作火灵药剂。黑啸之前突破之后升到四级，现在虽然身体里的灵力已经积攒了一部分，但属性灵力却没那么容易积蓄。这跟纯的灵力储存有很大的不同。对元素攻击来说，专属的药剂是最直接的能量供给，也是药剂里最销售量最大的那一种。果子不是为了卖钱，但给黑啸做他就更上心了。
　　今天果子尝试了一小块鱼骨的淬炼。虽然以他的能力萃取二级的魔兽骨头都很吃力。但他还是很想试一下。可惜的是半天过去了，他依然没有成功，反而让那块鱼骨里的火灵削弱了不少。这让他大受打击。
　　从工作间出来。果子已经衣服都湿透了。黑啸赶紧拿过毛巾给他擦汗。“你就不应该这么勉强自己。以后这么危险的事我再也不能让你做了！”
　　果子靠在黑啸身上，这些您没有力气。“我以后也不这么缺心眼了。真是完全弄不动。还把骨头里的火灵给弄散了不少。心疼死我了。”
　　黑啸把果子抱起来，直接抱去了浴室。他就料到果子肯定很辛苦，所以提前准备了热水给他泡澡解乏。亲自把果子的衣服给脱掉，再把人放到浴桶里，黑啸看着果子嘴唇都白了，心疼得不行不行的。“你这样，咱们至少得再休息半个月。”
　　果子嘟了下嘴巴：“我也不想的。而且我都没想过会这么不成功。看来我还是得努力修炼才行。之前的灵力淬炼还得继续。差距太大了。”
　　黑啸叹了口气：“这次也是我的问题。母父不在我就答应让你淬炼了。下次再有这样的事，说什么都要先问母父。”
　　果子现在是完全同意的。“嗯。都听你的。我也抗不住，真是跟之前淬炼东西时的感觉完全不一样。那鱼骨里的灵力总量还没有之前的任何一次多，但是强度差别却很大。完全不听我的话。唉，想想还是很心疼。就这么被我搞散掉了。”
　　黑啸揉了揉果子的脸颊：“散掉就散掉了。多大回事儿。至少那还是鱼骨头，拿来炖汤好了。”
　　果子眼睛一亮：“对哦！炖汤炖出来的能量我就能吸收掉，你这个提议棒极了！”
　　
　　☆、第124章
　　
　　124：魔法阵意外
　　还真别说，冰晶鱼的那根巴掌大小的骨头在果子的烹调下被炖成了有莲藕粗细的胶质软冻，吸收了汤汁的鲜味儿之后，鱼骨吃起来跟蹲到软烂的牛蹄筋没有多大差别，只是味道要清淡鲜甜，带着浓浓的海潮香味儿。
　　没想到冰晶鱼骨可以有这么惊人的口感和味道，果子吃了一口之后，也不觉得自己之前的做法是浪费的。赶紧把鱼骨头拿出来切成五段，这是晚上一家五口人要吃的东西。至于小貂，果子是打算把自己的那一份跟它分享的。毕竟别人他也舍不得可口口粮。
　　上午消耗太多灵力，果子没有力气做很多好吃的，所以黑啸承担了做完饭的任务。虽然做得也很好吃，但花样就没那么多了。不过对于青霄和小宝来说，烤肉大饼外加爆炒蔬菜和家里的泡菜已经很完美，只是清尘子略略有那么一点点失望。但不干活光吃饭的人是没有权利发表一件的，地仙母父很清楚地认识到了这一点。好在有冰晶鱼骨汤来弥补花样不足的遗憾。只是在吃了鱼骨一口之后，清尘子就忍不住了。“果子，你现在不是有四副鱼骨，那鱼骨头那么大，你弄一副来吃呗。”
　　果子看着他：“不用了吧？这里面的火灵很充足的，吃了真的很浪费。如果您想吃鱼，黑鱼一样可以啊。”
　　清尘子咋舌：“黑鱼是很好吃，但是骨头它不这样啊。这个口感棒极了，而且你看，小宝也这么喜欢吃。是不是宝宝？”
　　小宝听到母父问话，也没管内容是什么，本能地点头：“嗯。喜欢。母父说喜欢小宝就喜欢！”
　　果子扶额。利用幼崽来索要食物什么的真是太狡猾了！“这东西可不好找。”
　　清尘子拍了拍果子的肩膀：“别这么小气。毕竟你做了之后吃进去也不会浪费。”
　　“果子，母父既然喜欢吃你就做吧。剩下还有三副呢不是，何况你现在也萃取不了。明天跟河谷他们说下一次连鱼肉的鱼干也可以送来好了，说不定那个味道也不错。”
　　清尘子现在对儿婿那是一万个满意：“对对对！小黑子说的极其有道理。大不了你拿一副出来，母父给你萃取成萃取液之后你再用。”
　　什么情况！不但要吃一副，还要弄走一副他去萃取！萃取的过程就是修炼好嘛！简直不能更强盗！果子嘟起嘴吧，但还是点了头。谁让人家是母父，谁让人家能萃取呢。“那好吧。不过更多就不行了。我不是抠，我是真的很希望将来可以自己萃取出来这个给黑啸做药剂。他的麟火也是需要升级的。对吧？”
　　黑啸点头：“对。”其他的也是不能再说了。
　　青霄被逗笑了。以前他可从来不知道有家有家人有老婆孩子有什么可好的。但是现在他真心觉得每一天都很舒服都很开心。看着一家人嘻嘻哈哈的样子，感觉一点儿都不比修成一个大境界的时候逊色。“你们要是真喜欢。去问清楚他们什么地方捕捞的。我直接去弄会的回来就行。你们不用这么斤斤计较。”
　　于是除了小貂和小宝还在闷头吃之外，余下的三口人都扭头看着他，一副：我去！怎么把这个给忘记了！
　　清尘子愣了一下之后，立刻就抱住了青霄的胳膊：“大老黑你太好了！那你明天就去吧好不好？”
　　青霄哭笑不得。不过媳妇这么软的求自己，必须得答应啊！“好。你说明天，就明天。”
　　青霄最后也没有去跟河谷两兄弟打听那冰晶鱼的捕捞地，毕竟身为一条青龙，哪怕不是他的时空界，要想号令海里的生物也轻而易举，想知道鱼在什么地方还不简单。所以第二天他进竹山跟建筑队说了一声之后就离开了。反正平时他过来也就是监工而已，不来也没他什么事儿。
　　既然青霄去抓活鱼了，自然鱼骨也就显得没那么珍贵。果子第二天就用大陶罐炖了两大罐子。因为这鱼骨头涨发之后的体积很大，果子还没有把鱼头和鱼尾放进去，炖好之后就已经是软乎乎的骨头多汤汁少了。
　　清尘子也不是小心眼儿的人。于是这两罐子冰晶鱼骨炖好，果子就邀请了朋友们过来，当然也没有忘记给户总夫夫，武华的父母还有城主大人送去一份。
　　河谷和河丰从来没有吃过冰晶鱼骨。这东西在他们碧波城也是少见的稀罕物，因为冰晶鱼生长的地方距离他们的城市比较远，而且只能在冬季捕捉到，所以每年最多收获不过几十副鱼骨。他们今年能弄到四副已经是非常不得了了。要不是白果和黑啸，他们是肯定不会一起卖掉的。这东西拿到其他兽城，肯定可以卖到更好的价格。他们俩没想到，居然冰晶鱼骨那么硬梆梆的东西，炖出来居然软乎乎还很有韧性，吃起来鲜味儿一点都不比其他海鲜差。虽然觉得太浪费，但这也让他们俩对其他鱼类的骨头是不是也能有这样的效果产生了非常大的好奇心。都恨不得赶紧回碧波城把所有能捕捉到的鱼的鱼骨都拿来试一遍。
　　冰晶鱼骨是蕴含比较饱满的火系魔法力的。但因为不是活跃魔法力，所以并不会像雀麦草做的东西那样然他们使用出属性魔法力。但是吃了这样的东西，身体里的确会觉得非常的温暖。虽然现在天已经开始转热了，但这种温暖却不会带来任何燥热感。身体本来就比较热的雄性们的确冒了汗，但在出过汗之后十分的舒爽。就连小宝在果子给他才完汗之后都说：“哥哥，小宝好舒服。肚子里面暖暖的，身上也暖暖的。有力气！”
　　果子是体会不到雄性们的感受了，他吃过之后似乎所有的热量都汇聚到了丹田，而且很明显地进入了丹内。所以他的身体没什么感觉，过的就是个嘴瘾。“那小宝要是喜欢，哥哥还给你做了吃。”
　　清尘子觉得小兔子现在开始学会差别对待了。不过看在差别的对象是自己的新儿子份儿上，他身为母父的就不去计较了。“小宝，过来母父这里。”
　　小宝抱着自己的碗挪到清尘子那边，抬起头：“母父，小宝喜欢吃的，给你留着。”
　　清尘子这个感动啊。“宝宝乖，母父自己有，宝宝自己吃哦。”
　　看着清尘子这个样子，突然想起一个很模糊的画面。清尘子端着一盘栗子糕放到自己面前，而自己当时还是一只小兔子。他也是这么哄自己吃栗子糕来着。于是刚刚觉得母父浮夸的果子瞬间心头感动了。果然对待孩子，父母都会是这样的吧。
　　青霄离开的第二天，魔法阵那边突然出现了一个意外。一个刚刚一百二十三岁的壮年雄性在魔法阵能量用尽之后，发疯一样地冲出屋子，之后直接跑到了城边的河里，基本上是直接跳下去脑袋就没打算往上露。看他不对劲儿，不少人都跟着跑了出来，那雄性刚跳进水里，就有好几个人下去把他给拉了上来。不过拉的过程非常“艰苦”，那雄性因为力气大，根本就不配合，似乎就想把自己给淹死，最后还是一个雄性一帐排在他后颈上把人打晕才把人给弄了上来。
　　人从魔法阵里面跑出来，所有人都很惊悚。因为魔法阵到现在也有一阵子了，这还是第一次有人发生这种事。但原因未明，也就不敢有人再进去了。至少他们得弄清楚这个雄性到底怎么回事儿。
　　本来大家伙儿都寄希望于青霄，可偏偏青霄昨天说外出两天。经过巫医检查，表示这名雄性身体非常健康。大家就开始担心是不是身上的魔力出现了问题。于是户总和岩振就直接把清尘子给请来了。
　　清尘子听到这件事也非常意外。因为魔法阵他是看着青霄弄的，他虽然不擅长布阵，但还是会的。他相信不是阵法出了问题。毕竟以这里人的能力根本不可能有人能对青龙上仙的阵法有什么损伤。那就只可能是发生在这个人的本身上。于是清尘子非常严肃地感到了巫医馆，在给这个雄性号过脉之后，立刻皱了眉头。
　　“他身上的魔力非常混乱，有逆行的趋势。我现在手边没有那么多疏导药剂，药剂店里有的话最好多拿几瓶过来，他身体里的魔力很强，我怕一瓶不够。”的确有一些麻烦，但是对清尘子来说数到一个兽人身体里的灵力还不是事儿。
　　岩振赶紧让人去拿疏导药剂，这东西虽然贵，但他自己家里还是有两瓶的。毕竟升级的时候发生能量逆行的事情也不是没有发生，所以才会有这种可以疏导，或者说是暂缓魔法力运行的药剂出现。“你能治好他吗？”
　　清尘子这会儿也没心情抬杠：“能。但是我需要时间。”说完他扭头看着果子：“这两天你带着小宝。黑啸，你留在门口给我守着，疏导灵力的时候不能被任何人干扰。大家也不用担心，他现在的情况是因为在魔法阵里历练的时候魔法力到达了身体上限，突破遭遇阻挠所以才会出现这种情况。最坏的情况就是我给他疏导之后他这一次升级失败。好的情况当然就是趁这一次的机会突破等级。所以无论如何他都不会有危险。”
　　这位雄性的伴侣和儿子孙子都感激得道了谢。等到疏导药剂拿来之后，所有人都退了出去，生怕打扰到清尘子的疏导工作。
　　回到家。果子带着小宝和雷貂满心都是担心。其实果子也知道自己担心得特别多余，可总觉得有一种不安的情绪在心头缠绕着。
　　第一天晚上，果子做好了食物，让小貂在家看着小宝自己去给黑啸和母父送饭。
　　“母父出来过吗？”果子把食盒放下，小声问。
　　黑啸摇头：“没有。别担心，母父是什么人，他不会有事的，也不会让程爷爷有事。”
　　果子点头：“这个我知道。但是不知道为什么，就是觉得心里不安稳。”因为拿着东西过来给黑啸和母父吃，果子就没有做几个菜那么麻烦。直接蒸了白菜猪肉馅儿的大包子，外加海带排骨汤。这会儿温度刚刚好，果子心疼黑啸，赶紧给他端了出啦。“你先吃着。”然后看向房门，心里惦记着母父也还没吃呢，那可是个吃货啊。
　　黑啸是真的饿了。拿起包子一口气消灭了三个。果子赶紧把汤端起来送过去：“你倒是喝口汤啊。噎到怎么办。”
　　喝了两口汤，黑啸胃里有些第二了，舒了口气。“你也没吃呢吧？跟我吃口吧。你不用等了，母父说他在彻底解决程爷爷的问题之前是不会出来的，”
　　“他都没亏待过自己的胃。”果子叹了口气。也没什么胃口吃东西。
　　黑啸拿起一个包子，送到果子嘴边：“陪我吃吧。”然后用神识安慰果子：‘你也知道，母父根本就不是需要吃饭，他只是喜欢吃而已。所以不吃东西对他来说根本没有影响的。’
　　果子叹了口气：‘大概我也是没经历过这些吧。以前在列神山，除了吃喝修炼真的什么事都没有。’
　　黑啸放下左手的碗，揉了揉果子的脸蛋儿：“别想那么多了，也不用不开心。升级的时候一时出错也是有的。”
　　果子咬了一口包子，点了点头：“那我回去陪小宝了。我明早再来给你送饭。”
　　黑啸亲了果子一口，然后拍了拍他的后背：“回去吧。好好休息。明天肯定就好了。”
　　回到家，小宝赶紧跑过来搂住果子：“哥哥，母父怎么了？”
　　果子蹲下来抱起小宝。十岁的雄性幼崽也就像人类五六岁那样大小，但重量却着实地不轻巧。“母父要给别人治病，所以今晚小宝跟哥哥住。好不好？”
　　小宝点头：“小宝可以自己住。爹爹说，雄性要自己住才厉害。小宝一直很厉害的。”
　　果子笑了。“那好。让小貂陪你吧。”他也真是没有什么心思带孩子。他总觉得，好像会有什么事情发生。
　　小宝十分听话。“嗯。那哥哥，小宝困了，要自己去睡。哥哥也要睡才不会累。”
　　果子亲了亲小宝的脸颊：“好。哥哥一会儿就休息。”睡觉估计是没可能，打坐修炼吧，至少可以让自己平心静气。不过……似乎应该去魔法阵那边看看才是，可是自己又根本不懂……
　　
　　☆、第125章
　　
　　135：逾期归来
　　第二天中午，清尘子从巫医馆的病房里出来，跟他一起出来的还有那位叫程冒的雄性。
　　院子里程冒的伴侣和家人都在焦急地等待着，看到人出来了，赶紧都围了过去。安抚了一下哭个不停的伴侣，程冒告诉大家：“我没事儿。而且经过白尘先生的帮助，我已经突破了五级，现在是六级了。”
　　超过五级那就算是强者之列，因为现在人们所知道的最高级兽人雄性也不过八级而已，曾经有过的九级兽人早就过世了，所以说自己是七级的青霄才会被人们所敬佩甚至是敬仰。岩城原本有五位六级强者，不过年纪皆在两百岁左右，现在这位程冒刚刚晋级，已经成为了岩城年纪最轻的六级强者。虽然之前出现了一点小事故，但这绝对是大好事。程冒的家人听完之后高兴坏了，大家连连对清尘子表示感谢，还有人飞跑着去跟岩振报喜了。
　　不过清尘子虽然表面上没什么，仍旧笑容满面的，但程冒说要邀请他过家里吃饭，他就给拒绝了。他是真累，已经记不得有多久没有这么累过了。这不只是疏导即将逆行的灵力那么简单，他发现程冒身体里的灵力有很多地方都是不完整有缺陷的。而正式这些缺陷导致他没有办法控制升级的时间，但这种缺陷应该不是以前就存在的，否则程冒不会一点儿准备都没有。那在魔法阵里，是什么让他的灵力产生了变化？
　　回到了家，果子赶紧把炖好的夜光莲子羹端了上来。“母父，您先吃点儿莲子羹。饭菜我都做好了。不过你一天一夜没吃东西了，还是先吃点儿汤羹好。”
　　清尘子点了点头，其实也没什么胃口，不过夜光莲的莲子羹还是要吃的，补充一些灵力怎么多有好处。“果子，小宝呢？”
　　果子把做好的饭菜往桌子上端：“睡午觉呢。我没告诉他您今天能出来，万一要是没出来他该失望了。不过小宝乖得很，根本就不会闹。”
　　“那今晚也让他跟你睡吧。别告诉他我回来了。程冒身体里的灵力很强，而且出现了破损缺陷，我给他疏导加修复耗费了太多灵力，非常累。”清尘子没有隐瞒果子。
　　果子顿时就紧张了：“我就一直觉得心里不安，也不知道怎么回事。果然您就不舒服了。那要不要服用魔法药剂？”
　　清尘子摇头：“不用。自然恢复就行，也没必要非要服用药剂。还不如多吃一些魔法食材做的食物。”
　　果子突然觉得，母父这是在一本正经的给自己贪吃找借口。不过现在他还真没什么底气吐槽。“那您先把这顿吃了。我晚上就给您做补充灵力的。”
　　清尘子叹了口气：“也不知道你爹爹什么时候回来。要是他在，肯定不会像我这么费劲。”不知道为什么，突然跟大老黑分开这么两天，就遇上这么一点事儿他就有点儿想得慌了。想想最开始自己一直躲着青霄到处跑，到现在习惯了整天跟他腻在一起，这个差距不是一般的大啊。
　　果子倒是没多想。“那您先吃着。我回去看小宝。”
　　程冒的事让岩城所有人都震惊了。经过魔法药剂师疏导之后顺利升级，而且还是突破最难的五级顶峰，这让很多人，尤其是在五级几十年甚至是一百多年的雄性们都激动了。甚至也有魔法药剂师开始思考，他们的法力能不能也对雄性的魔力进行疏导工作，如果可以的话，那魔法药剂师的地位就更是另外一个境界了。
　　而被众人越说越神的清尘子却在家里一连窝了三天。而这三天里，他其实一直是焦虑的。
　　“还是联系不上爹爹吗？”把小宝哄睡着之后，果子从西屋出来，给清尘子倒了一杯茶递了过去。
　　清尘子眉头微微皱着，一点儿都没有平日里嘻嘻哈哈到处捣乱的样子了。“嗯。传音符都没有用。只能说明他在一个同这里隔绝的地方。或者是一个隔绝阵里，也可能是没在这个世界。”
　　黑啸把一桶冰水放到清尘子的房间，这两天突然热了起来，没到最热的月份，却气温很高。清尘子这两天心情和精神头都不是太好，所以昨天开始黑啸就用硝石弄冰了。除了给母父和小宝的，几个好朋友家里都每天能拿一盆。虽然基本上都是拿冰符阵那个盆做的，但除了他们家人没别人知道这个秘密。“爹爹可是青龙上仙。他肯定没事的。”
　　清尘子叹了口气：“话是这么说。但就因为他是青龙上仙，能力那么强大，要不是真的脱不开身，肯定不会逾期不归。这才是我担心的地方。”
　　这下黑啸和白果也不知道要怎么安慰了。明显清尘子说的没法反驳啊。于是三口人坐在屋子里又呆坐了好半天，最终还是清尘子摆手：“你们俩还是赶紧回去该干什么干什么去吧。对了，黑啸你去竹山那边一趟看一眼。大家伙儿也肯定不放心，就说没事儿安慰两句。顺便摘一些硬皮果回来，小宝喜欢吃那个。”
　　黑啸点头，立刻站起身：“那我现在就去。果子你跟我去不？”
　　果子也站了起来：“行。那母父我跟黑啸去。您先歇着吧。没准爹爹晚上就回来了呢。”
　　清尘子也没说什么，又摆了摆手。他现在满心都是后悔，不该让青霄去弄什么冰晶鱼，现在真是吃冰的心情都没了，还冰晶鱼呢。
　　离开城门，果子爬上黑啸的后背。“你说，我这心还是没彻底安稳。之前母父从病房里出来我略微安心了一些。可爹爹不回来，这心还是放不下。已经五天了。”
　　黑啸这次也没办法说“放心”两个字了。于是只能顺着果子的话来讲：“那也还是得等啊。现在连母父都联系不上爹爹，咱们更没法子了。不过咱们得把母父照顾好了，不能等爹爹回来，咱们一家子都状态不对。”
　　果子点了头：“也是这个理儿。你快点儿跑吧。今天我再弄一些雀麦草，回去给爹爹做一些点心。我还是第一次见到他对吃东西都没有心情，雀麦草做的东西凉快，估计能让他舒服一些。”
　　程冒升级之后的第五天，也就是青霄离开的第六天，人们发现魔法阵放进去药剂也无法启动了。而青霄仍旧没有回来，岩振没办法只好去找清尘子。
　　清尘子这几天完全是大门不出二门不迈，听岩振说完，他当时就站了起来，眉头紧锁不说，眼神都变了。“无法启动？”
　　岩振缩了下脖子。他第一次从一个雌性身上看到这么强啊的气场，意外得不得了。“对。平时不是把药剂放到那个陶鼎里，魔法阵就会启动嘛。可是现在就没反应。不管是那个显示能量启动的水晶石还是直接去阵法里坐着都没用。”
　　清尘子听了之后心里非常别扭。直接就迈步离开屋子，朝魔法阵那边走去。
　　其实在程冒出事之后，即便是升级，这个魔法阵也是昨天才重新允许开启。昨天来的人不多，也就四个，但是没什么问题。魔法阵照样启动，今天人一来就不行了。
　　清尘子来到魔法阵那里，从里到外仔细地查看了一下，最后发现吸收能量的媒介，也就是那块灵石居然裂开了。这倒不是什么大事，过大的灵力波动超过了灵石的承受上限自然会裂开。这种需要用媒介来吸收外界灵力运行的阵法，每隔一段时间更换一次媒介是很正常的。只是这个速度超过了清尘子和青霄原以为的时间。他们用的这块水晶是青霄在元界寻来的一块中级凡品灵石，在这个世界来用，原计划是想用个三年五载的。结果三五个月都没挺到。
　　查清楚原因，他长出了一口气。他还以为是有什么人有能力破坏青霄的阵法呢。大老黑这么多天不回来，他已经开始胡思乱想，担心是不是这个世界有更厉害的人或者魔兽给青霄带来伤害。而能破坏阵法的，就一定要比青霄强大才行。好在不是那么回事儿。也许他们只是错误地估计了这些雄性们的数量和升级的积极性。“这个替换掉水晶石就行，但是需要做处理，要等青霄回来。”清尘子其实是可以更换灵石的。但他可没有那个心情去应付这些人。很明显如果自己以雌性的身份重新修好了魔法阵，又得是一群人围过来，他现在毫无心情去应酬这些。
　　岩振有些遗憾。本来很多人都希望趁着程冒升级的好势头多努努力，结果魔法阵还坏了。但强人所难也没有价值，岩振只能点头。暂时将魔法阵的屋子锁了起来，等到清下回来再重新开启。
　　于是本来是一个雄性离开城市去办私事，变成了几乎所有城内的居民都开始期盼这位七级强者什么时候能回来了。就连小宝这两天也每天都会问母父和哥哥哥夫爹爹什么时候回来。搞得全家人都只能敷衍着，然后唉声叹气。
　　好在又过了两天，青霄在天傍晚吃完饭的时候回来了。
　　看到青霄的那一瞬间，清尘子还以为自己是在做梦呢。等到他反应过来，立刻跑过去扑到青霄怀里把人搂紧。完全没顾得上两个儿子和儿婿在饭桌前看着他们呢。“你怎么这么多天才回来！”
　　青霄就知道家里肯定会担心，但是没想到媳妇儿居然会急成这样，这才几天，明显就憔悴了不少。把青霄给心疼坏了，赶紧把人搂紧。“我在冰晶鱼生长的地方发现了一些上好的灵物，都是炼药的好东西，所以就多采集了一些给你带回来。没想到居然勿入了一个封闭的空间界。所以耽搁了这么多天。是我不好，让你担心了。”说完他低头在清尘子的头顶心吻了一口。
　　果子脸红着低下头。但是看到青霄的那一瞬间，他心头的不安就消失了。见父母这样，他哪里好意思。
　　黑啸见果子这样，笑着给他夹了一块烧茄子。“这下放心了吧。”
　　果子点头：“嗯。可是……”说到这里，太抬起头，见俩人还在那里搂着，有点儿犹豫要不要开口，最后还是问了。“爹爹，封闭的空间界是什么？”
　　青霄笑着回答：“就类似于一个小型的世界，不过是一个封闭的空间，只有一个出入口，就像是咱们的储存法器那样。只是里面是一个空间，可以在里面生活的那种。所以我进去之后跟这个世界的关联就隔绝了，你们应该有尝试联系我吧，我都收不到的。”
　　清尘子推开青霄，重新坐了回去。“那你干什么呆这么多天？那地方好？”
　　青霄回答：“是真不错。灵气充盈，里面的空间非常大，但是住的人却很少。总共不到一万人。对了，他们就是曾经生活在水里的水族一脉，也不知道在里面生活多少岁月了，基本上没有了兽态。但是可以在水里自由呼吸。我是半龙的形态进到冰晶鱼生活的地方的，所以勿入那个入口之后，那里的人还以为我是传说中的龙神降临，我对那个地方也很好奇，想要多了解，就应了他们，呆了这几天。那地方实在是非常适合修炼。果子，黑啸，你们两百年后如果不想在深山里生活，完全可以去那个地方。虽然在那里不能渡劫，渡劫的话还是要回到外面，但至少里面对修行是很有帮助的。”
　　果子和黑啸一听就好奇了。尤其是黑啸。“那那里的人修为都高吗？”
　　青霄摇头：“他们一样不会修炼。但寿命平均都有六七百年之久，是外面兽人的一倍多。我仔细看过了。这个空间界是一个遗留的法器自然进化而成的。也许有一天会彻底进化成一个时空，但那需要大的机缘造化，不是咱们需要考虑的事情。反正也是看你们喜欢。如果以后过去生活，在我和小尘离开之前会带你们过去。不想去就算了。只是里面的动物和植物都是灵物，不去也是可惜。”
　　“去啊！怎么会不去！”清尘子和果子这一次异口同声。
　　青霄笑着看向媳妇：“你什么时候想去不行。现在问的是果子和黑啸。”
　　清尘子撇嘴：“我就是想说怎么了！为了那么个地方好几天不回来。留个烂摊子给我收拾！”
　　青霄回来的时候已经听守城的人说起魔法阵的事了。所以这时候他笑道：“是我不好。辛苦娘子了。我一会儿趁天黑就把魔法阵修复了。正好用一块从那里带回来的石头试试。你这几天没吃好没睡好吧？现在好好吃，晚上肯定让你睡得舒服。”
　　果子这口饭差点喷出来。这是不是太不要脸了！我们还在这儿呢！还有个小幼崽呢喂！！
　　
　　☆、第126章
　　
　　136：椰肉卷
　　青霄的归来不单是清尘子和黑啸白果一家人开心，岩城的大家伙儿都开心。原因自然是只有这位强者回来，他们才能恢复用魔法阵磨练自己，这可是大问题。
　　原本青霄是打算天黑就去把灵石替换掉的，但跟媳妇儿这么一缠绵，就把什么都忘记了。等到第二天起来，想在早饭之前人少的时候去把魔法阵搞定，他这边刚推开院儿门，就看到不少人在门口，数了一下，有八个之多。其中就有岩振。
　　青霄嘴角抽搐：“我说，你们一大早上不去狩猎不去吃饭，堵我家门口干什么？”
　　岩振走上前：“还不是因为魔法阵的事。白先生跟您说了吧？”
　　青霄面不改色地：“没有。说什么？”
　　岩振被噎了个倒仰：“咱不带这时候开玩笑的啊！这可是全城人都在意的急事儿。”
　　青霄笑了：“哦。那就别拦着我了。我这就是要去解决问题。”
　　岩振差点儿捂胸口。跟青霄两口子聊天，最大的好处就是可以锻炼一下自己心脏的承受能力。好在自己的心脏不是一般强悍。
　　修复魔法阵简单的只需要把原来的水晶拿出来，再把他带来的另外一块灵石放进去。因为魔法药剂已经在陶鼎里了，所以灵石换好之后，立刻就有了流光反应，魔法阵开启了。
　　“好了。这石头也是用得真费。我还以为能挺几年。看来大家伙儿的积极性是真高。”青霄掂着手里的水晶，也是非常感慨。不过就因为这个玩意儿，让小尘吓了一跳。真是什么事儿都赶到一起了，自己偏偏早走了一天，不然就可以早一些解决这些，小尘也就不用担心了。
　　岩振看了一眼这块水晶：“这些带魔法力的石头哪里能取得？”
　　青霄告诉他：“需要在六级以上魔兽出没的地方，才有可能发现这种带魔法力的石头。虽然稀少，但是这个东西我和小尘实验过，是可以用法力将魔法力能量重新充进去的。这次是意外，我没想到石头会消耗这么快，以后每个月我半个月就检查一次吧。到时候补充魔法力就行。”
　　岩振满心感激：“真是太谢谢你了！”
　　青霄摇头：“不用说谢谢，我儿子们和徒弟们将来都还是要在岩城生活的，你这个城主好好保护他们就行。”
　　岩振点头：“这是应该的。就算没有这些，我也会保护所有岩城的百姓。”
　　青霄看着岩振，然后摸了摸下巴：“其实我觉得，你当务之急是赶紧找个雌性成亲。这样你就不会再这么早出现在别人家门口了。”说完，他拍了拍岩振的肩膀。然后转身走了。
　　岩振差点儿吐血。我就是因为着急魔法阵的事情才去的好嘛！你有必要这么丧心病狂的捅刀嘛！随后想起自己刚刚彻底绝望的追求，叹了口气。也的确是应该重新寻找属于自己的了。这么多年自己看不清也真是有眼无珠。人家可不就是一直等着下一任主族巫伴侣的位置呢么。一个小小的城主，又算得了什么。
　　果子昨晚终于睡了个好觉。早上醒来之后精神就觉得非常不错。下楼就闻到了香香的牛奶的味道，果子跑到厨房，就看到黑啸正在搅着面糊。“黑啸你要做什么？”
　　黑啸看着果子，笑呵呵地回答：“给你做椰汁煎饼。牛奶煮好了，你洗漱之后先喝些。”
　　果子凑过去，亲了亲黑啸的下巴：“黑啸你太好了，现在做食物越来越厉害。”
　　黑啸扭头也亲了果子一口：“有你这么好的老师教，再笨也学会了。”
　　果子笑了：“我去洗漱了。等一下我来做煎饼好了。你把椰子打开，把里面的白色果肉挖出来。我有用！”
　　这椰子是青霄从那个封闭空间界里带回来的。同时带回来的还有很多很多食物和材料。昨天晚上青霄只是随手拿了几个椰子出来，说是果子和小宝当零食，于是果子就拿回来两个，本来是打算给小宝做椰子糊的，没想到黑啸倒是先自己一步，做椰汁煎饼了。不过也不要紧，他还是可以做好吃的美味给小宝！
　　洗漱之后的果子喝了一大碗牛奶，然后接过黑啸搅拌好的椰汁米糊，开始摊煎饼。
　　果子摊煎饼的手法非常熟练，因为油涂抹得均匀，椰汁米糊倒上去之后快速晃动铺平之后就已经成熟定型了。很快一张一张的煎饼就做了出来。黑啸拿起一张撕了两半，一边自己吃，一边儿喂果子。“这个我没放太多糖，我觉得椰汁也挺甜的。”
　　米糊是玉米和大米粉做成的，吃起来有米香味儿，更有浓浓的椰子香气。果子十分喜欢。“我以前就吃过几次椰子，每次母父带回来我都舍不得吃完。我们列神山不产这个，妖市也很少见的。黑啸你帮忙把椰子肉榨成汁，然后过来掉的渣也别扔，那个我要做成椰蓉，拿来做点心也是很棒的。那椰肉汁煮一下，煮开之后放两片冰叶子，然后急冻。我要把椰奶冻包裹在煎饼里，然后淋上蜂蜜给小宝吃。他一定喜欢。”
　　黑啸虽然一很期待，但更多的是哭笑不得：“我本来是想做一些甜味道的早点给你。没想到你又延伸出这些东西了。”
　　果子笑眯眯的：“因为爹爹回来了，心情好呗。你说，咱们要不然别去虎族部落了，我很想去爹爹说的按个空间界去看看。爹爹说他带了很多哪里的好吃的回来，这个椰子一看就是灵力充沛的，如果里面的食物真的都这样，咱们就可以带好多东西回来了。本来去虎族部落不就是想到处走走，找找魔法材料么。既然有一个那么多好东西的地方，咱们去一趟会更值得吧？”
　　对这个黑啸倒是完全赞同的。反正去哪儿不是去呢。但他觉得最大的问题是是……“你不是不会水。爹爹说那空间界的入口是在海底，你怎么进去？”
　　“呃……”果子也纠结了。“那也许爹爹有办法呢。反正他是青龙上仙嘛，总是会有各种法宝的。一会儿做好的食物带过去问爹爹，他要是有办法我们就去那里。如果没有……你就教我游泳吧。将来咱们要是过去生活。我不会游泳也不行啊。”
　　黑啸有点儿哭笑不得，但这个的确是非常重要的问题。
　　没想到当青霄听完果子的担忧之后，他的反应就是放声大笑。连清尘子也笑得很夸张，不过最后等他笑够了，锤了青霄一下。“笑个屁。赶紧说正经的！”就好像他没笑一样……
　　青霄完全不介意媳妇儿的双标态度：“傻儿子，你也真是太可爱了。爹爹怎么可能要让你学会了有游泳才能下去。我这里别的没有，避水的东西多得是。”说着他从发起里拿出两块泛着光的黑色方牌。“这个你们带在身上，只要不离身，你们在水里就可以自由呼吸睁眼。但是说话是不可能了。”
　　接过两块牌子，果子递给黑啸一块，然后自己拿过另一块仔细地看了起来。“这个很漂亮啊，爹爹是什么东西做的？”
　　清尘子笑道替青霄回答：“傻儿子，那是用你爹爹的龙鳞打磨的。上面有神龙的灵力，在海里不但可以畅通无阻，还是最佳的护身符呢。”
　　果子嘴巴长大，好半天才闭上。“那爹爹，您拔龙鳞不疼啊？”
　　“噗！”清尘子不厚道的笑喷了出来。“诶呦我的天呐，儿子你也太搞笑了。他这么自恋的一条龙怎么可以拔龙鳞！龙是要褪鳞的。就是像蛇要蜕皮一样。每一次大境界提升他就会换一次鳞片。你放心吧。这东西他有不少了。我都看到过，好几大箱子。不过还是别弄丢了，这是他渡劫成仙之后褪掉的最后一批鳞，效果是最好的。”
　　果子脑补了一下青霄身上没有龙鳞像蛇一样软乎乎的样子，当时就笑了出来。“我会好好保存的！”
　　青霄已经猜到果子在想什么。不过他倒是没有生气，更没有解释说自己的鳞片是即褪即长的。“既然你们想去那个空间界转一圈，那就咱们一家五口外加小貂一起去好了。不过得等竹山的房子修改好，另外咱们走一个月也需要安排好店铺和魔法阵的事情。我估计错了这里兽人的魔力交互能力，虽然现在那块石头我觉得能挺上半年一载，可实际上真说不好。咱们要离开一阵子，我还是得好好检查一下，实在不行就让岩振每隔一天才允许开放一次好了。”
　　清尘子点头：“你这个法子行。不过果子你不是想去虎族部落偷学奶糕的制作方法吗？怎么不去了？”
　　果子挠了挠头：“其实我也没想过能偷学到。更主要的是我想跟黑啸一起去野外寻找一些魔法材料。您也知道，我以前在列神山就去过那几座山峰，哪里都没有去过，还是挺羡慕您和爹爹可以去很多地方的。所以去那个空间界的话，既可以采摘到好多有用的东西，还能跟那里的人认识，等到一二百年之后我们过去生活的话，也有好处嘛。虎族部落还不是什么时候去都行。”
　　青霄笑道：“竹山那边两个月估计也完不成，你们大可以先去虎族部落的。”
　　黑啸看了一眼果子，果子摇了摇头，黑啸才道：“不能老是跑出去。”
　　果子笑眯眯地：“爹爹，我想看看您都带会什么好东西了，这样也好方便我过去之后有个目标。”
　　清尘子对这个也十分在意。“对对对。你赶紧拿出来让我们看看。果子今天坐这个椰肉卷就棒极了，你拿出来也许果子可以做出更多好吃的呢！”
　　看着恢复过来吃货属性的母父，果子心里美美哒。看来一家人不管是什么时候都要在一起才能安心呐。“爹爹，您不在的这几天，母父连吃东西都没胃口。”
　　清尘子没想到儿子会出卖自己，顿时有点儿尴尬。“你这臭小子怎么学坏了呢！”
　　青霄看了清尘子一眼，其实自从两个人越来越习惯夫夫生活之后，清尘子已经很久不脸红了。没想到今天被果子一泄底就又看到了。他是真的很开心。“儿子是关心咱们，别不好意思。老夫老妻了，害什么臊啊。”
　　清尘子瞥了他一眼：“你才害臊！你们全家都害臊！”
　　小宝不明所以的抬起头，嘴里的椰肉卷刚刚咽下去，就赶紧表示：“母父，小宝没害臊！”
　　果子和黑啸愣了一下，随后都笑着表示：“我们也没害臊。”
　　于是青霄特比体贴地搂着媳妇的腰：“好了。孩子们不陪你害臊，我陪你好了。是不是特别体贴？”
　　清尘子气结。体贴个屁啊！！！
　　
　　☆、第127章
　　
　　137：城主的新鲜事儿
　　决定了暂时不去虎族部落，果子就又想起开铺子了。黑啸想想也是太久没有开店的了，于是点了头。不过这一次果子听了黑啸的提议，就卖几样东西便好，弄那么多花样不但辛苦，也会让买不到的人心里别扭。
　　卤肉什么的仍旧是要多多准备的。这个果子完全交给了黑啸。而小宝听说哥哥要开铺子，他也嚷着要帮忙哥哥和哥夫。
　　因为做的东西种类不多，加上武华和付嶙开始准备结婚的事情，还有奶厂和他家的养殖棚都扩大了规模，忙得不可开交，所以这次帮忙果子黑啸就没找别人。就他们俩人忙活，反正清尘子和青霄也只有添乱的份儿。还不如小宝能帮忙。
　　饼干是一定要准备的。这一次果子做了杏仁饼干。那些杏仁都是果子收来的，除了制作小菜用了一些，剩下的一半被他拿来做了这个杏仁饼干，另外一半就是跟冰叶子一起做杏仁豆腐了。
　　准备好了这两样，面包也是不能少的。有很多小幼崽都很喜欢吃果子做的肉松面包，果子想着小宝还没有吃过，于是做了很多出来。有肉松的有果酱的还有奶黄馅儿的。他做好了之后一样摆了一盘让小宝挑，小宝不愧是雄性幼崽，果然最喜欢那盘肉松的。但是对奶黄馅儿的他也很喜欢。
　　“哥哥，小宝也会做了！这样压扁，然后卷起来。”小宝非常认真的在跟果子学花卷。这是果子准备的一道鲜味儿的点心。制作的方法跟普通吃的主食花卷没有太大区别，就是在揉面的时候用的不是水而是蔬菜高汤，面发起来之后在里面洒了咖喱粉和超过的咖喱肉泥，然后才卷起来做成画卷，这个蒸熟之后吃起来咖喱的味道很浓，不用配菜，光吃这个就可以了。这样既满足了雄性们想吃咸口点心的愿望，又能让懒得做一顿饭的雌性们买回去直接当主食。
　　果子看到小宝卷好的花卷，眼中满是惊喜。这是小宝制作的第一个花卷，但形状已经很规整了，就连最后捏合的力道都很好。“小宝太棒了！哥哥第一次做花卷都没有你做的好！”
　　小宝开心地眯起眼睛：“哥哥夸我了！”
　　果子亲了亲小宝的脸蛋：“对！我们家小宝这么能干，哥哥当然要夸了。”
　　这时候一旁的黑啸抢话：“我也挺能干啊，你看这么多卤牛杂都已经煮好了。”
　　果子看着黑啸，无语地微微皱了下眉，随后又笑着走过去在黑啸脸上亲了一口，还是带响儿的！“你怎么连小孩子的醋都吃。幼稚不幼稚。”
　　黑啸十分没羞没臊地点了头：“幼稚。但是我这叫真实。”
　　果子被他逗笑了。“你别闹了。明天开铺子，你还有咖喱牛肉没炖上呢。”
　　黑啸拍了拍案板上的牛腩肉：“你放心吧。保证五百斤咖喱牛肉明天一早准时开卖。这个数量怎么也够了。”
　　如果是一开始，果子肯定担心那么多东西卖不出去，但现在，他想的确实估计卖不了半天又得卖光。尤其是这一次他们有多半年没有开铺子了。这个铺子开得也是太随性。“下午我要把酥饼都烤出来，今晚干脆就吃咖喱牛肉配咖喱花卷吧。也别另作的。”
　　不等黑啸点头。小宝立刻把手举高高：“小宝喜欢吃哒！哥哥棒棒，哥夫也棒棒！”
　　这下小两口都笑了。虽然有一个小幼崽在身边，偶尔会影响二人世界，但是这种时候，又是这么可爱，这么让人喜欢。
　　因为头几天果子和黑啸就有跟人说起会开铺子。所以开张这天一大早就有人来围着买了。
　　这卤牛肉和牛杂还有咖喱牛肉都是尤戴和付嶙他们几个强烈要求的，当然这也代表了城内雄性们的喜好。
　　“黑啸，给我来二十斤这个牛肉。叫什么里？”
　　“咖喱！咖喱！这么多人说了这么多次你还记不住，吃你怎么就记得住。黑啸也给我来二十斤！”
　　“挤什么啊！不知道排队啊！黑啸给来三十斤！”
　　“你怎么买那么多！不行，再给我也多来十斤！”
　　果然如果子所料，上午没过完，那么多卤牛肉和牛杂还有咖喱牛肉都卖光了。连点儿汤都没给他们留。而且连带着，咖喱花卷也是最快销售一空的。幸亏果子给小宝留了一些当今天的午餐。不然等到中午就剩下空笼屉了。
　　面包什么的卖得其实也挺快，但是因为这一次数量多，种类少，所以中午的时候还剩下一点儿果酱面包。果子想了一下，干脆就不卖了，买的人回家吃饭的时候，他就打算关铺子了。
　　这时候于晗从巷子口跑了过来。“果子果子，我来晚了还剩下什么吗？”
　　果子笑了：“就剩下一些果酱面包了。你想吃什么告诉我。我给你做好了。反正材料都还有一些。”
　　于晗长出了一口气。“那就好。还有面包就行。你卖给我吧。”
　　果子递了过去：“卖什么。你拿去吃好了。反正也没有多少了。”
　　于晗赶紧摇头：“那不行。城主让我帮忙买的，我肯定得给钱。”
　　果子好奇了：“他让你买的？让你买什么？”
　　于晗如实回答：“他就说让我来你家买点儿东西给他当午餐。也没说要买什么。”
　　果子扶额：“那既然这样。面包我就卖给你好了。但是这胆儿东西哪儿够午餐啊。你等我一下。我早上蒸了包子，去给你取一些过来。”
　　于晗想拦着，但是果子已经跑回院子了。黑啸正在收拾铺子里的东西，见于晗有些尴尬的样子，就搭了一句：“城主怎么拜托你买东西呢？”这怎么想都很奇怪吧。毕竟城主家里有家仆，何况跟他们家这么熟，怎么会让人来买，这个人还是八竿子打不着的于晗。
　　于晗是个老实人，黑啸和果子一家对自己和哥哥有恩，他自然是知无不言的：“因为头两天哥哥非要逞强出去狩猎，结果被狩猎的城主发现了。当时哥哥差点儿受伤，被城主救下来之后骂了一顿。然后这几天家里的猎物都是城主给送的。我要感谢城主，就帮他收拾一下家里的卫生。然后他今天就让我来买东西了。”
　　黑啸挑了下眉梢。上下打量了于晗几眼。城主怎么也不像是会为了救一个城内百姓就让人家弟弟去给自己收拾屋子的人啊！这里面肯定有事儿！“他真让你收拾啊？”
　　于晗脸微微一红：“一开始不让的，但是我除了这个……没什么能帮忙的，于是……就同意了。”
　　果子出来的时候，见于晗红着脸，有一瞬间的诧异，但他没问什么，直接就把包子递给他。“这两个包，小的给城主伯伯。大的这包是你和你哥的。这个是我的心意，你别说要给钱啊！”
　　于晗也算是了解到了果子的性格，于是真的没有再推辞。“那好吧。我改天来帮你干活！”
　　果子笑了：“行啊。大后天不是咱们去采摘队嘛，到时候我去你家找你一起走哦。”
　　于晗也笑眯眯的点头：“嗯！那我等着你！我先去给城主送吃的，再见！”然后就跑远了。
　　看着于晗的背影，果子才问：“刚刚你跟他说什么来着吧？”
　　黑啸点头：“嗯。他说头几天他哥非要逞强去狩猎，被城主给救了。于是他最近在给城主收拾家务。我就问了他两句这个，然后他就脸红了。”
　　“呃……”果子不是一个八卦的人，但是这个信息量着实有点儿大。“城主伯伯的家务怎么也不会用一个小雌性来收拾吧？什么情况？”
　　黑啸耸肩：“不知道。但是我的直觉，肯定有事儿。”
　　果子用力点头：“我也这么认为！不行，这件事我要去告诉母父！”
　　黑啸笑了：“这你急什么。吃了午饭再去。”
　　果子完全没理黑啸的话茬儿：“你说，会不会是城主喜欢于晗？可是他们年龄差那么多……”
　　黑啸索性也不收拾了，直接揽过果子的肩膀：“也没有差的很多啊。也就是几十岁，这对兽人世界来说不是很夸张。如果不是有自小一起长大的，有很多都是相差几十岁的。不然像爹爹说他三百多岁，母父对外说是七十多岁，他们差距可是两百多呢，你看都没有人觉得有什么问题。”
　　“对哦。我怎么没想到这一点。不过其实他们俩的年龄差距可能能有万岁以上了。哈哈，想想还是很好笑的。”不知道哪里就戳中了果子的笑点，说着说着就真的笑了起来。
　　黑啸亲了亲果子的额头：“咱们俩还差了四百多呢。”
　　果子把头靠在黑啸的胸前：“我知道啦。这不是问题，不用强调我比你大。”
　　黑啸笑道：“你怎么可能比我大。母父告诉过我。你们妖族五百岁就是个刚成年，换算成兽世的年纪，你刚来的时候也就是二十岁的样子。所以还是我比你大。”
　　“我才不跟你争论这个。特别无聊，又很幼稚。走，咱们把吃的拿到母父那边跟小宝一起吃。幸亏我有留下一些杏仁豆腐和花卷。不然一会儿准得挨说。不过半天就收了这么多钱特别爽！下午回来我要数半天的感觉。嘻嘻。”
　　黑啸哭笑不得：“好久没见你财迷的样子了。不过我喜欢。”
　　果子推开黑啸，抱起放在地上装钱的一个竹筐。因为今天卖的东西数量大，所以筐已经装满了两筐。“你帮忙抱一个啊。锅碗瓢盆可以先不收拾，钱必须得先抱回去。”
　　黑啸拎起地上另外一筐，掂量了一下：“怎么也能有三四金的样子。”
　　果子笑眯眯的：“有一金就已经很高兴了。不过肯定有两三金了。我也没仔细数。不过东西这么多呢，咱们也没有少于一个贝一块的东西。想想还是很暴利的！”
　　“暴力？哪儿有暴力。也没有打人。”黑啸诧异。
　　果子愣了一下，随后大笑：“你怎么回事儿啊！看了那么多书，这个都没反应过来。是很多利润的意思！”
　　黑啸这才反应过来。自己也笑了：“这不是显得你有学问嘛。”
　　果子“嘁”了一声。“不用夸我。我知道我读的书没你多。反正我也不爱读！”
　　
　　☆、第128章
　　
　　138：果子的忐忑
　　自从开始怀疑城主跟于晗的关系，果子就留了个心眼儿。一起去采摘队的时候，他就仔细观察了于晗的心情。真的是跟以前不一样，整个人都很开心，不再像以前那样总是怯懦地躲在大家身后。又或者是只跟自己和小华几个人说话。自己这才离开多久啊，他就已经可以笑得这么灿烂了。难道真的是喜欢让人改变吗？
　　怀着这样的心情，果子这天拉着于晗，说要去林子里采集。武华没时间，南楠带孩子，本来以为迪藿和季莨有空，结果季莨表示他要照顾于新没时间，最后就直剩下了果子，于晗和迪藿三个人。反正也不去很远，带着雷貂就可以了。
　　“你家黑啸这几天怎么这么忙。每天都去狩猎，这都猎到多少东西了。”进了树林，迪藿用木棍扒拉开草丛，在里面翻找着蘑菇。他已经答应赤崖晚上炖蘑菇鸡汤了。
　　果子也扒拉开草丛，夏天的森林里草木更加茂密，但是想要找到需要的食材，就得这么扒来扒去。毕竟他们不敢走太远。城边附近的食材是没有那么密集的。“还不是给竹山那边送食物。爹爹最近也一直在那里忙。我们一家人商量好了，打算房子盖好了就一起出去转转。所以黑啸最近就负担起竹山那边建筑队的伙食了。”
　　于晗好奇地问：“你们出去转转？就是说要到其他地方吗？”
　　果子点头：“对啊。你们也知道。我爹爹和母父习惯了游历的生活。让他们定居在一个地方很久不走动他们会不习惯的。但是他们找到我，现在又有小宝在，不能走太远。所以就想这带着我们一起去逛逛。也就一两个月就回来。还要回来参加小华和付嶙的婚礼呢。还有你们俩，什么时候成亲？”
　　见果子看着自己说的这句话，于晗脸立刻红了。“你看着我干嘛。我又没有未婚伴侣。”
　　迪藿瞧他这样，立刻就笑了：“可是我怎么听说，你最近每天都去城主家呢？城主虽然比你大不少，但是单身又帅气，而且能力还很强。你就不喜欢他吗？”
　　于晗赶紧摇头：“你别瞎说。这样，这样多不好！”
　　果子也笑眯眯的道：“怎么不好了。我觉得城主就是很好啊。人又帅，又是城主，天赋还很厉害，有五级呢。而且我爹爹说他还会再升级的。”
　　于晗看着两个人，脸红的都快能滴血了。“城，城主人那么好。他怎么会喜欢我。”
　　咦？那不就是喜欢上城主了？！果子和迪藿互相看了一眼，顿时就都明白了。迪藿一向有什么说什么，用胳膊撞了于晗一下：“那就是你喜欢城主呗？”
　　于晗想了一下，咬牙点了头：“城主很好。很照顾我和哥哥。而且……他还不嫌我笨，做不好的事他还会笑这说没关系，慢慢来。”
　　果子特别想扶额。自己认识的那个绝对不吃亏的城主跟于晗口中这个温柔的城主，根本就没办法挂钩啊！“那城主喜欢你不？”
　　于晗叹了口气：“怎么会喜欢我呢。我什么本领都没有。法力天赋几乎没有，而且也不像你们这么有本事。不会做美味的食物，也不会治病救人。”
　　迪藿拍了拍他肩膀：“你这么说就不对了。大家其实不都一样。你做食物也挺不错啊。而且喜欢一个人不一定非要有本事才行吧。反正如果你喜欢，我们就支持你把城主追到手！”
　　这话让于晗收到了些许惊吓：“不，不用了吧。”
　　果子也拍上于晗另一边肩膀：“那也不能就自己傻傻的喜欢啊。总要找机会试探一下不是。”他可是很清楚的记得，母父和老师聊天的时候，八卦过城主喜欢以为主城的雌性。只是那位雌性根本不喜欢城主。其实果子很喜欢城主的，这个没有架子又很照顾他们的人，应该拥有自己的幸福。终于是不是于晗，他其实并没有多想，只是觉得如果可以的话，这么一个温柔善良又体贴的雌性也不错。
　　当天。他们三个人还真是采到了不少好东西。其中黄肉蘑占了很大一部分。回去的时候，果子意外地发现了一丛刚刚开花的木箭。这是一种带着独特香气的花，跟栀子花有一些类似的味道，但是花瓣厚嘟嘟的，几近透明，吃起来是甜的。所以虽然不是魔法植物也不是药材，还是有很多人喜欢采摘回去吃掉花。而且这些花吃完之后身上会带好几天花香味儿，很多雌性都很喜欢的。
　　是果子发现的木箭花，于晗和迪藿都没好意思去分。不过果子觉得既然看到了就要分享，于是打算分成三分。“你们别跟我客气啊。反正这些放久了就不能吃了。”
　　迪藿摇头：“那也不行。我们知道你是好心，但是你的东西我们不能随便拿的。”
　　果子叹了口气：“大家规矩好多。以前我都没想过。”
　　迪藿笑道：“我知道你一直是想有好东西大家分享。但是规矩还是要守的。不然谁的东西大家都想占便宜好得了了。那不是好人应该有的想法。如果你一定要跟我们分享，就大家一起聚餐的时候切成片呗。到时候我们也可以带着东西一起去，这样就不算占便宜了。”
　　果子听完立刻笑了。但随后他就灵机一动：“诶？我突然想起来。我可以试试把木箭花的香味儿萃取出来看看。如果可以的话，只要大家分一点点进去，就能香好多天了。万一城主喜欢这个香味儿，于晗你就有希望了！”
　　于晗听到果子又把话题引导自己身上，立马就又害臊：“果子，别老拿这个开玩笑了。我回去还要帮忙城主做饭，我都不好意思见他了。”
　　果子眼睛一亮：“那这样，你们俩先吃一片花瓣，然后于晗你试试城主喜不喜欢这个味道。如果他喜欢，我就试着萃取出来，然后你拿东西跟我换。这样花香能保存更久。如果不喜欢，就明天大家聚餐，一起吃。”
　　于晗也是心动的。毕竟这几天的相处，能保护他甚至是他哥哥的城主真的没办法不让他动心。于是他这次没反驳，而是点了头。
　　迪藿笑了：“那现在就吃吧。反正我们家赤崖是不敢说不喜欢。于晗你要加油！不过黄肉蘑的味道很浓，你要是给城主炖这个就掩盖住味道了。你今天要尽量做清单一些的。这个蘑菇就给你哥哥吃好了。季莨也是很会做蘑菇炖肉的。”
　　说道季莨，于晗的笑容就变了另外一种味道。然后小声跟两个人说：“那个，我能不能拜托你们一件事？”
　　果子好奇：“什么事儿？你就直接说呗。”
　　于晗犹豫了一下还是开了口：“就是不是一直都是季莨照顾我哥哥嘛。我哥哥也是第一次跟雌性相处这么久，他，他就喜欢上季莨了。但是季莨哥哥这么好，我哥哥也不敢说。怕季莨讨厌他。你们能帮我问问季莨吗？如果他有一点点喜欢我哥哥的话……我哥哥说他会努力的。”
　　他们就光关心于晗和城主的事情了。没想到还有季莨这个事儿呢。迪藿回忆了一下，最近的确是季莨一直还在照顾于新，可是于新早就不用换药治疗只需要少去狩猎静养就行了。怎么还是整天去照顾什么的……于晗不提还好。一提真是各种联想了。
　　迪藿立刻表示：“这件事儿交给我了！你今天好好表现，咱们明天碰面我给你消息！”
　　回到家。果子整个他人都很兴奋。因为要尽快萃取木箭花，果子找到了清尘子。
　　“母父。您看能把这个花的香味儿都萃取出来嘛？”
　　清尘子拿过木箭花闻了闻：“萃取这个干什么？”
　　果子就把自己答应于晗的事情，还有自己的突发奇想告诉了清尘子。“但是我觉得这个萃取味道跟萃取魔法能量肯定不一样。所以才来问您的。”
　　清尘子最先感兴趣的就是城主和于晗的关系了。至于萃取花香，对他来说小菜一碟。“你的意思是，于晗喜欢岩振，而岩振也很照顾他？”
　　果子点头：“对啊。而且我觉得吧，城主怎么也不是随随便便就用人家雌性给自己家干活的人是不是？”
　　清尘子笑了。然后笑得十分诡异。“我就说么。本来应该失恋的货，怎么这几天春风满面的。原来是老牛想吃嫩草了，简直丧心病狂。差了好几十岁呢！”发现了新八卦，地仙大人整个人都得瑟了起来。
　　果子觉得母父这样真的不怎么太好。毕竟都是他们的猜测，也只是知道了于晗单方面的小心思。“您别这么说啊。也不一定呢。而且……城主失恋了？”
　　“对啊。他喜欢那个雌性头阵子嫁人了。他还傻了吧唧的等人家这么多年。陈焕都说过他多少年了，他还死心不改。不过现在好了。他想等也没有机会了。本来我还以为他能小尘一阵子。啧。看来也没那么喜欢那个雌性嘛。行，花我帮你提取，你就去做饭吧。黑啸今天回来之后告诉他猎物差不多了，明天就别去了。我现在就去问问岩振这个家伙。如果没那心思就别耽误人家小雌性。于晗那孩子挺好的。”
　　“您就这么去直接问？”果子一脸的不赞成。
　　清尘子摊手：“那难道我还给他送礼啊？你放心吧。我会找个借口的。你等我消息吧。我肯定能问出来。”
　　果子扶额：“我都不知道自己是在做好事还是在搞破坏了。”
　　清尘子不乐意了：“怎么能是破坏呢？如果不清不楚的，时间久了会被人说闲话的。对于晗也不好。对岩振也不好啊。你们能发现这个也是对朋友的关心。你不是也希望于晗能好好的。万一他在岩振身边久了，喜欢得越来越深，岩振要不细化那他，他将来得多难过？”
　　果子一向也是。于是点了点头：“那您千万别让于晗知道啊。他那个人特别脸皮薄。真要是知道您去问城主这个，他肯定吓坏了。”
　　“啧。这么可爱的小雌性，便宜岩振了。得了。我这就去你就等着我的消息吧！记得千万做好吃的啊！小宝估计快醒了，等他醒了告诉他我很快回来哦。”说完，清尘子乐颠颠儿地就推开了屋门。
　　果子看着母父的背影，内心忐忑了起来。好像自己应该先跟黑啸说说再告诉母父的……毕竟黑啸还是很靠谱的。
　　
　　☆、第129章
　　
　　139：木箭花的妙用
　　果子在母父家里心情复杂的做着晚饭，心里有事儿就懒得动脑筋，于是就挑拣了一些清尘子平日喜欢的蔬菜和肉，打算做几样母父喜欢的。
　　黑啸回来的时候小宝也醒了。看到哥夫，小宝张开双臂扑了过去。“哥夫，今天也有很多猎物吧！”
　　黑啸揉了揉小宝的头发。“对啊。今天还有小宝喜欢吃的白梨。在院子的筐里，自己拿吧。”
　　听到有白梨，小宝立刻开心地欢呼了一声，然后就放开黑啸，跑去院子里拿他的白梨了。
　　看着小宝开心的样子，黑啸也满面笑意：“小雄性这么喜欢吃水果。”
　　果子看到黑啸回来，心里瞬间就踏实多了。听他说这个，也笑着道：“小宝说以前他母父最喜欢给他摘白梨吃。他很小就喜欢。”
　　黑啸点了点头：“黑云城附近有一片梨林，里面的白梨的确很不错，而且比咱们岩城这里的白梨要更甜。不过那边的梨要秋天才彻底成熟。成熟之后软绵绵的，等今年成熟的季节我去给你摘一些回来。反正小宝也喜欢。”
　　果子有点儿心不在焉，但还是对软绵绵的梨子很感兴趣，平时他吃的可都是脆梨。“嗯。主要是小宝喜欢。”
　　察觉到果子好像有点儿不对，黑啸揽过他的肩膀问：“怎么了？”
　　果子叹了口气。就把今天的事情都说了一遍。然后抬头看黑啸：“你说我是不是特别多事？如果我不跟母父说，会不会更好一点？”
　　黑啸听完就笑了：“我还当是什么。在咱们这儿，喜欢讨厌都是直接说的。何况母父的想法是对的，如果不喜欢就别耽误了。误会深了更不好。你也是，自己明明也很想知道确切的答案，不希望于晗和城主谁因为这件事受到伤害。还这么纠结。母父心里有数。”
　　“你也这么说我就彻底放心了。我跟你说，没有跟你商量的事情我就心里没底。”果子说得特别坦白。
　　黑啸刚想回话，就听到外面院门打开的声响。紧跟着听到小宝大声喊母父，俩人也就不说了，尤其是果子把手擦了擦，直接跑了出去。“母父，怎么样？”
　　清尘子完全是一副春风满面的状态。抱起小宝，一边儿往屋里走，一边儿说：“挺好的。于晗那孩子也不算单恋。岩振这个家伙，真是够可以的，对这么大点儿的小雌性有兴趣。”
　　果子眼睛闪亮亮的：“那就是城主伯伯喜欢于晗了？”
　　清尘子点头：“其实也谈不上是喜欢。就是觉得这个小雌性很好，很可爱也很对脾气。其实这么多年他一个人生活除了家仆也没有个雌性照顾，追了那么多年根本不喜欢他的人，冷不丁有一个于晗这样温柔体贴又围着他打理家务的雌性他能不动心才奇怪呢。”
　　果子还是有些犹豫：“那他不是刚刚才失恋……”
　　清尘子笑了：“他那算什么失恋。他自己一直是单恋而已，不过对方也的确很膈应人，并没有直接回绝过他。只是明眼人都知道是没戏了。也不知道一个城主怎么蠢成那样。反正我觉得还是于晗好，他自己也有这份儿心思。”
　　黑啸问：“那您告诉他于晗喜欢他了吗？”
　　清尘子一脸贼笑：“那必须不能告诉。他得去追人家才行。我就是打要地的幌子去见他的。于晗不是在给他做饭嘛，我就调侃了两句。那货招得还挺痛快的。行啦，别纠结他们俩了。反正彼此都有意思，岩振开始追的话，估计也用不了多久就追到手了。啧，眼看着岩城也要有城主夫人了，真是可喜可贺的事啊！十分值得敲诈一顿好吃的！”
　　于晗和城主的事暂时告一段落，清尘子当天晚上就把木箭花的花露给提取出来了。
　　果子吃过晚饭之后跟着清尘子一起进了工作间，这花露提取的速度要比萃取魔法萃取液快得多。清尘子运用的是炼丹的一种提炼手法，果子第一次学习，倒是也运用得很自如。这一丛木箭花两个人一共萃取出来两小瓷瓶花露，这绝对比魔法萃取液的提纯率高多了。
　　果子拿出一瓶闻了又闻，喜欢得不得了。“母父，您说把这个放到糕点里会怎么样？”
　　清尘子眯起眼睛：“我觉得你可是拿来试试做花香味儿的糖果。如果再在糖果里加上魔法药剂的话，效果一定更不错。”
　　果子眼睛一亮：“我怎么没想到！可以紫色是雷灵的，红色是火灵的等等……”说着是挺好，可转瞬他就又反应过来了。“不对哦。雄性们都不怎么喜欢吃甜食，怎么会喊糖球在嘴里。”
　　清尘子笑了：“谁说是给雄性们了。是给小幼崽们吃的。用最低等级的萃取液来制作啊。这样小幼崽吃了之后可以自小就增加身体里的灵力。这比以前这里的人靠自然吸收和练习增加灵力，然后在关键时刻才吸收魔法药剂来得强。至少先从岩城这些小孩子们身上开始吧。”
　　果子用力点头：“嗯！那我明天起来就做糖果。那也不用做各种灵力不同的了。就直接用甘薇的就好。”
　　清尘子点头：“嗯。做好之后我带小宝出去转一圈，让小宝把糖果发给那些小幼崽。”
　　果子愣了一下，随后反应过来：“母父，您是想让小宝多交一些朋友吧？”
　　清尘子笑道：“对啊。说是一直带着他去竹山里住。但又不是不回来。毕竟也是要跟人交流接触的，越早越好。不然将来大家对他只有神秘感而没有亲切感，对他和对你们将来都没好处。”
　　果子叹了口气：“母父，您和爹爹就不能一直留下来吗？”
　　清尘子拍了拍果子的肩膀：“不是能不能留的问题，而是不是本世界的人，外来者不适合停留太久。”
　　果子立刻皱了眉头：“那我呢？”
　　“你跟黑啸在一起，将来会给他生下属于这个世界的孩子，你当然属于这里。傻儿子，别想这么多了。我们就算离开也会经常和你们联络了。而且将来你们渡劫之后咱们就能一家人在一起了。有空就回来看看你们的后代，这不是挺好。”
　　虽然说得太过遥远，但未来是美好的。果子点了点头：“嗯。那母父我先回去了。明天做好糖果再过来。”
　　第二天说好了大家聚餐，但果子一大早上起来就开始忙活做糖果。因为是第一次做，他直打算做一种最简单的木箭花香糖。把糖浆熬到正好之后，略凉之后把甘薇的萃取液和木箭花的花露滴了几滴进去。搅拌均匀之后再凉一些的，就像是可以揉捏的糖稀状态。果子用清洁术清洁了自己的手和放了到冰水里冰镇的盘子，然后开始用手揉搓糖球。糖球揉搓好之后放到冰盘子里不会粘，而且很快就会被冷却城脆脆的糖球。
　　黑啸拿起一个放到嘴里。“咔咔”地就给咀嚼了。然后自己呼了口气：“这个吃完了真是香。你亲亲看。”说完不要脸的凑到果子嘴边，亲了了一口。
　　果子正忙着做糖球呢，就被偷袭了。不过嘴上的甜和花香让他心神一恍惚，忍不住舔了舔嘴唇。这一下就正好被黑啸逮住，直接又亲了上去。
　　“唔！”果子不能用手，只好用胳膊怕黑啸推开：“你，你别闹！我正忙着呢。糖不现在揉就定型了！”
　　黑啸是真心意犹未尽，他总觉得吃了糖之后跟果子亲吻，感觉要更美妙，尤其是鼻息间这种花香，让他欲罢不能。单纯闻着不觉得，可现在亲了之后再闻，就有点儿蠢蠢欲动了。“果子，这个花香味儿是不是有点儿其他的功效啊？我现在特别想抱你。”
　　“这跟花香有什么关系！明明是你自己不正经！你别捣乱了好嘛！快去找付嶙他们几个吧！猎两头野猪回来，我要吃烤猪肉和炸猪排。对了，再弄一些酸菱子，我要拿来做腌菜。”
　　黑啸被“赶走”，果子才终于可以安心的做糖。又做了几个，砸么一下嘴，也忍不住拿起一个放到嘴里。甜甜的味道和让人心旷神怡的花香融合在一起。不知道是不是因为刚刚黑啸亲了自己的关系，居然也有点儿动情的意思了。心里一阵尴尬，突然意识到。别真是这个花露有什么特别的功效吧？这要是真有这种效果，哪儿还能给小孩子们吃啊！于是他加紧速度赶紧把剩下的糖都做了出来，然后跑去了母父家。
　　昨晚青霄回城住的。所以果子赶到的时候正看到青霄搂着清尘子在井边腻腻呼呼。小宝就一个人乖乖的坐在门口啃着他喜欢的白梨。看到果子进来，他马上站起来喊：“哥哥！”
　　果子蹲下来亲了亲小宝的脸蛋儿，然后扭头看向仍旧黏在一起的爹爹和母父。“母父。我把糖球做好了。但似乎有点儿问题。不知道能不能给小孩子吃。”
　　清尘子好奇了：“糖球怎么就不能跟小孩儿吃了？”
　　果子看了一眼小宝，最后选择用神识：‘就是此后了这个，感觉会有……那个什么的冲动。’
　　虽然果子说的不清不楚，但流氓如青龙上仙，必须能瞬间就领会儿子的意思。“你把糖拿来给我看看。你先带小宝回去。下午再过来吧。这糖你要是留了一些也被别给别人吃了。等我研究出结果的。”
　　果子嘴角抽搐。尽管你说的多么义正严词，实际上的用意我也很清楚啊！不过自己脸皮可没爹爹那么厚，于是把糖递给两个人之后。带着小宝就回去了。
　　看着儿子离开，清尘子瞥了青霄一眼：“你别告诉我你打算现在试试这个糖是不是有催情的作用。”
　　青霄笑眯眯的：“肯定得现在就试试啊。不然怎么告诉儿子答案呢？咱们可是要做合格父母的。”
　　清尘子冷笑：“呵呵。你自己吃了自己试吧。”
　　青霄哪里能让媳妇儿跑了，拿出两个糖球就一个人嘴里塞了一个。把人搂紧之后，还不忘记在耳边低语：“我觉得，这糖果的要效果还是不错的。你觉得呢？”
　　我觉得个屁啊！刚放到嘴里就是春=药也没有效果那么快的！是不是以为我傻啊！“你要真觉得不错，就给岩振送一把去，他要开始追媳妇儿了，这东西用得着！你这个老家伙就完全不用了，弄这么香干什么！”
　　“我是不用那么香，但是你用啊。我现在闻着你就可好闻了。放心。岩振我会去给，但是这个效果嘛～咱们还是一定要试了才行的。推销产品怎么能那么不负责呢，总要亲身体验才行。”
　　
　　☆、第130章
　　
　　130：意外的效果
　　木箭花的功效经过青霄的“鉴定”，最终确定那真不是催qign的作用，而是会让人有一种情绪膨胀的效果，而且是用炼丹术的手法进行高度浓缩之后才形成的结果。基本上可以确定这是一种可以增加人正面情绪的好东西。尤其是对炼丹来说，跟这里只是提取能量是大为不同的。
　　灵丹有很多种不同的功效。改变情绪的，改变声音的，改变相貌的，甚至还能洗筋伐髓，可不是兽世的魔法药剂可比。所以当果子听父母告诉他糖果为什么会让他们觉得会动情的原因之后，立刻对炼丹产生了浓厚的兴趣。毕竟炼丹术可以提取的不止是魔法材料，任何一种物质实际上都是可以的。
　　糖果没有问题，自然有一半都放到了小宝的小包包里。晚上果子和黑啸他们的少年人聚会清尘子肯定不会去参与的，所以他下午就带着小宝去城里转悠了。当然他还要负责给岩振送去美味的糖果，然后怂恿这个家伙送给于晗吃！
　　而下午于晗吃过午饭就早早赶过来帮忙果子了。注定今天城主没有那个送糖果的机会。
　　武华来的跟他一样早，于是三个人决定先做年糕，这样晚上的自助烧烤可以有烤年糕吃，好久没做过他们也馋得慌了。
　　人多做的年糕就得多，于是一大盆糯米，三个人分别搬了个小板凳围坐在大木桶边洗米。武华忍不住问：“于晗，你最近在城主那边帮忙，不会觉得害怕吗？”
　　于晗没明白：“啊？为什么会觉得害怕？”
　　武华回答：“因为我小时候就觉得城主很严肃。小时候我要哭的话，我母父都会用城主吓我。”
　　“……”果子先无语了。难道他所认识的城主跟小华认识的就不是一个人？不对啊。好像于晗心里的城主也跟自己印象里的不一样。难道城主是一个多重人格的人？这个之前黑啸给自己读那些杂书的时候有说过的。那是相当可怕！
　　这时候于晗自然是要给他心目中最好的城主辩解了：“怎么会。城主人很好，还会说很好笑的话。也不发脾气，我做不好的事他还会帮忙。也很照顾我哥，最近我家的食物都是城主在帮忙猎的。我哥说要报答他，他还说不用。都是自己的城民。他是个好人，也是个好城主。”
　　平时不怎么擅言语的于晗居然一口气给城主说了这么多豪华。武华简直被吓到了。“你这是被城主喂了什么食物吗？怎么一口气说这么多！”什么都不知道的武华真心觉得很意外。
　　于晗脸瞬间红了。“我……我就是实话是说。你不要误会他，城主真的很好的。”
　　果子实在是没控制住，当时就笑出来了。因为知道城主也对于晗有意思，所以心情就很放松了。不过在城主正式追求于晗之前，他还是不会再跟任何人多嘴了。“城主救了你哥嘛。我们都理解的。好了别说他了。我今天用木箭花做了一些糖果，不过大多数都给小宝装去了，咱们几个一人有一块尝尝。还有，我母父用木箭花萃取出来的花露做了一种叫香露的东西，一会儿给你们一人拿一小瓶去。”虽然其实那就是花露兑水外加一滴天殊，但果子试过香味儿，跟没浓缩之前一模一样。不过他只是闻了一下，一点儿都不想自己用。尤其是知道这个东西的放大情绪效果之后，就更不想了。
　　武华倒是很好奇：“木箭花不是魔法材料啊，这也能萃取？”
　　果子回答：“不一样的，这个是提取的花露。母父做的。母父说，香味儿也是很有用的东西，就像有一些药材和花草的味道可以驱除虫子一样，好闻的花香也可以有不同的作用。你们可以试着用一点点在身上。我觉得让喜欢的人闻到也许会有很好的效果吧。”千万别说我坑你们，这也是为了你们的幸福着想！
　　木箭花的功效第二天就见到了成效。
　　像是尤戴和南楠，武华和付嶙这样的就罢了，反正也是两口子或者准伴侣，忍不住就忍不住了。但导致迪藿和赤崖也没忍住，这就有点儿那个了。不过也好，两个人也已经商量好了冬季成亲。最让他们意外的是季莨原本是喜欢付嶙那位小叔叔的，却不知道怎么在照顾于新的这些日子里，跟于新就看对眼了。第二天早上季莨特别在身上滴了一点点香露，然后才去找于新，结果季莨去的时候于新正好光着膀子在井边冲凉。两人见面这个场景很是挺尴尬，又彼此有了心意，再有了季莨身上淡淡的木箭花香味儿，于新就真没忍住，跟季莨告白了。
　　答案当然是皆大欢喜。于晗从厨房里做早饭出来的时候，就看到他哥搂着季莨的肩膀，两个人红着脸，但是都笑的很甜蜜。这让心里有了城主却觉得自己毫无希望的于晗又为哥哥开心又为自己难过。不过听季莨偷偷说这个香露真的对心上人有效的时候，于晗虽然觉得不太相信，却还是在去城主家之前在身上滴了一滴。
　　城主当然是没有于新那么没有控制力。但因为自己也明白了心意，加上清尘子昨天下午他给自己几颗糖时说的，这是他研究出来给喜欢的人吃了对方就会喜欢自己的好东西。只要自己给于晗吃了，于晗就会逃不出自己手掌心什么的。虽然听的时候觉得万分不靠谱，而且城主大人百分之百肯定那就是这个家伙又在耍自己。可是今天上午看到于晗他仍旧没忍住。还有他明显闻到于晗身上有跟糖果一样的属于木箭花的味道。也不怎么就突然觉得，也许白尘那家伙说的是真的也不一定。
　　实际上是真的不靠谱……可是结果却出人意料的好。岩振没有跟于晗表白，但却也看出了于晗对自己肯定有意思。于是当天就坚定了自己一定要把小雌性追到手的决心。
　　不知道是谁漏了口风，木箭花突然成了岩城人最想采摘到的东西。也不知道怎么传成这是兽神赐予兽人们可以让心上人爱慕自己的花朵。反正当果子和清尘子专心致志地提取了三天魔法药剂之后，他们听到这个消息差点儿笑岔气儿。不过非常不爽的就是，他们想在城边附近找到木箭花已经没有希望了。还好他们也没打算最近弄这个东西。
　　吃过晚饭回到自己家，躺在床上，果子靠在黑啸怀里看着窗外的月亮。“你说，大家怎么都这么相信木箭花有这个功效呢？其实普通那么吃是没效果的啊。”
　　黑啸笑了：“大家觉得有用就当它有用好了。不过你最近跟母父整天研究那个炼丹术，你是想学炼丹了？”
　　果子摇头：“那倒不是。至少现在不想炼丹。但是这个炼丹术的提取方法跟魔法药剂的不一样。可以把普通材料的某一种或者几种要素提取出来。我是打算学好了，拿来跟魔法药剂结合起来，制作魔法点心的。我本来就是觉得，用魔法材料制作点心和食物就行，但是现在越来越发觉，其实可以做得更深入一些。就比如木箭花的香味儿有让正面情绪增强化的功效，可以把他放到增强体能的药剂里，这样我觉得会让药剂发挥作用的同时能提升效果。再比如我把这种香味儿放到有至于效果的糕点里给受伤的人吃下去，说不定可以让受伤的人心情转好，而且有治愈翻倍的结果。这很棒对不对？”
　　黑啸亲了亲果子的额头：“非常棒！我本来是想，能给你采集魔法材料，猎取你需要的魔兽和食物就很好了。不过现在看来我还需要更强大有更多本领才行了。我家小兔子也许将来还能做出控制人的美味的魔法食物，我要也要成为强者和阵符师才配得上你。”
　　果子在黑啸的肩膀上蹭了蹭：“我再怎么能做食物，也要有你才能得到材料啊。所以一直都是你最厉害的。才不会配不上。你在我心里是最棒的！不过你真的要好好跟爹爹学习阵法和符咒。还有要多学更多东西才行。不然等他们离开了，就没办法再跟他们学东西了。所以我才会努力跟母父学习的。”
　　“原来你的小心思都用到这儿了。”黑啸哭笑不得。
　　果子一脸认真：“我没有在开玩笑好嘛。有书卷跟亲自教还是不一样的。这样有问题可以随时问。我不像你可以学得很快。”
　　黑啸搂紧果子：“其实师父教我的那些都是让我自己领悟的。他已经给我拿了不少书卷和心法。真正亲自传授我的东西也就是那几种简单的阵法。他的意思是，这些东西每一个人用出来都是不一样的，所以学会了基本的之后，剩下的就可以自己摸索了。摸索出自己的东西才是自己用起来最好的。所以你也一样。不一定非要按照母父的方法，也可以自己试试自己的方式。反正咱们的时间有得是，又不缺吃喝，不用把自己逼得这么紧。你看武华，他虽然也很忙，现在跟柳阿叔忙活奶厂，又自己扩大了养殖的数量，但是还是每天可以有休息的时间。你就是总想着做这个做那个。”
　　果子想了好一会儿。“你说的好像对哦。我之前倒没觉得，但是一开始学习魔法药剂就想一下子快些学好。还有看到母父用炼丹术的法子，就又想赶紧学会了。好！我听你的。慢慢学，但是可以先要书去。这样以后也可以慢慢自己研究。那明天咱们去看看那片烧焦的树林吧。城主不是带人去摘种了树木，又种下了地龙嘛。我想咱们可以去移植一些菜果。还有橙子树！这个也算休息对吧？”
　　黑啸笑着点头：“对。这个是休息。反正那片地要再成为树林也要有几年的时间。如果地龙生长得好，倒是可以试试能不能第一次采摘了。”
　　“嗯嗯！如果能第一次采摘的话，就表示地龙可以种第二茬。然后田里母父种的那些也就可以收起来了。来年我一定也要自己种，今年就没有自己种上。”
　　“从你来了之后就没闲过，就别想着种地了。本来翻地撒种子也是我们雄性很快就可以做好的事。雌性就负责平时打理和收成就行。行了，时间也不早了，赶紧休息吧。明天咱们就出去转一圈，要是有地龙，回来咱们炸了吃。你之前做的炸地龙比炸地瓜好吃，够脆。”
　　果子也有些馋了：“好！现在睡觉，明天去玩！”
　　“睡之前，不吃一块糖吗？”黑啸把手往下挪去，很快就放到了果子的腰上。
　　果子一个激灵：“我觉得并不需要再增强效果了。而且明天不是要出去吗？你真的想要啊？”
　　黑啸亲上果子的嘴唇，带出两个脆响儿。“我就亲亲，你睡你的。”
　　果子无语了。你这样亲我还睡个屁啊！
　　
　　☆、第131章
　　
　　131：变异地龙
　　第二天一大早果子就跟黑啸直接奔了那片森林。
　　此时已经是夏季，岩桉森林的林深处闷热而潮湿。这是生长蘑菇的好季节，果然既然出来了当然不会放过。本来果子以为烧焦过的森林里，至少今年不会生长蘑菇。但没想到的是，刚到那片林子的边缘，果子就看到了羊肚菌。他边采边走，发现在天火燃烧之后的地方，好像羊肚菌的数量要更多。这个地方根本没有人过来采摘，果子这下可采了个过瘾。除了羊肚菌之外，还有一些其他的菌类，只是种类很少，跟羊肚菌差不多数量的，就是普通的黄丁蘑了。
　　黑啸在一旁保护着果子，手上的活计倒也没有停。暂时还没到特意栽种地龙的地方，所以挖到的都是一些早熟的萝卜还有果子喜欢吃的大生菜，有几株番茄倒是生长得非常好，番茄已经红彤彤的颜色了，黑啸知道果子喜欢，把番茄摘下来之后，顺便小心意义地把植株的根也都挖了出来放到法器了。他是打算回去摘在大木盆里，留着冬天的时候也能再接番茄的。至少去年的韭菜和蒜苗小芹菜都生长得非常棒。
　　森林里没有道路，每一步都得拨开茂密的植被然后再迈过去，所以每一次采集之后身上总会有各种各样的脏污，最多的就是草叶汁的绿色了，而且这东西还听不好洗。所以在兽世很少有人传白色的衣服进树林。但有一种东西却对清晰草叶汁非常有效。那是一种黑色的浆果，大家叫它白布果。只要用一颗白布果的果汁放到水盆里，泡进水里的衣服就能被洗得很干净，就算是多黏的草木汁都可以清洗得很干净。只是这东西不好找，因为是一种一年生的植物，所以今年在这个地方找到，第二天可能就不见了。偏巧果子今天就看到了两棵，这让他高兴坏了。
　　“黑啸黑啸，你看能不能把白布果整棵都挖回去？这东西不是魔法植物，应该可以摘种的吧！”果子小心翼翼地把成熟之后已经成为黑色的白布果采摘到干净的碗里。
　　“以前很多人试过，不是种不活，是活了第二年也会死掉。而且白布果里没有种子，根本不知道是怎么繁殖的，所以白布果才会很多人抢着要，卖得跟魔法材料一样贵。这两株采集下来的，能卖不少钱了。”黑啸如实提醒。
　　果子有些遗憾：“那就只能都摘掉了。没有彻底黑的也行呗？”
　　黑啸点头：“嗯。一样，这个彻底成熟就掉落到地上糟蹋了。青色的采摘回去放几天也会变黑，效果是一样的。反正你也用不着。回去就都卖了吧。”
　　果子摸了摸下巴：“这么神奇的东西又很稀少，我都没见过几次。不能卖掉。还是留着吧。万一以后很有用呢，又不缺钱。黑啸你看那边有很多地龙的藤，是到地方了吧？咱们赶紧过去挖挖看。要能挖出来我中午就给你做地龙肉饼！”
　　“中午还是随便吃一口就好。最好别在附近点火了。”黑啸还是有一定心理阴影的。
　　“也是哦。难怪你要带馒头和肉干出来。那也好，咱们挖回去晚上吃。小宝肯定没吃过。要是能多挖，明天就能吃新鲜做出来的地龙粉条了。有俩仨月没吃到了！”想到红烧粉条，果子馋了。
　　地龙虽然没有像果子想象中那样三个月时间就生长得十分巨大，但收成还是很可观的。就一块人工种植的地龙来说，能有六筐地龙已经非常不得了了。虽然地龙形状各异占地方挺大，但他们挖的区域也小。黑啸估算了一下，同样的面积里，这比去年在山里收割到秋季的地龙要少了三分之一的产量。但是如果能再种植一季，那还是多了不少收成。
　　这让两个人非常欣喜。虽然他们豹族部落不会因为冬季缺少食物而死人，岩城也没有吃不起饭的兽人，但好收成就代表着更富足能换来更多的钱财。这是跟几代兽人之前只求温饱的心境完全不同的。
　　“现在菜果还没有成熟，咱们一会儿吃些东西就回去吧。给城主报个信儿，明天肯定得跟一群人再来。”黑啸大略估算了一下这一大片地龙需要多少个兽人可以背回去，算上自己的话，少说也得四十人左右。毕竟这东西份量是一回事，长得就占地方。
　　果子在一旁的小溪里洗了一根小地龙，用小刀削掉皮之后要了一口。脆生生的特别符合小兔子的口味。“你们记得，挖的时候也别把这些地龙藤扔了，这都是上好的饲料。小华和柳阿叔他们可是很需要的。就是还得有人来背，那藤我感觉比地龙不轻巧多少。不过倒是要好背得多。”
　　两个人说着就挑了溪边相对平坦的地方，铺了一张油布就坐了下来。没有汤，只有清水和馒头肉干，但累了半天的两个人此后起来还是格外香。而且果子还生吃了一整根地龙，看得黑啸都觉得很香了，只是真让他吃起来，这没什么太大味道的东西还是要做熟了才好吃。
　　吃饱喝足，两个人就打算往回走，果子也是没站稳，脚下一滑，一下子就摔到了溪边。
　　黑啸吓了一跳，刚刚就收个油布的功夫自家小兔子就摔了，这可真是太大意了。于是也没再管油布，赶紧抱住果子的肩膀。“你怎么样？摔到哪儿没有？”
　　果子呲牙咧嘴的。因为他的屁股摔得真的很疼。“摔到屁股了。好疼。”
　　黑啸赶紧把人抱了起来，让果子重新站好之后，黑啸就要扒瞎果子的裤子看看伤。“让我看看。”
　　这青天白日的果子哪里肯。赶紧用手去扶，结果一扶就疼，疼的他立刻放弃了拒绝的念头。“有石头咯了一下，特别疼。”
　　虽然夫夫两个人每天都有坦身相待的时候，但大中午的在林子里看伴侣的屁股，这个尺度还是非常大的。但黑啸这一次真心什么想法都没有。因为他家果子是真的被咯上了，虽然没出血，可是明显青了好大一块。黑啸心疼得不得了。“青了很大一块，你别动，我给你擦药膏，很快就好了。”
　　果子“嗯”了一声。“那你轻点儿，这次真的很疼。”
　　药膏虽然好使，但无缘无故受伤心情都不会好。尤其是要坐在黑啸的背上跑回去，果子就更是需要一段时间来恢复了。
　　两个人往前走了走，果子正嘟着嘴不开心，眼睛到处瞄的时候就瞧见了一棵爬到了小树上的地龙藤。而那颗地龙藤的颜色不是绿色，而是紫色的。“黑啸你看那是地龙吗？”
　　黑啸顺着果子手指的方向看去，也很吃惊。地龙他们之前只是见过并不知道能吃，所以一直也没有仔细观察过，所以这紫色的地龙是否正常，至少黑啸是没印象。“咱们过去看看。如果是的话，挖出来瞧瞧。”
　　两个人快走了几步，果子就觉得裤子磨得有点儿疼，但感觉是要比刚刚摔到那时候强得多了。他很了解这个药膏，用不了半个时辰疼痛感就能彻底消失，就连淤青也能不见踪迹。走到那棵小树边上，果子摘下一片紫色的叶子仔细跟边上的普通地龙做了一下对比。“还真是一样的。黑啸你挖挖看。”说完他闻了闻紫色地龙叶子，瞬间一股清香味儿扑鼻，果子忍不住揉搓了一下叶片，紫色的汁液沾染到手上之后，那股味道就更浓了。闻着这个味道，果子被勾起了浓浓的食欲，就觉得这叶子应该很好吃。于是他没忍住就咬了一口。
　　然后……“呸呸呸！！！”果子连吐了好几口，舌头都伸出来了，这玩意儿真苦！苦的舌头都麻了！简直唬人，闻着很有食欲但根本不能吃！
　　黑啸正蹲着挖地龙呢，听到果子“呸”，赶紧抬头。“怎么了这是？”
　　果子苦着一张脸：“叶子闻着味道好像很好吃，结果特别苦。咬了一口舌头都麻了。”
　　黑啸哭笑不得：“你这小馋兔子。还不赶紧拿水漱漱口。”
　　果子这才想起来，赶紧拿出水囊喝了一大口。不过水刚入口，他就感觉到不对了。刚刚觉得苦到发麻的味道跟水混到一起，那些苦味儿淡了下去，舌头的那些麻便成了回甘的感觉，让他瞬间就想起了绿茶。虽然这个地龙叶子的香味儿跟茶香完全没关系，可入口的感觉一样很怡人。于是眼下这口水之后，果子又喝了一口。砸么砸么滋味儿，比刚刚淡了一些，但感觉还是很好。于是他又喝了一口。
　　黑啸看得一头雾水。“果子，怎么了这是？”喝水咋还喝上瘾了似的。
　　果子这才告诉黑啸：“我刚刚喝第一口的时候，舌头上苦到发麻的就味道就有点儿回甘了。然后我又喝了两口，味道一次比一次淡，但感觉非常不错。我觉得这个东西可以当茶来泡！干脆整株都挖回去让母父试试能不能提取味道和香气。就算不能，当茶饮也很棒了。”
　　听果子说得兴致勃勃，黑啸也来了兴趣。掐了一点儿叶子放到嘴里嚼了嚼，又喝下一大口水。感受了一下苦和甘之间巧妙的转化，他也不得不佩服大自然的神奇，这个感觉相当有趣儿。“的确很好。就是不知道挖出来的地龙什么味道了。不过你看这小断口，里面也是紫色的。你闻闻味道。”
　　果子接过放到鼻子下面闻了一下，的确是没有什么其他的味道。跟叶片那么诱人的味道根本不同，倒是跟普通的白色地龙没什么区别。这让果子有些失望。“我还以为紫色的藤紫色的根能有什么不一样呢。味道跟普通的一样啊。就是不知道吃起来怎么样。黑啸这颗下面的地龙多吗？”块状根茎通常都不可能只有一块，果子想弄一块小的试试。
　　黑啸点头：“还有一些，我给你找一块小的。不过结的不多，这个藤比其他长得大，但是地龙却要少很多。”
　　再一次挖出小块的紫色地龙，黑啸跟果子一块儿试吃的。这块地龙就只有鸡蛋大小，洗干净之后分成凉拌倒正好够尝味道。不能说这个紫色地龙的味道跟普通的一样，因为要甜很多，还有不一样的是它不脆，反而有一些绵软的口感。倒是也很不错。只不过真心没有叶子的味道那么惊艳和神奇就是了。
　　“黑啸你小心点儿挖出来吧。明天你们来的时候，记得遇到这种紫色的都要小心的挖起来。藤一定别损坏，叶子更要小心。就说是我和母父有用。”说完他抱起两根大一些的紫色地龙放到两仪环里。想着明年在自己的地里种下这种紫色的地龙，这可比种普通品种要好多了！哼哼！回去就用这个做紫色的带淡淡苦味儿的茶糕，一定很好吃！
　　
　　☆、第132章
　　
　　132：一起泡温泉？
　　黑啸和果子刚回到家，雷貂就扑了过来。
　　这次出来两个人没有带着它，主要原因就是最近小貂一直陪着小宝。倒不是为了保护小宝的安全，而是青霄和清尘子一致认为，小貂跟小宝在用神识沟通的时候可以促进小宝的智力发育。不过对于主人，小貂是非常在意的，早上主人走他不知道，于是现在就委屈了。
　　抱起小貂，果子亲了亲小家伙儿的额头：“小貂乖，我们没有不理你。而是去找好吃的了。这次我们带了很多好吃的菌子回来，拿来炖肉你也很喜欢的对不对？”
　　虽然这次也有好吃的食物，但是小貂还是把脑袋埋在果子的臂弯里不出来。‘主人走都不过告诉貂，貂难过。’
　　果子叹了口气，顺抚着小貂的后背：“是我们不好。下次绝对不会了。小貂这么乖，不会怪我们的对吧？”
　　小貂得到保证，立刻就抬起了头：‘那以后真的不会了吗？’
　　果子点头：“当然不会了。不过小貂怎么没去陪着小宝？”
　　雷貂晃了晃自己的尾巴：‘宝宝睡觉了。貂回来看家！是不是很棒！’
　　“小貂真棒！我现在就去做好吃的肉肉，晚上还有好吃的糕点，以前没有过的。”果子揉了揉小貂的头顶。
　　雷貂立刻从果子身上蹦了下去：‘貂不捣乱！貂去找宝宝，晚上回来吃肉肉吃糕糕！’
　　看着雷貂蹦达走，黑啸觉得手心直刺痒。特别想把那小东西抓起来抽两下。还知道撒娇发脾气了。“它这就是惯的。”
　　果子笑了：“小孩子一样，小貂已经很懂事了。咱们也的确不对，以前每次不带它也会告诉它，这次的确没有。”
　　知道果子从来没有把小貂当成宠物，而是当成将来跟他一样会变成人的小孩子看待，黑啸也没有再多说什么。毕竟对小孩子跟对宠物的感情和处理方式绝对是不同的。“那也不用这么就答应他做这个做那个的。你屁股都摔了，回来还不赶紧歇一会儿。我就凑合做点儿容易的吃一顿晚饭得了。”
　　果子果断摇头：“不用。我还是要做。这个羊肚菌你弄不好，这可是好东西，做出来你就知道有多美味了。还有我现在迫不及待把那个紫色的地龙叶子做成糕点。我都想好了。先弄成汁，然后放到蛋糕糊里，做出来的就是紫色的蛋糕了，还能有这么香的味道，而且如果量少，我又加合适的糖，苦味儿就会稀释成回甘的味道。你要是不让我现在做。我连觉都睡不好啊。反正你先别管我了，你去给我多切一些猪肉吧，我要用羊肚菌烧肉吃。”
　　黑啸无奈地笑了：“你呀。昨天才跟我说要休息。不过你喜欢就好。要猪的那个部位？”
　　果子想了一下：“烧的要五花肉，再给我切一些里脊肉，我要做溜肉段给你们吃。你再烤条猪腿吧。”
　　“用不用我先把地龙的叶子给你弄成汁？”黑啸撸起袖子从乾坤袋里直接就拿出了半扇处理好的野猪，要什么地方就割什么地方，非常方便！
　　“不用。那个我自己来。我还打算用剩下的渣当茶泡呢。你等下肉切完了就去告诉母父和爹爹，让他们晚上带小宝过来吃。”
　　按照普通蛋糕的做法，打发好蛋白和糖，再把蛋黄和油、面粉调好的面糊放到大发的蛋白里。因为地龙叶子的汁液也是蛮苦的，所以果子不敢放很多，在蛋糕糊里放了几滴，搅拌均匀之后蛋糕糊就变成紫色的了，而且颜色非常鲜艳，果子闻了闻蛋糕糊的味道，叶子的清香十分明显，又把他食欲给勾上来了。这下子他信心大增，也不再多放了，直接就把蛋糕糊放到模具里，然后送去了烤箱。
　　清尘子和小宝带着小貂过来的时候蛋糕刚刚出炉，正是院里院外都是蛋糕香的时候。
　　“果子，这个蛋糕里就放了那个紫色的地龙叶子？”进了厨房，看到桌子上摆放好的大蛋糕，清尘子当时就没出息的咽了下口水。
　　果子笑眯眯的点头：“对啊。我直放了几滴，结果就颜色这么漂亮了。而且烤好之后香味儿并没有减弱多少。我试吃了一下粘在烤盘上的蛋糕，味道很棒，微微有一点苦味儿，但让蛋糕的甜更突出了。母父您快尝尝看。黑啸都说这个好吃。”
　　清尘子把蛋糕切成了很多小块，然后先夹了一块放到盘子里递给小宝：“宝宝先吃。”
　　小宝特别乖的拿起勺子舀了一口蛋糕递到清尘子面前：“小宝喂母父吃！”
　　看着“母”慈子孝，果子笑着逗小宝：“小宝啊，哥哥有没有啊？”
　　小宝赶紧拿起盘子递给果子：“哥哥吃这个！小宝不偏心！”
　　这个小幼崽是着实地可爱，连黑啸都十分喜欢。他走过去把小宝抱了起来放到自己大腿上坐好，又重新给小宝夹了一块蛋糕，然后倒了一杯果子用地龙叶子的渣泡的地龙茶。“小宝先吃一口蛋糕，然后再喝一口这个水，告诉哥哥和哥夫好不好吃，好不好喝。”
　　小宝听话地点头。张大嘴巴咬了一口蛋糕。“唔！好吃！特别好吃！”嘴巴里塞着满满的蛋糕，小宝说话的声音都有些含混不清，但看他开心的表情就知道他是真的觉得非常好吃。
　　黑啸把水递到小宝嘴边：“喝口水试试。”
　　其实小孩子是不会懂得怎么去体会苦后回甘什么的味觉转换的，但是他们可以很直观的感觉到喜欢或者是讨厌。不是所有人都喜欢微微的苦味儿，但小宝就偏巧觉得很好喝。微微发苦的水正好稀释了蛋糕的甜，两种味道混合到一起，这对一个喜欢这种味道的孩子来说是绝对诱惑的。“好喝！哥夫，小宝喜欢这个水，比白水好喝！”
　　果子一听就放心了。连小幼崽都觉得好喝，那就表示真的错不了了。看到母父已经开始吃第三块蛋糕了，果子笑着给他倒了一杯地龙茶：“母父，您先别忙着吃，配着这个茶来试试。保证效果翻倍的好。”
　　羊肚菌烧肉的美味自然是不用多提的。羊肚菌的鲜美加上野猪肉的浓香，加上果子的调味，一大盆放在餐桌最中间，也是最先见底儿的。最后连汤都被黑啸拿去拌饭了，还分给了小白一碗。
　　自从到了岩城，小宝的饭量大增。一来当然是好吃的东西多了，小孩子就是喜欢的就会表达出来，表现得最明显就是饭量增大。明明饭前吃了好多蛋糕，但吃饭的时候，还是吃了很多。不过对于兽人世界的雄性来说，这是健康和长身体的表现。黑啸是很开心小宝可以这样的。“小宝，哥夫烤的猪腿好不好吃？”
　　小宝马上回答：“好吃！不过哥哥做的肉肉也好吃。都好吃！小宝都喜欢！”
　　白果倒了一杯山楂水放到小宝面前。“那明天咱们是还吃肉呢，还是吃嫩嫩的鱼呢？”
　　小宝很是纠结了一下。这孩子在以前的生活里，吃鱼都是白水煮的和烤的，但是到了这里，煎炒烹炸煮粥甚至是生吃都有过，所以对于鲜甜的鱼肉他一是十分喜欢。要让一个小幼崽在肉肉和肉肉之间挑选，这绝对是一件残忍的事。最后小宝眨着大眼睛看向果子：“哥哥，可以都吃吗？”
　　果子大笑了起来：“小宝聪明！好，那咱们就都吃。明天哥哥带你去河边钓鱼，咱们吃新鲜钓上来的那种。”
　　小宝一听要去钓鱼，马上就站起来抱住果子的胳膊：“哥哥不骗人，小宝想去钓鱼！”
　　果子亲了亲小宝的脸蛋儿：“当然不骗人。跟你哥夫一起去，带着小貂，咱们都去。”
　　小宝看向清尘子和青霄：“那母父和爹爹呢？”
　　青霄笑呵呵地喝着地龙茶：“你们去就好。爹爹和你们母父明天要去竹山。”
　　黑啸看向青霄：“是竹山那边有什么事儿需要帮忙吗？”
　　青霄回答：“房子是盖完了。但是院落和亭台还差一些。我和你们母父过去，主要是让他看一下有什么地方不喜欢的好及时修改，没什么大事儿。对了，明天你们要是钓完鱼就一起去竹山吧。带着食材过去。屋子都修好了，那边也能住人了。我打算明天过去让那些人休息几天再继续。也不能每天不停的干活不是。这样咱们一家子可以过去先住两天，泡泡温泉什么的。”
　　听到泡温泉，果子脑海里就自然出现了自己和黑啸在温泉里亲热的画面，于是他有些迟疑。“一起泡啊？”
　　清尘子看着他：“一起泡有什么问题？”
　　果子非常尴尬：“还是不太好吧。”毕竟泡温泉都要脱掉衣服，就算是爹爹和母父他也不想一起啊！
　　清尘子眼珠子一转，彻底明白了果子的意思。敢情小兔子是害臊了。不过也是，毕竟对黑啸来说，雌性和雄性是有性别差异的，哪怕他们都不是这个世界的人，也会有些尴尬。“大老黑，我看把温泉分引出几个小池子好了。每一个小池子弄一个单独的小院子，这样以后也方便。将来果子和小黑子的孩子们要是多了，也能有自己的地盘。你说是不？”
　　青霄之前也没想过这个问题，所以他把温泉的地方不直成了灵阵的灵眼，现在要引水造小温泉池，就要涉及到阵中阵的问题了。“这个比较麻烦，泉水好引，但阵不好弄。也不是一两天可以办得好的。暂时就先分开跑吧。你们想得可真多。”
　　果子瞬间脸红了。然后偷偷拽了黑啸一下。黑啸笑着开口：“爹爹说的对。那我和果子正好泡温泉的时候修炼一下凝神心法，爹爹您和母父带着小宝挺好。”
　　青霄嘴角抖了一下。怎么徒弟兼儿婿这么的不要脸呢。虽然似乎尽得自己真传的样子，可这心眼儿用到自己身上怎么想怎么牙疼。“你们要修炼的话正好带着小宝。他应该多吸收一些灵气，这对他的智力和成长都有好处。”
　　黑啸内心呵呵：“您不是说要等过两年小宝好一些的再让他真正修炼么。我和果子能力都还差得远呢。还得看您和母父的。”
　　别说果子听不下去了。就连清尘子这脸皮厚的也扶额了。“你们俩还敢再幼稚一点儿么？都闭嘴！你们俩泡！我带着果子和小宝泡！就这么定了！”
　　
　　☆、第133章
　　
　　133：强体大发糕
　　实际上第二天黑啸既不能去泡温泉也不能去钓鱼，而是跟着岩振带了一群人去了那片林地去收地龙了。毕竟这件事可是关系到储藏粮食的大事，岩振听到黑啸说可以收成去了，半个时辰都没用就把五十人聚集齐了。
　　黑啸不能去，但果子不会食言。于是他带着小宝，找了几个朋友，一起去了城外的河边钓鱼。至于他们几个的水平能不能钓上来，那就得看运气。毕竟在城边这条河里的鱼要比其他地方的警觉很多，谁让有得是人来抓鱼呢。
　　青霄带着清尘子去了竹山。他们的计划是没有改变的，去了之后让大家休息五天，然后再回来复工。顺便还告诉大家，可能回来之后会增加一些东西需要建造。大家伙儿拿着钱又每天都能享受山谷里舒服的环境，虽然干活是累了一些，可雄性还真就不在乎多消耗自己的体力。对于休息五天，大家伙儿表示有点儿多，但考虑到家里有的有伴侣和孩子，能多在家陪几天也是好的。毕竟他们已经连续工作挺长一段日子了。哪怕每天都回家，也是跟之前只狩猎巡逻不一样。
　　送走了那些来干活的雄性，青霄带着清尘子仔细地规划了一下要引温泉重新弄小池子的地点和大小。
　　对于明后天不能跟媳妇媳妇儿一起泡温泉，这简直是非常难以容忍的事。本来昨天刚说的时候，青霄还没觉得有什么必须要弄小池子的必要，但经过昨天之后，青霄下定决心，重新挖沟将温泉引出若干个小池子，一大三小不能更少！这直接关系到以后在这里生活十级或者几十年的质量问题。这样的话院子就要增加规划面积，不但要多花钱，还得多花时间，但这一切对于青霄来说都是值得的！
　　果子他们钓鱼的成绩不是太理想，去了六个人，直调到了四条鱼。虽然鱼的个头不是太小，可明显除了炖汤也干不了别的。好在大家伙儿都是出来玩一圈，就当是哄小宝开心。中午就直接在湖边架起了锅，做了炖鱼和贴饼子。因为东西太少，所以除了小宝大家伙儿都是吃个味道，跟饱没什么关系，不过还是很开心。
　　“听说你和黑啸昨天发现了一个不一样的地龙，那个味道怎么样？好吃吗？”因为今天付嶙也跟着去挖地龙了，所以武华也听说了这件事。对于果子的新发现，他一向是非常好奇的。
　　果子一边儿给小宝挑鱼刺，一边儿回答：“是啊。紫色的。地龙的味道没有什么区别，就是颜色不一样。但是它的叶子味道很好。虽然苦，但做成糕点和茶饮之后加了糖就能有很香甜的味道了。昨天我试着做了一块蛋糕，小宝吃了之后都觉得很好吃。”
　　小宝马上表态：“是的！哥哥做的蛋糕最好吃。那个苦苦的水也好喝。哥夫说的，一起吃最棒！”
　　大家伙儿都笑了。迪藿忍不住逗小宝：“小宝啊。你是喜欢你哥哥还是喜欢你哥夫啊？”
　　小宝非常认真的思考了一下：“小宝都喜欢！小宝还喜欢母父和爹爹，喜欢小貂。喜欢你们。”
　　武华啧啧感叹：“谁敢说我们小宝脑筋不够用，瞧着聪明的，一个人都不得罪。不过小幼崽吃饭的时候还是别逗他了，要是呛到就坏了。话说回来，我倒是也很想试试那苦叶子怎么做成甜糕。不知道今天他们能不能多发现一些不一样的。”
　　果子笑道：“不用那么麻烦啊。一会儿等小宝吃完了咱们就回去。我给你们做发糕吃。那些地龙我是留着发芽分根当种子的，但是那些藤和叶子可以随便吃的。”
　　之所以选择发糕而不是蛋糕，完全是因为这么多人，做蛋糕实在是太费力气。光是打发蛋白估计就能打抽过去。这又不是做结婚蛋糕，发糕做好了，其实也一样的。
　　做发糕其实就是把面粉糖混合好，放上地龙叶子的汁，然后加酵母做成糊。不像做馒头花卷那样需要揉到面团光滑起面筋，这种就是直接搅拌均匀，还要软成糊才行。然后放到温度合适的地方发酵半个时辰，面糊就能发酵出两三倍的体积了。这时候再倒在模具里放到锅里蒸熟。这么做出来的发糕就会松软可口，只要面和得好发得恰到好处，口感并不比蛋糕差太多。
　　果子做发糕的时候，里面还加了几滴增强体力的药剂，因为地龙叶子的味道已经够香，他就没再加木箭花露。昨天烤蛋糕的时候，蛋糕本身的香味儿很浓，但做发糕不同，蒸出来的味道让地龙叶子的香气更加突出。
　　第一锅出炉之后果子赶紧切八份，然后六个人谁也没谦让，都拿起一块往嘴里送。就连吃的很饱的小宝也不例外，不过小宝还是很友爱的先分了一半给雷貂。
　　六个人一只貂分了六块，基本上在吃完手里的那块之前大家伙儿连评语都没有。这松软的发糕香甜的味道真心让大家伙儿欲罢不能，但看着桌面上只剩下了两块，还没吃饱的众人只能等着下锅了。而这两块。果子决定让武华先拿去给环阿爷和新阿叔。因为户总和武华的爹爹根本就没在家。城主今天都是去挖地龙的人手之一。
　　果子第一次发好的面糊一共做了三小锅，最开始那一小锅就是个试吃。之后做出来的两锅，他们几个一口也都给造了。因为里面添加的强体的药剂，所以吃过发糕的大家伙儿都精神头十足，好像浑身有得是力气没地方用一样。纷纷表示要应该再多做一些。今天发地龙的人回来一定非常消耗体力，如果可以每个人吃上一块这种发糕的话，一定能恢复不少的。当然了，他们提议自然是都有自己的行动。武华跑回家去取鸡蛋，迪藿跑去买糖，季莨回家去拿面粉，于晗听果子说在里面可以加一些果仁和果脯什么的，能让味道更好，于是他跑回去拿了一大罐子干果过来。结果就变成果子直提供魔法药剂和地龙汁液还有发酵粉。几个雌性忙忙活活了一下午，终于算是在那些雄性们回来之前，做好了六筐切好的大发糕。一共切除了两百多块。足够去干活的那五十个人一人四块之多了。
　　那些雄性刚回到门口就闻到了好闻的香味儿。出去干活到现在已经都有些饿了。果子他们一个人先发了两块。虽然这点儿份量还不够雄性塞牙缝的。但是感受到食物里的体能魔法力，他们都觉得震惊，也十分受用。知道是白果做出来的，几乎每一个吃到的人都要咨询一下果子是不是有打算卖这种紫色的发糕。
　　听说是用那种紫色的变异地龙制作出来的，去采摘的人立刻告诉果子。今天他们挖了那么大一片地龙，一共也才发现了不到二十株紫色的地龙藤。因为黑啸和城主都说那是有用的好东西，是要给白尘先生炼制东西用的，所以都是由黑啸收着的。他们根本没想到，还能做出这么好吃的发糕来。
　　这样一来，本来以为没有材料开铺子出售的大家伙儿又都来了劲头。之前只有一株没法卖，可现在不一样了，有十几株呢！
　　看到大家这么热情，果子只能答应了下来。而且还是定在了后天中午开始卖。
　　等到黑啸回来，吃着发糕听着果子小声告诉自己他答应后天卖发糕这件事，黑啸只能无奈地点头认命了。看来泡温泉的计划只能等到后天晚上两个人跑过去了。不然就得等到院子彻底建好才行了，实在是忒遥远。
　　第二天准备了一整天，等到答应开铺子的这一天，果子黑啸一大早就起来了。因为这一次直接做了加入强体药剂的发糕，所以黑啸只能帮忙做到把面糊和发酵粉调和好，最后加入地龙和魔法药剂的步骤，甚至是装模具放到锅里这些都需要果子来完成。
　　半天下来果子累得够呛。今天他们实在是准备了太多。毕竟前天看大家伙儿群情激动的样子，果子是真怕做少了大家不够分。而且也是很多人一起挖回来的。虽说去挖地龙的那些人没有意见，可现在做出成品来卖，就不能太少。他们昨天就已经听到有人说他们占好东西了。
　　说到这件事，果子还是有些郁闷的。毕竟变异的地龙是他和黑啸发现的。而且这东西如果不是他来做，也许大家伙儿都会直接扔掉。可就是因为他做出了好吃的东西，就要被人说。饶是果子这样好心性的人，听到也会郁闷的。
　　把最后一锅发糕蒸好。果子擦了擦额头上的汗。“希望能够。黑啸，你把水都泡好吗？”
　　黑啸已经往铺子里搬了第四桶地龙茶了。这会儿也觉得有口喝，于是舀了一碗先喝了一口，听到果子问自己，他连忙回答：“四大桶怎么也够了。你这忙活完了赶紧歇一会儿吧。过会我去卖就行。”
　　果子摇头：“一起来吧。今天把这些卖掉。明天跟城主伯伯商量一下，把那些紫色的地龙给他拿过去好了。到时候长出芽来他想给谁种都行。反正咱家也有几块可以自己分根的。至于这些藤和叶子我还是想留下。让母父做成香露这个很重要。以后再有这样的事，还是咱们自己挖吧。”
　　黑啸叹了口气：“人们得到的东西越多，想要的也越多。你也别想这些了。毕竟只有那几个人在酸而已。这些地龙叶子就是给他们也是糟蹋。糟蹋东西是兽神所不允许的。何况你是发现者，拥有第一份是天经地义的事。”
　　“你说。会不会几百年后，兽世的兽人也会像故事书里的那些人类一样，为了各种利益有很多很多争斗呢？”想到这一点。果子就有些郁闷。从来不曾想过人性是非的小兔子精，这一次是真的有点儿受到了刺激。
　　黑啸摸了摸他的头：“即便是那样又有什么关系。爹爹和母父去过那么多世界那么多时空，各种各样麻烦和纷争的地方都见识过了，不还是好人多。何况几百年后的事你现在去想，不是有点儿太早了？”
　　果子想了想：“也是。反正咱们也不一定要在兽城生活多久。好了，我去前面摆发糕。你帮我把做好的那些抬过去。”
　　
　　☆、第134章
　　
　　134：白先生的怒火
　　发糕的销售情况绝对可以用火爆来形容。果子本来想要一个贝一块卖掉就好，就当时给大家尝个新鲜。但黑啸坚决不同意，他们这面、糖、魔法药剂的难道不是钱？于是照旧五个贝一块。尤其是看到自家小兔子被几个人的几句话就弄得这么小心翼翼，黑啸心里真的非常不痛快，所以就更不用想着能减价了。
　　好在来买发糕的人都只是为了吃和好奇，直到中午卖完，也没有人当着面来说什么。这让果子舒服了不少。虽然他也知道自己就是在瞎担心，可第一次有这种感觉的小兔子也很无奈。
　　而就在这时候，带着小宝在城里跟一群小幼崽玩的清尘子正站在一个雌性面前，冷笑着质问：“怎么。看到我儿子发现好东西嫉妒了？那你怎么不自己去林子里找呢？”
　　那雌性本来是跟几个要好的人在嚼舌头根子。看到白果发现好东西还被这么多人喜欢，加上自从白果来了之后，不光是黑啸的生活天翻地覆，连在黑家的地位也早就不同。还有城主和户总的喜欢照顾，白果还成为了北明的唯一弟子，这些事都交汇在一起，自然会让有些人羡慕嫉妒恨。虽然这个世界的人还是直来直去老老实实的多，可只要有人的地方就会有歪心眼儿出现，这次也是有了这么一个话题，那几个早就很嫉妒白果的人就叨叨上了。
　　清尘子知道没有任何一个世界是绝对和谐的，但亲耳听到有人说小果子的坏话他当然不能忍。而且他现在也是岩城了不起的药剂师，站在那里说出质问的话，气势是相当吓人的。刚刚还一脸嫉妒的雌性当时就蔫儿了。可人家觉得心里憋屈，说的是实话，嘴里也没有直接告饶：“话不能这么说啊。白果发现的不一样的地龙不假。可是他发现的自己都拿回去了。怎么大家伙儿一起挖出来的，还要都给他呢？还骗大家说是您要提取东西。明明就是拿来做吃的卖钱嘛。我又没有说错。”
　　清尘子“呵呵”了两声：“那你的意思就是我们骗人呗？”
　　雌性又缩了下脖子：“我可没这么说过。但是总之是没说实话。”
　　清尘子牙疼：“如果我没记错，果子是第一个发现这种地龙的人，在他之前没有任何人知道这个东西可以吃。他把这些东西拿回来之后自己试着做了好吃的，然后并没有拿任何人的一个贝就跟朋友们一起做了六筐发糕送给去挖地龙的人对吧？也是大家伙儿说那个东西好吃，还能补充体能魔法力，所以才要求果子开铺子卖这些发糕的没错吧？果子之前并没有要拿这些东西做生意换钱，他就是要拿给我做提取药剂的用途。只不过发现做的东西好吃大家伙儿又强烈要求，他才起早贪黑的忙活了俩天把这些做出来。你以为他做这些不用花费时间不需要使用其他原材料？你不会连魔法药剂多少钱一瓶都不知道吧？卖钱有问题吗？还是说你就是觉得，果子应该连这些原材料也不花钱，就白给所有人？”
　　见清尘子真的是生气了，而且话题的确很不对劲儿。边上一个雌性赶紧出来打圆场：“白先生，您别生气。他也没有恶意。只是就这么随口一说。您消消气。”
　　清尘子看着这个雌性：“他随口一说就诋毁我和我儿子，这叫没有恶意？”
　　一句话就把这个人的话给堵住了。幸亏这时候石环听到消息赶了过来。看到白尘，他赶紧道：“白先生你别跟他一般见识，这件事我会解决的。”
　　看到石环，清尘子也就懒得再计较了。反正今天该说的都这么说了。“我也没有咄咄逼人的意思。只是我被人背地里这么说我心疼。是人都可能犯错，但有什么意见当面提。”
　　石环叹了口气。他还是第一次看到清尘子生气，平时这位先生都是嘻嘻哈哈很随和的样子，果然牵扯到儿子，哪一个母父都不会有好脾气的。“我明白的。以后不会再有这样的事发生了。”
　　清尘子本来也没打算把这件事告诉果子，但他忽略了叮嘱小宝。小宝可是非常向着自家哥哥的，虽然有点儿不太明白，但他还是很清楚有人在说自己的哥哥不好。可是自己的哥哥明明是最好的！
　　于是小宝在看到果子的时候，就把上午发生的事告诉了果子和黑啸。虽然他说得不那么详细，可这也足够让果子郁闷了。“小宝乖，哥哥没事儿的。去跟小貂玩吧。厨房的桌子上，哥哥给你留了好吃的糕点。”
　　小宝见哥哥跟自己笑嘻嘻的，看到哥哥没有难过，他就开心的跑走了。清尘子在一旁倒是有些不忍。“我已经说过了，石环也会教训他的。不过你越好，就越有人会唧唧歪歪。哪个世界都一样。你又没做错什么，所以不用多想。”
　　果子叹了口气：“我知道自己没错啊。但还是有欠过当的地方。我想当然的就觉得那些我发现的东西就应该我先用。但其实这真的挺有问题。如果昨天我能跟城主伯伯买下这些地龙藤就好了。”
　　黑啸摸了摸果子的头发：“本来就是谁发现的新鲜食物就先由发现的人拿第一次采集的，从来没听说过还得要钱。”
　　果子看着黑啸：“事情都这样了，以后有什么发现都还是咱们自己先采集算了。就是因为跟城主太熟了，所以我就没想那么多。不过仔细想想，如果这些要只是普通的地龙，大家也就没那有那么多想法了吧。”
　　清尘子可不这么认为。“你还小。在列神山上也没有见识过人性有多复杂。越是发达富足的社会，这样的事情就会越多。贫富差异越大，分歧也就越来越明显。一群人都是富足的或者都是贫穷的时候，所有人都会很好。但是当有一个人突然变得更富有，超越了其他所有人，那就难免会有嫉妒的。这不值得去伤脑筋，因为到了任何一个世界都是如此。你不能为了别人而活。你要是老想着不让别人有意见，就得让自己委屈。虽然修仙需要行善，要待人宽厚，但那不表示要委屈自己。”
　　说起来这还是清尘子第一次跟果子说起为人之道，以前在列神山他也没想过果子会离开那个，更不会有机会经历这样的事。现在他深刻反省了一下自己以前对果子的教育问题。早知道就应该教得性格强硬厉害一些的。
　　不过显然现在教也不晚。果子把这些话都听进去了。“嗯。母父您放心，我不会让自己很委屈的。何况有您和爹爹，还有黑啸在，我也不会委屈。”
　　清尘子看了黑啸一眼，给他使了个眼色，黑啸会意点了点头。清尘子这才站起身拍了拍果子的肩膀。“你不多想就好。以后有不开心的就直接说出来，只要不是无理取闹就不是错的。我的儿子不需要毫无意义的忍让。你们俩歇会儿。我带小宝回去了。晚上你们俩不是去竹山泡温泉，就不用管我们的晚饭了。”
　　经过清尘子这么一顿教育，果子的心情好了不少。黑啸再哄着把人带到了竹山。温泉里这么一亲热，果子也就把那些不开心的事情彻底抛在了脑后。
　　竹山里的房子都修建好了，屋子都是他们自己挑选的。只是里面没有家具也没有铺盖，但被褥这些东西，他们的法器里是有很多的。主要是没有床，他们只能把毛皮毯铺在地上，即便这样，在新房子里的感觉也相当不错。
　　泡过温泉之后，果子现在浑身舒爽。靠在黑啸怀里，小声嘟囔着：“我现在终于彻底明白休息有多舒服了。这两天真的很累。尤其是今天上午。一口气干了那么多活儿。你说之前也没少干啊，怎么这次这么辛苦。”说着他还打了个哈欠。
　　黑啸搂着果子，也是心满意足。刚刚修炼的那一式让他俩的修为都增长了一些，果子的丹内似乎有要突破的迹象，这让他非常开心。毕竟果子已经有一百二十年没有进阶了。“是不是你快进阶的关系，所以身体把灵力都储存在丹里了，才会觉得累？”
　　“好像有道理哦。以前我也没有事情做，所以进阶的时候也没觉得疲劳什么的。可能就是这样吧。明天回去问问爹地和母父。不过这一次进阶应该要比上一次更辛苦一些。也不知道要不要找一个远离兽城的地方。”果子隐隐有些担忧，因为他见过一些妖进阶的时候，有的会有小天劫，有的会有灵气改变，总之都会是会让附近的人看到的。
　　黑啸到如今还没有过进阶的经历，但他还是在杂书了青霄那里了解了修仙者进阶境界时的各种情况。“师父说在那个空间界里不行，但如果在一个远离陆地的海岛，应该会很安全吧。”
　　果子也心头一动：“对哦！爹爹是条龙，他要是在海里找合适的海岛一定很容易。海岛啊……我都没有去过呢！周围都是海，一定很壮观。”
　　“我想也是。那咱们明天回去就跟爹爹和母父说说。不过看他们把小温泉池规划出了那么多个，我估计俩月也走不了。可到那时候陈伯伯和北明先生也该回来了。”
　　果子叹了口气：“是啊。而且九月小华和付嶙的婚礼我是绝对不能错过的。这么想想，果然很麻烦。我现在还不确定自己什么时候能进阶，这么一想，又有点儿担心了。”
　　“不是可以控制进阶的时间吗？将进阶时间延后什么的。”黑啸记得在书里是看过的。
　　果子摇头：“我的修为还做不到那样。”但随后他又松了一口气。“好在爹爹和母父在。他们可以帮忙的。黑啸，你也要仔细留意什么时候进阶啊。你进阶时的动静肯定比我大得多，你是仙灵根。”
　　黑啸亲了亲果子的额头：“爹爹说过。我们这个世界的人要想进阶第一个境界，至少需要突破五级才行。所以还早得很。先不用想我。既然爹爹和母父可以帮忙，那就不用担心了。好好睡吧。累了一天了。”
　　听到“睡”字，果子又一次打了哈欠。“嗯。你也睡吧。别又趁我睡着了看书。”
　　黑啸笑了：“我看书也没影响你睡觉。”
　　果子闭上眼睛，蹭了蹭黑啸的肩膀：“是不影响我睡觉，可影响你睡觉。”
　　黑啸虽然现在头脑十分清醒，真的是没想就这么睡觉，打算等果子睡着了看看书的。结果被小兔子这么一说，当时就打消了看书的念头，搂紧果子的腰身：“好。今天就不看了。好好睡觉。”
　　
　　☆、第135章
　　
　　135：夏日的石板煎饼
　　自从地龙那件事清尘子当面发火之后，还真就再也没有人出来酸溜溜的背地里说那些话了。而且那本来也就是那几个眼睛红的，大多数人都很清楚，身为发现者的白果，有权利拿走第一次的收成。毕竟那东西就是给了他们，他们也不会做。而“糟蹋食物”是兽世所不允许的事情。
　　时间一久，果子的那点儿别扭劲儿也就过去了。尤其是跟清尘子两个人提取出了地龙叶子和藤茎的香露，又把剩下的提取残留物制作成味粉之后，果子就又迷上了萃取各种香味儿好，但口感不好的食材。
　　跟木箭花只是香味儿有妙用不同。紫地龙的苦味儿也是很棒的东西，它可以用水稀释成类似于茶的甘苦循环，但提取出的香露是并不包含味道的。所以嗅觉跟味觉的分开，也就让提取普通食材成了更加有意思的一件事。也就可以做到用木箭花的香味儿和紫地龙的苦味儿融合在一起的食物。这种千变万化的感觉让果子沉迷其中，丝毫都不亚于之前对魔法药剂的痴迷程度。
　　不过利用炼丹的基本方法来提取普通食材的各种元素也是需要运用灵力的。但跟淬炼魔法药剂的萃取液不同。普通食材不会回馈灵力，所以提取元素是一味的消耗。这对于需要延长时间突破大境界的果子来说，也是一件好事。按照青霄的话说，如果果子现在每天萃取魔法萃取液，那用不了两个月就会进阶了。当然了，他是可以给果子在山里设置一个隔离界，那样以来不会被兽城的人发现。但他也倾向于最好还是找一个更远的地方，而且最好可以让那里成为两个人以后进阶的固定地点。果子还好说，黑啸的情况一定会有非常大的动静。
　　为了加快竹山院落的建造。黑啸除了狩猎之外，也开始每天去山里帮忙了。这一晃日子就到了盛夏十分，一年里最热的一个月即将到来，人们也都开始发蔫儿了。就连去魔法阵里磨练自己的人都开始减少。
　　果子这几天也没多少精神头，好不容易这天阴天又刮起了难得的北风，他就拉着黑啸，说今天难得凉快，干脆也带着武华他们一起去竹山，跟那些干活的雄性一起聚餐好了。他最近提取了不少好东西，今天想一试身手。如果效果好的话，等过阵子河谷他们的商队回程路过，他可以做一些特殊的食物给他们带回去碧波城销售。
　　虽说竹山里因为灵气充裕加上有青霄的阵法加持，气温要比山外面凉快很多，有一些没有伴侣和未婚伴侣的雄性甚至都更愿意在山里住着暂时不回家。但工作起来的劲头儿还是比半个月前差了不少，果子这个提议还真是挺不错的。
　　于是两个人分头去告诉大家伙儿。半个时辰之后，竹山里忙活的付嶙等人，就回城来接武华他们了。而今天这次聚餐，尤贝小朋友也得以参加。本来尤戴和南楠是想把孩子送到母父那边帮忙看一夜的，结果果子特意跟他们说要带着孩子。虽然这两口子不懂果子的意思，但黑啸很清楚。果子一直很喜欢贝贝，而竹山里的灵气对小幼崽是非常有好处的。最近暑热非常厉害，让小孩子去绝对有不小的好处。
　　其实果子想做的还真不是凉着吃的东西，而是一听就很热的石板烧！
　　兽世的人也有用石板来制作食物的，但是他们直是拿来做煎肉，而且因为没有直接用火烤方便，很少有人会用石板来做。但果子今天就来了兴致，直接让黑啸和付嶙他们在城里借了一些人家现成拿来做食物的石板，然后先送去了竹山，之后才是接他们背食材过去。
　　因为来了一群小雌性，竹山里顿时热闹了起来。
　　“果子，你看这些牛肉要用多少盐才最合适？”
　　“果子，这些黄肉蘑切成这么厚的片可以吗？”
　　“果子，腌猪肉里放多少蚝油合适啊？”
　　诸如此类种种询问，从下午他们去了竹山就没停过。不过一大群人忙活着，一个个脸上都带着笑容。果子也是男的这么放松，虽然手上的活计忙着，嘴上也要随时叮嘱怎么做，可心里特别满足。能让身边的人享受美味的食物，这比赚钱还开心。
　　青霄看大家伙儿兴致都挺好，干脆就跟建筑队的说都别干了，大家一起清理一个小“广场”，然后搭建起果子需要的炉子，他们得把石板放好之后下面烧上炭火才行。
　　虽然煎肉是今天绝对的主角，但果子最想让大家吃到的却是他精心制作的煎饼。
　　面糊是用火鸣鸟骨头汤来调的，里面还放了不少蔬菜和鱼干的碎片。只有一点点盐的调味不足以突出咸度，但却可以让所有食材的鲜味儿有所提升。面粉是用普通的麦面和米面混合出来的，里面果子放了他自己制作的带了一些冰系魔法力的魔法药剂。煎饼当然不可能只是面糊摊成饼而已。上面的材料果子可没少准备。腌制好的五花肉、泡发好的干贝、微甜脆口的卷心菜、烤过之后蓬松的鱼片条。还有各种各样的蔬菜都被他切成了条或者是丝。他是准备把这些东西都放到摊开的煎饼上，然后卷好煎熟。
　　煎饼很薄，料也很多。所以不是每一种都需要放上去。这就要看自己的喜欢了。吃的时候果子亲自示范了几遍，因为他调的面糊浓稠度刚刚合适。一勺子面糊倒下去很快就会散开成一个圆饼，热力扩散之后饼皮开始成熟。这时候把自己喜欢吃的东西放进去，就是煎熟而已了。
　　这个吃法很新鲜，大家感觉像是一边儿吃一边儿玩似得。吃着吃着，大家就不局限于果子准备的那些卷饼的料了。有写人把煎好的肉放进去直接卷了，甚至还有管果子要了辣酱或者咖喱酱直接抹上干吃饼的。总之煎饼里带了冰系魔法力，这让大家吃在嘴里虽然热乎，可进到身体里却有一种凉爽的快感。
　　今天像石环和常新他们也跟着来了。吃饭的时候他们帮忙照顾尤贝和小宝，聊着聊着就聊到了生幼崽这件事上。
　　显然清尘子对这个相当感兴趣。别看他嘴里说得有多别扭，可从他当果子和小宝母父当得这么爽的样子上看就不难得知，他对生孩子没什么抵触。而且自从青霄改变态度之后，清尘子就更是不方案有个属于自己和青霄的宝宝了。
　　于是三个人在那里聊着，还不忘记期待一下果子也能尽快的怀上宝宝。虽然清尘子知道儿子要怀黑啸的幼崽挺有难度，可架不住他想到自己当阿爷就浑身兴奋。搞的果子吃饭后期都各种被群众调侃。真是心塞塞的，特别想回家。
　　自从那天的煎饼聚餐之后，那些盖房子的人先跟自家人描述了在食物里放上魔法药剂有什么好处。虽然补充的魔法力真心没有药剂那么大，但盛夏十分在食物里加上冰系魔法药剂，的确会让人从心往外那么凉爽，而且凉爽时间还挺长。基本上那天吃完煎饼之后，除了冰系魔力的雄性之外，其他人都能保持到第二天傍晚之前都没什么太热的感觉。于是也从这些家开始，就有人尝试着要把魔法药剂放到食物里了。最先试验的，当然就是冰系魔法药剂。
　　于是岩城的冰系魔法药剂和冰系魔法力材料统一时间卖出了很多。而随着越来越多的人亲手做出来的食物能带来缓缓补充魔法力和降暑的功效，这两样东西更是在半个月之内销售一空。就连出外狩猎的雄性们都开始专门往冰系魔法力材料上用心了。
　　与此同时，果子也非常的忙碌。他是第一个提出把魔法药剂跟食物放在一起使用的人。而且也是最先做出来那种食物让人们觉得有效果的。所以要想制作得好吃，自然就有很多人过来咨询果子一些食物的制作方法。
　　虽然这些事真的让果子有些应接不暇，但他却没有丝毫的不耐烦，甚至还非常开心的跟大家分享一些最容易的食物制作方法。
　　就这样又过去了半个月，来问制作方法的人开始变少了，岩城最热的一个月也过去了。
　　下了一场又透又凉快的雨。也预示着雨季即将来临。岩城开始准备今年的雨季狩猎了。而竹山那边的院子也快要彻底结束了。虽然多规划出的温泉池子耗费了不少时间，但总体来说没有像预期那样耽搁太久。可以在预计之前完成，大家都松了一口气。
　　这天送走了两个来问问题的阿叔。果子有些疲劳地抻了个懒腰。最近是越来越辛苦了，眼看着丹内的上限就要逼近，他提取食物元素的时间就增加了不少。可消耗的还是没有吸收得快。他明明已经很久都没有修炼了，连黑啸修炼的时候都要他到另外房间了。这他和黑啸都开始盘算，如果实在不行，就先找一个隐蔽的地方让爹爹布置个隔离界好了。先进阶再找地方，总比这么拖着强。对修为也没有益处。
　　上了楼，果子本来想要躺一会儿的。走过给小宝准备的房间时，就看到小宝和雷貂正趴在床上上看书，他笑了。“小宝，小貂，你们看得懂吗？”
　　小宝抬起头：“不是很懂。有的小貂懂。但是爹爹说。多看看，不懂也可以看。”
　　果子走过去，做到床边：“看不懂看什么？”
　　小宝回答：“看不懂，可以记住字的样子，然后问爹爹和母父，就记住了，不会忘。”
　　“小宝真是很厉害。哥哥都没有你这么爱学习。那现在有没有哪里不懂的？哥哥也可以告诉你。”
　　小宝立刻指了一下书上的字：“哥哥，什么叫早生贵子？是早上有生的包子，还要很贵的钱吗？”
　　果子手一抖，完全不知道要怎么回答才好了。这到底是谁给小宝拿的书！还能不能更坑爹一些！小宝他才只有十岁啊！十岁！
　　不过小宝，你的理解能力也是超乎寻常了……
　　
　　☆、第136章
　　
　　136：这个生意就不错
　　随着竹山的院子彻底竣工，岩城的雨季狩猎也进入了最关键的时刻。黑啸几乎没三天就要出去狩猎一次，座位岩城勇士队的一员，他现在在集体活动时的任务量可是要比普通雄性高出不少。当然了，这是荣耀而不是负担，黑啸也趁着这次的机会，自己狩猎和采摘到了不少好东西。他这也是为了果子进阶做的准备。
　　预计刚刚来临，陈焕和北明他们也回到了岩城。带着满满八车货物和两车的钱，所有人虽然疲惫，但都透着那么一股子兴奋和自豪。
　　虽然商队是陈焕的，但毕竟这也是岩城的大事，岩振趁机就召集全程的人来了一次篝火晚会。
　　北明和陈焕刚回来，自然不知道最近这一个多月岩城发生了什么。当发现大家伙儿吃的东西有不少都是带了魔法能量的，两口子十分惊讶。
　　岩振是拉着于晗跟他们坐到一起的。被清尘子和青霄压榨了这么久的城主大人终于找到倾诉的对象了。虽然他自己也知道，陈焕跟青霄比，还是青霄要更正常一些。
　　听岩振说完这些，北明也来了兴致。他站起身去找白果和清尘子。
　　见到老师过来，果子立刻给让了地方。“老师您坐这里。我刚刚做好了松仁薄饼很好吃的，您试试。”说着他把石板上刚刚煎好的薄冰铲起来放到盘子里，再上面淋了一些蜂蜜酸奶，然后递给北明。
　　北明也没有多余的客气，但是接过来之后第一个反应就是给清尘子身边的小幼崽。“小宝，阿叔给你吃薄饼好不好？”
　　小宝笑眯眯的摇头：“不用了！哥哥给阿叔的好吃哒，要阿叔吃。小宝有。小宝不馋的！”
　　这几个月在清尘子和青霄的调养下小宝早就变了个模样。虽然不说白胖白胖的，但小家伙儿却已经浑身上下透着灵气儿了。尤其是那双眼睛，特别有神，一看就让人喜欢。最关键的是随着接触到的灵气越来越多，小宝身体里堵塞的地方已经通畅了不少，智力上也去趋近于六七岁的小幼崽。这一点连青霄和清尘子都没有意料到。他们甚至都怀疑，小宝如果彻底恢复智力之后，会是一个智商超群的人。当然这也不是什么不可能的事，毕竟小宝的灵根本身就没比黑啸差多少，且还是自小就吸收的纯净灵力。
　　所以几乎没有人再把小宝当成智商有问题的孩子看了。北明又没有见过之前的小宝，所以第一印象就是这是个聪明伶俐的孩子。还很纳闷，怎么这么好的幼崽会被家人遗弃呢？不过显然这么多人不是聊这些的时候。于是话题很快就变成了北明和陈焕这几个月的见闻，还有他们购买和采集到的东西。当然也有岩城这边这几个月的事情，其中就包括果子因为一份能吃完之后让人凉爽的煎饼而带动了全城人对魔法力食物的制作热情。
　　其实这种是兽人们是持两种态度的。其中魔法药剂师之中也有截然不同的两种看法。一方人觉得魔法药剂是药剂师非常辛苦制作出来的，为的就是可以提供给兽人们需要时的能量补给。而不是满足人们的口腹之欲。而且这样做，魔法药剂得不到最大程度的能量发挥，是一种可耻的浪费。而另一方则表示用魔法药剂制作食物并不会让使用药剂的能量受到损伤，充其量只是补充的速度要满很多。但这样以来可以每日吸收魔法能量，这要比只在升级之前临时补充要对升级更加有利，同时又能让食物的味道更上一层，何乐而不为呢？所以这阵子城里的人也没少有分歧，今天有不少人都等着看北明的态度。毕竟北明是城内数一数二的魔法药剂师。而白果是他的学生。
　　北明的答案当然是向着果子的。而且他本来也不觉得药剂飞得要临时采用。他们药剂师每天制作药剂的时候都会逐渐吸收那些材料里的魔法力，凭什么普通的兽人不能通过药剂来缓慢吸收巩固呢？这是毫无道理的事情。魔法药剂就不应该在至高无上的位置上，得到更多更广泛的利用才是对药剂的更好发展。当然这些话他不会对谁说，只是用行动表示了他的态度。“这个酸奶是不是有水系魔法力？”
　　果子笑着点头：“对的。您真是太厉害了。我在调蜂蜜酸奶的时候，加了一滴水生草的萃取液。这样吃着会更滋润一些。我发现水系魔法力的萃取液能让食材的保存水的能力增强，这样做出来的时候会更有鲜嫩更有口感。”
　　北明也笑了：“看来这些东西我也得好好研究了。不同的萃取液还有这么多不同的效果。那不同配方的药剂一定有更多的变化喽？”
　　果子用力点头：“对对对！特别神奇的。而且不同配方对身体的影响也不一样。我这两天调配出一种药剂，可以增强至于法力，但是如果混在食物里就能让人睡眠特别好。”
　　陈焕在当晚的篝火会上拿出了很多其他部族的特产。这些当然是要卖的。但是他的价格却不高。虽然拿出来的东西都不是昂贵品，多是一些干的食材和日用品，可城里的人都很喜欢。毕竟不是所有人都去过多部落集会，尤其是一些小雌性没有那个机会呢，就更是对这些东西很喜欢了。
　　在当晚，陈焕拿出来的那些货就被销售一空了。当然了，那些值钱的昂贵品他都是打算送去主城卖给那些钱多得难受的贵族。做生意这方面，陈焕可是非常了不得的，看到陈焕得瑟的样子，黑啸也觉得应该有些其他的算计了。
　　回到家，果子洗好澡之后回到卧房，就看到黑啸在窗边站着，不知道在看什么。果子凑过去也往窗外瞧，除了大好的月色什么都没瞧见。“你这是干嘛呢？”
　　黑啸刚刚一直在想自己能做什么生意，这样可以减少果子老想赚钱的心思。没想到一想就入了神。听到果子叫自己，他这才回过神来。“你洗好了啊？”
　　果子点头，抱住黑啸的胳膊：“你不是在看月亮吧？”
　　黑啸摇头：“不是。我是在想事儿。果子，你说我要做些什么生意才好？”
　　果子有点儿懵：“啊？你要做生意？咱家不是有铺子吗？你都说了，偶尔开一开就阿红了，不要太在意这个。怎么又想做生意了？”
　　黑啸说得很坦白：“我说偶尔开一开铺子是因为怕你辛苦。但是我是雄性，要负责养家，不能让你赚钱啊。看陈伯伯这次的生意做的这么好，我真的挺动心，也挺像像他学的。”
　　果子瘪了下嘴：“可是我吃喝用住都是你狩猎换来的啊。没有你，我自己怎么可能搞得定。黑啸你在想什么啊？我们不是一体的吗？为什么要分你的我的。”
　　黑啸把果子拉到自己的怀里，紧紧抱住，刚刚洗过澡的小兔子身上还有淡淡的皂叶香，这让他非常安心。“我没有分你我的我。钱不是都在我这儿嘛。我就是想着也干点儿什么。咱们有本钱，我也觉得自己有能力。也许是想证明自己一下吧。但这不是什么要紧的事。就是今天看到陈伯伯的回来很有感触，所以才想这么多吧。现在最重要的是你的身体和进阶。我都能感觉到你这两天越来越疲劳了。”
　　果子叹了口气，头往黑啸的胸前靠去：“是啊。我自己也觉得特别辛苦。黑啸，不然咱们还是先找一个地方让爹爹不直下隔离界吧。别等着到时候现找地方。”
　　黑啸点头：“嗯。我最近狩猎的时候都准备了很久的食材了。其实我也想到了一个地方。理岩城不远，而且隐蔽性也不错。”
　　果子直起身子，扭脸问他：“在哪儿？”
　　黑啸回答：“就是我以前住过的那个山洞。那里本身就开始有一些灵气聚集了，而且山洞里就有饮用水。加上我对那附近的环境特别熟悉，带着小貂过去也很方便。最关键的是几个兽城的人并不去那边狩猎。所以很安全。”
　　果子想到那个山洞，不知道怎么就想到了跟黑啸在那里用药膏的事，脸一红。但也点了头。“嗯。那里挺好的。咱们可以明天去找爹爹说。我觉得越快越好吧。雨季已经来了。再不然就要连雨天了。得提前把山洞弄好不是。”
　　第二天小两口跟青霄和清尘子说明这个情况，还有他们选择好的地址，两个人当时就同意了。
　　原本青霄是打算带着媳妇儿和儿子儿婿过两天就去海边的。竹山那边需要的家具还要制作一阵子，暂时也搬不了。本来是想按照原来的计划，带他们去一个小岛。没想到他们已经想好了地方。于是当天青霄就跟这黑啸去了那个山洞。两个人的速度极快，青霄到了地方之后，连连称赞这个地方找的好。并且用了半天的时间，就将山洞和山洞上下的半个山头的范围都设置了隔离界。这个隔离界只是隔离了灵气变动过大时的向外影响力，但如果真的有雷劫之类的却是完全没办法遮掩的。当然了，果子的境界太低，雷劫还远看不上他这么个小家伙儿。
　　布置完隔离界，青霄还在附近的山上转了一圈。没发现什么了不得的东西，倒是让黑啸找到了不少紫栗果。想到果子很喜欢吃这个东西，他赶紧收了起来。青霄看到儿婿这个德行，满脸的不屑：“身为一个雄性，不能这么抠门知道吗？”
　　黑啸完全不在乎这种冷嘲热讽：“但是身为一个雄性，要知道疼伴侣。给伴侣最好的。”
　　青霄一脸严肃：“那你就不用尊重父母了？”
　　黑啸完全没觉得愧疚：“当然需要。所以您和母父才能每天吃到果子制作的美食。当然，我也很愿意为您和母父狩猎更好的猎物。只是为了给您向母父表现的机会，我并没有那么做。”
　　青霄气结，但随后就笑了：“臭小子书看多了是吧！”
　　黑啸也跟着笑了：“果子现在都不让我趁他睡着之后看书了。不过师父您给我的那些书也的确快看完了。不知道还有没有其他的。最近我想自己做点儿不一样的生意，但苦于没有头绪，也许看书能找到点儿灵感。”
　　青霄真是对徒弟兼儿婿毫不吝啬：“还去找别的生意干什么？魔法材料店就直接给你管得了。你别以为收货卖货容易。现在店里都是一些级别不高的东西，你大可以好好经营，让更多人知道岩城的魔法材料店里有顶级的货色。把这个干好了对果子也有好处。现在还是有一些人对他带着大家把魔法药剂放到食物里吃很不满。但是当魔法药剂和魔法材料都由自己说了算的时候，别人说什么也都没意义了。”
　　黑啸一开始真的不想接手，但听青霄说完，他也明白了长辈的真正用心。“我明白了。等果子进阶回来之后，我就接手管理。”
　　青霄拍了拍徒弟的肩膀：“这就对了。实话跟你说吧。那个封闭的空间界有得是好东西，你这买卖，只赚不赔。那里的人缺少外界的知识和产物。”
　　黑啸眼前一亮：“我不会让您和母父还有果子失望的！”
　　
　　☆、第137章
　　
　　137：成长的小兔子
　　青霄把隔离界弄好，果子和黑啸第二天就开始收拾东西了。
　　这一次他们不知道要去住几天。也许果子明天就进阶了，那么他们充其量五六天就能回家。但是如果一个月之后再进阶也不是不可能。所以现在的情况是只能去那个地方等，倒是可以在过去之后每日修炼，这样能加快进阶速度。所以去之前他们得把东西都带好。吃喝穿戴是一方面，住的也要舒服才行。他们这次把床铺都带过去了，而且还搬空了果子的工作间，这是为了果子打发使用和淬炼灵力准备的。
　　小宝听说哥哥和哥夫要离开，还要带着雷貂，小幼崽不开心了。但他和你听话的没有闹人，只是在果子他们出发之前，抱着果子的胳膊腻了一会儿，然后就红着眼睛跟哥哥和哥夫挥手。“小宝等你们回家！”
　　果子也弄得有点儿舍不得了。明明距离也没多远，可本就恋家的小兔子，现在心都软了。“小宝乖，哥哥尽量快些回来啊。回来之后哥哥给你做好吃的点心。”
　　小宝用力点头：“嗯！小宝也乖乖的，照顾爹爹，照顾母父。哥哥放心，哥夫放心！”
　　黑啸摸了摸小宝的头。然后抬起头，对清尘子和青霄说：“母父，爹爹，果子这次过去，我真的没有什么需要特别注意的？我没经历过，真的是很担心。”
　　青霄拍了拍黑啸的肩膀：“你就是担心得太过了。没事儿，他现在进阶的大境界并不高，不会有太大的动静，就是怕距离城市太近，有高阶的兽人可以感应到灵气波动太大。在隔离界里就没问题了。灵丹和魔法药剂不是早就装好了，果子进阶的时候你记得看守好他别让任何事来打扰到他就行。至于其他的不重要，他进阶之后会有一段变化的时间。这但时间他会特别虚弱，你要温和的给他用灵丹融化的水来泡澡，等到他的内丹里重新有灵气之后，再给他吃魔法药剂补充，等到你们回来我再看他需不需要服用灵丹，别提前给他补充太多就行。还有他可能会有元身形态的时候，如果那个时候有变化，你记得用传音符告诉我们。看具体情况再告诉你怎么做。”
　　听起来还是蛮紧张的。但是多少心里有了底儿。两个人告辞启程，黑啸这次没用那么快的速度，他们只要在傍晚之前到达就行了。“果子，以前你进阶的时候，有化过元身变化吗？”
　　果子点头：“有的。每次都有一段时间。我的元身也会有变化。不过变化都不大，几百年我也没见我的身材长多少。母父到时说我的毛皮更白更软了，眼睛也更亮了。不知道这次之后有什么改变，不过对我来说都没区别。本来我也不能像其他妖那样用元身来做什么，我的元身就能挖坑吃草。”
　　黑啸被逗笑了：“挖坑也是好本领。兔族兽人会用这个天赋本领来捕捉礼物，也很厉害的。不过我家小兔子本领更大，这么快就已经让那么多人改变对魔法药剂和食物的关系了。”
　　果子笑眯眯的：“我也没想到会有这样的效果。本来还以为很多人会不喜欢，没想到接受的人要更多。”
　　黑啸道：“尝到好处当然就肯了。没有试过怎么可能知道。而且支持的人多了，做的人多了，你以后再做魔法点心就不会有问题了。我以前只想着，自己强大了才能保护住你的特别。但是忽略了，如果大家都可以的事情，你就算做了，只是做到最好就没那么多麻烦了。”
　　果子搂住黑啸的脖子：“其实你都是为我好啊。我都知道。事情都是走一步才能看到下面的事，所以现在跟以前不一样了嘛。其实你可以快点儿，我虽然容易疲劳，但是精气神还是非常棒的！”
　　黑啸用尾巴拍了拍果子的后背：“那你趴稳了，小貂，你自己跑！比我快的话，晚上有一灵果吃！”
　　‘貂拼了！！’听到黑啸的话，雷貂根本没有犹豫，立刻从黑啸的脑袋上跳下来，先跑了……
　　山洞还是上次来的样子，而且因为设置了隔离界的关系，这个季节潮气也没有那么重。
　　果子拿着驱虫药粉在山洞了洒了一圈，这一次还真的发现有不少东西死掉或者干脆跑掉。“上一次怎么没有发现这些东西啊？”
　　雷貂这时候从一旁蹦达过来：‘貂在这里，它们都害怕！’
　　真没想到雷貂还有驱蚊虫的作用。果子听完就笑了。从两仪环里拿出一个满是灵气的桃子，这是青霄从空间界里摘的好果子，刚刚雷貂赢了黑啸，这是赢得的奖励。“这个给你，我去让给笑你搭床。”
　　雷貂赶紧抱住桃子：‘哇哇哇！大桃！貂喜欢这个大桃。主人，我要跟大主人每天比，赢了就给吃吗？’
　　果子被逗笑了。这时候黑啸从那个小洞室里走出来，冷笑：“你以为你赢了？我那是舍不得让果子颠簸遭罪。”
　　雷貂不服气：‘貂跑很快的！没有说谎，一定赢！’
　　黑啸走过来作势要抢走桃子：“一定赢我也不跟你比。想吃好吃的就乖乖的保护好果子。咱们来这里是让果子安心进阶，所以不能捣乱，不然我就把你烤了！”
　　现在的雷貂完全都不信黑啸的这种威胁。不过黑啸的威慑力还是很强大的，雷貂真的闭嘴了。立刻把桃子抱的更紧了。‘那貂不说了。去吃桃。’
　　见雷貂费劲的抱着大桃子挪到洞口处啃去了，黑啸这才拉过果子的手：“跑了这么半天累了吧？我把床都弄好了你去歇一会儿。我在这边而好好垒个灶台。”
　　果子也觉得有点儿累，关键是体力都用来维持内丹了，再这么一颠簸，头一次坐在黑啸背上那种眩晕的感觉又一次出现了。所以他就没在坚持，直接点了点头。“我是想睡一会儿。”
　　黑啸把果子扶到洞室里，然后把枕头给他拍了拍：“我一会儿给你煮黑鱼粥。”
　　果子摇头：“嗯。头一晕就没什么胃口，别用黑鱼用竹笋吧，我想吃笋了。你要给自己做点儿好吃的，别迁就我。我不馋的。”
　　黑啸低头吻了一下果子的额头：“好。你好好歇着吧。保证你醒了之后就有好吃的了。”
　　果子笑了：“我又不是小宝和小貂。没有那么贪吃好嘛。”
　　黑啸看着他：“我倒希望你贪吃一点儿。你自从体力都用在守护内丹上之后，都瘦了一大圈。我还是喜欢胖一点儿的小兔子。”
　　果子嘟着嘴巴：“听着好像是要吃掉一样。”
　　“是啊。胖乎乎的才好吃掉你。现在都舍不得用劲儿了。好了，我不吵你休息了。”
　　山洞里住着，好处是安静没有人打扰，但缺点是习惯了在人群中生活，这样时间久了就会有些寂寞。果子这几天除了修炼之外，就是在淬炼一些低阶的魔法材料。五天的时间过去了，情况还算良好，只是他们俩都知道，进阶的时间应该不远了，果子这两天修炼的时候周围的灵力场变化开始增加。
　　这几天黑啸准备了很多素菜给果子，小貂有时候闲不住跑出去，还会告诉黑啸附近哪里有什么果子成熟了，然后黑啸就会快速的跑出去采摘回来。
　　今天黑啸就是到山顶摘樱桃。雷貂带回来的大樱桃就有鸡蛋大小，咬一口水嫩多汁酸甜可口，尤其是果肉这么厚的，他们在以前从来都没有吃过。黑啸这一次去摘了整整两筐。可惜就只有那么一棵树，这次摘完之后也就没有了。他回来的路上还想着要省着点儿吃，只给果子吃就好了，结果刚回到洞口，他就感觉到了洞内灵气巨大的波动。他瞬间把樱桃抛到脑后，赶紧跑进洞里，就看到果子表情痛苦地坐在地上。
　　黑啸很想过去把果子抱起来放回床上，地上实在是太凉了。可现在果子周围的灵力气场开始有像旋窝一样的改变，他靠近一些就会觉得身上的灵力被吸走了一般。这种感觉非常可怕，黑啸没想到，进阶的过程会是这样的。他还是想靠近一些，可雷貂从洞外的树上跳下来，及时拦住了他。‘主人说不让靠近。’
　　黑啸这才反应过来，果子这是突然进入进阶的阶段，自己还真是不能打扰。于是他赶紧退到洞外，坐在洞口开始盘膝打坐，默念心法开始聚拢更多的灵气，这样有利于果子的进阶。
　　时间一点点过去，从中午到第三天傍晚，黑啸除了喝了几口水之外什么都没吃，雷貂也就吃了几个果子，一人一貂守在洞门口，已经从最开始的紧张到现在的焦虑了。
　　还好果子附近的灵力场开始逐渐转弱，到最后整个人瘫软到地上，黑啸立刻跑了过去把人抱了起来。“果子，现在感觉怎么样？”
　　果子虚弱地睁开眼睛，看着黑啸勉强笑了一下。“就是太累，没事儿。你让我睡一会儿就行。”
　　黑啸赶紧把果子抱紧洞室放到床上。“我去给你准备泡澡的水和灵丹。这里有我做好的豆浆，你先喝点儿暖暖胃。”
　　“醒了喝吧。太累了。”说着果子就把眼睛闭上了，很快就进入了梦乡。
　　黑啸没有舍得立刻离开，坐在床边看了果子一会儿。正待他刚想转身去烧水的时候，突然就看到果子的身子放出一道白色的光晕，等光晕散去，床上躺着的就是一只漂亮的长毛兔了。这把黑啸吓了一跳。“这次是毛变长了？！”虽然果子没有变身过几次，可黑啸还是很清楚自家媳妇儿的元身什么样的。之前的小兔子虽然也很好看，但毛绝对没这么长，关键是现在的毛好像除了变长之外，还有一点儿类似于雪鹿一样的毛色光泽了。
　　黑啸是真心忍不住摸了一下果子现在的毛，手感真是软得让他心都跟着化了。
　　‘主人好漂亮！’小貂爬到黑啸的肩头。然后看着果子的元身由衷感叹。
　　黑啸被他逗笑了。‘你是个雷貂，还能欣赏兔子多漂亮？’
　　雷貂不乐意了：‘当然啦！漂亮嘛，就是毛美美的。主人这样是最美的！’
　　黑啸揉了一把雷貂的头：‘让你美美的主人好好睡吧。你在门口守着。我去烧水。’
　　雷貂立刻从黑啸肩头又蹦了下去，然后趴到洞室的门口：‘貂保证保护好。你去吧！’
　　
　　☆、第138章
　　
　　138：惊人的变化
　　果子这一睡就是又是一天一夜，真心是把黑啸给急坏了。好在果子呼吸平稳而且身体内的灵力开始逐渐恢复，这些都让黑啸放心了不少。
　　看着床上的小兔子爬起来抖身上的毛，黑啸凑过去蹲在了床边。“你可算醒了。现在能变回来吗？你得好好吃东西了。这都多少天没吃了。”
　　果子用小爪子挠了一下自己的脸，然后觉得各种不舒服。“怎么毛变得这么长，抖都抖不好了！”
　　黑啸一下子就都逗笑了。“是长了很多，但是也漂亮了很多。连小貂都说这样的主人很漂亮。”
　　“这不值得开心好嘛。我现在好像变不回来，但是好饿。我要吃生菜，我还要吃桃子。”
　　黑啸赶紧就先把桃子从乾坤袋里拿了出来，然后找个盘子放到了果子面前：“你先吃桃子。我去给你洗生菜。不过你不吃些肉能保持体力吗？”
　　果子小鼻子动了动，口水都要流下来了。水果对于兔子形态的他来说，简直是致命的诱惑。“不用，等我能变回来再吃吧。”说完不再理黑啸，开始用心的啃起了桃子。
　　长毛虽然看着好看，可是对于吃水果来说真是非常的要命。果子根本就不习惯这么长的毛，于是郁闷的把用爪子扒拉了好几次，那长毛还是会粘到果肉上，然后他要是吃不好就会弄到嘴里。也就是黑啸洗生菜的这点儿时间，他就吃得分外生气。
　　看到果子趴在盘子边上，盯着着啃了一部分的桃子，还留了一部分距离。黑啸就好奇了。“怎么了？”
　　果子郁闷极了。“毛太长，啃不好。弄毛上粘乎乎脏兮兮的还要进嘴里。这身长毛太讨厌了！黑啸要见剪掉它！”
　　黑啸被果子的样子逗笑了。“别不开心，我给你弄赶紧然后把桃子和生菜弄成小块给你吃就不会了。”说完他立刻去弄湿手巾，然后走回来给果子擦脸。
　　这次进阶之后再醒过来。果子觉得自己好像有点儿不一样了。以前他虽然也会跟黑啸发小脾气，但是次数很少。可是他现在元身的状态，就觉得各种委屈，特别想让黑啸哄这自己。而且明知道自己这样的心态是不对的，可是他真心忍不住。吃完了黑啸切成小块喂给自己的食物，果子趴在黑啸怀里，小嘴巴一动一动地说着：“黑啸我真的不能把毛剪掉吗？”
　　黑啸摸着果子的头顶：“这么好看为什么剪掉。你又不会用这个形态多久。”
　　果子想想也是：“那在变回来之前不是一直要你喂我……”虽然感觉挺爽的，可是自己都五百岁了，还要人喂吃蔬果，怪丢人的。
　　“我平时想找机会喂你都没机会呢。我很乐意一直喂你吃东西的。”这是黑啸的真心话。
　　果子觉得听起来特别爽，但是这种感觉不能说出来，有点儿丢人。“小貂去干什么了？”
　　黑啸回答：“回城报信去了。你醒了之后它就回去了，到现在没回来呢。估计是爹爹和母父给咱们的二人世界时间。”
　　“可惜我还不能变回来。”果子没过脑子，就这么感慨了一句。
　　黑啸抓住机会，笑着捏了一下果子的小尾巴。“不怕，我忍得住。到时候它回来也让他再出去好了。”
　　兔子形态的果子也看不出脸红，但他却真是心跳加速了。黑啸这么一摸，他就感觉顿时浑身都酥了一样的用不上力气，而且最夸张的是，那种想要跟黑啸亲热的感觉瞬间就出来了。跟以前自己还要酝酿一下完全不一样。
　　果子的这种变化黑啸当时是不知道，但是两天之后果子重新变回人形，两个人亲吻了一下之后，黑啸就发现了。
　　“好像有点儿不一样了。”话是这么说，但黑啸可没有手下留情。伴侣需要雄性责无旁贷，这可不能含糊了。
　　果子被黑啸摸得浑身一点儿力气都没有了，连他自己都觉得自己软绵绵的了。“我也觉得，特，特别奇怪。”
　　黑啸虽然正在劲儿上，但心里也做好了一会儿等小果子睡着了，自己一定要问一下爹爹这到底是怎么回事儿。
　　可惜的是果子这次的需求量有点儿过大，以前都是黑啸为了果子的体力和承受能力，通常是无法彻底尽兴。可这一次不然，等到两个人缠绵完了，果然直接就睡着了不说，黑啸也觉出疲累了，甚至连清洁都没做上就搂着果子睡着了。以至于咨询这件事，就自动挪到了傍晚他苏醒之后。
　　黑啸让已经回来了的雷貂在门口守着，他以狩猎为名，找了一个地方用了一张传音符。在确定青霄身边也没旁人之后，他才把自己的疑问问出口。其实他也是挺尴尬的，毕竟这种是对长辈说是有点儿张不开嘴。
　　可青霄的反应很坦然：“这个啊。他本身并不是人，从动物修炼到妖虽然改变了形态和寿命，但还有些东西会留下来。果子这应该是到了成年发情期。五百年，对一个妖修来说正好刚刚步入成年。这种情况对有伴侣的妖修是比较常见的。这是让他怀孕的好时机，所以多努努力吧。趁着这个意外的机会，不然以你的修为要孩子还不知道要多少年之后呢。”
　　这个消息让黑啸震惊，同时也很惊喜。知道果子不是进阶的时候出了问题但还是有些担心的地方。“那他什么时候会过去这个时期？”
　　青霄笑了：“这个不好说。兔子的发情期其实不分什么季节，尤其是公兔子。不过一旦受孕，就会立刻终止了。你们俩自己看着办吧。小尘叫我吃饭了，你俩不用着急回来。”
　　黑啸哪能现在回去。回到山洞之后，果子已经醒了，而且正在炉灶边做饭。“咱们不是带了很多东西，你怎么去狩猎了。”
　　这些话黑啸是决定实话实说的。于是他支开了雷貂，让它去玩，之后把刚刚跟青霄问回来的答案告诉了果子。
　　果子听完瞬间就红了脸。他这才反应过来，为什么自己清心寡欲五百年，原来是还没有长成……这个认知让果子有些崩溃，但同时想到自己这个状态，又臊得慌。“黑啸，我这样是不是挺奇怪的？”
　　黑啸搂过他的肩膀，亲了一口：“你这样棒极了。不要多想。这不是你能左右的事情。而且这也是兽神给了我们一次难得的机会。”
　　果子脸蛋儿仍旧红红的：“那，那如果能有，我也觉得挺好的。”
　　黑啸瞬间喜上眉梢：“你不反对？”
　　果子抿了下嘴唇：“我从来没说过反对好吧。以前是会觉得很别扭。但是亲眼看到南楠怀着幼崽，又生下小贝贝。再有看到小宝这么乖这么可爱。我就不觉得奇怪了呗。”
　　黑啸没控制住，又过去用力亲了果子的脸颊：“那咱们多住几天再回去，好不好？就咱们俩，让小貂回去。反正有吃的。”
　　果子也觉得自己现在的状况不适合回城，所以直接点了头。
　　那天之后，黑啸简直过上了“神仙”一般的生活。小兔子的发情期真不是一般的热情。黑啸就像是认识了一个全新的小兔子一样，果子自己也是从陌生忐忑到最后的释然随性。一连五天，真是什么人都得累了。果子和黑啸也不例外。现在不能用双修功法，现在果子虽然境界提升了，可身体里的灵力正是匮乏的时候，在内丹充盈满气态灵气之前，双修是不行的。于是纯消耗体力果子也能坚持五天，也足以证明果子这次进阶之后在体力上的进展非常不得了。
　　在山洞里又休息了两天，身体恢复了不少，果子却没再有继续燥热难耐的意思了。黑啸心里隐隐有一种猜测，于是次日吃过早饭之后，收拾东西之前，他拉着果子的手坐到床上。“果子，你说会不会已经有了宝宝了？”
　　果子下意识地看了一眼自己平坦的小腹。“有这么容易？”
　　黑啸也把眼神放了过去：“可是你现在就突然没有那意思了。”
　　果子无语：“很累了好嘛。爹爹又没有说过去了就是有了。反，反正回去才能知道。”
　　虽然还什么都没有确定呢，可黑啸就开始神经兮兮的不让果子收拾东西了。明明只是放进法器里而已，就这样他也不让果子动来动去，弄得过去又郁闷又好笑。最后在黑啸彻底收拾好之后，瞪了他一眼：“你这样特别不正常。就算我真的有了幼崽，你也不用这样吧。”
　　黑啸变成暗豹，凑到果子身边用头蹭了蹭果子的肩膀：“你本来力气也没恢复呢，就是没幼崽我也舍不得。”
　　果子笑了：“你怎么这么肉麻。”
　　黑啸趴了下来：“你不是挺喜欢的。上来吧，咱们赶紧回去，现在时间刚刚好可以赶在晚饭之前到家。”
　　其实现在是早上，黑啸计算的这个时间，完全是因为要缓慢他的脚程。果子是觉得挺郁闷的，还什么都没肯定的黑啸就紧张成这样。想起之前南楠怀孕的时候，他们几个还嘲讽尤戴跟有病似的，现在看黑啸更有病！可是郁闷之余，更多的当然是心里的甜蜜。但果子是个闲不住的人，他觉得现在必须得把话说好。于是在中午停下来吃饭的时候，果子非常严肃地看着他：“黑啸，咱们得先说好了。就算我真的有了幼崽，你也不能限制我做事。”
　　黑啸现在一点儿都不带反驳的：“好。你喜欢做的，只要母父和巫医说不会影响到你和宝宝。我都同意。”
　　果子挺满意：“我也会听母父和巫医话的。你可不能像尤戴那样，当初你怎么笑他来着，你可别忘了。”
　　黑啸想起之前的事，突然特别理解尤戴了。“我以前不是没经历过，所以不明白他的心态。现在明白了，我……”
　　果子立刻捂住黑啸的嘴：“现在明白了也不行！之前南楠就跟我们说，尤戴那样管着他，他一开始还挺开心，可后来实在是闷得难受，心情就更不好了。”
　　黑啸握住果子的手腕，把他总自己的嘴上拿下来，但却又凑上去亲了一口：“好好好。你说什么我都答应。现在最要紧的是赶紧吃东西，吃好走后好继续上路。”
　　反正暂时听到了满意的答案，果子也就不再说了。拿起卷饼咬了一大口，刚刚明明不怎么饿的，现在居然瞬间就被勾起了馋虫。“这个卷饼太好吃了。这一个不够，黑啸我还要一个！”
　　
　　☆、第139章
　　
　　139：兔子跟人不一样
　　两个人磨磨蹭蹭的回到岩城，刚到门口就碰到了今天守城门的付嶙。
　　瞧见黑啸和果子，他赶紧走过来：“你俩哪儿去了？都不言语一声。而且一去这么多天。”说完上下打量了一下果子。“果子是身体不舒服？怎么脸色这么白。”
　　果子很郁闷，这一次进阶之后，他元身状态的毛长了，人形时的皮肤也白了。虽然不是白的很夸张，但跟自己很熟悉的人，肯定能一眼就看出不同来。而这个他真心没办法回答啊。
　　黑啸倒是很直接，根本没想到解释，直接就应了下来。“嗯。果子有点儿不舒服，有什么明天去我家吧。叫上哥儿几个一起咱们大吃一顿。”
　　付嶙笑了：“好嘞。那你赶紧带果子先回去吧。”
　　黑啸想了一下，又补充了一下：“你就先别告诉武华他们了，我让爹爹和母父给果子看看，要是没什么大事儿，也免得他们担心。”
　　付嶙点头：“我明白。要是有什么要帮忙的，你去叫我啊。”
　　两个人没有先回家，而是直接去了青霄和清尘子的院子。刚到院门口，他们就闻到了烤羊肉的味道，而且非常的香。果子吸了吸鼻子，然后扶了一下自己的胃。“黑啸，我好像有点儿馋了。”
　　自从果子可以坦然接受自己进入了发情期，对各种情况就都很坦然的说出来了。黑啸听完，笑着推来了大门。“爹爹，母父，我们回来了。”
　　现在一家三口和雷貂正在院子里烤全羊，而且小宝已经拿着一大块羊肉在啃着了。看到果子和黑啸，小宝立刻放下手里的羊肉，站起来跑了过去。“哥哥，哥夫！”
　　黑啸怕小宝撞到果子，赶紧揽住小家伙儿给抱了起来。“又重了。”
　　小宝笑嘻嘻的：“母父说了，吃多多的，长得壮壮的才能学好本领。可以跟爹爹和哥夫一样，最厉害！”说完这句，小宝看着果子，一脸惊讶。“哥哥，你漂亮了好多哦。”
　　果子有些哭笑不得了。“不要乱说了。黑啸你把小宝放下来，他还在吃东西呢，抻到该吃不好了。”
　　黑啸把小宝放了下来，然后拉过果子的手。“爹爹，母父，你们能不能献给果子看看？”
　　只有这一句话两个人就明白什么意思了。清尘子满脸喜色地站起来，来到果子身边，直接拉住了果子的腕子。
　　场面立刻严肃了起来。果子刚刚还笑眯眯的表情，现在瞬间就变得有些紧张。可清尘子的速度并不快，果子觉得过了好半天，清尘子在笑着放开了手。“太棒了！虽然还很微弱。但是我已经可以感觉到另外一股灵力的脉动了。没想到你们这么给力，我很快就要阿爷啦！大老黑大老黑，我要当阿爷，我要当阿爷了！”
　　没想到清尘子突然就雀跃了起来。青霄赶紧放下手里烤肉的匕首，站起来把媳妇儿拉住。“行了，你再把小宝吓到。”
　　清尘子这才深吸了一口气：“总之这简直是太好了。意料之外啊！我看这就是老天爷给你们的礼物，这孩子将来一定错不了，准是个好苗子！”
　　青霄被他这样给逗笑了。“你也忒着急了。不过这句话我还是赞同的。毕竟这孩子跟别人家的不一样。”在母体里就可以修炼的灵胎，那又怎么会是普通兽人的孩子可比呢。
　　被确认肚子里已经有了小幼崽，果子虽然已经有了心里准备，可听到之后还是觉得有些不真实。但很快他就禁不住烤羊肉香味儿的诱惑，开始大口的吃了起来。
　　看着果子这样，清尘子赶紧给儿子多割了几块羊腩肉：“你慢点儿吃，这是急什么呢。以前你可不这么喜欢吃肉的。我估计这孩子就是个小雄性。”
　　果子摇头：“不是。我进阶之后好几天都是元身的形态，吃的东西特别少，然后几天又……反正就是最近吃的很少，我是真的很饿了。”
　　“噗！”清尘子特别没天理的笑了出来。“原来是这么回事儿啊！你俩可真是的，再怎么样也不能不好好吃饭啊。小黑子，这就是你的不对了。”
　　黑啸赶紧点头认错：“是。是我不好没考虑周到。”虽然实在是委屈，自己明明每天都变花样的做，虽然是做的粥吧。可那不也是担心果子吃完了太硬的不舒服，而且那都是用魔法材料做的上好汤羹粥啊。
　　果子果然立刻就给黑啸解释了：“我是之前不想吃，不是黑啸不做啊。”
　　清尘子撇了下嘴：“哼。儿大不中留，嫁了人就跟母父对着干了。”
　　果子哭笑不得：“您怎么跟小幼崽似的。”说完他自己从两仪环里拿出了烤肉的小刀，给清尘子割了一块羊的脸颊肉。“怎么能跟您对着干呢。好吃的都得给您留着呢。”
　　清尘子爽了。然后又给果子割了一块羊肩肉。“这地方肉香，你试试。”
　　看着这边的“母慈子孝”，青霄和黑啸都控制部住地抖了下肩膀。然后两个人互相看了一眼又都笑了。
　　“爹爹，果子这样还能按照之前计划好的，用灵丹来增加灵力吗？”黑啸咽下嘴里这块肉，问。
　　青霄回答：“先缓一下，让他吃一些带灵力的食物自然补充。等到一个月之后，胎儿就能彻底稳住了。那之后修炼或者是服用灵丹都不再是问题。不过果子是兔妖，他孕子的时间可能跟你们豹族兽人不一样。好在我说我是龙族，时间差距如果太大的话，也不会让岩城的人怀疑，就是这件事得先跟岩振他们说一下。”
　　黑啸点头：“嗯。这些我记下了。那有没有什么不能吃的？”
　　青霄笑了：“果子跟这里的雌性不一样，只要不是毒不是同类不是邪秽之物，妖腹中的胎儿是不忌讳吃喝的。但是灵力过于充足的最好不要。要等到逐渐形成全胎之后，知道这个孩子的根基是什么之后再决定。那之前如果补充过多过猛，就会过早的把胎儿的灵根激开，万一这孩子跟你的灵根一样，果子就会因为孩子吸取过多变得虚弱。”
　　黑啸一听，立刻就表情严肃了。“我会很注意的。”
　　青霄拍了拍他肩膀：“别这么紧张。我和你父母都在呢。不过可惜的是这样以来，就不能先离开了。不过可以等到孩子月份大一些了，一起去竹山里住。那对孩子和果子都有好处。”
　　“嗯。一切都听您和母父的。”
　　吃饱喝足之后回了家，黑啸满心欢喜又满是担忧地扶到了床边。
　　见黑啸这样，果子有点儿想笑。“你这是在干什么啊。母父和爹爹不是都说了，就是这个月咱俩别亲热就行，我又从来不登高爬低的，你在担心什么？”
　　黑啸把果子按坐在床上：“我是担心孩子太强会让你身体不舒服。”
　　果子抬起手，拉着黑啸的胳膊。“所以爹爹不是说要循序渐进的来嘛。你这可真是担心得太早了。这话以前就说过了。你要是一紧张，我就会更紧张，那不还是我最难受。”
　　黑啸俯身亲了亲果子的额头：“你说得对。但我这不是头一次嘛，我尽量让自己调整。”
　　果子笑着搂住他的脖子，也亲了他一口。“但是别调整太久。黑啸我想泡澡，你帮我烧水吧。”
　　黑啸接到任务，马上要去行动。“行，那你躺会儿。爹爹说可以放一点儿有治愈灵力的魔法药剂，要一些么？”
　　果子点头：“嗯。但是要挑没味道的。别弄一身味道再勾起食欲可怎么办。”
　　黑啸被逗笑了：“你这才刚怀上怎么就开始贪吃了呢。”
　　果子叹了口气：“我这还不是饿的。过几天就好了。”
　　小两口晚上甜甜蜜蜜的聊了好半天将来幼崽出生之后的小日子，等果子睡着之后，黑啸还在脑子里计划这从明天开始就要给宝宝准备各种需要用的东西了。什么婴儿床啊，摇篮啊，甚至都想到了书里写的小木马之类的。总之一想到自己就要当爹爹了，自己终于再一次拥有了跟自己有血缘关系的亲人，他就兴奋得什么睡意都没有了。
　　对雄性来说，一夜不睡根本不是什么问题。所以黑啸第二天仍旧精神抖擞地准备早饭，然后跑出去狩猎。今天他要把这个好消息告诉给所有朋友，要让大家分享自己的喜悦，当然今天这顿好吃的，魔兽肉就少不了了。
　　在城门口黑啸就碰到了一样想去狩猎的赤崖。两个决定结伴去狩猎，没走几步呢，黑啸就把果子怀孕了，自己要当爹爹的事告诉了赤崖。
　　赤崖有点儿意外，但更多的是对好朋友的恭喜。“那咱俩今天走远点儿，果子不是喜欢吃水果和蔬菜，迪藿说了，孕夫的确很适合吃这些东西。咱们今天可以去多摘点儿。”
　　黑啸哪能不愿意。“爹爹说了，不能给果子吃级别太高的魔法食材，所以咱们也不用走太远，靠近六峰山就行了。最好能摘到葡萄，果子很喜欢的。”
　　赤崖点头：“行。那就六峰山。你可真是好福气。果子来了之后你这日子真是一年一个样儿，这就要当爹了。”
　　黑啸满脸自豪：“我家果子就是兽神赐给我的福星。不过你也快成亲了，不用羡慕我，很快就轮到你了。”
　　这话说得换谁都爱听。赤崖一想到自己要跟迪藿成亲，然后还能很快就有自己的孩子，他就浑身充满了干劲儿。虽然现在是别人家的喜事儿，他在这里感同身受也是有点儿好笑，但人在开心的时候，总是不愿意太在乎细节的。“说真的，果子来了之后，不止是你的日子变好了，整个岩城都变得不一样了。我觉得，他应该是全城的福星才对。就那些现在还顽固地不喜欢把魔法药剂日常化的人，他们早晚会知道果子这么做有多正确。我跟你说，我才吃了没多少日子，就觉得身体里的魔力充沛了很多。这是以前靠自然吸收和狩猎努力不来的。”
　　黑啸笑道：“这些事情，都是亲身体会之后才能知道好坏。有人怀疑也不是坏事，但我坚信果子的想法是正确的。对了，你要是觉得魔力更充沛了，可以去找爹爹看看，最近果子怀了孕，授课的日期可能又要延后了。”
　　赤崖笑呵呵的：“没事儿。有幼崽这可是天大的喜事儿，当然是果子这边为重。而且师父也给我们都布置了训练的任务，我们现在每天都要在睡觉之前坐上半个时辰，最好是纹丝不动。说是训练我们的耐力和专心能力。实话跟你说。我连一半的时间都还坚持不住呢。有得练喽。”
　　没想到爹爹已经给这些人布置了这个，黑啸有些意外，但又特别想笑。让这些浑身满是力气的雄性坐在那里长时间一动不动，而且还没有可以入定的心法加持，这的确是挺折磨人的。“那你们得加油啊。这个挺重要的。”
　　赤崖点头：“那是肯定的。如果连着点儿难度都克服不了，将来怎么跟着师父学习！咱不说这个了，赶紧去狩猎。”
　　黑啸迅速变了身：“那就更快一点儿吧！”
　　
　　☆、第140章
　　
　　140：绒桃奶冰
　　知道果子怀了幼崽，武华他们几个都高兴得不得了。直说今天的聚餐果子不用伸手，他们几个虽然手艺没有果子好，但家常的东西还不是问题。尤其是南楠，坐下来就把自己之前怀孕的时候的注意事项，生贝贝的时候的各种准备以及现在带贝贝的种种都唠叨了一遍。
　　大概是这个世界的雌性天性使然，武华和迪藿季莨还有于晗通通听得听认真，只有果子已经开始犯困了。倒也不是他对这些内容没兴趣，只是不能快速补充身体里的灵力，对一个妖修来说可是很不舒服的。
　　见果子脸色不太好，迪藿赶紧道：“果子你觉得乏就去歇着吧。我们来准备聚餐就行。”
　　果子摇头：“就是出去这么多日子累的，但是你要真让我躺着我倒睡不着了。干脆我做点儿能提神醒脑的吧。我爹爹之前出去那次，带了几样魔法力果实回来。有一种叫绒桃的，味道特别好。虽然只是初级的魔法力植物，但是治愈魔法力的。做出来吃了一定很舒服。”
　　迪藿还是有些担心，因为果子的脸色是真的挺白的。“你可别硬撑着。现在你可不是一个人，做什么都得为肚子里的幼崽考虑。”
　　果子笑了：“我做这个特别容易。但是你们还真得帮忙。”
　　其实这个绒桃就是一种类似于猕猴桃的东西，味道也一样，只是跟猕猴桃不同的是它里面有一个橄榄大小的大果核，果肉是淡蓝色的。之所以叫桃是因为形状很像，但实际上他的果肉非常柔软而且多汁，很容易就能做成果汁。他想做的就是绒桃奶冰，冰冰亮亮又酸溜溜的东西，他现在想想就觉得要流口水了。
　　绒桃去皮很容易，几乎是一撕就掉。再弄果汁直需要用干净的布一拧就行了，剩下的果渣很少，放到果汁里也没什么影响。牛奶现在果子家没有，听到要用，武华立刻就取奶场取了五斤回来。自从他们的奶场建成之后，岩城的牛奶和羊奶就再也不用担心断量了。现在不但幼崽足够喝，喜欢的雌性们也都能喝到。而且刚刚出生的机智小牛犊和羊羔预示着明年奶量将会大幅度提升。武华和柳阿叔已经想到了每天拉着到附近的兽城去兜售了。
　　这边住着牛奶，这边果子开始教武华怎么用硝石来制作冰。这个大家伙儿以前只是看过黑啸弄，头一次自己来还是挺兴奋的。不过因为硝石有毒，所以他们做的都加着消息，一直都挺紧张的。不过当看到干净盆里已经开始有冰碴子出现之后，开心就把紧张给代替了。
　　牛奶冰成奶冰，绒桃汁也放进去冰凉。之后把奶冰和绒桃之放到一起，再淋一些蜂蜜进去，果子做出来第一碗之后，他直接就咽了下口水。
　　见果子这样，武华笑了：“你先尝尝看。好吃再告诉我们。”
　　果子立刻点头，用汤匙舀了一口放到嘴里。冰凉的温度酸酸中带甜的口味道奶冰的冰粒带着沙沙的感觉，真是如他预想中的一样完美！“好吃！特别好吃，你们赶紧都试试，现在天热，吃这个正合适。”
　　黑啸好赤崖回来的时候，武华他们几个已经把烤肉的架子支好了。
　　果子在院中的树荫下抱着小贝贝，在跟坐在一边儿吃东西的小宝聊天。抬头看到黑啸他们扛了两只大家伙回来，还有黑啸手里那竹筐中放着的绿色果实，一看到他就眼睛发亮了。“黑啸你找到葡萄了啊！”
　　黑啸走过去，把葡萄那个拿出来放到桌子上。“数量还不多，就这种葡萄成熟了。绿晶葡萄还不能采摘，你先吃这个解解馋。”
　　果子看着这些圆溜溜的葡萄已经要流口水了。“我去把葡萄都洗了，一会儿大家就吃了吧。新鲜的葡萄最好吃了。”
　　迪藿插话：“你还是留着自己吃吧。这葡萄出了名的酸，去年你都是拿来酿酒的。刚刚绒桃那酸度就够一说了，你还是放过我们吧。”
　　武华他们几个也纷纷表示赞同。虽说绒桃奶冰真的很不错，可那酸度如果不放量少蜂蜜，一碗奶冰根本就都是酸的。雌性更喜欢酸的味道不假。可也么有跟果子一样的。迪藿还特别以后果子怎么可能这么快就改变口味，可实际情况就是他们可不敢跟着他来了。到后来大家都是多吃奶冰，少放一些绒桃汁做调味。现在能跟果子吃到一起的，就只有刚刚清尘子送过来的小宝了。也不知道一个小雄性，怎么会喜欢吃这么酸的东西，还坐在那里吃得津津有味儿。
　　见大家伙儿表示不吃。果子也就没再强求，不过看到那头黄风牛，果子突然想了用这个葡萄来腌制牛肉，然后做成烤牛排。他可以保证绝对又香又软而且还不腻。
　　别人其实真不是很愿意捧这个场，主要原因是小雌性们一直认为果子这是怀孕之后口味突然变化的缘故，他们完全无法跟他的口味达成统一。于是腌肉的时候果子就没弄那么多，不过等到烤的时候，果子腌的葡萄牛肉味道香得不得了，大家伙儿纷纷讨要尝试，最后就便成了黑啸摘回来的那些葡萄，都拿来腌牛肉了。大家没想到，单独吃起来那么酸的葡萄，拿来腌肉之后不但酸味儿大大降低，而且还能让牛肉有葡萄特殊的香气，最关键的是肉质是真的很柔软。别看雄性都喜欢有嚼劲儿的东西，但柔而韧也是一种让他们欣赏的感觉。这葡萄牛肉就是这样的让今晚吃道它的雄性没得挑剔。
　　送走了这些好哥们儿，果子把他偷偷给黑啸留起来的奶冰拿了出来。“黑啸你先过来，这个是我特意给你留的，里面我还点了一滴雷系魔法药剂。跟他们的都不一样。”
　　黑啸坐过去，搂着果子的腰让他做到自己腿上。“怎么想起吃这么冰的东西了。虽然爹爹和母父没说你需要忌这个，但是我之前好像记得，怀孕的人不能吃太凉的东西。”
　　果子摸了一下自己的小腹：“可是我这个没问题啊。而且我也没多吃，我支持了一碗，还没有小宝吃得多。不过他们觉得太酸了，绒桃汁就剩了一些，奶冰倒是都吃光了。你赶紧试试。我是真的觉得很好喝。”
　　黑啸哪里能不捧场。直接咬了一口放到嘴里，然后从牙齿酸到了喉咙。“果子，这个的确是挺酸的。”
　　见黑啸都没控制住地皱了脸，果子就知道所言不虚了。“可是我怎么就没觉得呢？还有这个葡萄也是，我也记得，去年吃的时候我都拿来煮糖水了，因为实在是太酸，可是现在我居然没觉得。我是知道怀孕的话口味会改变也不奇怪，可是我这才几天啊。也太离谱了吧？”
　　黑啸哪里知道这些，但是他体会到了果子的不安，于是编了个理由。“我看书里写过，妖修跟普通人不一样的。”
　　果子自己想了想，回忆了一下列神山上仅有见过的几次的妖修怀孕，也没想起什么有用的信息。毕竟不熟悉的，人家怀孕吃什么自己怎么会知道。但一想自己跟这里的人完全不一样，他还真就释然了。“你说的也是。不管了，我去洗漱，然后睡觉。太困了。”
　　因为果子口味改变的事，黑啸还真去咨询了一下青霄和清尘子。只不过俩人也没办法给出答案。一个只有几天的胚胎，他就算是仙灵根也没可能这么早改变母体，三口人讨论了一下，觉得大概是进阶后遗症或者是突然怀孕之后的心理因素占的比较要更大一些。
　　总之这不是什么了不起的问题，反正果子的胃口好，这也是大好事一件。妖胎的需要会随生长而增加，如果果子胃口不好，那才需要担心呢。
　　随着果子的胎越来越稳，青霄也开始正经操练起了他的那些学生，但现在还不是之前计划的集中训练。因为是单纯先训练体能，黑啸也可以每天参加。果子偶尔闲着难受，就会拉着跟他一样闲的小宝去看他们训练。什么扎马步举巨石之类的，小宝还非常有兴趣，基本上每天扎马步这样的训练，他都会跟着做，一点儿都不必那几位“师兄”逊色。
　　七天的训练之后，今天青霄打算做一下个人体力。于是他借来一辆车，去了驼鹿，又弄了一大堆圆木和石头。看看谁能拉得最重。测试的距离是两百米。
　　对雄性来说，负重是最基本的一项生活技能。毕竟高阶魔兽基本个头都不小，要是没力气，就是猎物猎杀掉了，也拿不回来。所以每一个人都信心满满，关键是才两百米的距离，也就是在广场拉一圈而已，他们一开始还真没当回事儿。
　　结果青霄当然不能让他们装一车再走。而是直装到他们刚好要抬不起来车的那个重量上，才让他们开动。
　　这样一来，选择重量的承受能力就是个技术活儿了。因为不表示你抬得起来就能拉得两百米。也就是说，自知之明很重要。于是场面在第一个付嶙上上场之后就紧张了起来。
　　武华当然也要来看热闹，看到自家付嶙已经咬牙切齿了，额头青金都绷出来了，他又担心又心疼。“付嶙，加油！！”
　　随着武华这一嗓子，不少看热闹的人也跟着喊了起来。场面越来越热闹，青霄脸上也多了一抹笑容。
　　黑啸站在青霄身边，低声问：“爹爹，您是想让全城的雄性都尝试这个挑战吧？”
　　青霄拍了拍的的肩膀：“孺子可教。这是最笨但同样也是最扎实的锻炼体能方式。压着极限来锻炼，你的上限就会逐渐提升。绝大多数雄性不能用咱们的方式来提升自己，可这种方法却很实用。岩振之前询问我有没有能让大多数兽人都提高自己的法子，之前果子弄的那个魔法药剂每日放到食物里的方法是一种，现在我做的这些是另外一种。双管齐下应该会效果更好。”
　　黑啸听完之后心里激动，但又非常自豪。这自豪当然是来自自家小兔子的能干，而激动，则完全是因为雄性的本能。“那第二个我来吧！我也想试试自己能拉得起多少东西。”
　　但青霄没同意：“你一定要放到最后。我可以肯定你的负重能力是他们比不了。如果你在别人之前尝试，下一个人肯定心理上就受影响。你放到最后做，还能激发大家一些努力超越你的训练斗志。所以你就安安心心的看看大家是怎么做的，就算是单纯的负重拉车，那也不是没有技巧的。”
　　
　　☆、 第141章
　　
　　141：秘制炸鸡的酱料
　　一共七个人的体力测试持续了整整半天的时间，等到黑啸的时候，已经是每天吃午餐的时候了。不过所有人包括看热闹在内都完全没有要走的意思，大家伙儿都在等着看黑啸能装车里多少东西，毕竟这可是青先生的儿婿，也是现在黑家密卷的守护者，一个年轻的四级兽人雄性可是相当受人关注的。
　　黑啸没有像那些人一样傻呵呵地一口气就往车上装很多东西。他是装到差不多的时候，拉一下试试，感觉还行就继续装。就这样他装了满满一车的石头和圆木，最后还能有余力，不过这已经比另外七个人强多了，为了不拉太大的仇恨，他没有再去找其他东西来往车上装，而是直接拉动了车，他也想试试自己在这样的负重下，速度能有多快。
　　他们这个体能测试测的是人形时的负重和体能。当雄性变身之后，这些都会得到翻倍的提升。但这跟本身的身体结构有很大关系，如果人形的时候能量增强，到了兽形的时候也同样会有翻倍的效果，所以他们这个不单是测试，也是一种练习方式。黑啸就是把这些当做是提升自己体能的办法，一步一步走得又稳又快，完全不是其他人艰难的往前迈步可比。当然了，那是因为黑啸本身就可以还继续增加负重所以走得才会相对轻松一些，但在其他人看来，却是黑啸的能力比其他人强的最佳印证。
　　当黑啸把车拉到终点的时候，看热闹的人都喝彩了。果子也开心的跑过去，但还没等他跑多远呢，黑啸看他跑，就赶紧跑过去把人扶住了。“你怎么能跑呢！”
　　果子笑嘻嘻的：“没事儿啊。这只是很轻巧的运动而已。黑啸你真是太棒了！”
　　黑啸笑了：“我也不能让岳父失望。”要是自己修炼了这么久还不能做到这样，那就连自己和果子都对不起了，更何况说给了自己不少心法和辅导意见的岳父大人。
　　这话果子还是很爱听的。“不管怎么说你今天也要奖励！我回去给你做炸鸡吃！”
　　“是你想吃烤鸡了吧？昨天就跟我说想吃鸡肉，不然我怎么会一大早就去猎了回来。”黑啸笑着调侃。
　　果子一脸得意：“你不去狩猎我也有鸡可以吃啊。小华的养的都可以拿出来卖了。”
　　说到这个，黑啸就想到了一件事：“你不是说打算帮忙武华弄做鸡的方子，想到好主意没有？”
　　果子笑着点头：“当然想好了。就是今天要做给你的这个。只要你说好吃。我就可以给小华了。”
　　“那好，一会儿回去我就帮你做。做好了下次再想吃就去找武华买就行了。”黑啸想得特别长远。
　　果子也表示赞同：“嗯。我现在也觉得，吃现成的特别好。”
　　黑啸揉了揉他的头发：“那先去跟爹爹打个招呼，然后咱们就先回家。中午我哥你做打卤面，晚上再吃烤鸡也不吃。”
　　因为一年多的养殖，武华的养的鸡鸭数量在成倍的翻涨。虽然还没到可以开奶场那么大的规模，但是鸡鸭的体积小，数量自然要更多。人们吃东西都喜欢去狩猎，所以去他那里买的人很少，所以武华就想着，把鸡鸭弄成好吃的的东西。定期的卖一些来赚钱，顺便也是让鸡鸭的数量可以控制在一定的范围。
　　其实武华自己也琢磨了一些方法，但是他做出来的烤鸡跟别人家做的没有太多的差别。除了烤鸡，就是炖鸡，而炖鸡汤汤水水的就更没法卖了。是所以头几天聊天的时候说起，果子就主动揽下这个差事，要帮武华设计一款鸡肉或者是鸭肉的做法。然后让他好做出来出售。当然了，果子是没提钱，但武华和付嶙都表示，怎么也不能让果子白帮忙的。
　　果子的想法也听简单，制作做成炸鸡块。整只鸡虽然也可以炸，但炸起来需要技巧和耐心，但炸鸡块不同。鸡块儿切好大小，只要下锅炸到一会儿就能好了。这样方便操作，也能让做出来的食物看起来数量上多一些。
　　中午黑啸做打卤面的时候，果子就在那里调配颜值鸡肉块的腌料。考虑到卖出去的东西一定特别才能卖得更多。所以果子决定做以蚝油为基本口味的酱料，这样定期跟碧波城购买蚝油就行，这东西碧波城不缺，但他们岩城却没有。只有等碧波城的商队来喜欢的人家才会买一些。而且因为很多人都不会用，根本没有多少销量。但有对果子来说那就不同拉。两只鸡，果子用了一大汤勺的蚝油，然后放上了八角、桂皮、甘草、丁香等等这些放在卤水里用的香料粉。酱油也是必不可少的，他还在里面放了一小勺绒桃汁。
　　把这些都调配好了还不算完，他还把这些东西跟清水放到锅里熬煮，这样香料的味道才能充分的溶解到酱汁里。这时候再在里面放上菜果，果子又加了两滴补充体力的魔法药剂。酱汁才算是最好。
　　果子这边酱汁搞定了，黑啸那边打卤面也做好了。为了让黑啸尝尝味道，果子在面条上放了一勺酱汁，然后先递给了黑啸：“你先尝尝味道怎么样。”
　　黑啸拿起筷子挑起来就想吃，果子赶紧拦住他：“你拌一下啊。这个里面蚝油很多，还有酱油和菜果，虽然没放盐但也够咸的了。”
　　“那用这么咸的腌肉不会影响味道？”黑啸一边儿拌面一边儿问。
　　果子摇头：“当然不会。我做的这天是速腌酱汁。就是可以在很短的时间内让肉入味儿的。如果是鸡肉块的话，一刻左右就差不多了。到时候只要表面附着酱料，炸的过程味道也会更深入。不信晚上做的时候你就知道了。”
　　面条一入口，黑啸就已经能提前领略到炸鸡的风味儿了。“这个味道真好！我看你放了一些辣椒碎，怎么不辣呢？”
　　果子笑眯眯的：“因为我去掉了辣椒里面的芯和籽。这个主要是借的辣椒的香味儿。”说着他也在黑啸的碗里夹了一口放到自己嘴里。咀嚼过后，满脸开心。“就是他了！这个比例我一会儿吃完了记下来，到时候让小华按照这个做就行。他的悟性特别高。”
　　酱汁拌面条都十分得味了。更何况是腌制好的鸡肉块拿来炸。
　　晚上青霄和清尘子带这小宝也过来了。以至于两只鸡的份量根本就只够一家五口外加一只雷貂尝个味道的。
　　清尘子对这个炸鸡块的评价极高。但对儿子要把配方送给武华也没有意见。反正对他来说，想吃的时候能吃到就行。“你也别纠结他们要给你报酬的事情了。你这样，就说以后每次做了都给咱家送两只来解馋不就好了。”
　　果子摇头：“那还不如收钱呢。以后他家卖得好了，肯定不直是这几个钱儿啊。哪能一直要吃的。”
　　清尘子动了下眉梢：“也对哦。那你为什么要纠结不收钱？那就收呗。反正也不是很多。你大不了就少收。你买给岩振是五金，卖他们两金不就好了。不然他们一直觉得亏欠你的，也是不像话。”
　　果子想了片刻，觉得有道理，然后点了点头：“也是。黑啸你觉得呢？”
　　黑啸当然赞同清尘子的话：“母父说得对。我也觉得这样更好。明天这件事让我来说。你就跟他们说听我的。”
　　“好。那就听你的。”果子终于不再纠结了。
　　但清尘子不乐意了。“怎么回事儿？我出的主意怎么你就听他的了？”
　　果子无语：“您不要俩你这个都较真儿啊！”
　　青霄被逗笑了：“你行了。赶紧吃，吃好了回去休息。小宝今天白天就没午睡跟着在外面折腾了一天，早点儿让他休息。”
　　清尘子哪里能不知道青霄的小心眼儿。撇了下嘴。“那还不赶紧吃！你看着我能吃饱？”
　　青霄点头：“能。我看着你不吃都行。”
　　果子打了个冷颤。默默地把最后两块炸鸡分给了小宝和黑啸。然后自己夹起一片藕放到嘴里。嗯，果然还是藕片更好吃！
　　第二天黑啸一大早就去猎了一只野鸡回来。这一次从收拾到切到腌制到炸都是黑啸一力完成。因为放的是魔法药剂，所以不存在雄性动手就会失效的问题。于是黑啸做好之后果子唱了一块，立刻竖起大拇指。“好吃！一模一样的！”
　　果子觉得完美，黑啸就直接去找了武华和付嶙。炸鸡还是现做的味道更棒。于是等人到了，他们才开始继续炸。
　　付嶙尝到第一口炸鸡之后，顿时就瞪大了眼睛：“还放了魔法药剂的啊！这味儿太棒了！”
　　武华也咬了一口，没有做更多的反应，但是等他把这一块炸鸡都吃下去之后，反应就比付嶙更大了。“果子。你放的是什么药剂？我感觉有发魔力从胃里向身体里其他地方扩散。感觉怒昂洋洋的特别舒服！我以前用魔法药剂的感觉也不这么明显啊。”
　　果子告诉他：“这个我调配的初阶体力药剂，因为用的都是最简单的材料，可能会更容易吸收吧。毕竟越级别地的材料，萃取的时候就要越精细才能用。我这个淬炼的次数要更多一些，因为是当练习嘛。”
　　武华满脸兴奋：“那，那我能跟你订几瓶吗？我觉得如果有这个再加上你教我的吐纳法，我有可能会让自己的法力等级提升诶！”
　　没想到自己之前随便调配出来的练习药剂能对武华有这么大的作用。果子也很开心。“每一个配方我都记得。这个药剂我还有两瓶，不过有一瓶我放了两地在这个腌料里。剩下的你应该也能用一阵子。但是在孩子没有稳定之下，这个月我不能做萃取也不能调配药剂，你要等等才能再做更多的。”
　　“这就已经很好了。你怀着孩子哪儿能让你干这个。那这样吧。这个炸鸡的配方就按照你们给城主的价格好了，我和付嶙手里的钱还不是太够，你们得多容一阵子。”
　　果子摆手：“不用那么多啊。真不用。”
　　付嶙道：“这是我们应该给的。你这个可不能回绝，不然我们也不能要啊。”
　　黑啸立刻道：“这个不用争。我自己做主了。你们就给两金就行。再多了我们也不能卖了。本来果子也不是想赚你们的钱才想这个配方的。”
　　要是再说下去就太矫情了。付嶙和武华互相看了一眼，都点了头。最后付嶙拍上黑啸的肩膀：“够朋友！我这就回去取钱。”
　　黑啸也没拦着，而且还祝福：“多带两只鸡回来，不然没有东西教。”
　　
　　☆、 第142章
　　
　　142：炸鲜奶是很香的
　　武华学习炸鸡的速度非常快，一来是悟性高，二来他们之前一起做过炸糕，而炸糕的难度要比炸鸡大得多，所以现在自然要上手容易一些。
　　第一次做出来的炸鸡就口感不错，外皮焦黄里面鲜嫩多汁，因为是快速腌制出来的，所以内部并没有入味儿，但就因为这样，外皮的焦酥带着浓浓的味道跟里面的肉汁融合到一起，才能同时尝到腌料的味道和肉本身的鲜甜。
　　付嶙是个嘴快心直的。四个人一边儿吃，他一边儿叨咕：“你们说，这炸鸡块得多少钱卖合适？我看果子用的这些材料是不太贵，可蚝油需要从碧波城去买。还有魔法药剂也不知道店铺里卖的有没有果子做的这么好。黑啸，你对做买卖比我在行，你说多少合适？”
　　黑啸咽下最里这口酒，然后放下筷子：“这得看看份量。一只鸡能炸出多少来。”
　　付嶙一拍脑门，也把酒杯放下了。“对，我怎么把这个事儿给忘了。你家的秤呢？借一下。”
　　果子要起身拿，黑啸赶紧把他拦住了：“你好好吃，我去拿。我顺便儿再拿点儿酒回来，你们还要别的东西不？”
　　“拿一些烤鱼片啊，放到炉子上烤一下就好。别烤得太蓬松，要有点点嚼劲儿的。”果子要求。
　　黑啸点头：“那我再拿两个菠萝回来吧。”
　　果子转脸对武华：“对！还有菠萝！小华我跟你说啊，拿菠萝跟肉一起做菜可好吃了！不过就这么吃也很棒。这是爹爹带回来的，虽然不是魔法力食物，但是味道可甜了，而且也水灵。”
　　其实本地真没有菠萝，所以武华和付嶙饼没有吃过几次，而菠萝他们岩城没有卖的，只有主城才有，所以听到有菠萝吃，他们也来了兴趣。毕竟什么味儿他们都快忘记了。
　　黑啸去的时间有点儿长，但是回来的时候除了秤和烤鱼片，还有两个削好了皮切成了块的菠萝。倒是没见到酒坛子。“这个菠萝我拿盐水泡了一下。”
　　果子笑眯眯的站起来把菠萝盘子接了过去：“小华你们俩快试试泡过盐水的。会更甜，而且也吃完了舌头也没有不舒服的感觉。”
　　菠萝的香味儿很大，在吃了好一会儿炸鸡之后，再闻到这么清新的果香味儿，连付嶙都有点儿咽口水了。两个人各自夹起一块儿放到嘴里，很久之前吃过的那种味道就又回忆起来了。尤其是武华，他记得上一次还是五年前去主城串门儿，而且在主城菠萝卖得也特别贵，因为豹族只有两个很远的兽城才产菠萝，所以供给的数量少，当然每个人买的数量也不多。所以现在有这么大一盘子的份量，光是看着就心满意足了。
　　“这个真好吃。比我记忆里的更好吃。”武华坦白。
　　付嶙也这么认为：“我以前觉得太酸不是很喜欢，所以只吃过一口，但是我记得特别好，到现在还能想起那种咬一口牙都软了的感觉。可是这个菠萝味道真是不一样，没有那么酸，关键是甜得很顺口。”
　　果子笑了：“是吧。这是爹爹辛苦带回来的，一共带了十四个，我也就拿回来四个。今天这两个咱们吃了，明天我做菠萝咕噜肉让大家都来尝尝新鲜。”
　　武华赶紧摆手：“就这么点儿，你还是自己留着吃。你现在肚子里有宝宝，你口味还变了，吃这些更合适你。”
　　果子摇头：“没事儿。爹爹那边不是还有嘛。再说了，我爹爹的脚程跟豹族兽人的不一样，特别快，他可以去再弄的。”
　　听着果子这种“卖爹”的言论，黑啸哭笑不得。不过想到岳父大人的速度，黑啸也是各种羡慕的。不知道自己能不能很好的掌握缩地术，如果可以的话，以后再给果子摘什么东西，就更方便了！
　　听说果子要做菠萝咕噜肉，清尘子就说什么都要跟年轻人们一起热闹了。大家对清尘子这位长辈虽说是敬重的，但是因为太熟悉，加上清尘子本人也十分随和，所以一起吃吃喝喝是常有的事儿。加上小宝和贝贝，就更是没有拘谨的感觉了。唯独青霄要是板起脸来，大家伙儿可是都害怕的。尤其对付嶙和赤崖来说这还是老师，那正经得装的严肃正经一些呢。
　　聚餐的时候，武华制作了五只鸡的炸鸡肉。而果子不止是做了一大盆菠萝咕噜肉，还用酸奶和蜂蜜拌了菠萝、苹果、蜜瓜、火龙果等等水果块。更心血来潮的做了两大盘子的炸鲜奶，这下子，桌子上一共多了四种新鲜的食物，虽然果子做的那三中都是甜口的，可在大鱼大肉的菜色里，还是非常诱人的！
　　尤其是那个炸鲜奶，所有人都没有想过牛奶居然还能用油炸了吃。而且炸出来外焦里嫩的，那种浓郁的奶香把小雌性们给迷得不行。就连小贝贝这个已经长出几个小牙的幼崽都吃了好几块炸牛奶，就更不用说食量原来越大的小宝了。
　　看着小宝吃得开心，果子摸了摸他的头发：“小宝，好不好吃？”
　　小宝用力点头：“嗯！哥哥做的，都好吃！华哥哥的炸鸡也好吃。小貂更喜欢炸鸡，我跟贝贝一样喜欢这个。炸鲜奶是很香的。”
　　一旁的武华假装失望：“原来小宝不是最喜欢吃我做的炸鸡啊？”
　　小宝赶紧摇头：“华哥哥做炸鸡好吃的，但是哥哥们和哥夫们都吃好多，小宝就吃这个炸牛奶好了。母父说，小幼崽多吃牛奶可以快些长高。我很听话的。”
　　大家伙儿都笑了。迪藿特别感慨，咨询了一下清尘子：“尘阿叔，小宝恢复得这么快，您是给他用了魔法药剂吗？”
　　小宝来的时候什么样子在座的人都清楚，所以清尘子也没什么必要隐瞒。“的确是的。小宝之前是体内的魔法力不正常，所以才会导致那样的症状。不过情况并没有那么严重。我用疏导修复魔法力一样的方法给他做疏导，恢复的速度比我预想的还要快得多。”
　　迪藿沉思了一下，又问了一句：“尘阿叔，那我有没有可能学会修复魔法力的能力呢？我想，再配合修复药剂和治愈药剂的话，是不是能让巫医做的治疗手段更多一些？”
　　清尘子并不是个巫医，他甚至连什么药剂师都不是。他在这里做的一切都是为了果子铺路，为了儿子们可以过得更好，所以还从来没有想过这些问题。冷不丁听迪藿这么一说，他真是认真的想了一下才回答：“我觉得应该没问题吧。但前提应该是巫医本身的法力足够控制那些药剂和修复被治疗者才行。”
　　迪藿叹了口气：“这个我倒是也明白。可是现在法力高的雌性都去做魔法药剂师了，而且比例本来也没有那么大，所以我们做巫医的，法力本来就那么那么高，的确是比较难。”
　　清尘子拍了拍他的肩膀：“你有这份儿心就是好的，魔法力这种事，可以慢慢的来。先从最简单的伤病开始试起，也许做的多了也能锻炼的增长法力呢。”
　　武华的炸鸡铺开张的那天果子去帮忙了，看着火爆情况不亚于自家小吃铺的情景，果子回来之后就想开铺了。
　　睡觉前俩人聊起这个，黑啸当然是不愿意的，但是又不愿意让果子不开心，于是答应他：“你至少等最热的季节过去之后，那时候孩子也稳当了。你再想干什么我绝对不拦着。”
　　果子叹了口气：“那这样也好。反正最近下雨这么勤我也觉得不舒服。可能真的是有了孩子心情比较浮躁，去年雨季我也没什么感觉。”
　　黑啸把一碗酸奶递给果子：“所以等他出生，我一定要好好教训他，怎么能这么大点儿的时候就折磨母父。”
　　果子笑了：“等生出来你就该像尤戴似的，只知道笑了。诶对了，今天我听新阿叔说，城主的母父和爹爹回来了，你今天没去帮忙，知道是什么事儿不？”
　　黑啸回答：“具体是怎么我也不清楚，但是应该是城主的婚事。他不是跟于晗告白了吗。于晗答应他之后，他好像就着急要成亲。这是我听说的，我觉得还是母父和爹爹更了解。师爹也比我知道的多。”
　　果子吃了口酸奶。要是平时，不放蜂蜜的酸奶他肯定受不了，但现在就觉得特别爽特别香！“你说。城主才多大，他的爹爹和母父最多也就一百多岁不到两百吧？怎么就早早把岩城交给城主他们还离开了呢？”说着舀起一匙酸奶要喂给黑啸。
　　黑啸赶紧摇头，开玩笑这么酸他可吃不了。“这个我听说过。城主的母父是游人的孩子，所以天性就喜欢到处游历。嫁给原来的城主生下城主之后就有打算安心的在岩城生活下去。不过在他第二次怀胎的时候遇上了老城主带着狩猎队去冬季狩猎受了重伤，差点儿死掉，他因为惊吓和担忧孩子就这么没了。于是等老城主治好伤之后，觉得亏欠了伴侣，就把已经是四级巅峰的儿子送上了城主的位置，然后带着伴侣去游历了。倒是每年都有写信回来告诉城主他们在哪里。”
　　“原来还有这么一段往事，那城主当时一定很难过吧。没有了弟弟，父亲重伤母父又和身体不好。最后爹爹和母父又一起离开了把重担交给他。”果子是真心觉得岩振不容易。
　　黑啸也点了头：“是啊。但是城主做得非常好。我曾经听户总爷爷说过，城主比老城主更有责任心更出色。”
　　果子表示赞同：“这个我可相信。那你说。老城主不会不喜欢于晗吧？毕竟于晗和他哥哥的确没什么大本领。而且胆子都不大。”
　　“这个我是不知道了。但是兽人选择伴侣都是自己的事，应该没有人会反对。你也别想了，明天我去打听一下。或者你把于晗叫到家里来，然后自己问他呗。他就跟你最亲近，这时候应该很紧张。”
　　果子想了一下，觉得也是这么回事儿。“就是觉得自己这样特别事儿多似的。不过我反正也这样了，不妨再多事一回。那明天我早上就去找于晗，然后约他去钓鱼。”
　　黑啸笑着应了下来：“行。我上午得去狩猎。回来直接去河边找你。”
　　“嗯。还是原来那地方。对了，你记得割一些甘蔗回来，我想做甘蔗糕来吃，还有我也想喝甘蔗汁。”
　　“好。既然明天要做那么多事，那就赶紧休息吧。”
　　果子闭上眼睛。“你也早点儿睡。要是看书就点着蜡烛，我不怕亮的。你老抹黑看书，就算看得到也累眼睛的。”
　　
　　☆、 第143章
　　
　　143：城主的婚事
　　昨天岩振的父亲和母父回来之后，于晗就早早回自己家了。虽然他已经习惯了每天去岩振那里帮忙做家务，其实也就是做饭，可冷不丁早早回来，他还是有些心里不安稳。而且因为岩振的父母回来，他也不知道今天还应不应该过去，没有长辈教他这些，他哥也有些怵头，因此果子一大早过来找他，都没用果子问，他就把自己的心里话都说了。
　　果子叹了口气：“城主也没有不让你过去啊。你们俩现在是未婚伴侣，你为什么不过去？”
　　于晗揪着手里的芹菜叶子：“可是我觉得，他的父母不喜欢我。昨天只是问了我的名字，就说他们要跟振哥多聊聊，我就只能早早回来了。”
　　果子皱了下眉头：“城主没留你？”
　　于晗摇头：“他留了啊。那我也没敢。你也知道我胆子特别小。”
　　“我知道你胆子不大，但是在未婚伴侣父母面前你应该表现而不是胆怯啊。你就是怕才更要上前才对。不然城主就是说你多好，他们也没看到不是。你还是过去吧。平时该怎么样现在还怎么样。就算城主的父母不喜欢你，可要跟你成亲的也不是他们。你放心，城主是一个特别有责任感的人，他连一个兽城都能打理得井井有条，是不会让自己的未婚伴侣有麻烦的。”
　　于晗看着果子：“你说，我这样是不是特别给振哥丢脸？”
　　果子也没含蓄：“你要是不敢去，的确挺丢脸。我觉得城主也会有些失望。毕竟你将来跟他成亲了，就是城主的伴侣，就是不帮忙打理兽城的日程事务，也总是要跟他一起去见很多人，或者去主城见族长之类的。你总不能一直这么胆小。为了喜欢的人努力做改变也是很美好的事情，你不觉得吗？”
　　于晗想了想，眼睛的光彩突然亮了起来。“你说得对！那我现在就去！”
　　果子赶紧拦住他：“既然现在还没去，就在家里准备些好吃的带过去，这样会有加分的。”
　　“啊？那做什么？我那拿手的就那几样简单的烤肉和炒肉片。会不会太丢人？”于晗实在是没把握。
　　果子想了一下：“你家还有什么材料？”
　　于晗站起来，拎起菜筐，把果子带去了厨房。“就是这些。我哥最近可以去狩猎了，所以家里肉不缺。我也有跟季莨哥去采摘，所以基本的菜和水果都有。你看，都在这里。”
　　看着于晗家厨房里的这些食材，果子满意地点了头：“这些就足够了。我来教你做花冠饺子，鱼茸猪肉馅儿的。保证谁都会喜欢吃。”
　　一听名字没听过，于晗就有些紧张：“会不会做很久？”
　　果子笑了：“不会。很简单的。比你仔细的捏饺子褶还容易。我来揉面，你按照我说的方法来调馅儿。你要用四份鱼和六份猪肉馅儿，馅儿里只放葱姜水就行，我看到你家里还有白蘑，你切一些丁放进去。盐不用一次放太多，试着来。对了，那些芹菜叶儿你得给我。我拿来揉面。”
　　于晗有些不理解：“芹菜叶怎么揉面？”
　　果子把那些叶子拿过来：“这你就不知道了吧。一会儿你就边弄馅儿边看我的。以后你就会弄了。”
　　因为最近在家里基本上什么活儿都不能干，所以果子真心憋坏了。今天过来虽然是突发奇想，但做起来也十足的认真。
　　把菜叶完全跟面团揉和在一起需要力气和恰当的手劲儿，果子做起来看上去就特别容易，但于晗自己也肉过面，他知道要做到果子揉的这样光滑不沾手不沾盆，那也是非常有难度的。更何况是把芹菜叶子完全跟面团融合，最终变成光洁的淡绿色面团。
　　果子一共揉了两份面团。绿色的芹菜面皮比较少。而白色的普通面则比较多。他把白色的面揪成普通的剂子，然后又把绿色面团搓成根筷子粗细的条，然后围在每一个剂子边。再擀出来的饺子皮就是中间白四周绿了，而且果子擀面的方式是外四周用力，所擀赶出来的皮四周围绿色的部位就跟花一样，看着就很赏心悦目了。
　　于晗虽然没什么创新能力，但手脚勤快，干活特别麻利。果子这边皮擀好了，那边的馅儿也弄好了。
　　“你看着啊。像我这样，把馅儿放进去，然后手指这么一用力，再往中间一拢，饺子就做好了。是不是看起来很像花冠？”捏出第一个饺子，果子很满意，很久没做这种饺子了，手艺还没丢。
　　于晗看得眼睛都直了。“这个真好看！”
　　果子把面皮递给他：“别光说好看啊。试试。就按照我的方法来。”
　　于晗赶紧试验。还别说。第一个虽然没有果子捏的漂亮，但总体也是很不错的。只是馅儿的比例小了一些，他是一开始怕把皮捏漏了。
　　两个人越包越快，于晗也越来越熟练，包出第一锅之后，果子就让于晗赶紧开蒸。等到第一锅蒸好了，他们的第二锅也包完了。
　　“你先把这第一锅送过去，这个还是趁热好吃。然后你也别留，我看了一下还能再包一锅。你就说还有两锅在家里厨房蒸着呢，等一会儿蒸好了再送过去。”果子交代。
　　于晗有点儿为难：“这样好嘛？我过去一趟就回来的话，会不会不礼貌？”
　　果子问他：“那你是不是有点儿害怕城主的爹爹和母父？”
　　于晗特别坦白：“我不是有点儿。我是非常怕。”
　　果子被他逗笑了：“所以啊，这样你不用多说什么，也不会没有礼貌。因为你在忙着给他们做好吃的嘛。你送过去之后，一定要显得很镇定。然后要先客气几句，再把吃的拿出来。然后说明情况再回来。你还能给城主一个跟他啊母父和爹爹表扬你的时间，然后你再等一会儿回去。这样就算他们不喜欢你，城主也会让他们不要为难你。何况你这样心灵手巧又好看听话的雌性，他们怎么可能不喜欢。你就是在杞人忧天。”
　　于晗没懂：“什么天？”
　　果子尴尬地咳了一下：“没什么，这是我爹爹家族的土语。就是别瞎担心的意思。”
　　于晗点了点头：“哦。好。我都听你的。你这么聪明，说的一定对！”
　　看着于晗拎着装好第一锅饺子的食盒离开，果子叹了口气。身为好朋友他希望于晗幸福不假，可实话就得是说。于晗这种性格做了城主夫人，还真是太需要锻炼和学习了。
　　其实岩振的爹爹和母父并没有不喜欢于晗。只是两个人本来是想考验一下于晗的性格，他们虽然不会干涉儿子娶什么样的伴侣，但如果是一个咋咋呼呼的雌性他们也会给儿子一定的劝诫。但没想到这个叫于晗的孩子不光是模样清秀好看，而且性格很温柔，又能做好吃的食物，更能替他们着想，给他们留出跟儿子单独聊天的时间，真是让他们两夫夫满意得不行。
　　虽然这其中是两方面都有一些误会，但那些误会造成的认知却是美好的。果子设计的饺子也帮了大忙。就因为这饺子，岩振的母父对于晗的印象好上加了个好字。虽然于晗非常诚实地说这是自己的一个好朋友想出来的，也是他们两个一起做出来孝敬两位长辈的，这份儿诚实无疑也是又一个加分点。
　　总之从那天之后，岩振的母父鸿翼真是走到哪里都要带着于晗。他在岩城做过几十年的城主伴侣，帮着老城主岩晖处理过很多岩城的事务。这一次他们回来只是为了帮忙儿子操办婚礼，当然还有一件事就是教儿媳妇儿怎么做好一个城主的伴侣。那不是只有打扫房间做作饭而已。
　　这几天于晗忙的没有时间跟他们这些朋友聊天。但果子他们倒是挺开心的。
　　全城人这次都知道了城主要成亲了，而且还是他们平时都忽略掉的那个叫于晗的小雌性。这让很多人非常意外，当然也免不了有几个一直暗恋城主的雌性心碎一地。只是因为鸿翼对于晗非常喜欢，也没人敢找茬儿。就是背地里的闲言碎语实在是不怎么好听，这天果子跟黑啸从材料店出来，走到巷子口还没拐弯的，就听到有人嚼舌头。
　　“真是看不出来。那个于晗，年纪不大，心可不小。这就攀上城主了。我说怎么之前老往城主家里跑呢，还说什么报恩。”
　　“可不是么。他家就他和他那个没用的哥，这下好了。要嫁给城主了，真是连他哥的日子都好过了。那个季莨啊，也不知道是不是跟他们一起算计城主，以前不是喜欢付家的那个吗？这会儿又要跟于晗他哥在一块儿了。”
　　“说的就是啊。诶你们看看，就跟白果他们一块儿的那几个，现在哪个不是先挑好的攀了上去。”
　　“那有什么办法。谁让人家有本事呢。有本事的人就是好处呗。谁让咱们笨，没拉着人家做朋友。不然啊，将来还有可能做族长伴侣呢。”
　　果子一听这是连自己带身边的朋友们都损了个遍啊，他立刻脾气就上来了。直接快走了两步，绕到巷口。“现在想做族长伴侣我看还来得及。用不用雇车送你们去主城？”
　　以前的白果从不会咄咄逼人，但最近真是怀了孕脾气有些变化，比以前暴躁了不少，平日里黑啸不让他干活他都觉得委屈闹心，更何况有人这么说自己和朋友，那火儿不顶到脑门儿才奇怪呢。
　　可是这群人真是第一次见白果这种气势。尤其是这三个人其中有一个就是之前叨叨过白果拿紫地龙那件事的，上一次被清尘子当面痛斥，这一次又被白果听到了，他立刻缩了下脖子。其他俩人也一样，当他们看到白果后面表情极凶的黑啸，第二句话都没说就互相推搡着走掉了。
　　果子这一拳头就好像打在棉花上一样，感觉非常不爽。“怎么每次都是他们！没事儿干了？”
　　黑啸特别想说。其实没出嫁的雌性们除了偶尔采摘之外，在非农忙季节的确没事儿干，但是他知道自己现在这么说，自家最近脾气爆的小兔子一定不开心。“他们这是羡慕嫉妒，证明你们比他们过得好。”
　　“那就要说坏话啊？我们过得好也是自己努力来的啊。”继续不爽的果子气呼呼地把原本非要自己拎着的竹筐塞到黑啸怀里。
　　黑啸哭笑不得。“所以是他们不正常。别跟他们一般见识了，咱们回家，不是说要炖肉给我吃？那天你还说要做那个花冠饺子给我尝呢。我到现在也没吃到。”
　　“真馋。”果子嫌弃了一句，但情绪瞬间就好转了。“那你回去帮忙剁馅儿吧。咱们用魔兽肉来做，母父说我现在能吃一些魔法食材了。”
　　黑啸揽住果子的肩膀：“好。那鱼肉就用莲池里的黑鱼好了。”
　　
　　☆、 第144章
　　
　　144：主城来信
　　日子过得很快，一眨眼城主的父母都回来半个多月了，而此时果子肚子里的胎儿也已经有一个半月，度过了头一个月的不稳定期。
　　逐渐恢复了可以吃魔法力食物，又能两三天修炼一次心法，身体没了之前的疲乏感，心情也随之好了很多。尤其是好朋友大喜事儿将近，他现在整个人都很有干劲儿。
　　很快，付嶙和武华的婚礼日期就到了。
　　果子在婚礼前三天就开始准备那个三层的大蛋糕。这一次跟之前做的都不同，他已经算计好了，要加入魔法药剂，而且是每一层都不同的那种。
　　于晗和季莨过来帮忙果子准备婚礼的一些食物，这当然不是婚宴的全部，果子他们几个把甜食和凉菜的工作给包揽了下来，其他的肉食就是武家和付家的雌性们负责了。而迪藿和南楠要在武华身边帮他收拾新房以及跑跑腿儿什么的了。总之几个人根本都是每天忙个不停。
　　忙活了两天，蛋糕和小甜点及凉菜的所有材料都已经准备完毕，果子甚至试做了小号的三种蛋糕。试吃的几个人一致表示完美，果子这才能放心地好好休息。
　　躺在床上，九月的天气已经早晚很凉爽舒适了。黑啸把切好的青果递给果子，然后自己拿起一杯地龙茶喝了一口。“等武华和付嶙婚礼结束，咱们去竹山休息几天吧。”
　　果子点头：“嗯。反正城主和于晗的婚礼要到冬天呢。说起来，竹山那边盖好了房子，还都没过去住过几天呢。我还没问爹爹和母父我能不能泡温泉。”说着他要拿黑啸手里的茶杯。
　　把杯子递过去，黑啸又重新倒了一杯：“不能泡也没什么，竹山里呆着舒服就行。而且现在是夜光莲采摘莲子的季节了，还有那些活蹦乱跳的黑鱼，就是过去吃一顿新鲜的也是好的。”
　　想到之前种下去的莲藕已经长出来的莲花，果子笑了。“当初栽的时候我都没想到能长得那么快。爹爹就是有办法。”一个阵法下去，不但莲藕全部成活，而且在一个月之内就莲叶铺满水面了，虽然夜光莲的数量远没有黑家禁地那么多，可至少上一次看到开花的时候也能有几十朵。不过大面积采收莲子是不可能了，拿几个出来吃还是没问题的。
　　黑啸也颇为感慨：“就是不知道我要什么才能继续再一次晋级，爹爹说我要跨过五级，才能真正进入一个大境界，到时候才能学习大阵法。现在这些小的符咒也是入门级的，就是冰符咒我做出来的也只能用一会儿。”
　　见黑啸有些失落，果子把茶杯放下，然后夹起一块儿青果递了过去：“那也已经很厉害了。你想想你才修炼多久，你学习符咒也才几个月的时间，而且还不是天天练习。爹爹都不知道修行几万年了。你怎么能跟他比。”
　　接住青果，黑啸觉得小兔子的话比这个说过还甜。“我不是要跟爹爹比，只是想能尽快做得更好，这样才能让你和孩子将来过好日子不是。不说这些了，今天我修炼你来吸收灵气就好。明天你还得帮着忙活一整天，后天还有多半天的时间在忙叨。”
　　果子端起青果的盘子，一边儿点头一边儿说：“那我吃完了洗漱之后就睡了。你也别太拼，明天你也得继续狩猎了，后天还要一大早就去跟着付嶙结亲。对了，你记得让付嶙多准备点儿好吃的好玩儿的，不然迪藿他们说不会让他进门的。”
　　黑啸有点儿哭笑不得：“他们这些小雌性就是麻烦。明明就是相邻的两个院子，从这院儿到那院儿，还要搞这个。”
　　果子咽下嘴里的青果：“那不一样。平时也没机会这么闹。不过我这个成了亲的就不能参合这个了。”
　　黑啸小心地摸了摸果子的肚子：“不参合挺好，免得让子自己太累。”
　　果子这次给武华准备的结婚蛋糕跟之前最大的不同就是每一层蛋糕上都有自己独特的魔法能量。
　　最大的那层是纯魔法力的，而且他做的蛋糕里面放上了各色干过，上面铺了一层现做的奶酪片，又放了一些奶果冻的碎粒，整个一层蛋糕都是奶香和果仁香，吃上去就让人觉得瞬间力量满满的。中间那层是有治愈魔法力的。蛋糕中间有果脯粒，上面铺的是鸡蛋牛奶布丁，果子还熬了焦糖用糖浆在布丁上勾了花纹，这不仅是吃着好吃，看着都赏心悦目了。而最上面那层小的，是有木箭花花露和初级火系魔法药剂做的蜜果果冻蛋糕，而这一层也是给付嶙和武华特殊准备的，现在岩城的人都把木箭花当成爱情和恩爱之花，所以在婚礼上用这个，那可是有好几层意思呢。
　　结婚是高兴的事儿，是兽人一辈子最大的事情之一。可高兴归高兴，累也是必然的。果子和黑啸成亲的时候是清尘子和青霄一手操办的，他俩没受多大辛苦。尤其是果子根本就没有去做缝纫活，他也不像武华那样，一针一线缝好了两个人的婚服。等婚宴结束之后，看着武华满脸甜蜜地把两个人的婚服收起来然后好好的叠放在一起，果子真是有点儿羡慕了。
　　于是回到家，果子就把之前黑啸猎给自己的兽皮翻了出来。
　　看到果子这样，黑啸有点儿纳闷。“还没到晒皮子的时候，你把它们拿出来干什么？”
　　果子嘟囔着：“我也想把衣服做完。别人以后都有婚服可以收藏就我没有。”
　　黑啸哭笑不得。“以后有得是时间可以慢慢的做。你都累了好几天了，还不赶紧休息鼓捣这些东西干什么。就是要做，也要等到冬天不能出去的时候再做。反正今年冬天你也没办法制作魔法药剂。”
　　果子一想也是，然后就又把皮子塞了回去，根本没有多做坚持。“那就等冬天你再说吧。黑啸，咱们不如今晚就去竹山吧。晚上用现扒下来的莲子煮粥吃，这几天在小华那边帮忙，吃的肉多了，我今晚不想吃太腻的了。清蒸黑鱼还有莲子粥好不好？”
　　黑啸马上点头：“好。这些我都会做，那咱们就先去跟爹爹和母父打招呼，然后让小貂陪着小宝咱们再过去。”
　　两个人在竹山里一呆就是三天。完全是舒服地不想回城的意思。虽然青霄说果子现在这样不能泡温泉，可竹山里的灵气已经足够让果子身心愉悦了。
　　不过他们不想回去也是不行的，一来黑啸得巡逻守城，二来就是主城来了一位信使，岩振当时就跟青霄说让他帮忙把黑啸和果子叫回来了。
　　被两个主人“抛弃”在城里三天的小貂跑来报信。小家伙儿顺便还检查了一下鹿鹿喜欢吃的那些草都长得怎么样了。
　　回去的路上，黑啸问：“你没听到城主跟爹爹和母父说什么事情？”
　　雷貂趴在黑啸的头顶：‘没有。貂就听到主城来人。事情没有说。城主好像不开心。’
　　能让岩振不开心的，还是跟主城有关系的，他们俩还真是想不明白了。还好他们距离得近，很快就回到了城里，他俩直接就去了城主的家。
　　岩振看到黑啸和白果，先让两个人坐了下来。“你俩回来得可是够快的。”
　　黑啸没有说那些没用的客套话，直接就问：“城主伯伯，您叫我们回来到底有什么事儿？跟主城来人有关系？”
　　岩振叹了口气：“不知道是谁出的主意，城主突然决定，下个月让所有兽城的人带着自己兽城的特产去主城参加集会，这就算了，虽然不多见可也不是没有过。但距离部族勇士比试只剩下三年半不到的时间了。居然还说这次集会会有一次兽城之间的切磋，这不是多此一举。本来这时候所有兽城都是在积攒实力的。谁会想先让对方有准备啊。”
　　黑啸也皱了眉头：“可是不去也不行啊。那去比试的是什么人，族长有没有规定？”
　　岩振眉头更紧了。“城主的意思是只允许四级以上的人参加。这就等于把勇士队的人提前拉出去比试了。”
　　果子有点儿不明白，于是忍不住插嘴：“我能问一下，这个比试之后，勇士比试还要比吗？”
　　岩振回答：“当然要比啊。”
　　果子又问：“那提前知道对手的能力，然后有针对性的想出对应的办法不是挺好的？为什么要不愿意呢？”
　　岩振道：“可是对手也会同时知道咱们的底啊。”
　　果子摇头：“不会啊。怎么会让他们看到咱们的底儿呢？您别忘了，距离勇士比赛还有三年半的时间。这短时间，按照普通的晋级方法，雄性们是不可能有大幅度提升的，除非是到了升级的边缘，然后到时候刚好升级。但升级之后比试的对阵人就不一样了啊。可有我爹爹的训练方式，三年半的时间绝对会有很大的改变的。所以咱们底跟他们不一样的。”
　　岩振摆了摆手。“你说的这些，你爹爹都跟我说过，但即便是这样，对咱们来说也不是什么好事儿。你们想想，如果三年半的时候，咱们岩城的勇士队提升能力的速度到了让所有人震惊的底部，那会有多少人过来求他拉拢他？我是不担心他会被人拉走，但你爹爹和你母父是喜欢清静的人，他们不会喜欢那样生活的。而且也会给你和黑啸还有你们的孩子带来一定的麻烦。我承诺过会让你们有安静的日子，所以这才是我不愿意的根本原因。”
　　没想到城主是在为他们一家考虑。果子咬了下嘴唇：“那……总不能不继续训练啊。”
　　黑啸这时候开了口：“城主伯伯，您看这样行不行。下个月参加切磋的和三年半之后参加勇士比赛的不选择一批人。您说呢？”
　　岩振看着黑啸：“那你觉得，谁会愿意放弃部族勇士比赛？咱们岩城的人口本来就没有那么多，能力强的就那么多人，跟那些大型的兽城比不了。”
　　黑啸皱了下眉头，然后回答：“我可以不参加部族勇士比赛。”
　　岩振和果子都愣了。果子拉过黑啸的胳膊：“你不是一直想参加勇士比赛，然后成为部族勇士吗？”
　　黑啸看着果子，笑道：“是啊。我还想着，等到那时候，我有了地位，你就可以做你想做的魔法点心了。可是现在你让咱们岩城的人都在日常饮食里用上魔法药剂了，再做魔法点心根本没有太大的问题。我做不做勇士又有什么所谓。何况我三年半之后也不见得能到五级。与其跟四级的人争一个部族勇士。我现在更愿意自我提升，等我可以到爹爹那样成为七级强者的时候，一个用勇士的头衔又算得了什么。”
　　岩振被黑啸的话说得都热血沸腾了。“好小子！这才是好雄性的志气！但这件事不能这么轻易下结论。我今天好好想想，然后明天你们和你们的爹爹父母，我还会把陈焕和户总大家伙儿都过来集体研究一下。光有你一个肯放弃勇士比赛，这显然不够。”毕竟既然参加比试，就要奔着赢去努力。每一次这种临时集会都是为了让兽城之间做有一些竞争的意识，好提高整体部族的生产能力和战斗力。现在岩城可是大好前景，他怎么可能想输，兽城要是被族长和长老认提升了等级，领地面积那可是会增大的！
　　
　　☆、 第145章
　　
　　145：双赢计划
　　对于白果来说，这些输赢的东西他没有在意过，当然也就无法完全理解黑啸他们这些雄性的心情。但是他能感觉到黑啸的情绪比较紧张，所以从城主那边出来回到自家之后，他就主动搂住黑啸的脖子，踮起脚亲了亲黑啸的下巴。“你在我心里永远是最厉害的。而且一直都比爹爹厉害！”
　　黑啸笑了，低下头亲吻了一下果子的鼻尖儿。“我没事儿，而且也不一定要放弃，我只是刚刚那会儿，突然觉得没什么比自身的能力增加更有价值。而且咱们豹族部落的人口很多，像我这样四级的雄性太多，比试出来赢了也只是个四级，有一个勇士的名号。要是输了就更不用说了。我唯一觉得有价值的，就是可以跟不同的人做一个切磋，这样可以从更多人身上学到自己没有想到的东西。”
　　“嗯。我知道你的意思。所以只要你的决定我都会支持。不过不要为了我和母父爹爹做牺牲，尤其是这种。我觉得爹爹和母父不会在乎有人来打扰之类的。他们可以说走就走的。至于咱们俩，不是爹爹本人在，找咱们又有什么用呢。你说对不对？”果子的想法，就是这么简单美好。
　　“你说得对。不过在事先一定得把最坏的结果预料出来不是。你呀，别想这么多了。反正明天还要大家伙儿一起研究，如果可以的话，多希望可以有一个稳赢的办法。毕竟这关系着岩城很多事情呢。”
　　果子不太理解：“这怎么说？是说赢了的话，岩城就出名了吗？”
　　黑啸点头：“差不多是这个意思。每一次部族勇士比试其实都是衡量一个兽城战斗能力的考核。战斗能力强的，兽城就自然会有更多人回去居住，兽城的人口就会增加。以前是只有勇士比试这一种方式，最近几百年就多了各兽城的特产之类的集会了。其实说集会也是个比试的方法，看哪个兽城的东西受欢迎，自然也就能吸引更多人过去了。”
　　“兽人们都是喜欢在不同兽城居住的？”果子一直都没有去想过这个问题，但是现在回忆一下，好像自己来的这一年多，就有看到有新居民搬进来，当然也有离开的。
　　黑啸回答：“最大的移居其实就是成亲了。如果兽城的实力强，就会有不同兽城的雌性或者雄性愿意过去寻找伴侣。”
　　“那来咱们岩城的人的确不多哦。”果子努力想了想，一年半的时间也不过走了一家，还是城主赶走的老胡家。来了三家，其中就有两个找了他们岩城雌性的雄性。
　　“所以每一个兽城都希望自己可以赢过其他兽城。而且，如果族长和长老都判定这个兽城的实力很强，也是会提升兽城级别的。到时候兽城我的领地面积就会扩大，这关系到每一个兽人百姓的生活。不然城主伯伯怎么会这么在意。”
　　果子这才明白岩振到底纠结个啥。“那我就明白了。城主伯伯的意思，是想最好都赢对吧。”
　　“这次你理解对了。”黑啸给了一个肯定的答案。
　　这下果子叹气了：“那就只能商量看了。哪儿可能都是咱们的好处啊。”
　　青霄在第二天给大家的意见就是所有想要参加的人只要是四级以上都可以先比试一番。然后挑选出十个人，只为了这一次参加下月的兽城比试。至于三年半之后的勇士比赛，到时候再做他那个样选拔。
　　这个提议虽然不错，但每一个兽城的勇士队都是固定去参加勇士比赛的人选。除了那些已经成为强者的雄性是被邀请之列，其他的勇士队成员，最期盼的就是能够参加比试了。如果按照青霄这么办，那些勇士队的成员就等于白占那个位置，而并没有通行证了。
　　但岩振并没有反对。就连户总和陈焕也都表示了赞同。以前黑啸难参加勇士队，去参加勇士比赛，就是因为人选都是早就订好的。有的是贵族的，有的是有钱人家的。而不一定普通兽人就没有强大的雄性出现。破除旧历，实则就是进步的开始。更何况，如果勇士队的人连本城的人都打不过，还谈何去争夺部族勇士呢。岩振愿意这么做。哪怕他的父亲有一些迟疑，可这个兽城也不再是他做主了。
　　非常痛快地解决了参赛的人选问题。接下来要讨论的就是他们拿什么去参加集会了。这也是非常重要的一件事。毕竟以目前来看，岩城的战斗能力肯定不会有多么大的改变，但日常生活，尤其是饮食这方面，绝对是其他兽城人比不了的，而且这个改变都来自于白果。这也是今天的商讨为什么果子也请来的原因了。
　　果子听岩振说完他的想法，扭头看了一眼黑啸，黑啸点了点头，示意他想说什么就说。果子这才开口：“那是要出咱们现在有的，还是要想新鲜的拿去出售呢？”
　　岩振看着果子：“新的麻烦吗？”
　　果子想了一下：“当然是可以麻烦可以简单啊。但是我觉得，大家一定不希望太简单了，很快就被被人学去才对。”
　　鸿翼就喜欢果子这样直接干脆的孩子，而且他本身就是游人的后代，对青霄和清尘子还有白果这一家三口，有一种本能地亲近感。所以果子说完，他立刻夸了起来。“这孩子就是聪明，说得太对了。我还是了解族长那个人的，阿振说过之前他就第一时间要了那么多豆制品，我看他就是也想知道岩城的这些好东西。藏着点儿是非常必要的。”
　　岩振干咳了一声，他母父说的太实在，虽然他也是那么想的，但是当中这么说族长，也不怎么太好听。
　　不过大家伙儿都笑了，一点儿都不觉得有什么不对。陈焕原本是主城的人，身为贵族的他，对族长自然也很了解。“阿叔说得很对，所以我也赞同弄个麻烦点儿的。而且我觉得吧，不如就直接把魔法食物直接推出去好了。免得到之后谁说到主城那边，他们再有人来问倒不大方了。”
　　岩振点了点头：“这倒也是。走亲戚的时候也难免会说上几句，这又不是见不得人的事儿。也好，不过北明，白尘，你们俩觉得可行吗？”
　　对这个，清尘子当然没意见。“行啊。我无所谓，阿明，你认为呢？”
　　北明考虑的就比较多，但前思后想他也没觉得有什么太大的弊端。“只要大家做好了被其他兽城药剂师的批评甚至是攻击，我觉得这没什么不好的。咱们岩城不也一样，有人接受就会有人反对，等到反对的人看到接受的人尝到的好处，反对的声音也就越来越小了。何况这是让整个部族更强大的事情，既然是好事，我怎么会反对。”
　　于是果子又得了一个新的任务，那就是想两款既看起来复杂，又做起来不太困难的魔法力食物。至于其他的特产，那就是随意安排的事情了。
　　果子对这件事十二万分的上心，因为这预示着，他之前想到的魔法点心和魔法食物都可以在这次的集会上跟豹族全体族人见面了。不管之后有多少人质疑和反对，至少这一步迈出去之后，一定也会更多人跟他一样，开始对魔法食物用心！
　　看起来复杂做起来简单的东西不少，果子最先想到的就是面点。这个他拿手，也因为面点虽然简单到只有面就可以，但制作的手法和辅料却是有无数种变化的。从颜色到食材，他觉得面点的包容性是最强的。
　　“黑啸，你觉得做甜的好还是咸的好？”坐在厨房的椅子上足足有小半个时辰，果子脑袋里装了太多的东西，一时间实在是选不出来到底做什么好了。
　　黑啸此时已经开始给第三只鸡整只脱骨了。见果子还在纠结，干脆就提了个意见：“既然想两样，就一甜一咸好了。兽人们都更喜欢吃肉，所以咸的得在肉上下功夫。你今天不是要给全家做鸡米饭嘛？不如就这个好了。做起来这么复杂，他们肯定学不会。”
　　果子有点儿无语：“可是就算是你做过很多次了，一天也做不了几只，那还卖什么劲儿啊。”不过话到这里，他突然灵机一动。“对啊！可以这样。咱们可以试试把米饭蒸熟之后拌上浓汤调味，然后把饭团成条，再用捶打好的鸡肉卷上，沾上调配好味道的蛋液，最后裹上干馒头渣下油锅炸。这样可以在调料和米饭里加上魔法药剂。给大家吃的没有针对性……直接就用纯魔法力的药剂就好。这样以来主食和肉都有了，味道也肯定很棒，关键是外酥里嫩的，我想大家一定会喜欢的。”
　　黑啸听着都觉得有点儿难弄了。“这个听起来很复杂。”
　　果子摇头：“其实真不难。就是把煮饭、调味、捏饭团、切鸡肉、卷饭，蘸料、炸。每一个步骤都可以一次性做很多。关键是这些东西既然拿去卖又不会是咱们自己做，城主伯伯肯定会去找人啊。那只要做出来味道好，又不容易学，卖贵点儿就有了。”
　　“这次你终于肯说买贵点儿了。”等到了自家伴侣对卖东西价格上的认知进步，黑啸非常安慰。
　　果子笑眯眯的：“那是。反正我只负责想主意，既不是我买又不是我卖。多少钱也跟我没关系呀。反正我也没打算那这个收城主伯伯的钱，这应该是咱们互惠互利的好事。”
　　黑啸点了点头：“这次你想的没错。不收钱有不收钱的好处。”
　　得到了黑啸的全盘认可，果子开心地站了起来：“那就这么定了。黑啸你帮忙我弄鸡肉片。我现在就去做米饭和调味汁。馒头渣现在没有啊，今天就先用淀粉来炸好了，就是没有馒头渣那么脆了。”
　　黑啸指了一下案板上的三只鸡：“现在家里就这三只，你还要做鸡米饭吗？要是还做的话，我就去武华那边买两只鸡回来。”反正现抓是差点儿时间了。
　　“你都脱骨了这么麻烦，就是不做鸡米饭也不能让你切这三只鸡啊。你去小华那边买吧。顺便去糖铺，买些黑糖回来。我要给鸡肉卷来点儿颜色，让他们更猜不出来是什么！”
　　
　　☆、 第146章
　　
　　146：坚果奶糖
　　鸡肉卷在晚饭十分制作完成了。在做好第一锅的时候，黑啸和白果就分食了。味道自然不用多说，果子的调味儿在兽世绝对是一等一的。至于口感，果子觉得还是差了很多，如果外面有干馒头屑，效果一定会更好。不过对黑啸来说已经很满意了，但是他也有自己的意见。“果子，你说要是用牛肉是不是更好一点儿？一来牛肉更有韧劲儿，二来猎一头牛就做很多了，这要是猎鸡鸭，得不少数呢。”
　　果子咽下嘴里的鸡肉卷，立刻点了头：“你说得对。我这就是刚刚看这你弄鸡肉才想的鸡肉。今晚我就把馒头掰开了，摊在大盘子里晾着，估计明天也就干了。咱们再用牛肉试。我估计味道只能更好。毕竟鸡肉本身没什么味道，可是牛肉味道更浓。”
　　两口子的这个想法得到清尘子和青霄的一致认可。小宝也竖起了大拇指，不过他不管吃什么都会夸哥哥厉害，这么大的一件事儿，果子也就头一次没把弟弟的话当意见听了。
　　第二天做炸肉卷饭取得了大成功。换了一种更浓的调料跟牛肉搭配，连果子自己都得承认，黑啸的提议要比自己最开始的创意好不知道多少倍。于是当天他就又做了一大堆，分别拿去给城主家，户总家和老师家各送了一份儿。得到所有人的认可，这两种食物就算是完成一种了。
　　任务完成一半，果子心里也轻松了不少。接下来的几天他被武华他们叫去研究下个月去主城集会，他们这些人可以带什么去卖了。
　　果子还真没先过自己也弄一个地方卖吃的，就是听大家伙儿这么说着，他也没要求一起卖。倒不是他转了性子，而是他很清楚自己现在不能太操劳，孩子是稳定了不假，但本身他就是刚刚进了一个大境界，正式需要吸收灵力补充内丹的时候，可现在吸收的灵力要分给孩子一多半，是比起最开始是恢复了不少，却仍旧不比上一个境界巅峰时期的体力足。他知道自己要是想做生意，黑啸不会拦着，甚至会帮着自己，可正因为这样，他才不想做，因为他知道黑啸想争取这次的比试，而且他想比就一定可以比得上。所以黑啸的时间是要留着训练的，而不是来给自己当后厨帮工。
　　但朋友们的忙他肯定帮。于是哥儿几个商量了好几天，加上果子的指导意见，最终决定就做牛奶鸡蛋饼干。这东西好吃又不复杂，有他们几个人足以忙活开了。而且牛奶和鸡蛋武华这边有，货源很充足，只要做好了之后在烤制之前加上天殊萃取液，带上一车都不是问题，而且保证可以卖得掉。
　　商量好了要做什么，小雌性们都开始兴奋地计划了起来。果子觉得有点儿累，就提早回家了。回去的路上碰到狩猎回来的黑啸，小两口一起往家走，看到果子的脸色不太好，黑啸有些担心。“还是让母父看看去吧。你尽早起来就觉得没力气。”
　　果子叹了口气：“我估计是费脑子费的。这几天都是在想着做这个做那的。等晚上母父和爹爹过来吃饭，我再让他看吧。”
　　事情的发展跟果子预料的不一样。他这样觉得疲劳，完全跟费脑子没有关系，而是他肚子里的孩子已经灵根舒展了，这速度真是让所有人都始料未及。
　　同是跟黑啸一样的仙灵根，可果子肚子里的幼崽要比黑啸更有造化。他的母父是妖族，还是非本世界，有五百年修炼根基的纯正妖族，所以他的天赋势必跟黑啸和白果不一样，等青霄检查过之后，直接给出了一个让人兴奋，但是又有些担忧的答案。“这孩子的灵根展开得太早，足以证明他的修行之路要比你们都要好走。从胎里就开始修炼，这可是大造化。不过果子就要遭罪了。孩子太强母体就会变弱，你就算再吸收多少灵力，也是促使这个孩子得到得更多。所以在他降生之前，你不能再做浪费体力的事情了。所幸你们俩的孩子，应该不会怀胎太久。有可能六七个月就会出生了。”
　　黑啸听完就皱了眉。“那会不会对果子以后有不好的影响？”
　　青霄摇头：“这不可能。除非在怀孕之中做了什么不应该做的事造成严重后果。否则如果只是怀胎时攻击孩子时显得弱那是正常的。你别没事儿瞎担心。但是以现在果子的情况，有些事你是不能做了，这几个月得忍着。”
　　饶是黑啸脸皮再后，也不得不红了。“我知道。”
　　果子尴尬得不行。“那个，是不是表示我也不能调配魔法药剂了？”
　　青霄点头：“对。我估计再过俩三月，等你肚子打起来了，你连饭都不用做了。”
　　果子咧了嘴：“幸亏还要两三个月之后，不然这次主城之行我就去不了了。”
　　清尘子放下手里的果汁：“这有什么好看的。黑啸参赛肯定应。”
　　“可是黑啸才刚刚升级没多久。还有很多同样四级的人啊。再说了，我还没看过黑啸真正的跟人切磋过，我很想看的。”果子表态。
　　青霄笑道：“黑啸虽然刚升四级，但是他的能力绝对要超过刚刚进入五级的雄性。他的晋级方式跟这里的兽人早就不一样了。他要是还赢不了同为四级的，我这个徒弟就不要算了。”
　　黑啸赶紧表态：“我没问题的！”
　　清尘子满脸赞许：“这才是我的好儿婿。你记得，一定要把那些人打得落花流水。”
　　黑啸有些哭笑不得。不过岳母大人的话，那是必须要听啊。“您放心，在规则之内，如果碰上不开眼的对手，我肯定会让他终生难忘的。”
　　不知道话题怎么就突然变成要削人了，果子一脸茫然。“你们在说什么啊？”
　　清尘子告诉他：“你这孩子除了对吃，对别的都傻乎乎的。你想想，族长突然安排这个，不就是有意的吗？最近最出彩的就是岩城，魔法药剂跟食物放在一起日常食用的事闹得满城人都在意乱，主城会知道不奇怪。而且黑啸又是最年轻的四级雄性，原本黑啸的情况主城那边肯定都知道，现在更是知道咱们一家的事。我们问过岩振，勇士比赛是从三级开始的，虽然三级比试之后不能被称为勇士，但还是会有物质奖励的。这次他直接说只要四级以上，不是正好卡在黑啸刚刚升级的时间点么。”
　　果子听得稀里糊涂的，但是有一点他领悟到了。“您的意思是，族长可能就是为了试探咱们岩城的实力？不会吧，岩城是小兽城，黑啸又不是爹爹这样的七级强者，为了这些就劳师动众的让全族人跟这折腾，似乎不是想太多？”
　　清尘子轻敲了一下果子的脑门儿：“居然敢说你母父是想太多！咱们这就是每一种可能性都要想到。因为突然增加比试这件事他们都说很奇怪，那就各种方面都想一想呗。你要知道，黑啸是罕见的双天赋雄性，现在又是黑家密卷的守护者，也是七级强者的而儿婿，他是有资格被很多人记住的。”
　　清尘子的分析让果子不安了好几天，但随着黑啸给他“洗脑”没问题，他也就逐渐把这个给暂时放下了。毕竟就算族长真的是想试试黑啸的实力，也不会是坏事，哪个部族都希望自己的族人强大，黑啸可是不可多得的那种。
　　利用了十天的时间，果子把炸肉卷饭教给了岩振安排好的人。只有调味品他是私下里偷偷交给于晗的，并且叮嘱他，这个谁也不能说，这关系到岩城的脸面问题。
　　于晗对岩振那是死心塌地，现在有了鸿翼的传授，更是把岩城的荣辱当成了仅次于岩振的事情对待，所以他非常严肃地做出了保证。倒是让果子有些觉得好想笑了。
　　岩振那边的人已经可以做出这道食物了，而且距离去主城只有不到二十天的时间，他必须得赶紧做出第二种了。
　　而此时，岩城里的比赛公开选拔已经开始了。黑啸每天除了狩猎做早饭做晚饭之外，其他时间都是在看那些人的切磋。而他这种明显能力就很强，武力值就很高的，肯定是最后比了，他现在就是在观察每一个人的动作，这也是学习的一种方式。
　　果子白天基本都一个人在家，偶尔回去广场那边看看比试，但自从孩子根骨舒展之后他的精神头就又蔫儿回去了，还有另外一个任务要完成，他也就不惦记着整天粘着黑啸了。
　　这天武华带了一桶牛奶过来，顺便过来跟果子聊天。他们的牛奶鸡蛋饼干打算后天开始做起，到时候做的第一炉要给果子送来。
　　果子闻到牛奶的味道，突然就想吃奶糖了。他记得第一次吃的奶糖是清尘子从人间带回来的，那叫一个甜，那叫一个香。那时候自己还是一只没化形的兔子，但也对那味道记忆深刻。后来自己学着做牛奶糖，却一直都没有原来那个奶糖的味道。“不知道用咱们这儿的牛奶做奶糖怎么样。”想着想着，他就突然说了这么一句。
　　武华还以为果子这是想到了垫子，于是满脸的好奇：“用牛奶煮糖吗？那不就是甜牛奶？”
　　果子摇头：“不是。放很多糖的，然后等冷却了，就成糖块儿了。奶香浓浓的，糖甜甜的。可以在嘴里含着，一块就香甜好一会儿呢！还可以在里面发上花生啊、松子啊、核桃之类的坚果，这样吃起来就更香了。”说完了，他才脑筋回过味儿来。“对啊！干脆第二样就坚果奶糖好了。这样你们奶场的奶以后可以有大用，咱们岩城产糖嘛，也正好不愁原材料！就这么定了，小华你帮我，咱们现在就做奶糖出来！”
　　听果子说得这么兴奋，武华也雀跃起来了。“好啊！难做不？除了坚果还需要什么？要做多久？”
　　果子想了一下：“倒是不用多久。用我之前做糕点的熟铁模具就行，跟做普通的水果糖差距不大的。不过我家现在没其他坚果了，只剩下花生。一会儿先炒熟之后碾成粒就行。”
　　武华见果子要自己弄，赶紧站起来先了他一步：“力气活儿我来吧。尘阿叔都跟我们说了，你肚子里这孩子比较闹腾，不让你多活动。”
　　果子瞬间天塌脸。怎么还能到处宣扬呢！
　　
　　☆、 第147章
　　
　　147：准备出发
　　加了花生碎的奶糖就是花生牛奶糖，刚刚做好还没有彻底冷却的时候，果子就迫不及待地跟武华唱了两块儿。
　　这里的食材味道果然要胜过列神山和妖市里购买的那些材料，奶糖吃在嘴里奶香浓郁甜而不腻，而花生碎在里面也起到了该有的提香增味儿的作用，现在还太凉，所以此后起来有些黏度，但因为糖熬得非常到位，所以并不粘牙。两个人互相看了一眼，都从对方眼里看到了“满意”二字。
　　这么好吃的东西怎么可能不赶紧拿去给大家分享。武华赶紧从井里答上来两大桶冰凉的井水。然后跟果子一起把放糖的模具放到井水里冰一会儿底，然后趁着糖还没有彻底变硬，赶紧切成块。
　　那一桶牛奶他们煮了半桶。剩下的果子拿来做酸奶了。而这半桶牛奶和糖还有花生碎，也足足做了四大盘子。切出了几百块糖块儿。足够他们拿出去得瑟了。
　　既然是给岩城准备的，第一站肯定是城主家了。
　　岩振此时正在跟他爹爹商量去主城的事情，要是之前他可能会把岩城交给武仲先打理，不过这次他想着，还是让爹爹暂时帮个十几二十天为好。岩晖也没意见，而且他们两口子看到儿子把岩城打理得这么好，最关键的是他们也对这个魔法食物产生了浓厚的兴趣，所以有打算多住几年的意思。自然是能帮多少就要帮多少，本来他们就觉得愧对了儿子，让他提早就担上了一城之主的重任。
　　果子他们过来，鸿翼最开心了。今天于晗留在家里做衣服没有过来，他正无聊得很，那边父子二人的话题他兴趣不大，因此两个小家伙儿过来，他可算是找到能聊的人了。
　　看到他们拿来的花生奶糖，鸿翼只咬了一口就竖起了大拇指。“这个好。你们的意思是，这个当作带去卖的特产？”
　　果子点头：“对。咱们岩城产糖，而且糖的质量是最好的。小华和柳阿叔还有奶厂，咱们的奶不但够城里的成人一起喝，还够往外城卖的。但是牛和羊只会越来越多，奶也会越来越多。做一些奶制品卖也是很必要的。所以就想熬这个了。至于里面的花生，可以加也可以不加，更可以换成其他的东西。基本上香香脆脆的坚果都可以。”
　　这时候岩振和岩晖父子也都各自尝了一块儿。不得不说雄性的口味真是跟雌性差距甚远。这个奶糖又甜又是一股奶香，两个雄心表示不错，但更多的就没有了。
　　鸿翼看他俩就不顺眼了。“你们这些雄性就知道肉肉肉的！这奶糖多好啊。雌性们喜欢，小幼崽更会喜欢。难道你们雄性不应该为了伴侣和幼崽多夸赞一下吗？”
　　岩晖是极其纵容自己伴侣的。这种妻奴的本性绝对不是青霄那后天学习的可比，完全是纯天然的那种。“我们这不就是表示，只要你，你们喜欢，我们就没意见么。你们说好，那必须就是好，谁也不能有反对意见。”
　　鸿翼满意了。然后果子和武华囧掉了。原来老城主还有这么让人吃惊的一面，难怪能为了伴侣就把兽城交给儿子。也是让人又好笑又无语。
　　这种事城主首肯了，那就是板上钉钉的事情。怎么找工作的人这是岩振要去做的事，果子和武华搞定了奶糖之后，立刻拎着剩下的那些糖开始给熟悉的人家和朋友发放。当然走在路上看到幼崽他们也会每个人送一块。弄得他们到了青霄家门口的时候，后面跟了一大堆小幼崽。
　　打开门看到外面有那么多孩子，清尘子吓了一跳。“你们俩这是带这群小幼崽干什么呢？”
　　果子笑了：“我和小华做了奶糖。从城主家回来路上就给他们分了一人一块，然后就跟着我们来了。”
　　清尘子乐了。会身叫了一声小宝。然后问果子：“篮子里还有多少？”
　　果子打开看了一下：“没多少了。分了不少，还有二十来块吧。”
　　清尘子把篮子拿了过去。这时候小宝刚好从屋子里跑出来。他就把篮子递给小儿子。“小宝，你拿着这些糖跟小朋友们一起分着吃吧。然后跟他们一起好好玩儿，晚饭之前回家。”
　　小宝最近时常会拿东西跟大家分享的，所以在小幼崽们的圈子里，小宝可不是最开始人们传说的傻幼崽，而是很厉害的大宝。这会儿看到小宝拎着放糖的筐出来跟他们招手，一群小幼崽赶紧围了过去。这时候，三个站在院子里的大人就听小宝说：“我带你们去那边的树下分这吃哦。母父说吃东西的时候要安静，不然会肚子疼。”
　　看着十几个小幼崽都跟着小宝走了。果子感慨：“咱家小宝现在真是跟同龄的孩子没区别了。”
　　清尘子一脸的得瑟：“那是。而且还要更聪明更懂事儿。”
　　武华是真心为小宝高兴，但知道事情详情的他，看到小宝越好，就越是讨厌严家人：“不知道那家人看到小宝现在这样，会不会后悔。”
　　冷不丁提到严家，清尘子只是冷哼了一声：“他们不配。走，咱们进屋去。我正好有东西给小华。”
　　武华一听就愣了。“有东西给我？”
　　清尘子着点头。“对哦。而且是好东西。之前果子做的那个药剂你不是用起来很好，有法力进步的情况嘛。果子现在做不了，我就跟北明给你做了一些。要比果子做得更精纯，你平日里放在吃喝里，加上果子教你的吐纳法，应该升级不是问题。而且你补充好魔法力，如果这时候有了幼崽，对幼崽的天赋也是有帮助的。”
　　武华瞬间就红了脸。“您……您怎么还想到那个了。”
　　清尘子一脸的坦然：“那有什么。结婚之后生子那不是必然的么。你是果子最好的朋友，你家人又对他那么好。我可是把你当自家孩子看的。”
　　这么一说，武华倒不好意思说客套话了。“我求之不得呢。不过劳您和北明先生还惦记我，给我专门做药剂。我都不知道怎么感谢好了。”
　　果子拍了拍武华的肩膀：“母父不是刚说的，把你当自家孩子，你还这么客气干什么。走吧，进去说。我现在站不了太久，得歇会儿了。”
　　日子距离去主城的时间越来越近。准备拿去主城卖的商品也已经越做越多了。
　　因为武华他们忙着做饼干，城主让人加紧时间做炸肉卷饭和奶糖，所以果子整个人闲下来了。
　　雄性们的切磋结束之后，黑啸成为了这次参赛的人员，而后就是两口子都暂时没事儿干了。
　　这次清尘子和小白留在岩城看家。青霄则跟着大队人马去主城。虽然对他来说还是晚上可以回家来跟自家媳妇儿睡，不过是一早一晚弄个瞬移什么的忙叨了一点儿。可对那些这次都因为等级不够没参加上比试挑拣的学生来说，这是挺悲催的一件事儿。可是升级这种事，他并不是着急就能行的啊。
　　临出发前五天，果子央着黑啸带他去了竹山。
　　青霄一看儿子和儿婿要过去消遣，他也把媳妇儿和小儿子带去了。反正小宝听话，有雷貂陪着绝对不会闹他们俩，至于泡温泉的时候干点儿什么，那就把小宝推给果子和黑啸好了。身为人家爹爹的，一点儿都不觉得这样不人道，毕竟他的里有事：“为了果子和肚子里的幼崽好。”
　　甜蜜二人世界瞬间消失了，果子有点儿哭笑不得。不过想想也要十几二十天看不到小宝和雷貂，这几天好好跟他们玩一玩也是好的。反正在城里大家都忙自己帮不上他也闹心。
　　哄着小宝睡着了，黑啸把孩子放在床上，用神识告诉小貂看好小宝。然后两个人才退出了小宝的卧室。
　　竹山的夜色是安静的，山林里并没有那么多鸟虫的叫声，因为有阵法隔离的关系，连都是很柔和的那种，总之在院子里，感觉非常的舒适。
　　果子仰起头，看着天上的月色：“黑啸。你说这次过去主城，我会不会被攻击啊？毕竟咱们岩城就有很多人不接受把魔法药剂放到食物里。”
　　黑啸从身后搂着果子，贴着他的耳边说：“不会。没有人敢对雌性动手，何况你还怀着幼崽。而且有人不接受，自然也会有人接受。虽然我经历的事情不多，但在书上看到的，每一个关系到很多人的事情都不会一帆风顺。但只要是好的，就一定会成功。”
　　果子叹了口气：“其实我也不是想着成功什么的。一开始我也只是因为觉得这样很好，然后就想做给你吃。慢慢的变成了想跟很多人分享。不知道最近事不是怀了孩子的关系。不是很喜欢吵吵闹闹的事情。还好这次爹爹跟着一起去。”
　　黑啸亲了亲他的耳朵：“没事儿，都有我在呢。而且魔法食物的事族长必然是知道的。母父的话有他的道理，我也相信，族长这么做，有试探岩城的意思。当然他更是要看看每一个兽城最近的情况如何。这是族长的指责。我想，如果这次能让族长支持魔法药剂可以日常饮食化，那对以后你想做魔法点心师就更有帮助了。”
　　“要是能当然好了。可是听大家这么讨论，我总觉得族长很厉害很不好说话。跟城主伯伯很不一样。”
　　“你呀，现在不要想这么多。你这次不就是单纯陪我比赛的嘛，又不是你去卖东西。”
　　“对哦。我怎么把这件事给忘记了。”
　　黑啸有点儿哭笑不得了。“你就是把什么事都往自己身上揽，所以才操这么多心。好了，咱们还是回房休息吧。明天我去割一些韭菜，捞河虾，咱们吃三鲜馅儿的饺子。我已经想吃好几天了。”
　　说到饺子，果子也有点儿馋了。“我记得西面山坡上有胡萝卜和洋葱，再包一些胡萝卜洋葱牛肉馅儿的煎饺，你不是最爱吃这个。不用每次都先惦记我喜欢吃什么。”
　　黑啸弯下腰，把果子抱了起来。“只要是你做的。我都喜欢。抱紧了，我带你回屋喽～”
　　突然被抱起来，果子真是吓了一跳，不过本能地迅速搂住了黑啸的脖子。“你吓我一跳。”不过这样……感觉还是挺舒服的。嘻嘻。
　　
　　☆、 第148章
　　
　　148：族长邀请
　　从岩城到主城云霄城如果是以雄性奔跑的正常速度，需要三天的时间。但是他们要带很多东西驾着驼鹿车去，那就要拉长至两到三天。果子现在怀着幼崽，黑啸自然要更慢一些，所以他们已经计划好了，要随着大部队一起启程，这样野外住宿的时候安全性能有最大的保障。
　　其实有青霄在，这些都不叫事儿。就是路上这几天，注定青霄不能半夜偷跑回去见媳妇儿了。搞的青龙上仙一肚子不爽，倒是让走过路过的野兽倒了霉，每天被他猎来的猎物都足够大队人马吃一天的了。他还美其名曰是为了让大家好好的保护货物和他的宝贝儿子和儿子肚子里的孙子。
　　因为已经过了雨季，所以一路上还真没什么特别的状况发生。这次出来做食物都是武华他们几个在忙活，果子因为是特殊被关照人士，根本没有人敢劳烦他动手。于是除了吃喝坐在黑啸背上赶路之外，他什么都不用干，也就没有多累。这让他有点儿小尴尬，从来没有被这么多人同时关照过，一时间还真不能完全适应。弄得青霄没人的时候都调侃儿子这是“劳碌命”，有人此后还想那么多。
　　其实在野外有在野外的情趣。这次跟来的雌性不少，除了摆摊参加集会的，就是跟着自家比赛的雄性过来的。而雌性们通常都没有那么多机会到野外好几天，所以有不少人都觉得格外兴奋。武华和迪藿就是其中之一。
　　到一个距离比较远的兽城自然要穿过相对比较深的密林。有这么多四级以上的雄性同行，安全性毫无问题，何况还有一个七级强者在每天虐路上的动物或者是魔兽。雌性们也可以在扎好帐篷之后在周围做一些采摘。离岩城越远，他们采摘到的东西就越新鲜，最直接的改变就是每天的晚饭都是截然不同的。
　　知道果子喜欢吃酸果子和水灵的蔬菜，所有雌性在去采摘的时候都会留意这两样东西。果子当然也会跟他们去采摘，可是爬树或者是用力挖土这些活计，大家是不会允许他做的。而果子给争取来的工作，只有每天晚饭后给大家煮带魔法力的汤。每天不重样的，能让大家伙儿有睡一个舒服的好觉，还可以在睡梦中缓缓的吸收汤里带着的魔法力能量。
　　算计好明天就能进云霄城了，结果傍晚的时候突然就下起了一阵急雨。这迫使队伍只能暂停下来躲雨。好在雄性们很快找到了可以避雨的一处山崖，那山崖下有岩城广场那么大的一处凹洞，让他们躲进去刚刚合适。
　　在岩石上不好搭帐篷，这有风有雨的情况，让雌性们觉出了秋末才会出现的凉意。
　　果子被黑啸裹上了厚厚的毛皮，坐在火堆边，感觉还不算太差。“我看还是吃些辣的吧。我给你们做油辣臊子面吧。”
　　连黑啸都没听懂果子在说什么，其他人就更不知道了。武华就坐在果子身边，扭头问他：“那是什么面？”
　　果子咽了下口水：“酸酸的，很辣。还有炒到很香的肉末。你让我说我也说不好，还是直接做吧。你们帮我。我现在需要牛肉馅儿、干的红辣椒、姜、葱、香叶、花椒还要糖和盐。黑啸，你来揉面，你做的面条最好了，劲道又爽滑。对了。我还要牛骨来熬汤，先煮汤吧。就清水和牛骨就行，别的什么都不用。”
　　果子要做的油辣臊子面也没有多难。主要就是个酸辣鲜香。
　　在锅里放果油，然后把干辣椒和葱姜香叶花椒这些香料都放进去，煸炒出香味儿之后再把这些都捞出来，放进牛肉馅儿煸炒到肉馅儿微干后放盐，再炒到肉粒上带焦黄色，就是洒在面上的肉臊子了。
　　做好肉臊子就算是完成了一半。煮好的面条过一下凉水，让面条增加弹性。然后放到大碗里，在面条上淋上醋，放上糖，再来一点儿蚝油，把牛骨汤倒进去，再把肉臊子舀到面上。最后撒上干辣椒粉，再用热油淋一下。这一碗面就算是做得了。
　　至于放不放醋，搁不搁糖这是见仁见智的事儿，果子给自己做的肯定放了。最近他的食欲本来就挺好，今天又是他突然想吃油辣臊子面，这一碗面做完之后，他吃得又香又快，没多一会儿第一碗就下去了。
　　这要是以前的果子绝对不做这种大家没吃他先吃的事情。可他现在真是扛不过肚子里的小祖宗，饿了就必须得吃，否则就会浑身没力气。所以也就顾不上什么谦让了。
　　其实看人吃东西香对自己的食欲也是有所帮助的。大家伙儿看果子吃得这么香，加上本身做肉臊子的时候那味道就香得太诱人，所以全体都期待上了。只可惜面条做起来没那么容易，他们有三十来人呢。最后又忙活了将近半个时辰，所有人的面条才都吃到嘴里。而此时的果子，已经吃饱喝足，非常舒爽地在厚厚的毛皮毯子上打盹儿了。
　　“你家果子怎么这么多好点子。就说这个叫醋的东西，真是好吃得不得了。不像酸菱子那么酸，仔细品还有鲜味儿，真是太美味了。你们家怎么不多做一些卖啊？我觉得这个搭配肉和菜都不错。就说前天武华做的那个糖醋肉，多好吃啊。可没有醋，我们怎么都做不出来。”一位年长一些的雌性阿叔跟黑啸提议。
　　黑啸笑着回答：“酿醋就跟酿酒似的，不容易，得需要时间和精力。果子之前酿得不多，也没想到大家会喜欢。如果大家想吃的话，等来年我们多酿一些就是了。醋这东西还是挺好的。”无意中又有了一个新的生意，黑啸也不会放过的。而且他可以肯定，自家小兔子如果醒着已经很开心。他最高兴的事情就是自己做的食物被大家所接受和认可了。
　　边上的人一听这个，赶紧都分分表示他们也想买。还有几位雄性，提议让果子做这种肉臊子卖。果子炒的那第一锅根本就没够他们吃的，武华他们炒的后面两锅，味道虽然也不错，可比果子炒的真心差了不少。连武华他们几个都做不出果子那样，这些雄性就更不用指望自己能行了。有那个还不如直接有成品他们来买呢。就这个肉臊子，他们觉得跟饼和米饭一起吃也一定非常不错。
　　没想到自己嘴馋做了一顿面条，就能拓展出这么多生意来，等果子醒了之后听黑啸说起，那真是心花怒放的。
　　这好心情一直持续到了他们住进了云霄城的驿馆。
　　看着窄小的房间，果子叹了口气：“这里的住宿条件比碧波城差远了。”
　　黑啸也十分郁闷。可是谁让他们来得没有附近兽城早呢。主城的驿馆已经很多家很大了，可还是不够分配的。“人多地方少。也就这样了。咱俩一个房间还不错呢。还有一群雄性住一起的，那才是真糟糕。”
　　果子无语得很。“你说族长这是干什么，弄这么多人来，还没有地方住。而且主城真的是很多人啊，连在广场搭帐篷都不行。还真不如在城外不远的树林里住呢，还宽敞一些。”
　　黑啸把果子扶坐到床上。“你现在不是怀着孩子，睡在野外铺再厚也有潮气和凉气，好在房间很干净。”就是浴室和厕所都是公用的。
　　果子叹了口气：“我也不是想挑剔，就是有点儿意外。好了你别皱眉了，我又不在乎这个，黑啸我好饿了，你给我去弄点儿吃的吧。没力气了。”
　　黑啸赶紧从乾坤袋里拿出两个大包子，外加一个大碗。“你先垫一口，我去点吃的。我记得主城有一道小吃叫水鱼儿，我也没吃过，咱们点来尝尝。”
　　果子咽了下口水：“听起来不错诶。那你快去吧，对了，多要点儿烤肉，你早上就没吃多少，那群人太能抢了，你还跟他们客气。”
　　黑啸笑了：“今天开始到回去之前他们都吃不到你和小华他们做的饭，我跟他们又不一样。”
　　果子咬了一口肉包子，还是放进去时热乎乎的温度，吃起来满足极了。就是还缺一碟儿醋！“可惜有小厨房的院子都没有了。咱们也只能吃老本儿了。”
　　小两口本以为水鱼儿是煮的鱼，结果驿馆伙计送进来的时候才知道，水鱼儿是一种谷物磨成粉揉成团用剪刀剪出来的像小鱼儿一样的面食。这水鱼儿的汤是猪骨汤，里面还有紫菜和海米，猪肉也被切成了跟水鱼儿类似的细橄榄型，总之一大海碗是一份儿，量足又好吃，果子不光把水鱼儿都吃光了，连汤都喝了半碗多。
　　吃饱喝足的果子舒服地仰坐在床上，深吸了一口气。“太舒服了！这个水鱼儿好吃。贵吗？”
　　这一碗水鱼儿对雄性来说是肯定不够的，所以此时他还在继续吃着。“不贵。三个贝一碗。”
　　果子瞪大眼睛：“这么便宜？比咱们卖的食物便宜多了！而且味道这么好。这个做水鱼儿的面特别劲道，但是还不硬。黑啸，咱们之后每天都吃吧！”这么划算，比自己生火做饭合适多了。
　　黑啸当然没意见，难得自家小兔子喜欢。“行啊。驿馆的烤肉味道也不错，看起来咱们不自己开火也可以吃得挺好。”
　　果子扶了扶自己的肚子：“晚饭我得节制一下了。吃这么多，躺着都不行。”
　　黑啸笑了：“你现在一个人吃俩人的量呢。一会儿出去逛逛？就当消化似乎食儿了。”
　　果子点头：“嗯。你慢慢吃。等你吃完了咱们就去逛。我也想看看有这个做水鱼儿的面是什么，买点儿回来，等回去我研究研究。”
　　就在这时候，他们的房门被敲响了。两个人还以为是城主有事情找他们呢，黑啸也没收拾一下桌子，直接就去开门了。
　　可是开门之后，门外站着的是一个陌生的雄性，看穿着和气度，应该不是驿馆的活计。“您是？”
　　陌生雄性微微躬身：“我叫风寻，是族长的家仆。我奉族长之命，请二位到家中做客。”
　　听到是族长要他们俩过去做客，果子当时就站了起来。黑啸被他这么大动作吓了一跳，赶紧过去扶住。好在这屋子小，也就三步的距离，看起来倒不是太浮夸。黑啸扶住果子之后，扭头问风寻：“您确定族长是叫我们俩？没有找错人？”
　　风寻点头：“如果您二位是黑啸和白果的话，那我就没有找错人。不过似乎打扰到了两位的用餐，非常抱歉。我可以在外面等候二位用餐完毕咱们再过去。”
　　黑啸和果子互相看了一眼，明显都是一脸茫然。不过既然族长请，那就没有不去的道理。而且也不能真的让人家在这儿等自己吃完再走，黑啸直接表态：“不用了。回来再吃也一样。劳烦您带路了。不过我要先跟我们城主说一声。我想这没问题吧？”
　　“这是自然。那二位请。”
　　
　　☆、 第149章
　　
　　149：五年的期限
　　族长的家要比城主的家阔气多了。两进的院子，后院儿是三层的小楼，一看就要高大上很多。
　　果子有点儿打怵。“黑啸，没事儿吧？”
　　黑啸哪里知道有事儿没事儿，不过底他还是有的。“那能有啥事儿。别乱想了。等下不就知道了。”
　　风寻很礼貌地两个人让进鹅第一层院子的正屋，那是族长会客和开会的地方。“二位请进，族长在里面等你们。”
　　黑啸拉着果子的进了屋，房间里做了五个人，正中坐着的毫无疑问，肯定是族长烈彭无疑了。
　　两个人立刻躬身见礼，黑啸作为雄性，也是一家之主，话必须由他来说。“族长，请问您叫我们夫夫过来，是有事情吗？”
　　烈彭伸出手，示意两个人坐到一旁。然后开门见山：“上个月我就听说你们岩城的人把魔法药剂跟普通食物混在一起每天食用，这事儿是白果你起的头，对吧？”
　　没想到族长这么直接，果子虽然有点儿担心，但也不会否认：“是的。因为我发觉，每天从食物里吸收魔法力能量的话，会有更好的积累效果。所以我才尝试这做了一些。没想到一起吃到的大家都觉得很不错，于是就这么流传开了。”
　　烈彭看了一眼边上的四个人，然后又问：“那你有没有想过，这么做会浪费掉辛苦制作出来的魔法药剂呢？”
　　果子摇头：“没有。因为我可以肯定魔法药剂不会因为放在食物里而减少。相反会在每天吃东西的时候一点点积累在身体里。这要靠自然吸收周围的魔法力再到升级的似乎后一次性补充药剂要更好。至少对我和黑啸来说是这样的。”
　　烈彭把眼神看向黑啸：“你在今年刚刚升级到四级，平时都是吃这种食物？”
　　黑啸现在已经知道了族长的用意，但到底族长会支持还是反对还不得而知，他自然是要说好话，而且本来这也是好事一件。“是的。自从我的伴侣跟我在一起之后，我几乎每天吃的食物都有魔法力能量，所以我能这么快的升级，而且升级顺利，都是因为食物的关系。这一点我可以做出保证。”
　　烈彭左手边的一位白发老者开了口：“但是据我所知，不是所有雌性做出来的食物都可以完美的保留下魔法力能量。而白果你的天赋超群，这一点并不一定适用于所有人。”
　　这句话出口。把黑啸和果子惊了一个冷颤。关于果子这个天赋的事，他们并没有对外说。虽然在熟悉的朋友哪里也不算是秘密，可具体说到天赋这一个层面上的，还是只有城主他们这些人知道。
　　见黑啸和白果愣住了，烈彭解释：“这一点你们不用担心。我们并没有要你们做什么的意思。而只是要知道，魔法力食物这种事到底可不可行。至于白果你的天赋是怎么被我们知道的，这我可以告诉你。你之前做过的魔法力食物，都是被我买来的。一个兽城在短时间内有特别大的变化，我必然不会不闻不问。所以不用人告诉，我也能猜到是你了。”
　　黑啸为之前自己的小聪明感到羞愧了。“还是族长您厉害。”
　　烈彭淡淡一笑：“我只是为了确保我的族人能生活得更好。”
　　接下来的谈论，全部都围绕这魔法力食物这件事。
　　果子甚至现场为族长和四位族老只做了带冰系魔法力能量的梨汁。
　　清甜的梨汁带着冰凉的感觉，虽然现在是秋天了，可云霄城的气候跟岩城不知道，白天的温度还是不低的，所以这杯冰凉的梨汁入口，再感受到魔法力对身体的补充，别说本身就有些偏向魔法力食物的烈彭了，就是四位族老，也都被这新鲜的体验给震撼了。
　　但一项足以改变所有兽人的举措是不可能这么轻易就拍板定案的。说实话，果子其实内心有些忐忑，当他发现族长是想要认可这件事并向全族人推广的时候，他的激动根本无法用语言来表达。可是他也了解族长跟他不一样，他可以做自己喜欢做的事，族长却要为所有族人考虑，虽说魔法食物推广之后就算不能做到果子和黑啸说的那样，每日补充魔法力的效果，却也不会对兽人们产生不好的影响。但魔法药剂的制作并不容易，从狩猎采集再到萃取调配，每一步都是需要人力物力的。加上魔法药剂师有自己的一套体系，就算是族长，也不能对这些雌性有过多的苛求。真要是没有效果，那就是不能容忍的浪费，可现在谁也说不准。至少族长得不到确凿让他百分百肯定的证据。
　　最终商量到了晚饭时间，烈彭和四位族老一起决定，给岩城五年的时间为期限，他要看到这五年里，岩城的人会因为这项改变带来多大的变化。如果真的能有提升兽人身体素质和魔法力的效果，那么五年之后烈彭会向全族人推广这件大好事。而白果必然成为魔法食物的第一人，会被尊为大师。而五年之后如果没有他们说的效果，那么白果他们必须为这件事向魔法药剂师协会道歉，并且停止对外宣传和销售魔法力食物。
　　其实这对族长来说是绝对公平的决定。可对果子而言，却没那么好接受了。因为他真的无法保证大家都这么使用魔法药剂之后，只有五年的时间，能不能有巨大的改变他说不准。毕竟雄性升级需要的能量太大了。可事情已经到了这个地步，他们是骑虎难下，只能答应了下来。
　　烈彭留黑啸和白果用晚饭，这件事被黑啸婉言拒绝了。他的理由非常充分，因为自家伴侣已经怀了幼崽，吃东西的口味有些奇怪，所以他只能回到驿馆自己亲手制作。
　　听到白果怀了孕，烈彭倒是很高兴。以白果和黑啸的天赋，他们的孩子必然是错不了的。若是雄性，也许是下一个强者，若是雌性，极可能是药剂大师，所以族长当时就送了一张七级走鲛的皮给白果，说是给未出生幼崽的礼物。
　　白果和黑啸被族长的举动吓了一跳。但长辈的好意他们不能不领。于是两个人拿着走鲛皮出来之后，互相看了一看，都是一脸的茫然。
　　回到驿馆，岩振他们就把两个人给围住了。还有其他一家兽城的人同住在一家驿馆的，也听说了这两个年轻人被族长叫去单独问话了。都很好奇到底是说了什么。
　　黑啸为了让大家伙儿不多猜疑，就编了个瞎话。说是族长听说了自己双天赋的事情，所以叫自己过去问话。又听说果子怀了幼崽，送了他们一张走鲛皮。
　　这话说得极有技巧，有一个完美的谈话理由，又让那些其他兽城的人知道他们去不是被训斥或者审问，而是去收礼物的。而且还道出了果子已经怀孕，走过路过都要躲着点儿撞到自家伴侣。一举数得。
　　果然这话说完，其他兽城的人纷纷表示恭喜之后，都各自回去干自己的事情了。岩振当然不会相信这些，编了个瞎话，说要跟黑啸和白果一起讨论一下明天集会摆摊的事，点了一大堆食物，然后跟这黑啸和白果去了他们俩的房间。
　　进了屋，岩振感慨了一句：“等这次回来，我必须要多盖几座大一些的驿馆，不然将来等咱们岩城成为大城之后，来往的人多了，住的地方都这么别去可是怪丢人的。”
　　黑啸笑了：“您这话说的好像族长管理的主城特丢人一样。”
　　岩振瞪了他一眼：“主城能一样吗？所有兽城的人都要往这儿来，地方当然大不了。别扯那些用不着的。跟我说说族长叫你们到底去干什么了？”
　　当着岩振，黑啸和白果自然没有可隐瞒的。于是就把族长跟他们说的话和做的决定都说了一遍。
　　岩振听完拍了下大腿：“好！这是好事儿啊！”
　　果子看着岩振：“城主伯伯，万一五年达不到效果，我以后就不能做魔法食物了。”
　　岩振也看着他：“怎么就能没效果呢？我自己就有很大的改变了。我这么多年都没有任何要进展的意思。按照以前的方法，只有到临近升级的时候才去服用药剂进行突破，可像我之前那样，就算去运用魔法力跟魔兽搏斗，还是毫无进展，恢复魔力的时候只是消耗掉的那么多。也就意味着根本那没办法再吸收更多的魔法力进行升级。但是自从吃了魔法力食物之后，每天我都能感觉到魔力在增加。别人怎么样我不能保证，但是五年之后我绝对可以突破五级了。”
　　听岩振说完，果子立刻信心倍增。“那这样就太好了！虽然我对魔法力食物很有信心，但是真的不知道能对雄性升级有多大帮助。五年的时间总觉得对升级来说太短了。”
　　这句话岩振是同意的。“五年的确不长，但我相信城主之所以给咱们期限，是愿意相信这件事是有好处的。也就是他支持咱们，这比什么都重要。”
　　黑啸点头：“城主伯伯说得对。那这件事明天要跟爹爹说一声。我觉得城主能找我和果子，也会单独找爹爹的。他可是对我们家的事了如指掌。”
　　“说起你们爹爹，这又是去干什么了？那会儿跟我会所一句狩猎就走了。这都几点了，还不回来。”岩振是真拿这位强者毫无办法。
　　黑啸一听就知道岳父大人肯定回去找岳母大人了。他只能给编瞎话。“爹爹那会儿跟我们说了，他想去周围四处转转，大概明天就能回来了。”
　　岩振无语了。狩猎还需要狩到明天，这是要猎什么玩意儿啊。“这话我不好说，你们俩回来跟他说吧。这几天他还是别到处转悠为好。万一族长找，或者比赛的时候有什么要他指导的，他不在多耽误事儿。”
　　黑啸答应了下来：“好。我会告诉他的。不过您放心，爹爹说他白天不会耽误时间，晚上可能会出去逛。”
　　岩振嘴角抽搐。“晚上有什么可逛的！”
　　黑啸耸肩：“这个我就不知道了。您也知道，游人有些习惯很难懂。”
　　“……”城主大人无言以对。
　　
　　☆、 第150章
　　
　　150：挑衅的药剂师
　　青霄是第二天一大早出现在驿馆门口的，他进来之后直接去了食堂，点了一桌子的食物。
　　岩振心里有事儿，起得要比其他人都早，不过他去了食堂才发现，比他早的不只是青霄一个。
　　瞧见岩振，青霄直接叫他过来一起坐了。“我点了不少，你跟着凑合吃点儿吧。不要你钱。”
　　岩振嘴角抽搐。“不用这么客气，给钱也行。”
　　青霄点了点头：“那你就都给了吧。”
　　岩振差点儿吐血。这个货真是每次都能毫不费力的整到自己！说好自己是城主被城民爱戴呢？怎么在这家四口人面前，自己就感觉毫无地位可言！“你昨天晚上是去狩猎了？还是看到啥好玩意儿了？”
　　昨晚当然是有自家媳妇儿相伴了！青霄的脸上笑得非常不要脸。“就是随便逛逛。我以前是个游人，对野外比对城市亲。”
　　这个话题上，岩振也就不问了，肯定是啥都问不出来！“昨天中午族长把果子和黑啸叫去单独谈话了。具体内容你一会儿可以问他们俩。不过是好事儿，还送了果子一张走鲛皮。我估计，有可能族长也会找你。”
　　青霄就不乐意干这些事儿，在人堆里生活，免不了的社交关系真是青龙上仙所不喜欢的。不过为了媳妇儿和儿子徒弟，他也只能点头。“那不如我自己去找他吧。”
　　“……”岩振这口饼差点儿噎到自己。“你去找族长？为什么？”
　　青霄喝下碗里的汤：“这能有为什么。拜访一下不行？他都能叫我儿子和儿婿去，我就不能自己去？”
　　你说的好有道理……岩振是真的一时间不知道怎么说才好了。“可，可是……也没人这么干过啊。”
　　青霄耸肩：“我去了就有人干过了，你就别想那么多了。我这是主动一点儿免得他找麻烦。我这几天晚上还想出去逛呢。”当我跟媳妇儿亲热者，必须提前解决掉！一个豹族族长，不算什么！
　　黑啸从客房出来，去食堂点食物的时候，岩振还在吃，不过青霄已经去找城主了。
　　看着城主苦着一张脸，黑啸坐了过去。“您怎么了？”难道是没睡好觉？他是记得城主是跟几位年长的雄性住在一起的，房间虽然大，但他们的住的人也多，睡不好也不奇怪。
　　岩振看到黑啸，本来是想说的，但是现在边上已经坐了不少人，他就没说青霄的事。“一会儿告诉你吧。我吃完饭就去安排集会的摊位，你和果子要是没事儿也过去看看。他对那些东西最了解。”
　　黑啸点头：“嗯。果子也说了，今天开始摆摊，他要过去帮忙看着。”
　　岩振把最后一口米饭吃了下去。“你给果子点东西吧，点好了我付账。”一个人也是请，一家子也是请。自己身为城主，要尽可能大度一些！虽然这么想着也想磨牙。
　　黑啸倒是没这么干。“不用。我得去厨房自己弄，您还是去忙吧。”
　　岩振都感动了。真是比他岳父强了不知道多少！“那行，过会儿你去机会摊位那边，我再告诉你刚刚怎么了。”
　　没用岩振告诉小两口，青霄从族长那边回来，就直接找到儿子和儿婿了。
　　听岳父大人说完他刚刚去了哪里干了什么，黑啸瞬间明白了城主为什么之前那么苦着一张脸。“您就说拜会了啊？”
　　青霄给自己倒了杯水喝。“不然呢？我就说昨天他找你们过来，收了贵重礼物。我身为长辈过去答谢一下。”
　　果子哭笑不得：“那族长没说什么吗？”
　　“那他能说什么。就跟我咨询了一下关于魔法食物的事情。还有就是问了我如何训练兽人雄性的事。”
　　黑啸挑了下眉梢：“您告诉他了？”
　　青霄喝了口水：“当然。锻炼体能的方法是无所谓的。负重障碍跑之类的，是个人都能增强体能，而且不分雄性和雌性。告诉他也无妨。他能答应让你们做五年时间的试验，我这也算是一点儿小回报了。”
　　“爹爹，那族长要是以后要找你帮忙训练怎么办？”果子有点儿小担忧。毕竟青龙上仙那是多喜欢清静的一个人啊。
　　青霄回道：“至少短时间不会，这次回去我本来就答应了岩振要全体岩城雄性一起做体能训练，所以到时候随便找一个练得好的过来教就行了。我是没空。对了，昨天你们母父自己烤了蛋糕，给你们拿了两块儿尝尝。”说完从法器里拿出一个适合，打开之后，里面是两块黑色的物体。
　　果子是闻到了香香的蛋糕味儿，可是这个黑色是什么意思？“爹爹，母父放了什么进去？”
　　青霄极其坦白：“我也没问。不过他说是一种魔法材料萃取掉魔法力之后剩下的残渣，有类似于咖啡的味道，他就拿来做蛋糕了。我吃了还挺好，略微有点儿苦，但有自己的香味儿。”
　　果子五百年来只喝过一次咖啡，而且还是清尘子弄回来的加过奶和糖的咖啡。所以他对咖啡的印象极好，听青霄这么说完，他就迫不及待地拿起一块蛋糕咬了一口。
　　果然入口之后有一种咖啡的香味儿，那苦的感觉还不如以前喝过的咖啡来的浓，再有蛋糕本身的甜味儿中和，味道真是棒极了。“母父好厉害！做的蛋糕口感和味道都很棒。唯一的缺陷就是烤得太老了。下一次时间短一些，火再小一点儿就更好了。”
　　“我也觉得不错。你母父这是为了哄小宝，咱们就都是借个光。得了，咱们去集会那边吧。估计现在都已经卖上了。我还得跟验证去看看比赛的场地。”
　　主城本身就有一个不小的集市，平日里两边的商铺都会开，但是中间没有这么多的摊位，这一次所有豹族兽城都来开集会，中间的摊位就摆了两大排。从一头看过去，相当壮观。虽然比不了多部落集会，可也足够让人有逛起来的欲望了。
　　果子被黑啸拉着直接去了他们岩城的摊位，等他们到的时候，几个摊位前面已经围了不少人了。
　　因为炸肉卷饭是现做的，油炸的过程中会破飘出好闻的香儿，所以光是嗅觉就已经吸引来不少人了。虽然一个炸肉卷饭要五个贝那么多，但吃到嘴里的人才知道有多值，不但味道好，还有瞬间能被身体吸收的魔法力能量。这可是对岩城之外的其他兽人非常新奇的体验。于是一传十是传百，白的人越来越多。这也带动了岩城和周围其他摊位的销售量。尤其是带这纯魔法力能量的花生奶糖，虽然魔法力含量很低，只有肉卷的五分之一左右，但因为是小孩子和雌性喜欢的东西，少一些刚好适合他们来吸收。于是不少云霄城的雌性家长听到有这么个好东西，也都围过来给自家幼崽买来吃个新鲜了。而且一个贝一块，听起来并不贵。可实际上一块也就是鹌鹑蛋大小。
　　武华他们那边的牛奶鸡蛋饼干也销量很好，他们是没有加魔法药剂的，但天殊萃取液还是有的，所以多多少少都跟其他食物不一样。而且香甜酥脆的饼干可是前天兽城人没有吃过的。那些买了奶糖的雌性和幼崽们看到边儿上就有一个个形状各异的小饼块，都忍不住也买了一些尝个新鲜。
　　饼干是论斤卖的。二十个贝一斤，可是一斤能装不少，不管是感官看起来的体积还是味道上，都是很划算的。所以来买的人也是排了一小排。
　　第一天岩城就得了个头彩，一大早摊位前就都围满了人，这很难不让其他兽城的人嫉妒，但是他们吃过岩城卖的这些食物之后，也都得认可人家卖得火爆是应该的。只不过不是所有人都对这些食物表示赞许。就像总是有人看不惯别人好一样，各种议论也很快就在云霄城各处传开了。
　　就在岩城的大家伙儿都开心地准备中午收摊开始吃午饭的时候，一个雌性来到了炸肉卷饭的摊位跟前。“听说你们这个食物里有魔法力能量。你们是用魔法药剂制作食物了？”
　　听这口气就不客气，正在锅边炸着肉卷的雌性有些不高兴。不过他是来做生意的，还是知道不能争吵的。“是的。”
　　来的雌性立刻瞪大眼睛：“你们这群人简直胡闹！魔法药剂是药剂师辛苦制作出来的，怎么能跟这些普通的食物放在一起糟蹋！”
　　一听这话，就是那些反对魔法药剂日常食物化的人。而看这个人话里的意思，他是一位药剂师。这时候果子从武华他们那边的摊子挪了过来。“这位，想必是药剂师吧？”
　　雌性腰板一拔：“正是！所以我不能容忍有人浪费魔法药剂！”
　　果子也没动怒，更没有辩解，而是问了一句：“我们用你调配的药剂了吗？你这么激动干什么。”
　　那位雌性当时就被噎住了。不过很快他就反应了过来。“这不是谁调配的问题，而是魔法药剂本身的价值和用处，不是拿来给食物做调味剂的！你们这种行为是可耻的浪费！”
　　黑啸走过去，果子伸手把他拦住了，然后道：“魔法药剂大多数是没有味道也没有颜色的，拿来调什么味儿？而且魔法药剂的用途，不就是让人们吸收里面的魔法力能量吗？你去问问所有吃过我们做的食物的人，他们有没有吸收到魔法力能量。另外说到价值，你似乎也没打听售价，我们出售的价格里，包含了魔法药剂的钱。所以对药剂的价格并没有任何损害。你还有问题吗？”
　　果子这些话每一句都无法反驳，黑啸在一旁，忍不住笑出来了。“这位，如果你不买东西，请不要挡住后面的人，而且我们就要收摊吃饭了，如果要买也得尽快，上午的食物所剩无几。”
　　那雌性差点儿气吐血。指着白果，大声问：“你是不是药剂师？”
　　果子点头：“是。”
　　雌性这下来了底气：“那我要跟你比试制作药剂！我赢了，你们就不能再这么糟蹋魔法药剂！”
　　果子被气乐了。“我凭什么要答应你的比试。而且又凭什么根据你的要求来？”
　　这时候武华走了过来。“你这个人怎么这么烦呢。我们不吃你不喝你的，也没用你的药剂，你管我们那么多干嘛？还比试呢，我告诉你，你挑衅的人是孕夫，肚子里怀着幼崽。你要是还胡搅蛮缠，欺负孕夫可是要收到惩罚的！”
　　那雌性一听这个，顿时也没了气焰。不过他也不想就这么退缩。“总之这件事关系到药剂师的名声和心血。我是不会这么罢休的！我要去魔法药剂师协会举报这件事！”
　　果子这下真是皱了眉。岩振也不乐意了。不管怎么说东西是他们自己的，别人有不喜欢不赞成的理由，这样挑衅就不合适了。他这时候必须要站出来。“如果你一定要这么做，那我现在跟你去药剂师协会。身为岩城的城主，我会为我的城民做主的！”
　　
　　☆、 第151章
　　
　　151：比试开始
　　岩振一肚子气进了药剂师协会，出来这口气算是吐出去不少。
　　回到摊位那边，跟担心的大家伙儿说没有事，让他们下午继续好好摆摊卖货，然后把果子和黑啸单独叫走了。
　　三个人直接离开了云霄城，到了城边的树林里，岩振才说：“这回事情可真是闹开了。那会儿那个找茬的雌性是药剂师协会里的二级药剂师。而且是会长的亲孙子。这次的事情虽然会长不知道，但是他是占在他孙子这边的。但是药剂师协会的会长跟族长啊城主之类的世袭不一样，每十年选一次，所以四名副会长也都有相当大的权利，现在会长和一名副会长是不支持魔法药剂日常食物化的。但是另外三名副会长跟族长一样，觉得这是一个有重大意义的创新，是值得去试验的。于是他们就争论起来了。”
　　果子咧了下嘴：“那有结果了吗？”
　　岩振听完这个问题，当时就笑了。“有啊。结果就是有人去找了族长做评判。族长他本身就支持这个事情，自然就把跟咱们约定了五年时间的事情说了。于是事情就这么结束了。就是那反对的一些人仍旧鼻子不是鼻子脸不是脸的，可赞同的人明显更多。尤其是族长都表示可以一试之后，不少人都表示愿意等五年再发表意见。怎么说今天也是解气了，至少在五年之内，就算是药剂师协会的会长也不能找咱们麻烦。”
　　果子长出了一口气。“这就最好了。今天这样的事我实在是不想再有了。”
　　黑啸揽过果子的肩膀，看向岩振：“那接下来咱们就随便了？”
　　岩振看着他：“想什么呢。这次咱们卖的食物里都带魔法药剂，接下来肯定是全族的人都知道这件事了。族长的意思是等比试结束之后，当众宣布这件事。这也算是把咱们都推到全族人面前了。”
　　果子一听就皱了眉头：“这成与不成都是个麻烦。”
　　岩振叹了口气：“我是不会想不成的事儿，可是成了之后，也总有些顽固的人会继续不支持。这个没个百年让更多人得到好处是不会有绝对的改观。咱们都得能挺住。我可是陪着你们豁出去了。”
　　黑啸和白果是真的挺感激岩振的。两口子互相看了一眼，然后一起给岩振鞠了一躬。黑啸第一次这么正式地感谢城主。“谢谢您为我们做的一切。我们绝对不会让您失望的！”
　　岩振笑了。“这突然整这么严肃，我都不习惯了。跟你们家这几口人面前，我就没有过城主的待遇。”
　　果子也笑了。“因为您是个性格超好的人。母父和爹爹都把您当真正的朋友。您也知道，他们游历各地，却没有多少朋友。”
　　岩振点了点头：“所以身为你们父母的朋友，不管以后多难的事儿，只要是对的，是好的，我都会支持你们到底！好了，果子下午你是会驿馆休息还是去跟武华他们忙活？我要带这黑啸去看比赛场地，然后去抽签选择对手。后天就要开始比试了。每一个兽城都出了十个人，所以几百人的比试可得不少日子呢。”
　　上午跟着忙活了小半天，果子当天下午就选择会驿馆休息去了。黑啸跟他们抽完签之后也回了驿馆，还在云霄城的铺子里给果子买了一些绿葡萄，这是果子很喜欢吃的水果。
　　在楼下让伙计帮忙把葡萄洗干净，端回客房，打开房门果子已经睡着了。黑啸皱了下眉，对自家小兔子的防患意识这么薄弱表示头疼。这一次没带雷貂来，就是因为那小家伙儿太招眼了。可是没有雷貂，果子一个怀了孕的雌性就这么躺在没锁门的房间里，他还真是不放心，虽说轻易也不会有危险发生，可万里还有个一呢。
　　黑啸把房门拴好，把葡萄放到桌子上，然后坐到床边，想要拿出本书来看。结果他刚坐下，果子就醒了。睁开眼看到黑啸，他揉了揉眼睛：“你回来啦？”
　　黑啸摸了摸果子的脸颊：“接着睡吧。距离晚饭还有很长时间呢。”
　　果子摇了摇头，然后攀着黑啸的胳膊坐了起来。“你怎么回来得这么快？”
　　“我们过去就是抽签，看对哪个兽城的哪个雄性。然后是比试地点。很快就抽完签了。我还去街市上给你买了绿葡萄，现在要不要吃点儿？”
　　果子点头：“嗯。吃那个肯定提神。我那会儿回来就是想看看书，母父给了我一些炼丹术相关的简单书籍，可是没看几页我就睡着了。”
　　黑啸起身把葡萄给果子拿了过来，扭头就看到了床里放着的书。顺手拿了起来。“你看这个，是想用炼丹术的方法来制作魔法药剂？”
　　“嗯。母父和师父在想办法把魔法药剂进一步浓缩成丹，我就想着，能像之前制作药剂那样，用提炼丹药材料那样的淬取魔法材料，这样能更人能够以吸收，像小华吃了之后那样。可是我也不知道为什么一看书就困。眼皮就不听话，重得厉害。”说着，果子吃了一颗绿葡萄，酸酸的味道让他整个人都精神了起来。
　　黑啸翻开看了几行，的确是比那些故事书乏味多了，何况就算是看故事书，自家小兔子也看不了几页。“那就别看了。等回家之后我给你读。”
　　果子拿起一颗送到黑啸嘴边：“还是等孩子生出来之后吧。我这样又不能萃取材料，光听着不能做，憋得难受。对了，你明天跟谁来比试？”
　　黑啸接过葡萄，酸得他直接把眼睛都闭上了。等咽下去之后，才告诉他：“是环山城的文兵。今年有九十四岁了。仍旧是四级。不过已经在四级巅峰的状态很久，就是迟迟没有能突破的意思。”
　　果子有些担心：“那你跟他比，能赢吗？”
　　黑啸笑了：“当然。爹爹不是都跟你说过。我现在的能力应该是普通兽人的五级。而且我身上的魔力储存量要高出其他雄性很多倍，所以即便对阵刚刚进入六级的雄性也能战上一阵子。我要是赢不了一个四级的雄性，爹爹该把我逐出师门了。”
　　一天的时间很快就过去了。
　　因为昨天有人来岩城的摊位上闹过，这事儿传开之后，今天来尝试岩城特色小吃的人反倒比昨天还多了起来。这直接道理武华他们带来的饼干和岩振让人准备的花生奶糖都在第二天就销售一空。唯一能留下来卖的，就是现做的炸肉卷饭了。当然了，人们最喜欢的，也正式这一口。
　　武华他们没事可做了，正好比试的第一天可以陪着果子一起看比赛。反正他们那些人里，除了黑啸之外，都还是三级，没有办法参加这次比赛。所以赤崖和付嶙他们几个都是陪同伴侣或者准伴侣来的，于晗作为城主的准伴侣，也在看热闹的行列当中。
　　黑啸实在下午比试的。是在城外的一处平坦的场地上。来做见证的人是族长本人，这让围观的人比之前几场多了很多。
　　文兵知道黑啸只是个刚刚三十怵头的少年，而且也知道他今年刚刚升到四级。对于这个年轻人的一些背景他还是知道的，就算一开始不知道，抽签之后的这两天也足够他去打听了。对于一个天赋跟家族不一样的雄性，他没有轻敌，反而更加谨慎了。
　　黑啸对文兵的了解倒不多。只知道对方是土系魔力，防御能力极高，不过在豹族雄性里，速度只能算中等，这跟自己的血统天赋就不能比，暗豹的速度可是豹族里同族长家族的云豹一样顶级的存在。所以他知道，哪怕不用双系魔法力，光靠速度和体能他也有一定的把握。
　　但开始比试之后，情况却没有黑啸想的那么简单。文兵的速度尽管没那么快，但防御高就已经是占五成胜算的事情了。试想你的攻击有百分之五十没有办法对对方造成伤害，那就等于平白消耗了一半的力量，又让对方有足够的时间摸清楚自己的技巧或者是习惯。
　　本以为会很快结束的比试足足打了半个多时辰。周围看热闹的人真心是开了眼，这根本就不像是四级的雄性在比试，而且两个人还没有变化成兽形运用天赋魔力攻击，就只是用人形的状态进行过招，果子看着都觉得像以前在妖市里看到的那些妖族练的武功了。
　　“黑啸真的很厉害！”付嶙在果子身后看得非常仔细。他以前就认可黑啸是他们这些兄弟里最厉害的，但现在看来，之前自己以为的厉害还远远不足以表达内心的佩服。他觉得至少自己几年之内从体能和战斗技巧山都无法追赶上黑啸了。这身体的灵活劲儿，真的有天赋在其中。
　　赤崖也点头附和：“是啊。之前看的几场到后来都用兽形战斗了，也都有用魔力，他们俩这都这么长时间了，还在用人形，就着体力已经望尘莫及了。”
　　武华有点儿着急，于是扭头问付嶙：“那黑啸能赢吗？”
　　付嶙笑了：“当然。对方的速度越来越慢了，而且防御也开始减弱，但是你看黑啸还是跟一开始一样。他这个体能真是吓到我了。不知道师父那些体能训练方式能不能让我也有这样的效果。”
　　这时候青霄从人群后面挤了过来，非常凑巧地听到了这句话。于是青龙上仙回答：“当然可以。那套训练方法，就算是雌性练习也能有一样的效果。就是看练习的人有没有那个毅力。那可是每一天不间断的锻炼。”
　　付嶙和赤崖还有跟来的季祯立刻拔直了腰板。一致表示，只要能让自己变强，多苦多累都会坚持下去的！
　　而果子根本没心情听他们说这些。他的眼睛就一直没离开黑啸。就在身后他们聊天的时候，他看到黑啸一脚踢在文兵的膝窝，文兵站立不稳，当时就摔到在地。黑啸趁势上前用手掐住文兵的后颈，膝盖也压在了文兵的大腿上，虽然没有使用最大的力气，可两个人都对战了这么久，彼此都有多大的能力也都了如指掌了。可以说后面这些过招就是打得过瘾，文兵早就已经知道自己不如黑啸了。这会儿倒下之后他的确是太累了，索性就举起手认了输。
　　听到族长宣布黑啸取得这场比赛的胜利，果子高兴地跳了起来。
　　看到果子这样，武华赶紧把他扶住：“我的天！你跳什么啊！”
　　黑啸也看到了这一幕，没来得及朝周围的人鞠躬就赶紧跑过来扶住了果子。“你这是干什么。”
　　果子踮起脚，搂着黑啸的脖子就亲了一口。“我高兴！”
　　
　　☆、 第152章
　　
　　152：城主伴侣范儿
　　果子还是第一次在众人面前这么奔放，黑啸震惊了一下之后，立刻把自家小兔子给抱了起来。
　　这下青霄看不下去了。“干什么呢！你媳妇儿肚子里有孩子呢！”
　　黑啸这才意识到自己动作劲儿太大了，赶紧把果子放了下来。“有没有不舒服？”
　　果子笑着摇头：“没事儿。哪儿就这么脆弱了。”说完扭头看这青霄。“爹爹，我没事儿。”
　　青霄走过去：“你母父要是知道我没保护好你，回去得挠我一脸花。”虽然他也知道没事儿，可是这还有这么多人呢，自己要不出言制止，这帮人回去要是跟自家媳妇儿叨叨，自己就得少几天好日子。
　　黑啸和果子顿时笑了。黑啸认错：“是我一时高兴脑袋发热就忽略了。下次绝对不会了。”
　　他们这边儿话说到这里，文兵走了过来，朝黑啸伸出自己的手。“恭喜你赢得比赛，更恭喜你要做父亲了。”
　　这样的对手虽然自己赢了比赛，但仍旧是值得尊敬的。黑啸也伸出手握住文兵，微微躬身：“谢谢。您也是一位非常了不起的雄性。”
　　文兵笑得很坦然：“不敢当。你的天赋和体能都在我之上。而且你很年轻，将来一定会更出色。”松开手，他又问了一句：“冒昧地问一下，我听闻你们岩城有很多人把魔法药剂放在食物里每天使用，据说这样可以加快升级速度，是真的吗？”
　　没想到文兵会问这个，黑啸和果子下意识地看向一旁的烈彭。
　　族长也听到了他们的谈话，对这件事并没有反对的意思。于是他朝这边点了点头。
　　见族长这样，黑啸觉得他们现在站的不是地方，周围太多人，于是提议到一旁没人的地方再详细讨论。
　　虽然很多人也对他们讨论的话题很感兴趣，但是人家聊天没有过去围观的道理，所以等到黑啸他们几个离开人群之后，不少人都是看着他们走远的方向，表示遗憾着。
　　离开人群挺远，黑啸和果子这才站住脚步。青霄没有跟过来，没了那位强者的气场压制，文兵舒了一口气。
　　黑啸开门见山。“不瞒您说，是我的伴侣第一个将魔法药剂跟食物融合在一起的人。不说别人，我自己就每天都吃这样的食物，魔法力会在每一顿饭每一杯水缓缓地被吸收，这种摄取魔力的感觉是踏实而且循序渐进地，所以我这一次突破三级巅峰升级到四级，要比以前升级顺畅很多。”至少在对灵力的供给上是这样的。
　　文兵几十年没有过任何进展了，所以他对这样的新鲜事有自己的看法和希望。听黑啸说完，他顿时两眼放光：“那我能购买你们制作的食物吗？我很想试试，能不能通过这样的方法来提升自己的等级。我自从六十岁升级到四级之后，已经又三十多年没有过任何进展了。说实话，在听到魔法力食物之前，我几乎对升级失去了希望。”
　　这两天来自族长和药剂师协会的压力颇大，果子比起以前，要谨慎得多。于是他表示：“其实是什么食物不是问题，只要用您最适合的药剂就行，平时在饭菜和汤水里滴上一两滴魔法药剂，然后正常吃喝就好。每日服用的量要看个人的承受能力吧，我家黑啸是两到三滴，当然这些量我也在吃，所以他服用下去的也就没那么多了。但是不是所有人都能有黑啸一样的效果，这个我真的无法保障。我很希望您也可以，我更希望所有人都可以。”
　　文兵明白白果的意思：“我明白。就算不成功，我也不会怪你的。不过你们夫夫真是好人，肯将这么了不起的发现公布给所有族人知道。换做其他人，也许会将自己升级成强大的强者之后再选择公开。”
　　黑啸笑了：“一个人强大只能让自己在丛林里安全，但一个部族强大才能保证所有亲人朋友平安。不过我们的初衷也没有那么伟大，我的伴侣很喜欢制作食物，而且他是一位药剂师，就想着能把两样自己最喜欢的事结合到一起。能有这样的发现，是意外，我们都觉得，这是兽神的恩赐。”
　　在黑啸的一顿忽悠下，文兵简直是把小两口当英雄一样的来崇拜了。
　　而他们两口子不知道的是，今天黑啸忽悠的这些话居然被文兵告诉了很多人，以至于后来，“一个人强大只能让自己在丛林里安全，一个部族的强大才能保证所有人亲人朋友的平安”成了一句流传于所有部族的名言。而那时候，黑啸和白果，也早就成了改变兽人晋级方式以及饮食习惯的传说中人物了。
　　接下来四天的比赛，岩城剩了四个人。从总数上来说算是中等。只是黑啸和文兵的比赛比较特殊，所以几乎所有兽城来参赛的雄性都对黑啸这个名字记忆深刻。甚至每天打听黑啸的人也多了起来。
　　第二轮淘汰赛之前有两天的休息时间。黑啸打算带着果子在集市上逛一逛，买点儿新鲜小玩意儿。毕竟豹族部落的面积非常大，物产也是多种多样的。
　　两个人刚出驿馆没做几步呢，迎面就碰上了黑厉。而且看样子就是特意来找他们的，因为是直接本着他们所住的驿馆来的。
　　看到黑厉，黑啸愣了一下。“有事儿？”
　　黑厉摇头：“没有。听说果子怀孕了，所以我过来看看。”
　　原来是这样，黑啸点了点头：“这儿不是地方，还是进去聊吧。”也不能真的说一句“看完了就走吧”，黑啸只能这么选择了。
　　黑厉点头。跟着黑啸和白果进了驿馆。等他进到两个人的房间，就是一皱眉。“你们要是早来一天，我们隔壁那个院子还没租出去呢，比这里宽敞多了。”
　　黑啸给黑厉倒了杯水。“能住就行，我们不挑这个。”
　　虽然黑啸没有说什么，可是黑厉瞬间就想到了黑啸十二岁就自己离开黑云城一个人去野外生活的事。那可不是能住就行吗。想到这里，他愧疚地眼神地暗了下来。不过他还没忘记自己是过来干什么的。于是把自己带来的大麻布包递到果子面前。“这是我和我伴侣的一点儿心意。一些小幼崽的衣服，还有用鹅绒制作的小被子。”
　　东西是送给自家未出世的幼崽的，果子当然没有推辞的理由。“谢谢黑厉大哥。您和嫂子破费了。”
　　黑厉笑了：“这是你们的第一个幼崽，只送这点儿东西怎么够。等这次回去之后告诉家主，我们肯定会送礼过去的。我想主母应该会亲自过去送给你们的。”
　　黑啸有点儿头大，要是真那样的话，自己和果子有得成为岩城百姓热议的话题。不过想想，等到集会和比试之后族长宣布用岩城试点的事情，恐怕全族人都得议论他们了。他也就不在意这些了。“恐怕我们未来几年的日子都好过不了。”
　　黑厉愣了一下，随后叹了口气：“是关于魔法食物的事情吧？我听说了。不过族长明显向着你们，我觉得问题不大。但是效果究竟怎么样，你们有把握吗？”
　　果子直接摇了头：“我可以肯定黑啸和我们岩城的城主有效果，其他人还没有询问过。而且五年的时间对雄性升级来说不长啊。我真的不敢说有没没有把握的事。”
　　黑厉叹了口气：“这种事被族长和药剂师协会都盯上了，就只能尽力而为了。有什么需要帮忙的吗？黑家会全力支持你们的。”
　　果子看了黑啸一眼，黑啸回答：“如果真的有需要的地方，我会的。”
　　跟黑厉又聊了一会儿，黑厉就告辞了。黑啸带着果子又一次想逛街，结果于晗和武华他们敲开了房门，这下黑啸只能退居二线，站在一群雌性后面充当保镖了。弄得果子有点儿哭笑不得。不过好朋友们的邀请，他也是不会拒绝的。
　　集会的摊位多，要是一个摊位一个摊位的仔细看，一天也逛不完，几个人也没有那么高的兴致，基本上都是本着能吃的特产和棉布去的。至于日用品和装饰品，他们几个的兴趣都不是很大。
　　但雌性嘛，也是有喜欢漂亮东西的。尤其是亮晶晶的物件儿，连果子这个公兔子都忍不住会多看几眼。他们现在就站在一个卖首饰的摊位前，看着摊子上五颜六色的石头，眼睛都挪不开了。
　　于晗看中了一个淡紫色水晶做的小杯子，有半个巴掌大小，适合雌性拿来喝酒。他拿起来看了看，扭头问果子：“果子，你觉得这个好不好看？”
　　果子当然点头。“好看啊。紫色的水晶很漂亮的。咱家那边只有白色的，而且还没这么透。老板，这个杯子多少钱？”
　　摊主回答：“几位好眼力。这么大的紫水晶可不多间。尤其雕刻成这么漂亮的杯子就更难找了。我这个才卖五百个贝，真心不贵。”
　　以他们这几天赚到的钱来说，五百个贝不多。但是以每个兽人过日子的日常花销来说，五百个贝买米面油糖等等日用消耗品能过好几个月呢。何况只是一杯子，于晗听到价格就把杯子放下了。
　　这时候，一个一身火红色衣服的雌性来到摊位面前，直接就拿起了那个水晶杯。“阿言，给钱。”说完看了于晗一眼，满脸都是不屑。
　　于晗和果子都看到了这个雌性的眼神，两个人瞬间都皱了眉头。不过他们俩不是那喜欢找茬儿的人。于是转过身，就想拉着武华他们几个走。
　　没想到那个雌性伸出胳膊，将俩人拦住了。“等一下。这个杯子，是我送给你和岩振的结婚贺礼。他结婚我就不过去了。”
　　一听这话里带话啊。几乎是立刻，黑啸和白果就意识到了这个人是谁。在主城，岩振以前可是一直追求一个雌性来着。这还是族长的亲戚呢。想到刚刚这个雌性看于晗的眼神，果子本能地产生了敌意，当然也顺势要把于晗拉到自己身后。
　　于晗显然也意识到了这个人是谁。跟岩振在一起之后，岩振没有对这些往事进行隐瞒。“你是阿莓？”
　　阿莓瞬间瞪了下眼睛，但是随后就又恢复了神态。“我们没那么还熟，不过以后也没机会见到，随便吧。东西你收好。我跟他相识一场，难得你喜欢，也算是我的心意。”说完朝边上那个叫叫阿言的小雌性使了个眼色。
　　阿言赶紧把水晶杯子拿起来递到于晗面前。“您，您拿好。”
　　于晗皱了眉头，但随后他就露出了大方的笑容，并且将杯子接到手中。“我和我家阿振谢谢你的好意了。不能来参加我们的婚礼没关系，你的祝福我们收到了。我相信有了你的祝福，阿振一定会很开心的。”
　　虽然武华他们几个不知道突然间发生了什么事，也不知道这个陌生雌性是什么意思。但是刚刚于晗的表情和话都让他们深刻的感觉到。有了翼阿爷的教导，他们的于晗越来越有城主伴侣的范儿了！
　　
　　☆、 第153章
　　
　　153：第二战
　　这个叫阿莓的雌性气呼呼的离开了。等看不到他背影了，于晗长出了一口气，然后整个人都像是脱力了一样，肩膀都耷拉下来了。
　　挨着他最近的果子和武华赶紧扶了他一把。季莨赶紧帮他那住手上的水晶杯。“那个人到底是谁啊？”
　　于晗摇了摇头，也没了继续逛下去的兴致。果子见这么多人于晗也没发开口，就扶了一下肚子：“我有点儿不舒服，咱们今天别逛了，还是回去吧。有什么话会驿馆再说。”
　　黑啸护着几个小雌性一起往回走，路过他们岩城摊位的时候，果子要了几个炸肉卷饭，然后把黑啸留了下来。并且用神识告诉他：‘把事情告诉城主，那个雌性这么欺负人也太过分了。明明是他看不上城主伯伯，还这么对于晗什么意思啊！’
　　果子的吩咐黑啸必须办到。不过岩振现在没在摊位这边，今天是第二次抽签的日子，不过这一次人少了很多，都是由各城城主来代为抽签的，所以黑啸直接就奔了豹族主城的议事大厅。
　　回到驿馆，因为果子说他不舒服，所以大家伙儿直接就都去了他和黑啸的屋子，于晗把果子扶坐到床上之后，坐到了他旁边。“有没有好一点儿？”
　　果子笑了：“我没事儿。刚刚就是觉得累了。而且大家伙儿都很好奇那个人是谁，也没心思逛了，就让你们都回来了。”
　　武华点头：“我是真不知道怎么回事儿。不过一样气得我肚子疼。那个雌性谁啊？凭什么那么说话，口气和表情太招人恨了。”
　　于晗叹了口气：“我只知道他叫阿莓，是族长的外孙。应该是叫云莓吧。以前阿振追了他十多年，不过这个雌性一直没有答应他。今年已经成亲了。”
　　迪藿立刻瞪了眼睛：“他都成亲了还有什么资格这个嘴脸？何况他自己不喜欢城主，还不许城主跟别人成亲了？怎么还有这样不要脸的雌性！”一向口直心快的迪藿可不管这里隔音好不好，想到什么就直接说了。
　　季莨也十分生气。“这真是太不像话了。这些事，城主都跟你说过？”
　　于晗回答：“嗯。一开始他就先告诉我这些事，然后才说要跟我在一起。但是他也么有详细跟我说过这个阿莓的脾气性格是什么样的。”
　　果子在一边儿内心吐槽。能喜欢这种雌性，城主以前的审美真是够奇葩的。难怪师爹每次说到城主在追的人都是一副鄙视到死的表情。“那一会儿你打算怎么跟城主说？”
　　于晗看着果子：“嗯？就直接说啊。杯子是阿莓送给我们结婚的贺礼，肯定是要给他收着的。”
　　迪藿抖了嘴角：“你怎么这么呆啊！刚刚看你跟那个雌性对话的样子，我还真是挺佩服你的气度的。现在一看你还是老样子，你能不能别这么好说话！翼阿爷那么厉害，教了你这么久你怎么连点儿皮毛都没学到啊！”
　　于晗脸微微一红：“可是我对自己人为什么要厉害啊。”
　　这下所有人都扶额了。连季莨都没忍住：“你受了委屈，还是因为城主受的委屈。你总要在他身上讨回来啊！身为一个雄性，也是想要疼自己的伴侣的。你不能老是这么体谅他，万一以后他习惯了你的体谅和包容，不知道心疼你了怎么办！”
　　于晗一脸茫然：“你们说的是什么意思啊？”
　　一干众人给于晗出的主意，让城主大人心里有了点儿小哆嗦。不过实际上，其他心里也却暗爽的。于晗这个小雌性哪里都好，就是太能忍了，活儿多累，受多大委屈，听谁说了什么他都能忍得住。生生让自己这个准伴侣没有什么哄他的机会。虽说自己这样有点儿贱皮子，略丢人。可那绝对是伴侣之间的小情趣好嘛！所以今天于晗在他面前委屈的嘟起嘴吧，然后眼泪汪汪的看着自己，把那个水晶杯往自己手上一塞后扭头不搭理自己了，这着急又爽快的感觉，真是把城主大人给迷的不要不要的。
　　完全不知道自己一番好心却让好朋友被提前吃干抹净的几个小雌性还是挺解气的。尤其是第二天看到城主围着于晗，一副就差变身之后摇尾巴讨好的模样，他们就以为取得了极大的胜利。当然具体怎么回事儿，于晗是打死也不会开口的。但因为昨夜真正跟岩振成为了实际的夫夫，他心里那些不会表达也不敢表达的委屈也就烟消云散了。其实在意识到那个雌性是阿莓的瞬间，他还真有点儿自卑。比起容貌和家世，自己差了不是一星半点儿，可经过昨天，他彻底安心了。
　　自己的伴侣被欺负，岩振怎么能忍。普通雄性都无法接受的事情，何况他还是堂堂一城之主。于是当天正午，他就宣布，自己和伴侣于晗要在回去之后举行婚礼。今天下午所有人都免费赠送两卷炸肉卷卷饭。东西不多，但是他们夫夫的一点儿心意。吩咐完这些，他拎着个食盒去了云莓现在的家。
　　云莓嫁给了云霄城新任的大巫，所以在云霄城，云莓的地位也是很高的。但是对岩振来说，这个雌性已经不再是自己以前觉得可爱的小雌性了，能在自己和他彻底没有任何关系了之后对自己的伴侣这么不礼貌，甚至是带出嘲讽，他也就只剩下厌恶了。
　　敲开门，岩振根本就没进去。直接把食盒教给了开门的家仆。“告诉你们主母，这是我岩振和我的伴侣送给他的谢礼。感谢他昨天送了我们结婚礼物。这点儿小礼物虽然不值钱，但至少你家主母也没见过的。”
　　虽然附近的人少，可那也是有人啊。岩振的声音又特别洪亮，在院子里的人都肯定能听清，所以他这用意也十分明显，就是寒碜人呢。
　　岩振转身就走，根本没给周围家仆时间反应，跟没等门里走出来什么人。总之离开之后他神清气爽，上午让武华他们几个做的饼干杯子，里面有果子做的带火系异能的葡萄果冻，就像是一杯绿色的果汁一样，只不过是可以直接连杯子一起吃的。至于吃完了火系异能的东西会不会发火，或者是干脆就扔掉，那他就左右不了了。
　　岩振做的这件事很快就被族长知道了。云莓其实听到了岩振的声音，可是当他怒气冲冲走到门口的时候，岩振已经走远了。他打开食盒，看到里面看起来像是杯子一样的东西，他连吃都没吃就给摔了。然后直接去找了他的外祖父，也就是族长。
　　烈彭虽然疼自己的外孙，但却不会溺爱。昨天的事他已经听人说了，现在岩城是他重点要保护的对象，这可能关系到他们豹族所有族人的未来，他哪里能允许外孙这么胡闹。“你自己先去挑衅人家的伴侣，还好意思个那我告状？”
　　云莓还在生气：“我好心好意送给他结婚礼物，怎么会是挑衅！”
　　烈彭拍了桌子：“你以为你做的事我不知道？你已经如愿以偿的嫁给了你想要嫁的人，既然不喜欢岩振就不要再去接触他！你有为你的伴侣考虑过吗？”
　　云莓低下了头。“我就是心里不服气。”
　　“你不服气什么？你从一开始就不喜欢岩振，我告诉过你多少次，既然不喜欢就直接拒绝。虽然是他喜欢你，你不需要负担什么。但你把他当备用的人选你以为大家都不知道吗？你是我外孙，我心疼你，所以不会说你不好。但这不表示我能允许你捣乱。岩振是一城之主，而且是接下来我要重点关注兽城的城主，他们身上也许背负着整个族人的命运。你要是再敢捣乱，就是外孙我也不能饶你！”想到之前外孙做过的事，以及对岩振还有另外一个追求他的雄性的态度，烈彭就气儿不打一处来。
　　云莓看着外祖父：“外祖父，为什么一定是岩城？您就算是想要验证是不是真的有用，把做食物的人弄来主城不就行了？反正那东西就算是吃不好也不会吃坏啊。”
　　烈彭指着云莓，“你以为我是城主就能随便抢夺别人的东西，控制别人的生活了？这就是你之前吊着岩振和文汏的原因？我告诉你，族长不能掌握别人的生死和生活，族长的责任是让所有族人过上好的日子！是我疏忽了对你们这些人的管教，不过你现在已经嫁人了，也不归我管了。我会告诉你的伴侣让他好好的告诉你做人和做事的规矩！”
　　烈彭跟云莓的事除了烈家和云莓的夫家之外没有人知道。自然也就无法影响到岩城人的心情。
　　一个下午，送出去的炸肉卷饭有几百个，连同顾客购买的，几个大锅前炸制和后面忙活切肉饭卷的人都累个半死。不过大家都听说了昨天于晗的遭遇，所有人都憋着气儿呢，今天这也算是为自己的城主伴侣出气，顺便接受每一个顾客的祝福，大家伙儿累一点，心情却很好。
　　岩振也不会亏待大家伙儿，下午拉着两个已经被刷下来的雄性跑去猎了五只魔兽，晚上都在城外找了个合适的场地，弄了一个小型的篝火岩，除了感谢大家今天下午的帮忙，还有就是预祝明天第二轮比赛参赛的四个雄性能取得胜利。
　　次日就是第二轮比赛日。黑啸这一次的签是第二个上场。对手是一个七十四岁的雄性，看起来比他高了很多也壮了很多。等上场之后两个人对面一战，看到悬殊的体格，果子就皱了眉头：“怎么这么高大。”
　　青霄就在他身边。笑着问：“怎么。担心黑啸会输？”
　　果子摇头：“我知道黑啸一定会赢的。但是……打起来……怎么也会有点儿吃亏吧？”
　　青霄点头：“那也不一定。黑啸的灵活程度是一般雄性比不了的。这个人的实力还不知道，但他毕竟是四级。”
　　言下之意便是四级黑啸都赢不了也太没用了。果子深刻领悟到了这一点。“爹爹，这一次比完之后，黑啸还要比几场？”
　　青霄算了一下：“他们这个级别的最多还需要两场吧。也有可能是三场。这个最后人数少了之后怎么比他们还没说。”
　　果子皱了眉头：“那还好。啊……怎么没喊开始就伸手了？这个人怎么不按规矩来！”
　　青霄扭过头，看向场地。果然对方已经朝黑啸发起了攻击。不宣而战？呵呵。青霄拍了一下儿子的肩膀，然后直接朝仍旧做裁判的族长那边走去。
　　
　　☆、 第154章
　　
　　154：回城前的大波订单
　　青霄去找了烈彭，却并没有让族长喊停这场比试。他对黑啸有绝对的信心，而在这样的情况下赢得比赛，会是给那个不守规矩的雄性最大的讽刺。
　　这场比试虽然黑啸失了先机，可真正对上手，没用多久他就掌握了对手的出招方式。在收拾，人形之间的比试基本都是没有章法可言的，但一个人总有一个人的习惯，这就是自己独特的方式，而在逼急的时候，没有经过训练的人根本没有办法临时改变这种习惯。
　　跟之前的文兵不一样，这个雄性虽然能力也不错，可体能的持久力和对战技巧上跟黑啸的差距太大，如果这个人跟文兵比试，文兵必胜无疑。这个人真是抽签站了大便宜了。黑啸也是生气对手的不宣而战，所以发力要更狠动作要更迅速，没用多久的时间，就把对方逼得变成了兽形。
　　烈彭看到这个情形，立刻皱了眉头。还不等比赛结束，他就直接在这个雄性的名字上画了个叉。就这种人品，也不配将来的勇士二字，更何况比起黑啸，甚至是比起之前跟黑啸对战的文兵，他都差了很多。
　　黑啸此时也变成了暗豹。场地上两只豹子互相扑咬，这让周围围观的雄性更加亢奋，不少人都开始呐喊助威，果子也忍不住大喊了几句。还是迪藿赶紧安抚住了他，告诉他这么大劲儿的喊对孩子没好处，他才消停了下来。
　　其实果子是真生气。他对这些比试技巧之类的并不懂，但是他至少可以看得出每一次都是对方先变换形态或者先使用魔力攻击。
　　果子身后的付嶙他们也都非常愤怒。“这个叫格九的怎么回事儿，这是比赛，每次都这样不嫌丢人吗？”
　　赤崖也满脸怒意。不过他很清楚，即便是这样，黑啸也是稳赢。“呵呵，估计是知道自己肯定输，所以脸也不要了。”
　　其他岩城的人都表示赞同赤崖的话，可还没等他们给那个叫格九的雄性喝倒彩呢，场上已经分出了胜负。
　　黑啸会赢所有人都不怀疑，但是当看到黑啸的兽形把格九的兽形按压在地上，大家伙儿还是兴奋地都欢呼了起来。
　　烈彭这时候才走过去，直接宣布了黑啸的胜利。然后他先问了格九一句话：“为什么不等我宣布开始就先出手？”
　　这个格九倒是有什么说什么。“我看过黑啸跟文兵的比试，我知道自己肯定不如他，所以就想先发制人。不过还是输了。”
　　烈彭皱眉：“虽然在真正对敌人或者是魔兽的时候对方不会跟你公平对战，但你别忘了，这是族人和族人之间的比赛，而不是生死搏斗。你的行为破坏了比赛的公平，所以在五年之内，你不允许再参加勇士比赛。好好反省自己的行为。”
　　格九没想到自己脑袋一热会给自己带来这么大影响，他当时就慌了。“族长，我真的没有恶意，我只是没想那么多……”
　　烈彭看着他：“那从现在开始，你就要开始想想了。我希望五年的时间可以让你想明白什么是敌人，什么是族人，什么是战斗，什么是比赛。”
　　格九低了头，朝所有人鞠了一圈躬，然后离开了人群。
　　这时候烈彭又问了黑啸一句：“为什么没有用魔力攻击对手？”
　　黑啸很想说：就他那个本领，完全没那个必要。但他却选择说了一句特别能拉好感度的话。可谓戏感十足。“我是不会对我的族人使用攻击魔力的。”
　　这句话真是成功地让在场的围观群众都为他喝彩了，就连烈彭都对黑啸另眼相看。这个年轻人，无论是从能力天赋还是为人处事上，都让他十分欣赏。看起来，有这小两口在岩城，岩城一定能给自己一个极大的惊喜。
　　接下来黑啸的比试毫无悬念，在两场之后，他得到了四级雄性的第一名。而在四级之后还有五级和六级的较量。只不过这两个级别的人数少，只需要两天的时候就分别结束了比赛。
　　岩城只有黑啸取得了第一名，而其他雄性连前三都没能进得去。但这对岩城来说已经是历史最好成绩了。毕竟一共就三个级别的比试，只有三个兽城可以得到第一名，能赢的兽城就已经很光彩了。
　　随着比赛的结束，这一次的集会也接近尾声。在最后一天，烈彭当着所有前来参加机会的族人宣布了跟岩城的约定。这一次上台的人不是黑啸也不是白果，而是青霄和岩振。其实很多人都很好奇这位外族到他们豹族定居的七级强者，这一次目睹了阵容，不少城主都对岩振羡慕得不得了。要知道，有七级强者的兽城可不多。
　　当然了，最大的轰动自然是族长宣布的事情。魔法力食物这个名次在这次集会一早就已经走红了。绝大多数人都是很想尝试的。基本上反对的都是药剂师或者是一些年老的兽人，但不是所有人都会公开表达自己的不满。尤其是在族长说了要实验五年之后。
　　但吃过炸肉卷饭的人都对魔法食物十分感兴趣。他们吃过之后的的确确感受到了魔法力的快速吸收，这几天每天都吃的人也真切地体验了每天都有魔法力在身体里储存，所以对岩城的人和岩城的食物，他们都好奇也是支持的。
　　回去之前，岩振他们接到了很多订单。几乎所有兽城都表示，下个月他们会去岩城订购魔法食物，尤其是那些能保存而且味道新颖又好吃的。岩振在青霄的劝说下，已经将如何将魔法药剂添加在食物里的事情告诉了所有来问的人。包括每天别超过几滴都有详细描述。但是这一样让没有让他接到的订单减少。毕竟功效是一回事儿，味道又是另外一回事儿了。
　　因为多了那么多订单，岩振那眼睛都乐得睁不开了。倒不是因为钱不钱的事情，而是看到那些城主跟自己谈论订单时的表情，他就怎么想怎么爽。虽然被青霄嘲讽了好几句，但岩振表示：身为城主，自己必须要有宽阔的胸襟。不跟别人计较这些！
　　一路上都很顺利，一行人回到岩城的时候，城门口已经有很多人来迎接了。其中就有那些参赛雄性的家人和朋友，当然也有那几位未婚雄性的爱慕者，所以场面还是比较壮观的。
　　驼鹿车上的东西是谁的都各自取走，有人去把驼鹿车送回车场，岩振趁着人多，直接宣布为了庆祝黑啸这一次主城比赛取得了四级雄性的第一名，他们要在广场举行盛大的篝火宴。
　　果子是真心佩服城主了。他走了这几天，回来之后就只想躺在床上好好睡一觉。可黑啸作为被大家恭喜的主人公，不去是不行的，于是果子就一个人在家里躺了下来。没多一会儿雷貂跑回家去看自己主人的时候，发现主人已经睡着了。有点儿小郁闷。
　　果子这一觉一直睡到第二天日上三竿。黑啸和清尘子还有青霄加上小宝四口人和小貂都在客厅聊天。
　　看到果子揉着眼睛下来，黑啸赶紧过去扶住：“睡醒了？还有没有不舒服？”
　　果子摇头：“我本来也没有不舒服的地方啊。就是最近都没休息好，所以太困了。爹爹母父你们早，小宝，过来让哥哥看看。”
　　小宝抱着小貂跑过去，站在果子面前仰起头：“哥哥，小貂也想你。”
　　果子把小貂抱了起来。亲了亲它的额头：“小貂最近有没有学会新东西啊？”
　　小貂立刻表示：‘貂学会了更长时间隐身！貂还能用跟大的雷球了。可厉害！’
　　小宝点头：“是的。我看到了。小貂的雷球那么大，然后把石头砸大坑！我都不行，不厉害。”说完小家伙儿还有点儿懊恼地低了头。
　　果子揉了揉小宝的头发：“你还小。刚刚开始学习魔力攻击。这已经很不错了。不能跟小貂比，它是魔兽，天生就会使用魔力个攻击术。你和小貂都很棒，哥哥奖励你们俩今天有奶黄包吃。”
　　听到奶黄包，小宝立刻咽了下口水：“哥哥最好了！小宝喜欢吃奶黄包！”
　　黑啸有点儿哭笑不得。“小宝真是比一半雄性都爱吃甜的。”
　　清尘子笑了：“甜的东西可以让人觉得愉快，小宝爱吃，是因为想要愉快的感觉。”
　　黑啸愣了一下，随后点了点头：“以后他想吃多少甜的都可以，我能摘到的都去给他摘。”
　　清尘子拍了拍儿婿的肩膀：“有你这样的好哥夫，将来小宝一定会很幸福。”
　　因为那些兽城的订单太多，加上黄豆在收成期，所以很快整个兽城的人都忙碌了起来。采收的采收，加工的加工，狩猎的狩猎，几乎除了小幼崽和实在是太大岁数的老兽人之外，所有人都忙活着。
　　一时间岩城所有魔法药剂师都开始了繁忙的药剂制作。那些原本反对这件事的药剂师，有几位听说族长都表示要尝试五年看看效果，他们就动摇了。还有几个特别顽固的，看这城主收购药剂的时候价格不降反增了，他们看在钱的面子上，跟自己说这是为了制作药剂，跟魔法食物无关，也都在努力的孩子做着。
　　只有果子很悲催，除了每天的午餐和偶尔的晚餐之外，唯一可以做的，就是去帮忙调配调味。其实他现在更想做的是去制作药剂，可惜怀孕的雌性，是没办法进行药剂制作的。
　　这天黑啸又跟这付嶙他们这些人结伴去六峰山采集魔法材料手里魔兽了。最近他们几乎几天就去一次，偶尔还会在森林里过夜。一开始果子还挺紧张的，不过自从第二次雷貂跟着之后，他就放心多了，见识到雷貂现在的雷球，他真的是被震惊了。青霄告诉他：“小貂的雷球，直接猎杀一只同级的普通魔兽不成问题，电晕统计的杀戮或是凶残魔兽也不在话下。”六峰山还没有那么危险，多了这么个膀臂，黑啸再在山里过夜，他也就不会坐立不安了。
　　“果子果子，碧波城的商队来了！你要不要去看看！他们带了好多大珍珠，漂亮得不得了！”武华敲开了过自己家的房门。
　　果子一听碧波城，困劲儿也就过去了。“好！我这就去。正好蚝油和小鱼酱还有蟹黄油都用得快完了，他们来的真是时候！”
　　
　　☆、 第155章
　　
　　155：带球的苦恼
　　来到岩城的驿馆，果子一眼就看到了跟着河谷和河丰来的桐榕。
　　好久不见，又是长辈，果子第一件事就是过去大照顾。“榕阿叔！您来啦！”
　　看到白果，桐榕也十分高兴，见果子胖了一点儿，他笑着调侃：“这么久不见，小果子终于长点儿肉了。”
　　果子有些不好意思：“其实我是有了幼崽，所以吃得多。”坚决不承认没怀之前自己的食量也增加了！
　　听到果子怀孕了，桐榕惊讶过后，真心为他高兴：“太好了！黑啸那小子太有福气了，这么快就有了第一个宝宝。阿叔这次来也不知道，没预备什么礼物，不过你喜欢吃虾球和烤鱼片，阿叔给你带了不少，就当时给小幼崽的礼物了！”
　　这位善谈又热情的长辈自然是要介绍给自家母父认识的。果子跟武华他们几个介绍了桐榕之后，跟河谷两兄弟问了个好，就把桐榕请去了母父家。
　　清尘子正在教小宝和雷貂识字，这是他们家每天的必修课程，而且一人一貂学得都很认真。听到院门响，清尘子让他们俩把书收起来，然后出去开门。
　　“这位是？”看到儿子身后跟着一个陌生雌性，清尘子还是挺意外的。
　　果子赶紧介绍：“母父，这是我跟您说过的，河家两位哥哥的母父。榕阿叔，这是我母父。”
　　桐榕已经听儿子们说过果子已经找回了自己的母父，而且他的母父和爹爹都是非常了不起的人，所以看到清尘子，他也非常激动。尤其是这一次他过来还是有求于果子的。“我听我家两个儿子说起过白先生，您是位了不起的药剂师。您好，我叫桐榕。”
　　清尘子笑着跟桐榕握了手：“叫我白尘或者阿尘就好。之前在碧波城你很照顾果子，我还要说声谢谢。”
　　果子笑呵呵地在一边儿。“母父，咱们还是别在院门口说了。进去吧。今天我要请榕阿叔和河家两位哥哥吃完饭。”
　　清尘子哪能不知道这是把自家傻儿子给憋坏了，于是点了头：“那你就在这儿做吧。晚上在我这儿吃。”说着把人让了进去。
　　进到客厅，果子把小宝介绍给桐榕，小宝赶紧过来甜甜地叫了声：“阿叔好！”
　　桐榕就喜欢小幼崽，看到小宝又乖巧的样子，忍不住夸了起来。“诶呦这孩子真是长得好看。而且眼睛里就透着灵劲儿呢。不像我家那几个，打小就憨。”
　　虽然不是自己生的，可是自己教的啊！所以清尘子照样一脸自豪。不过本着低调一些谦逊一些的精神，他也回捧了几句：“河谷和河丰两个我看这都很好。做生意一把好手，你这也是福气呢。我现在就盼着果子能平安生产，小宝能健健康康的长大。”
　　果子深刻地感受到了母父的表演欲又出现了，他抚了下额头，然后告诉小宝带小貂出去玩，顺便去自己家给黑啸留个字条。然后打断了两位长辈的对话。“母父，榕阿叔，吃芝麻花卷儿怎么样？我再炖上番茄牛腩肉，对了，还有昨天黑啸他们摘回来的草菇，我做成油炸蘑菇吧。你么你看行吗？”
　　清尘子必须没有意见，桐榕身为客人更不能要求什么。于是两个人都点了头，并且表示果子只做这三样就行了，其他的等着他们来做，千万别累到，然后也就放果子自己去开心了。
　　“果子这真是憋坏了。平时在家里，黑啸什么都不让他做。能做一顿饭他都能高兴好几天。”清尘子给桐榕倒了杯茉莉茶，清清爽爽的味道他非常喜欢，就是很遗憾在这个世界他还真没看到茶树，只能泡茉莉花了。
　　桐榕第一次喝花朵泡水，没想到味道还真不错。不是说水有什么味道，而是鼻息间的香气就足以让人心情舒畅了。“小雌性第一次怀孕是要多注意一些，不过果子这孩子真的非常勤快。看得出来不喜欢闲着。你可真是好福气。”
　　清尘子就爱听这话。“看着孩子们好，那就是咱们当长辈的福气，家家都是如此啊。对了，这一次您跟着过来，应该不是要随他们一起去跑商吧？虽然没出豹族，可路途是真不近。”这个疑问从果子介绍桐榕的时候他就已经想问了，这会儿刚好支开了果子和小宝，他就没再忍着。
　　桐榕有些不好意思：“说来实在是惭愧。我这次来是专程到岩城找果子的，我想向他请教一下关于魔法食物的事情。虽然很唐突，但是我也想来试一试。”
　　清尘子笑了。他一猜就是这样，偏偏是在集会之后过来，可不就是跟这件事有关系么。不过他们家人也不在乎这个。“这样啊。也没什么唐突不唐突的。你想问什么，我也可以告诉你。这孩子好不容易抓到做饭的机会，现在正在兴头上呢。”
　　桐榕面色微红：“其实头几天他们回去之后说起魔法食物的事，也有说过，岩城的人也教了大家一些制作要领。但是我试了几次，感觉还是不太对。做出来的食物虽然味道没什么改变，可吸收起来的效果没有吃过你们岩城制作的食物那么好。是不是……有什么需要注意的地方？”
　　清尘子回答：“按理说你是用成品魔法药剂制作的话，不存在会有魔法力降低的事情。这跟直接用魔法力材料制作食物还不一样。因为药剂师做好药剂之后，药剂里的魔法力是非常稳定的，放到食物里也不会影响能量的总和。如果不介意的话，我能给你号个脉吗？我先试试你的法力天赋如何。”
　　桐榕立刻伸出胳膊。“我的法力天赋是不算太高。这跟制作魔法食物还有关系？”
　　清尘子搭上桐榕的手腕，表情立刻有了变化。“恭喜你！你怀孕了！”
　　“啊？”桐榕有点儿懵。“您再说一遍是什么？”
　　清尘子的声音又大了一些：“我是说。你现在怀孕了！肚子里有了一个小幼崽！”
　　桐榕惊得立刻站了起来，腕子也从清尘子的手下挣了出来。“真的？我真的又怀孕了？”
　　见桐榕开心成这样，清尘子也被他给感染了兴奋劲儿。不过他心里还是有点儿小郁闷。凭什么儿子怀了，一个刚认识的雌性也怀了。就自己还没有呢？明明大老黑那么卖力，自己也想有一个真的跟自己有血脉相连的孩子。可是感觉好难的样子。“当然了。我现在带你去我们这儿的巫医那里确诊一下。我想，你制作魔法食物的时候出现能量削弱，也可能跟你怀孕有关系。”
　　听说桐榕怀孕了，河谷和河丰两兄弟都高兴坏了。他们家哥儿几个都希望母父能给他们生一个雌性弟弟，可是几十年了都没能如愿，没想到突然就有好消息了。
　　看到河家人热切盼望的样子，又听到河家母子三人的祈祷。清尘子忍了又忍，最终还真是忍住了没说出来。那就是桐榕肚子里的，还是个雄性，而且现在已经两个月了。从现在就开始能吸收距离最近的灵力上看，基本上可以判断天赋不低，至少是比他的哥哥们高得多。
　　得到答案是跟自己怀了孕有关系，桐榕就不纠结了。当晚跟清尘子一家人聚餐之后，第二天就被河丰亲自送会碧波城。而清尘子作为果子的母父，给桐榕带了不少他们的特产回去，除了最近在做的炸肉卷饭和豆腐干之类的，还有就是他亲手调配的一瓶魔法药剂。他还告诉桐榕，这个生产完之后每天滴一滴融在水里喝下去，能让他的体力和身体里法力能尽快恢复。
　　送走了桐榕，碧波城的商队却还在照常出售和收购着东西。这一次河谷也看准了商机，通过黑啸，跟岩振订了不少添加了魔法药剂的卤豆干还有卤牛肉。可是因为订单太多，他们还要再等上至少六天才能拿到货继续出发。
　　岩振卖的这个卤牛肉跟果子之前做的不同，这其实就是制作牛肉干的步骤做到一半的原半成品。这一次他们省略了炒制和晾晒的过程。而这样的牛肉重量要比牛肉干大，所以价格也要低一些，那些特意跑来订货的人还觉得占了便宜，订单大幅度地提升。
　　比起全城人的忙碌，白果的日子比小宝还要悠闲。
　　这样忙碌的日子一直维持了将近两个月的时间，才算是消停下来。而此时，岩城已经进入了冬季捕猎的时间。并且距离岩振和于晗的婚期也越来越接近了。
　　果子现在有三个多月的身孕了，肚子要比同月份的雌性大了两圈。原本连巫医都有些担心果子这孩子太大了，这要是怀孕八到十个月，肚皮不得撑爆了。可听青霄说他们的族人生产都在五个月左右，大家才放了心。
　　可果子的日子真心不好受。肚子里的小家伙儿每天需求的灵力日渐增大，现在他除了每天要吸收黑啸修炼时过给自己的灵力之外。还要服用十分之一瓶的魔法药剂。一天三餐的魔法力食物是必不可少的，还要吃一些充满了灵力的水果和蔬菜才能舒坦。果子都分不清到底是儿子需要还是自己需要了，总之他每天看着水盆里自己的脸胖嘟嘟的模样，心情就会不舒爽。
　　这天泡好澡，果子从浴盆里出来的时候突然就觉得腿抽筋儿，要不是黑啸一直在他身边，从来不让他一个人洗澡，他还真就摔到了。就这个也把黑啸吓了一跳，把人抱住之后，赶紧问：“怎么了这是？”
　　果子表情扭曲：“腿，腿抽筋儿了！”
　　黑啸赶紧把人扶到一旁的椅子边坐下，蹲下来把果子的腿抬到自己的膝盖上，然后从开始给他揉腿肚子。“有没有好一点儿？”
　　果子心情非常糟糕，但是他在忍耐自己的火气。最近这一个多星期他明显感觉到自己的情绪不正常，跟母父说过之后，母父告诉他要保持自己的心情愉快，实在是忍不住发火也没什么，黑啸是不会怪他的。可是果子却不舍得老是委屈黑啸。毕竟黑啸现在非常忙，要狩猎要巡城要帮忙训练城内雄性的体能还要偶尔去帮忙城主照顾一下那几家工厂。现在黑啸在岩城的地位非常高，果子不希望自己在这个时候拖后腿。何况除了忙活那些事之外，自己现在午餐是吃母父给送来的，早晚两顿都是黑啸在做，黑啸已经非常辛苦了。
　　见果子忍着难受得样子，黑啸更担心了。“还是很难受？”
　　果子摇头：“好多了。可是我又想发火了。明明你什么都没干，还对我这么好，又辛苦又忙，还要每天照顾我。我还老想发火。”
　　听果子说这个，黑啸就放心了。不是身上难受，心里不痛快至少还能靠发泄缓解。要真是哪里疼，他可就更担心了。“发火而已，这算什么。你这么辛苦的怀着宝宝，我不能替你分担别的，让你痛快痛快还是可以的。来，打我两下，解气为止。”
　　大概是黑啸笑话让果子心里舒坦了不少，气儿当时就顺了。“哪儿有这样自己找打了。还是赶紧回房间吧，浴室里烧得太热，我有点儿闷。”
　　黑啸闻言站了起来，把果子也扶起来之后，给他裹上两层大浴巾，然后把人抱了起来。“抱着卷饼小兔子上楼喽！”
　　果子这下笑了出来。“你想象力怎么那么丰富呢！”
　　黑啸笑着回答：“那当然了。我读书多嘛。”
　　
　　☆、 第156章
　　
　　156：雪天里的温泉
　　清尘子最近每天都要拉着青霄一起给果子号脉。青霄对此也不敢怠慢。毕竟这是果子第一次怀孕，果子又不是这个世界的雌性，对于兔妖怀孕几个月，到底什么时间能生，谁心里都没有谱。
　　三个半月的时候，果子开始小腿浮肿，这让黑啸心疼不已，果子心情烦躁爱发货的毛病却不见了，就是不喜欢吃油腻的东西，最近几天更是只能吃进去带灵气的水果和蔬菜了。要不是之前黑啸采摘了很多放在乾坤袋里，加上一个月前青霄又去了一趟封闭的空间界专门为了给果子弄水果吃。现在已经是冬季快下雪封山的时候了，他还真没地方去给果子弄新鲜的魔法蔬果去。
　　可即便是这样，果子也坚持每天在院子里走几圈，之前还指挥着一家子还有几个好朋友帮忙酿果酒。包括收蔬菜收水果这些去年就做的事情，今年也一样没落下。唯一不同的是今年做地龙粉条是城主那边弄了。现在几乎全城的人都把地龙做成了地龙粉条，这样耐放好吃不说，还有做粉条剩下的那些粉渣可以当面来用，味道也是很不错的，完全没糟蹋东西。
　　因为其他兽城都从岩城订购了很多魔法食物，所有兽城如今都知道岩城收购黄豆和黑豆。所以今年冬季豆子的资源是不缺的，于是即便天气很冷了，豆香作坊也干得热火朝天，那些兽城的订单可就一直没有停止过。
　　同样的，奶糖的需求量也不小。那些奶糖小幼崽十分喜欢吃，又带有淡淡的魔法力，很多家长都希望自家的孩子从小就有足够的魔法力摄入，不管到底能不能行，既然吃不坏，又没有那么昂贵，大家伙儿都是很愿意去尝试的。所以武华和柳阿叔他们的奶厂就有些奶量供应不上了，可其他兽城也没有养殖牛羊的，奶果在冬季又是给小幼崽的必需品，所以奶糖只能无奈停止销售。
　　不过果子又为了小幼崽们设计了两款甜甜的零食。其中一款就是用蔗糖和橙汁还有鱼胶和冰叶子制作的果汁软糖。
　　这个鱼胶其实就是碧波城卖的海鱼的鱼肚儿。这些鱼肚儿的胶质特别丰富，而且腥味儿非常小，最大的好处就是一块巴掌大的鱼胶可以熬出一大锅非常硬实的冻来，再那这些胶加上冰叶子和糖还有橙汁来制作软糖，成本一点儿都不比牛奶软糖高。但因为口感很奇特，即便是那些买不到奶糖很失望的人，尝过一次之后也对这个同样价格的软糖十分喜欢了。
　　还有一款就是利用糯绵果跟糖水做出来冰棍儿。这个做法就太简单了。糯绵果被捣成粘稠状之后在里面加上糖浆搅拌均匀，之后再制作冰棍的模具，把糯绵果糖浆倒进模具里，再在模具中心插上一根竹签。等到冻成冰坨就可以了。这东西吃起来既有冰脆脆的感觉，又有糯绵果软绵绵的口感。再加上糖浆的甜和魔法药剂的加成。这种简单的冰棍一经制作出来就受到了全城人的喜爱。而且这东西卖得非常便宜，一个贝可以买四根回去，就是小幼崽再馋，一天也顶多就是这四根了，才一个贝而已，不能更便宜。要知道，那可是加了魔法药剂的！
　　当然这是他们岩城的内部价。卖给其他兽城的都是一块一个贝那么算的。可就是这样，其他兽城的订货商们也都一定就是一两千块。最少的也有五百块起步。这么多的数量自然都是岩振接过去了。于是在他结婚之前，真是忙得城主大人有一种脚打后脑勺的感觉了。
　　岩振和于晗的婚礼自然是全城人都要参加的了。而且现在岩城可是豹族部落最炙手可热的地方。一些要买岩城食物的兽城都派了人或者是城主亲自来送贺礼和参加婚礼，于是婚礼的场面那叫一个隆重。
　　当然婚礼的婚宴也绝对是出色的。果子虽然不能参与制作，但是参与设计菜色和提供调味料还是可以的。
　　这么多人举行的当然是个篝火宴会，通常篝火宴都是各家自己准备要烤的肉，但婚礼嘛，当然是雄性一方来准备了。所以今天的肉都是领取的，而且这些还是个用果子指挥，黑啸制作的调味料腌制而成的，味道绝对不一般。
　　果子也没有食言。每一位好朋友成亲他都会做大蛋糕。但是果子现在真心忙活不了，好在武华和迪藿他们几个已经学得差不多了。哥儿几个一起忙了两天，才算是把这个超大个的三层大蛋糕做完。
　　虽然这一次的蛋糕都是统一的味道，但是架不住个头大。最下面那层跟一个圆桌面似的，果子他们是把蛋糕胚分成了四个部位分别烤出来的。而且上面放的果冻和水果切片都是现在这个季节找不到的，那可都是菜窖的功劳。本来去年冬天就说要看菜窖的好处之后各家都挖的。可是今年从年头忙到年尾，挖菜窖的人家还真没几个，所以能拿出这么多各样水果的，也就是果子了。
　　婚礼头两天，族长派人送来了贺礼，当然也带来了新的订单。顺便跟岩振要了一下都有哪些兽城跟他们购买魔法食物的名单。这个名单是烈彭拿来了解族人们到底有多少人以及多频繁的购买食用魔法食物的。好在五年之后好拿来进行对比用。所以岩振没有隐瞒，只是要做账这些事，在他婚礼这几天是不行了。那几位来道贺的长老，自然也不会心急。
　　婚礼那天，几乎全城人都热闹了一宿。只有上了年纪的和小幼崽外加果子这样的孕夫没有那么大的精神头儿。不过黑啸也早早就从婚宴上回家了。家有孕夫，那就跟有所有集体活动赦旨一样。只是黑啸很少会耽误这些。今天也算是特例了。实在是果子的脸色真的很不好。
　　回到家，黑啸赶紧把果子扶倒床上，然后盖上了被子。“要不要把母父和爹爹叫回来？”
　　果子摇头：“不用。就是今天外面吃的东西不舒服，都是肉。而且灵力摄入不够。你给我那几个水蜜桃吧，要大个的，灵力充足的那种。”光是这么想着，果子都要流口水了。
　　黑啸赶紧从乾坤袋里翻找出了岳父大人拿过来的水蜜桃，不过他只拿了两个出来。“先吃两个，我再去给你熬蔬菜粥，再吃点儿芝麻酱莴苣叶。不能一直吃水果，母父说糖粉太多，对你身体也没好处。”
　　听到莴苣叶三个字，果子又咽口水了。“好！那粥里要多放蔬菜，还要放蘑菇丁，然后莴苣叶要多弄一些，我好几天没吃莴苣叶，你一说就馋了。”
　　黑啸用水瓶里的水接着洗脸盆把两个桃洗了。“这几天虽说你没亲手干活，但一样忙前忙后的太累了。不然明天去竹山吧。本来母父和爹爹就说等城主成亲之后就全家过去过冬。山里的温度没有外面这么低，而且灵气充沛，对你比较好。”
　　果子接过桃子，立刻就咬了一大口。然后点头：“嗯。那就去吧。我虽然不能进温泉池里泡着，但是温泉周围灵气很足，又很暖和，我可以在边儿上吸收灵气外加取暖。”
　　黑啸一说要带果子去竹山。青霄和清尘子立刻决定也带着小宝过去。
　　于是一家人把家里门锁好，又跟户总他们打了个招呼之后就带小貂一起去了竹山。
　　进山之后，温度比外面高不少，虽然不能像春天那么暖和，但不会把手伸出来就冻够呛。总之在这里，可以只穿一件棉衣，不用像在外面一样，还要披上一层兽皮斗篷。当然这是果子的装备，其他人在这个月份还没觉得有那么冷。
　　到了这个月份，加上果子的饮食习惯和畏寒的样子，清尘子和青霄已经基本可以肯定他们的第一个孙子是个小雌性。当然对他们来说，什么雌性不雌性的，都是男人，而且这孩子的修炼基础要超越他们的父母，从娘胎里就修炼的主儿，将来到其他地方称王称霸都有可能，也无所谓非要当成嫁人生子的雌性看待。加上果子和黑啸从来没想过孩子是什么性别，两个人也就没多嘴。
　　当天晚上，果子和黑啸就进了属于他们的温泉小院子，这个院子里有一个小房间，是挨着温泉池的，房间的一侧门打开之后就是连着温泉。这是清尘子的设计，说是为了方便泡乏了直接进屋就能休息的。现在也正好可以让果子能打开门之后躺在藤椅上，感受了温泉里散出来的热气和灵力，然后闭上眼睛跟黑啸聊天。
　　“果子，母父和爹爹说，你有可能四五个月就能生了。现在也四个月了，你要是哪里有不舒服，就得立刻告诉我。这边巫医不能过来，要是真在这几天要生，只能我们一家人自己来了。”
　　果子睁开眼睛看着池子里的黑啸。“母父说没事儿，他能让我不知不觉就把孩子生出来。反正他有得是仙丹妙药。你看起来比我紧张。”
　　黑啸挪到门口，从水中探出半个身子。“我当然比你紧张。你难受我就心疼。何况还是生孩子呢。”
　　果子打了个哈欠：“你说的跟那些故事里的对话似的。以前我是不明白人和人之间的沟通和相处，现在习惯了在人群里生活吧，静下来想想，其实还是每天吃饱喝足为了日子更好努力。每一家人都是这样。而且家家都会生孩子，我也只是不例外而已。之前一直想发火，现在回想一下，都觉得莫名其妙的。”
　　黑啸干脆从水里出来，坐到了木质的地板上。“你以前可不会想这么多，看来真是要当母父的人了。”
　　果子白了他一眼。这么光着在自己面前秀身材，而且他们俩还四个月没有过亲热了，这不是找抽么。“我这明明是闲着难受瞎想出来的！你赶紧下水去。怎么说也是冬天，再冻出毛病来，到时候我要生了谁来照顾我和儿子啊。我可不希望你把风寒传染给我们。”
　　黑啸哪里不知道小兔子是害羞了，于是凑过去亲了果子一口，然后回到了池子里。“放心，有麟火护体，我是不会被冻到的。”
　　果子瘪了下嘴吧。雄性魔力天赋这种事，真是没法比。想他们这些普通动物修行几百年才能变身成人形，而兽世的雄性们，居然一出生都有自己的天赋。还好自己的儿子出生在这里。想到这个，果子就舒心了，宝宝运气好才是真的好！
　　
　　☆、 第157章
　　
　　157：赤甲兽
　　有了温泉里浓浓的灵气辅助，住进竹山之后果子的身体状况就开始好转。浮肿和抽筋儿的症状逐渐转轻，五天之后就基本上恢复得差不多了。
　　精气神儿足了，也就有闲心做一些不累的事情了。果子最想做的，就是给全家人做一顿好吃的。他已经有好久没有自己亲自动手做一桌子好吃好喝了。
　　因为在竹山里灵力补充得很快，果子也就可以制作魔法力食物了。于是他开始在食材里挑选，最终选出了自己要做的饭菜。
　　肉是必不可少的。但是果子打算做辣白菜炒五花肉。这样做出来五花肉的香缓解了辣白菜的酸和辣，而辣白菜的酸甜鲜辣的味道正好可以给五花肉解腻。
　　今年的辣白菜是果子动嘴武华和于晗帮忙他腌的。基本上他们几个好朋友家里都腌了至少四大坛子的辣白菜，还有不少酸萝卜。不过果子做的辣白菜比较多，足足有是坛之多，当然他这也是给父母带了份儿，所以这次过来，他就装了一坛子的辣白菜还有一坛子酸萝卜。
　　说到酸萝卜，那可是果子现在最喜欢吃的下粥菜。每天早上果子都会用几条酸萝卜来下蔬菜粥。这酸萝卜就是用醋泡的，黑啸是一口都不爱吃，就连清尘子也吃不了几口，可果子却喜欢得不得了。知道全家人的口味都跟自己不一样，果子也乐得自己能独享这些酸萝卜，于是做饭的时候，从来都没把这个算再其内。只是今天他打算也让一家人试试自己这个酸萝卜的好处。于是他选择了酸萝卜丝炒肉，在里面放了酱油、蚝油还有糖，炒出来之后味道酸香四溢，还有蚝油的鲜味儿，过来试吃的清尘子竖起大拇指。把儿子好一顿夸。“做食物，你真是顶级的天赋。”
　　果子笑呵呵地打鸡蛋：“那也要有母父您的帮忙啊。要不是以前您让我做好吃的，给我带好吃的，还给我找各种菜谱。我哪儿能会这么多。要是我什么都不会，到了这个世界也没办法帮助黑啸了。所以还是您的功劳。”
　　清尘子笑眯眯的：“你这孩子这么体贴呢。你都忙了好一会儿了。还有什么让我来干吧。”
　　果子摇头：“我这两天才恢复过来，好不容易要干点儿什么，您千万别抢我的。等孩子生下来之后，我可能又要好一阵子不能干活了。现在得多干点儿过过瘾。”
　　清尘子被逗笑了：“就说你怎么这么劳碌命。行，那你就悠着点儿干。煮饭这个总不用过瘾了吧？我去淘米。”
　　果子想了想，点了头：“嗯。但是您淘好米把米和水放到锅里之后先别放到灶上。我要放里面放料，今天咱们吃鱼肉饭。”
　　清尘子好奇：“那不是要饭快成熟的时候放鱼肉？”
　　“今天要放的鱼不一样。之前榕阿叔他们过来的时候，河谷不是带了几条厚皮鱼嘛？第一次做的时候发现那鱼皮又厚胶质又丰富，把那个鱼放进去可以跟饭一起煮熟，然后饭上就有滑溜溜的鱼皮可以吃了。还可以在里面放上干贝和虾仁，会更鲜的。”想到这些东西的味道，果子就要流口水了。他发觉自己怀孕之后，不吃的时候也没多想，但只要一想到就有一种非吃到不可的意思。也不知道是自己馋还是肚子里的儿子馋了。
　　这顿饭可以说是格外的丰盛。
　　除了辣白菜炒五花肉和酸萝卜炒肉之外，果子还做了芙蓉蛋花汤、圆葱羊肉片、孜然羊肉粒、清蒸咸鱼、香菇酿豆腐、红烧鸡肉块、油焖笋尖，还有凉拌凉粉儿和炸土豆条。一共十个菜一道汤，外加鲜香软滑的海鲜鱼肉饭。一家五口人加小雷貂，吃得一个个肚子都很撑，不过基本上也是把盘子里的汤汁都吃干净了，绝对没有丝毫浪费。
　　做了一桌家常菜过了瘾，果子接下来的两天也没再张罗进厨房。每天在温泉边上取暖吸收灵气，黑啸不是在一旁修炼就是给果子读故事。
　　往常在城里，虽然不是每天你都有事做，但是最多三天，好朋友们都会聚在一起聊聊天。可到了这里之后，一家五口人除了吃饭的时候在一块儿，其他的都是各干个的，显得有些清静，但是却又格外的悠闲。
　　今天也是在温泉池边的屋子里。不过果子却是睡着了。黑啸就坐在他身边看书。一切都很平静美好，突然果子眉头紧皱，睡梦中就不自觉地用手扶住肚子。
　　黑啸吓得不轻，赶紧也把大手放在果子的肚子上，将自己的灵力像果子身上输入，没多一会儿，果子的眉头就舒展开了，手也轻轻地放了下来。黑啸又输了好一会儿，这才放了心，把手拿下来擦了擦汗。这孩子真是需求的灵力太大，但其实也是果子不能修炼的关系，本身通过食物和周围吸收的灵力永远不可能有修炼一次来得多，好在自己可以把淬炼之后的纯净灵力每天输入给儿子一些，不然小家伙儿一定更能折腾他的母父了。
　　果子挣开眼睛，看黑啸在瞧着自己，想起刚刚梦里的清醒，迷迷糊糊地问了一句：“我是不是又肚子疼了？”
　　黑啸笑了。“是啊。不过就一会儿。再睡会儿吧。”
　　果子撑着胳膊坐了起来。“不睡了。刚刚梦到吃了块冰，然后肚子就开始疼。你看到之后就用麟火放在我肚子上给我取暖，我就不疼了。”
　　黑啸哭笑不得：“要真是麟火，你肚子就烧焦了。”
　　果子靠在黑啸身上：“你不是说魔力攻击都不会真的烧焦吗？”
　　黑啸搂着他，轻轻地把收放在果子的肚子上：“但是会有烧焦的痛感。而且对于级别相差悬殊的，魔力攻击还是会有真正效果的。”
　　果子打了个哈欠：“给我一杯柠檬汁。黑啸，你说孩子在我肚子里就吸收了这么多灵力，他将来是不是得比咱俩都厉害？”
　　从乾坤袋里拿出放柠檬汁的大茶壶，然后又拿出一个杯子放在地上，倒了一杯柠檬汁给果子：“那不是很好。他比咱们厉害，就不用咱们照顾太久。这样咱们就有更多二人世界时间了。”
　　果子喝了一口柠檬汁，瞬间精神了不少，干巴巴的嘴里也舒服多了。“你这人怎么这样。孩子还没出生就嫌弃他了。”
　　黑啸一点儿都不觉得丢人。“那没办法。孩子早晚都会长大，但是咱们是永远要在一起的。”
　　果子把柠檬汁送到黑啸嘴边。“既然咱们永远都在一起，当然是要好好陪着孩子长大啊。将来他们要是成了亲，就不会跟咱们这么亲了。”
　　这酸溜溜的东西黑啸是真不喜欢，但他不得不承认，喝完之后的确提神醒脑。“你想的比我想的还远呢。”
　　悠闲安逸的生活没有持续太久，黑啸和青霄还要带着一群人训练，所以不能两个人都全天呆在竹山里，最关键的是在昨天在狩猎的时候，在城附近的安全区域被发现有不少赤甲兽出没的痕迹。这对兽城的安全来说可是有非常大威胁的。
　　赤甲兽是一种大型的甲壳类虫兽混合体。个头有一个成年雄性的拳头那么大，通体赤红色，食性很杂，吃肉但是也吃花草树木。可以说除了石头之外，它们可能什么都吃。这东西有跟身体同样大小的翅膀，伸开之后飞行速度也不慢。虽然不是魔兽，但是这东西因为钳牙非常锋利，加上会飞，这对不会发诶行的兽人来说有点儿吃亏。基本上都要用魔力攻击搞定。
　　因为赤甲兽会飞进兽城，这个季节没有猎物也会破坏树木，每一个兽城发现赤甲兽靠近，都会大规模出动雄性开始围剿，他们岩城也不例外。这么大的事，青霄和黑啸自然要过去参战，这是每一个雄性都要尽的义务。
　　青霄和黑啸一起回城，岩振和武仲都很担心果子的安全问题。不过青霄表示有自家媳妇和雷貂在，加上自己在竹山有设立魔法阵，赤甲兽进不去，于是大家伙儿也就放心了。
　　对于远程的魔力攻击，赤甲兽是很难躲避的。虽然他有甲壳，但坚硬程度可比不了岩石。基本上二级以上的雄性都可以用魔力击杀赤甲兽。唯一麻烦的就是赤甲兽每一次出动就是一大群，跟闹灾一样，越往林深处走，看到的赤甲兽越多，大家伙儿鸡皮疙瘩都起来了。
　　连续七天的绞杀，终于在下一个百里之内都没有再看到赤甲兽的踪迹，这证明这一大族群的赤甲兽已经被他们叫绞杀干净。往会走的时候，看着几万只赤甲兽尸体，连青霄都起了鸡皮疙瘩。这东西的模样太丑了，而且是赤红色的，在冬季没了多少绿意的森林了，一片红真是有一些触目惊心的意思了。
　　青霄站住脚步，跟岩振说：“这些赤甲兽的尸体还是找人收拢到一起吧，或者是烧了或者是埋了。”
　　岩振也觉得怪膈应人的。“我长这么大，这还是头一次有这么大规模的赤甲兽靠近岩城，以前也不知道是怎么处理的。”
　　这时候岩晖走了过来：“赤甲兽基本上一个巢穴里就有几万只，这次算是倾巢出动了。应该是它们本来生活的地方没了食物所以才飞出来。最近加强巡逻戒备就行。以前有赤甲兽的处理方式都是直接扔进山涧里。可以给其他动物当作食物，尤其是冬天的时候，食物很少，一些冬季出来狩猎的动物会喜欢这份礼物的。”
　　幸亏有老城主出来传授解决方案，收拾赤甲兽的任务岩振就分派给了赤崖他们这群人。黑啸作为一个家有孕夫的，自然是立刻就跑回去看伴侣了。
　　让黑啸没想到的是，他刚跑回竹山，进了寨子。还没绕到后院儿的厨房就闻到了喷香的味道。这还是一种他从来没闻过的香味儿。于是他快走了几步绕过月亮门，就看到后院儿里，清尘子和果子还有小白外加雷貂围着一火堆，火堆行烤着什么东西，粉白色的肉已经有一些地方有焦黄的颜色了，小宝正在认真的拿小刷子往上面刷酱料。一边儿刷还一边儿咽口水。
　　看到黑啸回来，果子立刻站了起来。“你回来啦。爹爹呢？”
　　黑啸回答：“赤甲兽都绞杀光了，我就先跑回来了。爹爹还在跟城主商量那些赤甲兽都扔到什么地方，都摊在森林里，有人出来狩猎看着也不舒服。”
　　果子眼睛当时就亮了：“别扔啊！可好吃了！你过来尝尝，闻着就香对吧！”
　　黑啸当时就咧了嘴：“你们烤的是赤甲兽？”
　　果子点头：“对啊。我们不知道赤甲兽啥样。母父就去弄了几只回来。母父说样子特别像蝉蛹带了个脑袋和翅膀，就说试试能不能吃。于是扒了壳里面有骨头有肉的，肉可嫩可好吃了。”
　　
　　☆、 第158章
　　
　　158：宝宝驾到
　　黑啸并不是付嶙那种什么都好吃的吃货，而且杀了好几天的赤甲兽，现在告诉自己这东西可以吃他也很难把脑海里的可恶入侵者和面前的烤肉结合在一起。尽管味道真的很香，香的他都不由自主地在有口水了，可是心理上的障碍不是一般的大。
　　果子其实一开始也挺膈应赤甲兽的外观，但是扒了皮之后，除了小点儿之外，就跟普通的哺乳动物没太大区别了，而且这东西的肉看不到肥的地方，一烤却能滋滋冒油。可吃起来一点儿都不油腻，甚至有一种难以表达的鲜甜味道，只需要一点儿盐来提味儿，就是相当不错的一道美味了。何况今天果子还专门调配了烤肉酱。微微带辣的酱料还有菜果加在其中，清尘子又滴了两滴茉莉花露，味道就甭提有多吸引人了。
　　心爱的小兔子给自己亲手割下来的烤肉，哪怕是赤甲兽的肉，黑啸也让自己尽量镇定，然后面无表情地吃下了地一口。
　　美味这东西就是这样。只要勇于尝试，味道只要不是天理难容实在是难吃的，十有八九都会瞬间克服之前的心理障碍。黑啸就是如此，只有这一口，他就对赤甲兽的肉刮目相看了。“这个肉有点儿脆。味道很好，这实在是太意外了。”
　　果子满脸都是开心的笑容：“是吧是吧！那你赶紧多吃一些，然后去告诉爹爹他们千万别扔啊。杀了多少只啊？要都弄回来，反正现在也冷了。这东西去了壳就更小了。完全不占地方。我觉得直接放到缸里腌制之后拿出来晾晒风干，能做出不错的赤甲兽腊肉。还能拿来做汤冻。”
　　黑啸想到那几万只甚至是更多的赤甲兽尸体，还是打了个哆嗦。不过这东西味道这么好，吃过之后要真说让他扔了，他也觉得暴敛天物。于是也没多做耽搁，喝了杯水之后等这两只赤甲兽烤好之后，他就拿着离开了。
　　以黑啸的速度，他找到青霄和岩振他们的时候，他们已经到了选择好的山涧边。不过好在还没有往下扔。黑啸第一件事就是把包里用油布包着的两只赤甲兽拿了出来。
　　这东西的香味儿太勾人，附近正在清理赤甲兽尸体的雄性们都忍不住围了过来。青霄问这东西到底是什么，等大家伙儿听到这是白果烤的赤甲兽肉之后，全部都傻了眼。这么招人恨又模样丑陋的东西，能烤出这么香的味道？
　　本来赤甲兽就不大，再加上烤制之后油脂和肉汁排出有些收缩，所以体积就更是小了几号。不过如果一人用匕首片下一点，还是能够是几个人都尝一点味道的。于是这么多雄壮威武的成年雄性每个人得到一片赤甲兽肉之后，忍着心里对赤甲兽外观的厌恶感，张嘴把肉片放了进去。
　　结果当然不用多说，黑啸这个被白果养叼了口味的人都赞叹的味道，其他兽人怎么可能不喜欢。
　　“能吃又好味道。”只有这六个字就足以让吃到赤甲兽肉的人彻底对这个半虫半兽改观了。刚刚还嫌弃不得了的赤甲兽尸体，现在一个个都跟看红烧肉似的，就差了流口水了。
　　于是从找地方把尸体都扔了，到现在一个一个都宝贝的装到竹筐和麻布袋子里带回去，这之间的转换实在是让很多人都意想不到。
　　原本岩振和青霄他们还以为，这几天他们也就打了几万只赤甲兽。毕竟他们也没可能数着来，但等到所有人把所有赤甲兽尸体都搜集齐了之后清点，才发现这几天他们一共剿灭了将近二十万只赤甲兽。这是几个赤甲兽族群的数量了。
　　虽然现在知道赤甲兽的味道不错，可一但真正了解到了数量，所有人还是非常后怕的。这要是没有一开始的发觉警惕，这么多赤甲兽一起飞进岩城，就算最后还是都会被消灭，可岩城的建筑物一定也会有破损，人员伤亡的可能也不是没有。当然了，好在这也只是后怕而已。
　　岩城的人们知道了赤甲兽可以吃之后，几乎所有能忍受这东西外表的人都过来帮忙收拾了。清尘子和果子也带着小宝也回到了城里，不过果子的任务是负责告诉大家，怎么储藏起来能吃得更久一些。
　　岩城五千多口人，按照每个成年人二十个，幼崽十个的原则分配了这些赤甲兽。这样就分下去一半的数量。剩下的一半都直接堆到了储物的冰洞里藏着。不过为了教大家怎么保存，果子多拿了二十个，就是为了给大家做示范各种不同腌制和调配方法的。
　　其实最佳的吃法就是直接清蒸，只需要撒盐就行。吃起来鲜甜脆嫩。但这对雄性来说味道有些寡淡。所以果子又教了他们在烧烤的时候刷上辣椒酱。这样烤出来的赤甲兽肉咸辣适口，再撒上一些香料粉的话，就跟清蒸赤甲兽肉有截然不同的两种味道和感觉了。不过能让更多人体验赤甲兽鲜美味道的，还得说是炖汤。这东西虽然肉脆，但却也可以炖到骨酥肉烂近乎融化。而且一个大陶锅，只要放一只进去，就能让整锅汤都鲜美无比。如果再加上其他兽肉和蔬果一起炖，味道就更棒了。所以果子除了用盐腌制的方法之外。还有一个就是让大家用赤甲兽炖成骨酥肉烂的浓汤，然后用冰叶子做成浓汤冻。想吃这味道的时候，用汤匙舀气一些放到锅里，用清水或者其他肉汤就行。就跟果子用蚝油的方法差不多。
　　因为赤甲兽，岩城又热闹了小半个月。果子最近几天是真挺忙，也很累。尽管有清尘子和黑啸在一边儿忙活，他多是动个嘴，但精力的消耗还是让他有些吃不消了。而四个半月的身孕，对于果子来说，也已经快到离生产不远的时间了。
　　大家伙儿也对果子的情况非常上心，尤其是知道果子已经距离预产期不远了，基本上所有人都会对黑啸和清尘子青霄送出自己的祝福。
　　这天下了入冬之后的第一场雪，雪虽然不大，但安安静静地下了一夜。早上醒来，果子打开窗帘看到院子里银白一片，心情瞬间大好。不过他现在的动作快不了，于是只能让黑啸扶着他下了楼，洗漱之后穿上厚厚的棉袄和狼皮斗篷，都没顾上吃早饭就去院子里看雪了。
　　去年的自己冬天下雪的时候还有跟武华他们玩雪呢。虽然自己没参与打雪仗，但堆雪人也是不错的选择啊。不过今年他就连站在雪地里待一会儿都要不停的听黑啸唠叨，没多一会儿他就打了个哆嗦，赶紧回屋了。
　　黑啸早早就煮好了山药红枣粥，再搭配红糖烧饼，果子吃得很舒服。不过看了一眼黑啸嘴里的葱油饼和昨天晚上剩下的排骨汤，他又咽了下口水。“黑啸，我跟你换饼。”
　　黑啸已经习惯了现在果子经常改变口味的情况。所以不管咸甜酸辣，每顿饭他都把各种口味预备齐全。今天也不例外，葱油饼自然还有果子的份儿，于是他从锅里又拿出一块放到盘子里递给果子。“要排骨汤吗？”
　　果子摇头：“我这个山药粥挺好。”
　　咸饼甜粥再加上酸萝卜，黑啸看着都有点儿牙疼。“今天我要去巡逻，母父会过来陪着你，你要是有事赶紧让小貂告诉我知道吗？”
　　果子点头。嘴里的酸萝卜咬的“咔咔”响。“我感觉挺好的，应该没事儿。何况爹爹不是还说，也有可能过五个月嘛。我已经比其他人少怀几个月的时间了，挺不错了。”
　　黑啸可不这么认为。“就因为这样，你什么时候生才不确定。要是跟普通雌性一样，就能推算出大概日起了。”
　　“也是哦。你放心，有一点儿不舒服我都会让小貂赶紧去找你的。反正你只是在城边巡逻，不是去安全区巡逻。”
　　黑啸走了没多久，清尘子就带着小宝过来了。
　　小宝穿了一身熊皮的衣服，穿上之后就跟个小熊一样，看着又可爱又有点儿威武的感觉。
　　看到果子，小宝在屋门口搓了搓手，然后往自己脸上帖了帖，发觉手和脸都没那么凉，他才放心的靠近果子。然后小脸儿凑近果子的肚子。“弟弟今天也很乖的样子。”
　　果子笑着摸了摸小宝的头：“不是弟弟，是小侄子。”
　　小宝思考了一下，然后抬头看果子：“差十岁，不是弟弟吗？我也是哥哥的弟弟啊。”
　　“……”果子竟然不知道怎么反驳好了。一开始小宝叫自己母父，后来成了自己弟弟。自己和小宝相差十岁，而小宝跟自己的儿子也相差十岁，用小宝的逻辑来思考，这个真心很有道理。
　　清尘子笑道：“你怎么还不放弃，纠正无数次都纠正不过来。反正也没有血缘关系，随他高兴吧。”
　　既然母父都这么说了。果子终于彻底打消了让小宝理清备份的念头了。“就是让外人听到怪怪的。”
　　清尘子给自己倒了杯水：“外人怪不怪跟咱们有什么关系。本来咱们做的事就已经是一些人心里的怪事了。”
　　果子叹了口气：“我听黑啸说了。昨天有一个药剂师跟您发出挑战了。”
　　清尘子“哼”了一声。“简直不自量力。一个兽人还跟我比。他说比就比啊？赌注凭什么他说了算？笑话。我就不比，气死他！”
　　果子有点儿哭笑不得：“本来这件事是我做的没想到现在他们都去骚扰您了。”
　　清尘子摆手：“你是我儿子，你怀孕了他们不找我找谁。找别人我还不乐意了。不过这些人真有病。岩振收药的时候他们做药卖钱怎么不这么多话呢？现在药收的差不多了，这就又想起来唧唧歪歪了。”
　　果子也拿起自己身边的水杯喝了一口。“我也没别的要求，就等五年之后族长判断魔法食物真的有用，这样以后就可以宽心多了。”
　　“不用五年族长就能知道魔法食物是真有用。他是想着让岩城来实验，可现在知道魔法食物之后，每一个兽城的人都非常积极的过来订单，我也听人说所有兽城里都有很多人在研究魔法食物呢。为了立于不败之地，就算浪费一点儿，他们也都宁愿信有用。所以不用五年，只要有更多人受益，这件事就算是成功了。”
　　听别人给自己这么分析，果子心里舒畅多了。“母父，你这么一说我心里都敞亮多了，不然……我……我……诶呦……疼，肚子疼……”
　　清尘子听果子叫肚子疼，然后脸色都变白了，他赶紧过去扶住果子的胳膊，另一只手覆上果子的肚子。“这是要生了！怎么这么快。小宝你先到楼下不要上来。小貂你快去通知黑啸和大老黑！”说完之后扭头安慰果子：“别怕。我这就给你一些灵力，孩子不会这么快往下走，有了灵力你的疼痛就会减缓。等大老黑到了，我们俩会开阵，你就能不知不觉把孩子生出来了。乖，别怕啊。母父在这儿呢！”
　　
　　☆、 第159章
　　
　　159：白羽
　　青霄在广场那边教一些雄性做体能训练，目前连他收的七个徒弟在内，要学习的人都在跟着他锻炼体能，听到雷貂在他耳边“吱吱”了几声之后，他立刻告诉赤崖看这大家训练，不做够一个时辰的俯卧撑不许起来。然后就飞快地往家跑。
　　雷貂是找过青霄之后采取找的黑啸。所以当黑啸大家的时候，青霄已经在房间里了。他进去之后，果子已经满头是汗，正疼得嘴唇发白。他赶紧过去握住果子的手。“我回来了，别怕，我在呢。”
　　看到黑啸，果子本能地放松了一些。似乎疼痛感也有所减缓了。“我没事儿，能，能挺得住。”
　　清尘子的手覆在果子的肚子上，一直在观察着孩子的动静。虽然孩子还不可能通过神识跟他沟通，但从灵力的走向，他就知道孩子什么时候要真正往下走了。
　　时间似乎变得慢了下来，全家人都极其紧张。在半个时辰之后，清尘子拿起自己的手：“黑啸你到外面去。我和大老黑要开阵。你在这里会消耗你的灵力。”
　　黑啸不同意：“没关系我不在乎。我可以再修炼，但是果子我一定要陪着。”
　　清尘子瞪他：“我们会让果子陷入昏睡，他不会有知觉，你在这儿陪什么。你消耗灵力之后会虚弱，我和大老黑利用灵力取出孩子也会消耗很多，你难道让孩子出生之后没人有力气照顾？赶紧出去！顺便给果子准备鸡汤和鸡肉粥。还有给宝宝准备好牛奶。这么多事儿要你忙，别捣乱！”
　　黑啸被说得哑口无言，加上果子也让他出去，他只能不太情愿地离开房间。
　　小宝这时候已经急坏了，但是他在外面根本不敢进去。看到黑小出来，小家伙儿从门外往里看，还忍不住问：“哥夫哥夫，哥哥怎么样了？是不是很疼？弟弟要出生了吗？”
　　黑啸此时完全没有纠正这个诡异辈分的心思，直接抱起小宝下了楼。“嗯。你哥哥要生了，所以咱们去给他准备好吃的，不能上去捣乱，知道吗？”
　　小宝用力点头：“嗯。我能帮忙做饭！我会煮饭！”
　　黑啸摸了摸小宝的头发：“小宝报忙哥夫去跟华哥哥要去牛奶好不好？”
　　小宝立刻拍了胸脯：“好！保证完成任务！”说完挣脱这让黑啸放他下去，然后就急着跑出去找武华要牛奶了。
　　其实黑啸让小宝去要牛奶，无非是要告诉武华他们果子要生了。他刚刚在巡逻队的时候有告诉一起巡逻的雄性说家里有事，所以雷貂来找。那些人不知道自己可以和雷貂沟通。自然不会有人肯定果子要生。自己现在实在是没有时间过去一家家告诉消息。
　　制作食物的时间远比不上果子在房间里生产的时间长。小楼里和院子里的人逐渐多了起来，两个人的朋友和附近的邻居还有城里很多人都听说果子要生了，很快就为了一群人。
　　黑啸完全没有心情做食物，所以食物其实是武华他们过来之后做的。武华他们来了之后，黑啸上去在卧室门口等着了。此时门口除了黑啸和巫医还有就是城主一家人了。
　　外面的人虽然多，可大家都没有什么交谈，大家都担心声音过大给楼上的果子增加负担。不过正因为这么多人都很安静，大家才显得更紧张。
　　好在等待的时间没有太长，将近一个时辰之后，楼上传来了小婴儿“哇哇”的哭声。听到这声哭，所有人的心都放下了。不知道是谁先喊了一声“恭喜”，紧跟着所有人都兴奋了起来。岩振听到外面的声音有点儿吵，赶紧下了楼，在院子里招呼大家，说是白果和黑啸是他们岩城的功臣，他们的孩子降生是大喜事，今天晚上要大家在广场来一次篝火会庆祝。
　　至少在很多人的眼里，黑啸和白果真的是岩振所说的功臣。尤其是这一次魔法食物的事情，尽管争议非常大，可他们岩城的确是出了风头，更是因为这个所有人家都受了益。做生意的生意好了，没生意的给城主帮工也赚了不少钱，城主收食材也同样让城民赚了不少钱。对于普通的兽人家庭来说，赚钱过好日子就是最要紧的。至于魔法食物的后期效果，那不是眼前需要考虑的事情。吃饱穿暖才是大事。
　　岩振兴高采烈的去带领大家搞篝火会，楼上的一家人却完全沉浸在幼崽出生的喜悦之中。
　　清尘子把包好的孩子交到黑啸怀里，然后还不放心的叮嘱：“你可得好好抱着，不行你放松点儿，这边高点儿，不对，是这边高！行，就这样挺好，保持着。”
　　黑啸抱着自己的孩子简直是手脚僵硬，生怕弄伤弄疼这小小的软软的幼崽。不过看着刚刚出生的小不点儿，他心里甭提有多幸福了。不过果子还没有苏醒，他是一百个不放心。“母父，果子什么时候能醒？”
　　清尘子看着自己的孙子，简直喜欢得不得了。这孩子真是修仙的好苗子，出生的时候身上都带着灵光，也难怪果子在怀他的时候遭了些罪，根骨比他亲爹还要好，一出生就已经是筑基了。“大概得半个时辰吧。你还是把孩子给我吧。牛奶煮好了没？我去喂孩子。”
　　黑啸赶紧说：“已经弄好了。武华他们在厨房里看着锅，还有给果子的鸡汤和鸡丝粥。他们还做了您和爹爹的饭，你们辛苦了半天，赶紧去吃口饭歇一会儿。孩子还是我来喂吧。”他根本没有放开儿子的意思。
　　清尘子撇嘴。臭小子居然敢跟自己抢喂孙子！真是不能忍！“你喂什么喂，抱都抱不好呢。你照顾好果子就行了。别耽误我喂孙子！”
　　最终孩子还是被清尘子给抱下去了。黑啸也坐到果子身边，一会儿摸摸头发，一会儿摸摸脸，一会儿掖好被角，一会儿又傻笑。直到果子醒过来看着他，他还没从傻笑的劲儿里缓过来呢。
　　“果子你醒啦！母父说你醒了就能喝水。我给你调的是花露水，能养身体的。”见果子醒了，黑啸带着傻了吧唧的笑容赶紧把水杯拿起来，然后用汤匙舀起水打算喂果子。
　　果子试了一下身体还能动，没有疼痛的感觉，虽然他不知道这孩子是怎么生的，因为全程无感觉，但是他现在可以肯定自己至少能坐起来。“不用，你扶我起来。我自己喝，这样不过瘾。”
　　听果子说话时没有气息不稳的样子，黑啸放心多了。于是放下杯子和汤匙，把果子扶了起来。“别逞强，坚持不住记得告诉我。”
　　果子拿起水杯，喝了一大口。淡淡的花香味儿让没有味道的水也显得好喝了很多。他喝完之后长舒了一口气。“感觉还行。真的不觉得疼，就像全身没有灵力，也没有力气。”
　　黑啸接过杯子放好，然后握住果子的手：“母父和爹爹他们抱着孩子在楼下。你生了一个漂亮的小雌性。母父用神识告诉我，孩子的灵根比我还高，刚出生时身上带着灵光，而且降生就已经是筑基了。比我这个当爹爹的境界都高。是个修仙的好苗子。”
　　果子瞪大眼睛：“这么厉害？太好了。这样我怀他的时候受的这点儿罪也算值得。”
　　黑啸忍不住凑过去亲了亲果子的脸颊：“辛苦你了。我们终于有属于我们的孩子，跟我们血脉相连的家人了。”
　　果子也笑了。虽然脸色还是很白，嘴唇也没有什么血色，可是看上去比什么时候都要好看。“是啊。真是太好了！上一次说这个话题的时候，我还觉得生孩子要很久之后呢，现在孩子已经出生了。对了，你给孩子想好名字没有？”
　　黑啸愣住了：“啊？我还没想呢。你起吧，我听你的。”
　　果子摇头：“不行，我知道的事情不多。你看过那么多书，还是你起吧。而且你才是孩子的爹爹嘛。”
　　黑啸凑过去亲了果子的脸颊一口。“你这么辛苦怀他又生下他，当然是你来起了。而且我已经想好了，这个孩子就跟你姓白好了。”
　　果子愣住了。“啊？这好吗？”
　　黑啸笑着：“当然好了。我本来就不在黑家族谱了，自然没有延续姓氏的义务。何况跟你姓白也好，名字还能很好听。”
　　听黑啸这么说，果子叹了口气。“其实就算不是为了延续黑家的姓氏，也是你的姓氏嘛。我就觉得黑啸很好听。不过我也不跟你矫情了，既然你这么说，那这次就挺你的。但咱们之后的孩子还是要跟你姓的。”
　　黑啸点头：“好。听你的。不过名字不着急，我下去给你端粥和汤。武华给你住的鸡丝粥和鸡汤，母父说你还是先吃一些稀的比较好消化。”
　　“嗯。我也的确是很饿了。你快去拿吧。让母父抱着孩子上来吧。我还没看到过儿子的模样呢。”
　　小包子的名字一家人想了好几天，最终还是果子给起的。
　　那天又下了雪，果子把儿子哄睡着之后坐在床上看着窗外的雪花，突然灵机一动。“黑啸黑啸，咱们儿子叫白羽怎么样？”
　　黑啸坐过去搂住果子：“哪个雨？”
　　果子回答：“羽毛的羽啊。你看外面的雪花像不像羽毛？”
　　黑啸笑了：“还真挺像。白羽……很好听。书里写成仙也叫羽化飞升。羽翼能飞，白羽……好名字！”
　　“我都没想你那么多。不过你这么一解释，的确很好听诶！但是他叫黑羽也很好听啊。迦龙鸟就是通体黑色的羽毛，而且是七级魔兽呢！味道也不错。”
　　“我现在还打不过迦龙鸟。等我到七级的时候，一定去给你猎。不过你现在想吃，可以去找爹爹帮忙。上次爹爹猎回来迦龙鸟之后，那些羽毛都让母父收起来了。”
　　果子靠在黑啸身上，窝了个好姿势：“我现在对那些吃的没兴趣。我就想吃红烧肉还有你做的烤猪腿。你说，我本来就已经胖了很多，再这么吃肉是不是会更胖啊？”说着他捏了一下自己的小肚子。因为不像其他雌性一样真的要遭一刀的罪，所以他生完幼崽之后除了灵力被孩子都带走了之外，他真是一点儿皮都没破，捏一下也没什么大不了的。看着自己小肚子还是圆溜溜的，看起来是比以前胖了不少。
　　黑啸用手覆在果子的小腹上，轻轻地拍抚了两下：“这些都要等你灵力恢复之后再说。你现在需要好好的调养。我又不嫌弃你肉一点儿，这样摸着手感更好。”
　　果子拍了他一下：“我是自己觉得不舒服好嘛。不过现在也没力气锻炼，而且天这么冷。对了，我听武华说爹爹让付嶙他们大雪天也做俯卧撑？是不是忒狠了一点儿。”
　　黑啸笑道：“也就是一开始冻手。不过过一会儿就不觉得了。就这个还有不少人抢不到地方呢。现在已经不能去狩猎了，城里的雄性都惦记着让爹爹教他们怎么提升体能呢。也就是你们几个才敢发表意见。”
　　果子“哼”了一声。“其实都是族长的问题，不然也不至于让全城人都惦记训练。不过也是好事，咱们岩城以后一定回更强的！”
　　黑啸点了点头：“因为有你，所以什么都会越来越好的。”而且不只是我一个人，一个家，一个城，一个部族。他觉得，果子的到来，会改变整个兽世的将来。哪怕仅仅是从魔法食物这一点上而言。
　　
　　☆、 第160章
　　
　　160：储冰
　　小白羽出生后的第十五天，岩城又下了一场雪。这是白羽出生之后下的第二场雪了，而且以岩城的气候，这时候下的雪不能快速融化，所以除了兽人们清扫出来的地方之外，其他角落积雪已经很厚了。
　　这场雪是中午开始下起来的，黑啸在城外捕猎回来，正好被雪落了一身。
　　小楼里的地热实在是非常有用，果子就抱着小白羽在客厅里转悠，哄小家伙儿睡觉，听见门响，扭头就见黑啸进来了，手里还拎了两只野鸡，不过个头不大，但在这个季节也算不错了。“不让你去狩猎你飞去，这个季节哪儿有东西给你猎啊。”
　　黑啸没有靠近果子和小羽，他身上都是凉气可不敢靠近媳妇和孩子。“我就是想去跑一跑，没想到就又下雪了。我跑去湖那边看了一下，水面已经冰封住了。过会儿我去一趟城主家，问问他什么时候取冰放冰窖。这两只野鸡是回来的时候顺手抓的。还碰到一群鹿，我猎了一只雄鹿。冬天这东西不是补身子嘛，过一会儿我把母父和爹爹都请过来，咱们一家吃煎鹿肉。”
　　果子一听有鹿肉吃，也有点儿馋了。他最近的食欲还是很好，尤其是对肉的热情丝毫没有减弱的迹象。“那你把鹿筋给我拆下来一些，我要把鹿筋卤出来，那个下酒最好了。还有鹿血你要给户总爷爷和师爹师父送去一碗。剩下的血和鹿角都送给巫医，迪藿说鹿血可以做药，尤其是冬天的时候给体质虚弱的老兽人做养身子的药很有用。还有鹿皮你褪毛吧，别连皮剥了，到时候连皮带肉一起炖，做成冻好吃得很。还有哦，腿和肋排你都留下。改天烤了吃。今天就吃煎肉片。我等一会儿把小羽哄睡着了就去和面，到时候直接在石板上烙饼然后卷鹿肉吃。”
　　一口气听果子吩咐了这么多，基本把这只鹿都给分零碎了，一看就是真心想吃了。“那我先把鹿收拾了再出去。小羽有没有闹你？”
　　果子笑眯眯地看着怀里的儿子，才十五天大的小家伙儿圆嘟嘟白嫩嫩的，果子根本就是怎么看怎么都不够。本来还以为自己之前不知道要怎么做母父，孩子生下来一定会抓瞎，没想到孩子一出生，他就舍不得撒手了。基本上连母父过来要带过去照顾一天他都不乐意。“乖着呢。母父说最迟到六七个月的时候小羽就能开始学说话了，我觉得他现在就能听懂我说的话。”
　　黑啸笑道：“那当然了。他现在就是筑基的修士，比我境界还高的，爹爹不是说等到他三岁之后灵脉发育完全之后就可以正式修炼了么。到时候他估计很快就超过你的境界了。”
　　果子叹了口气：“这么说着是挺爽的。也很高兴。可是也显得咱俩太没能力了。”
　　黑啸觉得身上的凉气散得差不多了。笑着走了过去，伸手拉了一下儿子的小手，真是嫩得他都不敢有用一点儿力。“那也没什么不好。我看他快睡着了，不然你也跟着躺一会儿吧。等到傍晚醒了再准备揉面，反正也不用吃发面饼。到时候母父他们过来还能帮忙照看小羽。”
　　果子看着怀里的孩子，点了点头：“行。那我先上楼了。你别忘了鹿血都给巫医送去啊。新鲜鹿血才最好。”
　　新鲜的鹿肉被切成薄片，放在石板上几秒之后就发白卷曲，然后逐渐煎出一些焦黄。在肉片上撒好椒盐粉，夹起来放到嘴里，咀嚼着鲜嫩的肉片和香气四溢的肉汁，果子边吃边冒汗。“我觉得吃这个真是暖身子。”
　　清尘子也吃得不亦乐乎，不过他没有果子那么细致，夹一大堆肉片放到面前的石板上，来回扒拉，跟炒肉片一样。“那当然了。鹿肉嘛。不过冬天吃这个好。黑啸你明天带着人去凿冰，别忘了凿冰捕鱼，果子现在适合多喝鱼汤，那东西也很滋养身体。”虽然也没有奶可以下……这话他当然就不会说了。
　　黑啸点头：“嗯。爹爹，母父。我那会儿琢磨了一下，反正冬天的时候是真没事儿。锻炼体能我在竹山也能行，更重要的是为了小羽我想多修炼一些。所以我想这次凿冰之后就带着果子和小羽去竹山住。你们看行不？”
　　清尘子当然没意见。“太行了。我们也跟你们一起去住，还能帮你们带带孩子。果子现在可以开始恢复修炼了，尽快巩固一下也好。不然丹内一直虚空，他会更想吃东西。”说完看了一下果子脸蛋子上的肉，默默地没有继续说下去。
　　果子却听明白了。“原来是这样？内丹里的灵力空的时候就会想吃东西？”他回忆了一下之前升级之后，总觉得怎么都不能跟现在比。
　　“你只是因为身体缺少能量，所以本能的想要吃东西补充。这是人最基本的本能。等你灵力恢复之后，可以跟黑啸一起做体能训练，虽然你也不需要去狩猎，可是好身体还是要有的。胖兔子也不好看。”
　　果子嘴角抽搐：“黑啸又不会嫌弃我。”
　　黑啸赶紧表态：“果子以前太瘦了。现在这样我觉得很好。再胖一些也很好。”
　　果子虽然不会愿意让自己再继续这么胖下去，但是黑啸的话他非常受用。“看吧！”
　　清尘子一脸不屑：“他要是敢嫌弃，以后孩子就他生！”
　　果子脑补了一下黑啸大肚子的样子，雷得他一个激灵，手里的面饼都掉石板上了。“太吓人了！”
　　黑啸哭笑不得：“我其实舍不得让果子遭罪受苦。爹爹，母父，以后果子要是再怀孕生产的时候你们不在，他可以像普通雌性一样让巫医来接生吗？”
　　清尘子点头：“可以是可以，但是会疼，还需要恢复期。不过你也是想太多，这一次是果子升级之后突然进入了特殊时期，哪有这么好的机会。也许下一次他生孩子的时候，你已经可以用灵力施阵把孩子以灵体的方式引出来了呢。放心好了，我们会在临走之前给你们留下很多好东西的。何况我们也不是不回来。”
　　以前岩城的人不会在冬天去水域附近，毕竟冬天水面冰封之后不会有猎物过来喝水。他们从来没想过可以在凿冰捞鱼，这一次要不是为了存冰夏天用，连清尘子也不会记得这件事。
　　砸开的冰窟窿里很快就有鱼跳了出来，虽然去了十来个人取冰，捞回来的鱼数量没那么多，但每个人也有十二三条。不过大家都把多出来的两三条给了黑啸，毕竟捞鱼这个法子是黑啸想的，网也是黑啸拿的，大家又知道黑啸家有新出生的幼崽，自然是要多照顾他一些。
　　今年因为事情忙，所以没几家弄了地窖，就更不用说冰窖了。但是岩振却还是在从主城回来之后就组织人在城里挖了冰窖和菜窖。所以这些冰是要送去冰窖存着的。他们想的不是夏天的时候拿来冰饮饮料，而是为了更好的保鲜食物，所以这些冰也没有那么讲究，毕竟他们是第一次取冰，取上来的泥土和冻在冰里的水草杂物什么的也不少。看起来不是很干净。
　　不过这些果子他们都没看到，他现在更加畏寒，这大雪天的，他还是在家里带孩子比较好。不过对于黑啸带回来的鱼他还是很开心的。黑啸凿了两天冰，他就炖了两天的鱼汤。
　　每天喝着奶白色的鱼汤，清尘子都有一种他们可以拿来奶孩子的不良错觉。
　　今天是凿冰的第三天，也是凿冰的最后一天。黑啸回来带的鱼比每天又多了十几条，其中还有一条银白色的鲤鱼，肥得不得了。
　　普通兽人是看不出有什么问题的，但是黑啸一眼就看出了这条鱼的不同。这鱼身上有淡淡的灵光，虽然还够不上魔兽的级别，但吃下去也会有很好的味道，更可以吸收一定量的灵力。
　　果子看到这条鲤鱼，开心得不得了。连喝了两天鱼汤他还没有半点腻味的意思，让黑啸收拾好鲤鱼之后就拿去炖上了。
　　这锅汤炖刚开锅的时候就开始香气四溢，果子见黑啸也咽了下口水，心里平衡多了。“好闻吧！一会儿做好了，给母父和爹爹还有小宝也送去一半。”
　　黑啸点头：“嗯。送鱼汤的时候我带着小貂，让它带我去它昨天采到松子的地方。”
　　想到松仁玉米，果子的口水就更泛滥了。“要是有奶油就好了。可以拿来炒奶油松仁玉米，不过用奶糕也行。说起来最近小华说他把柠檬汁不小心弄到牛奶里，意外做出了奶豆腐，真是十分了不起。”
　　“我记得你那些菜谱里有写过奶豆腐的做法啊。”黑啸并没觉得这有什么大不了的。
　　果子点头：“是有啊。可是之前因为奶比较少的关系，加上我以前一没做过，所以就忘记了。但是小华他没有看过我那些书啊。他是无意中做出来的，跟有人教怎么能比。他这样才是真的厉害。这样奶就算卖不掉也可以储存更久了，而且还可以拿来做点心，真棒！”
　　黑啸笑了：“奶厂的奶做奶糖都不够用呢。你还担心卖不掉？”
　　“也是哦。不过奶厂的牛羊肯定会逐渐增加啊，到时候奶量就会更多了。黑啸，你说照这么下去，开春儿的时候，其他兽城的人要是再来订单，咱们拿什么做了卖啊？今年要不是跟其他兽城收购了很多原材料，根本就没办法完成那些订单。可开春的时候其他兽城也没有余粮啊。”
　　“这是城主需要担心的事，你就别想这么多了。再说了，其实冬天开始到夏季来临之前这短时间以前都不会有过大的食物交易，这一次真是破例了。不过也挺好，你看现在岩城所有人都很积极。没有法力天赋的努力种地帮工，魔力天赋不佳的雄也能捕猎普通动物卖给加工厂。能力强一些的雄性可以去采集和狩猎魔法材料，天资高的雌性可以制作药剂和萃取液卖给加工厂。就连老人和幼崽都可以帮忙简单处理食材，我从来没有看过整个兽城的人都这么团结一致，所有人都干得热火朝天。这些都是你带来的。”
　　果子笑了：“说的我好像很伟大似的，其实还不就是因为我喜欢吃。不说了，你看着小羽，我去看看锅。”
　　
　　☆、 第161章
　　
　　161：雷灵
　　听说果子和黑啸要带着小羽和小宝去竹山住，武华他们几个都送了一大堆东西过来。武华送的是五大块奶豆腐，还有一桶新鲜羊奶。现在小羽喝的奶都是他们奶厂产的，小家伙儿出生到现在十几天的时间，就从来没有喝过奶果里的果汁。大家都觉得这是因为一直喝兽奶的关系小羽才会这么快强壮起来，但其实只有果子他们一家人知道，白羽每天吸收的灵力已经远远超出普通的兽人了。
　　除了奶制品，迪藿和季莨送的都是小棉被和小衣服这些。南楠送的更实用，是他买回来棉布，新裁剪好的尿布。没生过孩子的人绝对不会想得这么周到。而小孩子什么都好说，尿布是绝对不能缺的。于晗送的东西最新鲜，是他和婆婆一起制作出来的兔皮吊床。虽然看到兔皮的时候果子嘴角抽搐了一下，不过反正也不是让他吃兔子肉，这也无所谓了，毕竟这个兔子毛实在是又软又光滑，小羽躺进去一定很舒服。
　　带着这么一大堆东西，加上小幼崽不适合吹冷风，所以这一次进山他们赶了一辆驼鹿车。不但拿了不少猎物和魔法材料，果子还把酒和各种腌菜包括酱料都拿去了。完全是彻底在那边过冬的意思了。
　　青霄其实也想接着这个机会犯懒，但考虑到以雄性的速度十几分钟的路程他实在是觉得彻底放手说不出口。毕竟这才刚训练没多久，他当总教习的人要是“罢工”，那对这些人的积极性也有影响。但是他也制订了一个计划。那就是以天气愈发寒冷为由，每三天休息集体训练一日。但那一日一定要自己练习不能懈怠。并且告诉大家，这是为了锻炼大家的自制能力。
　　深知自家爹爹本意的果子对这种行为相当的无语，不过他也清楚，有爹爹和母父在，小羽的修为绝对要比每天跟着自己要进步神速得多。反正现在一家六口外加小貂都住在了一起，果子也就不再纠结孩子到底是自己带还是母父带了。
　　竹山里的温度跟头俩月已经完全不同了。积雪在外围没有什么变化，跟山外一样有厚厚一层，可是越往山谷中间走，温度就越高，而且靠近庄院的附近，还可以看得见花草在生长，只是远没有其他季节茂盛。那些木香草倒是长得不错，似乎并没有因为温度降低而有所改变。
　　“等到夏天去接雪鹿，山谷里就更热闹了。”看到木香草，果子就想到了雪鹿。
　　小貂听到叫雪鹿两个字，立刻“吱吱”了两声，从小宝的肩头跳到了地上。‘等鹿鹿来，貂就有伴了。小宝主人和小主人也有伴儿！’
　　果子笑道：“你没有忘记鹿鹿，还真不错。”
　　雷貂摇晃着尾巴：‘貂现在记性好，什么都记得住！’
　　清尘子调侃：“那你记住昨天教给你和小宝的那段心法了吗？”
　　小貂这些瘪茄子了，尾巴都耷拉到地上了。‘貂苯，还没记住。太长了，跟说话不一样。’
　　说到修炼，果子扭头问：“爹爹，母父。小宝现在开始修炼的话，是不是也要有针对他魔力天赋的训练啊？黑啸说有家传天赋的雄性，十岁之后就会跟家族的师傅开始学习天赋魔力攻击术了。小宝是冰灵天赋，可是咱们不认识天赋是冰系魔力的人啊。”
　　青霄告诉他：“我这里有冰灵法术，要比这里的家传天赋技能更厉害。小宝从现在开始学起配合修炼，以后远不是那些人可比的。”
　　小宝拍了拍自己的小胸脯：“我一定会努力修炼！比其他人强很多！我要保护爹爹和母父，还要保护哥哥哥夫还有小羽弟弟！小貂也要保护起来！”
　　黑啸弯腰把小宝抱了起来。比起夏天那时候第一次见面，半年过去，小宝高了不少也壮了不少，抱起来还真有点儿没那么顺手了。“那小宝记不记得，这些事情是不能告诉别人的？”
　　小宝点头：“嗯。小宝记得的。哥夫放心，爹爹说，小宝现在很聪明了。而且村子里的小幼崽都听我的！”
　　果子被逗笑了。不过看来母父的计划还是很成功的，这样的小宝以后跟村子里的人能更好的相处。如果可以自小就是孩子王的话，长大了之后也一定会是同龄雄性中的佼佼者的。
　　竹山的庄院里不用穿那么多，不觉得太累赘，果子从入住的第二天开始，每天早饭之前就会在院子外面跑一圈，虽然挺累的，但是感觉舒服极了。
　　其实果子也挺羡慕黑啸可以做那么多俯卧撑和蛙跳之类的，他最多也就能做二十个就不行了，不过随着锻炼的天数增加，果子的小肚子和小小的双下巴居然很快就下去了，速度之快让清尘子都没想到，明明果子的饭量一点儿都么有减少。
　　小羽自从住进竹山之后也跟之前不一样了。整个人都显得特别精神，以前是一天十二个时辰有至少八个时辰在睡觉，现在基本上白天都醒着，只有喝过奶之后会眯一会儿。晚上睡得也很踏实，除了需要换一次尿布，为一次奶之外，完全没有任何麻烦的地方。简直好带到让一家人觉得这不像是个小婴儿的地步。
　　不过有一件事也让四个打人很苦恼，那就是小羽对牛奶的兴趣逐渐开始减弱，而且从进入竹山开始一到开饭的时间，小家伙儿就会吭叽。一开始大家还以为他是便便了，可是检查了半天完全不是那么回事儿，也尝试喂奶都没用。直到昨天青霄说让果子试试把鱼汤喂给小羽，这吭叽的原因才算是彻底找到，原来是想吃辅食了。于是今天一大早，果子就开始给儿子熬汤。奶果鱼汤里放了清尘子配置出来的浓缩魔法药剂，当然这个药剂的计量不多，而且是属于最温和的纯灵力。目前他们家小羽还不知道天赋是什么，但对于雌性来说，任何属性的魔法力进入身体里，都会转换成法力，然后再施展出来的，这一点倒是比雄性强了很多。
　　锅里的奶汤鱼飘出了浓浓的香味儿，出锅之后，果子把鱼给了小宝，汤则是今天一天小羽的食物。一个不愿意再喝奶的未满月幼崽，也是很愁人的一件事。
　　清尘子最喜欢给小羽喂奶，果子也不强他的，反正清尘子那里有他多年前不知道为什么收藏在法器里的奶瓶，把过滤好的鱼汤放进去，该是怎么喂还是怎么喂。看儿子喝了一瓶之后打了两个奶嗝儿，果子这才心满意足地回了厨房。
　　此时黑啸已经在剁肉馅儿了。小宝和小貂在分食鱼肉。厨房里仍旧是香香的奶汤鱼的味道。
　　走到桌边，果子摸了摸小宝的头：“好吃吗？”
　　小宝点头：“嗯！鱼很香，我很喜欢吃。小貂也喜欢。哥哥做食物最好吃了。”
　　雷貂必须捧着主人来：‘是的！特别的好吃。可怜小主人只能喝汤。’
　　果子也笑着摸了一把雷貂的毛：“小羽还小，等到过几个月，他就可以吃鱼肉了。”
　　黑啸放下手里的菜刀：“肥肉放了两分，其他都是瘦肉，这个比例能行不？需要放别的吗？”
　　果子看了一下盆里的肉馅儿，从法器里取出了一篮子大海虾，每一只都有成年雄性的巴掌那么长。“这虾大，你放十只就行，就是提鲜借味儿。我记得你那里应该还有韭菜吧？放一些再切两棵白菜就行。这样做出来的包子水灵又够鲜。”
　　听到晚上吃大包子，包子里还有虾，雷貂立刻扭过身体，晃动这尾巴：‘主人，貂今晚也要吃包子。大包子！’
　　果子戳了一下它的脑门儿。“什么时候有好吃的，也没忘记过你啊。”
　　厨房里果子开始揉面发面，黑啸继续剁馅儿。他们这边还没等忙活完呢，清尘子就从上面抱着小羽下来了。
　　平时小羽喝过奶之后都会睡一会儿，今天怎么没睡觉不说，母父还这么急匆匆把孩子抱下来了？果子赶紧放下面盆。“母父，怎么了？”
　　清尘子的脸色不太对，可是也说不出是开心还是紧张，总之跟平时绝对不一样。这也把黑啸给吓了一跳。“母父，小羽有什么问题？”
　　清尘子立刻点头：“大问题！你们俩这个宝贝儿字刚刚居然托出来一个雷球！”
　　这个情况可是从来没有听说过的，黑啸手里的刀都掉菜板上了。“雷球？那不是攻击术吗？！”雌性有攻击术的太过稀少，即便是有也跟没有区别不多。但无论是哪一种攻击术在这个世界都有自己的等级。如果是雷系魔力，雷球已经是二级攻击术了，雷貂用的就是这个。可是现在居然告诉自己，自己的雌性儿子能用出雷球！这太匪夷所思了！
　　果子也很惊讶，但是他的惊讶方向跟黑啸不一样：“小羽还不到一个月呢，不是说他还不能自己修炼吗？怎么能用出灵力攻击的？”
　　“我也是弄不明白这件事儿呢！小貂，你快去把大老黑叫回来。”吩咐完小貂，他继续跟儿子儿婿说：“从理论上来说，小羽是筑基的境界，能用五行法术不奇怪。但他并没有学习过，也不能自己修炼。那就是说这是他身为兽人世界兽人的天赋，他从黑啸的血统里继承了雷灵。”
　　这个答案的冲击力可着实不小。黑啸赶紧凑到儿子身边，用手拉了一下儿子的小手。“母父，那小羽现在身体的情况怎么样？那雷球的威力有多大？”
　　清尘子回答：“孩子没事儿，那个雷球他没有真正用出来。我看到之后就给他输入一些灵力把雷球收了回去。不然以他手里那个雷球的颜色和大小，墙出一个坑是板上钉钉的事情。而且他的雷灵颜色跟你一样，也是紫色的，所以更可以肯定是你们黑家的家传天赋无疑。”
　　果子有点儿担心：“那这件事需要跟城里的人说吗？还是让小羽从小就要隐藏这件事？”
　　清尘子对此倒很看得开：“这是天赋，继承父族血统的天赋，隐藏什么。顶多就是又让他们意外而已。何况也不是没有雌性能用攻击法术，只不过小羽天赋极高，但这样他们就更不敢有欺负的心思了。这件事你们别想那么多。顺其自然。我现在就是很惊讶也没弄明白小羽到底为什么这么小就能用出雷灵的。等大老黑回来，这可的让他好好看看。”
　　
　　☆、 第162章
　　
　　162：分头送喜讯
　　经过青霄的查看，小羽只是比普通幼崽灵力充沛，并没有其他更离谱的不同之处。至于为什么可以用出雷球，那就只可能是清尘子说的那样，是因为集成了黑家的惊雷天赋。而小羽本身就是妖胎，他虽然不具备化形的能力，可从灵力上体现出来的特性，却跟这个世界的纯雌性不一样。也可以说小羽不能单纯的把他当成这里的雌性看待，所以他会拥有雄性会有的雷灵攻击术，这就不是什么不能理解的事了。
　　这事儿稀罕，既然不想隐瞒，自然是要先跟城主去说。不过全家人一直认定还是明天青霄回城的时候在跟岩振去说就好，今天会都回来了，就不会再回去了。他们现在还都不知道小羽为什么会突然间用出雷灵，首先要做的，就是全天十二个时辰观察，看看到底是什么能诱出小羽使用攻击术的。否则犀利弧度下去，遭罪的可是他们。而且这么大点儿的孩子，要是随便让他滥用灵力，对身体也没好处。
　　结果在半夜起来给小羽喂鱼汤的时候，这小家伙儿喝饱了之后就又把雷球给托出来了。
　　这一次亲眼看到这个画面，黑啸和果子都震惊了。尤其是黑啸，他身为雄性太知道这个雷球的攻击力度了。于是赶紧按照清尘子教的方法帮小羽把雷球收了回去。把儿子哄睡着了，俩人的睡意也没了。
　　在摇篮边上黑啸开了一个刚刚学会不久的小型单向隔音阵，然后才跟果子聊天。“小羽这样应该是喝了奶汤鱼里魔法药剂的关系，以后给他的食物里还是别放了。等他大一些，能学会自己控制的时候再给他吃也不迟。每天在这里吸收的灵力也已经不少了。”
　　果子点头：“嗯。我也这么觉得。但是我真没想到他这么小就能弄出个雷球来。看着怪吓人的。他万一伤到自己也不行啊。”
　　黑啸搂紧果子的肩膀：“不会伤到自己。自己用出来的攻击术对自己无效。但是如果你去碰就会被雷击，少说会疼两三天。”
　　果子叹了口气：“虽然小羽这么厉害，天赋这么高我很高兴。可是想想，他能像普通小幼崽一样无忧无虑的长大吗？”
　　“虽然肯定会有各种各样的麻烦事，但只要咱们保护好他，他就会开心的长大。就是可能将来要找伴侣不太容易喽。我可不会让他跟一个不如他的雄性成亲。”虽然现在小羽才不到一个月自己就想到嫁儿子实在是有点儿顾虑超前，但不知道为什么，就突然冒出这个想法了。
　　果子有点儿哭笑不得：“你也想太远了。何况将来的事现在谁能知道。还说赶紧睡吧。”
　　黑啸把被子好好掖了掖：“你睡吧。我今天看一夜好了。虽然刚刚喝了鱼汤就有了雷球，可也不能肯定其他时候没有。也不差这一晚上不睡。”
　　果子大了个哈欠：“那我就睡了。反正明天你也不用出去，补眠就好。”
　　青霄第二天把小羽的事情告诉了岩振，岩振立刻震惊了。
　　“也太夸张了吧？你们家这是什么血统！”城主大人的声音都有些发抖了。
　　青霄倒也没谦虚。本来嘛，不管是自己这样的仙兽成仙还是果子那样的妖族修仙，都要比这里的兽人厉害许多。“不是跟你说过，我是龙族，果子也是。我们龙族的血脉跟其他种族不一样，不会被其他种族的血统完全压制，即便是雌性，也会有不俗的能力。何况小羽继承的是黑家的天赋，这也没什么奇怪的。”
　　想到龙族这个关键词，岩振也觉得自己应该淡定了。“也是。可是这件事对普通兽人来说还是非常稀奇的，既然你们不打算隐瞒，好吧，这事儿也隐瞒不了多久。那就要尽快告诉族长。而且我觉得，既然小羽是继承了黑家的天赋魔力，那黑家那边也要给他消息才对。这是基本礼数。”
　　青霄对这些安排倒是没有意见。“那这些就辛苦你去安排了。我去继续训练那些人了。”
　　岩振送走了青霄，在客厅里转了两圈，正好岩晖出来，看到儿子这样立刻问：“你转悠什么呢？”
　　岩振立刻把青霄告诉自己的事和自己的决定告诉了父亲。“爹爹，您说我要不要亲自去见族长？”
　　岩晖也很吃惊，不过他倒是比岩振镇定得多。“我去吧。你刚刚新婚，不适合出去好几天。而且我跟烈彭毕竟还要认识得更久一些。这件事说起来也是咱们豹族的喜事，我会尽量让他给小白羽一些好处的。”
　　岩振没明白：“好处？”
　　岩晖回答：“当然。我相信在兽人的历史典籍里一定有记载过法术攻击比较强的雌性。只要让他拿出这些记载，亲自给黑啸一家送一份贺礼说一句恭喜。其他人就不会觉得这是奇怪的事，反而会觉得是兽神庇佑，是祥瑞的预兆。何况偏偏是发明了魔法食物的白果生下了这么了不得的孩子，这不也能更好的让族长利用一下，更稳固魔法食物的民众基础吗？”
　　岩振看着自家父亲，心里真是很佩服。“我果然还需要多磨练。”
　　岩晖拍了拍儿子的肩膀：“似乎我和你母父早早就把你推上这个位置，而我当初也没有教你更多的东西。你现在把岩城打理得这么好，已经非常了不起了。比我要更称职得多。”
　　这么多年了，父子俩也谈论过这样的内容，岩振心里也很是感触。“我从很小的时候就立志要做您一样厉害的城主，没让您失望，我很满足了。”
　　岩晖笑道：“你是我和你母父的骄傲！好了，我现在回去跟收拾一些东西，跟你母父一起过去。对了，关于去黑家报喜的事，我觉得还是让黑啸或者是青先生过去比较好。这毕竟是他们家里的事。”
　　岩振点头：“嗯。那我过一会儿去跟青霄说说。这事儿要是跟黑啸说，他一定很为难。有青霄做主能更好一些。”
　　岩晖叹了口气：“有那样的童年，这也不怪他。”
　　青霄回家就把岩振的话带给了黑啸。
　　要是以前，黑啸绝对会直接拒绝。不过现在牵扯到了他的儿子，他就不得不考虑再三了。而且对于黑家那边，家主和主母对他和果子的确还算不错，而且他也可以跟黑厉坐下了好好的聊几句，这样的关系不会太近，让他心里舒坦很多，所以对这件事也就没了更多的抵触。但是现在让他离开果子和儿子去黑云城，他可不乐意。
　　清尘子替他们做了主：“这样。我和大老黑带着小宝过去找黑家的家主说这件事。你就在家陪着果子照顾小羽。”
　　果子有点儿担心：“带着小宝回去合适吗？”
　　清尘子冷笑：“有什么不合适的？我为的就是让他们看到，小宝过得很好，而且是个绝顶聪明的孩子。”说完他把小宝抱了过来：“儿子，告诉你哥，母父说的对不对？”
　　小宝用力点头：“哥哥，母父说得对。小宝过得很好，而且很聪明！小宝叫青寒，是岩城的兽人！”
　　果子心疼地揉了揉小宝的头发。这孩子聪明了，自然也就懂了之前受过的那些不公待遇。“那如果有不开心的事，一定要跟母父和爹爹说。”
　　小宝拔起腰板：“哥哥放心，小宝现在很厉害，爹爹教我攻击的方法，我学会了一点。爹爹说都可以去猎杀小猎物了！”
　　果子惊喜非常：“真的？爹爹，小宝学会攻击术了？”头几天他还闻过小宝的天赋怎么办，那时候都没告诉过自己小宝已经开始学习了。
　　青霄告诉他：“我这几天试了一下，小宝的根骨也是很高的，学习能力也非常快。他现在能用处冰锥。小宝，你给哥哥和哥夫展示一下。”
　　冰锥是冰系魔力里的初级技能。比起二级的冰箭小了很多。等到小宝把冰锥放出来，黑啸才知道小宝一哦给你出来的冰锥要比普通的冰锥更小一些。不过他只学了几天而已，这已经非常不错了。黑啸记得自己第一次学习用麟火的时候，因为没有人教，全部都靠自己摸索，自己一开始也就是这样能用出一点儿火花。倒是可以拿来捕猎最小的动物糊口了。“这样已经非常厉害了！小宝以后一定会变得非常强大！”
　　小宝眼神亮亮的：“一定要强大！不能让人欺负咱们家的人！母父说小羽会有很多人追求，我会打跑他们的！”
　　这句话说得非常莫名，不过倒是戳中了全家人的笑点。果子逗他：“可是你要是把小羽的追求者都打跑了，小羽将来怎么办？”
　　小宝拍了拍自己的小胸脯：“我照顾！”
　　黑啸揉了一把小宝的头发：“臭小子，志气还不小。”
　　显然没有人觉得小宝说得有什么问题。果子更是直接忽略了过去。“母父，爹爹。这次你们打算什么时候过去？我好准备一些东西给方阿叔他们带去。”
　　清尘子看着青霄，青霄思考乐一下：“这样。我明天回城之后安排一下时间，也去不了几天，但怎么也要做作样子，至少得有四天得时间要让他们自己训练，不安排不行。果子不是还要准备东西，大后天走吧。反正也不着急。顺便带小宝去野外锻炼一下。”
　　果子心里估算了自己要制作糖果和酥饼还有奶黄包的时间，大后天也还好。于是点了头：“那行。黑啸，你过一会儿回城一趟，跟小华买两桶奶。再去买二十斤糖和一百斤面。我抓紧时间做。”
　　最近果子虽然每天都有做饭，但是根本就没有做甜点。他知道带孩子也不容易，所以也没有点什么吃的。今天挺果子要做甜点，他可来了精神头了。“果子，你打算做什么？”
　　果子笑着回答：“我就是想做一些奶糖，再做一些奶黄包。再给家主和黑厉大哥他们做牛肉酥饼。数量没打算做太多，但是也不能太敷衍。所以这两天，小宝就麻烦母父您帮忙看着了。”
　　清尘子必须满意：“行。这事儿必须行。我是他阿爷嘛。不过我家小羽要是闻到奶黄包的味道，一定会馋的。”
　　果子嘴角抽搐。那明明是你馋吧！只是果子无法吐槽……
　　
　　☆、 第163章
　　
　　163：再回黑云城
　　青霄和清尘子很相信小宝现在的智商，加上他们已经开始教小宝修炼了，所以两个人并没有慢悠悠的带着孩子跑过去，而是直接用了缩地术。
　　小宝对这个缩地术非常感兴趣，等到了黑云城城外不远的森林里，他被青霄放下来，立刻就抱着青霄的胳膊问：“爹爹爹爹，我什么时候能学这么厉害的法术？”
　　青霄摸了摸小儿子的头发：“这个至少要等你进入筑基之后才可以。所以你要努力修炼才行。”
　　小宝有了目标，也不纠缠这一件事。“那我们现在就进城吗？”
　　青霄摇头：“那不行。至少要等到天黑之前。现在咱们先在附近转一圈。小宝，你还记得以前在附近跑丢了之后的事情吗？”
　　小宝点头：“嗯。还记得。我一个人去找爹爹和母父，然后出了城就找不到人了。我就一直跑一直跑，累了就在地上睡觉，饿了就找有没有野果子吃，后来跑了好多天，跑到了一个山崖边上，看到有一只巨虎兽。我被巨虎兽追，就继续跑，泡好久遇上的哥哥和哥夫。哥夫好厉害的！”
　　青霄问：“那你还能找到那个山崖吗？”
　　小宝回答：“可以的。从这边一直往那边跑，看到有三个大洞的山再往东面跑就能到山崖。不过要跑好久的。”
　　青霄笑道：“你爹爹我有缩地术，哪儿能跑很久。走，爹爹带你再去看看那个地方。”
　　清尘子问他：“你去那个地方干什么？”
　　青霄看着他：“去看看为什么会有三级的凶悍魔兽。这个世界的凶悍和杀戮魔兽没那么多。而这些东西要比普通魔兽有价值得多。对你研究丹药和魔法药剂有大用处。反正有一整天的时间，不去一趟干什么。这大冬天的，树林里连个绿都没有。”
　　原来是为了自己，清尘子心里瞬间就甜滋滋的了。“那就听你的好了。”
　　青霄在一次抱起小宝。三口人只是眨眼的功夫，就在原地消失了。
　　等三个人再一次到回到黑云城的城门附近，已经是傍晚十分。
　　此时清尘子拉着小宝的手，青霄啧在身后拖着一只月蚀狼，看起来很是威风。
　　月蚀狼是属于五级魔兽，它的牙齿里有能腐蚀性毒液，但只要不破掉毒囊，月蚀狼的肉还是非常好的药材。骨头尤其珍贵，是提炼木系魔法力的高品质材料。毛皮本身也能抵抗三级以下魔兽的魔力攻击，所以这狼可是价值不菲。更何况这个季节捕捉到这个狼可不容易。月蚀狼是属于冬眠型的魔兽，一般情况下是不会在冬季的时候离开巢穴的。想要抓到它，第一件事就是要深入他们的老巢，可是月蚀狼是群居，一个狼群至少有五六只，每一只可都是危险性极高的。
　　然而黑云城的人并不认识青霄和清尘子，但他们却忍得小宝。夏天离开黑云城时小宝的样子跟现在的模样真的有很大差距。也是好一会儿，才有人上前询问：“你是严宝吗？”
　　小宝拔直腰板：“以前是的。我现在叫青寒。这是我的爹爹，这是我的母父。我记得您，您是舒伯伯！”
　　这位被叫做舒伯伯的雄性很是吃惊。他们印象里，严宝是一个傻幼崽，生下来脑子就缺根筋，平时说话都说不清楚，而且瘦巴巴的。现在看着这水灵的，而且说话条理清晰，眼神都透着那么精神，那还有一点儿傻子的样子。“你怎么好了？”
　　青霄这时候往前一步：“我是来给黑家报信儿的。希望你们谁能帮忙进去告诉黑家一声。就说黑啸的岳父和岳母来了。顺便让他们带俩人来，这月蚀狼是送跟他们的礼物。”
　　听到这话，大家才想起来半年前这孩子是跟着黑家的黑啸夫夫走的。本来大家还以为是黑啸要收养严宝，没想到居然是黑啸的岳父母。
　　兽城的雄性赶紧就跑去通报黑家，而这时候天还没有黑，在街上的人也有几个，看到时严宝这个样子的回来，就难免有人跑去了严家。
　　黑霁和方仪是亲自出来接的。看到青霄和清尘子，尤其是月蚀狼，本来就很开心，这下更是满面笑容了。
　　将人让进黑家。方仪拉过小宝的手，左看右看的感叹着：“这孩子现在居然全好了！而且白白壮壮的，模样差点儿让我认不出来。白先生，他这个怎么会好的？”
　　清尘子还是按照糊弄岩城人的说法告诉的方仪：“小宝之前只是因为身体里的魔力堵塞在了脑海里，所以才会有影响他的智力，我用魔法药剂和修复法术让他脑海里的魔力通顺了，所以这孩子也就好了。而且我家青寒的天赋极好，这么大点儿就能使用冰锥了。”
　　黑霁珍惜年吃惊：“这么快？我记得他离开的时候，还没有检查天赋。居然是冰系天赋。这也是非常厉害的天赋异能啊。”
　　青霄笑道：“是啊。我也没想到，这孩子被黑啸和果子带回去之后，我们也没抱太大希望。但是检查之后居然是这么好的天赋，所以我们不希望这么好的孩子被埋没，就想了很多办法。终于算是有效果了。而且通过小寒的事，我们还觉得有很多人的健康问题，其实都可以用修复法术来尝试。之前我伴侣就救治了一个魔力混乱而晋级失败的重伤雄性，后来那个雄性还突破了等级。”
　　黑霁大吃一惊：“居然可以这样？如果真的能都用修复法术救治这样的伤情，那简直是天大的好事！白先生，您真是太了不起了！”
　　清尘子笑了：“我只是法力天赋比较高而已。但我相信跟我一样，或者比我更高的还有更多。果子就跟我差不多。不过那孩子的心思都在做吃的上。”
　　听到果子，方仪就打心眼儿里那么喜欢。“白先生你宁可真是命好。有果子这么好的儿子。不是说他天赋高才好，他是性格好心地也好。我是从心往外那么喜欢！”
　　清尘子听果子跟他说过，黑家这位主母人不错，而且很照顾他。所以从一开始，清尘子对方仪的印象就很好。“果子也经常跟我说，您对他非常好。对了，这次他还让我俩给你们带了礼物。”说完他让青霄把东西拿出来。
　　其实东西都在竹筐里，他们又不能动用法器。青霄只是把身边的竹筐往一边儿推了一下：“这是果子这几天做的糖果，奶黄包。这是给方先生你的。这些牛肉酥饼是给黑先生和黑厉一家的。”
　　黑霁感叹：“果子这孩子是真好。没有他，黑啸跟黑厉两兄弟恐怕连话都不会多说一句的。”
　　清尘子也叹了口气：“这也是没办法的事情。黑啸那孩子也是太可怜。”
　　话题到了这个沉重的地方，当然是不能再继续了。
　　于是方仪赶紧转移了话题：“我听黑厉会拉说，果子怀孕了。这可真是太好了。我和黑霁还算计着，差不多开春儿也就要生了。我们是打算亲自过去的。而且我一直抖很仰慕你您和您的伴侣，像二位这么厉害的强者，我和黑霁真的非常想结实。”
　　清尘子笑道：“我们这次来，就是为了给你们报喜。果子已经生了，生的是小雌性。不过这个孩子继承了你们黑家的血统天赋，现在就能用出雷球了。”
　　这句话可是让黑霁夫夫惊得不得了。方仪嘴快，立刻就询问：“怎么会这么快就出生？小雌性怎么会有惊雷天赋的？”
　　清尘子回答：“因为我的伴侣是龙族，这个你们之前应该是不知道的。因为他们的族人已经很稀少了，而且都是在游历，所以很少被其他部族的人知道。龙族因为血统强大，所以基本上即便是雌性也是很强的。所以怀孕的时间大概是在四到五个月之间。果子刚刚生产不到一个月。本来是想过两天再来送信儿的，没想到那孩子突然就用处雷球了。这件事也是让我们很惊讶。虽然黑啸已经不是黑家的人，但他仍旧是黑家密卷的守护者。关键小羽继承的是黑家的天赋。所以我们觉得一定要过来告诉你们一声。”
　　方仪立刻就站起来：“黑霁，咱们这就跟着去看看果子和幼崽吧！”
　　黑霁也又惊又喜，不过他只是坐在椅子上搓手，还没有伴侣那么控制不住。“好好好。肯定是要去的！那青先生，白先生，幼崽叫什么名字？”
　　青霄也没避讳，甚至还带了一点儿自得：“我们龙族的习惯跟你们不一样。第一个孩子都会跟母父的姓氏，这是对伴侣的尊重。对我们龙族而言，雌性也好雄性也好都是有血脉延续资格的。所以你们看，果子并没有跟我的姓氏。所以这个孩子，黑啸也决定让他跟果子的姓氏，所以起名叫白羽。”
　　虽然黑霁有那么一点儿不舒爽，可是他能理解黑啸。“既然是龙族的传统，黑啸要尊重伴侣也是应该的。何况不管孩子跟谁的姓氏，那都是咱们两家的后代。不过我希望二位可以多等待两日。我要跟族老翻找一下黑家的书卷，看看有没有记载雌性能使用天赋魔力的事情。毕竟这样的事很稀少，为了小羽将来不被过分的另眼看待而孤立，我觉得找到历史记载会对他更好。说不定还能让大家相信，这孩子是兽神的恩赐！”
　　没想到黑霁还能在这么短的时间内想到这一点，可见是真心为了黑啸和果子还有小羽着想。青霄和清尘子非常满意，对黑家以前的那点儿不爽也就淡了。于是青霄也没有隐瞒：“也是因为这一点，我们城主的父亲和母父已经亲自去主城找族长了。城主一家的意思跟你一样，也是希望可以找到历史记载，这样可以给小羽一个好解释。”
　　黑霁听到岩振的父母亲自去找了城主，就知道黑啸在岩城到底是有多被厚待。“这种是找到的资料越多越好。小仪，你要照顾好青先生白先生还有小……小寒，我现在就去找族老。越早找到就越好！”
　　
　　☆、 第164章
　　
　　164：魔法点心铺
　　黑霁和族老们去翻阅古籍，连月蚀狼的事情都顾不上了。不过方仪绝对是当家的一把好手，知道青霄夫夫和黑啸最心疼的是白果，于是收下礼物之后，立刻就派人剥皮，他要把这块狼皮给白果制作成皮衣。虽然果子在冬天大概也不会去野外，但以白尘和青霄这对夫夫的情况来看，黑啸带着果子去游历一些日子的机会不是没有。所以有一身月蚀狼皮的衣服，也是安全的一些保障。不过这个衣服不会很快做好，即便他们黑云城的特产就有专门熟制皮子的药水，可从剥皮到制作成衣没有一周的时间也是不行的。
　　清尘子他们也没打算这么快走。于是方仪要挽留他们几日，等到黑霁找到文献之后他们一起去岩城，青霄夫夫也就答应了。
　　小宝对黑云城的印象其实并不是很深刻，准确的说他记得每一个地方的每一个建筑，但是感情却很少。以前的智力外加亲生父母去世之后的事给他的阴影很大。别看当时脑筋不太好用，但这种事在潜意识里留下的东西要更严重一些。
　　整整五天的时间，黑霁和族老们终于找到了他们想要的记载。其实记录的内容不多，也不可能长篇大论。这个世界的文字还没有普及，所以记载通常都这么简练。在黑家的十九代之前，出过一位能使用惊雷攻击的雌性。这个雌性并非是本家直系，当时十分轰动。不过他并没有外嫁，而是嫁给了本家的以为黑家雄性。这名雌性的攻击术升到三级就再也无法前进，但三级也足以猎杀三级一下的魔兽了。所以这位雌性绝对是当时的风云人物，而他嫁给的本家雄性，最后成为了下一任黑家的家主。也就是说，不管是黑霁也好还是黑啸，他们身体里都有这位雌雄的血。
　　这样一来，小羽的情况就不是特例了，而可以从遗传上找到根据。
　　这个消息让让清尘子和青霄也非常意外，但这个结果是极好的。小羽可以有一个轻松的将来，这比什么都好。
　　又在黑云城住了三天，黑霁和方仪把准备的东西都带好之后，同青霄一家三口，带着黑厉一起去了岩城。因为东西太多，所以驾了驼鹿车，生生拖慢了一天的速度。好在是在第二天傍晚之前到达了岩城的大门。
　　黑家的家主和主母亲自带着礼物来看白果，这个事情绝对够轰动。虽然岩城的人如今早就对黑啸刮目相看了，也知道黑啸是黑家密卷的守护者。黑啸更是因为之前救人暴露了惊雷的天赋，可不在家谱之中就是不在家谱之中，这是不能更改的事实。现在黑家家主过来，这就表示黑啸虽然不在家谱之中，但仍旧是黑家最重要的人。有贵族的后台，那么黑啸的身份也是不同的。
　　黑啸早在上午就通过传音符知道了消息。于是带着果子和小羽已经回了城。
　　原本他们还挺担心，这么冷的天小羽会冻到。没想到到出了竹山，小羽还特意挣扎着把手从襁褓里伸出来，心情显然非常好。而且回到家从早上到晚上也没发现小羽有什么不对的地方，小两口就放心了。他们不得不感慨，小羽这孩子并没有他们想得那么怕冷，哪怕他才刚刚满月。
　　果子今天在家准备了一桌子的好吃的。煎炒烹炸炖煮烤，回到家之后他连屋子都没收拾就进了厨房没出来，一整天孩子都是黑啸带的。
　　不过小羽非常好带，根本不用黑啸多忙活。哄睡着了之后有小貂看着，除了吃喝拉撒之外，小羽基本上都是安静的。这一点让果子和黑啸很开心，但多少有些失落。他们看尤贝就很知道粘着父母，小羽虽然也喜欢被他们抱着，但是不抱也不会闹着他们非要抱不可。真是又听话又有点儿小忧伤。
　　赶着驼鹿车进了黑啸家的院子。虽然之前就知道黑啸家住的是二层小楼，但真正进了院子，黑霁和方仪还有黑厉才不得不感慨，这房子是真不错。气派当然谈不上，可每一样都透着精细。加上有青霄和清尘子的设计，黑啸家的小楼还有一点儿不是这个世界的设计风格，所以尤其的让人眼前一亮。
　　三个人被让进屋子，方仪第一件事就是要去看孩子。
　　果子去把孩子抱了过来，小羽也不认生。看到方仪还主动伸出小手。不哭不闹的样子，可是把大家伙儿给稀罕坏了。
　　黑厉看着自己的亲侄子，脑海里不自觉地想起了黑啸刚出生时的样子，想着黑啸一点点长大，到十岁之后自己就没再见过他的成长，心里一阵难受。他从挎包里拿出一个金色的圆片，上面有红色的筋绳。“这是全家送给小羽的金月亮，咱们黑家的图腾就是月亮，这个金月亮带在身上可以报平安。也是我们身为长辈的一些心意。”
　　果子亲手接过这个金色的圆形吊坠。“谢谢黑厉大哥。这个我先给小羽收起来，等到他不什么都往嘴里放的时候就给他带上。”
　　黑厉笑呵呵地：“这个是当然的。小幼崽最喜欢吧东西往嘴里塞了。就是不吞下去，舔着也不好。”
　　方仪这时候才把自己和黑霁的礼物拿出来。除了几身小衣服之外，还有就是黑家的一块墨石牌。那是黑家的一个信物，有这个信物，可以要求黑家帮忙完成任何三件事。无论时间有多久都有效。他们不能说让白羽重新改姓黑，然后让他入黑家族谱这么不要脸，但为了这个孩子做出一些保障还是可以的。
　　看到这个信物，黑啸的眼神动了一下。不过大家也没有人会要看他什么态度，清尘子说笑了两句之后，就都去客厅准备吃完饭了。
　　客厅里就剩下自己和果子抱着儿子，黑啸叹了口气。
　　果子靠到黑啸身上，哄了哄怀里的儿子，小声说：“这样不也挺好。不用咱们有负担，但是黑家也给了承诺。”
　　黑啸摸了摸儿子的小脸儿：“说不出来是什么感觉吧。不过现在这样的确比以前好。多亏了你，现在也多亏了小羽。”
　　果子笑着：“傻了吧。咱们是一家人。小羽，你爹爹是不是犯傻了？你说是不是？”
　　看着伴侣怀里儿子的笑容，黑啸的心彻底平静了。“是是是。是爹爹傻了。抱着他过去吃吧，不然闻到味道不给，就又要嘟嘴巴了。”
　　果子哭笑不得：“哪儿有他这样的。十几天就不吃奶了。刚刚满月就要吃粥。要是被母父他们知道，我肯定挨骂。”
　　黑啸从果子怀里接过孩子：“小羽本来就跟别家孩子不一样。而且他吃粥之后又不会不消化。放心，母父肯定抢着喂。”
　　黑家的人在岩城并没有停留太久，虽然很喜欢黑啸家的地热，弄得黑霁也想借鉴岩城这个盖楼的技术翻修一下自家的房子。当他真没时间在这里留太久。
　　关于地热这个问题，黑啸没有吝啬。但是他告诉黑霁，虽然设计图是岳父岳母的，但这个建筑队是他们岩城的而不是他的。所以要什么时候过去修建房子，得跟大家商量。而且价格这件事也要黑霁跟建筑对的人谈。这个设计的钱他们是不会要的。
　　黑霁也不是个磨磨唧唧的人。听黑啸这么说，立刻拍板，明年春天之后他们会派人过来请建筑队。到时候钱好说，绝对不会亏待了岩城的人就是了。
　　送走了黑家的三个人。岩晖夫夫也从主城回来的。同时跟回来的一位长老和一位巫。不过因为是主城来的人，也是跟着老城主来的，所以他们没有直接去黑啸家，而是第二天才过去的。
　　长老带来的是豹族记载里关于雌性拥有攻击术的书卷抄录。其中就包含了黑家找到的那一位，除了黑家的那位之外，还有四个雌性分别有初级到三级的攻击术不等。只是最少也实在十六代人之前。那之后就真的再也没有发生过了。
　　巫的到来就是为了看看白羽身上是否有不吉祥。没想到这位巫一见到白羽就躬身下拜。直说这是兽神恩赐的福星，这是他们豹族人的福气。
　　长老也颇为意外。巫跟大巫是不一样的。大巫主要的是祭祀祈福还有婚丧嫁娶。而巫是单纯的拥有神力的人。有的可以预见未来，有的可以同花草沟通。这些不属于魔法力范畴的情况统统都归纳为巫的范畴。而今天跟来的这位，就是能看见吉凶祸福的。所以他的地位在主城非常被人尊敬。让他鞠躬的人，这还是第一次。
　　有了长老和巫的鉴证，加上那些古书的记载，岩城的人不但知道了黑啸和白果生的幼崽天赋极佳，更是罕见的继承了黑家的魔力天赋惊雷，是时隔十六代之后，再一次拥有攻击魔力在身的雌性。这必须就是兽神的恩赐啊！但也难免让人把这个情况联想到了果子制作的魔法食物上。
　　别看现在是冬季，雪封山不可以狩猎的季节。但新年的时候走亲戚的时候，还是很快就把岩城黑啸家的伴侣生下了一个可以用魔力攻击术的雌性幼崽，以及这个幼崽的母父就是发明了魔法食物的那位药剂师这些是都传了出去。
　　其他兽城的人怎么看这件事他们现在还不清楚。不过整个岩城因为这件事，绝大部分持反对意见的也开始有了改观。毕竟即便有历史记载，那为什么偏偏是现在，又偏偏是白果生下的幼崽有这份不同呢？
　　不过这些议论完全打扰不到果子一家人的新年热情。果子终于可以敞开了做自己喜欢做的事情。做了一大堆饱含了魔法药剂的食物。时隔这么久的果子点心铺在新年之后的第十天开张了一日。不过不是卖，而是送。且送的都是带魔法能量的点心。一开始大家伙儿是来买食物的。没想到果子居然说是白送。果子告诉大家，这是为了给小羽祈福，感谢兽神对小羽的庇佑。这样一来，想给钱的人也就不能再多说什么了。
　　一天之内送掉了至少三四个金币的东西，黑啸晚上在给果子按摩的时候笑问：“你这次怎么不心疼了？”
　　果子趴在床上，浑身酸乏。这几天多忙活这做这些点心。真是非常的累。不过这会儿享受按摩倒是非常爽。“为了小羽，干什么都不心疼。何况听小华他们说，很多人觉得小羽这样是因为咱们长期吃魔法食物的关系。咱们这也算是广告呢。以后就可以直接开店卖魔法点心了！”
　　黑啸笑着点头：“没错。虽然跟一开始的想法不一样，但是现在真的可以开魔法点心铺了。我家小兔子真棒！”
　　果子被按得舒服，哼唧了两声。“别吹了。捧我也没啥用。黑啸你轻点儿……”
　　
　　☆、 第165章
　　
　　165：送行
　　距离河水开化至少还有两个月多的距离。今年岩城这里的雪下得勤，导致一点儿除外狩猎的可能都没有，所以自打雪封山之后，岩振就开始发放储备食物。当然各家各户也都有自己的储存，加上今年又去那片烧焦的地方收割了大量的地龙，基本上每一家的食物都够吃一个冬季的了。城里发的食物，那都算是额外的。
　　食物多了，人们的心里有底的，自然干起事情来底气也足。每天跟着青霄训练的人越发多了起来。青霄也索性就带着他们每天绕着岩城的转圈跑。不管雪多大天多冷，除了过年那几天绝大部分雄性都是坚持着。这样以来岩城的安全就更不有保障了，岩振都调侃，青霄这个跑步比让雄性巡逻都管用。这么一大群雄性，不是有毛病的动物或者是魔兽都不会靠近岩城的，毕竟动物对这强大的气息格外敏感，他们可是比兽人更懂得如何远离危险。
　　那次回城之后，果子就没再带小羽回竹山，尤其是上次送完点心之后，他就又起了开店的心思，还是他心心念念的魔法点心，于是在接下里的一个月里，果子每天除了带小羽之外，其他的时间都是在研究怎么做出新鲜好吃的魔法点心来。清尘子更是借着这个理由把小羽接到他那边好多次，弄得北明和常新偶尔过来的时候都调侃他，为什么不赶紧再给青先生生一个，免得老是霸占着孙子不撒手。
　　清尘子也很郁闷。他们明明没少啪啪啪，可是自己到现在也没有，这真不是他说了算的，神仙也没有什么可例外的。何况自己本身是男人，不存在怀孕的可能，只是因为修仙时腹中有结婴，这才让他有这个机会。可是似乎真没那么容易的样子。
　　日子过得飞快，一转眼又一个月过去了。天气比起严冬时节，要略暖了一些，但之于积雪还远远不到可以融化的温度。
　　这天，清尘子一大早就觉得有点儿不舒服，久违的鼻塞的感觉让他头都跟着发晕，上一次感冒还是出窍期之前，这都已经几百年过去了。
　　果子刚好过来要芒果，就发现他情况不太好了。“母父，您这是怎么了？生病了？”这个猜测果子觉得特别离奇，母父都是渡过小劫的地仙了，怎么还能生病呢？
　　清尘子打了个喷嚏：“不知道怎么回事儿，早上起来就这样了。今天我不能照看小羽了，免得把感冒传染给他。”
　　果子点头：“那我给您煮一碗感冒茶吧。药我这里都有。”
　　清尘子也没反对：“行。我有点儿晕，继续回去躺着了。”说着，又打两个喷嚏，眼圈和鼻翼都跟着红了。看起来可怜兮兮的。
　　果子赶紧把母父扶进屋：“爹爹早上走的时候不知道您病了？”
　　清尘子摇头：“他哪儿知道这个。这几天早上他们晨跑都挺早的，我还没起呢。不过我都没想过我还会感冒。奇怪了。我还摸不出什么来。不行等他回来让他看看吧。怪事儿了。”
　　青霄回来听到媳妇儿生病了，他立刻就拉过清尘子的腕子仔细地检查了起来。
　　好半天之后，他皱紧了眉头。“小尘，咱们需要暂时离开这儿一阵子了。”
　　清尘子没明白：“啊？什么意思？”
　　青霄表情严肃：“你现在的身体情况开始重新朝真正的肉身恢复了。这对修仙者来说是不好的迹象。从一开始来到这里，咱们就意识到天道的压制，有部分情况被这个世界同化，但是我没想到这里会改变这些。虽然我还没发现任何变化，可你这个已经很明显了。我必须要带你先离开，等查清楚到底是不是这个世界的原因之后再回来。”
　　清尘子也皱了眉头：“居然这么严重。不过也是。如果没有肉身只是元身的话，根本没有生病的可能。这已经不是一开始觉得辛苦的感觉而已了。那怎么办？小宝才刚刚开始学修炼，他也不足以能离开这里，咱们就走了，这孩子的不是耽误了？还有小羽，他还这么大点儿，要让果子和黑啸带两个孩子，会不会太辛苦？”
　　青霄无语了一下，然后摸了摸清尘子的头：“别傻了。果子和黑啸很强，不是我们眼里的小孩子。我们没来之前他们也把生活打理的很好。何况谁家的孩子成亲之后不是过自己的生活。你放心，他们可以过得很好。何况咱们也不是不回来了。”
　　清尘子有点儿难受：“我以前也没想过自己会这么舍不得这里。应该说我从来没有感受过家是什么样，但这里让我第一次有了家的归属感。你看这个院子，这个床，那边的柜子，柜子上的陶罐，这些都是我的。这跟我在山上的洞府不一样，你能明白我的意思吗？”
　　青霄点头：“我明白。所以弄明白你的情况之后，咱们可以再回来。到时候知道了原因，你就是不想走都可以。”
　　清尘子叹了一声：“我好像以前也不会这么想事情，感觉真的是有点儿奇怪。我听你的。不过也不着急一两天吧。得安排一下孩子们的事。何况也不知道要离开多久。关键是黑啸和小宝的修炼才刚刚起步没多久，是不是要给他们一个具体的辅导啊？”
　　青霄拍了拍清尘子的手背：“知道，这些我一会儿就去办。有黑啸在你放心就好了。他虽然还没有真正迈过第一个大境界，但他的根基好领悟力高。只要把心法给他，他也能辅导小宝。至于小羽现在又不能修炼，就算咱们几年之内回不来，让小羽学习果子的修炼方法就好。”
　　清尘子只能点头：“那行。不过也不止是家里。还有跟岩振和北明他们都得说说。尤其是我跟北明研究的魔法药剂浓缩的事情还没有大成效，这次我离开一定会影响进度，本来果子可以顶上，可是你看果子现在可以做魔法点心之后整个人都专注在那上面了。还有，果子需要很多很多的蔬果食材，你临走之前再去一次封闭的空间界吧，最好是带着黑啸去，得做好很多年不回来的准备对吧？”
　　清尘子和青霄这几天分别跟大家说要离开去游历的事情。对自家人，他们可以坦白。果子和小宝虽然舍不得，但他们更舍不得清尘子的身体。所以接下去的几天黑啸都在听清尘子讲述每一本心法的诀窍和学习时间。顺便青霄在那本阵法谱上给他标注了批示，对一些普通的阵法，黑啸自学练习已经没有问题了。至于高难度的阵法，比如魔法阵，因为时间的关系，青霄只是把竹山运用的阵法和岩城那个魔法阵的使用和修复办法告诉了黑啸。光是这些，就已经能沟黑啸消化好一阵子的了。
　　另一方面，青霄也把体能训练方法写了一本册子，然后直接交给了岩振。另外一本包含了接近练气心法的锻炼方法他则留给了黑啸，让他拿这个去传授给自己收的那七个徒弟，这个要在明年开春之后再进行。
　　清尘子那边把自己想到的淬炼和调配方法都用直接的方式写给了北明，当然果子是可以随时拿来那些资料看的。而北明哪怕舍不得这位好朋友也没有劝清尘子不要离开。他虽然不知道清尘子和青霄到底是什么人，但他比其他人更懂得这两个人绝对不是普通兽人那么简单，否则光是淬炼材料的方式就已经足够让这一家人名垂兽世的史册了，而他却从一开始就是以一起研究的方式在逐渐教给自己。这一点他比其他任何人都深有体会。现在清尘子明显脸色和身体不太好，这时候离开，一定跟治病有关，他还哪里能拦。
　　至于岩振就跟没有理由了，虽然舍不得，但青霄和清尘子把事情都安排得那么妥当，他只能不舍地告诉他们，他在这里一定不会让果子和黑啸还有两个孩子受到任何委屈的。
　　岩城在几天之内都知道了青霄和清尘子要外出游历的事，而且还不知道多久回来。很多人都觉得很遗憾，但是兽人对游人的习惯向来尊重，除了有一些平日里说的上话的送了一些礼物过来，倒也没有人发表其他的意见。尤其是当知道青霄把雄性训练体能的具体方法都写成了书交给城主了，城里的雄性剩下的就只有感激了。可以说只这一点，以后谁想对黑啸和白果一家不好，都得被全城的人嫌弃。更何况北明还说，白尘也把进一步提纯魔法药剂的方法告诉了他，于是这对夫夫的地位可以说是直线上升。
　　离开的这天早上，果子和黑啸抱着小羽拉着小宝将两个人送到了城外。
　　清尘子堂堂地仙这次眼圈都红了。他蹲下来亲了亲小宝，又抱起小羽亲了好几口。这才叹了口气，然后叮嘱：“小宝，你要听哥哥和哥夫的话。小宝是大孩子了，可以帮忙照顾小羽了。”
　　小宝昨天晚上就是哭着睡着的，现在眼睛都肿起来了。“母父，小宝会听话的。您和爹爹也要早些回来呀。”
　　清尘子心里更难受了。“好。母父和爹爹会尽快回来的。你们都回去吧。黑啸，我把果子和小宝都交给你了，你得让他们好好的。”
　　黑啸郑重点头：“您和爹爹放心。”
　　青霄走过来揽住清尘子的肩膀：“你这样孩子们就更难受了。咱们又不是不回来。黑啸你带着他们先回去吧。不然这肯定没完没了的。何况天还没大亮呢，小羽和小宝容易着凉。”
　　黑啸点头，然后抱起小宝。“那我带他们先回去了。”
　　果子也没再纠结，跟清尘子和青霄道别之后就抱着小羽转身回城了。虽然心里难受，可他也知道一直站在这儿也没啥用，母父的身体更重要。
　　看着孩子们回到城里。清尘子叹了口气：“还是先回一趟列神山吧。我把果子的东西都收拾起来，之后过来带给他。我在那里渡劫的，应该回到那边对恢复有好处。”
　　青霄拍了拍他的肩膀：“你呀。现在连情绪都越来越像人了。”
　　清尘子白了他一眼：“废话。我本来就是人，渡劫之后就算肉身不是思想也是好嘛。”
　　青霄笑道：“好好好。你是。我才不是。闭上眼睛。这儿反正也没人。直接回去了。”
　　
　　☆、 第166章
　　
　　166：贴心的小宝
　　清尘子和青霄一离开，果子立刻就将魔法点心铺的开张时间延后了。之前两个孩子都能让母父帮忙，可是现在都要他来照顾，一时半会儿，他实在是没有时间来做那么多食物了。
　　黑啸暂时也要忙着学习那些炼气心法，毕竟只有他学会了才能教给那些师兄弟，何况以前每天是青霄带着全程的雄性们去晨运，现在十天里得有六天是他去带着。一时间小两口的生活大变样，也让他们俩真正体会到了升级做人家爹爹和母父的辛苦。
　　好在小宝和小羽非常好带。尤其是小宝，自从清尘子和青霄离开之后，他就搬去黑啸家的小楼，而且还没有去之前给他留的房间，主动要求去跟小羽一起睡。说要帮忙哥哥和哥夫照顾小羽。小羽也非常喜欢这个小叔叔，只要小宝在他的摇篮边，小羽就能抓着他的手指头玩到困。
　　要是一般的小雄性，根本不可能有这个耐心陪一个不满一岁的小幼崽玩。不会说话又不会跟他们一起玩，只会哭和睡觉。但小宝却很喜欢。因为清尘子教了他和小貂很多字，加上也开始每天学习修炼心法和冰灵法术，所以除了小羽醒着的时候，他都在看书和认真修炼。比果子不知道要认真多少。而雷貂也每天以保护小主人为己任，加上也跟青霄学了一些修炼的心法，一人一貂都是围在小羽的摇篮边修炼，可想而知，小羽每天吸收到的灵力有多么可观。
　　果子是真的没时间去学习魔法药剂了，这一点北明非常体谅他。加上果子现在身体里的灵力还没有完全恢复，所以他也没办法去萃取和制作。于是每天他就是早上起来给全家人做早饭，然后喂小羽吃饱之后陪着儿子玩一会儿。再在儿子的房间里研究一下都能做什么魔法点心，中途还要给小羽换尿布洗尿布。之后就是中午做午饭。下午一家四口人和小貂会睡个午觉，然后起来小宝帮忙看小羽，果子去厨房实验上午想的点心做法，黑啸或者是在客厅或者是直接在厨房里练那个练气心法。紧跟着又是晚饭时间。吃了晚饭黑啸要拿出书来给读书讲故事，清尘子说这是给小宝和小羽的提前教育，之后就是把两个孩子哄睡着。他们小两口再缠绵一会儿。一天就这么过去了。
　　日子过得非常充实，一转眼一个月就过去了。而这段日子，岩城的变化却不小。
　　冬天里几个月的训练对岩城参加训练的雄性来说功效是显著的。以前冬天雄性们无非就是偶尔在广场上切磋一下，从来没有过全员一起锻炼的时候。可现在大家都深有体会，比以前抗冻不说，体力也大有提升，几乎有六成的人奔跑的速度比以前快了不少，而八成的人负重能力都有所提升，几乎所有人都觉得自己的精神头比以前足了。何况这还只是不到一个冬天的时间。
　　大家对每日锻炼的信心越来越大的同时，就自然越来越念青霄的好。自然想要帮衬黑啸一家的也就更多。
　　时间一长，晨运的事情就由岩振亲自做主，教给了赤崖的父亲，也是岩城的巡逻队长负责。这样以来，黑啸每天就不用再起来那么早了，反正晨运对于他来说，可有可无。
　　因为春天即将到来，今年有很多食物储备，所以在开春儿之前，岩振就恢复了肉制品作坊的工作，毕竟那些粮食还能存放很久，可等到开春儿，新鲜肉要是不吃光就要坏掉了。
　　黑啸不用早起，所以现在早饭都是他来做。这样果子能多睡一会儿，白天的精神头也足了很多。不过随着天气转暖，家里的一些东西都要开始好好整理的。包括竹山那边，还有父母的院子，包括自家小楼里的这些毛皮之类的，都要好好归置一下了。
　　这天武华他们几个来给果子帮忙。南楠把小贝贝也带来了。刚刚学会说简单几个词的小贝贝很喜欢小羽弟弟。可是小宝显然没有以前那么喜欢贝贝了。三个孩子在房间里玩的时候，他基本不让贝贝靠近小羽。
　　迪藿跟果子上楼收拾毛皮的时候，正好看到这一幕。笑着调侃：“诶呦。我说小宝也太厉害了。这以后谁还敢追求你家小羽啊。”
　　果子笑了：“小羽这才几个月啊，你就想到追求了。也是太早了一些。”
　　迪藿笑着：“这早什么啊。你是不知道，在兽城里生活的小幼崽们，大小就知道追求喜欢的异性。我这样的算是少见了，谁让我从小就特别厉害，没有依赖人的习惯。只要已有雄性靠近，我就会抵触。不过这可不好，以后不能让你家小羽像我这样。”
　　“那你现在不还是要跟赤崖成亲了。不过他的院子到底收拾好没有啊？最近我都忙得没空去看看你们那边需要什么能帮忙的了。”原本是想冬天前结婚的，但是因为城里的事情太多，又多了个集会，加上回来城主要结婚，赤崖和迪藿商量之后，就觉得那个今年开春儿成亲了。而且同时成亲的还有于新和季莨。他们两对都商量好了，要一起办。以来能更热闹，二来也是免去了一次次的麻烦。但自从父母离开之后，果子是真的没时间去看好友家的情况了。他现在几天都不出家门一次。脑袋里除了俩孩子就是修炼心法，再有就是魔法点心。充实是充实，但跟以前每个朋友家有什么事儿多能帮忙的时候比，真是完全不同了。他现在彻底明白了南楠生完孩子之后在家的时间越来越多时为什么了。
　　迪藿告诉他：“还剩下地热没弄好，还差上面那层石板，不过不着急，等暖和一点儿就行了。你现在这么忙，不用想这些。不过你算是好的，小羽这么听话，小宝还能帮你看着孩子。”
　　果子点头：“是啊。小宝真的很贴心。这孩子最近都没有去跟小幼崽们玩，整天就在家看着小羽，我都担心他以后跟大家不能一起玩了。”
　　迪藿拍了拍厚厚的熊皮：“这大冷的天，外面的幼崽也没几个。等到天暖和了，小幼崽们也就都憋不住了。到时候你也应该带小羽多去外面转转，晒晒太阳，这对幼崽来说是非常有好处的。”
　　说到这个，果子立刻就想到了从黑啸读的故事书里听到的手推车。如果可以做出来就好了。
　　黑啸下午检查完魔法阵的灵石，回来就已经看到满院子挂满了兽皮。进了屋，看到果子正在客厅的桌子上用笔写着什么，他好奇地凑过去。“这是想起写什么了？”
　　果子刚刚过于认真，黑啸进来还真没发现。这会儿听到黑啸的声音，他赶紧把自己画的婴儿车递了过去：“你看！我画的婴儿车！”
　　黑啸虽然也没见过这东西，但在书里却乔见过图样，所以看到果子画的这个歪歪扭扭的样子，他当时就笑了。“想法挺好的。这个也不算难做。只是需要把车轮和车轴都缩小制作就行。上面的遮阳篷也不复杂，但是需要找人织大网眼的麻，不然不透气也不行。”
　　果子点头：“对对对，你能做吗？”
　　黑啸咋舌：“不是不行，但是太繁复了。我去找付嶙，让他家的人做吧。我把图重新画一下，再做几处修改，如果他们觉得这东西了拿去卖会有人要的话，卖给他们这个图也行。”
　　果子挑眉：“你怎么就想到卖图了。不过也好，兽世的人都实在，不劳而获的人太少了。”
　　黑啸拍了拍他的肩膀：“他们一开始还不一定有这个想法呢。不过这东西买回去之后只要有心的人，想要复制就不难。不说这个了。今天河面的冰已经有融化的地方了。估计半个月不用的时候就可以出去狩猎了。你要吃什么，这回可以狩猎新鲜的猎物了。”
　　果子打了个哈欠。“法器里的也都很新鲜好嘛。你就是几个月没狩猎憋得慌，所以你就猎觉得最爽快的。你猎回来什么我都能做出食物来！而且咱家这连人带貂都没有不吃的东西，特别好养活。”
　　黑啸笑了：“说起来，咱家小羽的确是个小吃货。现在都得吃稠的肉松粥了。我还是猎一些胡牛回来吧。离着也不远，关键是能做很多肉松给小羽吃。小宝也爱吃酱牛肉，正好俩孩子能多吃一些新鲜的。法器里虽说保鲜，可感觉上还是不一样的。”
　　想到酱牛肉，果子咽了下口水：“你这么一说我突然就想吃牛肉了。你拿一大块牛肉出来，我要做水煮牛肉。突然就想吃麻辣口味的了。晚上再烙牛肉饼当主食，小宝不是喜欢吃薯条嘛，昨天在外面冻的土豆条还有十来个土豆的份量了，晚上都炸了。”
　　这阵子果子就是这样说风就是雨的，想到要做什么那就必须要做起来，黑啸必然是得依着他的性子来的，本来也没什么大事。水煮牛肉他也喜欢，不过其实炸薯条他也很爱的。只是不能跟小幼崽抢吃食。
　　这时候小宝抱着小羽从楼上下来。别看小宝只有十岁，可是这半年在岩城他的个头蹿高了不少，身体也壮了很多，抱孩子的姿势可标准了。有时候果子还没来得及哄小羽睡觉，小宝就先抱起来哄了。
　　扭头看到小宝抱着儿子下来，黑啸离着近，赶紧快走两步把孩子接了过来。“怎么下来了？小羽醒了之后闹人了？”
　　小宝摇头：“没有。小羽就是没有困，听到哥夫回来了，我就抱他下来了。小羽可乖了，根本不闹人。”
　　果子过去摸了摸儿子的小脸蛋儿，小家伙儿现在吃得好，真是胖嘟嘟的超可爱。“小宝，一会儿哥哥给你做炸薯条，你是要椒盐还是番茄酱？”
　　毕竟还是小孩子，小宝听完就咽了下口水：“番茄酱酸，还是椒盐好了。”
　　果子过去揉了揉小宝的头发：“你刚来的时候，可不嫌食物酸呢。”
　　小宝脸红了。“以前吃的东西都没有那么多味道的变化，所以觉得都好吃。”
　　黑啸插话：“这就对了。一般雄性幼崽都是一开始什么都吃，后来慢慢就不喜欢吃酸和甜的东西了。我小时候也那样。”
　　听完这个，小宝立刻就觉得不是自己嘴刁了，心情立刻就不纠结了。他之前还一直觉得，自己被爹爹和母父每天喂好吃的，把嘴给养刁了呢。“以后小羽会喜欢吃酸酸甜甜的东西，那些好吃的都给他！”
　　果子笑道：“那小羽不是得被养成个胖子了？”
　　小宝一脸得意：“胖乎乎的好。我喜欢胖乎乎的！”
　　
　　☆、 第167章
　　
　　167：报信
　　水面彻底融化的时候，城里的雄性们终于可以外出狩猎了。
　　每年的这个季节，对憋了一个冬天的雄性来说都跟解放了一样。尤其是今年，经过一整个冬天的训练，每个人都觉得自己有了很大的进步，可都等着要表现一下呢。
　　不过春天的时候雄性们狩猎通常都是以一天家里的食量为主，不会多捕猎，也不会捕捉雌性动物和幼崽，如果是一个动物族群，基本都是看准了体弱的那种去捕捉。还有一点就是不能采集鸟类的蛋。这些都是为了让动物们能够更好的繁衍生息。
　　黑啸说到做到，第一天跟朋友们去六峰山狩猎，就猎到了胡牛，而且是两头雄性的胡牛。这两头胡牛是属于年老的哪一种，已经不在是族群里的头牛，被新的雄性头牛挤出队伍在最后面做保护的作用，这让他们更容易下手。
　　他们六个人捕捉了两头牛，还抓到了一只普通的梅花鹿。所以切分之后每个人的收获都不小，最关键的是所有人多能感到自己的力气更大了，速度也更快了。像赤崖和付嶙他们这些本身就天赋不错的，成效就更大。所以这俩人非常关心他们到底什么时候才能学习师父的那个练气方法，已经有些迫不及待了。
　　关于这一点黑啸已经跟果子商量过了，既然岩振表示那个院子永远归青霄和清尘子所有，所以黑啸决定在父母回来之前，他要在那个院子里教七个人练气心法。基本上每天的修炼时间要在一两个时辰，但现在赤崖距离婚期很紧，他们这群好兄弟都要帮忙他去准备。所以最终黑啸决定，等赤崖的婚礼结束之后再开始修炼。而且春天来了，他们还得开始去翻地，包括去种植那片烧毁的森林。
　　这段日子，付家的人已经集合了全家人的努力做成了兽世第一辆婴儿手推车。不过车并没有那么小，大概五岁左右的小幼崽坐上去也是没问题的。
　　原本小推车还只能在自家院子和客厅里推来推去，天一开始转暖，果子也忍不住想要推出去转转了。
　　于是这天，一家四口加上小貂就决定去竹山。竹山里要比外面暖和得多，到时候可以推着小羽在山谷里玩得久一些也不用太担心了。虽然他们家小羽是真心不怕冷，也不知道为什么，比果子还要耐冻。
　　这一次只是去两三天，顺便收拾一下那里的东西，所以他们只是跟户总打了个招呼就离开了。推着车子往城外走，看着很多雌性都扛着工具去田里帮忙自家雄性翻地，果子才想起来，他今年是有双份的地要种。“黑啸，今年咱们种什么？还是地龙吗？”
　　“你想种什么都行。但是我觉得地龙挺好的，一年两季。但是现在咱们岩城需求的黄豆太多，要是种黄豆也能有些好处。”黑啸对此倒没什么特别在意的，毕竟种其他的对他们来说意义不大，毕竟粮食都可以去买，他们不种别人种。但是种麦子对他们来说太耗费时间了，至少今年肯定不行。
　　果子最后还是决定：“那还是都种地龙吧。反正紫地龙要种的，其他的都种上也免得差别打理。咱们这点儿地种上黄豆也顶不了多大的事儿。就是有点儿可惜，母父他们还没研究出怎么种植最低等级的魔法植物出来。不然倒是可以拿来试验。唉，不知道母父现在怎么样了，这都俩多月了，有没有好一些啊。”
　　黑啸伸出单臂揽住果子的肩膀：“别担心。他们不是普通人。何况爹爹是龙啊。”
　　果子叹了口气：“也是。就是不知道确切消息，心里老是会想着。”
　　刚走到竹山的山坡。果子就发现了竹林里冒来的笋尖。这让他非常欣喜。把婴儿车交给小宝，从法器里拿出小铁锹就要去挖笋。
　　黑啸拉了他一把：“我去就好了。挖一手土。”
　　果子坚决要自己来：“这是乐趣你知道吗！你看好小羽。我就挖一点儿就行，今天中午晚上都有笋吃。小宝。你还记得过年的时候，哥哥做的油焖笋吗？”
　　小宝点头：“嗯！记得。特别好吃。”
　　果子笑道：“今天哥哥还给你做。”
　　小宝继续点头：“嗯！我会看好小羽的！哥夫，你和哥哥一起挖吧。这样不是会快些。”
　　黑啸揉了揉小宝的头：“小子越来越聪明了。行，我们一起挖。你看好小羽。他要是闹你就喊我们。”
　　“知道。不过小羽根本就不闹。你们怎么总说他会闹呢。”小宝瘪了下嘴吧，特别不理解。
　　挖出来的笋不大，也就果子的手掌长度。不过这里的春笋特别粗壮，果子忍不住用匕首拨开外面的皮，一刀下去，里面的笋肉都往出滴水。“水嫩得不得了啊！”说完他咬了一口，真是清香扑鼻！
　　黑啸抓紧时间多挖了好几颗，看果子开始在那里啃生竹笋，他就笑了：“好久没看你这么轻松了。”
　　果子已经快速地啃掉半根了。不愧是兔子变的，吃这些东西速度绝对不是普通人可比。当然了，普通人也不会像他这么吃。“天太冷，每天在家里闷着当然不轻松了。现在暖和多了，不用穿那么厚，心情也好了很多。你看小宝和小羽不也都心情很好。”
　　黑啸把竹笋往框里扔。“那今天心情这么好，晚上全家人吃烤肉？”
　　果子笑眯眯的：“好啊。反正对你们雄性来说，烤肉永远是最好吃的。小宝也应该培养一下了。”
　　这时候小宝在不远之外回答哥哥的期望：“我也会烤肉了！上次烤赤甲兽，我也很厉害！”
　　想到赤甲兽。果子才想起来，当时搜集赤甲兽的时候黑啸偷偷放进法器不少，而且冬天他们也没吃两次。今晚烤几只也是不错的选择。“那晚上就烤赤甲兽了。再来一条猪腿。赤甲兽的肉给小羽做肉羹也不错，咱家这小吃货一定喜欢吃。还可以有烤笋，这个也好吃，烤到热乎乎的剥掉皮蘸着椒盐吃特别棒。”
　　黑啸在果子构思晚上吃什么的时候，黑啸已经手速飞快地挖了十几颗笋了。“行，你想怎么吃都成。不过咱们现在挖的也差不多了。你看小貂，都绷不住自己跑走了。”
　　果子一看果然没发现雷貂的踪迹，看来是先进竹山了。他倒也没有责怪雷貂没有好好看管俩孩子。他们现在已经在竹山的阵法范围之内了，还真没什么能够伤害到他们。“我这边也有五根了，差不多了。那就赶紧进山吧。山里的温度更高，应该有更多东西可以挖的！”
　　果然，进山之后已经一地的绿色了。像是蒲公英和苦苣菜这些春天最常见的野菜可以说是遍地都是。不过这些苦苦的野菜果子并不热衷，往里走看到去年生长生菜和油麦菜的地方，两种蔬菜已经长得有黑啸一巴掌那么高了，他高兴坏了。直接过去就摘。这一次，黑啸没有过去帮忙，因为果子一直嫌弃他摘这些嫩叶菜会把菜叶都捏烂，糟蹋食物。
　　黑啸在一边救了一朵小野花逗自家大儿子，小羽看到野花张开小手就要去拿。黑啸怕孩子真的把这东西塞嘴里，所以并不往小羽的手里递。于是爷儿俩一个够一个躲，玩得倒是不错。
　　突然黑啸耳边一响，那是传音符的提示。他手里的野花顿时就掉了。“爹爹？是您吗？”
　　听到黑啸说的话，果子立刻站起身跑了回来。“爹爹和母父有消息了？”
　　这时候就听青霄的声音在耳边能想起。“你们在哪儿呢？”
　　黑啸回答：“我们在竹山。就我们一家四口和小貂在。”
　　青霄话音里含着笑意：“我就是来跟你们报个平安，你们母父没事儿。是因为丹婴在凝结胎气，所以让他的身体骤然改变。不过我们要等到他的胎彻底坐稳之后才能回去。估计没有一年最少也得半载。这段日子我和他会多带一些东西回去。你们就放心吧。”
　　听到是因为母父怀了孩子才这样，果子放心之余又很兴奋。“那我和小宝都要当哥哥了是吗？”
　　青霄笑呵呵地：“对啊。小宝，你有没有想要对爹爹和母父说的？”
　　小宝此时已经红了眼圈了。“爹爹，母父。小宝很乖的。有乖乖带小羽，没有给哥哥哥夫捣乱。你们快点儿回来。小宝也会帮忙照顾新弟弟的。”
　　听出小宝话里的害怕，黑啸赶紧安抚。这要是让媳妇知道自己惹哭了他的宝贝儿子，自己就上不了抗了。“爹爹知道小宝是最乖的，等爹爹和母父回去，就给你带很多好吃的好玩的。都是别人没有的！就算是有了新弟弟，你也是爹爹和母父的宝贝儿子。”
　　这下小宝的眼泪真的掉下来了。“爹爹，小宝，小宝想你们。你们快点儿回来吧。”
　　果子在一边儿听着眼圈也红了。“小宝乖。别哭啊。爹爹和母父很快就回来了。最迟才一年，不远对不对？”
　　小宝用力点头：“嗯！小宝不哭。小宝要努力更厉害，要保护新弟弟！”
　　青霄在遥远的地方擦了擦汗：“黑啸，训练怎么样了？练气心法你学的如何了？”
　　黑啸立刻回答：“训练一直没中断。最近几天河水开化，大家都去狩猎了。都觉得今年自己的能力比去年强多了，加上几乎人人都吃魔法食物，有十几个人的效果最显著，已经有要升级的了。练气心法我学到了三第段，基本没有障碍，为了更扎实，我没有继续往下修炼，正在每天重复的练习。”
　　青霄很满意：“那几个我知道。他们本来就已经到了巅峰状态。不过这是好现象。反正现在训练是岩振的事情。你让他自己负责就好。第三段心法已经够教他们一年的了。这还要看他们的天资如何。行了。我不能在这里停留太久，我们不再的这断时间，你们要习惯。以后就算你们母父喜欢这里，想要一只住着，可总是要有离开的时候。而我们离开就不可能是一两天。”
　　黑啸应道：“明白。您放心，家里有我，不会有事的。”
　　听到又一声碎响。他们知道是青霄关闭了传音符。黑啸叹了口气，揉了揉小宝的头发：“别难受。这不是比咱们预料的要早很多吗？”
　　小宝点头：“不难受，就是想爹爹和母父。”
　　果子轻叹了一声：“要是想哭，哭出来也好。别学你哥夫老说雄性不能哭，你还是幼崽，可以哭。”
　　黑啸哭笑不得：“这怎么又是我的过错了。不过也对，幼崽可以哭。”
　　这下小宝是真的哭出来了。没有被第二任父母抛弃，这对他来说实在是太好了。虽然他知道自己不应该这么想，可是曾经的阴影，不是那么容易就过去的，时间也不过才半年多。
　　
　　☆、 第168章
　　
　　168：现在不考虑
　　有了父母的好消息，果子和小宝很快就开心了起来。毕竟这是大喜事。尤其是果子，他知道母父有多希望可以跟爹爹有一个真正属于他们俩的孩子，所以进了庄院把小羽哄睡着之后，他一边儿收拾那些笋，一边儿傻笑。
　　黑啸把当初他私藏的赤甲兽拿除了四个，一边儿收拾一边儿问：“你这是笑什么呢？”
　　果子用手背揉了揉鼻子：“母父终于有宝宝了，我当然开心啊。你和爹爹都不知道，母父跟新阿叔他们聊天的时候，偶尔会聊到再要宝宝之后，他就会很失落。他还跟我说过，要是以后有了宝宝，一定要好好教他法术，绝对不能让他跟爹爹一样性格糟糕。”
　　这些黑啸还真是不清楚，不过他虽然知道果子和清尘子不是雌性，可他们毕竟在这里是被当成雌性的，有些事他肯定不会多问。“现在好了。母父不是身体有问题，这笔什么都好。何况还是有宝宝。只是不知道母父是等孩子出生回来，还是回来养胎。”
　　果子耸肩：“这个咱们就不知道了。刚刚也没问到爹爹就把传音符掐断了。估计是着急回去照顾母父。不过现在我安心了，免得每天都要想母父到底有什么问题。黑啸，今天晚上我要喝酒！我知道爹爹把那坛子桃花酒放到了什么地方，一会儿我就带你去挖出来。”
　　黑啸笑道：“那等爹爹回来找不到不是会不高兴？”
　　果子笑眯眯的：“怎么可能。他有了亲儿子哪儿还顾得上一坛酒。”
　　“这也是。不过这坛酒里不是有爹爹放的灵丹，咱们也不知道他放的是什么，就这么喝好吗？”
　　“那有什么不好的。他放灵丹肯定是为了让身体更好啊。不好放了干什么。他还不是给自己喝的，他能喝咱们就能喝。不说这些。我现在就去挖那坛子酒。”
　　黑啸赶紧站起来。“我来挖吧。你指个地方就行。”其实他对那酒到底放了什么有什么功效也是非常好奇的。
　　那酒坛子被埋在了青霄和清尘子那个院子的桃树下。也不能算埋，而是在桃树下有一个用石条支撑的超小号地窖。里面不只有一坛酒，还有一些五颜六色的石头，不过果子和黑啸看得出来，那些都是灵石，里面的灵气还都挺充沛的。
　　“看来爹爹把这坛子酒当灵酒在培养啊。”果子感慨。现在也不想偷偷把酒坛带走了。
　　黑啸笑问：“那还拿不拿？”
　　果子想了想，最终还是决定：“拿！不过不能都拿。你拿出两个杯子，咱俩一人一杯就行。其他的还是放回去。毕竟灵酒培养起来也不容易。”
　　黑啸赶紧拿出两个瓷杯，一个被子能有二两酒，对他来说不多，对果子来说可不少。“这个行不？”
　　果子点头：“行。就它了。”
　　黑啸把酒坛从下面拿上来，起开酒坛的盖子，顿时一股酒香扑鼻，酒香中还带着淡淡的桃花香气，原本这里的温度就已经跟春天无异，这棵桃树上已经有了欲开的花苞。酒坛子一开，就好像满树的花都开了一样，何止是心旷神怡。
　　淡黄色的桃花就被倒入杯中，果子忍不住深吸了几口气。“加了灵丹和有灵气培养的酒就是不一样！”
　　如果果子知道那坛子就里放的是能让人动情的东西，哪怕灵酒喝完之后真的非常舒服，他也是不会去动的！
　　第二天早上果子醒来之后腰酸腿疼，想起自己的缺心眼儿决定，果子恨不得把脸埋起来。
　　黑啸洗漱的东西都拿到了卧室，伺候着果子洗漱。等刷牙洗脸之后，他又把人扶这躺下了。“那酒劲儿太大，我也不想这么用力的。”
　　不说还好，一说果子就立刻脸红了起来。“爹爹怎么培养这种酒。太过分了！”
　　黑啸是真的捡了个大便宜。虽说他和果子是夫夫，想什么时候恩爱就什么时候恩爱不需要借助酒力，可这个酒喝完之后浑身太舒服了，两个人缠绵时的感觉也要比平时舒服得多。他不得不承认只有一次他就上瘾了。虽然毕不了双修时的感受，但也同样让人欲罢不能。就是果子腰酸腿疼了一些。“要是没什么特殊的，他怎么会藏起来。你呀，头一回想占便宜，就这样了。”
　　果子郁闷：“我就知道贪便宜没好事。等母父回来，我一定要告诉他！”
　　黑啸把晾好的温水递到果子唇边：“别傻了。母父跟爹爹那么恩爱，怎么会因为这个生气。这东西就是夫夫之间助兴的。你去说，母父多尴尬。”
　　果子想了想也是，于是叹了口气：“真是……算了不说了。小羽为了早饭没？昨天他还是很喜欢吃赤甲兽肉熬粥的，你早上做的是这个吗？”
　　黑啸回答：“没有。我给他做的黑鱼粥，现捞上来的。他刚刚吃完饭正跟小宝和小貂玩着。我去把早饭端上来，你吃完了我再把他抱过来。不然他肯定又馋。”
　　说到儿子，果子就笑了：“你和小宝也没吃呢吧？”
　　黑啸笑呵呵地：“我是没吃呢，不过小宝跟小羽一样吃的黑鱼粥。小宝还吃了一大碗肉和两张饼。小貂自己就吃了两张饼卷肉。现在就咱俩没吃了。我烙的大病，炖了笋块猪肉。还用麻酱给你拌了油麦菜。你肯定喜欢。”
　　耗费了那么多体力，果子怎么可能不饿。听黑啸说着他都流口水了。“说的我都饿了。那你先把炕桌抬上来，不然弄到处都是太脏了。”
　　黑啸熬的黑鱼粥已经跟自己的水平没什么区别了。果子一口气就吃了半碗，黑鱼的鲜甜和米香混合再一起，再有一点儿盐来体味，就是没有配菜也能吃得非常顺口。虽然果子已经习惯了兽世的生活，但早上他还是会吃菜多过吃肉。尽早他就把笋都挑了，还吃了两盘自的油麦菜，吃完一盘没吃够，黑啸是现去摘了一把回来给他吃的。此后的那叫一个无微不至。
　　等小两口吃完想去抱孩子过来，黑啸到隔壁才发现儿子已经睡着了，小宝和雷貂已经在床上修炼心法，他没有打扰，赶紧退了出来。回到房间，他告诉果子：“小羽睡着了。小宝他们在修炼，咱们就别打扰了。”
　　果子点头：“唉。小宝真是比我勤快。连小貂都比我强。黑啸，你抱我去温泉吧。那里恢复快些，回来咱们也修炼。总不能一直让孩子们比下去！”
　　转眼一家四口在竹山就住了四天。家里还有不少会死要做，关键是魔法材料店要他们回去经常打理，所以竹山是不能愉快的住下去了。
　　回到城里，武华他们当天就过来了。好几天没看到小羽，可把几个人给想坏了。
　　不过最想小羽的应该还是尤贝。贝贝被他母父宝来之后，看到小羽立刻就歪歪斜斜地往小羽的推车这边噗。小宝看在眼里，第三一时间就把尤贝抱了起来，重新送到南楠怀里。“楠哥哥，贝贝会摔的。”
　　“噗！”武华当时就笑出来了。“诶呦我的天呐！小宝真是太护着小羽了。”
　　迪藿和季莨他们几个也跟着起哄，弄得小宝有点儿脸红。“小羽太小，会害怕。”
　　这下果子也被逗笑了。“行了你们连幼崽都逗。小宝，你推着小羽回房间吧。他现在也是该睡了。”
　　小宝如释重负，赶紧就跟大家鞠了个躬，然后推着小羽的车到了楼梯，再把小羽从车里抱起来上了楼。
　　看着小宝抱孩子上楼的样子，武华突然脑海里灵光一闪，等到小宝已经拐弯去了房间。他才说：“我说果子，小宝别是把小羽当未来的伴侣来护着吧？”
　　果子从来没想过这个问题，被这么一提，吓了一跳。“啊？你别开这个玩笑。他们才多大啊。而且小宝是我弟弟。”
　　迪藿道：“他是你弟弟，可是谁都知道他不是你亲弟弟。他跟小羽又没有血缘关系，这一天他自己也知道啊。都个男你说了，十岁的小幼崽已经有追求小雌性的本能了。”
　　南楠点头：“就是的。不然他以前对贝贝可好了，现在根本不让贝贝靠近小羽。唉，我还想着小羽能做我家贝贝的伴侣呢。不过现在看来是没戏了。”
　　果子伸出手：“你们等一下。这怎么说的跟真事儿一样？”
　　武华问他：“咱们打个比方，假如是小宝喜欢小羽，要跟他在一起，你会答应吗？”
　　果子完全没有想过这个问题，一时间不知道怎么回答了。他只是本能地问：“可是大家都知道小宝是我弟弟啊。这怎么能行呢？”
　　迪藿被果子这样逗笑了。“都说了大家都知道他们没有血缘关系。这没问题啊，有什么不行的？你以前没有在兽城住过，所以不知道。以前有很多这样情况的。小华问的是你会不会答应，你怎么答非所问呢？”
　　果子皱了眉头：“可是我没有想过这个问题啊。而且小宝和小羽都这么小，等到小羽可以成亲，怎么也要二十年呢，我为什么要现在回答这个问题？我肯定是要看小羽的意思啊。毕竟成亲选择伴侣是自己一生的决定，我就算那是母父也不会替他做主的。”
　　武华听完也点了头。“你这么说也对。我就是一时想到这儿了。其实我是觉得，小宝这孩子越来越聪明，而且尘阿叔不止一次说小宝的天赋跟黑啸差不多，小羽又有那么大的天赋能力，要是其他雄性，大家也都不会放心的。”
　　迪藿他们几个点头。不过还没等他们说什么，外面传来敲门声。果子起身去开门，门外于晗背着一个大竹筐，额头上都有汗了。果子赶紧帮着他把竹筐卸下来。“你这是背了什么过来，怎么这么重。”竹筐上还盖了布，神秘兮兮的。
　　于晗大口喘了几下，然后才回答：“阿振今天跟哥哥一起去狩猎，摘到了一筐黒粟实。母父说这东西对身体好，要给你送俩一筐，我就没让他们来，自己背过来了，没想到还真沉。”
　　果子还真没吃过黒粟实，不过他挺黑啸说过，这是一种生长在岩壁上的果实，表皮非常硬，但是里面的果仁碾碎之后直接冲入热水，就能像粥一样稠稠的的香甜可口。“这东西可不常见，翼阿叔怎么这么客气。”
　　于晗笑了：“你们家为咱们岩城做了这么多。这算什么。大家都在吧？我好几天没看到小羽了。我得赶紧过去抱抱！”
　　这时候武华他们几个也出来了。迪藿最先调侃：“抱抱好沾些喜气儿，早日怀上幼崽吧！”
　　于晗当时就脸红了。不过有鸿翼这么多日子来的辅导教育，他早就不是胆小懦弱的那个与哈逆了。“你也别说我，你也得赶紧宝宝，过几天就跟赤崖成亲了。到时候你也得加紧怀上才行！”
　　
　　☆、 第169章
　　
　　169：黒粟食物
　　武华他们帮忙把黒粟实搬进了屋子，果子立刻就拿出五个去了厨房。“小羽刚让小宝抱上楼，估计还没睡。于晗你去看吧。我把黒粟实做出来，这东西我还真没吃过，一会儿中午你们都别走，在我家吃啊。昨天黑啸猎回来的两只火鸣鸟，一会儿我给你们蘑菇吃。我家竹林里的春笋长得可好了，中午油焖了你们过过瘾。明天你们要是没事儿，就跟我一起去挖竹笋好了。我家山上的笋比其他山上的要好吃多了。”
　　大家都熟悉果子的脾气，也都是要好的朋友，也就都没了客套。果子家就他们四口人，还有俩小的等着果子照顾，挖笋哪儿有时间和精力，这时候他们过去帮忙是应该的。武华站起来，打算跟果子去厨房。“行。那就这么说定了，你们几个去看孩子，我和果子去做午饭。于晗，南楠，你们俩要回家去跟家里那口子说一声不？”
　　于晗脸还有点儿红呢：“不用。母父说让我多玩一会儿。午饭他做就好。”
　　南楠抱起小贝贝：“还说啥啊。我跟你们说吧，过一会儿我不会去，尤戴就得过来。到时候你们几个那口子也得来。”
　　想想也是，迪藿也把袖子撸起来了。“那我跟着一起去做饭吧。不过他们雄性吃肉多，他们自己能解决。咱们就解决咱们的。”
　　三个人进了厨房，果子拿气一个黒粟实仔细看了看，这玩意儿的外形很像是超大个的榛子，可是外壳好像榛子还要硬，至少他还是可以用牙磕动榛子的。“这个我没有吃过，怎么弄开？”
　　迪藿过来拿起另外一颗：“你想着切开肯定不行，这东西特别硬，你看这儿有个蒂没，拿刀平着照这个地方砸下去，等壳离开了，在火上靠一下就很容易扒下来了。”
　　“烤一下是烤熟？”果子认真的问。
　　迪藿笑回：“就是让表皮热一下而已，这个皮不厚，就是没砸开的时候特别结实。你看我给你演示一下啊。”说完，他看了一圈厨房，然后从墙壁上摘下一把砍骨头的刀就朝黒粟实拍了一下。不过一下并没有开，接着他又拍了两下这才算是有了裂痕。“看到没有？这样就行，然后就放到炉盖上滚两圈，就能剥下来了。”
　　见迪藿真的很快就把一个米白色的硬梆梆还疙里疙瘩的的果肉取出来了，果子有点儿好奇有带着兴奋地拿过刀自己开始拍。本身动手能力就很强，这个拍了两下他也就掌握了诀窍，不过开了五个不过瘾，他又过去拿了两个出来也一并都剥掉了皮。“那要怎么弄成粉？这么大个不可能用磨盘啊。”
　　迪藿笑了。“你看啊。这东西很神奇的。”接着，他在米白色的黒粟实果仁顶端个抠了一下，很快就抠掉了一块皮，然后往下一撕，里面露出来的结构跟石榴差不多。是一粒粒的果仁。“现在能用磨盘了吧。”
　　果子嘴巴长的老大：“这东西长得太奇妙了！”
　　武华笑了：“你也真是的。不然为什么叫黒粟实啊。就是因为他像粟一样可以有一粒一粒的果实嘛。不过这东西的确很难得，可见城主对你家是有多感激。也是，尘阿叔和青阿伯都那么厉害，你们一家给咱们岩城带来太多好处了。跟那些一比，这也就不算什么了。”
　　“也不能这么说。我们一家也住在这里啊。这里好我们都跟着好。我的子孙后代也会跟着一起都好。我觉得也是应该的嘛。”对着好朋友，果子也没觉得有什么需要隐瞒的。“不过话又说回来，小羽的事让更多人都接受了魔法食物，我真的是很开心，虽然小羽这样跟这些没什么关系。”
　　武华不赞同了：“你怎么知道一定没关系啊？你每天那么吃东西，肯定不一样啊。”
　　果子摇头：“可是我在南楠怀这小贝贝的时候也时常给他送带魔法能量的食物，可是贝贝目前看，天赋跟尤戴也没什么不一样。将来肯定会很厉害，但是到不了很高很高的那种。”
　　迪藿接道：“这当然跟血统也有关系啊。怎么可能吃些带魔法力的食物连血统都该了。你也真是的。小羽是黑家的后代，传承的也是黑家的天赋啊。”
　　“你这么说，好像也对哦。”果子想了一下，然后点了头。
　　黒粟实的籽被完全剥出来之后武华主动把磨粉的事情揽过去了。
　　这东西的味道很香，磨粉的时候香味儿就已经飘得整个厨房都是了。果子迫不及待地拿起一颗生的籽放到嘴里，费了老大的劲才算是嚼碎。这东西是真的很甜，但又不是腻人的那种甜，也跟水果的香甜和米面的甜味儿不一样。果子觉得自己也是吃过不少东西的，可这样的甜味儿他是真没有尝试过。只是生吃口感真糟糕。“这个味道真好！要磨很多次很细吗？”
　　迪藿摇头：“不用。磨一次就行，不过你要是想给小羽吃，必须要多磨几次到很细。不过小羽这孩子也是能吃，身体好血统好就是不一样，一般孩子只有雄性在他这个月份可以吃辅食，可是小羽却已经断奶吃粥了。”
　　虽然不同于常人，可是果子还是自豪的。“那我现在煮奶吧。我觉得这个用热牛奶冲一定味道更好。”
　　武华立刻点头：“对对对。我也这么想的。以前我只吃过一次，是用热水冲的都好吃得不得了，要是用牛奶一定更棒！这个稠稠的，吃起来来等奶糊一样。”
　　果子突然灵机一动：“那用这个做雪糕和蛋糕卷里的馅儿也不错啊！迪藿哥，你帮忙多弄开一些黒粟实，我要住煮牛奶做蛋糕！”
　　这个季节还没彻底暖和，可是也已经不能在室外冻雪糕了。迪藿道：“那你把硝石拿出来吧，还要给孩子做食物，我去弄这个就行。”
　　果子也没客套，直接告诉迪藿硝石在柜子顶。然后问武华：“小华，你们奶厂的奶今年产量能扩多少啊？”
　　武华算计了一下：“至少是今年的一倍吧。但是因为现在要做奶糖和饼干，还要给幼崽喝，我觉得还是少。但是场地不够那么大，养不了更多，加上干活的人也少，很多雌性根本不愿意跟动物打交道，尤其是此后牛羊很辛苦，现在只有我家和柳阿叔一家忙活，再多就力不从心了。你问这个，是要用奶？”
　　果子摇头：“也不是。我就是觉得奶酪不错，不过等将来产奶量大了再考虑像奶糕那样卖也很不错。”
　　武华点头：“是啊。我也有想过。不过现在根本不够用。可是现在问题是没有人愿意进奶厂，这个很苦恼啊。”
　　这一点果子是真的无能为力。“这个应该只能慢慢看了。不过我弄的魔法食物这么多人反对现在也有这么多人支持，你的养殖本来也是有人做的，慢慢会有越来越多人愿意去工作的。”
　　果然不出所料，黑啸回来之后不久，付嶙和赤崖还有尤戴他们那几个人就都赶过来了。
　　而他们来的时候院子里已经满是蛋糕的香气了，这味道勾得所有人都咽了下口水。别看雄性们不喜欢甜食，但偶尔吃一些蛋糕这样香的食物他们也是乐意的。
　　果子此时已经把蛋糕切成片之后卷好了用牛奶黒粟实和冰叶子做的奶香黑粟冻了。现在用干净的麻布卷好的蛋糕正在外物冷却当中。而牛奶黑粟雪糕已经冻好了。雌性们和小宝现在是没人一根在咬着。看得雄性们也略馋。
　　果子让每个人拿了雪糕，然后跟黑啸说：“你们雄性忒能吃，我们炖的肉也不一定够，所以自己动手烤肉吧。”
　　这都不叫事儿，黑啸笑着点了头：“行。不过我闻着味道像黒粟实，谁带来的？”
　　果子回答：“城主弄回来的，于晗给咱们送了一筐呢。中午我就拿来给大家做了吃了。我跟你说，小羽可喜欢吃牛奶煮的黒粟实了，我尝了一口也很棒。不知道这东西能不能种，要是可以就棒透了。”
　　黑啸笑了：“虽然这不是魔法植物，可是它生长在岩壁上，根本不可能种植在平地。所以可遇不可求的。我小时候在山上摘到过，不过一晃十多年过去都没有再见到了。城主居然能弄到这么多，了不起！”
　　夸人重要，吃东西更要紧。雄性们禁得住饿，但有食物勾着的时候他们是绝对抗不住的。于是哥儿几个直接在院子里夹起火堆，干脆就烤起了刚刚猎到的一头野猪，生怕几个人不够吃，看得果子直咽口水，不过不是馋的，而是噎的。
　　跟黑啸先上了楼，果子见儿子还睡得想，就小声对黑啸说：“你们烤的那头野猪个头也忒吓人了。吃不了怎么办。”
　　黑啸笑了：“没事儿，反正都是片肉吃，吃不了就分了大家回家炖汤。你怎么还担心这个。”
　　果子摇头：“我哪儿是担心这个，这就是随口一问。我跟你说，他们那会儿起哄问我小宝要是喜欢小羽将来我会不会答应他们在一起。”
　　黑啸觉得有些可笑：“怎么会突然说到这个？咱们本来就是一家人，小宝对小羽好也不一定就是那个意思。何况小羽才刚出生几个月，小宝也才十岁。他哪儿懂得这些。他们那些雌性就是喜欢嚼舌头。”
　　有黑啸这句话，果子心里安稳了很多。那会儿虽然朋友们说完他把事情给掀过去了。可是心里这件事儿还没过去，所以黑啸一回来，他就拉着人上来说了。“那比如，比如是真的你会讨厌小宝吗？”
　　黑啸动了下眉梢，心里瞬间就有点儿不痛快。就像每一个父亲一样，自己家的雌性儿子总是不愿意轻易让其他家臭小子给拐跑。可是小宝他并不是其他家的臭小子啊。所以脑海中只是那么一闪，他就笑了。“他们自己的将来自己做主。你别忘了，小宝也好小羽也好，他们都不会永远在兽世。别想这些了，书上有句话叫儿孙自有儿孙福，以前我不明白。现在想想，好像有点儿懂了。乖了，下面朋友们都在呢，咱们也不好现在讨论这个问题。”
　　果子叹了口气：“我就是从来没想过，他们一说我就有点儿懵。就等着你回来跟你说了。你这么一说吧，我倒是觉得还是小宝好。在兽世要找到比小宝更好天赋的又是知根知底的小雄性也实在是太难了。能配得上咱家小羽的，好像也就这么一个。”
　　黑啸有点儿无语了。怎么会突然态度转变得这么快……我明明也没有这个意思啊……
　　
　　☆、 第170章
　　
　　170：新搬来的人家
　　自从那天武华和迪藿他们说起小宝会不会喜欢小羽的事，果子和黑啸都留心了起来。不过他们俩怎么看也没看出那些雌性说的内容，虽然小宝是对小羽非常好，也时时照顾着小羽，可是也没有什么其他的啊。基本上就是每天推车小羽在院子里转一圈，然后他们俩会喂小羽吃饭，之后他们俩要是忙的话小宝的确会帮忙哄小羽睡觉。之后小宝就很专心的修炼了。最近天暖和了，如果是果子和黑啸带孩子的时候，小宝也会跑出去跟其他小雄性玩，于是观察了一个多月，俩人都觉得这种观察纯粹有病。啥也没看出来的小两口，就把这件事给抛在脑后了。
　　当然以小宝现在的年纪他的确没有想过那么多事。只是本能地不喜欢其他小雄性靠近自家小羽。他知道自家小羽很其他家的小雌性不一样，尤其是推车小羽去外面玩的时候，那些幼崽都会说小羽跟他们不一样，小宝就不喜欢听人说“不一样”三个字。他小时候的阴影并没有彻底的消失，对“不一样”三个字尤其敏感。所以他就更加护着小羽了。
　　这一天，看到小宝一身脏兮兮的回来了，额头还有擦破的地方，果子吓了一跳。他也知道平时小雄性们总是难免会打闹，弄脏衣服很平常。可是小宝的能力可以说是现在城里同龄幼崽最强的，而且这孩子从来不会无缘无故欺负人，所以这样的情况极少。何况今天还有擦破的地方。果子心疼得不行，赶紧过去把小宝拉到井边，从发起里拿出干净的棉手帕，蘸了干净的水，一边儿给小宝擦伤口周围的脏，一边儿问：“你这是怎么了？跟人打架了？”
　　小宝一脸的严肃，小表情绷得不行。“哥哥，小羽不能嫁给新搬来的那个大头，他不是好雄性！”
　　“……”果子听的一头雾水。“你在说什么呢啊。小羽才几个月啊，什么嫁不嫁的。你听谁胡说来着？”
　　小宝似乎松了一口气，然后就把今天发生的事告诉了果子。
　　事情的起因就是今天小宝上午跟雷貂一起修炼完之后就跑出去玩了。他本来想着，叫几个要好的小雄性一起去城外的小树林玩。说不定还能猎到野鸡什么的。上次他们出去就猎到了，小宝就按照黑啸教他的方法在林边烤了吃。虽然去了五个人，只有一只烤鸡根本不够分，可是大家都很开心。结果今天他去广场那边找玩伴的时候，发现多了一个比他们高出一个头还多的陌生小雄性。
　　天气开始转暖之后，这已经是第五家搬来岩城的了。小宝听黑啸说过，因为他们岩城越来越好，以后来这里的人会越来越多，将来可能会变成很大的城市。所以小宝对新来的人都是很友好的。可是跟这个小雄性介绍了一下彼此之后，那个小雄性第一句话就是跟小宝说。“听说你有一个能用魔力攻击的雌性侄子，以后我要娶他做我的伴侣。我家很有钱，可以给你家很多钱。”
　　小宝当时就生气了。结果自然是扭打到了一起。那个小雄性已经有十四岁了。比小宝大了三岁。但是块头很大，而且伸手就用了他的土系魔力，逼得小宝也用出了冰锥。这一打是一定要分出胜负的，虽然小宝最后赢了，但额头还是受了点儿擦伤，身上也脏兮兮的。当然那个雄性比他惨多了，小宝用“鼻青脸肿”形容了那个惨状。
　　果子也不乐意了。哪儿来的臭小子就敢这么说自家小羽。何况有钱能怎么样？自己和黑啸也有钱！最可恨的还弄伤了自家小宝。“小宝没有错，不过下次尽量不要让自己擦伤知道吗？你这样哥哥和哥夫会心疼的。”
　　小宝听到哥哥不怪自己，立刻就高兴的点了头：“嗯！那我去洗个澡再看小羽。脏兮兮的万一弄到小羽身上就不好了。”
　　黑啸没到家呢，就听到了小宝跟人大家的事。那些闲着没事儿的人对新搬来的人家总是特别关注。尤其刚刚搬来这家，直接住进了富人和贵族住的地方，所以人们就更是好奇了。
　　不过在外面听的版本不一，回到家之后黑啸没看到小宝，就看到果子在院子里捶打厚棉被。今天天气不错，这些都是不盖了的，所以洗干净之后要在干爽的太阳天晒晒才能收到柜子里。“果子，小宝那是怎么回事儿？”
　　果子就把事情说了一遍：“你别罚小宝了。他刚刚陪小羽玩了一会儿，现在三个小的都睡午觉呢。”
　　黑啸点头：“我不罚他。我哪儿能罚他啊。今天的事小宝做的对。下次还有人说就还要打！太不像话了，这就敢惦记我家小羽，什么玩意儿！我先不吃饭了，去城主哪里问问那家到底什么来历。”说完他就想走。
　　果子一把拉住他：“你不吃饭城主家的人也要吃饭啊。而且这个时间万一人家睡午觉你多打扰人家啊。”
　　黑啸皱着眉头，止住了去找城主的念头，但气愤难平：“太不像话了。”
　　果子拍了拍黑啸的胸膛：“有的是时间了解那是一家什么人。”
　　黑啸接过果子手上的木棒棰，帮他敲被：“听那个小雄性说的话，我就觉得那家人的教育有问题。十四的孩子了，还会觉得有钱就什么都行，那父母也好不到哪里去。还想用钱来砸咱家。呵呵。”
　　果子也对这一点非常不爽。“还肖想咱家小羽。真是欠揍！”这么一向，就又想起小宝额头上的伤了。“不过黑啸，你还是多教小宝一些攻击技巧吧，这样以后跟人打架就不会受伤了。”
　　黑啸笑了：“你好像希望他老去打架一样。”
　　果子撇嘴：“我哪儿是那个意思。就是他受伤我心疼啊。咱家的孩子凭什么让人伤到。何况小宝也不会去做主动欺负人的事。别人挑衅他还击我也不觉得有什么问题。在妖界本来就是这样的。”
　　黑啸点头：“行。明天开始我就带他去林子里狩猎。他这个年纪刚刚好开始学习野外狩猎技巧。而且你看。他打一个比他大三岁的雄性都能赢，还把对方揍得挺惨，那说明他的能力还是很强的。”
　　“那是！咱家的孩子都厉害！何况小宝可是爹爹和母父亲自教了半年多的！”
　　今天的晚饭果子特意给小宝做了他喜欢吃的各种食物，满满的一桌子让小宝开心得不行。尤其是听哥夫说明天开始要带自己去狩猎，教自己怎么在丛林里捕猎，他就更高兴了。一扫那会儿跟人打架之后的不痛快。
　　可是没想到，他们刚刚吃完晚饭，一家四口和小貂正在客厅里说话，就听到有人敲门。
　　黑啸去开门，发现外面是一个陌生的雄性，而他后面跟了一个脸上有伤的小雄性。不用问，这必然是跟小宝打架的那个了。黑啸瞬间就不爽了。“你找谁？”
　　来人很礼貌的先点了下头：“你一定就是黑啸黑先生了吧？我叫史捷，是昨天刚刚搬到岩城的。”
　　黑啸也点了个头：“哦。我是黑啸。有什么事吗？”
　　见黑啸冷淡的样子，史捷就知道这肯定是让人家不爽了。于是拽了身后的儿子一把，之后继续笑脸对黑啸说：“非常抱歉。我这个儿子特别不懂事儿。今天上午跟你家的幼崽发生了争执。我询问了经过，是他不对。所以我特意来带他跟你们道歉。”
　　人家说来道歉，又一直都是笑脸而且很有礼貌，黑啸就是不喜欢表面上也不能在为难了。于是只好把人请进来。
　　进到客厅小宝看到那个小雄性立刻就站起了起来。雷貂也站在小宝的肩头，毛都炸起来了，一副战斗状态。
　　史捷看到黑啸家的客厅装饰的比他们新买的房子还要好，心里就知道黑啸和白果这样的人家，是绝对不可能比自家穷的。心里的算盘就打得更细了。“这是我儿子史富，今天上午的事实在是对不起你家幼崽了。小富，还不给人家道歉。”
　　史富明显不乐意，进来看到小宝他就瞪了下眼睛，虽然很快就收敛了回去，可是黑啸他们一家可都看到了。当然对一个幼崽，他们是不能计较的，可是这个道歉是给小宝的，怎么说也是小宝自己决定。
　　小宝的立场很坚定：“道歉不用。他说话侮辱我家，妄想我家小羽。我已经把他揍了，这算两平。”
　　史富这下眼睛又瞪起来了。以前他在大安城可是同龄雄性里的头头，还从来没有人敢揍他。今天自己不但被这个小个子揍得这么狠，爹爹还要自己来道歉。可是自己道歉了他居然说不用，真是把他给气坏了。“你别太嚣张！”
　　小宝挑眉：“你打不过我，我就是嚣张你又能怎么样？”
　　果子觉得这么说虽然是实话，可的确不怎么好听。于是拉了小宝一下。“我家小宝说话比较直，你们别介意。”
　　史捷不傻，他哪里听不出这位白先生是觉得他弟弟说得对。可是他想跟黑家结缘修好，自然不会发活。“哪儿能呢。小雄性们说话总是这样的。我家小富也是，明明没有恶意，可是说出的话就是让人不喜欢。”
　　本来史捷这个意思是替史富开脱，表示那会儿他儿子说的话没恶意。可黑啸却不这么想。他本身就不喜欢这个人身上的气息，再加上他进屋之后多次看向自家小羽，有了上午史富的话，黑啸哪儿还能对他和颜悦色。于是抓住这句话，直接就绷起脸孔。“这话是什么意思？我不觉得我家小宝有说错，也不觉得他说的哪里让人不喜欢。你去打听打听，我家小宝有谁不说他好的。又有谁会说他不好。怎么就你觉得不喜欢呢？当然了，我们也不能强求别人喜欢，既然如此，你们还是回去吧。我家孩子还小，经不起这么闹腾。”
　　史捷有点儿懵。他以为强者之家虽然会有傲气，但是至少像黑啸这样的贵族出身自小受的都应该是贵族的礼仪，绝对不会当面撕破脸。哪怕黑啸后来被赶出黑家，可血脉和底蕴他相信是存在的。可没想到，黑啸这直接的比他那个弟弟都狠。一时间还真不知道怎么接了。
　　这时候史富的不乐意已经到了顶峰。于是张嘴就道：“我家有得是钱。你们惹了我们家，小心我们收拾你们！”
　　黑啸被气乐了。“有钱是吗？好。我等着你们收拾！”说完扭头对小宝：“小宝，记住了，以后见他一次揍一次！打伤了是他活该！别打残打死就行！”
　　小宝腰板一拔：“放心！保证不会让他失望的！”
　　史捷差点儿被儿子给气死了。看来这亲恐怕是真攀不上了。可即便这样，他也不想交恶。毕竟他们来这里就是为了赚钱做生意，而白果的魔法食物是他最想要得到的，所以赶紧走了史富一巴掌：“滚蛋！让你来道歉，谁让你来惹是生非！明天开始，三个月内不许出家门！”骂完赶紧跟黑啸道歉：“非常对不起。这真不是我们的本心。这孩子也不知道是怎么了，我回去肯定教训他。你们别生气，我代替他给你们赔不是了。”说完就是一个九十度的鞠躬礼。
　　这个礼节在兽世也算是最郑重的了，果子也不希望让人家出去的时候太难看，于是点了点头：“我们明白了。我也是不愿意我家孩子打架的。你们回去吧。”
　　
　　☆、 第171章
　　
　　171：商队与商行
　　史捷带着他儿子离开之后，黑啸好半天都还皱着眉。小宝就坐在小羽身边，表情跟黑啸一般无二，弄得果子有点儿哭笑不得。
　　“你们俩干什么？不就是几个讨厌的人，你们又不是打不过他们，皱眉干什么？”果子从两仪环里拿出柠檬汁，用凉白开冲了两碗，给俩人端了过去。“喝完了就别再绷着脸了。你们看小羽都要不开心了。”
　　一口酸柠檬汁入喉，黑啸当时五官就拧一起了，再舒展时，有点儿哭笑不得。“你这个主意也不知道是怎么想的！”
　　果子笑了：“让你提神醒脑呗。你看小宝就没你这样。”
　　小宝听完，举起手里的碗：“哥哥，太酸了，可以放糖吗？”
　　果子有一次从法器里拿出一小罐蜂蜜。然后给小宝舀了一匙放到柠檬水里。“乖乖自己喝，不能给小羽知道吗？他多馋都不行。”
　　小宝点头：“嗯。小羽还不能吃柠檬，我知道。”
　　果子笑呵呵地：“你在这儿看着小羽，别让他乱爬。我和你哥夫去厨房准备明天做包子的面团。”
　　小宝放下蜂蜜柠檬水：“哥哥，哥夫你们去忙吧。现在也不早了，我哄小羽睡觉就好。然后回房间再继续喝。”
　　小宝哄小羽睡觉也是常事，两个人并没有什么不放心的。于是进了厨房之后，黑啸立刻问：“你是想跟我说什么吧？”
　　果子点头：“可不是得跟你说么。今天那家姓史的，也不知道是什么来头。虽然什么来头咱们都不怕他，但是以后都住在一个兽城里，要是一见面就打架多不好。不是别的，主要是很烦你不觉得吗？所以他要是找到城主还是什么人想和解，你就别再坚持说要打。不然城主肯定难办。”
　　黑啸被果子认真的表情给逗笑了。“哪儿有那么多时间见一次打一次啊。行，如果他去找城主或者户总爷爷说和，我就不再计较。但是他家能把十四岁的雄性教育得那么缺心眼儿，你想人品啥样吧。所以我也不会同意咱家的人跟他们有多接触。这方面你不能那么好心了。”
　　果子瘪嘴：“我又不傻。而且他进门之后看了好几次小羽。哼！”
　　黑啸揽过果子的腰，把人带到自己怀里。“虽然现在说这些还为时过早，但是以后恐怕小羽越大，惦记他的人越多。这些话我当爹爹的不好说，你是他母父，等他再大一点儿，能明白事儿之后，你就得叮嘱他，不要随便跟雄性过多的接触。而且雄性给的东西一概不能拿。”
　　“嗯！这个是很重要的。不过等到小羽大一点之后，母父和爹爹应该会让他开始修炼了。到时候哪儿还有几个同龄人能打得过他啊。而且爹爹不是说过，小羽不一定非要在这个世界找伴侣。等将来修仙之后离开这里，他能有更多的选择呢。”果子对此还是非常有信心的。而且对于他们妖族来说，年龄和时间真心不是什么大问题。只要进入修炼，就只需要朝着目标前进就行了。
　　黑啸到底还是这个世界的人，对这件事没有果子他们看得那么开。“这倒也是。可是他始终还是要在这个世界百年甚至更久，万一喜欢上了谁，也是不好说的事情。说起来，如果他喜欢上一个不能修仙的雄性，那就太糟糕了。”
　　果子的眉头更紧了。“你这么一说的确很是问题。还不如跟小宝一起呢。这样以后都能在一起块儿。”
　　黑啸哭笑不得。“你呀，别被那几个雌性给洗脑了。在这样下去，他俩没意思你就快包办了。”
　　不出白果所料，史捷第二天就找到了岩振，说明情况之后，岩振就亲自来找黑啸了。
　　坐在客厅里，岩振喝着果子给泡的地龙茶，咋舌：“今年的紫地龙都种上了，希望能繁殖得更块一些，这样明年就能种更多了。等到紫地龙多了，咱们就不种普通的了。这样这地龙茶也能是咱们岩城的一大特产。”
　　黑啸放下茶杯：“城主伯伯，您还是说正经的吧。是不是史捷让您过来的？”
　　岩振笑了：“你小子还真是直来直去的，我的面子都不给。越来越像你那岳父母了。不过今天来还真不是只有这一件事。只是两件事都跟他有关系。”
　　黑啸点头：“那您说吧。我听着。”
　　岩振道：“史捷那个儿子昨天跟小宝打架的事我知道了。小孩子嘛，打架很正常，何况咱小宝还把他给揍得挺狠的，没吃亏。他跟我说的时候虽然说的都是好话，可我了解你们，能让你们真动怒的也的确是他们的不对。但人既然已经搬来了，以后低头不见抬头见的，也别闹太僵。而且史家也是看准了咱们岩城的发展才来的，主要还是看中了果子的魔法食物，所以他不希望跟你们发生不愉快的。”
　　黑啸又点头：“那您的意思呢？”
　　岩振笑呵呵的：“赔礼道歉他们昨天已经做过了，不过没做好，我相信你们也懒得让他们再过来磨叽。所以我就直接告诉他，以后别再上赶着找茬就行。但是也答应了他们，你家人不会与他们为敌。这个不会驳我面子吧？”
　　黑啸被逗乐了。“这个您放心。果子昨晚就跟我说了，不能让您难做。本来我们也没那个闲工夫针对他们。这件事儿就这样了，那另外一件跟他们有关系的事情是什么？”
　　岩振给自己续上茶：“这事儿还真得跟你俩商量。史捷今天你找我说了一个提议。他知道咱们岩城有商队，但是现在的商队需要走过路过才能拿到不同兽城的特产去其他部族出售。他说那样耽搁行程不说，也会增加车的耗损。他提议在岩城开一间专门收不同特产的铺子，就在城里就能收到很多东西，这样再由商队拉走卖掉，可以减少很多麻烦。而且还能增加岩城的商品流量。”
　　黑啸眉梢挑动：“他提出的商行提议？”
　　岩振一愣：“商行？这名字倒是不错。是青霄说过？”
　　黑啸一点儿都么有说漏嘴的窘迫感，直接就点了头。“的确是。在他们龙族以前就有这种生意。我看过不少他们龙族的古籍。咱们先说商行的事。这个想法是挺好，可是操作起来有很大的难度。首先店开了，多少钱收？人家要是在自己的城里等着是一个贝，大老远运送来还是一个贝，那人家图什么？而且如果都是一个贝，商队为什么不顺路就去收，非要多花钱呢？还有，商行开了之后，就算有人供货，那如果货物收多了卖不掉要怎么办。那不就是赔了？商队多跑几个兽城的确会让车耗损，可是从其他兽城送特产过来时的车一样也有耗损。而车的耗损并没有多大花销，这并不是理由。”
　　岩振点头：“我也有这样的担忧，但是还真没你想这么细致。你这么一说还真是，意义不大啊。”
　　黑啸再一次端起茶杯：“当时也不能说一点儿用处没有。商行的提议可取，但是内容明显不对。咱们可以收咱们能用得上的原材料，比如黄豆之类的。而且也不用那么麻烦，就问那些来咱们岩城订货的兽城愿不愿意出售那些东西。可以列出咱们需要的物品，到时候跟那些商人做交易。他们有的就下一次带来咱们收购。这样保证东西可用，他们来一趟也能赚些钱回去不是一味的来花钱。这样不是挺好。而且商行还可以收一些小玩意儿单独卖给咱们岩城的人，或者是卖给不同兽城来这里做生意或者是探亲的人。这样不是更好？”
　　岩振听完，竖起大拇指：“说得对。我就说还得跟你来商量。有很多时候，你比你岳父靠谱多了。”
　　黑啸笑了：“您这话要是被他听到，您又要被收拾了。”
　　岩振大笑：“那有啥法子，他那么大岁数了，又是强者，我可不就任他收拾呗。不过你刚刚的提议，我看还是得咱们自己人来搭理。史捷虽然已经加入了咱们岩城，但我始终不放心。说起来你还是我最信任的。”
　　黑啸叹了口气：“初期我可以帮忙，但是您可以让于新来帮我一起。这样等商行真的可行之后，他也就知道怎么处理了，到时候就让他管好了。等小羽大一些，果子还是要开魔法点心铺的。而且爹爹和母父已经把魔法材料铺交给我了。我也得认真打理才行。不过这么一提我倒是觉得，我们铺子也收东西好了，魔法材料不同级别的都可以收。还有一些果子需要的食材也可以写上。到时候他们卖咱们食材，咱们加工之后再做出成品卖给他们，里外里还是咱们赚。”
　　岩振不得不佩服黑啸的脑子：“你呀。这要是当初一直在黑家接受培养，还真就是家主的材料。”
　　现在黑啸已经不介意去谈论黑家的事了，所以他笑了笑：“这些也多亏了岳父拿了很多书籍给我看。”
　　岩振都有些好奇那些书里写的是什么了。不过兽人世界的规矩就是其他不足的书卷外人是不能观看的，黑啸那是儿婿自然没问题，可是他就是纯粹外人了。“那你把这些用在咱们岩城，你岳父不发脾气才好。”岩振调侃。
　　黑啸会议，坐做了个摊手的首饰。“那就让他给你您去发脾气吧。反正岩城的城主是您。”
　　岩振点了点黑啸：“满岩城也就是你们一家子敢这么消遣我。行了，我这就回去。史捷傍晚肯定得过去问我消息。我就直接跟他说好了。”
　　果子这时候才敢插话：“城主伯伯，那他能乐意吗？他会不会觉得是他出的主意，但是却什么好处都得到？”
　　岩振愣了一下，随后严肃地点了点头：“果子说得没错。看来这件事还不能太着急的回复他。”
　　黑啸眼珠一转，立刻笑了：“不难，他不是有钱吗？您就同意他的想法，让他去跟师爹商量。他可以收他想要的东西，咱们开咱们的商行。如果他的成功，咱们不吃亏，如果他觉得不划算，自然也就不干了。也免得他觉得他吃亏。”
　　岩振咋舌：“真是得罪你小子就没好。不过的确比另外想理由跟他讲更好。”
　　黑啸耸肩：“那他以后要是赚钱，还得感谢您呢不是。”
　　岩振笑着点头：“行。我回去跟我父亲商量一下，大概也就这样解决了。我先回去了。”
　　
　　☆、 第172章
　　
　　172：七星兽骨
　　商队的事情不知道史捷是怎么跟陈焕去说的，但最终的结果是陈焕同意了这个提议。只是陈焕的要求是价格不能可以多给一成，更多的就不行了。毕竟除了车的耗损，人员的吃喝也是消耗，如果不用他们多跑很多地方，当然是好事。
　　这天果子抱着小羽带着小宝去北明家看老师，顺便把黑啸最近收到的记住牧雪草给老师送过去。正好陈焕今天也在家，果子就忍不住问了一下关于商队的事。
　　陈焕笑呵呵地告诉他：“这事儿他的提议也没问题。我不吃亏，还能省力，何乐不为呢。我听说他家的事儿了，你放心，你师爹怎么可能会让他占便宜。还肖想咱家小羽，不自量力！”说完把小羽抱过去，捏了一下脸蛋子。
　　小羽这时候已经有五个月了，长得比别人快得多，虽然还没学会叫爹爹和父父，但总是会发出清晰的单音，就是不知道表达的是什么。现在被捏脸蛋儿，小羽用收去挥：“呀，呀！”
　　北明赶紧把孩子接过来自己抱：“你就从来不好好抱孩子！你别捣乱了，去工作间把我之前萃取的那几瓶萃取液给果子，还有就是昨天你带回来的七星兽的骨头给果子那半副，那个才二级，果子可以萃取。”
　　陈焕笑呵呵地：“成。我这就过去拿。要不要把风葵果给果子拿一些？那个虽然是三级，但是问问到吃也应该可以。让果子试试呢？”
　　北明点了点头：“行。你去吧。”说完扭头对这果子。“果子，那风葵果还真没有人吃过，不过肯定没有毒，闻着味道有点儿像青瓜，但是还有一股子腥味儿，你拿回去试试吧。这是生长魔法力的材料，要是可以吃的话，对身体有好处的。”
　　果子对新鲜的材料都很感兴趣。“好啊。我可以试试的。去腥的方法还是有很多的。不过老师，七星兽虽然等级不高，但却不好抓。您不用给我那么多。我现在也没有那么多时间去萃取药剂。”
　　北明晃头：“没时间也留着。就是因为这东西不多才要给你去萃取。这样也是对你的锻炼。还有啊，你现在已经恢复了，刚刚试了一下你身体里的法力，完全可以继续提取魔法萃取液了，虽然你想开魔法点心铺，但是你自己也说过，药剂师的天赋你不会耽误，所以你得努努力了。你看小羽这么乖，能力这么强，你不好好学习，将来怎么把这些教给他？难道你想让他跟那些雄性一样去狩猎？”
　　果子还真没想过这些，听北明说完，果子才意识到这个问题。可是实际上他之前是一直想着小羽会修炼会修仙，以后会跟他们一起离开这个世界去很多世界游历。却忽略了小羽至少也要在这个世界几百年甚至是千年，他会在兽人的城市里生活很久。无论是感情婚姻还是生存的技能，都是必不可少的。“可是，不知道小羽是不是对魔法药剂有兴趣。”
　　北明笑着亲了小羽一口：“小羽的天赋很高，几乎是完全继承了你的能力。就算他没兴趣做药剂师，有一些基本技能也是要学习的。你见哪家雌性会不知道魔法材料都是什么了？再说了，这也不能当你偷懒的借口哦。”
　　虽然老师是调侃，但是果子还是有点儿不好意思。“我知道了老师。哦对了，黑啸打算在商行开了之后把我们的魔法材料店也挂上收购的牌子，有一些材料我们可能都不了解行情，这个还需要您到时候帮忙看一眼。”
　　北明点头：“没问题。到时候你们叫我过去就行。”
　　自从北明跟果子说完那些，果子就每天花一个时辰的时间恢复起了魔法药剂的制作。
　　黑啸开始帮忙岩振筹备商行的事情，所以果子制作药剂的时候，小宝就承担起了照顾小羽的工作。本来武华他们还想着帮忙呢，结果小宝照顾得那叫一个无微不至。甚至连尿布都能给洗的很干净。这让武华和迪藿他们既羡慕又感慨。等到他们生了幼崽，家里可没有这么乖的弟弟帮忙照顾孩子了。
　　一开始几天还没啥问题，可是这天果子决定萃取一根七星兽肋骨，时间就大大超出预计了。
　　果子满头大汗地从工作间里扶着墙走了出来。小宝刚从厨房倒水出来，看到哥哥这样，赶紧过去搀扶：“哥哥，您是不是太累了？”
　　果子点头：“嗯。刚刚萃取七星兽的骨头，消耗能量太多了。我也是很久都没有这么用过灵力了，所以会特别累。没事儿，歇一会儿就好。”
　　小宝赶紧给果子倒了杯水：“今天比每天晚了好长时间呢。”
　　果子虚弱地笑了笑，然后端起水杯一饮而尽。喝完水他觉得舒服多了。“小宝乖，让你辛苦了。”
　　小宝摇头：“没有辛苦。小羽很乖，刚刚睡着了。小貂在看着他。哥哥，我帮忙你做饭吧。”
　　果子笑了：“不用。哥哥歇一会儿就好。做饭还是我来，不然你弄伤哥哥会心疼的。你哥夫昨天不是给了你一本新书，你去看吧。”
　　小宝还是不放心：“可是哥哥你脸色看起来很不好，嘴唇都白了。”
　　果子摸了一下自己的嘴唇，从法器里拿出一面镜子看了一眼，自己也吓了一跳。真是嘴唇一点血色都没有了。不过自己的身体自己知道，他真没觉得有什么大问题。只是七星兽本深是速化魔法力，跟其他的不太一样，所以自己才会十分疲惫吧。“哥哥真的没事儿。”转念一想自己这样也的确做不了晚饭，于是跟小宝说：“不然你就去把你哥夫叫回来吧。我上楼去跟小羽躺一会儿。”
　　小宝这才放心的点了头：“好。我这就去找哥夫。那哥哥你再喝杯水，看起好渴。”然后又给果子手边的被子虚满了水。
　　刚刚喝了那杯之后其实果子也没有那么渴了，不过小宝又给自己倒满之后，他看着又想喝了。尤其是当嘴唇碰到水之后，就又忍不住一口喝了一满杯。觉得有点儿撑，但是好像还是很想喝水。不过见小宝担心地看着自己，果子笑着把被子放下了。“你开去吧。哥哥上去看小羽了。”
　　黑啸回来的时候果子已经陪着小宝睡着了。脸色有了些好转，可嘴唇一样不好看。黑啸摸了摸果子的额头发现没有热，可他仍旧不能掉以轻心，毕竟果子并不是兽人，有一些问题不是可以按照常理来解释的。
　　等到果子醒来到时候，天已经黑了，黑啸和小宝正在给小羽喂粥，屋子里满是香香的粥味儿，果子刚刚睁开眼睛就咽了下口水。“已经这会儿了啊。”
　　听到果子说话，黑啸赶紧停下喂儿子的动作。“你醒啦，有没有哪里还不舒服？头疼不疼？身上是不是特别累？”
　　果子互动了一下身体，摇了摇头：“没有啊。还挺好。我脸色好点儿没有？”
　　黑啸点头：“比我刚回来的时候好不少，但还是跟平时不一样。你这几天还是先别萃取了，肯定是身体还彻底恢复呢。”
　　“怎么可能。老师不会骗我的。应该是七星兽的问题。七星兽不是速化的魔力材料嘛。这种增加速度的材料特别难萃取，而且我发现萃取它的时候，它可以跟空气里的其他灵力元素产生反应。按照母父给我的炼丹术书里的解释，这应该是催化材料才对。就是可以促使每一种元素灵力快速发挥作用和提升能力值的。这东西可不得了。”
　　看着果子说到这些眼睛都亮了，黑啸哭笑不得。也不忍心再多说管束的话了。“就当是材料的关系，你也不能这么拼了，休息好了从最初级的开始试起吧。”
　　果子点头：“嗯。我也觉得要这样。可能是太久没有用灵力的关系。今天商行那边的情况怎么样？”说着，他结果黑啸手里的粥碗，开始自己喂小宝。
　　黑啸回答：“今天又跟两个兽城的三家商铺签订了收获合同。咱们材料店也得到了一份合同。是最普通的甘薇。他们那里盛产这个。看咱们收的价格也不低，就说以后每次来带上一些来。”
　　果子乐了：“甘薇可是好东西，不光是做药剂有用，做食物更有用。不过最有用的还是天殊啊。”
　　“我第一个位置写的就是天殊，可是没有人提起这个。毕竟天殊的用处不小。看起来咱们开的价格不够高。先看着，毕竟天殊城主那边需要得更多。”
　　“这些你们比我懂，我就不多问了。小宝吃过晚饭了没？”平常这个时间已经吃过晚饭了，可是自己没醒黑啸肯定不能吃，小宝要是也等着，饿到他就不好了。
　　小宝自己拍了拍肚子：“吃了。哥夫做了蒸猪腿饭，可好吃了。”
　　果子笑了：“你哥夫做的肯定肉多。”
　　小宝摇头：“不是不是。哥夫还做了炒菜心和黄瓜条，还有哥哥你最喜欢的油麦菜和生菜。可是我都没有多吃，给哥哥留着。”
　　果子眯起眼睛：“是你不喜欢吃的吧？”
　　小宝脸红了。“没……没有很不爱吃。”
　　黑啸大笑：“小雄性就是越大越爱吃肉。你就别逗他了。小羽已经吃差不多了，这一碗就剩个底儿了。”
　　果子摸了摸儿子的肚子，立刻把碗收了起来。“这孩子也是的，吃饱了还能吃。我抱他下去在推车里玩一会儿。”
　　小宝举起胳膊：“哥哥我推小羽，你和哥夫去吃饭！”
　　果子点头：“好。小宝真是太体贴人了。不过你今天也要早点儿睡，晚上就让小羽跟我们睡吧。你明天一早要跟你哥夫去狩猎，要加油也要小心！”
　　小宝拍了拍胸脯：“哥哥放心！我一定可以猎到猎物的！哥夫说我能猎到羊！”
　　黑啸笑道：“小宝的兽形捕猎虽然没多少技巧，但是他的速度几乎跟我一样，所以对一些小型猎物，最基本的捕猎本能就可以让他成功了。所以这是其他雄性所没有的。”
　　果子感慨：“要不怎么爹爹和母父说小宝将来的能力跟你差不多呢。哦对了，我今天试着把风葵果加热了一下，腥味儿小多了，又切开之后放到窗台上晒了一天，不知道味道有没有好一点儿，一会儿试试吧。要是可以吃，可以做东西给小羽和小宝吃，对他们长身体很有好处的。”
　　
　　☆、 第173章
　　
　　173：兽耳甜糕
　　晒干之后的风葵果腥味儿果然少了很多，而且跟刚刚煮熟之后的感觉不同，晒干之后用手一捏就能成粉末状了。果子闻了闻手上捻出来的风葵果粉，眼睛一亮。“黑啸，你问问看，是不是捏碎了之后就不腥了？”
　　黑啸凑过去闻了闻，随后点头：“还真是，腥味儿没了。可是一整块闻着怎么就腥气呢？”
　　很快两个人就发现了原因。在果子捏碎一块风葵果干之后，才发现在风葵果的果肉中有一些绿色的筋，把这些东西弄走，腥味儿就没有了。值得庆幸的是，这些筋在晒干之后变得韧性十足不易弄断，倒是减少了一起弄碎的危险。
　　两颗风葵果果子只弄出了一碗果粉，不过这一碗过分在用水煮开之后，味道非常清爽。因为不可能一开始就让孩子去试吃，所以果子和黑啸一人吃了半碗。
　　果子舔了一下勺子：“这个好吃。我喜欢这个味道的。而且淋了草莓酱之后就更好了。”
　　黑啸也觉得还行，因为果子调配好的果粉羹酸甜适口，而且风葵果本身味道清爽不会觉得腻口，这让他的好感度再升了不少。“我也觉得不错。如果今天咱俩没问题，明天就可以给孩子们吃了。”
　　果子笑眯眯的，拿过桌子上的猪腿蒸饭就吃了一大口。腌制过后的猪腿肉味道咸香适口，肉质鲜嫩多汁，蒸的时间刚刚好能让猪腿肉还有弹性不至于干柴，果子非常喜欢。“好吃！我能吃两碗！”
　　黑啸一口气就吃了半碗，感觉这样才能过瘾的样子。“我觉得好像那个风葵果特别开胃。”
　　果子点头：“对对。我也觉得是。而且效果还很快的。可是这样的话，就不适合给小羽了吧？他本来就很能吃了。一吃就不愿意停。”
　　黑啸笑了：“你怎么不说咱们吃那么点儿不可能吃饱呢。好了，快点儿吃吧。今天你那么辛苦，吃饱了之后好好睡一觉，我给你输一些灵气。”
　　果子叹了口气：“唉。我觉得吧，我今天晚上要修炼才行。我就是太懒了，唉，而且没怀小羽之前我就好久不修炼了，后来怀孕到现在小羽都四个多月了，我还是没修炼几次。也难怪灵力没以前那么运转自如。这东西也是要靠锻炼的。”自我反省完，果子一口气也扒拉了半碗饭，然后嚼着猪腿肉，心满意足地舒了口气。
　　“你要修炼也不急于一时，你看你脸色还不好呢。一会儿……果子，脑袋上怎么回事儿？！”
　　听到黑啸惊讶的声音，果子吓了一跳，但是他也觉得头顶两侧觉得痒痒的，伸手一摸，两个毛茸茸的东西出现了。不自主地他就：“啊！”了一声。“什么玩意儿！”
　　果子耳朵上的东西越来越大，最后等到完全停止增长了，黑啸才敢上去碰。不过虽然见到的次数不多，黑啸还是很清楚的，这是他家果子的兔子耳朵，可是怎么会在人形的时候露出来？“你兔子耳朵出来了。”
　　果子连忙把镜子拿出来，发现自己脑袋上顶了一对儿长毛兔耳，内心略崩溃。但又觉得还挺好看的。毕竟身为一只兔子，他不可能觉得自己的元身不好看。“怎么会这样？”
　　黑啸这时候也觉得不怎么舒服了，不过他并没有在脑袋上露出豹子的耳朵，而是双手突然变成了兽态的利爪。要不是因为刚刚果子的情况他很惊讶，把饭碗都放下了。还真是得弄掉地上。“看来肯定是那个风葵果的问题了。那不是生长魔法力的植物吗？怎么会这样？”
　　果子也一脸茫然，还有些担心。“不知道老师知不知道这是什么情况！可是我这个样子也不行啊！说了是龙族怎么会有兔子耳朵！”
　　黑啸也哭笑不得，“今天晚上过去再说吧。你还是赶紧吃饭。”说完低头看看自己的手，拿不了筷子真是狠郁闷！
　　突如其来的半兽化让果子担心了好半天，不过一个多时辰过后，他觉得头顶一轻，耳朵不见了。黑啸的兽爪要比他的耳朵早消失了半个时辰。看到是有时效性的，果子长出了一口气。不过修炼的心思也没有了。别说他，黑啸也没了。
　　两个人躺在床上，说着刚刚这件事儿。“黑啸，你说明天我再做点儿果粉，然后拿去给老师试试，要是他也露出兽耳，是不是也算大发现？”
　　黑啸有点儿哭笑不得：“发现这个的意义呢？”
　　果子回答得非常认真：“可以拿来做成糕点啊。你看，如果吃了这个糕点之后可以拥有一个时辰的兽耳，不是很好玩儿？不是据说只有极少数的雌性有用局部兽化的能力吗？我想这样的东西雌性们会很感兴趣吧？”
　　黑啸还真没想过这一点，不过出于他的心态，再回想一下那会儿果子头上有兔耳时的样子，他这心里突然就有点儿痒，手也开始不规矩了起来。“我觉得雄性会比雌性更有兴趣。”
　　果子抓住黑啸的手：“你说了让我休息还乱动。不过为什么雄性会更有兴趣？雄性本来就有兽态啊。”
　　黑啸笑呵呵的：“傻果子。当然是因为雄性看到雌性露出兽耳的样子，会很开心了。比如我就是想到你刚刚的样子，有点儿忍不住。”
　　这下还果子哭笑不得了。“这什么破理由！你别弄了，真累。明天好不好？”
　　黑啸亲了亲果子的脸颊：“好。当然好。我就是想到你带兔耳的样子，太可爱了。想好好亲亲你。”
　　果子无语：“不过你说的也有道理。如果雄性喜欢，他们买给自己的雌性也是很好的选择。只可惜我就不能再吃了。不然变出兔子耳朵就露馅了。”
　　“你不是会变身术吗？变一个龙角还不简单？”
　　“对哦！我怎么就没有想到这一点！那这样就没关系了。不过还是不能当着他们的面吃，不然我变不回去兔子耳朵。还有啊，现在那么长的毛太不习惯了。我以前都没想过自己的毛会变那么长！”说着说着，想起自己的兽态元身，有那么一点儿惆怅。
　　黑啸笑了起来：“我觉得很好看啊。何况你又不用兽态元身活动，你在意那个干什么？”
　　“也许多变几次就习惯了呢？黑啸，等母父和爹爹回来，你带我再去走走吧。在野外我就可以变成元身了。而且用元身使用隐身之类的会更方便。就是舍不得小羽，所以咱们也去不了远地方喽。”
　　黑啸拍了拍果子背：“等我学会了缩地术，想去多远不行啊。只是不能对外人说而已。好了，你还是赶紧睡吧，眼睛都快睁不开了，还要想那么远。”
　　果子闭上眼睛，嘟囔：“还不让说了。哈啊……睡觉睡觉，好累啊。”
　　第二天，黑啸用了他根据阵法书卷心学会的加速阵很快就搞定了四个风葵果。弄成风葵果粉之后，果子那他跟糯米粉和麦面一起做成了风葵果蛋糕。
　　做好的蛋糕跟普通的蛋糕视觉上没什么差别，不过果子在蛋糕上撒了一些糖渍的梅子切成碎粒，这让蛋糕吃起来带了梅子的酸甜。他和黑啸一人尝了一片，觉得味道很棒。于是开始等着变身的时间。
　　小宝不知道哥哥和哥夫为什么神秘兮兮的关在房间里，还不许他吃那个蛋糕，于是回到房间，跟小貂叨咕。“小貂，哥哥哥夫以前从来不会藏食物的。难道那个食物有问题吗？可是是哥哥亲自烤的呀。”
　　小貂抓着自己的大尾巴：‘我知道的！主人和大主人吃了那个会变出动物的耳朵和爪子，怕吓到你和小主人。还有哦，他们不让你吃，是因为怕你吃了有坏处。’
　　“原来是这样哦。可是他们吃了会变出那些，会不会有危险？”小宝紧张了起来。
　　‘我听到大主人说，昨天他们试过，变了一个时辰多，就好了。’
　　就在小宝和小貂聊天的时候，果子和黑啸已经变化了。看着虽然吃的份量跟昨天比差距不小，但效果一般无二的样子，黑啸忍不住上前用自己的兽爪摆弄起果子的长耳朵。因为果子的元身耳朵是耷拉下来的，软趴趴的在黑色的头发上，让果子看起来有点儿可怜兮兮的萌感。
　　那毕竟是自己的真耳朵，果子觉得特别痒，可是见黑啸满脸的喜欢，他又不忍心把耳朵上的大爪子给推开。“你要是用爪子弄伤我今天就不许回房间睡觉了！”
　　黑啸亲了亲果子的耳朵：“怎么可能呢。我是绝对不会弄伤你的。而且你看指甲都没伸出来。”
　　看黑啸把超大个的豹爪子递到自己面前，他忍不住按了按肉垫。虽然肉垫硬硬的，但摸起来很有弹性很舒服。“咱们今天支持了那么薄的一片都能变出来，那应该就是这个吃下去变不变跟份量没关系，就是不知道这次还是不是一个多时辰了。”
　　黑啸想说多久都无所谓，可已考虑到自己的爪子这样什么活都干不了，还真是不能这样。
　　两个人边说边聊，大概一刻钟过去之后，黑啸的爪子变回来了。这下可方便了他去弄果子的耳洞。把果子弄得奋起反抗，虽然也没啥大用处。直到又一刻钟左右过去之后果子的耳朵下去了，黑啸才算是放弃。
　　拎着两快蛋糕去北明家。一边儿走果子一边儿嘟囔：“以后再也不吃。你弄得我头皮直疼。”
　　黑啸从来不知道自己还有这个怪癖，不过现在哄伴侣是最重要的。“都是我不好，别气了啊。我手没轻没重的弄疼了。等回去给你洗头按摩，好不？”
　　果子一身鸡皮疙瘩，黑啸的语调太肉麻了。“你快别吓我了好嘛。有那个劲头，你明天多教小宝几招！”
　　黑啸突然凑近，低头问：“你昨天晚上不是答应我今天晚上的吗？”
　　果子记忆回炉，瞬间囧了一下。随后哼了一声。“我说话不算不行吗？”
　　黑啸笑了出来：“行，当然行。我家小果子说什么都行！”
　　果子被弄得哭笑不得：“回去你别在小宝面前瞎说，他都多大了，很多事情都懂了。还有啊，回去揉面，我要做面包给小宝。这蛋糕是第一次藏着没让他吃的东西，我心里还是挺不得劲儿的。得好好弥补一下。”
　　黑啸点头：“行。回去烤面包我来。放肉松的他喜欢吃。”
　　
　　☆、 第174章
　　
　　174：送给伴侣的最佳礼物
　　北明完全没有相当，他们给果子的风葵果能有这么大的效果。如果是旁人来说，他或许还会怀疑，可是果子和黑啸是不会没事儿来开这种玩笑的，于是他拿起一块风葵果蛋糕就吃了起来。“味道很不错。上面还有梅子粒。”
　　果子看着北明，心里有一丝紧张：“因为风葵果本身的味道很清淡，要是做成糕点就要放多一点点糖，那样会觉得有些腻，放梅子就刚刚好。”
　　北明见果子表情紧绷着，不是平时轻松的样子，他笑了一下：“你不用这么担心。你么你两口子吃都没问题，我当然也没有。”
　　果子摇头：“我是担心您是不是跟我们变得一样，毕竟这样的事也没有什么先例可以参照一下吧。”
　　北明把手里的蛋糕都吃进去，端起茶杯喝了一口水。“虽然吃东西会长出兽耳的情况的确没有过，但是雄性和雌性都是同样的血统，雌性即便不能变身，也是拥有兽类血脉的，极罕见的能局部兽态的雌性也是存在的。所以这并不是不可能的事情。只是没想到是风葵果。可是之前服用风葵果做的药剂冰没有这方面的情况发生。那应该就有可能是风葵果本身的问题，不是魔法力的问题。我跟你母父在一起研究魔法药剂的时候，他曾经说过。这些魔法材料可能像药材一样，除了魔法力之外，会有不同的效果。不过目前我们还没办法把其他的功效跟魔法力彻底分开之后再提取。现在的萃取方式是将材料破坏掉之后完整萃取出魔法力萃取液，可是其他功效就彻底破坏了。”
　　没想到老师和母父还研究了这些东西。果子十分好奇：“那如果有一天可以不破坏魔法材料本身，只是单独提取出魔法力，那么材料的其他功效就能单独利用了呗？”
　　北明点头：“的确是这个意思。但是难度很大。萃取的方法是关键。不过要改变谈何容易。你母父还突然要离开，这种事对其他药剂师来说都是匪夷所思的，就像你做魔法力食物都不被不少人不认可一样，我要是一点儿成果都没有说出这件事，一定又会有很多人出来说三道四。所以还是要等到有成绩之后的吧。也不知道你母父什么时候回来。他在这方面简直是天才，几个我都是比不了的。”
　　果子特别想告诉老师，说爹爹只是怀孕了，一年半载的就回来。可是他不能说。毕竟现在自己也是跟他一样不明真相的人。“爹爹和母父说不会去太久的。”
　　北明想了一下，还是问出了口：“果子，你母父是不是身体有了什么问题所以才出去找方法治疗的？”
　　没想到老师居然猜得八九不离十，果子也就不打算隐瞒了。“的确是的。母父突然觉得身体不舒服，所以爹爹带他去找治疗的药材去了。”还好临出发前，爹爹有交代过自己要怎么回答这些问题。
　　北明叹了口气：“我也是发现了。你母父那阵子体力没有以前那么好了。而且也经常走神。唉，你爹爹是个有大本领的，相信不会有问题的。”
　　果子特别想说不知没问题，我还要多个弟弟了。可是他还是不能说。有时候保守秘密真的是很憋得慌啊。就在这时候，他发现北明的头顶发生了变化。“啊啊，老师，您的头顶也出现兽耳了！”
　　北明是豹族的雌性，生出来的兽耳自然是豹子的耳朵。本身北明就还年轻，突然长出兽耳，而且还是毛茸茸的白色圆耳朵，果子突然就明白黑啸为什么那么喜欢自己的兔子耳朵了。真的很想揉一揉啊！
　　可是黑啸坐在一边儿却没什么反应。甚至看了一眼外面的太阳，想必实在计算时间。
　　北明也发觉头上有点儿痒，摸了摸发现真的长出了兽耳之后，立刻站起身去房间拿镜子看了看。回来之后啧啧称奇：“真的是太神奇了！没想到风葵果的效果这么明显！”
　　果子赶紧询问：“那老师您有不舒服的地方吗？”
　　北明摇头，但是忍不住去碰自己从来没有出现过的兽耳：“没有不舒服。就是很新奇。一个多时辰就能消失？”
　　果子点头：“嗯。我们俩是的。吃得少时间就更短。雄性要比雌性短得多。不过他们变爪子。”不想到这里，他突然意识到，自己明明不是雌性，可是好像吃完风葵果之后的待遇跟雌性一样啊！
　　这时候，陈焕狩猎回来了。回来就看到自家伴侣头上突然多了一对圆耳朵，惊讶得不得了。“什么情况这是？”
　　北明简单的把事情一说，这下陈焕放心了。绕着北明来回转。“这个好看！哈哈哈哈，明天开始我就派人去多收风葵果！”说着还伸手揉了揉北明的豹耳，肉乎乎的感觉让他明白了什么叫爱不释手！
　　果子觉得有点儿尴尬，黑啸倒是看准了时机：“师爹，我和果子决定做这种可以变身的兽耳蛋糕卖。所以需要很多风葵果。但是咱们岩城附近的风葵果并不多，而且现在也不是结果的季节。如果您去收购风葵果的话，能不能帮忙我买多带一些？”
　　陈焕听黑啸这么说，当时就笑了。“这个想法不错。行。如果你们做要做了卖，我就帮你们去进风葵果就好。不然我们自己在家也不会做。不过风葵果的价格可没有那么便宜，你们做一块蛋糕需要几个风葵果？”
　　果子回答：“一个蛋糕胚正常都是切成二十块的，不过今天给大家试吃，就切的比较块头大。里面有四个风葵果的果肉粉，”
　　陈焕迅速度计算了一下价格：“这个风葵果我们是四十个贝一个买回来的。光是这个，一块蛋糕就要八个贝左右了。还有其他的。一块蛋糕你至少要卖十五个贝才能有钱赚。你们觉得能不能挺得住这个价格？”
　　果子觉得实在是太高了。可是他又舍不得放弃，于是扭头看黑啸。黑啸笑了：“您看，既然风葵果这么贵一个，大家自然也知道用它做出来的蛋糕不会便宜。五十个贝一块虽然买的人多会心疼，也不会那么多，但是我们也不想做那么多，风葵果也不那么好进，您觉得这样如何？”
　　陈焕大小：“好小子！黑是黑了一点儿，但是个做生意的料！那就这么说定了，我明天，不，我现在就去让人收风葵果。现在我家还有四十个，你们都先拿回去。咸做出第一批来试着卖，如果销量好，你们两口子可得请客！”
　　黑啸笑回：“那是自然。别说销量好，就是卖不出去，请客也是应该的。”
　　然而黑啸会允许他家果子做的食物卖不出去吗？人们会不买白果先生做的魔法力食物吗？这显然是不可能的。
　　黑啸和果子当天把余下的蛋糕都送给城主和户总家还有迪藿他们这些朋友们之后，第二天整个岩城都知道白果做出了能让雌性长出兽耳的神奇食物，而且这个食物还可以增加身体里的法力能量。虽然兽耳的听力时间也就一块蛋糕大概一个半时辰左右，但这足以让大家好奇了。
　　岩城现在几乎没两三天就会来一些原地方的商人，听到这件事，自然也不会放过。只是果子的兽耳蛋糕并没有开卖呢。黑啸当然是故意让大家先产生了兴趣才能开始制作。不过这几天来问的人数太多，都开始影响到家里两个孩子的休息和小宝正常出去玩耍了，果子实在是坚持不住，黑啸看这也差不多了。于是两个人忙活了两天之后，第一批兽耳蛋糕出炉了。
　　果子点心铺开张之后，来的人比以前每一次都要多，而且挤在前面的，还不是本城的人，而是其他兽城来做生意的。
　　第一个客人张嘴就是五十块，果子差点儿吓的手里的竹夹子掉地上。可是他一共才做了一百块。怎么可能一个人卖那么多。尤其是看到外面还有那么多人，他怎么也不可能答应的。“不好意思。我一个人最多只能卖五块。而且五十个贝钱一块。”
　　大家还是第一次听到价格，都有些愣。后面有熟悉的人就问：“果子，怎么这么贵啊这个？”以前果子的食物虽说不便宜，但似乎都是几个贝几个贝这样的。这么贵的还是第一次。
　　黑啸在身边回答：“如是告诉大家，这是用风葵果做的。大家也该知道风葵果的价格，就是买很多也要四十个贝一个呢。我们做这个蛋糕要用很多风葵果，当然价格也不能便宜了。何况这还有奇特的功效，虽然没什么实际用途，但是让自家雌性长出兽耳，还是很好看的。”
　　不得不说黑啸说中了很多雄性的内心，尤其是那天看到赤崖身边的迪藿，付嶙身边的武华等等那些跟果子要好的雌性有兽耳的样子，哪儿有不羡慕忌的。尤其这还是白果做的蛋糕，那历来是岩城雌性最喜欢的美味，所以别看黑啸只说了这么两句，刚刚还觉得贵的人们立刻就又改变了心思。于是有一块两块的，有四块五块的，基本上来围着的雄性都买了。尤其是那些商人更是不会错过。导致这一百块没多一会儿就销售一空。
　　没买到的人有些遗憾，但是毕竟是第一次卖，并没有多少人看到效果，也没有人尝到味道，于是更多人都是本着看看的心态并没有太在意。只是没用半个时辰呢，在那些买了蛋糕的雄性把蛋糕给自家的雌性伴侣，或者是追求的雌性之后，看到几十个雌性都生出漂亮的兽耳，差不多全城的雄性都疯魔了。不少人跑到黑啸家，敲开门问明天有没有蛋糕卖。
　　其实风葵果还有，不过黑啸并不打算这么快就做，于是他告诉那些来问的人：“风葵果已经用光了。新的风葵果拜托了陈焕的商队，所以在没有风葵果之前，他们想做也不行了。”于是黑啸如愿地听到了很多雄性说他们这就去才找风葵果的消息，然后满意地关上了院门。
　　于是从哪天开始，兽耳蛋糕成了岩城人雄给雌性伴侣的最佳礼物。不管他有多贵！
　　
　　☆、 第175章
　　
　　175：来自主城的订单
　　这个季节，岩城附近的风葵果是没有长出来的，更别提要结果了。这东西是要最热的时候才能长成熟，所以岩城附近的风葵果刚刚冒芽。但这种魔法材料所有兽城的魔法材料店和药剂师都会有一些存货，所以想要去搞这些，主要还是去买。又或者去远一些的地方采摘。毕竟豹族部落的疆土很大，现在有几个兽城是根本没有冬季的。
　　因为第一次就卖得这么红火，加上后续效果那么好，吃过的人不但没有不好的后遗症，身体天赋好一些的，还能名下能感觉到自己身体里的魔法力略微增加，于是这热切盼望的劲头就更足了。接下来的一个月时间，几乎每天都会有人在讨论这件事。果子带着小羽和小宝到城里转悠的时候，也都会被人问什么时候才能做出蛋糕来。
　　果子觉得挺不好意思的，毕竟家里的风葵果还够做一次的，但是不光是黑啸说不能着急，就连老师和师爹也说不能现在就卖。于是第二次开铺子小受，真的就是在四十天之后了。
　　这一次果子做了两百块。价格还是跟上次一样，这次还每个人最多只能卖两块。结果仍旧是没到半个时辰就销售一空了。
　　那几个其他兽城来的商人有点儿忧伤。他们带两三块回去根本无济于事，哪怕他们带回去他们卖两百个贝一块也买不了几个钱，想从其他人手里加点儿钱买吧，还没有人卖。加上不是只有一家兽城的人想买，这竞争可就更大了。
　　于是第二天，那几个兽城的商人凑到一起商量了一下，决定去找黑啸和白果探讨一下这个问题。他么那是真心实意地的想要多购买一些回去销售。毕竟这也是为岩城扬名了，他们觉得黑啸两口子并没有不答应的理由。
　　黑啸的确答应了。但是答应的方式却跟这些人想的不一样。黑啸很直接。一个风葵果或者五十个贝一块。没有风葵果他做不出蛋糕来，所以除非他们拿来风葵果，否则只能看情况有没有风葵果才行了。而且他们每次最多制作两百块，一个兽城最多只卖五十块，最关键的是还不是随来随做，一个月就做那么三四次。所以要订购就趁早。
　　条件虽然苛刻，可架不住这东西对商家来说利润大。他们真的是打定了一个回去卖一两百个贝的心思。所以自然是没有含糊了。
　　没想到打发走了这些商人，这事儿就被主城的人知道了。这一次还是上次参加岩振婚礼的那位长老，而且带着五十枚风葵果，要定做五十个兽耳蛋糕。
　　没想到族长也这么讲规矩，黑啸自然是欣然答应了。而且有了族长的这个金字招牌，他们的兽耳蛋糕和魔法力食物可就没有人敢说什么了。
　　其实除了最后添加风葵果粉和装入模具送进烤炉这个程序黑啸不能伸手，前天的制作步骤他都是可以代替果子伸手的。一个月顶多做三四百块蛋糕，并不会觉得很辛苦。而且黑啸是觉得，这东西也就是这么疯狂的流行一阵子，时间久了，人们习以为常也就不觉得新奇了，这也是他为什么会限量的原因。增加一点儿持久度是一点儿，这东西可遇不可求的。
　　春暖花开的季节最美好的就是树林里的各种美味野菜。其他人可能不那么在意，可是果子是非常喜欢的。当然因为有了去年的集体挖笋做基础，今年的春笋采摘工作是有计划地进行的。
　　因为小幼崽没有能自己走之前，母父是不用参加狩猎队的，所以果子想要出去采摘也跟不了集体，只能偶尔让黑啸带自己去转一圈。当然竹山里的那些带了些许灵气的蔬菜是最先不能错过的。另外山谷里那些桃树已经开始结果了。最先结出来的那一批桃子已经可以吃了。虽然表皮是青的，但是咬一口酸甜爽脆，一点儿都不必成熟之后的桃子逊色。
　　因为有了兽耳蛋糕的关系，果子也不再一门心思琢磨魔法点心的新花样了。不过在第三次开铺的似乎后。他做了几样新鲜的魔法力点心。其中有一样是富含火系魔法力的酥饼，一样是有水系魔法力的饼干，还有带木系魔法力的糖果。总之这些东西虽然没有兽耳蛋糕卖得好，可是因为数量也不多，加上大家都是图着新鲜，也都跟着兽耳蛋糕一样都在短时内卖光了。这让果子信心倍增，只是因为还要带孩子和修炼以及联系魔法药剂的制作，他是真的没有更多经历继续增加铺子里的食物种类和数量了。
　　这天。
　　果子刚刚把几个面团揉好，正打算洗面做面筋和凉皮。于晗就跑过来了。
　　看到是于晗进来了，果子笑问：“你可好几天没过来了。”说完让小宝去玩，他擦干净收，给于晗倒了杯青桃汁。
　　于晗也没客气，坐下之后喝了一口桃汁。“真好喝！你家的竹山里就是不一样，现在外面的桃子刚刚只有小鸡蛋大，根本还不能吃呢。”
　　果子笑道：“你要是想吃就跟我说呗。让黑啸去摘一些回来就好。其实啊，是因为我爹爹在竹山里设置了魔法阵嘛，所以汇聚了很多魔法力，这些水果也都带一些。只是含量太小，连初级魔法力材料都够不上。”
　　于晗对这些向来不懂，但是被鸿翼教导久了，有话也敢说了。“虽然我不明白这些，不过感觉听你这么说，是可以用魔法阵来种带魔法力的植物一样诶。”
　　果子点头：“这么看当然可以啊。可是爹爹和母父也试过，目前的魔法阵还不行。所以一直没跟城主说。等到什么时候能有进展的，自然是要让咱们岩城受益的。不过这个事可千万不能跟别人说。你也知道，历来魔法阵都是掌控在那些大家族的人手里，如果他们知道爹爹有在研究这种魔法阵，不知道又要多少麻烦了。”
　　于晗那必须是以岩城的利益为先啊。“我当然不会说的你放心好了。”
　　于晗今天来，除了好几天没来找果子玩，还有一个原因是今天有家仆从主城回来，说是族长对果子这个兽耳蛋糕非常满意。已经决定以后每个月都会来订购五十块了。当然族长的意思每个月二十个风葵果一千五百个贝。这一来是为了黑啸他们考虑还是有现钱，二来也是风葵果也没那么好搞到，每次都是五十个，长时间下去也弄不起。
　　回来的人已经答应了族长，每个月的月中都会给主城送过去。这个承诺其实是岩振在家仆临出发前告诉他的。上次长老走之前就跟他会说过，族长这第一次购买是想试试，如果销售得好，就应该是每个月都要了。所以岩振让家仆去送公文的时候，顺便就交代了这件事。
　　这个果子自然是高兴的。只是有一定他不清楚：“那谁去给族长送蛋糕啊？”
　　于晗告诉他：“每个月中家仆都会给主城递交公文的。所以直接让家仆送过去就好。这次回来他就带了二十个风葵果和一千五百个贝。不过我刚刚出来的时候忘了拿。过会儿我再回去拿。”
　　果子笑了：“还你再来回跑干什么。一会儿黑啸回来，我们俩跟你一起回去。还得跟城主好好讨论一下这件事呢。”
　　“那行。我现在去看看小羽。好几天没看到可想死我了。睡着了吧？”于晗把剩下的果汁一口喝干净，想到小羽那可爱的样子，他脸上就止不住的笑容。
　　果子笑道：“刚刚睡着了。你去看他也就是看个睡脸。他这时候睡不了太久。”
　　“那我就还是先帮忙你做午饭吧。你揉面这是要做什么？”走到水盆变，于晗边洗手边问。
　　果子回答：“这个我是打算洗面做凉皮和面筋。黑啸和小宝都喜欢吃烤面筋。所以我就多揉了点面。不过你来了正好。做好了凉皮你拿家一半，不然那么多凉皮也吃不了。我记得城主也听喜欢吃的。去年我做的时候给他送去，他就吃了两大碗。”
　　于晗听到岩振爱吃，就有点儿小心思了。“那个……果子，我能学学吗？我绝对不做了卖，我就是想做给阿振吃。”
　　果子笑了：“这有什么。一点儿不复杂。我这有好几团面呢。我去再拿一个盆来。我从洗面开始教起。”
　　其实洗面的难度不大，就是麻烦。好在于晗是个不怕麻烦的人，学的极其认真。
　　洗面到蒸面筋，到做凉皮，到调好拌凉皮的调味汁，再到把面筋放到火上像烤肉一样的烧烤。这些步骤果子一个不差的教了一遍，于晗也认认真真的从头学着操作到最后。
　　虽然成品的凉皮没有果子亲手凉拌的好吃。但是对于于晗来说，这已经非常不容易了。毕竟就算是同样的调味品，不同人做出来的味道也不会一模一样，这是非常神奇的一件事。
　　吃了一小碟于晗制作的凉皮，果子表示这已经可以出师了。“这个要看吃的人喜欢什么味道。你看我和黑啸就喜欢吃麻酱，所以芝麻酱就会放很多，黑啸不喜欢酸的，我喜欢，所以我会再多放一些醋过着是酸菱子的汁液。糖是必不可少的，但是绝对不能太多。这些咸口的食物，放一点糖是提鲜，但是放多了就是抢味道。还有蒜泥看个人喜欢了。小宝就不喜欢吃，我和黑啸就喜欢。还有这些辣椒油，黑啸放的就比我多。”
　　于晗感慨：“我现在还没有完全记住全家对什么最喜欢，对什么最不喜欢。唉，不知道什么时候才能像你这样。”
　　果子笑了：“这就是个时间的问题。而且因为我做的东西样式多，自然用的食材就多，知道喜欢和不喜欢的也就多了。你以后多做些花样给家人，自然就知道对各种食材他们的洗好了。而且我看啊，城主只要是你做的他就都喜欢。你都不知道。偶尔跟黑啸他们商量事和闲聊的时候，就会说起你做的东西有多么的好吃。”
　　于晗一下子就脸红了。“他怎么这么说啊。我做的比你和小华差远了。”
　　果子拍了拍于晗的肩膀：“好吃不好吃这回事是看个人的啊。喜欢自己伴侣做的东西这不是天经地义嘛。好啦，现在这些凉皮都做好了，你赶紧拿回家给家人试试吧。过一会儿我和黑啸就去找你和城主哦。”
　　看着盆里这么多凉皮，于晗也知道不能耽搁时间。“好。那我先回去了。不过我还没看到小羽呢，等我吃完了再回来啊！”
　　看着于晗跑出去的背影，果子笑了。看来于晗想要幼崽的心思还是很急切的嘛。不过都快中午了，黑啸怎么还没回来呢？今天又不是狩猎而是去了商行，难道是有什么新鲜的好东西？
　　
　　☆、 第176章
　　
　　176：救命
　　其实关于兽耳蛋糕的事，除了城主那方便的，他们也没什么需要跟岩振谈论的。但现在商行已经逐渐被不少兽城知道了，加上于新虽然战斗力没有那么强悍，和脑筋聪明，这俩月下来，日常的收货和谈生意已经习惯了。黑啸主要跟岩振谈的，就是他得开始代替岳父大人教自己的那些师兄弟练气了。
　　这件事岩振可比对商行更看重，于是立刻表示每天他自己也会去看一圈，于新自己这个大舅子的工作能力他也是亲眼见证的，毕不了黑啸但看店绝对没问题，所以他当时就决定，黑啸没事儿的时候平时就不用去了。毕竟黑啸对商行而言只是帮忙，他并没有要任何薪水。
　　那天之后，果子带小羽的时间就比之前长了两个时辰。几乎下午家里就只有他和儿子在家。黑啸和小宝下午的时候都会去爹地和母父的院子里修炼练气心法，所以父子二人就有了更多的交流时间。
　　这日子一晃又三个月过去了。果子除了每个月就做那四五百块蛋糕之外，就是把儿子放在小推车里，父子二人在厨房里一呆就是一下午。小羽也不像其他幼崽那样闹人，现在是给他一个肉干他就能用刚刚长出来的小乳牙磨半天，而且绝对不会弄的到处都是口水，光是这一手就让南楠羡慕坏了。他家贝贝就不行，小羽这么大的时候身为雄性幼崽的贝贝也能磨牙啃肉干了，可是每一次都会弄的到处都是口水。
　　这天南楠又带着贝贝过来玩。不过因为天热了起来，很快就要给幼崽换上短衣短裤了，南楠干脆就把裁剪好的布料拿来了。打算一边儿跟果子聊天一边儿缝。“这块是我之前买的彩色棉布，一会儿就给咱小羽缝一身漂亮的小衣服。”说着把布拿出来在小羽身上比量了一下。随便把自家变成兽形在小羽身边睡熟的儿子往一边儿挪了挪。
　　果子当然不会没事儿缝衣服了。他家的衣服都是店里买的。当然还有武华和南楠他们这些朋友和几位长辈给做的。可是看到南楠可以给孩子亲手做衣服，他也有点儿动心了。“你说，我咋就学不好这针线活呢。到现在就给小羽做成功过垫子和被子。”
　　南楠笑着开始裁剪：“那你还想什么都会啊。迪藿哥说得对，你都会那么多了，再没点儿不拿手的我们可就连帮你做衣服的忙都没得干了。”
　　果子也笑了：“每次我一说这个，你们就拿这些来回我。可是我也想给小羽和小宝做件衣服啊。哪怕是贴身的内衣呢。可是我弄那个他们穿着都不能舒服。”
　　南楠放下手里的炭笔：“那你就把布找出来。我给你裁好了你再缝呗。你缝直线还不错来着。”
　　俩人聊着聊着，就把俩孩子给忽略了。不过小羽不便便不饿的时候从来不闹，而且白天睡不了多久，所以醒了之后发现自己身边是贝贝毛茸茸的兽形，伸手就去抓他的宝豹耳朵。他可是记得的，小宝哥哥的耳朵都会让自己玩的。
　　可是贝贝不是小宝，他又比小羽大不了多少，睡着的时候突然被抓到耳朵，当时就疼醒了，紧跟着本能地发出一声吼叫。只可惜小豹崽儿的叫声，就跟猫也没啥两样。根本没有震撼力，倒是让小羽更开心的去够耳朵了。
　　发现俩孩子“撕”起来了，果子赶紧把儿子抱了起来。“小羽！怎么能扯哥哥的耳朵！会疼的知道吗？”
　　小羽再有多少天赋他也还只是不会说话的小幼崽，当然不知道母父说的话是什么意思。而且对他来说，扯耳朵不是最正常不过的事情吗？为什么这个毛茸茸会不高兴呢？于是小家伙儿委屈的看向果子，眼圈里都有眼泪了。
　　这下南楠先心疼了。赶紧去摸摸小羽的脸蛋儿：“诶呦小可怜儿，不哭啊。不就是扯一下耳朵，这算什么的。小雄性皮实着呢，根本就没事儿。你别怪小羽。”说完把自家那个也眼泪汪汪的儿子给抱了过去。“快跟弟弟说对不起。”
　　这个道歉的点在哪里果子完全找不到。所以赶紧摆手：“贝贝又没错，他道什么歉。哎，也是小宝那孩子太宠小羽了。偶尔就变身带他玩。估计就是这样养成了扯耳朵的坏毛病。以后这毛病说什么也得改改才行。”
　　俩人说着呢，外面传来了敲门声。果子把小羽交给南楠，然后下楼跑到门口开门。
　　院门外来的是两个陌生的雌性，果子很纳闷。“请问你们找谁？”
　　站在前面的略微年长一些的雌性问：“请问您是白果先生吗？”
　　果子点头：“我是白果。你们找我有事吗？”
　　那为年长的雌性马上显得有些激动：“白先生，我们是从利越城来的。我是欧斌的母父。这是我的大儿子，欧斌的哥哥。”
　　果子赶紧把两个人让进来。“原来是阿叔和欧哥哥，快里面请。”欧斌就是之前他们在多城市集市上认识的那两个利越城雄性之一，那之后虽然来往不那么密切，但是跟黑啸他们约着一起打过几次猎，也运过不少葡萄来给他们。所以还算是熟悉。他虽然不知道欧斌的母父来是什么情况，但看两个人面露焦急和难过，就知道肯定是有不太乐观的事情。
　　果然，欧斌的母父讲述了一遍事情的经过，果子当时就皱了眉头。
　　三天前欧斌又去狩猎，因为能力在利越城年轻一代里也是佼佼者，所以他跟革新一共五个人一起又进了六峰山的深处。可这一次他们俩遇上了一只石皮猿。那石皮猿是土系魔法力的五级凶残魔兽。几个人本是要躲，可是那石皮猿警惕性高速度快，发现他之后根本就没放过。直接就冲了过去。五人虽然最后废了九牛二虎之后将石皮猿击伤吓跑得以逃命，可欧斌因为驱动了大量了体内魔力，加上他已经濒临晋级，以至于突然进入了升级状态。这已经昏迷了第三天了。他们听说岩城之前有以为雄性有过一次跟这个类似的情况，当时就是那位白先生不但疏导了那位雄性身体里的损伤，还让那个雄性顺利晋级。他们这是忙着就赶来了。
　　其实他们要找的人应该是清尘子，可是欧家人熟悉的却是欧斌时常提起的白果。而且现在白果和黑啸的名声大震，可以说是豹族就没有不知道这俩名字的人。所以他们来岩城，就是想来求果子帮忙的。又怕这种耗损人法力的事让雄性来说太过分，于是就是他们母子二人来了。
　　听到这个消息，果子非常的为难。“这个真的不是我不想帮忙。而是我没有做过这样的事。之前疏导雄性魔力的是我的母父，可是我母父跟我爹爹去游历了，现在并不在岩城，所以……”
　　欧斌的母父一听，眼泪当时就下来了。那是他引以为傲的雄性儿子，如果这次没希望，恐怕连命都没有了。没有哪个做母父的能够接受这样的事。
　　果子真就看不了人这么哭。于是他赶忙过来安慰欧斌的母父：“阿叔您别着急。这件事我得跟我的伴侣商量一下，他跟欧斌是朋友，只要我们能帮忙，是一定不会推辞的。您稍等。我这就去找他回来。”
　　这时候南楠抱着小羽从楼上下来。“果子，出什么事儿了？”
　　果子也没时间细说，于是告诉南楠：“你先帮我看会儿孩子，我去把黑啸叫回来咱们再细说。”
　　得到这个消息，院子里的师兄弟们都没心思再修炼了。何况他们都跟欧斌一起狩猎过，关系不说亲近但是能一起狩猎的雄性都是互相认可的，所以他们也都担心得不得了。
　　回到黑啸家，小宝第一件事就是把小羽从南楠怀里接过来，然后跟大家鞠躬之后上了楼，一点儿都不给打人添乱。然后南楠也带着贝贝暂时告辞了，刚刚他已经跟欧斌的母父聊了两句，知道了事情的大概。心知自己帮不上忙，大家伙儿商量事儿，他也就回去了。
　　客厅里几个雄性都站着，让欧斌的母父和哥哥都很紧张。果子看着嘴角抽搐：“你们都坐下好吗？有这么站一排盯着人看的吗？这还能聊天？”
　　这时候大家才反应过来，这个造型的确不怎么好。于是纷纷找个地方坐下了。
　　黑啸开门见山：“阿叔。救欧斌的事我们一定回去的。但果子真的没有做过那些。我岳母并没有把怎么用法力疏导人身体里面魔力的方法告诉他。我们这次去只能是跟您去看看情况，让他试一下。如果不行，我们也真的是没法子了。”
　　欧斌的母父眼泪又出来了。“谢谢。谢谢你们了。我知道这是强人所难。但是我们也是真的没法子。”
　　果子赶紧给欧斌的母父去冲了一杯蜂蜜水：“阿叔您再喝点水。别着急。我现在去拿一些魔法药剂，那些都是我母父留下来的。虽然我魔法力疏导可能不行，但是保命的药我真有。所以您不用担心。”幸亏当初给于新救命的药丸还有一些，不然这话他是铁定不敢说出口的。
　　欧斌的母父和哥哥听果子这么说。莫名的就心里有底了。欧斌的哥哥欧宁拉过白果的手：“谢谢你们，太谢谢你们了！”
　　果子被这父子二人弄得也有点儿眼圈发红了。“咱们先别提道谢的事情。一切都等我们看到欧斌确定他的情况再说。你们看。我家还有两个幼崽，你们得等一会儿。我把孩子们送去城主家让他们帮忙照顾两天。然后咱们就即刻启程。”
　　让黑啸去把小宝和小羽送去城主那边，果子自己进了工作间开始拿东西。顺便把那瓶护元丹从法器里拿了出来，数了一下还有不少，之前于新只能吃七天，这一次欧斌也只需要七天就行了。然后他又带了一些自己母父调配的调养身体技能的药剂，还有老师送给自己的滋养魔法力的药剂。总之一大堆他都很规整的码放在一个食盒里。这才安心的拎着食盒回到了客厅。“阿叔，欧哥哥，你们是怎么来的？”
　　欧宁回答：“我的舅舅背着我和我母父来的。不过他没过来，在城门那边。”
　　果子扭头看向一旁的季祯：“季大哥，你帮忙背一下阿叔吧。咱们能快一点儿到。”
　　季祯立刻点头：“好！我这就回去告诉我父母一声，立刻就回来。”
　　
　　☆、 第177章
　　
　　177：护元丹的功效
　　从岩城到利越城很近，以雄性的速度直线距离的话，一个时辰就能跑到。不过因为背着雌性，速度略微慢了一些，即便这样，正午的时候也到了利越城的城门。
　　欧斌并没有在家，而是利越城的巫医馆，他的外伤已经处理过了，也没有再流血的症状，但三天来一直昏迷不醒，巫医用了他能用的所有对症的方法，大巫也做了祈福，城里的药剂大师也过来查看过欧斌身体里的魔力。没有任何一个人可以肯定的说，欧斌会什么时候醒来，也没有人敢说欧斌度过了危险。
　　果子搭上欧斌的手腕，不过他并不是太懂得医理，只是能看出一些普通的病症，他主要是在试探欧斌身体里的灵力情况如何。好半天，他皱着眉头放开了手。“能给我一碗温水吗？我要把药丸融化开给欧斌喝下去。”
　　巫医可不会轻易让人随便给人喝药，尤其还是欧斌这样严重的。但是他知道这是白果，是那位了不起的少年药剂师。可药剂师和巫医也是不同的两种职业，他心里没谱。只是因为知道不能得罪，加上也是一线希望，所以问的比较委婉。“这是什么药？能对欧斌有什么作用？”
　　果子回答：“这个是我母父配出来的保命的东西。它还有能护住身体里魔法力的功效。之前我们兽城一个雄性被猛兽攻击成重伤，跟欧斌这样也所差无几了。用了我母父这个药丸七天，之后不但保住了命，身体里的魔力也没有损耗太多。”
　　白果有两位了不起的强者父母是众所周知的事情，而且这的确是欧家人唯一的希望，此时欧宁已经把温水倒来了。“白先生，水在这里。”
　　果子从食盒里拿出那瓶护元丹，然后倒出一粒放到水碗里。丹丸迅速溶解在水中。果子把药交给欧宁：“把这碗药给他服下去。这个药跟其他的药可以一起吃，但是在这七天里，不能给他服用任何有魔法药剂。但是魔法食物可以适当的每天补充一些，药剂的能量太足，他现在身体虚弱过度补充就是对身体有害了。”
　　欧宁赶紧把碗再接过去，生怕有一丝不稳再把药弄洒了。
　　果子给起了地方让欧宁喂药，然后去了外间。巫医和欧宁的父母舅舅都跟着他出来了。
　　巫医询问：“这个药丸真神奇，居然可以入水即溶。”
　　果子道：“这是我母父制作的，所以我也不清楚是怎么做的。”说完他面向欧斌的母父和父亲：“伯伯，阿叔，我不会像我母父那样用法力去疏导雄性受损的魔力，所以我也不敢轻易上手去疏导。不过大家可以寻找一下有没有认识的，懂得用法力疏导魔力的雌性。因为有些人的天赋就是疏导。”
　　一直在外间的大巫开了口：“可是那种天赋非常罕见，利越城目前并没有那样的能力者。”
　　果子叹了口气：“那只能暂时先这样治疗了。我能做的不多，但可以在这几天给他做一些带治愈效果的食物。不过刚刚我为他号脉的时候，他的身体里魔力并没有失控，应该是没有大问题的。加上我母父的药丸，恢复之后肯定会损耗一些积攒的魔力，但对日后升级什么的应该没有大碍的。”
　　很显然，除了黑啸和跟来的季祯，利越城的人并不相信果子的话。只有每天一丸药就能那么有效果的话，那这药岂不是太过神奇了？可是目前为了救人，他们也没有更好的办法，也只能走一步看一步。欧家的人也是在赌，但至少他们相信黑啸和白果是不会骗人的。
　　当天傍晚，欧斌的情况就大有不同了。三天没有醒来的人，在中午喝过药之后，傍晚十分就睁开了眼睛。虽然浑身疼痛，但是头脑很清醒，可以如实的表述自己现在的情况。
　　听到儿子说除了疼，并没有感觉到魔力有什么太大的流失之后，欧斌的母父忍不住都掉了眼泪。欧斌的父亲马上来感谢白果。
　　果子此时正在厨房里用几样食材在熬粥给欧斌吃。听到欧斌行了，他也很开心。“他醒了就好了。这个粥是我给他熬的。不过他现在身体受损，巫医说肚子是那个被抓伤的很严重，所以暂时还是不要给他一次行吃太多的东西。这一锅粥可以晚上一顿，明早热一下做第二顿。我和黑啸这就要回去了。家里还有两个孩子。明天一早我们再过来。”
　　欧斌的父亲本来是想挽留两个人，可是听到孩子，也就不好再说什么了。自己的儿子是儿子，人家的儿子也是儿子啊。但是他有一点比较担心：“那晚上小斌要是有什么情况……”
　　果子十分坦白：“伯伯，我除了药丸和这些食物之外什么忙都帮不上。但是我想除了发热之外，也不会有其他的问题。发热的话按照巫医的治疗方式正常治疗就好。但是要叮嘱他不要乱动。不然很容易拉伸伤口。明天我在中午之前赶到，还是同样的时间喂药。”
　　欧家人万分感谢，送两个人离开了利越城。果子坐在黑啸背上，两个人并没有那么快就加速奔跑。
　　果子叹了口气：“在野外狩猎，受伤真的很可怕。黑啸，你以后千万不能逞能。就算你学会了各种法术攻击也不能大意。”
　　黑啸用尾巴拍抚着果子的后背：“别担心。为了你和儿子也不会那么不管不顾的。何况咱家什么都不缺，我也没必要过度深入危险地带。除非学会了缩地术和隐身术，否则我是不会去那些地方的。”
　　果子趴下来，搂着黑啸的脖子：“不过今天把母父的护元丹露出来了，本来这是不应该拿出来的。”
　　“你不也是没办法，不拿出来你也没有气办法把药喂给他，毕竟个你上一次于新受伤不一样。”黑啸安慰。
　　果子又叹气：“希望母父回来别生气。而且我觉得，这次欧斌治疗好之后，这件事一定会被传出去的。到时候有多少人来求药都不一定。母父肯定会不高兴。”
　　黑啸安抚他：“你也不要那么担心，母父为了救人每一次都很用心。而且母父不是说过，能救才救，不能救也不能违抗天道。到时候就说做药用的药材没有，做不出药不就完了。”
　　“可是万一真的有等着救命的呢？”果子一想到欧斌那样子，他就不舒服。那毕竟是活生生的人。
　　“那当然是该救的救呗。可是那些有钱人和贵族打算买一些留着备用，就得做好被咱们敲的准备了。所以不要想那么多，这些事母父和爹爹会解决的。”
　　连续七天，果子和黑啸每天往返利越城。幸亏岩城没有什么事情，就是白天都要把孩子送到城主那边，又延后了两百块兽耳蛋糕的制作，其他的也没什么可耽搁的。
　　而这七天，欧斌已经可以站起来到院子里呼吸一下空气了。兽人的身体恢复能力本来就很强，加上利越城巫医的外伤药效果很棒，重要的是果子给他服用的护元丹，不但让他加速了恢复的时间，而且还让他身体里的魔力得意保存而没有因为重伤过度流失。他的级别不但保住了，甚至仍旧还处于巅峰的状态，只需要修养好吗，仍旧可以继续升级。这一点是所有人都没有想到的。
　　大家对白果除了感激更多的则是一种无法用语言形容的崇拜。哪怕白果多次说这是自己母父制作的药丸，可大家对他的那种情绪仍旧没有丝毫减少。甚至真的如黑啸所料，首先就是利越城的贵族们来找他们，决定高价购买这种可以保命和保护魔法力的药丸了。
　　果子非常不喜欢这种事。加上他也不会为母父的药丸做主，于是说的很直接。“这是治病救人的东西，并不是我拿来换取财富的商品。如果大家有人受了重伤，在可以治疗的情况下我会给用药。甚至不需要任何报酬。但是让我把药卖掉，这是不可能的。”
　　被一个小雌性拒绝，有两家人十分不爽。当时就表示如果觉得价格低了，可以再加。哪怕十金一粒都行。
　　这下果子彻底不乐意了。他站起来拉了一把黑啸：“咱们还是赶紧回家吧。这里的人都说不通。”
　　见果子要走，利越城的城主赶紧也站了起来。但是他并不是阻拦，而是道歉。“非常抱歉，大家的情绪比较激动，冒犯之处白先生不要生气，我代他们跟您道歉。”
　　果子现在是属于吃软不吃硬，城主跟他道歉，他又觉得不是城主的错，自然不会跟城主发火。不过他实在是不想说话了。于是偷偷戳了黑啸的胳膊一下。黑啸心中好笑，看自家小兔子发飙实在是一种难得的体验，不过到了关键时刻，自己是必须得给他做后盾的。“城主您不用道歉，这毕竟不是您的问题。只是我伴侣把话已经说得很清楚了，奈何他们假装听不懂。钱我们不缺，你们也可以打听打听我们会不会在乎贵族的名头。还是那句话，药有，但不卖。我们告辞了。”
　　黑啸的话是一点儿情面都没留，但他可以肯定利越城的城主不会多说什么，也许会对自己的话不留情有些不满，可是过后就能反应过来，自己做这么做也是给那些人一个消停的警告。如果自己不这么说，那些人要是真的再说什么彼此彻底闹翻了，可就兴许是两个兽城或者是家族之间的问题了。到时候还不如让自己多说几句呢。
　　欧家人非常抱歉。欧斌站在院子里满脸愧疚：“对不起。没想到会给你们带来这么大的麻烦。”
　　黑啸摇头：“这算什么麻烦，你是我们的朋友。救你是应该的。他们那些人是他们那些人。不用往心里去。我们这就得回去了。家里孩子还等着呢。”
　　果子叮嘱：“你现在也不能过度的活动。等到身体的伤完全康复之后再去狩猎。不过每天可以跑跑步，就是黑啸跟你说的那些锻炼方式。但是也不能太多。魔法药剂暂时最好还是别用太多，主要是你还在濒临升级的点上。可以把药剂放在食物里几滴，这样可以减少摄入量。哦对了，你最好在身体好了之后再选择升级，这样能更容易晋级成功。不过我看了一下你身体里的魔力，成功晋级应该是没问题的。等你成功之后，记得给我们报喜哦！”
　　欧斌朝这黑啸两口子深鞠一躬：“谢谢你们。我这条命是你们救的，以后你们有什么需要我帮忙的，我欧斌绝对立刻就到！”
　　黑啸上前拍了拍欧斌的肩膀：“以后有事绝对少不了叫你的。等你好了之后，咱们一起去狩猎！你赶紧进屋休息把，不用送了。我们回去了。”
　　
　　☆、 第178章
　　
　　178：孽龙胆火凤卵
　　欧斌的恢复速度非常快，虽然黑啸他们七天之后就没有再去，不过隔三差五的，欧斌的舅舅或者是爹爹就会过来见一见黑啸，告诉他一下欧斌的情况。看意思不用到秋天就能彻底康复甚至是进行升级了。
　　救人一命的确是很开心的一件事，但后遗症却接踵而至。那两家心有不满的家族对果子手里的护元丹有一种势在必得的执念。在仔细查过黑啸和白果的家世之后，虽然知道黑啸已经不在黑家家谱，却是黑家的密卷守护者，黑家一样会为他们出头。加上白果的父亲是七级强者，母父是强大的魔法药剂师，而且这一家人在岩城是人人拥护的存在，他们还真没有什么能拿来威胁这两口子的。所以下策就是鼓动其他人，把这种神奇的药丸更加传奇化的宣扬了出去。
　　只用了一个月的时间，附近兽城的贵族都知道了这件事。自然想要买到手里的人就更多，岩城的客流量明显增加了起来，只是来求药的人也更多了。弄得黑啸和白果烦躁得狠。最后黑啸实在是生气，将每天上午的练气搬到了自家的院子里，师兄弟几人知道这件事的原委也都很气愤，因此最近两次来求药的人，直接被院子里的八个凶悍雄性给吓到了，并没有能进到院子里来骚扰果子。
　　可是他们找不到果子，改为去骚扰岩振了。因为彼此有一些熟悉的，最重要的是都不能翻脸，所以连续半个月，岩振被烦的都想冲进丛林里去跟异兽厮杀一番了。
　　这天把那些人都送走。岩振忍不住去找了黑啸和白果。
　　坐下来吃了一口果子切好的果盘，刚刚成熟的蜜果上面淋了柠檬汁，吃起来味道清新得很，很是新鲜。“你们俩可真会吃。”
　　果子抱着小羽坐下来，把小风车递到儿子手里。“您过来不是为了要吃的吧？”
　　岩振又喝了一口地龙茶：“那肯定不是。要是为吃的就让你做一桌子了。我说，你们那个药到底还有多少？怎么就非不卖呢？现在都一金一粒了。”
　　黑啸把书交给小宝让他上楼去自己玩，然后坐下来：“还剩下几十粒，救一次人就就要七粒，一共也救不了几个人了，怎么可能卖掉。咱们岩城的人就不需要了吗？”
　　一听就这么点儿，岩振也皱了眉头：“不能再做了？”
　　果子回答：“不知道。这药是我母父以前做的。上次于新受伤才拿出来用过一次。那次都是偷偷用的没敢声张，这次要不是救人性命，我也不会这么做的。而且我母父现在还没回来，药是能做还是不能做谁知道了。要是不能做，这是咱们的救命药。怎么可能卖掉。”
　　岩振点头：“这倒也是。不过我被他们烦的太狠了，偏偏还不能发作。”
　　黑啸也皱了眉头。“那不然这样。他们也不能永远这么闹腾下去。我和果子带俩孩子去竹山。每天让赤崖他们几个去竹山里修炼也比在这儿更有好处。到时候你就说我们去白家的禁地里闭关去了。不知道什么时候回来。那些来买兽耳蛋糕的也一样告诉他们这个消息。我相信不出两个月，就能消停。毕竟那些商人还惦记着兽耳蛋糕赚钱呢，尤其是族长那边。我们断货，他们就得去想辙。他们要是问你为什么，你就直接说被那些贵族逼迫的。惹不起只能躲。”
　　黑啸这招是真绝。直接一家四口带着东西进了竹山，真就把那些求药的和进兽耳蛋糕的都晾那儿了。
　　岩振也轻松了起来，直接回复所有人都是一套话。那就是把人逼走了，人家一家四口去禁地眯着着。啥时候出来不知道。反正人家那禁地里吃喝齐全环境还好，就是几十年不出来都啥都不缺。
　　这下要进蛋糕的人不干了。这不是毁人发财么。虽说他们一次也就五十块蛋糕，可他们卖得贵啊。现在这个蛋糕已经成了雄性送给心仪雌性的必备之物，更是贵族雌性聚会时都希望能带的东西。一块他们能卖到五百个贝。这么个大发横财的机会，简直是谁拦他们谁找死啊！
　　很多商家本身就是贵族，一来二去的，到底是哪几家挤兑黑啸和白果就瞒不住了。尤其是族长相当生气。他倒不差那些钱，只是听完岩振家仆详细叙述过这件事的经过之后，觉得这群人也太过分了。于是直接下令，谁再骚扰岩城人的正常生活秩序，就会被族里重罚。
　　这件事在第二个月就得到了解决，然而黑啸和白果并没有因此而回到城里。在竹山里的日子太惬意。尤其是现在天已经热了，竹山里气候宜人，温度总是那么合适，还能泡温泉。现在小羽也可以自己扶着小推车走几步了，能叫父父、爹爹和哥哥了。他们一家四口的日子也过得极其充实。黑啸上午都会在竹山入口那边的草坪上带着师兄弟几个继续修习练气心法，小宝也会跟着一起。有时候这些雄性会把武华他们几个也带来跟果子聚聚，逗逗小宝和小羽。偶尔一群朋友们还会在竹山里聚餐野炊。别说是黑啸他们一家四口过得舒坦，就是赤崖付嶙他们这群人也觉得每天在这里修炼之后神清气爽的。舒坦得不得了。
　　不过也不能耽搁的时间太长。毕竟现在风葵果也收了不少，不做也可惜了。于是又住了小半个月，果子和黑啸才回到岩城。而且刚回去，果子和黑啸就做了五百块兽耳蛋糕，等到第二天商人们得知黑啸和白果回来了，直接就把蛋糕给提走了。一点儿抱怨都没受上，而且这群人还安抚了俩人几句。
　　把钱收好，果子笑呵呵的抻了个懒腰：“你这招还真灵。我本以为会被抱怨呢。”
　　黑啸把店铺的闸板閂好，然后笑道：“他们都是急着回去卖货呢。拿到货就想到钱了，哪儿有时间抱怨咱们。”
　　果子笑了：“对哦。不过想想头俩月是真舒坦。”
　　这时候门一响，俩人扭头，发现是小羽自己推着小推车进来了。这把俩人吓了一跳。果子赶紧过去把儿子抱起来。“小羽，你怎么自己推过来的。哥哥呢？”
　　小宝这时候赶紧跑了过来。“我刚刚上个了个厕所，小羽就推着车子走掉了。吓我一跳。不过这一次走了好远！”
　　从小楼门口到院门的店铺的距离可不短，小羽这是腿力又足壮了不少。果子一听非常高兴：“小羽又厉害了！小宝你别担心，小羽没事儿。就是摔了也是一种锻炼。”
　　小宝不同一：“摔了多疼，还是不让小羽摔。”
　　果子笑了：“哪儿有不摔的小孩儿。”
　　他这话音刚落，就听到一个熟悉的声音：“说得没错，你哥哥他小时候刚学会走路的时候，也是摔得鼻青脸肿的。”
　　“母父！爹爹！”果子和小宝异口同声。看着门口的清尘子和青霄，两个人都高兴坏了。
　　黑啸也十分兴奋。“爹爹，母父你们终于回来了！”距离之前真是有半年之久了，俩人还的确是说话算话。不过他眼睛瞄了一下清尘子的肚子，这也没鼓啊？是生了还是没生啊？
　　清尘子过来揉了揉小宝的头，然后把小羽接了过去。“小羽，还记得阿爷吗？”
　　小羽有点儿萌。他当然不可能记得清尘子，不过清尘子的气息他是熟悉的。本来他就还不会说什么。于是只是“呀呀”了好半天。
　　清尘子亲了亲小羽的脸蛋儿：“小羽乖，叫阿爷来听听。”
　　小羽学着清尘子的声音。“啊呀……”
　　“噗！”青霄真是没忍住笑了出来。“哪儿有你这么教孩子说话的。”
　　清尘子叹了口气：“我就知道回来之后小羽就把我忘了。”
　　果子赶紧道：“小羽太小了。过两天他就记得您了。”
　　清尘子看着果子：“我们俩刚到城门口就听说你又弄出一个兽耳蛋糕，卖得特别火啊。”
　　果子点头：“就是用风葵果做出来的。没想到吃了之后能让雌性长出兽耳来。雄性会有利爪的变化。大家都很好奇，于是就很多人都买了。”
　　青霄这时候把小宝也抱了起来。半年多过去，雄性小幼崽的身高和体重都有了不小的变化。不过这变化也不妨碍他抱儿子。“我看小宝体内的灵力不错，最近都有很勤奋的修炼吧。”
　　小宝抢着回答：“爹爹。哥夫每天带我们和师兄们一起练习心法，我晚上还会修炼冰系攻击术，所以比之前厉害了一点点！”
　　青霄又问：“那你那些师兄，谁最厉害？”
　　小宝想了一下，然后告诉青霄：“还是哥夫最厉害！其他师兄都差不多。只有哥夫他们都打不过。不过我还是打不过他们，差好多。”
　　清尘子笑了，过去亲了亲小宝的脸蛋儿：“傻儿子，你猜多大啊，他们大你二十多岁呢，你当然打不过他们。等到你也像他们那么大的时候，不会再有几个人是你的对手的。这次你爹爹给你找到了更合适的功法，之后他会亲自教你。”
　　一家人说说笑笑的进了小楼。果子敢进去烧水沏茶切水果，就在这时候，黑啸把护元丹的事儿就说了。
　　果子摸了摸鼻子，给清尘子端茶的时候一脸心虚：“母父，真是很抱歉，我真的是没法子才露出来的。”
　　清尘子摆了摆手：“这不叫事儿。不过小黑子你这招对付得太妙了！”
　　黑啸问：“那母父，真的不能再制作了吗？”
　　清尘子喝了口茶水：“能啊。就是麻烦点儿，而且需要很多药材来提取。再说那是灵丹，制作也需要消耗灵力。所以现在我怀着孩子，肯定不能做。到时候看吧。他们要是真有人需要，就跟他们提条件。东西拿来了，钱也到位了，等我能做的时候再给做呗。”
　　果子好奇：“那这护元丹到底是拿什么做的啊？都是兽世能有的啊？”
　　清尘子笑道：“其实拿什么做并没有定数，这是护住人心脉和灵脉的东西，用兽世的材料来做效果会更好。所以到底用什么做，我得试着来。不过应该不用太珍贵的东西。但是咱们可以要很珍贵的东西。顺便还要敲他们几笔。谁让他们多多比人来着。就比如……可以要孽龙胆火凤卵之类的。”
　　黑啸一头黑线。那东西说出口，就是告诉人家不要痴心妄想了好吧，那还敲得出什么啊！
　　
　　☆、 第179章
　　
　　179：外世界特产
　　青霄和清尘子回来，全城的人都高兴了。之前因为护元丹的事情闹腾了那么久，加上本来大家对这两口子就十分敬重。结果一听白尘白先生怀孕了。这就更是大喜事了。于是俩人回来的当天晚上，岩振兴奋地召集了城里的百姓在广场篝火烤肉！
　　巫医给清尘子看了脉，然后由大巫送上兽神的祝福。其他人纷纷送来了自家带来的烤肉，然后又有一些小幼崽过来讨食物由清尘子分发给那些又在吃，这样一个祈福的仪式就算完成了。
　　能有让全城人一起来进行这样祈福的人可不多，通常除了巫医、大巫和城主的伴侣怀孕之外，只有城里的药剂大师或者是强者的伴侣才能有这样的待遇。而清尘子占了后两样，尤其是现在人人都知道这位药剂师不止是药剂师，还能制作救人性命保护魔法力的药丸。那就更是把清尘子当神仙看了。虽然这个世界只有兽神而没有神仙，不过其实大家的心情跟事实也没什么差距了。
　　果子抱着小羽在清尘子身边一边看热闹一边留心儿子手里的牛肉条啃到什么程度了。离老远，他就看到了史捷带着他的伴侣朝他们这边走来。果子直接用神识跟清尘子说：‘母父，您看那边那两个没有？他们家是新搬来岩城的。之前他那儿子还扬言要娶咱家小羽，说他家有得是钱。小宝跟他儿子打了一架，当然小宝赢了。’
　　听果子这么说，就表示这家人连善良的小兔子都不喜欢了。不过也是，小羽连话还不会说呢就被人惦记上了，还跟自家小宝打架，输赢都不会痛快啊！他点了点头，示意果子他心里有数。
　　史捷果然是奔着清尘子来的。他就是个商人，不可能不想赚大钱。那兽耳蛋糕他在本城是卖不出高价，但是只要果子开铺子，他都会让家里人和家仆去每个人买两块，这些他都会倒手卖给那些想要的商人。其实现在岩城的人都很多都这么干，黑啸和白果也知道，虽然心里不痛快，可也没有阻止人家的道理。而且他们就是涨价，商人也只会卖得更贵，没什么区别。还不如卖给城里人一个人情，反正赚的都是其他兽城人的钱。后来有出现了救命的神药，史捷当然也不想放过这个据说已经有人愿意出百金购买一粒的药丸了。于是清尘子他们一回来，他就有了这个算计。虽然史捷也清楚，白果和黑啸对自己印象奇差，不会说他们好话。不过他想着清尘子刚回来他们一家人有那么多说的应该不会这么快聊到自己的事。于是这才腆脸过来。
　　“白先生，恭喜你又添贵子。”史捷递上来的礼物是一篮子青犀草。这是四级的魔法材料，有冰系魔法力能量。他不知道青霄是什么攻击魔力，但是他知道小宝的魔力天赋是什么。因此这也算送得对路子。
　　看到这一筐草，清尘子露出一个笑容。好吧，他承认自己现在有点儿财迷，不过他和青霄已经商量好了。他觉得在兽世生活很好，他想多留百十来年再说。反正随时可以离开逛个一年半载的，所以钱财也是很重要的。他们的儿孙们可是要在这里生活更久的。“请问你是？”
　　史捷听到这个，就知道白果并没有把自己的事跟清尘子说。他笑了：“我是新搬来岩城的。早就听闻岩城有一位白尘先生是大药剂师和青霄先生这位强者。今天见到二位，真是我的福气！”
　　清尘子笑了：“这话说的。都是一个兽城里住着，怎么还能说到福气不福气的。”
　　史捷见清尘子这样挺好说话的，而且城里人都白尘的印象也都是嘻嘻哈哈的，只要不是惹怒他说他孩子的坏话，有什么忙他都愿意帮，是个特别好的雌性。所以他就趁着这里的人多，直接说了。“不知道您知道不知道，之前几个月您制作的那个救人的药丸让很多兽城的贵族疯狂想要购买。”
　　清尘子一听就知道这个人是来干什么的了。原来是打算找自己赚钱的。不过这样的人有好处，那就是只谈钱，很好交流。“还有这事儿？我中午刚回来，还什么都没来得及聊呢。不过这事儿其他人是怎么知道？”
　　果子一边儿嘴角抽搐，幸亏小宝跟一群孩子们去玩了。不然教坏小孩子。还好小羽现在也听不懂。
　　史捷回答：“是我多嘴了。这也不是白果先生愿意的，他也是为了救人性命。”
　　清尘子“哦”了一声。“我家果子就是心地善良，倒也没什么。”
　　史捷见白果在一边儿并没有拆自己台，心里就更有底了。毕竟奉承话谁能不爱听呢。“这事儿也是挺让人闹腾的，当时那些贵族把城主和白果先生还有黑啸先生都骚扰得够呛。还是族长下令这件事才算是过去。不过我因为做生意，跟不少家族很熟悉，他们可是都没有放弃这个药丸。”
　　清尘子假作皱眉：“这可是麻烦事儿。那药丸是龙族秘方，而且是兽神时代传下来的宝贝。需要的材料极其难得难得，我伴侣搜集了一百多年才搜集到制作五十粒的材料。之前我们自己就用过一次，后来救本城的人又用过一次，果子这次又用了一次的话，剩下的只有救四个人的份量了。要是卖掉，以后岩城的人再有情况就没法救了。我们肯定不会卖。就是闹也没用。”
　　史捷问：“什么材料那么难啊？”
　　清尘子脸色沉下来了。“这是龙族秘方，怎么能跟外人说。”
　　史捷也觉得自己是说过了。于是赶紧道歉：“抱歉抱歉。我没有别的意思，就是觉得，如果可以帮忙您搜集药材，能多做一些救命药丸的话。一来不用那些人老是纠缠，暗地里使招数，二来不也可以救更多人。”
　　清尘子假作脸色换了：“这倒也是。不过我刚回来，这件事以后再说吧。”
　　史捷见清尘子不想再谈论这个话题了，立刻就此打住。“您刚怀了幼崽，的确应该好好休息。那我就不打扰了，您歇着。”
　　回到家。因为小羽被母父强行留下照顾去了，小宝也回去跟母父和爹爹住了。小楼里就剩下了果子和黑啸小两口。
　　黑啸当然不想放过这个好时机，虽然平时俩人也没耽搁亲热，尤其是黑啸学会了隔音阵，还可以是单向隔音的那种，从来不用担心会吵到孩子，但是肆无忌惮不用下阵的还是有别样感觉的。
　　见黑啸兴奋的样子，洗澡的时候果子就没拦他。俩人在浴室里折腾了好一会儿，果子是真没力气了，黑啸这才把人抱着回到了卧室。
　　被黑啸搂在怀里，果子虽然挺累，但是一点儿睡意都没有。“虽然大家都很开心，可是母父和爹爹刚回来，还什么都没聊呢就都去篝火烤肉了。母父明明半年前就来消息说怀孕了，怎么现在还是刚刚怀上的样子？”
　　黑啸拍抚着果子的后背，哄着：“明天问母父不就知道了。不过他们都不是人类，都是神仙，咱么能按照常理来想呢。”
　　果子哼唧了两声，然后表示了认同：“对哦。不过想想还是很神奇呢。你不知道，我从能记住事情开始，我就一直觉得真人非常非常的厉害，我还一度以为他是天地间最厉害的神仙！虽然后来我发现他特别的贪吃又经常犯二，也知道了他不是最厉害，会被青龙上仙吓得到处躲，我一样觉得他是绝大多数妖惹不起的。从来没想过，这么强大的神仙会怀孕诶！感觉有点儿怪，不过很开心！”
　　“看来你是真不累。”黑啸见果子脑子里还都是岳母大人怀孕的事儿，他就知道要是在这么下去，这一宿就甭睡了。
　　果子“哼”了一声。“谁说不累的。我就是头脑还很清醒，可是身体已经很累了。你别想再乱动！”
　　“你要是好好睡觉我就不乱动。不然……”
　　“睡就睡，还要威胁我。”果子嘟囔了一句，不过黑啸在自己背上拍抚的太舒服了，还真是有了困意，毕竟身上是真累。昨天到今天上午他和黑啸就忙着制作兽耳蛋糕，一口气做那么多，那可不是普通的累。何况刚刚还在浴室里……想到这个，果子就用额头抵住黑啸的肩膀。“别拍了，你也快睡。”
　　第二天，黑啸早早就起来去狩猎了。今天他得负责给岳父岳母接风，昨天晚上被一群师兄弟拉着跟岳父大人在篝火会边上的空地展示了一下半年来的成绩，大家伙儿就说要今天早上跟黑啸一起去狩猎，猎到魔兽给师父和师母吃。所以这个他是不能吃到的。
　　果子醒来的时候已经日上三竿了。下楼洗漱之后去厨房吃了黑啸给留的早饭。然后就去了清尘子那边。
　　看到母父，小羽赶紧伸开双手：“父父，父父，抱！”
　　果子心里安慰，儿子没有一宿就把自己给忘了。从母父手里抱过小羽，在儿子脸上亲了一口。“母父，小羽昨晚没闹吧？”
　　清尘子叹了口气：“我还希望他闹闹呢。这样我也能有一点儿当阿爷的哄孙子的乐趣。可是这小子乖得不像话。而且小宝连他什么时候饿了什么时候尿了都知道。我真是啥都没干上。”
　　果子当时就被逗笑了：“因为小宝一直跟小羽住一起。之前也都是他带着小羽多，所以有时候小羽都理小宝不理我和黑啸呢。”
　　清尘子也笑了：“这也不错，以后他们一起长大互相照应。等你们弟弟出生了，咱家的人口就更多了，就是没想到，小宝这么会带孩子。”
　　小宝有点儿不好意思：“没有。就是，小羽很乖的。”
　　几口人闲聊了几句之后，清尘子也没等果子继续问他的疑问，就先从法器里往出拿东西。
　　看不停被拿出来的这些外世界特产，果子眼睛瞪得老大。尤其是看到奶油和茶包还有巧克力之后开心得不得了。“母父，您带回这些东西太棒了！而且种类好多啊！可以做很多种糕点了！”
　　清尘子自豪的：“那当然！而且我们还带了很多秘方和种子。比如可可树的树苗，奶油的做法，还有各种茶树苗和你原来洞府门口种的那些菜和洞里的东西都给你拿来了。不过那些都在你爹爹的法器了。等他去竹山再往出拿吧，不然也没地方放。对了，还给黑啸买了很多书，足够他看很久了。不过我们去了一趟人间就是按斤买的，大概有千八百本吧。都不知道是什么，你们俩自己过滤吧。反正也是放到法器里不能拿出来的。”
　　听到那么多书都不知道有写什么，果子突然有一种不好的预感。黑啸熬夜看书的日子又要开始了！
　　
　　☆、 第180章
　　
　　180：抹茶蛋糕卷
　　黑啸他们回来的时候，猎到了各式各样的猎物大大小小的十来只。
　　果子绕着猎物转了一圈。“你们都要吃什么？今天我来做。”
　　赤崖他们赶紧摆手：“我们就不留下来吃了。你们一家人昨天晚上都没能好好聊聊，我们以后日子多得是。这些是我们当徒弟应该孝敬师父的。”
　　既然他们都商量好了，果子也就没挽留，不过他告诉几个人，明天去他家大家聚餐，他要给大家一展身手。理由就是爹爹和母父带了很多好吃的回来，他想大家一起尝尝。
　　送走大家，果子回去告诉黑啸：“这些也太多了。咱们家都爱吃牛肉，你就把牛分割了吧，还有这三只鸡也收拾了吧。其他的肉家里还有，也用不了这么多。”
　　黑啸点头。“其他的还用我干什么？”
　　果子笑眯眯的要求：“不用。你处理肉就行了。今天那我也不打算做那么多，而且母父他们带了很多东西回来，有得是好吃的！”
　　黑啸在井边先处理那三只肥鸡，见果子来回倒腾东西给自己看，他笑着拦住他：“一会儿我处理好了进去再好好看。你这么来回跑多累。”
　　果子掰开一块巧克力送到黑啸嘴边。“我不累啊。而且我也是要监督一下你处理的结果怎么样了。我等着这三只鸡做菜呢。这两只做三杯鸡，这一只最肥的拿来煲汤，给母父养身子。现在他可是跟咱们一样的肉身，需要吃很多好吃的来补充能量的。”
　　巧克力的味道黑啸并不讨厌，因为没有其他糖果那么甜，清尘子带回来的还是黑巧克力，有一丝淡淡的苦味儿，所以很合他的胃口。“母父和爹爹这次带的那些种子和树苗，都是要放到竹山去种的？”
　　这时候清尘子推车婴儿车从屋里出来，自己回答了。“那些有一部分种竹山，有一部分，尤其是大多数的种子我们会送去那个封闭的空间界，这也是你们爹爹之前答应他们的。他们需要很多外界的东西。不过还会有一些我们打算直接给岩振去解决，比如茶苗。这个肯定要一式三份，竹山要种，空间界要给，还有一份要给部族，但是是岩城自己种还是给族长送去，这个要跟岩振商量。”
　　黑啸挑了下眉梢：“咱们岩城已经太惹人注意了。”
　　清尘子点头：“我们也是这么想的，所以才要让岩振自己解决。茶本身就是一味药材。尤其是绝大多数的兽人无论雌性还是雄性都以肉食居多，就算你们的生活习惯是这样，消化方面没问题，但是还是对身体多少有些影响。而且茶叶的功效太多了，我还带了两本茶方药方，还有一本茶宴谱过来。看看吧，如果族里种植不成活，那就是世界不允许它存在，如果可以的话，就可以不用那么多顾虑了。”
　　果子来的时候法器里有几两茶叶，黑啸是很喜欢的，后来有几样食材可以有茶叶的味道，但是他和果子都觉得跟茶的感觉还是有差距。“其实即便我们雄性吃肉不会觉得腻，但吃甜的和肥肉太多也会不舒服。之前果子给我喝的茶就能解腻，甜的腻也解，我就很喜欢。希望这个能种活吧。不过我看书里写的，茶叶还要炒制，这个没有人会啊。”
　　清尘子笑了：“不是都说了有茶方了。当然有炒制方法。到时候抄一份送出去就可以，就只说是在外面游历的时候挖到龙族传说中记载的茶叶。反正这个世界的人大多数想法单纯，根本就不会有人怀疑的。”
　　因为清尘子带了很多调味料回来，所以三杯鸡做好之后得到了大家的一致好评。还有萝卜古老肉、玉米牛肉粒、尖辣椒炒牛肠、土豆烧牛腩、豆豉蒸黑鱼、黄焖牛排、香煎紫苏牛肉卷。果子还做了炸河虾和酱汁烧鹅。还有那党参枸杞炖肥鸡。一大桌子菜既有数量又有份量，看得小宝口水都快流下来了。好多都是他从来没有吃过的。
　　而小羽是口水真的下来了。他虽然什么都不懂，但是香香的味道还是很喜欢的。于是被果子抱在怀里，指着桌子上的牛排晃着小手：“父父，父父，吃又又！”
　　果子被儿子给逗笑了。不过他家小羽对肉的消化能力比雄性小幼崽还好，他可以肯定小羽可以吃，但是他给吃的只是炖鸡里的鸡肉，还有黑鱼肉。其他的以来小羽没牙咬不动，二来味道也都挺重的。
　　看着大孙子口味这么好，清尘子非常高兴：“咱家小羽就是棒。我本来还带了一些加了什么钙铁锌的奶粉回来给他，结果这小子断奶这么早不说，还这么能吃肉。”
　　果子笑道：“那就给弟弟留着。毕竟小羽跟弟弟还不一样。”
　　清尘子夹起一块牛排肉：“唉。为他还得遭罪五个月。不过想到生出来之后小小的软软的，感觉还不错。”
　　果子这才问：“母父，半年前就说您怀孕了，怎么现在还没看出来？”而且还说要五个月……这也忒夸张了。”
　　清尘子拍了青霄一下，青霄这才笑着回答：“那时候你母父的身体正在进行转化，所以胎儿入婴才只有两个来月。而且因为是仙胎龙种，怀孕的时候身材也不会有太大改变。大概八个月左右就能降生了。”
　　小宝好奇的问：“爹爹，那弟弟会是小龙吗？我都没有看到过小龙！”
　　青霄回答：“当然啊。等弟弟出生了，你就会看到小龙了。”
　　果子睁大眼睛：“真的啊？我也没见过！”
　　清尘子哭笑不得：“这有什么可好奇的。过一会儿让你们爹爹变一个给你们看不就好了。”
　　青霄断然拒绝：“别。我要是真变成元身，那就得风雨全来了，这不是没事儿找事儿。”
　　黑啸眉梢动了一下：“那弟弟出生的时候也会这样吗？”
　　青霄摇头：“当然不会。就算龙是仙胎，也要修炼之后才能成为仙。哪儿能一生下来就能行云布雨。”
　　这下黑啸放心了。“那就好。不然现在所有兽城的人都盯着咱们岩城，又因为护元丹的事，都看着咱们家呢。再有这么大动静，更轰动了。”
　　全家人对那些茶苗的事达成共识，于是把岩振叫来商量这件事。而此时茶苗已经被黑啸和白果种到了花盆里。目前小树苗还挺好，就是不知道种到地里能不能成活了。
　　岩振喝着清尘子带过来的铁观音，一个劲儿的赞叹：“香！好喝！这比果汁啊地龙茶都好喝！而且感觉特别爽，那感觉我还说不出来，总之就是好！难怪你们家老起名这个茶那个茶的。”
　　青霄告诉他：“当然是好东西。茶就是好东西，我们龙族的人都喜欢喝茶。不过数量太少了，这次带回来的几株树苗也不知道能不能种活，要是能种活，这茶可是有大用处的东西。不但可以喝还能入菜，更重要的是它其实是药材。这是我们龙族的密卷之一，就是记录茶的功效和制法的，你看看。”说着，递过一本书。
　　岩振双手接过来，都有点儿紧张了。“我能看？”
　　青霄点头：“我给你的当然是能看了。龙族本来也剩下我这一脉了，有些造福大家的事情，藏着掖着也没太大意思，何况我的孩子们将来也都要在这里开枝散叶，也不算便宜外人。你就看吧。茶苗还不一定能成活呢，说别的都是扯淡。”
　　岩振认真的看了好几页，首先就被茶的各种药效给镇住了。“这茶叶的好处真是让人心动！”
　　清尘子告诉他：“还不止，茶还能不同品种和不同味道。但是你别看写了那么多好处，喝一次两次是没效果的。这就可以跟普通的饮料一样每天喝上一些。当然也不是所有人都会喜欢，毕竟有些茶苦，估计雌性喜欢的不会太多。”
　　岩振点头：“这倒是。如果是苦味儿，雌性肯定不会有太多人喜欢。可是我今天喝这个并不苦啊？”
　　清尘子笑了：“那是。泡茶可有很多讲究了。你往后面看书里都有写，一株茶树不同地方炒出来的茶味道和口感也不一样。而且茶泡的水温和时间都有关系，泡久了，什么茶都苦，泡好了，有很多茶也不苦。哎我跟你说这些干嘛，连茶苗都没有，说了都白搭。”
　　岩振嘴角抽搐。这根本不是我求你说的好嘛！不过看着这本书，喝着有一股花香的茶水，他是真的被这个东西深深的吸引了。就是越喝……感觉越饿了……
　　果子端着抹茶蛋糕卷进屋的时候，正好听到岩振肚子的“咕咕”声。他一下子就笑了出来。“喝茶也能消食和去油，所以饿了很正常。您尝尝，我用茶叶粉做的蛋糕。中间是蜜红豆。”
　　岩振在青霄这儿根本就不需要端着形象，果子递上来他就赶紧拿了一块。旁的都不说，饿可是真的。这蛋糕卷他不陌生，果子偶尔做了都会给他送过去，不过这个带着茶香味道的却是第一次。中心卷的蜜豆馅儿不多，但蛋糕卷的主要天都都在馅儿上。蛋糕本身是清香的茶味儿，所以内外一综合，味道非常适中，在配合茶水，他几乎三口就把一块蛋糕卷消灭了。然而还意犹未尽。
　　第一次喝茶的人会有各种反应，拉肚子都不奇怪，何况只是觉得饿。青霄和清尘子意外地没有开启嘲讽模式，而是一个递蛋糕一个亲自给续了茶。青霄放下茶壶，对岩振道：“我们一家商量过了。这个茶苗你最好别自己留，直接交给族长比较合适。”
　　岩振的确略微愣了一下，但几乎立刻就反应了过来。“这的确是最好的处理办法。可是那样一来，这本书就要交给族长了。”
　　青霄点头：“给喽。族长也不可能让其他人去做这件事。只要这些还在豹族人手里就没所谓。而且你也不用把树苗都送走，给族长一部分，自己留一部分，到时候制作方法抄录一份给他就可以了。”
　　岩振此时已经拿起了第三块蛋糕：“行。就这么办了。不过咱们也不用留，都给他们就好。免得那个种好哪个种不好的再有人说三道四。不过青霄你最好跟我一起过去，你说的比较清楚。何况这本来就是你们龙族的东西，你自己给。”
　　
　　☆、 第181章
　　
　　181：蓝莓幕斯蛋糕
　　岩振跟青霄一起去主城，这件事岩城的人都很好奇。不过城主和青先生的事他们也不敢多问，于是除了那几个青霄的徒弟之外，其他人只是议论了一天就过去了。
　　付嶙他们却不然，忍了两天，第三天他们终于忍不住，在上午修炼之后问黑啸：“到底怎么回事儿？师父和城主去干什么了？”
　　黑啸没打算隐瞒，当然可以说是青霄和岩振觉得没必要隐瞒，于是他把事情就说了。
　　付嶙咋舌：“这好事儿就给主城了，真有点儿不甘心。那个茶是真不错。现在想想那个感觉还挺舒坦的。”
　　这时候果子从小楼里出来，手里托着一个大笸箩，里面是昨天他跟武华他们几个在附近采摘的蓝莓。“过会儿你们把人都叫来，中午在我家吃，烤肉你们自己负责。我就给你们泡茶做蛋糕。”
　　听到果子做蛋糕还有泡茶给他们，大家伙儿都乐了。其他人不像付嶙以前就因为武华的关系跟黑啸和白果关系好，一些东西他都吃过，刚刚听黑啸说得茶叶那么好，他们也是很好奇的。更尤其，在岩城，蛋糕只有黑啸白果和武华会做。而武华又根本不做。所以即便是甜食，他们也是很想念的。
　　武华他们来的时候，果子正在择那些蓝莓上面的蒂。这些是他特意留出个头更大的，其他的都被他拿出去晒果干了。这些好的才是做慕斯蛋糕用的。
　　“这些蓝莓这么酸，你拿来做蛋糕能行吗？”去年他们几个一起做过蓝莓酱，加了蜂蜜还觉得很酸呢。武华坐下来，一边儿帮忙，一边儿说。
　　南楠就表示除了对蓝莓的热爱：“虽然是比较酸，但是味道也很棒啊。果子做什么都是最好的！”
　　武华“嘁”了他一声：“你这吃货，什么吃的你都喜欢。”
　　南楠笑嘻嘻地就接受了这个评价：“对呀。我家尤戴就说我好养活，我家贝贝跟我一样，一点儿都不挑食。”
　　迪藿笑了：“那是。他那是真好运气。头两天跟老师去看一个孕夫，那挑食的我都替他家雄性累得慌。想吃一样东西，吃两口就又要还另外的了。他家雄性自从他怀孕之后，五个月就瘦了好几圈。不过雌性怀幼崽辛苦，让雄性们也感受一下难过也没啥大不了的。”
　　于晗和季莨在一旁帮忙分离蛋清和蛋白看着迪藿他们几个说这些，季莨偷偷问：“你有没有点儿动静啊？”
　　于晗脸一红：“哪有那么快的。你不也还没有呢。”
　　季莨笑了：“我不着急，但是你急啊。你可是城主的伴侣，岩城的下一任城主可是不能耽搁的。”
　　听到那边的嫂子和小叔子在说悄悄话，武华凑过去笑道：“你们怎么都这么着急要宝宝啊。我比你们都早成亲还没急过呢。”
　　于晗把蛋壳扔掉：“都没有着急，没着急。”
　　季莨调侃：“你不着急你家付嶙急啊。你没看他看别人家幼崽眼睛都亮的。”
　　这时候付嶙刚好把处理好的猪肉送进来打算腌一下，居然就正好会所到自己。“诶？咋还有我的事儿呢？”
　　武华被他逗笑了：“哪儿都得有你，咋能没有你呢？肉放下你出去，一屋子雌性你参合什么。”
　　付嶙这是干活也中枪：“我就是送弄好的肉进来啊。诶别掐啊，我这就出去，马上立刻就出去！”
　　去年武华就吃过奶油蛋糕，还是芒果味道的。他喜欢得不得了。不过那之后没有人提过奶油怎么做，所以他也一直没有问起。今天果子跟自己唠叨起要增加牛奶的产出，这样可以做奶油了。武华一下子就激动了起来。他现在可是很有想法要把奶厂搞大的。毕竟现在光是奶糖和饼干就供不应求了，他连家里的小动物都交给母父去养了，现在除了有奶豆腐之外还能做奶油的话，哪怕就是提供果子牛奶，他都很兴奋。
　　拿冰叶子代替鱼胶效果非常不错，果子做这些从来没有隐瞒过武华他们。他很清楚自己这些朋友的人品，而且还真不是谁都能看会的。
　　当蛋糕烤好之后，果子的慕斯馅儿也做好了。因为蛋糕是用的大模具，所以个头很可观，武华和迪藿两个人才把蛋糕整齐的从中间片开。蛋糕底层重新放进去。然后果子先铺了一小层慕斯馅儿，又洒了一些桃子果粒，之后又铺上慕斯馅儿，再在上面撒上蓝莓。另外一半蛋糕当然是拿来做另外一个蓝莓慕斯蛋糕了。不过第二个铺馅料的时候就是大家一起玩这抹的了。最后果子有点儿强迫症地把上面抹平整了才放的蓝莓。然后告诉大家：“这个要放在井里冰一阵子才好。正好可以当饭后甜点。”
　　这顿午饭果子提议吃石板烧。这个要比烤一整只猎物节约很多时间。果子还做了盐焗奶油土豆，这个东西把大家伙儿都给迷住了。
　　这个做法特别简单，在石板上拿出一个区域咸把粗盐粒炒热，然后把洗干净的完整小土豆放到盐上，再用热盐把土豆盖住。用盖子再把盐盖上。这样靠盐来到热把土豆弄熟。因为隔着皮，所以土豆内部并没有咸多少，果子把奶油打发之后放在一旁，等到土豆好了之后，他把土豆皮剥掉弄开土豆，将奶油放上去一点儿。看着奶油融化在绵密的土豆里，雌性们都一人一勺就把这个土豆分刮了。
　　得到大家的一致好评之后，果子又在煎牛排上放了一些奶油，这个味道小宝喜欢得不得了，一口气吃了六块那么多，撑得小肚子都鼓起来了。于是等到吃完饭之后果子让黑啸把一块慕斯蛋糕拎上来，小宝委屈地看着蛋糕，特别想吃，但是已经根本吃不下了。
　　安抚好小宝晚上还有得吃。果子将蛋糕脱模，然后开始切分。“这个你们可得好好给意见，看看能不能卖。这可是关系到奶厂的。”
　　听到关系到奶厂，付嶙认真了起来。一口下去，慕斯馅儿的酸甜绵软还有冰凉都让他心头一震。咽下去之后，他立刻表达了自己的感受：“这个凉丝丝的很好吃啊。就是太酸了，那个蓝莓我实在是吃不来。要是换成其他的水果我觉得会更好。不过你说这个是用奶做的？看起来像，可是口感很特别啊。”
　　果子回答：“这个是用之前那个奶油你还记得吧。”
　　付嶙连忙点头：“这样啊！那口感也不一样啊。”
　　果子继续：“当然不一样。这个是加工之后的慕斯馅儿。诶呀反正你们也不用懂那么多。就是奶油要用奶来制作。如果你们觉得这个东西很好，那可以试着做一做。虎族部落的奶糕不就是很受欢迎。之前小华没有养牛产奶之前我都拜托南楠帮忙带的。我觉得奶油应该也行吧。”
　　其他雄性都没什么意见发表，雌性们当然是一边倒的支持果子了。其实早在多部落机会的时候，果子就已经可以肯定奶油蛋糕或者制作泡芙会有很多人喜欢了。只是奶油打发之后一样会融化，所以要现制作，在卖稀奶油这方面，他是没什么信心。可是要是只有他一个人做这些，产量又不会大，最关键的是，他们岩城的人现在都很忙碌的样子。这才是纠结的关键。
　　不过好在这不是现在需要考虑的问题。不管做不做奶油，奶厂都要扩大牛羊群。他们可以至少有一两年的时间来思考奶油到底适不适合大批量生产的问题。
　　果子趁着黄桃下来的季节，做了两次黄桃奶油蛋糕开铺子卖。当然同时卖的还有少量的兽耳蛋糕。而那些商人看到这个蛋糕虽然没什么特殊效果，但味道却是好得不得了，尤其是那个软绵绵的有奶香味儿的馅儿，一个个都买了一些带回去试卖。好在果子在处理奶油打发之后放了把那个叶子的融化液搅拌，又加了天殊，倒也不怕坏掉。不过还是叮嘱那些人，这些奶油在高温下会融化，别耽搁，放不了多久。
　　因为种种不便，虽然味道不错，但是远比不了兽耳蛋糕赚钱的奶油蛋糕并没有得到那些商人的青睐。这让果子有了一点儿小小的失望。
　　黑啸把那些烘焙用具都清洗干净，闻着厨房里飘出来的炖肉香味儿，黑啸把东西放好之后，走到果子后面搂住了果子的腰。“别不开心了。现在天太热，这个奶油融化的问题的确不好解决。大家又不是不喜欢吃。你看咱们岩城的人和来买东西的人都觉得好吃。”
　　果子在锅里挑着最嫩的牛肉，听黑啸说完叹了口气：“我觉得不是这个原因，主要原因还是这个蛋糕没有其他特别的效果，那些人根本提不起兴趣吧。”
　　黑啸亲了亲果子的脸颊：“那要不要在里面试着放上魔法药剂？”
　　果子摇头：“没啥用。其实会融化真的是大问题。不过也算了。我可能是因为兽耳蛋糕的影响太大，总想着可以卖很多。以前开铺子有人来买我就很开心了。何况奶油也不是只能做蛋糕。下次做奶油土豆买试试。反正土豆那么便宜。”
　　“你能想明白就好了。咱们不缺钱，也不用做那么多西去赚钱。之所以控制兽耳蛋糕的数量，除了这东西不会永远都有人这么疯狂的购买，加上也许不久之后就会有人用风葵果做出其他可以效果一样的食物。还有就是我不希望你那么辛苦。”
　　果子点头：“其实我都明白。就是自己辛苦做的东西期望太高了。不过想想大家都喜欢吃，也没什么可不开心的。行了一会儿给你们做奶油蒜蓉焗虾，保证你们会喜欢的。以前我就给母父做过，你和爹爹还有小宝都没吃过。哦对了，下次还可以在咖喱里面放奶油，这样可以综合咖喱的辛辣味儿，让味道更浓香。”
　　看着果子没有再继续因为没有人跟他订购奶油蛋糕而不开心了，黑啸放心了。“好啊。你之前在咖喱酱里放牛奶味道就很好，奶油比牛奶要香得多，一想味道就会更好。不过你把这些牛肉挑出来干什么？”
　　“哦这个啊。我要给小羽做牛肉松，不能从早到晚都拿着牛肉条在啃啊。他还老是抢小宝的零食。他不能吃小宝又不舍得馋他，现在小宝都不吃零食了。”
　　黑啸笑了：“这孩子的确是太贪嘴。不过也是小宝太纵这他了。行了你去歇会儿吧。剩下的我来做。”
　　
　　☆、 第182章
　　
　　182：魔法力混乱
　　很快，果子就不再去思考奶油的事情了。因为他的重心点随着青霄回来，转移到了作茶点和茶宴上。
　　烈彭非常重视这些茶苗，甚至看完了所谓的龙族密卷之后，让大巫和几位祈福的巫为树苗进行了祈福仪式，而后将茶苗送入了部族禁地找专人进行栽培。等到茶苗成活之后，他会按照树里写的方式进行分株再繁育。现在只要一想到茶叶的各种好处，以及他品尝到的茶叶的味道，他就各种期待着。这还是身为族长的他第一次对几棵树苗这么重视。
　　因为族长的重视，青霄和岩振自然得到了族长的赞赏和奖励。其中最让岩振和青霄满意的，就是等到树苗培育成功之后，岩城可以作为第一个得到新苗栽种的兽城。而且划分给了岩城很大一片兽城领地区域。烈彭的意思很明确，既然这是好东西也是药材更是食材，那么就先让他们的族人得到好处，卖不卖钱对部族的发展并不是大问题，所以只要茶苗栽种成功，未来的几十年里，他打算把茶推广到全部族，暂时不打算作为特产卖给其他部族的人。
　　有了族长对茶的认可，果子这个唯一可以做茶宴的人自然少不了要研究一下了。其实在阵法的协助下，竹山里移栽的那十几株品种各异的茶树苗都活了。而且这一次清尘子和青霄过来，带了很多成品，至少他们一家四口人和城主一家户总一家几年内是不愁茶喝的。所以果子就肆无忌惮地“挥霍”起了茶叶来。
　　龙井虾仁味道清单，不是雄性们喜欢的菜色，但樟茶鸭的香味儿很浓。樟木的碎屑加上茶叶和葱姜大米拿来熏煮好的鸭子，味道香而不腻。茶叶的香味儿和樟木的香气交织在一起，味道非常独特，一开始小宝十分不喜欢闻熏时的味道，不过等吃到嘴里，就又觉得这味道特别好闻了。
　　果子还用红茶制作了红茶三焖鸡。这个是茶宴谱里写着的。步骤比较繁琐。一共需要加热三次，但成品的味道无可挑剔。第一闷就是先将鸡肉剁成块之后用红茶水来蒸。跟竹笋和饭豆混合在一起的鸡肉块里没有放任何调味料，只是淋了一点儿醪糟。蒸到鸡肉成熟之后，盘子里就多了一层混合了红茶蒸馏液和肉汁以及醪糟汁的汤汁。把汤汁倒出来放到碗里。紧跟着加入少量的蚝油和盐还有泡好的红茶焖煮第二次。这一次主要就是为了入味儿，所以等到茶汁收干之后，就是重新装盘，上面码放好猪五花肉。而后放到烤箱里，在炭火上撒上泡过水之后又晾干的废茶，烤到五花肉发焦之后，把烤盘取出来，把五花肉切成碎末跟之前那晚汤汁混合到一起做成浓芡淋在鸡肉上，这菜才算是做成。
　　做出来的红茶三焖鸡鸡肉和竹笋甚至是饭豆都吸收了红茶的味道。好友和盐的味道并没有抢走茶香，最后烤制五花肉时猪肥肉的油脂又渗入鸡肉当中，醪糟中的糖粉在高温烘烤下会有一股糊香味儿，竹笋口感仍旧爽脆，饭豆绵软可口，鸡肉韧性又汁水饱满，虽然做这太费劲，但只要吃到嘴里，就会觉得这是非常值得了。
　　就在果子最近一直在制作跟茶有关系的食物时，果然传来了其他兽城也做出了能变换出兽耳的食物。
　　制作的原材料当然都是风葵果，但唯一不同的是那些人制作的兽耳食物持续的时间不长，而且那股子风葵果特有的腥味儿特别明显，味道自然没办法跟果子做的蛋糕比了。
　　可因为一样可以生出兽耳，价格又相对低廉，兽耳蛋糕的销量就大打折扣，这导致很多兽城的商家开始减少进货量。
　　这一点黑啸早就料到了，果子也总是听黑啸跟他分析这些事，所以倒也淡定。毕竟不是所有人都愿意花那么贵的钱就为了变出一会儿耳朵。而且那些贵族和有钱人之间还是都以买岩城的兽耳蛋糕为荣。那些廉价又味道不好的食物他们是不会愿意光顾的。这也就保证了果子他们这边的客人不会全部消失，这俩人就已经很满足了。毕竟他们卖的钱本来就没有那些人多，因此也不会觉得亏损多少。
　　但是他们不在意，那些哥们儿兄弟却不开心了。几个人为了这件事唠叨了好一阵子，不过再觉得不爽，月余的时间过去，也就看开了。
　　这天青霄给大家做了一个阶段性的小考核。让他们一起去试炼小屋去试炼一番。结果都在青霄规定的时间内离开了魔法阵，这说明几个人的修炼都是有成绩的。这一次青霄规定的时间比之前选拔时的时间缩短了三分之一，短短几个月，还有一冬天不是自己亲自传授，能有这个效果他真的非常开心。于是当天晚上，他就把徒弟们和儿子儿婿大孙子都带到了竹山。要大家开心开心。
　　今天岩振两口子也在邀请之列，武华他们这些人自然也在。虽然尤戴和南楠跟学艺没啥关系，可好兄弟还是必须要来的。而且虽然不算做徒弟，也不能学习这个龙族秘传的心法。但吐纳术尤戴夫夫也是练了的，加上每天坚持体能锻炼，现在尤戴的能力也长了一大截，很快就要到达四级巅峰了，这可是他以前没想过会这么快的事情。今天可以跟青霄讨论一下怎么提升自己，尤戴简直受宠若惊。“真是太谢谢您了！”
　　青霄举起酒碗：“你小子心性挺好。你们哥儿几个你没有被我选中，可还没跟他们生分，这品性我就喜欢。”
　　尤戴笑了，也端起酒来：“那是我天赋不行啊。这哪儿能因为自己不行就怪兄弟。”
　　青霄点头：“说得对。来，咱们干一杯，三年后的勇士大赛，你们可责任重大了！到时候还会是竞争对手，所以可都要多加把劲儿了！”
　　清尘子拿起一块羊排塞到青霄嘴边：“喝了多点儿就开始怂恿这些小子们内斗啊！赶紧喝酒吃肉，什么竞争对手不对手的，还不都是为了过好日子让家人吃好喝好的。你们现在做到了以后只会做得更好。所以输赢胜败都不叫事儿，自己日子过好了，别人说什么都是扯淡！”
　　付嶙立刻狗腿：“对！师母说得对！大家敬师母一杯！”
　　所有人都知道牛逼高冷的师父是个怕伴侣的雄性，所以只要哄好了师母，师父得罪一下也是无所谓的了。
　　日子一天天过去，转眼清尘子的预产期就要到了。
　　全家人都开始紧张兮兮，就连小羽都每天拉着人问：“弟弟，在哪里？”跟小宝一样，坚定的搞混叔叔和哥哥弟弟的关系……
　　说也奇怪，七个多月的时候小羽说话还是几个字几个字的蹦。可是八个多月之后就已经可以长句子了。而且小羽这孩子的身体素质极强。同样是八个月的雌性幼崽，还是只能被人扶着走。而小羽已经可以走得很平稳了，如果不是跑得太着急，那都不带摔的。按照清尘子的话说，那就是小羽的下盘极稳，一看就是练功的好苗子。然而他们虽然有很多的武功秘籍，但却没有人一个人会练……
　　青霄最近又把教徒弟的事交给了黑啸。其实大家伙儿也知道师父担心师母。所以本来也没什么事儿的他们，每天除了给师父家狩猎之外，基本不去打扰青霄。有时候赤崖和付嶙带着哥儿几个，连黑啸都不去麻烦。毕竟他家这大大小小的又要做生意，真是太忙到了。
　　可是这事儿吧，总是越忙的时候越有人添乱。
　　清尘子这天觉得自己肚子里的宝宝已经开始改变灵脉位置，开始有朝下的趋势了，虽说他没生过，可也明白这绝逼是要生了啊！身为地仙他不怕疼不会死，可是真到他生孩子的关键点上，该怕还是会怕。毕竟成仙之前，他是个正常的人类大老爷们儿！
　　青霄在床边急的满头大汗，就等着媳妇略微好一些就要带着人回竹山那边。就在这时候，岩振亲自过来敲门了。
　　清尘子让青霄先别管自己，去看看到底怎么回事儿，自己至少还能坚持两三天呢。于是青霄这才去了客厅。
　　见青霄脸色不好，岩振赶紧问：“白尘怎么样了？”
　　青霄一脸的紧张：“这两天就要生了。你什么事儿？”
　　岩振叹了口气：“我也知道这时候老找你时间不对。可这事儿啥时候发生咱谁也做不了住啊！不过暂时事情还没到咱们这边，可是听到消息，我就觉得必须要商量一下对策才行。”
　　青霄今天完全没有耐性，岩振说了一大堆居然一句重点都没有，他就火大了。“到底什么事儿你挑干的说！”
　　岩振摸了摸鼻子：“沙城有一个雄性吃完魔法食物之后出现了体内魔力混乱的情况，虽然暂时他们兽城的巫医和药剂师用法力疏导和药物匠人安抚住了。可据说后续影响特别大。暂时还不能说彻底没有危险了。”
　　青霄紧皱眉头：“你的意思是担心有人以这个人是吃了魔法食物为由来找岩城和果子的麻烦？”
　　岩振点头：“我不是担心，是肯定会有。你也不是不知道那些人咬牙切齿的等着咱们出错呢。虽然这是个偶然事件，但绝对会让很多持观望态度的人产生恐惧心里。”
　　这还真是让人头疼的事情。“那你觉得应该怎么办？”
　　岩振回答：“最好的办法当然是白尘能够过去给他进行疏导，可是现在这是痴人说梦呗。所以我就想，那个护元丹，有没有用？”
　　这时候清尘子从卧室里出来。：“不知道是什么原因就说是吃魔法食物出现的魔力混乱，凭什么吃我的护元丹？谁知道他们的食物是怎么做的，有没有混进去干扰魔法力成分的东西，万一是有人看他不顺眼下毒了呢？”
　　“呃……”明显这是肚子疼的孕夫暴躁脾气发作。可是说的是句句在理无法反驳。“你说得对。”
　　青霄赶紧过去扶住媳妇。“你起来干什么，多疼啊。”
　　清尘子摇头：“不疼了才起来的呗。你们俩说话那么大声，听着我就生气！”
　　岩振赶紧给孕夫赔不是：“我不好。说话声大了。”
　　清尘子撇嘴：“是你们说的话毫无建设性我生气！反正我最近几天就要生了，我一会儿要跟大老黑去竹山。如果有人来闹，你们就让他们拿来那人吃的东西，做东西的材料，是谁做的，谁给看的病，还有病人本人都在一起你再理。再说了，自己吃坏东西指望谁给说法呢。要是他们不弄这些乱七八糟的找来，等我生了，可以让大老黑去给他们瞧瞧。这事儿先告诉黑啸，他会好好跟果子说的。你这个阐述能力就别跟果子先说了，我怕果子着急上火。”
　　岩振无语叹息，小暴脾气的孕夫果然是惹不起啊。谁生孩子谁最大，何况平时都惹不起人家！“好，那我现在就去找黑啸。这事儿现在城里人还不知道呢，不用担心果子从别人那里听到。”
　　
　　☆、 第183章
　　
　　183：商量
　　青霄让岩振给儿子和儿婿带消息，就说他现在就带媳妇去竹山，然后就把岩振给“推”出去了。
　　城主大人摇了摇头，在这两个家伙面前，自己真是一直被压榨的存在。不过想到这一家人对岩城的贡献，他就非常心甘情愿地表示：虐死也认可！
　　黑啸此时正在家里跟师兄弟们修炼。看到城主来了，还说有事情跟他说，就让哥儿几个自己先连着，然后跟城主到了一个没人的地方。
　　听城主说完这件事，黑啸微微动了下眉梢：“我明白了。这件事我会跟果子说的。不过如果他们真的来找，也没办法。母父说得很对，他们得拿出所有证据出来，证明是吃魔法食物出现的问题。而且吃食物会有不良反应也不算什么新鲜事儿吧？何况也不见得一定就跟食物本身有有关系。您放心吧，我心里有底。”
　　岩振点了点头：“你心里有底就好。毕竟这件事是全部族都关心的事情。很容易就被那些反对的人蛊惑利用。”
　　“我明白。这件事您还是应该先给族长一个消息吧。毕竟他也是支持魔法食物发展的，这也对他有一些影响。毕竟药剂师协会里有一些人一开始就不满意他的那个决定。”
　　岩振叹了口气：“明明都是自己愿意就可以的事情，非要搞这么麻烦。其实最近我爹爹和母父在翻看那些书卷，在很早很早之前，咱们兽人也是直接吃那些魔法材料获取魔法力补给的。果子只是把提纯之后的药剂重新放会食物而已。这哪儿有那么不能接受的。”
　　黑啸倒是看得更开：“大家都习以为常的事情，一旦有人改变，自然就会引起很多人不满。这一点我深有体会。”
　　想到黑啸以前的遭遇和生活，岩振他呢了口气：“也是。你们能想开就行。你和果子放心，我会护着你们，一直护着！”
　　黑啸这一次恭恭敬敬地弯腰鞠了一躬：“谢谢您。我和果子绝对不会让您失望的！”
　　回到家，哥儿几个已经在不修炼了，而是在等着黑啸回来。他们非常担心发生了什么事情。毕竟如果不是要紧的事，城主不会亲自过来叫走黑啸去谈。
　　黑啸倒也没隐瞒这几个人。原本跟付嶙和赤崖他们的关系就是好哥们儿，郭俊他们又是磕了头的师兄弟，这都是跟一家人也差不多。将来有事情，这些人也都肯定是站在自己和果子这边的。所以只要暂时不传出去就没什么问题。
　　几个人当然明白这件事的严重性，一致表示就连自己的父母和伴侣都不会说。然后就都先回去了。
　　果子在工作间出来的时候刚好听到黑啸讲述这件事，等到赤崖他们走了，果子这才出来。“这件事怎么办？”
　　黑啸知道果子刚刚就在门口听着了，也没惊讶，直接就告诉他：“这件事儿说到底是跟咱们没有一点儿关系的。所以没必要在意。”
　　果子摇头：“虽然跟咱们没关系，但是如果有人一定要有关系，也不是什么难事吧？爹爹和母父去了竹山，咱们现在也过去？”
　　黑啸点头：“也行。看看小羽睡着了没有。如果还醒着，咱们四口人就过去。”
　　到了竹山，清尘子正在床上发脾气，因为青霄做的虾肉粥太难吃，米软的感觉不到了，他不喜欢。实际上头几天他还特意要求青霄把粥煮成这样来着。反正最近他是把堂堂青龙上仙折腾得不清。也就只有他这样，才能让青霄手忙脚乱甚至满头是汗。
　　看到果子他们来了，清尘子那是真的见到了亲人了，直接就拉着果子的手，表示自己要吃用虾肉丸做的粥。而且粥要滑滑的但又要有口感，坚决不水饱。
　　孕夫难伺候也是有情可原的。果子又尤其对母父有耐心。毕竟五百年的时间，他被这么“奴役”的都习惯了。
　　做虾丸也得有弹性，好在把虾肉做成虾肉茸这做习惯了就没什么难度。再加上一些猪肉泥让黑啸摔打上劲儿。吃起来软硬适中。很快果子就把粥熬好了。糯米和粳米按照比例混合在一起煮出来的粥香浓软化但却很有口感。最后在把虾肉茸做成球放到粥里，因为丸子做得足够小，所以没多会儿就全熟了。
　　最后放入盐来调味儿，果子赶紧就给母父盛了一碗送去。
　　闻到果子做的粥的味道，清尘子就心情大好。让青霄迅速把粥弄到适口的温度，然后他开始大口大口的吃了起来。
　　看他吃的这么香，小羽把手放到嘴里了。一脸渴望地看着阿爷手里的碗。看到孙子这样，清尘子也有点儿尴尬。“你们几个看什么呢？喂孩子啊！”
　　果子这才发现儿子这没出息的劲儿又犯了。不过这个粥小羽吃了没问题。于是他盛了两碗粥过来，小宝和小羽一人一碗。之后果子问青霄：“爹爹，您尝尝不？”
　　青霄立刻摇头：“不用了。给你母父留着。”
　　清尘子到底也是心疼自家大老黑的。“这都快中午了，你不得吃饭啊？果子做得这么好吃。小黑子，你也吃。果子你们都吃。”
　　其实果子做了一大陶罐的虾丸粥，但是虾丸并没有那么多，只有上面那么一层。这东西在锅里时间太长也会口感改变。所以给清尘子又留了一碗之外，剩下他们三个大人要吃的就只有白粥了，虽然还是有一些虾的味道。
　　还好他们有得是好吃的。果子把昨天泡上的卤猪心和他去年腌的酱香萝卜拿了出来。切好之后拿来佐粥，味道非常的棒。
　　结果这不到午饭的时间，他们一家六口人就先消灭了一锅粥。青霄和果子黑啸是紧着清尘子和两个小幼崽吃的。所以他们仨注定没吃饱。
　　“我去烤肉吧。”黑啸不想果子再炒菜，于是就主动揽下了做午饭的工作。
　　果子也没跟他抢：“行。那我把米饭焖上。爹爹，您还要吃什么吗？”
　　青霄现在满心满眼都是清尘子的情况，对吃的本来也没什么追求的人就更是没意见了。“烤肉就行。你们母父现在不喜欢问那个味道，一会儿就厨房吃得了。”
　　吃饱喝足之后的下午，清尘子完全没有睡意。等俩孩子午睡之后，他们才开始谈论关于有人魔法力混乱的事情。
　　清尘子还是那个意见，黑啸也是赞同的。但防备他们必须要有。
　　青霄觉得这件事特别烦躁。“任何一个世界的食物都会有各种各样的用途和影响。有毒的没毒的，本来没毒放在一起又有毒了的。你们都知道五行相生相克的道理。我看过这里制作药剂的一些配方，虽然没有明确的有人提出这个事情，但也的确遵循了这个原则。水系和冰系的食材再加上火系的另外一个原材料，那怎么可能有好。”
　　果子点头：“这个倒是是的。但是兽世的魔法力属性又跟五行不完全想同。他们还有很多其他的东西。比如治愈、生长、加速等等这些。”
　　青霄道：“的确是不一样，诸如黑啸的雷电和博浩的疾风这种都属于综合自然灵力的范畴。但万事都有规则，每一样东西都要有相抵触的东西。所以如果是服用了两种不能同时服用的魔法药剂，一样会有这样的情况。所以不了解事情真相的时候，什么定论都下不了。”
　　黑啸叹了口气：“不过城主今天下午就亲自去主城了。我相信这件事族长也能有一些他的办法。毕竟咱们怎么都是被动的。如果是族长能亲自过问的话，事情可能就不会被别有用心的人闹起来了。”
　　清尘子摇头：“你们吧，还不是太了解人一旦有了私心和争论之后的心态是什么。如果事情真的不会闹，岩振怎么可能知道？为什么他知道的消息会是因为有人吃了魔法力食物造成魔法混乱呢？事情都被定义了不是？”
　　黑啸和果子都皱了眉头。果子看向清尘子：“您的意思是，非要闹不可吗？”
　　清尘子耸肩：“不是我的意思啊。我这只是合理分析。不过岩振能亲自去主城，这事儿可能还会好办得多。毕竟兽世族长是有至高权利的。所以他能出面调查，就不会被想搅合的人得逞。别忘了，那些茶苗和‘龙族秘书’可是族长非常看重的东西。那可是个大人情，他不会不帮忙的。”
　　青霄笑了：“别说。这送茶苗好像还真是让烈彭欠了咱家一个人情。”
　　黑啸解释：“因为在兽世，家族的密卷是绝对密不可宣的。那都是家族的命脉和强大的根本。比如黑家的密卷，就是族长也没有权利去看上一个字。更何况是部族密卷，那代表着整个部族的兴盛和能力。您把那个茶方以龙族秘书的方式交给族长。他必然会以接受其他部族密卷来看待这件事。这不只是一个人情。也是等于豹族承接了龙族的一点秘法。是非常神圣的一件事。所以茶苗是被送去了部族禁地。”
　　青霄还真不知道这一点。听着有点儿想笑：“那咱不是占大便宜了。那书小尘家乡十几块钱一本，便宜得不得了。”
　　这个情形想一想就很搞笑，果子虽然心里有点儿压抑，但是听完这句话还是笑了出来。“那您和母父送了黑啸那么多书，不是发大财了？”
　　“当然啊。所以等到茶叶真的可以栽培成功之后，你那本茶宴菜谱就值了大钱了。还有那些配茶叶的点心，你想不发财都难。”清尘子调侃。
　　说到点心，果子自然就想起了魔法食物，刚刚轻松一点儿，他就又叹上气了。“希望这次的事情别再有后续发展了。”
　　青霄摆了摆手：“别想这么多。现在的事情还什么都不清楚呢，你们上心也没用。等你们父母生产了之后，我会过去看一看到底怎么回事儿。”
　　“嗯。那爹爹，这几天我和小宝小羽都留这儿吧。也能帮忙照顾母父的饮食。黑啸就来回跑一跑，也没多远。”
　　清尘子现在也是有点儿紧张和焦虑，所以人多能让他放松一些。“行。那就这么定了。”
　　
　　☆、 第184章
　　
　　184：娃娃亲
　　清尘子对自己的身体非常了解，果然在两天之后，孩子就要出生了。
　　就像给果子接生一样，青霄用的方法仍旧是不会伤害到清尘子分毫，而且因为本来就是丹婴着胎，两个仙人的后代自然也是仙胎，自然是不会有任何危险。过程非常顺利，也就不到一个时辰，青霄就把门打开了。
　　仙胎出生后带出的灵气波荡让在外面的黑啸和白果甚至是小羽和小宝都有极强的感受。黑啸特意跑到外面看了一眼，发现竹山的阵很好的将这些波荡隔离住了，他这才彻底放心。这会儿看到孩子被抱出去，黑啸也十分好奇小龙是什么样子，可是他们都略失望，因为生下来的时候是一个婴儿，而并非是一条龙。
　　小孩子非常的可爱。要比小羽生下来的时候小不少。但是却长得十分漂亮，没有刚出生颖儿那种红红的皱皱的感觉，整个就是漂亮的孩子缩小了几号的感觉，在青霄的怀里显得那么讨人喜欢。
　　“好漂亮的孩子！”果子忍不住咱叹了一句，然后将孩子接着抱了过去。“母父怎么样？”
　　青霄告诉他：“还在睡着。大概要晚上才能醒。你先照顾孩子。我给他疏导灵气。等他醒了我再出来。”
　　果子问：“那给母父做的食物可以放补充灵力的东西吗？”
　　青霄点头：“行。他跟你不一样，他虽然因为怀胎暂时恢复了肉身，但本体仍旧是仙，对灵力的吸收非常快。”
　　“那母父什么时候能恢复到仙身？”他很清楚成仙之前超脱肉身就是非常辛苦的修炼过程，果子其实最关心的还是这一点。
　　青霄回答：“有我辅助，最多一个月。这你不用担心了。对了，先不要给他喂奶，他需要在这个世界融合几个时辰才能吃这里的食物。等晚上我和你母父会喂他的。”
　　“好。那我先把他放到摇篮里。您先去照顾母父。”
　　见房门再一次关闭，果子看了看怀里的小弟。“真是个漂亮的孩子。这样看都能瞧出爹爹的眉眼来，就只有嘴唇像母父诶。”
　　如果说旁的孩子这么小看长相有点儿扯淡，但黑啸也认同这孩子真的现在就能看出模样像谁来。“希望母父醒了之后别罚爹爹不让他进屋。”
　　果子笑了：“那可说不准。”
　　这时候小宝抱着小羽从他们住的屋子过来了。看到果子怀里抱着孩子，小宝赶紧问：“哥哥，是新弟弟吗？”
　　果子蹲下来，让小宝和儿子能看到小宝宝的样子。“是啊。这是新弟弟。”
　　小宝一脸惊讶：“不是小龙呀？不过新弟弟真漂亮。”
　　这话刚说完，小羽就瘪了嘴巴，眼泪突然就流出来了。“哥哥坏，不要小羽……呜呜呜……”
　　“……”果子和黑啸一脸茫然。这是个什么情况？
　　小宝也被小羽弄懵了。不过出于本能，他赶紧亲了亲小羽的脸颊：“小羽乖乖不哭，哥哥最喜欢小羽。哥哥不会不要小羽的。”
　　结合就见小羽搂住小宝的脖子，完全不看新弟弟的样子，一瞧就是吃醋了。
　　果子哭笑不得：“这孩子怎么还这样。”
　　黑啸也觉得好笑：“孩子还小。冷不丁家里多了一个比他小的，有点儿情绪也不奇怪。好了，赶紧把孩子放到摇篮里去吧。”
　　清尘子果然在天黑之前醒了过来。他这醒过来就可以直接下地走路了。而且瞧那样子根本就没什么不舒坦的地方，唯一的不同就是脸色和嘴唇的颜色偏白了一些，能看出有些许虚弱。其他的是真跟平时没两样。
　　抱过自己的小儿子，他倒是一点儿都没觉得儿子像青霄有什么不好。本身就是龙种仙胎，像爹那不是必然的么。“果子，他醒过没有？”
　　果子点头：“下午醒过一会儿，不过也没哭闹，更没要吃的，眼睛开睁开了一会儿看了我们一圈，然后就又睡了。这会儿都没醒呢。”
　　清尘子一脸的慈爱：“看来还挺乖。青霄，你去把奶温一下，一会儿他醒了好喝。”
　　果子站起来：“我去热吧。是牛奶还是羊奶？”
　　青霄笑着让果子坐回去：“都不是。我们这次回去，我带了仙兽的奶回来。虽然不多，但能够他喝上一个月，一个月后他就能吃肉了。”
　　果子惊悚。果然是比小羽还厉害，一个月后就能吃肉！“爹爹，那宝宝是雄性还是雌性？”
　　清尘子笑了：“你这孩子是不是傻了？他又不是这个世界的人，怎么能用雄性和雌性分？有唧唧的当然是男孩儿啊！”
　　果子自己也笑了：“也是哦。我都习惯了。那他什么时候可以变成小龙啊？”
　　清尘子摇头：“不知道。得他的灵气稳定之后，自然就可以变了。这个说不准。”
　　这时候小宝拎着小羽从外面走进来。小羽仍旧是一脸的不高兴。清尘子看到大孙子这样，十分诧异：“咱家大宝贝怎么不开心了？”
　　果子见儿子还这样，心里有点儿不好意思。“这孩子担心有了新宝宝，大家就不喜欢他了。”
　　清尘子笑了。把孩子交给果子抱，然后把小羽拉到自己身边，就要把人抱起来。果子赶紧揽住：“母父，您现在能抱吗？小羽也挺重了。”
　　清尘子把孩子抱起来之后，坐到了座位上。“那能有多重，我又不像这里刚生产完的雌性。”说完他也不理果子了，扭头亲了亲小羽：“小羽啊，跟阿爷说说，为什么不开心？”
　　小羽可诚实了：“哥哥喜欢新宝宝，不喜欢小羽了。”
　　小宝那叫一个冤枉：“我没有啊，我没有不喜欢小羽。我最喜欢小羽了！”
　　见儿子这着急的样子，清尘子笑得更开心了。“诶呀，那以后小宝哥哥要是跟别的雌性成亲了，不能每天带着你了怎么办？”
　　小羽其实根本不明白成亲什么的是什么意思。但是他能懂以后不能每天带着自己，一想到这个，小羽在愣了一下之后，突然就大哭了起来。平日里这孩子从来不闹人，哭的次数非常少，尤其是哭得这么可怜的，还真是头一回见。这下清尘子都在心里骂自己嘴欠了。“宝贝儿不哭啊。阿爷是骗你的！你小宝哥哥对喜欢你了，以后成亲了也不会不理你的。”
　　小羽哭着说：“不，不要！小羽跟哥哥成亲，不要别人！”
　　“……”果子和黑啸互相看了一眼。都有点儿无语。可是他们又不能说什么。毕竟他们很清楚，儿子太小了，根本不懂这些是什么含义。可是之前武华他们的调侃，加上刚刚小羽的话，他俩还真就很难不往心里去了。
　　清尘子也被吓了一跳。不过很快他就笑了。“好好好。以后就咱们小羽跟小宝哥哥成亲，不要其他雌性。其他雌性都不好！”
　　果子有点儿着急：“母父……”
　　清尘子要求，示意果子别再继续说。这平时不哭的孩子才难哄呢，好不容易都不嚎了，再给说哭了。
　　好不容易把孩子们都哄睡着了，喝完仙兽奶的小宝宝也继续睡了。父子四人才坐在一起聊天。
　　清尘子精神头还是相当不错的。“你们俩这一脸严肃是什么意思？因为小羽说要跟小宝成亲的事儿？”
　　果子点头：“之前小华和迪藿哥他们就有这么调侃过。因为冬天的时候，小宝真的是一天的所有时间都用在小羽身上。可是他们也太小了。别说小羽了，小宝这么大点儿也不懂那些啊。”
　　清尘子笑了：“那你们是同意还是不同意啊？”
　　黑啸回答：“他们俩喜欢就行。这个我们俩也聊过，没什么必要反对。他还要在这个世界生活几百年甚至上千年，如果他需要一个伴侣，我们也相信只有小宝合适。”
　　清尘子点头：“那不就得了。既然这样，你们绷着脸干什么？”
　　果子回答：“我就是觉得有点儿乱。之前还是别人调侃，今天听小羽自己说。心里还是有点儿没准备。谁家幼崽不是得十几岁再考虑这个问题。可小羽还没满一周岁呢……”怎么就说要把自己嫁出去的话呢。简直没出息。
　　青霄忍了好一会儿了，现在听果子说完，实在是没忍住笑了出来。“你们这就是当岳父母的标准心态。当初我们俩刚见到你们的时候，果子已经跟黑啸在一块儿了，你母父当时那个不乐意啊，你比现在严重多了。虽然他是没怎么刁难过黑啸，可态度你还没忘吧？”
　　果子想到以前的事，脸微微一红。“我都五百多岁了。小羽才十个月。”
　　“还不够你费脑子的。你也知道他才十个月，他知道个啥？就是那么一说，等将来要是在一块儿你再闹心也不吃。再说了，谁家雄性能有咱家小宝好！诶我以前怎么就没有想到这一点呢？这个娃娃亲要是能结很是太好了。也别说，小宝能被你们俩救下来，而且他当时开口就叫你们母父和爹爹，应该也是冥冥中自有定数了。”
　　怎么有一种事情就这么定下来了的意思……果子内心还是纠结的。不过他实在是觉得，孩子太小了，还不需要去考虑这些问题。“母父，爹爹，宝宝的名字你们想了吗？”
　　话题虽然转换略生硬，但新话题明显更有讨论的愿意。于是清尘子就来了兴致：“你们爹爹想了很多名字。大老黑你把写名字的纸拿出来，让果子和小黑子一起挑挑看。”
　　青霄从发起里把密密麻麻列了一大堆名字的纸拿了出来放到了桌子上。“这是我和你们母父想的。暂时就这么点儿。”
　　黑啸和果子都要馒头黑线了。这少说有几百个名字吧？就这还叫暂时就这么点儿？果子抬头：“这会否忒多了一些？越多选择越乱啊！”
　　清尘子不同意了：“因为每个名字都很好啊，总要挑选最好的。”
　　黑啸是真的哭笑不得了。“其实我觉得，让小弟自己选也不错。”
　　清尘子和青霄都没懂。“他就算是仙胎也还是刚出生的婴儿，怎么自己选？”
　　黑啸回道：“这些不都是好名字嘛。就让小弟自己用手点。点到哪个都是他自己的选择。那一定就是最好的。冥冥中自有定数嘛。”
　　清尘子嘴角抽搐，怎么感觉小黑子在吐槽自己呢？不过又想了想，这的确是一个好主意！于是他当时就拍板了。“好！那就这么定了！”
　　
　　☆、 第185章
　　
　　185：好大的本事
　　又在竹山里待了七天的时间。他们担心的事情发生了。沙城的人果然来了岩城找“麻烦”。不过因为有族长派去的长老跟随，所以态度上看着还挺河蟹。
　　黑啸每天都要回城去跟师兄弟修炼和捕猎，而且他十天一次的巡逻工作现在也已经恢复了。所以这件事的消息是他带回竹山的。
　　听黑啸说完，果子就是一皱眉：“那咱们今天回去不？”
　　清尘子抱着儿子走了过来：“回啊。为什么不回。正好看看他们整什么幺蛾子。主城是哪位长老来了？”
　　黑啸回答：“就是之前来的那位。不然他们来就不能是说让您和爹爹给看看情况这么委婉了。”
　　清尘子冷笑：“看可以，就是不能白看。果子，你记住了。不管别人怎么问怎么说，你都只回答自己做的食物没问题。岩城几千兽人都吃过你的食物，从来没有人说过自己吃了之后有问题。而且兽耳蛋糕不是卖遍了全部族么，这个理由用起来更好了。你就自信起来，不需要跟他们解释。要解释也是他们自己解释清楚为什么判断是吃了魔法食物才导致魔法混乱这一点。明白吗？”
　　果子点头：“我知道。您放心好了。我绝对不会让人随便诬赖的。”
　　黑啸问：“那咱们什么时候回去？”
　　青霄笑道：“这就回去吧。正好他们也都想看看咱家小乾，就带他们去看好了。”
　　于是一家七口人就这么回了城。等到城门口守城的雄性看到他们，都赶紧过来问好。“青先生，白先生，恭喜二位又喜添贵子！”
　　青霄点了点头，倒是清尘子笑呵呵地跟大家道谢：“谢谢你们了。”
　　其中一个雄性面露担忧的神色：“白先生，您这时候回来，是因为沙城的事情吧？”
　　清尘子点头：“对啊。听黑啸说沙城那边有人生病了，这不得回来看看。万一能救人一命呢。”
　　大家都叹了口气。心里想的都是白先生脾气好本领大关键还心地善良，人家明显是要找茬的，他却想着救人。“您真是好心眼儿。希望他们能领情吧。”
　　清尘子故意做出不理解的样子：“怎么了这是？你们这话里有话的。”
　　这时候边儿上路过的一个雌性把话接了过去。因为之前经常带着他家幼崽跟清尘子和小宝在广场一起聊天，所以也算是熟悉的。“估计黑啸是没都说全怕你担心吧？其实事情是这样的。”于是他就把他知道的情况都说了一遍。其实也就跟果子他们知道的所差无几了。毕竟人家人都到了。
　　清尘子皱了眉头：“吃个魔法食物怎么可能会有这个情况。咱们岩城谁家不是天天吃，也没见人有问题。何况他们这么做不是胡闹吗？怎么能把魔法力混乱的人随便挪动地方，而且还是这么远的路程。太不把人命当回事儿了！”说完把孩子交给果子。“果子你抱弟弟先回去我和你爹爹去看看到底怎么回事儿。”
　　母父的戏这么足，果子也不能不让他演下去。于是他治好抱着青乾，先跟黑啸把三个孩子送回去。有小宝和雷貂看和孩子，加上小青乾根本就不哭不闹的，所以他们俩也不用担心孩子们在家会有危险。
　　于是也就十几分钟之后，两个人就到了城主家。刚到门口，就听到里面有人吵嚷。“你们不拿出个说法，这件事肯定没完！”
　　果子顿时皱眉。他还以为有以为长老在，至少这些人可以心平气和的解决问题呢。看来还是他想多了。
　　这时候就听清尘子在里面说：“给你们什么说法？凭什么是我们给说法？你有什么证据证明他是吃了我们做的魔法食物才这样的吗？”
　　对方情绪持续激动着：“你别想狡辩！他是吃的不是你们做的魔法食物。可是魔法食物是你们想出来的馊主意！不然他们怎么会自己做来吃！”
　　果子心里别扭的不行，但是他并不想一直躲在父母和伴侣后面，一味的等着他们来给自己解决问题。于是他迈步走进院子，直接回应：“我记得很清楚。族长爷爷是让我们岩城作为魔法食物的试点兽城。是让我们在五年之内给全部族的人看看魔法食物对兽人是否有好处。那就是说族长爷爷的意思是那得有好处才会推广到其他兽城。你们既不跟我们来学习制作的方法，也没有跟我们知会一声你们也要做试点的兽人。凭什么让我们给你们说法？你们不会以为做魔法食物就是随便把魔法药剂倒在食物里就可以的吧？当时在主城的时候，我们也曾经告诉过不少人。做魔法食物最关键的是药剂不能多加，每天的摄入量是两到三滴，而且调配的方式跟制作魔法药剂的方式是一样的。不可以随便混用。这些，你们都做到了吗？而且，我们怎么知道你们口中的魔法食物里面有没有掺其他东西呢？”
　　果子这段话说得非常有力，就连一旁的长老都忍不住点了点头。他跟烈彭一样，都是支持魔法食物推广的那一派，而且这将近一年的时间，他们亲深体会到了魔法食物对身体的魔法力补充和积累，甚至有不少之前反对的人现在也开始大有改观，可就是这时候，竟然闹出这么一件事儿。虽然他们也关心这件事的真是原因，不希望自己的任何一个族人收到伤害，但从全部族的人都在逐渐食用魔法食物这么大的范围来讲，他们真的不可能相信这是吃魔法食物造成的严重后果。
　　可是人心都是有偏有向的。果子他们这边的人觉得他说的句句在理，另外一方人就不乐意听了。“你道理倒是说了不少，可惜还是那句话，如果不是你们，不会有魔法食物出现，人当然也吃不坏！”
　　黑啸皱了眉头。直接把果子拉到自己身边：“你们这就是要不讲理了？”
　　那个雌性怒瞪黑啸：“我们怎么不讲理了？”
　　黑啸冷笑：“你说的。我的伴侣道理说了不少。可惜你们就还是那一句话。那不就是你们不听道理只认自己说的吗？那这还有什么可谈的。直接说你们的来意得了，反正你们也说不出其他的了。”
　　这么大的事儿肯定有得是人看热闹。岩城的人就没有不向着自己人的。别管是不是喜欢魔法食物这种新生事物，但从情感上来说，他们都不会愿意让其他兽城的人欺负自己人。所以看热闹的所有人都起哄了。人们甚至嚷嚷着：“不讲理还来说什么！轰出去轰出去！”
　　岩振摆手让大家安静。然后他又问了这位雌性：“我也觉得，你还是直接说你想说的解决方式吧。不管是不是我们的问题，你的话我们还是得听你说完。”
　　那名雌性也被外面那些人的吵嚷生给震了一下。虽然他知道任何一个地方都不会有殴打雌性的事情发生。但从气势上，就已经大有不同了。“我们的要求很简单。他就是魔法食物的发明者对吧？让他给我们和药剂师们道歉，发誓以后再也不做这种害人的东西！”
　　这边的所有人都一皱眉。鸿翼算是脾气最急的，当时就回了一句：“做梦！”
　　清尘子也生气，但其实他早就料到了。所以他问：“既然你们说魔法食物是害人的东西，那你能把你们做出来的害人食物拿来让我们瞧瞧吗？”
　　那名雌性拔起腰板：“那害人的东西都把人吃成这样了，谁会留着！”
　　清尘子笑了：“那你怎么证明他是吃东西吃的？万一是你们谁下毒害的他呢？”
　　雌性瞪眼：“你胡说八道！我们沙城的人才会做这种害自己同族的事情！”
　　清尘子咋舌：“这话说的。好像其他兽城的人就会害自己同族了一样。”于是如愿以偿地，地仙大人听到了围观群众的不满声。
　　这时候那名雌性身后的几个人里走出一位雄性。“我是阿鲁的爹爹，我可以证明我儿子的确是吃了加了魔法药剂的食物没一会儿就发生了魔法力混乱的情况。”
　　果子问：“那他吃的是什么东西？加了什么药剂？”
　　阿鲁的爹爹回答：“其实就是普通的土豆炖肉，土豆和猪肉本身不是魔法材料。我的伴侣在锅里放了一些由刚刚这位药剂师调配的火系魔法药剂。因为我和我儿子都是火系天赋，所以自从知道魔法食物之后，家里经常会买来药剂放到食物里。一大锅只放了三滴，是我们一家四口一起吃的。”
　　果子又问：“能问问你们一家四口都包括谁吗？还有，你们四口人是不是都吃了那锅食物？”
　　“我和我的伴侣还有我们的两个儿子。阿鲁是我们的大儿子，我们还有一个小儿子是雌性。我们的确是四口人都吃了那锅食物。而且食物当时就吃光了。所以其实不是丢掉了食物，而是没有剩下。”
　　果子能从这个雄性身上看出他跟刚刚那个雌性完全不一样。而且听他说话也比较诚实。最关键但是从这个雄性的嘴里得知，刚刚一直咄咄逼人的雌性是一个药剂师，正好还是调配了他们食用的火系魔法力药剂的药剂师，那这件事大概也就能猜出来了。这位药剂师要么是极力的在证明自己的药剂没有问题，要么就是本身就是魔法食物的反对者。反正不管是哪一样，都不会对自己这边有任何好看法就是了。不过明白了这方面的关系，果子反倒轻松了一些。“那事情不是就更清楚了吗？四个人吃一样的东西，两名雌性两名雄性，怎么就单单一名雄性发生了意外？”
　　这个问题的确很要紧，所有人都把目光放到了那位药剂师雌性的身上。
　　真就跟果子猜的一样。这位雌性本身就不喜欢魔法食物，因为觉得魔法食物让魔法药剂降低了档次，也听其他反对的药剂师说以后药剂的档次下去了，他们药剂师的地位也会下降，于是从心往外那么不喜欢魔法食物。而偏偏吃出问题的魔法药剂是他调配出来的，他不发作才叫奇怪。“你们看我干什么？他们吃了没事儿当然是我的药剂没问题了！”
　　黑啸被气笑了。“你的药剂师如果没事，放到土豆和肉里有什么事？那又关魔法食物什么事？你这不是无理取闹是什么？”
　　那位药剂师还想再说，不过他们那几个人里站出来一位雄性，伸手拦住了他的话。“非常抱歉，我们这次来的目的其实也不是要说魔法食物有什么不好。我们最关心的是人。韩鲁现在还是没有苏醒，虽然生命没有危险，可一直这样也不行啊。我听闻你们岩城的白先生有能救人活命的神药。所以才来想讨药的。”
　　一听这个，清尘子挑了下眉梢。原来这群人的目标还是想一石二鸟呢？想的真是轻巧！于是地仙大人突然身体一晃，脸色都跟着白了。“大老黑，你扶我一下。”
　　青霄一见媳妇儿这样，赶紧把人扶住：“怎么了？”
　　果子和黑啸还有岩振他们也吓得不轻。
　　清尘子声音都有些抖了。“肚子……不舒服。头也晕。”
　　鸿翼赶紧开口：“这才刚生产完几天啊！这要是落下毛病可怎么得了。快，快把人抱去找巫医瞧瞧！”说完之后扭头看着沙城来的那些人：“你们听着，要是白尘没事儿咱们还能好说好了，如果他有什么事儿，咱们就没完！这么挤兑刚刚生产完的雌性，你们沙城的人好大的本事！”
　　
　　☆、 第186章
　　
　　186：金棕草
　　清尘子是装的。可是实际上除了他自己，连青霄都没想到他会这个时候装不舒服。于是他抱起清尘子把人往巫医那边送，虽然他也没指望巫医能帮忙，可他自己也得找一个合适的地方去看看媳妇到底怎么了。不过还没等他走出院子呢，神识就接受到了清尘子的信息。‘大老黑你别真着急。我装的。但是你也别不着急，要演戏。’
　　青霄松了一口气，不过演戏而已，他可是相当乐意配合的。于是一路小跑的赶到了巫医馆。他们这架势，把巫医都吓了一跳。
　　赶紧让青霄把清尘子抱进来，巫医立刻就搭上了清尘子的手腕。“他这是怎么了？”
　　鸿翼一直跟在后面，这会儿嘴快的把事情都说了。巫医面露怒意：“简直太过分了！怎么能这么对待一个刚刚生产完的雌性！沙城的人不是跟来一位巫医吗？他们的巫医就是这么来对待刚生产完的雌性的？”
　　这话听着不太讲道理。谁知道这是个刚生产完的雌性呢。可事实上沙城的人还真就知道这件事，毕竟他们今天来之后，岩振就已经跟他们说明白了，白家的白尘先生刚刚生产完，正在他们家的禁地里养身体。连同白果也都在。所以巫医这么责怪完全是出于本心的愤怒而不是做做样子。而且他摸到的脉搏的确不怎么好，脉象虚浮无力，却又跳动混乱。
　　清尘子当然是假装的。就算他现在被迫停留在肉身的阶段，可体内灵气已经恢复得七七八八了，要伪装脉搏简直是太简单了。而且这时候，他还演戏演上瘾了。“巫医，我这样没事儿吧？我还得给那位病人看一下，那年轻人现在这个样子不好好治疗不行啊。那可是人命。”
　　瞧瞧咱们岩城这位药剂师的觉悟！再瞧瞧沙城那些都是个什么人！此时跟过来的岩城人都是这个心态，跟过来的长老也有同样的心情。甚至是这句话传到外面，被阿鲁的父亲听到了，这位雄性也面露敬佩，但更多的则是心里的愧疚，以及对怂恿他们过来的那几个人的不满。
　　于是阿鲁的父亲对长老道：“长老。我觉得这件事的处理方法不能按照阳先生的来。毕竟我的儿子是伤患，我家才是最有资格说话的人。”
　　长老点头：“这话没错。你说说看，你想要什么样的处理方式？”
　　阿鲁的父亲叹了口气：“其实我也不觉得这是魔法食物的问题，但是阳先生和彦先生一直在跟我说这件事需要岩城给一个说法，至少能拿到岩城的救命药来救醒阿鲁，所以我一时没了办法才听了他们的话。我没想到事情会变成这样，来之前更不知道白先生刚刚生产完，现在已经给白先生造成了伤害，我代表我的家人跟白先生和他的家人道歉。”
　　这些话说得非常真诚，不单是长老点了头，其他围观的人也都明白了。这个雄性只是因为儿子的情况过于担忧，所以才听了别人的怂恿。那么既然那位伤者的家人给他们道了歉，找他们麻烦的主体自然就变成了那位被叫做阳先生的药剂师和那个叫彦先生的雄性身上了。
　　黑啸一直在边儿上听着。对着个雄性的道歉表示了接受。毕竟这种事当事人表示不关魔法食物的事，那就是那个药剂师和那位雄性再想胡搅蛮缠也没有用。而对于这个韩鲁的遭遇，黑啸也十分同情。同时他和果子都很好奇，这个人到底是为什么才会出现魔法力混乱的情况。毕竟这么久以来，岩城也好其他兽城也罢都没有人发生过这种事。如果真是有什么外在因素可以干扰魔法食物，也可以说是干扰魔法药剂，这个东西必须要找出来才好。
　　于是岩振还在他家的院子里看着那个雄性和药剂师瞪眼睛的时候，巫医馆这边，韩鲁的父亲已经在跟黑啸详谈那天韩鲁发病的经过了。
　　“你是说他当天采集到了金棕草，还吃了那个草的茎？”问出这个细节，果子立刻就在意上了。
　　韩鲁的父亲点头：“的确。金棕草是我们那里一种很罕见的草药。而且还是可以拿来染布料的材料。味道挺苦的，不过我儿子自小就口味比较奇怪，有时候就会想要吃一点儿苦的东西，说是感觉吃东西吃多了难受，吃点儿苦苦的东西感觉身上舒服。金棕草以前也不是没吃过，我也吃过，但都没什么问题，就是味道很苦，不过我的伴侣拿来煮过水，吃肉吃多了，喝一点儿的确能舒服一些。那东西就是治疗拉肚子的。”
　　这家人似乎有一种把金棕草当茶来服用的感觉。果子心头一动。“那你们这次俩，有带那种金棕草吗？我很想看看这个东西。也许它就是这件事的关键。”
　　韩鲁的父亲摇头：“我们这一次来，就只是把我儿子抬来了，其他的什么都没拿。而且我们也没想过这件事跟金棕草会有关系啊。”
　　果子一向也是，扭头看黑啸：“这件事最好还是把东西都拿来比较好，你去跟韩阿伯去取一趟金棕草吧。最好是新鲜带根的和晾晒干了之后的草药都拿回来。对了，那为药剂师的药剂还有剩吧？我需要那个药剂来做一下试验。看看金棕草和药剂有没有什么不良反应。”
　　韩鲁的父亲立刻表态：“我自己去取就行。不用劳烦黑先生。”
　　黑啸晃了下头：“还是我跟着你比较合适，虽然不好意思，但是也要麻烦一下长老您一起跟着，这样可以保证去拿这些东西时的公正性。那还有个不依不饶的呢。”
　　韩鲁的父亲叹了口气：“没想到听了他们的会有这样的发展。本来我只是想求得救命药的。”
　　这时候青霄从里面出来：“救命的药也不能随便用。我伴侣说了，他歇一会儿之后就会去看你儿子。你们也不急着去拿什么金棕草。还是等把人救醒了之后，问问他自己还有什么其他的情况之后再跑吧。”
　　韩鲁的父亲万分感激：“这，这真是太谢谢白先生了！白先生现在的情况……”
　　青霄并不想多说话，只不过是看得出这个人并不是个坏人，也是为了让媳妇儿凸显高大而且高尚的形象，不然上仙大人可没有那么好说话。“他的情况现在稳定下来了，但是什么时候能治疗，这不好说。看你儿子的情况怎么样吧。”
　　看着脸色苍白的清尘子坐在床边给韩鲁号脉，那位阳先生也不敢再大声说话了。身为药剂师，他从来没想过自己可以给人治病，更没想过除了治愈药剂之外，药剂师利用魔法材料还能制作出比巫医的药更有用的治病良药。所以看着清尘子这样，他心里既怀疑又好奇。
　　倒是那位彦先生眼睛里只剩下了兴奋和渴望。刚刚发生的事他已经听说了。他知道岩城的人都明白了他们这次来的意图。阳荞的事情说到底也不过就是一个药剂师对魔法食物的抵触。本来药剂师协会都有很多人不赞同，所以问题也不大。何况没有人会去真正为难药剂师。而他自己这方面就要难看一点儿了。不过他也不在乎，只要能求来药，或者说是见证那个神药的效果，其他的都是小意思。
　　清尘子仔仔细细地给韩鲁身体里的灵脉进行了一下查看。的确是魔法力混乱，也就是灵力混乱。只是因为有被魔法药剂和有法力的人尽兴过灵力疏导，虽然人还没醒，情况却没有那些人以为的那么严重。但他必须要让那些人长点儿记性。于是好半天之后，他才松开韩鲁的手腕，擦了擦额头上的自己变出来的汗。“他的情况比较严重，虽然经过疏导之后有了些许缓和，但混乱的魔力在身体里持续的折腾，久了就会经脉尽毁，再也用不出魔力了。本来你们要是让他好好躺着，由专门的人持续每天的对他进行魔力疏导，最多半个月他就能苏醒了，可是你们偏偏没有对他进行正确的救治。还让他颠簸这么远到了岩城！”
　　对一个雄性来说，用不了魔力那可是天大的一件事。毕竟就算魔力天赋再不好的雄性也会有初级魔力，哪怕只是力量增加或者是速度增加，那都比魔力彻底消失要好得多。韩鲁的父亲当时眉毛都立起来了。不过他还是小声地问清尘子：“那白先生，我儿子现在还能救吗？”
　　清尘子点了点头：“可以是可以，但他现在的情况只能做一次性疏导。我今天的情况肯定是坚持不下来。这样吧，明天我来给他进行魔力疏导。但你们一个人都不许离开。”说着他看向那个雌性和他身后的沙城巫医。“尤其是你，还有你！身为巫医和药剂师居然看不出他不能颠簸移动？实在是太不像话了！”
　　岩城的巫医也表示赞同：“我刚刚也给这位雄性看了一下。他是真的非常不适合移动。所以他就现在驿馆里吧，不要再移动去我那边了。还有你们现在最好喂他兽奶，这样他比较好消化。我看他的脉搏比较弱，应该是好几天没吃过多少东西了吧？”
　　这时候那位阳先生和沙城的巫医只有认喷的份儿。虽然他们看不出来韩鲁不能移动，但岩城的巫医和这位药剂师都表示不行，他们也不能说行。哪怕现在还不知道白尘能不能救韩鲁，他们也不能说人家不行的话。何况韩鲁的父亲生怕他们再坏事儿，根本也没给他们开口的余地。直接回答了巫医的问题：“因为他不醒，所以我们只能喂肉汤和米汤。”兽奶对他们来说是给幼崽和雌性的喝的东西，成年雄性谁都没想过要喂这个。
　　果子见这父子二人的确挺可怜，又被有心人拿来当筹码利用。他就又善心发作了。“这样吧。我一会儿回去给他煮奶汤鱼吧。韩阿伯您也别太着急了，我母父今天是实在没办法，不过他说明天可以治好就一定可以的！一会我也把您的晚饭给送来，您就在这里照顾好韩鲁。”
　　韩鲁的父亲差点儿感动哭，连忙鞠躬道谢。
　　听果子这么说完，就连那位阳先生都脸上臊得发热了。不过就算是丢脸也好，人如果真的能救好，他也是感激的。其实在他内心深处，也担心过是自己的药剂出了问题。只是这种情绪，他根本不敢想，更不敢说。如果证明跟药剂没有关系，他一样想要叩谢兽神。至于魔法食物……想起那位三级药剂师跟自己说过的话，他突然有点儿迷茫。他见到的是岩城的人都很敬重白尘和白果这两位药剂师，并没有因为他制作了魔法食物地位就降低了啊……
　　
　　☆、 第187章
　　
　　187：卖个好价钱也行
　　果子回去给韩鲁做的是奶汤鱼，鱼还是黑鱼。他已经跟母父咨询过了，韩鲁的情况并不严重，就像母父之前说的，只要连续半个月都持续做疏导，不用他也能苏醒治愈。所以现在适当补充一些有营养的魔法力食物，对他体内灵力的活跃度有好处，能让明天清尘子的疏导工作更迅速一些。毕竟之前沙城的巫医和药剂师给他服用的药剂里，有抑制魔力活跃的成分，否则混乱的魔力也真不是。
　　韩鲁的父亲叫韩丞，在沙城是巡逻队的一个分队长，不过战斗力不错，现在是四级兽人，火系天赋给他的战斗值增加了不少分数。韩鲁自己目前是三级兽人，但他的天赋要比他父亲好，巫医曾经说过他可以升到五级。所以在沙城也是很受重视的。这也是这一次为什么沙城有很多人都被鼓动了的原因。
　　不过韩丞为人正直，特别讲道理。对于自己之前听信别人的话就做了这样的事，现在感觉到十分的愧疚和不安。尤其是当他看到白尘明明被气得身体都不舒服了，却还是要给儿子治疗。白果明明受了委屈，但却愿意给儿子和自己制作食物，这样的人，这样的一家人，这样的兽城，难怪如今会有这么多人向往。当看到白果亲自送来晚饭的时候，他都有了想要搬家的心。
　　果子给韩丞制作的食物很简单，就是葱油饼和咖喱土豆炖牛肉。可这东西，在岩城以外的地方是很难吃到的。只有买到商队带过去的咖喱酱才能尝到这个味道，当然那也还是出自果子的手。韩丞吃到嘴里，才知道果子那句“您儿子这样您一定也没什么胃口，这个咖喱牛肉吃起来很合适。”是什么意思。这个牛肉和土豆果然能让人食欲大开。真是好味道。
　　彦竟这时候敲响了房门，韩丞打开门发现是他，眉头就是一皱。不过彦竟是沙城的贵族，他不敢太过得罪。“您来有什么事儿吗？”
　　一进屋彦竟就闻到了香浓的咖喱味儿，不过他不是个注重口腹之欲的人，虽然好奇，也还不至于觉得馋。“我来看看阿鲁的情况。”
　　人家这么说，韩丞就更是不能拦着不让进了。于是侧过身子把彦竟放了进来，不过话他还是要说清楚：“彦先生，您有什么话还是直说为好。我还要给阿鲁喂饭。”
　　彦竟看了一眼桌上的饭菜还有那碗牛奶一样的汤，扭头问：“这都是白家的人送来的？”
　　韩丞“嗯”了一声。“您对这些吃喝有兴趣的话，可以去问问白先生。他们心地好，又一直不吝啬把他们会的东西分享给大家，我想也不会吝啬几道菜的。”虽然这话说得太想当然，但他的意思其实也只是在表达自己对白果和白尘母子二人的夸奖和敬佩上。
　　彦竟当然明白韩丞的意思。所以他叹了口气。“我知道你在怪我怂恿你过来。但是你有没有想过，如果不来这一趟，谁知道阿鲁的情况要怎么解决？如果指望咱们沙城的巫医，阿鲁就会魔力全失了。”
　　虽然现在极其不爽彦竟，但韩丞不得不承认，这句话是对的。因为在沙城的时候，所有人都对儿子的情况束手无策，根本不可能知道只要持续疏导就能康复。“即便这样，您的初衷和阳先生的态度也并不是为了阿鲁好不是吗？”
　　彦竟很大方地承认了。“我们的确不只是为了阿鲁。但却绝对不是完全没为他着想。不过现在说这些已经有没有了意义，我只是想跟你商量一件事。”
　　韩丞挑眉：“您不要跟我说，您还是想要白先生的神药。”
　　彦竟笑了：“我的确是想要他的药。那种保命的药有谁不想放在身边？咱们雄性狩猎每一天都有可能受伤，丛林里的情况是瞬息万变的，有保命的东西，难道不会向往和渴望吗？”
　　“可是那不是自己的东西。人家给不给都不应该强求。你们这是在利用我儿子的性命！”想到这一点，韩丞就火大。
　　彦竟叹了口气：“看，话又转回来了。其实你完全不需要这么想。你可以把阿鲁受伤的事和我想要神药的事分开来看。我也不是想白拿白先生的东西。你大概不知道，在各兽城的贵族之间，这种传说中的神药已经到了千金一颗的高价。我是想用这样的价格购买。其实如果能让我看到神药的效果我也能满足，可是看意思，白先生并不会对阿鲁用药。”
　　千金一颗！这个概念把韩丞吓到了。“那你就去跟白先生直接说吧。”
　　彦竟摇头：“我希望你可以帮忙我先提一下这件事。如果我是以怂恿你来闹事的身份去跟白先生谈买药，他一定不会同意的。”
　　韩丞嘴角抽搐，真是被彦竟的想当然气到了。不过还没等他开口拒绝，彦竟又加了一句：“如果我如愿买到了神药，我会给你一千金做报酬。”
　　房间里正在说话的人根本没有意识到窗外有一个小东西在偷听。而雷貂听完了韩丞的答案，飞快地跑回了家。
　　家里果子好黑啸正在把晚饭摆上桌。咖喱牛肉还有很多，但这还不够。今天大家的心情都不太好，胃口自然也好不到哪里去，所以他拿出两个酸萝卜，打算炒肉吃，可以开胃。又准备了板栗烧鸡块、油炸杏鲍菇、爆炒猪心以及回锅肉。蚝油菜心和青瓜肉丸汤是果子着重做给自己的，鸡肉茸做的丸子小羽可以吃，这孩子还不爱吃蔬菜汁做的东西，所以放到青瓜汤里，多少能吸收一些青瓜的味道和营养。就让儿子多吃几口菜的问题上，果子可是煞费苦心的。
　　看到小貂，果子赶紧问：“去了这么半天，是有什么情况？”
　　小貂回答：‘嗯！那个叫彦竟的，去找他。说让他跟尘主人说好话，要买药。药买成了，他给他一千金那么多呢！’
　　黑啸挑眉：“那韩丞答应了？”
　　小貂摇头：‘没有诶！他好厉害，一千金可以买很多好吃的，他都不要。’
　　听到这个，黑啸倒真是挺佩服韩丞的了。一千金这对一个普通兽人家庭来说，那是巨资啊，居然这么就回绝了。“那你回来的时候，他俩没争吵？”
　　小貂回答：‘没有吵。那个彦竟说让他冷静一下再想想，就自己离开了。我就跑回来了。’
　　这时候清尘子抱着儿子从楼上下来。青霄自然跟在他身后。刚刚的谈话他们也听到了，尤其是小貂的神识沟通，就更是真切了。清尘子还真是挺满意：“这个人还挺傻的。不过品性看得出来只是太直，并不坏。一千金呢，怎么能不要呢。果子，明天你把那药丸拿出来七粒，然后单独放在一个小药瓶里。如果他肯拿一万金出来，咱就卖给他。”
　　果子皱眉：“母父，卖了一个后面可就拦不住了。”
　　清尘子笑呵呵的：“没关系。那药过阵子我教你。虽说不容易，但材料并不稀有。何况咱们拿什么做的别人也不知道。到时候随便想两样最难得到的魔法力材料，就只说能做两百一十粒，正好可以分成三十份，咱们只卖十五份。谁买谁拿钱来。剩下的十份直接交给烈彭，还有五份咱们自己留下。谁要是还想要药，就去想办法找材料呗。到时候做出来还得忍受免费分给其他人一半，谁乐意谁去。”
　　果子有点儿迷糊：“其实我不是太懂……”
　　黑啸笑了：“母父的意思，是要跟全族人共享这种药。不过数量不能多。一来是不让人们有依赖的心里肆无忌惮地冒死拼命。二来也是让那些买不起药的人也有药吃。族长分配药物必然是以救命为先，所以母父才会把药给族长来支配。而且这样所有人都不会对这样的分配有异议，甚至还会赞扬母父的慷慨。”
　　果子听完之后自己琢磨了一下，竖起大拇指：“果然是好办法！可是母父，这样做出这么多药物出来，不会影响兽世的发展吗？”
　　清尘子笑道：“你忘了之前我跟你说过的话了吗？你救于新的时候我就告诉过你，能活的才能救，不能活的吃也没用。”
　　“可是如果是救不了的人吃了药没有用，他们说您骗人怎么办？”这一点果子不得不担心。
　　青霄回答了果子这个问题：“放心好了。要把药扩散开，就自然有随着药扩散的治疗方法。上面自然会写清楚什么情况吃也没用。现在他们都是在私下里谣传这东西可以保命，咱们要做的就是把这药从神药的高度上拉下来。一旦变成只是可以稳住魔法力护住经脉的药，那那些疯狂想要买的人就会减少很多，你母父的意思是，这样也可以给那些药剂师和巫医一个配置药方的大方向。”
　　黑啸听完，满心都是感慨：“爹爹，母父，你们为兽世做了太多的好事。谢谢你们了！”
　　青霄拍了拍黑啸的肩膀：“一家人，别说见外的话。何况孩子们还要在这里生活下去呢。再说了，这也不是什么大不了的事情。你有空把那些书都读完，也许能为这个世界做得更多。毕竟人力能完成的，才是真正可以让世界改变和进展的。靠仙家法术，一时还行，永远就不靠谱了。”
　　黑啸点了点头：“爹爹教育得是。我会努力看那些书的！”
　　果子不乐意了：“你已经很努力的看书了好嘛！”
　　黑啸笑着揽过果子的肩膀：“以后我下午找时间看，不晚上看了。”
　　果子哼唧了一声：“就算你夜视能力好，咳咳死在黑乎乎的环境下看书也是不好的。身为雄性如果视力不好，捕猎的时候会不安全的。”
　　清尘子大笑了起来：“诶呦。我家傻儿子现在找借口都找得这么好了。”
　　阿爷的笑容感染了正在等着吃饭的小羽，他也跟着大声来了句：“借口！好哒！”
　　果子瞬间就觉得自己被母父和儿子双重嘲讽了。于是弯腰戳了一下儿子的胖脸蛋子：“居然敢笑母父！坏孩子！”
　　小羽还以为母父来给你自己玩，伸手抓住果子的手，小嘴儿上去就咬。他的乳牙要比一半孩子长得块，而且一半豹族的血统，这孩子的小牙咬人还挺疼的。果子“嘶”了一下，赶紧哄儿子：“小羽乖，手脏脏不能咬，母父给你吃肉丸子。”
　　对吃尤其敏感的小幼崽以听到“肉”就立刻张开了嘴。“肉肉，吃肉肉！”
　　
　　☆、 第188章
　　
　　188：煌雕骨头
　　第二天一大早很多人都围到了驿馆边上，岩城的人都很关心白尘今天救人这件事。毕竟这不仅仅是救人一命，现在也关系倒了岩城的颜面和沙城这些人的嘴脸。
　　清尘子他们一家来的时候，看到这么多人有点儿意外，不过随后想想也就了然了。青霄让大家别在这儿围着，该干什么就干什么去。随后就陪着媳妇儿进了驿馆，至于外面的人到底走不走，他其实也不在乎。
　　韩丞几乎是一夜没睡。昨天自打喂完那碗鱼汤之后，没用一个时辰，他就发现儿子的手指和脚有了一些轻微的动作。他本来以为儿子要苏醒，可等了一夜还是没有醒来，这让他不得不更加焦急。于是清尘子来的时候，他激动的情绪都隐藏不住了。“白先生，青先生，阿鲁昨天晚上手脚有动，可是还是没有醒。”
　　清尘子安抚了一下韩丞的情绪：“这是因为我让我儿子做的食物是包含了魔法力材料的。你们沙城的巫医和药剂师给他服用的药物里有抑制魔法力活动的东西，虽然这样可以暂时压制住魔力在他身体里乱窜造成更坏的后果，但是对我的疏导是没有好处的。提前吃一些包含魔力但是又不过量的食物，可以激活他身体里的魔力，我一会儿疏导能更顺畅一些。你放心，这是好现象。证明你儿子的静脉和魔力没有失控，而且可以很好的跟外界进入的魔法力进行交汇。”
　　其实清尘子说的这些韩丞并没有完全懂，里面还有一些什么激活啊什么抑制之类的，他真是没听过，但这就更让他佩服了。“那白先生，阿鲁今天真的可以康复吗？”
　　清尘子摇头：“完全康复不可能。他躺了好些日子了吧？经脉也被压抑了好些日子。我只能让他身体里的静脉顺畅，魔力恢复正常。其他的如果他苏醒之后有身体虚弱这些情况的话，就需要好好调养了。当然最好进行一些体能方面的锻炼。不过那时候后话。”说玩他走到床边，拉过韩鲁的腕子号了下脉。然后砖头对韩丞说道：“我的伴侣有事情要跟你单独谈一下。我给韩鲁做疏导也不能有人打扰，我会让我的儿婿在外面守着，你放心去吧。”
　　韩丞完全不知道青霄要跟他说什么，但人家救自己儿子的命，他就一个字都不会多说。于是恭恭敬敬地跟在青霄后面离开了房间。
　　因为是谈论买药的事情，所以果子也要跟过去。临走之前他嘱咐黑啸：“你也别傻站着，累了就弄把椅子来坐知道不？”
　　还是自家伴侣知道心疼自己！黑啸也没管边儿上有没有人，低头亲了亲果子的额头：“放心。我哪儿能让自己吃亏。我一会儿就变身趴地上堵门。”
　　果子笑了。“那我过去找爹爹了，然后就回家看孩子做午饭。估计母父中午也差不多了，你让母父和爹爹直接过回去吃饭就行。我今天在他们院儿煮饭。”
　　果子快步离开，房门口就剩下黑啸了。其实他在房间里下了一个隔音阵，里面是听不到外面有什么动静的，所以只要没有人进去捣乱，就不会有什么问题。不过也不会有什么人有胆量进去打扰救人就对了。
　　韩丞没想到青霄会跟自己提出这个建议，他有点儿懵。“青先生，我听说，这要您和白先生是不打算卖的。”
　　青霄回答：“的确原本是不打算卖的。因为材料太珍贵了，我过去只得到过能制作一百粒的材料，这么多年所剩无几，当然舍不得卖掉。不过头阵子我和我伴侣又出去游历了半年，偏巧就得到了再制作一些的药材。就想着都做出来交给族长来只配一部分。剩下的一部分卖掉也好换材料也好，好能继续弄到材料做更多给更多的人备下来。必要的时候的确是可以保住性命的。”
　　韩丞是个直爽的人，因为心不歪，所以想东西也是只往好的地方想。他完全就把青霄和白尘看成了兽神赐给兽人们的守护者了。心里的敬佩都不知道要怎么说才能完全表达出来了。于是他站了起来，对青霄深深鞠了一躬：“青先生，您和白先生，不，是您一家人都是值得所有人敬重和爱戴的！”
　　青霄有点儿起鸡皮疙瘩，这个帽子有点儿大。不过堂堂青龙上仙他也是受得起。“不过这药其实也没有外面传的那么神奇。不是什么样的伤什么病都能治。就像你儿子这样的，本身就魔法力混乱，服用这药不但没有效果，法儿会让痛苦加剧。说白了，这药就是护住经脉和五脏的药物。前提是服用的人本身不能五脏破损严重和魔法力过于混乱。这要是伤了五脏断了经脉，那可是谁都救不回来的。”
　　虽然这么说，但韩丞海还是觉得这药已经难能可贵了。“那我能问一下，白先生的药需要什么材料吗？我虽然能力不高，但还是愿意帮忙留心。”
　　青霄当然不会吝啬宣传一下他们一家四口昨天想了半宿的各种刁钻材料。其中被认为最难的，就是被誉为天空一霸的煌雕的骨头。
　　当韩丞听到煌雕骨头的时候，倒吸了一口凉气。只这一点他就相信了这个药的稀有性。煌雕是七级的凶暴魔兽，生活在兽人们很难到达的地方。只有偶尔煌雕飞离他们的领地范围，兽人才可能见上一面。而且因为煌雕的等级太高，就算是遇到受伤的煌雕也要很多人一起才有希望猎到。而且煌雕是金属性的魔兽，身上的羽毛在其用上魔力之后是像金属一样坚硬的。这时候就只有眼睛和头顶心的部位可以攻击，所以什么地方如果捕猎到一只煌雕，那绝对是可以全族庆祝和炫耀的大事了。可想而知煌雕的价格会有多么的昂贵。照这么看，一千金一粒的价格，并不算贵。他记得，上一次听到有人猎到煌雕还是他小时候。那时候是飞鹰族牺牲了三个族人，有六十多人一起围剿才猎到一只煌雕。
　　见韩丞陷入了沉思，青霄就知道自己这一个材料说出来就有效果了。“我想，你现在应该明白我们之前为什么不卖，为什么不会轻易拿出来的原因了。”
　　韩丞点头：“是的。我完全明白了。跟您一家比，我的想法太自私了。如果是我，我是不会将这些药卖给别人的。”
　　青霄很满意这句话。但也看得出，如今兽世的人，似乎已经在改变他们最开始的心态了。共享已经成了会让人们觉得敬佩的一件事。据他所知，在十代之前，这个世界还是平分猎物的呢。
　　韩丞去叫了彦竟过来，这一次是果子跟彦竟谈的。青霄坐在一边儿给儿子撑腰，不过他知道自家大儿子现在已经跟最早之前在列神山时看到的那只傻兮兮的小兔子完全不一样了。他在这个世界有了爱人有了孩子有了朋友也有了要做的事业。虽然很多事情都需要操心，可是不管是人是妖又或者是神仙，只有经过各种磨练才会真正的成长，修炼本身的意义也正在于此。
　　果子昨晚已经跟黑啸商量好说辞了，所以今天看到彦竟，心里有谱。“彦先生对吧？我听韩阿伯说你这次棒了他家不少忙，又听说你想买我母父做的那个护元丹，所以我和我爹爹想来跟你谈一下这个事。”
　　彦竟知道韩丞是个死心眼儿，昨天被拒绝之后其实他都不报什么希望了。只想着等白尘给韩鲁治好病之后休息两天，他再去上门求药。到时候不管是否能行，他都得去试试。却没想到韩丞竟然给自己说好话了？而且他听着一丝就知道这家人懂了卖药的心，不然如果韩丞说得不够委婉，没有技巧，那这家人更厌恶自己都是有可能的。难道韩丞这次真开窍了？又或者……原本这家人就有心思要卖药？毕竟一粒一千金可是相当诱人的。“我的确是想要买白先生制作的神药。我首先为我之前的莽撞道歉，但我求药是诚心实意的。我想你们一定也能理解我想要卖一份安全的心情。”
　　果子笑眯眯的：“当然。所有人都希望自己可以得到救命的良药。可是我们家这个药并不是能治疗以及病痛。它只是能在没有伤及五脏六腑，没有头内损伤，没有魔法力剧烈混乱，药才能有保护住心脉和经脉的功效。说白了，就是这药只能在病人没有以上伤况的情况下，护心脉和经脉。它并不足以救命。”
　　彦竟愣了一下。被传得神药居然并没有传言中的功效，这换谁都会一时间无法消化。但彦竟也只是愣了这么一下就反应了过来。只是这样的药，就足以在普通巫医无法治疗的情况下救命了，关键护住经脉就得等于保住了魔力，这对雄性来说是至关重要的。“原来如此。看来是那些人讹传了。不过即便如此，这也可当神药的称呼。”
　　果子从自己的小包里拿出了一个小药瓶，同时拿出来的还有叠好的两张纸。他把其中一张纸递给彦竟：“您先看看这个上面写的药物适用症和禁忌。如果看完了还是有兴趣购买，咱们才可以谈谈价格。”
　　彦竟双手接过纸，从上到下仔细地看了一遍。其实内容跟白果刚刚说的差不多，只是更细致了一些，还有一些服用药物之前和之中和之后的注意事项。做到这么详细，彦竟不但没有失望，反而放心了。
　　见彦竟还是很有兴趣，果子这才开口：“不瞒你说。我母父制作者护元丹需要的东西太珍贵，所以才会很少。之前不卖完全是因为没有材料，我们是岩城的人，自然要先保护我们本城人的生命。现在之所以肯卖，是我母父和爹爹那几个月游历的时候又得到了一份可以制作护元丹的材料。但那材料极其昂贵。所以做出来的成药就更贵。”
　　彦竟听到开始谈价格了，那就是真有谱了。他赶紧坐直身子：“白先生请讲。价格我绝对不会还价！”一千金一粒的价格在他心里已经是天价了。他不开口，是存了白果说的价格会低一些的心思。
　　只可惜果子只能让他失望了。昨天晚上黑啸给他出的主意，比清尘子的更狠。开口就要了两万金。还说本来是两万一，那一千金就当是第一个抹掉零头了。希望彦竟可以以后帮忙留意材料。
　　彦竟眼睛都睁大了，好半天没反应过来。“两万金……”会否太夸张。
　　果子这时候把另外一张纸递了过去：“这里是需要的一部分材料。您看看，再考虑一下这个价格是否太贵。也能明白我们这个药为什么那么少了。”
　　
　　☆、 第189章
　　
　　189：收个徒弟
　　彦竟接过果子递来的材料单，光第一个的煌雕骨他就知道自己没什么可说的了。后面的那些他表示看不看没多大价值，只这第一样，两万自己掏了也不亏。于是他将材料单双手递还果子：“我明白了。两万金不多。但是我这次来真的没有带那么多钱，所以我希望您可以允我两天时间，我回家去拿。”
　　果子没有把材料单接回来。而是回道：“这个没问题，您什么时候回来都行。但是这件事您还是不要对外说。”
　　彦竟也不傻，他明白白果的意思：“您放心，我绝对不会多嘴的。何况这对我也没什么好处。”
　　果子笑了：“那就好。不过这个材料的单子您收好。如果您能得到其中的几样，我和我母父愿意收购。毕竟我们也希望制作更多的护元丹。虽然它不能真的救命，但在相当大程度上，是可以给很多不必要死去和失去魔法力的人提供保障的。”
　　彦竟赞叹：“您一家人真是又有本领又为大家着想。”
　　果子摇了摇头：“虽然我和母父不是巫医，但我们毕竟是药剂师。药剂师之所以带一个药字，我想应该也不仅仅是为了制作魔法药剂而已。而且魔法材料有很多本身也是有很强大的药效的，在兼顾魔法力的同时如果再可以取其药效，这是我和我母父以及我老师最想做到的事。我制作了魔法食物，也是基础这一个出发点。”
　　这一次彦竟是由衷地表达了自己的敬佩：“您和您的母父及老师是为兽人们做最大的安全保障啊！”说完他站起身，鞠了一躬：“您一家真心让我敬佩，我再一次为之前的自私和莽撞道歉。我现在即刻回沙城。我家有一几样您单子上写的材料，就当我敬送的礼物连同两万金一并奉上！”
　　到底还是这个世界的人，真正内心恶毒奸狡的数量还是很少的。这个彦竟至少现在看上去并没有之前利越城那个纠缠许久的贵族那么让人过于厌恶。但有一件事果子必须告知：“那我就替所有族人们感谢您的慷慨了。我和我的母父决定以后制作出来的护元丹一半都会交给族长看管。以后哪个兽城如果发生了需要使用护元丹的事情，族长会派人送药，而且不会收取任何费用的。”虽然暂时他们都是自说自话，完全没有跟烈彭沟通过，但果子知道族长根本不可能不同意。
　　似乎也感觉到自己为人做贡献了，彦竟的腰板都比刚刚要直多了。“以后我彦家如果找到这些材料，一定会先联系你们的！”
　　果子笑眯眯的点头：“好的。那就先谢谢了。不过此后一手钱一手货，我家有魔法材料店，咱们可以有生意上的合作。哦对了，我需要天殊，是一直持续需要的那种。如果能有余下的天殊，我会永远收购下去。”
　　彦竟没想到居然还能跟白果一家做成生意，他哪里能有不开心的道理。贵族除了血统之外，最重要的就是比普通人多了很多生意可以赚钱。彦家最大的生意正好就是魔法材料，如果可以跟白果和白尘合作，那就等于给他们家打造了一个金造的招牌啊！不愿意那是傻子！
　　彦竟离开，果子便回了家。青霄自然是要去等着媳妇儿出来，于是他去接替黑啸了。
　　果子回到母父家，小宝正在院子里洗裤子。不过裤子小小的，一看就是小羽的。看到哥哥回来了，小宝立刻打招呼：“哥哥你回来啦！母父去给人治病，治好了吗？”
　　果子觉得挺委屈小宝的。最近出了这件事，两个小幼崽都是小宝在带着，小羽现在正是乐意到处乱动的时候，小宝还得随时留神着。幸亏小乾是真乖，不，应该说是真有龙种的范儿，不然还真是没办法让他们这些大人放心。可即便这样，他们也没让小宝洗衣服做饭之类的。今天这是怎么了？“小宝，你怎么洗上裤子了？小羽尿了？”不能够吧？在小羽能开口之后就没再尿过裤子了。”
　　小宝回答：“不是小羽尿的裤子，是小乾尿到小羽裤子上了。把小羽都气哭了。我好不容易把他俩都哄睡着了，这才出来洗裤子。”
　　果子扶额。家里孩子多真是各种情况都会发生。“你快放下别洗了，哥哥来洗就行。你赶紧歇一会儿。哥哥这就去做午饭，中午给你做肉包子好不好？”
　　“哥哥做什么都好吃。没关系，让我洗完吧。我已经快洗好了。我答应小羽给他洗裤子的。”小宝说着，继续低下头拿起皂叶，洗得可仔细了。
　　果子叹了口气。心里想着等过会儿小羽行了，一定要好好教育教育他。怎么能让小宝给洗裤子呢。小宝自己还是个幼崽呢。可是他又知道，这话还不能当着小宝的面说，否则小宝一定说他乐意，自己的教育目的就完全达不到了。
　　中午的午饭果子也打算带韩丞和韩鲁的份儿，所以他这个包子就得蒸更多。但说实话，这比炒菜炖菜要轻松一些。于是他先是揉了两大盆面，之后从法器里拿出一大块猪肉，又拿出几棵白菜和蘑菇，开始清洗。
　　这时候黑啸回来了。看到果子在井边洗菜，他赶紧过去。“我来洗吧。你歇会儿。”
　　果子摇了摇头：“不用。你去把案板上的猪肉都剁成馅儿，等我把白菜和蘑菇洗好，你再把这个也剁了。我面已经发上了，中午我做包子吃。”
　　黑啸也没强抢活计。“那行。我看你拿这么多颗白菜，是给韩丞和韩鲁带份儿了吧？”
　　果子点头：“是啊。不过韩鲁刚醒，不能光吃这干的。所以一会儿我再煮一大锅肉末粥，正好小羽和小宝也爱吃。话说起来，那会儿我回来，小宝就坐这儿给小羽洗裤子。说是小乾把小羽的裤子给尿了，他答应小羽要给他洗裤子。你瞧瞧，小羽这孩子怎么还学会使唤人了呢？就算他叫哥哥，可是小宝也是他叔叔啊！”
　　黑啸笑了：“随便使唤人是不对，可小宝要是乐意你也没整儿。这孩子真是没话说，你是不是想跟小羽说说，让他以后不许使唤小宝？”
　　“是啊。就不能让他有这个不好的习惯。”
　　“可是我觉得，咱俩前脚跟他说完，他后脚就能跟小宝那儿找安慰。”
　　果子立刻抿起嘴。因为他相信黑啸说的是实话。“那就让他继续这样啊？”
　　黑啸笑了：“当然不会。不过小羽才一岁，你说太多他根本听不懂。以后还是跟小宝好好说说。你就没发现小宝说话比咱俩好好使？你让小宝跟他说，也要告诉小宝溺爱小羽对小羽是不好的。那孩子就怕小羽有什么不好，肯定听话。比你说小羽有用多了。”
　　果子仰起头看着黑啸，一脸的崇拜：“黑啸你怎么什么都懂你太厉害了！”
　　黑啸笑了：“这就是知识的力量！”
　　果子嘴角抽搐：“你还是剁馅儿去吧！”
　　清尘子给韩鲁做好疏导的时候，已经是下午两点多了，早已经过了午饭的时间。不过这顿午饭韩丞和青霄也没心思吃，两个人一直守在门口，等到清尘子打开房门，他们才都松了一口气。只不过担心的人并不一样。
　　韩鲁醒过来，完全不知道发生了什么事儿，更不知道这是什么地方，刚刚睁开眼看到的第一个人是一个陌生的雌性。看模样是真的很好看，所以他有点儿恍惚。这会儿看到爹爹出现了，他才神志回炉。“爹爹，我们这是在哪儿？刚刚的雌性是谁？”
　　韩丞高兴的眼泪都快掉出来了。看着儿子脸色恢复了正常，而且神志很清醒的样子，他先没管儿子，而是转回身，深深给清尘子鞠了一躬。“白先生，谢谢您的救命之恩！以后我韩家任您差遣，绝对没有含糊！”
　　清尘子是真的挺累，他现在跟以前毕竟不一样，肉身一次性用了那么多灵力，看来恢复仙身的日子又要延后了。不过他发觉这个韩鲁的资质极好，疏通之后是上品的火灵根，虽然不见得一定可以修成仙身，但绝对不是韩丞之前介绍的，只能升到五级那么少。所以他现在多了一个心思，那就是给儿孙们尽可能地多挽留一些助力。名望是其一，人则是其二。
　　“这你们不用客气。不过我看韩鲁的自制非常好，这一次虽然受到重创，但自身的修复能力也是很强的。他要在岩城多休息一阵子，等到彻底恢复了之后我才能放心。毕竟他耗费了我现在九成的法力。我可不能让自己的辛苦白费。”
　　这时候韩鲁已经那事情捋得差不多了。他记起了自己突然身体里感觉到有什么在到处乱窜，然后就失去了知觉。听爹爹这个意思，是这个雌性救了自己。于是他撑起身子，躺的太久了。冷不丁起来有点儿头晕，不过他还是坚持这站起来，然后给清尘子鞠躬：“您放心，我绝对不会辜负您的心血的！”
　　居然可以这么快站起来，身体素质果然如自己所料。不过也是，带灵根的体质怎么可能是其他普通兽人可比呢。想到这些，他偷偷用神识跟青霄表达了一下自己的意思。然后假做在青霄耳边低语了两句。
　　之前韩鲁的魔力混乱，经脉不畅的情况下的确很难看出什么，不过由清尘子那精纯的灵气疏导过之后，这根骨就看得很清晰了。青霄也对这个韩鲁的体质很满意。而且韩丞虽然憨直，被人一挑唆就上套，但人品是没问题的。这样的家庭来岩城他很放心，给果子和小宝他们做助力是绝对可行的。于是他直接就开口询问：“韩丞，韩鲁。我现在有一件事想要问你们的意见。不过韩鲁你现在刚刚苏醒，还是坐下听。”
　　韩丞把儿子扶着坐下，然后问：“青先生您请讲。有什么我韩家人都会遵命照办！”
　　清尘子笑了：“别那么严肃。我伴侣给韩鲁疏导过魔力之后发现他天赋颇佳。你大概不知道。我现在收了七哥徒弟，会教他们如何超越自己的等级上限，如何拥有更强大的能力。但是我收徒弟挑拣很苛刻，首先就要过天赋这一关。然后是进入魔法阵在限定的时间内自己闯出来。我看韩鲁天赋很好，你的为人我这两天也有所了解，所以想要问问，韩鲁是否有兴趣做我徒弟。当然了，如果你们有兴趣，还是要等他好了之后进入魔法阵试练。如果没兴趣，刚刚的话我当然是白说了。”
　　韩丞太清楚青霄的身份了。岩城的七级强者，而且还是龙族的后裔，有多少都想过要是能跟强者学习，他当然希望儿子可以成为青霄的徒弟！这可是让儿子甚至是韩家子孙后代都更强大的机会，不同意那是傻子！于是他立刻点头：“青先生，这是我们求之不得的事啊！愿意！当然愿意！”
　　青霄看向韩鲁：“你自己觉得呢？”
　　其实韩鲁还在懵圈当中，因为他尚且还没有被告知这俩人到底是谁。不过他是那极孝顺的，加上他至少知道是这两个人救了自己，所以又站了起来，再鞠一躬：“韩鲁愿意拜您为师！”
　　
　　☆、 第190章
　　
　　190：相生相克
　　一直等到清尘子被青霄扶着离开了驿馆，韩鲁才从爹爹口中清楚事情的全部经过。听到刚刚那位要收自己做徒弟人就是那为岩城的七级强者青霄，他好半天没合上嘴巴。最后激动地拉住他爹的胳膊：“爹，我没做梦吧？”
　　韩丞笑道：“我也觉得像做梦。不过都是真的。你这条命也是白先生救回来的，所以咱们家的人，以后都要永远尊重白先生一家。阿鲁，我昨天就在想，这次的事情闹成这样，咱们一家在沙城再住下去你没啥意思。今天青先生说要收你做徒弟，我看咱们一家就次搬来岩城好了。”
　　韩鲁倒是对这个事无所谓。对于兽人来说，部族的什么地方都可以住，换个兽城生活不是什么了不得的事情，所以他直接点了头。而且他很明白，这次的事不说是跟彦家和阳先生有什么更多的冲突，就是之后事情弄明白了，他们也会被人笑缺心眼被人利用。干脆就搬过来也挺好。何况要做青先生的徒弟呢！这是多荣幸的一件事！听爹爹说青先生收徒条件第一个就是天赋，由此可以证明自己的天赋一定很棒！哪个年轻人都会为了这样的肯定而开心的，韩鲁当然不例外。“行啊！搬家！那咱们是不是要先跟岩城的户总商量一下？”
　　韩丞点头：“嗯。咱们先吃饭，吃完饭我就去找岩城的户总。”
　　说道吃饭，韩鲁才意识到自己是真饿了。看到桌子上有食盒，他立刻伸手打开。顿时一股香气扑鼻，他本能地咽了下口水。“好香！”
　　韩丞告诉他：“这是白尘先生的儿子白果先生亲手制作的。昨天咱爷儿俩的食物也是人家给做的。我之前听了彦竟和阳先生的话，差点儿没跟他们一样在这边闹事。想想都惭愧得无地自容。”
　　韩鲁忍不住拿起一个包子咬下去，顿时馅儿的味道让他眯起了眼睛。“香！爹，您就先别感慨以前做过什么傻事了。反正白先生一家又没有放在心上，否则人家怎么会救咱们又给咱们做吃的。按我说啊，咱们搬过来之后都好好的，他家有什么事儿咱们能帮就一定帮，比什么全强。”
　　韩丞坐下来，点了点头：“你说得有道理。而且我听白先生和青先生的意思，是他们以后会制作那个叫护元丹的神药来卖，但是那东西太珍贵了，看之前的事就知道得有多少人想方设法的要弄那个药，咱搬来之后可得多留个心眼儿。他家有好几个幼崽呢，可别让人伤到。”
　　韩鲁赶紧把放包子的盘子端出来，然后打开下一层，发现有粥还有一碟菜，他赶紧拿起筷子：“那是肯定的。我觉得我现在挺好，休息几天就能恢复了。到时候我一定努力通过试练成为青先生的徒弟！让自己尽快更强大！爹您快吃这个包子，太好吃了，母父做的包子跟这个真的没法比！怎么加了菜之后反倒比都是肉的好吃了呢？”
　　见儿子看到吃的就又是这个样子，韩鲁叹了口气。也是没办法，这孩子自小就什么都爱吃，不然也不会连金棕草都不放过了。想到这个，韩丞立刻问：“你那天是不是就只吃过金棕草？”
　　韩鲁咬着包子点着头：“嗯。您问这个啥意思？”
　　韩丞皱着眉头：“不知道你为什么会这样，白先生说可能跟你之前吃过其他东西跟魔法药剂有反应才会这样。我一会儿去见户总，然后就回沙城，你一个人在这儿好好呆着。如果户总同意咱们搬过来，我拜托他明天带你去找一个院子。这次我回去拿金棕草，顺便也把家当收拾起来，带你母父和弟弟过来。”
　　韩鲁点了头：“这也太急了。不过您拿主意吧。”
　　武仲没想到韩丞居然来跟自己说要搬到岩城生活，他开心得不得了。尤其是他听说青霄要收韩鲁做徒弟，那就表示韩鲁的天资非常优秀，这样的人他们岩城自然是欢迎的。而且韩丞本人在沙城就是巡逻队的一个小队长，通常有一定职务的人都不会轻易离开自己的兽城，这次一看就是对原来生活的城市没什么信心了。最最关键的是，韩家人搬过来，就表示在魔法食物这件事上，白果和他们岩城是绝对的胜利者。否则受害者一家怎么会搬到他们岩城呢！
　　于是户总大人当时就决定给他们安排住所。并且直接就给他们做了登记。只等着他们全家过来，再正式记载在岩城的人员名单上了。
　　武仲带着韩丞去看院子。果子他们一家这边也在商量之后的事情。毕竟已经等于卖出了一份，那么接下来的药就要筹备制作了。可是以现在清尘子的情况，至少一个月内都不可能进工作间。连魔法材料萃取液都做不了。更别提是炼丹了。
　　果子对自己其实没多大信心：“母父。我真能行吗？我没练过丹啊。”
　　清尘子吃饱喝足之后现在正喝着花茶，满脸享受：“怎么不行？我之前不是教过你炼丹的提炼方法吗？”
　　果子郁闷：“可是我根本没试过几次啊。而且那个对我来说还挺难的。之前我提炼的时候，您不就说我提炼的还不够精纯，需要继续么。我怕我现在的灵力跟不上。”
　　清尘子笑着摆手：“没事儿，咱们这次不要求做得像我以前做的那样。而且我以前用的是凡间的材料，所以本身功效和蕴含的灵力就没有兽世这些魔法材料充足。这次咱们正好可以尝试将魔法材料和炼丹融合在一起。我虽然不能伸手，但是可以指导你。放心的做吧，做不好也没有人怪你不是。重要的是学习，你要是能把这个学好了，以后多炼出好丹药来，拿到哪个世界都是值钱的。”
　　果子哭笑不得：“我不是为了赚钱啊。不过母父您说得也对，我总得放开手去做。行，那要用什么样材料来做？我去把材料准备好，然后好开始提纯。”
　　清尘子笑呵呵的：“别急，这个我得斟酌几天。而且韩鲁的时候还没有完结呢。咱们和沙城那些人之间还得有一个交代。彦竟和韩家都搞定了，但是那个药剂师还没说法呢。我相信以韩丞的为人，他一定会回去找金棕草，目前的情况他也不用找什么证人。反正金棕草拿回来之后，我要北明和咱们岩城的几个药剂师，跟那个叫阳什么的药剂师一起来测试到底是不是金棕草跟他做的药剂有不良反应。如果是的话，以来可以挫挫他的脾气，二来也能提醒那些药剂师，一定要注意自己所用的材料会跟什么东西不合。我就没发现现在的药剂有这种提示。在我老家，药都得有说明书。”
　　韩丞傍晚就跑来清尘子这边告诉大家他要即可回沙城，除了要取金棕草之外，还有就是要搬家。所以要迟回来几天。
　　没想到韩丞还是个雷厉风行的主儿。青霄和黑啸都很赞赏这样性子的人。于是黑啸也没再坚持跟从，但还是带着韩丞去了他们岩城的驼鹿厂，借了一辆驼鹿车，搬家嘛，尤其还带着俩雌性，肯定是得有车。
　　韩丞这么一走，沙城来的那几个人就都知道了消息。其实这次来的，除了彦竟带来的几个家仆之外，再有就是那位阳先生的两个随从。现在彦竟带人离开了，驿馆里还住着的，就是阳荞和他的两个随从了。其实彦竟走的时候就闻过他要不要跟着一起离开，可是阳荞说他要留下来。彦竟不知道他这是什么意思，不过也没阻拦，毕竟他自己带着家仆呢，也犯不上自己操心安危。所以他只是带走了巫医和巫医的两个学徒。
　　阳荞是这两天看着白尘和白果例外忙活救韩鲁，从根本上他已经对两个人的印象改观了。尤其是韩鲁醒了之后气色如常，他也过去给韩鲁看过，身体里的魔力的确恢复了正常，他不得不佩服白尘的厉害，也同时相信了韩鲁的情况不是吃魔法食物造成的。他之所以不走，是因为他想找一个合适的时间，拜访一下白尘，想问问他这件事到底是怎么造成的。当然此时他的态度就跟之前不一样了。
　　清尘子让黑啸给他带了个话，让他暂且多留几日，要一起研究一下那金棕草是不是跟阳荞制作的魔法药剂有冲突，阳荞正好有理由留下来了。
　　韩丞头一天刚走，第二天彦竟就回来了。这一次没有驾驼鹿车，而是直接自己带着两万一千金还有一筐魔法材料跑来的。
　　彦竟来到清尘子家门口的时候，阳荞正在里面的客厅跟清尘子和白果聊天。其实与其说是聊天，不如说是在辩论关于魔法药剂会不会因为其他的原材料而产生恶性改变。因为阳荞觉得提纯之后的魔法力能量是稳定的，而魔法力跟非魔法力材料怎么可能有什么反应。
　　彦竟这次过来还真带了一把金棕草。所以看到这个，清尘子直接把收钱交药的事交给了果子和青霄，然后就拿着金棕草，拉着阳荞去了北明家。
　　看着母父这急火火的样子，果子也十分好奇，于是把药瓶往爹爹手上一塞，跟着跑掉了。
　　青霄有点儿哭笑不得。不过也就是一手交钱一手交货的事儿。倒是拿到药瓶之后，彦竟很纳闷：“两位白先生这是……”
　　“哦。他们从早上就开始辩论魔法药剂会不会跟其他的非魔法材料有排斥或者是辅助的情况。正好你把金棕草带来了，他们就去我大儿子的老师家去实验了。”
　　彦竟也对这件事颇为好奇。“其实我觉得这件事的确很重要。如果可以知道有什么东西不能跟什么药剂一起服用，对所有兽人来说都是有好处的。”
　　青霄点头：“的确如此。所以他们才会这么大的劲头。”说到这里，他想到这个彦竟不但是贵族，还有心眼儿，他随口就又来了一句。“不怕你传出去，我们龙族密卷里的确记载了万物相生相克的规律。就好比很多药材不能放到一起用，制作魔法药剂也不是所有属性的萃取液都能混合一样。”
　　彦家毕竟最大的生意就是魔法材料，所以对魔法药剂的制作，虽然身为雄性他也还是了解一二的。所以青霄的话，他立刻就懂了。只是没想到这位龙族后裔会说出密卷中的事情。“青先生，您跟我说的这些，我会保密的。”
　　那我不是白说了？！青霄在心里“呵呵”了一声，然后补充：“不需要，我之所以说就是希望更多人可以知道，毕竟是为了更多人好，这种事也没有必要藏着掖着。何况他们几个试验出结果了，随后这相生相克的道理自然就会让更多人知道了。”
　　彦竟愣了一下才，随后真心感慨：“青先生不愧是高人，是我狭隘了。”
　　
　　☆、 第191章
　　
　　191：紧急救助
　　这个金棕草一研究就是三天。于是这三天全家的伙食就都是黑啸负责的了。其他人是没什么意见，可是小羽不开心了。爹爹做的粥粥就没有母父做的好吃！
　　于是等到第三天的晚上，果子从北明家回来之后，小羽就跑过去抱住果子的腿：“母父，吃粥粥！”
　　果子现在心情很复杂。今天他们终于证明了金棕草是跟一种叫茅菱的火系魔法材料有冲突，会造成这种材料里蕴含的刺激性元素激增，而这种刺激性元素可以跟火属性的魔法力产生共鸣效应，从而造成身体里魔法力混乱。得到了答案，不止是阳荞惊出一身冷汗，连北明都有些后怕。因为茅菱是属于火系魔法材料中最常见的三级材料，药剂师都是要经常用到的，以前他们都只知道不跟水系的和木系的魔法材料放到一起，没想到跟普通药物还会有这么大的反应。
　　阳荞在看到结果之后，非常郑重地给白果道了歉，所以果子现在还沉在下午发生的事情上呢。看到儿子这样，他赶紧俯身把小羽抱了起来。“爹爹没有给小羽吃粥粥吗？”
　　小羽搂住果子的脖子：“母父，爹爹粥粥，不好吃！”
　　“噗！”果子当时就被逗笑了。扭头看着一脸无奈的黑啸，调侃道：“你要加紧锻炼厨艺了。儿子都嫌弃你了。”
　　黑啸哭笑不得：“我做的食物肯定没你做的好吃。不过晚上我做了虾茸粥，他明明吃了一碗。不能再喂了，吃那么多晚上睡不好觉。”
　　果子拍了拍儿子的后背：“不是都吃过了，怎么还要吃？”
　　小羽嘟着嘴巴，哼哼唧唧的：“明天，不吃。爹爹坏！”
　　这下不光果子笑了，黑啸也跟着笑了起来。小宝这时候从外面跑进来，手里还拎了一个小竹筐。“哥哥，哥夫，爹爹让我把这个给你们送过来。还有，爹爹要我抱小羽过去住。”
　　得，又把儿子给抢走了。不过这三天果子挺累的，黑啸也是除了狩猎之外都是在看着三个孩子，虽然小宝通常情况下要比黑啸更有用，但对于一个对带孩子毫无天赋的成年雄性来说，还是有点儿吃力的，所以果子也没坚持，就把小羽交给小宝了。反正小宝一出现，自己这个当母父的就有退居二线的可能。
　　黑啸接过篮子，掀开上面的布，篮子里是四个小菠萝。“爹爹今天出去来着？”不是说好了在家带着小宝和小乾吗？
　　小宝点头：“是啊。中午我抱着小乾回去之后，爹爹就说他出去一趟，然后就带了一筐这个菠萝回来。他说是母父昨晚说想吃的。”
　　真是不得了。为了岳母大人，岳父真是拼了。虽然有缩地术，去一趟空间界不费劲，可那也是需要消耗灵力的，只为了吃菠萝真心有点儿奢侈。“以后爹爹要是突然跑出去，你就带小乾过来知道不？”
　　小宝点头“嗯。我知道。不过没关系的。小乾根本不闹，也不用我带。特别聪明什么危险的事都不做。”
　　小羽嘟起嘴吧：“小羽也，不做！小羽最乖！”
　　小宝赶紧抱起小羽，亲了亲肉乎乎的小脸蛋儿：“对的。小羽是最乖的，谁多比不了。”
　　看着儿子这么大的醋劲儿，果子一阵无语。幸亏小乾不是普通幼崽，不然他都担心俩幼崽等再大一点会打起来……
　　两天后，韩丞带着伴侣和小儿子驾着驼鹿车到了岩城。跟着来的还有韩鲁的舅舅，也就是韩丞伴侣的弟弟，不过这个弟弟是雌性，还没有成亲，所以让不少同样是四五十还没有成亲的雄性们激动非常。漂亮的雌性，谁都愿意多看几眼。
　　这一个星期，韩鲁的体力恢复得特别快。这当然有赖于果子每天送过去的补汤。而且因为韩鲁是属于能感觉到肉腻的雄性，果子非常大方的送了他二两绿茶和一大包地龙茶。
　　闻到茶香喝到茶水，韩鲁就被这个味道征服了。再一听说这是青先生，也就是自己未来师父和师母从很危险的地方采摘回来炒制的，他们还带了不少这种茶树苗回来送给了族长，说不定两三年后他们岩城也可以分到小树苗，他就期待了起来。
　　果子就知道能对金棕草的苦味儿有兴趣的人一定对茶叶有好感。将来种茶也需要信得过的人才行，韩家现在就成了首选。
　　韩鲁进入试炼小屋已经是一个月后的事情了。此时的天气正式一年总做热的月份。经过一个月的相处，韩鲁跟黑啸和付嶙他们混得很熟了。赤崖还好心劝他等再过一个月，天气凉爽之后再去试练也不吃。不过韩鲁已经迫不及待了。
　　其实岩城的人早就听说了青先生要收这个韩鲁做徒弟。所以这一次试练很多人都过来在小屋外面围观了。这让韩家的另外四口人都非常紧张。尤其是韩丞，他是真担心儿子逞强再无法通过试练，那就辜负青先生的好意了。
　　不过韩鲁并没有让大家失望。虽然算是踩着点儿出来的，推开房门之后那脸色发白的情况也有点儿惨。但岩城的人都知道这个试练阵的厉害，很多人平时都不敢放太多魔法药剂进去，生怕时间太久自己坚持不住，而韩鲁这样的，一个月前还因为魔法力混乱昏迷了很多日子，这足以证明天赋不得了了。
　　韩鲁拜师的时候岩振和武仲是见证人。一个头磕在地上，这就算是入门的徒弟了。多少人羡慕，但在岩城几乎没有人再会说三道四了。就像最开始黑啸想要成为部族勇士时想的那样。当一个人的地位和能力高出其他人太多，那就不会再有人说什么了。
　　而也是最热的活在一个月的月底，主城那边的魔法药剂师协会向每一个兽城发布了一条消息，那就是关于魔法药剂使用说明的征集。
　　说白了就是因为之前金棕草事件，清尘子、北明和阳荞还有岩城的另外三位药剂师一起去了一趟主城的魔法药剂师协会，将魔法材料是可以跟普通材料发生反应的时候做了一个说明。这个事情也让药剂师协会那些人震惊了。虽然金棕草并不是普通药材，而且也只治疗拉肚子。兽人拉肚子的几率并不高，通常都是幼崽才会用到，而幼崽在以前是不会使用魔法药剂的。但现在不同了，因为魔法食物的出现，很多人家都会给幼崽吃滴了魔法药剂的食物，这就是很大的事了。
　　虽然那个之前就不赞同魔法食物的会长以此为理由想要推翻魔法食物，但清尘子哪里会给他这个机会，加上这是几个月的时间，绝大多数人都体会到了魔法食物的好处。站在清尘子这边的人就更多了。实际上当一样东西已经散播到了家家户户的时候，再想禁止就已经是在做梦了。
　　想要获得所有可以入口的食物和药材跟每一种魔法材料萃取液，以及调配好的药剂之间的不良反应，这可不是一两个人，也不是一两天可以搞定的事情。这得是长年累月的积累和无数药剂师的共同努力才行。所以药剂师协会的和则个通告就是在征集，也是在提醒。但好在像金棕草和茅菱这样的情况还是极少数，大部分人平日里食用的材料都是安全无反应的。只是药剂师协会给了大家一个提示。巫医专用的药物最好不要跟魔法药剂同时服用。也就是吃药的时候别吃魔法药剂和魔法食物。
　　这一场事情过去，魔法药剂师协会的人也就算了全员认可了魔法食物的存在。而且他们发现，他们药剂师的地位也因为这件事得到了一定程度的提升。主要原因还是大家都觉得药剂师们对兽人们非常负责，对药剂的制作也十分严谨。于是其中一部分担心药剂师地位下降的人也就消停了。实际上以果子的角度来看，他也不明白非要被人捧着的心态是为哪般。
　　一切事情都朝着最好的方向发展，果子也在安心的学习这丹药的提炼方法。很快，冬天就又到了。
　　头阵子的秋收紫地龙今年大丰收。那些地龙藤全部被做成了地龙茶，那成为了岩城的又一大特产。干制后的地龙茶除去给每家每户分的刚刚好够一百斤，主城直接就买走了一半。剩下的一天之内就被来岩城采购的商户人分刮了。
　　岩振和黑啸商量了一下，又找来了户总、陈焕和几位巡逻队长，这些都算是岩城重要的人物。大家一致决定，明年岩城的所有耕地都种上紫地龙，反正现在黄豆和黑豆其他兽城可以大量供给，他们不需要自己种植。这样一来不单不会影响粮食储备，还能收获更多的地龙茶。毕竟族长那边的消息虽然是茶苗都成活了，可是等到可以分苗给他们栽种，少说也要两三年的时间，再到可以种植成片炒制成茶，时间就更久了。这地龙茶现在可是非常好赚的！
　　封山之前的狩猎很快就开始了，这一次，刚刚过了十二周岁生日的小宝也参与进了狩猎的队伍。可以说是岩城有史以来最小的冬季捕猎队员了。
　　就在全家人都在为小宝初次集体狩猎就单独猎到了一只成年雄性角羊庆祝的时候，一个让人皱眉的消息传来了。那就是不知道谁把岩城拥有救命神药的事情说到了其他部族，飞鹰族的人居然来求药了。
　　清尘子对药是真不抠，而且他本身对什么种族也没有执念。但那不表示他愿意被人牵着鼻子走。很明显，这个“神药”的事情不是彦竟传出去的，因为飞鹰族的人跟岩振说的是救命，而不是治疗。那就表示是之前不知道哪家的败家玩意儿多嘴说了出去，今天就有人来找他们了。
　　既然已经决定了把护元丹交给烈彭，那么这就不是岩城或者是清尘子和白果的事情。岩振不能自己做主，清尘子则是不想让烈彭知道之后有微词。黑啸提议让飞鹰族跟他们族长去商量这件事。但飞鹰族的人表示他们太着急了。因为他们的族长孙子现在已经奄奄一息，只剩下一口气儿了。
　　这下所有人都皱了眉头。最后还是岩振和黑啸一起商量了一个决定。那就是白果带着药跟着黑啸一起去飞鹰族的主城救人。清尘子因为家里还有三个幼崽要照顾，实在是脱不开身。而青霄和岩振跟飞鹰族来求药的长老一起去云霄城见烈彭。虽然这么做还是先斩后奏，可是救人一命这事儿也不因为不是一个部族的人就真的袖手旁观了。至少大家相信，他们的族长不是哪种人。何况现在拿出去救人的药，还不属于部族呢。
　　
　　☆、 第192章
　　
　　192：极峰城
　　既然决定带药去救人，他们就不能耽搁。不过豹族距离飞鹰族还是蛮远的。他们不像是飞鹰族变成兽形之后可以直线距离飞行，所以速度肯定要慢上至少一天。
　　果子这一次只带了七颗护元丹，并且是单独放到了小瓶里。在出发之前，黑啸跟飞鹰族的人说得很明白，他们虽然去跟着给人看病，但不能保证一定可以救活。毕竟他们这个药不是神药，不是什么都能治的。
　　现在飞鹰族的人就是病急乱投医，基本上是没什么办法了才相信了传言来到了豹族部落的岩城。实际上存着的希望也不大，但他们不可能想放弃。
　　安抚好小羽，告诉他爹爹和母父要去救人，得好几天之后才能回来。两个人都没办法等到把小羽哄睡着就离开了。这一次同行的还有付嶙和赤崖，毕竟这是去其他部族，不跟着最信任的人谁都不能放心。
　　从岩城到飞鹰族的主城极峰城，以果子能承受的速度上限，他们足足跑了五天半。这还是星夜兼程，果子有好几觉都是在黑啸背上困到不行了才眯了一会儿。等到了极峰城的山脚下，所有人都累坏了。
　　看着高耸入云的山峰，得知极峰城就在峰顶，果子眼泪都在眼圈打转了。这也太离谱了吧！这还让其他部族的人来不了。
　　好在走到半山腰就有向上拉的缆梯，果子和黑啸两个人的份量更容易被拉上去，于是其他人跟赤崖和付嶙就继续走山路。可怜两个“随从”到达山顶的时候，已经是傍晚十分，极峰城的中心广场上，已经准备好了篝火，正在等着为远方到来的客人接风呢。
　　但此时的白果却没有一点儿想要吃喝的意思。他坐在飞鹰族族长的孙子床边，手搭在这个十五岁幼崽的腕子上，眉头紧锁。
　　飞鹰族的族长名叫苍峦，是一个只有一百零一岁的年轻族长。这孙子可是他家的独苗。跟豹族不同，飞鹰族的生育率不高，每家有三四个幼崽就已经是值得全族人羡慕的事情了。苍峦原本有三个幼崽，不过有两个是雌性。唯一的雄性儿子在孙子五岁的时候因为狩猎被魔兽打伤最终不治身亡。所以这个孙子就是飞鹰族的唯一继承人。这也是为什么飞鹰族的人这么着急的原因之一。那是他们全族人未来的希望啊！
　　因为了解到这一点，所以果子觉得自己责任重大。虽然来之前他是想本着能治就治不能治就算了的心思，但是现在听了这些，他就想尽一切可能把人治好了。
　　苍峦的孙子名叫苍极，取得是极峰城的第一个字为名。可见苍峦对孙子给予了多大的厚望。这个幼崽也是在狩猎的时候被伤的。不过去区别是他的父亲是集体狩猎的时候保护族人而伤，他则是偷偷一个人跑出去狩猎，被人救回来的。
　　他伤到的地方挺严重，断了两根肋骨，左手臂也有骨折的情况，额头上被抓了三道伤口，险些就伤了脑骨。最让果子头疼的是这个幼崽的脾脏现在有损伤的情况，虽然不耽误服用护元丹，但这个也必须要及时治疗。毕竟在兽世，人们使用肉类太多，脾出现了问题，消化就会失衡，从而会引发一些列的后遗症。这个幼崽才只有十五岁，只比小宝大了三岁，他的一辈子还有几百年那么长呢。
　　苍峦一直守在门口，生怕打扰到这位白先生的治疗。不过他的紧张情绪让黑啸也挺焦虑，于是整个房间门口就是一种闲人勿近的状态。
　　果子的诊断用了小半个时辰，接下来他要做的，就是用护元丹给苍极护住心脉。好在他体内的魔力并没有什么影响，造成他昏迷不醒的原因跟韩鲁完全不同，他是因为头上挨的那一下重创，导致脑内有淤血。这个情况如果处理不好，的确非常危险。所以他需要用灵力疏导这些淤血，并让他从其他地方流出来。
　　果子疏导一个人身体里的魔法力可能还不太行，但是对疏散淤血还是没什么问题的。只是这个画面一定不会很好看，他得先跟苍峦说一声。
　　听到白果说孙子是因为脑袋里有面有受伤，血还堵在里一些地方，他就吓得手脚都冰凉了。于是哪还管什么治疗的时候情况看起来会有多惨，当时就点了头。
　　果子也没耽搁，但是他只让黑啸来帮助自己。苍峦可以留下来，至于其他人就不要想进来了。
　　淤血在灵力的小心“护送”从鼻子里嘴里流了出来，数量其实不多，因为淤血也不严重，否则这个幼崽也就等不到他们过来就得过去了。但真是看起来特别的吓人，苍峦心疼得脸色都白了。不过等到黑啸帮忙把孙子脸上的血擦干净，孙子就把眼睛缓慢挣开了。这个世界上没什么比这个瞬间更让他感动了，他两步冲到床边。赶紧询问：“阿极你怎么样？”
　　苍极现在脑袋里还迷迷糊糊的。但是看到爷爷这样，他就想张嘴安慰。可是光是张嘴这个动作都让他觉得不舒服，而且也根本说不出声音。
　　果子赶紧阻拦：“你先不能说话。等一下我给你吃药，吃完药之后今晚先不能吃东西。等到明天你就能好很多了。但是你的脾脏被伤，还断了骨头，想下地没有几天是不行的。别逞强。”
　　虽然不知道这个雌性是谁，但听口气应该是巫医。苍极平日里是一个挺听话的孩子，这一次之所以冲动的跑出去，也是因为听到背地里人又低谷什么未来的族长整天躲在大人后面，也没见过什么本事，他一赌气这才跑出去的。所以听到自己不能出声，他也没在逞能。而是眨了眨眼睛，表示自己明白了。
　　苍峦对白果万分感谢，拉着孙子的手，嘴里说着道谢的话。“白先生，实在是太谢谢您了！”
　　白果摇头，没有对这个感谢再说什么。只是从小挎包里拿出装了七颗护元丹的小瓷瓶。“这里面是护元丹，就是你们要去求的那个所谓的神药。其实这个东西就是普通的药丸。只是因为用料特别珍贵，加上是利用了魔法药剂的一种萃取和制作方式让他拥有了保护心脉和护住经脉的功效。幸亏您的孙子没有伤的只是脾脏，如果是其他地方，这个药也是无能为力的。不过即便这样，他要想彻底恢复也需要月余。我毕竟不是巫医，医术不太精通，所以如何治疗就要看你们巫医的了。这个护元丹一共七丸，每天用清水一碗融开给他喂下去，喂药的时候不能吃魔法药剂，不过用魔法食材制作的时候还是可以吃一些的。”
　　苍峦恭恭敬敬地双手接过小瓷瓶，而后站起身给果子深鞠一躬。“谢谢您！以后如果您有什么事情，活着是豹族有什么需要我飞鹰族帮忙的地方，我苍峦义不容辞！一定即刻赶过去帮忙！”
　　果子笑了一下：“那我也要先替豹族的兽人谢谢您了。您还是先去给他准备药吧。喝完之后让他好好睡一觉。您和您的伴侣可以在一旁看着他。”
　　苍峦点头，然后邀请白果：“白先生，外面已经准备了篝火晚宴，希望您光临。”
　　黑啸把这个事情给拦住了：“这个就算了。我的伴侣赶了这么多天路，实在是需要休息，您还是给安排一个房间吧。食物要清淡一些，我的伴侣不喜欢吃太多的肉。”
　　苍峦连忙点头：“是我考虑不周了。我这就让人准备。”
　　飞鹰族的人对白果这位小小年纪的药剂师非常好奇。不过鉴于人家真的把族长的孙子给救醒了，听说还是把苍极脑袋里淤着的血给弄出来了。光是听着大家就都想用一种对待“传奇”的态度来描述这件事了。
　　果子丝毫都不清楚只有一天一夜的时间，极峰城里的飞鹰族兽人就把自己传得神乎其神了，而他这个时候，正在厨房里用本地的特色食材开心的制作着小点心。
　　因为飞鹰族可以到达除了水里之外的任何地方，所以他们采集一些稀有食材要更轻松一些。比如普通兽族要很困难才能在悬崖峭壁上采摘到的食材，在飞鹰族这里就只需要飞过去就行了。
　　就像果子现在正在切的这种叫笀苧的水果。它就生长在不见天日的山洞顶部。吸收洞里的内泉生长，白得近乎透明的果子有着清凉而幽香的味道。吃起来像脆梨一样的口感很适合拿来做水果沙拉。不过今天果子是要把这个切成薄片，跟松饼卷在一起，然后再下油锅炸，最后淋上柠檬薄荷酱。
　　其实极峰城的温度并没有因为一年又三分之一的时间在刮风而显得凉爽。反而可能是因为没有茂密的树林遮挡，太阳直晒和本身的气候就热，所以既干燥又热。这也是笀苧为什么会在飞鹰族成为最受欢迎的食物之一的原因，因为吃起来很凉快。飞鹰族的人从来没有人会选择加热笀苧，但果子这个加热之后再淋上柠檬薄荷酱，就一点儿都不会影响冰凉的口感了，反而增加了柠檬的酸和糖的甜。让本身香和凉重于酸甜味道的笀苧吃起来更有滋味儿了。
　　松饼外面有一层薄薄的浆，所以油炸之后是外酥里嫩的感觉。果子做好之后先给黑啸夹了一个放到嘴边。然后自己用手拿起一个，蘸了一点儿柠檬薄荷酱吃了起来。“好吃！这个加热的时间果然不会影响水果的口感。松饼也好好吃。他们这里的青鸟蛋味道要比咱们吃的鸡蛋更香诶，就是个头小了一点儿。”
　　黑啸张开嘴一口吃掉这个笀苧松饼，经过果子静心制作的柠檬薄荷酱酸甜可口带着淡淡的薄荷香和清凉感，衬得这个松饼和里面的水果真的更好吃了。“这个不错。你喜欢，咱们临走前可以多买一些笀苧带回去。这个以前我都没见过。”
　　果子把蘸好粉浆的松饼继续往有油锅里放，对黑啸的提议他很赞同。“可惜这东西生长条件很苛刻，不然倒是可以种一下。诶对了，一会儿做好之后咱们给苍极送一些过去。这种开胃的东西对小幼崽还是有好处的。”
　　黑啸点头：“他可不是普通的小幼崽。身上背着的东西太多了，心思就会很重。我下午跟他聊了一会儿，是一个有想法的幼崽。就是他的爷爷阿爷和母父对他的照顾和教育有点儿过分束缚了。”
　　“我可不希望再有这样的事情发生。趁着这个机会，让他们一家把心里的想法说开了吧。说到这个，黑啸，你说咱们救了未来飞鹰族的族长啊。这是不是一件大好事儿？以后会不会有特权之类的？”
　　黑啸笑了：“你怎么这时候才想起这个？”
　　果子也觉得自己后知后觉了。“之前哪有那个时间啊。又着急又累的。这是他情况没有那么凶险，不然我现在也没那个闲心想这个呢。不过我也就是想想而已，救人也是一种修行呢，我还是别想什么回报了，那样不好的！”
　　
　　☆、 第193章
　　
　　193：熊掌宴
　　做好了笀苧松饼，果子就觉得有些乏了。连续赶了五天半的路，昨天晚上虽然睡得很沉，可还是不能解乏。今天要不是吃到笀苧这种新鲜水果，他也不会突然来了兴致在厨房里忙活了小半天。
　　这会儿兴奋劲儿下去了，他就又觉得困了。于是喝了一杯柠檬薄荷水就回到房间歇着去了。而黑啸则拿着做好的食物先去了苍极的房间。当然了，走过隔壁的时候，他也给付嶙和赤崖留了一盘放到桌子上了，至于俩人去了什么地方，他还真没问。不过也不外乎是去狩猎了，在这个地方，也没其他的事情可以做。
　　苍极昨天醒来之后头脑就一直很清醒，尤其是今天早上苏醒之后吃了果子给制作的水果粥，精神头好了不少。加上那护元丹毕竟是灵药的一种，哪怕在清尘子心里品阶不高，但在这个世界还是非常高档的玩意儿，所以就是这一宿，效果就能提现出来了。
　　下午黑啸过去看了一下苍极。当时就跟他聊了一会儿。现在苍极不能说话太久，否则就会觉得气短，估计要不是苍极真的在心里憋坏了，加上黑啸夫夫是他的救命恩人，他也不会说出心里话。
　　这会儿看到黑啸过来，苍极的母父泉冉赶紧站起来。“黑先生。”
　　黑啸将盘子递给泉冉：“这是我家果子做的食物，他说小极可以吃，我就给送来了。还有这是柠檬薄荷水，能开胃，也能健脾胃。这个食物是油炸的，配合这个喝可以解腻。不过他现在脾不好，不能多吃。余下的是给你们尝个新鲜的。”
　　飞鹰族的口味跟豹族有极大的不同，虽然同样都是以肉食为主，但他们捕捉的多是中小型猎物，而且也以粟米为主食。基本上没有豹族兽人那么喜欢油腻的东西。但这个油炸的笀苧松饼却恰到好处的提现了香和脆两种口感，苍极一口气吃了三个，喝了一大杯柠檬薄荷水，黑啸就不让他吃了。
　　泉冉拿着剩下的食物和水杯离开。房间里又剩下了黑啸和苍极两个人。
　　苍极看着黑啸，一脸的崇拜：“白先生真厉害。我第一次见到这么新奇的笀苧吃法。以前我母父就拿来跟兽奶煮过。不过味道还是淡淡的。白先生这么做就很好吃。我喜欢那杯水的味道。”
　　黑啸挺欣赏苍极这个幼崽。从某种程度上来说，他和苍极在童年时有过不同但是相似的压抑感。而苍峦他们一家几口对苍极的教育既严格又过分保护，这让苍极的性格内向却也在这个年纪产生了叛逆的心态。这一点别人不明白，但对“博览群书”的黑啸来说，还是能体会一二的。“你喜欢的话，等你病好了，我就让我的伴侣把这个水怎么做教给你。到时候你就可以拿这个水去追求喜欢的小雌性了。”
　　苍极一下子脸就红了。“黑先生，您，您怎么说么说。”
　　黑啸笑了：“这是很正常的事情，不用害羞。你要学着把自己的想法说出来，让你的家人和朋友知道。而不是想着他们应该会理解会明白。因为没有人会完全知道你想什么，人和人之间的不管是多么亲近的关系，都是需要沟通的。”
　　到了苍极这个年纪，这些话他是可以很明白的。虽然说做起来可能很难，但他是被当作未来族长来培养的，从本身上就要比同龄人更成熟得多，所以他很清楚黑啸说的这些有多重要。“黑先生，您说的我明白。就是……我担心母父和和阿爷不会让我想做什么就做什么。”
　　黑啸轻轻地拍了一下苍极的肩膀：“你要做的不一定都对，所以如果他们说的如果有道理，你还是要听。而你觉得你说的对的话，就要让他们看到你的决定是正确的。这是一个相互的过程。不能让他们都听你的，你也不必要一味的只听他们的。你们要在一起商量。”
　　苍极叹了口气：“您要是我……老师该多好。”虽然他很想说“爹爹”这两个字，但感觉又不对。黑先生没有那么大年纪，而且人家也有伴侣，还是那么好的伴侣。
　　黑啸对多一个未来族长当学生还是很感兴趣的。不过话他可不能那么说。于是笑呵呵地：“如果你愿意话我们可以做好朋友。你的身体这次需要一阵子才能彻底恢复，我在临走之前会教你锻炼身体的方法。那会让你恢复得更快。”
　　苍极瞪大眼睛：“真的啊？每一个部族的训练方法不是都不能外传的吗？”
　　黑啸笑了：“这只是可以让你增强体能，不是捕猎计较和魔力攻击术之类的。而且这个方法也是我的岳父教给我的。他原本也不是我们豹族的人。”
　　苍极立刻表示：“这个我知道！都说青先生是龙族后裔，很厉害很厉害的！”
　　“是啊。岳父的确是龙族后裔，也的确很厉害。”厉害到可以变成一条真龙……也是想想就会觉得很拉风……
　　赤崖和付嶙在这里显然没有事情可以做。他们跟来是因为担心果子和黑啸会被为难，一来是做保镖，二来有什么事情他们自己人也好有个商量。没想到这飞鹰族的人不但好说话，而且果子把苍极救醒之后，飞鹰族的人都快把他们打板儿供起来了。他们俩放心之余，闲心难忍，有人邀请他们去狩猎参观附近的景色之类的，他们也就去了。
　　说起捕猎技术，不同种族有不同的方法和风格。飞鹰族的捕猎技术稳准狠，直接从高空用利爪和巨喙直接捉拿猎物。而豹族则是以扑咬和利爪来与猎物肉搏。所以从捕捉猎物的体积上就有很大的差距。想让飞鹰族直接抓起一头熊，那简直就是在搞笑。但以赤崖和付嶙的实力，却可以在飞鹰族人的协助下，猎杀一头体积是他们兽形几倍大的巨熊。
　　今天他们就在山脚下的树林里猎到了这么一头黑熊。这黑熊不知道从哪儿跑来的，刚刚到极峰城的附近就被巡逻的兽人发现了。原本他们的处理方式就是用石头将其赶跑。毕竟他们围捕起来太费劲，但赤崖和付嶙正在跟巡逻队的人一起聊天，一听到有熊，他们就想起了之前果子做的蜜汁熊掌，口水顿时就有点儿要泛滥的意思。于是自告奋勇，要下山去抓熊。
　　等到果子和黑啸吃完晚饭，才知道这俩人联合飞鹰族人猎到了一头巨熊，而且那熊的个头还极其可观。雄性对越难捕捉的猎物就越是有执念，黑啸听完之后，立刻就带果子过去广场那边看热闹了。
　　那头熊重量相当可观，据说是弄上来都用了小半天时间，所以这会儿天都黑了，这熊才运送到山顶的重心广场。借着明亮的月色和点燃的篝火，远远看去那熊跟坐小山似的。躺下都能有三米来的高度，真是惊人。
　　看到白果和黑啸过来，飞鹰族的人立刻给他们让出一条通道。两个人走到近前，果子仰起头才能看到熊肚皮。“天啊，这也太大了。咱们那边的森林里没有这么大的熊吧？”
　　黑啸点头：“是啊。在岩桉森林和附近的几座大山里是没发现过。”
　　这时候赶过来的苍峦走到他们身后，告诉他们：“这叫巨山熊，是我们飞鹰族领土里特有的巨兽。数量并不多，但是寿命长，而且我们通常也不会去猎杀，所以也没有拿出过它的毛皮和肉去出售。很多部族的人都不知道还有这么大的熊存在。不过这个熊你们别看个头大，却很少捕捉走兽。它都是捉鱼吃，以及会吃一些树的枝叶。”
　　果子表示惊讶：“那地吃多少树和鱼啊！不得了！”
　　苍峦笑道：“所以幸好它们的繁殖率不高。”
　　这么大的一头熊足够全程几千户家庭一家分一点儿的了。对于肉怎么分赤崖和付嶙没意见。毕竟飞鹰族的二十来人也帮忙了。但是关于兽骨和兽皮他俩是有所有权的。不过那两只巨大的熊掌都跪了白果。本来有一只是送给苍峦的，另外一只一开始就是打算送给果子，所以苍峦把自己的也给了白果，果子就拥有了一对熊掌了。
　　看到如此巨大的两个熊掌，果子觉得那这个都可以给幼崽当床了。虽然他们俩要带走很轻松，直接放到法器里就行，但是现实情况是不允许他们这么做。于是这个晚上，大家伙儿都在广场上收拾这只巨熊，果子是第二天早上才看到已经被切割好的熊掌肉的。
　　跟自己想象中的熊掌模样差距太大。但现在这个样子也必须得分割之后才能烹调了。
　　一只熊掌去了骨头和厚厚的毛皮剩下的净肉和筋就有一百多斤。果子想了一下，决定做一桌熊掌宴，然后跟苍峦一家还有赤崖付嶙他们几个一起分享。只有另外一只熊掌的肉既然是自己的了，那他就要带回去。他家还有五口人和一只雷貂等着吃呢。好吧，小乾现在吃不了。
　　果子以前没有吃过熊掌，但菜谱他看过。所以心里也有谱。看了一下这些原材料。决定做六菜一汤。红烧掌筋、蜜汁烤掌肉、清汤煨掌片、凉拌熊掌筋、花菜炒熊掌，果子还用制作回锅肉的方法做了一个回锅熊掌。别看一百多斤的肉和筋听着多，可这么多人还有半数以上是雄性，那这点儿东西就不够了。但其他的不归果子负责，苍峦的伴侣和儿媳妇都非常能干，制作食物也非常的美味，其实果子还是个更期待吃苍峦伴侣说要制作的砂锅青鸟饭和腊肉烧芋头。
　　当然果子还有一道汤要做。鉴于那些都是肉，他就决定做一道解腻的汤。这汤做起来非常的简单，就是用冬瓜和蘑菇煲出来的。冬瓜的清香和蘑菇的菌香混合到一起，最后果子再用一点儿香菇粉来提鲜，这汤别看没有一丁点儿油星，却味道鲜美得很，端上桌之后，一点儿都不输给那些肉菜。
　　苍极虽然还是病患，经过两天三夜的恢复，坐起来吃饭已经不是问题的。但他被允许吃的东西却不多。比如煨的熊掌片可以多吃一些，但烤的就只能吃几块。红烧的熊掌筋因为两次加热已经软烂得很，他可以多吃两块，但凉拌的就不行，而且里面放了辣椒，跟那回锅熊掌一样，他只能吃几口。唯一可以让他多吃一些的，就是那锅冬瓜蘑菇汤了。好在鸡肉和米饭管够吃，好歹是没把孩子馋坏。
　　看着大家伙儿坐在一起吃得很开心。果子心情也很好。不过想想离开家已经有八天了。不知道小羽有没有想自己和黑啸，不知道家里那边有没有什么事情。他……想家了。
　　
　　☆、 第194章
　　
　　194：被忘记的事
　　自从捕捉到了那只巨熊，付嶙和赤崖在极峰城的地位明显直线上升。而且这俩人没什么事儿干，每天就跟着一些同龄人在山上山下的跑。
　　比起他们，黑啸和白果要安静很多了。果子主要是为了配合治疗。而黑啸是在苍极可以起床之后，教他简单的锻炼身体的方式。兽人的恢复特别快，所以骨折通常几天就会愈合。但即便如此，锻炼的时候也要多加小心，所以这两天，黑啸一只都是看着苍极的，还别说，苍极对黑啸，真有一种莫名的信服感。跟对他爷爷苍峦是完全不同的那种感觉。
　　眼看着七天就要过去了，苍极连脾脏的伤也已经开始恢复。黑啸和白果自然也打算离开了。
　　虽然舍不得，可是人家有家还有幼崽在家里等着，苍极也不能阻拦。只是这个时候，他决定把自己的想法跟大家说说。
　　苍极放下碗筷，坐直身体之后看着自己苍峦：“爷爷，阿爷，母父。我有一件事想跟你们商量。这件事对我来说很重要，而且我觉得也是对咱们飞鹰族将来很重要的事。”
　　苍峦见孙子说得这么正经，他也跟着严肃了起来。“你说吧。我们听着。如果有道理，我们会同意的。”经过这几天黑啸和白果偶尔聊天时的提醒，他也知道了孙子会突然这么意气用事的原因。说实话，他心里挺吃惊。他从来没想过孙子出事的根本原因就在他们这三个最爱他的人身上。所以现在他带着愧疚的心态，就想着只要孙子说的，他都听。
　　但其实苍极并没有什么信心，毕竟他说的事情，他自己都知道是别人没做过的。“爷爷，阿爷，母父，我想等我身体好了，可以去豹族部落的岩城跟黑先生学习，拜他为师。”
　　“呃……”这果然是一个很难让人同意的话题。苍峦第一个反应就是反对。但他想要说反对的同时，被自己的伴侣拉了一下袖子，他这才改换了方式：“阿极，你有没有问问黑先生有没有时间收你做学生？”
　　苍极回答：“我还没有询问。但是我想我需要先跟您和阿爷和母父商量好，你们允许我去，我才可以跟黑先生说。不然我问了黑先生的意见，就等于是在给他添麻烦。而且也会让黑先生左右为难。”
　　没想到孙子会说出这样的话，苍峦虽然不高兴这个提议，但对孙子能想这么周全的确很开心。“你这孩子的确长大了。”
　　苍极表示：“是黑先生告诉我，做事情之前一定要跟您商量。因为我还小，没有你们的经验丰富，也想不了你们那么周到。所以我要多听。不明白想不通的地方也要问。但是我也会坚持自己的想法，就像这件事。”
　　苍峦还想回绝，他的伴侣拦住了他，问：“阿极，你是因为白先生救了你，所以你才想去跟黑先生学习的吗？”
　　苍极摇头：“不全是这样。这几天黑先生为了开导我，不让我以后再像之前那么冲动，那么把别人的闲话当回事，跟我说了很多。我觉得外出到一个陌生的环境历练一下真的很好。虽然我不可能像黑先生一样很小的时候就一个人在丛林生活那么厉害，但离开熟悉的地方和人群，去另外一个地方生活对我现在来说，也已经是很了不起的事了。阿爷，我知道您和爷爷还有母父会担心我的安全。但是我不会再冲动了。”
　　苍极的提议不可能在饭桌上就得到答复。苍峦大概明白了孙子的想法。那就是想离开极峰城，去岩城过一阵子普通幼崽的生活。没有城市里那些族人的眼睛看着，也没有肩头的重担压着，可以在陌生又安全的环境里学会自己处理一切大小事情。
　　说实话这个提议细想起来也不错。但苍极毕竟是族长这一脉唯一的独苗。苍峦怎么可能放得开手。
　　于是在当天晚上，苍峦就敲了黑啸和白果的屋门，然后跟他们谈论了这件事。“虽然我能明白阿极的心思，也知道他在你们岩城一定可以很安全。但是……”
　　“我明白您的心情和意思。您如果拒绝了阿极，他一定会很难过。可是如果让您答应，您又肯定放不下心。我知道这跟安全没关系。所以我给您一个小建议，您如果不是很繁忙的话，不妨带着阿极到各处去走走看看。你们飞鹰族有翅膀，可以很快达到其他的地方，让他多看看外面的样子的确对他将来做族长有好处。”
　　苍极想了一下黑啸的提议，认真地点了点头：“你说得有道理。自从我儿子去世之后，我就生怕阿极有危险，连狩猎我都很少让他单独参加。虽然他的能力天赋都很好，可是没有多少机会在族人面前展示出来，所以才会有之前的事发生吧。”
　　果子忍不住插话：“苍族长，我觉得吧，您可以找机会组织一些幼崽的比赛之类的。我不太了解飞鹰族的生活习惯和捕猎方式。但你们肯定有自己独特的游戏和锻炼方式吧？让阿极跟大家一起玩一起比。这样不仅可以让阿极的能力被大家认可，也可以找到他的不足，能更让他跟同龄人玩在一起。我想儿时一起玩到大的交情，将来这样的人也会比其他人更用心的辅佐阿极吧。”
　　这些话很实际，也比黑啸说的更简单。苍峦几乎是立刻就赞同了白果的说法。“白先生，您和黑先生不仅是能为强天赋高，而且还都是有大智慧的人！等到阿极好了，我会亲自带着他去岩城拜访，希望到时候二位不要嫌弃我们打扰才好。”
　　果子笑了：“那我们可就回去等着你们过去玩了。我的二弟今年十二岁，跟阿极算是同龄，他们肯定可以玩到一起的。”
　　黑啸也趁机表达了他们想后天一早就下山离开的意思。那会儿在饭桌上毕竟不好会所得那么详细。“苍族长，我们后天回去之后，您记得一定要每天监督阿极锻炼身体。我那个法子虽然简单，但每天坚持下来对身体是有好处的。在我们岩城，每一个雄性都是坚持每天锻炼的。还有，我家果子准备了几张补汤的做法，您让阿叔和阿极的母父拿去给阿极炖了补身体。”
　　果子点头：“但是也别每天逼着他喝太多。一顿一碗就行，一周三四次就差不多了。这几天我见阿极喜欢吃清淡一些的东西，他现在也不适合吃油腻太多的东西。我给他留一包地龙茶。只是我们岩城的特产，拿来泡水喝很香，而且可以解腻。你们全家都可以试试。喝完了再去跟我们拿就好了。”
　　看着自家果子突然想起了推销地龙茶，黑啸笑了出来。不过难得果子再把赚钱放在心上惦记，足以证明现在小兔子的心情很好。于是黑啸帮衬了一句：“阿极不是很喜欢柠檬薄荷水嘛，用地龙茶来兑柠檬薄荷酱，味道会更好的。”
　　第二天，苍峦的伴侣和苍极的母父要亲手为黑啸和果子他们准备践行宴。果子是客人这顿饭自然不能让他动手，于是赤崖和付嶙俩人照旧跟一群人去狩猎，而果子和黑啸难得在极峰城两个人单独出去转转。
　　果子听苍极跟他说过，他们极峰城有一个最美的地方，就是云海台。是在极峰城的西南面，有一个十几米高的天然岩石平台。周围虽然没有树木，但去被极峰城的人种上了很多耐寒抗风的花草，人工开凿修建的石阶让上平台容易很多。尤其是对不能飞，体能也远没有雄性好的雌性而言，如果没台阶，十几米估计不好上。
　　果子第一次到这么高的地方，之前因为有点儿怕，他坐吊缆的时候就敢往下看。等是上了云海台他才意识到，这个地方三面都是悬崖峭壁，掉下去就是摔个稀碎啊！虽然周围都修建了围栏，可果子仍旧没敢太靠近。
　　黑啸又不会飞，他当然也不愿意然果子逞强。于是搂着人站在平台正中，这个角度也正好可以看到远处的山峦和天空。说是云海台，可是今天天高云淡的样子，云海他们是没瞧见，但那几朵云在他们这个高度，看起来一挺像是漂亮的雾气的。
　　“这地方虽然挺吓人，但是也真的很好看。有点儿可惜没有看到真正的云海。”果子感慨。
　　黑啸笑呵呵的：“那咱们可以晚几天回去的。”
　　果子赶紧摇头：“那可不行。小羽还在家等着咱们呢。而且这一次没带小貂过来，它一定不开心。说实话，我早就想家了。”
　　黑啸叹道：“是啊。以前没什么感觉，现在有了家，有了孩子，就感觉走到哪儿都不如家好了。”
　　果子点头：“没错，就是这样。”说着，眼前的云突然发生了形状的变化，果子眼前一亮：“黑啸你看，云好像开始多了，那边那快，刚刚还像雾一样，现在就看起来像一只小鹿了。白白的像雪鹿一样诶！”说到雪鹿，果子顿时以拳击掌：“糟了！黑啸，咱们之前答应雪鹿去接他，可是现在都过去好久了！”
　　黑啸也才想起来。“还真是！这一年多的事儿太多了，根本就把这个茬儿给忘记了。不知道雪鹿生气没，不然咱们回去的时候先去一趟吧！”家里连续诞生了两个新生儿，还有那么一大堆事，他们是真的给忘了。心里愧疚，真是恨不得马上就能过去黑家禁地。
　　果子也顿时就急躁了起来。不过他脑子转得快，第一时间就想到了寻求母父的帮忙。“黑啸，你这样，用传音符联系一下爹爹和母父。爹爹的速度能很快就把雪鹿接回来，而且直接进入黑家禁地黑家人也是不会发现的。咱们俩要是去的话，肯定会比较麻烦。而且会惊动黑家人的。何况咱们言而无信迟到了这么久，雪鹿肯定会生气的。爹爹能有办法让它顺气。”
　　黑啸一听也对。立刻取出传音符。反正这附近也没别人，这件事，还真是要求求岳父大人了！
　　
　　☆、 第195章
　　
　　195：黑番茄的功效
　　传音符果然相隔万里也很好用，青霄有点儿好奇：“你们俩这个时间找我，不是发生什么了？”
　　果子抢着说：“爹爹，我们之前不是答应黑家禁地那只雪鹿要去接它到竹山生活嘛，可是我们都给忘了。这日子过得太久了，您能亲自跑一趟把它接过来吗？我和黑啸要想进黑家禁地，黑家的人肯定知道。而且我们言而无信，它一定会生气的。那只雪鹿虽然不能用神识沟通，但是的确是开了灵智的。我想您说的话它一定会听的。”
　　青霄停顿了片刻，然后才回答：“你们不说我也忘了。之前你带着果子出城进阶的时候，雷貂就跟我说起过这件事。我就去过一次，见到那只雪鹿跟它说明了情况。说完我也就忘了。现在的确是可以把它接过来的时候了。行吧，我明天就去一趟。也没多费劲。”
　　一听爹爹之前都去过一次了，果子和黑啸都放了心。至少这让他们那种说了不算的尴尬情绪减少了很多。“那就太好了！”而且记性不好的明明也不只是他们俩嘛！
　　青霄问：“你们俩那边情况怎么样？那个飞鹰族的孩子救回来没有？”
　　果子回答：“没事儿。小极，就是那个飞鹰族的幼崽，他现在已经恢复得很快了。他就是脑袋里有一些淤血所以才昏迷不醒。这里的巫医只是知道他体内有什么东西堵塞，却不知道是在什么地方。我来了之后给他清了淤血。不过那孩子的肋骨和脾脏都受了伤，好在也不是很严重。吃了护元丹七天，已经可以跟黑啸一起做一些简单的锻炼了。我们俩打算明天就跟赤崖和付嶙回去了。”
　　听完这些，青霄也放心了。“只要人救回来就行。之所以让付嶙和赤崖跟你们去，就是怕你们救不了人，他们再迁怒。”
　　果子笑道：“不会。飞鹰族的人很和善的。对了，这里有一种超级大个的巨山熊，赤崖和付嶙他俩跟飞鹰族的一些人猎到了一只。我们分了两只熊掌，在这儿做了一只。剩下的偷偷放了一些新鲜的在法器里，剩下的我给风干了一些，卤了一些。这次回去给您和母父尝尝。这个巨山熊的熊掌肉特别有弹性，尤其是筋更是劲道，炖很久之后口感也很棒的！”
　　瞧着果子一说起吃来又打开了话匣子，黑啸也不想让岳父大人打扰他们的二人世界，于是把话题抢了过来。“爹爹，我把锻炼身体的方法教给飞鹰族的族长一家了，这没问题吧？”
　　“那有什么问题。不过是一些基本的体能练习。不过这样的话，等过阵子到了新年之前让岩振也把这些方法交给烈彭他们。行了，没事儿就别叨叨了，你们不是过几天就回来了。有什么回来再说。”
　　果子赶紧问：“爹爹您等一下啊！小羽怎么样？有没有想我和黑啸啊？”
　　这个青霄就不能不回答了：“那怎么能不想。不过小羽很听话，就是每天都要问我们你们什么时候回来。所以现在我要掐了传音符了。你们母父现在带着仨孩子去晒太阳。一会儿回来要是听到你们说话，他非哭不可。”
　　听了儿子这么想自己和，果子又开心又甜，可更明显的是想念。“那行，那您掐了吧。我和黑啸明天一大早就走。争取六天左右到家。”
　　果子他们的想法很好，可现实情况却不给力。
　　第二天一大早他们是起的挺早，走得也早。背上飞鹰族的人赠送给他们的东西离开，可是下山之后跑出去半天，就遇上了瓢泼大雨。把鸡个人给淋的啊。就一起跟着他们要把他们胡松到边界的苍家家仆也没想到这个季节会下这么大雨。
　　他迅速找到附近的一个山洞，然后点燃了火堆。“现在对我们来说是旱季，很少会下这么大的雨。”
　　果子在黑啸的拉开的油布后面擦干身上的水，换了一身干衣服。然后走到洞口。看着外面的雨还是那么大，他心里郁闷。“希望明天可以雨过天晴。”不然就又要耽搁回家的时间了。
　　之前还在极峰城的时候还不觉得，可是一旦踏上了回家的路，谁都是归心似箭的。赤崖和付嶙那也是十多天没见到伴侣的人了，别看在山上的时候他们每天打猎吃喝，可是晚上躺在床上，没有不想伴侣的。现在听果子这么一说，他们也心里边儿揪上了。“这可真是耽误事儿了。”
　　黑啸眼看着大家伙儿都有点儿心塞，情绪也都不高了，赶紧改变了话题。“我刚刚看到外面有一些黑色的水果，还有几样果子喜欢吃的菜，我出去采一些回来。你们俩也弄点儿水，把水弄干净了咱们好准备吃的。下雨不能赶路可不能不吃东西吧。”
　　说到吃，几个人的郁闷心情瞬间就改变了。果子也暂时把想儿子的事情放到了一边。“你别去弄了。大家筐里有那么多吃的，拿出来就吃好了呗。”
　　黑啸笑了：“不远。我也是没见过那样的水果，咱们可以摘一些带回去给大家尝尝。”说着用眼神示意乐一下果子。
　　果子这才反应过来，黑啸一定是看到什么好东西了，所以要去收起来一些。于是他便不再阻拦。“那你去吧。不过别走太远，把油布披上不？”
　　黑啸摇头：“不用，我带个斗笠就行。”说着把他们的竹筐里东西拿出来放到地上，把盖在最上面的斗笠拿了起来，戴在头上拎着竹筐就离开了山洞。
　　那位苍家的家仆还想跟着去帮忙，不过被果子拉住了。“不用管他，他自己能行。你帮忙我弄一个临时的灶台吧。一会儿我得拿来煮饭做菜。”
　　通常这种情况不都是直接烤点儿肉当饭吃饱了就算了嘛？这位白先生这环境下还惦记着搭路灶台来煮饭做菜，看来豹族的兽人就是比他们飞鹰族的人有生活追求。这件事回去要跟族长说一下才行。自从白先生他们到了之后，他也感觉到，以前的生活单调了一些。尤其是食物的烹调方法真是单调得太多了。
　　黑啸弄了一筐的东西回来。
　　最下面是两只飞不起。其实就是一种翅膀非常短，但身材特别圆的一种陆禽。这东西有四条腿，跑得速度非常快，而且尖尖的嘴巴又长又锋利，所以别看名字特别不给力，可真要抓起来也是要遭点儿小罪的。不过飞鹰族的人都很喜欢吃飞不起，它的肉质细腻，最关键的是肉多。
　　飞不起上面是一堆黑色的果实，看上面压那么多也没有变形的样子，应该果肉很结实。而在这些果实上面放了一些芦笋还有一个甜茴香，而在甜茴香边是一层软草上放了六枚青皮蛋。
　　看到黑啸带回来的东西，果子立刻就笑了：“你找到甜茴香了啊！太好了！一会儿拿来炒肉特别香。芦笋直接焯水我就已经很喜欢了！不过那个黑色的是什么？”
　　黑啸把六枚蛋小心翼翼地拿出来放好，然后从里面拿出一个黑色的果实。“这个我尝了一下，口感比较像蜜瓜，但是味道跟番茄差不多。中间没籽，挺好吃的。”
　　苍家的家仆告诉他们：“这个我们这里叫黑瓜，味道是跟番茄差不多，所以也有人叫黑番茄。这个很多人喜欢吃，但是不好储存，摘下一个时辰果肉就会化成水坏了。经常没办法在城里拿来招待客人。而且也不如番茄好获得。我们城里有种植番茄的。不过这个果皮是好东西，您别看果皮是黑果肉也是黑的，这果皮拿来贴在脸上，一刻钟左右拿下来，脸上要是有包就能消很多，而且也能白上一整天。”
　　还有这种好事？果子万分好奇。“那果汁有没有这个效果？”
　　家仆点头：“有啊。可是化成水之后就不行了，因为会有味道。所以我们采集到黑番茄，就都是吃掉果肉，然后把皮拿回去。这个皮放个十来天也是不会坏的。”
　　听完这个答案，果子摸了摸下巴。“黑啸，你帮忙我打开把果肉都挖出来。那一半我给你们炒蛋吃。另外一半捣碎成汁。我要试试能不能用药剂来保存！”
　　家仆震惊于白果的说法。但他对白果有绝对的信服感。在他心里，只要是白先生说的，那就一定可以成功！于是他洗干净手也开始帮忙挖果肉。没用多一会儿，那四十来个黑番茄就都被处理好了。按照苍家家仆说的，黑啸把他们用油布包起来，然后再把东西都放到竹筐里的时候，顺手把这些黑番茄的皮放到了法器里。而后就是转回身来捣果汁了。
　　让他们没想到的是，捣碎的果汁还有一点儿粘稠感，看起来附着力是真的挺强的。果子假装从小背包里拿出一个药瓶，然后从里面滴出三滴液体来。
　　这时候付嶙已经把飞不起收拾干净了，就等着果子来做成菜了。看到果子往里滴东西，他问：“你滴的是个啥？”
　　果子告诉他：“天殊啊。魔法药剂都要用天殊来保存的。所以我就想试试用这个可不可以把这个果汁也用这个方法保存下来。”
　　在其他地方，可没有人像岩城人那么了解魔法药剂和魔法萃取液的不同用处。所以果子一说，付嶙也就不问了。但是那位家仆却惊呆了。“白先生，天殊不是魔法萃取液吗？可以放到这个里面吗？”
　　果子当然不会傻到什么都说。“不知道啊。我也没试过。但是这是我知道的唯一保鲜方式。我是药剂师嘛，肯定会想到药剂师的方法。”
　　这么说好像没什么不对。家仆随后就只剩下敬佩和感慨了。
　　黑啸一旁看着果子哭笑不得，果子也偷偷朝他吐了下舌头。可是他也没办法，他想要保存这些东西试试，可是只有一个时辰的保鲜期，他肯定是没办法避开这个人来做这些事的嘛。还不如就直接一些。管他之后回去之后怎么跟人说呢。也许人家根本也不会在意。“那我现在就开始炒黑番茄和蛋了。黑啸，你帮忙把甜茴香的切成细条，然后把飞不起的肉也割下来切成条。我拿来给你们炒着吃。主食就只有焖米饭了，烤肉你们自己来，我这理由辣椒粉和咖喱粉，喜欢这两样味道的话，跟我拿。”
　　
　　☆、 第196章
　　
　　196：这是敷脸的
　　甜茴香跟普通的茴香模样很不一样，下面有大大的球茎，吃起来口感爽脆，而且香气很浓，跟肉来炒可以给肉去腥，而肉的油脂也可以让甜茴香的味道更浓郁。在他们岩桉森林，甜茴香的数量不多，所以果子也是难得才吃一次。
　　黑番茄炒蛋的效果有点儿惨不忍睹。黑番茄的果肉遇热之后因为纤维很少，所以融化了很多，做出来之后一锅黑乎乎的东西，弄得果子非常郁闷，不过好在味道不错，拿来拌米饭，倒是跟普通的番茄炒蛋没有什么区别。
　　芦笋使用飞不起的肉切成片卷着蒸的。蒸出来的芦笋水嫩可口，搭配肉卷再淋上果子带的肉酱汁，别说果子这个爱吃素的喜欢，就是这些整天就知道吃肉的雄性们也竖起了大拇指。
　　吃过了饭，天色已经很黑了。但实际上的时间却没有很晚，天阴沉得厉害，这预示着雨肯定不会这么快停止。
　　兽人对自然的感知能力是很强的，果然这场雨下了一天一夜，才第二天的下午才算停。这一天一夜，大家伙儿倒是见证了黑番茄果汁用天殊保鲜的效果。果子的设想是行得通的，从气味儿和粘稠度上来分辨，过了一天的时间，黑番茄果汁依然是新鲜的。这一点让那位家仆既新奇又兴奋。
　　果子看他这个抓耳挠腮的样子，就知道他在想什么了。“这个东西我们豹族部落是没有的，所以你可以把这个方法告诉给你们的族长。我把这些黑番茄果汁拿回去让我们岩城的人试试，如果效果好的话，说不定会有人过来找你们购买的。”他们豹族的雌性的皮肤说实话的确没有飞鹰族雌性那么白皙细腻，果子觉得可能是跟饮食结构有关系，当然更可能是种族差异，但是不管什么地方的的雌性都会有想要让自己更好看的心。尤其是年轻漂亮的小雌性，就更是对这种东西很喜爱了。之前清尘子教人用黄瓜切薄片敷脸的事，就足以表明那个世界的雌性也跟人类世界的女人和妖族的女妖一样爱漂亮。不过很多时候，他觉得雄性也特别爱臭美，只是方向不太一样。比如他们岩城的那些雄性，到了夏天就喜欢露出胸肌和腹肌得瑟，每次看到他都要“唾弃”一下，顺便感慨一句还是自家黑啸的最棒！
　　家仆开心坏了。直说白先生太善良。白果趁机让他这就回极峰城，还用小药瓶分了一些加了天殊的黑番茄果汁给他拿回去当成果。家仆虽然想要一直将四个人护送到边界，可架不住果子和黑啸两个人轮番开导，还搬出了要以后这事儿不能耽搁的理由，家仆终于扛不过俩人的嘴皮子，一脸歉意地拿着东西回去了。
　　见人走了。果子长出了一口气。付嶙有点儿想笑：“你撵他干嘛？又不碍着什么。”
　　果子看着他：“怎么就不碍着了？傻不傻，他在的话，咱们看到一些特别的咱们岩城没有的食物，能挖回去吗？”
　　付嶙哪儿想过这些，一听果子这么说，还真是有点儿道理。“别说，的确是这么回事儿。我就说你们两口子心眼儿多，原来都是用在这个上面了。”
　　黑啸才不乐意让他在这儿跟自家小果子耍嘴皮子，于是招了招手：“你们俩谁留下照顾果子，另外一个跟我出去哇那些黑番茄。”
　　付嶙赶紧举手：“我跟你去吧。赤崖，你就辛苦一点儿，帮忙果子准备晚饭吧。”
　　赤崖倒是不介意这个：“行，那你们去吧。果子，要我干啥，你只管吩咐。”
　　黑啸带着付嶙在周围搜索了一下午，黑啸又偷偷往空间里塞了十几株黑番茄和二十多颗带跟的甜茴香。除了那些，他在竹筐里放的黑番茄秧有八颗，甜茴香有十颗，还有一大捆的芦笋以及七株整颗的百合。付嶙的是跟他分头行事的，所以黑番茄苗要比黑啸多了六株，他也挺喜欢那甜茴香，打算带回去给小华，所以甜茴香也挖了十三颗。芦笋他们岩城附近也有，他倒是没动心。不过他发现了一些有他巴掌那么大的牛肝菌，这可把他美坏了。他还记得上一次吃牛肝菌，就是果子拿来跟肉一起炒的，好吃得不得了。这些牛肝菌虽然个数不多，但架不住个头大，他觉得吃不饱至少也能比上次一人几筷子就没了强。
　　看到牛肝菌，果子也很兴奋。这种菌子大家都爱吃，可是他没时间到林子里去采，加上采摘的人也多，如果不是黑啸偶尔从密林里摘一些回来给他，他都没得吃。现在他们四个人就有十二个巴掌大的牛肝菌，雄性他是没法子了，至少他自己可以吃到爽！
　　于是当天晚上，在原本做好的菜色基础上，果子又多做了一道牛肝菌焖鸡肉。浓郁的香味儿就甭提多诱人了，最后那锅里的汤，差点儿让黑啸和付嶙打起来。看得赤崖深表无语，师兄弟简直太幼稚了。
　　这一宿他们四个倒是休息得不错。因为有了半天一宿的时间，地上也就没那么泥泞了。不过因为四个人商量了一下，觉得出来一趟不采集白不采集，反正他们雄性兽形状态可以背很多东西，他们又都是善于在野外活的生活用具的人，于是速度就慢了下来。不过这一次因为想着可以给家里的人带回去好吃的，心里的急切感就没那么强了。
　　也是因为他们的决策，还真得到了一些好东西。比如赤崖挖到了一株足有小臂长短的人参。果子和黑啸能从上面看到浓郁的灵气，这东西不用问就知道是极品老参了，绝对是炼制灵丹的好材料。不过黑啸和白果虽然眼馋，却没有开口询问。这毕竟不是他们得到的，至于赤崖怎么处理，他们也知道，迪藿是未来巫医的接班人，这株参是铁定要归迪藿所有的，将来肯定可以救很多的人。
　　付嶙也找到了好东西，一种草的种子。这种草他们都不知道名字，但看起来就肥嫩多汁，付嶙因为在家的时候每天都会帮忙割牧草，所以一眼就能看出这些草牛羊甚至是鸡鸭鹅兔子都会爱吃。而且这种草最厉害的一点就是在岩石缝隙里都能生长出来，生命力一看就很强。正好赶上这种草是打籽的成熟期，他装了足足一口袋的草种，为了这个，他们耽搁了小半天的时间。
　　等到他们四个最终回到岩城的时候，距离从极峰城出来，已经过去了九天的时间。于是青霄看到他们，第一句话就是：“怎么回来这么慢？”言下之意，说好的很快就回来呢？
　　果子赶紧笑着讨好：“爹爹您看，我们带了好多好多东西回来。”
　　青霄看了看儿子儿婿和徒弟带回来的这些东西，也就知道他们到底为什么耽搁时间了。“一个一个的都这么财迷！行了，赶紧都回家去吧。付嶙，赤崖，这次回来你们俩歇几天再恢复修炼。”说到这里，他看见了黑啸他们带回来的那几筐带着土的植株：“诶我说你们大冬天的弄这么多果苗回来干嘛？这天寒地冻的马上就要大雪封山了。”
　　问题是飞鹰族那边他并没有这么冷啊！其实回到豹族境内的时候，黑啸他们几个就已经觉得有点儿傻缺了。不过考虑到还有竹山，所以黑啸才坚持把黑番茄带回来了。于是现在他给出的答案也是：“这个先种到竹山里，等到明年开春儿了再移植出来。”
　　见到儿子，果子第一件事就是把小羽抱起来亲了一顿。可惜等小羽从吃惊中回过神来，立刻就抱着果子的脖子大哭了起来。
　　小羽是很少哭的，可见这次是真的委屈了。也是，二十多天的时间没看到自己的爹爹和母父，哪有幼崽不想的。黑啸搂着媳妇儿亲着儿子，心里也被哭得不好受。等到这一家三口都恢复了情绪，果子才问：“母父，小貂呢？”
　　清尘子回答：“十天前你们不是说起雪鹿嘛，大老黑就把雪鹿给接回来了。小貂那之后这阵子一直跟着雪鹿在竹山里呢。那雪鹿的确是根基颇深，我看用不了百年就能化形了。那还是不需要我们的辅助之下。”
　　果子万分惊讶：“啊？这里的魔兽可以化形的？”
　　青霄把小乾从媳妇儿怀里接过去抱好，然后把洗好的黑番茄挪到媳妇儿面前。“那雪鹿已经修炼了五千多年了。一开始并不是在那个地方的，不过后来被黑家的祖先给困在里面守山了。之前你们过去的时候黑啸无意中跟山谷里的雷灵融合，也破了雷灵对它的束缚，所以它才能离开了。反正从雪鹿的情况看，这个世界的确有修炼这回事，不过跟咱们说的修炼不太一样，他们主要还是靠自然吸收天地灵气，没有什么心法和功法辅助。这估计也是兽人会出现的原因吧。也许兽人原本就是人和妖的后代。”
　　果子对兽人起源没什么兴趣，他只是关心雪鹿对他们的印象有没有变坏。“那雪鹿知道我们是忘了去接它吗？”
　　清尘子啃了一口黑番茄，感觉味道没什么特别的，就是口感比普通番茄好一点儿，可是皮要比普通番茄厚一些。“它又不知道你们忘了，大老黑之前不是都去找过它一次了。放心吧，小貂已经被我们警告过了，它不会乱说的。反正雪鹿也不是你们的魔宠，你们不用这么担心。我说，这种黑番茄皮厚也没什么特别的，挖这么多它回来干什么？”
　　说到黑番茄，果子就笑了：“这个黑番茄主要不是拿来吃。飞鹰族的人说这个黑番茄别看黑，但是敷在脸上，一刻之后洗掉脸会白上一整天。长期敷脸估计能皮白肉嫩的吧。所以我们就挖回来不少，打算自己种种看。不过咱们这儿的气候跟飞鹰族差很大，不一定可以活。好在竹山靠近温泉那附近没问题。”
　　听说是拿来敷脸的，清尘子立刻没了食欲。“你这孩子，不是吃的也不告诉我。”
　　果子笑道：“可是它一样可以吃啊。我拿来跟蛋炒过，一炒就成水呢，弄成了黑番茄蛋汤，拌饭倒是不错。”
　　这时候果子怀里的小羽大声说：“饭饭！小羽要吃，母父做，饭饭！”
　　果子赶紧亲了亲儿子的脸蛋儿：“好。母父一会儿就给小羽做好吃的饭饭。”
　　小羽笑嘻嘻地搂着果子的胳膊：“也给哥哥，弟弟！”
　　听着儿子一如既往分不清辈分的叫法，黑啸心里暖呵呵地软乎乎的那么舒服。“我来做点儿炸排骨吧，小宝喜欢吃的。”
　　小宝其实也是很想果子和黑啸的，但是看到小羽抱着哥哥的脖子不撒手，可以大哭着说想母父。小宝就没有再靠前了。现在一听哥夫做吃的先想到自己，小宝低落的情绪瞬间就消失了。“我来帮忙！哥夫我昨天猎到了一只刚刚成年野猪，爹爹和母父说要等你们回来一起吃，今天就做这个吧！”
　　果子挺说小宝居然自己猎到成年野猪了，又惊讶又开心，当然也少不了担心。“我家小宝都这么厉害了！有没有被野猪伤到？”
　　小宝有点儿脸红：“还是有点的。不过只是擦伤，绝对没问题的！哥哥我长大了！可以保护家里人，也可以给你们猎到食物了！”
　　果子把小羽交给黑啸，走过去揽住小宝的肩膀。他这才忽然意识到，以自己的体格和身高，一年的时间就已经没办法把小宝抱起来，而只是能楼肩膀了。“哥哥知道，小宝将来一定是最出色的勇士！”
　　
　　☆、 第197章
　　
　　197：好生意
　　果子他们回来的第二天，全家就一起去了竹山。
　　看到雪鹿，果子还是略心虚，不过见雪鹿完全没有抵触他和黑啸的意思，他才彻底放心。不过为了弥补自己内心的小愧疚，他做了一大份藕羹给雪鹿吃，里面还了一颗五级的水果。
　　看到雪鹿把雷貂叫过去，一大一小两个头埋在盆里吃东西，果子万分感慨：“他们的感情还是这么好啊。”
　　黑啸揽住果子的肩膀：“也许他们觉得彼此是同类吧。好了，别管它们了，小羽都迫不及待地想要泡温泉了。”
　　说到儿子，果子立刻就把所有的关注点都转移了。“那行，我去准备两壶果汁，几个孩子泡温泉肯定会想喝凉快的。你先去看着他们，我去厨房很快过去。”
　　一家人在竹山里住了三天，一家子就都被叫回去了。因为黑云城那边来人了。
　　黑家来的人是黑厉和两个随从，来的目的除了看望黑啸和白果，给家主和主母送礼物，还有就是来看看小白羽。今年黑厉也有了一个雌性幼崽，正是荣升为爹爹的兴奋当中，所以看到小羽就更觉得亲切了。
　　清尘子是长辈，黑厉是要鞠躬问安的。看到黑厉带来的那些礼物，清尘子又打听了一下黑家现在的情况，听说黑厉也当爹了，而且伴侣也是给他生了一个雌性，清尘子笑了：“你们两兄弟行啊，都是先当岳父的命。什么时候再添一个雄性小子就更美了。”
　　这也算是长辈的祝福，黑厉开开心心地回道：“下一次说什么也不会再让小啸在前头了。”
　　虽说是一句玩笑话，不过却也是事实。青霄判断过黑啸和果子的境界差异，遗憾的告诉黑啸，除非突破五级的时候果子还没有再进阶，否则就要继续再努力赶上果子的境界才能又第二个宝宝了。
　　黑厉这一次来，还有一个目的，就是跟黑啸和白果谈一个生意。当然这个生意他是代替黑霁来谈的，也就是说这是黑家和他们两口子之间的事。
　　听到黑厉说要跟自己这里购买魔法点心，果子有点儿跃跃欲试，但更多的可是好奇。“黑厉大哥，黑霁伯伯怎么会想到要开一个魔法点心店的？”
　　黑厉回答：“其实自从知道你发明了魔法食物，还有之前你送过去的那些点心，他就有了这个想法。只是知道你后来有了小羽，还有之前那个神药的事太烦恼，所以就没过来打扰你。这回他是想趁着天冷的时候大家都没事做，想好好的规划一下。家主并不只是想开一个魔法点心店，他是想把这个店开在每一个豹族兽城。”
　　这可绝对是一个大买卖，果子当时就有点儿懵。于是眼神自然看向了黑啸。
　　黑啸对这个提议不是太欣赏，其中有一部分原因的确是因为他不希望跟黑家有太多的牵扯，尤其是金钱上的。还有一部分是他觉得那样一来，果子太辛苦，每一个兽城都有一个铺子，那不是要把他家小兔子给累个好歹的。所以他直接就把自己的意见说了出来：“这事儿我看不行。我可不希望果子那么辛苦，而且我们家也不缺钱，不能为了赚钱就拼了命一样的干活。”
　　黑厉早就料到黑啸会反对，这个理由已经十分充分而且足够让他松一口气了。“你说的这个我们当然也想到了。别说你不愿意让果子这么辛苦，我们也一样不希望。可是不一定非要果子亲手去做，就像青先生收徒，也像黑家有家仆一样，为什么不收徒或者是收家仆呢？”
　　黑啸还真没想过这件事，不过这个提议听起来，好像也还不错。“这事儿我们得商量商量，你不然先住几天？”
　　黑厉点头：“我已经在驿馆包了半个月的时间，你们有很多时间想的。其实就是明年再回复也行。”
　　果子笑了：“那不管考虑的结果如何，今天的晚饭还是要吃的。我一会儿就去准备，黑厉大哥你一定得尝尝我和黑啸用小黄米酿的酒，里面放了干果，绝倒绝对与众不同。”
　　黑厉的这个提议让黑啸一宿都没睡，搂着怀里早就熟睡的果子，他在脑袋里来回地倒腾着这个事情的利弊。
　　黑啸知道果子喜欢制作食物，过去的几百年，他每天的娱乐就是做食物，而到了兽世，也是食物给了他这么多人的欣赏和爱戴。魔法食物这件事既然已经渐渐被全部族认可，那么早晚有一天会成为全兽世的饮食大方向，甚至可能会逐渐代替以前的饮食模式，所以靠一个人的力量，的确很难做到更多。收徒应该是将来势必会做的事情。
　　第二天黑啸拉着白果，把小羽交给小宝看管就去找了清尘子和青霄来讨论这个问题。
　　清尘子的答案很明确：“收呗。为什么不收。在人类世界，每一个城市的点心店都有很多，垄断这种事在这个世界的现阶段是没有必要的，因为人们没有钱也能活。在人群中的声望和人们的爱戴才是最有价值的。而且不管果子收了多少徒弟，他都是魔法点心的创始人，即便将来那些徒弟再教徒弟或者是其他人偷学去了这些东西，果子的招牌也不会倒。所以没必要这么纠结。”
　　青霄的意见也是一样的：“你们母父说得对。只是要选择什么样的人做徒弟，年龄、性别、什么地方的人等等这些才是最应该考虑的。还有黑啸，你们师兄弟几个将来也是要收徒的，不然这些方法只教给你们，都不够我费劲的。所以从现在开始，你们也得想想，将来要收什么样的徒弟。这就跟一个家庭添人进口一样，可是很考验人眼力的事情。”
　　感觉越听越麻烦，果子都有蛋儿要打退堂鼓了。“我是不怕把自己会的东西教给别人，也不怕别人拿去赚钱。但是我就没想过要当师父，我自己还是北明先生的学生呢，我怎么就突然要当老师了。”
　　黑啸问：“那你想答应黑厉的提议，开店吗？”
　　果子响了一下，不得不承认他的确很有兴趣：“我的确有兴趣。可是即便我可以教徒弟，这么多兽城每一个兽城都开店，得多少徒弟才能做出来那么多魔法点心啊。总觉得计划跟现实差距太大了。”
　　“其实我也有这个顾虑，所以这件事还是不能答应黑霁。不是生意不能合作，而是合作细节不能像他说的那样。我觉得至少不能一口气就开那么多店铺，而且现在咱们岩城才是魔法食物的试点城市，根本不适合在试点结束之前就去其他兽城开魔法点心店。母父，爹爹，你们觉得我说的是不是这个理儿？”黑啸问道。
　　青霄点头：“你说的的确有道理。那就按照你们自己的想法去做吧。我相信你们可以解决好这件事。”
　　黑啸在当天下午把黑厉找来吃完饭的时候，就把他们的意思跟黑厉说了。
　　黑厉听完频频点头，也十分认可果子的担忧和黑啸的决定。而且这比他之前预计的，可能会费好多唇舌说服黑啸这已经是无比顺利了。尤其是当黑啸说：“等这几年过去，或者族长亲自认可了魔法食物可以在全部族日常化食用，我会去黑家仔细讨论魔法点心店的经营。”黑厉就格外的激动。这说明自己这个弟弟，并没有因为以前自己一家对他的遗弃而拒绝这个合作。对他来说，这简直比赚了多少钱还要让他高兴。
　　黑厉到底也没能住上半个月再走。不过临走之前，果子给黑霁和方仪，甚至似乎黑霁的父母伴侣和幼崽都各自准备了礼物。尤其是给方仪和黑霁母父和伴侣的是一人一小瓶黑番茄汁，那是经过迪藿初步改良之后添加了药物的黑番茄汁，这可是他们几个琢磨出来的一个新花样！打算留着赚钱的！
　　也就是黑厉离开不到十天的时间，岩桉森林就下了一场暴雪。雪下了两天一夜，最深的地方足有一个成年雌性大腿根这么厚。就算是浅的地方，也能到人的膝盖了，所以光是打扫积雪清理路面，就已经是全城动员的大事了。
　　穿上厚厚的羽绒衣，果子挥舞着铁锹也跟着干得热火朝天，累了休息的时候，一群雌性围在一起，难得冬天这么多人都一起出来能聚一起聊天说话，尤其是果子这个大忙人，逮到机会，不少人都想跟他多说说话。
　　其中一个雌性看到果子的脸，一脸惊讶：“果子，你怎么比以前还白了？皮肤好了这么多！”
　　不说大家都没发现，可一旦有人提出来，所有人就都注意上了。边上另外一个雌性也同样表示：“真的诶！天呐你以前就已经够白的了，现在怎么更白了。而且还不是擦了粉的那种，又白又细的，你是不是研究出能让人皮肤好的药剂了啊？”
　　果子笑了：“你们别看我啊，我这个效果还不是特别好的。你们看看迪藿哥哥的，他比我还白呢！”说着他看着不远处还在铲雪的迪藿大喊：“迪藿哥哥你快过来！”
　　大家看到迪藿，眼睛都直了。以前迪藿因为经擦汗那个要去森林里挖采药，还要偶尔给人看病，所以晒的时间比他们还多，皮肤跟大家一样都是麦色偏黑的，可是现在跟他们站一起，虽然没有果子说的比他还白，可是也白了很多啊！
　　雌性们叽叽喳喳的大声说大声笑的，尤其说到白啊皮肤啊之类的，很快就围过来更多人。这时候迪藿看目的达到了，她才开口：“你们别瞎猜，不是什么药剂。果子不是去了飞鹰族给他们族长的孙子治病吗。回来的时候看到了一种黑色的果实，飞鹰族的人说敷在脸上可以让皮肤白一些，敷一次可以白一天呢，于是果子就带了一些果汁回来。他让我看看这东西是不是药，我就试了试，觉得效果还行，就是白的时间没那么长，所以我俩就试着增加了好几种药材进去，最终做成了这个擦脸的增白液，我这才用了不到十天，效果好得不行。可惜大雪封山了，那果汁果子也没带回来多少，不然我都想全身摸摸呢。”
　　“真有这么神奇呢啊？这东西你们还有多好啊？卖我一点儿试试好不？我晒了一夏天，比去年黑多了。”
　　“我卖我点儿吧！我也觉得自己变黑了不少。”
　　大家七嘴八舌的，围了二三十人，果子略微头大。就算一开始已经料到了会是这样的情况，他还是有点儿招架不住。这时候于晗和武华他们几个也过来了，假装听大家这么说，就说果子和迪藿不够意思怎么能不让他们也试试呢。于是果子和迪藿就表示没做好也不敢拿大家试。说来说去，最后就变成了今天在场的大家伙儿一会儿都过去果子家试试那增白液。宣传效果完美达成！
　　看着街上那围在一起的雌性们，付嶙啧啧感叹：“雌性们说到漂亮，那真是有得是劲头。”
　　尤戴一边儿吐槽：“别说的好像你家雌性漂亮了之后你不乐似的。”
　　付嶙倒也是抬杠：“那倒是。不过没想到果子他们几个能把大家伙儿唬的乱转，真是不得了啊。”
　　黑啸笑道：“这怎么能叫唬呢。他们几个每天凑一起往胳膊上涂的黑乎乎的，那也都是辛苦换来的成就。”
　　赤崖笑了：“还是黑啸会说话。付嶙，你还是多学着点儿吧！”
　　付嶙撇嘴：“他那哪是会说话，他那是不能让人说他家果子一个字的不好来。”
　　这时候赤崖的老爹在城门口大喊：“你们几个臭小子偷什么懒！赶紧把活干完了再看自家雌性！”
　　随着一群人的起哄声，很快大家伙儿就又恢复干劲儿。
　　
　　☆、 第198章
　　
　　198：小老师的第一课
　　这个冬天因为有个增白液的话题，整个岩城的雌性无论老少都十分激动。尤其是那二十五位用了一次增白液的，在白了三天之后就着了魔一样的盼着开春儿，因为他们都知道，不开春儿他们兽城的兽人不可能去飞鹰族购买人家的果汁。
　　不过这一个冬天，迪藿他们几个也没闲着，他们利用了不少其他材料配置了不同的药液，虽然效果都没有增白液那么好，可是一款用冬凌草为主要材料做成的一款药膏。虽然不是美白的，但是对祛除脸上的痘痘和蚊虫叮咬有奇效，基本半天就能起到消肿的作用了，重要的是还可以止痒。
　　不过蚊虫叮咬的效果现在这个季节是无法验证的，不过冬天家家都点燃了炭火盆，还有不少家庭都弄了地热，屋子里干热加上吃的多是肉食，青少年起痘痘是很平常的事，这药膏就成了紧俏商品。别看冬凌草等等药材并不罕见，可现在大雪封山啥都没有啊！
　　日子过得飞快，转眼间冬去春来，又到了万物复苏，雄性们开始狩猎的日子了。
　　岩振这一个冬天被唠叨得耳朵都块起茧子了。于是天刚一暖和，他就组织了六个人的队伍，去往飞鹰族的极峰城购买黑番茄汁。
　　虽然赤崖一万个不乐意，可是架不住伴侣迪藿的强烈要求以及城主打人的委任，于是他带着五个人背着果子和黑啸送给苍家的礼物，再一次奔了极峰城。
　　也才和草药还没有这么快长出来，不过播种的季节到了。今年全程的更低都被拿来种植紫地龙了。那记住黑番茄因为私信，付嶙他们几个也都认可就种在竹山，反正根本也没有多少，留着自家的雌性想用的时候就用，有事情的时候还能临时先做出来送人。这可是比送吃的还有诱惑力的事情，谁家没有雌性啊，谁家雄性不乐意让伴侣漂亮啊。
　　因为冬天里的忙碌，迪藿和季莨两个巫医学徒居然迷上了制作护肤品。清尘子虽然不需要弄这些东西往身上脸上涂，可是他对这些瓶瓶罐罐的东西都有兴趣。就像是当初学习炼丹也是这样。从某种性格上来说，果子这种喜欢一个人在家里鼓捣东西，不喜欢跟一群人社交的性格，就真的挺随清尘子的。
　　清尘子这么一参合，北明也来了兴趣，于是有了两位知名药剂师的从旁辅导，迪藿和季莨在护肤品里已经开始用了一些低阶的药剂和萃取液，这让护肤品的成分和成效也有了飞跃。等到黑番茄汁买到之后进行第n次改良，北明作为第一个使用者，表示效果可以持续五天左右，而且的确有让皮肤更细腻的效果，只是没那么明显。
　　有了北明先生的推荐。岩城的老少雌性几乎是人手一瓶。因为这一次苍峦和苍极为了报答果子给他们准备了很多黑番茄汁，所以城里人手一瓶之后，还余下百十来瓶刚好可以让陈焕的商队拿出去出售给其他的部族。这把其他兽城想要进这个增白液的商人给郁闷坏了。怎么能一点儿都没有同族爱呢！
　　等到夏天来临的时候，小乾已经可以变成一条小龙了。不过他这个龙的造型比较奇特，跟果子印象里的青龙造型完全不同啊！
　　小乾第一次变身当天晚上，果子就趴在黑啸怀里嘀咕：“你说，小乾怎么就跟爹爹的元身不一样呢？是因为在兽世出生的关系，所以像这个世界的龙族兽人？”
　　黑啸笑了，亲吻着果子的额头，回答：“我想这应该是树上说的龙生九子，子子不同吧。不过我看那些绘本上的图，小乾的龙头和龙尾龙爪都跟绘图差不多，就是身子没那么长，更像是麒麟吧。”
　　果子叹了口气：“总感觉小乾这样不能随便变身很苦恼。他都不能像豹族其他幼崽一样变成小豹子到处扑咬。”
　　黑啸问：“你喜欢小豹子到处跑？”
　　果子点头：“对啊。你看小宝原来兽形多可爱！不过雄性长得太快了，小宝这半年个头就窜的跟我一边儿高了。我看到年底他就能高过我了。”想想还真是很忧伤。
　　黑啸笑了：“那是雄性，比雌性高是应该的。何况你的元身决定了你的身高。”
　　果子撇嘴：“打击我是不是？我跟你说，也有高个子的兔子的！我就是品种不一样。”
　　“我家果子是最完美的。不需要跟他们一样。”黑啸搂着果子的腰，又亲了亲他的脸颊。要不是今天白天忙活了一天的兽耳蛋糕，他肯定还得再来一发才能过瘾。不过现在就不行了，得让果子歇好了。
　　果子完全不知道黑啸的心里想的是什么，因为刚刚的兴奋劲儿一过，乏累劲儿就上来了。可是他总有一种舍不得睡的感觉。“黑啸，爹爹说过几天你们师兄弟几个就要互相比试考核了，你用不用跟他们一起比啊？”
　　黑啸摇头：“不用。我跟他们就不是一个级别也不是一个修炼方式，跟他们比那不就成让他们难堪了。”
　　“哎。那不是失去一次切磋的机会，现在城里的人都不跟你过招了。”不能跟着去野外捕猎，就没有机会看到雄性比试，果子已经很久没瞧见黑啸跟人切磋的样子了。之前冬天锻炼的时候还能看看他跟赤崖他们几个过过手，不过他也知道黑啸都不能尽力，怪没意思的。
　　“我能那些魔兽交手就够了。说起这个，我想起来昨天城主说起现在城里的小幼崽数量不少，应该都集合起来找人教他们狩猎和野外生存知识了，他希望小宝可以做小老师。”
　　果子有点儿吃惊：“啊？小宝？他才十三岁，他怎么做老师？城里这么多大人，怎么就想到用一个孩子？不行，我不同意！”
　　黑啸解释：“不是你想的那样。就是让他带领一群孩子学习爹爹那套锻炼方法。打拳踢腿那种。其他的野外狩猎技巧当然是有其他成年人教的。”
　　“你吓我一跳，话不说全了。那这个我没意见。只要小宝愿意就行。说起来，小雄性们有东西学习，小雌性们也应该集中学点儿什么吧？我听母父说，他们人类都有学校的，学校里都是小孩子，有不同的东西可以学，每年还要考试，所以很多东西所有人都懂。”
　　博览群书的黑啸怎么会不懂这个。“我其实也有这个想法。但是这个事情挺麻烦的，得跟城主甚至是族长来商量。”
　　果子长叹了口气：“我也是想得太多了。有空你就跟城主说说吧，行就行不行就算了。其实一群幼崽在一起也的确挺闹腾，要有那不听话的，真是够烦躁。不过幼崽们有人管肯定更好一些，算了我不想了，哈啊……我困了，睡了。”
　　果子的随口一提很快就成了岩振重点考虑的事情。
　　为此岩振专门开了全城会议，把全城的人聚到广场，然后咨询大家的意见。对于集合幼崽们学习技能，大多数家庭都是愿意的。这样有专人帮忙看着孩子，孩子还能学习一些东西，而自己也能空出时间去工作采集狩猎，这可是一举多得的时候。除了上那个叫什么“学校”的地方要花贝钱之外，还真没什么可挑剔的。
　　当然这样想法最多的是普通百姓，那些贵族的人家就不同了。他们都有专门的人教家族的孩子知识和狩猎技巧，所以他们都表示这件事跟自家没关系，很早就离开了广场。
　　最终经过大家七嘴八舌的讨论，觉得事情可行，但是在什么地方学，学什么，谁教，这都是问题。大家只能把这些问题还给了城主，然后都表示，只要城主把那个叫学校的地方弄好了，他们肯定把有幼崽送进去。
　　学校能不能开成这是后话，不过雄性幼崽们的锻炼是如期进行了。
　　小宝本来就是同龄幼崽的孩子头，现在即便站在比自己大几岁的幼崽面前也不怵头。不过总是有人不服气，尤其是比小宝大一些的小幼崽们，他们平时不跟小宝玩，自然也没有切磋过，冷不丁让一个比他们小的幼崽当小老师，那他们怎么能干，所以第一天，小宝就被四个人挑衅了。
　　幼崽们的训练都是在广场进行的，所以其实还有很多人围观。果子就抱着拉着小羽抱着小乾在这儿看热闹，其实主要也是不放心小宝。看到有人挑衅，他当时就紧张了。
　　青乾别看只有一岁，不过表情十分淡定，跟他的豆丁身材和包子脸完全不搭的表情，冷冷地说了一句：“不自量力。”
　　果子紧张着，所以没听见弟弟说什么，小羽却是听得很真切，于是用力的点头：“嗯嗯！他们会被揍很惨的！寒哥哥加油！揍趴他们！”
　　“……”果子被儿子突然的加油声吓了一跳。不过听到他喊的内容，一头黑线。“小羽，别给小宝捣乱。”自从新年的时候小宝提议让大家叫他新名字之后，小宝就换了个称呼。反正城里人也都知道他们一家的关系，所以没谁觉得奇怪。以至于半年的时间，除了家里的人和几个长辈还叫他小宝，其他人都已经习惯叫他青寒了。
　　小羽一点儿都不觉得自己有问题：“欠揍！所以必须揍！寒哥哥那么厉害，他们还不听话！爹爹说，欠揍的人就要揍屁屁！”
　　黑啸你到底偷偷都教了孩子些什么！就在他们这边探讨该不该加油的时候，那边已经打上了。当然小宝当小老师边上还是有其他的雄性老师在，而这种情况实则也是对小宝的锻炼，边上的雄性不但没管，反而倒退了几步让大家给让开地方，把场地交给了小宝。
　　小宝看着刚刚挑衅的四个人，已经可以用眼睛看出几个人的等级了。“你们是想怎么个比法，一个一个来？”
　　其中一个已经十六的雄性站了出来：“当然！一对一才是真本事！你们先退后，我来教训教训他！”
　　小宝笑了：“打疼了你可别哭哦。”
　　那小雄性火大了，这么说话也太气人了！“你以为是你呢！一会儿别哭这去找你爹告状就行！伸手吧！”
　　
　　☆、   第199章
　　
　　199：不会下岗的职业
　　其实要说那些比小宝大几岁的幼崽不知道他的本事也不可能，毕竟小宝虽然不是青霄亲生的，却是青霄在抚养，谁不知道青霄是龙族后裔又是七级的强者，一个可以制造出魔法阵的雄性强者那可是所有人都敬佩敬重的，这样的人收养的孩子怎么可能没有本领。
　　所以跟小宝对战的幼崽别看话说得很肯定，但从严肃程度上就知道他也很紧张，并没有任何轻敌的意思。
　　然而，行就是行不行就是不行，再不轻敌实力上的悬殊差距也让那个幼崽没能在小宝手下过去二十个回合。当然了，小幼崽总是不会情谊服输，所以小宝跟这四名幼崽打了足足两圈，最后那名成年老师看不过去了。大喝一声将“比试”打断，然后狠狠地批评了那四名幼崽。
　　“你们今天看清楚了。实力这种事情容不得半点虚假。输不可怕，因为人外有人天外有天，没有谁能说自己是最厉害的。但是输了却不认，这就是最错误的事情。你们要明白，不是所有跟你对战的人都是同族甚至是同城的人。你们将来面对的，是根本不懂得兽人的思想，甚至是以兽人为食的异兽。你们如果明明发现自己实力不行还要这样硬要打回去，这就不是丢人的事情了，那是丟命！你们的父亲和母父生养你们不容易，你们的命可多不是大风刮来的。要珍惜自己的尊严和珍惜自己的性命！这是作为雄性最要紧的原则，你们听明白了吗？”
　　几十名幼崽一起大喊：“听明白了！”那场面还着实有点儿壮观。
　　果子在一旁终于彻底放心了。要不是他看得出小宝身上的灵力还十分充沛，对那四个幼崽也顶多是废体力，他都想上去阻拦了。不过现在看效果还不错，至少小宝这位小老师的第一堂课是被立威成功了。
　　当天晚上，果子给小宝准备了一桌子他喜欢吃的食物。听果子和有话痨嫌疑的小羽把今天在广场看到的事情都讲了一遍。青霄和黑啸都很满意。敢挑衅他们家雄性的战斗值，真是不自量力！
　　今天清尘子和北明两个人带了迪藿和季莨还有雷貂去森林里菜肴，清尘子带了不少牛肝菌和草蘑回来。牛肝菌正好被果子拿来跟牛腩肉红烧。那浓浓的香味儿还在锅里的时候就已经把全大小馋坏了。
　　嘴馋的还得是小羽。这孩子有一个让人嫉妒的怎么吃都不胖的体质。虽然看起来也是肉嘟嘟的，可是实际上比起同龄的小幼崽还是要略瘦一些，至少再下一些的时候要匀称了很多。只是饭量却越来越大了。还专门往肉上挑，一点儿都没有遗传到他母父喜欢吃蔬菜的好习惯。不过蘑菇是小羽最喜欢的蔬菜，有几种蘑菇他可是比肉还要喜欢的，其中就包括牛肝菌。所以趁着果子打开锅盖，发觉味道不够鲜美，去库房找鲜鱼干的时候，小家伙儿偷偷用筷子夹了一大块牛肉和牛肝菌放到碗里，然后跑去跟小宝和小乾分享了。
　　等果子回身发现自己试味道的碗和筷子不见了，转圈都找不到，才意识到刚刚儿子到厨房转了一圈，原来是又偷吃来了！
　　小羽把牛肉分给了哥哥和弟弟（大雾），然后自己美美的品着牛肝菌。“这个好吃，蘑菇最好吃。不过牛肉也好吃，但是给你们，你们别抢我的。”
　　小宝照顾两个弟弟（==）习惯了，有好东西自然都是要紧着小的来。所以他把炖到软烂的牛腩肉夹成条，然后递给小乾，他自己只是掐起一点肉丝尝了尝味道。嗯。今天哥哥做的牛腩比上一次更好吃了。
　　清尘子进屋看到三个孩子在那里偷食，赶紧凑过去。“有没有我的份儿啊？”
　　小羽苦着小脸儿犹豫了一下，把手伸了出去，递出了最后一口牛肝菌。“阿爷，好吃的分给你。”
　　清尘子蹲下来，在孙子的脸蛋子上亲了一口。“小羽乖，阿爷怎么舍得抢你手里的食物呢。你自己吃吧。”
　　小羽长出了一口气，但是还是觉得要分享好吃的给很爱很爱自己的阿爷。“可是阿爷喜欢小羽，小羽也喜欢阿爷。母父说要懂得分享，我要分享给你的阿爷。”
　　清尘子大笑，看孙子把吃的都送到嘴边了，他张嘴接了过去。“今天你母父做的食物也很美味呀。”
　　小乾这时候放下手里的筷子，绷着脸叹了口气：“我的母父就不如小羽的母父有本事，至少在制作食物上差距太大。”
　　“……”清尘子觉得自己备受打击。自己这个儿子简直是生来就是克自己的。明明应该软萌软萌的包子，却天生毒舌。六个月能说话开始就不知道怎么天赋异禀的，一两个字往外蹦的时候就能噎人了。一开始大家还觉得特别好玩儿，可是渐渐的，发现这孩子说话就是一针见血，还天生一副傲娇性子。青霄是满意得不得了，可是清尘子觉得，他如果肯在自己怀里撒撒娇，而不是总嫌弃自己做饭不好吃的话，他会更开心的。
　　果子把鱼干削成片放到锅里，然后盖好锅盖进屋。看到碗和筷子，他就笑了：“小羽，你又去厨房偷吃东西！母父说过多少次了，要吃的跟我说。我给你弄。你要是烫到怎么办？何况不问就拿这是不好的行为你知道吗？”
　　小羽低下头：“我知道错了母父。我下次不会自己偷偷拿了。不过我们是在房间里闻到好香，所以我才跑去拿来尝尝味道的。您放心啊，我这么乖的好孩子，是不会去别人家拿东西的。而且别人家的东西都没有咱家好。当然了，别人家东西好我也是不会拿的。爹爹说那是人品问题，我人品可好了。”
　　“……”这话唠的属性到底像谁呢？果子一脸苦恼的看着儿子。
　　清尘子却哈哈大笑：“说得太对了！这才是我孙子！明事理懂善恶知里外晓轻重。对自己还有很深刻的认识。果然是我白尘的孙子！哈哈哈哈真是后继有人啊！”儿子不贴心？没关系！孙子贴心就够了！
　　“……”果子觉得，他现在已经发现到底这孩子像谁了。他开始有点儿后悔，是不是自己不应该时常在厨房和工作间让母父带孩子。总有一种淡淡的蛋疼感……
　　小宝这个小老师渐渐的成了幼崽中最有威信的人。而且在小宝十四岁这一年，他的等级也已经突破了初级巅峰，晋级成了二级兽人。
　　十四岁的二级兽人不罕见，但罕见的是小宝升级之后的冰属性魔力攻击术越级可以使用三级的冰箭，而且杀伤力也不比三级的雄性差太多，只是因为等级不够，不能持续使用越级攻击术。一天最多就能用两次，那还得消耗很多魔法力。
　　而这一年多过去，进阶的也不止是小宝一个幼崽。光是岩城跟着小宝训练体能的小雄性们就有十三个晋级的，就是没有晋级的，半数以上也都在初级巅峰状态了。
　　不止是小幼崽，成年人晋级的数量更是比之前几年提高了足足一倍的数量。甚至还有四个人突破了原本以为的是上限的四级，意外地升到了五级。这不止是升级的人高兴，就是没有能能够升级的人也都很兴奋。他们都很清楚，这是魔法食物每天源源不断向身体里攻击魔法力的缘故。
　　一些吃魔法食物的药剂师自身的等级也有或多或少的提升。其实在韩鲁那件事之后，包括药剂师协会的人也已经默认了魔法食物的安全性和可能性。所以今年，烈彭就在部族集会上宣布了魔法食物会向全部部族推广的消息。而白果，自然成为了魔法食物的创始人，他不止被记录在部族卷宗里成为一个光辉的标记，烈彭更是代表豹族，将一块雕刻者豹族图腾的金章送给了白果。那金章是对大贡献者的嘉奖，在两千年之内，除了两位抵御受潮的勇士和一位发明了快速愈合药剂的大药剂师得到过这种金章之外，果子是第四枚，也是烈彭亲手送出的第一枚大贡献者金章。
　　果子是真的很兴奋，拿到金章的当天晚上，果子喝了两大碗米酒。以他的酒量，这是妥妥的醉了。
　　原本不少药剂师还要起哄跟他继续喝，可看到果子已经迷迷糊糊的只知道傻笑了，大家伙儿也就放过他了。于是黑啸把人抱回客房。打好水开始给他擦洗。
　　果子觉得自己头脑特别清醒，等到黑啸给他擦完了脸，他才笑呵呵地说：“黑啸，我没想到，自己还能这么了不起。”
　　黑啸开始给他擦手：“你一直都很了不起。”
　　果子嘻嘻的笑：“我以前不觉得啊。我跟你说哦，一开始族长说要咱们岩城做试点的时候，我压力好大的。”
　　黑啸笑问：“我怎么没看出来？你对做兽耳蛋糕和研究魔法点心更上心。”
　　“那是不告诉你！我也是有秘密的人！”说着，果子打了个酒嗝儿。“其实，我就是偶尔，压力大。平时我都不想那些。想不过来。不过今天彻底放松了，我很开心！”
　　黑啸开始给果子脱鞋。“我知道你很开心。而且这样一来，就可以真正考虑开魔法点心店的事情了。这是你一只以来最希望做到的。”
　　果子握住黑啸的手，拽着人让他坐到自己身边。“黑啸，什么麻烦事你都给会给我解决好，我怎么那么好命能跟你遇到。”
　　黑啸搂住果子的肩膀。“你还记得不，你第一天到这个世界的时候，从天上砸到我身上了。那时候我正在生气。猎到的魔兽都要被城里的收购商压价，总感觉和人相处太累。可是你看现在，不靠武力，还是可以得到人们的尊重和爱戴。就连我以前最不想面对的黑家，也可以坦然交流了。这都是你的功劳。所以从一开始，你就是了不起的人。在我心里，什么都不如你。”
　　果子靠在黑啸怀里，这些话他听了之后好像比喝了酒还舒服。“那儿子呢？”
　　黑啸笑了：“没有你哪来的儿子？所以还是你最重要。”
　　果子嘟着嘴：“可是儿子是我们两个的血脉啊。你怎么能嫌弃。”
　　黑啸哭笑不得。“我怎么会嫌弃咱儿子。不过将来他长大了早晚会有自己的伴侣和孩子，就像咱们跟母父和爹爹一样，虽然很亲密，但却不是可以每天守在一起的人。”
　　果子开始有点儿迷糊了，不过话他还听得懂。“嗯。是哦。黑……黑啸……”
　　等了一会儿没有后续，黑啸低头，才发现果子已经睡着了。他笑着亲了亲果子的脸颊，然后把人放躺下来，继续完成他刚刚未完成的擦洗工作。对于这份不会下岗的职业，黑啸是非常喜欢的！
　　
　　☆、   第200章
　　
　　200：兽世第一学府
　　虽然黑啸和白果是想等回到岩城之后休息好了再去黑云城一趟找黑霁和方仪商量一下魔法点心店的事情。但事实上他根本没有那个时间。这一年多的时间，岩振终于跟陈焕等人一起把学校的事情给整理好了。从跟族长商量到选择学校的的地址，再到计划学校应该教幼崽们什么，最后到请什么人来当老师，这些事情可远没有说起来那么简单，为了这个，本来想要再离开岩城去游历两年的岩晖夫夫也留了下来，帮着儿子一起来完成这件非常有意义的大事件。
　　其实这件事岩振找最多的是黑啸和青霄。只不过青霄时常神出鬼没，岩振经常找不到人，加上清尘子现在最大的乐趣就是跟儿子孙子在一起“玩”，或者是钻进工作间跟北明他们研究药剂，他完全不敢去抓壮丁，于是黑啸就成了最繁忙的那一个。说起来这一次部族集会让黑啸直接带队，这也算是黑啸最清闲的时候了。
　　“我统计了一下幼崽的人数。雌性幼崽有一百二十三人，雄性幼崽有两百一十二人。如果都选择上学的话，需要的房间和院子就会很多。”武仲把统计好的人数和名单给一人发了一份。
　　岩振其实心里早就有数，看到确切人数之后，更家确定了他至少要扒掉四个空闲的贵族院落才能够重新修建一个能容纳三百多人的学校。现在对岩城来说，钱不是问题，问题是地方不够大。这两年往岩城涌进了不少新人口，而这次族长宣布魔法食物全部族推广之后，可以预知未来会越来越多。虽然这次集会的时候，烈彭已经宣布岩城等级提升，又拨给了他们两片森林的区域，兽城也可以扩建，但那毕竟不是一朝一夕的事情。“地址我觉得还是在那片贵族区域比较好。不用管那些人花多少钱要买。现在要进入岩城生活，就自己盖房子，要么就去住普通的院落。不过也已经没多少了吧？”
　　武仲点头：“的确。空院子只剩下两座了。”
　　陈焕手指轻敲桌面：“城主说得是最正确的。要来住就自己盖。那两座还是给搬来的普通百姓比较好。那些贵族住进来也要重新修建，何必浪费时间和地方。那些孩子在那个区域上学比在扩建外城的地方安全得多，户总，您觉得呢？”
　　武仲自然是没意见的：“我是没意见。只是最近就有两个家族的人派人来询问过。其中有一家还是非常有钱的梁家。他们要把织布作坊也搬过来，我在想，是不是可以给一点儿好处。毕竟咱们岩城之前只有麻布，所有棉布制品都是外面买回来的。”
　　这个倒是让岩振比较在意：“这样倒是的确需要好好安排一下了。黑啸，你的看法呢？”
　　现在黑啸已经是巡逻队的队长了。虽然他现在还没有到五级，可全城人都知道，黑啸的武力值可是比五级巅峰的高手一点儿不差的。所以他成为巡逻队的队长，没有一个人提出异议。“不然这样，留一个贵族院落给那个家族，就是最小的那座。剩下的把楼多盖两层就能容得下孩子们。反正学习战斗技巧这些也要在广场或者是野外，学校里的院子只要够大家做简单的运动就行。三个院子连同周围的空地一起围起来，我觉得差不多了。而且我看了一下这些幼崽的情况，有一些很快就成年了。成年了就要从学校离开，地方也不会那么吃紧。”
　　大家纷纷点头。最终岩振他们一致认可了黑啸的提议。其实他们也不知道从什么时候开始，有很多事情黑啸给出的意见都会成为最终的决策。岩振觉得，清尘子调侃的那句“知识就是力量”还是很有道理的。所以这也是他对城里学校很执着的原因之一。
　　幼崽们听说岩城要给他们建一座叫学校的院子，他们可以白天在里面跟各种老师学习不同的知识。一部分幼崽兴奋得不得了，另外一部分则愁眉苦脸。
　　不过小宝现在在幼崽里那是相当有威望的，在平时锻炼的时候，小宝就给大家灌输上学可以学很多只是，会变得更强的思想，效果还是显著的。至少不愿意上学的幼崽少了很多。尤其是那些雄性幼崽听说雌性幼崽们也会去学校一起上课，这些小家伙儿们追求伴侣的天性就显露了出来。虽然那一部分不愿意上学的小雄性终于改变了态度，可是出发点似乎跟小宝原本管束的完全不一样……
　　人多好办事儿，扒掉那三座贵族庭园只用了六天就搞定了。大家把石砖和木料都完好无损地弄到附近摆放好。而后开始打地基的打地基，找木料的找木料，搬石头的搬石头，为了学校的建造，全程的雄性除了狩猎之外，连每天的锻炼都停了。尤其是家有幼崽的雄性们，就更是干劲儿十足，所以仅仅用了四个月，在秋末的时候，学校终于建成了。而且还是带地热的！
　　每一个岩城的人都进去参观过四层楼高的学校，对明亮的教室和整齐的桌椅都喜欢得不得了。一想到自己的孩子要在这里学习知识，家长们就比较兴奋。而且到了这时候，所有人才有了他们岩城的确有了兽世第一个所学校的真实感。只是他们还不知道幼崽们要学什么。
　　在兽世，除了贵族家庭和有钱人家之外，普通兽人是都不认识字的。自然在这个世界认识不认识字的意义目前看来也不大。但一旦有事情过去很久，人们就会记不起以前的具体情况。而且贵族之间可以通过信件联系，这也是让普通兽人很羡慕的事。所以当听说学校首先要教幼崽们的就是识字，大家都高兴坏了。毕竟在这个时代，识字还是仅限于贵族和有钱人的事情。
　　其实对于岩振这种做法，一开始很多贵族甚至是部族里的长老都是反对的。理由无外乎是那些百姓识不识字没有什么大不了的。只要幼崽们学会怎么在野外狩猎生存就可以了。但是岩振却在清尘子的“洗脑”下，觉得那些长老和贵族的拒绝理由完全是自私的表现。最后还是烈彭力排众议同意了岩振的计划。所以从那一刻起，岩振就更是不能让自己的学校失败了，一个这么信得过自己的族长，可不是每一个城主都能遇到的！
　　一只忙活到下第一场雪，学校才算是正式开学了。
　　岩振本来想邀请清尘子和青霄还有黑啸做老师，可是三个人都拒绝了。清尘子和青霄表示他们没定型，说不定什么时候就跑出去游历了。可不能耽误孩子。黑啸则是看着岩振，跟他细数自己现在还有多少事情要做，而后岩振自己都不好意思再辛苦黑啸了。反倒是果子没有被邀请，这让他略有郁闷。
　　看着小宝拉着小羽一起去了学校，果子叹了口气：“黑啸，你说为什么城主不找我当老师呢？我觉得我懂得也挺多的。还认识字。”
　　黑啸问他：“你觉得自己很闲吗？”
　　果子想了一下：“最近还行。没有头两年忙了。兽耳蛋糕的销量每个月也就六百多个，跟以前没发比。今年也肯定不做护元丹了。小羽他们也都很乖很听话，连小乾都会自己洗小衣服了。现在小羽也非要跟着去上学，这几天还学得不错的样子。我就真的有点儿闲了。”
　　“闲着就好好休息。头两年看你那么累我都心疼。”黑啸揽过果子的肩膀，俩人转身回到客厅。
　　果子叹了口气：“我那哪儿叫累。你不是更辛苦。有什么事儿都找你。我还不能不乐意。城主伯伯也是的，明明他也想好了，非要你赞同他才会拍板。”
　　黑啸笑道：“这可是其他人想都想不来的待遇。我被看重你不是应该高兴吗？”
　　果子撇嘴：“我当然高兴你被重视。但是会不会太重视了一点儿啊？不过主要都是爹爹老是推脱，明明城主伯伯更听他的。他非要把事情都让你做。”
　　“岳父毕竟跟我不一样。他对这个世界的认同感都来自你和母父还有三个孩子身上，我们这些徒弟还是其次。他能偶尔操心费力就不错了，哪能让他一直那样。而且他最近说是有要进阶的迹象，正在寻找材料让母父给制作丹药呢。”
　　果子惊讶得不得了：“他都渡过劫了，还要进阶？虽然我以前听说过，仙人也是有能力高低的，但是具体怎么回事我这个等级也没去问过。原来都是要修炼提升的吗？”
　　黑啸点头：“嗯。我在师父给我的古卷里看到过。渡劫之前的修炼只是让修炼的人可以进入仙界。而仙界也是另外一个世界，那里的人能力也有高有底。虽然数量不多，但是也有等级区别的。不过这个我问爹爹的时候，他说这个距离咱们太遥远现在问没意义。而且他还说，仙界的人很少在那个地方世界呆着，去了也没意思。”
　　“……”说得好像很嫌弃的样子，那那么努力干什么。果子在内心吐槽。“那算了，不说他进阶的事，反正我这个等级也帮不上忙。还是说你吧，我感觉到似乎也到了要突破四级晋级的时候了。”
　　黑啸笑着点头：“是差不多了。不过今年还不成。我还想再淬炼一次。这样进阶之后我的战斗力应该可以逼近六级巅峰的状态。而且明年正好是部族勇士大赛。我可以参加五级的对决了。”
　　果子在心里算计了一下：“那我应该给你孩子做五级的魔法药剂才对。之前那么多求药的人送来的高阶魔法材料还剩了很多，可以给你多准备一些。从明天开始，我要专心给你配置药剂了！做五级药剂可不容易，我现在淬炼起来还是很费劲的，不过在你明年进阶之前，肯定可以做好药剂给你的！”
　　黑啸亲了亲果子的额头：“不要让自己那么辛苦。我其实不需要药剂也能升级成功。”
　　果子摇头：“那不一样。服用药剂之后灵力清空的恢复期会快很多，而且在升级的时候也需要持续消耗和吸收灵力，没有药剂怎么能比得上有药剂。你放心好了，我都能做出护元丹了，而且也摸索到了将炼丹术和魔法药剂制作融合在一起的一些小技巧，越级做药剂还是可行的。大不了找母父和老师帮忙。他们不会不管我的。”
　　
　　☆、   第201章
　　
　　201：魔法食物制作大赛
　　自从之前果子学会了制作护元丹，并且成功制作了一批分别卖掉一半交给族长一半之后，全部族就有很多人愿意给岩城送魔法材料。虽说这些材料都是花钱收购的，但那些人送来的列在护元丹材料表上的材料都要比市价低一些。
　　而送来低价格护元丹材料的人黑啸就会记下来，并承诺这些东西在下次用上之后，会给这些人护元丹价格上的一定优惠。只不过因为煌雕骨和其他几样材料太难获得了，到现在他们也没有找到契机制作第二批。
　　也是因为上一次的护元丹赚了太多，果子已经把制作普通点心的心思都放到了制作药剂和魔法点心的研制上，而且自从融汇了初级炼丹术的手法之后，他虽然大境界没有提升，但对萃取魔法材料这方面来说，级别还是提高了不少的。以前萃取二级的兽类魔法材料就挺费劲。后来三级勉强能萃取出来。到现在可以很好的提炼出四级的兽类材料而不过度消耗灵力。他有把握可以萃取出五级植物材料，至于兽类的，他已经做好了不好弄就去拜托老师和母父的决定。
　　接连一个月的时间果子都在工作间里忙活着，每天至少有三个时辰在里面摆弄他的瓶瓶罐罐。而在这大雪封山的时候，黑啸除了每隔一天就去巡逻一圈之外，连带着部族的雄性锻炼的工作都不需要他了。不过他还有很多事情要忙。魔法材料店收购和出售高档的材料，给果子收购制作点心的食材，以及经常得去竹林里照顾一下雪鹿。跟果子轮流做饭，其他的时间他还要努力的淬炼身体里的灵力，以便于在晋级的时候能够让自己的能力更强大。
　　新年之前，果子的药剂制作过程暂停了下来。开始准备新年时吃的食物。不过还没等他把自家的肉类都腌上做成半成品呢，就又有事情做了。
　　今年的岩城家家户户都有地窖了，所以食物储存的非常丰富，大家吃起东西来花样也多了。鸿翼突发奇想，也是为了让大家热闹热闹，就动员岩城的雌性们来一次魔法食物制作比赛。
　　比赛的食材不限，药剂则限制在治愈药剂成长药剂和纯能量药剂以及体能类药剂之间。还有就是要按照制作魔法食物的药剂等级来进行分组比试。找五十个人做群众评委，找十个人做特别评委。每一个药剂等级分数最高的一个人可以得到白尘先生和北明先生的药剂每人两瓶以及十金的奖励。得分第二的是两个人每人一瓶药剂和五金的奖励。得分第三的只有五金奖励。
　　果子和武华都是公认烹饪水平最好的。所以他们俩自然不能参加比赛，所以都成了评委之一。像北明清尘子鸿翼石环他们这些人当然也都是评委。至于五十人的群众评委，有十个是幼崽，十个是丧失劳动力的老年兽人，余下的三十人才是年青到中年人的名额。
　　选择群众评委是抽签决定的。有兴趣的都要到广场去抽签。一个竹筒里有一大把细竹条，竹条粗细长短一样，就是下面有涂红染料的才能做评委。大人们还都挺好，小幼崽们没抽到的就受不了哇哇大哭了起来。抽签的时候着实乱了一天。
　　比赛的场地选择的是学校一楼的大教室。这个教室开一次可以坐下全校师生，不过拿一半的地方准备了参赛者的灶台，剩下的也够六七十人的座位了。
　　付嶙他们几个被岩振拉壮丁去帮忙搭建临时灶台，至于其他的食材都是参赛者自备。不过每一个人用什么药剂或者萃取液一定要先到十位评委这里登记，其实这也算是给药剂师协会做一些记录，毕竟韩鲁的事情发生之后，全国也没能搜集到几例药剂和其他食物药材发生反应的。虽然普通百姓们越来越放心，早已经把那次的偶然时间给忘记了，可是药剂师们却得永远记着这件事呢。
　　果子趁着机会也打算休息几天，所以对这次的比赛也挺有兴趣。不过一开始他就被大家的积极性给惊到了。他以为也就几十人参与就不错了。结果参加的有几百位。每一个药剂等级的都有不少人。不过跟雄性只能服用同等级或者低于自身等级的药剂一样，雌性也是不能越级使用。而雌性的等级普遍都没有雄性那么高，所以级别高的雌性并不多。还是因为魔法食物的出现，才让雌性的升级比例提高了起来。所以比起雄性，雌性要更推崇魔法食物，因为每天制作的时候，他们也能感觉到缓缓的法力吸收，更别说还有吃了。
　　第一天的初级比赛就有一百三十人。但灶台可没那么多。所以分了四组来做。果子坐在那里闻着大教室里飘着的各种香味儿，手心就有点儿痒痒了。因为忙于药剂的制作，他已经有一个多月没有真正好好的做一顿饭菜了。最近就是由他做饭，也都是随便那么一做。总感觉没有全心全要去做出来的那么好吃，他自己也觉得不过瘾。
　　大概半个时辰的时间，第一组就陆续做好了。三十多人就是三十道菜，一道菜一口也是三十多口，好在兽人世界的人胃口都很大，果子在这里久了，尤其是生下小羽之后似乎是跟这个世界联系更深了，身体上也有被同化更多的表现，最明显的就是饭量比以前大了。
　　第一道菜是放了生长药剂的脆瓜肉丝。这个季节的脆瓜必然是放到菜窖的，这家的菜窖保鲜效果还不错，脆瓜吃到嘴里脆生生的带着一股清甜味儿，肉丝用的是普通野鸡的胸脯肉，火候掌握的也不错。但缺点是调味有点儿过了，原本只需要放一点儿盐就可以搞定的调味，他做的时候放了不少香料，把脆瓜和鸡肉的味道都抢走了。
　　见果子只给了自己三个圆圈的评价。这位雌性阿叔特意询问了一句：“果子，这个菜的问题处在哪里呢？”
　　果子笑眯眯的告诉他：“阿叔，您这个菜其实材料都挺好的。就是脆瓜和鸡肉都是清淡的食材，您这样炒只需要盐来调味就行。如果想要更浓郁一点儿，可以放一些圆葱油，可是您好像放了八角和桂皮粉，这样就把脆瓜和鸡肉的味道给抢了。不过您用的生长药剂不错，跟脆瓜特别配。”
　　听到评价，这位雌性开心了。他其实也没想过自己能赢。但是他一只很敬佩果子的烹饪能力。所以能得到果子的意见，对他来说已经如获至宝了。
　　十个评委给第一道菜的分数不一，但基本都在五个左右徘徊。这在总分十分的情况下，平分算是中等偏下，不算太坏。而三十多人，总有那把菜吃进嘴里就想让人哭的奇葩食物。就比如有人做了一道纯能量药剂的红糖辣椒。这要是用红糖和其他香料腌制辣椒也到罢了，偏偏还是炒辣椒里面放红糖。火候不到把糖给烧焦了，不但发黑，而且味道还苦了。已经远远超出了焦糖味道的范畴。果子光是闻到就已经心碎了。
　　这道菜大家都象征性的给了一两分。可这位雌性还挺不满意的。尤其是看到武华只给了他一分，他还不甘心地瞪了武华一眼。
　　武华这个郁闷啊。这么难吃我此后进去一口已经是给你天大面子了。你还瞪我！只是他也没心思跟这个人计较，毕竟这位就是新搬来的贵族家的雌性。他家新开张的棉布店可是岩城独一家，而且人家家里还有织布作坊，也不好随随便便就吵一架，显得自己没品就不值得了。
　　可是一旁的果子皱了眉头。等人走过。他才凑到武华耳边：“这人谁啊？”他之前一直在制作药剂，真心没关注过冬天大雪封山之前搬来的都有些什么人。但他知道这个人很眼生。
　　武华把这个雌性的身份告诉他，然后说道：“也许他们家人都觉得这种东西好吃吧。人的口味也没法说，各人有各人的爱好。不用理。”
　　果子皱了下眉头。怎么又来了一个家里有性格偏拽的人的家族呢。“也是。不过我现在胃口一下子就被败坏了，食欲全无。我真没试过那么难吃的味道。可是偏偏他用得还是纯能量药剂，糟蹋东西啊……我都有点儿能理解当初那些反对魔法食物的药剂师是什么心态了。”
　　一旁的鸿翼笑了：“果子这话说得有道理。所以我在想啊，要不要开烹饪课教给那些小雌性从小就会做各种美味啊？免得糟蹋东西。”
　　果子心头一动。之前黑厉来的时候还说过将来开魔法点心店的时候要收徒弟一起做点心好保证供应。如果是在学校里教学生的话，那不是可以找到好苗子？想到这里，果子立刻点头：“这个主意不错。您想的太有道理了。我觉得可以探讨一下。”
　　鸿翼这件事已经想了一个来月了，不过因为觉得烹饪是一门赚钱的手艺，谁都不会愿意把自己会的教给别人。所以才一直没有开口。刚刚也是一时话题赶到那儿了，他才说了。没想到果子居然同意了。“果子，你同意啊？”
　　果子点头：“对啊。这是好事啊，为什么不同意？一些基本的烹饪技巧很多人都懂，我可以总结一下交给他们。您说的多对啊，免得糟蹋东西。毕竟我也是个药剂师，看不得自己做的药剂被那么浪费。”
　　看来是刚刚那个雌性把果子给刺激到了。鸿翼有点儿哭笑不得。“你可得想好了。每道菜都可能是生意啊。”
　　果子笑了：“那倒是。不过我有那么多生意，也不在意那个。何况小幼崽也就能教教家常菜色，慢慢的他们要是能自己摸索出更多制作方法来，那才是他们自己的。大家都会的东西，我也不觉得有什么必要藏着掖着。他们要是真把普通的菜色做成能被人买走的商品，我倒是高兴呢。”
　　鸿翼十分欣赏果子的这些话：“说得太对了！我就知道你这孩子心好心思更好。这事儿我之前是真没好意思提，今天既然你同意了，那我就开始筹划这件事。今年是不行了。冬天食物再丰富也不知道会发生什么事，不能拿粮食让小幼崽们试。等到开春能狩猎的时候吧。你再找出时间来教他们。”
　　果子点头：“行。那就这么说定了。至于具体的。您还是得跟黑啸说说，他那脑子里的主意多。我都听他的。”
　　
　　☆、   第202章
　　
　　202：红皮虾
　　第一天，只比了两组评委就表示吃不下了。而且因为吃了各种各样的味道，大家的胃口也都不好了。鸿翼决定暂停两天之后再比下一次。然后每一个等级只留下平分最高的二十人继续下一轮比赛。
　　全城人都为了这件事而兴奋议论着。连小羽都很好奇的不停问母父那些食物好不好吃，有没有母父做的好吃。果子看着儿子这个吃货附体的样子，有点儿哭笑不得。“每一个人做食物的味道都是不一样的，你喜欢的就是好吃，不喜欢的就是不好吃。母父也不能说好不好吃啊。”
　　小羽嘟着嘴巴，陷入了深思：“可是我很喜欢阿爷，为什么阿爷做的食物就没有母父做的好吃呢？阿爷知道我没有那么喜欢他做的食物会不会不开心？可是小羽真的很喜欢阿爷的，并没有不喜欢他。”
　　果子一下子就被逗笑了：“是喜欢食物，不是喜欢人，明白了吗？”果然还是个小幼崽，很多事情都分不清楚。
　　小羽想了一下，然后点了点头：“嗯。我觉得明白了。”
　　黑啸从楼上下来，看到果子和小羽在客厅里聊天，笑着凑了过去：“小羽，来让爹爹抱。你母父累了一天了。”
　　小羽伸开双臂搂住黑啸的脖子：“爹爹，今天我也要去阿爷家睡吗？”
　　黑啸看着儿子：“你想去吗？”
　　小羽摇头：“我还是喜欢我自己的房间。不过寒哥哥今天不过来。我想他陪着我。小貂跑去找鹿鹿，不能陪着我，我一个人睡觉好寂寞。”
　　“……”黑啸被儿子的话给雷了一下。不过很快他就笑了。小孩子说出这样的话来，真是奇异的萌感。“那爹爹就把你寒哥哥和小乾叫过来。”
　　小羽点头：“好的好的！爹爹你要提前告诉小钱钱，他要乖乖听话我才哄他睡。不然不带他玩的。”
　　明明小乾根本也不怎么跟你玩，而且人家也不用你哄不用你带啊……可是这样的话果子和黑啸都是不可能说出来打击儿子了的。于是果子笑着点了头：“好。那咱们今天就去阿爷家吃完饭，然后带着你们一起回来好不好？”
　　小羽用力点头：“好的！那我要现在去收拾好我的房间。我要把软软的被子给寒哥哥，小被子给小钱钱，我自己要蓝色的那个被子我最喜欢的！母父，今天大球说，他母父给他做了漂亮的新棉袄，有好看的花花在上面。我也想要漂亮的新棉袄。可是母父好忙哦。”
　　看着儿子略微失望的眼神，果子嘴角抽搐。他是挺忙，可是挺忙不是问题的关键，关键是做出来肯定不会是漂亮的啊！看来为了儿子，自己也应该捡起针线来联系一下了。至少直线可以缝很好的！“小羽真懂事。母父现在的确是没有时间，不过母父会给小羽做春天的新衣服，一定也会是漂亮的。”
　　小羽一听就高兴了：“我就知道母父最好了！爹爹，母父要给我做新衣服了！”
　　黑啸摸了摸儿子的头顶：“小羽开心就好。”可怜小果子又要扎手，自己又得心疼了。
　　休息的这两天，果子把腌肉和香肠做好了。看着厨房和仓房的房梁上挂满了香肠和腌肉，果子成就感满满的。
　　小宝如今已经比果子的个子还高了。敲门进了仓房：“哥，母父让你过去一趟。好像是他在工作间里研究出什么东西了。”
　　果子一听立刻把手上最后一条肉挂好。“我现在就去，厨房里给你留了刚刚蒸好的排骨肠，里面放了咖喱酱你喜欢的。现在还热乎着去吃吧。对了，窗台上放这那个木盒子里面是果仁冰激凌，你拿去跟小乾和小羽吃。对了，去给贝贝他们也送一些。我做了不少。”
　　小宝点头：“好。我先去送冰激凌。”
　　除了仓房，黑啸正好从外面回来。肩头扛着一条巨蟒，果子一眼就敲出了这蛇身上有一层淡淡的紫色流光，在这个世界，一看就是雷系的魔兽。可是已经大雪封山了，这是什么情况？“黑啸，你哪儿弄到的？”
　　黑啸把巨蟒扔到地上：“竹山附近。我巡逻一圈之后打算去竹山看看雪鹿和小貂，出来的时候就看到这条金睛蟒横在竹林里。把他猎到之后我在附近看了一圈，它是从西面勇岳森林里过来的。再远就看不出来了。不过金睛蟒是五级魔兽，不知道怎么就窜到竹山那边了。”
　　小宝皱了眉头：“哥夫，竹山离城很近，这是五级魔兽啊，太危险了。要不要组织人去周围巡视一下？万一有其他的魔兽也悄悄靠近，那就很危险了。”
　　黑啸点头：“我也是这个意思。所以已经去找过城主了。他现在正在组织人。我把金睛蟒送回来也要跟着去巡视，今晚可能回不来。”
　　果子皱了下眉头：“那是现在就去？也不能不吃东西啊。我给你装上香肠。都是刚蒸好的。多带点儿。锅里还有馒头，就着吃。”
　　黑啸笑了。“好。”
　　小宝这时候靠近黑啸：“哥夫，我也想去！”
　　黑啸看着他，点了点头：“行。但是别离我太远。”现在小宝已经是二级巅峰的状态了。虽然因为在修炼心法，这个状态要经过淬炼灵力最快也要明年夏天才能升级，但是实力绝对跟三级的雄性已经没有什么差距了。这可要比黑啸当年的升级速度还快，有心法就是不一样。
　　小宝拍胸脯保证：“我绝对不会添乱的！我先回去告诉爹爹母父，哥夫你等我啊！”
　　看着小宝离开，果子叹了口气：“这孩子也是越来越喜欢进森林了。”
　　黑啸揽过果子的肩膀：“那是当然了。小宝从发现天赋开始就是跟着爹爹学习修炼方法，这几年下来实力早就不逊色成年雄性了。而且他参加狩猎队也是收获多的那一批，现在城里谁不说小宝厉害。已经有不少小雌性偷偷看他了。”
　　听到这个，果子突然严肃了起来。“怎么这么小就有这种事。”
　　黑啸笑了：“那是肯定的啊。有很多伴侣都是青梅竹马一起长大的。”
　　果子“哼”了一声：“这件事我一定跟母父说。不能让小宝这样耽误修炼。他以后可是要成仙的人！”
　　黑啸哭笑不得，用手轻轻地掐了一下果子的脸蛋儿：“你呀。等到小宝再过两三年到十七八岁的时候，以他的能力和同龄人中的威信，追求他的小雌性会更多的。何况咱家一家人在岩城本来地位就不低，而且也有钱，这可都是好条件啊。”
　　果子拍开黑啸的手：“所以这件事一定要做好提前准备才行。我一会儿就要去母父那里跟他说。正好他刚刚让小宝叫我过去他工作间。不知道是发现了什么。”
　　看到果子进屋，清尘子赶紧招手：“果子你快过来看看这个虾。”
　　果子有点儿懵。看虾？凑到近前一看，瓷盘里放的可不就是虾么。而且还是手指头粗细长短的红色虾。如果不是还在动，他都以为是煮熟的了。“母父，您想我做虾吃？”
　　清尘子笑了：“吃是一定要吃的，但是我发现这种虾里有火灵。虽然灵力很低，够不上魔法材料的标准，但是还是有灵力的。”
　　“可是带火灵的材料很多啊。植物性的兽类的都有不少，不至于要提炼虾吧？明显这么大的虾吃了比较核算。”果子说道。
　　清尘子表示赞同：“当然是要吃啊。我要说的不是虾肉。而是虾壳。你看这些虾，怎么也看不到灵气吧？”
　　果子点头：“我还真没发现。”
　　清尘子剥开一个虾壳露出里面的虾肉：“你看看肉。”
　　虽然比较淡，但果子还是看见了火灵的光晕。“肉有诶。那就是壳没有。呃……母父，您的意思是这个虾壳有隔绝灵力的作用？”
　　清尘子笑着点头：“不愧是我儿子。一点就透！我就是这个意思。是不是很有趣儿？”
　　“的确很有意思。可是有什么用？”果子问。
　　清尘子回答：“可以拿来炼丹。在兽世，这个东西是没什么用。至少现在没有。但是掩灵丹对修仙的人来说是有很大用处的。就比如如果在人类世界修炼，可以用来掩盖住自身的灵力外露，这样就不会被能看到灵力的人或者是其他的精灵妖魔看到。打个比方，像黑啸那样的极品灵根，对一些魔修和鬼修来说可都是大补的东西。但似乎如果用掩灵丹掩盖住灵气，也自然就掩盖了灵根的品阶。这样以来能避免很多麻烦和危险。所以这种材料对很多世界的修仙者来说都是求而不得的好东西！不然我哪儿会这么激动的赶紧让你过来。”
　　听了母父的话。果子也跟着激动了。“那这个掩灵丹怎么做？直接提取这个虾壳里的东西吗？”
　　清尘子摇头：“掩灵丹怎么做我还真不知道，这个得等你爹爹过会儿回来让他翻书看看。掩灵丹是属于仙品灵丹，丹方也不好找。而且炼丹需要的材料也比较多。这个得研究一下虾壳里什么成分能掩盖住灵力，然后再测试用什么东西来辅助制作。诶对了，黑啸猎到了金睛蟒，你让他处理之后把内脏和眼睛都给我。最近得找一些以前没用过的材料试试了。”
　　果子点头：“好。不过黑啸今天不回来。明天弄好了我们再带过来。对了，晚上让小乾也过我那边儿睡吧。小羽好有个伴儿。”
　　“行。不过小宝这孩子现在是真大了。都开始为兽城着想了。去年还没这么积极向上呢。”清尘子感慨了一下，然后看着果子：“今天我听鸿翼说有小雌性跟小宝表白了，你知道这事儿不？”
　　果子立刻就把眼睛瞪大了：“什么？不是说只是有小雌性偷偷看他吗？怎么就表白了？他才多大？他才十五岁好嘛！母父，您得跟他说说了，他是要修仙的人，就算要找伴侣，也要找资质过硬人品好的啊。何况这么小就知道谈情说爱，影响修炼的！”
　　清尘子当时就笑喷了。“你好意思说别人影响修炼？你这个懒兔子，如果不是黑啸勤快修炼每天给你灵力，加上双修进步更快。你一个月能自己修炼几天？”
　　果子略心虚：“可，可我都这么大了……”
　　“行啦。我跟你说这个，意思就是小宝很多人喜欢的，咱们得给小羽多想想。得把好雄性抓牢知道不？”
　　果子一头黑线：“您怎么又说这个。小羽还这么小。”
　　“是很小啊。可是等他大了，如果提前不准好准备，小宝万一被别家雌性拐跑了怎么办？”
　　这怎么越说越离谱了呢？不过果子这时候也有了浓浓的危机感，毕竟潜意识里，他也是知道没有人比小宝更适合小羽了。哪怕让弟弟变成儿婿这个事他道现在还觉得略纠结。“反……反正您去说吧。我又不好开口。”
　　清尘子笑了：“好嘞！那我就按我的想法说了。行了，大老黑弄了一筐这种红皮虾回来，咱们把虾肉都剥出来晚上吃，来做虾饺吧。家里还是有澄粉的。”
　　果子嘴角动了动：“好吧。那我现在就去剥虾壳。”
　　
　　☆、   第203章
　　
　　203：诚实的好幼崽
　　魔法食物比赛的第三四组比赛如期召开了。
　　这第三组的人制作的水平明显比一二组的人要好一些。也不知道是这两天都下了多大功夫，不过这样以来，他们这些评委就有口福了。只是有一部分雄性评委去跟着巡逻了，所以今天没有来，不过也都让自家的人过来顶替了。
　　今天的六十多道菜其中还真有几道让果子惊艳的。就比如一个人做的野椒秋耳，就是用干的野山椒做成的辣椒酱凉拌的泡发木耳丝。别看这道菜看起来简单，可是这个人做的辣椒酱里不但有几样香料，还有好几种干果的果碎。而且木耳泡发和焯水的时间都刚刚好，别看没有一点儿肉是纯素的凉拌菜，可吃起来味道酸香咸辣，那一点儿糖的加入刚刚好提升了这道菜的鲜味儿，果子简直喜欢得不得了，直接就给了个十分。
　　还有一道是米酒鸭块。这个人用的鸭子是多趾鸭，脚上的鸭蹼跟别的鸭子不一样，又厚又有弹性，收拾干净之后做起来尤其美味。米酒呀就是先把鸭整只放到有香料的清水里煮熟，然后剁成块，淋上用米酒和调味料做成的酱汁。酒香浓郁咸甜适口。这个人用煮鸭子用的不是清水，而是蔬菜汤，所以鸭肉里还有很多种蔬菜的清香味儿，让这道菜增色了不少。果子同样给了十分。
　　另外两道葱香鱼段和酱汁牛肚儿果子分别给了八分和九分。虽然今天也有实在是给不了分数的，但总体情况没有上一次那么多败坏胃口的。
　　吃了这么多味道不同的菜，回到家果子就炖了一锅蔬菜玉米浓汤。不过虽然黑啸和小宝不在家，据说今天也回不来。可儿子也是一顿都离不开肉的，他就又做了白菜猪肉包，做小羽喜欢的溜肉段和不辣的回锅肉。等到他做完了清尘子抱着小乾来蹭饭了。
　　“爹爹也去了啊。那他去了大家伙儿就可以早点儿回来了。”果子先给俩孩子一人盛了一碗汤，然后准备再炒一道鱼香肉丝，再烤几根香肠来加菜。
　　清尘子撸起袖子开始帮忙，别的他做出色，但是烤香肠还是没难度的。“他最近要是不常出去找材料，也就不用他们那些人去了。不过他说没危险。我也没感觉到有什么有危害的气息，应该是没啥事儿。今晚我带小乾去竹山，你去不去？”
　　果子摇了摇头：“不用了。我在家等黑啸回来。母父你去的时候带些腌肉和香肠，小貂喜欢吃。”
　　清尘子咋舌：“还说呢。雷貂这个小东西真是有了老公就忘了主人。天天缠着雪鹿，几天才跑回来一次，晚上还要跑回去。好在雪鹿比它勤快的修炼，也有督促雷貂。不然真是欠收拾了。”
　　果子立刻囧了一张脸：“母父，你这是啥比方啊。”
　　清尘子笑道：“这可不是比方。雪鹿说它喜欢小貂。小貂虽然是不太懂这些，但是也说喜欢雪鹿的。毕竟它们这样的情况在兽世目前是很罕见，能找到彼此一起修炼，将来在一起是必然的。何况它俩的确有缘分。雪鹿要不是看上小貂了，你以为它为什么非要离开黑家山谷，那里灵气可比竹山充沛多了。”
　　“……”果子觉得，自己还真是无言以对，无法反驳。
　　有了青霄的加入，第二天下午果然全城出去巡视的雄性都回来了。大家都带了一些猎物回来，其中还真有一些是魔兽。
　　不过得知周围平安，只是因为勇岳森林深处的高山发生了坍塌的情况，到致使一部分魔兽受惊逃离那个地方。并不是有魔兽故意靠近兽城，所以巡视一圈解决了那些勿入安全区的魔兽，危险自然也就不存在了。
　　这一次青霄在一个人进入坍塌地的死后意外地获得了一株灵气浓郁的金翼草，还顺手猎到了一条要吞噬金翼草的六级杀戮魔兽三眼石兽。这两样东西一到手，距离他要的灵丹就又进了一步。不过这么珍贵的东西，他是没有让外人看到的。
　　回到家，他也没有让两个顶小的瞧见。包括小宝在内，爷儿五个在房间里看着两样东西，包括黑啸之前猎回来的金睛蟒。清尘子和白果都高兴坏了。这可都是绝佳的好材料。哪怕果子本身淬炼不聊金翼草和三眼石兽，那好东西谁不爱啊。
　　“明天开始我要闭关炼药！大老黑你给我护法，果子，小乾最近你带着。”清尘子手心痒痒，恨不得现在就把这些材料弄进工作间开始淬炼起来。
　　果子有点儿犹豫：“母父。你要闭关到什么时候？没几天就过年了。而且你还有药剂的奖品没给做呢吧？这可是全城人都很关注的时候，您得说到做到啊。”
　　清尘子其实之前都没把那些药剂当回事儿。一个等级他要做三瓶，可最多不过是四个等级，就算多做出来三个预备着，也才一共十几瓶瓶。可是现在听起来，似乎任务很繁重的样子啊。“我还真没多想这个事儿，也的确是不能马上就闭关了。十五瓶每一个等级三瓶也是五样呢。我怎么当初就答应了岩振，真是亏本的买卖！”
　　果子哭笑不得：“那这样，下一次比试还有两天呢。两天之后的下一轮就剩下两组可以留下来继续比赛了。而且翼阿爷说要等年后继续比，所以我就不用盯着这个事儿了。我这几天带着小乾过去住，您可以趁着这几天把药剂都做好。反正这些对您来说也没什么难度，您做完了。年后再闭关也不迟。而且我也需要您帮忙萃取一下金睛蟒的骨头。黑啸开春儿就该升级了，我怕耽搁时间，您得帮忙萃取一部分。”
　　清尘子觉得这个安排也不错，于是点了头：“行。那我先把药剂做了。对了，这个金翼草也是雷系的，我测试一下如果跟做掩灵丹没关系，就都给你萃取出来用。”
　　金翼草是五级的雷系魔法植物，其中蕴含的雷系魔法力非常强悍，是属于同级别雷系魔法植物里能量包含最多的植物之一。而且金翼草还有一个特点就是同时具有生长能量，这样的双属性且一种还是辅助熟悉的材料可是相当昂贵且珍稀的。果子其实第一眼看到金翼草就很眼馋了。可是那是爹爹采集到的，他也没好意思开口要。毕竟爹爹也要做灵丹来进阶。“母父您太好了！谢谢！不过我只要一点就行。爹爹进阶也很要紧的。”
　　青霄笑了：“没事儿，我可以再去找，对我来说寻找材料只是时间和运气的问题。黑啸进阶比较重要。而且他这一次升级到五级，就等于进入修仙第一个大境界，动静会比较大，我会提前待你们俩去海上的小岛。”
　　第二轮比赛的头一天，岩城来了四位客人，还是比较熟悉的四位客人。
　　看到主城的那位长老又带人来了。岩振就知道烈彭这又是要从他们这儿弄什么东西了。于是虽然笑脸相迎，可是心里也是忍不住吐槽的。
　　不过好在这次族长大人没什么要求，就是让袁长老他们过来学习一下魔法食物比赛经验。等到开春儿的时候族长也想在主城来一次，进而为了更加推广魔法食物，打算以后有经验了召开全部族兽城与兽城之间的魔法食物比赛。
　　鸿翼没想到自己的突发奇想会让族长也产生了这么大的兴趣，兴奋之余更是期待。毕竟要是全部族比试，他们岩城必然是第一名！
　　次日的比赛这下多了四个评委。看到是主城来的长老，参赛的选手都颇为紧张。不过好歹也是经历过上一轮比试的，留下来的分数都是在七分以上的。加上有不少还有果子的高评价，这些人倒也没有怯场。
　　对于岩城的这些评委来说，这第二轮品评的确要幸福很多。基本没有出现奇葩的菜品，而且手艺之前都不错，就算偶尔有火候失误的，但调味方面还都没有什么大错。一天下来，根据平分高低选择三十人留下来进行下一轮的年后比试。再取前十名进行最后一轮比赛取前三名。
　　当场统计分数公布完晋级下一轮的人名单。有人欢喜有人愁的年前比试就结束了。不过因为是新年的互动，鸿翼给每一个参赛的人都发了十斤豆卷和五斤牛肉干作为参与奖。拿到东西，有个好彩头，输了的心情也就没那么糟糕了。
　　第二天袁长老就带着人离开了。临走之前还带了不少豆卷和肉干走。果子个人还送了一些腌肉和香肠。虽然都是一些普通食物，可袁长老还是非常开心。尤其是果子送的，是送给自己的，可以不用交给族长！
　　有了魔法食物比赛的热情，今年新年大家对制作美味年夜饭的兴致也都高涨了起来。家家户户都跟还在比赛似的，卯足了劲儿做好吃的。左邻右舍亲朋好友互相去送自家的拿手食物分享，当然也有显示一下自己的意思。不过这种分享的感觉一下子就让很多老年兽人找到了他们小时候，冬季食物没有现在这么充足时，全城人冬季要一起分配食物的年月。可是现在已经只有开心和幸福的感觉了。
　　果子收到了不少人送来的食物，有形状和味道不一样的面点，更多的是各种肉食。当然果子也给每一个送来食物的人回礼。小羽对这个交换食物的活动非常热衷。这几天基本每一个来送食物的人，多是他亲自“接待”的。小幼崽肉嘟嘟的结果礼物，然后满口的谢谢。叫的伯伯阿叔阿爷爷爷的最甜得厉害。而且在把母父手里的回礼拿过来递给对方的时候，还要夸赞一番自家母父的好手艺，拿给你得所有人都哈哈大笑。
　　果子几次告诉小羽别这么自夸，这是很不谦虚的行为会被大家笑的。可是小羽仍旧“一意孤行”，而且还一脸自豪的：“母父，好幼崽是不能撒谎的。你做的食物明明那么好吃，为什么不让我说呢？而且你看，大家都认为我说的对。所以我是诚实的好幼崽！”
　　
　　☆、   第204章
　　
　　204：火焰虾饺
　　今年的最后一天，全程的辞旧狂欢开始了。
　　比起往年，今年的大家绝对要更开心更满足。对兽人而言，冬日里最美满的生活就是有食物有温暖有伴侣。今年他们都有了，所以雄性们围着火堆跳着不怎么好看的舞蹈，雌性们则围在篝火边有说有笑。
　　幼崽们有了一个月的假期，在学校里被约束一个月的他们终于等到了可以跟往常以往无所事事的只有完了的时刻了。尤其还是过年的时候，因为果子的关系，岩城很多人家也都学会了制作糖果和小点心，孩子们到处跑来跑去的，到了那一家的篝火边，都能拿到好吃的时候。
　　孩子们开心，老年的兽人们也开心。他们住的房子是岩振统一安排给最先修建的地热。不用再点炭取暖的老人们一些关节的疼痛都减少了。加上也开始吃起了魔法食物，身体总体状况都比以前好了很多。
　　人们嘴里总是离不开白果一家人，从青霄和白尘到果子和黑啸，现在就连小宝小羽和小乾都成了大家羡慕的对象。
　　不止是小宝有很多小雌性喜欢。小羽也有很多小雄性喜欢着。这不，小羽刚刚跟几个小雌性手拉手去玩，就有几个小雄性凑了过去。
　　“小羽，我们一起玩吧！我有好吃的糖都给你！”一个小雄性把手里的一堆东西都送到小羽面前。
　　边上另一个小雄性不乐意了，拎着一个小竹筐，里面还有一大块烤肉：“小羽这个是我母父做的烤肉，很好吃的。都送给你吃！”
　　“小羽不要他们的，我这里有你喜欢吃的肉松饼，我哥哥做的，你尝尝好不好吃！你最有品味了，你要好吃，我让我哥哥努力改进！”
　　“你居然让小羽吃不知道好不好吃的东西！太过分了！小羽不要理他，我有雪泥果，可好吃了！是带魔法力的果实呢！很好吃的，只有冬天才有！”
　　紧接着五六个小雄性一起叽叽喳喳的围着小羽，小羽小眉头皱着，一点都不开心。“你们不要缠着我呀。我已经吃很饱了。寒哥哥说不要吃别人送的东西，我不吃的。你们自己吃就好了。我们要去玩了，你们雄性不要跟我们雌性一起啦！”
　　小雄性们哪里肯走。他们平时可是很难有这样的好机会跟小羽献殷勤。别看这么大点儿的幼崽没有什么情情爱爱的想法，但是喜欢和不喜欢可是很直观的。以前是青寒和白果白尘在身边看着，到了学校雌性跟雄性不在一个教室，也不一起玩。机会难得，还有几个喜欢其他小雌性的也都围了过来。场面还真有点儿小壮观。
　　小宝刚刚正在跟几个年龄大一些的哥哥们聊天。他们几个都是明年差不多可以进阶的，平时一起狩猎的时候比较多，而且有不少共同的话题可以聊，比起同龄的小雄性。小宝跟大自己不少的这些刚刚成年的雄性更聊得来。其中有一个人看到不远处的情况，笑着调侃：“青寒，你的宝贝被一群臭小子围着献殷勤呢。你不赶紧去救人啊？”
　　小宝扭头就看到小羽被一群小雌性围着，顿时就皱了眉头。“咱们改天聊。”
　　边上的几个雄性大笑。“赶紧去吧。小羽那么可爱，真是得看好了才行啊！”
　　小宝现在的身高已经接近于成年雄性了，所以站在一对八九岁的小雄性身后，就跟大人没有什么两样。他也没伸手，只是咳了一声，然后说：“小羽，跟我回去了。”
　　看到小宝，小羽看到了救星。立刻就扒拉开那些小雄性，跑到小宝身边拉住小宝的手：“寒哥哥，我们回去吧！母父带了好吃的肉饼，我们回去吃！”
　　不是说刚刚吃饱么……小雄性们一肚子的话想说，可是看到青寒，他们就又不敢说了。因为对他们来说，青寒是小雄性们的锻炼老师，而且实力很强大，可以一只手把他们扔出去好远，是跟爹爹生气一样可怕的存在。于是看到小羽被青寒抱起来，大家伙儿就都遗憾地散开了。
　　搂住小宝的脖子，小羽嘟着嘴巴：“寒哥哥，他们给我的东西我都没有要。但是他们不让我走，特别坏！”
　　小宝给小羽整理了一下头发：“没有吃是对的。小羽是乖孩子。”
　　小羽听到夸奖，立刻笑了：“那寒哥哥奖励亲一下！”
　　小宝也没犹豫，亲了一下小羽的脸蛋儿。“困了没有？”
　　小羽摇头：“没有啊。很高兴，阿爷不是说今天晚上要不睡觉，叫守岁吗？我想试一试！”
　　小宝摸了摸小羽的头发：“不用试。你不需要守岁。”
　　小羽眨着眼睛：“怎么又不用呢？去年说我小，今年我已经大了一岁了！你们都用就我不用，这样多不公平。你们平时都教我，要做正直的人，做事要公平。可是你们不让我守岁！”
　　小宝笑道：“因为小羽要快点儿长大才好啊。”
　　小羽看着小宝，突然笑着在小宝的脸上亲了一口，然后笑嘻嘻地说：“嗯！我要快快长大，做寒哥哥的新娘！”
　　“新娘”这个陌生的词汇别的兽人是不会懂的。可是他们家的人却都明白。俩人此时已经走到了他们家篝火边上。四个长辈和小乾可是都听到了小羽的话。
　　黑啸微微眯起眼睛，看了一下一脸笑容，看起来一点儿尴尬的感觉都没有的小宝。虽然他什么都没说，但明显在心里骂了句：“臭小子！”
　　清尘子是最乐见其成的。看到儿子和孙子回来，赶紧伸手把小羽接了过去。“小羽啊，来阿爷这里。”
　　小羽扑到清尘子怀里，笑着问：“阿爷，一定有好吃的水果对不对？”其实他刚刚很想吃那个雪泥果的。他每天都可以吃很多好吃的，可是雪泥果真的很少。而且只有冬天才可以吃得到。他是有点儿馋，但是又知道不能拿。
　　清尘子笑了：“当然有好吃的水果。那小羽想吃什么？”
　　小羽笑眯眯的回答：“有雪泥果吃吗？今天小书就要送给我雪泥果，可是我都没有要。不能随便要别人的东西。我是很乖的。很乖的小羽要奖励！”
　　果子哭笑不得：“你这孩子怎么话总是那么多。雪泥果要去特意采摘的，咱家是没有的。不过母父这里有芒果，你不是也很喜欢。”
　　小羽听到芒果，立刻开心了。雪泥果虽然好吃，但是芒果一样好吃呀！“好啊好啊！我要吃芒果！”说完他看向旁边的小乾：“小钱钱，有芒果吃！哥哥给你吃芒果哦！”
　　小乾看着小羽：“我是你叔叔！不要叫我小钱钱！这个名字恶俗！”
　　小羽嘟起嘴吧：“小钱钱多好听啊。我最喜欢好多小钱钱放在袋子里了。我攒了好几袋小钱钱了！”
　　可是重点是叔叔啊孩子！果子真是有些为儿子的逻辑头疼了。“小羽别闹你阿爷，到母父这里来。切了芒果你拿去给小朋友们分了吃。”
　　小羽摇头：“不去不去。会有一群雄性围着，很讨厌！他们的东西好多哦，但是又不能拿不能吃，不开心！”
　　黑啸实在是忍不住笑了出来。自家这是有一个小财迷又有了一个小小财迷。“不能贪财。”
　　小羽继续嘟嘴：“我都没有贪财。我只是夸他们的东西不错。小羽很有礼貌的。”
　　“噗！”果子被逗笑了。偷偷从法器里拿出几个芒果，然后拿出刀来递给黑啸：“你切吧。这时候就别说他了，人越多他越能说。以后也不知道有谁受得了他。”
　　小羽从清尘子的怀里挣脱出来，站在地上叉着小腰：“寒哥哥受得了！他是不会嫌弃我的！何况我这么厉害！我将来要做最了不起的药剂师！”
　　小宝蹲下来，揽过小羽的肩膀：“那了不起的未来药剂师，现在可以乖乖的等着吃果果了吗？”
　　小羽立刻点头：“嗯。”然后就坐到了果子身边，眼睛看着芒果，一脸的渴望。
　　果子看着儿子这个样子，心略塞。他已经不再挣扎与认的弟弟个你自己的儿子将来要在一起好不好的问题了。可是小宝说什么小羽立刻就听话，这种情况是明显的差别对待啊！
　　篝火晚会结束的时候已经快到半夜了。他们家的传统就是要在这天晚上吃饺子。
　　果子一大早就已经把做饺子需要材料准备好了。等到回去之后，他就开始忙了起来。
　　这次是全家一起干活。不过果子单独打算包一锅花式蒸饺，他那盆馅儿和面团都没让别人动。
　　小羽玩了几个面团就不愿意玩了。尤其是他看到母父做的饺子跟以前看过的都不一样。很是好奇的凑了过来。“母父，这个是饺子吗？怎么跟饺子的模样不一样？”
　　果子告诉他：“这是母父自己想出来的饺子样子。你看这些红色的边边是不是很好看？”他用红甜椒汁跟面粉揉成红色的皮，再跟白色的普通面皮融合到一起做成了从重心白到边缘红的过度饺子皮，加上他把皮的边缘特意擀成很薄很多褶的那种，捏好之后就更像是一簇火焰了。
　　小羽点头：“嗯！好看！可是好吃吗？”
　　“当然好吃拉。这里面是红皮虾的肉，还有猪肉馅儿和鸡蛋。都是你喜欢吃的东西。”
　　“太棒了！那我要等着吃母父做的这个虾饺子！不过寒哥哥包的韭菜饺子也很好看，我也要吃几个的。爹爹的也不错。阿爷和爷爷的也都很好。唉，我虽然胃口没有很大，但是还是要都吃的。因为大家都做的好好哦。”
　　果子真是被儿子给逗得不行：“你个小吃货！明明是自己馋，还要找这么多借口。不过你晚上都吃了那么多了，睡觉前不能吃那么多。一个人的饺子只允许你吃一个。其他的明天早上起来再吃。”
　　小羽叹了口气：“懂事的好孩子果然好难做。好吧，那就每个人包的只吃一个好了。我真的是很想多捧场的。”
　　清尘子实在是忍不了了，大笑了起来：“将来我大孙子这个口才啊，绝对是豹族第一人！”
　　果子无奈地看向母父：“有您这么教导和传授技艺，他就是想不口才好也不行啊！”
　　
　　☆、 第205章
　　
　　205：清汤鱼圆
　　新年的第一天，家家户户都要有不少小幼崽来拜年，当然也是来讨要好吃的。果子提前几天就做好了花生糖和水果糖，今天一大早就有小幼崽们过来拜年，一发就是一大筐。看得小羽很肉疼。好在他之后就跟着小伙伴儿们去别人家拜年了，而且临出发前还背了个小筐，弄得果子哭笑不得。
　　新年对于兽人来说很重要，但热闹的气氛却不会维持太久。今年就算比每年强了很多，至少这种热闹的气氛，维持到了第二轮比赛。
　　这一次一天就可以评完所有的参赛菜肴。而且因为是新年之后大家都没事儿干的时候，学校院子里围观的人有不少，大家都很期待最后每一组能进入的前十个人都是谁。
　　而当天的食物也都各有特色，关键是味道都很好。所以平分有几个是打平的。当然第一次举办这种比赛，鸿翼的设想不足，但好歹这里的人没有俺么多矫情，多了几个人一起进入下一轮也没有人有意见。最后初级、二级、都是十二个人最后一轮的决赛。三级进入决赛的是正好十个人。而四级是最高级别的，一共也就只五个人参加比赛，而且味道都很不错，于是当然都留了下来。
　　鸿翼决定最后的决赛在四天后进行，不能拖太久，是因为孩子们的假期只有一个月。而且他们今年还需要扩大岩城的面积建造外城，等天略微开始暖和之后，他们就要平整土地，规划外城的建造了。
　　黑啸是岩城扩建的主力策划之一。清尘子和青霄都算是智囊团的。青霄还算了，他现在白天基本不在岩城，岩振根本抓不到人。清尘子倒是天天都在，可是跟他说多了就不耐烦，于是有问题岩振都是让黑啸去跟他岳父岳母商量。但实际上他们可以给的意见不多，毕竟其他人都是熟悉兽城的人对怎么扩建，需要一些什么配套设施之类的要比他们更清楚。黑啸主要是因为了解小楼的建造。而且这一次盖外城，他们每一户都要有地热，室内卫生间和化粪池等等这些基础设施的。所以这些，黑啸也是必须要参加策划才行的。
　　果子看着黑啸弄了一堆图纸在看，他凑过去坐了下来：“还没确定要哪个方案呢？”
　　黑啸点头：“嗯。大家都觉得小楼还是不要盖那么多，毕竟那些要搬过来的商人和贵族的话，肯定都更喜欢住进城里。而且城内也要按照顺序重新翻修。所以要以普通平房和院落为主。但是我和师爹还有赤阿伯的意思都是直接在外城修建一个贵族区，跟咱们原来岩城的人分开。倒不是要分先后，只是这样可以减少搬迁的数量和麻烦。不然在内城扩建贵族去，就又要很多人搬家，麻烦。果子，你觉得哪个好？”
　　果子看了一下设计图：“我觉得都可以。但是一定要选，我肯定选你的选择。我总觉得如果因为是贵族就要让普通人搬家腾地方，有一种让人不舒服的感觉。”
　　“你说的这个是我不同意的重点。我也这么觉得。不过在兽世，大家也是习惯了给贵族和有钱的商人让路。可我不想这样。他们来岩城就是因为咱们岩城现在炙手可热，那来了就是为了生活，是为了融入咱们而不是咱们去顺应他们。再说了。贵族本身就已经有很多钱和资源以及更强的天赋能力了，何必要占普通兽人的东西。”黑啸对一部分贵族子弟的品性还是相当不爽的。尤其是这两年搬来岩城的几户人家，虽然都人敢惹到他家头上，可大大小小的事儿总是有发生，这让他更加不喜了。
　　果子把头靠在黑啸的胳膊上：“那就把你想的跟大家说说呗。反正现在都是咱们自己人在商量。肯定会像这自己人。我想啊，就是咱们岩城以前的那些贵族人家，也是愿意这样的。”
　　黑啸笑了：“那是肯定的了。好，那就这么定了。我明天再开会的时候跟他们商量这个决定了。”
　　黑啸的这个说法最终得到了所有人的支持。然后大家的重点就彻底转移到如何盖房子这上面了。
　　两天后，最后一轮的魔法食物决赛终于来临了。初级和二级的魔法食物比赛是同时制作的。从味道上来说，都已经比之前的两次比试大有进步，而且连菜摆放在盘子里的样子都有人设计了一下。不过大家都是为了味道来的，还真就没几个人在意这一点。
　　初级的最终评分出来之后，得到第一名的是一个一百零四岁的雌性。他做了一大盘炸鸡，那炸鸡腌的味道咸鲜浓香，尤其是外面那一层浆裹的漂亮，真正是做到了炸制金黄而且外焦里嫩，这脆脆的面衣，连果子都连连称赞，直接给了他满分。要不是人多，他都想包几块回去给小羽和小乾带回去尝尝了。可就是这样，他也打定了今晚回家就做炸鸡的念头。
　　初级的第二名做的是清正麦鱼。麦鱼是岩桉森林湖中个头偏大的少刺鱼类。肉质一向肥美，尤其是今年冬天上冻之后的砸冰捕鱼售货量挺大，也算普通到不能再普通的食材。可是这个人只用清蒸就完美的衬托出了这条鱼的鲜味儿。只不过因为蒸鱼汁的味道偏淡，有两个口味比较浓的雄性评委，分数没有给那么高。这才屈居第二。
　　第三名的炙烤鹅也是很不错的。鹅皮香脆，鹅肉多汁而有嚼劲儿，加上咸甜适口的调味，还有酸辣口味的蘸料。这炙烤鹅着实是让雄性们喜欢。可是因为蘸料的味道过辣，对雌性来说有一点儿过，所以评分上就没能超过前面两个人。
　　二级魔法食物的评选就要更干脆直接。第一名那个人做的蟹黄豆腐实在是太美味了。虽然这个做法有些取巧，因为蟹黄油是从碧波城商队手里买的，本身鲜美的味道就让人无法抗拒。但真正要做到豆腐炸得恰到好处，又让蟹黄的味道完全融汇到炸好的豆腐块里，这也是要技巧的。那位六十七岁的年轻雌性把这道菜端到大家面前，所有人尝完这一口后，就没有一个人说出一个不字来。就连果子都忍不住咋么了一下筷子上的味道。真是好吃啊……
　　二级第二名做的是鸡腿饭。不是普通的鸡腿炒饭，也不是饭上面放一个鸡腿，而是把鸡腿的骨头去掉，再去掉一部分肌肉，保留鸡腿皮的完整，然后把搬好了肌肉定和蘑菇丁的米放到鸡腿中间，然后用大片竹叶将鸡腿包裹住，再用绳子捆结实，而后放到锅上蒸熟。这道饭菜兼备，只是在淋酱上有一点儿不足。加上实在是蟹黄豆腐的味道太抢人了，他也只能认第二了。
　　而第三名做的辣子鸡丁就是很多岩城人家都会做的家常菜了。不过这个雌性把干辣椒做的酥脆咸鲜，跟炸好的鸡丁放到一起，炒，在用芝麻辣油快速翻炒。味道是最浓烈的。输也就输在了芝麻油的香味儿抢了辣椒的味道，这才沦到第三。
　　当天下午是三级魔法食物和四级魔法食物的决赛。
　　有了上午那些美味的铺垫，下午的评委一个个都跃跃欲试的样子。连果子都十分期待，于是等待的过程，就要比之前更难熬一些。
　　三级魔法食物和四级魔法食物的比赛只有一四个人，评选的时间也要比上午快了一些。
　　最现制作好的是一道四级魔法食物。他做的是蚬子干烧五花肉。海鲜的鲜和五花肉的香融合得非常到位。而且他还在烧肉里放了一些嫩豆来吸油解腻，蚬子干的白，五花肉的红白相见以及嫩豆的绿，几样东西放在一起，颜色就那么让人喜欢了。
　　果子尝了一块肉和一颗蚬子肉，又夹了一粒嫩豆。品尝之后肯定了味道，但是也略有遗憾。等到大家都评好了分，这位雌性刚刚就发现了果子有微微的周围，于是等分数出来了，他采取问：“白先生，我做的这道菜，是有什么问题吗？”
　　果子回答：“味道很不错啊，想法也很好。唯一有一点就是你蚬子干泡发的时间不够，而且我这一颗蚬子里有一点点的沙影响口感。其余的都没问题。五花肉很好吃，尤其是嫩豆非常的棒。”
　　听到是原材料处理的问题，这名雌性叹了口气。“我果然不应该贪多的。本来一开始泡发的时候没有这么多蚬子，我怕不够，过后又添了一把。没想到会有这么大差距。”
　　果子安慰他：“还想干货泡发的确需要一点儿技巧。不过你一开始泡发的时间应该是正好的。你看大家都觉得很好吃不是。”
　　这时候又一道四级魔法食物被断了上来。看到面前的一碗清汤，上面还飘着一个白色的丸子。果子就是一愣。这汤不用喝就已经可以直接给满分了。清澈的琥珀色汤飘这果子熟悉的香味儿，别人不懂，可是果子知道，这是用整只母鸡、牛肉、干贝和其他一些蔬菜炖出来的高汤。只这汤就得需要至少一天的时间才行。他们比赛不限制选手在家提前准备，毕竟他们也不提供次材料。所以能拿出这样的高汤是可行的。只是果子没想到，岩城居然有人自己能摸索出顶级清汤的做法。
　　拿气汤匙先喝了一口汤。果子顿时眯起了眼睛。汤的鲜美自不用提，淡淡的咸和蔬菜的甜很好的融合在了一起。这种顺口的感觉让他有一种明明喝在嘴里还想要流口水的感觉。他又舀起那个白色的丸子。咬在嘴里十分松软，这是鱼丸的味道，又跟自己做的那种弹性十足的鱼丸不一样。
　　果子抬头问：“我能问一下，你这个汤是怎么做成清汤的吗？”
　　做出这清汤鱼丸的雌性才刚刚四十岁，还是单身，平日里最崇拜的就是白果。现在白果问自己，他很紧张的回答：“我放了鸡肉茸。以前，我把煮汤的时候想做鸡肉羹给祖阿爷的，结果去弄面粉的时间，鸡肉茸就把汤里的奶白色弄没了，我发现这样的汤跟奶白色的不一样。所以这次就拿这个煮鱼丸了。”
　　果子心里感慨，但表面也没多说什么。而是又问：“那这个鱼丸你是用了蛋清吗？”
　　雌性用力点头：“是的！不愧是白先生，一尝就能尝出来。因为我的祖阿爷牙口不好了，所以我经常会做这样的鱼丸给他吃。”
　　孝顺又有好手艺，这道菜的味道又无可挑剔。于是全员满分毫无疑问。不过谁也没想到，因为这道菜，这个单身的雌性，还招到了一个好伴侣。当然，那都是后话了。
　　
　　☆、 第206章
　　
　　206：长老又来了
　　毫无意外，制作清汤鱼圆的这位雌性得到了所有人的一致好评得到了第一名。甚至是其他选手也都尝到了他炖的清汤，没有一个人不竖起大拇指称赞的。果子还当众夸奖他做的清汤比自己做的还要好，这下子，这个雌性算是有了大名声。能让白果夸奖比自己做的好的人，这还是头一个啊！
　　比赛结束之后，所有得奖的人都得到了自己应该拿的药剂和金币。没有得奖的人虽然很遗憾，也有不开心的，但是这一次大家都尝到了其他人的作品，输得也是心服口服。
　　回到家。果子第一件事就是准备做炸鸡，比起费时费力的清汤，他觉得还是这个更适合自家那些此吃货。
　　看到母父回到家就进了厨房，小羽“抛弃”了小宝手里的故事书，直接进了厨房。“母父母父，今天要有好吃的了吗？”
　　果子笑了：“你这个小馋猫，哪天没有好吃的？”
　　小羽笑眯眯的：“我不是馋猫，我是小豹子！上次我还有漂亮的豹子耳朵呢！比他们的都漂亮！”
　　想起儿子头两天此后兽耳蛋糕之后露出豹耳朵的样子，果子笑了。“是是是，你比他们都漂亮。母父今天给你们做炸鸡吃，你去玩吧，炸东西的时候不能在锅边站着，没准会受伤，知道吗？”
　　小羽点头，然后就跑了出去。一边儿跑还一边儿喊：“寒哥哥！小钱钱！今天咱们有炸鸡吃啦！母父做的炸鸡可好吃啦！！”
　　听着儿子的欢呼声，果子笑了出来。
　　他做炸鸡的腌料没有那么多花样，蚝油、胡椒粉、一点点盐、适量的糖、小茴香粉些许最重要的是要放上一点儿米酒和必须不能少的蒜泥。
　　他家人都能吃辣，但是自己和笑傲与吃不了太辣的，所以果子没有放那么多辣椒粉。当然他家有现成的。辣椒油，喜欢吃的就直接去蘸就行。
　　长期准备的面包渣在炸东西的时候总是特别有效果。比起比赛的时候那个雌性之四海用面糊来制作，果子这个薄薄的一层淀粉浆再裹上蛋液，最后粘上面包渣，吃起来要比只放面粉要更脆得多。
　　果子在厨房里忙得不亦乐乎，天色已经黑下来了。黑啸从城主那边回来，听小宝说果子在厨房忙活了好一阵子了，他马上就奔了厨房。“今天怎么一回来就进厨房了？”
　　听到黑啸的声音，果子扭头笑眯眯的：“今天比赛的人做的食物都太好吃了！有一个人做了炸鸡，味道特别棒。我就想给你们也做了吃。虽然味道跟他做的肯定不一样，不过我做的你们也很喜欢吗。”
　　黑啸笑了。“那是当然，对咱家人来说，没有任何人做的食物会比你做的更好吃。更何况他们也多是跟你学的。你平常没事儿总是喜欢在聊天的时候跟他们聊怎么做食物。”
　　果子摇头：“不是啊。今天就有好几道菜都是他们自己研究的。还有一个人做的四级魔法食物，居然自己意外地做出了顶级清汤！那味道甭提多好了。我自认都不如他做的出色。还有啊，他用鱼茸和打发的蛋白做成的鱼圆，吃起来松软可口。跟咱们做的时候注重鱼丸弹牙口感完全不一样。他都是在给他祖阿爷做食物的时候摸索出来的，因为他祖阿爷的牙齿不好，只能吃软的东西。他真是个好雌性！我听小华说啊，他现在还单身呢。因为不漂亮，没有雄性追求他。你说，你们雄性多庸俗，漂亮又不能当饭吃。这么好的雌性居然没有人追！”
　　挺果子霹雳啊拉说了一大堆，黑啸忍不住笑了出来。“你说的是乐飞吧？刚回来的时候就听人会所你夸了他，现在一群雄性在一轮他呢。你放心，很快就会有一群雄性去追求他了，他可以挑这选。”
　　果子一愣，随后“哼”了一声。
　　黑啸凑过去，从身后搂住果子的腰：“你可以去提醒乐飞啊，他很崇拜你的。你让他挑一个人最好的，不要选一个会花言巧语的。不过对雄性来说，真的去追求了，就是想要一辈子在一起的事，不像故事里那些世界的男人似的，会朝三暮四。”
　　果子“嗯”了一声：“这个还真是。就算有的人我不喜欢，可是看他们伴侣之间的相处，也是很恩爱的。”
　　“好了，不说他们。我来帮你做炸鸡，炸东西的火候我也是不错的。”
　　果子笑着点头：“好啊。那我来挂糊你来炸，这样可以快很多！”
　　随着幼崽们开学，雄性们也开始了平整土地的工作。对于扩大城市建造一个外城，而且听城主肯定的说他们这些普通家庭不用给再来的贵族和商人腾地方，大家伙儿就更是开心的努力工作了。所有人都希望自己的兽城可以更强大，他们岩城这几年可是扬眉吐气呢！
　　果子再一次投入到制作药剂的工作中去了。这一次有了金翼草和金睛蟒的萃取液，果子对尽快制作出高品质的五级雷系魔法药剂可是非常有信心的。
　　同样的，青霄搜集到的药材也差不多了，清尘子也开始忙着给青霄制作灵丹。这下家里的幼崽就只能都交给小宝了。好在现在小羽和小乾都是一年级的学生，每天在学校里放学小宝就直接把他们俩带回来，倒是没什么可麻烦的。有时候如果果子实在是做药剂没能出来，黑啸和小宝就主动承担起做饭的责任。小宝现在的手艺深得黑啸真传，尤其是烤野猪腿，简直是青出于蓝而胜于蓝！
　　这天果子终于萃取除了扁棘果的萃取液，这种五级的魔法植物有魔法力增强的功效，是稀有的魔法材料之一。当然这也是被列在对外发布的，护元丹的材料表之一。所以他们收了不少。
　　离开工作间，果子就闻到了一股好闻的烤肉味儿。到了厨房，看到是小宝在里面，他当时就笑了：“我就说么，你做的烤猪腿已经比黑啸的好多了。”
　　小宝有点儿不好意思：“还差得远呢。哥夫一次能烤一整条猪腿，我现在只能切好了烤。”
　　“可是味道和火候更好啊。黑啸干什么去了？怎么让你一个人做饭？”果子打开焖饭锅的盖子，发现饭都做好了，心里无比的幸福。有这么好的弟弟……呃……也许是将来的儿婿，真是不用再为自家那个能把饺子包成片儿汤的儿子将来吃喝操心了。
　　小宝回答：“刚刚城主来找走了。说是主城来人，不过应该也找你来着。可是你在工作间不能打扰，哥夫就自己去了。”
　　果子挑眉。找自己？难倒是做烹饪老师的事情？可是自己都说的很清楚这件事要等自己把魔法药剂做出来之后再说啊。“你知道什么事儿吗？”
　　小宝摇头：“不知道。不过看城主笑眯眯的样子，肯定是好事儿。”
　　黑啸回来的时候，一大家子都在饭桌前等着了。小羽嘴里啃着一个大骨头，吃得津津有味儿的。看到黑啸回来，他立刻张开自己的小油手并且举起来：“爹爹！大家说要审问你！你是不是做了错事？爷爷说，做错事要道歉，你道歉了，大家就不生气了！不过我一直都没生气，还吃了大骨头！”
　　黑啸被儿子这个样子给逗笑了。“你们还等我呢啊？赶紧吃吧。边吃边说。”
　　果子起身给黑啸盛了米饭，然后问：“去了这么半天，到底什么事儿？”
　　黑啸笑回：“好事儿。但其实也不算太好。之前不是黑厉来的时候说过黑家要跟咱们合作开魔法点心铺吗？刚刚族长派袁长老又过来了，也谈的是这件事。”
　　果子端起来的饭碗又放下去了。“那你跟袁长老说之前咱们已经答应了黑家吗？”
　　黑啸点头：“那怎么可能不说。而且我还说了，你一个人忙不了那么多事，你需要收徒，有了徒弟之后才能做这个生意。袁长老倒是给了个不错的提议。”
　　果子好奇：“他提议什么了？”
　　黑啸回答：“他提议，你收徒弟教他们做会几样魔法点心就行。然后让他们每一个人负责一个兽城的店铺。这些店铺是部族经营，所有收入都归部族储备。你可以分到每年两千金的酬劳。以我的理解，就等于是分红，不过这个分红是固定的。我觉得还不错。这样你不用去打理和照顾那些点心铺，只要每年负责想几样新品种就行。这样还有一个好处，就是你是部族记录在册的，兽世的第一个魔法点心师，也是魔法点心的创始人。而且部族开的铺子做的东西，其他商家也不会更不敢去抄袭，挺好的。”
　　果子还是皱了眉头：“那黑家呢？虽然是族长让袁长老来的，可是也不能让咱们来做背信弃义的事吧？这件事黑霁伯伯和方阿叔都很上心的。而且找徒弟这件事要是他们想的啊。”
　　“这个事儿袁长老说回亲自去跟黑家谈。我估计是一定回给一些好处的。不过部族的生意，黑家也没办法参与进来。这件事只能就此作罢。只是坏人肯定不能由咱们来做，这一点你大可以放心。”
　　清尘子问：“那收徒弟的事儿有结果没有？”
　　黑啸摇头：“那还没有。今天只是跟我提一下。他们还得见果子问果子意见呢。所以要明天见面谈具体的。不过我倒是跟他们说了。挑选徒弟不是随便找个人来干活，这魔法点心也不是一天两天能学得会的，这件事着急肯定不行。不过我估计，这件事儿我和果子还是得去一趟主城详细跟族长谈吧。”
　　青霄点头：“谈谈也好。以后你们和小宝他们还要在这里生活几百年呢，有族长一家庇护再有声望和强大的实力才最保险。而且烈彭这个人还行，有点儿鸡贼，也的确是都为了所有豹族兽人好。帮帮他也无不可。”
　　“有您这句话我就可以放手去做了。其实现在这样，已经是我和果子刚在一起时想都不敢想的了。那时候我就想着做部族勇士，然后可以让人不敢再小瞧我，这样我就能保护果子，让他做魔法点心。哪想到这几年下来，部族勇士比赛我去不去无所谓了，全部族都在食用果子发明的魔法食物。很快还要由族长亲自来筹划魔法点心店。想想以前，再想想现在，很多事也真是不用太较计较钱财上的得失了。”
　　清尘子听黑啸这么说完，忍不住吐了句槽：“你怎么好意思说不计较钱财上的得失。那是一年两千金，又不用你们干什么操心费力的事。你就别得了便宜还卖乖了。现在你都没有以前那么傻乎乎的可爱了。书看那么多就是话多。”
　　果子一头黑线。他此时特别想说。其实母父您的话比黑啸多多了。可是他还是识相地选择了闭嘴……
　　
　　☆、 第207章
　　
　　207：可是很补的
　　跟袁长老他们坐下来商谈，当然是要按照果子的要求来做这件事。虽然因为果子有一些简单的糕点和菜色都毫不吝啬地传授给了很多人，但真正精致麻烦的点心还是只有他才做得出来。而且兽世第一魔法点心师的手艺怎么能跟其他人相提并论。
　　袁长老早就料到果子今天来不过是重复一遍黑啸昨天的话。不过只要不是拒绝就好。烈彭要用部族的名义开魔法点心店也是有用意的。除了要用部族的力量保护起果子一家人之外，也是将这门手艺掌握在自己族人的手里。哪怕将来肯定会传到所有兽世，但他们豹族部落的魔法点心和魔法食物一定会是最出色的，也一定要是所有部族人都竖起大拇指的才行。
　　果子的想法就单纯多了，见自己说了这么多袁长老都一一点头。他心里开心之余，也没忘记他们还有一个更重要的事情需要解决。那就是收徒弟。
　　收徒弟可不是件容易的事。其实这次的魔法食物比赛，果子倒是看中了一些雌性的烹饪手艺。可是人家手艺也都不错，他都不知道人家肯不肯做自己的学生。更何况这些徒弟是要将来分到其他兽城去开店的。他也不能一口气让他们岩城这么多好雌性离开。
　　听了果子的担忧，袁长老思考了一下，最后问：“那不是岩城的人你肯教吗？”
　　果子看了一眼黑啸。黑啸笑呵呵地告诉他：“你怎么想的怎么说就行。你做什么决定我都支持。”
　　果子点头：“我觉得，最好每一个兽城都挑出两个人来跟我学习比较好。我不介意把点心的做法交给同部族的人。但是我只教心灵手巧而且孝顺懂事人品端正不爱口舌是非的人。还有，我不收贵族的雌性，也不收贵族家的家仆。因为我把手艺传授出去，是为了让全部族人受益，而不是让某一个家族赚钱的。”
　　这个一件袁长老完全赞同：“你这个说得太对了！我也正有此意。而且我觉得，还的规定成为你的徒弟绝对不能外嫁其他部族。”
　　果子想了一下，也点了头：“那这样，也可以找一些已经成了亲的，这样一来他们有家有口的，也不会有这方面的麻烦。最关键的是，做点心有时候比如揉面和端大烤盘的工作，雄性比较合适。夫夫俩一起完成会更好。”
　　袁长老点头：“这些我都记下了。还有什么其他的要求吗？我得回去跟族长说明情况。如果是每一个兽城收两个人的话，那最好是一个兽城一个兽城的来。说起来，你们岩城那个学校搞得不错，我觉得你收徒弟可以借鉴一下这个方法。咱们豹族有这么多兽城，一个兽城来两个人，也六七十人呢。不找一个大一点儿的地方教学肯定不行。岩城主，你看能不能在你们岩城暂时弄出一个地方来给果子当学校和宿舍？”
　　岩振眼珠子一转，立刻心眼儿就上来了。“既然族长要全部部族推广果子的魔法点心，那我们岩城肯定也得有一家店对吧？”
　　袁长老点头：“那是自然。”
　　岩振笑道：“那我觉得有果子在，我们岩城的魔法点心店一定得是最大的才行。”
　　袁长老表示赞同：“这也无可厚非。”
　　岩振继续：“那我看可以这样。我在岩城找一块地方划出来给部族盖魔法点心铺，然后盖楼和院子的钱由族里支付。这个地方盖好了。一楼对外是魔法点心店对外营业。楼上是厨房和那些人学习住宿的地方。要知道每年果子都会有两样新鲜的点心创造出来教他们去做。没有一个固定的学习地点，只是临时的地方可不行啊。”
　　袁长老哪能听不出岩振的心眼儿。于是他当时就笑了：“你这臭小子一肚子都是心眼儿！可谁让你是岩城的城主，谁让果子就到了你们岩城扎根落户了呢！行。这事儿我回去跟族长说。肯定没问题，你就把地方选好了就成。”
　　再一次感受到了城主的鸡贼，果子还是很满意的。这样一来，他就可以不用自己开铺子，只要偶尔制作兽耳蛋糕销售，再每年研究几样魔法点心就行了。现在孩子们的修为一天天的增加，他觉得自己也是到了该把时间大部分都用在修炼上的时候了，毕竟他可是希望跟黑啸和孩子们一起渡劫成仙，可以永永远远在一起的。
　　关于魔法点心店的事初期商量结束。没用半个月，黑厉亲自过来了一趟。他这次过来主要是为了让果子不要有心理负担，其次就是为了给黑啸送雷鸣草。
　　这些雷鸣草是黑家人秘密栽培成功的二级魔法植物。别看只有二级，可是在这之前，从来没有人可以栽培成功魔法植物。这还是黑霁当家主之后买下的另外一块属于黑家禁地的地方。不过那里没有远古的禁制，只有黑家的初级魔法阵阻挡魔兽和外来人进入。黑家有专门的人在里面培育各种魔法植物，这雷鸣草是培育了二十年时间培育出来的。
　　座位黑家密卷的守护者。加上黑啸也已经恢复了惊雷天赋。所以分雷鸣草的时候，黑霁和方仪都想到了黑啸。接着这次袁长老跟他们谈论了魔法点心店的时候，黑厉就把东西带过来了。
　　看到这些雷鸣草，果子开心坏了。他正缺一种平和的雷灵材料来综合相对暴躁的那些五级和四级雷灵，这雷鸣草就出现了。他提取过雷鸣草的萃取液，但是因为这种雷鸣草他们岩城附近并没有，又是很多人都喜欢用的魔法材料。所以他收了有一个月了，也没有收到多少。黑厉这可以说是雪中送炭了。
　　听说黑啸今年就可以升级到五级了，黑厉也开心坏了。虽然他也在四级巅峰徘徊了好几年，可他很清楚，自己想要突破四级晋级到五级还远远不到时间。就这还是这几年吃魔法食物让啊身体里有大的进展了呢。要是以前，他都想过可能要一百多岁才能进阶。
　　黑厉在这里住了四天，回去的时候果子给他装了一大堆东西。都是给黑霁夫夫和黑厉他们一家的礼物。看着黑厉的身影不见了踪迹，果子扭头看黑啸：“你现在可比以前强多了。”
　　黑啸揽过果子的肩膀：“还能有什么。这样挺好。能相处交流，不用有原谅和不原谅的负担对我来说是最好的。好了，回去吧，小羽也差不多该醒了。回来看到黑厉走了，估计又得眼泪汪汪的说上一大堆。”
　　眨眼间冬去春来。岩桉森林又恢复了绿色。
　　果子的惊雷散完成了。虽然没能像最初想想的那样把魔法药剂最终固体丹药化，浓缩更多能量。但固体成粉末化也是一种进步了。至少黑啸在尝了一点点之后，除了口感有点儿糊嘴之外，里面的魔法能量真心是普通魔法药剂液体的几倍还多。而且等到能量被身体吸收了，那糊嘴的粉末也就直接消失了。
　　有了这个惊雷散，黑啸觉得自己可以去升级了。青霄见他们这里万事俱备，就决定全家出游。家里的事拜托给岩振，竹山里让雪鹿和雷貂照顾着。虽然对于这一次主人还是不带自己出远门小雷貂还是很不爽，不过现在有了雪鹿陪着它，加上它比以前懂事多了，只是撒了一通娇之后就保证完成任务了。
　　果子他们也拜托了付嶙他们隔一段时间就在竹山的入口放一些好吃的让雷貂解馋。果子也放了不少香肠腊肉和肉干在竹山里。总之把这些都打理好就又过了一个多月的时间。等到他们决定上路，已经是梅子成熟的季节了。
　　对于他们全家还带了两个小幼崽去游历，很多人都觉得不靠谱。尤其是还有人等着果子来教那些幼崽们学习烹饪呢。可是这种人家全家的事情，别人也没有资格插嘴。加上青霄和白尘本身人家就是游人，隔几年想去走走也是必然的。反正果子那边的点心店也才刚刚开工，既然这一家人说最迟半年也回来了，到时候店铺建好了就可以直接让其他兽城的人送人过来选拔了。
　　离开岩城很远，青霄才让全家人都站住了脚步。
　　“我现在开一个阵法，一会儿你们记得踩在阵中见。然后咱们就能直接到地方。”青霄从发起里拿出一张符纸，然后让他们几个先撤后一步。
　　小羽看着爷爷拿了张黄纸出来，十分好奇：“爷爷，您手里拿的是什么？您要便便吗？”
　　小宝赶紧把小羽的嘴捂上。这熊孩子的嘴是越来越能吓人了。
　　清尘子听完却立刻带大笑了起来。“不愧是我大孙子！这磕唠的太给劲了！哈哈哈哈！”
　　青霄哭笑不得。“你们俩啊，真是俩活宝！这满世界找找，也是你俩敢这么对我了。”
　　清尘子得瑟：“那是！谁让你心甘情愿呢。赶紧的吧。到了之后咱们还得安排住的地方呢。”
　　“……”这怎么好像成自己拖延时间似得，这简直是冤枉啊！
　　不过很快，地上出现了一个泛着黄色光泽的圆圈，青霄让大家都站了进去。然后全家搂在一起，他喊了一声闭眼。很快原地就不见了一家七口人，自然那黄色的圆圈也不见了踪迹。
　　除了清尘子之外，其他人绝对是第一次用传送阵法。他们本以为很远的距离可能需要很久才能到，可是对他们来说，几乎是一眨眼的时间，就已经可以听到耳边的海涛声声了。
　　青霄第一个睁开眼睛，看了看的确是到达了目的地，才道：“好了。到地方了。”
　　众人睁眼，小羽是第一个发出惊叹的：“哇！！！好大的湖哦！”
　　小宝也没有看过海，但是他看了不少黑啸那里的书。加上没几个月碧波城的人就来一次交易，他怎么会不知道是海。“小羽，这不是湖，是大海。你以前总是吃着烤鱼片说想看大海着，这就是大海。”
　　小羽嘟嘟嘴：“不是说大海里有好多吃的吗？有好吃的鱼片，虾球，扇贝，螃蟹好多好多，怎么都看不到？”
　　黑啸蹲下来，把儿子抱了起来：“鱼片和虾球是用渔船从海里捕捞上来的鱼和虾做的，海里是没有鱼片和虾球的。扇贝生活在海底，要有会水的兽人潜到水底才能收获。螃蟹嘛，也许咱们可以在岸边抓到，但是可能不会太大。”
　　小羽只留意到了最后那一句：“可以抓到螃蟹吗？我最喜欢吃蟹黄包了！母父母父！我们抓螃蟹吃蟹黄包吧！我们这么辛苦的走了这么远，一定要好好庆祝一下的，对吧对吧？”
　　果子简直不知道要怎么形容自己的心情了。“行。咱们就吃蟹黄包。不过在那之前，咱们要布置好之后一阵子要住的地方。”说完他看了看身后的那座高山。“爹爹，那山洞要是潮湿的话，你还得用法术解决一下。还有一些蚊虫蛇鼠什么的，小羽和小乾还太小，有那些东西挺危险的。”
　　青霄点头：“这个我一会儿就搞定。这样。我和你们母父还有小宝带俩孩子先过去收拾一下山洞。你和黑啸在海边弄点儿海鲜回去吧。既然答应了小羽做蟹黄包就千万不要食言。对了，多弄一些生蚝回去，这东西可是很补的。”
　　“……”果子现在觉得，书上那个什么“坑爹”根本不够准确，他现在是既被“坑爹”又被“爹坑”，真是没地方讲理去了！
　　
　　☆、 第208章
　　
　　208：占山为王
　　看着面前的大海，果子深吸了口气。空气里满是海潮的味道，这里明显跟豹族部落附近的海域不同，温度明显要更暖一些，明明是春季，可是这里已经有夏天的感觉了。看来真是跑出来很远。
　　黑啸蹲在地上观察了一下。“看来还没有退潮，在岸上螃蟹是肯定抓不到了。不过倒是可以试试下去抓鱼。”
　　果子皱了眉头：“感觉海浪挺大的，你下去多危险啊。”
　　黑啸笑了：“没事儿。我水性很好的，何况我也不往太深的地方去。倒是你，别太靠近水边。我很快就回来。怎么着今天也得给他们吃上新鲜的海鲜。明天咱们还可以带小羽和小乾他们过来钓鱼。”
　　拗不过黑啸，果子只能听他的了。不过看到黑啸下海之后在海浪里也游得很畅快，他心的担心就变成了向往。会游泳真的是很好的样子啊！
　　黑啸在海里没费劲儿就抓到了不少鱼虾，还抓到了几只巴掌大的大螃蟹。不过鱼虾的个头都不算大，等到他上岸之后把网兜里的东西往岸上一扔，果子都惊呆了。“你徒手抓的？”
　　“不算。放雷击晕的。这些海螺和贝类都是捡的。这螃蟹都是雄性的，这个季节估计也没有膏吧。”重新审看了一下网兜里的东西，黑啸觉得这些还远远不够吃啊。
　　果子却觉得已经非常好了。“也就是让小羽高兴一下。这次出来家里的东西都带来了，蟹黄油还有两坛子呢，吃蟹黄包根本不用真的抓到螃蟹。你这几只就留着蒸熟了吃个新鲜的好了。这些鱼是小了点儿，不过有盐腌之后油炸了吃肯定很美味。虾就给三个孩子吃了吧，实在是太少了。”
　　这时候，黑啸的脸色突然一变，还没等果子反应过来呢，他就已经蹿了出去，等到他看清楚怎么回事儿，黑啸已经弄死了一只灰色毛皮的兽类，而且这只兽的个头还真不小。
　　果子跑过去：“这是什么动物？没见过啊！”
　　黑啸摇头：“我也没见过。不过是魔兽，至少二级的。今天的烤肉有着落了。看来这个岛上的猎物有不少，还能抓到海鲜，的确是个不错的选择。”
　　果子点头：“是啊。我想爹爹也就是看中了这一点吧。毕竟母父可是离不开美食的。”
　　“这边正好有溪水过来。我把这个魔兽收拾一下再带回去。”黑啸将这只灰色的动物拎到附近不远处。果子跟过去果然瞧见了一条一米多宽的清澈溪水。他先过去捧起一点儿舔了舔，是淡水。这让他放心多了。不过想想也是。爹爹怎么可能找一个没有淡水的地方让他们住很久。何况这些动物也是要喝淡水的啊。
　　果子回去拎那些鱼虾蟹，黑啸则开始在溪水边处理动物。雄性处理猎物是非常迅速的事情。没用多大一会儿就搞定了。看着这个动物的肉色发粉，更像是禽类的颜色，果子有点儿意外。不过闻上去没有多少血腥味儿也不见膻味儿，至少可以肯定这个动物没有异味，应该是适合食用鹅。
　　两个人带着收获往岛中间走。虽然他们并不知道青霄他们找的山洞在什么地方，但身后一共就一座山，只要仔细看，就能发现刚刚他们走过的路线。实在是这里从海滩上面的树林开始就已经草木茂密了，只要走过去，就会留下痕迹，何况兽人的嗅觉也是非常敏锐的。
　　离老远就看到了半山腰的山洞，而且山洞周围并没有草木都是岩石，就好像山下和山上都被中间这一层岩石隔开了一样，让那山洞显得非常明显。
　　果子感叹：“这个地方还真好找。”
　　黑啸点头：“这样的情况，里面应该不会太潮湿，不然有很多植物在岩石缝隙里也会生长的。”
　　“最好是这样吧。也不知道里面有多大，快点儿过去吧。”
　　两个人刚到洞口，就听到里面传来小羽“哈哈哈”开心的大笑声。等走进去，他们才发现，小羽正在跟一只猴子玩。而且这猴子还在学小羽蹦来蹦去，看起来又诡异又可乐。
　　“这猴子哪儿来的？”黑啸问。
　　小羽看到爹爹和母父来了，立刻高兴地跑过去，然后抱住了黑啸的大腿：“爹爹，小猴子是偷偷进来哒！它可好玩可乖巧啦！还会学我拿杯子喝水，还能在脑袋里说话！”
　　又一只开了灵值的魔兽？黑啸挑了下眉梢。“爹爹，这猴子是？”
　　青霄回答：“上一次我发现这里的时候没看到这猴子，不过这个岛屿灵气充沛，会有一只开了灵智的动物也不是太奇怪。而且本身猴子就要比其他动物的智商高，他虽然开灵智的时间不长，跟小貂差不多，不过比小貂刚开始的时候要明白很多事情。养着也不错。反正也养了俩。”
　　清尘子在一旁叹了口气：“可惜就这么一只，将来多孤单。不像小貂还找到雪鹿了。”
　　果子嘴角抽搐：“母父，您怎么老是想着保媒呢。不过这小猴子有没有什么攻击性技能？有的话可得让它加小心，别弄伤孩子们。”
　　小猴子这时候已经意识到新来的着两个人好像是可以做主的。而且是小宝宝的父母，于是它蹦跶过来蹲在黑啸和果子面前，大眼睛忽闪忽闪的。‘我很乖的，会采药，会治伤。岛上好多动物受伤我都会治疗的。我还能跟其他动物说话，它们都听我的。我是这里的老大！’
　　黑啸被逗笑了：“你们这岛上没有老虎吧？”
　　小猴子一脸茫然：‘老虎是什么？我们这里，我最厉害！’
　　“噗！”果子也笑了：“果然是山中无老虎，猴子称霸王。”
　　“这岛面积很大，有很多不同的魔兽，不过级别高的只有三级。这只小猴子就是三级的木猴。它能用木系生长攻击术，不过能量太低了，刚刚给我们演示了一下，也就能让种子发芽，让藤蔓勉强缠住人而已。它的治愈术倒是很厉害，留下它能有不小的用处。行了，别说它了，你们抓到螃蟹弄到牡蛎了没有？”青霄最关心的，还是这个。
　　黑啸和果子这才想起来还有牡蛎没给弄呢。“现在还是没退潮，我们也捡不到，岩石上的也没露出来，只能等落潮的时候了。不过我下海里弄了一些鱼虾蟹回来。对了，我还猎了一只没见过的魔兽，足够今天咱们一大家子吃了。”说完他把收获从法器里都拿了出来。当然同时拿出来的，还有干净的油布。
　　这个岛屿没有人出没，自然也没有人给魔兽们起名字，小猴子只告诉他们这种海兽会抓鱼，它偶尔就会让这些海兽给自己抓鱼吃，不过小猴子因为谁都杀不死，所以还是第一次吃这种海兽的肉。它表示比鱼肉好吃多了！
　　果子也非常满意这个海兽的味道。因为是吃海鱼长大的，所以海兽的肉本身也有一种海鲜的鲜味儿，而且油脂不腻，烤熟之后口感也很好，全家人都很喜欢这种海兽的味道。甚至小羽还表示，以后要天天吃这个好吃的肉肉。
　　虽然这顿饭的蟹黄包跟之前用猪肉做的完全不一样。但蟹黄油加上海兽肉的馅儿被包裹在绵软的包子皮里，咬一口都是海潮的鲜味儿和蟹黄的香味儿。小羽一个人就吃了五个他拳头那么大的蟹黄包，而且他还吃了不少烤肉，喝了兽骨汤。最后直吃到动弹不了地方，才算是住了口。
　　果子本来拦了好几次，可是每一次清尘子都把他给拦住了。等到小羽真是撑到了，清尘子才拿一颗消食丸给小羽吃了下去。很快，小家伙儿的胃就瘪了不少。看得果子直皱眉。“母父，您这样是让他肆无忌惮地暴饮暴食可不行啊。”
　　清尘子摆手：“又不是天天这样。小羽多乖啊。偶尔这么吃一次也没什么大不了的。今天这不是吃到新鲜的食物了么。”
　　也知道说不过母父，果子干脆就不跟他说了。他打算过一会儿拉过小宝，让小宝跟小羽说要更管用得多。虽然身为母父的自己说话没那么有用，还是有点儿下忧伤。可是谁让自己上面还有一个母父能管着自己呢。
　　吃饱喝足之后，一家分开始分房间。这个洞里有很多个小洞。大大小小的能有二十多个，主洞口向山里延伸了二十多米，不过里面都是岩石，没有一点儿潮湿的泥土地可以让植物生存这二十多个小洞也是如此，他们刚进来的时候，除了一些喜好干燥的爬虫之外，什么都没有，就这些虫子，清尘子一个基本的清洁术就搞定了。
　　二十多个小洞，能住人的也就六个，其余的不是太矮就是太窄，还有的小到连小猴子都住不下。
　　看到青霄他们把竹山庄院里的床都给带来了，黑啸不得不佩服。他和果子只是带了很多厚毯子和棉被，没想过居然还能带床的。不过好在他们带床的时候把他们俩的也带来了。现在收拾了三个洞，放了三张大床，小羽几乎是把床刚铺好，他就爬上去躺下表示要呼呼了。
　　果子拿出三个大毯子，让黑啸在小洞口上楔上钉子。他们得把帘子挂起来。一来抗风，二来也住没门的屋子实在是不习惯。
　　总之一家子收拾了半天，总算实在天黑前把这个山洞弄得像个家了。不只有三间卧房，还有一个工作间和一间浴室。反正青霄和清尘子几乎是把竹山里觉得能用到的日常用品都带过来了，现在就除了一扇大门之外，其他的都齐全了。
　　因为小洞里不能散烟，所以厨房就是在主洞靠近洞口的地方搭的灶台。这洞里没有水源，好在距离那条清溪不远，而且在这个没有其他人的地方，清尘子和青霄也不用避讳用法术来解决一些生活小问题。所以青霄在溪水变和洞内的墙壁上做了一个小型的引水传送阵，这样只要在阵图上释放一点儿灵力，水就会从阵图中心的部分涌出来，就跟自来水一样，方便得很。
　　黑啸也利用了自己学到的阵法，在洞口布置了一个隔离阵，这个阵可以让五级以下的魔兽当然也包括普通动物昆虫之类的不能靠近洞口。这样他们暂时也不用着急制作一个大门出来。
　　看着有小猴子在隔离阵外叽叽喳喳的一脸恐慌，想靠近却怎么也进不来，在见证了隔离阵的效果之后，果子赶紧过去把小猴子给抱了过来。“那小猴子怎么办？”
　　黑啸有点儿心虚地：“我学得阵法还只是初级的，还得让爹爹帮忙把小猴子设成允许进入的对象。”
　　小猴子眼睛盯着刚刚自己怎么也走不过来的地方，还是满脸恐慌：‘好可怕，刚刚是怎么了？我过不来，好可怕！’
　　果子摸了摸小猴子的头。“那是隔离阵，保证没有其他动物闯进来。”
　　小猴子立刻眼泪汪汪地看着他：‘你们不要我了吗？我很乖的！我可以照顾宝宝！’
　　果子笑着回答：“不要怕。没有不要你。等一下对你做一个小法术，你就可以自由进出了。好了，你进洞去休息吧。我们俩去海边捡牡蛎。”中午那顿没吃上，晚上这顿还是不能少的。
　　小猴子想了一下，然后抱住果子的脖子：‘我可以带路！我知道有一个地方，好多好多，好肥好肥，可好吃了！’
　　黑啸把小猴子抓到自己手里，然后走出阵法外，把它放到地上。“你现在前面带路。我们在后面跟着。”
　　看着小猴子蹦蹦哒哒的在前面，走几步就回头等等他们，走几步就吱吱的叫几声。果子笑了：“黑啸，你说这猴子不是山大王嘛。咱们把它收了。是不是也算占山为王了？”
　　黑啸大笑：“别说，还真挺像那么回事儿的。哈哈哈哈哈！”
　　
　　☆、 第209章
　　
　　209：灵力共鸣
　　退了潮的海岛要比满朝时分宽阔了太多。从他们之前站的岸边看去，海岸线退了至少两三里的距离。往远处看去，借着夕阳的光芒，露出来的泥滩上泛着金色的光，一只只螃蟹还有一些鱼虾甚至是贝类在挪动着身体，当然还有很多他们这次的目的，牡蛎。
　　小猴子非常开心的冲向了泥滩。果子从发起里拿出竹筐，然后脱掉鞋子开始往里走。踩着软乎乎的泥，果子差点儿摔到。黑啸赶紧扶住他。“小心点儿。”
　　果子舒了口气：“太久没走这样的地，需要适应一下。不过我刚迈一步，刚刚还在这里爬的螃蟹就都不见了。”
　　黑啸笑道：“这些小螃蟹太小了，又不能吃，不如去里面一些捡牡蛎。你看那边的礁石上有很多。足够咱们带回去了。我看树里有些钓螃蟹的，咱们明天可以试试。”
　　果子笑眯眯的点头：“怎么感觉像是来玩的。”
　　黑啸亲了亲果子的脸颊：“当然是来玩的。我升级也不是到了那个点几天就搞定的事情。所以除了升级的时候，其他时间可不就是玩么。主要是你们开心就好。来，咱们先去撬牡蛎，撬够了再回来挖蛤蜊。也不知道什么时候涨潮，还是抓紧时间比较好。天色也不早了。”
　　俩人和小猴子一起撬牡蛎，小猴子别看个头不大，可撬这个却非常快。只不过黑啸是用利爪把牡蛎壳从岩石上撬下来，而小猴子则是把牡蛎壳撬开，把里面的牡蛎肉挖出来。一开始小猴子还是自己吃。可是它吃不了多少，于是后来果子就给了它一个盆，小家伙儿挖起来那叫一个快，而且非常的开心。只看这个，果子和黑啸就觉得收留它实在是超值了。
　　“咱们挖的这些可以烤了吃，小猴子挖的牡蛎肉晒干也行，做成蚝油也挺好的。”果子觉得翘得手有些疼了。于是停了下来开始算计刚刚的成果。
　　“咱们还要在这儿挺长时间呢，你想怎么做都行。之前你做过炸牡蛎，不过数量比较少，这次可以多炸一些了。我喜欢吃那个。”黑啸提议。
　　果子点头：“对对对。炸牡蛎！还可以做好几种口味的淋酱！还能做牡蛎煎饼，之前河丰他们带来的牡蛎很少有新鲜的，小羽和小乾还没这么吃过呢。这次是有机会了。”
　　晚上的牡蛎大餐搭配了锅包肉和糖醋排骨以及回锅肉一起吃。不然单吃太多牡蛎是很容易腻的。这些酸甜咸辣口味浓重的肉菜可以缓解不少对鲜味儿的腻口感。
　　小羽非常喜欢吃牡蛎煎饼。加了韭黄的煎饼软糯可口，韭黄提香还能去腥，果子自己也多吃了几口，的确是很好味道。清尘子最喜欢的是炸牡蛎，他的吃法还跟别人不一样，直接蘸醋汁吃。他预备的番茄酱蛋黄酱什么的通通都没用上，还真别说，清尘子自己调配这个酸甜微辣的醋汁的确比那些酱料好吃多了，跟这里的牡蛎真心对味儿。
　　“我就说，吃的东西不一定非要那么复杂。你看咱这醋汁儿兑的，只有几样东西就好吃极了。”吃饱喝足之后，清尘子擦干净收，然后拍抚了一下自己的胃。
　　青霄此时也放下了碗筷。“吃了这么多，一会儿带你去消食儿？”
　　清尘子点头：“好啊。我也想看看这个岛有多大，都有写什么好吃好玩的。果子，你和小黑子在家里看着孩子们。我和大老黑带小猴子出去。”
　　小羽嘟嘴巴：“阿爷，我也想去！”
　　果子把儿子抱到自己的腿上：“不行。不能跟爷爷和阿爷捣乱知道吗？他们要去的是很危险的地方，有厉害的魔兽会吃小幼崽的。”
　　小羽眨着眼睛：“可是阿爷和爷爷那么厉害。他们怎么可能让这里的魔兽吃掉我呢？我都听小猴子说了，这里的魔兽不厉害，都没有小猴子厉害。但是小猴子听我的！”
　　“……”果子无言以对，用眼神朝黑啸求助。
　　黑啸哭笑不得，直接板起脸孔：“不许胡闹！晚上修炼完就睡觉，不然明天没有煎饼吃！”
　　想到好吃的煎饼，小羽放弃了出去的心思。“那好吧。寒哥哥，你带我一起修炼吧。一个人修炼好无聊哦。跟你一起修炼，我就可以偷懒了。哦不对，不是偷懒，我只是可以躺着修炼，这也是不耽误事儿的。”
　　清尘子都从心底里佩服了。这孩子真是小心眼儿多得很。这不明摆着是蹭小宝的修行成果，然后偷懒自己睡觉么。不过谁让这是自己孙子呢，那就怎么看怎么招人稀罕了。“行啊。怎么修炼不是修炼呢。小乾，要不要跟母父出去玩？你在这里可以变身。”
　　小乾看了一眼小羽，见小羽眼睛瞪得老大的看着自己，那羡慕嫉妒恨的样子，他最终摇了头：“明天的吧。今晚我要监督小羽修炼。而且我也想修炼了。”
　　儿子这么努力用功不用自己操心真是一种欣慰的忧伤啊！
　　------
　　一家七口在小岛上一住就是一个月。这期间小宝修炼的时候突然有所感悟，意外地自然晋级了。十六周岁的三级兽人这可是非常值得庆祝的事情。当然了，原本小宝也是要最近几个月晋级的，只是让人惊讶的是，这次晋级之后，小宝身体里的灵力并没有因为晋级而彻底清空，反而提早出现了内丹。大概是这个岛屿里的灵力既充沛又温和，内丹吸收灵力非常快，虽然不可能一天之内就将内丹全部填满，但五分之一也已经是神速了。
　　青霄也对这个岛屿的灵力有了新的认识。虽然他还没到要进阶的程度，可在这里修炼起来灵力淬炼的速度要比在其他地方快得多。哪怕是竹山里自己绘制的聚灵阵，都不能跟这里比。
　　清尘子和果子也同样有修炼神速的感觉。果子还隐隐要迈进本境界的中期了。
　　这天一家子吃完晚饭，果子把下午制作出来了的一颗凡品中级丹药拿了出来，放在自己掌心。
　　借着火堆的光线，这枚丹药泛着火红色的灵光，看起来十分漂亮。小羽想要上去摸一摸，果子赶紧把手抬了起来：“不能乱碰。这个是凝火丹，手上不释放灵力的话，碰到会烫手的。”
　　小羽晃了晃小手，很快小家伙儿的手上就有了一层紫蓝色的光晕。果子这次没再阻拦，把凝火丹放到儿子面前。小羽拿在手里看了看，又放在鼻子下面闻了闻。“母父，香香的好像很好吃的样子。”
　　果子一听这话赶紧把凝火丹拿了回来。这熊孩子一旦说好吃，那下一步就是张嘴真的吃下去了！小羽身上并没有火灵，而是继承了黑啸的雷灵。虽然更多的是纯粹的灵力，可这种专门为黑啸的麟火制作的凝火丹可不能让小羽吃下去。
　　小羽嘟起嘴吧：“我都没有要吃。”
　　小乾吐槽：“你只是还没有吃，并不是没有要吃。你下一步肯定就是张嘴吃掉了。”
　　小羽脸蛋儿红了：“小钱钱你一点都不可爱！”
　　小乾一脸淡定：“我干嘛要可爱。那东西不适合我。我将来可是要做龙神的男人。”
　　小羽叉腰：“我将来是要做伟大药剂师的男人！”
　　小乾补刀：“你最多是能做伟大的药剂师，男人你就算了，你只是雌性。”
　　“雌性也是男人！”说不过小乾，小羽立刻寻求救兵：“寒哥哥你说我说的对不对！”
　　小宝哭笑不得，这种情况大概就是书里写的夹板气了吧。“对，都对。”你们俩说的都对……
　　孩子们说说闹闹，清尘子和青霄倒是对这颗凝火丹很感兴趣。清尘子把凝火丹那过去，仔细地观察了一下：“你在岩城的时候，可不会这么快就制作出丹药来。而且这还是凡品中级灵丹。之前你做的都是下级。”
　　果子点头：“是啊。我也觉得挺神奇。在这儿不管是淬炼魔法药剂还是制作丹药，都很顺手。失败的次数非常少。而且我前几天不是试验了一下五级的魔兽骨头，没想到也很顺利。”
　　青霄也深有同感：“的确是这样。我修炼的时候也觉得灵脉顺畅得很，比我在本界修炼的时候还要舒服。黑啸，你有没有这种感觉？”
　　黑啸回答：“的确是有。而且将体内灵力进一步淬炼的速度也比平时快很多。我起初只是想尝试一下能不能再淬炼一次，然后再进阶。之前每一次淬炼到了一定程度都淬炼不下去了。可到了这里却一再的淬炼成功。这一月我淬炼了两次，第三次最快三天也就淬炼完了，之后我就会开始升级。”
　　既然全家都有这个感觉，那就不是一个人的问题了。清尘子看向青霄：“大老黑，你找这地方的时候也不知道会这样吧？”
　　青霄点头：“的确。但是从现在的情况上看。这是罕见的灵力共鸣反应了。也就是说，这个地方的灵力跟我们本身的修炼是相辅相成的。所以在这里我们运用灵力或者吸收灵力的时候才会格外的顺畅。”
　　清尘子摸了摸下巴：“那不就是说，这里的灵力跟其他地方不同，是属于修仙界的灵力，而不是兽世的？”
　　青霄无法给出肯定的答案：“这我不知道。但至少这里对咱们来说是最好的。以后进阶你们都可以来这里。临离开之前我会在这里建立一个传送阵。等到你们下次来的时候，只要绘制阵图就行。”
　　黑啸突然想到一件事：“爹爹，那如果我们一直在这里修炼，是不是可以更早地渡劫成仙？”
　　青霄眉梢挑了一下，随后问：“你想尽早成仙？”
　　黑啸思索了一下，有些迟疑地摇了头：“我也说不好。我只是觉得这个地方很难得。但要让我一直生活在这里只是一心修炼，我也做不到。我还是希望孩子们可以有快乐的童年和丰富多彩的生活。我更希望果子可以完成他的梦想，将来把魔法点心店开到兽世的所有地方。但这样，算不算是暴殄天物呢？”
　　青霄听黑啸这么问，脸上露出了笑容：“你刚刚那么问，我还以为你要一门心思求修为而放弃初心呢。不管是人是妖是兽，如果只是为了修仙而修仙，很容易就沉迷在修炼当中忘记初心。而初心正是自我的根本。如果连最初的自己都不记得了，修炼到最后极易入魔，那就本末倒置了。这个地方固然是天地造化，可既然咱们已经找到了这里，岁月无限，需要的时候就过来修炼一番，要像现在这样当作旅行游玩，才不枉费这地方的灵山秀水，还有这让人身心愉悦的灵气。”
　　黑啸听完之后沉默了好一会儿，最终也笑了：“爹爹您说得对。日子还那么长呢。要做的事还有很多。”
　　
　　☆、  第210章
　　
　　210：天雷决
　　在岛上什么都好，就是不够热闹。其他人都能清心修炼，可是小羽到底是一个孩子，而且还是跟小乾完全不同的普通思维幼崽，于是最近，小猴子给他找来了很多温顺小巧的魔兽，但是因为那些魔兽不能进到山洞里，所以小宝都是在隔离阵外面跟这些小东西们一起玩耍。
　　起初大家都不放心小羽整天跟小猴子和一群小魔兽在一起块儿，生怕小羽发生危险。一开始小宝跟着小羽，一只看着他，可是几天过去，青霄觉得不能这么耽误小宝修炼，于是跟清尘子商量了一下，给小羽增加了一个修炼项目。其实就是教他如何控制惊雷攻击术。
　　小宝长这么大，都是不被允许使用攻击术的。一来是他还小，没有办法控制，万一伤到人或者是伤到自己就不好。二来是小羽实在不是一个好学的孩子，修炼都经常偷懒，就这一点跟他母父简直是一模一样，所以他不积极，家里人也就没有人逼他。
　　不过现在在岛子上可以由很多联系目标。尤其是退潮的时候。黑啸亲自教给儿子最初级的雷系攻击术。一道紫蓝色的电弧从手中放出直接打在海滩的一些小螃蟹上，那螃蟹当时就能被电死。这时候小猴子会带领那些小魔兽去捡回来，不过这些螃蟹没有多少肉，果子对制作这种螃蟹酱并不擅长，所以基本都便宜那些小魔兽了。这导致海岛上越来越多的小魔兽都把小羽当成是新老大看，只要小羽和小猴子一出现在海滩，就会有各种小魔兽钻出来，眼巴巴的等着吃小螃蟹。要知道这些小螃蟹它们抓起来可不容易。可是对他们来说味道是极好的。
　　果子也不是完全没利用这些螃蟹。在小羽第一天弄回来一大盆小螃蟹之后，他就把那些螃蟹去了内脏，让黑啸碾碎之后放到锅里开始煮螃蟹汤。这些螃蟹汤再和猪骨汤放一起。那汤就甭提多鲜多香了。拿这个做汤底来吃涮锅，就连小羽这个不喜欢吃蔬菜的孩子都多吃了不少白菜。就更别提涮肉有多让人喜欢了。
　　有了一个有趣味性的修炼项目。加上青霄在那些魔兽身上都下了禁制，他甚至还让两只大海兽负责保护小羽和小猴子他们，于是至少在海滩这附近，小羽是可以自己玩耍了。
　　小宝恢复了修炼，不过进度已经没有之前那么迅速了。而果子在进入了本境界中期之后，修炼的速度也开始逐渐恢复。不过青霄和清尘子以及黑啸和小乾的感觉都还挺好。像小乾这样并没有等级限制，出生就已经是筑基后期的他来说，在十岁之前突破筑基后期就可以了，他也没给自己制定更高的计划。而黑啸却想尽早升级进入五级。他进入五级之后就等于可以跟小乾的境界想同，同时筑基后期。而后接下来的修炼，就可以脱离兽世的修炼方式彻底进入完全的修仙方法了。
　　时间又过去了半个月。黑啸比原定计划迟了十天才开始升级。
　　黑啸在海边找了一个巨大的礁石。他坐在上面，周围是青霄布置的保护阵。
　　看着黑啸，果子十分担心。“爹爹，黑啸这样能行吗？以前都是在房间里的。而且要升级好几天。这下不是等于他要在外面风吹日晒好几天？万一下雨呢？怎么办？”
　　青霄笑道：“不管是兽人晋级还是修真者突破境界，都是在逆天而行，经受磨砺是应该的。他这次主要不是晋到五级，而是直接跨境界，动静一定很大，而且他本身的惊雷天赋十分了得，应该会引发来天雷，把山洞劈坏了以后还住不住了？”
　　果子嘴角抽搐：“没那么严重吧？”
　　青霄晃了晃头：“你很快就会知道有没有这么严重的。”
　　黑啸在岩石上一坐就是两天。按照青霄的推算，黑啸至少还要再这样三天才能彻底进阶成功。就在这第二天的傍晚，天空突然阴云密布，狂风的刮得人站不住身子，果子赶紧跑到海边，刚好看到天空一道厉闪劈向了黑啸。“黑啸！”他忍不住大喊了一句，可很快他就发现，黑啸周身随着这道天雷被包裹上了一层紫蓝色的电光。细小的电弧在那些光芒中来回乱窜，而黑啸本人纹丝未动，似乎那些风刮不近电光之中，黑啸连身上的衣服都没了被风吹动的样子。
　　清尘子和青霄这时候也到了他身后。看到黑啸这个样子，清尘子眼睛瞪得老大：“小黑子这是雷劫吧？！要不要这么狠啊！”
　　对于雷劫，所有修炼的人都十分清楚，但是也十分惧怕。清尘子这话说完，果子的手脚都凉了。“母父，爹爹！黑啸怎么会有雷劫？他才刚刚还是修炼没多久啊！怎么办？他会不会有事？！”
　　青霄按住果子的头顶，将自己的灵力给果子输入了一些，控制住了果子的情绪。“没事儿。他这样比我预计的还要好。这顶多算小天劫，并不是什么雷劫。只不过是因为他本身雷灵过高，才引来了小天劫里的天雷。你们看他身上的电光，那是一道保护屏障，而且那个屏障在帮他吸收小天劫里雷灵之力。所以你们应该高兴，而不是在这里担心。”
　　清尘子有点儿懵圈：“小天劫？那不是跨境界时才会出现的？小黑子的确是要进入筑基后期，可是要度过筑基后期才会有小天劫的吧？”
　　青霄点头：“原本是这样的。估计是意外的是这些天雷帮助了他，他可能直接就会突破筑基后期，迈进开光期。这样的事可是罕见的，那等于天助。若是真的成了，那黑啸以后的修仙之路会更加顺畅，速度会更快的。”
　　话虽然这么说，道理果子也明白，可看到天雷一道道往黑啸身上打，他站在远处就是一个劲儿的心惊肉跳。最后还是清尘子偷偷在果子的身上施了一道法术让他睡了过去，俩人才能带着他回去休息。不然看意思他能在这里继续守到黑啸晋级结束。
　　果子再睁开眼睛就看到黑啸正躺在自己身边睡着。他的思维还停留在黑啸在进阶和有天雷打他上面，突然看到黑啸安静的躺在自己身边，他有点儿懵，也怀疑这到底是不是真的。
　　伸手掐了一下自己的腮帮子，觉得特别疼，然后又去摸黑啸的脸。他这边手刚碰到黑啸，黑啸的手就已经把他的手给握住了。“醒了？”
　　手上传来的温度真实无比，想到之前的天雷，果子眼泪都要掉下来了。他也没矫情，直接躺下来，把脸贴在黑啸的胸前：“你昨天吓死我了！”
　　黑啸亲了亲果子的头顶心：“小笨蛋。已经是三天前的事了。”
　　果子更懵了。“啊？三天前？”
　　黑啸告诉他：“因为你太担心我了，母父发现你的灵力有混乱的迹象，而且也怕你不肯休息。所以让你睡着了。没想到你一睡就是三天。把大家吓坏了。还好爹爹说你没事儿，是身体里的灵力在自我修复。现在有没有哪里不舒服？”
　　果子回答：“没有。我很好啊。倒是你，晋级之后怎么样了？爹爹说你有可能会直接跨过筑基，结果呢？”
　　黑啸“嗯”了一声：“的确是跨过去了。而且我还掌握了一个新的攻击技能。天雷决。攻击强度可以跟七级兽人相同。不过这个东西太逆天，在晋六级之前我不会公开用的。”
　　听到黑啸不但已经是开光前期，还学会了天雷决。果子开心坏了。直接又坐了起来：“太棒了！那你体内的灵力有没有清空？还是像小宝那样恢复得很快？”
　　黑啸也坐了起来：“灵力转化之后跟以前不一样了，的是没有了。不过内丹里现在有天雷之力，所以既不是空的也不是灵力充盈。爹爹说我需要将天雷之力彻底转化成自己的之后才能开始吸收周围的灵力。不过我不会觉得疲惫无力，跟之前进阶之后的感觉完全不一样。”
　　“不管一样不一样，只要你好我就开心！今天我要做好吃的给你庆祝一下！”果子下了地，穿上鞋之后穿上外衣。尽管外面的温度是夏天，可洞里还是挺凉快的。“你想吃什么？”
　　黑啸看着果子精神头儿充足的样子，也放心了。“就蒸包子吧。我这几天都没正经吃东西，还是这连皮带馅儿的适合我，解馋也顶饿。”
　　果子笑了：“关键也简单吧？好。那就做牛肉馅儿的好了。再给你炸一些牡蛎，炖一锅鸡汤。”
　　黑啸也笑了：“你这怎么跟养伤员似的。行，我这就起来剁馅儿。然后跟你一起包。”
　　果子把外衣拿给黑啸：“你现在是不能服用魔法药剂是吧？”
　　黑啸点头：“是啊。因为吃了也吸收不了。我昨天进阶之后试了一下吸收天雷之力，吸收的速度不快，但每吸收一点儿对我的好处都是很大的。所以我也不着急吸收。爹爹说贪多嚼不烂，这天大的好事儿可以一点点来笑话。哦对了。因为我的关系，小羽也已经有一级魔力等级了。一会儿可得好好表扬一下他，你睡了三天，小羽就担心了三天，这三天他都没有跟小猴子带一群魔兽去玩，每天都在山洞里安安静静，除了修炼就是等你醒过来。”
　　听到这些，果子心里暖和。儿子果然贴心。“你们爷儿俩都好就太好了。不过，小羽这算是升级吗？”
　　黑啸摇头：“不算。我问了爹爹，他说小羽跟小乾一样，都是没有级别限制的。他这只是身体里的攻击魔力跟兽世雄性的一级攻击魔力一样而已。”
　　果子舒了口气：“这还好。他要是升级，也没有天雷之力可以补充身体，他还那么小，要是虚弱好些日子多可怜。”
　　黑啸哭笑不得：“别人家孩子想有这个机会还没有呢。”
　　果子想了一下，笑了：“对哦。兽世的雄性都十岁才开始鉴定天赋，然后才开始晋级的。这么看，咱家小宝就是厉害！”
　　黑啸揽过他的肩膀：“那是，你没看是谁教的。而且你也有大功劳。那些魔法食物可是可以让兽人提升不少升级速度，甚至是突破等级上限的。”
　　说到这个，果子叹了一句：“不知道岩城的大家都怎么样了。这都一个半月多了，点心铺也不知道盖成什么样了，跟你画的图纸有没有出入。还是蛮期待的。”
　　黑啸告诉他：“爹爹说了。过几天咱们就可以回去了。然后他再跟母父回来。到时候他们可能在这里住上一年半载的，等到境界晋级之后再回去。”
　　果子本来想说可以跟着一起等，可是又想到他们什么忙也帮不上，而且在这个岛上生活一年半载的，对孩子们也不好，于是他点了头：“嗯。这些都听爹爹的安排吧。走，咱们去包包子。”
　　
　　☆、  第211章
　　
　　211：魔法点心铺
　　经过五天的休息，黑啸在吸收了一点点天雷之力后，实力有了让人惊叹的飞跃。
　　经过商议，大家决定明天就回岩城。虽然这一次的离开的时间不久，可包括小羽在内，都有点儿想家了。
　　在这里的一切都不用带回去。而且青霄已经把有把这个岛屿据为己有的想法了。反正在这个世界，这种距离大陆很遥远很遥远的小岛也没有谁会发现，至少千年之内都可以归他们所有了。
　　不过鉴于这里的一切家具用品都是从竹山上带过来的，他们要是再想回竹山小住，那就得重新置办了，毕竟那可是连床都搬来了。想想也是有点儿挠头，毕竟偶尔那些师兄弟还是要去竹山小聚一下的。黑啸觉得，这可能都得靠自己手工来搞定了。
　　收拾好食材和魔法材料，这些他们都放到了竹筐里。第二天吃了早饭他们就背起竹筐，一大家子一起到了海滩。就是他们当初来的时候那个法阵所在的地方。
　　小羽有点儿不开心：“为什么不能带小猴子，还有我那些手下都好厉害的！我要是带着他们回去，很威风很霸气的！”
　　果子摸了摸儿子的头发：“因为小猴子和你那些手下要看着山洞里的东西啊。而且你阿爷和爷爷过几天还会回来。等他们再回去的时候，会带着小猴子的。”
　　清尘子摸了摸下巴：“不如过两天再过来，把小貂和雪鹿也带上吧。这个地方很适合修炼，尤其是濒近升级的时候，在这里有很好的辅助修炼效果。雪鹿在这里，半年内应该可以晋一次级。小貂应该也能行。”
　　果子点头：“嗯。这里的环境也不错，就是没有雪鹿喜欢吃的草。不过我觉得它会更喜欢修炼的。”好像连这些魔兽都比自己和儿子修炼积极啊。有点儿小心虚。
　　“好了。回去再聊。都拉紧了。闭眼。”青霄催动法阵，很快，一道光束闪过，原地的一家人便不见了踪迹。也就是转瞬得时间，岩桉森林里的一处出现了一道光，随后七口人出现了。速度要比缩地术更快。
　　睁开眼睛，黑啸先是抬头看了下天。“爹爹，这次的时间好像比上次更短了。”
　　青霄点头：“法阵跟绘制地点的灵力有直接关系。岩桉森林这边的灵气远远不如那个岛屿，这是没法比的。这次回来，我会在竹山的院子里绘制一个传送阵，再给你们留下十张传送符。到时候你们就可以利用符和阵来往返那个岛屿了。不过你们毕竟修为还不高。每一次传送可能都会消耗大量的灵力，所以没有大事尽量别用。”
　　“……”那就是让我们没事儿别去烦你们了呗！果子在心里小哼了一下。随后把儿子抱了起来。“咱们回去吧。黑啸，你赶紧变身。”
　　小羽听说要爹爹变身，立刻挥起手臂：“我要坐在寒哥哥身上！那个位置是我哒！”
　　果子一脸的无语，这破孩子真是这么大点儿就把自己给送出去了。幸亏是小宝！
　　小宝有点儿不好意思地凑过来，把小羽接过去抱住。“大哥，等到了城门口我就把小羽放下来，然后我去狩猎。咱家里什么都没有。那些海兽肉都是腌过和风干了的。新鲜的又不能拿出来。今天肯定会有很多人来咱家吃饭。”
　　青霄非常满意地点了点头：“小宝现在越来虑事周全了。”
　　跑回去也就是一会儿的事情。等靠近岩城，看到已经扩大了很多的外城已经建好了很多建筑，一家人都挺好奇的。
　　因为现在外城还没有城墙，所以也就没有所谓的城门，一家七口走进外城，立刻就有不少人看到了他们。
　　“青先生他们回来啦！”一个雄性大呼了一声。
　　正在干活的付嶙听到这句话，立刻停了受伤的动作。扭头看到的确是师父他们回来了，立刻跑了过来。“师父！师母！黑啸……你晋级了？！”相近的级别的人是可以看出互相等级的，所以付嶙一眼就敲出黑啸已经晋级，而且他还觉得黑啸这个样子跟他们的晋级不太一样，好像更强的感觉。
　　黑啸笑呵呵的：“是啊。本来在外面带着孩子们玩，结果突然就晋级了。这不，稳定了之后就赶紧回来了。”
　　付嶙又把眼睛看向小宝：“小寒也升级了啊！你们这回是去了啥地方，怎么还集体升级的！”
　　可不就是去了不得了的地方。不过话是不能实说的。“我和小宝本来就是差不多同时要升级，而且这孩子比我先升级的。本来打算他升级完了就立刻回来，没想到我也升级了。”
　　边儿上这时候围了不少人。见黑啸和青寒都升级了，不免有很多人羡慕。不过原本人家一家的实力就是最强的，所以羡慕也就只是羡慕。
　　一家人先回了果子和黑啸家。很快岩振和于晗就到了。
　　看到于晗的肚子鼓了，果子瞪大眼睛赶紧过去扶着：“你这是什么时候有的啊？怎么都这么大了？！”两个多月前自己走的时候还没信儿呢啊！
　　于晗脸色微红：“你走了没两天就发现了，那时候就已经快三个月了。而且巫医说是双胞胎，所以肚子大得快。”
　　果子睁大眼睛：“天呐！小晗你太好福气了！一下子可以有两个宝宝！”
　　这时候小羽凑了过来。看着于晗的肚子，一脸的好奇：“晗阿叔，我能摸摸您的肚子吗？”
　　于晗笑了。“当然可以。”
　　小羽轻轻地摸了摸。然后把小脸儿凑过去贴在于晗的肚子上打算听听声音。“为什么弟弟们不说话呢？”
　　要是这就说话是很吓人的你知道吗儿子！果子苦笑不得。“因为弟弟们还没有出生，是不会说话的。小羽也是出生几个月之后才会说话的。”
　　小羽皱着小眉头，思考了一下，然后点头：“那我知道了！等弟弟们出生，我就每天教他们说话！阿爷说我的口才是全城最好的！将来回事全豹族最好的！”
　　果子一头黑线。要是让你教弟弟们说话，将来岩城的城主还不得是个话痨？这是绝对不行的！
　　岩振过来的第一件事就是告诉果子，给他专门修建的魔法点心铺外加教学场所已经盖好了。为了盖这个，他们咸停掉了其他的修建，为的就是赶紧盖完好让果子赶紧能招徒弟教学。
　　听到已经盖好了，果子开心坏了。当时就要拉着黑啸去看看盖成了什么样子。岩振见果子这么积极，就让于晗先在果子家歇着，然后他带着果子和黑啸去了魔法点心铺。
　　看着上下三层的楼，还有宽敞的大院子以及左右两排一共十二间的厢房。果子眼睛都直了。“这也太大了吧！”
　　岩振笑了：“当时黑啸不就这么设计的么。”
　　果子摇头：“那不一样。看图跟看实物差距好大啊！”说着，他跑进其中一间厢房。本以为都是一间一间的，结果发现其实是左侧这变是打通的，而且有一溜的灶台。“天呐！太壮观了！”
　　黑啸也跟着走过去，看到屋子里的样子，也有些惊讶。“这可跟我设计的不一样啊。”
　　岩振对自己的改动那是相当满意。“你们之前是想跟学校一样在小楼里教学，但是我觉得不行，因为你们要一只用灶台和烤箱，所以在楼上比较不容易处理柴和灰的问题。而且楼上住人还不潮。右面那六间是浴室和厕所，还有仓库。这边我打通了之后用柱子加固，正好拿来做大课堂。那边台子上的大灶台可烤箱是果子专用的。其他这里还有四个大烤箱和每个灶台都配备一个小烤箱。这些灶台和烤箱刚刚好可以把所有的烟道都综合到一起。我之所以留下六个门，也是方便万一有危险，可以一群人从不同门里跑出来。怎么样，设计的不错吧。”
　　果子用力点头：“设计的太好了！城主伯伯您真是个搞设计的天才！”
　　岩振一脸得瑟：“那是我也是很不错的！对了果子，食材需要什么你给我列个表。我去准备着，人都来了再到位就行。这第一笔投入的钱是族长给拿的。往后每年来人就是他们自己花钱了。”
　　果子有点儿懵：“什么意思？”
　　黑啸笑道：“城主的意思是，今年是第一年招收学员是族长给拿钱。之后每一年其他兽城的学生过来学新的点心做法，要他们自己带钱过来学习。就是给你教学费。我这么说没错吧城主？”
　　岩振满意极了：“没错！就是这个意思。而这个点心铺由果子的学生和每一个兽城的城主一起管理。赚的钱除了每年给果子的两千金之外，余下的每个兽城可以分走一成做兽城的管理费。其他的抛去人工和材料钱才是要交给族里的。”
　　果子算了一下，感觉有点儿头大：“这个真的可以赚来那么多钱吗？要是族长亏了怎么办？”
　　岩振笑了：“你管他那个。他非要弄的，再说了族长看问题肯定比咱们更远。这事儿准行。而且你是谁啊，你是兽世第一魔法点心师，也是魔法食物的创始人，你为了部族而开的点心铺，怎么可能不被人追捧。果子，你怎么能这么没自信呢？”
　　果子挠了挠脸颊：“我不是对我做的魔法点心没信心。是族长这一开始就把场面铺得这么大，我没见识过啊。”
　　黑啸揽过果子的肩膀：“放心吧。保证以后魔法点心铺的生意蒸蒸日上。现在对当务之急应该是给店铺想一个响亮的名字。”
　　岩振非常同意：“没错！一个好名字是非常重要。而且是全部族所有兽城统一名字，以后说起魔法点心，就要让人想到店铺的名字。”
　　果子想了一下，并且在大厨房里从走头走到那头，再从那头走回来。脑海里出现了不少关于美味的词汇，不过他都觉得不合适。最后他突然站住脚步，眼睛闪亮地看着黑啸：“不如就叫魔法点心铺吧！”
　　岩振有点儿懵：“没名字？”
　　果子摇头：“不是没名字。是就叫魔法点心铺！魔法点心就是名字！这样以后不管是谁，哪怕以后会有人开魔法点心的铺子，叫出来的名字也是什么什么魔法点心铺，不是永远都不能脱离这个名字了。”
　　就在岩振还被绕得回不过来弯儿的时候。黑啸已经笑了：“这个名字好。就这么定了！”
　　
　　☆、  第212章
　　
　　212：收徒
　　果子回到家，第二天一大早上起来就坐在桌边写了长长一大串儿的材料单。这其中还包括了魔法药剂和各种萃取液。虽然这些东西他自己都能做。可以后药剂和萃取液都是各个兽城自己准备，他觉得从教学时开始，就要让学生们学会利用每一种不药剂选择最匹配的食材。他可不仅仅是想把如何做糕点告诉大家，既然要教，就教到大家也可以自己创作才行。不然魔法点心是不会发展下去的，而他自己又不会永远在这个世界。
　　从背后环住果子的将两手拄在桌子上，黑啸低头看了看果子列的材料单。“挺齐全的。采购齐可得一段时间了。你这还有咱们豹族不产的东西啊。”
　　果子指了指材料单：“我还写了咖啡豆呢。爹爹之前回来只带了可可树的树苗，虽然种活了，可到底产量还很少，所以就不能指望。咖啡也是做点心的好材料。所以是需要找的。母父拿了咖啡豆，可以拿去给师爹他们到其他部族去找找。茶叶也是制作点心常用的食材，现在只有咱们岩城和主城有，产量有限，暂时可以用咱们岩城的地龙茶来代替。但以后是一定要做真正的茶点的。所以茶叶我也写上了。还有啊，做很多糕点都需要牛奶，现在豹族部落似乎只有三个兽城有养殖奶牛和奶羊。要是这样的话，奶量就不够用。总是要先紧着小幼崽们吃的，很多相邻兽城都是从一个奶厂买奶。现在幼崽出生率有比较高的时候，所以有点儿麻烦啊。”
　　听果子一口气说了这么多，黑啸笑了：“你这些问题可以直接交给族长，他肯定会很完美的解决掉。不过你也不要让自己这么辛苦。大不了就先来一些简单的点心，其他的食材再慢慢来。而且让兽人们最快接受的点心，最好还是咸口味和有肉的。这样一来就可以给其他兽城寻求奶源找一个时间。而且我觉得，当务之急不是这些，而是想好一个收徒的标准。虽然每一个兽城有两个人，可这个人要什么条件你想过吗？这不是族长可以帮忙的事儿，毕竟是你的学生。”
　　听到这个，果子把笔放下了。“对哦。我还真没想到这个。黑啸，你觉得我要什么样的人比较好？”
　　黑啸笑了：“你收徒弟为什么问我？”
　　果子瘪嘴：“那你是要跟我分彼此吗？”
　　黑啸贴着果子的脸颊蹭了蹭：“我们当然不分彼此。可是每个人对同一件事的感受都是不一样的啊。尤其是教徒弟这种事，我没办法替代你呀。”
　　果子叹了口气：“其实我以前都没有想过。朋友们有兴趣我就教了，一些族人觉得不错，我就多说几句。这么像老师教我一样教别人，总感觉不太一样。要是你收徒弟教他们修炼，你最要紧的挑什么？”
　　黑啸回答：“当然是人品。其次才是天赋。如果一个人的天赋再好，人品有问题也不能要啊。”
　　果子用力点头：“这个是肯定的。可是每一个兽城只给我送来两个人的话，我怎么挑选人品好坏？”
　　黑啸把下巴搭在果子的肩头上：“这的确是个问题。但是我想就算每一个兽城的城主想要自己的人过来当你的学生，可族长要的是部族生意，他也会事先有一个审核条件的。所以咱们可以到时候再看。”
　　果子想了一下：“不如我先写一个基本条件？”
　　黑啸问：“你打算写什么挑拣？”
　　果子拿起笔。在纸上写下了两行字。
　　第一条：要五十岁以下二十岁以上的已婚或者有准伴侣的雌性。
　　第二条：不能爱嚼舌头奸懒馋滑。
　　“噗！”黑啸笑了：“你这第一个挑拣还好说，第二个也太笼统了，怎么区分奸懒馋滑的程度？”
　　果子皱了下眉头：“反正就是那个意思呗。没有程度不程度的区别，反正爱嚼舌头我不能接受，一群雌性在一起本来就容易叽叽喳喳，再来几个来嚼舌头挑拨是非的，那就都好不了了。奸懒馋滑就更不行了，将来他们是要打理店铺也是要亲自制作糕点的。要是有这四样，还不如不开那个店呢。所以这五个情况有一个我都不留。”
　　黑啸笑着亲了亲果子的脸颊：“好！那咱们就按照这个条件来！”
　　这份材料单和选徒弟的要求在当天下午就交给了岩振。
　　岩振看了材料单表示没有问题。反正他也不用自己忙活。都是要交给族长过目的。另外他也对果子对徒弟的要求表示了赞同。于是这个两份东西就由他安排在明天启程送往主城。至于果子要求的一些厨具和模具，是在当天晚饭之前让家仆送到各家作坊的。
　　接下来的这段日子，果子每天都在忙碌于各个不同的作坊之间。什么面包蛋糕的模具啦，编的蒸笼啦，甚至还有用铁木雕刻的饼干模具之类的。总之每一样东西都要他亲自过目，认为可行了才会继续大批量制作。而且这些东西都是纯手工，可是得用不少时间呢。
　　十天之后，清尘子和青霄就要离开了。岩振本以为俩人回来能帮忙自己，结果回来当天他俩就告诉过他过几天还走。带了半个多月这已经是超额了。岩振也知道青霄是因为要升级所以才不得不离开岩城。青霄告诉他龙族升级的时候动静太大，虽然他没见过，可也必须相信了。
　　这一次清尘子和青霄离开，不止带走了青乾，还把雪鹿和雷貂也带了过去。雪鹿的境界如果再升级就可以口吐人言了，所以对于升级的事，果子是十分期待的。雷貂在临走前回城里跟果子腻乎了好几天。果子给小貂做了很多好吃的，小貂这才开开心心的离开了。根本没有一点儿让人看着伤感的意思。弄得果子在他们离开之后大呼没有良心。
　　又一个十天过去了。点心铺的大厨房里东西开始越来越多。除了每天都有增加的食材之外，那些炊具和烘培工具也逐渐到位。当然了，这二十天的时间，附近几个兽城也足够时间把他们挑选的学生给送过来了。
　　因为果子要求是有伴侣的，所以来的都是一对儿一对儿的。这让黑啸他们非常开心。至少在学习的这段日子，他们为点心学校提供食材的时候可以多很多劳动力了。
　　最先到的是附近五个兽城的人。带他们来的都是城主本人。一个城主带了两对伴侣，五个兽城这就已经二十五个人了。犹豫宿舍还没整理好，所以他们只能现住在驿馆。
　　要拜师当然得先见过师父。验证带着人过来的时候，果子灵机一动。偷偷用神识跟黑啸说了一句：‘你去带它们的伴侣试试身手。’
　　黑啸立刻会意。“他们雌性考核，咱们雄性就别参合了。走，你们跟我去广场切磋切磋吧。”
　　黑啸的名字现在兽世哪有不知道的。尤其是其中一个人是四级的，一眼就看出黑啸已经是五级的兽人了。“黑先生，您都已经是五级兽人了。”
　　黑啸看着他：“怕我给你们打伤了啊？没事儿。我手下有准儿，再说了，我也得试试你们的伸手啊，毕竟你们的伴侣是我伴侣的学生，我得看看他们的伴侣能力如何，能不能保护得了他们。这也是我们挑选学生的要求之一，不然叫你们一起来干什么。”
　　没想到还有这一手，有四个只有二级的雄性当时就懵圈了。不过已经到这样了，他们也没有退缩的道理。于是只能硬着头皮，跟黑啸去了广场。
　　看着雄性们离开，雌性们都有点儿担心了。别看果子的年纪不大，可名声在外啊。
　　果子见他们拘谨，赶紧让大家坐下了。
　　十个人围坐在一楼分出来的教室里，果子也没在讲台上，而是坐在他们中间。“你们别紧张。我想你们都知道我挑选学生的条件了吧？”
　　十个人一起点头，但没有一个人开口回答。感觉还是非常紧张。
　　果子笑呵呵地，把课桌上的大茶壶拿了起来，给十个人都倒了一杯浓浓的奶茶。“这个是奶茶，用牛奶和地龙茶煮的，我在里面放了蜂蜜，喝起来味道不错。你们试试。”
　　十个人有点儿受宠若惊，赶紧自己起身去端杯子。浓浓的奶香味儿钻进鼻子，十个人都深吸了口气，感觉跟他们喝的奶味儿很不一样。
　　“白先生，这个奶茶里，是不是还有蜜果啊？”一个雌性问道。
　　果子非常开心：“没错。你的舌头很灵敏。”
　　雌性脸有一些微红。“因为我喜欢吃东西，尤其喜欢吃水果，所以对水果的味道都很熟悉。”
　　果子笑了：“那也是本事啊。我这里面还有除了牛奶，地龙茶，蜂蜜和蜜果之外，还有一样东西，你们谁能尝出来？”
　　其实果子只是随口一问，可是这十个人都认真上了。他们都以为这是关系到能不能留下的大事。所以一个个更紧张，都盯着奶茶，或者不停的抿一小口尝味道。但好半天，都没有人说话。明显都没尝出来。
　　果子看着大家的表情，最终选择了揭开谜底：“没尝出来也不奇怪。因为我用的是一种草药，我在煮奶茶的时候放了一点肉蔻，数量不多，可以让奶茶多一种特有的香味儿。”
　　十个人里，只有两个知道肉蔻是什么的，所以基本上都还一脸茫然。
　　果子笑呵呵地：“其实我让你们喝这个，只是想告诉你们，任何一样东西放在一起都有可能变成美味。但是我们需要去尝试。我跟你们不熟悉，所以也无法判断你们合不合适做我的学生，但我们可以先相处一阵子。你们觉得呢？”
　　十个人还以为猜不出来会让白果不满，不要他们呢。原来根本就没有那么回事儿。他们都长出了一口气。
　　刚刚那个答出蜜果的雌性胆子要大一些，等果子说完了，他提了个问题：“那白先生，黑先生说我们的伴侣武力值也是条件之一……是真的吗？”
　　果子笑了：“当然是真的。不过武力值高低本身不重要。重要的是肯不肯用心出全力。或许今晚你们可以做一顿好吃的奖励他们。我也想尝尝你们做食物的手艺如何。这里的灶台和食材今天可以随便用。”
　　
　　☆、  第213章
　　
　　213：当然开心
　　十个人每人两道菜就是二十道菜，这样等到他们的伴侣回来，算上果子和黑啸两口子，量做得大也足够吃。果子也有贡献出自己的手艺。他让这些过来的学生做菜，而他自己则做了主食和汤。
　　点心除了甜的糕点之外，还有咸的面点以及更多种多样的种类。果子现在也很了解兽世人的口味，加上黑啸的提醒，他也认为先从咸口味的面点开始教起会更容易让兽人们接受。所以今天他做的主食，就是金丝卷。
　　这个金丝卷是蒸食。主料只有面粉、水、清鸡汤和咸蛋黄四样东西。目前咸蛋还只是他们岩城才有的吃食。毕竟其他兽城还没有养鸡鸭的养殖厂，光靠野外捡回来的蛋可远远不够腌咸蛋的。
　　面粉一半揉好了放酵母发酵。另一半跟咸蛋黄、酵母揉在一起，用清鸡汤和面，最后揉成金黄色的面团。等到都发酵之后，把金黄色的面团做成细面条状，捋顺了之后抹上鸡油。再把同样发酵完毕的白面团擀成外皮，把金色的面条放到白色的面皮里，再把面皮卷好，最后上蒸笼蒸熟就算是最好了。
　　这个金丝卷外面就跟普通馒头一样，可里面的金丝内馅却大有不同。既是面，是主食，又有蛋黄和清鸡汤的咸香能当馅料。尤其是雪白的面皮里面露出金黄色的“金丝”，这种内有乾坤像打开钱袋子一样的感觉光是看着就让人很赏心悦目了。
　　其实在果子做的时候，那十个雌性就一直在偷偷看。对于不了解不熟悉的人来说，白果和黑啸包括他们家的白羽也都有一些“传说”中的意思了。尤其是他们还是送来做白果学生的，对这位老师就更是敬重有佳。看到白果做东西，那可不就是赶紧多瞧瞧么。
　　看到白果的第一锅金丝卷打开了锅盖，十个人都围了过来。其实闻着香味儿就跟普通馒头一样，可是大家伙儿还是很想尝试一下。只不过都不好意思第一个开口，好像自己多馋似的。
　　果子见大家这样，笑着掰开一个。掰开外皮，里面的“金丝”就露出来了。白色和黄色放在一起，非常好看。而且掰开之后鸡汤和鸡油的香味儿也传了出来，这就跟刚刚光看着大不一样了。果子把这个递给距离自己最近的那个雌性。“你们一人一个，尝尝味道。我做了很多，今天管够吃。”
　　第一个接过金丝卷的雌性开心坏了，也不管有多热，张嘴就是一大口。不过因为里面的面条有空隙，散热也快，咬下去的地一口很烫，但第二口他就可以接受了。
　　大家都一人拿了一个，迫不及待地都开吃了起来。“好吃！”“真香！”吃了几口之后，大家分分表示如此表示。果子笑眯眯的问：“你们看清楚我刚刚怎么做了么？”
　　大家都有点儿懵。其中接过果子递来金丝卷的雌性问：“啊？您的意思是让我们做一次吗？”
　　果子点头：“对啊。这算是入门考核。我明天提供你们一模一样的食材，你们按照自己的比例和手法来制作这个金丝卷。”
　　另外一个雌性皱眉：“可是我们都还没有学过啊。”
　　果子看着他：“但你们刚刚看到了，现在也尝到了不是吗？我收徒弟不是想找打工的厨师。我要教你们怎么做点心，而不是让你们制作这几种点心。动手能力和创新能力是必须要有的。你们如果被我留下来，学期半年之后，我也要有一个考核。到时候是让你们自己创作出一款点心。所以如果你们觉得不能按照我的方式来学习，现在退出也来得及。”
　　大家都是来学本领的，谁还能不乐意老师教呢。而且自己动手创作的点心就是自己的，傻子也明白白果是真的在用教学生的方式来准备这次的教学，而不是一开始她们以为的学徒。
　　十个人都开心了。纷纷表示明天一定会努力做出让果子满意的金丝卷来！
　　那十个雄性回来的时候。二十道菜和两大锅汤，十五锅金丝卷已经搞定了。
　　点心铺这里预备的桌子都是大号的，不过因为雄性块头大，所以一桌也就十二三个人。他们一共是二十人，刚好可以分两桌。果子和黑啸并不打算在这里吃到饱。他们只是要尝尝每一个人的每一道菜就可以了。
　　二十道菜肉多菜少，而且都没有凉菜。有四道是炖肉，不过味道各不相同。炒菜比较多，调味也五花八门，其中那个能尝得出蜜果味道的雌性炒了一盘蘑菇肉片，用了番茄汁来调味，这让整道菜咸香重点挨了番茄的酸甜，果子非常喜欢。当时就夸了一句很不错。
　　那雌性听到白果夸他，脸都红了，不过开心得他一直在笑。“白先生，您喜欢多吃点儿！”
　　果子也没端着，拿起一个金丝卷，就着大家的菜都坐下吃了一会儿，当然这个番茄蘑菇炒肉是夹的次数最多的。
　　黑啸也只拿了一个金丝卷，不过他没吃菜，只是自己给自己盛了一大碗酸菜排骨汤。这酸菜是清尘子让城主专门弄了一个地方腌的，现在基本上一年四季都能吃到，只是岩城之外的地方没这个待遇。果子自己的法器里有两缸，今天拿出来的就是。黑啸一直很喜欢吃酸菜炖排骨，肉和酸菜他都差着，唯独爱这个汤的味道。一向不爱吃酸的他，只对这个酸菜汤情有独钟。
　　大家吃着吃着，其中一个雌性有点儿绷不住了。果子下午跟他们有说有笑，还有跟他们聊岩城的一些事，听他们说他们各自兽城的吃食，大家已经没有那么拘谨了。“黑先生，我能问问您对雄性们的测试……有结果了吗？”
　　其他人都非常想问，可是都觉得不太好意思开口。有一个人问了，他们的眼神就都看向了黑啸。那十个雄性最是关注。
　　黑啸放下汤碗。“他们十个都挺不错。我让他们做的动作都能坚持到最后。肯坚持的人将来肯定错不了，所以他们都是合格的。”
　　听到都合格，所有人都舒了一口气。这时候那位做了番茄蘑菇肉片的雌性小声问：“那白先生，我们十个人呢？”
　　白果看着他，笑着回答：“你们十位都很出色。这二十道菜都挺好。不过最终结果，我还是得看看明天你们做的金丝卷的。”
　　回到家。黑啸问：“你怎么非要他们做出那个金丝卷才收吗？”
　　果子笑了：“当然不是。其实他们今天的表现都挺好的。可是当着我的面什么样是一回事，背地里又是另外一回事啊。我晚上隐身去看看他们会不会说我坏话！”
　　黑啸哭笑不得：“怎么还带听墙根的。再说了，他们来跟你学手艺，怎么会说你坏话。”
　　果子摇头：“不是真的坏话那个意思。就是抱怨啊，牢骚啊。觉得我苛刻啊之类的。毕竟他们没有亲手做过金丝卷，我第一次就要他们看我做了之后就做出来会有人觉得强人所难故意刁难也不奇怪啊。”
　　黑啸问他：“你就是故意的？”
　　果子点头：“对呀。故意的。而且我觉得这也是让他们感受一下制作点心乐趣的好机会。你说对不对？”
　　黑啸看着果子忽闪忽闪的大眼睛，忍不住低头亲了一口：“对！你这一次比我聪明多了。这个招数不错。”
　　果子笑眯眯的：“那是！不过你的也很好啊。你是让他们做那些跑圈蛙跳俯卧撑了吧？”
　　黑啸回答：“对。绕着广场跑五十圈。一百个俯卧撑，两百个蛙跳。”
　　果子睁大眼睛：“这不是你们几个的晨运标准么？虽然对雄性来说不是太多，但是对第一次的人来说也不容易啊。”尤其是俯卧撑，那得找好支撑力。果子自己就做不好这个。
　　“我就是因为这是晨运标准才让他们做的。他们十个实力最高的只有一个四级的。二三级的比较多。二级的做这个会最吃力，不过三级和四级就不是问题的。不过为了公平起见。我给三级和四级的都在身上加了相应的负重。”
　　“他们没有不耐烦？或者质疑你的考核有没有意义？”果子问道。
　　黑啸笑着反问：“他们为什么要觉得我的考核没有意义？他们就是来接受考核的啊。考什么咱们自己说了算。而且雄性对于体能都有很强的自尊心，他们是不会不耐烦这个的。以后他们还得每天起来大家一起做晨运。到时候他们就知道好处了。”
　　“那倒是。好了不说他们了。我先做法哦。一会儿小宝和小羽回来就得开饭了。你儿子你又不是不知道，那是饿一点儿都不行。”
　　当天晚上，果子要一个人去驿馆，不过黑啸非要跟着。不过果子可以用一段时间的隐身术，而黑啸不能，所以黑啸就找了驿馆的管事，跟他耳语了一阵，管事把这个也当成是白果收徒的考核内容了。自然帮忙隐瞒着。
　　在兽世，如果没有篝火宴，天黑吃过晚饭之后谁都不会出门。外面什么都没有，黑灯瞎火的也没什么可看的。所以他们并不担心房间里的人会出来看到他们俩。
　　只是他们俩上上下下蹑手蹑脚地赚了好几圈，除了小夫夫的悄悄话和对以后学习生涯的期待之外，更多的就是对白果手艺的夸奖。和谈论其他兽城的同学谁做的更好吃。最终等到人家都吹灭蜡烛睡觉了。他俩也只能回家了。
　　回到家，小宝把茶水给两个人倒上了。“哥，哥夫，你们都听到什么了没？”
　　果子赶紧端起茶杯喝了一大口：“什么都没有。”不过说完了，他还是满脸笑容。
　　小宝看着果子这样，更好奇了。“哥夫……”
　　黑啸笑道：“你哥这是听那些人夸他，心里美呢。”
　　“噗！”小宝当时就笑出来了。“哥，每天得有多少人夸你啊，我也没见你这么高兴。”
　　果子笑眯眯的：“那怎么一样。这次是我以后的学生。而且我本来忘记写不要贵族和富商家的雌性来着，就怕有的兽城送来养尊处优的的雌性。没想到这五个兽城的真不错。我当然开心！”
　　
　　☆、  第214章
　　
　　214：打到服为止
　　本来果子并没有抱希望这十个人能在第二天把金丝卷做的很完美。但没想到十个人里，有六个做的都非常到位。剩下的四个只是发面的时间掌握的不好，擀面条的时候面粉不够多造成了粘连，外观差了一点儿。但味道因为都是统一用料，所以只有很小的差距。反正是全员合格了。
　　这些学员十个人每人做了两锅这就是二十锅。这二十锅果子决定直接在点心铺以两个贝一个的价格卖掉。然后把钱交给这些学员。并且告诉他们，在学习期间他们可以制作自创的食物，只要自己尝过合格就可以摆放在店铺里面卖。但是食材要自己准备，柴火要自己去弄。
　　没想到会有这种事，还能一边儿学习一边儿赚钱。这对这十个雌性来说见只是意料之外的惊喜。就连他们的伴侣也开心得不得了。倒不是因为可以卖钱，毕竟他们打猎一天回来要卖钱也不止这些。可这是白先生对他们伴侣手艺的肯定。没什么比这个更重要。
　　有这样好的老师，学生当然信心和积极性更足。那五个兽城的城主见果子完全满意，而且把人收了下来。他们也就回去了。
　　第一波来的这十对被安排了十个房间。因为被改造成宿舍，所以方面面积都不大。除了一个放衣服的箱子和一张床一个桌子两把一把椅子之外，什么都放不下了。这对住惯了宽敞大屋子的兽人来说的确很别去。但是要入住的人太多，他们的房间只有三十个，这已经远远不够了，还是要弄一个院落隔开隔间作为宿舍的。
　　不过本来挺小的房间，当其他兽城的人来得越来越多的时候，也就成为了抢手货。谁都更乐意在点心铺这边住，毕竟在这里住可以直接用大厨房，也可以跟白先生更近一些。因为其他宿舍是在外城，到底远了不少。
　　不过房间只有三十个，顶多就能容纳十五个兽城的人。晚来的自然要住到外城。大家虽然遗憾，但是也没有办法。可是并不是所有人都听话。这天，就发生了一场争吵。
　　大河城的一个雌性非常想要住在内城。所以挑了一个看起来软软的好说话的雌性要跟他换宿舍。并且说要给他钱。那雌性当然不乐意。于是就拒绝了。大河城的这位雌性就不高兴了。他在家是最小的。这才带着准伴侣过来，准伴侣也一只都哄着捧着他。他就习惯了被人纵容的感觉。已有人不顺意，就开始口没遮拦了起来。根本忘了他的母父和爹爹临走前叮嘱过他要忍着脾气的事。
　　这争吵自然吵到了果子和黑啸的耳朵里。两个人一听就皱了眉头。“不是说过，最基本条件就是不能爱嚼舌头吗？嚼舌头都不接受了，吵架的就更不行了啊！”果子非常不高兴。因为之前来的那四十多人都非常听话，对他要求安排的考核内容都没有矫情过。这还是他第一次听到自己的学生有人吵架的。
　　来送信的那个学生就是一开始尝出蜜果的那个雌性晨云。他跟果子差不多大，加上喜欢吃又手艺不错，所以各自也很喜欢他。就让他做了内城这边宿舍的管理。“大河城的那个卫伊有点儿过分了。大家都是按照时间来分配宿舍的。他居然仗着自己有钱就想花钱。侮辱谁呢，谁家也不是穷到揭不开锅啊！”
　　白果也就因为这个不爽呢。“的确不像话了。我去看看！”
　　白果和黑啸到的时候，那个卫伊还很不服气。他的准伴侣一只拉着他的胳膊，不过嘴里还没闲着。昨天果子的考核让他们几个做什么核桃酥。他连见都没见过，就看着果子做了一遍，结果做得实在是很难看。幸亏果子觉得还有可取之处，所以留下来了。今天他就来挑选宿舍。于是连带着就把昨天觉得白果苛求太过的火儿也发出阿里了。“有什么了不起的！你不就是离岩城近嘛！”
　　那个被无故挑衅的雌性虽然平时不爱言语，可却也不是受欺负的。直接就回嘴：“我们红叶城可离你们大河城不远。我们城主挑好我们俩就赶紧连夜赶过来了。这是部族里的大事，白先生和族长是为了所有族人在造福。我们当然很积极。你们来得晚，怕是有的人托关系才拖晚了吧？”
　　虽然只是一句反击的话。但却一语中的了。卫伊没想到被人这么说，当时恼羞成怒：“呸！你少血口喷人！你有什么证据我托关系了？！”
　　对面的雌性冷笑了一声：“我又没说你。你吃什么心。”
　　别说是雌性在一起本来事儿就多，就是一群雄性凑一块儿也会有争吵。人一多就会出现小团体，何况不同兽城之间还存在竞争的意思，于是对卫伊的行为，很多人都很不爽。
　　果子见大家都在窃窃私语。直接推开院门。“你们事闲的难受吗？要不要跟雄性们一起去广场锻炼一下体能？”
　　所有人听到白果的声音，立刻就消停了。大家一起看向白果，表情都紧张得很。他们还没有开始正式学习呢。可不想因为一点儿事儿就被赶走。
　　黑啸搂着白果走到众人近前。皱着眉头：“你们这些雄性真是没用！就看着自己的雌性在这里耍嘴皮子？要么就劝好了，要么就出去打一架分输赢！你们还想让雌性自己开打吗？”
　　这是什么话！果子惊悚地看向黑啸。这是劝架还是挑事儿啊！
　　黑啸握了握他的肩膀。然后继续道：“是谁要换宿舍？”
　　卫伊想开口，他的准伴侣赶紧在他胳膊上用了下力，然后抢走了话。“很抱歉。我家小伊就是想离白先生近一些。”
　　黑啸看着他：“他离我伴侣那么近干嘛？住哪儿不是白天过来学厨艺？”
　　“呃……”这话说的简直无法接话啊。总不能说因为懒得每天还要走那么远吧。那显得自己雄性太无能了，连背着雌性来上学都不能。
　　黑啸冷笑：“可很是吃饱了撑的！我们的要求很简单，最基本的就是不能口舌。几十人在一起学习，如果连最基本的好好相处，那还学什么？我记得你叫辛正对吧？”
　　卫伊的准伴侣赶紧点头：“是的黑先生。”
　　“你带着你的准伴侣回大河城吧。让你们城主再挑一个老老实实，最好没钱的人过来。”黑啸如是说道。
　　这下卫伊和辛正都傻了。辛正刚想道歉告饶。卫伊就怒了：“凭什么让我们回去！我通过了考核！你们都已经说过收下我了！你们出尔反尔不讲信用！”
　　白果皱紧眉头：“我还说过不能口舌，我还亲自安排了你的宿舍呢。既然你对我的安排和要求这么不满，那还跟我学什么？你不想自己走没关系，我会让人去找你们城主再过来领人的。反正他今早才离开，追不了多久就能撵上。”
　　这下卫伊真怕了。可是一向不会说软话的他，除了哭完全不知道怎么应付了。倒是辛正赶紧道歉：“真是抱歉。小伊在家里是最小的，大家都一只很宠着他，所以不太会说话，也有些娇气。您千万别见怪。我跟大家道歉。但请白先生黑先生千万不要赶我们回去。”
　　这个白果就不乐意听了：“谁不是家里被宠着的？在家里你们宠是你们的事，出来还要别人也宠着？那我是教大家学手艺还是跟大家一起照顾他？不是你做的事，你为什么要道歉？”
　　辛正扯了一下卫伊的胳膊，然后小声说：“赶紧跟大家道歉。”
　　卫伊根本张不开嘴，所以就是一只掉眼泪。看得大家尤其是雌性心里烦得慌。
　　黑啸也非常不爽。不过他考虑得比较多。他觉得既然果子已经收下了他，就必然有他的可取之处。而且真要把人弄回去，这雌性回去以后也没脸做人。但这股歪风邪气必须要从根上掐死。于是他想了一个招儿。“他不想道歉也行。你跟我去打一架。如果你能把我答应，他就不用道歉，也可以留下。”
　　辛正差点儿也跟着哭。他才三级的，黑啸已经五级了啊！“黑先生，我怎么可能打得过您？”
　　黑啸挑眉：“那你能扛得住我打也行。”
　　“……”所有人像辛正投去了同情的眼光。顺便庆幸自家的伴侣或者是准伴侣都非常靠谱。根本不作死。
　　最终的结果是卫伊看着辛正被黑啸胖揍到躺在地上起不来，他心疼得大哭认错道歉。这件事儿才算过去。而且其他人看到这小两口一个被打一个哭这么惨，也没有冷嘲热讽的心思，雄性赶紧帮忙扶着辛正，雌性们过来安慰卫伊。总之效果挺不错。都看到黑啸就缩脖子了。
　　果子觉得今天这一幕太暴力了。他很不赞成。可是刚刚黑啸已经把办法说出来了他又不能驳回。于是回到家，他就皱着眉头质问：“你怎么能打得那么狠呢？这是什么解决办法？”
　　黑啸笑呵呵的：“狠什么啊。那小子明天就没事儿了。我打他的时候小声跟他说了。让他装得惨一点儿。他家那个倒霉雌性就是欠收拾。那雌性要是心疼他，今天他替他挨打让他留下来，往后那雌性就得听他的。到时候他能管得了就好。何况以后他们俩得见到我就怕。还怕再炸刺儿？”
　　“……”果子完全没想到这居然是一场戏！瞬间哭笑不得。“你吓我一跳。我还以为你气到想打人发泄呢。”
　　黑啸揽过果子的腰：“傻不傻。我为他们置气犯得上么。我的责任是把你的障碍都扫清，以后你可以全心全意的只教他们做点心。这些乱七八糟的事儿我可以给你解决掉。”
　　果子伸出双臂，环住黑啸的脖子：“但是你下次有什么想法告诉我一下。今天真是吓我一跳。”
　　黑啸低头吻上果子的嘴唇：“临场应变。下一次我一定会用神识告诉你了。好了，快去休息吧。我估计五天之内所有兽城的人就多差不多了。现在那边的第二套宿舍院已经搞定了。城主也给那些跟来的雄性编了队伍安排了工作。他们不能整天围着你们的学校转。对了，爹爹的意思是城主跟族长说明，直接让他们跟着咱们学习基本锻炼身体提高体能的方法，然后回去传授给他们兽城的雄性们。也算是一举双得。而且现在修建外城，正好需要人手。”
　　果子点头：“这些都是你们去做的事情，我相信你能做到最好。所以我不问！不过他们必须要每天给我们准备好柴火，也要让炭充足，不然没办法上课。”
　　黑啸笑道：“这是必须的！”
　　
　　☆、  第215章
　　
　　215：花香绿叶包
　　自从发生了卫伊那件事情之后，所有来学习的人都再也不敢炸刺儿的。那些雌性基本上一看到黑啸的脸就下意识地倒退一步，生怕自己有点儿什么让这位看不顺眼了，就去把自家伴侣打一顿。看辛正被打的那个样，卫伊哭了好几天呢，他们可舍不得。
　　当然了，也是因为威慑力太强悍，以及辛正演技属于影帝一级的，卫伊又哭得太可怜，大家对卫伊的心态也就从不爽便成了怜悯，安慰安慰着，到都混得不错了。加上卫伊是真的怕了，辛正也严肃地跟他说了这要是真的被撵回去以后他们两家都没脸见人云云，卫伊彻底蔫儿了。现在是老实地不得了，加上他只是被惯得太自我，心地并不坏，连被他找事儿的那个雌性都不跟他计较，最终还做了朋友。
　　就像黑啸说的，那次之后五天之内，所有兽城的人都到齐了。族长和各家城主还都真是挑得不错，全部多通过了果子的验收。不过这么多徒弟，确切地秉性一时半会儿也摸不清，反正这一次一学少说半年，他们有时间慢慢了解。当然了，这些徒弟冰不是果子心里最想找的接班人，所以也实在是不用他研究每一个人的所有事情。
　　又过了五天，大家都安顿好了所有应季的食材都已经准备完毕。第一堂课就开课了。
　　其实在开始上课之前，果子每一次来一批人的时候就会做一样面食给大家吃。然后用这道面食让新来的人做考核。而之前的人自然也有机会学到。现在魔法点心铺每天都在营业，卖得都是学员们制作的面食包括一些他们当地的小吃，只是现在果子不允许他们随便放魔法药剂和萃取液，所以都是普通食物。价格便宜，可是足够他们在岩城的花销了。
　　第一天上课。果子首先跟他们讲的就是各种食材。头一样就是各种不同的粉。面粉、米粉、谷物粉、淀粉等等。其次就是一些常用的辅料。牛奶、鸡蛋、糖、发酵粉、盐这些都是最常用的。然后才是水果蔬菜包括肉类和香料等等。
　　那些学生本来还以为第一天可以学到做点心的方法。没想到一上来就是说的一大堆东西。而他们还都不认识字，那么多东西，有一些人根本记不住。不过光是听他们就很惊讶了，他们本来以为制作食物的东西也就那些样，可果子居然说了那么多，有熟悉的有不熟悉的，还有他们没想过的东西原来都是可以放进点心里的！
　　一上午果子说得口干舌燥。中午那些学生自己做饭，果子就熬了一锅冰糖百合雪梨银耳羹，好润一润他的喉咙。
　　六十多个的学生都在盯着果子那口锅。果子当然也不会吝啬，实际上他也是煮了大家份儿的。“你们都过来尝尝。这种羹是甜品的一种，虽然不能归纳为糕点缅甸和点心，但却是搭配这些的好选择。以后我还会教你们制作一些饮品的。”
　　只一道冰糖百合雪梨银耳羹就征服了这些雌性们。他们从来没有吃过这种口感和味道的东西。关键是吃在嘴里演下去有一种非常滑润的感觉，甜而不腻还有雪梨微微水果的酸味儿，好吃得不得了。
　　吃过午饭，果子下午就没再说理论，而是教给他们如何发好面团的诀窍。当然他虽然有酵母可以使用，但说是用不尽却也要防患于未然，万一突然没了就不好办了。在这边没有办法做出干酵母之前，老面绝对是最有用的替代品。做发面的包子和面包，不发面绝对不行。
　　收拾也是有发面食物的。但这东西真的是每一个人都不一样。果子传授了他们一些保存好老面的方法。当然最佳的就是每天使用每天留用。这对他们开店的人来说并不是难事。
　　不同的季节不同的温度需要的发酵时间不同，而不同的食物需要发酵的程度也不一样，包括多少面粉放多少老面这都是有规定的。还有需要制作的灰水，也就是碱水，可以让面团更喧腾，这些连说带做就是一下午。当然第一块老面就是果子给的。
　　用老面发酵需要的时间比较长。所以今天是用不上这些面。每个人的案板上都放了一个用新作的小棉垫子裹上的面盆。就等着一宿的时间发酵好了明天一早，白果答应教他们制作花香绿叶包。听这个名字大家都不知道具体做的是什么，不过所有人都非常期待！
　　上了一天的课回到家。刚进家门他就闻到了喷香的烤肉味儿和阵阵卤汤香气。都不用看就知道是黑啸已经把晚饭做好了，因为这个时间，幼崽们的学校是没有放学的，所以小宝肯定不可能在家。
　　进了厨房，黑啸还在案板前揉着面。果子走过去踮起脚在黑啸的脸上亲了一下。“辛苦你了。”
　　黑啸一手的面，不能把人搂住，但必须要回亲一口。“你才辛苦。我去看了一下你教他们，那么多人都围着你一个，太辛苦了。我看以后你还是找一个真正可以接班的徒弟吧。这样你把他教出来，你也能有休息的时间。”
　　果子叹了口气：“我也想，可这不是一天两天就可以找到的。更何况即便那我找到了，也不能马上就教会啊。所以这半年只能这样了。不过我觉得每隔五天休息一天吧。就像学习那样。这样我也能休息一下。而且我也不可能每天都教一整天。现在刚刚起步肯定特别慢。等到他们能把大部分食材都弄明白之后，我就教花样的制作方法，那就不用太辛苦了，而是他们要每天大段时间的训练。”
　　黑啸拍了拍已经光滑的面团。“你就挑选一下看看谁合适，不然也可以在咱们岩城找一个你顺眼喜欢的。其他兽城的总归是差一些，你要留下人来，没准人家嫁人和城主还不乐意。”
　　果子点头：“这倒是。可惜咱儿子一点儿都不随我，吃就行。一说教他做食物他就打哈欠。不过倒是对学习魔法药剂非常快。我估计等到到我这个年纪就能成为大药剂师了。也是挺不错的。”
　　第二天的花香绿叶包，果子就运用了两样添加萃取料。
　　第一种是魔法萃取液。是最普通的甘薇。这个果子之前有让岩振大量的购置，所以岩城的药剂师们基本都提供了不少。
　　第二种是只有果子和清尘子还有北明三个人才能做出来的香味提取液。果子今天提供的是金银花的香露，所以一打开盖子，没一会儿就满屋子飘香了。
　　晨运身为班长，胆子是目前最大的。“老师，您这个香露的味道很好闻啊！是什么花的味道？”昨天讲材料的时候。他听白果说了一句就记住了还有可以提取出花香的东西叫香露，可以专门拿来为点心提供香味儿，所以他的记忆很深刻。
　　果子回答：“这是金银花的花香。这种花是药材。这个香露里也有药效，所以并不是所有食材都适合跟香露放一起。当然每一种香露都不一样，这个在以后制作的时候我会循序渐进地告诉你们。现在我们我们先来制作馅料。因为甘薇没有需要挑剔的食材，所以几乎什么食物里都可以放。这个不需要太过在意，但是香露的使用就要讲究很多，首先不能放在味道非常浓烈的食材里，否则添加就没有价值了。所以我们今天选择最简单的三样主要食材作为馅儿料。白菜、猪肉和笋丁。当然用鸡肉鸭肉火鸣鸟之类的肉味儿淡的肉也都可以，蔬菜只要水分充足味道不太浓烈的也是可以随意更换的。”
　　一边儿说一边儿动手做。大家伙儿看着果子剁馅儿和馅儿，也都纷纷开始制作了起来。
　　即便是同样的食材，每一个人制作出来的食物味道也会有差距。当然不同的手艺，爆出来的绿叶包也会有很大的不同。
　　绿叶包其实样式就是把普通的包子形状变成一个树叶的样子。包起来一开始比较像一个大饺子，不过捏着的时候将褶皱捏向里面。最中形成叶脉的样子。非常好看。
　　果子告诉大家。在揉面的时候可以放一些绿色的蔬菜汁儿，比如油麦菜，菠菜等等的汁液。那样以来面团本身就会是绿色的，制作出来的绿叶就会更漂亮一些。
　　每一个包的绿叶包形状都不一样。果子这次不需要大家自由发挥。所以对叶子的样子还是有要求的。有几个人包的实在是看不过去，果子只能近距离的让他看一下自己到底是怎么捏的。总之忙活了整整半天，所有人的绿叶包都出来了。在第二次揉面的时候加入的香露在打开蒸笼盖子之后飘散出了非常浓郁的香气。因为同意时间解开蒸笼盖的数量太多，整个院子都充满了花香味面香还包括了肉香。而这个味道也飘到了外面。
　　果子不可能这么多人的都那一个吃。所以他让每个人都掰下一小块儿带馅儿的给自己。不过等六十多口都吃了下去，他也就撑得不行了。好在大家伙儿在同样材料的条件下味道没有太夸张出格的，都还算可以。只是有十几个人的面发酵得不是太好，有几个人的肉馅儿比较油腻，还有几个略咸的。这个他都意义指出了，不过总结来说，第一堂课第一个面点的教学已经很成功了。至少全体都做了出来。
　　拿着每人送的一个绿叶包回家今天晚上他们家的晚饭都不用做了。今天下午他着重讲了一下味道调的问题，并且叮嘱他们按照昨天的比例今天晚上再把面法伤。明天要他们再好好制作一下这个花香绿叶包。然后就回家了。
　　回到家家里没有人，今天黑啸训城当值，所以不到天黑换班不能回家。孩子们还没有放学。于是他把绿叶包放好之后，进厨房先准备做汤。
　　还没等他把水烧开呢。黑啸迈步从外面进来了。俩人看到对方，都有点儿惊讶。
　　“你怎么回来这么早？”两个人异口同声，而后也都笑了。果子抢先回答：“今天学做花香绿叶包。大家都做还行，就让他们明天巩固一下。贪多嚼不烂，也不能一样学好几样，所以就提前下课了。我还带了他们每人做的一个绿叶包回来。晚上连饭都不用做了。你不是巡城吗？怎么回来了？”
　　黑啸回答：“商业街那边有事儿，我被城主让人顶替了我去巡城了。事情解决完了，我就回来了。正好今天时间早，咱们去泡泡温泉？”
　　想到自己这几天浑身酸乏，果子立刻点了头：“行啊。在孩子们放学之前回来。还有小半天儿呢！那我到哪儿炖汤去好了。等炖好了拿回来就行。我去拿衣服，你把锅碗瓢盆那好。咱们这就去泡温泉！”
　　
　　☆、  第216章
　　
　　216：咱们去报仇！
　　日子过得飞快。果子在学校里每天认真的教学生门各种点心的做法，偶尔心血来潮，也会教他们几道家常菜。当然他也经常从学生那里找到一些制作新菜色的灵感。总之几个月下来，他们不但彼此间越发的熟悉，那些学生的手艺越来越好，连果子的手艺都比以前有了不小的进步。
　　同样的，伴随着魔法点心铺学校里的教学。至少岩城的药剂师们配合着果子的教学进度，会制作一些他们需要的药剂和萃取液。这也让药剂师们有了收入同样也是一种修炼升级的方式。于是整个兽城都沉浸在愉快的氛围当中。而随着外城入住的人口开始增加，岩城魔法点心铺里的食物也销量稳步提升当中。
　　一边儿学习本领一边儿能黄钻前的好事儿哪里去找？果子的这六十多个学生每天都有一种美滋滋的感觉。同样美的还有他们的那些伴侣。那些雄性每天在赤崖和季祯的操练下学习普通的体能锻炼方法，然后还有人带着他们去狩猎和一起去给自家雌性们狩猎和采摘魔法食材。这一方面给这些雄性找点事儿干，另一方面也是减少魔法点心铺学校的日常开销。他们这些开销可不是普通的高。每天都消耗那么多食材包括魔法材料，而且六十多人，一天少说一整瓶魔法药剂，那可都是钱呐！
　　从一开始的每天都教得很忙很累，到后来果子只需要做出示范，或者留下一个创意命题让学生门自己制作然后自己来审核。这样以来，学生门的手艺差异就出来了。有的人按照果子给的命题自己设计出来的点心又好吃又好看，有几个人的果子都要竖起大拇指。可而大多数人就不行了，一到自己创作就皱眉头，怎么做都是离不开之前教过那些东西的样子和口味。
　　对于这一点，果子也不强求，毕竟干什么都是有天赋的人占优势。反正每一家魔法点心铺要求的点心和规格都是一样的。果子之所以这么教学生门，无外乎是希望更多人可以将魔法食物发扬光大。他都是本着以后不可能永远在这个世界生活的心思来做这些事的。
　　这几个月里，他和黑啸曾经带着小宝和小羽一家四口去过两次他们的“私人岛屿”。不过他们的时间有限，通常都是头一天早上去，第二天晚上回来，顶多消失两个白天，还要谎称是去竹山。
　　青霄的进展非常大，青乾也进步神速。清尘子是他们三口人里修炼速度最慢的，不过经过他们的摸索，可以确定主要原因就是清尘子的提升上限已经不多了。肉身成仙跟神龙一族修仙飞升还是有很大差距的。好在到了清尘子这个底部，已经是永恒存在的了。除非遇到什么灾难，否则就算他再也不修炼也只是没有其他神仙厉害，他倒真是不在意这个。
　　眼看着半年的时间就要到了。这一次的教学也就要结束了。果子已经把基本的点心制作方法都教给了这些学生。剩下的，就是看制作方法来直接完成制作了。毕竟很多东西的配方也极其重要。更有不少食材必须得从岩城这边购买。就比如奶油和巧克力以及地龙茶。
　　也是这半年里，青霄完成了一次境界的进化。在他进化的时候，附近海域包括很遥远的临海兽城都有了极大的影响。地动山摇风大雨大的，还有人在海岸边看到了一条黑龙的影子。弄得那个部族的人人心惶惶，很快就在多部落集会上，传出了龙神降世的传言。所有人都不知道是福是祸。
　　等到青霄本人听到这个传言的时候，已经是带着老婆孩子回到岩城之后第三天的事情了。
　　而这一天正好是果子给大家践行，岩城举办篝火晚会，然后人们跟青霄八卦这半年多的事情，说起的最近最大的新闻。
　　听到这个，青霄是很淡定，可是清尘子嘴里的酒差点儿喷出来。不过他很好地快速平复了自己的状态：“那龙神降世有什么讲究？”
　　一旁的岩振不顾自己的城主身份，及其八卦的接了话。“说法不一啊。有的说是兽神派遣龙神下界，为了保护兽人的平安。也有人说是龙神为魔兽的主人，是下界来带领魔兽屠杀兽人的。”
　　清尘子实在是没忍住。大笑了起来。这些兽人别看大多时候直来直去，可是脑洞却都不小。瞧这故事编的，多有可看性啊！“你们想那么多有个什么用呦。”
　　岩振点头：“可说呢。的确没有。不过青先生，你是龙族人，你应该多少知道一点儿龙神的事情吧？那应该是你们的祖先对不对？”
　　那特么是本上仙而不是本上仙的祖宗！青霄在心里无语吐槽。不过对于这件事，他只能给这样的答案：“这个我不知道。我只能告诉你们。不管是福是祸，过好现在的日子就行。有人保护兽人平安也要吃喝，有人带领魔兽屠杀也要狩猎。这有什么区别。”
　　虽然有点儿强词夺理，不过仔细想想，也的确是这么一回事儿。沿着你首先表了态：“这话太有道理了。咱们做好自己的。旁的都不用想那么多！来，大家多吃，多喝！”
　　这几个八卦的又糊到其他篝火堆变去扯肉吃了，清尘子才靠在青霄肩膀上小声叨咕：“下次还是再远点儿吧。这帮人也太八卦了，关键还想象力丰富。”
　　青霄夹起一块儿烤肉送到清尘子嘴边。“没事儿。我着没有几百年上千年也没法咋一次进化。到时候恐怕在就不在这儿了。”
　　美味的烤肉吃紧嘴里，清尘子感觉有人喂的日子爽多了。不像在岛上，他还要每天做食物，还要被儿子各种嫌弃。虽然最后经过鉴定，儿子小小年纪自己用小烤叉烤的肉都比自己好吃，他也就没法为自己抱屈了。“说的也有道理。说起来，我没想到果子他们正得这么大。还以为就把几样食物做出来让那些人学会了就回去开店呢。原来他还这么正经的教学。这孩子真是傻兮兮的。”
　　青霄又把苹果酒喂到清尘子嘴边。“果子是想为这个世界留下更多的‘火种’，他想得挺远。也挺好。”
　　甜丝丝的果酒入口，冲淡了烤肉的油腻和浓厚的味道，让人迫不及待地想吃得更多。“那倒是。我儿子，必须什么都是最好的！大老黑我还想吃肉。”
　　青霄脸上一只都是宠溺地微笑：“好。不过坐直一些，这样容易呛到。”
　　一下子走了一百多人，岩城就好像突然间冷清了下来一样。点心铺虽然还是每天开着业，岩城跟着学习的两个雌性也开始打理气这里的生意。可是院子里原本住满了人，外城还有两个院子的宿舍，可现在晚上除了每天有一对夫夫守夜之外，就没有旁人了。
　　果子也心里落差挺大的。不过很快他的注意力就必须要改变方向了。因为学校准备放一个月暑假了。在那之前。孩子们要进行一场期末考试。这些规章制度，都是清尘子一笔一划写上去的。他说得特别好，这是一种督促孩子们学习的方式。但实际上果子总觉得，这是母父在报社……
　　对于第一次有正式考试的幼崽来说，更多的不是紧张和担心，而是兴奋。小羽就是其中最兴奋的一个。他自从会说话开始就跟着阿爷和爹爹母父学字看书，对于这方面，他觉得自己是所有幼崽里最强的。而他们这么大点儿的小幼崽是不存在学习魔力和法力的。所以只考核文字和一些只是，他对自己的期望值特别高。
　　只是事与愿违。本以为可以得到同龄幼崽里的第一名，结果出来之后，他却只得了第五名。前面有两个雄性两个雌性的分数都比他高。而他是因为写错了字，又回答错了一个算数答案。
　　看到考卷上的朱红色叉叉，小羽当时就哭了。而且苦的非常凄惨。弄得小宝手足无措的。赶紧抱着小羽就往家跑。
　　果子知道今天考试，但是他没有去，留在家里给儿子和弟弟做好吃的。没想到他这边枣泥山药糕做好了，给小羽的蜜桃果冻也完成了，等会来的确实哇哇大哭的儿子。
　　“这是怎么了？”果子没见过小羽这样。手他都有点儿抖了。
　　小宝现在是又心疼又想笑。“他没考好。写错了一个字，算错了一道数学题。看到考卷那就哭开了。我怎么哄都不行。”
　　果子也是不知道怎么形容自己的表情才好了。其实他真没把这个当回事儿。在他看来，考试只不过是对这些孩子学习的一种约束。在兽世，实力天赋才是最重要的，学校这些只是对生活常识的学习和辅助。但同样的他也清楚，收拾的人对名次还真是挺在意的。自家宝贝儿这是自尊心收到伤害了。于是他示意小宝把小羽放下。然后蹲下来扶着儿子的肩膀：“小羽，忘记母父说的，有错就改，哭不解决问题。”
　　小羽渐渐减小了哭声，开始抽抽搭搭的。“母，母父，小羽是笨蛋！”
　　果子非常严肃的摇头：“小羽怎么可能是笨蛋呢？小羽会很多东西，这么小就可以萃取初级魔法材料的萃取液了，而且小羽还会雄性才会的攻击术，已经可以用雷灵猎杀野鸡了。在同龄人里，你是最厉害的。”虽然这么自夸有点儿不要脸的意思。不过这毕竟也是实话。
　　小羽摇头：“那么，简单，都，都错了。太笨了。呜呜呜呜……”说完想到自己错了那么简单的题目和字，他就很难过。
　　这时候黑啸从楼上下来。赶紧抱过儿子：“不就是写错了个字儿，算错一道题。咱们现在再多写十个字儿，答对十道题！那题和字儿怎么能欺负我家小羽呢。太不像话了。”
　　这位亲爹的脑回路虽然奇葩了一些，不过很适合来对付他这个同样脑回路清奇的儿子。小羽一听这话，立刻表示赞同：“对！欺负咱们的！欺负回去！我要去写字！我要去写题！爹爹，咱们去报仇！”
　　黑啸朝果子挤了下眼睛，然后抱着儿子就上了楼。“走！咱们报仇去喽～！”
　　看着哥夫上楼的背影，小宝深深觉得，自己还需要修炼的地方太多……太多……
　　
　　☆、  第217章
　　
　　217：兽世第一的魔法点心师
　　仅仅用了一个月的时间，那些回到自己兽城的雌性们就将魔法点心铺都开起来了。当然了，在他们来学艺的这半年时间里，每一个兽城都按照族长的要求找好了店铺，就等着人回去开业了。而全部族的人都在期待着魔法点心铺的开业。毕竟白果先生亲传弟子的手艺和亲自设计的配方，那可是多少人都想要尝试的。
　　由于万众期待，魔法点心铺几乎是一开张就生意火爆。这其中不仅有豹族的人，更有很多其他部族的兽人也加入了购买的行列。这是一开始果子怎么也没想到的。
　　虽然这个世界的消息没有那么发达，但各部族之间是通婚的。既然通婚就能走亲戚，再加上最近两年其他部族也跟他们豹族学自己城里了跑商队伍，所以个不足之间的交流就更频繁了。豹族魔法食物这么大的事儿，其他部族不可能不知道。
　　有的胆子大一些的部族就直接也尝试着制作魔法食物。但更多的则是在等待豹族的“实验”成功。现在豹族不单全国开始推广魔法食物，甚至由族长亲自部署，部族出面在每一个兽城都开了魔法点心铺，这就证明魔法食物真的是非常好的东西。所以他们当然会买。
　　除了普通兽人们以个人名义购买魔法点心甚至是豹族部落的人制作的魔法食物之外。很多部族的族长都起了去跟豹族进货的心思。他们当然是想便宜一些，当然核心思想更想跟他们学些如何制作魔法食物。有没有什么弊端和注意事项。这些他们可是非常在意的。
　　烈彭是没那么好说话。他也知道，将来有一天魔法食物肯定会成为所有兽世人的标准饮食，但至少现在，他必须要让他们豹族占领先机。但他也不会做那些得罪人的事儿。于是进货，可以，但学习配方就不行。
　　这些事果子都是到了新年的时候，才从于晗嘴里听说。于是傍晚时分那些朋友们都各回各家之后，果子才跟黑啸叨咕。“你说，族长这么做，能挡得住那些人吗？”
　　黑啸笑道：“其实这种事怎么可能挡得住。正因为挡不住，族长才必须要挡。”
　　果子没明白：“为什么？”
　　黑啸给他解释：“你看，制作魔法食物，只要是雌性，有法力天赋不错的就都能保留魔法力对吧？也就是说，只要他们知道是食物或者魔法食材跟魔法药剂或者萃取液放到一起制作食物，那就能制作出魔法食物。这并不是可以瞒得住的东西。”
　　果子叹了口气：“也是哦。那族长为什么不干脆大方一些，告诉他们呢？我觉得这样可能还能留下好人缘儿。”
　　黑啸笑了：“要那个好人缘有什么用。族长不是都答应他们卖给他们魔法点心和魔法食物了。那些要学怎么做的话他们是说不出口的，说了就跟抢劫一样了。而且他们之所以这么多年了才想起来跟咱们说魔法食物的问题，就是他们不确定。所以配方才是他们更看中的事情。等到他们自己也琢磨出魔法食物来，再被部族所有人接受，那又要几年的时候。有了这些年的积累，咱们豹族的总体实力会整个上升的，所以这个先机必须要占。”
　　果子有点儿明白了。“所以总结一句话就是，族长是在抢时间？”
　　“这么理解也没错。好啦，这些事情族长会自己解决。也碍不到咱们这儿。不过这样一来，你这位魔法食物第一人就要被重点保护了。估计咱们岩城还能因为这件事再升一个台阶。”
　　“嗯？怎么再升？是继续给咱们领地吗？”果子对多出领地还是非常感兴趣的，因为会圈进来很多好地方，可以专门供他们采摘和狩猎。何况谁不希望自己的城市强大啊。
　　黑啸摇头：“这个应该不会太快扩展领地，但是岩城在部族里的地位一定会进一步提升的。而且还是其他兽城的城主不可能有异议的。咱们城主一定会很开心。”
　　果子笑眯眯的点头：“其实我也很开心！”
　　随着新年将近，孩子们又开始放寒假了。这一次小羽考了个满分。虽然同样满分的还有十几个幼崽，可没有被别人比下去，尤其是没有自己写错丢分，他就已经很开心了。
　　“母父，我今天特别厉害，跟肖豆豆玩游戏，我赢了他他耍赖我都没有打他。”小羽站在果子身边，仰起头一脸讨表扬的样子。
　　果子正在制作香肠，现在制作的还是小羽和小乾都喜欢吃的玉米肠。听儿子这么说，他低下头看着他：“小羽真是懂事的好孩子。那你们玩的什么游戏啊？”
　　小羽一脸自豪：“我们玩谁能打得过雄性的游戏！我把柱子给打趴下了。肖豆豆没推动柱子，就哭鼻子了。”
　　“……”果子已经不知道要怎么来形容自己现在的心情了。总之他完全没有兴趣夸儿子干得好。“你们怎么玩这种危险的游戏。你们是雌性幼崽，雄性幼崽就是比你们小，力气也比你们大。而且他么也还小，万一没留神伤到你们怎么办？”
　　小羽嘟起嘴吧：“才不会！寒哥哥和好多哥哥都在一边儿看着呢。”
　　果子嘴角抽搐。放下手里的活，把放肉馅儿的盆扣上，出门到库房里找小宝。
　　此时的小宝正在跟黑啸把需要果子刚刚灌好的香肠和腌制好的腌肉挂到库房里风干，见果子推门进来，小宝和黑啸都立刻扭头。
　　黑啸赶紧放下手里的肉，凑到果子身边。“怎么了？”看起来表情不对。
　　果子没理黑啸，而是问小宝：“小宝，小羽说今天他跟雄性幼崽打架的时候，你就在一边儿？”
　　小宝有点儿尴尬，看了一眼果子身后一脸茫然的小羽，哭笑不得。“事情时这样的。田柱这小子不学好，想欺负肖豆豆。然后小羽不是跟肖豆豆在玩嘛。俩人一开始就都再说田柱的不好。后来田柱又撩闲，说小雌性没有用，动不动就哭鼻子。小羽和肖豆豆就生气了，俩人就打算比比谁能打哭田柱。所以咱小羽就打赢了。因为是田柱先欺负的他们，所以我没管。小羽自己也打得过，我也没帮忙。”
　　一听这个，果子就不气了。“但那也不能让他随便跟雄性大家。田柱是比他小半岁，万一以后跟比他大的雄性打架受伤了怎么办！”
　　小羽立刻跳到三个人中间，举起自己的胳膊：“我都没有用魔力攻击！是他轻敌！我本来就比他力气大。母父您放心，我不是个喜欢战斗的雌性。我是向往和平和的！但是我也不会允许恶势力的嚣张，我要为了维护和平而战斗！”
　　果子已经不知道是哭是笑了。他只能扭头瞪黑啸：“都是你！给他讲那些破故事干什么！”
　　黑啸觉得自己躺着也中枪。不过儿子这样古灵精怪的，也实在是他一开始没有想到的。“好啦。小羽也没有受伤，就不要怪他了。不过小羽，以后不能跟人打架知道吗？就算对方不好挑衅，你也要找我们去给你报仇。你是未来的大药剂师，怎么能屈尊去跟雄性动手呢？”
　　果子顾不得手上还有没弄掉的肉馅和油，直接就上去捂住了黑啸的嘴。“小宝你带小羽去找小乾玩。我跟你哥夫有话要单独聊聊。”
　　自从那天果子和黑啸单独聊过之后，黑啸就再也不给小羽看那些打打杀杀的内容了。可是他除了一些寓言故事和温柔一些的童话故事之外，其他的也找不出来了。这真的不怪他，也不怪青霄他们带回来的书种类少，主要是白羽小朋友的脑补能力太强。
　　不过有一个好处，那就是自从看了那些寓言故事和童话之后。小羽就开始给他的小伙伴儿们讲故事。不过他很聪明，都把书里的男女换成了雄性和雌性。于是每天讲一个故事的小羽，最后被学校的老师发现了，于是从给几个小伙伴儿讲，变成了在大教室里给很多学生讲。更是有那教文字的老师，直接在边儿上记录。说是给以后幼崽们的课本。
　　果子被弄得哭笑不得。不过倒是很支持这种改变。那些寓言故事都是劝人向善，不要做亏心事缺德事的。这样的故事教育以后的幼崽们，绝对有好处。
　　自从岩城城里了学校之后，其他兽城也都纷纷效仿。现在岩城的事只要是族长点头的，那就会成为豹族的标杆。而岩城的人也不吝啬自己的经验和做法。于是很多学校拔地而起，眼看着就要所有幼崽都能读书写字了。可是给幼崽们读的书却不多。
　　于是小羽的这些改编就成了大家一直认为最好的教材。于是果子和黑啸又多了一个新的工作。那就是帮忙改变那些书里的故事。除此之外，个个兽城的巫医也开始写药物识别的书籍，这些也是要教给那些幼崽们的。毕竟雌性们将来没准儿就会成为巫医的学徒，雄性们都需要去采集啊。毕竟绝大多数草药，都是雄性们采集的。而药剂师们也开始了他们的基础教学课程记录。甚至在主城率先出现了魔法药剂课。所有雌性幼崽都可以参与学习基本的药剂制作。
　　有了这些改革，魔法药剂师协会也有了自己的发展目标。他们申请了魔法药剂学校。专门招收天赋好的幼崽来学习魔法药剂，这里汇聚了很多大魔法药剂师们做老师，也有他们的配方可以传授。当然药剂师学校是只有主城有资格的，因为魔法药剂师协会就设立在这里，也因为能晋级为大药剂师的，必须要有极高的天赋才行。
　　看到部族越来越好，果子有时候也会感慨。
　　小宝他们这批幼崽成年试练回来，全城人给他们十个刚刚成年的年轻雄性举办了一场隆重的成年礼。成年礼之后，小宝他们就是真正的成年人了，可以负担起一个家庭的责任了。所以那天晚上，很多人都灌他们十个人的酒喝。
　　今天黑啸家的篝火特意选择了一个肃静一些的地方。随着黑啸的再次升级，六级的强悍雄性已经让很多人不敢太过靠近了。尤其是当他不笑而且散发着冷气场的时候，那就更是吓人了。所以他今天发话不让人围着他们，自然也就没有人敢来凑合了。而能凑合来的那些家伙，现在也都伴侣孩子的聚在一起，今天这个场合是属于那些刚刚成年的小子们的。
　　果子窝在黑啸的怀里，嘴里啃着脆梨，嘴里叨咕着：“一眨眼，小宝都成年了。我还记得咱们第一次见到他的时候，小家伙儿才十岁，当时那个惨啊。可是你看现在，个头都跟你一边儿高了，也跟你一样这么壮。”
　　黑啸左手搂着果子的腰，右手拿着酒壶，不过里面的酒已经见底儿了。“是啊。这就十年了。这十年别说一个小幼崽了。就是咱们整个豹族，变化也是非常大的。现在自己想想，都有点儿不可思议。”
　　果子点头：“别的地方我去得少，就说主城和岩城吧。我刚来的时候跟现在比，变化太大了。尤其是主城，族长真的很厉害。虽然很多东西都是咱们先弄的。可是到了族长那里，却可以做得更大更好。而且现在基本上是全部族受益，族长真的很了不起。”
　　黑啸笑道：“你才是真的了不起。没有你，咱们豹族，或者说是兽世都不会这样。”
　　果子笑眯眯的：“其实还是大家的齐心合力才可以有今天的样子啊。要不然就是我有太多想法，也没用。何况这也不是我的想法，除了制作魔法食物。其他的都是母父和爹爹还有你和城主包括族长想出来的。我觉得母父和爹爹才是贡献最大的人。”毕竟他们带来了那么多不属于这个世界的知识和概念。
　　黑啸叹道：“是啊。不过我们毕竟都只是出谋划车的人。而你才是兽世第一的魔法点心师。”
　　果子非常喜欢这个称呼。而且特别不要脸的承认了下来。“嘿嘿。这个称呼我喜欢。将来就算有很多很多比我厉害的魔法点心师和魔法厨师，他们都不是第一个！”
　　黑啸看着自家伴侣小得瑟的样子，忍不住低头亲了一口。“对。这个第一，没有人可以抢走。”

   作者有话要说：
　　接下来还有一个封闭空间界的番外。里面的主角是小羽和小宝。至于为什么是小羽和小宝，那就明天看啦～哈哈哈哈哈～正文完结，原计划的一百万字圆满完成任务！接下来十一月一日会开一篇粗金手指的娱乐圈文。有蠢萌偶尔毒舌的小受和扮猪吃老虎的腹黑攻出没。架空世界哒～
　　
　　☆、  第218章 番外
　　
　　番外：我的世界我做主
　　刚刚成年的白羽是豹族部落药剂师学校里最受人瞩目的年轻药剂师。这位刚刚成年就已经是五级药剂师的天才，更是拥有着三级魔力攻击术。是罕见的魔法同时拥有的雌性。
　　白羽不但有本领，他的相貌也是非常的出众。不似有些雌性白皙的皮肤，他的肤色是蜜色的，似乎站在那里就能成为发光点。拥有着比普通雌性要高出半个头的身高，即便是在雄性里，也不显得过矮。最重要的是他还拥有一身好本领，单纯使用肢体格斗技的话，很多雄性都不是他的对手。
　　这样的雌性本来应该拥有很多追求者。可白羽身后却没有一个敢跟他求交往的人。这不光是因为他的武力值彪悍，更是因为他的家人让人们有一种高攀不起的意思。
　　兽世目前最高的八级巅峰雄性青霄是他的亲爷爷，兽世顶尖的创新派药剂大师白尘是他的亲阿爷。他的父亲黑啸刚刚晋级为七级强者，成为了任何一个部族都不能小视的强大存在。而他的母父白果，则是魔法食物和魔法点心的第一人，更是一位了不起的药剂大师。
　　不止是白羽的长辈这么厉害。他的侄子也非同小可。跟他一样刚刚成年的青乾已经以惊人的速度升级到了五级，而且以他还在多部落集会的切磋上，成功地让龙族重新占领了一席之地。哪怕没有领地没有族人，龙族的名号也被他留了下来，而他将注定成为龙族的复兴者。
　　当然最让那些追求者无法靠近的，则是白羽有一个既是小叔叔又是未婚伴侣的五级雄性一直守在他的身边。这位青先生和白先生的养子在白羽刚刚成年之际，就已经跟他举行了订婚仪式。有了准伴侣的人，自然也就不存在追求者这种人了。
　　但这一切都不妨碍人们用欣赏和羡慕的眼光看着白羽。但很多时候，如果是雄性的目光，就要收敛一些，要是被白羽发现了。都不用他的伴侣出手，他自己就已经能够过去一顿胖揍。所以久而久之，白羽的传言里，又多了一个暴力凶残雌性的称好。这也给他减少了不少麻烦。
　　白羽喜欢做药剂，当然他也有修习炼丹术。鉴于他母父白果的各种懒惰和他爹爹黑啸对他母父的百般纵容。现在的白羽炼丹术已经比他母父还要精湛了。当然要说到烹调的时候，白羽自认，十个自己都比不了母父的一只手。但好在他有一个厨艺深得母父真传的未婚伴侣，他最最亲爱的寒哥哥。
　　“寒哥哥，今天你给我做坛焖鸭好不好？我可馋了。昨天看尤贝那个家伙烤了一只鸭子给肖豆豆送去献殷勤，我就鄙视他没有新意了。就会烤烤烤的。我家寒哥哥就不一样，各种烹饪手法都会，特别的厉害！而且我觉得烤鸭虽然好，也没有坛焖的更好。不但更入味儿，还能有浓香的汤汁。鸭肉也软烂可口。正好母父现在怀着弟弟，需要吃好消化一些的。我可孝顺了呢。”虽然年纪增长，可嘴碎毛病仍旧没有一点儿痊愈迹象的白羽一开口就是一大套，中间完全不给别人插话的余地。
　　青寒早就习惯了白羽的说法方式，所以一直微笑着听他把话说完。等确定他真的不再继续了，他这才开口。“今天给我已经给你做了你最喜欢的炸鸡和烤香菇还有葱爆羊肉。还有酸奶沙拉和母父做好的芒果酥。米饭是蘑菇鸡丁烩饭。还有蔬菜玉米浓汤。坛焖鸭可以吃，但是要明天。你要是是在馋鸭肉，我就把腊鸭给你蒸了。”青寒平时跟别人并不怎么多话。可是回到家对着白羽，他就会忍不住话多了起来。
　　白羽听到有炸鸡和烤香菇、葱爆羊肉，他当时就把坛焖鸭给甩了。“太棒了！有烤香菇的人生才是最完美的！我爱死你了！”说着，踮起脚在青寒的脸上亲了一口。
　　这时候青乾刚好进屋，看到他们这样，连眼神都没变。“寒哥，五天后就是魔法药剂师学校开学的日子了。小羽最迟后天就得走了。大哥让我过来告诉你们好好收拾行李。”
　　白羽一点儿都没有看人看到的害臊意思，而是在青寒背后抱住了他的腰，还把脸贴在了青寒的背上。“小钱钱，你要不要跟我去主城住一段日子啊？那里有很多漂亮而且很厉害的雌性。你赶紧找一个好雌性结婚就可以给龙族多多开枝散叶啦。”
　　青乾看着白羽，一脸的无语：“身为一个雌性，你到底知不知道害臊两个字怎么写？”
　　白羽朝他做了个鬼脸：“小爷我是男人，才不是什么雌性！阿爷说，我到了其他世界，是可以称霸世界的大英雄！我才不会用什么雌性的要求来舒服自己。那是对未来大英雄的侮辱！是侮辱！”
　　青寒哭笑不得，为了不让白羽继续发挥下去，他赶紧插话：“你还非要跟他说的话，他就说起没完了。”
　　青乾一想到后果。立刻皱了么头。“算了。这个世界上也就你这么奇葩的品味会喜欢他。我回去了。今天你们不给你大家一起吃饭了吧？我看你们这儿做了不少了。”
　　青寒点头：“嗯。因为过几天小羽就要去学校了。他们学校封闭式的，我也不能跟去。所以这几天就都在我们自己院儿吃了。母父还怀着孩子，眼看着就四个月了，能少操劳一点儿就少一点儿。”自从跟白羽订婚之后，他对白果和黑啸的称呼就又恢复到了第一次见面时候的样子。不过反正他们也没有血缘关系，谁都不会在意这件事。不过就是对青乾来说纠结了一些。二哥便成了侄夫，不过因为历史遗留问题，他们都是各叫各的。就像白果之前纠结的一样，称呼的确很乱套。
　　“我明白。不过你们别忘了，又要到给空间界送能源的时间了。可千万别错过。不然又要多送好几筐。那东西可不好弄。”
　　白羽听后瞪大眼睛，立刻放开双臂，然后双掌用力一拍。“对哦！我真是差点儿就忘记了！这一年送一次的频率太低，总是会忘记。不过好在爹爹给我攒了好多灵石。寒哥哥吃完晚饭你陪我一起去空间吧。那么多石头，我都搬不动。”
　　青乾呼噜了一下自己的胳膊，一身鸡皮疙瘩。“你快别恶心我了！你那力气都能扛起一头野猪，在这儿装什么娇弱！我走了！”说完他头也不回的赶紧溜了。不然白羽这个家伙，什么肉麻的话都是能说得出来的。特别不要脸！
　　两年前。空间界被青霄和清尘子合力收进了一块海中奇石之中。原本他们也没有打算过这么做，但因为空间界在这个世界的支撑已经能量快消耗尽了。为了让这些人可以得意活命，保护住这个来之不易的空间界。两个人这才用了极大的心血完成了一次空间和灵石的融合。这比起创造一个小空间而言，将一个完整的小世界级空间融合收起来，这可是惊天动地的大事。
　　原本两个人也没有把握一定成功。不过白羽无意中刮伤了手，把鲜血弄到了刚刚收纳了空间界的石头上，奇迹般地，灵石和空间界融合了。而且这块灵石还变成了神级中品法器，直接认了白羽为主。只是因为之前空间界的维持法阵快要失去支撑之前有了破裂的情况，所以空间界里的灵气消耗得太多。为了维持那些人和生物的生存。至少每年都要运送一批充满了灵力的灵石进去才行。后天，就又要到他们送灵石的日子了。而这些灵石，其实就是在生长魔法食物和生活魔法动物的地方挖出来的各种珍贵矿石，在兽世目前不怎么值钱，可是也因为这样没有人去开采。所以攒的还比较费劲。
　　吃过晚饭，俩人把仓库里的四筐石头拖到身边，然后拎在手里，白羽一闪念，他们就俩就进入了灵石中的空间。
　　空间里的空气十分清新，虽然青霄曾经说过，这个世界的灵气已经比以前虚弱了很多，可对兽世的大多数地方而言，这里还是非常舒适的。
　　因为是这个世界的主人，所以白羽想去什么地方就可以去什么地方。他们这一次传送过来的地点是在这个世界主城的一条路上。这里已经跟原来青霄第一次来的时候完全不一样了。甚至看起来要比兽世更加的先进。
　　城市里车水马龙，甚至还有路灯的出现。虽然还不至于进步到什么程度，可光是一个电厂，已经要超越兽世几年前的进程了。而这里的一切改变，都是这两年发生的。白羽几乎把所有青霄给他爹爹黑啸带过来的有用的书都搬了过来。也是空间界里的人很聪明，加上有清尘子这个在略先进一些世界里出生的人做各种提点。这个小世界简直就成了他们一家人的塑造对象。
　　一般世界可是不允许有人这么肆意破坏天道进度的。可是这个世界不在所有大千世界当中，本身就是人为创造出来的，加上现在白羽是这里的主人，他就自然是这个世界的天道了。
　　看到白羽，城里的人都知道他是他们的主神。因为白羽讨厌跪拜大礼，所以人们看到他们只是行礼鞠躬。自然也有四个壮汉过来帮忙把四筐他们心中的生命之石背了起来。那是要放在世界源头上进行供奉的。是他们这个世界的生命源泉，可是珍惜得不得了。
　　信步闲游在路上。繁华的接到上仍旧有穿着古旧的人走来走去。只有两年的时间能强塞给这个世界一部分人知识，却是改变不了所有人的认知。所以这里人当然还是保存着种植采集狩猎的基本生活方式。只是在那之余的时间，他们真的都拿来学习和改变了。
　　白羽特别开心：“我相信，用不了十年，这里就会是一个相对发达的世界了。但是书上写君主制不好，还是选举制度比较合适。就算有君主，也要你来坐。”
　　青寒笑问：“怎么是我？你是这里的主人啊。”
　　白羽摇头：“那不一样。按照他们这里的话说。你是我男人，我是你媳妇儿啊。当然是你当君主，我做王后了。而且做王后什么都不用管。有事情你做主就可以了。这个想法很不错，就这么说定了！过一会儿我就跟他们说！免得每一次都大神大神的叫我，怪别扭的。”
　　“只要你高兴。怎么做都可以。”反正这些人人白羽也是盲从的。至少他们一是为了这个世界好。
　　白羽抬起头，看看这里的天空。虽然也有日月星辰，可他知道，暂时那里还是一片虚无，并不是真是存在的空间。除非他可以飞升之后继续修炼到真神，才能拥有将空间界与大千世界融合的能力。不过为了这个世界的人，他愿意朝这个那放想努力。“寒哥哥，咱们在这里玩一天再出去吧。出去之后我白天陪母父，晚上陪你。等到回学校，就又要四个月不见面了。校长和会长真是特别的不讲情面，也不讲道理。”
　　青寒揽住白羽的肩膀，轻轻地拍了拍：“你只有最后一个学期就可以自由进修了。到时候你只需要每年去考试就行。”
　　白羽叹了口气：“真麻烦。那么多条条框框的。学习当然是要学自己有兴趣的东西啊，关着人做什么，又不是所有人都会为了其他的事情分心。而且封闭学习也有很多人学不进去。还有彼此不服气吵架的，特别烦。还不如给大家散心时间呢。反正这个世界是我的，我要做主，我一定不会让这个世界的人也像我那样被那么多东西束缚着。”
　　青寒仍旧是点头支持着：“所以你要多多感受我们的世界，然后才能让你的臣民们不受你那样的辛苦，过得更好。成为他们永远爱戴和敬仰的君主。”
　　白羽用力摇头：“不对！是王后！”
　　青寒哭笑不得。“好吧我亲爱的王后殿下，咱们还是赶紧去送生命之石，然后找一个地方用餐吧。今天可以做坛焖鸭给你吃。”
　　白羽立刻欢呼了起来：“太棒了！这里的水鸭特别鲜嫩肥妹！外面根本比不上！”
　　路上的行人看着他们的主神和伴侣开开心心的样子。再听到主神那么一心为他们着想的样子。都感动得只想跪拜了。王后还是君主什么的他们不懂，不过主神说的就一定是对的！
　