小说下载尽在bbs.txtnovel.com---书香门第【小鸟游空。】整理
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
    =================
    书名：星际美食联姻计划
    作者：沌沌兮
    文案
    4024年，科学家们终于发现了蓝斯智慧星系，上面居住着类人的智慧生命——蓝斯星人。
    蓝斯星人拥有远超地球的科技文明，地球派出外交官，希望能与蓝斯星系达成联盟。
    亚德里安：“地球？什么球？这么落后也想和我们联盟？”
    大臣甲：“陛下，地球人会做美食，擅长料理各种食材，尤其是他们的亚洲人… …”
    亚德里安：“哦？”
    大臣乙：“陛下，地球有很多美男子，他们的性格温顺，只有一个形态，不会突然变成三米的巨型外星人。”
    亚德里安：“… …”
    亚德里安：“快发联姻请求！一定要注明，要长得帅的，会做美食的！对了，还要亚洲人！！”
    于是受够了合成高能量营养液，受够了时不时会变身各种怪物的粗暴情人的亚德里安殿下，满怀期待的等待自己的地球联姻未婚夫（妻？）的到来。
    本文1V1，外星人傲娇吃货攻 X 地球人妻温柔厨师受，由于蓝斯星系这坑爹地方的人都只喝营养液，所以小受还得自己种田╮（╯▽╰）╭所以这其实是一篇种田，美食，外星人，先结婚后恋爱的奇怪文文，雷者慎入！！！
    本文坚持日更，不断更，不弃文，不烂尾，大家放心的收藏我吧～～～

内容标签：美食 种田文 未来架空

    
搜索关键字：主角：谭铭，亚德里安 ┃ 配角： ┃ 其它：美食，种田，外星

    第一卷  再见-地球
    
    ☆、联姻
    谭铭坐在床上，一件一件的往行李箱里放东西。
    内裤背心、休闲家居服、睡衣……日记本、常用药物、一把表哥送的瑞士军刀、一套洗漱用品……
    谭铭从背包里翻出钱包，把里面的几百块钱和两张□□拿了出来，想了想，又抽出了里面放了7年的一张照片，上面是两个年轻的男生笑着拥抱在明媚的阳光下，只是照片的一角沾了些黑褐色的东西。
    手指轻轻抚过左侧那个满脸宠溺的面孔，谭铭心里一阵阵疼痛，已经过去两年了，他却始终无法走出来。
    “浩言，对不起，我要走了，这次要彻底离开了，你放心，我会走出来的。”
    说着，谭铭低头在照片上落下了一个浅浅的吻，将照片放到了身边的铁盒里，里面还有一本护照，一张身份证，和各种毕业证资格证。这些都是他曾今最重要的东西，今天之后这些都将成为他的过去。
    “小铭，接你的人来了，车在楼下，你收拾好了吗？”谭铭的表哥敲了敲门，提醒道。
    谭铭深呼吸了几次，快速将剩下的东西放进巨大的行李箱里，起身，最后看了一眼这个他生活了七年，拥有无数幸福和悲伤回忆的地方，拖着行李箱离开了。
    “浩言，再见了。”
    谭铭关上门，彻底和他的过去告别。
    “谭先生，请问您现在的感受是什么？”
    “谭先生，网上有传言，说您伪造证件，利用关系才成为这次联姻计划的候选人。请问这是真的吗？”
    “您对蓝斯星球有什么预想，您见过您的未婚夫吗？”
    “听说您的未婚夫会变身成三米高的巨兽，请问……”
    。……
    谭铭刚刚走下楼，闪光灯便闪成一片，一堆记者就蜂拥了上来，军方的人都被国内外的凶悍媒体人推挤的站不稳，场面堪比丧尸片里面的丧尸围城。
    谭铭下意识的抬手挡住眼睛，虽然做好了会被围堵的心理准备，却还是被吓的一愣。
    “谭先生，这边请。”一名两杆一星侧身挡在谭铭身前，接过谭铭的行李箱，抬手示意他走旁边。
    谭铭点了点头，跟着那名少校从旁边离开，避过了疯狂的记者。他能听到身后各种提问和喊声，已经相机不停的咔擦声。
    自己现在也是名人了，但没想到，居然是这样出的名。
    谭铭苦笑，一矮身，上了军方的车。
    4024年，科学家们经过不断的努力探索，终于发现了离银河系200万光年外的蓝斯智慧星系，上面居住着类人的智慧生命——蓝斯星人。
    这是一种有着人类的外形作为第一形态，还能根据进化变化出第二战斗形态的高智慧生命体。
    在最初的交流中，蓝斯星人都以模棱两可的态度回应了地球人类，没有主动示好，也不表示出恶意。之后长达二十多年的漫长信息往来，人类发现蓝斯星人拥有远超地球的科技文明，其中的能源再生技术和空间技术更是资源日益枯竭的地球所迫切需要的。
    再三考虑权衡之后，地球派出外了交官，带着满满的诚意，希望能与蓝斯星系达成联盟。
    但蓝斯星人对地球所能给他们的好处并不心动，接连几次都拒绝了地球的联盟提议。在无数次失败之后，已经放弃希望的地球方，录制了五大洲最精美的宣传片，长达五百多个小时的宣传片详尽的介绍了地球所有最美的角落，并让飞船携带了来自五大洲的最具特色的礼物，飞向蓝斯星求，做出最后的尝试。
    人类对此次尝试没有报任何希望，毕竟之前几次，他们所带去的诚意丝毫不比这次少。
    但令他们意外的是，两年之后，蓝斯星系那边首次主动联系了地球，答应与地球联盟，但提出了联姻的要求。
    联姻？
    地球人和蓝斯星人可以通婚吗？
    哎，这些都不重要了，如果能通过联姻来取得两个星系的联盟，那真是再好不过了。
    至于物种的不同……咳咳，那就是蓝斯星人头疼的问题了。
    答应对方的要求后，地球方迅速开始了联姻准备，从五大洲精选了基因最优秀的女子近万名，为每一个人都做了详细的资料，并将资料打包传送蓝斯星系。
    半年后，蓝斯星系给了回复，挥挥洒洒两面光屏，总结起来就是一句话：抱歉，你们选的人，我家陛下看不上。
    末了还备注了一句话：请按照我们给出的标准进行筛选，详见附件。
    地球高层忐忑的点开附件，战战兢兢的浏览，生怕对方提出什么过分的要求，片刻后……
    高层A：“额……这是蓝斯星人发来的联姻要求？”
    高层B：“我们看到的应该是一样，咳咳，应该没有弄错。”
    高层C：“但我怎么觉得像是……像是……”
    某助理忍不住插嘴：“报告长官，像是王大牛挑媳妇！”
    众人：……
    不论这份来自蓝斯星系的择偶标准有多奇葩，多匪夷所思，多像野鸡婚恋网站的伪造文书。各国各部门还是一丝不苟的开始了新一轮的联姻人选挑选。因为蓝斯星人的附件里尤其注明了希望能是一个亚洲人，于是五大洲这次将工作的重心放在了亚洲。
    为了扩大筛选范围，更快找到合适人选，Z国相关负责人想到了一个绝妙的点子——网上匿名海选。
    谭铭下班回到家已经是凌晨一点二十了，最近不知什么原因，酒店客流激增，让原本十点就能下班的他天天加班，不过他们乐得如此，反正回到家也只能面对冷冰冰的空屋子。
    谭铭是Z国某知名连锁酒楼K城分店的一名中餐大厨，他22岁就取得了一级厨师的资格证书，他擅长中餐，尤其以川滇菜系为主。如果不是那场意外，他很有可能在年满30岁以后顺利晋升高级厨师，然后一路努力，在将来的某一天成为特一级厨师。
    但现在，他只想安安稳稳的在酒楼工作，带着无尽的思念，了却余生。
    洗漱之后，谭铭接了半杯凉水吞了一颗安眠药，在床上辗转反侧快一小时后，他顶着两个黑眼圈爬了起来，打开电脑，漫无目的的浏览各种网页。
    现在，连服用安眠药都没有效果了，谭铭苦笑。
    谭铭关掉一条华人米其林大厨的采访，手一滑，鼠标不小心点到了右下角的一个红色小图标，瞬间，跳出的新窗口占满了整个屏幕。
    谭铭吓了一跳，第一反应是病毒，仔细一看，却发现这是一个问卷调查网站，标题是‘放飞梦想——Z国年轻一代’。
    这个问卷调查谭铭听说过，据说是军方弄出来的，这几天在Z国闹得沸沸扬扬，貌似还和那什么星球的联姻计划有关。谭铭平时很少看新闻，对这些新鲜事只是一知半解。
    这个调查虽说不是强制参与，但Z国符合要求的人基本都上网做了一遍。
    谭铭好奇，看了看说明：被调查者要求是18至25周岁的公民，男性，未婚，必须懂得厨艺，以持有厨师资格证者优先。参与调查者将获得一百元话费作为报偿。
    闲来无事，谭铭见自己正好符合要求，便把所有问题认认真真的做了一遍。
    做完后近4点了，谭铭终于感到了些许困意，关了电脑，上床睡觉。
    一个月后的某天，谭铭正在后厨房呛油做水煮鱼，大堂经理难得的进了后厨。
    “谭铭！谭铭在吗！？”
    谭铭：“在？”
    经理：“你出来一下，有人找。”
    谭铭一脸疑惑，见经理脸色十分古怪，当下不敢耽误，急忙交接了工作，跟着经理除了厨房上了楼，七拐八拐之后，来到了VIP雅间。
    经理做了个手势示意谭铭进去，末了还冲他试了试眼色，让他注意分寸。谭铭顶着满头的问号推开门，顿时就是一愣，只见里面坐了六名身着制服，一连严肃的军人。
    “你好，谭铭。”其中一个年轻人起身，和他们握了握手。
    “您……您好……请问找我有事吗？”谭铭第一次见这种阵仗，霎时就被吓住了。
    “别紧张，我们只是来咨询点事情，不会影响你的工作。我姓刘。”和谭铭握手的年轻人微笑着安抚道，谭铭点了点头，注意到对方是两杆一星。
    “来，坐吧，我们就问几个问题。”
    “你之前做了我们的调查表，请问所填都属实吗？”
    谭铭愣了一下，才想起那晚无聊填的调查表，他点了点头。
    “据你填写，你持有中级一级厨师资格证，擅长中餐，白案也能做。”刘姓军人一边说着，一边翻着手里的资料，他身边的人也跟着翻看资料，“而且据你填写，你是同性恋。”
    谭铭皱眉，不知对方为何突然问起这个，片刻后才点了点头。
    “你男友在两年前的车祸中去世了，之后你一直单身？”那人语气平淡，就像是在讲一个故事，但谭铭听了很不是滋味。过了几秒，谭铭才缓缓点头。
    “如果现在有合适的人选，你会重新选择恋爱吗？”
    这个问题让谭铭越发感到怪异和不舒服，一大堆星星杠杠的军人突然来到他工作的地方，就是为了了解一个同性恋的恋爱打算？
    “请问，你们问这个做什么？”谭铭皱眉，一脸紧惕。
    刘姓军人：“只是随意问问，没有恶意。”
    谭铭想了想，摇了摇头，片刻后又点了点头。自己在浩言死之前答应了他的，一定会幸福，不会沉浸在悲痛中，虽然他目前还做不到，但他一直在努力。
    刘姓军人点点头，在纸上记录了些什么，然后又问了几个问题，才终于结束了这次莫名其妙的提问。
    又两个月后，谭铭在上班时再次见到了这个刘姓军人，这次，他是单独前来，并没有像上次一样提一堆古怪的问题，而是交给谭铭一个牛皮纸文件袋，让谭铭阅读了里面的资料后，慎重做出选择。
    谭铭和总厨请了半小时的假，在休息室打开了文件袋，抽出了几面薄薄的几页纸，第一页上一行大字，下面盖着好几枚鲜红的公章，上面的落款看的谭铭心惊胆战，都是些传说中的部门。
    谭铭将那一行大字反复看了几遍，最终确认不是自己眼睛花了。
    【星际联姻计划——致候选人情况说明】
    ☆、飞船（重发）
    作者有话要说：　　昨天码字的小黑屋抽了…居然把第一章的内容抽到了第二章…
    并且我这个被门夹过的脑子还木有发现…晕死…
    现在改过来，对不起大家了，呜呜呜呜
    乘车抵达机场，谭铭在一群人的护送下转乘专机，坐了3个多小时的飞机，他们再次转车。谭铭什么都不清楚，晕乎乎的跟着那两杆一星，天黑时，他们终于抵达了目的地。
    谭铭还是第一次见到这座专门为了这次星际联姻计划盖起来的对外交流基地。他好奇的看了看四周，夜幕下，周围一片寂静，只能看到影影绰绰的树木，谭铭根本不知道自己现在在哪，他忽然觉得有些恐慌，陌生的地方、陌生的人、即将踏上的未知的旅程。
    “别担心，这是Z国单独开辟出来的蓝斯星联络基地，能进入这里的人都是经过层层筛选。”两杆一星看出了谭铭的不安，微笑着低声安慰到。
    基地成环形，中间留出了四五个足球场那么大的一片空地，据介绍，那是供蓝斯星人的飞船降落用的。
    由于地球的科技远远落后于蓝斯星系，即使是地球最顶尖的飞船单边飞行也至少要花费一年，所以蓝斯星系主动派出了迎亲队伍。
    谭铭一边听着介绍，一边跟着两杆一星穿过明亮狭长的走廊。偶尔遇到基地里的工作人员，都会友好的向谭铭一行人打招呼。
    和蓝斯星人约定好的时间是三个小时以后，谭铭在那之前还要接受最后一次身体心理测试，以确保他以最好的状态前往蓝斯星系。在之前的半年里，谭铭已经在B城接受了各种体能训练以及礼仪语言方面的培训，外交注意事项，蓝斯星人的特点和诸多禁忌等等。
    谭铭坐在休息室里等待进行下一项检查，顺便在心里回忆了一下蓝斯星的问候语言，他正想着，门从外面打开了，一个身穿白色制服的男子走了进来。
    “谭铭先生您好，我是行李检测员李珂，我们刚刚对您带来的行李进行了检测，很抱歉，除了您的全家福和日记本，别的东西都不能带去蓝斯星。”李可小心的说着，生怕那句话没说对激怒了这国宝一样的联姻者。
    谭铭皱了皱眉，然后点点头，表示自己知道了。
    “我们为您准备的换洗衣物和证件稍后会重新打包，您看是直接送上宇宙飞船，还是……”
    “给我把，我想随身携带。”谭铭礼貌的一笑。
    李珂想了想，又拿出了一份单子交给谭铭，那是几张大红色带有镂空龙凤花纹的精美纸张，谭铭接过来看了一眼，瞬间就被雷住了，只见封面上烫金着四个大字——嫁妆清单。
    谭铭：……
    谭铭：“嫁……嫁妆？”
    李珂：……
    “对了，二十分钟后我们会召开一个记者招待会，需要您出面说句话。您可以先准备一下，稍后会有人来带您过去。”李珂尴尬的笑了笑，丢下一句话急忙开溜。
    即使已经半年多了，但谭铭仍旧十分不习惯被人当大熊猫对待，一想到自己到了蓝斯星系，就将变成那里唯一的一个地球人，他们就感到一阵头痛。
    再看看这喜气洋洋的嫁妆清单，谭铭忽然有点后悔答应前往蓝斯星系了。
    一番折腾，三小时很快就过去了。
    所有核心人员以及十几个特批的记者，簇拥着谭铭来到了环形基地的中心，他们手心全是汗，他之前只在影像中见过蓝斯星人。而对方表示为了尊重Z国的习俗，结婚前不会让亚德里安陛下和谭铭通信的，于是，谭铭至今没有见过他的未婚夫。
    “注意，注意，蓝斯星系宇宙飞船进入地球大气层……已飞至Z国领空……已进入基地监测范围，对方发出联络请求……已飞至基地上空，距降落点十八公里……”电子女声机械的报告着蓝斯星人的动向。
    所有人一起抬头，已经可以用肉眼看到天空中的那个发光点了。
    谭铭吞了口口水，再三叮嘱自己冷静，但额头还是冒出了细细的汗珠。
    蓝斯星人会以什么样的形态出现，是人类的样子，还是他们的第二形态？谭铭猜测着，他只见过两个蓝斯星人，一个据说是亚德里安陛下的丞相，一个是他的亲卫队队长，后者在此次接亲的队伍里。他记得那个亲卫队长叫埃伦，是个浅栗色短发的英俊男子，第二形态是一种类似雪豹的生物，不过体型更大，看起来更危险。
    蓝斯星人的第二形态和很多地球所知的物种很相似，但又不同，基本都要更凶恶一些。这也是谭铭最不安的一点，设想3在一群随时能变身巨型猛兽的地方生活，真是一件无比恐怖的事情。
    蓝斯星人的宇宙飞船越来越近，和谭铭想象中的大圆盘子不同，这艘宇宙飞船的外形更像潜水艇，体积也不算大，周身漆黑，上面带有金色的条纹图案，可能是飞船的编号一类的。
    这艘宇宙飞船静静的从天空中降落，即使所有人都紧张的屏住了呼吸，也丝毫听不到声响，它像个幽灵一般轻巧的降落在了预留的停机位上，只在接触到地面的时候发出了细微的碰撞声。
    “噢，天哪，这简直是杰作，是艺术品！我们一定要得到这样的飞船制造技术！”谭铭听见身后的某位老科学家激动的低声道。
    所有人都被这艘漆黑的飞船震住了，这就是科技的差异，也正因为此，人类才千方百计的想要和蓝斯星人结盟。
    谭铭感到无数道目光或明或暗的投向自己，作为亚德里安陛下钦点的未婚……妻，谭铭知道自己肩上的担子很重。
    通过不间断的联络，地球基地为蓝斯星飞船提供着各种需要的参数，所幸两颗星球高度的相似，蓝斯星人并不需要准备太多。又等了大概一个小时，蓝斯星的飞船大门终于缓缓打开。
    飞船内部的温度较低，所以先是一阵白雾从门里泄出来，里面是蓝白色的冷光灯，几个黑色的身影逆着光从飞船内走了出来。
    等待了那么久，所有人的好奇心都提到了最高，包括谭铭在内，他们都既紧张又期待的注视着那几个身影。
    走到光照下，几人的样貌才终于展现在人们的眼前。最先出来的一共十一人，为首的是一名高大挺拔的年轻男人，他穿着深紫色的制服，有着一头浅灰色的短发，五官立体俊朗，举手投足间一股军人的风范。谭铭见过他的影响资料，这人就是亚德里安的亲卫队长——埃伦。在埃伦的身后，是两名穿着类似制服的男子，再后面跟着的则是身着灰蓝色制服的随从。
    “您好，我是埃伦，亚德里安陛下的亲卫队队长，我是本次接亲的负责人。”埃伦走到谭铭一行人面前站定，微微点了点头，他的声音比想象中柔和，虽然说话时并没有笑容，但却令听者感到莫名的亲切。
    谭铭身边的高级军官立刻上前，敬了一个礼，“您好，埃伦先生，我是地球方的负责人，雷勋，这位是谭铭。请让我带您去休息区进行最后的交接，在此期间我们的工程师会协助你们完成飞船燃料的补充及飞船检修。”
    埃伦点了点头，冲着谭铭行了一个礼，然后他们一行人便离开了停机坪，留下几十名科研人员和工程师协助蓝斯星人做起飞前的准备。
    埃伦话很少，也可能是任务在身不便多言，他身后的十名蓝斯星人也都沉默的跟着，一行人一言不发的穿过明亮的过道，进入了宽敞舒适的休息区。
    埃伦带来了修改无数次，最终敲定的星际协议，地球方在这一块比较吃亏，由于是星际新成员，所以很多规则都不甚了解，只能一边想方设法的学习，一边按着蓝斯星人的说法来。幸而对方似乎并不想压榨地球，只是提出了联姻，并且要从地球获得一定数量的作物牲畜等食材。
    地球方一开始并不相信自己听到了，一个高级的外星文明同意结盟的条件竟然是食材，这简直像是个玩笑，再三确认后，他们才觉得，地球这次真是捡了个大便宜。用可再生并不稀缺的食材换回新能源新科技，这简直就是一笔稳赚不赔的买卖。
    只是联姻的目的到底是什么，这些都不重要了。对方既然详细备注了一定要是一名会做食物的亚洲人，那说不定是亚德里安陛下想吃亚洲菜呢。
    埃伦示意身后的人拿出整理好的文件，电子档的已经在半个月之前就审核确认，并存档。现在只需要四方签字，这场星际联姻就能正式生效。
    “亚德里安陛下已经在文件上签字，我仅代表蓝斯星系签上我的名字，请认真核对文件内容并签字。”埃伦将四份文件中的两份分别给了雷勋和谭铭。
    这份文件他们在这本年里已经看过无数次，并就里面的许多内容协商过，目前的这个版本虽说不上是最完美的，不过已经无法再修改了。
    蓝斯星系在文件里承诺给予地球一定的科技支持，包括宇宙飞船技术、空间技术、新能源技术等。而地球则承诺对蓝斯星系开启贸易通商口岸，并承诺最低关税，并定期向蓝斯星提供各种食材。
    这些条件对于地球方来说都不算苛刻，所以雷勋看了一遍发现并没有新的改动之后，便爽快的签字了。
    谭铭跳过了官方的那几页，翻到了最后，这里单独列出了几条他和亚德里安应遵守的条例。其中，亚德里安保证谭铭帝后的地位至少二十年，至于二十年之后如何发展，那就要看他们的感情了。亚德里安将提供谭铭所需要的一切，前提是不违背蓝斯法。亚德里安不能干预限制谭铭的活动自由，前提是能确保安全的前提下。诸如此类条例一共五十六条，全面保证了谭铭去到那边能过上最好的生活。
    而谭铭则要第一时间和亚德里安完婚，并尽可能的尽到一名帝后该尽的义务。谭铭需要利用自己的专业知识改善蓝斯星的饮食问题，据说在漫长的进化过程中，蓝斯人为了追求最快捷的生活方式，丢失了制作食物的能力，现在只能靠营养液来补充体能。最后，在适合的时间，谭铭需要提供他的精子来协助科学家进行研究，以便为亚德里安留一个后。
    诸如此类杂七杂八的条例一共十四条，谭铭觉得都不难做到，他看了一遍，便在最后认真的签上了自己的名字。
    埃伦明显不想和地球方过多的交流，等两人都签好字之后，他便不再说话，保持着笔挺的坐姿坐在椅子上等待飞船准备。
    雷勋在片刻的沉默后无比尴尬，努力找了几次话题都以失败告终。谭铭对蓝斯星人充满了好奇，他们看起来简直就和地球人一模一样，不知道他们怎么变形，他几次仍不住想要打量埃伦，却觉得这实在是不礼貌，又堪堪忍住了。
    漫长的两个小时的沉默之后，飞船终于准备完毕，接到手下的报告，亚伦站起身，冲雷勋点了点头，然后将目光转向谭铭。
    “谭铭先生，飞船准备已经完毕，应陛下的要求，我们最好尽快启程，如果您的准备完毕，我们是否能现在就出发？”
    谭铭点了点头，从科研助理手里接过自己的行李箱，并拒绝了埃伦手下的帮忙。他们再次穿过刚刚经过的明亮通道，走回停机坪。
    雷勋照例发表了一段演讲，各家媒体疯狂拍照，谭铭努力挤出微笑，却紧张的小腿都在发抖。埃伦和他的手下整齐的站在一边，无视了所有的采访和提问，面无表情的等地球人例行公事的一通饯别，这才将手伸向谭铭。
    “谭铭先生，请随我来。”
    谭铭微微一愣，伸手握住埃伦的手，对方的手很冰凉，和地球人的触感有些许的不同。谭铭回头冲身后的众人微笑，然后转身跟随埃伦走进了宇宙飞船。
    闪光灯和各种杂音在谭铭跨过飞船大门的一瞬间，全部消失，被统统阻隔在了后面，谭铭略微惊奇的回头，只见身后是一道水波一眼的屏障，刚刚从外面看起来明明可以直接看到飞船内部的走廊的。
    “这是空间阻隔技术，刚刚从外面看到的只是虚拟的影像，并不是真实的。”埃伦侧过头，解释道，“另外，如果不是有蓝斯星的基因以及陛下亲授的通行代码，任何人都无法进入这艘飞船。”
    谭铭愣了愣，那自己是怎么进来的？
    埃伦看出了谭铭的疑惑，他动了动牵在一起的手，然后礼貌的放开谭铭，微微一笑，“您是因为由我带领，我拥有这艘飞船的第二高的权限，由我指引的人可以进入飞船。”
    埃伦笑的一瞬间，谭铭忽然觉得他像是变了一个人，不再冰冷的拒人千里之外，谭铭不由自主的放松了下来。
    大约两个月前的蓝斯星系，主星的王宫里已经乱作了一团。
    “天哪，谁能告诉我，我们的陛下去哪了！？”亚德里安的丞相A哭喊道。
    “雅克星球的使者就要到了，陛下不见了这可怎么办啊！？”大臣B焦急万分。
    “诺兰工程需要陛下签字啊，这可如何是好。”大臣C快疯了。
    。……
    丞相塞拉攥着一张薄薄的纸对着乱作一团的宫殿无语凝噎，纸上是亚德里安挥挥洒洒的几百字。内容大致能概括为：‘我工作那么久也很辛苦了，打算给自己放个假，正好遇到去地球接我亲爱的王后，那便一起去吧，顺便还能提前培养感情，我相信众位大臣们的能力，相信你们在我离开之后也能让蓝斯星运作正常，我看好你们哦，么么哒～’
    ☆、陛下的猫
    蓝斯星人的飞船内部结构简洁明快，没有多余的装饰，大多以直线条为主。飞船上人不多，据埃伦介绍，这次来地球接亲的人不多，飞船剩余的空间都被装满了各种地球的食材和炊具。
    谭铭跟着埃伦走了很久才后知后觉的发觉不对劲。
    这艘飞船从外观上看起来，绝对不算大，充其量走上五分钟便能走个对穿。但他们此刻至少也走了二十多分钟了，途经无数大大小小的房间，而且前方的走廊看起来还很长。
    “这也是空间技术的一种，在有限的体积内压缩无限的空间，这艘飞船的承载量远比看起来的要大很多。”埃伦再次解释道。
    原来随身空间真的存在啊，那在蓝斯星是不是真的有浓缩在小饰品里面的广阔天地。谭铭一边好奇的四处打量，一边嗯嗯的对埃伦点头。初到陌生环境的种种不安与紧张，在各种新事物以及埃伦温柔的讲解中，淡化了不少。
    “这次的航行预计耗时68天，如遇上宇宙风暴，可能会延长一周左右。在此期间，您可以在飞船内随意活动，稍后我会为您开启飞船的最高权限。”埃伦微微一笑，然后在一扇门前停下脚步，抬手虚按在门上，打开了房门。
    “这是您的房间，也是亚德里安陛下的专用房间，里面的一切都已经布置好了，24小时供应热水，营养液在储藏柜里。请您今晚先休息，明天我会带您了解整艘飞船。”埃伦侧身站在门口，示意谭铭进去，自己也随后进入了房间。
    这间房间很大，布置的和大多数豪华的卧室差不多，就、入口处一个小玄关，里面正对着拥有一张大床的卧室，侧面是洗浴间和更衣室，还有一间的门关着，不知道是什么。
    谭铭不由自主的把目光落在了中间那张超级大的床上，整套铺盖都是深灰色的，床上似乎还有个什么毛茸茸小东西。谭铭定睛一看，那居然是一只金黄色的长毛猫。
    谭铭：……
    这是为他准备的毛绒玩具？还是亚德里安有这种特殊的爱好？
    埃伦咳了几声，有些不自然的走过去抱起了那团毛茸茸的动物。那只动物居然是活的，被埃伦抱起，软趴趴的扑在对方怀里，睁着一双湛蓝色的眼睛盯着谭铭。
    “额……这是亚德里安陛下的宠物——小吉，他怕您在路上寂寞，所以让我把小吉带来，给您做个伴。它很温顺的，相信您会喜欢它的。”说着，就伸手要把那毛绒动物小吉交给谭铭。
    谭铭赶紧伸手接过，小吉的触感十分舒服，像猫咪一样柔软，金色的毛发顺滑。它乖乖的被换到谭铭的手里，睁着大眼睛状似疑惑的打量着这个陌生的家伙。
    “那我就先告辞了，如果您有什么需要，可以按这个按键，我或是其他人会第一时间过来帮您处理的。现在是凌晨一点二十三，祝您晚安。”埃伦礼貌的微笑到了晚安，并随手关上了房门，只留下谭铭和他怀里那只金色的动物互相大眼瞪小眼。
    这就算是开启了他的外星联姻计划？
    谭铭隐约觉得有些不可思议，他随手揉了揉小吉的脑袋，惹的对方喵喵抱怨了几声。
    还真是只猫咪啊，谭铭觉得好玩，又折腾了几下，才将小吉放回床上，自己则打开行李箱，打算先洗个澡。
    一开箱子他名酒郁闷了，只见箱子里一片素白色，随手拿起一件，素白色的四角内裤，边沿上还有个小小的蓝色地球图标。往下翻，素白色的两件式睡衣，袜子，鞋子……谭铭觉得自己像是被隔离的精神病病人。
    没有别的选择，谭铭找了一套出来，到洗浴间里去洗漱了。亚德里安应该是一个懂得享受的人，洗浴间里一个超大的浴盆，谭铭试了试，居然还有按摩功能，还有很多别的按键他还不敢尝试，他打算等之后的两个月里慢慢研究。
    谭铭调整好水温，慢慢躺了进去，舒适的温度让他不由自主的叹息出声。
    这样挺好，让他在见到自己的未婚夫亚德里安之前，能有足够的时间缓冲，做足心理准备。虽然谭铭早已坚定了自己的决心，但毕竟是面对外星生物，自己连外国人都很少接触，这一来就是外星人，难免有些惴惴不安。也不知道外星人平时都是这么生活的，每天真的只喝营养液？一天睡几个小时？外星人也会做爱吗……额，这个貌似很重要。
    谭铭在浴盆里发呆，直到奇怪的嘀嘀声响起，浴盆定时提醒才将他的思绪拉扯回来。
    舒舒服服的泡了个热水澡，谭铭终于感到了一丝疲倦，现在正好是他以前下班回家的时间，经过半年多的集训，好不容易才调整过来。谭铭穿着睡衣躺在床上，室内光线自动调暗了不少。
    这是他在外星人飞船上的第一个夜晚，似乎除了床更柔软舒适一些，空气更洁净一些以外，也没有什么特别的。
    谭铭有种自己还在地球的奇怪错觉，他的房间窗户是关闭着的，看不到外面的情况，不过猜想也知道，现在应该已经远离地球了。谭铭居然丝毫没有感到颠簸或是不适。
    看来蓝斯星人的科技真的到达了一个人类完全无法比拟的高度。
    脑海里胡思乱想着，谭铭渐渐陷入了沉睡。
    室内的光线车垫了下来，原本睡在床脚的金色猫咪抬起了脑袋，注视了谭铭片刻，轻巧的起身，走到谭铭的脑袋边坐下。蓝色的眼眸盯着谭铭看了很久，然后它才蜷成一团，再次睡了过去。
    第二天一早，他们就起床了，金色猫咪小吉早已不见了踪影，谭铭各自去洗漱收拾一番，回到卧室后只觉得饿得难受，便按着埃伦说的地方去找吃的，结果打开柜子一看，里面整整齐齐的码放着不下三十包半透明的营养液。
    谭铭：……
    资料里面的居然是真的，蓝斯星人真的就靠喝营养液过活！？
    谭铭只觉得好奇，随手拿出了一袋打开，里面是乳白色的浓稠液体，闻上去没什么味道，谭铭试着喝了一口，就像喝水一般，略微有些黏腻浓稠，口感并不是很好。
    喝这东西真的能喝饱吗？谭铭深深的质疑，然后咕咚咕咚一口气喝了两袋，方才觉得不那么饿了。
    谭铭对着镜子照了照，他换上了新的纯白色制服，款式有点像军装，不过更简洁一些，衣领上是一枚圆形的地球图标。谭铭身材高挑，最近两年的失眠折腾的他有些消瘦，后又被基地研究院补回来一些，失眠也调理好了不少。谭铭不算是长得土鳖帅气的那种，但眉眼间带着几分不知道哪来的儒雅，完全和他厨师的身份不搭。整个人穿上修身白制服，说不出的清爽英挺。
    谭铭学着艾伦的样子，将手按在门上，瞬间只觉得手掌接触的地方一热，门嘀嘀响了两声，就这么被打开了。
    门口站了两名穿着浅灰色制服的男子，看样子是埃伦派来守着自己的，两人见谭铭开门，转身便敬礼。
    “谭铭先生，埃伦阁下让我们在此等候，等您醒了便带您参观飞船。”其中一人低声说道，“我是副官杰森，请问您是否用过早餐？”
    谭铭点了点头，冲两人微微一笑，示意他们带路。
    这艘飞船远远比谭铭想象中的要大，设施一应俱全。飞船一共四层，最下面是整整两层的储备室，战事用于存放武器弹药，平时可以存放货物物资。第三层时休息室，大大小小上千个房间，据说能同时住下两万人。由于蓝斯星人还有千奇百怪的第二形态，所以休息室最大的能装下一头鲸鱼，不过大多数还是提供给人类形态的八人间宿舍。最上面一层是公共空间，包括宴会厅、会议厅、指挥室等等。
    谭铭一边参观一边听两人介绍，心中也大致有了一个地图，但他总觉得什么地方不对劲，直到参观到宴会厅时，他才发现少了点什么。
    “这里没有餐厅吗？”谭铭好奇的问。
    杰森愣了愣，想了半天才意识到什么是餐厅，这也多亏他古文学的好，要换做别的学渣，估计还不知道什么是餐厅呢。
    “嗯，我们摒弃常规食物，改食用营养液已经有一千多年了，营养液在每个房间都有储备，食用起来只需要几十秒，所以完全可以在任何地方任何时候食用，并不需要餐厅。”
    谭铭点了点头，完全理解蓝斯星人的选择。就像在他生活的城市，很多年轻人为了节省时间或是保持身材，每天也只服用各种维生素和营养胶囊，随着高速的发展和生活节奏的不断加快，人们对于物质生活的需求会渐渐转移到精神层面。
    不过既然如此，那为何又提出和地球联姻呢？谭铭虽然喜欢料理和吃各种美食，但也由衷的认为蓝斯星人的选择是发展的必经之路，地球照此发展下去，很有可能就会和蓝斯星系一样了。
    杰森似乎看出了谭铭的疑惑，他摆了摆手继续解释道，“事实上，大概五十多年前，就有人提出，过度依赖营养液会使基因衰退，部分人开始了‘饮食复兴运动’，可惜的是，我们放弃料理太长时间了。现在有部分人能制作最简单的食物，但像地球上那样花样繁多的美食却是再也没有了。”
    谭铭点了点头，“料理确实是门技术，在地球上，也有很大一部分人不擅长料理，比如Y国的料理就有着黑暗料理的‘美称’。”他们笑着说道。
    杰森点头称是，“所以Y国和另外几个黑暗料理国家，都被我们写入了拒绝联姻的目录。”
    三人哈哈一笑，继续参观飞船。
    没有餐厅，他们以为就不会有厨房了。但令他意想不到的是，在第四层，居然有一间占地面积不大的食物制作室。
    杰森：“这里其实是营养液配制室，但陛下考虑到您可能会需要厨……厨房，所以在我们出发前特地改装了这间房间。”
    谭铭愣了愣，心情复杂的走进了这个房间。
    说是厨房，其实不过是一间摆放了两张长桌的些许厨房用具的屋子。那些厨房用具一看还是崭新的，料想是刚刚从地球搬上来，好多都没有放对位置。谭铭微微勾着嘴角，大致看了一遍，虽说东西不齐全，但也够他用的了。从现在算起，抵达蓝斯星系至少还得两个月，他正愁没事情做呢。
    不过厨房是有了，就是这食材……
    “我记得有一批货物是随我一起的，我那里还有单子，可以拿一些出来用吗？”谭铭想起了自己的那份‘嫁妆’。里面就包括了数量可观的各种食材。
    杰森愣了半天才意识到谭铭指的是什么，连忙摇头，“不不，那些东西埃伦阁下说了，是不能动的，不过如果您想要一些食材什么的话，我倒是可以让人拿一些过来，我们这次从地球采买了很多东西。”
    谭铭心下一喜，如果可以不动用那批‘嫁妆’便是最好。当下，他便在杰森的随身光脑里输入了他所需要的东西，麻烦对方去准备。
    如果不出意外的话，今晚他便能首次尝试在这飞船上做食物了。
    谭铭心想，反正他到了蓝斯星系也是要普及料理和美食的，不如就先从这飞船上开始。他可以利用这两个月，慢慢研究蓝斯星人的口味，看如何改良中华菜系。
    找到事情做的谭铭眼睛都亮了，他一边哼着小曲一边重新布置厨房，没有注意到厨房的角落，一只金黄色的猫正一动不动的盯着他。
    ☆、排骨粥
    厨房里的设备很有可能是地球基地配给蓝斯星人的，里面居然包括了烤箱电灶冰箱等等，谭铭仔细整理下来，心情大好。收拾了一上午，基本有了个厨房的样子。
    谭铭还研究了一下丢在角落里的那台营养液制造机，上面的文字看不懂，但背面有个简单的操作流程。操作起来十分的简单，只要把能找到的动植物分割成小块，从上方的原料槽放入机子里，打开电源，等待十多分钟，就能生成营养液。而且这台机器能自动辨别过滤有毒成分，提炼营养物质，还有原味和无味两种口味选择。
    杰森从下面搬了一大箱子食材上来，看见谭铭在研究营养液制造机，便微笑着挑了几样食材，上前进行演示。由于原料不多，所以只能合成两份，杰森选择了一份原味一份无味。等待了片刻，出料口吐出了两包营养液，一包和谭铭之前见过的一样，是乳白色的，另一包则是一种奇怪的灰绿色。
    谭铭好奇的尝了尝那包灰绿色的据说是原味的营养液，刚喝了一口，脸色就不太好了。
    杰森刚刚放了一根黄瓜，一个卷心菜，一个鸡蛋和一块牛肉，于是所谓的原味便是以上这几种食材的混合口味。如果做熟了估计也还好，但关键是，所谓的原味便是指放进去时的味道。
    杰森看着谭铭脸色千变万化，急忙笑着拿走他手上的营养液，随手扔进了回收口。“所以我们从不会选择原味，据说莫顿上校有一次在无人星迫降的时候，弄坏了营养液制造机，无法选择无味，于是他喝了一个月异兽粪便口味的营养液。”
    谭铭：……
    准备好一切后，杰森就告辞了，尽管他很想看看地球人是怎么做食物的，但他今天的训练任务还没有完成，只得遗憾的离开了。来接替他的是一个娃娃脸的少年，长得很是好看，一头银色的短发，皮肤白皙，紫色的大眼睛十分水灵。
    谭铭不由的盯着多看了几眼。
    娃娃脸冷冷的瞟了谭铭一眼，不屑的哼了一声，扭过头去，找了个靠墙的位置坐下，便不再理会谭铭。
    看来不是所有的蓝斯星人都对地球人好奇友好啊，谭铭摸了摸鼻子，无奈的苦笑。
    杰森带上来的食物不多，谭铭开单子的时候不知道有冰箱，所有只让杰森拿了两天份的食材，不过从肉类、蔬菜到调料，基本都有了。面对着一大桌子的食材，谭铭犯难了。
    第一次做食物给蓝斯星人吃，该做什么好呢？
    他们喜欢中餐吗？貌似亚德里安就特别指明了想要一个亚洲的未婚……妻，那么中餐，日本菜系，韩国菜应该都能接受吧。谭铭一边翻检归纳着食材，一边飞速的考虑着。娃娃脸撇着嘴斜眼看了一眼这地球人，见对方不住的自言自语，于是又冷哼了一声。
    谭铭沉浸在自己的思考中，没有注意到娃娃脸，他把多余的食材放入冰箱，一通整理下来，他已经有了个大概的菜单。
    谭铭刚刚注意到杰森选择合成营养液的食材，对方似乎知道应该荤素搭配，当然，也可能只是巧合而已。不过，无论如何，谭铭决定先按照自己学过的知识来，先做最普通的食物，看看这些蓝斯星人的反应，再作调整。
    谭铭拿出一份白米淘洗后加入水，放到电灶上开小火慢煲。煲粥最好选用土陶或是砂锅，但这里没有，谭铭就用普通的汤锅代替了。选择做粥是考虑到蓝斯星人长期以来食用营养液，消化系统应该已经适应流质食物了，如果一来就吃固体食物，怕他们的胃受不了。谭铭考虑的很周到，但当他了解了蓝斯星人那强大到连金属都能分解掉的消化系统后，才知道自己的顾虑是多么多余。
    杰森带上来的肉类有普通的牛羊鸡猪肉，还有一些冰冻的虾鱼海鲜之类的，谭铭一边感叹地球基地这次可真是做足了准备，挑拣出一包排骨。排骨已经被砍成小块分包装好，解冻了就可以直接烹调，谭铭正在愁没有砍骨头的工具，这下正好了。
    正在解冻排骨，房门被从外面打开了，谭铭背对着门，没有第一时间发现，娃娃脸却立刻站起了身。
    “埃伦阁下。”娃娃脸一改之前的漫不经心，立正站好，头低垂不敢直视埃伦。
    埃伦点点头，挥手让娃娃脸不用在意自己，走到了谭铭身边。
    谭铭对这个温柔的亲卫队长印象很好，便主动侧身，让出一小块地方方便对方看自己的操作。
    “我听杰森说你打算做点食物，就过来看看，有什么需要帮忙的吗？”埃伦好奇的打量着一桌的食材炊具，不时拿起一个盐罐或是蔬菜看看，谭铭便挨个介绍几句。娃娃脸站在一边，虽一脸表情欠欠，但还是竖起了耳朵，不时的偷瞟谭铭。
    “这是猪排骨，解冻后要先用开水焯过，去掉血水。”谭铭一边说着一边把解冻的排骨放入滚水中煮，很快就有血沫漂到了水面。片刻后，谭铭关火，将焯过的排骨倒出来冲洗，放到一边备用。
    埃伦看得津津有味，片刻后他想了想，打开了自己的随身光脑，开始拍摄记录谭铭的一举一动。
    谭铭扭头看了一眼埃伦，看到他在拍摄，觉得有些紧张，他笑了笑，回头把注意力集中到了料理上面。
    处理排骨的片刻功夫，米粥已经有了点样子，谭铭揭开锅看了看，便将焯水的排骨倒入米粥中，盖上盖子，继续煲。也不知道是炉灶的原因，还是飞船上气压的原因，谭铭觉得这里的食物熟的很快，他将火开到最小，便不再管这边的粥了。
    “这就好了吗？”埃伦见谭铭洗过手，便好奇的问道。在他看来，谭铭刚刚所做的一切简直就像变魔术一样神奇，锅盖揭开的瞬间，一股他从来没有闻到过的清晰气味在这间不大的房间里弥漫开来。
    “嗯，粥这边暂时不用管了，再准备被一些配料就可以了，”谭铭点了点头，见埃伦满脸好奇和淡淡的期待，便又加了一句，“如果你愿意的话，中午可以尝试一下这种食物，不过我不知道你们的口味如何，所以你可能会不太习惯。”
    埃伦不等谭铭解释更多，便急忙点头，事实上，他刚刚就在思考要如何留下来尝试一下这地球的食物。谭铭笑着看了看埃伦身后同样满脸期待却与别扭的极力掩饰的娃娃脸，“如果可以的话，你也一起留下来试吃吧，我想尽快找到适合你们蓝斯星人的口味的食物。”
    娃娃脸哼了一声，随即想到自己的上司埃伦就在面前，立马紧张的站直，还好埃伦的注意力完全放在了食物上面，并没有计较娃娃脸的行为。
    谭铭找出一小块嫩姜，洗净后打片切成细丝。嫩姜的味道清馨，不像老姜那么辛辣刺激，用来配米粥最合适不过。本来还应该撒一点黑芝麻的，不过不知道是地球方没有准备还是杰森没有找到，谭铭只得作罢。
    切完姜丝粥还没有好，谭铭便又拍了个黄瓜，又泡了两片豆腐皮和一点黑木耳，做了两道凉菜。没有香菜，他便用细葱代替，考虑到外星人是第一次吃地球的食物，他便没有放辣椒。而是剁了一些蒜蓉，用滚油炝出香味来。
    埃伦表情千变万化，看着谭铭动作流畅，手起刀落，滚油炝蒜滋滋作响，场面丝毫不比蓝斯星的疯狂实验家做实验，却又有一种说不出的美感。
    两盘凉菜一盘翠绿一盘是黄色和黑色相间，谭铭强迫症犯，又找出两个小西红柿，切出两朵花装饰上，才觉得满足。别的方面不说，谭铭对制作食物的热爱以及精益求精的追求，是很多厨师不能比的。
    凉菜做好，粥也煮的差不多了，谭铭示意埃伦帮自己打开杰森带上来的全套餐具。全套56头的白色骨瓷餐具是为了这次联姻特地定制的嫁妆的一部分，只不过这套不是精品，所以算在了采购清单里。谭铭知道在楼下的某间仓库里，还有一套108头的水墨花鸟粉彩瓷，那套才是精品中的精品。
    埃伦的好奇心再次被激发到了顶点，他爱不释手的把玩着那些薄薄的却又很坚硬器皿，猜想着他们的用途，在心里庆幸自己居然被选中担任本次迎亲任务。
    排骨粥起锅前放入少许食盐，撒上一些黑胡椒粉，滴入两滴香油，浓浓的香味顿时飘满了整个屋子。谭铭拿出三个碗，把粥舀进去，正想顺手撒上一些姜丝，但想到外星人不一定能吃惯姜的味道，便作罢了。
    厨房里面没有准备餐桌，所以三人只好收拾出一小片空位，站着将就一下。
    谭铭摆好桌子，中间是一个大汤碗装的粥，旁边放了凉碟凉菜，还有一小碟姜丝，三碗粥分别放在三人面前。谭铭还分发了筷子和小勺，没办法，配套的是中餐餐具，实在找不到叉子。
    “是直接喝吗？这三个容器里面放的是什么？”埃伦左手对准桌上的东西继续拍摄，右手指着凉菜碟子。
    谭铭：“这两碟是凉菜，分别是拍黄瓜和木耳豆腐皮，大碗里是多出来的粥……这个是筷子，这个是勺子，这样用……”说着，他左手抬碗，右手拿勺子做了个舀的动作。
    娃娃脸盯着谭铭的动作，他想了想，也学着使用勺子，埃伦则终于暂停了拍摄，改为录音。
    娃娃脸舀起排骨粥，脸上表情充满了不信任，明摆着是质疑这东西真的能喝吗。埃伦则毫不怀疑，舀了一勺正要喝，却被娃娃脸阻止了。
    谭铭：……
    埃伦表情尴尬，但也无法，只好让娃娃脸先尝试。就见娃娃脸刚喝了一小口，脸上的表情便变了。他瞪大了眼，一脸惊奇，眨巴了几下嘴后眼睛微微眯了起来，表情颇为享受。
    埃伦见他这样的反应，也再也等不及，一口热粥下肚。
    谭铭带着些许期待的看着两人的反应，无需言语，两人的表情足以说明一切。看到食客品尝自己做的食物时的幸福表情，是对一个厨师最大的奖励。谭铭微微一笑，继而给自己的粥加了一些姜丝。
    一口气喝了大半碗的两人见谭铭灵活的用两根棍子夹食物，便不舍的放下碗和勺，也学着去使用筷子。但相比起毫无技术含量的勺子，筷子这种中华传承千年的神奇发明，明显不是那么容易掌握的。两个擅长操作飞船，机械的外星人，自认为学习能力很强手指很灵活，却被两根棍子难倒了。
    谭铭反复示范拿筷子的正确姿势，夹菜的技术要点，但这显然不是一时半刻能掌握了。
    最后，谭铭只好一人帮他们夹额一些姜丝到碗里，“这个是姜，起到调味的作用，有些人可能吃不惯，你们先尝尝看。”
    出乎谭铭的意料，埃伦和娃娃脸只是吃了一口，瞬间就爱上了姜丝，纷纷用期待的眼神看着谭铭，希望对方再多夹一些到自己碗里。谭铭一开始并不觉得外星人能接受姜的味道，所以准备的并不多，于是一小碟姜不一会就没了，谭铭只好又去切。
    一顿午饭吃了近一个小时，两个蓝斯星人各吃了三碗粥，两碟小菜几乎吃的干干净净，完全没有发生吃不惯的事情。谭铭则是刚刚离开地球来到一个新的环境，所以没有胃口，只喝了一小碗便不再动了。
    娃娃脸明显没有吃饱，他满眼期待的看着大汤碗里的最后一份粥，想要去舀却又不敢的样子。埃伦也有些意犹未尽，但也不再动那点粥了。
    谭铭：？
    埃伦：“这个留起来吧，说不定下午我饿了还要过来吃点。”说着又用勺子把剩下的一点凉菜也放好。
    谭铭哭笑不得，“如果你们喜欢，那下午我再做就是。这次是怕你们吃不惯，所以做的少，我下午多做一点。”
    埃伦却摇了摇头，“不，你今天早上已经忙了很久了，现在需要去卧房休息。”
    看着埃伦一脸不容拒绝的表情，谭铭很是无奈，刚刚吃饭的片刻，埃伦简直就像个孩子一样，怎么刚吃完就又变得一板一眼了。
    谭铭：“那也行，等我先收拾一下吧，把碗洗了，厨房也要整理。”
    埃伦：“整理收拾的事就交给卡纳兰吧，谭铭先生我送您回去休息。”
    谭铭反应了片刻才意识到卡纳兰指的是娃娃脸，他无奈苦笑，心知自己再说什么对方也不会让自己收拾了，便点了点头，乖乖跟着埃伦回房休息。
    娃娃脸卡纳兰迅速的收拾好，临离开时还念念不舍的看了一眼桌子上的一小碗粥和一小份凉菜，他不相信埃伦阁下真的会在下午跑来这里吃加餐，但长官都这样说了，他也就只能忍着不去打那碗粥的主意。
    厨房的门关上，几秒钟后系统自动熄灭厨房的灯。
    一片黑暗中，一只金黄色的动物轻巧的跳上了摆放着食物的桌子。
    ☆、餐厅
    谭铭没有睡午觉的习惯，又觉得自己有些新环境适应综合症，所有回到房间后并没有午睡，而是躺在床上翻来覆去的一通折腾。
    蓝斯星人的床和地球的有细微的差别，谭铭说不上来是什么，但觉得特别的舒服。飞船里的空气和湿度也很适中，谭铭不知道这是外星人特地为自己调整的，还是蓝斯星系本就有着和地球相似的气候水文。
    对于这颗自己即将生活的陌生的星球，谭铭了解的实在是说不上多，不仅是谭铭，就连地球基地都知之甚少。蓝斯星人似乎并不愿意透露太多的东西，他们只是向地球展示了一点点科技，便足以让整个地球未知惊叹。
    蓝斯星系的历史、宗教、政治……这些都是什么样额，地球方丝毫不知，就连仅知道的一点关于他们的饮食习惯，也是被告知的。在地球称霸了上千年的人类，最终在大宇宙面前，失去了它的主导地位。
    谭铭翻了个身，背对着门，面朝着已经打开遮光板的窗子，外面是漆黑的宇宙，偶尔有一颗暗淡的星球划过，也会有小型的星系，但都不像是有生命存在的。谭铭以及整个地球人类，对这篇未知的星空都了解的太少了，以至于在这次的星际联姻中，始终处于弱势。
    也许下午可以问问埃伦，能不能给自己找些资料书籍什么的，谭铭深深地觉得，自己必须要好好补补课，否则这样一无所知的去到蓝斯星系，就一定会处于劣势的。
    谭铭觉得自己的第一步至少不算失败，蓝斯星人看起来很是喜欢地球的食物，接下来他要做的就是面向全飞船推广地球的食物，尽量在抵达蓝斯星系前摸清这帮外星人的喜好。谭铭从答应这次星际联姻之后，便一直在考虑，自己到了那颗陌生的星球该如何立足。
    他不想作为联盟的工具，虽然目前事实就是这样的。谭铭知道自己是亚德里安亲点的人选，对方是基于什么标准作出的选择他不知道，但这至少能表明对方不讨厌自己吧。他到了蓝斯星系八成会被作为亚德里安的王后圈养起来，当然，这是一种可能。
    最坏的可能是亚德里安根本对他没兴趣，只是为了联盟随便选了一个人，谭铭觉得这种可能性非常大，毕竟自己长得并不出众，除了厨艺也一无所长。如果真是这样的话，谭铭就必须考虑自己的出路了，厨艺是他唯一的依靠，如果能在蓝斯星系开家餐馆什么的，也是种不错的选择。
    当然，还有最好的可能，就是亚德里安对自己……自己的资料一见钟情，是真的因为喜欢才选择了谭铭来联姻的。
    谭铭苦笑，这种浓浓的三流言情小说感，想想都觉得可笑。
    门无声的划开，一个金色的身影轻巧的进入了房间。它在门口站了片刻，湛蓝的眼睛打量着在床上囔囔自语的谭铭。片刻后金色的猫咪舔了舔爪子，跳上了床。
    谭铭感到身后的床铺一沉，他吓了一跳，本能的一个翻滚转过身来，差点从床上掉下去。
    堪堪抓住床单稳住，谭铭就见小吉面无表情的盯着自己。
    “哦，是你呀，吓我一跳。”谭铭呼了口气，笑了笑，调整姿势。他面朝小吉，单手撑着脑袋侧着身，另一只手试探着摸了摸小吉的脑袋。
    金色的猫咪并没有反抗，反而很是享受的眯起了眼，喉咙里发出呼噜噜的声响。谭铭不由的被逗笑了，心想虽不知这到底是什么生物，但从外表和反应来看，倒真像是一只猫咪。
    谭铭伸手挠了挠小吉的下巴，他记得猫咪似乎很喜欢这样，果然这金色的外星猫咪也舒服的喵了声。谭铭感到手指下的毛发有些黏腻，奇怪的凑近了看，就见小吉的下巴上还粘着两粒米饭。这整艘飞船哪里还有别的米饭？
    谭铭哭笑不得，从床上坐起，抱起猫咪走进洗浴间，打算帮这偷嘴的猫清洗一下。
    “我倒是忘了你了，抱歉啊，但下次不可以自己偷吃了，知道吗？”谭铭戳了戳小吉的脑袋，找了块自己的毛巾打湿，帮它仔细的清理嘴边的毛发。估计这蓝斯星的猫也是第一次喝粥，没找到要领，喝得嘴边沾了不少。
    “今晚我做鱼给你吃吧，顿个鱼汤，大家都可以喝，你应该也会很喜欢的。”谭铭用干毛巾把小吉擦干，又抱回了床上。整个过程中，这只外星猫都出奇的乖巧，还会主动抬头配合。谭铭暗自觉得，说不定这猫的智商也很高呢。
    谭铭半抱着小吉，有一句每一句的自言自语，大多都是在规划接下来的行程中，他的美食计划。金色的猫咪蜷缩在他的怀里，不时的甩几下尾巴，也不知道是睡着了还是真的在听谭铭说话。
    谭铭觉得，有这小东西在身边确实能让他不那么紧张了。
    “亚德里安让你过来的目的难道就是为了陪我吗？如果这样的话，那真的很感谢他，有你陪着我，确实缓解了很多离开地球前途未知的不安。”谭铭低声说道，不一会儿便睡着了。
    待得谭铭呼吸绵长，小吉抬头，它漂亮的猫瞳中一道光稍纵即逝。
    谭铭鲜有的一觉睡了两个多小时，醒来时已经是下午快四点了，当然，这是按照地球时间，从地球离开后，飞船上的时间也一直按照地球的时间并没有作出调整。估计也会有一道宇宙版的格林威治线之类的东西。
    谭铭伸了个懒腰，发现那猫咪又不见了踪影。
    这猫竟是比自己还要自由，不过它是亚德里安的御宠，权限高些倒也正常。
    谭铭用冷水洗了个脸，打开门，门口的守卫又换了两个人。
    见到谭铭睡起出来，两人整齐的一个敬礼，其中一人自我介绍后抬手示意谭铭。“谭铭先生，埃伦阁下在厨房等您，请问可否现在过去？”
    厨房对于蓝斯星人来说是个新词汇，没想到他们的学习能力这么强，谭铭略微惊讶，点了点头，跟着那两人来到了厨房。
    厨房里，埃伦笔挺的站在桌子边，低头似乎在说着什么，他背冲着门，挡住了谭铭的视线。
    “埃伦？”谭铭叫了一声，只见那背影顿了一顿，随即转过身来，谭铭这才看清，桌子上端坐着的居然是金色猫咪小吉。
    埃伦：“谭铭，你来啦？睡得好吗？”
    谭铭微笑点头，心里却觉得几分怪异，刚刚他确实看到埃伦低头和小吉说话，蓝斯星人难道可以和动物沟通？
    埃伦似乎看出了谭铭的不解，但他什么都没说，而是示意谭铭看桌子边堆放的几箱东西。
    那几口箱子是用白色的新型材料制成的，谭铭在基地里听人说起过，据说可以恒温杀菌，坚固耐磨。食材放在里面可以保存很长时间不会变质。箱子里面分了无数隔层，隔层间又填充某种特殊化学物质，可以长时间制冷，起到冷藏效果。光是一只箱子就耗费十几万元，由此可见地球这次真是花费了不少心思了。
    “这是？”谭铭打开一个箱子，就见里面整齐的码放好的海鲜和肉类。
    埃伦：“这是我们从地球进购的物资，当然只是很小的一部分。”
    说着，埃伦打开光脑，点出其中的某几页给谭铭看，上面是密密麻麻的物品名称。后面的数量之庞大，令谭铭暗自啧啧称奇。不知道蓝斯星人用了什么高端的科学技术来换购这批物资的。光看数量，这些东西足够一两百人吃上至少十年。
    埃伦：“亚德里安陛下的意思是，想从您开始，在蓝斯星系推广地球人的食物，其中的原因到了蓝斯星系后，会有人向您详细解释的，但请相信我，地球的食物对于我们来说，真的十分的重要。我刚刚和亚德里安陛下取得了联系，并向他汇报了您中午制作的那道排骨粥的细节。”说着，埃伦不由自主的吞咽了一下，尽管他掩饰的很好，但还是被谭铭发现了。
    埃伦微红了脸，继续说道，“亚德里安陛下的意思是，既然您有心制作食物，那我们就提供您最好的环境，并在宴会厅里开辟一间餐……餐厅，让全飞船的人都有机会能吃到您做的食物。当然，前提是您愿意制作那么多人份的食物。亚德里安陛下再三吩咐，我们不可以有任何勉强或是为难您的行为。”
    谭铭心中一喜，他中午还在思考要如何开口，去要求更多的蓝斯星人来试吃自己做的食物，没想到才过了几个小时，埃伦就主动提出了这个想法。
    谭铭不由的对尚未见面的亚德里安多了几分好感。
    “太好了，我正有此意，如果埃伦你们可以协助我，那便是最好。”谭铭难掩兴奋。
    埃伦偷偷瞟了一眼他身后的猫咪，回头便吩咐下去，让空闲着的人开始改装宴会厅，并抽调出三个人过来，帮着谭铭收拾整理那几大箱子的食材。
    得到了埃伦的支持，谭铭构思了一中午的想法瞬间变成了可能。
    整艘飞船，包括驾驶、指挥、后勤与战斗人员在内，共有一千四百二十八人，重要岗位实行换岗制，非重要岗位则派人把守。总的来说，飞船上时刻有六百多人在岗，剩下的八百多人则可以自由活动。在此之前，空闲的人员无非是睡觉休息，然后到训练室去进行训练。但就在那个弱小的地球人登上飞船后的第二天傍晚，一条系统广播打破了飞船上蓝斯星人的规律作息。
    士兵A：“刚刚的广播你听到了吗？让我们去宴会厅？”
    士兵B：“不是说自由选择吗，也可以不去，训练都忙不赢，谁会没事跑宴会厅啊。”
    士兵C：“我看啊，估计是那个地球人想出了什么点子，我们真的不去吗？”
    士兵ABC：“那就不去了，快点训练吧。”
    系统广播播放了三轮之后，诸如这样的对话在飞船上随处可见。蓝斯星人对于时间的争分夺秒早已体现在了他们的营养液上，除非是强制性的命令，否则大部分人都选择了继续自己的工作，而不是跑那劳什子的宴会厅去耽搁时间。
    谭铭忙了两个多小时，熬煮了一大锅鱼片粥，并准备了一份凉拌萝卜丝，埃伦让手下把食物搬到宴会厅新分隔出的临时餐厅时，立面只零零星星的或坐或站着不到十个人。
    埃伦：……
    谭铭：……
    埃伦一脸尴尬，心中怒骂自己的手下，但他有深知蓝斯星人的性格，他自己也是这样的，之前还一直抱怨被派来执行这个浪费时间的任务。要不是谭铭的那一碗排骨粥，埃伦现在估计还是会对这次的任务心存不满吧。
    埃伦：“我就说，必须要下了命令，他们才会来的，要不我让人重新广播一次？”
    谭铭无奈，是他提出不要强制性要求必须到的，一来是考虑到强迫来的人难免心有抱怨，二则是，今天时间不够，实在是做不出足够多的食物。只是谭铭没想到，蓝斯星人居然真的如此看重时间，只要不是硬性规定，便只有不到十人到场。
    谭铭：“没关系，反正今天做的食物不多，加上我们几个，这一锅粥应该刚好。”
    埃伦点了点头，目前也只好这样了，要是不行，明天还是得发一个强制性的通知。
    此时的谭铭和埃伦都没有预料到，就在几天之后，这个临时的餐厅差点被挤爆，在一周之后，某个士兵的偶然发现令谭铭的食物变成了所有人争抢的目标。不需要号召，甚至‘去餐厅的机会’变成了士兵战斗训练时的筹码。
    当然，这些都是后话，正在分派食物并观察记录众人品尝后反应的谭铭，暂时没有心思想别的事情。
    ☆、亚德里安
    出人意料，却又在意料之中，那天晚上来餐厅吃饭的几个蓝斯星人都被谭铭的料理俘获了。埃伦和娃娃脸自然不用说，各吃了好几碗鱼片粥，中午跑去训练的杰森带着怀疑的表情吃了一口之后也不再废话，专心对付碗里的食物。谭铭观察了一下，发现十六个来吃饭的蓝斯星人里，有三个明显的不太喜欢吃凉拌萝卜丝，有一个对鱼片粥反应冷淡，虽然他也吃了两碗。
    看来蓝斯星人也是挑食的，谭铭拿出自己的日记本，记下了这点信息。
    谭铭自己只喝了一碗，然后便跑到一边拿着个小盘子盛了些粥喂小吉，埃伦瞟了一眼，表情有些许的古怪，不过并没有说什么。
    谭铭特地留了一份白水焯的鱼片，撕成小块逗弄着金色的猫咪。
    小吉傲娇的抬着头，冷冷的瞥了一眼谭铭拿着鱼片的手，转而低头自己去吃盘子里的粥。
    谭铭：……
    好吧，也许蓝斯星系的猫更喜欢有盐味的食物呢。谭铭无奈苦笑，多打了一碗鱼片粥过来喂猫。
    吃过饭，埃伦吩咐三个士兵留下来收拾，接着便带着谭铭离开餐厅。
    埃伦：“昨天太晚，所没来得及给您，我们为您准备了一套光脑，这就带您过去取。”
    谭铭一听便难掩兴奋，嘴上尽量冷静的表示感谢，但眼里的激动却是明显的，埃伦看了觉得甚是有趣。地球科学家经过多年的研究，也探索出了光脑的些许皮毛，但高额的造价和单一的用途，使得少量的光脑只能配备给特种士兵使用，普通人仅仅在电影小说里见到过。
    埃伦带谭铭去到会议室，里面一尘不染，简洁整齐，银色的会议桌上，摆放着一只金属的盒子。
    埃伦走过去，通过指纹识别，打开了盒子，里面是铺着黑色的绒布，上面躺着一只银色额手环。埃伦取出手环，双手捧着递到谭铭的面前。
    “只是亚德里安陛下嘱托交给您的，这只手环和陛下的是一对，里面的光脑智能被设定为兄妹……”说到这，埃伦顿了顿，事实上，制作这只手环的时候，没有人料到亚德里安最终会选择一名男性伴侣，并且还是个地球人，所以将王后手环的智能形象设定成了少女。“这一对光脑是蓝斯星系已故的光脑制作大师亲手制造，所以仅有一次认主机会，您一旦带上，此手环将终身属于您。”
    埃伦说这段话的时候，表情十分的严肃。对于蓝斯星人来说，成对的智能光脑比地球的婚戒还要神圣，只有甚重选定的终身伴侣，才会将另一枚光脑交给对方。如果对方已经有了光脑，那就需要带着新的定情性物去到主城的研究中心，将两枚光脑融合在一起。
    迎亲队伍出发前，无数人曾劝阻亚德里安将这枚光脑交给谭铭，至少也要等到婚后相处一段时间。但亚德里安却不听劝阻，让埃伦带着光脑前往地球。
    谭铭听后皱起了眉，他忽然觉得手里的小小一枚手环变得沉重起来。就在昨天夜里，他还在考虑自己的退路，但亚德里安却直接将如此重要的东西交给了自己。谭铭不由得有些愧疚，他拿着手环发了片刻呆，直到埃伦叫了他几声才回过神来。
    “您现在可以带上手环了，我来教您如何激活她。”埃伦微笑道。
    谭铭想了想，然后摇摇头，“不，如果可以的话，我暂时不想激活这只光脑。”
    埃伦的脸色一变，谭铭似乎看出了对方的想法，接着解释道，“承亚德里安陛下厚爱，他甚至没有见到我的面便将如此贵重之物给了我，如果可以的话，我希望能和他一起激活这光脑。”
    埃伦没想到谭铭会这么说，他愣了愣，随即笑了起来，“好的，我会转告陛下您的决定，但还是请您戴上手环，如果只是查阅普通资料和使用最基础的一些功能，是不需要激活光脑的。”
    随后的一个小时，谭铭在埃伦的指导下基本掌握了手环的用法。即使只是最基础的功能，也令谭铭啧啧称奇，如果这东西是落在了地球基地的那些科学家手里，不知道要引起多大的震动。
    他们粗粗浏览了一下里面储存的资料，发现信息量之庞杂，内容之丰富，估计不用个半辈子都看不完。他打消了要通读一边的念头，决定把最关键的知识掌握了就行。
    “时间不早了，我送您回房间休息吧。”埃伦看了看时间，已经晚上九点多了。
    谭铭点了点头，他打算回房间去慢慢研究学习。两人打开门，却见门口一团金色的毛球正悠闲的摇着尾巴。
    埃伦：……
    谭铭：“小吉？你怎么会在这？”
    谭铭几步上前，抱起了猫咪，顺手挠了挠它的下巴，惹得这小东西舒服的叫了几声。埃伦在一旁看的嘴角抽搐，神情怪异，但却什么都没说。
    谭铭抱着小吉，金色的猫咪懒洋洋的回头，淡淡的瞟了埃伦一眼，让后者出了一身冷汗。
    埃伦：“既然小吉找过来了，那……那我便不送了，有小吉在，也不会出什么问题的。”
    说罢他微微颔首示意，和谭铭道了别便匆匆离开，留下一人一猫站在过道里。
    谭铭：……
    你是开玩笑的吗？谭铭心想，虽说他本就觉得这飞船上不会有什么危险，但对方把自己交给了一只猫，这也实在是让人啼笑皆非了些。颠了颠手里软趴趴的猫咪，谭铭哭笑不得，自己循着来时的路回到了卧室。
    才两天的相处，小吉明显已经把谭铭划归了自己人，丝毫不抗拒谭铭。回到房间后更是灵敏的跳到地上，慢慢的踱着步子进了洗浴间。
    谭铭原本就喜欢动物，只是之前租住的地方不允许饲养宠物。这下身边突然多了如此通人性的一只猫咪，连带着心情都好了不少。小吉溜达进洗浴间，见谭铭没有跟上来，还回头冷冷的瞪了后者一眼。
    那神态明摆着就是在说，我要洗澡，还不快来伺候。
    谭铭心里发笑，换了衣服便进去伺候这傲娇的猫咪了。
    “你这么拽，该不会是你的主人教出来的吧，”谭铭一边给猫咪揉泡沫，一边自言自语，“亚德里安会是什么样子的呢？会想埃伦一样的温和，还是像卡纳兰一样傲娇？亦或是……他是帝王，应该会很威严吧。”
    谭铭之前便幻想过亚德里安，由于连照片都没有见过，谭铭对自己的这个未婚夫简直是一无所知。
    “哎，我连他的长相都不知道，居然就这么答应了联姻，我自己有时候想想，都觉得可笑。这简直就像是古代，媒妁之言……我都在说些什么呀。”谭铭思绪混乱，叹了口气。
    小吉歪着脑袋喵了一声，蓝色的大眼睛盯着谭铭，片刻后它抬起爪子，准确地搭在了谭铭手腕上的光脑上。
    谭铭一惊，但随即明白了小吉的意思。
    “你简直太有灵气了！”谭铭惊叹了一句，小吉这是在暗示他，可以用光脑来查询蓝斯星系的资料，里面必定有关于亚德里安的信息。
    谭铭迫不及待的帮小吉冲水，然后把它的毛发吹干，自己也快速的冲了个澡，一人一猫窝到了床上。
    谭铭动作生涩的点开光脑，一道虚拟影像投射到他面前，上面是无数检索关键词。谭铭经过半年多的努力学习，虽然能听说蓝斯星系的语言，但对他们的文字却还是比较陌生。他努力辨认了半天，最后还是在小吉的指示下，才选对了正确的选项。
    几轮筛选下来，亚德里安的部分资料出现在了谭铭面前。
    最上面有一张亚德里安穿着黑色礼服的照片。照片上的人看起来十分的年轻，五官立体，脸部线条犹如刀刻，一头淡金色的短发格外耀眼。他有着一双湛蓝色的眼眸，目光坚定而带着淡淡的疏离。谭铭盯着照片看了许久，照片上的人说实话非常的帅气，并且有着一种说不出的威严感。谭铭看了半响，看着那金色的头发和蓝色的眼睛，一个疯狂的念头忽然冒了出来。
    他扭头看向身边趴着的猫咪，同样的金色毛发和美丽的蓝色眼睛……
    小吉懒洋洋的瞟了谭铭一眼，抬起爪子挥了挥，示意他继续看资料。谭铭心脏剧烈跳动，他越想越觉得自己的想法疯狂却又可能性极大。
    小吉看向谭铭的眼神中已经带了几分无奈，它喵了一声，抬着爪子朝向资料中的一段。
    “罗萨·亚德里安，蓝斯星系第一百二十八任帝王，于十五岁继任王位……”谭铭喉咙干涩，看着那段文字低声念到，“……十六岁时首次变换第二形态，第二形态请见下图。备注：蓝斯星人通常于18岁时首次现出第二形态，切每人一生只有类人形态和第二形态，第二形态用于战斗，消耗大量体力，详情请检索关键词‘蓝斯星人第二形态’。”
    谭铭犹豫了一下，将资料下拉，另一张照片跳了出来，上面是一只后肢着地端坐着的金色巨兽，看起来有些像狮子，但又有很大的不同。它的后背和四只爪子上覆盖有鳞片，爪子不像狮子那样毛茸茸的，而更像老鹰一般坚硬锋利。
    谭铭看的呼吸一滞，光是看照片就能感受到这动物可怕，那冰冷的眼眸以及那似乎泛着寒光的爪子，看的谭铭冷汗直冒。
    呆了许久，他才回过神来，再看看身边软绵绵就像没有骨头一般的趴着的猫咪，谭铭只能苦笑。看来还真是自己想多了，图片上的巨兽和小吉明显丝毫没有关系，刚刚也不知是怎么的，居然会怀疑小吉就是亚德里安。
    再看一眼那照片，谭铭不得不承认，虽然看起来令人感到不寒而栗，但却是充满了奇异的美感，一股浓浓的王者霸气毫不掩饰，如果和它面对面，只怕自己连话都不敢说吧。
    “原来亚德里安的兽形是这样的啊，还真是惊人，光是照片就有如此魄力，面对面见到了，希望我不要被吓到才好。”谭铭苦笑着自言自语，返回了资料的开头，重头开始认真阅读亚德里安的资料。
    金色的猫咪在床上翻了个身，两只前爪轻轻的搭在谭铭的手臂上，似是在安慰一般。
    谭铭伸手揉了揉小吉的脑袋，“不过资料上说，第二形态只用于战斗，那平时应该还是保持着人类的样子，不过我还是得多看看这照片，别到时候真怕了。”
    小吉喵呜了几声，似乎是同意谭铭的想法。
    又看了一会儿资料，谭铭感到困意袭来。他在资料上做了记号，方便明天继续查看。
    关上光脑，将灯光调暗，谭铭调整了一个舒服的姿势，半抱着小吉入睡了。
    谭铭这一晚睡得极不安稳，睡梦中一只面目狰狞的巨兽嘶吼着向他扑来，谭铭转身要逃，但脚步却像灌了铅一般，步履艰难，巨兽始终在他的身后追，谭铭急的满头大汗，大声呼救，四周却漆黑一片。身后的巨兽越来越近，眼看就要扑倒自己了，谭铭吓的闭上眼，下一秒却被拉到了一个温暖的怀里。他惊疑的抬头，便看见了亚德里安那英俊的脸。
    亚德里安邪魅的笑着，“不要跑，回来帮我生孩子。”
    谭铭疑惑，顺着对方的视线向下看，便看见自己圆滚滚半透明的肚子，还能隐约看到里面有一团毛茸茸的动物在蠕动。
    谭铭：！！！
    谭铭猛地睁开眼，他剧烈的喘息着，心脏狂跳哦，浑身是汗，刚才的梦境太真实了，他一时间有些分不清梦境和现实。愣了半天，他抬手摸了摸自己平坦的肚皮，过了许久才渐渐平静下来。
    看了看时间，此时是凌晨四点十四分。
    ☆、改变
    第二天起床，谭铭浑身酸痛，就像被一群神兽踩过一样。脑袋也是嗡嗡直叫，谭铭呻吟着坐起身，昨晚的诡异梦境已经忘记了大半。
    小吉面无表情的坐在床脚，显然已经起来好一会儿了。谭铭觉得好玩，这蓝斯星系的猫倒是和人一样，白天活动晚上睡觉。
    “肚子饿了吗？稍等一下，我洗漱好就去做食物给你吃哦。”谭铭抱起小吉逗弄了一会儿，便去洗漱换衣服了。
    今天是新的一天，从今天起，谭铭将早中晚，供应一天三餐，虽然可能没有太多人会来吃，但谭铭却动力满满。甚至连这几天的菜单都罗列好了。时间还长着呢，谭铭相信自己一定能在未来的两个月时间里让这艘飞船上的蓝斯星人爱上地球的美食。
    收拾好自己，谭铭便抱着小吉前往厨房去了。不知是觉得谭铭已经熟悉了飞船的路线，还是因为小吉陪着谭铭，今天门外并没有守卫。一路上谭铭也没有遇到任何人，飞船上静悄悄的。
    直到来到厨房门口，才看见两个身着制服的人在朝里面搬东西。
    谭铭：“早上好。”
    那两人立刻转身，冲谭铭敬了个礼，然后继续他们手头的事情。他们扫了一眼，只见箱子上标注了不少汉字和蓝斯星文字，几大箱东西，竟然都是各种食材。
    谭铭：……
    这么做真的没问题吗？这些不都是你们采购回去的物资吗？照这么下去，真能坚持到蓝斯星系吗？
    当然，谭铭对这次采购物资的数量还是没太多的概念，他不知道，就算这么再来几十箱子，也不过是总数的冰山一角。
    两个蓝斯星人码放好箱子后，便离开了，其中一人离开的时候张了张嘴，似乎想说些什么，但还是忍住了。他们关上厨房的门，房间里只剩下谭铭和猫咪小吉。
    谭铭决定今天还是以粥为主食，再拌两个凉菜。但他今天会多做两份米饭，试试看蓝斯星人的接受程度。
    凉菜谭铭选择了白糖西红柿和凉拌海蜇丝，一荤一素，口味一甜一咸。粥则选择了白粥，和蔬菜粥肉粥相比，白米粥有一种独特的魅力。通过对火候的掌握来使水和白米达到最完美额融合，这丝毫不比做蔬菜肉粥简单，甚至可以说更困难。
    谭铭把米淘洗后泡上，便开始准备凉菜，小吉进到厨房后也不走远，就围在桌子边走来走去，谭铭几次差点踩到它，最后不得不把它抱到桌子的一头放好。
    “就坐在这，乖乖等着，知道吗？一会儿给你吃好吃的。”
    谭铭想了想，从箱子里翻出鱼片干，撕成小条放在了小吉的面前。“这个是海鱼鱼干，有点咸，所以只能给你吃一点点哦。”
    小吉喵了一声，冲谭铭挥了挥爪子，似乎对谭铭的自觉很是满意。
    谭铭暗自好笑，转身专心做自己的事情了。
    八点三十，埃伦来到了厨房，见谭铭已经准备了一大堆食物，很是惊讶。
    埃伦：“已经弄好了吗？我听说你很早就过来了，休息不好吗？”
    谭铭：“不是，睡得很好。只是想着要准备早餐就起的早了些。这边差不多弄完了，搬过去就行。”
    桌上放了一大盆冒着热气白米饭，上面作为点缀，撒了一些拌凉菜用剩的碎花生粒。考虑到做了米饭，谭铭又多做了一个西红柿蛋花汤来搭配。两大份凉菜，粥还在灶上炖着，满屋子飘散着米香。
    “今天又是新品种吗？”埃伦深深吸了一口气，满脸期待。“现在刚好晨练结束，我们快去餐厅吧。”
    和昨天差不多，临时餐厅里只有零零星星的几个人，谭铭粗略一数，多了三个。
    嗯，也算不错，至少有进展。谭铭自我安慰了一下。看来光是好吃，诱惑力还是不够，自己也许可以做一些药膳试试，不过那就需要好好研究蓝斯星人的身体构造和生理习性了，不是短期能做到的。
    对于米饭，所有人都不太感兴趣，反而是那一锅粥，很快就被喝完了。对于糖番茄，埃伦和一个高壮的士兵尤其表现出了喜爱。
    喝完了粥，大家似乎都没吃饱，只好将目光转向米饭。谭铭解释了一遍如何食用，便抱着碗到一边去喂小吉了。等他再回头，刚刚剩下的大盆米饭和凉菜以及汤，居然都没有了。
    所有人都一脸满足，且神采奕奕。
    相比起昨天，大家对食物口味的欣喜，今天所有人的反应似乎都有点不同。
    他们：“怎么了？”
    埃伦皱了皱眉，想了片刻，“说不上来，是一种很奇怪的感觉，我需要验证一下……中午可以多准备一些食物吗？粥和这种米饭，都来一些，我多找几个人来做一下实验。”
    他们点点头，虽然他并不知道埃伦到底吃出了什么特别的感觉。
    “那就中午十二点吧，需要我派几个人帮你吗？”埃伦问道。
    谭铭摇了摇头，做几十人份的饭菜而已，对他来说根本就不是什么难事。
    于是从那天中午开始，埃伦以及他找来的二十名蓝斯星人，便开始一日三餐的在餐厅吃谭铭做的各种食物。这个消息很快就在飞船上传开了，很多之前并不刚兴趣的蓝斯星人都特地在吃饭时间跑来餐厅围观，当他们看到并味道那些冒着热气的食物时，眼睛都快发光了。
    “这就是传说中的地球的食物吗？”
    “看起来很不错的样子，我们要不要去试试？”
    “好啊，试试看，如果好，那以后我们也来。”
    但令所有人意外的是，埃伦居然不允许除了那二十人以外的人吃谭铭的食物。谭铭也感到很不解，但得到埃伦的安抚后，他便不再管这些，而是专心研究改良新菜了。
    于是又过了一周，没有被埃伦挑选上的人在最初的不甘之后，也渐渐平静了。他们对物质并不看重，训练，战斗和提升自己的实力才是最重要的。就在其他人都放弃了去餐厅蹭饭后的某天早上，埃伦敲响了谭铭的房门。
    谭铭：早，埃伦，是我起晚了吗？我这就收拾了，去厨房做吃的。”
    埃伦摇头，礼貌的一笑，“今天不做吃的了，我想请您和我一起去训练场，是时候该验证我的猜测了。”
    谭铭疑惑，在埃伦的催促下换了衣服，跟着到了训练场。
    训练场位于飞船顶层的最南端，打开不大的一扇门后，里面是大的惊人的空间。不用说，这又是蓝斯星人的空间技术了。
    训练场分为好几块，最外面是人形格斗场，大概两个足球场大小，向里走则是第二形态格斗场，这一块区域就要大多了。而且明显醉了更多的防护措施。
    埃伦将谭铭带到这一块区域，那里早已有很多人等着，大部分都是穿着训练服，看向埃伦的目光中都带着疑惑不解。看样子，他们也不知道接下来要发生什么。
    埃伦伸手指了指等待着的一个高壮男人和另一名这一周都来餐厅吃饭的士兵沃尔，“你们两个比试一下，先用人形。”
    那两人均是一愣，但随即立正领命，走到了其中一块格斗区域的中央。
    蓝斯星人的格斗和地球的不太相同，更加注重实战，且毫不留情，招招使着狠劲朝对方的要害攻去。
    一开始，高壮男人攻势凶猛，他借着身高和力量的优势，节节逼进，几次险些击到沃尔，值把他逼到了场地的一边。两人明显不是一个重量级的。
    “卡巴是进攻型战士，他的作战风格是以进为退，以攻为守，一直以来他锻炼的都是力量和制敌招数，”埃伦一边认真的看，一边微微侧头向谭铭解释，“沃尔则是主攻侦查伏击，相比较而言，动作灵活多变，但不适合近身战斗。他们之前的一场比试中，沃尔落败，两人之间的差距还是很明显的。”
    那你为什么还让他们比试，谭铭更加疑惑了。
    场内的比试还在继续，卡巴依然攻势猛烈，但渐渐的，有人开始发现了不对。
    虽然看起来卡巴一直处于优势，沃尔根本毫无还手之力，但眼尖的人发现，从开始到现在的一段时间里，卡巴居然一次都没有打到沃尔，他每次出招都被沃尔险险避过，几次几乎是擦着衣服过去的。
    虽说沃尔更注重灵敏的训练，但大家都记得不久之前的另一次比试，他可是三十招内就被打翻的了，而今天，至少也得有一百多招了吧。
    埃伦皱起了眉头，他右手摸了摸下巴，微微点头。“果然没错，不止我一个人感觉到了变化。”
    谭铭偏头想追问他的意思，视线刚离开场地不到一分钟，忽听耳边一片惊呼，他急忙回头，只见又高又壮的卡巴已经四脚朝天的摔在了地上。而沃尔也一脸不可置信，瞪大了眼睛，手足无措的站在一边。
    卡巴一脸愤愤，明显也没料到会是这种结果，但气愤过后，他还是起身，狠狠捶了一下沃尔的肩膀以示不甘。
    “沃尔，说说你的感受。”埃伦说道。
    沃尔还处于震惊之中，半天后回过神，他看了看自己的手，又疑惑的看了看卡巴。
    “我……我也不太清楚，刚刚比试开始，我想着自己不是卡巴的对手，便想先躲过他的攻击，再找机会偷袭。上一次我也是这么考虑的，但卡巴不仅力量大，速度也不慢，所以我其实不抱什么希望的。”
    在场边观看的不少人点了点头，卡巴是他们中的精英，而沃尔只是最普通的小兵，两人之间原本是毫无可比性的。
    “但刚刚我发现，我突然能看清卡巴的动作了，那是一种说不出的感觉，就像是……额，就像是他的动作都放慢了一样，虽然不是很明显，但确实是比以前能看清了。这种感觉不好形容，我虽能看清他的动作，但却还是毫无还手之力，只能一直躲避，刚才也是卡巴大意，才被我……绊翻的。”
    壮汉卡巴一脸悲愤，他确实大意了，犯了低级的错误。
    但所有人都陷入了沉思，沃尔的话说明了什么？他突然能看清卡巴的动作又说明了什么？所有人每天都在疯狂的训练自己，渴望得到更强大的武力，沃尔如此，卡巴更是如此。他们一直在进步，差距不可能在短时间内就缩小，甚至是反超的。
    “沃尔，你从什么时候开始感觉到自己的观察力变强了，或是说能看清快速移动的物体？”埃伦似乎是所有人里唯一一个不那么震惊的。
    谭铭听他这么说，一个想法突然出现在脑海里。
    沃尔想很久，脸上的表情渐渐由疑惑不解变为了难以置信。
    “大概是在每天去餐厅吃饭后吧，”沃尔说道，目光惊疑的看向了谭铭。“大概是吃了三四天，我在训练的时候便开始觉得身边人的动作变慢了，我那时还以为是自己的错觉呢。”
    听沃尔这么说，在场所有人都将目光转向了谭铭，被一大群身材高壮的外星人注视着，谭铭不由自主的紧张了起来。
    他虽然已经隐约猜到了会是这种结果，但这也太夸张了吧，不过是吃了自己做的食物一周左右，就有如此变化，自己做的又不是兴奋剂……等待，难道地球的食物对于蓝斯星人来说，其实是兴奋剂！？
    看着谭铭一脸莫名的表情，埃伦笑了笑，没有多说什么，示意场中的两人变成第二形态来比试一次。
    卡巴的第二形态是巨星黑猩猩，而沃尔的则是一种谭铭没有见过的漆黑的鸟。两人比试一开始，沃尔再次处于劣势，卡巴这次不敢掉以轻心，一来就直扑上去。几乎时几十秒后，黑鸟沃尔就被甩飞到了一边。
    埃伦嗯了一声，摸摸下巴，低声自言自语，“看来第二形态的变化不明显，绝对的实力面前还是不够。”
    埃伦让两人到场边休息，又依次点名了好几对，都是喝营养液的士兵和吃谭铭饭食的士兵的比试。
    一上午的时间过去，二十轮比试完毕，整个训练场都沉默了。所有人都用一种震惊又诡异的眼神盯着谭铭。
    尤其是那些刚刚比试过的人。
    ☆、土锅子
    埃伦等所有人都震惊了一轮，稍稍冷静下来后，才说出了自己的一些看法。
    “其实早在一周之前，我就发现了不对劲，那时候刚刚吃了两天谭铭先生制作的食物，和我一起第一批试吃的，还有卡纳兰，”说着，他看了一眼站在他身后的娃娃脸。通过这几天的了解和交流，谭铭知道了卡纳兰其实和埃伦是直系上下属关系，对于更看重职务关系的蓝斯星人，埃伦对于卡纳兰就像是一个严厉的大哥。
    “在第三天，卡纳兰像我汇报了他的发现。卡纳兰专攻单兵远程，他在食用了谭铭先生的食物三天之后，明显的感觉到自己的视力比以前好了，射击精度也有了一些提高。而我，也感到专攻的那方面有了一些变化。”
    埃伦说到这，场上那20名天天来餐厅报道的蓝斯星人，一脸若有所思的点了点头，仔细想来，他们都是在吃了谭铭做出的食物之后，开始感觉到变化额。只是每个人的变化不相同，而没有经过与高等级对手的对战，所以一开始没有重视。
    埃伦：“当然，经我观察，初始等级越高的人，进步就越不明显，而这似乎与所吃的食物种类也有关系。具体的细节只能等到了蓝斯星系之后，经科学家们研究，才能得出结果了。”
    尽管埃伦如此说，但在场的所有人表情都充满了兴奋。一个能通过外力进行干预提升的机会，没有一个蓝斯星人会拒绝的。所有人看向他们的目光都变了，在一开始，他们几乎没有人看得起这个弱小的地球人，只是碍于命令，不得不把他当做贵宾。
    蓝斯星人开始小声的议论起来，埃伦并没有阻止他们议论，片刻之后埃伦轻咳了两声。
    “我已经把我的发现以及包括我在内的，共22名试吃者的记录，传送回了蓝斯星系，科研人员正在进行分析。他们初步的回复是，目前并未发现此种进步的负面效果，也并未找到直接原因。所以说……”埃伦扫视了全场，“所以说，目前没有人知道，这到底是好是坏。通过外力得到的进步一般都会带着一些负面效果，比如服用Z-CTO，在短期的能力爆发后，是长达半年到一年的虚弱期。”
    谭铭点了点头，他对目前的情形有些担忧。虽说他很希望能尽快推广自己的食物，但万一地市料理对蓝斯星人有副作用，那他可就变成罪人了，这关系到两个星球的和平，可开不得玩笑。
    埃伦郑重的转身，盯着谭铭片刻，一字一句的开口了，“谭铭先生，这么说有些冒昧，但我仅代表全飞船所有的蓝斯星人，请求您在航行的两个月时间内，为我们提供充足的食物。这对您将是一个不小的负担，但我接收到来自蓝斯星系的指示，希望飞船上的蓝斯星人能自愿的参与第一批地球食物实验。”埃伦转身，面向所有人，“所有人自愿选择，在风险不确定的情况下，试吃谭铭先生制作的地球食物，并配合随军医师，记录每一天的变化。”
    所有人为之动容，就在刚刚，他们还以为在弄清楚一切之前，都吃不到地球的食物了。机会突然来临，很少有人能抵得住诱惑。蓝斯星人的进步是很困难的，他们的基底太好，几乎每个蓝斯星人都是战士，所以想要在众人之中脱颖而出，就得付出巨大的努力，而且越往上，进步的可能就越小。
    所以即使现在风险不明，但在场的所有人眼中也闪动着跃跃欲试的光芒，几乎恨不得立刻就开吃。
    埃伦询问的看向谭铭，他的表情有一些为难，毕竟做十几个人的食物和做几百人的食物，是完全不同的。
    谭铭想了想，也觉得有些麻烦，不是他不愿意，而是实在是硬件不行。首先厨房太小，小打小闹可以，但要准备大量的食物就不行了。他进入酒楼工作前，也跟着师傅做过两次村宴，他深知做给几百人吃，人手和厨具是最基本的条件。
    再者食材也是个问题，虽说飞船下两层有数量惊人的食材储备，但种子就占了不少，蔬菜、稻米和肉类也占比不少，偏偏调料不多。蓝斯星人的初衷是各种调料都进一些，带回蓝斯星系后，交给科研人员，让他们去研发。而据蓝斯星科研人员的了解，蓝斯星系里就有能产出食盐的星球，所以最重要的调料——食盐的采购数量尤其少。
    没有盐的食物是世界上最难吃的食物。谭铭的本职是厨师，他做一切食物的初衷还是口味，所以他无法忍受自己没有调料的烹制食物。
    而最后的问题就是人手，目前全飞船就他一个厨师。这还和地球上不同，地球人就算再不会做菜，再是厨房杀手，基本的炒饭煮牛奶烤面包总是会一点的，做饭的基本原理也都知道一些。而对于喝了几辈子营养液的蓝斯星人，估计让他们烧个开水都是问题。没有人打下手，光靠谭铭一个人，一日三餐要做几百人的食物，简直是在开玩笑。
    谭铭把自己的想法说了出来，整个场地内陷入了沉默。
    是的，他们高兴的太早了，完全忘了这个地球人的极限，就他一个人，根本不可能完成所有人的食物的。
    埃伦摸着下巴思考了很久，最终给出了一个方案。
    “谭铭先生，您觉得一天最多能提供多少份食物呢？”埃伦问道。
    谭铭盘算了一下，“最多八十份左右吧，但我需要至少两名助手，而且我要现教他们烹饪基础，所以最开始几天，应该只能提供每顿50份。”
    埃伦点点头，继而转向所有人，“大家都听到了，谭铭先生只能提供每餐50份，也就是说，肯定满足不了目前的需求的。所以为了公平起见，我们将采取抽签的方式，抽调出四十名士兵，他们可以获得飞抵蓝斯星系之前这段时间的，每天三顿的用餐资格。而剩下的十个名额，大家可以自由争取。”说着，埃伦诡异的一笑，“每天所有训练完毕后，在这块场地上，想要用餐的人可以通过比试，来获得名额，这个名额只适用于第二天的三顿饭，所有所有人都有机会。”
    谭铭完全没有料到事情的发展居然是这样的，他惊的差点掉了下巴，尽了全力才维持着表面的平静。吃个饭都要用打架来争取，他直接联想到了古代甚至是远古时期的先人。而埃伦的主意也让他对这个人有了新的认识，毫无疑问，在埃伦的这一番话之后，所有人都被点燃了。蓝星星人本就靠实力说话，现在每天多了一个带彩头的比试机会。
    谭铭简直要扶额了，他不知道，是食物和进步让这群蓝斯星人更兴奋，还是说每天可以打架。
    于是，谭铭的飞船餐厅……说是食堂更为贴切，便正式成立了。埃伦让手下重新布置了临时餐厅，将他扩大了一倍，桌椅还是东拼西凑的，毕竟蓝斯星系从来没有餐桌一说。
    谭铭每天就抱着小吉，从卧房到厨房，将头天写好的菜单贴在墙上，上面详细的写明了每道菜的配料，配料的处理方法等，这是为了那两个埃伦招来的助理写的。
    这两人，一个叫许安，是蓝斯星系某个小贵族的后代，在此之前负责飞船上的后勤杂物，一听说谭铭这边招人，便第一个报了名。另一人则是典型的蓝斯星军人，名叫史考特。他身材高大壮实，据说以前是近身战的一把好手，但后来出任务的时候受了伤，这次是执行完接亲的任务后，就要退了。
    谭铭对这两人很是满意，一个头脑机灵，学什么都一学就会，手脚轻快，处理起食材毫不含糊。另一人虽然看起来是个莽夫，但性格严谨认真，学起东西没有许安快，却比许安更踏实。
    谭铭一边忙手头的工作，一边不时指点他们接下来该怎么做。许安明显对煎炒炸更感兴趣，一边洗菜一边偷瞄谭铭。经过几天的观察，谭铭发现史考特也有自己偏爱的，他偏爱刀工。只是前者毫不掩饰的想偷师学艺，而后者则交代他做什么便不分心的一丝不苟的完成。
    谭铭觉得有趣，不禁想起了他当年学厨的时候。高考失利后，他依然放弃复读，随便找了个厨师学校就报了名，为这事，他差点被浩言骂死。最终，学习好的浩言去了重点大学读书，而自己则带着行李，走进了人生的交叉口。在学习了一段时间之后，谭铭便发现自己居然如此喜爱这门随便选择的职业。
    一旦开始认真的付出，人的潜力便是无限大。
    谭铭瞬间成了整批学员里的尖子，浩言一直在劝他继续读书，但谭铭的心思早就飘到厨房去了。几次劝说无果，浩言也不再说什么。很久之后，浩言寒假回来，面对每天不重样的各色料理，终于开始支持谭铭的选择了。
    想起浩言，谭铭微微勾了嘴角，他如果真在天上看见现在的自己，估计要被惊掉了下巴吧。
    谭铭将裹好面粉的肉片一片片放入滚烫的油锅，肉是提前用香料腌渍过的，后在蛋液里蘸过，再滚上一层厚厚的面粉，下到油锅里泛起金色的泡沫。这边是炸黄条，也叫酥肉，谭铭每逢过年就会在家里炸上一大锅，以便浩言偷吃。
    在连着吃了许久的炒菜炖菜蒸菜之后，谭铭自己都腻歪的不行了，他决定再给这些外星人换换口味。
    谭铭本来想做个火锅的，但一是设备不够，不说传统的烧炭铜锅，就是连个能用电磁炉的不锈钢锅都没有。估计地球基地没想到，谭铭会给外星人弄火锅吃吧。
    做不成火锅，谭铭便打算煮个大锅菜，他在库房一通翻找，最后居然找到了一只不小的土锅，也不知道是谁塞进来的，估计是被当做特色礼物了。
    于是谭铭决定，煮一个土锅菜。
    这道菜是谭铭和浩言假期去旅游时，在Y省的一个小县城上吃过的。那时正值冬季，两人衣服没带够，被冻得脸青嘴紫的，好不容易找了一间小客栈，裹着客栈提供的毯子，就见店家端出了这道菜，当地人称土锅子。
    这道菜用料还是挺讲究的，只是现在在飞船上，谭铭只能将就。
    他一早起来做好早饭后便开始准备，先是用鲜猪骨熬汤，为了更香浓，还加了一整只鸡。反正目前仓库里最多的就是肉了。之后是炸猪皮，前几天做菜时剩下不少没用的猪皮，谭铭都用烤箱烘干备用了。此时他热了一大锅油，将干猪皮放进去泡炸。刚炸出来的猪皮金黄焦酥，撒上辣椒面当零食吃也不错。肉皮在锅里炸的时候，谭铭又处理了一大块五花肉，切片腌渍，动作一气呵成，待到肉皮炸好，滚油刚好可以继续炸黄条。
    谭铭的这一通忙碌直接看傻了许安。他停下手中的工作目不转睛的盯着谭铭的动作，简直度这个地球人佩服的五体投地。直到谭铭瞪了许安一眼，他才赶紧继续洗菜，同时一个大胆的念头在浮现在了心底。
    把肉皮炸好，黄条炸好，高汤炖好，接下来就基本没什么难度了。
    许安清洗了一大堆菜，谭铭一个一个的教他和史考特辨认。青菜是必须的，红薯山药是好不容易从库房里搜出来的，青笋黄笋各一份，还有一小盒平菇。所有菜都被切成片备用。谭铭端出大土锅，开始铺菜。
    最下面是红薯山药，上面放了一层腌渍过的肉片，本该放火腿的，但实在找不到。肉片上放笋子，再上面铺刚炸好的黄条。黄条上放一层青菜和切片的平菇，最上面再把用水泡软的炸肉皮盖满整个锅面。
    一层层摆放，荤素相叠压，一会儿炖煮的时候味道互相渗透，这便是这道菜的讲究了。
    谭铭码放好食材，往锅里注入高汤，开火。便终于呼了口气，能暂时休息一下了。
    许安和史考特已经掌握了煮米饭和一两个简单的凉菜，谭铭乐得端着一杯水坐一边看他们忙碌，享受一下当年他师傅的快感。
    很快，土锅就咕咚咕咚地沸腾了，谭铭让许安开到最小火，慢慢炖。浓郁得香味在厨房里飘散开来，许安和史考特一边咽口水，一边抓紧时间准备大伙的午饭。
    ☆、敌袭
    就这样，谭铭每天起床，做饭，教助手，喂猫，睡觉……生活过的无比规律，很快的两个月就过去了。途中他们遇到了一次小型的宇宙风暴，接到预警的埃伦即使调整了航线，稍稍绕了一点远路。
    照目前的情况看来，他们再航行三天就能进入蓝斯星系的星域，而亚德里安会率领舰队，在那里迎接谭铭。
    谭铭好不容易放松了一些的神经又紧张了起来，想到那天晚上查阅到的那头巨兽，想到那个英俊却看起来很冷漠的陛下，谭铭不由自主的为自己的未来感到担忧。唯一值得庆幸的是，蓝斯星人确实很喜欢他的食物，就算以后得不到亚德里安的重视，他应该也能自力更生，在蓝斯星生存下去的。
    另外，亚德里安的猫似乎也对他越来越依赖了……谭铭有些时候甚至觉得有些尴尬。无论什么什么时候，什么场合，小吉都要黏着谭铭，喂饭洗澡成了每天的必修课，偶尔夜深人静的时候，谭铭会抱着小吉靠在窗边看着外面偶尔划过的星球，说一些他在地球上的记忆。小吉出奇的乖，居然还懂得用爪子和尾巴拍谭铭的手，表示它在听，或是安慰。
    “要是以后亚德里安不喜欢我，我就向他把你讨要来，带着你去闯荡蓝斯星系，你看如何？”谭铭半开玩笑的说道。
    小吉冷冷的翻了个白眼，用尾巴甩了甩谭铭的胳膊，也不知道是在表示不愿意还是表示亚德里安不会放谭铭离开。
    窗外漆黑的宇宙里，一颗灰色的小型星球划过。谭铭叹了口气，心里思绪万千，却无人能诉说。
    距离蓝斯星系还有两天路程的深夜，谭铭睡梦中忽然觉得有人在拍自己的脸，他嘟囔了几句，挥手打开骚扰。紧接着就是剧烈的一个震颤，谭铭猛地从睡梦中惊醒，漆黑的卧室里，猫咪小吉正焦急的围着他绕圈。
    谭铭茫然不知所措，下一秒，一道橘红色的刺眼光亮从窗边划过，接着便是一声爆炸。
    谭铭：！！！
    谭铭飞快起身，奔到窗边，就见本应漆黑一片的宇宙中，十几架小型战舰正在激烈的交锋，几艘银白色的，更多的则是黑色的。
    身后的门被打开了，史考特一脸焦急的大步走进来，见谭铭站在窗前，顿时脸色一变，二话不说先将谭铭拉离了窗边，将他塞到最靠近门的拐角处。
    “怎么了？外面发生了什么！？”谭铭被史考特挤在墙角，对方一脸戒备的盯着窗外，高大的身躯阻隔了谭铭的视线。
    “有敌袭，目前无法确定对方的身份和目的，埃伦阁下派我前来保护您。”史考特盯着窗外看了片刻，稍稍平息了下来。
    敌袭？谭铭大惊，他从光脑上了解过，蓝斯星系总体算是比较和平的，但小型的资源争夺，权力分配战还是不少。再加上蓝斯星人来就好斗，就算几个好哥们，没事也能打上一架，美其名曰练手。而宇宙中更有星际海盗和星际狩猎者的存在，前者掠夺商船财务，后者专门猎捕抓获各种外星生命到处贩卖。
    地球因为其特殊的宇宙环境和星际联盟的默许保护，才一直鲜少遭到袭击。
    这次会是海盗或是狩猎者吗？谭铭担忧，这艘飞船上虽有不少作战人员，但毕竟是出接亲任务，对方如果人多武器强大，抵御起来还是有一定的难度。
    从小生活在和平年代，最激烈就见过班级斗殴的谭铭，紧张的整颗心都砰砰直跳。
    史考特似乎感觉到了谭铭的不安，他伸手搭在谭铭的肩膀上，以示安慰。小吉也围绕在谭铭的脚边，湛蓝色的眼睛警惕的四处打量，像是在守护谭铭一般。
    两人一猫在角落里等待了片刻，外面的战火被扯远，声音渐小。史考特丝毫不敢放松，他单手平伸，回头盯着窗外，同时示意谭铭向门口移动。谭铭飞快的弯腰抓起小吉，矮下身子，跑到了门边，史考特随后跟上，两人来到走廊，房门关上，史考特这才松了口气。
    “谭铭先生，以后如果再遇到类似情况，千万不可靠近窗边。虽说窗子是最高端的防爆材料，但事有万一。您站在窗边也会暴露您的行踪，万一对方的目标是您，那可就危险了。”史考特一边护着谭铭快步在走廊里穿梭，一边小声解释道。谭铭点头，暗道自己真实没常识，还好没出事。
    谭铭的房间距离避难室不远，但仍需走一段路。飞船不时发生剧烈的震动和爆炸声，想事一直在遭受袭击。
    埃伦坐镇指挥室，这场袭击来的突然而猛烈，对方的战舰配备了最高级的隐形设备，加上漆黑的外形，在寂静的深夜里简直如同幽灵一般。而且埃伦有种说不出的感觉，他总觉得对方是非常熟悉他们的作战策略的，前几波派出去试探的战机都被巧妙的避开了。对方并不攻打，似乎也不想激怒埃伦他们，只是在飞船周围小规模的袭击。
    “该死，到底是谁！？”埃伦狠狠的砸了一下桌子，咬牙切齿的看着面前的几块屏幕，上面是外面的情况和一些分析。“史考特接到谭铭先生了吗？”
    手下调出监控，画面里是史考特护着谭铭在走廊里快步前进。
    埃伦微微松了口气，他预感这次的袭击很有可能就是针对谭铭的。为了防止引人注目，他只派了史考特一人去接谭铭，另外几个也都分散开去不同的地方以示障眼法。
    “再出五架战机，从右侧突围。”埃伦皱眉，下达了命令，还剩下二十架战机和三架小型战舰。他们这次几乎腾空了最下面两层的空间来存放从地球带回来的物资。为了避免遭到袭击，飞船在船身上标注了蓝斯星系的标志，作为这一片星域中的霸主，只要标明，便不可能有海盗或是狩猎者敢来袭击了，否则等待袭击者的，将是整个蓝斯星系的报复。
    所以埃伦越发的愤怒而困惑，对方到底何人，居然连他们的船都敢动。
    “埃伦阁下，逃生通道遭到不明袭击，已损毁百分之四十，有外敌入侵的危险！”一个士兵焦急说道，他试图调出图像，却失败了。“对方破坏了那里的监视器，无法抽取画面！”
    埃伦一惊，急忙加派人手，“报告谭铭先生的位置，是否已经进入避难室！？”
    他的手下满头是汗，飞快的操作，“阁下，无法调取画面，联系不上史考特！”
    埃伦眼前一黑，他咬牙努力使自己镇静下来，并飞快的将指挥权交接给副手，安排下下一步的作战方案，手动启动最高保护权限。
    接着就变身为一头雪豹一样的动物，飞奔离开指挥室，朝着避难室跑去。
    埃伦心里焦急一片，但头脑却保持高速工作，他基本能确定这是蓝斯星系内部的敌对势力了。对他们的飞船如此了解，对他们的作战手法如此熟悉，神不知鬼不觉的摸到飞船下方攻击逃生口，并且知道控制攻击损伤在百分之四十。超过百分之四十，飞船将自动开启最高保护权限，完全对外封闭飞船。
    蓝斯星系内部，拥有如此强大的武力，知道这次迎亲计划，对他们有仇恨，或是说，对亚德里安陛下有仇恨……
    埃伦一条条的列出他能想到的因素，渐渐的，一个名字浮现在他的脑海。
    他大步跑过转弯的过道，眼前的一幕令他血液凝固了，埃伦眼前一黑，险些晕倒过去，他咬破自己的舌尖，令自己保持冷静。
    只见史考特高大的身躯面朝下的趴在地上，一滩血迹蔓延开来，旁边还有滴落的血迹不知道是谁的，而谭铭的白色睡衣外披则被胡乱的丢在一边，人却不见了踪影。
    谭铭浑身剧痛，尤其是后脑，他觉得直泛恶心，呻吟了一声，缓缓睁开眼睛。
    入目是刺眼的白光，晃的他越发的难受，他闭上眼，反复眨了几下，才勉强适应了。
    “哟，醒了？”一个男声悠悠的响起，谭铭偏头看去，模模糊糊的看见一双黑色的军靴出现在他的旁边。
    军靴抬起，踢了踢谭铭的脑袋，谭铭一阵天旋地转，胃里翻江倒海，终于忍不住哇的一口吐了出来，污秽物直接喷射到了军靴上，连带着裤子都被溅到了一些。
    “该死！”男声满是嫌恶的大吼了一声，急忙退后几步。谭铭被呛到，剧烈的咳嗽了起来，牵动的浑身剧痛，终于眼前一黑又昏了过去。
    迷糊间，他听到耳边隐约又说话的声音，时近时远听不真切。
    “……陛下……地球人和我们……体弱……生命危险……”
    谭铭脑袋里一团乱，模糊的抓到了一个关键词‘陛下’，谁？是亚德里安吗？谭铭感觉自己的脑袋已经停止了工作，死神的脚步正在逼近自己。谭铭感到喉咙火烧一般疼痛，每一次呼吸都是一种折磨。
    他渐渐清醒了一些，这次却不敢睁眼也不敢移动。
    “……看着办，在亚德里安来之前，别让他死了。”是之前那个黑军靴的声音。
    谭铭莫名松了口气，这人不是亚德里安。但他目前的情形简直是糟糕透了，内脏可能受伤伴有出血，后脑勺疼得厉害不只是被什么打了，估计要脑震荡了，左手手腕已经没有知觉了，林林总总谭铭目前唯一希望的就是，这具身体不是自己的。
    他感到有人在翻弄搬动他的身体，和刚刚那黑军靴比起来，这个人很是小心，但他们还是疼的一阵哆嗦。那人将他放在一个台子上，飞快的用蓝斯星语说了几句什么。谭铭感到自己沾满污物的衣服被剪开脱掉，有人在拿温热的毛巾擦拭他的身体。
    他悄悄的把眼睛掀开一条缝，就见一个身着白衣的老者表情严肃的在给他清理。
    注意到谭铭醒来，老者动作顿了顿，“不要怕，我给你治疗，我是医生。”
    谭铭眨了眨眼，说不出来的，他觉得老者虽然冷着一张脸，但不是坏人，至少他的医术很好，一番折腾后，谭铭的疼痛减轻了很多。
    “你肋骨裂了两根，内脏有损伤出血，头部被重创伴有轻微脑震荡，左手手腕断了……我不得不说，地球人的身体素质真是差到令我惊讶。”老者一边用一个小仪器修复谭铭的手腕，一边淡淡的说道。
    “我给你注射一点镇定剂，睡上一晚就好了，明天希克斯陛下还会召见你，你最好趁现在养好身子。”医治完毕，老者收拾好工具，给谭铭注射了一支针剂，临走时提醒了一句。
    镇定剂的效果好的出奇，老者前脚走出大门，谭铭便觉得脑袋犯晕，尽管屋子里亮着刺目的光，他还是昏昏沉沉的陷入了黑暗。
    最后一丝意识抓住了刚刚听到的关键词——希克斯……
    谭铭被抓走后，围攻飞船的黑色战舰迅速撤离，埃伦接到手下的报告，他沉默了片刻便下令，一半兵力继续追击，一半回撤。
    同时蓝斯星系主星接收到了飞船发出的求救型号，整个主星顿时哗然。
    埃伦安排人手抢救收了重伤的史考特，并派人在飞船内进行详查，以找到谭铭和绑架者的蛛丝马迹。埃伦沉着脸回到指挥室，正对上大屏幕上蓝斯星首席大臣柯林特那张愤怒的脸。
    埃伦将事发简单的说了一遍，并将所有拍到的影像资料传送了过去。
    柯林特的身影消失了几分钟，再回来时脸色变得有些古怪。
    他微微皱眉，注视艾伦片刻，然后说道，“让你身边的人都出去，我们需要密谈。”
    埃伦吩咐手下离开，并关闭了所有的通讯设备，只留下和蓝斯星主星的通讯。
    柯林特表情严肃，“陛下呢？”
    埃伦皱眉叹了口气，“未知，但生命探测设备显示没有危险。”
    柯林特点了点头，他对陛下的实力毫无质疑，如果敌方是他们猜测的那人，那便更没有危险了，只是处理起来会比较麻烦。
    柯林特：“你的推测呢？你觉得对方的身份是谁？”
    埃伦沉默了两秒，说出了他的答案：
    “希克斯殿下，亚德里安陛下的弟弟。”
    ☆、陛下的弟弟
    谭铭一觉睡醒，发现自己在一个四面是墙的密封小房间里，头顶是明晃晃的灯光，而他正躺在一张冰冷的金属床上。
    谭铭呆愣了几分钟才意识到发生了什么，他猛的坐起，感到一阵眩晕，但身体上果真不痛了。
    看来蓝斯星人的医术对地球人还是很起作用的，而且见效很快。
    谭铭翻身下床，围着屋子走了一圈，这个屋子足有四十多平方，屋子里除了他刚刚躺过的金属床，就什么都没有了，甚至没有窗户。谭铭皱眉，靠近门边，小心的贴上去，什么都听不到。他颓然在门边坐下，开始整理思路。
    昨天晚上突然遇袭，史考特来带自己去避难，半路遇到黑衣服的绑匪……谭铭脸色阴沉，他记得史考特被两个绑匪重伤。而当他们要带走自己的时候，自己全力反抗，结果就被一顿暴打。
    谭铭从小到大，从没被人这么打过，当即就支持不住晕了过去，最后看到的，是猫咪小吉金色的身影。
    这么说来，他现在就是在绑匪的地盘了？
    谭铭想起之前听到的对话，对方似乎也是个帝王，至少是被人称为‘陛下’，至于那个名字……希克斯……
    谭铭皱眉，他总觉得在什么地方看到过这个名字，但就是想不起来。他靠这门反复的念叨了几遍，还是一无头绪。
    正在谭铭努力拼凑线索的时候，他身后的门打开了。他惊的猛地站起身，一脸戒备的盯着对方。
    来人是个高大却纤细的女子，一头银白色的头发，皮肤偏黑，五官带着说不出的异域风味。
    女子比谭铭还要高出一个头，她斜眼看着谭铭，嘴角带着几分不屑与嘲讽，“一点皮外伤居然恢复了整整六小时，地球人果然没用。”
    谭铭面无表情，不说话，心里则在叫苦，感情断手断脚内出血，在蓝斯星系只能算是皮外伤？好吧，谭铭承认，地球人和蓝斯星人真的是有差别的。
    见谭铭不说话，女子也颇觉无缺，她一挥手丢过来一堆布料，谭铭这才想起自己在治疗的时候就被扒光了，顿时窘的红了一张脸。
    待谭铭换好衣服，女子便带着他离开了那个小屋子，外面是一条细长的走廊，和之前飞船上的几乎一模一样。谭铭暗自打量，努力想记住路线，或是找到一些逃跑的机会。他的这点小动作在高挑女子的眼里，完全不值一提，对方冷哼了一声，在前面带路，丝毫不提防身后的谭铭。
    好吧，我也确实不是你的对手，谭铭郁闷的想，故意放慢了脚步，尽量拖时间。无论如何，他唯一能确定的就是，肯定会有人来救自己的，而他目前唯一要做的，就是在有人来救他之前，不要死掉就行。
    这艘飞船明显要小很多，他么那只是走了十多分钟，前面带路的女人便停下来脚步，侧身打开一扇门，示意谭铭进去。
    谭铭深深吸了一口气，走进了那个房间，门在身后关上。
    房间很大，灯光却十分的昏暗，使得里面的摆设都影影绰绰的看不真切。左侧是一扇巨大的落地玻璃，外面是漆黑的宇宙，右侧是金属墙壁，上面挂着不少奇奇怪怪的东西，有些看起来像是动植物干枯的标本，有些则完全看不出是什么的恶心的东西。
    “喜欢我的收藏吗？”一个年轻男声冷冷的响起，在安静的屋子里，这声音格外的突兀，成功地吓了谭铭一跳。
    谭铭顺着声音看过去，只见两道的身影隐在屋子一角的黑暗里，一个纤细一个另一个很高。听声音，谭铭判断出说话的人，就是昨天殴打自己的人。
    “这么一看，地球人也不过如此嘛，瘦瘦小小，又不能变形又不能打战，真不知道他看上你哪点，居然为了你，和那个偏远落后的小星球签什么同盟合约，真可笑。”那人低沉的笑了几声，那声音听得谭铭十分的不舒服。
    谭铭不说话，沉默的站着，这里的气氛让他很不舒服。那个站立着的高大身影始终没有说话，这让他越发的不安。
    男子说了片刻，似乎也觉得无趣，便抬了抬手，他身后的人打开了室内照明，昏暗的屋子里亮起了淡黄色的灯光。
    谭铭这才看清，他对面站着一个瘦高的少年，纯黑色的修身制服将他整个人包裹的越发纤细。青年皮肤是惨白的，唇色也很淡，连带的姜黄色的头发都有些寡淡。反倒是他那双深蓝色的眼睛，格外的透亮吸引人。而他身后则是一个一脸阴沉的男人，有着一头油量的黑色短发，穿着深色的制服，脸色如霜，整个人看起来让人不寒而栗。
    谭铭皱眉看着少年，虽说他整个人都透着一股衰败颓然的气息，但谭铭还是觉得对方说不出的眼熟，看了片刻后他心中一惊，连带着想起了他到底是在哪看到过‘希克斯’这个名字。
    “你是希克斯，亚德里安的亲弟弟？”谭铭低声说道，脑海里飞快回忆着这个人和亚德里安的关系，然后就越发的迷惑了。
    在他看过的资料里，希克斯和亚德里安关系融洽，在权力斗争激烈的宫廷里，绝对算得上是手足情深的典范。希克斯和亚德里安是同父同母的亲兄弟，两人相差七岁。希克斯出生后两年他们的母亲就病逝了，他从小就很依赖兄长，而亚德里安也尽一切可能的照顾这个弟弟。直到亚德里安即为，他们都没有出现过任何间隙。
    希克斯微微勾着嘴角盯着谭铭，似是看出了对方在想些什么，不由的嘲讽的一笑。“看来你是知道一些背景知识的，也不至于太头脑空空，没错我和我哥关系可好了，当然，前提是你不出现。”
    “不，殿下，就算这个低等的地球人出现，亚德里安陛下和您，也拥有最牢固的关系。”阴沉的男人微微上前躬身，眯着眼说道。
    希克斯眉头一皱，显然对这种说法不太满意，“我带你来可不是听你说这些的，你说过有解决的办法，我现在想知道，你打算怎么处理这小子？”
    阴沉男人邪气的挑起嘴角，他淡淡的瞟了一眼谭铭，然后对希克斯说道：“殿下，处理这个人还不简单，直接扔出飞船他就会瞬间消失在宇宙中，不过我们需要考虑如何对亚德里安陛下交代……”
    希克斯冷哼一声，小声嘟哝了句什么，谭铭大致听到，似乎是说他不怕他哥哥之类的，配上那快跩到天上的表情，谭铭断定，这就是一个被宠坏了，无法无天的臭小子。
    真是麻烦啊，和这种中二少年是根本没理可说的，唯一的突破口是他身后那人，但那阴沉男人一看就不是善类。
    “你看着办吧，别让我哥哥知道就好。弄死个地球人他估计也不会在乎，不过我可不希望我们之间又什么矛盾，你做干净点。”希克斯撇了撇嘴，随意的摆了摆手。
    “你这么做，想过后果吗？”谭铭有些激动，低吼了道，他知道自己今天很有可能会死在这里。他不怕死，但这么不明不白的死，他不甘心“绑架外星球和亲人员，并用残忍暴力手段虐待他，袭击自己国家的飞船，并重伤甚至是杀死你们手下的军人，这些事的后果，你能付得起责吗？”谭铭红着眼说道。
    希克斯一脸无所谓的样子，他向前走了几步，找了个沙发坐下，翘着二郎腿看着谭铭。那阴沉的男子立刻跟到他身后，微微躬身站立，随时等候吩咐。
    “幼稚又愚蠢，你真的觉得我哥哥会为了你而惩罚我，我可是他亲弟弟。再说，你们地球现在求着要我们的科技，就算你出了什么意外，他们估计还会笑着送更多候选人资料过来供我们挑选……啧啧，这倒是也麻烦，我可不想一次又一次的处理你这种低等的生物。”希克斯皱眉，表情扭曲。
    谭铭意识到对方说的没错，弱者永远没有谈判的权利，看来自己这次是真的凶多吉少了。
    希克斯发愁，扭头看向他身后的阴沉男人，“你有什么办法，我不想以后一直帮我哥赶麻烦。”
    阴沉男子想了片刻，然后低头在希克斯耳边低声耳语，看那表情就知道准没好事。
    果然，片刻之后，希克斯疑虑的皱眉看了谭铭一眼，似乎有些拿不定主义。谭铭紧张的站在原地，他此时无论说什么都没有用，反而还可能会激怒对方，他选择沉默面对。
    谭铭现在唯一的希望就是艾伦，看情况希克斯也不会立即弄死自己，毕竟那样的话，等待他的就是更多的地球联姻者。如果能有一段时间的缓冲，说不定艾伦便能找到自己。
    谭铭一边想一边四处看了看，这艘飞船体积小不少，但装修却更豪华，明显和接自己的那艘用途不同，速度也应该无法相比。
    希克斯看谭铭那样，又不由的冷笑一声，“你别想等我哥来救你，他现在从蓝斯星系出发，最少也要四天才能到达我们所在的地方，而那时，我们已经在别处了。至于路线……你不用担心，我不打算弄死你了，送你回地球说不定更好。”说着，希克斯诡异的一笑，“不过在那之前，你得先去别处呆几天，免得我哥哥那讨厌的侍卫找到你。我给你找了个好去处，这附近有一颗无人的小星球，上面的环境你们人类可以生存。我先送你去那里呆几天，等过了这阵风头，再派人送你回地球。”
    谭铭心中一惊，没料到对方还有这手，如果真被弄到什么小星球上，那自己被找到的几率就小的可怜了。除非可以发信号求救……发信号……谭铭突然想起他手腕上的光脑，不由自主的差点抬手，还好忍住了。不过这个细小的动作还是被希克斯看到了。
    “别傻了，如果你那光脑有用，我会不收走？留着给你发求救信号吗？没人告诉你，光脑没有激活之前，只有查询功能，而无法对外传送型号吗？”希克斯啧啧摇头，“你也别太担心啦，我给你选的那颗星球上动植物丰富，听说你们人类最擅长做食物了，我相信你能过的不错的。”
    希克斯身后的阴沉男子冷冷的笑着，一脸看好戏的表情盯着谭铭。
    谭铭被那人看的浑身鸡皮疙瘩，思绪乱如麻，脑袋里唯一的念头就是，当务之急，如何让埃伦他们知道希克斯和那个阴沉男人的计划。
    希克斯飞船的某个角落，一只金黄色的猫灵敏的穿过无人的走廊，借着墙壁的遮挡，拐进了一间放着各种仪器的小房间。它趁着四下没人，轻巧的一跃，跳到其中的一个仪器上。猫咪熟练的用自己的爪子在仪器上敲敲打打，片刻后它耳朵动了动，似乎听到了什么声响。按下最后几个键后，金色猫咪跳回地面，一闪身便消失在了门后。
    整过过程安静而迅速，丝毫没被人发现。
    在遥远的宇宙中，另一艘飞船接收到了一串信号。接收员第一时间翻译了内容，面带惊喜的交给埃伦。
    ‘谭铭在希克斯的飞船上，一切安好，勿忧。’
    作者有话要说：
    亲耐滴读者小天使们，一个灰常不幸的消息，我跟着导师来到了一个荒无人烟鸟不生蛋狗不卖萌的偏僻山村… …写生。
    幸而还有网可以用，只是不方便用电脑码字了，于是你们看到的这一章是我用爪机一个一个按出来的…嘤嘤嘤…
    不幸的消息就是，这几章的虫子可能会比较多，好吧，我知道之前也不少。而且我真的非常用不惯爪机，打字速度异常的慢，所以无法保持4000＋的字数了。
    但我会努力多写一些的，尽量还是四千，最少不会低于3000！
    日更是必须的，这点大家不用担心哦。
    介于我目前悲惨的状态，我决定明天就将谭小受流放到无人星球上去！！哼哼哼～接下来几章是谭小受带着金小猫，在无人星球上打猎摘果子做食物… …然后这一卷就差不多了。
    被接回蓝斯星系，见到正主，结婚撒花，开始幸福的人妻？饭店小老板？生活…
    当然，也可能不是这样的，全看作者心情啦╮（╯▽╰）╭☆、无人星（漏字重发）
    希克斯丝毫没有开玩笑，谭铭甚至都没有被再次送回那个没有窗户的小房间，便有两个长得一模一样的军人敲门进来。
    两人标准的一个敬礼，其中一人报告到：“希克斯陛下，飞船已经抵达G-2074号星球，再过八十秒便能抛放登陆艇。”
    希克斯嘴角一挑，表情玩味的看向了谭铭。“我们走吧，送你去一个环境优美的世外天堂。”
    谭铭脸色差到了极点，但那两个双胞胎军人一左一右的把他架在了中间，容不得他反抗。谭铭几次想要逃跑，但最终还是放弃了这个念头，去某个有植物有动物的星球上，一边做美食一边假装自己在度假，一边等待救援，远远比在这里被打个半死然后再丢到无人星球上自生自灭要好的多。
    所谓的登陆舰，其实就是一个银灰色的金属胶囊型装置，大小差不多能容纳两个人，里面是黑色的绒布做衬，看起来一点都不可靠。谭铭一脸死灰，被直接推搡进了那个登陆舰里，然后关上了门。
    门是半透明的磨砂材质，隐约能看到外面的情况，希克斯双手抱胸，看好戏一般的看着谭铭，看到门栓锁上，他幸灾乐祸的摇了摇头，动了动嘴似乎说了句什么，但这登陆舰的隔音效果很好，什么都听不到。
    希克斯似乎是完成了最后的告别，他上前一步，伸手在登陆舰上按了几下，嘀嘀嘀的三声之后，一道乳白色的白烟从谭铭的脚底冒出，渐渐充满了整个舱内。谭铭本能的屏住呼吸，但坚持了不到一分钟就忍不住了，他猛的呼吸了几下，只觉得那白色的烟雾有一股淡淡的甜腻，接着便失去了直觉，陷入了黑暗之中。
    谭铭是被一阵湿热的舔舐吵醒的，他睁开眼，适应性的眨了眨，便看到一个金黄色的，毛绒绒的脑袋近在咫尺。
    “小吉！”谭铭大叫一声，一个翻身坐起，动作大的差点把这外星小猫给撞飞了。谭铭晕了晕，接着便激动的抱起小吉，那软趴趴的熟悉手感让他激动的红了眼睛。
    谭铭：“太好了，你没事，有没有受伤？你怎么会在这里，是他们把你丢下来的吗？”
    小吉翻了个白眼，挣扎了几下从谭铭的手中挣脱，跳到了地上。甩着尾巴走了几步，又蹦跳了几下，表示他没有受伤。接着抬起前爪指了指谭铭身边不远的地方，那里有一个舱门打开的登陆舰。 哦，谭铭点点头，看来这聪明的小东西是混在登陆舰里跟过来的。而自己，恐怕是着陆的时候被甩出来的，这小王子的设备就是不靠谱啊，还好自己没事。
    谭铭站起来走了几步，没什么不舒服的地方。再环视四周，他现在所在的地方是一片被高大树林围绕起来的小平地，地面上覆盖着手掌长短的草，宽大的叶子翠绿欲滴，看不出是什么品种。
    谭铭深呼吸了几次，觉得这里的空气说不出的清馨，带着淡淡的湿气和凉意，让人忽然间头脑清醒，说不出的舒服。 看来这颗星球还挺适合居住的，就是没有专业的设备来进行检测，不知道会不会有什么感觉不到的有害物质，如果没有，那这里简直就是地球科学家们一直在寻找的移民星球啊。 当然，这里距离地球距离遥远，管理上的不便就不说了，但是在大宇宙背景下，其它星球的智慧生命是否允许一颗默默无名的落后小星球多占有一颗资源，那便是个大问题。
    这些都不是谭铭需要操心的，他苦笑着摇头，走过去仔细查看了一番登陆舰，发现除了外面有些细小的划伤以外，这东西丝毫没有受损。他还在登陆舰里找到了十包营养液，至少自己接下来的几天暂时不用担心饿肚子了。
    谭铭合上了登陆舰的舱门，这东西看起来就十分的坚固，里面的布置又柔软舒适，正好可以作为他将来一段时间的休息场所。谭铭试着想要去搬动登陆舰，但那东西的重量远远超过了他的预期，最后他只得放弃。气喘吁吁地，半推半滚的把它挪到树林边沿，才勉强算是放心了些。
    谭铭查看手腕上的光脑，惊奇的发现它在经历了这么多之后，居然还在工作。里面保存了不少动植物的资料，以前谭铭没时间研究，现在却正好派上了用途。
    谭铭先检索了G-2074号星球，发现光脑里的记录并不多，只是说这是一颗无人居住的小型恒星，属于蓝斯星系的一个地方贵族。原本贵族购买这颗星球想开发作商业用途，但后来由于实在是太偏僻了，而星球上除了动植物外什么都没有，于是便被荒废了。 谭铭一条条仔细阅读，并没有发现他能用得上的信息。就在他快要放弃的时候，忽然眼前一亮，一个链接出现在了他的眼前——G-2074号星球植被，动物调查报告。 谭铭点开那条链接，一份不算详细的详细的调查资料出现在了他的眼前。
    G-2074系无人星球，准确的说是无高智慧或类人生命的星球。但星球上动植物种类繁多，已知的动物有四百三十六中，植物则多达四千七百多种。其中有毒的植物占到一半以上，资料上注明了这些植物或可以提炼药材或可以研制生化武器。资料对动物的标注比较少，基本只有一个名字和一张图片，有些连图片都没有。
    谭铭看看时间，此时是下午三点多了，从头顶看上去，能看到一片蓝紫色的天空，有一大一小两个类似太阳的东西高悬在上，发出银白色的光亮。光照有些刺目，但并不觉得灼热。不知道这里的夜晚会不会也有一个类似于月亮的存在，谭铭心想，顿时对这颗星球多了一丝好感。
    “小吉，过来，我们去找点吃的。”谭铭召唤小吉，打算趁着天亮去林子边沿找找看有没有什么可以食用的东西。
    小吉在原地站了片刻，便跑了过来，紧跟在谭铭的身后，一脸戒备的表情，似乎是在观察周围保护谭铭一般。 谭铭不由得被它那可爱的样子逗笑了，“还好你也跟来了。”谭铭忽然觉得心情好了很多，连带的周围的一切都变得漂亮了起来。
    这颗星球的确非常漂亮，谭铭在林子边沿小心的探索，走了半天没有发现任何动物，也未见到昆虫。想起刚刚的资料里只提及了植物和动物，料想这里可能并没有昆虫这种东西。小吉前后跑了几次，似乎确认了周围没有危险，便放松了下来，回到谭铭身边跟着。
    谭铭一边查看着光脑，一边对比他看到的植物，围绕着空地的那一圈树木名叫卡卡巴，是蓝斯星系的一种常见树种，其枝干粗壮而结实，常被贵族阶层用于制造复古的家具。往里走，树木的品种便多了起来，谭铭查找到两三种会结果实的植物，但他一一对比后，发现要不是正在开花，要不就只有光光的树干，连叶子都没有。看来是季节不对，也不知道这颗星球是如何划分季节的，按照植物的状态来看，倒是有些像地球上的冬季。
    谭铭走了好一会儿，发现了两种可以食用的菇类，还找到了一些味道清甜的绿叶植物。他认真的对比资料，再三确认后才敢尝试味道。每次他尝试新的植物，小吉都会一脸紧张的盯着他，看到谭铭没事之后，又会摇着尾巴帮他采摘。小吉会用爪子扒住低矮植物的根茎，然后巧妙的一用力，将植物连根拔起，竟能丝毫不损伤植物。 谭铭看的惊奇，连连赞叹小吉智商高。
    谭铭收集了一小抱植物后便不再深入，他发现越往里走，植被就岳茂密，地上也渐渐出现了动物的脚印，从大小和深度判断，绝对是些大家伙。而小吉也越来越警惕起来，还不时的去拽谭铭的裤脚，让他不要靠近某些地方。 权衡再三，谭铭决定掉头，至少今晚的食物是有了，就是不知道要怎么烹饪了。
    他按原路返回，回到空地时，发现一切都和他刚刚离开是一样，并没有动物来过的痕迹，便松了口气，看来这里的动物的确不多，晚上应该会相对安全一些。
    谭铭回到登陆舰旁边，将手里的东西一股脑的放到地上。他刚刚顺便捡了一些碎木枝回来，打算试着生个火。这颗星球的空气比较干燥，林子里有不少掉落干枯的树枝，谭铭回忆着以前电视上看过的样子，一根较粗的树枝放在地上，再找一根尖锐的放在双手里，打算来个钻木取火。
    但现实往往不尽如人意，电视上的那些野外求生专家做起来轻而易举的事情，谭铭费了半天的功夫，折腾的满头大汗，却只是把树枝磨破了一点皮，丝毫看不出有任何会着火的迹象。谭铭累的手酸腰疼，最终只得放弃。
    小吉在一边，一脸疑惑的看着谭铭，看到谭铭气愤的将手中的树枝扔到了一边，它歪着脑袋想了想，颠颠的跑到那段木头旁边，伸出爪子随意的在树枝上一抓，便窜起几点火花，火花落到干枯的木头上，瞬间便烧了起来。
    谭铭：… …
    好吧，看来自己多了个随身的打火机。
    ☆、震动
    夜幕降临，谭铭看了看光脑，上面显示为二十点，几乎和Z国的天黑时间一致。谭铭做了记录，打算等明天早上再看看，日出时间是否和地球的类似。谭铭抬头看天空，不知是不是没有污染的原因，这里的星空出奇的漂亮。大大小小的繁星在墨蓝色的夜幕中闪烁，两颗大小相同却一白一红的巨大恒星高悬夜空，充当了月亮的位置。
    谭铭欣赏了片刻，用光脑记录下来了眼前壮丽的景色，打算以后带回地球留作纪念。想到连蓝斯星系的主星都没能踏上就要被送回地球，谭铭暗自叹息了半饷，这才收拾心情准备做晚饭。
    将捡回来的树枝堆放好，谭铭便开始整理收拾带回来的食材了。
    由于没有足够的食材，也缺乏调料，最关键的是没有能用于烹饪的容器和器材，所以谭铭只能利用手边能找到的工具，先制作一顿烤什锦蔬菜串。
    采回来的蔬菜有四五种，其中包括了一些无毒的蘑菇，以及各种味道的低矮草本。谭铭从中辨认出了一种厚叶的植物，在Z过的一些地区，人们把这种植物称作牛皮菜，会用它来烹制食物，爆炒或是煮汤都很鲜美可口。另一种吃起来有点类似于芦笋，但看起来不太相同，估计是近亲或是某个变种。其它的谭铭就没有见过了，名字也是复杂又拗口的蓝斯星文字，谭铭干脆根据自己的判断，去了一些方便记忆的名字。
    由于没有调料，只有几种味道不同的植物，所以谭铭将所有植物掰成小块，稍微搭配了一下，找了个树枝串在一起，用火慢慢烤，待到叶边微微有些焦，蘑菇也烤的滴水了，便是可以了。谭铭先烤好一串，自己尝了尝味道。
    没有盐的食物吃起来有些味寡，但好在蘑菇十分的鲜美，配上几种不同味道的植物一起烤，反而有一种说不出的自然气息，微微烤焦的味道也很特别。谭铭一口气吃完了一串，虽说比不上他以前做过的各种料理，但也别有一番风味。
    这里的植物味道很不错，如果能找到一些盐就更好了，谭铭一边想，一边又拿了一串。他稍稍吹凉一些，取下一块蘑菇喂给小吉吃。小吉对于这种食物似乎不太感兴趣，它先是狐疑的凑近闻了闻，又小心翼翼的舔了舔，最终才一口咬了下去。只见它微眯着眼睛，咀嚼了几下吞下。
    “怎么样？还成吧，没有盐所以没什么味道，不过还是很鲜的。”谭铭自己咬了一口，对自己能在什么都没有的情况下做出这样的食物还是挺满意的。不过对于饿了好几顿的谭铭来说，只吃点蘑菇和蔬菜是远远不够的，所以和小吉一起分吃完今天收集到的所有食物之后，他们又各自喝了一包营养液。
    出乎谭铭的意料，登陆舰上配备的营养液居然有着一股淡淡的香甜气味，像是某种花香。看来希克斯还是一个注重细节，懂得享受的人。对此，小吉则是一脸悻悻，臭着张脸喝完了整整一包，显然对有味道的营养液并不感冒。
    “你不要太挑食哦，这里不比飞船上，有营养液喝就不错了，如果找不到能食用的动物，五天之后我们俩就要吃青菜度日了。”谭铭笑眯眯的危险小吉，对方小脑袋一扬，面无表情地瞟了谭铭一眼，似乎并不担心这些。
    好吧，谭铭无奈苦笑，自己竟然对着一只猫抱怨这些，要是被人看到，估计得以为他疯了吧。不过这食物的问题确实迫在眉睫，无论是等希克斯送自己回地球，还是等亚德里安的人来救自己，至少都是十天半个月之后的事了。十包营养液够自己和小吉喝5天，之后就得自己找东西吃。自己倒是没什么，就怕小吉吃不惯山毛野菜。
    谭铭背靠登陆舰，面朝火堆，重重的叹了口气。一年前的他根本想不到，自己有朝一日会踏上远赴外星球联姻的道路，更不可能想到，自己会被联姻对象的弟弟绑架，最终和一只猫一起，流落到无人的星球。
    他原本只是想当一个普普通通的小厨师，每天研究料理，做好吃的东西。后来把梦想小小的升级了一下，变成做一个普普通通星际小厨师，做好吃的料理给外星人吃。而现在… …
    “我想回地球，外星球果然不是我的归属，”谭铭抱着小吉喃喃自语，他所以的梦想和计划都被打乱了，现在，他只想回去好好休息，“小吉，如果希克斯要送我回地球，你会和我一起回去吗？”
    回应谭铭的是一只软乎乎的猫爪，小吉伸出爪子搭在谭铭的手上，湛蓝的眼睛一眨不眨的盯着谭铭看，里面闪着一些坚定的光芒。谭铭笑了起来，他双手把小吉架到自己的面前，用鼻尖蹭了蹭对方，心里忽然感到了一阵没有由来的温暖。
    自己已经不是孤独一人了，从那件事之后，谭铭以为自己会独自终老，但现在，身边多了一只毛绒绒的小动物。
    “哎，算了，走一步看一步吧，被谁找到都行，只要能离开这个星球。”谭铭抱着小吉站起身，拍了拍裤子上的泥土树叶，钻进登陆舰里去睡觉了。
    半夜时分，谭铭被一阵莫名的心悸惊醒，他猛地睁开眼睛，透过磨砂的舱门看向外面。捡回来的树枝快烧尽了，只剩下微弱的火苗还在跳动。周围的森林一片漆黑，由于呆在登陆舰里，谭铭听不到任何声音。
    比谭铭更早醒过来的是猫咪小吉，他原本窝在谭铭的怀里呼呼大睡，此刻却坐直了身子，竖起耳朵，警惕的注视着外面。
    “有什么地方不对劲。”知道登陆舰能隔绝声音，谭铭并没有放低声音，他抱紧小吉，心脏剧烈的跳动。
    大地忽然剧烈的一震，谭铭看到外面的火堆里的树枝被震的弹跳起来，火星四散，树林里的群鸟飞起，黑压压的一片。登陆舰的抗震效果很好，但谭铭还是感到了轻微的震动。
    十几秒之后，又是一次震动，并按照这样的频率，每隔一段时间就有一次。谭铭小心的把舱门拉开了一条缝隙，片刻后，伴随着震动，一声雷鸣般的闷响在天地间炸开。如同上古雷神的怒吼，如同大地的心跳。
    谭铭吓了一跳，僵直了身子不敢移动，那声巨响狠狠的敲击了他的耳膜，久久不能散去。等他回过神，赫然看见火堆边有一只什么东西在活动。定睛一看，却是小吉，不知道它什么时候从打开的缝隙跳了出去，跑到了火堆边。
    谭铭想要把它叫回来，却不敢发出声响，他紧张无比的盯着火堆方向，生怕突然冲出个什么怪物，把小吉拖走。但震动过后，天地间一片寂静，只剩下谭铭极力压抑的呼吸声。
    小吉灵活的在火堆边跑动，用小爪子去一根根扒出火堆里燃烧的木头，它动作小心，没有发出丝毫的声音。谭铭愣了几秒反应了过来，小吉是想要把火堆弄灭。现在敌暗我明，听那巨大的响动，一定是个大家伙，这点小小的火堆根本起不到任何的震慑作用，还不如干脆把它弄灭，然后两人躲在登陆舰里，还来的安全一些。
    谭铭拉开舱门，正想出去帮忙，小吉听到响动，回头瞪了谭铭一眼，大尾巴甩动，表情严肃，似是在让谭铭不要离开登陆舰。谭铭犹豫了一下便缩了回去。不是他胆小，而是他出去说不定会帮了倒忙。自己身形太大，地上全是干枯的树枝，定会踩到发出声响。
    小吉忙碌了几分钟，终于将火堆打散，几根树枝零星的燃烧着，缺少了可燃物，很快就会熄灭的。小吉绕了一圈检查了一遍，四周看看，便又飞快的跑回登陆舰，缩回谭铭的怀里。
    拉上舱门，谭铭这才稍稍松了口气，他抬手揉揉小吉的脑袋，打算好好夸奖一下这机灵的小东西，却觉得手感不太对劲，鼻子里也闻到了一阵毛发烧焦的味道。
    谭铭心中一惊，急忙借着星光低头查看，就见小吉一身漂亮的金黄色毛发被火燎的一塌糊涂，好几个地方的毛都已经被烧黑，轻轻扒开一点便能看见里面通红的皮肤。小吉扭了扭脖子，想要遮住右侧的一大片被烧黑的毛发，湛蓝色的眼睛里是满不在乎的神情。谭铭却鼻头一酸，瞬间红了眼。
    登陆舰里有一个简易的医疗包，里面有两瓶药和一些类似于纱布的物品，还有一些谭铭没见过不知道怎么用的。谭铭打开光脑搜索蓝斯星的基本医疗包说明，发现其中包括了一个人形外伤愈合器和一个第二形态外伤修复器。小吉虽然只是一直普通的猫，但也算是动物形态，谭铭快速研究了一下那个第二形态修复器的使用说明，将仪器贴合到小吉受伤最终的脖子边。仪器自动检测几秒后，开始了修复。
    仪器侧面有一个小小的窗口，上面显示了一些基本的数据。小吉受的都是皮外伤，只是看起来有些吓人，面积有一些大，完全修复需要二十分钟的时间。上面还显示，由于烧伤比较疼痛，如需降低痛感可以选择注射微量的麻醉药剂。谭铭正想选注射，手却被小吉的爪子搭住了，谭铭瞬间明白了小吉的想法。
    现在敌人还没确定，危险也没有解除，使用麻醉虽能降低疼痛，却大大的增加了危险。
    谭铭心里难过，却只能作罢。他一下一下的抚摸着小吉没有烧伤的背脊，心中有无数的念头飞快的闪过。他猛的甩了甩头，让自己清醒一些，现在小吉受了伤，自己必须要保护好他。
    寂静的黑暗中，修复仪器缓慢的倒计时，登陆舰不时的微微震动，表明了外面那未知的危机并没有过去。
    ☆、香茅包烧鱼
    经过一整晚的担惊受怕，天亮时分，谭铭再也熬不住，睡了过去。这一整晚，始终有震动伴随着雷鸣般的声响，惊扰着整片树林。直到接近破晓时分，这震动才渐渐淡去，当第一缕曙光照进树林时，天地间重建归于沉寂。
    谭铭只睡了两个小时便醒了过来，饿醒的。同样一脸不满的还有他怀里的小吉，看那表情明显已经饿了很久了。昨晚明明一人喝了一包营养液的，按理说可以支持至少大半天时间，谭铭刚上飞船的时候也尝试过，结果害得他到睡觉时间都觉得撑的难受。
    谭铭想了想，最后把原因归结到希克斯出品质量不行的原因上。
    清晨的森林有一些微微的湿冷，空气里飘着淡淡的白雾，谭铭看了看光脑，显示为早上六点，看来这颗星球和地球，确实是极为相似。只是动植物的品种不以样，否则谭铭可就能在这里混的如鱼得水了。当然，谭铭相信，只要给他足够的时间，他也能找到他想要的一切食材的。
    早上没有变的吃的，他们一人一猫只好各自喝了一包营养液，这次居然换成了青草的芬芳气味。谭铭一边喝一边感叹，这四包营养液彻底暴露了希克斯的吃货本质。就算在只有营养液的蓝斯星系，他也能想着法的改变口味。如果他不是绑架了自己，如果他不是粗暴的一来就差点打死自己，谭铭相信他们两一定能相处愉快的。
    可惜，希克斯就这样错过了一个绝佳的机会。在很久很久以后，他尝试了各种方法，甚至软磨硬泡让他哥哥去吹吹枕边风，才能让自己能在谭铭的星际餐饮集团拥有一席之地。 当然，这些都是后话了。
    谭铭背着个小包，小心的继续探索树林，这还是把急救包里的东西全部倒进登陆舰，才收拾出来的。经过了昨天晚上的惊吓，今天的一人一猫明显的更加警惕了。谭铭居然还从登陆舰里翻找出了一把小匕首，它被摆放在工具箱里。小匕首不过谭铭的手掌大小，要是真遇到了危险，估计是没用的，但拿在手里还是觉得要安心不少。
    谭铭在树林里走了约半小时，已经到了昨天他们探索过的最深处，再往前走便是未知的世界。这一路过来，谭铭什么都没有发现，就连昨天偶尔能看到的远处的飞鸟都没有，整片树林里的动物就像集体搬家了一样，一点踪影都不见。谭铭沿途收集着昨天吃过的植物，尤其是那种鲜美可口的蘑菇，装了整整大半包。
    又走了片刻，谭铭看到了昨天做记录的那棵树，他们已经到了昨天折返的地方。谭铭看了看树林的深处，里面一片寂静，看不出半点危险。昨晚的一切就像根本没有发生过一样。
    “我们继续向前？”谭铭站在原地犹豫着，低头询问小吉的意见。
    经过昨晚，他已经不再把小吉当做一只普通的猫看待了，说不上什么感觉，谭铭总觉得小吉聪明的不可思议，很多时候他能感觉到小吉在盯着自己，或者说，他在观察自己。谭铭觉得这个想法十分可笑，一只猫在观察自己。但这种感觉确实是实实在在的。
    小吉歪着脑袋想了想，然后尾巴拍了拍他们旁边的一块大石头，示意谭铭过去坐着，它自己则一转身跑进了林子的深处。谭铭坐在石头上哭笑不得。
    他小时候就特别渴望有一只宠物，尤其是电视上的那种细长精瘦的猎狗，主人一整令下，它就会如同离弦的箭一般，冲出去抓捕猎物。没想到现在，他没有猎犬，却多了一只比猎犬厉害得多的猫，还是个外星品种。
    谭铭胡思乱想了片刻，小吉已经在林子里绕了一圈，回来了。谭铭看它的反应，似乎并没有遇到其它动物，也没有找到关于昨晚响动的线索。但它却有一些兴奋，围着谭铭绕了几圈，最后用头拱了拱谭铭的小腿，并在前面带路，领着谭铭进到了林子里。
    “怎么了？发现什么了不得的东西了？”谭铭觉得好玩，他第一次见到这小东西这么兴奋的样子。
    小吉甩着尾巴跑在前面，浓密的树林丝毫不影响它的前进速度。越往里走便越幽暗，不知道生长了多少年的参天巨树几乎将天空遮蔽完了。这导致最底层的植物接触不到阳光，渐渐枯死或是退化，越往里走，这种现象便越明显。待到走了十几分钟后，便只剩下参天的大树和一地的苔藓。大树上生长着不少寄生植物，银白色、棕红色和深绿色的寄生植物从树枝上垂挂下来，形成层层叠叠的自然帷幔。
    谭铭看的简直都快呆掉了，昏暗的光线下，整片林子就像是一个诡异的童话世界，很美却又令人觉得畏惧。
    小吉放慢了脚步，跑到了一片深灰色的土地前，用爪子轻轻的扒了扒那片土，示意谭铭过去看。 谭铭走过去，蹲下来，好奇的看了看，这才发现那是一片很怪异的苔藓类植物。一小朵一小朵的，近看有些像梅花，不过花瓣更厚实，肥肥的竟有些可爱，并且颜色是深灰色的。
    “这是什么？”谭铭伸手，见小吉没有反对，便摘了一朵下来。和它的外表不同，这植物很干，几乎没有水份。谭铭拿到鼻子前闻了闻，没有什么味道，又放到嘴边，舔了舔。
    谭铭的眼睛瞬间睁大了，难以置信的瞪着手里小小的一朵植物，又看看小吉。愣了几秒后，谭铭兴奋的大叫了一声，抱起小吉原地转了几圈。
    这其貌不扬的植物，居然是咸的！
    “太好了！你真是太棒了！居然找到了盐巴的替代品。”谭铭高兴的语无伦次，他有了盐，就像士兵有了枪一般，瞬间便觉得无所不能了。
    但小吉带给谭铭的惊喜却不仅仅如此，在耐心的等谭铭兴奋的收集了一小堆灰色植物之后，小吉又甩着尾巴，带着谭铭向另一个方向走去。谭铭充满期待的跟在小吉身后，看它的反应，刚刚是食盐味植物不过是它顺带的发现，现在要去的那个地方才是关键。
    果不其然，在走了十多分钟后，那金色的小东西叫了一声，猛的跑了几步，谭铭紧跟在后，穿过几层浓密的寄植物之后，一个淡紫色的湖泊出现在了他的眼前。一开始，谭铭还并不能确定那是湖，走进，看到里面有鱼跃出水面，才确定了自己的猜测。
    在这不见天日的森林深处，在重重叠叠的自然帷幔之后，居然有一个紫色的湖泊。
    谭铭这次惊讶的连话都不会说了，他呆滞在湖边，简直不敢相信自己看到的。直到又一尾鱼跃出水面，在水面激起了层层波纹。谭铭环视四周，只见湖边还有一丛淡蓝色的大叶植物，从外形看，竟然十分像他曾经在地球，烹饪时用到过的香茅。
    谭铭急忙跑过去，摘下了一片嫩叶闻，果然一股清馨的香气扑鼻而来，仔细比较下他发现，这种植物和地球上的香茅有些许的不同，更香，且叶子更柔韧。
    谭铭心中惊喜，一个念头忽然冒了出来，此刻有鱼有食盐还找到了香茅草，那何不来一道香茅包烧鱼呢。
    想到就动手，谭铭急忙招呼小吉过来，让它试试看能不能抓几条鱼上来，自己则先翻看了光脑，确定刚刚发现的两种植物没有毒能食用。又查看了一下鱼类的记录，发现这一项居然是空白的，看来这个湖泊很可能并未被人发现。
    小吉不愧是猫，不一会儿就抓上来两大条活蹦乱跳的肥鱼。谭铭看不出品种，只见两条鱼一条淡青色一条雪白，都有三四十厘米长，真不知道小吉是怎么把他们弄上来的。谭铭不敢确信这两条鱼是否有毒，为怎么验毒而忧心。小吉满脸期待的看着谭铭，自从吃过对方做的鱼肉料理后，这只猫便成为了鱼肉爱好者。
    看谭铭皱眉，小吉想了想，便像知道对方在想什么一样，跑过去咬了一下那鱼，以证明无毒。
    谭铭笑着摇头，打消了顾虑，掏出随身带来的小刀，开始处理鱼。他将鱼鳞刮干净，在鱼腹上开一个小口，清理干净内脏，再反复洗去血水，放在一边备用。谭铭从包里翻出刚刚捡到的蘑菇和一些绿植物，洗净切块并撒入一些深灰色的代替盐的苔藓，最后将这些塞入鱼肚子里。
    最后，谭铭摘了几片又大又新鲜的外星香茅，将鱼层层叠叠的包裹在里面，用香茅叶的茎捆扎紧。做好一切准备工作后，便可生火开始烤了。
    谭铭做好一切，回头打算去捡拾树枝来生火，刚转身便愣住了，然后不由得笑出声来，只见自己的身后早就生起了一小堆火，小吉正一脸邀功的表情看着自己。
    接下来的工作便简单的多，谭铭找了几根粗树枝，搭了个简易的架子，把香茅叶捆扎的鱼放到上面去烤。香茅叶富含水份，所以并不会被点燃，直至烤到焦黄发黑，即将燃起来时，里面的鱼也就可以吃了。
    这种做法最早的时候就是因为没有足够的炊具，劳动人民便想出了用坚韧的树叶包裹烧烤的方法。
    小吉在一边等的抓痒挠腮的，它围着谭铭绕来绕去，不时用爪子去挠谭铭的裤脚，催促他快一点。谭铭笑着拍了它几下，待到差不多了，便用树枝小心的挑起香茅包，放到一边的石头上冷着。 又等了片刻，外面的叶子不再烫手，这道香茅包烧鱼终于是能吃了。
    谭铭解开香茅，为了味道更好，他包裹了整整三层。待到第三层打开，一股香气顿时从里面冒了出来。被包裹在鱼腹里的蘑菇和植物熟透后流出汁液，浸透外面的鱼，外面的香茅的味道也层层向里渗透。没有太多的调料，只有淡淡的咸味，但这样反而越发的突出了鱼肉和蘑菇的鲜美可口。
    就连谭铭都忍不住吞了口口水，他撕了一大块鱼肉，拿香茅叶盛着放到小吉面前，自己也开动了。
    ☆、竹子
    自从发现了能代替食盐的植物之后，谭铭和小吉的外星球生活有了一个质的飞跃。虽然肉类还是只有各种长得奇怪的鱼，蔬菜也只有少量的几个品种，但经过谭铭的烹饪，所有的食物都瞬间美味了起来。
    在那一夜之后，那种奇怪而恐怖的声响和震动就再也没有出现了，谭铭一直在树林里小心的探索，也并没有发现可疑的地方，倒是又发现了不少可以食用的植物。其中包括一些野生的稻米小麦，味道和地球上的差不多，但是个头要大不少，基本上十几粒外星小麦就能磨出一顿饺子的量了。
    发现了额小麦和稻米之后，谭铭立刻坐不住了，他找来一大一小两块石头，石头表面光滑，且质地坚硬，正好可以当做简易的石磨。大块的石头不便于移动，谭铭只好选择小块的，每次只能研磨一颗小麦，不过好在他和小吉被困在这无人的星球上，每天最多的就是时间，一颗一颗的研磨，半天时间下来也足够包一顿饺子了。
    但最关键的问题来了，万事俱备，只欠一口锅。这可实在是难住了谭铭。蒸的工具没有，但是可以用香茅叶来包烧，别有一番风味。但要是想吃米饭和饺子一类的，就必须要一个能煮的容器。谭铭想过简易的陶器或是石头锅，但前者对泥土又一定的要求，且烧制不好就不能使用，而后者更是需要工具的辅助，没有电钻至少也需要钉子和榔头。谭铭唯一能找到的工具就是小匕首，用那个挖石头锅，估计等他回地球了也不一定能挖出来。
    本来只是在这颗星球上呆几天，谭铭并没有要求太多，能吃饱肚子安全的等到有人来接就不错了，但现在突然发现了稻米小麦，谭铭瞬间便来了劲，满脑子都是馅大汁多的鱼肉饺子和白米饭。 一连想了两天，吃了两天的野菜包烧鱼之后，谭铭想要一口锅想的都快魔障了，走哪都四处打量，所有能盛放的东西都试过了。但要不就是有毒不能入口，要不就是不耐热，一烧就坏，要不就是不够坚韧，放点东西就会碎裂开。
    于是在第六天的晚上，谭铭一脸郁闷的喂小吉吃鱼，一边叹气。都说巧妇难为无米之炊，但他现在有米有面，唯独缺一口锅，想想都心觉得塞。
    小吉完全不懂谭铭为什么这几天不开心，对它来说似乎只要有鱼吃就已经很满足了，而有时小吉的行为又让谭铭不解，对于一只动物来说，它实在是太机灵了一些，谭铭很多时候觉得自己面对的不是一只猫，而是一个有些任性又傲娇的人。尤其是在给他做鱼吃的时候，那得意洋洋的神态让谭铭简直哭笑不得。
    谭铭晚上依旧抱着小吉在登陆舰里睡觉，一来是比较安全。二来，从昨晚开始，这里的气温突然开始降低，和之前一天相比，至少降了十度不止。
    谭铭在接亲的飞船上穿的是睡衣，后来被绑架，又换上了另一套衣服，但都是很单薄的。登陆舰似乎是恒温的，无论外面是冷是热，里面的温度都是一样。 刚开始降温时，谭铭还在担心，幸好登陆舰自带保温功能。
    而气温变化影响的不仅仅是谭铭，星球上的动植物也发生了一些细微的改变。
    来到这颗无人星球的第七天，谭铭在森林里探索的时候第一次见到的活的小动物，他见到了一只兔子，准确的说，是一只金黄色的兔子。不过谭铭一时没有反应过来，让那只兔子逃跑掉了。
    继续前行了半个小时，时间接近中午，气温从夜晚的十几度上升到了35度上下，谭铭觉得口渴难耐，从湖泊里取到的水都放在登陆舰那里了，谭铭打算掉头回去。
    就在他转身的时候，眼角的余光忽然瞥到了一丛绿绿的植物。这个星球的植被覆盖率很高，至少谭铭此刻呆的这片区域就是一个原始森林，绿色植物到处可见，并不稀奇。但吸引了谭铭的是，那丛植物特殊的形态。 他心中一惊，急忙扭头细看。
    只见那丛植物最高的约有三米，最矮的才冒出一个尖，形态奇特，均是一根细长均匀的杆子，从一个个节点冒出细枝，枝上生长着翠绿欲滴的细长的叶子。 是竹子！
    谭铭心中一喜，有些不敢相信自己的眼睛，他居然在着遥远的外星球上见到了竹子，而且看起来居然和地球上的一模一样。
    他几步跑过去，凑近了仔细的看，还摘了一片竹叶放到鼻子底下去闻，都和他所知道的竹子一样，这就是普通的竹子无疑。谭铭简直无法形容自己此刻的心情了，就像一个在沙漠里口渴了很久的人，忽然见到绿洲一般。
    小吉完全不能理解谭铭的心情，在一边一脸莫名其妙的表情。 有了竹子就等于有了各种做实物的炊具，谭铭兴奋的围着竹林打转，半饷之后突然意识到一个严重的问题，他没有工具来砍竹子… …就算可以用小匕首，用石头慢慢磨，但要修正成能做料理的规整形状，却还是不可能的。 谭铭简直要郁卒了，想了好久，终于找到了能代替锅的东西，最终却还是没有办法弄出来。
    他在竹林边走了几圈，拿着小匕首在竹子上比划来比划去，却依旧不知道如何下手，磨蹭了半天，终于无可奈何的放弃了。
    看着谭铭一脸失落的转身往回走，小吉微微眯起了眼睛，它看看谭铭，又回头看看那片被称作竹子的东西，一脸若有所思的表情。
    谭铭走出不远，见小吉没有跟上来，便叫唤了一声，小吉急忙跑过去，还回头看了一眼让谭铭心心念念的东西。
    回到登陆舰那里刚刚中午，谭铭随便用树枝串了条前天腌制好的鱼放到火上烤，小吉却不像前几天那么激动，而是盯着谭铭看，见对方发了半天楞都不去翻动一下鱼，这才伸出爪子搭在谭铭的手上。
    谭铭回过神，苦笑了一下，嘀咕了句什么便不再胡思乱想，专心烤鱼。 其实没能吃到饺子米饭也无所谓，谭铭暗自安慰自己，这不过是在荒无人烟的星球上的一个执着的念想，谭铭也说不好为什么就是对饺子和米饭如此的想念，也许真的是想家了吧。
    吃过饭后谭铭难得的觉得困倦了，他本想抱着小吉一起睡个午觉，但小吉却不太愿意，挣扎着跳到地上。
    “你不想睡一会儿吗？”谭铭疑惑，这小东西除了吃鱼以外，最喜欢的事情就要算窝在他怀里呼呼大睡了，今天这倒是难得的反常了。
    “好吧，不想睡的话你就自己去玩吧，弹药注意安全。” 谭铭伸手揉了揉小吉的脑袋，自行钻进登陆舰里睡午觉了。
    这一觉睡得及不踏实，他半梦半醒间似乎看到有个高大的男人在外面走来走去，又似乎盯着自己看了很久，他还梦到了地球，梦到了他以前的生活。一觉醒来，竟是浑身酸痛，头晕目眩。
    谭铭从登陆舰里钻了出来，天色已有些昏暗，看看时间，快下午六点。自己昏昏沉沉竟然睡了一下午，也不知小吉回来了没有。
    “小吉！”谭铭叫了一声，便听到身旁不远处喵的一声，他扭头便看见了小吉那金黄色的身影，接着下一秒便愣住了。只见小吉端坐在一堆翠绿的东西旁边，那些东西正是之前看到的竹子，只不过现在已经被砍了下来，并分割为一段一段的，有长有短，整齐的码放在那里。
    谭铭揉了揉眼睛，难以置信的慢慢走过去，直到他伸手将一小段拿在手里，这才相信这堆东西不是他的幻觉。谭铭惊疑的看看小吉，竹子堆中最长的一根比它长了一倍不止，最粗的都快和小吉一般了，他难以相信这些东西是这只猫弄回来的，再说，它又有什么本事把竹子弄断呢。
    谭铭放下竹子，用手戳了戳小吉的脑袋，“这些东西哪来的？不会是你搬来的吧，你还有什么本事都比划看看吧，会不会变飞船？你变个飞船出来我们直接开回地球去吧。”说着说着谭铭都觉得可笑，自己都无奈的摇头。
    小吉一脸看白痴的表情看着谭铭，脑袋一扭，简直不想搭理他。它跑到一边连拖带拽的拉扯过谭铭之前收集的小麦和稻米，推倒谭铭脚边用期待的眼神看着他。
    不再多想，谭铭把注意力集中到了那堆竹子上，挑挑拣拣。这竹子砍的不太规范，有些竹节在中间，两头被砍断，无法放食物，只能用来舀水，有些砍裂了，会漏用不了。
    谭铭最终挑出了两根长短都合适，竹节在一头的粗竹子，并用砍裂的那些随手搭了个简易的架子，把竹筒锅架上，放到一边备用。然后他让小吉生好好，再让它去湖里弄条鱼回来，经过这几天，谭铭丝毫不怀疑小吉捕鱼的能力了。
    准备好一切后，谭铭在洗干净备用的大石头上倒出研磨好的面粉，打算今晚做一个竹筒鱼肉饺。
    ☆、鱼肉饺
    谭铭喜欢用乌鱼来制作鱼肉饺，但这里的鱼他都叫不出名字，所以也就只能将就一点。乌鱼味道甘甜肉质细腻，经过这么些天的研究，谭铭发现这里有一种淡黄色的鱼口味和乌鱼差不多，而且小吉似乎也很喜欢吃那种鱼，便让小吉去抓一条大的回来。
    鱼肉饺的馅料最好能加一些猪肥膘，这样才能更细腻香滑，但这里找不到猪，谭铭便也只能作罢。还好这里的鱼都十分肥，光是鱼自带的那一块脂肪也差不多够用了，就是少了一些猪油的香味。
    在等待小吉抓鱼的其间，谭铭先揉面，他已经尽量将外星小麦碾碎了，但还是有不少细小的颗粒混在里面。谭铭强迫症犯，愣是把面粉铺开，挑出了不少。放入一些水后便开始揉面，由于湖水是淡紫色的，所以揉出来的面团也淡淡的偏紫，看起来有些怪异又好看。
    把面团放到一边醒着，谭铭又着手准备青菜，这几天里他发现了不少能吃的野菜，其中有一种低矮的草本植物，有着圆圆的叶子，叶子边还有细细的绒毛，吃起来格外的鲜美。之前都是放在鱼肚子里包烧，现在用来煮汤绝对再合适不过了。这里的植物无污染，无农药，就连灰尘都几乎没有，要不是习惯使然，谭铭简直连洗都懒得清洗。
    收拾好这一切之后，便看见小吉连拖带拽的带着一大条鱼回来了，那鱼简直和小吉一般大小，也真是难为它这一路的费力搬运，为了吃，它也真是拼了。
    馅料的鱼肉应该用刀背慢慢的刮成泥，但目前情况看来，一是没有神器——大菜刀，二是没有时间，真要等谭铭慢慢挂鱼肉，小吉估计会直接暴走的。谭铭退而求其次，手法熟练的杀鱼清洗，储存的水不多了，等会儿吃晚饭说不定得去重新弄点回来。这条鱼个头不小，鱼刺还不多，没小刺，谭铭把匕首插入鱼骨下，技巧的一翻转，便将鱼骨整个的取了下来。
    光是一根鱼骨就有手掌长短，坚硬锐利，谭铭把它们放到一边，说不定以后会有用得上的地方。
    这条鱼的皮比较厚，鱼鳞色泽淡黄柔和，圆润且质地硬。拿着鱼鳞谭铭脑海中念头一动，他急忙拿过刚刚的鱼骨，找了最短的一根，条二个大小合适的鱼鳞，用匕首在鱼鳞的一边竖着戳了两个小孔，将鱼骨串进去，这便是一把简易的勺子了。
    收拾好的鱼皮不能浪费，谭铭将鱼皮放到架子上的大竹筒里，倒上水，放到火上慢慢的炖煮了。鱼皮富含胶质，是美容佳品，当然，谭铭看中的还是好吃。
    接下来就是最麻烦的鱼肉，不过连竹筒都有了，剁鱼肉反而显得小菜一碟。谭铭虽说只有一把小匕首，但好歹那么多年的刀工还在，他手起刀落，先将鱼片成片，然后切丝切粒。切的时候谭铭惊喜的发现，这种鱼的鱼肉比较绵软，其实并不用费力去剁，只需要切碎之后，刀身放平一压一捻便已成泥。再剁几下就可以用了。
    鱼肥油则是切碎直接拌入鱼肉，再加入一些风干碾碎的灰色食盐植物，无需葱姜，这份馅料便是完成了。
    谭铭拿过刚刚便挑选好的短竹竿当做擀面杖，一边擀一边包，不一会儿的功夫便做出了一排大小一样且形状可爱的鱼肉饺。
    小吉在一边看谭铭手指灵活翻动，一会儿捏捏面团，一会儿玩玩竹竿，还做出了形状奇怪的东西，就是不见吃的。见这小东西疑惑不解的样子，谭铭笑出声，逗它玩的丢了一小团面粉下去。小吉天天吃谭铭的食物早就习惯了，对方给他吃什么便张嘴，于是面团飞到半空它便一张嘴吞了下去，顿时一张猫脸都扭曲了。
    谭铭笑的肚子疼，只觉得这小东西实在是太好玩了，越发的喜欢小吉。
    一口气包了四十个饺子，筛出的细面粉几乎用完，谭铭拍了拍手，节约用水随便洗了洗，正好竹筒里的鱼皮汤也烧开了。他小心的挑出鱼皮，剩下一桶清汤。竹筒虽说不小，但一次放四十个饺子还是不够，于是谭铭分作两批，先放了二十个。
    小吉都快要饿晕了，围着火堆绕来绕去，谭铭加了一次水，再烧开时捞出一个先尝尝。刚咬下一口便满足的眯起了眼。
    外星小麦虽说颗粒大，但味道一点不含糊，甚至比地球的小麦还香，虽然有些没能磨碎的细小颗粒，但完全不影响口感。鱼油经过高温煮沸后都融化渗入了鱼肉里，使得鱼肉越发的细腻鲜香，一咬一口鲜美的汤汁便流了出来。
    也不知是吃了太久的包烧还是这里的食材确实要更鲜美的缘故，谭铭只觉得这粗陋的鱼肉饺竟是要比地球上精心烹制的还要美味。
    小吉早已等的不耐烦，一脸焦急，就差直接跳到锅里去了。谭铭见状急忙也捞了一个放在叶子上，递到它面前。
    吃了之前面团的亏，小吉一见到这白乎乎的东西就郁闷，但它又觉得这次的似乎有些不太一样，灵敏的猫鼻子更是闻到了一股浓浓的鱼香。小吉闻了闻，犹豫了片刻后张嘴咬了下去。
    顿时整只猫便像过了电一般一抖，僵直了身子，只有嘴还在咀嚼。谭铭先是被这反应吓了一跳，但见它眼里满满的幸福，便知道这小东西肯定是喜欢的不行了。
    二十个饺子很快便被吃完了，谭铭又煮了一锅。四十个饺子下肚，谭铭吃了十五个，剩下的全进来小吉的肚子，但它还一副没吃够的样子，谭铭哭笑不得，简直不知道那些食物都去了哪里，这么小的一只猫到底是怎么吃下那么多东西的。都说吃猫食，猫的饭量最小，但自己的这一只简直就是个无底洞啊。
    饭饱神虚，谭铭倚靠在登陆舰上不想移动，小吉学他的样子趴在一边，肚子圆滚滚的，最近似乎真胖了不少。
    谭铭忽然想，这样也挺好，如果就他和小吉在这里，住上一辈子也不错啊。回了地球也没有亲人了，去蓝斯星系，又不知道他和亚德里安是否能真的相爱一起生活。与其两边没个着落，还不如就他和这可爱的小东西一起，无忧无虑的住在这无人的星球来得自在。
    但谭铭转念又一想，猫的寿命只有短短的十几年，蓝斯星系的猫不知道能活多久。万一这小东西先他一步而去，且不是自己孤老在这，没了小吉，谭铭不知道自己能坚持多久，如果这次就他一人被扔在这星球上，他此刻的心态境遇估计都不会相同的吧。
    叹了口气，谭铭伸手揉了揉小吉的肚子，惹得它喉咙里一阵哼哼，舒服的摊开四肢让谭铭帮它按摩。谭铭一下一下的顺着毛，思绪又跑偏了。小吉是亚德里安的猫，那对方说不定会来找，如果他们感情不深也还好，自己带走了没什么问题，就怕对方也喜欢这只猫，小吉这么乖，肯定招人疼。让他和一个星系的帝王抢东西，说实话谭铭还真不敢。对方的第二形态那么恐怖，要是一个不好，张口就能把自己活吞了。
    想着就是头疼，谭铭简直陷入了死胡同。当初答应联姻就是想着离开地球，完全属于一时冲动，连对方是谁长什么样，性格如何都没有了解过。男生心里还住着一个英雄情结，想着自己是代表地球的，便不会畏惧。但经过这一番折腾，谭铭渐渐冷静下来，认真想想，自己就这么跑过去，后面的未知数简直太多了，虽说自己也考虑过性格不合之后的种种办法，但现在想来，竟又觉得都不可行。
    越想越心烦意乱，谭铭哀嚎了一声，干脆起身，给自己找点事做作，分分心不在乱想。他淘了点米，用竹筒装着，倒入水泡上，打算明天早上来一个竹筒饭。
    这一晚依旧平静无波，谭铭都快把之前那恐怖的一夜给忘了，但小吉似乎依旧警惕着，每晚睡觉之前，总要督促谭铭把火堆灭了，再仔细的在周围查看一番，这才跟着谭铭进登陆舰睡觉。
    算起来，这是谭铭和小吉来到这颗无人星球的第七个夜晚了，明天便是第八天，希克斯随时都会出现，亦或是蓝斯星系的人也可能先一步找到自己。谭铭有种预感，他们平静的世外生活就要结束了。
    ☆、林中巨怪
    谭铭一直以为他将要面对的最大的危机，会来自与希克斯，而最大的挑战将会是和亚德里安的相处，但一觉睡醒，他发现自己同时面临着空前的危机和挑战。并非来自于以上两者，而是不远处森林里，若隐若现的巨大身影。
    谭铭昨晚睡得太沉，也许是来到这里好几天了，渐渐适应了一些，有饱餐了一顿，所以完全放下戒备，一夜无梦。破晓时分，他感到怀里的小吉不安的扭动，还收起爪子轻轻的推自己，这才迷迷糊糊的醒来。天色微亮，林子里起了浓浓的白雾，但谭铭依旧看见了不远处，白雾后面那个巨大的暗色黑影。
    那黑影正在缓慢的移动，它每次向前一步，变会使登陆舰一震，这震动比之前的明显了太多，要不是谭铭实在是睡得太熟，又想着小吉在不用担心，是绝对能感觉到的。
    谭铭瞬间想到了刚来的那一夜，那种令人胆寒的响声和大地的震动，现在的状况简直就是一样的，他毫不怀疑，如果打开舱门，一定能听见那种如雷般的声音。
    小吉十分的不安，身上的毛几乎竖了起来，它死死的盯着那个黑影，四只爪子紧紧扒着谭铭，喉咙里发出低吼声。
    谭铭知道事情的严重了，上一次小吉的表现虽然也很戒备，但并不像现在这般，而且光是从那越来越快的震动频率，越来越大的震动幅度，以及渐渐清晰的黑影，都能判断出那东西似乎正在朝他们靠近。
    怎么办！？谭铭心脏剧烈跳动，无数念头在脑海中闪过。他伸手想去开门，打算趁那东西还没过来先挑出登陆舰逃跑，但还没有碰到舱门便犹豫了，目前连那到底是个什么都还不知道，贸贸然跑出去只会死得更快。小吉扭头对谭铭低吼了几声，似乎也在否定他开门的主意。
    不能逃，那又该怎么办？谭铭六神无主，心里乱作一团。登陆舰确实十分牢固，而且体积不大，缩在树林边缘就像一枚银色的蛋。那怪物如此巨大，估计根本不会注意到这个多出来的东西。但谭铭又隐约觉得不对劲，他有种强烈的预感，那怪物似乎就是冲着他们来的。上一次黑夜里便一直在远处徘徊，这次终于逼近了。
    也不知道这登陆舰能否承受得住那东西的袭击，光看着体积对比，谭铭觉得希望渺茫。
    谭铭紧盯那渐渐靠近的身影，雾越来越浓，完全不似平时的样子，这颗星球虽说湿度很大，但也只会在清晨起淡淡的一层薄雾，此时的情况透着无比的诡异。
    那怪物的身影越来越清晰，就在距离五百多米的时候，对方停了下来。天地间忽然归于沉寂。
    谭铭大气不敢出，微微发着抖，抱紧怀里的小吉，强烈压制住想要夺门而出的念头。他已经能隐约看见对方的样子了，那是一头至少五米高的巨大怪物，像人一般直立，脑袋的轮廓却像是野兽，长有巨大的犄角，手脚十分的长，就那么静静的伫立在那里。
    那是什么东西，它想干什么，是冲着我们来的吗？谭铭飞快的思考，却毫无头绪，他怀里的小吉已经完全进入了战斗状态，小小的身子完全弓起，喉咙里发出威胁的声音。
    谭铭越发觉得那东西是冲着他来的，他瞟了一眼小吉，心中做了决定。
    “小吉，那东西要是过来，你就朝树林里跑，你体积小容易躲藏，它看不见你。”谭铭伸手搭在小吉的背上，小声的说道。不是谭铭圣母，而是他觉得，以他们一人一猫的能力，根本不可能是那怪物的对手。对方如果真的攻击他们，在一起也毫无用处，反而谁都跑不掉。与其抱着一起死，不如留出一点希望。
    小吉扭头冲着谭铭怒吼了几声，似乎对这个决定十分的愤怒，他们伸手揉了揉小吉的脑袋。
    “你听我说，我们不是它的对手，如果它不攻击那便是最好的，如果真要与之打斗，我们没有胜算。我不会放弃的，让你跑并不是意味着我就要等死，我们分开至少我们中有一个能活。”谭铭忽然觉得自己冷静了下来，心中依然恐惧，但却渐渐有了头绪。“今天是第八天，希克斯说十天左右会送我回地球，而我相信，蓝斯星系也不会善罢甘休，埃伦一定在找我们的。如果能逃跑，就找个地方躲起来，等他们来救。”
    如果我逃不了了，至少你可以，如果蓝斯星系的人找到了你，他们就能知道发生了什么，我也不会枉死在这陌生的星球上。这是谭铭没有说出的话，如果说了小吉必定不会答应他的提议了。
    想到有可能即将到来的死亡，谭铭忽然觉得丝毫不恐惧，他只是担心小吉，希望能让这小东西活下去。
    小吉猫眼圆睁，喉咙里发出不甘的怒吼，但片刻后它突然想到了什么，眼睛微微眯起，似是在思考。很快的它似乎也有了主意。
    小吉抬起爪子指了指树林的东面，巨大的怪物此时在北面伫立着，东面则是去往紫色湖泊的方向。然后它又指了指自己，小脑袋朝西边一撇，意思是它会朝西边跑。谭铭见说服了小吉，心中顿时松了一口气，他点了点头，也觉得小吉的安排最合理。
    东边的湖泊前有一大片寄生植物林，那片色彩丰富的帷幔般树林正适合自己躲藏。而且那片树林的树木高大，树冠茂密，几乎遮蔽了整片林子，从上面俯视只能看到一片绿色的树冠。而西面则是大片的灌木丛和绵延的小丘陵，丘陵里还有一些动物过冬留下的洞穴，对于体型娇小的小吉来说，去那里躲避最适合不过。
    决定好了，谭铭深深的呼吸了几次，他决定趁着那怪物还没靠近，先发制人。他低头吻了吻小吉的头顶，滑顺的金色毛发柔软舒适，也不知道以后还有没有机会再次抚摸到对方。小吉似乎感应到谭铭的心情。它起抬头，湛蓝的眼睛定定的注视着谭铭，里面竟是充满了坚定与温柔的神情。
    小吉抬起爪子招了招，示意谭铭低头，谭铭微微俯身，心中充满了不舍，他用额头蹭了蹭小吉，随即便感到嘴唇上一阵毛茸茸的触感，小吉也不知是故意还是无意，竟然用它那猫嘴吻了谭铭。
    谭铭忽然觉得说不出的奇怪，他面前的小吉似乎有什么地方不太一样了。
    一人一猫依依告别，谭铭闭起眼做了几次深呼吸，然后右手按门，他最后和小吉对视了一眼，都从彼此的眼中看到了坚定的神情。
    谭铭不再犹豫，动作飞快却悄然无声的拉开舱门。
    舱门打开的一瞬间，小吉便如同离弦的箭一般冲了出去，速度之快，谭铭几乎只看到了一片模糊的金黄色影子。谭铭毫不迟疑，双手扒着舱门一个用力，直接跳了出来，落地时右脚踩到了什么东西崴了一下，但他丝毫不敢分心，拼命的朝着东边的树林跑去。
    就在小吉跳出舱门的一瞬间，那个巨大的怪物也微微一抖，接着便身体向前，朝着他们冲了过来。怪物的速度简直飞快，它每次落地大地便是一震，伴随着恐怖的雷鸣般声响，撞击着谭铭的心脏。和这动静一比，之前那晚简直平静无波，谭铭一边尽全力跑，一边还想着之前那夜，这怪物估计离他们几公里开外。
    身后忽然发出一声怒吼，怪物的脚步一顿，但依旧朝着谭铭追来。谭铭不敢回头，这一路树木繁多，地上还有不少枯枝碎叶小石子，一个不好就容易被绊倒在地，那可就真的完蛋了。他感到那怪物就在他身后，一次次巨响震动简直就像是催命符一般。想到怪物朝着自己追来，谭铭心里还松了一口气，至少小吉能跑掉了。
    从登陆舰到帷幔树林的距离不远不近，全力奔跑十分钟内就能到，身后的怪物却步步紧逼，它受体型限制，动作相对缓慢，但每一步都能跨出好几米，只是片刻功夫，便追到谭铭身后。
    眼看帷幔树林就在眼前，谭铭却感到一阵毛骨悚然，一股恶臭传来，那怪物已在自己身后。
    来不及了，来不及了！
    谭铭心中大骇，瞬间的慌乱让他没注意到地上的一截横倒的枯木，右脚一绊，整个人顿时向前栽了下去。谭铭本能的用手去护头，后脖子却感到一阵劲风，接着便是一凉。
    他重重地摔倒在地，懵了两秒便快速向一侧一滚，求生的本能让他超常发挥了，几乎不用经过大脑，他一连串躲避，滚到了树下。
    这里已是帷幔树林的边沿，巨大的树木林立，一些寄生植物挂在树上，虽说不像里面那般能有效的遮蔽谭铭的身影，但至少也能起到一点点遮挡作用。谭铭缩在树后不住的喘气，这时才第一次看到了这怪物的真面目。
    那是一头四米多高的怪物，有着类似人的身体，上面覆盖满青紫色的毛发，它的四肢细长，手臂和小腿上长着黑色的锋利骨刺，指甲尖锐锋利，泛着寒光。怪物长着一个野兽的脑袋，看不出像什么，头顶犄角，嘴筒子瘦长布满獠牙，眼睛泛红且竖着长在脸上。
    谭铭第一次见到如此可怖又恶心的生物，刚刚一鼓作气的勇气瞬间消失大半，他哆嗦着小心后退，背靠着树干，忽觉后脖子一阵钻心的疼痛。他伸手一摸，一片湿热，谭铭发着抖将手拿到眼前，就见满手鲜血，应该是刚刚摔倒时被怪物攻击了。
    该死，本就不易躲避，此刻受伤流血，血腥味更是那怪物最好的指路标记了。谭铭心如死灰，几乎要放弃逃生。
    那怪物在原地站了片刻，接着便弯腰，恐怖狰狞的手臂直直的向着谭铭的方向伸来。谭铭尽力躲避，锋利的指甲擦着他的侧脸划了过去，在他的脸颊上划出一道血痕。谭铭余光瞟到指甲上幽蓝的寒光，心中一凉。就在此时，怪物身后又是一声洞穿人耳膜的怒吼，谭铭透过树林缝隙，隐约能看见另一只巨大的金色巨兽出现在怪物的身后。
    该死，一波未平一波又起！谭铭近乎绝望，他继续向后移动身子，却觉得四肢渐渐不听使唤，眼前也开始发黑。真是倒霉透顶了，谭铭的猜测再次应验，那怪物的爪子上果然是带毒的。
    身体越来越冰冷，谭铭头脑晕眩，奇怪的是那巨大怪物不再攻击他，谭铭颓然靠在树上，视线已经模糊。昏昏沉沉中他看到怪物离开了他身边，转而对付身后的金色巨兽，他恍惚听到阵阵怒吼，又似乎听到有人在说话。
    谭铭努力眨了眨眼，眼皮却不听使唤的耷拉下来，黑暗笼罩，他心里全是不甘，又庆幸至少小吉逃掉了，又想着自己这就要去见浩言，竟也不那么恐惧。
    他最后一次睁开眼，看见了金色巨兽咬住怪物的手臂，猛的撕下一块血肉，但奈何两者体型有着一定差距，怪物回手一拳打飞了金色巨兽，巨兽怒吼，再次冲上去。
    谭铭实在支撑不住，意识彻底抽离，昏过去之前的最后念头是，这金色巨兽怎么看起来如此眼熟呢。
    ☆、抵达蓝斯星
    谭铭以为自己死了，他的意识漂浮在一片黑暗的虚空中，耳边一片寂静，他觉得自己是闭着眼的，但点点星光慢慢展开，直接呈现在他的脑海里。
    他伸手想要抓住什么稳住身子，但却觉得四肢如同灌了铅一般沉重，不能移动分毫。他想要嘶喊出声，却连细微的呻吟都无法发出。
    这就是死亡吗？
    谭铭意识一片模糊，却又觉得思维是清晰的，他感到自己在旋转，又时而停住，忽上忽下没个着落。一些闪着亮光的物体从他的身边飞快划过，也可能是从他的意识里，谭铭努力想要睁开眼，却无能为力。
    死亡的感觉也不是太坏，谭铭心想，却又觉得如果一直这样漂浮卸去定会很无聊，不知一会儿会不会有黑白无常来勾魂，亦或是有天使来带自己去见上帝。哦，不对，如果是按照西方的，那便得回到坟墓里等待最终审判，估计又是上千年……话说他是在外太空死的，那是不是该按照外星人的习惯……
    他们又开始胡思乱想，各种诡异的念头一个接一个的冒出来。他隐约觉得不对劲，又说不上是哪，便只好任由思绪脱了缰的乱飞。
    也不知迷迷糊糊的飘了多久，他似乎听到有人在说话。谭铭努力集中注意力，便勉强听到了只言片语。
    “……谭铭……醒……别睡……”
    谭铭皱眉，挥挥手想要挣扎起来，那声音扰的他十分烦躁，但他依旧无法做出任何反应。
    耳边一直有声音忽远忽近，谭铭越发头晕难受，身上不同部位也开始叫嚣着疼痛起来。随即他意识到自己很有可能还活着，因为死人应该不会头晕或疼痛。
    想清楚这一点，谭铭便开始极力挣扎，他的睫毛颤动，忽觉得平日简单无比的动作此刻竟是如此的困难。
    终于不知过了多久，他掀开了眼皮，刺目的亮光立刻从刚睁开的缝隙里射入，刺得他又闭上眼，反复适应几次，才能勉强看清一些。
    周围空无一人，他躺在一张柔软的床上，这床看起来很眼熟，周围的一切看起来都很眼熟。谭铭脑袋基本处于当机状态，一片浆糊，过了许久才意识到，这不就是来接亲的那艘飞船，自己住了一段时间的那个房间吗？
    看来自己被救了，被蓝斯星系的人救了。
    想清楚这一点，谭铭顿觉无力，不一会儿便又昏昏沉沉睡了过去。
    再次醒来已是两天后，当然，谭铭并不知道其间过去了多少时间，他是被饿醒的。谭铭在柔软的床上翻了个身，只觉得前胸贴后背，饿的头晕眼花四肢无力。房间的灯光被调到了最暗，一侧窗户的遮光板打开着，外面是浩瀚美丽的宇宙。谭铭发出细微的呻吟，周围没人，他实在是饿的受不了了，便自己从床上爬下来，打算去柜子里翻点营养液喝。
    脚刚一碰到地面，他便暗道不好，接着膝盖一软，整个人直接脸朝下的扑倒在地，鼻子一痛，一股热流涌出。
    该死，没想到自己竟会如此虚弱。谭铭崩溃的趴在地上，任由鼻血流淌，不是他不想起来，而是实在没力气了。
    正在谭铭哀叹这次怕是要流血过多死掉的时候，他听到房门划开的声音，接着脚步身传来，有救了！谭铭心中一喜，不由的呻吟出声，吸引来者的注意力。
    来人：？
    “噢，天哪！谭铭先生，您没事吧！”埃伦满脸着急的跑过来，动作轻巧的扶起谭铭，让对方靠着自己，脑袋后仰，他们感到鼻血顺着他的脸颊流到了耳朵后面。自己现在一定糟糕透了。
    果然，埃伦脸色难看，他单手托着谭铭的脑袋，另一只手上光脑开启，他吩咐了几句，几秒后便一大群人涌了进来。
    这些人都比较面生，谭铭睡饱了，精神了不少，居然还有心情观察进来的人，看他们的穿着，似乎是医务人员。
    “很抱歉谭铭先生，是我的失职才导致您被绑架和受伤，”埃伦满脸愧疚。
    谭铭勉强扯了扯嘴角，声音沙哑而飘忽无力，“不是你的错，不过能给我弄点营养液吗，我快饿死了。”
    埃伦一愣，随即才反应过来，他看向其中一个医生，得到同意后他才飞快的去角落的柜子里，拿出两包营养液。
    谭铭心中默默对他点了个赞，居然知道一包不够，还要拿两包的。
    喝过营养液，鼻子也被治疗好了，还顺便做了个全身检查，谭铭顿时觉得精神了不少。他翻了个身，面对着笔挺的站在床边的埃伦，示意对方坐下，陪自己聊聊天，说说都发生了什么。
    埃伦犹豫了片刻才坐下，已经挺值着腰，双手放在膝盖上，一派军人风范。
    “在确认您被希克斯殿下抓走之后，我们立刻做出了方案的调整，由蓝斯星系派出部队协助，我们则在附近逐一排查……”埃伦声音依旧那么温柔好听，谭铭找了个舒服的姿势睡好，听埃伦报告发生的一切。
    原来亚德里安一早便注意到希克斯的不对劲，便派人暗中留意，只是没想到对方会如此明目张胆，居然敢绑架地球的联姻者，未来的王后。蓝斯星系迅速派出两只部队支援，埃伦则在希克斯可能会去的地方逐一排查。不过作为帝王的亲弟弟，希克斯的星际战略丝毫不弱，虽说人是很中二，但指挥点飞船什么的还是很厉害的。
    埃伦瞎忙了几天，什么都没发现。
    当然，这里埃伦隐瞒了亚德里安曾发过短讯报平安的事，这种小秘密，还是留给陛下亲自去揭开吧。
    之后又过了几天，他们一边密切监视着希克斯的动向，一边极力寻找谭铭。终于在三天前的清晨时分，收到了来自G-2074号无人星球的求救信号……
    谭铭：？
    “我不记得我发过什么求救信号啊？”要是能发，早就发了，还用多等那么几天。
    埃伦脸色微微一变，不小心说漏嘴了，他脑袋飞快转动，“哦，是登陆舰自动发送的，登陆舰是可以发送信号的，不过您之前没有调试对。可能是那天您不小心碰到了什么，启动了信号发送吧。”这话不假，登陆舰确实有信号发送装置，但希克斯怎么可能给谭铭求救的机会，他早就命人将装置拆除了。
    谭铭不知道这些，他点了点头，不再纠结这个细节。继续听埃伦讲之后的事。
    接下来不过就是怎么打怪兽，怎么救谭铭，解毒治疗外伤等等。谭铭听着总觉得漏了什么，他一细想，脸色一变。
    “小吉呢？你们找到小吉了吗？”
    埃伦愣了愣，随即反应过来谭铭说的是那只金黄色的猫，他顿时脸色有些怪异，张了张嘴，却没有说什么。
    看埃伦的这个反应，谭铭心中顿时一凉，他颓然靠在床上，心里说不出的难过。原来那小东西还是没有能逃掉啊。
    见谭铭这样子，埃伦本想说点什么，但却不知道怎么开口，片刻后他叹了口气，站起身。
    “那……谭铭先生您好好休息，再过23小时我们就要到达蓝斯星系的主星了，亚德里安陛下已经率领众大臣在那里等候。”
    谭铭点了点头，还沉浸在小吉不在了的难过心情中。埃伦见状也不多说，敬了个礼，便离开了房间。
    谭铭鼻头微酸，眼睛红了，一想到自己再也见不到那可爱的小东西，顿时心痛不已。而一想到马上就要见到自己的未婚夫亚德里安，又觉得说不出的紧张和怪异。
    在床上翻来覆去半天，一闭上眼便是小吉的样子，还有分别时那个算不上吻的轻触。不一会儿又想到亚德里安，谭铭越心越乱，干脆爬起来，靠着窗坐下，楞楞的看向外面。
    漆黑的宇宙深处，是谭铭未知的未来。
    种种复杂的情绪充斥心里，谭铭昏昏沉沉，靠着冰冷的窗户，又睡了过去。
    23小时的航行走到了尽头，谭铭站在房间里，看着窗外壮丽的景色。他们此时已进入蓝斯星系主星的领空，离那颗巨大美丽的淡绿色星球越来越近。
    刚刚有人进来通知谭铭，他们将在一小时后着落，亚德里安陛下率领几乎所有臣子在停机坪等待谭铭的到来。所以请谭铭换上正装，做好准备。
    地球基地为谭铭准备了三套正式着装，均是纯白色的。经过这么多的事情，谭铭早已不在乎穿的是什么了，他随意挑选了一套换上。出发时量体裁衣的礼服此时穿在他身上居然有些松松垮垮，看来这一番折腾下来，自己瘦了不少。
    谭铭对着穿衣镜打量，纯白的修身礼服将他的身形修饰的笔挺帅气，半长的头发柔软的垂在耳边，微微皱起的眉头让他整个人多了几分忧郁的气质。谭铭伸手按了按眉心，却无法抚平那里的情绪。
    这样下飞船似乎不太好，谭铭努力想让自己看起来开心一些，但翘起的嘴角也只是满满的苦笑。
    蓝斯星越来越近，遮光板关闭，埃伦在指挥室指挥降落，他派了两名军人来协助谭铭。一个是高大的史考特，他早已痊愈，见到谭铭时满脸歉意，为自己没能保护好谭铭而自责不已，谭铭一番开导，他才稍稍开心了一些。另一个则是娃娃脸卡纳兰，这次见面，这别扭的小子收起了小性子，似乎长大了不少。
    谭铭坐在床上，等待降落，飞船的降落非常平稳，直到史考特的光脑响起，通知他们准备离开，谭铭才意识到，他们已经抵达了蓝斯星。
    “谭铭先生，这边请。”史考特侧身，抬手示意谭铭。
    飞船上指示灯全部亮起，空间折叠，使得谭铭只走了一会儿便来到了舱门口，埃伦带着人站在那里，整整齐齐的两排军人站在两侧，似乎是等待着谭铭的到来。见谭铭来了，埃伦脸上露出了温和的笑容。
    “谭铭先生，准备好了吗？”埃伦一手背在背后，一手伸向谭铭，发出邀请。
    谭铭深呼吸几次，依旧紧张的不由自主的颤抖。他将手交给埃伦，闭上眼极力平静片刻，然后看着埃伦，坚定的点了点头。
    舱门打开，金色的阳光照射进来，谭铭微微眯起眼，在埃伦的指引下，走出了飞船。
    外面十分的安静，谭铭定了定神，只见一个高大的，身穿黑色礼服的男子站在不远处，他的身后跟着两排同样身穿礼服的人。谭铭紧张的吞了口口水，他一眼辨认出了带头的那个男人，几乎和照片上一模一样，不，比照片上更有气势。
    “那便是亚德里安陛下，您的未婚夫。”埃伦牵着谭铭慢慢向前走，同时在他旁边小声的说道。
    亚德里安面无表情的站在那里，他的眼睛湛蓝，目光深邃，嘴唇微抿，黑色的礼服衬的他皮肤白皙。谭铭没有由来的一阵心跳，总觉得那双眼睛是如此的熟悉。
    渐渐走进，在距离50米左右的时候，亚德里安才缓步上前。埃伦将谭铭的手交到亚德里安手里，然后后退半步，恭敬的行了个礼。
    亚德里安的手指修长却冰冷，他微微握着谭铭的手，沉默了片刻。走进了才发现，对方比自己高出一个头。亚德里安微低着头，定定的看了谭铭片刻，然后手上用力，带着谭铭向着那群大臣方向走去。
    谭铭心里混乱，又觉得亚德里安的态度实在说不上好，他总觉得怪异，却又说不出个所以然，只得呆愣的跟着亚德里安，穿过站成两排的大臣。谭铭偷偷观察了那些人的反应，只见为首的一人微微对他笑了笑，点了点头，谭铭也点头算是回应。其余人则表情不明，甚至有几个皱眉看着自己。
    走过漫长的一段路，一扇纯白色的巨大石门出现在眼前。
    “这是宫殿入口。”亚德里安淡淡说了一句，不作停留，径直带着谭铭往前。巨大石门后是一大片休整完美的草地，远处是另一道石门，穿过之后是大片蔚蓝的湖水，水面上开着淡黄色和纯白色的花朵，青石板的小路在水面上铺展开，仅够两人并排通行。接着是第三扇，门后是青色的石板铺成的地面，光洁却透着冰冷。石板路的尽头便是一座巍峨的宫殿。
    “这是我的宫殿，将来也是你的宫殿。”亚德里安停下，微微侧头看向谭铭，他的脸上依旧平静，却在说话时有一瞬间的柔和，可惜被谭铭错过了。
    谭铭点头，他早已被眼前的一切震撼，他面前的宫殿高达百丈，类似于巴洛克时期的建筑，华丽而高耸，整栋宫殿是白色石材建立。
    亚德里安招来随从，让人带谭铭下去换洗休息。
    “今天时间不早了，我派人带你去寝宫休息，其余事宜明日再谈。”说着抬手，轻轻摸了摸谭铭的头发。这还是自下了飞船之后，亚德里安首次表现出亲近的举动，谭铭愣了一下，随即有些尴尬，不知该作何反应，幸好对方只是摸了摸，并没有进一步的举动。
    “下去休息吧，你应该很累了。”亚德里安低声说道。
    谭铭点头，跟着两名少年来到他将暂时居住的地方，位于宫殿二楼，亚德里安的卧室隔壁。
    房间大的谭铭已经麻木了，蓝斯星人的空间技术简直无处不在。风格和飞船上的很相似，只是更为华丽。谭铭的行李已经整齐的码放在角落，衣柜门打开了一边，里面挂了不少蓝斯星系的衣服，均是谭铭的尺码。浴室里有一个巨大的浅蓝色浴缸，里面已经放满了温热的水，水里还滴入了安神的精油，飘散着柔和舒适的味道。
    谭铭渐渐放松下来，他舒服的泡了个澡，换上了舒适的浅灰色睡袍。外面的天色已经完全黑了，谭铭看看光脑，显示是中午两点，看来蓝斯星系的时间和地球的不太一样。
    在飞船是睡饱了的谭铭全无睡意，他在屋子里溜达了几圈，觉得有些无聊，便推门出去，令他意外的是，外面空无一人。
    谭铭在护栏边站了片刻，干脆索性双手一撑，坐到了护栏上。夜晚的蓝斯星有些冷，凉风吹拂着谭铭的，撩起了他的发丝。
    谭铭独自坐在走廊护栏上，他的脚下是陌生的世界，蓝斯人的照明都是冷冰冰的蓝白色，整座王城寂静而冰冷的拒绝着这个遥远星球来的弱小地球人。
    自己真的能在这里立足吗？谭铭突然觉得前所未有的恐慌。
    陛下似乎也不太喜欢他，大臣似乎也对他颇有怀疑，就连一路上陪伴自己的那只金黄色的猫咪，也早已在永远的长眠在了那颗无人的星球上。
    谭铭感到一阵孤独。
    “你在这里做什么？”低沉的男声将谭铭唤回现实，他扭头一看，只见亚德里安已经换上了墨蓝色的舒适长袍，金色的头发还带着湿气，显然刚刚洗完澡。
    谭铭赶紧起身行礼，微微低头，略带紧张的站在亚德里安面前。
    “你怕我？为什么，难道你认不出我吗？我亲爱的王后。”亚德里安语气带着笑意，他慢慢走近谭铭，抬手轻轻地揉弄着对方的头发。
    谭铭疑惑的抬头，那种奇怪的熟悉感又一次传来，亚德里安精致的五官近在眼前，对方呼出的温热气息他都能感觉到。
    谭铭呆呆的对上了亚德里安金色的眼眸，一个疯狂的念头瞬间充斥脑海，他震惊却又不敢置信的皱眉。
    “说实话，你的反应真是有够迟钝的。”亚德里安微笑着低头，在谭铭嘴角落下一个浅浅的吻，然后退后半步，在谭铭的眼前变成了一只金黄色的猫。
    ----------再见，地球完--------------
    
    作者有话要说：　　第一卷终于完啦～撒花～
    
    第二卷将是小攻小受慢慢培养感情，小受慢慢创业，慢慢种田，慢慢适应这个远离地球的外星… …
    怎么什么都是慢慢啊，哎╮（╯▽╰）╭
    谢谢大家的支持，作为一个首次发文的小白，文中有很多诡异的毛病，各种错别字，不合理的情节，谢谢大家一直以来的包容。
    请继续支持谭铭受受的外星生活哦～～～
    
    第二卷 星际-联姻
    
    ☆、星际绿卡
    谭铭的外星生活就这么开始了。
    由于在整个蓝斯星系就他一个地球人，而且还是作为亚德里安陛下的联姻对象来到这里的，所以他在蓝斯星系的地位堪比大熊猫，甚至比大熊猫还金贵。
    凌晨谭铭独自在花园里溜达，蓝斯星系的时间比地球整整快了6个小时，不过幸好这里每天也是24小时，要不谭铭估计还得混乱好一阵子。初到外星球的兴奋和时差的不同，让谭铭又一次失眠了。再加之亚德里安给他的那个重磅炸弹，导致他刚到蓝斯星系的几天都昏昏沉沉的，脑袋里几乎空白一片。
    不知是出于失眠原因，亚德里安在之后的几天都没有再出现，他给谭铭安排了五个随从，并指派了艾伦手下的两名士兵贴身保护。亚德里安并没有限制谭铭的行动，他甚至对谭铭开放了皇宫最高权限，这片区域百分之八十的地方，谭铭都能随意出入。
    谭铭很感激这样的安排，亚德里安留给了谭铭最大的自由空间，就像对待熟识的一般对待他，这让谭铭的尴尬减轻了不少。
    在到达蓝斯星的第五天，谭铭凌晨醒来，实在是睡不着，便换了舒适的衣服出去走走。蓝斯星皇宫的设计比较奇特，宫殿在最中间，外面环着三个圆圈，每一圈的面积递增。由里向外依次是由青石板铺成的内环，谭铭很久以后才知道那并不是简单的青石板；第二圈是从北面极寒雪山上引下来的冰雪融水，里面种植着蓝斯星系特有的一种水生□□绒草；最外面的一圈是草坪，也是皇家练武场，平日里亚德里安和他的亲卫队会在这里习武或是比划几下。
    蓝斯星系重武，就算是最弱的科研人员，随便拎出一个也能轻易的把谭铭打趴下。
    对于自己突然变成了一个弱鸡，谭铭表示很无奈。
    蓝斯星作为整个星系的主星，就算是凌晨也很繁华。宫殿里相对冷清，但眺望出去，整片城市灯火辉煌，不过都是冷色的灯光。谭铭漫无目的的走到最外围，又顺着小路往回走，在接近第二扇门的时候，忽然注意到门边有个黑黢黢的庞然大物趴在那里。谭铭吓了一跳，不由自主的后退了一步。
    那东西动了动，站起身来，抖了抖毛，一步步走到光亮处，谭铭这才看清，那原来是一只金黄色的巨兽，差不多两米多高，一身漂亮的毛发在微风中缓缓飘动，身上覆盖着的鳞片在灯光的映照下，散发出柔和的光晕。
    谭铭呆愣住了，只觉得眼前的巨兽说不出的迷人，又觉得什么地方不太对劲，半饷才反应过来，这不就是亚德里安的第二形态吗。
    “额……亚德里安……陛下？”谭铭试探着叫了一句，果然就见对方甩了甩脑袋，慢慢踱过来，在他面前端坐了下来。谭铭苦笑，别的都好说，就第二形态这一点，他估计一时半会是习惯不了的。
    巨兽的毛□□亮极了，柔顺干净，是金红色的，谭铭差点忍不住伸手去揉，手刚抬起就想到，自己面前的这可是一个星系的帝王。
    他尴尬的站在原地，支吾了半天不知道该说些什么，对于这个突然多出来的未婚夫，谭铭极力的想要接受并试着和他培养点感情。但想是一回事，真正做起来又是另一回事。谭铭深深的感到他们需要时间，需要相处，当然，这是对于小老百姓的爱情婚姻而言。如果亚德里安只把着看做是一场星球间的联姻，那就另当别论了。
    亚德里安似乎并不打算变回人形，他就那么后肢着地的坐着，片刻后似乎是觉得有些累，便直接趴在了地上，把他那张毛茸茸的脸耷拉在了锋利的前爪上。谭铭想了想，便走过去，盘腿坐在巨兽的身边，他试探着轻轻摸了摸亚德里安脖颈上的毛发，见对方并没有不喜欢，干脆试着靠在了亚德里安的身上。
    谭铭不说话，就这么一人一兽的静静呆在草地上，他们头顶是漆黑的夜空，明亮奇幻的繁星闪耀，一条银色的带状星云由北向南的横贯天空。谭铭从没有见过银河，他出生的年代，地球早已被污染，到处都是黑灰的雾霾或沙尘暴。
    如果没有污染，地球上的天空也应该是这样的吧，谭铭心想。巨兽就像是感应到谭铭的心情一般，扭头用下巴蹭了蹭谭铭的侧脸。毛茸茸的触感让谭铭忍不住，笑了出来，巨兽的眼神里也带了些许笑意。
    从那晚之后连着三天，亚德里安都以巨兽的形态，不时的出现在谭铭的身边，渐渐的，谭铭发现那原本看图片狰狞恐怖的怪兽也变得温柔顺眼了起来。亚德里安这样做无疑让谭铭少了很多压力，不用直接面对自己的未婚夫，而是先尝试和对方的第二形态相处，这对谭铭来说就容易了很多。  　　也许一直这样发展下去，他们真能慢慢培养出感情也说不定。谭铭一边给巨兽顺毛，一边乐观的想。
    而另一边，他们两人的婚礼也提到了日程上。蓝斯星系没有周易八卦，也没有太多的禁忌事宜，只要符合宇宙法的规范，选定自己喜欢的适合的日子，便能完婚。所有事情谭铭都不用操心，有专门负责此事的一票官员及助手，不时有资料文件需要谭铭过目签字的，也都是找到他的位置，直接送到他手边。谭铭第一次享受这样的帝王待遇，整个人都有些受宠若惊。
    当个大熊猫其实也挺不错的嘛。
    但有一项是别人无法□□的，谭铭必须亲自前往。
    “星际绿卡！？”谭铭嘴里叼着一包营养液，满脸震惊的看着自己面前满脸笑意的女子，她是这次联姻的筹备负责人之一，主要负责一些文书和资料，谭铭到达蓝斯星的第八天傍晚，她抱着一堆资料找了过来。那时谭铭正坐在第二圈的水边发呆，听到对方的来意瞬间呆住了。
    想他一个连米国绿卡都没有见过的人，瞬间就要升级拥有星际绿卡了，想想就觉得美妙。
    “是的谭铭先生，按照地球的说法，就是绿卡，按照星际法，亚德里安陛下属于星际二等公民，而您……额，由于地球在宇宙中排名的问题，您属于星际六等公民。婚姻双方超过三个等级，则该婚姻属于无效。这是为了保护低维度公民不受高维度的强占，所制定的。”艾妮卡微笑着解释，同时调出她的光脑，向谭铭详细说明维度，宇宙法，跨维度婚姻等。
    谭铭听得一愣一愣，没想到竟然还有这种说法。另一方面，他又有些难过，自己生长了二十多年的地球，骄傲自负的人类，在浩瀚的宇宙面前，居然还只是个羸弱的需要保护的弱者。
    “是的，但之前也出现过跨越超过三个维度的恋爱，所以宇宙法也做出了调整。规定超过三个维度的公民如果想要结婚，那其中一方可以申请星际绿卡。拥有星际绿卡者，便能和任意维度的生命相爱结婚。亚德里安陛下作为蓝斯星系的帝王，不符合申请要求，所以这个申请只能由您提出。”艾妮卡说着，将手里厚厚的一摞资料放在桌上，抽出其中的几张递给谭铭。
    谭铭仔细的看了起来，对方很贴心的将文件翻译为了汉语，这使他阅读起来完全没有障碍。谭铭逐字逐句看得很慢，艾妮卡便在一边安静的等着，也不催促。
    仔仔细细的看了一遍文件，谭铭了解了一个大概，心想果然无论是米国绿卡还是星际绿卡，都是一样的难拿，还是只有Z国绿卡最好拿啊。
    星际绿卡说起来，算是给宇宙中的一种特殊身份证明，持有此卡的人，将拥有自由出入任何星球的权限，也拥有一定的贸易权限以及跨维度婚姻权限等一系列福利。当然，这样好的身份证明卡，想要拿到也是十分困难的。首先需要十名二级宇宙公民的担保，光这一点就能难倒很多人，二级宇宙公民在宇宙里都是些非富即贵的存在，想要他们担保，绝非易事。
    不过这一条对于谭铭来说，反而却是最容易的，蓝斯星系的帝王一开口，多得是主动送上门的担保书。真正麻烦的是能力证明一项，要取得星际绿卡，就得拥有非凡的实力，对于蓝斯星人或是其他一些外星人来说，直接打一架就行了，而科研人员也能直接提交他们的成果，或是缴纳巨额的手续费。但谭铭既不会变身打架，也没有科研成果。
    看出谭铭的为难，艾妮卡从文件里拿出了另外几页资料，“这些事亚德里安陛下为您准备的，请你不用担心星际绿卡的办理，交给我们就好。”
    谭铭一看，只见那几页全是复杂的资产明细，有矿产、能源、星际货币等等，数额大到谭铭都觉得自己眼花了。谭铭一时没有反应过来，片刻之后，他才明白这些是什么。
    “这些事亚德里安授意你办的吗？”谭铭拿着资料低声问到，心里忽然有一种说不出的滋味。
    艾妮卡点了点头，她满脸笑容还想多解释一些，却见谭铭脸色不对，似是不高兴，她便不再多说，拿出另一些资料。
    “如果您觉得没有问题，那就可以在这里签字了，这是纸质文档，将录入星际档案馆做永久保留，之后您还需要签署几份电子文档，我会在随后整理好，带过来给您。”艾妮卡有些不理解谭铭忽然低落的情绪，她想了想，还是决定现将手头的工作做完。
    谭铭皱眉不说话，半响后翻开第二份资料，手指指到了其中一条。
    “抱歉，我不想用亚德里安陛下的钱来获得星际绿卡，如果可以，我想凭借自己的本事。”他抬头，看着艾妮卡一字一句的说道。
    谭铭手指的地方，一行不起眼的小字：“特殊技能者可向星际联盟总工会提出书面申请，申请通过后将会安排单独的测试，已验证是否具备获得星际绿卡的资格。”
    ☆、订婚
    事情远没有谭铭想象的那么简单，资料上只是简单的一句话，但实际操作起来却是十分的复杂，艾妮卡愣了半饷，然后抿着嘴思考了很久，就在谭铭以为她会反对的时候，艾妮卡却缓缓的点了点头。
    “这也是一种办法，事实上，但做起来会有些麻烦，其中有些细节我需要找我的团队商议一下……谭铭先生，我明白您的意思，但目前我无法给您确切的答复，请稍等几天，我们商议出方案后，会第一时间通知您的。”艾妮卡微笑着说道，然后收起资料，礼貌的欠身离开。
    谭铭不知道自己这么做是对还是错，他只是不想最开始便依赖着亚德里安，尽管那看起来是最简单的一种方法，但总有一种依附着亚德里安生存的感觉。他希望在将来，至少他和亚德里安之间，能相对的平等一些。
    至少现在，他还是希望能和亚德里安培养出感情，认真的在一起。
    当天晚上，亚德里安找到了谭铭，这是这些天来的头一次，他以人形出现在谭铭面前。
    谭铭刚刚换了睡衣打算窝在研究一下光脑，门便被敲响了，他疑惑的去开门，一般人是不会敲他的房门的，谭铭隐约知道外面是谁。
    “希望没有打扰你，太忙，只有现在有时间能过来。”亚德里安礼貌的一笑，谭铭不得不承认，他长得实在是帅气，如果放到gay圈里，绝对是个抢手货，再加上身材又好，也彬彬有礼，谭铭找不出任何拒绝对方的理由。唯一的问题还是在自己，谭铭知道，如果他不解开心结，那对亚德里安不公平，对他们的未来不公平。
    谭铭侧身让开，他动了动嘴，不知道该叫对方的名字还是称呼‘陛下’，亦或者是……想到那个称呼，谭铭无缘由的打了个冷颤，真是肉麻又诡异。
    亚德里安斜眼观察谭铭丰富的表情变化，不自觉挑起了嘴角，只觉得这地球人实在是太有意思了，和自己的猫形态在一起时是一种状态，见到自己第二形态时又是一种状态，和人形的自己在一起，感觉又不一样了。
    “你叫我的名字就好，或是……私底下你叫我小吉也行，公开场合替我保密就好。”亚德里安笑着说道。
    一提到这个谭铭就一股火，他本能的瞪了对方一眼，然后想起对方的身份，又一脸尴尬的偏头。一想到之前他毫无顾忌的和对方的第二形态呆在一起，还帮他洗澡，还说了许多该说的不该说的……
    咦，等等。
    谭铭忽然意识到什么，他扭头满脸疑惑的看着亚德里安，“你的第二形态不是那只巨兽吗？那猫咪小吉算是什么？”
    蓝斯星系的人成年后将拥有第二形态，一旦完成便将伴随他终身，没有例外。
    “我是例外，”亚德里安嘴角一挑，眼角带着些许的自豪，他随意的坐在床边，冲谭铭点了他点头，让他坐自己身边。
    “我的情况比较特殊，”亚德里安说道，“对于蓝斯星人来说，一生确实只能拥有一种第二形态，但有一种情况例外，那便是能力突破一定的等级，至于具体是什么能力，要求多高，这些都没人知道，我是蓝斯星系中能拥有第三形态的第五人。有两人已经不在了，还有两人此时正在宇宙间漫游。这算是我的一个大秘密，今晚告诉你，可要替我保密。我们身边，暂时只有艾伦知道这个。”
    谭铭哦了一声，竟然不觉得惊奇，他觉得任何不可能的事，放在亚德里安身上，都是正常的。亚德里安偷瞟了谭铭一眼，见对方似乎并没有对自己变成小吉去接近他而感到不悦，便松了口气。他一开始只是想暗中观察一下自己选择的联姻对象是否和他想象中的一样，谁知一段时间的相处，他竟渐渐的有些喜欢上着小子了。
    当然，这个不能说，亚德里克打算再多观察一段时间，毕竟这场婚姻来的突然又莫名，他怕谭铭不是自愿，又担心两人不能长久的在一起。
    各怀心思的两人在床上静静的做了片刻，谭铭尴尬的咳了一声，低头玩着自己的手指，“那个……亚德里安，你今晚来找我是有什么事情吗？”
    亚德里安换了个姿势，单腿屈起，侧坐在床上面向谭铭，“今天艾妮卡来找过我，你打算自己报名参加测试，这可不容易。”
    谭铭点头，并偷偷的观察对方的表情，看是否会有反对或是不满。但亚德里安就像在聊天气一般，表情语气都随意的不行，丝毫不见不悦。
    亚德里安冲他笑着一挑眉，“放心，我也觉得这是最好的选择，不会阻止你的，毕竟用钱买来的身份和自己努力获得的，当然是后者更好。不过这其中有很多细节需要注意，麻烦也挺多的，你身份特殊，如果处理不好很容易引起星际纠纷。”
    谭铭点头，确实如此，这也是他一直担心的，毕竟他现在不是一个人了，而代表了他身后的地球，站的越高越需步步小心。
    “比如说，我们的婚礼，按照约定，我们将在一个月后举行结婚大典，这将对全宇宙的智慧生命体星球直播，这也是写在了联盟合约里的。按计划，花点钱半个月便能拿到你的星际绿卡，但如果要申请单独测试，那时间很有可能拖到半年以上。”亚德里安淡淡的说道。“而其中一部分时间，你需要我的陪同，所以时间的安排也是一个大问题。”
    谭铭没想到事情会这么麻烦，他以为只是提交一份申请，然后参加一场考核，最多一个月就能搞定一切，但他忽略了在宇宙中，就算是光信号传播，也是需要时间的，单是提交申请就需要不短的时间。
    “另一个问题就和你的特殊技能有关了，”说到这，亚德里安的表情严肃了起来，“在飞船上参加实验的那一批人刚刚接受完简单的测试与体检，结果是他们的身体素质都又一定程度的提升，且某项能力都突飞猛进。目前还不能确定是因为你做食物的手法特殊，还是蓝斯星系的人对地球的食物敏感。但通过外力能促进生命体的进化，这一直是宇宙中各个星球一直在追求探索的。在我们取得一定的实验成果之前，贸贸然让你暴露在宇宙各星球的视线中，这是极其危险的。”
    谭铭完全忽略了这个问题，说实话，在经历了那些混乱之后，他几乎都将飞船上的小实验给忘个干干净净。经亚德里安一提起，他这才后知后觉的发现，自己的想法确实幼稚又冲动，毕竟如果食物对蓝斯星人的影响被其它星球知道的话，自己的安危是小，给蓝斯星和地球带来的影响，恐怕才是灾难性的。
    亚德里安停顿了片刻，留出给谭铭思考的时间，这些问题一想便能明白，如果再给谭铭两天时间冷静思考一下，他也会发现这些问题的。
    “还有最后一点比较重要的，”见谭铭表情微微变动，亚德里安接着说，“前面提到我们的婚期将延后，这就意味着不能按照一开始的约定来了，但如果真将婚期拖后到半年乃至一年以后，不仅地球方会着急，估计我的那班老臣也不会答应的。”说到这里，亚德里安冲谭铭眨了眨眼。
    所以呢？谭铭知道对方一定是有了打算，才会这般语气的。
    “所以为了让地球方和我的子民大臣们安心，我们需要先尽快举办一场订婚礼，我下午和他们商议了一下，就定在一周以后吧。”亚德里安依旧用淡淡的语气，但这句话的内容却像一记重磅炸弹在谭铭的脑海里炸开了花。
    订婚订婚订婚……下周订婚……下周……
    虽说他本就是抱着和亚德里安结婚的目的才来到蓝斯星的，但谭铭总觉得还早，至少还得准备上一两个月。哪知一切来的那么突然，虽然只是订婚，但一周之后，他便将和面前的男人一起，穿着礼服站在某个或是华丽或是庄严的地方，接受大家的祝福。他们是星际联姻，就算没有订婚也容不得谭铭临阵脱逃，更何况在正式的订婚之后呢。
    谭铭在那一瞬间犹豫了，他低垂下眼，眉头微皱，十指交缠在一起。亚德里安面无表情的看着他，在心里淡淡的叹了口气，看来对方并没有对即将到来的婚姻，做好准备。而自己又何尝不是呢，当初在一大堆资料里，一眼便被一张淡然清秀的照片吸引，仔细看资料后，便越发的想见到对方，虽说他的前一段感情的创伤可能会较难抚平，但亚德里安再三思考后，还是选择了谭铭。
    说不上什么特别的原因，就是被吸引了而已。
    他们都需要一点时间来相互了解，也许借办星际绿卡的机会将婚期延后，也是种不错的选择。
    亚德里安将下午的讨论结果发给了谭铭，相比起纸质文件，亚德里安偏爱电子文档，方便又快捷。谭铭的光脑还未激活，他也没有提起，目前的功能都绰绰有余了，他打算先这么用着。亚德里安在传输文件的时候斜眼瞟了一下对方的光脑屏，有些欲言又止，最后还是什么都没有说。
    这些事，等以后慢慢来吧，急不得。
    谭铭点开光脑大致浏览了一下内容，不得不说，就算是在遥远的蓝斯星系，订婚的这一通套路和地球的也差不多，主要目的便是先确定关系，让地球和蓝斯星系都心里踏实些。
    谭铭翻看到订婚后晚宴一项，整个人都不好了。
    虽说蓝斯星系都只喝营养液，没有餐饮一说，但订婚宴时会邀请不少外星政要名流，便少不了晚宴，毕竟像蓝斯星系这样完完全全摒弃食物的还是少数。
    于是，谭铭终于知道了他们的宴会厅的使用方法——用精美的容器承装各种口味的营养液，然后人手一杯，一边愉快的畅饮，一边交流感情。
    谭铭不自觉的脑补了一下那个画面，忍不住嘴角抽搐，顿时整个人都不好了。
    作者有话要说：　　感谢这几天大家对文中各种坑爹问题的质疑和提醒，某只不负责的是学美术的，数学渣到爆，地理化学物理生物都可以忽视了，所以文中必定会有很多奇葩的错误。
    大家如果看是实在受不了的点，请一定要提出来，我也在努力的学习写文中，谢谢大家的指教哦～目前正在修改槽点最多的‘弟弟’一角，他后期会作为一个副cp所以不希望他被人讨厌，谢谢提出观点的几位亲，我会尽快修改好滴～～期待大家更多的评论哦！！
    ☆、宴会厅
    之前在飞船上时，谭铭就对那个巨大的宴会厅质疑万分，心想着既然大家都喝营养液了，那还要宴会厅干嘛，一人发一个小板凳，排排坐开会不就得了，哪想到原来还有星际外交一说，原来众多智慧星球里，只有极少的星球是摒弃了食物的。
    谭铭扭头看了看亚德里安，此时已经是深夜，对方丝毫没有要离开的意思，这是要干嘛？是打算一起睡了吗？谭铭神情又开始尴尬了起来，虽说对方丝毫没有帝王架子，甚至能说是十分的温柔近人，但他们毕竟才认识了一个多星期……和人类形态的他认识。
    亚德里安好笑的看着面前有些忐忑的青年，自己这都还什么都没做，他就这养成天紧张兮兮的，要是真一来就结婚，那他还不得挖个洞把自己给埋了不成。亚德里安伸手揉了揉谭铭的头发，一挑嘴角。
    “怎么了？这么紧张？”
    谭铭试探着开口：“你不会去睡觉了吗？现在似乎已经很晚了。”
    “我今晚就在这里睡吧，怎么？不可以吗？我们都是要结婚的了，你还觉得不好意思么？”亚德里安表面上一副淡淡的无所谓的样子，心里却乐开了，只觉得面前的青年虽说年纪不小，也谈过一次恋爱，但怎么看都像个什么都不懂的毛头小子，简直好玩。现在的谭铭和在飞船厨房里见到的那个自信满满，掌控全局的他，又完全不同。
    谭铭呆呆的看着亚德里安，半天不知道该说些什么。他在地球时就已经做了准备，会试着去接受一个陌生的男子，而面前的男人比他设想中的要好太多了。
    “要不我变成小吉吧，我看你对它倒是挺能接受的。”亚德里安建议到，那样的话对自己反而更有利。
    谭铭摇头，之前不知道，只是单纯的把小吉当做一只猫，那怎么都可以。现在既然知道了一切，还自欺欺人的用小吉来逃避那简直就是太丢脸了。况且自己抱着一只亚德里安变成的猫睡觉，和与人形的亚德里安一起睡，这又有什么差别。谭铭觉得自己并非不能接受亚德里安，只是对方对自己全然陌生，而一来就要他们相爱结婚，这实在是太尴尬了。
    谭铭有时想，也许换做一个开放些的欧美人，情况会好一些也说不定。
    谭铭洗了澡出来，就见亚德里安已经斜靠在床上，打开自己的光脑看着什么，见谭铭出来，也只是微微一挑眉，并没有多说什么。
    接下来呢？自己要说点什么吗？谭铭站在床边，也不知道该上去睡觉还是也看看自己的光脑什么的，站了许久，知道亚德里安疑惑的扭头看他，他才慢慢的挪到床上，幸好床够大，他们两个大男人躺上去也绰绰有余。而亚德里安只是靠在一边，并没有要搂着睡或是做出点什么亲昵的动作的表示。
    就这样吗，他真的只是想睡觉？谭铭觉得自己简直就要疯了，他完全猜不到身边这个高大男人在想些什么，不知道对方要干嘛。一方面他担心和对方进一步的身体接触，但就这么平躺着盖着被子纯睡觉纯聊天，又实在是说不出的诡异。
    谭铭翻来覆去，怎么都睡不着，片刻后亚德里安调暗了室内的灯光，收起光脑，也躺了下来。谭铭翻过身背对他，但又觉得这样不太好，又翻回去平躺着。
    又过了片刻，身边传来了亚德里安平缓的呼吸声，似乎已经睡着了。谭铭睁着眼睛看向天花板，灯光幽蓝昏暗，天花板上有细细的金线描绘的花纹，复杂而华丽。自己这就算开始婚姻生活了？以后他将每天和这个男人同床共枕，不时一起吃个饭聊聊天，出席一些外交活动……这样的生活他以前根本想不到，但现在似乎正在一步步变成现实。
    这个男人会爱上自己吗？谭铭微微偏头，借着昏暗的灯光仔细端详身边的人。他有着立体俊朗的五官，耀眼的金色头发，高大挺拔的身材，还是一个星系的帝王，无论怎么看，都是最完美的恋爱结婚对象。自己还奢求爱情，会不会太贪心了。也许他仅仅把自己看做联姻对象，如果哪一天，蓝斯星系和地球交恶，自己瞬间就会变成弃子吧……不，照目前的情况，估计连弃子都算不上。
    夜深人静时，人就会变得敏感而多虑，谭铭越想思绪越偏，最后又翻过身，背对亚德里安，用被子蒙住头，这才艰难无比的强迫自己睡着。
    过了很久，谭铭才发出轻轻的呼噜声，亚德里安睁开眼，无奈的看了身边的那团被子一眼，微微叹了口气，摇了摇头。看来自己需要努力的还有很多，不过没关系，他们的时间还很长。
    谭铭终于结束了他每天无聊至极，到处闲晃的生活，他给自己找了件很麻烦的事情。
    既然已经定下来了订婚的日期，又拿到了具体的流程，谭铭便再也无法对那个光是用脑补就很搞笑的宴会场面视而无睹了。
    “你想要亲自设计宴会流程？”亚德里安一边换衣服，一边略带惊讶的看着谭铭。相反谭铭更加惊讶的是，亚德里安居然自己换衣服，而不是像地球电视剧里那样，有一堆人伺候他。
    “嗯，我这几天一直想给自己找点事情做做，我的专长就是做事物，说不定能帮上忙。”谭铭诚恳的说道。
    亚德里安点了点头，“一会儿我让人把那些货物的清单带过来给你，你需要多少人帮忙，需要什么设备器材，都可以直接吩咐下去。”亚德里安穿了一身休闲的浅灰色制服，没有任何装饰，但看上去依旧不怒自威，有一股帝王之气从骨子里隐隐透出。
    他今天上午似乎有个会以，所以喝了两包营养液便急急忙忙的离开了。临走时转身，迅速的弯腰在谭铭的唇边落下了一个吻，趁谭铭还在愣神的功夫，带着淡淡的得意，丢下一句话便去开会了。
    “我很期待由你安排的宴会哦，我们的订婚宴能由你亲自安排真是太好了。”
    谭铭一个人在门口石化了，被一个看似威严又冷漠的帝王偷吻，简直不能更狗血好么，而且他提出要设计宴会的时候，压根就忘了这是他们的订婚宴……这样做，简直就显得自己迫不及待的想要订婚，真是让人欲哭无泪。
    很快，亚德里安指派的人便来了，谭铭一看，居然是娃娃脸卡纳兰，对方依旧沉着张脸，一脸谁欠了他的样子，不过这次倒是对谭铭客气了许多，估计是从那些是物理吃到了好处。
    卡纳兰在宫里的地位似乎也不低，一直跟着艾伦，办事能力倒也靠谱。他现实带着谭铭去宫殿侧面的那个巨大的宴会厅绕了一圈，此时那里空空的，一个人也没有。据卡纳兰介绍，这个地方只有在举办星际会以，回事有重要的外星嘉宾来访的时候，才会使用。毕竟对于蓝斯星人而言，有个会议室就足够了。
    谭铭里里外外看了一遍，不由得啧啧称奇。蓝斯星系的科技水平远远高于地球，这也致使他们在建筑方面的能力高出地球许多，有些在地球只能作为概念的设计，在这里都能被实现。
    比如这个宴会厅包括一个巨大的地下空间，天花板是幽兰的晶体照明，墙壁上爬满了背阴植物，整个地下空气通透，虽然没有阳光却丝毫不阴冷潮湿，空间巨大却没有一根柱子支撑，这里是提供给那些不能见到阳光的外星生物的。另外还有液态厅，整个房间里充满了透明的液体，柔细的水生植物在里面缓慢的漂浮着，一道看不见的屏障阻隔了空气和水，使得在外面看起来，那就像是一个打了奇妙灯光的普通房间。另外最奇妙的是多种形态混合的主会厅。主厅分成若干个彼此相连又单独隔开的小空间，有纯泥土填满的，有液体的，有用特殊材料遮蔽不见光的，还有气体控制的，能根据客人的需要抽离某种气体注入新的成分。人们可以在每个空间自由穿梭而不感到阻碍。
    谭铭第一次见到这样的房间，简直比孩子见到游乐场还要激动，他不停的在各个小空间穿来走去，此时主会厅里只有他和卡纳兰，对方正一脸无聊的斜靠在门口，谭铭正好可以放开了好好探索一番。
    卡纳兰等了很久，实在是耐心耗尽，这才过去提醒谭铭，还有正事要办。他实在想不通，这宴会厅到底哪里好玩了，就让这个地球人如此着迷。
    谭铭尴尬的咳了几声，急忙收心，顶着一头刚刚在飓风空间被吹乱的头发，跟着卡纳兰离开了宴会厅，刚刚那个房间是提供给某种无固体形态的外星生物，里面的飓风模拟了该星球的特点，谭铭只敢伸进去一个脑袋，便被吹了出来。
    玩够了，他这才开始，认真思考要如何利用这个宴会厅。
    能利用的东西实在是太多了，谭铭就像得到圣诞礼物的小孩，兴奋的恨不得立刻开始准备宴会。
    ☆、菜名
    谭铭之前只是一个有些才华的厨师，也跟着师傅跑过几次大的宴席，不过都是处理他自己的一部分工作就行，从来没有单独策划过整场宴会。
    现在最麻烦的是，他身边没有人可以咨询或是讨论，和卡纳兰讨论起来，对方也只能提供宴会参加者的部分喜好以及一些要注意的事项。该怎么准备材料，准备多少，口味要做成什么样子的，谭铭一点主意都没有。
    而最让谭铭感到头疼的是，现在整个星球就他一个人会做饭，之前飞船上给他打过下手的史考特和卡纳兰是唯二能在厨房帮的上忙的。谭铭之前就想过，如果地球的食物真的能帮助蓝斯星人进化，那蓝斯星肯定会要求再加派厨师过来。目前两颗星球已经在尝试开通星际贸易了，但由于距离太远而地球的科技远远达不到最基本的货物运输要求，所以才迟迟无法开启。谭铭预料到，很有可能在不久的将来，会有一大批地球的厨师来到蓝斯星系，说不定能在这边发展出一番事业。
    至少谭铭目前的打算，就是在蓝斯星系开餐馆，当然，前提条件是，研究人员那边的检测不要出问题。如果地球的食物真能改进蓝斯星人，谭铭已经可以预料到他的餐馆火爆的场景了。就算不是为了吃，单单为了更强的能力，也会有很多人愿意尝试地球食物的。
    不过那些都是以后的事了，目前谭铭只想把宴会弄好，既然他来了，就绝对不允许大家面对面喝营养液的事情发生。
    首先是食材，谭铭在卡纳兰的帮助下，花了整整一天的时间清点了从地球带过来的东西，包括他的嫁妆，这些东西正存放在皇宫后面依山而建的巨大库房里。那是用来存放宫中所需用品以及一些战时应急物资的。亚德里安在谭铭刚到的时候，便划出了一间，用来给谭铭堆放食材。库房面积很大，其中又用空间分割技术分隔为无数复杂的小区域，如果谭铭自己来，根本就找不到他需要的东西。
    材料是足够的，谭铭已经对蓝斯星人的搬运运力麻木了，有空间技术就是好。这些食材除非来一只外星貔貅，否则肯定绰绰有余。
    现在唯一不够的，果然只有人手，谭铭思考再三，决定临时召集一批人，紧急培训一下。蓝斯星人都非常聪明，只是他们之前并不愿把时间花费在没有意义的事情上，这次啊导致了饮食的落寞。如果亚德里安以命令的形式召集一批人，那估计是没有问题的，至于以后……谭铭相信，如果科研人员的研究结果出来，没有副作用的话，以后就算不用命令都会有一大批人自愿来学习厨艺的。
    蓝斯星人的办事效率快到惊人，谭铭上午向亚德里安说了自己的想法，史考特下午便带了二十人过来，其中又六人是自愿来跟着谭铭的，他们要不就是在体能武力上都没有太大的优势，要不就是飞船上参与实验的士兵的家属。而另外的十四人虽然嘴上不说，但表情上还是能看出些许的不情愿。这个任务乍听起来，简直就是陪地球人玩游戏消磨时间，所以对于时间紧迫到连饭食都退化成营养液的蓝斯星人来说，不开心也是难免的。
    卡纳兰和史考特跟着谭铭打了一段时间的下手，对于处理食材问题不大，甚至还能做一些简单的食物。谭铭便把那二十人分成两组，一组跟着史考特处理食材，另外一组则跟着卡纳兰进行一些简易的加工。对于这个安排，两个新上任的小组长表示很满意，史考特本就偏爱刀工，而卡纳兰一心想偷学谭铭的做饭手艺很久了。
    宴会厅后面有一间很大的营养液储藏室，平时是用来存放各种口味的营养液的，此时已经被收拾好，中间用金属架子稍作分割。锅碗瓢盆都只有一套，而且都是注重工艺审美性，实用性不强的。
    谭铭拿着一只铁锅发了会儿呆，史考特从他身边路过，他便叫住对方。“我想定做做几件东西，你帮我看看，能不能做出来。”说着他将锅递给史考特。
    史考特拿着铁锅翻来覆去的看了半天，然后抬头疑惑的看着谭铭，“请问这口锅有什么特别的设计吗？如果只是铁金属造型，那很容易的。”
    得到了对方的答案，谭铭当机立断，找了好几件常用的炊具交给史考特，让他尽快找人定做一批。另外餐具也不够，不过他带来的都是最精美的瓷器，蓝斯星人虽然科技发达，但多注重实用，对于这种精致的小玩意反而不擅长了。
    史考特想了半天，忽然眼睛一亮，“虽然按照原工艺我们可能短时间做不出来，但可以直接打印出复制品啊，可能效果会差一点，但目前应该先确保数量。”
    谭铭心中一动，“打印？你是说3D打印吗？这种技术在蓝斯星也有？”说完后立刻反应过来，他是在和远远领先他们的蓝斯星人在说话。对于蓝斯星人来说，空间打印技术已经是生活中无比常见的了，很多时候他们购买家具等物品，都只用在光网上购买设计图纸，然后到打印店将图纸打印出来便可。只有贵族和有钱的富豪，才会不远万里的运回纯手工的产品。
    现在锅碗的事都解决了，食材也完全不用担心，人手也基本足够，只是都是一些对料理一无所知的小白，但这个开头至少是顺利的。谭铭心情大好，每天就往返与宫殿和宴会厅，从洗菜到切菜，从调料到蒸煮，他都一点点细致的教导。相比起在飞船上他一个人主厨，另外两人打下手，此时他更像一个烹饪学校的老师，把自己的一身本事尽数交给包括史考特和卡纳兰在内的二十二人。
    另一边亚德里安也对目前的状况很满意。
    谭铭每天忙于厨房，心情大好，这直接导致他回到宫殿后也心情不错，亚德里安半夜过来睡觉他都只是随意拒绝了一下，见对方坚持也就不再说什么。于是亚德里安顺利的搬到了谭铭的卧室，每天早晚运气好，还能偷到一个吻。亚德里安说不上这是什么感觉，他也并非迷恋那个浅浅的吻，只是每天看到谭铭那张或是兴奋或是在思考发呆的脸，就忍不住想要凑过去。
    对此，谭铭的观点是，亚德里安纯粹把自己当做一个解闷的玩具了。一个大男人每天被莫名其妙的偷吻，谭铭在几次强忍，爆发了一次未果之后，彻底放弃，偶尔被偷吻到也只是狠狠的瞪回去，到后来，来瞪都懒得了。亚德里安顿时觉得少了不少乐趣。
    谭铭花了三个晚上的功夫，列出了一张宴会的菜单，他拿给亚德里安过目，对方看过后一脸茫然。
    “这……龙凤呈祥是什么？龙和凤是你们的图腾这我知道，但那不是传说？这能做食材吗？佛跳墙又是什么东西？金色年华也是一道菜吗……”亚德里安随手指了几个地方。
    谭铭凑过去，解释了一半，忽然觉得这确实是自己没考虑到位。对于这些天天和营养液的蓝斯星人来说，你就算直接给他们报制作材料，他们估计都搞不懂你在说什么，就更别提这些有文化背景的菜名了。谭铭本来想顺道推广一下那些极具特色的Z国菜名，但看来还不能太心急，一时弄太多东西，这些外星人肯定得晕菜。
    谭铭立刻做了修改，将那些复杂文艺的菜名改成最普通的，并在下面标注了用料。尽管这样，亚德里安还是有好多地方不懂。谭铭耐心的一点点相对方讲解，包括制作过程和口味，对于食物，谭铭总是无比的热情和认真，讲解菜名的时候，那表情简直就像在展示自己的心爱之物一般，亚德里安的注意力不由自主的从菜名移到了谭铭身上。
    “你看我干嘛？”谭铭实在是受不了对方赤裸裸的注视，抬头瞪了亚德里安一眼，然后关上光脑，躺下准备睡觉。
    亚德里安也跟着躺下他单手支撑着脑袋，侧向谭铭，笑着说道：“怎么不说了，还没说完？”
    谭铭没好气的白了他一眼，心想你到底是想听内容还是听我说。
    亚德里安盯着那张脸看了片刻，忽然想到了什么，他凑过去，在谭铭耳边小声笑到，“我刚刚用光脑查了一下龙凤的注释，你把这道菜用在我们的订婚宴上，我能按我的意思理解吗？”
    谭铭表情一僵，顿时肠子都悔青了，他当时之所以写了这个菜名，一是处于习惯，Z国婚宴总少不了龙啊凤啊的，再者他觉得这些外星人也搞不清龙凤的具体指代，用一用也无所谓。没想到亚德里安会对这个如此执着，还亲自去查找了光脑。
    谭铭咯噔半天，脑袋里念头飞转，半饷才心虚的胡乱解释道，“其实那只是个片面的意思，龙凤也指代阴阳，你擅武我主文，便是阴阳调和，自然之道。中华文化博大精深，绝不是片面的男欢女爱什么的，你不懂别瞎想。”
    亚德里安看着对方表情严肃的满口胡言，顿时心如猫爪，二话不说，直接一把将人拉过来，就是狠狠一吻。
    谭铭心里悲鸣，心想这真是自作孽不可活啊。
    ☆、外星文明
    前期准备工作完毕，计划制定好之后，事情就变得顺利多了。按发出去的邀请，还有五天的时间便是他和亚德里安的订婚日了，对于这种无比匆忙的安排，他们已经无力吐槽了。
    蓝斯星人从来没有花费多余的时间在无用的事情上的习惯，如果要让他们准备几个月，大张旗鼓的去结个婚订个婚，估计得逼死这群工作狂们。
    一旦开始准备，谭铭才真正见识到蓝斯星人的工作效率，之前的那些简直是小儿科，谭铭只是向卡纳兰示范了一遍八宝饭的制作方法，等他去向史考特讲解了一下切胡萝卜的刀工，再回来时，他计划要做的二十份八宝饭已经全部做好，整齐的排在桌子上了。谭铭惊叹了几句，再去看史考特，那边的两盆胡萝卜也都已经切好了。
    谭铭：……
    经过一天的食材准备，这些蓝斯星人居然还找到了一边制作食物，一边锻炼自己的方法。比如刀工可以锻炼眼力和对手的控制力，烹制过程有放调料的精准计算和对温度湿度的敏锐判断力。早上谭铭还见满屋子闷闷不乐，一脸苦相的人，下午画风一变，厨房瞬间成了这些蓝斯星人竞争比试的新战场。谭铭一边头痛一边又觉得好玩，蓝斯星人实在是太争强好胜了，似乎就算连呼吸都要比试出谁的更规律平稳。
    谭铭原意是想让他们慢慢感受到做饭的乐趣，从而自愿的从事这项工作，毕竟不甘不愿的做出来的食物，也不会有多美味的。不过现在这种状况倒也有意思，工作效率高的谭铭几乎教一遍就能在一边休息了。
    谭铭喝着花茶坐在厨房一角，翻看光脑学习外星社交礼仪，不时的看看那二十二个忙碌的蓝斯星人，一种终于多年熬成大厨的感觉油然而生。
    前一天晚上。亚德里安传送了一份超大的文件给谭铭，让他随便翻翻看看便行，谭铭当时昏昏欲睡，并没有立刻翻看，早上空闲时间一看，这才吓了一跳，只见那是一份详细丰富的外星社交礼仪。蓝斯星系的礼仪谭铭在地球上就已经学的很好了，亚德里安一提醒，他才想起他们的订婚礼将面对全宇宙的不同星球不同文明。虽说入乡随俗，来观礼的外星人也会尊重蓝斯星系的礼仪，但作为帝王和准王后，了解其他星球的礼仪并适当的利用，是必不可少的。
    由于时间略显仓促，亚德里安发出了三十二份邀请函，确定要来的有二十一个星球领导人或代表，另外十一个星球则是回函并附送上礼物。相较于地球上的国际外交，星际外交令人意外的随性了很多，谭铭和亚德里安靠在床上，一封一封的阅读那些回函，很少有公式化的语言，大多都是满满的祝福。
    “呵，这老东西果然不来，就知道他离不开他的那些财宝。”亚德里安看着一封萨卡星国王的回函，笑了一声，谭铭看了看，只见那封信件用词华丽却不显客套，翻译成蓝斯星语言后多了几分蓝斯星的简洁。从字里行间，谭铭能明显看出，这个萨卡星国王和亚德里安的交情一定很好，而且似乎彼此知根知底一般。
    亚德里安见谭铭好奇，便调出光脑向他解释，“萨卡星的国王叫樊，算是这三十二个星球里，和我们关系最好的一个星球了。他们星球比蓝斯星大三倍，是这一片星域里最大的一颗，盛产各种名贵金属，而且包括我们制作空间的几种关键材料。而他们也需要我们的很多高科技产品，所以两个星球的贸易往来比较密切。”
    谭铭一边听亚德里安说，一边自己看光脑里的资料。
    萨卡星和蓝斯星系的关系不止如此，亚德里安刚出生就被他父王带着去过萨卡星，见到了那时还是王子的樊。之后樊也多次替他父王来蓝斯星讨论贸易或是其它事情，一来二去，亚德里安和樊便熟识了。
    萨卡星人的平均寿命是一千二百岁，谭铭无比好奇，当时四五岁的亚德里安和快两百岁的樊是如何相处的，两百岁的年龄差，也难怪亚德里安要叫对方老东西了。
    “樊非常爱财，用你们的话来说就是守财奴，他每天数数库房里的各种稀有名贵金属，估计都能笑半天。”亚德里安难得的笑着吐槽，谭铭很少见他如此评论其他星球的领导人，心中越发确定了这两人一定关系甚好。“听说他那最近开出了一种没见过的透明半液化新矿，他现在估计彻夜守着研究呢，这次定然不会亲自来了。”
    谭铭觉得好笑，他一直以为星际外交会比地球上的国际外交更严谨庄重，没想到却是如此的率性随意，这三十二个星球似乎就像是蓝斯星系的邻居老友，丝毫不见官场的客套，有些还会打趣几句。再回想起之前他还在地球时，两个星球每次沟通对接的情况，完全就是模板一样的严肃刻板，想来蓝斯星系并不把地球当回事吧。
    谭铭不自觉的有些黯然，虽知这是必然的，弱国无外交，何况是在无限的宇宙中，但自己一直引以为傲的星球原来在别人眼里什么都算不上，这确实令人难过。
    亚德里安注意到谭铭忽然低落的情绪，略微一想便明白了对方的心事，他无奈的叹了口气，伸手揉了揉谭铭的头发。
    “蓝斯星系进入大宇宙联盟近一千年，经过无数的努力和奋斗才渐渐在这里占有一席之地，相比拥有上万年历史的萨卡星以及其他历史无法计算的古老文明，我们都只是婴儿一般的存在，何况地球才刚开始接触宇宙文明。”亚德里安伸手搂住谭铭的肩膀，看着前方淡淡的说道。蓝斯星系在星际外交上最开始受到过的不公和屈辱，他们付出的艰辛和努力，只有自己才知道，谁不是从一无所有开始，坚持下来的便站稳了脚，自怨自艾不思进取的便被宇宙文明所淘汰，这便是宇宙的公平与无情。
    “当然，这三十二个星球是我们的友星，在漫长的历史中，我们才逐渐建立起信任，相比较地球的弹指一挥，宇宙的无限时空让星球间的关系更难建立却也更加稳定。另外还有一些我们的敌对星球，以后我会慢慢给你讲解。地球文明虽然还很弱小，但它却是这片星域中一个极为特别的存在，如果能沉下心慢慢发展，将来一定能在宇宙中站稳的。”
    亚德里安微微笑着，他觉得地球和当初的蓝斯星系是如此的像，甚至他的大臣手下也隐约有这样的感觉。以至于他们没有直接拒绝地球方的请求，而是经过了无数的考虑，决定接受地球的请求。这样一来，将来如果地球真能在宇宙文明中立足，他们将是第一个对对方伸出橄榄枝的外星文明。如果地球最终被宇宙所淘汰，那他们也没什么损失。
    当然，这些亚德里安不会告诉谭铭的，他眼里带着淡淡的暖意，看着身边正专心的研究光脑里资料的青年，心中一动，凑过去飞快的亲了下对方的嘴角，不出意外的收获了一记怒视。
    当初不过心血来潮，在一大堆同盟要求后附加了联姻一项，想着挑个不那么争强好胜的温柔伴侣也是不错，如果不行便算了。没想到却收货了一个惊喜，不得不说，谭铭确实很对他的胃口，目前他只需要耐心的和对方慢慢培养感情，他能察觉到，谭铭也在为他们的将来而努力着，这样的感觉着实不错。
    浩瀚的宇宙中，无数千奇百怪的生命体中，能遇到让自己为之心动的那一个，便要竭尽全力的抓住。
    后天便是订婚礼了，一些离得较远的外星文明代表开始陆续抵达蓝斯星，亚德里安瞬间忙了起来，谭铭作为他的订婚对象，蓝斯星未来的王后，也连带着忙起来了，每天接待各种外星生物。
    蓝斯星人有着人类的外表，虽说有个奇特的第二形态，平时谭铭所见大多却还是正常的人类。但另一些外星生物可就千奇百怪了。
    摩拉星系的生命形式最为奇特，摩拉星人没有固定的外形，是看不见摸不着的脑电波，他们也不需要飞船等承载物，向蓝斯星发出入境申请后，便直接出现在了王宫外。幸好摩拉星人爱好和平且不爱窥伺他人隐私，否则他们这样想去哪就去哪的特性，简直是无孔不入。
    托卡纳斯塔星的代表是巨大恐怖的金属生命体，身高近五米的他们由一种暗灰色的矿物质组成，能模拟各种形态，平时大多以石头巨人的形态活动。
    还有更多的奇怪的外星人，谭铭的好奇心瞬间被提高到了顶点，所说之前在光脑上都有了解过，但亲眼所见却还是不一样的。他觉得自己就像穿越到了科幻小说里一样……不，他早就已经生活在科幻小说里了。
    安排这些外星人食宿的任务分派下去，时间紧张所以只够准备出订婚宴上的饭菜，在此之前，这些外星嘉宾还是只能喝营养液。好在最早到的这几个大多都不需要进食，来观礼的二十一个星球代表中，有五个星球是完全不需要进食的，另外有一个是依靠营养液，剩余的都有他们各自星球的食物。谭铭了解后一直在修改菜单，最终确定的菜品虽说不能满足所有外星来宾，但至少口味已经很大众化了。
    他打算以后慢慢整理，力求找到一个能代表蓝斯星系的招牌菜系。
    ☆、 露面
    订婚礼的前一天傍晚，二十一颗外星球的观礼代表全部到，最后到来的是萨卡星球的代表，距离最近的往往都是最后到的，这条定理对于外星人来说似乎也同样适用。
    萨卡星的代表是樊的小儿子，今年刚刚两百岁，外表看上去已是青年的样子，同样是人类的形态。当然，此时应该反过来说，地球上的人类碰巧找到了最适宜在宇宙生存的形态，而外星生命早在几千年前久进化成了类似的样子。双脚行走身子直立的形态相比起四肢着地的兽类形态，确实方便很多。
    萨卡星人更加的……细长，谭铭只能用这个词来形容他们，看上去就像普通的人类被拉住了头和脚向两边拉扯过一样，站直了最矮的都有两米，樊的儿子巴更是接近三米。细胳膊细腿，加上纤细的脖子上顶着一颗瘦长的脑袋，穿着贴身袍子的萨卡星人走下飞船的一瞬间，谭铭真怕一阵风就能把他们吹骨折了。
    当然，光脑上显示，萨卡星人的骨密度是地球人的两倍，近乎实体，这也导致他们的肌肉纤长却极为有利，即使最矮小的萨卡星人都有一百多公斤。
    谭铭尽管内心好奇就像猫抓，但出于礼貌，还是保持着淡淡的微笑，并不会盯着对方看。他身边的亚德里安注意到谭铭的小眼神，暗笑着捏了捏他的手。
    “亲爱的亚德里安陛下，我仅代表我父王向您问好，他最近在研究新型矿石，实在抽不开身。谭铭先生你好，希望你在外星生活习惯。”巴和亚德里安并没有太多的交情，话语中明显的多了几分礼貌和疏远，尤其是面对谭铭的时候，他甚至没有使用尊称。不过对方虽是未成年，但年龄都能当自己的□□了，谭铭也并不介意，微笑着回礼。
    “蓝斯星的环境真的非常的好，景色十分迷人，”巴一边跟着前往住宿的地方，一边四处打量，并不住的称赞。和其他外星人比起来，蓝斯星人确实是很有生活情趣的了，当然，和地球人比起来还是差了一些。主要是蓝斯星人并不想把太多的时间浪费在这上面。
    客套了几句后，双方微微熟了一些，巴不由的叹了一声，“不过蓝斯星的饮食也算是这片星域最简洁的了，父王说很多年前还发生过外星嘉宾自带食物的事情。”说着三人不由的同时笑了起来，蓝斯星人从未把次当做耻辱，相反他们过去觉得，用快捷的营养液代替耗时的餐食，是蓝斯星人最大的骄傲。当然，这种情况随着星际航线的不断开辟，越来越多的人去到其他星球考察学习之后，已经在慢慢的改变。
    亚德里安淡淡一笑，“这一次，我相信能给各位一个惊喜。”
    订婚礼的流程非常简单，主要目的就是通告全宇宙大大小小的星球，亚德里安要结婚了，所以重点放在了订婚礼之后的记者会上。
    谭铭以为自己会失眠，特地看光脑到半夜想晚睡，最后还是亚德里安狠狠地一个吻，才逼的他不得不关上光脑睡觉。谭铭趴在枕头上，觉得情况无比的诡异，订婚双方像他和亚德里安这样的，估计也是少有。直到现在，他越发无法定义他们的关系了。说是情侣又只是点到为止的客气，说是朋友，却又不时的亲一个，每天同床共枕。
    关键是谭铭丝毫找不到以前恋爱过的感觉，没有砰然心动，他们之间开始的那么平淡，没有丝毫的火花。
    订婚之后还是这样吗？或是说以后会在睡之前做次爱，过几年用某种技术培育一个或几个孩子，然而他和亚德里安还是各自忙碌，就这么平淡的过完一生？谭铭设想了他们五十年后的生活，竟无法想象他们热恋相依的画面。
    谭铭觉得自己这是婚前恐惧症，最近总是会不由自主的胡思乱想，但他无法控制自己的思绪。趴着半天，他觉得自己越发的清醒了，干脆轻轻起身，打算出去透透气，刚坐起便被猛地拉住一扯，谭铭眼前一花，下一秒便被搂入一个略微冰凉的怀抱里。
    “别想溜出去，地球人睡眠不够会有黑眼圈，我不想我的王后在星际的第一次露面憔悴不堪。”亚德里安压低声音在他的耳边低语，声音低沉迷人，湿热的气息吹拂过谭铭的耳朵，那是他最敏感的部位，瞬间便通红了起来。
    即使夜色浓屋里光线昏暗，亚德里安已经透过微弱的光看到了那红透的耳朵，于是挑起了嘴角。
    谭铭本就睡不着，被抱在怀里更是尴尬紧张的心脏剧烈跳动。他和亚德里安紧贴在一起，对方一定也感受到了他砰砰直跳的心。亚德里安轻笑出声，放开了手，谭铭立刻一滚，缩回了自己的那半边。
    “乖乖睡觉，要再不睡，我便抱着你一整夜。”亚德里安淡淡的威胁道，谭铭呼吸一滞，急忙闭上眼。亚德里安摇了摇头，说不上是无奈还是好笑，怎么说对方也是一个谈过一次恋爱在外拼搏了几年的成年人了，怎的反应还是这般单纯如同孩子。
    就这么闭着眼不敢睁开，谭铭居然迷迷糊糊还真睡着了，一觉就睡到了天亮。
    他睁开眼便看到亚德里安微笑的面孔出现在自己上方，愣了片刻才意识到，今天就是他们订婚的日子。
    蓝斯星人一般是不会订婚的，认定了要相伴终身的对象便会直接结婚，而且基本也不会办宴会什么的，因为他们就算聚会也是坐在一起一边聊天一边喝营养液。但帝王家族的婚事要稍微隆重一些，会邀请外星嘉宾，并举行一个典礼，弄一个怪异的晚宴。当然，说是晚宴，其实也不过是各个星球的代表聚在宴会厅一起喝营养液。
    谭铭对此早已深感无力，同时又隐约担心自己准备的食物会不会不符合各个星球代表的口味。为了以防万一，他仍旧让卡纳兰准备了一些营养液，免得到时候真有不能接受的外星嘉宾饿肚子。
    由于时间仓促，所以准备的食物都是一些简单易做的，甚至有不少是提前就做好储存起来的。蓝斯星的科技可以最大限度的保存食物的口感，即使放上一周再食用，也和刚做出来的差不太多。谭铭于是提前将工序比较复杂的几道菜做好，只留了一些简单翻炒煎炸的。
    二十一个星球的代表一早便被侍从引领着前往宴会厅，谭铭一边换礼服，一边脑补那画面，顿时觉得那场面一定很精彩。因为里面包含了水生两栖不能接触氧气要隔开的种种特殊生命体，还有巨大的岩石人，没有实体的摩拉星人，天上飞的地上跑的等等，都将从宫殿各个地方汇聚到宴会厅。
    “笑什么？”亚德里安伸手帮谭铭整理他的绶带，对方的衣服是从地球带过来的，依旧一身白，不过这一套加了银色的刺绣和金色的滚边，显得低调又华丽。而绶带则是墨蓝色的，和亚德里安的正好是一对，这表示了他们是订婚主角的身份。
    谭铭将自己想的说了，亚德里安揉了揉他的头发，又慢慢帮他理顺，“等两年后星际联盟会议时，那才叫精彩，宇宙中两百多个联盟星球都会参加，到时候你也得一同前往，便能见识到了。”
    换好衣服，谭铭和亚德里安一同出了房门，朝宴会厅而去，一路上只有后面跟着的二十名侍卫，谭铭身后是埃伦，亚德里安身后则是一个没有见过的壮硕男人，据介绍居然是埃伦的弟弟。
    谭铭一边走一边觉得不真实，他们这哪像是要去完成订婚礼，简直就像是睡饱了去吃个早饭。能把仪式简化到这种地步，谭铭几乎已经对蓝斯星系的时间观麻木了。
    订婚礼是由亚德里安的老师主持的，蓝斯星系没有固定的宗教信仰，每个人都一心一意的从事自己的行业，不需要宗教的教条与约束，如果非要说，珍惜时间便是蓝斯星人唯一的共识。
    亚德里安的老师同时也是他最重要的一名大臣，名叫冈，是蓝斯星人和萨卡星人的后代，已经八百多岁了，是蓝斯星系知识最深的人，平日很少出面，专心呆在宅子里做他的研究。
    由于有萨卡星人的血统，冈身材修长，瘦高，但偏偏又保持了蓝斯星人的健壮和英俊，八百多岁的他看起来正当年。穿着紫黑色的礼服，整个人竟是比亚德里安还多了几分威严肃穆。
    谭铭这是第一次见到这位传说中的帝师，远远的看见他站在宴会厅门口，双手虚握放于身前，站的笔直的等待着他们，瞬间便被对方的气势震了一震，不由自主的挺值了腰杆，丝毫不敢马虎了。
    宴会厅外聚集了多个星球的媒体记者，无论什么地方什么时候，似乎都有记者这种东西的存在，其中还包括了一名地球授权的蓝斯星记者。好在这是帝王的订婚礼，记者们不敢放肆，只敢默默的疯狂拍照摄像。谭铭想起自己离开地球时，似乎也是这样的，便微微笑了一笑。这个稍纵即逝的瞬间被记者们抓拍到了，下一秒便登上了光脑新闻头条。
    ‘蓝斯星系帝王亚德里安于今日举行订婚典礼，其未婚夫——地球生命体首次公开露面’，类似的标题瞬间以各种文字攻占了所有的版面。
    谭铭第一次出现在了宇宙众生命体的面前。
    ☆、 仪式
    宴会厅里开辟出了一条过道，两边是各种各样的独立空间，二十一个星球的观礼代表已经等待了一会儿了。过道上铺了深灰色的地毯，谭铭紧张的站在宴会厅的门口，他身边的亚德里安不动声色的牵起来他的手，微微用力，似乎是在示意他放松。
    谭铭深呼吸了几次，感觉微微好了一些。
    他将和亚德里安一同走过宴会厅，接受两边外星嘉宾的见证和祝福，然后抵达另一头的礼台，那里已经布置一新，纯白色的鲜花装点了整个台面，象征永恒的爱情的长情藤被移栽了一棵在那里。蓝斯星系没有婚戒一说，取而代之的是长思藤。
    长情藤由无数缠绕的黑色藤条构成，每一根都分为两节，可以从中间的节点破开。蓝斯星人在结婚时会砍下完整的一根，然后从中间分开，结婚双方各持一根，缠绕在手腕或是脚腕。这种藤条一旦被砍下，很快水分便会会发，变得坚硬无比，目前尚未有能砍断它的东西。
    带着长情藤的人便是已婚，这是再明显不过的标志。
    原本亚德里安并不打算在今天佩戴上长情藤，他希望多给谭铭一些考虑的时间，不希望对方将来后悔。然而在询问过谭铭后，却得到了他肯定的答复。
    另一项重要的仪式便是激活光脑。谭铭的光脑和亚德里安的是一对，很早之前就该激活了，但谭铭也顾虑着亚德里安，希望能先见到人，再由对方来激活，否则万一他们并不合适，那自己岂不是耽误了亚德里安。
    抱着相似的想法的两人，双手紧握，相伴走进宴会厅。
    谭铭从高中时的最大梦想就是能和浩言在一起，以后如果可能便到国外去结个婚，如果再完美一点，就去代孕一个属于他们的孩子。但人算不如天算，浩言最终还是抛下了他。时隔多年，谭铭每次想起心中仍会抽痛，这已经成了一道他过不去的坎。
    此时，他带着礼貌的笑容，和身边这个相处并不久的男人一起，步入了订婚礼的殿堂，他总觉得说不出的奇怪，一切都像是一场诡异又漫长的梦。他觉得自己随时会醒来，然后发现自己依旧睡在那间小屋中，什么都没有改变。
    但身边男人却用力的握住了他的手，似是在提醒他，此刻的一切都是真实的。
    谭铭脑袋基本放空，之前无数次熟悉记忆的订婚流程起了作用，他根本不用思考便按照既定的流程一步步往下走，直到亚德里安激活了他得光脑，又砍下一根长情藤交给他，谭铭这才清醒了过来。他握着手中纤细的藤条呆愣了片刻，亚德里安也不催促，就这么看着他。
    谭铭觉得有些可笑，都到了这一步还有什么好犹豫的，他早在半年前就做出了选择，他是自愿离开地球，抛开他伤心欲绝的过去，重新开始人生的。亚德里安是如此完美的婚姻对象，他们缺少的只是时间而已。
    谭铭心中一松，呼出一口气，冲亚德里安点了点头，这次谭铭没有错过对方眼里那转迅即逝的神情。刚刚亚德里安是在担忧吧，是担心自己会临时反悔吗？原来自己一直就做的不够，才会让对方产生疑虑，谭铭一边自责，一边将尚且柔软的枝条缠在手腕上。谭铭的这一半是末梢，较纤细却比较长，在手腕上松松绕了三圈，亚德里安的则要短粗一些，绕了一圈半。
    片刻后藤条里的水分挥发干，柔软的藤条变为坚硬的手环，对于相爱的两人，这时最甜蜜的见证。如果有朝一日感情破灭，这便是最牢固而冰冷的镣铐。
    谭铭默默的抚摸着手腕上新的装饰物，心里百味杂陈，却又淡淡的感到一丝安心。
    佩戴好长情藤，他们的关系其实已经确立了，只是由于谭铭的身份，他们还无法取得合法的星际婚姻，但对于蓝斯星人来说，亚德里安和谭铭已经是不可分割的一对。谭铭隐约能明白，他的人生已经发生了一个一百八十度的转变，即使此时后悔也是来不及的，幸好他并不感到后悔。
    亚德里安眼中带着笑意，他转身面对谭铭，伸出手做出邀请的姿势。谭铭一愣，按照流程他们的订婚仪式已经结束了，此刻应该致谢来宾然后召开新闻会此时，亚德里安这是什么意思？
    他犹豫了两秒，见对方眼中的温柔与坚持，便下意识的将自己的手握了上去，亚德里安微微用力一扯，便把谭铭拉到了自己面前。亚德里安低头注视着谭铭，空着的手抬起，划过谭铭的手臂摩挲着那刚刚带上去，再也去不下来的手环，心里竟是说不出的满足。
    “现在后悔已晚，以后你就属于我了。”亚德里安低头，在谭铭耳边请说说道，气息拂过谭铭的耳朵，惹得她不由自主的一哆嗦。亚德里安将谭铭搂在怀里，一手在谭铭头后揉了揉，微微用力以防谭铭挣扎。
    “刚刚是蓝斯星的仪式，现在……”亚德里安的鼻尖蹭着谭铭的脸颊，声音略微沙哑，“现在按照地球的礼仪，我要吻你。”
    说完不给谭铭反应的时间，便直接吻了上来。
    谭铭感到嘴唇上传来柔软的触感，不由的一愣，接着便感到亚德里安的舌带着侵略意味的顶开他的嘴唇。亚德里安之前无数次偷袭，谭铭近乎麻木了，也就随他去，但他们却极少接吻，亚德里安只是捉弄一般的亲吻脸颊和耳朵，更别提深吻了。
    谭铭略微惊讶，就感到亚德里安的鼻息呼在自己脸上，对方微眯着眼，眼里是浓浓的情意。谭铭被蛊惑了一般，配合着张开嘴，将那努力了许久的舌头放了进来。
    这是他们第一个真正意义上的吻，谭铭不由的闭上了眼，伸手抱住亚德里安，只觉得心里什么地方微微融化了一般，对方眼里的那抹爱意是无法装出来的，在这一瞬，谭铭通过紧贴的胸膛，感受到对方距离跳动的心。
    之后的答谢各星球来宾以及新闻会，谭铭都觉得自己脚步飘忽，心神不宁，总想斜眼偷瞟身边的男人，却不想在新闻上落得一个偷窥狂的外号，便只能强压着，竭力控制表情冷静，配合亚德里安一起应付诸多事宜。
    接下来的事情都很精简，新闻会上省略了啰嗦的开场，反正记者都早已做好了资料。谭铭回答的问题很少，大部分都是亚德里安和负责人艾妮卡在作答，而问题也大多是之前就预先猜测拟好的，几乎猜了个准。谭铭本也不可能知道太多，所以问题都集中在愿意来的原因，对外星生活的感受以及一些关于地球的擦边小问题。
    谭铭一边思绪飘忽一边按之前背好的内容作答，有些时候不小心忘词了咯噔一下，也能微笑这抱歉，用自己还不能熟练运用蓝斯星语来蒙混过关。
    一同折腾下来，已是中午，就算再省略压缩，该走的行程还是要走，一上午对于蓝斯星人来说已经是极限。
    各国政要嘉宾在专人的陪同下稍作休息，下午部分去蓝斯星系参观考察，部分选择留在王宫休息。令谭铭意外的是，他和亚德里安下午就没事了，根本不需要去陪同那些外星人。
    这样真的好吗？谭铭斜眼瞟亚德里安，作为友好好客的Z国人，把客人丢一边，让他们自己玩简直是一件无法忍受的事情。
    看懂谭铭的眼神，亚德里安一笑，脱去礼服外套，松开衬衫领口，单手楼主谭铭，“不用在意，这里不是地球，有向导陪同便已足够。如果我们再去，来宾反而会觉得拘束，还会觉得我们不信任他们。很多外星生物的想法和地球是完全不同的，你需要慢慢适应。”
    谭铭点了点头，后知后觉的感到亚德里安的手伸进了他的衣服里，顺着后背一路摸索，弄得他浑身不自在。
    比起奇异的外星人想法，我更需要适应的是陛下您吧。谭铭无力翻了个白眼。
    亚德里安满意的看到怀里的人表情越来越生动，不再是初来时的拘束和不安。
    乐得半天自在，谭铭按蓝斯星人的生活节奏过了一周后，差点累个半死，他换下礼服，匆匆洗了个澡便呈大字趴在床上一动不动。亚德里安本想回去处理些公务，毕竟他偷偷溜出去那两个月积压了太多的事情，还需尽快处理。但一见谭铭这样，便原地转身，也换了衣服趴到床上。
    “你不去办公？”谭铭已经半梦半醒，声音飘忽的问。
    亚德里安见他这样差点扑上去，幸好最后堪堪忍住了。“不了，我在这里也能办公，陪陪你。”
    谭铭把头扭去一边，心里哼了一声谁要你陪，不消片刻便打起了欢乐的小呼噜。
    亚德里安从光脑上移开眼，满眼宠溺的盯着身边的人，他感到自己越发的陷了进去，然而这种感觉并不糟，因为他相信谭铭也迟早会深深爱上自己的。
    亚德里安伸手帮谭铭拉好被子，然后继续完成由于他任性出逃，而堆积下来的山一般的工作。
    ☆、 晚宴
    根据蓝斯星人的习惯，当天的重头戏——晚宴，将在傍晚八点开始。
    谭铭对此既紧张又充满了期待，这将是蓝斯星系历史性的一刻，无论结果如何，都将被载入蓝斯星系的历史。对此亚德里安表面上则要冷静很多，他早就在飞船上无数次领教到谭铭做饭的手艺，回到蓝斯星后许久没吃，他早就快馋出毛病了，只是最近事情多他也不好安排，只等这次订婚结束就抓紧时间开设餐馆。
    他没有告诉谭铭，在两天之前，科学院那边便向他递交了测验结果，不出意外的，那些在飞船上参与试验的军人在不同的方面都有了明显的提升，而且就目前的情况，食用地球的食物不仅丝毫没有副作用，还反而增强了他们的肌肉强度。当然，后续的研究还需继续，但初步的结果实在令人惊讶。
    那帮科学家早就迫不及待的想将他们的研究成果公布于众了，但却被亚德里安压了下来，在他大婚之前，他不想让他们太过引人注目。虽说能做饭的人在地球还有很多，但是对于这片星域来说，最方便得到的便是谭铭。亚德里安不用想便能知道，一旦地球食物对蓝斯星人的改变被外界得知，不说其他好战的外星人，但就是蓝斯星系内部，便能引出不少事端。
    在相关的法律没有推出之前，在谭铭还没有完完全全属于他之前，亚德里安决定竭力压制住科学院。就目前而言，这些事情只有埃伦知道。
    亚德里安不否认自己的控制欲强了一些，但他觉得这并没有什么错，谭铭虽然很坚强独立，但在复杂多变，到处都是奇怪外星人的广袤宇宙中，他还是太弱小了。自己既然已经选择了这个地球人，那就得尽全力保护好对方。这是蓝斯星人对感情的忠贞，也是他们家族一代代传承下来的责任感。
    晚宴的礼服地球方并没有准备，他们丝毫没有料到，谭铭刚到蓝斯星系便闹出了这番动静。按照地球专家的预估，谭铭能在一年内适应蓝斯星的外星生活就已经不错了，做饭准备晚宴什么的都是后话，那些礼服等以后再说吧。
    而亚德里安也再为礼服发愁，晚宴对于蓝斯星人来说最重要的目的便是展示与交流，端着一杯营养液便能过完一晚。所以传统的晚宴礼服复杂而累赘，是蓝斯星上唯一能见到的不适用纯装饰的东西了。但亚德里安已经馋了好久了，穿着传统的蓝斯星晚宴礼服，他今晚就什么都别想吃了。
    于是一觉睡醒，刚刚完成订婚礼的两人便开始为同一件事情，各自发愁，果然不能更有夫妻命了。
    谭铭翻遍所有的衣服，最终找到了一套稍微花哨一些的，总算是解决了穿衣难的问题。亚德里安站在一边看他换衣服，摸着下巴想了半天，便径直从衣柜里拿出了一套墨蓝色的修身礼服，这套衣服本是平时穿的，但此刻配上谭铭的纯白色礼服，竟说不出的和谐。
    谭铭并不了解蓝斯星系的礼服套路，所以并没觉得不对，只是看着换上修身礼服的亚德里安越发的笔挺英俊，不由自主的脸红心跳，差点也把持不住，一心想着过去接个吻什么的。
    这才刚开始就被影响了，以后在一起生活久了可怎么办啊，谭铭暗自摇头，发誓一定不能沾染上亚德里安的那些坏习惯。
    宴会厅被重新布置，中间的地毯收走，两边排列整齐的各种小空间被打乱，在里面行走要小心，否则很有可能走着走着就穿到水里或是无氧气空间里。谭铭之前几乎把各种小空间玩了个遍，此刻已经没那么好奇了。
    他和亚德里安照例是最后出场的，踩着幽蓝的灯光，宴会厅里奏响悠扬的乐曲。各种外星生物都停下了脚步，回头看向这对新人，并让出一条道路来给他们通过。
    蓝斯星系的达官贵人身着各色的繁复礼服站在人群中，猛地看到他们的陛下穿了平时的简洁礼服，顿时脸色一变，纷纷和身边的人交换眼色，暗自猜测发生了什么，难道是这位地球联姻者一来就惹怒了陛下，所以所以陛下连正式礼服都不愿意穿。亦或者……他们中午上……咳咳，中午忙碌太久，以至于来不及换复杂的衣服？
    谭铭嘴角抽搐的观察到那些蓝斯星人的脸色，他们的内心独白明显的就差直接说出来了，纷纷一脸嫉妒或同情的看向自己。谭铭叹了口气，不知道什么时候才能令这些人真正的接受自己。
    为了保持神秘，所以宴会厅里并没有直接将食物摆放出来，而且谭铭考虑到有些特殊星球的客人无法离开特定的小空间，所以不打算用固定的餐桌来摆放食物，而是让侍者端着盛满食物的大盘子在宴会厅里穿梭，宾客可以随时取食。
    一早到来的外星嘉宾在宴会厅里溜达了一圈，并没有发现往常能见到的摆放营养液的桌子，正觉得奇怪，所说蓝斯星只有营养液就已经很让人受不了了，但今晚是要连营养液都不提供了吗。能无声交流的外星人早就在下面交流开了，其他人也一脸茫然，就连蓝斯星人都搞不清他们的陛下这是要干嘛，难道真是不满意这地球人，所以降低礼仪标准来给对方难看。
    亚德里安走到宴会厅中央，四周的人自发的围成一圈，音乐暂停，全场安静的等待亚德里安讲话。
    “欢迎各位前来参加我和谭铭的订婚典礼，同时，大家也应该注意到了今晚小小的变化。我的王后带来了一些他家乡的食物给大家品尝，希望大家喜欢，请尽情享受这个夜晚。”亚德里安声音不大，却能让所有人都听见。谭铭站在他身边，半天才反应过来对方口中的王后说的是他。
    谭铭：……
    说实话，一个新世纪的大男人被叫做王后，这个感觉简直是非一般的奇特啊。
    亚德里安抬手示意，音乐再起，屋里灯光变成了迷人的幻彩。就在所有人疑惑的时候，一队身着浅灰色制服的侍者从侧面入场，他们手上端着巨大的盘子，里面盛放的正是谭铭准备好的各种食物。
    最外边的人首先看到了这些端着大盘子的人，疑惑的半天回不过神，他们均是第一次见到这样的东西，猜测着估计就是那个地球人带来的，但这到底是什么啊？
    二十一个星球的人都在观望，他们好奇的打量着盘子里的东西，只觉得看起来好看又特别，还有一股股的迷人气味，但就是不知道该如何下手。再看身边的蓝斯星人，居然也同样一脸疑惑，显然也从未见过自己新王后的这些东西。
    谭铭料到他们不知道该如何食用，便微微一笑，抬手示意刚经过他身边的一个侍者稍等，对方正端着一份晶莹剔透的水晶八宝饭。细长的米饭拌了猪油和白糖，在灯光下散发着诱人的光彩，半圆形的八宝饭顶上装饰着蜜饯大枣枸杞等干果，看起来更像是艺术品而非食物。周围一圈人的目光都停留在了谭铭的身上，打算看看这地球人如何动作。
    侍者抬着的托盘也是谭铭设计的，一半放食物，另一半放了十几套餐具。他一开始便打算让端食物的人抬着小碟子和食物在宴会厅绕行，但又想那样会不会太重抬不动，便先咨询了史考特。听到谭铭的问题，对方一脸诧异，便让谭铭找了盘子和重量相等的食物来演示，史考特端起放有二十个白瓷小碟子和一大盆水的托盘，轻松的似乎并没有用力。谭铭于是又一次领教了蓝斯星人的力量。
    谭铭伸手取了一个小碟子，然后用食物边的大勺舀了一小份八宝饭放到自己的碟子里，再拿了一双筷子。托盘上的餐具以勺子和叉子为主，但也有三四双筷子，供来宾挑选。
    谭铭放慢动作，示范该如何进食。周围的人瞪大眼注视着他，就见谭铭一手端着白瓷小碟，上面盛放着晶莹的米饭，另一手巧妙的拿着那两根小棍子，手指灵活微动，便不知怎么夹起来一块食物，送到了嘴里。
    哦，原来地球人是这么吃东西的啊！
    所有人恍然大悟，纷纷跃跃欲试，打算尝试一下这地球的食物。
    但理想很美好，现实很骨感。看那蓝斯星新王后优雅的进食是一回事，自己操作就是另一回事了。挑选了叉子和勺子的外星人还好，也算是能笨手笨脚的将食物送到嘴里，那些不明真相跟着谭铭选择了筷子的外星人可就遭了秧，他们分明记得那地球人也就那么随手捏着，指头微微动便能轻巧的夹起食物，怎么到了自己这里，别说取食了，就是让筷子安稳的呆在自己的指头间都成了困难的事情。
    宴会开始后片刻，整个宴会厅便热闹了起来，和以前互相问候交谈的热闹不同，这一次所有人都在研究谭铭带来的这些东西。几个关系好的星球的人甚至一同讨论使用诀窍，不时有吃到食物发出的惊叹，亦或是筷子勺子落地发出的气恼。尤其是对于那些非人类形态的或是体型太过巨大或太小的外星人，使用筷子勺子便变得十分的困难。
    这谭铭也早有准备，他安排了之前来帮忙的二十人游走于宴会厅，帮助无法掌握食用诀窍的外星来宾。
    就连不用进食的那些外星人也都纷纷好奇的相互询问，亦或是拿着餐具把玩。
    “这还是这个宴会厅第一次这么热闹呢。”亚德里安端着一整条鱼，优雅的用筷子飞速进食，同时满意的叹了一声。
    谭铭无语的瞅了他一眼，果然猫还是改不了吃鱼，这几天没鱼吃真是难为他了。
    ☆、 水煮鱼
    不出所料，在订婚晚宴之后，谭铭和他所做的地球美食瞬间成为了星际间的热议话题，如果说在昨晚之前，那群外星生物还抱着看好戏的态度看亚德里安和地球之间的联姻，那此刻，便有许多人在后悔，为什么谭铭选择的不是他们星球的领导者。当然，这种可能性非常小，就算地球先勾搭上的是其它星球，但不是谁都像亚德里安一样，对美食有特殊的追求。
    “话说，你当时到底为什么会在联姻条件里附加厨师和亚洲人啊？”谭铭在亚德里安的身边醒来，昨晚出乎意料的，他们依旧只是同床而眠，并没有做其它的事情。只不过之前的各自睡觉变成了亚德里安霸道的搂着谭铭。
    亚德里安想了想，其实当时真的就是闲的发慌，自己又到了适婚的年纪，媒体大臣天天催，还有各种友星送来他们星球的‘美女’‘帅哥’的照片，情况实在是恐怖万分。亚德里安不排斥婚姻，但总觉得不想就那么挑一个了事，刚巧就碰到地球传来的讯息，于是稍加调查后便突发奇想。
    星际间的联姻很多，为权利为钱财，也有单纯看对眼了的。蓝斯星系已经发展了起来，不再需要靠联姻来巩固星际地位，所以大臣们也就放任亚德里安胡闹。当时他们的想法其实是，就算真送来一个地球人，自家陛下估计也看不上，最后选的还得是星际联盟的人。
    谁知亚德里安的审美就是如此特别，当然，俗话说到达小攻心的路经过了他的胃。其实真相是，谭铭在完全不知情的情况下，用各种海鲜河鲜料理，彻底的勾住了亚德里安。
    当然，这些都不能告诉谭铭。
    “这就是你们地球上所说的缘分吧。”亚德里安笑着说道，起身换衣服，订婚典礼结束，他得继续回到繁忙的政务中，今天以及之后的几天，他和谭铭还要送别那二十一个星球的观礼嘉宾。而且最麻烦的是，在昨晚之后，已经有好几个相熟的外星友人给亚德里安发来了信息，请求带一些谭铭做的食物回去，他们打算以此来说服各自的国王也去地球考察一下，说不定能开通点星际美食贸易什么的。
    亚德里安对此完全不感兴趣，这一听就是个麻烦事，自家的一堆问题还要一件件解决目前和地球的关系也尚未稳固，再加入其它的星球文明，势必会让问题变得越发的复杂。谭铭似乎对此很感兴趣，毕竟如果能通过美食将地球介绍给星际联盟，那便是最好的，但他在这件事上没有发言权。自古后宫干政便是大忌，这么说虽然很雷，但却是不争的事实。何况他和亚德里安现在还在彼此熟悉的阶段，就更别提吹枕边风了。
    亚德里安看出了谭铭的顾虑，“开通美食贸易确实对地球很有利，但目前地球太弱，很抱歉我这么说，但这是事实。实力太弱便不可能得到公平的贸易和外交，我可以以你的名义适当帮助地球，但其它星球就不会了，这点你要清楚。现在贸贸然开通星际贸易，地球很快变会被各个星球瓜分掉，这在大宇宙里时常会发生。”说道正事，亚德里安立刻严肃了起来，他不想谭铭误会自己，同时也发自内心的希望地球能强大起来，这样自己的王后才能真正放下他的顾虑。
    谭铭知道亚德里安说的是对的，只是自己一时想简单了，他笑了笑，这些事其实根本轮不到他来管。在地球他只是一个被亚德里安选中送到外星球联姻的，在宇宙中，他的存在感便更微弱。昨晚的食物才让那些丝毫不把他放在眼里的外星生物稍稍正眼看他。谭铭不在意这些，他有英雄梦，但也知道自己的渺小。
    亚德里安上午有三个会以，还要处理一堆文件，一早起来心情就不太好，临出门时心情差到极点，只想和谭铭一起回到那颗无人星球去过他们的小日子。想到这里，亚德里安忽然想起自己要说的话。
    “对了，科学院那边的初审下来了，目前测定的几种食物均不会对蓝斯星人产生副作用，所以我帮你安排了几个人，你的光脑里有他们的通讯方式，你如果想要开个美食店铺什么的，都可以找他们。另外你的星际绿卡申请已经提交上去了，如果不出意外，十个工作日内就能审批下来，你可以先做一些准备。我今早比较忙，但如果你有事，都可以直接联系我的光脑。从现在起，我们的光脑对彼此是开放的。”
    亚德里安说着，冲谭铭使了个眼色，然后揽过对方就是一记深吻。谭铭感觉他们订婚之后最大的变化就是，以前蜻蜓点水一般的偷吻变成了明目张胆的深吻。
    谭铭穿着睡衣点了点头，看着亚德里安穿着休闲制服匆匆离去，竟有一种新婚妻子目送丈夫离开的诡异感觉。
    谭铭打了个哆嗦，关门回房间研究光脑的新功能。
    光脑被激活之后，首先便是能和匹配的另一台光脑建立链接，从此两台光脑之间不存在屏蔽，并且可以开通定位模式，简直就是监视另一半的绝佳配备。亚德里安还对谭铭开启了资料共享，除了一些机密的文件，亚德里安光脑里的普通资料文件谭铭都能调看。匆匆浏览下来，谭铭发现过去他看到的资料都是概括，亚德里安的资料不仅更详尽，而且不少地方他还做了添加和补充。
    比如之前的无人星，原本简单的资料后，亚德里安添加了紫色湖泊、帷幔森林、各种鱼以及竹子等等。
    谭铭如获至宝，欣喜不已，当即打算先研究一上午，开餐馆的事压倒下午再说不迟。
    临近中午时，谭铭的光脑忽然响了几声，他疑惑的点开查看，只见那是一封邮件，直接寄送到他的私人信箱里，除了亚德里安还有谁。邮件很短，内容简介明了：亲爱的，中午吃什么？
    谭铭一头黑线，他原本打算喝一包营养液了事，但某只馋猫明显已不会再去碰那无色无味的东西了。他想了想，食材还剩不少，便回了一条：吃鱼，我去做，在房间等。
    谭铭换了衣服出门，一路上遇到的人都对他行礼，这让他十分的不习惯。来到宴会厅后发现门是锁着的，想来除了接待外宾，这里也没什么用，便试着推了推，他手腕上的光脑一闪，门锁自动解除。激活后的光脑和亚德里安的绑定，直接拥有了和亚德里安一样的权限，一般婚后两人都会设置权限以保留一些隐私，但亚德里安无所谓，谭铭不知道，所以他们都没有去修改。
    宴会厅里收拾的干干净净，各个小空间都排到了角落，谭铭穿过大厅来到后面的厨房，里面也被打扫的干干净净，所幸还剩下一些没用完的食材存放在保鲜柜里。谭铭翻出最后一条花鲢鱼，一边熟练的清洗片鱼片，一边寻思着得找一些本地食材，否则一旦开起餐馆，就那点存货不用三天就得被吃光。
    当然，事后证明，谭铭的预估还是不准的，他从地球带来的那些食材如果要投入餐馆，那就连一天都坚持不了。不过在他动这个念头前，亚德里安便没收了所有食材，理由是地球的鱼更好吃。
    这条花鲢近两公斤半，谭铭想了想，打算用大鱼头做一个鱼头汤，用身子煮一道水煮鱼，这样汤和菜都有了。
    谭铭把鱼头热油煎过，放入水里小火炖煮，先煎后煮可以让鱼汤呈现漂亮的奶白色。谭铭又找了一些莴笋西红柿胡萝卜，切片后放到锅里一起煮。这边便不用管了，他转身去处理水煮鱼。
    片好的鱼片放一些食盐胡椒花椒腌制，放小粉糟着。谭铭不确定亚德里安的辣椒承受度，便打算先做一个微辣的。没有豆瓣酱便自己炒了辣椒酱代替，蒜末姜末热油炝锅，炒好底料放入水，烧开后放入绿叶蔬菜，煮开后捞起蔬菜放到大碗里，就着煮菜的水一片片放入勾了小粉的鱼片。鱼片切得厚薄均匀，下水很快便熟透定型，谭铭把鱼片捞起，均匀的铺在刚刚烫好的绿叶菜上，再将汤水倒进去，汤已经干了一些，所以并没有没过最上面的鱼片。
    谭铭用刀背拍了不少蒜蓉，将之铺在鱼片上，撒上辣椒面和花椒，放一些食盐。刚刚烫菜煮鱼的锅正烧着热油，已经开始冒烟，谭铭见温度合适了，便左手拿汤碗的大盖子，右手将锅抬起，把热油浇到鱼片上，再盖上汤碗的盖子，了事。
    厨房里顿时充满了蒜和花椒被油炝过的香味。
    这道菜的关键就在着最后的炝油上，谭铭做完两道菜，从处理鱼肉到完工，不过花了二十分钟的时间。他洗了洗手，转身便看见艾尔微笑着站在他身后。
    谭铭吓了一跳，呼了口气向对方打招呼。
    “亚德里安陛下的会开完了，他让我过来看看有没有什么需要帮忙的。”艾伦冲谭铭点了点头。
    谭铭想了想，便拿出两个碗，把鱼汤和水煮鱼分出来一些给艾伦，然后麻烦对方帮自己端一部分，要不一大锅鱼汤加一大海碗水煮鱼，他一人还真端不回房间。艾伦找出昨晚用过的那种大盘子，将四份食物全部放上去，轻轻松松的便端走了。
    “听陛下说，您打算在蓝斯星开一间餐馆？”艾伦端着一大盘东西丝毫不显吃力，还能语气温和的和谭铭聊天。
    谭铭点头，把自己的想法大致说了一下，艾伦沉思片刻，肯定了谭铭的主意，“不过里面涉及到的细节很多，您需要有熟悉这一方面的人陪同，包括场地物资等。”
    “嗯，亚德里安说给我找了几个人，还没有来得及联系，等我下午联系看看吧。”谭铭说道。
    艾伦：“您的光脑里有我的通讯方式，如果有什么问题就联系我，我会尽力帮你的。”
    谭铭点头答谢，只觉得艾伦实在是太温和了。
    亚德里安不出意外的对这顿午饭非常满意，只是觉得数量略有不够，明里暗里的暗示谭铭，他很期待今天的晚饭。
    谭铭哭笑不得，在吃方面，亚德里安简直就是一个小孩子。
    ☆、 G-2074
    订婚后的生活和谭铭想象中的不太一样，却又似乎就该这样。亚德里安给人的感觉丝毫不像一个星际的帝王，反倒像一个有些任性却又体贴的邻居大哥哥，谭铭时常被他弄得哭笑不得。还好他们都很忙，所以在一起的时间很短暂，也免去了谭铭的很多尴尬，他和亚德里安的相处越来越自然，也许这样下去，再过几个月，他们的关系就能自然而然的更进一步，然后今后的几十年，便这样过下去了。
    谭铭不讨厌一成不变的生活，反正他目前多得是事情急需去做。
    一方面，亚德里安帮他提交的星际绿卡里注明谭铭的特长是烹饪，然后花了大量的篇幅介绍地球的食物，希望能通过厨艺让谭铭取得星际绿卡。经过订婚晚宴之后，星际联盟间便展开了关于地球食物的讨论，所以绿卡的申请应该会容易一些，谭铭只需等待考核的日期和内容便可。另一方面，他开始着手准备他的餐馆，这个在地球时他便构想了无数次的事情，终于要展开了。
    史考特彻底从军队退役，他向艾伦提交了愿意跟随谭铭的申请，艾伦又转交给亚德里安，最终批准。于是谭铭多了一个贴身保镖兼助理兼料理助手。另一边，卡纳兰也想跟着谭铭开餐馆，但他的家人极力反对，都觉得谭铭只是个弱小的地球人，就算他后面有亚德里安陛下，跟着他也是没有前途的。
    “我一定会说服我老爹，来跟着你学厨艺的！”卡纳兰悲愤的说道。
    在地球开餐馆，首先要做的就是找店铺□□件请出示员工，但在遥远的蓝斯星系，最关键的事情却成了找食材。巧妇难为无米之炊的痛谭铭不久前才深切的体会过，想到这里，他立刻便联想起了那颗没人居住的G-2074。
    “史考特，如果我想要到G-2074上去收集食材或是进行种植，是否需要办理手续？”一个念头在谭铭的脑海中冒了出来。
    史考特点了点头，“那颗星球虽说无人居住，但所有权属于阿岚·诺巴，所以如果要使用，就得征得他的同意。”
    谭铭想了想，那便是和地球差不多，“对方是什么样的人？”谭铭担心万一是个难缠的，那可就麻烦了。
    史考特干脆点开了光脑，就见屏幕上出现了一个大腹便便满脸油光的中年男人，“他的J区的一个地方小贵族，十几年前开矿赚了一笔钱，便拍了两颗无人星，打算打理经营一番，G-2074便是其中之一。后由于交通等因素，这一颗被他放弃了。为人我不太了解，据说倒金钱利益至上，能给出他满意的价格，便什么都好说。
    谭铭嗯了一声，心想着设定倒是符合剧情，总算没有跳脱了。
    史考特犹豫了一下，欲言又止。
    “你说吧，我不太懂，还需要你多提点建议。”谭铭笑了笑。
    史考特关闭资料，“其实如果您想开餐馆什么的，我建议不如直接向诺巴购买下那颗G-2074，他拿在手里并没有用处，每年还得向我们交易大笔费用，估计早就后悔不已了。再者我们以亚德里安陛下的名义去购买定能取得最低价格，最后，诺巴此时并不知道那颗小星球的资源的重要性，如果以后他知道了，再要买星球就困难了。”
    谭铭也想直接购买，这样开采资源或是要耕种什么的都会比较方便，但自己现在身无分文，吃的用的都是亚德里安的，要是再拿他的钱买星球，他实在是开不了口。
    史考特悄悄的打量着谭铭的表情，片刻后翻出了另一份资料，“如果您担心价格和金钱的问题，其实您可以考虑借贷，虽说您直接向亚德里安陛下借会更简单，但我觉得您可能不希望那样。”经过飞船上一段时间的相处，史考特已经稍微了解谭铭的性格了。
    谭铭翻看资料，他没想到蓝斯星系居然也有借贷这种东西，而且操作起来都差不多。谭铭想了想，自己也没什么贵重的物品，他总不能拿屋子里亚德里安的摆设去抵押吧。
    “那个……如果您有和地球有关的东西的话，我觉得就可以，很多人其实并不看重物品的表面价值，而是内在。”
    谭铭想了想问，“我实在没什么东西，来之前都被收走了……唯一有价值的就是我掌握的料理……你看，我写几份食谱可以吗？”
    当然，谭铭并不知道，就冲他是亚德里安的新王后这一点，就算他找张白纸随意画两笔，都能借贷一大笔钱。
    最后，谭铭写了五份川菜的食谱，成功的借到了两千万点信用点。蓝斯星系早已不是用实体货币，而是转化为虚拟货币，用光脑直接操作交易，谭铭查看了一下自己的账户，惊讶的发现除了刚刚借来的两千万以外，还有五百万的零头。稍微一想，他便明白，这一定是亚德里安转给他的。
    谭铭不知道两千万的信用点是多少，但听史考特介绍，当年诺巴购买G-2074的时候，只花了一百八十万信用点，而他每年交付的使用税是一万。谭铭有种瞬间被金条砸到的眩晕感，只后悔当初没有多带一些地球的珍奇小玩意过来，那样随便换一换，自己说不定就能成为蓝斯星巨富了。
    接下来的洽谈工作并不需要谭铭出面，事实上他回避反而更好，谭铭地球人的身份多少有些尴尬，而交给史考特处理，那便能打着亚德里安的名义，或是至少让对方觉得这件事背后的人是蓝斯星帝王。然而史考特把问题想的复杂了，他只是说蓝斯星系的新王后看中了G-2074，诺巴便二话不说，直接拿出了转让合同。
    史考特看着上面的价格哭笑不得，两百万……也不知这小贵族是想巴结谭铭，还是每年白交那么多税受不了了。
    总之只花了一天时间，G-2074便划归谭铭的名下。曾经还未买房发过愁的谭铭，瞬间便拥有了一颗小星球，这种梦幻般的感觉是无法形容的。至少谭铭当天回到皇宫都还飘飘忽忽的，早上出门的时候他还一堆烦心事，转瞬间便被馅饼砸中了一般。
    亚德里安的光脑和谭铭的相连，谭铭白天花费那么大一笔钱购买星球，亚德里安自然也是知道的。但他什么都没有说，和谭铭一同吃完饭，然后到王宫里散步。亚德里啊特地变成了巨兽的样子，他隐约觉得谭铭更喜欢他的这个形态。
    夜晚的风有些凉，吹拂起了亚德里安金色的毛发，一人一兽安静的绕着草坪兜圈子，头顶繁星闪烁，刚刚修整过的草坪散发出清馨的气味。
    万事开头难，谭铭原以为他会很难适应外星球的生活，会花很长时间才能接受亚德里安，短时间内不会有机会做他最喜欢的料理，开餐馆的梦想也很难实现……但一路走来，虽然中间有点小曲折，但一切都在朝着好的方向发展。
    想到这里，一张脸忽然出现在谭铭的脑海里，他犹豫了很久，最终还是忍不住问了出来，“亚德里安，我能不能问一下，希克斯你是……额……他现在怎么样了？”
    他一早便想问，但想到其中会有诸多不便，便一直不敢开口，今晚实在忍不住，便问了出来。问完之后又有些后悔，生怕里面有什么王室秘密不便说的，亚德里安为难。正想说不必勉强时，亚德里安变回了人形，停住了脚步。
    “我替希克斯向你道歉，他从小被宠坏了，性格太骄横，又误听谗言，但这些都不能成为他伤害你的理由，作为他的哥哥，我必须向你道歉，你可以不原谅他，但请不要恨他。”亚德里安一脸认真的说，反倒让谭铭不知道该说什么好了。“他目前被我禁足在他的寝宫，先让他反省一年，至于他身边那人，目前已经收押，等待随后的判决。希克斯是我唯一的弟弟，很抱歉我无法将他判刑。”
    谭铭沉默不语，这种结果他也有想到过，根据资料，亚德里安确实十分疼爱这个弟弟，而当时也确实是希克斯身边那人提的建议，其中可能还有别的细节是谭铭不知道的，但谭铭却还是无法释怀。
    亚德里安见谭铭不说话，便有些着急，他之所以一直不提这件事，就是觉得自己处理的有失公平，只因为希克斯是自己的弟弟，便只是禁足一年，这确实有些说不过去，但如果按照律法，绑架虐待并企图杀害其它星球使者政要，是要被处以至少一千年以上的□□的，他实在是很为难，便只好先将他软禁起来，等以后再想办法。
    谭铭叹了口气，他也不知道自己想要一个什么结果，如果亚德里安真按法律判刑希克斯，他就能高兴？他隐约觉得有些失落，也不知是因为希克斯只是被禁足，还是为了亚德里安。
    当天晚上，亚德里安难得的失眠了，他翻来覆去一整夜，扰的他身边的谭铭也没睡好，第二天两人都顶着一双熊猫眼。
    谭铭艰难的从床上坐起，刚要伸个懒腰便被身边的人拉扯的转过去面向他，就见亚德里安眼里全是血丝，一脸憔悴，却神采奕奕。
    “谭铭，我想到办法了，我不能给希克斯判刑，但只是禁足又太轻，对你不公平。所以我想了一整夜，想出了一个两全的办法！”亚德里安兴奋的说道。“将希克斯派到你身边，你可以尽情使唤他，他不听从你就告诉我，一直到你解恨为止！”
    说完，亚德里安就盯着谭铭，就差要求奖励了。
    谭铭：……
    这就是你想出来的办法？你确定你不是在开玩笑？
    谭铭觉得把那个中二又脑残的臭屁小子弄到自己身边，那才是真正的末日。
    ☆、 馄饨
    接下来的事情就很容易了，谭铭完完全全的享受了一次大老板的待遇，什么事，他只用提出设想和方向，接下来便会有人去分析可行性和具体方案，然后立刻去执行。加之蓝斯星人的行动能力强到恐怖，于是两天之内谭铭便拿到了G-2074的产权拥有证，得到了小型太空飞船的使用特批，包括准备订婚宴的二十人在内的一批助手等。
    谭铭刚到蓝斯星的时候还不太适应这种快节奏的生活方式，但有了史考特的帮忙，便好了很多，至少大部分杂事他都不用再担心了。
    “明天就去吗？”亚德里安放下手里的文件，表情有些惊诧。谭铭点了点头，继续收拾行李，他打算明天便去G-2074考察，如果可行的话，他想先带一批食材回来，然后找人先耕种着。
    蓝斯星也有种植和畜牧业，但基本已经全机械话了，而且只考虑营养而不在乎口味，反正最后都是用来做营养液的。谭铭花了一下午的时间挨个尝了一遍蓝斯星的所以营养液原材料，发现只有很少的几种可以用于料理，其余的根本无法直接入口。看来还是得重新找食材，种植也得尽快，谭铭暗想。
    “对了，你接收我的……嫁妆的时候，有没有看到一盒子种子？”谭铭忽然想起了什么，趁亚德里安工作的间隙问到。
    谭铭记得自己带来的嫁妆里有一大盒用精美的雕花木盒子装着的各种稻谷常见蔬菜瓜果的种子，数量不多仅作为礼物赠送，装饰意义大于实用。嫁妆清单交给亚德里安过目后，便由他手下的人统一收拾了。
    亚德里安想了片刻，“有，应该统一放到库房了，我一会儿差人给你找来。你打算在G-2074上种植食材？”
    谭铭把自己的想法说了说，亚德里安又帮他修改了一些细节，谭铭这才知道，原来蓝斯星系的种植业也很发达，只是他们在高度的发展之后便将注意力集中转移到了产量的方面，不再注重口感味道，所以如果按他们的技术来，那基本能将地球的产量翻几倍不止，却无法保证口味。
    “我之前了解过目前最新的技术，他们通过对一天内温湿度的精准控制，以及适当运用宇宙电磁射线等，提高了植物的某些特定营养成分，并且达到在正常产量上翻五倍左右，但产出的植物苦涩的很，不能直接食用。你可以适当运用这些技术，光脑里有农业部科学家的联系方式，那些人性格太古怪了，不太好相处。”亚德里安丝毫不敷衍，很认真的给谭铭出谋划策。
    “另外G-2074当初之所以被废弃，很大的原因就是距离较远，乘坐中型飞船都需要三天时间，如果你以后运输食材，那我建议使用极速运输舰，往返一次只需要两天，可以找史考特去联系。”
    极速运输舰是蓝斯星系的最新技术之一，将飞船的速度提高到了一个恐怖的程度，但是由于速度太快，所以乘坐时的不适感就连蓝斯星人都无法克服，所以只能选用全程休眠模式，目前在蓝斯星系被作为运输货物用。
    谭铭将亚德里安的建议全部记录到光脑里，然后期待的看着对方，“还有什么需要注意的地方吗？”
    亚德里安一脸严肃的想了想，然后眼睛一亮，“对了，你在G-2074上做的那种……饺……饺子？好久没吃了。”
    谭铭：……
    于是半夜三更，谭铭在睡衣外披了一件长外套，任劳任怨的去给自家陛下做宵夜了。
    亚德里安表情镇定的跟在他身后，扬手挺胸目不斜视，不知道的还以为他要去处理什么军国大事。穿着睡衣的谭铭大厨表情怪异，一路上遇到几波巡防的士兵，尴尬的都快钻到地缝里去了，倒是亚德里安一脸没事的点头回礼。
    “你真的不用跟来的，我很快就能做好端回去的。”谭铭就差双手合十作揖送神了，帝王制服笔挺王后一身睡袍的半夜从卧室溜达出来，还不知道明天会不会传出什么奇异的八卦呢。
    亚德里安以帮忙为由一路尾随谭铭到了厨房，然后奔溃的发现，已经没有鱼了，于是飞快的在心里构思出一整条水产运输线路。
    没有鱼，亚德里安整个人都恹恹的，谭铭在厨房溜达了一圈，拿了一份面粉一块五花肉一点葱姜粉什么的，便开始动手。上次吃的是鱼肉饺子，谭铭打算今晚个亚德里安换一个，做份鲜肉馄饨。
    馄饨和饺子在西汉时期并无明显差别，古人在面饼里包入肉馅用汤水煮熟，把它称之为‘汤饼’由于面皮严丝合缝的包裹住肉馅，没有七窍，所以被称为混沌，后根据造字法将三点水改为食字旁，成‘馄饨’。直至唐起，才开始正式区分开饺子和馄饨。南方人更喜欢皮薄馅大汤汁满口的馄饨，而饺子则渐渐在北方发扬光大。
    谭铭从小吃的馄饨都会在揉面的时候加入一些食用碱，使面皮更有嚼劲，此时找不到，他只好放两颗鸡蛋代替。亚德里安上次看过谭铭揉面团，这次便自告奋勇的帮忙，他力气太大，差点把面团揉死，最后还是谭铭接手。见亚德里安一脸郁闷，谭铭干脆丢给他两把刀，让他到一边去剁肉。看着衣着笔挺的蓝斯星系帝王一脸严肃的菜刀飞舞，谭铭只觉得说不出的好笑。
    馄饨皮为5、6厘米的方形，谭铭将面团擀开，直接用刀切。这倒是比饺子皮容易制作，只需要只要切整齐便行，于是亚德里安终于又找到事情做了。
    谭铭趁亚德里安切馄饨皮的功夫去拌馅料。剁好的肉里打入鸡蛋，放入葱姜粉，再撒上一些白胡椒和盐调味，搅拌均匀后便大功告成。正好亚德里安那边的馄饨皮都已经切好，谭铭干脆搬来小板凳，手把手的教对方包馄饨。
    谭铭包的馄饨比较特别，他把肉放在一角，然后对角裹成一条，捏着两边巧妙的一个翻转叠压，一个外形宛如蝌蚪的馄饨便完成了。亚德里安捏着一张面皮看谭铭包了两个，想了想过程，便也能像模像样的包出来。
    安静的夜晚，一个星系的帝王与他的王后在相对无言的认真包馄饨，画面诡异的谭铭简直无法直视，他几次想开口挑个话头，但又不知道说什么，便只能作罢，安安静静的包馄饨，于是眨眼功夫，两人就包了一大桌子。
    饺子看蘸料馄饨看高汤，不过只是一顿宵夜，谭铭也不打算折腾了，便只用清水煮了，做了一份酸辣一份清汤让亚德里安自己挑。
    清汤里放了些青菜，滴上两滴清油，看起来清淡爽口，馄饨皮薄馅大，一咬便满嘴汤汁。再加之其中有一半是亚德里安自己亲手包的，于是吃起来格外的鲜美可口。亚德里安呼呼吹气，一口气吃了大半碗这才放缓速度，眼神不自主的飘向谭铭的酸辣碗里，带着一分好奇三分期待。
    谭铭被看的浑身不自在，便起身打算再拿个小碗匀出一些给亚德里安，谁知对方直接伸筷子从他碗里夹走一大个。谭铭满头黑线，只能用亚德里安不懂得餐桌礼仪来安慰自己了。
    半夜一大碗宵夜下肚，谭铭走路都有些困难了，干脆在王宫里遛弯，当然，身后还跟着一只金色的巨兽。谭铭一直猜想，亚德里安能吃会不会和他的第二形态巨兽有关系，要是按他巨兽的形态，那再来十碗估计也是不够的。记得之前在飞船上，那些军人也是是十分的能吃，以后他得份量多一些才行。
    谭铭胡思乱想着，忽然感到身后有什么东西拱了拱自己，回头便看见巨兽眨巴着眼。
    “怎么了？”谭铭伸手揉了揉巨兽的脑袋，面对第二形态的亚德里安，他总觉得更自在一些。
    巨兽歪着脑袋想了想，干脆变回了人类的形态，每次形态的转换谭铭都看的津津有味。和仙侠电视剧里的不同，蓝斯星人变身不会有一阵烟雾飘起，而是像西方狼人电影那样，五官身形一点点的变化。最奇特的便是，那一身金色的漂亮毛发以及鳞片，也会随之变换成衣服，不过款式是一种繁杂的长袍，据说那是蓝斯星人最古老的服饰。谭铭第一次见就觉得，那和Z国某朝代的衣服款式，说不出的相似。
    “我想了想，还是不放心你一个人去，明天我和你一起去G-2074。”亚德里安凑过去亲了谭铭一下，笑着说。
    谭铭简直不知道该说什么了，陛下你的那堆公务该怎么办，你考虑过你的手下们大臣们的感受了吗，我现在确定希克斯和你是兄弟了，这任性又为所欲为的性格简直一出一辙啊。
    “哦，那……你能走开吗？”谭铭憋了半天憋出一句。
    亚德里安随意的挥了挥手，“反正都积压了那么多了，就算再熬几天也都处理不完，不如先放着以后再说吧。”当然，重要的文件亚德里安已经先行处理了，剩下的无非是一些鸡毛蒜皮的小事，比如某个亲王想要借用几个科学院的去改造星球，比如某些仍旧不死心的还想把自己的儿子女儿塞进皇宫，再比如有一家不怕死的星际小媒体做了一期关于蓝斯星帝王额王后的八卦……哦，这个不是小事，一会儿得处理掉。
    谭铭倒是无所谓，身边多一个人总是好的，有亚德里安在，估计就没什么事情是办不了的了。
    于是第二天一早，谭铭便带着一只金毛巨兽登上了飞船，然后惊诧的在指挥室看到一脸严肃的史考特，以及满脸郁卒的希克斯。
    谭铭：……
    他已经预感到这次行程不会轻松了。
    ☆、 考察
    谭铭完全低估了希克斯的破坏力，也远远低估了亚德里安对弟弟的管教力度，就在他还为自己身边多出一个严重的中二暴力狂而崩溃时，希克斯已经开始了他的地狱生活。
    亚德里安虽说十分的疼爱这个弟弟，也在尽力的保护他让他免受牢狱之灾，毕竟他面对的是全星际，还有他们的整个皇族，如果对希克斯判刑，那最先跳出来的必定是那些皇亲国戚们，亚德里安一想就头疼，干脆把对方带身边管教算了。
    如果说谭铭觉得希克斯是个超级大麻烦而烦恼不已，那希克斯简直就是已经郁卒了，原本自由自在的做他的王子，结交一帮狐朋狗友悠闲自在，结果一个不慎招惹了哥哥的心上人，被禁足就已经够倒霉的了，没想到现在直接被押送到飞船上受苦受难，稍有怨言就是亚德里安一顿收拾。
    “皇兄，你居然真的为了那个低贱的地球人而惩罚我！？”希克斯满脸难以置信的瞪着面前的一大堆盘子，那是刚刚搬运上飞船的根据那个地球人所说的制作出来的新玩意，搬运过程中弄脏了些，亚德里安居然就让自己来清洗。
    一个堂堂星系的王子洗盘子？希克斯出离愤怒的瞪着谭铭，然后将目光转向亚德里安。
    “这是对你的惩罚，要不就去监狱里蹲着，你自己选吧。”亚德里安淡淡的说道，表情高深莫测，令希克斯一时难以捉摸。还有，他现在是我的王后，注意你的用词。“希克斯听信手下一大帮狐朋狗友的话，早就认定无论自己做了什么，亚德里安都不会处罚自己的，于是越发的肆无忌惮，之前几次差点闹出人命他都毫发无伤，没想到这次不过是一个他根本不放在眼里的落后星球生命体，居然差点害自己被判刑。
    希克斯恨恨的瞪着谭铭，恨不得将他千刀万剐以泄心头之恨。谭铭无奈叹了口气，收拾熊孩子果然是个漫长而磨人的过程。幸好有亚德里安在，总算有人能管住希克斯了，就不知道以后没了管教，会惹多少麻烦。
    亚德里安的原意是想让希克斯成长，并且从心里接受谭铭，毕竟今后就算是一家人了，家里随时有一颗□□是谁都不想要的结果。亚德里安了解希克斯，他只是被自己宠太多有结交了一些心术不正之人，只要加以正确的引导，总能成长起来的。
    飞船航行了三天，史考特拿到了上一次的营救报告，从里面查到了详细的坐标，所以他们直接降落在了上一次的那片空地。
    谭铭下了飞船，看着空地上散乱的烧焦的柴火以及上一次砍下来还没有派上用场的竹子，心里有一种说不出的滋味。上次他们遇到的巨大怪物已经被绞杀，尸体正放在研究院，至今还没有调查出是什么东西。亚德里安隐约知道一些，就目前得到的结论，那怪兽至少有三种物种混合的基因，不知道是自然进化的结果，还是有某种外星生物在主动合成基因。
    在谭铭购买下这颗星球的使用权之后，史考特便派了一队人前来，将整个星球摸排了一遍，结果并未发现类似的生命体，倒是按着地球传送的资料，找到了不少能食用的动植物。除去上一次谭铭找到的那些蘑菇野菜以及那一湖鱼以外，至少又找到了二十多种植物和十多种动物。这颗星球虽然并没有矿产，但它所拥有的食材资源却是令人叹为观止的。
    看着那些排查的士兵呈上来的报告，谭铭简直要怀疑G-2074会不会是某些外星人的农场，而且还是改良过的。当然这个想法很快被亚德里安否定了，自从蓝斯星系确立之后，这颗星球就一直属于他们的管辖范围，从未有人关注过这里，至少亚德里安能找到的所有的资料上都是这么说的。
    看着满星球的料理资源，谭铭脑海中一个念头一闪而过，但又很快的否定了。他们一行人沿着上一次的路找到那片帷幔森林的时候，看着入目全是唯美的令人窒息的彩色藤蔓时，那个念头又一次冒了出来。
    “亚德里安，我如果把餐馆开在这颗星球上，你觉得如何？”他们试探着问，虽然他也觉得把一个对于蓝斯星人来说是完全陌生的东西，开设在一颗路程遥远不便的无人星球上，是一件很冒险的事情，但看到无数和地球类似的场景时，他的脑海里便会自动浮现出那个未来的餐馆。
    亚德里安还没有回答，希克斯倒是先冷哼了一声，嗤笑的瞥了谭铭一眼，那样子就像在看一个白痴。谭铭不由的胸闷，随即有提醒自己，千万不要和又中二又熊的未成年一般计较，尽管那个未成年不久之前差点毫不留情的想要弄死自己。
    亚德里安回手就是一巴掌，直拍的希克斯一个趔趄，然后一边思索一边回答谭铭，“把餐馆建在这里倒也可以，这颗星球的资源适合料理，而且环境也很不错，唯一的问题就是距离蓝斯星太远，距它最近的一颗星球也需要一天半的路程，对于根本就不知道地球食物到底是什么的蓝斯星人来说，花费那么多时间来尝试，是不可能的。毕竟我们的先人摒弃传统食物选择营养液，就是为了节约更多的时间。”
    史考特点了点头，几人想了半天，也没有找到解决的方法。如果要在G-2074开餐馆，那只有用地球食物对蓝斯星人的特殊增进效用来吸引人了，但在谭铭平安取得星际绿卡，和亚德里安结成合法的伴侣关系之前，这个秘密又不能公开。
    “其实还能这样，”史考特挠了挠脑袋，建议到，“如果在主星上开一家大型的餐馆，确实比较困难，无论是食材的运输还是选址的问题。但如果在那里开一间小的配送点，餐馆的主体还是在G-2074那边容易很多。先少量在蓝斯星销售以吸引第一批客人，然后再一步步转移向G-2074……这样可能比较耗时，但相比起大规模搬运食材或是一来就在荒无人烟的地方开始，要好很多。”
    史考特说的正式谭铭所想，亚德里安沉吟片刻却并不表态，他还是希望谭铭能把重心放在主星上，毕竟一旦地球的食物被人们所接受，那餐馆的生意便可想而知。目前他和谭铭的关系都还没有确定，虽说彼此有了一定的好感，但这层感觉薄弱的如同水面倒影，稍一触碰便会支离破碎。亚德里安希望他们能有更多的时间相处，而不是相隔遥远，各在一颗星球上。
    谭铭见亚德里安不同意，便也只能作罢。不过细一想，几天之后他提交的绿卡申请估计就要批复下来了，到时候说不定还有一同忙碌，餐馆的事情不是一时半会能解决的，于是便专心的对着之前的报告以及新拿到的地球进行初步的考察，标注出一些数据，圈划出一些土地，只等后续派人来采摘开垦了。
    ☆、 惩罚
    回到G-2074，谭铭便冒出了无数的料理灵感，这里没有挑剔龟毛的食客，没有严格传统的师傅，谭铭能随意的搭配，把他所想到的所有料理都玩一遍。刚到的当天晚上，他便做了一份鱼肉饺和香茅包烧给亚德里安，这家伙馋鱼馋了好几天了，虽然没有表现的太明显，但还是被谭铭看出来了。
    这次他们还带了不少的调料过来，谭铭毫不客气的指挥亚德里安搭架子生火架锅，后者也开心的听从吩咐，直把希克斯看的目瞪口呆，不敢相信自己的哥哥，蓝斯星系的帝王居然已然成了气管炎。然后他就更悲催的发现，自己也被奴役了，而且没有反抗的机会，没办法，和拥有第三形态的武力值爆表的亚德里安比，谁都只是渣渣。
    在接连几次反抗未果，甚至对谭铭出言不逊之后，被亚德里安拖到一边的小树林里一顿胖揍，希克斯彻底蔫了，耷拉着一张苦闷的脸，蹲在旁边默默的清洗鱼鳞——谭铭打算用鸡蛋糊裹了，做一道炸鱼鳞。
    希克斯愤愤的在心里暗骂谭铭，又觉得无比的委屈，几次红了眼，也不知是难过的还是被气的。他之前也听说过，这次挑选的地球人做得一手好菜。在被禁足期间，他也听身边的侍从说起过，那些外星嘉宾是如何被这个渺小的地球人用一顿订婚宴征服了。但希克斯丝毫不相信，甚至隐约觉得这是他哥哥在造势。
    “亚德里安，鱼鳞好了吗，油温够了。”锅里热油冒烟，谭铭瞟了默默蹲在一边的希克斯，冲亚德里安喊道。
    希克斯怒火蹭蹭地窜起，猛的站起身，“有本事就别找我哥哥，有本事就叫我呀，废物！”说着把一小盆鱼鳞冲着谭铭扔过去，盆不大重量也不重，但如果一盆的砸到身上，也至少会招惹一身鱼腥。
    谭铭没有料到对方会是这种反应，眼看着盆朝自己飞来，下意识的一躲，结果正好朝着盆飞来的方向。眼看自己就要被砸到了，一个身影从侧面窜出，挥开飞来的盆。
    “希克斯，我说过不希望再看到你动手。”亚德里安挡在谭铭身前冷冷的说。
    希克斯明显瑟缩了一下，接着意识到不能在地球人面前退让，便强作镇定，“凭什么让我干这个！？我是蓝斯星系的王子，你的弟弟，居然做这种仆役都不会做的事情。”
    亚德里安一言不发，盯着希克斯片刻，然后忽然诡异的笑了笑。“好的，既然你这么想，那便算了，你不用做事，但晚饭也没有你的份了，蓝斯星没有不劳而获，这你应该明白。”说罢不理对方，单手搂过谭铭便离开了。
    亚德里安心里记挂着谭铭刚刚描述过的炸鱼鳞，但好不容易收集起的一小盆鱼鳞都被希克斯那个蠢货给撒了，心里说不出郁闷。谭铭想了想，便让人再去捉一条鱼，今晚虽然吃不完了，但可以淹起来，腌制过的鱼用热油炸的表面焦黄，最是好吃。
    他们这次为了方便，便把营地选在了湖泊边上，据探查报告，这颗星球上的湖泊不少，大大小小十好几个，而且最奇特的是每一个的颜色都不同，先遣部队已经取样了每一个湖泊的样本带回去做深度的分析，虽然初步检测并没有任何的有毒有害物质，不过食物的问题小心一点总是好的。谭铭深受各种质量不达标的有毒食物伤害，换到这纯天然的外星球，他颗不想再吃不合格食物了。
    很快新的鱼便抓了回来，活蹦乱跳的一大条，每一片鱼鳞都有小半个手掌大小，泛着幽兰色的光。谭铭手起刀落，熟练的刮下鱼鳞交个亚德里安，自己去准备其它食物了。鱼肉饺和香茅包烧之前都做过，谭铭处理起来驾轻就熟，因为多加了几个人，谭铭便准备了竹筒饭和烤蘑菇，这两个都交给史考特处理了，他在采蘑菇的时候又抓到一只体型大如狗的兔子，带回来一起烧烤。于是这一顿饭彻底丰盛无比。
    把其它的都弄好，或是安排下去让别人准备，谭铭便专心来制作炸鱼鳞，他觉得最近总是膝盖酸疼还老抽筋，估计是有些缺钙，刚刚看到那些漂亮的鱼鳞，便寻思着弄点鱼鳞补钙。他记得小时候他老妈就老做这个给他吃，还会撒上一些椒盐辣椒面，别提多爽了。
    G-2074上的鱼都体型很大，于是鱼鳞也大片大片的，不便于炸，谭铭清洗干净后便统统扔给亚德里安，让他去想办法。只见对方拿着鱼鳞研究片刻，接着变身巨兽，锐利的爪子几下挥动，大片的鱼鳞就被整齐的切割成了小块。
    谭铭笑眯眯的摸了摸巨兽的脑袋，把满手的面粉都蹭到了对方的头上，巨兽不在意的甩了甩脑袋，然后变回人形，低头就是一吻。谭铭早就习惯亚德里安的偷袭，只是无奈的拍了对方一下。一边的角落里，希克斯表情阴暗的看着两人的互动，心情简直差到了极点。
    谭铭用剩下的面粉打入这颗星球上找到的某种鸟蛋，放入适当的食盐和胡椒花椒，搅拌均匀。锅里的油已经滚烫冒烟，谭铭用筷子夹着切小的鱼鳞块，在面粉糊里裹上一层，便丢到油锅里炸。待到焦黄时捞出，满满的一大盘炸鱼鳞便做好了。
    食物一件件的做好端上临时切割搭建的木桌上，香气在营地里飘散。谭铭招呼众人都过来吃饭，自己则拉着亚德里安挑了个鱼最多的方向做好。亚德里安表情温和，接过谭铭递来的筷子，夹起一块烤鱼喂到对方嘴里。满桌子的士兵侍者偷偷斜瞟他们的帝王和王后，看来传言都是假的，自家帝王王后感情好着呢。
    这边吃的其乐融融，希克斯那边却阴云密布，早在开始烧烤时，食物的香气便开始弥漫。希克斯一开始并不知道那是食物的味道，只觉得什么东西那么好闻，待到发现香味的来源是那边的吃的时，整个人都不好了。
    ☆、 批复（补全）
    世界上最残忍的事情莫过于一个吃货吃不到美食，而更残忍的事情则是，把你变成一个吃货，然后把美食放在你看得到却吃不到的地方，谭铭目前在做的就是这样的事情。虽然他自己并没有意识到，但希克斯毫无疑问的，已经体会到了闻到香味却吃不到的痛苦。
    对于青春期的中二无脑少年来说，就算给他台阶他都会死磕到底，亚德里安本想就着这次考察让希克斯对谭铭的敌意小一些，如果能化干戈为玉帛那便更好了，但事与愿违，亚德里安明显低估了自家弟弟的中二程度，于是知道返程，希克斯都一边喝着营养液，一边处处找谭铭的麻烦，当然，后果必然是一顿胖揍。
    “我希望你能成熟一点，谭铭是我认定的终生伴侣，你必须学着与他相处。”亚德里安无奈的拍了拍希克斯的脑袋，对方正蔫蔫的趴在地上，鼻青脸肿，被揍的一脸苦闷。
    谭铭则是无所谓，因为另一件事情完全吸引了他的注意力，联盟那边发来了回复，他的申请批复了下来，情况说不上太好，但至少有了眉目。
    不知是不是巧合，近期居然有另外三个星球的人也发出了申请，连上谭铭一共四人。本来如果是谭铭单独一人，那情况还有些麻烦，联盟说不定根本懒得为了一人单独出题设考核内容，但四个人的话，便必须有个交代了。
    星际绿卡的发放有着严格的控制，数量极少而且很难拿到，几乎一年也就一两人能得到了。亚德里安收到回复的时候刚刚喝了一大碗鱼汤，心情好的简直要飞上天，乍一看着消息，顿时笑开了。
    联盟将在卡拉那星设置考核点，届时让四名申请者同时前往测试，但没有说最终将让几人通过，只说考核过程会逐一筛选掉不合格的人。
    “嗯，如果拥有星际绿卡，那便是星际间最自由的行者，对其能力的要求自然会很高，比如各星球的交流能力或是突发状况应变处理等。总的来说，就是非常难，很有可能你们四个人里每一个都不能通过也说不定。”史考特解释到。
    这是非常重要的一件事，亚德里安当即便决定打道回府，他们的勘察也做的差不多了，接下来的事直接分派给手下人便可。
    当然，他们这次还收集了很多G-2074的食材回去，尤其是各种鱼类，便占了整整两个压缩空间。谭铭对此哭笑不得，心里暗自庆幸，还好他会的鱼料理不少，就算每天换个花样，也能坚持很久。
    另一方面，蓝斯星上也准备开了，且不提他们的陛下又拖欠了一大堆工作没有完成，就是这次准王后的身份申请，都让所有人忙的手慌脚乱。这次的情况比较特殊，以往单独一人，虽说申请难批复，但一旦批准便会给出详细的考核内容或是方向。但是面对四个人，便会提高考核的难度。首先便是隐藏了考核内容，使得申请者无从准备。
    亚德里安和谭铭都觉得一阵头痛，俗话说不打无准备的战，谭铭目前面对的就是这个问题。
    回到蓝斯星时，另一份来自联盟的资料也刚好传到亚德里安的手里。亚德里安让人把希克斯送回去继续禁足，自己则召集了所有负责此事的人，带着谭铭共同研究这份资料。
    整整忙碌了一下午，待到将资料里的内容一条条分析了个透彻，亚德里安的脸色便不太好看了。
    会议室了沉默了片刻，星际外交官首先发言，“这次的情况很不容乐观，众所周知，盖拉拉星的人出了名的吝啬又排外，而且十分的凶猛好斗，这次的考核地点选在那里，估计题目不会简单。”
    亚德里安点了点头，然后将目光转向他身边的谭铭，调出光脑详细的解释，道：“盖拉拉星距离我们15.6亿光年，所以必须用空间跳跃的方法才能到达。我们对于该星球的资料不多，因为上面的居民十分的排外，并且战斗力很强。目前唯一与他们建交的只有赫拉巴达星，其原因是赫拉巴达星出产一种紫灰色矿物，是盖拉拉星人生活的必需品。”
    谭铭一边点头一边盯着资料中的图片看，只见盖拉拉星人是一种类似于水母的软体生物，上面是一块黑色的半圆形球体，下面十二条泛着银光的触须在空中飘舞。然而它们并不是柔软的无脊椎动物，相反，它们是由一种未知的物质构成，具有随意变换形态的能力，并且能产生一百多种致命毒素，战斗力可见有多凶残。幸好它们的生存环境要求较高，对空气中的温度和湿度有着近乎变态的苛求，所以才一直屈居盖拉拉星，并没有侵略的意图。
    这次的联盟说明上，明确的写着，考核地点将定在盖拉拉星，虽然并没有写出具体的考核内容，但光凭该星球的特点，便可知这次的考核绝对不会简单。
    “不过我似乎能带两名随从一同前往，这应该是个好消息吧。”谭铭指着其中的一点问到，接着就看到亚德里安的脸色更难看了。
    “不，应该说，从这一点就能看出，这次的考核难度一定不小。因为以往的考核都不允许带随从的，就算有一年，要求一个坎博星人在一座荒星上建立一个城邦，都要求他独自前往，只派给他一艘中型飞船和一个月的食物而已。我记得他做这个任务整整做了二十五年才完成，这还算好的了。”星际外交官说道，听他这么说，谭铭也变了脸色。
    按这种说法，他的任务该不会是攻占盖拉拉星把，那样的话，就算给他五十年也是不可能的。
    “按预定的计划，我们还有两个月的时间准备，目前只能预测可能会出现的考核，然后尽可能的做最充足的准备，关于一同前往的人选，也必须慎重考虑。”亚德里安皱着眉，吩咐下去。
    ☆、 训练
    谭铭这辈子都没有这么刻苦的学习过，每天一早醒来就在心里面背诵头一天学习的星际知识，睁开眼亚德里安就开始用盖拉拉星的语言和他说话。一开始，谭铭几乎听不懂，盖拉拉星的语言发音悠长缓慢，音调变化很小，需要仔细的听才能辨别出差别。于是谭铭经常顶着一头乱发，两眼呆滞的看着亚德里安，惹得后者忍不住就是扑倒猛亲一顿。
    谭铭的学习被分为三大方面，星际知识、语言以及防身。相比起地球，这里学到的星际知识全面的多，从礼仪到禁忌，星际法以及各种重要性球的政要关系都一一囊括。谭铭从高中之后再也没有读过这么多书了……不，他高中的时候也没有看这么多书，每天就不停额往脑子里塞东西，他觉得自己快要疯掉了。
    “这些都要背下来吗？”谭铭将一大摞资料扔到一边，四肢摊开仰躺在地上，觉得自己快要死了。
    “当然不是，不仅仅要背下来，你还要熟练掌握它们，尤其是盖拉拉星的相关知识，要使它们如同地球的常识一般，刻在你的骨子里。”亚德里安头也不抬，滑动着手里的光脑，批注了几句话。
    谭铭哼哼唧唧的拖过资料，抓起笔继续啃书。为了配合他的习惯，亚德里安还特地吩咐把资料全部印成纸质的，一本本堆起来，直接占了房间的一角。
    谭铭的语言和星际知识都是由亚德里安负责指导，当他没空时，也能向身边人询问。蓝斯星人基本都能说会少十个以上星球的外语，他们发达的大脑对于记背之类的事情完全没有压力。接到联盟通知的两天后，亚德里安抱着一大本书回到卧室，通宵研究了一天一夜，然后便能熟练使用盖拉拉星的语言了。
    谭铭再一次感到来自蓝斯星系的强大恶意，他原本以为自己只是体能战斗力差，至少脑子还算好使，现实总是残酷的。
    比起星际知识和语言，防身也丝毫不轻松，甚至更累。虽说亚德里安并不要求谭铭学习多么困难的武术或是格斗术，但光是体能这一项就差点要了谭铭的命。
    “教了也学不会，学会了也没用。”亚德里安淡淡的打击到。
    他们完全针对着盖拉拉星来进行准备，所以相比起近战或是力量，亚德里安更希望提高谭铭的速度，至少逃跑要快。
    “我两个月后有一场星际会议，还要和地球进行深度联络，所以无法陪你去考核，按理说我也不应该去，所以你必须要掌握逃生技巧。”亚德里安扫了一眼光脑，直接打了个叉，某个大臣辛苦几天做出来的东西就报废了。“等一会儿带你去训练场，我们先做个测试。”说话间，他又叉掉两份。
    谭铭一边默默同情亚德里安的手下，一边点头，只要能不再背书，让他做什么都行。
    亚德里安的私人训练场位于王宫的地下三层，占地面积和地表一样，甚至由于使用了空间技术，实际的要更大。亚德里安几乎每天都会进来训练两小时，当然，有时也会在上面的圆环草地上和手下们畅快的打一架。
    亚德里安将谭铭带到其中的一个房间，里面有无数的机器和古怪的设备。亚德里安指着左边的一台机器，那东西看起来像个跑步机，谭铭过去一研究，居然还真是。
    “先跑一小时，对于地球人来说，这个能测出大半体质了。”亚德里安表情严肃，点开了机器。
    自从毕业后，谭铭都没再好好运动，偶尔和浩言下楼打个球跑个步，但真要认认真真跑上一小时，还是不容易。跑了二十多分钟，谭铭便开始喘粗气，再十分钟，汗水就开始顺着脖子淌了。亚德里安微微皱眉，盯着屏幕上的数据半饷不说话。
    谭铭最后几乎是头晕目眩两眼发黑的坚持下来的，蓝斯星人的跑步机和地球人的完全不同，它会模各种场景，时快时慢还会高低起伏，跑起来简直苦不堪言。机器停下后，谭铭直接瘫倒在地上，还是亚德里安把他拖拽起来做了放松工作的。
    “我查了资料，地球人剧烈运动后需要做放松。”亚德里安一边帮谭铭揉腿按摩，一边说道。
    谭铭的测试结果自然是不合格，甚至连蓝斯星系最弱小的科研人员都达不到。亚德里安也并不要求谭铭和他们一样，他最开始也就是想找一个稍微温和一些的伴侣，才选择从地球挑一个。不过他这样的体质，去到盖拉拉星估计分分钟就会被秒。唯一令亚德里安欣慰的是，谭铭自己也想要提高身体素质，认真的完成所有的训练。
    “你不必直接战斗，我会给你挑两个适合的人陪同，一旦出事你就全力逃跑，他们自会帮你挡着。”亚德里安安慰道。
    谭铭欲哭无泪，自己一个堂堂大男人，居然也有被人全程保护一出事就逃的地步。但他又无从反驳，事实就是，就算给他装备最新的武器，他也只有挨打的份。
    坚持白天早上锻炼下午背书，饭后再锻炼两小时背两小时的书半个月后，谭铭惊喜的发现自己也有腹肌了，虽然还不太明显，但也总是不是一块平板了。谭铭对着镜子自我欣赏了一番，恨不得拍个照放社交平台上炫耀一番，也不知蓝斯星有没有这种东西。
    亚德里安换了衣服走进浴室，一脸疑惑的看着谭铭满脸幸福的摸自己的肚子，“你在干什么？”
    谭铭吓了一跳，急忙拉好衣服，回头就见亚德里安好奇的盯着自己，然后也凑过来，对着镜子将衣服拉高，露出拥有完美的八块腹肌的腹部。
    谭铭：……
    现实总是这么残酷，长得帅又高，健壮又聪明的外星人简直太讨厌了，他好想回地球啊。
    亚德里安困惑的盯着谭铭千变万化的表情，越来越搞不懂自己的王后在想什么了。
    ☆、随行人员
    一方面，谭铭日以继夜的训练着，虽然他觉得这些训练的涌出不大，但也在尽全力的完成亚德里安布置下来的每一项任务，另一方面，亚德里安也开始亲自筛选陪同谭铭前往盖拉拉星的人选了。
    亚德里安这段时间来，几乎每天都只休息三四个小时，除了之前堆积的公务之外，其余时间全部花在了谭铭的身上。谭铭看在眼里，就更加不敢松懈。有时谭铭背资料学习困到实在不行了，看看身边专心处理公务的亚德里安，他又强打起精神继续。亚德里安虽然有时看起来不太靠谱，吃东西的时候智商急剧下降，又太随心所欲，但面对公事他从不含糊。
    毕竟是一个星系的帝王。
    亚德里安是蓝斯星系最强的人，无论是从武力还是智力方面，单从他拥有第三形态，便可看出。但他作为星系的帝王，是无法陪同谭铭前往盖拉拉星的，否则其他名参与考核者就只有傻看着的份了。
    随同谭铭前往的两个人之一便是埃伦，作为亚德里安的亲卫队长，他几乎算是蓝斯星系十大强者之一，而且他对亚德里安忠心耿耿，又与谭铭有过一段时间的相处，是最好的人选。
    谭铭这时候才知道，埃伦居然事亚德里安的陪读，两人从小一起长大，明面上是帝王和亲卫队的关系，但私底下他们好的如同亲兄弟。相比起那个始终长不大天天惹是生非的希克斯，亚德里安和埃伦反倒更具手足情深。当然，正因为如此，埃伦也在希克斯的仇视对象里面，之前无数次想设计陷害埃伦，却都被识破，反倒被对方收拾的不敢出声。谭铭苦笑，果然是自己太弱了，在绝对的实力面前，希克斯也只能吃埃伦的闷亏。
    谭铭回忆起在飞船上时，那些士兵对埃伦的称呼都是阁下而不是长官，可见他身份的不同。
    “埃伦，我由于身份的原因，无法陪同谭铭去参加考核，所以就都交给你了。”亚德里安拍了拍埃伦的肩膀，他们刚刚变换成第二形态酣战了一场。亚德里安发泄了这几天闷在屋子里办公的怨气，顿时神清气爽了不少。
    埃伦点头，表情严肃。从第一次见面，谭铭便对这个面冷心善的亲卫队长抱有好感，能有他陪同去考核，确实让谭铭踏实了不少。
    另一个人选亚德里安思考了很久，最终埃伦提议公开竞争，筛选适合人选。对于保护协助地球人类去考核，强大高傲的蓝斯星系士兵根本不屑一顾，虽然他们平时对谭铭尊敬有礼，但心底里却还是看不起这个弱小的地球人。但对于比试选出最强的人，蓝斯星人却是积极的很，陪同地球人没什么，关键是能去的那个人是蓝斯星的强者，光是这一点，也刺激了不少人前来报名参加选拔。
    选拔有亚德里安和埃伦亲自负责，首先是武力，这一项由埃伦考核，不说能赢，至少也不能输的太惨。埃伦一出面，那些好斗的蓝斯星军人彻底疯狂了，别的不说，能和星系十大强者之一的埃伦阁下比试，简直是莫大的荣幸。武力比试之后筛掉了百分之九十的人，余下的十六人便由亚德里安来测试，分为星际知识语言忠诚度等等，最终挑选出三人，带到了谭铭面前。
    其中一人是蓝斯星元帅的小公子，刚成年不久就被扔到部队里面历练，擅长侦查躲避，长得一表人才。另两个都是部队里一步步爬上来的普通士兵，一人重武力一人重技巧，重武力的那个还堪堪与埃伦打了个平手，算是十分厉害的了。
    埃伦：“这是巴兰斯，这是库塔和贾卡，他们三人是我和陛下选出来的，你现在挑选一个陪你去盖拉拉星。”
    谭铭打量着三人，巴兰斯便是元帅的小公子，看起来十分年轻，眼神明亮清透，嘴角微微挂着一抹微笑，很是讨喜。库塔和贾卡明显经历过严酷的磨练，身上脸上带着伤疤，眼神坚毅果敢，长得不帅却男人味十足，一看就很可靠。谭铭心中疑惑，目光微微飘向亚德里安，这三人站在一起怎么看都不会想要选择巴兰斯吧，对方看上去就一副没经历过世面的纨绔子弟样，在联想起另一个蓝斯星的纨绔子弟，谭铭首先便把巴兰斯排除了。
    库塔带了几分东方人的长相，想来蓝斯星系的住民也会分不同的人种吧，他身高至少一米九，肌肉纠结有力，皮肤是古铜色的，深棕色的短发利落的刺着。再看另一人，贾卡皮肤白皙一些，淡淡发红，眼睛是漂亮的紫色，身高竟比库塔还要高出几分，身上的肌肉倒不太明显，但一看就孔武有力。
    谭铭来回看了半饷，做不了决定。光从外表看，他觉得库塔给人的感觉更靠谱一些，但贾卡看起来好相与，毕竟自己要带着他们去参加考核，要是找一个难相处的，岂不是给自己添麻烦。
    谭铭看向亚德里安，凑过去悄声说道，“你觉得哪一个更适合？”
    亚德里安笑了笑，“这三人均是我选出来的，也经过了埃伦的考核，都不错，就看你更喜欢谁了。”
    谭铭为难，目光在库塔和贾卡之间飘来飘去，一边的巴兰斯看出了不对，脸色微变，想要出言却又碍于亚德里安在场，不敢的样子。
    埃伦站在亚德里安身后，将几人的表情都刊载了眼里，他其实最满意的是巴兰斯，自己擅长近身直接的武力对抗，库塔和贾卡也是一样，相比较来看，巴兰斯正好弥补了远程和躲避。埃伦不好出言干涉谭铭的选择，思考片刻，便走上去说道。
    “库塔和贾卡的近身武力都非常强，贾卡和我不相上下，”巴兰斯一听，顿时面如死灰，就连之前一直对自己友好的埃伦都帮着另外两人说话，自己这次看来是没有胜算了。但埃伦话锋一转，“巴兰斯虽然看起来年轻，但也能和我过上百招，从上千人里面脱颖而出，况且他本身不擅长近身战斗，能有此表现实属不易。”
    谭铭隐约听出埃伦话里面的意思，他从新打量那名年轻人，只见对方满脸期待但看着自己，目光澄澈干净，和希克斯那混小子完全不同。谭铭想了想，要来了三人的资料，仔细的看起来。
    结合资料一番认真思考，谭铭也觉得巴兰斯更加适合和他一同前往，武力什么的暂且不提，这小子从小在世家长大，应对星际交往得心应手，精通二十多门星际语言，长得又标志，很容易让人轻视而放松警惕。目前尚且不知将会是什么样的考验，带个凶神恶煞的保镖确实不如带着扮猪吃虎的少年。
    想好，谭铭便冲巴兰斯微微点头，然后对另两人说，“很抱歉，我觉得巴兰斯更适合这次和我一同去，不是因为你们不够好，而是这次要进行的任务应该用得到巴兰斯的专长，我很期待以后能和你们一同合作。”谭铭按照地球上的套路说了一通，也不知道合适与否，他偷偷看亚德里安，只见对方冲他微笑着点了点头。
    巴兰斯惊喜万分，他一开始便觉得自己太小，生怕那地球人不要自己，回去后被那严厉的老爸骂个半死。他来之前可是被再三叮嘱，一定要好好努力，争取能和这地球人处好关系，自己老爸说这话时那意味深长的表情他还记得，虽然不知道一个弱小的地球人有什么值得一个星系的元帅重视的，但巴兰斯直觉和谭铭交好是不会错的。
    巴兰斯的直觉相当准，这也是他一直引以为傲的能力。
    库塔和贾卡有些失望，但也没有明显的表现，对于他们来说，能得到埃伦和陛下的认可，便已经足够了。两人行礼后便离开了，只留下亚德里安他们四人。
    亚德里安转身冲巴兰斯点了点头，“既然他们选择了你，那你便要尽全力保护他，并协助他完成这次的星际任务。目前我们并不清楚任务的详细内容，只知道大致的时间和地点，相关资料稍后埃伦会传送到你的光脑上，你要仔细看。”
    巴兰斯表情严肃的点头，在亚德里安面前许下了一定会保护好谭铭的誓言。
    亚德里安显然还是不太满意，在他看来，除非他亲自陪同，否则选谁他都不会放心的。
    巴兰斯将在接下来的一段时间里和谭铭一同训练，只是他们的难度不同而已，亚德里安将训练的重担交给了埃伦，在不长的一个多月里，这三人需要尽可能的培养出默契和信任。埃伦是不用担心的，他知道谭铭的重要性，也参与了地球食物的实验，自然不会轻视谭铭。但巴兰斯从小在军人世家长大，虽然家教甚严，但骨子里的那股高傲却也是个麻烦。
    亚德里安考核时便再三挑选，但蓝斯星人本就看不起比自己弱小了不知道多少的地球人，他挑选出的三人算是歧视最少的了。
    “好了，今天就这样吧，明天开始训练，埃伦你带巴兰斯去住的地方，稍后过来一起用餐。”亚德里安淡淡吩咐。
    如果说什么东西能够最快的抓住人心，亚德里安觉得那便是谭铭做的食物了。
    ☆、启程
    忙碌起来的时间总是过得飞快，转眼间便到了出发的日子。
    谭铭收拾着包裹，亚德里安在她身边来来回回的转悠，绕得谭铭头晕。
    谭铭：“停，你就不能坐着不动吗？”
    亚德里安哀怨的趴在箱子上，完全不见了帝王的霸气，简直就是一个被欺负的小孩，“你这一走，说不得多久才能回来，这次考核又没有时间上限，又不能探访……你说，我如果变成小吉躲你行李箱里如何？”
    谭铭简直要被他气笑了，为什么这家伙在外和在内完全不是一个样子啊，妥妥的精分。
    “你放心吧，艾伦和巴兰斯跟着呢，再说我也练着这些日子了，逃跑总是没问题的。”谭铭笑着伸手拍了拍亚德里安，尽力安抚这头焦虑的大狮子。
    亚德里安无奈叹气，却又无可奈何，要不是有硬性规定，他肯定要想办法混着去的。对于亚德里安来说，谭铭简直就是一个易碎的宝贝，在强者如云到处都是恐怖外星人的宇宙，不把对方拴在自己身边，他便会不安。虽说亚德里安也知道这么想是不对的，谭铭就算是地球人，但也是一个成年的有自己想法的男子。亚德里安查过，在地球，男子从来都是担任保护者的，自己努力想要将对方圈在身边的想法本就冒犯了谭铭。但亚德里安控制不住，总觉得时刻都想见到谭铭。
    “你把厨具也带去一些吧，万一用得上。”亚德里安建议道，谭铭想了想，觉得用得上的可能性极小，但带着去，亚德里安估计又得啰嗦半天，反正蓝斯星系的空间技术好用，多带一点倒也无妨，便同意了。
    亚德里安当即便打开光脑吩咐下去，“你们去把厨具餐具都收拾一些，食材也都带上，调料什么的不要忘了……对了，多带点鱼，那个好。”
    谭铭：……
    自己真的不是去度假吗？有人参加考试还随身带个厨房的吗？谭铭满头黑线，只想自己偷偷出发算了，再收拾下去，估计亚德里安就要让自己压缩一间卧室带过去了。
    当然，此时的谭铭并不知道，让他无比嫌弃的亚德里安的这个命令，在之后额考核中会给他帮多少忙，以至于直接将他的考核难度呈几何倍数的降低。
    所以说，出门多准备是靠谱的，亚德里安不愧是居家旅游一把能手。
    联盟发送来的最后集合地点定在了距离盖拉拉星不远的086号空间站上。该空间站于一百二十多年前建成投入使用，目前由盖拉拉星和相近的坎墩星负责，算是那一片区域最安全的中专空间了。
    从蓝斯星系到086空间站，至少需要一周的航程，谭铭不得不尽早出发。亚德里安原本计划送谭铭到空间站，自己再回来，但碰巧赶上两个星际会议，大臣们哭爹喊娘求自己帝王千万不要再偷偷溜走了。亚德里安尴尬的摸了摸鼻子，做王做到他这一步，也算是到头了。
    谭铭再三保证自己一定会小心，一定会听从艾伦的安排，一定会努力发扬Z国第三十六计，绝对不逞能。
    “就算不能取得星际绿卡，大不了回来我们另想办法，你才是最重要的，不要和别人硬拼。”亚德里安第无数次重复，谭铭终于忍无可忍，当着一干手下的面，将亚德里安推出飞船，重重的关上了门。谭铭深深觉得，亚德里安和蓝斯星一定没什么关系，蓝斯星人推崇的珍惜时间在她身上一点都看不见。
    “谭铭阁下，请坐稳，飞船就要起飞了。”艾伦伸手示意，依旧是温和如春风的微笑。谭铭呼了口气，在椅子上做好，他们将直接进行连续三次的空间跳跃，然后还要飞行上一周的时间。
    谭铭将头靠椅背上，只觉得忽然间便充满了不安，他知道亚德里安此刻应该正注视着飞船，对方的感情谭铭完全不能理解。
    亚德里安似乎根本不用过度，对自己表现出来的感情让谭铭觉得不安，不知道蓝斯星人是否都是这样，就如同地球上不同国家的人风俗不同一样。这段时间的相处下来，说对亚德里安没有一点感情那是骗人的，但谭铭总找不到恋爱的感觉。他会被亚德里安的一些小举动所打动，但又总记得对方是外星球的帝王，而自己只是一个来联姻的落后星球的百姓。谭铭始终不相信亚德里安会爱上自己，这种想法是根植在他的思想深处的。
    不行，不能用地球人的想法想外星人，谭铭甩了甩脑袋。
    “谭铭阁下，您不舒服吗？”巴兰斯见谭铭时而皱眉时而抿嘴，又摇头晃脑的，便担心的问道。
    谭铭急忙摆手，谢过巴兰斯后转眼看向窗外，这才发现他们已经身处宇宙之中，在平稳的飞行了。
    “我们这是到哪了？”谭铭看了一会儿航行示意图，郁闷的发现除了一堆各种颜色的线条外，他什么都看不懂。
    “我们刚刚进行了三次空间跳跃，目前在T-002号卫星的附近，接下来将进行六天十八小时的航行。”巴兰斯解释道，接着担忧的看向谭铭，只见对方脸色发白，看起来实在是不太好，“您觉得哪里不舒服吗？我带您去房间休息吧。”
    巴兰斯在出发前也查阅了大量的资料，据说地球人是一种非常脆弱的生物，稍有不慎就会生病甚至是死亡，体力差科技又落后，真不知道亚德里安陛下看上了对方哪点。
    谭铭摇了摇头，他觉得蓝斯星人的科技实在发达，三次空间跳跃他竟然毫无感觉。
    然而，谭铭刚想站起来随意走走，便感觉到一阵眩晕，伴随着强烈的恶心，谭铭直直的朝地上栽下去，要不是身边的巴兰斯和艾伦眼疾手快的扶住，只怕就要砸在地上了。
    “……快……跳跃副作用……扶回……”谭铭无法控制的喷射式呕吐，眼泪鼻涕哗哗的流了出来，他隐约听见艾伦的声音忽远忽近，然后便没了知觉。
    原来不是没有副作用，而是自己的反应太迟钝了。
    谭铭再次醒来，已经是两天之后了，他这才知道，就算是强悍无比的蓝斯星人也会感到不适的，只是艾伦和巴兰斯的体质太强，自己又反应迟钝，这才被忽略了。
    “谭铭阁下，您醒啦！”谭铭眨了眨眼，只见巴兰斯一张俊秀的脸出现在上方，满是焦急。“请慢些，您刚刚从医疗仓里面出来，可能会有些虚弱。”
    巴兰斯扶着谭铭坐起，谭铭虚喘了半天，满头虚汗，好在已无其他的不适。
    休息了半饷，谭铭这才慢慢的起身，再次感叹物种之间果然是有着巨大的差别的。自己虽然已经高强度训练了一段时间，但才刚上飞船就能看出差别啊。谭铭心里着急，之前还想着就算不能帮忙，但至少不会拖后腿，结果却并不是这样。
    “这飞船上有训练室吗？”谭铭努力的平复自己的呼吸，眼神渐渐严肃了起来。
    “嗯？”巴兰斯被这乍乍疑问，一时没有反应过来，“有是有，您要……”
    谭铭决定就算只有几天，也不能放松训练，虽说临阵磨枪对于体能来说没有什么用处，但总好过荒废时光……
    想到这，谭铭忽然愣住了，然后无奈的笑了笑，不知不觉之间，自己竟然都像蓝斯星人一样思考了。
    听说谭铭要训练，埃伦彻底急了，正在分析线路的他急忙赶到训练室，就见谭铭穿着短裤背心在场边热身。
    “额……谭铭阁下，您……您这是怎么了？为什么会突然想要训练呢？”埃伦组织了一下语言，小心的问道，生怕这地球人空间跳跃副作用出了问题，别个伤了脑子。
    谭铭笑了笑，把自己的想法说了，埃伦沉默半响，然后点了点头。
    “训练可以，但请一定要注意身体，巴兰斯，你来负责安排和辅助，切记不要让他们阁下劳累过度或是伤到。你也抓紧时间训练。”
    巴兰斯赶紧一个立正，目送埃伦离开后才呼了一口气。
    “你怕他？”谭铭准备完毕，虽然还有些气虚，但总要好了很多。
    巴兰斯摇了摇头，想了想又点头，“埃伦阁下确实很严厉，我以前被他训过一个学期，差点没死掉。”想起悲惨往事，巴兰斯整个人都不好了。
    待到抵达T-002时，谭铭已经完全克服了身体的不适，整个人神采焕发，下飞船前做了个身体测试，各项指标比出发前还要好上不少。
    巴兰斯嘴上不说，心里却对谭铭有了一定的改观，暗想着，地球人也不全像资料上说的那样没用。
    当然，此时的巴兰斯还没有吃到谭铭制作的食物。
    ☆、考核内容
    T-002空间站上已经有人在等待了，谭铭略有紧张的走了过去，还时刻注意抬头挺胸，也不知看起来会不会很蠢，但相比起第一次去到蓝斯星的茫然和呆滞，这一次要好了很多。
    一个披着月白色斗篷的人走了过来，走近了谭铭才发现那根本不是人，而是一个由无数触须构成的怪异生命体，暗红色的触须蠕动着，看起来很是恶心。谭铭之前在准备资料的时候略微了解过这是摩拉星人，但图片和实物的差距实在是太过巨大，首先图片不会恶心的蠕动。谭铭强忍着后退的冲动，面部肌肉僵硬的走了过去。
    “＄^**（&*％^#&gt＿）＿（&”那个触手外星人用黏腻的声音说了一串，然后伸出一条粗长的触手，做出握手的动作。
    谭铭汗毛炸起，求助的看向身边的埃伦、
    埃伦微微躬身说道，“这是摩拉星球的联盟代表，您应该把手放上去，这是他们认识别人的方式。”说着不着痕迹的拍了拍谭铭的背，以示鼓励。
    谭铭伸出手，努力的让自己看起来平静一些，他最讨厌这些软绵绵黏腻腻的东西。就见那摩拉星球的触手人缓慢的将那条触手缠绕在谭铭的小臂上，谭铭瞬间不可抑制的鸡皮疙瘩起了一身，那触手人斗篷微抬，它并没有眼睛，但谭铭却觉得对方在盯着自己看。
    片刻后，那触手人缩回了触须，微微侧身示意谭铭通过。
    谭铭暗道不好，也不知道这触手人是如何辨别他人的，自己刚刚那一身鸡皮疙瘩会不会被发现，而显得太不礼貌。他吞了口唾沫，带着埃伦和巴兰斯朝前走去，还好接下来的几个外星人都要正常很多，大多是拟人形态或是长毛的古怪动物。
    巴兰斯的作用彻底体现了出来，有几个就连埃伦都需要借助翻译器的外星语言，巴兰斯都能在第一时间做出翻译。而且和翻译器字面的干枯翻译不同，巴兰斯的翻译带了他对该星球的一些理解，谭铭结合他之前做过的一些功课，很快便对这二十四名联盟代表有了一个初步的认识。
    参与评定星际绿卡的联盟代表一共有二十四位，分别从二十四个高维度空间挑选，不代表任何星球，完全中立。当多人参加考核且都完成任务时，他们将根据参与者在考核期间的表现投票，原则上，多人考核都只有一半的及格率。而当所有考核选手都没能完成任务时，他们也能举荐，同时有五名联盟代表举荐的考核者便能拥有星际绿卡。
    所以可见这二十四人的重要性，但这里偏偏又不像他们的家乡，有礼品打点关系的习俗，甚至你送了东西形象分都慧姐负了，于是谭铭觉得无能为力。甚至在刚才，就算早就有了心理准备，却还是控制不了生理性的鸡皮疙瘩。估计自己在摩拉星代表那的印象分已经直接清零甚至变成负数了。
    他们三人被安排在空间站的一个套间里，将在这里住上一晚，明天一早宣布考核内容，然后便是分配考核物品已经前往盖拉拉星球。
    谭铭一回到房间，便大大的松了口气，刚想说话却忽然想到了什么，用眼神示意巴兰斯，让他检查一下房间。巴兰斯一头雾水的在房间里绕了一圈，然后看着谭铭摇了摇头，表情很是不解。
    谭铭这才真正的放松下来，一整个人都瘫倒在了椅子上。
    “哦，我怕万一有什么监视设备，地球上就经常有这种小猫腻。”谭铭对巴兰斯解释道。
    巴兰斯笑了笑，“不会的，谭铭阁下请放心，除了几个多疑的星球以外，我们几乎不使用监听监视设备的。因为很大一部分的外星生命对这类设备很敏感，甚至能直接屏蔽。”
    谭铭尴尬的挠了挠脑袋，呵呵笑了几声。
    片刻后，他们的行李被人搬了过来，埃伦指挥来人将行李放好，上前查看了一番，每个箱子都翻看了一遍，这才拿了换洗的用品便退了回来。
    “被打开检查过了，但没有少什么，看来准备的没问题。”埃伦低声说道，将手里的东西分给谭铭和巴兰斯。“今天早点休息吧，从明天开始，我们就要全力以赴了。”
    谭铭点了点头，回房间先给亚德里安发了一条简讯，虽然埃伦时刻都在和亚德里安通报他们的行程，但自己发的总是会让亚德里安格外关注。果然简讯发出后不久，他便收到了回复，算上传输的时间，亚德里安竟是在第一时间就回复了的。想来是一直关注着光脑吧，甜蜜心头淡淡的一暖，嘴角微微翘起。
    T-002空间站面向所有物种，所有卧房的布置也能迎合拥有类人外表的蓝斯星人和谭铭。屋子里一张大床柔软舒适，床单是柔和的浅灰色，散发着淡淡的香气，谭铭洗了澡靠在床上研究光脑，反复看之前就背的滚瓜烂熟的内容，又翻看了另一些无关的星际小故事，不一会儿便有些发困，迷迷糊糊睡了过去。
    其间他醒来两次，一次上了个厕所，看见客厅的灯光亮着，传来埃伦压低的声音。另一次起来觉得有些饿，便喝了一包营养液，想到自己这段时间忙的连做饭的时间都没有了，估计亚德里安那头馋巨兽早就要抓狂了吧，等这边完事，无论结果如何，自己都要好好做一桌子的全鱼宴补偿他。
    谭铭想着觉得好笑，裹回被子里，嘴角微挑的再次睡着了。
    T-002空间站的时间已经和地球或是蓝斯星系都完全不同了，而他们将要去的盖拉拉星则每天有六十六个小时，从早到晚温差巨大，简直有点晚上冬季中午夏季的味道。
    谭铭也不知道自己睡了多久，只觉得埃伦来叫自己的时候他还在做梦，醒来却记不起梦的内容了，隐约和亚德里安有关。
    “谭铭阁下，时间差不多了，请换了衣服随我们过去吧。”埃伦说道。
    谭铭接过埃伦递过来的衣服，那是蓝斯星系的简便礼服，款式简单面料舒适，既能撑住正式场合，又不会影响活动。他们都不知道一会儿是直接进入考核，还是预留出准备的时间，所以便按照直接进入考核来准备。
    埃伦帮谭铭整理好衣服，然后在他的后腰上挂了一件什么东西，藏在了衣服里面。谭铭纤瘦，简便礼服又稍微宽松，所以丝毫看不出那里挂了东西。
    “这是最新研制出的激光匕首，里面有一个微型空间放了必备的药物和一些营养液，以备不时之需。每位参与考核者都能携带一把匕首，希望您不会用到它。”埃伦微笑着说道，帮谭铭拉好了衣服。
    按规定，跟随前来的另两名手下可以携带两件中型武器，但每次使用将会被扣去一定的分数。如果使用武器过度，那就算完成额任务也会被判做不合格。谭铭和另外的三名参与考核的外星人都来到了大厅。大厅呈巨大圆形，中间一张透明桌子，除此之外就什么都没有了。
    谭铭暗自观察着另外几人，除了一个由稀缺金属组成的巨大岩族以外，其他人看起来都还算正常，当然，只是表面看起来而已。
    在谭铭观察的时候，另外几人也在暗中观察，不过谭铭发现，它们的视线都只是从自己的身上掠过，有两个在他身后的埃伦身上稍作停顿，但这些人的观察重点显然并没有放在自己的身上。
    果然自己是被轻视的啊。谭铭微微叹气，但又觉得这样正好，自己在他们的眼中估计连对手都算不上。这样便会有两种可能，一是根本没有人会管自己，二则是在考核刚开始便会有人对自己下手，从最弱的开始。无论是哪一种可能，他们之前都做了充足的准备，只要那些外星人不把谭铭当劲敌，那一切好办。
    “咳咳，请大家注意，我现在来宣布这次考核的内容，只说一次，请注意听。”触须人似乎还是它们里面的头，此刻由他来宣布。
    谭铭立刻集中注意力，盯着那触须人，虽然依旧恶心的不行。
    触须人顿了顿，然后缓缓开口：“盖拉拉星一直被视为是这片星域里最神秘的星球，除了赫拉巴达星外，几乎没有别的星球能和它们交往。”触须人顿了顿，环视四周后接着说，“但盖拉拉星出产一种及稀缺的资源，那便是镧铯冰晶，这种材料的用途大家应该清楚，目前已知的出产地只有少有了四个星球，而且产量极低品质也很差。我们这次的考核内容便是前往盖拉拉星，取得当地人的信任，拿到镧铯冰晶的贸易权。在此，你们将代表你们的星球，无论是与盖拉拉星签署贸易还是招致灾祸，都与联盟以及其他星球无关。”
    说罢触须人微微偏头，他身后的人拿出一大摞资料，有点类似于地球上的免责资源协议，谭铭之前便了解过，他匆匆看了一遍，然后递给身后的埃伦和巴兰斯过目。他的这种举动又落在了另外三人眼里，于是便又是一阵鄙夷。
    谭铭也不在乎，他正想要其他人轻视自己的能力呢。带埃伦和巴兰斯看过之后，他便在文件的下面签了字。接着又在电子档上留了指纹。
    “好了，那便请跟随我的助理，前往你们各自的飞船，开始你们的考核吧。”触须人后退一步，微微抬手说道，“一旦离开T-002空间站，便视作考核开始，我们将关注你们的一举一动。请各位加油，期待你们的返回。”
    ☆、着陆
    四支队伍被分开带走，分别前往空间站的东南西北四个方向的出发口，谭铭三人交换了一个眼神，一路上默不作声。
    三人跟随助理来到出发点时，顿时傻了眼，这哪是飞船啊，简直就是一个放大版的逃生舱好吗。不，不是一个，而是三个。
    谭铭疑惑的看了看另外两人，均从对方的眼里看出了不解。
    “请问……这是何意？”谭铭试探着问了一句。
    助理伸手示意，“这次我们破格允许带两名随行人员，但为了保证考核的难度，你们将分别出发，到盖拉拉星后再想办法汇合。”
    谭铭欲哭无泪，根本就不用提高难度了好吗，就单纯和盖拉拉星建立贸易关系，就已经是S级的超难任务了啊。
    “请过来抽选你们的着落地点吧。”助理面无表情，丝毫不管那三人听到自己的话后的郁闷表情。
    谭铭认命上前，按照助理的指使按下了随机降落地点抽选的按钮。红色灯光闪烁片刻，屏幕上显示出一串数字，下面是一排扭曲的文字。谭铭依靠他学习的盖拉拉语言努力辨认，那应该是一座山的名字。
    接着，埃伦和巴兰斯依次抽选了他们各自的将落地点。谭铭在心里默默祈祷，要是能抽到一起，就算在附近也好。
    “该死！”埃伦皱眉，“从坐标看我们的距离不近，谭铭阁下您在卡拉山脉降落，我在距离您四百多公里的苏拉河降落，巴兰斯距离您五百多公里……如果途中不遇到意外，我化作第二形态全力奔跑的话，七小时左右能到达您降落的地方……”
    助理抱手站在一边，“各位，请抓紧时间，还有五分钟自动发射。”
    埃伦额头虚汗，看了一眼那不知是逃生舱还是登陆舰的东西。“目测看来这东西还是比较安全的，谭铭阁下您着陆后请尽量呆在原地，不，请在着陆点附近找一个安全隐蔽的地方，实在不行就呆在这舱体里不要出来。我和巴兰斯会尽快赶过来的。”
    谭铭点头，深知此事开不得玩笑，弄不好他刚降落就会遇到危险。而埃伦所说也不过是最好的情况，他和巴兰斯半路在遇到点什么突发状况，那自己要独自等待的时间可就不好说了。
    “对了，忘了说，你们的行李我们已经提前投放到了盖拉拉星球，你们着落后，登陆舰会显示行李所在的坐标，你们可以根据实际条件去寻回。时间差不多了，请各位进舱吧。”助理嘴角挂着一丝笑。
    谭铭简直就想骂娘了，把他们三人分开不说，行李还提前扔过去，要是到时候被扔到什么怪物巢穴，那不就完蛋了吗。
    埃伦显然还有话想说，但又一言难尽，被那讨厌的助理催促着，也进入了登陆舰。三人都进去后，助理挨个关好门，检查完毕后退后几步，带着欠扁的笑容冲他们挥了挥手。
    联盟的登陆舰明显比蓝斯星的高了不止一个档次，根本不需要气体休眠什么的，谭铭清醒万分的看到旁边的埃伦和巴兰斯挨个被发射到了外太空，然后自己眼前一花，也离开了空间站。
    谭铭窝在登陆舰里，温度适中氧气充足，透明的舱门外是浩瀚神秘的宇宙。如果不是即将面对未知而恐怖的未来，他必然能好好享受一番奇妙的太空漂浮之旅。
    登陆舰内部有一块小型的显示屏，上面记录了到达目的地的时间和距离。还有五小时才能到达盖拉拉星球，谭铭心里焦急万分却又什么都做不了，身边唯一带着的就只有那把小匕首，他无聊至极的翻出匕首来研究，这才发现埃伦那天简单介绍的用途完全没展现出这匕首的威力。
    谭铭玩了一会儿匕首，又看看外面，还有三个多小时。他隐约能看见埃伦和巴兰斯的登陆舰在远处漂浮着，却看不清里面的细节，不知道他们此时在干嘛。
    谭铭扭动着脖子，隐约有些不安，他会不会就这样一直飞下去，这登陆舰会不会出了故障无法安全着陆，会不会一下去就遇到据说很恐怖的盖拉拉星人……人在幽闭的环境中便容易胡思乱想，谭铭又擅长脑补，这时竟越想越觉得害怕，当即便后悔前来参加什么考核了。
    谭铭抬手，点开光脑想给亚德里安发条信息，却看到屏幕上显示‘已进入屏蔽区，无法接收和发送消息。’谭铭心中一惊，隐约想起资料上显示，盖拉拉星周围有一圈屏蔽层，完全与外界隔绝，没想到自己这么快便到了。这么说，他到了盖拉拉星之后，完全无法使用光脑传递信息了。自己忘了，埃伦应该是记得这个的，不知道他是否有什么对策。他们回忆着没有电子设备之前人们如何传递信息，旗语，烽火台，鼓声……貌似都不太靠谱。
    简直是出师不利啊，刚开始任务便遇到一堆麻烦。
    登陆舰飞行平稳，谭铭没有再感到不适，眼看着就接近了盖拉拉星球。从宇宙中眺望这颗神秘的星球，只觉得有些死气沉沉，谭铭知道这是因为在星球的外围有两层隔绝层，类似于地球的大气层，一层隔离了宇宙辐射，另一层也防止盖拉拉星球上的一种特殊气体扩散挥发。这种气体外人无法感知，也不会对身体产生影响，但却是盖拉拉星人生存必须得。
    这颗星球远看是灰暗的褐色，零星能看到一些蓝色，想来应该是水。星球上绿色植被不多，大部分植被呈现红色和黑色，这些谭铭在之前都了解过，甚至还特别记了一下哪些植物是有毒害了，哪一些是能食用的。
    靠近盖拉拉星了，登陆舰里响起嘀嘀嘀的提示音，所有不需要的设备全部关闭，显示屏也暗了下去，谭铭顿时置身黑暗之中。他心中不安，看向外面，只见埃伦和巴兰斯的登陆舰也暗了下去，并且离自己越来越远。谭铭感到轻微的震动，一些细碎的宇宙漂浮物从登陆舰旁边飞速掠过。幸而没有撞上，谭铭不知道的是，这种登陆舰设有三层屏障，能隔开大部分的漂浮物。
    登陆舰飞快的穿过盖拉拉星外气层，谭铭看的头晕眼花，只觉得一阵阵不舒服，便干脆闭上眼，不知过了多久，登陆舰停止震动，他这才睁开眼，顿时便被眼前的景象惊呆了。
    只见他头顶是青紫色的天空，和地球类似的高空云层缓慢漂浮移动，不知道那一颗恒星散发出的光将云层染成了奇幻的炫彩。登陆舰飞速下降，穿过云层，盖拉拉星出现在了眼前。一望无际的暗色植被覆盖着这颗星球，深红色的河流奔腾着汇聚到远方。之前看到的蓝色原来是暴露的土地而不是湖泊。谭铭乍乍看去，丝毫没见到有智慧生命存在的迹象。
    整颗星球以一种奇幻的色彩，原始的存在着。谭铭四处张望，看见天空中几道亮光划过，猜测那应该是其他的登陆舰，只是不知道是埃伦和巴兰斯的，还是他的竞争对手的。
    登陆舰内灯光亮起，一道毫无情感的声音响起，用蓝斯星语报告着距离和时间，地表的水文条件等等。谭铭深深吸了一口气，心里说不出的紧张，又有着一丝丝的兴奋。距离着落还有三十分钟，登陆舰靠近卡拉山脉。那是一条蜿蜒千里的雄伟山脉，谭铭此时能看清，山脚下是茂密的植被，越往上植被越少，待到山顶，覆盖着铁锈一般的积雪……应该是积雪吧，谭铭按照地球的常识来理解。
    看来除了色彩差别大一些外，盖拉拉星也是能用地球的常识来区分判断的。谭铭心中暗想，对照着之前的准备一点点的分析了当前的情况。
    眼看着登陆舰越飞越低，已经靠近盖拉拉山开始减速了，谭铭忽觉不对，观察一番，心中叫苦。
    这登陆舰竟是朝着山顶飞去，目测他要降落的那个山峰也和地球的珠峰有的一拼了，要真是降在山顶，自己恐怕就真要在这登陆舰里等着不敢出去了。
    那个毫无情感的声音开始倒数计时，登陆舰颠簸起来，谭铭心里暗自祈祷，往下点往下点，前万别把自己丢在山顶了。还好这登陆舰冲到差不多的位置便不再向上，开始横向飞行减速。谭铭估算了一下，从这个位置到山顶应该有三四千米的距离，距山脚也得有个五六千米。还算好，不上不下。
    登陆舰颠簸着滑行了很长一段距离，最终停在了一块空地上。谭铭不敢贸然打开舱门，先观察周围，只见这里植被低矮，灌木都很少，多是草本和苔藓类的植物，按照地球的知识，只是在高寒山区常见的。登陆舰上显示，外面氧气充足，空气中无有毒有害气体，温度只有零下三度，无风，按照盖拉拉的时间推算，此刻是上午十七点。
    登陆舰里温度适宜，谭铭又只穿了蓝斯星的礼服，虽说新型材料有很好的保温效果，但谭铭只是稍稍将舱门打开了一条缝，还是被冷的一阵哆嗦。
    他此刻着陆的地不算好，周围没有遮挡，登陆舰很突兀的躺在空地上。谭铭找了一番，发现向上百米的地方似乎有一个山洞。他略微收拾，从登陆舰里翻找出一小个医疗包一把扳手，便打算去那个山洞躲起来。
    谭铭不知道盖拉拉星人多久会找到这里，按它们的特性，自然是很早便检测到所有参与考核者的行踪了，只是他降落的地点较偏僻，暂时似乎还算安全。谭铭也不知道联盟和盖拉拉星人怎么打的招呼，按那群混蛋的风格，说不定根本就没好盖拉拉星沟通过。
    谭铭最后享受了一下温暖的登陆舰，带着仅有的三件物品，出发了。
    ☆、烤苔藓
    刚一出登陆舰，谭铭便被冷的一阵哆嗦，心脏冻得直抽抽，虽说蓝斯星的新型材料能很有效的抵御严寒，但谭铭依旧被冻的眼歪嘴斜。
    他用力跺了跺脚，脚下的蓝色土地坚硬如铁，应该是冻住了。铁锈色的苔藓覆盖在地表上，毛茸茸的看起来很是可爱，这种苔藓没有毒，富含很多种微量元素，是充饥的最佳选择。谭铭感谢亚德里安逼着自己背了那么多盖拉拉星的资料，这下算是用到了。
    谭铭一边哆哆嗦嗦的往那山洞的方向走去，一边极力的收集地上的苔藓。匕首空间里只有五袋营养液，照目前的情况，他一天至少要喝两到三袋，如果埃伦或是巴兰斯无法在两天之内找到他的话，他便得靠吃这些苔藓充饥了。
    这里的植被很少，他们还是尽可能的收集了一些细小的枝干和干草，匕首空间里有一些新型燃料，能维持至少五十小时的燃烧，而且放出热量却光线不强，正好适合在这种情况下使用。只是这种新型材料需要助燃，收集到的枯枝干草越多，燃烧的时间也就越长。
    百米的距离谭铭走了竟半个多小时，抛开收集苔藓干草，高山寒冷也让他的脚步虚浮无力，也亏得是前段时间集中训练了，否则他估计真只有缩在登陆舰里等救援的命。
    走近了，谭铭才看清那个山洞的样子。山洞依附着山壁而成，洞口很小，只能供成年人弓着身子进去，洞口苔藓杂草密布，遮掩了大半，刚刚也是角度合适，才被谭铭发现了这个隐蔽的洞口。谭铭担心里面会有生物，便找了块石子用力扔了进去两秒后听到石子碰到石壁的声音，还有隐约的回音，看来里面似乎是空的。谭铭不放心，又朝不同的方向扔了几块石头，等了片刻，这才敢弯腰进到洞里。
    山洞不大，有二十多平米的样子，温度比外面高了不少，谭铭觉得有热气从脚下升腾上来，便弯腰摸了摸地面，只觉得地面温暖，石头下面应该是有温泉火山一类的东西，谭铭在这山里呆了一会儿，终于觉得缓过了气。
    谭铭走到最里面坐下，将刚刚收集到的苔藓平铺在地上，干草木枝堆成一堆。又拿出了匕首，从里面取出一个巴掌大小的黑色块状物放到了干草堆上，那便是蓝斯星的一种新型燃料。
    忙完这一切，谭铭这才稍稍松了口气，只觉得忽然闲了下来，自己唯一要做的就是等，希望那两人能在盖拉拉星人找上门来之前，先一步找到自己汇合。
    登陆舰就在外面，他们中的任何一人来看见了便会知道自己就在附近，是不是应该在山洞口做点记号？谭铭想了想，否定了这个打算，埃伦和巴兰斯如果没有在登陆舰里看见自己，必定会在四周寻找的，如果做了记号，等于向所有人暴露了自己。
    对了，那个助手说，会在登陆之后告知物资行李的投放地点，刚刚也忘了看，不知道自己附近会不会有物资。谭铭纠结了半天，在呆在山洞里取暖和回登陆舰查看之间犹豫着。半响之后，他还是决定趁时间还早，他又刚刚降落，附近应该还没有盖拉拉星人这一点，快速的回去看一眼又回来。
    离开山洞谭铭又是一阵哆嗦，差点就退了回去。回去便快了很多，谭铭一边观察四周，一边快速靠近登陆舰，启动舱门，果然见到里面的显示屏上字符闪动。谭铭看了半天，复杂的坐标和名字看得他头晕，谭铭干脆开启了传输模式，将所有的物资数据传送到他的光脑上。
    数据传输完毕，谭铭又小心的回到山洞，进入后还探出头观察了许久，确认没有生物跟踪，这才放下心来，回到里面坐下研究刚刚得到的数据。
    这一看，谭铭的心九十一凉，刚刚没注意，此时他才发现，登陆舰提供的数据竟不仅仅是他们三人的行李，另外三个队伍所携带的行李的投放地点也赫然在目。也就是说，自己的行李别人也能拿到。谭铭暗道不好，开启了信息比对功能，几秒之后，比对结果出来，在他周围十公里之内，有四个包裹，其中有一个是他们的，碰巧距离最近。
    光脑显示，那个包裹距离谭铭一点二公里远，要是放在以前，这点距离跑个步就能到，体育考试还一千五呢。但谭铭此时在高寒的山上，周围也不知道是否会有盖拉拉星人，万一出门就遇上了，那才是倒霉。谭铭又一次陷入了纠结，他不知道哪一个行李里是什么，是否还有其他参加考核的人在附近。谭铭回忆了一下，降落的时候，这片区域似乎就他一搜登陆舰坠向地面。
    想了半天，谭铭还是去拿回来，一是不知道里面有什么，万一是重要的东西呢，再者，越往后拖危险性就越大，趁着现在周围没人，拿回来才是正事。
    下定决心便出发，谭铭站在山洞口做了几个深呼吸，从温暖的室内去到寒冷危险的世外，是需要莫大的勇气的。
    按照光脑的分析，谭铭循着方向找了过去，这里视野开阔，既不便于自己隐藏，也藏不住敌人的身影，倒确实是方便了许多。谭铭小心翼翼走了十多分钟，便看到远处一抹和这里格格不入的亮黄色。行李外被着落泡包裹着，生怕别人看不到它一样呈闪眼的黄色。谭铭急忙过去，将着落泡的气体放空，从里面取出了行李。
    那是一个黑色的方形箱子，谭铭回忆了一下，记起这是埃伦的，那么放着食材和厨具的微型空间也应该在这里面了。谭铭暗自庆幸他出来寻回这只行李，里面放了不少他们的必需品，要真是被别人捡走了，那还是很麻烦的。
    拖着箱子原路返回，这下是彻底没什么事要做了，谭铭在山洞里呆了一会儿，翻看了片刻的光脑，蓝斯星系的娱乐很少，光脑里存的几乎是各种资料，谭铭看了一会儿便没有了兴趣。又沿着山洞研究了一圈，这个山洞除了地面发热较为特殊以外，实在是没有别的奇特之处。
    看看时间，这才过去了三个多小时，就算不出意外，谭铭也还得独自等待四五个小时，叹了口气，谭铭坐回他的角落，开始思考要怎么完成这一次的考核。
    镧铯冰晶这种东西，谭铭听都没听说过，他翻看光脑才知道，这原来是一种运用在空间跳跃上的特殊稀有金属。如果有了品质较好的镧铯冰晶，那便能最大限度的降低空间跳跃的副作用。像之前谭铭经历的那三次跳跃，就完全没有使用这种金属，对于那种程度的空间跳跃，蓝斯星人根本不会浪费稀缺的镧铯冰晶。
    谭铭看着图片上晶莹剔透的宛若蓝宝石的金属，一时毫无头绪，盖拉拉星人的吝啬排外是出了名的，虽说镧铯冰晶对他们并没有什么用处，但就算是一棵草，这个抠门的族群也不会轻易给外星球的人，要和他们开展贸易谈何容易。蓝斯星系收集到的盖拉拉星人的资料机器有限，谭铭完全不知道这些水母一样的外星人需要什么，否则也能按着他们的所需去找来，作为交易的筹码。
    谭铭在光脑里记录了‘盖拉拉星人，需求，交易，镧铯冰晶’等字样，单算一旦有想法便随时记录。
    再一看时间，有过去了一个多小时，谭铭起身，把地上的苔藓翻了个身，并惊奇的发现，这些刚刚摘下来的苔藓已经快要干了，想来是地面比较热，烘干的。
    正好，可以烤来吃了。
    谭铭之前吃过几次烤苔藓，对那种美味记忆犹新。
    苔藓风干后可以放很长时间，干苔藓捏碎洒在蛋液里一并煎了清香可口，拌在米饭里也十分诱人，不过最好吃的还是铺成片烤来吃。干苔藓片用树枝串了，放在火上快速烤过，吃起来清香酥脆，如果再撒上一点粗盐辣椒面，那就更爽口了。
    谭铭将收集到的苔藓分成二十份，在地上压平，接着便去生火，此时天还大亮，生活也不会被发现。匕首里配有点火的工具，谭铭终于不用钻木取火了，点燃火堆后，他便开始一片片考苔藓。
    谭铭翻转着手里的木枝，总觉得有些怪异，铁锈红的苔藓怎么看都不顺眼，要不是提前做了功课，知道这东西吃了好处多，他估计连碰都不敢碰。苔藓不太干，所以要多烤一下，谭铭翻转着，心想等埃伦来了，拿点盐撒上去就完美了。他刚刚去拿行李的时候，见到一路上都是这种暗红色的苔藓，至少他们这段时间的吃饭问题是解决了。
    第一片苔藓烤好，谭铭吹凉一些便迫不及待的咬了一口，果然酥脆爽口，有一股说不出的清香，还带着淡淡的回甜，就算不放盐都很好吃。
    谭铭自娱自乐的想，干脆烤一堆苔藓拿去给盖拉拉星人换镧铯冰晶算了。
    ☆、小水母
    谭铭自娱自乐的在山洞里烤着苔藓，几百公里外，一大一小两只巨兽在没命的狂奔。
    “嗷呜呜呜——！”较小的一头巨兽冲着它的伙伴吼了几声，另一头巨兽微微修正了方向，穿过茂密的红褐色树林，向着远方狂奔。
    较大的巨兽是一只通体雪白的豹子，身形修长肌肉有力，奔跑速度飞快，较小的是一只有着三条尾巴的白色狐狸，皮毛雪白，十分美丽。雪豹自然是埃伦了，而三尾狐狸则是巴兰斯，两只雪白的动物在暗红色的森林里，简直显眼的一比那啥。
    原本埃伦和巴兰斯的着落地点相差有一段距离的，而埃伦更靠近谭铭，他原计划不等巴兰斯，自己先尽快向谭方向汇合。但人算不如天算，待到变成第二形态的巴兰斯全力跑到埃伦着落点时，就见一只漂亮的白色雪豹被一群长相怪异的水母围在了中间。
    可怜的埃伦，碰巧着落在了盖拉拉星人的一片聚集地里，刚出舱门准备出发，便被包围了。
    盖拉拉星人的坚硬黑色外壳甚至能阻挡埃伦的攻击，十二条触须上带有细小的倒刺，泛着诡异的光芒，要是被碰到肯定会中毒。埃伦心里焦急，一边担心着谭铭那边的情况，一边还要应付这些盖拉拉星人，一时间焦头烂额，眼看就要乱了阵脚，还好巴兰斯赶到，替他分走了一部分攻击。
    盖拉拉星人越聚越多，一时间有找不到它们的弱点，何况为了他们的任务，还不能真的下手打伤这些危险的水母，埃伦和巴兰斯一商量，决定跑为上策。
    谁知，这些看起来触须短短的水母型生物，跑起来也不慢，加之两头巨兽都是雪白的，在暗色的树林里实在显眼，两人跑了半天居然也没有把追兵甩掉。
    埃伦焦急无比，他已经隐约能看见远方的卡拉山脉了，必须在到达那里之前把身后的麻烦甩掉。埃伦冲巴兰斯使了个眼色，两头巨兽猛然分开，各朝一个方向跑去，紧紧追在他们身后的盖拉拉星人也分作两对，紧追不放。
    埃伦左躲右闪，好不容易寻着一棵中空的巨树，洞口杂草掩盖不易发现，他飞快闪身，瞬间便回人类形态，挤进了树洞里。
    盖拉拉星人只见过埃伦的巨兽形体，哪里知道他还会便小，冲到巨树前见不到那雪豹，毫不犹豫的便向前追去。埃伦躲在树洞里大气不敢出，知道盖拉拉星人跑远了，这才稍稍松了口气，心里着实憋闷，自己在蓝斯星系也算得上一个强者，怎到了这里就只有被追着打的份。
    埃伦多等了片刻，这才小心的从树洞里出来，观察四周后再次变回雪豹，朝着卡拉山脉飞奔而去。
    巴兰斯那边他已经无暇顾及，只希望那小孩能聪明些，自己想办法脱身。埃伦担心着谭铭，不知道对方会不会遇到和自己想同的情况，卡拉山脉又长又高，自己估计还得寻找一段时间，只希望谭铭不要出意外才好。
    另一边，谭铭刚刚将烤好的一叠苔藓码放整齐，便感觉到身后有什么东西在盯着自己，谭铭猛的回头，只看见空无一物的山洞和透着微光的洞口。
    是自己多心了吧，这里很是隐蔽，应该不会被发现才是。谭铭放下手里的东西，悄悄靠近洞口，不怕一万就怕万一。他手里握着匕首，虽说没什么用，但至少心里踏实一些。
    谭铭在靠近洞口的地方停了下来，仔细听了片刻，外面一片寂静，刚刚那果真只是幻觉？谭铭皱眉，刚想再向前两步，忽然一个黑色的小东西从洞口飞射进来，谭铭下意识的抬手去档，却被那东西重重一砸，向后栽倒在地，险些被砸晕了过去。
    谭铭被砸的七荤八素，两眼冒金星，只见那罪魁祸首是一个手掌大小的黑灰色半圆形物体，掉在地上半饷后，抖动了几下，从半圆口里伸出了十二条银光色的触须。
    谭铭：！！
    谭铭心头一惊，下意识的就向后退，回忆起刚才他用手挡住了这盖拉拉星人，也不知道中毒了没有。那盖拉拉星人在原地呆了片刻，也没有继续上前，而是微微转动身子，似乎是在打量四周。
    “！……％#@（（&#@@&”那东西叽里咕噜说了一通，谭铭还处在震惊之中，只隐约捕捉到几个词语。
    “……我没有恶意……请不要怕……”他努力使当机的脑袋运转起来，回忆起之前学习的盖拉拉语，急忙回答。
    “你是什么东西？为什么在我的地盘？”这一次谭铭集中了注意力，便能将对方的意思听了个明白，那东西发出的声音很是稚嫩，再联系它的大小，谭铭判断这是一只小盖拉拉星人。
    见对方并没有一来就攻击，谭铭松了口气，尽量温和的回答，“我是蓝斯星系的人，来这里是想……和你们做生意。”谭铭一是没想好怎么说，便只能说是做生意。
    那小盖拉拉星人沉默了半饷，“那便是和赫拉巴达一样？”
    谭铭没想到这小东西还知道赫拉巴达，便点了点头。
    “哦，那你去和我爷爷谈，运气好的话估计你能活着回去。”小盖拉拉星人冷冷的说道，听他口气，已经把谭铭当半个死人了。
    谭铭心头大惊，看样子这小盖拉拉星人的爷爷是管事的，而且似乎很难说话。谭铭欲哭无泪，难得见到一个能沟通的盖拉拉星人，但显然并没有什么用。好在自己只是被砸了一下……
    想到这里，谭铭看向洞口，生怕再多来几只，那他可就真的死定了。
    “没有了，就我一个来这里找吃的，”说着，小盖拉拉星人转动壳子，“不过我的食物都被你弄走了。”
    谭铭愣了愣，回头看向自己刚刚烤好的苔藓，难道这东西是盖拉拉星人的食物？谭铭脑袋飞转，急忙回身取了两片，小心的靠近那小盖拉拉星人，“这是我刚刚烤好的，你要不要尝尝看？”
    谭铭不知道盖拉拉星人如何进食，也不见他们有五官，便试探性的将一大片苔藓撕成小块放在地上，自己拿了一片吃了两口。
    就见那小盖拉拉星人质疑的呆在原地，见谭铭吃过之后这才上前，用触须扒着一片烤苔藓塞进黑色硬壳下。谭铭猜测，他们的嘴可能在壳子下面吧。
    瞪了片刻，谭铭心里忐忑，生怕这小东西吃不惯加工过的食物，又或者有别的什么不满。
    谁知片刻后，这小盖拉拉星人原地扭动了几下，触须伸出，一口气将所有的烤苔藓全部扒拉到了身下，显然是吃的高兴了。谭铭心中暗喜，急忙将刚刚烤好的全部苔藓都拿了过来，全部撕成小片放到地上，小盖拉拉星人也不说话，一口气吃了大半，这才满足的呜呜了几声。
    “你是怎么做的，吃起来和外面的那种完全不同。”小盖拉拉星人吃饱后心情明显好了许多，连带着语气都欢快了一些。
    谭铭便向着小东西详细的解释了一遍苔藓的制作过程，听得这小东西一阵惊呼。
    “原来火还能有这种用途，我们从来不会用火的。”
    盖拉拉星人的生活方式趋向原始，他们是素食的，直接采摘直接食用，把食物加工后再食用对于它们来说是十分新奇的一件事。
    小盖拉拉星人窝在原地想了片刻，“你还会制作别的食物吗？比如加工果子或是花朵？”
    谭铭急忙点头，他隐约猜测到了什么。
    “那这样吧，你跟我走，我带你去见我爷爷，看能不能帮你说几句话。你要是单独去的话，还没靠近估计就没命了。”小盖拉拉星人说完转身就要走，谭铭心中一急，急忙叫住了它。
    “我还有两个朋友，他们和我走散了，应该就在山下了，可以等他们上来了一起去吗？”
    谁知那小盖拉拉星人冷哼了一声，“照你所说，你才要快快跟我去见我爷爷，然后求他放过你的朋友。山下全是我们的人，你朋友现在估计不是被抓就是早没命了。”
    谭铭瞬间变了脸色，原来他真的是运气好才降落在了山上，避免了一着落就被包围的危险局面。当即他二话不说，拿起包裹便跟着那小盖拉拉星人去见它的爷爷。
    小盖拉拉星人示意谭铭带上剩下的那些烤苔藓，然后走在前面，“我叫奄。”
    谭铭急忙自我介绍，他这才知道，面前的小盖拉拉星人是崆族族长的孙子，在盖拉拉星上，有很多的部族，崆族是里面最强大的一个，占有全星球百分之四十的土地。也算是较为不排外的一个部族了，之前和赫拉巴达签订贸易的便是崆族。如果换做另外几个部族，谭铭他们现在都不知道死了多少回了。
    谭铭再次庆幸，说不定这次还真能顺利的完成任务呢。他没想到，之前烤苔藓时开的一个玩笑，现在竟然成真了，自己真就要凭借着烤苔藓来取得盖拉拉星人和好感，通过食物来建立贸易关系。
    ☆、族长
    别看那奄一小只，触须也是短短的，但跑起来飞快，几乎是在地上飘行一般，丝毫不受石头树木的阻碍。谭铭扛着埃伦的行李跟在它身后，要注意上面的树枝，还要注意脚下的路面，又是在高山上，跑起来格外的吃力。坚持着跑到山下便已到了极限，气喘吁吁的和那外星水母拉开了距离。
    奄跑了一会儿，觉得不对劲，回头才发现谭铭落在了后面，于是疑惑的又回到他身边。
    “慢……慢点……我……我实在是跑不动了。”谭铭简直欲哭无泪，在蓝斯星时那些人高马大的蓝斯星人比自己强也就算了，怎的到了这，这小小的短腿水母也能跑那么快，真是白长了一双长腿，给地球人丢脸啊。
    奄放慢了步子，一边走一边好奇的上下打量谭铭，尽管谭铭至今仍没有发现这小东西的眼睛在哪里，但却能明显的感觉到对方的视线。
    “你们蓝斯星人不都有第二形态吗？你怎么不变成那个？”奄好奇的问道。
    谭铭一时不知该怎么回答，他不知道如果将自己是地球人的身份说出去，会不会给地球或是蓝斯星系招来麻烦。但转念一想，自己和亚德里安的订婚礼都全星际直播了，盖拉拉星再与世隔绝，也总能看到知道一些蛛丝马迹的。再说，如果以后真和他们长期贸易了，自己此刻说谎总是不好的。
    “哦，我其实不是蓝斯星人，我是地球人，和亚德里安陛下结婚，所以才成了蓝斯星人。”谭铭不知道这样说这小盖拉拉星人能不能听懂，不过听对方说话的口气，倒是也很成熟。
    奄想了想，似乎是想起了什么，“哦，你们前段时间订婚了，我知道，看过报道。”
    这谭铭便没有料到了，他在资料里看到的盖拉拉星是一个几乎全封闭的星球，外面的人进不来，里面的人也不出去。它们对外面的世界丝毫不感兴趣，也不希望被打扰，所以才成为星际中最神秘的星球之一。原来它们还是会看新闻的啊，看来亚德里安的资料需要更新了。
    奄看出了谭铭的所想，补充道，“这消息我碰巧看到，我爸爸会向赫拉巴达人要一些星际间的消息，我又是会偷看。我爷爷和其他族人都不喜欢这种做法。”接着，这小盖拉拉星人似乎觉得自己说多了，便闭嘴不再开口，只是闷头朝前。
    谭铭从短短的几句话里猜到了一些有用的信息。
    看来这盖拉拉星上也开始有人关注起外面的世界了，就如地球上无数的历史进程一般，闭关锁国终究是不行的。奄的父亲明显是一个改革派，只是不知道还有没有其它人，奄受他爸爸的影响似乎也不对外来者抱有浓厚敌意。谭铭之前还一直纳闷呢，原来不是对盖拉拉星人的定义有问题，而是资料更新不及时，他们开始觉醒了。
    谭铭迅速的分析当前局面，想要完成这次的任务，甚至以后长期的和盖拉拉星人合作，那突破口便是奄的父亲。但单独一人的力量是不够的，现任的族长也就是奄的爷爷明显是个守旧派，而大多数盖拉拉星人应该都是。所以谭铭首先便得让那些开始松动的盖拉拉星人尝到外面世界的甜头，而所谓的甜头，谭铭打算用食物来收买人心。
    连走代跑大半天，就在谭铭快要到达极限时，他们终于到达了崆族的领地。谭铭感觉自己依然在一片森林里，甚至连木栅栏都没有一个。奄在前面带路，谭铭一边紧跟一边四处打量，忽的就觉得头顶上两团黑影坠了下来，他下意识的要躲，耳边听到奄大声叫了两个名字。
    那两个黑影止住了下降的速度，几个翻腾在谭铭身后落地。
    “这是我带回来的人，你们不用管了。”奄的语气瞬间变得冷漠而带着淡淡的威严，谭铭感叹，不愧是族长家的孩子啊。
    在看那两个成年的盖拉拉星人，体型比奄简直大了十多倍，硬壳泛着金属的光泽，身下的触须呈现月光色，而十二根又都微微不同。这才是恐怖又致命的盖拉拉星人啊，还好自己最开始碰到的不是它们。
    两名盖拉拉领命，正要回到树上继续警戒，奄似乎想起了什么，“你们有没有抓到两个和他类似的外星人？”
    谭铭急忙看向那两人，也不知道自己希望听到‘是’还是‘不是’。
    “有抓到一个，此时正在族长那，另一个跑了，我们还在抓。”其中一名盖拉拉星人回答道。
    谭铭心中焦急，不知道谁被抓了，有没有受伤或是中毒，正想问话，奄先一步说话了，谭铭这才意识到自己不适合开口，刚刚差点犯了错。
    “你们通知那些抓人的，别伤着了，我要完好无损的。”奄淡淡说道，不等那两名盖拉拉星人反应，便转身离开了。
    待得走远了些，它才低声提醒谭铭，“你不要随意的靠近或是触碰我的族人，他们不喜欢外人，触须带有剧毒，弄不好你就得丧命。你那朋友不用担心，既然没有当场杀了，现在一时半会便死不了。”
    得知埃伦或是巴兰斯暂时平安，谭铭松了口气。转念又想起自己之前被砸，心里略微不安。“我之前碰到你没中毒吧。”
    奄沉默了片刻，“我还没有成年，无法分泌毒素。”口气里竟是几分恼羞成怒的不甘。
    谭铭心想，没毒素好啊，没毒素你多可爱，要那劳什子毒干什么，当然，嘴上什么都不敢说。
    随着他们越走越靠近中心，谭铭渐渐见到了一些生活的痕迹。
    盖拉拉星人不住房子，而是在树洞或是岩石下居住，没有火，不做饭，吃当季的食物，所以没有圈养或是种植。可以说，他们过着一种最原始的生活。
    盖拉拉星人多疑好斗，所以都分散的居住在森林里，族长只是大致划出一片区域让族人不要走远，否则遇到危险来不及支援。他们觉得好玩，真想打开光脑一路拍摄下去，也好给亚德里安那贫乏的盖拉拉资料里塞点干货。但想到可能会被围攻，便强忍着，打消了这个念头。反正如果贸易谈成了，以后想拍什么还怕没有吗。
    又走了十几分钟，渐渐开始出现用石头或是木头堆砌起来的奇怪东西，像个粗糙简陋的金字塔，谭铭猜测是用于某些部族活动的。盖拉拉星人不信奉神明，他们是完全的部族式统治，族长和族医是最高的，他们的话不能违逆反抗。
    “到了。”奄放慢了脚步，他们穿过一排树木，来到了一片相对空阔的地方，中间一个不小的湖泊，四周巨树参天，地上青草油绿，开着粉色的小花，简直美不胜收。
    这崆族族长到挺会找地方的，他们心中暗想，跟着奄来到了一个石头堆砌起来的建筑面前。这建筑是一个简陋的金字塔形，占地十多平米，看起来身世简陋，只在外面铺挂了一些树枝嫩草当做装饰和地位的象征。
    “爷爷，我回来了。”奄在门口说了一声，便径直走了进去，谭铭犹豫一秒，也跟着进去了。
    里面的空间也不大，地上垫了厚厚的干草和苔藓，什么家具摆设都没有。于是谭铭一进去便看见了端坐在最里面的族长大人已经横躺在它面前的埃伦。
    谭铭：！！
    谭铭差点忍不住出声，还好及时止住了，他焦急的打量着埃伦，不知道对方怎么了。
    “这是？”族长的声音苍老低沉，带着浓浓的威严。谭铭不由自主的站直了身体，紧张的被对方上下打量。
    奄直接跑到族长面前，献宝一般拿出了谭铭的烤苔藓，“是我在山上遇到的，我去给您找赤衣草，见到他在烤制，尝过后味道很好便连人带草的带回来了。”
    老族长不说话，谭铭能感觉到对方的视线一直没有离开自己身上，他被盯的差点冒冷汗，不知道自己是否该说些什么。
    “你和你那不成器的爸爸一样，就喜欢这些外来的东西，”过了很久，老族长才将注意力移回奄的身上，一边说着一边接过一片烤苔藓，去不吃，只是翻来覆去的打量。
    片刻后老族长叹了口气，“罢了，你爸爸去抓另外一个了，等他回来再一同解决吧。你把这人带下去，让他们把这个也弄出去，先关着。”
    谭铭暗道不妙，看来这老族长不是那么好说话的，只怕事情不会像自己想的那么容易。
    他跟随奄走出石屋，等另外两名手下进去将埃伦拖出来扔在草地上。谭铭急忙上去查看，只见埃伦脸色如常，呼吸心跳都正常，看不出是中了什么毒。
    “放心，是最常见的麻药，让他失去行动力罢了。可能挣扎的太狠，量给多了，才会昏睡过去，四五个小时便能清醒。”奄在一边淡淡说道，接着吩咐手下将谭铭和昏睡的埃伦带到牢房关起。
    “爷爷额命令，先关你们一会儿，等我爸回来再放你们出来。”奄让谭铭放心，把他们关在湖边一处风景优美的木笼子里，谭铭看着这笼子做工粗糙，暗想这东西还经不住艾路一击呢。
    “你先安分呆着，笼子容易逃，但外面全是我族人。”奄提醒到，谭铭急忙点头，奄这才放心的离开。
    现在谭铭终于和埃伦会师了，对方除了中了点麻药也没大碍，谭铭心中的大石头放下了一半，顿时觉得疲惫无比，靠着木笼子，迷迷糊糊的睡了过去。
    ☆、蔬菜汤
    也不知过了多久，谭铭被一阵嘈杂声吵醒，他睁开眼，只见几只大黑水母在笼子外面走来走去，叽哩哇啦说着什么，语速又快又乱，根本听不懂。听声音似乎有奄的爷爷？仔细听也不像，还是他爸爸回来了？这盖拉拉星人在谭铭眼里长得都一个样，根本分不清谁是谁。
    “靠近湖边那个是族长，它身边的是它儿子，它去抓巴兰斯结果没抓到，正气急败坏呢。”埃伦的声音在身边响起，谭铭猛地转头，就见埃伦蹲在笼子的一角，盯着那群嘈杂的盖拉拉星人。
    “你醒啦！有没有哪里不舒服？”谭铭急忙问道，虽说奄保证了不会有事，但他还是不放心。
    埃伦摇了摇头，“一时大意着了道，还好只是麻药。倒是巴兰斯那小子，躲避隐藏的功夫倒是越发的出神入化了。”
    谭铭点头认同，他一开始还觉得巴兰斯不靠谱，没想到他们里面现在唯一在外面的还就只有巴兰斯了。不过巴兰斯的专长本就是隐藏，料想是有什么特殊的本事，才能躲过这难对付的变异水母。
    “对了，你是怎么被抓的？我刚醒来见你在旁边昏睡，吓了一跳，检查下来只是睡着了而已，便没有叫醒你。”埃伦听那些盖拉拉星人说了半天，也没什么有价值的事情，便转而问谭铭。
    谭铭便把自己从着陆到遇到奄，又如何用烤海苔勾搭未成年，从而跟着回到崆部落的事情说了一遍，又把自己的想法也说了说。
    埃伦听后沉思片刻，然后点头同意，“你的想法是对的，从我观察，崆部落确实分成了两派，一是族长带领的保守派，占全族百分之九十的人口，另一边则是它儿子的改革派，支持人数少且都是年轻人，话语权不大，但之前他们也促成了和赫拉巴达的贸易，也算是有本事了。”
    埃伦一开始被麻药麻到，意识尚未完全丧失，于是便听到一些片段的对话，估计就是老族长和他儿子了。埃伦没说，老族长本来是要直接杀死自己的，但被它儿子极力劝阻，这才保住了自己的一条命。
    “我还听到，那老族长似乎是生了病，无法进食别的，只能吃山上的一种叫赤衣草的植物……想来应该就是你所说的苔藓了。也算运气好，让你遇到了奄，它和它父亲是一派的。”埃伦换了个姿势，笼子空间小，地上又坑洼不平，坐着很不舒服。
    他们说话间，那边似乎结束了讨论，两只盖拉拉星人走了过来，谭铭还是分不清谁是谁，但看埃伦的反应，应该暂时没有危险。
    “外来者，你们到我们的星球有何目的？”这次是一个陌生的声音，听起来稍微年轻一些，谭铭看埃伦的反应，猜测这应该就是奄的爸爸了。
    埃伦认真的回答道，“我们来此并无恶意，只是想和你们开展贸易，我们一行只有三人，并未携带武器，足见我们的诚意。”
    “但你们未经过我们同意便降落在我们的领地，这也是事实，按惯例，本该直接杀了你们。”那盖拉拉星人顿了顿，这才接着说道，“但我儿子奄告诉我，你们中有人懂得处理植物，让它吃起来好吃。”
    埃伦抬手搭住了谭铭的背，示意他不要说话，“是的，不仅能制作美味的植物，我们还懂得如何将植物保存起来，随时想吃都可以，即使在严寒的时候寸草不生，也能靠保存的食物坚持。”
    埃伦此话一出，那一群盖拉拉星人顿时哗然，都小声的议论了起来。埃伦松了口气，果然在这样原始落后的社会中，储存食物还是个无法解决的问题，他猜想这些盖拉拉星人必定不懂得时才保鲜的技术，冬季也不知道什么怎么挨过去的。
    那群盖拉拉星人低声议论了半饷，才又说话，“如果真如你所说，那我们可以考虑你们的贸易提议。但你们必须先证明你们的能力，还有另外一个在逃的，你们也得跟我们一起去，把他抓回来。”
    埃伦想了想，看向谭铭寻求他的意见，谭铭点点头，制作食物和植物储存这一块，自己还是有把握的。
    埃伦回复到，“我可以跟你去，找出我的同伴，但你们得保证不会伤害我们中的任何一人。”
    得到肯定的回复后，盖拉拉星人打开了笼子，埃伦先钻了出去，谭铭随后。奄的父亲带了十名盖拉拉星人和埃伦一同出发，去寻找不知道躲在哪里的巴兰斯，谭铭猜想，成功躲开盖拉拉星人追捕的巴兰斯，估计已经在卡拉山脉上寻找自己了。
    埃伦他们一走，湖边就剩下老族长带着两三个族人，谭铭正在犹豫要说些什么时，奄不知从哪里窜了出来。
    “谭铭，我爸爸说让我带你去找食材，做食物，他回来的时候要见到能吃能保存的食物。”小盖拉拉星人冲到谭铭身边。
    老族长低哼了一声，拍了两个手下帮忙，自己便退回了那间石头屋子，看样子心情很是不好。
    “走吧，谭铭，我爸爸让我来的，他担心我爷爷对你不利，便让我来把你带走。”奄说道。
    谭铭没想到奄爸爸如此心细，很是感动，便点了点头，跟着离开了湖边。
    谭铭：“你们平时都吃些什么？带我去看看吧，我对这里的植物还不是很了解，要先看看有些什么食材可以用，才能决定做什么样的食物。”
    奄想了想，便带着谭铭来到距离部落不远的一片树林，一边走一边指了一些植物给谭铭认识。谭铭仔细的辨认着，有些植物和他认识的很接近，只是颜色不同，但有些植物他便是见都没见过了，也不知道特性和口味。没办法，他只好每样都尝了一点，居然还让他发现了几种味道出奇的好的果蔬。
    谭铭又详细问过盖拉拉星人的口味，得知他们除了苦涩的植物不太碰触外，其他的都能吃，还会定期到盐湖去喝一些那里的湖水，吃那附近带有盐分的食物，当然，盖拉拉星人并不知道盐和糖一类的调料，谭铭只是从描述中猜测到。
    不挑食就好，厨师就喜欢不挑食的顾客。谭铭在树林子里走了一圈，心里有了个底，便开始收集食材。各种果子自然是必须的，既能当做调味的糖来使用，又便于制作成各种果脯储存起来。蔬菜的保存大多采用风干红石烘干，吃的时候在泡发，相比起果脯，食用起来要麻烦一些。
    谭铭打算先弄点现做现吃的蔬菜，在制作点果脯，先少来点给这些盖拉拉星人尝个鲜，给埃伦增加点谈判的筹码。
    谭铭在前面采摘，奄在一边帮忙，那两名盖拉拉星人便在后面搬运。他们都是将物品扒拉到自己身下，也不知是放了多少东西进去，他们简直想将他们翻过来看看，到底是一个什么构造。
    奄和谭铭熟识了一些，便没有那么疏远了，小孩子的特性表现了一些出来，看来就算是在盖拉拉星，未成年人也是很可爱的。谭铭一路询问，奄便详尽的解释，谭铭也说一些他的料理过程，有时还会现场取材，用几种不同的果子和植物混合捏在一起，拿给奄品尝。几次下来，这小盖拉拉星人彻底被谭铭收买了，它不知道，原来将几种东西随便混合一下，居然这么好吃。
    他们不敢走远，生怕埃伦他们回来早了，便收集了一些就会部落。
    谭铭从埃伦的包里面翻出带来的炊具，不由得感谢亚德里安的建议，还好带来了这些东西，没想到参加个考核都能和做菜挂上钩，自己真是一辈子的厨师命了。
    包里的调料不多，食盐食糖有一些，香料也有一点，应付这几天是够了，如果要做大量的储备食物，那还是得就地取材。
    谭铭打算先将果子用食盐或是糖腌渍起来，这段时间要的比较长。果脯大部分是糖渍的，也有一些盐渍。谭铭挑选了一些八成熟的多果肉型水果，去皮后切成小块，用过河大碗盛放起来。一部分撒上食盐，一部分撒上一些糖，然后便放在背阴的地方不管了。他还选了一些糖分足的小颗粒水果，找了坚韧的茅草穿成串，用树枝搭了个小架子挂成一排，放在火堆不远处烘干着。
    把果脯的准备工作做好，谭铭便动手准备餐食，他早就饿的眼睛冒星星了，要不是刚刚在林子里吃了一些果子，怕是现在已经趴在地上了。
    谭铭还么弄懂盖拉拉星人的用餐时间，便问了奄，得知他们并没有固定的时间，要是想吃了就自行找点能吃的果子野草吃了便可。谭铭点头，那就好办了，他架好锅，打算熬一个蔬菜汤，在做点蔬菜沙拉。就放在这湖边，想吃的自己过来取便可。
    这里的植被茂密，植物没有污染吃起来甘甜可口。谭铭随意选择了几种混在一起煮，放了一点香料一点食盐，味道已经鲜美可口，不一会儿便有好几个盖拉拉星人围了过来，警惕又好奇的在附近转悠。
    蔬菜沙拉谭铭直接伴了一大盘，没有沙拉酱，他便直接用果汁代替，酸甜的果汁配上各种爽口的蔬菜，一小撮胡椒一小撮盐，做起来简单，却丝毫不减美味。
    奄早已吃过谭铭的烤苔藓，对谭铭的手艺有了一定的认识，便第一个品尝，瞬间就被这从来没有吃过的味道所征服了。
    其余盖拉拉星人见奄的反应，都抱着犹豫小心翼翼的尝了一点。即使找不到它们的五官，谭铭也能感受到这些盖拉拉星人都喜欢上了自己做的食物。
    ☆、收买
    待到埃伦他们找到巴兰斯，一队人回到崆部落，已经是夜晚四十九点，再过十一个小时，就是第二天了。
    对于盖拉拉星人来说，他们的生物钟就是按照每天六十小时来过的，身体机能都调整完毕，所以忙碌了一天只是觉得有些累了而已，但对于埃伦和巴兰斯来说，这一天过的实在是太漫长了。埃伦还在中间被迫的休息了片刻，而巴兰斯则是相当于精神高度紧绷了两天。
    又累又困还饿的要命的两人还没走到湖边，便闻到了一股香味，巴兰斯从来没有闻过这样的味道，还以为是盖拉拉星人弄出来的。但埃伦作为和谭铭相处最久的蓝斯星人之一，自然知道这是食物的味道。
    被盖拉拉星人押解着来到湖边，他们便看到了令人难以置信的一幕。
    不仅仅是埃伦和巴兰斯惊呆了，就连出任务的一组盖拉拉星人都不敢相信自己的眼睛，呆愣的站在原地。
    只见平时冷清的湖边此时热闹非凡，几乎半个崆族的族人都聚集到了这里，他们叽哩哇啦的说着话。湖边还燃着篝火，谭铭一边抬手擦汗，一边用力的搅拌着锅里的东西，他的身边是奄，还有趴在一边的老族长。
    “这是……什么情况？”奄的父亲向前走了几步，他也闻到了空气中那股美妙的气味，混合了很多他曾经吃过的植物，但远远比拿更鲜美。
    一个吃饱了蹲在一边休息消食的盖拉拉星人跑过来，“报告，那个抓来的外星人做了一种叫做汤的东西，大家都出来吃。”
    巴兰斯瞬间石化了，他再次将目光转向谭铭，简直就像不认识对方一样。他不敢相信，自己要死不活的逃了一天的命，看到空无一人的登陆舰时都做了最坏的打算，两次差点盖拉拉星人毒到……而这个软弱的地球人，居然已经打入了盖拉拉星人的部落内部，还用不知道什么东西笼络了它们。
    巴兰斯看向埃伦，只见对方有一些震惊，但还在正常范围之内，看来对这种情况已有了预料。再联系自己的父亲再三的叮嘱，巴兰斯觉得自己似乎抓到了某些重要的关键。
    这个地球人不简单，一定还有他不知道的事情。
    两人忘了疲惫，和奄的父亲一起来到了火堆边，谭铭刚刚做好了一锅汤，一抬头便看见了埃伦。
    “你可算回来了！”谭铭简直要抑制不住自己的激动，天知道他有多累。埃伦迟迟不归，联系不上也不知道是否顺利，老族长在身后盯着自己，弄得他一身冷汗，连续十几个小时不休息的体力劳动……这些种种都让谭铭到达了临界点，在多坚持一会儿都要晕了。
    埃伦接过谭铭的锅铲，帮着他将锅里的食物装到一只大石头盆里。这是盖拉拉星人下午临时弄出来的，因为餐具实在是不够用了。
    “爸爸，你回来啦！”奄看到自己的爸爸也很激动，天知道它已经被爷爷念叨了一下午，又想看他们做吃的，又不敢不听老族长的话，只能内心煎熬。“快来吃点刚煮好的汤，比我们平时吃的食物好吃，而且吃过之后身体暖暖的。”
    奄的父亲先过去蹭了蹭儿子，但没有喝汤，而是到后面去和老族长汇报情况。
    谭铭终于可以暂时休息一下了，便将一切交给埃伦，自己斜靠在行李包上，头刚枕上去，就睡着了。
    埃伦看了心里说不出的滋味，他清空锅，本想着够吃了，谁知那名叫奄的小盖拉拉星人让他再做两锅。
    “还有一些老人来不了的，要做好了送过去。”奄认真的说道。
    埃伦心里好笑，外界一直觉得盖拉拉星人多疑排外，没想到倒是挺单纯，脑子也简单，这么轻易就全族人喝了这陌生的食物，要是有人投毒什么的，不久全灭了吗。埃伦不知道的是，盖拉拉星人可能会怕热武器，会害怕激光枪，但唯独这毒是不怕的。他们自身就带有百来钟毒素，平时也会摄入毒素，投毒对于盖拉拉星人来说相当于给他们吃补药。
    当然，位于这个星球另一半边的另一组参加考核的小组也不知道这个，他们被追赶了一天，全员几近崩溃。最后躲在悬崖下商量了半天，决定投毒，然后用解药来交换贸易合同。他们的下场可想而知，这一队人连同他们所在的星球，在之后的几年里都不敢靠近盖拉拉星球。最后还是星球公开将三人放逐，才让盖拉拉星人稍微原谅了他们一点。
    所以说，会做饭的人有福气。
    此刻有福气的那一位正抱着行李呼呼大睡，连个梦都没做。埃伦只是在飞船上旁观了谭铭的几次做饭，也没有实际的操作过。还好谭铭在锅边只放了三瓶需要的调料，埃伦唯一要做的就是控制放进去的量。但即便如此，他也忙的手慌脚乱。以前看谭铭做饭是一种艺术，现在轮到自己了，简直是惨不忍睹。
    到最后，就连吃都没吃过的巴兰斯也被拖来帮忙，让他去一边切菜。巴兰斯拿着自己的匕首对着满满一桌子的植物，彻底傻了眼了。这是要干嘛！？切？切什么呀？他切过肋骨，挖过心脏，挑过动脉，但切植物是什么意思？
    两个做饭技能没点亮的家伙胡乱折腾的半天，差点烧糊一锅汤，最后只能满脸歉意的去把睡了片刻的谭铭叫醒，让他至少教一次。
    谭铭迷糊着眼睛，脑子里一片浆糊。但所谓的大厨就是指，梦游着都能做出一桌满汉全席来。谭铭睡眼惺忪的结果巴兰斯手里的匕首，左手按着食材，食指中指关节抵着刀背，右手手起刀落，速度快的成了一片虚影。只是眨眼功夫就处理完了一桌子的食材。切块的码放整齐，切丁的大小均与，切片薄的可以透光，切块切面干净利落。
    巴兰斯这还是第一次见识谭铭做饭，惊的下巴都快要掉到地上了。
    煮汤对于谭铭来说根本不用过脑子，况且他已经反反复复煮了一整天不下二十锅了。于是埃伦和巴兰斯又见证了谭铭近乎梦游状态的加水下料，调味熬煮，不消片刻，香气便从锅里飘散了出来。
    谭铭实在是困得不行，将锅铲交还给埃伦，又迷迷糊糊的回去抱着行李继续睡了。
    埃伦和巴兰斯对视了一眼，均从对方的眼中看到了复杂的神情。埃伦惊叹之余想的是，我家陛下果然有眼光。巴兰斯惊叹之余则是想，能跟着来真好，地球人真厉害。
    埃伦和巴兰斯这次再不好意思去叫谭铭了，回忆着刚才谭铭的动作，一边摸索一边研究，也勉强做出了能吃的蔬菜汤，只是盖拉拉星人普遍反映，口味不如之前了。
    两人又忙了近三个小时，湖边的盖拉拉星人才渐渐散去，只留下那祖孙三人，最可怜的还是巴兰斯，好奇了一整晚，知道现在，还连一口汤都没尝到，就什么都没有了。
    “爷爷让你们先去休息吧，其余的事情明天再说。”奄吃的撑了，一动不想动。除了蔬菜汤，它刚刚还偷吃了不少果脯的半成品，谭铭告诉它那样吃也可以。它不知道外面那层透明的小颗粒是什么，但吃起来就停不了口，要不是谭铭不让，它估计得全吃光不可。
    “你们今晚去睡会议室吧，那里比较大，明天早上会有人去叫你们的。”奄代替他父亲和爷爷和这三个外星人沟通，它是相对中立的，既不是完全的守旧，也不是十分的激进，而且谭铭便是由它带回来的，它来说话也正好合适。
    埃伦点了点头，以蓝斯星人的礼仪告别，然后轻轻的抱起谭铭，三人跟着奄前往会议室休息了。
    盖拉拉星球的夜晚和白天一样的漫长，此时是晚上59点，盖拉拉星人一般十五点起床，十六点开始一天的活动。他们今天大概是于十七点在盖拉拉星球着落的，那时整个星球刚刚开始一天的运转，所以这也是他们没有一来就遇到大规模攻击的原因……埃伦除外，他的运气特别不好，在人家聚居地附近着落了。
    于是三人睡到半夜，都睡饱了，但天还黑着。
    谭铭伸了个懒腰，只觉得浑身酸痛，脑袋确实清醒了，回想昨天发生的一切，简直像是在做梦。他翻身坐起，便看见埃伦和巴兰斯坐在不远处，面对面的在说着什么。
    “现在几点了？不好意思，昨晚实在是太困了，什么时候睡过去了我都不知道，你们回来之后发生了什么吗？”谭铭一边活动着压麻了的胳膊，一边走过去问道。
    两人不约而同的想，原来昨晚真的是在梦游状态下坐的汤啊。
    埃伦往旁边挪了挪，让出了一个位子，“它们说明早谈，我看它们昨晚的表现，答应贸易的可能性很大，况且你还没拿出果脯。”
    说着他看了看外面，这间屋子也是由石头搭成的，但他刚刚研究过，这种石头在蓝斯星系从未被发现过，也是一种未知的材料。能很好的隔绝冷热，起到最好的温度调节作用，不知以后能不能也把这种材料加到贸易的清单里。
    “它们这里分四季，而一天中温度变化也很大，此刻外面已是零下了。我打听过，这里冬天植被很少，每年都会有体弱的孩子或是老人饿死。”埃伦看着谭铭，目光中闪烁着兴奋的光芒，“如果你的果脯能被它们接受，而又真如你所说容易制作容易保存，那这次的贸易，我看能成。”
    ☆、完成
    谁都没有想到，原本以为会麻烦重重，甚至有可能会冒着生命危险的这次考核，居然在他们降落的第二天便完成了，当然，也有一些不太圆满的地方。
    “为什么只和我个人签？我不可以代表蓝斯星系来签这份合约吗？”谭铭拿着崆部落刚刚拟出的贸易合约，傻了眼。
    他们昨晚计划，如果能签，便由谭铭代表蓝斯星系，毕竟虽然没有完婚，但谭铭已经是亚德里安选定的王后了，这次又是他的考核，理因由他来签字。
    但他们万万没想到，问题没出在签字人选上，反而是合约乙方的问题。
    “因为我们只认可了谭铭你的食物，”奄俨然成了这次合约的发言人，它瞟了谭铭身后的高个子一眼，淡淡的说道。“我们是吃了你的食物才决定和你开展贸易的，只信任你的手艺，所以也只和你签合约。”
    谭铭晴天霹雳，就见合约上用两种文字写着，‘本合约只关系到崆族奄以及蓝斯星系的谭铭，不牵扯星球关系。’
    谭铭做不了主，便扭头和埃伦他们商量。埃伦也没料到会是这样的，盖拉拉星人居然将这次贸易变成了个人对个人的贸易。虽说奄是族长的孙子，但将来这个族群能说得上话的还不一定使它，这样签，他们明显要面临更多的不确定因素。因为事情进展的太顺利，这三人已经完全没将签约当做考核任务了，而是将它看成一场正常的星际贸易。
    “你们不用担心，你们要的东西就算是我也能提供出来，镧铯冰晶于我们来说毫无用处又遍地都是。”看出三人的顾虑，奄有些不满的说道。
    事已至此，埃伦他们也不好再说什么。人家合约上明确写出了贸易的数量和价格，还对谭铭开放了永久的盖拉拉星球基本权限，使得他以后可以自由进出盖拉拉星球而不用背追的到处跑。
    谭铭想了想，和埃伦他们交换了颜色，便郑重的签下了自己的名字。
    来之前他怎么都想不到，自己居然用一锅汤和一些果脯，搞定了这次让亚德里安都毫无把握的星际考核。
    由于他们过早的完成了考核，空间站那边的安排全被打乱了。所以在签署完合约之后，他们还需要等两天才能有飞船下来接，谭铭觉得闲得无聊，干脆就来多做些吃的吧。
    作为贸易主要物品的果脯他是做不了了，要是食盐和糖所剩不多，但做点能即时吃的素菜倒是没有问题。
    谭铭此刻已经拥有了在空部落自由活动的权利，他便带着奄，身后跟着埃伦和巴兰斯，三人一水母的开始探索这片奇妙的星球。
    昨天的食材收集只是粗略的看了一遍，谭铭那是疲累交加，心里又万分担心埃伦和巴兰斯，于是也没什么心情来构思食谱。现在任务完成，他的心境完全不同了，于是整片森林在他眼里都变得不一样了起来。
    清晨的空气凉爽中带着几分寒意，植物上都蒙着一层露水。盖拉拉星球的植物几乎全是红色系的，铁锈红，洋红，朱砂色，赭石色……深深浅浅的暖色植物茂盛的生长在蓝色的土地上，色彩绚丽有带着奇异。
    自从来到外星，谭铭的料理世界新大门就被打开了，完全不同的食材，完全不同的食客，在没有八大菜系东西南北的区分，做的好吃变成了一切的关键。
    盖拉拉星人不吃肉，谭铭便打算用替代品来代替肉的口感和味道，比如富含蛋白质的豆类，纤维强韧的植物茎秆，处理得当，都能被烹饪出肉的美味。盖拉拉星球上有一种黑色的豆子，拇指指甲盖大小，吃起来又面又甜。谭铭找类似的食材找了很久了，当即便寻思着再多加几条食材的贸易，他收购一定的食材，然后做成食物返还给盖拉拉星人。
    他们在林子里溜达了四五个小时，多亏埃伦清空了之前放食材的随身空间，这才能让他们多带一些回去。谭铭心里计算着能做出的食物，觉得差不多了，便打道回府。
    他这一趟出来，最大的收获居然是一种金黄色的拳头大小的果实，起初他还以为是普通的水果，但听奄说他们从不吃这东西，没有毒但不好吃。谭铭好奇的用匕首切开了果子，便惊奇的发现，这果子里流出来的居然不是果汁，而是一种类似于油脂的东西。他用手蘸了点尝尝，毫无异味，就是果油。
    有了油，做什么料理都成了可能。
    于是当天中午，谭铭便在湖边燃起火堆架起锅，打算好好的野炊一把。顺带多向这些越看越顺眼的盖拉拉星人展示一些不同的食物。
    埃伦变换成第二形态，又打了几口石头锅出来。谭铭一口大锅烧水煮什锦蔬菜汤，另一口锅架到火上烤着，他招呼巴兰斯过来，帮他一个一个的挤果子。把那种金黄色果子里的果油全部挤出来，四五个果子便挤出了小半锅油。谭铭挑了一些蛋白质较高的蔬菜切块打算油炸。
    黑色的小豆子也用水泡开，放在大石头上碾压成粉。谭铭拿了一半兑水和面一般揉成团，擀成条揪成一段一段的。巴兰斯这是第二次见谭铭做食物，和昨晚稀里哗啦煮成一锅相比，今天简直看得他眼花缭乱，想帮忙都插不进手。
    “巴兰斯，帮我把这几个果子剁成泥。”谭铭从地上挑了几个鲜红的果子扔给巴兰斯，后者一把接住，乖乖转身到大石头上去剁果子。他唯一能帮得上忙的就只有洗菜和刀工了。
    谭铭十指翻飞，左手拖住豆粉面团，右手把巴兰斯剁好的果子酱塞进面团里，捏合在一起后塑出一个花的造型，平均一分钟一个。做好的豆子饼一排整齐码放开，宛如一排黑色的莲花。
    待到油锅烧热，谭铭已经做出了一桌子的黑色莲花糕点，他一个一个的小心把它们放进油锅，霎时便泛起来金色的泡沫。
    让豆子糕点炸着，谭铭把巴兰斯刚刚切好的什锦蔬菜下到另一口锅里煮着，放好调料便可交给埃伦不管了。空来没事，他又拌了两个凉菜，挑了一份类似于芦笋的植物洗净切段，配上盖拉拉当地的黑色辣椒，打算来份爆炒。
    如果说做别的，他们还会犹豫会迟疑，但说到做食物，只要能提供他食材，便没有什么是能难倒他的。
    中午气温渐渐升高，谭铭热火朝天的忙了许久，外出的盖拉拉星人陆续回来了，得知中午又有好吃的，于是全部聚集到了湖边。谭铭将炸的酥脆的黑豆点心装盘，摆上几篇菜叶装饰，汤已经盛好，其余几道菜都完成。湖边临时搭起来的长石桌上，各种冒着香气的食物摆满一桌，就连谭铭自己都馋了。
    巴兰斯还是第一次吃谭铭做的食物，他满脸的不可思议，端着片小石片当做盘子，用尖木枝当叉子，挨个的吃着。
    “天哪，原来植物还能这么吃，把它们做成营养液真是太烂费了！”巴兰斯毕竟还是少年，之前还在强装镇定，此时少年心性被激发，顿时欢脱的满场跑。
    埃伦也感叹的拿着一个黑豆糕点吃着，“我真的没有想到，这次的任务居然是这么解决的，我们居然和传说中凶狠排外的盖拉拉星人如此和谐的相处。”
    谭铭笑了笑，自古以来食物就有着非凡的魅力，历史上靠食物来外交早已不是稀奇事了，不过自己亲历的感觉还是很不同。
    连着两天大吃大喝，第四天的早晨，空间站终于拍了小型飞船来接谭铭一行。
    谭铭他们的整个行程活动全在空间站的注视中，但当那助手打开飞船的门，看见谭铭和盖拉拉星人一一告别时，还是被惊了一惊。他还记得四天前，这个瘦弱的地球人类一脸不安的进到登陆舰里，当时他还以为，这个地球人估计得死在盖拉拉星球上呢。
    “恭喜你第一个完成了任务。”助手微微一笑，面前的地球人几乎已经能肯定，将会得到星际绿卡了，自己再也无法轻视他。
    小型飞船刚刚坐下四个人，谭铭透过窗户，向下面挥手告别，助手看得又是一阵眼角抽搐。这还是这么多年来，他见过的把任务做的这么开心，这么轻松的第一人，没想到居然是个听都没听说过的地球人类。看来他回去得好好查查地球的相关资料了。
    空间站里已经开了几轮会议，满是触须的外星人站在最高处，他的身后是谭铭在盖拉拉时的一些片段。经过几天的讨论，谭铭的这张星际绿卡几乎毫无悬念了。
    “我们设置这个考核的目的，就是为了考验他们和未知生物相处的能力。我不排除谭铭运气好遇到了正在改革的崆族，但很多时候，运气也是行走在星际间的一种必不可少的能力。”触须外星人环视四周，其余人都安静一片，“我们不能因为他是地球人就区别对待，相反我看到的，他比其他任何选手都更能适应陌生的环境。当然，他也有不少奇怪的危险的举动，但大家要清楚，他刚刚接触宇宙文明，才不到半年。”
    触须外星人结束了自己的发言，台下一片寂静。
    “好了，让我们来开始投票吧，他们马上就要抵达空间站了。”触须外星人走下台子，首先投下了自己的一票。
    ☆、拿证
    谭铭再次回到空间站时，感觉之前的一切就像是在做梦一样，虽然事实上只过了四天多的时间，不过这是按照盖拉拉星人的设定，换算成蓝斯星系的时间，也过去了近十天左右。
    也不知道亚德里安那边是什么情况，埃伦在信号中断之前告知过他，他此刻应该在焦急的等待着自己的消息吧。
    从飞船里走出来，谭铭远远的就看到了那个披着月白色斗篷的触须人，几乎和上一次一模一样的情景，摩拉星求的联盟代表站在那里等待着自己一行人。
    “恭喜你们通过了考核，由于其余三组选手还在进行考核，所以你们需要稍等一段时间，待到所有人都结束了，我们会一起公布考核的结果。”触须人淡淡的说道，谭铭却觉得对方的话语里分明带了几分笑意。
    回到他们上一次住过的房间，一切都还是他们离开前的模样，只是有两个行李已经遗落在了盖拉拉星球没有找回来，正好谭铭和巴兰斯的换洗衣物在那一个箱子里。迫不得已，他们又申请了三套空间站的备用制服，还附带要了洗漱的用具等，各自回房间舒舒服服的洗了个澡。
    换好衣服的三人全无睡意，便聚在小客厅里有一句没一句的闲聊。巴兰斯对谭铭十分的好奇，但又碍于对方的身份，不便于直接问，只好拐弯抹角的问了一大堆地球的事情。埃伦分析了一下目前的情形，他猜测个星球的代表此刻已经投票完毕了，指示为了公平，所以要等四名参与考核者到齐了才能公布结果。
    “你说，我能拿到星际绿卡吗？”谭铭知道之后的结果不仅仅是通过考核就能成的，他在此过程中的表现也很重要，于是便努力的回忆，把他从上了登陆舰之后的一切行动都说了一遍。
    “我觉得没什么问题，你做的比我好多了。”巴兰斯摸了摸下巴，岁很不情愿，但谭铭下飞船后小心谨慎，判断无危险后还为自己做了一顿零食，又成功用零食取得盖拉拉星人的好感。这种经历说出去，怎么都很玄幻啊。
    埃伦也点了点头，“应该是挑不出什么毛病……除了你一个人去找行李这一段，但是你无法判断是哪一个包裹，对着落点以外的情况也不够了解的情况下，贸然独自去拿包裹，可能会被扣一点分吧。”
    “嗯，还有跟着奄直接去崆族这里，虽说事实证明你的选择没问题，但还是太冒险。”巴兰斯也跟着分析。
    两人你一言我一语，指出了五六处不大不小的问题，谭铭听的冷汗直冒，只能感叹自己运气好，要不这些问题早害死自己了。
    “不过你顺利的完成了任务，还是第一个。所以不用担心了，应该能拿到星际绿卡的。”埃伦做了结束语，他觉得，要是这样都拿不到绿卡，那就说明里面有猫腻，他们也没办法了。
    又闲聊了一会儿，三人都有些困了，被时间怪异的盖拉拉星球折磨了四天，他们的生物钟完全混乱，此刻只想找个地方好好的睡一睡。谭铭起身道别，自己回到屋子里蒙头大睡，这一睡就是八个多小时。
    睡醒，三人得知可以去休息室光看其它选手的考核情况，谭铭顿时好奇了起来，他知道自己碰到了盖拉拉星球最开化的一个部落，还算是能沟通，不知道别人现在是什么情况。
    负责谭铭三人的助理换了一名年轻女子，她淡淡的微笑着，一边走一边介绍当前的情况。
    “看目前情况，估计有一组很快就要回来了。”
    谭铭：！！
    “不过不是完成任务，而是遇险，我们已经安排人前去救援了，估计现在已经号到了人正在往回走呢。”年轻助理将他们带到了休息室，里面有一块大光屏，上面被分割成四个窗口，其中一个已经定格，正是谭铭他们登上飞船返回的画面。
    “你们可以在这里休息，墙边有一些简易的食物，也有营养液和营养胶囊，祝贺你们完成了任务。”女子微笑着点了点头，便转身离开了。
    谭铭早饿得不行，当即便挑了一包营养液和一分看不出是什么的食物，做到椅子上一边吃一边看。埃伦只拿了营养液，巴兰斯则什么都不吃，直直的盯着屏幕。
    “那小子不行了，估计说的就是他们。”巴兰斯看了几秒，然后指着右上角的画面，那画面跳动的很厉害，看得人头晕眼花。他们看了片刻才明白，那是在剧烈奔跑过程中长生的镜头跳动。只见一个灰色衣服的人形身影在密林里穿梭，也不知道是从哪抓拍到的图像，想来又是什么高科技。
    “嗯，逃跑的毫无章法，地形也不利，估计马上就能被抓住。”埃伦看了看也说道果然，片刻后那灰色身影的背后便窜出几只巨大的盖拉拉星人，它们挥舞着泛着蓝色荧光的触手，直接钩到了灰衣人身上。
    “这是麻醉剂，和放倒我的是一种，威力很大。”埃伦对此很有发言权。
    灰衣人倒地不起，很快就被盖拉拉人拖走了。
    另外两组的情况似乎要好一些。一组似乎是找到了藏身之处，画面很暗，能听到它们玉树飞快的说着什么。谭铭听了片刻听不懂，埃伦显然也从没有听过这种语言，于是两人一同转头，望向身边的巴兰斯。
    “我也不知道，这种语言很陌生，应该不是我们这片星域的吧。”巴兰斯撇了撇嘴，打算回去就把这种语言学会了。
    另一个画面要好一些，是一个兽头人身的外星人，正趴在茂密的草丛里，偷偷的监视着什么，对象肯定就是盖拉拉星人了。
    很明显，另外三队都对如何与盖拉拉星人相处，毫无头绪。
    “我看，这几组估计都麻烦，这都第五天了，还在躲躲藏藏的……”巴兰斯看了片刻，嗤笑了一声，话还没说完就被埃伦扫了一眼。
    “别乱说话，当心给谭铭招来麻烦。”埃伦低声警告。
    谁都不知道这空间站上有没有什么猫腻，还是小心为好。
    又过了半天，那第一队人果然被空间站的人强制接了回来，其中一个昏迷不醒，另外两个鼻青脸肿。
    谭铭看向埃伦，小声问道，“这就算失败了吧？”
    埃伦点了点头，表情看不出所想，但他心里却偷偷松了口气，至少少了一个竞争对手。这一组人无论如何也不可能拿到星际绿卡了。
    三人一直看到晚上，中间谭铭看的无聊便起来研究了一下空间站里的食物。这里面向宇宙中各种外星人，所以除了营养液外，还有一些其它的可以吃的东西。
    谭铭在箱子里发现了一种类似于饼干的压缩食品，看起来灰黄灰黄了，他尝了一点，说不出好吃还是难吃，没有什么怪味但也没香味。还有一种方块状的肉冻一般的食物，呈琥珀色，吃起来到口感不错，也不知是由什么东西制成的，如果配上一些配料倒是能拌一盘，当凉菜吃。
    谭铭最后还是选了最正常的营养液，自己叼着一袋，拿了两袋给那边还在专心看屏幕的两人。
    三人就这么早起来休息室，待到晚上又回房休息，过了两天，又有一组人被救了回来，盖拉拉星上只剩下了兽头身的那一组，也不知道还能坚持多少时间。他们的营养液早就喝完了，已经在饥饿状态下和盖拉拉星人周旋了两天，估计也到了极限。
    另外回来的两组人也没有来休息室，不知道是在养伤还是已经心灰意冷了，谭铭后知后觉的意识到，如果不是自己能料理食物，又先遇到了愿意与外来者沟通的奄，那他们现在估计也和另外三组人一样，不是被迫中止考核，就是还在盖拉拉星球上坚持。
    终于在三天那之后，最后一组人体力支撑不住了，就算勉强吃了些野草植物，但和每天超负荷的运动相比，也是杯水车薪。看着它们被接回来的画面，埃伦站起身，微笑着看向谭铭。
    “提前恭喜您，谭铭阁下。”
    在这样的局面下，如果谭铭还拿不到星际绿卡，那便说明里面玩猫腻了。
    谭铭长长的舒了口气，他对星际绿卡的概念还不够，所以对此并没有特别的激动，只是想到自己终于要回蓝斯星系，终于要回到亚德里安身边了，心跳便不能控制的加速。
    在最后一队人返回后一天，所有的参与考核选手和参与评审的联盟代表再次齐聚那个有着圆台的房间，这一次，圆台上放了一张淡金色的卡和一管针剂。
    “恭喜各位平安归来，此次考核，我们评选出一位合格者，他通过了考核并与盖拉拉星人建立了贸易关系。”触须人说着，看向谭铭微微点了点头，示意谭铭过去。另外三组得知完成了任务的居然是他们最开始不放在眼里的弱小地球人时，顿时脸色千变万化。
    谭铭僵硬的走了过去，将手伸向台子，流程头一天他已经听埃伦说起过，只是想到又要和这触须外星人亲密接触，便不由得汗毛竖起。
    触须人将那一计针水注射到谭铭的手臂上，里面的身份证明将融入谭铭的血液，将来谭铭在星际间旅行，便能凭借生物信息证明自身。另一张卡也是身份证明，触须人郑重的把它交给谭铭。
    “从今天起，你将拥有自由行走于星际的特权，这片浩瀚的宇宙将为你开放，请享受，但也请甚重。”触须人沉声，用蓝斯星语说道。
    谭铭心头一凛，认真的点了点头。
    作者有话要说：　　这一章比较流水，有些流程要交代…哎…
    下一章受受回家完婚！这一卷结束，\（^o^）/☆、婚礼
    拿到了星际绿卡，谭铭三人便可以离开空间站返回蓝斯星系了，联盟为他们准备了一搜中型的飞船，看起来是崭新的，质量也不错，就是等级太低，不能进行空间跳跃，只能慢慢飞回去。
    飞就飞吧，只要能回家，别的无所谓啦。谭铭很是兴奋，他没有注意到，自己已经把回蓝斯星看做了回家，而那里还有一个等待着自己的人。
    为了避免不必要的麻烦，谭铭一行人是最先离开的，他们的飞船被提前设定好了返程路线，预计要用时四个月。好在这一路倒是安全，没有星际海盗也没有不稳定空间，就是时间难捱了一些。
    “谭铭阁下，我们再航行一个小时零二十分钟，便能离开盖拉拉星的屏蔽范围了。”埃伦微笑着提醒谭铭。
    谭铭愣了一下，随即明白过来他的意思，不知为何突然紧张了起来。自从进入空间站后，自己一周多没有联系过亚德里安了，也不知对方如何……
    “我去查看一下控制室，巴兰斯你过来帮忙。”埃伦起身，冲谭铭点了点头便离开了。这艘飞船虽然等级低，但却是全自动的，一旦设置好参数，就不许再操作。埃伦此举分明是在为谭铭和亚德里安留出空间。
    时间一分一秒的过去，谭铭也不知道自己在紧张个什么，按理说都订了婚自己也拿到了星际绿卡，回去就能正式结婚了……对，谭铭意识到，寄正是为此而紧张。自己这次回去之后，便会和亚德里安正式结婚。
    这应该是好事，但谭铭即使无端的心神不宁，这种情况在订婚礼之前也发生过。
    静谧的室内忽然响起了嘀嘀声，声音不大却下了谭铭一跳，他从椅子上蹦了起来，感到手腕上轻微的震动，这才意识到声音的来源是戴在他手腕上的光脑。
    谭铭低头一看，只见来电人正是亚德里安，他们刚刚脱离盖拉拉星球的屏蔽范围，亚德里安便给自己发来了消息。
    “亚……亚德里安……”谭铭有些慌乱的接起来，浇了个名字却不知道该说什么。
    “谭铭，情况还好么？还要多久才能返回蓝斯星？”亚德里安温柔的声音从光脑里传了出来，谭铭心头一动，心中的不安和无措全部消失。
    “还要四个月呢，它们给了我们一搜中型飞船，埃伦说这东西不能空间跳跃，所以我们只能慢慢的飞回去。”谭铭丝毫没意识到自己的语气有什么不对，说着说着，嘴角挂上了笑。
    “哦，不急，我这边还有些事没有准备完，等弄好了我去接你。”亚德里安说道。
    谭铭想了想，说，“那个，我拿到星际绿卡了……”他以为亚德里安一来便会问这个，但对方没有问，他便自己说了。
    “哦？怎么样？难吗？盖拉拉星人有没有为难你？”亚德里安那边传来布料摩擦的声音，听起来像是他换了个姿势。想到自己离开之前，亚德里安总是窝在床上处理公务，谭铭不由自主的脑补了亚德里安此时的状态。
    “你是不是又躺着办公了？真是没有一点帝王的样子，”谭铭哼哼两句，然后又有些忍不住，便挑了重要的，把自己在盖拉拉星上的经历说了一遍，亚德里安听得十分认真，不时的问几句，听到有趣的又传来轻轻地笑声。两人不知不觉聊了很久，谭铭也找了个舒适的长沙发躺下，只觉得光脑的那一头，是一个可以无话不说的朋友，又是一个了解自己的亲人。
    “晚了吧，你去休息，在飞船上药注意作息的安排，等有空了又联系你。”亚德里安轻声说，末了光脑里传来轻微的响动，谭铭瞬间红了脸，那声音是亚德里安在亲吻他的光脑。
    “不给你的夫君一个晚安吻吗？”亚德里安在那边调笑，谭铭脸上发烧，简直不知道这人又看了什么奇怪的东西，竟突然冒出夫君这样的词。
    亚德里安在那边叹了口气，“哎，这才分别多久，便连晚安吻都得不到了。”
    谭铭恼怒，愤愤的亲了一下光脑，然后立刻挂断，心里却又些不一样的东西在滋生。
    在飞船上的日子实在是太无聊了，谭铭坚持每天都做两小时的运动，竟也渐渐有了一点肌肉。其余时间他便看看光脑学习与写星际知识，那些东西越看越有意思，简直不亚于科幻小说，如果不要求全文背诵，谭铭是十分愿意看的。他还从盖拉拉星带回来了不少的食材，这艘飞船硬件有限，但也有一个小小的食物合成室。谭铭便挑着容易又工序繁杂的食物弄了一些。
    于是埃伦和巴兰斯便有幸吃到了被雕成花的凉拌蔬菜，慢慢熬煮出的浓汤咖喱，谭铭捣鼓了整整一天的蔬菜佛跳墙……谭铭充分发挥了地球人吃前必拍拍了必发的优良传统，将每天每顿的食物都拍了照片发给亚德里安，只把那边馋的抓狂。看着自家陛下凶狠的眼神，埃伦和巴兰斯都默默低头，不敢直视了。
    当初订婚礼时，谭铭曾短暂的培训了二十个人，亚德里安被自己王后勾的馋虫起，便想起了这二十个人，召集起来让他们弄点吃的出来。但厨艺这一门神秘的艺术可不是能短期掌握的，看着面前像模像样但口味相差万里的食物，亚德里安又一次郁卒了，乖乖喝着营养液，加快手中的工作，好尽早去接自家王后。
    在宇宙里慢悠悠的飞行了两个多月的某天早晨，谭铭睡醒，半闭着眼翻了个身，忽然觉得身边多了个什么东西，他心中一惊，本能的就要后退，却被对方一把抱住拖到了怀里。
    “怎么刚见面就想跑呢？”亚德里安低沉的声音带着淡淡笑意。
    谭铭一时没反应过来，愣愣的任由亚德里安抱着，脑袋里一片空白，根本想不通这家伙怎么会出现在自己的床上。
    “笨！”亚德里安被对方傻愣愣的样子逗得一乐，低头吻了吻，“你夫君终于处理完繁重的公务，自驾飞船不远万里的来接你了，感动吗？”
    谭铭听那言情小说般又怪异的强调，不由的一阵鸡皮疙瘩，挣扎起身，仔细打量眼前的人，是亚德里安没错，只是看起来憔悴了许多。
    谭铭心里说不出的感动，勾起了嘴角却不愿承认，他起身穿衣服，背着亚德里安说道，“我去给你做点吃的吧。”
    说罢便逃一般的跑走了。
    亚德里安大笑着翻了个身，呈大字平躺在床上，只觉得空洞了许久的心终于又被填满了。
    盖拉拉星上植物多动物少，谭铭却在看到湖水的时候不由自主的弄了一些鱼上来，当时的第一想法就是带回去做给亚德里安尝尝。
    盖拉拉星的鱼都是灰黑色的，刺小肉厚，味道鲜美鱼肉充满嚼劲。谭铭顿了一份蔬菜鱼汤，取了半片鱼肉用刀背刮成泥做成鱼肉丸子煮在里面。又做一道红烧鱼，放入豆子一块烧，香气四溢。途中巴兰斯偷偷扒着门看了看，但终究只敢忍着口水默默回到自己房间，开玩笑，谁敢和他们的陛下抢吃的啊。
    谭铭端着食物回到房间时，亚德里安已经睡着了。他的眼睛下面是淡淡的青黑，睡着后呼吸绵长安稳，显然这几天真的累了。
    谭铭在床边站了片刻，放下手中的食物，脱了外衣便轻手轻脚的爬上床。亚德里安在睡梦中感应到身边多了一人。他一翻身，把谭铭扒拉进自己的怀里，睡得更香甜了。
    谭铭任由他抱着，只觉得心忽然平静了下来。
    由于亚德里安坚持不愿意换飞船，他们四人便乘坐着联盟提供的飞船慢悠悠的飞，待飞回蓝斯星系，已经是两个月之后的事情了。
    谭铭彻底对这星系的帝王无语了，说好的视时间为生命呢？有这么多功夫浪费在航行上，那为何不换了亚德里安驾驶来的飞船直接跳跃回去，身为帝王真的有这么悠闲吗？
    亚德里安满不在乎，每天就用光脑处理一些紧急的公务，其余时间都围着谭铭打转，简直像一条甩不脱的尾巴。
    谭铭无比同情亚德里安的大臣们，有这么一个上司，他们真是辛苦了。
    还有四小时，他们便将在蓝斯星上着落，谭铭回想起自己上一次来时，竟觉得时过境迁，一切都不同了。上一次，他怀着惴惴不安的心，独自一人走出舱门，面对着这个未知的世界，亚德里安在下面等着自己。而这一次，亚德里安就在自己的身边，他不再是一个人。
    亚德里安执意让谭铭换了蓝斯星系的礼服，他的眼里带着笑意，似乎在期待着什么，谭铭没有察觉，只隐约觉得今天的亚德里安有些不对劲。
    两人并排站在舱门前，亚德里安深深吸了一口气，转头认真的看着谭铭，“准备好了吗？”
    谭铭疑惑看向他，下意识的点了点头。
    “准备和我一起，踏上我们的星球，我们的国土了吗？”亚德里安又问了一遍。
    谭铭隐约想到了什么，呼吸一滞，缓缓的点了点头，心脏不受控制的剧烈跳动了起来。
    舱门打开，明媚的光亮照射进来，亚德里安带着谭铭走出了飞船，谭铭被强光刺激的眯起眼，耳边却听到了震耳欲聋的欢呼声。
    谭铭适应了光亮睁开眼，便见到金色的光晕中，无数的蓝斯星人汇聚在了飞船前，人潮涌动，远处是华丽的王宫以及背后巍峨的山。他们的面前铺着鲜红的地毯，天空中飘洒着粉色的花瓣，奇妙的音乐隐约传来，红毯的两边是身着礼服的官员大臣，红毯的尽头是为他们主持订婚礼的老大臣。
    “亲爱的，准备好嫁给我了吗？”亚德里安执起谭铭的手，在他的手背上落下轻轻的一吻，无比温柔的问道。
    谭铭已经说不出话了，他几次张口却不知道要如何表现自己此刻的心情，他扭头看着亚德里安，眼里满是激动。
    谭铭郑重的点了点头，用力的回握住亚德里安的手，和他一同踏上了红毯，步入婚姻的殿堂。
    
    作者有话要说：　　第二卷终于完啦！撒花！
    
    这一卷写的无比辛苦，其间大部分是在Y省的大山里完成的，闷热潮湿蚊虫叮咬，我被咬的起了几个大水泡，然后感染发烧，苦不堪言。但居然没有断更，想想都有点佩服自己了。
    接下里第三卷就是在蓝斯星系慢慢种田开餐馆，和小攻培养感情，顺带□□麻烦的小叔子等等。
    同时再慢慢修改前面坑爹的错别字和BUG…同时还在慢慢的存另一本书，原本打算十月一号开新坑的，现在只能推倒十一月了…
    好多事啊啊啊，吼！
    再次感谢大家一直以来的支持，这本书有很多不足，谢谢大家的忍让和支持，我会尽力写好的，鞠躬！
    
    第三卷  贸易-餐馆
    
    ☆、早餐
    新婚之夜，谭铭紧张又尴尬的所在浴室里，如果说之前他和亚德里安只是订婚的关系，他们还仅限于接吻和拥抱，那此时此刻，他们已经是星际合法的夫夫了。
    是不是应该有点变化，静夜是否应该……谭铭看着镜子里的自己，吞了口口水，只觉得比第一次时还要紧张。
    又不是刚刚恋爱的毛头小子，紧张个什么劲儿啊，谭铭对着镜子里的自己挥了挥拳，一咬牙，穿了个短裤赤裸着上身便走出了浴室。
    亚德里安随意的披着深灰色的睡袍，领口大开，露出结实的胸膛。他埋头在光脑上划着什么，听见谭铭出来只是嗯了一声，连头都没有抬。
    如果说要做点什么会很尴尬，那现在对方什么都不做，连看都不看，谭铭便觉得郁闷了。
    “你要不要去洗个澡？”谭铭站在床边，问道。
    亚德里安这才放下手，抬头打量了谭铭一眼，却什么都没有说，点了点头便起身进了浴室，片刻后传来了水声。
    谭铭也不知道自己现在是郁闷更多还是更窘迫了，只能叹口气，趴到了床上，他实在是想不通亚德里安这是怎么了，完全不像他平时的样子。
    亚德里安在浴室里调好了水，又踮着脚偷偷摸摸的回到门边，将门悄悄打开一条缝，观察谭铭的一举一动。见对方满脸失落和无措，亚德里安心情大好，掩上门，用最快的速度冲了个澡。
    出来时，谭铭背对着浴室的方向，用被子把自己裹成了一个虾球。亚德里安好笑的上前去，戳了戳对方。
    “你要继续办公吗？”谭铭嘟哝了一声，说出口才觉得自己的语气简直像个被丈夫冷落的怨妇，于是翻身坐起，哪知亚德里安也正好低头，两人狠狠的撞在了一起。
    谭铭哎哟一声，扑倒在床上，只觉得自己撞到了铁板一样，亚德里安憋笑憋的困难，完全不知道该拿这只地球人真么办了。
    “那个……那个……我们这就算是结婚了吗？”谭铭实在不知道该说什么，支吾了半天，耳朵都红了。
    亚德里安脱去睡袍，赤裸着上身单膝跪倒床上，凑近谭铭的耳边，半是吹气半是调笑，“你说呢？”
    说罢不等谭铭回答，一手按着谭铭的肩，将他推倒在床，自己欺身上去，“我觉得还有些重要的事情没有做。”
    谭铭眼前一黑，一个温柔的吻便落了下来，他呼吸一滞，随即闭上了眼。
    窗外绚丽的恒星在墨色的天宇上点缀出别样的夜空，整座王宫寂静无声，空气中飘着淡淡的花香。
    亚德里安终于在这个夜晚，吃到了他最渴望的一道美食。
    不出意外的，大婚的第二天，亚德里安只来得及和谭铭温存片刻，便被已经抓狂近乎要暴走的大臣们抓走了。
    谭铭用被子捂住脑袋，在床上翻滚了半天，又看着天花板发了片刻的呆，终于相信自己和亚德里安是真的完婚了，自己已经进入了婚姻生活。
    谭铭有些茫然，在他之前的二十多年的生命里，从来没有考虑过婚姻以及婚后的生活。当然，他也会和浩言闲聊一下外国那些允许同志结婚的国家，也会幻想一下以后某天出去结个婚什么的，但那些都做不得真。
    谭铭此前从来没有想过，自己居然真的和同性成婚了，而且不是在外国而是在外星。
    婚后的生活是什么样的？自己应该做些什么？谭铭对此一无所知，用光脑查这种问题又有些好笑，谭铭回忆了一下他从电视剧电影等各种媒体里看到的，当即便从床上跳了起来。
    早饭！甜蜜的早晨一同吃个温馨的早饭，这个应该没错。
    先发个信息给亚德里安，让他等自己片刻，不要和营养液。谭铭快速的冲洗换衣服，直奔宴会厅而去。
    谭铭没有注意到，他自动的把自己带入了婚姻关系里的妻子一角色，待得很久之后他意识到不对劲时，一切都已经成了习惯。
    在他们离开的这段时间里，宴会厅被重新装修了一番，大厅基本没有变动，后面则开辟了两大间厨房，一间略小一些，门关着，在门口挂了标牌，上面是谭铭的名字。另一间的门敞开着，里面空无一人，看起来和普通的餐馆后厨房差不多。谭铭站在自己的厨房面前，找不到开门的把手，看了片刻试着把手按在门上，光线散开，门自动开启。
    这一间厨房面积不大，但却收拾布置的井井有条，看灶台布置，这里仅供谭铭一人使用。谭铭不知压低了Ian在自己走后还忙里抽空为自己弄了这个，心中感动不已。
    厨房里有一大哥储藏柜，类似于地球的冰箱。谭铭查看了一番，里面的食材数量不多却品种丰富。除了他们之前在G-2074考察列出来的那些食材外，居然还多了很多地球的食材。谭铭疑惑不已，不知是不是又从地球进了货。
    谭铭不知道的是，在他离开的这段时间，蓝斯星系已经慢慢的开始和地球展开了贸易。很多地球盛产的动植物以及手工品开始通过新开辟出来的航线运送到蓝斯星系。而蓝斯星系也向地球出口了一些低等级的科技产品，还派了十名科研人员去到地球，提供一些技术支持。
    地球方还提出选派各国额顶尖厨师去蓝斯星系工作，但被亚德里安婉拒了，他相等谭铭回来，由他来负责餐馆和食物的工作。一方面是尊重谭铭，另一方面也是想为他们树立一个地位，让他不仅仅是自己的王后，也是蓝斯星系餐饮的负责人。
    谭铭目前还不知道这些安排，他专心的做着早餐。
    他煮了一份鱼肉小馄饨给亚德里安，里面放了去壳的大虾，撒上一些香菜。熬了两碗鱼片粥，上面撒上碎果仁，清香扑鼻。早餐吃这些应该够了，谭铭想了想，又煎了一块鱼排，以防某个吃货吃不饱。
    谭铭端着一个大托盘走回王宫，一路上遇到不少巡逻的或是办公务的蓝斯星人，大部分人都微笑着问好，也有少部分人的表情带着质疑。
    亚德里安刚刚开了一个晨间会议，谭铭到时正在由大臣做最后的总结，谭铭便把托盘放到会议室门口的台子上，自己靠着窗户眺望外面的风景。等了片刻，里面传来椅子拖动的声音，谭铭知道是散会了，便收拾好表情转过身。
    “谭铭阁下。”众人出来便看见自家新王后挂着笑站在门口，不由的愣了愣，纷纷问好，接着便统一的抽了抽鼻子，总觉得闻到了什么。这里的大臣大部分都参加了订婚宴，穿着繁复的蓝斯星礼服艰难无比的吃过谭铭的做的食物，对那个味道至今难忘，不知道什么时候还能再吃到。尤其是刚才，在会议上他们还得知了一个惊人的消息，此时就对谭铭的食物更加期待了。
    众人很快找到了味道的来源，目光都偷偷瞟向放在一边的托盘。
    “都聚在这里干什么？”亚德里安走在最后，被堵在了门里面出不来，他一说话，众人这才惊觉失态，急忙散开，让自己陛下出来。
    “来了？今天吃什么”亚德里安抱着一摞东西，看见谭铭便眼前一亮，将手中的资料交给身边的人，自行抬起托盘。
    “你们也都去吃早饭吧，半小时后前殿汇合。”亚德里安不顾身后大臣们好奇的眼神，带着谭铭离开走廊，来到旁边的一间休息室。
    他们身后，众大臣哀怨无比，大家一起饿着肚子开晨会，陛下散会了就有温暖美味的爱心早餐，而自己只能相聚去喝营养液。
    “我们今天喝什么口味的？”某大臣幽幽的问道，收货一众含泪的目光。
    “抓紧时间工作，早一日完成陛下布置的工作，我们便能早一日吃到地球的食物啊。”另一人叹了口气，回忆刚刚的会议内容，眼里有了希望。
    另一边，被羡慕嫉妒的陛下真喜滋滋的划拉着馄饨，他馋这个好久了，之前让那二十人做过一次，味道他提都不想提。谭铭不太饿，端着鱼片粥慢慢喝，看食客开心的吃自己做的美食本就是一种幸福。
    亚德里安一口气吃完馄饨，吃了大半鱼排，这才慢下来，喝着鱼片粥看向他们。
    “我们刚刚商议，今日便将研究院的研究结果公布出去。”亚德里安乍乍来了这么一句，谭铭一时没反应过来，满脸的问号。
    “就是对地球食物的研究，经过反复验证，地球的大部分食物对蓝斯星人能起到促进作用，我打算今天将这个消息公布出去。”亚德里安眨了眨眼，大大的喝了一口粥。
    谭铭愣了几秒才明白对方的意思，这消息一经公布，那自己和地球便将处于新的地位，不知道会是机会还是灾祸。
    “放心，我做了充足的准备，目前暂时能杜绝地球被瓜分侵略，接下来就要看你的了。早日将餐馆开起来，便能将众人的目光吸引到餐馆上。”亚德里安抬手摸了摸谭铭的脑袋，给了对方一个鼓励的眼神。
    ☆、纪安勋
    亚德里安云淡风轻的扔下了一枚炸弹，然后愉快的吃完了早饭，带着大臣们去某基地视察了。独留下谭铭一人，想着中午的消息发布，又是紧张又是期待。
    史考特在亚德里安走后过来报道，在谭铭离开的这段时间里，他和卡纳兰一同负责着G-2074的建设工作。卡纳兰的父亲似乎也听到了什么风声，原本态度坚决的他开始松动，同意儿子在不影响训练的前提下，去协助谭铭。
    “谭铭阁下，这是建设进度，请您过目。”史考特黑了不少，健壮的肌肉越发的结实，他已经脱去了军装，换上了宽松的白色背心和卡其色裤子，男人味十足。
    谭铭接过资料，只见上面是种植饲养的明细，不少之前种植的食材竟已经收获了一次了，想来应该是蓝斯星的技术。食材后面是建筑的明细，各种数据和条例看的谭铭晕头转向。
    “这些太繁杂，我们做了建筑物立体图，请稍等。”史考特看出谭铭的茫然，便主动打开光脑，开启3D投像，一阵闪烁后，一栋缩小的建筑物虚拟图出现在了谭铭眼前。
    “这里是花园，目前已经种植了桔梗和蔷薇，种子是我们二次培育的，完全能适应外星球的环境。”史考特指着建筑物前的一片空地说道，“……这里是正门……这是一楼，我们预设了二十桌，是完全按照地球上的酒楼设置的……二楼、三楼是包间，四楼是会员预留，也就是你们所说的VIP……”史考特一点点的详细解释着，那个3D图像还能随着他的点击而放大缩小。谭铭瞬间便对这栋建筑有了一个全面的认识。
    “这是什么？”谭铭指着建筑物后面的一栋小一些的二层楼建筑问到。
    “哦，这是厨房和办公楼，一楼是厨房，二楼是您的办公空间，目前还没有装修，亚德里安陛下让我们寻求您的意见。”史考特将那栋建筑放大，也一一做了详细的解释。
    谭铭简直对这群外星人的效率叹为观止，自己这才离开多久啊，就房子也建好了，菜也收了，牛羊动物也养了起来。谭铭瞬间有一种在玩XX农场的感觉，而且还开了金手指，一键收获。
    “咦，这是什么？”看完建筑，谭铭继续翻看资料，只见后面还附带了厚厚的一份进货单一样的东西，上面的东西都是熟悉的名字。
    “这是和地球的贸易清单的一部分，阁下您拿到的食材部分的进货清单，我们按照您之前的使用来列的，您看看有什么遗漏的吗？”史考特说道。
    只见那份清单足有十多页厚，上面按照种类做了详细的区分，分为调料、水果、蔬菜、肉类等等，其中鱼类被单独列了出来，其中不少还是谭铭没见过的品种。
    谭铭对这份清单十分的好奇，想到厨房里那些多出来的地球食材，想必也是贸易得来的东西。
    “原来已经和地球开展了贸易了？这个我倒是挺好奇的，能说说看吗？”谭铭放下资料，看向史考特。
    “当然可以，您现在拥有了和亚德里安陛下相同的等级。”史考特微笑，“这一项贸易是在您来之前就和地球方拟定了的，后来做了无数次修改……”
    原来蓝斯星系早在地球第一次联络之后，便详细的分析了这颗落后的小星球，从而分析出可以进行贸易的结论，后来的联姻不过都是亚德里安这个不靠谱的帝王一时头脑发热的结果。地球上的丰富动植物和不少矿物都是蓝斯星系所需要的，蓝斯星系等待的就是地球提出请求，这样己方才能拥有主动权。
    谭铭听得咋舌，他就说蓝斯星系肿么会无缘无故的想要和一个落后的星球联姻嘛，如果换成是那个不按常理出牌的亚德里安，那就确实有可能了。
    而这一次的贸易，则是地球出口劳动力产品，而蓝斯星球适量出口一些科技产品，这样的结果双方星球都十分的满意。星际航道由蓝斯星系来开通，这样即使地球使用自己的飞船，也能在四个月左右到达蓝斯星系。
    第一批货物是在四天前到达的，主要是食材和炊具，还有一些种子什么的。
    “这便是本次负责运送货物到蓝斯星的地球人，他目前还在蓝斯星。”史考特从自己光脑里调出了一份资料，不知为何，谭铭总觉得史考特说道这个人的时候，表情怪怪的。
    只见那是一个年轻的男子，鼻梁高挺，剑眉鹰目，竟是十分的英俊。谭铭看了看资料，上面是一大堆简介，令谭铭意外的是，这个人居然不是军人，而是国内某巨富的次子。想来，这些商人和军方也有着千丝万缕的关系，能接到这一次的任务也不是不可能的。
    “他将会负责贸易中的食材部分，对于第一次的合作，我们比较满意，暂时不会换人。”史考特将对方的资料连同蓝斯星系提供给那人的光脑号一并给了谭铭。
    居然还给了他光脑，也不怕这人回去之后，地球方拿光脑去解剖了研究？谭铭心中疑惑却不说出来，记下了那个人的名字，纪安勋。
    谭铭不知，蓝斯星人的光脑技术就算在这一片星域也算得上顶尖，岂是能被随意拆解研究的。既然敢拿给纪安勋使用，那便是做好了准备的，就算地球那堆科学家想破脑子，也找不出其中的奥秘来。
    史考特看出谭铭对这人很好奇，便用光脑联系了对方，片刻后脸色怪异的点了点头。“他半小时后过来，此刻正在……额……希克斯殿下那里。”
    谭铭：……
    为什么地球的货运负责人会在希克斯那里！？谭铭隐约有不好的预感，脸上表情千变万化，史考特看在眼里急忙解释。
    “不不，这其实是亚德里安陛下的安排，他说让希克斯殿下跟着纪安勋先生学习学习……”其实亚德里安的原话是，让希克斯这个不学无术的混小子好好被调教一下。
    谭铭记得很久以前在杂志上看过纪氏企业的报道，但对这个纪家的次子却毫无印象，知道对方和希克斯在一起，谭铭瞬间就急了，他对希克斯丝毫没有好印象。
    片刻之后，一个高挺的男人来到了休息室，他的身后跟着一脸憋闷的希克斯。
    “你好，我是担任此次运输工作负责人的纪安勋。”前面的男子微笑着伸出手，是地球的握手礼。
    谭铭起身，握手的同时偷偷打量这人。
    纪安勋身材笔挺，至少一米八七以上，无光立体英俊，举手投足间世家气势不凡。再看跟在他身后的希克斯，一脸恹恹的表情，眼角居然还青了一块，眼角瞟着墙角，明显不想和身前的人又接触。
    看样子纪安勋不仅没有被这个顽劣的王子殿下欺负，反而还占了上风。谭铭心里啧啧称奇，对这两人的相处模式好奇到了极点。
    事实上，纪安勋运送着货物到达蓝斯星时，亚德里安还在飞船上没有赶回来。于是大臣便监督着还在禁足中的希克斯殿下，迎接了这一队地球商人。希克斯自然是看不起着地球人的，尤其是这次的这个，看起来就十分讨人厌的样子。虽然他看起来比自己高壮也不好惹，但想着对方毕竟是地球人，又能把自己怎样。
    于是希克斯开启了作死模式，从纪安勋的飞船抵达之后，便想着法的找茬。现实挑剔货物，这个被外交大臣给解决了，又折腾食宿，又派手下人偷偷使坏……反正禁足阶段能想到的折腾人的法子，希克斯都试了一遍，结果却像一拳打在了棉花上一样，丝毫不见对方的反应。
    希克斯气急败坏，正想着怎么好好教训一下这个讨厌的地球人，亚德里安便回来了，结果出乎希克斯和所有人预料的，纪安勋居然主动提出想要希克斯当自己的蓝斯星向导。
    “啊！？你主动提出来的？”谭铭惊讶的看着眼前的男人，实在搞不懂他到底是怎么想的。
    “嗯，我觉得希克斯殿下很好啊，开朗活泼，又乐于助人。”说最后四个字的时候，纪安勋扭头看了希克斯一眼，对方感受到了他的语气，狠狠的瞪了回来。
    谭铭嘴角抽搐，他基本能断定眼前的男人就是一个腹黑，希克斯这次估计是倒了大霉了，也不知道被纪安勋这家伙背地里阴了多少次，毕竟一个娇生惯养被宠坏的小王子，和从小在世家里摸爬滚打的次子，还是没得比的。
    “那你这次还要带多久？只在蓝斯星吗？”谭铭问到。
    纪安勋想了想，和史考特交换了一个眼神，“不，可能还要去别的几个星球看一看，亚德里安陛下给了我一张星域图，其中有不少无人荒星，他希望我能帮你考察一下，将那些星球种植饲养上地球的食材。估计要呆上两个月左右吧，有了希克斯殿下的帮助，应该会顺利很多，您说是吗？”纪安勋微笑着看向希克斯，谭铭能明显的看到，希克斯脸色难看的微微抖了一下。
    果然，坏人自有妖人磨。
    谭铭心中不地道的暗喜，终于有人能收拾下希克斯这个小混蛋了。
    ☆、震惊
    就在谭铭和纪安勋在休息室闲聊的时候，一条消息迅速传遍了蓝斯星系。
    “据刚得到消息，中央研究院公布了他们的最新研究成果，关于王后谭铭阁下的的料理对蓝斯星人的影响……”几乎同时，所有蓝斯星人的光脑都收到了类似的信息，所有人顿时哗然。
    中央研究院是隶属于亚德里安名下的私人研究机构，所从事的研究基本都是S级的保密项目，光是听到这个研究机构的名字，便足够引起人们的注意到了。而这一条新闻里，还包含了他们的神秘新王后谭铭，以及各种从来没有听说过的新食物……最关键的，蓝斯星人们听到了他们最感兴趣的事情——能力的提高。
    于是毫无意外的，在短短的半小时后，光脑各大版面都换成了这一条新闻，谭铭和的各种照片也在光脑上传播，同时还附有不少士兵的采访。
    “……对，我参与了去地球迎接王后的任务，然后有幸在飞船上食用了一段时间的地球食物……”某士兵接受采访。
    “是的，发觉能力提高实在连续吃地球的食物大约一周之后吧，我的表现不太明显，可能是由于□□较高的缘故。”另一个士兵认真的说道。
    。……
    类似的采访还有很多，大部分都是去迎接谭铭的士兵的采访。等到消息完全传播开之后的两小时，另一个关键人物出现了，艾伦也接受了采访，并详细的说明了飞船上的小实验，以及所收到的效果。艾伦的话一出，整个蓝斯星系都沸腾了。
    人们相互打听谭铭是何许人也，地球是个说明球，料理又是个说明东西……一向以时间为最重要的蓝斯星人，难得的放下了手里的工作，在光脑里交换着彼此的消息。
    谭铭是在艾伦的采访出来之后一个多小时才知道研究院的消息公开了的，那时谭铭刚刚送走了纪安勋，正在一边前往宴会厅的厨房，一边盘算中午做点什么吃的给亚德里安，便感到手腕上的光脑开始震动起来。谭铭以为是亚德里安，便点开了查看，瞬间几十条陌生号码的信息用了进来。
    谭铭吓了一跳，随意点开了几条看了看，脸上的表情顿时变得很复杂。
    只见信息内容差不多都是询问从哪里可以得到谭铭制作的食物。
    “怎么了，谭铭阁下？”史考特见谭铭停下了脚步，也跟着停了下来，满脸的询问。
    谭铭将光脑的信息拿给史考特看，便见对方也脸色怪异了起来，片刻后史考特挠了挠脑袋。
    “哦，对了，这时候研究院的消息应该已经发出去了，只是这些家伙，是怎么侵入王室的内部光脑的。”史考特愤怒的用自己的光脑下了几条命令，那些源源不断涌入谭铭光脑的信息终于渐渐停了下来。
    “很抱歉谭铭阁下，由于我们工作的疏忽给您造成了困扰。”史考特歉意的微微鞠躬。谭铭实在喜欢这个做事认真又老实的壮汉，只是他总是对自己过于的礼貌，这一点让谭铭有些受不了。
    谭铭摆了摆手，显然心情不错，说道，“不啊，我觉得挺好，至少我现在不再担心我的饭店没有客人了。”
    当天中午，心情愉快的谭铭切了一份三文鱼，一份G-2074带回来的不知名的鱼，把冰铺满盘子，做了一份生鱼片。又挑选了一条肥肥的草鱼，去鳞后鱼身上切花，捏着头尾下过油炸至金黄，调上一锅酸甜的番茄酱汁浇上去，一道松鼠鱼便做好了。这一次的调料里面还有一大包包装严密的泡菜，谭铭挑选了腌制时间最长的一份切断，小米辣豆瓣酱下过煸炒，放入酸菜炒过之后加水，再放入片好的鱼片，这便是一道酸菜鱼。
    三分味道不同的鱼肉料理配上香甜的米饭，亚德里安从外面回来，再次抛下自己的大臣们，投奔美食的怀抱。
    如果说早上，这些大臣们只是听亚德里安随口说了消息发布事情，那么现在，通过各种渠道深入了解了料理之后他们，看着自家陛下越走越远的背影，简直眼睛都要变红了。
    最开始，亚德里安说要从地球挑个人类过来联姻的时候，整个蓝斯星系几乎没有一个人是赞同的，只觉得这怕是自家陛下吃到的青春期到了，终于要想希克斯殿下一样闹腾了。没人同意，但也没有人敢阻止，几次劝说无果之后，也就无可奈何的开始了星际联姻的策划工作。在选择人选的时候，蓝斯星人也更偏爱体格强壮的欧美人或是非洲人，谁都没有想到，他们的陛下居然指定想要个会做饭的亚洲人。
    “哎，你说陛下当初是从哪知道地球食物这种东西的啊。我当时看地球送来的资料，颗根本没注意到料……料那什么，这一块的啊。”某个官员摇头叹气。
    另一人也无奈的说道，“我也是，就注意了那些矿产什么的，食物这方面真没留心，不过我们不在意，不代表别人不会。我听说啊，当时又人向陛下进言，说了很多，陛下最后才突然决定下来的。”
    几人神神秘秘的在一起讨论，手里拿着营养液，也不知道他们陛下现在都在吃什么好吃的。
    亚德里安下午只有一场星际会议，还排在比较晚的时间，他只用在私人的空间通过光脑参与会议便可，于是中午有了空，好好的享受了一顿美味的午饭。面对三道鱼肉料理，亚德里安简直连头都不抬，自己努力吃的同时，还不忘了给谭铭夹菜。这是他昨天偷偷用光脑学来的，据说地球Z国的一部分人，相互夹菜才显得彼此亲近。
    谭铭哭笑不得，亚德里安最近总会有一些古古怪怪的言行，想想都知道，必定是看了无良的地球怪书。不过只要对方不出格，他便也无所谓，这是这夹菜……
    谭铭无奈苦笑，“这又是哪学来的？可不要给外人夹菜啊。”
    亚德里安哼了一声，又夹了两片生鱼片蘸了蘸料放到谭铭碗里，淡淡的说道，“我为什么要给别人夹菜，又不是显得没事干，我只夹给你。”
    谭铭脸莫名的一红，虽说他不确定对方说这些话有几分是认真的，但还是忍不住心跳加速。暗骂自己没出息，谭铭低头默默的吃东西。
    “今天过后，估计整个蓝斯星系都在好奇到底什么是食物什么是料理了，G-2074的房子也修好了，明后天就能完成最后的装修布置。我将史考特和卡纳兰，以及上一次订婚宴的二十人派给你，最迟大后天你的餐馆就能在G-2074星上开业。”亚德里安微笑着看着谭铭，随口说道，听他的口气，在某个星球上开个餐馆简直就像打呵欠一般自然容易。
    “接下来就看你的了，要推出什么菜色，要如何安排人手，订什么价位，这些都由你来做决定，蓝斯星系没有人懂得料理和餐馆，你便是第一个。不过一些细节你可以发信息问我，或是问史考特他们。一开始，我们慢慢来。”
    谭铭点了点头，心里居然兴奋多过紧张。只是这时间实在是太赶，他手边又没有能独立烹饪的人手帮忙，到时必定会手慌脚乱一番。
    下午亚德里安离开后，谭铭便独自在屋子里列菜单，目前能用的食材有限，普通的地球食物做不了几份，自己和亚德里安吃还行，但要投入到餐馆里，便是远远不够的了。谭铭只能根据地球的菜单和G-2074的食材，重新构思新的菜品。好在他之前也做过一些，试运营阶段还是能拼凑出二十多种不同的菜色的。
    谭铭渐渐习惯了蓝斯星人的工作方式，列好菜单后他便迅速整理出需要的食材和炊具，将单子发给史考特，接下里的物资准备和运输谭铭便不用再管了。至于餐具什么的，那些早在装修的时候，便已经准备好了。
    谭铭又在每一种菜品下面详细的标注了所用到的食材和基础的烹饪方法，以及口味什么的，等稍后谭铭再到厨房，将每一种都制作出来，拍照后把图片对应上去，一份详细完备的菜单便算是做好了。
    而这一次开餐馆，最让谭铭头疼的事情便是厨师的培训，面对着一群连菜都没怎么吃过的人，让他们去做菜，简直就是强人所难啊。上一次的订婚宴上培训出的二十名助手和一直跟着自己的史考特已经卡纳兰勉强能帮上忙，但还远远不够，他们中，除了史考特与卡纳兰能独立做寄到简单的菜外，那二十人都只能做一点洗菜切菜煮米饭之类的的工作。
    谭铭不到时候会来多少人，但光看今天着架势，只要自己敢将G-2074的餐馆位置发出去，估计立刻就会爆满的。
    无可奈何，谭铭只好采用预约的方式，每天接十个订单，试运营一段时间之后再投入正常的运营。谭铭相信以蓝斯星人的能力，半个月的时间足够他培训出一批厨师了。
    准备好一切，谭铭便将自己目前整理好的资料都发给史考特，并让他联系那二十人，通知他们只要用空便来厨房帮忙，顺便也是学习。
    ☆、蛋炒饭
    经过亚德里安亲自主持策划的一些列发布宣传之后，谭铭的星际餐馆在蓝斯星众人的无限期待之中，终于开业了。
    所有的食材和厨具提前运送到了G-2074星球上，谭铭在蓝斯星上一边授课一边做实物，居然还储备了十人份的吃菜出来。用保鲜空间装好，一并带到了新餐馆。
    史考特成为了餐馆的经理，由他全权负责餐馆的大小事务，同时他还担任刀工老师，教导另外的二十人。史考特不算特别聪明，但胜在踏实刻苦，自己偷偷练习并且利用各种渠道查找资料，居然自学了雕萝卜花摆盘。
    “你身边的那个大高个倒是挺不错，在用心的研究厨艺。”纪安勋出发之前对谭铭说道，他在蓝斯星的这段时间，史考特时常过去找他打听食物的事情，还拿了自己私底下练手的食物给纪安勋品尝。纪安勋在地球的助手就十分的像史考特，他很喜欢这个老实的外星人。
    事实上，谭铭也更喜欢史考特，从在飞船上开始，他便有了偏心。不过卡纳兰也不错，就是有时会转小心眼，谭铭对自己身边的这两人倒还是挺满意，他们确实为自己分担了不少压力。
    卡纳兰心思敏捷长得又可爱无害，于是便有他来负责对外的各项事宜，比如说接订单。按谭铭的原计划，一天最多十个订单便是极限。但抱着各种目的想要尝试地球食物的蓝斯星人实在是太多了，预定的消息刚一发出，卡纳兰的光脑便被各方的信息塞满，跑去询问的，有意要预定的便有上千条。按照谭铭一天十个订单，至少百来天才能全部排下。
    和谭铭反复协商之后，卡纳兰在头十天安排了一百个订单，就是按谭铭的计划每天十个。在接下来的二十天里，每天三十个普通订单，五个高级订单，这已经是目前食材和场地所能支持的极限。高级订单按价位和食客的地位来排序，剩下的就直接抽签，运气不好的便只能等到正式营业的时候了。
    别看卡纳兰是蓝斯星人，但不知道是自是天生的还是自己后天钻研的，他对做生意还是挺有一套的。作为试运营，那便要拿出一些以后正常营业时没有的东西来吸引顾客了。
    谭铭终于将所有菜品的照片整理好发给史考特后，卡纳兰找到了谭铭。
    “特别的菜？”谭铭忙了一天，脑子十分的亢奋但人已经很疲惫了，听到卡纳兰的想法，谭铭皱眉开始思索。
    “这我倒是没有想到，你说的对，是该有点不一样的东西，等我今晚想想，明天给你答复。”
    于是距离餐馆开业还有一天的时候，谭铭又在试运营的订单里面，每单加了一个奶酪蛋糕，口味根据当天的食材而定，只有一千份，正常营业的时候便没有了。
    这一点，谭铭还是动了私心，他并不仅仅打算做一个星际餐馆，而是想把地球的美食都介绍给蓝斯星人，包括中西甜点，各种西餐和古怪的食物等等。这一次试运营里面的甜点便是一个引子，为了之后可能会有的甜品店打下基础。
    餐馆的开业并没有像地球上那样张灯结彩放鞭炮，而只是利用光脑发了一条简讯给之前预定了的客人。然后，这一间开在偏远的无人星上的餐馆便悄无声息的开业了。
    不是谭铭不想宣传不想弄得轰动一点，而是亚德里安前期的那一次宣传实在是做的太到位了，导致目前的市场供不应求，谭铭根本应付不了各方想尝试美食的要求。另一方面，谭铭他们现在也实在是没有多余的功夫来折腾开业仪式，而按照蓝斯星系的特点，也根本没必要费时费力的弄这些东西，于是谭铭便直接跳过了这一环节。
    开业的当天有十桌客人，头十天的订单都是卡纳兰挑选过的，大多是蓝斯星系有头有脸的客人或是媒体记者，他们在蓝斯星系有极高的发言权，所以头十天尤其的重要。
    每一桌大概十五人左右，谭铭便设计了三荤三鱼虾，五道素菜一份粥一份米饭和一道汤，最后再附送上一道奶酪蛋糕。菜的份量按着蓝斯星人诡异的大食量都做了调整，谭铭至今想不明白，这些一直在喝营养液从来没有吃过固体食物的蓝斯星人，到底哪里来的那么大的食量，吃了居然还能正常的消化。
    第一天的第一批安排在了中午，为五桌客人。于是谭铭一早便起来，来到厨房的时候，史考特和卡纳兰已经带着那二十人在厨房里忙开了。
    今天最麻烦的两道菜是之前在飞船上做过的土锅子和刺身，前者前期准备较多，谭铭已经提前准备好了，今天只用铺好加入高汤炖煮便可。后者便是考究刀工和食材的新鲜程度，将片下来的鱼片摆放在碎冰上，要求在吃之前现做，所以比较麻烦。然而这两道菜谭铭今天都不用负责，于是他瞬间便轻松了不少，专心炒菜做甜点便可。
    关于土锅子这道菜，谭铭没想到当初吃过的所有人都强烈要求他把这道菜加到菜单里，而且要求加大份量。最直接的表现就是赶制出来的一批土锅个头都巨大无比，放在地球，一顿饭吃一锅恐怕都有剩。
    谭铭接过身边人递过来的配菜倒入锅里，麻利的翻炒，放调料，勾芡，出锅装盘。一气呵成，动作行云流水，灶上火不灭，下一锅又开炒。青菜讲究快炒，要在炒熟的同时留住蔬菜的水份和清脆的口感，炒蔬菜反而是最考究厨师手艺的菜。不同的蔬菜又不同的处理方法，选用的调料也决定了是否能激发出蔬菜的鲜美味道。
    谭铭挑选了两道地球的蔬菜和三种G-2074的蔬菜，部分配上鲜虾豆腐皮，或是放两朵泡发的香菇，味道别提多好了。经过这段时间的观察，谭铭已经完全不担心蓝斯星人的口味问题了。他们对于味觉上的接受度简直高的令谭铭惊奇，他之前甚至尝试做了炒苦瓜和凉拌鱼腥草给亚德里安，后者都吃的一脸开心。
    由于人手的极度缺乏，除了谭铭外的所有人在厨房忙完之后还要负责端菜和介绍菜品，二十人进进出出，忙碌却不慌乱。谭铭炒完最后一道菜，抬手擦了擦汗长长出了一口气，刚要转身便忽然被人从身后抱住了。
    不用想都知道是谁，谭铭无奈的笑着转身，“又偷跑出来，今天的公务忙完了吗？”
    亚德里安在他的额头亲了亲，“今天最重要的事情就是我的王后餐馆开业，其他的事情统统推后。”
    四处打量了一番，亚德里安满意的点了点头，这间厨房宽敞明天，油烟小，和地球上的厨房比起来好了实在是太多。亚德里安用鼻尖蹭了蹭谭铭的脸，笑着问到，“别人开心的吃大餐了，那我的呢？”
    谭铭好笑，拍开了亚德里安，转身就要朝食材走去，亚德里安一见急忙拉住他，把人重新拽回怀里，“说笑呢，你这几天都很辛苦，我怎么舍得让你再累，今天我来做吃的给你吧。”
    谭铭愣了愣，怀疑自己的耳朵听到的东西，接着便见亚德里安放开了自己，走到堆放食材的桌子那去挑拣了半天，最终挑了几朵白蘑菇，一根胡萝卜和两颗鸡蛋。
    亚德里安表情认真的左手拿着胡萝卜，右手拿着菜刀，比划了一下便动作笨拙的开始切菜。这下谭铭是真的惊呆了，没想到亚德里安不是在开玩笑，又见对方动作别扭，几次差点切到手，便想过去帮忙，却都被亚德里安拒绝了。
    “你去那边坐好，这顿饭我做给你吃。”说着用眼神示意谭铭别打扰自己。
    谭铭只好坐在旁边，紧张的注视着亚德里安。
    亚德里安做到一半，谭铭便看出对方要做的是最简单的鸡蛋炒饭。自己从未做过这道食物给他吃，想来目前在蓝斯星系的会做蛋炒饭的人恐怕只有纪安勋了。谭铭一想到亚德里安抽出时间向对方一点点笨拙的学习制作食物，心里就满是感动。
    亚德里安忙了半天，这才将一盘金黄色的卖相很好的蛋炒饭端到谭铭面前。
    谭铭转身从身后拿了两把勺子，递了一把给亚德里安，自己先尝了一口，细细的咀嚼，然后斜眼看了下灶台边的调味罐，眼里顿时满是笑意。
    “怎么样？应该不会很难吃吧。”亚德里安看谭铭表情正常，便也舀了一勺，嚼了几下便脸色不好。
    “味道怎么不对？明明是按着教的方法做的啊。”亚德里安一脸气恼，抬了盘子就像端去倒掉。谭铭急忙伸手拦下，又舀了一勺。
    “不，我觉得很好吃，别倒啊，我很喜欢。”说着，谭铭又吃了几口。
    亚德里安将信将疑，他不知道地球人的味觉是什么样的，只觉得以前谭铭做给自己吃的都没这古怪。不过看着谭铭吃的开心，那便无所谓了。
    谭铭心里偷乐，一口一口将一大盘没有盐味却甜滋滋的蛋炒饭吃完了。他记得王宫里调料罐和这里用的是统一定制的，都是各种颜色排成一排。王宫里的绿色瓶子里装的是食盐，而亚德里安用的那一个刚刚被自己腾空了用来暂时装白砂糖制作蛋糕，也不知谁顺手收到了调料架子上。亚德里安这个笨蛋，光记住了要放的调料罐子的颜色，却连里面的东西都分不清。
    一盘甜腻的炒饭吃下去，却连谭铭的心里都是甜的了。
    ☆、好评
    不出谭铭和亚德里安的预料，头十天的试营业果然收到了一片好评声，对于这种连听都没听说过的东西，吃过的蓝斯星人都赞不绝口，几乎所有人都在询问如何预约接下来的食物，是否能进行每天的派送，会不会在蓝斯星上开一家分店等等。
    卡纳兰记录下了所有人的问题和要求，然后转告给谭铭，谭铭回答后又由卡纳兰来进行回复。卡纳兰甚至还建立了一个餐馆光脑平台，将每日的动态，新的料理和顾客的评价发布在上面，而其他人可以看到他发布的消息，也能评论或是留言。
    谭铭看的啧啧称奇，看来无论科技如何进化，社交平台的功能都差不多。
    头十天的试运营对于谭铭来说并不辛苦，指导那二十人是他这几天的重点，反而是陪亚德里安让谭铭比较头疼。自从正式完婚之后，这家伙简直就毫无顾忌了，如果说以前只敢偷个吻占点小便宜的话，那现在简直就是随时随地的发情了。
    谭铭在厨房里被莫名其妙的偷袭了几次，食客走后去查看那些菜品有剩余的时候又被偷袭了，在他的卧室那简直就是明抢。虽说谭铭每天做十桌饭菜一点都不累，但被亚德里安几天折腾下来也是够呛。
    “你还不回去吗？你的大臣们都等急了吧，你没有自己的事要做吗？”谭铭忍无可忍，眼看明天就要开始三十五桌的订单了，亚德里安却丝毫没有回去的意思，感觉就要在这里赖着不走了。
    “我们新婚你就抛下丈夫远走高飞，让我独守空房寂寞空虚，你忍心吗？”亚德里安一脸委屈的抱着谭铭在床上打滚，用地球Z国的语言说道。
    他们的卧室位于厨房的上面，这一层楼被谭铭隔成了三个大空间，一部分是史考特和卡纳兰的办公地点，一部分是他自己的办公区域，另一部分则装修成了他的卧室。而其余的人则回飞船去休息，他们的住宿区还在修建之中，而且哪些人能留下也还要看他们自己的表现。
    谭铭简直快要受不了亚德里安了，这家伙现在的样子完全和最开始没关系，那个威严霸气的星系帝王此刻正无赖的手脚并用的缠在谭铭身上。
    “拜托你了，不要再看那些地球的小说了，那些东西看多了脑子会坏掉的。”谭铭抓狂地用手推开亚德里安，结果却被一阵狼吻。
    战斗力相差实在是太多了，谭铭内心几乎奔溃，挣扎了片刻会终于不敌。
    于是，第二天全厨房的人便再次看到他们的新王后一脸倦容单手拄着腰，姿势别扭的进了厨房。史考特看了一眼冲谭铭打了招呼后便专心的做自己的事情，卡纳兰却满眼的好奇，偷偷打量谭铭。经过这几天的相处，他已经彻底不怕谭铭了。
    卡纳兰心里啧啧啧，居然还有谣言说他们的陛下和新王后不和，那些人简直就是胡说八道，这三天两头的纵欲过度的架势，哪里是不和，分明是如胶似漆啊。
    心里这么想，嘴上却还是什么都不敢说，偷看了片刻便转头继续切食材。卡纳兰心思聪慧，什么都一学就懂，目前已经可以独立完成不少菜品，还能教导别人了。他今天将负责土锅子和奶汤鲫鱼，以及三道小炒，这是他第一次独立完成这些菜，并且要提供给食客食用，于是紧张又激动，丝毫不敢马虎。
    “谭铭阁下，这是刚准备好的蛋液，您看可以吗？”一个蓝斯星人抱着一只大碗过来，用打蛋器挑起蛋液给谭铭看，这是要做蛋糕用的。谭铭点了点头，给他安排了下一项工作。这人刚走，另一人便抬着腌制好的肉过来，又一人拿着切成细丝的嫩豆腐，这些都是今天新增加的菜，将要提供给那五桌贵宾的。
    之前谭铭已经加大了食物的份量，没想到这些蓝斯星人却还是嫌不够，不少人吃完了还特地来问厨房有没有剩余的，能不能打包带走，谭铭总觉得不能让食客尽兴而归是一个厨师最大的失职。于是他这次特地增加了一道秘制烤肉，改良了地球的配方，选用G-2074星球巨大无比的野鸡，腌制一整晚后在后院架起柴火，用最原始的方式进行烧烤。这种外星野鸡差不多有一头小牛大小了，谭铭用刀划开，在里面塞上蘑菇竹笋和青菜香料，再用尖锐的树枝将口子合上。烧烤时，各种食物的香味从鸡肉的内部散发出来，渗进肉里，而鸡肉的汤汁又被蘑菇竹笋吸收，无论是鸡肉还是里面的配菜吃起来都美味极了。
    光这一道菜就占了近半张桌子，配上一大锅土锅子，还有各种小菜和不限量的米饭，如果这样都吃不饱，那谭铭也没辙了。
    今天的工作量明显大了很多，谭铭要单独负责几道新添加的菜系，史考特负责刺身和两较麻烦的刀工，卡纳兰也单独负责了几道菜，其余的二十人也渐渐熟练了起来，配合无间，工作效率明显提升。但尽管这样所有人还是忙的团团转，那二十名助手还要负责端菜，之前十桌没有感觉，但现在三十五桌，就算是蓝斯星人也有点招架不住了。
    谭铭一边给蛋糕裱花一边盘算着要招几个人来端菜，这二十人还不定会不会留下，自己还得招一些新的学员，也许可以开一个料理培训班，教授一些家常的简单菜系让人们可以自己做了吃。也不知道能不能从地球直接招点现成的厨师什么的过来，那样就是最好的了。不过涉及到星球之间的人员来往，估计会很麻烦吧。
    谭铭打算今天忙完之后就找亚德里安讨论一下，自己真的得招一些工人助手了。然而亚德里安比谭铭更着急，在谭铭忙着做菜的时候，他便让大臣拟定了一份简讯，传送到地球去。
    “陛下……我觉得这样不妥，我们和地球才刚刚开始贸易往来们还需要时间巩固，现在讨论星际人才交流和移民，恐怕……”某大臣通过光脑担忧的说道。
    他们此时在开星际会议，原本的议程是关于下一批地球贸易，但亚德里安说着说着突然话锋一转，提出了想从地球弄一批人过来。
    另一名大臣满头汗，他正好负责星际移民，之前一直担心他们陛下心血来潮，还好提前做了准备。“亚德里安陛下，根据星际法和宇宙公约，两颗星球建立联盟之后，要四百个宇宙日才能进行人员的交换，开通星际移民……”
    “嗯，废话跳过，直接说对策。”亚德里安挥挥手打断他。
    那大臣擦了擦汗，“但是我仔细的查找了相关的资料，找到了一条很少被使用的特殊条例。如果在此期间两个星球有人员交换的需求，便可以用技术支持为理由的短期人员交流，这是允许的，但每次最多一百二十人，而且是双向的人员交换，交流的时间以半年为限。”
    这条例之所以很少被使用，便是因为其它星球都不会再联盟建立之初便进行人员的迁移，这是十分冒险的行为。不过蓝斯星系和地球之间的关系比较微妙，等级悬殊也很大，所以问题不大。
    亚德里安点点头，嗯了一声，嘴角挑起一个笑容，显然对这个结果很满意。
    “行了，那就这样吧，你们下去办，挑一批空闲的助理什么的过去就行，交他们点飞船改进技术什么的，这些细节你们看着安排吧。明天给我答复。”说完，亚德里安看了看时间，心里计算了一下觉得自家王后那边也该忙完了，便断开了光脑，完全不理会光脑另一头，大臣们崩溃的脸。
    替自家王后解决了人员的问题，亚德里安心情越快的一路哼着新学会的地球歌曲去厨房找人了，结果还没进去，就被里面急匆匆出来的两人撞了个满怀。
    “别挡——啊，陛下。”一名助手抬眼一看是亚德里安，脸上表情一变，“陛下，有人闹事，我来找谭铭阁下过去处理。”
    一听有人闹事，亚德里安顿时火起，转身就要去处理那不长眼的闹事者，却被谭铭一把拉住。
    “你不要去，这是我的餐馆，你是蓝斯星系的帝王，你不该出面。”谭铭一脸认真，坚定的将亚德里安推倒后面，让史考特看好。
    亚德里安脸色不好，但也明白谭铭说的对，自己遇到谭铭的事情便容易冲动。这件事自己本不该插手，免得以后落了人话柄，而且他也相信谭铭能处理好。
    “嗯，你当心，实在不行还有我，史考特你跟着一起去，看看是什么不长眼的东西敢在这闹事。”亚德里安冷静下来。
    谭铭点了点头，跟着助手一同穿过小花园，去到前面的厅堂，在三楼的包厢里，一个肥胖的男子正气呼呼的对着卡纳兰叫骂着什么。谭铭皱眉，但还是保持着微笑，进到房间里才看到，一大张桌子只坐了一名女子和一个胖乎乎的小孩，小孩正在哇哇大哭，女子脸色难看至极。
    谭铭示意别人在后面等着，自己上前，礼貌的冲那三人点了点头，微笑着说道，“请问三位对我们的服务或是菜品有何不满意的地方吗？我是这家餐馆的负责人，你们有什么都可以——”
    结果谭铭一句话还没说完，一个什么东西便飞了过来，谭铭没想到对方会如此暴力，本能的躲避却刚好选错了方向。他身后的史考特大步上来伸手去挡，却还是晚了一步。
    一只小碗重重的砸在了谭铭的额头上，谭铭愣愣的抬手一摸，摸到了一片温热。
    ☆、挑事
    所有人愣了几秒，史考特脸色很难看的扶着谭铭，愤怒的瞪着坐在桌子后的女人和小孩，那只碗便是那女人扔过来的。
    “谭铭阁下，您感觉如何，是否需要去休息？”卡纳兰一脸急切，王后居然在自己的眼皮底下被伤到了，这简直是他们的耻辱，何况这本就是自己没有处理好才导致的结果。
    谭铭摆了摆手，从桌上拿过一叠纸巾捂住额头，心里也是愤怒至极。
    自己的儿子伤了人，那胖男人的气焰消了一些。
    “说罢，什么事情？”谭铭皱着眉，尽量语气平和的问身边的卡纳兰。
    卡纳兰愤愤的瞪着那胖男人，“他们之前预定了高级订单，我们反复确认之后便安排了今天的大包间，但菜上齐后他们又说只有三个人要求退掉一一半的菜品……”
    谭铭头痛的听了半天，这才弄明白，看样子这是故意有人想要找茬了。这一家三口先是预定了十五人份的餐食，交付定金后前来用餐，结果只来了三人他们便在菜上齐之后要求退掉一半的菜。这要求说过份也过分，要是情况特殊也能协商解决。在地球，如果客人闹事，那店家为了息事宁人也会退菜退还部分餐费的。卡纳兰心里憋闷，但想着新店开业也就忍了，答应了他们的要求，结果这一家子人居然在退完菜之后将只有半张桌子的菜品拍了发到光脑平台上，说谭铭的餐馆价格贵分量少，看人上菜服务差等等。
    谭铭的餐馆目前正是全蓝斯星系关注的重点，从开业一来一直好评不断，突然间有了一条差评，瞬间便点燃了大家的关注度，这一条信息瞬间登上首页，评论不一会儿就刷出去几页。
    卡纳兰随时关注着他们的平台，本以为这退菜的问题已经解决了，哪知还有后招等着呢，于是一时气愤便直接冲过来找这一家子理论。对方明显是故意找茬，正怕没人理会，卡纳兰一来正中他们下怀，没说几句话便吵了起来。
    谭铭一个头两个大，没想到这才几天就有人挑事。一人递过来一个便携外伤处理器，谭铭便找了个椅子坐下，让史考特帮自己处理伤口，同时眼神不善的看向那肥胖男子。
    “谁派你们来的，不说也行，我们慢慢查。”亚德里安的声音冷冷地在门后响起，，门口几人急忙让开，就见他们陛下脸色如寒冰，眼神都可以杀死人了。
    肥胖男子似乎不知道亚德里安在这里，忽然见到亚德里安出现，吓了一跳，眼神不安的飘向身后的女人，女人似乎要冷静很多，她咳了两声，吸了口气看向谭铭。
    “原来是有陛下撑腰，难怪店大欺客，自己服务不好还不让食客给差评？”尽管女子看起来很平静，但她的语气还是微微颤抖。
    亚德里安不再理会这一家三口，径直走过来查看谭铭的伤势，在外伤处理器的修复下，谭铭的额头已经看不出伤痕了，但亚德里安的脸色依旧难看，心爱之人才离开自己片刻便受了委屈伤害，不要说是帝王，任何一个普通人都会气不过的。
    谭铭注意着这三人的表情，隐约觉得哪里不对劲，但又看不出什么，只能确定他们肯定是来闹事的，用普通的方法处理不了，只能依靠亚德里安。看来无论是在地球还是在外星，想要安心开店，还是需要有靠山啊，想仅凭自己的能力站稳脚还是不太可能。
    事实上根本不需要亚德里安出面，史考特挥退了其余人，只留下谭铭和亚德里安，让卡纳兰带着其余人先去顾店。
    史考特接受过基本的反审讯和审讯，这一家三口一看就只是普通人，根本用不到亚德里安出面。史考特威逼加利诱，连带着时不时恐吓几句，那胖男人首先顶不住，满头大汗的叫了起来，他一叫，后面那女人也再也支持不住，她颓然的坐在椅子上，脸色灰败。
    “是有人让我们来的，我们不是自愿的……我们欠了一大笔钱，对方说……说如果还不上钱就要挖掉我们的内脏，或是让我们来这里……我们真的什么都不知道啊！”女人断断续续的说道。
    “对方是谁？具体让你们做什么？”史考特得到亚德里安的眼神示意，继续问到。
    “我们真的什么都不知道，就有一条信息发到我们的光脑上，给了我们船票和指示，我们连对方是男是女都不知道啊。”女人愁眉苦脸，语气里带了哭腔。“上面就说让我们来这里闹……闹事，动静闹的越大越好，最好能见点……血……”
    说着，她心虚的看向谭铭的额头，虽然那里已经连痕迹都没有了。
    史考特走过去，拿过两人的光脑，仔细的检查了一番，只见里面都是一些催债和恐吓的信息。
    见史考特翻看，女人连忙补充道，“那条信息发过来不久就自动删除了，但我们说的都是真的啊！我们根本不认识谭铭王后，也根本没钱来预定这里的食物，这一切都是别人让我们做的。”
    谭铭叹了口气，结果果然如此，光看这两人的手法，便不是专业的，背后的那人只怕也没指望这一家子能起到什么作用，不过是无用的棋子而已。
    亚德里安挥了挥手让史考特接着处理接下来的事情，自己则带着谭铭先行回去休息了。还好今天的食物都已经准备完毕，接下来的事情卡纳兰带着那二十人完全能够应付。
    经过这么一番折腾，又失了些血，谭铭回到房间连澡都不想洗，直接就往床上一躺，觉得自己疲倦的厉害。亚德里安心疼的从后面抱住谭铭，开始后悔让他来这偏远的星球弄什么餐厅了。但谭铭毕竟是一个独立的个体，将他永远你的捆绑在身边是不可能的事情，他迟早要自己面对这个星球这个宇宙，只有依靠自己的力量在蓝斯星系站稳了，谭铭以后的地位才能有保证。
    亚德里安什么都不说，他调暗了室内的光线，不一会儿便听到谭铭绵长的呼吸声。
    这才刚开始，蓝斯星系有的是看不起谭铭的人，有的是想着法要和自己作对的人，除非将谭铭圈养在深宫里，否则谭铭便必须面对这一切。亚德里安抬手轻轻的抚摸谭铭的头发，他想要的不是一个弱小无能的人偶，所以便必须放手。自己能给予谭铭的保护是有限的，现在在G-2074还好，以后谭铭总会去到更遥远的星球，他的餐厅迟早会遍及蓝斯星系，甚至有可能会开设到其它的星球，自己总不能永远的替他保驾护航。
    亚德里安内心矛盾极了，又想不出一个好的解决方法，于是只能叹了口气，将室内的温度调高了两度，让谭铭睡得更好。
    另一边，史考特再也不能从那两人的口中得到更多的有用的线索，他将得到的资料随手整理好，走过去拍了拍那肥胖男人的肩膀，给了他一个自求多福的眼神。虽说他们不是这件事的主谋，但他知道，亚德里安是不会放过任何一个伤害过谭铭的人的。这两人的黑历史又那么多，随便跳出一点都够他们受得了，只是可怜了孩子。
    “既然都来了，那吃完再走吧，别浪费了。”史考特冷冷的丢下一句话便离开了。留下屋子里两个失魂落魄的大人和一个抽抽噎噎的小孩。这三人哪里还有心情吃东西，但史考特的话他们又不敢不听，便只好麻木的往嘴里塞食物，简直味同嚼蜡凄惨无比。
    根据史考特的盘问，这夫妻两确实什么都不知道，这两人简直就是不学无术好吃懒做的典型代表，这种人在蓝斯星球也算是及其稀少的了。不过史考特还是根据他们的话推测出了一些细节，比如背后的主使地位较高，只是间接的施压便能令蓝斯星系最大的借贷公司听其指挥；比如那人应该是针对亚德里安的，谭铭只是引出亚德里安的一枚棋子，对方根本不把谭铭放在眼里；再比如这一次的事情只是试探，对方肯定还有后招，而且绝对不会是这么容易对付的了。
    史考特和卡纳兰一条条分析，眉头越皱越紧，只觉得作为亚德里安重视的人，谭铭今后必定是各方针对的焦点，他们深感自己的压力重责任大。陛下估计会再派人到谭铭身边进行保护，但再周密的保护也不能完完全全的隔绝危险，比如说今天的情况。
    卡纳兰吩咐手下去给今晚的事情收尾，光脑上的麻烦一堆，今晚来进餐的客人也有一部分需要安抚。
    史考特和卡纳兰各自分配了急需处理的事情，看来今晚得熬一个通宵了。
    ☆、粉丝扇贝
    谭铭一夜梦没停，早上起来感觉还是很累，不过心情好了不少，毕竟问题并不是出在他做的食物上，而是有人故意找茬。
    “昨晚……”谭铭坐起来揉了揉额角，一句话刚说了一半就被亚德里安的一个吻堵住了。
    “乖，去准备今天的食物吧，昨晚的事情和你没有关系，我来处理就好。”亚德里安拍了拍谭铭，低头咬了他的锁骨一口，然后帮他将垮到肩膀的睡衣领拉好。
    谭铭脸瞬间就红了，就算结了婚，床单都滚了不知道多少次了，但他还是不太习惯，他曾近经历过的那一段感情，要含蓄很多。
    由于昨天晚上的意外，所以今天的食物几乎没有提前准备，除了一些简单的配料外，都得今天早上现去弄。好在他们有了之前几天的配合，所以弄起来到也算快，谭铭下去的时候，厨房里已经忙碌开了。
    卡纳兰担忧的看了谭铭一眼，见对方除了有些疲惫外，似乎并没受太大的影响，于是便安心了。他今天一早已经将最新的进展通过光脑发给了亚德里安，接下来的该这么做，就等亚德里安的指示。
    整整一天，卡纳兰和史考特都万分紧张，生怕昨晚的事情再次发生，不过在接下来的两天，餐馆都正常营业，什么事情都没发生。
    亚德里安终于要回蓝斯星球了，尽管他通过光脑也能处理很多的公务，但有些事情他还需要亲自去办，积压了一大堆事情，要是他再不回去大臣们的辞职信怕就要递交上来了。
    没有了亚德里安的坐镇，餐馆依旧风平浪静，一直到试营业结束都没有在发生任何麻烦，所有人都大大的松了口气，开始真被进入正常营业。
    由于试运营期间的好评不断，谭铭并不担心他们的客流，倒是食材的问题一直让他头疼。G-2074的食材能保证供应不断，但地球的食材再坚持一周恐怕就要告急了。
    “也不知道纪安勋什么时候回地球，下一次的贸易又是什么时候。”谭铭一边和卡纳兰一同结算这几天的营业额，一边自言自语到。
    蓝斯星系没有实体货币，而是采用信用点来进行交易，谭铭从来到这里之后，还没有买过任何东西，所以对信用点没有丝毫概念，看着计算出的一大串数字，他茫然的看着卡纳兰。
    “我听说那纪安勋已经回蓝斯星了，只怕这几天就要返回地球了吧。”卡纳兰瞪着自己计算出来的数字，难以置信的又重头计算一遍，同时还能分出精力回答谭铭的问题。
    谭铭点点头，哦了一声，和卡纳兰又一次算出了同样的数字，这次就不会错了。
    “怎么样？这几天的收入如何？我对这里的货币没什么概念，也不知道这是多少。”谭铭尴尬的笑笑，那一串数字实在惊人，但联系到地球上某些国家的货币也是用万来计数，他便心里没底。
    卡纳兰吞了口口水，看了看谭铭又看向报表，结结巴巴的说道，“天哪，没想到居然有这么多钱！天哪！刨除成本也有很多！”
    虽说他们这一个月采用的是提前预定的方式，卡纳兰心里有一点底，但期间不少人要求加菜，还有给了小费等等，等尾款全部到账后，那个数字已经远远超出了卡纳兰的预想。
    “我们这一个月的收入可以在蓝斯星买下一大块地还有剩，再这么来一个月，只怕就能在蓝斯星盖一座分店了。”卡纳兰兴奋的两眼放光，似乎已经看到了他们在蓝斯星的餐馆分店。
    谭铭也吃了一惊，没想到会有这么多，他激动的拿过报表反复看了看，发现了问题，“不过我们只计算了G-2074出产的食材的成本，并没有将和地球的贸易计算在内，那一部分估计不低，算进去就要少很多了。”
    卡纳兰想了想，点点头同意谭铭的观点。他们以后将要长期从地球进购食材，那一部分必须算进去。
    “而且我们这一个月也没有人员的工资，明天将会有第一批人过来面世，从下个月起我们还得计算工资，我听说蓝斯星系的劳务成本很高。”谭铭补充道。
    卡纳兰瞬间蔫了，他不得不承认，这也是一大笔开支，目前的二十人有一些要回去，能留下来的只有十多个，而新招进来的人还存在培训的问题，想想真是麻烦一堆啊。
    两人一同叹了口气，然后相视笑了起来。
    无论前面有多少困难，至少他们第一步已经迈出去了，而且走的还挺稳，接下来的问题一定也都会慢慢解决的。
    正式营业除了之前的套餐之外，还可以自行点菜，不过甜点蛋糕需要提前一天预定。另外还增加了外卖服务，不过暂时只能自提无法送货上门。
    谭铭等来了第一批面试人选，卡纳兰通过光脑公众平台发布了招人广告，很快便得到了响应，虽然还没有公布工资是多少，但光凭一条包吃包住就已经吸引了很多人。每天能吃到全星际无数人都好奇都想尝试，但却没有机会能吃到的地球食物，还能和那个神秘的地球联姻新王后近距离接触，这样的机会简直难得。
    和员工招聘同一时间发出的还有学员招录，不过这一个关注的人就要少很多，毕竟崇尚个体能力的蓝斯星人似乎不太愿意花费时间，去学习比自己落后的地球的知识。和旁边几百人的员工面试队伍相比，学员这边的队伍就要少了很多，粗略数来，只有三十多人，还都是看起来瘦弱或是幼小的，似乎都是在其它的领域无法取得进步才来学习料理的。
    谭铭无奈的叹了口气，不过这样也好过没人前来，而且看起来瘦弱的人不一定是无用的，做料理看重的并不是外在的武力和强势。谭铭打算先教导着看看，实在不行再想办法，他相信总能激发出这三十多人的潜力的。
    最后，卡纳兰挑选了三十名员工，谭铭挑选了二十五名学员，他们将所有人集合在了厨房前面的院子里，谭铭看着面前高矮不一，或是期待或是怀疑的一群人，轻咳了两声。
    “咳咳，大家好，我是谭铭，欢迎大家能来到我的餐馆和我一同工作一同学习。对于你们即将要学习制作的东西，想必你们只是听说过却从来没有见过，所以今天我们准备了一些食物给大家，让大家先对食物有一个初步的认识。”谭铭微笑着说道。
    卡纳兰带着留下的五十五名新人去餐厅就餐，史考特则在厨房准备着，中午即将有第一批客人到来，目前会有多少人他们将会点什么都是未知数，不过有了之前一个月的锻炼，估计再怎么都难不倒史考特他们了。
    谭铭去到了厨房，将介绍餐馆的工作留给了卡纳兰，自己毕竟有一个星系王后的头衔，还是有一些该注意的东西。厨房里已经区分出了几大块区域，清洗切菜配菜翻炒炖煮，都在各自的区域里，整个厨房干净整洁，人员不多却极有效率。谭铭很享受目前的状态，他来到自己的工作区域，上面已经摆放了处理好的食材。
    他今天打算尝试做一道粉丝扇贝，这道菜不难做，但谭铭今天打算用G-2074的食材制作。粉丝是用前不久采收的红薯加工而成，扇贝的替代品则是从那片紫色的湖泊里面找到的一种淡水贝壳，每一个都有手掌大小，外壳薄而坚硬。谭铭尝试着煮了几个，发现这种贝壳的肉结实又嚼劲，味道鲜美浓郁。
    谭铭让人提前将贝壳捞回来，养在大盆里一天一夜，吐干净了泥沙备用。粉丝比起地球上使用的那种要粗一些，也不知道做出来效果如何。他先用清水冲洗了一下贝壳上的泥沙，取出贝肉，用匕首将贝肉的内脏剔除干净，再将贝肉仔细清洗一道，放在一边备用。粉丝已经由助手泡发好，葱姜也已经处理完成分别装在小碟子里。
    谭铭把贝肉放在贝壳里，上面放粉丝，在放上葱姜丝。另一边点火热锅，锅里放入适量的花生油和香油，这些还是从地球带来的，尤其是花生油，数量不多，谭铭正在寻找替代品。油热之后放入蒜蓉爆香，关火后再用耗油调味，最后将调好味的蒜油均匀的淋到粉丝上，准备工作就算是做完了。
    最后将准备好的扇贝粉丝上锅大火蒸五分钟，一道美味的粉丝扇贝就算是完成了。
    谭铭有些紧张又期待的看着刚刚完成的美食，外观看起来和地球上的粉丝扇贝差不多，这是这里的贝壳高温加热后呈现五颜六色的炫彩，配上雪白的贝肉和晶莹剔透的粉丝，说不出的好看。
    谭铭尝了一个，顿时便被那鲜美的味道吸引了。和地球上的不太相同，这里的贝壳肉大汁多，而粉丝则更加有弹性，用的调料虽然不多，但味道却绝对没的说。
    谭铭招呼在厨房工作的其余人过来尝了一遍，除了一个不太吃得惯蒜味的以外，都对这道菜赞不绝口。看看食材还剩下一些，谭铭干脆将所有的食材都用完，做了五六分出来，又分成十多个小份，打算今天赠送给前来就餐的食客，看看大家的反应之后，再决定是否推出这道新菜。
    谭铭渐渐将注意力集中到了G-2074的食材上，他想尝试尽量使用本地的食材来烹饪。
    临近中午，第一桌客人到了，随着菜单送进厨房，大家都忙碌了起来。
    ☆、建设
    相比起提前预定，当场点菜确实要麻烦一些，除了谭铭以外，其余人明显都有些手忙脚乱，而谭铭又要分出一部分时间去指导新来的那一批人，时间瞬间就不够用了。
    “厨房里红鱼的库存不够了，需要去补一些，竹笋也要补充，还有蘑菇和青菜……”谭铭一边给史考特安排着，一边穿过走廊去到厨房旁边的教室，那二十五名学员正在练习刀工，而由于住宿的问题，他们晚上也要暂时住在这里，直到员工宿舍装修完毕，不过凭借蓝斯星人的高效率，估计三两天后便能入住了。
    “基本菜品你们直接搞定，如果有人点了特殊菜单的，再来这边找我就行。”谭铭推开教室的门，那些学员抬头示意了一声便接着练习，十分的刻苦。自从吃了谭铭他们准备的食物之后，所有人都像打了鸡血一样，恨不得立刻就能学会制作料理。
    另一方面，由于之前的二十人一直吃住在G-2074，这一批人渐渐出现了不同程度的能力提升，有些是出现在力量武力方面，但更多的则是在精细学习的方面出现变化。谭铭联系亚德里安，得知有研究表明，在食用地球食物期间加强锻炼某方面，那一方面便有可能进步更多，其余的也会有一定的改变，不过不太明显而已。
    得知这一消息后，G-2074上工作学习的一干蓝斯星人全部沸腾了，尤其是那最早便跟着谭铭的二十人，他们原本还心不甘情不愿，觉得跟着谭铭做那些毫无意义的事情简直就是在浪费时间，脱离部队那么长时间，回去还不知道被别人甩开多远。没想到这下子，不仅学到了一些厨艺，还在不知不觉中提升了能力。
    “哎，你说，如果我们每天多吃一点会不会进步的更快啊。”某天谭铭在厨房实验完新的菜品，回房间休息的路上听到某名助手和同伴说道。
    另一个人笑了笑，“你没看最新的消息吗，据说地球的食物里面富含某种营养液无法替代的成分，具体是什么我也弄不懂，反正就是一大串化学名称。这种成分在机器合成营养液时被破坏了，而长期缺乏这种成分就导致了我们停滞不前，无法取得更大的进步。”
    谭铭停住了脚步，听着两人的对话他回忆起了前天科学院发布的消息。没想到蓝斯星人为了节约时间而发明的营养液，反而成为了阻碍他们进步的原因之一。虽然消息也说明了，这种食物带来的影响只是极小的，只有在自身达到临界点时才能明显的体现出效果，但营养液阻碍发展这一观点瞬间便在整个蓝斯星系掀起了轩然大波。
    “谭铭，你这几天小心一些，科学院的消息在星系内震动较大，可能会有偏激份子去找你的麻烦，我已经加派了人手，大概今晚就会到。”亚德里安的声音有些焦急，他虽然预想到了消息公布可能会带来的后果，但没想到震动居然这么大。蓝斯星系内部很久之前就有人提出了质疑，觉得营养液的存在违背了自然规律，但很快就被各方驳斥了。
    这种情况在地球乃至整个宇宙空间都存在着，发展到了极致便会想要挑战自然规律，破坏生存法则。比如地球上人类建造的各种违背自然的巨大建筑，比如存在于各个星球的滥杀滥捕，短期内，这些举动会让生活更加的优越便捷，而它埋藏在时间长河中的炸弹迟早会爆炸。但在隐患爆发之前，只会有少部分的人预见其害，大部分的人只会沉溺其中。
    谭铭想到地球上的种种，无奈的叹了口气，“我知道了，你不用担心，我会小心的……你也小心一些，之前那件事还没有解决，也不知道幕后黑手是谁，什么时候还会有别的阴招。”
    亚德里安嗤了一声，似乎对那藏在幕后的人丝毫看不起，“连面都不敢露躲在黑暗里的东西，有何可怕的。”
    谭铭无奈，亚德里安几乎算是蓝斯星系武力的顶峰了，说这话他有底气，但事有万一，谭铭只能提醒，但亚德里安似乎完全不当回事。
    “哦，对了，纪安勋要返回地球了，我把下一次贸易的清单给你，你看看还有没有什么要补充的。”亚德里安岔开话题道。
    谭铭愣了愣，这就回去了？不过算算时间，他也来了很久了。谭铭忽然间觉得自己已经在蓝斯星系生活了很久，地球的那些事情就像是上一辈子发生的一般。他看了一遍亚德里安发来的清单，添加了一些特殊的调味料。
    两人又闲聊了几句，末了，亚德里安还特意提醒谭铭，自己带回蓝斯星的食物快要吃完了，让谭铭记得再准备一些。
    谭铭哭笑不得，将刚刚列入菜单的粉丝扇贝图片发了一张给亚德里安，那边瞬间就不淡定了。
    “我给你多准备一些，明天让人带回去。”谭铭笑着说到。
    两人互道晚安，一夜好梦。
    谭铭对目前的这种生活状态十分的满意，同时又隐约觉得差了些什么。和亚德里安的婚后生活居然如此的平淡，甚至他们还分居两地，尽管亚德里安对此多有怨言，但谭铭却觉得正好。能每天忙自己喜欢的事情，能尝试各种新的材料，能看着一波一波客人喜欢自己的食物，谭铭觉得这样就已经很满足了。
    现在唯一的麻烦就只有食材，地球的食材已经告竭，谭铭将几种要用到地球食材的菜品下架，换上了新研究出来的菜，同时还配合科学院进行研究，看食用纯粹用G-2074星球的食材制作的食物，能力提升的功效是否还有以前那么好。
    一切都在步入正轨，不断有人找上门来询问是否能在此学习厨艺，亚德里安的担心完全没又发生，并没有激进的人前来闹事，那一晚挑衅的幕后黑手也再也没有来找麻烦。
    谭铭渐渐懈怠了，新教导出来的一批学员已经能独立制作大部分的菜，虽然口味还是要差一些。关于这一点谭铭很是疑惑，这一批学员都十分的刻苦，他们在原来的岗位上并不被重用，自己的能力也只能属于中下，原本想着多找一条出路试试，没想到居然通过学习烹饪找到了自己能做的事情。谭铭将每一道菜都整理出来，详细的写明了制作过程和用料，同时又亲自示范教导。学员们都学习的很快，按照谭铭的教导丝毫不差的制作食物，但做出来的口味却总是差了些什么，甜咸适中却少了几分味道。
    谭铭无可奈何，他也不知道问题出在了哪里，好在普通人发现不了其中的差别，只好让这一批学员先投入工作，看能不能在工作中提高了。做饭不能像做实验一样，精确的计算调料和火候，更多的时候，全拼做菜的人的心。
    G-2074星上的宿舍全部完工入住了，谭铭又提议建了一栋小客栈，他回忆着自己曾近住过的各种风格独特的客栈，在外星弄出了一栋古香古色的建筑。谭铭的艺术细胞基本没有发育完全，所以他只能全凭回忆描述了一下，蓝斯星系的建筑师功力实在高超，居然就凭借这模棱两可的描述，也能复制了一栋木质榫卯结构的小楼。
    “以后来吃饭的人还能预定这里的住宿，能在G-2074上玩几天……额，如果他们会浪费时间休闲度假的话。”谭铭说着说着才意识到蓝斯星人的特性，他们根本不存在度假休闲一说，连吃饭都嫌浪费时间的人怎么可能有娱乐。
    卡纳兰愣了愣，谭铭这一句话里又几个他陌生的词汇他需要理解一下，片刻后他才笑着说道，“以前不会有，不过以后估计就有了，为了来吃食物，说不定着间小客……客栈还不够住呢。”
    史考特在一边出谋划策，“对，而且我们可以再修建一个练习场，过来吃饭居住的人还能去里面练武，而且我们也能使用。”
    谭铭这才想到，在这里的人大部分都是从军队里面调过来或是退伍了的，想来每天都是要训练的，只是不知道他们这几天是在哪里训练。
    谭铭不知道，厨房后面的那片树林早就成了这些人的训练场，每天出去捕猎也是他们的训练项目之一，还会去紫色的湖泊联系潜水和游泳……总之，能想到的方法他们都试了，无论白天多辛苦，晚上的锻炼是一天都没有停的。如今谭铭提议建一个训练场所，更是极大的满足了他们的锻炼需求。
    史考特还在厨房和餐馆之间的空地挖了一个小水潭，在里面种了一些水生花卉，养了一些肥美的鱼。谭铭来了性质，又让他们去制作了几根鱼竿，空闲的时候还能拿着冷饮坐在湖边钓个鱼什么的，别提有多惬意了。
    这一片小小的场地慢慢有了家的感觉，谭铭满意的看着自己的小天地，对这个陌生的星系渐渐有了归属感。
    ☆、返回蓝斯星
    就在谭铭的餐厅越来越有模有样时，一条消息传到了G-2074，弄得谭铭一个措手不及。
    “哈？出访？什么意思，要去哪里？”谭铭头发湿漉漉的窝在床上和亚德里安光脑聊天，那边淡淡的抛来了一条消息。
    “你不会不知道出访的意思吧，地球上各个国家也要互相往来的，你作为我的王后，自然也跟着一起去。”亚德里安话里带着笑意，对于一切能离开蓝斯星的活动，他都是喜闻乐见的。
    谭铭深深怀疑，这家伙的王位迟早会被那群已经崩溃了的大臣推翻的。
    “我亲爱的王后，蓝斯星系好歹是个在宇宙中排的上名的，新多了一个王后怎么也该拉出去遛遛吧。”
    谭铭心中愤愤的吐槽，你才拉出去遛遛呢，你个看见鱼就把持不住的猫。
    亚德里安将行程发了一份给谭铭，上面详细标注了要去的星球和整个行程周期。谭铭飞快的看了一遍，他们这一次一共要去十一个星球，第一站居然是地球。
    谭铭看着那个用蓝斯星系的文字拼写出的名字，突然觉得是那么的陌生，他愣了愣。
    “要去地球很惊讶吗？”亚德里安在那一头笑了笑，似乎早料到了谭铭的这种反应。“地球是你的母星，第一站当然是那里。”
    谭铭以为自己这一生都不会再会地球了，没想到这么快就能回去。
    “如果不是处于政治原因，你以后可以时常回去的，不过你的身份比较特殊，最好还是和我一同吧，否则不知道又要出什么星际问题。”亚德里安心情非常好，单从语气里都能听出来。
    出访的日期定在一个月后，谭铭将餐馆的事情安排好后便回到了蓝斯星。经过最开始的火爆，餐馆的生意渐渐步入常态，虽说每天都有很多人来预定或是用餐，但最多等上两天也都能排到了。小旅馆能入住五十多人，从建成开始就没有空过，而对于餐食，虽然也有嘴刁的食客能吃出区别，但大多数人光是吃学员制作的食物便已经赞叹不已了。
    史考特接替谭铭暂时担任餐馆的负责人，同时他和卡纳兰开始负责教导新一批的学员。这一批学员一共五十名，其中包括军方的人员，他们将学会基础的料理之后，将食物带到军队里，以此来提高军队整体的能力素质。谭铭为此特别列出了一份食谱，都是一些高能量能大批量制作的食物。
    做好一切准备后，谭铭这才带着新捕获的鱼和一些河鲜返回蓝斯星，他还特地带了一些他腌制的鱼和肉类给亚德里安尝尝，也不知道他能不能吃得惯腌制的味道。
    分开了一个多月未见，谭铭发现自己还是有一些想念亚德里安的，虽说没有那种炽烈的感情，但比起一开始，谭铭觉得心里渐渐的多了一个人。
    “你终于回来了！”亚德里安站在飞船门口，一脸兴奋。
    谭铭面无表情，任由对方直接一把抱住自己，“你就没有工作要忙吗？帝王都像你这么悠闲吗？”
    亚德里安笑着亲了亲谭铭的耳朵，在他的耳边轻声的说道，“亲爱的，别这么冷漠，大家都看着呢，你难道不想见到我吗？”
    谭铭物无语，任亚德里安勾搭着回王宫去了。
    在路过宴会厅时，谭铭惊呆了，只见原本那个基本用作摆设的建筑彻底被翻了个样。在宴会厅的旁边重新搭建了一栋小小的建筑，和宴会厅之间用一条透明的玻璃走廊相连。
    “这是什么？”谭铭疑惑，同时又隐约猜到了什么。
    “厨房，宴会厅里面做料理毕竟不方便，所以单独建了一栋。以后我们也能用食物来招待外星来宾了。”亚德里安满脸邀功的说道。
    哦，谭铭点点头，心想等自己有空了就整理一份国宴菜单出来吧，免得这一个有头有脸的星系，连一个能拿的出手的招待来宾的食物都拿不出来。
    谭铭以前看新闻总能看到某国总统又出访了，某国又和某国洽谈了，当时觉得离自己太远，也没有注意，哪知此刻，自己已经要作为外星人陪同星系的帝王进行友好访问了。谭铭觉得说不出的诡异又好玩，同时又担心自己做不好给亚德里安丢脸，于是决定偷偷准备。
    “你要去洗澡还是……先让我抱抱？”亚德里安声音略微沙哑，刚洗完澡擦着头发从浴室里走出来，挑着嘴角凑近谭铭。
    谭铭支吾了一声，眼睛没有离开光脑，专心的看着里面的东西。
    亚德里安一脚踩在床上，一只手去拨弄谭铭的头发，分开那么久，他觉得自己快要把持不住了，但眼前的人的注意力似乎并不在自己身上。亚德里安凑过去亲了亲谭铭的耳朵，目光瞟到了对方的光脑。
    “博拉卡星外交礼仪？这是什么东西，你看这个干什么？”亚德里安有些郁闷，没想到枯燥乏味的外星外交礼仪居然比自己更有吸引力，这让他顿时有些挫败。
    “额……我想提前学习一下要去的那些星球的东西，万一……”谭铭终于注意到了亚德里安，一只手推开那不断凑过来的脑袋，另一只手扬了扬，示意他看手中的光脑。
    亚德里安撇了撇嘴，飞快的伸手，直接关掉了谭铭的光脑，回手捏住谭铭的下巴，佯装恶狠狠的样子说道，“不准再管这个东西了，你现在的任务就是伺候好你的老公我。”说着就去吻谭铭的嘴，虽然看起来粗暴，但谭铭却感觉到对方细腻的温柔。
    谭铭暗自好笑，又觉得自己确实忽略了亚德里安，便主道伸手回抱对方，配合着接了一个吻。
    亚德里安顿时被点燃了一般，把谭铭压倒在床上，还不忘了调暗室内的光线，一晚春光无限。
    隔天早上，谭铭艰难的挣扎着爬起来，只觉得自己就要散架了一般，浑身都痛。
    “天哪，我简直像是被一群大象踩过，你能不能克制一点？”谭铭愤愤的说道，揉了揉酸痛的腰。
    亚德里安脸上带着淡淡的得意，穿好衬衫又折回来，一边温柔的帮谭铭揉腰，一边吃豆腐。“谁让你离开那么久，好歹是新婚，我的生理可是正常的。”
    谭铭回头瞅了他一眼，“说得好像是我有问题一样，要不下次换你在下面试试看。”
    亚德里安耸了耸肩，无所谓道，“都行，不过就怕你体力不行，等你再多锻炼锻炼吧。”
    一句话直接戳中谭铭弱点，谭铭哀嚎一声，扑倒在床，回想起昨晚亚德里安的疯狂，他确实没有那个体力。该死的蓝斯星人，简直各个都是怪物，亚德里安又吃了自己做的那么多的食物，现在简直是武力值爆表。
    亚德里安又很多事要忙，外星友好访问要准备的事情非常多，有都需要慎重处理，所以即使是玩世不恭的他，都必须老老实实的去一次次开会讨论，又一点点用心准备。
    谭铭三天后开始上外交课程，于是暂时偷了三天闲，吃过早饭后，他便漫无目的的在王宫里转悠。自己也很久没有回来了，想来，这几是自己在蓝斯星系的第一个落脚点，也是他和亚德里安共同的家，但自己居然对这个王宫丝毫不熟悉。
    相比起以前，今天王宫里面人格外的多，大部分人在准备出访需要的东西，他们看见谭铭都停下脚步，友好的打招呼。谭铭回想起自己刚刚到时，整个星球对自己的排斥和轻蔑，再对比此时，忽然觉得心里百感交集。
    他和亚德里安居住的地方位于王宫的正中偏侧，正中是议会的场所，然后是宴会厅。谭铭顺着溜达，渐渐走到了以前没有去过的地方，宴会厅再往前走二十多分钟，穿过一个资料室和一片开着白色花朵的树林，便看到了一座半玻璃的院落。
    谭铭好奇过去看，刚好有侍从收拾了里面的东西出来，见到谭铭便主动停下问好。
    “这是什么地方？”谭铭好奇。
    侍从抱着一堆换下来的窗帘布艺，微微侧身让开门的位置让谭铭方便看里面，“这里是希克斯殿下的住所。”
    谭铭这才想起之前似乎听说过，希克斯是住在王宫里的，似乎在亚德里安结婚前他都可以住在王宫里，也正因为此，自己的到来才又增加了他的怨恨。
    谭铭看了看里面只见已经搬空了不少，看来已经不在王宫里住了。
    “希克斯殿下和纪安勋先生一同去地球了，所以暂时不在，请问谭铭阁下是要找希克斯殿下吗？”侍从以为谭铭是来找人的，便解释到。
    谭铭：……
    希克斯跟着纪安勋回地球！？
    谭铭觉得晴天霹雳同时又万分的好笑，是个人都能看出希克斯和纪安勋不对付，他两居然还一同回地球了，也不知道这一路上得有多少意外。回忆起那短暂的一次见面，谭铭已经开始默默的同情希克斯了，亚德里安不可能看不出自己的弟弟被收拾的很惨，他这样安排一定是故意的。
    谭铭在心里，为希克斯掬了一把泪。
    希望不久后去到地球，能见到完好的他。
    ☆、出发
    星际交流和地球上的国家交流有很大的不同，毕竟地球就那么小一块土地，大家每天抬头不见低头见，各方事物都得小心处理。出访一个国家就得提前准备很久，各种国礼精挑细选，人员几轮筛选，连到时候说那句话做什么动作都得提前设定好。而星际间的交流就要随意很多，茫茫宇宙中，想往来一下，少则几个月多则一两年的路程就得耗费在其中，大家彼此都绷着面上的那一层，尽量相安无事的各过各的，免得麻烦。
    蓝斯星系这一次也准备了星系礼物，除了地球外，都有一份谭铭亲手制作的食物，以及针对每个不同星系而单独选择的东西。对于地球，则是一份初级光脑的资料。虽说这种光脑在蓝斯星系已经属于古董级别的东西，除了收藏不会有人关注，但对于地球来说，这一份资料也足够研究很久了。
    “准备点小东西就行，没必要那么麻烦的。”休息的空挡，亚德里安晃到厨房，一脸哀怨的趴在桌子上看着谭铭。
    谭铭正在烤蛋糕，科学院那帮家伙刚刚研究出了一种替代奶酪的东西，是用G-2074的一种多浆植物流出的汁液加工而成的，谭铭尝试着用了几次，发现不仅味道比地球上的奶酪更浓郁，吃起来还不会感到腻，用来制作重乳酪简直再合适不过了。而蛋糕又能在装饰上玩花样，可以根据每个星球的特点来进行装饰，是送礼物的最好选择。
    “我们第一次出访，自然要重视一点，而且现在闲着也是闲着，不如来做蛋糕。”对于不用闷在屋子里看资料，他们很是乐意，在厨房里转来转去不亦乐乎。
    亚德里安完全没有了帝王的样子，蔫巴巴的趴在桌子上看着谭铭忙碌，心里把那个提议用美食来作为外交礼物的大臣骂了千百遍。“你要是闲着没事干呢，我们可以回去嘛，我给你找事情做。”
    谭铭恶狠狠的瞪了亚德里安一眼，不用想都知道他所谓的事情会是什么。这家伙简直精虫上脑，只要一有机会就能拉着谭铭到处发情，谭铭一开始还配合了几次，后来实在是受不了了，借准备礼物的名义躲到厨房，有一半就是被亚德里安给逼出来的。
    出发的日子渐渐临近，谭铭该学习的该准备的都提前完成了。亚德里安每天则是忙的连面都见不到，终于不再时时刻刻盯着谭铭，谭铭乐得自在，干脆在王宫的空闲地方开垦了一小片土地，中了些纪安勋从地球带来的蔬菜花卉种子。
    小菜园的旁边有一个装饰用的小棚子，谭铭找了垫子和毯子，每天窝在那里晒晒太阳……和太阳类似的发光发热某恒星，复习一下刚学完额资料，或是闭着眼睛休息一下顺便构思点新的菜品。总之要多惬意有多惬意，让在另一边忙的像陀螺一样的亚德里安郁闷的简直要哭了。
    又过了几天，终于一切准备完毕，亚德里安只挑选了五十人，除了飞船驾驶以外，包括二十名禁卫军、十名各领域的重要人士以及二十名随从。一共两架中型飞船，装满一路上的食材和要赠送的礼物，浩浩荡荡的出发了。
    谭铭和亚德里安在后面的飞船上，这一边只有五名禁卫军以防意外，以及五名随从，还有十几名飞船驾驶在驾驶舱见不到人，整个飞船空空荡荡，谭铭参观了一圈，忽然有种不好的预感，背后的视线定的他心里发毛。
    “你就挑了五十人，会不会太少？”谭铭呵呵的找话题聊天。
    亚德里安撇了撇嘴，“带那么多人干嘛，又不是去打群架，该带的都带上不就行了。”
    谭铭一想似乎也是，只是他以前看见的国家领袖出席什么场合，必定一群保镖随从前呼后拥，说不定看不见的地方还有人暗中保护。不过他转念一想，亚德里安的武力值根本就不需要保镖什么的，说不准要真有以外，还得亚德里安来保护他们。
    “漫漫旅途，不如我们先去休息？”陪着谭铭在飞船里游荡了一圈，亚德里安的耐心耗尽，从身后揽住谭铭的腰提议道。
    谭铭嘴角抽搐，微微挣扎无效，“这才早上，我们刚刚出发两个小时，你就没有什么要忙的吗？”
    亚德里安假装思考，几秒后低头咬住了谭铭的耳朵，“我现在最该忙的就是你，为了避免我去驾驶室捣乱，你是不是该配合我一下？”
    谭铭欲哭无泪，心想感情你也知道自己最能添乱？到底还有没有身为星系帝王的自觉啊，你让你的手下们情何以堪啊。还好这一边只有十几名手下，要不真是丢脸透了。
    亚德里安一脸无辜，拖着谭铭就回了卧室，一直到中午吃饭时才出来。谭铭一脸郁卒，揉着腰挪到厨房，感觉自己快要被饿死了，着一艘飞船由于有他在，又只有很少的几人，于是只准备了不多的营养液，另一艘飞船则是以营养液为主，有一名跟着谭铭学习过一点厨艺的士兵负责那一艘飞船的餐点。
    “啧啧啧，这一边的人真是幸福呢，每天有王后的亲手美食。”亚德里安刀工越发的熟练，将土豆切丝后略微眼红的说道。
    谭铭暗自好笑又无奈，感叹有野兽基因就是不一样，领地意识简直太强了，“反正都要准备，就把大家的一起做了吧，我本来就挺喜欢料理的。”要是不做点什么，还不得天天被你压啊。
    后半句谭铭默默的在心里补全，同时瞪了亚德里安一眼，以示不满。
    中午，谭铭做了一大盆额蛋炒饭，香菇鸡肉蛋卷和杂菜汤，还单独给亚德里安煎了一条鱼。亚德里安唤来人端走他们的食物，自己则抬着托盘和谭铭找了个休息间用餐。
    “这种鱼没有蓝色的那种好吃，这种肉太老，不细腻。”亚德里安一边吃一边评论，经过一段时间的培养，他对食物的要求越来越高。而且蓝斯星人天生的敏锐洞察力也使得亚德里安越发的挑食了起来。谭铭暗自庆幸，自己的顾客不像亚德里安这般难伺候。见谭铭表情不对，亚德里安急忙又补充了一句，“不过你做的我都爱吃。”
    谭铭笑的力气都没有了，他吃了一小块鱼，点了点头，“确实橙鱼没有青鱼那般的口感细腻，味道又不如白鱼的甘甜，不过那片湖里橙鱼最多，我便拿来腌制了食用。你的味觉倒是越来越灵敏了，最近有没有觉得身体有什么变化？”
    亚德里安收起玩笑，认真思考了片刻，“有。不过变化很微小，毕竟我已经站在蓝斯星系的武力值顶峰了，在想要提高是很困难的，在吃你做的食物之前，我已经由很长的一段时间止步不前。目前的进步实属难得。”
    但尽管如此，亚德里安还是明显感觉得自己的精力比以前更充沛了，当然，这也不排除他总是渴望这谭铭的原因……谭铭对他来说，简直就是一剂最好的兴奋剂。
    “其实主要还是要靠平时的训练，食物毕竟只是外力，只能起到一定的促进效果。”亚德里安收拾着吃干净的碗盘，如实说道。
    谭铭点头同意，要是每个人都能直接通过食物便突飞猛进，那地球人岂不要成为宇宙中最厉害的种族了。
    所以关键还是要看自己啊。
    ☆、厨师
    整个航行过程平淡无波，除了偶尔要想办法躲避亚德里安的骚扰以外，谭铭基本呆在厨房或是卧室。飞船上的食材数量不多但品种繁多，亚德里安怕谭铭在漫长的星际访问中无聊，所以特地命人搜集了很多G-2074上的特殊食材和植物，不少居然是谭铭都没有见过的。面对着无数的新材料，谭铭顿时来了兴趣，恨不得每天都窝在厨房不出来。
    “虽然我很喜欢吃，但每天三顿……四顿也就足够了，你不用时时刻刻呆在厨房吧。”亚德里安斜靠在门口，他现在肠子都悔青了，早知道他宁愿带着一飞船的营养液上来，而不是这些都快变成他的情敌的食材。
    谭铭笑着凑过去和亚德里安接了个吻，顺手将刚刚做好的某种绒毛植物炸鱼排塞到了亚德里安嘴里。
    “尝尝，我刚做的，这种植物略微有些辛辣，不过味道还不错。”
    亚德里安一脸不情愿的咀嚼着嘴里的食物，片刻后暂时将心里的不快抛到了脑后。
    谭铭心里暗笑，没错，吃货就是这么容易驯服。
    蓝斯星系的飞船速度再一次提升，而且他们还专门在蓝斯星和地球之间开辟了航道，将航行时间缩短到了两个月不到。随着时间的推移，谭铭渐渐的紧张了起来，他体会到了以前从没有体会过近乡心怯。
    在距离地球还有一周路程时，驾驶室给亚德里安发来了信息。
    “啊？来迎接？”谭铭愣了愣，接着将视线转移到了窗外，外面茫茫宇宙。
    亚德里安微微皱眉沉思了片刻，“我们接到地球发来的信息，说安排了人员过来迎接，这会儿应该要遇到了。”说着也一样的看向窗外。
    谭铭心里疑惑，地球的技术能支持接机吗？还是说经过蓝斯星这段时间的教导已经提高了这么多？
    亚德里安带着谭铭来到驾驶室，通过大屏幕看到了地球方派来的飞船，亚德里安微微眯起眼，片刻后嗤了一声。
    “看来我们的行程要拉长了，估计还得有一个月。”
    虽然经过蓝斯星系的技术指导，但亚德里安还是能一眼看出，来迎接的飞船等级太低，只怕还得拖了他们的后腿。
    “哎，没关系嘛，就当出来放松，飞船上的日子过得还挺闲适的。”谭铭也看出了外面飞船不太行，光看那畏畏缩缩的对接过程，就提地球飞船捏一把汗。蓝斯星系的飞船将速度调到最低来配合对方，同时还远程操控着，这才在两艘飞船之间建立了安全连接。
    亚德里安面无表情，心里却略微不爽，他从对方发来的人员名单上，隐约猜到了地球方的意图。他本想直接回绝，但又看见谭铭期待的表情，这才同意迎接人员登上自己的飞船。
    “您好，亚德里安陛下，谭铭阁下，我是地球星际外交署总负责人宋柯。”一名高挺的男子率先通过连接门，满脸笑容的和亚德里安握手，接着就侧身，向他们展示身后的人和物品。
    “听闻您很喜欢地球的食物，此刻又经历了漫长的旅途，所以我们准备了一些食物，还带了三名最好的厨师，希陛下能喜欢。”
    亚德里安点了点头，不做表示，让手下带着那三名厨师和四名地球工作人员搬着食物和食材去厨房。
    谭铭愣了愣，看着穿过连接门而来的地球同胞，一时间不知为何，心里有些莫名的预感，他努力控制好表情，和亚德里安一同友好的接待了宋柯一行人。
    亚德里安特地将他们安排在了飞船的另一头，远离自己和谭铭的卧室，他们中间隔了一个厨房，完全避免了自己被打扰的可能。
    “那……你看是不是先让他们做点食物给您，我们带了最新鲜的食材，就怕做好了保鲜后会影响味道，所以才让他们来现做。”宋柯殷切的看着亚德里安，眼中满是期待。
    亚德里安点了点头，依旧是面无表情的样子，宋柯心里冷汗直冒，心想这外星帝王果然和资料里一样，冷酷又漠然。再将视线偷偷瞟向一边的谭铭，眼中多了几分同情。
    谭铭莫名的感觉到了宋柯眼中的奇怪神态，他皱眉看了看亚德里安，只见对方微微一勾嘴角。
    三名地球厨师均是年轻的男子，身材高挺帅气，举手投足间潇洒尽显。谭铭心中疑惑，按理说最好厨师不该是这样。自己已能算是年轻一辈里能力天资较好的，当初能通过全国的筛选，进入面试阶段，和自己的年轻与做食物的手艺有着分不开的关系。再看这两人，做料理的手法虽说娴熟，但和他知道的一些前辈相比，还是差了一些。
    地球方似乎提前调查了解过了亚德里安的喜好，片刻功夫就做了满满一桌子的鱼，清蒸红烧烧烤油炸，各种口味都有，而且卖相极佳，看起来简直甩谭铭的家常菜几条街。
    亚德里安客气的谢过三名厨师，便拉着谭铭就坐，宋柯站在一边，亚德里安邀请了两次后才呵呵笑着坐了下来。
    “我们听纪安勋说起，您偏爱吃鱼，所以准备了这些鱼料理，您尝尝看，是否喜欢？”
    亚德里安熟练的使用筷子，每道菜都尝了一些，还夹了一些到谭铭的碗里，嘱咐他多吃。谭铭挨个尝了，味道确实不错，是每一种口味最正统的做法，用的又是地地道道的地球食材，口味自然没的说。他斜眼看了看亚德里安，心想这家伙一定能把这一桌子全吃光，谁知对方只是每一道菜都吃了一点之后，便放下了筷子。
    看亚德里安面无表情的尝了一些菜后便不动了，宋柯心里冷汗直冒，不知道出了什么问题。纪安勋明明说，这蓝斯星帝王就好一口鱼，他们这才特地选了这三名外表上佳的厨师，又请了国内顶尖大厨来培训，专门做鱼料理，按理说应该不会有问题的啊。
    亚德里安终于微微笑了一下，却是皮笑肉不笑，看的宋柯心惊胆战，“不，这一桌鱼料理很好吃，不过今天我略感不适，胃口不好，辜负了你们的一番忙碌。”
    宋柯急忙摆手，暗自松了口气，只要不是不爱吃就好，看来自己来的不是时候啊。
    “那，我们便先回房休息了，你们请自便吧。”亚德里安起身，礼貌的道别后，拉着谭铭头也不回的离开了餐厅。
    谭铭只觉得今天说不出的奇怪，宋柯和那些厨师很奇怪，亚德里安也不对劲，要是换做以往，那还能有剩的，只怕还要嫌不够吃呢。
    回到房间关上门，谭铭这才疑惑的看着亚德里安，“我觉得挺好吃，难道不对你的胃口？”
    亚德里安一脸看白痴的表情看着谭铭，又觉得自己的爱人单纯幼稚的可爱，忍不住低头在对方脸颊上咬了一口，这才说道，“小白痴，你就看不出他们有什么企图吗？这些地球人想往你老公身边塞人，你也无所谓吗？”
    谭铭眨巴着眼，花了十几秒才明白亚德里安的意思，瞬间便呆住了，脑子直接当机。
    “不……不会吧……你是不是想多了？”谭铭呵呵干笑了几声，同时心里又隐约觉得亚德里安的话解释了不合理的地方。
    亚德里安一挑眉，笑容诡异地看着谭铭。
    ☆、鸠占鹊巢
    谭铭在脑袋里将亚德里安的话转了几遍才彻底明白过来，但还是不相信，只觉得是亚德里安想多了，地球方怎么敢明了暗了的算计蓝斯星系呢。
    “我觉得他们就真的只是想做点食物来讨好你吧，塞一些人到你身边又有什么用？”谭铭犹豫着说道。
    亚德里安刮了刮谭铭的鼻梁，“那帮家伙估计一直就觉得我们不把先进的技术提供给他们，你又不会趁机吹点枕边风什么的。”说着，挪揄的看着谭铭笑。
    他们脸上一红，亚德里安这家伙真是没救了，时时刻刻脑子里都不想点好的。
    不过仔细想来，自己在地球上时便时常被叮嘱，到了蓝斯星系要记得发挥自身的优势，尽量让亚德里安多提供一些技术支持给地球。谭铭一开始连自己的地位都保不住，也不知道亚德里安到底对他是怎么想的，自然不敢有什么动作。直到后面，他看亚德里安根本不用刺激，自己就忙着和地球贸易，进行人员的交换，也就没有提什么了。
    没想到，地球方面似乎还是觉得蓝斯星提供的技术不够，挖空心思的想再多派点人在亚德里安身边。
    “不过他们也不敢做的太明显，之前也提过要给我派几个大厨来负责我的饮食，不过被我拒绝了。此刻我们出访地球，便是最好的机会，他们当然会抓紧的。”亚德里安完全不放在心上，一边随口说着，一边将衣服换掉。由于地球方来人迎接，所以此刻时间还早，按照往常，谭铭还呆在厨房不愿意出来呢。
    “今天时间尚早，不如我们来做一些有意义的事情？”趁着谭铭还在发呆思考其中的关系，亚德里安一把拖住谭铭，将他拉到浴室里。待到谭铭回过神，衣服都早就被扒光了。
    谭铭悲愤不已，无可奈何的又一次被吃干抹净。
    笑闹是一回事，但问题还是要解决的。
    飞船上突然多出了一批人，亚德里安终于不像以往那般每天游手好闲每天竟也乖乖的去书房办公，开星级会议，处理那永远处理不完的公务。
    谭铭像往常一般，一早便去到了厨房，结果还没进去便听到里面有人的声音，还伴随着水声和切菜的声音。谭铭愣了愣才想起昨天来了三个厨师，应该是他们在使用厨房。
    谭铭看门虚掩着，便敲了几下，进到里面。
    “额，你们早……”谭铭有些无措，一开口便习惯性的使用蓝斯星语言，见那三人表情怪异，这才想起，大家都是地球人，想了想，又换成了不太熟练的英语。
    “说中文就行，我们都是从Z过调派的，不用劳什子的去说那外语。”其中一名厨师笑了笑说道。
    谭铭点点头，用中文和他们交谈了几句，实在是看不出这三人有任何想要留在亚德里安身边的企图。谭铭收回心思，飞快的准备了一份简单的早餐，那三人看着他忙碌，他们也各自准备着什么。当谭铭准备好早饭要送去给亚德里安时，却被拦了下来。
    谭铭疑惑的看向拦他的人，只见对方也端出一个托盘，上面各种小碟子小碗里装着丰富的食物，一看就比自己的鱼片粥酸黄瓜要丰盛好吃的多。
    “我们按宋柯长官的要求，为亚德里安陛下准备了早餐，请问……”其中一名厨师问道，同时淡淡的瞟了一眼谭铭端着的食物，眼里闪过一丝淡淡的不屑。
    谭铭心里觉得别扭，想了想却还是放下了自己手中的盘子，伸手去接那个大托盘。
    但对方却并没有放手，谭铭和他僵持了片刻，终于有些不悦了。“你要亲自送过去吗？”
    那人见谭铭不高兴，便撇了撇嘴，收回了手，“那便麻烦谭铭先生把早餐送去给亚德里安陛下吧。”
    谭铭皱了皱眉，端着那丰盛的早餐便离开了厨房，没有看到他的身后，那三人不屑的嘴脸。
    “今天的早饭挺丰盛嘛。”亚德里安正在无聊的滑动着光脑，他离开前早将工作分摊给了一众大臣，除非是必要的事情，他根本不用过问，此刻又不便于出去溜达，只能被困在办公室里发闷。
    谭铭极力不去想刚刚的不快，将托盘放到了桌子上。
    一份精致的鲍鱼粥，凉拌老虎虾，炙烤花蛤，各色清爽的小菜五六碟。谭铭不得不承认，他们做的食物确实卖相极好，味道也没的说，而且看得出用了心，再想想自己随意准备的鱼片粥和凉菜，谭铭的心里越发的不舒服了。
    亚德里安用勺子搅动着粥，喝了一口后微微皱眉，抬眼看向谭铭，只见对方正在发呆，“怎么了？不吃吗？”
    谭铭这才回神，端起亚德里安舀给他的小半碗粥，清香的米粥散发着鲜甜可口的味道，鲍鱼被切成小粒，吃起来口感绝佳，粥里应该还放了一点黄油，香滑浓郁。亚德里安喝了两口便放下了碗，叹了口气。
    “今天的早餐是他们做的？”亚德里安淡淡的问道。
    谭铭点了点头，心想，果然要比自己做的白米鱼片粥更用心啊，亚德里安一喝便能发现不同。
    亚德里安叹了口气，谭铭的心事全写在了脸上，这个人在他的面前简直就是一块毫无杂质的玻璃，一眼就能看透。
    亚德里安：“明天还是你来给我做早餐吧，他们做的我吃不惯。”
    谭铭哦了一声，几秒后才反应过来亚德里安说了什么，他疑惑的扭头看过去，心想难道不应该觉得今天得早餐比较好吃吗？
    亚德里安失笑，觉得有时候，真恨不得教训一下这小蠢货，也不知道他都在想些什么。
    “今天的粥确实挺好吃，但总觉得过了，还是你做的更对我的胃口。你要是喜欢他们做的，那你便吃他们的，把我的做好就行。”
    谭铭挠了挠头，笑了笑，心中一直郁结的小疙瘩终于解开了。他和亚德里安一同分吃了那份丰盛的早餐，终于有些相信亚德里安的说法，看来这三个地球厨师确实是抱着目的来的。
    由于厨房被占据着，谭铭也就没有心思回去了，亚德里安乐得开心，和谭铭在书房里窝了一早上，两人下了会儿象棋，这还是上一次纪安勋带过来给谭铭解闷的，哪知道被亚德里安学会了，而且只被谭铭赢了两盘后便再没有输过。后来看谭铭实在窝火，亚德里安这才偷偷的放了几次水。
    快到中午时，谭铭打算起身，刚站起来亚德里安便笑了，“你还打算去厨房做食物吗？”
    谭铭不解的回头。
    “只怕是就算你做好了，他们也不会让你端出来的，要不那三人来着飞船上还有什么用呢？”亚德里安摆了摆手，谭铭恍然大悟，心想也是，便干脆坐了回去，只是脸上闷闷不乐的。
    亚德里安一把将谭铭勾会怀里，亲昵的咬着他的耳朵安慰道，“算了嘛，就当是给自己放一个假，他们做的食物也没有那么难以入口，就将就一下吧。”
    他们扑哧笑出声来，心想这家伙说假话的功夫简直好，那些食物如此美味，在亚德里安眼里就算是勉强能入口。知道对方是为了让自己开心，谭铭干脆放下心事，拖过棋盘来，一路刀光剑影，成功将军。
    中午的饭食依旧是全鱼宴，不过这次还配上了一只小火锅，里面翻滚着熬了一上午的浓汤，打了两个耗油蘸料碟。谭铭夹着鱼肉卷在沸腾的锅里涮过，鲜红的鱼肉遇热后变白卷起，谭铭又蘸了蘸料，喂到亚德里安嘴里。
    亚德里安受宠若惊，这要是在平时，就算自己百般要求谭铭都不会愿意的。
    亚德里安一边享受着谭铭的服务，一边在心里疯狂的感谢那一伙不讨好的地球人，心想真是因祸得福啊。
    另一边的三名厨师则是微微变了脸色，宋柯虽然看起来还算平静，但心里面却也焦急郁闷。他没想到，亚德里安居然真的对这个相貌平平的小子上了心，看来这次要想留人在亚德里安身边，不会太容易了。
    ☆、减肥
    那三名厨师在那天之后彻底的霸占了厨房，谭铭两次尝试后终于放弃，乖乖去书房陪亚德里安了。不过这几人还算老实，虽然心里动着想亲近亚德里安的念头，但也只敢做做食物，不敢有太过分的举动。每天有人做好美味的食物端到面前，谭铭也乐得自在的享受了。
    就当是每天吃家常菜，偶尔也要下次馆子吧。
    地球的飞船大大拖慢了一行人的速度，而且远远超出了亚德里安的预计，他们需要一个多月才能到达地球。亚德里安派人和接下来的几个星球联络，将到访的日期做了调整，又派第一艘飞船领航，三艘飞船慢悠悠的在宇宙里飞翔，悠闲的简直不能再悠闲了。
    被迫着每天好吃懒做，一周之后的某天早晨，谭铭像往常一样起床，快速的洗了个澡，站在镜子前穿衣服时，他皱了皱眉。
    “好了吗？我要进去了哦。”亚德里安对浴室偷袭一类的小游戏简直不能更爱了，在外面虚情假意的问了一声便直接推开浴室的门冲了进去，一把抱住了对着镜子发呆的谭铭。
    “别闹。”谭铭推开亚德里安，一脸难以置信的盯着镜子里的自己，并用手捏了捏肚皮。
    亚德里安：“怎么了，哪里不舒服吗？”
    谭铭一脸悲愤，几乎已经确定了自己的想法，他转身掀开亚德里安的衣服，戳了戳他的肚皮。手下的肌肤触感温热紧实，腹肌坚硬有力却不夸张突兀，身材完美的简直让人嫉妒，丝毫看不出发胖的痕迹。
    亚德里安莫名其妙，抓住谭铭戳自己的手，对于爱人的主动他很受用，但如果对面一脸愤愤的表情，那可就不一样了。
    “到底怎么了？今早起来就不对劲……昨晚没吃饱？”亚德里安笑着说道，他的只是觉得昨晚的菜偏清淡，谭铭吃的似乎少了点，却没想到这话再配上他调笑的语气，在谭铭耳中有了一层暧昧的意思。
    谭铭脸一红，推开亚德里安出去穿好衣服，心里飞快回忆这几天自己的所做，似乎每天早起等早饭，接着便和亚德里安一边虚度时光一边等午饭，吃过后必然要抱在一起睡一个午觉，然后继续等晚饭。基本过上了吃了睡睡起来吃的猪一般的生活。
    难怪自己都有小肚子了，谭铭哭丧着脸揉了揉自己软乎乎的肚皮，心里发誓不能再这么下去，否则迟早有一天要变成一个球的。亚德里安外星人基因优良不怕身材走样，自己可是要注意的。
    坚定了减肥的信念，谭铭和亚德里安一同离开卧室，走到书房门口却不进去。
    “我想去锻炼一下，今早就……”谭铭一句话还没说完，就见亚德里安眼睛一亮。
    亚德里安裂开一个笑容，一手勾住谭铭，“正好我也好久没有运动了，走，我和你一起去。”
    接着便不容谭铭反对，勾搭着谭铭便朝训练室走去。谭铭略微挣扎了一下，心想有亚德里安在说不定还能指导自己训练，便也跟着一同去了。
    接近中午饭时间，谭铭才红着一张脸从训练室里出来，身后跟着一脸心满意足的亚德里安。
    “我……我以后再也不会跟你一起来训练室了！”谭铭微微气喘，扶着墙满脸悲愤。
    亚德里安像一只吃饱了的猫，蹭上去扶着谭铭，故作疑惑，“为什么？我觉得我们一同训练简直事半功倍。”
    谭铭简直无语，扶着墙慢慢走了一段才缓过气来，稍稍站直了，尽量若无其事。
    他早就该想到了，和亚德里安一同训练的结果必定就是被推倒在训练室，还美其名曰花式训练，劳逸结合。哪里有逸，他简直要被累死了啊，还浑身酸痛。
    不过这也算是训练吧，谭铭自我安慰道，而且训练强度还很大，至少他现在已经行走困难了。
    恶狠狠的瞪了亚德里安一眼，两人慢慢挪到餐厅，像往常一般，桌子上已经摆放了满桌的食物，大部分都是鱼，而且花样从不重复。谭铭由衷的感叹，z国不愧是吃货大国，光是海鲜鱼类，便能折腾出千百种花样。这要是换做某些国家，每天端着奇怪的食物，亚德里安估计早就和地球断交了。
    亚德里安贴心的扶着谭铭入座，还让人找来了垫子放在座椅上，谭铭欲哭无泪，着简直就是对所有人昭告了他们中午都干了些什么啊。看着另外几人看他的诡异眼神，谭铭默默低头，决定专心吃饭，无视周围的眼光。
    “来，这个好吃，多吃点。”谭铭发现，亚德里安更喜欢河鲜，河虾螺丝什么的他一人就能吃下一大盘，今天中午有一道韭菜炒田螺，亚德里安被直接命中，自己吃之余还不忘了给谭铭夹菜。
    谭铭默默的挑着素菜吃，一个愣神的功夫就被亚德里安堆了慢慢一碗肉。
    “多吃点，今天早上累到你了，中午多吃点，吃完我们好好睡一觉。”亚德里安将自己爱吃的菜都挑拣了一些放到谭铭的碗里，还微笑着嘱咐到。话音一摞，谭铭顿时又收到了一众暗含深意的目光。
    不打算再反抗，谭铭自我安慰，鱼肉河鲜不容易长胖，吃一点也无妨，然后默默的低头将碗里的东西吃干净。原本打算饭后再活动一下，结果上午被迫的运动过量，只好乖乖跟着亚德里安去睡午觉，期间熟睡后被悄悄吃了无数豆腐就不提了。
    一个午觉睡醒，谭铭两眼发直，头发如鸡窝，感觉中午吃进去的一堆东西彻底转化为了脂肪转移到了他的肚子上，再看亚德里安包裹在休闲家居服下面的挺拔身材，简直不能更痛苦。
    亚德里安困惑到了极点，只觉得从早上起来后，谭铭就再没有正常过。细细回想前前后后发生的事情，也并没有和平时不同的，他简直不知道谭铭是怎么了。如果按照以往，对方是绝对不会目不转睛的盯着自己看的，看的位置还……颇让人想入非非。
    “宝贝在看哪里？”亚德里安轻笑着捏了捏谭铭的脸。
    谭铭抬头眨眼，一时没明白亚德里安的意思，在顺着对方的视线看去，腹部下面几公分，亚德里安今天穿的的轻薄的家居裤，此时刚睡醒……谭铭脸刷的就红了，他是真没有注意到，一门心思全在肚子上了。
    他们在书房旁的休息间午睡，起来后亚德里安有一个不大不小的会要开，谭铭便自己出门溜达。原本想要再运动一下，把中午吃出来的肥肉努力转化为肌肉，但实在是浑身酸痛力不从心。只好散着步走到活动室，里面有一些既能锻炼还能放松的娱乐器械，和训练室相比，不是那么耗费体力。
    结果走到一半，通过一个岔道口时，余光瞟到旁边的过道里站了两个人。放在以往，他并不会在意的，今天不知为何，谭铭扭头多看了一眼，便见那两人原来是宋柯和其中的一个厨师，两人站在一间打开的房门前，低着头不知道在说着什么。
    那厨师正好面朝着谭铭的方向，一抬头便看到了谭铭，他冲宋柯使了使眼色，后者话说到一半便停住了，扭头看向谭铭。
    被看见了谭铭也不好就这么离开，只得尴尬的笑笑，全当打个招呼，接着转身就想离开，谁知宋柯却叫住了他。
    “谭铭先生请稍等，我们可否聊几句？”
    谭铭对这几人的感情很复杂，他们既是自己的地球老乡，但又似乎在谋划着什么小秘密，让人无法讨厌却又喜欢不起来。无奈的站住，谭铭站在路口等待对方过来，通道里有监控，万一以后有麻烦也不至于毫无证据。
    这么想着，谭铭倏地意识到，自己下意识的在防备着这几个地球人，这种感觉令他很不舒服。
    “谭铭先生，这么多天始终找不到机会和您聊天，今天终于碰上了。”宋柯让那厨师先离开，自己走了过来，满脸笑容的说道。
    谭铭不想和这人多磨叽，便公式化的笑着点了点头，示意对方有什么话直说。
    宋柯眯着眼想了想，微微凑近了些，“谭铭先生，有一件事不知道您是否可以帮忙。”
    谭铭隐约猜到了他接下来要说的话，心中开始烦闷起来。
    果不其然，稍微寒暄几句之后，宋柯便切入正题，“是这样的，我们呢挑选了三名厨师，这几天下来，想必你和亚德里安陛下也尝到了他们的手艺，不知是否满意。我们想试试看，能否让他们跟随你们一同，进行出访后再一同回蓝斯星系，他们将会为亚德里安陛下提供最美味的料理。”
    谭铭控制着面部表情，心里飞快思索着如何回复，“如果只是想让他们去蓝斯星系，并不用这么困难，亚德里安应该已经将特殊技能人员的选派交换资料发给你们了，只要能通过选拔就能到蓝斯星系去工作交流的。”谭铭早已知道了亚德里安的安排，想着回去后就能有几十个地球厨师帮忙，心里放松了不少。
    宋柯却摇了摇头，“不不，我想您没有明白我的意思，我并不是要他们去蓝斯星系工作，而是希望他们留在亚德里安陛下身边。”说着，宋柯微微眯着眼，盯着谭铭。
    谭铭心中一凛，亚德里安的猜测应验了，地球方果然是想要增加亚德里安身边的地球人数量。
    ☆、窃走的消息
    “我……我不太明白你的意思……你们是想…… ？”谭铭不敢相信自己的判断，又问了一句，结果得到了宋柯肯定的回答。
    谭铭的脑子彻底混乱了，虽说之前亚德里安也说过，地球想要在蓝斯星系多放几个人的原因，但谭铭怎么都觉得难以置信，这种理由听起来怎么都觉得诡异，他实在想不出，为何还要节外生枝。
    “在你走之后，地球上发生了一些事情，所以我们急需蓝斯星的科技，而你的身份又不能泰国直接的建议。”宋柯一脸无奈的解释道，眼神打量着谭铭，眼中有一丝质疑的情绪闪过，不过稍纵即逝。“如果可以的话，我们绝对不会如此冲动的行事，毕竟如果稍有不慎，很有可能会给我们两个星球之间的关系造成灾难性的后果。”
    谭铭皱眉盯着对方，看宋柯一脸欲言又止，便知道其中的那些原因是不便于开口的。
    “这样吧，你也不用说原因，但你们需要什么技术能告诉我吗？也许我可以试试。”谭铭想了想，觉得再增加人根本没什么用，单凭亚德里安的态度就知道他对这件事很是厌烦。谭铭不想承认，更深层次的原因是因为自己不愿意这三人贴近亚德里安，这种像小女生一样的念头在他的脑海里稍纵即逝，谭铭甩了甩头，阻止自己再想下去。
    宋柯叹了口气，思索了片刻，似乎是在组织语言，将那些不该让谭铭知道的事情剔除掉。“地球上的能源枯竭已经到了迫在眉睫的地步，你走之前想必就有所了解，只是前段时间J国的两个核电站相继发生事故，严重的泄漏和污染使得全球的环保人士和恐慌民众不断示威□□，目前已经又两所大的电站被迫暂停使用。”
    谭铭震惊不已，地球上的能源匮乏这他是知道的，但风力水力和太阳能等新型能源至少还应该能支撑很长一段时间的。而关于核能的使用，则一直是各方争论的话题，一方面能产生大量的能源，但同时又存在着巨大的风险，几乎每过几年就会有一次严重的核泄漏或是爆炸的事故，每一次事故之后便会提出废除核能，但由于核能几乎占据了全球一半的能源产出，所以从来都只是提议，没有被实施过。
    这一次居然已经严重到□□示威，甚至已经又和能源基地被关闭，可见事态的严重程度。
    谭铭原本以为，是他们不知道满足或是急于求成，没想到背后还有这样的原因。
    “你们可以直接提出，通过官方写一份详细的情况说明递交到蓝斯星，会有专门的大臣负责此事，如果情况确实严重，那便会由他们整理资料，并将资料递交给亚德里安的。我想，资源的严重匮乏和频发的安全事故，足矣成为蓝斯星指派技术人员支持地球的原因了。”说道最后谭铭也有些不确信，不过他相信亚德里安，最顶尖的技术不好说，但蓝斯星系一个最普通的能源技术便能扭转地球的困局，这对于蓝斯星系来说，并不是一件为难的事情。
    宋柯听到谭铭的话，表情很是吃惊，“但我们已经提交过了详细的资料，早在两个月之前我们就向蓝斯星系发出了请求，按照重新开通的信息渠道的传输速度，一个月不到便能将信息传送到蓝斯星，但我们却迟迟得不到答复，所以才动了这个念头的……我们还以为你……”
    宋柯的话没说完，但谭铭却明白了他的意思。地球方一直得不到答复，又无法联系上谭铭，也得不到关于他们的任何信息，想来估计是以为谭铭去到外星就抛弃了故乡，不再管地球的死活，而亚德里安又威严恐怖，阴晴不定，之前能瞬间建立联盟并得到贸易机会和飞船的支持就已经很庆幸了，所以地球并不敢怪罪于蓝斯星。从地球离开却一点忙都不帮的自己反倒成了恶人。
    谭铭哭笑不得又万分的郁闷，自己也算才刚刚稳定下来，又见亚德里安不用他提出便做了一堆有利于地球的事情，便不多说，只想着顺其自然，慢慢来。再联想宋柯刚刚的眼神，以及另外几人对自己的态度，他总是是明白了原因。
    “我是真的不知道，前段时间我刚到蓝斯星，要和亚德里安完成婚约就必须要取得星际绿卡，所以一直在准备这件事，随后……”谭铭挑着简要的向宋柯说了一遍，他猜想，地球的请求应该是在他离开去参加考核的期间提交的，不知出于什么原因，亚德里安并没有批准，也没有告知自己此事。
    “这样吧，我去问问，看是否是其中出了什么问题，如果按你说的，亚德里安不应该回绝才是。”谭铭让宋柯等自己消息，他则调头朝回走，也不知道亚德里安的会开完了没有，他需要好好整理一下思路，看怎么问才合适。
    书房门紧闭着，谭铭用指纹打开了门，轻手轻脚的走进去便看见亚德里安背对着自己通过光脑飞快的说着什么，是某种外星的语言，谭铭从来没有听过。不敢打扰，谭铭悄悄的从侧边去到休息室，在这里一边等亚德里安开完会，一边好好整理一下思路。刚刚接受了太多的消息，他需要理一理。
    不知过了多久，亚德里安终于开完会来到休息室，他刚刚便感觉到谭铭的到来。
    “怎么回来了，玩的开心吗？”亚德里安弯腰给了谭铭一个轻吻。
    谭铭站起身，想了想又拉着亚德里安一同坐下，“我刚刚在走廊预见了宋柯，他和我说了点事情。”
    可能好似由于谭铭的表情太过于严肃，亚德里安还以为是出了什么事情或是宋柯说了什么不该说的话，顿时他便变了脸。
    “你听我说完，和你想的不一样。”谭铭拍了亚德里安一下，接着把宋柯告诉自己的事情全部告诉了亚德里安。
    听完谭铭的话，亚德里安陷入了沉默，片刻后，他皱眉点开了光脑，调出一张通讯名单发了一条询问的信息出去，谭铭在一边看着，只见那信息的内容大致是询问关于地球能源请求一事。
    “这件事我也不知道，不知是其中除了什么问题……也有可能是在大臣的手里面耽搁了，等我问问。”亚德里安一边发信息一边说道，他的语气虽然还算平静，但脸色却十分不好，作为一个星系的帝王，如此大的事情他居然毫不知情。
    几分钟后，亚德里安陆续接到回复，所有人都吃惊而疑惑的表示根本不知情，没有人见到过地球发来的请求。
    “这……这是怎么回事？”谭铭也很吃惊，如果说亚德里安没有收到，那还有可能是他手下的大臣将资料扣留了，但如果一众大臣都没收到，那其中的问题可就严重了。“难道是有人说谎？”
    亚德里安摇了摇头，这些人没必要说谎，他们都是自己信得过的人，在自己外出的时候甚至可以将全星系的事情交付给他们去全权处理，不过是一个地球小星球的问题，还不至于说谎。
    “有人截走了信息，他不想让我们看到地球的请求，或者是说，他想挑拨地球和蓝斯星系的关系。”亚德里安沉声说道，这是他目前唯一能想到的可能。
    谭铭震惊，他想不通会有什么人不希望地球与蓝斯星系结盟建交……也许一些敌对星球确实会这么想，但蓝斯星系的防护系统也不是摆设，从外部应该很难窃取到信息才是。谭铭一边猜想，一边扭头看了亚德里安一眼，从对方的眼中看到了一样的想法。
    “问题应该出在内部，不是蓝斯星系出了内鬼就是地球出了叛徒。”这个猜想让两人都紧张了起来，亚德里安立刻连接光脑，一口气发出了十多条指令，他需要再彻查是否有其它的被截走的消息，同时还派人暗中调查这一次出访的人员，虽说都是经过自己认真挑选的，但指令层层下达后是否又人在其中玩了猫腻就不得而知了。
    谭铭皱眉坐在一边不敢说话，亚德里安发完消息便沉默的低着头思考，谭铭也不去打扰他。约半小时后，发出去的消息渐渐反馈回来，情况远比他们设想的严重，地球和蓝斯星系之间往来的消息竟有四五条对不上号，亚德里安的手下和地球负责人详细的对比了双方发出的消息，彼此都有没能接受到的。
    那个窃取消息的人心思缜密，他挑选了重要却又不容易被看出来的消息盗走，最早的一封居然是在谭铭出发之前，为了核对嫁妆和运送物品而发出的。
    谭铭后背一阵冷汗，他颤抖了一下，只觉得说不出的恐怖，在那么早之前，便有一个势力在暗中观察着他们他们却丝毫不知情。自己的一切行踪动向都被人掌握在手里，如果有意要加害，自己估计早就死了不知道多少次了。
    亚德里安黑着脸，越是愤怒却越冷静。虽说各个势力和星系之间的互相窥探是躲不开的，但大家心知肚明，稍作提防也就算了。
    这次的事情是对亚德里安的绝对挑衅，在自己不知道的地方，隐藏着的恐怖敌人。
    联想起之前谭铭餐馆试营业时的小意外，亚德里安沉着脸站起身，带着谭铭大步走出了休息室。
    ☆、食谱
    亚德里安对幕后的主使毫无头绪，要说到仇视他的人，他倒是能列举出一大堆，但有能力在层层防护的蓝斯星系窃取重要文件资料的，他还真想不出是谁。
    将谭铭带到厨房门口，亚德里安想了想，最终还是将谭铭送回了卧室，他忽然觉艘飞船都危险了起来，除非是呆在自己的身边，否则只有拥有最高安全防护的主卧室，亚德里安才能稍稍放心。
    “你现在里面等着，不要出来，切记！看看书睡个觉都行们不要离开卧室。”亚德里安再三嘱咐，得到了谭铭的保证之后，这才匆匆离去。
    谭铭也是焦急又不安，在卧室里来来回回走了几圈，打开光脑浏览了一遍最新的资讯，和平时的大同小异，占据最大版面的是蓝明餐馆新菜发布的消息，这次一共发布了三道新的菜品，都是谭铭离开之前准备的，让卡纳兰定期发布一些新东西。看来餐馆那边并没有什么异常，谭铭稍微松了口气，回想起不久之前试营业期间的小波折。
    他一直困惑，如果是亚德里安的敌人，那派人来自己的餐馆捣乱又不能达到最大目的，顶多就让亚德里安气愤而已。自己虽然已经成了亚德里安的王后，却并不意味着他的餐馆经营出现的问题需要亚德里安来买单，他们在工作中是两个相互分离的个体，亚德里安专心统治蓝斯星系，而自己则用心经营小餐馆。
    但如果像亚德里安说的那样，对方的目的本就是挑拨地球和蓝斯星系，那从自己下手无疑是最简单而有效的了，没有什么比攻击一个友好联姻使者更能破坏两个星系的关系了。
    谭铭回忆起那一家三口，又想起宋柯的欲言又止，还有亚德里安的推断猜想，一时间只觉得头脑里一片混乱。他想要帮忙却又不知道自己能做什么，亚德里安似乎断定他们这次航行的随性人员有问题，他最信任的艾伦留在了蓝斯星没有一同前来，所以很多事情信不过别人的亚德里安就得亲自去做。
    就在谭铭胡乱猜想的时候，他手腕上的光脑忽然震动着响了几声，接起来才发现是史考特，他和卡纳兰都有谭铭的光脑号，可以随时联系汇报餐馆的近况。谭铭也会通过光脑向他们发出一些指导和指示，所以接通对方，谭铭丝毫不觉得吃惊。
    “史考特，有什么事情吗？”谭铭问到。
    那边的史考特先是传送了一份资料，看标题似乎是这一个月的营业情况，接着说道，“最近的情况平稳，我们在主楼旁边重新选了一块地，打算新建一栋贵宾区，然后将主楼完全用作普通……”
    谭铭认真的听着史考特的汇报，不时地提一点建议，不过他自己也对蓝斯星系不是很了解，所以并不多话，除了料理方面的事情，基本都交给史考特处理了。
    史考特详细的将经营、料理和食材等问题说了一遍之后，犹豫了片刻，有些迟疑的开口，“还有一件事不知道该说不该说……”
    谭铭微微皱眉，史考特平时从不会这样，他都是提前思考好，觉得要说的就直接汇报，觉得不能说的就连提都不会提。
    “……大概从三天前开始，我发现我们的储藏间又被翻动过的痕迹，但我详细的检查了食材和物品，并没有发现不对劲的地方。一开始我以为是有动物跑进去，但那些被动过的物品被人小心的归还到了原处，如果不是我检查的仔细，估计都看不出破绽。”
    食材物品被翻动？谭铭心中一惊，如果有人在搞破坏，那在食物食材上动手脚是最容易的了，食物安全一直是地球所有国家重视的大问题，对于刚刚开始接受地球食物的蓝斯星系来说，只需要一起小小的食物中毒事件，就能彻底将还在萌芽的餐饮业扼杀掉。
    “是否发现有客人食用不舒服或是别的一些小细节？”谭铭紧张了起来，史考特却否认了，他也很疑惑，如果说从食物中检查出有毒害的物质，或是有食客表示不舒服，那问题就要简单的多。但偏偏一切正常，除了储藏间被翻动后又小心额将物品回归原位以外，餐馆什么事情都没有发生，因此他才犹豫着不知道该不该将此事告诉谭铭。
    谭铭心中隐约觉得这事有问题，再联系之前的试营业闹事和现在的信息被窃取事件，谭铭觉得G-2074的事情绝不会简单。
    “你多留心，每天从储藏室取出的食材都要一一检查，端上桌的食物也要再查，在那边留宿的客人也需要多注意，最近……”话到了嘴边谭铭犹豫了一下，想起亚德里安说此事要暂时保密，“……最近可能不太平，餐馆那边你要多多留心，尤其是食物的安全问题，这一块切记。”
    史考特从谭铭的话里隐约听出了什么，他点点头，重新布置了训楼人员，储藏间的密码和防护全部重新设定，还和卡纳兰详细说了和谭铭的对话，两人都觉得谭铭话里有话，于是纷纷提高警惕。
    飞船上，谭铭在房间里实在憋闷，又怕亚德里安担心，所以不敢离开房间。思前想后，干脆登陆上光脑平台，在自家餐厅的平台上新建了一个板块，开始发一些简单的料理的制作过程。
    如果说那股背后势力的目的是要瓦解地球和蓝斯星系的联盟，那自己就要用食物将这个联盟加固。别的方面他无法帮上忙，但如果说道料理，他就能做很多。谭铭心里思索着，如果他能用美食取得盖拉拉星人的信任从而建立起不可能的贸易，那这次他也要用食物，让地球和蓝斯星系的关系更紧密。
    目前，已经又很多蓝斯星人开始接受地球的食物了，从谭铭的餐馆订购了长期食物外卖的人渐渐体会到了研究院所说的能力提升，他们兴奋的将自己的感受告诉了身边的人，他们身边的人又把这消息传开。还有人将自己在食用地球食物过程中的点滴进步详细的发到了光脑上，配合着他们自身的努力训练，每天都能看见的细微进步使得越来越多的人想尝试谭铭餐馆的料理。
    但目前餐馆实在是有限，而大部分的人也没有那个时间和精力亲自去G-2074长期享用美食，外卖每天只能接受五十个订单，所以不少人只能无奈的放弃。
    谭铭在光脑上上传的第一份家常料理便是蛋炒饭，这道食物带给他特殊的甜蜜回忆，在记录的时候，谭铭暂时忘记了外界的麻烦，嘴角挂着淡淡的笑。
    蓝斯星系没有卖食材的商店，农作物产区出产的动植物都直接运送到营养液加工基地，并不会流传到市面上。而蓝斯星人也没有厨房和厨具这种东西，谭铭下一步的计划便是开设食材销售点，在那里提供厨房用品和各种食材。要让他的餐馆来承担整个蓝斯星系的餐饮，那是不切实际的，授人以鱼不如授人以渔，只有教会了大部分人简单的食物制作，地球的料理才能真正的在蓝斯星系普及开来。
    关于食材销售点的想法，谭铭早已经告诉了史考特和卡纳兰，等这边的食谱料理过程一公布，机敏的卡纳兰必定会替他完成之后的事情。
    片刻后，一篇详细的蛋炒饭制作过程便完成了，如果能附上料理的视屏过程，那就更完美了，不过现在情况特殊，谭铭便只能从他以前积攒的一些资料里挑选照片添加到文章里。G-2074出产的大米已经收货了第五次，在蓝斯星系的技术指导下，谭铭的餐馆仓库已经储存了满满哪的粮食，而鸡蛋则可以使用各种鸟蛋来代替，目前谭铭尝试过的鸟蛋有六种，他也详细的将这六种鸟蛋的特点写在了文章里。
    出乎谭铭的意料，在这边文章发出后不到一小时的时间里，点击居然就超过了三万，要知道，他们的餐馆平台每天的访问量也才十多万，也就是说，只是一小时的功夫，这篇蛋炒饭料理的点击就占到了总量的四分之一左右。
    谭铭被惊了一惊，没想到居然有这么多人对料理的制作过程感兴趣，下面还有数量庞大的留言，几乎都是在询问，哪里可以找到文章中提到的食材。
    谭铭挑选了一些认真的回复了，接着又在文章里添加了一句，让大家先不用着急，不久之后便会有专门提供食材的商店的。
    做完这一切，谭铭伸了个懒腰，一看时间，居然已经傍晚，而亚德里安还没有回来。谭铭有些担心，不知道那边情况如何，考虑再三，终究是忍不住，发了一条信息过去，过了许久，那边才回了一条，让谭铭不用担心，稍等片刻就回来一同吃晚饭。
    谭铭叹了口气，起身走到窗边，距离到达地球还有两周多，真不知道接下里的旅程还会发生些什么。
    发生了这么大的事情，自己却一点忙都帮不上，只能寄希望于餐馆，尝试用地球的食物来尽可能多的取得蓝斯星人的好感。
    ☆、心声
    亚德里安回来的时候很是疲惫，不过神态要比早上离开的时候舒缓了不少，看来已经解决了一些麻烦。谭铭帮他脱去外套，心疼的揉了揉亚德里安的肩。
    “去洗个热水澡放松一下吧，我通知了厨房将食物送过来，今晚还有事情吗？”
    亚德里安摇了摇头，转身在谭铭的脸颊上落下一个吻，“今晚不出去了，安排了事情让他们去调查，明早出结果后再说。”
    谭铭点点头，张开手给了对方一个拥抱，亚德里安比谭铭高出一个头，此时却疲惫的将脑袋耷拉在谭铭的肩上，谭铭轻轻拍打着亚德里安的后背，片刻后他感觉到耳边一声极轻的叹息。
    “只要你安全就好，其它的都不用担心，只要你安全。”亚德里安眼睛微微发红，定定的盯着谭铭许久，这才转身去浴室。
    看着那个高大的背影，谭铭心头一热，某种莫名的情愫升腾，他放下手中的衣服，没有丝毫的迟疑犹豫，跟着亚德里安进了浴室。
    看见谭铭进来，亚德里安疑惑的转身，继而挑了挑眉。如果换做平时，他估计早就兴奋的扑上去了，不过今天他实在没有这个心思，只是心中吃惊，不知道自己额爱人要做什么。
    “我帮你搓背吧……哦，你可能不知道这个，在我的故乡，亲人间是会彼此帮忙搓背的。”进到浴室，看到了亚德里安如同大理石雕刻一般赤裸的背，谭铭忽然觉得有些尴尬，浴室找了个话题。
    亚德里安微微一笑，他走过去揽住谭铭，“听到你把我当做了你的家人，我很开心。”
    谭铭刚刚和浩言恋爱的时候，完全就是一个热恋中的白痴，什么都想给对方，恨不得替对方分担一切，于是偷偷上网学习了简单的按摩推拿，然后在浩言辛苦学习熬夜后帮对方缓解压力。浩言离开后，谭铭一度将这些全部忘记了，其实他也说不清自己是忘记了，还是不愿想起而已。
    “不知道你还会这个，很舒服，谢谢。”由于蓝斯星系没有浴盆这种东西，所有人都是飞快的冲一个澡，所以谭铭只好从外面搬了两把椅子，让亚德里安坐在前面，靠在自己的怀里给他按摩。亚德里安的肌肤温热紧实，热水冲洗过后抹上代替精油的橄榄油，肌肉线条被完美的表现了出来。谭铭从小臂开始一路按摩到胸膛，手指触摸到那结实的肌肉不由得一阵心跳加速。
    悄悄做了两个深呼吸平复了心情之后才回答道，“以前学过一些，不过很久没有做了，生疏了不少。”
    谭铭犹豫着要不要将浩言的事情告诉亚德里安，尽管他知道，在最开始筛选联姻对象的时候，自己被打包到蓝斯星系的资料里面就详细的记录了自己的恋爱史，他和浩言的感情，对方死亡带给自己的伤痛，亚德里安应该都知道。谭铭在得知自己被选中成为联姻者的时候很是吃惊，他一直以为自己的恋爱经历和精神方面的问题会让他第一轮就被筛选掉，没想到蓝斯星系最后还是选了他。
    在离开地球之前，谭铭还准备了一些对亚德里安解释的话，心想着如果对方问起自己的恋爱，就按照提前想好的回答。但令谭铭感动的是，亚德里安一次都没有问过，甚至连提都没有提到过。
    控制着手上的力道，细心的帮亚德里安按摩着后背，谭铭低声说道，“从没有和你说起过我以前的事情吧……我以前有过一个爱人，很爱很爱的人……”谭铭声音很低，但在密闭的浴室里，亚德里安却把每一个字都听得真切。
    亚德里安背对着谭铭，闭上了眼，嘴角挂起一抹笑容，他一直在等这一天，等谭铭主动对他说起过去，他不去问并不表示他不在乎，只是他知道，自己问了谭铭就一定会说，但那段感情将永远横亘在他们之间。只有当谭铭主动说出一切时，才代表对方彻底放下了。亚德里安很庆幸自己忍住了，并终于等到了这一天。
    谭铭说的很慢，从他和浩言认识，再到他们彼此表白最后在一起，回忆起在一起是的甜蜜，谭铭会幸福的微笑，说到那场夺走浩言生命的车祸，谭铭感到心脏还是不由自己的抽痛，他确信自己是真的放下了，但那些印刻在骨头里的疼痛却会伴随他一生。
    亚德里安没有说话，只是握住了谭铭的手。
    “没关系，虽然还是会有些难受，但我真的已经放下了……在一年多以前，我还想着孤老终生，没想到现在有了你。”想起自己前来蓝斯星系的始末，谭铭忽然觉得一切像是冥冥中安排的一场梦。
    拉着亚德里安起身，用热水帮他冲洗后把毛巾递给他。看着面前英俊温柔的男人，谭铭绽开了一抹由衷的笑容，“我还没说过我为什么会参加联姻选拔吧，说起来就像小说一样不可思议。”
    两人换上舒适的家居服，回到外面时，冒着热气的美味食物摆满了一桌子，厨师们已经离开，谭铭拉着亚德里安坐下，一边吃晚饭，一边给他说起了自己莫名其妙填写的那个调查，以及后面的种种。
    说起自己被选上，谭铭至今都百思不解，无论是从外表还是性格，自己都不应该是最佳的那个人选，也不知道亚德里安是怎么选择的，居然放着那么多优秀的不要，偏偏挑了自己。
    亚德里安将半条清蒸罗非鱼剃干净刺，夹到谭铭碗里，然后一脸若有所思，“说实话我也很纳闷，当初地球发过来的候选人至少也得有上百人，后面经过我手下的挑选，送到我面前的资料也得有五六十人吧，我就随意的翻看了一遍，便从里面挑出了你，也许这就是你们地球上所说的一见钟情吧。”
    谭铭：……
    谭铭原本以为会听到一个复杂一些的故事，至少也得一审二审复试再筛选，谁想到过程居然这么简单，他在地球上可都是经过了好几轮筛选才被留下的。
    谭铭心想，陛下，这可是你的终生大事啊，这么草率真的可以吗。不过转念一想，蓝斯星系估计才是全宇宙最容易一见钟情的地方吧，毕竟大家每天都像打战一般，恨不得将时间挤着用，哪还有功夫去慢慢认识谈恋爱啊。
    “所以说，我们注定要在一起。”即使不小心被别人抢先了一步，但最后得到你的还是我。后半句，亚德里安在心里默默的补完。
    第二天谭铭醒来的时候，身边的床已经空了，亚德里安也不知道什么时候离开的，自己竟然全不知情。
    从床上下来，便看见不远处的小桌子上放了些东西，走过去才看到原来是早餐，旁边还压了一张纸条。谭铭拿起纸条，上面用细长优美的笔画写了一段蓝斯星文字，‘睡醒了自己吃早餐，我上午不会来了。吃完后可以去厨房或者健身，这艘飞船已经排查完毕，没有危险。’
    谭铭淡淡一笑，虽然外面依旧是无边无际的黑暗宇宙，但他忽然觉得有阳光照进卧室。
    吃过早饭后，谭铭简单的收拾了一下便端着碗盘去了厨房，他今天打算录一段视屏，再拍一些照片，上传一道炒青菜和一个白米粥。
    去到厨房后，那三名厨师刚好也在里面，开门的瞬间谭铭有些尴尬，不过那三名厨师却热情的走了过来。
    “谭铭先生，昨天怎么不见你来，今天想要做三名菜吗？”其中一人满脸笑容的说着。
    谭铭一想，便知是宋柯交代了，看来亚德里安已经和宋柯谈过，也不知都说了些什么，不过能消减这些厨师对自己的敌意，还是好的。
    谭铭把自己的想法说了一下，那三人立刻表示这是小菜一碟，青菜和粥根本难不倒他们。谭铭原本想录一段自己制作食物的场景，此刻脑海里突然冒出一个念头，不如让这三名厨师来做，效果说不定会更好。
    谭铭这还是第一次用光脑拍摄视屏，折腾了半天没弄懂，最后还是四个人一起研究了半天才会了一些。谭铭找出了在G-2074最常见的一种青菜，这是一种厚叶多汁的翠绿色植物，茎清脆甘甜，适合爆炒和煮汤。谭铭向三人详细的解释了这种植物的特性并制作了一份给三人品尝。
    “这种味道很特别，有些像甜笋……不过口感更脆一些，爆炒要更好一些，煮汤的话叶子比较适合。”其中一名厨师认真品尝之后说道。
    另一人点头，“还可以试试用茎秆来腌制泡菜，我猜想效果估计不错，就是不知道蓝斯星人能不能吃得惯泡菜的味道。”
    这一点谭铭毫不担心，蓝斯星人的接受程度简直超出了他的想象。
    他们讨论了片刻，又挑选了一些蘑菇切成小块和青菜一同炒。收拾干净桌面，将食材一一摆放开来，调料整齐的归纳在一边，谭铭定好拍摄的角度，他们便开始了料理视屏的录制。
    ☆、炒鱼环
    谭铭的光脑食谱计划大获成功，几天之后，卡纳兰单独为谭铭制作了一个版面，相比起谭铭自己捣鼓出的简陋页面，卡纳兰弄出来的要精美多了。首页上详细的按照种类做了区分，点进每个单独的分类里就是一道道的美食，附有图片和视屏教程。而在各种菜系之下，还有单独的一个页面是介绍各种食材的，从生长状态到食用方法，详细的即使没有见过这种植物的人，也能通过文字和图片对这种植物有一定的了解。
    几天时间下来，那三名厨师对谭铭的恶意早已彻底消退，他们一开始听说谭铭去到蓝斯星系后对地球不管不顾，这才看不起这个外嫁的地球人，虽然现在真是的情况还没有告诉他们，但从宋柯的只言片语中，这三人也猜到了一些什么。谭铭的性格本就无害，只要稍加了解，便无法再讨厌他。
    “你还可以出售配好的材料呀，单独的食材是一部分，但配好的材料对于新手来说更实用。”一名厨师提醒到。史考特和卡纳兰谋划了好几个通宵，最终用他们的第一笔收入在蓝斯星租了一个不大不小的房子，打算在那里开一家食材厨具贩卖店，谭铭将此时告诉了三名厨师，他们一边准备录制料理视屏，一边商议开店的事情。
    谭铭眼睛一亮，这几天太忙，又担心着亚德里安，所以竟是没有想到这个。确实，对于从来没有制作过甚至是吃过料理的人，卖给他们一堆厨具用品也没用，倒是搭配好的食材包更好。
    “另外，你还可以提供半成品，虽说你们……蓝斯星的保鲜技术可以完美的保存食物，但有些东西还是现做现吃的好，比如说披萨什么的，可以买回去后直接放烤箱烤了吃。而且还能提供类似于盒饭的东西，就是不知道蓝斯星人能不能接受了……哦，还有……”
    谭铭干脆放下手中的工作，打开了光脑连接上史考特和卡纳兰，让他们能直接听到着三名厨师的意见。自己在地球的时候几乎就在后厨房工作，对食物的了解很多，但提到经营他就只是一知半解了，他最开始的想法确实只是卖点食材厨具什么的，此刻被三人一说，思路立刻清晰了不少。
    卡纳兰在那边也是听得兴奋不已，他们刚刚对地球食物稍有了解，没想到还能有这么卖，已经彻底迷上经营的卡纳兰立刻修改起他们的计划。制作完整的食物费时费力，一天做不了多少，只能满足小部分人的需求。但如果是配菜，那食材又多少就能配多少，还有对方建议的简单炒饭配菜的那个……叫什么盒饭的东西，简直就为他们打开了一扇门。之前的思路一直固定在精美的料理，但简单量足的食物才是真正能满足大众需要的。
    有了清晰的想法计划，史考特和卡纳兰动力更足了，两人匆匆挂断联系，当即就吩咐布置下去，打算尽快把店开起来，光脑平台上催促卖食材的评论已经爆棚了，卡纳兰兴奋的呼吸急促，他觉得自己已经看到了无数货币和信用点在向自己扑过来。
    敲定食材店的事情，谭铭和三名厨师相视一笑，继续投入到视屏的录制之中。等卡纳兰那边的货品准备好，他们还要录制一期特别节目，专门制作半成品和搭配好的菜，一切都在朝着好的方向发展。
    另一边，亚德里安眉头却越皱越紧，他看着手里的一份资料，眼睛微微眯了起来。
    片刻后，他用加密频道联络上艾伦，声音低沉听不出情绪的说道，“看来，这次要抓的不是一条大鱼，而是一个鱼群。”
    艾伦的声音里带着淡淡的愤怒和不解，“看来陛下的猜测和我的一样，如果情况真是如此，那也就解释了为什么之前一直捕捉不到他们的踪迹了。只是我没想到，他们居然如此大胆，就不怕我们震怒后毁灭了他们整个星球吗？”
    亚德里安叹了口气，摇了摇头，“不，我们不会的，蓝斯星那伙人知道我不会，为了谭铭我也会留下地球，而他们也必定做出了保证，才能换得另一方的信任。”
    艾伦不说话，却知道亚德里安说的是对的，谭铭对于亚德里安的重要性，在蓝斯星系早已家喻户晓，一向冷漠威严的帝王对遥远星球而来的人类的爱情故事，就算是在蓝斯星系，也是人们所感兴趣的。单为了谭铭，地球也能保住在宇宙中的生存权利。艾伦难得的冷冷一笑，但地球那帮蠢货难道就不知道，最可怕的事情不是毁灭，而是永无希望的活在最底层。如果真的惹怒了亚德里安，他有的是办法在保全地球的同时，也剥夺它所有的发展空间，让这颗蓝色的星球永远被整个宇宙所抛弃。
    “蓝斯星那边就交给你了，要尽快查出，还有一周我们就要抵达地球，在那之前务必控制住蓝斯星系那边的动向，地球这边有我。”亚德里安依旧平淡无波的说道，但艾伦却知道，他这次是彻底的震怒了，谁让那群没有脑子的家伙，第一次下手就冲着谭铭的餐馆去呢。
    “另外，我们今天收到了盖拉拉星球的贸易入境请求，他们将会携带着矿石于一天后抵达蓝斯星外围，是否同意降落？”末了，艾伦追问了一句，语气里带着淡淡的难以置信，他没想到，盖拉拉星人居然真的带着货物来了，这个星际中神秘的星球居然真的愿意和蓝斯星系签订贸易合约。
    亚德里安黑着的脸终于露出了一丝笑容，“你看着办吧，这是谭铭的贸易，他是以个人名义签的，你直接问他就行。只要检查了没有危险品，其余的听谭铭安排。”
    那个弱小却又总是给自己惊喜的人啊，亚德里安看了看时间，已近中午，该去吃午饭了。
    “今天就到这里吧，总之完事小心，有什么及时联系。”说完亚德里安便关上了光脑，另一边的艾伦一脸无奈，只要一涉及到谭铭，亚德里安就不正常了，他此刻估计又吃美食去了吧。不过自己也库存了不少G-2074那边发来的食物，过几天他还打算在家里配一间厨房，到时候就能自己动手做食物了，他可是也偷偷学了不少谭铭的手艺呢。
    亚德里安稍稍整理了衣服，进到厨房便看见那四人忙碌的身影，他们今天在录制完手抓饼的视屏之后，心血来潮又做了一个比较麻烦的食物——炒鱼环。
    三名厨师中有一名来自G省，做的一手传统料理，有不少是谭铭听说过却从没尝试过的，现在机会正好，便每天研究一些。
    炒鱼环制作起来费时费力，但绝对值得，三人闲来无事便选定这道菜，正好也是亚德里安最喜欢的鱼料理。
    制作鱼环要用到鲮鱼，先将鱼去皮处洗净，用刀背慢慢刮出鱼茸，这一步极为费力，半天功夫才弄出一小碗鱼肉。接着再用清水漂净后滤去水分，用干净的毛巾吸干水分，盛在盆里，放入精盐、味精顺时针拌匀，最后放入干淀粉拌匀，再用力挞至起胶。再把处理好的鱼胶放在碟中砌成长12公分、宽6公分、厚3公分块状，用猛火蒸熟后取出备用。这才算准备完毕。
    接着把蒸熟的鱼胶切成长6公分、宽3公分、厚0.3公分的鱼片。谭铭看着那厨师细心的切片，丝毫没有误差，显然已经制作过无数次，他对待食物的态度简直就像是在做精密的实验一般，这是一个好的厨师所必备。将鱼片切好后，再用刀在每件鱼片中间划一刀，然后那厨师轻巧的捏起鱼片的两端，往中间穿过，一个鱼环便做成了Z国各个地方有各个地方的菜系，不同的菜系又有各自的特点，有的重实用，量大实在，各种食材炖成一锅，光看食物就透着当地人的好爽。而有些地方则精雕细刻，对待食物如对待艺术品，细致认真。单从饮食中，便能看出每个地方人们的特点。
    亚德里安进来的时候，谭铭和三名厨师刚刚把鱼环做完，整齐的码放在盘子里备用，锅里热着油。
    “今天又吃什么好吃的？”亚德里安面无表情，语气却很是期待。在那三名厨师看来，不苟言笑的亚德里安还是很恐怖，只有谭铭深知这家伙的德行，知道他现在一定快馋死了，只是碍于帝王的面子，故意装作淡漠冷酷罢了。谭铭心里发笑也不揭穿，待到油烧至四成热时，将鱼环倒入，炸制金黄定型后捞出虑油。
    最后利用锅里剩余的一点油，将葱姜丝爆出香味，放入鱼环，溅入适量的绍酒，撒上胡椒粉。再用芡汤、湿淀粉勾芡，加入一些麻油后炒匀，出锅装盘，一道美味的炒鱼环便完成了。
    亚德里安表情微微松动，期待的自行坐到桌边，眼睛不时瞟向做好了放在一边的炒鱼环。谭铭装作没看见，又和那三名厨师快速的做了几个菜，这才把做好的菜全部端到桌上。一切完成后，三名厨师便先行离开了，厨房里只留下谭铭和亚德里安。
    谭铭终于憋不住笑了出来，将鱼环挪到了亚德里安面前。
    ☆、公海基地
    谭铭没想到，他们降落的地点居然不是在Z国，也不是其它的任何一个国家。地球方在公海修建了一个基地，在远离任何一个国家的广袤大海中，一座纯白色的建筑突兀的出现在那里。得到了一部分蓝斯星人的技术支持，地球联合了十多个国家的顶级专家，用最新型的材料，在公海搭建了一座接待外星来宾的基地。
    整个基地占地面积最大的是停机坪，能同时在地面停靠五架中型飞船，下面还有一层停放室，一共能停放10架飞船。停机坪的旁边是银灰色的三层建筑，用作工作人员休息住宿用。越过工作人员休息区，便是会议与接待的地方，是一栋纯白色的两层小楼，周围植被环绕，鲜花绽放，如果不说简直没人会觉得这里是在海中。会议小楼后便是外宾休息区，这一片区域用高耸的椰子树隔开，灌木和花将这一片区域围绕起来，里面是十几栋白色的小别墅，别墅后有人造沙塘和围起来的安全游泳区，简直就是一个度假的好地方。
    如果没有一堆国际政要随时跟着的话，谭铭简直要忘了他们此次出来的目的，还以为是来海边度假呢。
    “他们倒是费心，想到的想不到的都做了。”亚德里安嘴边挂着一抹讽刺的笑容，在飞船里透过玻璃俯瞰整个公海基地，“这地方倒是好，也亏他们想得出。”
    谭铭眨了眨眼，总觉得亚德里安话里有话，语气透着说不出的怪异。对上对方的眼神，亚德里安笑着摇了摇头，用下巴示意，飞船已经开始降落，谭铭甚至能通过窗子看到下面一大群穿着深色礼服等待着的人。
    “等会儿和你说，要出去了，别紧张就行。”亚德里安收敛了笑容，又换上一脸高深莫测。
    谭铭从没想过，自己有朝一日居然能亲眼见到那些只在七点新闻里出现的人物，十几个大国的首脑政要，全球经济科技农业领域的代表人物……他站在亚德里安的左侧，身穿蓝斯星系最正式的礼服，面带微笑和那些听名字都能吓死人的人物一一握手。虽说他早就看过资料，知道哪些人将会来进行接待，但近距离接触的感觉还是很不一样的。
    谭铭本就是地球人，虽说学习不太好，但基本的几句外语还是能说的流利，但作为蓝斯星系的王后，他只能用蓝斯星语先问好，再用英语汉语说一遍，好在他现在不像以前那般紧张，一通问候下来，脑子还能保持清醒。
    谭铭一直以为自己会尴尬，毕竟曾经作为一个默默无名Z国小厨师的他，已摇身一变成为一个星系的王后，这些他以前只听过名字看过新闻的人，正在用最高的礼仪接待亚德里安和自己，想来，他们应该比自己更尴尬吧。但那些首脑政要丝毫没有不自在，Z国的首脑夫人还亲切的拉着自己说了几句汉语，谭铭有种深深的不真实感。
    周围闪光灯闪成一片，全球直播已经将他们从走出飞船后的一举一动传遍了全世界。这是地球史无前例的第一次，不分国家不分时区，所有人都目不转睛的盯着电视电脑或是手机，等着看那个传说中高傲冷酷却又英俊霸气的星系帝王，还有那个默默无闻一夜间飞上枝头的Z国厨师。
    摄影师很能体会大家的期待，给了不少特写，亚德里安那张面无表情却又帅气的令人窒息的脸便出现在了各种屏幕里。
    “噢天哪，他怎么能这么帅，我还以为是一个中年发福的外星胖子呢。”
    “你还好，我一直脑补的是蓝色皮肤长着尾巴的外星生物。”
    “你说的那是阿凡达好吗？天哪，他是叫亚德里安吧，看起来简直就想个地球人。”
    “我觉得那个人类配不上他哦，地球那么多美女帅哥，为什么偏偏挑了他，想不通！”
    。……
    类似的对话出现在全球的各个角落，内容的当事人之一，亚德里安耐着性子和最后一个国家领导人寒暄过后，终于跟着他们来到了自己休息的地方。按照地球的规矩，他们还要有一大堆麻烦，不过外交部提前接到了信息，说亚德里安不喜欢这些，于是便将流程缩减到了最少。
    在灌木围挡外，记者被隔开了，保卫人员也留下了一部分，几个地位不够的国家领导人也走在了最后面，前面的是三个国家的领导人。谭铭隐约看出了什么，亚德里安面色无常，跟着来到了他们的住所。
    又是一阵寒暄，他们这才进到屋子，谭铭终于松了口气，顿时便觉得双腿发软两眼发黑，亚德里安一手扶住他，打趣道，“刚刚看你还以为你不紧张呢，盖拉拉星人都能应付自如，怎的现在反而怕了？”
    谭铭横了亚德里安一眼，心想那盖拉拉星人我又不认识，今天见的这些可是我从小就天天看新闻的呀。
    屋子里只有他们两人，带来的护卫全部留在了外面。
    谭铭倒了两杯果汁，一杯递给亚德里安，自己喝了一口，公海基地日照充足，气温近四十度，亚德里安体质奇特面色如常，穿着繁复的礼服还能自如，自己却早就热的不行。
    “哎，谁把基地定在这种地方啊，简直热死人了。”接下来的三个小时是休息时间，他们将在屋子里用餐，下午需要出去露个面，接收点记者的采访，然后晚上和那十多个国家的领导人一同用餐。谭铭脱去那些复杂的服饰，顿时觉得轻松了不少。
    “定在公海，他们当然考虑了很多，理由嘛也很简单……”亚德里安挑着眉，故弄玄虚，“过来亲我一下，就都告诉你。”
    谭铭眼角抽搐，这种偶像剧言情小说里被用烂了的梗居然出现在了自己身上。深知和亚德里安不必废话，谭铭走过去，揽着对方的脖子就是一个吻，亚德里安顺势反手抱着，加深了这个吻。
    “可……可以说了吧。”谭铭被吻的气喘，却又觉得有些不满足，这个念头一闪而过，他忽然悲痛的发现，自己快要被亚德里安同化了。
    “地球这么做很简单，你说我们如果不在公海，那在哪里降落才合适呢？”亚德里安没有直接给出答案，而是反问到。
    “当然是Z国……我是Z国的，难道不该去那里吗？”谭铭说到一半也意识到不对。
    亚德里安看出谭铭的疑惑，笑着点了点头，“你也意识到了，确实不能去Z国，因为我是和地球联盟，不单单是Z国，地球的势力复杂各个国家各自为政，不像蓝斯星系，地球没有一个固定的能代表全球的领导集团。我们无论去哪一个单独的国家都不合适，他们也是考虑了这一点，才临时修建了公海基地，当然，背后的问题太复杂，你就不必知道了。”
    说着，亚德里安高深莫测的笑了笑，通过今天的迎接，他已经隐约找到了一直在找的那个幕后者。
    对方似乎确信不会被发现，所以在今天的迎接中漏了一点马脚，如果不是有之前的各种猜测，自己也不会注意到，不过……
    谭铭心里冷笑，看来这次的事情马上就要解决了。
    当然，在那之前，他要和谭铭好好的享受一下地球方如此辛苦搭建的这个基地。
    抛开那些阴谋算计，亚德里安看着屋子后面的人造海滩，心里面无数个想法冒了出来，他笑着看向谭铭，直把对方看的毛骨悚然。
    ☆、A国
    两天之后，即使是不通政治的谭铭也看出了不对劲，来迎接的十多个国家中，明显由包括Z国在内的三个国家主导，而着三个国家似乎有点什么问题，其它的十多个国家各自有着不明显的派系。
    比如头天晚上的餐宴，光从每个国家坐的位置便能看出他们的关系。
    而亚德里安虽表面上很享受地球的安排，在回到屋子里后却安排手下在整个公海基地里进行着某些事情，他并没有避开谭铭，而谭铭也不去主动的询问，他知道，如果是自己需要知晓的，亚德里安便会主动告诉自己的。
    第三天，两人分别会见了那三个国家的领导人，谭铭全程保持微笑，不时的回答几句，其余的事情全部交给亚德里安来负责，大部分问题都是之前拟定好的，所以并没有出现意外，Z国作为谭铭的祖国，在和亚德里安的交流上尤其的顺利，一些之前就拟定好的文件在确认之后都签了字，谭铭暗自松了口气，他最怕的事情便是亚德里安额他的祖国不和。不过照目前情况看来，除了亚德里安全程装酷令气氛有些冷以外，别的都很顺利。
    当天下午，他们见到了A国的领导人，那是一名中年女性，谭铭离开地球时，她还在参加竞选，没想到现在已经成功的当上了总统。亚德里安对女性一向很客气，虽说谭铭能感觉出他的不耐烦，但相比起早上能冻死人的气氛，下去的会谈居然十分的和谐。事情的进展依旧很顺利，亚德里安和A国签订了两份技术人员方面的协议，整个会面便基本完成了。
    谭铭松了口气，这一天下来，居然比在盖拉拉星球上还要累，他正想起身，那女领导人却抬了抬手，示意自己的手下清场，不一会儿所有的记者和护卫都离开了。亚德里安带来的翻译和手下微微皱眉，靠过来低声询问，亚德里安眯起眼看着那微笑着的女性领导，也挥了挥手，不一会儿，屋子里就留下了谭铭、亚德里安和那女领导人三人。
    亚德里安不说话，他冷冷的看着对方，心里不屑的笑了笑，他没想到对方如此沉不住气，这才第三天，她居然就想把事情挑明？
    谭铭心里一片茫然，但依旧维持着淡然的表情，和亚德里安在一起呆久了，他控制自己表情的能力也越发的厉害。
    “亚德里安陛下，请见谅我把无关的人员清场，有一些问题不便于让不该听到的人听到。”说着，她的视线不由自主的瞟向谭铭，谭铭微微皱眉，不知道对方这话的意思，不过直觉告诉他对方留他们没什么好事。
    亚德里安冷冷一笑，“总统阁下，谭铭是我经过星际法认定的合法配偶，我的事情他有权知道，蓝斯星系有他的一半，如果你要说的话不能让他知道，那我也不回去听。”
    谭铭这才明白这女领导居然想连自己都赶出去，他不由的瞪大了眼睛，实在百思不得其解这人到底在想什么，这么做无疑只会给亚德里安留下糟糕的印象啊。
    那女领导想了片刻，点点头，“好吧，既然如此那便这样。亚德里安陛下恕我直言，虽说您的配偶来自Z国，但蓝斯星系与地球建立联盟，而不是与Z国，您是否有些太偏袒Z国了？”
    谭铭不解，作为地球方，自然也是有一个五大洲联合组建的星际问题处理中心，里面有来自全世界各个国家的工作员，蓝斯星系的大部分文件和协议都是和这个中心签的，也就自然是面向全地球的，何来偏袒之说。
    亚德里安表情平静，看不出有何异常，他定定的看了那女性领导人片刻，这才开口，道：“你的意思是，我给了Z国太多的好处？”
    那女性领导人点了点头，“确实，您虽然和对外中心签订了最主要的协议，但一些重要的小项目您却给了Z国，这样做是否合适？”
    亚德里安摸了摸下巴，然后拿出光脑看了看，“如果你这么想，那我也无所谓，我向Z国提出并签订的，都是食材和精通厨艺的人员的合同，我们经过挑选，认为只有Z国能满足我们的需要。Z国提供了人和大量的食材，我们提供一些蓝斯星的东西，这是正常的贸易。如果A国有我们需要的，那我们也会向你们提出贸易或是人才交换的要求的。”
    亚德里安一口气说了一通，谭铭已经隐约能看到他不耐烦直接离开的样子了，不过亚德里安的耐性还是出乎了谭铭的意料，他一直保持着淡淡的表情，回答了那女性领导人的好几个尖锐的问题。
    谭铭听了片刻，总算理清楚了对方这么做的目的，越是越发觉得不可思议了。虽说地球确实不向蓝斯星系那样，存在着国家和地区的问题，但在面对宇宙和地球未来发展的情况下，难道不能统一一些吗，此刻还来谈每个单独国家的利益问题。那女性领导人说了半天，其实就一个意思，如果亚德里安要和Z国单独签署协议，那其它的国家，至少A国也应该有，并且数量应该相等，否则便是不公平。
    亚德里安不做声，他的目光犀利的看了对方片刻，那女性领导人被看的很不自在，加之心里有秘密，她不由自主的移开了视线，随即发现不对，她又看会亚德里安，并抬手整理了一下头发故作镇定。
    “这么说吧，和谁签署协议我其实是无所谓的，地球的发展和死活我也不在意，要不是谭铭还记挂着地球，我顶多给你们几份资料，派几个无关紧要的技术人员罢了。但我的伴侣无法放下地球，所以我们才会不断的支持着你们。至于你们内部如何斗争我不关心，Z国能提供我所需要的食材和厨师，那我便提供他们几个技术人员，你们提供了一些水产，我也就给了你们一些资料。”说着亚德里安的视线看向桌子上，刚刚签署完的文件，表情说不出的讽刺。
    “你们地球内部如何我不在意，不过如果你们的矛盾影响到了蓝斯星系或是我和我的家人，那无不会在乎宇宙中少一个不起眼的星球的，你懂吗？”
    谭铭有些吃惊，虽说那领导人的问题愚蠢又尖锐，但亚德里安的反应也很奇怪，居然会这么说。他肯定亚德里安会帮地球，那他这么说，无疑就只是想吓吓那女性领导人了。
    那女性领导人的脸色一变，她从亚德里安的眼睛里看到了一些东西，心想难道是自己做的那些事情被发现了？应该不会，蓝斯星系那边答应了的，不会有问题，而自己今天不过是提出了几个正常的质疑罢了。为了自己的国家，为了自己的地位，她不得不当面提出那些本不该说出口的问题。但日益严重的能源和环境问题已经让她不得不这么做。国内质疑她的呼声日益高涨，刚刚即为一年多才四十出头的她，已经两鬓斑白了。
    亚德里安耐心耗尽，他起身，对着谭铭点了点头，然后拉着谭铭离开了会议室。在出门前，他停顿了一秒，整理了一下表情这才出去。虽说他迟早会处理A国的事情，但现在还太早，蓝斯星那边还没有消息，过早的处理地球的问题只会打草惊蛇。
    早在飞船上，亚德里安就调查出，窃走两个星球间消息的并不是某个个人或是组织，而是来自两边，在蓝斯星系和地球，共同出现了背叛者。地球这边的他已经确定，十有八九就是A国。抵达地球后，他派人暗中调查，A国面临的局面足以让这个外强中干的女性慌不择路的。
    亚德里安单手搂着谭铭，这恩爱的一幕被记者抓拍到了，很快便被发到网上。这无疑又是Z国的一个资本，自己国家选派的联姻人选深的外星帝王的喜爱，将来的发展必定也会受此影响。
    谭铭听到身边的相机声，虽说记者已经被隔开很远，但几百名记者同时拍摄的声音还是很大。谭铭微微挣扎了一下，却被亚德里安搂的更紧了。
    “发什么疯，现在是在外面，你不是要装作冷酷淡漠吗？”谭铭不满。
    亚德里安轻声笑道，“对外界自然是冷漠，他们与我何干？但对你我又如何能冷漠起来，喜欢还来不及。”
    谭铭隐约觉得这话熟悉，似乎是某些三流言情小说的常用句式，自己早就该把那些书没收删除干净了呀，也不知道当初被亚德里安看了学去多少。谭铭简直头疼，两人走到居住的别墅前，亚德里安却没有进去，带着谭铭拐了个弯。
    谭铭：？？
    亚德里安摆脱了那些麻烦的领导人，接下来一直到明天早上都是属于他们自己的时间了，于是心情很是愉悦，带着谭铭去海边搭建的一个原木棚子，他已经提前吩咐了人准备，打算在那里烧烤。
    谭铭对亚德里安佩服的五体投地，目前面对的局势那么复杂，地球方每天恨不得二十四小时的跟拍他们的行踪，各种政要商界领导想要来见一见认识一下这外星帝王。自己都觉得头痛，不知道该推掉哪些见哪些。亚德里安却毫不在意，根本不考虑后果，全凭自己的喜好开了两次会，见了几个领导。
    一副据对的势力面前天不怕地不怕的架势，现在居然扔下了那边一大堆领导人，带着自己来烧烤！
    亚德里安拉着谭铭，兴奋的跑到火堆边，那里已经准备了不少蔬菜和肉类，数量惊人。
    “这太多了，我们吃不完浪费啊。”谭铭简直心疼那些食材。
    亚德里安却神秘的笑了笑，压低声音在谭铭耳边说道，“吃得完，放心吧，一会儿还有两个人要过来。”
    作者有话要说：　　最近一直在临摹的《簪花仕女图》今天收工，画了一早上，所以耽搁了码子，抱歉哦～～明天起恢复正常～
    ☆、酒醉
    “还有人？”谭铭疑惑，在这地球上，该见的人都见过了，里面并没有适合一同吃烧烤的人啊。
    亚德里安神秘的笑了笑，好奇的过去研究那些他没见过的烧烤工具和调料，片刻之后，两个人走了过来。前面的一个身材笔挺英俊，谭铭一看，这不是纪安勋吗？
    再看他身后不远处一脸别扭的跟着的，不是希克斯又是谁。
    他居然都把希克斯给忘了，记得他跟着纪安勋来地球的时候，自己应该是在G-2074上忙吧，算算时间，来地球也挺久了。
    希克斯明显晒黑了很多，地球的光照和蓝斯星不同，由太阳发散出的热量和紫外线令这个原本白白净净的纨绔子弟多了几分男人味。谭铭打量了一下希克斯，竟觉得对方和自己印象中的样子有了很大差别，外表是一方面，从他的眼中，谭铭看到了一些以前没有的东西。
    “你好，亚德里安陛下，在地球生活的还习惯吗？”纪安勋笑着过来打招呼，他没有客套的握手，而是直接给了亚德里安一个拥抱。谭铭觉得有些奇怪，不知道这两人的关系什么时候这么好了。
    亚德里安显然很开心，和纪安勋拥抱后，又看向希克斯，“希克斯，在地球还好吗？看起来倒是比以前成熟了。”
    希克斯轻哼了一声，纪安勋微笑着回头，目光扫过他，希克斯表情一变，乖乖的过来向亚德里安问好。
    走到身边，谭铭才发现希克斯长高了不少，已经比自己高出了一个多头，快要超过亚德里安了，不过比起亚德里安的匀称而充满力度感，希克斯看起来就像是一夜之间被拉长了一般，有些瘦。
    “我们来烧烤吧，亚德里安以前从来没有吃过这东西。”谭铭招呼几人过来，围坐在火堆边，早有人将铁架子架好，各色食材摆放四周。
    先帮亚德里安烤了一条鱼和一些海鲜，谭铭很少做烧烤，一是工具场地不方便，再来是浩言嫌烧烤对身体不好。上一次真正的吃烧烤估计得十几年前了吧。当然，在G-2074上那样随便烧点食物填报独自不算。
    看着谭铭将鱼细心的剔除掉鱼刺，用白瓷小碟子装了放到亚德里安面前，希克斯臭着一张脸哼了一声，下一秒接到纪安勋的一记眼神。
    “小斯是想吃鱼吗？不急不急，我帮你烤着了。”纪安勋身材高大，长相极具男人味，却用温柔的声音叫着小斯，表情宠溺的快要滴出水来，看起来煞是恐怖和诡异，谭铭不由自主的打了个哆嗦，同情的看向希克斯。
    希克斯的表情就像吞了个苍蝇，差点发飙却又想起自己身边坐着的是谁，好不容易才忍了下去，一块剔除了鱼刺的鱼肉就送到了嘴边。
    “来，尝尝我的手艺。”纪安勋用筷子夹着鱼，直接喂到希克斯嘴边。
    谭铭看的嘴角抽搐，又偷偷瞟向身边的亚德里安，这人虽说很不正经又总是满脑子诡异的东西，但至少行为还在可控制的范围内，在公开场合也还能装的过去。要是亚德里安像希克斯一般……谭铭不敢再想，急忙低头吃东西，免得被对面的两人闪瞎眼睛。
    虽然比以前有了质的改变，但几次下来，希克斯也终于忍不住了，他一拍桌子，愤愤站起身，“纪安勋！你搞什么鬼，找死是吗？”
    谭铭正吃了满口的烤韭菜，被希克斯这一拍可吓得不轻，差点被嘴里的韭菜卡死，憋红了一张脸的猛咳。亚德里安急忙伸手顺着他的背，目光冷冷的瞟向希克斯。
    “怎么一到了白天就不听话，昨晚不是答应的好好的吗，今天不能发火。”纪安勋并没有起身，皱着眉一脸无奈的说道。
    希克斯先是被气急了，他伸手指着纪安勋，“你……你……昨晚要不是你……”
    “我怎么？昨晚怎么了？”纪安勋地痞无赖般笑了笑，挑眉示意希克斯继续。
    希克斯哑巴了一般，话到了嘴边却说不出口，支吾半天最终愤愤的坐了下来。
    挑眉似乎明白了些什么，他震惊的看着对面的两人，半饷后又难以置信的看着亚德里安，后者微微点头，满脸看好戏的笑容。
    谭铭物无语，心想那可是你弟弟啊，这样真的好吗？但转念想起希克斯之前对自己的种种，又觉得不该同情，这种顽劣的小孩，就该被好好管教。没想到看起来不显山不露水的纪安勋居然能管得住这熊孩子。
    一顿烧烤吃的四人快撑死了，希克斯全程摆着一张臭脸，结果反而是他吃的最多。准备好的一大堆食材丝毫不剩。他们还喝了不少酒，纪安勋和谭铭丝毫没有醉意，第一次喝酒的亚德里安脸色通红，不过还勉强保持着清醒，希克斯却坚持不住，几瓶啤酒下去，人就开始东倒西歪，眼神呆滞的看着烧烤架，又转而定定的看着纪安勋。
    “希克斯喝醉了，要不你们先回去休息？”谭铭提议道，看看时间也不早了。
    希克斯一把拍开纪安勋伸过来的手，一脸嫌弃的表情，说道，“走开走开，本大爷还没喝完呢。”说着便又要去拿桌上的酒瓶，纪安勋急忙伸手夺过酒瓶，放到了远处。
    希克斯的目光呆滞的追随着酒瓶，又移顺着拿酒瓶的手移到了纪安勋的脸上，顿时就怒了。
    “怎么又是你！你……哪里都有你！”希克斯嘟着嘴，喝的口齿不清，脑袋当机，只是看见仇人却还是能认出来的，当即就火冒三丈。
    “你到底想要怎么样啊！强行把我弄到地……地球不说，还……还亲我脱我衣——唔唔唔”希克斯说到一半，纪安勋见不对，急忙捂住了他的嘴，免得把自家床上那点事全说了，给人家当聊资。
    希克斯显然还想说，在纪安勋的怀里挣扎个不停，最后无奈，纪安勋只能连拖带拽还得捂着嘴的，把这不让人省心的孩子带走。
    谭铭已经完全石化，他目瞪口呆的看着两人离开的方向，半饷才僵硬的扭头，却见亚德里安也喝的差不多了，不过和希克斯的胡言乱语不同，亚德里安只是两眼发直的坐在一边，红着一张脸傻笑。谭铭扶额，心想着样子千万不能被媒体拍到啊，否则蓝斯星系帝王的一世英名可就全毁了。
    叫手下开了一辆车过来，谭铭半扶着亚德里安，把对方弄上车。上了车后亚德里安便乖乖的靠在椅子上，眼睛盯着谭铭，脸上还带着淡淡的委屈。
    谭铭擦了擦眼，还以为自己看错了，没想到亚德里安还有这样的一面，真是说不出的好玩。
    谭铭心里盘算，一定要带一些酒回去，等回到了G-2074，他还要找找看，能不能用当地的食材酿酒，不时的就把亚德里安灌醉了，自己便能安静片刻。
    开心的盘算着的谭铭并不知道，不久之后，亚德里安的酒量渐渐锻炼出来，不过每次喝完总要借着酒醉耍酒疯，趁机占谭铭便宜，让谭铭恨的牙痒痒，恨不得把酒窖里的酒全倒了。
    这都是后话，此刻第一次喝酒的亚德里安像一个小孩一样任谭铭摆弄，乖的不得了。
    ☆、行动
    纪安勋和希克斯暂时在公海基地住下了，对此，不同的人有不同的表示。谭铭和亚德里安自然是最开心的，来到地球后，每天见到的都是各个国家和机构的人，说什么话做什么事都被提前安排好了，谭铭不用说，亚德里安也是苦不堪言。他们已经尽量推掉了不少不必要的会面，但奈何地球并不是像蓝斯星系那样，地球上大大小小国家众多，光是几个重要的国家轮着见一遍，也够折腾的了。
    有纪安勋和希克斯陪着，情况便要好一些，至少每天面对的不全是带着面具的假面孔了。
    待探查布置的差不多，亚德里安这才把全部的事情告诉谭铭，其中包括了最早在G-2074上的那次小麻烦还有一些之前没注意的小细节。谭铭震惊的不敢相信自己的耳朵。Z国和A国一向是面和心不合，这些网上早就被各种民间专家分析了个透彻，谭铭偶尔也会看一看，自然是知道一些的，只是没想到情况会这么严重，A国居然为了不让Z国独占蓝斯星系的技术，联合了蓝斯星系的敌对势力暗中使阴招。
    “这种事简直太可怕，他们就不怕你一怒之下……”谭铭皱眉，说到一半意识到自己说错了，急忙住口。
    “对，他们就是笃定了我不会迁罪整个地球，所以才如此的嚣张，居然敢把念头动到你的头上，哼哼。”亚德里安冷哼，满心的不爽。
    谭铭心中感动，虽然这么想有一些自以为是，但亚德里安对地球的态度一部分还是取决于谭铭自己，从一开始的担忧感情问题或是其它的问题，而在心里自谋后路，直到现在能彼此坦诚，为对方的星球着想，谭铭心中有千般思绪，到了嘴边，只能说出一句‘谢谢’。
    亚德里安不在乎的笑了笑，“原本答应和地球联盟，我们一时有自己的考虑的，地球有我们需要的资源，现在又增加了食物料理这一项。如果不是情况危机，我不会轻易的舍掉地球。不过这也并不意味着我愿意弄一个麻烦在身边放着，有些事情希望你能理解。”
    A国在有意无意试探国亚德里安的口风之后，彻底放弃了希望。如果能选择，他们也不想选那个至今没有见过面貌的蓝斯星亲王，但迫在眉睫的局势和亚德里安含糊不清的态度令他们别无选择。在那天和亚德里安做了最后的交谈之后，A国再次联系蓝斯星系的那位亲王，得到了最新的指令，满心以为自己的行动没人知晓，却不知亚德里安的手下早已经将他们的一举一动详实的报告了上去。一切准备就绪，就等着他们行动的时候将他们一网打尽了。
    虽说目标是A国，但毕竟是地球的三个大国之一，牵一发而动全身，如果A国出了问题，那整个地球都要面临着洗牌，谭铭的故乡Z国自然也在其中。随后的发展不可预定，是好是坏无人能说。
    “我当然不会介意，就算是我的故乡，只要他们做了过分的事，那便应该知道将要得到的后果。地球是我的母星，Z国是我的家乡，我对它的感情永不会变，但原则性的东西我也会坚持的。”谭铭认真的说道，让亚德里安安心的去做他的事情，不用担忧自己的感受。
    亚德里安伸手抱住谭铭，轻轻的叹了口气。涉及到国家星球之间的关系，他们便不能轻易的处置，感情里面掺不得杂物，但他和谭铭的身份注定了他们之间必将会隔着两颗星球。唯有小心的处理，才能使之不会影响到对彼此的感情。
    谭铭不是胡搅蛮缠，也不会无理取闹，这一点，让亚德里安轻松了不少，在处理和地球之间的星际问题的时候，也不至于被影响。
    A国虽是地球上的一个重要大国，但在亚德里安看来，不过是一个落后星球的国家而已，根本不放在心上。如果那女性领导人能稍微冷静思考，便能想清楚其中的道理，便不会贸贸然行事，不过可惜，她的错误决定会将这个原本鼎盛的大国推向末路。
    其中的细节谭铭不去问，亚德里安从不去避讳他，有手下进来汇报都是直接当着谭铭的面，反而很多时候是谭铭自己避开，出去准备点甜点或是茶水。
    三天后，纪安勋带着希克斯离开了基地。纪安勋去了一趟蓝斯星系之后，在家族里的地位迅速攀升，在Z国也有了自己的势力，他丝毫不在乎家族的产业，反而是自己开创了一个公司。希克斯平时虽然游手好闲，做起事来狠厉残忍，但跟着纪安勋之后，被狠狠的收拾了两次也就乖了很多，最近也能静下心来帮着做一些事，毕竟有着蓝斯星人的优良基因，希克斯什么东西都是一学就上手，看似毫不在乎却暗中学了不少。待到谭铭他们来到地球的时候，希克斯已经能帮着纪安勋打理他的新公司了。
    这些纪安勋都会定期向亚德里安汇报，后者虽然不说什么，但心里还是很欣慰。他原本想让希克斯跟着谭铭学点厨艺，或是能做点别的什么都行，只要能收心干点正事，没想到最后居然是一个地球人管住了他这顽劣的弟弟。
    “亚德里安陛下，这边的布置已经完成了，对方似乎并没有发现我们的行踪。”艾伦深夜联系上亚德里安，汇报着这几天的情况。相比起地球，蓝斯星上的那一伙人要难处理很多。亚德里安一开始以为是某个偏远的小贵族，后来觉得应该是大贵族，在地球反复探查后才最终确定，和A国联系密谋的，居然是身在蓝斯星主星的某个亲王。
    “嗯，先暂时控制，不用采取进一步的措施，姑母那边我去打招呼，事情处理起来麻烦些，你多注意不要有漏网之鱼便行。”亚德里安简短的吩咐了几句，今晚是计划行动的日子，亚德里安负责地球这边，艾伦负责蓝斯星系。只需要控制住主要的人员，奇遇事情需明早对峙。毕竟其中涉及到了两个星球，稍微处理不好就是无穷尽的麻烦。
    “是，陛下，请放心，这边有我。”艾伦认真说完，便结束了联络。
    谭铭帮亚德里安倒了一杯咖啡，半杯牛奶一勺炼乳是亚德里安最爱的喝法，谭铭觉得腻的不行，越发的觉得亚德里安的口味怪异。
    “今晚便行动了，没什么事，你困了就先去睡，明天估计要忙一整天了。”亚德里安结果杯子喝了一口。该准备的早就已经准备好，下面还有两人在指挥，基本没亚德里安什么事，不过他却不能离开，只能等着，以免发生什么意外。
    谭铭走过去帮亚德里安揉了揉肩，并找了块毯子给他盖上，自己也窝在他旁边的沙发里。
    “没关系，我陪着你吧，上去了也睡不着，不如在这里舒服。”谭铭把头靠在亚德里安的肩上，找了个舒服的位置。
    亚德里安轻笑，抬手摸了摸谭铭的头。
    外面一片寂静，A国和其余国家的领导人住这片区域的另一半边，谭铭开了窗子，但却听不到丝毫动静。
    “这边只需要控制住二十多人，都是些身体虚浮的没什么难度，艾伦那边估计要麻烦一些，不过一个小小亲王，也不是什么问题。”看出谭铭隐约的紧张，亚德里安解释道。他是真的不紧张，要不是碍于身份，他才不会干坐在这里等消息。
    大约两个小时候，光脑传来消息，A国在公海基地的十一名高层已经被控制，没有惊扰周边的国家领导人。半小时后，A国国内的十六名高层也被控制住，亚德里安的手下闯进去时，他们还在和蓝斯星系的那个亲王联系，正好逮了个正着。
    他们微微松了口气，他知道，今晚其实不是最麻烦的，明天才是关键，却仍旧忍不住的紧张，生怕出了点什么意外。
    又过了两个小时，艾伦才发来消息。
    “陛下，这边已经控制住，一共抓到一百三十六名，其中……”艾伦详细的汇报了那边你的情况，他们收缴了不少机器资料，那个愚蠢的亲王居然还保留了和地球的联系记录。也不知道是自信不会被亚德里安发现，还是觉得留下证据也无所谓，不过他这么做确实给哎省了不少麻烦。
    “有人员伤亡吗？”亚德里安问到，比起地球，蓝斯星系整体武力值都很恐怖，艾伦带着一百多名精锐，但一个亲王也不是吃素的，自然会有他自己的班底。
    “没有死亡，有十六名弟兄受伤，只有一人伤重正在救治，其余的都已无大碍了。”艾伦如实禀报，那一名受重伤的是第一个进到后室的，亲王居然在里面安放了炸药，见到事情败露便想同归于尽。幸好艾伦反应快，两下卸掉那亲王的手臂这才避免了一场大的爆炸。不过那个先进去的兄弟还是受了一些伤。
    “安置好受伤者，亲王和他的部下严加看管，明早对峙。”亚德里安吩咐着，同时起身，此事时凌晨五点，再过两个小时，天便亮了。
    谭铭这下才彻底放心了，他长出了口气。“还有什么事情吗？”
    亚德里安摇了摇头，单手搂住谭铭，“走，回去睡一会儿，天亮之后就有的忙了。”
    ☆、处置
    谭铭困极了，却怎么都睡不着，亚德里安在他身后搂着她是的谭铭不敢翻动，生怕惊扰了对方，不一会儿就浑身酸痛。为了今晚的行动，亚德里安已经好几天没有休息好了，谭铭看在眼里疼在心上，想到明天肯定又是一场麻烦，只希望亚德里安能抓紧时间休息一下。
    脑子里胡思乱想着，窗外的天渐渐的亮了起来，谭铭微微抬手看了看时间，还能在休息半个小时。亚德里安的气息喷在他的后脖颈上，温热却又弄得他有些痒，看来是睡熟了。
    谭铭不由自主的微微一笑，只觉得有亚德里安在便是再大的困难都不值一提，有他在，自己就是安全的。
    半小时后，谭铭轻轻起身，他刚一动，亚德里安便醒了。
    “什么时候了？”亚德里安眯着眼，显然是没有睡够，不过他的声音听起来却很清醒。
    “六点二十了，按计划，再过半小时地球的那些领导人便会在主会议室召开一个例行会以。”谭铭轻声提醒，虽然他觉得亚德里安已经醒了过来，但还是多说了几句。
    亚德里安点了点头，起身洗漱换衣服。谭铭今天也得跟着去，他是证人之一，作为亚德里安的伴侣，也是必须到场的。先帮着亚德里安换好了衣服，谭铭这才去洗漱。
    他们来到主会议室的时候，刚好六点五十五，在门口遇上了Z国的主席和其夫人，亚德里安微微点头算是问候，谭铭则绽开一个适合的微笑。
    “带上来，押到主会议室去。”亚德里安吩咐到，他的手下接了任务便拽着被栓成一串的A国政要朝里走。
    Z国的主席脸色大变，不知道这外星球的帝王是什么时候抓住了这些A国政要，昨天下午他们还一张桌子上吃放开会呢，怎的才过了一个晚上就成了这样，最关键的，在此之前他们丝毫没有收到消息，也就是说，这星系的帝王是偷偷暗中抓捕了A国的这一群人。
    “这……这是怎么了？请问亚德里安陛下是否能透露些许？”Z国领袖皱眉，实在想不通这才过了一夜，到底发生了一些什么事情。
    亚德里安挑了挑嘴角，耸了耸肩冲着Z国主席说道，“昨晚在宅子外的花园里逮到两个偷窥者，本来不在意只以为好似好奇心重的记者，结果后来主星那边又说抓了几个星球内部的内鬼，他们供认了一些事情，其中有些事情和A国有些关联。我本来是不相信的，但我手下坚持要查清楚，一查这才发现了问题，今天带着我们抓到的人过来，大家有什么疑问直接说就行。”
    早在听到A国和蓝斯星系的内鬼有接触时，Z国的主席便脸色难堪，还好能做到这一步，都是千百次磨练出来的了，控制表情都快控制成了面瘫，他硬是强忍着，把到口的话咽了进去。
    “外面太阳晒，让我们进去聊吧。”谭铭微笑着抬手示意，和Z国的主席一同进了大会议室，这一进去才看见，刚刚被带上来的人正一脸死灰的坐在一边。
    “这……这这……”进到屋子里，Z国主席的脸色彻底变了，他慌张的回头看向他身后的谭铭和亚德里安，原本能言善辩的嘴里只能吐出含糊不清的字词。
    “请您稍安勿躁，等人到齐了我们会会给大家一个解释的。”亚德里安冷着一张脸坐到了一边，谭铭心里苦笑，只好出面解释了一句。毕竟得罪自己的只有A国，其余国家以后还要常打交道。亚德里安在外的形象一贯如此倒也算了，自己却不能跟着他乱来，谭铭觉得外交还是要柔和一些的好。
    不一会儿，其余的几个国家纷纷到齐，无一例外的，他们看到被捆绑了的A国政要，都是惊恐万分，不知道到底发生了什么。
    亚德里安看人都到齐了，便换了个姿势，语气平淡的开口。他的声音不大，但却令原本小声交流的众人一时间静了下来。
    “关于昨晚和之前发生的一些不愉快的事情……萧泽你来说。”亚德里安偏头示意他身后的人出来解释。萧泽是艾伦调教出来的亲卫队成员，第二形态是猫头鹰，最擅长资料收集一类的情报工作。
    萧泽点头领命，然后走到会议室的中央，他打开光脑，将里面的一部分资料直接投影到面前的半空中。
    “昨天深夜，我们巡逻时发现……”萧泽的声音低沉，虽然他长了一张年轻的脸，但一板一眼的姿态和严肃低沉的语调让整间屋子的人不敢轻视他分毫，全部都聚精会神的听着。萧泽挑拣了一些事情说出来，一些涉及到蓝斯星系机密的事情则隐去了。
    一屋子的人一开始满脸的疑惑和不安，听着听着竟纷纷震惊的看向一边低垂着脑袋的A国政要，所有人都想不到，他们居然敢真的对蓝斯星系的人下手。虽然对于蓝斯星系和Z国的关系，不少国家也有一些不满，但蓝斯星系毕竟还是把大部分的资料交给了所有国家共享，而这些东西也足够他们研究很久并解决目前的困境，所以并没有人会想要做出点行动什么的。
    “天哪……你们！你们怎么敢……你们怎么敢做出这种事！”S国的总统已经五十多岁，头发花白却威严不减，听完萧泽的陈述之后，他愤怒的站起身，指着A国一群人颤声说道。
    一时间，整间会议室充满了指责和愤怒的声音。
    亚德里安嘴角挂着冷笑，这些人的嘴脸他早就看过，外星球的外交一向透明开放又随意，但也有一些星球就喜欢玩阴的，亚德里安也无所谓，反正在绝对的实力面前，别的都是空谈，正如这次。
    “你们怎么能听蓝斯星人的一面之词！？”A国女性领导人突然抬起头，她眼睛通红的大喊道，事已至此，她豁出去了。“他们和Z国串通一气，难道大家还看不出来吗？我们怎么可能联络上蓝斯星的什么亲王，又怎么可能做出背叛有害于地球的事情！大家千万不要被着些蓝斯星人欺骗了啊！”
    听到对方不顾后果的一同乱叫乱咬，亚德里安冷冷一笑，压根不想理会，谭铭的眼里则闪过了一丝怜悯。他记得以前看新闻时，这位女性领导人还在竞选，那时是多么的意气风发啊，现在目光凶狠像疯子一般大叫大喊的她，完全看不出了当年的自信和气质。
    “关于这个，我们自然是又证据的，事实上，昨天晚上在蓝斯星系，我们也进行了一次行动，与你们联络的人以及亲王都已经被抓获。”萧泽面无表情，连语调都没有变，他点了几下光脑，连上了蓝斯星的艾伦。这还是谭铭他们出发以后才最新研究出的技术，最大成的的缩短了信息的传送时间，目前只需要延迟两分钟左右，方便了两个星球的交流。
    艾伦简单的说了一下昨晚的情况，由于那边牵扯到的和地球有关的不算太多，所以片刻便说完了。最后还包括了一段亲王的口供和一些收缴到的文件及录音。
    这下，A国领导人彻底无法反驳了。她没有想到，那名在他们看来简直强势到无敌的恐怖亲王，居然只是一晚上的时间就被捉拿控制住，想到这里，她恐惧的看向了亚德里安。如果这么说，那身边这名蓝斯星系的帝王的实力，又会有多恐怖啊！
    A国领导人眼里全然失去了光彩，她悲哀的笑了几声，再抬头时仿佛一瞬间老了十岁。她哀戚的看着亚德里安，声音沙哑的祈求到，“亚德里安陛下，是我一时昏了头，做出了如此错误的决定，但这一切和我的国家以及人民没有关系，恳请您……”
    她的话还没说完，亚德里安便站起了身，看都不看瘫软在地上的女人，拉着谭铭便转身除了会议室，其余的蓝斯星人纷纷跟上，只是片刻，这群令人心惊的外星人全部离开了，会议室里只留下呆滞的众国领导人和已经彻底绝望的A国人。
    亚德里安此举无疑是表明，蓝斯星系不会再干涉接下来的处置过程，他们撤走了所以人员，将A国政要就这么丢在了会议室，接下来的处理都交给地球方。
    Z国和S国的领导人在亚德里安一行人走后很久，这才长长出了一口气，瘫坐在椅子上。
    “现在……现在该怎么办？”许久之后，一名S国的高官颤抖着问到，他还没有从刚才的惊吓中平复过来。
    长时间的沉默，Z国主席叹了口气，怜悯的看向对面的A国众人，“还能怎么办？亚德里安有给我们选择的权利吗？如果这件事情处理不好，今后估计……”他没有说完，目光却看向了A国。
    所有人心里都明白，如果这次的事情处理不好，A国此刻的样子就将是他们的未来。
    ☆、电影
    从上午之后，亚德里安便再也没有过问过关于A国的事情，似乎真的从来不知道这件事一般。谭铭跟在亚德里安身后，狐疑的打量着他。
    事情就这么结束了？折腾了那么久动用了那么多人的事情就这么结束了？谭铭疑惑，按他所想，亚德里安怎么也得当庭处置A国的那一票政要，不说是动点私刑什么的，至少断绝贸易往来总该有的吧。但亚德里安却真的只是把人抓住了带过去，将事情曝光在众人面前，然后就再也不管。
    谭铭想要询问，却又觉得这是亚德里安有意安排的，便不敢多话。
    亚德里安在前面走了片刻，迟迟不见谭铭跟上来，他回头微微皱眉，“怎么了？快跟上呀。”
    公海的灿烂的阳光洒在亚德里安的脸上，将他原本就白皙的皮肤镀上了一层金色，亚德里安宛如一个远古的神祗，威严却又温和的站在谭铭的面前。
    谭铭一瞬间有一些恍惚，他愣愣的盯着亚德里安，直到对方实在疑惑走过来在他的眼前晃了晃手，谭铭这才醒过来。
    “嗯？哦，没什么，我们走吧，接下来又什么安排？”收回神智，谭铭微笑了起来。
    亚德里安知道谭铭在想什么，不过他不打算在提这件事情了。对于他来说，与其说这是一次星际间的访问，不如说这是他借机安排的蜜月旅行。蓝斯星系原本是没有蜜月旅行一说，亚德里安在地球的书籍上看到了，便觉得必须要好好学习这个优良的习惯。
    作为最不像蓝斯星人的亚德里安，能离开枯燥乏味的会议室，就是让他去种田，估计都是愿意的吧……也不知道他当年是怎么被选上成为蓝斯星系的帝王的。
    亚德里安带着谭铭海边晒太阳，他这几天迷上了躺在舒适的躺椅上的感觉。太阳系的这颗明亮且炽热的恒星对这个蓝斯星系的帝王有着某种特别的吸引，晒了几天终于变成小麦色的亚德里安，决定在离开地球之前，把自己晒成古铜色。
    对此谭铭直接泼了他一盆冷水，就这几天的观察来看，蓝斯星人的皮肤与地球人还是有着区别的，虽然看起来好似一模一样，不过不容易上色是肯定的了。希克斯在地球呆了几个月，天天风吹日晒，也不过黑了一点，要正想变成古铜色，估计得来个半年还难说。
    亚德里安昨晚没休息好，靠在躺椅上小睡了片刻，谭铭还处于精神集中的状态，实在睡不着，又好奇这件事情的处理结果。想来想去，他只能给艾伦发去了一条消息，也不知道那边的情况进展的如何了，希望没有影响到他才好。
    消息发出去后不久，艾伦便发来了信息，他那边处理起来比较麻烦，很多事情已经不是他能处理的了，只有先关押着，等亚德里安回去再处理。折腾了一夜一个上午，他终于有了一点空闲的时间，这便收到了谭铭询问的消息。
    “谭铭阁下？”艾伦有些惊讶谭铭会主动发来消息，他走到一个没人的地方坐下，这才认真的回复，“这边一切都没问题，不过是一个亲王，目前已经排除了蓝斯星系的所以隐患，请阁下放心。”
    谭铭舒了口气，想了想又问道，“那……关于他们的处理可有什么……”
    艾伦在那边一听就明白了，谭铭这是关心地球的局面，又担心亚德里安顾虑太多不好做事，又不知道如何开口，这才支支吾吾。
    “请谭铭阁下放心，亚德里安陛下自然会将问题处理好。他将处置A国的权利交给地球其余国家，便是不想让您为难。如果换做亚德里安陛下来处理，说不定A国就要面临国灭了。”
    谭铭听后心里一震，原来亚德里安已经思虑了这么多，他不由的看向舒服的躺在身边的人，这人平时虽然看起来大大咧咧不正经，整天想着到处跑不好好做他的帝王，但在背后，他其实做了很多事情，也考虑了很多。
    挂断联络，谭铭微笑着轻轻帮亚德里安调整了一下墨镜，这几天虽然嘴上不说，但真的是辛苦他了。
    自从那日上午之后，公海基地的其余国家瞬间乖了不少。之前那些政要每天想的都是如何能接近亚德里安，如何和他搭上话取得他的信任，怎么才能从蓝斯星系那里获得更多的利益。A国的事情算是蓝斯星系给他们的一个警告：愿不愿意和地球联盟是蓝斯星系说了算，联盟之后要提供一些什么帮助也是他们说了算，愿意帮助哪个国家，想要和哪个国家亲近，还是他们说了算。妄想利用各种手段来接近或是利用蓝斯星系的，最后的结局一定是灭亡。
    亚德里安心情不错，他们还要在地球呆上几天，这几天里都不会再有烦人的事情会议了，于是一场星际访问彻底变成了外星球蜜月旅行。
    亚德里安让人直接把食材送到他们的小别墅，大门一关，每天就和谭铭腻歪在屋子里，悠闲自在的不得了，不过也有一些小烦恼。
    “哎，好不容易来地球一趟，结果哪里都去不了。”某天，吃饱喝足的亚德里安肚皮朝天躺在铺着厚厚毛毯的地上悲鸣。
    谭铭也觉得有些遗憾，他还想着能不能回一次Z国，不过照目前看来，他们除非把各个国家都去一边，否则现在去哪里都会被人们所误解。
    “其实地球和蓝斯星差不多，就是要落后很多。我们还在使用汽油为能源的汽车，建筑也都在地表以上，地下室阴暗潮湿……但我们又有很多的绿色植被，食用的只是一小部分，还有很多观赏用的花草树木，很多人还会养宠物……”谭铭回忆起以前的生活，一时间感慨良多，说了很多关于地球的事情，亚德里安津津有味的听着，不时的问几句。
    谭铭想起屋子里配备的电脑，于是又拿了过来，一边搜图片一边说，最后甚至还找了几部经典的电影，拉着亚德里安一同看。
    亚德里安还是第一次见到电影这种东西，娱乐活动对于蓝斯星人来说是个很陌生的词汇，他们连歌曲都几乎是从其它星球引进过去的，更别提电影电视剧了。
    谭铭先挑了一部战争片，讲的是古代Z国的某一场守城战，根据真实的历史改编而成，又是国内顶尖的导演和演员班底。这部电影最特别的地方是，它基本摒弃了时下流行的一切特效，将电影还原到最原本的样子，虽然有些地方看起来不够刺激，但却绝对的真实。亚德里安对片中的各种古老兵法机关布阵充满了兴趣，看过后又自行去下载了相关的历史。
    虽说亚德里安能很好的掌握地球的语言，甚至能熟练的和谭铭用Z国语言交流，但看Z国的文字还是有一点吃力的，更别提艰深晦涩的古文了。于是谭铭又充当了翻译的角色，给亚德里安解释那些玄奥的Z国古汉语。
    “你确定是这个意思？”谭铭好不容易磕磕绊绊的翻译了一句古老的兵法，心里疯狂的吐槽，为什么好好的一个电影午后变成了语文考试，结果亚德里安明显对谭铭的翻译不太满意，一脸嫌弃的提出质疑。
    谭铭尴尬的笑了几声，挠了挠脑袋，说实话，他的语文是所有学科中最差的，经常徘徊在及格线的边沿，而语文中他又最讨厌古文，简直不知道那些古人在说些什么。
    亚德里安挑了挑嘴角，单手搂着谭铭，让对方靠在自己的怀里，“我是搞不懂这些句子的意思啦，不过，根据上面这一句的意思，下面应该说道士兵的调度问题，而不是你说的城市的防守……再说，这一章里说的都是远攻问题，也和防守没关系……你老实说，是不是看不懂啊？”
    面对亚德里安调笑的口气，谭铭郁卒，恶狠狠的瞪了亚德里安一眼，一副你行你上啊的表情。亚德里安看的有趣，一把把谭铭拖到怀里，狠狠的亲了一口。
    “你怎么能这么好玩啊，”亚德里安趁机占尽便宜，抱着谭铭在床上滚来滚去，差点两人一起摔到地上。
    解决了星球内外的麻烦，亚德里安彻底不再关心星球外交的事情了，每天带着谭铭在公海基地逍遥自在，期间纪安勋和希克斯还来过一次，运送一批食材物资到基地，顺便陪着谭铭他们吃了个晚饭。
    一边是谭铭和亚德里安无忧无虑的在公海基地逍遥自在，另一边的地球政要们却早就急得快疯了。他们原本拟定了一大堆要和亚德里安商议的事情，结果被A国这么一闹，彻底没有人敢提星际的事情了。
    “哎，没办法了，现在是万万不能提的，只能等以后了。”Z国一官员叹气，“现在当务之急是处理好A国的事情，否则……谁还有脸像蓝斯星系提合作的事情啊。”
    其余人同意，皆是一脸无奈，都怪那A国，居然愚蠢到直接挑战蓝斯星系，还连累了他们所有人。
    ☆、回家
    离开地球的那天，除了A国以外的所有重要国家首脑都来到公海基地送行，两艘蓝斯星的飞船加满了燃料安静的停放在停机坪上，里面已经放满了各种新鲜的食材和不同国家赠送的特产礼物。
    继前几天A国被当众审判以后，这还是这些政要第一次近距离的见到亚德里安。再次见到这冷面的星系帝王，他们早已经没有了初时的兴奋与期待，更多的是紧张也不安。几百人的队伍上空，笼罩着压抑的气氛。
    谭铭作为在场唯一一个不惧怕亚德里安和这些蓝斯星人的地球人，跟在亚德里安的身边从夹道送行的人群中走过，谭铭额头微微出汗，不是被热的，而是觉得有些尴尬。
    短短百米的路，谭铭觉得比考了个一千五还累，好不容易进到飞船，这才长吁了一口气。
    “这么累？还是不习惯现在的身份吧。”亚德里安一眼就看出了谭铭的不安，趁着视线死角，他抬手摸了摸谭铭的头发安慰他。
    的
    两人站在飞船上转身，留给地球的记者最后一次拍照的机会，一片闪光灯闪过之后，他们这才进到飞船内。
    “估计永远都不会习惯的，我毕竟还是个地球人，就算现在和你在一起了，也无法改变这个事实。”他们无奈，好在他们回到地球的机会估计也很少，以后也不会时常面对这种尴尬的场面。
    亚德里安无所谓的笑了笑，以后蓝斯星才是谭铭的家，现在不过是了了谭铭的一个心愿，让他重新回到地球看看罢了。亚德里安相信，相比起尔虞我诈阴谋利用的地球环境，专心于各自工作事业的蓝斯星一定是谭铭更喜欢的。
    飞船离开地球飞向下一站，他们在地球耽搁了一段时间，所以接下来的行程就得抓紧时间。地球方询问了亚德里安，是否需要将那三名厨师带上。经过一段时间的相处，谭铭对那三名厨师还是很有好感的，他们擅长的料理和自己刚好不同，飞船上的一段时间，他学习了很多新奇的料理。
    谭铭还在犹豫是否要带上那三名厨师，结果就被亚德里安捏住了脸，“我是该说你太单纯呢，还是说你缺心眼，爱是你对我太放心啊。”
    谭铭啊了一声，没搞懂亚德里安的意思。
    “地球那边虽然收敛了，但他们让那三名厨师跟着我们的目的还是不纯的，那可是三个长相俊美的青年男子哦，你就不怕我移情别恋？”亚德里安摇了摇头，叹气着说道。
    谭铭惊了一惊，张着嘴愣了半天，“不会吧，他们应该只是想……只是单纯的想让我们带几个厨师而已吧。”
    亚德里安一副恨铁不成钢的样子，看得谭铭心里面发毛。
    于是此事不了了之，他们谢绝了地球方的好意，只带了足够的食材，便上路了。
    接下来的行程再没遇到意外，谭铭充分的见识到了那些奇奇怪怪的星球，也认识了很多古怪的外星生物。
    谭铭的食物在大部分星球受到了广泛好评，不断有外星星球向蓝斯星系发来贸易的申请。亚德里安考虑了很多，不能一时间接受太多的外星贸易，否则会引起星际的不平衡。
    经过反复的选择和评估，蓝斯星系最终选择了五个星球签订了贸易合约。蓝斯星系定期提供食物，而对方则用各自星球的特产来进行交换。
    “我不太明白，既然他们都知道我是地球人，而我所做的食物都是地球人特有的，那他们为什么不直接找地球人去签订合同，而是要和我们。土锅是找地球人的话，应该能获得更大的利益啊？”谭铭对此很是不解，按理说，地球才是食物料理的真正出产地。
    亚德里安笑了笑，拉着谭铭坐下。谭铭顺手调了一杯鸳鸯给他，亚德里安最近口味偏甜，喜欢腻腻的食物。
    “解释起来很简单，原因有二。一是，地球目前和我们建交，而蓝斯星系的势力足够强大，在宇宙中，这种等级过于悬殊的联盟其实更类似于归顺，也就是说，地球更类似于蓝斯星系的附属星球。虽说星际中并没有附属星这种说法，每个星球都是独立的个体，但大家都会这么默认。”
    谭铭点了点头，觉得这很正常，弱者依附于强者本就是自然的规律，“那另外一点呢？”
    “至于另外一点，蓝斯星系作为在星际中立足并且有着良好的信誉的星系，相比起从没有被听说过的地球小星球，你说他们更愿意选谁呢？”亚德里安一脸理所应当的表情，谭铭恍然大悟。
    所以说，在宇宙中生存立足，足够的实力才是最重要的，否则即使你拥有了外星人需要的东西，也没用。
    谭铭给自己到了一杯黑咖啡，倒到一半，忽然一个念头冒出脑海，换一个角度，地球拥有了大多数星球所想要的东西，又是一个如此弱小的星球，他们本可以不用交换而是直接抢夺的，之所以地球能安然的在太阳系中不被打扰，其中最重要的原因还是蓝斯星系吧。
    地球一方面接受着蓝斯星系的压迫，有好东西却不能用作与其它星球交换，只能依靠着蓝斯星系的帮助缓慢的发展。但另一方面，地球又何尝不是被蓝斯星系保护着，否则早就被觊觎其美食的强大外星球瓜分了。
    想到此，谭铭感激的冲亚德里安一笑，这家伙很多事都不会说出来，但却都在为谭铭默默的考虑着。
    亚德里安找人帮谭铭在好几个星球上建立了食物配送点，也没有阻止谭铭的贸易，这其实也是给了地球更多的保障。当食物变成一件能购买到的东西时，地球才会变得更安全。
    “别用这种眼神看我，我会受不了的。”亚德里安笑眯眯的瞟了谭铭一眼，满意的喝了大半杯鸳鸯，“哎，还是你亲手调的鸳鸯最好喝啊，他们都笨手笨脚的，味道总是不对。”
    亚德里安额谭铭再次回到蓝斯星时，已经过去了一年多。谭铭暗自感叹，也就是在外星了，也就是蓝斯星系稳定而强大了，否则一个星系的帝王离开星球一年之久，居然没发生动乱也是奇了怪了。
    大臣们见到亚德里安的第一反应没变，一大群人悲愤的把自家帝王团团围住，纷纷汇报这一年的各种事宜。
    亚德里安头一下子就晕了，只来得急把谭铭推出人群，留下一个可怜兮兮的表情，下一秒就被簇拥着拖走了。
    谭铭扑哧一声笑了出来，感到身后有人靠近，他回头一看，只见艾伦依旧一脸温柔，双手交握着走到他的身后。
    “欢迎回家，谭铭阁下。”艾伦微笑着说道。
    作者有话要说：　　大家应该能感觉到，这篇文就要完结了～还会有一个希克斯的番外。
    请大家继续支持我的下一篇文文哦，这本作为练手，有很多的不足，包括构思，文笔乃至错别字。
    下一篇的灵感来自《山海经》，关于一个小混混死后快穿到不同的神话故事里完成任务，最终寻到真爱的故事～～～跪求收藏～～www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2560744
    谢谢大家一直以来的支持～
    ☆、番外一
    希克斯第一次听说地球这个名词的时候，完全没有想到，这颗毫不起眼的落后小星球会给自己日后的生活带来如此巨大的改变。
    那是一个风和日丽的下午，希克斯抱着一摞刚刚画出的设计图纸兴冲冲的去找亚德里安。前一晚亚德里安说起自己正在烦恼西城的一栋建筑设计，希克斯虽说平时玩世不恭，但作为蓝斯星人，还从小跟着亚德里安一同学习，本事倒还是有一些的。单就建筑这一块来说，他也算得上有些天赋了。
    希克斯想着亚德里安一会儿见到这些设计图纸时的表情，心里不由的暗喜。一路上他哼着从帕偣星球那边学来的小调，别提多开心了。
    走着走着，他忽然觉得有些不对劲，总觉得今天王宫里的人特别的多，不少平时很难见上一面的大臣都进宫了。
    “哎哎，过来，”希克斯随便叫住了身边的一人，“今天有什么大事啊，怎么大家都往宫里跑？”
    那人一见是希克斯，急忙低头问好，恭恭敬敬的回答道，“启禀殿下，今天我们收到了一封未知外星球的联络请求，此事关系重大，所以所有相关人员都进宫来商讨此事。”
    希克斯哦了一声，心想难怪。自己的王兄自己了解，亚德里安是那种只要能用光脑处理的公务，就绝对不会亲自到会议室去，也不知道当年推选他即为的大臣们现在是否后悔当初的决定。
    向官员询问了亚德里安的位置，希克斯快步走过去，会议室大门虚掩，希克斯也不知道自己那天是怎么了，从来不关系这些事情的他，鬼使神差的将门打开了一条缝，想听听他们都说了些什么。
    于是，希克斯第一次听到了‘地球’这个词。
    地球？这是个什么东西？希克斯并没有在意，听过就过了，等亚德里安的会开完，希克斯便拿着自己一夜的成果兴奋的跑进去了。
    这件事希克斯完全没有放在心上，很快就忘了。直到很久以后的某一天，他忽然听说亚德里安要从某一个不知名的落后小星球选一个人来联姻……希克斯瞬间就炸了。
    亚德里安要结婚！？
    而且还是和连名字都不知道的星球的外星人结婚！？
    希克斯也说不清楚自己对亚德里安到底抱着一种什么感情，他一方面把亚德里安视作兄长，享受对方的照顾和疼爱，在自己无数次以闯祸来挑战对方的底线以求引来更多的注意的时候，亚德里安无疑对自己有着巨大的包容。另一方面，作为家族里，乃至整个蓝斯星系里，和自己最亲的人，希克斯有时也觉得他弄混了他们的关系。
    但亚德里安没有注意，或是注意到了没有说出来，而希克斯自己则自欺欺人的觉得，他们能一直这么下去。
    所以这个突然多出来的低等星球的联盟联姻请求，让希克斯心中警铃大作。
    “我该怎么办？按照规定，一旦他结婚了，我就必须搬出去，那以后还想在见哥哥，就麻烦了。”希克斯眉头紧皱，在屋子里走来走去，却怎么都想不出个办法。
    “殿下，这事其实解决起来也很简单，就看殿下有没有这个决心了。”屋子的一角，一个被严严实实裹住的人低声说道，他的声音低沉沙哑，像毒蛇一般令人听了极不舒服。
    “说，你有什么办法。”希克斯不耐烦的挥了挥手。
    “这件事的起因是地球提出联盟，据说地球是一个落后的星球，亚德里安陛下估计不会太在乎。只要殿下您去截住联姻的飞船，造成一起意外事故，那亚德里安陛下肯定是不会继续追究的。”
    希克斯一摆手，愤愤的说，“那哥哥可以再让地球多送几个人来，那什么星球又不是只有一个人，他……”
    那幕僚嘿嘿一笑，幽幽说道，“所以我才说，对于亚德里安陛下来说，这次联姻的重要性很关键。如果陛下坚持要找一个人来联姻……虽说我觉得不太可能，那事情就麻烦了。但如果亚德里安陛下只是想找一个外星球的生物过来玩玩，那便容易，殿下您只要神不知鬼不觉的破坏，陛下自然会觉得麻烦而放弃的。”
    希克斯将信将疑的想了片刻，觉得有道理，又觉得有些说不通。但此时他也没有更好的办法，只能听着幕僚的。
    希克斯有自己的飞船，不过他很少离开蓝斯星，所以平时也不用。
    希克斯原本想稍微改造一下飞船的外观，这么说都是要做坏事，太明目张胆毕竟不好。但转念一想，自己身为蓝斯星系的王子，去处置一个连名字都没有听说过的小小星球的生物，亚德里安估计也不会拿自己怎么样。
    算好时间，希克斯偷偷从蓝斯星系出发了，他的飞船只能算是中型，勉强飞个半个月能在半路截住艾伦接亲的飞船。
    对于艾伦，希克斯也是恨的牙痒痒，明明只是一个侍卫，却得到了亚德里安的信任，能力又那么好，自己几次三番想找他麻烦都失败了。这次居然是他去接亲，那正好，弄丢了自己护送的外星使者可是重罪。
    希克斯为自己一石二鸟的计划得意不已，一路上想着那没见过的地球人的样子，想着对方会如何的惊恐如何的祈求自己放过他，便觉得心情大好。再想到艾伦回到蓝斯星系后将面临的处罚，希克斯差点在飞船里笑的不能自已。
    希克斯不知道的是，当他偷偷摸摸的驾着飞船离开蓝斯星系时，他的哥哥，亚德里安陛下早就变成了一只长毛的猫，混在艾伦的接亲队伍里面去往了地球。他也不会知道，正是由于自己的这个愚蠢的决定，导致在之后的很长时间，他都被限制在宫里，最后还遇到了自己这一生的最大克星。
    作者有话要说：　　休息一天，送上番外一个。
    希克斯的番外完了之后正文还有个小尾巴，然后这篇文就完结了。
    接着就是下一本书，撒花期待。
    请大家继续支持哦～～
    ☆、番外二
    希克斯怎么都想不明白，亚德里安为什么会一改往常的性格，对那个奇怪的地球人类如此的在意，他也不知道，自己哪一点做错了，他这次甚至没有弄死那个叫谭铭的男人，只是稍微打了他一顿，以泄心中的怨愤。
    当然，以蓝斯星人的力道来说，即使只是稍微打几下，也足以对谭铭造成重伤了。听着随船的医生诊断着那个奄奄一息的人类，并且警告自己，如果再打一次就能要了这个人类的性命。希克斯越发的看不上谭铭，他实在是想不通，智商不够能力没有，体力差一碰就会死的生物，亚德里安到底看上了他哪点。
    当然，此时此刻，同样的问题，亚德里安和谭铭也是十分的困惑。
    所以，当艾伦冷着一张脸将自己送回蓝斯星时，当自己的几个幕僚和一众手下全被带走，并与自己隔离开时，希克斯彻底慌了。”我要见我哥哥！我要见亚德里安！你们干什么，不想活了是吗？“希克斯被艾伦亲手送回了他位于王宫的小院子，里面的人被清空。待希克斯进去之后，艾伦将院门一关，在门口拉了一道激光隔离线，便不再有人来管他了。
    希克斯在自己的小院子里愤怒的大吼了几声，却没有一个人敢过来，平时对他言听计从的人全部被调走了。
    “该死的地球，该死的地球人，以后别让我遇到你。谭铭！我记住你了，咋们走着瞧！”折腾了半天，希克斯实在是没力气了，一路踢翻了不少摆设，恹恹的回到了卧室休息。
    他睡得很不踏实，梦里一会儿是那谭铭嘲笑的嘴脸，一会儿又是亚德里安生气而失望的表情，希克斯对着谭铭怒气冲冲的一阵拳打脚踢，结果却激怒了梦中的亚德里安，后者失望的一言不发，搂着谭铭转身离去。希克斯着急的大叫着要追上去，却与他们越离越远，最后自己堕入了无边的黑暗之中。
    希克斯猛的坐了起来，屋子里一片黑暗，四周寂静无声，只有他剧烈的喘息声。希克斯浑身是汗，依稀记得刚才梦里的场景，只觉得荒唐又恐怖，如果真有那么一天，自己也许会疯了的吧。想着一直疼爱自己的哥哥有了别人再也不要自己了，希克斯便无比的心慌。
    他从床上起身，在屋子里来回的走动，越发的觉得憋闷，便又来到花园。
    从他的院落的一脚，刚好可以看到远处的王宫屋顶，此时自己最喜爱的人正和自己最厌恶的人在一起吧。希克斯只觉得气过了头，反而平静了一些，他找了个还完好的立着的石头凳子坐下，两眼无神的看着面前的地面发呆。
    直到现在，他还是不知道自己做错了什么。
    希克斯被彻底的与外界隔绝开了。亚德里安并没有责骂他，事实上，亚德里安苍一开始就没有出现过，一切的事情都是交由艾伦来处理，希克斯甚至怀疑亚德里安是不是被篡位了，要不怎么可能不来见自己。
    他向艾伦提出了这个疑惑，结果只得到了对方的一声说不出意味的笑声。
    “亚德里安殿下不会处罚你的，他只是让你在这里面好好反省一下。”艾伦的声音永远那么温柔，但希克斯此刻已经完全被厌恨蒙住了心，他看到的一切事情都像是在嘲笑他一般。
    看着表情又渐渐残忍愤怒的希克斯，艾伦微微摇头，叹了口气说道，“亚德里安陛下希望您能尽快的成长起来，去帮他分忧啊，希克斯殿下，陛下的用心您能体会吗？”
    是的，亚德里安并没有将希克斯关押，而是用家庭内部的方式来处理，为的就是希克斯的将来，不能让他背负上坐过牢的名头。
    但很显然，希克斯并不领情。
    希克斯的光脑也被限制了，他尝试着联系他以前的死党和手下，但无一例外的都无法联络上。看来这一次，亚德里安是下了狠手。
    希克斯的几次小动作都被艾伦识破，本来玩世不恭的贵公子在经历过战争的军人面前，就没有什么胜算，更何况希克斯此时早已经慌了神，身边又没有一个人能帮他出谋划策，于是他的那小伎俩对于艾伦来说，完全不够看。
    “什么！？”希克斯蹲在门后，给他送饭的侍从也蹲着，小声的告诉他一些近期发生的事情。“你说……你是说，那个地球人要去拿星际绿卡！？”
    希克斯无比的震惊，星际绿卡的意义他很清楚，很久以前他也曾经动过念头，但就是由于操作起来太麻烦，他的身份又不允许他失败。万一最后没拿到，那才是真正的丢人到家了。没想到，那个自己从来就看不起的地球人居然要去拿星际绿卡了。
    侍从点了点头，作为从小就贴身照顾希克斯的人，他也不愿意看到希克斯如此。
    希克斯想了想，想要从中搞点破坏，却又没有人手可以帮忙，亚德里安就像是把他忘了一般，自从回到蓝斯星后就再也没有过问过自己的事情。
    “我哥哥呢？他有没有……”比起惩罚，希克斯更恐惧亚德里安的疏远，而且居然还是为了一个地球人。
    侍从有些尴尬，支吾了半饷不知该如何开口。事实上，整个王宫的人都很震惊，自家陛下到底看上了那地球人哪里，居然连一向疼爱的希克斯殿下都不顾了，就每天围在那地球人身边。难道是地球有什么妖法，迷惑了他们的陛下不成？
    希克斯从对方的表情里看到了答案，于是再也不顾自己的身份，颓然的坐在了地上，低声的喃喃自语，“他真的不要我了……居然真的……”
    从那天之后，希克斯收敛了很多，也改变了很多，给他送饭的还是那一个小侍从，他每天都在用心记录身边发生的事情，尤其是有关那个地球人的消息。尽管他的地位能得到的消息很少，但他还是知道，那个地球人已经到达了空间站，马上就要开始星际绿卡的考核了。
    小侍从满以为希克斯会关心这些，毕竟星际绿卡非常难拿，如果失败，就意味着那个地球人不能以合法的身份呆在亚德里安陛下身边。但希克斯再也没有过问过有关的事情，仿佛对什么都不关心了一样。
    直到有一天，小侍从得知亚德里安陛下离开了蓝斯星系，去迎接那名叫谭铭的地球人回来的时候，他再也忍不住，把这个消息告诉了希克斯。
    听到亚德里安又一次离开，希克斯现实一愣，随即便苦笑着摇了摇头，转身向着里面走去。
    小侍从只模糊的听到了一句自嘲的话语，“看来，我马上就要从这里搬出去了啊。”
    ☆、番外三
    希克斯做好了从王宫搬出去的准备，也渐渐的调整了心态。亚德里安目前对谭铭的喜爱，是个人都能看出来，他再去触霉头就太蠢了，希克斯决定先忍住，他就不信那地球人能有什么本事，让亚德里安一直对他喜爱有加。
    等到亚德里安厌倦了，自己再稍稍动点手脚，一定就能把那个讨厌的地球人弄走。
    希克斯想的很美好，现实很残酷，亚德里安将谭铭看得牢牢的，再也没有给别人伤害他的机会。
    希克斯听说那人开了一家叫什么的餐馆的东西，他虽然在禁足，但光脑还是能收到一些基本的新闻资讯的。研究院发得消息希克斯也收到了，对于这个机构，他别别人了解的多。
    虽说希克斯游手好闲惹是生非，但某一方面还是足够聪明的，比如说数学，不过他从不去主动学习，安排给他的研究项目他也懒得去做，久而久之塔尔能力便被人忘记了，只记得他是个让人又怕又惧的二世祖。
    希克斯在很久之前曾经在研究院呆过一段时间，亚德里安实在受不了每天接到自己弟弟被举报的消息，便挑了个课题给希克斯，希望他能安分一段时间。被逼无奈的希克斯老老实实的在研究院呆了三天……准确的说是两天零十一个小时便解决了那个棘手的课题，光明正大的收拾包裹回王宫。
    也就是那两天多里，他充分的见识到了研究院那群老古董顽固派的作风。
    于是，当他看见科学院发出的明面上申明实则是广告的消息是，整个人都震惊了。
    那个地球人做的食物他也见过，不过却没吃，只是远远的闻到了味道。那是一种说不出的味道，他以前从来没有闻过。希克斯知道，正是由于那种叫做料理的东西，才使得不少蓝斯星人改变了对谭铭的看法，由最初的不屑和鄙夷变成了好奇与期待。
    当他万万没想到，料理还对蓝斯星人的体质有着促进的作用。
    如果说满足口腹之欲只会令一小部分蓝斯星人感兴趣，那么提高身体素质不断的变得更强就是全部蓝斯星人的追求了。希克斯在刚刚看到那条由研究院发出的申明时，也动了心，如果对方不是那个讨厌的谭铭，估计第一个去预定料理的一定会是希克斯自己的。
    就在希克斯还在为谭铭和他的料理而纠结的时候，另一条消息也悄然在蓝斯星系中传开了，虽然关注度远远不及谭铭的料理餐馆，但不少人还是在讨论和关注，希克斯的注意力全部放在额亚德里安和谭铭的身上，所以并有注意到这条似乎与自己无关的消息。
    某天早晨，希克斯迷迷糊糊还没睡醒，手腕上的光脑忽然震动了几下，他烦躁的抬手看了一眼，下一秒便从床上坐了起来，兴奋的盯着光脑，上面显示，发件人是亚德里安。
    距离上一次和亚德里安联系已经过去了不知道多久，希克斯都快以为对方把自己给忘记了，他们大婚之后也没有人来通知自己搬出王宫。没想到忽然收到了亚德里安的消息，虽然不知道内容是什么，但也足以让希克斯兴奋很久了。
    紧张的点开消息，只见上面是不长的一段，“今天下午地球运输团队抵达蓝斯星，你负责接待，有问题可以找艾伦，切勿出意外。”
    希克斯的兴奋被浇灭了一大半，不过总比什么都没有好，至少在需要帮忙的时候亚德里安还是能想起自己的。只是不知道这地球运输团是干什么的，之前也没听谁说起……
    希克斯忽然一愣，想起了之前被自己忽略掉的消息，他点开光脑，搜索之前的消息，果然看到了有关的报道。
    原来这个一个从地球出发，运输着食材和依稀地区资源的船队，是蓝斯星系和地球贸易的开始。
    这么想来，希克斯又开始有些兴奋了。且不说那地球是个什么落后的小星球，但就说这怎么的也属于星际贸易交流，也算得上是重要的星际任务了，亚德里安能将这个任务交给自己，也足以看出他还是信任自己的。
    既然如此，那就先放下对地球的陈建吧，希克斯暗自想着。如果能把这次的任务做好，那自己就能再次回到亚德里安身边，这样的话，才有机会去处理那个讨厌的谭铭。
    无论如何，一切的目标就是撵走谭铭，希克斯的目标很明确。
    亚德里安还传了一份地球运输团的资料，这要是换做以前，希克斯看都不会看的，不过现在不比以往，知己知彼才能百战百胜，希克斯点开资料，认真的看了下去。
    这个团队的负责人是地球某个大家族的公子，由于种种原因以前没有被重用过，所以关于他的资料不多，大部分都是地球报上来的基本资料。身高血型学历等等，希克斯翻看了几页就没了兴趣，那些东西根本看不出一个人真正的样子。看着资料里那个带着细框眼镜，面无表情的年轻男子，希克斯冷笑了一声。
    弱小的地球人，等着我去收拾……接待你们吧。
    地球的运输飞船在傍晚的时候在蓝斯星系降落了，由于亚德里安又一次偷偷跑到G-2074去找谭铭，于是这一次的接待任务全部交给了希克斯。众大臣虽然心里面充满了怨言，却也不敢明着表现出来，只好不放心的一同跟着前去。于是一次接待落后小星球船队的行动，最后变成了二十多名大臣外加几十名士兵和记者，外加希克斯的盛大活动。
    纪安勋走出飞船的时候被眼前的人群吓了一跳，完全不知道怎么会有这么多人来借自己，好在多年的习惯让他依旧能保持面不改色的样子，微笑着走向了那名一看就地位最高的人。
    对于蓝斯星系，地球方的了解十分少，几名重要的大臣和亚德里安，还有一两个将军，此外就基本什么都不知道了。所以纪安勋内心无比疑惑的走向希克斯，猜测着对方可能的身份。看年纪，也估计不出，如此年轻的人回事什么地位呢。
    “您好，我是来自地球的纪安勋，由我负责此次的运输贸易工作。”纪安勋用最公式化的语气和表情说道。
    希克斯此刻的内心是崩溃的，看图片完全看不出纪安勋的身高，而且对方此刻也没有佩戴眼镜，和照片上的面无表情相比，站在他面前的男人高大而透着一股说不出的危险气息。
    尽管对方满脸笑容，语气温和而亲切，但希克斯就是感觉到危险。
    希克斯原本打算隐藏起自己凶狠的一面，先温和些试探一下再做决定，但却被对方的气势一激，下意识的就皱起了眉头。
    他冷冷的看向对方伸出来的手，他知道那是地球互相问候的一种方式，自己应该礼貌的和他握手，但不知道为什么，希克斯在这种关键的时候犯抽了。他冷冷一挑嘴角，斜眼看向纪安勋，表情说不出的挑衅。
    “哦，纪安勋？”希克斯此刻的表情实在是无比欠抽，好在纪安勋从小在大家族中历练，他只是淡淡一笑，礼貌却又疏远。
    于是这就是蠢货二世祖和腹黑贵公子的第一次见面。
    ☆、番外四
    希克斯按照蓝斯星的礼仪，为纪安勋安排了一场不大的欢迎会，纪安勋的手下五人外加希克斯的十多人，一起在宴会厅的某一间小厅室里，食物只有蓝斯星系特有的营养液。
    “欢迎纪安勋先生的到来。”希克斯面无表情的说着。刚才他发觉自己的失态后急忙调整了过来，以一个上位者的姿态傲慢的致了一段欢迎致辞。
    纪安勋毫不在意希克斯的态度，依旧笑眯眯的，右手端着一杯薄荷味道的营养液，左手随意的背在身后，姿势恭敬而透着一股说不出的随意。希克斯的某根神经又被挑动了，他一忍再忍，不知道为什么自己见了这家伙后，情绪总是失控。
    按照以往的惯例，纪安勋一行人被安排在了王宫最边沿的行馆内，也不知是怎么安排的，居然把他们安排进了离希克斯住所最近的一间，从行馆出发，慢悠悠的步行十多分钟就嫩走到希克斯的小院落。
    蓝斯星的王宫对外星球的来宾并没有太多的自由限制，于是第二天早晨，纪安勋穿着纯棉休闲服，慢悠悠的晃到某一个精致的小院落的时候，不出意外的看到了正在吃早餐的希克斯。
    纪安勋微微眯起了眼，挑着嘴角小心的站到了一颗树后，从那里刚好能看到希克斯和他的大半个院落，却又绝对不会被发现。
    纪安勋自己也觉得纳闷，为什么从从昨天起，他就总是不由自主的想要捉弄这个年轻好玩的外星小王子。如果他愿意，他完全可以完全的隐藏自己，但从刚下飞船，远远的看到那个一脸傲慢衣着华贵的人时，他便有些控制不住自己了，这在他之前的近三十年人生里，是从来没有出现过的。
    咦，他在干什么？纪安勋挑了一下眉，看着希克斯睡眼惺忪的斜靠在院子里的白色大躺椅上，挑三拣四从一大堆营养液中找出了杯。和纪安勋所知的不同，希克斯并不像其它的蓝斯星人那般，直接从袋子里饮用营养液，而是找了不少精美的杯子，将营养液倒出来像品酒一般慢慢的喝。
    看不出还挺讲究……纪安勋觉得有意思，便又站着多看了一会儿。过了不多久，一个看着像是侍从的人进了那小院子，弓着身子在希克斯的耳边说了些什么，希克斯变了一个姿势，似乎思考了片刻，然后又交代了一些什么。似乎是吩咐事情的样子，不过那表情实在是不安好心，只怕是又要捉弄人了。纪安勋笑的越发有深意，他猜测，那些坏主意里，肯定有针对自己的。
    纪安勋没有猜错，希克斯经过一晚上的冥思苦想，终于想出了一个自以为很不错的点子，一大早就招来了自己的侍从，将自己的计划吩咐了下去。经过一晚上的反思，他决定不再按照之前的计划，那个什么纪安勋明显就是在挑衅自己，如果自己在不出手，只怕就要被对方牵着鼻子走了。
    “趁着现在还早，你快去。”纪安勋隐约听到了这么一句，想来是计划安排完毕，为了不让对方精心设计的计划落空，纪安勋偷偷回到了自己的别馆，满心愉快地期待着，估计自己身边就要有怪事发生了，希望对方不要让自己失望才好啊。
    纪安勋一边喝着营养液，一边满脸诡异表情的摸了摸下巴，他身边的人看的毛骨悚然，不知道自家少爷又想到什么新点子了。
    论起折腾人的手段，希克斯可是比纪安勋差得远了。自小在大家族中长大，看着哥哥姐姐们争权夺势，早熟的纪安勋很小就懂得了如何在这样的环境里明哲保身的同时，又悄悄的排除掉自己的障碍。纪家老爷子丝毫不插手后背们的明争暗斗，相反，他还挺期待最后的赢家，只要不闹出人命不损害家族公司，他就放任晚辈们去斗。
    和那些斗的不可开交的哥哥姐姐们不同，纪安勋从小就乖巧懂事，长得又招人疼，自然便成了家族里的宝贝，虽说手里没有实权，但丝毫没有被冷落欺负，相反过得比其他人滋润多了。整个家族里唯一知道他真面目的，估计就只有纪老爷子了。老爷子看着开心不说，于是纪安勋的面具就戴的稳稳的。直到这次千载难逢的外星球贸易机会，大家才第一次看清了这个从小就乖巧的小少爷的真面目。
    所以想和纪安勋玩，希克斯还是差得远了，只是纪安勋现在心情好，愿意陪着这外星小王子玩，被耍的团团转还不知道，自以为自己占了上风的希克斯简直可怜。
    希克斯的小把戏在纪安勋看来实在是老套，说实在的，希克斯少了那一群智囊团，也不过就是一个被宠坏了的小孩子而已，翻来覆去就是那些招，纪安勋陪着玩了两天终于觉得有些腻了。
    “希克斯殿下，您的胶水漏了。”当希克斯再次准备在纪安勋的椅子上涂抹研究院最新研究出的超强力胶水时，纪安勋忍不住提醒。
    希克斯自以为身边没人，偷偷摸摸的时候忽听这么一声，差点没吓破魂，他恼怒的转过身，便见纪安勋一脸看好戏的样子。
    “什……什么……什么胶水，哪里有胶水。”希克斯磕磕绊绊的说道。
    纪安勋冲着对方的裤子口袋努力怒嘴，希克斯心中一凉，下意识的就拿手去摸口袋。超级强力胶水瞬间体现出了其超级的所在，只是两秒，希克斯的手就被粘在了裤子上。
    纪安勋做出一副爱莫能助的表情，看着面前的青年脸色由红变绿，又由绿便黑，纪安勋摊了摊手，叹了口气，“殿下为什么要把这么危险的东西装在口袋里呢，还好没有沾到别人身上，啧啧。”
    希克斯恼羞成怒，这两天来，无论他做什么，或是派了人去刁难纪安勋，最后吃亏的总是自己，想他从前哪这么受气过，一时心里气愤，希克斯不顾后果就是一记飞踢。
    希克斯手长腿长，身材修长比例均匀，从下被逼着练武，虽说比起亚德里安艾伦他们差了远，但想来对付一个弱小的地球人估计还是不成问题的。哪知纪安勋就像是背后长了眼睛，还没踹到他身上，纪安勋便一记巧妙的躲避，堪堪躲过了身后的希克斯。
    “你！”希克斯羞愤，理智崩断，保持着手被粘住的姿势，就是一通攻击。哪知那纪安勋身法诡异多变，竟是连碰都没碰到他，希克斯越发的愤怒，完全失去了章法。纪安勋期初还让着他，最后也烦了，干净利落的回手，三两下就把希克斯打倒在地。
    见对方一脸愤恨，还想起身继续，纪安勋啧啧叹息，干脆压着希克斯就是一顿胖揍，打得希克斯连还手的余地都没有。
    希克斯从小哪吃过这种亏，当即就被打蒙了，想到这段时间来受到的各种委屈，一时没忍住，眼泪不受控制的就流了出来。
    这下换纪安勋被吓到了。
    ☆、番外五
    纪安勋在床上辗转反侧了整整一夜，脑海里全是白天时，希克斯满脸泪水一脸委屈的的样子，怎么都挥之不去。
    最初见到希克斯时，他便看出对方就是一个被宠坏了的顽劣少爷，自己也有几个类似的表亲，从小和他们在一起，纪安勋自然知道要如何去应付。但几天下来，纪安勋又有些疑惑，希克斯的本质其实不坏，至少不想他认识的那些公子哥一样一肚子坏水，满脑子害人的主意。就连他打听到的，这小王子曾经的一些斑斑劣迹，也大多数是在身边人的教唆下才导致的。
    纪安勋重新定义了一下，希克斯就是个没脑子的被宠坏的小孩。
    这样想来，每天应对希克斯的那些整人的小把戏，竟还变得有趣了起来。也不知道从什么时候开始，自己的目光越来越多的停留在那个拽到天上去却又傻不拉几的人身上了。
    哎，居然把他弄哭了，这下该怎么办是好啊。
    纪安勋头疼无比，只希望夜能长一点，他第一次有了手足无措的感觉，完全不知道该怎么去面对希克斯。
    偏偏明天还要协商接下来的贸易工作，逃又逃不掉躲也躲不了。纪安勋顶着一头乱发从床上坐起，面无表情的顶着房间的某处发呆了很久最叹了口气。
    事到如今，他纪安勋也不是逃避退缩的人，他渐渐感受到了自己的心情，明天先确认吧，如果真的是他想的那样，直接面对就是了。
    第二天一早，希克斯顶着一脸的伤打开房门，本以为那该死的地球人再不敢出现在自己面前，却见到对方依旧一脸欠揍的表情站在了自己的院子门口。
    “你！”希克斯惊的叫了一声，随即意识到自己的声音太大了会吸引来其他人，便又放低了声音，“你居然还敢出现在我面前！”
    纪安勋淡淡的笑了笑，“殿下何出此言？我为何不敢出现在您的面前？”
    希克斯瞪大了眼，指着纪安勋的鼻子，“你把我打……你自己干了什么难道不知道？”
    纪安勋摸着下巴，了然的把希克斯从头到脚看了一遍，看得对方毛骨悚然，“哦——，我想起来了，昨天我不小心把殿下您给揍了，哎呀，失手了失手了。我听说蓝斯星人都很擅武的，没想到稍稍过了点，殿下您没伤到吧。”
    希克斯恼羞成怒，看着纪安勋伸过来的手，下意识的后退了一步，随后才意识到不能躲，否则掉了身份。他尴尬的哼了一声，瞪了纪安勋一眼便啂透就走。
    纪安勋摸着嘴，笑的奸诈。
    希克斯特意没有用治疗仪，便是想把自己的伤展示给那些大臣看看，他们一定会关心自己，然后就有那地球人的好看了。
    只是没想到，看到自己鼻青脸肿的样子，那些大臣只是稍稍吃惊了一下，很快的便装作什么都没有看到。希克斯也不好自己去问，只好吃下这一憋，心里记恨着，怒气冲冲的进了会议室。
    由于希克斯基本等于一个摆设，所以会以进展的还是很顺利的，纪安勋拿出了地球事先准备好的合同，一份代表地球，一份是Z国单独拟定的。蓝斯星的大臣事先也看过这几份合同，该修改的早就已经修改了，所以只是做了最后的审核后签字便算完成。希克斯中途几次想要挑事，结果由于他以前从来不管这些事，所以根本插不上嘴，眼巴巴看着那可恶的地球人拿着签好的合同，一脸心满意足的样子。
    希克斯恨的牙痒，却无能为力，刚想赶快找个地方用治疗仪把自己的伤消掉，却看到艾伦的手下朝自己过来了。
    该死的，绝对没好事。
    果然下一秒，就见那人一脸憋笑很痛苦的样子，恭敬的行礼之后说道，“希克斯殿下，纪安勋先生，谭铭阁下和艾伦长官请你们过去。”
    希克斯刚想拒绝，却被人拉住了手，他吓了一跳，居然有人敢在没经过他同意的前提下就碰他，一回头，果然就是那纪安勋。
    “请您带路，我们这就过去。”纪安勋拉着希克斯，不由分说的就把后者拖走了。
    一路上，希克斯被揍过后的样子被宫里面的人看了个完全。高傲的小王子简直想找个地缝钻进去，却又挣扎不开纪安勋的手。对方力道简直大的可怕，希克斯都开始怀疑他到底是不是地球人了。
    见到谭铭之后，希克斯一作对比，心里悲愤，谭铭才有点地球人的样子啊。
    这个短暂的见面，纪安勋全程都保持着一种风度翩翩又亲切近人的样子，看的希克斯嘴角直抽搐，心想这人真是可怕，不知道还有多少面具藏着没展现出来。希克斯此时才无比的后悔，居然接了这次的接待任务，居然招惹了这个可怕的地球人。
    但为时已晚。
    从谭铭那出来，已到了晚饭时间，照例，他们应该各自回各自的住所，然后喝点营养液了事。希克斯刚想走，却又一次被纪安勋拉住。
    “你到底要干嘛！？”希克斯彻底怒了，瞪大眼睛叫到，周围的人偷偷瞟了一眼，急忙绕道躲开，生怕触了这小王子的霉头。
    傍晚的光斜斜的照下，泛着冷的不知名星球的光洒在希克斯的脸上，配着他一脸悲愤的表情，纪安勋竟然瞬间呼吸一滞，心跳快了些。
    纪安勋从来没有谈过恋爱，对于曾经的他来说，未来的伴侣会是一个家族选定的人，他可能只听说对方的家族，没见过人，没有丝毫的了解。但那些对于纪安勋来说都不重要，妻子等于棋子，爱人是有了地位之后才有权利拥有的。
    所以他不知道自己此刻的感受是什么，是爱的感觉吗，亦或是找到玩具的那种兴奋感。纪安勋隐约觉得自己有些喜欢面前的这个人，却又不能确定。
    但纪家的家训就是，想要的就要不顾一切后果的抓到手里。
    纪安勋从小被这么教导，也这么做，于是在心跳不平稳的瞬间，他心里就下定了决心。
    不管这种奇怪的感受是什么，他想要希克斯这是肯定的，那就先把人弄到身边放着，待他慢慢的确定自己的内心。
    “我去做点吃的给你，请殿下赏脸。”纪安勋一手背后一手微伸，做了一个绅士行礼的动作，笑着对希克斯说道。

　　☆、番外六

　　希克斯已经做好了躲着纪安勋的准备，既然惹不起，那我还躲不起吗？反正他也就能在蓝斯星系呆几天而已，过不了多久就得离开，到时候还不是自己的天下。
　　但这个讨厌的地球人不知道是了什么法子，自己已经吩咐所有能用的手下，监视纪安勋的一举一动，并及时将对方带离自己的周围。但那个狡猾的地球人却总是能躲开自己的手下，神不知鬼不觉的出现在自己的身边。
　　“希克斯殿下，我们又见面了，时近中午，可否请您吃个午饭。我中午打算做一道小龙虾焗意面，您应该会喜欢。”纪安勋截住了在花园里的希克斯，友好的说道。
　　“你！”一遇到纪安勋，希克斯就总是有火发不出，发怒就像一拳头打在棉花上，任性别扭的时候对方似乎还挺享受。
　　希克斯知道自己应该拒绝，应该远远的离开这个人。他相信自己的判断，纪安勋绝对是个危险的家伙，自己当初就是太掉以轻心，才去招惹了他，现在后悔莫及。但偏偏他又做的一手好菜，希克斯没有吃过谭铭的料理，光看亚德里安那样，也能猜个八|九不离十，也不知道这纪安勋的手艺比起谭铭来如何。
　　之前谭铭做的食物就勾起了希克斯的好奇，他想尝试却又拉不下脸，只能强忍着，没想到纪安勋也做的一手好菜。
　　天人交战一番后，希克斯一脸憋屈的跟着纪安勋去了宴会厅的临时厨房。这个时候谭铭应该在那里，纪安勋打听到着小王子和谭铭不太对付，便特地带着希克斯去了旁边一间小的。
　　“我和谭铭阁下不同，我从小接受西式教育，我妈妈是欧洲人，所以我的口味偏西方，谭铭阁下则是正宗的中餐。”纪安勋一边处理小龙虾，一边说道，希克斯坐在窗边，将头瞥向窗外，纪安勋也不管他是否在听，自顾自的说道。
　　“西餐和中餐的差别很大，今天这道奶香浓郁，殿下您一定喜欢。”通过几天的观察，纪安勋发现，希克斯特别喜欢奶制品，就连他顺手带来的一小包乳扇，烤制后抹上炼乳，希克斯都吃的一脸满足。
　　当然，吃过之后该干嘛干嘛，脸还是一样的臭，口气依旧傲慢无理。
　　纪安勋明显看到希克斯喉结动了动，似乎是吞了一大口口水，知道对方馋了，纪安勋便加快了手中的工作。
　　小龙虾去壳洗净，虾肉切成小块备用，白蘑菇花菜和洋葱切碎备用。纪安勋对于处理食材的过程，特别的讲究，他尤其挑工具，装食材的盘子是J国手工烧制的，淡绿色的盘子上有着朵朵白色梅花。刀子是S国的白瓷刀，锋利又温润。整个台面干净整洁，希克斯偷偷瞟了一眼，只觉得对方根本不是在做实物，而是在搞艺术。
　　一面纪安勋带来的不多，每种种类只带了一小箱。一边说着一些他小时候的趣事，纪安勋一边烧水煮意面。“你一定很奇怪吧，我居然会做饭。其实呀，我小时候父母偶读不管我，家里经常只有我一个人，所以就只能自力更生咯。”
　　纪安勋的话半真半假，他父亲不管他是自然，母亲则是在他三岁的时候就离开了这个家，没有母亲的混血小孩，在纪家的处境，可想而知。忍饥挨饿是常有的事，三岁的孩子根本不知道大人们为什么讨厌自己，那时的纪安勋还会哭会闹，时间久了他发现哭闹只会让大人更厌烦他之后，他就安静了很多。这些经历，纪安勋却一个字都没有提，他挑了一些有趣的糗事说着，虽然希克斯全程没有回头，但从对方微微抖动的肩膀，纪安勋却知道对方一直在听。
　　意面要煮比较长的时间，煮的同时，纪安勋便在另一边架了炒锅，锅里融化黄油，待油温够后，先放入蔬菜煸炒，出香味后再放入小龙虾肉，翻炒片刻后倒入一些椰奶，中火煮两分钟。屋子里顿时飘满了黄油和椰奶的香气，希克斯再也按捺不住，离开窗边，绷着一张脸走到纪安勋旁边，一言不发的看着。
　　“就快好了，殿下再稍等片刻哦。”纪安勋微微一笑，加快了手中的动作。
　　最后倒入煮好沥干水份的意面，撒上一点盐，再放入西芹，翻炒均匀后便可起锅，把炒好的意面倒入容器里。上面撒上厚厚的一层芝士。
　　纪安勋双手端着装满食材的容器，走到烤箱边后，满脸为难的看向希克斯，“殿下，可以麻烦搭把手吗，帮我开一下烤箱的门。”
　　希克斯翻了个白眼，心不甘情不愿的走过来，粗暴的拉开门，然后撇了撇嘴，退开几步。
　　“谢谢殿下，再烤一下就能吃了哦。”纪安勋把容器放进去，将温度调到190度，关上烤箱的门等待便可。
　　高温烤过的芝士融化在了意面上面，散发着浓浓的奶香，希克斯不由自主的吞了口口水，纪安勋听到了声响，背着身偷偷地笑，结果还是被希克斯发现了。
　　希克斯涨红了脸，但碍于美食在前，不好的发作，只能由着纪安勋去笑话，反正这里也没有别人，自己被他看去的糗事还少么。
　　待到芝士烤到金黄略焦，便可以了，纪安勋找了隔热手套带上，打开门去端容器，结果一不小心小臂碰到了烤箱门，灼热的温度顿时烫的他惊呼了一声。
　　希克斯脸色一变，一步上前握住纪安勋被烫到的手，仔细看了看，见芝士红了一小块，这才没好气的哼了一声，“也不知道小心点......要是摔了我的午饭，有你好看的。”
　　希克斯愤愤的放开纪安勋的手，转身刚走了两步，却被对方拉住了，他刚回头要发怒，却觉得眼前一花，接着一个带有些温度的东西附在了他的唇上。希克斯瞪大了眼，简直不敢相信此时发生的，纪安勋居然在吻他！
　　纪安勋的舌头灵活的顶开希克斯的牙齿，希克斯完全惊呆了，茫然的任由对方胡作非为，纪安勋将什么东西推进了对方的口中。片刻之后希克斯才回过神，急忙一把推开纪安勋，羞愤的满脸通红，气喘吁吁的狠狠擦了一下嘴，想了想，又冲着地呸呸了几下。
　　“你！你你你干什么！？你给我吃了什么！？”
　　纪安勋云淡风轻的从烤箱里端出意面，表情淡淡示意了一下，越过希克斯身边，将他们的午饭放到了桌上。
　　转身的瞬间，纪安勋隐去了嘴角那抹得逞的笑容，“我刚做好的意面啊，殿下觉得味道如何？”
　　
　　☆、番外七

　　希克斯一开始真的没有反应过来，等他彻底的意识到刚刚发生了什么时，一股怒火瞬间燃烧了起来。
　　蓝斯星系没有同性恋一说，同性之间，异性之间甚至人工智能和人类之间的恋爱和婚姻关系都是被认可的，所以希克斯并不是因为这个而愤怒。作为一个骄傲的正常的男性，被另一个男性莫名其妙的亲吻，这一点让希克斯更加愤怒。纪安勋在希克斯的眼里一直是百分之百的敌人，他从来没想过自己有一天会和对方在一起......退一万步说，就算有朝一日真在一起了，主动的那个人也得是自己，不能使纪安勋。
　　主动的人便代表了关系中较强势的那个人，这在蓝斯星算是一条默认的规则了。在希克斯看来，纪安勋的这个举动无疑是对自己能力的一个嘲笑，嘲笑自己能力不如他，只有被压的份。
　　“你找死！”希克斯愤怒的扑了上去，把纪安勋扑倒在地，揪住对方的衣领，狠狠的就是一拳。
　　事发突然，虽说纪安勋做好了这头小豹子会发飙的准备，却还是被揍了一拳。眼看着第二拳砸向自己，纪安勋这才抬手去挡，小臂顿时一阵剧痛，可见对方是用了多大的力气，这小子一定恨死自己了。
　　纪安勋让了希克斯一拳，便制住了对方，双|腿一勾腰身用力，便抱着希克斯翻转过来，将对方压在身下，手肘横在希克斯的脖子上，让他丝毫没有反抗的余地。
　　“别激动，听我说。”纪安勋左半边脸被结结实实一拳，渐渐红肿了起来，看样子不出半小时就能肿成馒头。但他却丝毫不在意，依旧挂着淡淡的微笑口气轻松的说道。
　　希克斯呜呜的低吼着，根本不想听他废话，纪安勋无奈，只好用空出来的手揪住对方的头发，躬身贴近了希克斯。
　　“你再哼哼，我就在这里办了你，你信不信？”说这话时，纪安勋眯起眼危险的笑着，手松开了希克斯的头发，顺着他的脸颊极具挑逗意味的一路抚摸|到了脖子。
　　希克斯这下子是被吓傻了，他心里知道，自己是真的打不赢这变|态的地球人的，要是惹得她一个不高兴，真有可能做出什么恐怖的事情来。
　　希克斯立马闭嘴，满脸惊恐的摇头，表示自己会乖乖的。
　　纪安勋拍了拍希克斯的脸，满意的点点头，“这就对了嘛，我也不想动粗的，打架多没意思啊，一点都不文明。”
　　顶着半张肿|胀的脸，纪安勋云淡风轻的样子看起来尤其的可怕。希克斯不由自主的一哆嗦，冷汗便冒了出来。
　　“其实我自己也很头疼的，也不知怎么的就喜欢上你了，哎。我们家族啊，婚姻是要用在必要的时刻的......哦，我也不是说你地位低啦，其实和你结婚也挺不错，老头子考虑到你蓝斯星系小王子的身份也会很开心的。”纪安勋啧啧了几声。
　　“不过我一直觉得我的伴侣应该是温柔贤惠的类型，你和我心目中的形象差太远了，这令我很为难。”
　　希克斯悲愤，“那就放开我，找别人去！滚开，我还嫌弃你呢！”
　　纪安勋像是给猫咪顺毛一般揉了揉希克斯的头发，“没办法啊，谁让我喜欢你呢，别生气别生气，我不是嫌弃你。你看，我会做饭又能赚钱，家务活请个人就行了，这些问题我们都能解决的，所以我们之间其实没什么麻烦了。”
　　说完，纪安勋放开希克斯，站起身来，拍了拍衣服，然后将手伸向地上的希克斯，一把将对方拉了起来。
　　“好了，问题解决了，我们来吃饭吧。”纪安勋帮希克斯拍干净衣服，拉着他坐到桌边。
　　希克斯呆愣的看着这地球人像个神经病一样自言自语半天，又拉着自己坐下，心中警铃大作，觉得自己掉进了什么陷阱里。
　　“等等，你说什么解决了？怎么解决的？”希克斯茫然的问到。
　　“我么结婚的问题啊。我刚不是帮你分析了一下，我们之间最大的问题就是长辈反对，和你的性格不符合我的理想伴侣，不过这些都能解决，所以我们可以放心的结婚了。”纪安勋用大餐勺舀了大大的一份意面到希克斯的盘子里。刚烤出来的芝士意面奶味香浓诱人，融化的芝士拉出长长的丝，一看就美味无比。
　　希克斯闻到了香味，不由自主的瞟了两眼，默默的吞着口水，半天才将注意力拉回话题上，“但我并没说要和你结婚，谁要和你结婚了，你别自作多情好吗？你家人反不反对关我屁事呀。”
　　纪安勋笑着摆了摆手，“来来，先吃饭先吃饭，吃饱了再说。”
　　说着又开了一瓶红酒，倒了一小杯给希克斯。希克斯十分喜欢这种水果酿造的饮品，但他又没酒量，十几度的红酒半杯下去就能喝醉，纪安勋正是瞅准了这点，一道美食一杯美酒，轻松搞定这个不听话的小孩。
　　希克斯还想说什么，但美食在前美酒在手，那些问题过后再说，反正结婚也不是那地球人说结就结的，单看亚德里安和谭铭，就算是帝王的婚姻，也必须老老实实的按照星际法律来办事。想通了这些，希克斯干脆放下那些烦心事，开始专心的享用美食。
　　一顿饭吃完，两杯红酒下去，希克斯彻底醉的不省人事，嘴里含含糊糊的说着纪安勋听不懂的外星语言，脸蛋红扑扑的，还嘟着一张嘴，趴在桌子上哼哼。
　　简直可爱的不行。
　　纪安勋无奈的叹气摇头，暗叹自己这算是彻底的栽了，也不知怎么就喜欢上这小子了。
　　他一把将希克斯横抱起来，大步送希克斯回他的住处。
　　此时正值午饭后，宫里人来人往，各种送资料传消息的人都惊恐又疑惑的看着那个高大的地球男人顶着一张明显是被打肿了的脸，抱着他们的希克斯殿下穿过王宫往回走，都不知道发生了什么。
　　“请问......请问希克斯殿下怎么了，要不要叫医生？”一个卫兵走过来，疑惑的问到。
　　纪安勋礼貌的一笑，“不，谢谢，殿下只是喝醉了......我们地球的一种美食，喝多了便会犯困，我这就送殿下回去休息。”
　　“那就麻烦您了。”卫兵点了点头，末了还向纪安勋投去一个同情外加鼓励的目光。
　　纪安勋暗笑，心想这王宫里的人，果然都很清楚他们小王子是个什么德行啊。
　　从宴会厅到希克斯住处说远不远说近不近，纪安勋抱着他，只觉得只有在睡着了之后，这小子才会乖乖的，只要醒着，那就是一个麻烦制造者啊。
　　把希克斯抱回卧房，替他拖了衣服盖好被子，纪安勋温柔的在他的唇边落下了一个吻，关好房门便转身离去。
　　纪安勋知道，要让骄傲的希克斯立刻接受自己的求婚或是示爱是不可能的，他自己对这段感情都觉得莫名其妙，更别提心高气傲的希克斯。只有用这种一点点逼近，天天黏在一起的方法，才能最快速的让希克斯接受自己。
　　今天算是迈出了一大步，以后还得继续努力。
　　谁让自己喜欢上了这个麻烦呢。                        
作者有话要说：　　今天本来要开新坑的，但编编告知说要等签约的事情搞定了再开。。。
呜呜呜

　　☆、番外八

　　不出纪安勋的意料，除了一开始的几次，希克斯反应强烈以外，随后的逗弄和试探，希克斯都渐渐习惯了起来，有几次居然还配合了几下。虽然等他反应过来自己做了什么之后又是羞愤又是恼怒的，但纪安勋意识到，这小孩的心里开始有了自己。
　　亚德里安要和谭铭去访问各个星球，估计再过个几个月就要出发了，纪安勋也在蓝斯星系考察了一遍，选定了几个荒无人烟又可以开发种植的星球，打算雇人来打理，毕竟运送大量的基础食材是很费劲的，与其豆腐盘成肉价格，还不如干脆在蓝斯星系开发种植。
　　希克斯对此表面上不屑一顾，却还是提了不少的建议，对于这一片星域，他可要比纪安勋熟悉多了，如何购买租用星球，如何挑选雇员，他都知道一些。只是希克斯自己都没发现，这些他以前根本就不会在意的东西，现在居然主动去了解，并且积极地帮着那个自己曾经讨厌的地球人谋划。
　　挑选好星球，将这一次带来的部分种子交给刚选出的雇员，纪安勋便要返回地球了。
　　希克斯也不知道自己到底是怎么了，那个讨厌的家伙要离开了，自己应该高兴才是呀，为什么想到很久之后才能再见，他便觉得心里缺了点什么一样。他独自坐在院子里，摆|弄着一只纪安勋送他的不倒翁，手工塑性着色，看起来有些粗糙却又朴实。
　　今天一早纪安勋便去面见亚德里安了，后天他就要返回地球，希克斯狠狠的戳了一下不倒翁，心里也不知怎么的，突然就很冒火。
　　“殿下......希克斯殿下？”侍从躬身叫了几声，希克斯回神，这才发现自己发了半天的呆，居然连有人靠近了都没有察觉。
　　“怎么？有什么事情吗？”希克斯微微皱眉，问到。
　　是从有些惊奇，这要是换做以前，被打扰了的希克斯绝对不会如此心平气和的问你有何事，臭骂一顿总是少不了的。看来那个叫纪安勋的地球人真的改变了殿下不少呢，侍从暗自想着。
　　“亚德里安陛下让您过去一趟，他在小会客室等您。”侍从传完话便退下了。
　　希克斯点了点头，悠悠起身稍微整理了一下衣服，便不急不慢的朝着宫殿走去，走到一半他忽然意识到，自己这是要去见亚德里安。
　　曾经，只要能和亚德里安通话，希克斯都要兴奋上好久，只要亚德里安宣见，希克斯必定飞奔着赶过去，生怕让亚德里安久等了。但那从什么时候开始，自己居然一点都不兴奋了，也不再期待能每天见到对方。似乎是从那纪安勋介入了自己的生活开始的吧，自己的生活见见呗那个笑里藏刀的危险家伙占据了，每天除了睡觉的大部分时间，自己居然都是和那个人一起度过的。
　　希克斯觉得着简直就不可思议，他最近甚至在想到那人的时候，都会不由自主的心跳加速。
　　这绝对不是一个好现象，还好那人就要走了，自己以后就再也见不到对方了，希克斯自我安慰到。
　　“什么！你说什么！？”希克斯尖叫道，亚德里安一脸平静，似乎刚刚不过聊了下天气一般。“你怎么能让我和那个纪安勋一同去地球啊！”
　　亚德里安点饿了点头，“你看，你居然连人家的名字都记住了，看来也是用了心的。服侍你十几年的侍从的名字你都不知道吧。既然有心，那就跟着去又何妨。”
　　希克斯目瞪口呆，没想到自己的哥哥居然会把自己推给那个地球人。
　　“凭什么啊，我去地球干什么，我又不是技术人员，而且为什么还要跟着那家伙？”
　　亚德里安笑了笑，他决定的事情便不会再改变主意，何况希克斯在他的身边永远不会成长，过几天他还要按照蓝斯星系的惯例从王宫搬出去。他本就和谭铭有仇，再搬出去，说不定又得闹出什么事情来。亚德里安一眼就看出了纪安勋的企图，正想找个机会和对方聊聊，没想到今天一早，纪安勋便主动来了。
　　两人在会客室里聊了一上午，亚德里安这才下定决心，要把希克斯送到地球，好好的磨练磨练。纪安勋最后能不能追到希克斯他不管，至少希克斯能在纪安勋身边得到成长，这一点亚德里安是肯定的。
　　“你去好好学习一下，纪安勋的能力很不错，他这次回去后要自己奋斗，他特地向我申请，说是需要你的帮助。看在哥哥的面子上，你就去给他帮个忙吧。”这也是纪安勋提出的，如果强制要求希克斯去，这家伙必定不会同意，说不定还要闹出什么幺蛾子来，如果说是自己请求他去帮忙，这小子的虚荣心好胜心绝对不允许希克斯后退。
　　果不其然，听亚德里安这么一说，希克斯脸色变了变，片刻后他耸了耸肩，一脸无可奈何的样子点了点头，“哎，既然这样，那我便跟着去吧。”
　　亚德里安暗笑，纪安勋果然把希克斯吃的死死的，看来这小子以后是逃不掉了。
　　纪安勋从地球开来的飞船比起蓝斯星系的来，远远差了不止一倍，内部设施也以精简为主，希克斯上去后满脸嫌弃，简直后悔的不得了。
　　“殿下，委屈您了，这间是整艘飞船最好的一间，请您......”纪安勋一脸歉意，地球的飞船基本全是货仓，能住人的只有几个房间，唯一好的一间便是纪安勋的，两米的大床整洁的摆放在屋子中间。
　　“我们住一间！？只有一张床！？”希克斯已经惊的发不出火了，半响后他才瞪着眼问到。
　　纪安勋点了点头，满脸无可奈何。
　　如果不是怕技术泄漏，希克斯恨不得自己开一艘飞船飞去地球，但此刻，他只能悲催和那个满肚子坏水的纪安勋住一间了。地球飞船虽说经过蓝斯星系的技术指导，但依旧需要五个月才能飞到。
　　想着接下来的行程，希克斯就欲哭无泪。

　　☆、番外九

　　纪安勋有非常多的机会能在飞船上对希克斯下手，但如果他那样做了，他就不是纪安勋了。强迫一个人很容易，但纪安勋要的，是希克斯心甘情愿的和他在一起。而至少就目前的情况看来，希克斯已经不那么排斥讨厌自己了。
　　“额......那个......快中午了。”希克斯在训练室折腾了一上午，临近中午次墨斗纪安勋的书房外，别扭的说道。
　　纪安勋抬头，瞟了一眼那满头是汗脸色微红的人，心跳微微不稳，语气还保持平静的说道，“嗯，然后呢？”
　　希克斯气结，这家伙故意的！
　　“该吃午饭了。”希克斯一字一句的说道，他绝对不会承认自己已经迷上了对方的料理。营养液什么的，他已经很久没有碰过了。
　　纪安勋心里忍笑，慢慢从书桌后站起身来，一边整理衣服一边微微挪揄的说道，“殿下今天中午想吃什么呢？”
　　要抓|住一个人，就要先抓|住他的胃。就这一点来说，纪安勋做的非常的好。
　　飞船上的食材不多，品种少数量更少，就这一点，还是纪安勋出发前向谭铭讨来的，基本都是G-2074的特产。好在纪安勋手艺还不错，又擅长西餐，用的调料食材并不像中餐那么复杂，所以就算是嘴挑的希克斯，也吃的很是满意。
　　头一周，希克斯还很担心，时时刻刻都躲着纪安勋，生怕这人做出点什么恐怖的事情。但渐渐的，希克斯就发现，纪安勋上了飞船后甚至都不碰他了，两人的关系瞬间变成了最普通的同行人。
　　如果说之前纪安勋的强吻和碰触让希克斯很不安又患慌张，那现在的情况就让他更加的不安了。
　　希克斯也说不上来自己是怎么了，那个讨厌的家伙终于放过自己了，他却又开始觉得对方不重视他了。一个月后，希克斯开始在吃饭的时候偷偷瞟纪安勋，也不再躲着他，而是找各种机会去他的书房呆着，有事没事就在他面前晃来晃去。
　　“纪安勋，这个是什么？”希克斯翻着一本厚厚的书，指着上面的字，将书塞到了纪安勋的鼻子底下。
　　纪安勋对着通讯器说了一声抱歉，然后瞟了一眼书本上的内容，单手捂着话筒，像希克斯解释道，“这是阘，就和那个倒塌的塌一个发音，是一种长着人的脸野兽的身子的怪兽......你在看《山海经》？”
　　希克斯臭着一张脸哼哼了几声，抱着书挪回角落的沙发继续看书了。
　　纪安勋笑了笑，继续他被打断的工作。
　　希克斯能主动要求学习地球的文字和知识，这无疑是一个好现象。在不久之前，希克斯还轻视厌恶地球，此刻却自己来找书看，还看得挺入迷，转变说明在希克斯的心中，地球的地位也发生了改变。
　　而这个改变的原因，纪安勋毫不脸红的肯定，有自己的一大半原因。
　　由于飞船上多了个希克斯，虽说是久居宫中不管政事的小王子，但丢依旧准备了盛大的欢迎仪式，并将他们的着落地点安排在了刚刚建好的公海基地上。
　　他们到达地球的时候正值八月，公海基地白天的温度直逼四十五度，希克斯一下飞船就差点背过气去。对于习惯了终年阴冷的蓝斯星的他，这种温度简直能要了人命。所以毫不意外的，两个小时候，希克斯满眼蚊香转的蔫在了床|上，整个人都不好了。
　　“你原来怕热啊。”纪安勋觉得好笑，将空调调低两度，拿了杯柠檬水喂给希克斯喝。
　　希克斯无力反驳他，嘤了两声，喝了半杯水后便不再动。纪安勋无奈，至少自行收拾了下，换了身衣服出去向那些来迎接的人解释了。
　　挑了一件棉麻的休闲西服，纪安勋呼了口气，说实话，他也觉得热的受不了了，也不知道设计这个基地的人为什么不设一个穹顶......公海这一片区，终年都很热。
　　纪安勋预计要在这里呆三天，至于希克斯的行程，自然要等他醒来再询问，不过自己是他唯一认识的地球人，那家伙的选择不用想也知道。虽说平时表现的张扬跋扈，但骨子里还是一个被宠坏了的孩子，在陌生的环境能依靠的只有自己了。
　　纪安勋知道，对于Z国，其余国家有着诸多的不满，他们利用自身的优势，靠食材和厨师拉近了不少和蓝斯星系的关系，谁让那蓝斯星的帝王喜欢Z国料理呢。
　　A国此刻估计正挖空了心思的想把希克斯弄到他们那里去，A国的食物也很好吃，如果被他们知道了希克斯贪吃又偏爱西餐，不知要怎么来拉拢。
　　想想就觉得头疼啊，纪安勋揉了揉眉心，就盼着自家的小祖宗快点清醒过来，跟着自己回Z国去。
　　好在希克斯在关键时候还是挺靠得住的，醒过来后便嚷嚷着热，说受不了了，要快点离开。都不用其他人来反复询问，便主动跟着纪安勋，带着一堆海鲜椰果什么的，直飞回Z国。
　　留下一众心有不甘咬牙切齿的其余国要员，心里愤愤的无可奈何。
　　A国领导人咬了咬牙，转身回了书房，接通了某一条她既依赖又恐惧的通信。
　　这些希克斯和纪安勋都不知道，他们一个不关心星际大事，此刻只想找个凉快的地方好好吃顿，到处玩一玩。另一个要准备自己的事业，那样才有钱来养活自己的小祖宗。那些麻烦的星际大事就丢给亚德里安他们吧。
　　飞船在Z国降落，八月的Z国也正值夏季，不过纪安勋提前打好了招呼，于是飞船直接飞到了西南边陲的某个小城，Z国不久之前刚在那边修建了一座临时的飞船起降机场。
　　这个小城得天独厚的地理位置导致这里就算在夏季也如同春天般凉爽舒适。
　　希克斯憋着一口气走出飞船，片刻后惊喜的睁大了眼。
　　“啊，这里舒服，我喜欢这里。”希克斯笑着回头，下意识的拉住了纪安勋的手，然后猛地意识到自己做了什么，又急忙放开。
　　不过这短短的一瞬间已经足够了，在场的记者都拍下来的刚刚的一幕。
　　纪安勋微微挑了嘴角，在一片闪光灯中，和希克斯并排走下了飞船。
　　很快的，纪家小公子和蓝斯星系小王子同反地球，关系亲密的新闻，就将传遍全世界。                        
作者有话要说：　　昨天光棍节，偷偷给又被伤到的某只放了个假，捂脸。。。
大家的钱包是不是又空了咩~~~
记得给父母也买点他们需要的东西哦！！

　　☆、番外10

　　希克斯确定自己越来越不正常了，先是在蓝斯星系时居然会主动去帮纪安勋了解和租用星球，又在飞船航行过程中莫名其妙的想吸引对方的注意力，现在居然好几次不由自主的想要去触碰纪安勋，还在大庭广众之下去拉他的手，被记者拍了下来，转身就成为了当天的最大头条。
　　“外星小王子迷恋地球贵公子，追随力道地球再续唯美爱情......蓝斯星人的恋爱观，钟情Z国气质男......纪氏或将迎娶首位外星王子......去他娘的这都是什么玩意儿啊！”希克斯端着纪安勋的平板浏览着网页，一不小心就看到了关于他们抵达Y省的新闻，只看了一遍标题，希克斯就炸毛了。
　　纪安勋将视线从报表上移向希克斯，眼里满是赞许，“汉语学的不错嘛，骂人的话都会了，还挺有味儿的。”
　　希克斯愤愤的瞪着纪安勋，“你还有心思开玩笑，你看看今天的新闻，居然说......居然全部是说我们两要......”说到一半，希克斯觉得有些古怪，报道是一回事，但由自己的嘴再转述一遍，就是另一回事了。
　　“我看过了，无非就是说我们两人在一起了嘛，何必这么激动，这是事实......迟早会是事实。”接收到希克斯杀人一般额眼神，纪安勋毫无诚意的补充了一句。
　　“哪里是事实！所有的报道里居然都认定了我是被压的那个！凭什么，你看起来哪里比我强了，就算要在一起也得是我在上面！我娶你！”希克斯激动的捡起平板，拿在手里挥舞道。
　　纪安勋故作吃惊，然后了然的点了点头，“原来你在意这个啊，早说嘛，我不介意在下面的，如果你能打得过我，既然你同意，我们现在就算在一起了。”
　　希克斯瞬间意识到自己又被这可恶的地球狐狸给下套了，吸取他之前多次和对方斗智斗勇的经验，此刻与其费力去解释，还不如什么都不说，不理纪安勋才是最好的选择。希克斯哼哼几声，扭头就要上楼，结果这次纪安勋明显不想就这么放过他，只见纪安勋从沙发上纵起来，一个箭步就冲到了希克斯的身后，直接一把搂住了对方。
　　“别急着走嘛，我们都在一起了，多陪我待一会儿嘛。”说着，就不顾希克斯的反对和挣扎，直接把对方拖回了沙发。
　　“你到底要干什么！？”希克斯咬牙切齿，如果眼神可以杀人，纪安勋现在估计已经早就死成灰了。
　　纪安勋耸了耸肩，表情却认真了起来，他抬手轻轻摸着希克斯的脸颊，眼中满满的感情，“我要什么你还不知道吗？”
　　早在蓝斯星系时，早在飞船上，早在每一次和希克斯的相处中，纪安勋便从来没有隐藏过自己的渴望，每一次小小的碰触，开玩笑一般的试探、接吻，乃至每一个眼神，纪安勋不相信希克斯毫无察觉。从对方的回应中，纪安勋甚至能肯定，希克斯对自己也是有感觉的，只是这个小白|痴一直在自欺欺人罢了。
　　希克斯张了张嘴，却不知该说什么了，他确实知道，但却又不敢朝那方面去想，因为他感到了自己的心，也在微妙的变化着，这种变化令他感觉恐惧。总觉得如果自己承认了什么，那便是他输了。
　　有个傲娇又犯二的恋人的痛苦，纪安勋算是彻彻底底的体会了个够。
　　在希克斯的嘴角落下一个问，纪安勋放开了对方。多的都等了，那又何必急于现在。
　　纪安勋忽然忙碌了起来，在这个西南的小城市里，每天吹着凉风，希克斯端着各式各样在的甜点美食，看着纪安勋一份又一份的批改文件，电话不停，远程会议不断。自己已经很久没有和对方单独共处超过一小时了，就连吃饭的时候，纪安勋也总是会被各种事情打断，然后笑着说一句抱歉就离开餐桌。
　　自己想知道他在干嘛，想去帮帮忙，却又不愿意主动开口。这一次，纪安勋居然也没有使唤自己。
　　希克斯无比气愤，忍耐了一个星期后终于爆发了，他在屋子里发了一通莫名其妙的火之后，怒气冲冲的下了楼，推开门就看见纪安勋正在视屏会议。
　　那个会议似乎颇重要，纪安勋被愤怒的希克斯打断了，居然不像从前那般温柔的问他怎么了，而是微微皱眉，明显有些不悦。
　　希克斯的怒气瞬间全消，他张了张嘴，最后像个犯了错的小孩一般，默默的坐到了书房的沙发上。
　　纪安勋控制住表情，将注意力转回他的会议上，公式化的微笑着继续开会，他说着地球的另一门语言，希克斯听不懂他在说什么，却能从纪安勋的表情和语调中感觉到些什么。
　　希克斯渐渐平静下来，他觉得又回到了飞船上，纪安勋在忙他的，而自己就在他的身边，不需要交流不需要亲近，只要在一个房间里，他能感觉到对方的存在，这就够了。
　　这就是喜欢吗？希克斯在长沙发上换了个舒服的姿势，忽然想起了自己差点杀死谭铭之后，和亚德里安唯一的一次见面。当时亚德里安眼神深邃的告诉自己，只有当他喜欢上一个人时，才能体会亚德里安的感受。
　　亚德里安为了谭铭而那么的愤怒，甚至为此疏远了自己......如果自己是亚德里安，把谭铭换做纪安勋呢......
　　希克斯试着去体会亚德里安的感受，他设想某天有人绑架了纪安勋，折磨他并想要置他于死地......
　　想到此，希克斯皱眉，握紧了拳头，呼吸不稳了起来。片刻后，他抬眼打量自己对面，认真开着会的纪安勋，心跳忽然不受控制了。
　　当他想到这个人会在自己不知情的情况下收到伤害，会永远的离开自己时，希克斯忽然体会到了亚德里安那时候的恐慌和愤怒，那种想要毁灭一切来为纪安勋报仇，同时又痛苦的自责自己没有保护好对方的感受。
　　希克斯忽然意识到，自己是真的喜欢上了纪安勋。                        
作者有话要说：　　明天番外最后一章，后天转回正文，收尾完结~
撒花！
谢谢大家的支持，对快穿、系统和中国神话感兴趣的亲们，请继续支持我的下一本书书哦~~
爱你们哦~~

　　☆、番外完

　　自从意识到了自己对纪安勋的感情，希克斯便再也无法自如的面对对方了。以前还能和对方自然的开玩笑，打闹甚至不自觉的做出一些类似于撒娇的举动，但突然间，希克斯便主动开始远离纪安勋。
　　敏锐的纪安勋自然意识到了这些改变，一天的观察下来，他既高兴又觉得有些郁闷。
　　难道意识到自己的真心后的反应不应该是表白吗？正常人都应该是这样的吧，躲着自己算是怎么回事啊，就连用食物诱|惑都不再那么起作用了。
　　纪安勋头疼，一边是自己刚刚起步的事业，一边是开窍了却突然躲着自己的小恋人，纪安勋简直想抛开生意上的事情不管，直接把希克斯拖到山里好好收拾调|教几天。但那为了他们的将来，为了增加自己的筹码，他必须要加快速度。
　　无奈的看着对面吃的心不在焉，根本连吃了什么都不知道的希克斯，纪安勋摇了摇头。
　　“这几天又出去外面玩吗？这个时节的Y省很不错，植被茂盛却又不热，你可以出去走走。”纪安勋放下筷子提议道，今天中午吃的是当地的特色中餐，希克斯一直不太喜欢这种大锅乱炖的食物，嫌粗糙不精致，但此刻却一句抱怨都没有，可见是有多心不在焉了。
　　希克斯茫然的抬起头，半饷才哦了一声，也不知到底听进去了没有。纪安勋无奈，又重复了一遍，他本以为希克斯会兴奋的吵着要立刻出去，毕竟按这小孩以往的表现，爱吃爱玩才是他的本性，但此刻，希克斯却没有表现出太兴奋的样子，只是低垂着眼，半天没动静。
　　就在纪安勋以为对方不会再回答的时候，希克斯抬起了头，难得认真的看着纪安勋，“我想帮你，我是来帮忙的，不是来游手好闲的，让我帮你。”
　　这句话要是让亚德里安或是谭铭听见，估计会以为希克斯被鬼附身了吧，游手好闲顽劣的二世祖居然主动要求做事，这简直是太阳从西边出来了。
　　纪安勋心中一动，却面不改色，他认真的打量了希克斯一会儿，这才微微一笑，点了点头，“好的，饭后你就跟我去书房，我把具体的情况和你说一说。”
　　虽然并不知道是希克斯为什么发生了改变，但着至少是一个好的现象，这个不懂事的孩子终于开始长大了。如果说以前的希克斯是生活在皇家温室里，被人精心照顾的花朵，那此刻他就是被移栽到了广袤的草原，周围的世界对他来说陌生又惊奇，只有他自己将根系生长出去，才能认识这个世界。
　　“......以上的事情是第一阶段，目前已经完成了，现在进入第二阶段，这些是资料，你需要尽快掌握这几门语言以便之后与各个负责人沟通......这些你也要看一看，以后会用得到。”纪安勋丝毫没有客气，既然希克斯自己选择了成长，那他便为对方提供最快捷的途径，他将为希克斯铺好路，但却需要希克斯自己走过去。
　　纪安勋不打算去蹚纪氏的浑水，家族里的那点东西虽然诱人，但等着分的却都是一些麻烦的角色，纪安勋以前还计划过详细的方案，如何一步步和那些堂|哥表姐争夺家产。但现在，他有了希克斯，纪安勋便不想再去机关算尽玩尽阴谋手段，他希望自己和希克斯的未来，是干净的通过自己和他一点点奋斗来的。
　　创办自己的公司对于一个世家的公子来说，并不是一件难事。家族里的不少小孩从小就在学习如何经营或是创办自己的公司，这些就如同普通孩子的画画钢琴课一般，是纪家的小孩从小就熟悉的。
　　但纪安勋不想像他们那样，只当做玩，他想认认真真的创建自己的公司。
　　他回到Z国的第一件事，便是拟定了详细的遗产放弃申明，这份申明发回纪家，瞬间便如同一滴水滴入了油锅。纪家上下都再说，这个小公子疯了，他的这一个申明，直接令他丧失了至少两三个亿的财产。当然，议论的人里有多少在背后偷着笑，这就不得而知了。
　　最后，纪家老爷子和纪安勋视屏谈话了整整一下午，最终通过了他的申明，并作为补偿，一次性给了纪安勋两千万，作为对他事业一点支持。这点钱对于纪家来说根本不值一提，于是家里也没人反对。
　　从局势复杂的家族里脱离出来，纪安勋终于能放心的去做自己想做的事情了。
　　作为第一个去蓝斯星系的地球商人，又和蓝斯星系的小王子交好，纪安勋自然不会放掉这别人求都求不来的资本，他打算开发星际代购业务，目前只是地球对蓝斯星系，以后他还会将业务范围扩散到其它更多的星球。等他的星际公司走上了正轨，赚够了钱，就当个甩手掌柜，带着自家的小王子各个星球去溜达。
　　所以，纪安勋的人生目标就是赚够了钱，带着爱人出去享受。
　　希克斯难得的认认真真的呆在书房研究了一下午的资料，蓝斯星系很少有人经商，负责星际贸易的部门都是单独挑选人才培养的，他们已经快把经商研究到了一种新高度，对于蓝斯星人来说，不做则已，一旦做了就要做到最好。
　　希克斯自己研究了半天，然后联系上了亚德里安，找他要了贸易部门负责人的联络方式。
　　挂断光脑，亚德里安呆愣了半天，最终欣慰的淡淡一笑。
　　有了强大的技术支持，希克斯飞快的掌握了他所需要的一切，匆忙吃了个晚饭，和纪安勋打了个招呼，希克斯便回自己的屋子继续去研究了。
　　第二天一早，他把一份修改完毕的方案交给了纪安勋。
　　“这是什么？”纪安勋笑了笑，接过那摞厚厚的资料，翻看了几页之后，表情渐渐认真了起来。
　　希克斯把他原本的方案做了一次彻底的修改，还附加上了十几页星际扩展企划和相关的条例。对于地球上的事情蓝斯星系不算清楚，只做出了适当的建议，但对于今后的星际贸易，希克斯的这份资料简直宝贵极了。
　　纪安勋心中狂喜，一向隐藏的很好的情绪都露出了几分，他兴奋的拥抱了希克斯一下，然后克制不住内心的激动，给了对方一个热烈的吻。
　　希克斯这一次并没有反抗，反而很配合，长长的一吻结束，希克斯脸色通红，表情有些尴尬，半饷后才支支吾吾的说道，“我只是希望，能为我们的未来做点什么......而已......我不是弱者，我也能帮得上忙。”
　　纪安勋愣了愣，随即意识到希克斯刚刚说了什么，他不敢置信的看着对方，片刻后长叹了一声。
　　等待了那么久，努力了那么久，总算是有了回报。
　　纪安勋重新将希克斯拉入怀里，仿佛要将对方嵌入自己的身体一样的用力，希克斯能感觉对对方微微的颤抖，这个向来冷静的人，终于失态了。
　　有了希克斯的帮忙，纪安勋瞬间轻松了很多，不少不放心别人去办的事情都能交给希克斯去完成。一开始纪安勋还有点担心，怕希克斯只是孩子心性，一头热。结果两周之后，纪安勋也不得不承认，蓝斯星系的基因真的优良，不仅学什么都是一学就会，而且他们的整个思维和操作方式都和地球人不太相同。
　　同样的事情，地球人尤其是Z国人要花几十个步骤才能搞定，但希克斯想法独特，又占着自己外星小王子的特殊身份，分分钟就能搞定不少麻烦。
　　发现了希克斯的这一优势后，纪安勋便开始认真的分派工作，那些啰嗦又麻烦的事情便统统交给希克斯，保证事半功倍。
　　按纪安勋的计划，至少要两年，他的公司才能开起来，结果有了希克斯的帮忙，还差最后的装修和宣传，他的星际贸易公司居然就能开业了。当然，货源的问题还没有解决，不过有着希克斯这块金字招牌，多得是想和他门合作的供货商，这一点倒是不用担心。
　　最后一份审批发下来当晚，纪安勋终于彻底放下心来，于是让人送了一大堆食材来家里，亲自动手精心准备了一桌子的丰盛美食。自从他们回到Z国之后，纪安勋便忙的再没有时间动手做吃的了。
　　“今天这么隆重啊。”希克斯淡淡的笑了笑，一段时间的磨练让他原本外放的性格收敛了不少，长高了一些也黑了一些，越发了成熟了起来。
　　纪安勋凑过去亲了亲对方，他们之间的相处越发的自然了，“今天所有的地球手续都批下来了，不值得庆祝吗？”
　　说着，开了一瓶香槟，希克斯这段时间提高最多的，估计就要算是他的酒量了吧。
　　“来，恭喜，恭喜我们。”希克斯笑着举起杯子，和纪安勋清脆的碰了一下。
　　两人相视而笑，同时想起了他们剑拔弩张的开始，能走到今天这一步，简直算得上是奇迹。
作者有话要说：　　今天遇到了很糟心的事情。。。我泪崩一个。
上周刚刚充了500的饭卡，想着可以用到明年了。。。结果今天一不小心。。。掉厕所里了。。。
我当时蹲在厕所里那个纠结啊，到底要不要捞捞试试啊，目测那个坑半米深，里面黑洞洞的又无数恐怖的东东，纠结了半小时终于放弃了。
想着就算捞出来，以后每次用这卡刷饭吃。。。想想就奔溃啊。。。
由于是临时卡，还不能补办。。。我双一一省下来的钱全进去了。。。
黑色星期五嘤嘤嘤
明天转回正文，希克斯和纪安勋的后续在里面还会交代一些哦~~~
呜呜呜呜

　　☆、卤猪肠

　　谭铭回了一趟G-2074，那边已经基本不需要他操心了。烹饪学校开始招生，餐馆扩建了两倍，新增加了露天自助餐饮区，虽然收费很高，但多达四十多个品种的主食菜品和甜点，以及自由选择可以无限量吃到饱的特点，让无数人排队都要来尝试一下。
　　“自助餐的菜品供应的上来吗？”谭铭拿着个盘子挨个的尝试了一遍，味道说不算特别好，但都老老实实按规矩来，合格分还是有的。
　　艾伦在一边跟着尝了个遍，他这还是第一次来G-2074吃自助餐，满脸的兴奋无法隐藏。史考特背着手跟在他们的身后，解释道，“自助餐的菜品大部分都来源于学校的学生的练习已经新厨师，当然，我们在这些菜上桌之前，都会认真的考核，绝不会有一道不合格的菜品提供给客人的。新厨师都需要在自助餐厅工作一个月，一方面可以锻炼他们的能力，制作的熟练度和速度都能得到提高。另一方面，现场制作料理也是吸引了很多食客的原因之一。”
　　谭铭点了点头，心想原来无论在地球还是在蓝斯星系，人们都喜欢吃当面制作出来的食物啊，只不过理由不同罢了。
　　“还有酒水和果汁，目前我们根据地球提供的方法，已经酿制出了五种葡萄酒和两种白酒，按您的要求，白酒需要单独点另付钱，低度数的葡萄酒在餐厅里免费提供，另外三种度数偏高的也需要单独点。”他们走过饮品区，史考特介绍到。
　　自助酒水台上，摆放着的基本是各种鲜榨果汁和奶制品，只有一只半米高的红酒桶立在一边，是唯一在自助餐厅提供的酒类，谭铭拿了个被子尝了一口，基本等于果汁了。
　　蓝斯星人普遍不胜酒力，加之他们好胜好斗，还有难以控制的第二形态，一个不小心喝醉了就要闯祸，所以谭铭才严禁子啊他的饭馆里大量的供应酒类。目前度数最高的白酒是用改良培育出的高粱酿制的，然后稀释了不少，有十六度。这种度数在地球简直只能算是啤酒了，但在谭铭的餐馆，却要严格销售。
　　在酒品刚刚上架的时候，醉酒闹事的人简直多，差点把楼都拆了，好在史考特也算是严格训练过的上过战场的士兵，还能镇得住场面，要不早就出事了。
　　史考特让人将另外的几种酒拿过来，谭铭挨个唱了一遍，然后轻轻叹了口气，他虽不嗜酒，但还是能喝上两口的，这点度数在他看来差太远了。在地球喝过正常酒瓶的亚德里安估计也不能满足于喝这个吧。
　　看来自己要单独酿一些正常度数的酒私藏了。
　　谭铭对G-2074的经营颇为满意，史考特和卡纳兰把能想到的能做的全尝试了一遍，将占据了小半个星球的餐馆经营成了一个美食主题乐园。别说是在蓝斯星系了，就算是放在人人都能做食物的地球，也能吸引很多人。
　　谭铭很喜欢他们开发的一个料理尝试区，就是让那些在吃过料理之后对制作方法感兴趣的人，可以自己动手制作料理的地方。由餐馆提供工具场地和食材，每天还有厨师在旁指导，不少带着孩子来吃饭的人，便会在饭后带着孩子来这里体验一把。
　　不说做的多好吃，但至少能让他们对料理的过程有个大概的认识。看着那些小孩子像做游戏一般帮着他们的父母制作食物，谭铭被现场欢乐的气氛所感染，从新的一代蓝斯星人开始，将料理植入他们的日常生活中。
　　“您好，谭铭阁下。”今天负责指导的是谭铭第一批带出来的那二十名厨师之中的一个，也算是这餐馆的元老了，见谭铭终于回来了，便笑着过来打招呼。
　　在这里体验做菜的十多个食客听到他的话，也都跟着扭头，见到果真是他们的王后，也都急忙放下手中的工作过来问候。
　　谭铭有些不好意思，被一大群高大的蓝斯星人围在中间，想了想，谭铭的视线落在桌上被切下来放置一边的食材，灵机一动。
　　“难得回来一次，我给大家做点新的料理吧。”谭铭笑着说道，周围人立刻兴奋了起来，不仅能见到王后，还能吃到他亲手制作的料理，说不定还能学上一手，这简直是太幸运了。
　　于是等谭铭挑好他要用到的食材，站在桌边准备开始的时候，周围已经里里外外为了一大群人，都是相互转告后赶过来的。
　　“谭铭阁下是要用这些不要的食材来做食物吗？”那厨师好奇的问到。
　　目前谭铭制作过并交给学生们的用内脏来制作的料理只有熘肝尖和肝脏类的烧烤，其它的内脏处理起来麻烦一些，所以谭铭都让他们先保鲜存起来，等以后再用。现在时机正好，他打算把猪肺、肠子和猪腰子也利用起来。他们所使用的肉类主要还是猪，不过是G-2074特有的猪，外表和地球的猪长得很像，就是至少大了一倍，肉也更鲜美。同样的，巨型猪的内脏也要大至少一倍，谭铭每种挑了一份，就足够做一大盘了。
　　内脏能做好那绝对是一大美味，但除了肝以外，其它的都不太好处理，弄不好就会有怪味，谭铭之前不敢放手教下去，现在看这前几批毕业的学生都能独挑大梁了，也就放心了。
　　“我今天做几道以前没做过的菜，但绝对是美味哦。”谭铭洗干净手，笑眯眯的说道，周围不少人都拿出了光脑对着他，打算录下这难得的场面。
　　“首先是猪肠，这个东西处理起来比较麻烦，需要反复的清洗，诀窍是用大葱穿过去，像这样......”谭铭一边说着一边动手示范。由于这外星的猪肠子要粗不少，所以清洗起来相对的容易一些，谭铭洗了一根，他身边的两名厨师立马帮忙，开玩笑，这可是难得的学习机会呢。
　　谭铭打算用这肠子做两道菜，所以准备的比较多，最后他干脆交给那两名厨师去准备，自己则开始准备配料。
　　“用这个猪肠制作的料理，最美味的便是卤制了。它的前期处理比较麻烦，但其实做法很简单，用料也不难找，大家都可以学一学。”说着，谭铭一一将要用到的材料摆放出来，“卤味的调料其实差不多，只是根据不同的主料稍加修改，我选用的是姜、草果,桂皮和香叶，葱姜蒜适量。喜欢麻辣的还可以适当加一些花椒和辣椒。”
　　谭铭将姜及草果洗净拍扁,桂皮香叶洗净备用，锅里倒油大火烧热后依次下调料，爆出香味后加水烧开。调料的味道实在好闻，一屋子的人都忍不住深深的吸了一口，口水顿时疯狂分泌。
　　“等水烧开了再放入洗干净的猪肠，不用切直接整个的放进去就行。然后用大火煮......煮沸之后加入一小杯米酒、盐、老抽及冰糖,改中火再闷煮70分钟左右。”谭铭一边操作一边说，一开始他还有一些不好意思，第一次被如此多的光脑对着拍，总觉得怪怪的。但专心做起食物，他便忽略了周围的一切，谭铭用心投入料理的样子，十分的迷人。
　　一些之前还在疑惑亚德里安为什么要选这个地球人的食客，现在终于恍然大悟，开始由衷的佩服他们陛下的眼光了。
　　“现在的空闲时间，我们可以再制作一道爆炒猪肠。用料也不算多，葱姜蒜切丝，干辣椒剪成小段，清洗干净的猪肠切成半厘米左右。”谭铭手脚麻利，不一会儿就又准备了一堆食材，“然后大锅烧水，烧开后将猪肠倒入煮沸......像这样卷曲起来就差不多了，捞出来沥水备用。”
　　那些第一次见谭铭做料理的人都目瞪口呆，看着瘦小的谭铭动作麻利的在厨房里穿梭，变戏法一般不一会儿就弄出了一堆东西，如果不是光脑在记录，他们完全记不住那些感觉很复杂的步骤。
　　“锅里放油烧热，下入调料爆出香味后再倒入沥干水份的猪肠，加入适量的盐，料酒和胡椒，翻炒均匀后再撒入一些青蒜苗......像这样炒匀，然后出锅装盘......嗯，这道菜就算是做完了。”说话间，一道爆炒猪肠已经完成了，前前后后不到十分钟，看得众人目瞪口呆。
　　谭铭将做好的爆炒猪肠交给手下的几名厨师，让他们把吃的分给大家品尝。在场的不少人已经吃得饱饱的了，不过是过来凑热闹的，但美食在前，就又忍不住吃了一些。猪大肠味道香浓，口感独特，所有人都赞不绝口，一大盘不一会儿就被分吃完了。看着众人的反应，谭铭默默的将这道菜记入了他们的菜单中。
　　等大家分吃完一盘爆炒猪肠，这边的卤味也差不多了，汤汁基本收完，浓浓的一锅看起来就十分的美味。谭铭关火，将卤制好的板栗色透着晶莹光泽的猪肠捞出，几刀切成小块，撒上花生碎和小葱花。
　　所有人默契的吞了口口水，谭铭笑了笑，将食物分下去后继续准备下一道菜。随后，谭铭又做了一份爆炒腰花和猪肺汤。观察所有人的反应后，谭铭将两道猪肠和猪肺汤记录到了菜单里。
　　做完料理后和所有人交流了一下，谭铭便带着史考特和卡纳兰回了办公室，还有一些细节方面的工作要详细交代，谭铭动手泡了一壶茶，这还是他特地从Z国带回来的，三人找了个能晒得到太阳的地方，慢慢谈。
作者有话要说：　　回归正文啦~
然后，今天一大早就刷到了巴黎的新闻，所以情绪继续低落，几年前我曾经去过一次，还是挺喜欢那个城市的。
战争中受害者永远是无辜的百姓，愿世界没有杀戮，没有战争。

　　☆、食材店

　　另一个谭铭关心的，便是刚刚开起来的食材店，他们刚离开地球，蓝斯星上的食材店就开起来了，谭铭通过光脑远程指挥，但重担还是全压在了史考特和卡纳兰身上。
　　餐馆毕竟只能提供一小部分人饮食需要，所以谭铭将发展的重点放在了料理学校和食材店上面。
　　昨天刚刚制作了猪下水的料理，在场的人将录制的视屏上传到了光脑平台，今天便有不少人来询问，是否能在食材店里购买到相应的食材。
　　“现在一天大概能卖出多少份食材？供需关系如何？”谭铭翻了翻最近一个月的销售记录，几乎是呈直线上升，而且谭铭略微回忆，居然还和他当时发到网上的料理教程有关。
　　比如有几天，他连着发了不少制作简单但看起来就美味无比的料理，那几天在光脑上询问或是直接找到店里面去的顾客就会增加很多。如果他发布的是比较难制作的料理，那大家就只会围观，询问是否能在餐馆里吃到现成的人更多。
　　史考特现在完全成了餐馆的CEO，相比起做菜，他的兴趣更多的体现在了经营上面，而卡纳兰在跟着折腾了一段时间后，选择回到厨房，他更偏爱做菜，居然还自己研究出了两种新的制作方法，谭铭尝过之后都赞不绝口。
　　“目前销售最好的食材是半成品，比如煮好的米饭搭配切好的蔬菜和蛋，顾客拿回去就能自行制作蛋炒饭，或是装在模子里的蛋糕，拿回去直接放烤箱里就行。”史考特传送了一份目录到谭铭的光脑里，里面是他们的食材店里所有的商品明细，蓝色的标注是卖的好的，红色的标注是爆款容易断货的，黑色的则是卖的较少但又不能缺的......一条条明明白白的做成了表格，一眼就能看懂。
　　“目前，蓝斯星上的两家食材店，一天大约能卖出六千分主食半成品和四千分甜点凉菜半成品，食材几乎有多少卖多少，厨房用品的销售一直在增加，所以食材的销售也一直在上升。我们新雇佣了两百人，分在两家食材店，每天就负责包装食材和送货上门。目前的问题就是人手和食材储量的问题了。我预计，照此发展下去，两个月后我们就需要将食材店扩展至五家，到时候人手问题还好解决，但食材可就供应不上了。”
　　“G-2074的产量肯定不够，我和亚德里安商量了，打算再租用两颗星球来种植和饲养。另外，纪安勋那边的星球已经快要可以第一次收货了，我们可以按最低的价格进货，那边我去谈。”谭铭想了想，在备忘录里做了备注。
　　“嗯，那货源星球的事我去安排人考察，目前我们的资金完全能支撑租用三颗星球，不过留一些流动资金安全一些。”史考特当即就发了几条信息，在他们谈话的功夫，便有人去考察哪些星球适合种植哪些星球适合饲养了。
　　谭铭完全不用担心，蓝斯星人的办事能力实在是太强了，自己只用提供一个方向一个念头，剩下的事情交给他们就行。
　　史考特目前正在准备第三家食材店，之前的两家分别开在以王宫为中心的一区和三区，蓝斯星一共分了十二个区，其中单数住人双数行政办公搞科研。按照史考特的构想，他们一共要在这里开设六家食材店，然后再向其它星球扩散，不过目前情况看来，已经有很多星球开始不满了。
　　谭铭一直在关注餐馆的光脑平台，最近上面的不满越来越多，不少人抱怨不能亲自来G-2074吃料理也就算了，想买个厨具食材还要跑到主星上，简直不方便。
　　“关于这个，我们的派送业务已经开始推进了，目前周边七颗星球都能在一周内派送，三天后，我们将把派送区域扩展至十八颗星球。”史考特不愧是经商小能手，所以问题他都一一解决，或是已经有了详细的方案。谭铭又接连提了一些疑惑和自己的想法，史考特都挨个解释了一遍。
　　最后，谭铭实在想不出自己还有什么没提到的了，便吁了口气，笑着拍了拍史考特的肩，“交给你果然不需要操心啊，就是辛苦你了。”
　　史考特人高马大，呵呵笑着挠了挠脑袋，“其实我一直没有说，我这辈子最正确的选择就是当初报名，加入了去地球迎亲的队伍，能在飞船上就成为谭铭阁下的助手，这才有了今天。”
　　史考特有时会想，如果他当时没有前往地球，或是没有去厨房帮忙，那现在他会是什么样子？
　　一个因伤退役的老兵，带着伤痛，几乎所有供退役士兵选择的职业他都不擅长，蓝斯星系没有经商贸易这一行业，几乎所有的购物都在光脑上完成，货物的配送又有机器人，只需要人定期去检修保养机器就行。
　　所以说，如果没有遇到谭铭，自己现在估计还指不定在哪里飘着呢。
　　谭铭的餐馆和他接下来的一些列食材店外卖店，很大程度上还帮蓝斯星系分担了就业的问题。尤其是那些退役的士兵，史考特在征得谭铭的同意后，在部队里宣传了一番，一些还在愁退役后去哪里的人，纷纷开始考虑来谭铭的食材店工作。
　　和史考特谈完，谭铭看看时间也不早了，用过晚饭后便回屋休息。
　　“那边情况如何？”谭铭舒舒服服的泡了个澡，这还是他特别定制的浴缸，在蓝斯星系是没有浴缸这种东西的。泡在浴缸里，谭铭连上了亚德里安的光脑，声音带笑的问到。
　　一回到蓝斯星，亚德里安便立刻开始处理关押了很久的叛乱亲王。地球那边的事情他懒得管，但自家院子里起火就不得不认真处理了。蓝斯星系没有死刑，王室成员的判刑又十分麻烦，亚德里安刚刚舒爽的度完蜜月，回来就是一堆令人心烦的事情。
　　“还能怎样，一堆三百年没见过我都快乱不清的亲戚天天来哭诉呗。我又不能杀了他，先关着吧......要不派去你那里种地，种够三千吨粮食再说？”亚德里安烦躁了一天，终于见到自己的爱人，这才放松下来，笑着说道。
　　“认真问你。”谭铭无奈，他才不相信会有什么亲戚去哭诉，又不是地球脑残电视剧，这种时候自然是撇的越干净越好，谁还会不要命的往上凑啊。“而且你这是什么烂毛病啊，一有不好处理的犯人就往我这里送......”
　　谭铭哭笑不得，之前的希克斯是这样，现在的那什么亲王也是。
　　“哎，随便说说，不过说真的，亚兰斯亲王以前还真研究过种子，不过后面心思放在陷害人上了。”亚德里安随意说着，空闲的手点开了餐馆的平台，谭铭新做的几道菜的视屏已经在里面疯传开了。
　　“什么时候回来啊，我也想吃你新做的那个卤猪肠，这边的厨师做的东西都不好吃。”亚德里安故意捏着嗓子说道，谭铭听起了一身鸡皮疙瘩。
　　谭铭：“摆脱，他们都是地球上精选出来的顶级厨师啊，我都想尝尝他们做的料理呢。”
　　亚德里安嘿嘿一笑，“可是他们做的东西里面没有‘爱’嘛。”
　　谭铭简直快要受不了亚德里安了，不知道这家伙又从哪里搜来些恶俗的言情小说，说起话来简直越来越肉麻了。
　　两人又东扯西拉的聊了半天，这才挂断各自休息。
　　谭铭一天后回蓝斯星，不过估计也没有太多的时间和亚德里安腻歪在一起。他还要去之前开的两家食材店看看，即将要开在第五区的新店也要他去盯着点，和盖拉拉星球的贸易似乎要做一些细节上的修改，这个月可能还要在周边的两颗星球上开设食物配送站......总之就是忙的不可开交。而亚德里安那边也是一堆的事情，光是那个什么亲王就够头痛的了，还有一些前段时间积攒下来的小问题。
　　总之开心的度完蜜月之后，谭铭和亚德里安终于彻底进入了各自的角色，以后想要再有无忧无虑的空闲时间，估计是不太可能了。
　　
　　☆、平淡

　　G-2074被史考特和卡纳兰打理的井井有条，谭铭到处溜达了一圈，找食客们聊了聊天，又查看了一下种植基地，见没有任何的问题，便放心的回蓝斯星了。
　　史考特从来没有去过地球，他也从不知道主题乐园这种东西，但G-2074在他的打理下，居然正在一步步的变成一个超大型的餐饮主题乐园。史考特甚至还弄了一种程序，来进餐或是来游玩的人可以自行在光脑平台上下载安装。程序是一个有些类似于地球上电脑游戏的东西，里面将G-2074整颗星球卡通化，详细标注了各个区域，还有未开发的区域，点击每个区域的土表就能选择看介绍或是订餐等等。在星球上，只要有这个程序，就不需要每次消费后当面付款，只需在最后离开时结账就行。
　　最妙的是，由于小孩子不能佩戴光脑，所以史考特还订购了一批模仿光脑但颜色多样外星好看的儿童版小光脑，里面也安装上了那套程序，有孩子的家庭大部分都会选择给小孩子佩戴。
　　谭铭简直对史考特的经营能力叹为观止，从来没有学习过任何经商知识的他，居然知道要从娃娃抓起。小孩子天生就喜欢模仿大人，尤其是付账。蓝斯星系的小孩又更加的独立，经常独自溜达出去玩一天下来，就能刷去不少钱。
　　看着飞速上升的收入报表，谭铭庆幸自己当初看中了史考特。这等天才，用在战场上实在是可惜了。
　　回到蓝斯星后，谭铭先带着准备的甜点回了卧室，那里早就放了一个大储藏柜，目前还是空的，谭铭这次特点准备了一些甜点饮品，备着以防亚德里安半夜饿了想吃。亚德里安自从回到蓝斯星系之后，简直忙的脚不着地，彻底把之前偷掉的懒一次性补了回来。谭铭嘴上不说，心里还是很心疼的，离开蓝斯星前急匆匆的烤了一些点心，每天的联系里，亚德里安都在抱怨吃不好。
　　自己真是把他给惯坏了，谭铭无奈，他就不相信那些资深大厨做的东西会不好吃，亚德里安分明是鸡蛋里面挑骨头......不对，分明就是小孩子使性子。
　　放好甜点后，谭铭给亚德里安发了一条消息，过了很久才得到回复，他正在和某个软体生物星球的外交官讨论资源的问题，中午晚点一同吃饭。
　　谭铭摸|摸鼻子，这才早上九点多，离吃饭还有至少三个小时。想了想，谭铭决定去厨房，顺便找那几个据说刚刚从地球过来的大厨，学习学习。
　　地球这次派了五名顶尖的大厨过来，他们要在蓝斯星系呆三个月的时间，主要是负责教导一批学员。再过两天，这五名大厨就要前往G-2074，有了他们，谭铭对自己的餐馆越发信心满满了。按计划，这次一共要教导出一百名厨师，要求不高，只要能做最基本的料理便行。其中的八十名将直接派往全星系的八十个A级部队，十二个S级部队在最开始，就驻扎了由谭铭培训的厨师。这一段时间每天吃地球的料理，配合着训练，所有人的进步都十分的明显。 
　　亚德里安每天都能接到各种将军负责人的消息，说他偏心等等，这下终于能大批量的开始培养厨师了，也算是松了口气。
　　接连忙了几天，两人的生活才终于渐渐正常起来，一起吃个早餐然后分别去忙各自的。亚德里安每天都乖乖的到书房去办公，大臣们头私下里说，多亏有了谭铭，他们的陛下终于不用被督促着工作了。
　　“刚刚我过来时，听到贾老和别人说，陛下你现在乖多了。”艾伦敲了敲书房门，进去后见亚德里安抱着光脑在那里看什么东西看的专心致志，不由的笑道。
　　亚德里安微微尴尬，胡乱点了几下光脑，坐正了身子。
　　“还好蓝斯星系热爱和平，要不照这么下去，我们的军事实力可以碾压整片星系了。”艾伦抱了一摞资料过来找亚德里安签字，大部分都是外出访问期间做了电子档的，亚德里安昨天一天就签了不下两百次名。“贾老还想再要两个厨师，说那边一个忙不过来，被我婉拒了。”
　　“贾老那边我可是第一个派厨师的，他这是吃到甜头了吧。”亚德里安两眼默然的看着递到自己面前的文件，就是不接。
　　艾伦挑了挑眉，心道别人看到的果然都辻假象，亚德里安还不是老样子。
　　“我都快不会写我的名字了，”亚德里安哀嚎了一声，乖乖接过文件开始签字。“你说的这倒是个问题，那些士兵以前就够闹腾的，现在吃的好了只怕更是力气没处使，得找点事诶他们做做，免得惹是生非。”
　　书房里没外人，艾伦便也不客气，自己拖过椅子坐下，顺手泡了一杯红茶，比起亚德里安最爱的咖啡，他却偏爱红茶。
　　艾伦：“我都替你想好了，再过两周，会有一个全蓝斯星系的军事竞赛，这次分为两个大组，把食用了料理和食用营养液的分开，也算是一次成果展示吧。之后还会有陆续的比武或是活动，保证让那些精力旺|盛的小子们有事可做。”
　　亚德里安点了点头，甩了甩手继续枯燥乏味的签名。
　　艾伦又和亚德里安谈了一些军队的事情，谈完差不多都中午，干脆便厚着脸皮跟着去蹭饭。说实话，艾伦也不知道这算是雏鸟效应还是别的什么，他和亚德里安又一样的感受，就是觉得谭铭的食物特别对胃口。那五个大厨弄得饭菜也好吃，但总觉得少了点什么。
　　严格说起来，谭铭这都不能算是地道的Z国菜了，他融合了很多蓝斯星系的动植物素材在里面，这也许就是其中的不同吧。
　　艾伦心满意足的在亚德里安嫌弃的目光中吃了一顿大餐，这才揉着肚子去忙自己的事。
　　亚德里安冷哼了一声，把谭铭扒拉到自己身边，补回刚刚被打扰没能完成的亲昵。
作者有话要说：　　收尾收尾，再交代一下纪安勋那一对，明后天就能完结了！
撒花撒花！！

　　☆、结局（END）

　　天气晴朗，空气凉爽，亚德里安换了一套蓝灰色的棉麻休闲装，带着谭铭终于又寻到了机会出去溜达。这套衣服还是谭铭在地球的时候帮亚德里安挑选的，公海基地准备了一大堆各式各样的衣服，谭铭挑了一些带回蓝斯星，地球的衣服款式相对更多样更好看，蓝斯星系的则更注重实用。
　　艾伦原本只打算安排一些大大小小的军事武力方面的比赛，来发泄士兵们过剩的精力，不过时间刚好临近蓝斯星系取得宇宙认可的纪念日，亚德里安便干脆将比试划归到了庆祝活动之中，也将它扩展到了全星系的人民。只要愿意参加想一试身手的，都可以来报名。
　　于是，着消息一出，好斗好胜的蓝斯星人瞬间沸腾了。
　　一方面，个人赛能公开和军队中的强者比武，甚至是和那些连续吃了几个月地球食物的超级强者比试，这简直让人热血沸腾。另一方面，还有团体策略赛。每个才赛队伍要凑够十五人，要上报正副团长，侦查近身和远攻的职责都要详细分出，简直就是一个小型的军队。这还是谭铭提出来的，蓝斯星系没有电子游戏一说，他们人人尚武，但仅限于个人的对打或是自身的强化，只有进入专门的部队才会接触到正规的团队训练。
　　但雄性生物天生就喜欢打战，一听说又大型的比武和军队间的军演，谭铭脑子一动，瞬间就想到了这个。不过提出后他又有一些犹豫，目前的蓝斯星人只注重自身的能力，如果激发了他们的团队军事能力，以后会不会给亚德里安添麻烦啊。
　　亚德里安听到谭铭的提议也是眼前一亮，他摆了摆手，“这个不用担心，如果真的有军事方面的人才，我们肯定是要尽力拉拢过来的。实在不行肯定也会加以注意，如果是我们看不上眼的小打小闹，那就更无所谓了。你要相信我们的部队，你要相信我。”说完还眨了眨眼，扮了个鬼脸。
　　既然是如此盛大的全星系的武力军事比试，那亚德里安自然要出席，还应该到现场去观看。
　　于是在王宫里憋闷的都长蘑菇了的亚德里安终于又找到了机会，溜达出去了。
　　这次比试的地点选择在了距离蓝斯星两天行程的一片小型星域，位于蓝斯星系的边境。这片星域由十四颗不大的行星组成最大的一颗位于中间，发光发热类似于太阳，其余的十三棵则围绕着这一颗，俨然就是一个小星系，不过它确是属于蓝斯星系的。
　　他们在环境最好，最适宜居住T-02号星球上降落，这里临时搭建起了供人居住的建筑，接下来的几天，从全星系汇集而来的各路强者以及记者就要住在这一片区域了。而不同的比试则在不同的星球上进行，也幸亏这里是蓝斯星系，而他们的飞船技术实在发达，否则光是往来于各个星球，就得耗费去大半年的时间。
　　还有不少外星球听说了蓝斯星系的这次大动作，纷纷好奇的请求来旁观，亚德里安毫不犹豫便邀请了想来的人。说到底，这也是一次绝佳的展示武力的好机会，秀肌肉就是最好的防御。
　　谭铭的关系重点自然死在料理上，这一次的比试能最有力的说明地球食物的重要性。
　　虽说之前便有研究院的声明，后面又有小部分人试吃，蓝斯星的人也有一部分开始食用地球的食物，这一批人渐渐的感受到了身体上的变化，于是将这种惊喜发布到了光脑上。
　　但这毕竟只是小部分人，更多的人还是在怀疑在观望，料理做起来实在是太麻烦了，也彻彻底底的打破了蓝斯星系千百年来的习惯，要人们放弃营养液改食用食物，还是有一定的困难。但如果这一次的全星系比试结果和预期的一样，那便是最好的证明。
　　在住处安顿好，谭铭见亚德里安要处理一些琐事，便有些坐不住了，他要了一份T-02的地图，带着一个护卫便出门溜达去了。
　　T-02星和地球也比较接近，不过环境要恶劣一些，植被覆盖偏少而且大多矮小，也几乎没有大型的动物。谭铭顺着临时搭建的住宿区溜达，随机问了一些食用国食物的士兵的感受，接着便好奇心起，带着护卫离开住宿区，找新奇食材去了。
　　这颗星球提前被排查过无数遍，所以很安全，谭铭也不走远，他对照着手里的动植物信息表，收集了一些没有毒害口感也还行的植物，便往回走了。心里面还盘算着，今晚给亚德里安煮个砂锅菜，再来个叫花鸡什么的。
　　接近住宿区时，他忽然看到了一个熟悉的身影，谭铭愣了一愣，正要喊，忽然就见另一个他也认识的人从旁边的一栋建筑里冲了出来。
　　“你又闹什么别扭，我去觐见星系帝王，你去见你的哥哥着有什么不对吗？”纪安勋头疼，一手拉住希克斯，满脸的无奈。
　　希克斯撇了撇嘴，“就是不想去，你自己去吧。”
　　虽说早就想明白了，自己对亚德里安不过是从小的崇拜和对兄长的依赖，但要自己心平气和的去见那两人秀恩爱，他才不去呢。
　　纪安勋哪里会不知道这小子的心思啊，明明已经比以前成熟了不少，也懂事了，但一遇到亚德里安的问题，又被打回了老样子。
　　还好纪安勋完全知道该如何对付这小子，傲娇又别扭，光劝是没用的。谭铭尴尬无比的站在原地，见那纪安勋直接一把将希克斯拖到怀里就是一通吻。T-02星的植被实在是矮小，完全起不到遮挡的作用，谭铭又不敢移动，生怕打扰了那激吻中的两人。自己现在简直像个偷|窥狂啊，哦，不对，他是明目张胆的看。
　　跟着谭铭的护卫也是冷汗直冒，陪着王后偷看希克斯殿下亲热，这感觉实在是诡异。
　　半饷，见那两人丝毫没有分开的意思，谭铭只好尴尬的咳了一声。纪安勋微微一挑眉，斜眼看了过来，希克斯则是像炸毛的猫一般，满脸通红的推开了纪安勋。
　　“你......你在这里看了多久了......”希克斯愤愤说道，见到仇人，分外眼红。
　　纪安勋表情淡定的把希克斯扒拉到自己怀里，安抚了一句，“谭铭阁下，您是要回亚德里安陛下那里吗？”
　　谭铭点了点头。
　　“那正好，我们正要过去，就一起吧。”纪安勋微笑道，怀里的希克斯抗议了几句，都被忽略了。
　　亚德里安刚好结束了他的工作，便看到谭铭带着两人回来，他一早接到消息说希克斯回来了，没想到他们直接到了T-02。
　　简短的问候之后，谭铭将收集来的食材交给护卫，让他转交给那五名大厨，自己今晚怕是没空去研究新料理了。
　　希克斯明显还对谭铭充满了敌意，不过现场两尊神镇着他，他自己也确实成长了不少，所以现场气氛虽尴尬，但也还能正常的聊天说笑。
　　“你之后有什么打算，你应该也了解过，如果你们两人想要结婚，其中一人就得取得星际绿卡。”亚德里安喝了一口纪安勋带来的红酒，满意的微微眯起了眼。
　　纪安勋微微一笑，“此次来正想和陛下讨论此事，我打算去考星际绿卡，最近的一次似乎就在三个月后，目前已经可以开始提交申请了。我想凭借星际贸易家来申请。”
　　亚德里安有些吃惊，不过还是点了点头，“你来找我是想要担保吧，这个没问题。”
　　纪安勋加深了笑容，单手搂着希克斯，侧头就是一个吻。“亲爱的，在等我三个月，然后我们就结婚。”
　　希克斯嘟哝了几句，似乎是谁想要和你结婚之类的，但那表情却是骗不了人的。谭铭没想到，纪安勋居然真的和希克斯在一起了，而且看样子，强势的一方还是纪安勋。
　　聊了一会儿，饭菜便送了过来，按照谭铭的吩咐，很简单的六菜一汤两甜点。谭铭又叫来忙了一早上的艾伦，五个人围坐在一起，像一家人一般共进晚餐。
　　谭铭起身给所有人倒了酒，坐下时，他忽然觉得有些恍惚，自己来到蓝斯星系竟然已经两年多了。自己当初选择来到这里，不过是心灰意冷之下，想要永远离开地球，离开那些痛苦的记忆。后来差点死在希克斯手里，之后又令所有人跌破眼镜的取得了星际绿卡，开设餐馆......这些事情竟然都像是很久以前发生的。
　　谭铭忽然有种错觉，觉得自己生下来就在蓝斯星系，生下来就和亚德里安在一起，而地球发生的那些不过是久远的一个虚幻的梦境。
　　“......谭铭？怎么了，发什么呆？”亚德里安笑着捏了捏谭铭的鼻子，谭铭这才回过神来。
　　“啊，没什么，只是觉得我们这么聚在一起真好，”谭铭坐下来，接着又情不自禁的扭头看向身边的亚德里安，认真的说到，“我能被你选中，来到蓝斯星系和你在一起，真好。”
　　亚德里安完全没料到谭铭忽然来了这么一句，愣了片刻，随即反应过来了什么，他一手楼主对方的脑袋，丝毫不顾及另外三个人的感受，低头就是一记深深的吻。
　　“我一开始就坚信自己的选择，你就是我这辈子选定的人。”亚德里安目光深邃如墨蓝色的星空，在他的眼里，谭铭看到了满脸幸福的自己.
　　END

作者有话要说：　　没错，这就是结局啦，纪安勋小攻为了爱要挑战星际绿卡，谭铭和亚德里安这一对各自有他们的事业但会幸福的在一起滴.
作为单身狗，就让他们少秀点恩爱吧~~~
应该会休息两天... ...或是三天... ...主要是看编编大人的通知，然后就要开新坑啦！
这本书构思很不圆满，开头写的兴致勃勃，但后来遇到好多事情，中途被折腾了很久，所以后面不是很满意，不过作为练手，能圆圆满满的把故事写完也值得撒花一整天啦，乌拉拉~~~
感谢亲耐滴读者小天使们一直支持我，还有帮我抓虫子的各位亲们，目前手机发文，实在不便于修改前面，以后会慢慢修改滴~~
爱你们么么哒(* ￣3)(ε￣ *)
下一本是快穿系统文，取材于《山海经》，关于中国古代各种神神怪怪的故事，也是我一直想要写的故事。
外表病弱内心渐渐强大受X专情武力爆表攻。
大框架是小受一直快穿完成任务，小攻则依靠法器在不同时代空间里寻找小受... ...第一卷是皇帝蚩尤逐鹿战场，第二卷是小攻小受感情为主的劈山救母... ...后面的嘛嘿嘿嘿
对这类题材感兴趣的亲快快收藏哦~~~
    
小说下载尽在bbs.txtnovel.com---书香门第【小鸟游空。】整理
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
    =================
    