《机甲时代为厨》作者：慕卿瑾颜【完结】
文案：
【慕爷一直文案无能，请各位看官放我一马T T】
【这是一个机甲和美食兼并的故事……】【但是完全不知道会偏向美食多一些还是机甲多一些……】

他是一个……倒霉到采个松茸都会掉下山沟的厨子……
也是一个掉下山沟没摔死居然还穿越到机甲横行的时代的厨子……
更是一个初来乍到需要人庇护得厨子——

“诶？那个，你能把我从这里带走不？”
“你会什么，值得我把你带走？”
“我……我会做饭！”

俗话说的好，要想抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃……= =
抓胃？这对于陈子恺来说实在是太容易了\(≧▽≦)/
他别的不会就是会做饭啊~
所以说，这是一个——
五星级大厨带着一袋松茸穿越到一个人们武力值极高，厨艺值已跌入低谷的机甲时代，一锅鸡汤成功抓住了帝国少将的胃并渐渐混的如鱼得水的故事……【？！】
==================

☆、第一章

作者有话要说：新文开坑~球收球评~咳咳=w=
【捉虫不是伪更XD】
                    
　　陈子恺的意识还没有彻底回归到脑海里，就觉得有一阵阵巨大的轰鸣声时近时远的折磨着他的听觉，他挣扎着睁开自己的双眼——印入他脑海中的第一幅画面，就是说不清是由什么材质建造而成，却充斥着四周的高大白色建筑，以及十几个距离他大概有一百米的距离，正列成一个纵队行走着的五到十米高的人型庞然大物。
　　
　　比起那些形状有些奇特的白色建筑，那一队巨人显然更能在一时间吸引到陈子恺的注意力。
　　
　　等等……五到十米的巨人？
　　
　　还处于心神不稳状态下的陈子恺强压下自己内心的不安，又定睛仔细看了看——那些高大的巨人并不是有血有肉的样子，而是全身都折射着金属光泽的高大机械。
　　
　　……这是什么？
　　
　　陈子恺瞪大了眼睛，看着这一队队能把人吓死的金属大块头在道路上井然有序的走着，地面似乎都在随着他们整齐划一的步伐而微微震颤。他的身体也跟着这一阵阵震颤而哆嗦着，脑海里突然间就蹦出来了四个字——这是，变……变……
　　
　　——变形金刚吗！？
　　
　　自己这是在做梦吗！？
　　
　　……好像也不大对劲啊……
　　
　　钢铁之躯列着队从他身边来来回回，似乎是在担任着巡逻的职责，在陈子恺看来，他们走的并不快，却有着惊人的气势。他有些胆颤的又往后面挪了挪自己的身体，正好靠在一个角落里，背脊上传来冰凉的触感，巨大的温差让他的身体一个激灵——如果这是梦，那也太真实了吧？
　　
　　记得之前他还在云南的山林里采摘松茸——没错，就是采松茸。
　　
　　想到这里，陈子恺下意识的动了动自己的左手，感觉到手里还抓着一条绳子，他再看过去，已经被灰尘和泥土弄得灰扑扑的小包，包口出露出了几个圆滚滚并且脏兮兮的松茸脑袋。
　　
　　看着这些大小不一的新鲜松茸，他的身体虽然仍旧有些颤抖，但是也总算能回忆起来在自己身上到底发生了什么事情了。
　　
　　作为一个极为敬业的厨师——是的，陈子恺就是一个厨师，还是那种在高级大酒店的厨师长做腻了，就独自跑出来开了一家自己的餐厅，要实力有实力，要名气有名气，身上载满厨师协会所颁发的荣誉的五星级大厨。
　　
　　而下个月正好就是厨师协会一年一度的全国金牌厨师大赛。
　　
　　按照惯例，被协会指定为评委之一的陈子恺是需要在大赛开始的时候一展厨艺的，他翻来想去的都决定不下来自己到底要做什么菜，川菜？还是湘菜？或者是粤菜？
　　
　　……这真是一个让人烦恼的问题。
　　
　　看着助理摆到自己面前的备选菜单，上面是一道道样式复杂的菜肴。陈子恺觉得这些看起来雍容华贵菜式他早就做腻了，按照他的想法，这次最好是能做出一道简单自然的菜品。他对于那些只会用层层叠叠的浓厚的酱汁堆砌出所谓道道名菜的厨师们，已经嫌弃很久了……
　　
　　而现在身处一个完全陌生的环境里的陈子恺现在再想想，觉得自己当时简直是犯了神经病了——放着好好的大量现成食材不用，就为了做一道‘松茸鸡汤’，大老远的跑到云南的山林去挖松茸！！
　　
　　当然了，他现在已经完全不记得自己一开始是非常想要趁着这个功夫‘顺便’去放松一□心，回归大自然，这才抛下餐厅和一干员工开溜的。
　　
　　云南啊！他可是向往这个充满少数民族民族氛围和传奇色彩的地方很久了！
　　
　　想当初他在大酒店工作的时候，还为了配合酒店的活动而专门研究了一个月的云南菜，那个时候就已经开始对这个处于中国西南部，盛产珍贵自然食材的地方感兴趣了。
　　
　　可惜下了飞机之后的陈大厨师只来得及呼吸了一下高海拔的清新空气，连几个著名的古城都没参观，就进山了。
　　
　　陈子恺先是在山脚下的村子里找了一户靠挖松茸为生的人家，在对方十分诧异的眼神中捧出一千大洋，并信誓旦旦的保证只是想跟着有经验的人去采挖松茸，而且只有这一次。这淳朴的一家人都被他的大手笔吓了一跳——平日里他们挖到的松茸都是拿去集市卖给专门收购的人，价钱也并不高，哪里见过像陈子恺这样给了大笔的钱还要自己进山挖的。他们纷纷好心的提议由他们进山采挖，然后在第一时间把新鲜的松茸交给陈子恺，但是都被陈子恺拒绝了。按他的想法，除去在厨房里颠锅挥勺，他已经很长时间没有运动过了，这种爬山的好机会当然不能放弃。
　　
　　这一家人被他说得没办法，只好答应让他先住下，第二天跟着一起进山。
　　
　　陈子恺跟着这家的父女，是在凌晨三点左右进山的，这似乎是挖松茸的最好时间段，当然，也是为了能赶在别人之前多挖些优质的松茸——凌晨的山上湿气还很重，被埋在枯枝烂草下的松茸挖出来的时候还是水嫩嫩的。
　　
　　一开始的时候，陈子恺还老老实实的跟在那对父女身后，仔仔细细的聆听了类似于‘什么样的枝叶堆下可能挖出松茸’，‘怎么把松茸完好无损的挖出来’，‘挖完之后还要把‘菌坑’再重新盖好，这样以后才能再长出松茸’等等的经验之谈。等到他觉得自己都知道得差不多了的时候，就知会了人家一声，和这对父女分开走了。
　　
　　人家日日月月在山上挖松茸都十分辛苦，而从自己手里做出来的一盘盘价格高昂得令人咋舌的松茸，在村里的集市上的收购价格竟然低的让陈子恺都不能相信。那对父女虽然仍旧在热情的用一个个松茸作为示范，并且把大部分都丢进陈子恺的布包里，但是他却不好意思一直跟在人家后面去分享人家的劳动成果了。
　　
　　只是凌晨的山林里没什么亮度，雾气又浓重，只能借着微弱的月光来分辨道路和可能出现松茸的地方。陈子恺走的并不快，他一边顺着明显是条被人来来回回踩踏出来的山路走，一边在心里后悔怎么没有带个手电筒出来。
　　
　　这么基本的工具都会忘，他还真是除了厨艺，什么都不精啊……
　　
　　还没等陈子恺感叹够，就被脚下不知打哪里延伸出来树根一拌，他还没反应过来，整个人就向一边栽过去了。而等待这他的也不是平坦的地面，而是一个十分陡峭的山坡。
　　
　　而他还模糊的记得，当时出现在自己脑海里的最后一句话，好像就是——靠！这地方怎么会有这么陡的山坡啊！
　　
　　回忆到这里，陈子恺下意识的低头看了看自己——还是之前上山时的装备，一身运动装，只不过外套和长裤可能是在从山崖上翻滚下来的时候划破了，上面有不少口子。又摸了摸自己的脸，感觉五官好像都在原本的位置上，形状也没有改变，只是在脸颊和额头处有几道深浅不一的刮伤。
　　
　　而随着他的动作，衣料摩擦在他的伤口上，传来一阵阵刺痛。
　　
　　现在，他终于确定了自己不是在做梦——这些感觉实在是太真实了，他觉得现在自己虽然身体还不是很灵活，但是头脑绝对是十分清醒的状态，而且自己也不可能拥有在跌下山坡后还能做梦的迟钝神经。他十分肯定自己是从山上跌下来之后，滚着滚着，就滚到这个莫名其妙的地方了……
　　
　　眼前这些白色的奇形怪状的建筑，和可以走动的钢铁巨人，都是一些已经超越了他认知的事物——这绝对不是自己生活的那个地方。
　　
　　确认过身体还是自己的，那么就应该不是什么借尸还魂之类的……
　　
　　如果他又没死，又没有做梦，那么就只能有一个原因来解释他现在的情况了。
　　
　　他——这——是——遇——到——传——说——中——的——穿——越——了——吗？
　　
　　陈子恺真是欲哭无泪啊——搞什么搞！！！他又不是言情小说看多了的花季少女，需要用穿越这么离谱的事情来完美自己的人生吗……
　　
　　他下个月在金牌厨师大赛上一展厨艺的机会啊……他下下个月的电视台采访啊……下下下个月厨师周刊封面人物啊……
　　
　　他这一辈子都再也不要去挖什么狗屁松茸了！！！
　　
　　陈子恺其实还算是一个心脏承受能力比较强大的人，他已经基本上从这个令他完全无所适从的状况下恢复了冷静。他又看了看再一次从自己身边不远处经过的一列钢铁巨人，觉得现在对于自己来说，最紧要的事情就是应该去找一个可以和自己沟通的生物——他并不知道这里有没有和自己一样的人类，也许全是这种‘大块头’也说不定？
　　
　　但是总是要搞清楚自己现在到底是在一个什么地方的——一直在这个角落里缩着，也不是办法啊。
　　




☆、第二章

　　陈子恺觉得自己的身高和那些钢铁怪物相比之下，被发现的几率应该是非常小的。可是等到他小心翼翼的贴着角落站起身子，还没站稳，就从余光里看到有两个人型金属怪物脱离了原本的队伍，朝自己的方向走了过来。
　　
　　别看这些钢铁巨人个头大，但是走起路来可真是一点都不拖沓。他们一改列队巡逻时十秒钟才迈出一步的步调，和陈子恺相隔了一百米的距离，居然一眨眼间就走完了。
　　
　　陈子恺被这两个动作迅捷的巨人吓得又猛地缩了回去，身体重重的磕在墙面和地面上，让关节和皮肤都狠狠的疼了一把。他痛得龇牙咧嘴，跌坐在地面上，眼睁睁的看着已经冲到自己面前的两个黑色的庞然大物在距离自己不到五米的地方站定——这些巨人虽然是金属构造，但是从四肢到头颅都是遵照着人类的身材比例，连眼睛鼻子这种所占比例不大的部分也都十分细致，这也是让陈子恺觉得这里会有可以和自己沟通的生物的原因。
　　
　　但是到底是身高快十米的金属块，即使是用不知什么材质的金属所做的‘眼睛’看着他，也能把陈子恺看的心里犯怵。还没等他在跑还是不跑之间做出决定，这两个钢铁巨人的腹部就分别降下了两个闪着微弱光芒，大概有两米高的半透明长方形盒子。而在盒子的门被打开以后，里面居然走出两个人类男性来。
　　
　　最让陈子恺惊奇的是，那个方盒子竟然有着类似电梯的功效，把人放下后，又自动升回那座钢铁巨人里了。
　　
　　自从出现这个奇怪的地方之后，满眼就只有巨人和建筑物的陈子恺看见这两个至少外观和他一样的正常男性，一下子就瞪大了眼睛僵在了原地，过了几秒钟，才又使足了劲眨了下自己的眼睛——他没看错！真的是两个人！两个眼睛一个鼻子，四肢修长，目测年纪不超过２５岁的，活生生的人啊！要不是亲眼看到，他真的以为这里就只有奇怪的建筑和那些会走路的大铁块了……
　　
　　陈子恺差点就要克制不住自己的激动心情，直接扑上去了。
　　
　　两个人都穿着一样的天蓝色笔挺制服，肩部还佩戴有陈子恺看不清细节的肩章，看起来还是不同肤色的人种。个子略矮一些的，明显是个黄种人，头发眼睛都是纯黑色，而且骨骼也偏纤细，但是却没有柔弱的感觉。而走在前面的那个身高马大的男人，则是五官深邃，金发碧眼，一看就是白人血统。
　　
　　陈子恺还在发愣的当口，那个黑头发的年轻人就走到了他的面前，给了他一个十分礼貌的微笑：“这位先生？您好？私自闯入政府广场是违法行为，请出示您的身份证明。”
　　
　　“身份证明？那是什么？”依然没回过神来的陈子恺看着这个跟自己一眼黑头发黑眼珠的男人，刚想热泪盈眶的扑上去，就被问的一愣。
　　
　　听到他的回答，两个人对视一眼，眉头同时皱了起来。
　　
　　他们是负责今天政府广场执勤任务的第三巡逻小队的正副两个队长，在陈子恺突然出现在这里的时候就发现了他——是的，在他们的雷达显示屏上，眼前这个穿了一身‘破烂’，手里不知道还攥着个什么玩意儿的男人，就是在几分钟之前突然出现在这里的。
　　
　　一开始，他们还维持着一副什么都不知道的模样继续巡逻，只是暗中依靠着可视雷达系统监视着这个人，直到他做出想要移动的举动的时候，他们才按捺不住的走了过来。
　　
　　而最让身负保卫政府广场安定的职责的他们不安的是，就是这个人虽然外表看起来十分不堪，浑身上下也没有任何高科技含量的东西，竟然就这么凭空出现在了他们的巡逻视线里。
　　
　　毫无征兆的，没有特殊运输工具留下的移动轨迹，也没有发现任何时空跳跃过的痕迹，他们那个囊括了整个政府广场地图的电子显示屏上就突然出现了一个代表有活动生命的小红点——陈子恺。
　　
　　这简直可以变相理解为他在不知不觉中突破了一个机甲小队的防卫线。
　　
　　唯一值得怀疑的就是他手里攥着的那个小破包——他们仔细打量了一下，发现里面露出来的是一些疑似本色为白色，但是现在已经变得不知道是该说黑还是灰了的东西。每一个都差不多有手掌那么长，脑袋是圆的，身子比脑袋要细些——这是什么？新型的手握式炸弹吗？！
　　
　　“你是什么人？！为什么会出现在政府广场？你手里的是什么东西？”站在后面一些的那个金发年轻人语气显然不怎么友好，在他看来，眼前的这个能突然出现在政府广场内的男人是有着一定的危险性的。
　　
　　陈子恺被这一连串的问题砸的晕头转向。露出一副茫然的表情——难道不应该是自己先问他吗？那个差点把他吓死的黑色大铁块究竟是什么东西？他们又是谁？自己连这里是什么破地方都没搞清楚，什么‘政府广场’、‘身份证明’的，完全听不懂啊。
　　
　　看陈子恺一直直愣愣的盯着自己不出声，那个长相东方的年轻人也有些不耐烦了，他转头看向自己的上司：“我说，莱茵，这个人是不是个傻子？好像听不懂我们在说什么啊。”
　　
　　“执行任务的时候请叫我队长，宋少尉。”金发碧眼的年轻看了站在自己前方一些的男人一眼，随即皱起了眉头，“一个傻子怎么可能突然出现在政府广场？你叫什么名字？是干什么的？没有身份磁卡吗？不知道这里不能随便进入吗？”
　　
　　后面的那几句话显然又是冲着陈子恺说的，而他的手已经摸向了腰间的便携式激光枪。
　　
　　这会陈子恺到没有接着发愣了，他从刚刚那个‘少尉’的称呼里听出了面前这两个人应该是类似于军人的存在，又看到对方的手臂做出类似于要拔枪的动作，头脑立刻清醒了不少。他心里虽然还是有点害怕，但是好歹能说出话来了：“名字是陈子恺……我是个厨子……不小心……”
　　
　　“厨子？”金发年轻人的手依然搭在腰间，却没有进一步的动作了。他打断了陈子恺的话，用怀疑中略带着不屑的目光打量了陈子恺一圈，“是厨师的意思吗？”
　　
　　“呃，是一个意思。”陈子恺忙不迭的点头，对于对方能听懂自己的职业表示很开心——这就意味着他们是可以顺利沟通的吧？
　　
　　“有可以证明你厨师身份的东西吗？”
　　
　　证明我厨师身份的东西？难道还要我拿出一个锅铲来给他看吗……“没有。”陈子恺摇摇头，“但是我真的……”
　　
　　“别逗了，哪有厨师先生是像你这样的？说！你到底是有什么目的？”
　　
　　陈子恺被他变换得极快的语气以及作势要拔枪的模样吓了一跳，一脸茫然的看着那个被称为‘莱茵’的金发年轻人：“我真的是个厨子啊……呃，等等，我能先问一下，你们是谁？这里是哪里吗？”
　　
　　“这里是政府广场啊，我们是负责巡逻的第三小队，这个男人，”他指一指略后方一些的莱茵，“是我们的队长，莱茵瑞克。我叫宋一鸣，是副队长。你怎么会连这里是哪里都不知道？那你又是怎么进来的？”
　　
　　也许是因为陈子恺的肤色发色和自己一样，看着还比较顺眼，现在又是一副可怜兮兮的样子蹲坐在墙角，宋少尉的语气明显要柔和一些。好脾气的解答了他的问题之后，甚至还带着点轻快的附赠了一句：“你胆子还真大，冒充厨师可是重罪啊。”
　　
　　陈子恺还没来及充分感受‘宋一鸣’这个明显带有中国特色的名字带给他的亲切感，就被他后边的话给惊到了。
　　
　　冒……冒充厨子？
　　
　　还是重罪……？
　　
　　从里到外无一不是一个标准厨师的陈子恺先生突然觉得自己的舌头有点打结，从他进入厨师学校学习，到毕业后去大酒店给主厨打下手，再到终于能自立一方挂上名厨称号——和‘厨师’这个职业紧密联系了十几年的陈子恺，还是头一次听说冒充厨师是犯罪的……
　　
　　再说了……谁会没事儿闲的，去冒充厨师啊……
　　
　　“这位先生，既然你无法拿出你的身份证明，还请先去看管所暂住吧。”
　　
　　“莱茵，有必要吗？”东方人诧异的看了他一眼，“我看他真的是什么都不知道啊，也不像是坏人，我们申请用军用系统查看一下他的资料就可以了。”
　　
　　陈子恺光听名字就觉得看管所不是什么好地方，看那个宋少尉还帮自己说了句话，立马跟着接口：“我真的是什么都不知道！我发誓！我是莫名其妙就掉到这个地方的！本来我是去山上采松茸的！结果不小心跌下山就滚到这里来了！而且我真的是个厨子！没有冒充！”
　　
　　“你这个样子也敢说自己是厨师？还什么滚着滚着就滚来了？”莱茵自动把陈子恺话语里他不能理解的词汇屏蔽掉，语调已经从隐隐约约的不屑变成了明显的嗤笑。陈子恺在他的眼里已经从一个有武力危险系数的人物变成了头脑不正常，但是依然值得怀疑的对象，“这位先生，您不会是连帝国里的厨师先生们是什么打扮都没有见过吧？就这个样子……”
　　
　　宋一鸣也在一旁额头上冒黑线，想让陈子恺打住这种愚蠢的话头：“那个，陈……陈子恺是吧？我没跟你开玩笑，你真的不要再说这种亵渎厨师这个职业的话了。如果只是私自进入政府广场，我们稍后去看管所的资料库确认一下你是帝国居民就可以了，但是你要是再假冒厨师的话……”
　　
　　陈子恺被‘亵渎’这两个字再次噎了一下，他想，他们说的可能只是发音相同，但是深层意思不同的两个职业吧……
　　
　　“宋少尉，这是规矩。每一个可疑人物都要直接送到看管所，交给政府的人来处理，我们只是从旁协助的。”莱茵看了陈子恺一眼，“如果他还不能提供身份证明，并且执迷不悟的冒充尊贵的厨师的话，就要移交给政府监狱。当然，这就不是我们的事情了。”
　　
　　监……监狱？
　　
　　尊……尊贵的厨师？
　　
　　陈子恺惊悚了……
　　
　　这个什么瑞克队长要不要摆出这么严肃的架势啊！为什么提一下自己的职业都要进监狱啊！厨师只是个炒菜的，有必要尊贵到连名字都不能说出口吗！？他交不出身份证明难道是他的错吗！不是不想交是他根本就没有啊！
　　
　　还有，他们到底要的是什么身份证明啊！……二十一世纪的中国第二代居民身份证可以吗？！……
　　




☆、第三章

作者有话要说：这两天女人了= =……各种不舒服，这章质量若是不好……【其实一直都不好吧！！】大家多多包涵0 0
但是其实我现在听勤奋的= =
                    
　　巡逻小队队长莱茵口中的看管所，就位于政府广场的边缘，还属于政府广场的范围内。那里是扣留被怀疑的对象，或是羁押一些罪行较轻的人的地方，偶尔也作为重度罪犯到达政府监狱之前中转站。
　　
　　政府广场是这个星球的正中心，面积是属于一眼望不到边，第二眼还是望不到边的那种，就算是用开足马力的机甲横穿过广场，都要花费足足十分钟的时间。宋一鸣觉得即使是一个冒充厨师的犯人，也不能这么不人性的让他用双腿走过一般人都要使用磁悬浮列车才能穿过的巨大广场。
　　
　　“你能站起来吧？上来吧。”
　　
　　“上哪去？”
　　
　　“我的机甲。”宋一鸣本来已经转身往自己的机甲方向走了，听到陈子恺的问题，又侧过身来撇了他一眼。他本来就长了一双桃花眼，从上方瞥向还靠坐在角落里的陈子恺的那个角度让陈子恺的心肝一颤，结果说出来的话让陈子恺的心肝更颤——机甲……是啥？
　　
　　“宋一鸣！”一边的莱茵的声音里有明显的不满，“身为一个军人，你怎么能随便让一个连身份证明都没有的人上你的机甲？”
　　
　　“不然呢？你让他跑过去？难道还要我们丢下机甲陪他一起去做磁悬浮列车么？”宋一鸣不在意的摆摆手，一点都没有下属要尊敬上级的意思，“坐一次机甲而已，而且又开启不了战斗模式，你担心什么？”
　　
　　莱茵不再接话，但是却狠狠的瞪了陈子恺一眼，才转身往自己的机甲走过去。
　　
　　陈子恺还是一头雾水的看着宋一鸣，完全不知道对方那个所谓的‘上来吧’是要他上哪去。
　　
　　“上来啊。”
　　
　　陈子恺看着宋一鸣抬起手腕，在一个类似于腕表的东西上按了一下，刚刚把宋一鸣放下之后就升上去的‘冒光小盒子’又一次从金属巨人身上降了下来，这一次里面是空空如也的。
　　
　　“陈子恺，你过来。”宋一鸣朝陈子恺招招手，然后指了指那个在陈子恺看来半虚半实的‘盒子’，“站到光梯上去。”
　　
　　陈子恺看着那个只有底部是实体金属，其他部位全是由光晕组成的盒子，努力把自己往墙角缩。
　　
　　他可不要站到那么危险的大方片上去。
　　
　　宋一鸣看着陈子恺一副怕的要死的样子，以为他是因为从来没坐过机甲才会这样的——对于大多数平民来讲，机甲虽然常见，但是还是离他们的生活相当遥远的。他又重新走回陈子恺面前，不由分说的一把把他拉了一起来——如果单看身体，陈子恺比宋一鸣高了快一个头，身体也相对强壮一些，但是偏偏他刚刚经历过‘滚山坡’和‘被穿越’这两件极度劳心劳力的事情，根本没有力气反抗，也就只能由着宋一鸣把他拽到那个方块平台上了。
　　
　　……最多就是掉下来摔死嘛，他认了……
　　
　　但是——自己身后的宋一鸣是怎么回事？！这个平台也就一平方米的样子，他也挤上来做什么？！难道真的是想让他掉下去摔死嘛！！
　　
　　“诶？你别动啊，我怕你没用过光梯掉下去嘛。”
　　
　　陈子恺愤愤然的看了一眼一边说着‘怕你掉下去’一边又挤上来的宋一鸣，终于伸出了双手——扳住了对方的腰。
　　
　　宋一鸣有点怕痒，尤其是别人一摸他的腰的时候，他就会下意识的哆嗦：“陈子恺！你干嘛？！”
　　
　　“我怕我真的掉下去……”
　　
　　……
　　
　　陈子恺和宋一鸣一前一后的站在垂直上升的光梯上，而陈子恺在光梯升入机甲内部，和脚下的钢铁质地面合为一体的时候，整个人就呆掉了。
　　
　　他完全不敢相信自己的眼睛，要是有可能的话，他觉得自己应该会把眼珠子摘下来擦一擦，然后再按回去。
　　
　　这一切都显得太不可思议了！
　　
　　陈子恺以为自己是不小心走进了一间科学实验室，密密麻麻的仪器和显示屏幕间接闪烁着白、红、绿、蓝四色的光，充满了整个空间，只留下了正中间的一块空地。
　　
　　在那块空地上，一个圆形平台，直径足有三米，而在这个看起来毫无特别之处的圆形平台后面，也就是陈子恺和宋一鸣升上来的位置，有三把分别形成三角形的三点，被固定住的金属座椅。
　　
　　宋一鸣拉过陈子恺，将他按在左侧的椅子上：“你坐好，把安全带系好，别说我没提醒过你啊。”
　　
　　“这是什么？”陈子恺抓着宋一鸣塞进他手里的几根带子，摆弄了半天，都不知道该怎么用。
　　
　　“安全带啊？你没坐过机甲吧？还是系上安全带比较好，不然容易坐不稳。”
　　
　　他是没坐过机甲……他连机甲是什么玩意儿都不知道……
　　
　　“这个金属巨人就是机甲？”
　　
　　宋一鸣还是第一次听到有人这么无知，用‘金属巨人’来形容机甲，不过仔细想想也挺贴切的：“对，这是我的机甲——嗯，就是我的战斗武器。当然了，现在你上来了，我就不能开启战斗模式了。刚才你看到的那些……嗯，你所谓的巨人，都是机甲。我们是一个小队的。”
　　
　　“这样的机甲很多吗？”陈子恺惊讶的挑高了眉毛，只是一个小队？那就是还有其他的了？
　　
　　“很多啊，有一个部队呢。”宋一鸣说着就走到自己位于三角形最前端的位置上做好，随着他的落座，整个机甲内部的机器瞬间全部发出了一道耀眼的白光，四周传来机械的女声——‘身份确认，黑曜石１４３号机械装甲拥有者，帝国军队耀阳部队少尉级军官，宋一鸣。’
　　
　　紧跟着，陈子恺坐着的椅子也发出一阵轻微的电流，弄得他轻轻一抖。
　　
　　宋一鸣及时的出声解释道：“别害怕，就是在识别你的身份。”
　　
　　果然，那个机械的女声又一次响了起来——‘身份无法确认，机甲内部有不能识别乘坐人员，无法开启战斗模式。’
　　
　　陈子恺完全不能理解这个椅子是怎么识别自己身份的，宋一鸣似乎也知道他的疑问：“椅子发出的微磁流会自主寻找你的身份磁卡，你现在身上没有，系统就会判定你为不可信乘坐人员。”
　　
　　陈子恺似懂非懂的点了点头，随着整个机甲的一阵微颤，环绕了三角座椅３６０°的巨大显示屏幕上的环境开始变化了，看样子是宋一鸣在操作着机甲向看管所走。陈子恺安静了一会，还是不能平复内心里对于这个全然陌生的环境所带给自己的恐惧，于是又开口问道：“那，现在是什么时候？”
　　
　　“时间吗？”宋一鸣手上的动作不停，略抬起头看了看显示仪上的表盘，“上午１０时２３分０９秒。”
　　
　　陈子恺觉得自己需要提高一下自己的语言表达能力，就又问了一遍：“我是说……嗯，具体的日期？年代？”
　　
　　宋一鸣手指飞快的在操作盘上舞动，给机甲设定了匀速目的地前行模式，然后才侧过身来一脸诧异的看着陈子恺：“太阳历４１５９年，１月２７号。你到底是从哪个星球来的？怎么连时间都不知道？”
　　
　　“地球！”陈子恺好歹还是有点宇宙常识的，可以马上说出这个问题的答案，“我是从地球来的！……等等，这里是外星？！”
　　
　　等到他回答完宋一鸣的问题，才反应过来宋一鸣刚刚说了什么。
　　
　　４１５９年？
　　
　　这个和自己所在的２０１２年有什么关系吗？
　　
　　还是说，自己所在的地方，就是２０００年后的地球？
　　
　　“什么地球？那是什么球？”宋一鸣略扬起脑袋，想了五秒钟，确定自己的脑海里没有一丁点关于地球的记忆。他眯缝了一下那双桃花眼，以为陈子恺是真的有些头脑不正常，“对于你来讲这里当然是外星吧。我是问你，你是从Ｓ几号星来的？或者其他的返古星？不过看你这个样子，肯定不会是Ｓ１或者是Ｓ５吧。”
　　
　　陈子恺跟着宋一鸣的目光一起，扫视了一下自己的身体——破破烂烂的运动装和宋一鸣那身笔挺的军装比起来，简直就没有可比性，自己手里还死死的抓着那袋子松茸不愿意放下——从宋一鸣的话来看，这里根本不是什么他所想的２０００年后的地球——即使眼前的人是地球上人类的后代，但是他们也已经早就不记得有这么一个地方了——在潜意识里，他觉得这个和他一起从地球来到这个莫名其妙的地方的松茸已经是他最后的慰藉感来源了。
　　
　　“我……不是这里的人。”
　　
　　“不是这里的人？我看你也不想这里的人啊，什么都不懂的样子，连机甲都没见过……那就应该不是联盟星的人吧，嗯，到底是个多返古的返古星啊……竟然能活下来……”宋一鸣自己分析得来了劲，把陈子恺晾在一边好长时间，直到陈子恺忍不住开了口，才从自己的小世界里跑回来。
　　
　　“嗯？你刚刚问我什么？”
　　
　　“我是说，这里到底是哪里？什么联盟星的，我一点都不懂，能给我讲讲吗？”
　　
　　宋一鸣觉得陈子恺虽然有点傻，但是这种虚心的态度还是非常值得欣赏的，可惜他是不会明白陈子恺需要克服多大的心里恐惧和落差，才能勉强表现得像一个‘正常的智商略低人士’：“你来的这颗星球，是六星联盟的主星，天蓝星。这个你应该知道吧？在你坐运输舰进行星际旅行的时候，他们应该告诉你的。嗯，六星联盟一共由包括天蓝星在内的六颗星球组成，是现在整个星系的人类主要活动地点，当然，我不是看不起你们返古星啊，我有个朋友就是从返古星出来的，你们的科技也不差啦，只是……怎么说呢，算了，我不知道该怎么说。”
　　
　　宋一鸣充分发挥了他热情而且自来熟的有点，‘啪啦啪啦’的跟陈子恺讲了一大堆，可怜陈子恺急需关于这里的一切资料，即使有很多地方都不能理解，但也只能死死的刻在自己的脑子里：“你刚刚说的帝国又是指什么？”
　　
　　“嗨，那个啊，就是一个称呼啦。”宋一鸣一边熟练的操作着机甲行进，一边头也不回的解释，“那是一千多年前的事情了吧，听说我们的祖先刚到这里的时候，只登陆了这一个星球，就给这个星球取名叫天蓝，并且在这个星球上创建了一个天蓝帝国。后来又渐渐开始移居到其他星球，形成了现在的六星联盟，只是我们都习惯叫天蓝星帝国了而已。”
　　
　　“习惯了？”
　　
　　“是啊，我们是军人嘛，我们军队内部至今还用的是帝国军队的名字来自称，但是其实叫联盟军队才是比较正确的吧。”
　　
　　宋一鸣显然不是什么讲历史和制度的好料子，陈子恺也听得一知半解，但是总算能梳理出一些有用的信息了——
　　
　　首先，他现在在所的地方，叫做天蓝星——不是地球，但是很有可能是地球上的人类搬迁过来的。
　　
　　其次，这里有很多会走路的机甲——请原谅陈子恺的无知，他才刚刚知道，这些‘大块头’不是有自主意识的机器人，而是被人操纵着的武器——科技真发达啊！
　　
　　最后，这里曾经有过帝国的称谓，虽然现在改成了联盟，但是很多人骨子里还是喜欢说自己帝国居民或是士兵。
　　
　　充斥着机甲的帝国时代……
　　
　　以陈子恺在初中时并不高的历史分数来理解，这里难道是一个残暴的□国度？！
　　
　　不要啊！！！他一直都是生活在民主时代的良好公民一个，不要被丢进这么一个科技发达制度落后的地方啊……！！！
　　
　　还没等他在内心痛苦完，正在行进中的机甲就在宋一鸣的操作下突然停住了。他的手又在操作盘上‘噼里啪啦’的敲打的一阵，然后按下了一个红色的按钮，从座椅上站了起来：“陈子恺，我们到了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“到看管所了，快点解开安全带站到光梯上去。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“喂！你怎么又扶着我的腰啊？！”
　　
　　“我真的，很怕掉下去。”
　　
　　……
　　
　　




☆、第四章

　　等到两个人站在光梯上用‘我要扶着你的腰啊我怕掉下去’和‘别扶着我的腰啊我怕痒’的姿势从机甲黑曜石１４３号上落到地面，操纵着另一个机甲的队长莱茵就马上走了过来。他先是瞪了陈子恺一眼，然后冲着宋一鸣说道：“我们动作快一点，刚刚跟小队说一个小时之后回去。”
　　
　　宋一鸣走下光梯，看着陈子恺也踏上地面，才收了光梯随意接口道：“你才是队长，早点晚点又有什么关系。”
　　
　　莱茵不赞同的扬了扬眉毛，语调里夹杂了一些低沉：“宋少尉，我说过很多次了，我们是一个小队，作为正副队长，我们更不应该离开小队过长时间。”
　　
　　“我们离队也是这个陈子恺的问题啊，也是公务好不好？你说我干嘛？你要着急你先回去吧，我一个人也可以把他的事情处理完。”
　　
　　莱茵看着宋一鸣那张满不在乎的脸，深吸了一口气，刚刚转变的严肃形象又垮了，虽然语调还是没什么变化：“我也不是这个意思，先处理他的事情吧。”
　　
　　而被点到名字的陈子恺此时正一脸震惊的看着他面前的高大白色建筑——坐着宋一鸣的机甲沿途走过来的时候，陈子恺就发现似乎这里所有的建筑物都只有白色这一个颜色。他坐在机甲上用３６０°的屏幕看四周景物的时候还没什么特别的感觉，但是到了真正站在这些建筑物前的时候，才会发现他们带给自己的别扭感觉是从何而来——
　　
　　是的，就是别扭——作为一栋建筑物，这个呈圆柱体的大楼除了表面写着‘天蓝星第四看管所’几个黑色大字以外，就再也没有一点其他的颜色了。而在其旁边的其他建筑物业都是一模一样的造型，只不过有大有小，有高有低。宋一鸣和莱茵的两架纯黑色机甲停在这个白色建筑群里显得尤其突兀，而陈子恺更是在看了好几眼之后都还没有找到这个看管所的大门。
　　
　　简直就是像一个矗立在地面上的一堆白色纸筒……
　　
　　真的有人会喜欢用白色纸筒来作为一个建筑物的外表么？……
　　
　　还没等陈子恺感叹完，宋一鸣就把他拽进了这个巨大的‘白色纸筒’里：“你愣着干什么？早点去查证你的身份我们也好早点回去。”
　　
　　“诶？好的。”陈子恺看着面前那扇白色的大门被打开，下意识的回应了一下。
　　
　　这栋大楼说是看守所，但是一点都不像陈子恺想象中的那样戒备森严——门口没有任何的警戒人员，他注意到宋一鸣也是直接推门而入的，并没有什么安全识别系统。看管所的大厅也很普通，偌大的空间里摆放了几株陈子恺叫不上来名字的植物，还有一张目测足有十米长的办公台。
　　
　　“嗨！一鸣！”办公台后面突然‘噌’的一下就冒出来一个红头发的年轻人，张牙舞爪的朝进来的三个人——准确的说是宋一鸣的方向扑了过来，“真的是！好久！好久！好久！没见你了！！”
　　
　　宋一鸣不着痕迹的微微侧了身，以避开对方扑到自己身上，然后拍了拍对方的肩膀：“嗨，卡莱尔，好久不见啊。”
　　
　　“你们上个星期才刚刚在赵元帅的宴会上见过。”莱茵很擅长破坏友好气氛，他平板的声线一出，卡莱尔就只能尴尬的挠挠他那一头红毛。
　　
　　“咳咳，这个，不是有句很古老很有哲理的话，叫什么……一日不什么……隔……什么……哎？！你们带来的这个人是谁啊？脸蛋长得不错哦。嗯？不过他怎么这么脏？”
　　
　　“我们没事也不会来看管所，说起来，你为什么会在这里？”
　　
　　“还不是我老爸啦，非要让我来搞什么工作体验……拜托……我可是准备要进财政部门的人诶！来这个看管所有什么意思！”
　　
　　陈子恺看了看卡莱尔的一头有些乱糟糟的红发，又看了看办公台后面被平放着的躺椅，非常确定如果不是自己一行三人弄出来的动静不小，这位前来‘工作体验’的红发青年估计此时还在睡眠状态。
　　
　　宋一鸣笑了笑，还没忘了他们的正事：“我这里有个犯人，进入了政府广场中心，还自称是厨师，你们应该有人处理一下吧？”
　　
　　“哦？冒充厨师的犯人？胆子不小嘛，我喜欢！你等着，我去给你找副所长来。”卡莱尔脚底抹油了似的就跑向了大厅延伸出来的一个走廊，还不忘回头吹个口哨，“把脸蛋洗干净肯定是个大帅哥哟。”
　　
　　陈子恺看着宋一鸣落在自己脸上饱含着调侃和探究的视线，只能把头转到一边假装看大厅里的那些植物……
　　
　　看管所今天值班的副所长是个看起来有五十岁的老人，身体很硬朗，但是已经是一头白发。跟着他一起走出来的是一个系统技术人员，老头子在听了卡莱尔胡言乱语的转述之后，第一时间就想到了要进入系统确定陈子恺的身份。
　　
　　“你坐。”陈子恺被技术人员带进了一件布满了光屏和仪器的房间，对方语气和善的让他坐下，然后熟练的进入系统，“你的名字？”
　　
　　“陈子恺。”
　　
　　“陈……子……恺，是不是这三个字？”技术员把光屏转向坐在他对面的陈子恺，指了指屏幕上的三个字。
　　
　　陈子恺点点头。
　　
　　“眼睛看着这个微型扫描仪，别乱动。”
　　
　　陈子恺照做了。
　　
　　３０秒之后，技术人员满脸疑惑的从光脑前站起来，走到等在一旁的副所长耳边嘀咕了几句。
　　
　　“没有携带可使用的身份磁卡，在系统内也没有合法的身份证明？他是从哪冒出来的？！”值班的副所长听了技术人员的汇报，惊讶的看着陈子恺，然后又命令道，“再查查看，顺便先把他的罪行记录给我。”
　　
　　技术人员递过去一个光屏，上面闪烁着陈子恺的名字，打了个问号，又有几行字——
　　
　　“未经相关部门审批和报备私自进入政府广场。”
　　
　　“私自接近政府广场中心地带，且手持可疑物品。”
　　
　　“冒充厨师这一条是重罪，厨师是除了帝国军人以外最神圣不可侵犯的职业。”
　　
　　等听到自己这三条‘罪状’中的最后一条的时候，陈子恺终于傻了。他抬起手臂指了指自己，又指了指正在一边看一边念出声的副所长，长大了嘴就是不知道该说什么。
　　
　　这个‘重罪’，他真是获的冤啊！
　　
　　“我真的是个厨师啊！不信的话，我可以给你做出来看的！什么锅碗瓢盆油盐酱醋我都会用啊！”
　　
　　然后所有人都古怪的看了一眼看起来非常委屈的陈子恺，但是没人能理解他在说什么。
　　
　　锅碗瓢盆是什么？
　　
　　油盐酱醋又是什么？
　　
　　这个人不仅是个没有身份证明的罪犯，还是个神经病吗？
　　
　　有个负责操作系统的技术人员看陈子恺那副样子实在有点可怜，不忍心的开了口：“这位先生，虽然我不知道你在说什么，但是劝你不要再冒充尊贵的厨师了。你应该不会不知道吧，在帝国里，厨师是仅次于军人的伟大职业，任何人都不可以亵渎或侮辱他们，否则会受到军事法庭的制裁。”
　　
　　宋一鸣也在一边点头：“陈子恺，现在这么乱的时候，你就别做梦你是个厨师了，赶紧想想你的身份证明到底是怎么回事吧，怎么连联盟系统里都没有？那可是囊括了所有有人类活动的星球的资料啊。”
　　
　　陈子恺哭丧着个脸，声音颤抖的说：“别问我，我什么都不知道……”
　　
　　“那么现在到底要怎么办？”副所长无奈的摊手，“没有身份证明就没办法录入系统，我们没有办法办羁押手续的。”
　　
　　莱茵皱了下眉头，看向呆坐在椅子上的陈子恺：“不能先把他搁在这里吗？我们还有巡逻任务。”
　　
　　“看管所收押人员必须要身份证明登记并且打开地下堡垒啊……”
　　
　　“不能建立一个身份吗？”
　　
　　“怎么建立？每个身份磁卡都应该是从人一出生就跟在他身边的，怎么会有没有身份磁卡和系统记录的人存在？！”
　　
　　“陈子恺，你说，你到底是从来蹦出来的？”宋一鸣没好气的给了陈子恺屁股下的椅子一脚，“现在可怎么办？”
　　
　　“我说我不是这里的人……你们都没人信……我真的是地球来的啊……”
　　
　　陈子恺音量极小的嘀咕声还是被宋一鸣给听见了，他有更使劲的给了椅子一下，差点没把陈子恺直接踹下去：“废话！你要是这里人我们会连资料都找不到？！地球到底是个什么破球？连资料库里都没有？你是坐哪艘星际运输舰来的？告诉我运输舰的编号，我现在就去查！”
　　
　　对于宋一鸣的话，陈子恺只能理解前两句，后面就根本不知道对方在说什么了，只好保持沉默。
　　
　　一屋子的人都对这个没有身份证明的陈子恺束手无策，只有莱茵还不忘加一句：“他一直冒充厨师可是重罪，不仅要关押在看管所的，还要送到政府监狱去吧？”
　　
　　……搞了半天还是不肯放过他啊！！！
　　
　　他真的不明白厨师这种在地球上连大学本科文凭都不给只能上技校的职业怎么到了这里就金贵到被冒充都要坐牢的地步了啊！？



☆、第五章

作者有话要说：捉虫不是伪更……
                    
　　
　　技术人员按了几次回车键，光脑给出的反应也依旧只有查无此人的‘嘟嘟嘟’提示音。技术人员甚至从主系统里调出了六星联盟和其他几十个返古星的全部资料，把名字叫做陈子恺的人一一挑选出来比对，但还是没有任何结果。
　　
　　也许容貌和名字都可以改变，但是被确定为迄今为止最完善的，号称完全不可作弊的虹膜识别技术系统里，也没能找出来半个吻合的资料……
　　
　　他一直以来对于联盟系统的信任感和自豪感，在今天真的是饱受打击……
　　
　　就在这一群专业和非专业的人员都对陈子恺这个‘无证外来者’苦恼不已的时候，刚刚才跑回看管所大厅里继续‘体验工作’大业的红毛卡莱尔又急急忙忙的冲了进来。他一改那副吊儿郎当的样子，闯进屋子以后还使劲咽了咽口水才顺利的把话说出来：“那个……所长啊……不是……那个……恩，有个人要见您……”
　　
　　“是谁啊？没看到我这里正在忙？真是奇怪了，今天看守所怎么突然这么忙？”副所长有些不耐烦的挥挥手，又看了看技术人员，“你再接着查，我就不信了，怎么可能有没有身份证明的人存在？还真的凭空冒出来的不成？”
　　
　　“那个……”红毛又重复了一遍咽口水的动作，再一次出声道，“是军部的塞维斯少将……”
　　
　　副所长一听到这个名字，先是一个怔忪，也顾不得卡莱尔只是来‘体验工作’的少爷了，张口就咆哮道：“你个笨蛋啊！塞维斯少将来了，你也不知道直接请他进来？！还把人撂在大厅里？！”
　　
　　被吼了一嗓子的卡莱尔似乎也知道自己是犯了错误，垮了肩膀不再出声。
　　
　　副所长冲着蔫儿了的开来而犯了个白眼，作势就要往房间外面走，却听到门再一次被推开的声音。
　　
　　“不用了。”
　　
　　这三个字的声音刚落下，还坐在椅子上郁闷的陈子恺就被这个突然冒出来的声音惊得微微一个抖动——他说不上来这个男音到底是什么有什么样的特点，只能用一个‘冷’字来形容。
　　
　　同样走冷淡无波路线的莱茵帠克的声调和这个男人相比之下，完全就是春暖花开的水平啊！
　　
　　“塞维斯少将！”
　　
　　“塞维斯少将，您好您好，您怎么有空来看管所？”
　　
　　陈子恺扭过头去看门口，发现宋一鸣和莱茵都已经直挺挺的立在那里行军礼了，卡莱尔和技术员也站在那里不敢出声，副所长满脸笑意的迎上去说话，只有坐在凳子上的自己貌似还在状况外……
　　
　　但是——
　　
　　美……美人啊！！！
　　
　　……这个美人还是个少将？！美人少将啊啊啊啊啊！
　　
　　不是陈子恺神经太大条，以至于在快要被拘留的情况下还有心情欣赏美人——而是那个自己走进来的男人长得实在是太漂亮，坚信‘爱美之心人皆有之’的陈子恺不由自主的就被吸引过去了……不不不，也不能用漂亮这个女性化的词汇来形容……以他那可怜的语文水平来讲，只能说，那个男人很好看……嗯，英俊？
　　
　　好吧……英俊这个词还算是很贴切的。
　　
　　走进来的是个穿着白色军装的男人，银色的短发，紫色的瞳孔。陈子恺是第一次见到发色和瞳色这么奇怪的人，但是这并不影响他继续看美人——男人长了一张很精致的脸，但是一点都不显得女气。英挺的眉毛，高挺的鼻梁，略微扬起头颅，每一处都散发着一种略显傲气的气质。笔挺的军装勾勒出男人完美的身材，浑身上下一丝不苟得就连就连黑色的军靴都锃锃发亮。他双手戴着一副纯白色的手套，肩膀处是两枚镶了三枚六芒星的肩章，宛如一尊被供奉在希腊神庙里的神祗雕像——俊美，冰冷，并且生硬。
　　
　　陈子恺在心里暗暗可惜——本来是一百分的完美外貌，但是没有什么人气儿这一点，只好打９５分了……
　　
　　“我是替赵中将来拿这个季度档案的。”美人少将根本不知道自己的容貌居然被一个从来没见过的人给打了个折，冲宋一鸣和莱茵帠克点了点头，示意他们可以放下手臂。
　　
　　“啊！是这个季度的档案啊？少将您稍等，我马上就去档案室给您拿！”
　　
　　副所长不敢问为什么拿个档案这种小事也要少将大人亲自来做，用自己胖乎乎的身体颠颠颠的跑掉了，只留下一屋子五个人继续默默无语的保持不动。
　　
　　塞维斯的气场实在是够强，连宋一鸣和莱茵这种也算得上的少年才俊的人都不敢主动出声——更别提卡莱尔那种只有家世好，自身却是半吊子的人了。本来这间屋子就应该持续着静谧的状态直到副所长拿资料回来的，但是偏偏就有个对这里的情况背景全都不清不楚的陈子恺。陈子恺在第一眼见到塞维斯的时候，除了惊艳对方的容貌，也很快的对对方的身份地位有了一个大概的了解。
　　
　　以他那不怎么夯实的近代现代历史知识作为观察基础，宋一鸣和莱茵的军衔在他们的这个年纪来说，肯定是不低的。而且又和卡莱尔这种一看就是有背景的公子哥关系不错，自然背后的家世也不会差到那里去——这种水准的人，在见到塞维斯的时候都只是小心翼翼的敬礼而不敢有多余的动作，足以证明塞维斯有的不仅仅是‘少将’这个头衔，来头也肯定不小。
　　
　　陈子恺虽然没有正正经经的念过几年书，但是在职业学校里混迹过几年，又在大酒店当过一段时间的厨师，对于人际关系的领悟力还是不差的。面对这个军衔高的吓死人，偏偏长相又年轻的吓死人的少将，他突然萌生出了想要让对方把自己从这个看管所里带出去的想法……
　　
　　陈子恺从刚刚醒过来发现自己‘被穿越’到了这么一个科技发到的世界之后，就一直觉得十分不安——他内心里首先考虑的不是能不能回到自己生活了二十多年的地方，而是能不能在这里活下去。
　　
　　他是很典型的‘活在当下’型人士，目光望不到特别远的地方，但是反而生存能力很不错——尤其是想现在这种情况下，陈子恺觉得不管自己有没有可能回到自己熟悉的生活环境里，最紧要的事情都是要保证自己能在这个陌生的环境下活下去。
　　
　　……至于进监狱？那种暗无天日的日子他是坚决要想办法避免的。
　　
　　俗话说得好嘛，背靠树荫好乘凉，眼前不仅有棵大树，而且还是棵十分养眼的大树啊——至于他靠什么去说服对方把自己带走？不是说这里的厨师很尊贵？物以稀为贵，那这里的厨师肯定就是很少了。像他这种好歹还有个稀少职业技能傍身的人，此时不抓紧找大树，难道还要等到真的进了监狱才想办法在这里活下去？
　　
　　陈子恺的行动向来比思维要快上一拍，还没等他捋顺了思路，就已经从椅子上站了起来，一个箭步窜到了离美人少将五步远的地方，扬起来一个自认为最完美的笑容：“那个……您是这里的少将？”
　　
　　“不是。”塞维斯的眼睛很漂亮，在和人说话的时候，即使回答一个简单的问题也会十分有礼貌的将眼睛看向对方。但是这双通透的紫眼睛给陈子恺的感觉却是——他确实是在看向你，但是却并没有看着你，而是像透过你看着其他的地方一样……
　　
　　真是奇怪的眼神。
　　
　　一直立在一边没说话的宋一鸣看着陈子恺居然英勇无畏的上去和塞维斯少将搭话，瞪大了眼睛，一个劲儿的给陈子恺作暗示——他怎么都没想到，看起来胆子不大的陈子恺居然敢去跟这个被整个帝国军队公认的杀人不眨眼的战争机器没话找话，他还要不要命了啊！
　　
　　“宋少尉，你的眼睛不舒服吗。”塞维斯连头都没转，冷飕飕的丢过来一句话。
　　
　　宋一鸣马上整理好面部表情，把身体立得更挺直：“啊，没，没有，没有。”
　　
　　陈子恺对于塞维斯的答案很诧异，继续刨根问底：“那他们为什么都叫您少将？”
　　
　　“他们是军人，但是这里不属于军队。”塞维斯这是第一次被陌生人搭话，对象居然还是这么脏兮兮到都快看不清脸的人。平日里虽然仰慕他的男男女女也不算少，但是三分之一都被他的家世吓走了，三分之一被他的军衔吓走了，还有三分之一则是被他浑身冒的冷气给吓走的……
　　
　　陈子恺听到对方的回答，在心底小小的翻了个白眼——就算这个看管所不属于军队，但是说到底你就是个少将嘛！跟我什么较真儿啊……！
　　
　　“那个，塞维斯少将？可以这么称呼你吧？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“……您能不能把我从这里带走啊？……我不想坐牢……我真的是冤枉的……”陈子恺眼巴巴的看着对方那张俊美非凡的脸，企图找出点情绪波动来。
　　
　　“你是因为什么进来的？”虽然好像是在问陈子恺，但是塞维斯却看向了在站在自己身侧不远的莱茵。
　　
　　莱茵赶紧上前一步，及时的解答了少将的问题：“这个叫陈子恺的男人是突然出现在政府广场里的，而且我们在全系统里都搜索不到他的身份证明。”
　　
　　塞维斯似乎是被‘全系统都搜索不到身份证明’这一点勾起了点兴趣，又把头转向陈子恺：“你有什么特殊的地方，值得我把你带走？”
　　
　　“我……我会做饭！”陈子恺异常激动的喊出了自己的答案，眼睛里闪烁除了无数的小星星，差点就把手里装着松茸的破包挥舞到塞维斯眼前了。
　　
　　塞维斯听到陈子恺这句话，才终于把目光真正的放到了眼前这个浑身脏乱的男人身上。他上上下下打量了对方一番，然后微微蹙起了英气的眉毛：“你会做除了营养液以外的东西。”
　　
　　这句话本来应该是个问句，但是硬生生的被萨维斯少将给说出了陈述句的效果。
　　
　　营养液？那是什么东西？但是除了营养液之外的东西——那不就是做饭嘛，他当然会啊。陈子恺看着眼前的这位美人少将对自己‘会做饭’这个技能是真的有点兴趣，立刻一脸兴奋的点头：“嗯，我会做，我是个厨子。”
　　
　　“厨师？”塞维斯看着这个仪容仪表很差劲的男人，却没有流露出宋一鸣和莱茵刚听到陈子恺的言论时一样的怀疑或者不屑，“你是个厨师？”
　　
　　“是啊是啊是啊……”陈子恺觉得自己距离成功已经非常之近了，于是更使劲的点头。
　　
　　听到陈子恺更加有力的答复，塞维斯略略低了头，一缕银色的发丝随着他的动作而垂下来。他想了半分钟，才又重新恢复到那种略微扬头的姿势，冷冷的命令道：“你跟我走吧。”
　　
　　“诶？！少将！这个可不行啊！他可是犯人啊！在系统里连身份证明都没……”
　　
　　刚拿了资料回来的副所长急急忙忙的接话，想要阻止塞维斯带走陈子恺，但是话还没说完，就被冰冻在塞维斯的眼神里了：“他跟我走。”
　　
　　“……这……可是他没有身份证明啊！哪里都去不了的……”
　　
　　“没有身份证明？我会替他弄好的。”塞维斯拉了拉自己的白色手套，从副所长的手里直接拿过一叠厚厚的文件，“如果他真的是个厨师。”
　　




☆、第六章

　　直到坐上了塞维斯的军用磁悬浮车，陈子恺的脑袋还有点晕乎乎的。
　　
　　自己……就这么顺利的从看管所里被带走了？
　　
　　其实他还想和宋一鸣说个再见来着——莱茵瑞克就算了吧，这个冷冻级别比塞维斯低了两档的男人一直就没给过自己好脸色看。
　　
　　但是话说回来，眼前这个美人少将还真是好用啊，看来这里真的是军人的地位比较超然，说句话都这么管用。
　　
　　坐在陈子恺对面的塞维斯看着一身脏兮兮的衣服的陈子恺那张时而迷茫时而傻笑的脸，有些嫌弃的微扬了一下眉，但是因为少将本身就不太具备做出五花八门的表情的功能，所以这个扬眉动作其实是微小到可以被忽略不计的。
　　
　　驾驶悬浮车的也是个军官，穿着和宋一鸣莱茵一样的天蓝色军装，看起来似乎是塞维斯的秘书一类。他一边操控悬浮车，一边恭敬的低转头部：“少将，我们去哪里？”
　　
　　“回去。”
　　
　　从政府广场的范围一出来，那辆明明之前还在距离地面３０厘米的高度飘着走的磁悬浮车就自己多出四个轮子来，开始变得像一辆行驶在２１世纪地球上的正常桥车了。
　　
　　陈子恺很好奇，但是不敢问。
　　
　　反而是正在打量他的塞维斯少将明白了他的疑惑，冷淡的开口解释道：“政府广场的所有地面都是可以作为磁悬浮车轨道的。”
　　
　　怪不得他们一直念叨磁悬浮列车但是自己就是没看见过轨道……陈子恺默默腹诽，真先进啊……这里。不过整片广场的地面都可以拿来当轨道的话……也太奢侈了吧！！
　　
　　磁悬浮列车在陈子恺属于地球的头脑里就是速度的代名词，到了这里也是一样的。十分钟之后，这辆载着一位帝国军队少将和一个不明人份人员的车子就在一片明显是属于私人的茵茵绿草地边上停了下来。
　　
　　陈子恺跟着塞维斯从车上下来的时候，好奇的伸着脖子四处看看了——映入他眼中的是一栋很像地球上的小洋房的白色建筑物，门口站着一个五十岁左右，管家打扮的妇人。她看着军统悬浮车停靠在自家门口后从车上走下来的两个年轻人，语气恭敬的微微弯了腰：“三少爷，您回来了。”
　　
　　“嗯，玛丽阿姨。”军装笔挺的少将即使面对在家里帮佣多年的老管家也没什么表情，但是礼貌性的回应还是一个都没少。
　　
　　“三少爷今天中午怎么会突然回来？”
　　
　　“顺路。”塞维斯也不多做解释，脱下军装外套交给玛丽就抬脚往屋子里走。
　　
　　“那么今天中午需要准备什么型号的营养剂呢？需要两人份吗？”玛丽绝对是个称职的管家，看少爷带个陌生人回来也不会多问，只是做她自己分内的事情。
　　
　　“不用。”塞维斯淡淡的拒绝了玛丽的提议，走进屋子里以后略侧了头看了还在发愣的陈子恺一眼，“你去做饭。”
　　
　　“做饭？”玛丽惊讶了一下，这个跟着少爷回来的像是刚从垃圾堆里被捡回来的人，居然是个会做饭的？！
　　
　　“叫玛丽带你去冰库，”塞维斯不再看他，转身就往楼上走，“记得先洗手。”
　　
　　陈子恺看了看一直抓着布包的黑乎乎的手，有看了看玛丽有些疑惑的脸，咧嘴笑了一下。其实他被那句‘先洗手’说得有点脸红，但是因为脸上的灰尘不少，所以没人能看出来就是了。
　　
　　玛丽过来给洗干净了双手，换了她找来的白色外套的陈子恺带路，刚从正门进屋的陈厨师还没把塞维斯家里的摆设看仔细，就又从侧门走了出去。塞维斯家的小洋房后边的空地被两个建筑物挤得满满当当，玛丽走到体积比之另外一个小了四分之三不止的建筑的大门前，掏出一张磁卡划了一下，然后转身跟陈子恺说：“这是这栋别墅的食物冷冻库，少爷吩咐你需要用什么可以尽管拿。”
　　
　　“对面那个也是冷冻库吗？”陈子恺好奇的张望，被玛丽严厉的瞪了一眼。
　　
　　“那里是三少爷的私人训练场，你是绝对不可以进去的。”
　　
　　陈子恺耸了耸肩，又在玛丽阿姨严厉的目光下用力点了几下头，表示自己知道了。随后整个人的注意力就都被那个库门大开的冷冻库给吸引过去了……
　　
　　这个巨大的冰库内里构造和陈子恺曾经见过的哪些没什么两样，只是一个挨着一个的两人高方柜上，摆满了各式各样的……小瓶子。红的绿的蓝的紫的，整整齐齐的搁在一层层的架子上，看得他眼花。
　　
　　“这是什么？是什么新式食材吗？”作为一个厨师，陈子恺对于一切可食用的不明物体都会有一种特别的好奇心。
　　
　　“营养剂。”
　　
　　这就是他们口中的营养剂？这么说，还是个高科技产品了？不愧是少将啊，一个仓库里都能摆那么多。
　　
　　玛丽看都不看那些立柜一眼，带着陈子恺继续往里走，这个仓库的后四分之一才有陈子恺做饭需要的东西。
　　
　　那些大概半一米高，两米宽的冷藏柜中，有超过十分之八的容积里都密密麻麻的摆满了……“土豆？！”
　　
　　怎么全是土豆？！
　　
　　玛丽对于陈子恺惊讶的语调没什么反应——土豆是最常见的东西，也是Ｓ５号星上出售量最大的，以自家少爷的性格爱好来讲，全部买来堆着也没什么好稀奇的。
　　
　　陈子恺一边在一堆土豆的包围下挑挑拣拣，一边思考自己这顿中午饭到底应该做些什么。在他的看来，这里有的不过都是一些很普通的食材，作为一个少将都只有这些，可见这个大环境里的食物资源也没能丰富到哪里去了。
　　
　　没有食材可以利用的厨师，简直就像是没有枪支弹药的士兵……
　　
　　但是作为来到这里的第一餐，服务对象还是一个不知道什么军队的少将，身为一个厨师的强烈责任感让陈子恺激发了昂扬的斗志。菜品要有新意，食材要珍稀，味道还要能吸引住对方，以期能得到在这里生存下去的更大机会……害他从山上跌下来并且莫名其妙穿越的罪魁祸首——松茸，真是个很好的选择。
　　
　　他想到这里，从冷藏柜里掏出一份鸡肉，又想了想，拿了两颗胡萝卜——怎么没青豆？没青豆他怎么炒饭？算了，捡个卖相不错的土豆也是一样的……陈子恺在脑子里自说自话，手上的动作也没慢下来。他又扛了半盒子大米，才对站在一边对他的举措不能理解的管家玛丽说了句：“差不多了，我们回去吧。”
　　
　　“这些……你打算怎么做？”在管家玛丽的理解范围里，这些东西应该是根本搭不到一起的。她也只是比较擅长给塞维斯家的三少爷准备每天的营养剂而已——偶尔也会煮土豆。
　　
　　陈子恺看着玛丽，理所当然的接了句：“做饭啊。”
　　
　　塞维斯家的厨房特别大——那已经不是传统意义上的家庭厨房了，规模堪比陈子恺在大酒店工作时的后厨——只是面前这个打着‘厨房’旗号的房间里空荡荡的，除了几个白色的台子以外，就只有一套几十把的道具和几个棕色的壁柜，看着直难受。
　　
　　陈子恺别的都没想，进来第一句话就是：“那个，你们有锅吗？”
　　
　　有锅吗？有锅吗？有锅吗？！千万别说没有啊……！！！
　　
　　玛丽阿姨看了陈子恺片刻，很肯定的说：“如果你是指那个底部是圆形的容器的话……有。”
　　
　　陈子恺松了一口气。
　　
　　原来还是有顺利交流的可能的。
　　
　　递了一口圆锅过来的玛丽阿姨很热情的询问陈子恺需不需要自己的帮助，陈子恺想了想，觉得自己要做的这些菜都没什么很复杂的工序，就摇摇头：“不用了，谢谢您，呃，对了，您能告诉我盐在哪么？”
　　
　　“盐？”
　　
　　“嗯，盐……”
　　
　　“那是什么？是食材吗？刚刚你在冰库里没有找到？”玛丽阿姨胖乎乎的脸上充满了惊讶和疑惑，“要不要我再带你回去找找？”
　　
　　陈子恺语结了——难道这里的人连盐都没有？！这不可能吧……不要吓他啊……这么基本的调味品都没有这让他怎么做饭！！！
　　
　　“嗯，就是一种细细的……白白的……咸咸的……算是调味品吧。”
　　
　　“哦！那个啊！你是说二号调味剂？我们经常拿来煮土豆的。”玛丽阿姨听了陈子恺十分‘形象化’的形容，立马明白过来他在说什么，转身从墙上的壁柜里拿出一个透明的罐子，“是这个吧？”
　　
　　陈子恺接过来，拧开盖子用手指沾了一点尝了尝，确实是和他平日在厨房时所用的完全一样的食盐。他又把瓶身侧了侧，发现上面贴着一个白色的标签，上面写着‘调味剂２号’。
　　
　　什么调味剂２号！这明明就是盐！一个调料搞得这么严谨干什么？！以为是在做科学实验吗？！
　　
　　他犯了个白眼，然后把罐子搁到一边，拿出自己攥了一个上午的布包里的松茸打算清洗：“那个……水龙头在哪？”
　　
　　“水龙头？”
　　
　　“那个……能出水的地方在哪？……”
　　
　　“这个是自动控水台，你看得懂这些按钮吧？”
　　
　　……其实……看不太懂……
　　
　　陈子恺在水流下仔仔细细的把沾着泥土的新鲜松茸和其他菜蔬冲洗干净，从墙上的架子上拿了小刀，踢出去了不能食用的部分，又换了把正常型号的菜刀，把已经露出白胖本质的松茸切成平均不到５毫米的片状。一边的玛丽看着陈子恺手中一把菜刀上下舞的飞快，看的眼睛都直了——即使是以往在塞维斯家族的庄园看到的顶级厨师们，也都没见有这么会用刀的。
　　
　　科技太发达，动手能力都太差。
　　
　　“有煤气灶吗？”陈子恺现在已经对这个世界和自己的代沟彻底绝望了，所以根本不用玛丽再询问，就老老实实的开口补充道，“我是指那个……可以加热的东西，要很热的……”
　　
　　“你是说自动控温台？”
　　
　　“我想应该是吧……”
　　
　　陈子恺在玛丽的协助和指导下，终于把清水倒进了锅里，把锅放到了控温台上。他等着清水烧开的功夫，先是洗干净了大米，放进另一个锅中开始蒸米饭；继而取出那份看起来已经被初步加工过的鸡肉，剁成了大小不一块的块状，装在磁盘里备用；又将胡萝卜和土豆削了皮，捡了几个没被切片的松茸，都剁成半个指肚大小的方丁。
　　
　　等他忙完这些，锅里的水烧开了——这个高科技时代的自动控温台就是高级，烧水的时间比他想象中的要快很多。他将切好的鸡块放进开水中焯了一下，除掉本来就没什么的血水和杂质，然后才捞出来，换了热水冲洗干净鸡肉块表面的浮沫，沥干水分。
　　
　　陈子恺又换了一个锅，把鸡肉和切好的葱姜放进去，添了水开始炖。然后伸长了脖子在壁橱里扫视了５秒钟，一直站在旁边的玛丽阿姨终于看不下去了：“那个……先生，你在找什么？”
　　
　　“油……”陈子恺嘴里念叨着，又寻么了一阵，终于惊喜的一拍手，“啊！在这里！”
　　
　　他抄起那个写了６号调味剂的瓶子，转身又回到案台前，留下玛丽阿姨继续在边上干瞪眼。
　　
　　这个自动控温台在陈子恺看来，如果不是自己不太会用，还真是厨师们做饭必备的利器——炖汤蒸饭的时间简直是缩短了一倍都不止。刚刚他决定要炖汤的时候，粗略在心里计算了一下时间，大火烧开后还要小火慢炖，等端上饭桌的时候那位冷面美人少将不知道会不会因为嫌弃自己太慢而直接掏出个什么先进武器崩了自己。但是就在他转身去找玛丽要个炒锅和锅铲的功夫，炖着鸡块和葱姜的半成品汤已经烧开了。
　　
　　陈子恺连忙拿了勺子把汤里的浮沫和油脂撇干净，然后放了松茸薄片进去，笨手笨脚的把控温台的温度调低。
　　
　　好了，他满意的拍拍手——现在是小火炖汤开锅炒饭时间。
　　
　　松茸炒饭其实并不难做，先把松茸丁、鸡肉丁、胡萝卜丁和土豆丁加了盐和油一起炒香后盛出来，再和蒸熟了的米饭和在一起烹炒。炒饭其实并不是什么很难的技术活，但是想要做出好吃又好看的炒饭，也需要对火候和用料的精准把握。身为专业五星级大厨的陈子恺显然是个中高手，适时的下锅，调火，放盐和动作潇洒的颠锅翻炒，让在一边无所事事的玛丽管家不可思议的看着眼前这个刚才看起来还畏手畏脚的小伙子。
　　
　　怎么一拿起锅铲，就变得这么有气势？！
　　
　　陈子恺炒好了这份自己搭配出来的松茸炒饭，觉得那边的鸡汤已经炖的差不多了，放了适量的盐，空出来的时间又在巨大的控温台的角落里洒了点油，把做汤剩下的松茸切片放上去烤了。
　　
　　塞维斯在外边的沙发上做了快一个小时，早就等得不耐烦了。他换好便服从楼上下到大厅来以后，一开始还能背对着厨房端坐在沙发上面无表情的审阅几页文件，到了后来，闻到了松茸特有的浓郁香气飘进他的鼻子里的时候，他干脆就放了文件换了个方向的沙发坐，专心致志的等着吃饭了。
　　
　　等到陈子恺把一汤一饭一烤端出来的时候，他那双紫色的漂亮眼睛已经开始闪着微光了——这可以理解为他是被‘陈子恺竟然真的会做饭’这一点惊喜的，也可以理解为塞维斯少将是被饿的……
　　
　　虽然过的一直都是靠营养剂供应身体所需能量的生活，但是到了时间没有营养剂补充也是会饿的啊！
　　
　　“这是什么？”塞维斯不知道是饿的还是诧异的，语调居然开始有和缓的趋势。
　　
　　“松茸炒饭和松茸鸡汤。”陈子恺把一碗两碟摆到桌上，本来还怕对方嫌少，但是看起来似乎不需要这种顾虑，“还有烤松茸。”
　　
　　根本就不知道‘松茸’到底是个什么东西的塞维斯一副很了然的样子点点头，不再接话，直接拿起勺子就舀了一勺子鸡汤——他本来看着那鸡汤的样子挺怪的，在高级宴会上或者是从Ｓ５请厨师来家里也喝到过这种东西。汤汤水水的他向来最嫌弃，营养剂什么的，二十年还没喝够么！？但是当勺子放进嘴里的时候，一股从来没有品尝过的醇香就充斥了他的口腔。同样是液体，但是却没有营养剂单调且粘稠的感觉，而是沁入肺腑的香味和温和感。
　　
　　再把目光投向另外两个碟子，被烤的焦黄的松茸薄片微微蜷缩在纯白色的盘子上，一层横着一层竖着，叠放得十分巧妙；红色和黄色的块状胡萝卜土豆松茸和被炒得粒粒饱满圆润的米饭抱在一起，色彩配的简单活泼，勾得人食指大动。
　　
　　“这个是怎么做的。”
　　
　　“炖的……”
　　
　　“这是什么。”
　　
　　“胡萝卜和土豆。”
　　
　　“土豆不是应该煮了吃？”
　　
　　“……不，也可以炒了吃。”
　　
　　“用什么炒的？”
　　
　　“盐和油……哦，不对，我是说２号和６号调味剂。”
　　
　　饭还可以这么做？！塞维斯从来没有见过像这两道菜这样的做法——自己难道是真的不小心就捡到一个宝了？沉浸在美食里的少将已经不能很好的控制自己的面部表情了，微微上翘的唇角足够把一边的玛丽阿姨和陈子恺吓个半死。
　　
　　陈子恺在一边打了一个哆嗦——他竟然！！看到！！塞维斯！！笑了！！
　　
　　那一定是幻觉吧……
　　
　　虽然美人，哦，美男子笑起来的模样的的确确是赏心悦目，但是综合他对塞维斯那为数不多的了解来看，这种微笑简直是不可能出现在塞维斯的脸上的啊！！
　　
　　当然，陈子恺到现在为止还仍然无法认清塞维斯只是一个长了一张精英脸的吃货少将的事实。
　　
　　“真的很不错，你做出来的菜比那些Ｓ５号星上的厨师们做的还要好，”突然间就进入‘春风拂面’模式的塞维斯继续微笑着肯定陈子恺的厨艺，完全不顾后者有些扭曲的面部表情，声音也开始越发的和煦起来，“身份证明我帮你解决，以后这里的饭都由你来做。”
　　
　　少将已经习惯了指挥人的日子，一句话就把陈子恺目前的工作安排好了。
　　
　　正愁不知道怎么让人相信自己的来历并且因为一张身份证明而被折腾的够呛的陈子恺顿时热泪盈眶连连点头——有人愿意帮自己办个身份实在是太好了！而且那个人对自己的来历不明没有死揪着找答案的态度简直是好上加好！
　　
　　能在这个基本上完全陌生的世界里得到一份自己最熟悉的工作，让陈子恺激动得暂时抛弃了自己的忐忑，直想冲到还在细细品尝午餐的塞维斯身前，抓住他的衣领子，高呼塞维斯少将万岁！
　　
　　一顿午餐就可以被打动的少将绝对是好人啊……！
　　      



☆、第七章

　　
　　玛丽阿姨是个很称职的管家，在不过片刻的功夫里，就打点好了陈子恺在这栋别墅里的一切事宜。
　　
　　这栋两层带地下室的小洋房的主人只有塞维斯少将一个，剩下的都是被派来服侍他日常生活的管家和佣人——陈子恺即将加入这个塞维斯家的服务小分队，并且成为其中唯一一名男性成员。
　　
　　但是那两个穿着浅粉色的女仆裙，梳着长马尾的女孩子看他的眼光里很明显的写着崇拜——虽然陈子恺是以佣人的身份留下来的，但是明明白白的就是一个刚给少爷做过午饭，并且厨艺得到了自家少爷肯定的尊贵的厨师先生啊！
　　
　　这可是平日里最最最难得一见的人物——就连联盟的议会长帝国的总统还会时不时的出来做个演讲，这些厨师们却是平日里可都是深居简出在Ｓ５星，不花大价钱请不出来的。
　　
　　陈子恺现在对厨师在这里的地位也有了点了解，不过对于自己是以何种身份留下来的倒是不怎么在意——塞维斯什么话都不说不问就把他从监狱口中救出来，一顿午饭就留下自己这个‘无证人士’，对他来讲已经是非常幸运的情况了。
　　
　　这至少已经算是有个容身之处了吧——他可不会单纯的认为这个军人地位最高和拥有着机甲这种高端武器的地方一定会是一个你好我好大家好的和谐社会，有个靠山最重要！靠山！
　　
　　至于什么尊贵的厨师地位，这个还是以后再说吧。
　　
　　他把没用完的新鲜松茸简单处理了一下，麻烦玛丽阿姨给帮忙搁进冷库，才跟着一个名字叫莉莉丝的女佣进了自己的房间。
　　
　　崭新的衣服，干净的房间，阳光直直的从占了房间一整面的落地窗外打进来。陈子恺站在床和窗的中间，被阳光晃了眼睛，正奇怪这窗户怎么没有窗帘：“怎么关窗户？”
　　
　　‘采光系统关闭。’突然冒出来的机械女声吓了陈子恺一大跳。
　　
　　眼前突然没那么晃了——他有点惊吓的裂了裂嘴，差点没喊出声来——哇靠，关个窗户都是全自动的？！
　　
　　塞维斯少将吃过中午饭还没停一会，就又换了一身正式的坐上了开往政府广场的军用磁悬浮车，他最近很忙，但是依然很有效率的办好了陈子恺的身份磁卡。
　　
　　当少将身边的随从军官把那种半掌大小的卡片交给玛丽，玛丽又转交给陈子恺的时候，陈大厨师才算是松了一口气。从没有身份证明连坐牢都很麻烦的情况来看，这个东西简直就是应该和自己时时刻刻绑在一起的！
　　
　　“玛丽阿姨，我能出去逛一圈吗？”陈子恺现在最迫切的事情就是熟悉这里的环境，即使是再想表现出
　　
　　玛丽看着面前这个打理干净之后给人感觉清清爽爽的小伙子，微笑了一下，点点头：“当然，带上你的身份磁卡，上面有塞维斯家族的标志，不要再弄丢了。还有，记得要在五点以前回来准备少爷的晚饭。”
　　
　　陈子恺拿着手里的身份磁卡仔细端详了一下，看见纯白色的卡片上闪烁着时间——１３点２３分４７秒，上面还有一只展示的银色雄鹰：“就是这个标志吗？我看见塞维斯少将刚刚戴了一个金色的？”
　　
　　“是的。”玛丽阿姨点点头，“金色的是塞维斯家族血亲的标志，银色的是我们的。”
　　
　　“哦，有什么含义吗？”
　　
　　“代表我们是塞维斯家族的仆人！”
　　
　　陈子恺看着玛丽阿姨那张闪耀着光芒的脸，沉默了……
　　
　　一个仆人的身份而已……这有什么好骄傲自豪的吗？！
　　
　　“呃，好的，我会保管好身份磁卡的，那我就先出去了。”陈子恺冲着依然还在闪光的玛丽阿姨笑了一下，伸出手准备拉门，结果感应到他的碰触的黑色大门‘噌’的一下就自己拉开了，又把他吓一大跳。
　　
　　那边的玛丽阿姨还在一边闪光一边关切的叮嘱：“小伙子第一次来天蓝星的话小心别迷路了，咱们这里是第八主干道，你要是回不来了随便找个人给他看你的身份此开，问问就行！”
　　
　　“嗯嗯，好的，谢谢您。”陈子恺应着声往外走，然后‘哗啦’一下自己拉上的大门又再次把他的声音阻隔在房子外面。他看了一会这个先进的让他有点无法接受的大门，还是理了理衣领走出院子了。
　　
　　这件衣服听说还是塞维斯少将的，只不过自从拿回来就没有穿过，现在直接被玛丽拿来给没衣服可穿的陈子恺了。陈厨师本来就有一米八几的身高，又加上天天在厨房里颠锅挥铲，身材居然比军人出身的塞维斯还要略大上一码。这一身不知道什么布料做成的纯黑色休闲服穿在他身上显得有些略紧，但是也把让他笔挺匀称的身材更加醒目了。
　　
　　其实陈子恺把自己从‘刚刚从山头滚落’这个状态里收拾干净了以后，也是一个很有魅力的男人——这一点从刚刚莉莉丝眼冒桃心的目光里就能看的出来——利落的黑色短发，东方人的精致面孔和能比得上西方人的高大身材，陈子恺一直都不缺乏吸引人眼球的本钱。
　　
　　从塞维斯家里走出来，几步路就可以走到一个繁华的街道上——陈子恺手里拿着可以证明他身份的磁卡，却对这个地方一无所知，繁华的商业街道带给他的熟悉和一辆辆磁悬浮车以及完全自动化的售卖系统带给他的陌生感冲撞在一起，让他的心里愈加烦躁不安。
　　
　　整条街道都是来来往往的行人，但是最热闹的一处，还是要数一家写着‘营养剂专卖店’的地方。他并没有走过去一探究竟，只是站在原地看了看，巨大的橱窗里摆满了各式各样的瓶子，里面装着颜色各异的营养剂，让他第一时间想起了塞维斯家的冰库。
　　
　　作为一个成天泡在食物堆里的厨师，陈子恺实在对这些除了颜色和价格之外就没有任何分别的营养剂提不起兴趣，他撇了撇嘴，然后继续往前走。
　　
　　难道这里连一丁点的食材都找不到吗？！类似于超市之类的地方，总该有的吧？
　　
　　“嗨嗨嗨！！子恺！！陈子恺！！”
　　
　　陈子恺还沉浸在这个发达的世界带给自己的违和感里，猛的听到有人呼喊自己的名字，下意识的转过身去看，是穿着便服的宋一鸣。
　　
　　“宋一鸣？”
　　
　　“还记得我啊，哈哈，”自来熟的宋一鸣少尉一路小跑过来，一把搭住了陈子恺的肩膀，“刚才看见你的背影，还不敢确定是不是你。”
　　
　　“你不是跟那个莱茵在执勤吗？”
　　
　　“哦，我们中午换班啦，刚去买了瓶营养剂。”他指了指斜后面，正好是陈子恺刚刚驻足观察过的那家。
　　
　　陈子恺点点头，了解了。
　　
　　“你被塞维斯带走真是吓死我了！今天他突然过来我没法给你说，给你暗示你也看不见！你怎么样？没有被塞维斯冻死吧？！”
　　
　　被冻死……陈子恺在没给塞维斯做饭以前，会觉得这句话挺贴切的；但是他现在也一定不会说，自己差点被突然春风拂面的少将给吓死……：“哈哈，我这不是好着呢吗？”
　　
　　宋一鸣好像是想确定一下陈子恺身上是不是没少头发没少肉，把他上上下下仔仔细细的打量了一遍，才呼出口气：“看来你还真的是没骗人啊。”
　　
　　“这种事情有必要骗人吗……”
　　
　　“对了，那你现在怎么办？就留在塞维斯那里了？”
　　
　　“恩，”陈子恺一边走一边看路边的风景，整个街道走的是非常现代化的风格，建筑物林立，基调都是白色，但是中间还有些绿色的植被作为点缀，“做厨师。”
　　
　　宋一鸣听到后三个字还是有些惊讶的，他声调略扬的‘哦’了一声，然后像是想起来了什么似的：“子恺，你了解塞维斯吗？”
　　
　　“不了解……”这算是什么问题？我刚到这个鬼地方不到一天好吗？！陈子恺先在心里无语了一下，继而发现对方对自己的称呼已经亲密到了‘子恺’这个级别……
　　
　　“塞维斯少将……嗯，怎么说呢，他是个很冷酷的人。”
　　
　　陈子恺点点头作为在听宋一鸣讲话的表示。
　　
　　“他是现在军队里最年轻的少将，只有２５岁就做到了别人４、５０都坐不到的位置，当然，也是我们这些年轻人里面官职最高的。但是这个人嘛，其实也不能说是不好，就是太铁血了一些。”
　　
　　“铁血不错啊，”陈子恺眯眯眼，“军人不都是该这样的吗？”
　　
　　“他是帝国的战争机器，”宋一鸣个子比陈子恺矮，还硬要把胳膊搭在陈子恺的肩膀上，加上他又做出个耸肩的动作，导致两个人的姿势怎么看怎么奇怪，“虽然是个少将，但是总统说他是最强的战争机器。”
　　
　　“为什么是机器？我觉得应该不会吧。”把自己从看管所捞出来并且还帮自己解决了一个最大麻烦的塞维斯在陈子恺眼里还是比较有亲和力的——尽管他冷的像个大冰块。
　　
　　“那是因为你没看到他出去袭击巨蟒巢穴，却把所有伤员都丢在基地里不管，最后害他们活活被巨蟒生吃了的场面吧！！！”宋一鸣向来比较恣意的语气突然变得有些激动，最后半句话几乎是吼出来的。
　　
　　有点心不在焉的陈子恺被宋一鸣少尉这突然高了一倍的音量吓了一大跳，对这里的大环境知之甚少的他又听不太懂宋一鸣说得情况到底有多严重，但还是被那句‘生吃了’给吓了一下：“确实……很残忍。”
　　
　　“这种事情他干过很多，可能有些连我们都不知道。”
　　
　　陈子恺有些不明白为什么宋一鸣突然来给他说这个，但也只是不动声色的接了一句：“这样啊。”
　　
　　“所以我才说，你在他身边真的要小心。”宋一鸣平复了语气，接着开口，“我是把你当朋友才这么说的，没别的意思啊，你不用多想。”
　　
　　“好，谢谢。”陈子恺扬了一下眉，双手插兜往前走。
　　
　　两个人一边说一边沿着主干道往前走，陈子恺看着两边少有颜色的建筑群，觉得很单调。幸好街边还有不少点缀环境的植被——他略抬起头，觉得这红红绿绿的植物特别眼熟：“山楂？”
　　
　　“什么山楂？”宋一鸣说得正来劲，猛地被陈子恺转移了话题，还有点反应不过来。
　　
　　陈子恺把微仰着头放下来，看了宋一鸣一眼，发现他是真的不认识这种植物……估计以他们的惯性来讲，这又是什么‘草本植物１号’‘绿叶植物３号’之类的吧？怪不得这里的食物资源这么贫瘠，连山楂都不认识，看来科技先进也有不好的地方啊……
　　
　　“就是这个，”陈子恺指了指面前结了不少果子的绿树，心里还觉得奇怪——之前在机甲上的时候，宋一鸣不是告诉自己现在是六月份吗？现在山楂树就结果子了？
　　
　　“这是什么玩意儿？”宋一鸣看着陈子恺一把一把的从拿来妆点街道的绿树上揪果子，很不能理解，“喂喂喂，我说子恺，你这是干什么呢？我说的话你都没在听吗？！”
　　
　　“嗯？我听着呢。”陈子恺还沉浸在发现山楂的兴奋里——要知道，他可是最喜欢吃山楂这种既解馋又开胃的东西了，谁还要听宋一鸣讲刚刚把自己救回家的塞维斯少将的‘黑历史’啊！
　　
　　“他就是个只会打仗的冷血机器，你根本就不了解他啊！”
　　
　　陈子恺低头看着手里攥着的一把山楂，像是在默默的数个数。就在宋一鸣以为他不会接话了的时候，他又突然抬起头，弯了自己英气的眉眼，扬起一个随和的笑容：“嗨，我说宋一鸣，你想吃炒红果吗？”
　　
　　正摆出一副严肃面孔想要强调事态严重性以引起陈子恺注意的的宋一鸣愣了一下，那双桃花眼里随即充满了迷惑：“炒红果？”
　　
　　“嗯，炒红果，我小时候很喜欢的。其实糖葫芦也很不错的，”陈子恺抬了抬眉毛，“哎，你有袋子没有，我们装点山楂啊。”
　　      
作者有话要说：山楂是的花期一般是五到六月，果期是九到十月，切勿被冒着傻气的作者误导……
P.S 近日感冒+马上SAT考试+飓风要来了……更新慢了……求见谅。
另外此文不成熟的地方还忘各位多指正……【头好晕】




☆、第八章

　　
　　宋一鸣作为一个有着少尉级军衔的军人，即使是便衣出门的时候也绝对不会随身携带‘袋子’这种东西；而陈子恺初来乍到，人生地不熟，更不可能拿得出什么可以用来装山楂的玩意儿。
　　
　　但是他偏偏是那种想到什么就要去做的即时行动派，等不及再回到塞维斯家里找容器。陈子恺低头看了看自己的一身长袖，又瞄了宋一鸣的薄外套一眼，语气平常得如同聊天一般的开口道：“你脱了。”
　　
　　“诶！？脱什么？”宋一鸣愣了一会，才发现陈子恺是在跟自己说话。他蓦地瞪大了眼睛，一脸震惊的表情，双手还迅速的抓住了自己原本敞开着的衣领。
　　
　　可惜陈厨师完全不理会宋少尉那惟妙惟肖的演技，眼睛只盯着树上那些红艳艳的果子：“把你外套脱下来装山楂。”
　　
　　“……”
　　
　　在魅力指标上被山楂一击而败的宋一鸣一脸受伤样的把自己的外套脱了下来，嘴里还念念叨叨的不知道在说些什么，但是又对陈子恺的举措充满了好奇心——能在这么短的时间里就得到少将塞维斯的认可，这个陈子恺绝对不是一般人，估计厨艺也算得上是高明了。但是他居然会对这种随处可见的观赏树木感兴趣，竟然还叫出了一个古怪的名字，连向来在人际圈子里以见多识广出名的他也想知道个所以然。
　　
　　陈子恺要是还在地球上，也不至于见到个山楂树就那么激动——但是在这个天蓝星上，见识过了这些暂时被自己定义为‘未来人类’在食物上的诡异名字和见识短浅之后，这些在地球上陪伴了他二十多年的食材也就成了他思念家乡的一个重要组成部分——尽管他在这个地方只呆了一天都不到的时间，但是一想到今后他会长期生活在这里，就有一种无法形容的思乡感觉。
　　
　　看到这些可爱的食材他就热泪盈眶啊！
　　
　　不过说起来也奇怪，这些人连山楂这么基本的东西都不认识，调料架上的油盐酱醋却是一个都不少，怎么会有只认识调料却不认识食材这么不和谐的事情发生？
　　
　　“你拿好外套啊，别动。”
　　
　　“啊？！”宋一鸣随着被丢过来的一捧山楂一抖，立马换来陈子恺的一句——
　　
　　“捧住了，小心别弄掉了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　两个大男人直挺挺的站在街上，一个张牙舞爪的从观赏树木上揪果子，另一个小心翼翼的双手托着一件浅色外套，兜住从一旁丢来的红色果子。路人都在一边指指点点，有几个不小的声音还能传到宋一鸣的耳朵里：“哎！你看，那不是八卦杂志评出来的帝国军队新生代五大帅哥之一的宋一鸣吗？”
　　
　　“嗯？你不说我还真没看出来，真的是他诶，他身边那个男的也好帅！”
　　
　　“但是这俩人在这干嘛呢？那个男的揪树干什么啊？”
　　
　　“不知道……是不是不正常啊……”
　　
　　“别逗了，我家宋一鸣怎么会不正常？！”
　　
　　宋一鸣一边维持着双手兜果子的姿势，一边默默无语望苍天……他的形象啊……真是一去不复返……
　　
　　在宋一鸣的观察下，陈子恺大概揪秃了三棵山楂树。这三棵纯绿色的树木可怜兮兮的戳在一排红绿相间的观赏树木中，显得格外的……绿。
　　
　　他还是不能理解陈子恺到底摘了这些果子干什么，这些红彤彤的果子长得也不算喜人，对于宋一鸣来讲就只是普通观赏树木的种子而已，根本就一点作用也没有。但是看陈子恺那欣喜的表情，似乎还有另一种的作用——吃。
　　
　　这怎么可能？
　　
　　摘够了山楂的陈子恺也没了接着逛街的心情，一心就直想奔回塞维斯家里做些零嘴来吃。他虽然不是小女生，也过了爱吃零食的小孩子年纪，但是从早上开始就一直腹内空空的状态让陈子恺的馋虫也被勾了出来。虽然山楂不是什么能填饱肚子的东西，但是感觉上就是比那些看起来漂亮的营养剂味道好啊——要不然塞维斯少将怎么会因为一顿‘松茸大餐’就把自己留下了？
　　
　　他冲还捧着一堆山楂的宋一鸣说了句：“我们走吧。”就低着头开始往前走。
　　
　　“你去哪？”
　　
　　“回去啊。”
　　
　　“回塞维斯那里？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你走错方向了……”
　　
　　“……”
　　
　　在宋一鸣的带领下，陈子恺这才顺利的找到了塞维斯家的门口。
　　
　　他自己还在心里奇怪，明明就是一条笔直的街道啊，怎么走着走着方向就错了呢……然后就看到宋一鸣把他的外套连带着山楂一起递过来：“到了，你进去吧。下次出门可以带个电子地图什么的……”
　　
　　“你不一起来尝尝山楂吗？其实这样干吃也是可以的。”
　　
　　“呃……还是不了吧，你看，塞维斯家的管家在等着你呢，”宋一鸣对于陈子恺的说法还是半信半疑，他朝大门口方向努努嘴，果然玛丽正站在门口，“你先回去吧，等什么时候有空了我再来找你。”
　　
　　“嗯好，”陈子恺看宋一鸣是真的不想迈进塞维斯家的院子，又联想到他刚刚跟自己讲述的塞维斯少将‘铁血事迹’，接过了山楂就干脆的点头，“今天还真是谢谢你了，这件衣服我洗干净了还给你？”
　　
　　宋一鸣默默的看着自己那件此时正可怜兮兮的托着一捧山楂的可怜外套，半响才回答道：“不用了。”
　　
　　陈子恺扬了扬眉毛，也没说什么，转身就往塞维斯家的门口走过去了。宋一鸣看着这个一改上午邋遢形象的男人器宇轩昂的迈步离开的背景，站在原地皱着眉头不知道想了些什么，也转身离开了。
　　
　　玛丽看着陈子恺进门，开口第一句就是：“你怎么和宋家那小子混在一起？”
　　
　　“嗯？”陈子恺小心翼翼的把山楂连着外套一起放在离门口最近的桌子上，才回头看向玛丽阿姨，“宋一鸣吗？”
　　
　　“是啊，他是宋家的人，还是要保持距离为好。”
　　
　　“宋家？”
　　
　　“你还真是无知的可以啊……”玛丽无语的看了陈子恺一眼，果断的切入了正题，“少将刚刚发了传讯过来，说今天的会议开得时间太晚，他不会来用晚饭，你不需要准备了。”
　　
　　“是吗？好的。”陈子恺正想处理一下刚到手的新鲜山楂，一听到这个消息就迅速的抱起那一外套山楂，准备冲进厨房。
　　
　　玛丽一边递过来一瓶营养液，一边看了看陈子恺怀里的那堆红果子：“这是什么？”
　　
　　“嘿嘿，是山楂啊。”没有手可以接那瓶营养剂的陈子恺不好意思的冲玛丽笑了笑，看着对方无奈的跟着自己走进厨房，把营养剂放在厨房的台子上。
　　
　　“你把他拿进厨房，是能吃？”玛丽阿姨一脸的怀疑，“这不是外边那些植物的种子吗？”
　　
　　“对啊，等下我做出来给您尝尝就知道了。”陈子恺不再多解释，挽了袖子就开始在自动控水台上清洗山楂。作为一个厨师，首先要做到的一点就是合理利用手中的食材——这一点陈子恺在以前就一直做得相当不错，而到了天蓝星这个目测食材十分匮乏的地方，他更是对每一个经了他手的食材都珍视不已。
　　
　　他仔仔细细的把每一粒山楂都清洗干净，然后将山楂分为两份，又从架子上取了刀子，将其中一份山楂全部对半切开，取了籽儿。随即找了口小锅将这一半去了籽的山楂放进去，有从调料架子上找出了标号为１的白糖，均匀的洒在锅内，放到一边等着备用去了。
　　
　　做完这些，陈子恺又找来一个深浅适当的平底锅，将白糖倒入干净的锅中，又凭着多年为厨的积攒下经验，准确的兑入了和糖的比例为１:１的清水，然后将锅放置到调了小火控温台上，用勺子内不停的搅动，将糖水慢慢的化成了粘稠状的液体。
　　
　　他右手的搅拌动作不停，左手拿了那个盛了山楂和白糖的小锅过来，倒了适量的清水，放在了巨大的控温台的另一边，用中小火开始均匀加热。
　　
　　陈子恺手里忙个不停地时候还不忘抬眼看了看液晶表——在地球的时候，炒红果一般都要炖半个小时左右，不过在这个控温台上应该可以把时间砍半吧。有了大概的时间概念，他就又把注意力挪回到了糖雪球上。
　　
　　白糖和水在陈子恺的搅拌下，已经化成了充满沾黏感的液体。他将另一半洗干净并且没有被切半的红色山楂果子倒进锅里，然后继续慢慢的搅动，让糖衣包裹住一个个红艳圆润的山楂。陈子恺依然没有停下手中翻炒的动作，只是将火再次调小，慢慢的放凉锅内的温度。锅里的‘白糖浆’随着他的动作而逐渐变成雪白的小颗粒状，老老实实的裹在了山楂外面，成了一个个像挂了霜一样的‘糖雪球’。
　　
　　而另一边被切半去籽的山楂也开始‘咕嘟咕嘟’的冒出了热气泡，陈子恺趁这个功夫拧开了玛丽刚刚给自己的营养剂，想喝一口先填填肚子，结果第一口就差点喷出来——并不是味道很差，但是又黏又稠的口感配上那个类似于小时候感冒常喝的急支糖浆的味道，实在是奇怪的组合。
　　
　　他举起那个装满了营养剂的瓶子端详了一会，又把它放下了，撇了撇嘴开始往碟子里装已经凉成了一颗颗圆润可爱的雪球的山楂。
　　
　　一开始凑过来想要帮忙的莉莉丝先是对着陈子恺做饭时的专注神情和棱角分明的侧脸花痴了一会，紧接着就朝那些被放进碟子里的糖雪球下了手——
　　
　　“唔！！！这是什么！！！超好吃的！！！”
　　
　　“说了是山楂啊……”
　　
　　“天啊陈子恺！！你真不愧是厨师大人啊！随便搞回来个什么树种子都比营养剂味道好多了诶！”
　　
　　陈子恺无视了刚刚吃了一个糖雪球就激动得差点朝自己扑过来的莉莉丝，扭头看了看液晶表，关了控温台，开始往碗里盛炒红果。
　　
　　等到塞维斯坐着磁悬浮车从政府广场开会回来，一进门还没来记得脱下军装，就被摆在桌子上的白红相间的食物吸引住了目光。不用说，肯定是陈子恺的杰作：“这是什么？”
　　
　　“糖雪球山楂和炒红果。”
　　
　　“用什么做的，看起来很眼熟”
　　
　　“嗯，就是你们大街上那些观赏树木上结的果子啊，可以吃的。我做成了开胃的小吃，以后还可以做些别的。”
　　
　　对‘开胃’二字理解不能的塞维斯脱了手套就拿起桌子上的叉子，在糖雪球上方游弋了一会。作为帝国军队的少将，他每一口喝下去的营养剂，吃下去的饭食，其原料都应该经过层层的检验，像是陈子恺这种直接从大街上摘回来就告诉自己能吃的果子，是属于十分不靠谱的行为——当然了，中午那顿看起来就很好吃的午饭已经让陈子恺破了‘原料必须被检验’的关卡，那些被宋一鸣和莱茵认为是新式炸弹的松茸让塞维斯少将吃的十分满意。
　　
　　塞维斯犹豫了一会，还是没能忍住肚子里的馋虫，对于陈子恺的手艺已经略知一二的他从碟子里叉了一个白里透红的胖乎乎的雪球，放进了嘴里，嚼了两下之后立马惊喜的睁大了眼睛。
　　
　　以为少将一嘴咬到山楂籽了的陈子恺赶忙在一边提醒：“那个，少将，里面有核，你得吐出来……”
　　
　　被这种从来没有品尝过的又酸又甜的味道吸引住了全部心思的塞维斯，看着被放置在雪白碟子里的像裹了层雪似的圆滚滚的山楂，以及盛在碗里的那些红艳艳的炒红果，还没来得及放下手中的叉子就把立在门口的副官叫了过来：“戴维。”
　　
　　“少将？”副官迈步上前，一个标准的军礼，目光也有些好奇的打量着那些被做成菜肴的果子。
　　
　　塞维斯硬邦邦的丢了句：“去把陈子恺说得这些果子都摘回来。”就又转回身子去接着叉了一个糖雪球放到嘴里。
　　
　　“……是。”戴维一脸郁闷的领了命令出去，自己堂堂一个少校居然要去大街边上摘那些观赏树木结出来的连名字都不知道叫什么的红果子？！自己少将果然是一遇到吃的就思维紊乱了……
　　
　　陈子恺看着平日里和塞维斯一样严肃的副官那张哀怨的脸，刚想笑出声，就被塞维斯的下一句话给噎住了：“等戴维摘回来，你就把它们都做成这个样子的，糖球。”
　　
　　陈子恺傻了。
　　
　　……都？！
　　
　　他开始一个劲的在塞维斯看不到的地方冲戴维挤眉弄眼，戴维少校！请您一定要注意身体节约体力！千万不要把那整条街的山楂都给我摘回来啊啊啊啊啊！！！
　　
　　戴维同病相怜的看了一眼面部表情十分扭曲但是自己丝毫不能理解的陈子恺，默默的在心里盘数陈厨师所说的，使用了第八大道上这种观赏树来美化环境的街道……总共不下十二条条……
　　
　　这可真是害人害己……
　　      
作者有话要说：飓风过去了但是我依然在感冒……脑子一团浆糊的准备周六ＳＡＴ……
于是决定来更新攒人品【忏悔脸】
亲爱的子恺和塞维斯少将请保佑我吧吧吧……阿门。




☆、第九章

　　
　　被誉为帝国军队年轻一代里的希望之星的塞维斯少将要出征了。
　　
　　作为六星联盟中的主星，天蓝星是政府广场的所在地，大量的联盟政府部门和军队机构都把总部设置在这里，所以作为一个政治和军事的中心地带，这类消息通常会传播的非常迅速。
　　
　　更何况战争这种事情，也是现如今被全体人类所关注的头等大事——
　　
　　蛰伏在一颗临近Ｓ３的返古星球上的变异人，最近又有些蠢蠢欲动的迹象，这让收到情报的帝国军队在第一时间就开始担忧起Ｓ３的安危来——毕竟Ｓ３是六星联盟直接控制的六颗星球中一个非常重要的战争堡垒，任何威胁到Ｓ３的力量都可以被视为对天蓝星的间接威胁。帝国军队和政府立刻就召开了紧急会议，确定了以帝国军队中将赵清泽和少将卡诺．塞维斯为最高指挥官的战斗力量，支援Ｓ３的帝国军队，编号为ＳＡ－２７，即刻出发前往Ｓ３及其附属的返古星。
　　
　　塞维斯家客厅里的光屏显示器音量开得很大，里面严肃的男声播报着来自联盟政府官方的最新消息，但是那个看起来十分先进，厚度等同于一个纸板的光屏，对于陈子恺来说其实用‘进化版电视机’这六个字就可以精准的描述。
　　
　　但是一直都对自己所在的这个地方知之甚少，希望能得到些背景资料的陈厨师现在显然没有什么空余时间来关注这个战争播报，只是有几个类似于‘卡诺．塞维斯’、‘Ｓ３’、‘变异人’的新鲜词汇趁着空隙冲进他的耳朵里——卡诺．塞维斯？原来那个作为他现在实质上的服务对象，又漂亮又僵硬但是一吃东西脸上就会出现友好表情的少将名字是卡诺啊……
　　
　　听起来还是个不错的名字。
　　
　　嗯……变异人又是什么？这里除了变形金刚，还会有其他科幻电影里的角色出现吗？……
　　
　　陈子恺并没有花费多少时间来感叹卡诺．塞维斯这个名字以及思考‘变异人’到底是个什么东西，因为他的脑海很快就被其他事情占据掉了——他在厨房里忙的晕头转向，整个人不停地重复洗山楂，熬糖水，滚糖球这三个动作。即使是有家里的两个女佣莉莉丝和安娜在一边帮忙，也丝毫不能从根本上缓解陈厨师庞大的工作量。
　　
　　因为她们能做的，就只有洗山楂而已……
　　
　　前一天的晚上，陈子恺在塞维斯少将享受完山楂小食之后，就被告知需要烹制大量的糖雪球以供应少将食用。在这一点上，陈子恺觉得是情理之中的，因为很少有人会厌恶雪球山楂那种又酸又甜的美妙口感——但是随后塞维斯硬邦邦的丢过来的一句‘你抓紧时间，明天就做好。’直接给了陈厨师迎头一棒。
　　
　　明天就要？！
　　
　　这么多山楂全要做成糖雪球？！
　　
　　陈子恺诧异的同时心里想的话也不小心说了出来：“呃，为什么这么着急？”
　　
　　塞维斯拿着白色方巾优雅的擦了擦嘴角，看了陈子恺一眼，回答道：“打仗。”
　　
　　这……原来是准备带着山楂小食去打仗吗……
　　
　　看来少将先生是真的挺爱吃的啊……
　　
　　陈子恺觉得，自己也许还应该感到幸运——幸好塞维斯少将对糖雪球的兴趣大于另一样小食炒红果，不然自己可能还要在切山楂和去山楂核这个项目上花去更多的时间……
　　
　　戴维少校领了自家少将的命令，当天晚上就十分效率的跑去几个主干道上摘回来了几大箱子的山楂，搬过来的时候还恭恭敬敬的给陈子恺敬了个礼，声调平板的说：“陈先生，您辛苦了。”
　　
　　陈子恺当时被这个有着少校军衔的男人的军礼吓了一大跳，根本就没有反应过来自己在外人面前也是可以很尊贵的——虽然戴维心里很清楚陈子恺的背景其实用‘身份不明’这四个字就可以概括，但是这并不能否认这个来路不明的男人是一个厨师，而且还是一个在军队少将家掌勺的厨师的事实。
　　
　　这简直就是前无古人，后面也不太可能有来者的情况。
　　
　　居住在Ｓ５星上的那些厨师们，哪一个不是天天昂着脑袋走路，一副谁都看不起的样子。即使是作为全人类的守护者，广受六星联盟以及其他返古星上的人们赞誉且尊重的帝国军队要举办一次宴会，也都要毕恭毕敬的派专人去Ｓ５上邀请他们。一旦礼节方面做得稍微有什么不足的地方，那些人就会立马把脸拉下来，不肯带来Ｓ５专有的种植基地里那些新鲜食材和一些特殊的调味品。
　　
　　像陈子恺这种明明是个厨师，却被自家少将对外宣称是家中仆人，也没有收到任何特别待遇的情况，要是让Ｓ５星上的那些厨师协会中的人知道了，一定会认为这是件丢人到极点的事情。
　　
　　所以这个认知让受了自己上司感染，平日里也同样冷冰冰的戴维少校在内心里对于陈子恺的定位在不知不觉中就提高了不少。
　　
　　而在军队出发的当天上午，戴维带着塞维斯的直属勤务人员来到厨房里搬糖雪球山楂的时候，他再一次的冲着陈子恺颔首道：“十分感谢您无私的付出。”
　　
　　然后陈子恺又被吓了一跳，赶紧回答道：“没有没有！这都是我应该做的！”
　　
　　……
　　
　　跟着戴维来的那些不知道陈子恺底细的士兵，看着一脸真挚的陈子恺，眼神瞬间充满了难以置信和尊重——身份最贵却态度这么亲和的厨师先生，是多么的难得啊！
　　
　　自家的少将就是不一样，连请来的厨师先生都这么友好！
　　
　　一箱箱用小纸袋子包装好的糖雪球被士兵小心翼翼的搬运走，终于能有休息时间的陈子恺突然觉得有些腹中空空——他差不多是从塞维斯吃到糖球山楂开始一直忙到现在的，他看了看窗户外面明亮的天空，有些诧异自己在忙了一个通宵加一个上午之后，首先感觉到的不是困倦而是饥饿……
　　
　　好想做点吃的来填饱肚子啊……
　　
　　不用打开功效和２１世纪的电视机一样的光屏显示器，陈子恺也能知道塞维斯带着军队已经离开了天蓝星——这里的一切节奏都似乎比自己在地球的时候要快，就连磁悬浮这种他一直以为是相当高科技的东西，到了这里也不过是生活中的普通选项。但是感觉肚子在叫唤的陈厨师还是跑到了管家玛丽面前，殷勤的询问对方：“玛丽阿姨，今天我需要做饭吗？”
　　
　　“不需要，少将已经离开了。”
　　
　　陈子恺顿了顿，顶着一张真诚的脸继续：“那您需要吃点什么吗？”
　　
　　玛丽瞥了陈子恺一眼，语气淡淡的表示：“我们平时没有资格动用冷库里的特殊食材。”
　　
　　“一点都不行？”
　　
　　“不可以。你是要做饭吃？”玛丽阿姨端着一张严肃的面孔，从身后摸出一个充满了紫色液体的小瓶子来，“塞维斯家是不会把你饿死的，这是今天的营养剂。”
　　
　　陈子恺看着那瓶味道不能说差，但是口感和味道综合起来１００分就只能勉强给个５９分的营养剂，觉得自己的人生前景十分惨淡……
　　
　　少将一不在家，他竟然连做饭的权力都没有了啊啊啊啊啊啊……？！
　　
　　少将……你到底何时才会回来好让我能有做饭的资格！！！
　　
　　被陈子恺在心里怀念的塞维斯正在出征Ｓ３的附属返古星的路上，从一接到命令开始，他和赵清泽中将两个人就分别抽调了数量不少的机甲战队和普通部队，但是在天蓝星上依然随处可见留守的军人们——比如现在，因为想做饭得不到管家批准而一脸悲愤的陈子恺就从塞维斯家的窗户里，看到了既不值班也没有战争任务的宋一鸣一脸轻松的站在塞维斯家院子的门口冲自己挥手，语调十分欢快：“陈子恺，你现在没事做吧？来不来我家做饭啊？”
　　
　　陈子恺被这突如其来的邀请砸的一愣，已经完全来不及思考为什么塞维斯前脚刚走，宋一鸣后脚就出现的这个情况。但是站在一旁作为塞维斯家管家的玛丽阿姨显是然对宋一鸣的突然出现感到十分不满，又往前伸了伸手，想让陈子恺接过那瓶营养剂。
　　
　　可惜对营养剂十分不感冒的陈厨师已经完全被对方充满诱惑力的话题吸引过去了，他兴奋的冲到大门处，又向对方确认了一遍：“让我去做饭？”
　　
　　“是啊，”宋一鸣的嘴角扬着一个格外灿烂的弧度，“我家里还有一堆土豆，我们都不太会弄，你要不要来做饭吃？”
　　
　　陈子恺一愣，怎么又是一堆土豆？！塞维斯家的冷库里也是堆满了土豆，这里除了土豆就不能再有点别的东西了吗……？！
　　
　　但是看了看玛丽阿姨手上那瓶他一点想喝下去的欲望都没有的紫色营养剂，又摸了摸自己已经开始变瘪了的肚子，陈子恺纠结了片刻，终于鼓起勇气，无视了玛丽阿姨脸上那非常不赞同的表情，冲宋一鸣高喊道：“宋一鸣！！！我马上就来！！！”
　　




☆、第十章

　　“我家在第五主干道上。”大概有五分钟的车程里，坐在陈子恺旁边的宋一鸣就只说了这么一句话。
　　
　　陈子恺在这两天的功夫里，不管是主动的还是被动的，脑子里接都受了不少信息。虽然现在已经不会再因为坐在磁悬浮车上而感到手足无措了，但是他还是对宋一鸣的身份背景略感诧异了一下。
　　
　　从他刚刚掉进这个陌生地方的政府广场上的第一次见面开始，到玛丽阿姨说‘怎么跟宋家的小子混在一起’，陈子恺一直就觉得宋一鸣应该不仅仅只是个普通的少尉而已。但是对于宋一鸣到底是怎么个不普通法，陈子恺心里也是没有具体概念的。
　　
　　直到他突然发现给宋一鸣开车的副官，居然佩戴着和塞维斯属下的戴维穿着一模一样的浅灰色偏白军装，佩戴着一模一样的军衔——
　　
　　戴维不是少校吗？！
　　
　　宋一鸣不是少尉吗？！
　　
　　少校应该是比少尉大了好几个阶级的吧？！
　　
　　这算是个什么情况？？难道这里的军衔都是反过来算的？？
　　
　　陈子恺又不留痕迹的瞟了宋一鸣一眼，穿了便装的宋少尉斜斜的依在车内的沙发上，一点都看不出军人的姿态。他还记得自己在玛丽阿姨满脸不爽的表情中冲出门的时候，还被丢了一句“你早点回来，不要和他走得太近”，现在看来，也许塞维斯和宋一鸣关系不太友好也说不定？
　　
　　想到这里，陈子恺在心里哆嗦了一下——
　　
　　等到塞维斯少将回来，玛丽阿姨把自己去宋一鸣家做饭的事情一抖，自己不会就被没收了那张身份磁卡踢出天蓝星四处流浪吧……
　　
　　又快又稳的磁悬浮车让人没什么时间概念，这里的街道布局又很奇怪，等到车子在一个十分类似塞维斯家的小洋楼面前停下来，陈子恺还以为他们是转了一圈又回来了。
　　
　　他定睛看了看，才发现这栋白色小洋楼比塞维斯家的略大了些。
　　
　　少尉住的地方被少将还大？抱着这个疑问，陈子恺跟在宋一鸣身后刚一走进那扇全自动的蓝色大门，问题就找到了答案。
　　
　　……那不是莱茵．瑞克吗？
　　
　　他怎么在这里……？
　　
　　莱茵看起来是刚刚洗完澡的样子，脖子后面搭着条淡蓝色的浴巾，金色的头发湿漉漉的贴在脑袋上。他其实比陈子恺还要诧异对方会出现在这里，但是面部表情却只有单一的挑眉毛而已：“一鸣，他怎么在这里？”
　　
　　“你没看到是我带来的啊。”
　　
　　“来做什么？”
　　
　　“做饭啊！”宋一鸣一副洋洋得意的样子，好像会厨艺的不是陈子恺而是自己一样，“他可是在塞维斯的手底下活下来咯，你有口福了莱茵。”
　　
　　莱茵抬起手臂用毛巾擦了擦头发，继续挑眉毛：“是吗，不错啊。”
　　
　　陈子恺也不知道莱茵这句‘不错啊’是在表示有人做饭不错，还是自己没被塞维斯处理掉不错，张了张口不知道应该结什么话。
　　
　　“莱茵跟我住在一起，子恺你不用理他。”
　　
　　住在一起？！
　　
　　“你跟我来，食材什么的都给你准备好了。”宋一鸣丢给莱茵一个白眼，还不等陈子恺出声，就拉着他的胳膊就往厨房的方向走，“虽然我这里肯定是比不上Ｓ５资源丰富，估计连塞维斯那死人脸都不如吧……嗯，但是该有的东西我们也都有的。”
　　
　　陈子恺点点头，表示赞同——
　　
　　宋一鸣家的厨房布局和塞维斯家里的几乎没有什么区别，几个白色的大方台，搁满调料的挂壁柜子，收纳了几口锅和刀具的置物柜……案台上放着十几个圆圆的土豆，还有一袋子不知道是什么种类的肉，两颗胡萝卜……竟然还有一颗白萝卜一个辣椒！！
　　
　　陈子恺现在真是越来越搞不懂这个地方了，明明普通的食材他们全都有，为什么还用营养剂来充当日常的能量来源？而且看塞维斯的样子，是明显不喜欢那些腻歪的液体的，但是又整出个什么‘厨师和军人一样尊贵’这种事情来，真是不能理解。
　　
　　一看见这些原料，就飞快的在脑子里思考可行的做法。
　　
　　……土豆。
　　
　　很明显，这里最多的东西就是土豆了，要充分利用起来也是件说容易不难，说难也不容易的事情。更何况陈子恺在忙碌了相当长的一段时间之后，已经没什么心思去做那些精致的菜肴了——又快捷又好吃才是他现在最主要的目的！
　　
　　看着子恺思考问题时瘪嘴挑眉的表情，宋一鸣还以为他是对如何利用这些食材感到为难，马上开口道：“这些东西肯定不能一起做吧？分开来就好。”
　　
　　不能一起做？
　　
　　陈子恺古怪的看了宋一鸣一眼，又把视线重新移回案台上。
　　
　　做饭就是要把食材都处理在一起，整合成一道道美味的吧！
　　
　　陈子恺每次一进厨房就会气场大变，平日里吊儿郎当随随便便的样子已经消失得毫无踪迹，只剩下了陈大厨师气势磅礴的站在厨房里——什么？只是做一顿便饭？那也要有厨子的气质！
　　
　　他打开自动控水台，把双手在水流下冲洗了一番，就拿过案台上的食材准备开工了。
　　
　　宋一鸣的问题没有得到回应，摸了摸鼻子识趣的从厨房里退出去了——他所见过的厨师们都很厌恶在烹饪的时候身边有不相干的人戳着，虽然不太了解陈子恺的习惯，但是出于惯性，他还是选择了走回客厅里。
　　
　　莱茵还穿着浴袍，金色的头发倒是干了一些，半蓬松头发配上面无表情的脸，让宋一鸣怎么看怎么别扭。
　　
　　“喂，我说你，家里来客人了还不去换衣服？”
　　
　　“客人？”莱茵把眼睛从光屏转播器上抬了起来，半响之后才慢悠悠的转身上楼，“哦。”
　　
　　厨房里的陈子恺此时正沉浸在做饭这项对于他来说十分享受的活动里，他手上的动作飞快，急于要把这顿按时间算应该是午饭的一餐做好，用以安慰自己咕咕直叫的肚子。
　　
　　他刚走到案台边的时候，就眼尖的发现了那份深红色的肉食竟然是牛肉——而且还是一个非常美好的种类，牛腩。这种牛腹部及靠近牛肋处的松软肌肉，带有筋、肉、油花的肉块是好吃肉食的陈子恺最钟爱的部位之一。眼前这份牛腩看起来是取自牛肋骨间的去骨条状肉，瘦肉多、筋少，最适合煲汤或炖菜。和土豆在他的脑海里碰撞了一下，加上一边的胡萝卜，就凑出了一道土豆牛腩煲。
　　
　　陈子恺将牛腩从包装得十分精致的透明袋子里取出来，放进一碗清水中浸泡，然后挑了级个长相最差的土豆和那两根胡萝卜一起洗干净后拿刀去皮——那些长得圆不溜秋的土豆他还有别的用处。
　　
　　打开堆满调料的挂壁式长柜，陈子恺本来想找些可以替代葱姜蒜之类的东西，却眼尖的在柜子的角落里发现了一瓶姜黄色片状物体和一方盒子的绿色长条状物体。
　　
　　他有些疑惑的拿起来观察了一番，又取出最小的那一片放进嘴里尝了尝味道——噗！真是说什么来什么，连干葱段和姜片都有？！
　　
　　这是所谓的食物资源匮乏？
　　
　　这是一个军队少尉连山楂都不认识的地方？
　　
　　明明该有的东西几乎一个不少好吗？！他连干辣椒和白醋都看到了！！！那边那个罐子里怎么还有花椒和桂皮？！
　　
　　陈子恺觉得自己前两天在脑子里瞎推测的东西全都应该被否认掉了，能有葱姜蒜，做得出糖盐油——现在看起来，这里即便是一个被营养剂霸占的地方，也不太可能是因为什么资源问题。
　　
　　那么到底是为什么……在这个科技发达到让他十分难以适应的地方，厨师看起来就像个宝一样，连一个军队少将家里都没有人会做饭呢？
　　
　　这难道不是人类必备的生存技能吗……
　　
　　陈子恺的眉头皱成一团想不出个所以然，就干脆放下这个念头专心做饭了。他拿了削了皮的土豆中的一半和胡萝卜一起切成小块，一边罐子里的现成干葱段和姜片倒是替他省去了一道工序。
　　
　　剩下的一半土豆被陈子恺切成了细细的丝，不得不说，这里的科技发达，就连菜刀都做的十分别致，白色的手柄和锋利的刀刃，让陈子恺的心情都在刀刃和案台相撞所发出的‘嗒嗒嗒’声中愉悦了起来。
　　
　　土豆丝被陈子恺浸泡在凉水里，土豆块胡萝卜块都放进干净的盘子里备用，而之前被陈子恺特意的留下的圆滚滚土豆们此时终于迎来了艰巨的任务——它们先是在三分之二的地方被切开，然后一把形状较窄的刀将它们距离表皮不到一厘米的地方全部挖空，做成了一个个小杯状。
　　
　　陈子恺即使是在着急吃饭的时候，也还是改不了喜欢做些精致东西的强迫症。
　　
　　幸好他大概估算了一下时间，以天蓝星上这个十分好用的控温台来说，这些东西全部做好也不会超过二十分钟——还属于自己的肠胃可以接受的范围。
　　
　　陈子恺将被挖空的土豆杯连同那些准备好了的食材一起放在巨大案台上的一角，然后将泡在冷水里的牛腩冲洗干净后焯去血沫，找来了一个汤锅注入适量的清水。等到清水被烧开后，依次放入焯好的牛腩、姜片和酱油。
　　
　　放完这些东西，陈子恺才想起他还是缺了点什么。
　　
　　料酒？调料柜子里没有料酒？
　　
　　他还以为那个调料柜子是万能的哆啦Ａ梦的口袋呢……
　　
　　“那个……宋……一鸣，你们家里有没有料酒？”从厨房探出个脑袋，陈子恺就看到了以一个相当扭曲的姿态坐在沙发上的宋一鸣。
　　
　　宋一鸣正有一眼没一眼的看着光屏，被陈子恺突然一问，愣了一下，才反问回去：“什么是撂酒？一种酒吗？你要喝酒？”
　　
　　“是一种调料……”
　　
　　“调料？编号是什么？你在柜子里找找吧，要是没有的话，我也没办法啊。”
　　
　　“不是吧……”陈子恺的脸立马垮了下来，没有料酒的话，煲出来的牛腩土豆口感就会差上一些。他想了想，随即接着开口问，“你刚刚说你们有酒？”
　　
　　“嗯？是啊。”
　　
　　“那个，能给我看看不？都有什么样子的？”
　　
　　宋一鸣直接从沙发站起来，走到餐厅位置的一个立柜前，拉开柜门后才转头问：“你要什么样子的？这种？还是这种？”
　　
　　陈子恺瞄了眼自己那锅咕嘟咕嘟冒着热气的牛腩，飞快的从厨房窜了出来，在立柜中上下一扫——就是它了！
　　
　　丢下句“谢谢了！我的牛腩要被炖熟了！”就又一跳跃性的姿势窜回厨房的陈子恺让还立在柜子前没反应过来的宋一鸣额头上滴下一滴汗。
　　
　　手里攥着一个二十厘米高的玻璃瓶，陈子恺心情大好，扭开瓶盖就开始往锅里倒。末了还不忘用他那脑海里为数不多的唱大戏腔调感叹一句——这里装备如此齐全，连黄酒大料都有，天天却喝着营养剂为生，到底是为哪般啊哟！      
作者有话要说：这顿饭居然没做完……
陈子恺好饿，我也好饿……
PS，料酒不是黄酒，但是黄酒是料酒的主料，这里是代替０ｖ０


☆、第十一章

　　
　　土豆和牛腩汇出的这一道菜，重点就在于长时间的‘煲’。
　　
　　然后有了高科技的自动控温台，陈子恺在这炖制这方面也就花不了多长时间了，但是依然还有些空余去做别的事情。他将一直浸泡在冷水里的土豆丝滤干净水，默默的在心里遗憾了一下竟然没有青椒这种炒土豆丝必备的食材，然后拿了炒锅倒了油，从调味料瓶子里取出花椒丢进锅里。锅内的油和花椒翻滚在一起，很快就传出了特别的香味，陈子恺用锅铲将花椒捞出来，然后将红色的干辣椒放了进去。
　　
　　将辣椒和刚刚炒过花椒的油爆香之后，倒入土豆丝，又加上少量的水，生土豆的气味混着辣椒的微辣气息立即在锅内混为一团。陈子恺一手握着锅柄，一手拿铲，动作利落的颠抖数下之后，觉得这份土豆丝已经被翻炒得恰到好处了。他将控温台上炒锅下方的温度调的略低了一些，紧跟着倒进白醋和盐，又均匀的搅了搅铲子，才将脆而不生硬，金黄而不焦的土豆丝盛放在了白色的盘子里。
　　
　　这道菜虽然做法简单，但是要掌握好火候，做得卖相和味道同样出彩也是挺不容易的。以陈子恺看来，这里面本来应该加上细细的青椒丝，才会显得更加色香味俱全，但是食材不全，他也只好省去了这个步骤。
　　
　　土豆丝收了火，陈子恺立即换了一个蒸锅，把先前被他挖空的土豆杯和土豆球们依次在锅内码放整齐，开了大火蒸煮。
　　
　　处理完这些，陈子恺转身去继续烹调他的牛腩。这锅已经差不多加齐了调味料的牛腩此时正不安分的在锅内翻滚着，牛腩河酱油凑在一起的香气让陈子恺本来就饥饿的肚子‘咕叽咕叽’的抗议起来。他用羹勺在锅内搅拌了一下，觉得炖的差不多了，从边上拿来切好的土豆块、胡萝卜块以及葱段丢进锅内，再均匀的撒上一层盐，调了小火继续煲煮。
　　
　　刚才被放进蒸锅内的土豆们已经差不多熟透了，陈子恺赶紧掀开盖子，将挖成杯子状的土豆拿出来，留下那些大土豆球继续蒸。
　　
　　左边是炖煮的土豆牛腩，右边是蒸锅里的土豆们。
　　
　　陈子恺打算做一份土豆泥来当做饭后小点心——
　　
　　几分钟之后，被蒸得熟得不能再熟的土豆被陈子恺捣碎，又放了盐和胡椒粉用小火再焖煮一边。等到土豆牛腩好了，这锅土豆也煮的酥烂了。他把土豆球们放在大碗里，用手里的铲子炒、压、搅，直到土豆成泥，水分差不多快被收干净才停手。
　　
　　陈子恺拿了把干净的小勺子，把土豆泥放进那几个先前做成杯的土豆外壳里，手上加了些巧劲，把土豆泥做成了又花形的模样。他又在土豆泥杯上洒了些胡椒粉，看看案台上，香脆的土豆丝已经炒好了，土豆牛腩也煲好了。
　　
　　陈子恺拿着勺子捞了个土豆块放进嘴里——嗯，沙沙的口感还算不错，这里的土豆看来和地球上的没什么区别。
　　
　　——可以开饭了！
　　
　　将这三道菜配着米饭端出去之前，陈子恺又扫了扫之前摆放在案台上，现在已经几乎被他全部消灭殆尽了的食材，终于把目光放在了那个横躺在案台上，孤零零的白胖萝卜上。
　　
　　啧啧，真是好久没吃过酱萝卜了。
　　
　　可惜腌制酱萝卜需要的时间不短，今天估计是没有时间了……
　　而听到动静就立马拉着莱茵在餐桌边做好的宋一鸣，看着刚刚被陈子恺端上桌子的三道菜肴，配上一开始就被陈子恺准备好的白米饭，眉毛扬得越来越高。
　　
　　边上的莱茵依然一语不发的坐在椅子上，其实他的内心是十分澎湃的——因为作为一个从大家族出来的少爷，又是军队的少校，参加过的宴会应该可以说是不计其数了。但是面前这三道主材料基本全部是普通土豆的菜品，他竟然连一个名字都叫不出来。
　　
　　看着宋一鸣把魔爪伸向那盘子不知道用了什么做法，竟然能同时散发出酸、辣、香三种味道的细细土豆丝，莱茵也拿起勺子，犹豫着去舀了一勺牛腩煲里的土豆——被酱油入了味道的土豆和牛腩在唇舌之间纠缠，炖煮透了的土豆的沙绵口感配上牛腩筋道却不难咀嚼的肉质，简单却直接的给了味蕾一次带着新鲜感的冲击。
　　
　　有些不舍得的咽下口中的食物，莱茵略偏过头，在宋一鸣的眼睛里看到了同样的震惊，又默默的把头转了回来。
　　
　　端了菜出来之后又返回去把厨房简单的收拾了一番的陈子恺拿过挂在架子上的雪白毛巾擦了擦手，才从厨房里走出来，宋一鸣和莱茵都不约而同的转过脸去看他。
　　
　　陈子恺看了看他们俩，才笑着开口道：“都看着我干什么？”
　　
　　“看你是不是Ｓ５上的厨师协会里某个大人物伪装之后出来流浪的。”宋一鸣目光严肃，语气也严肃，不过还没等陈子恺反应过来，自己就先破功笑出声了，“哈哈哈哈哈，可是怎么看都不像啊，那些糟老头子不都是胡子花白白头发花白白了吗？哈哈哈哈哈……”
　　
　　“一鸣。”莱茵倒是眼神真严肃的看了宋一鸣一眼。
　　
　　“哎呀，我知道啦，在家里就我们三个人而已嘛，又没关系的了。”宋一鸣不在意的撇撇嘴，然后瞬间眼神又闪亮起来，“子恺，你真的不是厨师协会出来的吗？怎么会做这么多好吃的”
　　
　　“嗯？我还想问呢，你们这里能吃的不少啊，为什么光喝营养剂？”
　　
　　宋一鸣的问题没得到回答也不着急，又拿了一勺子牛腩土豆，听陈子恺的话绊着米饭放进嘴里，满意的咂咂嘴：“营养剂方便啊，还便宜，我看最普通的那种有时候才５０通用币？”
　　
　　莱茵点点头附和：“是，前几天我看到了。”
　　
　　陈子恺没工夫去研究‘通用币’到底是一个什么币种，接着发问：“难道不应该是自己做饭比较便宜？”
　　
　　“噗，”宋一鸣嗤笑了一声，挥了挥手里的勺子，指指陈子恺又直指那碗深得他心的土豆牛腩煲，“便宜？你知道你做的这顿饭光是食材和调料就花了多少？都是从Ｓ５上才能高价买得到的东西。要不是我和莱茵，上哪去找这些东西？”
　　
　　莱茵默默吃饭，不出声。
　　
　　“咳咳，当然啦，你的服务对象塞维斯少将好东西估计也不少，他随便一个家的冰库里估计就装了上亿元通用币的食材吧。”
　　
　　陈子恺在心里计算了一下，一瓶营养剂５０……一冷库食材上亿……？！“这怎么可能？！”
　　
　　“怎么不可能？你没去过塞维斯这个家里的冰库？”
　　
　　“……去过，但是没什么东西啊，全是土豆胡萝卜，连肉类都很少……”
　　
　　“你还嫌少？！陈子恺啊陈子恺，”宋一鸣悲痛的摇摇头，“你真是太……太……太……”他憋了半天，都憋不出来一个可以用来形容陈子恺的词汇。
　　
　　倒是莱茵从饭碗里抬起了头，淡定道：“一克土豆，需要５００到６００不等的通用币。”
　　
　　“一颗土豆５００到６００？十瓶那个什么营养剂的钱……还真是有点贵啊。”
　　
　　“嗯，所以一个土豆至少要两万通用币以上。”
　　
　　“哦，这样啊……”陈子恺点点头，然后猛地瞪大眼睛，“什么玩意儿？！两万？！”
　　
　　莱茵斜眼看他：“跟你说了是５００一克。”
　　
　　５００一克？一颗？一克？
　　
　　５００一克？？？？？！！！！！
　　
　　他刚才还纳闷为什么这边说土豆都用‘颗’这个计量单位，搞了半天，居然是一克？？！！
　　
　　还真是第一次听说卖菜按克卖的……
　　
　　而且听起来土豆还是这些食材中最普及的一个了，那要是其他东西，得贵成什么样子？！
　　
　　“所以说，跟营养剂比起来，这些食物实在是太贵了，谁会买啊。”宋一鸣耸耸肩，“也就是有钱才能买来给舌头找点新鲜感觉，前提是还要能请到Ｓ５的厨师。”
　　
　　“真的假的？吃饭这么困难？我看你们调料很齐全啊，难道不会自己做？”
　　
　　“你还不信？”陈子恺不敢置信的语气让宋一鸣一边往嘴里塞饭菜，一边挑着他那双桃花眼瞪他，“没常识成这个样子，快来快来快来！！让聪慧而且博学的宋大少——我来给你补补！”
　　
　　看着瞬间进化成‘良师益友’型号的宋一鸣，陈子恺顿了一下，才眼睛一亮道：“好啊！”
　　
　　“说吧！你想知道什么！”
　　
　　“我什么都想知道！”
　　
　　“……你总得告诉我你有什么不知道我才好告诉你吧……！”
　　
　　“因为我什么都不知道！”
　　
　　“……”
　　
　　莱茵看了看面前两个人两双眼睛之间‘噗呲噗呲’的火花，面无表情的思考了十秒钟，决定忽略宋一鸣那句自夸的‘聪慧而且博学’，起身去厨房再添一碗米饭。
　　      
作者有话要说：看到留言的妹纸们一直问我的更新速度……
默默望天……【苦逼脸】我也知道我自己很慢而且写得也不算好= =……
但是今年实在太忙0v0 毕业年又要申请大学……不过我也会努力码字的T T
乃们不要嫌弃我……T T被嫌弃的话我会很桑心的%>_<%
P.S 谢谢欣小丑丢的地雷╭(╯3╰)╮　这是厨子的第一个地雷~开心的满地乱滚0v0




☆、第十二章

作者有话要说：谢谢　为余浩叹　亲丢的两枚地雷0v0~过来扑倒一下~╭(╯3╰)╮
感谢 debug和星星雨 亲发现的BUG 已经回去修改了，也不是大改，不影响各位看文~就是把百万改成亿了…… 0v0
其实我会告诉你，不是我设定出了问题，而是我把500×500算成了两万五，然后自己看了十分钟愣是没看出来错误在哪？真是给自己跪了……= =。
请不要过度鄙视我0v0~圆润的滚走~
                    
　　宋一鸣说要给陈子恺普及知识，但是手里还是不停的往自己的碗中夹菜，丝毫没有准备专心讲话的意思——其实对于宋一鸣和莱茵都会用筷子这一点，陈子恺也没能按捺住自己的好奇：“你们都会用筷子？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　长着一张东方人面孔的宋一鸣会用筷子还没什么好惊讶的，关键是那个金发碧眼的莱茵也会动作十分优雅的从盘子里夹土豆丝，让陈子恺有点接受不能。当初在大饭店里做厨子的时候，经常会看到进进出出的外国人别扭的举着叉子去戳盘子里的美味：“我看塞维斯少将只用刀叉的……”
　　
　　“你说筷子？”宋一鸣抬手看了了自己手里的筷子一眼，又看向陈子恺，“当然会用啊，塞维斯也会用的，可能只是你没看到吧。其实会用筷子也是身份的一种象征。”
　　
　　“身份的象征？”……这么高级？不仅厨师金贵了，食材翻身了，就连筷子也身价倍增了？！
　　
　　“是啊……”宋一鸣略抬高了点自己的脑袋，像是在脑海里组织语言，“因为饭菜很昂贵，所以厨师的身份就很高贵，因为Ｓ５上高贵的厨师们认为享受饭菜的最好工具是筷子，所以筷子就成了一种身份的的象征……”
　　
　　陈子恺汗颜，真是奇怪的逻辑……“不过我还是不明白，为什么你们的饭菜这么珍贵？”
　　
　　宋一鸣觉得陈子恺这个问题问的很奇怪，尤其是用‘你们’这个词。但是大半脑子都被食物占领了的宋少尉也没多思考，只是惯性的回答：“因为食材太贵，厨师又太少啊。”
　　
　　“厨师少？可以学啊，做饭应该也不是件很难的事情吧。”
　　
　　“学？”宋一鸣的眼睛里隐隐带出一点不屑，“怎么学？厨师协会一年招收的学生才十个，联盟政府和他们商量了好久也不肯松口。”
　　
　　厨师协会？这里也有厨师协会？陈子恺顿了顿，厨师协会不该是致力于培养厨师人才的吗，怎么听宋一鸣这意思，还不愿意有人学厨似的？但是一牵扯到‘政府’二字，他就不愿意多问了：“可是我看你们这里的那些油盐酱醋……嗯，我是说调味剂１号２号３号，都很齐全啊，简单的都学不了？”
　　
　　“简单的？你说用锅子煮土豆的话，我也会啊，我还会往上面洒２号调味剂。”
　　
　　“……是吗。”陈子恺看着脸上还挺骄傲的宋一鸣，不知道自己是不是应该表扬一下这位会往煮熟了的土豆上撒盐的少将一番，“那些调味剂，这里有卖的吗？都是自己做出来的？”
　　
　　“哦，你说那个调味剂啊？都是高价从Ｓ５买来的，我和莱茵这里的听说还是挺齐全的，有些调料不用些特别的身份都买不到的。”宋一鸣顿了顿，语气又瞬间声情并茂起来，“子恺！我跟你讲！据说……在很久很久以前……！帝国里曾经有一位特别天才的天才厨师，他发明了很多可以食用，又有各种味道的调味剂，并将他们仔细的编上了编号，毫无保留的教授给了厨师协会的所有厨师……”
　　
　　“调味剂的做法是从原始星带出来的东西，具体的我也不知道，都是很早之前的事情了。”终于受不了宋一鸣那一会正经一会瞎掰的解释，莱茵放下手里的碗，拿起桌子上的白色纸巾擦了擦嘴巴，“听说现在的人类是从那里逃出来的。”
　　
　　“逃出来的？发生了什么？”
　　
　　“战争吧，我只选修了半个学年的历史。”
　　
　　陈子恺的内心有些忐忑，在之前的几天里，他的潜意识一直觉得这个地方是他曾经生活了二十几年的地球，但是现在看来，似乎并不是这样的。他心里有了一个设想，却还想继续确认一下：“那……原始星是哪里？”
　　
　　“宇宙里的一个星球，听说是人类的发源地。但是我没有学古史，了解的也不多，只是听说气候地形和现在联盟里的Ｓ５有些类似。”
　　
　　比起呱噪的宋一鸣，莱茵虽然说话比较少，语调也没什么起伏，但是一句话里饱含的信息量那可真是比宋一鸣多了去了。陈子恺几乎已经可以判断出这个所谓的原始星，有百分之９０的概率就是自己所来自的地方——地球。但是……Ｓ５和地球的气候地形有些类似又是什么意思？这里剩下的地方都和地球不一样？
　　
　　莱茵看着陈子恺真的是一副茫然到什么都不懂的样子，跟着补充道：“其实塞维斯少将很精通古史，有些问题你可以去问他。”
　　
　　“真的吗？！”
　　
　　“嘁，塞维斯懂什么啊，说不定知道得还没我多呢，我历史也不差嘛。”
　　
　　“你上课的时候都在睡觉。”
　　
　　“……”
　　
　　“而且在军校的时候，你的历史没来没有及过格。”
　　
　　宋一鸣：“……”
　　
　　陈子恺：“……”
　　
　　这个少尉果然是像他平日里散漫的外表一样，真的太不靠谱了……
　　
　　“咳咳，”宋一鸣被莱茵揭穿了真面目，尴尬的咳嗽了两声，随即又眉飞色舞起来，“我是说真的，虽然我历史不好，但是塞维斯那个家伙也不一定好到哪里去啊。看他天天跟战争狂人似的，会有时间研究历史？”
　　
　　“一鸣。”莱茵无语的看了还在用勺子挖土豆泥的宋一鸣一眼，“你不能直呼塞维斯少将的名字。”
　　
　　“拜托！莱茵！我现在是在家里！家里！家里！”宋一鸣猛地犯了一个大白眼，“难道塞维斯还能从战场上冲回来毙了我啊，再说了，现在只有三个人而已，莱茵你犯着着管那么多吗。”
　　
　　莱茵没接话，宋一鸣脸色不善的丢下碗筷，站起身子走到客厅去了。
　　
　　陈子恺觉得两个人之间的气场瞬间变得很诡异……
　　
　　莱茵倒还是一副淡定的样子：“时间不早了，你还是回去吧。”
　　
　　“呃？”陈子恺看了看桌子上的那些饭菜，“不需要我帮忙收拾吗？”
　　
　　“不用，”莱茵看了看坐在沙发上貌似在生闷气的宋一鸣，想了想，还是接着说，“我送你回去吧。”
　　
　　对于这句话，陈子恺还是有些受宠若惊的感觉。他一直就觉得莱茵对自己的态度相当微妙，“诶？好。”
　　
　　其实莱茵也不会真的亲自驾驶磁悬浮车把陈子恺送回家，开车的依然是那个少校军官，只不过来的时候是宋一鸣坐在陈子恺旁边，回去的时候则换成了莱茵。
　　
　　一路上两个人都保持着一言不发的状态，直到磁悬浮车在塞维斯家的院子外停下，两个人都先后走下车，才有人打破这个静谧——
　　
　　“那个……”莱茵难得语调拉长，声音里透出一股犹豫。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“一鸣和塞维斯之间发生生过一点误会，你不要太在意。”
　　
　　陈子恺一时间还没有反应过来，宋一鸣跟塞维斯之间发生误会为什么叫他不要在意？难道是怕自己在塞维斯面前说漏嘴吗……不过就塞维斯那个冰块样子，谁会主动去找他说话啊。不过这些话陈子恺也就只是在心里想想，真的说出来是绝对不可以的：“嗯，我知道了。”
　　
　　莱茵点点头：“谢谢你今天的饭菜，很美味。”
　　
　　“哈哈，不用客气，我还要谢谢你和宋一鸣给我那些食材呢，塞维斯少将现在不在家，管家阿姨都不让我做饭……诶！不喜欢营养剂啊……”
　　
　　“Ｓ３上的情况对于赵中将和塞维斯少将来说还是比较好解决的，你应该只用忍几天。”莱茵对于战争的了解程度肯定是高于陈子恺，“变异人的这次的动作并不是很大，以他们两人的性格来讲，速度不会慢。”
　　
　　“真的吗？那么就是说他们快回来了？真是太好了！”
　　
　　看着双眼发光，断章取义到估计只听了‘速度不会慢’这五个字的陈子恺，莱茵毫不留情的打断了他的幻想：“但是他们今天早晨才刚走。”
　　
　　“……”
　　
　　“玛丽阿姨在等你了。”莱茵往塞维斯家的大门口看了看，提醒了一下陈子恺。
　　
　　陈子恺顺着他的话往大门口一看，果然是听到动静的玛丽阿姨又一次的站到了门口。他本来想用军衔来称呼莱茵，却发现自己不知道对方的级别，只好说：“谢谢你送我回来，我就先回去了，再见。”
　　
　　莱茵点点头，转身上了车。
　　
　　玛丽阿姨倒是没有陈子恺想象中的不满，依然是很普通的语调：“回来了？不早了，早点休息吧，昨天晚上都没有睡。”
　　
　　“好的，谢谢您。”
　　
　　“嗯……瑞克家的小子，人倒是还可以的。”
　　
　　陈子恺被这句话说得有点摸不着头脑——诶？？不是说宋一鸣不怎么样？怎么又觉得和宋一鸣住在一起莱茵人不错了？？
　　




☆、第十三章

　　陈子恺跟管家玛丽说了声晚安，刚一走进自己房间，看到那雪白雪白的墙壁，雪白雪白的房门，雪白雪白的门窗，心里第一个念头就是——哎呀，糟糕！刚才怎么会忘记跟宋一鸣和莱茵说想要那个白萝卜了！？
　　
　　他还想着要做酱萝卜来着！
　　
　　……不过，一个土豆都要二十五万那个通用什么币的话……一个萝卜会不会更贵？他身上可是一分钱都没有啊……
　　
　　说起来……自己给塞维斯少将当厨子，会不会有工资拿？
　　
　　厨师既然这么地位高贵，那做一顿饭的价钱肯定不会低了吧？他做了一顿晚餐……熬夜做了山楂……呃，够不够买一个萝卜的钱？
　　
　　但是人家少将先生都帮自己这个‘无证游民’取得了合法的身份磁卡，现在还是想不要想那么多了。
　　
　　但是连萝卜都没有的话，这几天只能喝营养剂度日了吧……
　　
　　真是好痛苦……那种腻歪的口感光是想想都让他觉得胃里一阵难受……
　　
　　陈子恺连衣服都没脱，一头就栽倒在房间正中的那张大床上，脑子里有的没的瞎想了一段时间，迷迷糊糊的就睡过去了。
　　
　　然后没有酱萝卜又不能私自动用塞维斯家冰库里的食材的陈厨子，就真的连续喝了三四天的营养剂……
　　
　　不过还别说，那些营养剂虽然味道在陈子恺看来是次了不少，但是作用还是很明显的——基本上一小瓶子就会让人有很强烈的饱腹感，在陈子恺的内心世界里，俗称喝撑了。
　　
　　塞维斯回来的时候已经是第四天的下午，过了好几天悲催生活的陈厨子跟打了鸡血一样亢奋。他满脑子都是‘我的妈呀少将终于回来了快点把仓库大门打开让我做顿饭吃吧’的想法，兴冲冲的就准备推门出去找掌控着食材大权的塞维斯少将。
　　
　　结果正准备上楼的玛丽阿姨泼了他一头冷水：“你干吗去？”
　　
　　“不是说塞维斯少将要回来了吗？我去看看……”
　　
　　“你别到处乱跑了，老实在家里呆着吧，要看他们军队回来，把光屏转播器打开就能看。”
　　
　　于是陈子恺又垂头丧气的走回客厅里，光屏转播器已经被打开了，巨大的画面充斥了整整一面墙。而他刚一把目光放在光屏上，脑袋就立刻当机了一下。
　　
　　如果说第一次在政府广场见到的那一队巡逻机甲让陈子恺感到的是人类科技发展所带给他的惊讶，那么现在光屏上的画面给陈子恺的感觉就只有两个字可以形容。
　　
　　——震撼。
　　
　　一大片黑压压的机甲，估计足有上千架，步履整齐，列队没有一点瑕疵。转播器拍摄的角度也很完美，机甲上不知名的金属反射着耀眼的光芒，使得那些冰冷的钢铁线条看起来更加夺目。
　　
　　然而最吸引陈子恺目光的，还是那两架明显比其他黑色机甲都要大上一号的存在——一架是通体银灰，而另一架则显得更柔和一些，机身的底色是纯白的，在四肢和腰腹处绘有醒目深蓝色条纹，头盔更是全部都为蓝色。
　　
　　估计这两架就是塞维斯和那位什么赵姓中将的机甲了吧？
　　
　　陈子恺脑子里一边想着以塞维斯的性格来看，那架银灰色的机甲有百分之九十的可能性就是他的了，一边在心底感叹了一下自己对于这些新事物的接受能力还真是挺强的。
　　
　　不过也许人被突然丢进一个新环境里，都会像自己现在一样吧？
　　
　　大队的钢铁战士在为首的两架机甲的带领下缓缓步入政府广场内属于军队的特殊区域，渐渐消失在光屏转转播器上，一开始在大道边围观的人也都散开了。陈子恺不知道怎么关闭这个光屏转播器，只好看着屏幕上那条已经空旷下来的街道思考今天晚餐是不是终于不用喝营养剂了……
　　
　　就在陈子恺心内充满渴望的期待着塞维斯归家的时候，可自动识别来访人员的大门‘哗啦’一下打开了，他扭过头去看，急匆匆的走进来的那个人却不是塞维斯。
　　
　　真是吓了他一跳，他就说塞维斯不可能这么神速啊……
　　
　　“陈先生，可以帮一个忙吗？”
　　
　　“啊？”陈子恺被戴维这一句话说的有些莫名其妙，“什么忙？”
　　
　　戴维有些无奈的抿了下嘴，才开口道：“是这样的，赵中将和塞维斯少将得胜归来，按照规矩我们需要举办一个庆功宴会。但是这次事发突然，我们没有和Ｓ５那边商量好……”
　　
　　陈子恺在宋一鸣那里补充过一些关于Ｓ５的知识，立马就反应过来：“没有厨师愿意来做饭？”
　　
　　“是的，”戴维纠结着眉头，这可是给自家少将庆功的宴会，喝营养剂的话会被自己少将杀掉吧，“所以可以麻烦您一下吗？”
　　
　　“好的，那我们现在就走吧。”
　　
　　陈子恺的爽快让戴维松了一口气，他又往屋子里看了一眼，却没看见玛丽：“需要和玛丽管家打声招呼吗？”
　　
　　“应该不用吧？她好像去休息了，而且这也不是什么大事。”
　　
　　戴维将磁悬浮车的速度设定的飞快，陈子恺觉得自己像是飞着就到了政府广场。军队本部的大楼大的有些不像话，绝对是上次他去的那个看管所的十倍还多。
　　
　　陈子恺被戴维带着走进了军队大楼内专属的厨房里，整整齐齐的码放着各种崭新的工具，案台上还堆放了一大推食材——陈子恺扫了眼，除了他见过的土豆萝卜鸡肉之外，还有几颗大白菜，一大块羊肉……
　　
　　“这些事Ｓ５星送来的东西，他们不愿意派人过来，只送了食材。”看着陈子恺一直盯着那些食材，戴维了然的开口解释。
　　
　　陈子恺心里有些诧异所谓的Ｓ５厨师协会的人的骄傲，哪有厨师不愿意来做饭就干巴巴的丢一堆食材过来的？这也太不负责了吧？他不知道该回答什么，就‘嗯’了一声。
　　
　　“这次宴会大概有３６位将军会出席，还麻烦您多准备一些。”
　　
　　３６位？……人数还不少啊……做什么比较合适呢……？
　　
　　看着那块巨大的羊肉，陈子恺突然灵光一闪：“对了，你们这里有体积比较小的锅吗？还有加热的台子……可以摆上餐桌的那种，最好多一些。”
　　
　　戴维奇怪陈子恺为什么要这些东西：“应该是有的，我去给你问问后勤部门的士兵，你要来做什么？”
　　
　　“做火锅啊。”
　　
　　“火锅？”戴维还是第一次听到这么个新鲜的词汇，是用火做成的锅吗？
　　
　　“你不知道是什么吗？”陈子恺也只是随口那么一问，心里其实对于戴维的答案已经很清楚了——
　　
　　“不知道。”对方摇摇头，但是也没有继续纠结这个问题，“军队仓库的食材陈先生随便用，一定记住，宴会时间是晚上六点。”
　　
　　陈子恺摸出自己的身份磁卡，看着上面的小长方块中显示着４：２３的字样，点点头：“没问题。”
　　
　　戴维看着陈子恺一脸自信的样子，说了句‘那么麻烦陈先生了。’，就转身从厨房走了出去。他之前也是见识过陈子恺做山楂的手艺的，虽然心里觉得做那些小东西和负责将军们的宴会不是一个水准的事情，但是不知道为什么，眼前这个男人身上就是带着一股强烈的可信任感。
　　
　　平日里也就是长得比较英俊的普通人一个，但是到了厨房，整个人的气场就开始发生质变了。
　　
　　而陈厨子站在巨大而且空无一人的厨房里，其实心里也有些忐忑。
　　
　　他不是没做过上档次的几十人份晚餐，还在地球上的时候，酒店里的大型婚宴舞会他都是游刃有余的。但是这种工作量极大的时候，往往光是帮着洗锅切菜的帮厨就不知道有多少，他这个大厨也只用颠锅挥铲，掌控火候，根本不需要事无巨细的去处理问题。
　　
　　但是到了这里——只有他一个人……
　　
　　所以他才会想到‘吃火锅’这么一个快捷的方式。虽然在地球上的时候，火锅是绝对不会出现在宴会的餐桌上的，但是到了这里，连土豆都是宝贝，火锅还不能来个宴会专场？
　　
　　火锅的汤底陈子恺倒是一直觉得骨头汤是最佳选择，但是他在偌大的冰库里转了一圈，也没能发现筒子骨，包装处理得十分精美的鸡倒是有几只。
　　
　　没法做大骨汤的话，其实用鸡架也是可以的……
　　
　　鸡架，其实指的就是被去了皮、大腿、胸脯肉等等以后剩下的部分，差不多都是骨头。虽然剩的肉已经不多，但是确实是煲汤的好材料。陈子恺从冰库里拿了几只他看着骨头架子最大的鸡，走回案台边上，抄了菜刀开始剁脖子去大腿。
　　
　　他刀工一直很好，操作起来也够快，几只鸡瞬间就成了光秃秃的骨头架子。陈子恺将被他粗加工的鸡架和冷水一起放进他所能翻找出来的最大的锅中，加了姜片，撒了花椒，搁在控温台上开始用大火烧开。
　　
　　等到锅内的清水被烧得打开，陈子恺才将控温台上的按钮拧了一下，从高温调到小火。
　　
　　小火煨制的功夫，陈子恺又去了冰库一趟，几乎拿了所有他认为能搁进火锅里的食材——但是这里本来食材就少，选来选去数量最多的也还是土豆……
　　
　　就连有十几个大平菇还都是在一个冰柜的犄角旮旯里发现的。
　　
　　要不是Ｓ５还有点良心的送来了一些食材，估计这顿宴会将军们就可以光吃涮土豆了……
　　
　　真是受不了……
　　
　　土豆、胡萝卜、白萝卜都被他迅速的洗干净然后去皮切片，每一片都是５毫米的厚度，几乎没有偏差。白菜和蘑菇被清洗干净，切成小份。而之前为了做出鸡架而从鸡身上去下的肉也被陈子恺利用起来，胸脯肉切成薄片，鸡脖子切成小段，大腿处切成块……
　　
　　那块巨大的羊肉更是主角，陈子恺将这块羊肉洗净去骨，剔除了板筋，每一刀落下去都是１７至２０厘米，宽３至６厘米的薄片。一片片纸片一般厚度，色泽大小均匀整齐的羊肉片被盛装在几个大圆盘里，拼出一副盛开的花形。
　　
　　可惜煲汤的时间太长，陈子恺洗菜切肉的动作又过于迅速，等到准备涮火锅的菜品都被处理好之后，鸡架依然在炖的不浓不淡的汤里翻滚着。
　　
　　陈厨师想了想，决定在鸡汤的基础上再加一份红油锅底——在菜的类别上下不了功夫，就从汤底的种类上下功夫好了。
　　
　　他从调料架子上取了大量的葱姜蒜，剥了大蒜，用刀将蒜瓣压扁，剁碎，小葱切花，姜片备好，再把干红椒切成碎碎的小段。从柜子里拿了炒锅，倒进油烧热，爆香了大概有一班量的葱、姜、蒜和辣椒，待几样东西均被炸制成金黄色之后才捞出来。
　　
　　干红椒段已经被炒出汪汪的红辣油，合着一把花椒，再次爆炒，继续加入葱、姜、蒜和整粒干红椒，直到把几样调味料的香味全部发挥出来，才将炒锅下的控温台部分关掉。
　　
　　鸡汤此时已经煲制的差不多了，陈子恺又找来一口大锅，将炖煮好的鸡汤分了一半出来，加上刚刚做好的混合调料一起倒进锅里，加了盐，又开了小火熬制。
　　
　　而剩下的一些蒜茸则被盛入一个个小碗里，倒了香油，就成了搭配红油火锅的绝佳配料。
　　
　　陈子恺在厨房里忙的热火朝天，而在政府广场上的军队大楼内位于二层的小宴会厅里里，则是截然不同的气氛——宴会厅里摆了一张长方形的桌子，上面铺着浅蓝色的桌布，精致的镀银餐具折射着吊灯散发出的柔和光芒。帝国军队的将军们围坐在一起，除了偶尔有几个人向坐在一处的赵清泽和卡诺．塞维斯颔首示意以外，几乎没有人有其他动作。
　　
　　负责这次宴会的戴维和另一名中校走进来朝在座的各位将军们敬了个礼：“各位将军，现在宴会准备开始吗？”
　　
　　座首的老人肩上是五颗六芒星的肩章，先是低头不知道思索了些什么，继而幅度很小的点了点头：“开始吧。”
　　
　　按照惯例，戴维边上的那个中校又补充了一句：“今天的晚宴是由陈厨师负责的。”然后示意身后的士兵开始往餐桌上端菜。
　　
　　陈厨师？
　　
　　听到这个简短介绍的塞维斯冰冷的脸上虽然看不出表情，但是坐在他身边的赵清泽也能察觉出他细微的僵硬。年纪已经四十出头了的赵将军常常是一副精神抖擞的摸样，跟军队里的年轻人关系也都相当不错，他笑呵呵的侧了侧身子：“卡诺，怎么了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“看你今天有点不对劲。”
　　
　　“没有，可能是累了。”
　　
　　赵清泽也知道塞维斯是个性子冷到能冻死人的人，也就耸耸肩不再多问，靠回自己的椅子上去了。
　　
　　塞维斯看着一盘盘被端上来的生土豆片、胡萝卜片、鸡肉快……身体僵直得更厉害了。然而边上的赵清泽此时倒是没有功夫去研究塞维斯的不对劲了，他打量着被装在大盘子上端上餐桌，一看就是连最基本的烹饪工序都没有做过的食材，笑了笑：“哟，真新鲜呐？”
　　
　　桌子对面有个少将也‘哈哈’的跟了一句：“是新鲜的！这是什么吃法？让我们生吃吗？”
　　
　　有几个性格比较直爽的将军已经开始私下讨论起来，餐桌边嗡嗡嗡的响成一片。
　　
　　因为陈子恺事先没能有机会询问询问所有人的口味，就干脆给每位将军都准备了两口小锅。当后勤部门的士兵把足量的小型控温台和口径３０厘米的小锅送来的时候，让之前还在担忧没有工具是不是要把这么大的一口锅都搬去宴会厅的陈子恺松了一口气。
　　
　　小型控温台大概是长８０厘米，宽４０厘米的样子，放上去一个辣油锅底和一个鸡汤锅底刚刚好。锅里的红色辣油和浓浓的鸡汤咕嘟咕嘟的冒着热气，散发着辛辣和浓郁的香味，让人顿时食欲大增。
　　
　　讨论的声音突然就截住了，有个少将迫不及待的问：“这怎么吃？”
　　
　　戴维略微躬了躬身子，回答道：“这个我也不是很清楚，厨师先生说他会告诉各位的。”
　　
　　厨师？
　　
　　坐在首座的人挑了挑眉毛，望向戴维的身后。塞维斯也挺直了背，锋利的目光直接投射过去，戴维被这有如实质的目光瞪得受不了，赶紧跑到一边去了。而从他身后的男人却别扭的拉了拉身上的西装，然后完全无视了少将的冰冷目光，大方的从大门口处开始往餐桌这里走。这件衣服还是戴维临时给他找来的，估计也是塞维斯的某一件‘被抛弃’或者‘没穿过’，依然不是很合身。
　　
　　陈子恺走到塞维斯身边，礼貌的冲所有人笑了一下，一语不发的就拿起桌上的筷子夹了一片羊肉放进翻滚着的辣油锅底里。薄薄的肉片随着辣汤的冲刷，渐渐变得卷曲起来，本来红白相间的肉片沾了一层辣椒油，带着羊肉的香味一起被陈子恺放到塞维斯面前的盘子里。
　　
　　雪白的盘子，被滚涮成深色的肉片和红油油的辣椒让少将不由自主的跟着拿起筷子，他夹起这片羊肉放进嘴里。入口的羊肉的香醇和汤料带给味蕾的享受让少将冰冷的目光渐渐有了些温度，赞赏的点了点头，但是眼底深处还是没有像第一次吃到陈子恺的松茸那样露出笑意。
　　
　　但是美食当前，即使是一些迫切的问题也不能让塞维斯在餐桌上浪费时间，他把目光转回面前的两口小锅上，学着陈子恺的样子就夹了几片大白菜的萝卜丢进锅里。
　　
　　“这个火锅就是这么吃的，把各种菜和肉类放进锅内涮到熟透就好了，各位少将可以尝试一下。”陈子恺没有察觉到塞维斯的异样，只是放下手中的筷子，朝大家略躬了一□子，又从刚才进来的大门处退出去了。
　　
　　塞维斯在军队里出名是以为两件事——第一件是因为他是个杀人不眨眼的战争机器，机甲高手；而第二件事，就是因为他爱吃，简直到了哪里有美食，哪里就有塞维斯少将的地步……
　　
　　塞维斯少将都点头说好吃的东西，那就肯定是不会有问题的了！
　　
　　于是将军们开始照葫芦画瓢的你一筷子我一勺子往自己面前的两个小锅里丢东西——熟了就能吃，味道闻起来还这么香气扑鼻，这个什么火锅虽然名字奇怪了些，但还真是个好东西！
　　
　　Ｓ５的这位厨师这么有本事？不过看着好面生啊。
　　      
作者有话要说：感谢天天的地雷╭(╯3╰)╮
最近各种作文啊作业啊考试复习啊啊啊……
一天有八个小时盯着电脑八个小时盯着书本……码字的时候会有一种手抖头晕外加恶心的感觉……如果本章质量不好还请见谅……以后不忙的时候可能会回来修文/(ㄒoㄒ)/~~
所以看在慕慕这么苦逼的份上，你们这些吃完火锅的好心人就顺便把我作者专栏收藏了吧吧吧吧吧0v0~【顶着一张老脸卖萌……】【其实本质上还是一张苦逼脸0~0】


☆、第十四章

　　陈子恺在现身宴会厅进行了友好的‘教你如何吃火锅’教学任务之后就回到了厨房，开始一边喝鸡汤一边慢悠悠的收拾这个并不显脏乱的地方——反正他也没事情做，厨房果然还是他最喜欢的地方。
　　
　　而且鸡汤果然是比营养剂好喝多了！！
　　
　　他不知道将军们的宴会是什么时候结束的，也不知道是在一种什么样的气氛下结束的，更不知道他的火锅是不是得了将军们的欢心。他唯一知道的事情，就是在他正喝着鸡汤唱着小曲儿偶尔把锅子冲洗两下的时候，戴维急匆匆的冲进来把自己从厨房里带走了，留下一池子他还没来及洗干净的锅……
　　
　　而坐上宽敞稳当的磁悬浮车之后，陈子恺想了一路，都完全想不明白为什么戴维一脸忐忑，塞维斯虽然面部依然没有任何表情，但是整个人都冒着一股子怒气——是的，绝对是怒气。陈子恺又不是傻子，在厨师这个算是服务性的行业里待人接物没有十年也有八年，一眼就能看出来被自己定位为长期服务对象的这位少将先生心情不对劲。
　　
　　磁悬浮车停靠在塞维斯家的院子外，塞维斯一言不发的下车，进门，脱外套，上楼。
　　
　　玛丽看着和塞维斯一起回来的陈子恺，脸上毫不掩饰的表现出了惊讶，然后也跟着塞维斯走上了楼梯。
　　
　　根本没有人搭理的陈子恺只好怀揣着这个疑问自己上楼去睡觉。
　　
　　直到第二天早晨，他的问题才得到了直观的解答——
　　
　　陈子恺的睡眠质量一直很不错，睡得深醒得早，在厨师学校住宿舍的时候，也通常都是第一个睁开眼的。可是等他一边在脑子里思考早饭难道要吃土豆泥一边蹑手蹑脚的走到客厅里的时候，猛然发现客厅里已经或站或坐的有了好几个人。
　　
　　……都不睡觉的吗这帮人？！
　　
　　客厅里的气氛有点特殊，除了陈子恺熟悉的塞维斯，戴维和玛丽，边上的沙发上还坐了一个穿着黑色西装的男人，戴了个金丝边的眼睛，胸前别着一个银色的东西，距离太远有点看不清。
　　
　　他张了下嘴刚准备说点什么，玛丽就一个严肃的目光丢过来：“子恺，营养剂在桌子上。”
　　
　　……！？
　　
　　少将回来了怎么又要喝营养剂，他正准备问问是不是需要自己做早饭呢……
　　
　　但是陈子恺绝对不会傻到在现在的情况下再问出声，他老老实实的走到餐桌前拿起那瓶营养剂，一口灌了下去。结果少将先生突然硬邦邦的丢出一句话，差点没让陈子恺把嘴里的营养剂喷出来——
　　
　　“我说了，他只是我家的仆人。”
　　
　　他知道这句话肯定不是冲着他说得，也知道自己在塞维斯家似乎是没有一个明确的阶级立场，但是不是说厨师很尊贵吗！！！为啥他的地位就这么一跌千里直接变成仆人了啊！！！
　　
　　陌生的男人‘呵呵’笑了一下，然后语调昂扬的接口：“少将阁下，‘仆人’这两个人是不可以用在尊贵的厨师身上的，这是对我们厨师协会的亵渎。”
　　
　　“他不是你们厨师协会的人。”
　　
　　“但是他是一个厨师，就应该归我们厨师协会管辖。”
　　
　　“证据呢。”
　　
　　对着塞维斯那张冷冰冰的脸，这个男人依然还是一副好好先生的样貌，脸上的笑容就没变过：“对于这点少将先生不用担心，我可以带他去Ｓ５上进行身份认证，这点小权利我还是有的。”
　　
　　塞维斯似乎是对于说话太多这点很厌烦，也不再和中年男人废话，直接看向陈子恺：“你想去吗。”
　　
　　被点到名字的陈子恺往沙发那里挪了一挪，才注意到那个男人西装前别着的东西……是一口大概拇指大小的别致小银锅……
　　
　　把锅别在衣服上就是这里厨师的标志吗……
　　
　　“陈子恺先生是吗？”中年男人的笑容更加和蔼，“你应该知道吧？作为一个厨师，Ｓ５的厨师协会才是你应该来的地方。”
　　
　　陈子恺看看塞维斯那张已经挂了冰霜的俊脸，又看看那个西装领口处别了一口锅的中年男人，撇嘴笑了笑，不答话。
　　
　　“陈子恺，你笑什么？准备什么时候来Ｓ５？我听说你昨天晚上在宴会上的表现非常好，我有直接给你免去考试就直接进入厨师协会的特权。”男人又挺了挺胸，把胸前的那口锅展示得更明显了一些，声音里似乎已经是有十足的把握了。
　　
　　陈子恺的眼睛放在那口虽然体积很小小，但是和黑色西装完全不搭配的银锅，觉得这个厨师协会的人审美真是有待提高，要知道在地球的时候，他们的标志可是金质奖章啊：“我不想去。”
　　
　　塞维斯冰凉凉的目光立刻看过来，但是眼底已经有点暖意了，而西装搭配着银锅的那人的笑容则是瞬间僵硬在了脸上。
　　
　　“不想来？陈子恺，你可是厨师啊！厨师不去厨师协会，还真的要给卡……给塞维斯少将做仆人吗？！”
　　
　　陈子恺对于那句‘仆人’选择了忽视，也学着对方的样子笑笑：“抱歉啊，我还不太适应这里的生活。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“他说了不想去。”塞维斯生硬的打断了对方还想要继续说下去的意思，“你可以走了。”
　　
　　“少将，塞维斯家族和我们厨师协会可是……”
　　
　　塞维斯这回连回话都懒得回了，还是一边的戴维走过去说：“先生，您还是先回去吧。”
　　
　　男人想了想，没有继续游说陈子恺，顺着戴维‘请离开’的手势走到了门口，笑眯眯的补充道：“陈子恺，欢迎你随时加入Ｓ５，也麻烦塞维斯少将把我的名字告诉一下陈子恺，这样以后见到了也好相认，我们肯定会再见面的。”
　　
　　他潇洒的从自动开启的黑门里走了出去，黑色的西装穿过黑色的门，陈子恺只觉得银光一闪……是那口银锅吗……
　　
　　陈厨师扭头问塞维斯：“那个人就是什么厨师协会的？他叫什么？”
　　
　　“没记住。”
　　
　　“……”
　　
　　塞维斯沉默了片刻，然后整了整自己的衣领，从沙发上站起来：“我们准备出发。”
　　
　　“准备去哪？”
　　
　　“Ｓ２。”
　　
　　“Ｓ２？那是哪里啊……”陈子恺努力在自己大脑里搜寻了一下，似乎有人提到过这个名字，但是他已经没有印象了。塞维斯也没有回答陈子恺的问题，僵硬着一张脸转身上楼了。
　　
　　其实按照戴维的角度来看，塞维斯在得到陈子恺‘不想去’的答案之后，那双细长的眼睛肯定是微微眯缝了一下，这表示少将的心情处于晴朗阶段。于是他也心情晴朗的接口道：“是少将的家。”
　　
　　少将的家？！现在他站的地方不就是少将的家吗……
　　
　　戴维似乎是很明白陈子恺脸上的疑惑不解，又好心的补充道：“是塞维斯家族的所在地，也是塞维斯家族管制的地方。”
　　
　　塞维斯还是个拥有一个星球的家族？！
　　
　　听起来很厉害的样子……
　　
　　莉莉丝和安娜被留在天蓝星看顾塞维斯少将的房子，所以少将所说的‘准备出发’用时实在是短的不能再短，陈子恺只揣了自己的身份磁卡就走了，因为玛丽告诉她，厨房和食材Ｓ２比这里只多不少，换洗的衣服到了那里也会给他准备的。
　　
　　巨大的星际运输舰渐渐从港口脱离出去，等到又行驶了一分钟，站在高密度玻璃墙前的陈子恺已经可以看到这个天蓝星的全貌了——
　　
　　“诶？！这个星球怎么是扁的？！”
　　
　　站在一边的玛丽阿姨顺口答道：“你不知道天蓝星就是圆盘状的？”
　　
　　“……跟个盘子似的啊……怎么住人？”
　　
　　“只有我们生活的那一面可以住人，另一面的温度有时候高达３００°，不适合我们居住。”
　　
　　陈子恺点点头：“这样啊，那Ｓ２也是这样？”
　　
　　“Ｓ２是内凹状的星球。”
　　
　　“……”陈子恺在心里想象了一下，差点笑出来——内凹状，那不就是个碗吗？一个星球长成一个碗的样子？“就没有形状正常一点的星球吗？”
　　
　　“正常？”玛丽阿姨奇怪的看了陈子恺一眼，“怎么样算是正常？”
　　
　　“大概……圆的？”
　　
　　“圆的就算是正常？真不知道你是怎么想的……但是联盟内确实有个Ｓ５星是圆球体的。”玛丽阿姨说到这里，给了陈子恺一个慈祥的微笑，“严格意义上讲，算是椭圆的，本来今天你是有机会去那里的。”
　　
　　陈子恺刚刚的决定让塞维斯家里的每个人的心情都十分愉快，玛丽阿姨本来就觉得这个小伙子不讨人厌，这下可能好感度还升了几个数字。
　　
　　但是没有人问他你为什么不想去厨师协会，也没有人问他是不是打算一直给塞维斯当厨师——就算真的有人问，陈子恺估计也答不出来，因为他连自己的是怎么想的都搞不清楚。
　　
　　采个松茸就被丢到一个完全陌生的环境里已经够倒霉的了，好不容易得到了一些少将和身边人的认可，居然想让他跳槽？！别逗了。
　　
　　从天蓝星到Ｓ２虽然在戴维嘴里不是个很漫长的过程，但是这毕竟是星际旅行，不会像从政府广场到塞维斯家那样迅速。陈子恺本来还想看看宇宙的景象，但是高密度的玻璃在运输舰开始全速行驶的时候就变成了不透明舰墙。
　　
　　在刚登入运输舰的时候，塞维斯曾经说过‘随便你呆在那哪。’，陈子恺又实在没事做，就开始满运输舰瞎跑。
　　
　　各种精密的仪器让他看得眼花缭乱，想碰一下又不敢，万一碰一下运输舰不动了怎么办……想来想去，果然厨房才是最好的地方。星际运输舰里有厨房吗？陈子恺开始顺着最宽的一条道往前走，
　　
　　厨房他是没找到，运输舰的尽头是一圈高高的台子，被高台包围着的是一个凹进去的圆形平台和长在圆形平台上的巨大机甲。
　　
　　陈子恺瞪大了眼睛看着高台下的机甲，纯白的的机身，蓝色的横纹……
　　
　　“我的机甲。”
　　
　　他一开始还没看到站在高台一侧的塞维斯，直到对方出声才反应过来：“我以为那架银灰色的机甲才是你的……”
　　
　　塞维斯目光专注的盯着眼前这台在灯光的照耀下显得更加引人注目的人形战斗武器，音调没有丝毫变化：“银色的是赵中将的座驾。”
　　
　　“你的机甲……嗯，”陈子恺组织了一下大脑内的词汇，“很特别。”
　　
　　塞维斯点点头，没接话。
　　
　　陈子恺也把目光重新放回机甲上——每一个男孩子在年少的时候都会有成为大英雄拥有超能力的梦想，虽然这个梦想已经随着他年龄的增长而被渐渐消磨殆尽，但是眼前这个庞大的机器显然又激发了他的热情。虽然不知道机甲战斗起来是什么样子的，但是想想小时候看过的动画片，长大了之后看到的电影，打起架来肯定不弱吧！
　　
　　陷入了可以驾驶机甲的美好幻想中的陈子恺也不出声了。
　　
　　倒是一边的戴维面带骄傲立正挺胸目光崇敬的接了句话：“这台机甲拥有联盟内最强大的性能和最优美的名字！”
　　
　　“最优美的名字？”
　　
　　塞维斯把目光收回来，冷冷的声线把陈子恺吓了一跳：“阿尔缇妮斯。”
　　
　　陈子恺：“嗯……！？”
　　
　　“名字，是阿尔缇妮斯。”
　　
　　虽然书读的不是很多，但是陈子恺觉得自己肯定在某一本希腊神话里见过阿尔缇妮斯这个名……等等，阿尔缇妮斯不是什么传说中的希腊月亮女神吗？……
　　
　　月亮女神不是女的吗……？！
　　
　　陈子恺看看站在自己身边，比自己略矮却气场强大冷气持续外放的塞维斯，又想到了传说中这个男人‘战争机器’的威名，再把眼珠子转回下方这架拥有‘最优美的名字’和‘性能最强大’的机甲，无语的撇了撇嘴。
　　
　　他真的是觉得特别的不搭调……
　　
　　少将，你起名字的功力真的没问题吗……？
　　      
作者有话要说：古希腊神话中的月亮女神Artemis是太阳神阿波罗的孪生妹妹……至于中文翻译，我也不知道该用那个……就随便用了一个……
然后攻受的话，其实我本人不太在乎，我一直很没节操的认为攻受不影响文章质量……脑子里构思的也有受文，但是这篇文设定就是攻……【望】至于厨子强弱的问题，我觉得需要一个过程……
我希望我的文章能让大家看的高兴0v0  如果没戳中各位萌点的话~被抛弃了我默默流下泪就好…… ~谢谢各位给我留言~群么个~
欣欣又看到了你的地雷╭(╯3╰)╮送你陈厨子飞吻一个~




☆、第十五章（补全）

作者有话要说：感谢空中阁楼 的地雷~扑~
【十五章补全】
头晕眼花……完全不知道自己在写什么了= =。
上周三开始生病= =，这几天又特别忙，所以完全没时间好好休整T T，每次上来看到文章底下的评论又会饱受摧残= =……【只等着感恩节滚去好好的碎一大觉……】【只有半章，各位原谅我一下吧T T最近真的是倒霉到家了……】
亲爱的们不要再掐了T T，我知道你们的本意都是好的……确实是我新手上路刻画人物不足导致的问题，我在努力的提高中，看文就是图个开心吗，不要搞得各种不愉快啦/(ㄒoㄒ)/~~
                    
　　“ＳＥＲ３号星际运输舰准备靠港，请舰上全体人员注意，ＳＥＲ３号运输舰准备靠港。”
　　
　　机械的女声传遍了巨大的运输舰，然而除了操纵运输舰的技术人员之外，‘舰上全体人员’一共就只有四个。这句广播结束之后，四个人还是该站在哪站在哪，谁也没有挪动自己的位置。
　　
　　玛丽坐在小型休息室里翻看着一本古旧的书籍，舰尾处的高台上，戴维全副心神都放在眼前的巨大光屏上，似乎是在调试一些机甲的数据。
　　
　　同样站在高台上的塞维斯略偏过头，目光复杂的看了看身边正专心致志的盯着‘阿尔缇妮斯’的陈子恺，又把头重新转回去。
　　
　　陈子恺的眼神过于专注，并没有发现塞维斯短暂的探究目光。
　　
　　星际运输舰直到停靠在空港之后才打开了笼罩在巨大玻璃墙外的金属罩子，这让陈子恺失去了一次看碗状星球的机会，但是金属外罩被打开的一刹那，也让陈子恺见识到了塞维斯家族的雄厚实力。
　　
　　整个空港除去他们乘坐的这艘运输舰之外，还有大大小小形态各异的十几艘姑且被陈子恺认成飞船或是战舰的东西，上面清一色的都描画着一只展翅的雄鹰。
　　
　　塞维斯家族的标志？
　　
　　这些全部都是塞维斯家族所拥有的吗？
　　
　　终于把眼神从机甲身上收回来的陈子恺在心里惊叹了一把，虽然不知道这个世界里的战斗是什么样子的，也不知道这些战舰的实力属于什么级别，但是光是在空港上看到的这些东西，都足以让陈子恺这个只见过战斗机和坦克的男人大开眼界了。
　　
　　在２１世纪的地球上好歹也算是中层阶级了吧，到了这里总会有种自己是土包子进城的感觉……
　　
　　塞维斯家族居住的地方看起来更像是一座古堡，但是陈子恺怎么都感觉着这座古堡的外形有点不对劲。他停下脚步盯着古堡看了一会，终于嘴角抽搐的发现了问题——虽然从外观上来看，这巨大的建筑物确实是古堡不假，但是搭配的一些装饰和附属的建筑物则看上去有些不伦不类。
　　
　　“我们夫人是古历史的爱好者，”玛丽每次一提到和塞维斯家族有关的事情整个人就会像塞维斯少将自动释放冷气一般释放出强烈的自豪感，“这些建筑物都是夫人亲自设计的。”
　　
　　“……是吗，”陈子恺嘴角接着抽，然后指着放在古堡大门前的一对石狮子说，“真的很不错！”
　　
　　玛丽的语调继续维持自豪状态：“那是当然的。”
　　
　　“……”
　　
　　一行人走到大门口，玛丽停下脚步，拍了拍陈子恺的肩膀：“我还有别的事情要做，你就跟着少爷和戴维少校进去吧。”
　　
　　陈子恺点头作为回应。
　　
　　玛丽还怕他紧张，又嘱咐了一句：“你别害怕，夫人是非常好的人，不会难为你的。”
　　
　　这句话怎么听起来这么不对劲呢……陈子恺默默翻个白眼，不就是见个人嘛，他有什么好怕的。
　　
　　塞维斯在前面走，戴维和陈子恺并排跟在他后面，城堡的大门也是全自动的装置，在三个人走上前去的一秒之内就完成了身份识别，‘叮’的一声自动拉开了。
　　
　　客厅里的布置除了稍微华贵一些之外，并没有其他的不同——巨大沙发上坐着一个金色长发的女人，看起来年纪不大，但是塞维斯却走上前去
　　陈子恺身体略微前倾，以示自己的尊敬。“母亲大人。”
　　
　　陈子恺还没来及诧异塞维斯母亲的青春外貌，也紧跟着开口：“塞维斯夫人，您好。”
　　
　　谁知道这位雍容华贵的夫人先是温柔的拍了拍自家儿子的肩膀，然后立马把注意力转移到了在场的唯一一个陌生人身上：“哎呀，这是哪里来的帅小伙子！”
　　
　　陈子恺被这个兴奋的声音惊得一个哆嗦。
　　
　　塞维斯不留痕迹的往后退了一步。
　　
　　那种从高贵矜持的家族贵妇人突然转到邻家脱线大姐姐的巨大落差让陈子恺完全不知道应该怎样形容自己的感觉……夫人，您这是怎么了？……
　　
　　偏偏塞维斯和戴维以及那些侍立在边上的仆人们都一脸‘这很正常啊’的样子。
　　
　　但是陈子恺随即想到，塞维斯少将也是一个平日里冷冰冰，但是一经投食就会展现出春光灿烂笑容的性格落差性很大的人士，这样看来的话，倒是也不会觉得塞维斯夫人有多不正常了……
　　
　　塞维斯夫人对于自家儿子默默退后一步的举动视而不见，也好像没看见陈子恺刚刚的那个哆嗦，和煦的继续开口：“小伙子，你叫什么名字？”
　　
　　陈子恺整理了一下情绪，语调得体的回答：“陈子恺。”
　　
　　“什么子恺？”塞维斯夫人略歪了头，眯了眯一双漂亮的眼睛，似乎是想表示没听清楚名字的歉意。
　　
　　“……陈。”陈子恺又重复了一遍，“我叫陈子恺。”
　　
　　塞维斯夫人微笑着把面前的陈子恺上上下下打量了一遍，自家小儿子是绝对不会往家里带无用人士的人，虽然陈子恺看上去没什么特别的地方，但是这个陈子恺加了重音念出来的名字让她很快就反应了过来：“真是个好名字。你好，我是劳拉．德尔斯基．塞维斯。”
　　
　　“……”陈子恺也冲着塞维斯夫人笑眯眯的，其实心里很狰狞——这里的人名字能不一个个的都长的像古诗词一样吗，他是最讨厌记这些外国名字的啊……
　　
　　似乎是看出了陈子恺的心思，塞维斯夫人接着补充：“你可以直接叫我劳拉的。”
　　
　　这句话刚被丢出来，在场的所有人都齐刷刷的把目光扎在陈子恺身上。
　　
　　厨子被盯得直发毛，马上拒绝道：“我还是叫您塞维斯夫人吧。”
　　
　　塞维斯夫人摆摆手：“你随便怎么叫都好啦，只要让我知道是在叫我，呵呵。”
　　
　　被后面那声轻柔的‘呵呵’吓得又一个小哆嗦的陈子恺赶紧答应：“……好的。”
　　
　　位于客厅背面的楼梯上发出被人踩踏的声音，步子频率很很稳，特别像塞维斯少将上楼时的样子。
　　
　　陈子恺疑惑的偏过头，在他身后的塞维斯却已经转了个方向：“父亲。”
　　
　　“我是卡诺的父亲。”从楼梯上走下来的中年男人身材保持得非常好，也是一头银色的发，紫色瞳孔，这似乎是塞维斯家族的标志。他向自己的儿子点头示意，然后将有如实质的目光投向陈子恺，“这位是？”
　　
　　“您好，塞维斯先生，我是陈子恺。”陈子恺被这个目光看得相当不舒服，但还是礼貌的做了回答。
　　
　　劳拉目光马上带着探究的向陈子恺看了过来，这男人为什么看起来这么淡定？
　　
　　要知道戴维斯的父亲——大名鼎鼎的帝国军队前任元帅卡莱尔．塞维斯并不是像他的儿子卡诺一般只是个冷气制造机那么简单，作为塞维斯家族现任的主事者，尽管在现在的军队和政府内已经没有实际的职务，但是光是在气势上都会让人不由自主的敬仰。
　　
　　这个第一次见面的陈子恺，该说是反应迟钝呢，还是有一颗大心脏呢？
　　
　　其实陈子恺做到的也就只是他心里认定的那个标准——不卑不亢而已，但是这在劳拉看来，也并不是一件简单的事情。
　　
　　没能从陈子恺嘴里得到答案的卡莱尔随即看向卡诺：“是你的朋友？”
　　
　　“陈子恺是个厨师。”
　　
　　“厨师？！”劳拉惊讶的提高了音量，“陈……厨师……你是个厨师？厨师协会的？”
　　
　　完全不能理解对方为什么会这么惊讶的陈子恺顿了一下，然后点头：“呃，是的。但是我不是厨师协会的。”
　　
　　听到了这个回答的卡莱尔皱眉，然后看向自己的妻子。
　　
　　“……先让管家给你安排一个住所吧，”劳拉沉吟了一下，冲身后的老人招招手，“我和卡诺的父亲还有事情要办。”
　　
　　卡莱尔点点头，转过脸给卡诺下命令：“上楼把衣服换了，和我们一起出去。”
　　
　　卡诺的身形明显一滞，然后转身上楼了。
　　
　　走过来的老管家倒是个脾气和蔼的人，一把花白的胡子，说话的时候胡须还会很有意思的跟着嘴唇上下颤动：“子恺是吧？你是厨师，当然不可以像其他人一样，要不我单独给你安排个院子吧？”
　　
　　刚刚和塞维斯家族的两个大家长见了一面就被匆匆忙忙打发走了的陈子恺点头：“嗯，我无所谓的。”
　　
　　老管家一边带着陈子恺往大门外走，一边像是突然想到了什么，语气欢快的开口：“哦，对了，子恺是厨师？那要对你用尊称了，哈哈。陈先生，这几天快到塞维斯小姐的生日了，正好要麻烦您和顾先生一起准备小姐的生日宴会。”
　　
　　顾先生？一起？……塞维斯家里还有个厨师吗？
　　
　　“顾先生？是厨师吗？”
　　
　　“是啊，是和您一样的厨师，顾先生还是塞维斯少爷请回来的。”
　　
　　“塞维斯少爷？是少将请回来的？”
　　
　　“不是……哦，是塞维斯中将。”
　　
　　“……塞维斯中将又是谁？”
　　
　　“是尼克．塞维斯少爷，是少将的哥哥。”
　　
　　陈子恺沉默了。
　　
　　左一个塞维斯，右一个塞维斯，全家到处都充满了塞维斯……真是够了！
　　
　　他觉得自己已经在磨牙了，塞维斯的哥哥是塞维斯，爸爸是塞维斯，妈妈是塞维斯，妹妹也是塞维斯……这个家里的人都不会精分的吗？！他一直不喜欢外国名字的原因就是这个啊，出于尊重又不能喊人家的名字，但是姓氏全一样也根本搞不清到底是在叫谁……
　　
　　“陈先生，我带您去您住的地方吧。”老管家把陈子恺带到门口，然后叫了家中的女仆过来嘱咐了几句。似乎是老管家特意强调了陈子恺的身份，这个年轻漂亮的女孩子有些敬畏的看了面前这位高大帅气而又地位不凡的厨师一眼，然后走过来给他带路。陈子恺冲老管家说了句‘谢谢’，就转身跟着往门外走。
　　
　　还没走出门的时候，客厅楼梯处突然传来一句语调冰凉的“卡诺”。
　　
　　“嗯？”感觉这个词似乎是冲着自己来的，陈子恺扭头，看着塞维斯背对着自己正准备往二楼走，“你说什么？”
　　
　　塞维斯少将明显是听到了陈子恺和管家的对话，生硬的丢来一句：“以后你可以叫我卡诺。”然后好像什么都没发生过似的接着优雅的往楼梯上走。
　　
　　边上还没离开的管家老爷子听了这句话，立马接口：“看看，塞维斯一家都是很亲和的人呢，陈先生也不要太拘谨了。”
　　
　　陈子恺除了点头不知道还应该有什么样的反应。
　　
　　……
　　
　　管家老先生，你嘴里的‘亲和’，恐怕跟我认识的那个词，不是一个意思吧……
　　




☆、第十六章

　　
　　陈子恺被安排在一个十分有中国古代风格的小院子里，勉强可以被归为四合院的类型。院子里的布置很简单，一间带着浴室的卧室，一个小客厅，摆了两台像电脑似的机器的书房，似乎还有两间是备用的屋子。但是这个小小的院子里，装饰却一点都不随便。
　　
　　看着屋子里那些超越了他认知的发达设施，再看看古朴的雕花屏风和半人高的大花瓶，他实在是……有种在这个屋子里瞬间穿越时空了的微妙感觉——就是不知道自己是不是还有机会能回到地球上，再去自己生活了二十多年那些家边上的名胜古迹看一看。
　　
　　他皱着眉毛看着那扇可能是迄今为止他所见过的雕工最细致的屏风出了神，上面是一群展翅的雄鹰，还带着ＳＥＲ这似乎是塞维斯家族缩写的标志，突然觉得自己心里有点烦闷。
　　
　　会根据室内的温度而自行开合的窗户被设置了全自动的模式，小股小股的风从正半开着的窗户外吹进来，却丝毫都不能起到降温的作用。
　　
　　他干脆从屋子里走出来，开始漫无目的的散步。
　　
　　陈子恺居住的小院子后面是个不大的花园，里面没有人，只有打扫的干干净净的地面上放了几把藤椅，搭上一面会自动加温茶水的石桌，差点没让伸手去拿水的陈子恺烫到手。他甩了甩自己的手，喝了口水，开始在这个小花园里乱逛。
　　
　　这个角落是院子里最特别的地方。在这个陌生的世界里，陈子恺看到的都是干净得没有一丝尘土的地面，铺架了大量的磁悬浮轨道，甚至是整片的地面都可以被用来作为磁悬浮车行驶的轨道，到目前为止还没有见过真正的土地。
　　
　　陈子恺被这个角落吸引了目光，蹲□子，好奇的抓了一把土——这一小块被不知名的材料作为边缘圈起来的一块地上，铺满的居然是十分适合葡萄生长的沙壤土。他顺着土里冒出来的粗壮根茎往上看，搭建得规则整齐的藤架上，真的挂满了一串串紫色的葡萄。
　　
　　……葡萄？！
　　
　　一个人们连山楂都不认识的地方，居然还会有人特地在花园里辟出一块地来种葡萄？
　　
　　藤架上的葡萄比起地球上的要大上一些，很可能是在未来世界又进化了的结果。每一粒都圆润饱满，即使是对葡萄了解不太多的陈子恺也能大概分辨得出来，这很可能就是在地球上时都算是品质非常不错的‘玫瑰香’。
　　
　　他还没来得及多想，就被一个傲气而且清亮的声音打断了思路：“这是我的老师送个塞维斯先生的礼物。”
　　
　　“礼物？”听到声音的陈子恺回身，看到一个身材纤细，容貌精致，目测年龄不超过二十岁的东方少年，“你是……”
　　
　　男孩子撇他一眼，轻慢的丢来一句：“顾泽。”
　　
　　……他只是想问个名字而已，语调要不要这么讨人厌啊？！陈子恺挑了下眉毛，还是好脾气的接着开口：“我是陈子恺。”
　　
　　“就是那个新来的厨师？卡诺少将很喜欢的那个？”
　　
　　“嗯？我是厨师。”……但是后半句是怎么回事？自己怎么没觉得卡诺很喜欢自己？卡诺只是喜欢吃吧……
　　
　　顾泽毫不掩饰自己的目光，把陈子恺上上下下左左右右的都打量了个遍，直到陈子恺被他看得都有点憋火了，才语调更加不屑的说：“你不是我们厨师协会的吧？身上也没有我们的标志，居然也敢说自己是厨师？”
　　
　　陈子恺不在意的笑笑，完全无视了顾泽眼睛里不加掩饰的鄙夷：“厨师并不需要特定的标志吧，没有那口银锅就代表我不会做饭吗？”
　　
　　顾泽没有陈子恺高，还非要昂着头做出一副俯视对方的样子，这个画面实在是别扭的不能再别扭了。偏偏顾泽自己还没有感觉到，依然语调骄傲且嫌弃的对着陈子恺道：“在六星联盟里所有人都知道，没有厨师协会勋章的人，是根本就没有进厨房的资格的。”
　　
　　被嫌弃了的陈厨师已经完全不想再搭理这个骄傲的像一只孔雀的顾泽了，而且孔雀先生又没有开了屏的尾巴，真是一点都不好看啊。他干脆又把身子转回去对着葡萄藤，装模作样的观察起那些粒粒饱满的大葡萄来——嗯，虽然是很贵重的东西，但是自己摘一个吃也应该不会被发现吧？现在顾泽就在自己身后，要不还是等到晚上大家都睡觉了的时候再过来摘葡萄吃……？
　　
　　不知道这里的人会不会做葡萄干……？
　　
　　而发现自己被自己鄙夷的对象给无视了的顾孔雀脸上的表情更加不爽，张嘴还要接着说话，却被突然从旁边走过来的管家的温和语调给打断了：“两位先生在这里干嘛呢？”
　　
　　陈子恺回头，在顾泽出声之前就抢着答道：“我们在看葡萄。”
　　
　　顾泽：“……”
　　
　　老管家：“……”
　　
　　老管家是听说陈子恺先进了小花园，顾泽随后跟进去了这个消息之后才赶过来的，他知道厨师协会的人性子都很傲，虽然陈子恺看起来是非常和气的人，但是顾泽的那个骄纵性子他可是不只一次的领教过了。万一两个人言语不和，一个是大少爷带回来，一个是三少爷带回来的……两个还都是厨师，这会让他很难办的啊！
　　
　　他站在远处的时候，看到的明明是两个人之间剑拔弩张的气氛，被陈子恺这么不着调的一说，这让管家老先生准备了半天的满腹劝架草稿顿时失去了用武之地：“嗯？看葡萄？……这株葡萄还是厨师协会的李会长送给我们先生的礼物，听说是很贵重的东西。”
　　
　　“嗯，顾泽刚刚已经告诉我了。”
　　
　　“你们已经互相认识过了？我本来还想找个机会给你们介绍一下对方，”老管家‘呵呵’笑了一下，冲着陈子恺道，“顾先生是厨师协会会长的学生，是厨师学校学生会的主席，手艺非常的不错。”
　　
　　会长的学生？还是什么主席？听起来很厉害的样子……
　　
　　不等陈子恺出声，老管家又面向顾泽：“陈先生是三少爷带回来的厨师，以后塞维斯家的厨房就需要两位一起……”
　　
　　谁知到顾泽连一点面子都不肯给老管家，不等人家把话说完，从鼻子里‘哼’了一声，扭头就走。步子迈得很大，胸前别着的那口银色的小锅也跟着一晃一晃的，在陈子恺看来，这姿态不像是孔雀，倒是像一只昂首阔步的火鸡……
　　
　　对于这个可以被称之为非常无礼的举动，老管家倒是没有什么表示。他收了上一句的话头，又冲着陈子恺说了下一句：“陈先生，顾先生才刚刚过了二十一岁的生日，还是个小孩子呢。”
　　
　　“啊，二十一岁的小孩子？”陈子恺当然知道这句话是什么意思，他探头去看顾泽气哼哼离开的背影，又把身子摆正，摆出一副严肃面孔的看着面前的老管家，“我也只有二十多，您看我像不像小孩子？”
　　
　　老管家：“……”
　　
　　陈子恺撇嘴：“我这么大的时候，也没人叫我小孩子啊。”
　　
　　老管家温和的笑笑：“他是厨师协会会长最小的学生，性格有些骄傲也是正常的。”
　　
　　陈子恺不在意的耸耸肩：“嗯，我知道，厨师协会会长的学生，地位一定更高。我就是随便一说，您来找我有事吗？”
　　
　　“哦，是关于奥利维亚小姐的生日宴会的事情，估计要从明天就开始准备。”
　　
　　准备生日宴会……不就是做饭吗？这可是自己的强项啊：“没问题，什么时候？”
　　
　　“明天下午就要开始吧，需要提前一天做好准备。我们已经花费了巨资从Ｓ５上购置了大量的食材，您完全不需要担心原料的问题。”老管家说话总是温吞吞的，“但是由于数量比较多，需要您和顾先生一起来完成……”
　　
　　陈子恺嘴角抽了抽，他到现在还是不能适应‘巨资’和‘食材’这两个词汇被搭配在一起。
　　
　　而且……还要跟那个脾气极度别扭，说得不好听点就是根本就是个被宠坏了的，完全不知道尊敬他人为何物的臭屁小孩子一起准备宴会……
　　
　　他在心里小小的郁闷了一下，但还是给了老管家一个放心的手势：“您不用担心。”
　　
　　也许是陈子恺的外貌就能给人一种比较沉稳的感觉，老管家也不再多说，丢下句‘到时间会派人来请您的’，就慢悠悠的从院子里走出去了。
　　
　　陈子恺点点头，然后才想起来已经转身离开的老管家是看不到的，就干脆从边上拉了把藤椅坐下来，接着仰起头，对着那一串串葡萄发起呆来。
　　
　　顺便还可以思考一下明天宴会可以做什么菜品……
　　
　　奥利维亚？听起来还是个挺不错的名字……卡诺和他的父母的容貌都这么出众，他的妹妹一定也不差吧？
　　
　　只是希望不要再来一台冷气制造机了……
　　
　　不过……明天不会最多的主料还是土豆吧？！他可真是怕了这里的土豆了……
　　
　　陈子恺思维跳脱的想着想着，就在葡萄藤的阴凉下闭着眼睡着了。
　　      
作者有话要说：谢谢 空中楼阁 和 三又木　扔的地雷╭(╯3╰)╮
顺便祝大家感恩节快乐╭(╯3╰)╮十分感谢你们容忍着我的龟速的更文和这么烂的文笔= = ……【太不要脸了……】
不过你们好像已经过完感恩节了= =？【时差党伤不起……】
卡文了……完全不知道下一章办生日宴会的时候应该吃点什么……
亲爱的们~你们有兴趣点菜吗= =？~我要去吃火鸡了哟哟哟哟0v0　


☆、第十七章

　　陈子恺都不知道自己是什么时候被挪回房间的。
　　
　　他刚一睁眼，迷迷瞪瞪的看到的就是管家那张苍老的脸，配上和煦的笑容，向他展示他的身份磁卡：“陈先生，已经下午一点钟了，我们需要开始准备小姐的生日宴会了。”
　　
　　陈子恺定睛看了看，卡片上的小方框里显示的果然是１３:２２:０９的字样。
　　
　　等等……一点了？！
　　
　　还是下午？！
　　
　　他是什么时候睡过去的？他记得他坐在葡萄藤的时候，还是昨天的下午——
　　
　　自己这是……睡了整整一天？！这怎么可能？！就算是把这几天的疲劳感都堆积起来，也不该造成这种状况啊，要知道他向来是生活规律的好厨子。
　　
　　陈子恺难以置信的看了看管家，但是并没有从对方长满皱纹的脸上看出什么异常来，只好从柔软的大床上坐起来，应道：“好的，我准备一下就来。”
　　
　　即使是在科技发达的未来世界，人体的清理工作也无法由机器来替代。卫生间的科技化也只能体现在牙刷更加的灵活，会在嘴巴里自行且细致的工作，虽然陈子恺一直担心自己的腮帮子会不会被戳个洞出来；毛巾架子也会跟随着感应系统伸缩，选择一个适当的时机送来擦脸的毛巾。
　　
　　但是对于在地球上生活惯了的某人来说，连伸手抓个毛巾都经常会抓空，然后再被伸过来的架子打到手这种事情，实在是让他太郁闷了……
　　
　　草草洗漱完毕，活动了□体，陈子恺觉得自己的胳膊有点酸痛，腹中也有些饥饿。他没太在意自己的胳膊，从桌子上抄了瓶不知道什么时候摆上去的营养剂，一边喝着一边跟着老管家往厨房走了。
　　
　　塞维斯家族的厨房，光看厨房本身并不算巨大，至少和陈子恺去过的军队本部的厨房相比，还是小了一号的。但是要比起厨房后带着的巨大冷库来说，塞维斯家族的绝对是个巨无霸——他粗略的看了几眼，已经看到了不少大有用处的食材，其中不乏有在地球上都算上乘的东西。
　　
　　这也充分的显示出了塞维斯家族的雄厚财力。
　　
　　塞维斯在天蓝星的家中的那些以土豆为主力军的食材们都能价值上亿，这里的东西岂不是得上百亿千亿？要不是知道了那些营养剂的价钱和食材的巨大差距，他会以为这里一定是通货膨胀过度了。
　　
　　骄傲的顾孔雀正站在厨房的正中央，面前摆满了各类鱼肉菜蔬。他身边除了大把大把的食材，还堆了不少调味剂和油，陈子恺本来想上前去问问他准备做什么，这样两个人才能更好的搭配宴会的全部菜式。但是看着顾泽撇过来的不屑和不信任的目光，只好耸了耸肩止住了自己的步子。跟这个别扭的小孩子打听他的菜式，还不如到了明天他自己看……
　　
　　食物都应该是现吃现做为最佳的，所以这个提前一天的准备工作，就只是准备好食材，计划一下大概的菜单，再确认一下食材是否充足而已。
　　
　　不知道是不是因为老管家对于顾泽和陈子恺都很信任的缘故，一个下午都没有来厨房看一眼。塞维斯家所有的人都被使用起来，确定宾客名单，布置宴会厅，打扫本来就不脏乱的房间，忙得团团乱转，导致厨房反而成了最清净的地方——因为一共就他和顾泽两个人站在这里。
　　
　　陈子恺在计划一个宴会的菜单时，首先会考虑的就是主食。如果客人没有特殊要求的话，他一般都喜欢按照自己的第一想法来。他的眼睛刚一瞄到案台上的扇贝和一包冷冻虾的时候，脑子里就冒出来了‘海鲜饭’这三个字。虽然材料不能说特别齐全，但是要做出一顿鲜美的主餐，以他的水平来说还是足够的。
　　
　　这里的人应该不会在乎什么菜式吧？把食材充分利用起来才是真理……中西结合的宴会应该也不错……
　　
　　似乎在繁忙的时候时间就会过得特别快，顾泽离开的时候已经是将近深夜了。陈子恺因为之前睡得太多了的缘故，晚上还特别的兴奋。他摸了摸自己喝了两顿营养剂的可怜肚子，趁顾泽离开厨房里的功夫手脚迅速给自己做了点蛋炒饭，终于给了自己的肠胃一点安慰，心满意足也回到自己屋里的上床数绵羊去了。
　　
　　第二天一起来，陈子恺就打定了一边做饭一边偷吃的主意，拒绝了女仆送来的高档营养剂，怀揣着可以做饭的愉悦心情直接奔向厨房。
　　
　　顾泽在一边将食材都小心翼翼的切成片状，肉类浸了调料，菜蔬上抹了油，陈子恺一看就知道他是准备做烧烤类的东西。
　　
　　既然顾孔雀准备做烧烤，那么他估计就可以自由的发挥了——他从手边那堆食材里挑选了一只肉质丰肥的鸡，处理干净，加了葱姜和油炖汤，等到陈子恺把锅盖上盖子的时候，才发现正在将牛肉和土豆穿成串的顾泽眼睛盯着自己。骄傲惯了的少年喉结上下动了动，憋了半天才问出心里的疑问：“你要用这个做什么？”
　　
　　“文思豆腐，”陈子恺手上的动作飞快，随口答，“还有海鲜饭。”
　　
　　顾泽听到他说豆腐的时候，漂亮的眉毛皱了一下，然后纠结了半天还是接着开口：“豆腐？”其实他还有下半句实在是没好意思说出来……文思豆腐……是什么？一道菜名？他怎么从来没听说过？要知道厨师协会的厨师们，都是没有给菜品起名字的习惯。
　　
　　陈子恺一愣，豆腐有什么可疑惑的吗？他放下手里的菜刀，拿过边上的白布擦了擦手上因为处理鸡肉而沾上的油：“嗯，豆腐，有什么问题？”
　　
　　“你不是我们厨师协会的人，怎么会认识豆腐？”
　　
　　陈子恺被这句话问的直接无语了。
　　
　　不是厨师协会的人……就不该认识豆腐？！
　　
　　这是又是什么特殊的逻辑……？
　　
　　不过又想了想在天蓝星上的时候，看到的那一柜子完备的调料和宋一鸣不认识山楂的场景……陈子恺瞬间觉得自己明白了点什么。他笑了笑，接口道：“我是厨师嘛，当然应该认识豆腐。”
　　
　　顾泽又看了他一眼，有点逻辑不通的丢了句“认识豆腐有什么可得意的”，才把注意力转回自己手里的工作上去了。
　　
　　陈子恺耸耸肩，不在意的接着做他的事情。他从冰库里拿了大把的食材，又去酒柜里选出了一小瓶白葡萄酒——他在宋一鸣家做饭的时候，就已经见识过了这里酒类和调味剂属于同等的齐全程度，虽然价格肯定也不会低，但是作为一个厨师，他关心的就只有如何用这些食材搭配出道道美味而已。
　　
　　做文思豆腐是件很考验刀工和耐心的事情，趁着鸡汤还在炖煮的功夫，陈子恺拿了豆腐削去老皮，切成细细密密的丝，水嫩嫩的豆腐丝儿宽都不过两三毫米，却一根都没有断。他煮了锅沸水焯去豆腐丝儿的豆腥味，然后捞起来盛在盘子里备用了。
　　
　　锅里的鸡汤已经冒出了香气，咕嘟咕嘟的把锅盖子顶得‘咂砸’直响，陈子恺关了火，开始飞快的淘米。
　　
　　顾泽其实挺好奇陈子恺是要做什么的，一般汤类都该是计算好时间，正好赶上宴席开始的时候做好，才不会因为被放凉了而失去口感。但是陈子恺的这道简单的汤居然是最先被做好的东西？
　　
　　他看着陈子恺换了口大了一号的锅，将淘好的米连同小半锅鸡汤一起倒了进去——这是……要用鸡汤蒸米饭？他还没见过有人这么做过，蒸出来的米饭难道不会失去本来的清香口感吗？
　　
　　不知道是不是没感觉到顾泽的目光，陈子恺依然按部就班的进行着手里的工序，清洗海鲜，将番茄去皮去籽切小块，洋葱切成碎丁，大蒜切了细末……
　　
　　顾泽用他的余光看着陈子恺，看得让他有点眼花缭乱，即使是他的老师，做菜也没有这么顺畅的手艺，但是他依然坚定的认为，陈子恺不是厨师协会的，虽然手面上的功夫好看了些，但是实际做出来的肯定是比不上在厨师协会学习了多年的自己的。自己对于调料的搭配和油火的掌握可是经常被老师夸赞的。
　　
　　海鲜饭的米饭还在蒸锅里，豆腐太早做出来会影响口感，其他的菜也没必要这么早做准备……怀揣着‘自己怎么可能没事做！？’这个想法的陈子恺厨师对着面前的案台撇了撇嘴，然后又利索的转身冲进厨房后的冰库里去了。
　　
　　面粉……面粉……我的面粉啊……你在哪？
　　
　　光有面粉还不行……最好是能有鸡蛋……木耳……黄花菜……
　　
　　既然是生日宴会，没有长寿面怎么行？！
　　      
作者有话要说：【改BUG】
感谢A.S 的地雷╭(╯3╰)╮
顺便来捧着老脸求个作者收藏0v0 
最近准备十二月的考试，又感情受创……饱受打击精神濒临崩溃状态。【是因为2012要来了吗？】好想去写一个二零一二的文……【望】
病还没好彻底……觉得自己最近实在是太倒霉也太脆弱了，我要去锻炼身体保卫祖国啊啊啊。
希望这章的质量没有烂到你们看不下去的地步……




☆、第十八章

　　陈子恺坚持不懈的在冰库里翻找，在一个个架子中间仔细查看包装盒子，居然真的给他翻出一小袋子面粉来。
　　
　　他看看面前这袋子质量上乘，却数量过小的面粉，皱了下眉毛。本来还打算把面条做成一道主食的……这么一小袋子面粉，估计也就够做出几人份的面食来吧？这还是在不知道那个奥利维亚小姐食量如何的前提下……
　　
　　他将面粉和鸡汤和在一起，揉成面团，因为找不到擀面杖这种用处很大的东西，干脆就加了必须的材料，半搓半拉的，做了份拉面出来。
　　
　　制做好的面被撒了些干面粉后放到一边，陈子恺开始洗菜。胡萝卜切成薄薄的片，生菜撕成小块，准备以鸡汤为底，做一道不伦不类的长寿面——没办法，没发现鸡蛋也没发现木耳，只好简化了之后再改良。
　　
　　他其实有些奇怪为什么鸡肉这么多，却没有鸡蛋的存在；牛肉他也见了不少，但是做点心需要的牛奶却没见过。本来他还希望着能做一个美味又漂亮的生日蛋糕来，但是没有鸡蛋和牛奶的话，他觉得自己可能只能做个寿桃出来……
　　
　　卡诺的妹妹，应该是个年纪不大的小姑娘吧？做个寿桃……也太奇怪了。
　　
　　陈子恺摇了摇头，把乱七八糟的想法从脑海里摇出去，专心的将大量清洗干净的青菜、鸡脯肉和香菇切成与之前的豆腐宽细一致的丝，唯一可惜的就是没有冬笋，估计要让这道文思豆腐的鲜香打一个折扣了——要准备一个百人左右的宴会，又没有帮厨，光是处理食材就要废掉不少功夫。幸好准备的时间还算充足，应该还不至于发生让客人连饭都不够吃的惨剧。
　　
　　比起陈子恺，顾泽的工作量要小了一些，他准备的全部是烧烤类的东西，没有那么多复杂的工序，只要食材和调味剂量够，就能保证晚宴的需求。看着顾泽仔仔细细的在牛肉片上刷调料的样子，陈子恺突然觉得，他可能只会烧烤这一种料理也说不定……
　　
　　两个人都低着头各忙各的，偶尔抬头的眼光撞在一起，顾泽从陈子恺的眼里看到的是友好，陈子恺从顾泽眼里看到的却是戒备和不屑——陈子恺对这个眼神倒是没什么反应，只把顾泽归在从小到大被吹捧的太厉害的那类人里面，对于这类人，陈子恺一向是友好且疏离的。
　　
　　空旷的厨房里只有两个人拿着菜刀，‘铛铛铛’的在案台上忙个不停的声音，直到顾泽那边的声音突然停了下来，然后出了声：“……三……”顾泽顿了一下，不知道是不是给冻着了，好半天就蹦出来一个字。
　　
　　三？什么三？
　　
　　听到了声音回头的陈子恺看见这座突然无声无息的出现在自己身后小型冰山，诧异了一下，不过似乎也能猜到他突然出现在厨房的目的：“塞维斯少将？”
　　
　　“卡诺。”卡诺看他一眼，瞬间周遭温度下降了十度。陈子恺下意识的去看在控温台，觉得卡诺一出现，控温台可能都要罢工了。
　　
　　陈子恺之所以还是先喊了他的姓氏，是怕喊名字不太尊重，但是少将既然已经是第二次主动表示可以直接喊他的名字，那么他也不客气了：“呃，卡诺，你是来……”
　　
　　卡诺看了陈子恺一眼，淡定的开口：“有什么吃的吗。”
　　
　　陈子恺：“……”
　　
　　顾泽：“……”
　　
　　卡诺直接把目光投向陈子恺和顾泽身后的几张案台，但是并没有发现可以食用的成品。他的眸子深处透出淡淡的不满，但是语气还是没什么变化：“你们太慢了。”
　　
　　陈子恺：“……”
　　
　　顾泽：“……”
　　
　　现在刚刚下午３点钟，管家先生交待的宴会开始的时间是六点钟……看着这位直挺挺的立在厨房里少将，陈子恺和顾泽第一次有了共同的念头——宴会还有三个小时才开始，少将你现在就来找吃的，到底是在闹什么啊……
　　
　　顾泽准备的全是烧烤以及烧烤的酱料，卡诺看了两眼，似乎是以前常见常吃的，他兴趣缺缺的把目光打在陈子恺身上：“你做了什么。”
　　
　　“还有三个小时……现在就做好有点太早了。”
　　
　　卡诺站在那里也不说话，但是周身除了冷气之外，还散发出强烈的‘我要吃，我要吃，快点给我吃’信号，陈子恺和他对视了几秒，决定还是提前做份小的出来：“有文思豆腐，马上就好。”
　　
　　材料都是现成的，也是之前就被处理好的，陈子恺也不多话，拿了口小锅放置在控温台上火上，拿入鸡清汤滚煮到沸腾，再投入香菇丝、青菜叶丝、鸡丝、青菜叶丝。等到加了一锅食材的鸡汤再次翻滚起来的时候，再放入豆腐丝。豆腐丝熟的很快，既要入味，又要让它不至于被煮烂，陈子恺小心控制着火候，等到白玉般的豆腐一浮上汤面，就立刻放盐调味，然后关了火。
　　
　　卡诺在一边依然面无表情，但是眼底已经露出了隐隐的期待——光是鸡汤和青菜一起散发的清香和醇香就已经让品尝过陈子恺厨艺的他对这道明显是自己没吃过的菜肴有了很大兴趣。如果不是一些特殊原因，他还真的就打算让陈子恺一直给自己当私人厨师了。
　　
　　顾泽依然抱着陈子恺是不可能有什么所谓的‘厨艺’的心态站在一边，等着看卡诺吃到那碗豆腐之后的反应——豆腐一般都是用来切成小块炖汤喝的，切成豆腐丝？那不是失去了咬在豆腐上的柔软口感了吗？还把豆腐切成丝？那稍微煮过了，就会烂成豆腐泥吧……
　　
　　卡诺连厨房里没地方给他坐都不顾了，伸手接过陈子恺递过来的小碗和勺子，碗虽然不大，但是里面所盛的菜品散发出的香味早已经占据了卡诺的鼻腔，直接舀了一勺就送进嘴里。
　　
　　陈子恺在边上张了张嘴，还是晚了一步，他其实是想提醒少将一句，心急吃不了热豆腐啊……
　　
　　卡诺被嘴里的汤烫了一下，含着不知道是该咽下去还是吐出来。虽然他依然保持着面无表情的姿态，但是陈子恺能看出来他明显是僵硬的有点过度了……
　　
　　卡诺含了一会，最后还是选择直接咽下去了。陈子恺在心底默默的同情了一下卡诺的舌头和喉咙，但是他同样也不能想象少将先生吃了一口鸡汤和豆腐然后被烫的又面无表情的吐出来的场景……
　　
　　第一勺被烫了，卡诺也没能让第二勺的节奏慢下来，只是舀在勺子里之后顿了顿，就又放进了嘴里。好在少将本人具有冷气自动外放的功能，不至于再被烫到。
　　
　　卡诺一勺接着一勺的把文思豆腐吃完，把小碗递回给陈子恺，又附带了一个弧度细微的笑。
　　
　　陈子恺已经发掘出了这位少将先生的一些特质——比如喜欢吃，比如吃到好吃的以后，脸上会出现除了面部僵硬之外的一些柔和表情……所以看到这个使得卡诺本来就英俊的脸更加耀眼的微笑之后，陈子恺淡定的接过碗，走回控温台上给他盛了一碗新的。
　　
　　可惜卡诺吃到一道好菜，只会笑一次啊……对容貌出众的人有特殊好感的陈子恺遗憾的咂咂嘴。
　　
　　卡诺站在厨房里，连着喝了三碗文思豆腐，才心满意足的丢下句“你们好好准备”迈步往厨房外走，走到厨房门口的时候，又停下步子，略偏了头，冲陈子恺补充了一句：“很不错。”
　　
　　看着卡诺离开厨房的背影，顾泽拧起了眉毛，显然是对于少将给出的高评价持有怀疑和不满的态度。
　　
　　不再看那位突然出现在厨房，然后吃到了满意的东西又迅速消失了的少将的背影，陈子恺朝边上的顾泽笑笑，问他：“顾泽，你要来一碗吗？锅里还有。”
　　
　　顾泽漂亮的眉毛接着扭了扭，然后开口：“……好吧，我尝尝看。”
　　
　　锅里的文思豆腐已经凉了不少，没有一开始那么烫口，顾泽放进嘴里的时候，鸡汤的醇和和豆腐的细腻口感在他的口腔里巧妙而又完美的融合，生菜丝被烹制的滚烂，只有鸡肉丝需要咀嚼几下。爽滑，鲜嫩，清香，醇厚……几种不同的口感的同时迸发，让他放下手里的碗，盯着那碗文思豆腐看了一会儿，又难以置信的望向陈子恺，发现后者已经转身去忙自己的事情了。
　　
　　顾泽从小在厨师协会长大，老师是厨师协会的会长，沐浴在‘厨师十分高贵’以及‘Ｓ５以外没有厨师’的光环下，让他对谁都是带着心底的不屑。除了见到在联盟内同样地位高贵的塞维斯家的几个军人以外，连塞维斯家的老管家他都不愿意给面子。
　　
　　他知道塞维斯家的这个卡诺三少爷一直都很爱吃，所以在听说卡诺带了个厨师回来之后，觉得对方肯定也只是个会做些小玩意儿因此吸引了卡诺的注意力，不可能是什么真正的厨师——因为他在厨师协会从来没有听过这个名字。
　　
　　顾泽的眼睛死死的扎在陈子恺的身上，他握了握拳头，张嘴想说点什么，又咬住自己的下嘴唇，垂下眼睛看向案台上自己准备的料理，然后抬起眼，接着盯着陈子恺接下来的动作。
　　
　　被顾泽盯着看的陈子恺此时看了看时间，决定开始制作他的海鲜饭。用鸡汤烹制的米饭已经准备好了，陈子恺将鸡块起了油锅炒成八成熟，又将所有他能发现的海鲜滚进水里焯成八成熟。取了个大号的平底锅，加上之前切碎的大葱和蒜，煸炒至香味满溢出来，才又搁了番茄的碎丁和白葡萄酒。
　　
　　这一连串的动作又让顾泽开了眼界，他是很少将这么多食材拼凑进一道菜肴里的。
　　
　　如果说在料理的味道和对调味料的应用上，也许两个人是不分伯仲的，但是陈子恺在菜式的搭配和调和上，让顾泽看到了自己和他的差距——不，其实是厨师协会和他的差距。陈子恺准备的每一道菜都是顾泽之前没有见过或是很少见的搭配方式，对于食材的烹制方法不再拘泥于某一两种，搭配得也十分新颖。
　　
　　这个男人，到底是从哪里冒出来的！？
　　
　　为什么从来没有听自己的老师提过他？
　　
　　对于顾泽那种明显得不被发现都不行了的专注目光，陈子恺也觉得有点不舒服。这小子一开始用那种不屑一顾的眼神看自己，现在又是一副恨不得把他拆开来看的探究样子……陈子恺瘪瘪嘴，决定忽视这个性子傲慢又别扭的顾少年，把注意力集中到自己的食材上。
　　
　　蒜香鸡翅……嗯，蒜蓉已经用油呛好了……
　　
　　干锅辣子鸡……干辣椒炸出了油，嗯，这里辣椒的质量都不错啊，味道很香。
　　
　　糖醋排骨……这个醋的口感非常好啊……
　　
　　鸡汤香菇丝炒青菜……鸡汤还要炖的更浓厚一些，等下再做吧……
　　
　　刚刚他看见好几根藕……等下是不是可以做份红烧藕合出来？
　　
　　他削好的大土豆又去哪了……
　　
　　诶？用来制作海鲜饭的番茄丁已经出水变软了，可以加熟米饭和各式肉类和海鲜拌均匀后小火焖蒸了……
　　
　　陈子恺的双手没停下来过，但是居然也没有显得过于忙乱，虽然每道菜的工序都不算少，但是还算是有条不紊的都烹制出来了。
　　
　　海鲜饭上撒上胡椒，放上小番茄做好装饰。
　　
　　长寿面从锅里被捞起来，胡萝卜片、青菜叶子和其他的零碎食材搭配得恰到好处，让人一眼看过去就十分有食欲。
　　
　　十几道菜肴也已经分别都装在了几个大盘子上，充分利用了零碎的剩余食材做上装饰，还有几道菜边上，还配了浇了浓浓的鸡汁，兔子造型的被煮熟了的白萝卜。
　　
　　看着墙上的电子表显示着巨大的‘１７:４９:０３’字样，陈子恺吁了一口气，双手撑在案台上。感觉很久都没有这么高密度的工作过了，烹制完打量的采药之后，还真的挺累的。他还没想太多，就听到厨房门被拉开的声音——
　　
　　陈子恺回头，看到老管家那张被笑容弄得皱纹更加明显的脸：“两位先生，宴会要开始了，已经准备好了吗？”
　　
　　陈子恺还没出声，烤制完了大半食材的顾泽先点头做了回应：“已经好了。”
　　
　　老管家微笑了一下，然后叫来家里的仆人开始端菜。
　　
　　“诶，等一下，那个是长寿面。”
　　
　　被陈子恺叫住的女仆回身，手里是镶了金色边缘的托盘托着白色的碗，一脸不解的望向这个脸上略显疲惫却依然显得英俊的厨师：“……陈先生，有什么问题吗？”
　　
　　“这个是专门给小姐……嗯，奥利维亚？”他看向老管家，得到对方的点头确认自己说出来的名字无误后，才接着开口，“是专门给奥利维亚小姐准备的。”
　　
　　“？”这下不仅是用大托盘端着碗的女仆，就连老管家也疑惑起来。
　　
　　“这个是长寿面……是……嗯，用来祝福过生日的那个人的。”也不知道这里的人还有没有长寿面的概念，陈子恺把寓意简化了一下，希望对方能理解自己的意思。
　　
　　“这是古文化？”
　　
　　“古文化？”陈子恺一愣，“算是吧。”
　　
　　老管家的脸上又恢复了笑容，欣赏的拍了拍陈子恺的肩膀：“夫人一定会非常开心的，谢谢您，陈先生。”
　　
　　洗了手正准备往外走的顾泽听到这段对话，止住步子，眼神复杂的看了陈子恺一眼，难得礼貌的对老管家开了口：“请问，我的老师来了么？”
　　
　　“李先生？请柬是发送到Ｓ５了，但是不知道会不会来。”
　　
　　“哦。”顾泽看了眼端着一道从自己身边走过的仆人，又看了突然愤然了起来，不再说话，甩手就离开了。
　　
　　陈子恺：“……”
　　
　　老管家：“呵呵，陈先生不要介意，顾先生的情绪有时候比较多变。”
　　
　　多变？！这词用的不太准确吧，在他看起来，顾泽这家伙就是脾气简直可以用‘奇特’加‘恶劣’四个字来形容啊……
　　      
作者有话要说：感谢　石鸡娘娘　的地雷╭(╯3╰)╮
12月1号SAT，8号ACT，9号托福，中旬去参观大学……各种作业期末考铺天盖地而来……真的十分对不起各位，跪求谅解……只能说尽力多写写写，但总觉得自己写文质量堪忧啊/(ㄒoㄒ)/~~




☆、第十九章（附入V公告）

　　
　　尽管已经在这里生活了一小段时间，但是陈子恺还是第一次接触这类在未来世界的生日宴会——其实和地球上的宴会也没什么太大的不同，只是因为初来乍到的陌生感，让陈子恺的心里有些忐忑而已。
　　
　　他脱了做饭时随便套的一件Ｔ恤，换了身深色的西装，站在一身白色军装的卡诺身侧，借着卡诺的冷气外放功能来减少自己的存在感——这是卡诺和老管家授意的，也是陈子恺自己觉得十分有必要的。
　　
　　上次做一顿火锅就招来厨师协会的人登门拜访，虽然登的是卡诺的家门，但是让目前为止只想安稳的在陌生环境下生存的陈子恺也觉得挺不自在。这次和厨师协会会长的学生一起准备晚宴，可千万别让他再遇到什么更加高段位的突发事件了。
　　
　　卡诺穿着笔挺的军装，唯一的变化就是把三颗六芒星的肩章摘了，换成了胸前塞维斯家族的那只金色雄鹰。他站在餐台前不挪步子，也不说话，一门心思都在面前的美食上。少将先生吃东西喜欢慢慢品味，动作也还特别优雅，观赏指数颇高。只是陈子恺从宴会一开始就一直在欣赏冰山吃饭的尊荣，再漂亮的脸也看得有点无聊了。他开始四处打量这场宴会，试图在寻找点乐趣。
　　
　　离他和卡诺不远的另一张长方餐桌边上，卡莱尔端着一杯酒，正在和一位客人站在一处交谈。声音不大，但是因为距离的问题，陈子恺也能听得很清楚——
　　
　　客人似乎是吃的非常满意，语气里带着激动，连带着手中酒杯里的酒都被晃出一层层的波纹：“塞维斯先生，您家的厨师手艺，实在是太棒了！”
　　
　　卡莱尔微微颔首点了点头，一边看向顾泽以及一位和顾泽站在一起的身材圆滚的老先生，一边语气平淡的回应道：“厨师协会的人才很多。”
　　
　　“哈哈，原来那位年轻就是李会长的得意学生啊？真是不简单！这次的宴会还是我第一次品尝会长学生的厨艺啊，尝到了很多没有见过的美食啊！呃……这位厨师先生的名字是？”
　　
　　卡莱尔接着颔首点头，不说话。
　　
　　顾泽的眼神闪烁了一下，抿了抿嘴唇，然后收拾好表情，得体的冲那位满口都是褒奖之词的客人微笑，眉目之间还带着淡淡的骄傲：“我是顾泽，您过奖了。”
　　
　　“哈哈！李会长真是幸运，有顾先生这么个好学生。”
　　
　　而站在顾泽身边的那个老先生对于这句明显是冲着自己说的话没有任何反应，他只是看了看顾泽，又看了看那一大桌子美食，微不可查的挑了下眉毛，然后伸手去夹了一块糖醋排骨放进嘴里。
　　
　　来客还在继续吹捧厨师协会的精致美食和塞维斯家的豪华布置，作为一家之主的卡莱尔脸上没有任何不耐烦的表情，也没有任何被夸赞了之后的愉悦，只有嘴角时不时的会给出一个礼貌的弧度，却看不到实质的笑意。
　　
　　陈子恺撇撇嘴，真是佩服那个不知名的客人的抗压能力，对着卡诺老爸这么一个高深莫测的男人，居然还能口若悬河的说这么久……
　　
　　要是冲着卡诺这么说，估计早被冻死了吧……
　　
　　不过这个顾泽的脸皮也不薄嘛，虽然自己本来就不在意厨师的尊贵名号和做出来的菜得到的赞誉，也不想成为风头浪尖的人物，但是顾泽这副本来不属于他的夸奖也笑笑照单全收，甚至还挺自豪的样子，让本来没什么感觉的陈子恺也有一点不舒服。
　　
　　似乎是注意到陈子恺的目光一直盯在一个方向，卡诺也朝自己父亲站的位置看过去，随手拿了张白色的薄巾擦了擦嘴角，丢出来两个字：“麻烦。”
　　
　　陈子恺被这俩个字说得一愣，好半天才反应过来卡诺是在给自己解释他和他的父亲卡莱尔吧整个宴会的美食都暗示在顾泽身上的愿意。
　　
　　之前陈子恺从厨房出来进到宴会大厅的时候，也有人问起过这个身材高大，容貌英气的小伙子，卡诺给的回答就是两个字：“雇佣。”
　　
　　明显是吸取了在天蓝星上的时候的经验教训，不愿意让陈子恺的才能被人轻易的发现。
　　
　　陈子恺夹了一块烤肉送进嘴里，觉得调料实在是非常棒，只是火候还差了点：“啊，我不在意这个的。”
　　
　　卡诺看了陈子恺一眼，没再接话，接着去消灭桌上的美食了。
　　
　　就在陈子恺以为今晚的宴会就会在‘自己吃’和‘看着卡诺吃’这两种模式下被消磨过去的时候，一直在和一群打扮得体，气质不凡的贵妇人们聊天的塞维斯夫人终于发现了二人的存在，步履轻稳的走了过来。
　　
　　很清楚自家小儿子的冰山属性，劳拉柔和的开口：“卡诺，你也去见见客人吧，你这个样子……别人不好主动过来的。”
　　
　　“嗯。”卡诺顿了顿，出了一声表示知道了，然后又埋头接着吃那份被烤制的焦黄可口的孜然土豆块。
　　
　　劳拉：“……”
　　
　　陈子恺：“……”
　　
　　气氛被满脑子只有食物又不善言谈的卡诺弄得尴尬了一下，劳拉倒是也不介意，又朝被簇拥在人堆里的一个年轻小姐招了招手：“奥利维亚，过来。”有转头和陈子恺介绍，“这是我的小女儿，奥利维亚。”
　　
　　被喊到名字的是个很漂亮的小姐，继承了塞维斯家族的传统，并且五官和卡诺有七分相似——浅金色偏银的长发，灵动的紫色眼眸，纤细又凹凸有致的身材。陈子恺第一眼看过去，和见到卡诺时的反应是一样的——哇塞，美人啊！
　　
　　说起来，塞维斯家怎么竟是美人？难道是未来世界的基因都太好？
　　
　　不过脑子里的那些胡思乱想可不能随便说出来，陈子恺还是摆出一副绅士的样子：“奥利维亚小姐，您好。”
　　
　　漂亮的小姐温柔的笑了一下，“您好，您是陈子恺先生吧？我听我哥哥提起过您，是一位非常棒的厨师。”
　　
　　她的哥哥提起过他？陈子恺扭头，发现卡诺还在专心致志的吃，也不知道接下来该说点什么，幸好看到几个人站在一起了的老管家适时派仆人把陈子恺之前做的那份长寿面送了过来，奥利维亚的眼睛一亮，陈子恺也终于找到了话头：“这份面食，是专门为奥利维亚小姐做的。”
　　
　　奥利维亚接过放在托盘上的碗，取了一双干净的筷子就准备开动。这碗面条乍一眼看上去没什么特别的，只是碗面上被陈子恺铺上了几层已经炖煮的半透明的生菜，又用胡萝卜片点缀在碗的边缘处，正中间撒了切碎的白萝卜丁和香菇丁，颜色素淡，却让已经吃的半饱的奥利维亚再一次有了胃口。
　　
　　陈子恺看着奥利维亚一大筷子就准备捞起五分之一的面，赶紧开口补充：“这个面条……要一口吃完的。”
　　
　　“嗯？”奥利维亚眨了下漂亮的眼睛，“一口吃完？什么意思？一口把一碗吃掉？”
　　
　　“也不是……就是每根面都要完整的吃下去。”
　　
　　“不能咬断？”
　　
　　陈子恺点头。
　　
　　“怎么会有这么奇怪的要求……这么长的面条，要怎么吃啊……”奥利维亚拿着筷子，对着这碗冒着热气又鲜香扑鼻的面条戳了戳，犹豫的夹起一根面条放进嘴里，开始挑战‘一根面条不能断’这项难度系数为中等的吃法。
　　
　　反倒是一边的塞维斯夫人插话进来：“子恺，我听老管家说，这个面条的吃法还是古文化的一种？”
　　
　　陈子恺也不知道怎么解释，虽然觉得这些人应该是从地球迁移出来的人类，但是文化似乎脱节了不少：“呃，是的，在古文化的传统里，过生日的人如果把面一口气吃下去的话，会有好运。”
　　
　　长寿也算是好运的一种吧……
　　
　　听到这个解释的劳拉眼睛眯起来，像是在笑，又像是在思考：“子恺懂的事情很多啊，厨艺和古文化，在帝国联盟里都是非常有价值的东西。”
　　
　　“呃，我只是凑巧知道一些。”
　　
　　劳拉对于古文化的迷恋还真的不是玛丽瞎说的，即使是陈子恺说‘只是凑巧知道一些’，也很有兴趣的发出了邀请：“有时间的话，我们可以一起研究一下古文化。”
　　
　　“嗯？好的。”
　　
　　奥利维亚不像她的母亲那么迷恋古文化，好不容易把几整根面条不咬断不夹断的吃下去，角度细微的瘪了嘴：“会带来好运？这是什么说法？……不过面真的很好吃，明明没有放肉食进去吧？怎么口感这么鲜？”
　　
　　“就是传统的说法……我用了鸡汤和面，面汤也是浓汤。”
　　
　　“哦……是这样的做法啊。”奥利维亚微听不懂‘和面’是什么意思，但还是把面暂时放到一边，姿态优雅的倾了□子，“今天晚上的菜肴都非常好吃。陈先生，十分感谢您今晚为我的生日宴会所做的这顿美食。”
　　
　　陈子恺赶紧回了一个阳光灿烂的笑容：“这是我的荣幸，奥利维亚小姐。”
　　
　　而一边的卡诺终于把头抬了起来，转向陈子恺：“还有么。”
　　
　　“？”
　　
　　“那种面。”
　　
　　……
　　      
作者有话要说：
感谢 大叔库 的地雷╭(╯3╰)╮【你要是叫大叔库赞该多么美好~！】
接到我家伪攻属性，最近不咋卖萌的编编的通知，下周一，就是2012年12月3号入V~【是吧……我没过糊涂吧= =。】
因为周六要考试~所以周日攒文，周一入V~入V当天三更~【我一直在想，就我这个速度，三更是多么残忍的事情……】
所以按照常理来做个公告~
大家给我的肯定和鼓励以及厨子到现在的数据都让我很开心也很忐忑0v0【是的，我的点击和收藏总是让我觉得很虚幻……= =！】
滚来JJ写文不久，文笔情节构思都在锻炼阶段~有人在看我就幸福的满地打滚了……能取得现在这个成绩，我感觉灰常满足~也会继续努力的提高~争取能越写越好~争取忙过申大学之后越写越快~【握拳】
不管亲爱的你们是不是会在V文后接着陪我走下去，我都十分感谢你们一路陪我龟速的爬过来……【望】……0v0
星星眼求个作者专栏收藏，以后开新文早知道哟→ 
顺带QQ群号：204175758 欢迎来群调戏……~
另外那啥，觉得做防盗章节的话自己和读者都很麻烦，所以各位无论是盗文还是分享光荣的妹纸，手下留个情呗？~最好不要同步啦啦啦~看在人家申请大学外加写文这么苦逼的份上……【默默卖个萌】
【我终于可以碎觉了困死我了啊啊啊啊啊啊啊/(ㄒoㄒ)/~~】
【宴会终于写完，宴会上的人都好累好假 = =……好吧，其实是我熬夜好累好困完全不知道自己在写啥……其实奥利维亚妹纸是很神奇的两面派哈哈哈，下一章就出来卖萌了哇咔咔……】



☆、20晋江文学城江


    奥利维亚的生日宴会举办到快凌晨，陈子恺之前忙了一整个下午，没有等到宴会结束，就对美丽优雅的奥利维亚小姐再次祝福了一句生日快乐，回自己的院子里睡觉去了。
    当时只顾着吃的卡诺也没说什么，默许了陈子恺这个明显可以避开宴会结束时又一波‘你好再见’的人际交往热潮的行为——对于现在的陈子恺来说，身份还是个很敏感的问题，尤其是顾泽的老师，那个胖乎乎的厨师协会会长还在场的情况下。
    陈子恺觉得自己的生物钟已经慢慢的被打乱了，他睁眼的时候，床头上摆放的电子钟显示是上午九点五十四。
    ……什么时候自己变得这么能睡了。
    他从床上坐起来，换好衣服，洗漱完毕，走出房间门口的时候伸了个懒腰，然后准备去找点事情做——距离上次在天蓝星上参观街道已经过了不短的时间，他也有些好奇这个像一个碗一样的ｓ２星上，又是什么景象。头两天一直在忙着准奥利维亚的生日宴会，现在宴会过去了，他应该有人身自由了吧？
    但是陈厨子还没走两步，‘外出观光’的计划就在一个女仆的传话下难产了：“早安，陈先生。三少爷和小姐要我转告您，要是您醒了，麻烦去练习场找一下他们。”
    去练习场找他们？是有什么事情吗？他点点头：“好。请问，练习场在哪？”
    “离这里不远，您出门往左拐，看到的那栋最大的白色建筑就是。”
    “谢谢。”陈子恺礼貌的向带了这个自动除尘的小机器人，准备给他打扫房间的女仆笑了一下，换来对方一个不明显的红脸。
    这个训练场真的是除了塞维斯家的主体——那座摆了石狮子的古堡之外他目光所能触及的土地上，最为庞大的建筑了。四面各有一扇大门，都没有上锁，陈子恺推门进去的时候，这个占地足有两个足球场那么大的练习场里一个人都没有。
    这个巨大的建筑物内里装修很简单，只在角落里摆了一些陈子恺不认识的仪器，墙壁都是厚厚的金属板，靠右侧的地方站立着一架机甲——
    “漂亮吧？我的机甲。”身后突然传来的清亮女声，虽然是有点自我表扬的嫌疑，但是并不惹人讨厌。
    陈子恺点点头：“很漂亮。”然后转身，看到是奥利维亚和卡诺，正准备向对方打招呼，没想到他的肩膀先被重重的招呼了一下——
    “嘿，陈子恺是吧？”奥利维亚的手拍在陈子恺的肩膀上，她个子高，大概有一米七五左右的样子，因此画面看上去还不是太违和，“我就直接叫你名字啦，那些尊称什么的，我看着就烦。”
    看着眼前这个明明是同一张脸，却给人和昨晚截然不同的感觉的塞维斯家小姐，陈子恺还是花费了一秒钟来调整自己的神经：“……没问题，奥利维亚小姐。”
    “你也别叫我小姐小姐的了，奥利维亚就行！”奥利维亚看起来是刚刚运动完，穿了很贴身的黑色运动服，领子竖起来，扎了个马尾，显得很精神。
    “好。”陈子恺点头，然后扭过去接着去看那架机甲。面前的机甲和塞维斯的阿尔缇妮斯很像，只是蓝色的横纹换成了大红色，显得更加光彩夺目，“这架机甲……叫什么名字？”
    “我的机甲的名字？是阿波罗啊，你难道没听说过？”奥利维亚目光疑惑的看了看这个一头黑色利索短发，目光专注的看着自己的机甲的男人——在帝**队里，她的机甲知名度不敢说是最高的，但是绝对也不低，这个人怎么会连听说都没听说过？她昨天就问过哥哥他的来历，但是得到的是卡诺以沉默的吃相作为回答的结果……不过经过短暂的接触，她还是对这个突然闯入塞维斯家的陌生人有一定的好感的。
    阿波罗？
    太阳神阿波罗，不是月神阿尔缇妮斯的哥哥……吗？
    陈子恺嘴角扬了一下，机甲是兄妹，机甲的名字也是兄妹……塞维斯家里的这一个个人都还挺有意思的。
    奥利维亚看陈子恺一直把目光盯在自己的机甲上，俏皮的眨了眨眼，突然开口问他：“陈子恺，你要试试我的机甲吗？”
    “……？！”陈子恺顿了一下，然后语气里流露出兴奋，他从看到这个时代的机甲开始，除了第一次见到宋一鸣的机甲时的害怕，之后都变成了满满的兴趣——能驾驶一次机甲，该是一件多么有意思的事情。他把目光从机甲上挪开，眉毛微皱，“我根本不会。”
    奥利维亚歪头想了想，“不会很难的，虽然按键是多了一些，不过也可以开启身体扫描……完全由人体控制控制的话，对你来说应该就比较容易了。”
    “身体扫描？”
    “嗯，就是用你的身体操控机甲。现在的机甲一般都有两种模式，一个是靠手速的完全手动操作，还有一个就是靠肢体动作操作的，比手动操作简单，也不用记忆那些成百上千的按键。来来来，我的阿波罗性能很好的，不比我哥的差，上去试试看。”
    “不行。”一直站在一边没开口的卡诺终于在奥利维亚兴奋的要扯着陈子恺上机甲的时候出了声，制止道，“他的身体负荷不了。”
    “怎么会？”
    卡诺答非所问的来了句：“我们都是从正规军校毕业的。”
    奥利维亚瘪瘪嘴，不满的指指自己的机甲，又指指陈子恺：“那有怎么样？哥你的意思是，他没受过专门训练吧？我说，你看看这人的身材，是娇弱到连机甲都不能碰的吗？！你对你这个厨师太小心了吧……你看他做饭做的这么好，操作机甲肯定也不会差啦！”
    陈子恺望了望性格和昨天在晚宴上看到的完全不同的奥利维亚以及她身后那架巨大的机甲，又转头看了看脸挂寒霜的卡诺……其实很想问，做饭做的特别好，和操作机甲有什么联系吗……？
    卡诺硬邦邦的回答：“他没有经过体能训练。”
    奥利维亚继续不满：“没有体能训练也不代表身体素质差啊！我看他跟你一样高啊！你看看这肩膀！这腰！这腿！这……喂，你有腹肌没有？衣服撩开我看看？”说着就动身准备去拽陈子恺的衣服。
    被这个性格转变太快的塞维斯家小姐吓着了的陈子恺忙不迭的退后，搪塞道：“有……有有有……”
    奥利维亚激动得眼冒紫光：“哇撒，真的有？！几块啊？快给我看看！”
    陈子恺接着躲：“没有！……没有没有没有！”
    卡诺：“……”
    “哎呀，陈子恺，我哥这个人就是死板，你怎么也那么死板啊？腹肌给我看一下又不会怎么样的！”
    两个人开始你拉我扯的绕着卡诺进行圆弧线运动。
    陈子恺：“……！”
    这是他太死板的问题吗？！明明是这个上来就要扒他衣服的女人很恐怖啊！！！哪里有见了第二次面就要扒人家衣服的女人啊？！奥利维亚小姐，你就不能恢复到你昨天晚宴上时女神一般的优雅矜持姿态吗？！明明昨天还是非常气质高贵的啊！
    而且……怎么就突然跑到‘看腹肌’这个话题上来了？！
    不是说他可以尝试着驾驶机甲的吗……！？
    “奥利维亚，不要闹。”卡诺终于受不了这两个围着自己打转了，开口制止道，“他不可以操作机甲。”
    奥利维亚追陈子恺追上了劲儿，根本就不搭理卡诺。陈子恺对这个从‘大家闺秀’路线转为‘邻家小妹’的奥利维亚也没辙，只能默默的在心里翻个白眼，由着对方折腾自己，顺便保护一下衣服的下摆。
    奥利维亚疯起来，卡诺的兄长威严也残留不了多少，直到他被面前的两个人晃到不耐烦了，再一次生硬的命令：“奥利维亚，不要闹。”的时候，奥利维亚才收敛了一些。
    塞维斯家的小姐不满的撇嘴，蹦了句：“没意思。”
    三个人都立在原地没有动作，气氛瞬间变得十分奇怪。
    陈子恺想了想，觉得今天卡诺在这里，自己想上机甲肯定是无望了。而且这个奥利维亚简直是有双重性格……虽然很这样很亲和也很好相处，但是让对于这位大小姐的印象还停留在晚宴的高贵典雅上的陈子恺觉得实在是太吓人了，自己还是需要适应啊……他摸出身份磁卡，看了看时间，转头来了句：“卡诺，该吃午饭了，需要我去准备吗。”
    事实证明，这绝对是最好的脱身理由。
    卡诺一听到‘吃午饭’这三个字，紫色的眼睛立刻细微的眯了眯，然后点头。瞬间整个人柔和了不少，二话不说就准备往门外走。陈子恺松了一口气，理了理被奥利维亚扯了十几分钟的衣服，快速的迈了两步，和卡诺并肩走到一起。
    奥利维亚站在后面，瞪大眼睛盯着自己这位向来冷冰冰，不爱跟人交流，心里不是吃的就是机甲的哥哥果断离开的背影，愣了半天才反应过来——诶？！陈子恺就这么把我哥给拐走了？！
    “喂！哥！我们今天只做了体能，还没实战对抗呢啊！你不是说要保养阿尔缇妮斯……卡诺，你给我回来！！！卡诺！！！！！陈子恺！！！！！”奥利维亚在后面跳脚，可惜满脑子都是要‘赶紧从训练场里撤退’的陈子恺和满脑子都是‘陈子恺要做午饭了’的卡诺根本就没一个人搭理她。
    被彻底无视了的奥利维亚怒气冲冲的一巴掌拍在阿波罗号的大腿处，发出‘碰’的响声，在原地站了一会，转身往另一扇门口走——
    她决定取消今天的训练计划，回房间换身衣服，然后去蹭卡诺的午饭。


☆、21晋江文学城2

    其实陈子恺只是想从奥利维亚性格多变的诡异气场里逃出来，因为之前并没有人和他提过要负责准备餐点的事情，所以他心里也没有计划好中午饭的具体菜色——而且不知道是什么原因，同样作为塞维斯家的厨师的顾泽已经大半天没看到人影了。
    陈子恺站在空旷的厨房里，觉得有些奇怪，但因为对顾泽的好感度已经从开始的及格线下降到了马上就要负分的程度，他只是耸耸肩，就投入到午饭的准备中去了。
    他想把午饭做的稍微简单一些，毕竟昨天的晚宴准备得实在是太丰盛了，现在看到大把大把的食材，他都会觉得脑袋有点晕——但是又不能让食物的质量降下来，不然少将一定会对自己投掷眼神冰刀来斩杀自己的。
    冰库依然还有大量的食材，厨房的挂壁柜子上摆满了调料和酒类——似乎是昨天晚宴之后又重新补充的，效率还真高。
    他看着摆在架子上的几十瓶红酒，对塞维斯家的财力再次咋舌了一下——据说，后院里的那株葡萄都是珍贵到可以作为会长赠送给塞维斯家礼物的东西。红酒都是用葡萄酿制的……眼前的红酒不能说量很大，他对红酒的酿制也并不是很懂，但是眼前这几十瓶原料应该是数量不少的葡萄制成的葡萄酒就这么寻常的被放置在柜子里。
    ……要不做红酒闷虾和红酒闷牛肉吧，既下饭，又味道好，还能充分的利用一下这些消耗缓慢的红酒。
    反正昨天宴会的时候，塞维斯家的人几乎都没有什么人喝酒的，连卡诺都一直对台子上摆放的各种酒类敬而远之——肯花大把大把的钱购买食材，那肯定就不是因为价钱的问题，估计就是不喜欢红酒的口感，不太爱喝吧。
    陈子恺说干就干，将从冰库里拿出来的牛肉选出牛腩部分，改切成几大块，用冷水焯了一遍，再和调料罐子中的干姜片一起下入盛了冷水的锅里，大火煮沸了５分钟左右，才捞起冲水沥干。
    胡萝卜被削去皮，连带着洋葱、番茄以及粗加工好的牛肉一起，切成块状，放进盘中备用。
    陈子恺手脚麻利的将锅烧热，倒进少许的油，下入葱段，将洋葱丢进锅内煸炒，直到洋葱呈现透明的状态时，又依次加入番茄、牛腩和胡萝卜一起开了大火翻炒。
    食材经过烹炒，散发出各自特有的香味，色泽也十分好看。他选了一口适合煲汤的大锅，将炒过的食材倒入锅内，加了比例一致的清水和红酒，仔细的搅拌均匀，将控温台调到大火开始炖煮。
    他被放置在冰库里，保鲜程度相当不错的几只大虾冲洗干净，然后剪去须子和虾爪，用一把小刀仔细的挑去虾线。又在调料柜子里取了姜，切成细丝。锅内被陈子恺倒了适量的油，加到六成热的时候，适时的将处理好的虾丢进锅里过油。锅铲随着陈子恺的动作被挥舞出漂亮的幅度，炒锅里的大虾经过热油的烹制，渐渐变为红色。
    陈子恺将炖牛腩剩下的一半红酒倒进锅内，跟着加入恰到好处的酱、油、盐和糖，又撒入切好的葱丝和姜丝，和少量的水一起，大火烧开。
    红酒闷虾的汤汁烧开的时候，牛腩也在锅里开始翻滚了。他在牛腩里加入盐和胡椒粉，和
    虾汤一起，都调小了火候，牛肉用小火炖煮，虾在中火里焖制。
    每次做菜的时候，陈子恺就会觉得时间过得特别快，他只是又在冰库里参观了一下塞维斯家族购置的食材，顺带着计划了一下以后的菜单，内心幻想了一下以后每天都可以做饭，不用喝营养的生活，控火台上的两道菜就被烹制好了。
    炒锅里的红酒焖虾汤汁被收干，呈现出漂亮又勾人食欲的色泽，陈子恺将虾从锅内捞出，装盘，摆了一个花形，又将国内剩下的为数不多的汤汁浇淋在虾身上；大锅内炖制的牛肉也吸收足了各种配菜和配料的味道，盛在白色的大汤碗里，散发出阵阵诱人的香味，胡萝卜、洋葱和番茄搭配得也相当好看。
    陈子恺将两道菜带着米饭一起端到塞维斯家古堡里，大客厅附带着的小餐厅的时候，卡诺已经很有效率且有毅力的做好吃饭的准备了，陈子恺简直要怀疑他是不是在自己进厨房的那一刻就在桌子边坐好了的。
    红酒炖牛腩和红酒大虾的香味十分独特，将酒的醇厚和细微的清甜与肉类和虾的口感融合在一起，很能引发人的食欲。并且在陈子恺的手里，肉香和虾的味道和酒香对撞在一起，让红酒不会显得过于喧宾夺主，失去了食材原本的口味。
    不知道是不是被奥利维亚闹腾的，少将今天的胃口也很好，就着这两道菜，动作飞速却优雅依旧的吃下两碗饭。然后放下碗筷，拿起一张纸巾，微笑着称赞：“味道很特别。”
    陈子恺开玩笑似的接了一句：“我用了红酒，你不会心态吧？听说挺贵的。”
    卡诺的微笑在听到‘红酒’这两个字的时候，突然僵住了，然后迅速的恢复了冷冰冰的样子。
    陈子恺愣了一下：“你没事吧？”
    “没事。”
    “那我去吃饭了？”
    “好。”
    陈子恺也没多想，脑子里全是自己刚刚烹制出来的大虾和牛肉，盛了饭就坐在了卡诺的斜对面，开始犒劳自己的肠胃。
    但是等到他速度飞快且形象不大好的扫完一碗饭，再次抬起头的时候，已经享受完了午饭，应该早已经先行离开了的卡诺依然稳稳的坐在椅子上，动作没有丝毫的变化。
    他挑了下眉毛，觉得有点奇怪，犹豫了一下，还是放下手里的餐具，站起身走到卡诺身边。陈子恺略弯了身子，凑近卡诺：“卡诺？”
    被叫到名字的人依然坐姿端正，没有任何反应。
    “……卡诺？”就在陈子恺以为对方还不会给自己反应，就要放弃了的时候，卡诺突然一只手抚上陈子恺的肩膀，一张漂亮精致又僵硬的脸在陈子恺的眼里被放大，陈子恺赶紧往后挪身子，结果又被少将使劲给扳了回来。
    陈子恺本来下意识的往后想避开卡诺突然凑近的脸，却被板住了肩膀，他看着这位吃过了午饭就开始不正常的少将，觉得两人之间的距离有点太近了，略为尴尬的笑了一下：“卡诺？……卡诺？少将？”
    卡诺紫色的眼睛依然看起来很清冷，但是脸上却出现了一丝不正常的红晕。他的力气很大，手已经从最开始的扳住陈子恺的肩，改成了死死的攥着陈子恺的肩。
    陈子恺再皮糙肉厚，也架不住身为军人的卡诺使劲攥着自己的肩膀，他嘴角抽了抽，尽量使得自己的面部表情正常一点：“卡诺？你怎么了？”
    卡诺眼神涣散了一下，然后又恢复了清明，但是脸色却越发的红的不正常——其实是那种很浅淡的红色，但是因为少将的脸长得相当白，所以看起来很明显。
    陈子恺又仔细看了看他，才不太敢肯定的得出了一个结论——
    他这是……喝醉了？
    那么点红酒，就喝醉了？！
    陈子恺看着这个脑袋越来越低，马上就要靠到自己肩膀上了的少将，脑子当机了一下，正准备把卡诺扶好，就被对方严肃认真的一句话吓了一跳。
    卡诺相当认真的看着陈子恺，冰冷的眼神下掩埋着一层古怪，语调缓慢的说：“你姓陈。”
    陈子恺：“……对。”
    喝醉了还记得自己姓陈啊……少将，你的记性真是好！
    卡诺表情严肃的轻轻点了点头，又不说话了。
    陈子恺看着面前这位吃了用红酒做的菜都会醉的少将，不知道该做出什么反应。
    少将在椅子上又坐了一会，才终于松开了陈子恺那可怜的肩膀，站了起来，开始往小餐厅外走，只是步子看起来比以往要略微不稳一些。
    “我扶你回房间吧，卡诺。”陈子恺握住步子虚浮的卡诺的手臂，然后才反应过来这不是在天蓝星，而是自己还没有熟悉的塞维斯家古堡——“你的房间在哪？”
    卡诺的步子不太稳，但是身体依然挺得笔直，太没有多少重量压在陈子恺握住他胳膊的手上。他听到陈子恺的问题，冷静的伸手一指，声调也依然冰冷，听不出一丝一毫的不对劲：“楼上。”
    陈子恺顺着他指的方向看过去——是小餐厅直接通往后花园的门。
    又下意识的扭头往他手指相反的方向看过去——是夹在小餐厅和客厅之间的楼梯。
    陈子恺：“……”
    他无语了一下，准备把卡诺往楼梯方向拉，却正好撞见了从客厅朝小餐厅走过来的奥利维亚。
    对方换下了紧身的运动服，穿了一条十分淑女的裙子，完全无视了一边的陈子恺，上上下下把卡诺打量了一番，最后将眼神停在自己哥哥那有些不正常的脸色上，惊讶的瞪大了眼睛：“哥？你喝酒了？！”



☆、22晋江文学城

   “他一点酒都不能沾的……陈子恺你真是……”奥利维亚看着几分钟前一个劲儿的往后花园走，名曰‘要上楼’，现在正平躺在床上的自家哥哥，无语的瘪瘪嘴，又顺了顺自己松散下来的长发，“不过你还真是有本事！快说说，你是怎么让卡诺把酒喝进去的？他平时对酒这种东西可都是躲得远远的。”
    陈子恺垮了下肩：“我把红酒放在菜里了……之前根本不知道，他不会有事吧？”
    “没事没事，他能有什么事儿啊！”奥利维亚不在乎的摆摆手，安慰道，“就是从一个大冰块变成了走路不稳，分不清方向的大冰块而已。”
    “……”这个形容真贴切，不愧是卡诺的亲妹妹。
    奥利维亚又像是突然想起了点什么，扭头问边上的陈子恺：“你用红酒做菜？这么厉害！！我以为酒那种东西就只能拿来喝的诶。”
    “嗯，当配料用。其实很多菜用酒调味之后味道会更棒。”
    “这样啊……”奥利维亚抿了下嘴唇，决定去达成自己取消机甲训练的目的，“午餐还有吗？”
    “有的，在楼下的小餐厅里，你要吃？”
    “嗯！我们走吧！去吃饭！”
    陈子恺看了下床上的塞维斯：“你哥怎么办？”
    “哎呀，不会有事的，你就放心吧！等到晚上估计他醒过来了！”奥利维亚话说了一半，已经从卡诺的房间里跑出去了，“快走快走，我肚子都饿了！”
    陈子恺跟着奥利维亚走出房间之前，又看了看卡诺那张即使睡着了之后也不会温和下来的脸，想到了刚才这张脸在自己眼前的巨大特写，心里默默的感叹了一下——这男人，长得也太好看了吧！
    陈子恺已经吃过了午饭，所以只是给奥利维亚盛了饭，又重新加热了一下红酒炖牛腩——虽然奥利维亚一直不耐烦的说这是仆人该做的事情，尊贵的厨师先生亲自为自己服务实在是太别扭了。但是陈子恺就是很喜欢和食材接触的感觉，哪怕只是盛一碗饭，都会让他的心情很愉悦。
    他洗了手，双手撑在餐桌上，看着奥利维亚和她哥哥差了十万八千里，同时也和晚宴上的优雅女神差了十万八千里的吃法，嘴角不能抑制的弯了一下：“对了，奥利维亚，下午有什么事情吗？我想出去逛逛。”
    “你要出去？去哪里？我让管家派人送你。”
    “离这里最近的街道是哪里？”
    “咦？你要去逛街啊。”奥利维亚夹了一块牛腩，就着米饭放进嘴里，满意的咂咂嘴，“我和管家说一下吧，让他们送你过去。”
    “好，那麻烦了。”
    “你是我们家的厨师诶！有什么麻烦的！”
    塞维斯家的磁悬浮车驾驶员把陈子恺放在一条繁华的商业街上，向他询问了是否需要自己陪同，在得到否定的答案后，就和陈子恺确定了回到塞维斯家的时间，尊敬的和他道了别，开着车走了。
    陈子恺双手插兜，在街道上闲逛——ｓ２和天蓝星的街道结构不太一样，但是街上的人和店铺都没有什么差别，都是光鲜亮丽的模样，带着十分现代化，并且科技发达的未来气息。
    但是……异类也并不是没有……
    在一个十分不起眼的地方，有一个特别小的门面，店门和普通人家里用的们一般大小，也不具备感应式开门的功能，还是陈子恺自己手动拉开的。店里的空间和门面一样狭小，就是长长的一条，看起来还没有塞维斯家城堡里的过道宽。
    这间店的老板是个尖嘴猴腮的老人，看起来年纪很大了，脸上全是皱纹。他听到陈子恺拉开店门的声音才从摆在黑暗的角落里柜台后探出个脑袋，声音很涩，像是很多年没有上润滑油的链条在转动：“您好，先生。”
    陈子恺觉得这家光线灰暗的店铺气氛有点奇怪，但是他胆子很大，也笑着回了句：“你好。”又把这间店四处打量了一番，惯性的问了句，“老板，这里卖什么？”
    老板也不回话，慢吞吞的消失在柜台后，过了半分钟，又从柜台后面重新冒出来手上多了一本破破烂烂的，像是书本一样的东西。
    ……刚才原来是去柜台后面找东西了吗……这老板的个子也太矮了吧，他都以为他是莫名其妙的就隐身了……
    “这是《帝国厨师协会发展简史》，已经绝版的东西了，先生有兴趣吗？”
    听到这本书的名字，陈子恺的眼睛一亮，随即遗憾道：“我没钱……”
    老头子也不放弃，接着说：“您别开玩笑了，您看起来就是有钱人。”
    陈子恺摸摸兜，做了个无奈的手势，表示他真的是身无分文。
    老头子‘嘎嘎嘎’的笑了两声，指了指被陈子恺揣在兜里，露了一角的白色身份磁卡：“让我来看看不就知道了？”
    “什么？”
    老头子也不回答他，弯□子，在柜台后面一阵翻找，拿出台样子古怪，且布满了尘土的机器，又重新把身子直起来：“这是联盟内最新式的结款机器，可以查看你身份磁卡内的金钱数量。”
    陈子恺：“……”
    就这看着像地球上的老古董的东西……冒充什么最新式的仪器啊……老爷爷，你是来忽悠人的吧……不过，身份磁卡还有这种功能？看起来是类似于地球上的银行卡和身份证的结合体……不对，应该是比身份证和银行卡高级多了，肯定还有什么别的用处他还不知道的。
    似乎是看出了陈子恺的想法，老头子又‘嘎嘎嘎’的笑：“小伙子，你自己在卡槽里划一下，放心，我不会碰你的身份磁卡的。”
    陈子恺抱着怀疑的心态，在那个满是灰尘，棱角处甚至还结了小小的蜘蛛网的机器凹槽处划了一下自己的身份磁卡，又把手快速的收回来。
    老头子似乎是没注意到他的动作，只是瞪着眼，盯着机器背后的那个小显示屏：“小伙子，我说你就是骗我吧，看看，五千万啊。”
    “五千万？！”陈子恺诧异的看看自己的身份磁卡，又看看那个机器，“你瞎说的吧……”
    老板看他不信，伸出枯瘦的手臂，颤巍巍的把机器转了个个儿给陈子恺看：“看看，我不会骗人的。”
    陈子恺定睛一看，那个铺了一层灰的显示屏上，真的有一个5，后面带了7个0……
    这机器瞎扯的吧！他什么时候来的这么多钱啊！
    老头子也不看陈子恺，自顾自的说话：“这本书就归你了，很划算，我已经把钱扣掉了。”
    本来还在震惊自己的身份磁卡为什么会有那么多钱的陈子恺，听到最后半句话，嘴角很明显的抽搐了一下，差点就掀柜台而起了——老爷爷，你自作主张的有点过分了吧？！不是要查自己身份磁卡里的钱吗……居然事先就输入了价格……这是明目张胆搞诈骗啊……！
    居然还说什么‘放心吧小伙子’……实在是太奸诈了……
    虽然对于这里的金钱没什么概念，但是这么一个小破册子就要50万……这也太坑人了吧！
    但是他还没出声，老头子像是知道了他要说什么一样，马上努力的瞪大那双已经快被脸上的褶皱掩盖起来的眼睛：“你不要觉得吃亏，这本书很有用的！”
    陈子恺从老头子手里接过来那本沾了油渍，边缘处还有点破损的书册，敷衍的应到：“是吗……希望很有用吧。”说起来也是他自己的问题，根本不知道这里的东西都该怎么使用，钱已经出去了，肯定也回不来了，下次长记□。
    “那是肯定的，你看看就知道了，还被你给赚了啊！”
    被他赚了……？！
    陈子恺的俊脸狰狞了一下，他向来是尊老爱幼的五好青年，即使被宰了五十万也不知道怎么去和一个糟老头子发火——算了，开着这么破烂的一家店，除了自己是好奇心作祟，几乎没人进来，这老头也不容易。
    其实把他的怒火抵消的最彻底的关键，是卡里面有五千万啊……！五千万！那是什么概念……虽然这个地方的通用币他从来也没接触过，但是从自己进了厨师这个行当开始，不对，是从自己出生开始，就没见过这么一大长串的钱！
    而且这本《帝国厨师协会发展简史》还真的是他很想买的东西……差不多是两个土豆价钱……看在自己已经用掉了塞维斯家那么多土豆和其他食材的份上，五十万……他就忍了！
    反正他也不知道这些钱是从哪里蹦出来的，如果是卡诺给他打进去的，就当是他做饭的工资好了。
    他拿着那本小破书，到了嘴边的那句‘谢谢’，怎么都吐不出来。只好朝老人拜拜手，作为招呼，然后转身拉开店门走了。
    老人看着陈子恺离开的背影，又重新隐入黑暗的角落里，身后似乎有什么东西甩动了一下。
    －
    －
    
    作者有话要说：感谢 欣小丑 的手榴弹╭(╯3╰)╮




☆、23晋江文学城

    陈子恺才发现，身份磁卡还有一种定位功能。
    当他从一个一家什么物品都提供的，类似于地球上的杂货店一样的商店里逛出来的时候，一眼就看到之前把他送来商业街的磁悬浮车驾驶员正在道路边等着他——虽然天色已经暗下去了，但是磁悬浮车上漆上去的银色雄鹰实在是太显眼，连路人都频频侧目。
    他看了看自己的身份磁卡，比之前说的时间早了一个半小时。
    “是有什么事情吗？”
    驾驶员礼貌的笑了一下：“是元帅吩咐把您早点接回去，所以我们定位了您的位置，直接过来接您了。”
    “元帅？”陈子恺在自己的大脑里搜索了一下，并没有人能和这个职位对上号。
    “啊，”驾驶员像是想起了什么，补充道，“不好意思，是卡莱尔先生。他已经卸任了，但是我们还是习惯性的……”
    陈子恺点点头表示理解，卡诺的父亲是元帅？他还是第一次听说，这样的话，在塞维斯家手下做事的军人应该是挺多的吧，军人一旦习惯了某种事情，都是很难改掉的。
    磁悬浮车的速度本来就快，商业街距离塞维斯家的城堡也并不远，５分钟之后，他就回到了塞维斯家所占据的那片广阔土地上。
    陈子恺穿着的休闲裤子正好有个很大的兜，他把那本价值两个土豆，又薄又破的《帝国厨师协会发展史》揣进兜里，向驾驶员道了声‘谢谢’，就往那扇立着两个石狮子的大门走过去了。
    当他走进城堡的时候，客厅里只有两个人——卡诺的父亲卡莱尔正在和一个他不认识的男人交谈：“尼克，这次你就和你弟弟卡诺一起处理这件事吧。”
    卡诺的哥哥？他的目光投过去，想仔细看看这位塞维斯家的少爷——只是不知道他是卡诺的大哥还是二哥，之前在天蓝星的时候，总是听到玛丽称卡诺为三少爷。
    尼克在陈子恺看来是很典型的西方人体型，高大壮实，完全不像自己高瘦的父母或是弟弟妹妹们，但是脸部依然遗传到了塞维斯家的精致。他看到陈子恺走进客厅，脸明显阴沉了下来，说话的声音也重了很多：“那些讨厌的老鼠吗，父亲，交给我就好了。”
    卡莱尔闭了闭眼睛，再睁开，紫色的瞳孔里依然静默如水，却又不像卡诺的冰冷。他像是没有感觉到陈子恺的出现，保养得极好的手在沙发扶手上不急不缓的敲击：“不要太急躁了，这次变异人突然出现在ｓ２的目的我们还没有摸清楚。本来就是秘密的行动，也不要惊扰到普通民众。”
    “好的，父亲。”
    陈子恺觉得自己进来的似乎不是时候，赶紧转个身又出去了。就在他跨出大门的那一刻，清晰的听到了尼克从鼻腔里发出来的重重的一声‘哼’，以及卡莱尔语调不高不低的一句‘尼克。’
    陈子恺莫名其妙，自己是什么时候招惹了这位塞维斯家的大少爷了吗？……应该没有吧，他可是连奥利维亚生日宴会的时候都没有露面的，根本是见都没见过的。
    他前脚刚回到自己的小院子里，后脚卡诺就跟了进来。
    “卡诺？”他回头，看到对方立在自己的客厅门口，似乎不打算进来，“你醒了？”
    卡诺的僵硬了一下，随即又恢复了冰冷。他直接无视了陈子恺的那句话，延续了自己说话一直很简洁，并且直击主题，从来没有一句废话的风格：“待在家里，不要出去。”
    陈子恺挑眉表示疑问。
    卡诺少见的神色凝重起来——虽然在那张依然没有什么波澜的脸上，很难找到‘神色凝重’这么高难度的表情：“有变异人混进ｓ２星了。”
    和之前在客厅听到的那一小段父子对话内容一致：“变异人？”
    卡诺盯着陈子恺片刻，在对方的脸上没有找到什么异常的反应，才回道：“对。”
    这个名字听着就会让陈子恺联想到类似于‘生化危机’、‘隔山有眼’之类的好莱坞大片，心里想的也顺口就问了出来：“一直都听到这个称呼，变异人……也是人的一种？”
    “算是。”
    “和人类有什么区别？”
    “你从来没见过吗。”
    “……”他到这里的时间加起来估计都没有一个月吧……要他上哪里去见变异人啊，少将的思维有时候真奇怪，“没见过。”
    紫色的瞳孔动作细微的缩了缩，卡诺似乎有什么想说的，但是话到嘴边又咽了下去，只是硬邦邦的丢来一个字，也没回答陈子恺的问题：“嗯。”
    陈子恺：“……”
    卡诺本来只是想嘱咐陈子恺一句不要出家门，毕竟他的身份是塞维斯家的厨师，地位尊贵，看着虽然不是什么很弱小的人，但是同样也看不出来有什么战斗能力，必须的保护措施还是不能少的。只是不知不觉的就超出了他预计的对话量，少将丢下句：“我还有事。”就转身离开了。
    陈子恺也没再接话，他觉得他们俩的对话气氛相当的奇怪，又说不上是哪里不对劲，
    卡诺临走出门的时候又补了句：“尼克走了，你回客厅吧，奥利维亚在那里。”
    陈子恺本来不太想动的，但是心里实在好奇变异人指的是什么，所以决定去问奥利维亚。
    “你不知道变异人是什么？”陈子恺再回到城堡大客厅的时候，尼克和卡莱尔都已经离开了，只剩下穿着一身浅灰色军装的奥利维亚大大咧咧的坐在沙发上，翘了个二郎腿，“陈子恺，你可真是孤陋寡闻的，真好奇你到底是从哪里蹦出来的啊……”
    之前知道奥利维亚有个和她哥哥名字都是兄妹，长相也很一致的机甲，以为这个塞维斯家的大小姐只是把机甲作为一种个人的兴趣爱好，没想到对方也是个军人——而且看军装和军衔，竟然是两个六芒星带着一道金色横纹的标志，陈子恺好歹也是恶补了不少关于六星联盟的知识，眼前的这个大美女，居然还是个大校……
    塞维斯家族的小姐……他早该想到了……
    尽管奥利维亚觉得陈子恺的对一些事物简直无知到了让自己诧异的地步，但还是耐心的给他解释了一遍——
    变异人，是近二十年来才突然出现的物种，也是目前人类最大的敌人。说白了就是普通的人类被植入了动物的基因，产生了身体上的变异之后的结果。但是至于有没有完全保留下人类的智商，六星联盟在这一点上还处于研究状态。
    但是可以确定的是，变异人因为得到了一些动物的基因，比普通人类的战斗素质要高了不少，并且本性也凶狠、嗜杀。
    很多变异人身上的动物特征都不明显，经常就是根据他被植入的动物基因，长个耳朵，或者生出条尾巴之类的。并且他们大部分都可以流利的使用普通人类的语言，因此分辨按照正常人类打扮后的他们并不是件特别容易的事情。
    噼里啪啦说完一大段话的奥利维亚又换了个姿势，撑着脑袋，无聊的单手把弄自己的家族徽章，显然是对于自己被留在家里不能去抓捕混进ｓ２星的变异人感到很无趣：“真想知道这次混进来的又是什么动物……不对，是什么品种啊……”
    陈子恺正忙着消化这段信息量庞大的解释，不知道该怎么回应奥利维亚：“……”
    怎么感觉在塞维斯家父子嘴里很严肃的事情，到了这位大小姐这里就一点紧张感都没有？……还一副像是要去宠物店里挑宠物的语气……
    偏偏对方不在乎陈子恺的沉默，还自己说得特别兴奋：“诶，我跟你讲，上次我去一个返古星实施对当地居民的救援行动，和变异人对战的时候，遇到一个长着猫耳朵和猫尾巴的小女孩！简直可爱死了啊啊啊啊啊啊！”
    ……可爱吗？
    陈子恺想象了一下，一个普通的人类长出猫耳朵和尾巴……为什么他不会觉得可爱，只会觉得奇怪……
    “早知道就抓回来养着了啊！”奥利维亚遗憾的瘪嘴。
    “你怎么不抓？”
    “哦，当时阿波罗的攻击范围太大，估计给激光炮炸成灰了吧。”塞维斯小姐失望的耸耸肩，又放下手里的家族徽章，伸手从巨大的茶几上抓过一只做工精美的杯子接着把玩。
    陈子恺：“……那还是下次再抓吧。”
    奥利维亚：“我也是这么想的！所以今天才很想跟着去看看啊，但是他们居然说我除了机甲什么都不行，不适合今天的行动！！！！！”她突然愤怒的把手里的杯子重重的放回茶几上，“尼克和卡诺那两个凶残的家伙，搞不好就把我未来的小可爱给弄死了啊……！”
    陈子恺：“……”
    不对吧？刚才他怎么听见，有个大小姐说是自己的机甲攻击范围太大，才误杀了本来打算抓回来的变异人呢……
    而且这么一说，他才突然发现，从他到这里开始，除了人类之外，还没有见过任何其他的、活着的动物……
    －
    －
    
    作者有话要说：感谢 淡墨 的地雷╭(╯3╰)╮
    感谢所有订购了本文vip的亲爱的们~我本来以为就我这水平，这文v了以后一定会把我自己冻死的……= =。
    本文终于要在不着调的作者的带领下，缓慢的进入不着调的‘地球人后裔大战外星人’的阶段了~！……真棒！……= =。
    伪科学什么的……请原谅作者的不知所云……0v0
    我知道自己有很多不足啦啦啦~也欢迎各位给我提出来╭(╯3╰)╮
    或者来qq群里告诉我~ 204175758
    p.s　周六托福~周日act~如果我周四木有更文……各位就……不用等更了= =。【我这苦逼的毕业年以及不要脸的龟速……大家都懂的……】【节操什么的，已经被陈厨子做成点心喂卡诺了/(ㄒoㄒ)/~~】



☆、24晋江文学城

    陈子恺和奥利维亚坐在客厅里，一个靠在沙发上无所事事的胡思乱想——变异人都是长什么样的？长了猫脸的人？还是长了人脸的猫？……
    另一个则是玩完家徽玩茶杯，玩完茶杯玩靠枕，玩完靠枕之后实在找不到什么可玩的了，就把靠枕往边上一丢，仰天长叹了一声：“好！无！聊！啊！……喂，陈子恺，我们出去吧！”
    陈子恺的脑海里正在描绘一个卡诺的脸长在猫咪身上的画面，突然出声的奥利维亚让他愣了一下，才反问：“干什么去？”
    奥利维亚翻个白眼，伸了个大大的懒腰：“去看他们抓变异人啊！”
    陈子恺眼睛一亮，又装模作样的想了想：“……你哥让我们在家里好好待着。”
    塞维斯家的小姐放下手臂，忍不住站起来叉腰讥笑他：“陈子恺，你胆子真小！我才不怕我哥呢！走不走？！”然后转身就往大门外走。
    陈子恺没理睬奥利维亚的那句‘胆子小’，从沙发上站起来，快走了几步追上奥利维亚：“……你怎么不开机甲？”
    “你傻啊？？！！那么大个机甲，谁还看不见咱俩？不是要找我哥骂我吗！！”
    这下终于轮到陈厨师翻白眼了：“大小姐，你刚才还说你不怕你哥……”
    向来伶牙俐齿的奥利维亚反而被陈子恺呛了一句，停下步子瞪大了眼睛怒视对方：“……陈子恺！！！”
    陈子恺依然是一副无所谓的样子，冲着奥利维亚咧嘴一笑，又继续补充：“被你哥训了可别哭鼻子啊。”
    奥利维亚：“……！！！”
    陈子恺：“还不快点走？！”
    奥利维亚和陈子恺从自家的城堡里光明正大的溜出来，奥利维亚觉得机甲既不方便，目标又过于明显，就只带了一把随身的激光枪，穿的还不是专门的作战服：“你跟紧我啊，别找不到回家的路。”
    这次的变异人只是小范围的潜入ｓ２星，虽然摸不清他们的目的，但是到目前为止都没有任何特殊的行动。奥利维亚又对自己的身手有着绝对的自信，因此拉着陈子恺就直奔尼克和卡诺所在的战斗区域了——那里也是经塞维斯家和军队的情报部门暗中调查了一段时间才终于得到了确认的变异人藏匿的地点。
    街道上似乎是已经被提前进行过疏散工作了，空荡荡的一个人都没有，偶尔会从远处传来几声让人毛骨悚然的‘吱吱’声。奥利维亚侧头仔细听了听，然后摆出一脸嫌弃的样子：“咦？这次跑进来的是老鼠？真是一点都不可爱的东西！”
    “老鼠？”
    “是老鼠，”大小姐撇撇嘴，遗憾道，“居然不是小猫小狗……来个小豹子都行啊……变异人里的老鼠都长得很丑的，一点都不符合我的审美……！”
    长的丑也要被塞维斯小姐嫌弃，当变异人也不容易啊……
    陈子恺刚要张口接话，就和奥利维亚同时看到一个人形影子飞快的从两人面前窜了过去，速度很快，几乎连轮廓都看不清楚，却让奥利维亚一直嬉笑的脸突然变得严肃了起来：“那是谁？！”
    陈子恺：“……是老鼠？”
    奥利维亚紧盯着那个影子消失的方向看了一会，又侧头看了看陈子恺，抿紧了嘴唇，最终还是做出了决定：“陈子恺，你在这里呆着。”
    “啊？”
    她眉头紧锁，飞快的丢下句：“我等下就回来。”就身形利索的消失在陈子恺的视线里了。
    留下陈子恺站在原地十秒之后才反应过来……
    ……！？
    ……他居然就这么被奥利维亚给丢下了……？！
    ……我的塞维斯小姐啊！！！有你这么不负责任的人吗？！把人拐出来自己就跑了？！这是要把我留在原地喂老鼠吗？！
    他竭尽所能的在心里翻了一个巨大的白眼，觉得自己实在是历史上最悲剧的厨子了。
    可惜现在不是感慨的时候。
    陈子恺从来都没来过这个地方，他在S2上呆了才呆了几天，活动范围实在有限。除了塞维斯家的那片土地，也就仅仅去过一次商业街而已——而面前的这个地方显然是对他来讲十分陌生的。
    但是他也并不认为留在原地就是个好选择，他站的地方布局很拥挤，万一从哪个角落里突然扑出一只变异人，除了锅碗瓢盆之外没有过和任何东西或生物的战斗经验的自己可能真的就要光荣牺牲了。
    陈子恺思考了10秒钟，还是决定自己沿着过来的路再走回去，如果路上能遇到自己人，那就再好不过了。
    老鼠是一种喜欢匿藏的生物，他特意避开阴霾的角落，从奥利维亚在这自己从的小路里钻出来，选了主干道走——但是他自己并没有发现，这样子的走法，已经不是他来的那个方向了。
    不远处能隐约听到墙壁倒塌和老鼠大叫的声音，似乎是有什么人正在和变异人战斗。
    已经绕了十几分钟还没找到回家的路的陈子恺犹豫了一下，还是试探着接着往前走了一段距离。拐过一个十字路口，一片不大的空地上散落着各类金属块和砖块，目光越过一堵被砸烂了的墙体，陈子恺一眼就看到了一个十分熟悉的身影，他有些惊喜的叫出了声：“卡诺？！”
    卡诺正处于战斗状态，身体绷得很紧，手臂略抬着，手里是一把巨大的乌黑枪支。他听到声音，身体没动，只是用余光扫了一下：“你怎么会在这。”
    陈子恺觉得这个问题很难回答，还是有些答非所问的接口：“奥利维亚也来了。”
    卡诺一顿：“在哪。”
    “……我们走散了。”
    对方听到这个答案，立马微不可察的皱了下眉头，也不知道是因为陈子恺还是奥利维亚。
    “她不会有事吧？你们怎么都没有开机甲。”
    “太大。”战斗状态下的卡诺眉目更加冷硬，说话也简洁到了极点，“你走开点。”
    陈子恺一边听话的往角落里退，一边打量周围的环境，立刻就明白了卡诺的意思。这是一个街道交叉纵横的地方，准确的来说，尽管卡诺他们已经提前疏散了无关的普通人，但是依然改变不了这里地域不够宽阔的事实，那些动辄就高达几米十几米的机甲在这里完全放不开手脚，更何况……
    他的目光绕了一圈，才发现这里除了卡诺，还有一个人……不对，是还有一个生物。
    和卡诺对峙的是个皱巴巴的小老头，身后垂着一条粗长的尾巴，他本来一直低着头，在听到陈子恺的声音却把脑袋抬了起来。
    在看清对方的那张脸的一瞬间，陈子恺就无法掩饰自己的震惊了，完全忘记了卡诺和对方还是在战斗的紧张的气氛，一句脏话就跟着冒了出来：“我＋操！那老头子是只耗子？！”
    对面的那个变异人老头，就是陈子恺下午刚刚从他手里买过书的人。即使他没有站在破旧的柜台后面，也还是一样的矮小，穿着一件破烂的灰色衣服，干巴巴到陈子恺的视线转了一大圈才勉强可以发现他。
    这样身形矮小的敌人……机甲根本就派不上什么用场吧。
    而且问题的关键是！！为什么他去商业街随便逛一圈都能遇到一个变异人？！而且这变异的老头居然还拿一本破书换了自己50万……！
    这些事情真的是让他越来越摸不到头脑了。
    卡诺虽然不能理解陈子恺那充满激情且抑扬顿挫的两个字代表着什么准确含义，但是依然敏锐的察觉到了这句话里隐藏的信息，语调瞬间变得冷硬刺骨：“你认识。”
    陈子恺觉得自己要是见过一个变异人实在是件太奇怪的事情，而且现在这种情况也没有时间给卡诺解释，于是果断的选择了摇头：“不认识。”
    偏偏那个被无视了半分钟的老头子突然‘嘎嘎嘎’的笑出了声：“这位先生，原来你是和这些伪君子是一伙的啊，这可不是什么好事情嘎。”
    卡诺握着激光枪柄的手紧了紧，似乎是在强迫着自己不扭头去看陈子恺。面前这个被植入了老鼠基因的变异人应该是他所接触过的资历最老的变异人了，虽然看起来其貌不扬，却在变异人里有着重要的地位，前前后后也交手过无数次。
    拥有老鼠基因的变异人战斗力并不算是变异人中强大的存在，但是他们的隐藏能力和窃取能力却是首屈一指的，所以常常被变异人派来做和情报有关的工作。
    卡诺的脑子里，一直徘徊着把面前的老人擒住，得以快速获得有价值情报这么一个强烈的念头。
    也许是年纪大了，又有事发突然的缘故，这个老人的身形不像其他老鼠变异人一样灵活，身边也不像往常一样盘踞着大量的变异人护卫，这给了卡诺一个巨大的机会。可是就在他全神贯注的寻找对方的破绽的时候，却猛的听到一声大喝，然后自己就被人扑倒在了地上。
    “小心！”本来已经退后了一段距离的陈子恺从他所站的角落里大步奔过来，一下子把卡诺按在了地上，整个身子也压上了对方。
    在同一时刻，一只体型高大的年轻变异人从陈子恺以及被陈子恺压倒的卡诺两人上方一跃而过，飞速的窜到老人的位置，掀起一阵烟尘。
    这绝对是卡诺第一次在聚精会神的战斗中被扑倒。
    他下意识的反应，就是把压在自己身上的人用力推开，然后利落的起身，将枪口对准变异老人的方向。
    但是等到那阵烟尘散开以后，除了满地的碎块，卡诺什么都没有看到。
    ——但是后来扑过来的那个变异人，身影怎么感觉有点熟悉？
    陈子恺被对方无情的推了一把，顺势仰躺在地上，发现被自己保护了一次却又把自己推开的男人半响都没有出声，才扭头问：“那些老鼠……人呢？”
    少将的语调里似乎带着薄薄的恼怒：“跑了。”
    陈子恺倒是明显的松了口气：“跑了啊？那就好，后来的那只老鼠可真大啊。哎，你没事吧？”
    卡诺复杂的看了陈子恺一眼，什么话都没说，伸手去拉他。
    陈子恺的背部被那个凶狠的变异人用利爪抓出了好几道口子，虽然自己看不见自己的背部，但是明显能感觉到撕裂的疼痛感和鲜血正从伤口处往外涌。
    他小幅度的龇了龇牙，抓住卡诺伸过来的手，借着对方的力道站起来。伤口不能算很严重，但是疼痛感却一点都不小。他从小到大除了在厨房里被油锅烫伤之外，还很少会遇到流这么多血的情况。
    虽然陈子恺一直属于皮糙肉厚不怕疼的类型，但还是对自己的伤口有点小小的担忧。而陈厨师每次开始担忧或者思考的时候，他的思维就会不受控制的发散——
    那些变异的老鼠……应该不会有鼠疫吧……？
    自己是不是该去打个疫苗什么的……？
    这里的科技这么发达，也不知道医疗技术怎么样……
    卡诺把陈子恺拉起来之后，也不再看他，反而转身往相反的方向走。
    陈子恺虚撑着一面只剩下一半的墙壁，看着少将在一堆不知道是不是因为人鼠大战而坍塌的废墟前站定，收了手里的枪，然后弯下腰，伸开手臂，开始在一堆金属块和砖块中翻找。
    过了一会，卡诺手里抓住了一个团乎乎的东西，也不做多余的动作，利落的一扬手就朝刚站稳的陈子恺丢过去。
    还带着伤的陈子恺被这个突如其来的‘大型暗器’吓了一下，然后赶紧手忙脚乱的去接，那个团子重重的落进他怀里的时候，又因为扯到了背上的伤口，让可怜的陈厨师重重的‘嘶’了一声。
    他的眼睛因为突然加深的疼痛感而眯起来，所以没有看到卡诺站在离他不到十步远的地方，有一瞬间，正盯着自己的那双眼睛里装满的是明显的探究和深思。
    －
    －
    
    作者有话要说：感谢　尾鱼　的地雷╭(╯3╰)╮
    考试考得我几欲作呕……尤其是机考的托福，考下来之后我根本连电脑都不想摸了……脑细胞都跟我说再见了t t。
    根本不知道自己在写啥……觉得自己写的就是一坨坨/(ㄒoㄒ)/~~




☆、25晋江文学城

　　“这是个什么东西？”陈子恺尽管身上带着伤，并且还因为去接卡诺丢过来的团子而扯动了自己后背的伤口，但是在低头看清楚落进自己怀里的究竟是个什么东西之后，还是觉得有点好笑，“这是个……老鼠？还是个小老鼠崽子……？”
　　卡诺顺着回身丢老鼠的动作，不经意的看了一眼陈子恺脸上的擦伤，他们两个人面对面的站着，所以看不到陈子恺的后背，但是看他刚才的反应，卡诺可以大概猜测出伤口的眼中程度：“嗯。”
　　被卡诺动作粗鲁的丢过来的小老鼠其实外形和普通人类的宝宝差不了多少，只是脑袋上多了两个毛茸茸的耳朵，屁股后面有一条不仔细看都发现不了的细尾巴。小老鼠裹在一件黄色的小衣服里，湿漉漉的大眼睛特别惊恐的看着脸上因为擦伤还带着血迹的陈子恺，眼眶里泛着水痕，看起来马上就要哭了。
　　陈子恺突然觉得这只小老鼠也怪可怜的，本来被埋在废墟底下估计就吓坏了，现在还被卡诺随手的丢来丢去。他双手把这个小变异人举得离自己远了点，虽然是个孩童时期的变异人，但是看他胖乎乎的小胳膊小腿也有冒出来的尖尖指甲了：“卡诺，你是什么时候发现这只……小老鼠的？”
　　“刚才。”
　　刚才？陈子恺把手臂放下，扬眉表示疑问。
　　“维萨之前就把他搁在角落里了。”
　　维萨，应该就是那个卖书给自己的老变异人的名字吧。
　　语言简练到常常让人无法理解的卡诺，遇上思维具有强大的发散性的陈子恺其实也是件好事，至少陈厨师可以不用像其他人一样纠结对方到底是在说什么——他已经自动脑补出了卡诺在围剿变异人的途中发现了维萨的踪迹，然后暗中跟随对方希望能一举擒获这只老老鼠，结果发现对方还带了一只小老鼠的过程。估计维萨是已经感觉到了身后有人，才把这只小老鼠放在了这么一个隐蔽的角落里——只是他的运气实在太糟糕了，遇上了卡诺只能狼狈的逃跑不说，还连带着这只本来被藏起来的小老鼠被埋在了倒塌的废墟里。
　　要是没有被后来突然窜出来的那个人影救走，维萨很可能就要和这只小老鼠结伴一起落进卡诺的手里了。
　　这个小老鼠似乎是不怕生，在发现陈子恺对自己没有敌意之后，之前因为惊恐而瞪大了的漆黑眼睛渐渐眯了起来，但还是伸着爪子死死的握着陈子恺的衣服，嘴里发出模糊不清且带着哭腔的‘依依呀呀’声。
　　陈子恺一个从来没有过孩子也没带过孩子的大男人，除了跟小老鼠大眼瞪小眼之外完全不知道能有什么其他动作，他低头看看这个小变异人，又抬头看卡诺：“这只小老鼠你准备怎么办？”
　　卡诺想都不想的接口：“给奥利维亚。”
　　陈子恺有点诧异：“……给她干嘛？”
　　对方理所当然的回答：“养。”
　　养……？
　　刚刚在城堡里的时候，奥利维亚小姐确实提过她一直都想养一只可爱的小变异人……
　　但是……你要给你妹妹养耗子？！虽然长得是很可爱，但是没有哪个正常的女生会愿意养耗子吧……
　　……少将先生，你这脑子是有什么问题啊？！
　　陈子恺嘴角抽了抽，表示有点不能理解少将先生的思维方式。
　　卡诺不再说话，扭头查看了一下周围的环境，又顺手理了理身上的作战服。作战服的颜色和他的军装一样，都是纯白色的，虽然在经历过几次战斗后又被陈子恺扑倒在地上，但是沾染了点灰尘的作战服却一点也不影响少将先生的笔挺身姿。他从黑色的腰带上抽出自己的身份磁卡，按下一个隐藏在侧面的小按钮，似乎是接通了尼克的通信模式——
　　“没抓住维萨。”
　　“嗯，逃了。不确定是不是他。”
　　“封锁空港。”
　　只说了简单的三句话就又按掉了磁卡，卡诺侧回身子，目光在陈子恺胳膊里端着的小老鼠神上放了几秒，就朝一开始陈子恺过来的方向迈开步子：“我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“回去。”
　　陈子恺这才发现原来自己之前走的方向居然和回去的路是反着的……：“回去？那奥利维亚怎么办？”
　　卡诺站住步子，回头看还没有动作的陈子恺：“她到底去哪了。”
　　“我们两个过来的时候，她看到一个人影从我们面前窜过去，就追出去了。”
　　“哪个方向。”
　　陈子恺被问得愣了一下，一手托着那只小老鼠，一手伸出来比划了一番：“……好像是……我也不知道……”
　　卡诺又掏出身份磁卡，但是并没有链接任何的通话，只是手指在身份磁卡上点触了几下，就冷声道：“她自己会回去。”
　　陈子恺完全不知道卡诺这次到底用身份磁卡干了什么，难道是定位？他点点头，也迈开步子想跟上去。但是之前一直站着还没有太明显的感觉，一旦走动起来，即使是伤口在背部，也会让他感觉到更加剧烈的疼痛。偏偏陈子恺一动，那只小老鼠也开始不安分起来，在陈子恺的怀里扭来扭去，陈子恺觉得自己陷入了一个‘抱不住这只小老鼠就要用更大的力，但是胳膊用力之后会把背部的伤口扯得更疼，伤口一疼就要抱不住这只老鼠’的死循环里……
　　他都想把这只老鼠直击丢回给卡诺了……！
　　但是他们还没从刚刚经历过战斗的区域里离开，陈子恺只好勉强挪动步子跟着卡诺往塞维斯家的方向走。但是因为伤口和小老鼠的原因，明显走的比平时要慢很多。
　　卡诺起初只是自顾自的往前走，走了十几步之后终于察觉到了身后的陈子恺走路速度太不对劲。他又扭身走回来，面无表情的看了看额头已经冒出了一层冷汗的男人，什么话都没说，在陈子恺面前背对着他蹲下了。
　　陈子恺被他这个突如其来的动作吓了一跳：“？”
　　卡诺难得在对方没有问出问题的时候主动侧头解释了一下：“变异人太灵敏，磁悬浮车都撤离了，你上来。”
　　陈子恺：“……”
　　要他上哪去？这是准备把他背回去？！
　　陈子恺怀里抱着个一会扭扭一会翻翻的小老鼠宝宝，面前是单腿着地，上身笔直的卡诺，瞬间本来就不是很白的脸变得更黑了：“我能走。”
　　卡诺也不说话，回头看他一眼，又把头转回去，没有任何要站起来的意思。
　　倒是陈子恺怀里那只小老鼠宝宝看着半蹲在地上的卡诺，突然就更加不安分了起来，挥舞着两个小胖胳膊挣扎着就要往卡诺的肩上跑，陈子恺背后一疼，差点把他直接掉到地上。
　　卡诺听到细微的动静，终于不耐烦的再次开口：“快点。”
　　陈厨师嘴角抽搐了一下，看看怀里这只长得可爱但是一点都不乖巧的小老鼠，又小心翼翼的动了动自己的肩膀，然后妥协了。
　　背部和腰部都有口子，这么一路走回去，即使受得了疼痛，速度也会慢的不像话吧……
　　陈子恺和卡诺的身形差不多，画面看上去倒不会有什么太大的违和感，一个男人背着另一个男人虽然不是什么少见的场景，但是要是把背人的那个换成卡诺……
　　就会变成一件十分难以想象的事情——至少正被对方背着的陈子恺是这么觉得的。
　　卡诺军校出身，经历过严格的体能训练，即使是背着身材绝对不算小号的陈子恺也没有任何压力。他依然是一副冰山脸，看不出任何表情，只是因为身体前倾的动作而使额前的碎发垂下来，有点看不清脸上的表情。
　　卡诺背着陈子恺，陈子恺身上还坠着一个小老鼠，三个人像叠罗汉一样往塞维斯家城堡的方向走。
　　长到２７岁还是第一次被除了父母以外的人背的陈子恺已经从尴尬的境地里回过劲来了，他双手搭在卡诺的肩膀上，怕使劲太大而勒到卡诺的脖子，只好加大身体向前趴的角度，脑袋已经快要凑到卡诺的脸颊上了。
　　他‘嘿嘿’笑了一声，凑在卡诺耳边道：“卡诺，谢谢你了。”
　　卡诺不知道是因为陈子恺突然凑到自己耳边说话还是什么别的原因，眼睫毛明显的颤动了一下，脸部也僵硬起来，但是没有给出任何的回应。
　　陈子恺撇嘴，卡诺没反应也是他意料之内的事情，他又把脑袋往后挪了挪——两个人脸和脸的距离实在是太近了，他的鼻子和卡诺的侧脸都快要贴上了。
　　……嗯？他应该不是眼花吧？刚刚不经意看过去的时候，怎么觉得……自己看到卡诺的耳朵变红了？
　　板着一张脸却耳朵变红的卡诺……怎么觉得有点可爱呢……
　　陈子恺使劲眨了下眼，觉得自己肯定是眼神出问题了——卡诺怎么可能会跟‘可爱’这两个字沾边啊！自己一定是被脖子上的那只小老鼠给搞得头脑都不清醒了！！！
　　他刚一想到这里，一开始还乖乖扒着陈子恺的头发趴在他脖子上的小老鼠立马开始活分了。
　　他个头小，但是因为有变异人的基因，力气比普通人类的宝宝大了不少，也会自己稳稳的趴在陈子恺的脖子处。虽然三个人是一个背着一个，另一个干脆趴在最上面，但是陈子恺还是害怕那只小老鼠会从最顶上掉下来——虽然离地面不算太高，但是小宝宝应该都是比较脆弱的那一类吧……
　　小老鼠一动，陈子恺就下意识的伸手要去扶，但是突然间动作幅度太大，直接扯到了后背上可怜的伤口们：“嘶！！！”
　　卡诺立马脚步一顿，冷道：“别动。”
　　小老鼠不知道是真的能听懂人话，还是被少将先生突然迸发出的冷气给冻到了，立马老老实实的又团回在陈子恺的肩脖上不动了。
　　陈子恺因为刚才的动作又疼的开始冒冷汗，身上也有点细微的颤抖，卡诺明显是察觉到了这一点，步伐开始加快。
　　一般人要走十几分钟的距离，到了卡诺这里，走了不到十分钟就已经站在了塞维斯家的城堡大门口。
　　他们走进客厅的时候，奥利维亚已经站在那里了，只是尼克还没有回来。
　　“哥？你怎么背着陈子恺回来了？”奥利维亚先是诧异的看着两个人带着一个不明物体以诡异的姿势走进来，然后转眼就看到了陈子恺脸上的擦伤，立刻快步迎上去，“陈子恺？你脸上怎么了？”
　　陈子恺把奥利维亚的问题暂时搁在一边，拍拍卡诺的肩膀：“卡诺，你可以把我放下来了吧……”
　　“嗯。”卡诺应声动作。
　　陈子恺刚一站上地面，就像遇到救星一样松了一大口气，第一件事不是关心自己的伤，而是一把把正趴在他脖子上好奇的打量这个富丽堂皇的客厅的小老鼠给拽下来，动作利落的塞进了奥利维亚的怀里。
　　一路走过来，这只小耗子都快把他的脖子给弄断了……
　　奥利维亚连问都没问就顺手接了过来，但是眼睛一直饱含着歉意的看着陈子恺，难得的在非宴会时期表现出了淑女气息。她先是看了眼陈子恺脸上的擦伤，又绕道陈子恺背后查看了他的伤口，急急忙忙的命令人去翻找急救箱了：“丽萨，快去把紧急处理工具拿来。陈子恺，我真的不是故意把你丢下的……当时我一着急……等我找回去的时候你已经没影了。”
　　“没事没事，”陈子恺笑笑，想让奥利维亚放宽心，“我自己乱跑就迷路了，幸好后来遇到了卡诺。”
　　“都是我的错……我就不该怂恿你跟我出去的。”
　　“说了没事了，你不用自责。”陈子恺转过身子让拿来急救箱的女仆处理自己的伤口，卡诺站在一边看着，客厅顿时静谧了下来。
　　奥利维亚咬着下嘴唇，依然一脸懊悔。她每次大脑里思绪太多的时候手上就会下意识的去抓东西，结果让刚刚被陈子恺递过来的老鼠宝宝遭了秧。
　　老鼠宝宝沉默了一路酝酿出来的力气终于找到了爆发口，他被奥利维亚正托着他的手使劲攥了一下，立马开始了‘哇哇哇哇哇’的嚎啕大哭。
　　场面还没冷清多久，就又热闹起来了。
　　－
　　－
　　
　　作者有话要说：捡老鼠宝宝神马的，是作者的恶趣味( ⊙ o ⊙ )啊！【其实变异人宝宝是很萌的0v0】
　　顺便卖个萌求个作者专栏收藏↖(^ω^)↗~快来包养我0v0 包养我之后……………………我会卖萌~【滚！】
　　本来昨天打算更个短小君，结果**格外的抽搐……今天终于不抽了~！于是短小君变成了正常君……
　　好想写个2k的短小君以！偿！夙！愿！啊！


☆、26晋江文学城

　　
　　奥利维亚之前一直把注意力都放在陈子恺和卡诺的身上，直到自己怀里响起哭声才低头发现怀里抱着的……怎么是个活的？
　　“这是什么？！”她吓了一跳，差点把那只小老鼠给直接丢出去。
　　卡诺冷静道：“变异人。”
　　“变异人？！”奥利维亚眼睛一亮，又仔细打量了一下这个圆团团的小东西，伸手摸了摸那两个毛茸茸的耳朵，有点爱不释手的样子，“好可爱啊！毛茸茸的！你们在哪里捡来的？不是说这次潜入ｓ２的只有老鼠基因的变异人？这是什么动物？不像有猫基因是变异人，也不像小狗啊。”
　　卡诺没有要说话的意思，陈子恺只好开口解释道：“我们觉得……这就是只老鼠吧……”
　　奥利维亚一愣：“老鼠？！”又低头拨弄了一把小宝宝的小圆耳朵，“这是老鼠？！”
　　陈子恺：“……”
　　卡诺：“……”
　　奥利维亚不可置信的瞪大眼睛：“我战斗过的那些老鼠变异人都是尖嘴猴腮的，特别丑啊！这宝宝这么可爱怎么会是老鼠？！难道老鼠都是小时候可爱长大了丑？！”
　　卡诺接口：“那种基因的老鼠适合战斗。”
　　陈子恺想了想，补充道：“看他的耳朵和尾巴样子确实是一种老鼠……不过应该那种又胖又圆的仓鼠……我觉得。”
　　奥利维亚沉默了一下，仓鼠和老鼠两个词在她的脑海里不停的打转，最后还是把那只好不容易像是哭累了，终于安静下来了的小老鼠塞回给陈子恺：“你抱着吧……我可不想养老鼠。”
　　未来世界的科技就是发到，给伤口做了基本的处理之后就应该没有太大的疼痛感了。陈子恺错愕的重新接过这只小老鼠：“你不要？那怎么办？这还是你哥特地给你……捡回来的。”
　　被可爱的小变异人居然本质上是老鼠这个事实打击到了的奥利维亚突然进入了咆哮模式：“谁会去养老鼠啊！！！！你们这两个神经病！！！”
　　“这个老鼠很可爱啊……而且你看他的耳朵是毛茸茸的，绝对不会是那种灰色的长相猥琐的老鼠……”
　　“再可爱也是老鼠啊！！！！”奥利维亚大力拍桌，“我要的是小猫咪！！！小！猫！咪！没有小猫咪，小豹子小老虎也可以！但是老鼠真是太奇怪了！你看整个联盟帝国里，谁会没事去养老鼠啊！”
　　“联盟里很流行养变异人？”陈子恺显然是被最后一句吸引了注意力。
　　“很少。”卡诺看过来，眼神又在陈子恺的脸上打了个转。
　　其实联盟的法律是不允许饲养变异人的——即使是毫无战斗力和威胁性的幼年变异人也是不被允许的。但是成年的变异人虽然凶残、嗜血，幼年的变异人却是很讨人喜欢的——有哺乳动物基因的小变异人如果是只有耳朵和尾巴、甚至是四肢的异化，都是相当可爱的外貌，很得联盟里一些大家族的小姐太太们喜欢。甚至有些男主人也喜欢饲养幼年的变异人，有的是因为兴趣，有的则是为了彰显卓越感。
　　联盟的大家族之间饲养变异人的风气已经盛行了几年，而幼年变异人也不是那么好捕捉的，如果不是运气好，就是要跑去变异人盘踞的星球上抄人家的老窝——联盟里倒是还真有星际佣兵以这个作为赚钱的手段。所以联盟政府和军队就一直处于睁一只眼闭一只眼的状态，饲养变异人也成了有些根基的家族们必不可少的一种生活调剂。
　　反观塞维斯家族，即使在联盟内算的上是数一数二的大家族，但是由于家族内大部分成员都是军人出身，对变异人实在是提不起什么兴趣，倒成了大家族里的异类。
　　这只小老鼠宝宝，还是第一个‘走’进塞维斯家大门的小变异人。
　　一边的小老鼠窝在陈子恺的怀里，委屈兮兮的看着这三个争论不休的人——其实只有奥利维亚一个人的音量调高，看起来是在吵架。从来没有接触过普通人类的小宝宝已经有懵懂的智慧了，他觉得人类实在太奇怪了，不仅喜欢蹂躏自己的耳朵，而且还能看到一个母的在教训两个公的的场面……
　　奥利维亚翻个白眼，没在意陈子恺的问题，又戳了戳小老鼠的耳朵：“这只小老鼠怎么办？”
　　“你又不要……难道要再丢出去吗……”
　　卡诺一眼瞥过来，干脆的找到了解决方法：“杀了吧。”
　　奥利维亚：“……”
　　陈子恺：“……”
　　“哥！！你有没有同情心啊？？！！这么凶残！！！这么可爱的老鼠你都要杀？？！！！”之前还摆出一脸嫌弃的奥利维亚再次炸毛，虽然老鼠她听着挺难受，但是这宝宝还是很可爱的啊！她还是很想留下来时不时的和它玩一玩的啊！
　　卡诺又是一撇：“奥利维亚，我还没有和你说你把陈子恺一个人丢在街道上的事情。”
　　奥利维亚立马蔫儿了。
　　陈子恺再接再厉的补充：“……而且是你不要的这小老鼠的……你就把他养着吧，不然你哥杀了你都没法后悔啊。”
　　奥利维亚伸手一指陈子恺胳膊里圈着的那个小娃娃，怒道：“哪有哥哥送给妹妹一只老鼠的啊？？！！变异人也改变不了他是老鼠的本质啊！！！”
　　“……”
　　明显觉得自己被嫌弃了不说，还有遭到了生命危险的小老鼠终于一瘪嘴，再一次“哇哇哇”的哭开了。
　　客厅里一个女人和一个半人半老鼠的宝宝声音一个比一个的高，闹得陈子恺脑袋都大了……
　　卡诺比陈子恺还烦，本来对变异人就没什么好感，如果不是奥利维亚的缘故，他可能就由着这只小老鼠被埋死在废墟里了。
　　奥利维亚说是很嫌弃这只小变异人的老鼠基因本质，但还是禁不住对方圆乎乎的身形和毛茸茸的小耳朵的诱惑，吼了几嗓子之后又眼巴巴的凑到陈子恺边上对着他怀里的小老鼠就是一顿揉捏。末了还不忘转头问卡诺：“哥，他有名字没有？”
　　“没有。”
　　“那你起一个呗。”
　　卡诺以沉默表示拒绝。
　　对自家哥哥毫无办法的奥利维亚又转眼看陈子恺。
　　陈子恺抱着老鼠宝宝摆不出举手投降的造型，但还是用眼神表示了自己的无奈：“别问我，我不会起名字。”
　　“那就叫克里斯好了！”拖拖拉拉不是奥利维亚的行事风格，看两个人都没有要起名字的意思，就从自己的大脑里拽了一个她觉得还不错的名字，连商量都不用，直接敲定了——小老鼠宝宝连她说的话都听不懂，更别提能对自己的名字有什么发言权了。
　　又是英文名……陈子恺头痛，随便起个什么宝宝贝贝都比这个好啊：“你准备养了？”
　　“不不不！陈子恺，克里斯就归你养着了！反正你个厨师平日里也没什么事情做，而且我相信你的能力！”
　　“……”
　　“放心！我会经常老找它玩的！”
　　“……”
　　让他一个大男人带个有老鼠基因的孩子？！有没有搞错啊！
　　－
　　－
　　



☆、27晋江文学城

　　陈子恺对着这个只会哭不会说话的小宝宝实在是没辙，只能动作不协调的晃了晃，然后无奈的皱了眉毛：“他到底是在哭什么？”
　　奥利维亚看看这只哭的都快抽过去了的小老鼠，又摆出一副思考的样子，认真严肃的回答：“克里斯是不是饿了？”
　　“……饿了？”
　　“是啊，不是说小宝宝饿的时候都会哭吗。”奥利维亚接着对着克里斯的小脸蛋戳戳戳，继续给陈子恺科普常识，“还是渴了？或者是想去卫生间？也许克里斯是因为想说话不会说所以哭了？”
　　……你确定他真的不是被你那冷冰冰阴森森，动不动就要把人家丢出去杀了的哥给吓哭得？！
　　陈子恺在心里翻个白眼，对这个不在战场上和宴会里就会进入脱线状态的大小姐也同样的没辙。
　　奥利维亚噼里啪啦的说了一大堆话，大部分都被自己的亲哥哥给无视了，只有刚刚的一句‘他是不是饿了’入了对方的耳。而且真正被卡诺听进去的其实也只有最后两个字而已——嗯，确实是还没来得及吃晚饭——饿了。
　　吃营养剂以外的东西对于少将先生来讲绝对是人生中一件重大之极的事情，他只是略沉吟了一下，就冲陈子恺简短的开了口：“做饭吧。”
　　陈子恺愣了一下，然后内心就咆哮了：“……现在？”
　　他还带着伤啊！！！带着伤！！！而且说起来还是为了保护他才负的伤啊！这位少将你到底有没有人性啊？！吃货当到这个地步也实在是太过分了吧……！！
　　卡诺似乎也觉得指使受了伤的陈子恺去厨房里当劳力确实有点不太好，于是在停顿了十秒钟之后又立刻补充道：“简单一点。”
　　陈子恺：“……”
　　已经不知道自己还能说点什么了的陈厨师把手里的小老鼠直接丢给奥利维亚，又小幅度的活动了一下自己的胳膊和肩膀，觉得只要别让他颠锅挥铲的，做个简单的晚饭应该不成什么问题。塞维斯家的冰库里食材没有新的补充，但是依然数量庞大。他去挑选了几样品质上乘的食材，谢绝了几个女仆要进来帮忙的好意，在被一片紧张气氛笼罩下的塞维斯家厨房里开始了愉悦的晚饭烹制时间。
　　陈子恺将大米淘好加水放上控温台之后，就把从冰库里拿出来的虾化开，然后小心翼翼的剥去虾壳，用小刀挑去虾背上的黑腺，放置在一个白色的大碗里，加了少许盐和生粉仔细的搅拌均匀。 又从橱柜里找了一口大小合宜的锅，加入了适量的水，放在控温台上加热。
　　控温台的效率依然很高，在最高档的温度下锅里的清水几乎是立刻就翻滚起来了。陈子恺先加了一小撮盐，继而将处理好的虾仁和刚刚切好丁的胡萝卜放入开水里滚了一下，然后立刻捞出来。再将豆腐切小块放进开水里烫滚，以去掉豆腐本身的豆味和硷味。
　　陈子恺又另外烧开了一锅水，等到水翻滚冒泡之后放入切得十分细致的姜丝，熬煮半分钟左右，再跟着加入准备就绪的虾仁、胡萝卜丁和小豆腐块，又加了适量的盐和胡椒粉，在锅内开始小火炖煮。
　　等待着豆腐羹的时间里，陈子恺飞速的片去大块牛肉外层的油脂和筋膜，逆丝切成薄片。又将处理好的洋葱切成细条，放在一边的盘子里备用。
　　片去的油脂被陈子恺放进炒锅里烹炒出油汪汪的油汁，然后将剩下的部分从锅里捞出来丢到一边，把切成薄片的牛肉放进锅内，翻炒直到肉片变色。又将被切成５到８毫米宽的洋葱条加进锅内，翻炒到洋葱稍稍变软。
　　白糖、料油和酱油被一次放进锅内，混杂着牛肉和洋葱本身的香气，瞬间溢满了整个厨房。被酱油点缀了颜色的牛肉看起来让人更加有食欲，陈子恺因为自己背上的伤口而不敢使太大的力气，一手扶着锅把，一手将锅内的牛肉和洋葱均匀的翻炒。
　　直到觉得火候差不多了的时候，陈子恺又倒进了少许清汤，将锅盖上盖子，焖煮一到三分钟用以入味。
　　他把炖煮好的豆腐羹分别盛入碗里，撒了少量的葱花作为点缀。又将闷好的牛肉直接盖在之前蒸好的米饭上，一碗牛肉饭配上一碗豆腐羹，虽然简单，但是味道绝对不会让人失望。
　　当塞维斯家的女仆帮着陈子恺一起将一饭一羹从厨房里端到小饭厅的时候，奥利维亚抱着哼哼唧唧的小老鼠，挨着身形笔直的卡诺，两个半人加半只老鼠已经在桌子边上稳稳的做好了。
　　陈子恺一边把牛肉饭挨个摆到他们眼前，一边犹豫：“老……克里斯这么小，能吃饭？你们就没有点牛奶什么的？”
　　“牛奶？”奥利维亚眼睛瞪大了一点，然后回答，“家里没有牛奶，什么时候去ｓ５买点来吧。不过养老鼠要用牛奶？……那也贵了。”
　　“贵？那小老鼠能我们的饭？不会吃出问题吧”
　　“应该可以吃饭的吧？我刚才试着给他喝营养剂，结果他一直在拿营养剂吐泡泡……老鼠啊！吃什么都无所谓吧！”
　　“那还是吃饭吧……”陈子恺瘪瘪嘴，在卡诺的另一边坐下了。
　　卡诺没有参与他们的讨论，已经进入了忘我的就餐状态，拿起筷子就从自己的那份牛肉饭里夹了一片牛肉，就着一口米饭放进嘴里，醇厚的味道让少将和少将的舌头十分享受，连带着也就忽略了餐桌上的动静。
　　克里斯扭着小脑袋四处看看，然后盯着自己面前的小碗眼睛闪啊闪啊的，可惜小胳膊实在太短，连桌子都摸不到边。小老鼠嘴巴瘪了瘪，摆了个委屈兮兮的造型。
　　奥利维亚看到这幅样子，突然间就母性大发，拿个勺子舀了豆腐羹，放在自己嘴边吹吹吹，然后递到克里斯的嘴边。小老鼠忽闪着大眼睛看看埋头吃饭的卡诺，又看看一脸笑容的奥利维亚——‘嗷呜’一口就把豆腐就给吞下去了。
　　奥利维亚被克里斯的吃法吓了一跳，赶紧把勺子缩回去：“妈呀……！克里斯你慢点啊！小心烫！”
　　克里斯不知道奥利维亚在说什么，觉得嘴巴里的豆腐真的很好吃，就接着用自己的大眼睛看着奥利维亚。
　　然后对方就会禁不住他可爱的表情，又送上一勺子豆腐……
　　陈子恺本来想给克里斯准备一个小一点的碗，但是塞维斯家的碗碟尺寸都太统一，找了半天也只能给克里斯一个和自己一样的碗。一开始还担心这只小老鼠吃不了这么多，但是后来发现，他完全是多虑了——
　　卡诺对这顿‘简单’的晚餐很满意，牛肉很入味，酱汁拌饭很和他的胃口。豆腐羹也做得鲜嫩无比，一小碗一个眨眼就全进了他的肚子。但是等到他解决了面前的食物，拿纸巾擦了擦嘴角，侧过脸去问“还有吗。”的时候，得到的答案让少将身边的气压突然低下来了。
　　女仆小心翼翼的答话：“那个……没有了。”
　　卡诺没说话，只是扬眉看了搭话的女仆一眼。对方在少将的气场压制下立马变得结巴起来，明明只是解释事情，但是看起来更像是做错了事：“三少爷……这个……全被……他……给吃了……最后一碗也……盛给他了。”
　　卡诺顺着女仆手指的方向看，看到一只吃的满嘴都是但是嘴巴的咀嚼速度依然没有减缓趋势，明显胃部还有空余空间的老鼠。
　　卡诺：“……”
　　奥利维亚喂老鼠喂得正高兴，突然觉得气氛有点不对，一抬头就看见自家哥哥目光不友好的盯着自己……身边的小老鼠。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　“嗯？……”没事？不会吧？她怎么觉得自家哥哥的脸有点黑？！
　　“你们接着吃。”他看了那只食量巨大的小老鼠宝宝一眼，神色冰冷的从餐桌边站起身，准备离开。
　　卡诺还算有点良心，他站起来走了两步之后，又扭身回来，神色有点别扭：“你后背的伤怎么样了。”
　　陈子恺正在喝最后一口豆腐羹，被他突然一问，一口汤就呛在了嘴里：“咳咳……咳咳，还好还好。”
　　“你送你回去，找医生来给你检查一下。”
　　“不用了吧，已经包扎好了，我觉得没多大事。”
　　卡诺从来不会接受自己被拒绝的情况，即使是陈子恺回答他‘不用了’，他也依然淡定的站在原地，摆出一副要等着陈子恺吃完一起走的架势。
　　意识到自己的拒绝等于空气的陈子恺觉得卡诺的态度有点鸡拐，只能放下手里的碗筷，从椅子上站起来：“……那行，走吧。”
　　“嗯，”卡诺点头，侧身吩咐边上的女仆，“去把老先生请到陈子恺的院子里去。”
　　“好的。”卷发的女仆点了下头，转身往城堡外面走了。
　　“老先生？”陈子恺正要发表自己的疑问，奥利维亚的大呼小叫就立马给了他答案。
　　“哥，你怎么对陈子恺这么好啊！！S2上最好的医生都给他用！！上次我受伤的时候你都不让我去请老先生出来看我的伤……”奥利维亚装模作样的擦擦眼泪，“呜呜呜呜呜呜……妹妹我真的好！伤！心！”
　　卡诺：“老先生身体不好。”
　　“那现在身体就好了？！”
　　卡诺：“陈子恺伤的比你重。”
　　奥利维亚接着‘呜呜呜呜呜呜呜呜’：“我当时也伤的很重好吗！卡诺你这个哥哥实在是太糟糕了……！”
　　卡诺对自己癫狂状态下的妹妹也不知道应该用什么态度，他正要再开口，陈子恺就从桌子边走过来了：“走吧？”
　　“嗯。”卡诺点头，然后想突然想起了什么似的，又转身绕回桌子边，一把把还在欢愉的吃着最后一碗豆腐羹的克里斯给拎了起来。
　　被抢了老鼠的奥利维亚诧异的抬头：“哥？你要干什么？”
　　卡诺没理睬奥利维亚，往大门口走的时候直接把这只小老鼠丢给了不知道何时出现的老管家，冷声嘱咐：“你带着他。”
　　老管家笑眯眯的接过克里斯，对于小老鼠脑袋的毛茸茸耳朵也没有任何诧异表现出来：“好的，卡诺少爷。”
　　卡诺‘嗯’了一声，然后郑重的补充道：“不要让他出现在餐桌上。”
　　管家爷爷继续笑眯眯：“好的，没有问题。”
　　听到这段对话的陈子恺终于明白卡诺为什么气场突然这么不对劲了……
　　卡诺少将是觉得……
　　克里斯抢了他的吃的吗……？！
　　－
　　－
　　
　　作者有话要说：
　　……期末太悲剧，托福也没考好……死死死死死……
　　多谢鼻孔君的长评，么么╭(╯3╰)╮
　　那啥……你们不要爆菊么……我请假了的t t~




☆、28晋江文学城

　　卡诺和奥利维亚口中的‘S2上最好的医生’是个个子特别小，而且还皱巴巴的鹰钩鼻老头子。陈子恺看到他的第一眼就想起来点不好的回忆——因为从身形来看，这位医生老先生和那只坑了自己五十万还让手下狠狠的抓了自己好几道伤口的老鼠变异人实在是太相似了啊！！！
　　不过和那只老鼠还是有点显眼的区的——身后背了一个比自己还大了一圈的巨大药箱子，还有一把长长的，已经拖到地板上了的花白胡子……
　　在科技发达的大背景下，这种造型实在是太有违和感了……
　　“诶！您小心点！”陈子恺刚刚还在心里觉得这个长度的胡子看起来特别累赘，放下箱子拿了药准备转身的老先生就被自己的胡子绊了一下，他虽然喊出了声但是却趴在床上动不了。要不是一边卡诺眼疾手快的扶住了对方，估计这位老先生就要先给自己检查一番，才能去看顾陈子恺了……
　　“这是……变异人抓的？”只是撩开衣服看了一眼，老先生就得出了结论，然后慢吞吞的取了绷带和药膏，把陈子恺的伤口重新处理了一遍。
　　“严重吗。”卡诺在一边凑过来，看看陈子恺的后背，又转头问老先生。
　　“咳咳，”收好手里的工具，老先生回头，语气里带了点埋怨，“你觉得严重不严重？”
　　卡诺被噎了一下，但还是淡定的回答：“不知道。”
　　“不知道！？”老先生语调突然拔高，然后激动得咳嗽了两声，“咳咳，你能连这个都不知道？不就是被变异人抓了两下？明明都处理好了，还非要把老头子给叫过来再看一遍？”
　　少将继续淡定的回应：“保险。”
　　“保险……个屁啊……”老人颤颤巍巍的瞪了卡诺一眼，也不管陈子恺在场，张开口最数落卡诺，“你对其他人怎么就没这么上心过？这是什么重要人物？有事的时候不给老头子看，没事的时候天天指挥着老头子四处乱跑？”
　　看着对方已经开始对自己吹胡子瞪眼了，卡诺难得好脾气的只好扬了下眉毛，默默的不出声了。
　　结果他这个细微的动作偏偏被眼神一直不大好的老先生给看见了，他‘嘿’了一声，然后新奇的开口：“咳咳，小卡，原来你眉毛也会动？”
　　卡诺：“……”
　　“不错嘛，咳，你也开始有表情了。我老早就跟你说过了，咳咳，面瘫是病，得治……”
　　卡诺的脸已经开始变黑了，尽力把眉毛脸上的五官都调回最正常的状态：“今天麻烦您了，您快回去休息吧。”
　　“嗯，那我走了。”老先生也不想多留，点点头，临走之前还不忘回身冲陈子恺补充一句，“这个药很好用，等下你把我给你的另一幅药吃下去。咳咳，睡一大觉起来就没有事了，睡眠是很重要的啊，咳咳……”老先生拢了一把自己的胡子，又步履蹒跚的开始往自己的大药箱子那里走。边上的女仆想过来帮忙，但是被死死抓着自己的巨大号药箱子不放手的老先生给拒绝了，只好空手陪着他往小院子的门口慢慢的溜达。
　　屋子里只剩下了又重新被上了一遍药，趴在床上的陈子恺，还有站在一边一语不发的卡诺。
　　陈子恺正想着要不要说点什么来温暖一下屋子里明明应该是夏天，但有了某人之后就要变成冬天了的温度，卡诺就抢先一步开了口，虽然只有简短的两个字：“睡吧。”
　　“？”他下意识的看了眼时间，才晚上九点就让他睡了？是不是早了点？
　　“老先生说睡眠很重要。”然后卡诺也不等陈子恺有反应，就往他的床边一坐，命令道，“快睡。”
　　陈子恺看着他的动作愣了一下：“……你这是干嘛？”
　　少将理所当然的回答：“你睡了我再走。”
　　陈子恺：“……”
　　结果两个人一个人趴在床上，一个人坐在床边默默无语了五分钟之后——
　　陈子恺努力了半天，都没办法让自己进入睡眠状态，只好扭过脑袋：“卡诺，你还是先回去休息吧。”
　　卡诺：“？”
　　陈子恺：“你今天也已经很累了，不用一直在我边上坐着。”
　　卡诺：“我没事。”
　　你没事可是我有事啊！！！终于放弃了委婉表达的陈子恺只能深深的吸了一口气，语气尽量保持平常：“你这么盯着我我实在是睡不着……”
　　少将先生这个移动冷气机总是嗖嗖的冒冷气……实在是太冷了……
　　而且就算你要等我睡着了再走，也不用一直死死的盯着我吧！！虽然一直都是一张没有表情的脸……但是在睡前被人这么盯着看，真的是非常的吓人啊……！
　　“好。”卡诺干脆利落的风格再次体现出来，陈子恺一说完他就立马从床边站起身子。虽然少将先生不太明白为什么自己看着陈子恺他就没办法入睡，但是好歹明白了自己在场的话对方睡不着这个事实，“那我先回去了。”
　　“好。”
　　“你自己注意，有事可以叫我。”
　　“没问题。”
　　“小心伤口。”
　　“嗯，我会的……”
　　卡诺难得啰嗦了一次，看到陈子恺配合的样子，满意的点点头，转身走了。留下身后的陈子恺吁了一口气——卡诺今天怎么这么不正常？居然还会有一副老妈子的样子。
　　陈子恺向来是个谨遵医嘱的好同志，喝下的药又有安眠的效果，所以直到第二天上午九点钟的时候还在呼呼大睡。因此也错了一次围观之前被人们提起很多次，自己也相当好奇的六星联盟内几个大家族成员齐聚塞维斯家城堡的难得机会——这些人里，还有几个是陈子恺老熟人。
　　S2上出现变异人的消息很快就传遍了整个六星联盟，尤其是几个势力范围广泛的家族，第二天就有家族成员出现在了S2的星际港口上。塞维斯家的老管家在心里计算了几遍，觉得已经有很长一段时间没有见过这么热闹的景象了——空港上停靠着的各个家族的运输舰无论是型号还是配置几乎都是联盟内目前最先进的，作为在帝国范围内的短途运输工具，实在是太大材小用了一点。
　　而且在几艘大运输舰后面，还藏匿着几搜中小型的战舰，其中最小型精炼的战舰上绘了一个巨大的狼头——老管家的神色也微微变了一下，几个大家族的人陆陆续续赶到S2上是正常的事情，但是佣兵协会的人突然出现在这里又是什么意思？他们不是向来不搀和这种事情的吗？
　　这边老管家还在心里默默的思量，那边的运输舰上就吵吵嚷嚷的下来两个人——其实说是吵吵嚷嚷，其实也只有一个人的音量比较大而已：“莱茵，你别老催我行不行？你最近怎么老这么婆婆妈妈的？”
　　“一鸣，塞维斯家的人都在运输舰外面等着。”
　　“他们等着是很正常的事好不好？你急什么，我连赵家和里德家的运输舰的影子都没看到呢。”
　　“这次又不是小事，我们还是快一点吧。”
　　跟着卡诺一起从天蓝星回到S2的玛丽这次也作为塞维斯家的迎接人员出现在了空港上，她看到从运输舰上走下来的宋一鸣和莱茵，立刻迎上去：“瑞克少爷和宋少爷？两位又是一起来的？”
　　“嗯，”瑞克点点头，嘴角扯了一下，“又要麻烦玛丽阿姨了。”
　　宋一鸣有点不自然的咳嗽了一声，也回应道：“咳，玛丽阿姨。”
　　玛丽微笑了一下作为两人打招呼的回礼，把两个人引上准备好的磁悬浮车，然后吩咐驾驶人员开车，才又开口：“上次宴会之后就很少见两位了，宋少爷更是见都没见过了。”
　　“嗯，我挺忙的。”
　　玛丽还是和和煦煦的语调：“宋少爷这次在S2可别又喝多了啊。”
　　宋一鸣听到这句话，神色更加尴尬，心里有点憋屈，但是对方是塞维斯家的下人里少有的老辈份，而且身份也不仅仅限于仆人，也只能客客气气的回答：“嗯，不会的不会的。”
　　莱茵察觉到了气氛有点不对劲，赶紧插口：“变异人是什么情况？我在天蓝星的时候听说这次事态比较严重？”
　　玛丽看了莱茵一眼，丢下了刚刚的话题，回答道：“其实我也不清楚，但是变异人潜入S2之后不仅没有掩饰行踪，而且还光明正大的出来活动，光是这一点就让元帅很恼怒。”
　　“出来活动？是什么类型的变异人？战斗型的吗？”
　　“不是战斗型的变异人，是一群老鼠。”
　　“一群老鼠……？”宋一鸣收了刚才脸上的不愉神色，和表情严肃莱茵对视了一眼，两人都沉吟起来。
　　－






☆、29晋江文学城

    卡莱尔半眯着眼，把所有在客厅里的人都挨个打量了一遍，然后才侧过头询问坐在自己身边的奥利维亚：“我怎么没有看到布尔家的人？”
    “父亲，”奥利维亚眨眨眼，小声回答，“听说S4上没有发现任何变异人的踪迹，布尔先生认为事态远没有我们想象的那么严重。”
    “哦，这么幸运，只有S4没事？”卡莱尔点点头，嘴里虽然依旧在和奥利维亚说话，但是目光却投向了一个坐在他斜对面的东西方混血面孔上，“S1和S3都接连出事了，这么说起来，S4还真是个好地方。不过，平日里和S5联络最多的就是布尔家了，现在他们也不担心S5上那些手无缚鸡之力的厨师先生们？”
    奥利维亚歪了歪脑袋，表情无辜的努了下嘴，表示自己不知道。
    卡莱尔并没有结束这个话题的意思：“萨拉家也觉得没有事情？”
    奥利维亚还没有来得及开口，宋一鸣就插口进来：“萨拉家没有来？怎么会？我来的时候明明看到萨拉家的运输舰了啊。”
    “迟到了？”奥利维亚拢了下头发，“不应该吧。”
    坐在宋一鸣身边的莱茵迟疑了一下，才接了口：“萨拉家的运输舰当时和我们航向并不一样。”顿了顿，补充道，“挂着金色的家徽。”
    “家族重要成员？”卡莱尔觉得这些来自年轻人的信息都蛮有意思，扬了下眉毛，终于说到了正题上，“算了，既然差不多都到齐了，就不拖了。你们来之前，对事情也都有了解了吧。”
    坐在最右侧的是个棕色短发的年轻男人，一直垂着头不知道在想什么，直到卡莱尔问到这次来S2的主要目的时才给了个回答：“是的。”
    “变异人突然开始在六星联盟内活动，我们却没有掌握足够的情报，目前只能被动的应对这种情况。”
    卡诺将左腿叠到右腿上，换了个姿势：“这次的事情太突然了。”
    “天蓝星和S1到S4上都有足够的战斗资源可以应付紧急情况，所以现在帝国政府和军队都很担心S5的状况。”
    那个长了混血面孔的年轻人胸前挂着金色的‘ｚ’字型徽章，语气和缓，脸上也一直带着得体的微笑：“那么，军队的意思是……让我们带领战斗资源去保护S5？”
    卡莱尔看着他，赞赏的点点头：“赵戟说的没错，联盟军队和政府就是这个意思。”
    “S5不会让我们进去的，”拉诺冷冰冰的反驳了这个提议，“他们拒绝一切外来势力的进入。”
    斜着身子窝在沙发里的尼克也跟着附和：“没错，这次布尔家的又没有来，我们即使是过去了，他们也未必会领情。”
    宋一鸣撇嘴，语气倒是挺轻快：“S5觉得身后有个布尔家就了不起啊，居然连塞维斯家和赵家的面子都不肯给。我们去S5也是为了他们好吧，要是把我们拒之门外，也太过分了。”
    赵戟好脾气的笑笑：“都有自己的想法吧，不允许外人进入也是S5的传统。”
    “之前有没有和S5联络过。”卡诺拉了拉自己的白色手套，目光依然冰凉，而且他的语气总是有把疑问句说成陈述句的能力。
    习惯了自己哥哥这种语调的奥利维亚皱眉：“联络过，但是那边一直没有给回答。虽然S5有着联盟内顶级的防护网，但是他和六星联盟内其他五个星球的距离是最远的，又没有正规的军队……”
    宋一鸣倾了倾身子：“你是说，害怕他们已经出事了？”
    卡莱尔的语调比卡诺稍微温暖一点，但是也没有柔和到哪里去。他看向这个一直都是他的骄傲的儿子，问他：“你身边不是有个厨师？”
    卡诺眼皮抬了一下，吐出个‘嗯’作为回答。
    一边的宋一鸣马上接口：“是不是陈子恺？！你怎么把他带到S2来了？我说我怎么一直找不到他。”
    莱茵拉了激动的宋一鸣胳膊一把，示意他淡定一点。
    卡诺目光没有任何波动的扭头看过来，然后又转回去，看着自己的父亲：“父亲的意思，是要带着他。”
    倒是尼克在边上冲着宋一鸣嗤笑了一声：“那个厨师就是叫陈子恺，怎么？宋一鸣，连你也认识那家伙？从他来了就没好事，赶紧去S5也挺好的。”
    “他真的是S5出来的厨师？”宋一鸣语气诧异，脸上倒是没有什么夸张的表情，让人分不清他到底是在惊讶还是随口一问。
    “我不确定。”
    “按照S5的规定，他们是不可以拒绝一个厨师的进入的。你们带上陈子恺，行事也方便。”卡莱尔手在嘴边虚握成一个拳头，和卡诺的目光对撞，微不可察的阖了下眼，“帝**队到现在都没有选出新任元帅。几位家长都觉得这次是让你们历练一下的好时机。这次的事情，我就不影响你们的判断了。”
    “父亲，我哥他们的实力还需要担心嘛。”
    卡莱尔听了奥利维亚的话，目光欣慰的柔和了一点，随即出人意料的说了句：“赵戟，你是这几个年轻人里面最稳重的，这次就由你负责主要事物吧。”
    “这个，”赵戟语气犹豫的往尼克和卡诺的方向看了看，双眸真诚的看着塞维斯家的一家之主，“父……卡莱尔先生，我觉得还是不要了吧。”
    不等卡莱尔有什么反应，尼克也挑了眉毛，坐直了身子：“父亲，我和卡诺都没问题，没必要麻烦赵家的公子吧。”
    “好了，就这么决定吧。”卡莱尔像是完全没有听到自己儿子的话，慢悠悠的从沙发上站起身子，从赵戟身边走过的时候，停了下步子，“你母亲最近怎么样？”
    赵戟神色迟疑了一下，才恢复了笑容：“我母亲很好。”
    “那就好。”卡莱尔的面容突然柔和了一下，但是很快就恢复了前任元帅的强硬气场，“我先上去了，你们年轻人可以接着聊聊。”
    虽然卡莱尔表示‘年轻人可以接着聊聊’，但是这位在场辈分最高的前任帝**队元帅离开之后，在场的几位大家族得意子弟也都挨个起身，准备离开客厅。
    卡诺是最后才站起身子的。有别于他大哥的直接且暴躁，他步态优雅的踱到赵戟边上。赵戟比他略矮，但是他的下巴不低反而及其细微的扬起了一个角度，依旧是一副平静无波的样子：“赵戟，你的波塞冬开来了吗。”
    对方依然是人畜无害的笑容，点头：“当然带来了，就在运输舰上，怎么？”
    “来比一场。”
    “好啊，没问题。”他一口气答应下来，然后掏出身份磁卡似乎是看了眼时间，“我去把波塞冬带来，就在你家后面的训练场？”
    “嗯。”卡诺不再看他，站在原地没有多余的动作。
    “那么，我先去准备一下前往S5的具体事宜。”奥利维亚淑女的跟在场的少爷们颔了下首，经过卡诺身边的时候，冲卡诺眨巴了下眼睛，声音细细小小的从唇瓣间溢出来，“哥，揍他！”



☆、30晋江文学城

　　这是陈子恺第一次见到真正的机甲战，而他没有错过这次大开眼界的机会，还要算是塞维斯家小姐的功劳——
　　打着‘准备前往ｓ５的诸项事宜’离开城堡的奥利维亚冲进陈子恺居住的小院子里，不顾男女有别这种亘古不变的定律，抓着他的被角就使劲摇晃：“嗨嗨嗨！陈子恺！快点起来！快起来快起来！”
　　陈子恺迷迷瞪瞪的睁开眼，看到奥利维亚在自己眼前的大脸，吓得扯住被角就往后一缩：“你干嘛？”
　　奥利维亚跟着他往后缩的动作往前凑：“我哥和赵戟要打架了，你来不来看？！不看可别后悔！”
　　“你哥？赵戟？打架？”大脑还没开始正常运转的陈子恺愣了愣，“什么玩意？赵戟是谁？”
　　“机甲战，你不是应该挺感兴趣的？”
　　“机甲战？……你等等，我马上就来。”
　　奥利维亚双手叉腰，作得意状：“我就知道你一定想去看，还不快谢谢我？！”
　　陈子恺点头：“嗯，谢谢你。不过你能不能先出去，让我穿个衣服？”
　　……
　　十五分钟后，奥利维亚最后一个出现在塞维斯家的机甲训练场里，身后还跟了个哈欠连天的陈子恺。
　　“陈……！”宋一鸣略显激动的要凑过去打招呼，就被莱茵眼疾手快的拽住了。
　　对方没什么表情的脸上透出点无奈：“你小声一点。”
　　“哦，”宋一鸣满不在乎的一挥手，反扯着莱茵就凑到了陈子恺和奥利维亚的位置，“嗨！子恺，好久没见了。”
　　陈子恺一个哈欠刚打到一半，听到熟悉的声音侧头去看：“宋一鸣？莱茵？你们怎么都在这？”
　　“哎，我们是来……”
　　莱茵简短的打断了宋一鸣的话：“有事。”
　　厨师先生点点头，没有多问，把注意力放到训练场上去了。
　　奥利维亚对自家的训练场再熟悉不过，她迈步上前，指着地上半径三十米的圆，语言简洁的介绍了对抗规则：“这是对战的全部场地，对战过程中只能机体冲撞，不能使用其他附加武器。谁先出了这个圆的白色边缘，谁就算输。”
　　赵戟依然是柔和的笑意：“没问题。”
　　卡诺冷冰冰的点了点头，然后转身就往自己的机甲走。
　　两个人的机甲都是帝**队里十分著名的存在，连带着他们的主人一起，卡诺和阿尔缇妮斯被称为‘帝国利刃’，而赵戟和波塞冬则被誉为‘联盟盾牌’。
　　如果要细究起来，卡诺又多了一个‘战争机器’的称号，气势上似乎比赵戟要高了一筹。
　　两台机甲同时受到主人的启动指令，先是在眼眶处闪过一道亮光，然后划过整个机体。
　　通体深蓝，身高达到十二米的波塞冬是陈子恺见过的最庞大的一架机甲，就连之前让他震惊不已的阿尔缇妮斯在它面前都好像矮了一头。机甲很陌生，机甲的主人同样让他感到好奇：“赵戟是……？！”
　　奥利维亚的声音立马低了好几个八度，就连离她最近的陈子恺如果不竖起耳朵都听不清她在说什么：“是我父亲的儿子。”
　　“你父亲的儿子？你父亲的儿子不是都在这？”陈子恺的声音也跟着降下来，他诧异的看看一边目光专注的尼克，又看看场中间那架英姿飒爽的白蓝色机甲，觉得自己有点搞不清楚状况。
　　“他们一直管尼克喊大少爷，卡诺喊三少爷，你就没发现少了一个？”奥利维亚撇嘴，“少的那个就是赵戟咯。”
　　“这是……搞婚外情？！”
　　奥利维亚严肃的点点头：“你这个词用得非常准确。”
　　陈子恺：“……”
　　对方不易察觉的咬了咬自己的嘴唇，然后马上恢复了无所谓的表情：“这件事很复杂，没法给你讲。反正我们几个看赵戟都不爽就对了，每次看到他唯一的念头就是揍他。”
　　“……用机甲揍？”
　　“哎呀，谁让对方是赵家的人呢。我们塞维斯家再厉害，也没有办法和赵家翻脸呀。机甲战嘛，可以挫挫他的锐气。”奥利维亚一边说，一边缀缀的晃脑袋。
　　“赵家？比塞维斯家还厉害？”
　　“其实也不是。这么跟你说吧，塞维斯家在军队里很有势力，但是军队之外，联盟的政府里还是赵家说的算。剩下一个布尔家，是各种商贸上的老大，我们三个家族合起来，被称为六星联盟的三个巨头家族。”
　　陈子恺快速的接受了这段信息，然后自己接着根据之前的认知，在大脑里进行了简单的分析——三个巨头家族之后，应该就是一些像宋一鸣和莱茵背后的，有一定实力的其他家族了吧。可能是由于历史、地域或者其他因素，让他们在实力上没有办法赶超巨头家具，但是看他们和这三个巨头家族之间的关系，应该也算是大家族了。
　　他自己想着想着，无意识的‘嗯’了一声，换来奥利维亚一个白眼：“我真不知道你这人是什么回事，冰库里那些不常见的东西你全认识，联盟里的常识你一个都不知道。”
　　被鄙视了的陈厨师只是耸耸肩，然后就把注意力再次转回训练场。
　　陈子恺和奥利维亚只是谈了一会话，场上的两架机甲似乎就已经对抗了好几个回合。撞击、分开、再撞击、再分开……这些看似笨拙的大块头战斗起来竟然格外的灵活，不知道是因为本身就具有这个能力，还是操作机甲的人水平太高，有几个动作陈子恺肉眼都看不清楚，只觉得眼前晃过一道虚影。
　　两个人战斗的方式从一开始就没有变过，这次对抗中的卡诺和平日里的冰冷沉稳性格完全不同，频频向对方发动进攻，动作快、准、而且狠。赵戟的波塞冬从开始到现在，唯一的动作就是只是躲闪和防守。
　　有别于阿尔缇妮斯的灵活，波塞冬在整个机甲的高度和宽度上就注定了他是走强攻强守路线——虽然比一般机甲要厚实禁打的多，但也因此牺牲掉了诸如快速、敏捷等等单人对抗中的基本要素。
　　阿尔缇妮斯虽然在体型上被波塞通给狠狠的比了下去，但是在卡诺的操纵下，爆发出的冲撞力格外惊人。它高高的举起手臂，然后快速的击向大腿部。赵戟面对这种情况，没有硬抗，而是选择跳跃来避开卡诺的攻击。
　　虽然敦实，但是完成一个跳跃动作之后，也需要一个缓冲的余地。
　　阿尔缇妮斯抓住了这一瞬间的机会，不等波塞冬落在地上稳住机体，立马利落的一个横踢，重重的击打在波塞冬的腹部，迫使对方一个踉跄，又后退了一大步。
　　赵戟的波塞冬已经越来越接近那条白色的线了，只要再往后退一步，卡诺就能赢得最后的胜利。
　　莱茵皱着眉头：“他们是用了身体控制，但是单纯的手动操作？”
　　奥利维亚得意洋洋：“我哥肯定只是用了手而已，赵戟就不知道了。”
　　陈子恺接着毫无常识的开口：“手动操作和身体控制有什么区别？……别瞪我，我知道一个用手一个用全身……我是说优劣。”
　　被陈厨师的无知弄得已经无语了的奥利维亚懒得解释，莱茵也不愿意费口舌，倒是宋一鸣笑嘻嘻的凑过来：“子恺连这个都不知道？”
　　陈子恺最宋一鸣解释问题的能力抱有很大的怀疑，但也只能应声：“嗯，我不太知道这些。”
　　“手动操作和身体控制就是字面上的意思嘛，一个是用手通过操控盘来控制机甲，而另一个则是采用了生化技术，可以用身体去操纵机甲上与之对应的部分。”宋一鸣这次居然没有跑偏话题，解释得也很清楚，“生化技术是最新才开发出来的，让操纵机甲的难度降低了很多，但是时间一长也会给身体带来一定的磨损，所以很多机甲驾驶员还是不愿意用的。”
　　奥利维亚点头补充：“其实只要技术够好，手动还是身体控制，是没有任何区别的。”
　　“没错，”莱茵看着场上那架蓝白相间的机甲，“卡诺现在就是用手达到了身体控制的水平。”
　　宋一鸣撇嘴：“你俩之前不是还不稀罕说话吗，怎么现在又说上了，抢我风头啊。”
　　莱茵不理他，接着语调带着略微波动的感叹：“不愧是联盟的战争机器，这要达到怎么样的手速。”
　　在场的都是各个家族的核心，奥利维亚微笑着说出军队内部的二级机密资料：“奥兹比亚测试，帝国军队耀阳部队现役军人中排名第一，历史军人中并列排名第二，最高手速７７２。”
　　莱茵略低下头的沉默了。
　　宋一鸣翻着白眼去看训练场的天花板。
　　而因为完全听不懂那些专业词汇，陈子恺反而是表现的最淡定的一个。
　　就在波塞冬的左脚已经踩上白线，阿尔缇妮斯摆出了以肩作撞击点的姿势的时候——
　　“我认输
，”赵戟带着笑意的声音从机甲里被扩音传输出来，“比技术还是比不过你啊，卡诺。”
　　“那是当然，”陈子恺觉得奥利维亚显然是有点恋哥，卡诺都还没说话，她就先接上话了，“论技术，帝国军队里我哥要是当第二，就没人能当第一！”
　　阿尔缇妮斯在对方出生之后，停下了动作，然后直起机身。十秒钟之后，卡诺重新出现在众人面前，赵戟也紧跟着从波塞冬上退了出来。
　　赵戟迎上去，然后伸出手想拍卡诺的肩膀，却被卡诺一个小动作给躲开了。他很自然的收了手，脸上还维持着浅浅的笑意：“卡诺，你很厉害。”
　　卡诺毫不谦虚的‘嗯’了一声，然后目光扫过训练场最边上的一群人，眼睛微微的亮了一下，随即迈开大步走过去：“你醒了。”
　　陈子恺觉得卡诺面对赵戟的时候连他最基本的‘冷漠的礼貌’都难以维持，看来还真是恩怨不浅。他没想到卡诺下了机甲第一句话就是冲自己说的，顿了一下才回答：“嗯，那个药的助眠效果很不错。”
　　“伤口怎么样。”
　　“已经没大事了，那位老先生的医术很厉害。”
　　卡诺略低垂了下眼睛，然后抬眼看着陈子恺，话却是冲着在场的所有人说的：“准备出发。”
　　“出发？你们要去哪里？”
　　宋一鸣答非所问的咋呼：“子恺，你受伤了？！哪里啊？！怎么回事？！”
　　莱茵看着卡诺少见的展现出了明显的不愉神色，只好再次伸手拽回宋一鸣，顺便解答问题：“出发去ｓ５。”
　　卡诺恢复面无表情的状态：“你也准备好。”
　　“我？我去干嘛？”
　　奥利维亚用一种看白痴的目光看着陈子恺：“你是厨师啊！”
　　陈子恺也用莫名其妙的眼神回望她：“你们应该是去对付变异人的吧？我难道跟着去给你们做饭？ｓ５还缺厨师吗。”
　　卡诺终于受不了两个人对着冒傻气，开口直戳重点：“ｓ５是属于厨师协会的，你去了我们办事方便。”
　　“我又不是厨师协会的人。”
　　“是厨师就行。”
　　陈子恺：“……”
　　不再给他说话的机会，所有人都开始往训练场外走，约定半个小时后在ｓ２的第一空港上集合。
　　临上运输舰之前，因为塞维斯家的‘三个少爷’集体出动执行任务，除了塞维斯家的一家之主卡莱尔又不知道去忙什么了，半个影子都没见到。连塞维斯夫人劳拉都跟着磁悬浮车队把众人一直送到空港，就差跟着她的三个孩子上塞维斯家的运输舰了。
　　奥利维亚翻着白眼安慰她那一脸不舍的老妈：“哎呀，老妈，我又不是没执行过任务。过几天就回来了啊！什么路途遥远！星际跳跃跳两次就到了啊！……你能不能不要每次都这个样子！……我和老哥们哪次出过事？！他俩那么厉害，你不要担心啦！什么？阿波罗？是是是，我带着了！阿尔缇妮斯和也都在运输舰上！……妈，我真的要走了……你不要再说了，我都知道，我们会互相照顾的……我哥不爱吃营养剂也不会饿死！他把他的厨师都带上了！……真的，我真的要走了……”
　　等奥利维亚好不容易从劳拉那里挣脱出来，一眼就看到站在一处，正安静而和谐的等待着出发的陈子恺和卡诺，愤慨的悲呼道：“哥！你真没人性！”
　　卡诺反驳：“尼克已经上运输舰了。”
　　“……好吧，他比你跑得快。”
　　被老管家抱在怀里的克里斯依依呀呀的冲着陈子恺和卡诺挥舞他的小胖手。看着这个画面，奥利维亚被自家老妈摧残了十分钟的心灵瞬间得到了治愈，她冲老管家和克里斯的方向招招手，示意老管家把小老鼠带到她面前。
　　奥利维亚伸手：“克里斯，快来给姐姐抱抱。”
　　克里斯扭过小圆脸不理她。
　　奥利维亚：“……！”
　　结果克里斯扭过自己的小脸的时候，正好看到了并肩站在一起的陈子恺和卡诺，激动的就要从老管家的怀里挣脱出去。陈子恺看着这一个外表沧桑的老人抱着一个活泼的有点过分的孩子的状况有点惊悚，也就迈了几步过来，顺着他的动作把克里斯抱到了自己怀里。终于成功滚进陈子恺怀里的克里斯立马眉开眼笑，嘴里含糊不清的发出类似于‘ｐａｐａ’的声音，还努力的把为数不多的口水往陈子恺身上蹭。
　　陈子恺扭头问老管家：“他在说什么？”
　　老管家顺了顺自己花白的胡子，然后摇摇头。倒是先前想抱克里斯但是惨遭拒绝的奥利维亚捂嘴着偷笑起来：“克里斯这是在喊你爸爸吧，看来变异人的语言功能更强不是假的。”
　　陈子恺：“……”
　　晋级成‘鼠爸爸’的陈子恺努力的调整了自己的姿势，虽然已个大男人抱着孩子依然有点别扭，但是画面却不觉得违和，卡诺的眼睛甚至慢慢的渗透出温度。
　　但是卡诺那双紫色的眸子还没升温，就看到对陈子恺失去兴趣的克里斯扭动着他肥胖的小身子，冲着卡诺喊：“ｍ……ｍａｍａ……ｍａ……”
　　陈子恺：“……”
　　卡诺：“……”
　　奥利维亚面部扭曲了大概十秒钟，最终还是没能控制住她爆笑的欲望：“……噗！克里斯……克里斯……克里斯这是在喊妈妈吗！？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哥！你当妈了！你居然当妈了！”
　　克里斯自觉无辜的瞪着大眼睛，看看笑得已经直不起腰了的奥利维亚，又看看面部肌肉呈现抽筋状态的陈子恺，最后水汪汪的的看向身体僵直的少将。
　　卡诺的脸瞬间黑了，还重新结了一层厚度惊人的冰。






☆、31晋江文学城

　　其实老管家带着克里斯一起去送行，也有想试试卡诺和陈子恺会不会带着小老鼠一起去ｓ５的想法——这只小老鼠在褪去了最初的瑟缩之后，简直不是一般的活分。整天叽里呱啦的说些小孩专用‘外星话’不说，还喜欢爬来滚去的，一个不留神就不知道钻到那个角落里去了。虽然长得可爱讨人喜欢，但是成天这么折腾，老管家也觉得自己的这把老身子骨有点受不住了……
　　可惜克里斯这鼠孩子一开口就招惹了自家‘ｍａｍａ’，估计是一丁点随行的机会都没有了……
　　奥利维亚自己弯着腰笑够了之后才注意到自家哥哥的脸色，吐了吐舌头，开口转移话题：“哥、子恺，我们准备出发了，上运输舰吧。”
　　卡诺依旧黑着脸，也没应声，自己转身就上运输舰了。
　　陈子恺觉得自己的嘴角都抽筋抽得开始泛酸了，也不知道到底是因为好笑还是尴尬。他把克里斯重新交给一边白胡子微颤的老管家，又伸手摸摸小老鼠的脑袋：“克里斯，下次可别这么说了。”
　　克里斯可听不懂他在说什么，看卡诺黑着脸离开，注意力又重新回到陈子恺身上，依依呀呀的挥着小胖胳膊：“ｐａ……ｐａｐａ……”
　　陈子恺：“……”
　　完全体会不到陈子恺的无奈的奥利维亚兴奋的凑过去，捏捏克里斯的小嫩脸：“克里斯，乖乖的在家等小姨回来哟，等我们回来就叫你爸爸给你做好吃的！哈哈！”
　　陈子恺偏头看看这个代入角色极快的‘小姨’，觉得卡诺要是听到了奥利维亚这样变相的再次承认他的‘ｍａｍａ’身份，一定会毫不犹豫的把他的阿尔缇妮斯从运输舰里开出来踩死自己和奥利维亚……
　　不知道是因为什么原因，几名大家族的成员都集中在塞维斯家的运输舰上。作为塞维斯家中规模最大、配置最先进齐全的运输舰，这艘运输舰的中间部分，紧挨着餐厅有一个小型的空间，布局很类似陈子恺在地球上时会偶尔光顾的那些酒吧。
　　宋一鸣和莱茵一人霸占了一个沙发，斜对面的软椅上是正举着高脚杯对着灯光观察颜色的奥利维亚。陈子恺对酒类没什么特殊兴趣，但是也不排斥，也就跟着他们一起，有一口没一口的往嘴里倒酒。
　　“子恺，你在ｓ２怎么样？那个卡诺是不是挺吓人的？他们有没有欺负你？”
　　还不等陈子恺回宋一鸣的话，奥利维亚就一个白眼丢过去：“他是个厨师，人又不错，我们没事欺负他做什么？”
　　“挺好，”陈子恺随意笑了一下，“我觉得还不错。”
　　“还不错？什么还不错？你要是说ｓ２环境不错我还信，你要是说卡诺还不错……”
　　莱茵头痛：“一鸣，你就非要趁着卡诺少将不在这里过嘴瘾吗。”
　　奥利维亚‘扑哧’一下笑出了声，也没有对宋一鸣的言论表示抗议。倒是陈子恺耸耸肩，挑眉表示疑惑：“卡诺有什么问题吗，我觉得他人很不错啊。”
　　“不错？！”宋一鸣瞪大眼睛，摆出一副发现新大陆的新奇表情，“你绝对是第一个这么形容他的非塞维斯家族成员……”
　　“？”陈子恺刚要接着发问，就被宋一鸣夸张的表情吓了一跳——
　　“嘘！”
　　陈子恺顺着宋一鸣的目光看过去，就看到之前上了军舰后就一直没见到人影的卡诺缓步走进了小酒吧。然后他扫视了整个酒吧一圈，发现这个小空间显得有些拥挤。
　　宋一鸣一个人歪歪扭扭的占了两个人的位置，莱茵虽然身形挺得笔直，坐姿十分端正，但是也正好坐在了双人沙发的正中间。剩下几个陈子恺不认识的，据说也是大家族成员的年轻人坐在一起，瓜分了全部的桌椅，只有吧台上还剩下了几个位置。
　　赵戟面前放着半瓶酒，正在坐在吧台上自斟自酌。
　　卡诺还没做出下一步动作，就被喊住了。听到动静的赵戟喝干净杯子里的酒，笑眯眯的抬头，侧身去看自己这个同父异母的弟弟：“卡诺，来喝一杯吧？”
　　“不了。”
　　“怎么？不爱喝还是不能喝？离到ｓ５还有很久，喝点也没事吧。”
　　就在陈子恺以为卡诺会继续拒绝的时候，少将却盯着赵戟十秒钟，然后在他边上坐下了。
　　每次赵戟笑的时候都会露出一口洁白整齐的牙齿，给人的感觉很阳光清爽，但是他的眼睛也会同时眯起来，让人看不到情绪。他从手边拿过一个杯子，开了酒瓶盖给卡诺倒了半杯：“你还从来没有和你喝过酒呢，卡诺。”
　　“嗯。”
　　“这次去ｓ５，虽然父亲说让我负责，但是还是希望你和尼克能多协助我，毕竟你们的能力绝对不在我之下。”赵戟一边笑一边端起杯子，摆出一个干杯的姿势。
　　卡诺再次盯了对方十秒钟，然后也跟着举起了杯子，在陈子恺和奥利维亚惊诧的目光下，脖子仰出一个优美的弧度——一口干了。
　　陈子恺：“……”
　　奥利维亚：“……”
　　赵戟也歪了歪手里的空酒杯，向卡诺展示了一下，然后重新拿起酒瓶：“再来一杯？”
　　卡诺再次给了赵戟十秒钟的凝视，但是却没有再次给他面子：“我去休息了。”
　　“这么早？”
　　卡诺没回答他，淡定的姿态从小吧台上站起身，转头就往运输舰的后半部分的休息室走。
　　陈子恺想起来卡诺上次在塞维斯家的城堡里吃了盘红酒牛肉之后就连自己的卧室都找不到路的样子，有点不放心，也赶紧站起身子跟了过去。
　　宋一鸣斜靠在面对着吧台的双人沙发上，看着卡诺离开，然后摆出一副很感兴趣的样子：“奥利维亚，你哥怎么了，怎么突然就走了？”
　　“我哥？”奥利维亚一直在深深的注视着那个被卡诺喝干净的空酒杯，语气不稳的回答宋一鸣，“我觉得……应该……没事吧。”
　　……
　　卡诺步子很稳，走的也快，眼睛看起来也很清明。他准确的找到了休息室的门把手，动作一点也不迟缓的拉开门——走进了之前分配给陈子恺的那间休息室。
　　跟在他身后的陈子恺默默的黑线了一下，也赶紧跟着进了房间。
　　他刚一进门，就看到卡诺怔怔的坐在床边上，没躺下，也没有其他动作，只是目光已经开始有点涣散了。
　　陈子恺佩服了一下卡诺维持自己在人前形象的能力，然后开始满房间给这位表情从冰冷变为呆滞的少将找水喝。虽然看不出有什么区别，但是呆滞状态下的少将明显要比冰冷状态下的少将柔和一些。
　　陈厨师在小型控水台上接了一杯温水，把杯子凑到卡诺的嘴边，想让他喝下去。结果却被对方侧头避开了杯口，还被卡诺突然伸手拉了一把，猝不及防的一屁股在这位已经神志不清了的少将身边坐下了，连带着整杯水也都洒在了裤子上。
　　陈子恺低头看看自己的裤子：“……”
　　卡诺是真的喝多了，偏白的肤色蒸腾起一丝不易察觉的红晕，他扭头凑到陈子恺的耳边呢喃，但是陈子恺就是不知道他在嘀咕什么——卡诺本身的音量就特别小，陈子恺的全副注意力又都集中在了卡诺和自己的距离上，也没有功夫去管他酒后的胡言乱语。
　　卡诺自己像是自言自语一样的说了半天，似乎是把平日里少言寡语的那些话都给补回来了，然后开始慢慢的把身子另一个方向转。
　　陈子恺一开始以为卡诺是准备把身子撤回去准备倒下睡觉了，但是发现对方的眼睛已经对上了自己的眼，觉得情况有点不对劲，屁股往后挪了挪：“卡诺，你在干嘛？”
　　醉的晕乎乎的卡诺当然不会回答他，目光在陈子恺英挺的眉眼和挺直的鼻梁之间转悠了一个来回，然后做出了一个惊人的举动——他突然伸出手，拽住陈子恺的衣领，把自己的嘴唇贴了上去。
　　一开始卡诺只是单纯的用嘴唇贴着陈子恺的唇瓣，但是五秒之后，少将就开始唇齿并用，在陈子恺的嘴唇上迟缓且笨拙的啃来啃去，又添又咬，半分钟之后才把陈子恺已经被啃咬得鲜红的嘴唇放开。
　　完全僵硬得做不出任何动作了的陈子恺瞪大了眼睛，看着卡诺潮红的脸从自己脸上撤开，觉得自己的世界观被这一分钟内发生的事情给颠覆了。
　　……卡诺上次醉了之后还只是分不清路，倒头就睡，这次怎么就晋级到瞎亲人的水平了？！
　　等陈子恺折从‘被人强吻’的状态中清醒过来，发现卡诺已经扒着一个白色的枕头，倒头呼呼大睡去了……





☆、32晋江文学城

　　陈子恺觉得卡诺还是睡着的时候最让人省心，既不会往外冒冷气，又不会僵硬着一张脸指挥自己去做饭——一开始还觉得这个有着‘战争机器’之称的帝国少将是个不苟言笑的可怕存在，但是现在接触多了才发现，卡诺的本质，其实就是一个擅长驾驶机甲的吃货。
　　一个穿越到未来世界什么都不懂的厨师遇到一个在未来世界看起来权力很大的吃货，不知道是不是该算是自己的运气足够好。
　　虽然觉得自己是赶上了一个相当动荡的大环境，不仅仅能看到机甲大战变异人，而且还在短短不超过两个月的时间里就亲密接触了两个星球，现在又要进行一个什么‘空间跳跃’，跑到第三个星球上。但是从小方面讲，也勉强能算是在这个完全陌生的地方有了比较安稳的现状——至少生命安全有了保障，也不至于会把自己饿死冻死。
　　陈子恺有个毛病，就是会在没事做的时候时不时的胡思乱想一下。可惜瞎想到现在他都没有想明白，为什么卡诺当时会接受第一次见面的自己那一句完全没有过脑子的求助。作为帝国的少将，卡诺给陈子恺的感觉一直是相当精干果断的上位者，这种人的权力越大、地位越高，猜忌心就越重。像在看守所里直接把带一次见面，连身份都没有确认的自己带走这种事情，怎么看怎么都和卡诺的性格完全不符。
　　究竟只是生活在烹饪条件贫瘠的环境里的大吃货抵抗不了‘厨师’这两个字的吸引力，还是另外有什么其他他没有想到的原因？
　　陈厨师又绞尽脑汁的想了半天，还是觉得以自己随遇而安的性格以及在地球上就一直上技校的头脑实在是不适合去思考这么浪费脑细胞的问题。他扬起嘴角笑了一下，把这些在自己大脑里的念头清扫一空，准备从房间里出去，留卡诺一个人睡到自然醒。然而少将先生似乎是睡得不太舒服，还没安分多久，就和枕头一起在床上扭了扭，然后朦朦胧胧的吐出一个字：“水。”
　　“要喝水？”陈子恺已经站在门口的身子被这声呼喊逼得硬生生转个角度，在原地站了几秒，还是认命的又走回房间里去控水台给卡诺倒水。
　　有了被洒一裤子水，到现在还没有干的前车之鉴，陈子恺只是把杯子塞进卡诺的手里，然后就迅速的退到一米开外。
　　卡诺迷迷瞪瞪的坐起来，接过水杯，一口水喝进嘴里，眼神似乎也跟着清醒了一点。他就着残留在嘴唇上的水渍润了润干燥的唇，然后在抿嘴唇的动作上停留了片刻，突然抬起手摸了摸自己的唇角，又看看陈子恺的嘴唇。
　　因为卡诺的啃咬，陈子恺的嘴唇还带着红肿，房间里的光线又不暗，几乎是一眼就能看出来。
　　少将微阖上眼睛，像是在回想什么事情，等到他再次睁眼的时候，依旧带着点浑浊的双眼开始变得阴暗起来。
　　陈子恺发觉气氛有点不对劲，张了张嘴，也不知道该说点什么：“卡诺，你还喝水吗？”
　　对方没有回答他，而是反过来丢给他一个问题：“你做了什么。”
　　陈子恺没有及时作出反应，卡诺又顿了顿，似乎是把脑海里的记忆梳理了一遍，才发觉自己刚才那个问题问的有点不对，不应该是‘你做了什么’，而应该是……
　　“我做了什么。”
　　陈子恺还在犹豫着要不要把对方喝多了之后抱着自己又亲又啃的事实汇报上去，就发现其实对方很可能已经想起来了——虽然不知道能想起来到什么程度，但是看卡诺越来越阴冷的脸色，他似乎对事情大体还是有个印象的。
　　看着卡诺越来越黑的脸色，周身都快冒出凝成实质的冷气了，还从来没有见过少将先生发火的陈厨师脑子一短路，立刻很没骨气的开口：“我也实在是不知道你喝多了就会瞎亲……”
　　然后他就在卡诺冰冷得可以冻死人的目光下噤声了。
　　正在陈子恺思考着自己的一千零一种死法，包括被阿尔缇妮斯一脚踩死、被卡诺一眼冻死、以及被塞维斯家的大部队一拥而上捅成筛子等等……越想越可怕，觉得每一种都会很凶残的时候，厨师先生连眼睛都没来得及闭上、脖子也没有梗起来，就迎来了这个小故事的大结局——
　　他被凶残的少将……凶残的丢了一个杯子。
　　不知道是不是因为酒劲还没有完全过去，卡诺基本上是忘记了这个造成问题的主导者其实是自己的事实，一个甩手就把手里的空杯子用力的丢到陈子恺身上，难得有了激烈的语气：“你给我滚远点！”
　　一个杯子对于陈子恺来说实在是无关痛痒，但是向来信奉‘不能和醉酒的人讲理’这个真理的厨师先生还是双手投降状，和声和气的答应着：“好好好，我这就走……你别激动，别激动！”
　　脑袋昏沉沉的少将还觉得不解气，又语气加重的重复了一遍：“快滚！”
　　陈子恺眼看着卡诺有抄起台灯向自己砸过来的倾向，立马三步并作两步的往门口撤退，当他拉开房门窜出去的时候，眼睛的余光正好看到少将先生又重新倒回了床上，被白色的枕头被子挡住了脸，看不清楚神色。
　　他从房间里逃出来，靠在门板上长吁了一口气，觉得喝醉酒的卡诺实在是和平时判若两人。然后低头看了看自己的造型，准备去找个地方换条裤子。只是还没走几步，就撞上了因为不太放心自家哥哥，在小酒吧里坐了一会还是跟了过来的奥利维亚。
　　“子恺？”
　　“嗯？”陈子恺看到奥利维亚还要往位于运输舰更后方的卡诺的房间走，就随口说了句，“你哥在我房间里。”
　　奥利维亚立刻停下步子，上下打量了陈子恺一番，先是看到陈子恺明显颜色不正常的嘴唇，又看到了对方正好颜色暗了一块的裤子。塞维斯小姐如同被打了神经性药物一样迅速的转换了气场，一副被打击到快要晕过去的样子，猛地伸手指向陈子恺，开始语气哆哆嗦嗦的质问他：“陈子恺！……你，你，你对我哥做了什么？！”
　　陈子恺被她的角色转换吓了一跳，然后完全不知道该怎么去回应这个问题：“……”
　　什么叫对你哥做了什么？……塞维斯小姐你真的想多了好吗？！
　　你哥哥他长得再好看也是个男人啊！即使是有一喝酒就会醉的神奇特质，我也没必要非去对他做点什么吧！
　　而且依照你哥那个彪悍程度，就算是喝醉了我又能对他做什么？！
　　悲惨的事实就是——我被他强吻了一口，不仅要低声下气的不说，还被他反过来赶出了我自己的房间啊！
　　现在这都是什么世道啊……！
　　完全不知道陈子恺目前混乱的心理活动的奥利维亚依然不甘心的用幽愤的目光扫射着对面的男人：“那你为什么留我哥一个人在你的房间里自己一个人跑出来？是不是出了事就不愿意认账？！快说！”
　　“……我是被你哥轰出来的。”
　　“所以说！你到底是做了什么！居然会被我哥轰出来！”
　　陈子恺一个大白眼丢给奥利维亚：“我什么都没有做！”
　　奥利维亚不信任的眯了眯自己紫色的大眼睛，目光开始往陈子恺的下半身挪：“那你的裤子又是怎么回事？”
　　“那只是水洒了好吗，”陈子恺被奥利维亚看得毛骨悚然，“奥利维亚你的脑子里到底都在想些什么？！”
　　“诶？水洒了？”奥利维亚瞬间不虚弱了，声音也恢复了正常水平。她放下手，改成叉腰的姿势，失望的歪了脑袋，“就只是水洒了而已？……我真是白激动了。”
　　陈子恺觉得自己已经完全跟不上她的思路了：“什么意思？你激动什么？”
　　“我还以为你俩发生什么了什么啊！不是说喝醉了之后最容易出事的吗？！”
　　“我们俩大男人……能出什么事。”
　　“俩男人怎么了！俩男人怎么就不能出事了？！陈子恺！我哥主动喝醉酒这么难得的机会，怎么能什么事都没发生呢！真是枉费我还停了十分钟才跟着过来啊！”
　　陈子恺皱起眉毛，明显是被奥利维亚的言论给噎了一下：“……这是什么意思？！”
　　他怎么越听越觉得，他们俩不在一个思维层面上呢。
　　奥利维亚似乎也发现了这个问题，她一脸严肃的拍拍陈子恺的肩膀，语调也瞬间变得正经起来：“陈子恺，我觉得我们有必要好好的聊一聊。”
　　陈子恺现在已经对这个思维跳跃的大小姐无力了，他点点头，应道：“嗯，好。聊什么？”
　　“聊一聊，你和我哥的人生大事。”
　　“……”
　　看着脸上一点玩笑意思都没有的奥利维亚，陈子恺忽然觉得自己跟时代脱节了。
　　不，他其实从来就没有真正的融入这个时代过……



☆、33晋江文学城

　　奥利维亚说要和陈子恺好好的‘聊一聊’,就真的拖着陈子恺躲进了一个看起来很像小型储物间的房间里。两个人在宽度不足三米的房间里一人靠着一面墙,陈子恺还没缓过神,奥利维亚就噼里啪啦的说开了：“快来快来,我觉得这件事情真的很有沟通的必要。”
　　“这有什么可沟通的？我和你哥都是男人……”
　　“男人怎么了？！”奥利维亚像被打了针鸡血一样蹦跶起来，“我说，你听说没听说过杜耀阳？”
　　陈子恺被这个突然蹦出来的陌生名字问了一头雾水：“那是谁？”
　　“……那是联盟历史上公认的、最强大的机甲驾驶员啊！当时人类的曙光之星啊！我哥唯一佩服过的男人！”
　　“不是说卡诺是最强的？”
　　“……他是现在最强的。”
　　“那杜耀阳是以前的？”
　　奥利维亚抓狂：“我拜托你了陈子恺！好歹有一点常识吧！你到底是哪个与世隔绝的返古星蹦出来的神奇人物啊！”
　　陈子恺小声的嘀咕了一句：“……地球。”
　　“什么？”
　　“不,没什么。”
　　“算了,那些都不是重点。我要说的重点是，他是爱人就是个男的！”
　　“哦，”陈子恺点点头，然后才反应过来,“啊？”
　　“还有凯文布尔、宋成思、亚伯塞维斯……我的叔爷爷？”奥利维亚不理他,掰着手指头一个一个的数，“……他们都是历史上有名的机甲驾驶员，爱人也都是男的，这有什么可惊讶的？”
　　陈子恺愣了半天，才咽了口吐沫：“你说了半天，是想跟我表达因为你哥是驾驶机甲的高手，所以你哥是同性恋的意思吗？”
　　这是什么奇怪的逻辑？！
　　奥利维亚皱着秀气的眉毛，觉得这个逻辑也很奇怪：“我要表达的意思是，同性恋很正常好吗！”
　　“……哪里正常了？”
　　奥利维亚撇他一眼：“哪里都正常好吗？！你消息这么不灵通，连思维怎么都这么老古董？！除了几个和六星联盟距离远的要命，消息也闭塞的要命的返古星，谁现在还会把关注点放在爱人是男是女啊？”
　　……老古董……
　　要是严格的来算，自己对于这些未来人类来讲，还真的算是老古董了——几千年的距离啊，陈子恺还有点好奇，这里会不会有和自己有血缘关系的未来人？
　　奥利维亚不给他回答的时间，嘴巴一张一合说得飞快：“我哥对你这么好，你就没点感觉？！”
　　“……你哥那叫对人好吗？”陈子恺的声调表达了他的不认同。
　　“难道不是吗？！”结果对方的声音反而更加的诧异。
　　陈子恺停顿了一下，觉得他们两个对‘对人好’这个标准有个极大的误差，但是如果讨论对象是卡诺的话，可能奥利维亚的标准会更贴合一些：“确实，还不错。”
　　“只是还不错？！”奥利维亚拔高了声音，又立马压低下来，“陈子恺，我看你也不笨啊，你是在装糊涂，还是真糊涂？你又不是没见过卡诺对旁人的态度，你自己比一比，不就什么都明白了？”
　　“……”
　　奥利维亚小姐，你到底是来找我‘聊一聊’的，还是来当红娘的啊……
　　你真的确定，你哥哥对我好，不是因为我会做饭而他碰巧又是个吃货的缘故吗？
　　陈子恺在地球上的时候，女朋友倒是曾经谈过一个，是个很温婉的女孩子。不过因为他年轻气盛，因为学历不高反而更想做出点成绩来，因此在全心的投入对厨艺的钻研和对餐厅的经营后，这段感情也就没什么波折的不了了之了，２６、７的老处男没少被一起工作的朋友们嘲笑。而到了这个未来的世界之后，他不是心惊胆战的想着怎么能安稳生活下来，就是被高科技的事物弄得莫名其妙，还从来没有时间和心思去仔细研究过什么所谓的‘感情问题’。
　　而且在他过往的认知里，男人喜欢女人才应该是正常现象吧，奥利维亚现在跑过来一直跟他说卡诺和自己怎么怎么样，又是个什么状况？
　　还让他‘比一比就什么都明白了’，这是让他明白什么？
　　跟卡诺这个吃货型大冰坨子发展一下超友谊关系吗？
　　两个人在储藏间里大眼瞪小眼，直到门外传来一阵有节奏的敲门声：“奥利维亚。”
　　“……！”奥利维亚立马瞪大眼睛，看看陈子恺又看看那扇薄薄的金属大门，把声音努力压到最低，“我哥？！”
　　陈子恺嘴角抽了抽：“听声音好像是的。”
　　“你不是说他在你房间里？！”
　　“我出来的时候，他还倒在床上……”
　　“我的妈呀！他今天喝多了怎么醒得这么早？！”
　　“你问我我怎么会知道？”
　　奥利维亚瞬间哭丧了一张几分钟前还神采飞扬的小脸：“陈子恺，你说，咱俩刚刚说的话他不会全都听见了吧？”
　　陈子恺没有回答她的问题，只是把目光也跟着移到小门上，半响开口问她：“你觉得这门……隔音效果好吗？”
　　似乎是等得有点不耐烦，门外清冷的声音再次伴随着敲门声响起来：“奥利维亚，开门。”
　　奥利维亚伸手捂住自己的脸，深呼吸了十秒钟，然后本着‘早晚都是死’的原则，还没知会陈子恺一声，就‘刷拉’一把拉开了储藏室的门。
　　似乎是被奥利维亚狂放的开门方式略微惊到了，又似乎是因为醉酒之后就根本没有清醒彻底，卡诺的眼神焦点还是有点浮动。他看到了房间里的陈子恺之后，语调开始波动：“你怎么在这。”
　　“我们，”陈子恺指指奥利维亚，又指指自己，“聊一聊？”
　　“对！”奥利维亚使劲点头，“聊一聊陈子恺到了ｓ５怎么去用他惊人的厨艺去把那些眼睛长在脑袋顶上的厨师协会厨师们虐个遍！”
　　陈子恺：“……”
　　卡诺：“……”
　　奥利维亚：“我说错什么了吗？”
　　少将不再看陈子恺，把头转向自己的妹妹：“奥利维亚，我们聊聊。”
　　“又聊？！”
　　奥利维亚还没反应过来，卡诺已经往自己的房间走了。
　　“我去跟我哥聊聊，等下回来再接着跟你聊。”奥利维亚吐吐舌头，转身也跟着自家哥哥跑了。
　　陈子恺对着这个不着调的塞维斯家小姐无力的挥挥手：“快去吧。”





☆、34晋江文学城

　　奥利维亚和卡诺在卡诺的房间里呆了只有不到十分钟的时间,重新出现在众人眼前的时候,卡诺依然是一副冷冰冰的样子,神色看起来也清醒了很多。反观奥利维亚则是一脸的复杂表情,眼神四处乱飘，模样怪怪的。
　　陈子恺还缩在宽大的沙发角落里消化刚刚和奥利维亚的谈话，对两个人的神色也就没太注意,直到卡诺出声才把他从专注的思考里拉回来——
　　刚刚走进小酒吧的少将硬邦邦的丢下句“会议室”,就又转身出去了，开始往运输舰前半部分走。
　　赵戟笑眯眯的放下酒杯，抬头看着卡诺的背影：“要开会？不愧是我弟弟，真敬业。”
　　“唔,我说在ｓ２的时候怎么都没个动静的,原来是挪到运输舰上了吗……真是省时间。”
　　“商量具体事宜吗，走吧走吧。子恺，你来不来？”
　　“他跟去干嘛，在会议室里做饭？”
　　“……”
　　所有的人都跟着卡诺的话站起身子，陆陆续续的往运输舰上配备的小型会议室走，陈子恺也随大流的挪动步子，空旷的走廊里突然变得拥挤起来。
　　直到所有人都在小会议室里落座，陈子恺才慢悠悠的晃到门口，然后就靠着门框戳在原地不动了。
　　在这群人里，陈子恺的身份实在是很特别——不属于任何一个家族的精英，也不属于仆人的那一档；虽然是个身份尊贵的厨师，但是又天天跟在卡诺身后晃悠。
　　“ｓ５的大部分背景资料各位也都知道，这次主要是分析一下可能出现的情况，还有每个人负责的具体事项。”奥利维亚伸手在一个按钮上按了一下，巨大的光屏瞬间充斥了一面墙。
　　“那我干嘛？”本来还打算凑个热闹涨点知识的陈子恺探了探脑袋，看看那个光屏，立马放弃了之前的想法。各种图标注释虽然和地球上的汉字没什么两样，但是他就是看不懂那些高深的术语，“你们在这开会，也没我的事。”
　　坐在椭圆形会议桌座首的卡诺略侧过脸，目光平静的盯着陈子恺，在恨不得用眼神当探照灯使似的在他的脸上扫了一圈之后，语调毫无波澜的开口：“去做饭。”
　　“……”
　　和这群家族精英人士不属于一个交流平台的陈子恺认命的从小会议室里走出去，过了三分钟后又重新绕了回来：“卡诺，这运输舰上的厨房在哪？”
　　“……”
　　因为被之前卡诺突如其来的一吻和奥利维亚说单口相声似的谈话弄得有点心绪不稳，陈子恺站在厨房里盯着锅里翻滚的清水盯了好半天，才反应过来自己是想来做粥的……
　　……米呢？
　　刚刚运输舰上的工作人员把他带到厨房的时候，陈子恺就在拉开运输舰自带的小型冰库的那一刻被里面丰富的食材震撼了一下——卡诺少将是无论在哪里，都要携带大量食材才能安心吗？
　　的亏是卡诺是生在塞维斯家，不然照着这里的菜价，别家要是养这么一个大少爷，早就破产了。
　　他不准备做什么复杂的菜式，虽然他们的目的地是据说汇聚了全联盟厨师的ｓ５，但是陈子恺还是直觉的认为不应该把自己那些和这里不尽相同的厨艺在这些家族精英面前展示出来——之前在奥利维亚的生日宴会上虽然引起了不少人的注意，不过也幸好有个性格骄傲到让人讨厌的顾泽出去顶缸，没有给他招惹来什么麻烦。
　　大米、生菜、排骨，这些就足够了。
　　简单的排骨粥被陈子恺炖的香喷喷的，糯糯的大米和酥烂的排骨肉加上熬煮的快要化开的生菜叶子一起在锅里欢愉的翻滚着，陈子恺也一边拿着羹勺搅拌，一边哼着根本没有标准调子的曲子。
　　尽管陈厨师只是煮了一锅他觉得很简单的排骨粥，少将先生依然吃的很满意。
　　会议已经接近尾声，三个白色的瓷海碗摆在会议室的桌子上，也没人在乎陈子恺在他们开会的时候就抱着粥冲了进来，只是诧异向来性格严谨到冷峻，连别人开会走神都会被他同眼神丢冰刀的少将居然是第一个拿起小碗和勺子的。
　　然后……就只剩下赵戟在光屏前笑眯眯的讲一些陈子恺依旧听不懂的话，剩下的人都去埋头喝粥了……
　　塞维斯家二少在发觉自己的魅力居然还不如一碗粥之后，向来温和的笑容扭曲了一下，也紧跟着加入了喝粥大军。
　　棕头发的年轻人一勺一勺的慢慢品尝，然后点点头：“唔，真好吃，塞维斯家有个随时可以请来做饭厨师还真幸福啊。”
　　坐在他边上的奥利维亚被碗里的粥给烫了一下，然后既要保持淑女姿态，又着急喝粥的样子直接把唯一没有把注意力放在粥上的陈子恺给逗乐了。除了塞维斯家以外的人里，可能也就他一个人知道这位大小姐的活宝本性了。
　　“好喝啊！真好喝！”三碗排骨粥下肚，宋一鸣满足的揉揉肚子，又扭头摆出一副星星眼的样子，“子恺，你来我家做厨师吧！我保证不亏待你啊！”
　　他话音刚落，以他为指向的直线地带突然刮过一阵冷风。
　　“咳，”莱茵放下勺子，悄悄的拉了宋一鸣的衣袖一下，“一鸣，人家是塞维斯少将的厨师。”
　　你这种当着别人面挖墙脚的行为是怎么回事？
　　挖墙脚的对象还是卡诺……是觉得命太长了吗？
　　陈子恺看看眼神微不可见的闪烁了一下的卡诺，又看看正努力用一张老脸装出一脸天真无邪模样的宋一鸣，嘴角抽搐了。
　　一碗口感软糯，虽然加了肉食却和青菜的温和口感巧妙融合的排骨粥足以让少将从‘醉后强吻’事件发生后就一直可以冰封万里的脸瞬间柔和起来，连带着他的眸子也眯眯的，像极了一只餍足了的猫。
　　要是再伸出爪子蹭蹭脸就好了……
　　可惜还不等陈厨师再发挥一下他的想象力，感觉到陈子恺目光的卡诺就猛地睁开眼，一阵寒风‘嗖嗖’吹过，会议桌上的粥连热气都不冒了。
　　自己刚才一定是想多了，一定是想多了，想多了……
　　一群人还在会议室温馨的进行品粥活动时，机械的女声突然传遍了整艘运输舰：“请舰仓内全部人员做好准备，我们将在十分钟后进行第一次空间跳跃。”
　　“空间跳跃？”陈子恺之前听到过这个词，但是还是不太能理解是什么意思，扭头寻找答案。
　　“我们从ｓ２到ｓ５有１.３２ｇｎ的距离，要是一直开着运输舰正常的走，不知道要走多久。”喝饱了的奥利维亚拿起纸巾擦擦嘴，开始回答陈子恺的问题，“但是空间跳跃就省时的多，我们只跳两次，１８个小时就能到了。”
　　从ｓ２到ｓ５的距离陈子恺只是大致听到一个数字，连单位都没搞清楚，在地球的时候就对航天科技没什么了解的陈厨子自然不能明白具体的含义。
　　正在低头喝第六碗粥的卡诺突然抬头看他：“你没有做过这方面训练，叫奥利维亚告诉你。”
　　奥利维亚奇怪的看了看自己的哥哥一眼：“这有什么可注意的，即使专门的训练也只是提高身体抗压能力而已，哥你多虑了吧。”又把目光重新放回陈子恺身上，“你不用紧张的，你的身体素质看着非常好啊，这艘运输舰的防卫网和抗压膜也都是顶级的，等下可能会有点不舒服，之后会觉得四肢有点酸，不过不会有大事。”
　　“不需要什么特殊的……保护措施或者坐姿之类的？”
　　奥利维亚已经习惯了他的无知，撇嘴道：“不用，你就坐在那里就好了。”
　　陈子恺尽管心里有点紧张，但还是面色平静的点点头，靠在椅背上开始等待几分钟后的空间跳跃。
　　“准备空间跳跃，请舰仓内全体人员停止手边一切事物。１０、９、８、７……空间跳跃中……”
　　明明眼前的还是那些事物，连桌子上水杯里的水都没有起一点波纹，但是陈子恺觉得自己的身体似乎都要被拆开了，没有撕裂感，也没有疼痛感——就是觉得自己的身体像是穿过了一道无形的墙，被分成无数看不见的小分子，又再次重组了一样。
　　足足一分钟之后，运输舰上的机械女声才再次响起——
　　“本次空间跳跃已结束，距离第二次空间跳跃还有６小时１３分２９秒。”
　　第一次空间跳跃之后，陈子恺觉得身体倒是没有什么超负荷的感觉，也没有奥利维亚所说的酸胀感，倒是脑袋有点晕乎乎的。
　　他实在是搞不明白这个能节省大量时间的‘空间跳跃’是个什么原理，也没心思去想，现在唯一的念头就是倒下睡一觉。
　　他还没说话，卡诺就发现了他的不对劲，皱着眉往他的方向看。奥利维亚注意到自己哥哥的动作，也跟着侧过身子：“子恺？你怎么了？”
　　陈子恺揉揉太阳穴：“没事，就是头有点晕。”
　　“去休息下吧？是不是对空间跳跃不适应？”
　　和奥利维亚的口气不同，卡诺几乎是命令式的开口：“去休息。”
　　脑内一片混沌的陈子恺点点头，站起身子：“行，我去睡一下。”
　


☆、35晋江文学城

    运输舰上配备给每个人做休息用途的房间布置得没有塞维斯家主体城堡内的豪华气派，也没有陈子恺在ｓ２时居住的那个小院的清雅别致，但是胜在干净利落，看着就很舒服。不知道是不是卡诺叫了运输舰上的人员过来整理过的缘故，一张大床整整齐齐的，一点也不像刚刚喝醉酒的卡诺在上面翻滚过的样子。
    陈子恺的脑袋实在是疼的厉害，也顾不得其他，就直接穿着衣服栽进了蓬松的被子里。软软的大床和枕头很快就让陈子恺进入了梦乡，迷迷瞪瞪之间，似乎有什么人和他一起躺在床上。
    他侧过脸去看，正好也对上一双眯缝着紫色的眸子。他被吓了一跳，正想开口，就发现对方的神色有点不对劲——卡诺平日里像面瘫一样只有一个表情的俊脸此刻正一张泛着粉红，额前银色的短发被汗水打湿，浅色的嘴唇也变得红艳艳的。
    陈子恺先是对这个状况手足无措了一番，伸手想去拉他，在指尖碰触到对方肌肤的时候，就觉得心里有一把火‘腾’的烧起来了。手指沿着卡诺的脸型游走了一遍，身体也仿佛不受自己控制一样压上了卡诺。
    冰冷到肃杀的少将在这个时候居然没有拒绝他，甚至还伸出手臂环住了他的脖子。
    他从他的额头一直亲吻到他的锁骨，向来一丝不苟的白色军装不知道什么时候被拉扯开了大半，露出大片白里透红的肌肤。亲吻的地方越来越靠下，身体里的火焰也越烧越烈，陈子恺已经找不到自己的神智在哪了。
    向来喜欢聚集在卡诺周身的冷气似乎都找地方躲起来了，这个帝国的战争机器就连最基本的放抗都没有，只由着陈子恺在他身上动作，还时不时的同他清冷的嗓音发出几声浅吟。
    军装的扣子太多，实在太麻烦，干脆动手去撕好了。
    就在两个人□相对，炙热的器官在皮肤滑嫩的大腿处慢慢摩挲的时候，陈子恺的脑袋突然一阵剧痛，醒了。
    “……！”
    他猛的坐起身子，眯着眼，看看空旷的房间，自动调节的昏暗光线，还有……被子下让人有些尴尬，衣服精神抖擞样貌的某器官……这是什么情况？
    可能是做的梦太激情，也可能是被子捂得太严实，陈子恺一身全是汗，衣服都有点贴在身上的感觉。他使劲晃了晃自己的脑袋，觉得一定是那个该死的空间跳跃把自己脑细胞的结构给搞乱了。
    做梦就算了，居然还做春梦！
    做春梦就算了，梦的对象居然还是个男人！
    梦的对象是个男人就算了，这个男人居然还是卡诺！
    ……这得要多么有无畏冷气和强权精神的人，才能去把卡诺那个人型制冷战争机器给压倒啊！
    不过，梦里的卡诺双颊粉红着脸低低呻//吟的样子，还真是惊人的诱惑……
    平常总是僵硬着一张脸，跟全世界都和他有仇似的，真是浪费了那么好的外形条件。
    陈子恺的思维开始不受控制的往外扩散，想着想着，就想到之前奥利维亚和他说的那些话上了。
    ……卡诺对他有意思？难不成自己也是因为对卡诺有意思，才会做这么一个梦的？
    不对不对！都是男人，有什么可‘意思’的？
    他的脑袋开始乱的像一团麻线一样纠结，倒是不疼了。
    陈子恺拉开杯子，从床上站起来，走到控水台前给自己倒了一杯全冰的水，喝了一半，觉得脑子清醒了一点，又随手把另一半水倒掉了。他花了三分钟调整好情绪，觉得身上的汗都干的差不多了，才拉开门往外走。
    “子恺，你没事了吧？”奥利维亚坐在小酒吧的沙发上，一手端着一个晶莹剔透的杯子，另一手抬起来冲着他挥了挥，“过来坐。”
    奥利维亚身边的卡诺斜倚在长沙发上，两腿相叠，明明是很随意的姿势，却一点都不显得松散：“头不晕了。”
    陈子恺现在一见到卡诺就会想到之前那个充满诱惑和旖旎的梦，他尴尬的别过头：“还，还行。”
    卡诺点点头，没再说话，侧身给陈子恺让了点地方。
    陈子恺依然没从尴尬的梦境里摆脱出来，装作没看见卡诺的动作，在宋一鸣身边坐下了。
    少将的眉毛扬高了一毫米，又重新把身子挪回去。
    ……
    十几个小时说长很长，说短也可以很短。卡诺和尼克赵戟三个人在酒吧没坐多久，就又进了会议室，不知道在里面商讨什么重要事宜。剩下的十几个人都凑在小酒吧里嘻嘻哈哈的聊天，可能是因为在场的人多的缘故，奥利维亚恢复了大家闺秀的完美姿态，也没有再找陈子恺表演单口相声：“我们快要到了。”
    “嗯？”陈子恺抬眼，“不是说那个什么空间跳跃要跳两次？”
    “还不是你太能睡了……”宋一鸣‘哈哈’一笑，歪着身子凑过来和他说话，“你睡了七八个小时了吧，刚才第二次跳跃结束了。本来那时候还想去叫你来的，奥利维亚说没事，我们就想着让你接着睡算了，谁知道刚跳完你就醒了。”
    陈子恺点点头：“好像是有点感觉。”
    原来把他从春梦里叫醒的，就是第二次空间跳跃带来的反应。陈子恺之前的疑惑得到了解答，反而在心底感到了一点小遗憾——要是第二次空间跳跃再迟那么几分钟……
    不能再想了！
    绝对不能再想了！
    小酒吧里的光线也不亮堂，所以也没人看清陈子恺有点涨红的脸。他从之前坐的地方站起来，语气轻松：“既然快要到了，是不是能看见ｓ５了？我还挺好奇ｓ５长什么样子的。”
    “ｓ５老是神秘兮兮的，好奇也正常啦。子恺，要不你去观望台那里看看？现在应该能看到了。”
    “嗯，”陈子恺应声，从宋一鸣身边绕出去，“我去看一眼。”
    那是一个通体湛蓝的圆形星球，陈子恺在第一眼看到的同时就差点惊讶的喊出声——虽然他之前从没有做过宇宙飞船之类的高级玩意儿，也不是什么专管科研的高级人才，但是基本的科学常识他还是知道的。眼前这个名为ｓ５的星球，竟然和地球有着惊人的相似。他被这个发现搞得有些诧异，身子也不由自主的往前倾了倾，都快贴到玻璃上了。
    冰凉的声音突然打断了他的思绪：“ｓ５是联盟六颗主星里最好看的一颗。”
    “这是ｓ５？”陈子恺回头，正好看到抱臂站在他身后的卡诺。小型会议室就和观望台隔了一条走廊，卡诺从会议室里刚一走出来，一眼就看到了站在观望台上的陈子恺。
    “是。”
    陈子恺努力让自己的声音正常起来：“是很好看。对了，这个ｓ５，有没有什么其他名字？”
    卡诺看了他一眼，声音还是冷冷清清的：“没有。”
    “没有啊……真没意思，我回去了。”陈子恺又隔着特质的玻璃墙望了望ｓ５，然后伸了个懒腰，一副百无聊赖的样子离开了。
    他的声音虽然很低，但还是没压住一丝失望，传进卡诺耳朵里，让少将的目光一直跟着他的背景移动，直到他在尽头拐了个弯。

    


☆、36晋江文学城


    奥利维亚站在运输舰的控制室里，仰头看着一面面红红绿绿的显示屏，眉目间的冷峻已经快要赶上她的哥哥卡诺了。
    “还是没反应？”
    “没有。”
    “第几次了？”
    “第六次发射信号了，但是ｓ５的外围护罩也没有打开，防卫网也没动静。再过５０分钟我们就要到达他们的空港了。”
    “其他运输舰和战舰也都试过了？”
    “嗯，除了佣兵那边的之外，我都让他们尝试过了，结果跟我们这里一样。”
    奥利维亚和尼克你一句我一句的对话，越说两个人神情越严肃，就连站在后面一边调看记录一边听他们讲话的赵戟脸上万年不变的笑容也淡了。卡诺因为脸上几乎不会出现表情，所以反而是四个人里情绪变化最小的。
    “ｓ５到底是出了什么状况？”赵戟从一个技术人员身后直起身子，把之前一直盯着微式光脑的眼神转而投在奥利维亚身上，“小妹之前就一直没有联系上吗？”
    奥利维亚这个时候也懒得去计较‘小妹’这个亲昵到她平时根本不会搭理赵戟的称呼，抿了抿嘴唇，皱眉道：“变异人突然出现在几个主星上就很突然了，之前也一直没有想到ｓ５，毕竟他们一直跟布尔家关系比较亲密。这次父亲突然让我们来ｓ５查看情况我也很意外，准备时间又短到只够做好物资和人员协调的……”
    卡诺拉了拉自己的白色手套，做了总结性的发言：“通知他们做好战斗准备吧。”
    奥利维亚犹豫了半天，还是开口提出了自己的异议：“……哥，我不觉得ｓ５会在一点动静都没有的情况被被敌人占领或者攻陷，没必要这么早就进入战备状态吧？”
    “总比到时候遇到敌人都反应不过来要好。”
    赵戟似乎也站在卡诺这边，不过语调显然比卡诺要有温度的多：“小妹，你怎么敢打包票？”
    奥利维亚对着赵戟第二次称呼自己‘小妹’这个状况瞪了瞪眼睛，撇嘴道：“……这是女人的直觉！”
    “……”
    事实证明，奥利维亚身为女人的直觉还是很准确的。
    在舰队到达ｓ５唯一的空港３０分钟前，塞维斯家的主运输舰终于收到了来及ｓ５的回应。简简单单的两句话——‘欢迎塞维斯家族前来拜访’以及‘空港已经做好对接准备，厨师协会全体成员在协会大楼等候您的到来’。
    然后塞维斯家的运输舰再发送消息过去，对方就又没声了。
    尼克：“……”
    赵戟：“……”
    卡诺：“……”
    奥利维亚拍案而起，怒道：“那死老头找抽？！这么不把我们放在眼里？！他是准备离开六星联盟自己另起门户了还是怎么样？！”
    赵戟愣了三十秒，才又重新挂好笑容：“厨师协会不是一直都这样吗，没搞出一大堆冠冕堂皇的理由把我们拒之门外就算好的了，还是算了吧。他们这个样子，早晚有一天布尔家也护不住的。”
    赵戟的话并没有起到给奥利维亚降温的作用，塞维斯小姐依然是一脸缀缀的样子，连指挥整个运输舰都不想开口了。
    最后还是尼克转脸给整个舰队下达了命令：“通知所有舰体，做好进港的准备工作。”
    ……
    之前在运输舰上收到的那条‘厨师协会全体成员在协会大楼等候您的到来’的时候，奥利维亚只是被他们的骄横语气和内容气到了。但是当她站在ｓ５空港港口，把整个空港打量一遍后，发现这里除了必要的工作人员和技术人员之外，真的没有任何领口有厨师协会标志的人出现的时候，向来在秉持着外人面前要矜持含蓄的原则的塞维斯小姐终于爆发了。她侧身面向慢悠悠走在她后面的陈子恺，狰狞了一张漂亮的脸蛋：“陈子恺！我没跟你开玩笑！到了厨师协会以后，你一定、必须、不留余地的在身体和精神上给予那些神气的要命的厨师们重重的打击！”
    陈子恺嘴角抽了抽，如果说和他们比厨艺可以算成是精神打击的话……身体打击又是怎么回事？拿着大炒锅互相抡吗？
    “我说话你听到没有？！”
    “……听到了。”
    似乎是被奥利维亚张牙舞爪的样子给吓到了，宋一鸣站在奥利维亚身后，小心翼翼的伸长脖子：“塞维斯小姐，您没事儿吧？”
    奥利维亚迅速收拾好表情，对上宋一鸣的眼睛，微微一笑，尽显淑女风范：“宋先生，我很好。”
    宋一鸣：“……”
    眼花了，一定是眼花了。
    虽然ｓ５号称是六星联盟里最神秘的一颗星球，一直被布尔家保护的很好，就连星际旅行者也不能随便拜访。但是在场的都是大家族的得意弟子，或多或少都曾来过这里，其中就以最爱吃的卡诺为最。
    当一列磁悬浮车队把所有人放在中心广场上，一声不吭的又开走了的时候，奥利维亚先是目光灼灼的恨不得把那些不是厨师，但是因为在ｓ５工作而同样傲气的驾驶员们后脑勺烧个洞，然后才像其他人一样，从身份磁卡里掉出微型地图——他们实在是有点记不清协会大厦的具体位置了。
    但是有一个人却完全不需要这些高科技的工具，双手插兜就往广场的一侧走。
    奥利维亚诧异：“哥？你去哪？”
    “协会大楼。”
    “你还记得在哪？怎么可能？”
    清冷的声音带了一点点不耐烦：“当然。”
    ……
    协会大楼其实就在中心广场的偏东边一点，众人走了不到三分钟就看到了门前正熙熙攘攘的人群。几个有过一面之缘的厨师比较主动的过来打了招呼，剩下的大家只是彼此点个头就算问了好。
    “你们突然就来了，也不和我们打个招呼，真是吓了一跳。”说话的是之前在奥利维亚生日会上见过的胖老头，陈子恺还记得他是顾泽的老师，厨师协会的会长。这个老先生显然也记得陈子恺，目光在他的脸上停留了十秒钟才移开。
    ……之前联系了那么多次你们都没反应，害的我们都以为你们集体人间蒸发了，现在居然还说我们吓了你们一跳……奥利维亚在心底默默翻个白眼，也不说破，只是得体的微笑：“给您添麻烦了，李会长。联盟里最近有些不安全因素，我们也是临时受命，希望您不要介意。”
    “不安全因素？”李会长胖胖的脸上露出诧异的神色，“发生了什么吗？我们一直都在ｓ５上做食材种植和培育工作，除了研究厨师协会的事情也很少关心其他的。”
    “这事比较复杂，等私下和您说吧。”
    “那好，我先去安排下你们的住所，你们先聊。”李会长点点头，转身去找他的秘书了。
    一行人站在厨师协会主体大楼前有一搭没一搭的聊天，看着眼前一直就没固定过的人流。在大楼前行走的除了那些厨师之外，还有来来往往的杂务人员。他们看起来都是刚从ｓ５上的种植场上收回了大量的新鲜食材的样子，需要按照规定先登记后再处理存放进冷库，每个人手里都抱着几个盒子往大厦里走。
    “诶？鸡蛋？”陈子恺在天蓝星和ｓ２上的冷库里都没见过这个在地球上最基本不过的食材，曾经还疑惑了一段时间，今天终于让他在ｓ５给遇到了。他拦住一个正抱着大方盒走的十分小心的年轻人，拿起一个鸡蛋看了看，对方也不敢阻止他。就听到他随意拍了拍年轻人肩膀，示意他可以抱着鸡蛋离开了，然后扭头和一直站在原地无聊到只能冒冷气卡诺说了一句，“有鸡蛋就方便很多，我有空给你做个全蛋宴吧，很好吃的，哈哈。”
    年轻人有些惶恐的点点头，抱着鸡蛋走了，但是和之前搬蔬菜的人们走的方向却不一样。
    陈子恺的话尾音还没消散，就听到一声尖利到吓人的声音突然传过来，听得他脑袋直疼：“你居然用鸡蛋做饭！”
    陈子恺诧异的回头，看到一个穿着明黄色的裙子，脑袋上还带着一个红艳艳的礼帽女人从人堆里挤出来，快步朝他们走过来。边上有个温吞的男人想伸手去拉，但是慢了一步，没拉住。
    卡诺冷冷的看过去：“怎么不能用。”
    谁阻碍了少将品尝美食的脚步，谁就是千古大罪人！带着寒气的眼神飞刀‘嗖嗖嗖’扎死你！
    那个穿着一身明黄色的女人更加激动，不知道是被卡诺的冰冷气场冻的还是因为什么别的原因，语气都开始哆哆嗦嗦：“那是珍贵的生命！你们怎么可以这么做？！”
    陈子恺：“……”
    ……一个鸡蛋而已，用得着这么激动吗？
    他是遇到了慈悲为怀的出家老尼姑了吗？！这么现代化的地方，还有这么古老的职业？
    沉默了好久的尼克双手插兜，眉毛挑的高高的，上下打量了那个女人一番：“我怎么从来没有见过你？”
    那个女人也斜眼看过来：“我不认为你会认识所有人。”
    尼克嘴角一歪：“这位小姐，看你带着厨师协会的金色勋章，是高层人员？”
    “当然。”
    “那么，我也当然认识所有的厨师协会高层。”
    李会长站在不远处和秘书吩咐对塞维斯一行人的安排，似乎是感觉到了这里有些紧张的气氛，迈着短腿快步走回来。到一群人面前的时候还先稳了稳自己圆滚滚的身子，语调带着劝慰，又掺杂了点傲气：“咳咳，塞维斯少爷，维奥拉是新晋升的高层，你不认识也是正常的。”
    卡诺突然硬邦邦的插话进来：“你们到底新晋了多少高层，这里除了你，我一个都不认识。”
    李会长像是没听出来卡诺话里带话的样子，轻轻的笑了一下，回答道：“也没有几个吧。卡诺少将你也知道，我们这把老骨头年纪都大了，厨师协会也需要一些新鲜血液了嘛。”
    “新鲜血液？”宋一鸣已经绕了一大圈又走回来，正好赶上这个圆滚滚的老人话音刚落，把目光投向那个叫维奥拉的女人，“但是我看这些人不像厨师啊，厨师协会不是一般不会收女学生吗？”
    “总是有特例的。”
    奥利维亚突然开口道：“既然是特例，肯定是水平很不错啦。要是有机会的话，一定要好好尝尝这位……阿姨的手艺了。”
    李会长颔首道：“今天大家都累了吧，不如先去休息？明天晚上我们举办宴会来欢迎各位。”
    那个女人看起来也不过三十多岁的样子，又穿得格外鲜艳，实在是和年纪大沾不上边。奥利维亚这声‘阿姨’叫出来显然是故意的，但是她也没有如奥利维亚的愿表现出什么失态，只是又尖尖的‘哼’了一声，转身离开了。
    莱茵皱眉，声音低低的，只有周围几个人才能听到：“之前在别的星球接触过几位厨师先生，知道ｓ５的厨师骄傲，没想到在ｓ５上更变本加厉。”
    宋一鸣‘哈哈’一笑：“人家是厨师嘛，有什么办法。”
    奥利维亚在后面小小嗤笑一声，也没有开口接话的意思。
    倒是陈子恺看着那位新晋厨师协会高层维奥拉小姐离开的背景，觉得相当诧异——这个瘦瘦高高的女人看起来一点都不像厨师不说，就连他提起用鸡蛋做菜都那么大惊小怪的……还从来没见这么奇怪的厨师。
    难道厨师协会的厨师们，跟地球上的不太一样，最近都改行吃素食做素斋了？
    ……这个ｓ５上的厨师协会，真是够奇怪的。


☆、37章

　　卡诺一行人在李会长安排的地方休息了半天,第二天就出门漫无目的在s5中心广场附近逛了逛，也没发现任何异常——厨师们还是在按时上课、做研讨，厨师协会也在按部就班的运作，居住在ｓ５的少量平民以及负责照看瓜果蔬菜的工作人员跟别的地方比起来也没有什么区别。ｓ５是六星联盟里体积最小的一个星球,在他们到达这里的第一天晚上，小型侦察舰就在佣兵公会的战舰保护下对整个星球外围经行了探查。
　　但是看起来越平静，几个人越不能安心。从之前收不到回应的联络到厨师协会莫名其妙多出来那么多新面孔，每一个疑点都找不到答案。
　　比起他们身负职责，陈子恺是被用作‘通行证’用途拉过来的，但是进入ｓ５的过程出人意料的顺利，他也就没发挥什么大作用。他得到自由活动的许可后就先跑到种植场参观了一溜够,又去养殖场探了探头，不过在哪里遇到了正在精心照料一群小鸡的维奥拉。对于这位女士特殊的尖利嗓音陈子恺可是记忆犹新,于是在打照面之前撒丫子就跑了。
　　他甚至还想去周围未开发的山林里转悠转悠，看看能不能在这个气候地理都类似地球的星球上找到点厨师协会不认识的食材。可惜话还没说出口，就到了厨师协会为他们接风的晚宴时间。
　　李会长在宴会之前笑眯眯的找到陈子恺，问他：“听说你也是个厨师？”
　　陈子恺对于这个顶着厨师协会会长位置的胖老头主动找自己说话感到一点诧异：“是的。”
　　“你是在哪里学习的厨艺？我查看了厨师协会的名册，没有看到你的名字啊。”
　　陈子恺想了想：“跟家里长辈学的。”
　　听了他的回答，胖老头的眼睛立刻亮了一下，然后问出了他来找陈子恺的目的：“正好我们还缺一道主食没有准备，小伙子有没有兴趣？”李会长虽然说的是个问句，但是语气一点商量的意思都没有，还透着淡淡的傲气，好像能给陈子恺一个做饭的机会对方应该感到荣幸才对。
　　陈子恺觉得这个借口找的实在是太失败了，那家办欢迎宴会连主食都能忘了准备？想看看自己是什么水平，就直说嘛。不过他还是得体的点点，答应道：“没问题，交给我了。”然后想到前一天在协会大厦前发生的一幕，突然笑着补了句，“会长先生，鸡蛋可以用吧？”
　　“哈哈，当然可以。”李会长盯着他看了一会，满意的点点头，招手找来负责厨房的工作人员带着陈子恺离开了，自己则转身往宴会厅走。
　　陈厨师一边跟着工作人员走，一边在心里感慨厨师真是个没有享福命的职业，别人都去晚宴了，自己还要先去露一手才能坐下来吃饭……
　　被带到厨房的陈子恺看了看面前的新鲜食材，几乎全是蔬菜为主，只在最边上看到了一条丰肥的草鱼，一小盒草虾，连基本的肉食都没见到一丝。
　　没肉怎么做饭？ｓ５的厨师吃素做素就算了，也非要拉着他一起？
　　陈厨师撇撇嘴，本来以为到了ｓ５可以选择的余地会更多，没想到蔬菜是多了而且新鲜了，但是居然连大肉都没有。之前计划的咖喱牛肉饭没法做了，小包子小饺子没肉都觉得没嚼劲……鸡蛋面粉倒是给他准备了很多，可以做龙须面当主食，但是材料似乎也不是很齐全。
　　陈子恺不是专门的面点师傅，不过因为在大酒店里工作过不短的时间，又出来自己开了餐厅，倒是什么都会做一些。在地球的时候十四扣是餐饮界默认的龙须面定义，以他的手艺，也就正好能做出十四扣１６３８４根的龙须面，也算是能符合标准了。像是那些十□扣，甚至到二十扣数百万根样子的雪花龙须面高手，他见了也只能表达一下深深的敬意了。
　　龙须面的用料其实很简单，难就难在从面团变龙须的过程。
　　陈子恺用鸡蛋和面粉和了面，手带着面团有技巧的在案台上翻来滚去，一直到面团达到他想要的软度，搋揉光滑了，才停下手。
　　拉成龙须是个高难度的活计，陈子恺先抓住面团的两头，两臂均匀的使力，有节奏的上下抖动。再交叉换位，反复交叉，直到把面溜熟、溜顺；长长的面条被放在洁白的案台案上，陈子恺的两手同时按住面条，左手向里带的同时用右手向外带，搓了面条然后上劲，提起两头，力道敲到好处的一抖一抻。这个动作完后，陈厨师再次将面条放上案板，对折两根，撒上醭面。面条相互不能粘连，一直延续这个手法，对折、打扣、拉坤成丝，一直做到第十四扣。陈子恺觉得再做下去以自己的水平面条就该被抻断了，于是果断停了手，准备最后一道工序。
　　其实龙须面抻面的时候是很有看头的，动作潇洒而又顺畅，显得特别有气势，可惜宴会厅里的人没人知道这一点，陈子恺又懒得巴巴的凑过去表演给他们看，因此也没人欣赏陈大厨表演‘绝技’。
　　锅里的油温被陈子恺小心的控制好，不能过高也不能太低，然后开始严格按照‘三轻’的标准进行最后一个步骤——他将抻好的面丝轻轻放进油锅，然后挑了一双木质长筷子在有锅内轻拨面丝，炸至硬挺，呈浅乳黄色，再力道极轻的捞出锅，放进边上准备好的大碟子里——龙须面这个原材料就算是做好了。
　　之后把草鱼加了简单的调料，在锅里炖煮成鲜美的鱼汤，再把草虾、鸡蛋、香菇和豌豆荚，放进另一口锅内，加了两勺刚刚煮好的鱼汤，高火熬制了几分钟。
　　陈子恺将面放进汤里，其他材料整齐的码放在面上，汤汁也跟着一起倒进锅里，大火短暂的熬煮一分钟。
　　面条被捞出来依次盛进一排小碗里，陈子恺再挨个撒了一把葱花，一小撮辣椒粉，大功告成！
　　参加宴会的人里没有前一天看到的维奥拉，也没有李会长口中新晋的厨师协会高层，座上的几乎都是几个少爷小姐的熟人。
　　桌子上摆的是相当精致的炒菜，但是再怎么炒，也就是那几种做法，这一群生活高质量的年轻精英们都快吃腻了。以卡诺为首，这群人美食的追求已经不仅仅满足于口感了，新鲜的东西更能引起他们的食欲——而和ｓ５很多做菜手法都有不同的陈子恺恰好就符合这个标准。
　　等到陈子恺带着他忙乎了半天的成果走进宴会厅，尝过他手艺的奥利维亚、宋一鸣都齐帅帅的扭脖子去看他。
　　陈子恺被他们亮晶晶的眼神吓了一跳：“看着我干啥？”
　　宋一鸣‘嘿嘿嘿’的笑：“等着你的美食啊！快来快来！菜都吃的差不多了，就剩主食了！”
　　端着大托盘的几个工作人员把龙须面一碗碗的在餐桌上摆好，一开始有些人对这碗普通的面条还不太在意，但是在看清楚碗里面条的粗细后，眼睛都快直了。
　　奥利维亚扒拉扒拉碗里细得快赶上发丝了的面条，好奇道：“这面叫什么？这么细都做的出来？”
　　“这是十四扣的龙须面，你尝尝看？”陈子恺咧嘴一笑，也不想多解释，随便找了个空位坐下了。
　　厨师协会的厨师们，尤其是看着年纪大一些的都看看面前的一小碗面，再互相看看，眼睛里流露出震惊——他们中有不少人都听过这名字，也了解大致的作法，曾经也尝试制作过。虽然也能做出丝丝缕缕的成品，但是像陈子恺这样细如发丝的样子还是从来没有过的。
　　李会长挤在胖胖的圆脸里的小眼睛里显示透出惊讶，然后慢慢变成了惊喜。
　　“真好吃！”宋一鸣塞了满嘴的面条，还不忘了表扬陈子恺。
　　奥利维亚喝一口汤，就闭上眼睛细细的品味一下，陈子恺正想嘲笑她，却发现坐在她边上的一个老头子也是一模一样的姿势。
　　整个厨师协会都全神贯注的投入到了品味龙须面这个重要的活动中。
　　也不知道厨师协会是怎么安排座位的，又或者是根本没有安排大家都是随意就做，陈子恺随便找的位置正好在卡诺的斜对面。他一直有边做饭边以试吃生熟为借口不停嘴的好习惯，现在坐下来倒是没什么胃口了，只是慢慢悠悠的拿着鲜鱼汤往嘴里送。
　　卡诺和他完全不一样，基本是有了吃的就不会去关系其他事。陈子恺觉得这人除了帝国的战争机器之外，应该再安个外号，叫帝国吃货……
　　陈厨师发现自己不知道从什么时候开始，开始乐得欣赏这位美人少将优雅悦目的吃相了。
　　卡诺吃了半碗面条，抬起头来找纸巾，目光对上斜对面正往这边看的陈子恺，冰冷的面庞上浮现出一丝带着温度的笑意。
　　正赶上陈子恺一勺子送进嘴里，看到他这么一笑，汤和吞咽的动作没对上号，呛着了。

☆、38章
    悠闲的陈子恺先生歪歪扭扭的陷在沙发里,左脚叠右脚的搭在沙发上,手上还拿了本厚厚的书——塞维斯一家子连带着一起来的其他家族精英们这几天里总是借着各种由头往外跑,不是在和厨师协会高层们话里带刺的聊天,就是在中心广场这个Ｓ５的枢纽附近逛荡。除了那次宴会之外，也没有人再要陈子恺去做饭，一日三餐都由厨师协会的厨师们做好了送到房间里。

    他隐隐约约有种自己被隔离了的感觉,但是随即觉得一定是自己想多了——自己不过就是一个小厨师而已,就算做出来的龙须面把厨师协会的人惊艳了一把，但是也没有什么其他的特别之处，人家不费心思来关注自己也是很正常的。

    于是无所事事的陈子恺先生跑去中心广场上的图书馆去抄了两本书，又去厨房里拿了食材给自己做了份鸡蛋酥,准备享受一下惬意的午后时光。结果一路上见到他的厨师协会厨师和员工们都冲他阳光灿烂的笑,笑得陈子恺端着鸡蛋酥的手直哆嗦。

    他随手拿的两本书都是关于调料的，详细的写着各种调料的用料和做法，从调味料１号一路介绍到调味料２３７号，就连很多生僻的调料都有详细的介绍。书面的东西陈子恺当然看得明白，但是头脑更深处却是一头雾水——调料知道得这么详细，很多在地球上不常用的东西书上都有详细介绍，那么厨师协会在厨艺上又为什么看起来不是那么的尽如人意？

    炒、烤、煮……这些基本的他都看到了，但是像是更深层或是更创新的东西，不是他自恋，厨师协会确实跟自己还是有差距的。

    中华饮食文化向来博大精深，这也是千年累积下来的结果。以陈子恺的大脑所能想出来的唯一解释就是，在人类迁徙的过程中，他们不幸把积累的东西全丢掉了，导致需要重新进行积累；又因为厨师协会的控制和一些其他背景因素，使得积累的过程变得十分迟缓。

    他越想越觉得自己想的很有道理，点点头自我肯定了一番，连有人走进他房间都不知道。

    维奥拉依旧穿着一身大黄色，脑袋上那顶颇有十五六世纪欧洲贵族小姐风范的红色帽子也没摘下来。她见到悠闲坐在椅子上翻书看的陈子恺，还特地压低了尖利的嗓音，弯着嘴唇笑道：“陈先生在吃什么？”

    陈子恺乍一看到这个之前为了一个鸡蛋就差点把自己耳膜震破的厨师协会新晋尼姑女士，还有点惊讶，但是惊讶过后立马就收拾好神态，像是在挑衅似的，淡定回答：“鸡蛋酥。”

    然后他意料之中的看到对方眼睛瞬间瞪得贼大，气得腮帮子都鼓起来了。但是意料之外的是，维奥拉深吸几口气，努力平复自己的情绪，接着笑：“陈先生的厨艺真好，这么多新鲜吃法，我还从来没见谁做过鸡蛋酥。”

    陈子恺挑眉看了看她，然后点点头：“嗯，你也来一个尝尝？”

    维奥拉咬牙切齿：“……不！用！了！谢谢！”

    “那就算了，”想不通面前的女人为什么对吃个鸡蛋都这么过敏，陈子恺又抓过一块鸡蛋酥丢进嘴巴里，“您找我有事？”

    “其实也没什么事，”对方脸上堆起更大的笑容，努力把声音降到最低声调，“就是来看看陈先生过的好不好。如果需要什么东西一定要跟我说，我们都是一家人，千万不要客气。”

    之前还一脸不屑的样子，转眼就笑容亲切到像个鸡妈妈一样——陈子恺被这顿劈头盖脸的示好弄得莫名其妙：“啥？哦，我挺好的”

    什么时候跟她成一家人了？

    “陈先生要是在Ｓ５有待得不习惯的地方，也一定要来告诉我。我们十分钦佩您的厨艺和为人，几位厨师协会的高层都很想和您亲密交流一下。”

    “……没问题。”

    “那么，您要是没事，我就先走了？”

    明明是她连门都没敲就闯进来噼里啪啦的说，怎么说的好像自己有事找她一样？陈子恺嘴角抽抽，冲她挥手：“……好，再见。”

    这场谈话不到三分钟就结束了，陈子恺被搞得二丈和尚摸不着头，只好接着低头去看书。

    这位打扮的鲜艳多彩的女士离开前，像是模模糊糊的问了一句话：“陈启明是你爷爷还是你父亲？”

    因为声音太低，陈子恺又把注意力重新挪回了书上，根本就没听清楚：“你说什么？”

    等他抬头看的时候，维奥拉已经走得连影子都看不到了。陈子恺耸耸肩，接着翻看鸡精的制作方法去了……

    五分钟之后，陈子恺房间的门再次被推开。他看到走进来的人，把手里的书合上，觉得今天自己这里真的是格外招人喜欢：“卡诺？今天不忙了？”

    少将一语不发的走进屋子，在他面前站定；三秒钟之后，抬起双手，左手把右手的手套摘了。

    陈子恺随意的靠在沙发上，看着他的动作：“……？”

    对方略倾了身子，伸出左手，在他的嘴角擦了一下，把沾在嘴角的鸡蛋酥渣碴擦掉了。

    光线从窗外打进来，照在两个一坐一站的俊朗男人身上，漂亮的像一幅油画。

    然后卡诺神色复杂的看着他，紫色的眸子里带着微微闪动的光，似乎是想跟替他说点什么。陈子恺也仰头看着卡诺，眼睛都眨得很慢，等着卡诺卡诺开口。

    少将先生看了半响，又重新把白色的手套戴好，最后还是一句话都没说的像一座冰山一样挪出了房间，剩下陈子恺依然搞不清状况的微歪着脑袋。

    他确定他从卡诺的眼神里看出了懊恼和矛盾，还有收回手之后微不可察的怪异脸色。

    ——这是啥情况？！和自己饱含深情的对望一番之后，害羞了？！

    不到二十分钟的时间里，一连两个人都跑过来一个言语暧昧，一个动作暧昧，结果两个人都是呆了不到几分钟就干脆的跑掉了。连带着出门看到厨师协会的人也都对他笑脸相迎，恨不得冲他一鞠躬完二鞠躬的样子……这都是在搞什么？！

    这地方有没有黄历这种东西？下次就算是不出门也一定要翻一翻，他实在是想不明白，这一个个的到底都是怎！么！了！有话就要说啊！要说清楚啊！不知道如果只用眼神交流的话，他是死多少脑细胞都弄不清楚的吗！

☆、39章

　　
　　从卡诺一行人到达ｓ５之后,陈子恺就一直有意无意的在人群里寻找顾泽的身影——倒不是说他对这个半大不小，性子骄傲自满到过分的少年有什么好感，只是纯粹的想找找看熟人而已。但是这位厨师协会会长的高徒就像是躲起来了一样，任凭陈子恺先生怎么伸脖子眯眼睛,自始至终都没出来露过一面。
　　但是生活中有一种不成文的惯例，那就是如果费心思找的时候摸不到影子，那么把这件事抛诸脑后的时候，这人就会突然蹦出来。
　　顾少年就是这个惯例的又一鲜明代表。
　　陈子恺挥别前后冲进自己屋里浪费他脑细胞的维奥拉和卡诺，吃完了一大盘鸡蛋酥，又百无聊赖的把两本介绍调料的书籍正翻一遍倒着翻一遍，终于站起身子伸了个懒腰,准备出门转一转。
　　陈子恺没有交通工具，靠着两条腿也跑不了多远,他接触过的这片区域里似乎除了中心广场周围林立的建筑之外，就全是菜地和田地。所以他‘转一转’的范围，一般也就是离中心广场最近的那块菜地。
　　那块菜地种的是黄瓜，远远看过去就是一排绿油油的架子，点缀着几朵黄色的小花，还相当赏心悦目。等他走近了之后才发现架子间蹲着一个人，看侧脸有点眼熟，等对方听到脚步声把脸转过来后发现原来是个熟人。
　　“嗨，顾泽。”陈子恺笑着冲那人打个招呼，换来一张漠然且略带鄙夷的脸。他耸耸肩，知道这人就是这要命的脾气，也不太在意。
　　五分钟后……
　　陈子恺觉得场面有点冷，又想找个人说说话，就再次主动开口：“你在这干嘛？”
　　这次对方终于有了回应，虽然语气依然很欠揍：“你眼瞎了吗？当然是搞研究。”
　　哦，一个厨师蹲在菜地里研究黄瓜……陈子恺点点头，称赞道：“真不错，有什么大发现没有？”
　　蹲在地上的小少年又不出声了。
　　……他想找个人随便聊两句就这么困难吗……
　　过了半响，顾泽终于再次开口，不过一张嘴就是赶人的：“你怎么还在这转悠？”
　　陈子恺一笑：“转转都不行？这黄瓜是你的研究对象就算了，地也是你家的？”
　　“你……”顾泽在ｓ２的时候就觉得陈子恺是个超级无敌软蜀子，所以也一直习惯以最蛮横的态度面对陈子恺，现在突然被对方噎了一下，立马语气更糟，“你怎么不去找厨师协会那帮人沟通感情去？没事到处转悠什么？”
　　“跟他们沟通感情？”陈子恺嘴角抽了抽，“还是算了吧……”
　　顾泽昂头看着陈子恺，似乎是明白他在想什么，嘴角跑出一丝嗤笑：“你不是陈家的人吗，他们拍你马屁还来不及，谁还有那闲工夫去端着老脸给你脸色看。”
　　“陈家人？”
　　“你还有什么可装的？有意思吗？显摆你身份最尊崇？把那帮不人不鬼的老头老太太们忽悠的团团转？”
　　陈子恺被这一大推问句说的满头都是问号，开口正要问，就听到身后传来一声满带怒意的斥责：“顾泽！在瞎说什么！还不赶紧滚回你屋子里去！”
　　“老师，”顾泽看到正往这边走的李会长，猛的站起身子握紧拳头，朝对方说话的声音也不经意的放大了，“您不能这么偏心！我也……”
　　看到自己的学生居然对自己的话没有一点遵从的意思，李会长也拉下一张脸，明明是一张圆圆的喜气脸型，竟然也被他给弄出点凶神恶煞的摸样：“顾泽，快点滚回你房间去！今天都不要出来了！我不想说第二遍！”
　　少年乌黑的瞳孔瞬间覆盖上一层雾气，眼神里写满了愤怒和不甘，又扭过头死死的瞪了陈子恺一眼，转身跑了。
　　“……”陈子恺略显尴尬的看着面前这场莫名其妙的闹剧，张了张口，却不知道说什么好。
　　倒是李会长瞬间整顿好自己的表情，转过来正脸冲着陈子恺的时候已经是一副笑眯眯的样子，语气都和刚才完全不同：“陈先生怎么到这里来了，我找了半天。”
　　陈子恺挺纳闷对方找自己要干什么，但还是礼貌的回应：“我在房间里待得有点闷，就出来转转。”
　　“原来是这样，”胖老头摸摸胡子，语气更加和缓，“顾泽是我最小的学生，从小性子就很骄傲，在ｓ２和刚刚发生的事情，希望陈先生不要放在心上。”
　　陈子恺挑挑眉毛，觉得今天实在是太奇怪了。眼高于顶的厨师协会会长居然会替自己的学生给他道歉不说，连ｓ２的事情也要拿出来说一说。他记得很清楚，在ｓ２上的时候，这位李会长可是一脸的疏离和骄傲，只有在对着卡诺的老爸的时候才会略微的放低姿态，怎么没过多少时间，全都变了？脑子里飞快的思考，嘴上还是点头答应：“当然没有，他年纪还小。”
　　“那就好，那就好。”
　　“不过……我挺好奇顾泽刚刚说的话是什么意思的。”
　　李会长脸色变了变，接口道：“这件事情说起来很复杂，慢慢的你就会知道了。”
　　“很复杂？”
　　“是啊，”老头子点点头，又像是想起来什么似的，“你不是有一本书？难道你没看？”
　　“书？你说的是那本帝国厨师协会……”
　　“对对对！就是那本，我记得你有一本吧？看完之后你就能知道大概是怎么回事了。对了，我突然想起来还有点事，得先走了。”李会长说完，也顾不得陈子恺有没有答话，就急匆匆的转身走了。
　　别看这老头圆滚滚的一团，跑路还真不是一般的块……之前不还说有事找我吗？怎么扯了两句就跑了？
　　不过现在他的好奇心和注意力都被那本小破书吸引走了，先回去看看书，其他事可以等会再说。
　　陈子恺拿到那本书的时候，正赶上变异人渗透进ｓ２，上到塞维斯家，下到ｓ２居民，统统都是乱糟糟的一片。这本价值俩土豆的书，也就因为忙乱被他丢到了一遍，一直没抽时间去看。不过可能心里还是惦记的缘故，这次来ｓ５之前收拾东西的时候，陈子恺顺手就把它夹在衣服里了。
　　他从一件黑外套里摸出这本书，看了看皱巴巴的封皮上快被蹭掉色的大字，很怀疑这本书到底靠不靠谱。但是陈子恺终究也没能忍住自己的好奇心，伸手翻开了第一页……
　　嗯？怎么黏上了？！还粘的这么死，连揭都揭不开？
　　好，那就直接看第二页吧。
　　陈子恺再翻……嗯？怎么又是黏上的？！而且又是黏的这么死的？！
　　第三页……嗯？！这到底是咋回事！！！还让不让人看了啊！！！
　　他干脆抓着书脊，上下抖搂了一遍，再翻了翻，发现这本价钱能买俩土豆的《帝国厨师协会发展简史》一共只有四五页是可以看的……
　　这也能算是书？坑！人！呢！啊！
　　下一次见到那死老鼠，他绝对不会再维持什么尊老爱幼的良好道德观念，一定要怂恿卡诺和奥利维亚开着机甲对那老鼠一通狂轰滥炸！不不不，他还是亲自动手比较好，用铁锅抽死丫的！
　　陈厨师深呼吸十几次才平息了心中的暴怒，开始投入到静心读书……读纸的状态中——
　　这本书一点都不符合这里超现代的环境，破破烂烂的，唯一能看的那几页上有的字还被油渍遮着，也不知道是那只老老鼠太不会护理东西，还是时间留下的痕迹，总之本来书就不大，又是粘页又是油渍，信息量就更小了。
　　前两页的字小到跟苍蝇脑袋似的，看的他头昏脑胀，但是磕磕绊绊的，也能大致看明白。说得是人类迁徙的一些经过，还有厨艺没落的部分原因——一开始是因为新环境下无法种植蔬菜，等到好不容易找到ｓ５这个气候条件事宜的地方后，发现随着时间的推移，已经没有几个人会做饭了……然后呢？！然后就被黏住了！！
　　陈子恺脸色狰狞了一下，翻过被黏住的书页，跳跃式的进入下一内容。
　　这又是啥玩意儿？还有繁体字？！
　　陈子恺把脑袋从书里□，深深的吸了一口气，觉得自己读完这本书之后，估计命都要去了半条……
　　后边这单独的一页介绍的是帝国的几个大家族，和奥利维亚说过的差不多，塞维斯、赵和布尔三个大家族，以及六个规模略小一些的家族。他曾经听奥利维亚讲过，也就没太注意看，正准备翻页的时候，却瞄到了一个‘陳’字。
　　然后他手上的动作停了下来，定睛再去看，发现下面只有一行介绍，写着‘善于烹饪，极高的化学和生物天赋，多任厨师协会会长出处。’
　　……陈家？难道那些人莫名其妙的态度，就是因为这个？因为自己姓陈？陈子恺歪歪脑袋，觉得一些问题似乎可以找到答案了。不过……化学和生物天赋？作厨师还要这天赋干啥？
　　他接着往后翻，发现书页又被黏住了。
　　算了……看看最后面写的是什么吧。
　　他翻到最后两页能看的书页，在看到第一句话的时候，空闲的那只手就下意识的攥紧了。
　　两页纸，介绍的都是变异人的来由，而其中出现的最多的两个词，一个是变异人，而另一个，就是今天上午他刚在维奥拉嘴里听到的名字——陈启明。陈启明是陈家某一代的某一个儿子，之前的名字似乎也不是这三个字，不过这些都不是很重要；重要的是，作为一个生物化学极有天分的厨师，变异人这个被六星联盟视为人类目前最大敌人的物种，就是陈启明的实验产物。
　　这本书上说，这些变异的前身就是一些流落到环境异常恶劣的返古星上的人类。陈启明利用生物基因改造了他们的身体，被他们视为开启了光明道路的救世主，在变异人嘴里连名字都换成了陈启明。
　　至于陈启明当时制造变异人的缘由这页纸上并没有详细介绍，陈启明最后的结果也没有写；这张能看的书页最后五行被厚厚的暗黑色颜料画了一个巨大的叉，但是还有几个字漏出来。写的是陈家被帝**队剿灭，变异人开始攻击返古星等等……
　　陈子恺从来不留指甲，即使是这样，他在张开手之后还是在掌心看到了四道红艳艳的痕迹。
　　不过他这个时候根本没心思去关心他的手。
　　刚刚穿越到这个星球去做身份认证时，技术员听到他姓名后异样的神色；卡诺干脆的同意把他从看管所带走，却又时常看着他若有所思的表情；抵达ｓ２面见塞维斯夫人时对方反复确认他名字的摸样……他记忆力一直不差，这些场景像是放幻灯片一样在他的脑海里翻来覆去的展示。
　　但是他还是努力平复下内心的惊骇，试图让自己从这个巨大的阴霾下走出来。他不断的去分析书里的信息，想找到一些逻辑上的问题来开导自己。
　　尽管他发挥了大脑全部的潜力去安慰自己，但是每想出来一条，就又被自己给飞快的否认了——
　　他是从地球穿越过来的‘老古董’，根本不可能和这里的陈家有任何关系，更别说什么生物化学的天赋了——但是谁信？看维奥拉和李会长的态度，再看卡诺时不时的深思，就算他们没有完全认定他的身份，也一定没有一个人是绝对相信他的。
　　卖给他这本书的是变异人，既然是在人类对立面的，也不一定就可信，说不定还是一种离间的手段——他一个小厨师，几乎除了做饭别无他长。就算是会做几道新奇菜式，得了塞维斯家冰山的青睐，还有越走越近的趋势，又有个屁可离间的？！
　　说不定卡诺当时只是看自己的样子太惨不忍睹，才动了恻隐之心，干脆利落的把自己带回了家——算了吧，这条真是一丁点说服力都没有，这位冰山少将要是能对第一次见面的人有恻隐之心，猪都能上树了。
　　……在运输舰上的时候奥利维亚说卡诺对自己的态度和别人不一样，他之前还在忐忑‘男人和男人之间的感情’，现在就只剩下惊恐了……
　　今天绝对是他人生中心绪最跌宕起伏的一天，不，也许要排到刚刚穿越那一天的后面。
　　……
　　他满脑子都是陈启明的实验、六星联盟对陈家的剿灭、变异人的壮大以及李会长的暧昧态度，总觉得这些串联起来会有什么严重的后果，但是模模糊糊的，就是摸不到最后的答案。陈子恺烦躁得‘哗啦哗啦’直甩手里的书，连自己门口有动静都没听见。
　　奥利维亚‘铛铛铛’的敲了三声门，然后也不等房间主人开口，自己就推门冲进来了：“嘿，陈子恺，吃晚饭了。”
　　陈子恺猛地从他的思考里惊醒过来，努力让自己的音调看起来正常一些：“什么晚饭？今天不送到房间里吗？”
　　“拜托，今天不是有个小晚宴吗？”奥利维亚一翻白眼，伸手去扶墙，整个人瞬间歪歪扭扭起来，“怎么没人告诉你？李会长挨个通知我们的啊。”
　　“是吗？”陈子恺点点头，想起今天下午李会长专程跑到菜地里找自己应该就是为了这件事，但是被顾泽的话一搅和，估计他自己都把本来的目的给忘了，“可能他没找到我人吧，我下午一直在到处乱逛。”
　　“那你现在知道了，走吧走吧，我肚子都饿了。”
　　陈子恺拇指和食指一起捏了捏自己的眉心，半眯着眼睛抬头去看奥利维亚：“我有点不舒服，就不去了。”
　　奥利维亚狐疑的看了陈子恺一眼，觉得对方确实神色不太正常，但又不是病态的感觉：“不舒服？怎么了？用不用找个医生来？”
　　“不用，你先去吧。”
　　“那行，我先去了，你好好休息吧。”奥利维亚眼神瞟到陈子恺手里的那本小书，顺口接着叮嘱，“你既然不舒服就别看书了，等下看的脑袋疼。”
　　陈子恺这才发现奥利维亚直接推门冲进来，自己连手上的这本《帝国厨师协会发展简史》都没来得及收起来，惊得后背出了一层薄汗，赶紧敷衍的用书背冲着奥利维亚摆了摆手：“知道了知道了，你快去吧，别迟到了。”
　　奥利维亚‘嗯’了一声，转身往门外走。陈子恺在门口已经看不到她了，觉得她应该是离开了，就又
　　奥利维亚的声音又猛的出现在房间里：“叫你别看书了！简直太不听话了！”
　　陈子恺被吓了一跳，手里的书差点掉地上，差点想抄起杯子砸过去：“你想吓死我啊！”
　　“啧啧，这要是也能吓死，那你胆子可就真是太小啦。”奥利维亚扒着门框，只露了个脑袋，扮个鬼脸就跑掉了，“我真走了，你自己小心点！”
　　小心点？小心什么？
　　陈子恺被这一本小破书弄得正处在满腹惊忧，疑神疑鬼的状态中，奥利维亚像是无心说出来的话他也要揣摩揣摩——正常情况下，应该说自己好好照顾自己吧？这个‘小心点’是怎么意思？是随口一说还是有什么意思？
　　陈厨师一手拿着书，一手支着额头，满面愁苦。
　　脑细胞‘哗啦啦’的，又惨死了一大片……

40章
    陈子恺在房间里一动不动的坐了半个小时,才算是把所有他知道的事情勉强理顺了。自己穿越的时间不太对——正好赶上人类和变异人相互胶着的时间段,一点都不能算是和平年代；穿越的地点也不大对——掉在六星联盟的政治中心天蓝星上不说,还正好是星球上戒备最严密的地方；穿越后自己实话实说的行为更是非常不对——对于六星联盟的政府来说,一个厨师突然冒出来就够奇怪的了，这个厨师居然还姓陈！把那只有四五页纸能看的书翻了一遍之后，他只觉得宋一鸣和莱茵没把他当场用机甲踩死就算很不错的了。

    既然陈启明闹出了这么大的动静,这些家族里的精英们又怎么可能不知道‘陈’这个姓以为着什么？是在集体装傻，还是有什么其他计划？

    但是卡诺在他快要被关进看管所之前干脆利落的把自己带回家,就算是想要暗地里监视他,也说不通啊？如果是怀疑自己和变异人都什么关系，把自己直接交给联盟政府不是更好？卡诺的做法，简直有点像变相救了他一次。

    不知道为什么,陈子恺对卡诺一直抱着一种很矛盾的心态——就算是知道了他带走自己,甚至对自己和其他人不同很有可能只是因为自己姓陈缘故，但又总是会找各种理由否认这种想法。

    他下意识的觉得自己应该去找李会长问个明白，既然他们都觉得自己是这个时代的陈家人，和那个什么陈启明沾亲带故，就说明他们觉得自己应该和他们是一边的，对自己应该不会有太多的期满……但是问明白之后呢？

    陈子恺的动作显然要比他的思维快上很多，等他回过神，自己已经走在去往协会大楼的路上了。

    一路上厨师协会的工作人员和几个胸口别着小金锅的协会高层都和善的冲他打招呼，陈子恺之前还觉得是这里的人都很不错，没有当初见到顾泽时候的那种高贵冷艳劲儿。但是现在再看到厨师协会的人对自己的笑脸相迎，心里就觉得相当别扭，只想假装看不到。

    陈子恺不知道宴会举报的具体位置，就直接进了协会大楼，又随便拉了个从他身边走过去的女孩子问路。所有人看到陈子恺的时候都会笑容可掬的打招呼，这个外表可爱的女孩子一脸崇拜的使劲盯着他看，被陈子恺拉住问路后，激动得话都不会说了：“陈……陈先生！不在这里！”

    陈子恺：“？”

    “您……我，您，是要去参加宴会的吗？宴会不在这里！在宴会厅，就是，就是后面。”

    陈子恺无法理解对方为什么这么语无伦次，但还是好脾气的接着问：“宴会厅？他们在哪层？”

    “在大楼的后面！我，我带您去？”

    “后面是吗？不用了，我可以自己过去，谢谢。”

    他从协会大楼的后门出去，沿着铺满棕色砖块的小路一路进了宴会厅外的院子。这个院子里有个两层楼高的大型宴会厅，前后各一个花园，周围是方方正正的长廊，装饰得很像四合院，但是又有些不伦不类。

    陈子恺靠在长廊的廊柱边上，抱着手臂，找到宴会厅之后反而不知道要做什么了。

    负责这次宴会的工作人员从他身边三三两两的走过，都侧头好奇的打量他，陈子恺低着头，也没什么反应。过了几分钟，一个圆球从宴会厅里咕噜出来，凑近他：“子恺，我听人说你一直在院子里站着，怎么不进来？”

    陈子恺赶紧站直身子，笑了笑：“哦，我觉得宴会一半的时候进去打扰不好。”

    “这有什么打扰的！”李会长眯在一脸肥肉后面的一双小眼闪过一丝精光，“子恺找我，是有什么事吧？里面人多，我们就在这里说吧。”

    陈子恺看看他，继而双手插兜，直奔主题：“我是想问问那本书的事情。”

    “问吧，就知道你会来问的。”

    “那本书上写的，都是真的？”

    李会长脸上的肥肉跟着他点头的动作颤动了一下，语气和蔼：“当然了，如果你有机会去联盟的保密库查看的话，也会看到一样的东西。”

    “你又是怎么知道，我有这么一本书的？”陈子恺当时在Ｓ２闲逛的时候被框了俩土豆的钱买了这本破书，在场的只有他和那个事后才知道是个变异人的老头子，李会长知道得这么清楚，难道是和变异人有什么勾结？

    李会长倒是大大方方的不加掩饰：“嗨，这本书就是我托维萨给你送过去的啊。”

    陈子恺往后退了一步：“你是变异人？”

    “当然不是，我是人类。”李会长的圆脸依旧笑眯眯的，看到了陈子恺的动作之后笑得越发亲和，“子恺，你不用害怕，如果仔细算的话，我还是你爷爷的半个学生。”

    陈子恺先前沉浸在厨师协会的阴谋论里，突然听到这句话，愕然的瞪大眼睛，有点反应不过来：“我爷爷？”

    ……管我爷爷什么事？！

    我爷爷在我穿越之前就已经去世了好吗，哪又来的半个学生？！

    “是的，我曾经受过你爷爷的教导。”

    “不是，我根本不认识……”

    “你的爷爷就是那本书里说过的陈启明，这一点我们已经多方求证过了，你知道的名字应该和变异人嘴里的名字是不一样，因为启明这两个字是他们起的。”

    陈子恺本来还准备从李会长这里得到更多信息好详尽的分析一把，现在对方给他的信息都快让他风中凌乱了——这都什么跟什么啊！我都能当你们祖宗了陈启明是个屁的我爷爷啊！还多方求证？你们这求证的也太不靠谱了吧！

    李会长还以为陈子恺依然对自己的身世不能相信，给了他一个安慰的笑容：“我们找了你很久，要不是你主动在卡诺身边出现，我们还需要找更久。”

    陈子恺之前一直觉得厨师协会和卡诺都觉得自己是和陈启明姓了同一个姓，所以有些关系而已，根本没想到在他们眼里自己身份竟然是这样的：“……我真的不认识什么陈启明。”

    “你现在不用担心，我们已经和变异人达成了协议，没有人能威胁到你的生命安全。”

    “我真的不是……”陈子恺闭眼深呼吸，准备再次重申自己和那个陈启明毫无关系，突然思路一转，“等等，你刚才说的什么玩意？！”

    协议？变异人？

    Ｓ５已经和变异人达成了协议？！

    陈子恺皱着眉头，一副难以置信的样子，也不再接着说自己和陈启明没关系了：“所以，你们准备和联盟政府站在对立面上了？和变异人联合？”

    和变异人达成协议不就以为着成为人类的敌人的朋友？一群只会做饭的厨子，拿什么去和帝国那齐刷刷的机甲军队对抗？投掷锅铲炸弹还是用食物诱惑对方投降？要是赶上卡诺开着阿尔缇妮斯，估计一人都能把Ｓ５炸平了吧……

    不，这位帝国吃货很可能会特别开心——终于能有理由把所有厨师都抓起来，绑到塞维斯的城堡里天天给他做饭了。

    李会长自信的笑容在脸上扩大，似乎对陈子恺所担心的事情胸有成竹：“子恺不用担心，他们有军队，我们就没有？等我们把塞维斯和另外几家的小朋友处理好，我们再慢慢告诉你下一步该怎么做。有些事也只有身为陈老师后人的你能办到。”

    ——军队？Ｓ５也有军队？

    ——处理塞维斯家的小朋友？他准备怎么处理？塞维斯和其他家族可不是只来了几个人一艘运输舰，空港外面还停了一大堆的战舰和机甲部队。

    陈子恺的脑袋已经乱成了一团浆糊，只想找个地方好好静一静，再想想下一步该怎么办。他勉强拉扯一下自己的嘴角，答应道：“没问题，李会长需要我的话就尽管我，我先回去了。”

    “好，子恺先回去休息吧，我还要回去招待我们的客人。”李会长点了点自己胖胖的圆脸，满意的拐回宴会厅里了。

    他步履匆匆的转出院子，隐隐约约能听到有人从宴会厅的侧门里转出去，走向宴会厅后的小花园。但是他一门心思都在今天一下午加上刚才自己得到的消息上，脑子根本不够转的，所以也没空去关心其他事情，埋头就往自己暂住的小洋房处走。

    就在陈子恺走出这个院落的同一时间，两男一女的影子被宴会厅里透出的昏暗光线映打在围墙上，身材纤细一些的男人直挺挺的站在原地，而比他高大的影子则是身体前倾，手势激动，两个人似乎是在吵架；而边上的女人一边飞快的从身上摸出一个长方形的物体，一边单手扯住身材高大的男人的西装袖子，想把他拉得退后一些。


☆、41章

    陈子恺被李会长直白的言论震得有点不知所措,本来他在穿越之前虽然是个很有水平的厨子，表面上也是个成功人士。但是实际上他的成功完全是靠对厨艺的刻苦钻研得到的,见识面并也不能算得上很宽广，呆在厨房的时间要比交际时间多得多,遇上现在这种和晴空霹雳差不多的事情，也只能做到收敛住自己的情绪,再转头想办法。他急匆匆的往回走，一点参加晚宴的心思都没有,也就错过了一次发生在后院的塞维斯家‘内斗’。
    奥利维亚一边扯着尼克的袖子,一边利落的按下手上小方盒子的按钮，收音器迅速的吸收掉尼克和卡诺的大部分音量,好像在三个人周围架起了一个小空间,除非有人凑到他们身边，否则没有人能听到他们的谈话。
    尼克噼里啪啦一大段话说完，情绪激动得胸膛起伏程度很大，手也紧紧的握成拳头，好像要是奥利维亚不拉住他，他就会一拳挥到卡诺脸上的样子。
    结果他说了那么多，只换来对方一句冷冰冰的：“尼克，你闭嘴。”
    尼克的火气更大，狠狠的把奥利维亚抓在自己袖子上的手甩开，继而上前一步：“卡诺，我说错什么了吗？那个陈子恺到底有什么好？给你吃的饭里下了什么药吗？你就这么护着他？简直就是莫名其妙！”
    “我叫你闭嘴。”
    “不就是个会做饭的厨子？至于吗？你平时可不是这个样子，大事小事分不清？这么重要的时候竟然还要带着他？厨师协会对他的态度你不是没看到，还需要我花时间帮你分析分析？”
    卡诺略抬了头，看着这个比自己高了一头的哥哥，表情没有任何变化：“尼克，你要不是我同父同母的大哥，我现在就揍你一顿。”
    奥利维亚扯尼克袖子尼克把她手甩开，用眼神暗示卡诺结果卡诺也看都不看她，只能在边上抓狂：“真是够了！现在ｓ５上的情况正好是最不好把握的时刻，你们俩在这里吵什么！大哥，没证据也别乱栽赃好不好？陈子恺在咱们家的时候除了被卡诺指挥着做饭，还做过什么？！”
    “做过什么不重要，我连他的基因都取证过了！上次他在小花园里的时候……”
    “哥！你是什么时候看他基因的？！他几乎不是独处就是和我们在一起，是谁帮你做这种事情的？”
    “现在不是说这个的时候！结果已经摆在那里了！”
    “尼克，”尼克的话音刚落，卡诺就突然冷笑了一声，“我叫你闭嘴，你听不懂吗。”
    看自己的弟弟妹妹都站在那个外来的厨子一边，尼克也跟着冷笑：“你不就是是缺个人做饭吗，ｓ５上遍地都是，等处理完变异人的事情，我立马就去给你抓个厨师来。”
    “我不需要。”
    “卡诺，我真不懂你为什么这么护着他！他很有可能是陈家的余孽！这么关键的时候，你能脑子清醒一点吗？！”
    “我很清楚自己在干什么。”
    奥利维亚在一边都快丢了收音器去伸手挠墙了：“都说是关键时刻了，你俩还真没完了是吧！啊！？到底有什么可吵的啊啊啊啊啊！”
    或者是惊讶于向来像一座机器一样运作的卡诺难得的‘盲目固执’，又或者是被自己这个冰块弟弟气的说不出话，尼克的胸膛反而起伏的不那么厉害了，也沉默了下来。三个人安安静静的站在院墙下，远处灯火灿烂的宴会大厅也不能给三人之间的气氛带来任何的和缓。
    过了几分钟，卡诺才再次开口：“我不会改变主意。”
    尼克本来平复下的怒火再次被这句话激起来，又知道现在不是光吵架的时候，只能咬牙忍住。
    以卡诺和尼克为首，所有登上的ｓ５的各个家族精英分成两个部分，一拨人借着各种由头满处跑，在他们力所能及的范围四处乱逛；而另一些人则依仗着特殊的身份背景频繁主动接触厨师协会以及一些在大楼内工作的人员，以求能找到厨师协会大换血的原因。
    而等到塞维斯家这３＋１的四位少爷小姐组合汇合且交流了情报之后，终于发现实际情况和他们所猜测的相距甚远。厨师协会没有任何征兆和消息外传的大换血，加上对周围居民的观察，他们诧异的发现，现在他们需要考虑的问题，已经不是查证ｓ５上是否有变异人，或者是如果保护ｓ５不受变异人侵害了。
    如果他们分析的没有错误，ｓ５应该已经被变异人占据了——之所以用占据，而不是占领或者其他词汇，原因来自李会长和厨师协会高层的态度。
    向来高傲的厨师协会在对待这些家族继承人的时候，也会恰到好处的体现出尊重，和他们的高傲混杂在一起，并不会让人不舒服。但是变异人不一样，他们对人类，尤其是以卡诺和赵戟为代表的，这种上过战场且用变异人的生命构筑起赫赫战功的军人有着无法掩饰的仇恨心理。这样刻骨铭心的仇恨，是无法用笑容和谦和来掩饰的。
    他们在厨师协会的高层里，看到了不少这种因为努力掩饰而略显扭曲的目光。再顺着这个细节仔细观察，这些人或多或少都会变现出一些变异人的特征。
    而再往下的推断理由，则来自于李会长对陈子恺的态度。
    至今卡诺也不知道尼克是什么时候对陈子恺的基因进行判定的，但是他当初之所以干脆的把陈子恺带走，也确实是因为对方的东方面孔和姓氏——这个姓氏对于人类来讲已经是一种禁忌，禁忌到二十年的时间，就可以抹去一切相关的痕迹。
    虽然他不认为有人还会理直气壮的说出这个名字，但是只要有一丝一毫的威胁性，他就要确保能及时处理。所以他披着一张吃货的脸皮，把这位当时不知道是真是假的厨师先生不合规矩的带走了。
    在他默许陈子恺出现在公众场合后，迅速出现在他家的厨师协会成员让他的怀疑开始加深，从天蓝星再到ｓ２，卡诺对陈子恺的注意力从来没有松懈过。值得怀疑的地方并不算少，再加上尼克拿出基因作为有力的证据，几乎可以判断陈子恺和那个给人类带来一个强大敌人的男人绝对是有关系的。
    只有这种关系陈子恺自己知道还是不知道，还不太好说。
    但是用李会长三番两次的语言态度上，明显是厨师协会已经知道了这一层面的关系，而且还在努力的主动接近。李会长对己方没有任何特殊态度，偏偏对陈子恺这个厨师充满了超越厨师的兴趣。这样的状况，就只能说明一个问题，厨师协会和变异人已经站在一拨了。

☆、晋江文学城

　　
　　陈子恺正在床上像一条被搁在热锅上的炸鱼一样翻来覆去,落地窗被声控的窗帘遮挡得严严实实，几乎没有一丝光线能透进来。一闭上眼就全是那本《帝国厨师协会发展简史》上跳跃着的字符、李会长那张像是用圆规画出来的大圆脸和那一席转折性过强的话、还有……卡诺抬手擦去他嘴角的鸡蛋酥渣滓的画面。
　　
　　他一想到自己和卡诺在暖光下对望的画面，就会不由自主的浑身发热……一定是房间里太闷了。
　　
　　至于什么变异人和陈启明……还是等明天睡起来去找卡诺聊一聊吧。不管对方对自己抱有什么样的态度，他还是在这件事上对于卡诺抱有更大的信任感，这种信任感来源于几个月的相处,也来源于感性上的判断。
　　
　　失眠中的陈厨师好不容易把一直在脑子里打转的念头都解决完，强迫自己再次闭上眼，准备用睡眠来安抚自己今日饱受摧残的内心时,‘砰砰砰’的敲门声再次让他睁眼。他从床上坐起来，奇怪这个时候还会有人来找他：“谁？”
　　
　　“奥利维亚。”
　　
　　陈子恺光着上身,只穿着一条宽松的睡裤，噔噔噔跑去开门。等他一拉开门，就看见一只手飞快的在自己脖子处虚抓了一把,然后本来想去揪陈子恺衣服领子的塞维斯小姐怒道：“你怎么也不穿衣服？！”
　　
　　差点被对方的长指甲挠出道子的陈子恺没好气的反问对方：“……你睡觉还穿衣服的啊？”
　　
　　“诶？你睡得这么早？我刚从宴会回来。”
　　
　　“不是我睡得早，是你们的宴会开的太晚了。这么晚了，你找我啥事？”
　　
　　奥利维亚点点头，认可了陈子恺的说法，不再纠结这种微不足道的小事，继而严肃道：“你身材真不错，比都卡诺有看头。”
　　
　　“……谢谢夸奖，你身材也很好，没事我去睡了啊！”陈子恺作势要关门，奥利维亚赶紧伸手拦住他。
　　
　　“等等，等等！我真的是有事说！看在咱俩身材一样好的份上你不要这么没有幽默感好不好？”
　　
　　……身材一样好和有没有幽默感有什么关系吗？陈子恺双手投降，嘴角抽了抽：“你说你说，你是宴会上没吃饱想吃夜宵了，还是怎么了？”
　　
　　“我不跟你开玩笑了，说正事。Ｓ５上的情况这么不对劲，你感觉到了没有？”
　　
　　“嗯。”陈子恺点点头，“有点感觉。”
　　
　　“如果我们的分析没出错，Ｓ５已经被变异人占据了，只不过他们现在还不想让我们知道而已。”
　　
　　陈子恺继续点头——奥利维亚说的这些，李会长之前都已经和他全盘托出了，厨师协会和变异人达成了协议，Ｓ５自然也就被变异人占领了。但是他总不能和奥利维亚说自己似乎被厨师协会看得很重要，所以顺着对方的话开口提问道：“Ｓ５上现在全是变异人？你们是怎么确定的？”
　　
　　“变异人再怎么伪装，也不可能和人类一模一样。那个宋一鸣别的本事没有，倒是挺擅长辨别变异人的。”奥利维亚顿了顿，又补充道，“你接触的最多的那个维奥拉也是个变异人。”
　　
　　陈子恺之前就觉得这个女人行为举止有点奇怪，现在听到奥利维亚揭晓答案，突然来了兴趣：“保护鸡蛋的老母鸡？还是大白鹅？”
　　
　　奥利维亚没好气的翻个白眼：“是一只鸡！陈子恺先生，现在不是说这个的时候，拜托你严肃一点！”
　　
　　“哦，”陈子恺立马端正姿态，“奥利维亚小姐有什么要指教的？”
　　
　　“没什么指教，就是过来跟你说一声，做好心理准备，我们的战斗力量在质量上大有优势，但是在数量上十分劣势。现在战斗是肯定的了，就是不知道什么时候开打而已。”
　　
　　“有卡诺这个什么帝国利剑和那个联盟盾牌还不够？不是还带了什么佣兵？”
　　
　　“Ｓ５再小也是个星球，一个星球能藏下多少人？我们一个舰队怎么可能比得了？而且我们现在距离港口还有段不远不近的距离……”奥利维亚本来也只是打算提醒一下陈子恺，没准备说得这么可怕的，于是吸了口气，又转移了话题，“你别还没到关键时刻，就被厨师协会和变异人给绑跑了。我们的房间都离你不远，遇到危险要大喊知道吗？就算我和我哥不在，莱茵他们也会来救你的！虽然你姓陈，但是现在也算是半个塞维斯家的人了，要是被落在Ｓ５上，我们就丢人丢大发了喂！”
　　
　　陈子恺被奥利维亚半开玩笑半认真的话说的一愣，对方在知晓自己敏感身份的情况下不仅没有在这个关键的时刻用言语试探他，反而还还把他当作自己人，让他心里升起一股说不明白的情绪。他努力调整了一下自己的表情，想让两人之间的气氛轻松一点，开玩笑道：“我们这算不算是羊入虎口？”
　　
　　奥利维亚满不在乎的嗤笑一声，长发一甩，一副剽悍女战神的架势：“我们这里只有你能算是一只毫无战斗力小嫩羊，好好保重吧。”
　　
　　陈子恺：“……”
　　
　　“放心吧，卡诺说了，到时候就由他和阿尔缇妮斯来保护你，你什么也别做，老实跟在他后面就行了。哦对了，卡诺还说了一句什么……呃……”
　　
　　明明在宴会厅的小后院里还是一句非常正式非常严肃的婉转告白，到了眉飞色舞的奥利维亚这里就直接变了调，让陈子恺感觉到的不是卡诺对他的维护，而是对他的严重蔑视。他心里觉得有点膈应，就顺口回了一句：“到时候也不知道是谁保护谁啊。”
　　
　　“噗，子恺，你这话的意思是你还打算在战场上保护我那个战争机器的哥？”
　　
　　“哈哈，这东西可说不准，战争机器也有掉链子的时候。”
　　
　　奥利维亚撇撇嘴：“卡诺要是听到你这么说他，一定先把你的链子卸了……”
　　
　　陈子恺小小的翻个白眼，抬手捂住胸口：“真的吗，我真是好害怕啊！”
　　
　　奥利维亚：“……”
　　
　　她觉得陈子恺突然在听完自己刚刚的话之后就变得有点不对劲，但是又说不出来到底是哪里不对劲，只能以为对方是因为即将到来的战争而心情忐忑。她看着陈子恺有点肃穆的神色，捏着自己的脸做了个鬼脸：“那你俩就互相保护吧，要是轮得上你保护我哥，我就回来叫你哥。”
　　
　　陈子恺也不怎么放在心上，满不在乎的一挥手：“成啊。”然后又像猛的想起来什么似的，皱眉问她，“说起来，你大半夜的过来找我，变异人能不知道？”
　　
　　“谁比谁智商低啊，就是现在还不知道什么时候会撕破脸而已，都腆着老脸装单纯呢。”奥利维亚身子后仰，朝楼道的尽头看了一眼，也不知道在看什么，“你也聪明着点行不，别拖我老哥后腿，到时候你俩一起丢了都没地哭去。”
　　
　　陈子恺挑眉，赶苍蝇似的冲奥利维亚挥挥手：“行行行，我知道了。我也没那么傻，赶紧回去睡觉吧你。”
　　
　　觉得自己话都说完了的奥利维亚轻轻的‘嘁’了一声，然后迈着优雅的小步子走回自己位于陈子恺房间斜对面的屋子去了。
　　
　　送走了奥利维亚，陈子恺关上门后就扭身呈大字型仰倒在床上，伸手在自己眼前挥了挥——嗯，看不见。然后他又翻了个身，把脑袋闷在被子里，觉得有点喘不过气。
　　
　　在他刚来到这个世界的时候，大脑一直是被‘怎么安全的活下去’这个念头支配的，再加上他本来就比较随遇而安的性格，即使是在外人眼里‘自降身份’的去给人家当私人厨师，他也觉得没所谓。卡诺从来没有怎么难为过他，相反的，这座人形冰山对自己的态度比起周围人来讲，可以说是相当好了。
　　
　　就连奥利维亚都说，卡诺对自己的好，简直有点不正常。
　　
　　在他来到Ｓ５之前，或者说是在这次星际航行之前，他对于卡诺对自己的态度一直很疑惑——陈子恺智商没问题，情商也没问题，他可以感觉到卡诺对自己抱有一种十分怪异的态度，好是肯定的，但是好的并不算彻底。
　　
　　而那本《帝国厨师协会发展简史》上断断续续的资料以及李会长的话终于给了他答案。
　　
　　以卡诺这种人的性格来说，不喜欢就是不喜欢，就算是需要对对方进行暗中的监视，他也大可以把人带回来之后就冷冰冰的丢到一边，绝对不会也不屑委屈自己去改变态度。
　　
　　唯一的解释就是卡诺自己也是很矛盾的，一方面总会真情实感的自然流露出对他的亲近，但是另一方面因为陈子恺莫名其妙就被认定的敏感身份，他也不得不强迫自己疏离对方，以免对方对帝国带来什么不利因素。
　　
　　卡诺那次喝醉酒，应该就是一种借酒装疯的放纵吧。
　　
　　而奥利维亚刚刚所表露出的全部人对于自己敏感身份的大度，他也可以猜出个大概——如果没有卡诺的影响，这些家族精英们是不可能对自己产生信任这种东西的。
　　
　　奥利维亚虽然常常像有双重人格一样神经病，但是她从来不会在大事上开玩笑，卡诺可能是真的喜欢自己。
　　
　　那么，自己呢？
　　
　　自己对卡诺又是一种什么样的感觉？
　　
　　他一直是个随性的人，倒是也不在乎自己的感情是发生在男女之间还是发生在男男之间。从刚来到这个世界时的惶恐之中选择‘抱大腿’，到看到对方认真埋头苦吃时就会感到发自内心的满足，再到空间跳跃时的一次春梦……
　　
　　陈子恺把自己的脑袋埋在被子里，想着想着，就闭上眼睡着了。

☆、晋江文学城

　　Ｓ５上依然维持着表面的和谐,卡诺和奥利维亚不知道在计划什么秘密行动，刚抵达Ｓ５的头几天还能偶尔在楼道里碰个面打个招呼，而从那天半夜的简短谈话之后，这帮人干脆是连影子都没一个了。
　　
　　陈子恺站在落地窗前吁了一口气，一边隔着玻璃望着一天通往中心广场的主干道,一边活动自己的肩膀和胳膊。Ｓ５上的居住民大多数都是为厨师协会工作的，虽然人口比起六星联盟其他的五个星球要少得多，但是平时来来往往的人流也不会显得有多冷清。但是最近几天,这条他一眼就能触及的街道上的行人越来越少，就连很多商店都关上了大门,只留下一两个智能机器人站在门口为顾客提供一些简单服务。
　　
　　他当然知道产生这个状况的原因，并且以他现在的身份，对这个状况也只能仰头长叹一声而已。不过他这口气叹的,也不仅仅是为了什么局势问题——天知道他已经在房间里闷了多久了！除了吃就是睡，除了睡就是靠在沙发上晒太阳……陈子恺一脸悲剧的捏捏自己的腰，再这样下去，他就不是奥利维亚嘴里的什么‘小嫩羊’，而要变成大肥猪了！
　　
　　但是先是被李会长多次暗示他对于厨师协会的重要性，奥利维亚又婉转的告诫过他局势的紧张性，再加上他现在就算从房间里探个头出来都会有厨师协会的工作人员扑上来的情况，厨师先生的手搭在房间门的开关盒上犹豫半天，也没决定好自己到底该不该出去……
　　
　　出去吧！虽然看起来两拨人随时随地就要打起来的样子，他也总不能一天没打起来就呆在屋里装死一天。
　　
　　但是出去干啥呢……要是在大家都神经绷得紧紧的时候突然神经大条的跑去大街上闲逛，估计会显得格外突兀吧……
　　
　　陈子恺做出一副深思的样子揉了揉自己的眉尖，歪脖子的时候正好一眼瞟到了被随意放在茶几上的两本书，还是他刚到Ｓ５的时候为了打发时间去图书馆里拽来的。陈子恺的脑袋上猛地出现了一个明亮亮的大灯泡，抄起那两本讲解调料的书就开门冲了出去。
　　
　　厨师协会的员工果然也在他出门的同一刻从某个不知名的犄角旮旯里窜出来，摆上一副恭敬的笑容，准备开口询问这位厨师先生是否需要什么帮助或服务。
　　
　　陈子恺赶在对方开口之前就冲那个员工挥了挥手里的书，得意洋洋的开口：“我去那个图书大楼还书，不是去闲逛。没什么需要你帮助的，先走了，你继续在这里站着吧，不用管我。”
　　
　　留下那个厨师协会的员工站在原地，望着陈子恺那明显没能完全克制住的雀跃背影默默无语。
　　
　　如果抛开乱七八糟的人类和变异人，六星联盟政府、帝国军队和厨师协会的关系，陈子恺是很喜欢Ｓ５这个地方的。这个类似地球的圆形星球外观不像他之前见过的星球外观那么奇异，内里也很有地球的味道。无论是气候还是地理环境，都比整个星球都像是被铁板包裹起来的天蓝星和Ｓ２要好很多，他走在大街上深吸一口气，似乎还能闻到淡淡的青草味道。
　　
　　可惜这个唯一能让他的思乡之心稍获慰藉的地方，也很快就要被战火覆盖了。
　　
　　陈子恺本来还以为在这么紧张的时刻，一定没人会有闲心到图书馆这么闲散的地方来。但是事实证明他的想法是完全错误的——图书馆里规则的分布着许多告诉直顶到天花板的半自动书柜，陈子恺从两个书柜之间的小过道转出来，一眼就看到了一个很久没见的半个塞维斯家成员：“赵戟？你怎么在这？”
　　
　　赵戟似乎是一点都不意外陈子恺的突然出现，脸上挂着一成不变的浅淡笑容：“在跟人聊天呢。”
　　
　　“聊天？”陈子恺挑眉，又扭头去看，发现足有十步之遥的另一个书柜边上站长厨师协会的胖会长。刚刚被书和书架挡住了视线，对方又一直没出声，导致他都没注意到。
　　
　　两个人的谈话似乎是已经进行到了末尾，赵戟的目光越过陈子恺，笑眯眯的望着这个顶着厨师协会会长名头的胖老头：“李会长心里清楚就好，我希望我没有白费口舌。我这个人没什么学问，不过还是知道古文化里有一句话叫什么，‘非我族类，其心必异’来的，是吗？”
　　
　　李会长也跟着笑了笑：“人老了，记性也跟着不太好了。这句话以前可能听人讲过吧，但是自从进了厨师协会开始跟着老师学东西之后，好多东西都忘记了。”
　　
　　陈子恺站在两人中间的位置，恰好能看清两个人脸上的表情，也明显的察觉到了赵戟和李会长脸上的笑意都没有直达眼底。看来这位赵家和塞维斯家共同的少爷和厨师协会的会长是在进行含蓄的交流——不过看情况，两个人交流的似乎并不是很愉快。
　　
　　“很多东西，是不能随便忘记的。”
　　
　　“很多东西，也都是被人逼出来的。”
　　
　　两个人打哑谜似的对完两句话就不再出声，只是礼貌的冲着对方微笑，陈子恺被夹在中间抽了抽嘴角，觉得这俩人脸上的笑容真是一个比一个有内涵——装吧装吧装吧，看看你们谁先破功。
　　
　　然后动也不是，不动也不是的陈子恺身子都绷直了。他百无聊赖的站在两人眼神对撞产生的漩涡正中间，脑海中窜出一个小人，一手举着大喇叭，另一只手拿着小红旗——
　　
　　‘各位观众大家好！现在是你笑我也笑大赛直播现场！这次出场的两位选手都是身经百战，脸皮厚度堪比运输舰玻璃墙，小眼聚光程度不弱于战舰自带探照灯的联盟顶尖存在！’
　　
　　‘好了！废话不多说！下面让我来为大家进行比赛的现场直播！大家请看，场上的两位选手都使用了春风拂面型笑容，此类笑容不会显得过于招摇，也不会显得对人不礼貌，扬起的弧度不大，在很大程度上节省了体力，实在是笑容中十分的优质选择！’
　　
　　‘诶？两位选手都没有换表情的迹象，似乎是要用这个笑容一战到底！那么，到底是谁能坚持的时间更久一些呢！让我们拭目以待吧！’
　　
　　一分钟……‘啊，他们还在笑！’
　　
　　两分钟……‘啊，他们依然在笑！’
　　
　　五分钟……‘啊……他们笑的没完没了！’
　　
　　‘呀，快看！李会长的笑容似乎有了松动的迹象！啊！赵戟先生还保持着完美无瑕的和煦笑容！笑容上一丝裂痕都没有！李会长似乎已经要认输了！’
　　
　　李会长的年纪比较大，面部肌肉没有赵戟那么结实耐劳，率先收了笑容，礼貌的冲赵戟和陈子恺分别点了个头，转身走了。
　　
　　陈子恺看着他的背影眨眨眼，觉得身体也跟着他的离开而放松了——活跃在脑海里的小人也挥舞起小红旗：‘本次你笑我也笑比赛，赵戟ＰＫ李会长，赵戟获得了最终的胜利！’
　　
　　赵戟似乎是笑僵了，就连侧头和陈子恺道别的时候嘴角的弧度也没有任何变化。他对陈子恺的背景资料有一些了解，不像卡诺那样对陈子恺有着近乎于盲目的好感，也不像奥利维亚那样和对方接触过一段时间，自然不想在这么敏感的时刻和对方进行多余的交谈。
　　
　　陈子恺跟他也不熟，扯了下嘴角就算说了再见了。
　　
　　这样生疏的一幕落在有心人的眼里，实在是十分美好的画面——
　　
　　好不容易和李会长、赵戟两尊大佛说了拜拜，‘嗒嗒嗒’的高跟鞋声又让陈子恺的神经再次紧绷起来。他翻了个白眼，认命的转过身，看到一个依旧一身明黄，带着红色帽子的女人。
　　
　　……今天的图书馆真是格外的受欢迎啊，这么会功夫就见到这么多人，还都是他不太想见的……
　　
　　维奥拉显然是站在某个没被人注意的角落里把李会长和赵戟的谈话一字不落的听了一遍，她站在陈子恺面前，恶狠狠的攥着衣服的一角，面部表情极度狰狞：“那些人类，没一个是好东西！那个赵戟更恶心！”
　　
　　大姐……我也是人啊！你说话注意点行不行啊！没看到我还活生生的站在你眼前吗！这么一骂，把我也骂进去了啊……！陈子恺在心里默默呐喊，但是脸上还是一副平淡的表情，眼睛里也没有过多的情绪。
　　
　　维奥拉也不管他有没有答话，带了怨气和怒火的话不管三七二十一都噼里啪啦的倒了出来：“当初同样都是迁徙出来的人，为什么我们就是被抛弃的那一个？政府要建立六星联盟，所以我们流落在其他星球上的人就是活该被舍弃的那一个？没那最尖端的科技，为了生存下去我们才不得不变成不人不鬼的怪物，因为基因带来的问题，有些克制不住本性的变异人自相残杀！为什么人来还要对我们赶尽杀绝？！陈启明先生有什么错？我们有什么错？还口口声声说是什么为了大局，为了星际的和平，人类就是这么的虚伪！”
　　
　　在维奥拉的眼里，陈子恺和陈启明的关系已经是板上钉钉的事情了，所以也等于是自家人了，所以她毫不避讳的在陈子恺面前说了这些话。她说话的声调向来尖锐，但是刚刚的一段话却充满低沉和无力感。看着她顺手从书架上拽下来一本书，尖尖的指甲划过书的封面，在硬壳书封上留下几道深深的痕迹，陈子恺突然就不知道说什么好了。
　　
　　他踌躇了半天，才鼓足勇气开口：“如果有机会，我一定会改变这个现状。”
　　
　　维奥拉瞬间眼睛发光，还以为对方是已经决定肩负起身上由血统而带来的责任，成为现在一盘散沙的变异人的领导者，感动得声音都哽咽了：“陈先生！我们对于陈家给我们的恩情是一辈子都不会忘记的！”
　　
　　但是陈子恺心里想则和维奥拉认为的完全不一样。无论是从什么角度讲，他本身是一个人类，也是要站在人类的立场上的。陈子恺书读的不多，学历不高，但是心里也觉得这实在是一件很矛盾的事情——很多时候，都是时任的统治者犯下的错误，却要让继任者和人民来背负罪恶。在人类和变异人之间，不可能是单纯一方的错误，就像没有压迫就不会有反抗，没有侵略就不会有回击一样，很多事情都是相互的。
　　
　　陈子恺的思维飞速的向外扩张，想的却是通过非战争的手段来达到自己的想法——但是想来想去，都想不出什么好办法。他只是一个厨师，还是一个从千年以前穿越过来，姓陈的身份敏感的厨师。人类那边说不上话，变异人那边倒是身份尊贵了，但是他要是突然站出来说‘大家都不要打了啊我们要和平啊！’估计会被各种狮子老虎一起咬死吧……
　　
　　刚刚的那一句话，他心里觉得自己没有承担下变异人这个庞大族群的责任，说得更直白一点，就是看到维奥拉快情绪失控了，才出声安慰她一下。但是往往是当事人想的越简单，之后的事情就会越复杂，陈子恺现在显然还不明白这个道理。


☆、晋江文学城

作者有话要说：感谢　辣椒拌饭　的火箭炮╭(╯3╰)╮
申请大学实在是很忙……暑假之前可能不会有大把的时间码字了= =。
十分对不起追文的各位，希望能得到原谅 T T。【捂脸飞奔】
但是一定会写完，绝对不会坑掉。
关于目前文风脱离轻松美食这个范畴的问题……一个是剧情需要【我的文章标签是正剧呀呀呀呀】，还有就是我写文各种缺陷各种不成熟，一直是笔随意动，大纲这种东西不存在在我的生活里，想到哪写到哪= =……最近精神压力颇大，实在是轻松不起来啊T T。
                    
　　
　　在这里未来时代里,无论是身处在哪个星球上，夜晚都会特别的宁静。这不单单是因为未来世界人们为了良好的身体机能从而作息时间都特别规律的缘故，还是因为这里的建筑材料不知道有了什么提高，隔音效果简直好到不行，估计就是在自己房间里隔壁都听不到。
　　
　　但是好歹做了一回穿越人士,又跟着联盟第一军事家族中的三少爷和小小姐耳濡目染了那么久，陈子恺对于周围环境的感知度也敏感了不少。来自几个家族的成员所居住的大楼外已经不再是前几天那样的带点压抑的沉寂，而是时不时的传来阵阵喧嚣——有人或是动物奔跑时发出的踩踏声,有机器运转的机械音，还有武器扫射的声音。
　　
　　本来睡意不薄的陈子恺因为脑海中某根弦被扯动而迷迷瞪瞪的睁开了眼,然后迅速的反应过来，一边冲下床一边套上早就准备好的衣服，一边拉开房门准备见机行事。
　　
　　既然奥利维亚事先和自己说过,那么就是已经做好了安排吧？
　　
　　结果他在拉开门的一刹那正好看到卡诺的手举在半空中，显然是正要敲门的样子。
　　
　　对于卡诺来接应自己这个情况陈子恺有点诧异又有点了然，他走出房间，顺手关上房门：“怎么？你们开始行动了？”
　　
　　对方一点也不意外他的用词，转身就走，没做任何多余的解释：“跟我走。”
　　
　　“去哪？”长袖的外套才套进了一只袖子，另一只袖子因为脱得时候没在意，现在反别在衣服里，怎么甩都甩不出来。真是越着急越出丑，陈子恺咧咧嘴，对自己这件不给面子的衣服很无语。
　　
　　卡诺能感觉到他在后面那古怪的动作，再看看被灯光投射出的影子跟随主人的动作摆出各种奇怪的造型，眉毛微微的扬了一下：“我们先上机甲。”
　　
　　“你的机甲？阿尔缇妮斯在这里？”陈子恺记得卡诺一行人在登上Ｓ５的时候并没有把机甲从运输舰上带出来，这个时候阿尔缇妮斯应该和塞维斯家的运输舰一起停靠在空港才对。
　　
　　卡诺点头：“事先藏在一座废弃仓库里。”
　　
　　“奥利维亚他们呢？”
　　
　　“空港集合。”
　　
　　陈子恺点点头不再言语，长腿小跑了几步，和卡诺并肩走在一起。
　　
　　两人快走到楼梯口的时候，另一个方向却传来一阵急切的女音：“子恺，我先带你……陈子恺！你要去哪！？你边上的是谁……卡诺？！怎么会是你？！你怎么会还在这里？！”
　　
　　陈子恺听到声音，回身一看，居然是依旧一身红黄相间打扮的母鸡阿姨维奥拉。
　　
　　似乎是没想到会在这里遇到敌人中最强大的战力，维奥拉先是一愣，目光盯住卡诺，往后退了两步。又像是反应过来了什么似的，猛地爆发出一声尖利的指责：“陈子恺！你居然背叛你的爷爷！背叛你的家族和整个变异人！”
　　
　　要不是气氛实在太严肃，陈子恺都想毫无形象的直接翻个白眼给她丢过去，先不说他被一群千年后的‘后辈’认成后代这件尴尬到不行的事情，就是每次说几句就要扯到他爷爷就已经让他相当不能忍了！他爷爷早就已经入土了为安啊！！这位鸡大婶能不能不要再拿他老人家出来说事了！？
　　
　　陈子恺咧咧嘴，语调和双拳紧握的维奥拉成了明显的反比：“是啊，我要走了，维奥拉小姐就别来送了。”
　　
　　维奥拉被陈子恺那松散的语气激得浑身发抖，伸出手臂指着对方的脑袋：“你！你居然……居然要抛弃变……”
　　
　　“诶诶诶，打住一下，”陈子恺摆摆手，“我从来没有说过要当什么，更不可能把你们这一大家子都背在肩上，我跟你们也不熟啊。当然，我答应过你的事情我会努力的，这点你尽管放心。”
　　
　　在两个人的对话过程中，卡诺看了陈子恺三四眼，不过什么话都没说。
　　
　　他们从大楼里跑出来的一路上除了那只激动的母鸡阿姨，没有遇上任何阻力。放倒这个没什么战斗力又情绪激动的变异人是很轻松的事情，陈子恺跟着卡诺七拐八拐，终于找到了那座藏着卡诺座驾的废弃仓库。
　　
　　两个人动作麻利的登上阿尔缇妮斯，这还是陈子恺第一次登上卡诺的机甲，也是继宋一鸣的黑曜石之后坐上的第二架机甲。阿尔缇妮斯整个机身内部的布局和黑曜石没有什么太大的区别，成三角形的三把座椅，３６０°环绕的光屏，密密麻麻的指示灯和课桌大小的操作板。这些陈子恺已经见识过了，自然不会吸引住他的注意力。能让他看完一眼之后又去看第二眼的，还是那个坐在他斜前方，位于三角形尖端主控位上的卡诺。
　　
　　如果说平日里的卡诺只是一座会移动的小型冰山，那么现在在阿尔缇妮斯上已经固定好身形，双手放上操作盘的卡诺就是一把用坚冰雕刻出的利剑，充满着冷库而肃杀的气场。再配合着机甲内部传来的机械女音——‘身份确认，欢迎您，尊贵的阿尔缇妮斯号机械装甲拥有者，帝国军队耀阳部队少将级军官，卡诺．塞维斯先生’，陈子恺觉得自己一下子就热血澎湃起来了！
　　
　　真是的……看来是越来越融入这个时代了，这么危机的关头还有空闲去想那些有的没的。
　　
　　阿尔缇妮斯虽然内部结构没有什么特殊的，但是它的性能还是要比宋一鸣那个少尉的机甲性能要好得多，这点从其启动的速度和迈开步子之后的稳定感上就可以体现出来。坐在后方的陈子恺调整了一□上用以固定的带子，正准备从第一视角好好观摩一番帝国战争机器是如何英勇的冲向空港与大部队汇合的，就听到前方传来一声冰冷的咒骂——
　　
　　“该死的，我们被包围了。”
　　
　　陈子恺立刻抬头看向光屏，发现这个环绕着他一圈的光屏上密密麻麻充斥着变异人和一些他叫不上来的名字的武器，耳边也再次传来机甲的提示音——
　　
　　“巡航模式关闭，启动战斗模式，请驾驶人员和乘坐人员做好准备。”
　　
　　卡诺和陈子恺被一波波的变异人缠在中心广场上，每一步都挪得及其困难。阿尔缇妮斯在主人操作下锋利得就像一把刚刚出鞘的剑，几乎没有变异人可以挡下它的一个动作。但是迫于上赶着送死的变异人数量实在过于庞大，这把剑就只能在原地转圈，而无法奔往它的目的地。
　　
　　陈子恺看得出来，变异人这简直是在用生命延缓他们离开的脚步。他看得出来的问题，卡诺心里不仅更清楚，而且还掀起了疑惑——这简直就是送死的行为，除了让他们走的慢一点之外，并不能取得任何成效。要知道阿尔缇妮斯是个机甲，是不会被人海战术拖疲惫的，除非……
　　
　　卡诺紫色的眸子一凛，仰头看向天空。
　　
　　在肉眼看不到的地方，是往日里牢牢的覆盖且守卫着Ｓ５，从他们进来之后就一直没有闭合的防卫网。
　　
　　不得不说，卡诺这个战争机器的威名并不是仅仅构架在战斗技巧和杀敌数量上的，对于危险的嗅觉度也是惊人的高——
　　
　　“Ｓ５星球外的防卫网开始闭合了，卡诺怎么还没来？”
　　
　　“入侵他们的保护系统，你不是带了几个技术员？这个防卫网还是联盟科学部队建造的，他们手里怎么都该有点办法吧？”
　　
　　“他们把大部分数据都更改了！我们根本来不及！”
　　
　　战舰的体积太过庞大，又没有脱离空港，因此在战斗中毫无用武之地，只能作为临时的指挥部。赵戟站在舰桥上，以空港作为据点，指挥小型战舰和士兵互相配合，迎击追击而来的变异人部队。奥利维亚和尼克有各自负责的部分，但是在这个时候却一致的汇合在了指挥舰桥上，眼神里都写着没有掩饰的忧虑。
　　
　　不管他们在同龄人中再怎么出众，办事再怎么稳妥，还是带了点年轻人的年轻气盛。再加上塞维斯家这三加一的组合集体出动，联盟盾牌在手，帝国利刃带头，所有人都觉得就算是有什么突发情况，他们也能很好的应对。
　　
　　而事实还是超出了他们最糟糕的预计。
　　
　　奥利维亚已经开始后悔为什么不多听听老妈的唠叨，哪怕是带上一只正规军队也比现在只有家族武装和零散的雇佣军作为战斗力量要好。
　　
　　“不行，坚持不住了。防卫网的指令码已经被他们彻底变更了，我们必须撤退……”收到最近消息的赵戟话还没说完，一个高大的影子一闪，然后干脆的给了他一拳。
　　
　　奥利维亚难以置信的看着赵戟，声线控制不住的颤抖：“赵戟，你说什么？！”
　　
　　赵戟被尼克猝不及防的出手打了个正着，但是他只是伸手擦了一把嘴角的血，咬牙道：“我们不能再打了！现在必须撤退！”
　　
　　尼克显然是一拳打下去还觉得不够，听到赵戟这句话正准备上去再补一拳，但是他也不是不顾大局的人，防卫网已经开始启动，拖一会，就是关系着整个队伍的大事。而这个队伍里人员已经全部到齐了——除了那个他不太喜欢的厨师，还有他的弟弟，奥利维亚的哥哥，塞维斯家的三少爷，卡诺。
　　
　　该死的！那是他亲弟弟，和赵戟不同，身上流着完全一样的血统，从小看着长大的弟弟！
　　
　　他怎么能把他一个人丢在满是变异人的危险星球！？
　　
　　不是对于卡诺的能力没有信心，而是没有运输舰，他们要怎么离开这个星球？战斗力再强，最后还不是被变异人困死的局面？
　　
　　赵戟看着战舰外战火纷飞的战场，火光和血色已经不足以描绘倒影在他瞳孔里的颜色，成天带着笑意的嘴角早就挂满了冰冷：“再不走，我们都要陷在这里，一个都回不去！”
　　
　　奥利维亚显然是明白现在的状况，她看着空港几千米外已经要缓缓闭合的防护网，再不走他们都要被全体瓮中捉鳖了：“卡诺和陈子恺怎么办？留在这里送死吗！”
　　
　　尼克皱了下眉毛，嗓音里还在冒火：“如果把陈子恺丢下呢。”
　　
　　陈子恺虽然不是什么软脚虾，但是和他们这些受过严格训练的军人比起来，在这种情况下就只能用累赘这两个字来形容了。尼克现在心里也开始后悔当时卡诺说由他去接应并且带走陈子恺的时候自己居然没有阻止对方，间接造成了自己弟弟身陷重围的局面。
　　
　　奥利维亚先是不太赞同的看了尼克一眼，然后摇摇头：“他们两个都在机甲上，对于卡诺来说，一个两个根本没什么区别吧。”
　　
　　赵戟一咬牙，果断向舰桥下的人员下了命令：“留一艘战舰在这里！不能再拖了！”
　　
　　这句话又再次换来了一拳，但是拳头的主人虽然双目赤红，却没再开口说话。
　　
　　巨大的舰身缓缓撤出空港，如果了解这种高级运输舰性能的人一定会发现，这个不显眼的速度已经是运输舰所能承载的极限了。大大小小的舰体有序的列队，他们的速度比防卫网的开合速度要快上不少，因此没有人会去担心整个舰队沦陷的问题。
　　
　　厨师协会会长的脸隐在一片黑暗中，窗外时不时闪现的火光把他那张还算比较慈祥的圆脸照映得有点狰狞：“凭我们现在的实力还留不住那么多军舰，更何况还有刺刀那群雇佣兵，他们撤走也是意料之中的事情。但是你最好能把卡诺留下，顺便把他身边那个没自觉的小伙子带回来。”
　　
　　“你还没资格命令我，”足足有三四米高的身影顿了顿，即使看不清楚他的容貌，也能明显的感觉到他身上所散发出来的兽性气息，“我当然不会放过他，只是没想到他还跑回来送死。”
　　
　　目送着这个高大的变异人离开，李会长抬手擦了擦脑门上冒出的汗，显然是被强势的威压影响了心境。不过他随即吁了口气，有些嘲讽的笑了笑：“变异人的战斗能力再强，还不是要靠我们这些人来出谋划策？变异了身体，脑子怎么没变异得聪明点？”
　　


☆、晋江文学城

　　
　　“嘶……”陈子恺的意识渐渐回归脑海,下意识的动了动身体，立刻换来一阵剧痛。这种浑身都快要散架了的熟悉感觉让他这位空降人士心中‘咯噔’一下，顾不得其他，赶紧使劲抬起自己的眼皮。
　　
　　他刚一睁开眼，就立刻打量了一番周围的环境——和那些覆盖着一层防护网,每一个角落都充斥着现代化科技气息的联盟星球不同，这里到处都散发着原始的自然味道，仰倒在地上还能看到湛蓝的天空和周围大树上伸展过来的枝叶。
　　
　　他仰躺在草地上,余光瞄到自己身旁几块碎片，是他很熟悉的阿尔缇妮斯上的很小一部分。再顺着这个方显使劲往远处望一望,在他视线能触及的范围极限处，一个巨大的金属物体正安静的窝在草地上，只不过这个蓝白相间的大铁疙瘩失去了往日的威风,变得破破烂烂的。
　　
　　陈子恺看着阿尔缇妮斯，大脑飞速掠过两个问题——
　　
　　这里是哪里？
　　
　　……卡诺在哪里？
　　
　　他猛然回想起来停留在自己记忆中的最后几幅画面——被大批变异人围堵得只能驾驶着机甲在原地踏步，包围圈越来越小，眼看着变异人就要扑上阿尔缇妮斯机身的时候，卡诺却豪不慌乱的做出了一个类似与赌博的决定——他将机甲的动能开到最大，从平地上稳稳升起，然后直接撞向了Ｓ５上空那层已经并拢了的淡色防卫网。
　　
　　陈子恺在那种严肃的情况下也抑制不住的抽了抽自己的嘴角。
　　
　　不是说Ｓ５的防卫网是联盟里最强大的防卫网吗？！不是说这种防卫网即使是最强力的武器来了都摧毁不了的吗？！不是说Ｓ５靠着这个防卫网从来没被撼动过吗？！……少将你清醒一点啊！你在地面上打我们还有从空港冲出去的机会啊！你自己往铜墙铁壁上撞万一把自己撞死了我们就得不偿失了啊啊啊！
　　
　　事实证明，卡诺赌对了。
　　
　　阿尔缇妮斯完全靠着自身的能量冲破了那层拥有让全联盟骄傲的技术的防卫网，不仅仅机甲外的所有人都目瞪口呆，机甲内的两个人也大大的松了口气——陈子恺即使坐在卡诺后面也能感觉到他紧绷的身体突然松弛下来。
　　
　　只是这一撞实在是太生猛了点，足够制造阿尔缇妮斯的机甲师在研究防卫网的科学家面前洋洋得意很久，也导致失去动力又得不到有效控制的阿尔缇妮斯在窜出了很长一段距离后就开始太空中漫无目的的漂浮。
　　
　　再然后……不知道是该说运气太好还是运气太糟，在两个人连口气都没来及的喘的时候，阿尔缇妮斯都因为距离一个星球太近而被硬生生的拽进了那个星球的大气层里。
　　
　　本来就遭受了重大创伤的机甲连带着他的主人们再一次饱受摧残……
　　
　　想到这里，陈子恺松了一口气，他还深恐自己又莫名其妙的穿了……毕竟有过一次这样的经历，也难保会不会来第二次。
　　
　　但是这一口气松得到底是为了自己还是为了其他什么原因，陈厨师还没有那个闲工夫去思考。因为还不等他接着做出什么动作，边上就传来冷冰冰的声音：“你醒了。”
　　
　　陈子恺因为之前脑子不太清楚，又是刚一睁开眼就马上努力回想自己的经历，根本没注意到身边还有个人。现在突然听到这个熟悉的声音先是一惊，然后再接着一喜，转头看向自己的右手方向：“卡诺？”
　　
　　他还以为他不知道被甩到哪里去了。
　　
　　距离他五米的对方却是一副虚弱的样子，淡淡的“嗯”了一声算是回答。
　　
　　卡诺虽然外形看起来比陈子恺略微纤细一点，但是军校中严格的素质训练中脱颖而出的战争机器神经已经坚韧到一个不可思议的地步，就连几个军校里的老头子都称赞他和开创机甲驾驶技术先河的天才杜耀阳有的一拼。从阿尔缇妮斯冲出防卫网，到自己的机甲耗尽能源，一头栽进一个陌生星球上，机甲外部崩坏带来的冲击感几乎要把他这个主人给撕裂——和坐在后方的陈子恺不同，卡诺所在的驾驶员位置是整个机甲的核心，所以遭受的打击也是致命的。这种情况下他居然还能比陈子恺先醒过来，虽然身体连动都动不了，但是卡诺自己心里都有点惊讶。
　　
　　陈子恺强撑起身子凑过去，看上去一副嬉皮笑脸的样子，眼神却挺严肃，把卡诺上上下下的打量了一遍：“你没事吧？”
　　
　　卡诺深深的看了陈子恺一眼，有把目光聚焦在对方的手臂上：“当然没事。你呢。”
　　
　　他很清楚的记得，在阿尔缇妮斯重重的摔进在这个星球的大气层中的时候，机甲内部的设施已经变得一团糟。早早就被椅子甩出来的陈子恺愣是在那种情况下伸手把他拽进了自己怀里，帮他挡住了一个正撞向他后脑，足有小臂长短的金属条。这可能是卡诺第一次被人保护，虽然他对于危险很敏感，即使躲不过去也不会伤到脆弱的后脑，但是给他的造成的印象不可谓不深刻。
　　
　　从某种方面来说，他从他身上感觉到了一种强势——对于这个帝国战争机器来讲，要让他产生这种感觉还是非常困难的。
　　
　　再从某方面说，陈子恺虽然没有受过专业训练，但是身体素质和精神韧性还是相当不错的。
　　
　　“我？我还行，还没死，就是每根骨头都疼。”陈子恺却没把注意力放在他的眼神和语气上，开始伸手在身上四处翻找，无奈浑身都疼的不行，和自己的衣服较了好半天劲才摸出一张纯白色，带着飞鹰标识的电子卡片。
　　
　　“我们到底是在哪？”他摆弄着自己的身份卡，这个高科技产物却一点反应都不给他。
　　
　　卡诺依然没有动作，不过脸上终于出现了细微的表情，英挺的眉毛蹙了蹙：“返古星。”其实他并不是很确定，但是生硬的语调总有一份把话说得底气十足的功力。
　　
　　“不是说你们这玩意儿特先进，在哪里都能定位吗？怎么现在不管用了？”
　　
　　“应该是没有被标记出来的返古星。”
　　
　　宇宙这么大，即使是百分之九十九的人类和变异人都生活在已知区域，但是总会有些遗漏。
　　
　　陈子恺‘哦’了一声，觉得胳膊没什么力气，又重新在卡诺身边干脆的倒下了。
　　
　　两个人静静的看着漂浮着一团团白云的天空，身边是在这个星球上唯一熟悉的人。
　　
　　他们当时连防护网都差点冲不过去，现在劫后余生，反而因为所处的环境和身边的人而平静下来。
　　
　　其实也不是他们愿意就这么干躺着，实在是心有余而力不足——虽然从表面看起来陈子恺是伤得比较重的那一个，但是从卡诺清醒过来后连胳膊都没有挪过的情况来判定的话，目前比较脆弱的应该是少将先生。
　　
　　在机甲冲出防卫网又栽进返古星的大气层的时候，作为机甲的操控者，他接连遭受的两次冲击力一次都不小。
　　
　　如果不是卡诺作为当今联盟内技术第一的机甲驾驶员，在面临最大威胁的时候也没有选择把机甲的操作模式改成最灵活的生物技术，他受到的打击都就不仅仅是伤痛可以形容的了。虽然生物操纵模式能最大限度的激发机甲的潜力，但是当机甲收到致命创伤的时候，连带着机甲驾驶员的意识都会被波及——落下脑袋痛的病根还算是好的，成了植物人的案例也不是没有。
　　
　　然而放眼整个帝国耀阳机甲部队，能在最危急的时刻还有相信自己双手这个魄力的人都是少之又少的。
　　
　　当然，陈子恺还不具备这些专业知识，所以只能从别的方面来没话找话：“我们现在这算是安全了？”
　　
　　“应该。”
　　
　　“那怎么回去？”
　　
　　“等。”
　　
　　“奥利维亚那个小丫头也太不够意思了，把我们丢下就跑了。”
　　
　　“他们给我传了消息。”
　　
　　“什么消息？”
　　
　　“……”卡诺觉得这人真啰嗦。
　　
　　等不到卡诺的回答，陈子恺也不在意，淡定的换了话题：“说起来……你真的没事？我看你都动不了了。”
　　
　　“……”
　　
　　两个人身体都做不了大幅度的运动，就只能平躺在地上说话。只是还没说上几句，就听到边上半人高的草丛里发出一阵悉悉索索的声音，紧接着冒出一对纯白色的毛茸茸的耳朵。
　　
　　听到动静的卡诺勉力侧过脸，看着那对耳朵，皱起好看的眉毛。
　　
　　陈子恺被卡诺挡着视线，又实在不想花费大把的力气再撑起身子，只好伸手碰碰卡诺的胳膊：“什么声音？是有什么东西过来了吗？”
　　
　　卡诺又盯着那对耳朵看了半响，直到陈子恺又碰了碰他的胳膊，才答道：“兔子。”
　　
　　“……兔子？！”
　　
　　“嗯，不是一般的兔子。”
　　



☆、晋江文学城

　　
　　一片自然生长却并不显得杂乱的草地上并肩躺着两个衣衫不整的男人,搭垂在草地上的两只明显不属于同一个人的手贴的很近，指尖相触，其中一个人还会下意识的做出摩挲的小动作。偶尔有一阵微风拂过，带起树林里‘沙沙’的声音，还会吹起快被折磨成了碎布的衣服,露出几块形状完美的肌肉。
　　
　　语言描述很旖旎，现实画面很严肃——
　　
　　卡诺的全部注意力都放在那个突然冒出来的小东西身上，而满腹好奇又看不到东西的陈子恺只能盯着卡诺的后脑勺发呆,这使得两个人的姿势出奇的一致并且看上去非常和谐。
　　
　　不过虽然动作一致，但是心理活动却是大相庭径的——少将先生是在专心思考为什么会突然窜出这么一个玩意儿,以及在这个地方出现一个这种生物代表了什么；陈子恺则是在专心思考长耳朵短尾巴，煲个汤烤个腿还挺不错的兔子还能有什么具备特殊性。
　　
　　那只少将嘴里‘不是一般的’兔子在灌木丛和草丛交错的掩护下观察了陈子恺和卡诺半天，不知道是因为觉得这两个‘植物人’看起来毫无威胁度还是有什么其他原因,最终还是小心翼翼的靠了过去。
　　
　　当陈子恺看到那张粉嫩嫩软乎乎的小脸出现在自己眼前的时候，终于明白了这只兔子‘不一般’在哪里。
　　
　　这分明就是一个长了兔子耳朵的小姑娘——大概十二三岁的摸样，四肢和脸蛋都和正常人类没有区别，只是脑袋上多了一对毛绒绒的、长长的大耳朵，可以笼统的被称为变异人。
　　
　　这个带着小兔子基因的变异人小姑娘凑到距离陈子恺和卡诺二人十米远的地方，眨巴眨巴圆滚滚还带点红色的大眼睛，把这两个躺在地上不知道在干什么的男人上上下下的打量了一遍。
　　
　　三个人，应该说是两个半人带上半只兔子就这么默默无语的对视了一分钟。
　　
　　在这一分钟内，陈厨师的内心世界其实只能热泪盈眶这四个字来形容。从Ｓ５那群对着自己眼冒绿光的老头老太太手里逃出来之后，他就一直对于后路到在哪里这种事情相当忧心。能冲破防护网确实是一种运气，但是冲破防护网后机甲失控就实在是太背了点——现在在没有搭上老命的情况下掉到了了一个有生命存在的星球上，遇到的还是可爱的兔子，这实在是太好了啊！
　　
　　而然和陈子恺完全不同，卡诺的第一感觉则是——他现在连动都费劲，呼口气都觉得胸口闷，机甲也不知道是个什么情况，居然就落到了一个有变异人生活的星球上，真是倒霉到了极点。
　　
　　可惜这两位重伤员有什么想法都只能憋在在心里想了，因为没有行动力的人实在是没有什么发言的欲望。
　　
　　——即使是被人拖着走，精疲力竭的他们都不想开口说话了。
　　
　　小兔子的胳膊细细的，但是力气却不小，蹿的也很快。
　　
　　那座和阿尔缇妮斯坠落点方向相反的小建筑物应该是这只小兔子的家，她先是把距离她最近的卡诺连拖带拽的弄回了自己的小屋里，又对陈子恺做出了同样的动作。
　　
　　小兔子的家是一个简单到可能都不能被称之为屋子的地方——之所以这么说，还是因为由远及近的把这屋子观察了一遍的陈子恺和卡诺心里有着不同的判定。在陈子恺的地球视角来看，这个建筑物可以被称之为茅草屋；而在卡诺的天蓝帝国视角来说，这根本就不是一个建筑物。
　　
　　……为什么这堆草是中空的？
　　
　　陈子恺和卡诺被小兔子分别放置在两个薄草堆上，中间隔了一个小小的木桌子。陈子恺这才发现小兔子的家实在是符合麻雀虽小五脏俱全这个定义的，透过一个视线有限的转角，他竟然还看见了一个挂满锅碗瓢盆的厨房。
　　
　　——厨师的目光对于这些餐具总是十分敏感的。
　　
　　小兔子完成了搬运工作之后，在小木桌的另一边坐好，小嘴巴张张合合了半天，终于说出了这么老半天时间里的第一句话：“那个，你们还活着吗？”
　　
　　卡诺：“……”
　　
　　陈子恺：“……”
　　
　　两个半人带上半只兔子又回到了默默无语的对视状态中。
　　
　　第一个勇于站出来解除这种沉默状态的人居然是卡诺，但是他也只是冷冰冰的丢出了一个字：“药。”
　　
　　陈子恺连忙点头符合：“现在还活着，但是没药的话马上就要死了。”
　　
　　小兔子眨眨眼，皱起小小的眉头：“可是我这里只有大白菜，你们有吗？”
　　
　　“机甲。”
　　
　　小兔子又眨眨眼：“那是什么？”
　　
　　“刚才的地方。”
　　
　　“刚才的地方？可是我把你们拖回来的时候没看到药呀？”
　　
　　“机甲里。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　……
　　
　　陈子恺努力抬起一只胳膊伸手搭在自己的额头上——听这俩说话实在是太累人了……
　　
　　在卡诺第十八次说出‘机甲’并且那只可爱的兔子姑娘第十五次问出‘那是什么’的时候，陈子恺终于认命的开口进行长篇大论的解释工作。小兔子歪着脑袋听陈子恺讲了半天，终于迷迷糊糊的点点头，出门朝阿尔缇妮斯的方向跑走了。
　　
　　“啰嗦。”卡诺看了陈子恺一眼，然后闭目养神去了。
　　
　　陈子恺咧嘴一笑：“是你根本说不明白啊，少将先生。”
　　
　　卡诺顿了顿，然后闭着眼又丢出一个字：“笨。”
　　
　　——卡诺说得一点都没有错，那只小兔子姑娘实在是太笨了点。
　　
　　阿尔缇妮斯在坠入这个星球的时候，因为受到的冲击太强，整个机甲内部的配置都被甩得七零八落，也让卡诺不得不拼着最后一丝清醒的意识开启了紧急逃生口。而让陈子恺感到最佩服的一点就是，设计机甲的技术人员心思确实很细致——当机甲驾驶员使用了这个类似于从机甲内弹出求生的装置之后，机甲自己还会紧跟着计算出驾驶员的大致轨迹，并且送出一个救生包。
　　
　　这个救生包里装的东西不多，除了常规的止血剂和纱布绷带之外，还有五支注射剂。
　　
　　这五支注射剂是六星联盟的最高的机密，可以在短时间内有效的修复伤员的肌体，被称为万能灵药都不为过。也就是卡诺这样的帝国国宝才能一揣就是五支，一般的机甲驾驶员根本就不会配备这种东西。
　　
　　然而就是这个体积不算小，在一片绿色植被中颜色还是鲜红色的救生包，都让小兔子花费两个多小时的功夫。陈子恺觉得自己的口水都快被说干了，那个娇小的兔子妹妹还是一脸懵懵懂懂，只会一边点头一边再次从门口蹦出去。
　　
　　所以当小兔子第七次进门，终于在她手里看到救生包的时候，卡诺和陈子恺不约而同的长吁了一口气。
　　
　　两支注射剂耗空，歇了半天的两个人虽然不能马上变得生龙活虎，但是也缓了过来，至少都有力气坐起身子了。
　　
　　陈子恺活动了一下自己的脖子的肩膀，捏捏还饱含酸痛感的腰部，开始找那只又恢复到安静状态的小兔子聊天：“小妹妹，你叫什么名字？”
　　
　　小兔子看了他一眼，细声细气的回答：“莫莉。”
　　
　　陈子恺一乐，这只兔子还有个花的名字啊：“你一个人住在这？”
　　
　　兔子姑娘点点头，想了想，又补充道：“附近还有很多叔叔伯伯，阿姨婶婶。”
　　
　　“都是……呃，”陈子恺比划了她的耳朵，“你这样的？”
　　
　　莫莉继续点头。
　　
　　卡诺突然冰冷的来了一句：“全是变异人。”
　　
　　不知道是被他的语气骇到了，还是被‘变异人’这三个字吓到了，小兔子的瞳孔骤然一缩，往陈子恺的方向蹭了蹭。
　　
　　卡诺继续发表他的看法：“兔子类变异人是变异人里很弱小的一支，很少见。”
　　
　　莫莉往陈子恺那个方向蹭的幅度明显大了很多。
　　
　　陈子恺伸手搂住已经快要凑到他怀里了的小兔子，半是调侃半是正经道：“卡诺，你看你把人家吓成什么样了。”
　　
　　“你长得就像好人。”卡诺的语调硬邦邦的，但是陈子恺绝对不会认为他说得是肯定句。
　　
　　他撇撇嘴，伸手揉了揉小姑娘那对手感超好的兔耳朵：“可能……是我长得比较亲切？”
　　
　　卡诺看了陈子恺一眼，又看了看在他怀里哆哆嗦嗦的兔耳朵女孩，眼底闪过一丝不愉。
　　
　　陈子恺察言观色的观察到了，但是显然没有理解那抹精光的真实含义，立刻警惕的拎着小女孩的兔耳朵跟自己一起挪了挪位置，离卡诺更远了点：“你到底是想干啥？虽然她是变异人，但是还救了咱俩。你可不要脑袋一热履行你军人的天职，伤到了无辜的小孩子。”
　　
　　那可怜的小兔子人被陈子恺揪着耳朵拽来拽去的，可惜本来眼睛就红，委屈的样子几乎都没法被看出来。
　　
　　“放心，我什么都不想干。”其实卡诺之前那几句话也没有特殊的意思，他也不至于变态到人家刚救了他就把人家给宰了，只是觉得即使是一只兔子坐在陈子恺怀里也有点扎眼而已。为了表现出自己的诚意，少将先生刻意放松了肌肉，甚至委屈自己多说了一句话。但是可能依然无法适应自己被变异人救了半条命这个事实，他的话似乎没怎么过脑子，“只不过看到他突然想到点有意思的事情。”
　　
　　还来不及对于少将难得的长句子诧异，陈子恺的嘴巴就先一步的做出了反应：“什么事？”
　　
　　“吃兔肉。”
　　
　　陈子恺：“……”
　　
　　这算是……难得的冷幽默？
　　
　　但是百年难遇的冰块幽默记并没有取得相应的效果——明显感觉到怀里的小兔子又一个大幅度的哆嗦，陈子恺嘴角抽了抽，拍拍小孩儿脑袋，顺口安慰道：“别怕，他说得不是你这种可爱的小孩子，是那种耳朵特别长，又毛茸茸的兔子。”
　　
　　小孩脑袋上那毛茸茸软乎乎的长长兔耳朵动了动，哆嗦的都快从陈子恺怀里掉下去了。

☆、晋江文学城

　　
　　卡诺的机甲阿尔缇妮斯因为高强度的消耗和剧烈的冲击,短时间已经不能再被启动了，但是这个现状其实已经大大的超过了陈子恺的设想——照他看来，即使是配置再强大的机甲，经过这么多的磨难，也不太可能继续运作了。没想到阿尔缇妮斯竟然只是需要修整一段时间,还能继续为卡诺工作，陈子恺对此表示出极大的震惊：“你的机甲都不需要维修的？”
　　
　　“会自己修复。”
　　
　　“……超级赛亚人？”
　　
　　卡诺皱皱眉头：“那是什么。”
　　
　　“没什么……只是觉得你的机甲很先进而已。”
　　
　　“阿尔缇妮斯本来就是全帝国军队里的最高配置，而且还配有自主维修机器人,比我能扛。”卡诺不置可否的点点头，给予了自己的专属机甲很高的评价。
　　
　　陈子恺打住了话头,开始把话题引向另一个方向：“你的身体到底怎么样了？我打完那只注射剂都没事了，你的身体素质应该比我好啊，怎么看着还怎么虚？”
　　
　　“没大事。”卡诺似乎是不愿意多说,扔出三个字就干脆的闭上眼，接着养神去了。
　　
　　陈子恺眉头紧锁，看着正在闭目养神的卡诺，心里的感觉一点都不能算好。在使用了那种特殊注射剂以后，两个人身上肉眼可见的伤口都在飞速的愈合，甚至是被扭伤挫伤的肌肉都在第一天的酸痛过后迎回了平时有力的感觉。如果光照这些判断，两个人的伤势算是好了十之八九了。
　　
　　但是陈子恺觉得自己确实是好了不少，卡诺却不是这么个情况。
　　
　　虽然他也有力气坐起来，可明显是不愿意有什么太大的动作，整个人看上去也不如自己那么有精气神，似乎还处在虚弱的状态里。
　　
　　那支价值千金的注射剂虽然可以以最大的限度和最快的速度恢复伤员的肌体，但是如果是有更深层的伤势的话，也是一点办法都没有。卡诺作为和机甲息息相关的驾驶员，在机甲接连遭受重创之后受到的伤害肯定不是自己这个坐在他身后光绑个安全带啥事都不用做的人可以比拟的。可惜他只是个厨师，而不是个医生，那个急救箱里也没有任何有帮助的药品。
　　
　　所以陈子恺顶着卡诺颇为不满的目光，做出了暂时寄居在莫莉的小茅草屋里，直到卡诺身体再好一些的决定。
　　
　　卡诺虽然有通过一些细微的渠道来表达对于陈子恺这个决定的不满，但是陈子恺都淡定的装作没看见，少将先生没办法，只好顺着厨师先生的意思，两个人外加一只半人半兔子就开始了山林中小草屋里的同居生活。
　　
　　“那个，大哥哥？你们还要喝汤吗？”小兔子乌黑的眼睛眨巴眨巴的看着陈子恺，小手里捧着个空瓷碗，“要不要我再去给你们盛点来？”
　　
　　“不用了，这几天真是麻烦你了啊。”陈子恺咧嘴一笑，几缕阳光从屋外钻进来，正好打在他的脸上。虽然还没有从伤痛中恢复过来，但是身体状况已经好了很多，精气神也不错。
　　
　　莫莉小巧白净的脸上升起一丝红晕，脑袋上的兔耳朵也跟着抖了抖：“没关系没关系，这都是我该做的。”
　　
　　卡诺靠在另一个垫子上，冷冰冰的注视着正在和莫莉对话的陈子恺，让后者瞬间冷得汗毛直竖。一边用后背抵御着这股冷气，一边不留痕迹的把身子往后挪了挪，陈子恺心里对于卡诺的这种表现有点疑惑。
　　
　　不就是说句话吗……？一个小兔子又哪里招到你了？
　　
　　他心里先是产生了一种‘难道这家伙是在……吃醋？’的念头，不过随即就被自己给果断的否决了——他并不认为按照卡诺这种冰山一样性格，还能具备这种吃醋的能力，估计又是不知道啥原因的心情不好了吧？或者是……饭不合胃口？
　　
　　但是对于人类来讲，吃醋其实不是一种需要后天培养的能力，而是一种出自内心深处的本能……
　　
　　可怜的卡诺少将，难得感情表现得强烈了一些，却被表达对象给残忍的忽视了。
　　
　　说起这只小兔子姑娘，陈子恺心里其实是非常有好感的——这种好感不是来源于人家的长相，也不是来源于人家的性格，而是来源于他终于享受到了被人照顾的待遇。
　　
　　在地球上，兔子就是一个以温顺而出名的物种；在现在这个不知道确切时间点的未来世界里，掺杂了兔子基因的变异人也很好的继承了这一优良特性，几乎不知道‘脾气’这两个字该怎么写。
　　
　　所以当兔子姑娘莫莉从这间小茅草屋的小主人变成小仆人的时候，她也没有对自己的角色转换表达出任何明显的抗议或是不满。
　　
　　和生活在层层科技环绕下的正经八百的人类有很大的不同，变异人们的饮食还没有被科技的力量拖后腿，在陈子恺看来也更贴近他所生活的二十一世纪。没有高楼林立的城市，取而代之的则是绿意盎然的田地，听小莫莉说，距离这里最近的一个镇子还要走上一段距离。而这个星球虽然不如Ｓ５上的蔬果种类繁多，但是好歹也算是食材充裕，常见的蔬菜一样都没少。
　　
　　这一点在小兔子的厨房一角就可以发现。
　　
　　而作为一个病号，陈子恺心安理得的过了几天衣来伸手饭来张口的日子，向来都只能在厨房发光发热的陈厨师终于也看到了别人在厨房里忙里忙外的美好场景。
　　
　　可惜这种好日子还没有几天，他就过不下去了。
　　
　　作为一只兔子，尽管莫莉非常善良且努力的想要承担起照顾两位伤员的责任，但是无奈伤员中的一位有一个巨大的缺点——嘴刁。
　　
　　卡诺嘴刁的特性，是被他的身份地位和个人爱好给培养出来的，这点很好理解，陈子恺表示也很好接受。但是让陈厨师十分理解不能的是，受了伤的塞维斯少将非但没有体现出军人不惜一切代价，让身体最快恢复到完美状态的宗旨，反而变本加厉的嘴刁起来。
　　
　　……难道在这种状况下，你这个帝国出了名的战争机器不应该是给什么吃什么，然后火速的恢复自身实力以确保我们在这个陌生星球上的安全吗？！
　　
　　而非常不幸的是，虽然变异人中不存在类似于营养液这种高科技产物，但是同样的，他们身体中带有的兽性和原始星也让他们制作不出什么符合塞维斯家少爷等级的精美菜肴。
　　
　　所以卡诺的味蕾和莫莉的手艺爆发了惊人的冲突——
　　
　　煮萝卜？——不吃。
　　
　　煮菠菜？——不吃。
　　
　　清汤面？——还是不吃。
　　
　　在卡诺不知道第多少次对着那盆白煮白菜皱眉头的时候，陈子恺终于嘴角抽了抽，劝说道：“卡诺，兔子都是吃草的……”
　　
　　卡奴只是硬邦邦的冲着他说了句：“难吃。”然后就用一种饱含深意的眼光一直盯着他看，直到他被盯得浑身发冷，僵硬的站起身子，缓缓的往厨房挪动。
　　
　　陈子恺临进厨房之前还不忘再小小的抗争一下，语气诚恳且温柔：“卡诺，人家小兔子的一片心意，你嫌弃得也太明显了。”
　　
　　卡诺似乎是把陈子恺这句话给听进去了，略微侧头想了想，还是坚定道：“难吃。”
　　
　　陈子恺嘴角又是一抽，刚想继续开口，就发现对面的少将依旧面无表情，只是眼神变化了一下。从冷气外放模式直接演变成了眉头微皱，因为他半靠在垫子上，陈子恺又是站着的，从上往下俯视的角度使得那双紫色的眸子还带了点可怜巴巴的味道。少将先生半仰着头，碎碎的刘海贴在额角处，不经意间给陈子恺卖了个小萌，使得本来立场就不坚定的陈厨师瞬间高举双手表示投降。
　　
　　“先说好，这都是蔬菜，连鸡蛋都没有，你把我轰起来做饭，等会可别也嫌我做的难吃。”陈子恺蹲在一堆蔬菜前，伸手拨拉拨拉这些混杂的食材，一边在心里计划菜谱，一边冲着和厨房隔了一睹墙的卡诺没好气的打了个预防针。
　　
　　不知道是用什么材质打起来的茅草屋墙那头安静了一会，正当陈子恺以为卡诺睡着了的时候，传来硬邦邦的两个字：“不会。”
　　
　　陈子恺深深的吸了一口气，挽起袖子开始做饭。
　　
　　手里飞快得处理着莫莉储备的各种菜蔬，陈子恺这才悲剧的回过神，发现少将先生难得一次强烈的表达情绪不是因为自己，居然是因为小兔子折腾出来的食物不够合口味……
　　
　　凉拌的菠菜做开胃，几种蔬菜丁混在一起做的炒饭，再加上冬瓜豆腐汤，终于让少将冰冷并且虚弱苍白的脸上出现了一丝温度。
　　
　　看着卡诺满意的拿起羹勺，往嘴里动作优雅送汤的样子，陈子恺只想冲出这个让他有点气闷的小草屋，长天狂吼一声——
　　
　　他上辈子上上辈子上上上辈子到底是造了什么孽！莫名其妙的穿越就算了！居然还在不属于自己的世界里碰见这么一个让他完全毫无免疫力的吃货！！！
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　
　　                    
作者有话要说：感谢 辣椒拌饭 的地雷╭(╯3╰)╮



☆、晋江文学城

　　
　　两个人掉进返古星之后陈子恺第一次掌勺,虽然做的都是清汤小菜，但是卡诺的表情已经得到了极大的缓和，连带着吃饭的速度都慢了不少。两个人坐在桌边吃饭刚吃到一半，一大早上就说是要出门卖菜的莫莉就拎着一个小篮子一蹦一跳的从外面回来了。
　　
　　她放下手里装着各种新鲜蔬菜的篮子，随即被卡诺面前的小木桌,准确的说应该是木桌上摆的东西吸引了目光——三个大瓷碗并不精致，都是这边集市上随处可见的普通货。但是里面青翠欲滴的蔬菜和圆润饱满的米粒把档次硬生生的拉高了不少，使劲嗅嗅鼻子,还能闻到那一大碗飘着小油泡的汤的香气。
　　
　　小兔子瞪大了眼睛，返古星上可没有看起来这么精致的东西,只是在听老人们讲故事的时候说起那些科技发达的联盟星上才会有这些玩意儿，而且还得是联盟星上有权有势的人才能享受得到的，她这辈子估计连登上联盟星的机会有没有,更别提去见识见识跟变异人们完全不同的饮食文化了。她看看桌子上的菜，随即一脸崇拜的看着坐在桌子边上的两个男人，觉得自己救回来的两个人真的是太厉害了：“好香诶！”
　　
　　当然，如果她的好奇心要是再重一些，平常再多往镇子里跑一跑，就能马上认出来对面两个人男人中的一个——以及他那架被变异人视为死神的巨大机甲。无论是在什么时候，这个男人都是变异人们最不愿意见到的存在。
　　
　　但是莫莉小兔子是一只单纯的小兔子，也是一只见识狭隘的小兔子，所以压根没有往那个方向跑。甚至于连对人类的敌视思想都没有多少，才热心肠的把陈子恺和卡诺拖回了家，连为什么自己生活的这个返古星会突然冒出来两个人类这么严肃的问题都没有思考。
　　
　　陈子恺放下手里的碗筷，冲她招招手：“一大早就出门了，肚子饿了没有？过来吃点吧？”
　　
　　“我还着急回来给你们做饭呢，看来不用了……”小兔子不好意思的挠挠脑袋，然后朝桌子靠过去，“真是不好意思哈，你们还都有伤。”
　　
　　对于她这种强大且有点莫名其妙的责任心，陈子恺没有给出什么反应，只是站起身子去厨房拿了一副新的碗筷。倒是卡诺眼里锋芒一闪，一开口就是冷气直冒：“你去镇子里了。”
　　
　　小兔子接过陈子恺递过来的碗筷，睁大眼睛，无辜的点点头。
　　
　　“见到人了。”
　　
　　“当然了，叔叔阿姨们还送了我好多蔬菜呢。”莫莉歪着脑袋，觉得卡诺这个问题实在是太傻了。
　　
　　卡诺好看的眉毛微微皱了皱，他身体到现在都很虚，大概是伤到五脏六腑之类的地方了，要彻底治好估计还要等想办法回到联盟之后再说。所以每天能多眯一会就多眯一会，自然不知道这只小兔子一大早就跑到变异人集中的镇子上去了。看陈子恺的样子就知道他压根一点警觉性都没有，自己这次实在是有点大意了，完全忘记考虑人类和变异人之间的关系问题：“有没有跟别人提过我们。”
　　
　　小兔子小心翼翼的扒拉了一口饭：“有……我说我救了两个人，叔叔阿姨都说要我带你们去给他们看看呢。这有什么问题吗？”
　　
　　得到这个答案卡诺瞬间气场下降，冷气‘嗖嗖’的往外喷射，让莫莉和陈子恺两个人都下意识的一个哆嗦。他黑着脸，语气非常不善的答道：“没有。快吃，吃完出去。”
　　
　　“哦。”莫莉加快了扒饭的速度，‘咯吱咯吱’啃菜叶子啃的飞快，心想这个哥哥一点都不可爱，吓死人了。
　　
　　少将先生舀了一勺汤，在嘴里含了半天下咽下去，然后看着对面那只快消灭一碗饭的小兔子越看越不顺眼：“吃完了就出去，我和他有话说。你就不能聪明点。”
　　
　　莫莉轻手轻脚的放下碗，瘪瘪嘴，也不敢接话，可怜巴巴的看了陈子恺一眼，发现对方也一脸爱莫能助的表情之后，满腹委屈得挤出两滴眼泪之后就蹦出去了。
　　
　　陈子恺看着小兔子远去的身影，翻着白眼从卡诺身边站起来：“我说你这个样子真要人命，人家本来就是个胆小的兔子，又还是个兔子里的小姑娘，别吓人家了成不？”
　　
　　“她自己太笨，你难道不知道我们被变异人发现会有什么危险。”
　　
　　“能有什么危险？我听说变异人生活的地方也不是没有人的。”
　　
　　“这不一样。”
　　
　　“什么不一样？这不是兔子变异人集中的地方么，那些老兔子还能联合小兔子把你干掉不成？”
　　
　　卡诺看了陈子恺一眼，语气平静的说出一句如果单独拿出来说，听起来就非常自恋的话：“我是卡诺，这就是不一样。”
　　
　　普通人类是不会怎么样……但是一个杀了无数变异人，对变异人威胁大到一个无法形容的地步的人类战争机器，就算这里是一群蚂蚁变异人，估计人家都要前仆后继的过来努力把他咬死。
　　
　　“那你跟她说清楚不就完了？你这惜字如金的，谁知道你为啥发火啊。”迅速理解了这句话意思的陈子恺对这个能少说一个字就绝对不说半个字废话的少将无语了，“虽然她这么做事笨了点，你也不至于要把她赶出去吧？难道她这弱了吧唧的小兔子在这还能对你造成什么有效伤害？”
　　
　　陈厨师目前已经完全把对方当成手无缚鸡之力的小白兔了，完全忘记了那天是谁把他和卡诺从机甲坠落的地方拖回来的。在陈子恺心里还没有给变异人和小动物划出一道完整的分界线……
　　
　　“她跟你走得太近了。”
　　
　　“……这里就三个人，咱们三个每天都走得很近好吗？”当然了，您是帝国的少将，自然不愿意跟变异人走的太近。要是我再不走近点，咱俩吃什么啊！啊？！
　　
　　“变异人都早熟。”卡诺埋头喝汤，闷闷的对他的行为作出了曲折的解释。
　　
　　陈子恺被这句话说得愣了半天，挑眉想了想才反应过来卡诺话里的意思，随即好笑又难以置信的看着对方：“你难道以为那只小兔子还对我有意思？别逗了，就算……”他话说到一半，突然觉得有点不对劲。
　　
　　……就算那兔子对自己有意思，又关你啥事？
　　
　　而且，你说这话的语调怎么听起来那么像老婆吃醋啊……
　　
　　……老婆吃醋？呸！自己想哪去了。
　　
　　陈子恺甩甩头，自己在自己心里对这写莫名其妙的想法狠狠的犯了个白眼，一定是阿尔缇妮斯从半空摔下来的力量太大了，把自己都给甩出神经病来了。不过自己自从去Ｓ５开始就没正常过吧……准确的说扯到卡诺的问题就没正常过。
　　
　　妈、的，说到底，其实是卡诺太不正常了！这是不是自己的问题！那冰山老说这么奇怪的话干啥啊！
　　
　　强迫自己从这些古怪的想法里回过神，陈子恺伸个懒腰，随口问道：“你晚上想吃点什么？”
　　
　　“随你，只要不是那只兔子做的就好。”
　　
　　“你怎么老歧视人家小兔子？实在是太恶劣了。”陈子恺一边蹲着身子检查莫莉泪奔出去之后还没来得及收拾的小菜蓝，一边指责卡诺的行为，“我知道你们对变异人芥蒂深，但是也不至于这样吧，我们还是被这只小兔子给救了的。”
　　
　　“没她我也死不了。”卡诺硬邦邦的接口，顿了半响，又补充道，“我死不了你也死不了。”
　　
　　陈厨师拿着一把蔬菜站起来：“这句话太让我感动了，嘿嘿，我们今天晚上吃蔬菜披萨吧。”他前言不搭后语的说话的同时翻看着菜叶子，把发黄的部分都摘掉，迈步进了厨房，“虽然我很感动，但是你这样也不好吧，你能不能对莫莉温柔点？”
　　
　　“变异人和人类之间有温柔可言吗。”
　　
　　陈子恺一边准备做蔬菜披萨需要的原料，一边从厨房探出半个脑袋，诚恳的建议道：“……少将先生，你现在不是在战场上，用不着这么深明大义。我觉得你的思想都僵化了，真的，这样特别不好。”
　　
　　卡诺正在认真思考蔬菜披萨又是个什么新鲜玩意儿，对于陈子恺的话也没仔细听，随口道：“所以呢。”
　　
　　陈子恺放好了食材，洗干净手，诚心想吓吓卡诺。对方话音刚落就一个猛扑扑到了卡诺靠着的垫子上，‘嘿嘿’怪笑：“所以快点让我用爱来感化你！”
　　
　　对着那张估计扮丑的脸，卡诺的脸僵硬了一下，也不知道是被吓到了还是对于这个幼稚举动很无语：“你感化我。”
　　
　　“……我觉得这是一个非常完美的解决方案，难道你不这么觉得吗。能把帝国的战争机器给感化了，这有助于变异人和人类和平共处，这是我的目标啊！你不觉得现在的星际之间需要一个和平小天使吗？”
　　
　　“你的目标真伟大，联盟政府和帝国军队可不是我说了算。”卡诺觉得不知不觉中自己就被陈子恺给带跑题了，纳闷的同时也强迫自己做出鄙视的表情，以表达对于‘和平小天使’这个另类的职业的不屑。
　　
　　不知道是不是因为一起从变异人窝里逃出来，共同经历过生死的缘故，陈子恺现在和卡诺说话的时候越来越随意，一点也没有因为自己是个外来人而对方是个少将而觉得有什么不妥。
　　他又往前挪了挪，故意摆出一副坏笑的姿态盯着卡诺看。他凑得很近，两个人的呼吸互相打在对方的脸上：“卡诺，你发现没有？其实我已经在慢慢感化你了，你看，你最近话越来越多了，这可是个好兆头啊。”
　　
　　“是吗。”卡诺觉得陈子恺今天有点不大正常，不过想了想，觉得自己最近也有点不大正常……这肯定是陈子恺的问题。
　　
　　“当然是，你自己都没发现吗。”陈子恺继续凑凑凑，凑到卡诺的瞳孔里只有他的那张俊脸的时候才停下来，心里感叹这卡诺长得真是好看啊！他喜欢长得好看的！美丽是不分性别的么，啧啧。
　　
　　卡诺定定的看着这个凑到自己跟前的男人没接话。自从他记事以来，还以没有人能跟他挨得这么近，就连一家人都很纵容的奥利维亚都不行。又想起这个男人刚才又是要‘感化’自己，又是要当‘和平小天使’，卡诺之前因为那只小兔子而一直紧绷的脸再也绷不住了，嘴角勾出一个小小的弧度，紫色的眸子里也沾染上了笑意。
　　
　　“嘿，就是要这样笑才好看吗，你这几天一直摆出一副别人欠你钱的表情给谁看呢。”陈子恺吹了个口哨，呼出气的气息直接吹到卡诺的脸上。他忽然觉得两个人现在的姿势有点暧昧——卡诺半靠在垫子上，自己半压在他身上，一条胳膊撑在他的腰侧，两张脸再近一点就要嘴对嘴的贴上了……这个认知让陈子恺小小的尴尬了一下，然后继续进入到没脸没皮的状态以忽视这种尴尬，用开玩笑的口气道：“你真的变了诶，卡诺。”
　　
　　卡诺的眼睫毛很长，还带点微微的卷，随着他眨眼睛的动作缓慢起伏着。他看着和自己都快鼻子贴鼻子了的陈子恺，不知道是不是因为被对方看得有点不自在，居然没反驳也没接着当冰块，点头表示附和：“你也是。”
　　
　　“我也是？”
　　
　　“至少，”少将难得的歪着脑袋，做出一番认真思考的姿态，郑重的回答道，“你没有我刚见到你的时候那么傻了。”
　　
　　陈子恺听到这话，觉得先前感受到的那么一点点暧昧的气氛全都消失不见了。他先是惯性的眼角一抽，继而愤怒的站起身，冲到厨房把准备晚饭做蔬菜披萨饼的材料统统从窗户口倒掉了。
　　
　　卡诺依旧维持着靠在靠垫上的姿势没有动，听到厨房传来一声愤怒的咆哮：“卡诺，我再给你做饭，我就是二百五！”
　　
　　被陈子恺罢工的宣言震到了的少将觉得这是一件很严肃的问题，而且是绝对不能被容忍。于是他以手支额，认真的问道：“二百五是什么。”
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　
　　                    
作者有话要说：我的美国时间过得非常混乱……都没发现昨天是五一……其实我们现在还是五月一号的晚上，所以~祝大家五一快乐啦~还不算晚= =~
专栏求个收藏T T~给点码字动力咳咳~



☆、晋江文学城

作者有话要说：啊啊啊啊啊，晋江求你别抽了！！人家好不容易要勤奋一点的！！修文也修不了存稿也存不了！！闹哪样啊你这个活该被压一万年的傲娇受！！
作者专栏求收藏！！看在我这几天这么勤奋的份上= =~
→
                    
　　陈子恺直到最后也没有给卡诺解释‘二百五’这个颇具历史渊源的词汇到底是代表了什么意思,因为后续发生的事实证明，陈子恺先生的誓言生效了，他的确成为了一个二百五。
　　
　　气愤于被形容为‘傻’的陈厨师在卡诺持续不断的冷气和眉头紧皱的可怜模样下还没坚持多久，就在权衡利弊之下选择了缴械投降——他觉得宁愿多做连顿饭，也不想看着少将再继续散发这种诡异的气场了。
　　
　　实在是……让人浑身都觉得相当别扭。
　　
　　于是冰山少将如愿以偿的吃到了由陈厨师亲手烹制的蔬菜披萨饼。
　　
　　不知道陈子恺是怎么做到的,披萨饼的饼身考得十分松软，再加上事先用调制出的酱料处理过的各种蔬菜，就算是没有奶酪这种看起来必不可少的配料,也做得异常美味，让卡诺胃口大开的直接吃了大半张。
　　
　　陈子恺看着少将先生动作优雅并飞快的消灭着披萨饼,吁了一口气，能吃就是好的，他还生怕卡诺的身体出什么大问题。
　　
　　一想到身体这个问题,他扫了卡诺那张依然苍白的脸一眼，刚松的一口气又重新提起来，开口道：“等吃完了，要不出去走走？”
　　
　　他实在是很担心卡诺的身体，问过好几次，但是对方就是不给他确切的答案，只是一个劲的说‘还可以’、‘没大事’、‘挺好’……但是陈子恺一点都不相信这种敷衍的回答，比起在联盟星上时卡诺时时刻刻都英姿勃发，端得跟棵松树似的摸样，现在这种能躺着就不靠着，能靠着就不坐着，能坐着就不站着的情况，让人想放心都难。
　　
　　虽然不知道受了多重的伤，但是陈子恺还是秉着‘老窝在没太阳的地方很不好，外出进行下小幅度的活动总是好的’这个理念，提出了出门的建议。
　　
　　没想到卡诺垂着眼想了想，然后摇头拒绝了这个建议。
　　
　　“出去走走对身体好。”陈子恺把卡诺面前的空盘子端开，“不要老窝在这里了，呼吸点新鲜空气，晒晒太阳去。”
　　
　　卡诺连眼皮都不抬，淡定道：“现在已经是晚上了，外面没太阳。”
　　
　　“那就明天出去？正好让莫莉带我们走的远一点，多活动活动吗你。”提到莫莉，陈子恺突然发现那只被卡诺以一张冰山脸配上冷气流吓走的可怜小兔子到现在还没回来，也不知道是跑到哪里去了，大晚上的可别给狼叼走了。
　　
　　不得不说，卡诺除了打仗以外，还是有别的用途的，至少拿去吓唬吓唬不听话的小孩子就一定会非常管用……
　　
　　“不需要。”
　　
　　“走不动？那我去找个轮椅来推着你好了。”
　　
　　“我很好，还没残。”卡诺黑线。
　　
　　陈子恺摆出一副非常严肃的样子，觉得面前的卡诺一定是被别人附身了，一点都不干脆：“那你为什么不愿意出去？这可是为了你好，难道你的伤不能晒太阳？”
　　
　　少将闭了闭眼，终于给出一个理由：“虽然多走走确实好，但是我不想被人认出来。”
　　
　　“怕被这里的变异人认出来？”陈子恺顿了顿，“你的脸很出名？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“很麻烦？”
　　
　　卡诺用一种看白痴的眼神看了陈子恺一眼，点点头。
　　
　　陈子恺眼角抽搐了一下：“……是因为你在战场上变异人杀的太多了吗？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“让你平常那么凶残，现在麻烦了吧！”陈厨师显然是被这个血海深仇短暂的难为住了，不过五分钟之后，他就脑袋上灯泡一亮，“不过我给你换一个造型不就好了吗？我给你剪剪头发吧？或者干脆就把头发染了？你就是头发太显眼了，银色的晃死人了，改一改估计就没人能把你认出来了。”
　　
　　陈子恺觉得自己的这个主意非常的不错，正在沾沾自喜，谁知到听了这句话的卡诺少将并不领他的情。漂浮在卡诺周围的冷气突然一变，直接换成一股股杀气，沉声道：“这不可能。”
　　
　　“为啥？”
　　
　　“不用想了，我不准备出去。”卡诺觉得关于出不出去这个问题讨论到这里就应该打住了——对于现在的自己和陈子恺来说，虽然恢复身体也算重要，但是处在这么一个周围都是变异人的环境下，不暴露自己的身份才是首要的。毕竟返古星绝对不会小，兔子变异人是好对付，但是谁知道还有没有什么性子凶残的变异人存在？
　　
　　出去走走晒晒太阳对于自己现在的身体状况固然是有好处的，以自己的身体状况来看也确实应该这么做。但是比起身体，他更不愿意让二人陷入危险的境地里——即使是有这种几率，也要努力避免。
　　
　　偏偏陈厨师思考问题跟少将先生不处于一个平面内，他觉得在这个问题上自己是绝对不可以妥协的——卡诺要是再继续窝在这个小房子里，估计就要发霉了，无论是什么情况，身体都应该是第一位，要是恢复以后留下什么后遗症就不好了。于是继续坚定的表达了自己的立场，出言威胁道：“要么你染头发跟我出去，要么我就让莫莉继续给你做饭吃。”
　　
　　“……”
　　
　　“你这么看我也没用……既然对你身体有好处，我就必须要把你拽出去。”
　　
　　“陈子恺……”
　　
　　“你到底同意不同意吧。”
　　
　　卡诺沉吟了一会，实在是不想继续这个让自己郁闷的话题了，果断选择了回避这个问题：“你这两天出去看过吗，阿尔缇妮斯怎么样了？”
　　
　　陈子恺翻个白眼，心想少将你这转移话题的技术实在是太差劲了，但还是‘嗯’了一声，道：“我昨天出去看过一次，你那些维修机器人应该是差不多把机甲修好了，但是我也不太懂，你正好自己出去看看呗。对了，你的机甲还能用吗？发救援信号了吗？”
　　
　　“当然可以，我们落下来的时候就发了，不过不知道到底落到了哪里，救援队赶过来还需要一段时间。”
　　
　　“真先进。”陈子恺‘啧啧’的感叹了一句，不愧是高科技中的高科技，这要是搁在地球上，就算是花再大价钱制造的东西，也禁不起这么折腾吧。
　　
　　陈子恺想到这里，自己倒是愣了一下——地球，这两个字似乎已经有些日子没出现在自己的脑海里了，就算偶尔想起来了，也只是和这里做个比较，再也没有勾起自己对于家乡的思念。难道是因为自己在地球上没什么家人的缘故？还是说，自己已经习惯了在这里的生活？
　　
　　习惯了跟在这个长相俊美得惊人的少将身边，经常性的受一受惊吓？
　　
　　他沉浸在自己的地球记忆里还没有多久，就被身边一道冰冷的声音拉回来了——
　　
　　“放在那里太显眼了。”
　　
　　“太显眼了找个地方藏起来就好了！边上都是树林，你自己出去选个地方！”陈子恺不再继续回忆自己那些早已经被丢进记忆深处的地球生活，猛地一拍桌子，“卡诺，你不要再转移话题了！快说！你跟不跟我出去？！看你天天缩在那垫子上，还真把自己当蘑菇了啊？！”
　　
　　再次被拽回这个问题的卡诺真是无语问苍天……这人为什么就非要把自己拉出去啊！这也太执着了吧！
　　
　　“别装哑巴，赶紧的！”
　　
　　少将先生终于被陈子恺连好言相劝带拉脸威胁弄的一点办法都没有了，只能表情一沉，应付道：“好，我考虑一下。”
　　
　　陈子恺这才停下嘴巴，满意的拍拍卡诺的肩膀，嘴角一扬，表扬道：“乖。”
　　
　　终于让自己的耳朵从陈子恺絮絮叨叨的折磨下逃出来的卡诺黑着靠回垫子上，猛然发觉自己在两人相处的时候变得不强权了。
　　
　　而且也越来越情绪化了。
　　
　　虽然在平时还是自己说什么陈子恺做什么，但那是在陈子恺好脾气啥话都不说的情况下；一旦陈子恺硬着脾气坚持什么，最后胜利的一定不是自己。
　　
　　这对于生活在帝国主义金字塔尖上的少将来说，明显不是一个好兆头。
　　
　　明明最开始的时候还不是这样的，怎么现在就成了这个样子？
　　
　　但是……这算不算是另一种信号？
　　
　　——为什么自己对他就这么特殊？明明对周围人都不会是这个样子的。
　　
　　——他好像有点喜欢他了。
　　
　　少将皱着自己好看眉头，眯着紫色的眸子，在内心里疑惑并温情了一小会，随即脸色一整。
　　
　　——不管怎么说，头发是绝对不能染的！自己虽然说是要考虑一下，但这只是权宜之计而已，考虑完了也是没得商量的！在这个问题上，他是坚决不能妥协的！
　　
　　虽说自己一直觉得紫色的眼睛银色的头发确实是太娘气了一点，但是这同时也是塞维斯家的标志，只要是塞维斯家的人，就对此都有着无法用语言解释的执念。
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　
　　



☆、晋江文学城

　　
　　这个居住这兔子变异人的返古星从环境上来说,比起联盟星球好的简直不是一星半点——没有林立的高楼，也没有满目的金属材料，到处都是绿色的植被不说，就连在联盟星上几乎毫无踪迹的各种小动物也是随处可见。
　　
　　小兔子莫莉的草屋又是搭建在一大片树林的前面，抬头就能看见参天大树,每天早上都能听见小鸟叽叽喳喳上演多重奏的声音。
　　
　　可惜的是，现在居住在这座小屋子里的人显然没有那个闲心去聆听这难得而又美妙的，来自于大自然的声音。
　　
　　“我——的——头——发——是——怎——么——回——事——”向来端着一张冰山脸秒杀一切的帝国少将,卡诺．塞维斯，正恶狠狠的看着自己手里的那面镜子,浑身上下都在控制不住的发抖。
　　
　　这是一起关于少将先生那一头银色短发的，非常悲剧而又意外的事故——
　　
　　因为身体状态不好的缘故，卡诺依旧是三个人里睁眼最晚的一个。但是今天的情况又非常特殊,因为他一睁眼就感觉身上有点不对劲，可是上上下下把自己打量了一遍，也没发现哪里有问题。等到他抬头看到正坐在自己边上看着自己的脑袋而不是脸微笑的陈子恺，心里‘咯噔’一下，立马命令对方给自己拿面镜子过来。
　　
　　小莫莉抱着镜子跳过来，递到他手里后也不走，也学着陈子恺的样子看着他的脑袋微笑。
　　
　　少将先生在心里做了三个深呼吸，才把手里的镜子伸到自己眼前，在看到镜子里自己那发生了重大变化的外观之后，他显示诧异了一下——‘这人是谁？’，然后杀气棱棱动秋色的把目光投向了正盯着自己头发看一大一小身上，语调高扬的喊出了那句把家门口小鸟都吓飞了的疑问句。
　　
　　陈子恺笑眯眯的看着他，觉得这种像卡诺这种美人还是黑色的头发比较好看，银色实在是太晃人眼了：“我帮你给染了。”
　　
　　“我不是跟你说考虑一下吗！”少将抓狂的看着镜子里自己那头被陈子恺捣鼓成纯黑色的头发，整张脸都快扭成沙漏形了。
　　
　　“莫莉昨天回来的时候跟我说附近正好有种植物的果实可以染色，还是黑色的，我看你都睡着了，就让莫莉带我去了。”
　　
　　莫莉在边上跟着点点头：“陈子恺哥哥问我有没有什么可以染色的东西，我就带他去了。卡诺哥哥，虽然你这个样子跟原来很不一样，但是我觉得更帅了诶。”
　　
　　“我也这么觉得。”
　　
　　少将继续咬牙切齿的看着面前一唱一和格外兴奋的一人一兔子：“你就不会等我醒了再问问我吗。”
　　
　　陈子恺一副合理安排时间的模样：“等你醒了不知道要到什么时候，再折腾就没时间去镇子里了。你别光站着了，既然都准备好了，收拾一下我们就出发吧，外边太阳正好呢。”
　　
　　卡诺愤恨的把镜子摔在地上，伸手去摸自己的腰间，摸到之后才发现自己没有穿军装——也不知道陈子恺是从哪搞来的衣服，反正他的枪是不在身边了。
　　
　　……枪呢！枪呢！他的枪呢！他要崩了这蠢货兔子！吃饱了撑的管什么闲事！
　　
　　陈子恺突发奇想得弄得他有脾气没地发就算了，现在连只兔子都敢对着自己的头发为所欲外？收拾不了那主谋，帮凶是绝对不能放过的！
　　
　　莫莉早就被卡诺难得一见的生动表情吓得缩进了离对方最远的墙角里，尽管中间还隔着一个陈子恺，也觉得自己十分不安全，做出随时准备逃跑的姿势。
　　
　　陈子恺倒是不怕，继续扮演厚脸皮，拽着卡诺的胳膊就往门外拉：“走吧走吧，染都染了，大不了等晚上给你洗回来。”走到门口还不忘回身叫上当地出产的兔子牌导游，“莫莉，别躲着了，有我在，怕什么。”
　　
　　“……”
　　
　　卡诺悲催的发现，自己应该不是有点喜欢他，而是似乎挺喜欢他的，要不然他趁着自己睡着了做这种事情，自己肯定早就掏出把枪崩了他了。而且更难以置信的是，不仅对他没辙，在他的影响下，自己对于那只兔子居然也没有任何有效的手段可以采取……这种忍耐度，已经大大的超过了这位战争机器的底线——当然，也实在是因为卡诺少将现在的身体不大适合近身肉搏，同时也找不到自己的枪。
　　
　　无奈之下，少将先生只能硬邦邦的冲小兔子扔了句“到了镇上别乱说话，我的机甲更不能让别人知道。”就这么史无前例的，简单的放过了对方。
　　
　　单纯的小兔子不太明白机甲是什么神奇的物种，但是明白卡诺指的是那个正隐藏在树林子里的大铁疙瘩。又感觉对方不知道出于什么原因，居然不生气了，自己幼小的生命也受不到威胁了，于是使劲点头，然后响应陈子恺的召唤，一颠一颠的跟着出门了。
　　
　　这个意外小事故，最终以震怒无效的塞维斯少将被脸皮厚得堪比锅底的陈厨师硬生生的拖出了莫莉的那间小草屋作为结尾，忽略少将先生那张冰雕一样的脸之外，算是皆大欢喜。
　　
　　从莫莉的小草屋里出来，一行两个人一只兔子就走上了隐藏的树林里的羊肠小道，根据小兔子的介绍，从她的家里到最近的镇子上，需要穿过家后面的那片小树林，大概要走三十多分钟。
　　
　　树林里的植被很茂盛，但是并不是茂密得让人什么都看不清的那种。阳光从树林上方透过来，均匀的洒在三个人身上，暖洋洋的，很舒服。
　　
　　如果不是卡诺已经习惯了端端正正的走路姿势，并且把‘松懈’这两个字早早的从自己的人生中给剔除出去，现在他真的很想像陈子恺一样深呼吸的同时伸一个大大的懒腰，然后把自己扭成麻花一样的造型。
　　
　　陈子恺在同一时间也觉得卡诺非常的不放松，这种状态非常不利于对方的身体恢复，于是一边扭麻花，一边表达自己的不满：“卡诺，我说你能不能放松一点。又不是在阅兵，你走路绷得那么直干什么？”
　　
　　真把自己当根冰棍了？
　　
　　少将觉得自己肯定是做不出来陈子恺那种奇葩的动作，依旧慢悠悠的走自己的路：“我习惯了。”
　　
　　“一天到晚的绷着你就不累吗你，偶尔还是要歇一歇的啊，快点跟我学，活动一下对你的身体有好处。”一边说一边还扭了扭肩膀弯了弯腰，看那架势简直是恨不得要拉着卡诺跳一套广播体操。
　　
　　卡诺看着陈子恺奇怪的举动，想了想，回了一句似乎不是给对方的答案：“没地方歇。”
　　
　　陈子恺惊讶的回过身看着卡诺，刚想说点什么，就被在前面领路的小兔子给打断了——
　　
　　“前面就是离这里最近的镇子啦。”小莫莉已经兴奋了一路，昨天自己告诉了镇子里那些叔叔阿姨自己救回来两个人类之后，就被大大的夸奖了一番，还要自己把救回来的人类带给他们看一看。
　　
　　莫莉本来还以为陈子恺和卡诺不会愿意跟自己出来，没想到一回到家陈子恺就跟自己说想要带着卡诺出去走走，跟着自己到镇子里去逛一逛。虽然镇长爷爷一直说变异人和人类长得很相像，没什么可好奇的，但是镇子上还有很多人都没见过人类呢！
　　
　　自己也算是给大家松了一份稀奇的礼物啦。
　　
　　陈子恺走进这个属于兔子变异人们的小镇的时候，第一感觉像是来到了地球上某一个中级城市里——砖瓦建造的房屋，四个轮子的小车，两栋六层楼之间的小花园，几个小兔子带着机器人玩具从
　　
　　再联想到自己和卡诺这两天借住的小草屋……莫莉这小兔子过得也太与世隔绝了吧？三十分钟的步行路程，生活差距跟有三十年似的。害的他以为变异人的生活水平跟农村没什么两样，没想到变异人的城市虽然没有联盟星上的发达，但至少也达到并在某些方面领衔了二十一世纪的水平。
　　
　　这里的变异人们确实都属于和善的那一类，尽管看向陈子恺和卡诺的目光里带着疑惑和戒备，但是还是会伸手和他们打招呼：“小莫莉，今天又来了？很少见你来的这么勤快啊。”
　　
　　一个年级跟莫莉差不多的小男孩顶着黄色的兔耳朵好奇的凑过来：“莫莉妹妹，你身边的那两个……就是你救回来的人类吗？”
　　
　　所有兔子都跟着这句问话把目光投向陈子恺和卡诺，一个年纪大一些的女人似乎是不知道怎么回事，诧异道：“人类？救回来？这是怎么回事？”
　　
　　莫莉开心的接口道：“是啊，我在我家后面救了他们，镇长爷爷要我带过来给他看看呢。丽萨阿姨，昨天没遇到您，所以您不知道吧。我觉得他们长得很好看诶！”
　　
　　“是比我们好看一些，不过也没什么差别吗。”
　　
　　“哈哈，莫莉终于如愿以偿的见到人类了吗？不是早就告诉你，其实我们长得也没什么不同吗。你赶快去镇长那里吧，这次来了就不要回去了，最近可不太太平。”
　　
　　“就是，这两个人类也留在这里吧？否则你住的地方实在是太危险了。”
　　
　　莫莉点点头，跟这些变异人们挥手说了再见，拉着陈子恺就往前蹿。
　　
　　莫莉拉着陈子恺，陈子恺又拽着卡诺的手腕，两个人一只兔子就这么连拖带拽的奔向了镇子里最高的那栋楼房。
　　
　　“大哥哥你们好慢啊！快点走啦，不然镇长爷爷就又不知道跑哪去了！”
　　
　　卡诺现在的身体跑两步就会轻皱眉头，可怜陈子恺一只手要拉着卡诺，另一只手又要把那只明显是激动得过了头的小兔子往后拽，免得对方跑的太快。一边拉一边拽的，觉得自己都快抽筋了：“我说莫莉，你慢点行不行？卡诺他身体还没好呢啊！”
　　
　　而坠在最后的卡诺，大步往前的同时也垂眼看着对方握住自己手腕的手，心想着好像已经很久没有人这样毫无顾忌的拉着自己的手跑了。
　　
　　上一次是在什么时候？十年前？还是十五年前？
　　
　　拉着自己的是自己的父亲还是自己的母亲？
　　
　　——其实要是能一直这样，感觉也挺不错的。
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：



☆、晋江文学城

　　
　　虽然从那些小镇居民的口气来看,莫莉一直是一个人居住在跟这个小镇隔了一个小树林的地方，但是眼下的情景完全和实际情况对不上号。在这个‘偶尔才到镇子上走一遭’的小兔子的带领下，陈子恺和卡诺从看着是一条直线，实际上歪歪扭扭不知道是按照什么格局建造的街道上七拐八拐的到达了目的地。
　　
　　陈子恺回头看看自己走过的路，已经完全不认识了。
　　
　　……这就是不经常来？这种布局跟抽了筋一样的街道,一般人就算是经常来也不一定能记住吧！也没听说兔子有天生认路的本事啊。
　　
　　而站在大楼门口的卡诺则是有点呼吸错乱，先前陈子恺握住自己手腕带来的温馨感早就被身体的疲惫给驱赶得一点不剩了，只是深深的感觉先前在‘未经允许擅自染了少将那一头高贵银发’的大型事故中,自己碍于陈子恺的缘故没有处理这只没轻没重的兔子，实在是非常不明智的举动。
　　
　　不管这两个人的内心世界再怎么气息不畅万马奔腾,莫莉小兔子也只会眨眨眼，拍拍胸脯露出一副得意的表情：“怎么样，我很有效率吧,是不是很聪明？”
　　
　　陈子恺点头应付道：“聪明，聪明，没见过你这么会认路的兔子。”
　　
　　剩下边上的卡诺连话都懒得说一句。
　　
　　虽然没有取得预想的激昂表扬，但是单纯小莫莉还是很满足的扬着她的小脑袋，带着两人杀向了镇长办公室。
　　
　　离那间位于楼道尽头处的办公室还有几十步的距离，莫莉就放开嗓子开始广播：“镇长爷爷！镇长爷爷！我带这两个人类来给你看啦！”
　　
　　稚嫩的童音穿透力惊人，还没来得及惊动镇长，就惊动了同一楼层办公的其他兔子变异人们。一间间办公室里纷纷探出数量惊人的一对对兔耳朵，带上圆溜溜还带点红的眼睛，把好奇的目光投向陈子恺和卡诺。
　　
　　两个人类就这么像是动物园里某种难得一见的动物一样，被冒充观赏者的动物们围观了。
　　
　　卡诺在联盟内就经常被人行注目礼，尤其是在战争时刻，动辄就是上万人齐刷刷的给他行军礼，早就习惯了；倒是陈子恺除了参加个厨师大赛会被人参观之外，还很少被人这么过分关注，觉得有点不习惯，赶紧加快了步伐，跟着莫莉冲进了镇长办公室。
　　
　　这个全部居民都是兔子变异人的小镇，镇长理所当然的是个看起来德高望重的……年迈的老兔子……陈子恺第一眼看见他的时候，差点没忍住直接笑出声——
　　
　　在他心里，兔耳朵一直是那种专属于青春粉嫩少女的装饰物，再不济也在要戴在皮肤光滑还没刻上岁月痕迹的人身上才可以勉强接受。而然当他们迈步走进镇长的办公室，在一面巨大的办公桌后乍一看到一个皱皱巴巴的小老头脑袋上顶着一双毛茸茸的灰色兔耳朵的时候……
　　
　　太喜感了。
　　
　　陈子恺的脸色古怪的变了变，终于把头扭到一边，狠狠的咽了一口口水，又装腔作势的‘咳咳’了几声，才调整到正常状态。
　　
　　反观卡诺，这座纵横星际多少年的强横冰山显然是除了时不时就不着调一番的陈子恺之外遇不到对手，连眼睫毛都没动一根。
　　
　　满脸褶子却硬要盯着一对灰色兔耳的镇长用他那双显得有些污浊，但是却透着精光的眼睛在陈子恺和卡诺的身上打量了足足有一分钟，似乎是想从两人身上看出点什么有用的信息来。
　　
　　但是陈子恺在这里本来就是突然出现的名不见经传的小人物，即使是莫名其妙的背上了个什么让变异人激动不已的高贵来历，也传不到这群因为毫无战斗力而在变异人中几乎没什么地位的兔子的地盘上。
　　
　　倒是卡诺，本来是个血腥的名声在变异人群中从没淡下来过的人物，却巧合的因为对面老兔子参与战事不多，很少见到在机甲之外的这尊杀神；又被陈子恺先斩后奏的染了头发，竟然也没被阅历丰富的老镇长认出来。
　　
　　陈子恺同志看到这种情况，不禁在心里得意洋洋起来——看看看看，我染发的技术多好，这老头什么都没看出来！
　　
　　其实如果非要去深究的话，卡诺没被认出来的原因也不单单是因为变了色的头发，另一方面还是因为跟陈子恺呆在一起呆久了，身上那股总是自然而然往外冒的寒气升温了不少，气场比起原来要暖和多了。
　　
　　有句话是怎么说的来的？恋爱中的人，气质都不一样了！
　　
　　当然，两个人现在还处于‘你不说我也不说’的朦胧状态，所以少将的气质同样也很朦胧。
　　
　　老镇长在眯眼回忆无果的情况下，终于判定两个人不是什么人类中的出名人物，摸摸早就蹿到他身边来了的莫莉的小脑袋，和蔼的笑了笑：“两位就是莫莉救回来的人吗？”
　　
　　陈子恺点点头，微笑开口：“是的，真的非常感谢莫莉小妹妹救了我们。我们是星际中一个佣兵团的成员，属于佣兵协会。来到这片区域本来是为了执行一个探险任务，但是在飞到这个星球上空的时候出了点意外，不得不紧急迫降到了这里，小型飞行舰也因为在冲破大气层的时候严重，一落到地上就摔得粉碎，还是我们运气好，能遇到莫莉，不然真的不知道现在是生还是死了。”
　　
　　配合着他说话的内容，陈厨师还非常感激的看了老镇长身边的小莫莉一眼。
　　
　　这个理由还是陈子恺和卡诺在来的路上想出来的，陈子恺编不出来这么严丝合缝的接口，卡诺也不会开口说这么洋洋洒洒的一大篇，所以所谓两个人合作，就是卡诺偶尔蹦出两三个类似于‘佣兵’、‘探险任务’、‘飞行器故障’的词汇，再加上陈子恺充分的融合能力和想象力，把单独的词句凑成一整段话的过程。
　　
　　佣兵？他们有兵啊！卡诺就是个现成的，当将军都没问题，冒充下佣兵总是可以的！而且两个人无论是外表还是体格都属于健壮的那种，佣兵也是一种非常适合冒充的职业。
　　
　　探险任务？说得过去啊！虽然不知道阿尔缇妮斯到底是飞了多远，但是至少他们是从Ｓ５这个人类的联盟星球上弹射出来的，总不至于直接掉进变异人的大本营深处吧？
　　
　　至于飞行器，要是这个老镇长不相信的话，阿尔缇妮斯冲进大气层的时候可是掉了不少碎片，欢迎随时去莫莉捡到他们的地方坚持——至于飞行器主题？不是说了摔得影子都没了嘛！人类最新型的科技结晶，估计你们这么单纯的兔子们也搞不大明白。
　　
　　老镇长似乎相信了他们的来历，也不再多问什么，只是深有同感的点了下头：“确实，遇到莫莉是你们运气好。你们如果再往相反的方向落一落，就要落到狼人的地盘上去了。”
　　
　　“狼人？”陈子恺错愕的侧头，等待少将的解答。
　　
　　卡诺也跟着微微挑眉，看起来这个狼人不是什么好东西——至少对于现在卡诺的身体状况来说，是个能引起点小麻烦的东西：“狼类变异人，攻击性很强。”
　　
　　“是的，而且富有侵略性。”老镇长叹了口气，“狼人每年都会来进攻属于我们的城镇，现在又到了这个时间，镇子外面是很危险的。你们都暂时住在这里吧？我们有专门给镇子外的居民准备的避难居所，今天就不要回去了，小莫莉也留下来。”
　　
　　莫莉毫不犹的点点头，然后认真的劝说陈子恺和卡诺：“大哥哥，狼人是很可怕的，你们要是留在外面，会被他们捉走的。”
　　
　　“是的，莫莉的小屋子实在是太危险了……”
　　
　　“没有必要。”
　　
　　也许狼人这两个字是整个小镇居民最害怕怕听到的，但是这群人里显然不包括卡诺——狼人？开什么玩笑，也不知道是两年前还是三年前，上一个狼人首领就是死在阿尔缇妮斯的激光炮下的。而且让他这么一个奋战在战斗第一线的帝国少将和一群变异人住在一起？想想都觉得难受——之前在Ｓ５上，和那些背叛人类依附于变异人的人类接触，都已经让他觉得很不爽了。
　　
　　老镇长显然是没有想到卡诺居然会拒绝自己，处于好心，继续努力的劝说：“我知道你们是佣兵，应该也有不错的武力。但是你们现在落在这个星球上，什么都没有，还是住进来吧。我们虽然没有狼人的战斗力，但是这里是靠在边界的城市，防卫力量还是很不错的，军队也快来了。”
　　
　　在这种事情上，陈子恺对于卡诺有着极高的信任度——他觉得自己身边的这个男人简直就是一尊美貌和武力同时处于极点的战神，所以对于对方拒绝了老镇长的好意显得并不意外。但是卡诺现在的身体状况让他不得不正视这个问题，所以他更偏向于留在这里：“镇长先生，狼人在这里的实力很强大吗？虽然我知道这个问题有点敏感……但是狼人不应该是和人类作战的主力吗，怎么会滞留在这里？”
　　
　　“确实，这里的狼人只是很少的一部分，是两年前一次大战的时候逃到这里来的。他们的首领被一个人类将领杀死了，但是他们都是那个首领身边非常得力的士兵，战斗力很强，不然也活不到现在。”
　　
　　“是啊是啊，子恺哥哥，你不知道那些狼人有多可怕！”小兔子黑黑的大眼睛里滑过一丝恐惧，显然是见识过狼人的凶残，“你一定要留下来！你留下来了，卡诺哥哥也就留下来了。”
　　
　　老镇长拖长音‘哦’了一声，看向陈子恺：“原来这位叫陈子恺的小伙子是领队吗？”
　　
　　陈子恺尴尬的摆摆手：“不是不是，我们是同伴，没有谁听谁的关系。”
　　
　　但是一边的莫莉小脑袋却跟捣蒜一样的点：“卡诺哥哥很听陈子恺哥哥的话，我在家都看到了！”
　　
　　老镇长‘哈哈’一笑，随即颇有深意的看了两人一眼：“我可以安排你们住在一间，不会打扰你们相处的。正好镇子附近要来避难的居民很多，房屋还会非常紧张。”
　　
　　陈子恺听了这话，明知道对方的含义，却没反驳，只是答应道：“好的，那就麻烦您了，我和卡诺要在这里打扰一段时间了。”
　　
　　卡诺看到陈子恺的反应，把嘴角提了１５°，然后在心底对自己的反应有点错愕又有点了然。
　　
　　——明明自己是非常讨厌别人替自己决定事情的，怎么一到陈子恺这里，什么事情就都变了呢。
　　
　　“没关系的，看你们的样子也并不是坏人，而且佣兵嘛，是不分阵营的。”老镇长明显没有放过卡诺嘴角的小动作，于是更加肯定了自己的猜测，“那让莫莉带你们去找负责这件事情的肖白小姐吧，告诉她你们需要一间房间。”
　　
　　“好的！包在我身上啦，那镇长爷爷，那我就先带大哥哥们去找肖阿姨啦，会头再来看您。”莫莉得到任务，挺胸抬头一脸得意样，立马呆不住了，从办公桌后面跑出来，拉住陈子恺的手就准备跑路。
　　
　　陈子恺被措不及防的那么一拽，踉跄了两步，只能匆匆回身说了句：“真是是非常感谢您，镇长先生。……呃，再见。”
　　
　　卡诺点头作为示意，转身跟在莫莉和陈子恺后面，最后走出房间。
　　
　　等三个人走到办公室门口的时候，老镇长才突然想起来说了半天话都还没自我介绍，觉得自己真是年纪大了：“哦，对了，还没告诉你们我的名字。小伙子们，我是罗伯特。”
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　
　　                    
作者有话要说：……话说亲爱的们你们是不太适应我这么勤奋么T T，为神马都不给人家留言……好寂寞T T！！
我居然在日更3000+有木有！！快来包养我的专栏→【好不要脸……】



☆、晋江文学城

作者有话要说：感谢 怜羽寒潇 的手榴弹╭(╯3╰)╮
                    
　　因为莫莉的缘故,陈子恺和卡诺毫无形象的从镇长爷爷罗伯特办公室里跑出来，跟着这只小兔子往罗伯特镇长口中专门负责人员安排的‘肖阿姨’。
　　
　　看着前面一边高喊着‘肖白阿姨我来了！’一边蹿得欢快的小兔子，陈子恺突然觉得有时候精力太旺盛也不是什么好事。
　　
　　本来陈子恺已经做好了被满脸是褶的‘兔子爷爷’刺激完之后再被人老珠黄的‘兔子阿姨’冲击一下感官的准备，但是大大出乎他意料的是，肖白居然是一个身材火爆的兔子小姐。
　　
　　很显然,对方对于莫莉嘴巴里那声从来不肯改的‘肖阿姨’也十分郁闷：“莫莉，跟你说了多少次，你就不能叫我姐姐吗？！”
　　
　　莫莉嘟嘟嘴,认真的摇头道：“不行啊，肖白阿姨就是阿姨,怎么能叫姐姐？”
　　
　　“……我看起来真的那么老吗！”
　　
　　莫莉又仔细看了看肖白，再扭过头去看陈子恺和卡诺，坚定道：“比大哥哥看起来大,就是应该叫阿姨啊。”
　　
　　肖白这才发现莫莉身后还跟着两个人相貌俊朗的大男人，恨恨的放弃了这个话题，把目光投向后面的二人：“莫莉，你是从哪里带来的大帅哥……诶？是人类？”她诧异了一下，又看向莫莉，“这就是你救的那两个人？”
　　
　　陈子恺冲她笑了笑：“你好，我是陈子恺。”又指了指卡诺，“我朋友，卡诺。”
　　
　　卡诺面无表情的站在后边。
　　
　　从实际情况来看，陈子恺和卡诺作为‘被小莫莉救回家的人类’，已经在这个镇子里小范围的出名了。
　　
　　肖白很有兴趣的把两个人的脸上下左右无死角的打量了一遍，扬起一个非常热情的笑容：“莫莉运气真好，救回来这么两个帅哥！你们来找我有事？”
　　
　　“对啊。”莫莉眨眨眼，“最近不是很危险嘛，所以镇长爷爷要我带他们来找你要一间房子。”
　　
　　肖白拽出一张表格看了看，又拿起一根笔在表格上划拉：“没问题，就在大楼后面的那个居住区可以吧。”
　　
　　莫莉看肖白已经准备去拿钥匙了，赶紧补充：“肖阿姨！镇长爷爷说，要给他们安排一间房子！”
　　
　　“一间？怎么个一间法？”
　　
　　“我也不知道……反正镇长爷爷说，给他们安排一间房子，不让别人打扰他们相处。”
　　
　　肖白把这句话消化了一下，然后震惊的看着对面的陈子恺和卡诺，脸上的笑容完全架不住了：“你们……那个……？”
　　
　　安排一间屋子很正常，不打扰他们也很正常，但是如果非要再后面加上一句‘不打扰他们相处’，这个含义就非常奇妙了。肖白觉得非常失落，面前这两个帅哥虽然是人类，但是身材样貌都是一等一的好，气质也各有不同，这让还处于单身状况的肖小姐十分感兴趣。但是……为什么这么优质的两个帅哥居然是‘不让人打扰相处’的那种情况啊！实在是太让人伤心了！
　　
　　肖白脸上的笑容已经垮下来了，不过还是带了点希冀的看着陈子恺和卡诺的反应。
　　
　　让她更伤心的是，陈子恺只是笑了笑，并没有否认莫莉的话；而卡诺更是不可能给她反应的那种人。
　　
　　美女兔子表示很抑郁，她有气无力的站起身子，道：“好，我给他们安排一间房子，等我去拿东西。”
　　
　　莫莉完全体会不到肖阿姨的失落，反而沾沾自喜的像陈子恺邀功：“大哥哥，我是不是很厉害？你和卡诺哥哥可以住在一起，没人打扰你们相处啦。”
　　
　　陈子恺听出来莫莉加重音强调的那‘相处’两个字，抽了抽嘴角，点头道：“对对，你很厉害，还要谢谢你帮忙。”
　　
　　“这是你们的东西，上面有写地址，如果方便的话，可以让莫莉带你们过去。”肖白拿了东西回来，递给陈子恺，脸上的表情一点都不热情了，“她是个小地图，哪里都认识。”
　　
　　“谢谢了。”陈子恺接过东西，顺手把钥匙揣在了兜里，看着手里的信封，有点诧异，“这是什么？”
　　
　　“生活费。”
　　
　　“生活费？”陈子恺挑眉，“准备得这么充足。”
　　
　　“我刚刚接到镇长的留言，你们是遇上事故的佣兵？我们这里的佣兵工会因为狼人潮的缘故暂时关闭了，恐怕你们没法在那里取货币，所以给你们准备了一部分。等到狼人潮结束之后，你们可以到佣兵工会取出来还给我们。”
　　
　　佣兵工会关闭了？取钱？怎么取？他们又不是货真价实的佣兵——陈子恺回头看着卡诺，想从他那得到点解释。卡诺点点头，示意没关系。
　　
　　“那真是太谢谢你了。”陈子恺看到卡诺的动作，踏实下来，回身道谢。
　　
　　“不客气，这都是基础数量的生活费。”
　　
　　“那么我们就先走了？谢谢肖小姐的帮忙。”
　　
　　“没问题，再见。”肖白正被陈子恺和卡诺暧昧的事实打击得巴不得俩人赶紧从自己眼前消失，赶紧挥挥手，“莫莉，他们的住址……还要麻烦你了。”
　　
　　“我是小地图嘛，”小莫莉咧嘴一笑，“那我们走啦。”
　　
　　肖白看着陈子恺和卡诺离开的背影，遗憾的心想，这么帅的两个人，又是有本事的佣兵，怎么就是一对同性恋呢！
　　
　　实在是太让她接受不能了！
　　
　　从大楼里走出来，莫莉一个人在前面蹦蹦跳跳的走，陈子恺和卡诺在后面慢慢的跟着。
　　
　　兔子变异人都是大好人啊！陈子恺在心里感叹一声，觉得自己当时答应母鸡大姐维奥拉的那句话其实是可以实践一下的——变异人也不都全是坏的，他们也是从人类变化过来的，为什么非得赶紧杀绝？
　　
　　陈子恺难得眉头紧锁的思考问题，剑眉蹙着，配上他轮廓分明的脸，显得很有味道。卡诺很新鲜的看着他，觉得在这个基因工程横行的世界上，能找出一个看对眼的人也挺不容易的。
　　
　　虽然有想法，但是显然是个很难解决的问题，陈子恺伸了个懒腰，余光注意到卡诺放在自己身上的目光，随口问道：“你老这么看着我干啥？”
　　
　　“我在想，”卡诺站住步子，慢慢的眨了眨眼，冰冷的语调里带上了一点温度，“我是不是喜欢上你了。”
　　
　　陈子恺愣了一下，然后转过身，定定的看着因为说话时站在原地没动，而距离自己有三四步距离的卡诺，似乎是被对方这突如其来且在他的认知里显得略微惊世骇俗的话题给吓到了。
　　
　　他咽了口水，听到自己的声音问道：“那你想清楚了没？”
　　
　　卡诺的脑袋歪了歪，认真道：“我觉得，我很喜欢你。”
　　
　　虽然得到的似乎是预料之中的答案，但是陈子恺这次是真的愣到不知道该有什么反应了。
　　
　　这算是告白吧？为什么卡诺的表情严肃的像是在做军事报告一样？——当然，除了满足他口腹之欲的时候会笑，对方似乎就只有这么一个表情可以使用……
　　
　　而且虽然心里已经几乎习惯甚至是确定了两个人之间的关系将会是什么走向，但是这种直接的挑明白……陈子恺总是觉得貌似还不到那个时候。
　　
　　难道不管是过去还是未来，东方人总是比西方人含蓄那么一点点的……？
　　
　　卡诺在原地继续皱眉，对于陈子恺的反应很不解。
　　
　　难道是自己说得太直接了？陈子恺是这么含蓄的人吗？平时也没看出啊。
　　
　　作为塞维斯家的一员，卡诺少将的脑海里有着来来源一个血统高贵家庭的矜持，但也同样有着身为一个军事家族同辈中最出色的男丁的狂放——当然，这种狂放对于习惯了面瘫的少将来说，平常都是被丢在内心的某个角落里的，只有到了该用的时候才会把它拾倒出来。
　　
　　而在感情问题上，卡诺少将认为，狂放和直接这种作风是必须要被翻找出来的。对待这种问题，就是应该直接，唧唧歪歪不是军人的作风！
　　
　　这个机甲满地跑的时代具体和地球相差多少年已经搞不清楚了，但是总的来说，除了刚刚在星际里落脚的短暂滞后，人类的各个方面都在稳步发展——这其中也包括了对于曾经那些让人们觉得不符合伦理的事物的包容程度。
　　
　　——男人和男人怎么了？都是人，怎么都不能相爱了？在这个时代，男人和男人的婚姻早就合法到白纸黑字写在联盟法律上了，以两个男人做主角的婚礼也屡见不鲜，就算是由家中老人安排的相亲，男女对象的比例也几乎是一半一半。
　　
　　联想到第一次和陈子恺见面时，对方那种懵懵懂懂又稀里糊涂的样子，卡诺的剑眉往上挑了挑——难道陈子恺还会纠结这种根本就没人纠结的问题？不应该吧。
　　
☆、晋江文学城

　　以非常认真的姿态思考着陈子恺的反应,卡诺站在原地没有动作，而距离他大概三四步之遥，回身正对着他的陈子恺也依然定定的站在那里，没有一点要说话的意思。
　　
　　活了二十多年，向来在大大小小的战场上处于高高在上,指点江山状态的塞维斯少将头一次知道‘忐忑’这两个字该怎么写。
　　
　　照现在这种情况来看，他可以把它写出来，然后贴在自己的胸口上,以便清晰的表达出自己目前的感受。
　　
　　而最应该为少将难得一见的忐忑负责的某个人，正紧紧抿着自己线条深刻的嘴唇,眼睛一眨都不眨的看着面前这个虽然染了头发，但是眸子依然是深紫色的男人。
　　
　　卡诺迎着他的目光看回去，紫色的眸子慢慢柔和了下来；但是在对方半分钟都没有再开口的情况下,卡诺那对好看的眉又渐渐的皱起来，眉宇之间都带上了点难得的不安。
　　
　　如果有个画师或者是摄影师正巧路过这里，他们一定非常乐意把这两个相对而立的男人画或者照下来，然后就会得到一副质量上乘且意境优美的作品。
　　
　　陈子恺的眼睛黑得发亮，紧盯着卡诺，似乎要把对方的容貌一笔一划的烙刻在自己的瞳孔里。在卡诺说出那句‘我很喜欢你’一分钟之后，他终于开口回应，说得却是一句听起来跟主题没什么太大关系的话：“如果你累了，你可以靠在我身上。”
　　
　　今天这两个人的对话方式格外的奇怪，似乎每次说话都不在当前的前提条件下，思维都相当的具有跳跃性。
　　
　　但是这句颇具跳跃性的话，少将先生非常明白的听懂了。
　　
　　在莫莉小兔子美颠颠的带着两人来镇子上的路上，陈子恺曾经半开玩笑半认真的说卡诺身体僵硬，实在是太不放松了，在这么静谧舒适的环境里，也要偶尔休息一下才好；而卡诺那个时候不知道是被这句话触动了心里的哪一个部位，又或者就是因为谈话的对象是陈子恺，才和平日里大不相同的顺口说了一句‘没有地方可以休息’。
　　
　　而陈子恺的这句看似脱离主题的话，实际上是正戳靶心，明确的回应了少见刚刚突然发声的告白。
　　
　　能让对方随时靠在自己肩膀上的关系并不多，掰着手指头就能数完，而其中最适合两个人的莫过于是恋人。
　　
　　所以，这算是确定了关系吗？
　　
　　少将用脑海里关于这方面少得可怜的知识反复推敲了一下，觉得事情应该就是这样的，于是心情愉快了。
　　
　　这还是卡诺第一次在非美食诱导的条件下露出笑容，那双略显细长的眸子微微弯起来，薄薄的淡色唇角上扬，就像是陈子恺曾经在报刊亭外的巨幅海报上看到过的优雅欧美男模——当然，卡诺那贵气精致中又带着冷冽的五官和气质都要比地球上的时尚男模更胜上几筹。
　　
　　陈厨师虽然一直觉得自己长得不错，但是也就只是阳光的那一类，和面前突然进入微风和煦模式，俊朗的恨不得闪瞎人眼的卡诺比起来，实在是不够看。
　　
　　不过没关系，这个俊朗的要闪瞎人眼的家伙，以后就要归到老陈家了，都说外国人结婚之后女方会改成男方的姓氏，那卡诺是不是也可以改名叫‘陈卡诺’了？
　　
　　至于为什么是卡诺跟自己姓而不是自己跟卡诺姓……嗯？他心里就是自然而然这么想的，觉得这个角色定位应该是最好的，似乎也没什么特殊的原因。
　　
　　脑袋里的想法乱成一团，当事人沉浸在自己的陈子恺在心里小小的尴尬了一下，觉得自己的思维有时候实在是太具有发散性思维了。
　　
　　其实陈子恺对于自己会说出这句话也有些惊讶，毕竟他还是个实打实的地球人，即使因为自身成长和生活环境的关系，对恋人的性别问题并不是特别古板，但是他也没想到自己能这么毫无芥蒂的对一个男人脱口而出这种话。
　　
　　这说明他应该是非常喜欢对方的吧？自己……应该是很想成为对方可以依靠的恋人？
　　
　　……虽然他很难想象这么一个强势的少将依靠在自己怀里的样子，但是在心底深处，他就是认定卡诺有他脆弱的地方，有他需要去依靠的对象。
　　
　　或者说，卡诺的脆弱，就是因为他的感情一直都被僵固着？
　　
　　陈子恺的出现，正巧就戳在了他内心里最柔软的那个地方。
　　
　　“大哥哥，你们在干嘛啊？快点走啦，我把你们带到住的地方还要去找别的叔叔阿姨玩呢！”
　　
　　“好，马上就来了。”陈子恺高声回应，转身迈步准备追上已经蹿到街道拐角处的莫莉。只是他刚迈了一步，就感觉到自己的手腕被人拉住了，只好再侧回身，“怎么了？”
　　
　　卡诺不满的蹙眉，冷声严肃道：“你还欠我一句话。”
　　
　　陈子恺一愣，看着对方暗流涌动的紫色眸子，立马明白了过来，随即莞尔：“我也很喜欢你，卡诺。”
　　
　　卡诺松开自己的手，垂下眼，这个动作被陈子恺先生解读为另类的羞涩。
　　
　　远处的莫莉可感受不到这里的暧昧气氛，即使是感受到了，估计她也不会识趣的抛开，然后给这两个气氛正好的人留下点私人空间；小兔子对于这两个站在原地不动了足足有五六分钟的大哥哥都有些不耐烦了，音调调到最高的再次呼喊道：“大哥哥，快走啦！你们不要站在大街上说话嘛！镇长爷爷都说了，给你们安排一间屋子是不会有人打扰你们相处的啦，你们到了地方有什么话再好好说嘛！”
　　
　　她不喊还不要紧，这么一喊，清亮的女童音特别引人注目，之前从陈子恺和卡诺二人身边目不斜视走过的变异人们都纷纷回头去看，两人瞬间成了这条街上的焦点。
　　
　　“是人类诶！我们这里怎么会有人类？佣兵工会不是都暂时关闭了吗？”
　　
　　“是没来得及撤退的佣兵吧？长得可真帅啊！”
　　
　　“不是吧？我怎么听说是莫莉在她家门口救了两个男人……”这是比较了解情况的。
　　
　　“是吗？这就是小莫莉救的那两个人？怎么我没这么好的运气！这么帅的小伙子还能掉在家门口！”某个喜爱欣赏美好事物的兔子阿姨连连叹气，觉得自己应该去找莫莉借点运气。
　　
　　“哇塞，真的诶，真的好帅！”
　　
　　“嗨！帅哥！你叫什么名字呀？是隔两条街那边的佣兵工会里的人吗？”边上还有一个比较豪放的兔子姑娘，思帅哥心切，直接放大声音冲陈子恺和卡诺喊上了。
　　
　　“喂，你们都别花痴了，没听到刚刚前面那个小家伙说了什么吗，他们两个都住在一起了，还不让人打扰的样子……一定是人类里的那种关系吧，你们没机会了。”
　　
　　“真的假的？！这么帅的两个男人！尤其是那个稍微矮一点点的，从来没见过这么英俊的男人啊！人类为什么都这么帅！啊啊啊啊啊——真是不好公平！！！”满脸泛红已经泛到自己那对大耳朵上了的小姑娘悲愤的揪住自己的衣领，觉得自己要喘不过气了。
　　
　　当然，也有兔子小伙子满脸不服气的道：“帅有什么好？都是奇怪的关系，男的怎么能和男的在一起？还是我们变异人比较正常。”
　　
　　“喂，你这是嫉妒人家长得比你好看吧！”
　　
　　……
　　
　　听着身边突然变得乱糟糟的议论声，陈子恺忍不住嘴角抽了抽，觉得自己身边因为气氛太好而刚刚升起来的小桃心们‘唰唰唰’的都破掉了。他边说边往前走，同时伸手捂住额头，想试试能不能顺便把自己的脸也挡住：“我知道了莫莉！别喊了，我们这就来了！”
　　
　　卡诺看着陈子恺的样子，再次嘴角微扬，然后迈步跟上他。
　　
　　他对周围的议论声一点都不在意，变异人们的思想本来就是很保守，听说还是因为保留了很多原始星上特性的缘故。
　　
　　两个外形俊朗的男人并肩走在这个返古星小镇里的街道上，周围都是来来往往的变异人，建筑物的基调也和人类的居住地大相庭径。两个人不知道是不是受了环境的影响，周身也散发着一种在联盟星上时从未有过的感觉——放松，自然，而又亲和。
　　
　　他们即将，或者说已经成为了对方以后的生活中，最亲密的那一个人。
　　
　　陈子恺迎着阳光仰起头，深呼吸，脸上露出一个和正照耀在他脸上的阳光不相上下的微笑。随即想是猛然想起来了什么重要的问题，眯了眯被阳光晃的有点睁不开的眼睛，诧异的自言自语道：“为什么这里会有太阳……？”
　　
　　—
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：下一章和下下章厨子先生即将正式扑倒少将，实现我二十万字冲上床的誓言~！【说起来会不会太迫切了……= =？】
但是我本来文笔就非常的烂，更加上十分不擅长写肉……希望我能写成肉末状……请各位看官降低眼界，不要嫌弃我……谢谢T T~



☆、晋江文学城

　　“你说什么太阳。”听到他小声的嘀咕,正和他并肩前行的卡诺差异了一下，扭头盯住他的侧脸。
　　
　　太阳………这是一个几乎不会出现在如今人类或者变异人嘴里的词汇，在联盟星上，属于这个词汇最大的纪念，就是人类机甲部队的名字——耀阳,还有那个只会出现在帝国大元帅肩章上的图案。
　　
　　甚至那个机甲部队的名字来由还不完全是因为太阳，如果不是象征着军队至高统治者——帝国军队大元帅，卡诺的父亲目前肩膀上的那个标志,如果这个词汇就要被人彻底淡忘了。
　　
　　卡诺不是宋一鸣那种一看书就发懵的家伙，他在帝国军事学校的时候就是门门拿满分的超级好学生,理论和实际两手抓，闭着眼都能把帝国发展史倒背一遍。他很清楚‘太阳’这个词意味着什么，也很清楚的明白,因为历史断层的缘故，对于现在联盟星上百分之九九的人类来说，太阳几乎已经成了一个陌生的词汇。
　　
　　人类来自于原始星，因为逃亡而来到了目前所处的星域，从一颗天蓝星发展到了现在的六星联盟——但是原始星在哪里？叫什么名字？人类又为什么逃亡？……这些千百年前的基本常识，随着时间的流逝和局势的不断动荡，变成了要在机密档案室里才能查阅的东西。
　　
　　太阳……这个为原始星提供光明和热量的恒星，卡诺除了在远古历史课上听过几次之外就再没有在其他人嘴里听到的名字，就被陈子恺这么随意的嘟囔了出来。
　　
　　看着对方棱角分明的侧脸，卡诺的心底升腾起一股无法掌控的感觉——他很不安，很疑惑，很讨厌这种从没在自己的人生中出现过的感觉。
　　
　　和创造出变异人的陈家有那么多说不清楚的关系，虽然卡诺一直没有时间用科技的手段去证实，但是变异人这么坚信这个结论，也一定有他们判断的方法；现在又把千百年前的东西挂在嘴边，看他还是一副理所当然的样子；再加上对他的感情与日俱增……这么一个本来只有厨艺能让卡诺关注的男人，现在真是越来越看不透了。
　　
　　陈子恺显然是不知道自己随口嘀咕一句引起了卡诺这么强烈的内心活动，他继续看着天空中挂着的那轮光球，道：“啊？我说的就是这光啊，不是太阳光吗，挺晃眼的。”
　　
　　卡诺硬邦邦道：“你是说恒星光。”
　　
　　“恒星光？”陈子恺一怔，马上反应过来，这里不是太阳系中的任何一个星球，自然也不存在太阳的说法。看来也没人有兴趣挨个给恒星起名字，连带着用‘恒星光’取代了‘阳光’这个地球上的说法，“嗯，我说得就是这个。没什么问题，我知道这个是恒星。”
　　
　　两个人步伐不停，只是结束了这段由陈子恺无意识的诧异而引出的短暂交流。
　　
　　卡诺没再说什么，只是低头沉思。陈子恺也没把这段对话放心上，毕竟他来自地球——这个对于太阳从一出生开始就熟悉得不能再熟悉的地方，根本意识不到自己刚刚给卡诺造成了多大的困惑。
　　
　　而卡诺思考到最后，面对这个自己唯一动心了的男人，终于感情战胜了理智，决定把自己的疑问丢进心里，等到有机会时再寻求答案。
　　
　　——毕竟陈子恺现在是自己的恋人了嘛，自己也不能天天对他这么疑虑不是。
　　
　　肖白给陈子恺和卡诺安排的地方在小城的西南方向，是一片比较安静但是设施又很完善的区域。这里有两栋平日里闲置，只有遇上类似于狼潮这种特殊情况时才会启用的大楼，专门就是用来安置那些从镇子外前来避难的变异人的。
　　
　　陈子恺和卡诺拿着钥匙的那间，是专门给佣兵工会的成员的准备的——不管是在人类群体还是变异人群体里，佣兵不受种族影响，一直拥有比较高的待遇，这也让借用了佣兵身份的二人占了个小便宜。
　　
　　莫莉蹦蹦跳跳的带着两人到了地方，拉着自己的大哥哥们在楼下的小食堂吃了顿已经算是下午茶时间的午饭，又蹦蹦跳跳的跑走了——
　　
　　“大哥哥你们慢慢相处啊！这里还很少人来，不会有人打扰你的！”莫莉小兔子牢牢的记住了镇长爷爷的话，开心的挥挥手，“我去中心广场找叔叔阿姨们玩去啦，你们要是没事做也可以过来哦。”
　　
　　陈子恺抬手挥了挥作为告别，同时对于小兔子现在三句话不离‘好好相处’、‘没人打扰’这个两个要点的说话方式表示很无语。
　　
　　小兔子自己跑掉了，留下陈子恺和卡诺按照钥匙牌子上写着的房间号找到了位于二层的房间；
　　而陈子卡打开门，把房间内的情况扫视了一遍之后，就发现两个人确实是需要好好相处了——整间卧室就只有一张很巨大的双人床，再配上卫生间和一个小厨房，布局很像是地球上的高档酒店套房。
　　
　　但是布局像，并不代表软设施也像。这里当然不会像大酒店一样给客人准备一床备用的被子，所以重点不是两个人即将分享一张双人床，而是两个人即将在一张床上分享一张被子。
　　
　　卡诺倒是没话心思去研究几张被子的问题，在这位少将的心里，既然对方是自己喜欢的人，又已经互相表明自己的心思，就已经没什么可含蓄的了。这种直接思维方式很可能来自于军人的惯性，并且也在之后给陈子恺带来了不少好处：“我想去洗个澡，你去吗。”
　　
　　陈子恺愣了一下，觉得对方实际想表达的意思可能是问自己要不要先洗，但是说出来的话怎么那么像邀请自己共浴呢……他从柜子里翻出房间里准备好的毛巾和浴袍等必要用品，递给卡诺：“你先吧，等你洗完我再洗。”
　　
　　卡诺点头‘嗯’了一声，也不跟陈子恺谦让，接过浴巾和浴袍就进去了。
　　
　　‘哗哗’的水声从浴室里传出来，隔着磨砂的玻璃还可以看到朦朦胧胧的修长人影，陈子恺被这种听觉和视觉的双重折磨弄得有些坐立不安，眼神在房间内四处飘忽，生怕自己的目光黏在沐浴间的玻璃上太久。
　　
　　……这是他第一次和卡诺以如此亲密的方式共处一室，美人的吸引力太大了，也太考验人的意志力了，他觉得全身的热量似乎都在往身体下方的一个点奔涌……
　　
　　所以当水声停下来，卡诺穿着浴袍走出来的同时，陈子恺就飞速的抓起一应物品，飞速的冲进了浴室。
　　
　　水温要调低一点……再低一点……！
　　
　　陈子恺从卫生间出来的时候，正看到卡诺靠在床头擦头发。
　　
　　他大大咧咧的凑过去，近距离的欣赏了一下少将那张精致的脸，从形状姣好的眉眼一直扫视到线条分明的下巴——陈子恺这次‘欣赏身边的美’的动作不像平常那么保持距离，温热的呼吸打在卡诺的颈间，成功的让卡诺紫色的眸子更深沉了一些。
　　
　　……当然，他自己的眸子也变得深沉如墨起来。
　　
　　气氛太美妙了，美妙到再不抬起头，他就要就着那张淡色的嘴唇亲下去了。
　　
　　见好就收的厨师先生调戏完少将，觉得现在的关系带来的福利真是太好了，于是心满意足的准备起身，去简单的收拾下这个屋子，熟悉下环境。
　　
　　没想到卡诺突然出声道：“我有点困了。”
　　
　　陈子恺站起身子，笑道：“很累吗？这么早就要睡觉？我去稍微收拾下，你先睡吧。”
　　
　　卡诺抬眼看着逆光站着的男人，紫色的眸子微眯：“不一起么。”
　　
　　陈子恺从俯视的角度可以看到卡诺松散的浴袍里露出来的锁骨和形状漂亮的胸肌，他咽了口口水，扭头拒绝道：“不用了，天还早，我不是特别累。”
　　
　　……这家伙不是个军队的少将吗？还号称是战争机器，怎么皮肤会这么白？！
　　
　　“那你陪我躺会吧。”卡诺坚持不懈的提出饱含暧昧的建议，在这位少将的直线思维里里，不喜欢的人一定要离他远远的，但是喜欢人则是靠的越近越好。
　　
　　“行吧。”陈子恺凝视着因为刚刚洗了澡，头发湿漉漉的模样而不再那么冰冷的少将半响，悲愤的答应了，但是立马就觉得自己真是在自讨苦吃——他虽然对男人和男人之间的事情不太熟悉，但是他对自己的生理反应实在是熟悉的不能再熟悉了。
　　
　　难道是把关系确定了之后，自己以往对于卡诺那张漂亮脸蛋的复杂想法，都一下子喷涌而出了？！
　　
　　陈子恺眯着眼靠在白色的松软枕头上，自己本来是没有什么睡意的，但是靠在在这么舒服的大床上，疲惫感也渐渐涌上来，他略歪着头，垂着眼，觉得自己快要睡着了。
　　
　　但是绝对有一个毫无自觉的人有本事把他的瞌睡虫都赶跑。
　　
　　卡诺擦完头发，起身把毛巾丢到一边，然后重新陷进大床里。他几乎是半趟在床上，比陈子恺略低一些。又因为动作太大，把本来就松松垮垮的浴袍扯得更低，隐约露出白色胸膛上的一点茱萸。
　　
　　这个香艳又朦胧的景象正好落在了陈子恺半眯且低垂的眼睛里，他的大脑瞬间就像是收到了什么刺激一样重新投入高速运转，就连刚刚放松下来的身体某个部位也有想要进入工作状态的趋势。
　　
　　很好，现在是真的又没有睡意了。
　　
　　“准备睡了？”陈子恺压抑着内心和身体上的澎湃，出声询问，随即发觉自己的声音比平时要沙哑很多。
　　
　　“嗯。”卡诺答了一声，静了几秒，又补充道，“晚安。”
　　
　　如果只是一句单纯的晚安，那么可能卡诺就会很快的进入安稳的梦乡，陈子恺也会渐渐平复内心的躁动，然后投入周公的怀抱。
　　
　　但是卡诺在说晚安的同时，侧身给了陈子恺一个晚安吻。
　　
　　淡淡的，还有点冰凉的吻落在陈子恺的唇上，陈子恺先是短暂的失神了几秒，然后立马回过神来，身下一个使力，把措不及防的卡诺压倒在身下，渐渐加深了这个吻。
　　
　　两个人对这种事情都没有什么经验，但是陈子恺的生活环境给了他更多耳濡目染的机会，也让他多了点主动权。
　　
　　这是一个温和且绵长的亲吻，直到一分钟之后才在两个人微微的喘息声中结束。陈子恺的双臂撑在卡诺的脑袋两侧，看着自己身下因为刚刚的吻而脸颊泛起微红的卡诺，厨师先生脑海里仅存的一根名为理智的弦崩断了。
　　
　　他的眼底越来越深沉，对上那双同样在暗流翻滚的紫眸，再次亲了下去。这次的吻和卡诺主动挑起的不同，力度不小，也带上了点掠夺感；同时陈子恺的手也没闲着，一边慢慢拨开卡诺的浴袍，一边不老实的在对方的身上动作。
　　
　　……这可不是他的问题，是卡诺自己上来招惹他的，绝对不能赖他。
　　
　　而且……手感实在是太好了，他根本停不下来啊！
　　
　　其实在陈子恺的手摸上卡诺精悍漂亮的腰线的时候，还停下来仔细想了想——这进展是不是有点太快了？
　　
　　不过随即他就把这个念头从自己的脑海里挥出去了——因为陈厨师突然发现，自己的自制力实在是有待加强，一看到卡诺那因为自己的拨开浴袍的动作而露出来的大片洁白却不显病态的皮肤，就开始浑身发热。
　　
　　然后之后的事情好像不需要有人来特意教导一般，一切都应该是顺理成章的。
　　
　　随着陈子恺的手往下摩挲，两个人的呼吸节奏都开始变快，卡诺的手臂也自然的换上了陈子恺的脖颈，人形冰山有逐渐融化的趋势。
　　
　　－
　　－
　　－
　　－
　　－
　　                    
作者有话要说：我怎么觉得我把少将写成一个冰山诱受了……咋办，这是啥诡异属性= =。不，这一定是我的错觉……
我写不下去了啊啊啊啊！我还是个纯洁善良的小盆友啊！！！


55、 为了你的身体着想，你还是在下面吧。

卡诺被陈子恺摆弄得有点气息不稳，语调也起了变化，不过还是勉强维持清醒的头脑思考着一个并不能被轻易忽略的问题：“为什么你是在上边。”

虽然不太了解这些事情，但是卡诺军人的天性也觉得自己被一个男人压在下面似乎不太合适？——就算压着自己的对象是陈子恺，他确实可以接受，但是还要问一问才符合他的个性。

陈子恺亲了亲对方的胸口，脸皮非常厚的露出一脸诚恳的表情，认真回答：“你的身体还比较虚弱，所以还是让我来吧。”

对于男人之间的情事没什么太大了解，目前身体状况也确实比较虚的卡诺少将想了想，同意了。

不得不说，人无完人，卡诺少将也有因为知识面不广泛而栽跟头的这么一天。

而且栽得还是一个非常大的跟头，以至于之后都没什么机会再爬起来了……

反观脸皮厚到很给力的陈子恺先生，用一句连他都不信的话轻易的说服了少将，然后继续勤劳的工作。

如果单看身形，卡诺比陈子恺要略微的瘦一些，腰也显得更窄。但是若是论身材，两个人都是肩宽腿长的完美体貌，此时一个还算完整的穿着浴袍，另一个的浴袍则是早早的被拉到一边，肌肤裸/露在空气里，没有缝隙的贴在一起，却比两个人都光着的时候还要刺激人。

这种感觉让没经过本科教育的陈子恺先生很难用语言去成功的描述——他现在什么都不想做，只想和面前的卡诺贴得近一点，更近一点……直到自己身体的某一个部分和对方身体的某一个部分融为一体。

他没耐性的直起腰，拽掉自己的浴袍，露出麦色的肌肤，和一点都不比卡诺差的腹胸肌。

男性的本能驱使着他，干脆吧把正因为突然看到陈子恺的裸/身而短暂晃神的卡诺粗鲁的翻了个身，让他用背部对着自己，一边亲吻对方紧实光滑的背部，一边开始双手往下慢慢的继续摩挲的动作。

卡诺还没来得及反应过来，就被对身下的脆弱就被对方一把握住，本来就被刚刚陈子恺全身裸/露的画面刺激得半软半挺的器//官一下子就伫立起来。细细密密的吻落在他的背部，再伴随着陈子恺生涩却充满温柔和色//情的抚弄，没用多久就宣泄出一滩白//浊。

半跪在床上的少将垂着头，脸上带着被陈子恺的行为带出来的一丝绯红和尴尬，咬着自己的下嘴唇，身体因为刚刚的抚慰还带着一丝颤抖，眼睛也不知道该往哪里看。在感觉到身后男人的灼/热正顶在自己的大腿根部的时候，早就没了平时的冷静沉稳，连说话都带了点结巴：“子，子恺……你别，别弄了。”

“嗯？”陈子恺随意敷衍了一声，把沾着对方精/液的手指移向自己期待已久的地方，然后慢慢的抚摸上去，食指轻旋着想要进去探索一番。

即使陈子恺手上的力道不大，但是干涩紧闭的小/口依然紧张得抗拒着他的进入。

感觉到陈子恺动作的卡诺轻哼了一声，颇为别扭的扭了扭腰。

他不轻不重的在卡诺充满弹性的肩头咬了一口：“别动。”

但是卡诺怎么会乖乖听他的话？这种第一次带来的紧张和陈子恺手指的动作让他臀/部的肌肉绷的格外紧，连带着腰部和腿部也很不老实。

“叫你别动，”陈子恺的神色沾染了一丝狂躁，把背对着自己的卡诺再次翻了个个儿，单手就去抓对方的两只手腕。卡诺因为之前的宣泄，身体还没什么力气，只能由着对方的动作。陈子恺单手抓住对方的双手腕，按在卡诺的头顶，另一只继续在地下的开拓运动，感受着对方渐渐松软下来的部位，“不听话？”

他们的身体紧紧贴在一起，窗帘早就被陈子恺拉上了，不过即使是这种昏暗的光线下，卡诺也能看清陈子恺那张因为欲望和汗水而变得格外性/感的脸。

在这个底蕴深厚的家族可以花费一定代价影响婴儿基因的时代，陈子恺确实不算那种长的多么让人移不开眼球的人。但是他那一张线条明朗的脸上充满了阳光的味道，尤其是一笑起来，英气而又迷人。

卡诺紫色的眸子黏在陈子恺的脸上，看着那双黑色的眸底卷起的漩涡，觉得自己慢慢的陷进去了。

陈子恺却趁着卡诺盯着自己的脸走神的功夫，抽出自己的手指，将已经蓄势待发很久的部位顶了进去：“唔……！”

“嘶……你慢点好不好？”卡诺的手即使没有留一点指甲，使劲的时候也很容易就把陈子恺的背部划伤。偏偏第一次做这种事情，还没什么经验的陈子恺特别的急躁，对润/滑的方法也不大得要领，在两三根手指能自由活动的时候就迫不及待的冲了进去；而且进去之后也没给卡诺多少适应的时间，立马开始往深处顶弄，连带着卡诺只能对着对方肌肉紧实的背部发泄。

“放松点。”陈子恺被抓的郁闷，凑到对方耳边轻声的哄。

被压在下方遭受着快感和疼痛双重折磨的卡诺终于怒道：“……你放松一个给我看看？！”

陈子恺听了他的话，抿了抿嘴唇，停下来不动了。

两个人在昏暗下保持这个动作保持了半分钟，看着对方因为隐忍而顺着下颚线淌下的汗水，卡诺终于不舍的一闭眼一咬牙，道：“我没事，你继续吧。”

得到赦令的陈子恺立马像一匹脱缰的马一样兴奋起来，尽力的隐忍只能有一次，之后就算是卡诺再不舒服，估计他也停不下来了。粗/大的器/官继续自己未竟的事业，努力的奔向温暖的最深处，卡诺也紧皱着眉，显然还是很不适应。

“乖，乖，等下就不疼了。”陈子恺几乎是没有意识的在卡诺耳边呢喃，不断的重复着那个暧昧而又温柔的，只有在床上才有可能对卡诺说出来，并且被卡诺接受的字眼——‘乖’。

等到陈子恺终于被紧致的包裹感觉舒服的叹了一口气，卡诺觉得自己的腰已经要断了……

但是还没等少将提出喘口气的要求，那根已经成功闯进目的地的家伙已经不安分的动作起来，起初还是慢慢的抽//出/插//进，但是十几下之后，这种频率就大幅的加快，进进出出之间已经没了间隔。

被汗水打湿的缕缕黑色发丝贴服在卡诺那张线条精致且锋利的脸上，他的身体跟着陈子恺的动作剧烈的起伏。卡诺张了张嘴，又努力把自己的嘴巴闭上，恨不得把自己舌头咬下来以制止自己呻/吟的冲动。

但是随着陈子恺不小心顶到他身体里的某一点，卡诺向来高段的自制力也不得不退散到一边，勾人的呻//吟声从平日里只会冷冰冰说话的那张淡色嘴唇里溢出来，瞬间调高了房间内本来就要烧起来的温度。

陈子恺得到这么直白鼓励，立马又用力顶了几下，卡诺闷着呻/吟了一声，开始后悔自己脑子到底是出了什么问题才会答应这种上下的安排——真是一失足成千古恨！看陈子恺现在的样子，估计自己翻身的可能性很小。

少将想了想，想到平日里自己看起来强势，但都是陈子恺在迁就自己照顾自己的样子，忽然觉得这种事情也不是那么重要了。

床上的陈子恺也不再是那个给卡诺做饭、几乎不怎么反对卡诺意见的好好先生，而是变成了一头攻城略地的雄狮，就连脑海里一直盘桓着‘卡诺的身体还没恢复，不能太没轻重’的念头也都不知道被他给抛哪去了。

剧烈的运动持续了很久，卡诺终于在连续的刺激里达到高潮，在白色的液体射在陈子恺腹部的同时，陈子恺也闷哼着将一股暖流留在了卡诺的体内。

卡诺仰着头，大口喘气，觉得就算是在军校时的高强度训练也没让他如此失态过。

本来以为可以完事睡觉了的少将却惊愕的发现，自己身体里某个本来已经软下来的器/官竟然又有慢慢坚/挺起来的趋势。他瞪大眼睛看向伏在自己身上的陈子恺，从对方的黑眸里捕捉到了一丝促狭，然后就看到对方再次撑起身子，然后慢慢的舔向了自己的喉结。

不得不说，男人的本能是很可怕的。在面对自己的爱人的时候，第一次做这种事情的陈子恺很快就因为尝到了甜头而一步一步的熟练了自己的技巧，而且他尤其喜欢卡诺在自己身下因为高/潮而失去平日的冷静，略显崩溃的样子，这简直是刺激他感官的最佳春/药。

有力的腰身不断耸动，昂扬的器/官在温湿紧致的地域里进进出出，没有丝毫要停下来的意思。

属于这颗返古星的恒星慢慢落下去，黑暗降临到这座小镇上，这座静谧的大楼二层中的某一个房间里不断传来暧昧的呻/吟和低沉的喘/息。

卡诺根本不知道自己是什么时候睡下的，他非常怀疑以自己现在这种身体状态，自己最后是被陈子恺给折腾昏过去的。



恒星的光芒从落地窗户外钻进来，在透过白色的窗帘，照在床上的两个人身上，像是给两个人镀上了一层薄薄的金光。

卡诺侧着身子，昨晚的过度运动让向来生物钟非常规律他现在还处于昏昏欲睡的状态，怎奈某只大狗却是越活动越精神，早早的就睁开眼，还直接扑到了他身上。

被一只叫陈子恺的大狗压得都快喘不过气了的卡诺少将竭尽全力的想要做出翻白眼的动作，无奈脸部太僵硬，浑身上下一点力气都没有，最终结果就只是抬了抬眼皮：“你快起来行不行。”

陈子恺在卡诺身上继续蹭，果断道：“不行。”

让自己起来？开玩笑！抱得正舒服呢，怎么能起来！

而且昨天事后卡诺直接睡过去了，他又是给他洗澡又是给他擦头发的，以劳累为借口说服自己没给两人穿睡衣——现在这少将难得光溜溜香喷喷头发还乱糟糟的样子，即使脸部再僵硬也是可爱到不行。

卡诺抬起手臂，无力的推推他：“我累死了。”

陈子恺又得寸进尺的凑过去吻住对方的脖子，含糊不清的道：“放心，不会再折腾你了。”

听到‘折腾’这个词的少将突然后知后觉的反应过来，说什么为了他的身体着想，明明是在下面的那一个比较累才对吧！真的是折腾死他了！——“陈子恺，你这是趁人之危。”

陈子恺厚脸皮的凑到卡诺脸上亲了一口，得意道：“就是要趁你弱吃了你，哈哈。”

卡诺郁闷的闭上眼，他以前怎么没发现陈子恺是这种人呢。

☆、晋江文学城


                    
　　卡诺迷迷糊糊的侧着身子,一副要睡不睡的模样——对于他多年来养成的生物钟来说，现在这个时间应该是要处于非常清醒的状态了，但是他的身体状况却一点都不愿意给这个面子，眼皮叫嚣着要继续亲近亲近。不过最可恨的还是双手抱着他的陈子恺又特别不老实，这亲亲那摸摸的……想睡也睡不着。
　　
　　潜意识里不想睡,但是身体每一部分都想睡，却又被摸摸碰碰得不能睡的少将很矛盾。
　　
　　陈子恺在卡诺身上蹭够之后，看了看对方微蹙的眉眼,终于想起自己昨晚有点狂放的举动还有对方自从掉进这个星球以来就一直没恢复的身体，不放心的开口问道：“卡诺,你身体没事吧？”
　　
　　“有点不舒服。”
　　
　　“哪里不舒服？”
　　
　　少将先生非常诚实的答道：“腰酸。”
　　
　　“我给你揉揉？”
　　
　　卡诺点点头：“嗯。”
　　
　　阳光把房间照得暖暖的，卡诺在陈子恺力度适中的腰部按摩下，舒服的眯着眼,偶尔还会在陈子恺揉到酸痛点的时候轻哼一声，让背后的陈子恺顿一顿手上的动作，扬扬英气的眉毛。
　　
　　从□中脱离出来的陈子恺恢复成了一个彻头彻尾的温柔情人，没有在床第间的侵略性，只是好脾气的为少将提供按摩服务，还会时不时的询问一下对方要不要喝水。
　　
　　总体来说，这是一个非常惬意的上午，两个人在床上又腻歪了一段时间，才被一阵敲门声打断。
　　
　　陈子恺坐起身子下床，拽过一边的衣服，抬高声音问道：“谁？”
　　
　　“大哥哥，是我。”莫莉稚嫩的声音从门外传过来，语调里少见的带有一丝焦急，“你们起床了吗？镇长爷爷有点事情想找你们，你们能不能现在过去一下？”
　　
　　“嗯，起了。”陈子恺并没有给莫莉开门，只是有点奇怪昨天刚见过一面的老镇长会有什么事情找自己和卡诺，“罗伯特镇长找我们有什么事情？”
　　
　　“是这样的……狼人不知道为什么，提前出动了……所以镇长爷爷想来问问你们，不知道你们有没有什么好办法？”小兔子的语气认真且严肃，显然她很明白这件事情的重要性。
　　
　　“狼人突然提前了？”陈子恺终于把衣服穿好，干脆的答应道，“没问题，我们这就过去，你们稍微等一下啊。……要不，你先回去跟镇长先生说一下？”
　　
　　莫莉觉得这是个好主意，赞同道：“也可以诶，那，大哥哥你们认识路吧？”
　　
　　陈子恺被莫莉的话提醒了，脑海里浮现出这个镇子诡异奇葩的布局，嘴角抽了抽，觉得自己刚刚的那个让莫莉先回去的提议真是相当不好：“那个……莫莉，你还是在这里等我们一下吧，我觉得我们可能不认得路。”
　　
　　等小兔子莫莉带着陈子恺和卡诺二人来到镇长办公室的时候，卡诺依然保持着昏昏欲睡的状态，直接靠在了镇长办公室的沙发上，精神萎靡。
　　
　　陈子恺有点担忧的看着他，半蹲在他面前确认他的状况：“卡诺，你还好吗？怎么这么没精神？来之前还不是这样啊。”
　　
　　卡诺手臂支在沙发扶手上，撑着额头，皱眉道：“有点饿。”
　　
　　他的身体本来就已经很虚了……又被陈子恺趁机吃干抹净，雪上加霜的是到现在还没吃早饭，实在是虚得不能再虚了，精神想好都好不起来。
　　
　　陈子恺被他这么一说才想起来早饭的问题，思考解决方法无果的情况下只好转过头去问办公桌后的老罗伯特：“……不好意思，罗伯特镇长，您这里有厨房吗？”
　　
　　“厨房？有啊，这层就有一个。”
　　
　　“我能借用一下吗？”
　　
　　“当然没问题，厨房就在紧挨着我的办公室，里面的食材你也可以随便使用。”
　　
　　“那实在太感谢了，我等下就回来。”陈子恺道了谢，就直接出门拐去厨房了，留下卡诺和罗伯特呆在镇长办公室。
　　
　　办公室边上的厨房是一个相当袖珍的地方，除了必要的厨具调料之外，只预备了一些最普通的食材，陈厨师想了想，觉得自己只能选择粥这种简单方便快捷而且需要的材料又不多的主食来作为早餐了。
　　
　　大米被陈子恺用清水仔细淘好后，又用香油和盐稍微浸泡了一下才放进盛了半锅水的锅内，再配上切了细丝的姜，开着大火煮沸的时候就扬起了一阵香味。
　　
　　把各类蔬菜切成小片，放进锅内搅匀，又用小火熬制了足够长的时间，直到大米被滚得糯软起来。
　　
　　而把粥盛到碗里之后，还要再撒上一小撮剁碎的葱花，才算是彻底完工。
　　
　　陈子恺端着粥回到镇长办公室的时候，才发现莫莉不知道什么时候已经离开了，老罗伯特正在坐在沙发上和卡诺说话。
　　
　　“……狼人每年都会来攻击这里两次，每次的时间都是固定的，但是不知道为什么，这次的时间提前了三四天。”
　　
　　“我们还没做好防卫圈的布置……实在是不知道该怎么办好了。”
　　
　　“我想两位都是见多识广的佣兵，不知道能不能想出什么好办法？”
　　
　　“我们只是想减少居民的伤亡，但是又想不出能拖延狼人脚步的办法。”
　　
　　……
　　
　　卡诺一直冷冰冰的坐在那里听着老罗伯特说话，连简单的回应都没有，直到陈子恺端着刚出锅的蔬菜粥走进来的时候，闻到香味的少将才抬起了头，扭头看向门口。
　　
　　老镇长看到陈子恺进来的时候，眼睛都‘蹭蹭蹭’得直冒光，明显是口干舌燥的说了二十多分钟，却被卡诺那一副纹丝不动毫无回应的冰山样给打击到了。
　　
　　他是个阅历丰富的老人，昨天在见到卡诺和陈子恺的时候就觉得对方应该不是普通人——或者说不是普通的佣兵，尤其是卡诺，即使是气质柔和了一些，也依然遮掩不住常年磨练出来的，那股属于上位者的气场。所以在得知狼人已经提前逼近小镇的消息，且几个镇子的管理人员思考了半天都没什么结果的情况下，罗伯特想到了被安排在小镇西南方向的陈子恺和卡诺。
　　
　　他在心底里总是有种感觉，觉得这两个人一定可以给他们提供一些有效的帮助。
　　
　　但是可怜他吐沫横飞的说了那么长时间，眼前这个肤色白皙气质干练的男人居然一丁点的反应都没给他。
　　
　　实在是太不尊老了！
　　
　　陈子恺把三碗粥里的两碗递给卡诺和罗伯特，自己跟着在卡诺边上坐下，顺便把勺子也递过去。
　　
　　乳白色的米粥配上浅绿色的小片蔬菜和深绿色的葱花，边上还有几丝浅黄色的姜丝，让人看了就很有食欲。少将满意的接过粥，拿起勺子开始吃早饭，继续无视边上的满眼希冀的老兔子。
　　
　　和很多其他种族的变异人不同，兔子变异人算是比较没有自保能力的一支，当初把兔子的基因融进人类身体中也不知道是谁的主意，简直就是在做无用功——除了长得可爱点，可以完全靠吃素食保持最佳的身体机能之外，还有什么优势？
　　
　　头脑不行，身体素质也不行……这也是为什么狼人屡次攻击掠夺他们的城镇，却依然维持着最初的数量，连点损伤都没有的原因——只会依靠着现有的防御工事龟缩在镇子里的小兔子们，实在是太弱了。
　　
　　陈子恺没听到他们之前的谈话，坐下后插口道：“狼人为什么总是进攻你们？为了抢地盘吗？还是什么别的原因。”
　　
　　“狼人没有固定的居所，自然也就不需要抢什么城镇。他们攻击我们的城镇只是为了抓走一些居民，尤其是小孩子。”
　　
　　“把你们抓走？为什么？”
　　
　　罗伯特像是看怪物一样的看着陈子恺，看起来是觉得身为佣兵的陈子恺居然不了解这种事情是很难以置信的事情：“从我们这里抓走居民，当然是因为他们需要食物，不然还能是因为什么。”
　　
　　陈子恺的脸色也瞬间变得古怪起来：“他们……那些狼类变异人把你们抓去当食物？这和人吃人有什么区别吗。”
　　
　　卡诺的神色倒是没什么变化，像是早就知道了这些事情，慢慢的喝着粥，连眼皮都懒得抬一下：“变异人不是完全的人类，他们骨子里就有基因带来的兽性，捕食也算是一种本能。”
　　
　　“但是他们完全可以去捕食纯粹的动物，而不用非得是……和他们同源的人吧。”
　　
　　“我不太了解，”卡诺顿了顿，喝完最后一口粥，“应该和这里的环境有关，返古星总是有缺陷的。”
　　
　　“环境缺陷？”陈子恺皱眉，“难道是这里的环境不能给狼人提供食物资源，所以他们才要不停的掠夺你们？”
　　
　　老罗伯特叹了口气，点点头。
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　



☆、晋江文学城

　　“我们这里算是返古星里非常好的环境了,但是也是没有什么真正的动物存在，只有大量的植被，很适合我们生存。虽然距离联盟星比其他的变异人居住地近了一些，不过也不影响我们才长期定居在这里。但是对于那些在大战里流落到这的狼人来讲，没有动物补充他们的食物来源,这个星球就是一个非常不好的环境。”罗伯特顿了顿，继续道，“像是一些其他变异人生活的星球,有的地方甚至连植被都没有，整个星球都是被岩石覆盖的,或者全是海洋，连陆地都没有，环境的恶劣不是用几句话就能描述出来的。”
　　
　　陈子恺觉得真是宇宙之大无奇不有,罗伯特嘴里形容的那些星球让他还挺好奇的：“你们不能改造吗？我听说联盟星中有两个星球就是经过改造才成为人类的居住地的。”
　　
　　“改造一个星球要花费多少人力物力……就算用全人类的财富只能负担得起个位数的星球吧，更何况我们这些被抛弃的人？”说到‘被抛弃’这三个字的时候，罗伯特的眼睛里划过痛苦，缓了缓才继续道，“再说变异人的科技也没有发达到那种程度，不然我们怎么愿意这么生存着？”
　　
　　陈子恺在心里对这些变异人，尤其是这些大大小小的兔子们有点同情，不过同时还有点好奇：“我很奇怪，为什么你们没有和现在的人类呆在一起？”
　　
　　“当时撤离原始星的时候，具体情况我不了解，只是我们没有被选入最开始的天蓝帝国，就被发配到其他星球上来了。”罗伯特心里有些诧异陈子恺为什么会对这么基本的事情都不了解，但是还是叹了口气回答他，“那时候人类只发现了天蓝星这么一颗适合普通人居住的地球，但是体积比原始星要小很多，根本容纳不下全部的人……所以说到底，我们就是被抛弃的人群啊。”
　　
　　“所以……把人类的身体改造，也是因为这个？”虽然说跟一个变异人谈论这种事情似乎不大好，但是对方也没有什么芥蒂的表情，可能是年纪大了，什么的事情都看开了的缘故。
　　
　　当然，也因为现在卡诺和陈子恺还顶着佣兵这个格外好使的身份。
　　
　　“人类的身体不足以在很做环境恶劣的星球上生存，所以才用相应的动物基因做了改变，这在当时是能想出来的最好办法了。”
　　
　　“既然改造了身体，最大的限度的适应了环境，为什么还要跟人类爆发战争？”
　　
　　罗伯特这回的诧异直接从心底写到了脸上，他看着陈子恺，觉得对方实在无知的让人不知道说什么好：“爆发战争是必然的吧？人类为了减少负担抛弃了我们，我们也需要更好的生活。而且最开始是人类先进攻我们的，我们又没有那么多高端飞行器和战舰，自然不会主动去挑衅。”
　　
　　卡诺冰凉凉的插话进来：“不是进攻，只是扩张。”
　　
　　罗伯特语调上扬：“扩张到最后就会进攻吧？！人类抛弃了我们第一次，还会犹豫第二次吗？”
　　
　　卡诺也不理他，只是继续生硬的道：“变异人只是自暴自弃了。”
　　
　　“那是你们根本体会不到我们的痛苦！”罗伯特充满着褶子的脸上突然爆发出惊人的怒火，他怒视着卡诺，觉得今天把这个男人请到自己的办公室来实在是一个错误的决定。
　　
　　可惜即使他的怒火烧得再旺盛也无法撼动卡诺的表情——至今为止，能让卡诺的脸上出现明显表情的只有两样东西：吃的，陈子恺。少将眼神冰凉的看着面前激动得要从沙发上蹿起来的老镇长，非常不尊老的道：“这是事实。”
　　
　　罗伯特瞪着眼睛怒视卡诺半响后，似乎也是默认了他的说法，颓然的站起身子，转身朝门口走：“对不起，我已经很久没有这么情绪激动过了，我出去透透气，你们先在这里坐一会吧。”
　　
　　“好的。”陈子恺对于卡诺和罗伯特之间濒临把爆发点的气氛没辙，只能站起身，目送着罗伯特颤颤巍巍的走出办公室。
　　
　　陈子恺其实挺到现在还没怎么搞明白变异人和人类之间到底发生了什么，战争是怎么回事，谁又应该负更多的责任……而罗伯特看起来年岁也不小了，如果说变异人近二十年才成为人类最大的敌人，中间再扯上那个据说是他爷爷，实际存在一定几率是他不知道多少辈后代的‘陈姓变异人大恩人’，他也实在是算不清时间了。
　　
　　不过像这种历史遗留问题，向来就是为了让人搞不明白而存在的。
　　
　　陈子恺看着老兔子罗伯特那有点萧索的背影消失在办公室门口，呼了口气，仰靠在沙发上，看向身边的卡诺：“你不觉得变异人也挺可怜的？”
　　
　　回答他的是一个意料之中的硬邦邦的“不。”
　　
　　陈子恺觉得自己像是个给倔小孩讲道理的大哥哥：“他们本身也没有任何错误，被最开始的人类群体抛弃了之后，只是想活下去而已，人类和他们就非要选择这种最强硬的方式？”
　　
　　卡诺这次倒是没干脆的反驳陈子恺的话，但是他安静的看着陈子恺，紫色的眸子让人根本看不出情绪。
　　
　　陈子恺被他看得发毛——这次不是背后发寒，是真的发毛，卡诺的眼神实在是太诡异了：“你这么看着我干啥？”
　　
　　“你就这么关心变异人。”少将冰凉凉的话一出口，陈子恺就觉得有点大事不妙。因为越相处就觉得少将其实挺好相处，再加上两个人的关系越来越亲密，连最亲密的事情都做过了，一下子得意忘形过了头，忘记了面前的这位被染了头发的美男子依旧是隶属于人类军队的铁血军人。
　　
　　但是这实在是控制不住的事情——他本身来自于二十一世纪的地球，那个变异人这个词汇只可能存在于电影里的时代，所有人都高喊着‘地球是一家’的口号，除了个别小国之外，陈厨师根本没有特别厌恶的人类群体。
　　
　　而对于这些变异人，他也是把对方认定为‘沾染了一些诡异的基因的可怜人类’。
　　
　　他无奈的耸耸肩：“没办法，我就是这样的人。”
　　
　　“是不是有人和你说过什么。”
　　
　　“是，”陈子恺倒是觉得没有隐瞒或者否认的必要，“在Ｓ５的时候，维奥拉曾经跟我说过点东西。后来我跟他说我会努力试着让人类和变异人和平相处，但是最后她好像理解错了我的意思。”
　　
　　“你能做到的几率很小，”卡诺只是顿了顿，倒也没有对陈子恺的‘雄心壮志’表示不屑，只是补充道，“我也一样。”
　　
　　陈子恺扭头去看他，敏锐的捕捉到他眼底一闪而过的柔和。
　　
　　这柔和不是被变异人的处境和遭遇打动的，而只是单纯的为了面前的这个人——因为了解了陈子恺的想法，卡诺不介意对于自己的想法做一些改变。
　　
　　陈子恺静默了一下，还是道：“我跟你们的想法都不太一样，可能是一些特殊的原因造成的。我觉得人类是人，变异人也是人，说到底还是同源的存在。我答应维奥拉虽然有点想要从变异人堆里脱身的意思，但是也不是完全的心口开合。”
　　
　　卡诺看着陈子恺，安安静静的听他说话，心里也在飞速思考着陈子恺嘴里的‘特殊原因’究竟是什么。
　　
　　“所以我知道没啥可能，还是想试试。”陈子恺突然语气一变，流里流气起来，“再说了，我现在都搞定了一个帝国的少将，你们军队也得重视重视我了吧。”
　　
　　卡诺被他的口气和说出来的话弄的一愣，然后嘴角不易察觉的扬了扬：“虽然你的思路没问题，但是我也早就跟你说过，联盟政府和帝国军队也不是我说了算。”
　　
　　陈子恺大手一挥，语气十分轻松的道：“没关系，我相信你的潜力和能力，等你坐上你老爹的位置，我就可以完成这个冒充和平小天使的心愿了。”
　　
　　卡诺对这句话其实不怎么感冒，但是面上却做出一副不置可否的姿态，继而又把跑歪了的话题引回来：“这么说，你是真的准备帮他们。”
　　
　　“我是想啊，人家可只是一群手无缚鸡之力的小兔子，莫莉还救了我们。不过这也要看你吧？我对兔子和狼的大战可没什么见地，万一掉狼窝里去了，还要麻烦少将先生去救我。”
　　
　　“狼类变异人战斗时单纯就靠着身体的强横，也没什么战术可讲，就是围攻而已。”
　　
　　“我可打不过三四百只狼人。”
　　
　　“又没让你赤手空拳的去。”
　　
　　“那我现在去把罗伯特镇长叫回来？”
　　
　　卡诺冷冰冰的看了他：“你真积极。”
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：今天忙到要死，终于在时间缝里吐血码出一章……TUT
我爱你们QAQ



☆、晋江文学城

　　
　　“我不管做什么事都很积极,”陈子恺厚脸皮的应下了卡诺的这句夸赞，站起身往门口走“你应该向我学习学习。”
　　
　　“我不会这么积极的去做这么不讨好的事情。”少将虽然话是这么说，但是并没有反对陈子恺冲去找罗伯特，只是默不作声的从边上拿过一个小靠垫塞到自己的腰部。
　　
　　陈子恺同余光看到他的动作，扭过头冲他‘嘿嘿嘿’的奸笑了数声。
　　
　　卡诺抬起眼睛,瞪了对方一眼。
　　
　　被瞪了的陈子恺一点都不以为意，满脸春风得意的去楼道里找老兔子镇长去了。
　　
　　过了两分钟，陈子恺一脸敬老爱幼的表情,把明显情绪依然很低落的罗伯特带回来了。
　　
　　陈子恺挑了挑眉毛，示意卡诺说话。
　　
　　卡诺靠在蓬松的靠垫上,看看那个沉默的兔子老头，又看看眉毛动得很欢实的陈子恺，终于出了声：“我们可以帮忙。”
　　
　　“你们？”镇长重新在沙发上坐下,虽然陈子恺在楼道的时候跟自己说过卡诺很有实力，也不是有意说那些听着不好听的话的。但是他依然是不太信任的看着面前这个刚才还毫不留情抨击变异人的人类，“我知道你们是佣兵，但是光靠你们两个人也不会是几百个狼人的对手的……你有什么好计策可以帮助我们？还是说你们的佣兵团就在附近？”
　　
　　罗伯特想到最后一种可能，立刻双眼放光，不过随即又黯淡下来：“如果是佣兵团的话，可能要让你们失望了，我们镇子根本出不起佣金。”
　　
　　之前陈子恺也曾疑惑过，为什么这个镇子说是有佣兵工会的分会，又被狼人欺负的那么惨——这些佣兵不应该都是些厉害的角色？卡诺对此的解答也正好和老镇长现在的说法吻合，佣兵工会里精英自然不少，不过每次雇佣都是需要大笔佣金的，看这个镇子的模样，估计是拿不出来；再者，这里的狼人既然是曾经狼类变异人首领身边的精英小队，自然也不是什么好处理的角色，佣兵团中很少有机甲这类被政府严格控制且造价极高的装备，对付变异人也并不拿手。
　　
　　“不不不，我们没有什么佣兵团在后面，您不用担心佣金的问题。”这回换成了陈子恺率先摇头，“我们也没什么计策。”
　　
　　老镇长黯淡的脸上瞬间更加的失望了。
　　
　　陈子恺顿了顿，照搬了卡诺刚刚的话：“不过又没说我们赤手空拳的去。”
　　
　　老镇长一下子没反应过来：“什么意思？”
　　
　　卡诺没多解释，从沙发站起来，转身就往外走。临出门之前，他还颇为不舍的看了看沙发上那两个松松软软的小垫子——要是真的需要他驾驶机甲，为了他的腰，他也一定要带上这两个靠垫。
　　
　　“走吧，我们带您去看样东西。”看了之后，你就会觉得狼人也不是那么可怕了……陈子恺想到那架机甲和机甲的主人在变异人中的知名度，在心里默默的补充道。
　　
　　罗伯特现在确实是没有那个闲工夫去思考狼人的问题了。
　　
　　这位老兔子镇长看到阿尔缇妮斯的时候，先是一愣，很诧异这个和外界沟通极少，目前佣兵又全部撤出的镇子附近会出现机甲；然后眯了眼睛仔细看了看，越看越觉得这架机甲很不寻常而且又有点眼熟；等到最后他终于认出来的时候，整个人都一下子傻了，动作特别灵活的蹿出三步，兔耳朵直接支楞起来，哆哆嗦嗦的指指阿尔缇妮斯，又指指卡诺和陈子恺：“你你你你……你们……你你……是是是……这是……是……”
　　
　　这实在是没有办法的事情——阿尔缇妮斯被摔得再怎么惨，也掩盖不住蓝白相间的机身颜色；而这架塞维斯少将的座驾又被改造的和普通机甲区别极为明显，并且在变异人中的流传度实在是太广泛了，就连这个几乎没接触过战争的兔子老镇长都能认出来。
　　
　　不过陈子恺还算是比较欣慰，这里的兔子们大部分都是与世隔绝的生活着，除了和变异人大部队偶尔有联系的老镇长，也应该不会再有什么人能认出卡诺的机甲。
　　
　　“镇长先生你别激动别激动，”厨师先生赶紧伸出双手挡了挡，示意对方淡定一点“我们没有恶意的，真的，只是想帮个忙，不会对你们造成什么伤害的。”
　　
　　但是罗伯特并没有因为陈子恺的这几句话冷静下来，反而哆嗦得更加厉害了。这架机甲不是人类帝国军队里那个耀阳部队中的普通‘黑曜石’型号配置，这么醒目的颜色，一定是属于……他继续搜索脑海里那点为数不多的资料，猛的想起了一个人。
　　
　　他努力瞪大眼睛，把目光在陈子恺的身上放了好一会，觉得肯定不会是这个人，就又看向卡诺。老镇长一边哆嗦着，一边仔细看卡诺的脸，结果越看越哆嗦，到最后连和卡诺对视的勇气都没有了：“你你你你……你是……是那个……那个人……那个人……居然是那个人！”
　　
　　卡诺没什么耐性，冷冷道：“我告诉过你我的名字，我是卡诺。”
　　
　　“卡……卡卡卡卡……塞……塞……姓……”
　　
　　卡诺看这位老人家憋自己的姓氏憋了半天都没说出来，实在是让家族荣誉感极强的少将有点不爽，于是帮忙续道：“是塞维斯。”
　　
　　卡诺．塞维斯？！——罗伯特在乍一把这个名字在心里念出来的时候，一口气没喘过来，直接晕过去了。
　　
　　陈子恺：“……”
　　
　　卡诺非常没同情心的道：“这不关我的事情。”
　　
　　“我以为只有你的名号才会把人吓成这样，怎么这老先生听到你的姓就直接晕过去了？”
　　
　　“塞维斯家近百年里出了四任帝国大元帅，塞维斯家的人在战场上杀过十位数的变异人首领。”卡诺语气平淡，似乎塞维斯家的成绩都是非常理所当然的，“不是这种弱小的兔子，而是那些狮子老虎豹子类的战斗力极强的变异人。”
　　
　　少将还有一点没有说到，那就是‘卡诺’这两个字在变异人群里简直就是死神的代名词，很多变异人战士都被耳提面命，见到那个蓝白色的机甲就赶紧逃命吧——战斗什么的都是无谓的牺牲。
　　
　　陈子恺脑海里突然浮现出尼克和奥利维亚的面孔，继而又想到了那个据说有一半塞维斯家血统，还牵扯到‘婚外情八卦’的赵戟和那架打着切磋旗号和阿尔缇妮斯力拼的波塞冬，郑重的点点头：“罗伯特老先生昏过去确实是很正常的。”
　　
　　塞维斯这一家子……实在是太彪悍了。
　　
　　对于胆小又经不起吓的兔子们来说，看到这‘帝国第一杀神制造家族’的一员，要是不晕才是不正常。
　　
　　“走吧，我们回去。”
　　
　　“那机甲呢？”
　　
　　“开回去，放在镇子外面。”
　　
　　“那……”陈子恺指指地上的老镇长，“罗伯特先生怎么办？”
　　
　　卡诺淡淡道：“你把他扛上机甲。”
　　
　　阿尔缇妮斯虽然外部的损伤比较严重，而且在这个星球上没什么可以修复它的技术，但是内部却没什么大问题，在维修机器的工作下，并没有伤到根本。卡诺登上机甲后就简单的检查了一下机甲的性能，得出了‘可以进行小范围战斗’的结论。
　　
　　陈子恺不太明白这小范围战斗是什么意思，但是只要能战斗他就放心了——他对卡诺的驾驶技术是没有丝毫怀疑的。
　　
　　当高达五米的阿尔缇妮斯在卡诺的驾驶下缓缓靠近镇子的时候，一些听到动静的兔子变异人都好奇的跑出来想看个究竟，其中就有不久前从镇长办公室跑出去的莫莉。
　　
　　小兔子目瞪口呆的看着从机甲上下来的卡诺和扛着罗伯特老镇长的陈子恺，她不认识阿尔缇妮斯，也不认识卡诺，却知道面前这个五米高的金属巨人就是号称人类军队中机动性最强的机甲。这些机甲一直都被政府严格的控制着数量和价格，即使是最大的佣兵工会能拥有的机甲数量也不会超过一只手能数过来的个数。不管卡诺和陈子恺的身份到底是怎么样的，眼前的事情都说明了他们并不是什么普通人。
　　
　　兔子们还是很单纯的，如果换一种变异人，可能就要开始思考卡诺和陈子恺是不是假装受伤然后打入自己内部的特别行动小队了。
　　
　　莫莉眨了眨自己大大的眼睛，仰着小脑袋看看二人背后的阿尔缇妮斯，又看向：“陈子恺哥哥，你们把这个东西修好了？”她明明记得捡到陈子恺和卡诺的时候，被甩在更远处的大家伙连动都动不了，自己去拿急救包的时候，整个机甲看着还是挺凄惨的。
　　
　　“嗯，有机器人修好了。”
　　
　　小兔子脸上出现明显雀跃的表情，开心问道：“那你们是不是可以帮我们赶走那些狼人，保护大家不被抓走了？”
　　
　　陈子恺微笑着摸摸莫莉小兔子的脑袋，点头道：“对，大哥哥们会保护你们的。”
　　
　　卡诺站在陈子恺身边，目光已经不像平常看到变异人时那么冰冷。
　　
　　晚上休息的时候，陈子恺靠在枕头上和卡诺聊天，聊着聊着，就开始调侃对方白天的所作所为——
　　
　　“卡诺，你今天真让我吃惊，我没想到你居然会答应帮那些兔子。”陈子恺捏起卡诺的一撮头发看了看，觉得小莫莉找来的那种果实还真是好用，居然到现在都没掉色，真是天然又质优。
　　
　　卡诺硬邦邦的回了一句：“狼人过来了，我们也跟着倒霉。”
　　
　　“是吗？”厨师先生用怀疑的目光打量着卡诺，故意道，“那我们可以跑啊！干嘛非得管这些小兔子，你说是不是？英明神武杀得变异人抱头鼠窜的少将大人？”
　　
　　卡诺挑眉看了他半响，转过身子，决定进入睡眠时间：“随便你。”
　　
　　陈子恺看着对方把身子埋进被子里，笑了笑，凑过去抱住他。他今天才发现，自家的这位少将，居然还是一个冷面热心的好孩子啊。
　　
　　过了半响，黑暗里传来被抱住的卡诺咬牙切齿的声音：“陈子恺，把你的手拿开。”
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：今天去撸了钢铁侠3~最后一部了嗷呜呜……又陪一个准备结婚的朋友去试婚纱，好美啊啊啊啊QAQ~ 
码完字粗晚饭去了=v=，好累TUT
为新文做点努力~我爱你们QAQ



☆、晋江文学城

　　在阿尔缇妮斯被它的主人驾驶到镇子外围的第二天,镇子里依然一片祥和，老镇长嘴里的‘已经提前逼近镇子的狼人’还是没有出现在阿尔缇妮斯的监视范围内。
　　
　　本来还满怀着既紧张又激动的心情，整个上午每隔一两个小时就往镇子外跑一跑的陈子恺被浇灭了热情，从下午就开始坐在镇长的办公室里喝茶吃点心——茶是这个星球自己产的，是一种陈子恺也叫不出名字的植物。说不上是什么极品,但是味道有点类似花茶，还算是相当的不错；点心则是卡诺通过眼神和动作暗示出来的产物，陈子恺被这个大吃货看得浑身不舒服,只好去厨房倒腾出一大盘各类酥饼才得以从少将先生那充满食欲的气场里逃出来。
　　
　　两个人就开始在这个已经被临近的巨大危险吓的哆哆嗦嗦的镇子中心喝起悠闲的下午茶来。
　　
　　陈子恺发现卡诺有一个挺有意思的习惯，当他需要随时和自己的机甲保持联络的时候,一旦坐下就很喜欢把自己白色的身份卡片放在大腿上，指尖慢慢的敲打在卡片上那只金色展翅高飞的雄鹰的脑袋部位，发出‘嗒嗒嗒’的轻响,然后眨眼睛的频率就会和敲卡片的频率慢慢重合。
　　
　　而陈厨师为了观察这个现象，盯着卡诺的脸和手看了足足有半个小时。
　　
　　在这种情况下，就算是坐在沙发上稳如冰山的卡诺也坚持不住了，他停下手上的动作，从沙发上直起腰：“你到底在看什么。”
　　
　　陈子恺理直气壮道：“看你！”
　　
　　卡诺：“……”
　　
　　陈子恺一句话还没完，继续理直气壮：“人都是我的了，看看都不行！”
　　
　　卡诺内心十分郁结的抓起一块点心塞进嘴里，动作一点都不优雅。他觉得陈子恺现在实在是越来越……性格奔放过了头，比起第一次在看管所房间里见到他时的小心翼翼磕磕巴巴连话都说不好，实在是得到了很大的进步。
　　
　　但是对于陈子恺来讲，这个情况不是什么进步，只是熟悉了环境和人之后，渐渐恢复了自己的本性罢了。
　　
　　而陈子恺先生也清楚的知道，偶尔调戏一下少将是个乐趣，调戏过了头以后就没乐趣可言了，所以他适时的岔开了这个‘人都是我的了’的话题，道：“阿尔缇妮斯还没给你消息？”
　　
　　脱离了这个话题的卡诺咽下嘴里的糕点，重新靠回沙发上，继续那随意又优雅的敲卡片动作：“没有，阿尔缇妮斯的检测范围很广，我估计变异人明天都不一定能来。”
　　
　　“你确定阿尔缇妮斯的监测不会出什么问题？”
　　
　　“我不太确定，毕竟受了损伤后没有进行整体监测，但是问题应该不大。”即使对于自己的座驾性能之高有着明确的概念，卡诺也无法确定光靠维修机器人是不是能让阿尔缇妮斯恢复到最佳状态的十之七八，毕竟阿尔缇妮斯之前被折磨的太凄惨了点。
　　
　　“那就好，希望罗伯特老先生能效率高一点，度过这次狼潮后我们就可以想办法回去了。”之前就听卡诺说过佣兵工会像是一个巨大的联络网，联通着各个星球，这次落到一个有佣兵工会分会的返古星上确实也是他们的运气比较好，回到联盟星的问题不大。
　　
　　此时老镇长正忙着检查和开启镇子各处的防御措施，按照他的话说，只要能再多给他一天半的时间，小镇的基本防御工作就能做好了，到时候也许就不用麻烦陈子恺和卡诺了。
　　
　　卡诺对于这个说法还算比较满意，因为现在狼人还没有出现，这意味着他有很大的几率可以不用出手了——尽管因为陈子恺的关系，卡诺没有做出放着脆弱的兔子们不管的决定，但是以他一名帝国少将的身份来说，出手帮助变异人，即使是击退另一波变异人，也是有点别扭的事情。
　　
　　陈子恺敏锐的看出了卡诺的心思，他倒不会因为这个和卡诺产生什么矛盾，只是下午茶之后的话题渐渐的越聊越往这个方向跑，最后厨师先生非常随意的问道：“说起来，卡诺，你们就没想过和变异人和平相处？”
　　
　　“怎么可能，”卡诺淡淡的表达了自己的诧异，顺手拿起一块小糕点，“我们从来是对立的，和平这个词离我们太远了。”
　　
　　“我看变异人只是为了生存而已，根本不像你们说的那么穷凶极恶。”陈子恺仰头喝茶，借着茶杯的掩护发自内心的翻了一个巨大的白眼，“我在Ｓ５的时候听到的说法和你们的说法差别太大了。”
　　
　　卡诺继续淡淡的表达了自己对陈子恺的鄙视：“变异人当然会为自己说好话，怎么能全信。”
　　
　　紧跟着陈子恺就强烈的表达了自己对卡诺的鄙视：“那你怎么保证你……我们的政府说得就全是实话？”
　　
　　卡诺沉默了一下，觉得他不能保证这个问题，但还是坚持着自己的观点：“我方的政府总比敌人的话可靠。”
　　
　　“那你告诉我，政府是怎么告诉你的？变异人杀戮人类？抢占了人类的生活资源？威胁了人类的发展？还是别的什么十恶不赦的罪名？”
　　
　　“变异人确实杀死了不少人类，并且还经常混进佣兵队伍里或者干脆就是变异人佣兵不遵守佣兵工会的规章制度，到联盟星谋杀联盟联盟政府高官，窃取机密科研成果和情报。”
　　
　　“杀死不少人类……他们先来攻击人类的？攻击联盟星？”
　　
　　“当然不，他们没有那个科技力量进行大范围的运输，是联盟需要资源，所以派军队前往变异人居住的星球上的。”
　　
　　“……那这不是你们主动攻击人家吗？”
　　
　　“但是我们只是开采资源，并没有攻击变异人的城镇。”
　　
　　“你们一声不吭的就跑到人家住的地方，人家为了自保反抗下是很正常的吧？”
　　
　　卡诺似乎觉得这一点确实有点说不通，但是随即他的大脑就被另一个念头覆盖了，直接跳过了陈子恺的问题：“陈子恺，怎么你每次都是这样。你是个人类，不是变异人，能不能不要每次都站在变异人的角度上说话。”
　　
　　身为地球人的陈先生觉得这一点他也说不明白，所以干脆学卡诺，也跳过了这个问题：“我只是就事论事好不好，难道是因为没有宇宙中没有外星生物，所以你们就抓住变异人不放了？”
　　
　　“外星生物很多，他们也会对人类有威胁，但是变异人是离人类最近的，当然要第一时间处理。”
　　
　　陈子恺内心都快掀桌子咆哮了——你们这不是废话吗？！变异人最开始也是人，跟你们一样都是从地球跑出来的，离你们近很是很正常的好吗！离你们十万八千里才是不正常的好吗？！既然有对人类有威胁的外星生物，你们不去对异类作战，就非要抓着半个本源的变异人不放才是神经病好吗！！！他咳嗽了两声，努力整理了一下情绪，道：“我在Ｓ５上知道了点事情，再加上你告诉我的，我是觉得人类和变异人之间本来就是有误会，你们真的应该改变下策略了。不然变异人恐怕会被人类中居心叵测的人理由吧，就像厨师协会，打着帮助变异人的旗号，谁知道他们是不是想利用变异人夺取联盟中的权力？”
　　
　　这本来是个挺严重的政治问题，但是没想到卡诺严肃道：“我是军人，我只服从军方的命令。”
　　
　　陈子恺扶额白响，挫败的问道：“你们塞维斯家都不参政的吗？”
　　
　　你有点脑细胞可不可以啊！平时看着这么精明，要不要在这个问题上这么盲从啊！
　　
　　卡诺想了想，眸子里透出非常淡薄的茫然：“我从来没有去参加过联盟会议。”顿了顿又补充道，“战争时期除外。” 
　　
　　陈子恺黑线，这个看起来精明又强势的男人，居然对政治这么不敏感。
　　
　　在陈厨师看来，六星联盟的议会之所以这么反对和平解决变异人的问题，一个是因为变异人确实，但是另一个也许占得比重更大一些的原因，很可能就是只有时不时的爆发一些动摇不了人类根本，但是会让民众产生危机感的战争，当权者手中的政权才能更稳定。
　　
　　在特殊时期，人民对于政府的依赖性和服从性都是极强的——因为他们想不到其他办法来提高自己的安全系数。
　　
　　少将似乎对于陈子恺的想法明白了一点，于是继续解释道：“我不喜欢这些花花肠子，对政客也没有好感。我们家都是这样，我父亲是帝国军事大元帅，在联盟议会里占了一个巨头席位，但是也很少去参与政事。”
　　
　　陈子恺：“……”
　　
　　得，这玩意儿还带遗传的，看来戴维斯家耀眼的外貌和剽悍的战力已经让老天爷有点不满了，总算是在政治这方面挖出点不足。
　　
　　关于政治的话题已经可以到此为止了，反正少将先生也搞不明白。
　　
　　两个人又有一句没一句的聊了半响，卡诺转头去看窗子外面的天色。恒星已经渐渐落入地平线，光线已经不足以充斥整个房间，少将终于没有再把手伸向装着点心的盘子：“我有点累，回去休息一下。”
　　
　　陈子恺伸了个懒腰，无聊道：“嗯，那我跟你一起回去，顺便给你做晚饭。估计狼人今天是不会来了，呆在这里好无聊啊。”
　　
　　卡诺刚从沙发上站起身子，手里拿着白色的身份磁卡，准备揣进衣服兜里，却突然的顿住了——他的卡片侧面的红色信号灯开始剧烈的闪烁，阿尔缇妮斯传回来的信息快速的显示在卡片屏幕上。
　　
　　随即巨大的警报声响彻整个小镇，楼外的街道上也同时爆发出一片喧哗声——
　　
　　“狼人来了！狼人来了！就在镇子５公里之外！大家快忘镇子另一侧撤退！！”
　　
　　“快走！越往里越好！”
　　
　　“防御工事还没布置好！快点走！别离镇子大门那么近！”
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：狼来了，大家快跑QAQ……打完狼就回家了，大概还有几万字结尾吧【大概……】。其实我发现陈先生可以去当政客，嗯……
后天开新文，作者专栏求收藏~我很乖巧的，一点都不占地哟哟哟~



☆、晋江文学城

　　还坐在沙发上的陈子恺猛地抬头,看着眉头微微皱起的卡诺：“那些狼人已经要靠近了，我们怎么办？”
　　
　　卡诺丢下句“上机甲。”就干脆的往门外走，边走还边在他的身份磁上个敲打着什么。
　　
　　陈子恺赶紧丢下茶杯，跟上卡诺的步子。
　　
　　阿尔缇妮斯被卡诺安置在紧挨着镇子大门口的地方，但是从镇子里的办公大楼跑过去也要不短的时间。卡诺的身体一直拖拖拉拉的不见好,现在再经过剧烈的运动，等他们赶到机甲下方的时候，整张脸已经变得惨白,额头上还冒出几滴冷汗。
　　
　　陈子恺伸手帮他把额头上的汗擦掉，看看他的脸色,又看看机甲，皱眉道：“你还好吗？”
　　
　　“没事。”卡诺揉了揉自己的额头，率先走向机甲正下方光梯的位置,“上来吧，我自己的身体我知道。”
　　
　　陈子恺蹙起眉头，没说什么，跟着上去了。
　　
　　阿尔缇妮斯的内部经过几天的拼接修复，乍一看上已经恢复如初了，但是等到卡诺坐在三角形顶部的操作席上并启动了机甲之后，就能发现这架帝国利刃的情况其实没有那么乐观。
　　
　　他在把机甲从小树林里开到小镇的时候，为了节省能源，只开启了极少的功能，现在完全启动之后，对于阿尔缇妮斯的现状才有了最直观了仔细的了解。
　　
　　伴随着机甲内部传来的机械女音——‘身份确认，欢迎您，尊贵的阿尔缇妮斯号机械装甲拥有者，帝国军队耀阳部队少将级军官，卡诺．塞维斯先生’，机甲内依次亮起不用颜色的灯光，也把机甲内部的情况清晰的展示在了二人面前。
　　
　　其实……最先映入陈子恺眼里的不是什么操作台也不是什么控制板，而是奥利维亚的一张充斥了目光所能触及的光屏范围的大脸。
　　
　　阿尔缇妮斯一被卡诺完全启动，第一时间就收到了从外部传来的信息，而这些信息全部来自于同一个人——奥利维亚．塞维斯。
　　
　　这些图像留言中的塞维斯家小小姐一脸憔悴的模样，不过显然是收到了之前卡诺用阿尔缇妮斯的系统所发出的消息，一上来就是劈头盖脸的问话和形势汇报——
　　
　　“哥？陈子恺？你们都活着吧？！没死吧？！啊？！你们到底在哪啊！给你们留在空港的战舰已经被摧毁了，你们是怎么出来的？！”
　　
　　“哥！你终于有反应了啊！实在太好了！我这就安排人员去把你们从那个星球上带出来！你们自己小心点，不要遇上什么外星生物了。”
　　
　　“哥，你发出的位置我怎么搜索不到，难道是被什么东西屏蔽了？阿尔缇妮斯是不是损伤太严重了？”
　　
　　“哥，赵戟被咱大哥揍了一顿，到现在还在医院躺着，大哥被关禁闭了，他让我跟你保持联系，但是你跟陈子恺到底在哪啊！为什么不会回应我啊啊啊！求你了快点理我一下吧！咱妈已经要疯了！！”
　　
　　“我查到了，这个地方离天蓝星有点远，我们近期可能没办法带军队过去接你，联盟内部因为这次行动的结果出了点问题，现在议会都乱成了一锅粥，爸爸他也被几个元老议会的缠着连天蓝星都不能离开，他说你肯定能自己想办法的回来的，哥我相信你！还有陈子恺，你们两个小心点啊！”
　　
　　“哥！你收到我的留言没有！快回复我啊——！”
　　
　　“哥！子恺！”
　　
　　……
　　
　　卡诺飞快的看过每一条图像留言，在最后一条留言后跟了自己的留言，简单明了的卡诺风格：“我很好，子恺也很好，我会尽快回去，告诉父亲母亲和大哥不要担心。”指尖再一点，就把视图对话框关掉了，继续侧头审视阿尔缇妮斯内部的情况。
　　
　　陈子恺坐在他的斜后方，张了张嘴，本来想着是不是要和看起来已经被这次的事情折磨得精神都不大好了的奥利维亚说几句话，但是一看卡诺已经这么干脆利落的关掉了视图留言系统，也就跟着他的目光打量机甲内部去了——
　　
　　环绕了３６０°的光屏是由六块弧形光屏板拼接起来的，当时在冲破防护网冲进大气层的时候就脱离了四块，虽然被维修机器人按照机甲的设计图又重新装了回去，但是其中还有两块已经损坏的不能使用了，剩下的四块上也有大大小小的裂痕。
　　
　　两块损坏的光屏一块在正后方，一块在左斜前方，对于卡诺来讲还不算最糟糕的情况，至少前面和两边还是可以看到的。
　　
　　甚至布满了整个前方的操作台上的按键也有不少是黯淡的，不知道是按键本身出了问题还是连接部位出了问题。
　　
　　剩下的其他零件和部位也有或大或小的损伤，充分的展示了阿尔缇妮斯从Ｓ５开始到现在所经历的摧残。
　　
　　卡诺大概扫视了一圈，觉得这些损伤对于普通的机甲驾驶员可能会产生很严重的影响，但是对于他来说，一切问题都不是大问题。即使有一些武器不能使用，视线被阻碍，也不会对他的战斗力造成什么大的影响。
　　
　　更何况他要做的就只是把这些狼人逼退，并不是要杀个一干二净。
　　
　　卡诺调整了一下自己的坐姿，伸手去拉操作台上的中央控制器，结果却换来一声意料之外的机械女音：“对不起，尊敬的卡诺．塞维斯少将，经过系统判定，您的身体状况不允许开启机甲的战斗模式，请维持巡航模式。”
　　
　　卡诺闻所未闻的继续手上的动作，但是‘嘟嘟’的两声警告音后，机械的女音再次响起——
　　
　　“尊敬的卡诺．塞维斯少将，请停止您的操作，您的身体状况评价为Ｆ级，继续操作将被强行退出机甲。”
　　
　　被机甲评价为‘身体状况Ｆ级’的卡诺好看的眉毛微微的高抬了一点，冷冷的坐了片刻，继而侧头道：“你来吧。”
　　
　　“啊？我？”陈子恺耳边正听着机甲的提示音，心里正想着现在的情况下卡诺的身体状况无法驾驶机甲应该怎么办好，被卡诺的话说得错愕的抬起头，“让我来驾驶机甲？”
　　
　　“嗯。” 卡诺话音刚落就干脆的解开安全带，从椅子上站起来，走到另一个空位上坐下。
　　
　　陈子恺绝对没有想到，自己梦寐以求的驾驶机甲的机会，居然会在这么一个紧张的时刻降临在自己的脑袋上……在得到卡诺的确认之后，他依然维持着怔忪姿态，还是没反应过来。
　　
　　卡诺在陈子恺身边的椅子上坐稳，抬眼看了看前方的光屏，皱眉冷声道：“快点，它们要过来了。”
　　
　　陈子恺随着他的声音抬起头，一看到光屏上的画面，立刻就从椅子上跳起来，冲向三角台尖端，控制着整架机甲的座位上——
　　
　　从光屏上已经可以看到远处密密麻麻的黑点，阿尔缇妮斯将图像拉近，出现在两人眼前的赫然就是一群外貌具有明显狼类特征的变异人——这些变异人和之前陈子恺见过的不太一样，它们的变异人特征不仅仅局限于在不改变人类任何原有的部位的基础上长出耳朵或是尾巴，而是出现在身体的各个位置，其中以人身狼头和狼的四肢为大多数。
　　
　　都图像上看过去，这几百只狼人都狰狞得可怕。
　　
　　陈子恺第一次见到这么面目可怖的变异人，不可思议的看着光屏，觉得自己的视觉受到了很大的冲击。
　　
　　倒是卡诺在战场上见这种变异人见得多了，开口解释道：“把动物最强大的部分和人类的身体结合才是变异人中最强大的战力，那些只有耳朵和尾巴的变异人战斗力量远远不如这种变异人。”
　　
　　按照罗伯特的说法，眼前的几百只狼人是在上一次大战中流落到这里的狼人首领的护卫队，自然是变异人中战力最强大，同时也是变异得最厉害的那一部分。
　　
　　陈子恺有点不安的看看自己面前的巨大操作盘，又扭头去看位于自己斜后方的卡诺：“变异人里最厉害的？我心里没底，不会出什么事儿吧？”
　　
　　“不会，你听我的。”卡诺稳稳的坐在乘坐席上，语气毫无波澜，沉声指挥道，“拉你右手边的操作杆。”
　　
　　陈子恺依言动作，随着操作杆被他拉下，机甲内部再次响起机械平板的女音——
　　
　　“系统已获取机甲拥有者的权限开放。”
　　
　　“身份扫描中，请稍后。”
　　
　　“特殊模式已得到确认，欢迎您，陈子恺先生。”
　　
　　机械音刚落下，卡诺立马道：“按你左手边的圆形按钮。”
　　
　　“黄色的那个？”
　　
　　“对。”
　　
　　陈子恺按下那个圆形的黄色按钮，机甲内部的按键盘又重新闪烁了一遍，机甲外部似乎也进行了一些改变，传来不明显的震动感。
　　
　　“巡航模式关闭，启动战斗模式，请驾驶人员和乘坐人员做好准备。”
　　
　　看着面前密密麻麻发着各色芒的按键，陈子恺的脑袋都要大了：“我下面该怎么办。”
　　
　　卡诺的目光一直放在眼前的光屏上，狼人已经渐渐的逼近了阿尔缇妮斯所在的位置：“按我说的做，我告诉你位置，你按键。你不要管别的，把注意力都放在操作盘上，只管按键，最好不要出错。”
　　
　　陈子恺点点头：“好，我尽量。”
　　
　　汹涌而来的狼人们显然也发现了挡在他们道路上的阿尔缇妮斯，即使没有在第一时间把这架机甲认出来，但是对于这个蓝白色相间的金属巨人，他们的心里还是有着本能的畏惧，使得狼人在原地停滞了一段时间。不过这种畏惧随即就被本性深处的狂暴和内心对食物的渴望冲刷干净了，短暂的停顿后，几百只狼人一起冲向了这座五米高的机甲。
　　
　　——这座机甲是挡在属于兔子的小镇前的唯一一个阻碍物，只要扳倒了它，它们之后获取食物的道路就会畅通无阻了。
　　
　　骨子里的暴虐让狼人们一心想的就是要把面前的障碍撕碎，也幸好是因为这个，没有狼人绕过阿尔缇妮斯向镇子里偷袭。
　　
　　卡诺已经开始向陈子恺报数，操作盘上的这些小方块早就烙在了他的脑海深处，根本就不需要思考：“第四排第三个。”
　　
　　“第六排第九个。”
　　
　　“左手边蓝□域，第一排第八个。”
　　
　　陈子恺飞快的伸手去按，但是没有按下去：“等下，卡诺，这个按键按不了，是坏的吧？”
　　
　　卡诺连想都不想的回答道：“那就换成第三排第十二个。”
　　
　　“第一排第三个。”
　　
　　“第四排第九个”。
　　
　　“第四排第十八个。”
　　
　　……
　　
　　卡诺有些诧异的看着陈子恺的紧绷的身体，略显慌乱但是到现在都没出过错的背影，注意力不再百分之百的放在光屏上。
　　
　　虽然对方的反应力并不算很好，按键的速度也不能和自己相提并论。不过第一次操作机甲的人能在机甲这么大幅度的动作中保持着镇定的心里，一边听自己说话，一边寻找按键……这个男人……还是挺强的。
　　
　　……不过这么准确的手头动作，难道是平常做饭练出来的？！
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：感谢 辣椒拌饭 的手榴弹╭(╯3╰)╮
这周三学校的颁奖礼，周四国际学生出去玩，周日春季舞会，我觉得我已经要死了QAQ……这里是慕陀螺向您问好TUT【苦逼脸】



☆、晋江文学城

　　不过即使是在心里对于陈子恺超越了自己预期的表现感到相当诧异,卡诺的面色依然沉稳，嘴里的口令也没有丝毫停顿：“第二排第二个。”
　　
　　手指跟着卡诺的节奏飞快的操作盘上动作，在按下卡诺口中的‘第二排第二个’之后，整个机身发出剧烈的震动，陈子恺由于一直埋头在操作台上,注意力过于集中，差点没一脑袋磕在操作台凸起的部分上。
　　
　　厨师先生对着距离自己鼻子只有十厘米的操作台翻了翻白眼，匆匆侧过头冲某个因为事先有准备所以在椅子上坐得四平八稳的冰山怒道：“卡诺,下次再这种大幅度的动作你能不能提前说一声？这是啥？晃死我了！”
　　
　　“这是横踢而已，这个幅度不算大。”卡诺淡淡的看了陈子恺一眼,然后在对方杀气腾腾的眼神中妥协了，“好吧，再有类似的动作我会告诉你。”
　　
　　“这还差不多。”陈子恺撇撇嘴,转头继续跟操作盘奋战。
　　
　　卡诺也开始继续语调平稳的指挥——“第六排第一个。”
　　
　　“第九排第四个。”
　　
　　“第七排第七个。”
　　
　　……
　　
　　“第二排第六个和第七个，要同时按，最好准备，这是前跃。”
　　
　　可惜按键按键已经按出惯性的陈子恺双手按下按钮之后才听清楚卡诺的话：“啊？前跃？”随即身形随着机身又是一个猛烈的摇晃，这次轮到了后脑勺和椅背亲密接触。
　　
　　陈子恺腾不出手去安慰自己饱受摧残的后脑勺，而且这次卡诺确实是提醒他了，是他自己没反应过来，也赖不得别人，只好苦哈哈的默默龇牙咧嘴。
　　
　　卡诺虽然看不到他的正脸，但是根据对方细微的动作还是能把陈子恺的反应猜测个大概的。少将觉得自己干坐在后面只费说话的力气似乎也不觉得那么无聊了，于是出奇的顿了顿，冲着光屏稍微的思考了一下，才给出了下一个步骤：“第六排第一个，第二个和第四个。”
　　
　　从机甲内部连续两次的剧烈震动中缓过神来的陈子恺十分担忧自己的脑袋，这次终于学聪明了点，并没有立马按照卡诺的话去按键，而是心有余悸的问道：“这次又是什么？不会是再来一次的后跃吧？”
　　
　　“不是，”少将语调一如既往的平静，但是在看到陈子恺明显松了口气并双手并用，同时按下三个键之后，非常好心的补充道，“这三个键是后空翻。”
　　
　　“……！”
　　
　　随着少将的话音落下，被安全带牢牢固定在座椅上的陈子恺被迫跟着机甲一起做了一个３６０°的后空翻，等到阿尔缇妮斯重新重重落在地面上之后，他觉得自己都快要吐出来了——那种毫无准备的脑袋朝下，急速翻转，同时面前还全是闪闪发亮的按键盘以及景色随着角度变换的巨大光屏的感觉实在是很不好。
　　
　　而且他非常肯定，这个动作根本就不是必须的，卡诺这家伙一定是故意的……一定是故意的！！
　　
　　偏偏因为事先知道接下来的动作，并且因为训练和战斗的缘故已经习惯于这种翻转动作而没有受到丝毫影响的始作俑者还毫无自觉的接着发布指令：“第一排第八个。”然后非常理所当然的道，“感觉怎么样，我的机甲性能是不是很好，这种动作要是放到普通机甲上，振幅要比阿尔缇妮斯大多了。”
　　
　　“你的机甲性能真好……”感觉自己眉头都在抽搐的陈子恺强压下腹部的不适，按下第一排第八个键，看着那个被阿尔缇妮斯的手臂一击就飞出去了的强壮狼人，咬着牙回答道。
　　
　　“第六排第九个，专心点。”卡诺在后面继续指挥，“激光炮是你最上方的蓝色按钮的第七个，声波炮是第八个，等狼人都聚集在一起再用，没有多少储备能量了。”
　　
　　“还能发射几次？”
　　
　　“激光炮三次左右，声波炮应该只能发射一次。不过没关系，看狼人现在的战斗状况，不会恋战多久了。”
　　
　　“不会恋战多久？你的意思是他们要撤退了？”陈子恺挑眉，抽出空闲抬头通过光屏看看还在和阿尔缇妮斯奋战的狼人，它们脸上嗜血狂暴的样子实在是让他无法相信卡诺的话，“这个样子……你确定？”
　　
　　“对，他们伤亡太大，又没有真正的头领，不会和我们僵持多久。”卡诺一副胸有成竹的样子，目光紧盯着光屏，“瞄准他们的聚集点，准备发射激光炮，一次就能搞定。”
　　
　　“现在？”
　　
　　“不，等等，”卡诺又耐心的等到更多的狼人抱成一团，合力向阿尔缇妮斯发起冲击的空档，“现在，拉第四个小操作杆，自动瞄准。”
　　
　　陈子恺照做，然后紧紧抿着嘴，生怕漏听了卡诺的下一句话。
　　
　　三秒钟之后，冷硬的声音传进陈子恺的耳朵里：“蓝色第七个。”
　　
　　伴随着陈子恺的右手按下操作台上的蓝色第七个按键，阿尔缇妮斯胸前的金属遮挡板快速打开，伸出一支直径约半米的炮筒，狼人们还来不及反应，就被其中高效聚能并射出的黄白色光柱狠狠的击中了。
　　
　　即使是坐在机甲内部也能感受到激光炮发出后的威力，刺耳的哀嚎声透过阿尔缇妮斯的金属机身传进内部，响彻在陈子恺的耳边；狼人们被炸开的躯体和尘土混合着，红色和灰色沾黏上光屏的画面中，看起来血腥而又凄惨。
　　
　　这可能是陈子恺有生以来看到并接触过的最残忍的景象，并且这个景象还是他亲手造成的。但是对于这个结果，陈子恺只是皱着眉头，脸色微微有些发白，并没有出现什么惊慌失措的表情。
　　
　　卡诺从陈子恺发射出激光炮开始就前倾着身子，出于某种心理，一直在等着看他的反应。现在看到之后，在心里满意的点点头，重新靠回椅子里去了：“很不错，一击成功，他们应该准备撤退了，我们也准备回去吧。”
　　
　　“嗯，”陈子恺抬头看看光屏中已经目露恐惧，在同类的尸身周围徘徊着不敢再次上前进攻的狼人群，点头应了卡诺一声。然后突然双手飞快的按上之前的第六排第一个、第二个和第四个键，来了一个漂亮的后空翻，对着狼人群补上了第二炮。
　　
　　这个由第一次驾驶机甲的人所作出来的一气呵成，连贯性极强的动作如果放到任何一个军校导师的面前，估计都会得到毫不吝啬的赞扬，并且把其认定为可以培养的人才。但是在场的没有什么军校老师，有的只是心思已经脱离了战斗，浑身放松，准备回到镇子里好好睡一觉的卡诺．塞维斯少将。
　　
　　本来以为陈子恺只会发一次激光炮，而且确实是一次激光炮足够消灭大量狼人并给予剩下的狼人强烈威慑的卡诺正在安全带的捆绑下最大限度的摆出一个能让他感觉舒适的随意姿态，但是这个突如其来的后空翻让少将在措不及防之下先是胳膊肘磕上了扶手，再是没有准备的大脑一片晕眩。
　　
　　尽管少将常年接受训练，在短暂的晕眩后就立马恢复了过来，但是在没有回复的那两秒里还是有点难受的。
　　
　　卡诺揉了揉自己的胳膊，觉得自己还是高看了陈子恺的心胸。
　　
　　陈子恺转过头来对着卡诺‘嘿嘿嘿’的笑：“怎么样？好玩吧？”
　　
　　卡诺重新在乘坐席上做稳当，没好气的不搭理他这个问题，以眼神示意了下光屏：“他们已经准备撤退了。”
　　
　　“嗯，被吓跑了，这激光炮还真管用，要是硬碰硬的打不知道要打到什么时候。”
　　
　　在吃了卡诺指导下的第一个激光炮，死了几十个的狼人们其实就已经在心里打鼓了，之前的战斗已经让他们充分的认识到这个能扛得住几百个狼人轮番攻击的机甲绝对不是什么普通货色。在他们流落到这个星球上的这两年里，面对那些弱得都称不上变异人的兔子们，从来是连伤都很少，更别提亡了；而陈子恺那自作主张的第二炮更是直接吓破了他们的胆子，让他们连徘徊的勇气都没了，转身就没命的往远处逃离。
　　
　　“你真的是第一次驾驶机甲吗。”卡诺通过光屏看看狼狈远去的狼人，有看看之前被击倒在阿尔缇妮斯脚下的狼人，觉得自己第一次在关于机甲的领域上被小小的震撼了。虽然陈子恺的架势技术和少将先生比起来还差得很远，而且整个战斗过程中又几乎全都是在按照少将的口令在行事，不过对于一个之前连摸都没有摸过机甲操控台的人来说……这个成绩确实是很厉害了。
　　
　　“怎么样，”陈子恺得意忘形的伸手去勾卡诺的下巴，还吹了个口哨，“你男人我厉害吧？是不是特别适合驾驶机甲？你干脆把阿尔缇妮斯当定情信物送给我吧？啊？”
　　
　　卡诺看着他的流氓行为，一点挣扎的动作都没有，只是一直平静无波的紫色眸子里沾染上了一点笑意：“确实挺厉害，不过我觉得你还是专心做饭比较好。”
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：新文开坑啦，攻受一起进系统走狗血韩剧剧情~打滚求收藏求评论求抱抱~【卖萌脸】
看我这么乖这么萌你就戳戳它收藏一下嘛QAQ~



☆、晋江文学城

　　击退了来袭狼人群,卡诺和陈子恺终于可以如愿的好好睡上一觉——前者是因为身体依然处于相当不理想的状态，跟着机甲颠簸已经耗掉了他太多的精力；后者则是因为第一次驾驶机甲就跑去战斗导致精神紧绷的太厉害，等到一松懈下来，整个人都酸了。
　　
　　两个人走下阿尔缇妮斯的时候就满脑子都是睡觉，就连一开始躲在小镇门口,亲眼见证了二人挽救小镇的壮举的兔子们冲上来表达他们激动的情绪的时候，陈子恺和卡诺都左拐右拐的逃掉了。
　　
　　陈子恺和卡诺径直回到住处，草草的洗了个澡就躺倒在床上开始睡觉,从黄昏一直睡到第二天下午。
　　
　　而如果不是小莫莉又来‘咣当咣当’的敲门，陈子恺觉得自己可以再睡到第三天的上午。
　　
　　被敲门声搞得十分烦躁的厨师先生顶着一头乱糟糟的头发跑去给莫莉开门,刚一打开门，就看到小兔子那双黑漆漆的大眼睛直勾勾的盯着自己，满眼都是崇拜：“大哥哥！你们都消失一天了,终于见到你们了！昨天好多叔叔阿姨都说你们好厉害呢！”
　　
　　陈子恺脑袋还有点昏昏沉沉的，敷衍的点点头，道：“莫莉，你哥哥我还有点累，等我再睡会再来陪你玩啊。”
　　
　　莫莉听完之后拼命摇头：“不行啊，大哥哥你不能睡，不是我来找你来玩的，是镇长爷爷叫我来请你们去他的办公室的。”
　　
　　陈子恺揉了揉额头：“找我们去办公室？老镇长又有什么事情要找我们？”
　　
　　“我也不知道，不过镇长爷爷嘱咐我一定要让你们过去。”
　　
　　“现在？”
　　
　　“是啊，”莫莉点点头，“肯定是好事啦，哥哥快点跟我走吧！”
　　
　　陈子恺扶着门框叹了口气，无奈的回到屋里把还在床上闭目养神的卡诺叫起来，跟着莫莉再次前往镇长办公室所在的大楼。
　　
　　不知道是不是睡多了产生的错觉，陈子恺总觉得一路上卡诺看着莫莉的眼神都非常不友好，像是在看一盘烤兔肉。
　　
　　小兔子莫莉蹦蹦跳跳的带着两个人来到老镇长的办公室时，罗伯特正伏在办公上不知道在看什么东西，一看到陈子恺和卡诺走进来，就立刻把手头的东西放下了。
　　
　　卡诺的气场隐隐透出一股不耐烦，稳稳当当的站在陈子恺身后一动也不动，陈子恺只好肩负起说话的职责：“镇长先生，不知道您找我们来是又有什么事情？”
　　
　　“是这样的，我有个东西要交给你们。”罗伯特颤颤巍巍的从办公桌下拿出两卷红色的东西，颤颤巍巍的走在两人面前，又颤颤巍巍的分别递到两人手里。
　　
　　陈子恺疑惑的看着被递到自己手里的东西，等着老镇长接下来的话。
　　
　　罗伯特脸上的每一道褶子都充斥着慈祥的微笑：“这一次你们连两位真的是帮了我们一个非常大的忙，在这么危机的时刻挽救了小镇里这么居民的生命，所以为了表示我们的感谢，镇子的全体管理层一起做出了一个决定。”
　　
　　“什么决定？”
　　
　　“你把这个锦旗打开看看就知道了。”
　　
　　陈子恺看看老镇长，又看看自己手里的红色的布制卷轴，听话的双手一抖，展开。
　　
　　映入他眼帘的红色长方形锦旗上用金色写了十个大字——‘兔子小镇永久荣誉居民’。
　　
　　罗伯特还特意解释了一下：“我们知道你们人类对我们的称呼都是兔子兔子的，所以为了方便也就这么写了。不过鉴于你们的特殊身份，咳咳，尤其是卡诺先生的身份，所以不方便在全体居民面前授予你们这个荣誉。不过你们放心，以后只要你们在这个星球任何一个属于我们的城镇里出示这个锦旗，绝对会得到最好最周到的接待。”
　　
　　卡诺：“……”
　　
　　陈子恺：“……”
　　
　　莫莉在一边拍拍手，满眼冒星星：“哇塞！大哥哥你们真的好厉害！以后就是我们这里的荣誉居民啦！还从来没有人类得到这个称号呢！”
　　
　　陈子恺的眼角抽搐了一下，厉害个屁啊！这么奇怪的称号和锦旗他可以不要吗？！
　　
　　先不说他以后会不会再来这个除了满地的植物就啥也没有的星球，乐不乐意当兔子镇的居民，就说正常人谁会没事拿着一面锦旗到处跑啊！还让他们‘在任何一个属于他们的城镇出示锦旗’……这些兔子们的思维果真是跟他不在一个层面吧？
　　
　　即使是在心里这么想，陈子恺还是扬起笑容，小心翼翼的把锦旗卷好：“谢谢您的锦旗，这是也我们该做的，您还真么好心的在狼潮来临前收留了我们。”
　　
　　罗伯特‘呵呵’的微笑，看看陈子恺背后的那尊大杀神，心想着就算我不收留你们狼潮也不能把你们怎么吧……
　　
　　“那么，我们就先告辞了？”
　　
　　“好的，你们离开前也可以在镇子里到处逛一逛，需要莫莉给你们带路吗？”
　　
　　“不用了，”这次是卡诺率先出声，让莫莉眼中的期盼瞬间黯淡下来，“我们等到佣兵工会恢复运作就要离开了。”
　　
　　“这样啊，也对，那你们先好好休息吧。不管怎么说，真的非常感谢你们。”
　　
　　老镇长又拉着陈子恺的手说了半天感激和关切的话才放两人离开，因为卡诺之前说不需要带路，所以莫莉也被老镇长留下了。
　　
　　两个人走在大街上，每遇到一个变异人都会受到一个感激的笑容，还有一些胆子大一些的会冲过来抓住他们说上一大段主旨是‘谢谢你们’的话。
　　
　　看着这些因为平安度过狼潮而开心不已的兔子们，陈子恺似乎是叹息了一声，道：“可惜我们只能帮它们这么一次，因为你身体的缘故也没能把狼人彻底解决掉，下次它们还是要心惊胆战的。”
　　
　　卡诺紫色的眸子深深的看着陈子恺，嘴里的话却显得相当冰冷：“这一次它们没有受到任何的伤害已经是最好的结果了，难道你还想一直保护他们。”
　　
　　“也是，”陈子恺有点自嘲的笑了一下，“这个结果确实是最好的了，其他的事情我也确实办不到。”
　　
　　卡诺又看了陈子恺一眼，没有再继续这个话题：“狼潮已经退了，佣兵工会也要恢复运作了，等一有向外部的运输工具我们就走，不能耽误时间。”
　　
　　“嗯，是应该尽快走。”陈子恺点点头，他还记得奥利维亚在视频里说得话，似乎联盟内部发生了什么问题，卡诺的父亲，军队的大元帅卡莱尔．塞维斯也被议会的几个大人物缠住了。
　　
　　安全度过了狼潮的镇子一片祥和，两天后，佣兵工会打开了紧闭了几天的大门。
　　
　　“啊！我真的特别喜欢这里的空气！”从佣兵公会里大步迈出的金发男人深深的吸了口气，一边高声咏叹，一边像个小孩子似的胡乱挥舞着自己的手臂以表达内心的激动，“可惜这个星球上没什么好东西，根本就不常来，这次好不容易有个机会，我一定要好好放松下！”
　　
　　“卡伦，”身边棕头发的同伴急忙伸手拉住他，“我们是来找人的，你可别到处乱跑。”
　　
　　“找个人而已，这么轻松的任务真不知道为什么团长大人要派给我们来做。”卡伦翻了个大白眼，愤愤道，“我们可是团里一只手都能数过来的五星级小队，有这个空闲还不如再去翻个外星生物的老巢，或者挖个墓去都来的实在。”
　　
　　紧跟在两人身后出来的一个纤细少年听到卡伦的话，顿时开口讥讽道：“不知道谁刚才还说难得放松，你要是不愿意做这个任务，我现在就跟团长说说去？”
　　
　　“你敢！你个死小孩，别仗着副团长是你堂哥你就在这里装大头！”
　　
　　“我可不装，卡伦，有本事过来来打一架你就知道谁是大头了！”
　　
　　站在两人身后的棕发年轻人看看卡伦又看看那个纤细的少年，痛苦的捂住额头，悲愤道：“罗素呢？罗素跑到哪去了？怎么也不来管管你们俩。”
　　
　　这话一传进卡伦耳朵里就立刻起到了火上浇油的作用，卡伦像只被踩了尾巴的猫一样蹿起老高，指着棕发年轻人怒道：“海德！素素那蠢货也敢管我？！他要是敢帮别人欺负我，我就把他□发出去给团里的人看！”
　　
　　海德仰天长叹一声，伸手拽住卡伦，防止对方继续抽风：“卡伦……你一定是喝多了，快别丢人了。”
　　
　　这边的三个人乱糟糟的闹成一团，而在他们不远处，是刚从小镇西南方一路溜达过来的陈子恺和卡诺。因为佣兵工会已经开始正常的运作，会有一部分人类佣兵在镇子上活动，为了不必要的麻烦，卡诺又架上了一副黑框眼镜——
　　
　　“佣兵工会今天开始工作了。”
　　
　　“嗯，我们进去看看，早点联系到从运输舰早点离开。”
　　
　　“运输舰是佣兵工会的？”
　　
　　“嗯，他们临近的分会之间会有固定的运输舰作为交通工具。”
　　
　　……
　　
　　卡伦拍拍海德的肩膀，下巴一扬：“德德，快看，有帅哥！”
　　
　　海德顺着卡伦下巴示意的方向看过去，正好看到并肩走在一起的陈子恺和卡诺，从他们角度看去，卡诺的容貌正好被陈子恺挡住了，只能看到这个有着阳光帅气的东方面孔的男人。
　　
　　秉持着‘和帅哥走在一起的肯定也是帅哥’这个理念，卡伦拉着海德就往陈子恺和卡诺的方向跑，生怕自己跑得慢了人家就走了。
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：一直准备二十二三万大结局，突然收不住了TUT ……【救命】他们还没有回家再次见家长确定他们的未婚夫夫关系！！为什么思路越奔越远了啊啊啊啊QAQ……
这几天特别忙，雪上加霜的是脑袋还特别疼……要死了QAQ
新文开坑啦，攻受一起进系统走狗血韩剧剧情~打滚求收藏求评论求抱抱~【卖萌脸】
看我这么乖这么萌你就戳戳它收藏一下嘛QAQ~



☆、晋江文学城

作者有话要说：新文开坑啦，攻受一起进系统走狗血韩剧剧情~打滚求收藏求评论求抱抱~【卖萌脸】
看我这么乖这么萌你就戳戳它收藏一下嘛QAQ~
                    
　　陈子恺正侧头和卡诺说话,没注意到面前突然多了两个人，要不是卡诺伸手拉住他，他就要直接撞到人身上了。
　　
　　“不好意思啊。”陈子恺转过头道歉，却看到对方眼睛里闪过一丝惊艳，直勾勾的盯着自己身边的卡诺。
　　
　　“啊,没关系关系，”对方收回放在卡诺脸上的目光，摆摆手,咧嘴露出一个笑容，“你们不是变异人吧？我就说变异人不会有长得这么好看的！”
　　
　　“咳咳,”海德赶紧咳嗽两声示意卡伦收敛一点，然后自我介绍道：“我们是刚来到这里的佣兵，接了一个任务,所以看到两位是人类，就想上来问问。”
　　
　　“哎呀，他们俩个肯定不是我们要找的人，长得就完全不一样嘛。”卡伦努努嘴，歪头想了想，又问道，“你们是不是那个救了这个小镇的人？”
　　
　　陈子恺没有否认，点点头。
　　
　　于是卡伦一脸惊喜的道：“我最喜欢长得好实力又好的人了！”一边说还一边努力的去看边上一直冷冰冰的没有说话的卡诺的脸。
　　
　　卡诺一头被染黑的短发碎碎的垂在耳边，白皙的下巴尖却不显得生硬，带出一种美好的弧度。带上眼镜之后只是让眸子里的紫色不那么显眼了，而且黑色的镜框掩住了卡诺眉眼中的冷冽，只剩下微微上翘的眼角加上卷翘的睫毛，一双温润美好的眼睛。
　　
　　陈子恺抽了抽嘴角，不知道该说什么好，只能非常礼貌的回应了一句：“谢谢。”
　　
　　“不客气不客气！”卡伦嘴角一勾，露出一个坏坏的笑容，“对了，我刚才在佣兵工会里的时候听镇长说，你们两个也是佣兵？是哪个佣兵团的？怎么在狼潮的时候跑到这里来了？佣兵工会那帮老家伙不是因为怕麻烦，所以一到狼潮就把交通线给截断了吗？”
　　
　　噼里啪啦的问题让陈子恺不知道该怎么回答好，倒是卡诺扫了眼对方胸前一簇火焰型的徽章，冰冷并且简短的道：“雷霆。”
　　
　　人家一口气问了四个问题，到了卡诺这里就被缩减成了两个字一个答案。
　　
　　“哟，看不出来啊，居然是雷霆的人。”卡伦做出一副诧异的表情，随即挑眉，“不对吧？那老镇长说你们是执行任务的时候落到这个星球上的，我没听说雷霆最近有什么需要在这里出没的任务啊。”
　　
　　陈子恺抽了抽嘴角，觉得落难佣兵的说法糊弄老镇长还可以，可是一遇到专业人士看起来就很容易露馅了。
　　
　　但是卡诺先生对于对方了解雷霆事物的事实显得特别淡定，冷冷道：“我们是挂名的，还不算正式成员。”
　　
　　“原来是这样，”卡伦露出一副恍然大悟的样子，“还在做考核任务吗，需不需要帮忙？我很乐意效劳。”
　　
　　“不需要，我们已经完成了，正要回联盟星。”卡诺看着像是在这种时刻没有什么和陌生人交谈的兴趣，所以不太愿意多说。
　　
　　陈子恺默默的低下头，心想着这怎么都说不通啊？执行任务的时候不幸落到这个星球上，然后任务就完成了？
　　
　　不过卡伦似乎没注意到这有点不通的解释，依然在兴致勃勃的搭话：“那你们回哪个联盟星？准备什么时候回去？我们说不定顺利呢。”
　　
　　“卡伦！”边上看起来一副老好人样子的海德看他越说越离谱，忍不住加重了语气，“你可别忘了我们是有任务在身的，没找到那位，你敢说你能回去？”
　　
　　“……妈的，真是郁闷，也不知道那位跑哪去了，怎么会跑到这么一个鸟不拉屎的星球上来玩失踪，连定位都定不到！”卡伦俊脸狰狞，语言粗俗，“这个返古星虽然很小，但是说到底还是一个星球啊！这叫我们怎么找？！而且这里不仅有好欺负的兔子，还有狼人好不好！据说还是当年大战的时候流落到这里的最精锐的狼类变异人部队。”
　　
　　海德也一脸无奈：“谁叫队长非要好奇那位的长相，奋勇当先的就把这任务拦下来了呢，我们抓紧找吧，这任务也没什么危险性，你就当是度假好了。”
　　
　　陈子恺皱着眉听着两人你一句我一句的说话，对于两人口中的‘那位’很疑惑，他回头看看卡诺，发现对方一直在看着不远处的佣兵工会，根本就没有听卡伦和海德在说什么。
　　
　　似乎是发现自己和海德说得太多了，卡伦揉揉头发，试图把话题重新拉回来：“那啥，刚才我们说到哪了？”
　　
　　陈子恺眼角抽了抽，道：“说到我们准备什么时候回去，回哪里。”
　　
　　“对对对！你记性真好，那你们是准备什么时候回去？”
　　
　　“越早越好吧，我们准备直接回天蓝星。”
　　
　　“会天蓝星？那你们岂不是要转很多次运输舰，佣兵工会的运输舰都只是在临近工会之间航行的，你要是从这里坐佣兵工会的运输舰，就要每个佣兵工会都转一次，得折腾死。还不如等等我们做完我们的任务，然后直接带上你们，我们也是要回天蓝的，正好顺路嘛。”
　　
　　“你们？”陈子恺从来没听卡诺说过从这里的佣兵工会回天蓝星要这么麻烦，有点好奇的道，“你们不走佣兵工会的路线？”
　　
　　“当然不，只要是中型以上的佣兵团一般都会配备属于自己的运输舰，各个小队也会有自己的飞行器，不过不足以支撑从这里到天蓝星的距离罢了。这次我们的任务比较特殊，虽然只有一个小队，但是我们驾驶的是大型运输舰，天蓝星和这里直来直往一点问题都没有。”
　　
　　“小队？不是佣兵团吗？”
　　
　　“一看你就是对佣兵不太了解吧，不过等你以后加入雷霆就知道了。”卡伦看着陈子恺笑了笑，竖起拇指指向身后，“大型或者中型的兵团一般都不会全团行动的，团里都是分一个个的小队的，雷霆也是这样。这是我的佣兵队友，我们是五星级的队伍，属于最高级了，以后有什么任务遇到麻烦，可以来找我们哟。”
　　
　　“嘁，”刚刚跑到卡伦和海德两人身边的身材纤细的莱恩脸上露出不屑的讥笑，“卡伦，我们小队可不是属于你的，你不要看着人家长得好看就拍着胸脯打包票好不？罗素不在这里，你就要充老大了？”
　　
　　“凭我是副队长，怎么了？”卡伦毫不犹豫的讥笑回去，“米卢你又是个什么玩意儿？罗素不在我就是最大的！而且即使是罗素在，他也会同意的，哪里有你这个新兵说话的分！”
　　
　　米卢药业切齿的继续抨击卡伦：“我真纳闷罗素怎么会喜欢你这么粗俗的人！”
　　
　　卡伦也一改刚刚和陈子恺说话时的随意姿态，脸红脖子粗的吼回去：“哈，那是因为他本身就是个流氓，你羡慕啊？你嫉妒啊？那你也没办法！有本事你叫罗素跟你滚上床啊？”
　　
　　“你你你你！你给我等着的！卡伦！我早晚有一天要你好看！你这流氓！”
　　
　　“行啊行啊，我等着呢，米卢，我倒想看看你这武力值为零智力值为负的人能怎么让我好看！”
　　
　　陈子恺一脸无语的看着面前掐成一团的两个人，卡诺依然冰山一般的稳稳站在原地。
　　
　　海德也无奈的看着像两只斗鸡一样互相怒视对方的卡伦和米卢，在一边尴尬的冲陈子恺解释：“不好意思啊，让两位看笑话了。因为我们有两个队员刚刚退役，所以米卢是这几天新加入我们的成员，卡伦不知道为什么总是跟他不对盘，俩人一凑到一起连性格都一块儿变了，整天就知道掐架……但是他们平时都不是这样的，我们小队的战斗素质还是非常高的。”
　　
　　陈子恺继续观赏两个人打得不亦乐乎的场景，然后点点头，道：“嗯，很高兴能遇见你们，我是陈子恺，”然后拍拍卡诺的肩膀，“我们该走了吧？”
　　
　　“嗯。”卡诺凉凉的出了一声，迈步就准备往前走，“去佣兵工会。”
　　
　　海德也憨厚的笑了笑：“嗯，我是海德，那个金头发特别能说的是卡伦，边上的瘦小一点的是米卢。”
　　
　　“你们说了这么半天，我早就记住了，”陈子恺笑着挥挥手，准备跟上卡诺，“那我们就先走了？说不定在天蓝星还能见到你们呢。”
　　
　　“路途愉快。”海德也伸手告别，不过随即就目光一转，冲着街对面高喊道，“队长！队长！队长！我们在这！”
　　
　　一听到海德的喊声，卡伦和米卢也不继续掐了，都凑到街边冲着对面挥手——
　　
　　“罗素！你怎么这么慢！”
　　
　　“素素！素素！快来看美男啦！再不看人家就要走了！”
　　
　　陈子恺听着卡伦那不着调的呼喊声，一脸的黑线，不过还是稍微有点好奇的侧头去看他们嘴里的队长。街对面正有两个人往这边走，胸前都挂着一个火焰的标志，走在前面一点的是个红头发东方面孔的男人，线条硬朗，嘴角勾着一个随意的笑，眉宇间却带着点戾气，在陈子恺看来比在场的任何一个都像一个有着铁血气质的佣兵。
　　
　　当然，这不是说他身边的少将就没有铁血气质。只是佣兵和士兵还是不一样的，卡诺那种严谨端正的做风格，则是看起来更像十足十的军人。
　　
　　－
　　－
　　
☆、晋江文学城

　　但是随即陈子恺就发现什么铁血佣兵的气质全都是狗屁——
　　
　　那个红头发东方面孔的男人还没走到几个人身边的时候就开始对着这边狂吹口哨,目标正是身材修长鼻梁上一副黑框眼镜的卡诺。流里流气的口哨声直到这个人走近了才停下，然后对方冲卡伦打了个响指，出声道：“卡伦，你身边这两个小子都够帅，尤其是戴眼镜的那个,审美越来越不错了啊！”
　　
　　陈子恺下意识的扭头去看看卡诺，即使是隔着一个黑框眼镜，陈厨师也能清楚的感觉到少将先生内心里有越涨越高的势头的怒气。
　　
　　但是这群勇于在未知的老虎身上拔毛的帅哥佣兵们显然还没意识到面前到底是站了一个什么样的人物,卡伦看了那个红发男人一眼，跟着笑道：“是啊素素,本来我觉得在这么个小星球上遇到个帅哥已经很不容易了，”他顺手指了指陈子恺，然后做出一个耸肩的动作,“不过看到他边上的美男，我就觉得那词儿怎么说来的……素素你上回教我的那个……？”
　　
　　‘素素’挑高剑眉，想了好半天，才不确定的问道：“我什么时候教你词儿了？等下……你是说，那个天地失色？”
　　
　　“没错没错！这个词用来形容这位美男子简直是最合适不过了！”卡伦使劲点头，脸上的表情变成眉飞色舞的模式，“可惜这个眼镜戴得特别不合时宜，摘了眼镜肯定更加动人啊！”
　　
　　红头发的男人动作夸张的一拍脑门，一脸惨不忍睹的表情：“卡伦，我就说你的语言水平实在是太糟糕了……不过你这么说也没错，说不定这位帅哥摘了眼镜还真的能让这个词派上用场。”
　　
　　陈子恺在一边抽抽嘴角，完全不想去看卡诺的脸色了，并且发自内心的觉得这俩人特别适合去当流氓——还是那种相当没有眼力价，不知道对方底细就开始可劲儿调戏，最后下场会非常凄惨的流氓。
　　
　　在陈子恺发挥充分的想象力，在脑海里描绘这群人最后的可悲下场的时候，被同伴成为‘素素’的红发男人大步的凑过来，直接把手伸到卡诺面前，扬起一个确实相当潇洒的笑容，道：“你好，我是罗素，可以认识一下吗？我请你去喝一杯吧？相信我们可以成为很好的朋友哟。我听说前面有家酒吧相当不错，这破地方也是有点好东西的。”
　　
　　卡诺在整个六星联盟，乃至星际里有生命活动的范围内都出名得厉害，那一张精致得过分的脸简直就是修罗的标志。可惜因为之前怕惹到什么不必要的麻烦，卡诺被陈子恺把自己的一头银发染成了黑色之后就没染回来，一身笔挺的白色军装也被换成了最普通的衣服，现在再加上一副遮住眼眸的黑框眼镜，这群从没见过少将真人的佣兵们乍一眼没被认出来也是很正常的事情。
　　
　　但是少将先生显然不会明白什么‘不知者无罪’的大道理，连续两次被两个人说长的漂亮，还变相调戏的事实让他心里除了不爽就是不爽，气场瞬间就跌破了零点，镜片后的紫色眸子里散发出阵阵杀气。
　　
　　卡诺冷冰冰的看着对方，陈子恺毫不怀疑如果可能的话，下一秒他就会掏出个什么武器来指着对方的脑袋，进而一枪爆头。
　　
　　罗素的手直愣愣的伸在卡诺面前，瞪了半天都不见对方给自己的什么回应，脸色开始尴尬起来。站在他身后的那名之前和卡伦掐得不亦乐乎的少年瞪了卡诺一眼，忿忿的就准备开口，却被不忍心看他们一步步往火坑里跳的陈子恺打断了：“罗素，你好，我是陈子恺。”
　　
　　罗素立刻就坡下驴，把脸微微转了个弧度，面向陈子恺：“你好你好，能在这个星球上遇见人类也挺不容易的，这里的佣兵工会出入的大部分都是变异人，如果不是我们接了个隐藏性任务，也不会来这种地方。”
　　
　　“任务？一直在听你们说任务，到底是个什么任务？我还挺好奇的。”
　　
　　这次那个叫做米卢的少年终于找到机会插话进来，赶在罗素开口之前，就冲陈子恺讥讽道：“亏你还是挂名的佣兵，连考核都完成了，怎么什么都不知道？隐藏任务就是不通过佣兵工会的任务平台，由任务发布者直接找到佣兵团管理层发布的，具有极高的保密性，我们怎么能随便告诉你？”
　　
　　“是这样的，实在是不好意思，我不方便告诉你们。”罗素笑了笑，注意力还是放在依然在边上散发冷气的卡诺身上，“子恺，那这位是……？”
　　
　　陈子恺没有回答他这个问题，只是好笑的挑了挑眉，在对方线条硬朗的脸上扫了扫：“罗素，你这么喜欢美男子？”
　　
　　罗素小鸡啄米一样的拼命点头：“男人，尤其是美丽的男人，是这个星级间最美好的生物！”然后他看看陈子恺的表情，问道，“子恺兄弟，你觉得我说得是不是特别正确？”
　　
　　陈子恺‘嘿嘿’一笑，露出一口整齐的牙齿：“我也是这么觉得的。”
　　
　　罗素立刻不再纠结卡诺的姓名问题，激动的握住陈子恺的手，惊喜道：“原来是同道中人啊！”
　　
　　卡诺冷眼看着两个脱线到超出正常水平线的人在那里你来我往的耍宝，并且还有越发严重的趋势，觉得实在是看不下去了。他站了一会，发现陈子恺没有结束这种毫无营养的谈话的兆头，终于抬脚转身，开始往不远处的佣兵工会走。
　　
　　发现卡诺动作的陈子恺拍拍罗素的肩膀，面色一变，严肃的提醒道：“但是你要是想调戏一个人的话，最好先搞清楚他叫什么，再进行下一步动作。”
　　
　　罗素深以为然的点头，然后虚心请教道：“那和你在一起的这位美男子究竟叫什么？”
　　
　　“你真的这么想知道？”陈子恺摆出一副神神秘秘的样子，看了看周围，然后咧嘴一笑，笑眯眯的道，“那我告诉你好了，我家这位美男名字叫卡诺。”
　　
　　“这真是个好名……”罗素顺口就把夸赞的话说出来了，结果说到一半，才猛地反应过来似乎有哪里不太对劲，“……等下，你说他叫什么？”
　　
　　“嗯？我说我家这位叫卡诺？”
　　
　　“卡诺？！哪个卡诺？！”
　　
　　陈子恺无辜的看着一脸震惊的罗素，扬眉道：“塞维斯家的卡诺，不过现在跟我姓。”
　　
　　罗素长大嘴巴难以置信的看着他。
　　
　　陈子恺好心的拍拍他的肩膀：“所以我说调戏人之前先要搞清楚人家是谁，哥们，你完蛋了。”
　　
　　一直在竖着耳朵听两个人谈话的卡伦看看陈子恺和罗素，又看看刚刚转身的卡诺，走过去拍拍罗素的肩膀：“素素，你完蛋了。”
　　
　　罗素恶狠狠的瞪了他一眼，怒道：“还不都是你！搞不清状况就告诉我这里有帅哥！害我不小心把最不能调戏的人给调戏了！不过你也别得意！我看你刚才也没少说话。”
　　
　　卡伦被罗素这么一提醒，揉揉自己头发，脸上也挂上了可怜兮兮的表情，忐忑道：“我看奥利维亚小姐人那么好，少将应该也不是记仇的人……吧？”然后他又看看了看陈子恺，哭丧着一张脸开始指责对方没有同情心，“子恺你也实在是太不够意思了！明明知道你家这卡诺是不能调戏，你还在一边看好戏！”
　　
　　明明是你们一上来就大喇喇的评价美男好吗……陈子恺在心底翻了个巨大的白眼，不去看他们
　　
　　罗素郁闷的咧着嘴，看着卡诺笔挺且冰冷的背影，壮着胆子高呼道：“少将！对不起啊！我刚才不该调戏你的！”
　　
　　在大街上走着的行人都齐刷刷的往这边看。
　　
　　罗素继续放声高喊：“我实在是不知道您已经有主了呀！也不知道您的情人就在边上呀！对不起我打扰你们两个约会了！！我真的错了！！您就原谅我吧！！”
　　
　　在兔子变异人诧异的注视下，这回终于换成陈子恺变成大黑脸：“罗素，我之前还打算在卡诺面前说两句好话，但是现在你是真的完了。”他觉得自己实在是和对方不在一个思维平面上，于是决定放弃和这群流氓佣兵沟通，挥挥手道，“不跟着你们瞎折腾了，我先走了，我们还着急回天蓝星呢。”
　　
　　“子恺兄弟，记得帮我在少将面前说两句好话，让他不要开着机甲来踩我啊！”罗素也挥挥手，一脸的悲戚，不过等陈子恺追上卡诺，两个人并肩走进佣兵工会之后，他才一下子反应过来自己似乎是把最重要的任务给丢到一边去了，慌忙也跟着往佣兵工会里冲，“回天蓝星？……不对，等下！少将！您等等啊！我们就是来接您回天蓝星的啊！您等等我们啊！”
　　
　　卡伦跟在第二个：“卡诺少将，等等我们啊！我们就是接了奥利维亚小姐的委托来这里找你们的啊！您不要自己走了啊！！”
　　
　　海德一边拉着米卢和另一个佣兵跟在后面，一边在心里腹诽自家的两位队长——真是没见过这么蠢的人了！跟自己的任务对象聊了这么长时间，还调戏人家把人家得罪了个精光，居然到最后才发现就是小队要找的人。
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：这几天实在是累惨了QAQ，一想到周末还有那么多事……我就好想死TUT
新文开坑啦，攻受一起进系统走狗血韩剧剧情~打滚求收藏求评论求抱抱~【卖萌脸】
看我这么乖这么萌你就戳戳它收藏一下嘛QAQ~



☆、晋江文学城

　　“少将少将少将！”罗素跟卡伦在后面颠颠颠地的追,卡诺恍若未闻的在前面走，直到快要迈步走进佣兵工会的时候，陈子恺终于怀着一点点不忍，叫住了卡诺。
　　
　　“卡诺，我看他们是接了任务来找你的？你真不打算搭理他们一下？”
　　
　　卡诺微微皱着眉,终于站住步子，回身去看罗素和卡伦。
　　
　　终于见到少将把步子停下来的罗素在内心大大的松了一口气，然后三步并作两步的狂奔到卡诺面前,一边努力压住大口喘气的欲望，一边倒豆子一般的开始说话：“塞维斯少将我真的不知道是您啊我一开始没认出来都是卡伦这倒霉孩子瞎说话！！您就大人有大量的原谅我们吧？啊？不然回去奥利维亚小姐肯定会开着她那架阿波罗把我活活揍死！！”
　　
　　卡诺看着罗素还没出声,陈子恺倒是先被逗笑了，罗素和卡伦一样，说话的语气都相当的流里流气,就连道个歉也是这么具有娱乐性。他看看罗素，又看看眉毛挑的高了一些的卡诺，憋笑憋的很辛苦：“是奥利维亚叫你们来的？”
　　
　　“没错没错，这个隐藏任务是塞维斯家的奥利维亚小姐直接发布给我们团长的，然后我们从团长手里接了这个任务，本来以为还要在这个星球上滞留很久，但是没想到一到这里就遇见你们了。”罗素抓了一把自己的红头发，摆出一个经典流氓造型，嘿嘿笑道，“果然我们的运气不是一般的好。”
　　
　　卡诺凉凉的看了罗素一眼。
　　
　　然后罗素立马立正站好，肃容道：“其实不是我们的运气好，是少将先生您的气场太强大了，把我们的运气都带好了！！”
　　
　　三秒钟之后，陈子恺终于憋不住了——“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　拍马屁也不要拍的这么没水准啊！！！
　　
　　罗素捂住额头，悲戚道：“对不起，我基本上没拍过马屁，让您见笑了！”
　　
　　卡伦在一边惴惴不安，出主意道：“要不还是让海德来吧？咱俩有时候说话太不着调了。”
　　
　　海德站在后面双手捂眼——你俩还知道你俩不靠谱啊！！！
　　
　　作为一个顶级佣兵团里最高水平的五星小队队长，罗素本身的定位从来都是精英里的精英，就连自家团长的马屁都不用拍。这次要不是任务目标过于特殊——帝国第一大杀器就算了，还很有可能是未来帝国军队的大元帅，他也不会这么内心忐忑到连话都不会说了。
　　
　　其实最主要的还是卡伦和他先后调戏了人家，导致目前他很需要挽回自己在少将先生心目中形象……
　　
　　罗素咳嗽了两声，调整好脸部的表情，看向着卡诺：“实在是不好意思，少将……我们都是佣兵，随性惯了，很少和您这种级别的人物打交道，我有点紧张！”
　　
　　卡诺又冷冷的看了他一眼：“说重点。”
　　
　　“是这样的，在奥利维亚小姐和尼克先生回到Ｓ２之后，联盟政府就把所有军队将领都召集到天蓝星去了，所以现在您的家人都在天蓝星内。联盟内部似乎是因为您们之前的行动……我也不知道是什么行动，这也不是我们能触及的范围。就是因为之前的行动和结果产生了分歧，政府和军队的意见不统一，政府内部的意见也不统一。尼克少将似乎又惹了什么麻烦被关禁闭了，奥利维亚小姐也脱不开身，所以找上了我们团长，发布了隐藏性任务，要求尽快把您找回去。”
　　
　　“她为什么没告诉我。”
　　
　　“这个……听说是从几天前开始，您的机甲通讯器就一直没有开启过？而且六星联盟配发的身份磁卡在这个星球上又连接不上。”
　　
　　阿尔缇妮斯经过和狼人的战斗之后，动能已经濒临零点，如果强行启动对机甲本身也有不小的损耗，所以卡诺就一直把自己的座驾放置在镇子外。
　　
　　而卡诺本身的身份又太特殊，之前从Ｓ２出发前往Ｓ５的行动，虽然是军方和政府方面联合同意的，但是并没有公开，也属于秘密行动。所以卡诺目前不在天蓝星也不在Ｓ２的情况，也是很多人都不知道，军队、联盟政府和塞维斯家不太想让别人知道的事情。毕竟一个汇集了打量新锐精英的秘密行动没有取得预想的效果已经很丢人了，再把一大帮人把号称帝国战争机器弄丢的事情传出去，就实在是太太太丢人了。
　　
　　而卡诺现在并不知道天蓝星究竟发生了什么事情，看奥利维亚的表现，不会是什么特别大的事情，但也绝对不是什么小事。所以按照卡诺的性子，他保持着惯性的警惕，对于突然冒出来的罗素卡伦等人，并不能完全信任。
　　
　　他看看罗素，又看看卡伦，想起这两个人之前完全不认识自己的事实：“既然你们从奥利维亚哪里接了任务，为什么不认识我。”
　　
　　罗素欲哭无泪：“少将，我从来没有见过您。来之前确实看过您的照片，但是您现在……和照片上的差距实在是太大了啊！”雪白的军装，银色的短发加上一双紫色的眼睛……和现在完全没有任何相像的地方啊！“而且，奥利维亚小姐并没有说您的身边还有一个人。”
　　
　　奥利维亚在发布任务的时候，即使和罗素所在佣兵团的团长关系还算不错，但是本着其他人知道得情况越少越好的原则，并没有和对方说卡诺身边还有一个陈子恺。
　　
　　而这个任务来的匆忙，罗素等人也走得匆忙，也就根本就没有再调查过资料。
　　
　　所以当他们见到陈子恺和卡诺的时候，就自动把两人排除了——毕竟他们觉得以少将先生的性子来说，是不太可能在一个陌生的星球上和一个陌生的人走在一起的。
　　
　　这些因素杂糅在一起，造成了一起‘佣兵小队正副队长不仅无视了就在自己面前的任务对象，还大无畏的调戏了帝国第一杀神一番’的悲剧。
　　
　　罗素觉得自己也值了！除了自己和卡伦，谁还调戏过大名鼎鼎的卡诺．塞维斯！
　　
　　当然，他并不知道的是，胆子最大的人其实不是他和卡伦，而是一个叫做陈子恺的，来自地球的厨师。
　　
　　卡诺想了一会，又开口问罗素：“你来之前，奥利维亚给没给过你什么东西。”
　　
　　“东西？有的，奥利维亚小姐给过我一个徽章。”罗素在身上左摸摸右摸摸，摸出一个类似胸针的东西，造型是一只展翅高飞的金色雄鹰，是陈子恺在各种场合都见过很多遍的塞维斯家族徽章。
　　
　　卡诺从罗素手上接过去，指尖在上面摸了摸，点头道：“你们有战舰，我们走吧，直接回天蓝星。”
　　
　　罗素大大的松了一口气，带着卡诺和陈子恺往佣兵工会设置在距离小镇不远的专用港口，那里停放着他们专门从团长哪里强抢过来的最新型运输战斗两用舰。
　　
　　这个星球上的佣兵工会因为位置和环境的缘故，基本上是为变异人佣兵服务的，很少会出现人类佣兵。所以佣兵工会的空港里停放的也都是在人类中很普遍，甚至有一些已经被淘汰却被变异人重新改装的飞行器和小型运输舰。
　　
　　陈子恺看着罗素他们那艘闪闪发亮，气势十足的全新战舰，挑挑眉毛：“我们就这么走了？”
　　
　　“我们得尽快回去。”
　　
　　“不和罗伯特还有莫莉他们道个别吗？”
　　
　　“没时间可以浪费，你可以让佣兵工会帮你留个言。”
　　
　　“好。”厨师先生点点头，觉得这也是个办法。
　　
　　于是一行人兵分两路，陈子恺和海德去佣兵工会的大厅里给罗伯特还有莫莉留言，卡诺带着罗素和卡伦前往阿尔缇妮斯所在的地方，剩下的米卢和另一个佣兵走上运输舰，开始为起航做准备。
　　
　　陈子恺撑在台子上给莫莉写留言，道了谢，本来写了一句‘欢迎到天蓝星来玩’，不过想了想之后觉得自己这么写实在是太蠢了，就干脆利落的擦掉了。
　　
　　海德一直在旁边站着，看到陈子恺的动作，笑了笑：“陈先生真是个很好的人。”
　　
　　因为卡诺的关系，海德也不敢连名带姓的称呼陈子恺了，但是又不知道对方到底是个什么人，只能‘先生’‘先生’的叫。
　　
　　陈子恺把留言交给在佣兵工会服务的兔子，扭头去看海德：“是吗？我自己都没发现。”
　　
　　“确实是这样的，您和少将先生的性格反差很大。”海德一边带着陈子恺往外走，一边摊手道，“您真的是少将先生的……”
　　
　　“恋人。”陈子恺帮海德把话补充完整，然后想了想，“我们性格似乎是有挺大差距的，不过我觉得他也是个不错的热门。”
　　
　　他也是个不错的人？！……那是只针对你吧！海德内心咆哮了两句，表面上继续维持人畜无害的笑容。
　　
　　从遍地跑兔子的返古星回到天蓝星是段不短的距离，即使是最新款的运输舰全速行驶，也花费了将近三天的时间。等到这艘载着卡诺和陈子恺，还有罗素的佣兵小队的军舰停靠在天蓝星的空港的时候，陈子恺有种无法用语言描述出的感觉。
　　
　　他就是在挖松茸的时候掉下山坡，然后来到这个星球，遇见了卡诺的。现在再回到这个地方，自己身上却已经发生了这么事情，想想也是挺有意思的。
　　
　　他走下运输舰，边上的罗素还在一脸苦逼的对着卡诺说话：“少将先生，我们的任务已经完成了，您就把我在返古星上干的蠢事忘掉吧？啊？”
　　
　　卡诺摘掉自己鼻梁上的眼镜，丢进一边的垃圾桶：“多谢，过几天我会去烈焰和东方焰见一面。”
　　
　　佣兵工会一共有三个巨无霸型的工会，烈焰和雷霆就是其中由人类组成的，东方焰是烈焰的会长，也是塞维斯家的熟人。
　　
　　少将这个‘多谢’包涵的意义实在是太宽泛了——他到底是多谢自己小队翻成任务还是要去找团长大人‘多谢’自己的蠢货行为啊！想到第二点可能性，罗素顿时留下两行宽面条泪：“不不不，少将，您别这样！”
　　
　　回答他的是少将带着陈子恺，头也不回离去的背影。
　　
　　卡伦撑着从运输舰上放下的舷梯扶手，看着站在人行道上的罗素，幸灾乐祸道：“素素，活该你倒霉，连这个大杀神都敢调戏。”
　　
　　“那不是乍一眼没认出来吗！而且你不是也是吗？！”罗素一脸悲愤，随即又咬牙切齿道，“这也不能全赖我好吗？！谁叫他没事闲的把头发染了！还戴了个眼镜，气质变了那么多！说起来塞维斯家的人不是对他们那一头银毛重视的要命吗！是谁能在老虎头上动他的毛啊！真是害人不浅！！”
　　
　　“啧啧，少将可不会管这些的，自求多福吧素素。”
　　
　　罗素怒道：“别得意！晚上回去干翻你！看你还有没有力气在这里阴阳怪气！”
　　
　　空港来来往往的行人被罗素有些大的声音吸引过来，诧异的看着两个男人；边上的海德则是不忍再继续看自家粗俗的正副队长，双手捂上了自己的双眼，眼不见为净的同时努力减少存在感。
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：我真的好萌东方攻西方受ORZ……因为码字太慢的缘故，罗素和卡伦的故事被我深深的埋在了电脑里，于是我只好努力创造机会让他们在厨子这里出来卖个萌QAQ~
这几天头好疼手也好疼……打字好痛苦QAQ求抚摸求安慰！！
新文开坑啦，攻受一起进系统走狗血韩剧剧情~打滚求收藏求评论求抱抱~【卖萌脸】
看我这么乖这么萌你就戳戳它收藏一下嘛QAQ~



☆、晋江文学城

　　
　　天蓝星依然和陈子恺第一次来到这里的时候一样,繁华的街道，来来往往的磁悬浮车，天空中时不时飞过的新型运输舰……无一不在彰显着这里是六星联盟的政治、经济和军事中心，这里是曾经天蓝帝国，人类迁徙后的第一个星球。
　　
　　塞维斯家在这里并没有什么置办什么房产,即使是卡诺的父亲，帝国军队大元帅卡莱尔．塞维斯在天蓝星上，住的也是那栋白色的洋房。
　　
　　陈子恺和卡诺回到家的时候,家里空荡荡的，只有玛丽一个人在收拾房间。她看到卡诺的时候,脸上涌出惊喜，急急迎上来：“三少爷，您回来了？您没出什么事吧？”
　　
　　“没事。”
　　
　　玛丽知道有些事情自己也不好多问,于是转掉话题，看看卡诺和陈子恺，似乎对于陈子恺的出现非常淡定，关切道：“那三少爷和陈先生先去收拾收拾，休息一下？我看你们也有点累了。”
　　
　　折腾这么长的一段时间，先是帮兔子打狼人，又是长途跋涉的飞行，再加上卡诺的身体还是想到虚弱，两人的状况看起来确实不是很好。
　　
　　“嗯。”卡诺点头，“我父亲他们呢。”
　　
　　“元帅他去开会了，奥利维亚小姐在军部大楼，尼克少爷……被关禁闭了。”似乎是想到了之前发生的什么好笑的事情，一说到尼克，玛丽的嘴角就不可抑制的扬起一个弧度。
　　
　　卡诺在看影像留言的时候已经从奥利维亚嘴里知道了点，不过他还是想了解一下更详细的事件始末，问道：“大哥他怎么了。”
　　
　　“大少爷他……因为一回来就和赵少爷打一架，还把对方的胳膊打骨折了，所以被赵少爷的母亲找上门，元帅先生没办法，就先把尼克少爷关禁闭了。”
　　
　　卡诺似乎是对于这件事情的起因、经过和结果一点都不意外，倒是陈子恺奇怪道：“打骨折了？赵戟有那么脆弱？我看他和你打的时候，并不是很落下风啊。”
　　
　　卡诺沉默了一下，似乎是想到什么不好的回忆：“那是机甲，如果没有机甲，我和赵戟加起来都打不过尼克。”
　　
　　陈子恺的脑海里飘过尼克纯欧美风格高大身材，非常理解的点点头：“我明白了，可怜的赵戟。”
　　
　　玛丽笑眯眯的看着和陈子恺在一起时明显话多了不少的卡诺，觉得陈子恺这个小伙子看起来还是很不错的。
　　
　　两个人又和玛丽随便聊了两句，就一前一后的上楼洗澡去了。半个小时之后，卡诺换上了一身笔挺的白色军装，和陈子恺一起下楼，顺便联系医生给自己检查一□体。
　　
　　洗完澡浑身清爽精神放松的陈子恺四仰八叉的倒在客厅的沙发上，冲着天花板长叹一声：“终于回来了！”
　　
　　卡诺紧挨着在他身边坐下，一边在身份磁卡上点弄，一边接口道：“嗯。”
　　
　　少将先生不善言谈，即使是跟陈子恺在一起后话多了不少，也很难让他主动开口找一个可以用来聊天的话题。于是这个重担自然就全数归在了陈子恺的身上：“卡诺，你的身体感觉怎么样了？”
　　
　　“还好，我在联系医生。”
　　
　　“嗯，身体比较重要，你先把身体养好再想别的吧。”
　　
　　“没什么大事，现在回了联盟星，很快就能好。”
　　
　　“那就好……说起来，这次到底出了什么事情？你们一家子都跑来了，听奥利维亚的口气，似乎不是很简单？”
　　
　　“我也刚回来，不太清楚，应该是关于变异人的事情。”卡诺结束了手指在身份磁卡上的动作，把卡片放回口袋里，“肯定和这次Ｓ５的事情有关，等奥利维亚回来，问问她就好。”
　　
　　少将的话音刚落，妹妹还没有出现，哥哥就出现了。
　　
　　伴随着一声大门自动拉开的声音，还有玛丽惊讶的“大少爷？您怎么回来了？”，高大健壮，传闻中因为把同为军队精英的赵戟暴揍一顿而被关了禁闭的尼克．塞维斯大步迈进客厅。
　　
　　卡诺抬头：“大哥。”
　　
　　尼克没给卡诺回应，反而是充满煞气的一眼扫向正毫无形象的把自己架在沙发上的陈子恺，张嘴就要说话：“你……”
　　
　　而在他刚刚突出一个字的时候，大门再次自动拉开，塞维斯家的另一个人冲了进来——之前还被卡诺提到的奥利维亚穿着一身干练的军装，踩着五公分的高跟鞋，慌慌张张的追进来：“哥！你还在关禁闭啊！不要随便往外跑行不行！！被老爸知道又要挨训了！！而且赵家那边也会挑事的！你不知道老爸他现在……咦？二哥？子恺？你们回来了！？太好了啊啊啊啊！怎么东方焰那混蛋也没跟我说一声！”
　　
　　尼克冷冷截断自家妹妹的话头，答道：“东方焰告诉我了。”
　　
　　“告诉你了？！”奥利维亚诧异，随即释然，东方焰和尼克是军校的同级校友，尼克即使是在关禁闭，但是事关卡诺，比自己提前知道也正常，“告诉你你也不能自己跑出来啊！你有什么事情可以跟我说啊！”
　　
　　“跟你说？”尼克挽袖子在沙发的另一头坐下，“你们兄妹两个都被这个厨子灌了迷魂汤了吧？跟你说有什么用？”
　　
　　陈子恺错愕的看着尼克，心想自己又什么地方招惹未来的大舅子了？
　　
　　奥利维亚也是一头雾水：“子恺？他又怎么你了？”
　　
　　“怎么我了？当然没怎么我，”尼克看向卡诺，“他怎么还一直跟在你身边？”
　　
　　尼克一直对陈子恺没有好感，经过Ｓ５的事情之后更是觉得对方就是个大祸害！在听到东方带来的消息，说是卡诺带着陈子恺回来，而且还有关系越加亲密的趋势的时候，就连坐都坐不住了。
　　
　　关禁闭？关鬼去吧！
　　
　　把自己的弟弟从迷途上拽回来才是最重要的！
　　
　　卡诺凉凉的回答道：“他当然要跟着我，不然你要我把他放到哪去。”
　　
　　“你不会好好的处理吗？！”
　　
　　陈子恺嘴角抽了抽，‘处理’是个什么意思？怎么听着这么吓人呢！难道是要把自己秘密‘处理’了然后抛尸野外？！
　　
　　“我觉得他在我身边就是最好的处理方式，大哥。”卡诺把最后的‘大哥’两个字咬得很重，在尼克听来还有挑衅和警告的意思，于是这位塞维斯家的长子理所当然的暴怒了。
　　
　　尼克猛地从沙发上站起来，伸手指着陈子恺，怒喝道：“卡诺，他姓陈！”
　　
　　“我从第一天遇到他的时候就知道他姓陈。”
　　
　　“那你知不知道他很可能是陈家的人？你知不知道陈家曾经是变异人的首领？你知不知道他是一个多不安定的变数？！你能不能给我清醒一点？！”
　　
　　“我很清醒，我相信他没有任何问题。”
　　
　　“你相信他？！”尼克甚至狠狠的提了身边的茶几一脚，深吸了几口气才把语气放缓下来，“卡诺，那我说他和变异人有关系，你为什么就不相信我？你宁可相信一个外人，也不愿意相信你的亲大哥？！”
　　
　　奥利维亚被尼克踹茶几的巨响惊得瞪大了眼睛，不太敢接话，她有点忐忑的看向陈子恺，却诧异的发现对方的表情居然相当平静。
　　
　　卡诺的语气依然很淡，没有因为自己大哥的话产生丝毫的波澜：“他不是外人，而且大哥，你也没有证据。”
　　
　　“不是外人？什么不是外人？”尼克并没有去纠结卡诺的这句话，只是继续道，“我没有证据？我为什么没有？我曾经抽取过他的血液，做过测试，证明他和陈家的一些成员人遗留在实验室里的样本确实有相似的地方！这还不够证明？！”
　　
　　奥利维亚奇怪道：“血液测试？什么测试？大哥，我怎么不知道你带着陈子恺去做这个测试了？”
　　
　　“我当然没有带着他去做，他刚到Ｓ２的时候，我就在他的茶杯里下过神经麻痹的药物，从他的胳膊上抽取过血液样本，交给实验室去测试！测试的结果也证明我并没有多虑！”
　　
　　尼克的话音还没落，陈子恺的心里就是一惊，猛然想起自己刚刚到Ｓ２星时，喝了一杯茶后就在葡萄藤下睡着了，第二天醒过来胳膊还酸痛的事情，现在听尼克这么一说，居然是他搞的鬼。
　　
　　卡诺的眉头也因为尼克的话而微微皱起来，沉默了很久，才答：“这种血液测试并不严谨，中间出错了也不一定，并不能证明什么。”
　　
　　尼克嗤笑了一声，目光盯住卡诺：“既然你不信，那我再去给他做一个最眼睛的全方位身体检查，你敢不敢？”
　　
　　卡诺没有回答尼克，抬眼看向陈子恺。
　　
　　陈子恺从尼克的‘秘密行动’里回过神，看向对方，满不在乎的笑笑，回答道：“好啊，我是没一点问题的。”
　　
　　他是确确实实的‘身正不怕影子斜’，而且抱有不少好奇心的陈厨师真的是非常想知道，尼克和那些在Ｓ５上的人，究竟是从哪里找出来的依据，非要口口声声的说自己这个从千年前的地球穿越过来，‘变异人’三个字就只在电影上看到过的普通厨师，就一定和变异人关系匪浅的？
　　
　　这种不靠谱的判定真是害人不浅啊！
　　

　　                    
作者有话要说：今天学校舞会……累成了傻｜逼QAQ
专栏求收藏！！作者收藏涨的快我更得快~快来勉励我！！我爱你们QAQ



☆、晋江文学城

　　在陈子恺连一丝停顿都没有的答应了尼克的要求之后,卡诺从沙发上站起来，和尼克相对而立：“大哥，既然子恺他已经答应了，我们就耐心等结果吧。正好我请了老先生过来，正好主持陈子恺的身体检查,你放心了吧。”
　　
　　尼克首先用眼神对自己的弟弟一口气说了这么长的一段话表达了自己的诧异，随后一想到卡诺做出这么重大改变的原因居然是陈子恺！他的内心就再次沸腾了一下。直到最后的最后，这位被‘陈子恺事件’搞得怒火中烧的塞维斯家大少爷才反应过来：“你把老先生请过来做什么？”因为卡诺平时就和奥利维亚一样白,所以他现在才注意到卡诺有些苍白的脸色，“你怎么了？”
　　
　　“没事,阿尔缇妮斯冲出防卫网又冲进大气层的时候震动太大，受了点伤。”
　　
　　尼克却深知卡诺嘴里的‘受了点伤’肯定不是真的小伤那么简单，老先生是Ｓ２上最出名的医生,以为医术高的太可怕，所以连带着性子也挺奇怪，连名字都不肯告诉别人，所以塞维斯家上上下下都称呼其为‘老先生’。要不是塞维斯家对于这位老先生有不止一次的重于性命的帮忙，这位老先生也不可能对于塞维斯家的需求随叫随到。
　　
　　而卡诺现在居然放着天蓝星的现成的医生不用，专程把很少出Ｓ２的老先生请出来，这让尼克的眉头紧紧的纠结在一起：“一点伤你需要请老先生来？到底是怎么回事？”
　　
　　“没有外伤，可能是伤到肺腑了。”卡诺内里对于自家大哥关切弟弟妹妹的程度一清二楚，所以继续解释，“虽然不是很舒服，但是确实没有大事，我自己的身体自己清楚。请老先生过来只是因为不知道现在的局势如何，为了保险而已。”
　　
　　但是尼克正揣着满肚子的火不知道往哪里撒，根本不是卡诺多说一两句就能安慰得了的，舍不得在训斥脸色苍白的弟弟，大少爷只能把炮火对向倒霉的陈厨师：“陈子恺！如果不是你，卡诺能伤成这样？！真是遇到你就没好事，能不能离我弟弟远点？！”
　　
　　陈子恺看着完全进入老母鸡模式的尼克，又想起卡诺在Ｓ５上的时候确实是因为要带着自己所以慢了大部队几步，所以只能老老实实的坐在沙发上，听着大舅子的斥责。
　　
　　卡诺看看脑袋略低，一言不发的陈子恺，又看看似乎还有继续开口的大哥，迈步走到尼克面前，正好挡住了尼克投向陈子恺的杀气腾腾的视线：“大哥，这不是子恺的错，就算没有他在，变异人和厨师协会的那些叛徒也会想办法留下我们。要不是我晚了你们一步，可能我们都要陷在那里。”
　　
　　尼克根本听不进去卡诺的话，怒道：“如果不是他拖住你的步子，会给那头蠢豹子阻拦你的机会？！会给Ｓ５那帮该死的叛徒打开防卫网的足够时间？！”
　　
　　“他也不是故意的。”卡诺对于钻牛角尖的大哥也很无奈，只得道，“大哥，既然子恺他已经答应了身体检查，你就等着结果吧，我相信他，你也不要老找他麻烦了。”
　　
　　“好，既然你对他这么有信心，我倒要看看，他是不是这么值得信任！”
　　
　　“所以大哥，你就先回去安心等吧，关禁闭的时候私自跑出来是违纪的。”
　　
　　奥利维亚也蹿到尼克边上，眼巴巴的看着自家大哥：“是啊是啊，大哥，你这么跑出来，万一要是被某些讨厌的老头子知道了可就麻烦了！你还是跟我回去接着关禁闭吧，这里的事情交给二哥和我就行了！我保证等子恺的检查结果出来，第一时间拿给你看！”说着还拍了拍自己波涛汹涌的胸脯。
　　
　　尼克看着绵绵双双散发出强烈的‘大哥你快回去关禁闭吧！！！’意念的弟弟妹妹，差点没一口老血吐出来。
　　
　　这都是什么人啊！怎么就知道胳膊肘往外拐！
　　
　　尼克觉得自己这个大哥当的实在是太失败了，于是非常不满的重重“哼”了一声，连招呼都不想打，转身就往外走。
　　
　　奥利维亚扮了个鬼脸，拍拍陈子恺的肩膀，安慰道：“不要害怕呀子恺小朋友，大哥他不会吃了你的！”
　　
　　陈子恺嘴角抽了抽：“我没有害怕，我又跟变异人没关系，干什么要害怕。”
　　
　　听了陈子恺回答的奥利维亚露出一副失望的表情，遗憾道：“我还指望着你真的能跟变异人有点什么关系，帮我弄个可爱的小猫咪回来呢。”
　　
　　偏偏卡诺好死不死的插话进来：“我们遇到了小兔子。”
　　
　　“真的？！”奥利维亚眼睛瞬间冒光，“在哪呢在哪呢！！是不是你们这次掉进的那个星球上有兔子变异人？？有没有给我带回来一只？！”
　　
　　“没有。”
　　
　　“没有？！”心情持续跌宕起伏的奥利维亚终于暴躁，她不敢去冒犯自家老哥的威严，于是受害者成了自始自终一句兔子都提到过的陈子恺。塞维斯小姐扑到陈子恺边上，狠命的掐着对方的肩膀摇晃，“怎么能不给我带一只小兔子回来呢！！啊！！怎么可以这样呢你们！！可怜我一个人在天蓝星受苦受累！你们居然这样对我！！”
　　
　　陈子恺被摇得眼冒金星，努力的举起双手投降：“那里的兔子都长大了！没有兔子宝宝！真的！”
　　
　　“我不信！怎么会没有兔子宝宝！”奥利维亚拒绝接受陈子恺的解释，继续没命的摇晃他，“肯定是你们两个根本没有给我好好找！”
　　
　　陈子恺觉得自己的肩膀都要被对方掐紫了，心想当兵的女人真可怕：“下次下次！下次一定给你想办法带一个！大小姐你快把我摇晃死了，快点放开我吧，我错了！”
　　
　　卡诺终于看不下去了，上前拉开妹妹的爪子：“你不是有克里斯了。”
　　
　　“克里斯是老鼠啊，”被卡诺拎到一边的奥利维亚一脸郁闷，“虽然现在长得可爱，但是以后肯定会越来越丑的……我怕我到时候受不了这个打击！！还是找个小时候和长大了都可爱的比较能治愈我空虚寂寞的心啊……！”
　　
　　卡诺凉凉道：“那你去找东方焰吧。”
　　
　　“不！”奥利维亚‘噌’的一下从沙发上跳起来，“我才不会去找那个神经病！”
　　
　　陈子恺看着奥利维亚那张说是愤怒得脸红，其实一点都没有说服力的脸，觉得自己发现了□。但是陈厨师是一个非常不八卦的人，他对于奥利维亚的桃花没什么兴趣，反倒是很关心自己和卡诺捡来的那只小老鼠：“克里斯现在怎么样了？”
　　
　　“克里斯在Ｓ２呢，才几个月的时间就长大了不少，变异人就是长得快。”奥利维亚撇嘴，“而且这小家伙聪明的要命，已经都已经会说话了！！这明显超过了老鼠变异人的范畴好不好，怪不得当时那糟老头会带在身边。”
　　
　　陈子恺一愣，难不成当时还捡了个天才老鼠宝宝回家？“听起来克里斯很厉害啊，什么时候我回去看看他。”
　　
　　“当然要回去看他了！人家可是很想爸爸和妈妈的哟。”奥利维亚一边说，一边暧昧的扫视陈子恺和卡诺。
　　
　　陈子恺被她看得浑身别扭，咳嗽了两声，问道：“你在看什么？”
　　
　　奥利维亚小姐觉得自己是一个非常矜持的人，有些问题怎么好意思直接当着两个人的面直接开口呢。于是她也咳嗽了两声，淡定答道：“没事没事。哥，子恺，我回去看看大哥，你们先在家休息着？还有什么事吗？”
　　
　　卡诺沉吟了一下，道：“你先等会再走，跟我说下现在联盟政府是什么状况。”
　　
　　“对了，我差点把这事儿给忘了，见着你们太激动了。”奥利维亚理了理自己的军装，“其实现在局势很乱，我都不知道是怎么回事，还是因为我们对Ｓ５的行动。”
　　
　　卡诺在奥利维亚身边坐下，安静的听。
　　
　　“我们对于Ｓ５的行动目标本来是保护性的，因为之前Ｓ１、Ｓ２和Ｓ４都相继出现变异人的踪迹，所以联盟和军队都担心Ｓ５会不会出什么问题，这才派出一支由军队和政府的青年精英组成的队伍，前往Ｓ５。本来在我们的分析里，Ｓ５是对变异人最没有吸引力的一个星球，厨师一点战斗力都没有，对变异人根本不可能有什么帮助。”说完，奥利维亚小姐看了看陈子恺。
　　
　　陈厨师正沉浸在自己驾驶机甲击退狼人的回忆中，于是大人大量的没有跟奥利维亚计较。
　　
　　“但是我们的判断出现失误，根据这次从Ｓ５获取的资料来看，变异人很可能在很早的时候就和厨师协会搭上了线，利用Ｓ５很少和其他联盟星联络，并且具有最高级的防御系统的特点，把Ｓ５变成了一个变异人基地。”
　　
　　卡诺皱眉：“所以厨师协会已经加入了变异人的阵营。”
　　
　　“没错，目前情况确实是这样的，Ｓ５切断了和联盟星的所有联系，也没有厨师再从Ｓ５里出来。现在联盟只是对于厨师协到底是怎么加入变异人阵营的有争议，大部分人都认为变异人威胁了那些战斗力为０的厨师，还有少部分人则是觉得是厨师协会主动协助的变异人，毕竟厨师协会和曾经的陈家有密切的关系。”奥利维亚说到这，再次看向陈子恺。
　　
　　陈子恺回给她一个耸肩的动作：“别看我，我不知道什么陈家，和变异人也没啥关系。”他坐直身体，继续道，“你们所有的猜测都是围绕变异人为主，厨师协会为附的观点来进行的，为什么不想想是厨师协会利用了变异人？当然，我也是瞎说的，只是突然想到了而已。”
　　
　　卡诺听完陈子恺的话，陷入沉思，而奥利维亚则是诧异的看着他：“政府的人都没有这么想，不过确实有人是这么想的。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“我老爸。”奥利维亚撑着额头，无奈的叹气，“因为他的想法和议会两个议长的想法都不一样，所以现在真是一团糟。”
　　
　　卡诺冷冷道：“父亲是怎么想的。”
　　
　　“议会认为应该立刻出动军队，从六星联盟周边开始，逐渐剿灭所有的变异人，还有人说要赶紧把厨师协会拯救出来。”奥利维亚显然是不想复述这种蠢得要死的观点，犯了个白眼，“但是父亲认为应该静观其变，这次Ｓ５的事件并不一定是全体变异人的主意，毕竟我们在Ｓ５上只见到了种类不多的变异人，剩下的变异人似乎连这件事情都不知道。”
　　
　　“我们这边，有人背叛了六星联盟。”
　　
　　“我们军方也是这么认为的，但是议会那些老家伙都不相信我们的说法，”奥利维亚从沙发上站起来，“乱糟糟的，不知道什么时候才能下个定论。哥，我先走了，你和子恺好好休息吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　奥利维亚走出大门，客厅里只剩下卡诺和陈子恺。
　　
　　卡诺依然眉头微皱，显然是还在思考刚刚奥利维亚带来的信息，军队虽然每次在意见冲突的时候都会因为军人服从的要义而坚决执行联盟议会下达的命令，但是这种冲突也是要有范围的。现在联盟的议会就是一心想要发动一个巨大的战争——歼灭全部变异人？下达命令的议会议长当然是说得轻松，但是这要耗费多少物力资源，死去多少士兵？
　　
　　如果只是针对Ｓ５处理问题的话，损失就要小得多。
　　
　　陈子恺拍拍卡诺的手，道：“你先上去休息吧，这些事情等身体好了再考虑。”
　　
　　卡诺转头看了陈子恺一眼，觉得自己确实感觉有点累，就“嗯”了一声，站起身子上楼了。
　　
　　陈子恺看着卡诺的背影消失在楼梯口，伸出手揉了揉自己的眉头，然后开始认真考虑今天晚上自己应该做点什么好吃的给塞维斯少将补补身体呢。
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：昨天舞会累的半死，然后回来就顺利的感冒了ORZ……
最近实在倒霉QAQ



☆、晋江文学城

　　卡诺少将因为身体的缘故而被老爸和妹妹严令禁止前往军部大楼工作,所以只能老老实实的窝在家里休息。
　　
　　而在他休息的这几天，已经升级为塞维斯家唯一御用大厨的陈子恺一直在变着花样的给他做饭吃——从八珍豆腐煲、三杯鸡、蒜子煨羊肉和清炖兔子配成的午饭，做到腊牛肉、绣球鱼翅和花雕基围虾搭伙的晚餐；再从松鹤延年、彭城鱼丸做到李鸿章大杂烩和金钱肉；做完佛跳墙还没摆上桌子，就已经准备好了荷包鱼翅需要的食材；卡诺刚配着八宝葫芦鸡和吃完一碗米饭，就又看到陈子恺端上一碗云南泸西凉米线走过来了……
　　
　　坐在饭桌边的卡诺觉得自己实在是撑得不行,可是看着面前色香味俱全的美食，又舍不得把‘我吃饱了’这四个字说出口。
　　
　　然后陈子恺还慢悠悠的问他：“今天下午给你做泉州肉粽当点心？喝冰花杏仁燕窝羹不？”
　　
　　卡诺没心思去研究泉州肉粽里的泉州又是个什么东西，满心都被‘刚发现当个吃货也是件这么矛盾的事情’这个想法占据着——卡诺觉得自己遇到陈子恺,真是遇到大克星了。
　　
　　而陈大克星问完卡诺之后，还没得到少将的答案,就慢悠悠的踱回厨房准备做肉粽和燕窝羹的材料去了。
　　
　　于是在下午茶的时间，卡诺少将抱着‘吃吧吃吧，他都做出来了,看着这么好吃，不吃也浪费了’的心态，又塞下去两个肉粽外加一碗冰花杏仁燕窝羹。
　　
　　陈厨师这几天一直在厨房挥汗如雨，闽川徽粤浙鲁苏湘，轮着番儿全都做了一遍。即使是之前卡诺用眼神小小的朝他卖萌，他都没有做的这么勤快过！
　　
　　而这一切的的起因，就是因为陈子恺在晚上抱着卡诺睡觉的时候，觉得少将那一把骨头差点把自己硌死。
　　
　　怎么瘦成这样了！？陈厨师很惊慌，难道是最近吃的不好？还是因为在返古星上的时候全是蔬菜营养不够？还是最近需要思虑的事情太多导致胃口不好？
　　
　　这样可不行——自己抱着不舒服啊！
　　
　　于是左手菜刀右手羹勺，开始干活！陈厨师立志要把自家的冰山养成胖冰山！
　　
　　连着这么几天吃下来，卡诺确实看上去丰腴了一点，陈厨师还顺带赢得了老丈人的欢心——帝国的大元帅卡莱尔一边抱着一锅朝天锅下饭，一边点点头：“子恺这小伙子不错，今天在议会差点没被那帮老不死的气死，幸好回家还能吃上合胃口的美食。”
　　
　　陈子恺在一旁谦虚的微笑着，心想大概吃货这种基因都是会有遗传的。
　　
　　虽然Ｓ５切断了和外界的一切联络，但是因为塞维斯家人都是比较爱吃的那一类，所以家里的冷库里储备了不少食材，外加上当时从Ｓ２开往Ｓ５的运输舰被直接开到了天蓝星，运输舰上还装载了大量的食材——当时劳拉夫人生怕自家三个宝贝饿着，死活非要装上运输舰的那一部分也被堆进了小洋房后的冰库里，所以陈子恺做饭的花样简直是重来就不用担心重复。
　　
　　只是普通的食材量很足，像是鱼翅燕窝鲍鱼之类的珍稀食材就实在是太少了点，经常会出现一份不够大家分的情况。
　　
　　然后陈子恺紧紧的握住奥利维亚的手，陈恳的建议道：“我觉得我们应该从Ｓ２的冷库里运点食材过来了。”
　　
　　塞维斯小姐眼睁睁的看着最后一个美人鱼翅卷进了自己哥哥的嘴里，连犹豫都没有，一拍桌子道：“明天我就跟母亲联系！不！等下我就跟她联系！叫她运半个冰库过来！”
　　
　　陈子恺看着奥利维亚匆匆上楼的背影，觉得吃货肯定都是遗传的。
　　
　　在陈子恺和卡诺每天吃了就睡，睡起来接着吃的日子过到第六天的时候，少将终于收到了一个好消息，老先生已经从Ｓ２抵达了天蓝星，可以立刻处理卡诺的身体问题并且给陈子恺检查身体。
　　
　　老先生还是和当时在Ｓ２时看到的模样一样，长长的胡子拖到地上，双手抱着一个巨大的医药箱，一打开全是瓶瓶罐罐和各种先进器械。
　　
　　他一进门就立刻把目光投向卡诺，嘴里念叨着“咳咳……小卡啊，我听说你身受重伤，连好好收拾都来不及就被你们塞维斯家的军舰绑过来了，咳咳……你怎么还好端端的站在这里呢！骗老头子是非常不好的行为！咳咳咳”，目光在卡诺身上扫来扫去。
　　
　　“我确实站着，”卡诺面无表情，“但是感觉不太舒服。”
　　
　　“咳，感觉不太舒服？不是感冒了吧？……咳咳，我可不管治感冒啊。”
　　
　　“不会叫您来治感冒的。”
　　
　　老先生把卡诺打量完，发现少将的脸色确实很差，眉头皱了皱，道：“咳咳，跟我来，我给你检查一下。”就拉着卡诺进了一间卧室。
　　
　　老先生不仅医术好，效率也高，五分钟之后就带着卡诺重新出现在客厅里，一边在纸上写东西，一边抱怨：“咳咳，小卡你也真是的，一点都不知道照顾自己，咳……除了我，也没人能短时间把你养好了。”说着朝玛丽丢过去一张纸，“按照纸上写的准备药和材料，我还要再给他配点，咳咳。”
　　
　　玛丽跟老先生说了声谢谢，拿着纸急急忙忙的走了。
　　
　　“……咳咳，你跟我说，你大哥他要给谁做彻底的检查？”
　　
　　“陈子恺。”卡诺指指一边的陈子恺，“大哥要确定他和变异人没有关系。”
　　
　　老先生诧异的看了他一眼，道：“没有关系？咳，这种事情干什么找我？……等下，你是说血缘关系？”
　　
　　“对。”
　　
　　“咳咳，有意思。”老先生看看陈子恺，笑了笑，“跟我来吧，咳，这种检查也不是很费工夫。”
　　
　　对于陈子恺的身体检查是在塞维斯家进行的，本来像这种严谨的操作应该前往实验室，但是老先生从Ｓ２带来了大量的器械，硬生生的把塞维斯家的小客厅给改造成了体检中心，随行的助手也不好说什么。
　　
　　半个小时之后，老先生完成了所有的检查工作，提取了陈子恺身体里包括血液在内的各种样本数据，颤颤巍巍小心翼翼的收在自己的大药箱子里，又和身边的人交代了几句话，才看向一结束检查就冲进卫生间洗澡的陈子恺：“检查结果还需要三天的时间才能分析完，咳咳咳……我听说卡莱尔先生对这件事情也挺重视，所以还找了帝国研究室里的人来帮忙，咳，到时候出了结果……咳咳，就立刻给你们。”
　　
　　陈子恺浑身上下都被仔仔细细的检查了一遍，弄得到处都是药的味道，洗了一次澡还去不掉，感觉就像是绑了一个地球上的医院在身上。他点点头：“麻烦您了，我能不能先出去透透气？那些药水的味道真不好闻。”
　　
　　“咳咳，当然，不过要吹很长时间的风才能把味道散掉。”老先生笑眯眯的看着陈子恺，似乎对于自己药水的‘味道持久性’很得意。
　　
　　正坐在沙发上喝药的卡诺放下杯子，迈步走到陈子恺身边：“我跟你一起去。”
　　
　　老先生立马接话道：“咳咳，小卡，你的身体我还要调理一下，最好少出去。”
　　
　　陈子恺看着卡诺笑了笑：“你还是听老先生的话吧，我先自己出去逛逛，等你身体彻底好了，我再陪你。”
　　
　　卡诺点头，嘱咐道：“那你自己小心。”
　　
　　“在天蓝星上还能出什么事啊，”陈子恺摆摆手，从大门走出去，“我转转就回来，等下还要给你做饭呢。”
　　
　　陈子恺本来就在家里憋的很闷，出了门之后也不想往人流最多的中央大街上走，就沿着小道开始瞎溜达，反正他现在对于身份磁卡的用处了解得很多，走丢了也不怕找不到回去路。
　　
　　陈子恺走的街道不是很繁华，随着他越走越远，街道边上一个挨一个的商铺也变得零零星星起来，到最后几乎是几十米才能看到一个建筑物。
　　
　　陈子恺皱皱眉，觉得走到这里差不多了，应该可以往回走了。
　　
　　但是他还没转身，就看到面前闪过一道黑影，一个身材矮小，皱皱巴巴的老人从旁边的店铺里走出来。
　　
　　陈子恺觉得面前的人有点眼熟，于是定睛看了那个老人一眼，脸上立马露出不可置信的表情。
　　
　　——这老头是从哪里蹦出来的！？
　　
　　陈子恺觉得自己真是够倒霉的，在这么繁华的天蓝星上都能逛到一个没什么人气的地方，还遇见了个曾经有两面之缘的变异人。
　　
　　“嗨，小伙子，好久不见了。”皱巴巴的老头子站在陈子恺面前，脸上浮现出一个似乎想表达友好的微笑，但是因为五官太过贼眉鼠眼，所以显得有点狰狞。
　　
　　陈子恺转身就想走，但是被一个巨大的身影挡住了——这个变异人的气息很凶狠，并且是彻彻底底的变异了，四肢和头颅都是豹子的摸样，那个豹子头正冲他恶狠狠的龇着牙，一副随时都要扑上来的样子。
　　
　　老老鼠的声音从陈子恺背后穿过来，声调依然非常平缓：“这么久没见了，不想好好聊聊吗？”
　　
　　陈子恺觉得自己最近实在是有点倒霉过了头，先是被正关着紧闭的大舅子指着鼻子骂了一顿，现在这种敏感时期，就连出来散散步都能遇到个变异人。他侧过脸，语气疏离道：“我觉得我们没什么好聊的。”
　　
　　“怎么会没什么好聊的？不聊聊Ｓ５？不聊聊厨师协会？不聊聊……即将到来的战争？”
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：专栏求收藏~！！~作者收藏涨的快我更得更快更多哟哟哟~快来勉励我！！我爱你们QAQ



☆、晋江文学城

　　看着面前狰狞着随时准备扑到自己身上的豹子变异人,陈子恺挑了挑眉毛，并不认为自己能从对方的手底下逃跑，但是同样也认为对方既然来找自己‘聊天’，就不会真的伤害自己。
　　
　　而身后的老老鼠说出的那句话又对他产生了点吸引力，所以半分钟之后,陈子恺虽然没有答话，但还是转过身，看向那个皱巴巴的老家伙,等着他的下文。
　　
　　老老鼠像是知道陈子恺肯定会转过身一样，看着他的动作,满意的微笑了一下，冲那头豹子挥了挥手：“辛苦你了。”那头豹子看到老人的手势，立刻竭力收起身上的气势,退到一边去了。
　　
　　“厨师协会的那些人已经彻底的投靠了我们，Ｓ５也成了我们的基地。我们也决定借助这个机会发动战争，打入人类的联盟星。”老鼠变异人和陈子恺隔了十几步的距离，但是沙哑的声音倒是穿透力很强，像是在陈子恺耳边响起来的。
　　
　　陈子恺听着对方的话，皱眉不语。
　　
　　老老鼠又笑笑，脸上的褶子皱得更厉害了，也不在意陈子恺是否给他回应，自顾自的往下说：“不仅是Ｓ５归属了我们，就连联盟内部都有人愿意和我们合作，这也是现在六星联盟警戒这么严密但是我们依然可以进来的原因。科技一直是我们的缺点，不过现在有了人类的支援，除了最机密的机甲制造，我们和联盟军队的差距并已经不会太大了。”
　　
　　陈子恺想起前几天卡诺和奥利维亚在客厅里的那场有些匆忙的谈话，脸上并没有出现什么差异的神色：“这些我从塞维斯家那里都知道了。”
　　
　　老老鼠似乎也有点惊讶陈子恺的反应，不过他的语气还是一如既往的平淡，只是那沙哑的声音让陈子恺听着有点别扭：“我忘记你和塞维斯家亲密的关系了，不过在你没有回归变异人阵营之前，虽然你是陈家唯一的后代，但是我也不会告诉你变异人更机密的事情。”
　　
　　“我从来就不属于变异人的那一边，本来就谈不上回归，对于变异人的机密也没什么兴趣。”
　　
　　“现在我们即将和人类全面开战，即使是这样，你要站在人类的那一方，和我们变异人敌对吗？”
　　
　　陈子恺的脸色依然很平静，他觉得自己有点被卡诺传染了：“第一，我是彻头彻尾的人类；第二，我和那个对你们变异人有再造之恩的陈家真的没有任何关系。”
　　
　　“这根本不可能！你陈家人的身份我们已经暗中确认过了，你现在也应该知道了吧？那个塞维斯家的尼克也曾经做过同样的事情，得出了跟我们同样的结论，他们把你带到Ｓ５上就是为了让你露出马脚，你现在还在否认有什么意义？”
　　
　　陈子恺嘴角抽了抽，实在是想不明白这一个两个的全都执着于自己是陈家人到底是为了什么，不过他还是特别真诚的道：“不管你们相不相信我，我虽然姓陈，但是真的不是你们所说的那个陈家的人，所以你也不要太激动了。”
　　
　　然而老老鼠已经被陈子恺一而再再而三的否认气得浑身发抖，怒声道：“你就这么想看着变异人在战争中被屠杀殆尽？！”
　　
　　陈子恺想了想，认真的开了口：“我觉得那是最坏的结果，而且你们如果一定要发动全面战争的话，我也没法给你们任何帮助。况且我并不认为这是全部变异人的想法，人类和变异人总能找到一个平衡点。”
　　
　　“那不是最坏的结果，而是唯一的结果！我们现在终于得到一个机会，绝对不会再放弃这个机会！”沙哑的声音高扬起来，看向陈子恺的目光也锋利起来。
　　
　　那只是你们的贪婪造成的结果……陈子恺在心里翻了个白眼，却没把话说出来，万一这老头子恼羞成怒，叫豹子扑上来把自己撕了就不好了：“我和你的想法完全不是一个路子，不管我是不是陈家的人，我都不会认为自己能对你能有帮助。”
　　
　　“难道你就不打算再考虑一下？要知道，你是陈家的人，你和变异人是不可分割的！”
　　
　　不可分割的？恐怕不是这么简单吧？死活都非要把自己拉进变异人的阵营，肯定还有什么其他目的……陈子恺摇摇头，转过身子：“该说的我都说了，再见。”
　　
　　“陈子恺！维奥拉说得没错！你已经背叛了我们，你不配再拥有陈这个光荣的姓氏！”
　　
　　老子姓陈的时候你们还不知道在哪呢！陈子恺倍感无力的挥挥手，迈步往回走，觉得自己还是早点回去给卡诺做饭吃吧。
　　
　　他还没走几步的时候，之前隐匿起来的豹子就蹿了出来，黄色的眼睛恶狠狠的盯住陈子恺的背影，就等着老老鼠下个命令，自己就准备动作。
　　
　　“让他走吧，”老老鼠叹息一声，觉得自己还是看错了陈子恺的心思，本来以为这次冒险进入天蓝星能有什么大收获，“不然让其他变异人别人知道我们杀了陈家的后代，恐怕事情就更复杂了。我们得赶紧离开这里，我闻到一丝不安的气息。”
　　
　　豹子变异人低吼一声，四米高的躯体一矮，将老鼠背在背上，快速的离开了原地。一高一矮重叠在一起的两个身影再次隐入之前的商铺，整个大街又恢复了清冷的气氛。
　　
　　陈子恺则是没再回头看一眼，等走到人来人往的繁华大街上时也松了口气，扯了扯自己的衣服，发现后背都湿了一大片——最近自己真是走背字儿啊，先是尼克，再是这个曾经五十万卖了本书给自己的老变异人，再这么折腾下去，自己都要神经衰弱了。
　　
　　可惜陈厨师的背字儿显然还没有走完。
　　
　　当天晚上塞维斯一家子围在饭桌边上共进晚餐的时候，卡莱尔喝下一碗西湖牛肉羹，正式宣告了自己的晚餐结束，然后转头，目光略微复杂的盯着陈子恺看了一会。
　　
　　还在吃饭的陈厨师被未来老丈人的眼神唬到了，还以为是自己错把糖放进了汤里，立刻抄起一个勺子准备尝尝西湖牛肉羹的味道。
　　
　　谁知道陈子恺还没来得及把羹汤送进嘴里，就听到卡莱尔的一句“你今天是不是见到变异人了”，惊得勺子差点掉回碗里。
　　
　　卡诺听到这句话，终于舍得从面前的美食里抬起头，看看陈子恺，微微皱起了好看的眉毛。
　　
　　奥利维亚倒是没有什么反应，显然是之前就已经知道了。
　　
　　“对，我下午出去散步的时候，遇到了之前那只老鼠。”陈子恺把勺子放回碗里，看向卡莱尔那双没有透出任何情绪的眸子，神色也恢复了正常，“他跟我说了些关于变异人即将发动战争的事情，让我跟他回到变异人阵营什么的。我本来就跟陈家没关系，所以拒绝了，结果最后他还把我骂了一顿。”想起当时老老鼠激动的情绪，陈子恺就觉得相当黑线，那个‘背叛了陈家’的语调简直和当时Ｓ５上的母鸡阿姨维奥拉如出一辙。
　　
　　卡莱尔点点头，似乎对于陈子恺实话实说很满意，用一句“现在是敏感时期，你以后要注意，不要和这些潜入六星联盟的变异人接触，以免落尽有心人的眼里，毕竟你现在的身份还不是很明确。”作为这个短得不能再短的谈话结尾，继续低头喝汤。
　　
　　“好的，我一定注意，不会再自己出去了。”
　　
　　这个话题本来随着卡莱尔的那句话就应该告一段了，但是卡诺依然没有脱离话题的意思，他看向奥利维亚：“那变异人呢。”
　　
　　一听到这个问题，奥利维亚秀气的眉就竖了起来，一脸愤愤的道：“跑了！你又不是不知道那头豹子。而且这俩跑得那么快，肯定是空港那边有人接应他！我就说绝对有人背叛了联盟政府，那帮老头子还不相信！”
　　
　　“你都没抓到。”
　　
　　“当然不是，”奥利维亚喝了一口汤，脸上浮现出一丝遗憾，“也是有人凑巧看到的，等我收到消息赶过去，他们已经跑路了。真没劲啊，我还没跟他交过手呢！”
　　
　　整个天蓝星上的机甲部队中，精英阶层一共就没多少人，卡诺正在调理身体，尼克被关禁闭，而被尼克揍了的赵戟胳膊则是还吊着绷带，这让奥利维亚直接跃升成了耀阳部队的第一指挥官。
　　
　　奥利维亚虽然是个女孩子，但是塞维斯家的基因让她的战斗欲望一直相当强烈，以前那头号称变异人第一高手的豹子都是自家哥哥的对手，现在好不容易有次机会能碰到，还被对方给跑了，实在是太遗憾了！
　　
　　卡诺点点头：“应该是因为他带了个老家伙，所以才连打都不打就跑的这么快。下次这个机会让给你。”
　　
　　奥利维亚立刻双眼放光：“真的？！老哥你最好了！！”
　　
　　因为塞维斯家集体出动，这座塞维斯家在天蓝星唯一的小洋房突然显得有点拥挤，所以打着‘这么多人我们就节约点空间吧’的旗号，陈子恺这两天一直在分享卡诺那张巨大的双人床。
　　
　　卡诺今天被老先生灌下去不知道多少瓶瓶罐罐，身体素质再好也被药性弄得早早有了睡意，洗了个澡就躺倒在床上了。
　　
　　陈子恺也找不到什么事情做，干脆决定也跟着洗澡换衣服滚上床。陈厨师拉开被子，在卡诺身边躺下，想到最近发生的几件事，觉得自己真是倒霉催的，于是长长的叹了口气。
　　
　　“没关系。”卡诺凉凉的声音从右侧传过来。
　　
　　“嗯？”
　　
　　卡诺第一次在床上主动环上陈子恺的腰，声音透出一股淡淡的安慰，轻声道：“没关系，我相信你。”
　　
　　陈子恺神经向来大条，伤春悲秋的时间相当短暂，一看卡诺这个动作，立马顺势扑倒：“卡诺，有你真是太好了！你身体调理好了吗？我们来做做运动吧！”
　　
　　－
　　－
　　
　　
　　                    
作者有话要说：我爱你们QAQ



☆、晋江文学城

　　老先生从陈子恺身上抽取的所有样本都被他带到了天蓝星上的帝国军队实验室,和自己的助手开始逐步的分析，偶尔还会咨询一下实验室里的研究员，毕竟老先生的本职只是个医生，而不是什么高端生物学家。
　　
　　这个实验室一直是帝国军队乃至全联盟中里最为核心的地方，当然,也是传说中天才和神经病最多的地方——帝国军队实验室里的成员都是从军校的各个基础性学科中选择出来的最高端人才，天生对于发明制造和研究新鲜事物就有一种强烈的执念。
　　
　　帝国军队的耀阳机甲部队每一架机甲都是从这个实验室生产出来的，而这个实验室也不仅仅为帝国军队服务,只要有可以研究的新鲜东西，就是一只长得奇怪了一些的蚂蚁他们都不会放过。
　　
　　本来陈子恺的血液和其他样本根本就不能引起这些研究狂人的兴趣,毕竟他既不是什么基因突变的蚂蚁，也不是什么会喷火的长颈鹿，但是随着老先生拿着数据前来咨询的问题越来越多,这些研究员也开始把目光放在了这些整齐码放在实验室的样本上。
　　
　　因为他们渐渐发现……陈子恺的无论是基因样本还是血液样本，都跟现在的人有一些不同。
　　
　　实验室一直保留着的那位用动物基金改造人类从而产生了变异人的陈家人的数据样本，因为这名陈家老祖宗不仅是厨师协会的会长，而且当初也是这个研究室的一员。陈子恺的生物样本确实和这个陈家老祖宗的生物样本都相同之处，但是却不是后代亲属关系的相同，而是更加的……复杂。
　　
　　这些不同相当的细微，但是还是被这些火眼金睛的研究员发现了，而且他们发现这些基因不像是变异，也不像是进化，而像是——像是一种更加久远的东西。
　　
　　久远的东西？！
　　
　　为什么一个年轻人身上会出现这种东西？
　　
　　难道说……
　　
　　一群研究员扎成堆，挤在那间本来就不大的实验室里不眠不休的研究了两天两夜，终于得出了一个结果——这个结果让整个研究室都沸腾了起来，气氛有直接达到沸点的趋势，更是让研究员们兴奋得连觉都不想睡，只想等着见到这个样本的来源者。
　　
　　这很有可能是一件要改变实验室……不，是改变联盟历史的大事啊！
　　
　　塞维斯家得到老先生的消息时，卡莱尔和奥利维亚已经像往常一样去了军部大楼，现在和变异人的问题议会内部正打得热火朝天，这让卡莱尔实在是没有时间去实验室亲自确认陈子恺的分析结果。
　　
　　所以陪着陈子恺前往实验室的只有还处于休假状态的卡诺，不过为了防止什么突发情况，卡莱尔让两人带上了玛丽。
　　
　　而等一行三个人走进实验室的时候，迎接他们的不是平常都不问外事的冷漠研究员，而是一双双冒着绿油油的光芒的眼睛。
　　
　　卡诺觉得今天这些研究员有点不正常，要知道之前就算是自己来这里做例行检查，这些挂名在军部的研究员们也只会按照军衔给他敬个礼，之后就连理都不会理他，更别提像现在这么紧盯着看了。他扭头看向一边正拿着两个光板的老先生，开口问道：“老先生，结果出来了么，怎么样。”
　　
　　“这……咳咳，我不知道该怎么说，咳咳。”老先生看看手里的光屏板，皱巴巴的脸上显出一丝犹豫。
　　
　　卡诺眉头一皱，道：“没事，您直接说就可以。”
　　
　　老先生还没再次开口，‘绿油油的眼睛’中的一个就站了出来，接过光屏，再递给卡诺：“老先生说话费力气，还是我来说吧。陈先生的样本数据确实和那个陈家人有吻合的地方。”
　　
　　陈子恺紫眸一凛，看向研究员的目光变得极为锋利：“你确定。”
　　
　　研究员被卡诺杀气腾腾的眼神吓了老一大跳，急忙摆摆手：“不不不，我话还没说完呢少将。虽然陈先生的数据有吻合的地方，但是根据我们的分析，这种吻合不是从后往前的吻合，而是从前往后产生的吻合。”
　　
　　卡诺不是学生物的，也从来不会费心去研究这种东西，所以对于从后往前和从前往后一点都不了解：“有什么区别。”
　　
　　“从前往后……就是陈先生的数据显示，他的基因产生时期，要比我们保留的那份陈家人的基因……更早。”
　　
　　“更早？这怎么可能？”玛丽一惊，脱口就问了出来。
　　
　　陈子恺听着研究员的话，心头一震，心想这些实验室里的研究员不愧是联盟的核心，之前尼克和变异人分析了半天都没分析出来的东西，一下子就他们说破了。
　　
　　研究员没有回答玛丽的问题，而是转向陈子恺，小心翼翼的看着对方的脸，生怕自己把人吓跑了：“陈先生，我能不能问您一个问题？”
　　
　　陈子恺深呼吸了一下，终于把语调放到正常水准：“你请问。”
　　
　　“您……是不是跟我们不一样？”研究员觉得自己这个问题没问好，一定是研究搞多了，话都不会说了。于是他组织了一下语言，再次开口，“不对，我的意思是……您是不是，不是我们这个时间阶段的人？”
　　
　　看着对方一直紧盯着自己的眸子，陈子恺心里有点忐忑，双手也开始冒汗。虽然觉得自己不可能一直隐瞒下去，但是在今天这种环境下说出来还是让他没有什么思想准备。他一直觉得自己只要到时候告诉卡诺就可以，最多是告诉整个塞维斯家的人，还从没想过要弄到人尽皆知的地步。但是在心里挣扎了一会，他还是开了口：“我确实，不是这个时代的人。”
　　
　　这个回答一出口，实验室里的声音瞬间降低了一档。
　　
　　“那……那您是？”研究员现在也很忐忑不安，他看着陈子恺，期待着对方的回答，又很害怕对方的回答和自己判断的不一样。
　　
　　陈子恺深吸了一口，看向卡诺，发现对方正静静的注视着自己。他冲卡诺微微笑了一下，回答道：“我是从地球来到这里的，应该就是你们所说的原始星。”
　　
　　陈子恺的话音刚落，整个实验室都彻底静谧了下来，全部人都被震惊得不知道该作何反应。
　　
　　卡诺之前就从陈子恺的言行举止中有了隐隐约约的猜测，但是因为太匪夷所思，所以一直没有往深了想。
　　
　　但是现在看到光屏板上的检查分析结果，又听到陈子恺的亲口承认，向来没有什么情绪波动的少将也露出一丝诧异：“你是原始星来的？”
　　
　　陈子恺点头：“没错，我在地球……就是你们所说的原始星上的时候，从一个悬崖摔下去，一睁眼就在政府广场了，然后遇到了宋一鸣和莱茵，再然后在看管所遇到了你。”
　　
　　卡诺的心里能力就是强大，他已经收起了惊讶，随着陈子恺的话微扬起嘴角：“原来是这样，当你第一句话就是让我带你走。”
　　
　　“哈哈，是啊。当时真是把我吓死了，莫名其妙的掉到这里，然后没多久就被抓了。所以一看见你就觉得看见了大救星，不知道怎么回事就脱口叫你带我走了，可能是想碰碰运气吧。不过我也算投你所好了吧，你这么喜欢吃，我正好是个厨师。”
　　
　　卡诺紫色眸底的笑意更深：“你运气不错。”
　　
　　“对，”陈子恺咧嘴摆出一个阳光灿烂的微笑，“我的运气一直都特别好。”
　　
　　两个人互相把对方望进自己的眼底，之间气氛正浓，卡诺正准备再说点什么；但是周围那些被打了鸡血且丝毫没有浪漫情怀的研究员们却用行动来非常不和谐的打断了两人的对话——现在不是回忆你们之间友情爱情的时间啊少将！
　　
　　陈先生他来自原始星啊！！
　　
　　他是活着的千年以前的人啊！！！
　　
　　——整个研究所的研究员瞬间都觉得自己被天上掉下来的巨大草莓饼砸晕了！
　　
　　研究员一号满眼星星的盯着陈子恺：“陈先生，您今晚就住在我们这里吧！”
　　
　　研究员二号在一边拼命点头：“我们有很多东西想请教您！”
　　
　　研究员三号抄起一个记录本，一边念叨一边在上面写写画画：“穿越时空原来是可以被证明的！以前我们只有理论，但是一直无法用实例证明，现在终于看到希望了！”
　　
　　研究员四号冲到陈子恺面前，一把挤开一号和二号，用力攥住陈子恺的双手，泪眼汪汪的看着他：“陈先生！你对于我们来说，简直就是一座知识的宝库啊！国宝啊！我要立刻向议会上报！我们要把耀阳部队调来保护你！”
　　
　　研究员五号则更为干脆，他拿起一个厚度大概足足可以媲美地球上的新华词典的光屏板，来到陈子恺面前，殷勤道：“陈先生，我们先来吧历史断层补充完整吧？我们对于原始星的了解已经近乎于零了，您知道多少就全告诉我吧，我来记录！”
　　
　　陈子恺看着面前癫狂的研究员们，心里升腾起一股不好的预感。
　　

　　                  
作者有话要说：卧槽！！昨天晚上码字熬太晚结果今天头晕眼花本来要村稿子直接按了发表……QAQ 我要泪奔了……
本来我周末要出去所以没法更新只好努力赶……于是今天晚上要继续熬夜了真可怕QAQ
求抚慰求抱抱……没想到我竟然也有双更的一天！！ 虽然是乌龙……【严肃脸】。　　

 71章

    卡诺在内心震撼了仅仅一分钟之后,就充分展现出了冰山的沉稳一面,完全恢复到了正常状态。在他心里,只要证明陈子恺和变异人没有关系,那其他事情就都显得不那么重要了。

    穿越来的？原始星？这跟自己有什么关系？这只能表示陈厨师非常特别,不是个普通人,这样的事情发生在自己的爱人身上,再正常不过了好吗。

    陈子恺和变异人毫无牵扯,而且还是自己喜欢的人,这两点就足够了。

    而且这个结果出来之后，尼克终于不用天天冲着自己发疯了——想到自己这个一直特别照顾弟弟妹妹，都快照顾出神经病来的大哥，卡诺也感觉十分头疼。这怎么说也不是尼克的错，只是尼克对于自己的弟弟妹妹太上心，一点点的可疑的东西或人都不能留在他们身边。

    卡诺知道尼克对于陈子恺的态度因为自己的缘故已经算是非常好了的，要是自己对陈子恺没那么亲密，尼克肯定第一时间就把这个‘和变异人有可疑关系’的厨师先生给丢进军部大牢去了。

    看着那些围在陈子恺边上叽叽喳喳个不停的研究员，少将先生觉得非常不满——靠那么近干什么？说话不会坐下然后隔着一个茶几好好说？他扫了研究室一眼，除了那些激动得已经不能自己了的研究员，另外两个人的反应也很奇特。

    老先生一脸淡定的坐在特地给他准备的椅子上，看着被一群名为‘研究员’的饿狼包围的陈子恺，满意的点点头——他的年纪一大把，经历的事情也多，自然从最开始卡诺找自己给看陈子恺的伤时就看出了点苗头，小卡找的人果然不是普通人，不错不错。老先生眯上眼睛，准备在那帮研究员安静下来之前先睡一觉。

    而玛丽脸上的表情则要丰富的多——她最开始先是诧异，然后是惊讶，再然后是惶恐，最后则变成了惊喜，变来变去的，一点都没有平日里那副稳重的样子。

    其实玛丽是在场的人里面思考的最多的一个，陈子恺现在这种身份不仅脱去了和变异人有牵连的敏感，而且还具备了极强的重要性，确实是个当之无愧的‘国宝’。

    人类因为从原始星上的匆忙迁徙，丢失了大量的资料，对于原始星的了解已经是降低到了懵懵懂懂的程度。而无论是帝国军事学院还是联盟图书馆，都一直在研究返古星这个课题上花费着巨大的精力和物力。

    玛丽并不是一个普通的管家，她曾经是塞维斯元帅手下一名深得重视的文职将军，也是当时军部出了名的智囊。如果不是因为一些特殊的原因，可能她现在还穿着一身白色军装，坐在军部大楼的顶层，翻阅着资料运筹帷幄。

    所以她非常明白陈子恺身份将会带来什么样的改变——所谓的‘时空洪流’这种概念军队实验室在几十年前就提出过，陈子恺的这次突兀出现则是给这个被搁置了很久的这个当年特技课题打上了一剂强力复苏针。而他来自前年以前，人类还没有退出原始星的时代，则是更加惊人。虽然返古星时代的科技力量明显弱于目前的科技水平，但是依然还有很多其他的东西可以学习，而这些已经随着时间和各种变故而消散的东西，则是最有价值的。

    ……当然，对于塞维斯全家目前的状态来说，陈子恺最有价值的就是他的厨艺。

    之前所有人都把注意力全放在他可能是和变异人勾结的陈家余孽的身份上，根本就没想到他居然还会有一个这么劲爆的来历。甚至她很期待，当这个消息传递到联盟议会和军部大楼的时候，议会和军部的那些人会有什么反应。

    至少现在这些研究员已经恨不得找个水晶台子把陈子恺供在上面了——

    陈子恺被一群研究员围在中间，惊恐的看着这些恨不得把自己吃进肚子里的白衣家伙：“我也不知道我是怎么来的，从悬崖上掉下去就穿越了，况且我又不懂你们这些数字符号的，不知道怎么跟你们解释啊。”

    “没有关系！研究的事情交给我们就好！您只要告诉我们您是在哪里出现的就可以了！”研究员一号摆摆手，继续星星眼盯着他，“其实比起这些我们更像知道一些关于返古星的事情。”

    “你们要知道关于地球的什么事情？”陈子恺觉得这些人的神经都太粗大了，一般人听到自己是从过去穿越来的，不应该很惊慌很害怕很无措吗？！不是应该像看怪物一样看自己吗？！为什么一个两个的都这么亢奋，跟挖出一个聚宝似的？！难道人类已经进化到这种水火不侵的地步了？！

    但陈厨师不知道的是，在军队实验室这种地方，怎么可能会有正常人出没呢……就连最接近正常人水平的玛丽在短暂的惊讶之后都是开始思考陈子恺的重要性和影响力了。

    “我们要知道关于原始星的所有事！！”研究员二号激动的握紧双拳，觉得自己看到了曙光！他一生的追求！时空！历史！一切谜题的答案！

    “……我不知道该怎么说。”他是厨师啊！不是搞研究的！只会说食材和做饭的工序啊！

    “没关系，您知道的那怕是在原始星上的常识都可能是我们研究多年的东西。您可以暂时居住在这里，安全问题完全不用担心，我们也绝对会为您提供最好的待遇！我们也绝对不会把您当外星生物研究！只是想知道一些信息而已，这点我们绝对可以保证，毕竟您的数据我们也看过，除了比我们的基因构建的早之外，没有什么特殊性。”

    陈子恺嘴角抽了抽，看向卡诺。

    卡诺皱了皱眉头，道：“你们要留他多久。”

    “少将先生，”因为陈子恺的关系，研究员对卡诺也尊敬了很多，毕竟人是人家带来的，对方还是出了名的冷漠，“不会太久的，只要收集有用信息就可以了，陈先生所知道的一切对我们来说都是无价之宝！按照陈先生的价值，我们甚至可以要求议会给他一个荣誉议员的身份！”

    “不需要。”卡诺打断了对方的激情讲演，“告诉我时间。”

    “我们当然是希望越久越好……”研究员三号小心翼翼的打量陈子恺和卡诺二人一眼，“但是决定权还在陈先生身上。”

    “我没问题，问他吧。”

    陈子恺看看周围目露祈求的研究员们，深吸了一口气，还是没有拒绝。

    然后他的悲惨生活就开始了。

    少将先生同意研究员这个建议的初衷只不过是想趁着陈子恺在研究所的时间，自己去把陈子恺的身份可能会带来的问题处理一下。这些问题中很大一部分都是少将先生非常不热衷的政治问题，所以他决定回家找爸爸。

    是的，关键时刻还是有个元帅爸爸比较管用。

    可惜的是，他虽然知道实验室的那些研究员都是些神经病，但是完全没想已经神经病到了一种境界，简直是把陈厨师折磨得恨不得两眼一翻直接晕过去。

    卡诺给陈子恺留下了一名司机，准备随时接他回去。而在少将先生嘱咐了几句话就离开之后，研究员们就一拥而上，把陈子恺连拖带拽的请到了实验室最豪华的一个房间里，小心翼翼的捧上来一杯s5最珍贵的茶，然后……

    “陈先生，您能给我讲讲原始星的地理环境吗？？”

    “陈先生，您所知道的原始星最出名的物理命题是什么？”

    “陈先生，请问您是位于原始星第几时间段？我们划分了这么多，你看一下有没有要补充的……”

    “陈先生，请问……”

    ……

    一个研究员刚走下一个就急急忙忙的冲进来了，问题一个接着一个，从原始星上有多少国家一路问到原始星上有多少种动物，一杯茶根本就不够喝！就连晚上睡觉的时候都会有人激动得一边喊着“啊！我想明白了！”一边撞进陈子恺休息的房间，他连衣服都来不及穿！

    这都是神经病啊！陈子恺在心里泪奔，感觉十分后悔。

    两天之后——

    坐在研究室里已经滔滔不绝的讲了五个小时的陈子恺顶着两个巨大的黑眼圈，用力的抓着面前研究人员的手，悲戚道：“我要回家！快点让我回家！”

    研究员一惊，反握住陈子恺的手：“陈先生，是我们的服务有什么不周到？您放心，我马上就去和上级禀告！”

    陈子恺泪流满面：“没有什么不周到，我就是不想在这里呆了！”

    “陈先生，还请您配合我们啊，我们还有很多事情没有请教您，您还是在这里多住一段时间吧，算我求您了。”研究员可怜兮兮。

    陈子恺的脾气再好也禁不住这么消耗，再第n次交涉无果的情况下，厨师先生终于暴躁了。他恶狠狠的把面前的光屏板丢出去，站起身子就往大步实验室门口走：“去你妈的！老子要回家找卡诺！”

    经过这两天的相处，研究室的人觉得陈子恺一直是个好好先生，很好说话，也一直在尽量配合，怎么就突然爆发了呢？研究员在原地愕然了三秒，然后连光屏板都来不及捡，飞快的追了出去：“陈先生！您等一下啊！您不能走啊！！！”

    听到动静的其他人也纷纷从自己的小实验室里冲了出来，齐声高呼：“陈先生！！等等我们！！您不能走啊啊啊啊！！”

    要知道这帮实验室里的精英们虽然各个都是从军事学院毕业的人才，但是平常只会守在光脑或是培养槽边上，别说锻炼身体了，就是动一下都懒得动。现在竟然出现了百人一起出动的情况，实在是让其他非实验室的人员惊得下巴都合不上了。

    看着身后白压压的一片，陈子恺也吓了一大跳，干脆直接撒腿狂奔，冲上最近的一辆磁悬浮车。车上坐的正是卡诺留在这里等着接陈厨师回家的少校司机，陈子恺看着车门自动合上，顿时松了一口气：“快回家吧，我实在是受不了了！”

    少校看看那群冲出实验室的研究员，启动了磁悬浮车，同时笑了笑：“还不是陈先生的身份太特殊了，这么吃香。”

    陈子恺痛苦的捂住额头：“我一点都不想这么吃香，快点到家吧，我只想睡觉！”

    －

    －
=================================================================================
    作者有话要说：努力回国前结尾……默默望天。于是结尾前求激励~专栏求收藏……【话说为什么作者收藏掉了嘤嘤嘤人家BLX碎一地……QAQ】

 72章

    “子恺回来了？”陈子恺走进塞维斯家小洋房的客厅时,整间房子都空荡荡的,沙发上端坐着卡莱尔。他看了正到处张望的陈子恺一眼,指了指自己对面的沙发,“不用找了,卡诺今天去军部大楼了,坐。”

    对于这位身居帝国军队最高位的老丈人,陈子恺一直都有一股从内心散发出的敬畏。他点点头,‘嗯’了一声,老老实实的在卡莱尔的对面坐下了。

    “我有些话要跟你说，”卡莱尔的脸上没有任何的表情，既没有惊讶，也没有兴奋，看向陈子恺的眼神和平时没有任何的区别，“你的事情卡诺昨天都跟我说了，没想到你的来历这么惊人。”

    陈子恺瞬间想到了那些实验室里的神经病研究员们，下意识的一个哆嗦：“其实……”他开了口，却不知道该说什么话——这位帝国大元帅会不会怪自己一直藏着掖着不把自己的来历说出来啊？虽然这不是说谎，但是也算是隐瞒事实吧？

    卡莱尔似乎能看出陈子恺心里的顾虑，他放松了身体，随意的靠在一个靠枕上：“你不用有任何顾虑，我可以理解你的想法，毕竟谁都不知道你一上来就说穿了身份会是个什么结果。”

    陈子恺深以为然的点头，眼巴巴的看着卡莱尔，觉得自家老丈人实在是太通情达理了！

    “本来你的来历在任何时候曝光都不会有太大的问题，毕竟卡诺和你的关系……”卡莱尔顿了顿，颇有深意的看了陈子恺一眼，陈子恺咧嘴一笑，挠头装愣。这位大元帅也没有什么表示，只是继续道，“相信卡诺是可以处理好的，他现在也在这么做。但是现在不是平时，天蓝星上的局势太紧张，每一个变数都可能改变最后的结果。”

    陈子恺看着卡莱尔，道：“您说的我……不是特别明白。”

    “那是你不太清楚我们的权力分布，当然，你从一千年前来，不明白也是正常的。”卡莱尔伸手去拿面前的茶杯，“联盟政府是由上下议会领导，而帝国军队则是由帝国军队大元帅，也就是我来领导。”

    “这个我知道，奥利维亚还跟我说过三个家族，赵家是政治中心，塞维斯家是军事中心，布尔家则是经济中心。”

    卡莱尔不置可否的轻轻点头：“整个联盟每次做出重大决策的时候，都是由上下议会议长和帝国军队大元帅组成最高委员小组，共同商定的。”

    陈子恺一听到这句话，就立刻明白了奥利维亚所说的卡莱尔这段时间忙的焦头烂额的原因——由上下议会议长和帝国军队大元帅共同商定，就是说每个人都有表决权，但是上下议会议长是两个人，帝国军队大元帅却只有一个，实在是属于弱势的一方。现在联盟政府要一下子掀起和变异人的全面战争，作为大元帅的卡莱尔当然是不同意的——人类之所以和变异人纠缠了这么多年，就是因为变异人虽然科技力量不强，但是数量却多，要是真的全面开肯定是来没完没了，军队不知道要死多少士兵。

    但是卡莱尔坚决反对也没用——人家上下议会有两个议长，举手表决的时候可以比他多一只手。

    卡莱尔元帅表示自己特别气闷，恨不得开着机甲去踩死那俩老眼昏花的老头。

    陈子恺揉揉头发，一脸纠结道：“我大概可以明白您的意思，但是不知道您跟我说这些有什么用？”

    “最高委员小组，其实应该是四个人。”

    “四个？另外那个是谁？”

    “是帝国军事学院的院长，”卡莱尔一想到这个人也特别头疼，“帝国军队研究所的所长。”

    陈子恺一听帝国军队的研究所，心里就‘咯噔’一下，终于彻底明白了自家老丈人要表达的意思。

    他不要再回去受折磨啊！！！

    卡莱尔不知道陈子恺这两天在实验室是怎么过的，所以也没注意到陈子恺的表情，自顾自的继续道：“那个老家伙已经不参加委员小组很久了，所以基本上事情都是我们三个来决定，他对于联盟政府和帝国军队都很重要，所以在最高委员小组的地位很特殊，如果他能支持我的观点，即使是两票对两票，最后的结果还是不用发动全面战争。”

    陈子恺小心翼翼的开口：“您……是准备？”

    “没错，”卡莱尔的语气中出现了一种叫做‘没好气’的强烈情绪，“那家伙是个老顽童，只对各种发明研究感兴趣，天天龟缩在军事学院里不出来，也不知道在折腾什么，我们谁去了他都不肯见。但是你去的话，他肯定很有兴趣，估计研究所的那些研究员已经把你的事情告诉他了。”

    “我去见他……？然后呢？”

    “然后你就是我们中唯一一个可以接触他的人，就看你的本事了。”

    陈子恺在心里翻了一个巨大的白眼——能不能再不靠谱一点啊！什么叫就看自己的本事了？难道要自己把菜刀到架在自己的脖子上，然后冲到那个什么院长所长面前，威胁他‘你要是再不去阻止上下议会长，我就砍死自己！我可是国宝！’或者‘你要是不肯支持卡莱尔元帅，我就找个地方躲起来自杀！连尸体都不会交给你！’

    陈厨师看着脑海里出现的画面，觉得在研究所待了两天之后，自己也被传染成了神经病。

    其实陈厨师本身是很讨厌这种政治斗争的，在地球的时候，他就从每天的新闻和周围发生的事情中看到太多因为政府某个政令或是之间的斗争所造成的惨剧。政府中的高官只为了政府或是政府背后个人和集团的利益，而弃真正的国家主人——那些平民百姓于不顾，盲目的发动战争，流血牺牲的是从平民中征招来的士兵，而得利却不是他们。

    联盟政府以前一直采取的是连续的小规模战争让人类更加依赖政府和政府军队的模式，现在突然要彻底歼灭变异人又是因为什么？军队不愿意把变异人赶紧杀绝，仅仅是因为士兵会牺牲太大吗？

    陈子恺沉吟了一会，最终还是没忍住心里的想法，张口问了出来：“塞维斯元帅，我只是很奇怪，为什么联盟政府会突然改变策略？以前不一直是……”陈子恺说了一半都说不下去了，因为他特别惊悚的看到了卡莱尔的脸上渐渐露出笑容。

    陈厨师瞬间就后悔了——自己没事闲的问什么啊！老丈人笑的好诡异！好可怕！

    “你是个很善良的人。”卡莱尔的笑容已经被他收了回去，还顺便夸奖了陈子恺一句，“我知道你在想什么，不过塞维斯家的人只对战争感兴趣，对权力并没有什么爱好。”

    陈子恺没答话，脑海中闪过卡诺、奥利维亚和尼克的脸，默默的在心里嘀咕了一句‘暴力狂’。

    “为了避免你想太多，我还是把现在全部的局势都告诉你好了。”元帅喝了口茶，把杯子放在茶几上，重新靠回沙发里，“赵家都是阴谋狂，塞维斯家都是战争狂，布尔家都是财迷。”

    这说法真贴切……陈子恺深以为然的点点头，当初赵家那张笑得风和日丽的脸实在是让他觉得浑身不舒服。

    当然，他对另外两家不太了解，说法贴切还是因为‘塞维斯家都是战争狂’这个形容上提现出来的。

    “上下议长里，上议长是赵家的老太爷，下一长是赵家老太爷的女婿，”似乎是想到了什么不好的回忆，卡莱尔皱皱眉，“赵戟母亲的丈夫。”

    卧槽！这是变相□啊！陈子恺震惊得在心里骂了句脏话，对于赵戟母亲的事情则没有任何表示。

    “上下议长之前确实一直在对待变异人的问题上采用缓慢处理的方式，用规模不大的战争达到他们的目的，我们军队也对此没有什么意见，在资源星上变异人经常通过这种各样的方式袭击人类，确实需要隔一段时间就震慑一下。”

    陈子恺安静的坐在沙发上听。

    “但是虽然政府因为这个方法，在联盟内很得民心，但是对外作战的一直都是我们。”卡莱尔揉揉眉心，似乎是觉得政府发动全面清剿的理由实在是太离奇，“所以军队的民望也渐渐高了，这点从每年军校招生的时候就可以看出来。所以赵议长害怕军队的权力和声望超过政府，这才提出全面清剿的方法，他认为这样我们军队就没有仗可打了，自然权力也会收缩不少。”

    陈子恺很错愕，这样的家族居然也是三巨头之一？！他瞪大眼睛，没管好嘴，蹦出了四个字：“神经病啊。”

    没想到卡莱尔还很赞同的道：“我也这么觉得，赵家一直都出喜欢搞阴谋的神经病。”

    －

    －
===============================
    作者有话要说：

 73章

    “确实太神经病了,不过也确实是成为一个老奸巨猾的政治家的本钱。”陈子恺撇撇嘴,心里把赵家的老爷子勾画成一个苍老的吸血鬼。

    卡莱尔倒是没有继续和陈子恺探讨赵家老太爷到底有没有本钱这个问题,他话锋一转,继续道：“当然,这不是唯一的原因。”

    “第二个原因,是不是和变异人有关？”陈子恺想到那个在这种局势下还要冒险进入天蓝星的老鼠老人,挑了挑眉毛。

    “没错,变异人的动静你也知道了,那只老鼠也找过你。他们不知道用什么方法联合了厨师协会，把s5当成了他们的根据地。”

    “只是厨师协会的话，s5上没有什么资源吧？除了那些食材……”难道那些变异人还准备用鲍鱼海参之类的做投掷弹吗。

    说到这里，卡莱尔的表情也沉下来，声调自然的跌至冰点：“军部的情报有隐晦的显示，布尔家可能私下和变异人人达成了协议，至于协议的内容我们并不清楚。”

    “布尔家？”陈子恺还是对于联盟内的格局迷迷糊糊，“就是经济中心那个？”

    “对，中间的关系太复杂，我也没时间跟你一个一个的说。布尔家一直都是商业帝国，但是除了钱之外并没有什么话语权，还要时不时的通过各种手段和军方以及议会打好关系，所以我们分析，布尔家和变异人达成的协议可能是政治权利之类的东西。布尔家的根基在s4，也是商业最出名的联盟星球，距离天蓝星很近，如果我们的分析没出错误，对于天蓝星的威胁还是很大的。”

    商业帝国经济中心还不够？！根基都是一颗星球了，还要接着联合变异人玩造反？！都是神经病吧……陈子恺被震到了，觉得人类贪婪的本性简直是无穷尽。

    “当然，这些只是议会要发动全面战争的原因。我要反对的原因也很简单，帝国军队虽然从人员到装备都是最精良的，但是数量上并不占任何优势。变异人分布的很广，全部歼灭对于军队来讲是个巨大的负担，而且会造成极大的伤亡，很有可能需要极长的时间来恢复。毕竟从原始星迁移出来之后，人类先后遭受过两次重创，数量已经锐减了很多，我不想我的士兵做出不必要的牺牲。”

    “两次重创？”

    “一次是外星的血红巨蟒，一次是变异人，你要是有兴趣，可以让卡诺慢慢给你讲。”

    “变异人不是二十年的事吗？”

    “不，二十年前那个陈家的天才只是把变异人改良了，并不是真正的创造了变异人。变异人从人类建立六星联盟后就存在了，只不过当时融合基因的方法很劣质，变异人完全被兽性控制了。”

    “所以才对人类造成了重创？”

    “对，这是我反对的理由。而你会帮忙的理由，则是我们从s5传出的消息分析，变异人并不是全部都想和人类发生战斗，很多变异人都只想维持现状，他们偶尔会向人类露出战意也只是因为想要资源而已。s5上主张和人类全面战争并占领六星联盟的变异人基本上就是老鼠、豹子、狼和老虎这些种类，虽然战斗力强，但是在变异人总数量中占得并不多。那些变异人和厨师协会以及布尔家都觉得自己是在利用对方，到最后也说不清是谁在利用谁了。”卡莱尔顿了顿，“我们愿意在清剿完s5之后和变异人签订和平协议，这是给你的理由。”

    陈子恺想起在s5上时维奥拉那张激动的脸以及莫莉黑色的大眼睛望着自己的摸样：“这确实是一个应该组织全面战争的理由。”

    “你是个善良的小伙子。”

    陈子恺笑了笑：“会和我说这些，您也是个善良的人。”

    “我不是，说这些我只是想得到你发自内心的帮助。”出乎意料的，卡莱尔摇摇头，“塞维斯家的基因里并没有太多的善良，而且经过这么多年的战斗，我早就把变异人当做彻底的敌人看待，会选择这种方式一是因为我不想人类士兵牺牲过多，二则是因为清剿完s5厨师协会和布尔家之后，真正剩下的战斗力强横的变异人并不多。卡诺和我说过，你并没有把人类和变异人划为两个群体，这很特别，可能是和你的来历有关。”

    “确实是这样，我的那个时代，人类是一个大族群，并没有什么变异人。虽然变异人是用动物基因改造的，但是对我来说，其实和人类没有什么两样。”

    “所以你是因为善良，而我是因为军队，我们的目的不同，但是过程是一样的。”卡莱尔再次拿起茶杯，喝了一口茶，“在s5上的那些变异人因为几十年的互相杀戮，和人类的仇恨是没办法化解的。不过剩下的那部分变异人几乎从来没参加过战争，那只老老鼠找你的理由恐怕也只是想利用你把它们牵扯进战争，我相信人类是可以和它们共处这片星域的。”

    陈子恺点头。

    卡莱尔又道：“当然，我可以通过卡诺来要求你做这件事情，”他说到这，似笑非笑的看了看陈子恺，把陈厨师看得一脸尴尬，“但是我并不想这么做。”

    这也是为了我儿子的幸福啊……！元帅大人特别没有气场的在心里默默补充了一句。

    陈子恺一直觉得自己不是一个特别善良的人，但是被卡莱尔这么一说，好像这个世界就自己最纯洁美好一样，这种感觉实在是太神奇了。厨师先生在心里冲自己撇撇嘴，面上还是一副端正严肃的神色：“我很开心您没有这么做。”

    “所以，你的答案是什么？”

    陈子恺仰靠在沙发上，闭着眼呼了口气，半响之后才睁开。他点点头，道：“我很愿意试一试。”

    在陈子恺说完这句话之后，卡莱尔元帅就很有效率的把他丢进了帝国军事学院。

    “……一定要现在就去吗，”陈子恺看看那扇位于走廊尽头的漆黑大门，心里觉得七上八下的，“那老人家真的好相处吗？我怎么听说不是啊。”

    “别紧张。”陪他一块来军事学院的人是卡诺，那些实验室里的研究员确实都是些说到做到的诚信分子，即使是陈子恺慌里慌张的从研究所跑掉了，他们还是没忘记要派耀阳机甲部队来保护这位‘陈国宝’的事情——而作为耀阳机甲部队的最高长官之一，这个重任特别‘当仁不让’的落在了卡诺的头上。“老人家还是，挺好相处的。”

    就是脾气很古怪。少将望着那扇大门，想起自己在这里上学的时候被院子大人三天两头的折腾，在心里腹诽了一句。

    但是他是绝对不会把这句话说出来的，陈子恺好像已经从奥利维亚那里知道了点关于这个老院子没事就耍人玩的事情，自己要是再这么说，估计陈厨师就更不打算进去了。

    陈子恺觉得既然已经答应了卡莱尔，同时也是为了实现那句曾经给维奥拉的承诺，伸头一刀缩头也是一刀，干脆先进去再随即应变吧：“那我先进去了，你就别在这等我了。不是最近事情很多吗，你身体刚好，也别太累了，回去休息吧”

    “嗯，”卡诺拉下右手的白色手套，帮陈子恺把额前的一缕碎发拨到一边，有些揶揄的看着他，“在返古星的时候你不是说你要当和平小天使吗，现在机会来了。”

    陈子恺嘴角抽了抽：“我当时那是开玩笑逗你玩的好吗，你能不能不要端着一张这么严肃的脸说出这么搞笑的词。”

    少将挑挑眉毛：“那我换一个话题好了。”

    “嗯，”陈子恺点点，伸手拿过卡诺的手套，拉起他的手，给他把手套仔仔细细的戴好。“你准备换什么？虽然我一直不觉得你的话能有什么话题性。”

    卡诺低垂着眼眸，看着因为戴手套的动作而交叠在一起的两人的双手，嘴角不易察觉的扬起了一个弧度，然后特别破坏气氛的来了一句：“早点回来做饭。”

    “……”陈子恺给卡诺戴好手套，无语的看了少将一眼，觉得自己的感情受到了小小的创伤。“你这句话还真是……没什么话题性。”

    陈子恺把卡诺送出这座小楼，又重新折返回来，在那扇漆黑的大门上敲了敲——

    没反应。

    陈子恺诧异了一下，不是说这位老先生平时都是在这里做实验和研究的吗？而且研究所的那些人也跟他说老先生愿意见自己了啊，这是什么情况？

    于是陈厨师再接再厉，更加使劲的敲了敲门：“您好，我是陈子恺，请问林先生在吗？”

    五秒钟之后，门后面传来一个底气浑厚的声音：“是小陈吗？你先在门口等我一下啊！我马山就来给你开门！我的小白白发疯了！！你等我把它抓——哎呦喂！！！你这该死的家伙！看我今天晚上不把你关在浴缸里的！！！”

    五秒钟之后，门后面传来一个底气浑厚的声音：“是小陈吗？你先在门口等我一下啊！我马山就来给你开门！我的小白白发疯了！！你等我把它抓——哎呦喂！！！你这该死的家伙！看我今天晚上不把你关在浴缸里的！！！”

    陈子恺：“……”



 74章

    大门里‘叮喱咣当’的声响持续不断的响了五分钟后才趋于平静,又过了半分钟,那扇漆黑的不知道是用什么材质打造的大门终于被人从里面拉开——门里是一个一头白发,身形极瘦的老先生,短短的头发此时正呈爆炸状竖立在他不大的脑袋上,巨大的眼镜上也是一片漆黑,只不过看样子之前还擦了擦,在镜片上擦出了两个干净的椭圆。

    看到这副光景,向来思维扩散性比较强的陈厨师完全可以想象出这位林老先生和刚刚那只叫做‘小白白’的不明生物战况在实验室里的有多么的惨烈。

    不过他脑海里的信息量虽然大,但是语言和行为上依然一片平和。陈厨师微微躬了□子，露出一个看上去就很容易让人产生好感的笑容：“您好，林先生，我是陈子恺。”

    但是老先生可能是因为视线不太好的缘故，并没有被陈子恺这个亲切的笑容打动。他眯着眼睛，费力的透过镜片上唯一干净的地方打量陈子恺，半响之后点点头，然后眉毛挑了挑：“嗯，你就是穿越时空过来的原始星人？叫陈子恺？长得也没什么特别的嘛！”

    陈子恺：“……”老先生您和研究所的那些神经病们比起来真是太镇定了！！真不愧是那些研究员的领导！！但是您问话就问话吧，做什么非要加上最后那句话？这要让他怎么回答？？

    “还没有塞维斯家那几个小崽子长得好看！啧啧！实在是让老头子我太失望了！！我还以为能穿越时空的人总要有点什么特别的地方呢，唉……”

    陈子恺：“……”这跟长相又有什么关系？？陈厨师默默无语问苍天，对不起林老爷子！！我又让您失望了！！

    “不过既然是原始星穿越来的，也是珍贵物种了！正好我们时空的课题搁置了很久了，对于历史空白也能补充补充，小崽子，你的价值还是很高的吗！估计联盟里最值钱的就是你了。”林老先生语重心长的用他那只枯瘦得像是一截木棍的手拍了拍陈子恺的肩膀，

    陈子恺：“……”珍贵物种？老先生我跟你一样是人啊！！您能别一直用一种衡量物种价值的眼光打量我吗！！

    这位林老先生的第四句话终于勉强靠近了重点，他推了推眼镜，像是突然想起来什么似的：“哦，对了，他们说你是来找我有事的，你找我什么事啊？”

    “……”陈子恺嘴角抽搐了一下，开口道，“我来找您，是关于最高委员小组的事情。”

    “啊？”林老先生错愕的抬头看向陈子恺，“这事来找我做什么？”

    “您不是最高委员小组的成员吗？”

    “我是吗？”林老先生挠挠头，顺便梳理了一下自己的爆炸式发型，“我怎么不记得还有这回事儿了？！”

    “……那，现在您应该记起来了吧？”

    林老先生皱皱眉，依然是一副非常不确定的样子：“即使是你这么说，我也不太记得了。不过没关系，经常有人找我说我有个什么什么职位，但是我已经不记得了的。你说吧，到底是为了什么事？”

    陈子恺也不敢太耽误时间，当即把语言简化了一番：“是这样的，最近联盟政府对变异人要采取行动，军队和议会意见不统一，所以卡莱尔元帅叫我来找您，问问您的意见。”

    谁知道陈子恺的话音刚落下，那个骨瘦如柴的林老先生就不耐烦的摆了摆手：“这种事情不要来找我！我最讨厌军队和议会那三个蠢货吵架的时候把我拉上了！还不如找我的小白白做做实验呢。”

    “林先生，您真的不考虑下？”陈子恺对于老先生这么果断的拒绝感到了一丝错愕，然后立马反应过来，道，“议会要对变异人赶尽杀绝，这样不仅很多无辜的变异人要死，就连军部的消耗都会很大，您是军队研究所的所长，肯定也不愿意看到这种情况吧？”

    林老先生透过脏兮兮的镜片盯着陈子恺盯了五秒钟，然后突然‘哈哈哈’的笑起来：“小崽子，你来之前卡莱尔一定没跟你说吧？他们那些乱七八糟的事情，老头子我才不在乎呢！而且就算是打仗了，又能对我有什么影响？军队的研究所可是整个军队和政府的科技灵魂，影响到什么也不会影响到我！”

    卧槽老丈人你真是不厚道啊！完全想不出自己还能说点什么的陈子恺嘴角抽了抽，然后尴尬的陷入了沉默的状态。

    但是柳暗花明这种东西通常就是在这种场景下应运而生的！！！

    林老先生话锋一转，把眼镜从鼻梁上取下来，透出一股精光的双眼直视陈子恺：“不过，你是不是特别想让我去那个什么最高委员小组投票？”

    陈子恺先生非常诚实的点点头：“没错。”

    “每次他们来找我的时候，都会送我点我感兴趣的研究物品。”林老先生露出一个在陈子恺看来十分毛骨悚然的笑容，“今天只有你一个人来，一个活生生的原始星人确实很吸引我。我可以帮你们去投哪个什么莫名其妙的票，所以你现在就进去躺好吧。”

    进去……躺好？！陈子恺瞬间升腾起一种特别不好的预感：“您这是……？”

    “做实验啊，至少要做出点成果作为报酬才可以吧！！不然我凭什么白白帮你们啊？！”林老先生重新把眼镜戴回去，语气不耐道，“快点进去躺好，自己把衣服脱掉，放心，小白白它不会咬你的。”

    “……”陈子恺还是没反应过来，怎么突然自己就要进去躺好了？？“您是让我……？”

    “哎呀！原始星的人都是这么笨的吗？！怪不得我们人类到现在才进化成这个样子！！叫你跟我到实验室里躺好，等我做出满意的誓言就跟你去投票，你让我怎么投我就怎么投，包你满意啦！”老先生豪迈的一挥手，“我说得再直白一点，就是用你的肉|体来换我这宝贵的一票！”

    ……怎么说的这么猥|琐，陈子恺黑线，然后默默的跟在林老先生身后，一脸悲壮的走进了那间神神秘秘的实验室。

    那个充满奉献精神，一己之身换来世界和平的英雄说的一定就是自己！！！

    ……

    被折腾了足足有九个小时的‘珍贵物种’陈子恺先生瘫在椅子上，衣衫褴褛面容憔悴，一副都蹂躏死了的可怜摸样。而林先生经过长时间的取样、实验、问话……等等一系列活动，依然精神奕奕，毫无疲劳的痕迹。

    这位林老先生实在是太可怕了！！对自己进行各种各样千奇百怪得无法用语言来形容的实验就算了，而且还经常语出惊人，总是说一些格外不着调的话！！

    奥利维亚说他喜欢耍人玩简直就是轻的！！自己不是被耍，而是被语言和行动上的双重折磨！！

    最终陈子恺先生不得不放下矜持努力的哀嚎，装出一副特别特别凄惨的样子——“老先生我要回去给卡诺做晚饭了你先让我走吧！！等这件事情完了之后我每天都来给您做实验咱们不急这一天啊！！我真的很饿了！！您再不让我回去做饭吃我就要饿死了！！饿死了您就真的没实验可做了！！”，使得正苦苦研究某一个数据的老先生终于对于自己的实验品产生了一丝不忍，不耐烦的挥挥手表示他可以先走了，这才成功的从那间混乱到极致的实验室和林老先生饲养的一只超大号白鼠‘小白白’的魔爪里逃出来。

    是的，就是魔爪！！

    不仅是林老先生那双瘦得只剩下骨头的手在自己身上这里摸一下，哪里捏一下，嘴里还嘀嘀咕咕着什么‘肌肉结构差不多啊但是为什么总觉得哪里不太一样？难道是我的计算出什么问题了？’而且就连那只名叫小白白的超级大白鼠也特别喜欢在自己身上扑腾！！

    他是真的不知道林老先生到底是怎么把一直普通的实验用的小白鼠养的那么巨大壮硕的，那只白鼠又肥又大，足足可以去和篮球比体型还不落下风了。而且那只老鼠的喜好也特别奇特，明明是一只老鼠，居然会蹦！而且特别喜欢在实验室里蹦来蹦去！而且经常一蹦就能蹦到自己的肚子上！

    陈子恺被一只篮球大学的老鼠踩得痛不欲生，觉得自己五脏六腑都要移位了的时候，老先生满意的表示：“小白白这么喜欢你，你就让他多蹦蹦吧，要知道它平时都不会在一个固定的地方蹦的。”

    这是把他的肚子当蹦蹦床了吗！！陈子恺眼眶含泪，差点就掉出来了——绝对有一半原因是被疼得。

    所以当老先生挥手表示陈子恺可以暂时离开的时候，陈厨师匆匆忙忙的穿好衣服，头也不回的从实验室狂奔出去。身后林老先生那句意犹未尽的“那张票我就替你投了，不过至少要到我这里来三十次啊我还没满足呢”的声音被陈子恺尽最大的努力抛得远远的。

    这都是什么人啊！！！陈厨师一边狂奔一边在心里流泪，林老先生您都已经一大把年纪的了！！说话怎么这么可怕啊！！！

    ……

    陈子恺一脸憔悴不堪的回了塞维斯家，因为被一人一鼠折磨得太凄惨，所以连带着晚饭也质量下降，从平时至少三菜一汤的标准下降到一菜一汤，做的还是并不算太费功夫的意大利通心面和□蘑菇汤。

    但是卡诺少将对于菜品的数量从来都是不在意的，只要味道好，就能埋头吃到饱。而今天在晚餐结束后，卡诺还告诉了陈子恺一个最新消息：“明天我会母亲从s2过来。”

    “劳拉夫人要过来？什么时候？”陈子恺觉得有点奇怪，不是说现在天蓝星正处于敏感时期，劳拉夫人又似乎从来都是军政两不沾的主，现在这个时候跑到天蓝星来做什么？

    “明天下午，我下午在军部有个会，你和奥利维亚留在家里吧。”

    “行。”陈子恺点头答应，露出一副松了一口气的神色，“正好我可以躲掉那位林先生。”

    卡诺的眸子里流出淡淡的同情：“他说是三十次就是三十次，你是躲不掉的。”

    陈子恺：“……！”

    等二天塞维斯家的男人因为军部的会议都早早出了门，换成奥利维亚履行军队研究所派遣耀阳保护陈国宝的使命，两个人开始在家聊天、做饭、吃饭。

    “太棒了！！”奥利维亚坐在餐桌边欢呼，“终于可以霸占子恺做的美食了！这下我哥可瞪不着我了！对了，子恺，你跟我哥的关系……如何了？！”

    陈子恺把最后一道汤放上桌子，听到奥利维亚的问话，一下子不知道该怎么回答——虽说自己这位小姨子一直都对于撮合自己和卡诺表现出了极大的热情，但是自己要是真的把现在的关系说出来，这位塞维斯小姐真的不会被自己给惊到？

    就在他内心斗争了不到十秒的功夫，洋房的大门突然‘刷拉’一下自动拉开，然后是玛丽恭敬的声音：“夫人，您来了。”

    陈子恺和奥利维亚对视一眼，同时放下手里的筷子和菜，往大门处奔去。

    －

    －
=========================================================================
    作者有话要说：麻痹我真的是好累QAQ，整个人都要摊了……QAQ~

    回家的时间比预计的要晚很多……真的是快不行了QAQ

    一进家门就抄起电脑……然后发现电脑居然坏掉了！！慢得不可思议，怎么折腾都不管用……今天只能更一章了【苦逼脸】

    然后求帮助，电脑不知道为什么特别的慢，我删了很多东西，重启无数次还是不管用……都快疯了！！ORZ

 75章

    陈子恺觉得一定是自己在地球上的日子过得太平和了,所以到了未来之后,时不时的就得找点波折经历一下,以达到调剂生活的目的——

    劳拉夫人不是一个人来的,她身后还跟着一个女人——这个女人年纪不算太大,看起来和奥利维亚差不多。一头浅棕色的波浪卷发披散在肩上,穿着一身奶蓝色的裙子,五官像是东西方混血,妆容精致,脸上笑容得体，一看就是个大家闺秀式的人物。

    陈子恺挑挑眉毛，觉得这位小姐有点眼熟，好像在哪见过一样。

    “威廉姆斯小姐，”奥利维亚看着母亲身边的这位小姐，愣了两秒钟，眨巴眨巴眼睛，“感觉像是好久都没见到过您了！”

    那位威廉姆斯小姐脸上的笑容更大，友好的扶住奥利维亚的胳膊：“奥利维亚姐姐，虽然很久不见了，也不用这么生疏吧？小时候你都是叫我南希妹妹的。”

    奥利维亚也恢复了淑女模式，眼眸弯弯：“南希妹妹，怎么有空跟着我母亲来天蓝星玩啊。”

    两个人美女对着笑，看得一边的陈子恺都觉得特别累。南希的长相因为混血的缘故算是非常上乘的了，但是面对着拥有塞维斯家强悍基因造就的银发紫眸的奥利维亚，还是在容貌上显得弱势了一点点。她眨眨眼，一副略显羞涩的样子：“是阿姨叫我来跟着一起来天蓝星的。”

    奥利维亚看着南希这副样子，又看看在边上笑的雍容华贵的自家老妈，心里咯噔一下，脑海里开始轮流播放自家两位哥哥的模样——不会吧不会吧不会吧？不会是自己想的那样吧？这南希虽然从小在s2上长大，和自家三个关系都算不错，但是那也是十年前的事了啊！！自家老妈也不至于包办代替到这种地步吧……？！

    劳拉走在最前面，后边是一边聊天一边往客厅里走的南希和奥利维亚，只打了个招呼就一直没说话的陈子恺则是从厨房穿到餐厅，准备把桌子上吃到一半的饭菜收拾一下。玛丽正在泡茶，之前房子里的两个女仆也都不在，只能由陈厨师亲自动手。

    听到动静的劳拉转头去看餐厅，惊讶道：“我来之前你们在吃饭？”

    “是啊，不过没关系，本来就快吃完了。”奥利维亚无所谓的摆摆手，“老妈你有口福了，现在子恺天天给我们做饭吃，吃得我们四个每天都撑得要死。”

    劳拉点点头没再说话，倒是视线在陈子的身上扫了好几圈。

    南希听到两人的对话，像是刚刚发现厨房里的陈子恺一样，站起身子，走到餐桌边上，笑眯眯的跟陈厨师打招呼：“您好，我是南希。”

    陈子恺一愣，心说妹妹你进门的时候不都介绍过一次了吗，怎么又来？不过他面对女士还是挺绅士的一个人，他停住手上的动作，回身点头致礼：“您好，南希小姐，我是陈子恺。”

    “您是这里的厨师？”

    “嗯，没错。”陈子恺怎么都觉得对方跟自己说话的时候语气特别不对劲，但是他并没有表现出来，继续等待这位南希小姐的下文。

    果然，对方得体一笑，语气间还带上了点未来女主人一样的骄傲：“自我介绍一下，我是卡诺少将的未婚妻，早就听说您的厨艺十分高超，以后我一定要多多品尝一下您的作品。”

    坐在沙发上的劳拉对于南希这么直白话，居然含笑不语。

    居然还真是我猜的那样！！奥利维亚瞬间就震惊了，差点把眼珠子从眼眶里瞪出来，也顾不上淑女的优雅仪态了：“妈？！这是怎么回事？！我二哥什么时候多出来个未婚妻？！我大哥都还没娶老婆呢！！”

    劳拉拍了拍奥利维亚的胳膊，以口型示意她安静点，等下再跟她详细的说。

    “……”陈子恺诧异的看了看面前举止行为一直都维持在‘高贵优雅’这四个字上的南希，觉得这什么贵族仪态真是看着就像神经病！怪不得从她进门自己就对她没什么好感！卡诺这家伙居然有个未婚妻也不吱声！看来是嫌最近不够忙！陈厨师的心理活动起起伏伏，半响之后恢复了常态，语调带着点淡淡的惊讶，道，“好巧啊，南希小姐，我是卡诺少将的未婚夫。”

    劳拉：“……？”

    南希：“……”

    奥利维亚：“……！”

    这种未婚妻未婚夫的事情，可以用‘好巧’来形容吗？！

    边上正端着茶杯过来的玛丽都已经彻底呆住了——虽然知道自家三少爷不管容貌气质地位都是一等一的受欢迎，只不过因为本身总喜欢四处散发冷气的缘故，很少有能近身的人。怎么今天和他有‘未婚’关系的一下子就蹦出来两位？！

    而且还是一男一女，连性别都这么均衡！

    南希看着陈子恺，好半天才回过神，语气里都有点僵硬：“呵呵，呵，陈先生这个玩笑一点都不好笑。”

    陈厨师特别平静的答道：“我是认真的，没开玩笑。”然后继续淡定的收拾桌子上的盘子。

    南希看看陈子恺，又无措的看向劳拉，劳拉正惊异的看着陈子恺的侧面，面部表情变来变去，最后朝南希招招手：“南希，先坐带阿姨这里来。”

    于是耀武扬威不成反被对方一句话惊得心跳超过120的南希委委屈屈的走过去了。

    ……

    奥利维亚再也顾不上什么仪态坐姿，‘蹭’的一下从沙发上蹿起来，冲到陈子恺面前，两手撑桌：“快说！你刚才那句话到底是什么意思？！”

    “字面上的意思。”

    “你你你你……你真的！！真的跟我哥！！啊——！”

    “你能冷静点吗，那个南希还在这里。”陈子恺扭头去看沙发上正低头不知道在说什么的劳拉夫人和南希，“这位南希小姐到底是谁？”

    “怎么？有危机感了？”奥利维亚眼冒金星的看着陈子恺，“是不是感到了危机！！是！不！是！？”

    “说正经的，”陈子恺翻了个白眼，危机感？你二哥都被我吃干抹净多少次了，犯得着跟一个小妹妹玩危机感吗我，“我老觉得她挺眼熟的。”

    “眼熟？”奥利维亚瞪大眼睛想了想，“哦，你见过乔治吧，乔治．威廉姆斯，南希的双胞胎哥哥，俩人长得一模一样，上次去s5的军舰上他也在。”

    陈子恺想了想，想起那个安安静静不怎么说话的混血年轻人，解惑了。

    “你还没跟我说你跟我哥的事情！！”奥利维亚不依不饶，“快点！我要听过程！一切详细的过程！一点点都不能漏过！！”

    陈子恺刚准备张口说点什么，就听到大门自动拉开的声音，军靴踩在地板上，发出‘嗒嗒嗒’的声响，直到走进客厅才停住。随即一声清冷的声音响起：“母亲。”

    奥利维亚看看陈子恺，又看看沙发上的南希，再看看自家面无表情的二哥，觉得今天留在家里履行什么保护陈子恺的职责真是赚了！！

    ——这种好戏要多久才能看到一次啊！这次真是一锅端啊！而且连时间点都踩得这！么！准！

    “卡诺，你回来了。”陈子恺迎上去，看着对方眼底一瞬间的柔软，特别好心的指指沙发上的南希，“幸好没让你的未婚妻等太久。”

    未婚妻？那是什么玩意儿？卡诺扬起好看的眉毛，把目光挪向自己的母亲和母亲身边的南希。

    劳拉抬头，正好看到自己二儿子眼眸中一闪而过的不满，瞬间觉得特别尴尬。她摸摸南希的头发，站起身子，开口道：“卡诺，其实我觉得这件事吧……”

    卡诺完全不顾沙发上的南希，冷声道：“她是谁。”

    南希泪眼汪汪的抬起头——卡诺哥哥我们从小玩到十二岁啊！！你怎么能已经不记得我了呢！！

    已经站到卡诺面前的劳拉觉得这个气氛有点不太对，似乎大儿子给自己的情报特别不准确，所以作为一个向来宠爱孩子的妈妈，她完全不知道要怎么开口才好。

    “你的未婚妻，”倒是陈子恺内心十分不满，拉着脸道，“你从来没跟我说过。”

    “我从来都不知道我还有个未婚妻，”卡诺看了看正满脸希冀和可怜混杂在一起看着自己的南希，也拉着脸，“我母亲也没跟我说过。”

    陈子恺非常直白的表示自己的不满：“你怎么能有未婚妻这种东西？？你结婚难道不应该是跟我吗！我才是你的未婚夫好吗。”

    卡诺严肃的点点头，转向自己母亲：“这不是我的问题，应该问我母亲。”

    劳拉黑着脸道：“谁知道你俩小子私定终身了，尼克跟我说的完全不是这么回事好吗！！而且你怎么能跟一个跟变异人纠结不清的人在一起？”

    “他跟变异没关系，”卡诺不知道从哪抽|出一个光屏板，递给自己母亲，“尼克跟你说什么了。”

    劳拉一边看光屏板，一边神色渐渐放松：“他说你性子冷淡，应该找个人温暖你一下；又说什么你跟陈子恺走的太近，他怕你走上歪路，还不如赶紧给你找个未婚妻把你拉回来，所以我觉得南希很合适就带她过来了。反正尼克那小子给我灌了一大碗迷魂汤，乱七八糟的我也不太记得他说什么了……”

    ……

    三个人完全无视了边上的南希。

    威廉姆斯家虽然比不上塞维斯的规模，但是也算是联盟中三家之下无数家之上的存在了，南希从小到大绝对没受过这种待遇。怎奈塞维斯家一个个都是向心力强大的生物，即使是劳拉，在自家儿子的幸福面前，对于南希小姐这个乌龙产物也没那么多关注了。

    于是受不了这种委屈的南希小姐终于哭哭啼啼的跑出去了，结束了她的‘天蓝星卡诺少将未婚妻之旅’。

    少将正在心里声讨自家多管闲事的大哥，一听到南希的动静，瞬间觉得很莫名其妙：“她哭什么。”

    一直没说话的奥利维亚眼皮一跳，觉得幸好哥哥有了陈子恺，有时候男人和男人也是非常不错的选择。不然就哥哥这种思维模式，哪个女人能适应啊：“她……争不过陈子恺很伤心吧。”

    卡诺点点，表示很理解——子恺当然是比她好！

    奥利维亚又拉拉卡诺雪白的军装袖子：“哥哥哥哥哥，陈子恺真的是你的未婚夫了。”

    “嗯。”卡诺应声确认。

    “那你们平时……那个什么的时候……谁在上面啊？？”奥利维亚咬住嘴唇，生怕自己一激动喊出声，“你们已经那个什么了对吧？？”

    卡诺这次只是冷冷的看了奥利维亚一眼，却没有回话——只是奥利维亚清楚的捕捉到了自家哥哥向来冷漠的脸上一丝极不明显的红晕。

    ——果然是这样！

    奥利维亚满足的长叹一声，回屋了。但是内心的想法却和面上的淡定截然不同——果然未婚妻什么的，都是走过场的炮灰啊！！在他老哥和陈子恺中间别说插足了，连插|进一根脚趾头的余地都没有！！

    于是半分钟之后，玛丽连带着客厅里的劳拉、卡诺和陈子恺都听到了奥利维亚房间里传来的无法抑制住的豪放笑声——

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！陈子恺终于把我哥给搞定了！！哈哈哈哈哈——扑倒的好啊！！我哥也有被人扑倒的一天！！我要去听墙角！！”

    玛丽双手有点哆嗦的把茶几上的茶杯收起来……小姐您果然还是太高看这座房子的隔音设施了。

    刚从军队大楼回来的尼克大少爷还没迈进家门，就听到自家妹妹如同魔音穿耳一般的声音。他站在原地消化了三秒钟，反应过来后一挽袖子就要往客厅里冲，同时厉声喝道：“我说卡诺那么维护那个小子！原来两个人居然是这种关系！！”

    过了半天，塞维斯大少爷再次站住，觉得自己的重点搞错了——“什么？！为什么我弟弟是被压的那一个？！”

    “陈子恺！你快给老子滚出来！！！”

    －

    －
================================================
    作者有话要说：说起来，关于这本书的定制，有亲感兴趣吗ORZ……全文加番外大概30w，分两本，封面计划一个卡诺一个陈子恺，定价在65上下起伏。开定制的时间肯定是我回国之后，估计要六月初到中旬。

    如果有感兴趣的话请留个言告诉我一下，如果没有的话我就不准备折腾了QAQ，封面画图修文什么的都好麻烦TUT~

 76章

    在尼克进门之前,客厅里的氛围还是相当不错的。

    卡诺听着从奥利维亚房间里传来的豪放笑声,精致的脸上一阵红一阵白,颜色变来变去的,让陈厨师看着觉得特别新奇。陈子恺嘴角翘起,笑了笑,伸手曲起食指,去刮卡诺的脸。这个突然的小动作让少将的脸色红得更加明显,甚至还没好气的对着陈子恺翻了个微小的白眼。

    一旁的劳拉自然是注意到了自己儿子和陈子恺之间的小互动,这位塞维斯夫人向来对自己的孩子特别上心，哪怕自家三个大宝贝出一次任务都要唠唠叨叨十分钟。在终身幸福这种大事上，劳拉夫人也秉着要以自己孩子的意愿为主的原则，决定任由两人自由发展，不在其中多加干涉——反正自己的儿子是个典型的吃货，家里这几个人也是有口腹之欲的主，陈子恺现在已经被证明了和变异人没关系，性子又很不错，还是个厨艺高超的厨师，这种搭配也算非常不错的了。

    更何况陈子恺是原始星穿越来的啊！

    ——这一点才是喜爱古文化的劳拉夫人最关心且满意的一点！！一想到自己可以从陈子恺那里打听到最正统的古建筑风格，把塞维斯家的城堡以及四合院更加完善，劳拉夫人内心就充满了激动！！！

    她正准备在四合院里装上水晶吊灯，现在可以在动手之前征求一下陈子恺的意见了！

    劳拉夫人在一边笑着看两个人的甜甜蜜蜜的小动作，气氛正好的时候，一声突如其来的狮子吼打破了刚刚建立起来的平静——

    “陈子恺！你快给老子滚出来！！！”

    尼克的喊声底蕴十足，直接从客厅飘向了屋子的每一个角落。但是之后十分混乱的状况不仅仅是因为尼克一脸喷火龙的样子，卡诺向来只有‘对一般人清清冷冷’和‘对陈子恺目光柔软’两种模式的紫眸也开始散发出第三种模式——少将先生带着幽幽的小火苗，一把拽住刚刚走进客厅的尼克的军装领子。

    尼克怒道：“卡诺，你干什么？陈子恺在哪？让他出来！”出来让我好好教训教训！居然敢压我弟弟！！最后这句话尼克是不太敢说出来的，虽然家里没有外人，但是他还觉得有点不对劲。

    陈厨师站在一边看着面对面站着的俩兄弟，第一次对自己的存在感产生了重大怀疑。

    “我们先说的别的，”卡诺直接忽略了尼克要‘见弟夫’的要求，寒声道，“未婚妻是怎么回事。”

    “？”尼克愣了一下，反应过来卡诺的话之后开始转头找劳拉夫人，“母亲已经到了？”

    卡诺冷冷的看着尼克：“来了，还给我带了个未婚妻。”

    尼克觉得弟弟的眼睛杀伤力太强，寒气旺盛马上就要把自己给冻死了。他立刻眼神错开卡诺‘嗖嗖嗖’的寒气，很不明智的顺着这个话题道：“哦，你觉得怎么样？”

    卡诺更加使劲的勒了勒尼克的衣领：“你觉得呢。”

    “我觉得应该挺好的吧？毕竟是母亲给你选的……”尼克顿了顿，联系到自己生气的原因，觉得自己这几句话说得简直是特别蠢，“不过我们先说你和陈子恺的事情，奥利维亚刚刚喊的是真的？”

    “当然是真的，”卡诺承认得毫不犹豫，紫色的眸子也危险的眯起来，“所以你最好给你解释一下未婚妻的事情。”

    迟钝的尼克大少爷之前满腔都是对于陈子恺的怒火，现在被卡诺的寒气一冻，算是冷静了一下，也终于发现自家弟弟的表情特别不正常，似乎是真的开始发火了——这绝对得是一级警报啊！‘卡诺’和‘发火中的卡诺’杀伤力完全不是一个级别的！！

    打起来自己一点优势都没有！会两败俱伤的！！

    尼克从最开始就没想到卡诺和陈子恺的关系，本着防患于未然的态度才向劳拉提出了那个不靠谱的建议，谁知道这两人不知道什么时候就偷偷摸摸的搞到一起去了！而且自己母亲大人效率还这么高！尼克中将瞬间觉得事情发展有点出乎意料了，他立刻把目光向劳拉递过去：“妈，到底是发生了什么？你能不能先松手啊卡诺！我也是为了你好！你别因为生气就瞎说话！”

    劳拉耸耸肩，一副爱莫能助的样子看着自己的大儿子：“我带了南希来，就是那个从小和你们一起长大的威廉姆斯家的小姐。但是事情好像跟你说得不太一样，卡诺和子恺他们两个……”

    “还真的是这种关系！”尼克既震惊又愤怒，本来卡诺一口承认就已经让他饱受打击了，于是抱着‘卡诺一定是在气我’这种想法垂死挣扎着想从母亲那里得到点否认。没想到母亲居然也是这个说法……这话从自己母亲嘴里说出来和奥利维亚在楼上嚎出来完全不是一个效果，“这是什么时候的事！”

    他倒是不会因为两个人性别一致而纠结，只是之前因为变异人的关系对陈子恺一直看不顺眼，这下子对方猛的成了自己的‘弟夫’，觉得有点接受不能，气不太顺。

    卡诺松开抓在尼克军装领子的手，拉了拉自己的白色手套，冷冷道：“陈子恺已经被证明和变异人没关系了，你以后不要再做这种愚蠢的事情。”

    “你这是什么态度！”尼克愤怒的大喘气，“我是你大哥！”

    少将眼皮一抬，看向比自己高了半个头的大哥，道：“你准备打一架。”

    尼克觉得自己特别受伤！明明出发点是好的，为什么遇上这么多乌龙之后就变成了这个样子，自己从小照顾到大的弟弟居然还要因为这种破事跟自己动手：“卡诺！不要以为我不敢打你！”

    “尼克，我的耐心是有限的。”

    “老子现在已经没有耐心了！！！”

    劳拉站在一边看着这场闹剧，伸手扶住自己的额头，继而转向自己‘儿子的未婚夫’：“子恺，这两个人不知道要闹到什么时候，从小就是这样，你不要介意。这个未婚妻的事情是阿姨事先没了解清楚，给你道个歉，以后和卡诺好好相处。”

    “没关系没关系，”陈子恺被劳拉这一番话说得有点小惶恐，点点头应道，“我会的。”

    “嗯，这两个人可能还要在这里纠结一阵，你也别闷在这看他们打架了，今天为了等我是不是一天都没出门了？出去逛逛吧。”

    这位塞维斯家的夫人所要表达的潜意思其实就是——子恺，你这跟大型导火线不要再这里戳着了！没看我的两个儿子目光之间噼里啪啦的，随时要打起来吗？！你呆在这里简直就是徒添变数！

    ……又要出去转一圈？！上次出去转一圈就遇到个变异人，这次出去转一圈，不会再遇上个什么倒霉玩意儿吧？

    陈子恺嘴角抽搐着，最终还是决定听从劳拉夫人的建议，出门避难——开玩笑，塞维斯家一个个都是人型兵器，而且看看尼克目前的这个架势，不管有没有卡诺在场，他再继续呆在家里都很有可能会惨遭毒手的！！

    打不过大舅子一点都不丢脸！

    事实证明，有时候陈子恺的直觉还是相当敏锐的——这当然不是体现在机甲操作之类的地方，而是体现在‘麻烦找上门’的时候。

    尽管陈子恺吸取了上一次的教训，一出门就开始往繁华的大街上走，但是依然被身后的一声“子恺！陈子恺！”给拦住了。

    陈子恺回过头，见到不远处的居然是自己的熟人，他在来到这个世界后认识的第一个人，在s5之后就一直没见到过的宋一鸣：“宋一鸣？你怎么在这里？好巧。”然后半开玩笑道，“莱茵怎么没跟你在一块？我一直以为你们俩形影不离来着。”

    宋一鸣的脸色却没有陈子恺那么轻松：“不巧，我是专门在这里等你的。”

    “等我？”

    “嗯，我听说林老先生要你经常去找他，所以今天特地到这等你，你一出门我就能看到。”

    陈子恺因为今天和奥利维亚在家里等劳拉夫人的缘故，并没有前往军事学院尽自己要被研究三十次的职责。他皱了皱眉，看向宋一鸣：“你找我有什么事？”

    “很重要的事。”宋一鸣一改往日嬉皮笑脸的模样，英俊的脸上满是严肃，略微扬起头，定定的看向陈子恺。

    “什么事？你说。”

    宋一鸣张开嘴，却半天都没有发出声音，眼睛里透出一股犹豫。如果陈子恺再看的仔细一点，还能看到对方眼眸深处的痛苦：“我知道你的身份很特别，但是我不希望你利用你的身份去影响现在的局势。”

    陈子恺一愣，三秒钟之后才反应过来宋一鸣说了什么：“宋一鸣，你这话是什么意思？”

    －

    －
============================================================
    作者有话要说：我在期末考试的空档【……】拖着疲惫的身躯去影院看了Epic哈哈哈！强了个推！很有意思~有两只会卖萌的蜗牛！！没心没肺的可治愈了哈哈哈！！

    但是最后女王居然没复活！！我英武过人潇洒英俊的大保镖居然守寡了嘤嘤嘤！！特别不开星QAQ【大叔控没救了……】

    完结倒计时~回国之前应该能把正文撸完了=3=【希望我不要又突然思维神扩散……】

 77章

    “我的意思？”陈子恺不知道自己是不是看错了,宋一鸣开口的时候,居然带了点自嘲的口吻。甚至连说话的方式都直白生愣的要命,一点都不像陈子恺认识的那个宋一鸣,“我的意思就是想以普通朋友的身份,请你不要用你的影响力去改变上下议会已经做出的决定。”

    陈子恺皱着眉看着面前的宋一鸣,没接话,只是脸上的笑容淡下来了。

    宋一鸣对于陈子恺给不给自己反应并不在乎,他深吸了一口气,继续道：“同时我也希望你不要再影响卡诺的判断了。”

    陈子恺觉得宋一鸣突然跑出来冲自己说这些话简直是莫名其妙，他想不明白为什么宋一鸣要找自己说这些，也就没什么心思去关心对方的语气和表情。他的眉头紧紧的蹙着，脸上带着明显的拒绝：“我从来不会去影响卡诺的判断，联盟上下议会的事情也和我没有关系。”

    得到了否定答案的宋一鸣语气突然激动起来，言谈和平日里更加的判若两人：“怎么会和你没关系？！今天召开二次联盟会议的时候，本来和第一次会议没有什么不同，可是从来不参加会议的最高委员小组成员，军队实验室里的那位林老先生偏偏在最关键的时候来了。他拒绝了上下议长提出的全面战争要求，把自己的那张票投在了军方的一边，临走的时候当着全部与会人员的面说这是他给你的交换。你现在知道了这些，还要继续说这件事和你毫无关系吗？”

    “哦，”陈子恺从这几句话里得知了宋一鸣的来意后，就实在是不想和他继续聊下去了，之所以没有抬腿就走，一个是因为两个人的关系还算不错，另一点则是因为他确实觉得宋一鸣有点不对劲，“确实，不过剩下的事情就都和我没关系了。”

    宋一鸣并没有结束这次谈话的意思：“卡诺在第二次联盟会议的时候也表示了明确的反对，之前他一直是中立的！”

    陈子恺不耐烦道：“这跟我又有什么关系？那是卡诺自己的想法，又不是我强加给他的。你来找我还不如去找他让他改变立场。”

    “卡诺虽然只是个少将，但是他在议会里的话语权绝对不仅仅是个少将，这一点你现在应该很清楚了。”

    “卡诺的父亲是帝国军队的大元帅，他的观点和他父亲一致也没什么奇怪的吧？而且之前卡诺也不是保持中立的，只是没有参加会议而已，对不对？”陈子恺在心里小小的翻个白眼，心想你们召开第一次联盟会议的时候，卡诺还跟我在兔子星上吃草呢，上哪去保持中立。

    宋一鸣不知道是因为什么缘故，今天整个人都显得有点暴躁，说话也没什么条理性：“但是事实就是你通过卡诺和林老先生，把上下议会的决议彻底推翻了！”

    “你今天到底是什么毛病？”陈子恺并不是一个特别有耐心的人，更何况面前的人还是来给自己找麻烦的，他瞪大眼睛看着宋一鸣，“有病就快去吃药，别跑到我面前犯病行不行？我承认，林老先生会突然搀和到会议里是因为我的问题，但是我跟卡诺之间根本就没有谈起过这件事情！而且就算林老先生和卡诺的影响力再大，也不可能两个人对抗整个会议好吗？你怎么不想想是不是那个什么上下议会的全面战争提议有问题，所以有一半的人根本就不赞同？！”

    “上下议会的提议怎么会有问题！那个提议在第一次会议上通过了的！”

    陈子恺先是侧头看了他一眼，似乎是想把目光投进宋一鸣的大脑构造里，看看对方到底是哪根筋出了问题，然后才淡淡道：“你明明也知道，很多战争都是不必要的东西。”

    “这场战争是必要的。”

    “你真的这么认为？”

    “是的。”

    陈子恺盯着宋一鸣半响，然后侧头轻笑了一下，语气笃定道：“你并不这么认为。”

    宋一鸣没有继续答话，他垂着头，拳头握得紧紧的。

    “我以前怎么没发现你是这种人呢，宋一鸣。”陈子恺非常不友好的再接再厉，继续刺激对方。

    宋一鸣猛的抬起头，“这不是……我，我实在是不知道该怎么跟你说！总之我今天来找你就是希望你能改变主意，但是现在看来根本不可能。”

    “当然不可能，我很讨厌战争。”陈子恺皱着眉头看着他，“我知道这不是你的本意，但是我特别不能理解，发动全面战争对你有什么好处？你可是帝国的军人。”

    宋一鸣捂住额头，英气的五官纠结在一起，有些的崩溃的像是在自言自语，又像是在和陈子恺说话：“我现在根本不知道该怎么办好，除了这些愚蠢的事情，我还能干点什么？！”

    陈子恺看着他，完全不知道自己应该怎么办——前几天遇上个满脑子打败人类执念的老老鼠以武力胁迫自己听它唠唠叨叨说一堆，今天又碰上精神有失常征兆的宋一鸣冲到自己面前语序颠倒的一通讲，自己这也实在是太倒霉了吧！！

    一分钟的静默之后，镇静下来的宋一鸣突然弯□子，冲陈子恺鞠了个躬：“子恺，对不起，我是没办法。”

    然后这位耀阳部队的少尉就像之前‘蹭’的一下出现在陈子恺身后一样，干脆利落的转身走掉了。

    “简直是莫名其妙。”陈子恺看着宋一鸣有些失魂落魄的背影消失在自己的视线里，准备继续往前走，“到底是怎么了？说话都说的乱七八糟的，别出什么事儿吧。”

    “他们家出了点事情，一鸣被打击得挺厉害的，家人在他心里的位置很重要，要不然他也不会这么失常。”陈子恺刚迈了一步，就听到身后传来一道语调冰冷的声音。

    这个声音的语调和卡诺有些相似，但是却比少将先生的温度要高一些。

    “莱茵？”陈子恺回头，果然看到一张面瘫脸出现在自己的视线里。莱茵不知道是从哪里冒出来的，不过陈子恺可以肯定，这位金发碧眼的莱茵上尉一直都默默的跟在宋一鸣的身后，“我还纳闷你俩怎么不在一块，你不去追他？”他冲宋一鸣离开的方向努努嘴。

    “这几天不敢跟他走得太近，他需要静一静。”

    陈子恺点点头，没接话。

    莱茵抿了抿嘴，犹豫了半响，还是道：“陈子恺，你也别这么说他，他也是没办法。”

    陈子恺被宋一鸣整的相当烦躁，觉得自己要出门透口气怎么就这么艰难，没好气道：“他没办法？是没办法治脑袋吗？今天脑子里的筋都搭错了吧。”

    “是因为他们宋家的问题。”莱茵脸上的神色也相当凝重，侧脸看向宋一鸣离开的方向，眼睛里盛满了担忧，“宋家在这次的事情上扮演的角色很不光彩。”

    “宋家？他们不是从军的人比较多一些吗。”陈子恺努力的回忆了一下奥利维亚给自己普及的知识，“就算他们不支持塞维斯家的那几位就算了，怎么还一个劲儿往议会的战线上靠？”

    “你知道这次变异人占领s5是因为联盟内有人和他们勾结吧？”

    “嗯，塞维斯元帅是这么告诉我的。”

    “这是事实，联盟内有一个家族不满足现在联盟内的势力划分，联合变异人想把联盟星的政局重新划分。”

    陈子恺一听莱茵有要给自己分析局势的势头，赶紧摆摆手阻止道：“拜托你别跟我说这些，我可搞不懂，一会儿是议会怕军方坐大，一会儿是三巨头家族中的第一要推翻另外两个，听得我脑袋都大了。”

    莱茵看了陈子恺一眼，淡淡道：“你知道的事情很多。”

    “都是我岳……都是塞维斯元帅跟我说的，我听得一知半解，真是折磨死人了。不过从我的立场来看我不希望爆发大规模的战争，既然需要清洗，就把s5上的变异人清洗好了，为什么要把整个变异人族群都牵扯上？”

    “看来传闻是真的，不然塞维斯元帅也不会和你说这些。”

    “什么传闻？”

    “不，没什么。”莱茵摇摇头，但是看向陈子恺的眼神却颇有深意，“总之宋家虽然算是军队上的一份子，但是他或多或少的参与到了s5的事情上，而且立场很不光彩。宋家现在最希望的就是能对变异人发动全面战争，一个是可以用来抹杀他们不光彩的证据，还有就是全面战争的话，宋家很多人都在军队担任要职，他们可以接着联盟对军队的需求，把后果降到最低。”

    陈子恺听了莱茵的话，看着对方眼神都变了——啧啧，这个联盟里真是乱七八糟的，互相掐架斗心机的事情真是层出不穷啊。总共就那么几个家族，还能斗智斗勇到现在的地步，真是潜力无极限。

    “你不用多想，一鸣一直都不知道这件事，他才是宋家最可怜的那一个。他之前帮宋家做的事最多就是一开始在你突然出现的时候，宋家曾经也怀疑过你的身份。那个时候他们和s5那边就有接触了，所以才让一鸣刻意的接近你，以求能达到利益最大化。”

    －

    －
=======================================
    作者有话要说：专栏求收藏~么么哒=3=我爱你们~

 78章

    “怀疑我的身份？怀疑什么？又是变异人？”陈子恺对于这种无聊的政治斗争,尤其是把自己牵扯进去的政治斗争特别没有好感,连带的说话的语气也一直不太好,“那第一次见面的时候干什么还把我带到看管所？直接绑回宋家不就完了？”

    “当然是怀疑你和变异人的关系,难道我们还会有人能往原始星人那方面想吗？”莱茵不咸不淡的开了句玩笑,“第一次见你的是一鸣,不是宋家的其他人,一鸣又不知道他们家和s5的关系。宋家的老爷子很有心计,一鸣的不知情到最后也能算是他们的一条退路了。他们知道你的还是因为你刚被卡诺带走的时候去军部大楼做得那顿饭，一鸣当时并没有把你的事情和其他人说过,这些事情和他都毫无关系。更何况即使是一鸣知道宋家和s5的事情,他也不会把你绑回去,宋家和s5是互相利用的关系，怎么会用这么粗暴的方式得罪你。宋家老爷子做出的最大的举动也只是让宋一鸣利用和你第一次见面的关系跟你亲近而已。”

    这还是莱茵第一次对陈子恺一口气说这么多话，上次莱茵大开尊口还是陈子恺去宋一鸣和莱茵家做饭，饭桌上请求知识普及的时候。

    但是陈子恺现在打内心眼里对这些乱七八糟的关系极为反感，在他的美好的设想里，自己和卡诺在兔子们居住的返古星上正式确立了关系，回到天蓝星后就应该快刀斩乱麻的把这些事情高效的处理干净，然后安安稳稳的生活在一起。

    ——至于回到地球？之前还曾经有过这种期望，但是现在已经把这个念头完全的从心里抛出去了。

    “这是宋家自己的问题，一鸣的处境确实很尴尬，但是他确实不应该来找我。”

    “他现在心都乱了吧，估计完全不知道自己该做什么好。”莱茵皱眉，“但是他并不是那种想要逼迫你或利用你的人，今天估计只是情绪有点崩溃，这点你不要误会。”

    陈子恺笑了笑，点点头：“我从来没觉得宋一鸣是那种……我很不喜欢的人，我很高兴认识你们两个，也完全可以理解他现在的心情。不过莱茵你还是快去看看他吧，别再跟我说这些事了，我实在不是搀和这些事情的料，光是听着都快晕了。”

    莱茵依言打住关于政治事件的话头，接道：“我也很高兴能认识你，从原始星穿越来的国宝厨师。”

    陈子恺听着那一长串名号，嘴角抽了抽：“这算是什么称呼。”

    “这是研究所的那帮人给你起的外号，还写在文件上了。”莱茵嘴角勾起，蓝色眼睛里透出真诚的笑意，“你们都是很有趣的家伙。”

    ……

    在目送莱茵离开后，陈子恺又在大街上转悠了好半天，偶尔遇到自己不认识的东西还会进到商店里去新奇一下，直到光线渐暗的时候才开始往家走。

    客厅里空荡荡的，只有卡诺一个人端坐在沙发上，手上拿着一个光屏。卡诺带着一股淡淡的不耐烦的目光放在光屏上，眼睛眨得很慢，偶尔会伸出修长的食指滑动一下屏幕。

    从陈子恺的角度看过去，精致的侧脸，卷翘的睫毛，微微抿着的嘴角，客厅里的景象就美好得如同一副画一样。

    卡诺听到陈子恺走进来时大门拉开的声音，看完光屏上正显示的最后一句话后就抬起了头：“回来了，出去这么久。”

    “你现在不是也知道了我是好几百年前来的土包子吗，看着街上什么都挺有意思的，就多转了一会。”陈子恺走过去，挨着他身边坐下，“劳拉夫人和尼克呢？怎么这么安静。”

    “母亲在楼上，尼克去军部了，联盟要召开第三次会议，在这之前他们还要开一个军部单独的小会议。”

    “你怎么没去？”陈子恺看了看卡诺手中的光屏，奇道，“这是什么？很少见你看东西。”

    “军部在后天联盟会议发言大纲。”卡诺的声音冷冰冰的，但是陈子恺总觉得自己能听出点咬牙切齿的味道，“父亲交给我的，说我准备这个就行了，不用去参加小会议。”

    陈子恺诧异的看了光屏上密密麻麻的字一眼，在返古星上时他就意识到卡诺是个很不喜欢用脑子思考政治问题的人，虽然他的智商足够用，但是就是把大脑坚决的和政治隔离开来。他看看卡诺，指指光屏板：“这种东西怎么交给你？你不是很不喜欢这些东西吗？”

    三秒钟后，卡诺少将底气不足的答道：“因为我抡了尼克一拳头。”

    陈子恺：“……”

    其实卡诺抡了尼克一拳头这件事情，可以说是一个极其乌龙产物。

    在陈子恺出门之后，两兄弟渐渐不满足于你来我往的的唇枪舌战，开始往幼时他们最喜欢的沟通感情的方式——‘推推搡搡’上发展。

    因为尼克一直都坚信陈子恺是变异人阵营派来潜伏在自己弟弟身边的秘密人物，所以之前一直致力于把陈子恺从卡诺身边赶走，为此还总觉得自己弟弟在这件事情上头脑不清，敌我不分。

    但是最后的事实证明，陈子恺不仅和变异人没有丝毫关系，而且之前让人误会的所谓血液数据组成的证据，还被研究所里的神经病们当成了证明陈子恺来自原始星的有力材料——陈子恺跟陈家的关系不是什么血缘后代，而是老祖宗级别的！

    于是尼克大少爷在面对卡诺的怒火的时候就觉得相当心虚，觉得自己确实是干了一件可以称之为错误的事情；不过一想到自己的弟弟居然在跟一个从一千年前穿越过来的人谈恋爱，又觉得有点晃神，精神遭到了颇大的冲击。

    以上种种原因造成尼克在卡诺一拳头挥过来的时候判断失误，居然没有闪开，被一拳头揍到了脸上，立刻既陈子恺之后成为了塞维斯家的第二只国宝，还是一半血统的国宝。

    而卡诺在一击得手后也愣了，本来他这个动作就只是为了发泄一下而已，谁知道自己这位近身格斗号称帝国军队第一的大哥居然会没闪开呢。

    最不幸的事情还是在尼克和卡诺两个人都没反应过来的时候，塞维斯元帅就出现在了客厅里，亲眼目睹了这一幕自己两个儿子窝里斗，大儿子还被二儿子弄挂彩了的惨剧。

    再然后，卡诺的手里就多了这么一个让他恨不得直接摔出去的光屏……

    “这么说起来，跟你哥打架的人应该是我才对，怎么能让你被卡莱尔先生用这种东西折磨呢。诶，我实在是太没用了。”陈厨师听完就十分做作的摇摇头，一脸心痛的模样的拦住卡诺的肩膀，“诺诺你可不要嫌弃我！”

    “这和有用没用没有关系。”卡诺突然侧过头，一脸正色的看向陈子恺，“即使我在军队里再怎么出名，也不能证明你没用，我们擅长的东西不同而已。”

    陈子恺本来只是想开个玩笑，却没想到换来卡诺这么严肃的表情，于是脸带惊异的看着卡诺那双盛满的紫色眸子。

    “我不需要你有多强大，战争机器之类的，我一个人当就够了。”卡诺动了动身子，把整个身子都靠上陈子恺的胸口，垂下头继续翻阅光屏上的文件。他的声音低低的，却远不像平日里那般冰凉，甚至还带着明显的暖意，“你能给我的感觉，别人都给不了我，我很庆幸能遇到你。”

    “我也是，能和你成为一家人是我来到这里之后遇到的最开心的事情。”陈子恺看着借着低头翻阅光屏上的文件而故作淡然的卡诺，扬起一个无声的微笑，动了动手臂，把对方彻底环进自己怀里。陈厨师低下头，凑过去亲了亲少将先生的嘴角，“你看吧，我陪着你。”

    ——对我来说，你没有什么战争机器的名号，也不是什么帝国利剑一般的战神，你只是我的卡诺而已。

    ……

    劳拉听到陈子恺回家时拉开大门的动静，正准备从楼上走下来，刚巧就在楼梯拐角处把客厅里的景象收进眼底——

    卡诺单手拿着薄薄的光屏板，身子斜倚，脑袋枕在陈子恺的肩膀上，完全在把陈子恺当人形大靠枕在使。而大靠枕陈先生则显得十分专业，一手搭在沙发靠背上，另一手放在卡诺的腰部，努力摆出一个能让卡诺舒服的姿势。

    看到自己向来自律到令人发指的儿子这么少见的随性动作，和两人之间温馨的气氛，这位塞维斯家的夫人脸上露出发自内心的笑意，又脚步轻轻的从楼梯转角退回到二楼去了。

    －

    －

 79章

    卡诺在家里准备文件的这两天,和陈子恺之间的温馨程度呈直线上升，两个人时不时的就会互相紧挨着靠在巨大的沙发上,一个看文件,另一个……研究下一顿饭该做点什么之前没做过的菜才好。

    事情的进展也和卡诺说的分毫不差，两天之后，联盟政府就紧跟着在政府广场正中心的那栋大楼里召开了第三次联盟会议。

    整个联盟会议可以算是六星联盟内级别最高的会议，通常只有在遇到重大决策时才会召开,组成的成员也是联盟内最重头的几个组织——联盟政府,帝国军队，再加上一些零零散散但是手握实权的外游人物。

    通常做出一个关乎整个联盟的决定只需要一次会议就可以拍板定论,毕竟这些分布在各个联盟星球上的大人物们聚集在一起也是挺不容易的事情。但是这次的事情却是意外状况层出不穷，向来默默只出力不出声的帝国军队居然和联盟政府唱起了反调,死活都不肯同意政府的提案；而且如果光是这种内部斗争就算了，偏偏之后又冒出来有巨头家族‘里通外族’，企图搞分裂的情况。

    这可是很严重的事情！！窝里再怎么斗也都是只是人类联盟内部的事情，争的是权力，对普通的百姓并不会有什么太大的影响。可是背叛联盟，勾结变异人，却是任何人都接受不了的事情，勾结s5上那些一门心思侵略扩展的变异人只能给整个联盟星的百姓带来毁灭性的灾难。

    布尔家在事情被帝国军队情报部门察觉后，干脆直接承认了——‘凭什么你们赵杰和塞维斯一个掌握着政治权利一个掌握着军事力量，就我们布尔家除了赚钱啥都不行？！这不公平！！我们要权力！！我们要造反！！’

    于是整件事情变得更加复杂，联盟会议的讨论主题从一开始‘要不要发动全面战争’升级进化到了‘要不要接着战争的机会对内部进行大清洗’的层面上。

    其实就算是要对联盟内部一些蠢蠢欲动的不安分子进行清洗，全面战争也是毫无必要的，只是上下议会一门心思的想把变异人彻底从周围扫干净，好让帝国军队再次无事可做。虽然站在军队一边的人不在少数，毕竟全面战争的目的不仅是消灭s5上那些一门心思要搞侵略的变异人，更是要将那些无辜的变异人也杀干净，对于大多数人来讲，是一件挺于心不忍的事情。但是赵家多年以来在上下议会和其他组织中培植的势力根深蒂固，一直都有隐隐压过军队一方的势头。

    谁知道赵老爷子十拿九稳的事情却突然出现了转向，向来只把自己埋在实验室里不挪窝的帝国军队研究所所长，帝国军事学院的院子，那个瘦瘦高高的林老先生突然出来冒了个头。林老先生带着那副厚的看不清眼睛的眼镜，先是把联盟政府残忍的全面清剿提议语调激昂的怒叱了一番，然后说了一句‘我会给军方投票的。’就开始闭上眼睛睡觉。

    上下议会瞬间感觉十分崩溃，对于能拿出诱得动林老先生的条件的军队一方表示了极大的愤慨。

    但是再愤慨也没有什么实际的效果，在群情激昂的辩论了一整个白天，林老先生睡睡醒醒无数次之后，联盟会议最后拍板的决定还是——清剿s5，和剩余的变异人签署和平协议。

    而这一切都是后来卡诺讲给陈子恺听的，陈厨师在听完少将先生的转述之后，觉得这个世界上果然还是好人比较多。他也算变相的完成了当时对维奥拉的承诺，就是不知道这只母鸡阿姨现在的情况如何。

    不过他唯一不能理解的就是布尔家造反的理由——只有钱还不好吗？！政治和军事有什么好的，绕来绕去的脑袋都能给绕掉了。布尔家实在是太符合地球上曾经流行的一句话了——老子穷得只剩下钱了！！

    本来因为军队研究所的关系，‘出卖了肉体换来了和平’的陈国宝居然还得到了一个可以去旁听的身份，但是陈厨师左思右想了三分钟，还是压下了自己的好奇心，选择在家留守。

    ——这种东西，能不掺和，还是尽量不掺合的好。

    他就在家老老实实的等着战争结果吧——虽然帝国军队里有塞维斯家这么几个从元帅到少将的战争狂人，他并不认为这场战争还能有什么其他结果。

    萨拉家和布尔家被认定为叛国，联盟会议做出了在清剿s5的同时将两个家族一并打扫干净的决定。而宋家这个隐形的背叛家族，不知道是为了什么，居然被压下来了。出身于宋家的军队少尉宋一鸣没有受到任何影响的被编入即将开赴s5的军队里，甚至还提升了一个军衔，变成了宋中尉。

    而除了s5之外的变异人也派出了代表和人类接触，开始进行签署协议的工作——对于s5上那些一门心思想要消灭人类占领联盟星的变异人们，这些变异人也没有多大的好感，他们想要的是安稳的生活，而不是持续不断的，被逼迫着的战争。更何况它们和s5上的那些变异人比起来根本就没有什么战斗力，即使上了战场，也只能悲催的充当炮灰。

    更何况联盟政府还承诺，愿意派遣技术和物资支援，帮助一些生活在贫瘠星球上的变异人搬家或是改变他们的星球环境。

    抛开政治因素不谈，联盟对于这个和平协议还是十分欢迎的，毕竟变异人也是从人类演变过来的，归根结底还是有那么一两丝血脉相连的感觉。尤其是研究所的那些研究员，觉得这是研究人类未来进化的绝佳计划，变异人什么的最可爱了！

    可惜之前联盟内某些人留给这些热爱和平的变异人的阴影太大，变异人的代表们有时候看到军部大楼还是哆哆嗦嗦的。为了做出姿态，卡诺被奥利维亚逼着去收养一个由一名老变异人代表带来的，想要寄养在人类这里的变异人小孩子。

    卡诺少将对于这个要求很不爽，语气冷硬的抗议道：“为什么是我，联盟上这么多人。”

    “普通人哪里有胆子去收养变异人……虽然我们马上要签署协议了，但是全体人类和变异人仇视了这么多年，接受还需要一个过程吧。”负责这件事的奥利维亚用力拍拍卡诺的肩膀，一脸讨好，“而且老哥你的名声在变异人里最坏啦！所以你收养一个变异人小孩子的话最有说服力！”

    “有了一个克里斯。”

    “哎呀！那个是陈子恺的啦，你再收养一个，不正好一对？”

    “不可能。”卡诺拒绝的斩钉截铁。

    “我保证这次不是小老鼠！真的！”奥利维亚星星眼，“我听说是一种很可爱的动物，而且你上回不是说要和陈子恺结婚了吗，正好符合要求诶！”

    卡诺义正言辞的拒绝道：“真的假的都不行，你要是喜欢你去收养。”

    “我也想啊！！！”奥利维亚尖叫，谁让哪个老变异人提出必须要完整的家庭来收养这个小家伙，自己单身很多年，完全不符合这个要求啊。

    卡诺看看自己一脸郁闷的妹妹，转身走掉了。

    ——开玩笑！已经有了一个克里斯有事没事的就跟自己抢吃的，再来一个可怎么得了！！

    奥利维亚劝说自己二哥失败，自己大哥又连个女朋友男朋友都没有，于是只好开始满军队的找愿意收养小变异人的双亲家庭。

    最后这个艰巨的任务落到了莱茵和宋一鸣的手里。

    在大战之前，那些只希望和平和安定生活的变异人群代表送来了关于战争之后人类和变异人之间关系的文件，顺带着还有一只看起来像是出声没多久的小变异人，提出希望人类能照顾它的想法。

    “他叫凯特。”老变异人一脸慈祥的看着正在自己怀里不安分的扭动的小家伙，“希望你们能好好照顾她。”

    莱茵看看那个明显是鱼类基因变异的老变异人，再看看对方怀里的小变异人头上那对尖尖绒绒的小耳朵和琥珀色的竖瞳，之前对于为什么变异人会同意人类领养个小变异人的疑惑瞬间消散了。

    猫类变异人的攻击性并不差，身体也极为灵活，是变异人中相当有特色的一支战斗队伍。而且猫类变异人也确实参与到了s5的事情上，等待它们的只能是无情的绞杀。然而这只小猫不知道为什么会流落到鱼类变异人的居住地，鱼类老变异人在代表剩下的变异人群体和人类接触的时候，就知道猫类变异人恐怕不会有什么好下场，自然不会舍得把无辜的小家伙送到s5上。但是抚养一只猫科动物，对于鱼类来讲确实是太为难了……

    猫吃鱼啊，猫吃鱼！

    小猫咪拖着一条卷卷且油光水滑的尾巴，大大的眼睛时不时的就要眯起来打个哈欠，小耳朵微微颤动的时候，可爱度直接破表，就连因为宋家的关系而十几天没有好脸色的宋一鸣都被稍微治愈了一下。

    莱茵和宋一鸣给小猫咪起名为凯特，并且还为了全名到底应该是凯特．宋还是凯特．瑞克一直争论到临上机甲开赴s5之前，甚至差点在耀阳部队出动的时候开着机甲打起来。

    两个人因为都要跟随耀阳部队出征s5的缘故，只能把刚刚在怀里抱了几天的小猫咪寄养到了陈子恺那里——毕竟在他们看来，有一个厨艺高超的厨师照顾着，对于凯特这种刚出生的小宝宝是非常有好处的。而且陈子恺的性子完全是和卡诺相反的温和，他们也比较放心。

    凯特被带到塞维斯家的第一天，奥利维亚就被这只喜欢眯眼打哈欠的小家伙萌到不行，死乞白赖的要给凯特当干妈，莱茵和宋一鸣对于这个表里不一并且张牙舞爪的塞维斯小姐一点办法都没有，只能点头同意。

    但是被卡特萌晕了的所有人都完全忽略了一件事——那就是，奥利维亚的小外甥，陈子恺和卡诺的‘儿子’，是一只……小老鼠。

    至于那只小猫咪凯特和小老鼠克里斯所谓青梅竹马的故事，那都是后话了……

    －

    －
======================================================
    作者有话要说：这几天毕业典礼忙到死……总觉得那个白色的gown穿在身上像是裹了一层床单QAQ

    正文还剩两章，5号中午上飞机，争取之前把正文完结掉~【收拾行李搬寝室什么的真是折磨得我心力憔悴……】

    专栏求收藏~么么哒=3=我爱你们~

 80章

    在帝国军队的战舰大队和耀阳部队的包围下,曾经坚不可摧的s5防卫网就像是一层劣质的纱窗，没捅几下就破了。

    巨大的蓝白色机甲在光屏中显得无比高大,在周围成群的黑色机甲和变异人的衬托下，显得更加夺目。即使并没有亲临战场,光是看着面前的光屏,陈子恺也能感受到这架机甲和其中的驾驶员所透出的无边气势。

    卧槽！自家老婆真是太帅了！！真是看的自己热血沸腾——不,是狼血沸涌啊！！！

    陈厨师虽然并没有跟着帝国军队出动，但是作为‘帝国军队军人家属’外加‘联盟星内国宝’，他还是获得了最高端的配备——豪华的独立房间,整整充斥了一面墙壁的巨大光屏，以及最清晰最直观的……卡诺．塞维斯少将影像全场跟踪。

    至于两人的关系是什么时间通过什么方式传播出去的……可以想象一下压制不住自己的兴奋而进入打了鸡血状态的奥利维亚．塞维斯小姐和每天都在叫嚣着要给‘居然敢压自己弟弟’的陈子恺一个教训的尼克．塞维斯先生。

    所谓家贼难防……应该是可以用来形容这个的吧？陈厨师觉得自己的语文水平还有待提高,不过托大舅子的副，不仅关系暴露了，就连上下位置也都一并被人熟知了。

    于是广大群众纷纷采取各种各样的方式来表达自己的惊讶和……满意？！——

    林老先生在得知八卦后的第一次研究里，绕着陈子恺转了好几个圈，左看看右看看，嘀咕道：“我看你的身材和卡诺的也差不多啊，最多就是比他高一点点，宽一点点，不过塞维斯家的人骨架子都不大，唯一就出了一个尼克，比你瘦一些也是很正常合理的。……但是从你们两个的战斗力来看，这怎么都……有点别扭啊！！不行！！今天我要好好的研究一下你！！说不定你还有什么潜在能力我没有发觉出来！！”

    陈子恺：“……林先生您别到处乱摸好吗？！”

    ……

    号称s2上医术最好的医生，老先生在得知这个已经被确认了的恋情之后，第一时间奔向了塞维斯家，一边咳嗽着大喘气，一边大力的拍打陈子恺的肩膀：“小伙子干的真不错！！咳咳……我当时见你第一眼就觉得你能干出一件惊天动地的大事来！！咳！咳！……小卡他就是这样的闷罐子！！你以后可要再接再励！咳咳咳，别人都说他是什么强攻，我才不行呢，从小看着他长大……咳咳，说起来强攻这个词是什么意思？？”

    陈子恺捂着肩膀，心里纳闷这位矮得只到自己胸口的老人家力气怎么这么大。

    ……

    之前曾有过几面之缘，受奥利维亚的托付前往返古星寻找卡诺的罗素和卡伦也不知道是用什么方法摸到了陈子恺的行踪，在某一天厨师先生前往帝国军事学院接受林老先生的三十分之一研究的时候堵住了他。两个流氓对着陈子恺采取各种威逼利诱手段，非要陈子恺详细形容一下冰山少将在床上的风姿。陈子恺被两个人唠唠叨叨得脑袋都要大了，还是落后他一步的奥利维亚追上来之后，搬出东方焰才赶走了这两个疯子。

    ……

    而宋一鸣在军队休整的时候则是兴冲冲拉着莱茵用视频对话的方式找到陈子恺直接求证，屏幕上的宋少爷不知道是因为战争来临的关系还是因为宋家最后还算不错的结局，总之看上去气色还不错。他一手拽着莱茵，一手按着通话按钮：“子恺子恺子恺！！他们说的都是真的么？！你真和卡诺是那种关系？！”

    陈子恺无力点头。

    宋一鸣更加兴奋：“那，那，那那个上下位置……？”

    陈子恺继续无力点头，随后想起来对方还处于出征的状态，于是在结束通话前好心好意的嘱咐道：“你要小心，争取早日……”

    然后宋一鸣激动的打断陈子恺的话：“没错！我会小心谨慎加油尽力的！！争取早日把莱茵压倒！！！”

    莱茵看着面前又恢复到以前活力四射状态的宋一鸣，一把拽过对方的手，连招呼都没打就挂掉了对话，在光屏进入黑屏状态之前还恶狠狠的瞪了陈子恺一眼，眼神里透出的含义特别明显——‘让你教坏我家小宋！’

    陈厨师特别无辜的看着黑掉的光屏，心想我刚才只是想说‘争取早日胜利凯旋’的好吗！！这也被仇视的也太冤枉了吧！！！

    ……

    回想起这几天围绕‘哇塞卡诺少将谈恋爱了对象是个男人呢而且在床上还是下面的那一个’这个话题发生的各种只能用‘奇思妙想’才能形容的事件，陈子恺有些头痛的吁了口气，把这些麻烦的事情丢出脑海，继续注视光屏。

    ——要是事先不知道这是一场战争的话，他一定以为自己实在看大片。

    蓝白相间的五米机体每一个动作都显得流畅有效，完全没有丝毫的多余动作或是停滞。即使是陈子恺这种完全不了解机甲的人，也能清楚的看出卡诺技巧的高超之处——其他的机甲虽然也是战斗力十分惊人，但是往往变异人一多就会被纠缠上，很难在消灭小包围圈之前再挪动位置。

    但是卡诺则不同，即使是有变异人对阿尔缇妮斯形成小包围圈，他也能利用各种各样的，几乎无法想象是驾驶着机甲做出来的动作灵活的脱离出来。可以说在整个战场上，几乎没有什么东西可以牵制住他的步调。

    在所有人都因为变异人的包围堵截而不得不改变自己的作战方式与之缠斗的时候，卡诺依然按照他的想法，游刃有余的消灭一个有一个他设定好的目标。

    从战力最普通的攻击性变异人，到一大堆的狼人护卫，再到形容恐怖的狮子人首领，在战场上，卡诺连带着他的机甲，真的是一个冰冷却赏心悦目的死神。

    陈子恺正看得入神的时候，身后突然传来一个优美的女音——

    “你干嘛躲在这？”

    陈子恺回头，看了来人一眼，指了指大屏幕：“看你哥。”

    研究所的人真的是把陈子恺在当国宝看待，即使是在这种重要的战争，且天蓝星上没有什么危险的时刻，居然还是被他们使尽解数的硬生生从耀阳部队抢下个少将来给陈子恺当贴身保镖——因为头上两个哥哥的光环太过耀眼，所以倒霉的塞维斯小姐就成了这个被军队研究所抢下来的人。

    奥利维亚端着两杯水走进房间，动作特别不优雅的塞给陈子恺一杯：“在这里有什么可看的，还不如去战场上看来的痛快，你要是去了战场，我就也不用留在这里眼巴巴的看着他们去打仗了。”她顿了顿，接着问道，“你怎么不跟着我哥去战场？我还以为你会跟着去当随行的厨师。”

    陈子恺的目光一直跟着巨大光屏上的那个蓝白色机甲游移，听到奥利维亚的问话，随口就答：“没办法，作为一个厨师，我胆小如鼠啊。”

    奥利维亚翻个白眼：“要是刚遇到你那会你这么说我还真信了，现在……啧啧。”

    “怎么说？”

    塞维斯家被视为掌上明珠的小小姐非常不屑的看着面前装胆小的陈子恺，讥讽道：“连我哥哥都敢往床上压的家伙，也不知道上哪去找这么大的老鼠。”

    奥利维亚在军队里厮混惯了，平时还能装装淑女风范，但是到了战争时期，豪放之态自然就一发而不可收拾。因为要跟在陈子恺身后装保镖的缘故，这几天实在是憋得不行，只能在嘴巴上跟人打打仗过过瘾了。塞维斯小姐被军队研究的那帮神经病搞得郁闷不已，又不好去跟他们打架，只好迈步进入‘逮谁跟呛’的境界。

    陈子恺的嘴角抽了抽，觉得自己和奥利维亚斗嘴实在不是什么明智的选择，于是笑了笑，没再接话。

    他把注意力放回巨型光屏上，盯着那架位于光屏正中心的机甲，黑色的眼眸里流露出显而易见的温柔。

    其实他很清楚，作为一个‘帝国利刃’、“战争机器”，卡诺在所有人的心里一直披着牢不可摧的坚固外衣，这才使得两人恋情和‘上下位置’曝光之后，各方的反应都大得厉害。

    但是他更清楚的是，这位全身上下都仿佛是被用冰裹住了的少将最需要的，也许只是身边有一个脾性温和的情人，在他感觉到累的时候，可以卸下一切外壳，放松整个身体。

    靠一靠而已。

    ……

    卡诺，快点结束战争回来吧。

    我有点想你了。

    －

    －
========================================
    作者有话要说：这几天好累，昨天没更新很抱歉QAQ，争取在收拾行李的空档把结尾撸出来。

    于是我要去碎觉了……安安各位~

 81章

　　帝国军队的作战方式一向雷厉风行,即使是剿灭Ｓ５——这个曾经的联盟星之一,现在的变异人聚集地，所花费的时间也只有一个月多几天而已。

　　没了变异人,卡诺这个每天都上满发条随时准备运作的战争机器就突然闲下来了。政治一点都不感冒,所以那写狗屁外交工作也是根本一点都没沾。

　　和卡诺的状况非常相似，除了卡莱尔身为帝国军队的元帅还需要在军部处理善后工作之外，塞维斯家全体人员都沉浸在一股‘哎呀终于放大假了’的美好气氛里。

　　连带着整颗一直被视为军事重地的Ｓ２星球都显得不那么严肃了。

　　……

　　一个月后的某一天,劳拉夫人一大早上起来就以‘我要出门逛街了你来拎包’为理由，把尼克大少爷拉出了家门。尼克大少爷数次反抗无果后,只得把手里的文件放进卡诺的手里,蔫儿了吧唧的跟着母亲大人出门了。

　　卡诺少见看着手里的一大打纸质文件,脑袋‘蹭’一下就晕成了浆糊。

　　这个时候如果深究一下少将先生的内心世界，就很可能是——母亲你不要走！我去给你拎包吧！

　　而睡到中午才从床上起身的陈子恺一走到客厅看到的就是卡诺身姿笔挺的坐在沙发上，手里拿着一打纸——要知道自从来到这个时代之后，除了那次老变异人用高昂的价格卖给他的《帝国厨师协会发展简史》之外，陈子恺已经很少见到有纸张出现在自己眼前了。

　　这里的一切阅读材料都被那个或薄或厚的光屏取代了。

　　于是陈厨师有点好奇，他大大的伸了个懒腰，然后走到沙发边。躯腿坐下的同时把卡诺环进自己怀里，下巴搁在对方的肩膀上：“嘿，不是战争都结束了吗？你现在又是在看什么？”陈子恺脑袋往前凑了凑，侧头说话的时候呼出的气体都轻轻打在卡诺白皙的脸上，“这个还是纸做的？这么高级。”

　　卡诺瞥了陈子恺一眼，道：“和平文件，需要签署的文件都是要纸张存档的。你怎么睡到现在才起来。”

　　陈子恺打了个哈欠，特别欠揍的道：“昨天晚上……太～累～了～啊～”

　　于是欠揍的陈厨师果真被揍了——陈子恺说话的语调暧昧，靠的又特别近，像是在卡诺的耳边呢喃一样。少将先生被说得脸上浮现出红晕，同时心里愤愤不平的角色‘再怎么累也应该是我累吧！！你在这装什么装！’于是毫无征兆的狠狠一胳膊肘砸在陈子恺的小腹上，然后像是什么都没发生一样，把注意力转回那个狗屁不通的《返古星改造方针》文件上，平静道：“快去做午饭。”

　　被少将直接命中的陈子恺抽了一口冷气，龇牙咧嘴道：“嘶——你这是谋杀亲夫啊卡诺！！”

　　少将继续装作自己什么都没有做：“今天吃什么。”

　　显示被给了一肘子，后又因为午饭而被恋人可以无视的陈厨师终于愤怒了，他把下巴使劲在卡诺的肩膀上硌了硌：“没得可吃！除非你喊老公！”

　　卡诺淡定道：“吃完再喊。”

　　陈子恺：“喊完再吃！！”

　　“吃完再喊。”

　　“……！”陈厨师对于这种无聊的拌嘴实在是没什么耐心，他猛的把脸凑到卡诺面前，嘿嘿笑道，“不喊也行，先给我亲一个吧？”

　　卡诺顺手把文件在陈子恺的脑袋上拍了一下，也觉得自己刚才那一下子可能打得有点重——好像和以前和尼克近身战斗时候的力道差不多。于是用眼神余光左右看看，客厅里没人，伸过脸快速的在陈子恺的嘴角边亲了一口。

　　陈子恺志得意满的回了一个更深的吻。

　　克里斯和奥利维亚躲在楼梯上，一上一下探出两个脑袋，看着在沙发上一边拌嘴一边散发出猛烈的温馨气息的两人。

　　奥利维亚小声抱怨道：“你看，你爸爸妈妈又在秀恩爱，真讨厌。”

　　“可是小姨你不是很喜欢偷看爸爸妈妈亲热吗？”

　　奥利维亚翻了个白眼：“喜欢偷看是一回事，天天看无时无地的能看见又是另一回事！你小姨我还是个孤家寡人啊！在这么被他们刺激下去，过几天就疯了！”

　　克里斯特别理解的点点头，随即疑惑的看着她：“小姨，那你什么时候去给我找个姨夫呗？这样你就不会疯了。”

　　“……”奥利维亚觉得跟陈子恺和卡诺秀恩爱比起来，克里斯这个小家伙的嘴巴才是真讨厌她没好气的道，“你不会有姨夫的，那些男人跟你小姨我比起来，都太弱了。”

　　“不会啊，我看上次那个东方哥哥就很好诶。”

　　“快闭嘴吧！”奥利维亚掐住克里斯的小脸蛋，“再提一句东方哥哥老娘就把你拿去喂猫！”

　　克里斯被捏住脸颊，‘嗷呜’一声惨叫，猛地往前一撞，想要躲开奥利维亚的魔爪。结果小老鼠的冲劲太大，又掌握不住平衡，于是连带着措不及防的奥利维亚一起滚下了楼梯。

　　陈子恺：“……”

　　卡诺：“……”

　　奥利维亚挣扎着从地上爬起来，眼巴巴的看着自家二哥：“哥，我说我什么都没看到，你信吗……？？”

　　克里斯特别义正言辞的反驳道：“小姨你胡说！我们明明看到爸爸妈妈亲嘴嘴了！你还说秀恩爱真讨厌来着！！”

　　奥利维亚悲呼一声：“克里斯你快闭嘴啊！！”

　　卡诺周遭的温度瞬间跌破零点，紫色的眸子盯住自家妹妹，杀气腾腾的道：“奥利维亚，今天下午去训练场近身特训。”

　　塞维斯小姐瞬间泪流满面：“哥！不要啊！你已经好几年年没有用这个借口揍我了！！”

　　陈子恺憋笑憋得十分辛苦，一边满脸扭曲一边站起身去厨房做饭，克里斯特别不仗义的丢下自己的小姨，屁颠屁颠的跟着陈子恺进了厨房：“爸爸爸爸，我要吃糯米鸡！”

　　然后他就被一个飞来的文件准确的打中了后脑勺。

　　纸虽然轻，但是胜在这是一沓从侧面固定住了的纸，这种可以去冒充书册的文件从卡诺的手里丢出来，杀伤力还是颇大的……

　　可怜的克里斯两只小手呈抱头状捂住后脑勺，瘪着嘴，一脸要哭出来的表情——妈妈真是太凶了！！自己以后再也不偷看爸爸妈妈亲嘴嘴了！！！

　　……但是还是好想吃爸爸做的糯米鸡。

　　陈子恺弯下腰，摸摸克里斯的脑袋以作安慰，看着越来越情绪外露的卡诺，终于忍不住“哈哈”大笑起来：“卡诺，你真是越来越有意思了！跟小孩子叫什么劲啊！哈哈哈哈哈——”

　　……

　　阳光从落地的玻璃窗外均匀洒进来，照在正端坐在沙发上，冰冷着一张俊脸的卡诺和一脸苦逼表情向自己二哥讨饶的奥利维亚身上，忽略塞维斯小姐那有些让人忍俊不禁的表情，整个客厅的气氛和景象绝对可以用‘美妙’来概括。

　　陈子恺单手抱起克里斯，看着那对容貌相仿的兄妹在沙发上表演‘哥你不要打我你真的不要打我’的戏码，开始准备午餐。

　　他从地球莫名其妙的穿越过来，却歪打正着的遇上了卡诺——这个联盟内最出名的冷气制造机，也是最出名的吃货。

　　然后他被卡诺从看管所里带走，渐渐进入对方的生活。

　　再然后，他有了一个外表冷淡，内心却有柔软的一面的爱人，有了一只可爱的小老鼠儿子，还连带着有了一个自己爱人带过来的大家庭。

　　从天蓝星到Ｓ２，从Ｓ２到Ｓ５，再从Ｓ５到返古星……在他还没有发觉的时候，他和卡诺就已经一起经历了那么多事情。虽然以他‘原始星穿越来的国宝’和卡诺‘帝国利刃’的身份，两个之后的生活可能也和‘平淡’二字沾不上边，但是至少他们在一起了，而且彼此都很确定对方就是自己需要的那个人。

　　温馨却不平淡，偶尔打闹却几乎没有吵过架，能从卡诺紫色的眼眸里看到他对自己的特别和从不曾展现在他人面前的温柔……

　　他希望这样的生活，可以过一辈子。

　　……

　　——全文完——

　　－

　　－
=========================================
　　作者有话要说：感谢　焉之非　的地雷╭(╯3╰)╮

　　感谢这篇文从开坑以来到现在所有亲们的点击收藏留言花花买v和地雷~【买正版什么的最好了！！都抱住亲一口！！……看盗文的你们也好= =~】

　　我用了十个月的时间终于把厨子给写完了……心情实在是无与伦比的激动！！恨不得现在就冲出门去外面的草坪上滚两圈！！【……但是外面太热了于是还是算了吧……】

　　中间因为申请大学的缘故断更好久，特别感谢各位对我不离不弃的亲爱的们QAQ 实在是无以为报！！自己也知道我的文还有这样那样的不足，所有的批评和鼓励我都会记在心里，争取能把文笔磨练得更好，写出更好的文文~！【握拳】

　　厨子的番外一共两个，会在定制结束后放粗来~如果有兴趣的话可以提前买后面我空出来的一章，这样会便宜很多~【一个是婚礼番外，另外一个我还在纠结QAQ】

　　定制印刷大概会在六月中旬开始~有兴趣的话可以到时来戳戳=3=

　　另外最后给作者专栏求个收藏~开定制的时候会有提醒的=3=，新文动态什么的也会早知道哟~而且也不占地~星星眼看你~我爱你们~

　　另外厨子的定制开通的时候我会在微博上弄个转发抽奖……虽然不是什么很贵的东西，书也写的不是特好QAQ，但是还想表达一下自己的感谢~【其实封面还是很漂亮的我已经看到草图了！！】于是各位有兴趣的话记得到时看下我的微博，不用关注~抽奖的话只用转发就好了~

　　六月份七月份的主攻对象→【几乎和韩剧没关系的二逼系统文……= =】

