
　　书名：美食成神系统
　　作者：隐空人
　　无与伦比的美味，净化血管的营养品，健康减肥的蔬菜，美容养颜的水果……失业小职员凌蔚卫意外得到系统，开启极品食材，美味菜肴，新奇物种融合一起的美妙赚钱之旅。
　　当然最美妙的是那和系统一天遇到的极品男神。
　　良心提醒
　　1）开坑时间12.04上午10点
　　2）种田种田，美食美食，系统系统，基情基情，跟我一起走进这脑洞大开的世界～3）一VS一，HE
　　4）V后我想每天双更，你们怎么看？
　　5）本文属于深夜报社文，本人在此郑重声明，凡看文长了肉的妹子，不管是群里私聊我，邮箱轰炸我，微博关注我，我都一概不负责任。不过你们可以私敲卫卫小受君，他那里又出了一款专门减肥的美食，关注美味，关注发大财。
　　6）作者很萌，而且是攻，切记。
　　7）第四条是你们的幻觉。
　　8）后期养人肉包子，一大一小两个面瘫傲娇抬头看着你。
　　内容标签：种田文 美食 系统 甜文
　　
    晋江金牌推荐：身为普通小职员的凌蔚卫，因为刚交往的女友背叛，被设计赶出了公司。机缘巧合下结识了超级男神颜恺宁。因为重重脑补的误会，两人越走越近，进而住在了一起。而凌蔚卫也因为被系统选中，用极其意外的方式继承到了父亲的手艺。或许是前二十年太过憋屈，人生转折后顺风顺水，达到人生巅峰，成为一代厨神。本文极富想象力，作者用大开的脑洞塑造出无数珍稀食材和美味佳肴。小受的老实可爱，小攻的专擅脑补，是文中主要卖点。不能忽略的是文中贯穿始终的是各种美食，低调奢华接底气，引动味觉效果，足以让人垂涎三尺，意犹未尽。
　　==================
　　
　　☆、第一章（修乱码）
　　
　　1、
　　叱——急促的刹车声响起，惊醒了因酒醉而有些迷糊的凌蔚卫。晃眼的车灯光照在他脸上，让他不由得用手遮住双眼，而下一瞬间他已经被车撞倒。
　　“喂喂，醒醒。”黑色轿车上的男人连忙下来，拍拍凌蔚卫的脸，可是凌蔚卫紧闭着双眼，一道血痕从额头流淌下来。
　　男人一把抱起人送进车里，转头朝着市里最大的医院飞驰而去。
　　凌尉卫强忍着头疼从昏迷中醒来，有些茫然地看着四白落地的墙壁，半晌才回忆起昏迷前的事。
　　从大三开始，凌蔚卫在这家公司苦苦奋斗。如今已经三年了，终于上面有消息，想要提拔他为业务经理了。
　　三年的奋斗，从一开始兼职每月不到五百块，到目前的业务骨干每月三千块，如果能升为业务经理，工资就能翻到五千左右。这让生活十分拮据的凌蔚卫期待不已。
　　再加上一年前就靠他介绍来到这家公司的大学同学张瑶瑶一周前跟他表白，两人成了男女朋友。爱情事业双丰收，这日子真是让他觉得有奔头。
　　而这时候，总公司天降一个老总的儿子，凭着关系夺了业务经理的位置，更是得到了张瑶瑶的爱慕。而他，则被两人联手设计陪了一笔大生意，被冠冕堂皇的踢出了公司。
　　他实在想不明白，为什么表现的那般喜欢他的女人，会一转身就投入别人的怀抱，他们两人从大学到现在相识了五年，难道还没有一个相处一周的富二代感情深厚么？
　　因为这次的合同失败，他甚至连最后的工资都没有拿到。这几年在这座城市打拼，每月工资留下自己够用的，其余都寄回了老家，现在银行卡上存款不过五百元。以他这点存款，要等到下一份工作拿到工资，实在是太难了。借酒消愁之后迷迷糊糊脱离了行人通道，等他听到一声刺耳的刹车声时已经来不及了，被迎面开来的汽车撞倒。昏迷前，他隐约记得脑海中响起了什么声音。
　　头疼欲裂，凌蔚卫烦躁地用手按住头从床上坐了起来。看来这里是医院了。也不知道是谁送他来的医院，是好心人，还是肇事者。
　　摸摸头，纱布裹的严严实实的。可凌蔚卫心里七上八下的，这一天得花多少钱，他身上的钱可不够。他根本不信撞他的肇事者会老老实实地送他来医院，帮他付医疗费。他回家的那条路上，车少人稀，别说摄像头，就连路灯都没有几盏，这种情况下不逃逸简直对不起天时地利。
　　忍着头疼，凌蔚卫坐起了身，把身上输液的针一拔就下了楼。
　　“护士，我要办出院。”没惊动旁人，凌蔚卫直接到了缴费处。
　　“之前这里放了押金，你再给我78.57就行了。”看他活蹦乱跳的，小护士也没在意，马上给他清算了账单。
　　“好。”凌蔚卫没想到还有人给他垫了钱，不过并没有人留下来，估计是肇事方留的钱，凌蔚卫没多想，拿出钱来交齐，赶紧回家。
　　等颜恺宁拿着特意让人送来的饭菜进病房的时候，发现应该在床上躺着的人不见了，耐着性子等了一会儿也不见有人回来。多了个心眼到楼下缴费处一打听，才知道这人已经结账走了。
　　颜恺宁整个人都愣在当场。他这撞人的没跑，这被撞的怎么倒急着跑了？他只是去下楼拿送来的饭菜，顺便跟秘书吩咐一下事情，短短十几分钟。颜凯宁眉毛一挑，看着他手里的证件。
　　昨天为了帮他登记住院，就从他身上翻出了身份证等证件，钱和手机等物却是没动。没想到这人说跑就跑，居然连身份证都不要了！
　　凌蔚卫难得打了次出租车回家，怕破了的头受风，他现在真是看不起病了。身上零零整整的不过百元，卡里也只有五百，这点钱，他要活到找到下一份工作，并且拿到工资。
　　【倒计时5、4、3、2、1……系统安装完毕。】“什么人？”凌蔚卫左右看了一圈，他这小小的出租屋，没有音箱也没有电视，他唯一的娱乐，就是他一个用了几年的二手笔记本，和一个山寨的智能手机。刚才他真真切切地听到了有人说话，等他仔细去听的时候又没有了。
　　难道说……他撞出了脑震荡幻听了？
　　没等凌蔚卫脸色变得更难看，刚才听到的声音再次响起。
　　【是否立即启动系统？】
　　凌蔚卫这才发现这声音是直接在他脑海里响起的，不知不觉地心里应了一句：开启。
　　什么？什么东西？
　　眼前的一切让凌蔚卫彻底清醒了过来，只不过他发现自己只能看到眼前的东西，却不能触碰到。那半透明冰蓝色系统界面，看起来清澈干净，上面各种各样的分类和图片更是让人眼花缭乱目不暇接，当然，这些图片现在都呈现出灰色，很多模块也挂着一把大锁的图案。
　　凌蔚卫脑海中响起了清脆的声音，缓缓介绍着。
　　直到听完，凌蔚卫才算是明白过来，原来他被这个全名生活系统的外星高科技产物选中了，而此时，就是他的精神力进入了生活系统内部。
　　饶是如此，凌蔚卫也有好多疑问，只是怎么都说不出话来。这时候系统再次提示，如今他是初级阶段，只有精神力能进入系统，所以通过脑电波，在心里默念就可以交流了。
　　和他交流的，叫做系统精灵，他目前还没看到对方的样子，据说系统至少要到中级，才能看到它。
　　系统升级到中级，就可以整体进入了，但是进入的也只是虚拟出来的身体，原身会停留在原处。
　　到了系统高级，就可以随时随地真身进入系统，而送入取出任何东西，也只在他这个系统宿主的一念之间。
　　系统细分为十二小级，每三级为一大级，分为天、地、玄、黄四部分。
　　现在凌蔚卫的系统也只确定他是宿主，级别还是0，仅仅是能和系统交流，顺便具有了初级鉴别能力。
　　当然，有一点系统精灵没有说，他被选中，并非是因为什么特定的原因，只不过是系统冲过地球大气层后，那仅存的一点能量也快要消耗殆尽，而他那时刚好头部大出血，外泄的生命力吸引了系统，才会被选中。
　　心里默念了一句查看人物属性，一个3D人物出现在了凌蔚卫面前，穿着的就是他目前的衣服。
　　宿主：凌蔚卫
　　年龄：22（25）
　　等级：0（升级需要10经验，目前为0）
　　生命：9（受到伤害，生命下降，可通过锻炼提升。）
　　气质：7 （标准气质10）
　　体质：5（标准体质10）
　　力量：3（标准力量10）
　　敏捷：9（标准敏捷10）
　　精神力：15（标准精神力10）
　　拥有技能：0
　　拥有秘籍：0
　　拥有空间：0
　　人气：0
　　满意度：0
　　凌蔚卫看看了自己的属性，实在是汗颜。这些年除了玩命的学习，就是工作，几乎没有锻炼过，也难怪体质这么差。看看现在，除了精神力和天天出去跑业务练出来的腿脚，其他都和标准差了太多。
　　凌蔚卫和系统沟通了一会儿，就觉得浑身疲累，虽然随着系统升级，他的精神力才会越来越强大，可目前还是太低，尤其是受伤后，他身体素质根本跟不上精神力，才会觉得十分疲累。
　　【对了，主人，系统还有一项人性化设计，遇到您命定之人，会全身发热，身体无力，您会第一时间发现他的。不过虚弱之后，会出现……喂喂，主人别走啊……不管怎么样，我已经告知了……】凌蔚卫疲惫地从系统中退出，至于后面系统精灵说了什么，他压根就没在意。
　　
　　☆、第二章
　　
　　2.
　　昏睡了一天，凌蔚卫才起床，收拾一番后从手机上开始搜索求职信息。虽然得到一个非常玄幻的系统，但是目前来说，他从系统上得不到任何他急需的东西。
　　日子还得过，他还需要尽快找个工作，可是查询了半天，竟然没有一个合适的，满网络的招聘信息，竟然没有和他之前的职业相关的。不是没想过干其他行业的业务，只是那又要从新人做起，而他现在已经没有钱等待他慢慢学习适应了。
　　头上的伤口隐隐作痛，虽然没有大碍，但是伤口总不会瞬间愈合。凌蔚卫琢磨着要不要出去买点消炎药吃。
　　【主人，检测到您身体有需要修补的地方，是否要进行修补？】脑海里软软糯糯的声音询问着。
　　修复？身体？凌蔚卫睁开眼，不由自主地摸了摸头，用精神力和系统精灵沟通着，“还能修复身体？”
　　【是的。要开始么？】
　　凌蔚卫思索了一下，“需要我付出什么？”如果没记错，系统里很多东西，都是要花金币购买的。而他目前的金币数是零。
　　【主人，这次修复，是系统赠送的，不用付出什么。不过以后就不可以了。】“好。”
　　凌蔚卫按照系统精灵的话，到床上躺好。第一次修复，身体感觉比较陌生，为了避免太过震惊，凌蔚卫闭上了眼睛，将精神力链接到了系统上。
　　【开始了。】
　　随着系统精灵的话，凌蔚卫看到一束淡绿色的光芒笼罩在他的3D人物身上。那种沐浴在大自然里的舒适感觉，他本身也强烈地感觉到。
　　头上的伤口痒痒的，仿佛被温柔抚摸一般，全身的毛孔都张开去吸收那绿色光芒。在这比冬日的太阳还要舒服的光芒下，凌蔚卫慢慢睡了过去。
　　凌蔚卫被一股股朝着鼻子里钻的恶臭臭醒，捏着鼻子，以为下水道堵塞，最后才发现那恶心死人的味道，竟然来自他自己。
　　塞着鼻子，用了半块香皂，才把身上这层油腻腻的黑泥洗掉，凌蔚卫深深地出了一口气。
　　刚才真是太臭了，简直是老咸鱼配臭豆腐，又掉到了下水道里。不过也没白被熏，至少他现在全身上下皮肤干净细腻，连毛孔都看不出来。
　　凌蔚卫摸摸自己的胳膊腿，忍不住想入非非。这要是自己媳妇皮肤这么好，那摸起来得多带劲。
　　头上的伤好了，而且神清气爽，整个人都有了精神。感觉现在很不错，凌蔚卫进入了系统，看看自己的属性。
　　宿主：凌蔚卫
　　年龄：22（25）
　　等级：0（升级需要10经验，目前为0）
　　生命：10（受到伤害，生命下降，可通过锻炼提升。）
　　气质：12 （标准气质10）
　　体质：8（标准体质10）
　　力量：5（标准力量10）
　　敏捷：10（标准敏捷10）
　　精神力：15（标准精神力10）
　　拥有技能：0
　　拥有秘籍：0
　　拥有空间：0
　　果然不出所料，各项数值都有了些许提高，虽然还没到达所谓的标准值，但是在这个大部分人都处于亚健康的时代，他的身体素质算是上乘了。
　　身体好了，现在就是要出去找个好工作了。凌蔚卫穿好衣服，拿着自己的简历直奔离他最近的一处招聘市场而去。
　　一出门就碰见了房东刘大妈，凌蔚卫心情很好地打了个招呼。
　　“你，你是小凌？”
　　“是我啊，刘大妈您怎么了？”凌蔚卫看着对方愣住的样子摸不到头脑。
　　“我，你……这……”刘大妈一阵语结，“嗨，我就是纳闷，你在我这里住了这么久了，我都没仔细看过，你皮肤这么好啊！”
　　“哈哈，我这是天生丽质，刘大妈我还有事儿，先走了。”凌蔚卫哈哈一笑，挥挥手里的袋子匆匆离去。
　　“这小子，到底多大啊，看这岁数，跟闺女差不多……”刘大妈看着这个在她这里租了一年多房子的小伙子，忍不住谋划起来。任谁看到干净利索的人，总会心生好感，何况在系统调节之下，凌蔚卫本来就不错的五官，被超于大众平均值的气质烘托着，更显得十分精神帅气。
　　刘大妈唯一担心的是，听说这小伙子已经工作好几年了，怎么看这年纪，仿佛来十七八似的。难不成，这是个初中毕业就来北漂的？这学历可是有点低了，自己女儿可是刚刚考上了名牌大学呢。
　　刘大妈想的多多，凌蔚卫也不会知道。他跑出胡同口，直奔公交站。
　　如果没记错，出门转几条街口，就是三里河人才市场，他以前就知道这里，只是工作稳定，从来也没想到过他会去这里求职。
　　人才中心里人挤人人挨人，看到合适的，挤进去放上一张个人简介，再被询问几句，就得到一句回家等通知。
　　和别人不同的是，不少单位都对凌蔚卫的工作年龄表示了怀疑。按照他的说法，工作了三年，就算是从大学时期开始打工，可这看起来，也太年轻了，也就十八九岁的样子。
　　松散一点的，就让他留下简历等通知，严格一点的，会询问下他的年龄，并准备看看他的身份证。
　　到了此时凌蔚卫才发现，他的身份证竟然不见了。
　　凌蔚卫傻眼了。这身份证他随身带着，现在不见了，肯定是那天出车祸时候丢了。
　　这可怎么办，重新补办，需要回老家，而且期限十分长。可是不回去，他没有身份证，连下一次的暂住证都办不了，而且他也没有闲钱在这里干等。
　　迫不得已，凌蔚卫给老家打了个电话，告诉自己父亲，他要回去。对于儿子要回来的事，凌父一百个愿意，那喜悦从电话里就能听得出来。
　　凌蔚卫挂上电话，才发现眼泪流了满脸。三年了，他已经三年没有回老家了。也不知道父亲如何，弟弟妹妹好不好。
　　暂时放下了心里的包袱，凌蔚卫约上在这座城市最好的几个朋友，一起出来喝一杯。他有预感，这一走，他或许要很久才会回来，大家聚一聚也好。
　　“正好，我知道有一家酒吧，环境不错，就去那儿吧。”魏翔是个富二代，条件在这一群人里是最好的。不过很难得的，他就是和这个农村来的穷小子特别合得来，这在大学里也让一干同学惊讶地掉下巴。“今天给你送行，我请客。”
　　“别，应该我请的。”凌蔚卫推拒。
　　“跟我计较钱就没意思了啊。”魏翔装作不悦地沉下脸。
　　旁边两个死党也跟着劝，“小卫你掏什么钱，我们吃大户。”
　　说话的俩，也同样是凌蔚卫大学的同学，一个叫马阳，一个叫苏伟南，四个人是大学四年的室友。家庭条件虽然不如魏翔，却也是非常不错的。
　　马阳父母都是公务员，工作福利很好。苏伟南家里就更厉害了，是个外省的小官，不过苏伟南大学毕业后没有回家，而是选择了在京城发展。
　　“好。等我回来，请你们，不许拒绝！”凌蔚卫也不是矫情的人，何况从大学开始，魏翔没少请他们吃饭。魏翔不在乎这点小钱，而他们吃了这么多年了，现在说不吃，也未免太做作了。
　　
　　☆、第三章
　　
　　3.
　　四个人简单吃了一顿，就来到了魏翔说的那家酒吧。凌蔚卫进去就暗暗点头，这里环境果然不错。虽然酒吧的光线都有些暗，但是这里能看得出来是很高档的地方，并没有印象中那种糜烂颓废的气息，反而是三五好友坐在一起低声交谈，气氛让人十分的舒服。
　　吧台上坐着俊男美女，聊天之余，也可以去搭讪。听魏翔的口气，这里可是一夜情的圣地，而且质量极好。
　　“这里真不错，够档次。”马阳看看四周，由衷地赞叹道，其余三人都同意这说法。这里的环境，还有男客人们看起来都是些成功人士，至少也是很有素质的人。所以来这里的美女也都格外有格调，高雅大方的比比皆是，这一走一过，凌蔚卫已经被好几个美女晃了眼。
　　“那是，这个酒吧的老板，可是很有后台的，轻易也不露面。上次看到个喝醉闹事的，直接就给弄出去了，一点声息都没有。”魏翔八卦着。
　　“这年头有钱有势的人真多啊。”
　　四个人低声说着，转而聊起这些日子的趣事糗事，其中魏翔还讲起了他在这家酒吧的一次艳遇。
　　“难怪你要来，其实你是想再见一次那位美女吧？”凌蔚卫调侃着，其他两个死党吃吃地坏笑，倒把魏翔挤兑的脸红了。
　　幸好灯光暗，也看不出来，魏翔才算没更被几人调侃，只是愤愤地诅咒几人，“等你们陷入爱情不能自拔的时候，我们再聊！”
　　“不过话说回来，小卫我觉得你好像年轻了，而且也白了不少。”苏伟南抿了一口酒说到。从见面时候他就发现，比前几个月见面那次，凌蔚卫好像变了个人，虽然模样还是那模样，可就是觉得好看了不少，眉眼也更加精神了，就连年纪都小了很多。
　　“还真是的，我刚才就想说呢。”马阳大大咧咧地搂着凌蔚卫的脖子，“小薇薇，说说吧，是不是遇见什么好事了，比如说：采阴补阳？”
　　“去你的吧。”凌蔚卫笑骂，“真要有采阴补阳，那也是魏翔修炼的。”
　　“那到底怎么回事，不光他们俩，我也觉得你白了不少，还帅了很多，当然，比我还差一点。”魏翔自恋地开口。
　　“前些日子出了车祸，在家闷了几天，这不是不用外面跑了，就白了，也皮肤好了。”凌蔚卫简单地讲了几句，好在对面都是大老爷们，不关心他皮肤好不好，人白不白，若是换成几个女孩，那肯定要刨根问到底的。
　　几个死党很快就把注意力集中到了他出车祸的事上，越问越多，最后连自己被公司开除的事都被问了出来。
　　“麻的！”魏翔低骂一句，“他们敢害你，我找人砸了他们公司去！”
　　“别别。”凌蔚卫连忙拉住魏翔的手臂。他这个死党对他极好，而且家里确实有钱之极，要去砸个公司绝对不是说说而已。可是这么多年了让他照顾，他们都一天天大了，怎么能让魏翔为他做这种事。“他们不值得的。”
　　“早和你说了，别去那破公司，不过是个分公司而已，还敢干出这种事。你想要工作，去我爸的公司不就好了。”魏翔依然忿忿不平。凌蔚卫工作的地方他知道，和他们家有些过节，要不是怕因为这事引出别的事，惹得他家老爷子恼火，他现在已经起身招呼人去砸店了。
　　“别说不高兴的了。来，咱们干一杯，庆祝小薇薇从那破地方出来了。”马阳一手搂着凌蔚卫的脖子，另外一只手拿起酒瓶，给几个死党斟满，“来，干杯。”
　　“干杯！”马阳和苏伟南还好，魏翔心里有火，一杯杯喝的极快，凌蔚卫提起前一个公司的事，虽然不至于伤心，也绝对没有什么好回忆。想起那两个人渣，他更是恨不得狠狠揍对方一顿。
　　许是酒喝多了，凌蔚卫觉得小腹有点发胀，这些酒里，他顶多能喝点啤酒，可是这东西喝多了真是走肾。“洗手间在哪里？”
　　马阳和苏伟南都是第一次来，并不知道，魏翔头也不抬地指了个方向，凌蔚卫乖乖地顺着那方向找去。
　　顺利找到了洗手间，凌蔚卫畅快淋漓地解决了问题。
　　同样在洗手池前洗手的颜恺宁在看到凌蔚卫的一瞬间愣了一下。
　　身边的男孩有着中规中矩的发型，耐看的五官和十分白皙的皮肤，虽然很意外在这这里见到他，但是看起来他比逃走那天健康了许多。
　　“凌蔚卫？”
　　凌蔚卫烘干了手准备离开了，身后传来一个男人低沉而富有磁性的声音，喊着他的名字。
　　“嗯？”凌蔚卫回头。面前站着个足足高他一头的男子，正微微眯起看向他的狭长眼眸，显得有些不怒自威。而那一身他叫不出名字，却能看得出十分昂贵的休闲装，非但没有压住男人的气势，反而将这男人英俊的脸，衬托的越发完美。凌蔚卫心里暗暗琢磨这就是所谓的成功人士吧，可是这样的人，他怎么会认识的。“您，认识我？”
　　看着凌蔚卫一脸的茫然，颜恺宁眉头微皱，“前些天，我可是照顾了你一夜。”
　　“啊？”凌蔚卫一脸茫然地张大嘴。
　　“谁撞的你都不知道，你要没心没肺到什么程度？”颜恺宁心里忽然涌上一股火气，“是我撞的你，你为什么要跑？”
　　“啊，是你……”一句话没说完，凌蔚卫心里涌出一股极为怪异的滋味，好像从身体内部往外散发着强烈的热量。这比酒醉还要强烈的感觉，让他瞬间有些迷糊。
　　越来越明显的感觉让他知道有些不对，应该马上回到几个死党身边，可是在转身挪动了半步之后，他的身体就不受控制地前倾。
　　“又要逃跑？我是洪水猛兽么？”颜凯宁不悦地从后面拉住了将要摔倒的男孩，随即闻到了一股酒气。心中顿时升起一丝不快，在酒吧这种地方，喝这么多酒，他知道后果吗！
　　这一抱，凌蔚卫发热的感觉更加明显，尤其是对方抓着自己手臂的那双炽热大手，透过薄薄的衬衣，散发出要将他灼伤的热度。凌蔚卫的心脏都猛得抽痛，可紧接着，那股热气直冲脑顶，伴随而来的，还有一种异样的冲动。
　　凌蔚卫被自己身体的感觉吓了一跳，想要克制着那股莫名的冲动，可惜他的努力完全白费了。对方身上传来的味道让他无法思考，也无法抵御。几乎每时每刻都是在诱惑着他，让他忍不住想要靠近且难耐在对方身上蹭了蹭。
　　“干什么！”这十分暧昧的动作让颜凯宁浑身一僵，随即咬牙切齿地将人从身上拉开。喝醉酒的人他见得多了，但从没见过喝多了会往人人身上蹭的。
　　“我……我……”离开颜恺宁的怀抱，凌蔚卫的神智稍微恢复，满脸通红地朝着颜恺宁道歉，“对，对不起，我不是……故意的。”
　　“你家住哪里，我送你回去！”颜恺宁看着对方被他拉开后一脸委屈地摇摇晃晃，忍不住又将人捞了回来。
　　天知道他还是第一次对陌生人如此纵容，而且还是一个酒鬼！或许是因为之前的车祸？颜恺宁眉头紧皱，有点不理解自己的心情。
　　凌蔚卫身体不受控制，可是脑子还努力保持着一丝清明。可这丝清明在被颜恺宁从身后抱住的一瞬，彻底粉碎瓦解。这心慌意乱却又十分迷醉的感觉，太难以言说了，他能清楚的感觉到对方结实的手臂环住了他的腰，甚至连彼此隔着衣物的身体碰触都让他敏感地浑身战栗。
　　如此难耐之下，凌蔚卫不受控制的闷哼一声。
　　这声无意识的闷哼，却像一股电流，瞬间击中了颜恺宁。
　　
　　☆、第四章
　　
　　4.
　　这种声音，他不是没听过，可是他还是第一次有这种后脊背后窜凉气的感觉。而且不光是冒凉气，他还发觉……
　　正当他努力甩开脑子涌现出的各种画面，凌蔚卫已经软绵绵地靠在他怀里了。
　　被那无法形容的气息给熏得浑身燥热酥软的凌蔚卫，他死死把住颜恺宁的衣角，软声道：“对……对不起，我……我不是故意的，我能自己走……”
　　“凌蔚卫，告诉我你家的地址，我送你回去。”颜恺宁眉头拧成个结将人扶好，都已经到了这种程度了，他怎么还想着跑？
　　“小卫。”苏伟南从两人身后走过来，满脸焦急地喊了一声。
　　“苏伟南。”看到了死党，凌蔚卫的神智稍微有些清醒，也从苏伟南脸上的表情觉察出了不对。“出了什么事？”
　　“是魏翔，他……这位是？”说到半截，苏伟南才发现站在凌蔚卫身边的颜恺宁。
　　“你是凌蔚卫的朋友？我是……”
　　“小卫，既然你有朋友，那我们就先走一步。马阳和魏翔喝多了，我要送他们回去。”苏伟南脸上的焦急神色忽然减轻了一点，“这位先生，麻烦您送小卫回去了。”
　　苏伟南听到颜恺宁的话，误以为两人是朋友，再看到他扶着凌蔚卫的样子十分熟稔，就更加没再多想了，他现在担心的是另外一个死党。
　　刚才凌蔚卫离开后，忽然来了几个凶神恶煞一般的男人，强行把魏翔带走了。他和马阳虽然想拦住，却都被格挡开，马阳甚至还挨了几拳。
　　魏翔是富二代，脾气又火爆，平时不知得罪了多少人，而且他得罪的往往都有钱有势。现在被带走了，苏伟南直觉不好。他们来的时候只开了一辆车，他和马阳要赶紧去追上对方，顺便通知魏翔家里。
　　以往也发生过这种事，而这种事，他们三个都有默契地选择避开凌蔚卫。因为在他们眼中，这是他们共同的弟弟，不愿意让他牵扯到这种是非之中。
　　所以看到凌蔚卫在这里遇到了熟人，苏伟南反而松了一口气，和两人说了一句转身急匆匆地走了。
　　“喂……”凌蔚卫也有些发愣，他还以为苏伟南是来接他的，没想到就这么走了，甚至还把他托付给了旁边这个让他觉得极度危险的男人。
　　他虽然喝了酒，但是有没有喝多他心里有底。一切不正常都从刚刚遇到这个貌似认识他的男人开始，这种不能控制的事态让他觉得心慌，更加生出了要早点离开的打算。
　　想到这里，凌蔚卫再次开始了挣扎，而且比前一次更加的坚决，趁着他现在还有意识赶紧离开，以免再次做出他不能控制的事。
　　“你确定？”颜恺宁看着努力挣脱他的搀扶，晃晃悠悠才站稳的凌蔚卫，脸上露出了一丝怪异的表情。
　　“确定！”凌蔚卫抬脚就要向外走，可还没迈出一步，强烈的眩晕感袭来，脚步踉跄着，根本没走两步，他整个人都失去了意识。
　　颜凯宁长眉一挑，长胳膊一伸，将秒前还信誓旦旦，此时却软倒在地的少年拦腰抱起。怀里的人紧闭双眼的模样看起来十分乖巧，那比一般男孩纤细的腰肢十分适合抱着。还有那细腻的皮肤，让他十分想摸上一把，看看是否和想象中一个感觉。
　　“宁少……”看到去洗手间的颜恺宁半晌不见回来，酒吧老板亲自过来寻找，正好看到颜恺宁抱着一个男孩。酒吧老板不敢多看多问，只是规规矩矩地站在一边。
　　“你去和他们说一声，我有事先走了。”颜恺宁淡淡地吩咐，转身打横抱起凌蔚卫，径自从专用通道出了酒吧。酒吧老板不敢耽误，连忙回去和另外两位爷禀报。
　　将凌蔚卫放到自己的车上，颜恺宁叹息了一声。本以为这小子是昏过去了，没想到却是睡过去了，此时还在他的副驾驶位上欢快地打着小呼噜。
　　他倒是想把对方叫醒，问问他家的地址，可看对方这个架势，恐怕把他放在报警器上也不会被吵醒的，只好先把人带回家再说。
　　银色的Vanquish一个漂亮的转弯，滑进了车库，颜恺宁开门下车。
　　“大少爷您回来了。”几个工作人员站成一排恭敬地俯身鞠躬。
　　“唔，准备一间客房。”凌蔚卫转到副驾驶位，将里面的凌蔚卫抱了出来。“在我隔壁就好。”
　　“大少爷，我们来吧。”旁边一个保镖开口道。
　　颜凯宁微微一顿，瞥了他一眼，却没有说话。保镖一愣，旋即迅速低头：“对不起，是属下莽撞。”
　　颜凯宁收回视线，抱着凌蔚卫大步离开，将凌蔚卫安置在了客房，颜恺宁转身回了隔壁的房间，洗澡换衣服。
　　“大少爷吃饭了呢？厨房里还备着。”老管家在门外等候多时。因为颜家几位作息时间不定，所以这厨房总是等到几位主人都用过饭后才算结束一天的工作。
　　“吃过一些。”颜恺宁思索了一下，“再准备些清淡的食物吧。”
　　“好了我送上来。”老管家点头下去布置，不多时就送上来了一些十分清淡却有营养的食物。颜恺宁居住的三层除了卧室书房之外，还有独立的会客室和一个小型的餐厅，可以容纳两三人吃饭，独立性非常好。
　　颜凯宁坐在客厅里随手翻阅起一本书，却发现他根本静不下心来。听到有开门声，他连忙放下书本，抬头看去。
　　果然，这个叫凌蔚卫的男孩已经醒了，而且还准备不告而别。
　　“又要逃跑么？”颜恺宁合上了书，并没有起身，而是坐在宽大的沙发里淡淡开口。
　　“我……这是哪里？”
　　“很明显，这里是我家。”颜恺宁站起身，走近凌蔚卫。高大的身躯给凌蔚卫很大的压力，忍不住后退了两步，靠在了墙壁上。
　　“你在怕什么？”颜恺宁微微俯身，和凌蔚卫面对面，两人的鼻尖都几乎要贴在一起，更是感受到了彼此的呼吸。
　　凌蔚卫只听的到自己剧烈的心跳声，张口想说什么却发现口干舌燥，什么都说不出来。
　　“吃饭吧。”颜恺宁满意地直起身，脸上依旧是冷漠，可嘴角却不经意地微微翘起了一点。
　　跟着一个陌生男人回家，还是在如此富贵的人家，实在让他不知所措。刚刚他起身就觉得卧室大的惊人，起码是他租住的那间小平房的五倍大小，那还只是客卧而已，主卧的大小可想而知。
　　“那边是浴室，旁边是更衣室，里面的衣服你可以穿。”客房里的衣服都是备用的，样式单一，尺码多样。
　　“谢谢您，我觉得我现在好多了，可以回家么？”凌蔚卫吞了口口水，他并不习惯在别人家过夜，尤其是这个男人对他有着非常恐怖的吸引力，还有非常恐怖的压力。
　　“你确定？”颜恺宁冷然地看着对方，看看那低着头而露出来的白皙脖颈，不自觉地喉头动了一下。深更半夜的，他最讨厌麻烦。
　　“可以的，真的！”凌蔚卫猛地抬起头，刚要继续说什么，一股比之前还要浓烈的清凉气息传到鼻端，那股已经消散了的燥热再一次袭满全身。
　　“凌蔚卫？”颜恺宁看着刚刚还好好的男孩，脸色通红，看着他的眼神更是热切异常。
　　“我想……”全身燥热难耐地凌蔚卫开始撕扯自己的衣服，此时不过初秋，衣服还很单薄，很快他白皙的胸膛就暴露在了颜恺宁面前。
　　颜恺宁再次咬牙切齿。如此不懈余力地勾引，他还是第一次遇到。可是该死的，他竟然就这么被吸引了，还根本移不开眼睛。
　　凌蔚卫的双手被衣服束缚住，眼眸带泪地看向颜恺宁，“我想要……”
　　
　　☆、第五章
　　
　　5.
　　“你赢了。”颜恺宁的理智终于断掉，朝着凌蔚卫走去。
　　帮着凌蔚卫解开衣服束缚的瞬间，那双手就搂住了他的脖颈。主动的献吻让颜恺宁微微一愣，随即回应了过去，并加深这个吻。
　　唇齿交缠间，从未品尝过这种滋味的两人都深陷其中。
　　随着吻的深入，凌蔚卫的力气渐渐恢复，而颜恺宁却觉得浑身有些发软，当然，那个地方却更加坚硬了。
　　颜恺宁无法抵抗地被凌蔚卫反压住，惊恐地看着对方带着一丝诡异地表情撕扯掉了他全身的衣物，朝着他压过来。
　　小骗子！这一夜颜恺宁简直是欲哭无泪，被迫的摆来摆去，虽然做着上位者的事，却始终没有主动权。到了天色发白，凌蔚卫才仿佛被喂饱的小猫一般趴在他身边睡去。只是这小猫眼角还带着泪，好似他才是被强迫的那一个，反观自己，被吃干榨净还赤条条晾在了一边！
　　颜恺宁一口气没上来，气得昏了过去。
　　早上醒来，凌蔚卫已经是大脑清明，重新恢复了正常。
　　惊骇地看着自己浑身青青紫紫的痕迹，还有旁边赤裸的颜恺宁，凌蔚卫觉得自己陷入了噩梦之中。
　　谁能告诉他，这到底是怎么回事！
　　勉强爬起身，凌蔚卫哆哆嗦嗦地走到浴室，瘫倒在浴缸里。他虽然迷迷糊糊，不能控制身体的感觉，可是他并没有失忆。
　　他还记得他搂住对方亲吻，还撕扯了对方的衣物，更是将对方压倒在床上，未经人家允许，使用了人家的私有物品。
　　后面火辣辣的胀痛，提醒着凌蔚卫那些事确实发生了。
　　凌蔚卫无力地捂住了自己的脸。天啊，他和一个男人上了床！还是他强迫对方的！
　　不行，不能再等下去了。
　　虽然算起来还是他吃亏，但对方那铁青的脸色和咬牙切齿地表情他多少还记得，他现在可没有力气应付一个暴怒的男人。
　　【主人想要微治疗么？】
　　“什么是微治疗？”
　　【就是缓解您身体轻微的腰酸、腿疼、四肢麻木之类。】“要要要！”凌蔚卫忙不迭地答应，昨天奋战一夜，他现在几乎不能走路，两条腿酸疼的都合不拢。“可是我没有金币……”
　　凌蔚卫没忘记上次系统精灵的话，免费的，只有那一次。
　　【主人放心，现在可以使用微治疗。】系统精灵得到凌蔚卫的许可，启动了微治疗，很快凌蔚卫身上的各种不适一扫而空。除了身上的那些青青紫紫的痕迹还在，其余全部恢复正常，甚至比昨天还要神清气爽。
　　匆匆洗了个澡，冲去身上的污浊，又从更衣室挑出自己能穿的衣服，蹑手蹑脚地离开了三层。
　　“这位先生，您现在要用早餐么？”老管家神出鬼没地出现在凌蔚卫身后，吓得他差点跳起来。
　　“不不，不用了。”凌蔚卫连忙摇头，“大爷，这里是哪里啊，公交车站往哪里走？”
　　“公交车站？”老管家脸上露出了古怪的神色。“这里离公交站还是很远的，如果您有什么需要，我让司机送您去吧。”
　　“真的很远么……”凌蔚卫露出一丝困惑，就算到了平谷密云昌平区，也有长途线啊。“那谢谢您了，送我到最近的公交站就好。”
　　“您不等大少爷一起么？”老管家顿了一下又问。
　　“不不不……”凌蔚卫惊骇地摆手，吞咽了口口水轻声道，“那个……他太辛苦了，让他睡觉吧。”
　　要是把那个狂魔惹起来，他恐怕就走不了了。想想昨天的事，他就一阵阵的心悸，救命，再也不要让这个男人找到他。
　　“可是大少爷要是找不到您的话……”老管家迟疑道。
　　“我……我和你们大少爷已经约好了，明天老地方见。”凌蔚卫一咬牙撒了个谎。
　　被早上的寒气冻醒，颜恺宁才发现只有他一个人孤零零的在床上躺着。
　　眼睛飞快的扫过整间屋子，唯有浴室的门是虚掩着的，可惜可以安静的气氛可以猜出，这屋里真的只有他一个人。
　　混蛋！
　　颜恺宁猛地坐起身，随便穿上一件睡袍下了楼。
　　“大少爷？”
　　“他人呢？”
　　“您是说，你昨天带回来的那位先生？”老管家面对颜恺宁快要爆发出来的的怒气脸色不变，“他一个小时前就已经走了。他说和您老地方见。”
　　“鬼才和他有老地方！”这个小骗子！颜恺宁脸上几乎能刮下霜来。
　　又跑了，这是第三次了！这次还……对他做出了这种事。
　　颜恺宁那颗从小到大都被人追捧爱慕的自尊心犹如受了重视。想不到这小骗子居然吃干抹净拍拍屁股毫不犹豫地走人，甚至连个招呼也不打。
　　颜恺宁觉得自己的牙又开始痒痒了，既然如此，他就去把人抓回来，狠狠地惩罚，让他知道有些人不是这么好强迫，既然做了，就要负责任，一辈子！
　　想到这里，颜恺宁洗澡换衣服，收拾好自己再次下楼。老管家一如既往地站在那里。
　　“刚才谁送他走的？”这里没有人送，想自己走回去是个笑话。
　　“是小张。”管家招招手，一个年轻人从后面走过来。
　　“他家地址在哪里？”颜恺宁今天的打扮，比昨天还要刻意一些。若说昨天是普通男神，那今天一定是极品男神中的极品男神，客厅里站着的几个女性工作人员都看得红了脸，不知道在幻想什么，就连几个年轻的男性，也都忍不住多看了他几眼。
　　“回大少爷，那位先生并没有让我送他回家，而是送到了最近的公交车站。”
　　“他没说他去什么地方么？”颜恺宁一皱眉。他虽然没有交往过女友，但是他弟弟可是经常带人回来，那些女孩看到颜家奢华的宅院和生活，根本就不愿意走。就算走，也一定要磨着豪车送到家门口，好好炫耀一番。
　　可是凌蔚卫这种做法太出乎意料了。
　　先是不懈余力地勾引他，一夜情后却又逃跑，现在还不肯让他的司机送他回家，好似生怕沾染他一点丢人是的。
　　若不是昨天那一夜他好好确认了对方是个男孩，还以为他要从他这里拐带一个孩子走呢！
　　“没说，不过他问我，什么车能到三里河。”
　　“三里河？”颜恺宁眉毛一挑，抓住了这条线索，马上打电话联系了一个人。“是我，嗯，给我查个人。凌蔚卫，92年的，住在三里河附近。快点查，我等你消息！”
　　颜恺宁坐在一楼大厅里等消息，同时散发着免费冷气。周围的人安静的站着，一声都不敢吭。
　　他们很多人都看到了昨天晚上大少爷带回了一个人，这可是轰动的消息。和一向滥情的二少爷不一样，大少爷那叫一个冷，那叫一个傲，当然，这叫做男神的矜持。
　　和随随便便就能睡到的二少爷不同，大少爷那是多少女人甚至男人心中的神啊，就该高高在上的。
　　昨天那个男孩被带回来，工作人员的微信圈就已经爆炸了。不少人纷纷猜测这是大少爷的朋友，还是他的情人，不过并没有定论。
　　不过现在已经毋庸置疑了，昨天夜里，大少爷一定是已经失身了。看看今天打扮的这么好，小情人却跑了……
　　众人同情地看着颜恺宁。心中的男神啊，被个吃了就走的人渣给睡了。他们此时还不知道，他们不但是猜对了，而且那过程是异常的惨烈……
　　此时此刻，凌蔚卫却已经坐到了长途车上，从京城到阜阳，需要坐十来个小时，为了省钱，凌蔚卫选择了最便宜的硬座。闭目养神，调出了个人属性查看：宿主：凌蔚卫
　　年龄：22（25）
　　等级：0（升级需要10经验，目前为8）
　　生命：10（受到伤害，生命下降，可通过锻炼提升。）
　　气质：15 （标准气质10）
　　体质：8（标准体质10）
　　力量：5（标准力量10）
　　敏捷：10（标准敏捷10）
　　精神力：20（标准精神力10）
　　拥有技能：0
　　拥有秘籍：0
　　拥有空间：0
　　咦，这经验从哪来的？还有，其他属性也有了变化。
　　颜恺宁静静地等着电话，听到电话响，迫不及待地接起，没有了往日的从容。等那头说完，随即转身准备出发。
　　颜恺宁按照查到的地址进了大杂院，询问了几个人，才知道对方住在最里面私搭出来的小房间。可是上面一把大锁挂在上面，让颜恺宁紧皱着眉头。
　　“您找谁啊？”看到有人站在自家的出租房前，刘大妈疑惑地询问。看这位的长相，身高，还有那一身笔挺的着装，就和这大杂院格格不入，可他偏偏就站在了这里。
　　“您知道凌蔚卫去哪里了么？”
　　“哦，你找小凌啊，他回老家了。”刘大妈叹口气。
　　“回老家，是有什么事么？”颜恺宁旁敲侧击。小子，若是你为了躲我回老家，你就死定了！
　　“前几天他失业了，这不是一时半会找不到工作，就回去了。”
　　“没说什么时候回来么？”颜恺宁眉头紧皱。
　　“他说月底不回来，就打电话告诉我，把房子另租出去。唉，挺好的孩子，又安静又懂事，我宁可他少给点房钱，也不愿意租给那些乱七八糟的人。”
　　“大妈。”颜恺宁掏出钱夹拿出一沓钱，“这些钱就算我给他垫的房租，他要是打电话回来，您就说他落下了东西，让他回来一趟。”
　　“这……”刘大妈提高了警惕，“你要是坏人怎么办？”
　　“您看我这样像坏人么？”颜恺宁气结。
　　“这可没准，这年头有钱的，尽是坏人。”刘大妈拿出了街道大妈的政治眼光开始上下打量对方。
　　“我不会害他的，这事就托付给您了。”颜恺宁受不了对方的眼神，急匆匆地离开。
　　凌蔚卫一定是他的克星，自从认识了他，往日的好运气似乎都离他而去了！
　　
　　☆、第六章
　　
　　6.
　　经过十个小时的颠簸，凌蔚卫终于到了阜阳，又转车到了太和县城。太和县各种物产极为丰富，不管是各种兽类禽类，还是谷物蔬菜水果，品种十分繁多，甚至这里还是着名的医药之城。
　　凌蔚卫一下车，就直奔了最大的市场，一个钟头后大包小包地找了辆车直奔家中。
　　此时已经是晚上七点钟了，从早上七点坐上车，到现在足足一个对时，凌蔚卫浑身都快散架了，可是这并不能压抑住他内心的激动。
　　自从上了大学，为了节省开支，他只回来过两次，甚至从大三开始兼职后，越发的没有了空闲。三年多的时间，父亲的身体，小弟小妹如今什么模样，都让他迫不及待地想看到。
　　“爸，我回来了。”推开镇子上这家小店铺的门，凌蔚卫高声喊了一句，可是随着这句话，凌蔚卫鼻子一酸，眼泪不由自主地流了下来。
　　“卫卫回来了。”里间传来一声东西落地地声音，厨房的门嘭地打开，跑出个满脸沧桑的男人，激动地抱住凌蔚卫。“可回来了，可回来了。你要想死爸爸。”
　　“爸，是我不好。”凌蔚卫将手里的东西放下，回抱住自己父亲。
　　父子俩拥抱了一会儿，凌父就放开了，上下打量了自己儿子一番。“模样倒是没变，就是太瘦了。爸爸去给你做好菜，好好补补。”
　　“哎！”凌蔚卫脆生生地应了一声。凌父的手虽然早年受过伤，吃不得力，可是这并不能掩住他的好厨艺。尤其是烧鸡烧肉之类的，更是一把好手。
　　这铺子就是一家烧肉铺，这么多年凌父用自己的手艺养活大了三个孩子。可是也正因为他的手有伤，所以每天只能做出少量，这东西虽好，却赚不来大钱，勉强糊口。
　　“虎子，去把门板上上，咱们关门停业了。”凌父朝里喊着。
　　“哎。”一个大男孩从屋里出来，乖乖地去上门板。
　　“虎子，虎子。”凌蔚卫拿出袋子里弟弟最爱吃的东西，朝着对方招呼。
　　好几年没见了，虎子对他多少有点陌生，怯怯地并不敢靠近。
　　“虎子，我是大哥啊。”凌蔚卫眼圈有点发红。他走的时候，弟弟还很腻着他，上大学后每次返校，虎子都抱着他哭得死去活来的。可如今这宝贝弟弟居然都不大认识他了。
　　“大哥？”虎子似乎是想起了什么，脸上的神色稍微放松。
　　“虎子，给你大哥倒水去。”凌父抽空从厨房喊了一嗓子。
　　“爸我自己倒就行。”凌蔚卫心疼地看着弟弟，把自己手里的吃食放到了他手上。
　　小时候妈死的早，几岁的他看着双胞胎弟弟妹妹，小小年纪勉强能给弟弟妹妹喂些奶糊之类的，却哪里懂得什么叫做生病，只当弟弟是睡觉了。
　　等到凌父回来，才发现小儿子高烧不退，连忙送到医院抢救。即便如此，还是引发了炎症烧坏了脑子。如今凌虎虽然十六了，但是智商依然和几岁的小孩子一般。
　　医生说通过锻炼可以让病情减轻，而且要经常和他说话。这些年凌蔚卫的钱留下自己够用的，其他都寄回来，就是为了让父亲给弟弟看病。可是凌父为了养活一家人，哪里能时时和儿子说话，如今凌虎也只是和他能简单的对话而已。
　　一边逗着弟弟多说话，一边打量着他几年没回来的家。这间小铺子，也同时是他家的客厅，只是在窗口处隔出了一块，摆上各种酱肉烧鸡的，供人选择。
　　客厅常年摆放烧好的肉晾凉，弥漫着一股淡淡的肉香，墙壁上早年糊上的报纸已经变黄，一切都和他走时候没有什么区别。想想回来时候看到街上三五林立的自盖小楼，他家越发显得破旧。
　　不行，一定要让家人过上好日子。
　　凌蔚卫决定去做系统任务，好好赚钱。在给弟弟妹妹买吃食的市场里，凌蔚卫无意中逛到了种子区域，系统精灵立马响起了任务提示。任务是让他收集各种种子，每种需求量不一。
　　对于这个任务，凌蔚卫并没有立马答应。他身上的钱不多，而且时间也不多。若是按照系统精灵的要求，恐怕他身上的钱剩不下什么了。
　　系统精灵和他沟通的时候告诉他，种子任务还有后续，后续是收集果实，如果宿主选择种田，费用会低上很多，毕竟这些任务是可以反复刷新的。并且给了他一个作弊的提示，系统金币，是能够兑换成现实货币的。
　　这让凌蔚卫有些心动了，不过时间紧，心里急着回家，也没多想。此时看到家里的情况，凌蔚卫又想起了这事，忍不住调出系统，查看任务。
　　任务栏之前是一片空白，如今上面却多出了一个任务。
　　【新手任务：收集种子（可循环）。提示：收集一百种不同植物的种子，奖励经验1。金币10。】因为系统商城还是灰色的不能查询，凌蔚卫也不知道这十金币到底是什么概念，但总的来说，这任务奖励并不多，经验才1。不过他现在经验已经有8了，重复做两遍，就能升级，还是很有盼头的。
　　“爸我回来了！”女孩脆生生的声音在门被拉开的同时响起。“爸今天怎么关门这么早啊。”
　　凌蔚卫从系统里退出来，站起身看着自己的小妹。
　　“灵灵。”
　　“……哥！”凌灵愣了一下，满脸惊喜地扑了过来，“哥我好想你，你怎么这么多年没回来。”
　　凌灵说着，趴在凌蔚卫怀里哭了起来。
　　“对不起，哥以后不走了。”
　　“真的？”凌灵惊喜地抬起头。
　　“嗯。”凌蔚卫刚刚还犹豫不决的心，此刻已经鉴定了。他要在家乡发展，一点点升级系统，既然系统精灵说通过这个系统能让他发家致富，那他就拼了。
　　大城市再好，也不如和家人在一起。
　　“小灵回来了，正好，收拾桌子吃饭了。”凌父从厨房探出头，看到女儿回来连忙招呼一声。
　　“好咧。”凌灵性格十分天真爽朗，脆生生地应着，拉着凌虎，“小哥别吃了，快去洗手。”
　　凌蔚卫看着妹妹手脚麻利地收拾桌子，端菜盛饭，忍不住露出了笑容。弟弟妹妹都很懂事，他身为大哥，一定要更加努力，让一家人过上好日子。
　　“爸，这肉的味道还是这么地道。”凌蔚卫在外多年，勉强糊口，吃上自然都是凑合的，如今吃到了这一如既往的回忆里的味道，自然是赞不绝口。
　　“哥，多吃点。”凌灵加了个鸡大腿送到凌蔚卫碗里。旁边凌虎有样学样，犹豫了一些，也夹了块烧肉，怯生生地地送到了凌蔚卫碗里。
　　凌蔚卫伸手摸摸弟弟的头，露出了个微笑。
　　凌虎脸色微红地低下头吃饭。
　　“爸，我这次回来，不打算走了。”吃过了饭，凌灵不让哥哥动手，麻利地收拾了桌子后去写作业。今年凌灵上了高二，课程十分紧张，不但七八点钟才能到家，作业更是要写到十一点。凌虎则乖乖地靠着凌父，眼睛却一直看着凌蔚卫。
　　“也好。”凌父重重地点头。“我早就和你说了，这家店是你的，你要早点跟着我学手艺。在外面吃苦受罪这么多年，你终于想明白了。”
　　凌蔚卫苦恼地抓抓头。他不是这个意思啊，他只是打算带着系统，在家乡发展起来。他虽然爱吃父亲做的烧鸡烧肉，可是他并不打算继承家业啊。只是这事暂时也不好解释，凌蔚卫选择了沉默。
　　
　　☆、第七章
　　
　　7.
　　“你先休息几天，回头我就把秘方教给你。”凌父看到儿子没说话，也没多想。在他看来，儿子能回来就是最好的，手里的秘方早晚都要教给他，这是他唯一能给他的东西，也算对得起师兄在天之灵了。“看会电视早点休息，折腾一天了，我给你收拾房间去。”
　　“爸我自己收拾吧。”
　　“你看电视，我去。”凌父按着凌蔚卫不肯让他动。家里住的并不宽敞。
　　不多时房间就收拾好了，此时已经九点多了，凌父叮嘱了凌蔚卫几句，就带着不大情愿的凌虎回房间睡觉了。
　　凌蔚卫把给妹妹买的吃食和一杯热牛奶送到妹妹房间，叮嘱他早点睡，就回了自己的房间。
　　除了这个客厅兼铺子，还有三间卧室，两小一大。
　　大的那间是凌父和凌虎的，凌虎还是个小孩子心智，离开了凌父会害怕。凌灵是大姑娘了，自己睡在凌父隔壁的小房间。离着两间房间稍远，靠近后院的是凌蔚卫的房间，虽然他离开了多年，还是保持着从前的模样。
　　房间不大，和他在京城大杂院租住的小房间差不多大，不过家里显然更温馨。被褥摸上去暖暖的，显然都是新近晒过的。想到他三年没回家，可这被褥父亲却常常拿出去晒，心里更加不是滋味。
　　打理好心情，凌蔚卫躺在床上进入了系统。
　　系统大多数的模块都还是灰色上锁状态。现在解开的，也仅仅是任务栏而已。点开任务，仔细看了看任务提示，发现并没有什么太大的要求，只是要求一百种植物种子而已，每种并没有要求数量。
　　这让凌蔚卫心里一动。他身上钱不多，既然没有规定数量，那去买一些数量多的种子，岂不是能反复做很多次任务？
　　太和县是个农业县，蔬菜粮食种子多的是，像白菜、油菜、萝卜等，一小袋就装了几十上百粒的种子。
　　心里打定主意，凌蔚卫退出系统睡觉。小镇上很安静，凌蔚卫一夜睡的很香，六点就爬了起来。凌父已经在厨房开始忙碌了，凌蔚卫打了个招呼，去了隔壁镇子买有名的羊肉包子和撒汤。
　　“啊，哥！”凌蔚卫匆匆买了早点回来，正好凌灵穿戴整齐要去上学。因为学业紧张，凌灵一般六点半就出发了，十几分钟到学校，路上随便吃一些，赶上七点的早自习。
　　看到哥哥提着包子和撒汤进来，欢呼一声，去拿了碗碟出来。
　　“太好了，好久都没吃到了。”凌灵一边吃，一边含糊不清地说着。
　　“你这孩子，不多睡会儿，买什么早点啊。”家里日子过的紧，很少出去买早点，凌灵每月的零花钱有限，也仅仅凑合吃一点饼干面包的，这热腾腾的包子需要排队买，倒真是好久都没吃到了。
　　“没事，我不累。灵灵喜欢吃，哥天天给你买去。”凌蔚卫看着弟弟妹妹吃的香甜，顿时心里一股满足感油然而生。“爸您也别忙了，先趁热吃吧。”
　　吃了两个包子喝了一碗汤，凌灵急匆匆地上去学了，凌父也继续去厨房忙活。铺子里的熟食样数不多，每天做的也不多，但是基本都是当天卖完，每天都是新鲜的。
　　现在开始做，等到十点多的时候，正好热气腾腾的刚出炉，到时候街坊邻居的就都过来买了。
　　凌虎虽然心智有问题，可是老实乖巧，多少能帮凌父打打下手。凌蔚卫看看没问题，跟凌父招呼了一声，坐车去了县城。
　　其实镇子上也有卖种子的，只是品种相对少一些，都是多年经验下来，这附近居民需要的种子。县城的种子就要多一些了，一百样应该不成问题。
　　一般人买种子，大多只是两三种，选自己需要的。谁家地里还种他几十样菜，可凌蔚卫不同，他只要种类，不要数量，倒让卖种子的人十分好奇。
　　“我是做实验。”凌蔚卫笑呵呵地解释了一句。卖种子的人也不多问了，只是帮他将看上的种子一样拿了一包装好。这些种子数量多而且价钱便宜，很快就凑齐了上百种。这些种子多的一包几百粒，少的也有五六十粒，不过价钱不高，平均下来，不过一两块一包。
　　带着种子回了家，凌蔚卫悄悄把袋子送到了自己房间里。让父亲看到，他实在没法解释他买这么多种子做什么。
　　深吸了一口气，凌蔚卫进入系统，接下了任务，在系统的指引下，撕开一包包种子，开始做任务。
　　任务接下来，凌蔚卫才知道自己想错了，这任务对数量还是宇需要的，不过每种都不大一样，好在他买的都是数量多的种子，倒也不算什么。
　　每拆开一包种子，吸入系统，任务下都会相应地出现这种蔬菜的名称，后面有个小小的括号，显示着需要的数量。随着种子在指尖一颗颗消失掉，蔬菜后面的数字也在变化着，等到吸收到了要求的数字，就会停止，提示他吸收下一种。
　　这个任务看起来简单，其实还是很繁琐的，光是一百种的蔬菜都要拆开，然后倒出来放在指尖吸收，再用夹子夹好，准备下次任务再用，就是个繁琐的过程。
　　等到系统叮的一声提示任务完成，凌蔚卫才算松了一口气。
　　【新手任务：收集种子（可循环）。已完成，奖励经验1。金币10。第一次完成任务，额外随机奖励秘笈一本。】凌蔚卫确认任务完成，奖励收入到了临时包裹里。金币已经入账，可以到商城右上角查询，经验增加1，也可以到人物属性查询。凌蔚卫决定先把秘笈学了早说。
　　仅仅六个格子的临时包裹只能存在24小时，当然现在包裹里，也只有一本秘笈而已，凌蔚卫查询了一下，发现看不到秘笈名称，直接点击确认学习了。
　　叮。已学习秘笈羊肉包。
　　羊肉包？好东西，妹妹最爱吃了，凌蔚卫眼睛一亮。
　　“爸，好香。”凌蔚卫一出房间，就闻到一股浓烈的香味。当然这仅仅是因为刚出锅，过一会儿冷却了，味道就不会这么浓烈了。不过沾上酱油醋和香油点缀的蒜泥来吃，味道会比闻着还要美味。
　　没等凌父开口，窗口处被一阵拍打，“凌大叔，今天的烧鸡好了没？”
　　“好了好了。”凌父连忙将盛到不锈钢托盘里的烧肉烧鸡端到窗口处，果然那里已经开始陆续有人排队了。
　　“今天这么早啊？”凌父看着排第一个的年轻人，笑着询问。
　　“今天我对象来，这不是出来买点好菜。”年轻人不好意思地开口，脸皮有些发红。
　　“呦，带对象回家了。来来，再来块烧肉。”凌父称好了鸡，又放里一块烧肉，递给了青年，却只收了烧鸡的钱。
　　“凌大叔，这怎么好意思。”青年不肯收。凌家的日子也不富裕，哪能白给他吃。
　　“你小子，我们谁跟谁，快回家去吧，一会儿你对象着急了。”凌父哈哈大笑。
　　“海子，你就拿着吧。”凌蔚卫也在后面开口笑着。这青年是他从小到大的朋友，也是小学到高中的同学，直到他去了京城上大学，才算是少了来往。
　　“凌子，你回来了？”关海惊喜地大叫，“怎么不告诉我？”
　　凌蔚卫开门出去，拉着关海到一边说话，免得影响了后面人买东西，“我昨儿夜里才回来的，还没来得及找你们呢。”
　　“你小子，想死我了，我当你去了大城市就不回来了呢。”关海空着的手在凌蔚卫肩膀上打了一拳。
　　“哪能啊，这不就回来了。”凌蔚卫也笑着回了一拳。“你先回家，你对象来了，别回去太晚。我这次回来，不打算走了，改天再聚。”
　　“行。”关海虽然还有好多话，却也知道家里那边等不得，反正凌蔚卫跑不了，也就痛快地应了一声，“明天我来找你。”
　　“好。”送走了关海，凌蔚卫看着家里一大一小忙乎地顾不得他，转身去了菜市场买羊肉。既然有了这个秘籍，干脆中午他就做羊肉包子吃，也看看这系统给的秘籍，到底能达到什么程度。
　　
　　☆、第八章
　　
　　8.
　　提着一块羊肉，还有其他一些菜，凌蔚卫回了家。窗口的烧肉烧鸡已经卖出了大部分，剩下的不太多了。剩下这点，到晚饭前就会卖的差不多了。
　　看着凌蔚卫买菜回来，凌父上前接过，“想吃啥，爸给你做。”
　　“爸，中午我做饭吧。”凌蔚卫笑笑，“我准备蒸包子，羊肉包。”
　　“你做饭？”凌父有些发愣。这孩子从小听话懂事，学习也是一顶一的好，要不怎么考到了京城的大学。可是在做饭上，他却一窍不通，小时候教他刀工，那是天天切破了手，心疼得他不敢让他再动刀。
　　刀工不好，火功也不行，炒的菜每一个能拿得出手的，至于面食就更别说了，会不会发面都两说的。
　　现在凌蔚卫忽然说要做饭，凌父顿时不知所措了。
　　“爸您放心吧，保证做好了。”凌蔚卫知道凌父担心什么，连忙安抚。“爸您和虎子在外面看电视吧，我一个人就可以。”
　　“行。”看到儿子执意要做饭，凌父也只好答应，反正儿子做什么，他都觉得好吃。
　　凌父带着小儿子在客厅里说话看电视，凌蔚卫关好了门在厨房里忙活了起来。
　　想蒸包子先和面。
　　回忆着小时候父亲教他的方式，拿出家里的老面开始和面。
　　叮。宿主自行领悟面点精通初级。（1/1000）
　　凌蔚卫这些日子常听系统突然的提示音，此时都已经见怪不怪了，淡定地跟系统精灵沟通了一下，才发现这是系统的另外一项能力。
　　像这面食技能，每次做面食的时候都会增加经验，等到升级后，做出的面食味道会更加美味。
　　这倒是好消息，凌蔚卫越发的有动力了。按着面一通的揉，看着没揉几下，经验都会增加一点，成就感还是很明显的。
　　老面发面很慢，等着发面的时候，正好用来调馅。有了秘笈在脑子里，对于羊肉包的做饭，凌蔚卫是一清二楚。可是知道怎么做，并不等于做的好，凌蔚卫也很只能一点点的实验。
　　叮。宿主自行领悟刀工精通初级。（1/1000）
　　叮。宿主自行领悟调味精通初级。（1/1000）
　　连续的提示，让凌蔚卫忍不住笑了起来，这倒是一举数得，做个羊肉包，还能同时锻炼好几种技能。
　　凌蔚卫在厨房一忙活就是一上午，眼看都快一点了饭还没熟，凌虎委屈地捂住肚子看着自己父亲。
　　凌父摸摸小儿子的头，“乖，你哥给你做好吃的呢，再等等。”
　　“嗯。”凌虎十分乖巧地点点头。
　　“熟饭了！”凌蔚卫打开厨房门，端着两大盘子热腾腾的包子出来，“爸，虎子，来吃饭了。”
　　“虎子去拿碗筷。”看到包子终于熟了，凌父也十分高兴，他忙活了半天，早上吃的包子和汤早就消化完了，正肚子饿呢。而且看这端出来的这两盘包子，很是不错的样子，隐隐传来的香味也让他忍不住肚子咕噜了一声。
　　“爸，先吃这一盘。”凌蔚卫把其中一盘推到父亲面前，至于弟弟，吃哪个都行。
　　“嗯，好吃。”凌父夹起一个包子，轻轻咬了一口，皮虽然有点厚，但是里面的肉馅鲜美柔嫩，而且还有充沛的汤汁含在肉馅里。这些汤汁凝而不泄，虽然充沛却不似那灌汤包一样可以流出来，每咬一口都是羊肉和肉汁的交融，十分美味。
　　“好吃。”虎子也含糊不清地说着，声音里透着喜悦。
　　“爸，再尝尝这盘。”凌蔚卫把另外一盘换到凌父面前。
　　“两盘不是一个馅？”看到凌蔚卫的举动，凌父也只好如此猜测，只是他之看到凌蔚卫买了羊肉和一些配菜，没记得还买了别的啊。
　　“爸您吃了就知道。”凌蔚卫脸上带着笑。这两盘当然是一个馅，可是却大大不同。前者是他一开始羊肉包秘笈初级做的，而做后者的时候，羊肉包的级别已经到了中级。
　　别看只是个包子的秘笈，居然也有初中高三级的划分，一开始的初级，经验需要的并不多，这也是做了三十几个包子就升级的原因。而到了中级升高级的时候，需要的经验直接是初级的十几倍了。而且，这中级到高级的经验，还得是成功做出了中级包子，才有经验，做出了初级包子，经验0。
　　有系统在手，这些包子的级别是初级还是高级轻易鉴定了出来，所以将包子按照初级和中级不同，分成了两盘。
　　“这个包子……”后一盘的包子一咬开，凌父就愣住了。
　　若说刚才的那盘包子是不错，是好吃，那这一盘就可以说是美味佳肴了。刚才那盘包子，虽然也好，可跟隔壁镇子上那家羊肉包比还差着一些，可是这后一盘的包子，却已经远胜了那家包子。
　　薄厚适中的包子皮将肉馅紧紧锁住，没咬开之前只是淡淡的香味，还不如刚才那盘。等他咬开后，那鲜美的羊肉和汤汁仿佛流入了他的口中一般，鲜美的让人舍不得咽下去。
　　只是到这里还没完，每一次的咀嚼，都感觉到甜美的滋味充斥齿间，肉馅软嫩却没有失去弹性，微微地伴随着每次咀嚼而跃动。
　　“好吃么？”凌蔚卫虽然知道两盘包子肯定会不同，可是却不知道到底什么滋味。随手拿起初级的咬了一口，边吃边点头，马马虎虎过得去，他这种从来不做饭的人做出这种味道，已经是天赋异禀了。
　　吃完了这个，随手拿起另一盘的，顿时和凌父一个表情了。
　　这……这也太好吃了啊！吃了这个包子，谁还买隔壁镇子上那家去啊！
　　看着凌蔚卫咬了一口愣住的样子，凌父脸上的表情僵住了，“你也没吃过你做的包子？”
　　开始还以为这孩子在外面生活的时候，自己练习了厨艺，现在看到他的表情，就知道完全猜错了。
　　“咳咳，我也是听人说了一次怎么做，第一次试……”凌蔚卫简直不知道如何解释。他实在没想到会这么好吃，否则不会露出这种表情，就不会被父亲看穿了。
　　“听人说的？第一次做？”凌父不知道该哭还是该笑了。这孩子他小时候怎么教厨艺都教不出来，现在随便听听居然就做出这种美味佳肴。该说他天赋异禀啊，还是怨自己没有教人之才啊。
　　“咳，爹，要不咱们开始卖包子吧。”凌蔚卫三两口吞下了手中的包子建议道。这么好吃的包子，别人一定也会爱吃的啊，还怕卖不出去，也能顺便补贴家用啊。
　　“嗯……这一天能做多少。”
　　“嘿，爹。咱们要质不要量，味道好，却不一定要做很多，这样大家才会天天想着买来吃。”这些年在外打拼，凌蔚卫也多少懂得一些生意经，这东西再好，也架不住天天吃，顿顿吃。可是若是来个限售，这就不一样了。
　　吃到的是少数，吃不到，才让人更想。何况他这包子用的都是好面好料的，限售才能把价钱提上去，至于买不到的，对不住，镇上那家几十年的老店买吧。
　　“行。那咱们明天试试。”
　　“好咧，那我们先吃，下午我再去买些肉回来，给灵灵蒸新的。”
　　一盘子二十多个，另外一盘子虽然少些，也有七八个，爷仨甩开腮帮子吃了个沟满壕平，最后盘子里只剩下孤零零的俩包子。
　　
　　☆、第九章
　　
　　9.
　　吃过午饭，爷仨动都不想动一下，在沙发上挺着。
　　“哥……”凌虎怯怯地拉拉凌蔚卫的衣角。这两天和凌蔚卫熟悉了点，凌虎也敢挨着他坐着了。
　　“嗯？”
　　“晚上还吃这个包子么？”凌虎的眼神里充满了渴望。
　　凌父无语地看着小儿子，都吃的不能弯腰了，还不忘晚饭。
　　“吃，你想吃哥天天给你做。”凌蔚卫看到弟弟主动和他说话，顿时露出了灿烂笑容，做包子这种事，哪有不答应的道理。
　　收拾了桌子，凌蔚卫跟父亲打了声招呼，跑回房间继续刷任务。
　　同样的任务完成后，只要等两个小时，就可以再次刷新出来，此时任务表里已经再次出现了收集种子这个任务。凌蔚卫毫不犹豫地接下来，再次开始了任务之旅。
　　随着最后一种种子吸入系统，任务提示完成。凌蔚卫确定完成，激动地听着那一连串的提示音。
　　叮。新手任务：收集种子（可循环）。已完成，奖励经验1。金币10。
　　叮。宿主已到达升级标准，升为黄级1级。奖励随机秘笈一本，金币50。
　　叮。宿主升为黄级（1级），开启主线任务。
　　叮。宿主升为黄级（1级），开启商城模块。
　　叮。宿主升为黄级（1级），开启技能模块。
　　叮。宿主升为黄级（1级），开启兑换模块。
　　叮。宿主升为黄级（1级），开启任务模块。
　　叮。宿主升为黄级（1级），开启加工模块。
　　叮。宿主升为黄级（1级），开启研究模块。
　　叮。宿主升为黄级（1级），开启优化模块。
　　叮。宿主升为黄级（1级），开启随身储物空间（10格）。
　　……
　　一连串的提示音响过之后，凌蔚卫迫不及待地进入系统。人物属性已经有了不小的变化。
　　宿主：凌蔚卫
　　年龄：22（25）
　　等级：1（升级需要50经验，目前为0）
　　生命：12（受到伤害，生命下降，可通过锻炼提升。）
　　气质：18 （标准气质10）
　　体质：10（标准体质10）
　　力量：7（标准力量10）
　　敏捷：12（标准敏捷10）
　　精神力：22（标准精神力10）
　　拥有技能：面点精通初级、刀工精通初级、调味精通初级。
　　拥有秘籍：羊肉包
　　拥有空间：0
　　人气：0
　　满意度：0
　　升级之后，凌蔚卫觉得不光是属性有了变化，而且自身也确实感受到了这种不一样的感觉，整个人精神都十分不错，最奇怪的就是后面多有多出了人气和满意度两项。
　　看完了属性，凌蔚卫就把目光转移到了因为升级开启的这些模块上。
　　原本灰暗上锁的一个个模块此时已经恢复了色彩，系统商城里，前面很多商品已经亮了起来，代表着可以购买。
　　凌蔚卫直接唤出了系统精灵，让他给自己仔细介绍一下升级后的系统。
　　【系统商城已经开启，需要用金币来购买，目前金币数为：70。不过购买商城里的东西，并不是有金币就能买到，目前显示的商品是属于黄级的，但是因为宿主级别为黄级1级，购买的商品价值不能超过10金币。以此类推，2级可以买50金币以内的，3级是100金币内的。】凌蔚卫忍不住咂舌，这系统真是精明啊。看得到，却买不到，这比之前全是灰色的看不到，还要让人心痒痒，变相的催促着宿主升级。
　　系统精灵依次介绍了商城模块、技能模块、兑换模块、任务模块、加工模块、研究模块等。其让凌蔚卫激动的就是商城、任务和这个随身储物空间了。
　　商城里目前能买的东西虽然很少，但是随着等级的上升，能购买的东西将会越来越多，而任务模块则是他升级的根本。
　　最激动的当然就是随身储物空间了。以前看过一些都市玄幻类小说，最让凌蔚卫羡慕的就是这个储物空间了，虽然目前只10格，也足够让他兴奋的了。要知道，这种系统储物空间可是不乱大小，都能装入的，简直是居家旅行最佳助手。平时重要物品，钱和手机等物都可以放在里面，防水防火放小偷。
　　折腾了一下午，凌蔚卫将几个模块的情况都摸了清楚，又到了任务栏下，看看刷新出来的任务。
　　【主线任务。成功之路（一），任务要求：等级达到玄级（4级），系统金币达到一千，完成十个任务。】【支线任务：继承家业（一）学习家传酱肉技能，满意度达到1000，人气度达到1000。奖励经验50。金币1000。】【收集任务：收集动物（可循环）。提示：收集一百种不同动物幼崽，奖励经验10。金币100。】【种植任务：种植西红柿（可循环）。提示：种植并收获西红柿十公斤，奖励经验5。金币5。】【种植任务：种植扁豆（可循环）。提示：种植并收获扁豆十公斤，奖励经验5。金币5。】【种植任务：种植黄瓜（可循环）。提示：种植并收获黄瓜十公斤，奖励经验5。金币5。】【赚钱任务（一）：销售羊肉包。提示：成功销售羊肉包100个。奖励经验5，金币10。】除了主线任务和支线任务外，系统栏每24小时刷新一次，成功接受的任务，完成后才会被刷新。不过凌蔚卫总算知道这人气和满意度是怎么得到的了。
　　凌蔚卫苦恼地看着这些任务，除了最后的羊肉包任务，其他几个，他都觉得为难。
　　主线任务和支线任务肯定是要接的，而且看起来就是持久战。可是那几个可循环的任务，在他看来也是难度重重。收集一百种动物幼崽谈何容易，再说这些幼崽可不是种子，会老老实实地让他放在袋子里提回来，到时候满屋子鸡鸭鹅的幼崽，估计他爹再疼他也得大发雷霆。
　　另外三个种植任务也很困难，他家里虽然后院有点空地，重点什么西红柿黄瓜的不成问题，可是问题他从来没种过地，指望着他种出十公斤来，还不得好几年……
　　凌蔚卫摇摇头，除了主线、支线和赚钱任务外，其他的任务他准备先放弃，等待24小时后的刷新。
　　接好了任务，凌蔚卫将包裹里的随机秘笈学习。
　　叮。已学习秘笈黄金蛋炒饭。
　　咦，又是美食秘笈？凌蔚卫笑着摇头，自己和吃还真是有缘啊。
　　眼看天色不早了，凌蔚卫连忙退出系统，准备去菜市场买肉。一般来说，买肉要早上去才好，肉都是刚上的比较好，到了下午肉都是挑剩下的了。这种小地方，肯定不会一天进两次货的。
　　不过这也没办法，中午那是实验，第一次做而已，他也没想到会这么好吃，也没多买。
　　挑挑拣拣选了块肉，又问了卖肉大叔最早几点到，他好来买最新鲜的羊肉做包子。
　　好在这个肉摊也还有几家店铺来进货，早上五点就出摊了，凌蔚卫正中下怀，决定每天早上先来这里买肉，然后以他现在的速度，六点半妹妹上学之前，肯定能出锅了。
　　买了肉回家，凌蔚卫又一头扎进了厨房里。外面烧肉铺的生意也到了晚高峰，陆陆续续的有街坊邻居过来买，很快剩余的就卖了个精光。
　　若是换做昨天，凌父肯定要给儿女们留一点晚饭吃，可是今天不一样了。长子做的包子，连他这个上岁数的人都控制不住，更别说两个小的了，这肉留不留的，也不会有人吃的，索性全卖了。
　　关好了窗子，凌父进了厨房，“卫卫，需要爸爸帮忙么？”
　　“嗯？不用，爸您出去歇着吧。”凌蔚卫正把一个个包子放进蒸锅里。他们家是当年迁到这里的，跟本地爱吃面食相比，吃米饭要比吃面食多，所以家里的蒸锅并不大，一次上下两屉也就能蒸二十个不到的包子，这还是因为凌蔚卫做的包子比较精致，只比小笼包大上两圈。
　　凌父点点头，看了看凌蔚卫刚刚包好的包子，那褶皱十分精致，看起来比中午的包子又美观了不少，心里也是十分欣慰。
　　“我不打搅你了。”凌父心事满满地离开了厨房，走到了后院。儿子展现出来了如此的厨艺天赋，倒让他有些不知所措了。
　　当初师兄就是太过天赋惊人，才会吸引了大嫂，可也同样是因为这份天赋，惹来了杀身之祸。
　　他本想把仅有的厨艺传给儿子，让这一门不至于失传，可他现在又怕了，怕儿子遭受同样的命运。
　　凌父狠狠吸了一口手上的烟，丢在地上踩熄。
　　不管是谁要对付他儿子，先从他这把老骨头身上踩过去！
　　
　　☆、第10章
　　
　　10.
　　凌灵回家的时候，已经饿透了。早上吃的包子和撒汤太美味了，以至于中午食堂的饭菜让她有点吃不下，结果晚自习还没下课，她就饿得胃直疼。
　　“爸，哥，我回来了，晚上吃什么啊。”凌灵把书包往沙发上一甩就蹿到了饭桌前。
　　家里就这几口人，从来都是等着她一起吃饭的，凌蔚卫更是算好了时间，先蒸了几个让弟弟垫肚子，又蒸了一锅等着妹妹回来。
　　凌灵进家门的时候，这锅包子刚刚出锅不久，上面还缓缓冒着热气。
　　“哇，吃包子啊。”凌灵洗干净手迫不及待地抓起一个，边吃边含糊不清道，“早上吃包子太好吃了，我中午都没怎么吃饭。”
　　一家人都动了筷子，凌父还特意熬了一锅小米粥，配着包子吃。
　　“好吃么？”中午父亲和弟弟都吃过了，就妹妹还没吃，而这羊肉包也正是妹妹最喜欢的，凌蔚卫一脸期待地看着妹妹。
　　“好吃，爸你不是手……”凌灵咽下嘴里的包子，有些担心地看着自己父亲。
　　凌父的手受过很严重的伤，虽然经过了这么多年，还是不太吃的上劲儿，平素做些酱肉，炒个菜也就算了，这剁馅，包包子都是需要手上功夫的，难怪凌灵担心。
　　“爸爸没事，这包子是你大哥做的。”凌父看到女儿的担心，心里一阵感动，连忙解释。
　　“哥做的？”凌灵瞪大双眼，又咬了一大口。“哥你什么时候会做饭了？”
　　凌蔚卫虽然在妹妹心里形象十分高大，但是这厨艺却是硬伤。以前凌父教他厨艺的时候，一家子都是试吃的对象，可以说是荼毒全家。
　　可是如今这包子的味道，大大出乎了凌灵的意料。虽然没有早上吃的包子好吃，但是隔壁镇子上这家羊肉包子可是开了几十年的老店了，听说还是宫廷里传出来的秘方，比不上也不奇怪。至少她吃着这包子，万万想不到是她这不会做饭的大哥做的。
　　“先吃饭，一会儿再问问题。”凌蔚卫也夹起包子开吃，至于凌虎，早就一口包子一口粥的闷头吃起来了。
　　凌灵开始吃到的是初级包子，凌蔚卫虽然看到了，却也没说话，心里暗笑等着妹妹吃惊。果然，吃了没两个，凌灵就吃到了中级包子，没有提前的说明反而让这种差别越发明显。
　　“啊啊啊……”凌灵拿着包子，跟看到了外星人一样。
　　“怎么了？”凌父看到儿子嘴边的笑意，也知道这小子是故意的，因此也明知故问。
　　“这个包子和别的不一样味道！”凌灵指着包子控诉着。初级包子和中级包子的味道还是差的很多的，而且随着凌蔚卫反复的练习调味和和面，这中级包子出现的几率也高了不少。
　　一开始做了三十多个包子，中级的只有七八个，到了中级的时候，情况已经反了过来，这两锅四十个包子里，只有十来个是初级包子，其他都是中级的。
　　十个初级包子分在三个盘子里，拿到的几率并不高，可凌灵却神奇的一连吃了两个都是初级的，也让凌蔚卫暗中失笑。要是吃饱了才发现更好吃的就好玩了。
　　“我刚开始做，厨艺发挥不稳定嘛。”凌蔚卫厚着脸皮扯谎，当然这话也有一定的真实成分，若是他几项基础技能，比如刀工、调味、和面技能都提升上去了，这中级包子的出现率自然会更加的稳定。
　　“哥你太历害了，这包子这么好吃，我同学哥哥就没有你这么厉害的。”凌灵由衷地夸奖着，哥哥是她从小的偶像，三年不见发现哥哥比之前更厉害了。“咱们商量个事呗。”
　　“嘿，你就是想天天吃包子吧？”对于这个妹妹，凌蔚卫多少还是了解的。
　　“哥你知道就行了。”凌灵嘿嘿一笑，露出目的达成的表情。
　　“告诉你，以后天天吃包子，你不吃都不行。”凌蔚卫将自己要开始卖包子的想法告诉妹妹。“每天卖剩下的，都是你的。”
　　“啊，哥你太邪恶了，让我吃剩包子。”
　　“剩包子不好吃么？那在奖励你一份蛋炒饭。”
　　“蛋炒饭有什么好吃的。”凌灵撇嘴，她为了省钱，在食堂根本不舍得吃炒菜之类，天天吃的都是蛋炒饭，说实话早就吃腻了。
　　“我这个蛋炒饭，可不是你平时吃到的那种。”凌蔚卫神秘地笑着，“保证不比这包子差。”
　　一家人说说笑笑的吃完饭，收拾好了碗筷后，凌蔚卫去厨房把面发上。老面发的比较慢，早上来不及了，提前发好是个好办法。何况晚上依然是吃多了，去刷刷经验也好。
　　凌灵在自己房间里学习，虎子在客厅看电视，凌父不放心地走进了厨房，“卫卫，你真的要留下来么？”
　　“是啊，爸，怎么了？”凌蔚卫放下手中的面团，不解地问。
　　“没什么，我确认一下。”凌父笑笑，凌蔚卫看着父亲离开的背影，总觉得父亲有话要说，却没有说出来似的。
　　想了一会儿也没有什么结果，凌蔚卫索性专心揉面。直到觉得有些疲倦了，凌蔚卫才停止了刷经验的行为，将面团盖好，简单收拾了一下回了房间。
　　凌父已经带着虎子去睡觉了，凌蔚卫身上虽然累，可却一辗转反侧睡不着。今天系统发生的变化让他兴奋劲儿还没过，虽然目前还没赚到钱，可是有这么美味的包子在手，赚钱已经不是难事了。
　　第二天一大早，凌蔚卫就爬了起来，连凌父也只是刚刚起床。
　　“爸我走了啊。”凌蔚卫拿上最后的一百块出了家门，直奔肉摊。果然这早上的肉最是新鲜，选择余地也大。用系统鉴定挑选了一块最适合做馅的部位，匆匆回了家。
　　这一块肉足有三斤多，凌蔚卫最后的积蓄也化为乌有，可是一想到这三斤羊肉做出包子带来的经济效益，凌蔚卫又忍不住乐了起来。
　　剁馅、拌馅、擀皮、包……一气呵成，很快第一屉包子就出了锅。
　　等待包子蒸熟的空档，凌蔚卫还拿笔在自家招牌下面加了：‘新添羊肉包’几个大字，陈旧的招牌上几个墨迹新鲜的大字，还挺夺人眼目的。
　　不过一个包子多少钱，凌蔚卫并没有写。昨天仔细核算了一下，羊肉要三十一斤，一斤面两块，再加上其他油盐调料和煤火费，也得两块。
　　凌父的意思，个头小一点，价钱低一些，因为隔壁镇子上那家老店才卖两块。
　　可凌蔚卫想的正好相反。
　　按照凌蔚卫羊肉包的配比，一斤羊肉两斤面，加上和面和打馅的水，包子个头比昨天的还要大些，可以包三十个左右，一个包子蒸熟了小二两，包子薄皮大馅，成本就要一块了。更别说，他这包子可是根据系统秘籍做的，味道远胜那家老店。
　　隔壁镇子上的羊肉包和他昨天做的个头差不多，按照昨天那个算成本，一个也就八毛左右，卖一块五也有赚。可凌蔚卫想做的与众不同一些，价格高不要紧，味道好才是关键。只要吃过一次，价钱就不是问题了。
　　何况家里人口少，妹妹要上学，弟弟又帮不上忙，父亲的手受过伤，算起来，做成大包子才是最省心省力的，小包子还要多增加的劳动力。
　　街上陆陆续续地开始有了行人，凌蔚卫和凌父将包子屉搬到了门口，开始吆喝起来。
　　第一屉包子给虎子和凌灵留出了早饭，所以只剩下了十几个，在笼屉里冒着热气。
　　“老凌，你这是？”有邻居过来不解地问道。“卫卫什么时候回来的？”
　　“回来两天了。这不新添了包子么，来两个尝尝不？”凌父连忙招呼着，凌蔚卫也乖巧地跟着叫人。
　　“行，尝尝，多少钱啊？”邻居是个退休老头，刚从公园晨练回来，也是打算顺便带早点回去的。
　　“两块一个。”凌蔚卫看着邻居愣了一下，笑道，“不过今天促销，买五个送一个。”
　　凌父听到凌蔚卫的话愣了一下，没想到这小子居然临时来了个买五赠一。
　　
　　☆、第十一章
　　
　　11.
　　“这么实惠啊？”老张看了一眼包子，个头不小，再加上凌家在这里开铺子十几年了，从来都是好肉好鸡，不带坑人的，这肉馅自然也值得信任，当下就决定多买几个。
　　“张大爷要是吃着好，可要给我们宣传啊。”凌蔚卫笑眯眯道。
　　“那没问题。老凌的手艺我知道。”多年的老邻居了，老张也不客气，“先给我来五个。”
　　五个包子，加上送的一个，六个包子再配上稀饭足够老张夫妻和小孙女一家人早饭了，何况凌蔚卫这包子个头也不算小。
　　家里开着铺子，塑料袋什么的是现成的，凌蔚卫手脚麻利地夹了六个包子进去，“吃的好再来啊。”
　　十块钱进账。
　　送走了张大爷，又走过来几个街坊，听到今天促销买五送一，都纷纷掏钱，很快这十几个包子就卖光了。
　　“别急别急，马上出锅。”凌蔚卫算算时间差不多了，进去把蒸熟的包子端了出来。
　　“这包子真是太好吃了，老凌，你有这手艺怎么不早点做啊！”回去不一会儿的张大爷急匆匆地跑了过来。“再给我来几个。”
　　“老张，你这是占便宜没够啊，我们可还没买到呢。”旁边等着包子出锅的几个邻居立马打趣起老张来。
　　其中一个老邻居听到老张的话，拿出袋子里包子尝了一口立马惊叫起来，“这，这包子也太好吃了啊。”他刚刚买了五个，不过包子不够六个了，正在这里等着，这才凑巧听到了老张的话。
　　“真的？老凌快给我装，我要五个，不十个。”这包子虽然比隔壁镇子上那家贵，但是胜在个头大了很多，再算上买五赠一，算是非常实惠了。
　　很快新出锅的一屉包子也销售一空，凌父在外面卖包子，凌蔚卫在里面看着火，很快第三屉也蒸熟了，送出去的瞬间被抢购一空。
　　忙活了一早上，跟打仗一般，凌父连烧肉都没顾得上弄。而更惨的是，八十多个包子，除了给虎子灵灵提前拿出去的早点，剩下的被卖了个空，到最后不够赠送的也没人挑剔了，只求能买到包子。
　　父子俩虽然饿着肚子，但是满脸是笑。第一天就这么火爆的包子，何愁明天没有销路。
　　此时凌父也明白凌蔚卫这种营销手法了，包子好，只要大家吃到了，就不怕不当回头客。
　　“咱们吃什么啊？”凌父折腾一早上还真是饿透了。锅里倒是有昨天晚上吃剩的几个包子，早上新蒸的却是一个没有了。
　　“我刚才焖上了一锅米饭，现在应该熟了。”凌蔚卫看到刚才卖包子的场面就知道今天这包子是不会剩下了，直接空档时间焖上了饭。如今烧饭简单，洗净放好水放电饭锅里，什么都不用管了。
　　“那我炒几个菜。”凌父挽起袖子。
　　“不用，爸您在客厅歇会吧，一会儿我帮你酱肉。”凌蔚卫朝着厨房而去，刚才他就想好了，既然有了蛋炒饭秘笈，干脆今天就做个试试。
　　做炒饭，最好的还是隔夜饭，这种饭经过一夜的时间，水分挥发出去了一部分，炒着吃格外的筋道。
　　现在肯定是等不到隔天了，焖饭的时候凌蔚卫有意少放了些水，此时看起来倒也差强人意。
　　鸡蛋打散，金黄的蛋液和米饭交融在一起，坐锅放油，快速的翻炒颠锅，没翻动一次，凌蔚卫都感觉到黄金蛋炒饭的经验在前进。有了这个动力，凌蔚卫觉得颠锅一点都不累了，和昨天一样，虽然没有刀工的经验，但是悟出了火功初级技能等，和黄金蛋炒饭的经验一起慢慢增加着。
　　“饭好了。”凌蔚卫端着两大盘子炒饭放在桌子上，转身又把剩余的也盛了一小碗，招呼弟弟，“虎子再来尝尝哥做的蛋炒饭。”
　　和那些放了多种配菜的炒饭不同，凌蔚卫这蛋炒饭只有最简单的几样，米饭、鸡蛋、盐，可是这味道确实很不错。
　　鸡蛋将每粒米饭都紧紧包裹，一眼望去，仿佛一碗金沙一般。米饭吃到松软却筋道，除了纯粹的米香、蛋香，全无其他材料抢味，是最纯纯粹粹的蛋炒饭。简单的盐调味让这道蛋炒饭被点睛，看似金灿灿的一片，却丝毫没有感觉到油腻，反而是让人觉得朴实无华里带着高雅的清香。
　　凌父眼里精光闪现，儿子既然有这种天赋，何不……转念一想，又不敢冒险，当年师兄那般的天才绝艳，不是也死于非命了么。
　　他原本打算深埋心里一辈子都不说，奈何儿子一天给他一个惊喜，让他的心摇摆不定，不知该如何是好。
　　凌蔚卫没有凌父这么多心事，他刚刚抽空查看了一下，昨天接的销售羊肉包的任务，已经完成了63，应该是赠送出去的包子不算。不管怎么说，今天就完成了一半任务，明天就能全部完成了。
　　六十三个包子，收入一百两十六块，除去三斤多羊肉钱，还要白面调料煤火费，算是落了个平，这倒没关系，先赔后赚嘛。
　　凌蔚卫收拾好了碗筷，给凌父打下手，开始制作烧肉烧鸡。说是烧肉烧鸡，其实还是卤出来的，凌家这锅卤水是凌父亲自调配的，听说也是秘方，否则这味道也不会如此的好。
　　这锅卤水从凌蔚卫小时候就在用，十几年的老卤，滋味好的没话说。这烧鸡和烧肉都是颜色枣红，烧鸡脱骨，烧肉软糯，入口即化，也算的上这小镇上出名的美味了。
　　只是从小到大凌父都要把秘方传给凌蔚卫，凌蔚卫虽然爱吃，却并喜欢当个厨子，或许是小时候练刀工时候吓出了后遗症。长大后考取名牌大学，本想着打拼一片事业，却发现这年头大学生多如狗，除非有个能拼的爹，否则管你什么学校毕业，也一样要从小职员做起。
　　经过这次被陷害的事件，凌蔚卫对打工彻底死了心，如今系统在手，又能赚钱又能和家人在一起，岂不是乐哉悠哉。
　　两人吃饭比较晚，做这烧肉更晚，等到出锅能卖的时候都已经是下午一点了。午饭倒是都不想吃，凌蔚卫和凌父忙了一上午，干脆去睡午觉。有虎子在，简单的称重收钱倒也没问题，来买东西的都是街坊旧邻，都是看着虎子长大的，也没人会欺负他。
　　凌蔚卫躺在床上，算算时间，差不多任务栏也快更新了，就直接进入系统等待。
　　任务栏右上角有个小小的倒计时，时间还剩余一刻钟。凌蔚卫耐心地等候着，间或看看商城里的东西。
　　十五分钟时间不长，可是干等的时候总觉得十分难熬，眼看倒计时到了秒，凌蔚卫屏住了呼吸，暗暗祈祷能刷新出点容易的任务，否则像现在似的一个任务几个月，他可熬不起。
　　倒计时归零，重新变成了24小时，凌蔚卫惊讶地发现，任务栏一点变化都没有。难道这种系统也会抽？
　　凌蔚卫连忙喊出了系统精灵，仔细一问才发现这任务栏一个十分坑人的地方。
　　原来这任务栏虽然会更新，但是每次更新的任务，都是固定的。主线和支线任务，自然不在其中包括，可是其他循环任务就不同了。
　　目前任务表上的任务，有收集任务，种植任务和赚钱任务。只有在每种任务完成过一次后，才能刷新出新的任务，如果最初的任务一个都没完成，那刷新的内容并不会有变化。
　　而且更坑人的是，就算完成了这些收集任务和种植任务后，刷新出来的，也是同一类型任务，因为凌蔚卫目前等级太低，只有这几种任务开启。想要接各种各样，经验丰富的任务，升级吧。
　　凌蔚卫彻底被打懵了。说来说去，还是要种地啊！
　　
　　☆、第十二章
　　
　　12.
　　系统的不按牌理出牌，打乱了凌蔚卫的计划，他原本是打算先快速升到2级，获取更多的任务，开启商城更多的商品。可是现在一个任务都要几个月起，让他那点心气顿时萎靡不振了起来。
　　似乎是能感觉到凌蔚卫不太满意，系统精灵用平板无波的声音安慰着。
　　【其实种植类任务不需要费几个月的时间的。】“你说什么？不需要几个月？”凌蔚卫愕然，“西红柿就算不自己育苗，直接去买培育好的，等它长大开花结果成熟，也得几个月啊。”
　　【主人，系统是带领宿主发家致富的，不是培养农业人才的，怎么会真的让你种几个月地去完成任务。】系统精灵淡淡地吐槽，【所以遇到问题应该多跟本精灵沟通。】凌蔚卫满心郁闷，竟然被个系统鄙视了。
　　“那到底怎么才能快速完成任务？”
　　【快速完成任务，需要主人自己研究，但是快速培养植物的计较我有。可主人并没有这方面的诉求，也没有询问过我。】“求求你系统大人，快点告诉我吧。”凌蔚卫头都大了，不懂为什么一个系统会这么啰嗦。
　　【主人手里有种子，但是这些种子都是最普通的，并不能保证每一颗都发芽，但是通过优化模块将种子优化，还可以在研究模块研究促进植物增长的药剂。当然，还有更便捷的方式，商城里有现成的药剂和肥料，施肥后植物就会加速生长。】“不早说。”凌蔚卫总算听到了重点，连忙切换到了商城界面，果然在可以购买的最后一行看到了他要买的东西。
　　【初级化肥：能够加速植物生长，加速时间视植物等级而定，级别越高，效果越差。】“西红柿黄瓜什么的，算是级别高的，还是级别低的？”这一点凌蔚卫要问清楚，这一份化肥可是要10金币的，若是用一次只能提前一两天，他可没钱刷这个任务。
　　【这些没有优化过的普通蔬菜种子，勉强算是1级，算是最低等级的了。】系统精灵回答到，【使用一次，这种低级的种子，大概能节省两个月的时间。】“两个月？”凌蔚卫咬牙切齿道。这还是化肥么？这分明是逆天仙丹。“那优化过后的种子呢？”
　　【要先优化后才能判定。】
　　凌蔚卫没办法，只好将床下的塑料袋拽出来，选出来和任务相符的西红柿、扁豆和黄瓜的种子。
　　切换到优化模块，吸入种子，选择优化。优化的同时，还收取了凌蔚卫十个金币的优化费，让凌蔚卫忍不住肉疼。好在这三小堆种子只收取十金币，凌蔚卫还花的起。
　　叮。优化已完成。
　　凌蔚卫收取优化后的种子，放到手中仔细观看，除了用鉴别能力的时候能看到上面显示【优化＋1】的字样外，和刚才并没有什么不同。
　　“快来鉴定一下，现在是什么级别。”凌蔚卫的鉴别能力太低，只能看到物品的名称，和一些特殊的字样。比如之前的包子，能够鉴别出级别。但是对于一些由系统划分出来的级别，他并没有概念，也无法判断。
　　【还是1级。种子级别太低，无法提升级别。】系统精灵老老实实地回答，【不过优化过的种子，生长速度和产出量都会有所提高。】系统精灵的回答，基本在凌蔚卫意料之内。刚刚系统精灵提示种子级别太低的时候，他已经有思想准备不会优化出什么高级别。不过目前这种优化出速度和产量的结果，也算让他满意了。总算钱没有白花。
　　剩余60个金币，凌蔚卫思索了一下，花5金币买了一份催化药水，又花30金币买下了三份化肥。其实这后面还有一样是凌蔚卫非常想要买的：初级化肥生产配方。
　　初级化肥生产配方，那岂不是说，有了配方，就能自己制作初级化肥了？不过目前初级化肥配方还不能购买，因为这份售价50金币的配方，属于黄级2级才能购买的商品。现在虽然能看到，却是印着未解锁字样，让凌蔚卫心里痒痒极了。
　　之前没升级到1级的时候，所有的东西都是灰色的，只能看到个轮廓。可是自从升级后，他能购买的东西都变成了鲜活的颜色不说，下一级的商品也能看到全貌。唯一不同的是，能购买的东西都能点开，查看商品的详细信息，而下一级的商品只有样子和名字，既不能购买，也不能看商品信息。
　　凌蔚卫忍着心痒，退出了系统，升级，等升级后，就能买化肥配方，自己在加工坊生产这种化肥……到时候刷这些种植任务，还不是手到擒来。大把的经验和大把的金币都源源不断的赚到手。
　　凌蔚卫忍不住低低笑出声，找了个塑料碗，选了几颗种子放进去，倒入催化药水。这种药水的介绍太过简单，只有一句能催生种子，加快生长，增强成活率。
　　凌蔚卫不知道到底需要多久才能催生出幼苗，只好提前泡上，放到了床底下。忙活了半天，起得又早，凌蔚卫也有些累了，干脆爬上床睡个午觉。等他一觉醒来的时候，海子早就找了过来。
　　“你可真能睡，都下午三点了。”海子笑着抱怨，他来的时候，凌父和凌蔚卫都在午睡，他倒是没闲着，帮着虎子卖了一中午的烧肉。
　　今天烧肉出来的晚，不少人都没买到，到下午的时候还真把两人忙活的够呛，一边卖烧肉，还得解释今天为什么上午没有。
　　海子有些郁闷，他根本就不知道什么个情况，只能推说上午没来得及做。
　　于是更多的人开始转移话题，询问早上的羊肉包子。
　　勉强应付了几个老街坊，趁着没人海子询问凌虎什么羊肉包子。
　　凌蔚卫不在的这几年，关海往凌家跑的还是很勤的，知道自己好兄弟家里困难，凌父手受伤，虎子又是这样的病，常过来帮着干点活。也因此，虎子对海子还是比较信任的，听到海子询问，立马把早上剩的俩两包拿了过来。
　　“就是这个包子？”海子看看包子，也没觉得有什么特别的，除了看起来皮挺薄的，“你家要开早点啊？”
　　这早点虽然利润还不错，可是却是个辛苦活儿，起早贪黑的，很多人都吃不了这个苦。
　　虎子摇摇头，凌父让他干嘛他就干嘛，至于太深的东西，不是他一个小孩子需要想的。“海子哥，你吃么？我给你热热。”
　　关海中午倒是吃饭了，不过出于好奇地点点头，“行。”
　　两个包子，倒也好热，家里有微波炉，套上个保鲜袋微微加热一分钟，两个不大的包子马上热腾腾了。随便比不上刚出锅的，但是总比凉包子要好。
　　包子以入口，关海就彻底震惊了，这包子也太好吃了，比他老娘做的美味一百倍。当下关海就心里默默对凌家三兄妹表示了羡慕嫉妒恨，有这样厨艺的爹，简直幸福的一塌糊涂。
　　凌蔚卫出来的时候，就觉得海子语气有点不对，经过这么一说，才知道是怎么回事，顿时哈哈大笑起来。
　　“笑什么啊。”关海极为郁闷，以前就知道凌父烧肉手艺好，但是不知道包子也做的这么棒，早知道小时候常来蹭饭了。大家都是老街旧坊的，凌家又比较困难，所以街坊邻居虽然常帮忙，却很少有在他家吃饭的。
　　当然这和凌家开了店铺也有关系，去了少不得要切上些烧鸡烧肉的，大家也过意不去。
　　“如果我说，这包子是我做的，你怎么看？”
　　
　　☆、第十三章
　　
　　13.
　　“你？”关海眨眨眼，随即摇头，“不可能的。”
　　“为什么不可能啊。”凌蔚卫也笑，“不信的话，一会儿和我去买肉，我做给你看。”
　　凌蔚卫这番话，并非是无的放矢，而是有目的性的。
　　他询问过凌父关海目前的情况，知道他是在县里的一家私人家具厂上班，工作累不说，听说工资也不太稳定。而他现在正需要人来帮忙，所以昨天晚上就做出个决定，拉关海下海。
　　以现在包子的利润，基本是对半赚，看似不少，其实算起来并不多。
　　凌父早上要做烧肉烧鸡，厨房他不能总占着，顾此失彼了。而他一大早起来，也无非是蒸了这不到一百的包子，一百个包子算起来也就是二百块，赚的更是只有一百。
　　一天一百块，一个月就是三千，勉强和打工差不多，虽然刻意糊口，可是这并不是凌蔚卫要的。
　　凌蔚卫要的是发家致富，让全家过上好日子。让妹妹吃的好睡得好，不必为了省钱吃难吃的饭菜，不必担心学费。把弟弟的病治好，可以和正常人一样的生活。让辛辛苦苦把他养大的父亲可以安享晚年，不用像现在似的，起早贪黑养家糊口。
　　主意打到关海身上，除了两人是多年的好兄弟之外，也因为关海家离这里不远，也是临街的住处。
　　如果能说动关海和他一起卖包子，起码数量上会多起来，这钱自然也赚的多了。至于质量，凌蔚卫也有打算，和面调馅他来，别人负责包，这样味道就不会差的太远。
　　关海哪里知道凌蔚卫的想法，当下就答应和他一起去，想要看看这么好吃的包子，到底是谁做的。
　　下午的羊肉自然差了些意思，但是凌蔚卫这几天连续的购买，引起了老板的注意，两人三说五说的，竟然打成了个协议。一周后凌蔚卫从这里开始进货，每天至少二十斤肉，老板给他优惠的价钱，保证新鲜。
　　二十斤，一开始凌蔚卫自然是吃不下的，可是用不了多少天，这点肉恐怕就不够了。
　　回去的路上，凌蔚卫和关海说出了自己的想法，让毫无准备的关海愣住了。
　　耗在现在这个单位里，每月工资不过两千出头，而且还长长拖欠，他早就不想干了。
　　可是有什么办法，他不过是个高中学历，这年头正经大学生都找不到个好工作，更别说他这学历了。
　　此时听到凌蔚卫的提议，关海心里还真是一动。这么好吃的包子，起码他会天天都想来吃的。
　　“你说真的？”
　　“当然，你看我像开玩笑么？”
　　“你这包子能有多大利润？”不是关海不相信凌蔚卫，实在是这包子他虽然觉得味道很不错，能吃的出是真材实料。可也正是因为如此他才担心，担心他这个好兄弟读书太多读死心眼了，只顾得保质保量用最好的材料，最后落个赔本赚吆喝。
　　凌蔚卫如何不懂关海的担心，用力一拍他的肩膀，“真当我是书呆子啊，放心，利润没问题，一会儿你尝过了我们再详细聊。”
　　关海点头。
　　回到家凌父也起来了，正拉着小儿子说话，看到凌蔚卫和关海进来，连忙开口，“小海，中午麻烦你了。”
　　虽然小儿子也勉强能看店，但是他却不能不领这份情。
　　“凌大叔您太客气了，咱们街坊邻居这么多年，凌子和我亲兄弟一般，您这么说就见外了。”关海连忙开口。
　　“爸，海子跟我的关系，您真不用这么客气。”凌蔚卫也嘻嘻笑着，他有信心说服海子和他合作。等过了明天，他们的关系会更加紧密，这点事还真不算事。
　　“你这孩子。”凌父瞪了凌蔚卫一眼，不过转眼又笑了出来，“行了，你们小哥俩去玩吧。”
　　“好。海子，来。”凌蔚卫拉着关海进了厨房。凌父虽然纳闷却也没说什么，带着小儿子在一旁说话。
　　凌蔚卫熟练的和面、剁肉、调馅、包包子，不多时一个个小巧的包子就成型，排满了案板。
　　上锅蒸熟，短短的十几分钟，让关海觉得是人生最难熬的是十几分钟。热腾腾包子出锅，关海早就端着碗拿着筷子在旁边等着，看到包子夹到盘子里，迫不及待地夹起一个咬了一口。
　　滚烫的包子，鲜美的汤汁，让关海烫的恨不得嗷嗷叫，偏偏又舍不得吐出来。
　　凌蔚卫连忙端了水过来，“佩服你，铁嘴巴。”
　　关海一杯水灌下，长出了一口气，顾不得凌蔚卫的打趣开口道，“太鲜美了。”
　　这味道，比之中午吃的那个再次加热的包子，还要更加美味。这肉馅他看着弄的，也没觉得放什么特别的调料，偏偏味道就这么好。
　　“怎么样，有信心了？”凌蔚卫拉着关海出来，到自己房间。
　　“味道我十成十的有信心，你给我说说利润呗。”好东西，却也要能赚到钱，湮没在历史长河里的美味佳肴也不计其数，有些时候并不是光味道好，就真的能火起来。
　　“我给你算算啊。”凌蔚卫拿出纸笔，把自己的配比画了个图，分析了利润，“你看，如果我们的数量能上去，在保证同等质量的前提下，还是有很大的利润空间的。”
　　“确实如此。”关海点头，显然被那看起来不大，但是算下来客观的利润打动。
　　一天一百个包子，赚一百，一千个包子，就赚一千。如果一天一千块，一个月就是三万，两人一人一万多纯利润，这可比打工强太多了。
　　想着刚刚敲定了婚事的对象，关海眼睛冒出了光芒。谁不想让父母过好日子，谁不想风风光光，谁不想让自己老婆能够依靠自己。
　　“好，我跟你干，需要我做什么？”凌蔚卫自然是负责配方调味，关海干脆的问出。
　　“说实话，我看上了你家的地方。”凌蔚卫直截了当地告诉关海，“我家这店面你也知道，太小，如果我做包子，我爸就没法做烧肉了。”
　　这是很限制发展的地方。
　　再有也是因为关海家之前也是个店面，后来经营不下去了，又把前面店门封死了，当成储藏室了。
　　“没问题。我回去就和我爸妈说，保证完成任务。”关海激动的站起身，就要离开。
　　凌蔚卫喊住了他，去厨房把依然热乎的包子都装上递给关海，“拿着这个，比较有说服力！”
　　关海翘起了大拇指，做出一个他们少年时代经常做的手势，两人相视而笑。
　　顺利拉到第一个合作伙伴，凌蔚卫心里美滋滋的，哼着小曲继续在厨房忙活。连续吃了几顿包子了，就算大家嘴上说爱吃，他也不可能再做了。
　　他今天帮着父亲做烧肉，父亲事无巨细一点一点地指点，让凌蔚卫自动领悟了卤制精通初级，当然，这种精通也要随着经验渐渐增加美味度。
　　系统不但将原本的卤肉料分析出来，甚至还优化改动了不少。此时凌蔚卫就是打算试试看，这种优化过的卤汤卤制出来的食物味道如何。
　　拿出了下午购买的各种食材，凌蔚卫开始了实验，这一实验就让凌蔚卫干的不亦乐乎。到了晚上吃饭的厨房门终于打开，凌蔚卫招呼着凌虎帮他端菜。
　　卤鸡翅、卤鸡腿、卤蛋、卤猪手、卤藕片、卤香菇……
　　凌父虽然做卤味这么多年，也曾经试过要扩展品种，可总觉得味道不太对。看到凌蔚卫卤出了这么多东西，脸上露出了一丝凝重。
　　换做之前，他只会大骂臭小子浪费他的老卤，可是这两天凌蔚卫展现出来的天赋，让他已经很期盼对方带来的惊喜了。
　　夹起一片藕片放在嘴里闭眼慢慢咀嚼，凌父久久没有开口说话。
　　“爸，好吃么？”凌蔚卫并没有品尝，羊肉包和蛋炒饭的成功，让他对这系统优化过秘方有不少的信心，他更希望看到父亲惊喜的表情。
　　
　　☆、第十四章
　　
　　14.
　　“吃什么好吃的呢？”凌灵书包一甩蹿到了桌子边上，“哇，这么多好吃的。爸，您的新产品啊？”
　　凌父正细细品味着这藕片，被凌灵一叫，顿时从沉思中惊醒过来。
　　“这卤汤配料，你给改了？”凌父脸色凝重。
　　这藕片虽然简单，凌父却吃出了不一样的味道。原本这锅老卤味道已经很是不错，否则这街坊邻居不会来捧十几年的场，他也曾试着改变，让卤汤滋味更好，甚至能卤制更多的东西。
　　可是因为这秘方他也是半途学来，本身并没有这种天赋，所以能做到守成，却不能做到创新。
　　可他上午才带着凌蔚卫做了一次，下午他就能根据卤制食材的不同，对卤汤加以改变，非但让这些卤制的菜肴失去原有的味道，反而有种隐隐而莫名的香气。食之有味，欲罢不能。
　　“老汤卤过之后，我又进行了第二次卤制。新调的卤汤里添加了几味香料，又换了种辣椒。”凌蔚卫不知味道是好是坏，但是父亲能吃出他改变了调料，实在让他佩服。
　　“好，好。有儿如此……会欣慰的。”凌父眼里含泪，语气有些哽咽。三兄妹不知怎么回事，都不敢吭声。
　　凌父看着三个孩子，轻轻咳嗽了两声，“不过你可不能骄傲，你这卤汤味道虽然好，可是以后还要努力学习厨艺，你看看你这刀工……”
　　凌父指着桌子上的几样菜，颇有些恨铁不成钢的样子。
　　“知道了，爸，我以后会好好练习的。”凌蔚卫有点不好意思。他刀工技能经验还极低，所以这刀法行家一看就知道，生疏的很。
　　“好了，都坐下吃饭吧。”今天的菜虽然都是卤味，但是品种多样，倒也不显得单调。凌蔚卫蒸了好大一锅米饭，除了今天晚上吃的，还准备好了明天早上给一家人做蛋炒饭。
　　“哥，原来是你做的啊，太好吃了。”凌灵满脸惊喜地去夹鸡翅膀。
　　“是啊，今天做点实验一下，好吃的话，以后咱们家就可以卖这些卤味菜了。”凌蔚卫认真道，同时夹起个鸡腿给父亲，弟弟，最后才是自己。这一口咬下去，凌蔚卫自己都陶醉了。
　　好吃啊，太好吃了。
　　老卤积攒的有厚度的味道，现在融入了新添加的调料，仿佛老树开新芽，有种格外不同的味道。添加的几味香料也算不得太稀奇，但是配比却很精确。
　　他今天第一次做，这二遍的卤汤虽然是以老卤汤为基础，他也是按照系统优化过的配方调制，但是一个厨艺生手做出来的东西终归是少了一些灵气。
　　凌蔚卫一边大口地咬着鸡腿，脑子一边飞快的转着，既然是创新，那不如再多些改变。打破现在一成不变的烧肉烧鸡品种，也改变原本单一的味道，分出咸鲜、微辣、香辣、微甜、孜然等味道。
　　凌蔚卫嘴里吃着，脑子里却已经跟系统精灵沟通了起来，系统精灵立马执行，这让凌蔚卫第一次有了当家做主人的感觉。
　　“哥，这鸡翅实在太好吃了。”凌灵吃的满嘴是油，微微有些辣味的卤味浸透鸡翅，吃起来滋味十足，凌灵怎么吃，都觉得比自己父亲弄的还好吃。
　　而且不但鸡翅好吃入味，那鸡腿上面用钉针前提刺过，味道一直浸到骨头处。还有那脆生生的藕片，吃到嘴里香嫩软滑的香菇……虽然是一锅卤出来的东西，可是每种菜都滋味各不相同。
　　“那当然，也不看谁做的。”凌蔚卫满脸得意。
　　“哥你太帅了。”凌灵做出花痴状，“哥我越来越崇拜你了！”
　　“帅个屁啊。”凌蔚卫的脸一红，就算是亲妹妹，被一个十六七的美少女当面夸帅，凌蔚卫也有点不好意思。
　　“嘿嘿，哥，那我明天要带这个当菜！”凌灵快乐地说。
　　这些卤菜并不怕凉，不过以往都是父亲弄出来卖钱养家的，她不舍得带，现在大哥弄出了新花样，又是鸡腿又是鸡翅，还有这么多的蔬菜。女孩子本来就喜欢吃些翅膀、藕片的，现在有了这么多选择怎么会松口。
　　凌灵在学校吃的并不好，每天都吃最便宜的炒饭，现在有了这些小菜就着，炒饭应该也会比较好吃了吧。
　　“没问题，以后你每天都可以带，直到你吃腻了。”凌蔚卫满口答应。
　　“大哥万岁。”凌灵喊了一句，又朝着下一个鸡翅膀进攻。
　　这一顿饭一直吃到了十点才算结束，主要是猪蹄、鸡翅之类的都是要细细的啃食的，不像那烧肉一口一块吃着方便。可这卤味的美味和趣味也正在于此，就算是一个翅膀啃个十分钟，也大有人乐此不疲。
　　吃过饭后，凌灵急匆匆去学习了，就这样还不忘抓两颗卤蛋当宵夜。
　　凌蔚卫揽过刷碗的活，顺便将厨房收拾的干干净净，发好一盆面。至于羊肉，要明天早上买最新鲜的，一切都来得及。
　　一切收拾停当，凌蔚卫才想起忙了半天，却没有去后院打理出一块适合种菜的田地。他要使用化肥，也要掩人耳目，琢磨着说服父亲把后院开辟出来一块，让他搭上篷子。到时候分成两片，一边用化肥，一边让他慢慢涨，免得被人发现了问题。
　　想着想着，意识陷入了黑暗，这一天又在忙忙碌碌中过去了。
　　到了第二天早上，凌蔚卫急急忙忙爬起来就要直奔菜市场买肉，根本来不及看看床下。谁知出了门又不好意思地跑了回来。他的钱早就花的差不多了，昨天卖包子回来的一百多块又昨天晚上买了食材做卤味，此时真正的囊中羞涩了。
　　“爸，那个……借我点钱。”
　　凌父二话没说，从柜子上面拿出了一个信封，交到了他手上。
　　“这……”凌蔚卫打开看了一眼，里面是厚厚的一沓钱，少说也得一万块。“爸……”
　　“这是我这两年用你给我寄回来的钱攒出来的，本打算让你结婚用。不过现在你结婚还早，钱不多，你用来创业吧。”
　　“谢谢爸。”凌蔚卫知道家里这个情况，想要攒出这一万多块并不是容易的事，心里说不出的滋味。
　　经过昨天的宣传，附近的邻居倒是都知道凌家铺子早上开始卖包子了，而且味道还很好，早上倒是不少人都过来排队。尤其是昨天吃到过的老街坊，更是十分的积极，来的早不说，还帮着凌父往外摆桌子。
　　心里有了谱，凌蔚卫这包子出锅的就比较是时候了，队伍刚刚排起来的时候，第一锅已经出笼，很快地送出来后，凌蔚卫那边第二锅也上了屉。
　　昨天吃过的人买的都不少，虽然这包子价钱似乎是贵点，但是真正吃到嘴里后就会觉得这价格一点也不贵。这么正宗的羊肉包还真是第一次吃到，就算是隔壁镇子上的那家老店包子好吃，可是和凌家的这羊肉包相比，还是差着不少呢。
　　味道差些的都能卖两块，何况这味道好的呢。
　　没吃过的人，买的相对少些，一个两个，再买杯豆浆米粥的也是一顿早饭。只是凌家父子都不知道，这天早上买少了的人都不约而同的后悔了。
　　不但当时吃完了没感到饱，反而觉得更馋更想吃了。到了中午吃饭发觉吃到的饭菜不如早上，更是郁闷早上没多买几个包子。
　　凌蔚卫一边蒸着包子，一边腾出手来给弟弟妹妹做了黄金蛋炒饭当早饭。看着弟弟妹妹低头猛吃，凌蔚卫忍不住握着饭铲靠在门边上笑了起来。
　　原来让家人感觉到幸福，也挺简单的。
　　叮。【赚钱任务（一）：销售羊肉包。已完成。奖励经验5，金币10。】凌蔚卫心里一喜，赶紧进系统点完成任务。
　　“哥，那个……”凌灵吃到一半，有些迟疑地抬起头。
　　“什么？”凌蔚卫从系统里退出来。
　　“能，能再给我炒一份，我带去当中午饭么？”
　　“这个，到你中午放学饭都凉了。”凌蔚卫迟疑道，饭还好多，但是蛋炒饭到中午早就凉透了，还怎么吃。
　　“可是，就算这饭是凉的，也比学校的饭好吃好多啊。”凌灵虽然不死心地争取着，脸上却有些沮丧。
　　“这样，你先去上学，我保证你中午吃上热乎的炒饭。”凌蔚卫琢磨了一下道。凌灵上学的地方离这里并不远，走路也就二十分钟的路，给妹妹送个饭也不是为难的事。
　　“真的？哥我爱死你了！”凌灵欢快地出了家门，凌蔚卫摸摸小弟的头，转身进厨房继续忙活。
　　今天依然又是被凌蔚卫占用了厨房，但是凌父并不着急，有凌蔚卫在，他心里有底多了，而且今天要推出的卤味品种很多，他也很期待街坊们的反应。
　　凌父想着大家会出现的惊愕表情，忍不住笑了起来，自从儿子回来，他觉得轻松了许多，整个人心态都年轻了起来。
　　凌蔚卫将卤味放到卤汤里卤着，抽空做了蛋炒饭装好，只等卤味一出锅，就切上一盒一起送去。火候有凌父盯着，凌蔚卫索性回房间换件衣服，这身上全是厨房的油盐味，出去不大合适。
　　等他推开房门，顿时看到了让他惊愕的场面。
　　
　　☆、第十五章
　　
　　15.
　　床下面昨天塞进去的用催生药剂泡着的种子，此时已经从床下钻了出来，若是换个不知情的人看到，肯定以为床下塞了一捆菜。
　　凌蔚卫努力平复着心情把菜苗从床下拉出来，见到昨天那一把种子，不但都已经发芽，而且还长成了一尺高左右的菜苗。这些菜苗因为床下的高度不够，纷纷从床底下钻出，绿油油的一片。
　　凌蔚卫惊讶这催生药剂的效果，也有点头疼这药剂太过惊人，不知道那缩短两个月时间的化肥会是如何疯狂呢。
　　“卫卫，卤味好了啊。”
　　“哎，来了！”凌蔚卫的思绪被打断，匆匆将菜苗往床下一塞，又把床单往下拉拉，盖住缝隙。这才赶紧换了身衣服出了房间。
　　凌蔚卫看到父亲将卤味都捞出到一边的不锈钢盘子里，连忙挽起袖子，挑了几样凌灵喜欢的改刀放入餐盒。
　　除了凌灵喜欢的鸡翅、香菇、藕片外，今天还卤制了一些豆干，油豆泡之类的，林林总总地摆满了餐盒。
　　“爸我走了。”凌蔚卫招呼了一声，带着两个饭盒朝着凌灵所在的高中，同时也是自己的曾经读过的高中走去。
　　因为昨天的促销宣传，今天早上的顾客多了不少，足足卖了二百三十个包子。不过今天就没有买赠活动了，所以利润还算不错。忙了一早上，自然又耽误了凌父做卤味，尤其是今天还要给凌灵送饭。父子俩一阵紧忙活，到如今也快十二点半了，想着妹妹还饿着肚子，凌蔚卫加快了脚步。
　　“哥你可来了。”凌灵接到凌蔚卫的短信，连忙从教室跑了出去，身后还跟着好几个女孩子。
　　凌家条件不好，但是学校规定中午不得离校，为了学生的安全着想，也不能出校门买饭，所以全校师生都在食堂吃饭。
　　学校的饭，自然就是凑合吃，美味算不上，顶多保证卫生，保证不漫天要价。不少学生都不愿意在食堂吃饭，纷纷想别的办法解决午饭问题。
　　家里离得近的，父母或者祖辈来送饭，条件更好的，会在周围的小饭馆订饭，到时候送到校门口，一手交钱一手交货，或者是提前先付好钱。
　　凌家离这里也不算远，可是往常中午这时候，家里也挺忙。何况凌父还要照顾儿子，轻易不肯离开家。
　　今天凌灵一到学校，就和自己好朋友炫耀今天不用去吃学校难吃的饭菜了，因为她哥哥会给她送饭。
　　有人送饭，自然不是什么稀奇的事，这学校的学生很多都是这附近镇子上的，一个班至少有十几个是送饭或订饭的。让凌灵几个同学觉得稀奇的是凌灵那脸上的自豪和得意。
　　哥哥谁家没有，这边还是很多家里两个孩子的，不过凌灵这几个好友都是常听凌灵提自己大哥，捧得天上少有地上全无。
　　当然，这也是因为凌蔚卫确实小有名气，当初他同样在这个高中，还是那一年的全校第一，考中了京城的名校，这的确是炫耀的资本。
　　“你哥回来了啊？”
　　“是啊。”凌灵自豪地开口。
　　“听说他当年可是全校第一，还是什么比赛的代表，可厉害了。”旁边一个女孩的姐姐和凌蔚卫是同一届，也听过不少凌蔚卫的‘传说’。“听说可是考上了首都的名牌大学呢。”
　　“哇，那现在回来，岂不是衣锦还乡？”
　　“衣锦还乡倒不算，不过我哥现在手艺超棒，做的饭特别好吃。”凌灵双手托腮在课桌上，一脸的馋样，“怎么吃也吃不够的感觉。”
　　“太夸张了吧。”几个女孩吐槽。
　　“是真的，不信你们中午尝尝。”
　　中午的时候，几个女孩都早早打了饭，却不肯吃，说要等着凌灵一起。几个人左等右等，一直等到打蔫还不见凌蔚卫出现。
　　“凌灵，你哥不会不来了吧？现在食堂也没饭了，不如我们一人分你一点吧。”一个女孩开口。虽然平时觉得食堂的饭很难吃，可是饿到了十二点半，饥肠辘辘之下，也觉得这饭诱人不少了。
　　“不会的，我哥从来不骗我……啊，来了来了。”凌灵看着手机短信，惊喜的叫着。
　　“啊，来了啊。我们也要看帅哥哥。”几个女孩留下一个猜拳输了的看着饭菜，其他人跟着凌灵冲到了学校门口。
　　“哇，果然很帅。”
　　“唔，我倒觉得好小受啊。你看那皮肤，啊啊啊好细啊，都看不到毛孔，还有那……”
　　“是啊，有点萌啊，萌受一个。”
　　凌蔚卫看着凌灵身后那几个女孩子凑在一起叽叽咕咕地说着笑着，还不时看到几个人上下打量他，那火辣辣的的眼神顿时让凌蔚卫浑身寒毛倒竖。
　　“那个，家里卤味刚出锅，我回去忙了，你晚上回家注意安全啊。”
　　凌蔚卫被女孩们的眼神吓到了，匆匆交代几句回了家。
　　“看看，看看，你们把我哥都吓到了。”凌灵佯装生气。
　　“哎呀，别说这个了，让我们看看小受……唔，帅哥哥做什么好吃的了？”
　　“就是就是。坚决鄙视藏私啊！”
　　“馋鬼们，等回教室啊！”
　　此时已经是十二点四十，离规定在下午一点前吃完饭，打扫干净的校规还有二十分钟，几个女孩匆匆回来准备吃这迟来的饭。
　　“凌灵哥哥长得怎么样啊？”没去成的女孩好奇的问。
　　“可好看了，比上次咱们看的那本叫什么，那里那个小受还可爱。”
　　“真的啊？”
　　“没错，可萌了，我们看了几眼，他还害羞跑了。”
　　几个女孩笑成一片。
　　“你们还吃不吃啊。”凌灵怒道。她虽然也喜欢看腐小说，可是从没YY过自己哥哥，此时自然板起了脸，“我哥这么厉害，怎么也得是攻。”
　　“好好好，萌攻的妹妹，快打开餐盒让我们看看有啥好吃的。”
　　“这还差不多。”凌灵把两个餐盒拿出来，一盒打开后，是各种切好的卤味，另一盒则是金灿灿的散发着诱人香味的炒饭。
　　“哇，这炒饭好漂亮。”
　　“我还是觉得肉比较漂亮，别拦着我啊，先来个鸡腿。”
　　“可恶啊，鸡腿就两个，你就夹走一个。咦，哈哈，这鸡腿是劈开的，老天注定你只能抢到一半。”
　　吵吵闹闹的，每个都夹了一块自己喜欢的卤味，等到她们将卤味放到嘴里，开始咀嚼的时候，顿时安静了下来。
　　周围的同学虽然也在笑闹，但是这么一群女孩在一起，自然是引人注意的。看到她们吃了一口菜都露出了呆愣的表情，顿时好奇了起来。
　　一个平素在女孩子里比较吃的开的男孩跑过来看了她们一眼，“你们怎么了？”
　　“好吃。”
　　“太好吃了！”
　　“呜呜，我都没吃过这么好吃的卤香菇。又嫩又滑的！”
　　“鸡腿也很好吃，味道特别正，还有点微微的辣味！”
　　几个人都不约而同地说了出来，表达的意思只有一个，好吃！
　　“真这么好吃？”男生一愣，看看众人皆醉我独醒状态的凌灵，“我能尝尝么？”
　　“不行！”
　　“不可以抢我们的！”
　　“呜呜，帅哥哥做的，不许你吃。”
　　男生一头黑线，这群妹子什么时候变得这么脑残了。
　　几个人脱口而出后也觉得有点不好意思，“那你只能尝一块。”
　　男生在众女孩紧盯的眼神中，紧张地拿起一小块豆干放入口中，顿时也露出了同样的表情。
　　“这，太好吃了，我敢说这是我吃过的最好的卤味。嘿嘿，各位大姐，我能再吃一块么？”
　　“不行！”众人一齐开口。
　　“我我……咦，凌灵你家不是开卤味店的么，这是不是你家卖的啊？”男生灵机一动。
　　“是啊。”凌灵点点头，“我哥新研究出来的味道。”
　　“太好了，以后让你哥也给我带一份吧，我在外面餐馆订的菜比这个难吃多了。”
　　男生一开口，其他女孩也反应了过来，“对对，我们也要，这学校的饭又贵又难吃，凌灵你可不要吃独食啊。”
　　“这……”
　　“凌灵，我尝尝你那份炒饭好不好？”另外一个女孩将视线落到了凌灵面前的炒饭上。凌灵根本没想到大家会出现这个情况，正琢磨可行性呢，被人一问愣愣地点点头。
　　女孩用勺子挖了一勺放入口中，顿时满脸惊喜，“果然，这炒饭也一样好吃，呃，应该说更好吃。”
　　“真的？”一群人蜂拥而上，一人一勺，等凌灵将人轰开，饭已经少了大半。
　　“凌灵，这饭太好吃了，以后我每天都跟你家订一份炒饭好不好，还有卤味。就这么愉快地决定了啊。”
　　在凌蔚卫一边在窗口卖他新研制出来的卤味，一边到系统里接新刷出来的任务的时候，他已经在不知情的情况下被订了至少二十份炒饭出去。
　　
　　☆、第十六章
　　
　　16.
　　凌蔚卫虽然知道自己这些新口味卤味味道不错，可是打破十几年的传统，也不知道周围的街坊邻居会不会接受。连续卖出了几份，顾客都是犹豫着一样买了点。
　　老凌的手艺虽然好，但是小凌的手艺就未必了，现在的年轻人好创新，激情是好的，效果未必。凌蔚卫也不能逼迫别人多买，好在今天做的品种多，数量并不多。
　　“凌子。”关海在窗户边上打了个招呼，凌蔚卫连忙去开门。
　　“事情怎么样？”凌蔚卫笑着问，其实他看关海这激动劲儿也能猜出来事情多半是有门。
　　“事情成了。”关海宣布。其实这事情并非想关海说的这么简单，一开始关海说要辞职和凌蔚卫一起开早点铺子，关家父母并不答应。
　　原因很简单。
　　早点是勤行，累的很，谁也不希望看到自己儿子起早贪黑的。何况家具厂的工作虽然赚钱不多，也常有拖欠工资的行为，可到底还算是安稳，贸然进入另外一个行业，未必就能一帆风顺。
　　最后一点，自然是因为关家父母早年也做过早点生意，还赔了钱，最终关门歇业。
　　关海说的口干舌燥，也不见父母有什么改变，情急之下忽然想起了凌蔚卫让他带回来的包子。当下也不多说，将包子热热端到两老面前，让他们品尝。
　　这包子是件本命法宝，关家老两口一尝，顿时吃了一惊。他们当初也卖过早点，可是都是普通人，哪里有什么秘方之类的，也就是自己家里的手艺。
　　几样早点味道平平常常，也就是干净而已，毫无特色。时间久了，这生意自然是越来越差，最后关门大吉。
　　可这包子不同，老两口对视一眼，由关父开口，“这包子是老凌做的？”
　　“嘿，猜错了，这是凌子做的。”这话一开口，老两口面面相觑，这小小年纪有这样的手艺，这早点铺子，开起来有点底气！
　　如此一番，老两口还是琢磨了一晚上，到了今天上午，才给了关海准话。关海高兴的一蹦老高，家具厂也不去了，给老板请了直接辞了职。
　　家具厂那边员工来来走走的，倒也不意外，只是推说下月才能结清工资，而且前几天的工资也不能发了，因为辞职要提前一周之类的。
　　关海此时也不在意这个了，愿意扣就扣吧，反正就那几个钱，挂了电话直奔凌蔚卫这里讲述战果。
　　听关海讲完一切，凌蔚卫也是如释重负，最困难的事情迈出了第一步。关海父母不单支持关海开早点铺，甚至已经开始着手准备了。
　　之前关家开早点铺子的店面也就是门封死了，里面放了一些杂物，连桌子板凳还都还留着。此时只要把门重新打开，把杂物搬出去，桌子擦干净，三天之内就能开门。
　　店面是关家的，凌蔚卫的意思，关家以店面入股，他以秘方入股，两人对半平分。关海开始一直推让，因为店面哪里都能租，可配方就未必了，他是占了大便宜。
　　可在凌蔚卫眼里，这配方并不算什么。他目前掌握的只是中级羊肉包，从初级到中级需要的是经验，可是到了高级，除了秘方的辖制外，最重要的还是技能带来的加成。各种配料的详细配比只有凌蔚卫才知道，别人就算窃取秘方，也只能达到低于他的等级。可以说，就算是掌握了羊肉包全部秘方，做出来的包子，也比凌蔚卫低一个等级。
　　凌蔚卫相信，虽然目前只是羊肉包、蛋炒饭和卤味，但是在不远的将来，更多的秘笈会源源不断的出现，小小包子根本不算什么。
　　凌蔚卫负责后厨，关海这个不通厨艺的自然负责其他琐碎事情，下午就直奔了县上，去办理相关的手续执照。
　　凌蔚卫则琢磨了一个借口，趁着下午人少，和凌父把后院规制了出来。
　　后院原本就有一块菜地，之前家里更困难的时候，凌父种些蔬菜供自家吃。后来铺子生意比较稳定了，凌蔚卫也开始兼职打工，凌父也就不再种菜，毕竟他手受过重伤，种菜也十分痛苦。
　　凌蔚卫在菜地上面搭了个简单的架子，只等过后买了专用的薄膜，就算有了大棚了。
　　跟凌父说的也简单，只说要在里面种植一些从朋友那里弄来的改良品种，凌父对这些事并没有什么反对，只是让他不要太辛苦。
　　凌蔚卫满口答应，有催生药剂和化肥在，他不会太辛苦的。
　　晚饭时候，凌灵喊着饿就冲了进来。
　　“中午给你送那么多饭还饿？”凌父一脸的愕然，大儿子盛的那一盒饭，凌父当时就觉得太多了，何况除了饭，还有那么多的卤味呢。
　　“嘿，你们不知道，今天中午，哥给我送的饭，算是轰动了。”凌灵急匆匆洗了手，端着饭迫不及待吃了几口才开口，“哥你以后恐怕得送更多的饭了。”
　　“胡闹，以后你哥哥开早点铺忙的很，你还是在学校食堂吃吧。”凌父训斥道，“你哥哥饭都没顾得上吃先给你送的饭。”
　　“我知道，可是，这次不是我自己要吃的。”凌灵将中午发生的事一五一十地说出，还从兜里掏出张折得整整齐齐的纸，“哝，他们非要我登记上，生怕吃不到。”
　　“这……”凌蔚卫完全没料到这一出，怎么送个饭而已，还变成外卖了？
　　“哥，你就答应我吧，好多同学吃了之后，都一定要吃的。而且你也不想我的饭每天被抢，天天都吃不饱吧。”凌灵顾不得吃饭，拉着凌蔚卫的手臂摇晃。“何况也不是免费给他们吃，咱们卖贵点。”
　　“你这丫头，财迷一个。”凌父忍不住摇头。
　　“好不好啊，哥。”
　　“不是我不答应你，这么多人的饭，我可做不来。”凌蔚卫依然摇头。这纸上的人名怎么也得十几个小二十人的，这么多人的饭他怎么做？家里铺子生意岂不是别做了。“咱家这点地方，你看二十多人的饭，光米饭就得蒸几大锅，咱们总不能一锅锅去送饭啊。”
　　“可是，可是……”凌灵也觉察到了难度，可她都答应了同学，这可怎么办啊。
　　“要不这样吧，明天呢，我先给你们送些卤味去，大家可以自己从食堂买些饭菜，然后就着这个吃。”凌蔚卫建议道，“等过几天，我和你海子哥的早点铺开起来，我去买个食堂用的蒸饭柜，就可以给你们送外卖了。”
　　“好。”凌灵点头，这么办明天也算能交代过去了，“哥你的店可要早点开啊。”
　　“放心，你海子哥已经去办理执照了，桌椅板凳都是现成的，打扫一下就行，顶多三天就能开张。”凌蔚卫算了下大概时间。
　　“那我就放心了。”凌灵继续往嘴里扒拉饭，说定了这事，她就没烦恼了。
　　凌蔚卫却陷入了深思。
　　给凌灵送饭的事纯属临时起意，凌灵也不可能天天吃他做的蛋炒饭，再好吃，吃多了也会腻。可是他却没想到这件事竟然带来了意外的商机。
　　没错，就是商机。
　　学校这么大的摊子，他为什么要放弃。现在虽然只是十几个人订饭，但是随着时间和宣传，订饭的人会越来越多。
　　而且不光是炒饭和卤味，包子也可以继续售卖到中午。午餐三四个包子，配上一碗粥，不过是十块钱，听凌灵说食堂贵又难吃，吃一顿也得这个价钱。现在的孩子都不差钱，一顿饭十块完全能承受的了，更不用说那些本就在学校附近餐馆订饭的学生了，炒菜加米饭可不止这个价了。
　　凌蔚卫心里开始计划起来，看来这个铺子，不止是早餐了，还可以加个外卖服务。
　　
　　☆、第十七章
　　
　　17.
　　第二天是凌蔚卫回家后最忙碌充实的一天。
　　一大早包子才蒸上锅，凌父就过来告诉他外面买包子的已经排出了长队。昨天包子准备的虽然多，但到最后还是有人没买到。
　　没买到和没吃够的怨念，让这些人起了大早来排队。这还不算，很多回头客还自己准备了保温盒。
　　这天气虽然不算冷，可也不热了。这热包子当时吃的味道和装在塑料袋里带回去后，虽然不多却还是有差别，为了能让家人吃到最佳状态的包子，大家也是纷纷想主意。
　　这保温盒就是其中一个，虽然还是比不上刚出锅的，但是温度起码保住了，总比凉了的好吃。
　　凌蔚卫一边给大家装包子，一边宣传自己即将开张的早点铺，等听到三天内就开张的消息后，大家都是充满了期盼。在同等价位上，能坐下来享受刚出锅的热包子，再配上撒汤或者稀粥，自然是好事。
　　忙完了早餐，凌家父子又开始了制作卤味，有了昨天的试营业，今天做的分量稍微多了一些。抽空吃了几口饭，凌蔚卫去了县城里买大棚用的塑料薄膜和一次性餐盒。
　　等回来后，来不及装上，又帮着凌父把卤好的卤味切好分盒。每盒基本都是什锦拼装，但是价钱基本差不多，在十块钱左右，这也是考虑到了学生们的承受能力。
　　否则全是一些贵价的卤味，恐怕也成不了长久买卖了。
　　收拾好了餐盒，又去关家借了一辆三轮和一个泡沫箱子，将这些装好的卤味和给凌灵带的饭送到了学校。
　　为了赶在学生吃饭时送到，这一上午可以说是兵荒马乱，但是幸好赶在十二点二十送到了，大家也表示理解，毕竟美味就该等待。
　　交代了妹妹几句，凌蔚卫骑着三轮返回了家中，却不知道今天的卤味在学校掀起了怎样的风波。
　　凌灵所在的班级有四十多个人，昨天订餐的不到二十，这其实七八个都是吃过凌蔚卫的卤味的，更多的人则是好奇和凑热闹。
　　结果今天凌灵一来，就告诉大家炒饭暂时没办法大规模供应，但是卤味倒是可以满足。大家并没有什么疑义，毕竟吃到卤味的人比较多，吃到炒蛋的人也就他们那几个。而且光从表面来看，卤味的吸引力也比较大，蛋炒饭谁没吃过，好吃又能好吃到哪里。
　　凌灵和几个男同学帮着把套餐搬到班级里，随即分到这些人手中。
　　除了昨天吃过的几个女孩和那个男生之外，其余的人都被这无与伦比的美味震住了。
　　卤味。不过是卤味而已，谁没吃过。可是这卤味怎么会如此好吃，甚至让他们产生了这才是真正的卤味，之前吃的都是什么玩意。
　　几个感情丰沛的，甚至还发出了伤感的感叹，这么好吃的东西，居然晚吃了这么多年，要是从一出生就开始吃多好……让凌灵哭笑不得。不过就着大家这股热情，凌灵也公布了家里即将开个早点铺，以后能做订餐和外送了，需要的同学可以联系她。
　　于是乎凌灵晚上又欢快地带回了一张名单，人数则是昨天的两倍，几乎囊括了全班同学，包括她的班主任以及同办公室的所有老师。
　　忙过了中午，凌蔚卫劝走父亲带着弟弟去休息，自己则在后院忙活了起来。
　　升级之后，他的身体虽然有些方面还在平均值之下，可是比之前却又好多了。力气和敏捷度都有了不少提高，上上下下的，倒是真把大棚弄了起来。
　　为了避免被人偷窥露出马脚，大棚的薄膜刻意弄了双层，从外面基本看不到里面人在做什么。留下几个活动的窗口通风，又把里面的地重新耕了一番，把菜苗全种上浇好水才罢手。
　　许是劳动量太大了，凌蔚卫觉得有些累就打算回自己房间睡了一会儿，谁知这一觉一直睡到了晚上八点多。
　　“哥你可醒了，快吃饭吧。”
　　“你们等着我呢。”凌蔚卫不好意思地开口，都这个点了，大家还没吃。平时等凌灵七点多快八点吃饭就够晚了，现在都八点半了，大家肯定饿透了。摸摸弟弟的头，“虎子饿坏了吧？”
　　“他一直也没断了吃。”凌父笑着，虽然他也让一对双生儿女先吃，自己等着就可以。但是两人都不肯，执意要等着哥哥一起，这几天虎子熟悉了凌蔚卫，又变成了之前很黏着他的那种状态，让凌蔚卫十分有成就感。
　　“爸我给您倒点酒？”凌蔚卫看到一家人都没吃，干脆热闹一下。
　　晚上的菜是凌父做的，有荤有素都是拿手的菜肴，另外卤味也切了不少。今天的卤味生意不错，大家对新研制出来的味道非常喜欢，到了下午就只剩下一点。凌父知道家里几个孩子都喜欢吃，当机立断不再售卖，留着晚上加菜。
　　“那就喝一点。”
　　“我去拿。”凌虎自告奋勇，跑到柜子拿出一绿色酒瓶。
　　这酒是二锅头，这里人不常喝这种酒，可是凌父很喜欢。他虽然喝得不多，但是高兴和难过的时候都会想喝，感觉又回到了家乡一般。
　　凌蔚卫接过，给凌父斟满一小杯，又给自己倒了一点，还从冰箱里拿出几瓶果汁给弟弟妹妹。这都是今天去县城顺便买的，也算是庆祝一下今天的成功。
　　“爸，我敬您一杯，谢谢您将我们养这么大。”凌蔚卫一口干掉杯中的酒。这几年在外跑业务，钱虽然没赚到多少，可是酒量确实好了不少。
　　“你这孩子。”凌父鼻子一酸，眼圈顿时红了。他这一生最大的幸福不是别的，就是这三个孩子。原本老大在外面打拼，如今也回到了他的身边，他觉得如果一家人就这样在一起，就是最大的幸福了。
　　“爸，我也敬您一杯。”凌灵也笑嘻嘻地举着果汁。
　　“爸爸……”看着凌父眼圈发红，凌虎担心且有些害怕地拉住了凌父的衣袖。
　　“爸爸没事。”凌父反手拍拍小儿子的手，“你们都是好孩子。”
　　凌家人无比温馨地吃完一餐后，又坐到沙发上一起看电视，连凌灵都跟着看了一会儿。
　　凌蔚卫在一旁数着凌灵带回来的190块钱，这是今天中午的卤味钱，很多同学都是去食堂打一份白饭，甚至白饭都不吃了，就吃这盘卤味。
　　可实话讲，这一小盒卤味品种多，价值并不高。每盒都有切开的半只鸡腿，豆干豆泡香菇藕片，还有一对翅膀。这些东西卤好了成本都不到四块，十块一份大家还觉得很实惠，实在是比包子还好赚。
　　下午睡的太多，凌蔚卫有些睡不着，到系统里查看任务。
　　【主线任务已接：成功之路（一），等级达到玄级（1级/4级），系统金币达到（35/1000），任务（1/10）】【支线任务已接：继承家业（一），学习家传酱肉技能，满意度达到（11/1000），人气度达到（5/1000）】【收集任务已接：收集动物（可循环）。（0/100）】【种植任务已接：种植西红柿（可循环）。（5%）】【种植任务已接：种植扁豆（可循环）。（5%）】【种植任务已接：种植黄瓜（可循环）。（5%）】【赚钱任务（二）：羊肉包扬名。提示：成功销售羊肉包1000个。奖励经验10，金币20。】看到新任务刷出来，凌蔚卫连忙接了任务。
　　退出系统，凌蔚卫依然睡不着，索性起来到他的简易大棚里看看。这里现在还不健全，等明天从屋里拉过一根电线，在这里按上照明设施就更完美了。
　　用手电照照下午种上的菜苗，发现虽然只是简单的浇水，可这些菜苗已经缓过了精神，一个个直挺挺地站在泥土中。
　　凌蔚卫咧嘴笑了一下，这苗长的这么快，再用化肥一催生，很快任务就能完成了。
　　完成任务，提升级别，赚大钱成为富一代，再娶个漂亮的媳妇……
　　想到娶媳妇，凌蔚卫忽然想起了自己在帝都招惹到的那个男人，忍不住浑身打了个冷战，顿时一切美好的幻想都烟消云散。
　　为什么会觉得这么不安呢？
　　
　　☆、第十八章
　　
　　18.
　　接下来的几天，忙得让凌蔚卫将这个可怕的不安忘的一干二净。
　　起名梦起的早点铺子选了个星期天的早上顺利开张，当天就搞了个九折优惠还附赠小菜，引得附近的居民蜂拥而至，甚至还有旁边镇子上的人来过来凑热闹。
　　除了经典的招牌羊肉包，还供应大米、小米、紫米三种粥品，浓稠实惠，一块一碗，小菜自然是凌蔚卫亲手做的卤菜，不过是简单的豆腐丝和海带丝。
　　早点铺从每天早上六点半开门，营业到下午一点半关门，营业时间不长。这也是因为目前人手不够，后厨基本是凌蔚卫一个人负责，几样小菜，还有包子的调味，和面。
　　关妈虽然手艺不出众，但是早年也开过点，这手上速度还是有的，负责熬这几大锅粥，顺便帮凌蔚卫包包子。
　　关爸在外面负责收钱，关海则充当跑堂忙里忙外。
　　“这多亏你们老两口了，你看我都帮不上忙。”凌父有些愧疚。
　　“老凌，咱们都多少年的交情了，子一辈父一辈的。你那边店面也忙，我们都知道。何况你看我们老两口放哪儿不是扔货，现在帮着干点事，权当锻炼身体了。”
　　关家父母帮了这么大忙，凌蔚卫哪里过意的去，当时就和关海商量，将两老也算在股份里，多分几成，谁知道关海头立马摇晃的跟拨浪鼓似的。
　　“你可别和我说这个，我是不会答应的。我爸妈帮着干活，我会从我的股份里分给他们的，不需要你再分。”关海是实诚人，而且他爸妈也告诉他了，他们老两口不为了赚钱，凌家小子要是要给他们工资，他们也不会要。
　　这老两口做生意虽然不行，看人却是很精准。从这包子，卤味还有那蛋炒饭上看，他们就猜出了这凌家小子恐怕还不止这一点能耐。
　　他们儿子占着和凌蔚卫从小关系好，他们老一辈也是交情不错，才有了如今的合作。虽然现在看着店面小，可是就看凌家小子的潜力，这发达的日子还在后面呢。
　　他们的意思，好好和凌蔚卫打好关系，儿子也算奔出个好前途，至于眼前这一点蝇头小利和长远的发展比起来，什么都算不上。
　　关海也明白这一点，他也对自己这个一起长大的兄弟佩服有加，越想越觉得有前途。
　　听关海简单说了下他父母的意思，凌蔚卫也忍不住笑了，“放心，咱们好兄弟，以后发展的会越来越好的。”
　　关海用力地点了点头。
　　“不过，我们现在人手还是不够，需要再找两个帮厨。”凌蔚卫将自己的意思告诉关海，“今天包子又是售罄后才算完，看起来还没有达到饱和点。馅我来调，找个人手帮着包包子，外面在多个人端菜，两个人差不多了。”
　　“嗯，我看行。”关海点头，他家这店面不算小，摆着七八张四人桌呢，全都坐满好几十人，他一个人确实有点忙不过来。“这么着吧，我写个招聘启事贴在外面，看看咱们镇子上有人帮忙么，每天从六点到下午两点，管一顿饭，一个月，就一千五吧？”
　　“差不多，咱们这也就是早上忙，时间又短，一千五差不多。”
　　兄弟俩人敲定了相关事宜，又各自忙活开。
　　关海自然是忙着写招聘启事，凌蔚卫则是回家看他的大棚，顺便拉根电线到大棚里。而凌父没有了凌蔚卫占地，这卤味早就弄好了，只等时间差不多就送过去。
　　凌蔚卫将早就购买好的化肥拿了出来，才发现这化肥和想象中的不一样，化肥，在现在这个社会都是用大袋子的，虽然在商城的图片上看也是差不多的样子，可到手才知道这化肥也就一斤左右。
　　看过了使用说明后，凌蔚卫发现这化肥完全没有配料表成分的，也没有具体说明是什么化肥，只是写着天然无害。用手抓出来，是一种红色晶莹剔透，仿佛是一颗颗水晶般的颗粒。
　　倒是挺好看的。凌蔚卫赞叹着，按照使用方法，抓出一把把放到了植株旁边。这种化肥并不需要埋入土中，只需放在表面就会自动吸收。
　　凌蔚卫留了个心眼，虽然这一袋化肥标着用于1级植物可以催生一百棵，但是他种的植物一共才三十多棵，是不是这代表着这袋化肥可以反复给植物用三次？
　　这样算的话，可就省大钱了。虽然一袋化肥才十金币，可完成一个任务，才给五个金币，更别说按照开始的计算，化肥要用三包，那就是三十金币，赔死的任务。
　　现在按照植株棵数算起，又有催生药水节省出来的育苗时间，这化肥再撒一次估计就能结果，完成任务了。这么算出来，也许这任务还能有点小赚头的。
　　凌蔚卫将化肥依次撒入好，静静看了一会儿也没见化肥有什么反应，将剩余的三分之二化肥小心地收入系统储物空间里。
　　等凌蔚卫洗干净手进屋的时候，发现早就到了送饭的点，而凌父看他太忙居然自己去送饭了。
　　凌蔚卫一边是心疼父亲，一边也是叹息自己现在还真是太忙了。进厨房将凌父准备好的饭菜端了出来，等着父亲回来。好在学校本就不远，骑着三轮去就更快了，二十分钟后凌父就回来了，还带回来了一张更大的纸，上面的订餐人数已经暴增到六十人，甚至还多了一位校长。
　　“订的蒸饭柜已经到了，明天就能投入使用，蛋炒饭就可以卖了。”凌蔚卫看着上面的订餐备注，因为今天让凌灵通知大家明天可以订蛋炒饭了，所以这上面倒有近二十份是订蛋炒饭的，其余的还是卤味。
　　不过现在的卤味也有多种选择了，他之前去县城一家打印店里定制了一批广告传单，上面有早点铺子和卤味店的电话，更罗列了店里的几种招牌菜：羊肉包、蛋炒饭和各种卤味的价格。
　　有人喜欢荤有人喜欢素，有人就爱吃卤蛋，凌蔚卫依照各种食材本身价值的不同，也各自订了价。最高的十五元，最低的才七元，看似物美价廉，其实只有内行人才知道，分开了之后，这利润也一样惊人，因为这是按份卖，并不是论斤，多点少点自然也是商家说了算。
　　不过一家店铺不可能只卖这几种食物，基础的炒菜米饭也应该准备，可以凌蔚卫的手艺，做出来绝对是自砸招牌的事。
　　凌蔚卫想了半天也没有头绪，再去请一位厨子肯定就没有赚头了，迫不得已，凌蔚卫只好硬着头皮求到了自己父亲头上去了。
　　对于这件事，凌父的态度倒是积极的。关家父母都能为儿子做出牺牲，他怎么就不可以？
　　不过他也提出了条件，他的手肯定不能应付长时间的用力，所以只负责一阵的炒菜，时间长了还得凌蔚卫自己努力，至于刀工就更是交给凌蔚卫了。凌父这也是打算顺便操劳操劳儿子的意思。
　　凌蔚卫装作一脸痛苦的答应了，逗得凌父哈哈大笑。其实不需父亲开口，他也是打算负责全部刀工的。请人来切也是切，换成自己切还能顺便练练技能，何乐而不为！
　　每天早上六点开始准备，六点半开始营业，到中午十一点前，店里不经营炒菜，而十一点之后，也只是供应到下午一点半，所以凌父完全不耽误自家店铺的声音，只是到时候让虎子在家留两个小时而已。
　　一切都搞定，凌蔚卫又再次印刷了一份宣传单，将凌父的几个招牌菜写了上去，品种不多，但是每道菜味道都很好，足以支撑到凌蔚卫再次获得秘笈了。
　　看着事业越来越顺利，凌蔚卫给远在京城的刘大妈打了个电话，告诉她不在回去了，房子不用等到月底，现在就可以转租了。
　　刘大妈一阵惋惜，在电话里和他聊了很久，最后才好似想起什么似的，告诉凌蔚卫走后，有个男人过来找他。
　　刘大妈早就忘了当初颜恺宁交代的话，一股脑地把底全撂了。凌蔚卫一听刘大妈的形容，立马惊出了一身冷汗，告诉刘大妈那人是个骗子，下次再来，不要理会他了。
　　刘大妈挂了电话一个劲夸自己，就说当初那个不像是好人不是？好人哪有帅的如此不是人的。
　　凌蔚卫挂了电话，心里还一阵阵后怕，想不到这么快那人就找到地方了，幸亏他机智跑的快，给自己点个赞。
　　
　　☆、第十九章
　　
　　19.
　　从凌蔚卫租房地方回来后，颜恺宁就强迫自己把这个小骗子丢到脑后，全心全意投入到工作中。连续几个并购案也确实让他满的不可开交。
　　最新的一次董事会上，作为执行总裁，颜恺宁受到所有股东的一致认可和赞许，知道这盛世集团在颜家这位未来掌舵人的带领下会走向新的巅峰。
　　作为董事长的颜冬生也满眼骄傲地看着自己的孙子，虽然儿子不争气，但是第三代已经成长起来了，成长到足以支撑住盛世集团，支撑住他颜家。
　　颜恺宁舒舒服服地洗了个热水澡，最近因为工作原因，一直住在集团下属的酒店里。当然，工作忙是一方面，另一方面也是因为看到家里的大床，他就会回忆起和小骗子在床上翻滚一夜的情形。
　　虽然姿势很不对！但是那深入骨髓的滋味，他却记忆犹新。现在躺在床上，都感觉那小骗子就在身边，自己正抚摸着那仿佛丝缎一般的皮肤。
　　颜恺宁猛的坐起身。
　　他颜恺宁是什么人，怎么会犹如个小媳妇似的在这里回忆，想要他，干脆就去抓他回来。
　　说做就做，颜恺宁从来都是行动派，马上起身换衣服，吩咐司机朝着三里河开。
　　依然是杂乱的四合院，依然上锁的小平房，依然是快言快语的刘大妈。
　　“阿姨，我是上次的……”
　　“我记得你，我给小凌打过电话了，人家根本就不认识你，还说你是个骗子。你给我走！”刘大妈抄起了笤帚，京城大妈的急公好义展露无遗，可惜好义的对象不是颜恺宁。
　　“我怎么是骗子了？”颜恺宁大怒，这小骗子，到处撒谎，还说他是骗子，简直是可忍孰不可忍！
　　“我不管，反正小凌是好人。不过你也骗不到他了，他回老家再也不会来了。你以后也不要来这里找了。”刘大妈朝着被他轰到门口的颜恺宁道。
　　司机看着自家大少仿佛雷神一般走了出来，虽然没到头发倒竖的程度，也绝对能猜出那黑的几乎滴出墨汁的脸色，是因为此行不顺。
　　司机也是佩服起那位一夜后逃跑的男孩，能让大少爷这么寻找，如果哪天不幸被找到了……司机打了个冷战，默默地祝福了一句。
　　回老家。呵呵，回老家，不再回来。果然还是在躲他。
　　“大少爷，事情不顺么？”司机看着大少爷脸色如此，小心地询问着。
　　今天开车的司机，同时也是颜恺宁的助理，所以除了比别人要敢说话外，对自家少爷的事也多少知道些。
　　“他回老家了。”颜恺宁此时需要个人说说话排解压力，而且对于这个总是在逃跑的家伙，他确实有种无力感。
　　“那您，直接去找不就好了？”司机从后视镜看了看颜恺宁的脸色，建议道。“反正您有他的身份证，到时候就说还证件，说不定对方一感动就……”
　　颜恺宁眼睛一亮。对啊，他身份证上有详细地址，找人还不容易么？等找到这个小骗子……
　　有了蒸饭柜，有了凌父的客串加入，早点铺的经营逐渐上了正轨。
　　而凌蔚卫也因为凌父的操练，又开启了烧烤精通初级、炖煮精通初级、蒸烧精通初级、烹炒精通初级、烘培精通初级几种，甚至还因为一时兴起帮着凌父酿了坛米酒开启了酿造精通初级。这么多的技能让凌蔚卫看得眼花缭乱，索性不去管，反正通过每天的烹调，都会或多或少的增加经验。
　　学校那边的订单越来越多，从开始的二十份到后来的六十份，现在已经高达一百份。这还是因为店铺太小，人也少，实在不能再接更多的订单了。凌蔚卫已经有了再招聘人手扩大经营的打算，否则目前这种高强度劳动他怕凌父根本扛不住几天。
　　主要这边离学校也确实不远，骑三轮车快了不过五分钟而已，饭菜完全都是新鲜热乎的。何况凌父手艺一点也不必那些小餐馆味道差，再加上极度吸引人的卤味、包子和炒饭，让学生甚至老师校长们对这所小小的餐馆趋之若鹜。
　　红旗高中是附近唯一的高中，学生高达一千五百多人，食堂也是不堪重负，所以这饭菜味道总也是上不去。每天分流出一百多人倒也还算是好事，可是对于这学校外的小餐馆，就有些郁闷了。
　　校门外一共有四家小餐馆，其中一家专做早点，另外三家主要做学生的外送。
　　学校食堂虽然味道不好，可是总比外卖要便宜些，一顿饭基本上在八块内，可是外卖基本要十元起，这使得大多数学生还是选择在校内吃。
　　原本这三家餐馆，多的每天能接到上百份预定，少的也有四十份，每份十块到十五块，一天下来光外送这部分的营业额都在上千元左右。
　　这基本就是这附近几家餐馆最大的收入了，加上他们的饭菜味道虽然比食堂好些，但是从食材上动了手脚，米面肉菜油都选择比较便宜的货色，更是让利润翻了翻。
　　可从上一周开始，外送订餐数量逐渐减少了，从开始的上百份，减半成了现在的四五十份，而且这个数量还有减少的趋势。
　　其中一家最大的餐馆是红旗高中一位姓钱的副校长小舅子开的，每天上百份的外送收入一千多块不止，一个月就是三四万，这可是一笔不小的钱。这位副校长虽然没投钱却也每月分着利润，如今生意突然变成这样，这小舅子直接给姐夫打了电话，询问是怎么回事，难道是学校不许学生买外卖了？
　　这位钱副校长听到自己的收入受损，立马推开正和他调情的女老师，脸色严肃起来。
　　“你怎么了？”女老师看到钱副校长的脸色，不高兴的问。她可是背着丈夫和他上个几次床了，怎么突然变得如此冷淡，难道是又看上了别的小妖精？
　　“没事。”钱副校长并没有开口说明，一是没有这个必要，二来他也不认为对方能解答。
　　“那今天晚上你带人家去吃日本料理嘛，人家都想了好久了。”女老师又凑上来撒娇。“那些人最近总在炫耀盒饭，等我晚上吃日本料理拍上几张照片，嫉妒死她们。”
　　“那些人？你是说英老师她们？”钱副校长心里一动。
　　“不是她们还有谁，整天一副清高的样，结果吃个破盒饭就美成那样，没见过世面。我估计她们连日本料理的店都没进过。”女老师撇撇嘴，自从她跟副校长上了床后，总觉得这几个人用异样的眼神看她，心里已经暗暗恨上了几人。
　　“盒饭？什么盒饭？”每位副校长都有自己的独立办公室，所以别的校长订了盒饭的事他并不知晓，可听到了盒饭这个词，钱副校长还是精明地联想到了一起。
　　“就是从一个学生家里订的盒饭，我看着也不怎么地，也就是包子啊炒饭啊，还有什么卤味。”女老师见副校长不说晚上吃饭的事，反而对那让她恨恨地盒饭感兴趣顿时恼了起来，“你到底带不带人家去吃日本料理啊！”
　　“喊什么喊。”钱副校长一脸怒意，要是这事不解决，没了小舅子给的那笔外块，就凭他一个不管采购的副校长那点工资，别说包养女人，就是维持现在的开支都难。“中午想办法弄一份盒饭过来。”
　　见到钱副校长发火，女老师也老实了下来，乖乖地点点头却又带着点犹豫，“可是万一弄不来……”
　　其实从这盒饭一进入办公室之初，尝过那卤味的几位老师就不约而同地选择了订饭。而这位姓周的女老师，平时傲气的很，觉得傍上了副校长高人一头，根本不屑搭理别人。
　　可是那饭菜的香味不是骗人的，等过了几天她高傲地想要订的时候，凌家的业务已经饱和，不再接受新订单了。
　　当然，这位周老师并不信这个理由，所以她才会这么恨，恨这些人不懂好歹。
　　
　　☆、第二十章
　　
　　20.
　　“弄不来，你还能做什么！”钱副校长可不管这么多，能让他颐指气使的人不多，眼前这个靠着他才当上了班主任的周老师正是其中一个，他才不会在乎一个玩物的心情。
　　“知道了。”周老师心事重重的离开，回到了自己的办公室，办公室里几个老师正愉快地聊着什么，周老师犹豫再三，才鼓起勇气上去和几个她从来看不上老师商量起来中午能不能帮忙订一份盒饭。
　　似乎是周老师难得的示弱，众人觉得很是意外，正好有位老师请了事假，就将他那份盒饭让给了周老师。
　　周老师没想到事情这般顺利，心中反而得意起来，准备中午午饭到了，就去和钱副校长邀宠。
　　“这味道……”钱副校长夹起一块卤味，脸上露出了惊愕的表情。“怎么会这样！”
　　“怎么了？是不是不干净有异味了？”周老师看到钱副校长的表情，自发地脑补了个答案，“我就说这些屌丝能吃什么好东西。”
　　“你知道个屁。”钱副校长手上的筷子啪地一声扣到了办公桌上。“这哪里是有异味，分明是太好吃了。”
　　“那你生什么气啊。”周老师吓得一哆嗦，小声抱怨道。
　　钱副校长深深地看了自己面前的女人一眼，心里已经产生了厌弃感，这般的看不出事来的蠢笨女人，留在身边早晚是个雷。
　　当然怎么不着痕迹地甩了这个女人，是后话了，此时钱副校长担心的是这盒饭的问题。
　　这盒饭本身没有问题，而且味道鲜美，口味十分特别，让他几乎不想放下筷子。可正是因为如此，他才更加的心烦。
　　他小舅子开的那家饭馆他知道，味道虽然比另外两家强点，却也有限，更是没有出彩的招牌菜可以和这卤味相提并论。想要重新夺回订单，凭真实实力恐怕没有希望，看来只能用点不光彩的手段了。
　　打电话把他知道的告诉了小舅子，又叮嘱了他几句，告诉他该怎么做。放下电话，钱副校长还是不放心，又悄悄给自己老同学打了个电话。
　　他这位老同学是县上卫生局的纪检组长，副科级的干部。虽然这种官衔放在一线城市算不得什么，可是在他们这小县城里也算的上有头有脸的人了。尤其县官不如现管，各个餐馆店铺的无不拿他当爷敬着。
　　钱副校长和这位陈组长平时多有来往，陈组长的女儿还是托钱副校长的关系进的重点班呢。又时常在一起喝酒聊女人，也算得上是臭味相投了。
　　陈组长听到钱副校长的要求一拍胸脯就答应了，别说俩人还算朋友，就算是有人匿名举报，这上门检查的事也是陈组长极为愿意的。
　　不但吃喝拿一条龙，说不得还有外快，如果是刻意找谁的麻烦，那可就不是一千两千能完事的了。
　　依着钱副校长的意思，既然要做，就要双管齐下，一次到位。先让他小舅子去砸了对方的餐车，再来个卫生大检查，等他连续几天送不了饭，看谁还跟他订饭，到时候他的口袋还是源源不断地来钱。
　　凌蔚卫换好衣服，将父亲劝回了家，自己骑着三轮车朝着红旗高中而去。关家这辆三轮车从店铺开张后直接成了送货专用车，关父还手巧的弄了个遮阳棚，这样就算刮风下月也都没有问题了。
　　现在店里事分成了几块，越来越正规了。
　　进货的事情关海负责，关海性子老实厚道，把采购账目弄的清清楚楚明明白白的。各种蔬菜，只要凌蔚卫要求的，他都势必弄到便宜又新鲜的。为了这个，还特意和附近的菜农达成了个买卖协议，直接从生产源头进货。
　　关妈在后厨带着另外一个新加入的嫂子帮忙，关爸带着一个伙计还有采购回来后的关海在前面端菜收钱。
　　后厨完全是凌蔚卫说了算，从包子调馅，到中午的外卖各种小炒，统统都是凌蔚卫负责刀工，有时候凌父忙不过来他也会上灶。
　　这厨艺虽然起点非常低，但在系统几种技能的加持下，成长的速度是非常惊人的，不但凌父这内行人惊讶他的天赋，连关海一家和那两个帮工也都赞叹凌蔚卫做的饭菜是越来越好吃了。
　　不说达到凌父的水准，起码也赶得上一般小饭馆的厨子了。
　　当然，随着凌蔚卫技术的成长，外卖的菜品也是越来越丰富了。
　　从一开始的蛋炒饭和卤味，到后来凌父的几道拿手菜，现在外送盒饭的成本凌蔚卫已经把握的很准，按照一周五天的顺序制定了菜谱，供大家选择。
　　每天至少有一种大荤，如红烧肉、红烧鸡腿、炸猪排、酱香排骨、红烧肉丸之类。小荤的选择就更多了，什么鱼香肉丝、小炒肉、醋溜木须、肉片平菇、辣子鸡丁之类的足足十几种，分到每天也至少有两三种选择。至于素菜那就更多了，太和县这个农业县城，各种新鲜蔬菜就地取材，新鲜又美味。
　　从外面盒饭的菜谱越来越丰盛后，想要订餐的人也越来越多了。每天一道大荤，一道小荤，外加两道素菜和一大盒米饭，足以让每个学生都吃的心满意足。虽然这饭菜的味道还不必上卤味和蛋炒饭，但是光是从菜品和分量上已经略胜他们之前吃过的外卖了。要知道学校门口的盒饭可是类似于盖浇饭，基本就是一个菜而已，同等价位下如何选择已经毋庸置疑了。
　　很多之前不知道或者没想通的学生现在后悔不已，都盼着这家叫做梦起的餐馆能尽快扩大经营。
　　凌蔚卫心里也正琢磨这个事，眼看市场还没有饱和，每天还要不少人要订饭，而他们却因为场地和人员问题不能赚到这部分钱，实在是遗憾。虽然现在每天的营业额也十分惊人，在一千七八上下浮动，在过去已经是他们不敢想的数字了，可放着这么大盘子肉，没人会想要不去吃的。
　　正当凌蔚卫分神的时候，突然有个人蹿到了他的三路车前面。以凌蔚卫目前的精神力，已经远胜普通人，虽然分神之下还是马上回过了神拉了刹车。
　　“哎呦，撞死我了，杀人了啊……”明明还差了一点没碰到的男人忽然到底大叫起来，那声音之惨烈丝毫不亚于杀猪，不光凌蔚卫吓了一跳，连旁边的路人也全都吸引了过来。
　　凌蔚卫跳下车刚要说什么，周围迅速围上来五六个男青年，一个个打扮的流里流气，斜着眼睛打量着凌蔚卫。
　　“大哥，这小子要撞死我！”趟地的男子嚎叫着，“你要给我报仇啊。”
　　为首的男子丢下手中的香烟，朝着凌蔚卫走过来，“小子，撞人了。”
　　“撞没撞到，不是他说了算，也不是我说了算的。”凌蔚卫指指临街店铺上面的摄像头，“摄像头在那里，我们可以报警。”
　　“报警？小子，我没听错吧。”为首男子哈哈大笑。
　　旁边几个青年也跟着笑了起来，“大哥，他居然要报警，他居然不认识您是谁。”几个人将凌蔚卫围了起来，“小子，今天这事没有一万，别想走。没钱就把三轮留下！”
　　这几个小子其实主要目的就是三轮餐车，否则也不必要了个大部分人也不会随身带着的金额。
　　“闪开，要不然我报警了。”凌蔚卫脸一沉，并且拿出了手机。想不到之前治安还不错的太和县，竟然出了这种泼皮无赖，居然敢拦截讹诈勒索。
　　只是这些人比他想的还要胆大包天，对于报警一点也不怕，上了就抢了手机，并且掏出一把弹簧刀。
　　周围看热闹的人尖叫一片立马散开，场地上只剩下凌蔚卫和几个混混。
　　“嗯？停车！”颜恺宁看着街角跟几个对峙的少年，眼神猛的一跳。
　　果然他们是命中注定的，就算是异乡的一个街角都能遇到。颜恺宁喃喃自语，身边的助理迟疑了一下，还是决定不提醒自己老板，他本来就是来这里抓人的。
　　
　　☆、第二十一章
　　
　　21.
　　坐在前面副驾驶位一个官员打扮的中年男人推了推金丝眼镜，精明地道，“颜先生，那位是您的朋友？我马上下去了解情况。”
　　“不了，我亲自去。”对方可是拿着刀呢，他不能让小骗子出事，如果小骗子受了伤，他保证就是省长来了也不足以平息他的怒火。颜恺宁推门下车，朝着众人走去。
　　颜恺宁下车，他的助理自然是立马跟上，前面陪同的官员跟司机使了个眼色也连忙跟上，一边走一边连忙联系了地方派出所和自己的上级。
　　“小子，乖乖给钱或者给车，否则别怪我在你的小脸蛋上画个花，到时候就娶不到媳妇了。哈哈哈哈哈……”众人笑的前仰后合。
　　凌蔚卫到了此时还不明白对方是朝着他的餐车来的，就是个傻子了。对方如此的打算，可见是他挡人财路了，只是不知道对方是哪路妖魔而已。
　　凌蔚卫伸手推开在自己脸上拍打的刀子，“有能耐，就别来这种手段，大家公平竞争。手机还给我！”
　　“还你？门也没有，兄弟们，把他车给我砸了！”为首男子冷笑一声吩咐道。旁边抢了凌蔚卫手机的小子把手机往地上狠狠一丢，“砸！”
　　“你们敢！”凌蔚卫朝着最先冲过来的人肚子上就是一脚。他现在力量虽然还偏低，可是敏捷和精神力都很高，踢中对方肚子，又闪过旁边的刀子，试图挡住要去砸三轮车的几人。
　　“好小子，今天不给你点颜色看看，你也不知道这条路上谁说了算。”几个人一拥而上，凌蔚卫躲闪不及被几人打了几拳又被踹得踉跄后退几步，撞到身后的一个人。
　　“抱歉。”凌蔚卫擦擦嘴角的血，直起身子道歉，眼睛却盯着对面几个混混。今天这车说什么也不能出事，否则今天一百多个学生老师就要饿肚子了。赚钱事小，信誉事大。
　　“逞能。”头上传来一声冷哼，那听得虽然不多却仿佛刻入脑海的声音让凌蔚卫浑身一僵，不敢置信地回头。
　　果然那一脸冰冷的大少正站在他身后，身上昂贵得体的西装已经脱下，此刻正在挽衬衫的袖子。
　　“你，你怎么在这里……嘶。”凌蔚卫惊叫一声，却扯动了脸上的伤，忍不住倒吸了口冷气。
　　颜恺宁挽袖子的动作一滞，伸手捧着凌蔚卫的脸上下看了看，越看神色越冷，脸色越青。冷哼一声放开凌蔚卫的脸，朝着几个混混走去。
　　不管颜大少武力值如何，起码气场是绝对爆表的，几个混混包括为首的一个竟然忍不住后退一步。
　　“喂，你少来管闲事，这不关你的事。”
　　“呵呵。”颜恺宁冷笑一声，话没说直接上去就打。
　　凌蔚卫原本还没反应过来，见到颜恺宁开打立马要冲过去，虽然他和对方是敌是友关系不明确，但是他绝对不能连累别人。尤其对方豪门大少，万一受伤他可是吃罪不起也过意不去的。
　　“凌先生您没事吧？”颜恺宁的助理走过来非常恭敬地打了个招呼，“我送您去医院吧。”
　　“你是？”
　　“我姓韩，韩缜，是颜先生的助理，负责生活的那种。您叫我小韩就行。”韩缜恭恭敬敬的开口，把自己位置摆的非常低。
　　“可是……”凌蔚卫看着面前的助理，自己主子去打架了，他却来关心不相干的人，这是什么情况。
　　“啊，您不用担心颜先生的。”韩缜微微一笑。果然，韩缜的话说完没多久，五六个人已经被颜恺宁一人打倒，凌蔚卫目瞪口呆地看着颜恺宁大开大合拳拳到肉的打发，竟然是攻击性非常强的西洋拳。
　　看不出这种高贵的富家大少居然玩拳击。不过想起他曾经做出的事，凌蔚卫打了个冷战，他可不想自己尝这种拳头的滋味。
　　颜恺宁仿佛凯旋的将军巡视百姓一般走到凌蔚卫面前，用韩缜递过去的手绢仔细地擦着手，好似满不在意却又无比享受凌蔚卫惊讶的目光，“去医院。”
　　“不行，我还不能走。”凌蔚卫肚子胸口都隐隐作痛，但是今天的盒饭还没送到，这么走了，这一切都功亏一篑。“这些盒饭还要送到红旗中学。”
　　“小子，打完人就想走？”身后的人叫嚣着，同时拨通电话，“大哥，我们出事了，快带人来……”
　　“什么破盒饭……”颜恺宁完全无视小混混们的叫嚣，瞥了旁边的官员一眼。
　　“这个就交给我吧，这位先生先去医院看病。”跟随的官员简直太有眼力见了，看到颜恺宁扫过来的眼神，立马自告奋勇。“这边的事情也交给我处理，保证给颜先生和这位先生一个交代。”
　　几个人还没说完，警车的声音由远而近，很快就在街口停下。警车上下来几个警察，被打倒在地几个混混马上嚎叫起来，“刘所，刘所，我被人打了，你要给良民做主啊。”
　　这几个混混虽然只是小角色，可是身后的人刘大眼却还算有头有脸，在这一片很吃的开。钱副校长的小舅子平素对他好吃好喝好款待，倒是入了这位的眼，把他当成了兄弟。现在钱副校长小舅子听姐夫一说，立马想到了自己这个大哥，而这位刘大眼也胸脯一拍包在身上。
　　不就是砸个送外卖的三轮车么，刘大眼完全没当回事，交代了几个小弟去做。
　　可是这简单无比的小事碰到了硬石头，小混混才赶紧给刘大眼打了电话。等到警车到的时候，小混混们还以为是刘大眼的能耐，顿时扑了上去诉苦，把事情颠倒黑白地说了一番。
　　凌蔚卫看到警察过来，心里有些发慌，不管是什么原因，这大少爷打了这么多人，也算是寻衅滋事了。再看几个小混混嘴里叫唤，脸上却得意的表情，也猜到这几个人和警察们关系匪浅，肯定是蛇鼠一窝了。
　　只是接下来发生的，让凌蔚卫和小混混们全都傻了。
　　这位刘所长冷着脸根本没接小混混的话，发而朝后面几个警察一招手，“这几个人涉险敲诈勒索，先带回所里去。”
　　吩咐完之后，这位刘所几步小跑来到几人面前，先是飞快地瞄了几人一眼，才朝着颜恺宁身边的那位官员点头哈腰。
　　“孙县长，没想到您来了。”
　　凌蔚卫这才知道这个对着颜恺宁毫无架子姿态极低的男人竟然真的是个官员，还是个县长。
　　“小刘啊，你们镇的治安好像不太好啊。”孙县长对颜恺宁谦卑，但是并不代表没脾气，对刘所摆起了官腔。不过他也看出来颜恺宁对此事没什么耐心，三言两语打发了对方，“等我回去，再谈论你的问题。”
　　刘所还有什么不懂的，知道这次刘大眼他们是踢到铁板了，甚至还有可能连累到自己，心里暗暗做出了决断。前程和一点点酒肉交情比，孰重孰轻不言自明。
　　“我们走吧。”颜恺宁不容拒绝地拉着凌蔚卫没受伤的手臂朝车边走去。作为助理的韩缜自然负责断后，和孙县长客套了几句，把刚才从凌蔚卫那里拿来的盒饭人名单递了过去。
　　孙县长连忙吩咐自己的司机机灵点，这次医药费全由政府负担。
　　送走了颜恺宁几人，孙县长才松了口气。刘所看到孙县长脸上表情稍缓，小心地凑上去，“孙县长，这是什么人啊。”
　　“是你惹不起，我也惹不起，就算是书记也惹不起的人。”孙县长没好气地哼了一声。“派个人，把盒饭跟我一起送到红旗中学去。”
　　这位明显和颜大少关系不一般，送个盒饭是小事，不但要做，还要做好，把面子给那位赚回来。他不过是个副县长，可撑不住这位，要是被书记知道中间出了这种事，肯定要骂死他了。
　　每天中午十二点左右送到的盒饭，今天都十二点半了还没到，订餐的学生都面面相觑，不知道什么原因。凌灵连续给凌蔚卫打了几个电话，都是无法接通。再往家里打，却得知凌蔚卫早就出来送餐了，这时候早就该到了。
　　“到底出了什么事啊？”凌灵都快急哭了，这么多同学没吃饭等着，她的压力很大，可是她更担心自己哥哥，是不是路上出了什么事。
　　同一时间，办公室几个老师也是十分纳闷，不知道到底是怎么回事，去问那个帮着订餐的学生，得知是联系不上，也只得摇头干等。
　　钱副校长特意在这个时间出来四处转转，“哼，你们怎么能随便在不知情的人处订餐，这么多学生到现在还没吃上饭，这要是耽误了下午上课，你们负得起责任么？”
　　几个老师低头沉默不语，心里也是挺别扭的，可是都订餐一周了，每天都准时，肯定是路上出什么意外了。
　　“不是我说你们几个小年轻，这学校有食堂，这校门口也有餐厅，你们却非要赶什么时髦，去订什么卤味什么。我们是老师，是园丁，是来教育学生培养祖国未来的，不是来学校享受的，你们的思想怎么这么腐败呢？”
　　“钱副校长，我们就吃个盒饭而已，怎么还扯到腐败了？”其中一个年轻老师不服气道，这个钱副校长表面人五人六的，其实一肚子坏水，大家早就看他不顺眼了。
　　“你还敢犟嘴？就是你们这些老师不自重，才会让学生也跟风，去买一些小摊小贩无照经营的盒饭，你知道这是多大的事么！”钱副校长义正言辞道，“今天我就说一句，不许你们，也不许学生再订这盒饭，谁再订，就是和我，和王校长，和整个学校过不去！”
　　“盒饭来了，大家快去拿啊！”外面冷不防响起一嗓子。
　　紧接着一位老师也跑到他们办公室，“咱们盒饭到了，钱副校长您也在啊？正好，今天的盒饭是县里的孙副县长亲自来送的，校长让大家出去迎接呢。”
　　
　　☆、第二十二章
　　
　　22.
　　“什么盒饭？”钱副校长脸上的肌肉都在抽动着。盒饭，县长……这什么情况？
　　“就是我们从一个学生家里订的盒饭啊，可好吃了。”这位老师不知刚才的情况，还推荐了一下，“王校长在下面等着呢，大家快点下去吧。”
　　钱副校长努力消化着刚才的消息，而其他人则面带古怪地下了楼。等钱副校长抬起头，发现众人都走了，急急忙忙朝下跑，走的太急脚下打绊，还在众人面前跌了一跤。学生们捂着嘴偷笑，王校长的脸都铁青了。
　　孙副县长带着本镇的派出所刘所长还有其他两名警察站在学校的操场上，其他警察则押着几名小混混先回所里了。
　　王校长劝了几次，孙副县长都不肯进办公室休息，执意要在这里等全部学生到来。王校长并不知道这盒饭的事，他一天的工作会议很多，对于学生吃什么他并不关心，只要别食物中毒，出现事故就可以。这也是大多数人的心理。
　　对于这盒饭，王校长也没多想，只当是县里有什么安排，选中了他们红旗中学。为此王校长还四下打量着，寻找记者和摄像机。
　　好在很快订饭的学生就都下来了，因为王校长的要求，老师们也全都到位，除了这些人外，来看热闹的同学也将众人围了个里三层外三层。
　　“大家都安静啊，今天我们学校，来了一位尊贵的客人孙县长，今天他给同学们带来了盒饭。”王校长看到人来的差不多了，开始了引导式训话。
　　“同学们都来了？”孙副县长并没有因为自己的身份而高人一等，反而态度极为和蔼。“今天呢，由我给大家送盒饭，大家一定觉得为什么换了人，又为什么来的这么迟吧？是这么回事……”
　　孙副县长声情并茂地将凌蔚卫辛苦送饭而来，路上却遇到而来流氓打劫，为了保护这一百多人的盒饭，凌蔚卫不畏黑恶势力，勇敢站出来，并击退了恶势力。当然，他自己也因为搏斗中受了伤，而去了医院救治。
　　这一番话让众人面面相觑，什么样的黑恶势力，居然会抢劫盒饭？不过这个点显然没有凌蔚卫受伤住送医院重要，凌灵和她那一帮小伙伴顿时惊呼了起来。
　　“我哥他没事吧？”
　　“帅哥哥受伤严重么？”
　　“呜呜呜，我的小受，千万不要毁了脸啊啊……”
　　“这些匪徒太坏了！”
　　“就是，这里为什么会有黑恶势力啊！我的帅哥哥……”
　　十几个女生一起哭叫，不但王校长吓一跳，连孙副县长这种见过世面的都有些发愣。
　　“安静，安静，这是哪个班的女生，太不像话了，班主任呢？”
　　“哎。”孙副县长连忙阻拦一脸怒火的王校长。这么愤怒做给谁看啊？他今天可是来卖好的，不是来找茬的。“刚才那几位同学都是嫉恶如仇的人，这很好，我们国家，社会就需要我们有热血，有抱负的年轻人。你们放心，送外卖的小伙子没有大事，去医院是检查一下，这件事我们县里也会一直关注的。”
　　能不关注么，要是真惹得那位大少不高兴，他这官途也算是到点了。
　　“是，是，孙县长说的对，年轻人就得热情激烈，死气沉沉的不像话啊。”王校长擦着冷汗。
　　“好了，我再唠叨下去，这些饭就要凉了，不能让那位小伙子白受伤啊。下面，我念到名字的，请过来领盒饭。”
　　刘所和两个警察成了临时搬运工，将三轮车上的泡沫保温箱一个个搬到临时搬来的桌子上，孙副县长则拿着名单，对照着保温箱上的名字一一喊着。
　　直到一百份盒饭发完，众人才鼓起掌来，刚刚那些领取盒饭的同学像是在领取一张张的奖状。那些老师更是脸色红润，原本她们见过最大的官，也就是教育局来检查的领导了，没想到有一天会从一位县长手中接过盒饭，虽然只是副县长……
　　“孙县长，刘所，到我办公室坐坐吧。”若是在平时，刘所长和王校长之间并不存在着谁高谁低，可是如今看到刘所站在孙县长后面，王校长顿时觉得低了一头。
　　“不用了，我们还有别的事。”孙副县长婉拒了王校长，拿起电话给自己的司机打了个电话，知道他们一行人已经从医院出来了，连忙朝校门口走去。
　　王校长一直将人送到门口，又看着孙副县长上了一辆政府拍照的车。
　　奇怪的是，孙副县长坐在了副驾驶，而不是坐在了后面。
　　“那车里后面坐的是什么人啊？”看着刘所还上去打了个招呼，等他们走后，王校长连忙上烟，试图从刘所处套出点有用信息。
　　刘所倒也不客气，接过烟抽了几口，才给出个让王校长郁闷的答案，不知道。
　　不多会来接刘所几人的警车也来了，送走了他们王校长才重新回了教学楼。
　　不过他并没有回自己的办公室，而是去了老师的办公室巡视，看到刚才领了盒饭的几个女老师都没有吃，而是看着盒饭发呆，连忙询问。
　　“不是我们不饿。”一个年轻老师抱怨道，“刚刚盒饭送来前，钱副校长警告我们了，要是我们以后再吃这个盒饭，就是和他，和您过不去。我们吃也不是，不吃也不是。”
　　经过刚才的事，这几个老师自然知道这盒饭可以吃，大大的可以吃。可是之前受了窝囊气，要是不趁这个机会发出来，等下次机会就难了。何况，她们也受够了周老师，刚刚钱副校长在的时候，她脸上那得意的表情，让人恨不得抽她俩嘴巴。
　　“乱谈琴！我看他钱得海是和国家，和社会过不去才对！”王校长本来想侧面打听打听这盒饭的事，虽然他之前不知道，但是刚才听孙副县长那一番话，哪里还不知道这订餐是之前就有的，偏巧今天就出事了。
　　出事是真是假他管不着，能和县长搭上线才是真格的。可是没等他打听，就听到了这么一出，顿时气不打一出来。想想刚才还在县长面前摔跤，简直丢了学校的脸。
　　看着王校长气冲冲离去，几个老师相视一笑，连忙打开了盒饭。等了这么久，简直要饿瘪了！
　　跟着颜恺宁一起去看病，简直是凌蔚卫这一生中最痛苦的事。明明他就被打了一拳踹了几脚而已，可是颜恺宁一句话，他几乎把这医院里的检查项目做了一遍。要不是他极力拒绝，恐怕连男科和肛肠科都不放过。
　　本来做这么多检查就够劳神的了，身边还跟着个煞神。凌蔚卫想不出对方是为什么到这里来的，但是怎么猜也觉得和自己没什么关系。
　　那一次绝对是个错误，他不是有意勾引，更不是主观上要做出那种事。可是事情毕竟事发生了，而且对方似乎火气还没消，明明一步不离，却抿着嘴始终不肯多说半句。
　　有韩缜和县长司机在，在医院里凌蔚卫也享受了一把特权，最后鉴定为皮外伤，司机还去开了一份证明，以用来指控那几个小混混。
　　擦了点药，开了点内服的消炎药，凌蔚卫被重新带上了车。
　　“那个……我可以走了么？”凌蔚卫实在不想上车，更不想和这个男人扯上关系。
　　颜恺宁没有说话，直接用眼神表达了自己的意见，看到那指控的眼神再次射过来，凌蔚卫立马投降。理亏，没辙！
　　等到接到了孙副县长，韩缜按照颜恺宁的要求做到了后排，而后座就相对窄小了不少。凌蔚卫尽量缩小自己，眼睛直勾勾看着窗外，可即便如此，他还是闻到了紧紧挨着他的男人身上好闻的气味，一阵一阵地飘入他的鼻端。
　　“颜先生，我们去哪里？”
　　“先送他回家吧。”颜恺宁随口报了个地址，凌蔚卫顿时僵住。
　　刚才还以为是碰巧遇到对方，可是现在对方居然报出了他家的地址，这让他怎么自欺欺人？更让凌蔚卫胆战心惊的是，对方说的地址居然一字不错！
　　“好的。”司机应了一声，转动方向盘转弯。
　　“等，等等，你怎么知道我家地址？”他才刚知道身边这个一夜情对象姓颜，对方却连他家住哪儿都一清二楚了。
　　颜恺宁面带威仪地看了凌蔚卫一眼，直到对方一缩脖才满意开口，“乖。回家再说。”
　　
　　☆、第二十三章
　　
　　23.
　　政府的车一到凌家门口，就看到不远处围了一群人，而那个地方正是他们新开的梦起餐馆。
　　凌蔚卫迫不及待地下车，冲了过去，“出什么事了？”颜恺宁眉头一皱，看向了孙副县长。
　　孙副县长心里都要哭了，今天是出门没看黄历么，怎么到处有事。
　　“卫卫你回来了？”凌父接到女儿的电话，心里就一直担心，现在看到人总算放下了心，可是他也看出来了，儿子脸上青一块紫一块的，肯定是出了什么事。可现在不是询问的时候，凌父也只能把担心放在心里。
　　“爸，这是怎么回事……”此时已经下午一点了，按理说店里不该有这么多人，因为他们几乎只做早点和外送，往常一点半就已经关门了。
　　“十二点多的时候，忽然来了一群人，说是什么卫生局的纪检组，还有工商局等等的，说要检查咱们餐馆的卫生情况和执照。”凌父提起这个就一肚子气，“这些人将吃饭的客人赶出去了不说，还故意找麻烦，说不合格要停业整顿。小海给他们塞了几盒烟也不顶事，分明是故意来的。”
　　“我知道了。”凌蔚卫点点头。他被人围殴，餐馆被人查封，看来是有人不想他们做下去了。
　　颜恺宁等人就在凌蔚卫身后，哪里还听不到，孙副县长的司机也从一旁挤了过来，在孙副县长耳边说了几句。
　　孙副县长脸色顿时难看起来，刚刚他的司机告诉他，外面那几辆车正是县卫生局和工商局的车辆。
　　孙副县长冷着脸，排开众人走到了那几个检查人员面前。“你们的负责人是谁？”
　　今天发生这两件事，孙副县长要是琢磨不明白其中的关联，也算白当这个副县长了。若是平时他自然不会管，毕竟这正是这几个部门捞油水的招数。
　　只可惜他们威胁的人不对，若是今天他没碰上，改天被颜大少找上来，那可就不是眼前这点麻烦了。
　　如此一想，孙副县长脸色更是冰冷难看。
　　“你是谁啊？别妨碍执法啊！”其中一个穿着工商制服的青年开口，满脸的不屑。
　　“等……”他身边的人拉住他，惊恐地看着孙副县长，连忙去里面找还在背手找麻烦的头。
　　片刻后从厨房急匆匆走出来好几个，看到孙副县长的一瞬间都愣了一下。不过这几个人心里素质显然好多了，虽然恭恭敬敬地过来打招呼，但是并不慌乱，因为这种事，他们不会以为上面人不知道。
　　“你们在做什么！”孙副县长怒极，“马上收队回去！”
　　“可是……”几个人一愣。
　　“没有可是。”孙副县长环视了几人一眼，将人名记在了心里。
　　这几个人终于慌乱了起来，知道孙副县长这是在为这家店出头，几人心里不安可是又纳闷至极。他们之前特意打听了，这家店是两个年轻人开的，别说他们没有势力背景，就连他们祖宗八辈都没有背景。
　　一群人呼啦啦的来，又呼啦啦的走了，让周围的老百姓一通讨论。孙副县长实在是没脸留在这里了，匆匆和颜恺宁告辞，说明回去处理一些急事，一会儿会派车来接他们。
　　颜恺宁正中下怀，朝着孙副县长摆摆手，让他明天再来。
　　孙副县长自然是没有疑义，上车跟在县卫生局一行人后面快速离开了。
　　凌父和关家父母看着和儿子一起回来的中年男人一到，这些大盖帽就迅速撤了都觉得说不出的意外和惊喜。只是后来看到那位十分有官威的男人低姿态地和凌蔚卫身边的年轻人说话，才恍然这是碰到贵人了，等到人群散去，连忙将这两人让到了餐馆里。
　　“刚才的事，多谢你了。”凌蔚卫低声道谢，今天要不是碰到这个人，真的是出大麻烦了。如今一切隐患都应该消除了，凌蔚卫心里也是轻松不少。
　　“爸我介绍下，这位是颜先生，这位是韩先生，这次多亏了他们帮忙。”
　　“叔叔您好，我叫颜恺宁。”颜大少尽管带着特有的傲然，教养礼貌方面却是无懈可击。韩缜自然也客气的打招呼。
　　“颜先生，韩先生，真是不知道怎么感谢两位才好。”
　　“我还没吃饭呢。”颜恺宁自顾自的开口。他根本不在意这点小事，根本不是一个级别的，他甚至不需要开口要求，自然会有人替他做到最好。
　　“还没吃饭，这……”凌父等人一愣，客人提出这个要求，自然该是美味佳肴奉上，可是看对方这谈吐举止，能看得上他们这小餐馆做的饭么。
　　韩缜看出了众人的犹豫，笑着开口，“凌先生，我们颜先生胃不太好，不能吃饭太迟。刚刚遇到前我们正打算吃饭去呢，现在……只能麻烦您各位了。”
　　“不麻烦不麻烦。”几人连忙摆手。
　　因为有客人，两个帮工都提前回家了，关家三口在厨房帮不上忙也回去了，就剩下凌家父子负责招待客人。
　　时间不早，往常这时候也没有什么客人上门了，所以厨房的食材也不多。
　　凌蔚卫不知道颜恺宁爱吃什么，他能拿出手的并不多，干脆就炒了四份蛋炒饭，又切了几盘卤味。还是凌父看不过去，又炒了几道菜。
　　父子俩一起做饭自然速度快，不多时就摆满了一桌。
　　“都是家常便饭，太简陋了，见谅，见谅啊。”凌父客气几句。
　　颜恺宁也难得的客气几句，眼睛却瞄到了桌上的菜色上。
　　四盘金灿灿的蛋炒饭端上来，那金灿灿的的颜色先是夺人眼目，等这粒粒分明颗颗饱满的炒饭送到了嘴里后，颜恺宁两人顿时愣住了。
　　这，这炒饭也太好吃了，就算是五星级酒店，他也没遇到过如此美味的蛋炒饭啊。
　　停顿了两秒，两人开始朝自己嘴里扒饭。如今的黄金蛋炒饭因为每天超高的点餐率，已经升级到了高级，比之前越发的美味。
　　如今这蛋炒饭，真的算得上是一绝了，可以肯定的说，蛋炒饭这一品种里，已经没人能超越凌蔚卫的手艺了。
　　颜恺宁平时就很少吃炒饭这一类，如今一吃哪里还停得住，不多时一盘子就吃的干干净净。
　　“那个颜先生……吃菜，吃菜。”凌父看着对面两人快速地吃完了炒饭，连忙让菜，同时吩咐凌蔚卫再去炒两份。
　　米饭倒还有不少，凌蔚卫点头答应，几分钟后又端来了两大盘子，比刚才量还多。
　　短短几分钟，颜恺宁和韩缜又爱上了卤味，正吃的不亦乐乎。韩缜更是开口叔叔长叔叔短的，夸奖凌父厨艺。
　　“这炒饭和卤味都是卫卫做的。”凌父笑着说出了事实，让颜恺宁和韩缜都吃了一惊，看不出凌蔚卫竟然是如此的厨艺高手。
　　一大盘炒饭很快又入了肚，韩缜终于觉得自己饱了。颜恺宁其实也吃饱了，可是总觉得还没吃够，忍不住看向了凌蔚卫。
　　凌蔚卫脸上露出愕然的神色，脱口而出，“你还没吃饱？”
　　“卫卫，怎么说话呢？”凌父连忙呵斥。
　　“不是……我的意思，你不是胃不好么？”凌蔚卫努力挤出点笑容。
　　“吃饱了。”颜恺宁声音有些低落。吃自己的人做的饭，居然还不能吃到满足，“我想休息一下。今天恐怕要打搅你了。”
　　凌蔚卫脸色变了变，“镇子上有小旅馆。”
　　颜恺宁双眼冒火地瞪着凌蔚卫，却小心翼翼地避开了凌父，咬牙切齿道，“没带身份证。”
　　凌蔚卫还想说镇上的小旅馆不要身份证，看到颜恺宁那凶恶的眼神，顿时把话吞回了肚子里。
　　“叔叔，打搅了。”韩缜更是打蛇随棍上，一点都不带落空的。
　　吃罢了饭，凌家父子带着厚脸皮的主仆二人回了家。凌家房子并不多，韩缜毫不在意，表示睡着客厅就行，颜恺宁更是不客气，表示要和凌蔚卫睡一起，完全不顾凌蔚卫用眼神拒绝。
　　凌父没办法，任由韩缜在客厅看电视，又把颜恺宁让到了凌蔚卫的房间，这才拉着儿子到自己房里，询问他今天出了什么事。
　　凌父听完了整件事的经过，顿时把颜恺宁当成了大恩人，吩咐凌蔚卫晚上要照顾好客人，千万别让人家冻着了。又从柜子里拿出一床崭新的被子让凌蔚卫拿过去。
　　凌蔚卫一百八十个不情愿地回了房间，早上起的早，每天这时候他都会睡个午觉，可是今天恐怕够呛了。
　　打开房门，看到那人前十分注重外形的大少正在他床上打滚，手里的被子差点掉地上。
　　“你在干嘛。”凌蔚卫的床是手工打的，比双人床还稍微宽敞些，可这也不是对方打滚的理由啊。
　　颜恺宁停止了他要把自己的气味沾满自己人床的行为，黑褐色的眼眸深深看着凌蔚卫， “过来。”
　　凌蔚卫浑身一抖，只觉得浑身发热，那一夜的病似乎又犯了。
　　
　　☆、第二十四章
　　
　　24.
　　颜恺宁看到凌蔚卫脸色迅速攀上红晕，脸上虽然一如既往的冷漠，心里却十分得意，等着对方主动投到他怀里。毕竟他的魅力有目共睹，又特意屈尊降贵来到了他的面前，而这个小东西明明早就对他万分倾心了。
　　颜恺宁等着凌蔚卫扑上来抱住他，求亲吻，求爱抚，像那一夜一样，两人重新体会那销魂的滋味。
　　可万万没想到，凌蔚卫脸色越来越红，最后被子朝他脸上一砸，直接跑了出去。
　　颜恺宁把被子拉到身上，看着凌蔚卫狼狈的背影，低低笑了起来。小东西还害羞了，这可和那天大胆的作风不符啊，不过也好，可以领略不同的风情。
　　只是他没想到，凌蔚卫这一跑就没回来，他努力支撑着打架的眼皮，直到下午五点，才听到韩缜的敲门声。颜恺宁看到是韩缜在门外，十分意外。
　　这一下午他努力用意志抵抗困意，一边尽量分散注意力，一边反复琢磨着这个把他空在这里的小骗子，一会儿要怎么收拾。
　　可等来等去的，却是他的助理。
　　“他呢？”颜恺宁黑着脸。
　　“您是说凌先生？”韩缜轻咳一声，“他已经回来了。”
　　“他去哪儿了？”颜恺宁整理了一下衣衫，和韩缜一起来到客厅。
　　“颜先生您起来了？”凌父主动打了个招呼，他虽然片面地了解到颜恺宁是凌蔚卫在京城交到的朋友，但是对方那气质谈吐，他并不认为会是个普通人，所以一直都非常客气。只是，这种客气中透着一丝距离，颜恺宁虽然感觉的到，却并不知道源头在哪儿。
　　凌蔚卫自然也回来，不过他并没有上桌。桌子上摆满了色香味俱佳的菜肴，凌蔚卫却站在了一边。
　　“颜先生胃不好，我们先吃饭吧。”凌父开口道。
　　颜恺宁倒也没觉得奇怪，现在已经是傍晚五点多了，吃饭也不算太早。只是他不知道，凌家每天几乎都七点半后才吃饭的。
　　“爸，颜先生和韩先生你们先吃吧，我等等小妹。”凌蔚卫开口拒绝，除了他，还有凌虎也没有上桌。凌虎怕生人，凌蔚卫打算到房间陪着弟弟玩会儿。
　　颜恺宁脸色又有转黑的趋势，“那不如一起等着吧。”
　　“颜先生，还是我们先吃吧，我小女儿要很晚才放学呢。卫卫，过来吃饭。”凌父显然已经看出了颜恺宁脸色不好的原因，也有点不理解凌蔚卫的行为。自己的朋友来了，他自己不上桌算怎么回事。“卫卫！”
　　“来了。”凌蔚卫不情愿地走了过来。
　　“凌叔叔，虎子呢？”韩缜笑着询问。“我下午和他玩的挺好的，他怎么不出来吃饭？”
　　以韩缜的眼力，自然不会看不出凌虎的异样，凌父为了避免更大的伤害，也稍微交代了一下。
　　不过在韩缜看来，这个叫凌虎的小弟弟倒是挺可爱的。虽然因病影响了智力，可是干净，漂亮，懂事。若是不接触，根本看不出来异样。唯一的缺点就是胆子太小了，刚开始的时候，甚至不敢和他说话。
　　“虎子。”凌父没办法，推开房门，“要不要现在吃饭？还是等妹妹回来？”
　　“虎子，来一起吃。”韩缜笑着招呼。
　　颜恺宁静静看着凌蔚卫，一提到这个弟弟，凌蔚卫的表情有点紧张，恐怕他们生吞活剥了他弟弟一般。等虎子被叫出来后，颜恺宁倒是一愣。
　　这孩子和凌蔚卫倒是一点都不像，倒是很像自己弟弟，人更是干净纯粹的很，倒是让颜恺宁爱屋及乌起来。
　　“坐我这边来。”颜恺宁主动招呼，他一边是韩缜，一边是凌蔚卫，听到颜恺宁招呼，韩缜主动挪了个位置，让凌虎坐到他们两人中间。
　　凌蔚卫目瞪口呆地看着他往日十分怕人的弟弟，乖巧地坐到了大魔王身边，表情安静，一点也没有慌乱的意思。
　　“想不到虎子倒是和颜先生很投缘。”凌父笑着。虎子因为生病有了残疾，可是也多出了一种极为强烈的本能，分辨好坏。
　　对他存有善念和恶念的人，他分辨的十分清楚，好几次的事实让凌父不得不相信自己儿子又这个能力。
　　看到虎子主动的接近，凌父对颜恺宁两人，尤其是颜恺宁的防备减少了不少。韩缜还是和凌虎玩了一下午才建立的友情，只能说从一开始凌虎就对韩缜不怎么排斥。可是因为一句话就让凌虎能主动接近的人，凌父还是第一次见到。
　　对自己儿子们没有存恶念，应该不会害他们，应该也不是……那些人。
　　凌父的手艺自然是不错的，只是和颜恺宁吃过的美味佳肴相比，还算不得太突出，只能算是过得去。
　　颜恺宁吃完饭，总觉得有点不满足，远远不如中午吃的蛋炒饭和那些卤味。
　　吃过晚饭，凌父带着凌虎回了自己房间，韩缜也不知道从哪里摸出一本书在一旁看，只剩下凌蔚卫和颜恺宁大眼瞪小眼。
　　“没想到我弟弟还挺喜欢你的。”凌蔚卫干巴巴地开启话题。
　　“你呢？”
　　“咳咳……”凌蔚卫被自己的口水呛了一下，不敢置信地开口，“什么？”
　　“我说你喜欢不喜欢我？”
　　“颜先生，你不要开这种玩笑。”凌蔚卫紧张地回头看了一眼凌父的房门，生怕这惊人的言论吓到自己父亲。
　　“那好，我们回房间去说。”颜恺宁起身拉着凌蔚卫朝卧室走，韩缜从书本里抬起头，朝着两人挥挥手。
　　“凌家小妹回来，我会帮着招呼的，放心吧。”
　　根本放不了心好么？凌蔚卫心里惊恐地吼着，嘴巴却张口结舌说不出话来。
　　将凌蔚卫推进房间，颜恺宁随手锁了门。
　　凌蔚卫吞了口口水，紧张地问，“你你你要干嘛？”
　　“中午去哪里了？”颜恺宁面无表情地询问。
　　“去……海子家睡午觉。”
　　“海子是谁？”颜恺宁微微皱眉，这名字听着就是男的，当然，是女的也不可以！
　　“海子是我从小到大的朋友，就是今天在店里的最后走的那个。”
　　“你到他家睡午觉？和他一起睡？”
　　“当然，我们从小睡到大的。”凌蔚卫脱口而出。
　　“从小睡到大？”颜恺宁咬牙切齿地重复，黑着脸逼近凌蔚卫，“我等了你一下午，你却去和野男人睡觉。”
　　“你才是野男人呢。”凌蔚卫直觉这句话不对劲，一时没琢磨过来，嘴里却反击出去了。
　　“我是野男人？他才是你正经男人是么？”颜恺宁彻底黑化，如果不是怕弄上凌蔚卫，他甚至想把人抓起来头朝下晃晃，看看他脑子里在想什么。
　　“不不，您先别激动。”凌蔚卫看到情势不好，连忙后退到安全距离，“其实吧，我们之前……是一场误会。”
　　“误会到上床？”颜恺宁恢复到了面无表情，看似消火了，实则是火气再次升级。
　　“不不，我是说……”凌蔚卫绞尽脑汁也想不出什么理由解释自己那天的行为。“如果我说那天我吃错药了，你信么？”
　　“信。”颜恺宁笑了。
　　“一定是我吃药的方式不对，产生了某种化学反应，类似于春药……所以……”
　　“是么？”颜恺宁带着笑靠近凌蔚卫，在对方还没反应过来之前，用自己的嘴堵住了对方那喋喋不休解释的小嘴，狠狠地亲了上去。他要用自己的魅力告诉对方，他就是传说中的人体春药！
　　凌蔚卫躲闪不见被亲了个正着，被一通暴风骤雨般的侵袭之后，才喘息着被放开。只是那熟悉的味道早就将他包裹，无力感和燥热再次席卷了全身，让他忍不住用手臂攀上了对方的脖子，想要加深这个吻。
　　颜恺宁心情大好。他就知道，他这么玉树临风的，对方怎么会不想和他在一起。这个嘴强牙硬的小东西！
　　
　　☆、第二十五章
　　
　　25.
　　颜恺宁再次吻上了那柔软的唇瓣，深情而温柔的。
　　“我想……”凌蔚卫两眼迷离，说着清醒时绝对不会说出的话。
　　颜恺宁兴奋的脸色飞红，他早就盼着对方开口了，小东西不主动要求，他怎么能趁人之危！
　　啪啪啪——
　　“哥！哥！你快出来。”
　　凌蔚卫的房门被剧烈地拍打着，门外响起女孩清脆的声音。
　　颜恺宁身子一僵，终于想起了这里是什么地方。说实在的，他来之前不是没有做过心理建设，要是小东西再勾引他怎么办，要是对方难耐的邀请他怎么办，要是对方实在忍不了，而他也刚好……忍不了了怎么办。
　　可是这些念头在刚刚全都被抛到了九霄云外。
　　都怪这小东西勾引他的样子太诱人！颜恺宁连忙起身，打算去开门。在别人家做客，若是被撞破这种事，他脸可没地方放。
　　“别走……”凌蔚卫伸腿勾住了颜恺宁，只是勾住的不是地方，除了软绵绵地在颜恺宁的大腿处蹭了蹭，还不经意地碰到了那最碰不得的地方。
　　颜恺宁只觉一股热气直冲下腹，恨不得将对方就地正法，可是听到那软嫩的哼叫声，又赶紧去捂住对方的嘴巴。
　　这墙貌似不那么隔音，若是被外面人听到……颜恺宁脸火辣辣的发热。
　　“唔唔……”
　　“乖，别出声。”颜恺宁虽然性格上会有些霸道，但是处理事情上，一直都是完美得体的。若是换成和他同级别的那些大少，恐怕不会在乎对方，和对方亲属的心情。
　　可颜恺宁想的很多，他虽然知道凌蔚卫很喜欢他，他也不介意公开两人的身份，但是他必须要征求对方的同意后才会公开。绝对不会在对方如此的状态下，暴露两人的关系，对他影响不大，对凌蔚卫可能就是伤害了。
　　凌蔚卫似乎是听懂了颜恺宁的意思，迷迷糊糊地点了点头。
　　颜恺宁长长出了口气，伸手扯过被子，把凌蔚卫盖了起来，跳下床调整了下呼吸去开门。
　　“你是……”凌灵本以为开门的是凌蔚卫，兴冲冲地喊了一声哥，就要朝着颜恺宁扑过来。结果看到的非但不是哥哥，还是个超级帅的男人，顿时愣住了。
　　“咳，我是你哥哥的朋友，你哥他今天受了点惊吓，已经睡了。”颜恺宁怕人看到凌蔚卫现在的样子，稍微解释了一句。
　　“哦，那我哥他怎么样啊。”凌灵虽然听颜恺宁如此解释，心里还是不放心，踮着脚朝里看。“我刚才怎么好像听到我哥说话似的？”
　　“说梦话呢，说明天还要去送盒饭。”颜恺宁面不改色地扯谎。“我们到外面去说吧，免得吵醒他。”
　　“这样啊。”凌灵嘟着嘴，有些失望的样子。不过面前这个人好帅，比那些明星还要帅的多，倒是个转移注意力的好对象。“你是我哥的朋友么？”
　　“嗯，我们的关系……很深入。”颜恺宁轻轻带好门，随着凌灵往外走。
　　“凌灵，快吃饭了。”凌父简单地热了一下预先留着的饭菜，也坐到了饭桌旁，“怎么今天这么早就回来了？”
　　往常要七点半甚至更晚才能进家门的女儿今天五点多就回来了，让凌父十分奇怪。
　　“爸你不知道，今天我哥算是出大风头了，连带着我也小小的风光了一把呢！”凌灵一边忙着吃饭，一边将今天在学校发生的事绘声绘色地讲了一边。“你们不知道，我们王校长欢喜地都快抽过筋去了，而且是那位孙县长亲自把盒饭一盒盒送到了我们手里，哎呀，太激动了。”
　　小姑娘虽然还小，不太理解官场的事，但是从校长到同学都露出羡慕的眼神看着他们，比什么都让人自豪。
　　“真的啊？”凌父惊愕道，忍不住看向了一边沙发上坐着的颜恺宁和韩缜。不过这两人没有露出半丝得意，只是微笑着听着他女儿讲。“那后来呢？你怎么这么早就回来了？”
　　“后来啊，等孙县长走后，王校长还来班里安抚了大家一番，听老师说是我哥送的盒饭，还让我代表他慰问一下我哥，嘻嘻。这不是，我跟老师说，我担心哥哥受伤，老师立马让我回来了。不过爸你放心，我只是没上晚自习，吃完饭我就去温书。”
　　“嗯。下次不许这样了。你哥呢？”
　　“哥他睡着了。”凌灵看向颜恺宁。
　　“是，中午我占了他的床铺，他午觉没睡好，现在正补觉呢。”颜恺宁开口。
　　“这孩子，也难为他最近太辛苦了。”凌父摇摇头。
　　颜恺宁眉头一皱。韩缜立马会意，马上关切地开口，“凌叔叔，凌先生为什么这么忙啊？”
　　“你们不是卫卫的朋友么？怎么还先生长先生短的？”
　　“是这样，我们原本是在工作时候和凌先生认识的，称呼他凌先生已经成习惯了。”韩缜不愧是跟着颜恺宁见过大世面的贴身助理，这点小事扯起慌来，说的和真事一样，凌父没有半点怀疑。
　　“你们随便叫就行了，反正他现在也不是什么所谓的白领了，在这镇子上当个餐馆小老板，叫先生太客气了。”凌父因为凌虎的关系，现在看两人十分顺眼。
　　“行，以后我们跟着您叫他卫卫。”颜恺宁笑着应道，“您之前说，卫卫他开餐馆当小老板，那他是不准备回京城了么？”
　　“是啊。他在外辛辛苦苦干了几年，也吃了不少苦。倒是如今在家，虽然累点，我看他心情很不错，很有干事的劲头呢。”凌父早就把凌蔚卫的一切看在了眼里，之前回家时候的激动，见到他时候的那一丝委屈，他都懂。孩子他一手养大，如何不心疼，只是为了孩子的自尊，他却不能说，只是默默支持着凌蔚卫的一切行为。
　　“那以后呢？他还年轻，不会一直开个餐馆吧？”这点正是颜恺宁担心的。他的事业在京城，虽然这次来，是打着投资办厂的旗号来的，可是他事业的重心始终不会是这里。
　　他这次来，是抱着必定成功的心态来的。他和凌蔚卫既然关系已经到了这里，他也不排斥对方，认定对方是他的人，就势必要把人带回去生活在一起。
　　可他没想到这个一直在京城打工的小子，会回老家来开饭馆，而且不打算再回去了，这让颜恺宁十分意外。
　　对于生意上的事，他可以有万种手段，打击、渗透、金钱攻势、战略合作……可是对待喜欢他，而他也不讨厌的人，他不想这么做。毕竟凌蔚卫是第一个靠近他却没有让他觉得不舒服，反而十分享受这种感觉的人。
　　“这个……”凌父摇摇头，“这孩子很有主意的，他没做出来之前，我也不太清楚。不过他看他弄这个快餐还是挺上心，另外还在后院种了些蔬菜，不知道他又有什么计划。”
　　“嗯。凌叔叔，天色也不早了，我们打算回去了。”
　　“啊，不是说好了住在这里么？”凌父一愣。
　　“我在这里，恐怕打搅卫卫休息，你看他中午就没睡好。”颜恺宁的语气十分真挚，反倒让凌父不好意思起来。客人到了他家，反而要客人来不忍打搅他们的睡眠。
　　“这，你看，家里这么小，让你见笑了。”
　　“没关系的，叔叔。”颜恺宁微微一笑，“我去和卫卫说一声。”
　　韩缜点头，出了屋门去打电话联系车辆，颜恺宁则进了凌蔚卫的房间。
　　凌蔚卫刚才迷迷糊糊的，被颜恺宁用被子盖上之后，倒是隔绝了那股味道，反而清醒了过来。
　　想起自己刚才令人发指的行为，凌蔚卫简直无地自容。一次算巧合，第二次还是巧合么？他信，颜恺宁能信么？
　　听着颜恺宁为他掩饰的话语，凌蔚卫欣慰又有些羞赧，索性借着对方的话闭上了眼睛。谁知道颜恺宁一去不回，他还真就睡了起来。
　　颜恺宁看着凌蔚卫还是他离去时候的姿势，猜测对方可能真的睡了，轻轻走到床边，在凌蔚卫脸上轻轻吻了一下算告别。
　　不知道为什么，他特别不愿意离开，哪怕不做，就这么看着对方的睡颜也好，就如那夜一样。
　　凌蔚卫突然的睁眼，打乱了颜恺宁的步骤，两人对视，慌乱的那个居然是颜恺宁。
　　“你你醒了啊，我明天再来看你。记得吃药！”颜恺宁落荒而逃。
　　凌蔚卫茫然地睁着眼睛……刚才，颜恺宁实在吻他么？
　　
　　☆、第二十六章
　　
　　26.
　　凌蔚卫起来的时候，颜恺宁两人已经乘车离开了。凌父带着双胞胎送出门去，看着两人上了那辆看起来就不便宜的车绝尘而去。
　　“卫卫你醒了？”
　　“嗯。”凌蔚卫还有点迷糊。“颜恺宁他们呢？”
　　“他们走了，说回县里去住，怕影响你休息。”凌父看着儿子困倦的眼神。“这也快七点了，要不你继续睡觉去吧。”
　　“不了，太早。”凌蔚卫摇摇头，后院他种的菜今天还没去看，得去瞧瞧上第三遍化肥了。
　　“哥，你朋友好帅啊，跟大明星似的，脾气还这么好。”
　　“颜恺宁？脾气好？”凌蔚卫嘴角抽搐，这说的是一个人么？不过想想对方之前为他遮掩时候说的话，还替他盖上被子，好像还真的挺好的。
　　“对了，哥，你今天没事吧？”凌灵过了最初的兴奋劲，脸上换上了担忧，“听孙县长说，有黑恶势力抢劫盒饭，你为了保护盒饭，不让广大学生挨饿，和歹徒进行了英勇的搏斗。”
　　“……你在说什么？”凌蔚卫完全听愣了，这是讲什么英雄事迹呢？
　　“孙县长说的啊。嘻嘻。”凌灵也知道这话不大靠谱，哪个黑恶势力穷疯了饿傻了都要去抢盒饭了。笑完了凌灵有拉着凌蔚卫的胳膊轻轻趴在哥哥怀里，“哥你没事就好了。”
　　“放心吧，哥不会有事的。”凌蔚卫拍拍妹妹的背，“不过找咱们麻烦的，恐怕要有事了。”
　　“真的是有人要找咱们麻烦。”凌父默然，他就觉得今天这事不大对劲，怎么一下子来了这么多的大盖帽来查，而且还怎么塞东西都不行，可见是有备而来。只是他没想到今天儿子的事居然也是有关联的。
　　凌父叹了口气，今天若不是颜恺宁，他们还真是对此束手无策。认识些有钱有势的人确实方便，可就怕这些有钱人，如狼似虎，心存不善啊。不过转念想这颜恺宁倒是和那些人不一样，又欣慰不少。
　　“是啊，今天有人打盒饭的主意我就觉得不对劲，琢磨这是有人眼红咱们抢了生意，这才背后下了阴手。”中午的事，凌蔚卫已经简单和凌父说过了，只是凌父到了凌灵回来后才知道这位帮他们叱退了大盖帽们的中年男人，竟然还到红旗中学帮他们发盒饭。
　　能让一位副县长如此，颜恺宁的身份简直不敢想象。
　　“怎么这是让人盯上了，你打算怎么办？”
　　“扩大经营，全力反击。”凌蔚卫斩钉截铁地说出这句话。既然别人已经挑衅了，那他就要全力打回去，何况现在有颜恺宁这个好用的靠山挡箭牌，自然是要趁机扩大。
　　“也好。”凌父原本想劝劝，后来一琢磨，男孩子还是闯一闯的好，当初他师兄多强的气魄，临危而不惧，是他心里永远的英雄。
　　何况这次的事，凌父心里也憋着火，要是就这么忍气吞声了，下次恐怕比这次还要恶劣。
　　“那我去后院看看，灵灵赶紧去写作业争取早点睡。爸您也休息吧。”
　　“行，虎子，咱们回屋了。”
　　一家人散开，凌蔚卫快步跑到了后院。昨天抽空看了一眼，在化肥的作用下已经挂了青果，未免父亲看到没法解释，他特意还在门上上了锁。今天上最后一遍化肥，就等着果实成熟，他采摘后完成任务了。
　　晶莹剔透的化肥小心地撒入每一颗任务植株下面，凌蔚卫的手有点抖。之前没看到实际情况，他凭着猜测倒也不觉得如何。可当他真的用到了这个化肥，看到头天还不过尺高的菜苗一夜之间就变得枝挺梗壮了，再撒一遍化肥，又全都花落结果……这已经不是人力所能及的了。
　　当看到那一夜之间挂上的青果后，呆愣愣的凌蔚卫脑海中闪现了无数英雄形象……葫芦娃、神笔马良等等一切不科学的存在。
　　除了这几排撒了化肥的，凌蔚卫有用剩余的催生药水发了一批种子种上，如今齐刷刷的一片小苗，长的也不错。凌蔚卫琢磨着，等他升级到2级能买化肥配方后，就自己生产化肥，把这些小苗都催起来，好好地刷任务。
　　凌家一家人安静的入睡，可是有人却辗转反侧彻夜难眠。
　　钱副校长计划好了一切，打着拍子等着饭点，看到盒饭果然没有及时送到后，心里的得意已经到达了顶峰。
　　管你饭菜做的好坏，这年头就是个拼人脉拼关系的年代，一个小小的破餐馆就想横空出世坏了自己来钱的道，简直是不知死活。
　　可随后的事情就大大出乎他的意料，简直是根本无法想象。
　　下楼不小心摔一跤大大的丢人不说，本该被砸的稀烂的破盒饭，居然也被一位副县长送来了，还一一发到了学生们手中。这破盒饭被如此一抬，顿时身份大涨，原本知道不知道的，都想订一份尝尝了，这让钱副校长又惊又怒却又不敢露出丝毫情绪来。
　　战战兢兢地看完全程，又送走了这位副县长，钱副校长急急忙忙冲回办公室，想要问问小舅子是怎么办的事，居然惹出来这么一个大人物来。
　　可惜他电话才播通，王校长就怒冲冲地推开了他的门，小舅子在那边喂了几句，他硬是没敢回话直接挂了。
　　劈头盖脸的一顿臭骂，让钱副校长心稍微踏实了一些。他知道王校长的脾气，骂的越狠，越难听，这说明他还看的上你，还准备留着你。可是如果他客客气气的了，那说明他已经彻底放弃，或者当做政敌了。这时候也就算是混到了头了，所以钱副校长点头哈腰积极认错，这才哄得王校长离开。
　　送走了校长，钱副校长又拨通了小舅子的电话，却发现无人接听了，连续播了好半天才被人接起。那边是小舅子的媳妇，没说话就开始嚎啕大哭，说是小舅子被警察给带走了。
　　钱副校长直觉不好，连忙溜出了学校直奔马路对面，小舅子的餐馆。
　　此时餐馆里一个客人都没有，刚刚来了好几个警察当场带走老板，仅有的几个客人纷纷结账走人，现在不少邻居店铺的人都在一旁看热闹。
　　钱副校长让伙计轰散了围观的人，这才细细询问弟媳妇到底出了什么事。虽然还不知道详情，但是钱副校长总觉得十分不安，感觉十有八九和今天这事有关。
　　果不其然，接下来弟媳妇哭哭啼啼地讲了一边，时间上，还有警察说的话，提到的人，都让钱副校长脸色越来越灰白。这刘大眼，可不就是上午小舅子得意地和他汇报的任选么？听说也算是他们这一片地面上有头有脸的大混混了，和局子都关系熟的很。平时和小舅子私交不错，这才应了这事。
　　刘大眼被抓了，小舅子被抓了，连同上午阻截送外卖的几个小子也都被抓了。
　　钱副校长呼吸急促，连忙给自己的老同学打电话。看来这家他没看在眼里的小饭馆，背景来历大大的惊人，他得赶紧拦着老同学，否则这事没法收场了。
　　可惜因为王校长的一番训斥，他这电话还是打晚了，等他打通了同学的电话，直接被对方狠狠地抱怨了一番。这时候他才知道，这位孙副县长原来没有直接回县里，而是去了那家他要整垮的小饭馆，而他老同学以及他们带去的这群人，也全都被副县长抓了个正着。
　　没等钱副校长相出个对策，老同学已经放下狠话挂了电话。钱副校长顿时瘫坐成一团。
　　失魂落魄地回了家，妻子不知内情，只听说自己弟弟进局子和他有关，好一通歇斯底里的折腾，让他不堪其扰。避出门外却有接到电话，让他明天到县里，接受调查，有内部人员举报他恶意举报、贿赂公职人员。
　　这下钱副校长是真真正正地傻了眼。
　　天啊，这到底是得罪了哪路大神！
　　
　　☆、第二十七章
　　
　　27.
　　凌蔚卫忙活了一大早，又忙活了一中午，凌父和关家三口全都劝他去歇歇，到底是昨天还进了医院的伤员。
　　昨天的事凌父和关家父母讲了，两口子也是听得瞪大了眼睛。虽然知道他们这只开业半天的小餐馆一天一千多的流水，纯利更是占了一半多，却完全没考虑过会挡了别人的财路，惹出这种事来。
　　当然更让他们没想到的事，凌蔚卫居然在京城认识了这样身份的朋友，还凑巧到了此处。在关家人眼里，村长镇长都不是他们能轻易接近的了，何况是堂堂县长。
　　有了这层关系，以后梦起餐馆的发展可以说会顺利很多，想下绊的人也要琢磨琢磨了。
　　凌蔚卫要扩大经营的事凌父也提了两句，现在两家算是合作经营。一家一半的股份，一家一半的分红，完全捆在一起的。凌家脱离了关家照样发展，关家没了凌家的手艺和秘方，什么都不是了，所以对于凌家父子的打算，关家父母没有任何意见，何况扩张是好事，代表着钱会赚的更多。
　　以目前的经营状态来说，光是做早点和盒饭两种，如果人受和地方够的话，完全可以加大营业范围。至少从盒饭这一项来看，还有很大的发展空间。
　　关家父母当下就表示他们家的院子闲着也是闲着，可以加大扩张厨房。
　　凌家虽然也有后院，但是比较小，凌虎也怕生人，不太适合动。相比来说关家就关海一个儿子，就算是把这个院子全改成了餐馆也无所谓。
　　赚了钱，还怕没地方住不成。
　　原本关海一月一两千块，还常常拖欠，可是就这些天的经营状况来说，每天接近七百块的纯利，一个月下来就是两万多。除去在账面上必须保留的备用资金，每个月关海和凌蔚卫也能各分到五千块。而这仅仅是刚刚开始而已。
　　过了早上的忙活劲，关家父母就研究出来了个方案，拉着凌父和凌蔚卫出来看。
　　“行，我看差不多。”凌蔚卫点头，“这样我们就能再招几个人手了，到时候再配一辆小货车专门送快餐。”
　　“成，那我就去联系人。”关父站起身，准备快餐的事他帮不上忙，干脆现在就出去找人。
　　他有个本家兄弟是当泥瓦匠的，认识一群一块盖房的人。这餐馆扩张厨房也不需要多精湛的手艺，房子规矩，安全结实就足以了。
　　“那我们进去忙了。”凌蔚卫站起身要进厨房，凌父端了一杯水，让他把药先吃了。
　　“卫卫啊，今天送餐就让海子去吧，你受了伤还是多休息几天。”关妈对凌家几个孩子都不错，这几个孩子自小没了妈，看着怪可怜的，自从一家四口搬到了镇上，关妈没少帮着拉扯。
　　也正是因为如此，关海和凌蔚卫关系才如同兄弟一般，有了赚钱的能力，凌蔚卫也是第一时间想着拉着自己这个兄弟。
　　关海昨天知道凌蔚卫挨打一脸的愤怒。和凌蔚卫比，他比较暴躁，也比较能打，而凌蔚卫从小就是听话的孩子，打架并不是擅长的事。自己兄弟被人欺负了，关海憋着一肚子火，后来听凌蔚卫讲了事情经过才觉得痛快不少。
　　此时听到自己母亲开口，马上接话，“对，今天我去。要是再有人敢阻拦，看我打不死他们！”
　　“成。要是有人阻拦，你就帮我报仇。”凌蔚卫笑了起来，拍拍关海的肩。其实大家心里都知道，今天还有人阻拦的几率太低了。
　　商量好了，凌家父子开始准备盒饭，卤味从凌家老店制作，再送过来，当然食材是从梦起餐馆这边一起购入了。再留下些多出来的，作为凌家老店销售用。所以凌父最近也是忙的不可开交。
　　凌父本意让凌蔚卫好好休息，他昨天可是看到了，儿子除了嘴角的伤口外，胸腹也有几块青紫。好在照了片子没事，都算是外伤才让他稍微放下心来。
　　不过凌蔚卫深知自己一点事没有，甚至连系统精灵都提示他无需系统修复，过几天自己就好了。凌蔚卫答应让关海送饭，主要是因为心里还惦记着后院种的菜，算算时间，这一夜也该熟了。
　　果不其然，忙完了餐馆这头，凌家父子回了家。凌父带着给凌虎准备的饭，也和小儿子说说话，凌蔚卫则直奔了后院的大棚。
　　昨天还是青涩小果实的几样蔬菜上，已经结满了红彤彤的诱人的西红柿、顶花带刺的黄瓜、饱满喜人的扁豆。好一派的丰收景象。
　　凌蔚卫小心翼翼地带上了大棚的门，开始采摘成熟的果实。
　　摘取下来的果实通过凌蔚卫的手自动收取到了系统中，归入任务物品，任务的完成度迅速攀升。
　　叮。【种植任务：种植西红柿（可循环）已完成。奖励经验5。金币5。】叮。【种植任务：种植扁豆（可循环）已完成。奖励经验5。金币5。】叮。【种植任务：种植黄瓜（可循环）已完成。奖励经验5。金币5。】凌蔚卫连忙调出系统查看，
　　宿主：凌蔚卫
　　年龄：22（25）
　　等级：1（升级需要50经验，目前为25）
　　生命：12（受到伤害，生命下降，可通过锻炼提升。）
　　气质：18 （标准气质10）
　　体质：10（标准体质10）
　　力量：7（标准力量10）
　　敏捷：12（标准敏捷10）
　　精神力：22（标准精神力10）
　　拥有技能：面点精通初级、刀工精通初级、调味精通初级、卤制精通初级、烧烤精通初级、炖煮精通初级、蒸烧精通初级、烹炒精通初级、烘培精通初级、酿造精通初级。
　　拥有秘籍：羊肉包、黄金蛋炒饭
　　拥有空间：0
　　人气：19
　　满意度：62
　　【主线任务已接：成功之路（一），等级达到玄级（1级/4级），系统金币达到（50/1000），任务（1/10）】【支线任务已接：继承家业（一），学习家传酱肉技能，满意度达到（62/1000），人气度达到（19/1000）。】【赚钱任务（二）已接：羊肉包扬名。（592/1000）。】凌蔚卫心情莫名激动，经验已经达到了一半，赚钱任务已经完成了大半，等24小时后刷出了新任务，再接几个种植任务，这经验就满了。升到2级，指日可待，到时候他买下化肥配方，批量生产，接下来就可以大量催熟蔬菜水果，大笔赚钱，创立公司，走上人生巅峰，成为传说中的富一代！
　　因为不知道具体产量，凌蔚卫每样蔬菜都特意多种了几棵，等他把全部的成熟果实都摘下后，除了完成任务的之外，居然还剩下了不少。
　　“卫卫。”凌父拉开大棚的门进来，凌蔚卫吓得一哆嗦。好悬好悬，早进来一分钟，他爸就该看到大棚里的蔬菜已经结出了成熟果实了，到时候非露馅不了。
　　“爸，爸……您怎么来了。”凌蔚卫努力保持镇定，顺便又扫了大棚一眼，确定没有了果实才松了一口气。
　　“几天没见，这大棚里的蔬菜长的还真不错。”凌父看到儿子没什么事，只是在大棚里站着，倒也不担心。看看这大棚里的蔬菜虽然种上没多少天，可是棵棵都长大这么挺拔，心里也是欣喜的很，“这再过些日子，恐怕就要开花结果了。卫卫，你同学给你的这些新品种生命力真旺盛。”
　　凌蔚卫嘴里附和着，心里却忍不住暗笑，要开花结果算什么，他可是都收获了一批呢！干脆，晚上就拿这些蔬菜做晚饭，也尝尝这优化过的种子培养出来的蔬菜味道如何，这化肥催熟的果实是否和那些用药水泡熟的蔬菜一个味道，还是和天然成熟的一个味道。
　　进了屋，凌虎怯生生地过来拉住他的手臂，“哥，颜大哥怎么没来。”
　　凌蔚卫一愣。这才想起来颜恺宁昨天说过今天还要过来，而且看他很喜欢自己手艺的样子，应该不会错过饭点。可惜颜恺宁没来，倒是镇上派出所的警察来了，热情地朝他阐明了案情进展，顺便将他的手机还了回来。
　　“哥……”
　　“虎子，你颜大哥很忙，要晚点才过来呢，乖，先去睡午觉吧。”凌蔚卫摸摸弟弟的头，看着对方乖巧地随着凌父进屋睡觉，微微松了口气。
　　他和颜恺宁生活的圈子差的太远，按理说完全没有任何的交集，除了那次意外。这次能碰到，当然也是个意外，或许颜恺宁已经忘了昨天说的，也或者那就是句客气话吧。
　　虽然这么想了，可凌蔚卫心里始终觉得空落落的，刚刚收获的喜悦，也被抵消掉了大半。
　　
　　☆、第二十八章
　　
　　28.
　　晚饭时候，凌父发现了厨房里新鲜的蔬菜，“卫卫，你买的菜啊？”
　　“嗯，我下午出去转了转，看到菜挺新鲜的就买了点。”凌蔚卫只把富余的菜拿出来一半，当然这一半也不少了，四五个大西红柿，两条黄瓜，一袋子扁豆，足够他们一家四口吃的。
　　“这菜看着就这么鲜灵，你们等着吃吧。”凌父在厨房里忙活着，凌蔚卫则坐在窗口，卖最后剩下的一点烧肉。
　　现在卤味口味多了，虽然很多老顾客喜欢原本经典的口味，可是最现在的多种多样也是持赞许态度。原本就是肉和鸡，现在多了这么多小菜，价钱也有高有低，有的选择了，这东西卖的也是更快了。
　　对于凌家来说，虽然现在要做的数量多了很多，但是也只是个卤制的成本而已，食材全都由餐馆统一购买，留在店里卖的卤味基本是纯利。
　　这点也是关家父母一致要求的，凌父不肯要工资，关家父母更是不愿意占这便宜，折中选择了这么个办法。这样一来，凌父不用出门辛苦采购，全由海子一人购买，量大了反而价格更实惠。
　　天色彻底黑下来，剩下的卤味也全部售罄，凌蔚卫老远看见妹妹的身影连忙把门打开。
　　“灵灵。”凌蔚卫一边给窗口上板子，一边喊着妹妹的名。
　　“哥。”凌灵欢快地跑了过来，“颜大哥来了没？”
　　凌蔚卫脸一黑。这颜恺宁就来了半天，怎么弟弟妹妹念的全是他。
　　“颜大哥他很忙，应该不会来了。”凌蔚卫有点头大，刚才小弟还眼巴巴地看着他，估计也想问这个。
　　“哦……”凌灵小脸垮了下来。她要是有个智能手机，早就给颜大哥照相了，免得今天跟同学说家里来了一位超级大帅哥，却没有证据。
　　“行了，进屋吃饭吧。”
　　凌父算好了女儿回来的时间，几道热腾腾的菜上了桌。除了最中间一盘红烧肉外，还有一道清炒扁豆、木须肉和糖拌西红柿。
　　四道菜的分量都很足，虽然菜色不多却各个引人垂涎欲滴。
　　“哇，好香。”凌灵欢呼一声，去洗了手帮着盛饭。
　　最让人垂涎的，自然是桌子中间那盘红烧肉，这肉是凌父亲手做的，酱红油亮，吃到嘴里肥的软糯，瘦的软嫩，绝对没有肥腻和塞牙的感觉。这一块肉进了口，整个人都有一种幸福的感觉从心里涌出来。
　　“爸，虽然盒饭里也有红烧肉，但是我总觉得没有在家里吃的时候味道好。”凌灵连吃了三块才开口，嘴角全是油，一副满足的样子。
　　“自然是不一样的，你们吃到的，放到饭盒里再送过去，用饭盒这么一闷味道就变了。何况，这家里做的和在餐馆做的，调料可是不同的。”
　　“哇，爸，你藏私！”凌灵一脸好奇，“这也和卤味一样是祖传秘方么？”
　　“当然。”凌父笑了笑。秘方是秘方，却和卤味不同。卤味是和师兄学的，这红烧肉却是他祖传的。
　　“那你什么时候教给哥啊，我觉得哥改良的手段特别高，肯定比这个还要好吃。”凌灵一谈到吃，就一脸的兴奋。
　　“等你哥的手艺再好点。”卤味仗着家里的老汤，可以在高端的基础上研究，可是红烧肉要想做的好，光凭凌蔚卫现在这个还算门外汉的技术，还不够。
　　“爸我会努力的。”
　　“好。”凌父看着长子，心里十分欣慰。女儿不适合学厨，小儿子又是这种情况，当初凌蔚卫考出去的时候，凌父极度难过，深觉他手上的厨艺要失传了。
　　可是峰回路转，凌蔚卫竟然又回来了，而且对厨艺的领悟还高的超乎他的想象，实在让他又惊又喜。
　　“爸，这扁豆味道……”凌灵突然地开口将凌父和凌蔚卫的注意力都吸引了过去。
　　“怎么了？”凌父倒是没什么惊讶，凌蔚卫则紧张了起来。按照他的计划，将来拿到了化肥的配方，就准备大量生产蔬菜水果，这蔬菜的口感若是不好的话，一切都是白费。就算是价格再便宜，难道谁还会因为差几毛钱而故意买难吃的么？
　　凌蔚卫连忙夹了一筷子扁豆送入口中。
　　清香、脆嫩，凌父的手艺本就好过他很多，这种旺火爆炒出来的扁豆除了保持了新鲜脆嫩的口感，也保留下了大部分的营养。
　　“这味道不错啊。”凌父也夹了一口，随即眼睛一亮，尤其夹其他几道菜，“我择菜的时候就发现了，这菜很嫩很新鲜，没想到菜味还这么浓。”
　　凌蔚卫和凌灵也跟着点头，他们吃过扁豆后也是非常惊讶，马上想到去尝其他几道菜，发现果然有一个共同点，就是菜的味道特别浓。
　　现在的蔬菜都是化肥和药水催熟的，和凌蔚卫小时候吃到的蔬果，味道已经差了很多。
　　西红柿看起来红艳艳的，却没滋没味，原本没以前酸酸甜甜的味道。再说那黄瓜，虽然都是顶花带刺的，却各个笔杆条直跟焊条似的。以前的黄瓜吃到嘴里，清香脆嫩带着微微甜味，可现在的黄瓜，十分涩口，炒出来自然也没有太多的香味。扁豆就更别说了，价钱贵，味道却远不值那个价，他们这地方种的已经很少了。
　　“爸您手艺越来越好了。”凌灵能吃出这是父亲的手艺，由衷的赞叹道。
　　“也得是菜好啊。”凌父感叹，今天这菜如果打分的话，一百分能打个九十，当然，食材本身的分数占比不小。“这菜你从哪儿家买的，若是能换成这种蔬菜，我们快餐的味道还能上个新台阶。”
　　“就是……随便转转买到的。”凌蔚卫有些支支吾吾，他还没想好到底怎么处理这件事。现在若是说是买的，将来他批量种植的时候还是会被发现。可若说是自己种的，后院大棚那些菜才种了几天，肯定会暴露的更多。
　　好在凌父并没有在这件事上多停留，“这肯定是用的农家肥，现在那些化肥种植的菜，产量是上去了，味道差太多了。可农家肥的产量低，我估计这是人家种来自己吃的，多出来的才拿来卖，以后恐怕吃不到了。”
　　“爸，您忘了咱们后院也种了菜么？”凌蔚卫笑道，目前他虽然做不到满足梦起餐厅的供应，可是让自家人吃，应该没问题。
　　“你那菜要开花结果还得几个月，何况你不是也用的化肥。”凌父摇摇头，对自己儿子在后院种蔬菜的事，并没有乐观到能和今天吃的菜相媲美的地步。
　　“我那菜虽然不是用的农家肥，可是是改良品种，说不定成熟时间短，味道也很好呢。”凌蔚卫有意无意地透露着，算是给凌父先打个预防针。
　　“你这么一说，你那菜还真是长的够快的。”凌父想起了之前看到的菜苗大小，也突然觉得这菜长的够快。“看来这改良新品种还真不错，但愿真的能和你想的一样，也能有这么好的味道。”
　　凌蔚卫满怀自信地点点头，他肯定能种出味道这么好的菜啊，因为现在吃的，就是他种的。
　　对于菜的味道，凌蔚卫之前并没有想过，直到今天收获了，才微微有些紧张，生怕自己的计划惨遭滑铁卢。结果这些菜果然不负他的厚望，味道出乎意料的好。
　　凌蔚卫调出系统，和系统精灵聊了起来，虽然系统精灵啰嗦又傲娇，凌蔚卫还是问出了有力的信息。
　　原来这蔬菜的味道好自然是因为种子得到了优化，品质整体提升，味道自然也就好了。可惜这些蔬菜的种子等级太低，虽然优化了，却也只能优化到＋1，而不是优化到升级。
　　凌蔚卫得到了自己想知道了，退出了系统。
　　系统精灵傲娇地哼了一声，决定不去提醒自己主子，如果他和命定之人发生关系超过三次，系统将增加追踪功能，即在系统里显示对方身处何处。不过自家主子对他有事就召唤，用完就丢的做法，让系统精灵小小郁闷一下，决定保持沉默当做报复。
　　
　　☆、第二十九章
　　
　　29.
　　第二天颜恺宁依然没有来，也没有打个电话，当然凌蔚卫也没有把自己的电话号码给过对方。看着小弟一脸的失落，凌蔚卫摸摸弟弟无话可说。
　　颜恺宁就是他生命中的过客，不过也算是他命中的贵人了，至少昨天关海去送盒饭，受到了王校长的热切欢迎，并且极力邀请他们成为学校外卖快餐的唯一指定餐馆。
　　对此关海虽然解释了一下自己不是凌蔚卫，可王校长依然热情不减。对他来说，关照这个小餐馆是为了给孙副县长看，至于他说话的对象是谁根本不要紧，他面对的是梦起餐馆，而不是个人。
　　餐馆厨房还没扩建好，关海虽然对王校长的提议非常赞同，可话没说死，只说正在扩建，不出半个月就可以达到这个水平了。王校长自然很高兴，这件事办成了，下次见到孙副县长他也算有上前套近乎的资本了。
　　有了王校长的话，凌蔚卫更踏实了，现在学校的订餐可以说是十拿九稳，就等着厨房扩建好了。
　　一大早，关海忙完了采购工作，就开始写招聘启事。也不用贴的太远，梦起餐馆的羊肉包已经是这附近最风靡的早点，每天这里来来往往的是最热闹的地方，贴在门口就足以起到宣传的作用了。
　　关爸的兄弟也是快性人，也赶上最近活不多，第二天就召集了他那群伙计一块过来盖房子。管家管两顿饭，保证吃的好，就是一点，要速度又要质量。
　　人多好办事，这些人都是这十里八村的相邻，房子盖多漂亮他们保证不了，可是盖的结实耐用那是没说的。一切都在火热进行中。
　　凌蔚卫从大棚里出来，就听到凌父喊他的名字。中午海子主动去送饭，凌蔚卫也乐得清闲，就进入系统。果然系统任务已经刷新，凌蔚卫将新刷出来的几个种植任务接了下来，赶紧到把任务需要的种子用催生药水泡上，又去大棚看了看上次种上的蔬菜是否有这次任务的。
　　油菜、西红柿和茄子，这次的菜除了西红柿外，茄子的种子上次也被一起泡过了，不过因为不是任务需要，凌蔚卫并没有撒化肥。
　　除了这两种外，油菜倒是简单的多。油菜种植期短，吃的是嫩叶所以不需要到养到开花结果，只需一个月就好。当然，凌蔚卫也是打算着留上一些植株打籽，优化过的种子结籽后的品质总该比普通种子强一些。
　　四天之后，梦起餐馆的后厨扩建工作告一段落，而大棚里的蔬菜也因为凌蔚卫用化肥催化而成熟。
　　叮。【种植任务：种植西红柿（可循环）已完成。奖励经验5。金币5。】叮。【种植任务：种植油菜（可循环）已完成。奖励经验5。金币5。】叮。【种植任务：种植茄子（可循环）已完成。奖励经验5。金币5。】叮。宿主已到达升级标准，升为黄级2级。奖励随机秘笈一本，金币100。
　　连续的提示音让凌蔚卫心情激动不已，再加上前一天就完成的赚钱任务：【羊肉包扬名】的完成给的10经验，刚好足够升级。
　　宿主：凌蔚卫
　　年龄：22（25）
　　等级：2（升级需要100经验，目前为0）
　　生命：15（受到伤害，生命下降，可通过锻炼提升。）
　　气质：20（标准气质10）
　　体质：11（标准体质10）
　　力量：8（标准力量10）
　　敏捷：15（标准敏捷10）
　　精神力：25（标准精神力10）
　　拥有技能：面点精通初级、刀工精通初级、调味精通初级、卤制精通初级、烧烤精通初级、炖煮精通初级、蒸烧精通初级、烹炒精通初级、烘培精通初级、酿造精通初级。
　　拥有秘籍：羊肉包、黄金蛋炒饭。
　　拥有空间：0
　　人气：31
　　满意度：99
　　【主线任务已接：成功之路（一），等级达到玄级（2级/4级），系统金币达到（85/1000），任务（1/10）】【支线任务已接：继承家业（一），学习家传酱肉技能，满意度达到（99/1000），人气度达到（31/1000）。】凌蔚卫连忙调出系统，看到自身属性又有了提高，心情也是十分愉悦的，不过下一级的升级经验是1级的翻倍，不知道系统升级经验是怎么算的。前面需要的经验少还好说，如果这样翻倍的增长下去，越往后会越难，不知道需要的经验会是什么天文数字了。
　　当然，眼下最重要的不是这件事，而是那个让凌蔚卫眼馋许久的化肥配方。转到系统商城，果然对应了2级的商品全部解锁，3级的商品不再灰暗，变成了和之前2级商品一样，可以看却不可以买。
　　【初级化肥生产配方。能够加速植物生长，加速时间视植物等级而定，级别越高，效果越差。】凌蔚卫看着那和商城卖的初级化肥几乎一样的商品介绍，越发断定，这就是他用过的初级化肥。
　　他现在全部家当就85金币，而这一个配方就要50个金币，真是不便宜。只不过想想后期的发展，凌蔚卫还是咬牙买了下来。
　　钱是赚出来的，不是攒出来的。
　　化肥配方自动进入系统包裹里，凌蔚卫确定使用，配方在包裹中消失。
　　叮。加工坊激活。可以加工已有配方物品，牲畜禽类宰杀去毛切割，生产初级工具机械。
　　叮。研究所激活。可进行已有配方及已有工具机械的研究升级。
　　叮。配方所需原料不足，不能加工生产。
　　叮。是否研究初级配方及生产工具？
　　一连串的提示音响起，凌蔚卫才知道原本那些模块虽然开启了，但是却没有激活，只有他有了秘方，才算是真正的将这些模块运用了起来。
　　加工模块出现了第一个加工品初级化肥，点开之后是配方表和所需时间。
　　看了一眼配方表，凌蔚卫发现这简直是天官赐福。这配料实在是太容易满足了，而且所需要的时间极短，每小时可生产1袋，工作十小时候冷却24小时。这么算下来，几乎是每隔一天，他就能生产10袋化肥了。
　　凌蔚卫兴奋地搓搓手，把需要的材料都记了下来。
　　菜叶、秸秆、油料废渣等等农业有机废弃物，每一吨废弃物可生产10袋化肥。
　　这些东西，在城市里可能不太好找，可是在太和县，这个农业大县里却是随处可见。
　　大麦小麦玉米高粱，这些作物收割的时候，秸秆是最大的废弃物。这些秸秆放在过去，那是冬日取暖烧饭的柴禾，可现在谁家还用这个，只能大量的堆积后焚烧。
　　虽然有的地方推广粉碎后作为饲料或者肥料，但是费时费力不如一把火烧了的省事，所以推广的一直不太成功。
　　这几年农业县也开始注重生态环保，陆续出台了一些秸秆再利用项目，只是收效并没有想象中的强，都是在摸索之中。
　　其他两样也不是难事，关海每天早上买菜的那家农家，除了一部分是散卖，其他的都是有固定的供应场所。平时那院落里堆积的菜叶可是不少，尤其是大白菜收获时，每天砍下来的菜根菜叶怕是有几百斤不止。
　　油料废渣就更简单了，附近好几家炼油厂，出产豆油、花生油。还有那小油料作坊出产的菜籽油，都会有大量的油料废渣。
　　凌蔚卫琢磨了一下，目前来说最方便的就是秸秆了，光是玉米杆子就够他生产一批化肥了。
　　这事还得是找关海帮忙，关海这几年都没离开过家，这里发展的如何，哪里能收到这些农业废弃物关海比他要清楚。
　　关海听完一拍胸脯表示没问题，他虽然纳闷自己好兄弟弄这些东西做什么，但是却没有多问。对他来说，兄弟需要什么，他就去弄什么，反正太详细的事他也不懂，做好自己该做的就成。
　　没出三天，这事关海就办成了。第一批十余吨的秸秆，堆放在附近一个废弃的加工场里，等着凌蔚卫去收货。
　　因着废弃，这地方倒也便宜，早前这里是收割后用来晒麦、扬场的地方。后来有了新场地，离田地更近更方便，这里就渐渐荒废了。
　　凌蔚卫知道后心里一动。
　　这里离梦起餐馆并不远，如果开车的话顶多十几分钟。可是这里却是前不着村后不着店的，周围虽然也有不少田地，但是据说土质不好，连年歉收，已经半荒废了。
　　别人租了一点用没有，可对凌蔚卫来说却是个隐蔽的好地方。
　　现在虽然只是放置一些秸秆废弃物等，可是等研究所研究出可以生产初级化肥的机械，实现批量生产化肥，他就可以将这附近的土地租下，大规模的种植蔬菜粮食了。
　　
　　☆、第三十章
　　
　　30.
　　凌蔚卫看看四周确实没有半个人，将手放在秸秆上，将一吨左右的秸秆收到了加工坊。
　　十余吨的麦秸秆堆上少了一吨，倒也不是特别明显，加工坊最多只能装一吨，这已经是极限了。凌蔚卫对此持肯定态度，要是一下全没了，恐怕关海倒要吓到了。
　　每次一吨，无非多来几次，一边收取一边让关海继续购进，就不会太明显了。等生产化肥的工具出来后，这里就开始生产初级化肥，秸秆的去向就不必隐藏了。
　　收好了秸秆，选择开始加工，凌蔚卫离开了加工场回了餐厅。
　　昨天新厨房已经投入了使用，足足30余平米的新厨房，宽敞明亮。墙角一溜崭新的大灶整齐排列着，同时可以供四五个人炒菜。
　　新厨房准备就绪后，直接从新厨房和餐馆间的墙壁上开了个窗口，端菜省时省力的多了，而原本的小厨房，则用于凌父卤味和凌蔚卫搅馅用。
　　这是关爸关妈的主意，虽然凌家父子都知道自己的秘方不是别人看看就能学会的，尤其是凌蔚卫的秘方，就算调味料精确到克，可是没有系统经验的加成，也只能达到初级的味道。
　　凌家父子无所谓，关家三口却很在意，现在外人多了，梦起餐馆又是附近餐馆眼红的对象，不得不防。对于这一点凌家父子也点头表示认可，他们属于技术工种，而关家爸妈则有开店的经验，合作起来，确实可以避免很多新手问题。
　　除了灶台的增加，蒸饭柜也从一台增加到四台。看似有些浪费，但是可以在同一时间出锅，会节省很多时间，饭菜也不至于冷掉。
　　天气越来越冷了，很多问题都要注意。为了保温和速度，关海还去县城淘换了一辆二手微型小货，不但可以一次将订购的饭菜送到，而且更大程度的保持了新鲜的口感。
　　凌蔚卫为此专门跑了一次学校，和王校长谈了一下，是否可以让他的货车进入。对此王校长大力支持，将一个简单的外卖盒饭提升到了为国为民的高度，并且许诺可以把车开到食堂后门，让学生们直接在食堂领取就餐，甚至连发放快餐的人手都可以由食堂提供。
　　这可是从来没有过的事，之前在食堂购买饭菜的在食堂吃，但是外卖的一般都是在教室凑合吃一下。如今有了校长发话，师生皆大欢喜，外卖订餐量一下从一百来份攀升到了两百五十份左右。
　　可以说，除了在食堂就餐的，剩余的人几乎全部是在梦起餐厅订餐了。凌蔚卫也为这个数字惊讶了一下，主动让利一些，将原本十元的外卖降到了九元，也算是占用食堂人手的费用。
　　每份降一块，一个月就是六七千的利润，在小饭馆来说可是不小的数字。可是相对的，有了和学校的合作，有了食堂协助订餐和发放，更显得正规。梦起餐馆每月从外送盒饭上赚到的利润将会高达三四万块。这一点小钱又不算什么了。
　　王校长也为凌蔚卫的气魄愣了一下，在他看来，商人唯利是图，这么干脆的降价却毫不在意。若不是他派人打听了那梦起餐馆确实是个小餐馆，他差点以为他在和什么有规模的餐饮公司在合作。
　　王校长低头琢磨了一下，忽然觉得自己想事情的方向错了。梦起餐馆虽然小，可是背后的势力却是不可估计，连孙副县长都过来帮着发盒饭，这后面的人他简直不敢想象会是什么身份。
　　王校长不知道梦起餐厅抑或是凌家和这背后的人是什么关系，但是小心驶得万年船，多捧着点总没坏处。
　　想到这里，王校长脸上的笑容越发深了，“凌先生真是有魄力，既然这样，我也不推辞了。不过我也正好有事要凌先生帮忙。”
　　“王校长您请说。”凌蔚卫换了个姿势。
　　他上学的时候，这位王校长还没到这个学校当任职，但是听凌灵聊过几句，知道眼前这位校长也算不得什么真正注重教育的人，而是一门心思的想往上爬。
　　这样的人，凌蔚卫虽然不喜欢，但是也知道做生意还是和这种人最便捷，双方都明白对方意思，他们两人的交易也无非是互相利用而已。
　　“我是想，本校的食堂，也是本校直接招聘的员工，并没有外包出去。不过也因此，很多学生对菜肴的味道并不是很满意。”王校长诚恳的开口。这本是前任校长的决策，太多的学校把食堂外包出去，钱是赚到了，可惜弊端也更多。
　　外包的食堂价格贵，菜难吃，甚至卫生为题也时有发生。而自己招聘职工直接管理食堂，成本比包出去要高，自然更请不起什么大厨。所以其他方面的问题虽然避免了，可这菜的味道却始终马马虎虎。
　　这一点当年县里的教育局都公开表扬，学生是来学习的，不是来消费的，学校的决策很正确。教育局都这么说了，王校长自然不敢更改，钱对他来说是小事，升官才是最重要的。
　　“嗯，王校长的意思是？”凌蔚卫心里琢磨了一下，要他来食堂做饭，对方肯定是不可能说的，可他能有什么办法改变食堂饭菜普通的问题。
　　“我听说梦起餐馆的卤味味道非常好，而且也干净卫生，所以我想，是不是可以每天专供一批到学校，这样也可以给学生们加个菜，改善下口味。全学几千名学生，全都订外卖也不现实。”王校长诚恳道。
　　凌蔚卫点点头。学校这么多人，全订外卖他还真吃不下，而且他也没打算就困死在这个外卖上，他未来要走的路很宽很远，现在只是个开始而已。
　　“既然这样，那梦起餐馆每天向食堂供应一批卤味。”赚钱的事，不干白不干。
　　“行，那改天凌先生过来，我们签个协议。”王校长做事还是靠谱的，也比较正规。
　　厨房扩建好处比之前想的还要多，现在除了学校的外卖订单外，很多在这里吃过饭的客人也纷纷下了订单。
　　附近有不少的加工场和小榨油作坊，农忙时节请个人做饭倒也省钱，可是平时人不多的时候，请人做饭反而麻烦了，还不如订一份外卖。何况这外卖盒饭的味道如此之好，请人来做可是做不出来的。
　　厨房扩建后的一个星期，梦起餐馆的收入上了一个新台阶，早饭收入日均至少六百块收入，外卖盒饭日均两千二左右，其他零星散客也有近千元的进账。一天的纯利至少能达到两千块，一个月下来至少是六万块钱的纯利润，让关凌两家人都乐得合不拢嘴。
　　凌蔚卫每隔一天就去一次加工场，将系统加工坊填满，持续不断的生产初级化肥，此时他的系统包裹里已经有三十袋化肥了。
　　因为之前的化肥还有剩余，凌蔚卫一时也没用过自己的新化肥。随着新的种植任务的出现，凌蔚卫摩拳擦掌，准备开始试验。
　　加工坊出产的初级化肥一拿出来，凌蔚卫就有点发愣。从商城买的初级化肥是晶莹剔透的红色，而系统自己生产的化肥却是碧莹莹的绿色。
　　除此之外，化肥的袋子、重量都完全一样，连说明都没有什么区别。
　　等等！有区别。
　　凌蔚卫愕然发现这加工坊上面对于初级化肥的介绍不知道什么时候又多出了一句：【化肥效果取决于制作原料】凌蔚卫慌忙喊出系统精灵，仔细询问这是什么情况。结果一问之下，凌蔚卫只觉得眼前一黑，差点昏阙过去。
　　如果说系统商城购买的初级化肥能够满足一百棵1级植物迅速生长两个月，那么这种由加工坊制造出来的初级化肥就只能满足一百棵1级植物迅速生长一个月，且这效果要持续十天左右才能完全发挥出来。
　　这两者的不同，就在于制造初级化肥的原料不同，用系统精灵的话来讲，1级谷物的秸秆只能达到这种效果。而且如果制造出加工化肥的初级机械在现实中生产，化肥的功效可能还要再次降低。
　　凌蔚卫不知道系统商城里的化肥使用的是几级有机废弃物，系统精灵也只回答了一个目前无法寻找，他只好作罢。不过最初的沮丧过了之后凌蔚卫反而淡定了下来。
　　不会出现像系统商城的初级化肥效果，不正是他需要的么？这样一来，他的化肥就能够大量使用，而且可以向外销售了。
　　就成本来讲，目前海子收购的秸秆，几乎只是象征性的收费，人家图个有人清理，还不会污染环境，顺便还有钱赚。到时候他的加工机械制造出来，就可以跟县里大量申请收购秸秆、油渣，环保和再利用完美的结合起来，这可是农业县领导们头疼的问题，解决了就是不小的业绩，他不信县里的领导不动心。
　　凌蔚卫转忧为喜，笑眯眯地退出了系统，开始用自己制造的新化肥给大棚里的蔬菜施肥。如果十天内慢慢激发出一个月的增长速度，那么大棚就可以打开门让父亲知道了，同时这些蔬菜也可以关明正大的上他们家的餐桌了，这些日子他的包裹里已经摆满了收获的各种蔬菜。
　　西红柿、茄子、扁豆、黄瓜、油菜、茼蒿还有凌蔚卫最喜欢吃的香菜……等等，他还有一本秘籍没有用？
　　凌蔚卫一拍脑袋，升到2级的时候，确实有一本秘籍，只是随后他的注意力全在化肥上面了，竟然忘了这件事。真是暴殄天物。
　　凌蔚卫连忙选择学习。
　　叮。宿主学会太极拳，等级1，（0/500）。
　　太、太极拳，怎么会有本武术秘籍，依系统的发展方向，不是该给他个菜谱么？难道出现bug了？
　　
　　☆、第三十一章
　　
　　31.
　　凌蔚卫再次唤出系统精灵，系统精灵哼哼着回复一句没出问题就不肯再说话，凌蔚卫也只好退出系统自己琢磨。
　　好在这太极拳的招式已经直接印到凌蔚卫脑子里，只要照着联系就是了。
　　凌蔚卫出了大棚，在后院开始练着，一招一式虽然都印在脑子里，奈何他从来没做过，样子古怪的很。
　　凌父偏巧到后院，看到凌蔚卫打的太极拳顿时目瞪口呆。这镇子上也有退休的人打太极拳，凌父虽然没跟着一起练，但有时候趁着早上人少带着小儿子出去转转也看到过。
　　人家打出的太极拳虽然比不得电视电影里那般的杀伤力，但是看起来还是赏心悦目的。可在看看凌蔚卫打的这个，好好的太极拳打的比耍猴也好看不到哪里去，纯粹的糟践东西。
　　“爸。”凌蔚卫练了几招，就有点练不下去，不是不记得了，而是这武功秘籍似乎有一定的局限性，前面的招式练不好，根本无法继续后面的招式。
　　不过练了这一会儿，他倒是发现太极拳的经验增加了几个点，也算是有点盼头了。
　　“你，练的这是太极拳？”
　　“嗯……”凌蔚卫有点不好意思，他这动作招式自己也知道够差劲，“爸要不要和我一起练？”
　　“得了吧，你这玩意自己玩吧。”凌父笑着摇头，调侃意味不言而喻。
　　“爸……”凌蔚卫尴尬至极，“对了，大棚的香菜长的差不多了，晚上我们炒着吃吧。”
　　“行。”凌父点头，大儿子就这点爱好，特别喜欢吃香菜，尤其做成那道山东名菜芫爆肉丝，简直是百吃不厌。“我自己去拔吧，你去买点五花肉，灵灵晚上想吃吃红烧肉。”
　　这道菜讲究的就是爆炒，火要大，速度要快，芫荽的香味才会最大程度的爆发出来，且鲜香脆嫩，配上爽滑幼嫩的里脊丝，相得益彰。
　　“好。”凌蔚卫嘻嘻一笑，想到自己出去买菜，又可以把一部分大棚菜拿出来了，这可是难得的机会。最近全是海子买菜，买多买少，也差不了几个钱，干脆就连两家的菜也一起买了，反正便宜又新鲜。可这也让凌蔚卫包裹里的菜没有了出来的机会，十分郁闷。
　　二斤五花肉，四五样大棚菜，凌蔚卫全放进了厨房里。凌父早就已经开始准备了，香菜都去根去黄叶，洗的干干净净，就等六点开始做饭了。
　　“来，我教你做红烧肉。”凌父没抬头，把手头的东西规制了一下，腾出了地方。
　　“哎。”凌蔚卫应了一声，系上围裙洗净手，按照父亲的吩咐，一步一步的开始做红烧肉。
　　洗净、切块、拉白汤、炒糖色……步骤简单，火候却不好掌握，听起来和别人家的做法也没有什么不同，可偏偏就是这简单的手法，却早就了不一样的味道。
　　“要一直炒么？”凌蔚卫觉得有些奇怪了，用黄冰糖炒完糖色之后，按理说该是放水放调料开始炖煮了，可是父亲并没有让他停止，反而是继续炒着。
　　“煸出油脂，放入红曲。”
　　“红曲？”凌蔚卫顺着父亲的目光拿起一只玻璃瓶，里面是半粉碎的颗粒。红曲他是知道的，他们家红曲米是自己发酵的，每年凌父都会在后院一间闲置的房子里做红曲米，可是他却很少见吃过。想不到原来是放在红烧肉里。“放多少？”
　　“放个一小撮就行。”二斤红烧肉，有个二三十粒米磨碎的颗粒就可以，不但颜色十分漂亮，而且味道出奇的鲜美。
　　“爸，我看您每年都做红曲米，可是没怎么见吃过啊。”凌蔚卫一边煸炒着红颜好看的肉块，一边闲聊着。光是做红烧肉，就凭放的这点分量，恐怕做出一斤够吃一年了。
　　“谁说的，你不是天天在吃么？”凌父笑道。
　　“爸，您可别逗我，我什么时候天天吃红曲米了。”这可是大事，天天吃还不记得，那不是成老年痴呆了。
　　“哝。”凌父指指台面上的瓶子。
　　“料酒？”凌蔚卫还是不懂，料酒和红曲能有什么关系。脑里灵光一闪，凌蔚卫迅速抓住，不敢置信地看着凌父，“爸，您的意思，把发酵好的红曲米酿成了酒，我们每天用料酒就是？”
　　“臭小子还不算太笨。”
　　“绕出这么远，我哪里想的到。”凌蔚卫哪里肯承认自己笨。不过他也才知道每天用的料酒竟然是父亲亲手酿制的。这料酒多用黄酒，而红曲米酿制的酒就是黄酒的一种。
　　黄酒颜色大多深，稻米黄酒和红曲黄酒凌蔚卫实在也是分不清。不过自家炒菜味道好却是不争的事实，想来这点黄酒也是父亲为了自家人吃的，拿到餐馆恐怕用不了多久就没了。
　　这倒是给凌蔚卫开辟了个新思路，既然自家酿造的黄酒炒菜味道如此好，何不多酿制一些？
　　现在别说酒了，就是酱油醋都是勾兑的数量远远超过酿造的，那些商家嘴上说的是酿造，其实都是勾兑的，只是产量高，成本低，利益促使而已，这味道自然不可能会比酿造的好。
　　如果他能够自己生产酿造黄酒，起码梦起餐厅肯定够用的了，到时候味道会跟上一层楼。
　　想到这里，凌蔚卫开了口，“爸，我想……”
　　“卫卫想要自己酿制黄酒吧？”凌父一猜就准，其实他今天说出这一堆的意思，也是把凌蔚卫往这条路上引。
　　他的厨艺和秘方早晚都要教给凌蔚卫，这小一个月来，他仔细观察了儿子，发现以前对厨艺丝毫没兴趣，也毫无天赋的孩子，现在真的是用全部的热情在学习着。
　　偶尔的秘方改良并不代表什么，只能说这个人味觉或者是思路很新颖。厨艺无捷径，不管是刀工还是火功，都是一点一滴练出来的，没人能拿起炒锅就当大厨。
　　也正是因为观察了凌蔚卫，凌父认定了这个儿子确实可以当做自己的接班人。
　　他不需要个不爱厨艺的人继承，所以当初凌蔚卫不喜欢学，他也并不强求。在凌父看来，热情和坚持才能把这些秘方传承下去，否则他宁可让这些秘方消失，也不愿意看着别人，哪怕是自己儿子，生生毁了这些方子。
　　“爸您猜到了啊。”凌蔚卫笑道，“餐馆那边虽然吃饭的人越来越多，可是菜的味道，始终都不如咱们家。”凌蔚卫之前以为这是因为大锅炒菜的原因，现在才知道，这些调料之类的，也是味道成功的关键。
　　“行了，放水吧。”凌父没有指指旁边一锅已经早已烧开的水，那是用几种调料炖出来的汤。“酿制黄酒简单，发酵红曲米也不难，只是我们父子能酿制出来多少。”
　　“爸，我想和您说点事。”凌蔚卫放好水，盖上锅，拉着父亲到了客厅，“我打算开个加工场，就在离这儿不远的地方。之前我只是打算生产化肥，现在我琢磨着，自己酿制酱油醋，还有这黄酒。”
　　“化肥？”凌父听得一愣。“这玩意和酱油醋什么的能放一起生产么？”
　　“我的意思是都开发，不是要放在一起生产。”凌蔚卫哭笑不得，转身拉起父亲朝着后院走去。
　　既然已经告知了父亲化肥的存在，干脆就让他和自己一起见证这化肥的能量。
　　“就是这个化肥。”凌蔚卫将今天自己用过的化肥从墙角拿起，“我今天已经将大棚左边的蔬菜都撒上化肥了，十天之后可以比较一下。”
　　凌父拿起化肥，小心地拿在手上仔细观看。
　　“这也是你搞研究的那个朋友弄出来的？”
　　“对。爸您别担心，这东西无毒无公害，安全的很。”凌蔚卫也捏起几粒碧绿的颗粒，“而且这东西加工的成本非常地，做的好，还能解决一个难题。”
　　“什么难题。”
　　“容我卖个关子。”凌蔚卫将化肥粒丢到植株下，拍拍手，“等过些天我带您去看，保证您大吃一惊。”
　　“你这小子。”儿子这些日子越来越活泼也让凌父十分欣慰。之前刚回来时候，话少，眉头总是不经意地皱着。不说别的，光是看儿子这几年瘦成这样，连家都不敢回，他也猜到了宝贝儿子在外面过了并不如意。
　　如今回到了家，也找回了自信，这年轻人该有的活力又出来了。
　　“我去看火，今天的菜我来炒。”凌蔚卫自告奋勇，不管如何，总算是把化肥的事挑开了个口，接下来的事情发展就顺利多了。
　　凌蔚卫在厨房炒菜正炒的火热，连续几道菜都超水平发挥。算算也快七点了，妹妹快回来了，凌蔚卫加快了炒菜的速度。
　　“卫卫。”凌父推开了厨房门，“加几道菜，来客人了。”
　　“哎，知道了。爸，谁来了？”凌蔚卫擦擦头上的汗水，不经意地问道。
　　“是颜先生来了，你加几个肉菜吧。”凌父虽然和颜恺宁只吃过两顿饭，可是还是看得出对方比较喜欢肉食，特意叮嘱了几句。
　　“什么？”凌蔚卫手里的勺子差点脱手出去，不敢置信地看着自己父亲。这人不是消失了好多天了么，怎么又突然出现了。
　　凌蔚卫顿时觉得自己心乱糟糟的，恍恍惚惚地竟然又想起了对方临走时候的那个吻。
　　
　　☆、第三十二章
　　
　　32.
　　除了原本的红烧肉、芫爆肉丝、地三鲜外带拍黄瓜之外，凌蔚卫补了个清炒油菜、摊鸡蛋，又从保鲜柜拿出一只肥嫩的小母鸡。这是第二天用来制作卤味用的，都是每天新购进的上好食材。
　　鸡肉肉嫩易入味，斩成小块开锅即熟，配上些香菇做了个香菇炖鸡端了上去。
　　“卫卫，不用再做了。”颜恺宁定定地看着从厨房出来的凌蔚卫，眼睛里却闪烁着异样的光芒，看得凌蔚卫有些不自在。
　　“好。”这几个菜虽然看起来数量少点，但是每道菜菜量都不小。亏得这些日子凌蔚卫好好锻炼了下厨艺，各方面的技能都有大幅度的提升，否则还真端不上桌。
　　“颜先生，韩先生，咱们先吃。”
　　“别别，凌叔叔就叫我小韩或者直接叫韩缜就行。”韩缜连忙起身客气。
　　“凌叔叫我凯宁吧。上次说好了过来，结果临时有事飞回了京城，十分抱歉。这次也算是转成来看您和卫卫的。”颜恺宁声音很诚恳，这次也确实带来了不少礼物。凌父开始推说不要，可是对方执意要给，也只好收下。
　　“凯宁你太客气了，工作要紧，这哪里算的上什么事。”凌父觉得这个青年实在是诚恳又认真，当初一句客套话，还要专程来道歉。
　　颜恺宁哪里是讲给凌父听，他主要是告诉凌蔚卫。看到凌蔚卫脸上并没有变化，微微松了口气，却又些有失落。看了一眼手表，发觉已经七点一刻了，“小妹也快回来了，不如等一等，大家一起吃。”
　　“这，也好。”凌父看看时间，也确实差不多了，估计着五到十分钟小女儿就能回来，对方既然如此开口，凌父也没有在推让。
　　“爸，我回来了。”清脆悦耳的声音随着大门打开响起。“哎呀饿死我了。”
　　“你这丫头，家里有客人呢。”凌父知道自己宝贝闺女下一步的动作，连忙拦住。
　　也亏了凌父拦了这么一道，否则那装满了复习材料的书包指不定拍到颜恺宁和韩缜两人谁的脸上去呢。
　　“客人，谁啊？”凌灵侧身关好门，一脸好奇地朝客厅里看，“啊，帅哥哥！”
　　“凌灵妹妹你好啊。”韩缜主动打了个招呼，脸上全是笑。
　　“你也好。”凌灵的视线里完全没有韩缜，满脸的激动都是朝着颜恺宁的。“帅哥哥你终于来了。”
　　凌蔚卫和凌父显然被凌灵的激动给吓到了，父子俩对视一眼，都看到了对方眼中的慌乱。
　　凌父是不愿意女儿接触这些富家子的，何况凌灵小小年纪，早恋可是不行。
　　凌蔚卫就更郁闷了。先不论他和颜恺宁的关系，就算那件事揭过不提了，可如果颜恺宁和他妹妹有了什么，他也别扭的很。何况就颜恺宁那个家世，最好能离他妹妹远远的，门当户对最重要，他可不想妹妹嫁到什么豪门。
　　放别人家或许觉得那是一步登天，可是在凌蔚卫看来，将来妹妹受了欺负，他都讨不回公道。
　　相比凌家父子，颜恺宁就淡定多了。他自小不管是身份、容貌还是其他，都是远超普通人。不说普通人，就算都是豪门子弟，他的身份也是高人一等。
　　比他有钱的，没他有身份，比他有身份的，又没他有权势，有钱又有权的，却未必长的比他好。
　　别人的倾慕将他架离了众人，再加上父母双亲很早就不在了，更是让他对别人产生了很大的疏离感，越发的不可靠近。
　　对于女孩子的倾慕热情，甚至偶尔还会有男孩子刻意接近，颜恺宁已经熟视无睹了，反正到最后这些人都会因为他的冷漠一一离去。只有凌蔚卫，是他愿意答应，也不肯放开的。
　　“帅哥哥，这次你一定要让我拍两张照片。”凌灵完全没有认生的样子，对于才和她见过一面的颜恺宁万般熟稔，“我上次吹了半天，我看到个比明星都帅的大帅哥，还是我哥的朋友，结果他们都说我吹牛不肯信。可算又抓到你了，一定要让我拍两张照片。”
　　这句话说完，凌家父子都忍不住松了口气。
　　颜恺宁本来就把全部注意力放在凌蔚卫身上，看到他先是紧张，随后又如释重负，心里莫名的一动。小东西你还装不在意，其实心里已经着急了吧。
　　“灵灵，不许闹客人。凯宁，小韩来来，吃饭吧。”凌父开口。
　　颜恺宁两人不再拒绝，他们本就是来蹭饭的，自然是不客气。尤其是韩缜，他干的是助理，很多事脸皮薄可干不了，此时更是不知道客气是何物。
　　颜恺宁不等凌蔚卫反应，坐在了他身边，凌蔚卫也只好默认，这时候换座位太不给对方面子，也太矫情了。
　　凌灵本来想坐到颜恺宁另一边，被凌父瞪了一眼，拉到了自己身边。
　　凌灵年纪小，其实并没有什么想法，顶多是想要炫耀一下自己哥哥认识个超级帅哥。凌父虽然琢磨着也是这么个事，却也不敢冒险，隔开女儿一切幻想才是正事。
　　“爸，真做了红烧肉啊。”凌灵垂涎欲滴，嘴上招呼了一句凯宁哥哥快尝尝，手上却是一点不落空，给父亲和两个哥哥各夹了一块，才夹起一块放入口中，口齿不清地喊着好吃。
　　众人被凌灵的样子逗笑了。这个年纪的孩子就是没有快乐，吃到好吃的东西一天的烦恼都抛到脑后了。
　　“凯宁和小韩也尝尝这红烧肉。这是卫卫第一次做，我这还没检查他到底何不合格呢。”凌父笑着把女儿给他夹的肉放入口中，一边吃一边点点头。
　　虽然说味道还比不上他做的，但是第一次做已经很好了。
　　颜恺宁看了凌蔚卫一眼，“凌灵，为什么只给你哥哥夹，不给我夹啊？亏你刚才还要给我拍照，我这可是有肖像权的。”
　　凌灵一缩脖子，无辜地看看凌蔚卫，“哥你给他夹吧！”
　　要照片凌灵还是很活跃的，就如同其他的女孩追星一般，可是给个还不算熟的男人夹菜，这就让她退缩了，何况她怎么感觉，这个凯宁大哥本意并非是想让她给夹菜的？
　　满意地朝着凌灵露齿一笑，颜恺宁转头看向了身边的凌蔚卫。凌蔚卫茫然地看着颜恺宁，完全没注意到刚才两人的对话。
　　“咳咳，卫卫给客人们夹菜。”凌父倒是听到了，看到凌蔚卫看着对方完全没反应，生怕颜恺宁尴尬，连忙开口。
　　“哦。”凌蔚卫夹起面前的素炒油菜，放到了颜恺宁碗里，饭桌上顿时安静了起来。
　　“怎么了？”凌蔚卫刚才不知道在想什么，此刻看着大家都抽着他，顿时尴尬了起来。
　　“不介意的话，给我夹块肉吧。”颜恺宁表情还是颇为淡定的。可是心里却在暗暗咬牙切齿，这小东西不会是故意的吧？
　　“好……”凌蔚卫此时才想起刚才颜恺宁和自己妹妹的对话，脸一红，夹了一块五花三层肥瘦相间的红烧肉放到了颜恺宁碗里。
　　侧头看向颜恺宁身边的韩缜，韩缜笑了起来，“不麻烦您了，我自己来。”
　　韩缜不客气的挑了一块最大的，直接放到了嘴里。
　　两人细细地品尝着嘴里的肉，都忍不住露出了些微的讶异。
　　这红烧肉很好吃，可是要说颜韩两人吃过的东西里，这肯定算不得多起眼的，只是这道红烧肉，实在是有些特别。
　　先说这味道，微辣咸香，虽然稍微有些口重，却巧妙的遮住了一丝油腻。口感软糯却不软烂，肥瘦相间的肉质在口中咀嚼时形成微妙的平衡。肥美油香中还透着一股甘甜和酒味。而这酒味又十分淡，淡的恰到好处，既不会抢了肉的香，也不会令人毫无察觉。
　　颜恺宁忍不住自己又夹了一块细细观察，相比以前吃过的红烧肉，这肉似乎是稍微红艳了一些。可是都是自己家人吃，必然不会放什么色素之类的，想必这也是家传独到之处吧。
　　手上微微用力，筷子上夹着的红烧肉也微微沁出汁液，连肥肉都被红色沁透，恐怕害怕吃肥肉的人也可以甘之如饴了。
　　肉块再一次入口，颜恺宁忍不住闭上了眼睛，这种味道实在美妙。没有那些顶级海味的奢华，也没有那些罕见山珍的香馥，完全不是所谓好吃的惊心动魄，可偏偏就是这么普通的猪肉，这么平凡的一道红烧肉，却让他生起一种难言的食欲，让他忍不住接二连三的吃了好几块。
　　“实在是太好吃了。”颜恺宁终于开口，脸上带着满足。
　　“你也尝尝别的。”凌蔚卫忍不住开口，旁边几道也是他做的，怎么总盯着红烧肉。二斤肉做出来一共也就一盘子，这一人吃一块，已经少了三分之一了，哪里禁得住颜恺宁这么吃，他才吃了一块……
　　在座的人忍不住又笑了起来，等凌蔚卫想起自己脱口而出了什么后，脸再次涨得通红。
　　好在颜恺宁自然不会和他计较这些，反而欣然接受邀请，一道道地品尝起来。
　　一边吃，颜恺宁一边点头，这些菜的味道实在是不错，虽然都是些家常菜肴，可是做出来的味道一点也不必那些五星级饭店差。
　　说起来，那天在梦起餐馆吃的菜，味道显然和今天吃的差了不少。可具他了解，梦起餐馆不也是凌家父子掌勺么？
　　
　　☆、第三十三章
　　
　　33.
　　“卫卫，这都是你做的么？”
　　“嗯。红烧肉是第一次做，其他都在餐馆做过。”这些日子凌蔚卫没少受父亲指点，不光是技术点在上升，本身的悟性也增加了不少。
　　“你的厨艺，开这个小餐馆实在是糟蹋了。”颜恺宁迟疑了一下开口。“就算是那些五星级的酒店大厨，虽然能做出许多名菜，可是家常小菜就未必有你做的好了。”
　　“大酒店可不指着家常菜赚钱。”凌蔚卫笑道。他曾经听人说过，大酒店的家常菜通常赚的不多，甚至有的还赔钱。
　　就拿最普通的鱼香肉丝来说吧，一般的小饭馆，一盘鱼香肉丝便宜的十来块，贵的十七八。可是放到那些知名的饭店里，也无非是三十左右，切用料十分讲究。
　　小馆子可以不用里脊肉丝，可以多放配菜，可以量小。可大饭店不能这么做，这样只能是自砸招牌。
　　里脊丝都要保证寸长、不粘、不断，笋丝更是讲究，虽然同炒却不过火，出锅时肉嫩笋脆才算是一道成功的菜。
　　其中配料更是讲究，都是上好的泡椒炒制，绝对不会像小馆子一样放些郫县豆瓣酱就算是调味了。那郫县豆瓣酱原本也是好东西，现在自家制作的也依然是好东西。只可惜成为流水线的产品后，不光味道远不如前，还多出了无数假冒产品，实在让人放不下心了。
　　听凌蔚卫这么一说，凌父和颜恺宁不由得点点头。现在小餐馆的质量确实成问题，不少人都开玩笑说餐馆的后厨不能进。至少在厨房卫生方面，那些大饭店还是强上一些的，当然，这也不是绝对的。
　　“虽然如此，但是这盛名之下其实难副。”颜恺宁似乎想到了什么，摇了摇头。转头神色凝重朝着凌父开口，“凌叔，我有个要求，不知道当讲不当讲。”
　　“什么事，你先说。”颜恺宁的严肃，连带着其他人也严肃起来，除了凌灵凌虎这对双胞胎，其他人都停下了筷子。
　　“是这样，前些日子，我来的时候，原本第二天还要过来叨扰的。可是家中临时出了点事，我不得不返京了。”颜恺宁的神色有些悲伤，“我自小父母双亡，是婶子把我带大，前些日子她动了手术，可是术后却得了厌食症，吃什么都没有滋味，所以我想请卫卫过去帮帮我。”
　　叮。【随机任务：治疗厌食症。奖励：随机秘方，经验20，金币50。】凌蔚卫一愣。他还是第一次知道随机任务，只是当着众人的面，他不敢擅自行动，生怕露出马脚，只能在心里默认接受任务。
　　叮。【随机任务已接：治疗厌食症。限期两个月，逾期未完成任务，掉级惩罚。倒计时：60天，任务完成度0%。】掉级？这不是坑爹么？接任务之前怎么不说！
　　凌蔚卫悲愤之极，可如今也只能尽力去完成任务了。凌蔚卫忍不住目中带泪，抓着颜恺宁的胳膊。“什么时候出发？”
　　满座愕然。
　　凌家几口以为凌蔚卫是富有同情心，也知道这厌食症耽误不得，凌父也连忙开口，“你和凯宁去吧，家里不用担心。包子馅的配料我知道，餐馆里新招的厨子技术也不比你差。要是你手艺不行，就赶紧回来，别耽误了人家病情。”
　　“嗯。爸您多让他们干，没事就歇歇，千万别累到。”凌蔚卫的脱口而出，让他自己也懊恼不已。家里一摊子事，他哪里愿意走开。何况父亲手受过伤，根本就不能长时间用力，凌蔚卫此时任务已接，也没有别的办法，只能多叮嘱几句。好在前些天招了厨子，也算是能分担大部分活计了。
　　梦起餐厅现在忙的不可开交，包子馅的调制确实没瞒着凌父。前几天他的羊肉包技能终于升到了高级，配方也更加精确。不过到了高级，凌蔚卫就可以控制包子的味道了。
　　幸亏他留了一手，并没有升级味道，而是依然出售着中级的美味羊肉包。因为就算是中级包子，也已经是难得的美味了，高级完全没必要。所以凌父完全能保证他不在的时候，还能做出不逊于现在味道的羊肉包。
　　至于卤味，那更不是问题，凌父做了几十年卤味，对味道的掌控远远高于凌蔚卫。
　　现在唯一的问题就是初级化肥了，他总不能把那些秸秆也带上，只能等两个月后回来再说。
　　凌蔚卫心里安排好自己的事，才算平静下来。可是坐在他身边的颜恺宁可平静不了了。
　　他虽然开了口，可也知道凌蔚卫现在很忙，并没有期盼着对方能立刻答应。
　　可他万万没想到，凌蔚卫竟然转瞬就答应了，而且还眼中带泪地看着他，让他心里一震。
　　原来这小孩，竟然是如此深爱着他。
　　爱到只听到他的家人需要，都要不顾一切地帮他的地步。
　　颜恺宁心里暗暗发誓，他一定要对凌蔚卫好。凌蔚卫可能是世上真爱他的那个，也是他自己唯一的一次动心，他绝对不要放弃。
　　厌食症虽然也会致命，可到底不算是急症，颜恺宁和凌蔚卫商量好了次日一早就出发。他则和韩缜先行离开，准备一下后续。
　　凌蔚卫简单收拾了个小书包，其他东西则收到了系统包裹里，上了来接他的车。两个小时后，一行三人已经下了飞机，到了京城。
　　来接颜恺宁的，是当初和凌蔚卫有一面之识的老管家，外带一名司机。
　　一路上老管家对颜恺宁嘘寒问暖，顺便对凌蔚卫也摆出了十分和蔼的表情，而凌蔚卫想起当初的事，脸色微红，表情也有些局促不安。
　　“我带卫卫回来，负责婶子的三餐。”颜恺宁淡然开口，眼角余光却瞄着凌蔚卫的一举一动，果然，这句话说完，凌蔚卫的表情微微放松。
　　颜恺宁这些日子也算是了解凌蔚卫的心里，虽然他喜欢直接上来挑明着说，奈何这小东西脸皮实在太薄，动不动就脸红，吓跑。他也只好耐着性子循序渐进，就当是情趣了。
　　幸好在床第之间小东西还是很配合的，虽然只有一次，也足够他回味的了。
　　依然是那座山间宅院，依然是那三层小楼，一行人一进门就看到客厅里坐着几个人。
　　为首的是个上了年纪的女子，虽然脸上带着笑容，可也不能让人忽视了她的病容。
　　“婶子您怎么下楼了。”颜恺宁抢上几步，不肯让对方起身，语气中带着不少担忧。
　　“听说你回来，我自然要出来。”唐凰笑了起来，“我又没什么事，只是一个小手术而已。”
　　“可是您……”颜恺宁想提厌食症的事，想了想又吞了回去。婶子和叔叔忙于事业，难得回一次家，没想到这两年他也忙，婶子也忙，再见面竟然是手术后了。
　　颜恺宁责怪叔叔婶子为什么不告诉他，可他也知道，这些年他们感情犹如亲生父子，他们不愿意说，也是怕他担心。
　　如今婶子回家休养，却偏偏患上了厌食症，让他心焦不已。上次急匆匆回来，将他认识的各大饭店的厨子请了个遍，没想到竟然没有一个能让婶子提起食欲的，这让颜恺宁不由得想到了凌蔚卫做的蛋炒饭。
　　那是他吃过的最好吃的蛋炒饭，味道说不出来的好。
　　当然，颜恺宁也带着私心。如果能把凌蔚卫带来，放在身边，逐渐建立感情，他的人生大事就拿下了。
　　“这位是？”韩缜和老管家自然不是唐凰关注的对象，而在颜恺宁身后的凌蔚卫则让他眼前一亮。
　　这孩子长的干干净净的，五官温润耐看，尤其是这双眼睛，透着精气神。
　　“婶子，我给您介绍一下。”颜恺宁脸上带笑，将身后的凌蔚卫拉到身边，“他叫凌蔚卫，是我的……好朋友。您叫他卫卫就行。他可是我专程请回来给你做饭的。”
　　“呦。这怎么好意思。”唐凰朝着凌蔚卫伸手，凌蔚卫有些慌乱地也伸出手去握了一下。
　　“阿姨您好。”凌蔚卫还是第一次如此近距离的接触这种级别的贵妇，心里多少有些局促不安，不过脸上并没有表现出来。
　　“不错。”唐凰看着凌蔚卫的眼睛，微微点头夸奖了一句。也不知道是在夸他的淡定，还是在夸他的容貌。
　　“婶子，卫卫做饭很有天赋，他肯定能做出让您有食欲的饭菜的。”颜恺宁不懈余力地推荐着。
　　“哥，他手艺真的这么好？”旁边一个年轻的声音插了进来。
　　“嗯。”颜恺宁瞄了自己弟弟一眼，眼里带上了警惕。他这弟弟最是花心，平素没少往家带人。从小一起长大，他们兄弟关系也很不错，所以颜恺宁并没有告诉婶子弟弟是多不检点。
　　怕弟弟挨揍，也怕叔叔婶子气坏了，只好自己对他严加教训。最近人是不往家带了，可是他不在家的时候，弟弟也跑出去夜不归宿，干什么了大家心知肚明。
　　此刻看着弟弟眼睛发亮地看着凌蔚卫，颜恺宁顿时一眼横了过去。
　　颜恺昕被哥哥眼神中的杀气震撼到，脖子一缩不再吭声。爹妈负责赚钱养家，爷爷负责撑住这个家，哥哥则是带他长大的人。算起来，除了怕爷爷外，他最怕的就是大哥。
　　“婶子，中午就让卫卫露一手吧。”
　　“你这孩子，朋友来了，不说招待，怎么让人家动手。”唐凰嗔怪着。
　　“没事的阿姨，现在还早，我也不怎么累。中午就让我来做饭吧。”凌蔚卫连忙开口。
　　倒计时已经变成59天了，他可不想真的掉一级。
　　
　　☆、第三十四章
　　
　　34.
　　算起来，凌蔚卫今天比平时还轻松些，往常忙完了早点，还要接着忙外卖，下午一点之前都是不得闲的。
　　唐凰和几个人聊了一会儿，就被颜恺宁扶上楼休息。母亲一走，颜恺昕顿时没了缰绳管制，现出了原型，蹭到凌蔚卫身边，“你好，我叫颜恺昕。认识认识吧？”
　　“你好。”凌蔚卫看了颜恺昕一眼，静静地喝着茶。
　　“你做菜的手艺真的很好么？”颜恺昕眼珠转转，换了个话题。
　　“也是初学乍练。”凌蔚卫不敢把话说的太满。这家人不管怎么看，都不是他能理解的富豪人家，人家吃过见过的肯定不少，他这点家常小菜算的了什么。到时候话太大，徒惹别人笑话。
　　“这样啊。对了，你和我大哥怎么认识的啊？”颜恺昕忍不住的好奇，他这个大哥，平素冷着一张脸，除了对家人外，就没见他对什么人亲近过，更没带过人回家。
　　“我们，是偶然认识的。”凌蔚卫站起身，“那个，厨房在什么地方啊？我想先去熟悉一下。”
　　“啊，好，我带你去。”
　　颜恺宁让婶子唐凰先休息一下，等午饭好了再请她下楼，结果他下来以后，客厅里只剩下几个工作人员。
　　“人呢？”颜恺宁一皱眉。他弟弟可不是吃素的，他倒是有点担心凌蔚卫吃亏。
　　“他们在厨房。”
　　颜恺宁随即转身直奔厨房。
　　“这里的设施真齐全。”凌蔚卫赞叹着。
　　宽敞明亮的厨房，比凌家的客厅都大，仅次于梦起餐馆的新厨房。那些整齐排列的厨房用具，还有那齐全的各色厨房小家电，让凌蔚卫眼睛直冒光。
　　在这么豪华的厨房里做菜，简直就是一种享受。
　　老管家和二少爷亲自带着凌蔚卫到厨房，让其他厨子都觉得十分奇怪，后来听到是专门为二夫人的病来的，众人脸上又出现了期待的表情。
　　唐凰在家里的时候虽然少，但是脾气好，对待工作人员也和气，所以很多人都挺尊敬她啊。原本唐凰做的手术确实不算大，术后也没有什么并发症，大家都松了一口气。可偏偏莫名其妙地吃不下东西。
　　开始众人也不敢相信，只当她刚做了手术胃口不佳。可一天如此两天如此，连续一周都吃不下什么东西，众人终于惊慌起来，怀疑唐凰是得了厌食症。
　　颜家几个厨子变着花样的做各种饮食，颜恺宁兄弟俩也每天从各大酒楼预订最好的饭菜，可是也仅仅是让唐凰吃上一两筷子而已。
　　众人一筹莫展之际，颜恺宁想起了当初吃凌蔚卫做的那份蛋炒饭，赶紧带着韩缜再次前往太和县，终于把凌蔚卫带回了家。
　　凌蔚卫熟悉了一下场地，又看了看厨房里准备的新鲜食材，开始和几个厨子询问唐凰的饮食喜好。
　　说起这个，几个厨子都是支支吾吾，最后一个人面带苦笑开口道，“不是我们不想告诉您，实在是二夫人最近的饮食喜好我们也拿不准了。以前倒是喜好吃海鲜之类的，也喜欢粥汤，可是最近做这些食物几乎是一口不动的。”
　　“这样。”凌蔚卫皱起了眉头。他会做的菜，无非是家常菜，而且全是最近餐馆里有的菜。放在几个月前，他还是个厨艺白痴，顶多能煮个面吃。
　　思来想去，凌蔚卫也没有什么好主意，干脆拿出自己的看家本领，做个羊肉包，再来个蛋炒饭，如果这两样能吃的下的话，他再变变花样做些其他的。若是他最强的技能都不能搞定，干脆买车票回家，掉级也没办法。
　　想到这里，凌蔚卫焖了一锅米饭，又挑了一块羊肉，开始做馅。
　　厨房里很宽敞，同时可以容纳四五个厨师工作，不过众人怕凌蔚卫有什么忌讳，询问过他不需要帮手后，就都退到了厨房外面。
　　颜恺昕看了一会儿觉得没意思，跑上楼去和他新勾搭的小妖精打电话，老管家也忙的很，只有颜恺宁还坚持地守在旁边。
　　“那个，你能出去告诉他们，他们可以做饭的。”这厨房不光是颜家几口人吃饭，这么多工作人员的饭菜也同样出自这个厨房。凌蔚卫看了眼表已经十一点多了，若是耽误下去，恐怕大家都吃不上饭了。
　　“好。”颜恺宁打开门吩咐了几句，几个厨师都走了进来。
　　“几位师父，中午的饭菜，还是靠你们了。我厨艺不精，也只能做出来先让夫人试试。”
　　几个厨师点头，也各自拿出看家本领，又做了几道色香味俱佳的菜肴。
　　“差不多好了，准备开饭吧。”
　　颜恺宁点点头，上楼去接自己婶子下来吃饭。
　　唐凰下来的时候，餐厅的桌子上已经摆上了至少七八道菜肴。
　　“这么多菜啊。”唐凰笑了一下。别看凌家富贵人家，可是老爷子从艰苦朴素的日子走过来的，家教极严。平时颜家吃饭的人口不过三四个，规定过不许超过六个菜，尤其只有兄弟俩的时候，最多四菜一汤。
　　“我要尝尝卫卫的手艺。”颜恺昕听到饭好了也连忙下来。他对凌蔚卫好奇，对凌蔚卫的厨艺更好奇。能让他哥亲自去请的，这人厨艺得好到什么份上。
　　“这菜……”唐凰看着桌上的几道菜肴，她虽然不常这边老宅居住，可是家里厨子这几道看家菜她还是认识的。看到桌上并没有陌生的菜肴，唐凰有些纳闷。
　　“婶子稍等，卫卫的菜还没上来呢。”
　　“还没上来啊。”颜恺昕以撇嘴，“卫卫，你快点啊。”
　　“昕昕，不许没规矩。”唐凰脸一沉。“去，帮你卫卫哥哥端菜。”
　　“哦……”颜家从老到小，其实都很宠这个最小的，只是相比颜恺宁来讲，三个长辈要更严厉一些，是以唐凰一沉脸，颜恺昕乖乖放下筷子去了厨房。
　　“小宁啊，不要太宠弟弟，会把他惯坏的。”
　　“没事，我看着他呢，不会出格的。”颜恺宁脸上带着淡淡的笑。他弟弟就是花心点，性格却不坏，绝对不会长歪的。想起凌蔚卫也同样爱护自己弟妹，颜恺宁更加满意，这样的好嫂子，去哪里给昕昕找。
　　“菜来了。”颜恺昕仿佛电视里店小二的吆喝着，手中托着个盘子，盘子上面是一个小巧的蒸笼。“羊肉包来了。”
　　颜恺宁眼睛一亮，这羊肉包他上次可是没吃到，可是他也听说，梦起餐馆的羊肉包是那附近的一绝，每天早上都排着长队的。
　　“婶子快尝尝，这可是卫卫的拿手绝活。”颜恺宁连忙接过蒸笼，推到了唐凰面前。
　　唐凰有一瞬间的停顿，她是不怎么爱吃羊肉的。可是自己从小带大的侄子如此殷切的看着她……唐凰释然一笑，伸手解开了蒸笼盖。
　　白色的雾气，带着一股浓郁的香气缓缓升起，雾气散尽后，就见蒸笼里整齐的围着一圈小巧可爱的包子。
　　包子皮十分薄，显得晶莹剔透，隐隐可见的汤汁随着夹起的动作而微微的波动。
　　“这包子做的可真漂亮。”包子没入口，唐凰先是赞叹了一声。
　　这包子和梦起餐馆早上卖的还不尽相同。早点要的是实惠，而这里实惠用不上了，凌蔚卫就将包子做的更加精致。他的面点精通如今已经到了中级，一些精巧的手法看一遍就能运用起来，他现在缺少的也只是秘籍，只要有了秘籍，什么样的面点都能做的有模有样了。
　　齿间轻咬，浓郁的汤汁瞬间流向嘴里，唐凰不经意之下险些吃的十分狼狈。不过转瞬，她已经忘了其他，注意力全然被那鲜美的滋味吸引了过去。
　　想象中的羊膻味完全没感觉到，肉质软嫩味道天然，丝毫吃不出调料的味道，品味到的只有鲜美。
　　面皮筋道，肉馅鲜美，唐凰不知不觉将整个包子吃下肚，又不知不觉地去夹下一个……
　　小小的包子，竟然让她吃出了酣快淋漓的感觉。
　　“婶子，这包子味道如何？”
　　“非常好，我还是第一次吃到这么好吃的包子。”唐凰一连吃了三个，才停下筷子。包子味道虽然好，可是她最近吃的都很少，这胃也小了。不过圈指大小的包子，三个已经出现了明显饱腹感。
　　“哥……该让我吃了吧……”颜恺昕一脸委屈，刚才他也想夹一个，不想才刚抬手就被自己哥哥拦了下来。好在他也知道自己亲妈吃不了多少，才老实地在一旁等着。
　　“吃吧，我去看看卫卫。”颜恺宁站起身。凌蔚卫这么半天不出来，肯定是还有其他的菜肴。
　　走出两步，已经看到凌蔚卫端着个小锅跑了进来。
　　“大家久等了。”凌蔚卫把锅放到桌子上，掀开了锅盖，一股比羊肉包还要诱人的味道飘了出来。
　　“蛋炒饭？”颜家兄弟一起开口。
　　不过颜恺宁语气中带着惊喜，而颜恺昕则是惊愕。
　　对于吃过凌蔚卫蛋炒饭的人，自然是万分盼望着再吃一次，可没吃过的人则会诧异为什么会端一份蛋炒饭上来。
　　刚才在厨房，几个厨子已经讶异了半天。凌蔚卫就算是做熊掌猴脑，他们也不会如此震惊。偏偏凌蔚卫只做了包子和炒饭这种简单的主食。难道是大少爷吃高档食材太多，现在返璞归真喜欢上了这些最普通的食物？
　　“只有蛋炒饭了么？”颜恺昕不敢置信。
　　“婶子，再吃一点炒饭吧。”颜恺宁则朝唐凰建议道。
　　“好。”唐凰虽然觉得已经饱了，却还是点点头，“卫卫做的蛋炒饭，我愿意再吃点。”
　　颜恺昕目瞪口呆地看着自己老妈，不敢相信那个最喜欢海鲜和西餐的人竟然会喜欢吃炒饭。他哪里知道，吃过了羊肉包，唐凰对凌蔚卫的手艺已经充满了期待，别说炒饭，就算端上白饭来，她也愿意尝尝的。
　　
　　☆、第三十五章
　　
　　35.
　　金黄色的炒饭做了很多，除了给唐凰盛了浅浅一小碗，颜恺宁毫不客气的给自己盛了一大盘子。
　　不甘示弱的颜恺昕自然也学自己哥哥盛了一大盘，加上凌蔚卫，一锅炒饭几乎见底。
　　还没等唐凰从蛋炒饭的完美口感中清醒过来，颜恺昕已经惊呼一声，伸手去抓装炒饭的锅。“都是我的了！”
　　天地良心啊，这炒饭也太好吃了啊。
　　他也不是没吃过炒饭，前些天还和同学一起凑热闹，去吃了个什么皇帝炒饭，听说还是什么香港食神的得意门徒掌勺，一份炒饭价格不菲，贵的让他这豪门工资都觉得咂舌。
　　好吃倒是好吃，里面的配料也确实华丽，尤其上面一层鱼子酱，就足以让人饕足了。
　　只是和今天凌蔚卫做的炒饭一比，颜恺昕顿时有了不一样的感触。
　　炒饭就是炒饭，有蛋有饭，就可以滋味十足，好吃的让人不想停下来。这就是平民的美食，最接地气。非要用山珍海味龙虾鱼籽将他包装起来，也只是增加华丽的外表和售价，味道未必能胜过这简单的蛋炒饭。
　　颜家兄弟一个霸占了锅里的炒饭，一个抢到了剩余的羊肉包，吃的不亦乐乎。
　　一桌子佳肴，最后全归了凌蔚卫一人享用，这些厨师手艺各有千秋，凌蔚卫一边吃一边琢磨，倒是也悟出了不少东西。
　　而颜家三口几乎全都吃撑了。
　　唐凰讶异这炒饭会如此美味，不油不腻却将蛋的香味和米饭的香味完美融合起来，让这廉价食物比那些高贵食材一点也不逊色。
　　到了此时，唐凰才发现，她还是小看了这个男孩。开始觉得能被颜恺宁赏识，这孩子厨艺一定不错，可她没想到会不错到这种程度。
　　她也和几位名厨是好朋友，也尝尝被请去吃一些私房菜肴，可这么简单却又这么美味的却是第一次吃到。
　　“卫卫，今天真是太谢谢你了。”唐凰满脸的感激。“最近不知道为什么吃不下东西去，我知道两个孩子也很着急。真是麻烦你了。”
　　“阿姨您别客气。”凌蔚卫连忙摆手。“我和颜先生是朋友，何况这是举手之劳。”
　　“这些日子，你就安心住在颜家吧，没事让昕昕带你多出去逛逛。”
　　“好的。”凌蔚卫接收了唐凰的好意，并没有说明他是在京城上的大学，并且在这里工作了几年。
　　送走了唐凰，凌蔚卫把视线转移到了吃撑了在挺尸的兄弟俩。
　　“卫卫。你做的饭太好吃了。”颜恺昕嘿嘿笑着。
　　“叫卫卫哥。”颜恺宁不满地纠正。跟自己嫂子没大没小的，不像话。
　　“卫卫跟我差不多嘛。”颜恺昕也不满自己哥哥的纠正，看凌蔚卫这样子顶多十八岁，比他还小一些的样子。
　　“我二十二了。”
　　“不会吧，真比我大。”颜恺昕瞪大眼睛，看到对面两人点头，顿时泄气，“好吧，大就大吧。”
　　本以为抓到个小的，没想到还是比他大。
　　“你怎么长的，你看你二十二长这样，我哥才二十六，看着跟比你大十岁似的。”
　　颜恺宁脸顿时一黑。他因为总是板着脸，确实比实际年龄看着要大一两岁，可是被弟弟说和小东西差十来岁，心情顿时不好。紧张地看了凌蔚卫一眼，生怕对方觉得他老。
　　好在凌蔚卫倒没在意这个，唐凰满意地离去，他顾不得颜家两兄弟，偷偷地进了系统。
　　【随机任务已接：治疗厌食症。限期两个月，逾期未完成任务，掉级惩罚。倒计时：59天，任务完成度5%。】看到任务有了进度，凌蔚卫一颗心放回了肚子里，有效果就好，按照一天5%的速度，一个月不到应该就能完成任务了。到时候就可以回家继续种田，继续刷任务。
　　想想为了任务的50金币，20经验大老远跑回京城，他也真是够拼的了。
　　“卫卫……”
　　“啊？”凌蔚卫连忙从系统里退出，看到颜恺宁正直直看着他，“怎么了？”
　　旁边的颜恺昕不知道什么时候走的，餐桌前只有他们两个人了。凌蔚卫顿时紧张起来，感觉喉头直发干。
　　“我带你上楼休息一会儿，坐飞机又做饭，你也累了吧。”颜恺宁眼神深情，语气轻柔，声音磁性，凌蔚卫只觉得自己深陷其中，不知不觉地点了点头。
　　颜恺宁满意地看着小骗子露出痴迷的表情，心里万分得意。小东西只要愿意就好了，今晚注定是个难眠之夜。
　　凌蔚卫跟着颜恺宁上楼，工作人员过来收拾餐桌。几个厨师看到自己做的菜被吃了不少，心里还挺欣慰。可是一看那干净的一粒炒饭都不剩的锅和半个包子都没有的蒸笼，又纳闷了起来。
　　“这些东西……都吃干净了？”
　　“是啊，我们去收拾的时候，就是这个样子的。”负责打扫的小姑娘点点头。
　　“奇怪，难道两位少爷都爱吃包子和炒饭。”为首的大厨狐疑着，“那夫人吃了什么？”
　　“唔。听小丽说，今天夫人吃的非常高兴，还有点撑了。”小姑娘回忆着，“那位小帅哥厨艺这么棒啊？”
　　“那我倒想吃吃看。”为首大厨舔舔嘴。
　　“那位先生不是给老管家留了一份么，我们去求求老管家？”旁边一个瘦厨师建议着。
　　给老管家留一份，是颜恺宁的意思。他刚才在厨房里就和凌蔚卫提过了。
　　这位老管家的父亲当年就是跟随着颜家老太爷的随从，有过一段传奇的婚姻。只是那次动荡之后，全家就剩下了他和一个小孙子。后来辗转找到了颜家爷爷，才保住了两人性命。
　　为了报答索性就在颜家继续当个管家，但是颜家爷爷拿他当兄弟一般，两个孙子也当他长辈。奈何老管家誓要报恩，死活不肯应两人的称呼，两小也只好退而求其次喊声老管家。
　　称呼虽然如此，可是有什么好东西，两兄弟还是将对方放到和自己爷爷一个地位上，都是准备个两份。现在有了好东西，自然也不例外。
　　一笼羊肉包，一盘蛋炒饭，都保温好送到了老管家面前。
　　颜家人吃完了饭，老管家也正在员工餐厅用餐。
　　这鲜美的包子才刚刚吃了两个下肚，老管家就看到一群人来势汹汹地朝他走来。
　　“干什么？”老管家放下筷子。
　　“老管家，我们……”为首几个支支吾吾，最后一指老管家面前的包子和炒饭。“我们想尝尝。”
　　老管家若是没尝到包子，没准还能分给他们几个，可是刚刚已经吃过了，这包子的味道如此鲜美，哪里有把到嘴的肉吐出去的。
　　老管家别看对颜家人忠心耿耿，对待眼前这帮小子可是一点也不客气，“尝尝？你们这么多人，一人尝一口，我老头子不是饿一顿了？”
　　“这，您说吃什么，我给您做去。”厨师们脸上带笑，一个个摩拳擦掌表忠心。
　　“算了，我也不难为你们。”老管家大气地挥挥手，“拿个碗，我分你们点。”
　　众人一人拿了个碗，齐齐送到老管家面前。
　　老管家一瞪眼，“白吃肉还嫌少。”说着用勺子舀了两勺蛋炒饭到一只碗里，想了想似乎有点不好意思，又加了两勺，外带一只羊肉包。“行了，拿走吧。”
　　“就这点？”为首大厨不敢置信地低呼，“老管家您平时没这么抠门啊。”
　　“不抠门我老头子就吃不着了。”说话间，老管家又是两个包子下肚。
　　众人眼看着在这里等也吃不到了，都把视线投到为首大厨手里捧的碗上。
　　“谁尝？”大厨看了众人一眼，“还是我自己来吧。”说着用勺子轻轻挖了几粒蛋炒饭到嘴里，表情严肃的咂摸着滋味，半晌后又舀了更多的一勺放入口中。
　　众人目不转睛的看着他。
　　老管家慢条斯理地品尝好了包子，又把目光投到蛋炒饭上。在他看来，这包子已经是人家极品，这蛋炒饭虽然闻着味道不错，但是应该超不过包子去。
　　谁知他这一勺送到口中，心里顿时涌出了浓浓的悔意。刚才就不该给这帮小子又加两勺！
　　大厨缓慢急人的品尝终于让众人的忍耐爆发，看着老管家那种狼吞虎咽的吃法，大家哪里还不知道这蛋炒饭好吃。碗被抢来抢去，幸运的吃到几粒，手慢的只拿着个空碗，而那抢到了羊肉包的厨子，则一边嚼一边露出了夸张的表情。
　　“太好吃了。”为首大厨震撼地开口。“这么好吃的蛋炒饭，其实我当年也吃过一次。不过那是我师父炒的，也只是做了那么一次，让我们几个师兄弟品尝，顺便感悟。没想到隔了这么多年，我居然再次吃到了这个味道。”
　　大厨刚才的缓慢，原来是陷入了沉思，不过吃了几粒能品出这个味道，也算是厉害了。
　　老管家看了大厨一眼，“你师父，不就是人称蔡一勺的蔡大厨？”能在凌家当厨子，虽然未必会在普通人中出名，但是在同行之间绝对是很有面子的。多少名厨想到这种家庭来镀金，都找不到门路，老管家也是知道大厨是蔡一勺的得意门生，才让他在凌家掌勺的。
　　“是啊。这凌先生的手艺，竟然和我师父不上不下，而且这味道也是如出一辙。不知道和我们师门有什么关系。”
　　“对了，你们不觉得这个凌先生很眼熟么？”负责收拾桌子的小姑娘忽然开口。“我怎么觉得，他好像上次被大少爷带回来的那个男孩？”
　　“你这么一说，我也觉得很像啊。”
　　众人猛然一顿，大少爷真把负心汉追到手了，还是个大师级厨师？
　　大少爷真不愧是男神中的男神啊，就是有魅力！
　　
　　☆、第三十六章
　　
　　36.
　　凌蔚卫脑子一热，跟着颜恺宁上了三楼，到了三楼看到那熟悉的场景，顿时想起了一切，忍不住停住脚步。
　　“怎么不走了？”颜恺宁仿佛长着后眼一般，在凌蔚卫停下脚步的同时，也停下了身形。
　　“你……你要干什么？”凌蔚卫有些防备地看着对方。
　　颜恺宁险些失笑。不过脸上却不动声色，“当初你做了什么，现在我就要做什么。不过……如果你要睡觉，我只好放你一马。”颜恺宁呲牙冷笑，雪白的牙齿透出几道光芒。
　　凌蔚卫立马投降。“我马上就要睡觉。”
　　每天忙一早，到了这会儿也是真困了，今天倒也差不多。凌蔚卫迅速蹿到他之前睡过一会的房间，小心翼翼地锁好门，轻呼一口气。
　　他是不是太大意了？只想着任务，就和这个发生过一夜情的男人回到了这里。
　　凌蔚卫站在卧室中间皱着眉头发愁。
　　“我刚才的意思是，你要是不好好睡觉，我们就干点别的。”颜恺宁的脸色隐隐透着期待，朝着凌蔚卫舔舔嘴唇，“干完了，保证你睡的香甜。”
　　凌蔚卫不敢置信地看着出现在他身后的颜恺宁，“你你你从哪儿进来的？”
　　颜恺宁瞄了身后一眼，“这叫夫妻套房，中间有暗门的。不过你放心，锁在我这边，防止你再次侵犯我。”
　　凌蔚卫顿时羞窘异常，侵犯他，这这……这事不会再发生了！
　　“乖，五分钟后我会再过来，你要没睡着的话，我们就……”颜恺宁转身从暗门离开，凌蔚卫第一时间跳起，朝着床上蹿去。
　　阿弥陀佛，保佑我马上入睡。
　　凌蔚卫显然想的太多了，仅仅两分钟，他就陷入了睡梦之中。颜恺宁站在暗门后并没有离开，看着凌蔚卫确实睡着了，才轻轻走进来，给对方拉好了被子。
　　小骗子，等你休息好了，我们就来大战一场，看看这次你还有没有体力逃跑！
　　一觉醒来，已经是下午四点了，凌蔚卫揉揉眼睛，看到床头柜上有个纸条。
　　洗了澡，换了身柔软舒适的新衣服，凌蔚卫下来楼。
　　“卫卫你起来了。”唐凰正在一楼大厅和颜家兄弟说话，看到凌蔚卫下来，连忙招呼他过去。
　　“阿姨。”凌蔚卫应了一声，“晚上想吃点什么？”
　　“这个……”唐凰这些日子一直都没有什么食欲，不过经过中午的美味一激，倒是觉得胃口好了很多。“晚上能吃点海鲜粥么？”
　　“海鲜粥……”凌蔚卫略微迟疑，他还真没做过，“我试试吧，要是不好吃，再做别的。”
　　“行。”唐凰是怎么看这男孩怎么喜欢，和自己儿子差不多大，确实本事不小，而且这么干净可爱的。要是个姑娘多好啊，给宁宁或者昕昕做媳妇。
　　唐凰不知怎么的就脑补到了娶媳妇上，看到凌蔚卫茫然地看着她，忍不住笑着摇摇头。
　　“我刚才啊，想着你若是女孩，给我们宁宁或者昕昕当媳妇多好啊。阿姨也是一时糊涂了，卫卫你可别生阿姨的气。”
　　颜恺宁听到自己婶子的话，眼睛一亮，充满期待地看向凌蔚卫。
　　“不会的。”凌蔚卫被调侃的脸一红，这种比喻，其实对个男孩来说并不是什么光彩的事。可是唐凰笑容和蔼，语气温柔，他怎么都生不来气。
　　从小他就没见过亲妈，到了四五岁上，父亲给他找了个新妈妈，新妈妈对他十分好，也是他唯一享受过母爱的几年。可惜好景不长，新妈妈难产而死，不但他再次没了母爱，两个弟弟妹妹也同样没有了母爱。
　　此时看到唐凰的温柔，凌蔚卫有点愣神，痴痴地看着对方。
　　“卫卫，你父母是做什么的啊？”唐凰纯属好奇。
　　“我父亲在家乡经营一家烧肉店，卖些卤味。我母亲……已经去世很多年了。”
　　“对不起啊。”唐凰顿时过意不去，她总算明白刚才这孩子为什么总是用那种渴望的眼神看着她了。可怜的孩子。
　　“没事的阿姨。要不我晚上给您做点我们家特色的卤味吧，味道很好的。”
　　“是啊，婶子，味道真的很好。”一听到卤味，颜恺宁顿时觉得胃口大开。别看不值多少钱，但是这种美味真的是可遇不可求。
　　“那太好了，需要什么东西么？我让他们去准备。”凌蔚卫和颜恺宁都开口了，唐凰自然捧场。
　　连颜恺昕都在一旁凑趣，要求必须胜过中午的包子和炒饭。其实颜恺昕并没有抢到包子，一直扼腕不已，原本以为晚上能吃到，结果晚上却决定吃卤味了。
　　“好。阿姨，您能吃辣的么？”凌蔚卫仔细询问，他这次来，特意把家里的老汤和红曲米酿的酒都带来了。当然，表面是在行李箱里，实际则是放在系统包裹里了。他发现系统包裹简直是居家旅行必备之物。
　　“能，我妈可是四川唐家的人。”颜恺昕在一旁嘻嘻笑着，“干吃辣椒都不嫌辣，越辣越好。”
　　“那我就放心了，我现在先去厨房准备一下，卤味时间稍微长一点。”
　　“麻烦你了，卫卫。”唐凰目送凌蔚卫离开，转头看向自己儿子。“昕昕你要多跟你卫卫哥学习，你看看人家多踏实能干。小宁啊，这卫卫真比昕昕大么？”
　　不得不说，光看外表，真的看不出凌蔚卫会是二十二岁，顶多也就是高中生，或者刚上大学。
　　“婶啊，卫卫真的比昕昕大，他都大学毕业了。”颜恺宁笑道，“就是京城科技大学的。”凌蔚卫那点经历，早就被颜恺宁打探的一清二楚，不但大学四年，就连工作上的那点事都了解的清清楚楚。
　　也因为如此，颜恺宁对凌蔚卫更多了一份心疼。这么小就要在努力学业之外顾及家庭，居然还能以这么好的成绩毕业。只是那家公司实在是欺负人，这点工资或许能请到个刚毕业的手低眼高的大学生，但是远远不够给一个在公司奋斗了三年的老员工。
　　更不要说后来这家分公司玩出的这手，因为一个富二代和一个贱女人，就把一个优秀员工开除，甚至连工资都没有，颜恺宁早就记在了心里。
　　这笔账暂时记下，等到时候，一起算总账。
　　“那可是真显小，哟，你看，我还说让昕昕带人家在京城玩玩转转，人家不定怎么想我呢。”唐凰自觉失言，没想到对方是在京城上的大学。
　　“没事，到时候我带卫卫出去多转转，他家里条件不好，这些年勤工俭学，肯定也没玩什么。”
　　“唉，可怜的孩子，明明这么好，这么讨人喜欢。”唐凰叹口气，看着凌蔚卫上楼取了东西，又匆匆忙忙去到厨房，心里更是心疼。“你们出去玩别顾及钱，多少钱都算我的。”
　　“婶子您看您，好像我会欺负卫卫是的。”颜恺宁忍不住摇头失笑，没想到他看上的人，这么快就获得了全家的喜欢，“您还不信我，我可是您亲侄子啊。”
　　“就是，妈你这么喜欢卫卫，干脆收他当干儿子吧。”
　　唐凰眼睛一亮，脸上瞬间涌上喜悦，可转念一想，又露出了迟疑，“万一，卫卫不愿意呢？”
　　“这……您要真喜欢，我就去和他说。”颜恺宁知道自己婶子为人厚道，而且家世也强悍，凌蔚卫认他做干妈，以后会顺遂很多。
　　何况有了这层关系，凌蔚卫就跑不了多远了，他会一点一点将人网络到自己怀抱。让那些勾引他的贱女人死到一边去。
　　卤味有老汤和精准的配料在，味道不会有什么失误，凌蔚卫调整到香辣的级别，将准备好的各种新鲜食材放进去卤味。
　　打开厨房门，想要请一位厨师询问一下唐凰喜欢的粥品，没想到一开门就看到以大厨为首的一群人，恭恭敬敬地站在门口等候。
　　“你们……”
　　“凌大师，您好。”几个厨子朝着凌蔚卫一鞠躬。
　　凌蔚卫吓了一跳，“你们干嘛！”
　　“是这样，我们中午品尝了您的手艺，实在是让我们佩服，想必您是哪位厨艺宗师的后人吧？”大厨说话非常客气，“我中午尝了蛋炒饭，觉得和我师父做的味道如出一辙，不知道您是否和我师门有什么关系？”
　　“你师门？”凌蔚卫不知道该如何作答。他这蛋炒饭是根据系统秘籍学来的，出自哪里他却不知道。而且听面前这个大厨的意思，这厨师界原来还有门派一说，他以前还以为厨子都是新东方那种地方培训出来的呢。
　　“我师父是蔡一勺，不知道您是否认识。”
　　“唔。我师门不能说，不过我对蔡大师久仰已久。”尊对方师父一句大师，总是不会错的。而且他昨天品尝了以大厨为首的一干人做的菜肴，确实比他强太多了。而作为这样手艺厨子的师父，自然更是厉害。
　　那些手法，刀工和火候，能把普通的食材味道提至相当高的境界，他现在就算是有优化菜在手，也是稍逊一筹的。
　　“不能说也没事。”大厨似乎误会了什么，连忙闭嘴。
　　“那个，夫人晚上想吃海鲜粥，不知道哪位最擅长？”凌蔚卫不好意思的开口。他虽然想做，但是想想他这手艺还是算了。
　　“我来，我来。”大厨一马当先站出来，“这点小事您就交给我吧。”
　　“呃，我还有个小小的请求。”
　　“您请说，千万别客气。”大厨现在已经笃定，凌蔚卫肯定和他师门有点关系，就算不是同门，也一定是交好的门派。而这些手艺，可不是他一个几名弟子能轻易学到的。
　　“我想学一下这海鲜粥怎么做。如果可以的话。”凌蔚卫开口“你若是觉得可以，我可以用蛋炒饭的秘方来交换。”
　　
　　☆、第三十七章
　　
　　37.
　　“这……这……”大厨受宠若惊。他可不敢相信凌蔚卫是真不会做海鲜粥，不但会，还肯定有自己独到之处。之所以说出这种交换秘方的话，无非是听到他之前说自己师父是蔡一勺，想要提携、教导他一下。
　　看来这位凌先生果然是和他师门有着密切的关系，否则怎么会轻易拿出秘方来。
　　“可以么？”凌蔚卫其实也紧张的很，他的秘方来自系统奖励，而这些奖励来的倒也简单，所以和别人交换倒也不心疼。重要的是，没有系统技能加持，除非和他一样是全部精通，否则没有可能超越过他。能用这些秘方换取其他的菜谱是非常值得的。
　　“可以！可以！”大厨惊喜异常，忙不迭地跟着凌蔚卫进了厨房。
　　不过两人是交换秘方，其他厨子虽然眼馋心热，却也知道不能进去，只能抓耳挠腮地苦思自己有什么秘方，可以拿来交换。
　　“凌先生，鄙人姓曹，您叫我小曹就行了。”曹大厨觉得从对方的手艺来看，辈分肯定是不低的，就算和他同辈，也一定是获得了传承的亲传弟子，他这种记名弟子是远远比不上的，客气低姿态一些很是正常。
　　“曹大厨您千万别这么客气。”凌蔚卫虽然觉得对方可能误会了什么，却也不好解释。能趁机多学两道菜是正经事，但是人还是要搞好关系的。
　　凌蔚卫这一客气，曹大厨更觉得对方是门派里出来的不假。这等厨艺，还不骄不躁，只有真本事的厨门中人了。外面这些不知天高的厨子，本事不见得怎样，谱都摆的不小，他也是见过不少装模作样的人了。
　　不敢耽误凌蔚卫太多时间，曹大厨道了句抛砖引玉，开始做海鲜粥。一边做，一边简单地介绍了一下自己的海鲜粥，凌蔚卫听的眼睛瞪得老大，心里暗暗激动，押对宝了！
　　海鲜粥，顾名思义，海鲜和粥。
　　粥几乎人人都喝过，大米粥、小米粥、紫米粥、杂粮粥，甚至复合味的排骨粥、鱼片粥、滑鸡粥等等。
　　普通人家，各种米粮的粥都是家常便饭，要是复合味的粥就麻烦些了，家里做的好的比较少，很多都要到店里享用。
　　这海鲜粥就是一道稍嫌繁琐的粥品，做好了也是很上台面的菜肴，很多高级酒店都有这道粥品。
　　曹大厨要做的是瑶柱海鲜粥。主料除了瑶柱、鲜虾之外，大米自然也是主料。
　　大米分粳米和籼米两种，煮粥最好选用粳米，而颜家食用的米则是最好的东北大米。
　　东北五常大米中的稻花香，成饭食味清淡略甜，绵软略粘，芳香爽口，饭粒表面油光艳丽，剩饭不回生，是做米饭的佳品。熬粥也同样出色，香稠浓滑，带着稻米特有的香味。
　　温水泡发干贝，米也同时泡起，鲜虾麻利的去头去沙线、腌制……凌蔚卫目不转睛地看着曹大厨的一举一动，直到各种食材处理好，曹大厨取出一只陶锅，煮粥、下料、慢炖。
　　果然是好厨艺，凌蔚卫第一次如此近距离的观看厨艺。凌父手受过伤，虽然也能指点他刀工火功，但是想要做示范却很难。而梦起餐馆招聘的几个厨子，手艺一般，更谈不上厨艺。
　　近距离看曹大厨一招一式，快速敏捷的刀工，让他心有所悟，虽然没去看刀工精通的经验值增长，但是可想而知会有很大的进步。
　　粥还要等上个十分钟左右才能出锅，曹大厨擦净了手，恭敬地看着凌蔚卫。他此时越发感觉自己猜的没错，因为凌蔚卫不像外行，而若是厨艺低的人，必然会出言询问。
　　而凌蔚卫全程看的认真，却没有任何疑问，这就好像是师父考校弟子的本领一般，曹大厨脸上的恭敬之色愈深。
　　凌蔚卫倒没想这么多，众多厨艺技能加身，让他对厨艺的领悟能力变得极高。一道瑶柱海鲜粥虽然手法讲究，却也不到需要询问的地步。
　　凌蔚卫看着曹大厨停下手，微微一笑，“时间不长，但是也足够做蛋炒饭的了。”
　　米饭是现成的，中午的还有剩，虽然算不得隔夜饭，却也能凑合用。
　　米饭、新鲜的柴鸡蛋，简单的材料就是蛋炒饭的全部主料。
　　曹大厨瞪大了眼睛，看着凌蔚卫从烧锅、放油到蛋液混入米饭快速翻炒，每一个动作都像是提起安排好的，中间没有任何多余的环节。
　　快速，简单。
　　仅仅三分半，一大锅蛋炒饭就已经做好了。
　　曹大厨深深吸了一口气，将那虽然不浓烈但是却格外吸引人的香味吸入肺腑。
　　“没错，就是这个味道。”曹大厨脸上露出了激动之色，顾不得其他，盛起一碗就吃了起来。
　　米香、蛋香、经过热油烹制后的油香，经过唇齿间的轮回，又渐渐回甘，出现了另外一种幽暗的香味。而这种味道，正是当年曹大厨在厨门学艺时，偶然间吃到师父做过的蛋炒饭的味道。
　　作为记名弟子，曹大厨离开厨门之后，就再也没有资格回师门了。虽然他只学到了皮毛，可是在这世间却也有些名号，甚至他还可以报师父的名字。
　　曾经他以为这就足够了。有名，有钱，还在这种有地位的人家担当主厨，也备受人尊重。
　　可此时一碗简单至极的蛋炒饭下肚，他才想起他年轻时候的理想，想起当初本以为自己已经艺成，却因为那一碗蛋炒饭而惊觉自己坐井观天，从而再次塌下心来学艺，成为为数不多的记名弟子。
　　“凌大师……”曹大厨有些哽咽。
　　“曹大厨千万别这么喊。”凌蔚卫一愣，以前吃过蛋炒饭的人都喊好吃不假，但是吃个蛋炒饭吃到哭的，他还真是第一次见。“您这样我怎么能担当，喊我一声小凌就可以。”
　　“不不，就这一碗蛋炒饭的味道，你和我师门必定是有渊源的。”曹大厨打断了凌蔚卫的话，“能得这手厨艺，我就知道您肯定是亲传弟子了。虽然我不知道您的辈分，不过我可不敢贸然认大，这样，我喊您一声凌师兄，您千万不要再推辞了，否则我我……”
　　“师兄不敢当。”凌蔚卫看到对方的样子，也不好再说什么，生怕对方太过激动，“要不这样，我喊您曹师兄，您喊我一声师弟。如果将来有缘确实同门再排辈，若不是同门，也算个我们两人的缘分。”
　　凌蔚卫有些无奈，却也有些暗喜。曹大厨能在颜家担当大厨，而且看起来似乎也是很有人脉的样子，这样的人跟他交好不是坏事。
　　说起来他也有野心，梦起餐厅虽然赚钱，可是那也只是在那小镇人的眼里而已。这大城市的酒店餐厅，哪个不是日进斗金。
　　他现在能拿出手的招牌菜虽然没几个，但是按照目前的发展，有朝一日他也会有资格和这些酒店餐厅有一较高低，到时候曹大厨就是他最好的人脉之一。
　　“好好，我托大当个师兄了。”曹大厨喜形于色，刚才凌蔚卫动作虽然快速，可在他这种成名的大厨面前，不但不是什么领悟都没有，反而是感想颇多。
　　他这个年纪，还有他的厨艺，已经到了瓶颈。手艺有，也不错，可是想登峰造极没有希望，甚至连一点点的进步都是很难的。
　　而看了凌蔚卫做了个蛋炒饭，曹大厨惊喜自己似乎是找到了一条新的道路。
　　出了师门，在这花花世界中，他似乎被餐饮界盲目的追求食材的华丽给遮住了眼睛。此时他才发现，也许蛋炒饭就是蛋炒饭，他不需要那些昂贵的食材来点缀，也会格外出彩。
　　“粥快好了。”凌蔚卫提醒了一句，自己也到卤味锅里查看这锅卤味如何了。
　　卤味最好是能多卤制一会儿，这样味道会更加浓郁。不过凌蔚卫这锅本来就是老汤里分出来的，再加上今天唐凰要吃辣些的，那些大件的可以继续卤，这些小菜可得赶紧出锅了。
　　否则这辣味过头，香就给辣压下去了，得不偿失了。
　　捞出那些豆干、鸡翅、鸡腿、卤蛋还有香菇、藕片之类的，凌蔚卫将需要改刀的简单处理一下盛了盘。
　　曹大厨的瑶柱海鲜粥也起锅，瑶柱和虾的鲜味，混着粥品特有的清香，混合出难以形容的味道，直让人口水泛滥。
　　“来个人。”曹大厨对待别人还是很有威严的，一声大吼，立马跑进来两个帮厨。
　　“做好了啊？”两个小子小心地将陶锅和卤味端好。
　　“快点回来，还能吃上炒饭。”曹大厨在后面淡淡地开口。
　　“好咧！”两人脸上迸出惊喜，脚底下越发迅速了。
　　“曹师兄不怕他们把跑得急了把盘子摔了？”凌蔚卫好奇的开口。
　　“师弟你小看他们了，这点小事都干不好，他们就不配在这里了。”曹大厨哈哈一笑。这颜家可算是卧虎藏龙，不但他在外面极有名望，几个副厨也是各有绝招。就连这些工作人员，那都是老管家专门训练出来的，都是有点功夫底子的。别说是端菜，就是杂技也能耍两下的。
　　而此时客厅里，颜家三位主人早早就等候在了餐桌前。那粥喝过多次，倒是没有太急，这卤味则一上来就抓住了众人的心。
　　尤其是唐凰，从刚才她就对这卤味十分盼望了，此时闻到那辣而不敢，香而不冲的味道，已经是食指大动了，顾不得颜家兄弟，率先夹起了一只鸡翅膀。
　　
　　☆、第三十八章
　　
　　38.
　　鸡翅肉易熟也易入味，不过这火候却是不好把握。过熟则显得软烂，反之则味道不足。
　　凌蔚卫这些日子天天都在做，火候拿捏的极为精准，鸡翅卤的恰到好处，软嫩中不失弹性。
　　肉质上已经是难以挑剔，滋味则更让人惊艳。
　　凌家这锅老汤，和别家的不同。
　　别家卤味的汤汁多是分锅的，品种也不多，可凌家这锅汤不但是用了十几年的老汤，而且每天卤制的食材多种多样。
　　这也造就了这锅老汤滋味十足，鲜美丰富无可替代，用他卤制出来的卤味事半功倍，除了食材自身的味道，还被老汤侵染出更加独到的味道。
　　唐凰这一口下去，已经没有了别的想法，就是一个字，吃。
　　鲜美、浓香、爽辣，数种滋味混合一起，让人欲罢不能。
　　鸡翅、豆干、香菇、藕片……唐凰一一吃过，香而不干的辣味刺激着味觉，提升了食欲。唐凰只觉得胃口大开，此时能吃下一大碗米饭。
　　虽然不是川菜的那种麻辣，也足以让她过足了瘾，长长出了一口气，唐凰才停住了嘴。
　　抬眼，却看到对面两个小子傻呆呆地看着她，忍不住脸一红，“怎么，没看过我吃东西啊！”
　　“还真没见过！”颜恺昕悻悻地开口。他妈这明显的是胃口大开啊，这一盘子卤味说多不多，说少可也不算少了。
　　十来个鸡翅，四只鸡腿，其他豆干、香菇等的若干。他妈这一开吃，连着就是三四个鸡翅，鸡腿也吃了一个，小菜更是吃的不少。他这边一个鸡腿才啃完，那盘子卤味已经下去一半了。
　　倒不是他抢不过唐凰，而是这卤味配合着唐凰的口味，十分香辣。而颜恺昕虽然是唐凰的亲生儿子，奈何这口味并没有继承到。
　　颜恺昕口味稍淡，随他父亲，喜欢那些味道清淡却鲜美的食物，西餐也很喜欢，就是这太过辛辣的东西吃不了太多。
　　这卤味味道绝妙，偏偏他还不能多吃，忍着嘴里火辣辣的感觉，眼泪在眼眶里打转才啃完了一只鸡腿，看着他妈吃了那么多，怎么能不怨念。
　　这鸡腿已经是其中最能接受的了，肉质稍厚，辣味侵入的要少。那些香菇、豆干之类的，他碰都不敢碰。那吸饱了汤汁的食材，味道可以想象到会是多美味，但那辣度，也是可想而知的。
　　相比这母子俩，颜恺宁倒是淡定自若的吃着，虽然辣，也能吃一些。而他更知道，这些只是小菜，真正的美味还在后面呢。
　　果然，就在三人慢慢品尝曹大厨的瑶柱海鲜粥时，凌蔚卫端着个大盘子回来了。
　　“卫卫，快到我身边来坐。”唐凰无比热情。这可是她看好的干儿子，也是她胃的大救星，一定要好好相处。
　　看着凌蔚卫应了一声坐过去，慢了半步的颜恺宁悻悻地收回了伸出的手。
　　“阿姨，尝尝我做的卤味。”凌蔚卫将盘子推到中间。
　　盘子里是一盘切的整整齐齐的肉片，层层叠叠码得十分漂亮，旁边还有几朵白萝卜雕成的花。这是凌蔚卫等锅时闲着无聊雕的。
　　刀工技能大涨，他现在玩刀也算是好手了，这几朵白萝卜花花瓣修长唯美、薄如蝉翼。吃卤味觉得油腻了，正好可以吃上一片花瓣解解油腻和辛辣。旁边还另外有个精致的双格调味瓷盘，里面是调好的沾汁。
　　颜家三口，包括颜恺昕都忍不住伸筷子去夹。
　　“且慢。”凌蔚卫突然开口，三人的筷子都忍不住停在了半空。
　　“这个肉，第一块先不要沾汁，尝尝原味。还有沾汁，红色这边是麻椒味，白色是麻香味。”凌蔚卫看三人一齐看他，忍不住脸一红。
　　“这有什么区别啊。”不必其他两人的了悟，颜恺昕傻傻地问道。什么麻椒麻香，他根本没听出有什么区别。
　　“麻椒是辣的，麻香不辣。”颜恺宁看了笨弟弟一眼，用最简单的方式解答。颜恺昕恍然大悟，露出了笑容。
　　这让本来要仔细解释一下两者不同的凌蔚卫哑在了一边，讪笑着暗道自己想太多了，作为一个食客，可不会想曹大厨那样和他探讨两种沾汁的优缺，他只会询问那种适合他吃。
　　三人各自品尝了一片原味的肉片。肉酥皮韧，明明是卤制出来的肉，却还意外的带着一丝脆爽的感觉。
　　和鸡翅小菜之类不同，卤肉的味道因为时间的关系，并没有侵入到最里层。而就是这种貌似的瑕疵，让肉的滋味从外到里层次分明。
　　细细品尝了一块原味的，几人不约而同的又夹起一块来沾汁吃。
　　麻椒味主要突出麻和香，将辣味提升到了新的层次，口感麻辣交织，倒是让唐凰找到一丝家乡的味道。
　　而麻香味相比稍嫌逊色，芝麻的香味掩盖住了一部分辣味，不过这麻香也有自己的好处，能让不能吃辣的人也品尝到卤肉的美味。
　　几块下肚，几人赞不绝口。
　　其实最配合这卤味的，还有蒜泥沾汁，不过考虑到气味的问题，可能会有人不适应，是以并没有调制。
　　就着卤味吃个半饱，又喝了些曹大厨亲手烹制的海鲜粥，一家人饕足地各自离开。
　　唐凰把认干儿子的事交给颜恺宁去试探，自己则上了楼，给年轻人们留下空间。
　　颜恺昕从来不是闲得住的人，约会多的是，只是他爷爷和哥哥在家时候，不许他带回来。他妈在的时候，更是不可能。此刻看到老妈上楼立马溜出去快活了。
　　给两人端来了鲜榨果汁和咖啡之后，最后的几个工作人员也被颜恺宁挥退，让他们今晚不必再过来，客厅里只剩下颜恺宁和凌蔚卫两人。
　　凌蔚卫没来由地想起了中午的事，看到颜恺宁朝着他看过来，嘴里的果汁差点喷出来。
　　“小骗子，我们来说说正事吧。”
　　“什么正事。”凌蔚卫一哆嗦。事情过去这么久了，如果要找他算账，应该在第一次见到他的时候，就开口了。
　　“就是……”颜恺宁靠近凌蔚卫，低沉磁性的声音在凌蔚卫耳边响起，“就是你不经过我同意，擅自使用我身体的事。”
　　凌蔚卫脸瞬间爆红，头顶都仿佛有了水蒸气，支支吾吾的再也说不出话来。
　　“别……”他最怕的，就是颜恺宁提起这件事，而且每当颜恺宁一靠近他，他就浑身燥热难耐，那种冲动直冲脑海。
　　“别什么？”颜恺宁明知故问，把人拉到怀里，看着凌蔚卫在他怀里软软的样子，心里格外自豪。
　　凌蔚卫想要解释，可惜脑子里一片模糊，那种身体不受自己支配的感觉再次出现。
　　那粉嫩的唇瓣微微开合着，似乎是祈求，也好像在勾引。颜恺宁再也受不了这种诱惑，捧着凌蔚卫的脸深深吻了上去。
　　唇齿交缠之间，两人都陷入了痴迷之中。颜恺宁这顾得上攻城掠地，忘记了上次的悲剧是怎么发生的，完全没有意识到身下的凌蔚卫出现了异样。
　　凌蔚卫渡过最初的无力之后，身体力气渐渐恢复，而且越来越明显。颜恺宁的力气已经不能压制住他，凌蔚卫逐渐获得了主动权，压制住了颜恺宁。
　　凌蔚卫全身力气暴涨，可是头脑却依然不能完全控制，只能依着本能做出自己最想做的事。
　　颜恺宁只顾得感受那唇齿交缠的甜美滋味，等他发觉不对的时候，已经被掀翻到地毯上，而那个曾经瘫软在他怀里的人已经仿佛长出了爪牙的小老虎，一翻身就骑到了他身上。
　　“凌蔚卫！”颜恺宁顿时脸色发青。历史又要重演了么？“你给我下……”
　　没等他一句话说完，刺啦一声，他的上衣已经被撕扯开了，紧接着是裤子……
　　历史再次重演。
　　强烈的需索，将颜恺宁榨的干干净净，换成旁人，简直都要哭着求他放过了，到了此时凌蔚卫才饕足的舔着嘴角从对方身上滑下。而两人一分开，凌蔚卫开始还没恢复状况，看到怒视着他的颜恺宁，才惊呼一声，顿时清醒了过来。
　　“我我我……”
　　“小骗子！”颜恺宁从嘴里挤出这几个字，铁青的脸色恨不得要掐死对方了。
　　又一次，又一次扮猪吃老虎把他压倒，强行使用他！
　　凌蔚卫惊恐的后退两步，只不过他身上也是衣衫不整，褪到了脚踝的裤子将他绊倒在沙发上。
　　无限春光让颜恺宁眼神瞬间发暗，嘴里也发干，可是已经被放空的身体，什么都不能做。
　　“还不赶紧穿好衣服！”颜恺宁暴怒，这要是被人看到……凌蔚卫连忙穿好衣服，无助地看了颜恺宁一眼，红着脸把他的裤子也勉强套上。不过那上衣已经撕碎，还有上身一个个明显的痕迹……
　　【主人，是否要身体微修复？】
　　凌蔚卫一边和颜恺宁的衣服搏斗，一边被系统精灵打搅，下意识地确认修复。瞬间，身体的不适都完全消失，连身体内部的东西，都消失的干干净净。
　　“哥，我回来了。”门口颜恺昕推门进来，“那帮混蛋居然放我鸽子！混蛋！”
　　“怎么办？”凌蔚卫用嘴型询问。他们两人这幅样子，可是瞒不了任何人的，如果让颜恺昕看到，就什么都说不清了。
　　“我……”颜恺宁虽然不怕弟弟知道，撞破了大不了就挑明了。可是为难的是他现在的形象，被个小骗子做的腰酸腿软，还是被强迫的，让他怎么见人！
　　“我去引开他。”凌蔚卫一脸焦急地蹿了出去，拉着进门的颜恺昕说了什么，两人一同走了出去。
　　颜恺宁虽然不想被弟弟看到，却也没有想到小骗子就这么跑了，带着他的东西……跑了……
　　
　　☆、第三十九章
　　
　　39.
　　“卫卫，你拉我出来去哪儿啊？”没了家人看管，颜恺昕可是叫不出哥来，毕竟凌蔚卫那张脸可是比他显小多了。
　　“咳咳，忽然想出去转转。”时间也不晚，才七点多。“要不我们去吃夜宵吧。”
　　“吃宵夜？好啊。”颜恺昕性子开朗活泼，听到凌蔚卫的要求马上拿出电话播了几下，联系了几个哥们。“走！”
　　骚包的红色法拉利驶出了车库，带着凌蔚卫一溜烟地离开了颜家大宅，朝着市中心驶去。
　　能被颜恺昕带去的地方，自然不会是什么路边小摊，露天烧烤之类的。
　　他们的路比较远，等他们到的时候，目的地早就等候了几个男孩，和颜恺昕的年纪都差不多大。
　　“嗨。”颜恺昕打了个招呼。
　　“昕昕，你的伴儿？”几个人看到颜恺昕车上下来一个男孩，都愣了一下。颜二少的车可是几乎不载同性的，尤其这个男孩年纪看着不大，模样也是干净漂亮，那一身衣服更是非常昂贵的牌子。众人顿时认为这是颜恺昕新把上的。
　　“别胡说，老子只把妹子。”颜恺昕笑着给了说话的死党一拳，“这是我哥的朋友，以后没准和我关系还有进步。”
　　颜恺昕的意思，本意是等自己大哥开了口，凌蔚卫没准会成为他干哥。可是凌蔚卫并不知道唐凰要收他当干儿子这件事，闻言顿时脸色一白，以为被发现了什么。
　　“卫卫，走了，我们进去说。”
　　一群人簇拥着进了身后的店里，凌蔚卫才松了口气，看来自己可能误会什么了。
　　看着不大的店面，里面其实并不小。凌蔚卫好奇地左顾右盼，发现这家店非常的深，而且一眼看不到边际，不知道到底有多大。
　　有服务人员将他们让到了早就预定好的房间，进去后是一间类似餐厅包间的地方。
　　“来我给你们介绍啊，这是凌蔚卫，你们叫他卫卫哥就行了。”颜恺昕又转头看向凌蔚卫。“卫卫，这是我几个好哥们，今天他们请客。”
　　“喂，怎么是我们请客。”其中一个怪叫，“大晚上我推了媳妇的约跑来陪你，你居然让我们请客。”
　　“就是，你可别有同性没哥们啊。”另外一个也贱兮兮地笑着。
　　“切，你们懂什么，卫卫可是很厉害的人啊，你们现在趁早巴结我，否则将来不给你们好处。”颜恺昕得意的笑着。
　　“什么方面厉害啊？”三个人看着凌蔚卫的样子，实在看不出有什么地方厉害的。
　　个头，一米七五左右，模样……倒是挺不错，这身衣服也很衬。难道说这是那个家族的少爷？可是看气质并不像啊，那些家族少爷，太子党之类的，哪个不适用鼻孔来看人，各个跩的很。这个凌蔚卫和颜家交好，也能猜出家世不错，可是却也不至于让颜恺昕如此骄傲得意啊。
　　众人看凌蔚卫表面实在是看不出什么，都暗暗猜测，难道这人厉害的地方，是在隐藏起来的地方？三双眼睛齐刷刷地扫到了凌蔚卫下面。
　　凌蔚卫现在精神力比一般人高很多，三人的视线如何发现不了，顿时浑身一惊，忍不住躲避了一下。
　　他这个动作，让三个看的小子也不好意思起来，到底老看同性那里，小心人家误会。
　　“喂喂，别乱看啊，小心我哥削你们。”
　　颜恺昕也发现了几个死党的眼神，顿时知道他们想歪了。几个人也有点讪讪的，连忙错开话题。当然，颜恺宁的威力也起到了一定作用。
　　颜恺宁虽然不屑和这帮小子玩，但是他从小文武双全的，不光女孩爱慕，崇拜他的男孩们也很多。这些小一些的男孩们，没被颜恺宁收拾过的也少，能力和武力双重的碉堡，让他们生不出一丝反抗的心。
　　“卫卫别理他们，一会儿多点贵的，让这帮混蛋破财。”
　　“对对，多点。”大家都是不差钱的人，平素三五万的都是零花，各个都有不怕刷到爆的卡在手，前面的话也只是死党间的笑闹而已。
　　“这里的饭菜是什么菜系啊？”凌蔚卫也乐得岔开话题，主动询问颜恺昕。
　　“菜系，我不懂，不过味道很赞。”颜恺昕拿起桌上的pad，一边介绍一边看凌蔚卫的意思点了起来。
　　不得不说，颜恺昕点的菜都是十分贵的。旁边几个死党纷纷在凌蔚卫看不到的角度朝他挥拳头。就算他们有钱，可这里的菜却是价格不菲，虽然只有三个价位，但哪一个都不是一般人能消费的起的。
　　店里的菜分为甲乙丙丁四类，最便宜的是丁，最贵的甲级。丁级的菜肴每道五百大洋，最贵的甲级每道五千大洋，中间的两档，一个两千，一个四千。
　　这也就是pad上不显示价格，来这里吃饭的都是熟客，生客也是熟客带着来的，所以凌蔚卫没什么反应。若是他知道自己随便好奇点的几道菜就花出去几万块，肯定会咂舌不已。
　　不多时，他们包间的房门就被轻敲了几下，随后服务人员将他们点的菜肴送了进来。
　　宋楼火烧、千叶糕、老虎脚爪、纸包炸鸡、红烧鸡圈肉、网油鱼卷、太史蛇羹、邵伯焖鱼，三道点心五道热菜全部上齐，另外一起送来的还有一小坛子酒，是颜恺昕点的。
　　“来，卫卫，快趁热吃。”旁边一个叫苏和的男孩招呼凌蔚卫，等菜的这会功夫，众人已经熟识了，尤其是颜恺昕说了凌蔚卫是个厨艺大师，做出的饭如何如何的好吃，果然让这几个人对他羡慕不已。
　　苏和还有陆鼎天、魏栩三人都是出自名门大家，家里不差钱，也不缺地位。若是用金钱和势力来压他们，恐怕没有一个服气的，不但不服，还要拼一把。
　　也就是颜恺宁那种全都凌驾他们太多的人他们才会服气。
　　可是若是换上一种方式，比如凌蔚卫这种有真才实学，有让人叹为观止为之折服的能力的，他们也照样服气崇拜。
　　唐凰是长辈，这次住院他们都去看过，也听颜恺昕说起过自己母亲什么都吃不下的问题。甚至有几次颜恺昕带回去的美味，都是这几个死党给四处打听的，具是出自名厨之手。
　　可是这些菜唐凰一样也只是浅尝即止，丝毫没有开胃。没想到他们束手无策的问题，凌蔚卫一个看起来年纪小小，也没有那些名厨的气势，可他就偏偏做出了极致的美味，让唐凰开了胃口。
　　几个小子眼馋的样子，凌蔚卫自然也看到了，干脆的邀请他们有机会去颜家吃饭。反正听颜恺昕这几个对颜家也熟的很，去蹭饭是常识，凌蔚卫也乐得借花献佛。
　　几个客套了几句，纷纷举筷子夹菜。这些菜的名字凌蔚卫几乎全没听过，更谈不上吃过了。没想到一入口顿时心里一惊。
　　说起来大酒店他也陪客户、经理之类的吃过，更有一次公司的年终聚餐就是在一家很有名气的大酒楼吃的。
　　之前吃的那些菜肴，也觉得很不错，昂贵的食材，精致的料理方式，还有各种同样不菲的配料加持，味道自然差不了。
　　可是吃了今天这些菜肴，才知道什么叫做美味，什么叫做佳肴。每一道菜的风味各不相同，却同样的可圈可点。
　　“这些菜做的太棒了。”凌蔚卫由衷地道，目前为止，他好像也只有中级的蛋炒饭和羊肉包可以比拟，连初级的味道都没有办法和其相提并论。
　　“是吧，我就说卫卫是行家，肯定能认可这里的菜。”
　　听到凌蔚卫大赞这里的菜肴，连颜恺昕在内的几个男孩都很高兴，毕竟他们请人吃饭，客人满意他们脸上也有光，也同时拉近了大家的距离。
　　若是赶上个装腔的，褒贬几句，反而会让他们反感，因为这里的菜肴真不是普通人能吃到的，更不是别地方能找到的。
　　“可是这些菜，我以前不但没吃过，怎么连听都没听过？”
　　“没听过就对了。”陆鼎天脸上露出了神秘的笑，“听说这家餐馆背景很深，来头很大，而且这里烹制的菜肴，全都是已经失传的菜肴。”
　　“失传的菜肴？”凌蔚卫惊呼道，与此同时凌蔚卫听到了系统提示音。
　　【叮。发现不完整失传菜肴宋楼火烧，是否研究？】研究！
　　凌蔚卫握拳，一定要研究。如果这种美味程度还是不完整的，那么是完整的菜肴，会达到如何的高度？
　　一连九声提示，凌蔚卫才知道除了面前的五菜三点之外，那坛酒竟然也是失传的。这让凌蔚卫惊喜不已，今天真是大丰收啊。
　　凌蔚卫的激动，在其他几个人眼里就是义气中人，颜恺昕给众人满上酒，几人干脆的先干了三杯。
　　这酒果然不错！
　　入口柔，毫无辛辣呛口的感觉，而到了腹中却又燃成一团火焰，烧得人肚子里十分舒服。嘴里酒香余韵，杯中残酒挂杯，实在是难得的好酒。
　　美酒佳肴，相得益彰，再加上众人脾气相投，就更是多喝了几杯，不多时这一小坛子酒就被四个人瓜分殆尽。
　　这点酒对几个人并不算什么，可凌蔚卫还是第一次喝这么多，何况这酒虽然入口柔和，后劲却不小。眼瞅着就迷迷糊糊的，连走路都踉跄了。
　　“昕昕你家附近不是有套房子么？你喝了酒也别开车回去了，干脆在这里住一晚。”苏和他们几个都在城里，只有颜恺昕住的远些，尤其今天喝了酒近点还好说，回老宅他们可不放心。
　　颜恺昕点头称是，果然拉着凌蔚卫到了附近的家中。一进门凌蔚卫就睡的不省人事，颜恺昕自身也喝了不少，勉强把人丢上床，自己也歪在一边睡了起来。
　　可怜颜恺宁忍了一会儿恢复力气起了身，本想等凌蔚卫回来，好好收拾他，没想到这小子竟然就彻夜不归了。
　　
　　☆、第四十章
　　
　　40.
　　山寨手机爆强的铃声响起，颜恺昕皱着眉头循着声音找寻，等找到凌蔚卫衣兜处传来的声音，赶紧掏出了那早五年就该淘汰的破手机。
　　“喂……”颜恺昕闭着不耐烦的接听。
　　再破的手机，颜恺宁也不至于听不出那是他弟弟的声音。这种时刻，他打凌蔚卫手机，居然是颜恺昕接，什么情况？什么节奏？除了心里那股酸涩，他竟然还有点担心他弟弟的清白……
　　不行，赶紧找回这小骗子，他可不想嫂子变女王，他们兄弟俩伺候他一个。
　　“卫卫呢？你们在哪儿？”
　　“我们在家睡觉呢，唔，卫卫，卫卫，电话……”颜恺昕还算清醒，推推身边的人，“接电话。”
　　可惜凌蔚卫早就喝的晕头转向了，睡得正香被人推醒，酒劲立马冲头，还以为那几个人还在劝酒，嘴里软软地嘟囔，“不要了，不要……”
　　“喂，哥，卫卫他……”颜恺昕本想告诉颜恺宁凌蔚卫喝多了，可那边竟然已经挂断了。颜恺昕也没在意，头往后一仰，继续呼呼大睡。
　　一个半小时后，他家大门被一通狂砸，幸好这里是高档社区，这一层只有ab两个单元，且都被颜家买下，倒是不怕惊扰了邻居。
　　“谁啊？”颜恺昕虽然不愿意起来，但是门铃响个不听，外带还有拳头砸的声音，他实在做不到假装听不到。
　　“开门。”门外传来的声音冷若冰霜。
　　“哥。”颜恺昕连忙把门打开，果然门外是颜恺宁，此刻对方脸黑的能染布。“你怎么来了。”
　　“凌蔚卫呢？”颜恺宁没有理会对方，直接问道。
　　“在客房……”颜恺昕话没说完，颜恺宁已经大步而去。颜恺昕吐了下舌头赶紧关好大门，心里暗暗喊糟。他哥知道他把卫卫灌成这样，肯定得跟他发脾气。
　　这一层的房子兄弟俩一人一套，是唐凰送给两人的成年礼物。颜恺宁的房子是隔壁，这套则是颜恺昕的。颜恺宁工作忙很少在这里住，不过格局很熟，直接就走到了常用的那间客房。
　　果然那昨晚再次做出错事的小骗子正在床上呼呼大睡，那睡得香甜的模样，让苦等一夜的颜恺宁咬牙切齿，不过看看对方还算整齐的衣衫，心里倒是莫名地放松下来。
　　“哥……”颜恺昕在身后小声地喊了一声。此时不过凌晨六点五十，距离上次通电话才一个半小时，也就是说，他哥用了一个半小时的时间跑了两个小时的路。“我下次不敢了。”
　　哥哥的人，以后要好好带出来，好好送回去，一定不能灌醉。
　　“走吧。”颜恺宁转了个身，并且带上了客房的房门。
　　“去哪儿……”颜恺昕傻呆呆地问。不是他要傻，实在是……没睡饱。从午夜睡到五点，睡得正香的时候被电话吵醒，刚刚睡着又被敲门吵醒，外加他哥一张黑脸在吓唬他，脑子已经全部打结了。
　　“干什么？吃早饭！”颜恺宁敲了弟弟脑袋一记，率先走了出去。颜恺昕苦着脸，却又不敢不去，只能赶紧写了个条子贴在了门上。
　　“哥，你真关心卫卫，我彻夜不回你都不会回来找吧？”附近就有不错的一家馄饨侯，两人要了两碗鸡汤馄饨，一笼蟹肉烧麦，一笼汤包。颜恺昕一边吃着，一边满脸醋意，吃着吃着，忍不住一脸的嫌弃，“真是越做越差，这加盟店就是不行，跟卫卫做的包子简直没法比。”
　　“凑合吃吧。”颜恺宁虽然也不大喜欢，但是上学的时候，回家晚了总要吃一碗馄饨暖暖，已经不全是为了味道，更是为了这种感觉。
　　只是这里味道越来越普通，人也不是早年那些人了。算了，以后这店恐怕也是懒得来了。
　　勉强吃了个半饱，兄弟俩走了出来。
　　已经是秋天了，天气一天比一天冷，兄弟俩慢慢往回走。
　　“我今天要回公司，这几天都忙的很，你照顾着点卫卫。”颜恺宁仔细叮嘱着。他工作忙，不可能把凌蔚卫带在身边，何况凌蔚卫明面上是他请来照顾婶子饮食的。
　　“交给我，没问题！”颜恺昕脸上一喜。没了他哥在一旁看着，他带着他的死党们，回来吃个够。
　　“我警告你，不许欺负他，也不许难为他。要是让我知道，哼。”看着颜恺昕脸上的喜色，颜恺宁觉得自己很有必要事先警告一边，免得把小骗子累坏了。
　　“哥你忒偏心眼。”颜恺昕顿时犹如泄了气的皮球。“你这比疼媳妇还夸张。”
　　“知道就好。卫卫就是我给你找的嫂子，你以后保持一定距离，要懂得尊重嫂子，懂？”对于自己弟弟，颜恺宁没有什么需要遮掩的。一来他本来就不打算找别人，就算被曝了，也没有什么可惧怕的。再者，他谅眼前这小子也不敢出卖他！
　　“噢，原来是嫂子啊。哥你早说，我肯定好好招待啊！”颜恺昕笑得花一样。
　　颜恺宁淡定地看了弟弟一眼没说话。
　　半晌后颜恺昕一声惊叫，“嫂子？什么嫂子？他是我嫂子？”
　　旁边自行车道的几个人差点被颜恺昕的惊叫之声吓得从车上摔下来，看看两人穿着不像普通人，才打消了要教训对方的冲动，啐骂了一句赶紧骑车上班去。
　　“哥……”颜恺昕吞了一口口水，小心地看着颜恺宁的脸色小声道，“你怎么给我找了个男嫂子啊？”
　　“时代不同了，男女都一样。”颜恺宁搬出了一句经典的计生用语。
　　颜恺昕被噎得一愣，半晌才憋出一句，“不是这么用的好么！”
　　小心翼翼瞄了他哥一眼，看到并没有什么不良反应，才再次开口，“你给我找个男嫂子，爷爷肯定不许的，他还指望就你给他生个重孙子呢。”
　　“传宗接代的重任就交给你了。”颜恺宁点上一颗烟狠狠吸了一口，“等你大学毕业，就到公司来实习，二十五岁给我固定下来人选，二十六岁结婚，二十七岁先生个孩子，男女不拘。我放你玩两年，三十岁之前再生一个，然后来接替公司，我就准备撤了。”
　　颜恺昕被他哥一连串的话砸的头晕脑胀，比被人拿板砖拍了还痛苦，“你……哥你太狠了。”
　　“乖，好好照顾卫卫，我走了。”颜恺宁没有上楼，时间不早了，他还得到公司主持个股东例会。
　　颜恺昕被颜恺宁打击的不轻，垂头丧气地到肯德基买了个皮蛋粥加汉堡带上楼。
　　凌蔚卫已经起床了，这些日子每天都早起忙活早点，他已经养成了早起的习惯。起来后找了一圈不见人，看到颜恺昕贴在门上的留言，乖乖地去洗漱。
　　“卫卫我回来了！”颜恺昕听到浴室里的声音，高声喊了一句，“给你带早饭了。”
　　不多时凌蔚卫就从浴室里出来，小心翼翼地打量了四周一番，没有看到颜恺宁才悄悄松了一口气。
　　“我哥已经去公司了，哝，饭在桌子上。”
　　“肯德基啊！”听到颜恺宁去上班了，凌蔚卫彻底放了心，再看到纸袋子上面的标志，立马露出了惊喜。
　　“你干嘛这么惊喜。”颜恺昕实在不懂凌蔚卫的兴奋点。肯德基是他最容易带上来的，否则他不会给未来嫂子买这种垃圾食品。
　　凌蔚卫已经把汉堡和粥从袋子里拿了出来，咬了一大口含糊不清的开口，“我还没吃过肯德基呢。”
　　这肯德基麦当劳的他是真没吃过，他自己的钱要省吃俭用，在学校吃个素菜，打工时候买个烧饼带点咸菜的，不可能去吃这种对他来说非常贵的洋快餐。魏翔他们几个和他关系是不错，这大学四年也没少蹭饭，可这些人对这些垃圾食品极为不屑，尤其是魏翔，动辄就是酒店餐厅，从没请过这个。
　　“我没听错吧？”颜恺昕掏掏耳朵，一脸的不敢置信。
　　“骗你干嘛！”凌蔚卫吞下嘴里的汉堡，用勺子舀了一勺粥送到嘴里。
　　还不错，火腿丝、皮蛋块，粥也算是浓稠。这几年洋快餐越来越发展国货了，显然是竞争越来越厉害。
　　这种机器熬出来的粥和曹大厨做的粥当然没有一点的可比性。可是相对而言，曹大厨一碗海鲜粥放到市面上，恐怕没有多少老百姓能吃的起了。
　　昨天在粥品上学了一手，又开启了粥的技能，凌蔚卫已经有所触动了。
　　要说粥，那可是中国老百姓离不开的食物。上下五千年，这粥的历史源远流长，足有四千年的历史了。粥的品种和功效、意义也各不相同，里面要研究的东西很多，严格算起来，粥也算是药膳了。
　　粥好吃，也好吸收，可是如何熬一锅好粥，却不是易事。
　　凌蔚卫琢磨着，若是在这京城，开上一家粥馆，是否可行。不过他目前会的东西还是太少，这事要从长计议。不过有个曹大厨在，他随时都能请教，何况他昨天晚上还弄了这么多残方，一旦研究出来，那可是震惊世人的菜肴。
　　说到研究，凌蔚卫赶紧找了个借口回客房，查看昨天那八种残方的研究进度。
　　结果让他大失所望，不知道是残方修复困难，还是研究本来就慢，这八种残方的进度全是0.1%。
　　凌蔚卫郁闷之极，这么慢的速度，研究出来还不得驴年！
　　
　　☆、第四十一章
　　
　　41.
　　叮。化肥制造机研究完成。
　　咦咦，这真是意外之喜。
　　凌蔚卫原本正要退出，听到声音又回到了研究所。太过关注几道残方，反而忘了他殷殷切切盼望的化肥制造机了。
　　研究所里，机械制造那边果然已经出了闪烁起了绿色的光芒。凌蔚卫兴奋地点开后面的惊叹号，一张图纸收入到系统包裹里。
　　有了这图纸就好办了。可以在加工坊里制造，也可以拿到现实中来制造。
　　不过为了保险起见，凌蔚卫决定还是现在系统里制造。进入加工坊，机械一栏出现了可制造一栏，当然目前就只有一个初级化肥制造机而已。
　　名称的后面，是一排需要的材料，倒也简单，无非是木材，钢材和一些橡胶之类。
　　凌蔚卫将这些需要的材料找了张纸都抄录了下来，拿着出来询问颜恺昕。
　　“买这个干嘛？”颜恺昕看了一眼，虽然奇怪却还是帮着联系。这可是他嫂子，嫂子有事他当然要管到底。
　　好在这些东西都很好找，大家家里都是有产业的，做钢材木材橡胶的都有，偏巧苏和家就是搞木材的，而陆鼎天家里是搞建筑的，钢筋水泥对他来说小事，随便给他带一些就够用。颜恺昕几个电话就全部搞定，甚至因为他要的量很小，两人答应一会儿就送来，不过要请他们吃饭。
　　有凌蔚卫在，请客变成了一件最简单，且能炫耀的事。昨天颜恺昕带着凌蔚卫和几个死党吃饭，这三人就已经惦记上要吃一顿了，现在时间提前，他们自然不会放过。跟魏栩一通气，干脆三人中午就过来尝尝凌蔚卫的手艺。
　　这些富家子弟有好玩的，有好吃的，有好炫耀的，但是共同的一点，都很好热闹。
　　于是颜恺昕歉意地看了凌蔚卫一眼，告诉他中午可能有的忙了。
　　凌蔚卫对做饭丝毫不在意，不过倒是有点担心唐凰，毕竟他来是有目的的。
　　颜恺昕愣了一下，这才想起自己老娘，昨天他老娘吃的太嗨皮，早就让他忘了他娘厌食这件事。
　　好在打过电话去，早上唐凰喝了一碗粥，吃了几个烧麦，虽然不如凌蔚卫在的时候吃的多，但是这厌食的状况已经明显好转了不少。
　　听说颜恺昕带着凌蔚卫在外面玩，唐凰连忙让他们不要急着回来，多玩玩，她这里没有问题，已经能吃别的饭菜了。
　　叮嘱颜恺昕好好照顾凌蔚卫，唐凰才挂了电话，凌蔚卫对这位长辈倒是真很有好感。为人温柔，大方还善解人意，要是自己母亲就好了。当然了，如果自己母亲活着，肯定比这个还好吧。
　　挂上了电话，颜恺昕就带着凌蔚卫下楼采购了。这附近倒是有个菜市场，可颜恺昕这样的就不可能去过，干脆拉着凌蔚卫去了附近的综超。
　　颜恺昕几乎没逛过超市的生鲜区，看着包装好的各色蔬菜水果冰鲜生肉，顿时成了哑巴。
　　凌蔚卫这些日子倒是锻炼成了行家，蔬菜的品种和优劣知之甚详。
　　颜恺昕看着凌蔚卫挑着那些个头模样都不怎么样的蔬菜，几次都纳闷的想问，可是当他看到那截然不同的价格，顿时熄了这种念头。
　　那些模样不怎样的，反而是比较贵的。
　　凌蔚卫没空猜颜恺昕的想法，综超巨大的生鲜区就让他目不暇接了。
　　原本想着这里的食材肯定是没有市场丰富，可是看了一会儿发觉也差不了太多，而且这里的食材偏高级的更多。
　　凌蔚卫选了一盒鸡胸肉、买了几样蔬菜、两盒柴鸡蛋外带几块价格不菲的牛排。
　　虽然说中午至少有三个客人，可是菜的品种不需要太多，只要量够大就行。
　　想了想，凌蔚卫又在精品区买了一盒特级瑶柱，外带两斤鲜海虾。出门结账的时候，顺手拎了一袋特价东北大米，一站购齐。
　　颜恺昕实在忍不住了，“卫卫，这点菜够么？”不是他说，实在这些菜太普通了。“要不然咱们再买点？”
　　除了那瑶柱和牛排还看得过眼，其他几样也太过普通了。不是他挑食或者看不起这些食材，实在是他想不出这几种菜能好吃到什么程度。
　　他牛皮可是吹出去了，还打算好好震震这几个死党呢，这凌蔚卫选的这些菜实在让他无法联想到震撼。
　　“不用了。”凌蔚卫看看购物车里的食材，“不过五个人吃饭，这些应该够了。”
　　“可是……”颜恺昕还想说什么，手机忽然响起。“喂？哦，知道了。”
　　凌蔚卫低头看着几样食材，考虑到底要怎么吃，颜恺昕已经强势地连他带车一起推起。
　　“喂喂，干什么？”颜家两兄弟身体都不错，颜恺宁练着西洋拳，平素西装革履的看不出来，可是和他有更深层次接触的凌蔚卫知道，藏起来的东西可是不少。
　　而颜恺昕看起来虽然一张娃娃脸，很讨喜的样子，可是受颜恺宁影响，也很喜欢运动，尤其喜欢网球，这两条胳膊肌肉结实，力气大的很。
　　“乖乖买菜，中午务必十个菜以上。”颜恺昕接完电话，就一改刚才的态度，变得强势起来。
　　凌蔚卫算了一下，自己买的食材，恐怕也得六七个菜了，凑成十个倒也不难，也就不再挣扎，依着颜恺昕的意思多加几个菜。反正，也不用他来买单。
　　颜恺昕目的明确地挑了最顺眼，最贵的一块五花肉，犹豫了一下，就拎了一份切好的猪小排。这还不算，还要从水族箱里捉一只龙虾。
　　凌蔚卫连忙伸手阻拦，“你干嘛？”
　　“我想吃。”颜恺昕露出可怜兮兮的无辜表情，倒像是跟着家长出来的要零食的小朋友。
　　“我不会做。”凌蔚卫的表情更无辜。花钱随他，但是做不出来可不要怪他！
　　“那你还会做什么？这点也不够啊！”颜恺昕看着购物车里的菜有些不满。
　　“你的朋友都是反刍类型么？有四个胃袋？”凌蔚卫瞪着颜恺昕。
　　“好，好吧。”看到凌蔚卫确实有些怒了，颜恺昕举手投降，特别狗腿的开口。“都听你的。”
　　凌蔚卫拎着一堆食材回到家，才发现颜恺昕这厨房里，除了锅碗瓢盆一应俱全之外，竟然没有一点调味品。油盐酱醋一概没有，更别说更丰富的调味料了。
　　凌蔚卫暗骂自己，这种大少爷临时住的地方，怎么会有这种东西，别说颜恺昕了，换成几个月前的他，房间里也是啥都没有的，顶多能找到泡面和火腿肠。
　　没办法，凌蔚卫只好再次下楼。好在这小区内就有便利店，油盐酱醋的还是齐全的。
　　谢绝了颜恺昕的跟随，凌蔚卫独自下了楼。目送凌蔚卫离开，颜恺昕连忙拨通电话，扒拉着厨房的塑料袋，一样一样地给自己哥哥报过去。
　　颜恺宁静静地听着，还算是满意，夸奖了颜恺昕一句挂上了电话。
　　凌蔚卫准备好一切开始忙活了起来，买菜耽误了不少时间，此时已经十点多了，必须要速度了。
　　卤味因为老汤不在手里，肯定做不了。羊肉包似乎也有点难度，主要这里不像在凌家，肯定找不到老面，发酵粉的发出来的面又会影响羊肉包的味道，也去掉。
　　拿手的菜肴，只剩下蛋炒饭了，可这个，貌似也不大靠谱。凌蔚卫有点犯愁，要不，就小炒吧。
　　先把干贝发上，鲜虾去掉沙线处理好，分成两份各自腌制。
　　说起来这些食材里，貌似他最拿手的就是红烧肉了，毕竟是有独门的手艺，而且特制料酒和红曲米都在系统包裹里随身带着，调料很齐全。
　　打定了主意，凌蔚卫开始行云流水一般的处理各种食材。
　　颜恺昕这个小包打听，一边透过厨房的门打探敌情，一边里通外国随时传递消息给自己大哥。
　　十一点左右的时候，苏和三人就到了，还不望带着几瓶茅台当礼物。
　　颜恺昕一看是酒，顿时嘴皮哆嗦，接过来直接丢到了酒柜里。“喝酒，就别想了。”颜恺昕看看凌蔚卫没注意到他说话，小声地朝着三个死党示意，“中午我哥过来。”
　　三人浑身一僵，顿时表示可以理解，年轻人大中午喝什么酒，有自来水就很满足了。
　　厨房里叮叮当当的切剁声十分有节奏感，从客厅远远看着凌蔚卫切菜剁肉的手法，行云流水，也好看的不得了。四个年轻人都忍不住叹息，实在是太帅了，没想到做饭也能如此酷毙。
　　这主要归功于凌蔚卫学习的刀法实在太过完美。
　　系统有两种刀法，一种叫做流云刀法，适用于切、片、剁等一切快速的刀工，用起来仿佛流云飞逝一般轻快迅速。
　　另外一种叫做倚楼刀法，适合剞和劈，劈还好说，剞可是非常细致的刀工了，凌蔚卫头一天雕刻的白萝卜花就是用的倚楼刀法。当然，倚楼刀法不仅仅是用来雕刻萝卜花或者是花刀鱿鱼片之类的，而是用在很多食材的处理上。熟练掌握了倚楼刀法，才能将食材美味度提升到最高。
　　这两种刀法，流云刀法是在刀工初级时候领悟的，而倚楼刀法是在中级时候领悟的。有了这两种刀法的领悟，凌蔚卫才在凌父面前过了关，否则凭他小时候未切菜先切手的极品体质，恐怕凌父还得气得半死。
　　
　　☆、第四十二章
　　
　　42.
　　开始外面的四个人还能一边看着凌蔚卫做菜，一边神侃着。可是渐渐的，他们发现他们常常走神，往往说不了几句话，就会被厨房里飘出来的香味吸引住，进而嘴里不知所云。
　　如此捱了半个小时，几个人终于坐不住了，那厨房飘来的香味，仿佛一只只小手，伸到他们嗓子眼里抓挠，让他们站也不是坐也不是，恨不得冲进厨房抢上一口吃才好。
　　走进了厨房门口，几个人顿时后悔了。这味道比刚才更弄，简直不能活了。
　　各种香味混杂一起，忽而奇香，忽而异香，四个人口水分泌连续提速，简直赶上高铁了。
　　“卫卫，什么时候……咕咚……饭好啊？”颜恺昕说到一半，嘴里的口水就溢满，丢人地吞咽了一下。
　　“快了快了，我把这粥炖好了就来。”凌蔚卫头也不回地应道。
　　终于要开饭了！颜恺昕连忙发信息通知大哥：马上开饭，速归！
　　信息发出去没一分钟，手机震动了一下：开门。
　　真是好速度！
　　颜恺昕赞叹一声赶紧去开门。公司总部离这里开车至少要半小时，如果赶上下班高峰，还要延续。可是这才一分钟大哥就回来了，简直奇迹，必须点赞。
　　“哥。”颜恺昕腆着脸笑着，“买着筋斗云了？”
　　“什么乱七八糟的。”颜恺宁不明所以地看了颜恺昕一眼，“开饭了么？”
　　“马上。”
　　“宁哥！”
　　“宁哥好！”
　　“嗨，宁哥！”
　　三个小子乖乖过来打招呼，一个个比见到自己家长还老实。
　　“不用拘谨，好好玩吧。”颜恺宁扯下自己的领带，跟外套一起，丢到了一边。
　　“饭熟了！”凌蔚卫端着一盘西红柿炒鸡蛋放到餐桌上。刚才还老实乖巧的几个小子，顿时犹如打了鸡血一般蹿了起来。
　　刚才的味道实在是太香了，香到让他们幻想无数。可几人围上餐桌的时候，才发现面前只有一盘西红柿炒鸡蛋。
　　“这个……”苏和张大嘴不知道说什么好。
　　“卫卫你给我们吃这个么？”魏栩也惊讶万分，“我们刚刚闻到的香味可……”
　　荤香、鲜香、浓香……这可不是一盘西红柿炒鸡蛋能够做到的。
　　“当然还有别的菜。”凌蔚卫微微一笑，陆陆续续又从厨房端出了其他菜肴。
　　三个人彻底无语。
　　西红柿炒鸡蛋、辣子鸡丁、干煸豆角、糖醋排骨、红烧肉、黑胡椒牛排粒，外带一锅海鲜瑶柱粥。菜色虽然不多，但是菜量不小，足够众人敞开吃的。
　　“这是什么？”颜恺昕倒是没有失望，有他哥钦点的红烧肉在，他就满足了。因为他知道他哥这么奸诈的人，一定不会点不好吃的东西。
　　“这个啊？”凌蔚卫将盘子放到了餐桌上，“红糟虾。”
　　京城这边很少吃红糟的食物，是以几个人猜测那是茄汁的或者红烧的，反正没猜到是红糟的。
　　“开饭开饭。”颜恺昕还是很激动的，他之前也和他几个死党一样的感觉，觉得凌蔚卫端上来的菜肴并没有什么出色之处，反而是异常的家常。可是吃过才知道，能将家常菜做的如此美味的，才是真正的行家。
　　颜恺昕并没有解释，他等着几个死党自己体会到那种震撼的感觉。
　　凌蔚卫转身去盛饭，一出门看到颜恺宁坐在他的座位旁，惊的差点背过气去。
　　“你怎么在这儿！”凌蔚卫之前丝毫不知情，甚至刚才端菜出来都没看到颜恺宁的身影，此时看到哪里有不惊讶的。
　　颜恺宁没说话，看着他一挑眉。凌蔚卫顿时想起前一天的事，刚刚的底气瞬间没了，嘴唇动动，将手里的饭放到了他面前。
　　“吃菜吃菜。”颜恺昕仿佛什么都看不见一样招呼自己几个死党。
　　颜恺昕先夹了一筷子干煸豆角，虽然他的目标是红烧肉，但是好东西总要放一放，才更显得珍贵。
　　其他几个人虽然纳闷这菜色太过平淡，被颜恺昕夸成那样，能治好唐凰阿姨的大师级神厨，一出手怎么也得是猴脑熊掌佛跳墙级的啊，就算不是这些，起码也得是山珍海味。
　　原本他们做好了心里准备，脑补了一堆名贵食材，以为凌蔚卫做什么他们都不会吓一跳了。结果恰好相反，菜色依然让他们大呼意外。
　　不过既然来了，这几个人也没打算不吃，而且他们好奇心反而起来了，非要尝尝这种平常到他们几乎很少吃到的菜色到底为什么会让颜家兄弟如此推崇。
　　凌蔚卫又盛了几碗米饭，送到几人面前。这些大少也许习惯了只是吃菜的吃饭方式，他可不习惯。吃菜嘛，还是要配着饭才香。
　　苏和三人各自夹了菜放到自己嘴里，小心翼翼地想要品出其中有什么不同的滋味。可是菜肴一入口，他们就已经忘记了刚才的打算。
　　卧槽，这是什么菜，怎么会如此好吃！
　　明明是道最普通，甚至他们都能做的西红柿，怎么会如此鲜美。这还是西红柿炒鸡蛋么？那他以前吃的是什么！
　　这红烧肉好嫩，滋味好足，明明看起来红艳艳的显得味道很厚重，偏偏吃起来非但一点不腻，还有种淡淡的香味。
　　苏和三人惊愕地抬起头，互相对视一眼，都看到了死党眼中的不敢置信。
　　姥姥的……抢！
　　三个刚才还一派大家风范的公子，霎时间化神饿狼，朝着桌子上这几道菜扑来。
　　颜恺昕早知道自己这帮死党什么德行，脚手麻利地端起红糟虾拨了半盘子到自己碗里，又端起了糖醋排骨迅速跑到一边。
　　而苏和三人迅速将西红柿炒鸡蛋、辣子鸡丁、干煸豆角、黑胡椒牛排粒和剩余的红糟虾抢夺分赃。
　　凌蔚卫从没看过吃相如此恐怖的人，筷子上夹着一块牛排，木在了当场。只片刻的功夫，桌子上就已经杯盘狼藉，被三人祸害过的菜肴，就算给凌蔚卫吃，他也不想碰了。
　　凌蔚卫郁闷之极，真被颜恺昕猜对了，他做了这么多菜，这么大的菜量，竟然还要吃白饭。
　　正郁闷着，碗里多了一块红烧肉。
　　转头看去，颜恺宁正若无其事地收回筷子。别看桌上一片狼藉，可是颜恺宁面前的红烧肉除了魏栩夹了一块外，并没有其他人都动。
　　这当然不是他们不爱吃红烧肉，在抢夺的最初，他们的目标就是红烧肉、糖醋排骨和牛排粒。
　　这三道菜一样被快了一步的颜恺昕端走了，一样被苏和抢去，剩下的最后一盘，因为颜恺宁冷厉的眼神一扫，顿时打消了抢劫的念头，乖乖地争夺那剩了半盘的红糟虾。
　　“谢谢……”凌蔚卫将那块红烧肉咬在嘴里，含糊不清地道谢。
　　颜恺宁将红烧肉的盘子推到了两人中间，却没有多说什么。
　　“昨天，对不起……”凌蔚卫其实一直想道歉，他真的控制不了他头脑发昏时候的事，虽然事后记忆清晰。
　　明明他每次都被对方身上的气味吸引的浑身战栗，可每次清醒过来，发现都是他将颜恺宁欺负的够呛。看昨天颜恺宁那强撑着下的怒气，他都莫名的觉得对不起对方。
　　用了人家的东西也就算了，还用的那么狠，做到人家都浑身无力，实在是太……太羞耻了。
　　而且第一次也就罢了，居然这种事还发生了第二次。看现在颜恺宁都不敢和他说话，恐怕生怕他狂性大发，将人压倒在地吧？
　　凌蔚卫心里有点空落落的难受，吃饭也提不起精神来了。
　　“吃完饭，下午和我去公司吧。”颜恺宁头也不偏，仿佛对着桌子说话一般。明明是问句，语气中却是不容拒绝的霸道。“下午陪我在公司，晚上一起回家。”
　　“好。”凌蔚卫脱口而出。
　　说完之后，又是一阵的懊恼。他这么喜形于色的，对方会不会以为他有所图谋，比如，对方的身体……
　　苏和三人将盘子里的菜抢干净后，才渐渐平复下来。嘴角的菜汁也被舔的干干净净，仔细地回味着刚刚吃过的东西。
　　好吃，太好吃了。
　　没想到这种看起来普通的菜，竟然会是这么的美味，这么让人迷醉。吃过鲍鱼龙虾熊掌象拔算什么，吃家常菜吃的这么过瘾才是人生中难得的经历。
　　三人虽然吃了远超平时的东西，可是因为菜肴太过美味，此时竟然还有点不饱的感觉。
　　看着颜恺昕端着饭碗和排骨在客厅一口一口慢慢品味，三人眼里顿时冒了火。再看看餐桌上你一口我一口分享红烧肉的两人，三人忽然想起一个问题。
　　他们的饭，他们的饭还没吃呢！
　　菜不够，饭来凑。
　　我了个去！
　　三人端起饭碗吃了一口，顿时心里骂爹。这饭竟然也这么好吃！
　　饭粒柔软却不失弹性，不就菜吃到嘴里，不但稻米的清香一览无遗，而且还带着微微的甘甜。细细嚼之，米粒会在唇齿间弹动，仿佛鲜活能跳跃一般。
　　“这米的味道，太香了。”纯天然的稻米清香，竟然压倒了一切。
　　苏和人很瘦，平时根本没怎么好好吃过饭。和朋友们出来吃吃喝喝，或者跟父母出门应酬，今天这一顿饭竟然让他享受到了吃饭的快乐。
　　其他两人也差不多的体会，从来不知道米饭是这么好吃的东西。粮食的清香甘甜竟然让他们欲罢不能。
　　只是光吃白饭毕竟比较寡淡，陆鼎天眼神扫过桌子上的盘子，顿时眼前一亮。一碗白饭扣在了刚才吃过的牛排粒盘子里，微微一搅拌送入口中。
　　“好吃！”陆鼎天眼里闪过惊喜，果然配着米饭吃，这味道更好了。
　　其他两人不甘落后，也纷纷抢夺盘子，这直接导致众人吃完饭后，盘子几乎都不用刷了。
　　
　　☆、第四十三章
　　
　　43.
　　颜恺昕送了哥哥嫂子出门，回头鄙视地看着仰躺在桌子边的三个死党。
　　刚刚为了盘子里的剩菜汤，三人吃了一碗又一碗的白饭。等他们吃到了十二成饱，颜恺宁和凌蔚卫也终于慢慢吃完了饭，掀开了陶锅，开始喝粥。
　　此时几个小子才发现他们居然无视了桌子上一件大杀器，那可是瑶柱海鲜粥啊！
　　普通食材都能做到如此美味，那些山珍海味会如何好吃，他们简直一想就要流口水了。
　　好在凌蔚卫两人一人只是盛了一小碗，这锅粥被他们顺利抢到手，而且为了报复颜恺昕独占糖醋排骨，三人冒着撑死的危险，将锅里最后一个米粒都吃下了肚子。
　　这也直接导致三人几乎连动都不想动一下了。
　　颜恺昕脸上的怒气自然是装的，凌蔚卫眼看变成他嫂子了，他以后口福不浅，哪里在乎这一锅粥。不过凌蔚卫和大哥的关系还不能暴露，所以颜恺昕强忍着炫耀的心，只能心里暗喜。有朝一日，他会成为最让人嫉妒的一个，日子真的不要太美好！
　　颜恺宁顺利拐带了凌蔚卫到了公司，他的目的很简单，很明确，就是要让凌蔚卫习惯他在身边，喜欢他在身边的感觉。他认准的人，一辈子都别想他放手。至于他们两人之间那小小的缺憾……过程中，他确实也享受到了，只是姿势略微不尽人意。
　　一路上凌蔚卫都安安静静的，一副做错事的样子，他是真心的愧疚，颜恺宁若是个女孩，恐怕这会儿都去法院告他了吧！幸好遇到的是颜恺宁，幸好他犯病的时候，都是颜恺宁在身边，幸好，幸好！
　　一下午的时间，两人安静的渡过。怕凌蔚卫无聊，颜恺宁吩咐秘书去拿了几本菜谱给凌蔚卫打发时间。凌蔚卫开始还看看办公司的环境，惊叹一下有钱人的实力，颜家公司的气派。可是看到菜谱后，一下子就被吸引了注意力。
　　这并不是外面卖的那种批量印刷的菜谱，而是一本繁体竖版的线装书。
　　可想而知，里面的菜色自然也不是街头小餐馆家家都有的菜肴。
　　下午五点，身为总执行官的颜恺宁准时下了班。如非公司有重大企划，他轻易是不会加班的。他们这种企业培养的带头人，大多把公司的发展，家族的兴旺看得过重，多少公司一把手都是因为过度疲劳而患上各种病的，最后年纪轻轻撒手人寰。
　　这一点颜恺宁和别人不同，和他爷爷那位老友观点相似，注重自身的健康，才能带领大家长长远远地走下去。
　　晚饭之前，凌蔚卫赶回了颜家，当然此时已经近七点钟。凌蔚卫愧疚于自己的失职，本来说照顾唐凰三餐，结果早上人不在，中午没赶回来，晚上还这么晚回家，心里实在过意不去，悄悄将他系统包裹里的几样菜拿了出来，做了几道简单的家常菜，又焖了一锅喷香的米饭送上了桌。
　　出自凌蔚卫之手的米饭确实好吃，米饭提前浸泡吃水，水质又是最好的山泉水。除了这些之外，这饭里还有凌蔚卫特意放进去的一块竹炭。
　　竹炭吸附力强，不但能吸收掉有害物质，而且还能让米饭变得松软而不失弹性，味道自然更上一筹。
　　优化菜、竹炭饭，四个人吃的全身舒坦。
　　“卫卫啊，你来了，我才知道什么叫做吃饭，什么叫做享受。”唐凰不无叹息地开口。
　　她也是生在大家之中，从小锦衣玉食，什么好东西没吃过。正因为没有什么吃不到的，反而觉得吃饭成了很无聊的事情。说起来她这次也并非是颜家兄弟以为的厌食症，真要是厌食症恐怕是吃什么吐什么，一口都咽不下去了。
　　唐凰这次生病，虽然并不算很严重，可是心态却产生了很大的变化。她一辈子操心，为了家族，为了夫家，为了两个孩子，可是到头来却忽然发现自己长了肿瘤，甚至可能是癌。
　　一时间天崩地陷，发觉人生在世，生老病死无法预测无法控制，竟然心灰意冷起来。虽然后来查出来肿瘤是良性的，只需要做个手术就可以了，可这冷了的心却一时回复不来，人懒得动，饭也懒得吃。
　　大酒楼的名厨料理自然是好的，可是这些吃到乏味的东西，都是一个样。鱼翅、燕窝……越是名贵的材料，越是本身没有什么味道，都需要数种乃至十数种材料吊出高汤来配。吃起来大同小异，更让唐凰提不起精神来。
　　可从凌蔚卫来的这天起，一切都变了。
　　鲜美到舌尖感觉爆了一般的羊肉包，让从不愿意吃羊肉的唐凰破例吃下了一个又一个。
　　而之后的蛋炒饭更是出人意料的美味，平淡中却感受到了不平凡，明明仅仅是蛋和饭的简单组合，却偏偏有着高级食材都难以匹敌的美味。
　　这两样美味让唐凰的心渐渐活跃了起来。
　　到了晚上吃的卤味，就更是一击击中她的心。滋味鲜美，香辣酷爽，意外合她的性情。这些年她嫁到这里，一直都以温柔大方的贤内助形象出现，可谁又知道她那隐藏起来的川妹子的性情呢。
　　这辣的过瘾的卤味让她重新找回了年轻时候的感觉和活力。
　　现在又吃到了这么美味家常炒菜，这么喷香的白米饭，这么多身边的东西，她还没有完全细细品味过。这么多美味的食物，别人没吃到，她却吃到了，她该感到高兴，感到幸福。
　　烦心事别在意，至少还有吃的陪着你！唐凰那颗冷却的心彻底蜕变，成了一颗吃货的心。
　　何况这世界如此美好，还有这么多的美食可以品尝，她凭什么这么想不开！
　　“卫卫，阿姨的病，都被你治好了。以后不用天天惦记给我做饭了，你好好的玩一玩，偶尔给我们开开荤就很好了。”
　　“阿姨……”
　　“真的，我以前吃不下是想不开，现在我明白了，我的生活比旁人不知道幸福多少了，有什么好自怨自艾的。”唐凰摆摆手，破例拿了一瓶红酒，上楼去享受生活了。
　　叮。【随机任务：治疗厌食症提前完成。限期两个月，提前57天完成，奖励翻倍。奖励：经验80，金币200，随机秘笈一本，越级种子一袋。】叮。宿主已到达升级标准，升为黄级3级。奖励随机秘笈一本，金币200。
　　一连串的提示音让凌蔚卫惊愕不已。随机任务因为唐凰一番话突然完成也就算了，怎么他还升级了？
　　如果没记错的话，升级到2级之后，因为种植任务的难度增加，他还没来得及完成什么任务。而2级到3级的经验是100，刚刚任务给了80，那剩余的20点经验是怎么来的？
　　借口有些疲累，凌蔚卫上了楼，关上房门，想了想又搬着床头柜挡在了暗门附近。
　　宿主：凌蔚卫
　　年龄：22（25）
　　等级：3（升级需要500经验，目前为0）
　　生命：20（受到伤害，生命下降，可通过锻炼提升。）
　　气质：25（标准气质10）
　　体质：18（标准体质10）
　　力量：11（标准力量10）
　　敏捷：20（标准敏捷10）
　　精神力：35（标准精神力10）
　　拥有技能：面点精通中级、刀工精通中级、调味精通中级、卤制精通中级、烧烤精通初级、炖煮精通初级、蒸烧精通初级、烹炒精通中级、烘培精通初级、酿造精通初级。
　　拥有秘籍：羊肉包、黄金蛋炒饭。
　　拥有空间：0
　　人气：55
　　满意度：176
　　金币：435
　　真的升级了，不是他的幻觉。这到底是什么情况啊？
　　凌蔚卫虽然纳闷，却并没有纠结太久，升级是好事，天天这么升级才好呢。只是如果能知道那20经验的来历就更好了，升级速度一定杠杠的！
　　切换到系统包裹，果然那里面多了两本秘籍和一个小包裹。
　　包裹里就是这次随机任务提前完成的额外奖励越级种子，从包裹里拿出来后发现这几颗种子样子十分奇特，说是种子，不如说是球茎。
　　种子的标示是番红花，凌蔚卫左思右想也没听说过，只能暂时放了回去。
　　两本秘籍，一本蓝色，一本红色，毫不犹豫都选择了立即学习。
　　根据凌蔚卫的经验，红色的应该是菜谱，而蓝色的似乎只见过一次，上次的太极拳秘籍。
　　果然，两声清脆的提示音后，凌蔚卫发现自己猜对了。
　　叮。已学习秘笈粉丝老鸭汤。
　　叮。宿主学会戳脚，等级1，（0/500）。
　　凌蔚卫此时才想起来，他那蹩脚的太极拳，自从到了颜家后就没练习过。本来他姿势动作就够丑的了，再不练练恐怕没法看了。
　　凌蔚卫决定，从明天开始，太极拳和这个……戳脚他都要好好练习。
　　琢磨完了武功，凌蔚卫的注意力又转到了新学的秘籍粉丝老鸭汤上。
　　这可也算是道平民美食。他现在算是摸到一点系统的脉了，秘籍几乎没有什么可望而不可即的东西，大多平常到出乎意料。
　　像羊肉包，在他们老家的小镇上，总有个三五家，算是非常普遍的早点。而后面出现的蛋炒饭就更是如此，全国人民恐怕都没有几个没吃过的。
　　现在又多了个粉丝老鸭汤，一样的经典美食，非常的接地气。
　　这些食物看似简单，但其实每次出现，都带起强烈的反响。不管是当初在老家轰动的羊肉包，还是在颜家引得大厨都激动不已的蛋炒饭。
　　他相信这道粉丝老鸭汤也一定有自己的独到之处，一定会打出名堂的。
　　
　　☆、第四十四章
　　
　　44.
　　凌蔚卫的破手机并没有上网功能，倒是颜家四处都有wifi信号覆盖，上网很方便，这让凌蔚卫破天荒的想要换一个新手机。
　　想了想凌蔚卫敲开了隔壁的门，“颜恺宁，你在么？”分开这么半天，恐怕对方应该也上来了吧。如果他没在，他再去二楼敲敲颜恺昕，看看他有没有电脑可以借他用。
　　“下次敲里面的门就行。”凌蔚卫低头琢磨的时候，门无声的开了，刚刚洗过澡的颜恺宁一手忙着擦头发，不耐烦地看着他。“还有，连名带姓叫太不像话了。”
　　这小东西，想看他身体，还要找借口。
　　“我……”凌蔚卫被颜恺宁说的哑口无言，愣了一下才挤出一丝笑，“宁哥。”
　　“什么事？”颜恺宁下意识呼噜了一下头发，头发上的水滴顺着脖颈流下，经过胸膛没入腰间深蓝色的浴巾里。
　　精壮的上身因为绷紧了身形而显出丝丝线条和若隐若现的肌肉。不同于外国肌肉男那些夸张而坑爹的肌肉，颜恺宁身上的肌肉薄而均匀，毫不夸张却依旧有着力之美。蜜色的肌肤是当下最流行的，比之凌蔚卫那一身被系统改造过的细皮嫩肉更显得男人味十足。
　　细碎湿润的头发没了白日里精英男干净利索的造型，在头上凌乱着，带着一丝随意和率性，将那种不羁的帅气瞬间提到了最高。
　　“我想借个电脑。”凌蔚卫觉得嘴巴有点干。
　　“啧。”颜恺宁拉着凌蔚卫到自己书房，“我的东西，你都可以用。”颜恺宁的声音带着磁性，低沉好听。明明就是简单的一个好字，他竟然听的心砰砰跳。
　　“有没有我能拿回房间用的。”颜恺宁的书房干净大气，书架上整整齐齐的都是原文书籍。凌蔚卫抓抓头，这么整齐的书房他待着浑身都不自在。何况颜恺宁家大业大的，这书房保不齐的有什么文件的，他更不好待在这里。
　　“有。”颜恺宁想了想从最下面的抽屉里拿了一个崭新的pad递给凌蔚卫，“用这个。”
　　“谢谢宁哥，我用完给你拿回来。”凌蔚卫抱着pad转头就跑。
　　“不……”用了。颜恺宁的话没说完，急着去查资料的凌蔚卫已经出了书房。想想这可能是小骗子脸皮薄找借口再看他一眼，颜恺宁马上闭了嘴。
　　打好精神，凌蔚卫打开pad连接上了wifi，开始查阅他今天得到的东西。
　　首先戳脚。
　　戳脚这个名字，实在是诡异，看到这个词的第一瞬间，凌蔚卫直接想到了崴脚。
　　但是想想，系统怎么都不可能给他一本崴脚技能的。
　　百度之后，凌蔚卫才发现这戳脚简直是高大上。
　　戳脚，中国拳术之一。以腿脚功夫为主，相传起于宋代，盛于明清。中国民间传说的武松醉打蒋门神的故事，说是武松使用了戳脚里的玉环步、鸳鸯脚，所以现在还有人把戳脚称作“水浒门”。
　　水浒！武松！打虎英雄啊！
　　玉环步、鸳鸯脚什么的，听着好带感。
　　而且他也常听让人说，手是两扇门，全凭脚打人，这腿上的功夫不但是防身的武学，而且踢起来漂亮帅气。要是学会了这戳脚，他就有了防身技能，以后再有不开眼的小混混打劫，就不会闹出上次的事了。
　　不过根据脑海里的动作，凌蔚卫嘴角也忍不住抽搐，这看起来，比那套太极拳还难学，想要学，光早上练恐怕不够了，干脆一会儿出去练练。
　　将练武的事暂时放在一边，凌蔚卫又开始百度意外得到的种子。
　　番红花。
　　凌蔚卫没听过这个名字，想着这大概是和水仙一种类别，也是球茎开花的，大概是什么名贵的花种。谁知道百度一出，他就惊愕地发现这番红花的另外名字——藏红花。
　　藏红花，藏红花！
　　凌蔚卫一下子就坐直了身子。天啊，那比黄金都贵的藏红花？
　　凌蔚卫默默看了眼手中的种子，四级种子，难怪啊，难怪级别这么高！
　　藏红花性喜冷凉、湿润、耐半阴，喜光线、怕酷热，较耐寒，冬季不低于－10度即可安全越冬忌雨涝积水，喜排水畅通、疏松肥沃、腐殖质丰富的沙质土；生长适温为15度至25度，夏季休眠；入秋后种植，深秋开花，花期为10月至11月，至第二年的四月、五月间地上部分枯萎，整个生育期约为210天左右。
　　条件倒不算是太高，不过种这几颗显然不够，需要大量种植才有巨大的经济价值。
　　而且他记得海子帮他租赁的那个加工场周围的土地好像就是因为沙质土，与原本种植的稻米、小米土质不符，产量极低。可是这块地在整个种植基地的边缘，面积相比来说只是一小块。统一规划机械种粮，实在分不出人手再去换种一些土豆花生之类的作物，所以才日渐荒废了。
　　凌蔚卫心动异常，这么合乎自己的土地若是能拿下，配合他即将生产的化肥，简直就是天作之合，发财指日可待！
　　不过现在他只有六棵球茎，听说这入药的藏红花是花蕊，一亩地才能出不到一公斤，现在区区六棵，恐怕还要先繁殖才行。不过有初级化肥在，繁殖完全不是问题。
　　换成别人，这条发财路虽然好，却也不易，可放着凌蔚卫身上就不值一提了。催生和加速足以让赚钱的速度提升几倍。
　　心情大好的凌蔚卫换上了一身淡粉色运动衣，这衣服也是颜恺宁吩咐人准备的。上衣前胸绣着个卡通的小老虎，配着凌蔚卫那张小娃娃脸倒是相得益彰。
　　凌蔚卫穿着这身一下楼，几个正在打扫客厅的小姑娘立马围了上来。这几天凌蔚卫和大家也混熟了，尤其他一手厨艺早就将众人的胃口征服，这些人看到凌蔚卫就拼命抛崇拜的小眼神。
　　看到凌蔚卫的打扮，几个小姑娘扯着他一起照相，又在凌蔚卫摸不着头脑的表情中一哄而散。
　　凌蔚卫转身去了厨房和曹大厨学厨艺。如今曹大厨对凌蔚卫那是异常喜欢，但凡凌蔚卫有疑问，必定解答的清清楚楚明明白白。
　　在曹大厨看来，这位凌师弟就算不是他师父的亲传弟子，也必定和他师门机缘极深。他这些天按照凌蔚卫给他的配方一一实验过，这些菜肴的味道毫不例外全是他师门菜肴的味道。
　　厨门之中，各个门派都有自己的特色，有的擅长海鲜、有的擅长山珍、有的擅烹汤、有的攻炒菜。门派和门派之间虽然也相互切磋，但是绝不容许泄露秘方，就比如他们师门的味道，别的门派绝对做不出来。
　　将之前学的东西巩固一下时间就不早了，曹大厨也要歇着了，凌蔚卫只好离开厨房，跑去做睡前健身。
　　他学的这套太极拳，分为十三式，听起来招式少，似乎是不难，可是这十三式拆开来，又可以分为一百零八式。这一百零八式环环相扣，行云流水一气呵成。
　　不过凌蔚卫目前才练到十三式的第四式而已，根本看不出美来，只能说和之前比，似乎有进步。
　　一大早，凌蔚卫的美梦被颜恺宁的敲门声吵醒。看看他的破手机，已经是早上六点了，凌蔚卫爬了起来。昨天晚上做了运动，果然睡的更香甜了。
　　半夜十点，凌蔚卫接到颜恺宁的短信：明天一起去上班。
　　凌蔚卫想想没看完的菜谱，欣然应允。唐凰心结解开了，已经开始忙起了工作，有没有他在家做饭问题不大。而且唐凰也希望他多出去转转。
　　正好他昨天就看到凌蔚卫工作的盛世集团下面似乎有个供员工休息用的小花园，他完全可以趁着大家都在上班，下去好好练练他的太极拳和戳脚。
　　快速的洗漱完毕，凌蔚卫冲到了厨房。昨天学了个粉丝老鸭汤，今天正好可以试试。
　　老鸭汤粉着名小吃，也是道滋补汤品，很多地方都有的卖。里面囊括了鸭血、鸭胗、鸭肠、鸭肝、粉丝等食材。
　　现熬汤是肯定是来不及了，好在颜家总是有吊出来的高汤，凌蔚卫选了鸡汤盛了一锅，将鸭血、鸭胗、鸭肠、鸭肝、粉丝依次煮了进去。
　　“什么味道，好香啊。”门口的几个帮厨忍不住的耸动鼻子。那混合着一股奇鲜的香味直往鼻子里钻，他们本就没早饭呢，闻到这味道肚子忍不住咕噜噜直响，口水更是止不住的分泌。
　　有现成的汤，鸭血等配料又不需要太长的火候，很快这一锅鸡汤粉就好了。
　　凌蔚卫分出一小锅带到客厅，又吩咐给老管家留一份，剩余的全都留给厨房这帮人。
　　凌蔚卫将粉丝老鸭汤秘籍抄录了一份递给曹大厨，让他在晚上他回来之前帮他熬一锅老鸭汤。
　　曹大厨拿着秘方感动的热泪盈眶，他这是走了什么大运了，刚刚那过粉丝汤他一闻味道就知道不是凡品，而这种别人视若珍宝的秘方，凌蔚卫竟然万分信任地交给了他，他简直不敢相信。
　　曹大厨看着那年轻的背影，心里暗暗做了决定。
　　一人一碗粉丝汤，一人一碟火酥烧饼，三个人吃的浑身暖洋洋的。粉丝汤虽然是鸡汤的，但是这鸡汤很是鲜美，味道居然也让人赞不绝口。
　　想想晚上回家后就有一锅煲了几个钟头的鸭汤等着他，不知道晚上那顿汤会是多美味呢。
　　颜恺宁带着凌蔚卫，提着曹大厨提前给他们装的饭菜上班去了。
　　而因为贪睡而起晚了的颜恺昕听着自己母亲和曹大厨等人说着早上那锅汤是如何美味，口水早已经逆流成河，一整天都后悔不已。
　　
　　☆、第四十五章
　　
　　45.
　　凌蔚卫是个脸皮薄的人，虽然唐凰和颜恺昕都要求他留下来好好玩，哪怕他推脱了几句，也极力挽留，不肯让他走。
　　可最重要的颜恺宁，并没有开口说过什么，让凌蔚卫有些不安。
　　路上摸出他的破手机，给凌父拨了个长途电话，询问了一下家里的情况，知道一切正常心里才稍微踏实。
　　家里请了几个帮厨，又有凌父把关味道，倒是不需要他处处操心，可想到凌父的手，还有家里需要照顾的弟弟，凌蔚卫又觉得有些惭愧。
　　待到凌父问起颜恺宁婶子的身体时，凌蔚卫还是老老实实说了实话，“唐阿姨心结打开，已经可以正常的用餐了。”
　　“这样……”电话那头的凌父微微顿了一下。
　　颜恺宁开始以为凌蔚卫只是要报个平安，他来京城也没两天，他颜恺宁完全没往他要回老家那边想过。听到凌蔚卫说唐凰身体已经好了的时候，颜恺宁眉头猛地一跳，连忙按住了凌蔚卫的肩膀。
　　凌蔚卫不明所以地看向他，颜恺宁示意对方把电话给他后，笑着和凌父打起了招呼。
　　听出是颜恺宁的声音，凌父也笑着问候，两人在电话里相谈甚欢，最后颜恺宁才将话题引入正规，假借自己婶子身体才好，看看能不能让凌蔚卫在这里再住些日子。
　　凌父自然是满口答应。凌蔚卫到京城根本也没两天，他也没指望着儿子能这么快回来。现在梦起餐馆一切都很稳定，也不缺凌蔚卫回来当个厨子。
　　投桃报李，颜恺宁给了凌父一个电话，叮嘱他若是有什么解决不了的问题，尽可以打这个电话。
　　挂了电话，颜恺宁把手机丢到了凌蔚卫手里。“安心住下来。”
　　“那是谁的电话啊？”颜恺宁直接和凌父说要让他留下来，让凌蔚卫心情大好。烦心事没了，这好奇心就上来了。
　　颜恺宁没有回答，脸上一派的高深莫测。
　　跟着颜恺宁上了顶楼没多一会儿，凌蔚卫就跑了下来。颜恺宁忙的很，自然也没空管他，吩咐韩缜给他找了个小助理跟着，免得他跑丢了。
　　凌蔚卫早就看好了集团背后的那个小花园，看看左右没人，支开了小助理，开始练他混不成样的太极拳和那别提姿势多难看的戳脚。
　　这些功夫的动作都是刻在他脑子里的，只要身体条件没问题，多练习总能练出来。
　　戳脚比太极还要难上一些，虽然招式不多，但是他目前的能力只能练第一招，干脆练了一会儿又开始练太极拳。
　　太极拳凌蔚卫已经能练好几招了，前面几招他练了几遍就发现经验值有了变化，有了激励这兴趣也是大增，更何况他心里还有个伟大的目标，练起来更是认真。
　　“小伙子。”凌蔚卫背后不知道什么时候出现个身穿练功衣的老人，一边摇头一边走了过来。
　　“大爷，您叫我？”凌蔚卫停下了动作。
　　“你这点岁数，叫我爷爷都不为过了。我问你，你这太极拳，是和谁学的啊？”老人脸上哭笑不得。“吴氏太极、陈氏太极、杨氏太极、孙氏太极。我老头子看人练太极的多了，你这是哪一门啊？”
　　潜意识里的话，老人并没有说，他不但看不出这是哪一门的，而且从没见过打的这么难看的。
　　“我……我也不知道。”凌蔚卫这话不假。系统只提示他学习了太极拳，却没有标明是哪一门，而且他也不曾学过别的太极拳，根本就无从分辨。
　　“你再打打我看看。”老人起了好奇心，他原本想着这小孩子是胡乱打的，可是看他一遍遍打得虽然难看，却仿佛蕴含着某种韵律，这可是很少见到的。
　　凌蔚卫应了一声，又动了起来。开始还觉得身边有个人看着，多少有些不好意思，可是一遍一遍的打下来，前面的招式熟练了，后面的招式不知不觉的又接了下去。
　　老人本想看出个名堂就喊停，没想到越看越觉得有味道，越看越不知道这太极拳的出处，打来打去直到凌蔚卫感觉到了极限收功，老人都忘了喊停。
　　别看他没看出来出处，可凭借他几十年的狠辣眼力，他发现这套太极拳十分的高明，明显不是公园小区老年活动站的那些花拳绣腿。
　　别看凌蔚卫动作难看，却将掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠几种劲都包含在内。
　　老人断定，这套太极拳若是练好了，极具攻击性。
　　“小伙子，你这太极拳是谁教你的啊？”老人无不好奇的询问，他也算是见多识广了，这样一套没有见过的太极拳，让他极有兴趣。
　　“这个……我买了一本旧书，上面画的，我也是练着玩。”凌蔚卫哪里说得出来师父是谁。
　　“倒也是这么个理儿，若是有师父，绝不能让你打这么难看。”老人理解的点头，这实话实说却让凌蔚卫有些汗颜。
　　“你在这盛世集团上班？”老人和凌蔚卫结伴进入了办公楼，“我好像没见过你啊？”
　　“我是跟朋友来的，不在这里上班。”凌蔚卫摇摇头。
　　“哦？跟朋友来的啊，我说呢。”老人笑笑，“那我以后还能见到你么？”
　　“咦？”凌蔚卫很是惊讶，这老爷子怎么好像很想看到他的样子。
　　“你别误会啊，我是对你练的太极拳很感兴趣。”看到凌蔚卫脸上的惊愕，老人连忙解释。他一个老头子，对个年轻孩子说想见到他，确实不太好理解。
　　“这个简单，我这些天肯定都回来的。”凌蔚卫笑道，“您要是想看，明天还是这个时间我就会来的。”
　　“行，那咱们明儿见。”
　　和老人告别，凌蔚卫乘坐专用电梯直达顶楼，好在前台小姐早上看到他和颜恺宁一起来，刚才身边也跟了个小助理，并没有阻拦，反而对他非常客气的笑着。
　　“去哪儿玩了？”凌蔚卫推门进入，颜恺宁头也不抬的问道。
　　“你怎么知道是我？”
　　颜恺宁停住了笔，定定地看着他，“别人不敢不经我同意进来。”
　　正当凌蔚卫觉得有些不知所措，但是是否自己推门而入的行为太过失礼，惹怒颜恺宁的时候，颜恺宁再次开口。
　　“你随时可以进我的地盘，不管哪里，永远都可以。”
　　颜恺宁说完继续批阅公文，而凌蔚卫则涨红了脸站在门口。
　　刚刚……刚刚那话，是他以为的那种意思么？
　　盛世集团拥有整栋大楼的所有权，不过办公楼层只有二十到三十层，下面的除大厅和底下停车场外全部都出租了出去。
　　在这个寸土寸金的地段，让二到十九层成为兵家必争之地。二到十层包括三家西餐厅、五家中餐厅、一家咖啡馆，两家西点房及一家酒店。十层以上则分布着大大小小三十多个公司。
　　每逢中午的时候，这三十多家公司的员工足足上千人都会选择在大楼里的餐厅就近用餐，满满当当甚至需要排队的餐厅让他们不由自主的羡慕嫉妒盛世集团的员工。
　　在二十层往上，有一层是员工餐厅，不但环境优美宽敞，而且饭菜味道听说也很不错，最重要的是……免费！
　　员工餐厅的陈主厨也是很有名气的一位大厨，虽然比不上那些五星级大酒店的主厨，可手艺着实不错。他签约在盛世旗下，顺便培养出一批素质不错的弟子，将员工餐厅的打理的非常好，屡次受到董事会的表演。
　　和以往一样，陈主厨在餐厅各处查看，听听来就餐的员工对饭菜是否满意。
　　转了一圈他发现了一个最大的问题，执行总裁没来。
　　这位执行总裁可不是一般人，不但是董事会选出来的执行总裁，同时也是盛世集团的继承人，颜家的大少爷。
　　这位大少冷是冷，能力也超强，可是他从来不是工作狂。该下班下班，绝不加班，该吃饭吃饭，绝不饿着自己。
　　或许有些人觉得这样不算是敬业，可这在陈主厨看来才是会生活的人。
　　每天颜恺宁过来吃完饭的时候，陈主厨都会过来打个招呼。算是员工对老板的尊敬也罢，是关心领导是否吃的好也可以，总是要来见一面的。
　　可是从昨天开始，他就没有看到人，后来听说是总裁提前离开了，陈主厨才放了心。结果今天他又没看到人，询问了前台发现总裁并没有出去。
　　满心不解地陈大厨回到后厨，立马有徒弟过来回报，总裁室刚才让人送了盒饭过来，让他们帮忙加热。
　　陈大厨一愣，总裁自己带饭？
　　难道他做的饭菜不合胃口？还是总裁身体不舒服？
　　后面的他管不了，但是前面的可是他全部的责任。陈主厨心里忐忑不安，纠结万分，要不要研究几个新菜呢？
　　而此时此刻，让陈主厨纠结的总裁，正面无表情地埋头大吃。
　　颜恺宁原本以为曹大厨准备的都是他亲手做的菜，结果这饭盒一打开，颜恺宁就眼前一亮。
　　有曹大厨在，这饭盒自然是专用的，打开盖子，发现里面分成六个小盒，里面都盛满已经加热好的菜。
　　颜恺宁自然不是惊喜这盒子，而是惊喜这其中的几道菜。
　　六个盒子，一道红烧小排、一道木须肉、炝炒虾仁、家常豆腐，另外则是金黄色的蛋炒饭。
　　这后面两道是曹大厨的拿手菜，也是他常做的，而前两道，颜恺宁直觉那是凌蔚卫的手艺，不为别的，就为那异常喷香的味道。当然还有那两份蛋炒饭，这种金黄却内敛的色泽，这种自然的香味，非凌蔚卫的手艺莫属。
　　
　　☆、第四十六章
　　
　　46.
　　颜恺宁心里十分满意。小东西虽然处处躲着他，还冒出想逃走的念头，但那只是不说出来而已，看看他不声不响地准备了这些，完全已经做好了当一个完美小媳妇的准备。
　　两份米饭一人一份，凌蔚卫迟疑了一下，又拨了颜恺宁一些。从第一次在梦起餐馆吃饭，他就注意到了颜恺宁的饭量不小。
　　就这种份量，别人配上菜就差不多了，颜恺宁却还得续上点。颜恺宁个子高，平素还喜欢运动，也难怪饭量大。
　　颜恺宁脸上露出嫌弃的表情，“自己吃完，不要吃猫食一样，我喜欢你换个方式撒娇。”
　　凌蔚卫看着自己饭盒里依然够吃饱的炒饭发呆，还有，什么叫换个方式撒娇啊！
　　颜恺宁的筷子第一下就朝着红烧小排而去，骨头肉都烧的红艳艳的小排细嫩多汁，又软又香让人恨不得连骨头都不舍得吐出去。
　　木须肉也同样好吃，肉片软嫩、鸡蛋鲜嫩、黄瓜脆嫩，再加上里面配上的黑木耳，滋味一层一层扩散开来，香味浓郁却朴实无华。
　　不过木须肉再好吃，首选的菜肴也是那到小排。凌蔚卫浅尝即止，把注意力放到了曹大厨的两道菜上。
　　炝炒虾仁、家常豆腐，这两道不但是曹大厨的拿手菜，也是平常人家的常见菜，更是凌蔚卫钦点的菜肴。
　　凌蔚卫知道自己的水平，也知道自己最需要学什么，那些华丽昂贵的菜肴、食材，都是目前的他根本用不上的。没有了平时的练习累积，恐怕学会了也是纸上谈兵。
　　凌蔚卫细细地品味着两道菜，曹大厨的功夫扎实，这两道菜不管是刀工、火候还是调味，都十分到位。尤其一道家常豆腐，先煎后炖，滋味随着豆腐炖出的小窝进入到最里面，咬一口汁水四溢，鲜香满口。
　　两人闷头享受完了大餐，凌蔚卫将饭盒简单收拾了一下。这里不能刷碗，只能拿回去再说了。昨天他的菜谱才看了几页，正看到关键的地方，凌蔚卫跟颜恺宁报备了一声就躲到里间的休息室去看书了。
　　颜恺宁多少有点郁闷，他带着凌蔚卫来，是要享受二人世界的，可是他这一上午都忙着工作，连个抬头的功夫都没有。幸好凌蔚卫不觉得寂寞，倒是会自己找乐儿，听韩缜过来回复，小东西早上还到后面的园子里去做广播体操了。真是可爱！
　　凌蔚卫要是听到这些，非用他蹩脚的戳脚踢飞韩缜不可。他动作再难看，那也是太极拳，不是广播体操。你见过不用广播伴奏的广播体操啊！
　　颜恺宁苦思半晌，也想不到解决办法，只能先把这个问题放到一边。今日事今日毕是他的座右铭。不想耽误回家的时间，他还要忙上一阵子。
　　凌蔚卫津津有味地看着手中的菜谱，这菜谱上不但说明菜品的配方，还带着每道菜品的来历、典故，往往都很具有传奇色彩。只是再看好，也违背不了他的本能，不到一点，凌蔚卫已经抱着书睡的香甜，甚至还打起了小呼噜。
　　韩缜进来给颜恺宁送咖啡，顺便榨了一扎西瓜汁给凌蔚卫，不想推开门后，看到凌蔚卫睡的四仰八叉的，绝对和平时两个样。
　　颜恺宁黑着脸将韩缜轰了出去，转身拿了自己的西装外套给凌蔚卫盖好。
　　“颜小子，听说你今天没下去吃饭啊？”颜恺宁听到声音连忙放下手中的笔。
　　“卫爷爷您来了。”颜恺宁起身扶着来人坐到沙发上，刚要按电话，大门被轻敲两声，颜恺宁应了一声，韩缜送进来一杯茶。
　　“卫老爷子，您尝尝这茶，我们总裁上次出差特意带回来的。”韩缜满脸带笑。
　　“你小子，一脸的坏笑，真的是好茶么？”姓卫的老者笑骂着。
　　“真的是好茶，小的怎么敢骗您啊。天地良心，我可是一等一的乖巧人，要不然我们总裁能留我在身边么。”
　　“哼，你和颜小子分明是一丘之貉。”老者笑笑，端起了茶碗。这茶碗是给老者专用的，每次老者到这里坐坐，韩缜都会取出这套茶具。此时老者用盖子轻轻拨拨表面的茶末，忍不住深吸一口气，“汤色澄黄明亮，香气清鲜，这是霍山黄芽？”
　　韩缜一挑大拇指，“还是老爷子见多识广，这正是霍山黄芽，想不到您还没喝就猜出来了。”
　　“你小子少来拍马屁。我倒不是见多识广，而是多年前有人送了一包。唉。”老者想着忽然脸色暗淡下来，似乎是想到了什么伤心事。
　　“你先出去吧。”颜恺宁看到老者的表情，脑子一动想到了什么，将有些不知所措的韩缜放了出去。“卫爷爷，过去的事，您就别多想了。”
　　卫老和颜恺宁的爷爷相交一辈子，两家关系极亲近。
　　卫老戎马一生坎坷不断，虽然一辈子都受人尊敬，可是中年丧妻，独子又下落不明失踪了二十余年，到如今年近古稀，却连个孙男娣女都没有，让他们这些晚辈都每每想起心疼不已。
　　不忙的时候，颜恺宁也会到卫老那里转转或者是干脆把弟弟踢过去住几天，免得老人寂寞。
　　卫老没说话，低头喝了一口茶。“条形紧密，形如雀舌，颜色金黄，白毫显露，汤色黄绿，香醇浓郁，甜和清爽，有板栗香气。”
　　“卫爷爷？”
　　“当初近东也曾给我带回来过这种茶，和他的一个朋友。听说那个朋友，还是个女孩，可是我从来没见过。若是近东还活着，恐怕已经和那个女孩结婚了，我孙子恐怕也有昕昕那么大了。”
　　“卫爷爷，您别多想，我想卫叔叔应该还活着。”
　　“你们啊，不用安慰我，我老头子一辈子风风雨雨经历的多了。我就近东这么一个孩子，这孩子也是十分孝顺的，若是他还在人世，绝对不会让我老头子一个人孤苦伶仃地活着的。”卫老将一碗茶一口饮进，“你是好孩子，这些年你就和我亲孙子一样，改天你带着昕昕到我那里去住几天，反正你爷爷那老倔头也不在那边住，你何必在那里守着他的空房子。”
　　“哎，我改天就过去。”颜恺宁应了，将老人送走。
　　凌蔚卫口干舌燥地醒了过来，迷迷糊糊地听到外面有人说话，知道是颜恺宁的客人，也没敢出来。等到听着对方说要走，凌蔚卫才蹑手蹑脚的走出来。
　　凌蔚卫看着那出去的背影觉得有点眼熟，似乎在哪见过似的，抬头看到茶几上有一扎果汁，顿时眼前一亮，将其他全都抛到了脑后。
　　颜恺宁回来的时候，凌蔚卫已经把一扎西瓜汁喝掉了一半。这西瓜若是吃可能吃不掉半个，可是喝果汁轻易就能喝下半个西瓜榨的汁。颜恺宁看着凌蔚卫嘴边一圈粉红的印记，暗骂一声小骗子又要诱惑他！
　　“宁哥，要不要喝？”凌蔚卫主动让出一半。
　　“来一杯。”颜恺宁靠着老板椅上等着。
　　“稍等，我找个杯子。”颜恺宁的办公室十分整齐，一点和办公无关的东西都没有。就算是茶杯这些东西，也都有韩缜收着，来了客人直接端着咖啡或茶进来。
　　“那不是有杯子。”
　　“……那是我用过的。”凌蔚卫拿着杯子迟疑了一下。
　　“啧，我又不嫌弃你。”说是不嫌弃，颜恺宁脸上却写满了嫌弃，直到凌蔚卫倒了满满一大杯给他送过来，脸色才变得好看。
　　“很甜。”颜恺宁就着凌蔚卫喝过的地方，大口喝了下去。
　　颜大总裁翘班了，带着小情人。
　　作为盛世集团的首脑人物，颜恺宁的一举一动都引人注意，他的超强吸引力更是让公司半数的员工爱慕有加。当然，另外一半没被吸引的，基本属于男性。
　　从昨天下午颜大总裁带着凌蔚卫到公司后，公司内部就刮起了一小股旋风。众人对凌蔚卫的身份猜测多种多样，但是绝大多数还是愿意相信，那可能是总裁的亲戚之类的。
　　众多白领女性们不愿意相信总裁喜欢男孩，但是这么多年，总裁却也没对女性有过任何亲近和绯闻。当然，和男人的绯闻也没有。而且就长相而言，凌蔚卫眉眼精神耐看，看着都觉得心里舒服，丝毫没有矫揉造作的女气，众人更加坚信这是总裁的弟弟之类。
　　别看颜恺宁很年轻，但是在公司绝对是元老。没有想其他继承人一样留学国外，而是选择在大学的时候就进入公司底层一点点的做起。
　　事实证明颜老和颜恺宁的决策是对的，深入了解公司，比学习一些空乏的管理知识让他更容易地掌握了公司的走向，到了今年终于走上了执行总裁的位置，更是因为几次出色的决策博得满堂彩。
　　而此刻这个一举一动都牵动人心的总裁，居然翘班了，现在才下午三点啊！
　　颜恺宁带着凌蔚卫从市区经过，给他买了不少应季的新款服装，那些衣服的价格凌蔚卫现在想起来还一阵阵肉疼。这一件，比他餐馆整月的全部收入还要高。
　　不过颜恺宁很喜欢，并且言明这些衣服算在开解唐凰婶子的报酬里，强硬地付了帐，这才让凌蔚卫停下了拒绝的举动。
　　凌蔚卫虽然心疼钱，但是这些衣服也确实好，合身而且时尚，布料也柔软舒适。
　　颜恺宁还想继续逛下去，他有种冲动，想把一起好的东西，都堆到凌蔚卫身上，不过凌蔚卫一句老鸭汤煮的差不多了，顿时打消了颜恺宁的意图。
　　相比买东西，还是吃比较重要。
　　
　　☆、第四十七章
　　
　　47.
　　虽然凌蔚卫和颜恺宁比预计的时间回来的早，但是身经百战的曹大厨还是不负众望地端出了熬好的老鸭汤。
　　凌蔚卫掀开锅盖，白色的雾气夹带着浓郁的香气，忍不住深深吸了一口。
　　旁边几个帮厨也都耸动着鼻子闻着，今天曹大厨熬汤的时候，他们就馋的要命了，不过这锅汤是凌蔚卫给的方子，曹大厨不敢泄露，把人都轰到了一边，仿佛科学实验一般地熬着。
　　汤锅很大，里面的鸭子也不止一只。这是凌蔚卫的习惯。
　　自从他来到颜家后，颜家上上下下都和打了鸡血一样激动。以前颜家的伙食也很好，但是颜家几人和工作人员吃的总不会一样。
　　颜家几口的伙食是曹大厨和几个副厨做的，而工作人员的饭食是帮厨做的，味道虽然也不错，但总归是差着行市呢。
　　凌蔚卫到了颜家之后，见众人看到他做的饭菜就眼睛发亮，一个个和他都客气的不得了，就为了蹭吃，也忍不住失笑。自此后凡是不麻烦的菜肴，都是朝着大锅饭的趋势去做，让大家都能尝尝。
　　这粉丝老鸭汤就不算什么精细菜，无非就是鸭汤和里面的辅料。熬一只也是熬，熬一锅也是熬，尤其是也不需要凌蔚卫自己动手。
　　鸭血、鸭胗、鸭肠、鸭肝，帮厨们早就洗净处理好，食材都是上好的，甚至连粉丝都是特质的。凌蔚卫叹口气，有钱人家就是好，这要换了菜市场买的食材，掺假不说，品质也到不了如此地步，味道自然会受影响。看来以后若是开店，这食材货源得把握好。
　　将几样食材依次放入，汆烫熟，装入小锅，凌蔚卫回到了客厅。
　　曹大厨接手了后续工作，面无表情地瞪退了一群虎视眈眈的吃货，留出老管家和自己的那份，才一挥手。
　　众人嗷呜一声冲了上去，抢着勺子往自己的器皿里称。
　　脸皮薄的，端个小碗，脸皮厚的，端个汤盆，曹大厨一边喝着，一边冷眼旁观：这些没出息的东西！喂！那个谁，怎么端着脸盆来的！快给我住手！
　　一线锅盖，香气已经四溢。颜恺昕早早就在桌子边等着，早上大家都吃过了粉丝汤，就他落了空。为了避免晚上也吃不到，颜恺昕今天一天都没敢出门，就等着嫂子回来下厨呢。
　　汤白味鲜的鸭汤里满是丰富的辅料，上面撒着鲜嫩的香菜末，甚至还有半颗卤蛋。
　　桌子上还摆着刚刚出炉的油酥烧饼，荤素两种各摆一碟，除此之外还有一碟春卷、一碟椒盐鸭。
　　春卷和油酥烧饼也是曹大厨的拿手好菜，不过曹大厨已经彻底对凌蔚卫的手艺服了，丝毫没有藏私的想法。从卤味到蛋炒饭还有老鸭汤，这几道菜让曹大厨受益匪浅，此刻拿着自己的拿手菜教给凌蔚卫，不但不心疼，反而觉得十分光荣。
　　凌蔚卫学的也仔细，不枉曹大厨一番教导，再加上他面点技能已经到了中级，更是一学就会，让曹大厨不吝地夸赞了半天。
　　而这椒盐鸭就是用炖汤的鸭子做的，本着不浪费的原则，被凌蔚卫斩成小块，过油炸酥，又撒上了椒盐。
　　本就炖得酥烂的鸭子，再经过油炸，肉酥香可口，几乎入口即化，而那本来因为炖汤而味道稍淡的鸭子，也在椒盐的调味下，变成了另一种美味佳肴。
　　“太好吃了。”颜恺昕吃的眼泪汪汪的。“我以为鱼翅是最好吃的，想不到鸭子汤比鱼翅汤好喝多了。”
　　颜恺昕两只手简直不够用的了，一手拿着春卷，一手举着个肉末油酥烧饼，间或还得吃一块椒盐鸭子，最后用鸭汤一送，深深呼一口气。
　　畅快淋漓，浑身都暖洋洋的。
　　颜恺宁吃相虽然比弟弟强点，却也有限。只是他咀嚼和吞咽的速度很快，才显得十分优雅，但是仔细观察，他面前的几样吃食也是以飞快的速度消失。
　　唐凰万幸自己和凌蔚卫坐对面，否则看儿子和侄子的吃相，真是影响食欲。
　　凌蔚卫比起另外两个吃相可是好太多了。主要是他吃饭的时候，不光为了解馋吃饱，而且还要细细品味曹大厨的手艺。
　　秘方虽然是他的，可是他目前的等级做出的味道可是比不上手艺高超的曹大厨，多吸取前辈的经验，他才能成长的够快。
　　鸭汤鲜香，辅料味美，四人毫无例外的又吃撑了。唐凰一脸苦笑，“卫卫啊，天天吃你的饭，我得长多少肉啊。”
　　“那妈你就小吃点呗？”颜恺昕不满地开口。吃了那么多，还要嫌会涨肉，他不怕，他可以全部负责吃掉。早上吃不完中午吃，中午吃不完晚上吃，晚上吃不完还能当夜宵。
　　“死小子，你有了吃连老娘都不认啊！”唐凰和凌蔚卫熟了，也不怕他看笑话，当下就要起身去揪儿子的耳朵，川妹子的泼辣劲展露无遗。
　　凌蔚卫在一旁捧着杯茶水嘿嘿笑着，这一家子的气氛他很喜欢。
　　唐凰是个好母亲，对待儿子，还有侄子都非常温柔耐心，对他这个外人也一如自家子侄。虽然这些日子大家熟了，唐凰会偶尔因为颜恺昕惹怒她而出手，可是却不会真下狠手，看起来倒是玩闹多于惩罚。
　　这种情况在凌家是没有的，父亲从来不会打他们，也很少骂他们。他是父亲看重的长子，凌虎更是乖巧的让人心疼，他们之中唯一经常被骂的反而是凌灵这唯一的女孩。
　　以前凌蔚卫不觉得自己家的相处有什么问题，到了颜家之后才觉得，他们家里似乎是太过和谐，连争吵都十分少。父亲虽然期盼他能继承家业，继承手艺，可他不喜欢，父亲也从未强求。
　　“想什么呢？”颜恺宁端着咖啡看着忽然沉默下来的凌蔚卫，“想家了？”
　　“没有。”凌蔚卫呼出一口气，“就是觉得自己以前太不懂事。”
　　“你比昕昕强太多了。”颜恺宁毫不客气的夸奖。
　　“喂喂，哥，你什么意思啊！”颜恺昕顿时不干了。
　　“嚷什么嚷，卫卫就是比你强，你哥说的有错么？”唐凰的手闪电一般抓了上去，“还敢犟嘴了！”
　　“妈，妈，我错了还不行么？我是不如卫卫，哎呦，你先放手！”颜恺昕本来就吃多了懒得动弹，被唐凰一揪一个准，整张脸都苦得皱了起来。
　　“明天吃什么啊，卫卫……哥？”颜恺昕歪在一旁消化食儿，还不忘了问明天的饭。
　　“今天的还没消化完呢！”唐凰瞪了他一眼，随即一双美目看向凌蔚卫，那目的不言而喻，也想知道明天到底吃什么。
　　“皮蛋瘦肉粥如何？”凌蔚卫想了一下。那天吃的肯德基早餐，他觉得味道还是可以的，如果是手工精心熬制，味道肯定会更好。
　　“好好好。”唐凰母子不住地点头，颜恺宁虽然面无表情，但是那不住朝凌蔚卫瞄过来的眼神，无疑也是赞同的意思。
　　“我先去琢磨琢磨。”凌蔚卫还没熬过这道粥，不过曹大厨肯定也会。这几天曹大厨放弃了自己的一切业余爱好，就盼着凌蔚卫过来和他探讨。
　　曹大厨喜欢侃侃而谈，将自己的心得全都细细地给凌蔚卫讲，而这正是凌蔚卫最需要的，一边听，一边练习。曹大厨带亲传弟子时候都没这么上心，让众人大跌眼镜。
　　不过两人这么做，除了颜恺宁之外，其他人全是举双手双脚的赞同。每当两人所谓的切磋一结束，众人的夜宵也算是出来了。曹大厨手艺精湛，凌蔚卫也不差，两人联手做出来的美味可想而知。为此每天颜家员工的内部微信圈一到特定时刻就会爆炸，一句夜宵好了，足以引动几十人围在厨房门口。
　　第一次遇到这场面的时候，凌蔚卫吓了一跳，还以为自己引起了什么众怒，后来才知道人家是冲着他手上的吃来的。他上手的，自然没人会去抢，他身后的曹大厨可惨了，不但吃的被抢走，人还被挤了个跟头，要不是老管家在后面怒斥一声，恐怕场面还要更惨烈。
　　经此一役之后，不管是凌蔚卫还是曹大厨，都不约而同地将练习时候的量稍微加大了一点，免得再次抢破头。而颜家兄弟和老管家也默认这一点，一些吃食不算什么，员工吃的好，才能更好的工作。
　　今天做的是猪肉脯，主要程序在于刀工和火功上，是一道涨经验的小吃。刚考好的猪肉脯色泽棕红、味道鲜香，味道甜中微咸，回味无穷。尤其口感香香脆脆的，越嚼越香，唐凰吃了两片就赶紧克制住。
　　“卫卫啊，明天我就要回市里去了。”唐凰有些不舍地看着凌蔚卫，她也不想走，可是她也有自己的事业，之前脑子打结想不开，自然是什么都抛于脑后。如今恢复正常了，自然还得回去继续打拼，而且丈夫也催了几遍了，听说她现在每天吃各种美味佳肴，在电话里表示出强烈的羡慕嫉妒恨。
　　唐凰能感觉到，如果她再不回去，估计丈夫就要不顾一切地杀回来了。
　　“阿姨您要走了啊？”凌蔚卫听颜恺昕说过，他父母并没有在盛世集团，而是自己白手起家打拼出了一家娱乐传播公司。虽然颜恺昕没提名字，但听他的语气，这家娱乐公司恐怕不会小。
　　“卫卫，能不能到阿姨家里去，帮阿姨做一顿饭啊。”
　　
　　☆、第四十八章
　　
　　48.
　　提出这个要求，唐凰有点不好意思，这孩子是小宁请来救的，她这么说，好像人家是自己家厨子似的。“那个，昕昕爸听我说，也特想尝尝你的手艺，可惜他那边确实离不开。”
　　“这没问题。”颜恺宁开口答应，“反正爷爷不在家，卫卫准备和我去市区住。”
　　“嘎？”凌蔚卫愣住。为什么他不知道？
　　“去市区啊？这主意好。”说起来，现在老爷子出门访友没在家，而她之前也是因为要休养才住在这里。可这里终究是离市区太远，颜恺宁工作忙的时候都是住在盛世集团下属的酒店里，很少回这里。而颜恺昕自然也在市区上学，很少回家。
　　这次要不是唐凰生病，颜恺宁不会在非周末的日子里天天往返，颜恺昕也不会请了事假在家陪着母亲。
　　现在唐凰病好了，两兄弟自然也要搬回城里去。等到颜家老爷子回来，再在周末回来。
　　知道了哥哥打算住在市区的套房里，颜恺昕坚决也要搬到隔壁住。凌蔚卫自然没所谓，颜恺宁盯着弟弟看了半晌，才答应他只许在吃饭的时候出现，且只有早上一顿。
　　争取利益失败的颜恺昕垂头丧气地端走了剩余的肉脯泄愤，一家人伴奏的事宜敲定。
　　凌蔚卫要离开的信息迅速在微信圈里传开，众人内心痛哭不已，尤其是曹大厨，都有心跟着凌蔚卫去了。
　　充实的一天总算过去了，那些钢筋木材等材料被凌蔚卫假装带出去，半路吸入系统，如今化肥制造机已经初具模型，想必用不了几天就能完成。凌蔚卫不得不开始考虑生产纯绿色无污染化肥工厂的申请了。
　　这件事凭借他自己的能力，目前还做不到，只能求助于颜恺宁。
　　颜恺宁听完凌蔚卫想好的措辞，皱眉思索了一下。
　　“我没做过这方面的生意，不过我需要看到效果。”颜恺宁是个商人，成功的商人，他虽然认定了凌蔚卫，却也没打算去投资一家会赔钱的工厂。虽然凌蔚卫只是求他帮忙起照事宜。
　　不是他不想帮忙，而是凌蔚卫所说的化肥实在太过完美。
　　秸秆、菜叶能制作出化肥？这点他信，可是如果这种化肥还能促进生长速度，且让蔬菜味道鲜美，这就有点太夸张了。
　　既然这种机器即将研究成功，那他不妨看看成功，若是果然如同凌蔚卫所言，那正好能名正言顺地投资，将两人从各个方面捆在一起。而且在等待看结果的日子里，也能给小东西一个借口留在他身边，非常好。
　　凌蔚卫没有失望，他之前只是想请颜恺宁帮忙办理营业执照，其他行业还好说，可是化肥厂可不是他想建就能建的。
　　而颜恺宁给他的态度让他眼前一亮，有颜恺宁的关系和资金，化肥厂扩大指日可待。至于颜恺宁所说的要看到效果后才能确定，凌蔚卫一点都不担心。他现在只怕这初级化肥效果太惊人，吓到了颜恺宁。
　　早上起床，凌蔚卫收拾好了自己的东西，放到了颜恺宁的车上，又匆匆跑到厨房给大家准备皮蛋瘦肉粥。
　　上好的皮蛋切成小块，腌制好的猪肉切成粒，在熬制的差不多的粥中依次放入。皮蛋和猪肉的香气不约而同冒出，混着米粥特有的甜香味在空气中弥漫。
　　除了皮蛋瘦肉粥，凌蔚卫又顺手做了滑鸡粥和排骨粥，而曹大厨则一边指点，一边炸制了一篮油条佐餐。
　　“哇，太丰盛了。”颜恺昕衣服都没穿好，急急忙忙地洗漱完毕冲下来吃饭。
　　米的香、肉的鲜引得几个人饥肠辘辘，迫不及待地坐了下来。
　　三款粥都是肉粥，其中以皮蛋瘦肉粥最为引人注意。皮蛋边缘因为在粥中炖煮，已经趋于融化，晶莹的墨绿色颗粒随着汤匙的翻动而上下沉浮。
　　而瘦肉粒却依然粉嫩诱人，间或夹杂着一些细姜丝和嫩绿的葱末，将这碗粥点缀的犹如画一般好看。
　　好看并不能吸引颜家人，他们更关注的是好吃，那一阵阵浓郁的香气早就勾的他们口水泛滥，迫不及待地吹凉一勺粥送入口中。
　　果然和他们想象的一样。
　　又稠又滑，一股鲜美到没边的滋味在口中迅速蔓延，彻底征服了几人。
　　皮蛋已经软的犹如果冻，随着咀嚼在口中消失的无影无踪，而此时肉粒却又冒了出来，带来了另外一种鲜美。那被两种鲜美食材浸过的白粥也滋味十足，爽滑浓稠，不由自主地往喉咙里跑。
　　饭桌上一片安静，颜家老太爷这么多年都想让小孙子做到食不言寝不语，可惜根本没做到。他肯定难以想象，一个二十来岁的男孩做的一碗粥轻易就做到了这一切。
　　桌子上除了几煲粥外，还有曹大厨特意炸的油条。
　　凌蔚卫小小咬了一口，酥香又不失柔韧，金黄色的油条不管是咬着吃还是浸泡在粥里吃，都别有一番风味。凌蔚卫不禁暗暗赞叹，曹大厨果然是手艺高超。
　　吃过了饭，凌蔚卫告别了对他依依不舍，表示还有很多东西可以教的曹大厨，提着颜家众厨子特意给他准备的饭盒上了车，驶出了颜家老宅。
　　看看时间，凌蔚卫下楼去了后面的小花园，开始练他的太极拳。昨天和他约好了的老爷子在他练了一会儿后才出现，两人一静一动，足足练到了十一点。
　　“你……”老者不知道该怎么评判，昨天还觉得凌蔚卫做的什么鬼画符的动作，今天却觉得他做的还是有模有样的。而且看得出来，相比昨天，凌蔚卫的招式更加的凌厉，攻击性也更强了。
　　“老爷子您直说。”凌蔚卫收功站稳，拿着提前准备好的毛巾擦了擦汗。虽然他目前练的还不是整套，但是这几招规规矩矩的练下来也不轻松，只是和老者的感觉相同，凌蔚卫也觉得自己的招式越发熟练，且具有攻击性了。
　　“我觉得你今天，大有长进了。不过恕我直言，你这后面似乎还有招式是不是？”老者不愧见多识广，眼力毒辣，一眼就看出凌蔚卫这太极拳练的不全。
　　“是，您真厉害。我后面的还没学会呢。”凌蔚卫不好意思地答道。这系统教导的东西和别的不同，现实中或许会全部教全，然后再一招一式的练习。可是在系统里，如果凌蔚卫这一招没有练熟，下一招是用不出来的。
　　“果然如此。”老者欲言又止，最终还是没说出自己的想法，和凌蔚卫聊了些别的。“你住哪儿啊？”
　　这么干净漂亮的孩子，他以前可没见过，尤其这眉眼，多精神的小伙子，自己若是有孙子，想必也这么大了。
　　“我是安徽人，安徽阜阳的。”
　　“呦，你不是本地的啊。”老者一愣，“你这普通话说的可是不错，我以为你是这四九城长大的呢。”
　　“我在京城上的大学，又在这里工作了几年。”凌蔚卫腼腆地抓抓头，“我爸他在家就说普通话，所以我从小也说普通话。”
　　凌蔚卫虽然听得懂太和县本地的口音，可是说却说不好，自小家里说的都是普通话，到了大学很多同学都误会他是本地人。
　　“你这可不仅仅是普通话啊。”老者摇摇头，普通话是普通话，本地话是本地话。这孩子的口音可是带着不少本地的儿化音，这可不是一年两年能学会的，也不是会说普通话就能说出来的。
　　就像四九城的地名，东直门、西直门、东便门、西便门。前面两个地名走大辙，后面两个地名走儿化音。东直门三个字字正腔圆，而西便门后面则要加个儿字，成了西便门儿，透着一股俏皮。
　　这和地理位置、城门大小有关，这些小小的细节外来游客分不清，在京城住了几年的人，也未必知晓，就算是住在这京城远郊区县的主儿都不定准是这个腔儿。而凌蔚卫的口音，老者仔细辨别了一下，纯正的京片子，若不是这小孩从小住在四九城里，就只能说家里的大人在这京城住了几十年，口音根本改不过来，才会影响了下一代。
　　和凌蔚卫分手后，老者并没有离开。等到凌蔚卫身影完全消失，树丛后面才出来了另一位老者。
　　“怎么样，楚老头，我就说这是你没见过的太极拳吧？”老者语气带着骄傲。偷看别人练武虽然不好，但是看这小孩子也不是很介意，否则不会在这花园里练了。
　　原本昨天他给老友打电话，告诉对方他发现了一种新的太极拳，对他还嘲笑他乱讲。
　　武术在当今这个社会已经渐渐没落，更多的人把武术变成了舞蹈一般来表演。强身健体功效不大，活动活动腰腿倒是完全没问题。
　　所以听到老者说发现了新太极拳，楚老以为他看到了什么融入舞蹈健身操之类的太极拳，对此嗤之以鼻。
　　没想到对方一激之下，他还是来看了，并且真的看到了一种前所未见的太极拳。
　　现在的陈氏或者杨氏太极，也早不是原来的传承，而这个少年练的拳法，不管从动作还是杀伤力上来看，都远胜那些表演大于武术的太极拳。
　　而楚老最惊讶的，还不在于此，他面带迟疑地看向老者，“老卫……为什么我觉得这孩子的眉眼，有点像近东啊？”
　　
　　☆、第四十九章
　　
　　49.
　　卫老犹如被雷击了一般，半晌才扯出一抹苦笑，“楚老头，这玩笑可开不得。”
　　“谁和你开玩笑了。”楚老吹胡子瞪眼。“咱们认识几十年了，我会开这种玩笑么！”
　　卫老沉默不语。
　　楚老又忍不住替老友难过，声音放缓，“我只是说这孩子像，近东一直没回来，也许并不是他出事了。没消息也许不是坏消息。”
　　“唉。我知道你为我好，可是近东的事，我有感觉，他恐怕……”
　　“不说这个了，不说这个了。”楚老连忙岔开话题，“听说小陈今天弄了个拿手好菜，我们去尝尝。我还特意带了瓶酒呢！”
　　“好。”卫老虽然情绪依然不高，但是不想拂了老友的面子，点点头跟了上去。
　　陈主厨就是楚老卫老口中的小陈，颜恺宁自己带饭的事让陈主厨十分不安，这才托了卫老上去询问一下，今天又主动约了楚老过来尝他的新菜。
　　陈主厨是集团的老员工了，朝着卫老爷子开口恳求，卫老也只好答应帮他问问。
　　卫老在盛世集团虽然只是凑热闹当个股东，但是他和颜家老爷子的关系，还有他自身的威望，都让他在集团了极受尊敬。尤其是对于陈主厨的事，更是适合他出面去询问颜家的小辈。
　　只可惜卫老上去喝了一杯茶，就将这件事全都给忘的一干二净。
　　盛世的员工餐厅干净整齐不说，也分为很多档次。占据绝大部分面积的公共就餐区平时摆满桌子，年终时候则会变成会场，一举两得。
　　而在这公共区域两边，则有十个包间，或者说是小型餐厅。这是方便公司邀请合作伙伴一起用餐而特别建立的，当然如果员工们需要庆祝时，也是可以提前报备一下使用的。
　　楚老和卫老都是公司股东，陈主厨也早就将其中一个叫文风盛餐厅打开。
　　盛世集团的十个包间名字极为风雅，是颜家老爷子亲自点的，分别为天香引、水云游、凤来朝、升平乐、丹凤吟、双韵子、文风盛、月宫春、巴渝辞、云松令。
　　这其前面四间天香引、水云游、凤来朝、升平乐是可以同时容纳二十人的小餐厅，丹凤吟、双韵子两间是大餐厅，可以容纳五十人同时就餐，分立在左右相对。
　　最后文风盛、月宫春、巴渝辞、云松令四间稍小些，每间最多坐四人。这四个小间私密性比较好，环境舒适，最适合来个午餐会议，讨论一下公司进程。
　　陈主厨将两位引到文风盛里，桌上已经摆着了几道精心制作的凉菜。
　　楚老大笑，“看看，小陈又朝咱们行贿呢。”
　　“些许吃食，您二老就别拿我开涮了。”陈主厨年逾四旬，不过比起卫老楚老的年纪就如有年轻小伙子了，连忙讨饶，“我去把您带来那瓶酒拿来。”
　　凌蔚卫今天在下面练功练的狠了，又和卫老闲聊几句，上了楼才发现已经快十一点半了。
　　悄悄推开颜恺宁办公室的门，还没站稳身形，就听到颜恺宁不客气地哼了一声。
　　“我回来了……”凌蔚卫讪笑着打了个招呼。
　　“你想饿死我啊。”
　　“……”凌蔚卫一窒，昨天吃饭也没这么早啊。“饭菜没拿下去热么？”
　　颜恺宁将手里的笔一丢，抿着嘴站起身，拿起韩缜拿上来的食盒，“你看看。”
　　今天的食盒比昨天还要大一倍，打开后，凌蔚卫顿时明白了颜恺宁愤怒的原因。
　　今天的菜，没法热。
　　食盒里一部分装的是老鸭汤的材料，而旁边的保温桶里则是熬好的鸭汤。
　　其他盒里，也都是众人精心配置好的菜肴，但是无一例外，都是生的。
　　这是众人的一片心意，这些菜都是最近家里吃过的，颜家很多菜肴都让凌蔚卫狠狠地称赞过，被称赞过的菜肴无一例外的都出现在了今天的食盒里。
　　不过为了能保持最完美的味道，众人选择了没有做熟，而是让凌蔚卫自己加工，这也算是和凌蔚卫这次离开之前的最后一次合作吧。
　　韩缜开始也想着就让下面员工餐厅的厨子给炒熟。可一想到凌蔚卫的厨艺，再想想员工餐厅的，顿时打住了这想法。不能暴殄天物啊！
　　凌蔚卫认命地喊上韩缜帮他一起提着食盒跑到了楼下的员工餐厅。此时虽然还没开饭，但是菜品米饭都已经准备的差不多了。尤其有第一助理之称的韩缜在，更是没人拦着凌蔚卫借灶台的事。
　　老鸭汤在火上加热，凌蔚卫燃起另外一只灶台开始炒菜。各种食材都是处理好密封过的，此时拿出来还是犹如刚刚切好的一般，省了凌蔚卫不少事。
　　这些日子他在厨房没少转悠，不光曹大厨教会了他很多东西，就连这些副厨帮厨们，也都各自有拿手好菜。
　　鉴于曹大厨对凌蔚卫的宣传，并隐秘的说明凌蔚卫可能和他师门有关，这些厨子也都不吝赐教，主动和凌蔚卫探讨一些菜肴的烹制手法。
　　凌蔚卫的技能也有几项上了中级，尤其是刀工上，两套刀法用出来行云流水气势非凡。这些人光是模仿他的刀法都觉得受益匪浅，更是不肯藏私，纷纷解囊相授，让凌蔚卫厨艺水准大增。
　　员工餐厅里主厨只有陈主厨一位，其他的几位厨子都是他教导出来的徒弟。虽然是徒弟，可是都不是生手，也是在各大饭店酒店摸爬滚打出来的。现在遇到了陈大厨收徒指点，技术也十分了得。
　　凌蔚卫开始并没有引起众人的注意，以为仅仅是借灶台热饭而已。毕竟凌蔚卫年纪看起来很小，就算是厨师专业的，也就是个学徒水平。
　　可这炒勺一架上，凌蔚卫像换了一个人一样。放油、放料、颠勺、调味、出锅……
　　做一道菜的时间，还不到三分钟，众人还没明白到底是怎么回事呢，这菜都已经出锅了。
　　快也就罢了，这菜肴一出锅，一股香气充斥在后厨里，让众人都忍不住紧吸了几鼻子。
　　“这炒的什么？也太好闻了啊！”其中一个厨子低呼。
　　“肯定是什么山珍海味，这味道，绝了！”另一人满脸陶醉。
　　“可惜刚才没看清，这是什么味道啊，我看师父就也这样了吧？”
　　“别胡说，师父可是特级大厨，这小孩才几岁，能和师父比？我估计啊，还是这食材好。”
　　众人纷纷点头，凌蔚卫的年龄实在和大厨靠不上边，而且他这模样也不像是个当厨子的，倒像个刚刚入学的大学生。
　　众人议论纷纷的时候，凌蔚卫这边又是两道菜出了锅，围观的众人炸开了锅。
　　“我了个去，这是什么速度啊，这才十分钟，他又做好了两道菜！”
　　“而且味道还这么香，一点也不必之前那道差啊！”
　　“什么啊，我觉得比第一道还香呢。这是什么食材啊，不会是放了什么香味素之类的了吧？”
　　其实也不是凌蔚卫真的炒的快。热油、大火，本来就是炒菜最基本的要素，只有这样炒出来菜肴才会好吃。
　　而且给他准备食材的都是大厨里的大厨，刀工一顶一的好，这些食材处理的恰到好处，热油猛火之下快一点也是正常的。
　　鸭汤重新烧热，顿时一股比前面几道菜肴都要香的味道四溢开来，犹如风暴一般席卷了后厨。霸道的香气吸引了在场人全部的注意力，甚至连外面打饭的员工都隐隐闻到香味，追问盛饭的小哥们，到底那是什么菜。
　　负责盛饭的几个小伙子都快哭了，一边闻着浓烈的香味，一边还要分出注意力来应付打饭的员工。天知道他们一张嘴，口水都要往外流，生怕滴到菜盘里，要赶紧吸溜回去，简直不能更丢人！
　　凌蔚卫这边汤刚一开锅，外面已经一群人敲着窗口要打新菜了，弄得打饭的小哥们疲于应付。
　　“怎么这么乱？”陈主厨取好了酒，又吩咐小餐厅的服务生把他刚才准备好的几道新菜端上去。一转身经过后厨就看到他一群徒弟正在围观什么，而且空气中还弥漫着一股股奇异的香气。而窗户外面员工的叫嚷声则是噪音最大的来源，让陈主厨忍不住皱起了眉头。
　　“师父。”最外围的几个徒弟听到陈主厨的话，回头喊了一声。
　　“怎么回事，做菜的是谁？”厨房的人他天天看，自然各个都熟识，凌蔚卫他可是第一次见，顿时觉得诧异，这厨房里怎么进来了外人？
　　“是韩助理带来的。”
　　“韩助理？他带个厨子来干什么？”陈主厨的心立马提到了嗓子眼。他昨天还在怀疑自己做的菜是不是让总裁不满意了，还要自己带饭，今天韩助理就带来个厨子进了他的后厨。
　　他可不是他那几个徒弟，前面做菜的孩子虽然年纪不大，可是那一招一式都十分到位，一点也不比经年的老厨子差。
　　“好了！”凌蔚卫将全部的菜肴搞定，正好韩缜也跑了过来询问。
　　“陈主厨，总裁要在月宫春用餐。”韩缜看了守在后厨的众人一眼，一点也不见怪。凌蔚卫做饭要是没人围观，那才是见鬼了呢。
　　“啊，好，总裁要用什么菜？”陈主厨从思索中惊醒，连忙开口。
　　“不麻烦了，凌先生已经准备了。”韩缜朝着凌蔚卫一努嘴。
　　“这……这……”
　　韩缜喊了个小厨子和他一起将菜端过去，陈主厨则急急忙忙地去开月宫春的房门。
　　香气随着几人一路飘荡，整个餐厅都是妙不可言的香味。楚老等着自己的酒，却怎么都不见陈主厨的人影，打开门本想询问一下，却被扑面而来的香气惊道。随即惊喜地看着跟在后面的陈主厨，“小陈，还有新菜？”
　　
　　☆、第五十章
　　
　　50.
　　“楚老……”陈主厨脸上露出了尴尬。不过他不敢耽搁，总裁马上要过来了。
　　楚老深深吸了一口。“好香，小陈你这手艺可是大有长进。咦，怎么……”
　　楚老看着韩缜身后的两个小厨子把菜端到了隔壁的月宫春，脸上露出愕然。
　　“楚老，您来了。”韩缜十分恭敬地招呼一声。
　　“小韩啊，你端的什么啊？这么香。”
　　“这是凌先生做的菜，叫……满堂春吧？”韩缜不是很确定的答道，这菜原本是颜家一位副厨的拿手好菜，但是凌蔚卫做出的这道，貌似比那位副厨做的还要好，而且味道也不大一样。
　　“满堂春？”楚老一愣，是他吃过的那道满堂春么？
　　这满堂春听起来很是高雅，其实说白了，无非是春天的几种食材炒的一道素菜。老颜家有位厨子就擅长这道菜，偶尔吃一次，倒是十分的清新爽口。可他印象里，这道菜并没有这么香啊？
　　凌先生？
　　楚老注意到了这个陌生的名字。
　　“凌先生是谁？”楚老的视线转向陈主厨，“你们来新人了？这手艺不错啊。”
　　“楚老，那位，不是咱们餐厅的厨子。”陈主厨有些艰难的开口。楚老连续几次夸赞手艺，让陈主厨有些下不来台，他负责盛世集团的员工餐厅这么多年了，得到的也是下面员工的称赞，至于公司这些元老们，可没这般被夸奖过他。
　　“楚老。”颜恺宁正巧走到，看看韩缜和楚老说话，信步走了过来打招呼。“您今天怎么屈尊过来了。”
　　“臭小子话里带话是不是？”楚老脸一红，他身为股东之一，三五天看不到人影是平常态，最近的股东会他都请了两次假，颜恺宁主持会议看到至少一半的股东没来，直接黑了脸。“我们这些老头子不是对你放心么！”
　　“哼哼。”颜恺宁皮笑肉不笑地哼哼两声。
　　“凯宁啊，你可得请我吃饭。”楚老眼珠一转。
　　“为什么？您老最近又为公司做了什么贡献？”颜恺宁一脸不屑。别的集团，身为总裁和继承人都要防着其他股东篡权夺位，甚至恶意中伤，可到了盛世这里，一切都是大逆转。
　　掌握大量股权和人脉的老股东们一个个神龙见首不见尾，留下的一群小股东，个顶个的乖巧，别说对颜恺宁的决策坚决执行，就是颜恺宁一个眼神过去，这些人都能自行领悟他的意思，将安排下来的事做到尽善尽美。
　　可是这些老股东毕竟掌握着很大的人脉，一个个虽然不添乱，但是也属于指望不上的主儿，颜恺宁自然没个好脸子给他们。
　　“嘿嘿，颜小子别这样，我最近可是有好事。”楚老在颜恺宁耳边说了一句。
　　“真的？”颜恺宁脸上带着狐疑。
　　“真的。”楚老气结。这小子，别人求都求不来的好事，他拿来给他，他还要怀疑。
　　“好吧，午饭算您老一位。”颜恺宁一脸的忍痛表情。
　　“臭小子越来越抠门了，不过吃你……什么味道？”说到半截的楚老忽然耸起了鼻子，闻着这忽然过来的奇香。
　　“怎么在外面站着？”凌蔚卫用木托盘端着一只陶锅走过来，看到写着月宫春的小包间门口站着一群人。
　　“凌先生我来吧。”韩缜非常有眼力劲地接过托盘。
　　“小韩啊……咳咳……送到文风盛去。”楚老不得不厚着老脸开口。
　　韩缜看了颜恺宁一眼，看到对方微一颌首，也就干脆利索地送到了隔壁。
　　颜恺宁一拉凌蔚卫的衣服，也直接进了隔壁。凌蔚卫被这一拉冷不防打了个趔趄，颜恺宁连忙伸手接住，脸上却带着恨铁不成钢的表情。“有外人在呢！”
　　“……啊？”
　　韩缜带着人很快就将已经摆放在了月宫春的菜肴搬到了文风盛。颜恺宁进去后看到卫老，打了一声招呼，“卫爷爷您也在。”
　　“嗯。”卫老情绪不高，可待这一道接一道的菜肴端进去，注意力立马被那勾的人食指大动的香味吸引过去了。“这是……小陈，你这太铺张了，我们两个老头子怎么吃的了这么多菜。”
　　可是话虽然这么说，卫老也没有让人端走菜的意思，反而眼睛不停地在几道菜肴上来回瞅着。
　　陈主厨嘴里发苦，只好又解释了一遍这菜不是自己做的。
　　颜恺宁挥挥手让众人忙自己的去，就这会儿的功夫，鸭汤的香味已经引来了不少人围观。
　　“老卫，这可是凯宁的福利。”楚老坐在卫老旁边，用胳膊肘杵了对方一下，“你看看，这位小朋友也来了。”
　　卫老此时才顾得上抬头看一眼，发现凌蔚卫就在颜恺宁身后站着，正好奇地看着他。
　　原本没往别的地方想的时候，卫老还不觉得如何，可是经过楚老一提醒，卫老不自觉地多瞅瞅凌蔚卫的眉眼，心里顿时难以压抑。
　　这孩子的眉眼，果然和近东有些相像，难怪他第一次见的时候，总觉得这孩子面善，原来这缘由在此。
　　“这位是卫爷爷，这位是楚爷爷，你跟着我叫就好。”颜恺宁拉着凌蔚卫入座。“卫爷爷，楚爷爷，这是我的……你们叫他小凌就行。咱们边吃边聊，不然菜就凉了。”
　　“卫爷爷，楚爷爷。”凌蔚卫十分乖巧地喊着，同时揭开陶锅的盖子，将里面的老鸭粉丝汤盛了四碗，放到众人面前。
　　“我和小朋友认识的。”卫老朝着跟他乖巧打招呼的凌蔚卫一颌首，手却摸上了筷子，开始品尝那几道色香味俱全的菜肴。楚老也迫不及待地开吃，只顾得上朝着凌蔚卫点点头。
　　“认识？”颜恺宁想不出他们会在什么地方见过，凌蔚卫以前能去的地方，卫老和楚老的身份都不会出现。
　　“我们啊，在楼下的小花园里见过，我看过小凌打拳。”卫老简单说明，抄起勺子舀了一勺足料的汤送入口中，“这汤太鲜了！”
　　楚老一边吞咽一边点头，也顾不得自己的吃相会被小辈们笑话了。
　　“你还会打拳？”颜恺宁似笑非笑地看了凌蔚卫一眼，莫非是因为上次被小混混欺负的事？不行，得找个机会告诉这小东西，有他在身边，不会再让别人欺负他了。
　　“你姓凌？这些菜是你做的？”楚老忽然抬起头，有些不敢置信地指指桌子上的菜肴。他刚才听韩缜提了一句凌先生，此时听到小凌哪里还会猜不到。
　　这汤，还有后上的这几道菜，每一道他都迫不及待地尝了一口，真可当的上是色香味俱全，绝对的好手艺。可是看对方这小小的年纪，这厨艺怎么会如此厉害。
　　“嗯，我试着做的。”凌蔚卫这话并不是谦虚之词，他虽然吃过，也看过这几道菜的做法，可是自己亲手烹饪确实是第一次。
　　没人对凌蔚卫的话表示什么，因为包括颜恺宁在内的人都埋头大吃，根本没空理会他。
　　一阵闷头大吃之后，桌上的盘子大部分都已经被扫荡一空。剩余了大部分菜肴的，反而是陈主厨做的几道新菜。若不是因为凌蔚卫几道菜让众人太过有胃口，进而引发更大的饥饿感，这几道菜恐怕会剩的更多。
　　“楚老头，多少年没吃过这么尽兴了？”卫老长长吁了一口气。
　　“是啊。”楚老此时已经恢复了正常，用餐巾擦擦嘴角的油渍。“平时总觉得没什么胃口，要不是小陈说有新菜，我都懒得过来。”
　　“这道烩三丝，里脊丝、海参丝、莴笋丝，这种搭配倒是挺特别的。前两种食材被这莴笋丝一配，倒是格外的有些清爽感觉。”卫老一边说着，一边变换了个姿势，原本的姿势因为吃的太多已经让他觉得有点憋得慌了。
　　“是啊，这炒贻贝也不错，我一直吃不惯外国人那种吃法，不过这个味道，我倒是觉得不错。这叫什么？”楚老指指面前的空盘子，因为数量有限，那几乎是第一道空了的菜。
　　“法式炒贻贝。”凌蔚卫看着只剩下一些汤汁的空盘子乖巧地回答。这贻贝都是冰镇着给他带来的，新鲜至极，不过可惜，他刚才只吃到了一只，还是颜恺宁丢给他的。
　　两位老爷子看起来年逾古稀，没想到吃起饭来，战斗力如此惊人。
　　“拿到春满堂真是不错。”楚老忽然又来了点评的兴趣，“我刚开始啊，只顾得吃那几道荤菜，还真没把这菜放眼里。没想到最后一尝，这菜竟然是又鲜又嫩又脆，简直……简直……好吃的没话说！当然了，最好吃的，还是那碗老鸭汤，真是浓香四溢，意犹未尽啊。”
　　“楚爷爷，那叫满堂春。”颜恺宁一本正经的纠正。这老爷子，刚才正在和他抢最后一口辣子鸡丁，没想到一转头就朝着那道满堂春而去。
　　那满堂春里春笋、蕨菜、豆芽、韭菜都十分鲜嫩，入口竟然真的感觉一股春意在口中。春笋脆嫩，豆芽甘甜，韭菜清爽，蕨菜柔韧，这一道菜竟然吃出重重滋味，那些因为咀嚼而溢出的蔬菜汁液更是意外的甘甜适口。
　　“臭小子。”楚老瞪了颜恺宁一眼，转头朝着凌蔚卫露出个慈祥的笑容，“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“我叫凌蔚卫。”
　　“凌蔚卫……”楚老琢磨着这几个字，而卫老却一脸失望。凌蔚卫，果然颜恺宁说喊他小凌，并不是名字，而是姓氏。
　　姓凌，而不是姓卫，卫老刚刚被楚老激起的那丝希望，又再次湮灭。
　　
　　☆、第51章 -52章
　　
　　51.
　　“吃饱了么？”颜恺宁带着凌蔚卫上了自己的专属电梯，迟疑了一下问道。
　　“吃饱了。”虽然两位老爷子战斗力惊人，甚至两人会因为最后一块贝肉，最后一口豆腐打起来，可是并不影响吃饭的速度。凌蔚卫从来没这样吃过饭，也不好和两位老人抢，要不是有颜恺宁在，这顿饭说不定真的要饿肚子。
　　一整顿饭颜恺宁都板着脸，速度飞快的虎口夺食，还不忘分给凌蔚卫几口。就着颜恺宁帮他抢来的，和陈主厨的那几道新菜，凌蔚卫也囫囵个饱。
　　端着韩缜给他特意弄的果汁，凌蔚卫跑到里间小屋看菜谱顺便午睡。
　　“卫爷爷？”正埋头办公的颜恺宁看到卫老愣了一下。“有事么？”
　　卫老轻易不怎么上来，可是连着两天过来，让颜恺宁觉得有点怪了。
　　“哼。”卫老不客气的哼了一声。
　　“卫老，您喝茶。”韩缜笑着端着茶送进来。不过今天的茶叶换了一种。虽然不知道昨天的茶叶哪里不对，但是韩缜身为助理，首要的就是眼力劲，今天自然就要避开让卫老情绪低落的茶叶。
　　卫老看了一眼茶水，骂了一句滑头，转头看向颜恺宁。“恺宁，我办公室里的书，是不是你动了？”
　　“什么书啊？”颜恺宁推的一干二净。
　　“还不承认！”卫老一拍扶手，“就是我书架里的菜谱，除了你小子，谁敢动。”
　　“卫爷爷，反正您也不看菜谱，不如就送给我吧，也算物尽其用。”颜恺宁老神在在地开口，脸上一点也没有愧疚的表情。
　　“你这小子，那是你近东叔叔留下的东西。”卫老吹胡子瞪眼。
　　“我知道，可是我想就算是近东叔叔在，我和他要他也不会扣门到不给我的。”
　　“……”卫老连忙给自己顺顺气。“气死我了，你这小子，回头我非找你爷爷算账！小凌呢？”
　　“干嘛？”颜恺宁一听到卫老提颜恺宁，脸上立马正经了起来，身子也不由地坐直。“这事和他没关系。”
　　“有没有关系，你说了不算，他人呢？”
　　“卫爷爷。”凌蔚卫听到外面的对话，就犹豫着要不要出来，可又怕有什么机密的事不方便自己在场。现在点到了他的名字，他自然不能再装听不到了。
　　“小凌啊。”卫老看着凌蔚卫手里拿着的菜谱，叹息了一声。
　　“对不起啊卫爷爷，宁哥他都是因为我才动了您的东西，您别怪他。”凌蔚卫将书双手送到卫老面前。
　　卫老没有接。
　　“你倒是想着这臭小子。算了！”卫老从怀里掏出一个绸缎包着的小包，递给了凌蔚卫。
　　“这是……”凌蔚卫迟疑了一下接了过来。打开一看，里面是三本书。
　　“这是我儿子年轻时候留下的，我留着也是徒增伤悲。我看你年纪小小，厨艺惊人，这些菜谱就留给你，你好好研习，如果将来大成，也算是不辜负我今天送你菜谱的心。”
　　凌蔚卫顾不得接卫老的话，连忙翻开了几本书。
　　书卷可以看得出保存的极好，虽然纸质都有些发黄了，可是却连个皱褶都没有。
　　叮。发现秘籍《养生谱》是否学习？
　　叮。发现秘籍《九酝令》是否学习？
　　叮。发现秘籍《黄齑录》是否学习？
　　什么情况？
　　凌蔚卫被那一连串的提示音吓了一跳。能被系统提示的东西，都非同小可，像之前的残方，只是不全的配方都美味成那般地步，如果研究完成，不知道会让多少人垂涎欲滴。
　　而如今，他只是翻开书，就被连续提示，这三本书的价值简直不可估量。
　　“卫爷爷，这……这太贵重了……”凌蔚卫的呼吸都有些急促。
　　“什么贵重，只是三本书而已，当年我儿子拿他当个宝。”卫老摆摆手，“只要你能善加利用，也就不辜负我的心了。”
　　卫老对这三本书的看重，主要是因为那是儿子留下的，至于这三本书本身的价值，他不懂，也并不在意。
　　活到他这个年纪，钱权都已经看得很淡了，若说有什么东西还能让他激动，除了他的儿子能回来外，估计也就是今天凌蔚卫做的吃食了。
　　这么多年，他都食不知味，当年他儿子手艺好的时候，他忙着自己的事，两父子难得坐到一起吃个饭。等儿子不见了踪影，他才开始慢慢回忆那些菜肴的味道。只是随着时间的流逝，他记忆中的味道也越来越淡，他甚至不知道要用什么办法才能抓住的即将消逝的记忆。
　　凌蔚卫的出现，让卫老仿佛抓到了一根稻草，其他几道菜肴还好说，关键是那锅老鸭汤，那熟悉的味道让他回味很久。
　　当时他就觉得有些熟悉，在回去的路上，他才想起有一次他儿子也做过这么一锅老鸭汤，那味道也是如此，只是时间太久了，他竟然一时没有想起来。
　　瞬息的念头让老人急冲冲赶回了家，翻找出了那被珍藏起来的东西。想起办公室也有本菜谱，又急急忙忙上楼，却发现怎么都找不到了。
　　仔细一询问，才知道书被颜恺宁派人拿走了。卫老顿时鼻子气歪了。
　　他这办公室就是个摆设，平时颜恺宁过来找点资料什么的，也是随便进，但是他没想到他放到书架上的私人物品这臭小子也要伸手。
　　简直手太长！必须敲打！
　　凌蔚卫出来软软模样的一求饶，卫老要收拾颜恺宁的那颗心顿时软了。
　　他觉得自己和这个小孩子还是很投缘的，至少这小孩一皱眉，一委屈，他这心里就一抽，恨不得去哄哄对方。
　　卫老觉得这可能是因为对方眉眼有些像自己儿子，而且也擅长厨艺，将两人的感情无形中拉近了。而且对方的年纪也差不多和他想象中的孙子相仿佛，又比颜恺昕那小子听话乖巧太多，顿时成了他感情上的寄托。
　　他希望凌蔚卫好，尤其看到凌蔚卫捧着书那激动到微微发抖的样子，更让他觉得欣慰。
　　这孩子真是好，没有现在年轻人的浮躁，反而踏实稳重的很。这么好的孩子，若是他的孙子该多好啊。
　　千恩万谢地送走了卫老，凌蔚卫喜滋滋地捧着书往回走。
　　颜恺宁脸色发黑，这小东西简直的忘恩负义，区区三本书就被收买了，他之前给他偷菜谱的时候，也没见他如此的千恩万谢啊！
　　尤其是，有了菜谱，居然看都不看他一眼了。不可饶恕！
　　叮。初级化肥制造机已完成，自动存入包裹中。
　　天啊，今天是什么日子。
　　凌蔚卫胸口剧烈地起伏，简直就是传说中的goodluckday！
　　晚上要住在市区，倒是不用开两个小时车程，可是这堵车也是要命的事。
　　京城的堵车，从早上六点到晚上十二点，尤其是国贸、望京这种商业密集区，一天难得有个顺畅的时候。
　　好在创世集团离着颜恺宁那套房子也不远，开车不过是十几分钟的事。
　　凌蔚卫坐在副驾驶位盘算着晚上要吃什么饭，颜恺宁丢了个盒子到他身上。
　　“什么东西？”凌蔚卫低头一看，是个最新款的手机，而且是他之前只在别的同事手上看过，却从来没想过要买的牌子。
　　“一会儿找个手机店剪卡，别用你那破手机了。”颜恺宁满脸的嫌弃。
　　今天卫老来送书，又极力邀请他去家里玩。颜恺宁在一旁冷眼看着，猜测卫老这老狐狸是单纯请小骗子去玩，还是要诳他过去做顿饭。
　　想到晚上第一天搬到颜恺宁的住处，还有个颜恺昕蹭饭，凌蔚卫还是婉言谢绝了。
　　颜恺宁顿时感觉从里到外的舒爽，仿佛夏天玩冰桶一般。
　　不过随即他又高兴不起来了。
　　卫老要凌蔚卫的电话，好等他有时间的时候约到家里玩，这也就罢了，再看到凌蔚卫拿出的那个粘着药用胶布的破手机，颜恺宁顿时觉得脸上挂不住了。
　　在他看来，凌蔚卫已经是他的人了，处处都代表着他的形象。虽然目前还没有公开，但是他丝毫没打算掩饰。
　　他这些日子给凌蔚卫添置衣服、饰品，借着婶子的由头强迫对方收下。可是他千算万算还是漏了这手机。
　　其实手机他也很早就想给凌蔚卫换了，当初在街头打架的时候，凌蔚卫的手机被砸在地上，前面的壳都摔掉一块，估计就是那块药用胶布粘着的地方。
　　没想到这手机如此结实，竟然还能用。
　　颜恺宁郁闷之下，连忙吩咐韩缜去买了最新款的手机回来，这要是让人看到了，还不以为他苛待老婆！
　　凌蔚卫摸着新手机爱不释手，他何尝不想换一个，只是以前没钱换，现在虽然开了小餐馆小赚了点钱，可是用钱的地方却更多。
　　光是这些日子赚的钱，除了要维持餐馆的正常经营，剩余能挪动的，都让凌蔚卫支使海子去租赁加工场和购买秸秆了。
　　凌蔚卫这些日子收了颜恺宁送的不少东西，虽然每次颜恺宁都会用极不耐烦的表情把东西塞到他怀里，但是他知道颜恺宁是真的关心他。
　　不说别的，就是光他两次对颜恺宁做出的事，换成别人早就把他打出去了。而颜恺宁不但不计较，反而处处都想着他。
　　或许别人认为这些东西在颜恺宁的身价来说，可能不算是什么，但是凌蔚卫并不这么认为。那些东西他能看得出来都是精心挑选的，价格不说，每件都是十分适合他的，根本不是随随便便买来敷衍。
　　“谢谢你，宁哥。”凌蔚卫由衷地道，“你对我太好了。”
　　颜恺宁没说话，随意地哼哼了两声，那意思仿佛在说：你知道就好。
　　52.
　　为了感谢颜恺宁，凌蔚卫被颜恺宁拉着买了一车的食物。天上飞的地上跑的，但凡超市里有的，几乎全被颜恺宁丢上了车。
　　凌蔚卫想着颜恺昕家的对开门大冰箱，想必颜恺宁家也是一样，也就没拦着，由着颜恺宁将购物车堆满。
　　剪了卡，换到了新手机上，凌蔚卫坐在副驾驶位上试新手机。
　　“给昕昕打电话，让他下来拿东西。”本着弟弟不用白不用的心里，颜恺宁使唤颜恺昕从来没客气过。
　　颜恺昕在电话里应的干脆，一点也没有被使唤的不满，反而透着喜悦。
　　他上午就跟着母亲从颜家老宅出来了，不过他并没有回家，而是回了这里。早上吃的太多，再加上中午没人做饭，颜恺昕早就饿的前心贴后心了，接到凌蔚卫的电话立马屁颠屁颠地跑了下来。
　　没等两分钟，颜恺宁的车就到了停车场，颜恺昕满脸带笑地跑了过去，“哥，卫卫。”
　　颜恺宁按下后备箱的按钮，“去后面搬东西。”
　　“哎！”颜恺昕早就猜到后备箱里是今天的食材，二话不说就去搬。后备箱一打开颜恺昕吓了一跳，四大袋子东西，将不算小的后后备箱塞得满满当当的。
　　颜恺宁也开门下车，和颜恺昕一人分了两袋子。
　　“走。”
　　“给我一袋提着啊。”三个人里两个人提着，就他一个人空着手，凌蔚卫觉得有点不好意思。
　　“卫卫，你负责做饭就行了。这点分量小意思。”颜恺昕不甚在意地开口。
　　他和颜恺宁都从小练武，长大了更是时常去健身，提一点东西根本不成问题。
　　东西送到家，颜家两位爷坐在客厅里不再干活，凌蔚卫一边将各种食材饮料往冰箱里码，一边琢磨着晚上做什么菜。
　　颜恺宁和颜恺昕的房间布局果然是一模一样的，但是内部装修却是截然不同。
　　颜恺昕的房子透着一股年轻人的气息，各种的现代元素。相比起来，颜恺宁的房子偏于简洁利索，装饰品很少却很有味道。
　　许是经常有人来打扫，四处都十分安静，连厨房那看起来一次都没用过的厨具，都干净的一点灰尘都没有。
　　“哥，打扫的很干净吧。”颜恺昕脸上带着谄媚的笑。
　　“你打扫的？”颜恺宁将电视转到新闻节目。
　　“……刘婶带人过来打扫的，还换了一整套最新的厨具和餐具，保证今天的晚饭美食美器。”颜恺昕毫不犹豫地往自己脸上贴金。“卧室的床单被罩也都新换的干净的，被子也晒过了。”
　　“……吃完饭赶紧滚蛋。”
　　时间还算早，不过坐电梯的一路，颜恺昕都在委婉地表达着自己从中午到现在都没吃饭。
　　一条鲈鱼清蒸，一份小排做成了豆豉排骨，兄弟俩极力要求的红烧肉，外带一份三杯鸡翅。捡着新鲜的蔬菜又炒了两道素菜凑了六道菜端上了桌。
　　“吃饭了，吃饭了。”颜恺昕听到凌蔚卫喊了一句开饭了就扑了上来，趁着凌蔚卫去盛米饭的功夫，撅着屁股就夹了一块红烧肉扔到了嘴里。“太好吃了！”
　　肥美的滋味让颜恺昕那空落落到了抽痛的胃瞬间停止了抽搐，一股满足感充斥了全身。
　　“去端饭！”颜恺宁抬手给了弟弟后脑一巴掌。
　　“嗷……”颜恺昕叫唤一声，乖乖地帮凌蔚卫端饭。
　　香喷喷的大米饭，冒着热气，甘甜筋道。
　　清蒸的鲈鱼肉质细嫩柔软，简单地撒上些李锦记的蒸鱼豉油，撒上鲜嫩的葱白细丝，一勺热油浇上，香味清雅诱人。
　　对于做鱼，凌蔚卫没有什么秘方，就连凌父也没怎么烧过鱼。不过鲈鱼味道鲜美，简单调味就已经很好吃了。
　　颜家兄弟对鱼的兴趣不大，何况这条鱼也没有什么太高明的地方。
　　他们兄弟最爱的还是那盘红烧肉。一口红烧肉，一口香喷喷的米饭，肥而不腻，软糯香滑。兄弟俩一口一口吃个不停，红烧肉以飞快的速度减少着。虽然这红烧肉不是第一次做了，但是两人总有种百吃不厌的感觉。
　　转眼间一盘子红烧肉就剩了一块，颜恺宁一筷子夹起，微微一顿丢入了凌蔚卫碗里。
　　“宁哥……”
　　“吃腻了。”颜恺宁哼了一声，转头又伸筷子朝着豆豉排骨而去。
　　这次兄弟俩没有争斗，一个吃鸡翅，一个吃豆豉排骨，排骨里面放了辣椒，将颜恺昕当在了外面。
　　鸡翅也同样肥美好吃，鸡翅表皮棕红诱人，咬上去鸡皮有些黏韧，滋味十足。里面的鸡肉白嫩细腻，汁水充沛，淡淡的酒味混着鸡肉的香味在口中弥漫。哪怕是吃净了肉，那骨头依然有滋有味，让人不舍得吐出去。
　　颜恺昕吃鸡翅吃的十分带劲，却不将哥哥过来夹一下，这可不是他哥的作风。看看那豆豉排骨上明显的几个辣椒，颜恺昕迟疑了一下，还是决定尝尝。
　　这一尝之下，颜恺昕立马激动了起来。难怪他哥不去抢鸡翅，原来这排骨更好吃。
　　豆豉排骨用的都是小排，本来就是最嫩的部位，而且还是先炸后蒸，豆豉的香味都融到肉里。又香又软的排骨肉不但带着豆豉别致的风味，也微微带着辣味。只是这种辣度刚刚好刺激食欲，却完全不会夺去肉味，让人只觉得干辣。
　　颜恺昕一边抢了几块肉多的，一边嘴里嘟囔着哥哥不仗义，吃到好的根本不提醒他一生。
　　颜恺宁压根没搭理弟弟的打算，排骨入口再吐出骨头，根本用不了几秒，让颜恺昕气的恨不得直接上手抓。
　　三人吃的肚歪，原本准备好的一瓶红酒，也因为三人埋头大吃，根本没顾得上喝。
　　吃过了饭，凌蔚卫收拾桌子，顺便整理之前没放好的食材。颜恺昕懒洋洋地斜躺在沙发上消化食。
　　“还不滚蛋。”颜恺宁斜睨了颜恺昕一眼。
　　“哥，我怎么觉得，卫卫好像和你没那么亲近啊。”颜恺昕脸上带着狡黠的笑，“是不是感情没进展啊，要不要我帮忙？”
　　颜恺昕自从知道这件事后，一直都在观察两人。换成了其他人，如果被他哥夹一筷子送到碗里，那恐怕做梦都能笑醒了，哪里会像卫卫那么淡然。
　　“滚。”颜恺宁不为弟弟的话所动。床都上了，小骗子还能跑到哪里去！何况那小东西早就爱他爱到骨子里去了，只不过是脸皮薄，不好意思表示出来罢了。
　　因着颜恺昕吃多了撑着难受，始终赖在颜恺宁的客厅不肯走，颜恺宁也懒得再理会他，由着他在客厅看电视，自己转身去研究新送来上来的企划。
　　另外坐在沙发的另一边，低头看着手中的三本菜谱。
　　叮。发现秘籍《养生谱》是否学习？
　　叮。发现秘籍《九酝令》是否学习？
　　叮。发现秘籍《黄齑录》是否学习？
　　系统提示音再次响起。
　　这次凌蔚卫选择了学习。
　　三本菜谱果然和一般的菜谱不一样，而且和之前他看的那本也不是一个层次的。
　　这三本菜谱，其中《养生谱》最好理解，是一本药膳谱，而《九酝令》则是让凌蔚卫喜出意外的酿酒秘方，而《黄齑录》最奇了，这居然是一本腌菜方，俗称咸菜。
　　三本书看似不厚，可是记载的东西却不少，而且看完了开篇那简短的介绍，凌蔚卫感觉自己进入了一个全新的世界。
　　这世上竟然还有厨师的门派！
　　之前曹大厨也曾试探性地跟他说起自己的师门之类的话，但是凌蔚卫始终觉得那似乎就是一个老厨师，带出几个小厨师，就比如现在曹大厨带的几个亲传弟子。
　　形势虽然也差不多，但是凌蔚卫发现自己想的果然还是太狭隘了。这书中简短的介绍，已经让他感觉到了一股古朴的气息，这厨门自然也不会是仅仅是厨房里师徒俩做做菜这么简单。
　　就那这《养生谱》来说吧，里面记载了一百零八道药膳方，这一百零八道药膳不但注重味道，更注重效果。如何做到食药相溶，又如何做到食药互补，是这本药膳的首要追求。
　　不过可惜的是，这方子上附有简单的制作方法，也详细记录了使用的材料，可是偏偏最重要的对症一列是空白，让凌蔚卫不知道这药膳到底是针对哪一方面。
　　凌蔚卫思索再三，忽然觉得这并不是偶然，似乎是编纂这本《养生谱》的人，刻意要让接受这本菜谱传承的人去自己探索研究，一味的照方抓药平庸不可取。
　　相比《养生谱》的高端神秘，《九酝令》就朴实多了。古往今来名酒众多，湮灭在历史长河中的名酒也不少。能流传下来的，除了个别属于幸运，躲过了重重灾祸之外，更多的是比较大众，更容易酿制的酒品。
　　《九酝令》上记载的酒并不多，只有十三种，而且凌蔚卫有将近十种听都没听过，甚至连百度都百度不出来。剩余的三种，倒是还存世，凌蔚卫也尝过其中一种，可惜并没有觉得有什么稀奇的。
　　仔细看了看酿酒的方子，凌蔚卫发现了一个重点，也可能是这些酒失传的主要原因：这些酒需要的材料和水源并非是随便可以找到的，那几种材料他甚至听都没听过。
　　凌蔚卫叹了口气。
　　发现了宝方，却不能酿制，天下还有比这个更让人心塞的么？
　　
　　☆、第53章 -54章
　　
　　53.
　　一本需要慢慢钻研，一本可望而不可及，凌蔚卫整个人都蔫了下来。现在只剩下第三本了，可第三本又是一本腌制咸菜的秘方，这咸菜能给他带来很大的利润么？
　　而且腌渍类食物会让维生素流逝，腌渍时间不同，里面蕴含的亚硝酸盐也不同，要严格控制，最重要的是，这东西不能天天当主菜吃啊。
　　“卫卫怎么了？”颜恺昕虽然看着电视，但是也注意着凌蔚卫的。他哥这二十多年都不肯和人亲近，他从小到大也没看到他哥交个女朋友的，男朋友更不可能。
　　现在他哥居然主动告诉他，卫卫是他嫂子，而且看他这位嫂子的样子，似乎还不是想象中爱他哥到死去活来地步的样子，更让他好奇心都到了极点了。
　　他哥喜欢男人女人，他并不在意，何况凌蔚卫这样的，他也很喜欢。长得又干净，还会做饭，且这么美味。他哥运气实在是好的让人嫉妒。
　　“没事。”凌蔚卫看看颜恺昕，忽然冒出一句，“昕昕你爱吃咸菜么？”
　　“咸菜？”颜恺昕从小生活优渥，除了吃白粥的时候配上点小咸菜，基本对这类食品印象不深。但是在他来说，这咸菜难道也算菜，能分为爱吃和不爱吃么？
　　“果然……”凌蔚卫长出一口气，咸菜在现代人眼中，实在算不得出彩，没听说哪家酒店餐馆是以咸菜出名的了。
　　“卫卫，你怎么好像很失望的样子？”
　　“失望？”凌蔚卫从沙发上坐直。
　　他居然露出了失望么？
　　凌蔚卫看看手中的三本书，这是卫老爷子亲手送他的，是他儿子留下来的，是寄予了厚望的。难道就因为里面的东西需要研究，或者不能赚钱，他就失望么？
　　凌蔚卫有点唾弃自己了。平心而论，这三本书绝对是国宝一级的珍品，自己却拿能不能赚钱来衡量，实在是被钱迷住眼睛了。
　　钱，需要他用这么珍贵的菜谱来赚取么？光是化肥那一项，如果建厂大力生产的话，收益都不可预估。
　　“没事，我刚才想差了。”这么一想，凌蔚卫刚才憋闷的心情顿时好转。伸手拍拍颜恺昕的肩膀。“回头想吃什么，跟哥说，哥给你做。”
　　“真的啊？”颜恺昕听到吃，顿时忘了计较凌蔚卫拍他肩称哥的事，脸上露出谄媚的笑，“卫卫……哥，你真是太好了。我想吃油焖虾、糖醋鲤鱼、脆皮烤乳猪、佛跳墙、蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”
　　“停停！你要吃满汉全席么！”凌蔚卫一头黑线，前面几道也就算了，这后面越听越熟，这颜恺昕跑他面前练贯口来了！
　　“吃屁，赶紧滚蛋！”颜恺宁端着咖啡杯从书房出来，看到凌蔚卫搭着颜恺昕的肩膀，顿时脸一黑。
　　“哦……”颜恺昕磨磨唧唧地站起身，依然不死心地回头看了凌蔚卫一眼，“卫卫，今天没夜宵么？”
　　“……”
　　第二天凌蔚卫没有跟着颜恺宁去公司，菜谱都到手了，自然不会再去那里找存在感。
　　早上起床准备了一大锅排骨粥，送走了一直沉着脸的颜恺宁，凌蔚卫匆匆给魏翔打了个电话。
　　约好了见面的地方，凌蔚卫拿上新手机和钱包，吩咐颜恺昕看家就一溜烟跑了出去。
　　化肥制造机已经研究出来，接下来的生产就不是他能做到的了。些许的钢材木材还不是很明显，若是用系统批量生产，一来是速度太慢，二来也没法交代出处。
　　这事只能找人帮忙，帮忙掩饰一下，而魏翔就是他要找的人。
　　他们虽然同属京城科技大学，也在同一间宿舍，但是却不同系。他是生物技术专业，魏翔是机械制造及自动化系，马阳和苏伟南则是土木工程学院的。四个不同系的人能分到同一间宿舍，还和当年一个小插曲有关，也算是一种缘分了。
　　平时在宿舍，魏翔就喜欢弄些小机械，这是他最不像富二代的地方。现在凌蔚卫要找人掩饰化肥制造机，魏翔是最佳人选。
　　“你小子，什么时候回的京城？”一见面魏翔就给了凌蔚卫一拳。
　　“前几天回来的，这不是第一个就找的你！”凌蔚卫笑着抱了一下对方，“今天一定要我请客。”
　　“哦？”魏翔脸上露出了奸诈的笑，上下打量了凌蔚卫几眼，“你小子有什么事求我吧？还有，你是不是发了，看你这身名牌，可是不便宜的。”
　　凌蔚卫身上的服饰，不懂的顶多觉得合身，不错，但是魏翔身为富二代，接触这些就多了。
　　凌蔚卫这一身行头的价格，贵到让魏翔也觉得咂舌的地步。那衣服就得几万块，里面衬衫的纽扣貌似还是水晶的，更别提手腕上偶尔露出的手表，那可是2014年的圣诞款陀飞轮腕表，价值二十一万。
　　这款虽然比不上那些动辄几百上千万的手表，但是新潮的外形却更适合年轻人，尤其和凌蔚卫今天的一身衣服十分搭。
　　“发财倒没有，在家乡开了个小餐馆，现在收入还不错。”凌蔚卫并不知道颜恺宁丢给他的手表是什么价格，也看不懂牌子，只是觉得非常好看，才戴了起来。要是知道价格，恐怕他戴都不敢戴，直接还回去了。
　　“小餐馆？不可能，你这是衣服可不是小餐馆老板穿的起的。”魏翔拉着凌蔚卫进了咖啡厅，“你这身衣服，至少得三万起，小餐馆老板一个月也赚不了这么多啊。”
　　“差不多。”凌蔚卫算了一下。外套就一万多，还有里面的衬衣也不便宜，唯一便宜的可能就是裤子了，六千多。这一算下来，三万都不止，这还没算那双鞋。“这身衣服可不是我买的，前些日子帮了人家一个小忙，结果人家送了我好多东西。”
　　“我去。什么忙啊，下次有这好事叫上兄弟。”魏翔随意点了壶咖啡，又要了两份甜点，摸着凌蔚卫手上的表，“兄弟啊，你这是遇见壕了啊！”
　　“五年前我不就遇到壕了么？”凌蔚卫笑着意有所指地看看魏翔。
　　“我壕的还不够啊。”魏翔哀嚎一声趴到桌子上。随随便便送的东西都几十万不止，这可不是一般壕。
　　“言归正传，我今天可是有事求你。”凌蔚卫将咖啡里倒满了奶，却不加糖，搅匀喝了一大口。“这事你一定要答应。”
　　“什么事？”看凌蔚卫说的正经，魏翔也不由得严肃起来。
　　凌蔚卫没说话，从口袋里拿出一张折着的纸，“你先看看这个。”
　　“这……”魏翔拿过来一看，是一架小型机械的图纸，开始并没有觉得如何，以为凌蔚卫要让他帮忙看下，毕竟他还算是个专业选手。
　　可是仔细看了看，魏翔发现了这图纸不一样的地方。简约、大气，很多他之前想不明白的地方，看到这图忽然有了感悟。如果他这张图纸算是不错的话，之前他画的都是垃圾不及格的图。
　　“小卫你这图哪儿来的啊。”魏翔脸上露出一丝凝重，这图纸上画的机械先放一边，光是里面别辟蹊径的几个地方，若是运用到别的机械设计上，起码能节省四分之一的原材料。
　　“如果我说，是你那里来的……”
　　“什么意思啊？”魏翔一脸呆滞。
　　“是这样……”
　　凌蔚卫避重就轻地说明这图纸是他偶然得到的，但是图纸主人无意暴露身份，所以请魏翔冒充一下。
　　“原来如此。”魏翔点点头。
　　“这机器已经组装好一台了，连机器带图纸，你一起带回去，过几天我带你去将投资人。”
　　“好。我可是占大便宜了。”魏翔笑着说。“不过有机会的话，请你引荐一下这位大师给我认识。”
　　“有机会吧，我也不是能轻易见到他。”凌蔚卫半真半假的说到。
　　要不是系统真的不能暴露，他实在是不想欺骗魏翔这个好兄弟。
　　“这个机器我觉得很有前景，你要不要入股？”
　　“你刚才说这个是生产化肥的？”魏翔沉吟了一下，指着图纸问道。
　　“嗯。”
　　“化肥的话，私人生产似乎很难起照。”
　　“这点你放心，投资方负责处理这件事。”
　　“小卫啊，我发现你现在深了。这事我估计我们家老头都没这个面子。”魏翔对凌蔚卫真是刮目相看，他家是有钱不假，可是也只是上一辈才突然发家，底子有点薄。
　　这个时代不单单要看钱，还要看权，若是能钱权并济，身份自然不一般了。只有这种，才算得上真正的贵族。
　　“遇见贵人了。”凌蔚卫叹息一声。开始和颜恺宁遇到是一场车祸，后面的事则是阴错阳差。好在现在两人相处甚好，颜家一家也都对他很不错。
　　“行，这好事我肯定要参一股的。不过明面上我是技术人员，应该是占干股的，等股份分好，我转让给你。另外我再追投三百万，买百分之五的股份。”魏翔干脆地拿出自己目前能拿的所有钱。
　　他虽然不缺钱，可是现金并没有太多，更多的是长辈给的房子、车之类的，还有一些公司股份。这三百万真的已经是他全部的资产了，如果再追加，恐怕吃饭都要赖到凌蔚卫身上了。
　　“好兄弟，不过你投这么多钱，干股你都拿着好了。”凌蔚卫自然很高兴自己死党如此信任自己，虽然他知道这化肥生产出来必然会大赚，可是别人未必这么看。魏翔能在不知道化肥如何的情况下投下这笔钱，显然也是因为信任。“绝不会让你赔钱的。”
　　“我是看到你的壕了。不管如何，我都觉得我不会亏本。”魏翔哈哈大笑，将自己那份蛋糕吃完，又把凌蔚卫面前没动的那块拿了过去，“对了，你说请我吃饭，去哪家啊？今天我可不会客气的。”
　　54.
　　“你说什么，我没听错吧？”魏翔掏掏耳朵，不敢置信地喊道。“你做饭？如果我记忆没出问题的话，您老人家连个蛋炒饭都做不好吧！”
　　“士别三日当刮目相看，你可别把我看扁了。”凌蔚卫故作神秘，“今天我还就给你做蛋炒饭了。”
　　“行，行。也别远了，这离我住的地方进，咱们就去我家，今天我还就吃蛋炒饭了！”魏翔不服地瞪着眼。
　　“谁怕谁。”凌蔚卫不甘示弱。他们四个人里，马阳最大，却没有大哥样，整天嘻嘻哈哈的，苏伟南老二，倒是脾气比较好。魏翔老三，他排老四，他们最投脾气，关系也是最好。这样打打闹闹是最平常的事。
　　“走，我在前面带路，你开车跟我后面。”车是颜恺宁的一辆旧车，少年时代开着玩，现在已经多年不用了。知道凌蔚卫有驾照后，就将车给他开着玩。
　　“行。”两人一前一后出了咖啡厅。
　　“颜先生，今天把您约到这里真是不好意思。”一位优雅的女子朝着颜恺宁微笑，“不过我很喜欢这家做的提拉米苏，感觉味道非常正。”
　　“嗯。”颜恺宁看着远方，淡淡地应了一声。
　　“您上次提到的事，我考虑了一下，我这边没有问题。不过我很纳闷，盛世集团怎么会突然对农业感兴趣了呢？”女子又是一笑，眼睛里有着对颜恺宁的欣赏，不过更多的是好奇，“农场、化肥厂，这些难道是盛世集团最新的投资意向么？”
　　“发展农业，国之根本。”颜恺宁的回答和没说一样。
　　“颜先生，刚才就看到您一直往那边看，是不是遇见熟人了？您可以去打招呼，不用顾忌我的。”
　　“不用了。”颜恺宁目送凌蔚卫离开，收回了视线，“如果没问题的话，我希望咱们能尽早签订合约。”
　　“没问题，农场的转让合同我都拟好了。化肥厂的事，我已经我和爷爷打招呼了，有他在没有问题。”女子巧笑倩兮，从包里拿出文件夹，放到了颜恺宁面前，“不过以颜先生您的身份，何必通过我爷爷，颜老爷子直接打个招呼，效果比这个还要好啊。”
　　“这次是我私人的事情，和盛世无关。”颜恺宁沉吟了一下，还是淡淡解释了一句。利索地在合同上签名，将其中一份合同连同一张支票一起推到对方面前。颜恺宁站起身，朝女子伸出手，“不管怎么说，这次非常感谢万小姐，下次如果有机会，一定请您吃饭。我一会儿还有个会议，失陪了。”
　　“希望能有这样的机会。”女子失笑，“不过颜先生过河就拆桥，我恐怕这饭很难吃到口了。”
　　“万小姐见笑了。”颜恺宁难得地露出一丝笑容，这女子很爽朗，也很有气质，最重要的是非常聪明，就连他这样不喜欢女人靠近的，都很难对对方反感。
　　凌蔚卫跟在魏翔的车后到了魏翔居住的地方，位于京城三元桥附近的凤凰城。
　　“房子不错，将来结婚有了孩子也够住的。”凌蔚卫将从后备箱折叠放着的化肥制造机也提了上来，放在玄关处，就跟着魏翔后面参观房子。
　　“这里马阳他们都来过了，就你老忙没来。今天就别走了，我这房上下两层四间卧室，有你地方住。”
　　“这套房子多少钱？”凌蔚卫想起家里的窄小，那三间小卧室，还有那狭窄的客厅，等有钱了就买套大房子，也让父亲弟妹过过好日子。
　　“这套买的时候是九百多万，现在升值了，大概要一千一左右了。”魏翔回想了一下，这房子是长辈送的，他也只记得大概的数。
　　“这么贵。”凌蔚卫咂舌。就算他现在赚的比以前多了，可是一个月万把块，要想买这样一套房，还得攒上几十年不止。
　　“现在房价虚长，我估计等过个几十年房价咵嚓一下就得跌到底。”魏翔笑着安抚，“何况你对你的化肥不是很有信心么？放心，哥哥我以后肯定是靠你拉拔的。”
　　“行，等我发财，赏你个别墅。”凌蔚卫笑了起来。等化肥厂和农场建立起来，钱还不是刷刷的来，到时候不但要买，还要买个更大的。
　　“别墅哪里够，您老怎么也赏给个四合院啊。”
　　“贪得无厌的奴才。算了，看在你忠心的份上，就赏你个四合院。”
　　“嗻。”魏翔拍拍衣袖，学着电视里的样子给凌蔚卫请了个安，“谢老佛爷赏。”
　　“滚。”两人笑闹成一团。
　　“时间不早了，我出去买菜，你研究一下机器，看看怎么说，别漏了嘴。”凌蔚卫看到小区里有便利蔬果点，朝着魏翔说道。
　　“行，你去吧。”说到机械，魏翔瞬间变得严肃，提过玄关的机器仔细看了起来，嘴里还不忘叮嘱，“楼下拐弯就是便利店，家里油盐酱醋不缺，你看着买吧。”
　　相比凌蔚卫，富二代的魏翔反倒是自己经常做饭。他一个人生活惯了，门口虽然有几家还不错的餐馆，但是天天在外面吃类似的饭菜很是腻歪，就学着自己动手，没想到练的手艺还不错。
　　“知道了。”凌蔚卫揣上钱和手机下了楼。
　　“喂，哥……”颜恺昕战战兢兢地给颜恺宁打了个电话，“那个，卫卫出去了，说中午不给你送饭，让你在餐厅吃。”
　　颜恺昕声音小小的，缩着脖子等着电话那边的怒吼，不过出乎意料的事，颜恺宁很是平静地回了句知道了就挂断了电话，倒让颜恺昕摸不到头脑了。
　　早上看他哥走时候那个不情愿，还以为嫂子中午准备做大餐给他，没想到凌蔚卫临走时后告诉他中午不回来了，颜恺昕顿时傻了眼。
　　这是打算饿死自己男人和小叔子的节奏么！
　　两个人吃饭不需要准备太多，凌蔚卫也是想着要震自己死党一把，选了红烧肉当主菜，又做了一条鱼做成糖醋鱼，外带香菇油菜、酱烧茄子两道素菜。
　　至于主食，自然是凌蔚卫越来越让人赞不绝口的黄金蛋炒饭。
　　以凌蔚卫目前的手艺，这新蒸的米饭也照样炒出美味绝伦的蛋炒饭。
　　四道菜摆上桌，凌蔚卫又顺手做了道西红柿蛋花汤，四菜一汤色香味俱全，连米饭都金灿灿的夺人眼球。
　　魏翔的眼珠子真的差点掉下来，不敢置信地掐了自己一把，“我去，这真是你做的，不会是趁我不注意叫的外卖吧！”
　　不过外卖也没将谁家有这手艺啊！
　　“你尝尝看。”凌蔚卫递过筷子。魏翔迫不及待地夹了块红烧肉入口。
　　“你这肉炖的，没治了！”魏翔嚼着肉含糊不清地开口，“比我妈做的还好吃！”
　　“好吃就多吃。”凌蔚卫将炒饭送他面前。“现在相信我会做饭了吧！”
　　“信了信了。”魏翔吞下肉，尝了一口炒饭，顿时又惊叫了起来，顾不得嘴里全是饭粒，朝着凌蔚卫说道，“我去，你不会是回家时候被会做饭的老神仙抓去培训了吧，怎么会这么好吃！”
　　“很简单，我这种天赋出众的人，随便练一练就成这样了。”凌蔚卫脸一扬，满脸骄傲。
　　“……没空理你。”魏翔翻了个白眼，又朝着其他几道菜伸出了筷子。
　　吃过了饭，凌蔚卫又和魏翔仔细推敲了一下对话，务求没有漏洞。凌蔚卫倒不是防着颜恺宁，而是系统事关重大，决不能泄露半分，所以一定要让事情合理化。
　　至于魏翔，性子大大咧咧，对兄弟挖心挖肺，只关心自己有兴趣的东西。比如这个化肥制造机，魏翔对机器本身的设计万分感兴趣，也非常想见见这位大师，但是对于凌蔚卫怎么得到的这机器他半点兴趣也没有。
　　和魏翔敲定好了下次见面的时间，凌蔚卫告别极力邀请他住下魏翔，急冲冲开车回颜恺宁的住处。
　　饶是如此，到家也近四点钟了。
　　将车钥匙扔给躺在客厅沙发上半死不活的颜恺昕，凌蔚卫挽着袖子进了厨房。
　　早就料到颜恺昕这小子不会出去吃饭，他早上顺手多熬了些粥，此时厨房里一片杯盘狼藉，乱的惨不忍睹。
　　想着今天中午自己不在家，凌蔚卫决定晚上多做点菜，安抚一下颜家两兄弟。
　　正在厨房忙活个不停，颜恺宁回来了。
　　颜恺昕小心翼翼地看着他哥，指指厨房，“卫卫回来了。”
　　“嗯。”颜恺宁面无表情地扯下领带，将手上的文件夹丢到茶几上，转身进了卧室去洗澡。
　　等凌蔚卫将饭菜摆满桌子的时候，颜恺宁终于出来了。
　　“宁哥。”凌蔚卫笑着打了声招呼。
　　“嗯。”颜恺宁依然是那张面无表情的脸，对于凌蔚卫和他主动招呼，也看不出有什么太大反应。
　　“……”嘴里塞满了肉的颜恺昕端着饭碗默默换了个离他哥远一些的座位。他哥平时冷归冷，但是对卫卫一直都是不同的，虽然不熟悉的人可能分辨不出来那种不同。
　　可看他哥眼下这个样子，分明是在生气，看来今天要多吃快跑！
　　“宁哥，吃肉。”凌蔚卫主动将一块五花三层的红烧肉夹到颜恺昕碗里。“中午吃的好么？”
　　“哼。”颜恺宁迟疑了一下，将肉咬在嘴里，肥美的滋味让他心情瞬间好了不少。可随后凌蔚卫问的话又将他的怒火勾了起来。
　　小骗子，别以为给块肉就能让我息怒。赶紧招了你今天和野男人约会是怎么回事！
　　
　　☆、第55章 -56
　　
　　55.
　　“宁哥，关于上次我和你说的化肥的事……”凌蔚卫显然也看出了颜恺宁似乎是不怎么高兴，迟疑了一下，还是决定说出自己的事。
　　“快吃饭。”颜恺宁瞥了自己弟弟一眼，颜恺昕顿时加快了吃饭的速度。最后填入嘴里一块红烧肉，空碗往前一推，“我吃饱了。”
　　颜恺昕一边擦嘴一边往外走，心里给自己小嫂子祈福，千万别让暴怒的哥哥给家暴了，他还指望着天天蹭饭呢。
　　“昕昕，晚上过来吃夜宵。”
　　“哎。”颜恺昕顿时心花怒放，欢快跳跃地跑了出去。
　　看着没出息地弟弟带上门，颜恺宁才故作淡定地瞄了凌蔚卫一眼，“今天出去玩了？”
　　“没有，去见了一个朋友。”凌蔚卫慢慢咽下嘴里的饭菜，“就是我上次和你说的那个化肥制造机，现在已经有成品了，我想着，不如宁哥你和他见上一面，也好当面看一下成品效果。”
　　“你那个朋友……怎么认识的？”
　　“你说魏翔啊，他是我大学同学，一个是宿舍的舍友，也是我的铁哥们。”凌蔚卫没想太多，实话实说。
　　“舍友？”那就是说，不但认识了好多年，而且还在一起睡了四年！
　　“宁哥……”凌蔚卫不知道是不是自己的错觉，为什么他觉得颜恺宁的脸有点发黑的迹象？
　　“魏翔一直都喜欢机械制造，上大学前就做了很多挺实用的小机械的，技术没话说。”凌蔚卫努力在颜恺宁面前替魏翔说好话，只可惜他越说，颜恺宁的脸色越黑。
　　“行，那你安排个时间吧。”对于这个胆敢勾搭他家小骗子的野男人，颜恺宁起了战意。
　　一定要认识认识，哼！
　　“那行，宁哥你说个时间，我负责约他。”凌蔚卫满脸喜色，又殷勤地给颜恺宁夹了几块肉表示感谢。
　　吃过了饭，凌蔚卫又扎上小围裙去厨房里忙活。颜恺宁看着自己拿回来的材料，除了农场的相关材料，还有化肥厂的相关材料。而化肥厂的厂址就选在了农场不远处一出原本废弃的加工场里。
　　这样将来化肥生产出来后，农场可以直接当做化肥实验基地，让客户进行参观学习。
　　当初一听凌父谈起凌蔚卫的意向，颜恺宁心里就暗暗计划了，后来凌蔚卫因为化肥的事主动求到他头上就更是让他心里一动。
　　如果凌蔚卫的农场和化肥厂在太和县，那他势必还要回到家乡去。但是如果建立在了京城郊区，那就算是远上一点，至少也能常常见到。
　　何况颜恺宁这选址，特地选择了离香山不远的地方，回老宅开车花不了半小时。
　　这套手续办下来，颜恺宁原本打算现在就给凌蔚卫的，免得他着急。
　　不过……
　　颜恺宁微微眯起了眼睛，还是当着情敌的面给小骗子，也让对方知道，小骗子是有主的了！
　　三天时间转眼而逝，这几天凌蔚卫捧着这几本菜谱研究。
　　药膳不明药理之前不能随便做，酒倒是有三种可以酿制，材料也不难找，凌蔚卫已经开始着手准备。而唯一做成了的，就是咸菜了。
　　京城今年的秋天特别短，长袖换上没几天，直接进了冬天。这个时候腌制咸菜已经有点晚了，不过也不妨事。
　　有几种咸菜正适合此时腌渍，白菜、 萝卜、鬼子姜、还有雪里蕻。
　　这些都是早年间最受欢迎的咸菜，以前入了冬新鲜蔬菜少，整个冬天都少见不了这些菜，可以说是伴随整个冬天。
　　颜恺昕这几天也给累坏了。为了贪吃，他还在混事假，整天围着凌蔚卫打转。
　　等到凌蔚卫忙起来，他顿时别抓了壮丁，成了凌蔚卫手下第一伙计。
　　整个一层都是颜家兄弟的领地，这两套房子中间的地带被凌蔚卫合理占用了起来。
　　一口口及膝高的咸菜缸顺着墙根摆了一排，这种小容量的咸菜缸其实装不了多少东西。之所以选择这种，一来是凌蔚卫要实验的品种很多，二来就算实验失败了，也不知道浪费太多食材。
　　颜恺宁抽空给凌蔚卫打了个电话，询问他安排的如何了。此时凌蔚卫才恍然，猛地一拍脑门。这几天光顾了腌咸菜，和魏翔约好的事他早就忘了。
　　“对不起啊宁哥，我真的给忘了，我这就给他打电话。”凌蔚卫满含歉意地开口。“约在哪里见面呢？”
　　听着凌蔚卫的解释，颜恺宁嘴上虽然不说什么，心里已经心花怒放了。
　　忘了，他忘了！看来这个情敌的魅力也不怎么样，级别还不如咸菜！
　　而他在小骗子的心里，起码也是红烧肉级别的……应该……不，肯定！
　　“那就约他在家里见面吧。”颜恺宁轻咳一声掩饰自己的好心情，“这样你准备饭菜方便一下，也显得我们比较真挚热情，没把他当外人。”
　　哼哼，就是要让外人看看，我们已经同居了！
　　“宁哥，你太好了。”凌蔚卫没想到颜恺宁会如此做，让他十分感动。
　　的确如颜恺宁所言，把魏翔叫到外面吃一顿，或者是到盛世集团去，都显得有些冷冰冰的。而两人的关系架在如此公事公办的行事上，总是不如将人请到家里来聚聚。
　　“哼，那我早点回去。你也准备准备，那个……红烧肉。”
　　“好，放心，保证有红烧肉，一大盘！”凌蔚卫欢欣鼓舞地应着，挂上电话迫不及待和魏翔约了时间，看看时间还来得及，抓住颜二小壮丁朝着最近的综超跑去。
　　自从那天在凌蔚卫在他家里露了一手后，魏翔就爱上了这种味道，他早就等着凌蔚卫给他打电话，好再大吃一顿呢，又怕对方约到什么餐厅，让他空欢喜一场。
　　听凌蔚卫在电话里说，要在家里吃，魏翔的心都快跳出来了，叮嘱他多做几道好菜，就急急忙忙出了门。
　　凌蔚卫带着颜恺昕大包小包走到电梯旁的时候，正好魏翔也停好车过来。看到这大包小包的食材，魏翔口水差点没流下来，这么多好吃的，他昨天晚上就不该吃饭！
　　伸手接过了凌蔚卫手上大部分袋子，理由甚至和之前颜恺宁兄弟俩一样，厨师不能累着，他负责做菜就可以了。这让凌蔚卫哭笑不得，想不到同学四年，他都不知道魏翔其实也是个吃货。
　　留下颜恺昕招待客人，凌蔚卫开始急急忙忙地准备饭菜。
　　魏翔听到凌蔚卫给他报的地址，就先吃了一惊。这种距离市中心商业区如此近的房子，可不是一般人能买得起的，难道这个人就是凌蔚卫遇到的那个壕？
　　颜家兄弟这一层的房子虽然不是别墅，不是四合院，甚至不是复式，但是光算这地界，就知道这房子不便宜。
　　魏翔拿眼大概扫视了一下，估摸着这房子起码三百平起，按照这地方的价格，估计这一套房子要上千万了。心里不由得更加确认，这肯定是那个壕的住所。
　　如果是这样，对方倒是应该可信。之前凌蔚卫说帮了对方一个小忙，对方就是如此感谢，估计这次在化肥厂的事情上帮忙，也应该和之前的帮忙有关。
　　魏翔心里对凌蔚卫这个朋友评价不低，这年头利益为重，能知道感谢的富人太少了。只是他又觉得奇怪，到底凌蔚卫是帮了什么忙，才会让对方如此啊，是不是有点过了？
　　魏翔也算得上是老奸巨猾了，尤其事关自己好兄弟，有意无意地跟颜恺昕套着话。
　　不过颜恺昕也不是吃素的，虽然才上大二，可是自小接触的人群不同。尤其是因为颜恺宁的原因，从小就帮他哥哥挡各种扑上来套话的异心，这心眼和嘴都练到了极致了。
　　等到颜恺宁回来的时候，这俩人竟然不约而同地吁了口气。对方太难缠，说话好累心！
　　颜恺宁一进屋就看到起身的魏翔了，果然就是那天的野男人！
　　微微眯起了眼，颜恺宁脸上露出一丝微笑，那样子特别的亲切，特别的真挚。
　　颜恺昕后脖颈子冒凉气，倒退两步，被颜恺宁瞄了一眼后连忙跑到了厨房。
　　“卫卫，我哥回来了。”
　　“哦。”凌蔚卫应了一声，“昕昕，帮我剥葱剥蒜。”
　　“……卫卫，你不怕他们打起来了？”颜恺昕忍了几秒，还是忍不住。凌蔚卫这朋友明显对他关心太过，而他大哥看起来也是千载难逢的不正常，他真怕两人一言不合大打出手。
　　“他们为什么会打起来？”凌蔚卫茫然地看了颜恺昕一眼，不过是签个转让协议，根本不至于吧。两人都不是小家子气的人，怎么会为了这个打架。
　　凌蔚卫不明所以地摇摇头，只当是颜恺昕故意找个借口来厨房蹭吃的。把刚刚炸多了的虾塞到颜恺昕手里，“拿着吃吧。”
　　“我……我不是来蹭吃的！……唔，好好吃，还有什么？”颜恺昕嘴巴塞得满满地问道。
　　“……你果然就是来蹭吃的。”
　　啪。
　　颜恺昕连同半盘炸虾被关到了外面。
　　魏翔和颜恺宁原本正在讨论合约的细节，猛然闻到一股炸虾的香气，抬头看到颜恺昕正举着半盘子虾在厨房门口，顿时下意思地咽了口口水。
　　“那个……”魏翔张了张嘴。
　　“昕昕，有了好东西，要先紧着客人，怎么能吃偷嘴吃。”颜恺宁沉着脸教训弟弟。
　　颜恺昕瘪瘪嘴，把虾放到了茶几上。
　　“魏大哥，您先垫垫肚子。”
　　等凌蔚卫端着几道凉菜出来摆桌，发现那三个男人已经在客厅抢成了一团。
　　56.
　　四碟凉菜上桌，凌蔚卫轻咳一声。
　　“今天菜有点多，你们先边吃边聊吧。”
　　“好。”三个抢食的男人瞬间站好，一个个脸上表情严肃，看起来再正经不过，仿佛刚才他们在做着严谨的科学研究。
　　不过如果能擦干净嘴上的碎屑再做出这种表情就更逼真了。
　　凌蔚卫转身进了厨房。
　　“昕昕，去拿酒。”颜恺宁第一时间将弟弟支开，朝着桌子上看去。
　　“好。”颜恺昕没觉得有什么，转身回客厅找酒。颜恺宁并不是特别喜欢喝酒，不过酒量天生很不错，随便应酬一下没有任何问题。
　　颜恺昕拿了一瓶红酒上桌，魏翔瞄了一眼，酒瓶上的贴纸只标有年份，没有商标也没有介绍。
　　“尝尝这酒。”颜恺宁主动给情敌倒了一杯，“这是我法国的酒庄酿制的，五年陈酿。这酒我还没喝过，今天有贵客驾临，必须开一瓶尝尝。”
　　“一会儿还要开车呢，还是不喝了。”魏翔连忙拒绝。
　　“没事，喝多了就在这里住一晚。咱家好几间客房呢，你随便挑一间。”颜恺宁笑道，“卫卫经常和我说起你，他应该也希望你住一晚的，他可能都给你准备好房间了。”
　　“小卫也在这里住？”魏翔愣了一下。他知道凌蔚卫之前一直都租房，这次回老家再返京，他还真不知道对方住在什么地方了。
　　“是啊，卫卫和我住在一起。”颜恺宁心里暗喜，总算问到点上了。“他没和你说么？”
　　“没有。这房子确实不错，我说前几天让他在我那里过夜，他怎么不肯呢。”魏翔哈哈一笑。
　　颜恺宁脸瞬间黑了。不过转瞬他又调整好了心态，“这暖气还没开始供应，估计卫卫是怕冷吧。”颜恺宁轻描淡写地暗示着。
　　“以前和他一起住的时候，没觉得他特别怕冷啊。”魏翔也一脸茫然。
　　颜恺宁暗地里差点咬碎后槽牙，混蛋，别提你们一起住的事行不行！
　　幸好颜恺昕发现桌上的气氛越来越诡异，连忙招呼客人，“魏大哥，尝尝卫卫做的菜，这卤味可是卤了两个钟头了。”
　　桌上的四碟，全是凌蔚卫做的卤味。鸡翅一碟，卤蛋一碟，海带丝、香菇、藕片一碟，卤肉一碟。
　　“魏先生，到家里千万别客气，就当是自己家。”颜恺宁举起酒杯示意了一下。
　　“您太客气了，这饭菜正合我胃口。那天小卫说请我吃饭，结果是他自己做的，那饭菜味道实在是太好了，我早就想着，什么时候能再吃一顿。”魏翔也举起酒杯，“这不，颜先生赏我一次机会，实在是感谢。”
　　原来小骗子还给野男人做饭吃！
　　凌蔚卫手脚麻利，之前是准备食材，这一开始炒菜，速度就快了起来，一道接一道的菜肴仿佛流水一般地端了出来。颜恺昕看这样子，干脆就到厨房去等着端菜了。
　　看到弟弟走开，颜恺宁忽然笑了一下，压低了声音，“魏先生，这化肥制造机的图纸我看了，我觉得设计得十分精巧。 如果再算上化肥的效果，将来的收益简直不敢想象。这样效益高的产品，难道您没想过要自己来生产制造么？怎么会选择了卫卫。”
　　魏翔淡然地看了颜恺宁一眼，脸上是一派的深情，“我和小卫五年的感情了，有了赚钱的事，我自然要想到他。他之前过的并不好，这次要是能成功，我们两个人就……”
　　魏翔嘴上说的情深意重，心里想的却完全是另外的事。
　　赚钱，谁不想，关键这东西不是我的，是小卫非要让你赚钱。要是我说了算，绝对不带你玩。
　　相处时间不长，魏翔已经有所感觉，这位颜先生可不是什么省油的灯，更不是易与之辈。如果小卫之前所谓的帮忙对象是这位的话，那他真要好好观察一下了。
　　这位明显是吃不愁穿不愁的主，而且看这谈吐气质穿着打扮，肯定也不是暴发户。
　　俗话说三年出个暴发户，三代才能养出个贵族。就凭对方的一举一动，魏翔就能断定这个颜先生必定出身很高，甚至和他曾经接触过的一些所谓太子党们还要深。
　　这样的人，有什么需要小卫帮忙的，别是这姓颜的心怀叵测，另有所图吧！
　　菜肴陆陆续续中上齐了，凌蔚卫去洗了把脸，另外换了一件衣服回来。
　　“魏翔，千万别客气啊。”凌蔚卫坐下的第一句话，就让魏翔忍不住笑了出来。
　　“这话我都听颜先生说了好几遍了，这是你们的广告语？”魏翔笑道，“小卫你这手艺太棒了。”
　　桌上除了凌蔚卫目前的招牌菜红烧肉外，其他几道都是凌蔚卫这些日子和曹大厨等人学的拿手菜。炒过几次了，这味道又有长进，让魏翔赞叹不已。
　　鉴于几个人都是肉食主义，凌蔚卫也没多做素菜，除了那到满堂春之外，就简单地做了糖拌西红柿，一道水果沙拉，权当吃过油腻后清口用。
　　四道凉菜，六道热菜，外加两盘甜品菜，道道分量十足，色香味具全，让几个人吃的连头都抬不起来。
　　饭后，颜恺昕被颜恺宁赶去收拾桌子，这三个主要当事人则在客厅商榷合同细节。
　　直到下午五点，这一切才算是尘埃落定，颜恺宁站起身朝着魏翔伸出手，“魏先生，合作愉快。”
　　“合作愉快，颜先生是很好的合作伙伴。”魏翔也十分大气洒脱伸手和颜恺宁的手相握。“不知道这营业执照什么时候能下来，因为就我所知，这化肥厂的执照私人不好办下来。”
　　“这个魏先生不用担心。”颜恺宁转身到书房取来一只文件夹，从里面拿出了几打材料。“卫卫，这些是化肥厂的相关证件，这些是龙泉农场的相关证件。这些都交给你了，我会派相关人员去协助你的。”
　　“……” 凌蔚卫简直傻了。翻看了一下手里的东西，发现不管是农场还是化肥厂，相关的证件都非常齐全，而且所有人都是他的名字。再看看农场的面积，凌蔚卫露出了像是被雷劈傻了一样的表情。
　　他只是想要弄个小型化肥厂，生产一些化肥，然后再用这些化肥催产出优化菜。
　　可是这农场的面积，似乎比他开始想象的要大太多了，这么多的土地，这得多少钱啊。
　　魏翔看到凌蔚卫的表情，顾不得礼貌，拿过他手里的东西看了一眼，顿时也露出了同样的表情。
　　太夸张了吧。
　　京城寸土寸金，就算这些地是用来种植，不是用来盖楼，恐怕也不是什么人都能弄到的啊。还有那化肥厂，一般不都是国有企业么，这私人的非常难起照啊。可这是什么？三天前就办好了？那时候不是还没见到这化肥制造机么！
　　魏翔僵硬着脖子看看身边的凌蔚卫。小卫啊，你确实是遇见壕了啊！
　　“宁哥，这……我不能接受。”无功不受禄，何况是这种他想都不敢想的东西。他是打算弄个农场，好好发展优化菜，可是颜恺宁给他的太多了，多到他有些惊吓。
　　“卫卫，我们的关系你还需要说这种话么？”颜恺宁脸上的表情一瞬间变得落寞失望，这还是凌蔚卫第一次见到对方露出这种表情。“如果你不敢接受，就暂时先放在我这里，等你想好了再来拿回去。不过他永远是你的。”
　　“我……”
　　“我知道你想有个自己的农场，也想开家自己的餐馆。这就算是我前期投资好么？我想信你会让我赚到多于现在几倍的钱的。”颜恺宁微微一笑，“何况早点开始赚钱，也能让凌叔叔和虎子、凌灵他们早点过上好日子。我没有直接给你钱，我知道你能够奋斗出来，我只是看好你，投资了你，你说呢？”
　　凌蔚卫被那磁性低沉的嗓音绕得迷糊了，不由自主地点了个头。
　　这些钱虽然目前看起来很多，但是他相信他将来赚的会更多。最重要的是，有了这些做基础，他能以最快的速度发展起来，而不需要一点点的去累积启动资金。
　　颜恺宁说的没错，有了钱，就能让父亲和弟妹过上好日子，他最终的目的，不就是如此么！
　　“那个，打断一下。”魏翔突然开口，“颜先生你刚才说的‘我们之间的关系’是什么意思啊？”
　　面对魏翔的询问，颜恺宁真想和盘托出，让全世界都知道小骗子已经是他的人了，而且还不止一次。而且小骗子是多么多么的深爱他，绝对没有任何野男人能见缝插针。
　　不过颜恺宁瞄了凌蔚卫一眼，心里叹息，还是先放小骗子一马吧。他那么害羞，在他朋友面前一下子说出的话，他接受不了怎么办。
　　“之前卫卫帮了我个忙，所以我们现在不光是好朋友，将来还会是……干兄弟。”
　　“干兄弟？”魏翔脸色不好了。这干兄弟不是契兄弟的意思吧？
　　“干兄弟？”同一时间凌蔚卫也疑惑地开口。
　　“是这样，之前婶子和我说，她非常喜欢你，想要认你当干儿子。不过她怕你不同意，所以托我来问问你。”颜恺宁解释到，“如果你同意了，我们不就是干兄弟了么？不信你问问昕昕。”
　　颜恺昕正在厨房洗碗，听到大哥召唤，连忙跑了出来。听凌蔚卫一问忍不住笑了，“没错，我妈昨天还问我哥说没说呢，结果他到现在都没说，估计我妈快怒了。”
　　“这……”凌蔚卫有些不知所措，他还没遇到过这种事呢。
　　“颜先生，小卫和你到底怎么认识的啊？”魏翔依然不放心。
　　“我们是在……”颜恺宁一张嘴，凌蔚卫脸色一变，连忙截住了他的话头。
　　“我们是在老家认识的，我遇到了抢劫，是宁哥救了我。”
　　颜恺宁点点头，将当时的情况简单讲了一下。
　　魏翔来回看看两人，事情倒是都对的上，怎么他就感觉没这么简单呢！
　　
　　☆、第57章 -58
　　
　　57.
　　合同都顺利签好了，算是皆大欢喜。
　　因为凌蔚卫的坚持，化肥厂的份额魏翔占有百分之十，凌蔚卫占有百分之二十，剩余的全部归颜恺宁所有。毕竟前期的投入都是依靠颜恺宁，而魏翔负责提供图纸，而凌蔚卫表面上只是参股人。
　　农场的分割，颜恺宁就不肯再妥协了，百分之七十归凌蔚卫所有，百分之三十归颜恺宁。
　　送走了魏翔，凌蔚卫拿出纸笔，坚持要给颜恺宁写个借条。化肥厂和农场花的钱都不是小数目，而且后期还要追加不少的投资。
　　“宁哥，我现在没有钱，但是我会努力赚钱的。”
　　“我说了不用你还。”
　　“宁哥，你真的不怕我赔了么？”凌蔚卫低低笑了几声，“如果我不能还上你的钱，我就到颜家当一辈子厨子。”
　　颜恺宁愣了一下，开始认真考虑让小骗子就此破产，是不是两人公开关系在一起的日子会更快些。
　　魏翔第二天和凌蔚卫另约了时间，坚持要把多出来的百分之五股份退给凌蔚卫。
　　对此凌蔚卫倒不是很在意，魏翔是他的好兄弟，这五年来没少帮他。何况这次帮他掩饰，这点股份就算送给对方也算不得什么，尤其魏翔还投资了三百万。
　　不过魏翔转股份还是小事，主要是拿不准颜恺宁和凌蔚卫到底什么关系。听着两人说话，总觉得有点诡异。
　　将凌蔚卫约出来后，魏翔旁敲侧击地询问凌蔚卫和对方的关系。凌蔚卫哪里敢说实话，只好顺着昨天的话说，越说越圆满，到最后他自己都觉得跟真的似的。
　　“小卫，目前我是看不出什么问题，不过你还是要小心点。”魏翔也没有找到什么破绽，知道了凌蔚卫治好对方婶子的厌食症后，也觉得凌蔚卫的手艺确实有这个可能。
　　而且颜恺宁昨天也说了，他自小父母双亡，是婶子把他照顾大，感情好也是可以理解。
　　可魏翔就是觉得似乎有什么潜在的东西还没有浮出水面。
　　“嗯，放心。”凌蔚卫接触过颜家人，知道这一家人人品都很不错。不说唐凰，就是颜家兄弟，对他都好像自己兄弟一样亲近。
　　“要是有什么事，一定要来找我。”魏翔叹口气，把自己准备好的合约转让书递给了凌蔚卫。
　　“不用了，这股份我们兄弟谁拿着还不一样。”凌蔚卫摇摇头。
　　“你！你知道这将来会是多大的利润么？”魏翔气结，站起身指着凌蔚卫说不出话。这小子怎么这么轻易地就放弃，怎么让他放心他和姓颜的狐狸打交道。
　　“魏翔，三哥！你听我说。”看到魏翔急了，凌蔚卫连忙起身将魏翔重新按到沙发上坐好。“你知道，我是学生物技术的，对机械可是一窍不通。这化肥厂有你在，我才放心啊。”
　　“你是说……”
　　“现在化肥制造机只有一台，而这一台化肥生产的数量可想而知。而这制造机的图纸不能泄露出去，这机器的生产还得交给你。”
　　“我当什么事，这简单。”魏翔一拍胸脯。“你不知道吧，我们家就有个小心的机械加工厂。”
　　“真的？”
　　“嗯。是我们家早年间的产业了，这几年机械行业不景气，除了国企，私企很多都破产了。”魏翔叹口气，“我们家这小厂子很小，有别的产业支撑着倒也无所谓，不过也近乎停产了。我十几岁的时候，还在厂里带过，我这一手技术就是那时候学的。”
　　“我说的呢。”凌蔚卫笑道，想到魏翔动手能力之强悍，也是佩服至极。
　　“回头我带你去看看那小厂子，现在就三五个人在了。”
　　“行，回头去看看。”
　　凌蔚卫对自己事业的顺势十分满意，各种难题迎刃而解。等化肥制造机生产一批的时候，就可以拉到化肥厂那里开始生产了。在这之前还要大量收购秸秆、稻草之类的原材料。
　　秸秆的收购也是很顺利的，农场所在的地方这种东西很多，通常也是地方统一处理。不过现在有了化肥厂统一收购，倒也省了他们的事，再加上这农场之前的所有人后台不是一般的硬，价格几乎算是白给了。
　　有了原材料，第一批化肥很快就生产了出来。凌蔚卫拿着小小的袋子丢到颜恺宁面前，倒是让对方看了半天。
　　“这是什么？”
　　“化肥，第一批十袋，怎么样。”凌蔚卫笑着撕开袋子，那小小的一袋依然保持着一斤的重量，不过颜色和商城出售的红色化肥，系统制造出的绿色化肥都不同，变成了晶莹剔透仿佛水晶一般的黄色。
　　看到生产出来的化肥是黄色，凌蔚卫已经不像上次那样慌张了，而是喊着系统精灵细细询问这是怎么回事。
　　在同样的原材料下生产出来，这系统和现实中生产的化肥原来也有很大的不同，且效果再一次降低。
　　原本系统商城购买的初级化肥能够满足一百棵一级植物迅速生长两个月，而由加工坊制造出来的初级化肥就只能满足一百棵一级植物迅速生长一个月，且这效果要持续十天左右才能完全发挥出来。
　　到了现实中，这种初级化肥的效果已经削减成了满足一百棵一级植物迅速生长二十天，且效果要持续二十天左右。
　　也就是说，从撒入化肥开始，一级初级植物生长周期会在二十天内达到四十天的生长进度。至少可以让作物节省一半的时间，如果配合种子优化和催生药水使用，也是非常可观的一个数据。
　　颜恺宁看看这可以算是精致的化肥袋子，再看看里面的漂亮的黄色颗粒，“现在化肥都这么小的包装？化肥还这么漂亮？”
　　如果不知道的人，估计要以为这是水晶砂了。
　　“而且还是有机化肥，天然环保。”凌蔚卫伸手抓出一把，任由那黄色水晶似的颗粒在指间慢慢滑落。
　　“那我安排人去做临时化肥登记证。”因为特殊的干预，其他手续都已经提前办理齐全，不过作为守法的商人，颜恺宁不会去做违法的事，顶多改变了一下手续的顺序。
　　反正农场的事情也不急，等化肥生产出来后，正好在自己的农场里开辟一块试验田。正好趁这个机会他也看看这种化肥的效果，以便安排之后的各种事宜。
　　将一袋化肥交给了颜恺宁，凌蔚卫又和魏翔约好了时间去看生产化肥制造机的小工厂。
　　这家工厂离着市区并不远，到了厂子里凌蔚卫才发现这里果然和魏翔说的一样，真的是一家很小的工厂。
　　包括当年的技术组长，教了魏翔很多东西的陈大叔外，就还有三个小工，和一个看大门的大爷在。
　　工厂的面积也不大，原本的厂房只剩下了一间，剩余的都变成了仓库。若不是魏翔对这里很有感情，主动要下了这个产业在自己名下，恐怕早就变成一处仓库出租出去了。
　　就是现在，也几乎年年都处于亏损状况，接不到加工的活儿，工厂处于半停产状态，连几个人的基本工资都是魏翔私人掏的腰包。
　　凌蔚卫跟着陈大叔四下转了一圈，觉得还不错。这里比较偏，而且隐蔽性也不错，正好适合生产化肥制造机这种需要保密的设备。
　　至于面积小，这并不受影响。化肥制造机体积并不大，而且根据魏翔的专业讲解，这化肥制造机的技术非常的高明，很多地方并非是电焊上的，而是一种类似于机关的连接方式。
　　按照魏翔的意思，只需要在工厂里加工零件，然后再由他拿着图纸逐一安装就好。这样既节省空间，也能最大限度地防止泄密。
　　凌蔚卫点头，这个办法确实好，不过就是魏翔要辛苦很多了。
　　魏翔嘿嘿笑了几声，“你要是过意不去，我安装机器的时候，你就天天管饭。”
　　“这算什么了不起的事，我就算天天管你饭也没问题。”
　　“说真的，你真的不打算来我家住么？我也是一个人，我们又认识这么多年了，你应该更自在一些才是。”魏翔诚恳地建议。
　　“你又担心我。”凌蔚卫摇摇头，“我现在挺好的，宁哥他们对我也非常的好，你不用担心。有空就过去蹭饭，他们不会介意的。”
　　不会介意，真的么！魏翔摸摸鼻子。小卫你太天真了。
　　化肥制造机的生产全权交给了魏翔，农场的事情由颜恺宁派了一只专业团队去打理。包括招聘员工、庄园的整理重建、将土地细分成蔬菜区、粮食区以及其他等等杂事。
　　而凌蔚卫这个主要的负责人反而成了最轻松的一个，没事就研究手里的几大菜谱，到真给他研究出来了其中的猿酒、蜜酒和法酒。
　　猿酒，也就是俗称的猴儿酿，是由果子酿制而成酒汁。蜜酒顾名思义，味道甘美香甜。现在也有用蜜酿制的酒，不过和古代失传的方子已经大大的不同了。
　　而法酒则是凌蔚卫酿制的三种酒中，唯一的粮食酒了，也是唯一在《齐民要术》中有记载的酒品了。
　　这三种酒是目前凌蔚卫能琢磨出点名堂，也能找寻到材料的，其他酒里的配料更是稀奇，甚至因为方子丢失的较早，他根本看不出那需要的材料是什么，是如今也有的，只是变换了名字，还是连这物种都已经消失在了历史的长河中。
　　将酿制的十来坛子酒放到了颜恺昕家的客房里，凌蔚卫总算松了一口气。这些酒两三个月就能饮用了，正好过年时候可以品尝一下。
　　正当凌蔚卫心满意足之时，凌父的电话打了过来。
　　家里出事儿了。
　　58.
　　接到凌父的电话，凌蔚卫脸都气白了。
　　梦起餐厅被封，关海也被打伤。而更让凌蔚卫愤怒的是，凌父语气中的恐慌。
　　“卫卫，出了什么事？”颜恺昕一直在凌蔚卫身边忙活着，隐隐也听到了电话那边的声音。看到凌蔚卫脸色苍白，连忙询问。
　　“家里出了点事，我得赶紧回去。”凌蔚卫说着，开始收拾自己的东西。他带来的东西不多，重要的基本都在系统包裹里，只要把衣服简单的收拾一下就可以。
　　颜恺昕看到凌蔚卫要走，连忙给颜恺宁拨通了电话。
　　“哥，不好了，卫卫要走。”
　　“怎么回事？你欺负他了？”电话那边传来颜恺宁的声音，间或夹杂着韩缜的说话声。
　　“没有，我怎么敢欺负嫂子。”颜恺昕低叫，“我听着好像是他家里出事了，好像还有人被打了。”
　　“被打了？”颜恺宁的声音停顿了一下，随即听到他轻声交代了几句什么。
　　“哥……”颜恺昕看到凌蔚卫已经收拾好了行李出了卧室，连忙伸手去拦，“卫卫先等一会儿，你现在去也买不到机票啊。”
　　“那，我坐火车吧。”凌蔚卫记得有一趟高铁是十一点多的，现在出发没准还能买到票，晚上十点就能到阜阳了。
　　“昕昕，你把电话给卫卫。”颜恺昕毫不迟疑，把手机交到了凌蔚卫手里。“我哥让你接电话。”
　　“喂，宁哥。”
　　“卫卫，乖乖听话，一会儿我让韩缜陪你回阜阳，飞机票的事情你不用担心。我过几天也过去，你不要着急，先照顾好自己。”
　　“宁哥，不用麻烦韩缜的。”
　　“听话。”透过电话，颜恺宁的声音显得更加的低沉磁性，声音里的霸道不容人拒绝。
　　“好。我等着韩缜。”凌蔚卫应了一声，安静了下来。
　　“卫卫，你别急，我也和你一起回去。”颜恺昕除了有点不放心凌蔚卫之外，更多的是玩心。
　　至于什么封店，什么打人，他根本就不害怕。自小就学了功夫，别说自保，就是保护凌蔚卫都没问题。再有，多少年没见到太岁头上动土的了，这小子巴不得有人来惹惹他。
　　盛世集团里颜恺宁住的地方并不是很远，很快韩缜就到了。飞机票果然已经订好，就在两个小时以后。
　　颜恺昕拉着自己的行李箱也要跟着去，韩缜无奈又给颜恺宁打了电话。听到颜恺昕的理由，颜恺宁倒是笑了，叮嘱他好好照顾凌蔚卫。
　　听到大哥放行，颜恺昕顿时喜上眉梢，拍着凌蔚卫的肩膀，“放心吧卫卫，我帮你把坏人打的落花流水。”
　　一行人没有耽误直接开往首都机场，机场方面已经有人在等待，帮他们换好了登机牌一直将人送到了候机大厅。
　　一直到上了飞机，凌蔚卫的心才算是彻底踏实下来。
　　韩缜在候机大厅连续打了几个电话，将阜阳方面的事情安排妥当。三人一下飞机，就有人过来接机，废话不说直接将人送到了凌蔚卫家门口。
　　“爸。”看到自家的卤肉店也没开门，凌蔚卫心里就咯噔一下，敲了敲门，听到里面传来了脚步声。
　　“卫卫，你怎么这么快回来了。”凌父看到凌蔚卫就是一惊，再看到他身后的人，连忙将大家让了进去。
　　这些天一直住在颜家老宅和颜恺宁的私宅，乍一回家，狭窄昏暗的客厅让凌蔚卫心里特别不是滋味。
　　“爸，到底怎么回事。”凌蔚卫一坐下就迫不及待的询问。
　　“大家先喝点水，也没有什么好茶叶。”凌父给三人倒了茶水。“小韩别客气，这位……也别客气。”
　　“凌叔叔，我是颜恺宁的弟弟，颜恺昕。”颜恺昕从来都是自来熟，长得又讨喜，很快就和凌父熟了起来。
　　“凌叔叔，到底是出了什么事？”韩缜也关心的很。
　　“唉，说起来，这事还和之前的事有关。”凌父叹口气，“之前我们做外卖得罪了人，后来卫卫还被人在路上打劫，正好赶上你们碰到，才救了卫卫。”
　　“我也听说过。”颜恺昕点点头，“难道说对方又回来报复了？”
　　“没错。”凌父点点头，“那些人原本被拘留后，出来也消声觅迹了。谁知道前几天忽然跑来勒索，一张嘴就要了十万。我们怎么可能给他们，就报了警，结果警察不管，县里还有人把餐馆也封了，那些混混还把店砸了，关海也被他们打伤。”
　　“这不是无法无天了么！”三个年轻人气得大骂。
　　“哥。”凌虎从屋里探出头，轻轻喊了一声。
　　“虎子，快过来。”凌蔚卫一张手，凌虎就扑了过来，没等凌蔚卫说什么就发现趴在他怀里的虎子哭了起来。
　　“这是……”颜恺昕发现跑出来的干净漂亮的男孩，见到凌蔚卫就喊哥，顿时羡慕不已。
　　“这是卫卫的弟弟，凌虎。特别可爱吧。”韩缜在一旁说到。
　　颜恺昕目不转睛地点点头，“虎子，你为什么哭啊？”
　　“关海被打的那天，咱家的卤肉店也被人砸了，把孩子吓到了。”凌父一脸的心疼。这小儿子是他心里的永远的痛，本来就深觉自己失职让孩子烧坏了脑袋，现在还把孩子吓成这样。
　　“虎子不哭，哥回来了。不怕。”凌蔚卫强忍愤怒拍了拍弟弟的后背。把弟弟吓成这样，简直不可饶恕。
　　“卫卫，我出去打几个电话。”韩缜跟凌蔚卫招呼了一声走了出去。
　　“爸，中午做点好菜吧，有什么事吃了饭再说。”
　　此时已经过来十二点，不过因为家里有事，凌父只给凌虎煮了碗面，自己却吃不下东西。听到儿子开口，凌父一拍脑门，“我疏忽了，我马上去买菜。”
　　安抚了虎子几句，把之前给弟妹父亲买的东西拿出来给他，让他先回房间去玩，凌蔚卫拉着颜恺昕出了门直奔关海家。
　　之前这个时间段，梦起餐厅还是很热闹的，可是如今门口还有些被砸的痕迹。餐馆大门紧锁，窗户上都上着板子。
　　凌蔚卫直接转到了后面院门处敲门。
　　“卫卫你回来了？”出来的是关海爸，看到凌蔚卫连忙往里招呼。
　　“听说家里出事了，刚赶回来的。海子呢？”
　　“海子没啥大事。”关海爸摇摇头，“皮外伤而已。”
　　三个人进了屋，海子正趴在床上，关妈在给他上药。
　　“哎呦呦，疼，妈您轻点啊，您儿子身上那是肉！”关海呲牙咧嘴低叫唤着。
　　“你也知道疼，你挨打时候为啥不跑。”关妈气得直骂，手上却轻了不少。
　　“我这不是看他们砸东西生气么。”
　　“舍命不舍财啊。东西值个什么，我可就你这一个儿子。”关妈一拍儿子屁股，“行了。”
　　“关妈。”凌蔚卫喊了一声。
　　“卫卫回来了啊，吃饭了么？”
　　“刚到家，我爸去买菜了。”凌蔚卫和关妈打了个招呼，去看关海身上的伤。
　　“他没事，皮糙肉厚的，皮外伤。”关妈看了儿子一眼，“卫卫，你说咱们这个饭馆，还能开下去么？”
　　“关妈，这事我来解决吧。”凌蔚卫笑着安抚对方，自己儿子被打伤，会担心也是正常的。“晚上咱们两家开个会，我有事要说。”
　　“行，那让老凌多准备菜，我们晚上过去蹭饭。”
　　“那最好了，晚上我给大家做菜，我这回去京城可是学了不少好菜。”
　　“行，你们小孩聊，我们还得去收拾收拾。”关爸关妈主动离开，给他们留了空间。
　　“凌子你怎么回来了，京城那边的事忙完了？”关海问道，“我没什么事，都是皮外伤。”
　　“别动。”凌蔚卫连忙压住要起身的关海。“这是颜恺昕，陪我一起回来的朋友。颜恺宁的弟弟。昕昕，这个是我从小到大的哥们，也是同学。”
　　“关大哥你好。”看着关海的年纪，颜恺昕终于相信凌蔚卫比他大了，这关海看着比他哥都不年轻，居然是凌蔚卫的同学。
　　“快坐快坐。壶里有水，凌子帮忙倒水。”两人自小的关系了，海子支使凌蔚卫很顺手。
　　“不用不用。”颜恺昕连忙拦住凌蔚卫，“关大哥，我和卫卫刚才听得不是很明白，这县里为什么要封了餐馆？”
　　“说起来就气人，我托人打听，说是咱们餐馆的饭菜使用违规的调料。昨天在厨房里乱翻一气，也没找到什么，还把好多食材带走，说要检验去。”关海气愤地拍着枕头，“可是现在无凭无据，他们却要先封了店。”
　　“行，我知道了。”凌蔚卫点点头，“你晚上要是能起床，就上我们家去，我做饭。关爸关妈都去。”
　　“你们家坐的开么，干脆在餐馆里吧。厨房什么的也方便。”关海迟疑了一下建议道。
　　“对，咱们这么多人呢。可餐厅不是被砸了？”
　　“没事，我爸妈收拾了一天了，晚上用没问题。”关海想起来被砸的餐馆，脸色又不好看了。
　　“海子，这公道我肯定替你讨回来。”凌蔚卫正色道。
　　“对，放心吧关哥，我帮你打回来。”颜恺昕也跟着保证。从来都是他欺负别人，还是第一次听说这种不平事，要是他那帮伙伴在，估计这会儿都打回去了。
　　时间短，凌父也来不及做什么费时间的菜肴，捡着拿手又快速的菜找了几个，热腾腾的大米饭一人一碗吃了起来。
　　“凌叔叔，这件事您就别担心了，由我们出面处理，我已经打好招呼了。”韩缜一边吃一边开口，“这几天您就当休息了。”
　　凌父点点头，看了凌蔚卫一眼，心里反而更沉重了。出了这种事，是不是朝着他来的呢！
　　
　　☆、第59章 -60
　　
　　59.
　　吃过了饭，凌蔚卫带着颜恺昕出去准备晚饭的材料，这几天餐厅没开业，关海也没去采购，家里新鲜食材并不多。蔬菜还好说，这么多天了大棚里的蔬菜肯定有一批成熟的了，可肉食还的去外面买。
　　镇子上的市场比不得综超，品种并不齐全，不过新鲜玩意不少，看得颜恺昕兴奋不已。
　　拎着买回的东西送到关家，颜恺昕帮不上忙，干脆去陪着关海聊天。凌蔚卫手脚麻利地将该收拾的收拾，该腌制的腌制，等到收拾蔬菜的时候，才想起这些日子没收菜，这任务也没做。
　　看看时间还早，凌蔚卫和关妈打了招呼回了家。
　　“卫卫，你怎么回来了？”凌父拉着凌虎和韩缜正要锁门，就看到凌蔚卫又跑了回来。
　　“我摘点蔬菜，那边晚上要用的食材我都处理好了，爸你带着韩缜他们先过去吧，我摘了菜就过来。”
　　足足十来天没回家了，大棚里的蔬菜还是凌蔚卫走的前两天施肥的。凌父不知道这里的蔬菜会长的这么快，再加上忙不过来，也没进来摘。
　　一进大棚，凌蔚卫就看到一片繁荣景象，黄瓜、西红柿、扁豆、茄子都硕果累累，大部分都能吃了。
　　看了看系统任务，将需要的豇豆、白萝卜、苦瓜、辣椒等摘下来送入系统完成任务，又摘了其他蔬菜装了一袋子。
　　系统提示音响起一片，等到24小时后就可以刷新出新的任务了。
　　凌蔚卫回到关家的时候，正碰上韩缜打电话，并且朝着凌蔚卫比了一个手势。
　　凌蔚卫知道韩缜的意思是事情办妥了，可他心里已经没有什么在这里继续待下去的意思了。
　　他在飞机上想了很多，有了化肥厂和农场在，他今后的工作重心必然是会放到京城那里，不可能为了一家小餐馆，两地折腾。
　　餐厅被查被砸这件事虽然让他气愤不已，却也是个良好契机。看了魏翔的房子，再看看颜家兄弟的房子，哪一个不是宽敞明亮。而自己父亲和弟妹住的却是如此狭小的房子，客厅的一般甚至还被改成了店面，整天被那些卤肉汤熏着。
　　他想父亲住好房子，他想弟妹不再受苦。
　　城里的房子虽然贵，他目前还买不起，但是农场那边他看过，有原本就存在的员工宿舍，也有几套不知道什么原因留出来的小院落。
　　农场也需要人打理，化肥厂也要管理，凌蔚卫能用的人不多，只有自己父亲和关家三口。
　　这也是他晚上要让大家在一起吃饭的原因，他想将他的想法告诉众人。
　　因为有客人，关爸关妈十分热情。听到韩缜他们提起这次的事情，确实十分气愤，只是他们并没有只是他们并没有因为这件事而失去理智。
　　关海也同样很乐观，在他看来，不过就是打一架而已。他们生意这么好，要是没有人嫉妒眼红那才是不正常的呢。
　　他担心的不是对方来找茬，他担心的是饭馆还能不能继续开下去。他辞了工作，就想多赚点钱。
　　饭馆的生意虽然忙，也累，但是让他看到了赚钱的希望。现在告诉他不能继续开饭馆，要重新回到他之前的那个小家具厂，要再去赚那一月一千多两千不到，还不定时发的工资，他肯定是不乐意的。
　　他虽然没看到颜恺宁上次打人的英姿，但是对方能带来副县长就足以让他敬佩不已了。
　　他也没想着颜恺宁这么远还能来管这件事，但是没想到对方人虽然没到，却把上次同行的韩缜派来了，这让关家三口心里全都有了底。
　　晚饭是凌家父子联手做的，关爸关妈负责招待客人，端菜摆桌。
　　凌蔚卫拿来的优化菜显出了很大优势，前面的糖拌西红柿、拍黄瓜等凉菜简单却味美。关爸关妈招待客人先上桌吃，众人反而越吃越饿，伸长了脖子朝着那叮叮当当响个不停的厨房探头。
　　“我去端菜。”颜恺昕仗着年纪小，主动跑到了厨房，“卫卫，菜什么时候熟啊，饿死了。”
　　“快了，来把这俩端出去。”凌蔚卫随手把刚炒好的一盘摊鸡蛋和一盘油炸小黄鱼递给了他。
　　“好。”颜恺昕用最快的速度接过送了出去。“终于看见荤菜了。”
　　“来来，小伙子们，喝点。”关爸抱过一坛酒，给每人都倒了一杯，连凌虎都不例外，只有关海没的喝。
　　“爸，给我一杯吧。”关海可怜巴巴地看着自己亲爹，别人都有，就他没有。
　　“你身上有伤，别喝酒。”
　　“就是点皮外伤，贴个创可贴就好了，你不给我喝酒我馋着了，更不好了。”
　　“你这混小子。喝吧喝吧。”好在米酒度数不高，关爸也就由着他去了。
　　“关叔叔，这酒我就不喝了，我酒量不好。”韩缜非常客气。
　　“关叔您别听他的，韩缜千杯不醉，要不然也不会被我哥弄来当助理。”颜恺昕喝了一口酒，听到韩缜说话嗤的笑了，立马揭穿对方，“你就喝吧，这酒度数不高。”
　　“要是老大知道我喝酒，还吃了好吃的，回去还不撕扒了吧。”韩缜苦笑。
　　“没事，我不说的。”
　　随着这两道菜上桌，热菜陆陆续续的都来了。
　　小炒牛肉、回锅肉、家常豆腐、烩三丁、干煸豆角、苦瓜酿、虎皮尖椒。
　　最后一道，是凌父亲手端出来的。凌蔚卫跟在后面等凌父将小锅子摆上桌后，点上了酒精炉。
　　“好香啊！”凌蔚卫率先闭眼深吸了一口气。他的样子极为可爱，惹得坐在他身边的凌虎居然也学着他样子深深一吸，弄得大家哄然大笑。
　　“白萝卜炖羊排！这可是好东西，天冷时候吃了又暖又补。”关爸眼睛一亮。“老凌，咱俩走一个。”
　　“走一个。”凌父也举起酒杯，和关爸碰了一下一饮而尽。
　　这米酒是凌父酿的，放到这餐厅，碰见有人要喝的可以卖一壶。优质的糯米，自制的酒曲，再加上原汁原味的酿制方法，绝对不是那些勾兑出来的酒可以比拟的。
　　汤汁发黄，味道甘甜爽滑，一点也不上头，就是关妈这样的女性都喜欢喝，甚至能喝好几杯。
　　颜恺昕酒量不小，不过年轻人更喜欢喝有滋有味的，对于白酒喜好不深。这米酒又香又甜，正对了他的胃口，一个人抱着一小壶喝个没完没了。
　　“昕昕，米酒后劲不小的。”凌蔚卫连忙拦着，“快吃几口菜。”
　　凌父的手艺，再加上优化菜超于一般蔬菜的口感，让这些家常菜也各个不同凡响，众人吃的赞叹不已。
　　“凌叔叔，您这手艺太棒了，您要是我爸就好了。我爸荷包蛋都不会。”颜恺昕拉着凌父的手臂开始絮絮不止。
　　“他不是喝多了吧？”凌蔚卫看了韩缜一眼。
　　“嘿嘿，卫卫……你那酒什么时候能喝啊，放了那么多蜂蜜，肯定比蜜还甜吧。”颜恺昕听到凌蔚卫说话，抬头朝着凌蔚卫傻笑。
　　“是喝多了。”韩缜肯定地道，同时有点头。这位小爷平时那么能喝，怎么会喝米酒喝多了。
　　他倒不知道这米酒虽然度数不怎么高，但是因为甘甜易入口，喝起来都是很猛的，后劲很大。尤其颜恺昕毫无节制，抱着壶喝。那一坛子酒倒有半坛子灌到他肚子里去了。再加上没怎么吃东西，怎么能不醉。
　　凌蔚卫头疼地摇摇头，就见过给别人灌酒的，第一次看到自己灌自己的。
　　吃过了饭，凌蔚卫把颜恺昕丢到了关海的床上，留关海还有韩缜、凌虎几个人在那边聊天。
　　“爸、关爸、关妈，我有话想对大家说。”凌蔚卫让三位老人坐好，开始慢慢叙述自己这些天在京城的生活。“现在我和人签约，弄了个农场，需要您几位的帮忙。”
　　“卫卫，这农场……”
　　“土地有两百多亩地，另外在村子里还有个农场，是加工这些粮食的地方。那里我看了看，有房子可以住，里面一干应用都挺齐全的，就是到市区远了点。”凌蔚卫喝了口水，“不过现在村镇发展也不错，一般的东西镇子上也有卖的，和咱们这里也差不多。”
　　“这，你让我们想想。”凌父倒没说什么，低着头想事。关妈有些犹豫不决，看了看关爸。
　　“行。这事不着急，那边农场也要重新装修一下。”对这件事凌蔚卫并不着急。左右农场那边宿舍要先重新装修好，然后招聘。一边发展优化蔬菜，一边做化肥试验田。要想发展起来，起码要几个月的时间。
　　“那，农场那边收入如何啊？”关爸比较担心这个，他们家之前把积蓄都投到了餐馆上，又是扩建又是装修的。可是兜兜转转的这又要去种地了，这种地真能挣这么多钱么？
　　“关爸您放心，农场那边一定会发现的非常好的。两百亩的粮食和大棚蔬菜，而且全是绿色蔬菜，卖的肯定好。”凌蔚卫也不急，细细地讲着，“如果您担心，也可以留在这边继续开餐馆，那些配方我都给您写下来，照着做味道不会有差的。”
　　“这……”
　　“之前您家投入的钱不少，这个把月的收入，我和我爸就不要了，另外再给您五万算是补偿。”凌蔚卫身上还有魏翔打给他的三百万，可以说是不差钱。“您要是跟我去京城，工资也没有问题，现在那边正是缺人的时候呢。”
　　关爸关妈对视一眼，做出了决定，“行，我们跟你去京城。”
　　60.
　　餐馆的事，韩缜甚至没有让凌蔚卫插手就一个人搞定了。第二天一早，不但工商局的领导来了，就连县里的领导都来了好几位。
　　公安局的人更是迅雷不及掩耳之势将前几天来砸餐馆的小混混一一逮捕。
　　县政府的领导拉着关爸关妈的手，深表歉意，更是向在场围观的老百姓做出承诺，坚决要将这些公仆队伍里的害群之马清理出去。
　　等到这些官员离去，众人纷纷跟关爸关妈打招呼，看看餐馆明天是不是能正常营业。不过让他们遗憾的是，关爸关妈却声明要将餐馆转让，让众人丈二和尚摸不着头脑。
　　这事情都解决了，县里领导还做出了如此大的举动，怎么这餐馆倒不开了呢。
　　凌蔚卫正在屋里忙着做饭，颜恺宁的电话打了过来。
　　“喂，宁哥。”凌蔚卫的声音透着喜悦。之前颜恺宁给过凌父一个电话，本想着餐馆这点小事，有个小官员负责就足以了。没想到在事就从这里起。
　　由于级别太低，根本不知道颜恺宁真正的身份，这位小官反倒没把凌父打电话求助放在眼里。
　　出了事情，这位小官也只觉得是小事一桩，看到对方递来的厚厚红包，直接睁一只眼闭一只眼，根本没往心里去。
　　等到韩缜一个个电话打下来，上级领导一个个查下来，这小官立马傻了眼。只可惜此时想要退回红包已经不可能了，只能被活生生地抓了个现行。
　　当然这事情并不是关爸关妈想的那么简单。
　　那些小混混上次就被收拾的够呛，若是没有利益促使，自然不会犯贱找死，这后面必然有指使人。可是这明面上的指使人，查来查去却是个中学的副校长，听说是因为上次的事情被校长给处理了，一怒之下辞了职。
　　韩缜心思缜密，心知这事没这么简单。什么副校长被连累，什么小混混心里不服气，这都是表面的借口而已。
　　韩缜顺着这条线往上捋，只可惜对方也不是善于之辈，将线索掐断，消失的无影无踪。
　　韩缜一点没保留地将这件事告诉了颜恺宁，颜恺宁思忖了一下，告诉他不用管了。
　　这种手眼通天，连韩缜动用他的人脉关系都会被断掉的主，也不会是普通人，起码身份地位也比他差不了多少。
　　听韩缜说凌蔚卫要把关家三口和自己全家都迁到北京来，入住农场，颜恺宁心里一阵阵激动。
　　功夫不负有心人，他总算没白做工。
　　看他们是要在农场里，还是要再另外买房都可以，就算是要再开家饭馆也完全没问题。
　　挂掉韩缜的电话，颜恺宁难掩心中激动给凌蔚卫打了电话。听到电话那边传来熟悉的声音，颜恺宁这心里才算是镇静了下来。
　　询问了一下身体，叮嘱他好好吃饭好好睡觉，不要因为小事生气。最后当然是颜恺宁最关注的凌蔚卫到底什么时候回来的问题。
　　凌蔚卫其实也挺想马上回去的，可是家里也得收拾妥当，还有妹妹凌灵的转学。
　　挂上了电话，凌蔚卫继续收拾自己的东西。家里有价值的东西不多，而且一般衣服什么的，到了京城再添置也行。
　　唯一需要带走的，就是母亲之前的照片遗物之类的。母亲对他很不错，虽然不是亲生母亲，但是给他织毛衣，做鞋子，对他很是疼爱。
　　“爸，这些东西先别收拾了，咱们又不是卖房子，只是先搬过去。这些东西，回头再拉过去吧。”凌蔚卫劝着。
　　凌父摸着那一件件破旧的家具，满眼都是不舍。
　　这些破旧的家什，除了都是用了经年的，也满载着一家人的回忆。
　　凌父点点头。他虽然舍不得这些东西，但是他更舍不得孩子。从那天查封他们的餐馆，什么都不拿，却非要带走他们的老卤汤时候起，他心里就一只在担心。
　　这么多年，他一直都十分低调。卤肉店开的小小的，只在这个小镇上小有名气，从来不准备扩大经营。
　　依着凌父的意思，除了小镇上的人，别人根本不会跑到他家来买卤肉，自然也不会让仇家知晓。
　　到了后来餐馆开了，凌蔚卫改进了卤肉的配料，滋味已经和之前大不相同，虽然还能吃出原本的味道，可对外行来说，根本就不能分辨出其中相同的部分。
　　因为笃定如此，凌父才会放任凌蔚卫将卤肉做大，但其实这卤肉的经营范围也仅仅还是在小镇而已。
　　实在是想不通，这东西是怎么泄露出去的。如今也只能期盼这就是个巧合，是有人眼红他们的生意而来报复，而不是仇家发现了他们找上门来。
　　此时此刻，凌父觉得这个小镇已经不安全了，如果能搬走也许是最好的办法。
　　相对于凌父的纠结，凌虎和凌灵并没有想太多。虎子安静乖巧，一切都听父亲哥哥的，而凌灵听说能去京城上学更是惊喜不已，唯一难过的就是要和自小一起玩到大的伙伴们分开了。
　　关爸关妈比凌家还要破釜沉舟，拿着凌蔚卫给的五万块心里有了底，有知道农场那边有现成的房子住，心一横干脆将房屋连同饭馆都转租了出去，说好了房租，押半年付半年又是六万块。
　　这一个多月的时间，梦起餐馆的火爆程度可是有目共睹，开始还对关海勉强看得过去的老丈人家现在对关家可是满意地紧。
　　关海未婚妻知道关海要去京城发展赚大钱，眼里都是羡慕，连关海未来老丈人都恨不得现在就让两人结婚，一起走。
　　关海安抚未婚妻，等过个一年半载，那边稳定下来，就来接她过去结婚，小情侣感情越发的如漆似胶。
　　收拾好需要用的东西，每人一只大旅行箱，一行人上了路。
　　除了凌蔚卫之外，凌家其他人和关家三口都没坐过飞机，凌蔚卫倒成了见过世面的人，坐在飞机上给大家讲这两次坐飞机的趣事。
　　时间不长，飞机就降落在了首都机场。
　　“真是快啊，咱这都到了京城了？”凌父叹息着，离开这里二十多年了，他虽然想着他还会回来的，但是想到这一天来的这么快。
　　“凌叔叔、关叔叔，今天先去凌家住吧，那里已经准备好房间了。”韩缜转头。为了接一行人，颜恺宁派了两辆商务车，岁数大的乘一辆，年纪小的乘一辆。分别由韩缜和颜恺昕负责照看。
　　“不不，让我们直接去农场住吧。”凌父连忙拒绝。颜家的情况凌父听凌蔚卫讲过，那可是豪门家庭，再说香山别墅区那是什么地方，不是光有钱就能住进去的。
　　凌父知道自己的身份，一家都是平头百姓，还是少去惹人白眼吧。
　　听到凌父这么说，关爸关妈连忙附议。这别人家再宽敞舒服，住着也是不自在的，“没事，颜家老爷子人可好了，我们老大也很好客的。”韩缜面不改色地说着，完全没有说谎的羞窘，就好像他口中的颜恺宁真如他所说的一般好客。
　　“还有别的选择么？”凌父还是觉得不太合适。尤其他们这么一大群人，住到人家家里实在是太打搅了。
　　同一时间颜恺昕也在大力地邀请几个人住到颜家老宅去，凌蔚卫不假思索的拒绝了。
　　“前几天我给宁哥打电话的时候，他说农场那边已经简单的装饰过了，能住人的。我想着我们直接就搬过去住，也免得再折腾了。”
　　“这……”颜恺昕根本没打算让凌蔚卫住到农场去，他走了，他和他哥的饭怎么办！“卫卫，其实现在农场还没弄好，不用急着过去的。不如，大家先搬到我和我哥那里去？”
　　颜恺昕想了想，老宅那边是感觉太过严肃了，还不如他们俩的私宅自由自在。
　　凌蔚卫迟疑着，手中的电话响起悠扬的音乐。
　　“宁哥。”
　　“卫卫，是不是觉得老宅太压抑？要不就搬到咱家去。”
　　“咱家？”凌蔚卫嘴角抽搐，那房子什么时候也有他一份了。
　　“让关家三口和昕昕住，凌叔叔和虎子灵灵跟咱们住。”颜恺宁直接作出了决定，旁边听着的颜恺昕一耸肩膀表示没有异议。反正他那房子大的很，他也只住在主卧，另外还有三间客房，足够住的了。
　　凌蔚卫点点头，“行，谢谢你了宁哥。”
　　“客气什么，你爸就是我爸，你弟妹就是我弟妹。”听到凌蔚卫应允，颜恺宁的声音一下子轻松了不少，“那我中午请大家吃饭，你累了一上午不要再做饭了。”
　　“我请你吧，宁哥。”
　　“行了，听话。”颜恺宁利索地挂了电话。
　　颜恺昕也是一阵轻松，蹭饭的日子还可以继续，很好，很好。
　　韩缜同样接到了颜恺宁的电话，知道凌蔚卫应允了，这边也不会反对，直接将人带到了颜家兄弟的私宅。
　　气派的房子让几个小年轻惊叹不已，老一辈的虽然没说什么，但是看表情也不难发现他们的震惊。颜恺昕拉着自己新认的小弟凌虎，走在最前面，一边说一边用手比划。
　　凌父看着两人亲近的样子，心里感叹这颜家兄弟俩倒是好人，都同样能亲近小儿子。
　　关家三口占用了颜恺昕两套客房，凌家人则占据了颜恺昕家全部客房。凌父和小儿子一间，女儿一间，凌蔚卫一间。
　　放好了东西，韩缜带着众人来到了不远处的便宜坊烤鸭店，而颜恺宁已经在门口等着众人了。
　　“凌叔叔，您终于来了。”
　　颜恺昕看到哥哥第一次露出那狗腿的样子，自动脑补了：岳父大人，您可把我媳妇送来了。
　　
　　☆、第61章 -62
　　
　　61.
　　京城菜以烤鸭闻名于世，烤鸭也分为挂炉烤鸭和焖炉烤鸭两种。不过发展到如今，大多都成了电炉烤鸭。全聚德的名气比较大，可真要讲究起来，京城人还是更推崇便宜坊。
　　吃饭的人多，颜恺宁又是有里有面的人，这菜色让的十分讲究。
　　便宜坊的烤鸭是老字号，除了招牌的烤鸭之外，其他京城小吃也不少。各种美味佳肴、温馨周到的服务，再加上颜恺宁在一边亲切而简单地讲解一切菜品的典故，让刚刚抵京的众人吃的连声夸赞，对颜恺宁印象简直不能更好。
　　将众人送回家，让众人好好休息，颜恺宁又带着凌蔚卫回了公司。
　　“知道你累了，一会儿看看农场的广告再到里间休息一下，这边要等你拍板。”颜恺宁一边走一边和凌蔚卫轻声解释。
　　“宁哥，我不累。”从家里出来到机场，再下飞机到家，虽然一直在赶路，但是基本没怎么走，也算不得疲累。尤其凌蔚卫现在身体素质非常好，多少也算个习武之人，更是精力旺盛。
　　颜恺宁忙着办公，有专门负责此事的小助理拿着笔记本放在凌蔚卫面前，将几个设计方案放在他面前，让他一一确认。颜恺宁手下这些人确实能干，从签合约至今也没几天，可一干事宜却都准备的七七八八了。
　　敲定了农场主页，凌蔚卫顺便看了看以农场名义发出的招聘信息。
　　农场说是二百亩，其实这二百亩仅仅是指耕地面积，而农场其他非耕地面积至少还有四十五亩左右。因为靠山，甚至还有一部分面积在山坡上，这些面积也都包含在合约里。
　　山坡上的占地正好可以种植果树，还有坑坑洼洼的地方，正好可以挖了做鱼塘，养殖水产。果林下面还可以散养上鸡鸭，都是纯天然的绿色食品，是目前最受欢迎的食材。
　　凌蔚卫看了一眼网上的招聘信息，农场场长、采购专员、有机蔬菜种植技术员、家禽养殖员、苗木技术员、农场实习生、夫妻档蔬菜种植员、保安等等。
　　凌蔚卫忍不住笑了起来，他这甩手掌柜的当的真是爽爆，不但不用他投资，而且大大小小的事都有人去做。看来他这是要坐椅待币了。
　　“宁哥，谢谢你。”凌蔚卫觉得自己这些日子总在说这句话，可是不说这个，他又不知道该说什么才好。颜恺宁对他确实太好了，简直就是他的贵人，而他能回报对方的，也就是努力赚钱，让对方不会失望。
　　颜恺宁百忙之中抬头看了凌蔚卫一眼，没说话，嘴角却微微上翘，带着一股自豪。
　　“宁哥，你先忙，我去买菜。”凌蔚卫心情极好，想着晚上要好好庆祝一下。而且家里这么多人也不可能天天都去外面吃饭。
　　“买完菜，我带你一起回去。”颜恺宁头也不抬地叮嘱着，他必须要赶紧忙完了手头的活儿，然后带着小骗子回家。两人分开的这几天，他几乎都没吃好饭，也没睡好觉。
　　睡前听对方道个晚安已经习惯了，这几天听不到很不习惯。晚上抱着电话本以为对方会给他发个信息，可惜等来等去等到他睡着了也没收到任何东西。咬牙安慰自己是小骗子太害羞，可这心里还是很期望。
　　十几口人一起吃饭，做饭不是个简单的事，不过幸好他们拥有两个厨房，凌家父子一人占了一个，煎炒烹炸，让颜恺昕兴奋不已两家来回跑，都不知道偷吃那一盘菜好了。
　　凌父那边自然是自己拿手的菜肴，而凌蔚卫这边则把自己新学的菜肴做了一遍。各种新鲜无比的食材，加上凌家父子的厨艺，丝毫不比中午那顿吃的差。
　　颜恺宁满足地靠在沙发上喝着热茶，这么多天了，总算又吃到小骗子的手艺了。虽然凌父的手艺更精湛些，可他就喜欢吃小骗子炒出菜肴的味道。
　　众人聊了一会儿，颜恺昕就带着关家三口离开了，一起走居然还有凌虎。
　　虎子因为后天的缺憾，十分胆小敏感，可他对颜家兄弟很是信赖。尤其是颜恺昕比他大不了几岁，两人倒是成了很好的朋友。
　　被看虎子智商受损，可人听话乖巧，而且干净漂亮，稍微一打扮就十分抢眼。年轻人精力好，颜恺昕还带着凌家双胞胎出去剪头发买新衣服，将弟弟妹妹打扮的十分漂亮。
　　不过颜恺昕十分会做人，虽然没带关家三口去，却也估摸着给他们买了衣服。尤其是关妈，不但有一身漂亮衣服，还有一套很有名的化妆品，逗得老太太笑的合不拢嘴。
　　凌蔚卫看着打扮的漂亮的弟弟妹妹也是一阵惊艳，看到虎子很喜欢和颜恺昕一起玩，确定了颜恺昕也想和他在一起后，就放两人一起去颜恺昕那边住了。
　　凌父有点担心儿子害怕，可也希望儿子能渐渐长大，能独立起来。虽然有点不舍，还是笑着让儿子和颜恺昕走了。
　　这边只剩下凌父和一双儿女，还有在书房忙着的颜恺宁。凌灵上学的事情需要等一周，等做过了入学测试，看看是要跟着继续上，还是要复读一年，好适应这边的教学。此刻正捧着书本努力复习。自从知道了哥哥办了个农场，凌灵之前想要当老师的愿望就改成了想要当个农业技术人员。对于妹妹这朝令夕改的愿望凌蔚卫也只能笑笑而已，谁知道明天她又要靠什么。
　　凌父闲着没事，干脆回房间去看电视。
　　凌蔚卫占着厨房用山楂、麦芽、甘草煮谓崧茶。这几种既是药材又是食材的材料煮出来的茶饮，虽然不能治病，但是长期服用能强身健体。做法不复杂，也不费时，只要稍煮几分钟，待放到温热放上蜂蜜就好。
　　“宁哥，喝点茶。”放在保温的杯子里的茶汤呈现赶紧剔透的浅黄色，微微飘起来的热气透着一股温暖。此时属于青黄不接的时期，天气已经冷下来，暖气却还没来，开空调又让人不舒服。
　　颜恺宁端起喝了一口，温热刚好入口。蜂蜜的甜味压制住了淡淡的药味，只留下了满口的药香，让颜恺宁忍不住一饮而尽。
　　凌蔚卫眼睛都笑眯了，“等着，还有好多。”
　　颜恺宁微微笑了一笑，小东西果然是知道错了，现在在努力的弥补道歉。看在他这么乖巧和深爱自己的份上，这次不给他发晚安短信的事就算了。
　　在颜家兄弟这里住了三天，农场那边终于装饰的差不多了，关家三口和凌父迫不及待的搬走了。尤其是关妈，到了农场，看到员工宿舍楼和那几个独门小院，毫不犹豫选择了后者。
　　在她看来，颜家那房子好是好，实在是太好了，反而让她不自在，还是这种接着地气的房子跟让她舒服。关爸和凌父对关妈的意见也是猛点头。
　　农场里面这种独门小院有好几处，占地并不大，大多是靠近田地或者山林等地，方便带着家属的职工居住。而员工宿舍住的则是单身职工住的地方。
　　这些日子陆陆续续的已经有不少人应聘入职，除了这些技术人员，还有一些原本就在这农场里工作的人员。
　　土地都是经年耕种的熟地，土质不错，关爸和凌父到田间走了走，发现这个农场的土地大多平整，都采用机械种植收割，只有一少部分零碎的土地还需要人工种植，两老对视一眼，干脆地承包下了不能机械种植的土地。
　　送他们过来，顺便看看农场进度的凌蔚卫也觉得这个办法很好。大部分的地方可以采用生产出来的化肥，而这些零散的地方，则可以搭上大棚，标上实验种地，专门使用系统生产的化肥，用来繁殖他的藏红花等作物。
　　安顿好了关家三口，又帮着父亲和弟弟整理好了房间，里看看这小院虽然不大，但是两间卧室，又有独立厨房，倒是够住了。
　　凌蔚卫暂时还不能过来，妹妹要上学的地方离着颜家兄弟住的地方不远，因为是走读高中，凌蔚卫势必要留下照顾妹妹。
　　抱了抱弟弟，凌蔚卫叮嘱凌父要吃什么就去买，千万别省着，又留了两万现金留给他备用才跟着同样依依不舍的颜恺昕回了市区。
　　“卫卫，要是虎子能上学就好了。”颜恺昕一路上都没说话，到了家门口才叹息了一声。
　　凌蔚卫没说话，弟弟的病是他心里的痛，要不是他那时候年纪小不懂事，带着弟弟去看病就不会如此了。
　　“对不起啊，卫卫。”颜恺昕脱口而出后才发现自己的话对凌蔚卫是种伤害。虎子接触后就会发现异常，凌父和凌蔚卫自然和他说过原因。
　　虽然凌父不认为是凌蔚卫的错，毕竟他那时候也不是六七岁，能照顾弟弟妹妹吃饭穿衣就已经很懂事了，哪里还能懂得带弟弟看病什么的。可事实上，在凌蔚卫心里，这确实是个过不去的坎。
　　晚上只有四口人吃饭，骤然少了很多人吃饭反而有点不适应了。
　　凌蔚卫做炸了酱，又做了手擀面。炸酱用的五花肉煸炒懂啊肥肉透明，配上香菇水懈的干黄酱，熬得香喷喷的。出锅时候撒上一把香葱末，足以引动肚子里的馋虫。
　　面条筋道，舀上一勺带着筋道肉丁的炸酱，配上嫩黄瓜丝、嫩豆芽，再上吃一块甜甜的心里美萝卜，简直能撑死人。
　　颜恺昕一边吃，一边不住的点头，“卫卫，你这酱炸的太地道了，简直就是本地人做的。哎，我听凌叔叔口音也是本地口音，你们难道是从京城搬出去的？”
　　62.
　　凌蔚卫一愣，他从来没想过这件事。可这么一说……还真有这种可能。
　　他们家的口音，还有他们家吃的饭菜。
　　就拿关海家来说，大多时候吃面食，吃米饭比较少。他们家则刚好反过来，大多时候吃米饭，而面食也仅仅是面条、包子、饺子之类，很少吃当地的那种主食。
　　他们一家确实不是本地人，可到底是从哪里搬来的他却没听父亲说过。
　　之前卫老也说过他的口音问题，说只有在自小在京城的人才会是这样的口音，难道说真的和颜恺昕猜测的一样？
　　只是这事凌蔚卫不好询问，凌灵显然没想这么多，睁着大眼睛惊奇地看着自己大哥，“哥，你说咱们会是京城搬出去的么？可是为什么要搬走呢。”
　　“小笨蛋，不搬出去，哪来的你。”凌虎凌灵的亲生母亲可是土生土长的太和县人，那时候凌蔚卫还小，很多事都记不得了。只记得后妈对他很好，那是从没感受过母爱的他过得最幸福的一段时间。
　　“也是。”凌灵一吐舌头。“也不知道爸和小哥吃饭没。”
　　“一会儿去给爸打个电话。”凌蔚卫收拾碗碟，“今天考试怎么样？”
　　“还行吧，不过教材不同，要不我还是跟高一上一年吧。”说到学校，凌灵有些迟疑。京城这边学的比较活，和老家教学不大一样。不过听说作业要少，课业没有老家沉重，这也算是意外惊喜了。
　　“行，你想好就行。”
　　凌蔚卫也同意妹妹再读一年，颜恺宁虽然把凌灵的学籍直接办到了京城，可以直接以本市学籍考大学，分数会比在老家低一些。而且凌灵年纪也不大，才十六，重读一年也不大，还可以巩固一下知识。
　　可给凌灵找的学校是汇文中学，听说学校是重点，凌蔚卫生怕妹妹跟不上，本就想让她复读一年。现在看妹妹也这么想，正中下怀。
　　颜恺昕回去打游戏，凌灵也被赶着拿着自己电话去打给父亲，凌蔚卫将碗碟洗净，厨房收拾好。
　　“不用担心。”凌蔚卫一出来，就听到本该在书房的颜恺宁说了一句。“小丫头很聪明，知道学习。”
　　“嗯。”凌蔚卫点点头。
　　他想感谢颜恺宁，可是这些天他说过太多这种话，他自己都觉得苍白无力了。
　　“又想谢我？”颜恺宁眉毛一挑，“我早就说我们之间不用这么客气。”
　　“可我过意不去。”
　　“那不如一会儿给我踩背吧。”颜恺宁合上笔记本站起身，“我先去洗个澡。”
　　没等凌蔚卫拒绝，颜恺宁已经转身走了。
　　凌蔚卫张大嘴，却又不知道说什么好。
　　颜恺宁很快就洗好了，一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边探出个头，“过来啊。”
　　凌蔚卫脸顿时涨红，这这……这是什么意思？
　　好在颜恺宁是真的要凌蔚卫给他踩背。这些天他最得力的助理给派出去了，家里又没人做饭，干脆赖在公司忙活。
　　本来也想出去按摩一下，但一想到那些按摩师每次看到他的样子，顿时熄了这个念头。
　　咱也是有家室的人了，不能出去花。
　　凌蔚卫试探着踩到颜恺宁身上，脚底下踩着肉的感觉格外的酸爽，尤其还可以走来走去的。
　　也不知道这样到底有没有作用，反正看颜恺宁一直没吭声，凌蔚卫也就越玩越带劲，甚至还玩起了花样。直到听到了颜恺宁微微沉重的呼吸，凌蔚卫才发现对方已经睡着了。
　　凌蔚卫吐吐舌头连忙从颜恺宁身上下来。看着沉睡的颜恺宁，凌蔚卫一阵心疼，这些天为了他的事，一定事把宁哥累坏了。
　　帮对方拉好被子关上灯，凌蔚卫蹑手蹑脚地出了房间。看来明天要给宁哥做些补身体的食物了。
　　“卫卫，你怎么从我哥房里出了？”不知道什么时候跑到这边来的颜恺昕正穿着睡衣站在客厅喝果汁。
　　“你怎么跑过来了。”凌蔚卫带上房门。
　　“这些天都是好多人，这一下就剩下我了，我倒睡不着了。”颜恺昕抱怨到，随即又好奇地看着凌蔚卫，“我哥呢？”
　　“宁哥累了，已经睡了。”凌蔚卫简单地解释一句。
　　“……”颜恺昕叼在嘴里玩的吸管啪嗒掉在了地上。“我，我哥他累到了？”
　　自从知道他有了个男嫂子之后，他的世界被打开了一扇新大门，为此还特意去查了很多知识，还看了很多这方面的小说。
　　因为使用部位的不同，他查到身为受方会比较辛苦，通常比较容易累到。
　　可是看卫卫从他哥房里出来，活蹦乱跳的一点事没有，而他哥却累的睡着了。
　　难道说，他哥才是受方？
　　颜恺昕想想自己哥哥的身材体型，再看看凌蔚卫那明显比自己哥哥小一号的身材，感觉自己收到了来自全世界的恶意。
　　知道颜恺宁最近很疲累后，凌蔚卫就开始琢磨要给他做点药膳。将药膳方子在脑子里过了几遍，也没琢磨明白这些方子到底哪个对哪个症。
　　翻来覆去睡不着觉，凌蔚卫突然脑子一动，唤出了系统精灵。
　　“系统研究所能不能帮我研究药膳方子到底是对应什么病症？”
　　【能。但是很慢。】系统精灵想了一会儿开口，【现在研究那几个残方就已经占满全部位置。除非要暂停其中一个。】“这，暂时不用了。”那几个方子的研究本来就够慢的了，这么久了也不过研究到百分之二。
　　凌蔚卫皱着眉头，要不去买本本草纲目，一点点学？这也是远水解不了近渴的办法。
　　凌蔚卫一边想着，一边打开了系统商城，前些天在老家，趁着各种蔬菜都结满果实连续刷了几天种植任务，收获了不少经验和金币。
　　昨天凌父关爸看上的那几块零散菜地也让凌蔚卫动了心，正好可以重新建立起来，当做他刷任务的来源。打算先买几瓶催生药水，再优化一批种子送过去，也免得任务又断档。
　　升到三级后，每天事情挺多，他还真没在商城好好看过。不过三级的东西并不多，他之前瞄了一眼也没看到什么有兴趣的。
　　驱虫药粉、擦玻璃水、节能灯泡、棉袜子组……这都什么乱七八糟的东西。凌蔚卫一头黑线，系统商城卖这些东西是要做什么。
　　咦，居然还有书。
　　凌蔚卫万分好奇地看了过去，那一排五颜六色的书籍里，价钱全都一样是一百金币，也就是系统三级时候最高的价位。不过看到这几本书的名字，凌蔚卫就知道，这些书值这个价！
　　《茶经》、《海志》、《食经》、《百草辨识术》、《百兽辨识术》。五本书颜色各不相同，看的凌蔚卫口水差点流下来。
　　他现在最最需要的就是《百草辨识术》，知道了百草的样子、习性、药性，他才能彻底掌握药膳，否则他一辈子只能照着葫芦画瓢，学个皮毛。不过看了一眼《食经》凌蔚卫更是垂涎，一时间不知道到底买哪本好。
　　看了看金币，来京城前买了化肥配方，只剩下了35金币，不过随后超前完成厌食症任务，再加上升级，系统一共给了400金币。不过之后研究残方，系统自动扣除了一百金币。
　　这几天回去刷种植任务，也没少赚。升到三级后，种植任务需要的数量多了几倍，同样的经验和金币也多了几倍，林林总总的系统里还剩下430金币。
　　五本书，满打满算也只够买四本的，而且这些钱还不能全部花掉，他还要买催生药水，否则接下来的种植任务没法完成。
　　宿主：凌蔚卫
　　年龄：22（25）
　　等级：3（升级需要500经验，目前为85）
　　生命：20（受到伤害，生命下降，可通过锻炼提升。）
　　气质：25（标准气质10）
　　体质：18（标准体质10）
　　力量：11（标准力量10）
　　敏捷：20（标准敏捷10）
　　精神力：35（标准精神力10）
　　拥有技能：面食精通中级、刀工精通中级、调味精通中级、卤制精通中级、烧烤精通初级、炖煮精通初级、蒸烧精通初级、烹炒精通中级、烘培精通初级、酿造精通初级。
　　拥有秘籍：羊肉包、黄金蛋炒饭、粉丝老鸭汤。
　　拥有空间：0
　　人气：159
　　满意度：306
　　【主线任务已接：成功之路（一），等级达到玄级（3级/4级），系统金币达到（430/1000），任务（10/10）】【支线任务已接：继承家业（一），学习家传酱肉技能，满意度达到（306/1000），人气度达到（159/1000）】【收集任务已接：收集动物（可循环）。（0/100）】【种植任务已接：种植西红柿（可循环）。（0%）】【种植任务已接：种植土豆（可循环）。（0%）】【种植任务已接：种植玉米（可循环）。（0%）】【赚钱任务：粉丝老鸭汤。提示：成功销售粉丝老鸭汤100碗。奖励经验10，金币20。】眼下这几个任务，哪一个也不能短期内能完成的。梦起餐馆的关闭，让满意度和人气度也断了来源。而那些蔬菜更是要自己亲自种植才可以，关爸他们顶多能帮他简单打理。
　　凌蔚卫叹口气，还是先买《食经》吧，其他的反正也不会跑，接下来要赶紧想怎么能完成任务了。
　　花了一百金币买下了《食经》，确认学习的一瞬间，庞大的信息量朝着他袭了过来，太多的知识让凌蔚卫如今的精神力根本无法抵挡，头仿佛炸裂了一般，疼得昏了过去。
　　
　　☆、第63章 -64
　　
　　63.
　　“卫卫？”颜恺昕敲敲门，“你醒了么？”
　　“唔……”凌蔚卫缓缓睁开眼，初冬的太阳已经透过窗帘将屋子照得明亮。“醒了。”
　　“卫卫？”颜恺昕将门推开个小缝，“你还好么？”
　　“没事，挺好的。”凌蔚卫觉得神清气爽，连忙爬起身，“饿了么？”
　　“我吃过了。”颜恺昕睁大眼睛看着凌蔚卫，“卫卫你不会以为现在是早上七点吧？”
　　“啊？”凌蔚卫抓起手机看了一眼，上面赫然显示上午十一点。“啊——你们吃早饭没？”
　　“吃了。我哥走时候让我别打搅你，我们出去吃的早点，灵灵我也送去学校了。”颜恺昕耸耸肩，“哥说你这几天忙坏了得多休息，不过我想着，再不叫你恐怕午饭你都要错过了。”
　　“是是，得赶紧起来做饭了。”凌蔚卫连忙从床上跳下来，“昕昕你去买菜，我赶紧洗漱。”
　　“得令！”颜恺昕一抱拳风一般冲了出去。
　　凌蔚卫一边叼着牙刷，一边穿衣服，一捧温水泼到脸上，凌蔚卫才想起昨晚临睡时候的事。赶紧叫出了系统精灵。
　　“昨天是怎么回事，我怎么晕过去了。”
　　【主人，没事要多和我交流，不要每次都出了事再喊我。】系统精灵抱怨着。
　　“我错了，以后我一定时常和你交流。先说行么？”
　　【系统书上有阅读最低精神力限制，目前的书都是精神力50才能学习的，主人你才35，昏过去是很正常的。】“那不正常呢？”
　　【精神力受损，变傻子。】
　　“啊？”凌蔚卫摸摸后脖颈子，昨天这么危险？
　　【骗你的。精力不够的话，学习失败书也会消失，下次刷出来不知道什么时候了。这次是侥幸成功，只是精力透支昏迷了一下。】系统精灵撇撇嘴。【我们好歹也是有血缘关系的，真有危险我会提醒你的。】“那真是多谢你啊。”凌蔚卫毫无诚意地回答，“血缘关系是什么意思？”
　　【……哼！】
　　“……”凌蔚卫实在对系统精灵没辙了。这么傲娇真的合适么？作为一个系统。
　　不过此时没空和系统精灵墨迹了，凌蔚卫匆匆洗漱完毕，冲到了厨房，将冰箱保鲜层的食材拿出来。
　　老家后院大棚的菜也全被凌蔚卫采摘并处理好了植株，免得下次回去，大棚里面的菜都长疯了。随手拿出一把香菜，准备炒个最爱吃的芫爆肉丝。
　　【芫荽：性温，味辛，具有发汗透疹、消食下气、醒脾和中之功效，主治麻疹初期透出不畅、食物积滞、胃口不开、脱肛等病症。】凌蔚卫脑子里忽然闪过如此字样，惊愕之后伴随的就是狂喜。他原本还在想，学习了《食经》后到底会是怎么样的，原来是如此的金手指！
　　颜恺昕得到了买菜的大任，自然不会只买菜，各种他喜欢的肉类统统没放过，尤其是海鲜，挑着那基围虾、鲈鱼等大买一气，若不是凌蔚卫三令五申说不会做龙虾，他绝对不会忍痛放弃那只貌似和他有缘的澳洲龙虾的。
　　兴高采烈地提着几大袋子食材冲进厨房，却发现厨房简直不堪入门。
　　“卫……卫卫……你在干嘛？”他们这套房厨房并不小，可是此时不管是洗菜池还是案板甚至地上，都摆满了各种食材，简直比菜市场还要热闹。
　　“没，没事。”凌蔚卫连忙站起身，脸上还沾着片菜叶。“你去玩吧，一会儿就熟饭。”
　　凌蔚卫实在有点尴尬，刚才得到第一份提示后，凌蔚卫就在惊喜中开始了实验，将家里，包裹里能找到的食材都拿出来试了一遍。
　　不过因此他也发现了一个非常严肃的问题，除了他大棚里，用系统化肥催化出来的优化菜带有一星标志外，其他食材连星都没有。甚至有的蔬菜还显示劣字。
　　将所有能找到的蔬菜一一试验后，凌蔚卫发现居然他的优化菜是面前这些蔬菜里级别最高的，是一星良，剩余全是无级别食材，少数蔬菜呈现良，剩余全部是劣。
　　究其原因，还是农药、化肥等超标不合格，甚至有的是从水源处就被污染。
　　试着清洗了一颗劣级蔬菜，结果并没有好转，只有用热水汆烫后，才能勉强达到良。
　　凌蔚卫看着那些劣级蔬菜，一咬牙全部丢到了垃圾桶。吃不饱顶多饿一顿，吃坏了就麻烦了。好在包裹里蔬菜还不少，够他们吃一阵的，看来农场那边的速度还要加快。
　　做了红烧肉，又按照颜恺昕的意思做了盐水虾和几道炒菜，凌蔚卫提着他一直在灶上熬着，用饴糖、桂枝、芍药、生姜、炙甘草等熬制的小建中汤。
　　方中重用饴糖温中补虚，和里缓急；桂枝温阳散寒；芍药和营益阴；炙甘草调中益气。这道汤能神疲乏力，虚怯少气，喝起来又甜蜜温润，最是好入口。
　　这几天颜恺宁身神俱疲，正要这样温补的方子补益一下。
　　提上大食盒，凌蔚卫直奔盛世集团。
　　“先不要打草惊蛇，等我……”颜恺宁看到凌蔚卫推门进来，朝着他一压手，“就这样，我挂了。”
　　“宁哥，我来送饭了。”凌蔚卫将门关好，将饭盒放到了茶几上。“在这里吃还是去楼下？”
　　“就这里吧。”
　　“好。”凌蔚卫打开食盒将饭菜放到桌上，“宁哥你刚才真严肃，吓我一跳。”
　　颜恺宁一挑眉，“所以你要乖乖听话，别惹我生气。”
　　“我怎么敢。”凌蔚卫嘻嘻一笑，“昕昕特意点的虾，我怕时间来不及做了盐水虾。”
　　“好。”颜恺宁眉头微微皱了一下，随即松开。他不是不喜欢吃虾，但是他很怕麻烦，吃虾的时候宁可不吃也不剥皮。不过基围虾很嫩，做成盐水虾也可以整个吃下去，倒能接受。
　　凌蔚卫端着碗也坐在旁边一起吃，早上就没吃饭，此时肚子空落落的难受，吃的难免急了一些。
　　“早上……几点起的？”颜恺宁若有所悟地看着凌蔚卫问道。
　　“咳咳……”凌蔚卫呛了好大一口，接过颜恺宁递过去的果汁才顺下这口饭，小声不好意思地开口，“十……十点半。”
　　其实他起的时候十一点都多了，但是想必颜恺昕不会揭穿他吧。
　　荤素搭配得宜的菜肴，让颜恺宁吃了足足两大碗饭，其实凌蔚卫做的饭菜，颜恺宁都喜欢吃，但是看到有自己最喜欢的红烧肉还是忍不住心里得意。
　　“这是什么？”擦擦唇上沾着的些许油渍，假装不在意地看着旁边一直没打开的保温桶。
　　“我熬得汤。”凌蔚卫拧开了保温桶，倒出了一杯推到颜恺宁面前。“尝尝看。”
　　颜恺宁轻抿，入口是一派的温润甘甜。淡淡的香气随着汤进入喉咙一直滑到胃里。暖洋洋的好似温泉一般滋润全身。
　　这汤和之前喝的茶都是甘甜适口，可是味道却截然不同。
　　“好喝么？”凌蔚卫目不转睛地看着颜恺宁，“这个汤对身体好，多喝点。”
　　“这是什么汤？”
　　“小建中汤，可以补补精力。”凌蔚卫看颜恺宁爱喝，就将保温桶推到他面前，自己则把吃的干干净净的饭盒收拾起来。
　　颜恺宁眼睛一亮。补精力，小东西，这是在暗示他么。
　　原本想晚上找个机会好好满足一下小骗子，甚至连怎么预防之前的事再度发生，颜恺宁都已经打好了腹稿，可惜他的计划只能胎死腹中。
　　接到自家老爷子的电话，让他去海南接人，颜恺宁只好乖乖地去了，虽然他不知道自己这位活祖宗爷爷怎么又跑到海南去了。
　　给弟弟打电话让他照应着点大家，又给凌蔚卫打电话讲了些他所谓的甜言蜜语，颜恺宁这才带着韩缜等人飞往海南。
　　凌蔚卫挂了电话，一头的雾水，不知道颜恺宁在电话里为什么要让他乖乖的，不许闹脾气，要听话，想他的话要克制，不要出去乱跑，甚至不去喝酒，不许去酒吧，不许出去见野男人……
　　这什么乱七八糟的。
　　知道颜恺宁出差要几天后才回来，正好赶上周五的凌蔚卫干脆带上颜恺昕和凌灵，买了些新鲜食材直奔了农场。
　　给凌父准备的院子比关家的院子还大，就是为了他们兄妹回来的时候能有地方住。
　　凌灵看到父亲和凌虎亲热的不行，从小到大，她都没离开过父亲身边，没想到到了这里却要分开了。
　　虎子看到颜恺昕倒是很高兴，这里的人对虎子都很好。老板的弟弟，又长的干净漂亮，尤其听到虎子的身世，大家都觉得心里酸酸的，对他更是亲切。
　　虎子到了这里之后，倒是活泼胆大了不少，看到颜恺昕就急忙拉着他去玩。
　　凌蔚卫将自己特意买回来，并且在系统优化好的种子和催生药水都交给了凌父，告诉他这是最新的技术，这些种子和药水除了关家三口外，就算是农场的工作人员也不能给。
　　凌父面色凝重地接了过来，连连点头。这年头科学技术可是很值钱的。
　　凌蔚卫也把自己已经催好的幼苗种植了起来，专门用来做任务用。这个专用大棚大概两亩地，除了各种催化幼苗外，就是那六棵经过系统优化，已经从四级变成五级的藏红花。
　　64.
　　根据系统的说法，一至三级是普通植物，四级开始就是普高级植物了。比如藏红花、人参、何首乌、灵芝之类的。
　　不过在这些植物的基础上，根据年份的不同，植物的成品还能达到更高的级别。
　　至于七级以上的植物，凌蔚卫还没有见到，系统也没有详细举例。
　　六棵优化过的藏红花在一块专门开辟出来的土地上开始繁殖，在优化、催生药水和化肥的作用下，迅速生长。
　　花了三十金币从系统商城买了三袋化肥交给了凌父，交代他每天帮忙给藏红花撒一次化肥，不必太多，按照一袋一百棵植物的平均分量就好。而大棚其他的作物，只要用化肥厂出产的化肥就足以了。
　　在农庄住了一个周末，周日晚上凌蔚卫带着凌灵和颜恺昕准备回家。
　　“昕昕。”凌虎大眼睛里全是不舍，颜恺昕几乎是他一生中唯一的朋友。之前在镇子上，大家虽然不至于欺负他，但是也不会放任自己的孩子和他一起玩。
　　凌父不舍得，怕人欺负他是一方面，别的孩子也要学习，要做功课。
　　凌蔚卫和凌灵虽然对他好，但是对他是亲人的好，不是朋友的。颜恺昕可以说是他唯一的年龄相仿的朋友了。
　　“卫卫……让虎子和咱们一起走吧。”颜恺昕也是不舍。他虽然朋友多，但是纯粹如虎子没有。而且虎子对他满心的信任，放心的依靠，也让他有了从没有过的责任感。
　　他活的这小二十年，都是在别人的纵惯下长大的，第一次享受当哥哥的快乐。此刻看到虎子的不舍，他心里更是酸的难受。
　　“这，你不是周一要回去上学么？”若是之前，凌蔚卫肯定也是不舍，要把弟弟带身边去。毕竟颜恺昕能时刻陪着弟弟说话，总比凌父忙起来让弟弟自己去玩的好。
　　可颜恺昕事假早就到期了，再请假颜恺宁恐怕就要发火了，更别说颜恺昕的爸妈。
　　这次颜恺宁走之前就明确地告诉了颜恺昕，回来之前还没去上课，回来打折他的腿儿。
　　“要不，我带虎子去上课？”颜恺昕眼珠转转，“我这学期课很轻松，我都会，只是去点个卯。卫卫你放心，我会照顾好虎子，而且我那些兄弟也会照顾他的。”
　　“不行，好好上学。”凌蔚卫不敢冒这个险，凌虎比现在有些小孩子还不如，根本没有自我保护的能力。
　　“卫卫！”
　　“虎子，你想和哥走么？”凌蔚卫看着可怜巴巴的弟弟，“白天和哥在家，晚上你和昕昕玩？”
　　凌虎看看颜恺昕，微微点了下头，又转头去看凌父。
　　“爸，您看……”
　　“那就带他走吧，不适应的话，再把他送回来。”凌父叹口气，有个朋友，总比在他身边的好，而且这边工作也很忙，光是帮凌蔚卫照顾这几个大棚，也不是轻松的事。
　　“行，爸您放心。虎子跟哥走了。”凌蔚卫松了一口气。
　　颜恺昕听着父子俩的对话，眼睛一亮，上前抓着凌虎的手腕，“虎子，走了！谢谢凌叔叔。”
　　带着双胞胎和颜恺昕，凌蔚卫回到了颜恺宁的住处。叮嘱了颜恺昕两人不要睡太晚，明天还要上课，又给妹妹煮了养颜助安眠的汤，让妹妹喝了赶紧睡觉。
　　总算是把种植任务的准备工作做好了，可是那个收集动物幼崽的任务挂在那里很久了，也该去做了。
　　农场里有一块地方专门是用来搞畜牧业的，而且果树之类的也要种。这种需要到专门的果木公司和养殖公司去进货，此时并不适宜。
　　天气寒冷，不管是动物幼崽还是新栽树苗都不宜成活。
　　还能做什么呢？
　　凌蔚卫翻来覆去睡不着觉。如果能有个店面，去开个老鸭粉丝汤店也不错，赚钱，顺便完成任务。
　　早上起来，现蒸了肉包子，熬了香喷喷的皮蛋瘦肉粥。颜恺昕自己有车，开着自己的小跑车和大家告别，匆忙上学去了。凌蔚卫将碗筷收拾好，拉上弟弟妹妹也离开了家。
　　将妹妹送到学校门口后，凌蔚卫并没有急着离开，而是看看周围有没有什么商机。
　　作为一所中学，周围的商铺自然是不少的，凌蔚卫稍一打量已经发现了不少。这其中很多店面都是和吃食有关的。
　　“虎子，咱们下去走走。”凌蔚卫下了车，拉着弟弟在街边走着。两人都容貌不错，而且年纪看起来也差不了几岁，这般手拉手的走着，还真吸引了不少人的视线。只不过这兄弟俩都没多想。
　　路边依次走过来，有煎饼、灌饼、炸鸡汉堡等窗口快餐，也有一些成都小吃之类的小型店铺。
　　看了一圈，生意似乎都不错，尤其是煎饼、灌饼之类的，门口甚至排着队。
　　这些都不合适，凌蔚卫暗暗摇头，市中心，店面租金贵，而且也不适宜拿着边走边吃。
　　沿着街面走了一遍，也是一无所获，凌蔚卫只好带着弟弟放回车旁。
　　颜恺昕上午的课上完，开着车回家，桌上是已经做好的饭菜，可看着凌蔚卫的样子，似乎有点没精神。
　　“卫卫你怎么了？”颜恺昕吃饭聊天两不误，一边自己吃，还不忘了往凌虎碗里夹菜。
　　凌蔚卫简单和颜恺昕抱怨了几句，说自己现在无所事事。农场那边有技术人员，化肥厂那边又没开始正式生产，想找个地方开个小食店。
　　“这还不简单。”颜恺昕噗嗤笑了，眼睛里闪烁着光芒，“卫卫，如果你愿意，去我们学校怎么样？”
　　颜恺昕的学校有四个食堂，三处大食堂，一处小食堂。四个食堂分布在学校的四个地方，相隔甚远。
　　大食堂里饭菜比较实惠，味道一般，只要不挑剔十块钱之内就能吃的饱饱的。几个食堂是因为考虑的学生人数较多，同一时间一个大食堂可能不能容纳下全部人。
　　这是建校初期的事情了，对于现在的学生而言，就有点不太实用。学生虽然越来越多，但是同样的，因为外面的选择更多，所以很多人并不在学校就餐。
　　相比学校十块钱的饭费，外面肯德基麦当劳的午餐也只贵个五六块，大多数学生没有什么压力。
　　因为这种原因，小食堂被包了出去，改成了一处可以点菜的对内餐厅，既不用校方再头疼，还能多点收入。
　　可这连续换了几批人了，这人气始终不行，味道不好，价钱再不便宜，学生也不是冤大头。
　　听说最近小食堂又在招商，颜恺昕干脆告诉了凌蔚卫。若是凌蔚卫能去他们学校开个餐厅，他可算是有了口福了。
　　凌蔚卫听了也是心里一动，立马决定下午去看看。
　　颜恺昕带着凌蔚卫和凌虎在学校里转悠着，他下午没有课，纯粹是过来帮忙，若是凌蔚卫能在这里开餐厅……颜恺昕的口水忍不住往下流。他哥一定会嫉妒死他的。
　　凌蔚卫在餐厅附近转了一圈，又到里面看了看，觉得还真不错。虽然说是小食堂，但是这面积也有三百多平方，这还不包括后厨的面积，比一般的小餐馆可是豁亮多了。
　　餐厅因为要转出去了，几个服务员都懒懒散散的，就一个男孩过来询问他们要吃点什么。
　　三人都刚吃过，就摇摇头，这男孩也不生气，又跑去后厨忙活，倒是旁边的人嘀嘀咕咕嫌他事多。
　　凌蔚卫观察了一番，颜恺昕看他脸上的表情，心里就有点谱了，“卫卫，你是不是打算承包？”
　　“嗯，我觉得环境还行。”
　　“那我帮你打听打听费用。”颜恺昕咧着嘴笑了起来。
　　颜恺昕果然不负厚望，到了晚上回来的时候就带来了全套的信息，包括承包费用，合同要求。
　　“这里面需要的东西虽然多，但是你不用担心。”学校要求承包方必须有自己的营业执照，卫生许可证，且注册资金不能低于一百万。这对凌蔚卫来说有点困难，可对盛世集团来说，就很简单了。
　　随便下属的酒店、餐厅出具一份证明，就可以解决这个问题，甚至不需要通过颜恺宁，颜家直系继承人的颜恺昕就可以去要过来。
　　连续几家接手的餐厅都因为经营不善倒闭，这让负责这一摊子的章副校长也十分头大。按理说这小餐厅的位置不错，里面环境也可以，可偏偏就是接二连三的倒闭。走掉的几家承包商都说这餐厅风水不好，甚至在业界都有了不好影响，想要租出去越发难了。
　　正琢磨着怎么才能顺利承包出去，章副校长就看到自己外甥一脸笑意地跑了进来。
　　“天安，你有事？”
　　“老舅，咱学校小食堂承包出去了么？”
　　“哪有那么容易啊。”章副校长推推自己的金丝眼镜，“孙祥海兄弟到处说这小食堂生意不好做，弄得几个本来有意向的人都放弃了。”
　　“啧，姓孙的真不是好东西，明明是他们自己饭菜质量差，还感说这种话。”
　　“这种小人，说他干嘛。”章副校长是个文化人，对于前一任的餐厅承包人不愿意多说，“你来找我干嘛？”
　　“是这样，我同学的亲戚想要承包小食堂，让我来问问，还能有什么优惠政策么？”
　　“这政策方面的东西，必须……”
　　“政策方面自然不会有问题。”赵天安一看自己舅舅扯远了，连忙把话题拉了回来。“我说的是承发费方面。”
　　“这个啊，可以考虑，不过我能做主的部分也不多。”章副校长一向都是谨小慎微的人，本身又是做学问的人，说话总是慢条斯理的，“不如我和对方见见，也好具体谈谈。”
　　“行，我帮您约一下。舅，您可一定要优惠点，我和我那同学可是好哥们。”赵天安嬉皮笑脸地磨着章副校长。
　　“行行，我尽量。”章副校长对自己唯一的外甥是一点办法都没有。
　　左右这食堂也是不好包，看看对方，若不是孙祥海兄弟那种人，他做主给优惠一些。
　　
　　☆、第65章 -66
　　
　　65.
　　凌蔚卫打扮一新，跟着赵天安一起章副校长的办公室，而弟弟则暂时交给了颜恺昕照顾。
　　这赵天安是颜恺昕玩的比较好的同学，不过并没有达到和苏和他们几个那种程度。这赵天安听苏和几个人一说凌蔚卫做饭如何如何好吃，顿时口水流成了瀑布。
　　凌蔚卫看他馋成这个样子，就让他以后免费过来吃，反正颜恺昕和苏和、陆鼎天、魏栩他们几个人也要过来蹭饭的，也不差这一个人。
　　赵天安立马喜上眉梢，这好东西还能免费吃，哪有不喜欢的。颜恺昕看赵天安那样子，立马嗤笑，要求他必须立功才能享受这好事，比如减缓费用。
　　赵天安立马拍胸保证，这才匆匆跑到自己舅舅哪里去讨福利。
　　凌蔚卫干干净净的样子第一时间得到了章副校长的好感。之前那几家承包商，一个个暴发户似的，满身就透着铜臭味，最让章副校长不喜。
　　反观凌蔚卫，白白净净的，眉眼又十分的耐看，这么精神的一个小伙子哪里能没有好感。再看对方年纪很轻，又是名牌大学毕业的，这让章副校长简直喜欢凌蔚卫到了极点，当下心里就决定，一定要拿最优惠的政策让对方承包下。
　　和这样的孩子打交道，自己也能舒心点不是。
　　原本一年的承包费需要四十三万，不过因为前面几次都倒闭，已经多次降价。这次孙祥海兄弟闹出来的流言章副校长也和上面提过，要减免费用，用来招商。最后两人协议好一年二十六万，当时签下合同，下月一号起，小食堂就属于凌蔚卫的了。
　　两人都非常满意，凌蔚卫言明等开业时候，一定要让章副校长来尝尝他的手艺，章副校长也点头表示一定要去。
　　凌蔚卫没想到事情会如此顺利，签下合约后整个人抑制不住的兴奋。
　　还有二十多天的时间，正好他可以招兵买马，至于小食堂也要重新装修一番。
　　之前的装修倒也不错，不过俗气了一些，并不适合在学校。凌蔚卫现在手头有钱，想着干脆重新设计装修一番，也能提提人气。
　　其实小食堂的利润还是不错的，之前一年三十万的承包费，每个月大概两万五的费用。而这餐厅人气再差，也架不住学生多，一天再差也得一千的营业额，多的时候甚至两千不止，足足有赚。
　　之所以闹出风水不好的事，也是原先的承包商想着再压低承包费。
　　知道章副校长是个文人，不懂这些商业经，想着再拖拖，等到章副校长无能为力的时候再出面，勉为其难地续约。既能压低价钱，还能卖对方个好，何乐而不为。
　　可出乎这孙家兄弟的意料，他们兄弟蒙骗同行的话，被章副校长当了真，甚至因为他们几次的推脱诉苦，竟然真的把食堂转租了。
　　这下兄弟俩可麻了爪，这可是他们的主要经济来源，要是丢了，只能去干老本行了。
　　兄弟俩互相埋怨不已，去找章副校长求情，章副校长才明白是怎么回事。章副校长心里暗恨不已，却又暗爽，这兄弟俩和他打交道的这两年，他可是烦透了对方。如今对方还跟他玩这种心眼，辛苦有小凌把食堂承包了，好好让这兄弟俩吃个瘪。
　　章副校长心里舒坦，脸上却没有表现出来，只是说合约已经签了，没有办法更改了。
　　兄弟俩没辙，又找不到凌蔚卫的人，只能把自己的东西带走，将地方腾出来。
　　趁着这机会，凌蔚卫在家搜寻了下食堂的菜谱，觉得大多大同小异，既然要开个不同的，自然要转变经营方向。
　　凌蔚卫每天忙活的晕头转向，连颜恺宁回来的日子也忘了个精光。
　　“卫卫。”颜恺宁带着颜恺昕和韩缜进了屋，发现凌蔚卫正趴在茶几上写着什么。
　　“宁哥，看我这记性。”凌蔚卫猛的一拍脑门，说好一周回来，他真是不记得了，今天不已经是周五了么。
　　“颜大哥。”
　　“颜大哥。”
　　双胞胎都站起身和颜恺宁打招呼。
　　“嗯，收拾一下东西，咱们回老宅。”颜恺宁淡淡开口。这么多天和老爷子周旋，让他身心俱疲。死磨硬泡没缩短一天时间不说，现在回来了，还要赶紧回老宅去。
　　“回老宅，那个……”凌蔚卫有点不知所措。他是提前接到颜恺宁电话，说他会和颜家老爷子一起回来。可是既然回老宅，他跟着做什么去。“我和虎子灵灵在家看家。”
　　颜恺宁一眼看过来，“爷爷回来，你不该回去做饭么？”
　　小骗子，怎么当孙媳妇的。
　　“就是就是，嫂……卫卫，快动弹，老宅那边等着呢。”
　　“那虎子和灵灵……”他过去当厨子没问题，弟弟妹妹怎么办。
　　“啰嗦，一起去。”
　　“好耶，去颜大哥家。”
　　“走走，虎子，灵灵，跟上。”颜恺昕满脸笑意，将手里的箱子暂时放到客厅里，拉着两人下了楼。
　　“什么东西啊？”凌蔚卫看看呗颜恺昕和韩缜放到客厅的箱子，看起来很沉重的样子，好奇心顿起。
　　“回来再看。”颜恺宁带上门，随手摸了凌蔚卫头一把。等凌蔚卫转头去看时，手又已经放下。凌蔚卫狐疑地看了下四周，总觉得谁呼噜了他头一下似的。
　　一行人两辆车一前一后直奔老宅。
　　曹大厨听到凌蔚卫要来，眼睛一亮，大手一挥，让众人准备好食材。工作人员的微信圈已经爆炸，不少人都琢磨着今天是不是晚饭先不吃了。
　　老爷子出门小半年，好不容易回来了，这儿子媳妇孙子们自然都要回来。
　　唐凰一早就回来了，又是布置屋子，又是询问晚上的菜谱。本想早点让凌蔚卫过来，谁知道颜恺宁非要自己亲自去接，从飞机场直奔自己的私宅。
　　车子刚转到车库外，颜家兄弟就看到一群人站在大门处等着，还以为老爷子又在搞什么，仔细一看原来是曹大厨等一行人。
　　不用问，这些人出来，肯定是来接凌蔚卫的。
　　颜恺宁嘴角微微翘起，自己看中的人，果然是十分有魅力，居然能让这些人趋之如骛。要知道这曹大厨虽然对待他们颜家几口客客气气的，可是在外面那也是有头有脸的，不是谁的面子都卖，更不用说出来等着迎接了。
　　凌蔚卫没有去主屋，直接和曹大厨等人拥抱了一下，跟着他们去了后厨。
　　颜恺宁看看凌蔚卫和曹大厨等人拥抱，脚步有点迟疑。
　　小骗子。居然当着他的面和别的男人拉拉扯扯的，还做出了这么暧昧的举动，必须收拾！不过……这是不是在暗示他什么，比如他的临时离开冷落的他？
　　颜家兄弟带着双胞胎进了主屋，两个孩子虽然没到过这种地方，倒也大大方方的，不见丝毫局促。
　　老爷子此时正在客厅坐着，唐凰夫妻正陪着老爷子说话，看到兄弟俩进来还带着两个孩子，连忙起身招呼。
　　“颜爷爷好，叔叔好，婶婶好。”两个孩子听话的很，凌灵一拉小哥的衣服，两人就一起说话，十分有默契。
　　“这是谁家的孩子啊，爸您看，长得真好。”
　　“这是卫卫的双胞胎弟弟妹妹，他去厨房了，我带他们先过来。”颜恺宁解释着，坐到了老爷子身边。
　　“卫卫的弟弟妹妹啊。”唐凰脸上带着惊喜，“爸您看看人家这孩子都怎么长的，又漂亮又乖巧，哪像咱们家这俩混世魔王啊。”
　　唐凰拉着凌灵坐到身边，又看看和颜恺昕坐在一起的凌虎，越看越觉得这对孩子长的实在是好。
　　“那个卫卫，就是你说的做饭好吃的孩子？”颜老爷子突然开口。
　　“嗯。”颜恺宁点点头。
　　“爷爷，卫卫做饭可好吃了，好吃的恨不得把舌头都吞下去。”颜恺昕虽然天天吃凌蔚卫做饭，可是怎么吃也吃不够，一想到那些美味佳肴，这口水就忍不住的在嘴里泛滥。“妈，您让曹大厨他们熬鸭汤没？这些日子卫卫都没做，可馋死我了。”
　　“哼，没出息。”颜老爷子轻哼一声。他对两个孙子的话十分不服气。颜恺宁在海南的这一周，天天恨不得插上翅膀飞回来，每每一吃饭，就紧皱眉头，仿佛那饭比牢饭还难吃。
　　问他原因，才知道家里来了个孩子，做饭手艺一流。
　　哼。一流什么样，他老头子这一辈子吃的盐比他们吃过的饭菜还多，肯定又是什么洋快餐，有什么了不起的。
　　“说了说了。”唐凰笑着安抚儿子。“晚上肯定让你们吃的满意。”
　　“真的这么好？”颜老爷子狐疑地看着儿媳妇。这媳妇说话可是比两个臭小子靠谱的多，总不会乱讲。“仲瑜，你觉得呢？”
　　“爸。”颜仲瑜苦笑一声，“我没吃过。”
　　“啊？你怎么没吃过？”
　　“爸，公司事忙的很，那时候唐凰又不在公司，我可是忙的连家都回不去，更别说吃美食了。”颜仲瑜半真半假的抱怨着。
　　“说到这个，唐凰，你的病怎么样了？”老爷子只知道唐凰做了个不大不小的手术，却不知道后来的事情。
　　“现在好多了，跟您说，这卫卫还真算是我的救命恩人呢。”
　　“这话怎么讲，难道这孩子还会治病？”
　　“老爷子，开饭了。”老管家恭恭敬敬地走过来道。
　　“这么快？”颜老爷子一愣，颜恺宁不是才带着这孩子过来么，怎么就熟饭了。转念又一想，这可能是曹大厨等人先做的，也就没说什么起身上桌。
　　众人坐下，很快负责端菜的小姑娘就把一份份菜肴放到了他们面前。顿时一股鲜香甜美的滋味充斥在餐厅里。
　　66.
　　先上的是一份开胃的前菜，颜恺宁等人下车后吩咐了工作人员将车里的箱子搬到厨房，让曹大厨他们看着使用。那一箱箱的东西不是别的，是刚刚从海南一起运过来的新鲜水果和海鲜。
　　海南的水果很多，而且大多甜美诱人。这次颜恺宁就没少带回来。除了放在私宅的那几箱水果外，老宅这边也留了椰子、榴莲、木瓜、菠萝、芒果等等具有海南特色的水果。
　　海鲜就更不用说了。跟着老爷子回来，那可是乘坐的专机，没道理不好好利用，海鲜水果可劲的往上装。
　　这些新鲜水果一搬到后厨，凌蔚卫的眼睛就瞪大了。他最喜欢吃水果，之前没钱，顶多趁着什么水果便宜买一些。捡着处理的苹果、桔子的尝个鲜，却不敢多花钱。
　　这海南的水果他陪着客户吃饭的时候吃过，各个甘甜味美，看着就让他流口水。
　　想着弟弟妹妹也没怎么吃过，干脆将这些水果也入菜，让大家都尝尝。
　　新鲜的虾入水汆熟，剥出白嫩的虾肉。蟹腿肉一样剥出，和虾肉一起，混合上切成丁的菠萝、哈密瓜、木瓜等搅拌，用椰汁调味腌制。
　　金黄的蛋挞烤的外焦里嫩，层层酥皮几乎一碰就碎，搅拌腌制好的海鲜水果丁盛在其中。咬一口酥香中既有海鲜的鲜味，又有水果的清甜，间或带着独特却不抢味的椰汁，说不出来的美味。
　　“唔……好吃。”颜老爷子开始并没有把这些东西看在眼里，盘子里小小的三块点心，看起来倒是五颜六色很好看，可他对这些类似西式的东西一向不怎么喜欢。
　　可他不喜欢，不代表别人不喜欢，其他人根本没有点评的意思，直接拿起来就吃，那享受的表情顿时勾起了颜老爷子的食欲。
　　本来那味道就够勾人的了，他这些不肖子孙还做出这种表情，让他怎么能忍住！
　　这一入口，老爷子就知道众人的表情为什么会是那样了，因为他此时的表情也比其他人好不到哪里去。尤其是和他一样第一次品尝凌蔚卫手艺的颜仲瑜，三口两口吞下了一个蛋挞，舔舔嘴唇又拿起了第二个。
　　不到两分钟，这三个小巧的蛋挞被他吃的干干净净。此时正踅摸着，能从谁那里再弄一个过来。
　　“老周，你也坐下一起吃。”颜老爷子连吃了两个才顾得上抬头，连忙招呼老管家。
　　“老爷子，您不用管我，卫卫那边给我也留了一份。”老管家笑眯眯地开口。
　　“管家爷爷，再给我一个吧。”颜恺昕可怜巴巴地看着老管家。他知道凌蔚卫做这个肯定不会只做这一点的，每次凌蔚卫做饭一群人在外面等着的场面早就深入人心，他才不信卫卫这种老实人会不给他们留几个尝尝。
　　“有倒是有，不过后面还有很多好菜呢……”老管家故意停顿了一下。
　　“那算了，我还是留着肚子吧。”颜恺昕老老实实地坐好。根据凌蔚卫定律，这菜肯定是一个比一个好。
　　有了大量的海鲜，凌蔚卫和曹大厨自然是大展身手。这些日子凌蔚卫没少研究菜谱，对很多菜都稍有涉猎，此时边做边练，再有曹大厨在一旁指点，更是如鱼得水，做菜做到畅快淋漓。
　　鱼片炒蛋、芙蓉膏蟹、上汤龙虾球、海鲜黄金饼……一道道海鲜美味接踵而来，让众人应接不暇。
　　颜老爷子并不是特别喜欢吃海鲜，他更喜欢吃肉，这一点颜仲瑜和颜恺宁都比较像他，而颜恺昕则随母亲，更喜欢吃海鲜。
　　虽然不爱吃，但是颜老爷子发现今天的菜肴出奇的和他的口味，竟然让他一道一道地吃了下去，唯一奇怪的，就是每道菜上来，都是分好的。一人一份，不多不少，不偏不倚。
　　除了颜老爷子外，其他人对这种分频方式不但没有异议，反而十分赞同，尤其是颜恺昕，他被哥哥抢菜也不是一天两天了，现在能分开吃，实在感觉说不出的幸福。
　　“对了，酒！”颜恺昕突然开口，他们出来的时候，特意从过道搬了一坛新酿的米酒过来。虽然时间不长，但是已经能喝了，颜恺昕自从在关家喝了米酒之后，就一直念念不忘。
　　“刚才好像搬进来了。”颜恺宁听弟弟说过，而且颜恺昕还喝米酒喝醉了，让他大大嘲弄地看了半天。听说酒已经能喝了，也是有点心动，只不过前面的菜肴太过美味，才一时忘了这茬。
　　在关家喝的米酒是凌父酿制的，而颜恺昕搬过来的这坛则是凌蔚卫酿制的。在之前凌蔚卫从来没酿过酒，也不知道这酒味道会如何。不过有凌父指点着，应该是差别不大。
　　酒坛打开后，米色的酒汁就随着倾倒而泄流而出。
　　略微有些甜腻的酒香慢慢挥洒出来，闻着不像是酒，倒像是饮料。
　　“米酒，我喝过。”颜老爷子并不喜欢这种酒，度数太低，远不如那些高度的白酒喝着清冽。他更喜欢茅台酒，当年巅峰时期，一顿喝一瓶都不会醉。只不过虽然年纪增大，儿子媳妇都限制他喝酒，如今也只是逢年过节才能小酌一杯。
　　颜恺昕给每人倒了一杯，酒普一入口，那股甘甜顺滑犹如蜜汁一般的口感就征服了众人，尤其是唐凰，她从来不知道酒会这么好喝。以往不是没喝过米酒，和白酒的味道也差不多，就是度数低些，味道淡些，哪里和这酒一般甜蜜醇厚。
　　“妈您喝慢点，这酒后劲大。”颜恺昕是吃过亏的，赶紧自己老娘一口干了一杯连忙提醒。
　　有了这酒配着，这菜肴的滋味似乎更加美好了。
　　上了几道海鲜菜后，菜肴的方向开始转向，变成了凌蔚卫平时的拿手菜。
　　红烧肉算是颜家兄弟吃过最多的一道菜了，出场率之高，远胜其他。
　　吃的虽然多，但是却一直没吃腻，而且还有一种越吃越想吃，怎么都吃不够的感觉。
　　红烧肉、红烧小排、焦溜丸子、黑胡椒牛排粒……配上竹炭蒸出来的香喷喷的大米饭，让众人大快朵颐。
　　“这饭蒸的好，老曹手艺越来越好了。”颜老爷子不住的点头。这米饭颗颗耐嚼，筋道却不夹生。能把米饭蒸的具有弹牙的口感，除了这米质量好之外，这焖饭放水的比例和离火的时间也非常重要。
　　而今天这一碗米饭，无疑是将三者完美地融合到了一起。
　　“这肯定是卫卫的手艺啊，爷爷。”颜恺昕一边吞咽着嘴里飞饭菜，一边插话，“他的味道我已经很熟悉了。”
　　颜恺宁慢慢地嚼着，眼睛瞥了弟弟一眼。
　　“菜的味道，菜的味道。”颜恺昕脖子一缩连忙解释。天，老哥眼神太恐怖，感觉跟被偷了媳妇一样。
　　“咦，怎么那孩子还在厨房做菜？”颜老爷子此时才想起来两个孙子说到的那个卫卫，“人家来是客人，怎么能让他一直在厨房里。”
　　刚才听儿媳妇简单说了几句，颜老爷子才知道这孩子还真算的上是救了唐凰一命，他也没想到唐凰这些年竟然这么压制着本性打开生意。难怪他这次回来后，发现唐凰有了很大变化，以往的温婉依然在，但是多了一丝爽朗。
　　“爷爷，我去叫他吃饭。”
　　“嗯。”颜老爷子点点头。再喜欢这些菜，也不能让客人一直做饭，他们在这边吃喝，这成何体统。
　　厨房里曹大厨和凌蔚卫正忙活着。
　　老爷子爱吃肉，是曹大厨告诉凌蔚卫的，虽然如此，凌蔚卫还是做了几道下饭的菜肴，免得都是肉大家吃的腻歪。
　　“卫卫。”
　　颜恺宁推开门，看着凌蔚卫带着帽子，穿着厨师服，还真是有模有样的。那专注的盯着锅里菜肴的眼神，此时看起来竟然格外的吸引人。不薄不厚的嘴唇微微抿起，可见精力的集中。
　　“宁哥。”听到颜恺宁的声音，凌蔚卫百忙之中转过头来看了一眼。“菜都吃完了么？我这就加快速度。”凌蔚卫琢磨着如果菜都是干净了，是不是还要再加几道菜。
　　“不是。”颜恺宁笑着摇摇头。这小东西以为他们都是饭桶不成，他准备的菜肴分量那么大，怎么可能全都吃干净了。
　　除了开始的海鲜类，其他菜肴还是采用了传统的装盘方式，也比较有合家团圆的气氛。
　　还是曹大厨眼力毒，趁着凌蔚卫手上这道菜出锅，笑着把人轰了出去。
　　“都怪我，一时兴奋，都忘了你是客人。快去吃饭吧，这几个菜交给我，你还不放心么？”
　　凌蔚卫也忍不住笑了，他这些菜肴还是和曹大厨学的呢，有什么不放心的。“都是我贪心学菜肴，才耽误了时间。谢谢师兄了。”
　　“客气什么，你给我的东西更多。快去吧。”曹大厨挥挥手，接手剩余的几道菜。
　　颜恺宁眉毛一挑，很是纳闷曹大厨什么时候成了凌蔚卫的师兄，而且看起来，两人关系还很不错。
　　凌蔚卫脱了厨师服，又换上自己的衣服，虽然还是有些油烟味，倒也不算太重。
　　跟着颜恺宁进了餐厅，看大家的视线都集中到了凌蔚卫身上，让他忍不住有点紧张。
　　“爷爷，这就是卫卫。”
　　“颜爷爷好。”凌家兄弟都是一样的乖巧。
　　“快坐，快坐。”颜老爷子脸上全是满意之色。这孩子长的真好，眉眼很有精神，和现在那些看起来就没什么精神的年轻人不一样，这孩子身上带着朝气。
　　尤其是手艺还这么棒，简直是让他羡慕不已，看看人家爷爷的夫妻，竟然有这么好的孙子，再看他这俩孙子，就会气他。
　　
　　☆、第67章 -68
　　
　　67.
　　桌上的菜大多都凉了，已经吃的差不多的颜家人都有点过意不去，不过凌蔚卫并不在意。
　　今天能一气做这么多菜，见到这么多好食材，已经感觉非常幸福了。
　　忙活了半天，凌蔚卫也确实饿了，就着曹大厨后上的几道菜，一连吃了三大碗米饭。每一碗都是满满当当的，顺便后面的几道菜也差不多都入了凌蔚卫的肚子。
　　除了这些日子和凌蔚卫一起的颜恺昕和双胞胎外，其他人都被凌蔚卫的饭量吓了一跳。
　　连颜恺宁都忍不住皱眉，难道小骗子被饿着了？可是转念一想也不对，他自己就会做饭，其他人饿到，他也不该饿到啊。
　　唐凰是和凌蔚卫相处过几天的，也知道凌蔚卫的饭量，肯定是比不过颜恺宁的。看到凌蔚卫连吃三碗，又怕他吃撑了，又暗暗担心他和颜家兄弟在一起是不是受了委屈，根本吃不饱。
　　颜恺昕和双胞胎这几天眼见着凌蔚卫的饭量越来越大，倒是没觉得有什么。今天无非是比平日更多一些，也能理解，刚刚做了半天饭了嘛。
　　“好小子，能吃是福！”颜老爷子则与众不同的大声夸赞。“年轻人就得多吃，人是铁饭是钢。你们几个连饭都吃不下去，还能有什么劲儿！”
　　凌蔚卫脸一红，他刚才饿透了，曹大厨手艺又合他胃口，这不知不觉中就连吃了三大碗。
　　“爷爷我吃的也不少啊，我前面吃了那么多菜了。”颜恺昕连忙叫屈。
　　“还敢犟嘴。吃菜，吃菜也能长力气么？你看看你这小胳膊小腿的，哪有男子汉气概！”
　　“卫卫比我还瘦呢……”颜恺昕小声嘟囔一句。颜老爷子一瞪眼，看看凌蔚卫那样子确实跟颜恺昕也差不多的苗条，也忍不住笑了出来。
　　“你懂什么，人家卫卫这叫外练筋骨皮。”
　　“我也练功了啊。”颜家老爷子就会武，下面两个儿子，长子习武，幼子，也就是颜仲瑜却不适合习武。等到长子早逝，老爷子十分痛心，更加坚定了要让两个孙子习武的决心。
　　颜恺宁自幼就和颜老爷子习武，等到颜恺昕五六岁的时候，也跟着哥哥一起练，这两人也算是自小习武了。
　　不过侠以武犯禁，两兄弟在外并不显露武功，并且找了些掩饰的方法。
　　颜恺宁去学了西洋拳，而颜恺昕则喜欢打网球，平时臂力惊人倒也没人怀疑。
　　此时颜老爷子把视线转到凌蔚卫身上，“卫卫平时练的是什么功夫？”
　　凌蔚卫微微错愕，他练武的事知道的人很少，就连在小区的花园里练上几下，恐怕外行也只以为他是在做什么健身，并没有多少人关注。
　　此时颜老爷子竟然一下子就问他练的什么功夫，怎么能不让他惊讶。
　　“是太极。”凌蔚卫的话一出口，除了颜恺宁之外大家都是一愣。
　　这年头可不是什么都能被称为功夫，那些只有表演性质的在他们这些人眼里根本就算不得功夫。
　　可他们和凌蔚卫认识这么多天，都不知道凌蔚卫会功夫，老爷子是怎么看出来的？难道果然是姜是老的辣？
　　颜老爷子脸上不动声色，看到连同凌蔚卫在内的人都露出了惊异的表情，心里十分得意。
　　就让这些小子误会吧，老觉得老头子我老了。哼哼。
　　其实大家显然都多想了，颜老爷子并不是真的能看一眼就知道对方练了功夫，更别说凌蔚卫此时功夫不到家，身上根本什么练武人的气势了。
　　颜老爷子之所以知道，全因为他之前接到过老友的几个电话。
　　打电话的除了卫老之外，还有楚老。两个人一个是说自己看中个十分投缘的孩子，想要认来当孙子，想让他帮忙相看一下，顺便从中说和。而且这孩子还练了一种十分奇怪的太极拳，和现在广为流传的太极都不太像。
　　而楚老的意思，则是发现个做菜十分了得的小孩，而且看眼角眉梢的，确实和卫家失踪多年的近东有些相像。
　　这两人的电话分别打的，他只知道有这么个人，却不知道两人说的人，和他孙子说的是一个人。
　　刚才吃到这些美味他还不觉得，等看到凌蔚卫的模样，他才心头一震。
　　这确实是够像的。
　　颜老爷子听到凌蔚卫的话，高深莫测地点了点头，“一会儿能不能让我见识一下？”
　　“没问题。”凌蔚卫痛快的答应了。太极拳本来就是系统赠送的，没有什么泄漏不泄漏的问题。
　　何况偷师哪有这么容易，看一遍就会，那都是如何的天才。
　　看凌蔚卫就要起身，颜老爷子连忙拦住，“刚刚吃饱，不急。”
　　正说着，饭后的甜点也送来了。
　　颜老爷子手一摆，“哪里还有地方啊，再说我不耐烦吃这些东西。”
　　“我有地，我有地。是蛋糕还是甜汤？”颜恺昕连忙伸手示意。
　　“老爷子，是卫卫准备的茶饮，您不妨喝喝。”老管家笑眯眯地开口。之前就听说凌蔚卫天天给颜恺宁熬一下汤啊，茶啊之类的，类似于药膳，这次的估计就是这种。
　　果然，一听到是凌蔚卫特意准备的，颜老爷子欣然点头。
　　不多时一人一小碗的汤就送到了面前。
　　碗里的汤不多，犹如米汤的颜色，喝上去还带着微微的酸味，十分开胃，让刚才饱胀的胃舒服了不少。微微的酸味也让嘴里的油腻去了七八成，整个人都觉得十分清爽，比吃水果还要舒服。
　　和小碗一起送来的，还有一只小碟子，里面只有两三块小饼。
　　胃口一开，正好一起吃下去。
　　“这是……山药做的？”色泽金黄，表皮焦脆酥香，颜老爷子咬了一口，发现里面馅料绵软酸甜，十分顺滑。
　　“爷爷您真厉害。”凌蔚卫慢慢喝着汤，听到颜老爷子问，连忙回答。“是山药蒸熟压成泥，用糖桂花腌渍裹上面包糠炸的。”
　　“吃山药好啊。”颜老爷子露出了笑意。
　　“嗯，中医认为山药性温味甘，入肺脾、肾经，有补中益气、补脾胃，长肌肉，止泻、健脾、固精、益肺的功效。”凌蔚卫老老实实地把《养生谱》上的内容说出来。
　　“管他治什么，好吃就行了。”颜恺昕迅速的吃掉三个山药饼，转转眼珠去夹颜恺宁碟子里的。
　　颜恺宁不动声色地一筷子敲过去，“固精的，你吃干嘛？”
　　“不给就不给。”颜恺昕收回了手。
　　众人在客厅喝了杯茶，聊了会儿天，颜老爷子点名让颜恺昕出列，和凌蔚卫切磋一下。
　　“爷爷您这不是欺负人么，我这都练了十多年的了，您让我欺负卫卫？”颜恺昕不老情愿，晚上吃这么多，谁愿意动弹。
　　“你还未必打的过他呢。”颜老爷子脸上露出不屑。
　　“我？打不过卫卫？”颜恺昕怪叫一声。
　　“爷爷……”颜恺宁连忙阻拦，他可没看到过凌蔚卫有武功，若是真厉害的话，上次就不会被几个小混混给打了。
　　颜老爷子摆摆手，让他稍安勿躁。
　　“昕昕，小心点。”颜恺宁只能退而求其次的要求弟弟。
　　“放心，不会伤到……的，哈哈。”
　　凌蔚卫练了这么久了，还从来没和人对战过，他倒是很想知道效果如何。也不怯战，微微一笑和颜恺昕一起走到了外面。
　　相比凌蔚卫，颜恺昕从小到大被颜老爷子带着和不少人比试过，朝着凌蔚卫一抱拳，还真有点少侠的风采。
　　凌蔚卫有样学样也朝着对方一拱手，那样子倒是让一旁观战的颜恺宁觉得好玩，低低笑了起来。
　　颜恺昕不知道凌蔚卫底细，但是想着他不会功夫太高。上手先是简单的试探，一掌拍向凌蔚卫左肩。
　　凌蔚卫对战方面完全是个菜鸟，按照套路走完全和对方不搭，只好抬手先去格挡。
　　颜恺昕眼睛毒辣的很，看到凌蔚卫的出手就知道他完全不懂攻防，手腕撤回，又朝着对方右肩攻去。
　　简单几招，逼得凌蔚卫手忙脚乱，完全想不起自己还会什么招式。
　　颜恺宁扶额叹气，他爷爷真的没看错么，这也叫会功夫。
　　颜恺昕看凌蔚卫完全没有还手之力，也就没了兴趣，朝着颜老爷子看去，询问是否要收手。
　　颜老爷子也没想到会是这种结果，微微一想，也就明白了其中的缘故。
　　凌蔚卫从来都是自己练套路，恐怕从来没有和人对战的经验，哪里一下子就能颜恺昕对打起来。刚要张口让他们两人停下，就见凌蔚卫下一招角度十分特别刁钻，马上闭上了嘴。
　　果然凌蔚卫渐渐适应了这种节奏，渐渐能挡住颜恺昕的攻击，偶尔还能反击一下。
　　颜恺昕瞪大了眼睛，他竟然看不出对方的招式走向，而且这攻击方式让他十分不适用，总有一种处处是破绽，又处处都不是破绽的感觉。
　　往往看到个破绽，抬手攻击过去，那破绽已经不见，反而入了对方的埋伏。
　　连续几次这样的结果，颜恺昕相信这不是碰巧了。玩闹的心收回，开始认真起来。
　　颜恺昕的招式渐渐加快，凌蔚卫非但没有被再次压制，反而反击的次数越发增加。直到颜恺昕被凌蔚卫用手背击中腹部连退几步。
　　“怎么可能！”颜恺昕不敢置信地张大嘴。“我们再来。”
　　“好了。不用再比试了。”颜老爷子喊了停，看向凌蔚卫的眼神带着一丝赞赏，“这么短的时间就能将所学融会贯通，果然很有天赋。”
　　“爷爷。”
　　“你不如卫卫天赋好，以后还要努力。”
　　“哦……”颜恺昕垂头丧气走到凌蔚卫身边，小声道，“卫卫你害我被爷爷骂，要补偿我啊。”
　　“没问题。”
　　谁知道颜老爷子耳尖的很，马上呵斥，“就知道吃。”
　　68.
　　颜老爷子越看越喜欢，手艺好，习武天分高，长的顺眼还脾气随和。这真是应了唐凰的话，比他们家的俩混世魔王强多了。
　　指点了凌蔚卫几句，又叮嘱他要常常来老宅玩，才放了几个人回家。
　　原本按照老人的意思，是让他们住在老宅这里。不过几个年轻人一个个头摇得和拨楞鼓一般，愣是没一个愿意的。
　　首当其冲的就是颜恺昕，在自己家多自在，想睡到几点就睡到几点，醒来还有凌蔚卫准备的美味早餐。
　　要是在老宅可就没这么快乐了，爷爷在家，明天肯定要逼着他早起练功。
　　看到众人不愿意，颜老爷子也只能放他们离开。唐凰夫妻却要留下来住一晚，唐凰拉着凌蔚卫的手，叮嘱他过几天要去家里玩，顺便帮他们做一桌好吃的。
　　离开了老宅，一群人集体长出了一口气。
　　这默契十足的举动让几个人都不由得笑了起来。
　　在车上，凌蔚卫说起来自己在颜恺昕的学校盘下小食堂的事，也将自己的发展方向和颜恺宁说了一番。
　　颜恺宁倒是表示支持，租个食堂赚点钱是小事，他知道凌蔚卫不是能一直在家呆着的人，从大三就开始拼搏，他必然不会就此安逸下来。
　　能有些产业傍身最好，化肥厂和农场现在还在建设中，想要很快见效益不太现实，有个小食堂让凌蔚卫忙活，也省的他乱想。比如晚上给他吃山药饼，暗示他的事情。
　　两次出了意外，颜恺宁不得不小心谨慎。他倒是很想抱凌蔚卫，可是对方却完全不忘这边想，颜恺宁也只能暗叹小东西脸皮太薄了。
　　装修的事情进行的还是很快的，期间还出了一点小事故，就是之前的老板孙家兄弟煽动了餐厅服务员阻止装修，要和凌蔚卫讨个说法。
　　颜恺宁带着凌蔚卫迅速到了现场，气场就先将一干人等镇的不敢闹事了。
　　“我们和餐厅签了好几年的合约，现在餐厅说换人就换人，我们指着什么吃饭？”为首的一名男子叫唤着。
　　颜恺宁轻轻哼了一下，就孙家兄弟那人品，看也知道不会和他们签什么正式合约的。虽然说着保障权益，但是说到底先找到工作再说，五险一金那都是骑驴找驴的事。好工作谁都愿意干，却哪里有这么多好工作。
　　“就是，我们干的好好的，凭什么让我们走？”
　　这话说的半点道理都没有，餐馆转让，也没转让了员工。新老板愿不愿意用他们，完全是自由。不过这些人也顾不得这许多了，反正闹好了，有工作干，闹坏了也能从孙家兄弟那里拿到钱。
　　“都谁想在我的餐馆工作？”凌蔚卫旁观半晌，淡淡地开口，声音不大，却足以送入众人的耳朵里。
　　众人停下了叫喊，面面相觑。
　　“你真要用我们？”
　　“那得看你们的表现。”凌蔚卫也不是软柿子，谁想捏都能捏一下。抬手指了指后面的一个年轻人，“你，过来。”
　　“我？”年青人不知所措地走了过来。
　　凌蔚卫借了几张纸几支笔，将其中一份递给了年轻人。“写上你的姓名、年龄、之前从事的岗位。当然最重要的是联系方。”凌蔚卫交代完，又在年轻人耳边说了一句。
　　年轻人错愕地看着凌蔚卫，还是认命地去写了。
　　凌蔚卫又招手叫过了几个看着顺眼的人，也依次发了他们纸和笔。
　　“老，老板，您是让他们写简历呢么？”其中一个人终于发现了不对劲，马上开口询问。只是凌蔚卫的做法让他们不敢再叫嚣，称呼也尊重了起来。
　　“对，我的餐厅也需要人手，我今天本来就想过来问问你们要不要继续干。”凌蔚卫微一停顿，“不过我只要认真干活的，不要大声叫喊的。”
　　这句话一出来，刚才闹得最欢的几个人全都蔫了。他们也知道这事基本不占理，但是想着左右工作也没了，不如干脆闹一闹。这样一来，能拿孙家兄弟一份钱外不说，没准这边的老板被闹烦了，或者怕影响不好，说不定也会给他们点钱。
　　可他们万万没想到，这小老板竟然也要招人。
　　几个闹事的人恨的牙直痒痒，恨凌蔚卫不早说，也恨孙家兄弟煽动他们闹事，否则他们不就有工作了。
　　“好，大家回去等电话，开业前一周，我们会通知大家来上班。当然，如果各位有其他出路，我也祝大家工作稳定，收入丰厚。”
　　装修的风格，凌蔚卫除了自己的想法之外，也咨询了颜家兄弟，甚至问了问弟弟妹妹的意见。
　　其中凌虎的意见让凌蔚卫心里一动。
　　为此，凌蔚卫特意找到设计师将装修方案大大改动一番，而他的提议也让设计师眼前一亮。
　　餐厅在双倍的奖励之下，很快就整修一新，里面的桌椅板凳还有各种装饰物全都换了新的。而凌蔚卫找的厨师和餐厅服务人员也都做好了准备，这其中就有凌蔚卫一开始点名的年轻人。
　　这个年轻人凌蔚卫并不认识，但是他们却有一面之缘。当初凌蔚卫和颜恺昕第一次去餐厅的时候，只有这个年轻人过来询问他们是否点餐，并且也没有因为他们没有点餐而表示不满。
　　除了这个叫秦磊的年轻人外，凌蔚卫还在秦磊的推荐下留下了两个女孩一个男孩。凌蔚卫面试后，发现这几个人都比较踏实，也有上进心。
　　他的餐厅不止是要赚钱，也要打造出一个好的品牌，他需要这样的员工。
　　开业前三天，凌蔚卫开始做菜谱的最后确定工作。
　　一份份的饭菜放到了颜家兄弟和双胞胎面前。
　　“卫卫，你这是……”颜恺昕看不懂这种吃法，不过颜恺宁已经拉过了一份最顺眼地开始吃了起来。
　　“啊，哥，你太奸诈了，就那一份红烧肉的！”颜恺昕惊叫。
　　“别抢别抢，这是餐厅的菜单，你们帮忙试吃看看行不行。”凌蔚卫连忙拦住颜恺昕，免得因为一份红烧肉搞得兄弟阋墙。
　　桌上足足有八种套餐，每一种看起来的十分不错。
　　除了被颜恺宁捷足先得的红烧肉外，还秉承了之前快餐的主菜，红烧排骨、红烧肉丸、炸猪排。除了这些还新添了黑胡椒牛排粒、香煎鳕鱼、猪油捞饭、卤肉饭一共八种。
　　“我觉得八种都不错，要不就全上菜单吧，后厨没问题吧？”颜恺昕吃的是黑胡椒牛排粒套餐，一边嚼一边满意地点点头。
　　每份菜色的色香味都俱佳，除了主菜还有一份素配菜和一份沙拉，以及一碗汤或饮料。
　　“嗯。”凌蔚卫点点头，他就是想听听大家的意见，看看还有什么需要改进的。
　　“这些菜成本如何？”颜恺宁作为大型上市公司的掌舵人，比较看重这方面。
　　“蔬菜暂时从菜市场购买，以后可以使用农场的。肉食类，因为签订了合约，价格比较低，也很稳定。”凌蔚卫指着桌上的几种套餐。“红烧肉的成本大概是五块、排骨也差不多。肉丸、猪排便宜些，也就不到四块。另外牛排粒和鳕鱼选得都是中等材料，毕竟不是专业西餐厅，也不会有人挑剔，成本大概在六块。”
　　“卤肉饭和这个呢？”颜恺昕已经吃下了大半自己的牛排套餐，又转向了猪油捞饭上。
　　“卤肉饭用的肉不算多，还不如红烧肉，加上卤蛋和洋葱碎也超不过五块。猪油捞饭就更便宜了，一块。”凌蔚卫伸出了一根手指，笑眯眯地看着颜恺昕眼珠子差点掉出来的表情。
　　“什么？这么好吃的饭才一块钱的成本？”颜恺昕不敢置信地喊着。
　　“那连一两肉都没有，而且都是便宜的肥肉丁。煸成油渣放上我调配的酱油，也顶多是再加点葱花和盐，一起浇到饭上。一块钱足以。当然，我说的价格，不包括饭、配菜和汤。这些也没有什么太多的成本。”
　　“就算不加那些，这也太便宜了啊。”凌灵几个人也是十分惊讶。
　　“我决定了，我以后要天天吃猪油饭，简直太便宜了！”
　　“那你定价多少。”颜恺宁没理会弟弟的发誓和猛吃，继续询问着。
　　“十五，怎么样？每份应该最少能赚个七八块，这样如果一天能卖出去个百十份，就能赚上七八百，再加上其他的林林总总总能破千。每天的平均租金是七百左右，加上人工，耗损等，一千三百左右，基本打平。当然以咱们这些菜肴的味道而言，后期肯定不止这点营业额。”
　　凌蔚卫请的厨子，是直接从厨师学校招来的，经验不多，但是胜在工资并不高，一个月两千五。另外曹大厨派了自己一个弟子过来挑大梁，等到凌蔚卫这边稳定下来，看看是要继续用，还是自己找人都可以。
　　被派到凌蔚卫身边的差事，曹大厨的这帮徒弟都抢着要来，最后还是曹大厨选了个稍微年轻一点，感觉能和凌蔚卫说的来的弟子。工资更是一点不挑剔，给多少都行，不给都没问题。凌蔚卫死说活说，对方才勉强要四千，否则以曹大厨的弟子而言，七千一万都是没问题的。
　　颜恺宁点点头。
　　“这一点毋庸置疑，不过价格还可以提升一点。”颜恺宁端起手边的配汤和凌蔚卫碰了一下，“预祝你财源广进，生意兴隆。”
　　“谢谢宁哥。”凌蔚卫也举着碗一口喝了，“三天后开业，宁哥要不要去捧场？”
　　
　　☆、第69章 -70
　　
　　69.
　　因为是在校园开业，并不能采取太热烈的方式，只能在许可的范围内，发了一部分宣传单。
　　宣传单在菜谱确定下来后就紧急送去印刷了，暂时印了五千份，一部分让几个服务员去分发，另一部分放在前台，让学生们可以拿去看。
　　餐厅的封面正是小食堂所在位置的风景。
　　背后的小树林是夏景，用电脑手段将全新装修的，有些梦幻风格的梦起餐厅放在了树林前面，好似森林里的一栋城堡。
　　小清新的封面让人眼前一亮，而餐厅梦幻的风格也让人产生了不少臆想。
　　这简直就是谈恋爱的天堂！
　　翻开第一页，里面就是餐厅的菜品介绍了，高清的实物图，配着旁边简单的配料和口味介绍，让人垂涎欲滴。
　　再看看明码标价，实在是便宜实惠的很，毕竟什么鳕鱼、牛排之类的，二三十块可是吃不到的。
　　不过也有人表示怀疑，这价格太低了，能有什么真材实料的东西，恐怕这图片是从网上当下来的吧。毕竟前面几个餐厅也没说自己的东西不好吃，结果全是又贵又难吃。
　　不管怎么说，梦起餐厅的开业还是吸引了一部分人，开业当天餐厅爆满。
　　因为凌虎的一句话，凌蔚卫将整个餐厅的装修风格都改变了。餐厅大门两边都是落地的玻璃窗，窗边则是各三组秋千座椅足以吸引大部分女生的眼球。
　　秋千的两根粗麻绳十足的安全感，上面缠绕着绸缎制作的花叶，十分梦幻，坐上去简直有当公主的感觉。
　　没抢到窗边位置的人虽然遗憾，但却不至于失望，因为靠着墙的一圈，都是环形沙发卡座，看着就知道那座位会是如何的柔软舒适。
　　很快这一圈沙发也全被占满了，其他的人只能将视线转移到中间的餐桌上。很快他们发现这些貌似普通的座位其实也很不错。
　　纯木的桌椅看起来似乎很是笨重，却难得地带着一股子纯天然的味道。桌子上一方苏格兰风格的桌布，摆着同样纯木的摆件，包括纸巾盒、牙签筒、调味料之类。
　　沉重的椅子坐上去很是舒服，微微的弧度完全符合人体曲线，让人惊喜不已。
　　除了环形沙发卡座和秋千座位是标准四人位之外，木质桌椅的灵活性更是可见一斑。单人座、双人座、四人座甚至八人座，在餐厅里都能找到，完全满足学生阶层的各种需要。
　　颜恺宁到的时候，颜恺昕他们早就占好了地方，“哥，这边。”
　　颜恺宁带着韩缜连忙走了过去。
　　颜恺昕占的是八人座，也幸亏他们来的早，要不然还真占不到这么大的座位，实在是没想到居然会来这么多的人。
　　颜恺昕带着凌虎，以及苏和、魏栩和陆鼎天，另外还有来蹭饭的赵天安。哥几看到颜恺宁连忙起身喊了一声宁哥，赵天安虽然不认识颜恺宁，但是知道颜恺昕几个人家里都很有背景，也连忙起身跟着喊。
　　颜恺宁淡淡点点头，“点餐了么？”
　　“点了。”颜恺昕深知他哥的口味，已经下了单。“卫卫这里弄的真不错，难怪之前不肯让咱们过来看，果然够惊喜的。”
　　“宁哥。”凌蔚卫看到颜恺宁到了，连忙跑了过来。今天这里人太多了，后厨简直忙不过来，幸好他们之前准备的很充分，再加上曹大厨的那个弟子唐探是个熟手，加上凌蔚卫四个人勉强忙活了过来。
　　“怎么样，还忙的过来么？”
　　“还好。”凌蔚卫擦擦头上的汗水，“没想到会来这么多人。”
　　“我看是你的菜单吸引了太大，而且你那几项促销力度也不错。”颜恺昕嘿嘿一笑。
　　“哦，什么促销手段？”
　　“没什么，就是每天抽取一名免单，拿着免单劵可以次日享受任一套餐。再有就是办卡，预存五百是贵宾卡、一千是银卡、三千是金卡、五千是钻石卡。现在办卡九折优惠。还有就是每逢星期三女生八折，星期四男生九折。另外，每天一款特价套餐限售一百份，售完为止。”凌蔚卫掰着手指给颜恺宁叙述了一番。
　　“果然力度大。”颜恺宁失笑，这小东西是多怕生意不好啊，一口气竟然弄了这么多优惠。不过看今天这个火爆程度，想要赔本倒也是难事。
　　听从了颜恺宁的意见，凌蔚卫将梦起餐厅几种套餐的价格都改了一番。用颜恺宁的话讲，学校有食堂，来吃餐厅的决定都是不在乎这点钱的主。只要菜的味道能够值这个价格，就根本不算贵。
　　红烧肉套餐、红烧排骨套餐售价二十块，黑胡椒牛排粒、香煎鳕鱼售价三十块，红烧肉丸、炸猪排和卤肉饭相对成本低些，售价十五块。最便宜的就是猪油捞饭了，仅仅十块钱。
　　这些套餐上桌的时候，众人都惊讶了一下。因为这些菜非但没有比图片上的差，反而因为那特气腾腾刚出锅的原因，看起来更加的有食欲。
　　惊讶之后，男孩子们都克制不住地伸出筷子，赶紧夹起红烧肉或者排骨、肉丸之类的放入口中，而女孩子们则拿起手机噼里啪啦地拍起照片来。
　　“天，太好吃了，这红烧肉简直太好吃了。又软又糯，太香了，我以前吃红烧肉的姿势一定不对！”
　　“你还有功夫说话。”旁边桌的男生一手捏着小排的骨头一边吐槽了一句。那排骨炖的色泽红艳，肉质酥烂，轻轻一咬就完全脱骨。鲜美咸香的滋味不但完全浸入肉中，连骨头上全是红色的汤汁，让人舍不得丢下，吃完肉还要把骨头仔细吸吮一番。
　　看到男生们贪吃的模样，女孩们先是偷笑一番，又看看自己面前的套餐，忍不住吞咽了下口水，也将那鳕鱼或者牛排粒送入了口中。
　　女孩们还是很矜持的，并没有想男生那样大呼小叫的惊叹，但是看表情就知道她们同样震惊。
　　牛排粒鲜嫩柔软，黑胡椒汁的味道十分地道，虽然是全熟的却意外的软嫩多汁，一点也不干硬。
　　有家庭条件好的也去西餐厅吃过牛排，那一二百一客的牛排感觉还不如这三十块的套餐。
　　要知道牛排之所以讲究吃什么三成熟、五成熟、七成熟，并非没有他的道理。
　　牛排在三成熟、五成熟的时候，最是鲜嫩，到了七成熟已经是极限了。若是真点了全熟，那恐怕就是悲剧了，那口感绝对不是谁都想领教的。
　　三成熟对国人来讲有点过生，五成熟其实是最佳状态了。可她们吃到的这个牛排粒，全熟，却还具有五分熟牛排的完美口感，实在是让人不敢置信。
　　其实这牛排的品质只是中等，肉质也一般，但是凌蔚卫考虑到国人的饮食习惯，参照了王品台塑的方式，用家传的老汤将牛肉粒煨一会儿，再用铁板的方式煎熟。如此一来，牛肉肉质软嫩不柴，而且兼有铁板的风味，最主要的是老汤的滋味浸入肉中，带着别有风味的浓香。
　　主菜已经够让人惊艳的了，那配菜也同样的好吃，虽然只是简简单单的炒素菜，可是菜鲜嫩脆爽，配上全荤的主菜再恰当不过了。
　　再说那碗白饭，不像一些黑心餐馆，为了省钱图便宜，选用那些发霉米或者多年陈米。梦起餐厅选用的是上好的东北米，虽然并非是五常大米，却也是味道十分不错的。再加上凌蔚卫特意制作的竹炭，让米饭晶莹筋道，完全不是普通餐馆那种或干硬或软糟的米饭可以比拟的。
　　最后就是那杯配饮了。上好的红枣，加上枸杞、银耳、莲子经过好几个小时熬制出来的甜汤，初冬时节喝上一杯，实在是暖和到了心里。
　　这一顿饭下来，不少人心里都暗暗决定要办一张贵宾卡了。
　　贵宾卡吃饭打九五折、银卡打八五折、金卡打八折、最高级的钻石卡则打七折。看起来似乎力度不大，其实心里稍微一算就知道真的很便宜了，三十块钱的套餐，打完折才二十块左右，省去了三分之一。
　　大学生手里多半都有点钱，钻石卡、金卡之类的或许有点困难，但是花五百一千的办一张卡还是可以的，就当是冲到食堂卡里一样。
　　他们倒是不担心梦起餐厅会像社会上的皮包公司一样收了办卡前跑掉，这到底是在学校，这方面还是很是有保障的。
　　一些学生打算自己办卡，另外一些头脑机灵的却想着干脆几个人合办，弄一张金卡吃饭能打七折，算下来能省不少的钱呢。
　　颜恺宁几人吃完了饭并没有马上离开，而是坐在餐厅里喝茶。
　　开业第一天，凌蔚卫只推出了套餐，也就是传单上的那八种套餐。而实际上，他要推出的东西还远不止这些。
　　羊肉包、蛋炒饭、卤味还有鸭血粉丝汤。鸭血粉丝汤他是有任务的，自然要放在最主要的位置。
　　一张张带着编码的宣传单交给了每一位吃饭的学生，这张单子最上面印着一碗特气腾腾鸭血粉丝汤，下面则是羊肉包、蛋炒饭、卤味等等。上面用可爱的字体宣传着每天十点的加餐品种。
　　为了保证质量，梦起餐厅不做早点。周一到周五上午十点到十一点出售加餐，售完为止。十一点到下午两点则做午饭套餐。下午两点后到四点则是下午茶时间，提供各种茶饮和点心。
　　西点师是唐探推荐的，这加入西点的意见也是唐探提出的。目前西点师并没有就位，要等餐厅下周正式营业后开始上班。
　　拿着带着编码的宣传单，留下下方的回执扫描入电脑，抽中免单的同学将在当天停止营业后一小时内在校园网的梦起餐厅网站看到中奖编号。
　　这也无形中又对餐厅进行了一次宣传。
　　70.
　　这一天下来，可忙活了众人，最忙的居然是关海。
　　关海之前在梦起餐厅就是负责收钱，这边梦起餐厅开了之后，凌蔚卫自然是想着把好兄弟弄过来帮忙，否则他一个大小伙子在农场里也帮不上什么忙。
　　关海自然是愿意，能再次开起梦起餐厅，关海心里之前的遗憾减轻了不少。老家的梦起餐厅效益真的很不错，一个月总有个几万块的收入，去掉成本，也能净赚个两万。
　　说出兑就出兑，关海也是舍不得的。但是俗话说，人挪活树挪死，他还真不愿意就一辈子困死在个小饭馆。
　　关海是餐厅装修好了才过来的。看到新梦起餐厅的时候，关海简直傻了。这餐厅太过高大上了，完全和他想象中的不一样。
　　前期准备工作，关海和凌蔚卫做了不少，准备传单，准备宣传册，建立网站。到了今天正式开业，关海除了要负责收费，还要负责办卡、扫描宣传单编码进电脑等等，真真正正尝到了什么叫做忙的脚丫子朝天。
　　不过忙归忙，关海完全是痛并快乐着。这一天的流水居然过了十万。
　　“真的？”凌蔚卫听到这个答案，也是瞪大了眼睛不敢置信。
　　“真的，现在已经十一万八千多了。”关海呼吸急促地看着电脑屏幕，凌蔚卫也趴在柜台上往里看。
　　餐厅里已经没有客人了，只剩下颜恺宁和凌虎还在，连颜恺昕都已经和同学去上课了。
　　“怎么这么多。”按照凌蔚卫的想法，今天营业额能到两千，利润能到八百就可以接受。
　　“今天总营业额十一万八千七百四十块，其中办卡的钱达到了十一万五千五百，其余的三千二百四十则是今天毛利。”关海看着电脑上的数据，给凌蔚卫念着。凌蔚卫虽然自己也能看到，但是看到数据远没有关海念出来给他的冲击大。
　　“十一万多的办卡金额啊。”凌蔚卫惊叹一声，没想到他弄的这个贵宾卡居然这么受欢迎，幸好卡片一次准备了很多。“哪个级别的卡办得最多？”
　　“金卡。”关海动动鼠标，“钻石卡办了三张，收入一万五。金卡二十六张，收入七万八。银卡只有八张，贵宾卡九张，一共一万两千五百。办卡九折的折扣直接返入卡中，没有人表示不满。”
　　将折扣直接返到卡里是关海的意思，办一张卡打九折，钻石卡是五百块，换到最低的贵宾卡不过才五十块而已。能花五千块办卡，就不会在意返利的五百是现金还是充值在卡里，不过对于餐厅就不一样了。五百块，就代表着至少又卖出去了二十份套餐。
　　关海这小子之前一直没接触过什么金钱方面的工作，想不到对这方面十分有天赋。
　　别看学历不高，又和会计专业没什么关系，可他账目就是有办法弄得清清楚楚明明白白的，这点强出凌蔚卫几条街去。
　　关海和凌蔚卫关系很铁，二十来年的兄弟了，凌蔚卫也放心地放权，让他全权处理这方面的事。而关海自然也是值得信任的，父一辈子一辈的关系了，绝对不会做出坑凌蔚卫的事。
　　自从到了新餐厅，关海已经做了不少贡献，都是和金钱挂钩的。比如这些折扣方案，大多是凌蔚卫提出个概念，由关海独立研究的，最终确认的方案让凌蔚卫非常满意。
　　就比如这贵宾卡，各级贵宾卡的折扣已经非常吸引眼球了，再加上当天办卡九折的优惠促使了很多人不但当场办卡，而且还喊上了关系比较好的兄弟姐妹，一起来享受折扣。不为别的，就因为每推荐一个人办卡，能得到一张免费餐券。
　　一顿免费套餐其实没几个钱，但是蚊子肉也是肉，何况这也没有坏处，就是大家一起得实惠的事。
　　免费套餐和晚上抽奖免单的卡也是一起制作的，拿着这张卡一个月内都可以过来吃。
　　办卡的钱总共也不过几千块，带来的效益却是十来万，十来万里的利润，可是不仅仅五六块了。而这才仅仅是第一天，办卡的人也几十人而已，相比全校几千人实在是不算什么。
　　“关海，我们还有点事……”颜恺宁在这里待了一下午，除了是应邀来看凌蔚卫开业，另外也是看看是否会有什么不长眼的人捣乱。
　　显然，学校的风气很正，每个人身上都是妥妥正能量，并没有什么乱七八糟的人混进来。
　　“宁哥您和卫卫快去忙吧，这边有我，放心。”关海连忙开口，他不是没眼色的，反而因为在餐馆一个多月的锻炼，人机灵了不少。
　　凌蔚卫负责提供调料和秘方，后面那个唐探就是凌蔚卫的亲信，全权负责后厨。关海则是负责前面财务，管理那几个服务员。此时已经关门了，自然不需要凌蔚卫再这里了。何况关海在颜家兄弟那边住过几天，对颜家的财势也是略有知晓，这种大总裁能在这里待半天已经是难得了。
　　“那海子我们先走了，你和唐探他们也说一声，一会儿忙完就赶紧回家休息吧，今天忙坏了。”
　　“好，放心。”关海点头。
　　到梦起餐厅上班，再回农场住，或者回颜家老宅，都是不合适的，凌蔚卫就给关海和唐探在学校不远处的小区租了套房子。
　　学校周边文化气息比较浓重，人文环境也比较好，租金虽然不便宜，但是住着十分舒服。这两个人都是这家餐厅的重要人员，凌蔚卫自然不舍得让他们去挤什么群租房。
　　关海和唐探两人住在一套三居里，房子不到百平米，但是一应设施齐全，感觉倒是非常不错。空出的一间，是等唐探那个做西点的朋友来了有地方住。
　　“宁哥在超市门口停一下，我去买点菜。”凌蔚卫声音有些倦意地开口。凌虎倒是不怎么累，睁着大眼看着他们也不吭声。今天在餐厅看见这么多人，他也不敢动，一直坐在颜恺宁身边，倒是比平时运动量还小。
　　颜恺宁并没有停车，反而加大油门开了过去。
　　“宁哥？”
　　“你累了，今天不要做饭了。”凌蔚卫今天在前台后厨忙得犹如一个陀螺，颜恺宁看着他脸上的倦意和汗水，强忍着没有拉着他回家，这时候怎么还舍得让他再去做饭。
　　“那吃什么。”凌蔚卫苦笑，他确实很累了，可人总要吃饭，这还一大家子人呢。
　　颜家兄弟，他们兄妹足足五个人，可除了他之外，没人会做饭，总不能因为他一个人累了，其他人都不吃吧。
　　“哥，我能做……”坐在后座的凌虎忽然小小声的说了一句。
　　“啊？”凌蔚卫以为自己听错了，回头愕然地看着凌虎。“虎子？”
　　“我，我说我能做……”凌虎看到哥哥转头看着他，脸瞬间涨红，却还是重复了一遍。
　　“真的？”不是凌蔚卫不愿意相信弟弟，而是弟弟因为烧坏了头，一直都很少话，很乖巧安静。
　　从凌父到他还有妹妹凌灵，都十分小心地对待凌虎，不敢让他碰一些尖锐的东西，更别说刀具锅铲了，因为凌虎不能分辨什么是危险。最多也就是让他帮着刷刷碗碟，搬个东西之类的。
　　现在凌虎说自己能做饭，凌蔚卫怎么会不惊讶，同时他也发现，凌虎现在似乎比在家的时候，话说的多了，而且整个人也灵动多了。
　　“嗯。”凌虎点点头。
　　凌蔚卫心里一动，转向颜恺昕那边，“宁哥，掉头，咱们去超市。”
　　颜恺宁从后视镜看了凌虎一眼，脸上闪过一丝异样，却没有说什么，直接在下一个路口调转车头，朝着刚才开过的超市而去。
　　凌蔚卫心里有个想法，现在却无法确定。他拉着虎子，推着购物车直接奔了生鲜区，颜恺宁在后面不动声色地跟着。
　　“虎子，你想做什么，就拿什么。”超市人多，凌蔚卫很少带弟弟来这里，不过今天情况特殊，也就顾不得了。
　　凌虎点点头，在那些生鲜柜台间穿梭，看到什么就直接拿或者指给哥哥看。凌蔚卫则紧随弟弟身边，看他需要什么就去称一些。
　　颜恺宁看了看购物车，买的东西还真不少。
　　“好了么？”
　　“嗯。”凌蔚卫点点头。购物车都满了，自然是够了。“咱们回去吧。”
　　虽然凌虎说的肯定，凌蔚卫却不放心，紧张地看着弟弟拿着刀，在各种食材上切切割割。初时还有些生涩，片刻后依然熟稔。
　　凌蔚卫目瞪口结地看着弟弟灵活的运用手上的刀，声音有些发颤，“虎子，你以前用过刀么？”
　　“看爸和哥你用过。”虎子看到自己哥哥不错眼珠地看着他，很是羞涩地回答。
　　凌蔚卫已经惊呆了。再看凌虎炒菜，烹饪菜肴放调料时，根本看都不看，随便撒上去，凌蔚卫已经不知道说什么才好了。可偏偏这菜肴炒出来味道香气四溢。
　　凌蔚卫捏起一块，脸上表情已经坏死。这味道虽然比他做出来的菜肴味道稍逊，可对方这是第一次做菜啊，何况他身上还有系统加持。
　　“怎么了？”颜恺宁看着凌蔚卫满脸惊愕地从屋里出来，忍不住询问。
　　“我们凌家，可能有个天才。”凌蔚卫僵硬地转向颜恺宁放向，木木地开口。
　　“这是好事啊。”颜恺宁一笑。要是小舅子会做饭，小东西就可以休息了。颜恺宁虽然爱屋及乌，但是只要对他的小媳妇有利，别人皆可扔出去顶缸。
　　“对，我得赶紧给我爸打个电话去，把虎子的事告诉他。”
　　
　　☆、第71章 -72
　　
　　71.
　　凌虎的天赋，太让凌蔚卫震惊了。
　　在别人看来，虎子只不过做菜好吃，根本不值得大惊小怪，可凌虎首先先是个智力受损的孩子，其次他根本就没做过饭，只是在一旁看着。
　　现在虎子不但可以做菜，而且味道十分好，虽然比不了带着系统的他，却远胜那些学了很多年的厨子。
　　凌蔚卫激动不已，打电话给凌父，都有些语无伦次了。说了几遍，凌父终于听明白，惊愕之后就是狂喜。
　　挂掉了大儿子的电话，凌父在自己的小院子里嚎啕大哭，隔壁关爸关妈还以为出了什么事，连忙跑了过来，好半天才弄明白了事怎么回事。
　　“老凌啊，你也不怕吓着我们。”关妈埋怨道，“这是好事，要不，把虎子接回来，你在这里多教教他？”
　　“对，我听海子说餐厅今天特别忙，这才第一天。卫卫会不会顾不过来啊？”关爸也有点担心，卫卫年纪也不大，比他儿子还小一岁，带着弟弟，还要开餐厅，实在是忙。何况他们也确实喜欢虎子，海子不在身边，虎子在身边也好啊。
　　“这，我问问吧。”凌父确实心动，但是刚才大儿子的激动他也深深的感觉到了。
　　凌蔚卫的激动，凌父一直都懂。这么多年，凌蔚卫都因为小时候的事郁结于胸。凌父从来没怪过他，他却自己过不去这个坎。现在看到弟弟有这种天赋，喜出望外也是正常的。
　　凌父觉得小儿子到了京城后，确实情况比之前好转，现在又有了这种好消息，他的心情其实比凌蔚卫还要激动。
　　这么多年来，凌蔚卫在厨艺上没有丝毫的天赋，凌虎又烧坏了脑子，凌父的心酸没人能懂。明明有好厨艺，自己不能施展，孩子还都不能继承，暴殄天物的感觉时时刻刻腐蚀着他的心。
　　结果这一年简直是他的转运年，大儿子突然天赋异禀，小儿子眼看也是天赋惊人，他都不知道说什么好了。
　　感谢上天？感谢老婆在天之灵保护？还是师兄英灵不灭？
　　“我问问卫卫的意思吧。”凌父自己也拿不定主意了，只能和儿子商量。
　　凌蔚卫因为弟弟展露的天赋，疲倦早就丢到一边去了。协助弟弟做了一桌子的饭菜。颜恺昕放学后接了凌灵回来，一进门就闻到饭菜的香味。
　　“好香啊，今天的菜肯定不少，看餐厅火爆成那个样子，卫卫你是不是打算庆贺一下？”颜恺昕一进门就夸张的叫着。
　　“哥，听小昕哥说餐厅特别好是不是？”凌灵睁大眼睛询问着。这一路上就听着颜恺昕讲餐厅外面多好，里面多梦幻，那些秋千座椅，让凌灵心动不已，眼睛都成了桃心形。
　　今天要不是上课，她一定会磨着哥哥去的，可惜了，她重读高一，虽然课时不算紧张，但是不敢缺课。
　　“确实很火爆，等周六，我带着你去。”凌蔚卫哈哈大笑，哪里不知道妹妹的意思。梦起餐厅，也确实是吸引女孩，凌灵想去也很正常。
　　“卫卫，我觉得你这餐厅还得请点人，现在这样，我恐怕你过几天就忙不过来了。”颜恺昕不知道办卡的人有多少，但是看今天的上座率，这四个服务员三个厨子肯定是不够用的。
　　“嗯。我已经和宁哥商量过了，再去烹饪学校招聘几个人。主厨的话，还是得麻烦曹大厨，反正上次他和我说需要人就找他，很多人想来。”凌蔚卫脸上全是笑意，“服务员的话，已经让海子发出招聘启事了，估计明天就该有人来应聘了。”
　　“那就好。”
　　“来来，赶紧洗手吃饭。”凌蔚卫和颜恺宁交换了一个眼神，并没有说今天的饭菜是凌虎做的。
　　两人很快洗手回来，坐在了桌子边上。
　　“哇，今天菜还真多。”颜恺昕瞄了一眼饭桌，就惊喜的笑了起来。桌子上足足十个菜，他们满打满算才五个人，十个菜确实不少，肯定是吃不了了的。“今天这么铺张，凌大经理赚了不少钱吧？”
　　桌上的菜虽然多，但是却不是凌蔚卫平时常做的，颜恺昕还不觉得什么，凌灵已经轻咦了一声。
　　这些菜肴，都是平时凌父常做的，凌灵吃的很多，可是大哥却很少做，今天怎么回事？
　　西红柿炒鸡蛋、西红柿炒土豆丝、爆羊肉、干炸丸子、京酱肉丝、樱桃肉，另外还有糖醋鱼一条，以及几道凉菜。
　　“这……”凌灵吃了一口，就露出怪异的表情。平心而论，凌蔚卫做饭好吃，十分好吃，可是和凌父的手艺并不是很像。他炒菜的味道，更像是融合凌父的手艺再提高的。可眼下吃的这些菜，几乎那就是凌父做饭的味道，凌灵哪里吃不出来。“是爸爸做的么？”
　　“啊？”没等凌蔚卫回答，旁边的颜恺昕已经纳闷地抬起头，“今天的菜是凌叔叔做的？味道倒是像，不过感觉还差一些似的。”
　　“我也觉得是比爸爸差一点，可这不是哥你做饭的味道啊。”凌灵也纳闷地问出。
　　“今天这饭确实不是我做的，不过也不是我爸做的。”凌蔚卫脸上带着神秘的笑，卖着关子。
　　“那是谁做的啊，难道爸爸带来徒弟？”这可不太可能。
　　“是虎子做的，怎么样，意外不？”
　　“啊？”颜恺昕和凌灵全都愕然，连忙又夹了一口菜放入口中，细细的品味起来。
　　“的确，在不是爸爸的手艺，也不是哥的手艺，难道真是小哥的？”凌灵不敢置信。“小哥，你，你好了？”
　　凌灵地语气颤抖，能做菜，能做出如此美味的菜，虽然还比不上爸爸和哥，可是这样的手艺会是个智力有损伤的人做出来的么？
　　“确实是虎子做的。他的天赋很好，这还是第一次做菜，味道这样，已经远胜我和爸爸了。”凌蔚卫由衷地感叹着。
　　这些菜肴都是家常菜，尤其是几道素菜，以前家里常吃。父亲做饭的时候，虎子只是在一旁看着，能做出这种味道，怎么能不算是个天才。
　　“虎子，你太厉害了啊。”颜恺昕端起樱桃肉拨了半盘到自己碗里。“既然是我好兄弟做的，我要多吃点。虎子能进步这么快，和我天天跟他说好吃的，肯定是分不开的啊。”
　　“对对，你是大功臣，不过你吃半盘子肉不腻么？”其他几人吐槽道。
　　“不怕，一会儿我喝茶。”颜恺昕一副死猪不怕开水烫的样子，又拨了半盘子干炸丸子。
　　这一顿饭刚吃完，凌父的电话已经打过来了。凌父要和凌蔚卫商量一下凌虎接下来该如何。
　　父子俩分析了一番，凌父还是决定把小儿子留在大儿子身边。原因无他，他得知凌虎做菜是他的手艺味道时候，大概了解了小儿子为什么会做菜了。
　　天天看他做，如此而已。可是他身上的秘方并不多，能拿出来的全拿出来了，让凌虎继续在他身边，也只能学这么多。
　　而大儿子的天赋显然不止如此，让凌虎跟在凌蔚卫身边最好不过，免得浪费了天赋。
　　凌蔚卫也同意这种做法，他下午询问过凌虎，问他喜不喜欢做菜，凌虎的答案是肯定的。凌蔚卫当时就犹豫，是让弟弟跟着他身边学，还是送到父亲那边去。
　　现在有了父亲明确的话，凌蔚卫心思也就定了。他这一身厨艺，一定要全都教给弟弟。
　　处理好了这边的事，凌蔚卫又赶紧给曹大厨打了个电话，曹大厨那边一定凌蔚卫新餐厅情况火爆，在电话那边哈哈大笑，直接给他拍了两个弟子过来。
　　凌蔚卫感谢一番，又开始发愁住的地方，干脆明天再去找上次的中介，从这边再租个房子。
　　第一天的火爆，直接影响到了梦起餐厅的关注率，晚上的抽奖让不少人反复地刷网页。
　　很多人纳闷地询问，就一个新开的校园餐厅而已，也只是一顿免餐，至于不至于啊。可是答案是肯定的，这些吃过的人一说起梦起餐厅，就是一脸的馋样，说起菜肴的味道，那口水都快淌下来了。
　　很多人觉得他们太夸张了，都准备第二天去看看这餐厅是否和他们说的一样好吃。这种直接让第二天上座率爆满，比前一天还要多，甚至有人等不及了，只能选择打包。
　　打包方面梦起餐厅十分擅长，当初他们做的就是快餐。而且他们也正打算将外卖方面发展起来，毕竟这学校的人数太多，他们就算把椅子摆的和电影院一样，也照样坐不下。
　　从新来的应聘的服务员里挑了个看起来壮实的小伙子专门送外卖。电动摩托车后面装个保温箱，一次能送个十份左右，简单快捷。带着标志的衣服和电动车十分惹眼，也算是个活动宣传了。
　　后厨分里外两间，都是一溜的灶台。招聘来的五个厨师学徒在外面，专门负责米饭、素菜还有处理食材、配菜。而里面则是凌蔚卫、唐探和曹大厨新派来的两个弟子工作的地方。
　　凌蔚卫对唐探和新来的付冰、韩立铭三个并没有保留，他做菜时候的调料、烹饪手法都交给了三个人。毕竟这几个人来，也明摆着就是来和他学艺的，还喊着他一声师叔，他自然不会藏私。
　　对于弟弟的教导就更是全面了。除了菜肴的烹饪外，凌蔚卫还特意将流云刀法交给了弟弟，让他从最初的刀工开始学起。
　　72.
　　前一天办卡九折，吸引了不少人，可是这些人并没有马上就办卡，毕竟不是十块八块，也不是一百两百，学校还是普通人更多些。
　　为了这个，关海又想出了一招。延长优惠，不过折扣就不是九折了，而是九五折。
　　这让之前因为犹豫而错过办卡的人惊喜万分。
　　一天下来，关海再次被营业额吓到，十五万七。这其中现金的不过千元，更多的则是刷卡消费，而办卡则占了十三万多。
　　和前一天不同，今天办卡的学生里，只要一张钻石卡，金卡同样不多，只有四张。五百元的贵宾卡今天出现了逆袭现象，足有二百一十三张，这让关海的下巴差点掉下来。
　　因为餐厅的火爆，关海将之前的采购量加大了一倍，价格当然是更加低廉。而计划过些日子才到的西点师也提前过来，将梦起餐厅彻底完善了起来。
　　仅仅一周的时间，梦起餐厅各种级别的贵宾卡办理了五百多张，虽然比起全校的人数比较少，但是如果算上同一寝室，或者三五好友共同使用一张卡，这人数就非常的惊人了，绝对占据了全校三分之一的人数。
　　这其中还包括不少的老师，已经老师家属。连同被邀请过来品尝一下的章副校长在内，全都成了梦起餐厅的粉丝。
　　自从梦起餐厅上午十点开启了加餐，学校的众人森森地感觉自己变成了吃货。
　　之前他们多么美好，下了中间大课，有半个小时的休息。大家三五好友聊聊音乐，说说最近的流行趋势，或者干脆休息一下。
　　可是现在呢？
　　十点的铃声一响，全体冲出教室，直奔梦起餐厅。如果侥幸跑得快，餐厅还有座位的话，点上两个羊肉包子，来上一碗招牌粉丝鸭血汤，喜欢辣椒的放上一勺油泼辣子，鲜汤美料，简直是不可多得的美味。
　　稀里呼噜地吃上一大碗，配上两个鲜美的恨不得吞掉舌头的羊肉包，肚子暖暖的饱饱的。鄙视地看一眼旁边一边吃一边吧唧嘴的，发现原来是自己的班主任。那心情实在是酸爽无比。
　　速度快的，吃饱喝足正好能溜达回教室，速度慢的，一路狂奔，甚至还带着包子到教室门口吃。老师们不得不跟着课间加餐，否则光是过道里的香味，都让他们饥肠辘辘。
　　一堂大课下了，已经是中午十二点了，奔向餐厅的队伍再次袭来。各种套餐的美味就不说了，连餐厅那些可以单点的食物，都让他们欲罢不能，甚至说更加美味。
　　就说那卤肉，各种的价位各种的品种，有钱多吃点，想省钱来点豆干什么的也绝对是好享受，真正的丰俭由人。
　　再说那招牌黄金蛋炒饭，量足味美，一大盘子吃下去饱饱的，再来一碗附赠的清汤，一顿饭才十块钱。
　　除了这几种之外，猪油捞饭也是名声远扬。精心调制的酱油混着炸肉丁的油脂，趁着米饭热热的浇上去，香的恨不得连碗都舔干净。价钱还不贵，十块钱，依然是十块钱。再有个贵宾卡打折，简直比食堂还便宜。
　　食堂十块钱，不过是两勺大锅菜，加上三两米饭的价格，在梦起餐厅完全可以享受一把了。
　　下午的生活同样多姿多彩，党春风的手艺不赖，人高马大的，却擅长做这些细致的甜点，而且速度快的惊人。
　　专门给他搭建出来的烘烤机让他利用的十足，一个人硬是能供应整个下午茶时间段。
　　刚来的时候，凌蔚卫很是纳闷党春风的姓氏，后来才在唐探口中得知对方是在孤儿院长大的。党春风为人腼腆细腻，做出来的甜品味道甜而不腻，而且品种多种多样，让凌蔚卫忍不住心痒，跟着他学了不少。
　　好在对方不是小气藏私的人，凌蔚卫还真学会了不少烘焙方面的真本事，下午就拉着弟弟跟着党春风学做西点，顺便打下手，日子过的很是充实。
　　餐厅这边渐渐稳定了下来，每天的营业额都高达七八千。其中加餐时间段能有个千八百收入，午餐能达到五六千，就是下午茶时间都能赚个七八百。每天纯利就更是惊人，尤其是下午茶，利润是成本的三倍。
　　餐厅这边稳定下来，凌蔚卫的任务快速的更新着，几乎每隔两三天就能完成一个赚钱任务，金币和经验刷刷的更新，眼看就快要升到四级了。
　　到了四级，和现在就有很大的不同了。
　　按照系统的级别分类，一到三级，是属于黄级，而四级到六级就是玄级了。别看小类别只升了一级，大类别可是巨大跨越。
　　之前从零级到一级，达到黄级的时候，瞬间开启了那么多的模块，现在升级到玄级，凌蔚卫忍不住猜测能再次有什么惊喜。
　　化肥厂已经基本建设好，魏翔将自己名下的小工厂加工好的零件全都拉到化肥厂，又从国企定制了一条流水线系统，将这些化肥制造机和流水线系统安置好，一天可以源源不断地生产几百袋化肥。当然，都是小包装的。
　　化肥厂进入正轨，试验田和农场正常作业也都同步有了进展。凌蔚卫花了大笔金币购买了催生药水，又将需要种植的种子集体优化后交给凌父。
　　这些种子不管是从产量上还是生命力上，都远远强于一般的种子。生长速度本来就快，再加上初级化肥的促进，几乎是一天一个样子。
　　凌父和关爸关妈负责几个独立的大棚，其他工作人员则负责其他区域。
　　可以说除了藏红花生长速度缓慢之外，其他蔬菜类几乎都让人惊喜不已。农场员工知道这是新型化肥的作用后，有些忧喜参半。
　　喜的是这种生长速度，不但节省时间，还能让他们的绿色蔬菜在京城的冬季菜篮子里崭露头角。可是忧的是这种化肥的效果太好了，一个月居然长出了两个月的样子，有些生长期毕竟短的蔬菜都可以直接收获了。
　　这么短的时间，这么强的效果，这些蔬菜会不会有其他的问题呢？比如农药超标或者是营养价值过低。
　　众人的担忧都写在了脸上，连同试验田的负责人都找到了凌蔚卫，声明他的化肥若是导致蔬菜水果营养价值过低，他们是不会同意这种化肥继续生产的。
　　凌蔚卫笑着安抚对方几句，这化肥的营养价值他不知道到底如何，但是这优化过的种子，再加上纯天然的化肥，营养价值怎么都不会比现在市面上的蔬菜差。
　　优化菜这么好的口感味道，营养价值就算和普通蔬菜持平，销售完全不是问题。
　　连续刷新完成了赚钱任务和种植任务，凌蔚卫的钱包鼓了起来，经验值也即将满溢。
　　宿主：凌蔚卫
　　年龄：22（25）
　　等级：3（升级需要500经验，目前为470）
　　生命：20（受到伤害，生命下降，可通过锻炼提升。）
　　气质：25（标准气质10）
　　体质：18（标准体质10）
　　力量：11（标准力量10）
　　敏捷：20（标准敏捷10）
　　精神力：35（标准精神力10）
　　拥有技能：面食精通中级、刀工精通中级、调味精通中级、卤制精通中级、烧烤精通初级、炖煮精通初级、蒸烧精通初级、烹炒精通中级、烘培精通初级、酿造精通初级。
　　拥有秘籍：羊肉包、黄金蛋炒饭、粉丝老鸭汤。
　　拥有空间：0
　　人气：278
　　满意度：699
　　【主线任务已接：成功之路（一），等级达到玄级（3级/4级），系统金币达到（580/1000），任务（10/10）】【支线任务已接：继承家业（一），学习家传酱肉技能，满意度达到（699/1000），人气度达到（278/1000）】【收集任务已接：收集动物（可循环）。（0/100）】【种植任务已接：种植茄子（可循环）。（90%）】【种植任务已接：种植莴笋（可循环）。（80%）】【种植任务已接：种植香菇（可循环）。（0%）】【赚钱任务（六）已接：粉丝老鸭汤扬名。（898/10000）】凌蔚卫看了一下任务栏，再完成一个任务，就能升级了，凌蔚卫交代了关海照顾弟弟，开车直奔农场。
　　香菇农场还没有种植，主要菌菇类需要用菌包，而农庄之前并没有菌菇类的种植项目，想要购买优质的菌包还需要寻找可靠的菌包销售点。
　　茄子和莴笋上次已经收获了一些，凌蔚卫这次就是打算完成这两个任务，将系统升级到四级。
　　找了个借口独自进了大门，小心地关好大棚的门，凌蔚卫打开系统吸取成熟的茄子和莴笋。
　　现在种植任务需要的蔬菜量比之前多了很多，当然给的经验和金币也很多。
　　叮。【种植任务：种植茄子（可循环）已完成。奖励经验30金币30。】叮。【种植任务：种植莴笋（可循环）已完成。奖励经验30金币30。】叮。宿主已到达升级标准，升为玄级一级（四级）。奖励随机秘笈一本，金币300。
　　叮。宿主已到达玄级，开启系统农场。
　　叮。宿主已到达玄级，开启系统渔场。
　　叮。宿主已到达玄级，开启系统牧场。
　　宿主：凌蔚卫
　　年龄：22（25）
　　等级：4（升级需要1800经验，目前为30）
　　生命：30（受到伤害，生命下降，可通过锻炼提升。）
　　气质：35（标准气质10）
　　体质：22（标准体质10）
　　力量：17（标准力量10）
　　敏捷：29（标准敏捷10）
　　精神力：49（标准精神力10）
　　拥有技能：面食精通中级、刀工精通中级、调味精通中级、卤制精通中级、烧烤精通初级、炖煮精通初级、蒸烧精通初级、烹炒精通中级、烘培精通中级、酿造精通中级。
　　拥有秘籍：羊肉包、黄金蛋炒饭、粉丝老鸭汤。
　　拥有空间：3（系统农场、系统渔场、系统牧场。）
　　人气：278
　　满意度：699
　　凌蔚卫惊愕地看着眼前三个光幕代表的三个系统空间，心里握拳惊呼：这金手指来的太大了！
　　
　　☆、第73章 -74
　　
　　73.
　　空间！
　　这可是科幻小说必备的东西。
　　凌蔚卫努力平复心中的喜悦，还是不自觉的露出笑容。
　　三个光幕分别是黄色、绿色和蓝色，代表着系统农场、系统牧场和系统渔场。
　　牧场上一片绿油油，牧草十分茂盛，随着一丝不知道什么地方吹来的微风轻轻摆动着。阳光、草地，若是养上些牛羊，再漫步于草原上，那种惬意盎然简直可以想象。
　　几乎是看到农场的一瞬间，凌蔚卫就决定明天就去购买动物幼崽，将这里利用上。
　　农场此时空荡荡的，没有任何作物。
　　渔场的水一片蔚蓝，十分清澈，但是同样的，没有一条鱼。
　　凌蔚卫一边看着，一边听着系统精灵在一旁絮絮叨叨地介绍三个空间。系统精灵虽然啰嗦又傲娇，但是很多时候还是靠得住的。
　　“每次升级，三个空间也会跟着扩大？”凌蔚卫听到这一句忍不住重复了一边。现在三个空间，他已经感觉一眼望不到边际了，如果还能扩大，那将会是如何广阔的空间啊。
　　到时候别说是种些水果蔬菜，养些牛羊，就是纵马狂奔也没问题啊。
　　可惜的是，他现在级别还太低，根本就不能进入，只能看看而已。
　　和系统精灵讨论了一番，大概知晓了三个空间的利弊。三个空间不但可以种植、养殖、畜牧，而且这里的时间是可以加速的。
　　就拿畜牧空间来说，目前系统级别是四级，十倍加速。到了五级就可以加速二十倍，而到了六级，就是三十倍的加速。不过这仅仅是初级系统的加速，到了中级、高级加速又会有变化。
　　其他两个空间的空间加速倍数也一样，现实世界快了不少，最重要的是这里出产的动植物，他一样可以收取，一样可以带到现实世界，一样可以食用。
　　听起来似乎是太过不可思议，不过想想他目前还是要赶紧努力升到五级才是正题。
　　不过目前虽然不能享受时间加速，但是并不影响凌蔚卫开始种植养殖。从系统空间生长的动植物，自动优化，产量和质量自然更加突出。
　　凌蔚卫故作淡定地走出了大棚，迎面看到凌父和关爸也从正从田埂走过来。
　　“卫卫，有什么好事啊？”关爸看了凌蔚卫一眼，忍不住笑了起来。
　　“啊？”凌蔚卫忍不住一愣。
　　“看你这小子，一脸的傻笑还不自知呢。”凌父也忍不住笑骂。
　　这小子哪都好，就是这一点，有点什么小心事根本藏不住。小时候还拿着双百的成绩单回来，故作淡定，但旁人一看他那藏不住的笑，就知道他是怎么回事了。
　　“这些日子餐厅效益很好……”系统的事，凌蔚卫自然不能说，只好那餐厅说事，好在关海现在虽然不回来，但是每天都会给关爸打电话。关爸知道，凌父自然也知道，餐厅火爆的情况在大家心中都有个大概。
　　“好好干，我就知道让海子跟着你没错。”关爸一听提起餐厅，脸色也是笑意满满。听儿子说，餐厅效益非常的好，虽然面向学生，但是钱不少赚。
　　这工作赚钱多，而且不必早出晚归。梦起餐厅只做加餐、午餐和下午茶。早上八点上班，下午六点下班，关海虽然身为负责人之一，掌管经济大权，要下班晚，但是这也是凌蔚卫对他的信任，非但不觉得辛苦，反而美滋滋的。
　　尤其是他们那套房子又住进了两位大厨，现在他回家就能吃到现成的美味佳肴，生活简直不能更美好。
　　关爸关妈就关海这一个儿子，之前家里日子一般，也没办法。现在关海跟着凌蔚卫，一改之前的样子，摇身一变，也成了管理阶层。更别说之前在小家具厂，一个月拿那一两千块钱，现在收入是当初的好几倍，大家都满意的很。
　　凌蔚卫告别了几位长辈，带着采摘的新鲜蔬菜匆匆开车上路。今天晚上他要好好的庆祝一下。
　　看看时间还早，才下午三点，也不用再赶去学校了。颜恺昕回来时候会帮他把凌虎带回来，凌蔚卫直接开上辅路，直奔附近最大的综超。
　　在超市购物时候忽然想起了升级时候系统给了一本秘籍，一边挑选着牛肉，一边选择了学习。
　　叮。已学习秘笈佛跳墙。
　　“咳咳……”凌蔚卫被自己口水呛的剧烈咳嗽起来。
　　佛跳墙！
　　这可是传说中的名菜，他虽然久仰这道菜的大名，可惜别说吃了，见都没见过。
　　佛跳墙不但是一道名菜，也是一道极为复杂的菜肴。凌蔚卫借着挑选蔬菜，点开了系统界面，瞄了一眼佛跳墙需要的材料。
　　佛跳墙菜的原料有18种之多：海参、鲍鱼、鱼翅、干贝、鱼唇、花胶、蛏子、火腿、猪肚、羊肘、蹄尖、蹄筋、鸡脯、鸭脯、鸡肫、鸭肫、冬菇、冬笋等等。
　　这么多的材料，他现在能找到的，也顶多是鸡脯、鸭脯、鸡肫、鸭肫、冬菇、冬笋等物，火腿的话，上次颜恺宁倒是带回来一些。
　　剩余的海参、鲍鱼、鱼翅之类的东西，就不可能在超市中找到了。这些都是需要的上好的干货，并非鲜的就可以。
　　佛跳墙不光需要的食材精挑细选，烹调工艺更是繁复非常。十八种原料分别采用煎、炒、烹、炸多种方法，炮制成具有它本身特色的各种菜式，光是这一步骤，就不亚于同时烹饪十八道菜肴。
　　光是烹饪出来，还不能算是完成菜肴。这十八种烹饪过的食材，要一层一层地码放在一只绍兴酒坛子里，注入适量的上汤和绍兴酒，使汤、酒、菜充分融合，再把坛口用荷叶密封起来盖严，放在火上加热。
　　用火也十分讲究，需选用木质实沉又不冒烟的白炭，先在武火上烧沸，后在文火上慢慢煨炖五六个小时，这才大功告成。
　　凌蔚卫看得晕头转向，这菜还是先省省吧，想做，就得提前三天准备材料，今天现做肯定是吃不上的。
　　将购物车堆满，各种鲜活食材丢入，就连龙虾都抓了两只。
　　下午超市人少，凌蔚卫结账出来才三点半。现在开始做饭有点早，凌蔚卫将晚上要吃的食材都处理好，又按捺不住心里的好奇进入了系统。
　　其他模块变化并不大，不过是一些类似研究时间、生产时间缩短的奖励而已。
　　凌蔚卫想起奖励的三百金币，舔舔嘴唇转到了系统商城。将需要用到的催生药水买出一批后，看看金币还够用，直接将商城里他之前看好却舍不得买的几本书都买了下来。
　　《茶经》、《海志》、《百草辨识术》、《百兽辨识术》，看着四本颜色各异的书，凌蔚卫小心地拿出了一本，看了看精神需求全部是50，想想他现在的精力也差不了多少，就随便选择了一本点击确认。
　　精神力高果然情况完全不同，之前头疼欲裂甚至昏倒的情况完全没出现，反而是一点点地感觉脑子里的东西多了起来。
　　凌蔚卫看了一眼剩余的几本书，才发现刚才学的是《百草辨识术》那一本。
　　不过他现在脑子里的东西很是庞杂，一时间竟然一片空白，不知道该调取什么信息了。
　　凌蔚卫不敢学的太多，生怕精神力不够再出现上次的事情，把注意力转移到了商城新解锁的商品上了。
　　或许是因为系统升级拓展出了三个空间，这次解锁的商品品种非常的多，而且大多都和三个空间有关系。
　　有促进生长加倍的药水，有促进产量的药水，有促进口感的药水，林林总总足足好几排。而更多的，却是种子、幼崽。
　　大大小小颜色各异的种子和幼崽，名称级别大概的介绍都有，价钱却并不便宜。
　　比如有一包大概一斤的稻种，介绍和普通稻种也没有什么区别，价格却到了一百二十金币。四级商城最高限额是五百金币，所以这稻种价格竟然还不是最高的。
　　凌蔚卫看了看自己的金币余额，买包稻种倒是可以，可是足以让他肉疼了，还是再看看吧。
　　大概搜寻了一圈，凌蔚卫对这次解锁的商品基本了然于心。四级商城，解锁的商品最低也要一百多金币。不过等级都非常高，他在一行看到了藏红花的种子，售价二百金币，这简直比现实还要贵很多。
　　不过系统精灵解释道，这种藏红花种球和现实中能买到的可不一样。现实中的藏红花种球良莠不齐，质量好的才是四级。而商城售卖的都是四级，成活率百分百。
　　在现实中，普通的蔬菜种子大多是一级，一些名贵且营养价值高的蔬菜则是二级，鲜少有三级的。果树级别比蔬菜高，且等级多种多样。
　　稻种麦种要稍微高一些，现在稻米一般分糯稻和非糯稻，初级的稻种都是二级，少数是三级。中药材也一样，种子大多是二级三级以上，名贵如灵芝、人参、藏红花等都是四级起。
　　学习了《百草辨识术》之后，凌蔚卫看到这些种子心里多少都有点印象，想到现在系统有了空间，干脆先买点稻种种进去，免得空着浪费。
　　系统空间，并不需要凌蔚卫亲自去种植，只要系统商城购买了稻种，或者将在现实中购买的稻种吸入系统包裹里，选择种植，这些植物直接能以最科学的种植方法栽培好。
　　凌蔚卫忍着肉疼选择了一包售价达五百金币的组合优惠装，为的就是上面那一行字。
　　74.
　　这个组合包，算是个系统商城奖励升级玄级的优惠装，售价五百，是凌蔚卫目前全部的积蓄。升级之前有五百八十金币，加上两次任务的六十金币，升级又奖励了三百，让凌蔚卫一下富裕了起来。可惜买了四本书，一下就去了大半，只剩下了五百四。
　　如果买了这个组合优惠装的稻种，他就剩下四十金币了，真是分分钟回到了解放前。
　　可凌蔚卫没有后悔，还是毅然选择了购买。这个优惠包是有限时的，而且上面介绍的一句话实在让他心动：五合一稻种包（内含五级植物五彩稻米种子各一斤。）
　　买一包种子，却得到五种不同的稻种，就算是最普通的，都要六百金币了，何况这种子还是五级的，单种都在五百金币之上，绝对是大优惠。
　　凌蔚卫打开稻米包，里面自动分成五小包。凌蔚卫将五包稻米种子都拿到了现实中来仔细查看。
　　看完介绍，凌蔚卫终于知道了这包稻米为什么叫五彩稻米了，因为里面五种稻米确实是五种颜色。
　　分别是白色的丝苗米、红色的御田胭脂米、黑色的东兰墨米、绿色的玉田碧粳米、粉色的凝脂桃花米五种。
　　凌蔚卫看的目瞪口呆，看种子其实看不出这么多种颜色的，他又不舍得把五百多金币买来的种子捻开，只能压制住好奇。
　　不过米居然有这么多种颜色，实在是太神奇了。他以前只吃过大白米饭，家里熬粥的时候，吃过少量的紫米，黑米、红米吃都没吃过，想不到这世间居然还有粉色和绿色的米。
　　五包稻种都是优质稻种，根据介绍，一包可以种植一亩地。不过只怕不好，不怕太好，凌蔚卫还是决定将五种稻种都优化了一下再种植到了农场空间。这也直接导致凌蔚卫彻底破产，全部金币告罄不说，还欠了系统一些。
　　稻种交给系统，就必用凌蔚卫操心了。系统精灵会负责育种植，甚至除虫除草。凌蔚卫看了眼时间发现已经耽误了很长时间，连忙从系统里退了出来。
　　今天真是幸运日，又娶媳妇又过年。
　　凌蔚卫哼着小曲，手脚麻利的开始料理食材。他的刀工已经是中级的巅峰，估计过不了多少天，就能升级为高级了。
　　颜恺昕带着凌虎，接着凌灵先到的家，一进门就闻到一股浓郁的香气。
　　颜恺昕眼睛一亮，一脸谄媚笑容地冲到了厨房，“嘿嘿，卫卫，今天吃什么好吃的啊？”
　　嘴上虽然问着，颜恺昕的眼睛可是滴溜溜地乱转，将厨房上上下下扫描了好几遍。
　　“别看了，洗手端菜。对了，宁哥回来没？”
　　“还没，估计也快了。”颜恺昕就近在厨房洗手手。
　　流理台上有一盘切好的叉烧肉，颜恺昕脸上露出垂涎的神色，伸手快速地捏起一块放入口中。
　　凌蔚卫简直哭笑不得。这颜家二少爷，怎么和饿死鬼投胎似的，时刻都处于饥饿状态。
　　不是貌似颜家大爷，也没好到哪里去。
　　凌虎和凌灵收拾利索，也洗了手进来端菜，流水般地将凌蔚卫做好的菜肴端到外面餐桌上。
　　餐桌上摆满了美味佳肴的时候，颜恺宁一分不差地进了家门。相比外面寒冷的空气，屋子里不但暖洋洋的，而且餐厅饭菜的香味隐隐地飘到了玄关，让颜恺宁瞬间就有了一种回家的感觉。
　　将大衣挂好，颜恺宁洗了手进入餐厅。凌蔚卫正好端着一只紫砂煲出来，看到他脸上露出笑意，“宁哥回来了，外面很冷吧。”
　　颜恺宁点点头，其实车里还是很暖和的，地下停车场也有暖气，当然天气冷是事实。不过有凌蔚卫这一句话，颜恺宁已经暖到心里了。
　　小东西果然是最爱他的，看他脸上的表情，都透着浓浓的爱意。
　　颜恺宁才坐下，一碗热气腾腾地鸡汤已经递到了他面前。
　　颜恺宁嗯了一声接过碗，淡金色的鸡汤已经撇去了浮油，里面上下沉浮着几块嫩白的鸡肉还有黑褐色的香菇片。
　　“卫卫你厚此薄彼。”颜恺昕不满地嘟囔着，凌蔚卫只给颜恺宁盛了一碗，而他们全是自己盛的。
　　颜恺宁瞥了弟弟一眼没说话，不过那脸上傲然的神色俨然在告诉弟弟，凌蔚卫就该只给他一个人盛汤。
　　凌蔚卫倒没觉得如何，“你这种贪吃鬼，自己盛不是正合适，好给自己多盛点好料。”
　　“这倒也是。”被哥哥眼神瞄了一眼的颜恺昕就坡下驴，果然给自己盛了一堆鸡肉和香菇。不过鸡腿他并没有动，他到底也是快二十的人了，知道让着小的，两个鸡腿给双胞胎一人夹了一个到碗里。
　　听着双胞胎脆生生的齐声说谢谢，颜恺昕自豪感油然而生，这当兄长的感觉，就是爽。
　　依着凌蔚卫的意思，大家都在外面着了风，先喝上一碗鸡汤暖暖身子，也让胃稍微暖和一下，免得窝着凉气吃了饭也不舒服。
　　一碗汤，连带着肉和香菇转眼就被众人吃下了肚，唯一的那一点寒意也早被驱散开来。
　　餐厅上方各种热气和香味交汇，花玻璃上都染上一层雾气。
　　只喝汤自然吃不饱，非但不饱，这汤中因为加了些中药材，众人觉得暖洋洋之际，这胃口也是大开。
　　将汤碗放到一边，凌蔚卫将给众人依次盛了香喷喷的米饭。
　　这屋里五个人，除了凌灵这个女孩吃的少之外，其他四个一个比一个能吃。
　　凌虎正在长身体，正所谓半大小子吃死老子。
　　凌蔚卫就更别说了，自从天天开始练习太极拳和戳脚之后，他的饭量与日俱增。他知道颜家兄弟也练武之后，总算能理解这两兄弟为什么如此能吃了。
　　不过他只见过颜恺昕的武功，上次两人比试过一次后，有空的时候也会到天台顶上，或者颜家兄弟专门的练功的道场去过过招。至于颜恺宁，虽然也和他们一起去过，却始终没让他见识过他的真功夫，他也只是在那次和小混混打架时候，见识过颜恺宁的拳击功夫而已。
　　五个人端起自己的碗，伸筷子开始夹自己爱吃的东西。
　　今天凌蔚卫是存心要庆祝一下心里的喜悦，这菜肴做起来就没个限制，十几道菜将桌子摆的满满的。
　　中间一只硕大肥美的红烧肘子，炖的骨酥肉烂。那棕红色的肉皮带着韧性，需要旁人帮忙按住才能扯断，吃到嘴里却又格外的软糯。
　　而那里面的瘦肉已经离骨，撕扯外皮的时候，一块块肉都纷纷落在汤汁里。
　　瘦肉软嫩不柴，沾染上汤汁之后更是入味三分。而肥肉晶莹剔透却丝毫不腻，在唇齿间咀嚼几下就会消失的无影无踪，只留下肥美的口感。
　　将个硕大的肘子分吃一番后，众人又将视线转移到了别的菜肴上。
　　颜恺宁喜欢吃肉，最爱的是猪肉，不过其他肉做好了他也同样爱吃。餐桌上那盘红烧牛尾烧的色泽油润，肉烂汁浓，鲜香醇厚。
　　夹上一块放入口中，软糯而有弹性的美味牛尾肉足以让人从心里产生感动和愉悦的心情。啃净上面的肉，只吐出骨头，嘴里却还残留着香气。
　　不单单牛尾好吃，连里面配菜的笋段也同样好吃，经过了油脂的滋润，又油又香，没有了笋子那一点点涩味，变成难得的美味佳肴。
　　颜恺昕则更喜欢旁边的糖醋鱼，不过今天的糖醋鱼与他平时吃的不大一样。那烧的满是糖醋汤汁的鱼肉上面还覆着一层炸过的面丝。
　　说是面丝，是因为那面太过纤细，而且油炸过也有些酥，只能用筷子轻轻夹起，沾着糖醋鱼里面的汤汁吃。
　　“好吃！”颜恺昕顾不得吃鱼，先吃了几口面。“卫卫这是什么鱼？”
　　“糖醋软溜鱼焙面。你以前没吃过么？”凌蔚卫好奇的询问。居然还有颜恺昕没吃过的，这小子在他看来就是典型的吃货啊。上次那家餐厅那般偏僻都让他找到了，这种相比起来要容易吃到的东西他反而没吃过？
　　“没有。”颜恺昕想了一下，摇摇头。颜恺昕又夹起一块鱼肉，糖醋鱼在口中的滋味绝妙无比，配着酥酥的面简直不能更美味。
　　“昕昕，我还做了你最想吃的龙虾。”凌蔚卫指了指一边的菜。
　　“我去，今天什么日子，老天开眼，卫卫你居然想通了，给我做龙虾？”这龙虾颜恺昕可是想了很多日子了，他就想尝尝凌蔚卫做的龙虾。奈何凌蔚卫从来没让他得偿心愿，一句不会做直接把他打了回去。
　　“什么老天开眼，我做菜和老天有什么关系！”凌蔚卫脸一沉。
　　“我错了。是卫卫善心大发，您老比老天爷还值得我敬佩。”颜恺昕一边说着，一边将那道芝士焗龙虾拿起两个，他一个，虎子一个，大快朵颐起来。
　　颜恺宁懒得理二货弟弟，在餐桌上扫了一眼，注意力出现在另外一道从来没见过的菜色上。
　　今天的新菜不少，这道菜看起来倒是颇似干炸丸子，但是以颜恺宁对凌蔚卫的了解，这菜肯定没那么简单。
　　颜恺宁决定自己先尝尝，吃不出来再去问凌蔚卫。
　　丸子小巧可爱，正好一口一个。带着余温的丸子依然保持着香酥的口感，并没有因为时间而变得疲软。
　　入口之初，丸子特有的味道让颜恺宁吓了一跳，那丸子竟然带着一股甘甜的果香，而且还是龙眼独有的味道，难道这丸子里面还有果肉？
　　再仔细咀嚼几下，颜恺宁发现了不对。那不是真正的丸子，那就是龙眼的果肉。
　　
　　☆、第75章 -76
　　
　　75.
　　那确确实实是龙眼肉，不过里面却是大有乾坤。不但混合着猪肉馅，并且还有虾肉。这一口咬破里面猪肉的香和虾肉的鲜一下涌出来，充斥口中，将颜恺宁想要说的话留在了口中。
　　今天这一桌子菜都是新菜，有菜谱书的，有网上学的，也有《养生谱》中记载的。可以说都是实验之作。
　　这些人里凌蔚卫只关注了颜恺宁一人，其他几个人并不挑剔，尤其颜恺昕，那几乎是给什么吃什么，只要是他做的。
　　颜恺宁其实也没挑剔过他的菜，可凌蔚卫心里还是紧张。看到颜恺宁将丸子放入口中，凌蔚卫就不自觉地停住了筷子，不错眼珠地看着颜恺宁的表情。
　　看到他脸上神色变化，忽而皱眉，忽然恍然，凌蔚卫这心也跟着七上八下。好在颜恺宁最后的表情还是正能量的，凌蔚卫放心不少。
　　看着颜恺宁将嘴里的食物咽下，凌蔚卫才小心翼翼地开口。“宁哥，味道怎么样？”
　　“这是什么菜？”颜恺宁没有回答凌蔚卫的问题，反而反问道。
　　“东璧龙珠。”凌蔚卫依然小心翼翼。这名字其实看不出来什么，“这是龙眼肉，包裹猪肉和虾肉的肉末炸出来的。”
　　“果然。味道非常不错，甜中带鲜，从没吃过的口感。”颜恺宁点点头，那肉味和鲜味被他猜对了。“今天做这么多菜，是不是有什么事要庆祝？”
　　“也不是要庆祝什么。”凌蔚卫听到颜恺宁的称赞，脸上瞬间露出了笑容。他庆祝的原因只能不能说，“最近餐厅赚了不少钱，感谢宁哥这些日子的鼎力相助。”
　　凌蔚卫端起米酒朝着颜恺宁敬了一杯，一饮而尽。
　　“慢点喝。”颜恺宁淡淡叮嘱了一下，不过手中的酒杯却也端了起来一饮而尽。
　　“哎，你们俩别自己喝啊。跟交杯酒似的，来来大家一起干一杯。”
　　“别胡说。”凌蔚卫听到交杯酒，脸腾地红了，瞪了颜恺昕一眼，不过还是给颜恺宁满上，又给自己倒了一杯，众人一起干了一杯。
　　几小杯甜甜的米酒并不会让人醉，反而是众人吃着这些美味佳肴，心却要醉了。
　　“今天有什么高兴的事吧？我觉得你嘴角一直都带着笑。”颜恺昕带着凌虎回了自己的房子，还声明明天要带剩菜去学校吃。
　　梦起餐厅的饭菜虽然好吃，但是种类并不多。对于其他学生来说，那已经是经济实惠又美味了，但是对每天都能吃到更美味食物的颜恺昕来说，就算不得什么了。
　　尤其晚上这顿堪比宴席了，众人敞开肚皮也就吃了三分之一，还剩下很多菜都没动。颜恺昕眼馋肚饱，哪怕是吃剩菜都要带到学校。最后还是凌虎答应帮他带着，在食堂热好等他一起吃，才算是妥协。
　　凌灵没空听他们几个唠叨，早就跑回房间学习去了，客厅就剩下颜恺宁和收拾饭菜的凌蔚卫。
　　听到颜恺宁问出，凌蔚卫倏然睁大眼睛看着对方。看到凌蔚卫那被猜透，一点都藏不住心事的表情，颜恺宁忍不住大笑了起来。
　　“收拾好了么？”
　　“好了。”凌蔚卫将碗碟放好，将菜提前装入饭盒里，放入冰箱的保鲜层，明天好让凌虎带着。
　　一转身，撞到了颜恺宁怀里。凌蔚卫连忙道歉，“对不起啊宁哥……宁哥？”
　　颜恺宁的双臂犹如铁壁一般，已经钳制在他的腰间，将他整个人困在墙和怀抱之间。
　　“小东西……”颜恺宁的低语仿佛叹息一般，带起的热气吹在凌蔚卫颈间。
　　“宁、宁哥……”凌蔚卫声音发颤，而且不仅声音发颤，连身上都发颤。
　　“嘘。”颜恺宁贴上凌蔚卫的嘴唇，轻轻啄了一下。“我就亲一下。”
　　凌蔚卫睫毛慌乱地眨了眨，还是闭上了。看到凌蔚卫默许，颜恺宁不再客气，唇齿交缠慢慢地侵入。
　　这是两人第三次接吻，却比每次都要更缓慢，更温柔。
　　不知什么时候起，凌蔚卫的双手已经楼上了颜恺宁的脖子，踮起脚尖回应着对方。而颜恺宁则放弃了一开始的温柔似水，改为十分霸道的攻城掠地，钩缠着对方软嫩的小舌一起共舞。
　　两人从餐厅一路走到了客厅的沙发而毫不自觉，直到通道传来凌灵的脚步声，两人才猛地一惊，分开来。
　　“哥，颜大哥。”凌灵端着自己的猫头大水杯到厨房倒了一杯热牛奶，“我作业写完了，先睡觉了。”
　　“晚安。”凌蔚卫的脸通红，趴在沙发扶手上，一点都不敢抬起来。倒是颜恺宁丝毫不动声色，朝着凌灵点点头，道了一句晚安。
　　凌灵走了，颜恺宁转头去看凌蔚卫，凌蔚卫脸上的红晕一点都不见减少，看着颜恺宁靠近，嘴唇直抖，“宁，宁哥……我也去睡觉了。”
　　颜恺宁没有拦着对方，他看出凌蔚卫已经羞的抬不起头来了，今天的目的达到，他也就不勉强对方了。看着凌蔚卫一溜烟地跑回来房间，颜恺宁忍不住摸摸嘴唇，回味着刚才亲吻小东西时候的滋味。
　　嗯，甜甜的，红枣味。
　　一大早，凌蔚卫开车直奔农场，到农场换了一辆小型货车，又把最近采购部准备的种苗场的地址电话带在了身上。
　　他今天的时间很紧，除了他从采购部拿到的地址电话外，还要去一些他从网上查到的种苗场。这些地方大多在郊区，而且互相都不挨着，相距甚远，很多都是南北成大调角。
　　这么做的目的，无非是为了掩人耳目。各种各种品种都买上一些，再在去下一处之前把这些东西转移到空间里。如果只买一家，以他需要的量，很容易引起对方注意，到时候来个回访什么的，很容易说漏了嘴，倒不如低调一些，闷声发大财。
　　看看手里的地址，凌蔚卫开车先奔了南城，这里有一家种禽场，还有一处特种养殖机构，顺便再去新发地种子基地买些菜种。
　　听说是来买种禽的，种禽场的老板亲自来接待，带着凌蔚卫将他这边的各种种禽都介绍了一边。
　　凌蔚卫翻动着手头的介绍手册盘算着购买的数量。
　　若是换做平时，这种禽场的老板也不会来亲自接待，这一来是因为大冬天的，没有什么人来大量购买幼禽种禽，二来他心里也是有自己的小计较。
　　说起来这种禽场的品种还真不少，产蛋用的梅林鸡、白耳鸡、来航鸡等等，肉用的也不少，鹿苑鸡、良凤花鸡、新浦东鸡。至于那些肉蛋兼用的品种就更多了。
　　除了这些普通品种的，还有比较珍贵的如绿壳蛋鸡、乌骨鸡、贵妃鸡等等。
　　这些种禽各自买了一些，凌蔚卫又买了些鸭子和鹅，以及鹌鹑、肉鸽等。
　　每样二十对，都是刚刚成年的种禽，因为天冷，一个个看起来缩头缩脑的，不是很精神。不过凌蔚卫并不在乎，昨天系统精灵就告诉过他了，空间有自动治疗功能，属于自动养殖的一部分。
　　凭系统的科技程度，区区治疗禽类疾病根本不算什么。
　　将这些种禽装入附赠的笼子，放入凌蔚卫的小货车，两人又经过了一处饲养棚。
　　凌蔚卫听见里面的动静，不经意地问了一句，老板眼神闪烁，极力邀请凌蔚卫进去看看。
　　凌蔚卫心里觉得奇怪，脸上倒是不动声色，跟着进去看了看。
　　“咦，老板，这是鸽子么？”凌蔚卫看着笼子里的禽类十分好奇的问。说是个鸽子，比鸽子又大些，说是鸡，似乎又小了点，也太花哨了点。
　　“这是……榛鸡。”老板压低了声音说道。
　　“真鸡？”
　　“榛鸡，就是飞龙。天上龙肉地上驴肉，说的就是这个。”老板耐心地解释着。
　　凌蔚卫终于明白眼前这是什么了，脸色猛地一变，蹲下身仔细观看。
　　原来这就是传说中的飞龙鸟啊，听说这玩意特别好吃，但是也快绝种了，没想到居然在这里看到了。
　　“老板这个也是卖的么？”
　　老板眼神闪烁，听到凌蔚卫询问，脸上露出了喜色。“卖，卖。不过……”
　　“不过什么？”凌蔚卫站起身，拍了拍手，“能不能拿出来一只让我看看？老板你可别拿假飞龙骗我。”
　　“怎么会呢。”老板犹豫了一下，从笼子里掏出一只榛鸡交给了凌蔚卫。
　　凌蔚卫悄悄打开系统，鉴定了一下。
　　榛鸡俗称飞龙，国家一级保护动物。属于鸡形目，松鸡科鸟类，在全世界共有3种，即花尾榛鸡、斑尾榛鸡和披肩鸡。
　　凌蔚卫点点头，没错，是飞龙，老板没骗他。不过他总觉得有点怪怪的，老板似乎是极为希望他买下来，按理说这种东西应该不愁卖啊。
　　这是国家保护动物不假，但是被吃了的保护动物多了去了，也不差这几只鸡。
　　何况现在也有人工养殖的飞龙了，只不过他手里的这只确实是野生的。这鸡身上也没证明，是人工养殖，还是野生的，都是上下嘴唇一碰说的，难道那些富豪官吏还会不敢吃。
　　凌蔚卫开始以为老板是用别的鸡或者鸟骗他，可证明了这确实是榛鸡之后，凌蔚卫陷入了迷惑。不过不管怎么说，这确实是好东西，放到空间里繁衍起来，以后就不愁吃了。从某种意义上说，也避免了榛鸡绝种。
　　凌蔚卫询问了价格之后毫不犹豫地将所有的榛鸡都买下了，价格确实不便宜，不过好在数量不多，就十来只，而且老板也不知道公母。
　　凌蔚卫心里祈祷，千万别全是公的，或者全是母的。当然这种可能十分非常低的。
　　结账，走人，开出一段路后，凌蔚卫在一处无人处停下了车，进了后面车厢，将这些鸡鸭鹅等全都送到了空间牧场里。
　　等收到榛鸡的时候，凌蔚卫终于知道老板那诡异的表情是什么原因了，这十几只榛鸡竟然有一半都是有病的。
　　76.
　　凌蔚卫脸上露出了冷然的神色，轻轻哼了一声。果然是有猫腻，怪不得刚才那场主眼神闪烁，原来是把他当成了冤大头。
　　换成另外一个人买了这榛鸡，恐怕真是竹篮打水一场空。来这里本来就是为了买种禽，这几只病鸡要是买回去，非但不能繁衍，反而会死掉一多般。如果这病具有传染性，那真是一只也留不下。这种病死的榛鸡恐怕谁都不敢吃，真是白白的把钱打了水花。
　　凌蔚卫有心返回去和对方理论，转念一想又放弃了。
　　他又没有证据证明，也不能说出系统，若是真找个什么鉴定机构，他购买国家一级保护动物的事也要露陷。看来那个老板真是进退得宜，他算是打了眼。
　　所幸的是他有系统在手，这点小病根本不算什么。将这些种禽放入牧场，系统精灵自动调整优化了这些种禽。
　　刚刚还瑟瑟发抖的种禽们，短短几分钟已经精神了不少，在牧场空间溜溜达达，开始熟悉新的环境。
　　为了保持种群的纯粹，不同品种的种禽都分布在了不同的地方，好在系统牧场地方够大，彼此都相隔的非常远。
　　出来好了这些种禽，凌蔚卫将装种禽的笼子丢到了加工场处理掉，踩下油门朝着特种养殖场开去。
　　特种养殖这边品种果然不少，根据凌蔚卫事先在网上搜寻的价格相比较，感觉还挺实惠的。
　　挑挑拣拣选了一些他感兴趣的品种。
　　禽类的山鸡、锦鸡，这两种鸡不单单样子漂亮，而且听说肉质鲜美无比。当然，这味道自然是比不上榛鸡的，可也是比较难得的了。
　　尤其是锦鸡，也是国家保护动物，一只也就一斤多重，却能卖上几百块。
　　买完了禽类，凌蔚卫又开始买了野兔、竹鼠、香猪等。这特种养殖场的动物都是养殖较少的，普通的猪牛羊还真没有，凌蔚卫也只好认命地准备去下一个养殖场。
　　不过特种养殖场也有自己的好处，居然还有蚯蚓、蚂蚁、蚂蚱之类的卖。此时蚂蚱是没有了，都是蚂蚱卵，像凌蔚卫这种没有技术的，工作人员竟然劝他等春天再来。
　　凌蔚卫不好直说自己有空间，什么都没问题，只好接受对方的好意。翻动工作人员拿来的宣传册，看看那上面介绍蚂蚱的几种吃法，这养殖的信念更坚定了。
　　这些东西小时候也吃过，太和县是农业县，自然也少见不了这些东西。不过小时候都是放在灶台里烧着吃，可比不上这上面介绍的多种吃饭。
　　蚂蚱买不了，蚯蚓还是能买些的。蚯蚓对土地有好处，不单单是牧场，农场那边也需要来一些。
　　除了这些，凌蔚卫又选了点泥鳅、黄鳝、之类的，让工作人员纳闷非常。
　　这是什么地方来的啊，居然什么都买，这些东西天上飞的水里游的、地上跑的、草堁里蹦的，都养不到一起去，这位居然一起买。
　　他们哪里知道凌蔚卫手里这三个空间，只要地球上有的，尽可以丢进去养活了。
　　不敢耽误时间，将这些东西分类丢入空间之后，凌蔚卫又调转车头去了昌平小汤山。
　　这里有好几个水产养殖场，转上几圈，估计品种就差不多齐全了。
　　青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼、鲤鱼、鲫鱼这些自然不用说，自然要养的，就是一些稀罕些的鳜鱼、黑鱼也都有，凌蔚卫还订了一批虹鳟。不过虹鳟这里也没有，要去外省的养殖基地调过来。
　　“凌先生，这个虹鳟对水域的要求比较高……”工作人员有些迟疑地开口。他真是不想把这么好的客户往外推，这种动辄就一样几百上千尾，而且还要这么多品种的客户，实在不是天天都有。
　　“啊，没关系。”凌蔚卫大咧咧地一挥手付了款。他的底牌不能说，就只能冒充一下败家子了，工作人员抽着嘴角带着他去付款，承诺虹鳟的鱼苗一到，马上通知他。
　　如此去了两个养殖场，不但鱼苗放的差不多了，连一些虾蟹贝类，都也买了不少丢进去。凌蔚卫卡上的钱刷刷地减少，可是三个空间却连十分之一都没填满。
　　最后一家养殖场进去以后，凌蔚卫才发现自己走错了地方。他要买的是食用鱼的养殖基地，这边却是观赏鱼的养殖基地。
　　不过相对的，来这里选购的客人要比之前逛的养殖场都人多。凌蔚卫也跟在这些人后面，听着工作人员讲解。
　　看着一个个池子和旁边竖起牌子的介绍，凌蔚卫发现自己对这些鱼的叫法就一个：金鱼。让他再分的详细点，他也顶多能分出来锦鲤，再多就完全是两眼一抹黑了。
　　他虽然不懂，但是左右两边的人却有懂行的。
　　“小静你看这个。”旁边是一对情侣，男子指着池子里的鱼告诉自己女友，“这就是花罗汉。”
　　“咦？”女孩轻咦一声，“怎么和在花鸟市场看到的不大一样？”
　　男子哈哈笑了起来，“你看的那些都是长大了，起了头的，这些还是幼苗呢。”
　　“原来是这样。”女孩点点头，“我记得上次看到的那条花罗汉六百多块呢，这里的怎么这么便宜？”
　　“你不知道，这花罗汉鱼苗并不值钱，这里因为对外销售，买的多了价格更是低。”男子看来是个爱鱼的，讲起这个一套一套的。“别看在这里买一条才几块钱，可是这花罗汉起头了才值钱，而这花罗汉起头是有概率的，听说一百条里也不见得能有十条能起头的。所以真正起头，模样又好的花罗汉，别说几百，就是几千也有人买。要是身上能长出字来，那可就太值钱了，估计几万十几万都没问题。”
　　“这么值钱啊？”女孩眼中闪出热烈的光芒。
　　凌蔚卫支楞着耳朵听着，眼里的光芒比女孩还热切。他从小家里就穷，听到值钱两个字就心动。
　　这花罗汉的鱼苗确实不贵，一百条以上两块一条，一千条以上八毛，如果要的更多，就可以进办公室详谈了。
　　眼看前面这一对情侣走远了，凌蔚卫连忙跟上。多听听能涨见识，反正这鱼苗也跑不了。
　　凌蔚卫跟着这一对情侣后面，一边看，一边听。前面这位还是真对观赏鱼有点研究，路过一些池子，就指着鱼苗给自己女友讲解一番，凌蔚卫也跟着涨了不少见识。
　　不过凌蔚卫的关注点显然和对方不大一样，对方是真的爱鱼，而凌蔚卫则是关心哪个更值钱，更好卖。
　　花罗汉模样好看，养的人也最多，几十到几万都有。龙鱼则分的比较细，不过龙鱼的品种实在是不少。
　　金龙有过背金龙鱼、红尾金龙鱼、银龙鱼、珍珠龙鱼、血红龙鱼、橙红龙鱼、辣椒红龙鱼等等金龙几千，银龙几百几千都有，红龙价格稍高要上万，红龙里颜色最正的辣椒红龙甚至能到三五万。
　　除了这些，锦鲤也是一种比较贵的观赏鱼，听说值钱的能卖到上千万。
　　不过这锦鲤也和花罗汉一样，要想值钱，花色非常重要，而且个头要大。并不是随随便便就能卖出高价的。
　　五十厘米的锦鲤根本不值钱，恐怕几十都卖不出去。而要将锦鲤养到一米多长，也不是容易的事。
　　而且光是大也没用，这花色更是重要。
　　锦鲤以红白、大正三色、昭和三色为最具代表性的品种，尤其是昭和三色，颜色亮丽，价格不菲。
　　不过锦鲤的优点还不止于此。锦鲤寿命极长，既是风水鱼，也是长寿鱼，富豪人家养锦鲤的极多。
　　那对情侣小心翼翼地选了几条鱼后离开，凌蔚卫也只好停住脚步，总不能追到人家里继续听。不过这短暂的恶补，也足够他今天的采购了。
　　当下喊过来一个工作人员，将刚才记下的几种鱼都各自买了些。锦鲤和花罗汉尤其多，各自一千尾。
　　听到凌蔚卫报的数量，工作人员眼睛一亮。他们这边因为对外销售，所以很多客人也只是买上几条成年的，或者是买上十几条回去碰碰运气。
　　真正买的多的，还得是那些在市区花鸟鱼虫市场经营着店铺的老板。可看凌蔚卫这年纪模样打扮，怎么也不像干这行的，不过管他呢，有人买，他们就肯卖。
　　将手头的鱼丢进空间，系统精灵自动将鱼分开，水温也分出了冷水、温水、常温等等，让鱼苗更容易生长。
　　收拾好一切，时间已经是下午两点多了，凌蔚卫将小货车开回了农场，拿出一部分专门给农场购买的种禽之类的丢给了农场的工作人员。这些是用来掩人耳目的，到时候他空间里的动物也算有个出处。
　　这一天凌蔚卫连午饭都没顾得吃，来回跨越了半个京城。到家先灌了一气凉白开，才开始着手做饭。
　　累了一天，他实在是没有力气了。想到明天还要继续出去，凌蔚卫简直头大。
　　颜恺昕带着双胞胎回来的时候，饭菜已经做好了。昨天买的食材很多，今天完全不用出去再买了。凌蔚卫也没有哪个精力去买菜。
　　想到空间里多了那么多的好吃的，他现在却不能吃，简直心塞。
　　等那些飞龙繁育好，等那些山鸡锦鸡贵妃鸡多起来，一定要好好吃一顿。还有那锦鲤，听说能长到一米多长，这弄一条炖了，吃起来肯定过瘾。
　　
　　☆、第77章 -78
　　
　　77.
　　颜恺昕打开桌上的饭锅，里面是满满一锅的手抓饭，而另外一只砂锅里则是骨头粉丝汤。
　　“卫卫，没菜么？”颜恺昕眼里满是失望。
　　“啊……我今天有点累……”凌蔚卫有点不好意思。这手抓饭和骨头汤最是简单。
　　一个是羊肉丁，炒上胡萝卜丝，放上西红柿，汤汁宽裕一些，将提前泡好的大米放进去焖熟。
　　另一个是将排骨放到砂锅里炖，炖出浓汤后在放入粉丝。
　　这两样都有个最突出的特点，就是不用太多的料理方式，也不用看着。手抓饭放电饭锅里就可以，骨头汤熬好之前也不必翻动。
　　这是凌蔚卫能想到的最节省体力的饭菜了。
　　“身体怎么了？”颜恺宁正好进门，听到两人的对话，脸上闪过一丝凝重，大手覆上了凌蔚卫的额头。
　　“我没生病，就是今天出去采购了。”这事凌蔚卫也没打算瞒着，反正都已经做好了防范。
　　今天连续跑了好几个地方，南城北城大调角，除了餐馆那些养殖基地，购买合心的动物之外，开车也是高度集中精力的事，所以才有些疲累。
　　虽然不知道到底跑了多少公里，但是从小货车的油都快见底来看，肯定是少不了。
　　“以后这些事，让他们去做就行了，工资也不是白发的。”颜恺宁脸色不大好看。
　　“我这不是觉得能多见见世面么。”凌蔚卫看看颜恺宁的脸色，连忙安抚。帮颜恺宁把大衣脱下，又盛好了汤和饭。
　　颜恺宁看对方确实没有什么事，脸色才稍缓，洗净了手，端起汤慢慢喝着。
　　别看今天的饭菜简单，但是味道可不差。那羊肉是头天买的黑山羊，肉质细嫩幼滑，味道鲜美至极。胡萝卜也烧得软烂，西红柿更是根本找不到。搅拌之后米饭颜色棕红，间或有丝丝胡萝卜和一块块羊肉。
　　鲜香味美，吃得颜恺昕几人大呼过瘾，这饭果然是不需要菜了。
　　骨头汤滋味也很好，粉丝是汤熬好之后才放入的。本就是上好的粉丝，时候拿捏的也好，端上桌的时候，粉丝依然入口筋道，十分有嚼劲。
　　众人饱餐一顿，该干嘛干嘛去了，凌蔚卫收拾完厨房，歪在沙发上懒懒地看着电视。
　　眼睛虽然看着电视，其实凌蔚卫已经进入系统去了。
　　今天刚收进去的动物，凌蔚卫多少还是有点不放心，尤其是那几只榛鸡。
　　三个空间静静地，凌蔚卫目前只能从光幕看到，并不能用虚拟影像进入。
　　让系统精灵将视角转到榛鸡那里，凌蔚卫惊讶地发现这些榛鸡果然都已经好了。一个个精神抖擞，正在草稞寻找着吃食。
　　看到榛鸡挺健康，凌蔚卫心情大好，又看了看其他的种禽种兽，发现都很健康。
　　尤其是那些小兔子，已经在牧场上打出了一些洞穴住，一个个在洞口探头探脑的，特别好玩。
　　将所有的动物都看了一遍，除了那蚯蚓和蚂蚁他原本也不了解外，凌蔚卫发现了一个问题。
　　“系统精灵，这些动物，是不是和刚买来时候不大一样了？”
　　【主人你才发现？】系统精灵傲娇的语气传来。
　　凌蔚卫摸摸鼻子，决定不和一个系统精灵计较，“那就是说，我猜测的是对的，到了空间里，这些动物……好像是……恢复了些野性？”
　　【理解成野性也可以，但是我称这种现象叫做恢复活力。万物都有灵性，圈养繁殖过几代的动物都缺少了活力。空间则不同，会根据最适合他们生长的数据自行调整，这些动物第一代还看不出什么，三代之后和野外长大的就没有什么区别了。】凌蔚卫眼睛一亮，“那就是说，会成长成真正的山珍野味？”
　　【没错。人工繁育的动物虽然肉质细嫩一些，但是同时也会有肉质松弛肥腻的缺点。而纯野生环境生长下的动物则不会这样。】“那野生的会不会肉质粗糙啊？”凌蔚卫一皱眉。他虽然知道山珍野味更好吃耐嚼，但是也同样知道这些动物的肉会更粗一些。由于野外的生存环境有各种各样的危险，这些动物时刻处于警惕之中，更是稍有风吹草动就要快速奔跑。身上的肉几乎没有肥肉，全是肌肉。味道虽然好，口感却稍差。
　　【不会，经过系统优化，这些动物的品级已经超过四级，产出的产品品质都会在2星以上，而且全优级。超过了三代以后，星级还会有所提高，但是几率不高。如果配合研究所来改良优化的话，几代之后星级能再次提高。】凌蔚卫动容了。
　　星级，是他学了《食经》后知道的。这世界的食材，分为五级，也就是五星。五星之中，又分为优、良、劣三种。
　　最好的自然是五星级，这基本上就是极为高级的食材了。
　　星级和系统的分级并没有太大的关系，系统级别是指各种物品的珍惜程度，一到四级都是凡品，五到八级属于灵品，而九到十二级则是系统认定的仙品。至于神品，那根本不在系统包括的范围内。
　　而星级，则是专对食材的一种评定方式，对应的是食材的美味程度，并且只对应一到八级的食材。
　　每个星级都有三个等级，优是最好的，代表食材纯天然。而良级大多是人工培养，但是质量不错的。劣级就不必说了，受到农药化肥污染，已经算是人们口中说的毒菜了。
　　星级就不说了，居然还全是优级，也就是纯天然绿色蔬菜，这可是太好了。
　　之前他大棚培育出来的优化菜，虽然也勉强达到一星了，但是品质只是良，也就是说口感达到一星，品质却没有达到纯天然，没想到空间里生长出来的动植物却可以达到。
　　凌蔚卫暗暗决定，一定要好好发展空间，将来他们吃的蔬菜肉食，都要用最好的。
　　连续一个多星期，凌蔚卫终于将计划要买的东西买齐，无论是猪牛羊、鸡鸭鹅的还是瓜果梨桃，现在都在空间里安家落户了。由于第一次完成了收集任务，凌蔚卫除了原本的经验金币之外，还有了额外的奖励，全因为他收集的幼崽级别很高。
　　在系统精灵同意后，凌蔚卫选择了将额外奖励换成了系统加速，虽然持续的时间不长，但是还是让空间里的动物成功繁衍了一部分。没繁衍的那些，也都趋于成熟期了。
　　动物生长的如此迅速，蔬菜水果就更不用说了。各种蔬菜收了一批又一片，连他购进的一批藏红花球都已经长得老高，眼看着就要开花了。水果因为果树年份少的原因，只收获了一季。不过那经过优化的品质和产量，也足以惊到了凌蔚卫。
　　好在每个空间都配有储藏室，这些收获了的食材放在里面也不会变质，还如同刚采摘下来一般。
　　看着凌蔚卫蔫蔫地趴在沙发扶手上看电视，半天动也不动一下，颜恺宁眼里闪过一丝担忧。
　　小东西这几天估计累坏了，居然这么蔫，平时喜欢在厨房里煮些汤啊茶啊之类的，这几天却动都懒得动。
　　“卫卫。”颜恺宁轻轻拍了拍凌蔚卫的背。
　　“啊？”凌蔚卫正在系统里，感觉到自己被人拍了一下连忙退出。“宁哥？”
　　“是不是还不舒服？”颜恺宁的担心不是作假，凌蔚卫抬头看到那深邃的眼眸，一时陷入了其中。
　　这是一个看脸的时代，颜恺宁的容貌太具有杀伤力。如果容貌好是有罪，那他一定是立即枪决绝不死缓的那一种。
　　当这样一个具有杀伤力的男神深情且担心地看着你的时候，大部分屌丝都已经沉醉，甚至溺死在这眼神里了。
　　凌蔚卫此时已经变成了被溺死的屌丝之一，看着那双眼眸完全说不出话来。
　　“怎么了？”颜恺宁看着凌蔚卫痴痴地看着自己，忍不住笑了出来。
　　这小骗子平时嘴里还不承认，前几天那次亲吻还要逃跑。可是看看现在，看他那爱慕的眼神，早就暴露了他的心事。
　　颜恺宁嘴角弯出迷人的弧度，轻轻啄了凌蔚卫的嘴唇一下，看到对方依然愣愣的没有什么反应，开始加重这个吻。等到凌蔚卫反应过来想要挣扎的时候，颜恺宁已经压制着他的后脑，将他整个人都拉了过来。
　　唇齿交缠间，凌蔚卫早已软在了颜恺宁怀里。而颜恺宁半晌后忽然放开了对方，迟疑地看了客房一眼，一咬牙将凌蔚卫打横抱起，快速地进了自己的卧室。
　　相比昨天，今天两人亲吻的时间要长的多，凌蔚卫也再次尝到了那种浑身燥热无力，又极度想要什么的滋味。双眼迷离赤红地望着颜恺宁，嘴唇微微抖动却什么都说不出来。
　　颜恺宁看着凌蔚卫的样子，脸上虽然还极力保持着镇定，其实身上诚实的反应早就出卖了他了。
　　颜恺宁亲亲凌蔚卫红扑扑的小脸，下床打开了柜子，从里面拿出了几样东西。
　　凌蔚卫迷迷糊糊的，就觉得自己的双手被抬起，用柔软的毛巾裹住。脑子迟钝，根本搞不清颜恺宁要做什么，直到双手被一根看起来格外结实的绳子捆扎起来，才似乎有点明白。
　　“宁哥……”凌蔚卫软绵绵地喊了一声。
　　颜恺宁抬头，爱怜地亲亲他的脑门，“乖，这次我在上面。”
　　前两次，颜恺宁虽然也享受到了，但是那心里的落差，简直不堪回首。这些绳子毛巾之类的，他早就准备好了，就等着两人的下一次。
　　毛巾柔软，能最大限制地保护凌蔚卫的双手不会绳子伤害。他要的只是凌蔚卫别中途变成大力狂魔，而不是要伤害对方。
　　凌蔚卫迟钝地想起了前两次，虽然觉得有点不自在，倒也能理解对方，微微点点头。
　　“乖。”颜恺宁大喜，手脚都有点无措了，比那十七八的毛头小子还要激动，轻轻地吻上凌蔚卫的嘴唇，再顺着一直到喉结、胸膛……
　　两人渐入佳境，颜恺宁微微喘息，额头上冒出了细密的汗水，而凌蔚卫则张开嘴，低低地哼着。
　　无力的感觉渐渐消失，凌蔚卫感觉自己的力气回来了。颜恺宁正想要进一步的时候，就听到头顶传来断裂的声音，抬头看去时候，捆扎在凌蔚卫手上的绳子已经断成了八段。
　　同一时间，颜恺宁的力气渐渐抽去，睁大眼睛看着凌蔚卫舔着嘴唇朝着他压了过来。
　　78.
　　叮。系统开启血缘追踪功能。
　　系统提示音清脆的响着，不过作为宿主的凌蔚卫却丝毫没有听见。
　　更深露重，颜恺宁勉强在恢复了一点力气之后，将凌蔚卫拉到怀里，又扯过了被子将两人盖上。
　　强了他之后，凌蔚卫倒是睡得十分香甜，一副饕足的模样，仿佛喂饱的小猫。
　　要说不郁闷，那是不可能的。没想到小骗子力气这么大，小拇指粗的绳子都能一下子挣脱。
　　凌蔚卫这种情况，颜恺宁不是没深想过。
　　平时凌蔚卫的力气并没有这么大，而且每次对方力气忽然爆大的时候，他的力气都仿佛被抽去了一样。
　　上次他特意试了试，可惜半途被凌灵打断，今天总算是机会来了，谁知道结果依然没变。
　　颜恺昕叹息一声，难道他和小东西这一辈子都要这样？还得想想办法。
　　凌蔚卫这一觉睡的十分香甜。一觉醒来，只觉得神清气爽，全身说不出来的带劲。
　　身上已经被清理的干干净净，还换上了一身柔软的睡衣。
　　身边早就冰凉一片了，再一看墙上的挂表，已经十点了。
　　昨天的事，凌蔚卫当然记得清清楚楚，没想到他力气居然这么大，还能挣脱绳子。
　　对这件事，凌蔚卫只有一个囧字来形容自己的感觉。
　　说心里话，凌蔚卫自然是喜欢颜恺宁的，否则就算前两次算是意外，昨天那也绝对是他自愿的。
　　颜恺宁各个方面都很优秀，极致的优秀，而且对他更是好的没话说。
　　如果不是心里也喜欢颜恺宁，凌蔚卫不会在颜恺宁身边待这么久。只是他并没有想好，他将来的路要怎么走。
　　颜恺宁的身份地位，他的家世财富，凌蔚卫都无从比拟，就算是他现在的资产再翻上十倍百倍，也一样不如对方。而颜家兄弟又是各自的独生子，和他在一起，颜老爷子肯定不会同意，他也不忍心看着颜恺宁左右为难。
　　一方面是被颜恺宁强烈的吸引，另一方面则是自身的卑微。凌蔚卫目前只能尽量把自己当成一个房客，一个在朋友家暂住的房客，别的，都不要去想。
　　他之所以努力的想要赚钱，想要成长起来，也不是对未来没有什么期盼。如果他能做的更好，如果他能不成为对方的负担，如果他能给对方带来更多的财富……
　　那么他们两人之间的阻力是否会小一点。
　　凌蔚卫坐在床头呆呆地发愣。
　　“你醒了。”卧室的门被打开，颜恺宁面无表情地进来。“赶紧去洗漱。”
　　“哎。”凌蔚卫脸一红，连忙爬起身，飞奔到了自己房间。一边洗漱一边觉得自己好像漏了什么。直到涂上了一脸洗面奶，才恍然地想起，原来今天醒来，除了身上的污浊，身体内部也是十分干爽，并没有每次那种都要流出来的感觉。
　　难道……
　　凌蔚卫脸腾地冒火。
　　难道是宁哥他……替他……
　　凌蔚卫洗漱换衣完毕后，几乎是低着头进的餐厅，这认知让他羞赧到了极点。
　　不过，他显然想的太多。颜恺宁和他的经验一样生涩，又怎么能想到这些细节。
　　餐桌上，已经摆好了早饭，特气腾腾的，显然刚出锅。
　　“宁哥，这……这是你做的？”凌蔚卫磕磕巴巴地问道。他从没想过这大少爷居然会做饭，颜恺宁的形象和烟火气毫无关联。而且面前这碗粥看起来浓稠的很，显然熬了很久，而且熬粥的手艺不错。
　　“韩缜说……咳咳，吃粥比较好。”颜恺宁脸上的表情并不怎么好。
　　“谢谢宁哥。”凌蔚卫低头吃了一口，味道真的不错，忍不住抬头朝着颜恺宁一笑，“很好吃，我很喜欢。”
　　“咳咳……”颜恺宁干咳两声，赶紧侧过了头。这小骗子，不好好吃东西，又勾引他！
　　凌蔚卫确实饿了，昨天在外面跑了一天，特别的累。晚上又做了那个消耗体力的事，这肚子早就空了。不过今天起来神清气爽的，倒是劲头十足。
　　米粥熬得确实很好，香滑浓稠，虽然比不上他自己熬的，却也十分出色的。真心的想不到，颜恺宁还有这种手艺。
　　凌蔚卫埋头吃着，一碗吃完，又拿起勺子，从旁边的陶锅里往碗里舀。
　　看着凌蔚卫是真的喜好吃，颜恺宁轻轻出了口气。连他自己都没有注意到，他是十分紧张的。
　　“那个……”颜恺宁轻咳一声，“那个我……”
　　“什么？”凌蔚卫抬头，颜恺宁刚才说话的声音太小，他根本没听清。
　　“那个，你的心意我懂了，我们……就这样吧。”颜恺宁脸上更加的冰冷，脸朝侧面扬着，说完后转身离开。
　　小骗子一定已经高兴疯了吧，能得到他肯定的答复。颜恺宁脸红的极不自然，不知道是暖气太热，还是心情太过激动。
　　“……”
　　什么情况？凌蔚卫一头雾水。
　　看着颜恺宁的脸色，凌蔚卫也没敢多说，难道是昨天晚上他挣断绳子，惹宁哥生气了？想到这里，凌蔚卫噤若寒蝉，却又忍不住放松。
　　如果宁哥没发现他的情愫，或许事情还会简单一点吧。等他，等他有了能站在宁哥身边的资本，再……
　　吃完了粥，凌蔚卫自发地把碗筷刷的干干净净。
　　“宁哥，你今天不上班么？”凌蔚卫从厨房探出头。
　　“我累了，要休息一天。”颜恺宁脸一红，低吼了一句。
　　“噢。那宁哥你中午想吃什么？”凌蔚卫又再次探出头。
　　“赶紧收拾，我带你出去。”颜恺宁哼了一声。
　　“知道了。”凌蔚卫应了一声，麻利的收拾好，洗净了手出来。
　　“去换身衣服。”颜恺宁看着凌蔚卫的一身衣服皱眉。虽然也不错，可是太休闲了，“那件深灰色的毛衣，配白色暗纹的衬衣，那条黑色的休闲裤。”
　　“……噢。”凌蔚卫焕然一新，在颜恺宁面前转了一圈。“行么？”
　　“把我更衣室柜子里的围脖拿来。”颜恺宁歪着头看着凌蔚卫，“就是最左边柜子。”
　　“来了来了。”凌蔚卫把那条还带着标签的围脖拿了过来，刚才捎带手看了一眼，那上面一连串的零吓得他一咂舌。
　　颜恺宁接过围脖，看也不看地扯下上面的标签，给凌蔚卫围在的颈间。左右看看，又整理一番才满意地点头。
　　凌蔚卫浑身不自在，颜恺宁给他整理造型，他则一直低着头，盘算这一条围巾，究竟能买多少只羊。
　　学院风的格子围巾把凌蔚卫衬托的青春无敌，深蓝色的基调更衬得那原本就洁白细腻的皮肤仿佛精美的瓷器一般。
　　颜恺宁一边暗暗赞赏自己的眼光好，魅力强，一方面又不得不森森地担心，对方看起来这么小，他是不是太显老了？虽然他不过才二十六，比对方只大四岁……
　　“怎么今天人这么多？”凌蔚卫跟着颜恺宁到了京城著名的商业街，一下车就发现今天来来往往的人特别多，而且都是年轻人。
　　颜恺宁找了个停车位停车，看到凌蔚卫在马路边发呆，轻轻摘了手上黑色的皮手套。
　　“宁哥？”温暖的大手和凌蔚卫的手十指交缠，毫不顾忌别人目光地悠闲前进。
　　“宁哥，今天人怎么这么多？”以前也来过这边逛过，不过多是看。他闲暇时间不多，能在这边转一转，再喝上一杯小可乐，就算是休假了。
　　“你不知道今天是什么日子么？”颜恺宁一脸愕然。
　　凌蔚卫莫名地摇摇头，不年不节的，他哪知道是什么日子。
　　颜恺宁盯着凌蔚卫看了足足半分钟，嘴角翘起拉住了凌蔚卫的手继续走。管他什么日子呢！
　　商业街上年轻人非常多，各个打扮的光鲜亮丽，凌蔚卫羡慕地看着那些人时尚的打扮，却不知道他这一身行头也在让对方羡慕不已。
　　低调的奢华，从来不是另类打扮就能压倒的，更不用说那和低调奢华十分相称的气质容貌。
　　相比凌蔚卫的目不暇接，颜恺宁倒是淡然自若。街上几乎都是一对对的情侣，在这开放的时尚街头，同性情侣也并非没有。可是哪一个，都不如他的小骗子，他的小骗子，足以压倒那些庸脂俗粉。
　　“吃冰激凌不？”看着那些或漂亮或可爱的男孩女孩们举着爆米花或者冰淇淋，颜恺宁若有所思。
　　“啊，好。”冰淇淋凌蔚卫真没怎么吃过，以前天气热也就买个小布丁大红果过。吃过最贵的，就是有一次同事请的花心筒。
　　“吃什么味道的？”颜恺宁对冰淇淋也并不在行，看到那小小的店面上五花八门的图片介绍，顿时头大。怎么选个冰激凌比并购案还难的感觉。
　　“要不我们别吃了，喝水也是一样的。”凌蔚卫看着上面的价格嘴角直抽搐。一个球三十六，两个球五十八，那冰淇淋球还没乒乓球大呢，太贵了。
　　新大陆不是一样吃，一盒才两块……
　　颜恺宁低头看了凌蔚卫一眼没说话，看着旁边的一对小情侣买完，颜恺宁朝着旁边指指，“和他们的一样的味道，两份。”
　　“干嘛买这么多。”一个球的都已经让凌蔚卫感觉肉疼了，颜恺宁居然买了三个球的。
　　看着凌蔚卫那纠结的表情，颜恺宁忍不住低低笑了出来。“你算，我们买的越少，越亏的。一个球三十六，两个就平均二十九了，三个的平均才二十五，一个省了十一块钱，我们俩人就省了六十六块钱。我们花了七十五，减去六十六，等于才花了九块。吃六个，才九块，多便宜。”
　　颜恺宁不愧是商业精英，这一套话说完，凌蔚卫已经大脑打结，眼睛变蚊香了，“是，是么……”怎么感觉不大对劲？
　　“你信不过我么？”颜恺宁一脸的严肃。
　　“没有。”
　　“快吃。”
　　“宁哥，下雪了。”凌蔚卫抬头，天空飘落细细的小雪粒。
　　“嗯。”颜恺宁带着皮手套，帮凌蔚卫托着冰淇淋的纸盒，满眼溺爱地看着一小口一小口吃冰淇淋的男孩。
　　
　　☆、第79章 -80
　　
　　79.
　　吃完了冰淇淋，颜恺宁很自然地拉着凌蔚卫的手。
　　凌蔚卫轻轻呼了一口气，白雾在面前缓缓而散。虽然没说什么，但是那掩饰不住的欣喜，足以暴露他的心情。
　　“还想吃什么？”颜恺宁似乎是爱上了凌蔚卫吃东西时候的样子，乐此不疲地买些零食。盐酥鸡、烤肠、鸡排、酸辣粉、大鱿鱼……
　　颜恺宁负责买，凌蔚卫负责吃。没有界限，没有类别的吃着。
　　“今天不会是圣诞节吧？”凌蔚卫跟着颜恺宁走进商场的一瞬间，就听到了那首几乎人人都听过的《jinglebells》。
　　“嗯。”对于颜恺宁来说，今天是什么日子，已经根本不重要了。
　　“想不到居然是圣诞节。”凌蔚卫惊叹着，“咱买东西去吧？”凌蔚卫现在也算是个小土豪了，一身奢侈品牌不说，卡里也有几百万的存款。以前兜里没钱，自然也没逛过大型商场，现在有钱了，赶上圣诞节自然不愿意错过。
　　圣诞节除了是小孩子、情侣的节日，也是商场疯狂折扣的日子。凌蔚卫拉着颜恺宁的手，冲进了商场。
　　巧克力、新衣服，各种各样的东西都在打折，凌蔚卫也不客气了起来。
　　其实很多东西，价格也不算是便宜，不过看上一眼原价，凌蔚卫就再次陷入疯狂。
　　颜恺宁看着凌蔚卫在人群中进进出出，不多时他的手臂上就挂满了各种的袋子。
　　“好了没？”颜恺宁快要疯了。他还不知道，这小骗子购物起来这么疯狂，他明明是出来约会的，怎么变成购物节了？明年，明年的圣诞节，他一定不会再来商业街！不，这一辈子的圣诞节，他都不来商业街了！
　　看看手臂上的袋子足足有十五个了，颜恺宁再也忍受不了，黑着脸从人群中把凌蔚卫抓了出来。
　　“去吃饭！”
　　“咦，我还没买完……好……”看着颜恺宁那张冒着黑气的脸，凌蔚卫的话顿时被噎了回去。
　　颜恺宁拉着凌蔚卫直奔了最近的王品台塑，迎面的暖风将两人身上的寒意吹散。
　　“想吃什么？”颜恺宁拿着菜单轻声问，他努力保持淡定不生气，只希望对面的小骗子最好能在他彻底发火前，放弃翻看他的打折货，抬头看看比打折货有魅力多了的他。
　　“宁哥你点吧，我没来过西餐厅。”凌蔚卫干笑一声，终于发现颜恺宁脸色不怎么好，想到之前对方黑漆漆的脸色，果断放弃了继续翻找，改成了规规矩矩的坐好。
　　颜恺宁咨询了凌蔚卫的意见，帮他点好了全套餐点，才开始点自己的。
　　等待的时间里，凌蔚卫忍不住又翻起来那一堆袋子，在颜恺宁就要爆发的瞬间，拿出了一条藏蓝色的围巾，怯生生地递了过去。
　　“这……”颜恺宁的表情凝住了。
　　“我……我也没见过什么好的牌子。”凌蔚卫结结巴巴地开口，“宁哥，圣诞节快乐。”
　　这条围巾，是凌蔚卫今天买的东西里，最贵的一件。虽然和他脖子上系的这条价格没法比，却也足足四千八百大洋。
　　要不是因为是送给颜恺宁，凌蔚卫实在咬不下牙来买。
　　颜恺宁从小练武，并不怕冷，也没有系围巾的习惯，今天自然也不例外的没系。可这在凌蔚卫看来，是他占了颜恺宁的围巾，对方才没的系。
　　而且现在是圣诞节了，他给每个人都买了礼物，自然不能少了他最喜欢的宁哥。
　　“这是送我的？”颜恺宁终于能控制着那剧烈跳动的心，勉强开口说话。不过他声音中依然带着一丝颤抖，只是两个人都没有发觉而已。
　　“宁哥，你不要嫌弃。”凌蔚卫觉得颜恺宁的表情有点诡异，脖子忍不住缩了一下。
　　“既然是你送的，我就收下了。”颜恺宁努力克制着自己想要狠狠亲亲小东西的想法，深深地呼吸着。
　　早知道他是在给自己挑选礼物，他刚才就不会把他从人群里薅出来了。
　　这当然不是颜恺宁第一次收到礼物。事实上从小到大他收到的礼物根本数不过来，来自长辈的、父母的、朋友的、爱慕他的人的。其中不乏一些价值连城的礼物，可这些东西都没有眼前这一条围巾看起来珍贵。
　　那些庸脂俗粉送的东西，怎么会被他的卫卫送的东西好。看这围巾的颜色，多漂亮的藏蓝！他回去就把房间的床罩被罩都换成这个眼神。
　　很快餐前面包、沙拉和开胃酒就送了上来，颜恺宁微微激动地端起酒杯，“卫卫，我们干杯。”
　　“干杯。”
　　吃饱喝足的两人，还没等结账，就接到了来自唐凰的电话。
　　“现在？”颜恺宁的脸色又有点发沉，对面唐凰似乎说了什么，颜恺宁也只好点头，“好吧，我让他接电话。”
　　“唐阿姨么？”
　　“嗯，她要请你帮忙。”颜恺宁将电话递给了凌蔚卫。
　　“唐阿姨？”
　　“卫卫啊，今天你无论如何都要帮我个忙。”唐凰声音里满是歉意和恳求，“我知道你今天出去玩，我这么做可能不太合适，可是我现在只能求到你了。”
　　“唐阿姨，您别急，到底怎么回事啊？”
　　“是这么回事……”
　　听唐凰说完，凌蔚卫也是轻轻皱眉，“唐阿姨，我很原因帮您，但是我一个人也不够啊，而且您招待的人都是名人，我……”
　　“别人不知道，我还不知道么。放心，一会儿曹大厨也过来帮忙，你可是他钦点一定要请到的。卫卫，阿姨就指望你了。”唐凰开始了软肋攻击。
　　“好好，没问题，我们这就到。”凌蔚卫挂了电话，将手机还了给一脸不虞的颜恺宁。“宁哥，我们出发吧。”
　　“哼。”颜恺宁对自家婶子这种做法十分不满。他二十六年来的第一次约会啊，居然半途而废了。
　　为了一个小小的圣诞晚会，哪里至于出动他的小骗子，有曹大厨足以了。而且那个什么的厨师长，居然敢带着人在这个时候给颜家撂挑子摔脸子，简直是不知死活。这仇不用叔叔婶子出手了，他一定要好好出口恶气。
　　两人结账之后重新穿好大衣，一出餐厅大门，一阵寒风卷杂着雪粒朝着颜恺宁将手里的围巾递给了凌蔚卫，用眼神强烈地示意着。
　　“宁哥，你是让我先收起来么？”凌蔚卫努力会意着。
　　“笨蛋！……给我系上。”颜恺宁说完，脸微微侧开，那一抹红晕快速的攀升。好在，并不是很明显。
　　“哦哦。”凌蔚卫连忙将商标之类的扯下，惦着脚尖将围巾轻轻缠绕在了颜恺宁的脖子上，整理出一个他认为最好的样子。
　　果然不愧是男神颜恺宁，那原本并不多么出彩的围巾，戴着他的脖子上顿时有种说不出来的味道。他的人也因为围巾，微微露出一丝笑意，看起来十分难得的平易近人。
　　颜恺宁调转车头，朝着唐凰说的地方前进。那地方离着颜恺昕的学校并不太远，凌蔚卫给曹大厨打过电话，知道人手并不充足之后，给关海打了个电话，让他们暂停营业，直接到这边来。
　　托圣诞节的福，今天梦起餐厅的上座率达到了历史最低点。圣诞节在中国的作用和情人节相差不多，都是情侣成双成对出去约会的日子，所以今天很多人宁可钱包吐血，也要和恋人出去吃个大餐。相比起来，梦起餐厅虽然平时是约会的圣地，此时却不算什么了。
　　接到凌蔚卫电话，关海正中下怀。眼看稀稀拉拉的几个客人，干脆直接挂上了暂停营业，带上了梦起餐厅的几位大厨，直奔凌蔚卫说的地址。
　　这边只留下那几个服务员，秦磊作为服务员领班，负责一会儿的关门事宜。
　　凌蔚卫将东西都留在了车里，跟着颜恺宁下了车。
　　他们从正门进入，一进门就被唐凰的贴身秘书看到，连忙跑了过来迎接。
　　今天这个会馆并不对外开放，唐凰要在这里开圣诞晚会，来参加的人，除了各界的人士外，主要就是她娱乐公司的明星们。
　　这当然也只是其中的一层意思，更主要的是接待其中几位外宾，顺便签下几笔大合约。
　　谁知道一切都准备就绪，这会馆的大厨却突然罢工，并且带着他的班子。
　　这家会馆并不是颜家旗下，只是挂靠在了唐凰名下的一个小产业。今天选在这里，也是因为这里保密性比较好，适合同时出没众多明星。
　　这会馆的大厨是唐凰从一家大酒店挖来的，人品一般，但是手艺不错，也有能力。
　　唐凰之所以放任他运用自己的班子，一来不看中这会馆，二来也是给他一点权力。可没想到就是这一点点的权力，让唐凰险些丢了大面子。
　　试问今天来了这么多人聚会，却连基本的餐饮都没有，明天铁定成为大新闻。
　　曹大厨带着自己那些徒弟过来，算是解了就近渴，可惜这点人还是不够，而且没有事先准备，恐怕味道也会失色。
　　看着唐凰急的团团转，曹大厨忍不住点醒她，放着凌蔚卫这种高人不去求，在这里急死也没用。这才有了后续打电话的事情，也成功破坏了颜恺宁的第一次约会。
　　李秘书是唐凰特意吩咐他在这里等的，要不是她自己实在脱不开身，她甚至想亲自来接待凌蔚卫。
　　李秘书这一举动，顿时惹起了周围人的注意。李秘书深受唐总信赖，权力之大，在凤凰传播待的年头多点的人还是认识他的。
　　80.
　　一些在大堂等待的三线，甚至三线都不算小明星睁大了眼看着李秘书带着一脸笑容硬上两个不认识的男子，心里暗暗琢磨，这两人的身份。
　　他们之中，有的也算有点小名气了，却依然没有进入会场里的资格，要等待开场后才能进入。此时看到他们想巴结恭维都没有机会的李秘书居然如此的热情，感觉十分惊讶。
　　颜恺宁自然不必多说，身材挺拔、容貌俊美、气势更是非比常人。常年作为上位者，颜恺宁周身的气场极为强烈，也就是他身边的凌蔚卫没有什么感觉。
　　这些小明星看了颜恺宁一眼，大概已经猜到对方必然是哪家的公子爷，来头不会小。再看旁边的凌蔚卫一眼，两人的身份顿时被猜测成了包养和被包养的关系。
　　今天是凤凰影音传播有限公司的圣诞晚会，但是大家心里都知道，这可和小孩子那种圣诞晚会截然不同。这除了是个沟通人脉，交流感情的机会，同时也是凤凰公司签约新人的日子。
　　难道说，这个就是个新人？
　　凌蔚卫的年纪，容貌以及和颜恺宁两人默契的举动，却是引人往那边想歪。众人心里羡慕地嫉妒恨，年轻、可爱、还有金主捧，轻易就压倒了他们这些挖空心思努力往上爬的人，实在是可恨。
　　凌蔚卫正和李秘书说着话，浑然不知自己都成了众人的眼中钉。
　　跟李秘书问明白了去后厨的路，凌蔚卫转身又出了大门。算算时间，关海他们几个也快到了，凌蔚卫打算带着他们一起进去。
　　颜恺宁不会做饭，也出不了力，自然是被李秘书引到会场周围的包间去休息。这家会所包间还算多，从包间里可以直接看到舞台的表演。
　　当然，最顶级的包间就两间，其中一个，正是凤凰传媒的当家副总裁唐凰。和他一个包间的，除了今天要签约的那家外国传媒公司老总外，还有就是广电总局的一位实权领导了。
　　李秘书将颜恺宁引入另外一个顶级包间，顿时引起了众人的关注。
　　这人是什么身份？竟然可以进这个包间。要知道，就算是同唐总同样身份的几位，也都是坐在了下一个级别的包间里啊。
　　众人小声的议论纷纷，李秘书却觉得这再正常不过了。不算颜恺宁是唐凰的侄子，光看他是颜家现在当家人、盛世集团的执行总裁，也足以让他到最好的休息室休息了。
　　颜恺宁作为一个商业精英，再如何低调也是有人认识的。刚才从被李秘书引着从会场中间经过的这短短几分钟，还真有几个明星认出他了。
　　“居然是他……”其中一个美艳的女子心里一动，和旁边闲聊的人致歉一声，端着酒杯缓缓靠近颜恺宁的包间。
　　关海一行人几乎是和凌蔚卫两人前后脚到达。关海一眼就看到了凌蔚卫，连忙带着大家走了过来。
　　“凌子，你等半天了吧？”
　　“没有，我也是刚到，我们赶紧进去吧。”
　　“呦，这保安怎么也不管管啊，居然什么人都能进来。”酸了吧唧的声音从一旁传来，一个一脸不屑的女子正看着他们这一行人。
　　凌蔚卫一身打扮还是很不错的，款式、料子都是上上之选，何况他之前和颜恺宁站在一起，也有不少人看到。大家本着多一事不如少一事，宁可得不到金主捧，也尽量别给自己作雷的态度，都不发表评论。
　　但是总有些人智商太低，每天积极地秀着下线。本来就羡慕嫉妒，看到关海等人一身打扮普普通通，顿时就觉得自己高大上了起来。
　　“你说谁！”关海脾气火爆，何况现在进来的就只有他们几个，他们自然不会傻到认为这是在说别人。
　　他们穿着确实普通，早上就到学校上班，临时抽调到这里，自然来不及换衣服。何况他们来本来就是干活的，换衣服做什么。
　　可他们周围这些人，一个个都打扮的花枝招展的，不论男女，都在秀着容貌身材，顿时将他们这些普通人比的更加的灰头土脸。
　　“说谁？你真没自知之明，有的人啊，自以为傍上了金主。可笑，也不看看自己带来的都是什么朋友。”女子语气更加轻蔑，她身边有的人已经默默走开，但是也有人贴了上来。
　　“你……”关海虽然不知道这话是什么意思，但是他们这一行人被鄙视了是真的。关海文化不高，从小就是打架王，自然不怵这个，脸上怒意闪现就要上前。同时他身边的几个人也都脸色露出了愤怒的神色。
　　他们行的端走得正，居然会被这小鸡子打扮的女人鄙视，真是是可忍孰不可忍。
　　几人刚要上前，凌蔚卫从后面抓住了他们的衣服。
　　“别搭理她，我们还有正事。”凌蔚卫脸色同样不好看，但是今天是什么日子他还是知道的，他不希望给唐阿姨带来麻烦，这里可是有不少明星大腕的，保不齐就混进来几个狗仔队。要是这时候起了冲突，他们不单没挣回脸面，反而将唐凰的脸也一起丢了。
　　至于这个女人，凌蔚卫心里冷笑一声，放过她？怎么可能！只要是唐阿姨旗下的艺人，还怕收拾不了她。
　　“好。”关海等人也是识大局的，只是一时被气坏了。“咱们走。”
　　“你们还真敢进啊，也不看看这是什么地方。保安保安，你们都死了啊！”女子不知道是犯了什么病，开始嚷了起来。近处的人都错愕地看着她，连远处，会场门口的人都纷纷侧目。
　　“我们不和你计较，不是怕了你，你要是再找我们的麻烦，别怪我不客气。”凌蔚卫停住了脚步，转身淡淡说了一句。
　　或许是和颜恺宁待的时间长了，他这一绷脸，还真挺唬人，那女子后面的话顿时被噎了回去。
　　几个保安则是根本没理会女子的话，直接警告：“小姐，如果您再在这里无理取闹，我们要请您出去了。”
　　笑话，别人不认识李秘书，他们这些早上还在保安晨会上被陈秘书讲了几句注意事项的保安怎么会不认识。
　　李秘书，那是他们会所总经理都要躬着腰讨好的人。被李秘书笑脸相迎的，那是什么样的高度，他们都不敢想象了。
　　一方是不敢得罪的高人，另一方是还不红的小明星，孰重孰轻，一目了然。
　　女子不再说话，凌蔚卫也懒得再耽误时间，按照李秘书刚才说的方向直接奔了后厨。
　　“曹师兄，情况怎么样？”
　　“哎呀，凌师弟你可来了。”曹大厨正带着徒弟们处理食材，“食材方面没问题，其他也没问题，就是人手不够啊。”
　　“人手？有。”凌蔚卫一笑，拍拍手。关海等一行人走了进来。
　　“师父。”曹大厨的几个弟子笑嘻嘻地走了进来。
　　“咦，你们几个小子都来了啊。”曹大厨一拍脑门，“凌师弟还是你想的周到，不过你那边餐厅怎么办？”
　　“餐厅生意今天不好，凌子直接让我们关门了。”关海在一旁笑着解释，他和曹大厨也见过一面，两人都是直爽的脾气，倒是挺投缘的。
　　“那就好。”曹大厨点点头，“今天的菜单，凌师弟你看看？”
　　凌蔚卫看了一眼，倒是不算太多，不过因为用餐人数比较多，所以任务艰巨。
　　“晚会什么时候开始？”
　　“四个小时以后，中午这顿已经被我们糊弄过去了，主要也只是那几位吃，其他人不用管。但是晚上这顿就不简单了，全部人都参加。”
　　“四个小时，倒是来得及。”凌蔚卫沉吟了一下。拜最近开餐厅所赐，他着实学了不少的新菜肴，正没地方展示呢，今天就好好来一发！
　　如今凌蔚卫已非吴下阿蒙了，虽然各种技能最高的还多是中级，可已经是远胜他人。
　　换好衣服，带上帽子，凌蔚卫握住了自己专用的，让关海帮忙带过来的那把菜刀。
　　手一握住刀柄，凌蔚卫像是换了一个人。刚才还满脸温和，一派好脾气的凌蔚卫此时脸色微凝，手腕轻抬，一片刀光闪烁，手上的土豆已经切成了薄片。
　　切片，切丝，一气呵成，几乎完全没有停顿。众人还没反应过来的时候，一盘菜已经切好。
　　“凌，凌师弟，你这刀功又渐长啊！”曹大厨惊讶地开口。
　　之前凌蔚卫手上有秘方，做出的菜肴自然美味，可那刀工火功，在曹大厨看来，却不不值得一提。不过他也没在意，这刀工火功不是一蹴而就的。年轻人嘛，能接触领悟这么多秘方已经是极有天赋了，要是其他也样样精通，那岂不是堪比妖人了。
　　可在凌蔚卫第二次来颜家老宅的时候，曹大厨就觉得凌蔚卫的刀工火功大大的进步。当时他眼睛就发亮，到后来凌蔚卫跟他借人的时候，他毫不犹豫地把自己看好的几个徒弟丢了出去实习。
　　能有凌蔚卫这样的勤奋努力的年轻人带着，他这些徒弟早晚也会有出息的。
　　凌蔚卫收刀，朝着众人露出个微笑。“两个小时，我们一定可以做到的。”
　　众人被他脸上的自信煞到，心里一震之下，都纷纷点头。连曹大厨都觉得自己被振奋了，“他娘的，不就是个宴席么，不信咱们这么多人搞不动。听老子的，都给我麻利开始干活！”
　　后厨一片热火朝天的架势，门口却不太平了。
　　刚才被保安呵斥的女子正低头生闷气，她旁边的女孩连忙用手肘捅了她一下，示意她看门口。
　　看到门口进来的中年男人，女子顿时眼睛一亮，娇笑着走了过去。
　　
　　☆、第81章 -82
　　
　　81.
　　“刘导，您怎么才来啊，我都想死您了。”女子声音嗲的让周围人直起鸡皮疙瘩，不过显然中年男人很是受用，轻轻拍了拍女子搭过来的手，微微一笑。
　　周围人或羡慕，或平静，或避开不看。这种傍大款傍导演的行为在圈里是常事，大多数人也能理解。
　　没后台没人脉，想要红？那是比登天还要难。别看现在选秀的活动多的是，其实真正能出人头地没有几个。想要出头，除了要具备好的外形、职业素质之外，还要有大力的宣传。
　　虽说同样都是一家娱乐公司，每个人得到的机会却完全不会一样。想要得到比应得的更多，就要靠彼此的本事了。要是能榜上一位导演，那演戏的机会不是唾手可得？
　　显然，眼前这名女子，选择的就是其中一条貌似最简单的道路。
　　人群中有人羡慕，自然也有人嫉妒。刚刚一直怂恿女子出头的那个女伴，眼里的嫉妒就浓烈的不容忽视，只是当女子转过头来的时候，那些嫉妒顿时烟消云散，满脸都是羡慕。
　　“刘导，你看人家到现在，连个座位都没有，只能站在门口这边。你帮帮人家嘛。”女子噘着红艳的嘴唇朝刘导撒娇。
　　“好好好，我的小菲，我带你进去。”刘导露出傲然的表情，让叫小菲的女子挽着他的手臂。
　　“小雪，快来。”小菲朝着面貌清纯的女伴喊了一声，转身偎着刘导，“刘导你带我们一起进去吧，好不好嘛。”
　　“好好。”刘导自恃身份不低，带两个人进去不算什么，也就点头应了。当然更主要的原因是，这个穿白色裙子的女孩看起来很清纯啊，完全可以……
　　两人一左一右地跟着刘导到了主会场门口，其实这里离大堂不过几十米的距离，再加上刚才小菲闹的一下，不少人其实都在默默看着他们。
　　刘导的身份果然不算低，门口负责接待的人看到他手中的请柬，连忙鞠躬，将他往里面引。
　　刘导自然脸色神色越发得意，拉着两女坐在了侍者示意的包间。不过这包间已经很靠近门口了，在这所会所里，几乎算是第三等了。
　　“刘导您好厉害，竟然还有包间。”小菲虽然不懂，但是她旁边的小雪却是心里明白的很。
　　这会所里的包间，她听公司前辈说过，一共分为三等。第一等就两间，听说老总和即将联手的那家公司负责人就在其中一个包间里。这肯定是轮不到他们的。
　　第二等的，是给那些家族公子、大牌明星以及那些大导演们准备的。当然这种包间也不多，仅仅有六个，听说今天晚上并没有坐满。
　　最后就是他们这种的了，十间包间，是给再稍逊一等的人准备的。
　　看似是最低的，其实也很厉害了。凤凰传媒是京城第一传媒公司，在全国也能排的上前三，能和凤凰传媒有业务往来且收到邀请函的，自然都不是什么无名之辈。
　　没见那些二线明星之类的，都只能坐在外面的大厅里。
　　其实这位刘导也算小有名气，最近电视上播放的电视剧，就有他两部，其中一部还是黄金时段。不过仅是如此，他的身份还不够，他才坐到了这里，否则就和那些大导演一样坐在第二等的包间了。
　　看着刘导脸上受用的表情，小雪心里暗喜，脸上的表情也更加的柔顺起来，任凭那趁着昏暗灯光在她身上乱摸的手胡来。
　　“小雪？”刘导眯起了眼睛，“不错。”
　　“刘导？”小菲觉得情况不太对，好端端的她人在这里，刘导为什么会去称赞小雪？
　　别是引狼入室吧？小菲的眼神不善了起来。
　　而此时小雪却是一脸的无辜，看起来更加的清纯，她的表情倒让小菲狐疑了起来，难道不是她想的那样？
　　与此同时，很多本来在大厅的明星们，都窃窃私语了起来。
　　一等包间都满了，二等包间进了一位知名老总，还有三位一线大明星。这些他们都认了，可是凭什么三等包间的人他们也没傍上？
　　那两个新人哪里来的，模样身材不说了，名气也不如他们。结果他们站在这里，那两个新人却跟着进了包间，真是不平衡。
　　外面展现出了人生百态，而后厨却依然是一片热火朝天。
　　之前全靠酒水饮料打发时间，让党春风来是凌蔚卫觉得做的最对的一件事。让党春风带着两个人开始做西点，其他人一部分收拾食材，一部分处理食材。
　　凌蔚卫激起众人的动力之后，就被曹大厨拉到一边去研究今天晚上的菜谱。
　　“凌师弟，之前负责这餐饮方面的人制作的这菜单有问题。”曹大厨指着菜单给凌蔚卫看，“这人是早就憋着闹事呢，你看看这问题。”
　　“我看看。”凌蔚卫接过了菜单，虽然刚才看了一遍了，可是并没有发现什么。此时凌蔚卫仔细一看，才发现这问题果然不小，“菜单，和购买的食材，根本不一致！”
　　凌蔚卫的脸沉了下来。
　　之前他就听唐凰说，这会所的主厨忽然带着自己的人马走了，现在后厨剩下的也就是几个临时小工。他听唐凰的意思，以为这主厨只是要借此要挟出什么来，此时看看这菜单，他就全明白了。
　　什么涨工资，什么增强待遇，都是胡扯淡。这原主厨根本的目的就是为了坑唐凰一把，也不知道两人到底有什么仇恨。今天的宴席很重要，所以这事情也就更严重。
　　凌蔚卫刚才也在后厨转了一圈，所以知道大概都准备了什么食材，才能迅速在菜单上发现问题。
　　如今想要做出菜单上的菜肴是肯定不可能了，不过现有的食材也不错，凭着他和曹大厨的手艺置办出宴席应该没什么问题。
　　凌蔚卫抄起一只笔，拿着菜单在后厨游走了起来，看着那些食材在菜单上迅速的修改着什么。
　　“曹师兄，您看看行么？”凌蔚卫将自己改过的菜单递了过去。
　　“这……”曹大厨惊到了。这么短的时间内，重新制定出一份新菜单，这得是多强悍的能力。
　　须知制定一份菜单，和去餐厅随便点几个菜并不一样。
　　除了要考虑到荤素搭配、冷热合宜、五味杂陈等等之外，不能抢了主菜的风头，也不能破坏宴席整体的完美。当然最重要的是，这些菜肴的食材，他们都必须有。
　　这一场宴席下来，或许要几十个菜品，仅仅是在食材中游走一番，就能重新制定出来，曹大厨觉得自己还是小看对方了。
　　“曹师兄，这些菜肴我并不是都擅长，咱们俩来分分工，一人一半，如何？”凌蔚卫面带笑容。
　　“好啊。”曹大厨欣然应允，“咱们也算是兄弟之间切磋一把。不过，这主菜……”
　　“主菜交给我，放心。”关于主菜，凌蔚卫心里早有准备。他自从学会了佛跳墙，还没有用武之地呢。家里虽然常备吃货一群，但是这佛跳墙做起来十分繁琐，若是让他们吃上了瘾，他那完全是给自己找罪受了。
　　他的佛跳墙虽然只是初级，但是凭借着完整的配方，古法烹制，想来不会比那些大酒店里做的差。
　　各种干货，是每家酒店、会所的后厨所必备的，这里当然也不例外。
　　凌蔚卫转了一圈，就把佛跳墙需要的十八种找齐了。最难得的主要是那些干货，其他的东西倒是好说，没有的，趁人不注意从空间里取出来点就行。
　　吩咐人找了几个绍兴酒坛子备用，又把需要的食材处理好，吩咐曹大厨几个手艺不错的徒弟过来跟他学这十八种食材的烹饪方式。
　　曹大厨在一旁看的眼热，给了几个徒弟一人一巴掌。“格老子的，你们倒是命好，还能学到这种菜色！”
　　几个徒弟被骂的脸上喜色更弄，知道是学习佛跳墙，他们已经激动不已了，这可不是谁都能学到的。这可不是食材的简单叠加而已，如果这些材料不好好处理烹饪的话，别说引得佛跳墙了，恐怕狗都招不来。
　　现在听到师父开口骂人，甚至打人，他们自然更是激动。能让师父都羡慕嫉妒的，当然是好东西，一定要好好的学。一时间这几个人听的更是认真，眼睛看着凌蔚卫都不舍得眨一下。
　　徒弟们虽然看不出来，但是曹大厨却看得很明白。
　　经过了百十多年的蜕变，这菜早就不是原先的味道了。过度追求速度和利益早就让这道菜失去了原有的味道。而凌蔚卫做的这佛跳墙的做法并非是那些酒店饭庄常用的烹饪手法，说起来，仿佛有些古意。
　　难道说这是传说中的古法烹饪？曹大厨陷入了深思。
　　十八种原料分别采用煎、炒、烹、炸多种方法，炮制成具有它本身特色的各种菜式，光是这一步骤，就不亚于同时烹饪十八道菜肴。
　　光是烹饪出来，还不能算是完成菜肴。这十八种烹饪过的食材，要一层一层地码放在一只绍兴酒坛子里，注入适量的上汤和绍兴酒，使汤、酒、菜充分融合，再把坛口用荷叶密封起来盖严，放在火上加热。
　　凌蔚卫做了一份，其他人都开始认认真真地照着做，有什么不对的地方，凌蔚卫赶紧指出。
　　这佛跳墙需要的火候很长，他虽然得到秘籍，知道能有种方法缩减烹饪时间，却也仅仅能缩到四个半小时，这已经是极限了。
　　所以这道菜必须在一开始就开始烹饪，否则时间根本不够，味道根本出不来。到时候别说增光出彩了，唐凰的脸面也得全砸进去。
　　今天这宴席要么不做，做就要做到最好，一鸣惊人。
　　82.
　　凌蔚卫是下午一点赶到的，下午五点宴席正式开始，而四点半的时候，众人已经纷纷入席，各种果盘、小甜品就已经陆续的端上来让众人先品尝了。
　　水果是凌蔚卫从空间弄出来的，第一批的各色水果收获的虽然不算多，但是胜在品种多，再混上普通水果足够用了。
　　小巧的水晶盘里，红白黄绿各色相间，并没有添加任何沙拉酱之类的调料，只是纯天然的切成刚好入口的小块。
　　开始众人只是稍微品尝一下，没想到这水果入口后轻咬，那饱含的果汁瞬间挤压喷出。清甜甘美却不过于甜腻的爽口滋味简直好到无法形容，吃到的人顿时眼睛一亮，马上再去吃下一块。
　　开始还有些人觉得不屑。她们这些明星，不管名气大小，都是非常注意身材的。满桌子菜肴，也就能吃点不涨肉的鱼肉海鲜之类的，再喝点水。
　　为了有个好身材，她们可是从入行就没吃饱过。正所谓今天吃饱饭，明天没饭吃。很多女明星为了节食多少年都没吃过主食了。
　　水果虽然好，可是能吃其实并不多，高甜度、高卡路里的，都不是她们食用的范围。只有少数高纤水果，如柠檬、菠萝、苹果什么的才能勉强吃一吃。
　　桌上的碟子里，西瓜、芒果、荔枝、葡萄、哈密瓜……不但每样都很甜，而且完全都不是这个季节的，估计是水果罐头，她们更不想吃了。
　　可别人脸上那享受的表情不是假的，更不会因为她们不吃，而故意做出什么丢脸的举动。可现在这些人，分明就是越吃越快，已经开始抢了啊！
　　开始没吃的人，终于觉察到了不对劲，互相交换了个颜色，纷纷伸手用签子插起一块放入口中。
　　甘甜清爽的滋味瞬间将她们征服，看到已经被吃了大半的果盘，浓重的悔意席卷而来，再也顾不得面子，也加入了抢夺的行列。
　　同样的景象发生在各个桌上，平素最注重形象的明星们，此时的举动足以让粉丝们眼镜大跌。
　　主桌上的情况也差不多，唐凰陪着主桌，情况要好的多。这次来和唐凰合作的星球影视的中方总代理弗兰克的脾气不错，能和一位美女共进晚餐，当然是一件很舒服的事情。
　　但是他本人对中国菜并不是很看好，身为德国人，他的饮食习惯如同这个国家人的性格，严谨又严肃。
　　在他们看来，最需要营养的一餐，是早餐。而午餐最不重要，通常只是工作餐，这也是中午唐凰能轻松过关的原因。
　　在德国，晚餐一般都是冷餐，冷食。而中国，这晚餐恰恰是一天中最丰盛的一餐。
　　第一道菜就上了水果拼盘和小蛋糕之类的，歪打正着地击中了弗兰克的心。尤其是那新鲜完美的滋味，更是在第一时间征服了他。
　　“唐，这个开端非常好，我对后面的菜很期待。”弗兰克的脸上毫不造作毫不保留的惊喜。
　　“弗兰克先生喜欢就好。”主桌上作陪的都是这次的相关人员。唐凰朝着弗兰克点头感谢他的夸奖之后，又去照顾身边的王总，王总是广电的副手，这次来一是上面的意思，二来他和唐凰也是多年的朋友了。
　　“唐总和我千万别客气，咱们都是自己人，还是照顾好国际友人。”王总笑呵呵地毫不在意唐凰将他摆在第二位。熟悉这位人的，都很惊讶他为何如此好说话，平时别说客气话，就是笑容都难以见到。
　　他们不知道的是，唐凰除了是凤凰传播的老总，更是颜家的儿媳妇，唐家的女儿。有这两个家族在，王总自然不会像对待别人一样对唐凰。
　　凤凰传播做了这么多年，实力和口碑都是众所周知的，这些有不开眼的人竟然开始打凤凰传播的主意，他们这些人明面上虽然不能直接透露出颜家和唐家来，但是给予凤凰传播支持那是肯定的。
　　唐凰请他来的意思，他也明白，希望那些上蹿下跳的小人能自动收手，否则下场不会好看。
　　只是王总也好，弗兰克也好，根本不知道唐凰几个小时前还焦头烂额，被人坑了一头的事。
　　随着水果拼盘打开的局面，后面的凉菜陆陆续续地开始上了。
　　各种精致美味的食物多到让人目不暇接。别说那些琳琅满目的菜肴没吃过，就连名字，他们都觉得生疏的很。
　　其中一道冷拼，是曹大厨专门制作的，四川麻辣肠、哈尔滨红肠、广味香肠三种各具特色的香肠，在盘子中摆成了花朵般的形状。这三种香肠口味各异，色香味俱佳，不过数量却不多。
　　每桌上十个人，而这三种肠刚刚好是每种每人分得一片。意犹未尽，回味悠长，却没有第二次机会。
　　这是曹大厨跟凌蔚卫学的一招。之前凌蔚卫总和他说过饥饿营销，没想到曹大厨灵机一动就用到了这方面。每人一片刚刚好，激起了食欲，正好可以享用后面的美食。
　　不管是凌蔚卫，还是曹大厨，都不是之前会所那个主厨可以比拟的。在曹大厨看来，如果说之前那位主厨是一级大厨的话，那他和凌蔚卫已然迈入特级大厨的行列。
　　虽然目前凌蔚卫看起来似乎还有些生涩，不如他的经验丰富、技术老道。但是他的年纪在那摆着，如果给他时间让他成长，足以成为超越他的存在，成为和厨门那些不世出的精英一样的人。
　　这一桌上，唐凰心情很好，王总吃的很好，弗兰克则满是惊喜，可其他人就不这么舒服了。
　　除了颜恺宁是吃惯了凌蔚卫和曹大厨手艺的，其他人根本没他这种口福。这超越了五星饭店的味道，别说那些小明星，就连大明星们也刹不住了。
　　在座除了唐凰、王总、弗兰克和颜恺宁之外，剩余六人则是那三位一线当红的大明星和他们的经纪人。
　　之所以能有经纪人陪着，完全是因为这几位经纪人的身份也不一般，而且今天主桌人确实比较少，大家聊得不错，就坐到了一起。
　　结果这三位经纪人心情是万分的纠结，真是恨不得能把自己负责的这位给当场薅出去，警告他不要再吃了。
　　只可惜她们的心情影响不到那三位，而那三位平素或美丽大方，或英俊潇洒的大明星，也化身成了吃货，一口接一口的大吃。
　　三位明星里，只有一位是男明星。虽然是男明星，但是颜值极高，尤其是古装剧，下到刚会走，上到九十九，可以瞬间秒杀一切异性和少量同性。
　　他平时本来就很好吃，只不过因为职业的原因，根本不能痛快的大吃一顿。平素嘴馋了，都是把经纪人支开，然后派小助理去买吃食。如果被经纪人发现，就全推到小助理身上，说是对方吃了。这么多年，小助理因为他没少‘吃’东西。
　　原本以为今天也不过是个普通的宴会，这些酒店会所的菜肴他其实早就吃腻了。能的都是清淡至极没滋没味的，如果让经纪人选，估计只给他吃白水煮冬瓜。
　　没想到今天老天赐福，赐给他这一桌子美味佳肴，简直是直击g点，根本停不下来。
　　旁边两个女明星看到前辈吃成这样，交换了个眼神也大吃起来，完全无视身边经纪人频频丢过来的眼神。
　　其实她们这么吃也并没有引起什么骚动，因为整个宴会大厅里安静的很，大家都忙着埋头大吃，只有去争抢最后一块食物，筷子击打在一起的时候，才会有个眼神的交流。
　　三位经纪人实在没辙，破罐子破摔之下也跟着吃了起来。这一吃才发现，这东西不怪这几个吃货停不下来，确实是太过好吃了。
　　三人心里顿时涌出了一个想法，干脆她们多吃点，把吃货们的那份也吃掉？
　　不过想想还是算了，对面还有外国友人呢，实在是太丢脸了。
　　后厨的菜肴一道道流水般地送出，不过众人并没有因此而轻松一些，因为越到后面，菜肴也是越重要。
　　凌蔚卫已经在灶台前足足一个多小时了，帽子边衣领都已经湿透。他面前的酒坛透过荷叶封住的坛口丝丝溢出。
　　奇异的香气淡淡地，初时并不觉得如何，可那香味一旦入了鼻端，却立改之前温柔，变得霸道强势无比，一时间除了这坛子里冒出的香味，再也闻不到其他。
　　眼看已经到了最后一道菜，众人的目光都随着这霸道的香味看了过去。
　　“凌师叔，这佛跳墙是不是快好了？”唐探忍不住跑了过来，话没说完，已经忍不住咕咚咕咚咽口水。
　　其他刚才没注意的人，这才惊愕地知道这几个大坛子里炖煮的东西，竟然是那传说中的名菜佛跳墙。
　　“凌师弟，是不是快好了。”曹大厨也将手下收拾一下，踱步走了过来。
　　“是，这就出锅。”
　　坛子的荷叶揭开，一时间极为浓郁的香气仿佛有实质一般从坛口里蹿了出来。众人只觉得下巴凉嗖嗖的，抹上去才发现口水都留下来了。
　　“格老子的，老子也想跳墙喽。”曹大厨不由自主的开口。
　　这七只坛子的佛跳墙自然不是一桌一坛。这东西做时候费力的很，除了主桌外，其他都是几桌分一坛。而最后一坛，自然是留给厨房的众人的。
　　而此时，宴会厅的众人都眼巴巴地盯着上菜口，离上一道菜已经过去十分钟了，要不是刚才打听了还有最后一道压轴菜，他们几乎以为菜已经上齐了。
　　随着大门的打开，一股香气席卷而来。
　　
　　☆、第83章 -84
　　
　　83.
　　浓郁的异香让所有人都不住的耸动鼻子去闻，那只毫不起眼的小小黑色陶罐被白色的毛巾围着，被端到了每张餐桌上。
　　虽然不知道那到底是什么，但光凭那吸引力足以将人诱惑至地狱的味道，他们的期待值已经达到百分之一千了。
　　每个桌上都有一名厨师帮忙盛取陶罐里的食物，比拳头还要小的白瓷小碗里，里面盛上金黄色泽的汤汁和各种食材。
　　众人屏住呼吸接过这一小碗汤，说是汤，这里面的东西远比汤汁还要多。
　　各种食材在上桌之前，被凌蔚卫以惊人的速度分割成了小块，以备每位食客都能分得。
　　此时的香气，已经浓郁地如同实质一般，光是闻着都有种沉醉其中的味道。
　　“唐，这是什么汤，太美妙了，我从来没闻到过这么香的味道。”佛兰克眼中全是惊奇和不敢置信，他不是没来过中国，每次也都是住在大酒店，吃那些五星级酒店大厨烹制的食物。
　　可是说心里话，他从来没吃过如此香气四溢的菜肴，甚至还没开始吃，他都为之倾倒了。
　　唐凰微微一笑，心里却抱怨：我也没吃过啊！不过即使如此，唐凰还是保持着得体的微笑，朝着弗兰克示意，“弗兰克先生还是先吃，一会儿凉了就有失味道了。”
　　“你说的太对了，唐。”佛兰克马上不在说话，专心致志地看着面前的小碗，勺子轻轻舀上一块食材放入口中。
　　宴会厅里的人俱是如此，小碗里的食材大都是分割了的，处于好奇，都是选择单一的食材入口。
　　或爽滑酥嫩、或肉汁四溢、或口感饱满、或回味悠长、或软嫩滑爽、或入口即溶，百般的滋味，难以用语言来形容。没人能发表出言论，他们唯一的动作就是一勺一勺地将食材舀入口中，细细咀嚼，慢慢咽下，再去吃下一勺，周而复始。
　　小小一碗，自然是不经吃的，哪怕吃的再慢，咬的口再小，那一碗汤还是迅速的见了底，只剩余碗底那浅浅一层的金黄色羹汤。
　　没有人在乎礼仪和姿势，也没有人顾得去看别人，纷纷将这最后一点汤汁也舀入口中。豪放一些的，直接仰头灌下，脸上那陶醉的神情足以让不知情的人目瞪口呆。
　　宴会厅里一片安静，根本没有人开口说话，甚至连大口呼吸都不肯，生怕的绝美的滋味从口中消散。
　　鲜甜、香馥、甘美、浓厚……这是从未尝过的极致滋味。
　　“天啊，这到底是什么汤啊……”
　　“太好吃了，我从来没吃过这么美味的食物。”
　　“太可怕了，居然有这么好吃的东西，我以后还能坚持减肥么？”
　　“这叫什么菜，这叫什么，我以后每天都要吃。”
　　“凤髓龙肝！这一定是凤髓龙肝！否则不会这么美味的。”
　　宴会厅里闹哄哄一片，几乎找不到保持镇定的人。有钱的总裁老板们纷纷打听这道菜叫什么，是什么人做的，哪里能吃的到。而那些深具姿色的美女们，则纷纷放下身段讨好身边的饭票们，只为了能再次品尝一遍这极致的美食。
　　这么好吃的东西，这么一小碗怎么够，要是能吃上满满一陶罐……人生该多么美好！
　　相比宴会厅的吵杂，后厨要舒服惬意的多。后厨里上上下下二十多人，包括那几个临时小工在内，每人都分了一碗汤羹，比之外面宴席上客人吃的那份还要多一些。
　　这一大坛子要分到四只陶锅里的，也就是四十个人分吃这一坛，而他们二十多人就能分吃一坛，简直翻番。
　　说到外面的那一小碗，众人嘻嘻哈哈都喊着今天来值了。别说唐凰许诺他们给大红包，就是没红包，以后有这事，他们都要削尖了头要来了。
　　一帮人刚刚一直都闻着这香味，只是这浓郁到让人受不了的香气，吃到口中味道反而没有那么重。各种海味干货的鲜甜早就中和了油腻，留下的只是唇齿留香的美妙滋味。
　　众人一边吃一边恭维着凌蔚卫，凌蔚卫同样端着个小碗，和曹大厨坐在案台后面的菜箱子上慢慢吃着。听着徒弟们此起彼伏的喊好，曹大厨的脸上也兴奋的通红。
　　“凌师弟你这手艺没挑了。”曹大厨一边吃还不忘了挑起大拇指，“我今天又学会一招，我可是占了大便宜了。”
　　“学会了自然是师兄的本事，不算占便宜。回头还要请师兄多多指点我呢。”凌蔚卫才不怕人学了去，尤其是和他关系一向交好的曹大厨。
　　厨艺并非是简单的材料相加，更不是知道秘方后就能烹饪出那种滋味。厨艺是包含了，刀工、火功等数种元素的，烹饪过程中，食材每时每刻都在产生着变化。早一秒和晚一秒滋味不尽相同。
　　一切都了然于心的时候，秘方只是累赘，就算是做一道炒青菜，都会是难以言喻的美妙滋味。
　　“卫卫！曹师傅！”门口传来愤怒的声音，“吃好吃的居然不等着我们。”
　　“咦，二少，还有虎子，快来，还有汤。”唐探和这两人熟的很，连忙招呼两人，给两人各盛了一碗汤。
　　两人也不客气，接过来就吃，只一口，两人就惊在了原地，不同的是凌虎努力吃着，还不忘了琢磨这里面的食材都是什么。而颜恺昕一边吃一边愤怒的大叫，“卫卫，这个我都没吃过。太偏心了啊！”
　　“喊什么喊，我也没吃过。”凌蔚卫没好气的回了一句。
　　说者无心听者有意，旁边曹大厨已经傻了。
　　第一次做，都能做成这样，这资质是要逆天么！
　　因为宴席的原因，原本就顺利的谈判几乎是毫无悬念的签下了。对于这纸合同，弗兰克只有一个附加条件，临走之时，能再吃一次。
　　对于这个要求，唐凰犹豫了一下，还是答应了。目前国内娱乐圈竞争也非常大，能和国际上有名的星球影视这种级别的影视公司合作，对她只有好吃没有坏处。
　　如今也只能好好和凌蔚卫说说，那孩子心软，应该能答应她。
　　宴席撤下，众人更换场地，众家帅哥美女开始了表演活动。不过因为吃的太饱，这场演出显然水准大失，好在大家都心知肚明，默默表示了理解。
　　颜恺宁早在表演开始的时候就撤退了，打听好了路，直奔后厨。
　　“卫卫。”
　　“宁哥，你来了。”这边已经没有什么事了，除了几个小工在积极地打扫战场，其他人都已经换好了衣服，准备离开。
　　凌蔚卫也不例外，他已经换好了衣服，不过他不是回家，而是跟着颜恺昕等人去前面看演出。
　　“辛苦你了。”婶子的产业，也是颜家的产业，让凌蔚卫这么辛苦，颜恺宁很是不舍。
　　“哪里，小事情。曹师兄比我干的多多了。”曹大厨在一旁连忙摆手，他那些都是普通菜色，真正震住场面的，全是凌蔚卫的菜肴。
　　“曹师傅辛苦了。”颜恺宁过来还有另外一件事，给大家发红包。
　　每个红包都是二千块，连临时小工的奖金都有五百，至于曹大厨的就更丰厚的，一个红包可是不够的，直接上支票。
　　曹大厨也不推辞，唐凰就许给他的时候他就已经拒绝过了，不过对方执意要给。现在还推辞就有点伤对方面子了，好在这点钱曹大厨和唐凰都不在意。
　　众人拿了红包，都带着喜悦的心情离去，会所这边给专门配备了大巴车一起送回去。
　　“哥，哥。”颜恺昕看着颜恺宁的手，将剩余的红包抢了过来，二一添作五，和凌虎分了脏。
　　颜恺宁也不在意，看着忙了一下午，脸色飞红的凌蔚卫，脸上全是温柔。
　　颜恺昕一回头就看到他哥那让他起鸡皮疙瘩的表情，连忙打断对方的深情注视，要带着凌虎去接凌灵。
　　今天是圣诞节，凌灵放学比较早，几个合得来的女孩子有小活动，让颜恺昕八点去接她。此时时间已经七点多，颜恺昕决定出发。
　　“带凌灵过来吧，这里的演出要到九点呢。”女孩子总是喜欢这种晚会的，何况还有大明星，凌灵一定喜欢。
　　小东西的弟弟妹妹，他自然要照顾好，要是颜恺昕对他有要求，早就被一脚踢飞了。
　　“ok。”颜恺昕点点头。
　　“我也一起去吧。”凌蔚卫突然开口。“我不喜欢看晚会，我想出去凉快凉快。”
　　“那我陪你。”颜恺宁点头，“昕昕你带着虎子进去看晚会吧，我旁边给你们留了座位。”
　　“也行。”颜恺昕好说话，带着一脸好奇的虎子进了会场。
　　按照凌灵留的地址，颜恺宁很快就开到了地方。
　　“喂，灵灵，你出来了么？”看看和约定的时间差不多了，凌蔚卫给妹妹打了个电话。
　　“哥，我们刚出来，啊！救命——”
　　电话才一接通，对面就传来凌灵的哭叫声，凌蔚卫脸色一变，“你在哪里？”
　　“我在……”
　　凌蔚卫一边听一边迅速的报出地址，颜恺宁脸色凝重，马上启动汽车开了过去。
　　没开出多远，就看到不远处两个正在奔跑着的女孩子，其中一个正是凌灵。
　　“灵灵！”凌蔚卫开开车门跳了下去，直奔两个女孩而去。
　　凌灵眼睛一亮，急忙跑了过去，而旁边的女孩开始还以为凌蔚卫是对方的人，看到凌灵跑过去才知道是自己人。可惜后面追的人跑的很快，几乎一把就抓住女孩的衣袖。
　　84.
　　“冬冬！”凌灵听到好朋友的尖叫声连忙回头，不过身边一道身影更快冲过去，一脚踢翻对方的手，将人救了下来。
　　“唉哟……混蛋，你什么人啊！”被踢的男子在随后赶来的几个人的搀扶下起了身，嘴里不干不净地开始骂。
　　颜恺宁眼里根本不揉沙子，听见男子骂，冷笑着逼近。
　　“你，你要干什么？”男子忍不住后退一步，可是看看自己周围的几个狐朋狗友，又觉得丢面子。“麻的，敢打老子，大家一起上。”
　　五六个人一起冲了过去，凌蔚卫虽然知道颜恺宁对付这些人不在话下，心里也放不下担心。
　　“灵灵带你朋友先上车上去，记得锁车门。”凌蔚卫叮嘱一句，也脱下外套挽起了袖子，朝着几人冲了过去。
　　相比颜恺宁的拳击打法，凌蔚卫下手之狠一点也不逊色于他。太极拳已经练的有模有样，连戳脚都练熟了好几招。
　　平素只是和颜恺昕切磋几招，现在有了目标，自然不会手软。
　　欺负我弟弟妹妹，找死！
　　两大杀人冲入，这几个小子顿时被打了鬼哭狼嚎。颜恺宁一看气场就不是好惹的，只是他们没想到凌蔚卫看起来白白净净挺漂亮的人，下手居然会更狠。
　　被颜恺宁打几下，皮肉顿时乌青发紫，而凌蔚卫一出手，他们明明打的是对方，结果这拳脚全都打到了自己人身上去了。这且不说，对方那一脚一脚的踢过来，看似能躲开，却完全无法躲开，挨上一脚，仿佛直接直接戳到了骨头里一般疼痛。
　　“这俩小子太历害，快跑！”乌合之众瞬间崩溃逃散，一边走还不忘了放狠话，“小子，你们给我记住！”
　　颜恺宁直接踢上一只被打掉的鞋，破鞋朝着几人砸下，带起一片嚎叫声。
　　“宁哥，咱们走吧。”凌蔚卫看看那些四散而逃的混蛋，心里多少痛快了一点。
　　“嗯。”颜恺宁捡起地上的衣服，抖抖土给凌蔚卫穿好，两人回到了车上。
　　车上两个女孩眼泪没干，不过脸上已经没有了刚才的委屈，而是一种痛快的表情。
　　“到底怎么回事？”凌蔚卫一上车就忍不住询问。“你们的同学呢？怎么就你们俩了？”
　　“我……”两个女孩对视一眼，都忍不住低下了头。
　　凌蔚卫简直火大。两个十几岁的小姑娘，大晚上的出来玩就算了，现在还出了事，偏偏都不肯开口。“灵灵，我告诉你，你要是不给我说清楚，我现在就把你送爸那去，好好说说怎么回事。”
　　“哥你别生气啊，我说还不行么！”凌灵不想说，又不敢不说，看了从没和她发过脾气的哥哥脸上黑的和碳一样，看了一眼身边的好朋友，还是决定说出来，“是这么回事……”
　　原来凌灵从小生活在镇子上，以前的同学说大城市如何如何，都要她给发照片看看，凌灵就求新学校认识的好朋友冬冬带她来玩。
　　同行的本来还有七八个同学，也没有什么危险。可在她们并没有像和凌蔚卫说的那样，在肯德基麦当劳等快餐厅吃饭，而是跑到了酒吧里去。
　　十六七岁的孩子，再加上今天是圣诞，也没人查看他们是否够八岁。喝了点啤酒和饮料之类的。
　　这种地方鱼龙混杂，看他们之中几个女孩模样不错就过来搭讪，不过语气很是跋扈，惹得一群同学和他们对骂起来。其中这个冬冬就不是好脾气的，很是怒斥了对方几句。后来保安过来调和才算是了事。
　　只是凌灵和冬冬都没想到，刚刚和同学们分开后，身边突然停下一辆车，下来几个男就要拉扯她们俩上车。两个女孩狠狠踹了对方逃了出来，一边跑，一边赶上凌蔚卫打电话，这才在千钧一发之际救下了他们。
　　听凌灵说完，冬冬跟着点头，凌蔚卫已经气得脸色发白了。皇城脚下，还有没有王法了！
　　“别急。我会把他们找出来的。”颜恺宁脸上也是一片冰冷，看到凌蔚卫生气，连忙温声安抚。
　　“您是……颜大哥？”冬冬直到此时才敢询问颜恺宁，刚才看着眼熟，实在没想到会在这里遇到。这颜恺宁不但是她哥崇拜的偶像，更是她大姐的心上人。
　　“你是？”颜恺宁一皱眉。
　　“我姓裴，裴冬。”冬冬满脸惊喜地自我介绍。要知道颜恺宁的神话，在他们这些年轻人中早就传了个遍。人长的帅，学习好，能力强，武功还高，哪怕是接手家族企业后从小职员开始怕，都能一路到达总裁的位置。这其中根本是没有一点水分，强悍程度叹为观止。
　　“姓裴？”颜恺宁挑眉，“裴夏是你哥？”
　　“对对，我大姐叫裴春，二哥叫裴夏，我是老四。”冬冬激动不已，终于看见传说中的人物了。
　　“正好。”颜恺宁说了句正好，调转车头，朝着会所开去。
　　“颜大哥，您要带我去哪里啊？”虽然是偶像，她也没脑残到要和个几乎陌生的人走，哪怕旁边有自己的朋友。
　　“把你送到你哥身边。”颜恺宁懒得和小女孩多废话，直接给出了答案。
　　半路上颜恺宁就给裴夏打了个电话，这个裴夏也是他摔打出来的，虽然挨了不少揍，却还是见到他和见到亲爹似的，崇拜的不得了。
　　接到颜恺宁的电话，裴夏果然跑到了门口等着。眼见颜恺宁的车停下，后座跳下来的却是他堂妹，尤其他妹妹那衣服还被扯坏了，袖子都掉了半拉，让裴夏顿时变了脸。
　　“宁哥，这个……”裴夏脸都绿了，这宁哥不会是喜欢他妹妹这种的嫩草吧？看这架势，难道已经给推倒了？
　　放着他姐那样的大美人不要，非要啃个青苹果，宁哥果然不是常人。
　　“胡思乱想什么呢！”颜恺宁岂有看不出他表情的可能，伸手就是一巴掌，将人打到一边。
　　“二哥。”看到了堂哥，冬冬顿时扑了过去。
　　现在都是独生子女，他们四个堂兄妹倒是和亲兄妹没什么区别，不过裴家的孩子都挺独立的，性子也不软，很少出现这种情况。
　　冬冬平素也没这样过，此时受了委屈，又看到了亲人，哪有不哭的道理。
　　“宁哥……”难道这两人真的有了事？否则妹妹怎么会哭成这样？难道还是强迫的？
　　想到颜恺宁会强迫他妹妹，裴夏的脸更是绿上加绿，就他妹妹这涩口的模样，宁哥口味也太重了！
　　“告诉你不要胡思乱想了。”颜恺宁看着裴夏的表情觉得牙根直痒痒。也不看看他什么品味，能看上这小丫头片子，看看他们家卫卫长的多好，别人哪里比得上了！
　　“外面冷，我们先进去。”颜恺宁朝着凌灵招招手，拉着凌蔚卫进了大堂。门口早就有侍者引着几人朝会场走去，此时节目正值高峰，还能看一会儿的。
　　“宁哥，你带凌灵先进去，我去趟洗手间。”凌蔚卫跟侍者打听了下道路，转弯进了岔道。正走着迎面一名女子一边接着电话一边急冲冲走了过来，和凌蔚卫撞个正着。
　　“混蛋，想占老娘便宜吧？”女子蛮横的很，一句话说完抬手就要打。
　　凌蔚卫哪里会被她打，抬手抓住了对方手腕，却发现这女子正式中午在门口嘲讽他们的那个女子。
　　“占你便宜？你别这么不要脸行么？”凌蔚卫也不是对谁都脾气好的，中午的帐还没算呢，现在又来惹他。
　　“好啊，又是你这个穷酸。”小菲对着电话说了一串地址就挂上了电话，“这地方是你这种人来的地方么？还敢占我便宜，信不信我喊一声，你就被这里的保安打出去？”
　　“你以为法院是你家开的，想怎么说就怎么说？”凌蔚卫冷笑一声，“你这种素质也想当明星？你以为明星没有演技没有歌喉靠和人上床就行？”
　　“你！”小菲最听不得她不能当明星的事，更恨别人讥讽她的素质。她的确是高中都没念完，这几年为了往上爬，从一张床飞到另一张床上，最恨别人提起这些事。
　　凌蔚卫倒是不知道她的黑历史，可看这女子浮夸的劲儿和那股子风尘气息，再看看她气急败坏的样子，也知道所料没差了。
　　再次甩开了女子抽过来的手臂，凌蔚卫这次没有丝毫客气，直接一巴掌抽了过去。
　　“你敢打我？”
　　“你敢打我两次，我怎么就不敢抽你了。”凌蔚卫哼了一声，懒得搭理她，这种人，根本不值得他理会。越过女子，凌蔚卫奔着洗手间而去。
　　“识趣的就给我十万块，这事就算了，否则别怪我不客气！”女子气急败坏，打又打不过，身边又没有别的男人，让一向嚣张跋扈的她脸上的表情都开始扭曲。
　　凌蔚卫轻抿嘴唇，“做梦。”
　　刺啦——
　　一声布料撕扯坏了的声音传入凌蔚卫耳中，随后是一声尖叫，“抓流氓啊，强jian非礼啊！”
　　保安迅速冲了过来，得到女子的示意，将凌蔚卫围在了中间。“这位先生，请您配合。”
　　“我做了什么么？”凌蔚卫朝着半躺在地上假装受害者的女子走了过来。别看是闲庭漫步一般，可是气场极强，尤其他刚刚在外面打完架，身上还有股子煞气没消，顿时将女子吓得哽咽住。
　　“怎么回事？”小菲傍的那个刘导找了过来，看到自己的女人躺在地上，顿时怒了起来。“为什么她会摔倒在地？是你欺负她是不是？”
　　刘导朝着凌蔚卫怒吼。
　　“你哪只眼睛看到我欺负她了？我认都不认识她。”
　　“你一定是垂涎小菲的美色，想要轻薄她！”
　　凌蔚卫似笑非笑地看着面前的中年男人，美色？轻薄？她长的还不如颜恺宁的脚趾头好看呢。
　　
　　☆、第85章 -86
　　
　　85.
　　“话不是你这么说的。看到了么？”凌蔚卫手指往上指指，众人抬头，角落里一个小小的监控器安静地拍摄着一切。“如果你非要诬陷我，正好我也要跟我的律师咨询一下，看看诽谤加诈骗罪怎么起诉。”
　　小菲看到监控器一愣，随即脸色一白，“你也配有律师，你装什么大瓣蒜！”
　　而刘导则一脸的不解，“诈骗？什么意思？”
　　“刚刚你老婆跟我说，要是不给她十万块，就要我好看，你怎么看？”
　　“你别胡说，她不是我老婆。”刘导脸一沉，“小菲，他说的是真的么？你真的诈骗他十万块？”
　　刘导自恃是有身份的人，他的女人被人欺负了，他自然要给讨回公道，可自己女人跟别的男人要钱，还用出了这种手段，他脸上可就挂不住了。当下就朝着靠在墙边的小菲低吼着。
　　“刘导……刘导，他胡说八道的。”小菲脑子转的也是飞快，连忙一脸委屈的扑了过来。“我哪里是那种贪图钱财的女人啊，你还不了解我么？不信你让他拿出证据来。”
　　刘导琢磨了一下，也觉得不可信。小菲跟他的这些日子，从来不主动要财物，都是他主动送的。要是真是贪钱的女子，还不早就缠着他买珠宝买奢侈品了。
　　“小子，拿出你的证据，否则我让你吃不了兜着走。”
　　“刘导，我们到监控室说话吧，哪里能回放整个经过。”跟着刘导前后脚到来的保安队长思忖了一下开口建议。这个年轻男人他知道，是和那位颜总裁一起来的，不看颜总和自家老总的关系，光是这位是他们老总请来的大厨，他都不能让对方吃亏。
　　“孙队长，我也不是第一次来这个会所了，难道你要为了这个小子，和我过不去么？哼。”仗着自己曾经来过这里几次，今天又是唐总的客人，刘导拽的不行，“我可是唐总的朋友。”
　　孙队长心里忍不住冷笑。唐总的朋友？我们唐总今天恐怕都没空搭理你吧，你这种级别的人，占了今天来的客人的一半。不过心里想归想，脸上却是依然带笑，“不管怎么说，刘导和这位先生都是我们的客人，我们不希望有客人在我们这里受到不公平。”
　　刘导一愣，他今天虽然安排在了包间，可那包间可并不是他一个人独享，还有其他不少人。后来他又到其他几个同级别的包间转了转，但是显然他没见到过眼前这个小子。说什么客人，肯定是连包间都进步了的那种，总不会在前面那几个包间吧！
　　“客人？他算哪门子客人，他就是个后厨打杂的！”小菲突然激动起来。她原本也不知道这小子是做什么的，竟然开始和那样俊美的男人一起进来。后来小雪出去时候碰巧看到这小子从车上搬了很多水果进门，悄悄跟了上去，却发现对方进了后厨，这才知道之前落她们面子的那个男人，竟然是个厨子，而且看他这个年纪，估计就是个打杂的小子。
　　“原来是个勤杂工，孙队长，你这就不合适了吧。”刘导脸上露出一丝轻蔑的表情，一股优越感油然而生。
　　“他在我们会所，就是我们的客人。”孙队长依然面带微笑。
　　“哼。我和你们唐总可是朋友，你为了一个勤杂工居然和我较劲，小心我让你吃不了兜着走！好，我也不难为你，你让这小子拿出证据，否则被怪我不客气。”
　　凌蔚卫脸上不动声色，心里却暗暗发愁，他刚才急着上厕所，哪里来得及录音。
　　孙队长也拿不准凌蔚卫说的是真是假，又不好表露的太过直接，才提议去监控器。在他看来，敲诈勒索难以分辨，但是之前两人的是非对错肯定能揭开的。
　　“快拿出来啊！”小菲看到凌蔚卫没有动，脸上露出了得意之色。
　　“不知道我拿出来算不算。”拐角处忽然站起一个男子，一身浅色的衣服，和墙面颜色十分接近，他蹲在那里半天，竟然没有人发觉。
　　“你……”
　　“不知道我录下来的算不算。”男子摇摇自己手中的手机，带着得意之色，轻轻按下了播放。
　　颜恺宁将凌蔚卫半晌都没回来，让弟弟照顾双胞胎，自己出来寻找。才走到拐弯处，就看到那里围了一群人。
　　颜恺宁听到前面有人在用手机播放什么，细听里面有凌蔚卫的声音，默不作声地站在了人群之后静静听着。
　　手机播放，和监控不一样，那就是看不到画面。当颜恺宁听到凌蔚卫那句：‘你敢打我两次，我怎么就不敢抽你了。’脸上的表情倏然变色。
　　敢打他的人，敢打他的小东西！
　　听完录音，在场人脸上的表情都变了。凌蔚卫是一种释然，旁边放录音的男子则是暗暗得意。至于孙队长和他的手下们，不但是放松，而且有了一种看好戏的表情。
　　刘导气得说不出话，气小菲给他丢脸，又恨孙队长这些人故意找麻烦，否则事情早解决了。当然最恨的还是拿出手机的这个男人。
　　“你鬼鬼祟祟在这里偷拍要做什么！孙队长，你们会所就是这样服务客人的么，还带偷拍的？”
　　孙队长看了男子一眼，“抱歉，他不是我们的员工，我们无权限制客人的行为。而且这里是公共空间。”这男人看起来挺年轻的，也就二十出头，估计是听说这里有明星，到这里来拍明星的。只要他不去会场里闹，就冲他今天帮忙的行为，他也默许了。
　　“孙队长，今天这事，我不会罢休的。”刘导终于露出了本来面目。
　　“哦？我倒要看看，你们是怎么个不罢休。”颜恺宁从人群后面淡淡开口，孙队长一看到是他，顿时脸色一面，带上了面对刘导都没有露出的真挚笑容。
　　“颜总。”这可是李秘书亲自迎进去的那位，会所负责人也暗暗提了一下这位的身份。这位的身份地位，那几个大明星都及不上这位一根小手指。
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要，终于的是你得罪了我的人，就要得到教训。”
　　“你！你太嚣张了！孙队长，我身为客人，在你们会所收到人身威胁，你管不管？”
　　孙队长仰头看天花板。刚才你自己说的这事不会罢休，现在人家不肯罢休了，你就接招吧！
　　“小子，我劝你别胡乱出头，你知道我是谁么？华晨商贸听说过么？得罪了我，让你吃不了兜着走。”
　　“唉哟，吓死我了。”颜恺宁还没说话，旁边提供录音的男孩忽然说了一句，不过语气极为怪异，看起来嘲讽技能已经满级。
　　“臭小子你笑什么。”刘导希望用华晨影视还吓住对方，没想到在颜恺宁面前只得到了淡淡的嘲弄，再听到旁边男子的明褒暗贬，顿时火起。他不敢对着气场惊人的颜恺宁出手，只好一脚朝着男子踢去。
　　没等他踢到人，男子先一脚踢了过去，而颜恺宁也在后面毫不客气的开口，“我不打女人，更不想打丑女人。若是想留下她的命，你就老老实实地想一个能让我消火的办法。记住，我没功夫等你太久。”
　　“小子，你这么嚣张，不怕我们华晨影视报复么！”刘导色厉内荏地开口。被踢了的地方隐隐作痛，可他更听不得威胁。
　　“小小的华晨商贸，我还不看在眼里。”
　　“你等着！”刘导拿起电话，直接播到了自己老总那里，今天他是代表老总来的，出了这种事一定要先哭诉。只是没等他说完，就被电话那边毫不客气的斥责了一番，并且问他对方什么样子。
　　颜恺宁面无表情地听着他描述，只听到电话那边声音猛然一顿，随即是一顿爆吼，要他自己解决问题，势必让对方满意，否则这辈子都别想再拍一部戏。
　　华晨影视是个老牌的影视公司，拍过不少知名电影，只是这些年来，电影业也不大景气，要是再得罪这些大人物，简直是不能活了。
　　华晨影视的负责人暗恨自己今天怎么派刘成泽去了，这个成事不足败事有余的混蛋。本来看他最近有点小名气还想将他捧红，没想到原来是个惹祸精！
　　此时刘导已经彻底傻了，他自从有点小名气后，连老总都对他客客气气的，没想到今天居然这么吼了他，而且毫不客气的告诉他马上取得颜少的谅解，不能解决将彻底冷冻他。
　　刘导知道这话不是假的，凭着华晨影视的资历，要是封杀他这个级别的小导演，几乎没人敢再用他了。
　　他此时已经想不出什么好办法，看到旁边的小菲，怒从心头起，都是这贱人惹来的麻烦！
　　一记大嘴巴抽上小菲的时候，小菲整个人都惊住了，随即哀哀凄凄地哭了起来，柔弱的让人心疼。
　　刘总此时哪里有心情心疼她，再不给对方一个满意的结果，他就该被人心疼了。
　　一连抽了小菲七八个大嘴巴，原本他喜欢的那张妖媚的脸，此时看起来和个烂桃差不多。
　　刘导一脸谄媚，“颜少，您大人不计小人过，千万别和我一般见识。这女人我也惩罚她了，您放心，以后不会让她在出现在您眼前。”
　　颜恺宁没搭理他，径直朝凌蔚卫走去，凌蔚卫露出个抱歉的表情，“我得赶紧上厕所。”
　　颜恺宁不觉莞尔，靠在门口等着人。
　　“宁哥，嘿嘿，我今天立功了啊。”
　　“行，记你一功。对了，你哥和你妹在外面呢。”
　　这个拿着手机偷拍的不是别人，正是裴家老三，裴秋。今天来是打算偷拍的明星，没想到居然误打误撞拍下了事情经过。
　　“真的啊？我去看看。”哥哥在很正常，他本来就是和裴夏过来的，不过妹妹在就很奇怪了。
　　凌蔚卫也从卫生间里出来，看着颜恺宁在门口等，脸不由得一红。正待说话，就听到门口一阵骚动。
　　此时门口三路人马交汇，其中一帮人，正是他们在商业街打的那几个小混混，此时脸上还带着伤，抹着红色的药水，分外明显。
　　为首的一个，正是拉扯冬冬的男子，看到被打肿脸的小菲出来，冲上来喊了一声，“姐，你要给我做主啊，我被人打了！咦，姐你的脸……”
　　旁边冬冬脸色大变，伸手指着对方，“哥，就是他欺负我！”
　　86.
　　裴夏眼睛都红了，全身煞气地走了过去，薅起了小混混的衣领左右开弓就是两巴掌。“混蛋，敢特么欺负我妹妹！”
　　裴秋三人冲过来的时候，正好看到裴夏打人，凌蔚卫和颜恺宁对视一眼，都带上了笑意。这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！这小子当时跑掉了，想不到现在居然自投罗网。
　　简单而快速地将经过说了一番，裴秋的眼睛也立刻红了，冲到了小混混面前，一记勾拳将人打倒在地。而旁边那几个跟班，也被兄弟俩拳脚相加之下，倒地不起。
　　“这……裴少，这是什么意思？”刘导简直要疯了，他今天已经够栽的了，被那个到现在都不知道身份的男人迫着打了自己的女人，将颜面完全丢尽，这才出大门到停车场，怎么又被人拦住了。
　　前面扑过来的是小菲的弟弟？他之前见过一次，不过此时这姐弟俩都被打的烂桃一般。
　　看着小菲面露恐惧的尖叫，刘导也很无奈。这位裴少他可惹不起啊，这是他家老总都要捧着不敢得罪的人啊，他算哪根葱去阻拦。
　　不过小菲这个弟弟到底做了什么天怒人怨的事，让裴少大打出手。
　　后面裴秋也过来打，刘总着实恼了，这小子怎么又来。
　　看到刘导愤怒的眼神瞪着裴秋要说话，裴夏冷冰冰的声音响起，“怎么的，我们兄弟俩还打不得几个小混混了？”
　　兄弟俩？刘导仿佛被个晴天大霹雳击中。他刚刚要踢的这个小子，是裴少的弟弟？
　　他倒是知道裴家四姐妹，老大裴春是大美女，京城名媛，一举一动都带动时尚潮流。
　　而裴少，也就是裴夏，就是裴氏集团的继承人，自小就是精英，财经版面的常客。
　　下面两个一个裴秋，一个裴冬，年纪小一些，很少有人认识。没想到他今天运气好见到了，而且还是两个，那旁边喊着裴少二哥的，一定就是裴家最小的公主。
　　见到是见到了，可惜是以得罪的方式见到。
　　看小菲这个弟弟也不是省油的灯，身后带着的这群人更不是什么正经人，得罪了裴少兄弟……
　　刘导一巴掌抽在了小混混脸上，惹得小菲一声尖叫，“刘导……”
　　天知道刘导已经是她最后的稻草了，没想到这里的人来头都大如天，随便哪个都能上来将她碾死。
　　刘导没客气，直接一巴掌又抽到她脸上，“贱女人，不要拖累我。”转头又朝着裴夏一脸要哭的表情，“裴少，我真的不知情……”
　　他这是招谁惹谁了啊！
　　“好了。”裴夏冷笑一声，朝着颜恺宁走过来，递上一支烟，“宁哥，今天多谢你了。对了，这位小弟弟怎么称呼？今天事哥哥亏你，改天一定重谢。”
　　从妹妹那里知道，颜恺宁身边这个少年也是救他们俩的人，听说功夫也很不错。
　　能和颜恺宁交好，还被他带在身边的，简直就是宝贝啊，谁见过宁哥这么亲近一个人了。他自然也要好好的认识一下，将来肯定用的着。
　　“裴少你好，我是凌蔚卫。”裴家三兄妹第一次知道了凌蔚卫的真名。
　　“凌兄弟，多谢，改天我请你吃饭。哎你不知道，我今天吃了一道菜，叫佛跳墙，味道那叫一个好，要是能请到这位厨子，我非请你好好吃这道菜不可。太棒了。”
　　凌蔚卫微微一笑，“多谢夸奖。”
　　“不用客气……咦？”裴夏顺口搭音，说完才擦觉不对，少一琢磨露出惊愕的表情，“那……那菜是你做的？”
　　“是啊。”凌蔚卫点点头。
　　裴夏眼神不敢置信地飘向了颜恺宁，看到对方毫无表情的脸，也知道凌蔚卫确实没有骗他，脸上惊色更是加重。
　　“厉害，厉害！”裴夏连连称赞，双手忍不住交叉搓握，“那个，能不能请你……”
　　裴夏话没说完，停车场上又开来一辆车，车门一开，一个中年男子忙不迭地跑了过来。老远看到颜恺宁和裴夏就开始打招呼。
　　“颜少，裴少……”
　　“老总。”刘导仿佛见到的主心骨，连忙迎了上去，他自己都不知道，他脸上带着无尽的委屈和恐惧。
　　杨为民本来没注意他，看到颜恺宁两人就直接过来打招呼，他今天就是为了解决这件事来的。一个小小的导演不算什么，要是因为这么个东西让颜恺宁心里不舒服了，那可就不值得了。
　　只是刘导这一扑过来，真是把没注意他的杨为民吓了一跳，再看一看他脸上那种混杂着幽怨等等的表情，差点恶心吐了。这什么表情啊，一副深闺怨妇的样。
　　杨为民打了个冷战，莫非这人对他有什么企图？还是赶紧打发掉吧，封杀，决对要封杀！
　　“杨导。”颜恺宁和裴夏朝着他微微点头，脸上没有任何表情，颇有些居高临下的意味。
　　杨为民之前也是个导演，后来名头起来了，赚了不少钱，就在妻家的帮助下成立了华晨影视。这些年做的不错，也就很少自己接片子了，不过很多人还是喊他一声杨导。
　　杨导看看面前的两个年轻人，忍不住直冒冷汗。
　　他能有今天的成就，都是因为他取了个好老婆，有钱有势大家族之女。可眼前这两位，他老婆家里也惹不起，就更别说他了。
　　杨导心里恨死了刘导，不过眼前还是得他解决。
　　小菲开始看着自己弟弟脸上青青紫紫，还满怀怒火，等看到裴家兄弟过来动手将他弟弟打的满脸是血，更是气的浑身哆嗦。谁知道她要阻拦被刘导给拉住了。
　　她的后台就是刘导，连刘导都害怕的人，她又怎么敢去得罪，她还指望着跟着刘导多拍几部戏呢。
　　现在看到刘导的后台杨总都和那两个年轻人那般客气，整个人都傻在了原地。
　　“您放心您放心，今天的事都是我的失误，改天一定摆酒给两位赔礼道歉。”杨导小心地陪着不是。
　　“行，那就这样了。”颜恺宁看看表已经晚上九点了，打发了杨导，给颜恺昕打电话，让他带着双胞胎出来。
　　不多时颜恺昕已经带着双胞胎走了出来，后面跟着的居然还有唐凰。
　　“卫卫，等一等。”看着凌蔚卫和颜恺宁已经要上车，唐凰连忙快步走了过来。
　　看到唐凰来，裴家兄妹三个连忙过来打招呼，杨导也笑着过来打招呼，不过刘总等人就不敢动了。身份差的太多，这里根本没他说话的资格。
　　唐凰也朝着几人点点头，不过对着杨导却有些冷淡。这边发生的是，早就有人和她禀报过了，杨总自然也知道都是他的手下惹出来的，识趣地赶紧离开。
　　杨总讪讪地离开，刘导自然也跟着，小菲想要追去，却发现对方根本没打算带着她，只好和弟弟扶着离开。
　　“卫卫，我有样东西要给你。”唐凰将李秘书带来的东西拿了过来，递给了凌蔚卫，“今天的事真是要多谢你了，这份合约你签一下。”
　　“什么合约？”凌蔚卫一脸的好奇，接过来一看却是一份转让契约，而转让的东西就是这个会所的产权。凌蔚卫吓了一跳，“唐阿姨，这怎么可以！”
　　“什么东西？”颜恺宁很自然地伸手拿了过来，看到是会所的转让合同也是一愣。
　　“这个会所在阿姨名下好多年了，不过我一直都没有时间来搭理。你看，这里的地理位置非常好，如果好好经营，一定能发展起来的。”
　　“唐阿姨，这地方确实很好。”凌蔚卫苦笑，这个会所他虽然没去别的地方看，但是光看厨房、大堂等地的装潢，也知道是异常豪华了。在他算来，这个会所估计得值个几千万，对于他来说，是说礼物实在是太大了。
　　“不多不多，若是你过意不去，愿意喊我一声干妈就好了。”唐凰脸上露出了笑容。她从看到凌蔚卫的时候，就觉得特别投缘，老是想着这事，奈何他侄子的行动实在不给力，这么久了也没搞定这件事。
　　“不行不行，这太多了，我不能收下。”凌蔚卫连忙摆手。认干妈这事，颜家兄弟都和他提过，唐凰对他也真的好像母亲一样温柔，所以他并不排斥。只是认个干妈给这么值钱的东西，实在是太夸张了。
　　“卫卫，快收下。”颜恺昕在一旁挤眉弄眼。
　　“卫卫收下吧，我可是盼着有你这个干儿子好久了。”唐凰脸上露出了可怜巴巴的表情。凌蔚卫明知道她是装出来的，可是还是不忍心，左右为难之时转头看向了颜恺宁。
　　这下所有人的目光都集中在了颜恺宁身上，颜恺宁轻咳一声，面无表情地开口，“收下吧。”
　　“啊？”凌蔚卫没想到颜恺宁居然是鼓励他收下，再看看唐凰期待的表情，忍不住摇摇头，签下了名字。
　　“太好了。”唐凰松了一口气，“这下干儿子跑不了了。”
　　裴家兄妹三个都看傻了。当人干儿子，还能得到这么多好东西？这会所别人不知道，裴夏可是知道的。当初这块地方就是从裴家地产里买下的，光是地皮买断就花了五千万，更别说地上建筑以及里面的装潢了。
　　随着时间的推移，这块地方的价值直线上升，保守估计这个会所至少价值两个亿。
　　要不是家世也同样不错，三兄妹都想要跪地认干妈了。这年头认干亲实在是太超值了啊！
　　
　　☆、第87章 -88
　　
　　87.
　　凌灵和裴冬经过这一次的事感觉更亲近了，今天过的实在太刺激了，两个女孩叽叽喳喳地说的没完，直到颜恺宁忍不住按喇叭才依依不舍的分开。
　　客人们还没走，唐凰这边的事还没完结，只能拿着凌蔚卫签字的合同，明天吩咐律师将一切手续补齐。
　　“宁哥，这会不会太……”凌蔚卫还是有些纠结，收这么重的礼物，还多个有钱有势的干妈。
　　“拿着就好。”颜恺宁自然不会觉得这点小钱如何，颜恺昕更是对凌蔚卫收下会所表示极为满意。
　　“就是就是。”颜恺昕的车丢在了停车场，也跟着双胞胎挤在后座，“卫卫明天再做佛跳墙吧，你看灵灵都没吃上。”
　　颜恺昕语气十分严肃，仿佛真的是在为凌灵争取，如果没有中间那吞咽口水的声音的话。
　　裴家兄妹在颜家人离开后，也开车离开了会所，回到家里迅速将这里发生的事情和爷爷父亲说了一遍。
　　裴家老爷子和裴父两人沉吟半晌，都吩咐他要好好和对方交好。能被颜家看好的人，肯定有他的过人之处，尤其是听到裴夏说起今天吃的佛跳墙的美味，更是深觉凌蔚卫必定不凡。
　　佛跳墙他们都吃过，鲜美是自然，可是却也不会让人如此惊艳。能让宴会上那么多人都惊讶不已，肯定不会是他们吃过的那种味道。
　　“爷爷，爸，想吃应该不难。唐阿姨把那家送给了那个凌蔚卫，想来以后那里就会有这道菜了。”裴夏笑着开口。
　　“有机会一定要见见，而且人家也救了冬冬。明天，备一份厚礼送过去。”裴老爷子开了口。“看看年轻人喜欢什么，你准备一份。”
　　“好的，爷爷。”
　　这一晚上注定过的不好的，就是小菲和她的弟弟了。这两年仗着她演了几部电影的小配角，已经飘飘然了。而她弟弟更是仗着她傍的几个男人整天鬼混，过起了胡作非为的日子。
　　想想今天的事，感觉就是一场噩梦，到现在他们都不知道这一切到底为什么这么巧。
　　不就是嘲讽了几个穷小子么，不就是抓了个女学生么？这些事他们都已经做管了，怎么今天就全变成了那高高在上，不能得罪了的人呢。
　　相比这姐弟俩，还有一个也十分苦恼。
　　小雪心里深深地嫉恨着小菲，都是一期进公司的学员，凭什么小菲就能拍了好几部电影，而她连个小丫鬟的角色都捞不到？
　　努力拍着小菲的马屁，成为了中国好闺蜜，今天终于得偿所愿背着小菲傍上了刘导。甚至还假借出去吃东西，和刘导在洗手间里做了一次，得到了对方的首肯，下个电影也让她当个主要配角。
　　一切都很美好，可是先是小菲一去不回，刘导也跟着一去不回。而之后的几天里，她更是陆续听说了小菲被公司开除，而刘导也被封杀的消息，整个人都傻在了当场。
　　凌蔚卫将自己准备的礼物分给了弟弟妹妹，连颜恺昕都有，众人喜笑颜开地抱着礼物回了房间。
　　看看左右没人，颜恺宁拉着还在看给凌父关爸关妈等人礼物的凌蔚卫钻进了自己的房间。
　　“卫卫，和我一起睡。”颜恺宁看着凌蔚卫红的夸张的脸，轻轻吻了一下，“不做，就让我抱着就行。”
　　圣诞节过后，梦起餐厅迎来了低谷，因为最长寒假来袭了。凌蔚卫自然是顺理成章地给众人放了年假，工资照发，让大家回去过节，等二月二十五号再回来准备开业，迎接新学期。
　　这些日子梦起餐厅实在是没少赚钱，别看是个校园餐厅，每天的盈利居然不输外面那些火爆的餐馆。凌蔚卫也大方地包了红包给大家，让大家都高兴高兴。
　　颜恺昕彻底松了缰绳，整天不见影子，凌蔚卫正好趁他不在家，将弟弟、关海和给凌父等人的礼物一起打包松了过去。
　　关海给父母每人买了身全新的新衣服，而凌蔚卫则送了关爸关妈全新的羽绒服。
　　凌蔚卫给凌父更是从里到外买了全套衣服，三个老人换好了衣服，对视都哈哈大笑起来。
　　“我这……穿这么花哨……我还是换了吧。”关妈的一身衣服十分时尚，还是收腰款的。关妈穿着十分显年轻，自己也是十分喜欢的。不过看看关爸眼神，又有些不好意思起来。
　　“换什么换，孩子给买的。”关爸看着打扮起来，明显年轻了好几岁的关妈，自然不愿意让他去换。
　　凌父的一身深灰色衣服也十分精神，这些日子在这里，该吃吃该喝喝的，除了按时帮凌蔚卫那几个特殊大棚撒化肥外，几乎没有什么事可做了，简直和度假休养一样。
　　这里的空气又好，而且喝得水还是山上的泉水，整个人都年轻了起来。
　　看着两个儿子都很好，尤其是小儿子，不但活泼多了，这话也愿意说了，更是觉得回京城是个明智之举。
　　中午饭是凌虎掌勺，爸爸哥哥旁边掠阵，很是做了一大桌子菜，众人好好吃了一顿饭。
　　下午凌蔚卫去把任务完成一批，又带了不少新鲜蔬菜回去。凌虎就留在凌父这边，过几天凌灵放了假也会送回来，到时候就一家团圆了。
　　晚上新鲜蔬菜做了不少菜肴，虽然是素菜，但是品质优良，倒也可口的很。
　　颜恺昕对凌蔚卫把虎子送走的事十分恼火，好在他也放假了，干脆整理了几件衣服，准备也住到农场里去。
　　吃过了晚饭，颜恺宁拿出了几份文件，都是关于会所转让最关键的东西。其他东西因为原班人马不变，所以倒是简单些了。
　　会所转让的法律程序都已经处理好，朝中有人好办事，打着颜家的招牌，几乎是一路快速放行，比普通百姓去要节省至少半个月的时间。
　　除了这些文件，颜恺宁又拿出了一把崭新的钥匙，丢给了凌蔚卫。
　　“这是什么？”
　　“裴家送你的礼物，感谢你昨天仗义出手。”颜恺宁低笑。他又如何不知道裴家的意思，裴夏那小子从来都是机灵的，看到他以及婶子对凌蔚卫的态度，自然是打蛇随棍上。
　　“礼物？不会是车吧？”这要是怎么看都是车钥匙，上面还有个小小的标识呢。
　　“嗯，宝马m3。”颜恺宁轻描淡写地开口。
　　“什么！”凌蔚卫差点坐地上，“宝马，他们太夸张了吧，这得多少钱啊。”他现在开颜恺宁那辆车也不过是辆本田雅阁，还在他的承受范围内。
　　“他们家旗下有宝马4s店，花不了多少钱的。”颜恺宁拿起要是丢起又接住，“再说你现在也是上亿身家了，换辆车没什么。”
　　“上亿？我？”凌蔚卫愣了一下，忽然低下声音，“宁哥，那个会所……到底值多少钱啊？”
　　颜恺宁没有说话，拉过会所的转让合同，翻到一页推到凌蔚卫面前。
　　凌蔚卫顺着颜恺宁的手指往下看。资产评估那一栏清清楚楚地写着：2.3亿。
　　凌蔚卫脸瞬间发白，整个人颤抖起来。颜恺宁开始并没有发现，等他看到凌蔚卫煞白的脸色顿时惊地站起身，把人扶住，“卫卫，卫卫你怎么了？别吓唬我，我现在就送你去医院。”
　　颜恺宁脸色发青，抱起凌蔚卫就要去医院。
　　凌蔚卫猛地回过神来，就着被颜恺宁抱起的姿势，抱住对方哭了起来。
　　“怎么了？别哭？是不是身体不舒服？”颜恺宁急的不得了。
　　“宁哥……”凌蔚卫抽搭着掉眼泪，“吓死我了！”
　　“什么吓死了？你看到什么了？”颜恺宁这一瞬间感觉后脊背直冒凉气，这是看到什么脏东西了？抱着凌蔚卫的双手更加收紧，不管有什么东西，都冲着我来，别欺负我的小骗子！
　　“钱，好多钱，吓死我了。”凌蔚卫说起话来鼻音很重，语气颇为委屈。
　　2.3个亿，打死他，也没见过这么多钱，以前别说上亿了，上万的产业都没有。听到的一瞬间，他真差点被吓死。
　　“……”颜恺宁整个人仿佛皮球一样泄了气，真想狠狠抽打小骗子一顿，可是看看那张还白着的小脸，颜恺宁的窝囊气又变成了满腔柔情。
　　可怜的小东西，都是自己不好，应该更委婉的告诉他！
　　拍打着，轻声哄着，凌蔚卫情绪慢慢好了起来。
　　“明天我把会所还给唐阿姨。”凌蔚卫带着鼻音开口。
　　“干嘛，小祖宗你别闹了。”颜恺宁觉得头大，今天刚办完手续，明天再办回去。那些人肯定以为他有病。
　　而且这东西对小东西来说很多，对他婶子来说根本不算什么。不伤筋不动骨的，当初弄来时候不过几千万，加上地上的那些建筑物也不到一个亿。
　　“太多了，我不能拿。”
　　“你拿着吧，你不拿，婶子以为你变卦了，到时候多伤心？”颜恺宁轻声安慰，“你看婶子都快把这地方给忘了，她那么多产业那就顾得上这个了？倒不如你好好经营，将来她再开这种年会的时候，也免得再碰上这种事，临时抓瞎。”
　　“这……”
　　“再说了，你把这家会所打理好，就是代表你很尊重她。长者赐，不敢辞，你就好好拿着吧。”颜恺宁笑道，“现在看裴家送来的车，是不是觉得没什么了？”
　　才怪！凌蔚卫翻了个白眼。
　　宝马m3那也是百万的车了，虽然比不上会所零头，对他来说也是非常昂贵的东西了。
　　凌蔚卫做好了收下这些东西的心里建树后，倒是升起一股喜悦，“宁哥，我现在也是小富豪了吧？刚才太失态了。”
　　好几亿的资产啊！
　　“这算什么，你比范伟的反应强多了。”颜恺宁笑了起来，“小富豪今天晚上想不想有个人伺候？”
　　88.
　　激烈又不是温柔的热吻之后，两人意犹未尽的拥抱在了一起，却有了一个十分震惊的发现：他们并没有像往次一样，一个失去抵抗，一个全身怪力。
　　“我没事？”颜恺宁用力握了握拳，全身都是劲头，“你呢？有没有变身小怪兽？”
　　“……”凌蔚卫脸一红，“你才小怪兽。”
　　听凌蔚卫的声音，颜恺宁就忍不住笑了起来。小骗子神智很清醒，看来确实是没事。往次他叫喊都会被对方无视，根本不会和他说话，此刻却是正常的很。
　　颜恺宁激动了起来，翻身将人再次压倒，脸上都是激动莫名的笑意，“既然如此，今天就是我当家作主的日子了。”
　　这一夜的酣畅淋漓，是两人都未曾感受过的。
　　也因此，凌蔚卫再次没有起来。
　　颜恺宁熬了一锅香喷喷的小米粥，一边从凌蔚卫的咸菜缸里捞出几样小咸菜、酱菜什么的，一边哼着歌。
　　“哥，你怎么了？”颜恺昕脸上跟雷劈了一样的表情，“你都唱了一早上的《翻身农奴把歌唱》了。”
　　“滚！”颜恺宁脸微微红了一下，随即沉下脸，“不是去农场么，赶紧走。”
　　“这不是要带凌灵一起么，她还要返校拿放假通知，我一会儿去接她。”颜恺昕摸摸脑袋，“哥，卫卫呢，今天怎么又没做饭？”
　　“哼。”
　　“哥，你最近越来越贤惠了。是不是昨晚把卫卫累到了，所以被踢下床做饭啊？”颜恺昕脸上带着不满，“你不能把你的幸福建立在我的痛苦之上啊。”
　　一大早过来就没有早饭，等他带着凌灵吃完早饭，送去学校再回来，他哥这锅粥还没好。
　　“少废话，赶紧走，这粥没你的份儿。”颜恺宁不耐烦地把弟弟轰了出去，转身换上一脸的温柔笑意，去了卧室。
　　凌蔚卫已经睡饱，听到开门声，立马醒了过来。不过想到昨天晚上，凌蔚卫真是回味无穷。
　　和他一个人努力不一样，两人互相配合，真真正正达到了水乳交融的境界，快乐也是成倍增加。
　　“醒了？起来吃饭吧？”颜恺宁轻轻吻了一下那涨红的小脸，“昕昕带着凌灵去学校了，一会儿直接回农场。”
　　知道家里没人，凌蔚卫直接扎进了洗手间，洗澡换衣服，收拾妥当坐下吃早饭。
　　“卫卫，我婶子说，下月十号是好日子，办个认亲宴，问你行不行。”颜恺宁一边吃，一边询问凌蔚卫的意见。
　　“认亲宴？还要请客人么？”
　　“不会太多人，但是像裴家现在肯定是知道了，还要卫老他们，都要请的。”颜恺宁脑子里转了一下，估算出了大概要请的人，“人虽然不多，但是都是很有来头。婶子的意思到时候把你介绍给他们，也算是给你铺路了。”
　　“唐阿姨对我真是太好了。”凌蔚卫很是感动。他无非就是做了一些小菜，哄着唐凰吃下而已，却得到了颜家一家人如此的对待。有时候他甚至觉得，他在颜家的地位，比颜家兄弟还要高。
　　唐凰夫妇就不必说了，每次见到他都好像看到自己亲生儿子一般亲热，比对昕昕还好。颜老爷子就更不用说，时不时打个电话，询问他太极拳练到如何，有没有什么地方不明白，尽管问他。
　　“以后叫她干妈，她就满足了。”
　　两人吃过了饭，颜恺宁带着凌蔚卫去看他的新车。
　　银灰色的宝马m3裴家给送到了地下停车场，凌蔚卫几乎是第一眼看见就喜欢上了。
　　“牌子什么的都弄好了，你一会儿适应一下就可以开了。”颜恺宁拉开车门上了副驾驶，“走吧，先送我去公司。”
　　凌蔚卫也跟着上车，油门轻踩缓缓开出了停车场。
　　将颜恺宁送上车后，又换了韩缜跟着他一起直奔了新接手的会所。
　　韩缜是颜恺宁的贴身助理，也是他最得力的手下，对自家老板和凌蔚卫之间的关系知道的很清楚，也非常明白这凌蔚卫在自家老板心里到底是个什么位置。
　　不过让他惊讶的是，这颜家似乎对凌蔚卫太好了。几亿的资产说送就送，还有给他请客铺路，别说是对干儿子，就是对亲儿子也不过如此了。
　　会所的负责人知道凌蔚卫要来，早就在门口等候了。虽然那天他见过凌蔚卫的背影，但是今天面对面的一看，他还是不由得叹息，这位新老板真是太年轻了。
　　“凌先生您好，我姓周，周岷山。”会所负责人一看到韩缜，就知道他身边的年轻人是他的新老板了，连忙上去主动问候。
　　他现在是会所的总经理，可是还不知道新老板什么脾气，产权都换了，换掉他就是分分钟的事。想到这里，周岷山脸上的恭敬神色越发深了起来。
　　“周经理您好，我是凌蔚卫。”凌蔚卫来之前，韩缜已经给他介绍了一下这里的情况。
　　这家会所不管从地理位置，还是内部装潢，甚至客人层面来看，都是一流的。可是之前一直是疏于打理，又没有什么特色，才名气并不是很大，连京城十大会所的排名都没有进去。
　　凌蔚卫心不小，这里既然已经是他的产业了，自然要好好打理。势必要用这家会所，打造成京城一流会所。
　　带着韩缜，跟着周岷山，凌蔚卫将整个会所都逛了一圈。
　　这家会所地上建筑三层楼，甚至地下还有两层，建筑面积极大。可现在真正用到的地方却连三分之一都没有，这让凌蔚卫感觉很可惜。
　　内部的装潢非常好，布局也很合理，根本不需要动。现在需要思考的，就是怎么才能让这家会所有别人没有的特色，成了京城的一道亮点。
　　叮。失传菜肴宋楼火烧秘方修复完成。
　　叮。失传菜肴千叶糕秘方修复完成。
　　叮。失传菜肴太史蛇羹秘方修复完成。
　　……
　　一连九声提示，让凌蔚卫眼前一亮。
　　对啊，他最擅长的就是烹饪，他还有一个农场的蔬菜水果鸡鸭鱼肉，为什么不打造一个以美食著称的会所？
　　凌蔚卫当即致电了曹大厨，想要跟他借一批弟子，到他的会所来工作。
　　听到这个消息，不单单曹大厨吃惊，连他的弟子们都疯狂了。
　　在他们心里，这位凌师叔的地位仅次于自己师父，不但不藏私，而且还用心指点他们。之前跟着凌蔚卫的唐探等人，都快被他们给嫉妒死了。
　　曹大厨让凌蔚卫等等他，马上召集了人马，朝着会所而来。
　　凌蔚卫不知道曹大厨要干什么，反正他还要和周岷山商议具体的方案，就耐心地等了起来。
　　等他看到那一辆大金龙开进停车场的时候，心里真是感觉千万匹草泥马呼啸而过。
　　搞这么大的阵势干嘛，这是把哪家旅行社的客人拉来了！
　　看着曹大厨一脸春风得意的笑，凌蔚卫简直不知道说什么好了。
　　“曹师兄，我都不知道你有这么多的弟子。”
　　“不光是我的。”曹大厨朝身后招招手，马上过来了三个年轻人。
　　两男一女，女孩看起来二十五六，男孩大的有二十出头，小的才凌虎那么大。
　　“这是？”凌蔚卫不知道这三个人有什么特别的。
　　“这是我这几年发现的好苗子，我本来想自己收为徒弟的，不过他们资质非常好，我也怕给糟蹋了。”曹大厨嘿嘿一笑，“我原本想将他们送去厨门，现在有凌师弟了，这三个人就送给你了。”
　　“送我当徒弟？”凌蔚卫简直哭笑不得。人家冲着你的名头来的，我收了徒弟算怎么回事。
　　“你们自我介绍一下。”凌蔚卫对于收徒弟感觉并没有什么不可，在梦起餐厅，他还时常教唐探几人厨艺呢。厨艺都是练出来的，配方那只是一方面，如果敝帚自珍，什么也别想干大了。
　　“我叫宋丽丽，26了，之前一直在桥园餐厅，后来碰到曹老师，被他指点了一些基础，不过曹老师不肯收我为徒。”女子笑了笑。
　　“我叫曹峰，22了，我想跟着凌师叔学厨艺，您一定要收下我。”大一点的男孩十分激动地开口。
　　“我，我也想跟着您。我叫易图。”最小的男孩似乎不大爱说话，只说了一句，就脸涨得通红。
　　“你们都愿意跟着我么？”凌蔚卫最后问了一句。
　　除了宋丽丽外，曹峰和易图都十分用力地点了点头，眼中的激动就已经暴露一切。
　　而宋丽丽的表情有点茫然，她一直都觉得自己很优秀，家里祖辈就是当厨子的，她又比较有天分，二十来岁已经是桥园餐厅的副主厨了。
　　后来机缘巧合遇到了曹大厨被他们餐厅主厨请去指导，被曹大厨看中，更是指点了她不少。
　　在她心里，一直都盼着能被曹大厨收为弟子的，今天曹大厨点名让她过来，她还激动不已，以为终于要被收入门墙了，结果却是把她介绍给了一个比她还小的年轻人。
　　不是宋丽丽要看年纪说话，实在是凌蔚卫的样子太小了。她在车上听那些人谈论这位凌师叔如何如何，心里已经是不服气了，待看到人，更加的不认可。
　　家里世代为厨，自然知道些别人不知道的东西，比如厨门。
　　在宋丽丽看来，凌蔚卫大概就是厨门中的一个世家子弟，而曹大厨也默认这一点。这样一个靠着厨门声威的年轻人能有什么能耐啊！
　　想到这里，宋丽丽忍不住开了口，“凌师叔，我想和你比厨艺！”
　　
　　☆、第89章 -90
　　
　　89.
　　宋丽丽这一句话说出，在场的人全都愣住了，曹大厨更是露出了惊愕的表情，不知道这个自己看好的女孩怎么会说出这样一句话。
　　之前凌蔚卫问他们是否愿意的时候，宋丽丽的迟疑就让曹大厨有些皱眉。这么好的机会，能学到上等的厨艺，能让自己在厨艺之路上走的更远的机会，别人都要挤破头了，这丫头怎么不愿意？
　　待听到宋丽丽后面的话，曹大厨彻底怒了。原来这丫头竟然是不信他的话，不信也就算了，居然还要比试一番。
　　曹大厨愤怒的同时，周围的徒弟们也都愤怒了。
　　他们来，就是因为今天凌师叔这里需要人帮忙，能跟着凌师叔学几招也是好的，没看唐探他们每次回去，都会被众人逼问又学了什么新菜。
　　开始的时候，大家也没入如何大的感觉，除了跟在曹大厨身边，在颜家工作的几个弟子外，其他人也没见过这位凌师叔。
　　不过凌蔚卫他们不认识，唐探他们却认识啊，开始和他们不相上下的水平，到现在他们拍马都追不上，谁能不疯狂。
　　唐探现在随手做个炒饭，炒个青菜，都让他们吃的狼吞虎咽的，而且这还是师叔师侄的关系，要是自己的弟子，恐怕学到的东西还要多的多。
　　众人虽然不见得后悔跟了自己师父曹大厨，但是对今天能让师父介绍给凌师叔的三个人，还是非常羡慕的。
　　其中那个曹峰，正是他们的小师弟，曹大厨的独子。
　　虽然现在师徒关系虽然没有那么严格了，不像过去要侍奉师父师娘如同自己爹娘一般，但是在曹大厨这样在厨门带过的大厨门下，师徒关系还是很严格的。
　　连师父都愿意把独子交给凌师叔，凌师叔能差的了么！
　　众人看宋丽丽的眼神，仿佛看傻子一般，更恨她得罪了凌师叔，要是凌师叔一怒之下不收徒或者不要他们了，这是多大的损失啊！
　　宋丽丽没想到自己一句话居然惹来众人如此的眼神，她没正式拜曹大厨为师，和曹大厨门下的弟子们自然不怎么熟。此刻被众人这种眼神看着，顿时火大了起来。
　　“凌先生，您敢不敢和我比？”宋丽丽火大起来，甚至不肯再喊对方一句师叔。看着凌蔚卫那白皙修长的手，宋丽丽心里暗暗冷笑。
　　这样的手，看起来就是养尊处优的人，手上老茧都没有，能有什么好厨艺。
　　“宋丽丽，你给我滚！”曹大厨简直无地自容了。他带来这么多人，本来是想给凌蔚卫介绍几个好苗子，再顺便沾沾凌蔚卫的光，让他帮忙指点徒弟们一番。可惜没想到他看好的人却过来给了凌蔚卫一个下马威，让他颜面扫地。“凌师弟，这……”
　　宋丽丽眼里眼泪直转，她就想拜曹大厨为师，现在却被自己师父如此呵斥，心里不服气的同时，对凌蔚卫也是更恨了。
　　“曹师兄，不用这样。”凌蔚卫摇摇头，制止了曹大厨的行为。
　　他开始也确实惊愕，而且面前这个宋丽丽说话如此不客气，听着也确实让人不舒服。
　　不过看看后面众人脸上为他忿忿不平的表情，心里倒是释怀了。
　　“我答应你的要求，不过……”凌蔚卫顿了一下。
　　“什么要求，别是怕了吧？”宋丽丽冷笑起来。她就知道对方肯定是要耍什么手段，说不定这小子从头到尾都是在骗曹大厨，他一个不到十七八岁的小子能有什么本事。连她自己都是从几岁开始练习颠锅、刀工，这二十多年下来才有的如此的成就。
　　“怕你，肯定不可能。”凌蔚卫微微一笑，“但是我今天是收徒弟，和你比，算是欺负你了。”
　　“你！”宋丽丽没想到面前的小子这么无耻，居然上了就先占她的便宜。“别逞口舌之快，要怎么比，你说。”
　　“在场的人，你随便挑一个，由我指点，他来做，如果输你了，也算我输。如何？”
　　“呵呵。你输了可别抵赖。”宋丽丽此时已经和凌蔚卫撕破脸了，看曹大厨那里她恐怕也回不去了，索性破罐子破摔，“既然如此，我选他！”
　　宋丽丽脸一沉，伸手指向了旁边的曹峰。
　　她这一举动，凌蔚卫还不觉如何，曹大厨和曹峰两人脸上俱是一变。
　　“宋丽丽你——”曹大厨此时是真的动怒了。
　　别人不知道，这个宋丽丽可是知道的，因为宋丽丽是他看好的弟子，更是让他带回家过，简直待她和亲生女儿一样。也因为日此，宋丽丽对他家的情况了如指掌。
　　之所以让自己的肚子曹峰来跟凌蔚卫拜师学艺，曹大厨也是没有办法的事。
　　他这个儿子，从小就跟着他学习。曹峰喜欢厨艺，也很努力，但是这厨艺始终是不见有多大的进步。
　　能用的办法，他都用了，实在是没办法。这次他也是厚着脸皮把儿子放在两个真正有潜力的人之中，打算让凌蔚卫收自己儿子为徒。
　　当然，他并没有打算隐瞒，可是这毕竟不是多光彩的事。他身为一位有名望的大厨，却连自己的儿子都教不好，实在是不能为外人道也。他打算一会儿避开众人，单独和凌蔚卫说这件事，到时候成与不成，就再说了。
　　原本计划的好好的事，因为宋丽丽全都背道而驰了，曹大厨心里又苦又涩，脸上除了愤怒之外，还有伤心。
　　宋丽丽此时也满腔怒火，她已经什么都顾不上了，就想狠狠落下凌蔚卫的面子，揭穿那所谓的真相。
　　凌蔚卫甚至不知道自己哪里得罪对方了，才见面就被人怨恨，不过看看曹峰，也没觉得哪里不对，也就点头答应了。
　　曹大厨嘴里全是苦涩，想要阻拦却被凌蔚卫拦住了。
　　“师兄相信我。”凌蔚卫脸上满是自信的笑容。
　　昨天过来帮忙过的弟子对凌蔚卫的崇拜最高，一股脑地冲进了后厨，将桌子灶台之类的全都收拾好，又询问了两人要比赛用什么食材。
　　“曹峰，还没问过你，你擅长什么菜啊？”凌蔚卫不经意地和曹峰聊着。他手里配方一堆，到了京城学会的菜肴更是数不过来，选一个曹峰觉得有把握的，就最好不过了。
　　“我……”曹峰一脸苦笑，“我什么都不擅长。”
　　“这样……”凌蔚卫倒是没所谓，转头看向宋丽丽，“那你想比什么菜呢？”
　　宋丽丽看到凌蔚卫问她，脸上闪过一丝得意，“既然如此，我就和你比三道菜。”
　　“哪三道？”
　　“第一道是蛋炒饭！”宋丽丽满怀自信地开口。
　　蛋炒饭人人会做，可是这道看似最简单的主食，做起来容易，做好了却难。在烹饪界更是以难著称。
　　宋丽丽之所以选择了这样一道主食，就是为了一开始就将凌蔚卫打倒。在她看来，一个估计连酱油醋都分不清的小屁孩，能做出什么好东西来。
　　来个看似简单实则最难的菜，好好杀杀他的威风！
　　宋丽丽满怀自信的开口，却发现周围人脸上并没有对她的赞赏，反而如同看到了一个傻妞一般。
　　那种难以描述的表情，实则是让人觉得诡异至极。
　　在场的人，除了他们三个外，都是曹大厨的弟子。这些人里有好几个都是跟着曹大厨在颜家工作的，自然是吃过凌蔚卫做的蛋炒饭。
　　而那些没吃过凌蔚卫手艺的人，也多半都吃过唐探做的蛋炒饭。
　　唐探做的蛋炒饭已经让他们叹为观止了，而唐探却说不及凌师叔一半的味道。
　　可以说，在场的人，都知道凌蔚卫做的蛋炒饭味道是如何美妙绝伦，而宋丽丽却偏偏选择了这样一个题目，简直是不知死活。
　　不过众人对宋丽丽已经一点好感都没有了，更不会去提醒她，反而都乐滋滋地站在一旁，等着看笑话。
　　“行，来吧。”凌蔚卫对此自然是不置可否。曹峰的底子他不知道，有这样一道他熟悉的题目，赢的可能大多了。
　　两方都没有异议，比赛正式开始。
　　做蛋炒饭，就要从蒸饭开始，这两天会所再转让，所以并没有营业，反正这里生意也不是特别好。
　　之前这里的主厨带着一干人马全都倒戈离开，这后厨里连一粒蒸好的饭都没有，倒是再公平不过了。
　　凌蔚卫看着曹峰换好衣服，站在一旁开始小声指点对方。
　　淘米、煮饭，事先浸泡、水量多少都是关键。为了公平，凌蔚卫也不弄什么竹炭了，反正这后厨的米他看了一眼觉得还不错，做出来炒饭应该不会影响味道。
　　宋丽丽一边忙活自己手头的，还不忘了观察对方的动静。可惜凌蔚卫说话声音控制的极好，只有曹峰能听到，别人只能看到凌蔚卫嘴唇在动，却听不到声音。
　　宋丽丽选择了泰国的茉莉香，籼米的米粒细长，出饭率高、粘性小，极适合做炒饭。尤其是这茉莉香，生米就带着稻谷自然的气息，蒸熟了的大米饭清香味更加明显。
　　宋丽丽的选择很正确，这种米确实是最适宜做炒饭的。米粒蒸熟后自然分开，饭粒口感劲道、不回生，做炒饭可以事半功倍。
　　凌蔚卫看了她的选择，主动换了另外一种米。同样的米比赛，还不如不同的米比赛。若不是不想把人欺负狠了，凌蔚卫简直想把自己农场空间的米拿出来蒸饭。
　　眼看两边的饭都蒸好了，要进入炒饭的环节了，凌蔚卫突然哼起了歌。
　　90.
　　“蛋炒饭最简单也最困难。饭要粒粒分开、还要沾着蛋。
　　嘿蛋炒饭、最简单也最困难。铁锅翻不够快、保证砸了招牌。
　　……满汉楼里、高手云集、放眼中国、享誉盛名。传至我辈、精益求精、若非庖丁、无人可比。”
　　凌蔚卫唱歌的声音不大，不过音色清亮，还挺具有穿透力的。不单单宋丽丽听到了，连外围坐着的曹大厨和众弟子们也都听到了。
　　这歌是个台湾歌手的歌，歌词里倒是还有几分意思，凌蔚卫这歌当然不是无聊来唱的，主要是唱给曹峰听。
　　刚才宋丽丽提出裁判不能是曹大厨一人，否则这比赛不公平。到了这个时候，曹大厨已经彻底放弃了，不打算再生宋丽丽的气，不值得。
　　至于她要请什么人，那也都无所谓了。
　　趁着宋丽丽打电话的功夫，曹大厨拉着凌蔚卫到一边将曹峰的事情讲了一番。
　　曹峰哪里都好，可惜做出来的菜，就是不行。曹大厨拉着老脸跟凌蔚卫道歉，都是他一时糊涂，又猪油糊了心，才把自己儿子推荐来给凌蔚卫，又拉了一个不知天高地厚的宋丽丽来给凌蔚卫难堪，实在是太过意不去了。
　　“没事。”凌蔚卫对曹大厨多少有点无语，这种事你要早说啊……
　　不过他也十分好奇，曹大厨连徒弟都能教导的这么好，为什么儿子就教不好呢？
　　当初凌父对他也是十分无奈，进而彻底放弃，不过呢，那是因为他实在对厨艺没兴趣。可以说，要是没有这个系统，他可能到现在都不会走上这条道路上。
　　可是看曹峰的样子，和他当初的情形并不一样。
　　曹峰眼睛里的激动和坚持他看得很清楚，那是对厨艺之路的不懈追求。
　　这样的人，又怎么会厨艺不好呢。
　　凌蔚卫带着好奇心，开始和曹峰接触。从对方选米、洗米、浸泡……一举一动都仔仔细细地看着，凌蔚卫终于发现了一个问题。这个问题，也许就是曹峰做菜味道一般最可能的原因。
　　曹峰的一招一式，一举一动，都非常的制式，哪怕是最简单的切个葱花，也要摆个十分标准的姿势，切出仿佛尺子量过的长短。
　　凌蔚卫叹口气。
　　曹峰最大的问题，可能就是被他爹太过严苛的教育给教废了。
　　以曹大厨的能力，能把徒弟都教的这么好，自然希望自己的儿子更厉害。可就是这个想法，让他对儿子的教育达到了洗垢求瘢的地步。
　　所以在曹峰开始煮饭前，凌蔚卫并没有表示出任何的意见，只是告诉他，放松自然的去做就好了，不要有任何的心理负担。
　　其实只有曹峰也并不能放松，但是凌蔚卫脸上的表情十分神秘，那种一切尽在掌握的表情，让曹峰产生了一种错觉。
　　这个凌师叔，或许有什么高明的办法，可能将他手中做的蛋炒饭换掉，变成师叔自己做的。
　　误会让曹峰渐渐的放松，看到凌蔚卫果然对他做饭并没有太多的表示之后，更是相信了自己的想法。他现在比凌蔚卫还要好奇，好奇凌师叔的蛋炒饭到底从哪里变出来。
　　看到曹峰稍微放松些，凌蔚卫也松了口气。
　　他在赌。他赌曹峰并不是他父亲和其他人认为的那样，厨艺及其一般。他更愿意相信，从小跟着曹大厨的曹峰，其实有非常扎实的功底，只是他被训练的太过死板制式，只要他肯放下那些包袱，一定可以发挥出正常水平。
　　这首歌并不是很好听，不过在这个场合唱出来，唱的人又是凌蔚卫，众人都脸上带笑的听着。唯一听着不顺耳的，就是宋大宝，也就是宋丽丽的爸爸了。
　　他接到女儿的电话，听女儿一面之词，对凌蔚卫的印象很不好，认为那就是个装腔作势的小子。
　　而他现在对身边的曹大厨也是心怀不满。
　　之前他指点自己女儿的时候，宋大宝满心感激，也和女儿一样，认为曹大厨最终会收女儿入门墙。
　　可是现在看看，曹大厨居然将女儿送到这么一个小年轻身边，让他去收为弟子，这让宋大宝觉得气愤不已。
　　和女儿宋丽丽想的不一样，宋大宝觉得自己女儿不但厨艺很好，而且长得更是沉鱼落雁闭月羞花的。这曹大厨听女儿猜想凌蔚卫是厨门的人，顿时让宋大宝觉得，这曹大厨要拿自己女儿当人情，送给凌蔚卫。
　　什么师徒，都是骗人的手段。这个年头，不尽是这些乌七八糟的事么。宋大宝不但自己来了，还邀请了一位十分有名望的老者一起过来给他做主。他今天倒想看看，若是曹大厨做出逼良为娼的事，他脸面还要不要！
　　凌蔚卫唱的很有节奏，一边唱，一边还拍着手，渐渐地周围的弟子们也都跟着一起唱了起来。
　　“唱什么唱，烦死人了！”宋丽丽听着心烦意乱，嘴里嘟囔着。
　　反光曹峰，反而彻底放松了，凌蔚卫在一旁轻声指点了几句，曹峰一边点头，身体还跟着众人唱歌的节奏晃动着。
　　别看做个蛋炒饭，这刀铲和炒勺之间的磕碰声还渐渐磕出了节奏，跟着再次哼唱起来的凌蔚卫一起唱了起来。
　　“出锅。”凌蔚卫看着炒勺，灵敏至极的嗅觉，在蛋炒饭达到最佳的时间果断出声。
　　而让他惊奇的是，曹峰也在他说话的同时，停下了翻炒，将炒饭出锅。
　　凌蔚卫眯着眼睛笑了起来。这个曹峰，果然没让他失望。
　　炒饭一分四份。他们这边出锅的同时，宋丽丽那边也好了，两边的炒饭一起端到了评委们面前。
　　“让她先上。”凌蔚卫轻声开口，曹峰虽然还没正式成为凌蔚卫的弟子，但是对凌蔚卫的话已经是令行禁止了。
　　蛋炒饭当时刚出锅的时候最好吃，而宋丽丽明明晚了一步，却要让她先来，也算是让着她了。
　　不过宋丽丽并没有领这个情，在她看来，曹峰是什么水平，她心知肚明，凌蔚卫又没有什么动作，只是说了几句话，唱了一首歌。
　　要是唱歌也能让蛋炒饭变好吃，那帕瓦罗蒂一定是神厨。
　　四份蛋炒饭分别放在了四位评委面前。宋丽丽的父亲宋大宝和他请来的老者算是两位，为了公平起见，曹大厨算一位评委外，又拉了这会所的总经理也充当一位评委。
　　宋丽丽的蛋炒饭应该叫做扬州蛋炒饭，而且是超豪华的扬州蛋炒饭。
　　里面不单单是米饭和蛋，还包括青豆、胡萝卜、香肠，甚至基围虾。
　　青红黄白各种颜色交辉相映，尤其是基围虾的加入，让这道原本朴实无华的主食，摇身一变成了华丽的料理。
　　四位评委不置可否地开始品尝这份华丽的蛋炒饭，入口的滋味自然是没的挑剔。
　　新鲜基围虾的鲜美足以压盖其他味道，那股鲜香是香肠、鸡蛋无法比拟的，更不要说青豆和胡萝卜了。鲜美的滋味在口中的自然慢慢扩散，直到咽下嘴里都是那美妙的滋味。
　　宋丽丽的蛋炒饭，一共就炒了一份。分成四份后，每份只有浅浅的一小碗，里面的配料比米饭还有多不少。
　　四人浅尝即止，都没有点评，只是让曹峰将他的作品也拿上来。
　　宋大宝看了女儿一眼，眼里都是骄傲。这就是他的女儿，他美丽聪明有能力的女儿。
　　而曹大厨则担心地看了一眼儿子，浅浅地叹了一口气。
　　曹峰有些迟疑，他的想法似乎有了误差，因为他面前的炒饭还是他的那份炒饭，没有变成他想象中凌师叔做的炒饭。把他的炒饭送上去点评？
　　曹峰觉得有些腿软。
　　刚才的淡定、无谓、轻松似乎在这一瞬间都被真空泵抽出去了，留给他的只有无尽的恐慌。
　　这要是他害的凌师叔丢脸面，他爸还不抽死他。而且抽死事小，恐怕他再也不能拜在凌师叔门下，跟着对方学习厨艺了。
　　曹峰的炒饭已经微微有些凉了，不过凌蔚卫并不在意，帮着他给端到了四位评委面前。
　　“这……”宋大宝和周岷山都是一愣，相比前一份蛋炒饭，这一份似乎是太简单了吧？满满一盘，竟然只有蛋和饭。
　　“四位评委，请品尝吧。”凌蔚卫面含微笑开口。曹峰远没有凌蔚卫这份淡定，伸手在后面拉凌蔚卫的衣服，一脸的紧张。凌蔚卫并没有转身，而是伸手把他拉到了前面。“勇敢点，你做到并不差。”
　　凌蔚卫如今的厨艺虽然不敢说秒杀众人，但是绝对已经是大师级了。那些技能都已经升级到了中级，甚至不少都已经到了高级，这世间他这般年纪的，哪有能和他比肩的。
　　曹大厨虽然对儿子没信心，但是对凌蔚卫还是很有信心的。他也想尝尝看儿子被凌师弟指点后，到底会有什么变化。
　　曹大厨第一个拿起了羹匙，舀了一勺蛋炒饭放入口中。
　　“咦？”曹大厨脸上露出莫名的表情，紧接着又是一勺送入口中。
　　其他三人看到曹大厨的动作，也纷纷开始品尝。
　　宋丽丽脸上不动声色，心里却是暗暗吐槽。曹大厨为了这个姓凌的小子，真是够拼的了。
　　做出这种表情有什么意义，曹峰的手艺她再清楚不过了，她每次去曹家，都听到曹大厨的训斥声。有几次赶巧了，更是品尝过曹峰的手艺。
　　普通。不能更普通。这种手艺出现在厨艺世家，简直就是丢人。
　　
　　☆、第91章 -92
　　
　　91.
　　四位评委默默吃着蛋炒饭，一口两口三口。众人都发现不对劲了，宋丽丽的脸色尤其难看。
　　她众多辅料的蛋炒饭众人只吃了一口，而曹峰那个废物的蛋炒饭众人却吃个没完，这已经是在打她的脸了。
　　就在宋丽丽终于要忍不住的时候，四位评委不约而同的放下了筷子。
　　“我选曹峰。”曹大厨第一个开口，脸色带着说不出的笑意。他能吃的出来，这并不是凌蔚卫那美味至极的蛋炒饭，而确实是他儿子曹峰的手艺。
　　可就是这点，让他十分意外，曹峰这碗炒饭功底扎实，味道恰到好处。
　　不油不腻，不干不水，不咸不淡，多一分就过，少一分不足。虽然比不上凌蔚卫那般的天才绝艳，但是能吃的出来，做炒饭人的手艺，绝对是有多少功底的厨子。
　　曹大厨开口之后，周岷山也跟着开口。他是会所的经理，凌蔚卫这边的人，别说曹峰这蛋炒饭做的确实好，就算是不好，他也绝对不会选宋丽丽。
　　宋大宝犹豫了半晌，才报出了自己女儿的名字，脸上却有些发红。
　　至于楚老，没有犹豫地选择了曹峰。
　　“怎么可能！”宋丽丽的脸变得铁青。她的蛋炒饭虽然不是强项，却也不至于输给曹峰，“是你做了手脚是不是？”
　　“我做了什么手脚？”凌蔚卫面带笑容。
　　“你把曹峰的炒饭换了是不是？你换了你自己做的是不是？”宋丽丽气得脱口而出。
　　“噢，那就是说，你自己心里也认为我做的炒饭是胜过你的吧？”凌蔚卫依然面带微笑，嘴里却开始反击。
　　“你……”听到周围的哄笑声，宋丽丽才知道自己失言了，讪讪地不知如何是好。
　　“你还要继续比么？”
　　“我……”宋丽丽脸色变幻着，如果是对方动了手脚，换成了自己做的手艺，那对方确实厉害，再比下去恐怕也没有胜算，而且她甚至没看出这手脚是如何做的。
　　可如果不是对方做了手脚，而是曹峰真实的手艺的话，那说明她被骗了，或者曹峰有什么奇遇，厨艺大进。凭着曹大厨对曹峰多年的教导，她依然是没有胜算。
　　宋丽丽干在了原地，宋大宝却忍不住站了起来。
　　“我来和你比。”宋大宝这辈子就宠这个女儿，这二十多年都捧在手心里，现在哪里容得别人挤兑她。
　　“这恐怕不合适吧。”曹大厨冷冷一笑，“凌师弟是为了不欺负宋丽丽，才换成曹峰和他你。宋兄弟你要是和曹峰比，未免太过以大欺小了！”
　　宋大宝在厨艺圈也是颇有名气的，尤其是以刀工见长。曹峰的手艺他知道，虽然不知道这蛋炒饭为何做得与往日不同，可面对宋大宝，应该还是没有什么胜算的。
　　“我不和曹峰比，我和他比。”宋大宝一指凌蔚卫，“我删除刀工，我们就比大煮干丝如何？”
　　“大煮干丝？”凌蔚卫一愣，这道菜虽然是需要刀工，将整块的豆干切片再切丝，然后辅以鸡汤和各种调味品将干丝煮入味。可严格来说，这并不是一道多难的菜肴。要真是要比刀工，还不如比文思豆腐来的明显。
　　不管怎么说，宋大宝坦然自己擅长的是刀工，倒让凌蔚卫不觉莞尔。这个老头看起来挺倔的，其实还挺可爱。
　　“好，我答应了。”凌蔚卫点点头。
　　大煮干丝的前身，又叫九丝汤。是从清朝乾隆年间传下来的的菜肴。
　　用料十分讲究，是用干丝外加火腿丝、笋丝、银鱼丝、木耳丝、口蘑丝、紫菜丝、蛋皮丝、鸡丝等九种食材烹制而成。有时候根据需要，也会增减替换其中一两味。
　　之所以要用鸡汤来烹煮，是因为豆腐干本身滋味很薄，要想入味，必需借用滋味鲜醇的鸡汤。
　　这九种食材的鲜香味经过烹饪，被比火柴棍还要细的豆丝吸收，鲜香美味，意犹未尽。
　　不过如今的大煮干丝，比之前的九丝汤要简化不少，基本就是干丝和鸡丝，配以鸡汤煮透，去掉豆腥味，吸饱鸡汤的鲜味。
　　可宋大宝既然提出比这道菜，自然没有那么简单。
　　“我们今天就做最初的九丝汤，不过为了显示刀工火功，时间上一定要有限制。我们就在20分钟之内来决出胜负。”
　　宋大宝这句话一出，这些徒弟们还好，并不知道这其中的难度，所以也没有什么太大的反应。
　　可是曹大厨脸色却变了变。
　　九丝汤，不说其他八种食材都要切成一般粗细的细丝，就是光那豆干丝，就不是易事。
　　一片白干，最少要片成十片往上，那些老字号的馆子里的师傅，都要求片成十八片。再用这十八片干丝再切成细丝，光是这些食材的准备时间都要十几分钟不止。
　　而这些食材并不是堆积在一起就能算的，之所以叫做大煮干丝，功夫除了刀工上，这煮也是关键，一定要煮透，煮香，去掉豆腥味，吸饱汤中精华。
　　而这煮的时间，也是要至少一刻钟。而且这个时间，还不算前期抄煮干丝的时间。
　　所以曹大厨脸色立马变得难看，这根本就是在难为人。
　　“我不同意。”曹大厨开口，“这点时间，根本不够做一份大煮干丝的。”
　　“所以这才是比赛的关键，如果时间充裕，那还有什么难度。”宋大宝丝毫不为所动。“我们最后就以谁的完成度高，谁的味道更好来评断胜负。”
　　宋大宝这也是豁出去了。眼前的比赛对他是不利的，刚才已经输了一局，此时除了他带来的楚老外，其他两个都是对方的人，如果不能压制住对方，三局两胜，他已经输了。
　　“好。”凌蔚卫听到时间限制，才知道这一局的难度在哪里。如果放开时间来做，那自然是没问题。可是限制了时间……
　　凌蔚卫点点头，让众人开始准备各种需要用到食材和用具。很快两张灶台就摆在了众人面前。
　　这道菜是要掐时间的，而且不但比味道，还要比谁的完成度高，一举一动都要展示在众人面前。
　　上好的白干摆在了两人面前，另外上好的火腿、竹笋、木耳、口蘑、鸡脯等等凑成了九样。
　　“预备，开始！”旁边有人搬过来一块大个计时器，能让众人都看到时间一分一秒的流逝。
　　宋大宝果然不是泛泛之辈，挑选好的一口重刀在手中挽了个花，白干洗净压在案板上，顷刻之间，已经片出了一片。
　　众人忍不住倒吸一口冷气，宋丽丽脸上露出了笑容，曹大厨脸上却难看了起来。想不到这个宋大宝居然还藏了一手，这可比他上次看他用刀，还快了不少。
　　宋大宝开始片白干，凌蔚卫却不急不缓地将食材洗净，放在案板上，又伸手打开了面前的灶台，做上了一锅清水。
　　“咦，凌师叔在做什么？他怎么还不片白干？”
　　“不知道，不过凌师叔肯定不会输的。”
　　众人窃窃私语。
　　正当大家对凌蔚卫的行为万分好奇的时候，凌蔚卫开始动了。
　　三四块白干轻轻排列好，右手随便选了一把菜刀，以飞快的速度开始片了起来。
　　“好快！”众人忍不住倒吸了一口凉气，此时凌蔚卫手上的速度已经快的出来了残影，这让众人已经看到了什么玄幻大片。
　　“人手的速度，怎么会这么快，我连凌师叔的动作都看不清了！”
　　“啊啊。片完了，开始切丝了！！！”
　　在众人的惊呼中，那三四块白干已经片成了片，凌蔚卫轻轻拍了两下，豆干片斜批在案板上，转眼又被切成了丝。
　　连续两次的动作，准备好的白干都变成了豆丝，被丢到了刚刚好水开的锅里。
　　凌蔚卫手中动作不停，案板上的口蘑、香菇、冬笋、鸡脯也都变成了细丝，速度一点也不见减缓。
　　众人惊得几乎说不出话来，曹大厨惊愕中带着惊喜，这凌师弟简直太逆天了，这还是人么！高兴的是自己儿子若是能拜在凌师弟门下，将来前途不可限量，绝对可以光耀门楣。至于他是谁的徒弟，那根本不重要。
　　就算他是凌师弟的弟子，他还是他老曹的儿子不是？
　　宋大宝是这些人里最难受的一个，他看着凌蔚卫手上几乎不停的动作，嘴里全是苦涩。
　　他苦练多年的绝技，一直都舍不得露。人总要有点看家本领，有点压箱底的东西才心里有底。
　　他本来想着今天这一战，不但要赢，还要赢得漂亮，不但替女儿出了头，也要把自己名声打得更响。
　　什么曹大厨，什么厨门，别以为他们这种小家族的传承就真的输给他们！
　　可现在呢，他才刚刚展示个开头，就被人家压得死死的，看这个速度，恐怕他是怎么都追不上了。
　　众人心思表情各不相同，凌蔚卫却没有他们看起来的轻松。
　　就在刚才，系统突然提示他：刀工技能提升至高级，系统奖励高级刀法：黑白刀法。
　　这本来是让他狂喜的，刀工技能升级到高级，不但有新刀法，也代表着他的速度可以更快了。
　　可随着狂喜而来的，却是一个强制性任务：15分钟内完成大煮干丝，并且让评委都满意。
　　成功后奖励升一级，失败后掉一级。
　　不就是个小比赛，要不要这么波涛汹涌啊！
　　92.
　　凌蔚卫一边心里骂娘，一边还是加快了速度，别人看他手上已经是刀光残影一片，他自己却知道，还不够，还不够快，还要再快一点。
　　十五分钟，光是豆干就要煮这么久，更不要说他还要切，还要准备了，几乎没有一秒可以浪费的时间。
　　干丝下了锅，凌蔚卫又开始放入鸡汤。时间有限，实在是没有时间熬煮鸡汤，所以只能选择了速食鸡汤，只要放在锅里烧开就好。
　　只是只要熬煮出来的鸡汤，味道总是有些欠缺的，此时也没有别的办法了。
　　焯好的干丝放入鸡汤里大煮，凌蔚卫脑子开始迅速转了起来。
　　这速度上是够了，可这味道上却差了太多。若是能让他自己熬煮一锅鸡汤，绝对不会如此。
　　百般发愁之时，凌蔚卫想起了自己空间里的那些贵妃鸡榛鸡，要是能用的话，就太好了。
　　【用倒是能用，不过加工坊还没开通精加工，熬成鸡汤，是要收取一定金币的。】系统精灵突然开口。
　　“……”凌蔚卫吓了一跳，心里暗暗和系统精灵沟通：祖宗，你差点吓死我。顺便问一下，要多少金币？
　　【不多，如果一只的话，马马虎虎收一百个金币。】凌蔚卫默念了一句成交。这价格放在平时，实在是太贵了，可是这个时候，用来完成任务，简直是太实惠了。
　　凌蔚卫用胳膊微微挡住了众人视线，借着将食材都装入深碗中的动作，一碗被加工坊提取出来的榛鸡汤拿出来同样装到了碗里。
　　那淡金色的鸡汤还刚刚拿出，就飘出了一股香味。凌蔚卫一窒，赶紧连同碗里的食材一起丢进了锅里。
　　旁边宋大宝忍不住摇摇头，到底是年轻人，刀工虽然快，可是经验却不行。
　　这大煮干丝可不是所有食材丢到锅里一起煮就行的，还需要逐一在恰当的时候加入，否则这易熟的食材烂了，那不易熟的却还没煮出滋味呢。
　　可他头还没摇完，一股浓烈的香味就已经飘飘荡荡地朝他扑过来了。
　　“这是……咕咚……”宋大宝还没说完一句话，口水已经充斥口中，连忙先咽了一下。
　　凌蔚卫内心满是尴尬，谁知道这加工坊的深加工会变成这样啊，早知道这么香，他可不敢用。
　　可是尴尬归尴尬，既然都到了这个份上了，他也只能强装淡定，仿佛那香味，就是从一盒速食鸡汤里散发出来的。
　　随着鸡汤的加热，香味越来越浓郁。原本大煮干丝要煮十五分钟以上，就是因为干丝本身没有味道，要用鸡汤的鲜味浸染。可眼下这个鸡汤的味道太鲜美了，侵蚀力前所未有的强，这所谓的时间，似乎就不那么重要了。
　　捱了十分钟，让其他几种食材的味道也全散发出来，凌蔚卫果断关火出锅。
　　他一连批了七八块白干，给三位评委每人盛了一小碗后，这锅里还剩下了不少。
　　到此时，凌蔚卫已经完成作品，而时间仅仅才过去十六分钟，而从系统颁布任务开始到结束，更是才过去十二分钟。
　　凌蔚卫松了一口气，这第一步总算完成了，接下来就是看能不能让众人满意了。
　　三份散发着浓烈香味的大煮干丝从出锅到送到三位评委面前，带着一路的香味，收获了无数的咽口水声。别说这些弟子们，就是曹大厨、楚老等人，也都有些把持不住了。
　　这鸡汤可不是一般的鸡汤，是榛鸡，也就是俗称的飞龙鸟熬出来的，并且是由系统加工坊深加工出来的。香味堪比那些小商小贩用的化学添加剂，当然这系统加工的鸡汤只有好处，没有那些乱七八糟的东西。
　　干丝端到面前，三位评委立马将碗端了起来，夹起一筷子干丝送到了口中。
　　鲜香、浓郁！鸡汤的醇香立马充斥口中。带到这股醇香淡去，立马各种食材的味道逐一在舌尖绽开，在鸡汤的衬托下达到了极致的高度。
　　三位评委一口接一口地将面前的大煮干丝吃尽，又将那一碗碗底的汤也一饮而尽，这才长长出了一口气。
　　“凌师弟……你怎么做到的。”曹大厨满脸的苦笑。
　　这一碗干丝，非但没让他高兴，反而生出了无尽的郁闷。本以为自己在厨艺一道上，虽然不能算是顶级，但是好歹也是上上之选。
　　可是看凌蔚卫这个年纪，他已经是拍马难追了。
　　而且几个月前，对方的能力还不如他，可现在短短的时间，情况完全翻转过来，变成了他看不透对方了。
　　想到这一切，曹大厨不禁有些心灰意冷，差一点点还能追，差太多，有心无力啊！
　　“这鸡汤味道浓郁至极，可是吃到嘴里，那股鲜美又极为清淡。不但没有挡住其他食材的味道，还将其他食材的味道烘托起来了。”
　　“好吃，太好吃了！”
　　周岷山只是个经理，打理生意他擅长，美食点评却不是他的强项了。不过身居这个位置，好东西自然也吃过不少。大煮干丝他吃过多次了，可是这样的一碗干丝，他却没吃过。
　　闻着香浓，吃着清淡，好似那鸡汤里的香味，尽数被干丝吸收了。
　　“我能吃一碗么？”宋大宝忽然开口。从凌蔚卫关火起锅，宋大宝就停下了手中的动作。人家都出锅了，再做还有什么意义。
　　“好。”凌蔚卫一愣，马上成了一碗给对方。
　　宋大宝皱着眉头吃完，一点也不见喜悦之色，反而眉头深锁。
　　“你这个汤……”
　　凌蔚卫一颗心立马提到了嗓子眼处。
　　“实在是太鲜美了。我知道这肯定是你的秘密，我也不问了，我认输。”
　　“爸！”宋丽丽双手握拳喊了一声，声音里满是不甘。
　　“丽丽，曹先生做的没错，凌先生确实是有能耐的人，跟着他学，是你的机会，也是幸运。”宋大宝对着女儿摇摇头。
　　他开始被女儿误导了，误会了曹大厨和凌蔚卫，现在看来，别管对方年纪多大，光凭这一手刀工，恐怕练的年头，下的功夫就不逊于他。
　　再看看对方的年龄，比自己女儿还小，前途不可限量！
　　“爸！你太让我失望了。”宋丽丽简直不敢相信这是从自己父亲嘴里说出来的话，“你怎么能像着敌人。”
　　“丽丽，我真是把你惯坏了，你怎么这么不懂好赖？”宋大宝被女儿吼了这两句，顿时大怒起来。“你快去和凌先生道歉，求他原谅！”
　　“我才不！”宋丽丽眼里居然出现了泪水，今天的事，把她打击的够呛，现在连最疼她的父亲都说出了这种话，实在让她无法接受。
　　为什么，为什么都像着这个小子。他到底哪里好！
　　众人都被宋丽丽的反应惊呆了，凌蔚卫更是有点不知所措。他从头到尾也没得罪过对方啊，怎么这么大的反应。
　　“宋先生，不用道歉，宋小姐没什么对不住我的。咱们这只是同行间的切磋。”凌蔚卫连忙开口。要是因为他一个外人让人家父女打起来，实在是不好看。而且今天已经耽误了很多时间了，实在不能再等了。“曹师兄，还是赶紧让他们看看，谁愿意跟我这边工作吧。工资福利都好说，我不会亏待大家的。”
　　“好好。”曹大厨也觉得这场面有点尴尬，让周岷山将这父女俩请到办公室去，他们这边开始了轰轰烈烈的报名活动。
　　原本大家就对在这里工作十分感兴趣，不过多半还是只闻其声不见其人，听到的都是凌蔚卫的事，不曾亲眼见过。
　　可经过这一场比赛，凌蔚卫在众人心中的地位那真是大增，曹大厨才询问了一句，这些弟子几乎是一窝蜂的表示愿意。
　　不过这么多人，凌蔚卫这里也用不到，根据周岷山的估算，有个三十人的团队足以，而且这个数字里还包括了打杂配菜之类的工作。
　　凌蔚卫对这些弟子不了解，曹大厨虽然了解，却不知道凌蔚卫到底需要什么样的。
　　这事最后还要归给了周岷山，这位会所的负责人经验丰富，根据凌蔚卫的要求，挑了二十五六个老实又不是灵活的，凌蔚卫又出来几道菜肴，让他们一一做出来，最后定下了十八个。
　　十八人还是有点不够，可他不能把曹大厨的弟子都弄过来。算算十八个人，再加上曹峰和易图两个，也有二十个人了，分成两班，大不了以后生意火爆了多招聘几个配菜杂工。
　　处理妥当了这边的事，凌蔚卫和曹大厨松了一口气。
　　“小凌啊，你这事业可是越做越大了。”
　　“楚老，您这是再挤兑我。”凌蔚卫也笑了起来。
　　刚才大家都忙，只来得及招呼一声，根本没时间多聊。而且凌蔚卫和楚老因为认识，所以下意识地都没有当着宋家父女表示出来，免得对方误会，让这事情更加节外生枝。
　　现在看到凌蔚卫忙完了，楚老这才过来和凌蔚卫拉拉家常。
　　“楚老，您和卫卫认识？”曹大厨一愣，随即笑了起来。宋大宝恐怕打死都想不到，这四个评委里，三个都认识凌蔚卫。好在大家都是规矩人，认识归认识，这场比赛却没有任何猫腻，完全是真实的比赛。
　　“上次一别，我们也是好久没见了！”楚老点点头。“小凌你最近都不去盛世了，我去了几次，还想蹭蹭你的手艺呢，都没机会。”
　　“最近有点忙，楚老爷子，您看这里离盛世也不远，以后您得空了，就过来吃个饭，喝个茶，我不收您的钱，就算孝敬了。”凌蔚卫开口邀请，这些都是颜恺宁的长辈，和颜家也是千丝万缕几辈的交情了，他自然不会计较这些小钱。
　　“骂我了不是？我吃你能不给钱？不但要给钱，我还要给你拉一堆人来尝尝你的手艺！”
　　
　　☆、第93章 -94
　　
　　93.
　　送走了曹大厨，送走了楚老，凌蔚卫将这边琐碎的事情交给了周经理管理。有韩缜在旁边帮忙，一切都做的有条不紊，顺顺利利。
　　等到办公室里终于就剩下他一个人的时候，凌蔚卫终于再也忍不住了，赶紧进入系统，仔细看他现在的属性。
　　升一级的奖励，可是目前来说非常惊喜的大奖了。
　　年龄：22（25）
　　等级：5（升级需要3700经验，目前为570）
　　生命：50（受到伤害，生命下降，可通过锻炼提升。）
　　气质：47（标准气质10）
　　体质：31（标准体质10）
　　力量：25（标准力量10）
　　敏捷：36（标准敏捷10）
　　精神力：70（标准精神力10）
　　拥有技能：面食精通中级、刀工精通高级、调味精通中级、卤制精通中级、烧烤精通初级、炖煮精通初级、蒸烧精通初级、烹炒精通中级、烘培精通中级、酿造精通中级。
　　拥有秘籍：羊肉包、黄金蛋炒饭、粉丝老鸭汤、佛跳墙。
　　拥有空间：3（系统农场、系统渔场、系统牧场。）
　　人气：1258
　　满意度：1430
　　刚才耳边响起一连串的提示音，凌蔚卫忙着和人说，根本没注意听。此时翻开系统提示，才发现惊喜还不止升一级这么简单。
　　【刀工技能提升至高级，系统奖励高级刀法：黑白刀法。】【强制任务：小菜一碟完成。奖励系统升一级，金币一千。】【主线任务完成：成功之路（一），等级达到玄级（4级/4级），系统金币达到（1050/1000），任务（10/10）】。奖励经验500，金币5000。藏宝图残片*1。人气500、满意度500。】【主线任务。成功之路（二）自动开启，任务要求：等级达到地级（7级），系统金币达到十万，现实产业达到五亿。】【支线任务完成：继承家业（一）学习家传酱肉技能，满意度达到1000，人气度达到1000。奖励经验50。金币1000。】【支线任务自动开启：继承家业（二）连锁餐厅。满意度到达5000，人气度达到5000。】【系统空间奖励五十倍加速24小时。】
　　真是……走了狗屎运了。没想到小小一场比赛，竟然带起了连锁反应，将主线任务和支线任务也给顺带着完成了。最让他高兴的是，他现在终于脱离了穷光蛋的水准，金币达到前所未有的高度7050！
　　凌蔚卫正美的鼻涕冒泡，兜里的手机忽然响了起来。
　　“喂，三哥……”来电话的正是魏翔。
　　“你还知道我是你三哥！”暴怒的声音从电话另外一头传来，凌蔚卫连忙把电话拿远，等到那边吼完，才小心翼翼地收回，谄媚的笑着，“三哥，这么大火气啊……”
　　“限你一个小时滚到化肥厂来！”魏翔显然已经气疯了，说完就挂了电话。
　　凌蔚卫挂了电话，跟韩缜招呼了一声，让他忙完了自己回去，连忙驱车赶往化肥厂。
　　到了化肥厂，看到魏翔的样子，凌蔚卫忍不住哈哈大笑，笑得浑身无力，最后一屁股坐到了地上。
　　“你特么还笑！”魏翔大怒。身边和凌蔚卫一样大笑的，还有马阳和苏伟南。这两个人笑得理由和凌蔚卫一样，是因为魏翔现在的形象。
　　这个把月来，魏翔彻底告别了富二代的生活，一心一意地扑到了化肥厂上来。他对机械的了解掌控和对这化肥强烈的好奇心，让他早就忘记了辛苦二字。
　　而凌蔚卫忙着自己餐厅，看到这边没什么大事，也就彻底放了羊。
　　期间马阳和苏伟南也都知道了凌蔚卫现在混得不错，凌蔚卫大力邀请两人过来帮他，不过两人工作都不是太好辞，也暂时先搁置了。
　　最近反腐倡廉，马阳的父母受到了上级的牵连，在机关的日子异常难过，马阳更是遭到无妄之灾，成了那些人打压马阳父母的一种手段。
　　马阳母亲是个传统女子，性子很柔。平素丈夫职位高，也就算了，如今日子不好过，她自己吃些苦头也就算了，哪里舍得独子也吃苦。
　　想到之前儿子要和大学同学一起去创业，马母想了想，干脆让儿子出去创业，也好过在这里受气。他们这日子，还不知道后面会怎样呢。
　　苏伟南情况和马阳不同，不过显然也过的不顺，两人一拍即合，干脆一起过来看看魏大少和小薇薇干的怎么样，需要人的话四兄弟又可以在一起了。
　　两个人想的很好，可是到了这里，一看魏翔那副模样，两人顿时笑喷了。
　　换做几个月前，魏翔那是何等的打扮。全身顶级名牌，喷着古龙水，带着名表开着跑车，任谁去看，那也是一个富二代，因为他已经把这三个字展现的淋漓尽致了。
　　可是眼前这个满脸土和油污，一身蓝色工作服，脚下一双大头棉鞋，活脱脱倒退到了吃大锅饭的年代，怎么能不让两人喷笑。
　　魏翔最近也是实在太忙。
　　虽然他尽可能地按照图纸制作了化肥制造机，可是科技水平的限制，让这些东西并不能达到图纸上的那种最佳状态。
　　先天不行，只能后天补。最近魏翔吃睡在工厂里，幸好这里和农场挨着，每天那边负责给他们送饭送菜，否则他现在的模样肯定更惨烈。
　　修修补补的，总算是让生产走上了正轨，现在的产量从开始的每天一百袋已经升级到了每天五百袋。不过这已经是极限了，这些机器和机器运行的速度，都可不能再增加了。任凭魏翔如何研究，也没有任何办法。
　　这点凌蔚卫倒是能理解。当初这配方和机械图纸都已经标明了是初级了，后面必然还有中级和高级，这不可一蹴而就，所以倒是不急。
　　化肥厂占地不小，虽然和农场比不够看。仓库和院子里堆得满满地都是秸秆之类的原材料，经过魏栩和凌蔚卫一介绍，马阳和苏伟南连连点头。这确实是利国利民的环保行业，只是不知道这化肥的效果如何。
　　“想看效果？简单，和我去农场！”凌蔚卫神秘一笑，朝着门口走的时候，电话又再次响起。凌蔚卫静静听着对方叙述，脸上的笑容越来越深。
　　“什么好事？”三个人看凌蔚卫表情，也知道不是坏事了。
　　“嘿嘿，我先不说，你们不是要看效果么，走！”凌蔚卫率先上了车，魏栩也开出自己那辆小跑，带上了苏伟南，四个人朝着农场而去。
　　刚才的电话不是别的，正是关于农场蔬菜的。
　　之前化肥在农场建立了个实验，只有实验通过，产物的各种数值都合格，这种化肥才能正式上市。若是不合格，别说销售了，就是自己用都是违法的。因为那些毒蔬菜、毒粮食将危害到广大人民群众的生命安危。
　　由于化肥的催化效果极好，负责实验的相关人员以更快的速度得到了产物，并且拿起化验。
　　在他们看来，能让作物生长的这么快已经是一件非常神奇的事了，但是这些产物很可能残存很多化肥，营养成分方面不会太好。
　　可是事实让他们大跌眼镜，这些作物不是好可以形容了，而是太好。
　　生长速度如此之快的情况下，完全保留了蔬菜的营养成分，而且各项数值都远远高于市场上的普通蔬菜。
　　这点凌蔚卫早就心知肚明。他的优化菜可以优级，而那些市面上的菜肴，能达到良就已经很不错了。
　　这些蔬菜经过试验比对，营养价值完全超越纯天然绿色蔬菜，刚刚的电话就是这些实验人员来报喜的。
　　这些农业科技人员，到底是文化人，虽然平时看起来迂腐倔強的很，可是那颗心可是一心一意为了老百姓。尤其是那些下乡指导农民种田科技丰收的农业技术人员，更是让凌蔚卫配方。他们不求名不求利，整天在田地里，为的就是让老百姓吃上放心的蔬菜粮食。
　　这些实验员也是如此，他们之前对凌蔚卫很是排斥，认为这种化肥催产太快，很可能含有激素类物质。可现在数据一出来，对方立马改变了对他的看法，甚至连连道歉，那个热情劲简直和第一次见亲家似的。
　　凌蔚卫带着三个兄弟很快就赶到了农场，那些实验员正拿着厚厚的一沓材料等着他。
　　“凌先生，您可来了。”几个实验员早就在办公室门口等候，看到凌蔚卫一下车，急忙奔了过来。“我们都要急死了。”
　　“李大哥，您别急，慢慢说。”凌蔚卫带着三个兄弟，将几个实验员引到了办公室，吩咐工作人员上了茶，让几人不要着急。
　　“能不急么，这么好的化肥。”叫李树的男人一脸的期盼，看起来有四十多了，但是本身年龄还不到三十五，“我已经跟科学院那边打好了招呼了，这种化肥一定要推广，一定要。”
　　“推广不急。”凌蔚卫沉默了一下，“目前这种化肥的产量，还不足以供应大面积种植。”
　　“那，这怎么办啊！”李树和他几个同事对视了一眼，脸上的焦急溢于言表。“好不容易发现了这么好的化肥，我们真是期盼能早日上市。生长快，产量高，毫无化肥残留，根据我们的计算，这至少能节省五分之一的土地种植。如果能在京郊推广起来，至少可以保证首都居民的菜篮子自给自足。”
　　“我也想加速生产，可惜……”凌蔚卫看了看身边的魏翔，“这位是我们化肥厂的负责人魏翔，不信您可以问他。”
　　“没错，确实是如此。”魏翔看着几个实验员瞬间垂头丧气，微微一笑，“不过，事情也不是绝对的！”
　　94.
　　“魏先生，您说的是真的么？不管怎么样，我们都愿意配合的。”李树眼睛一亮，连忙站起身来。
　　凌蔚卫也好奇地看着魏翔，想听听自己这个兄弟到底有什么好办法。
　　“我们化肥厂目前的产量还很低，而且加工的机械也很少……”魏翔拿起那份评估报告，又拿了两张白纸，坐到了几个人面前，开始口若悬河滔滔不绝地讲了起来。
　　没到五分钟，包括李树在内的几个人，全都听得目瞪口呆。他们是农业方面的技术员，对于机械可是半点不懂的，可是对方讲的很通透，没有什么听不懂的词汇。
　　可以说，每个字，每个词都明白，但是连在一起就一头雾水了。这其中间或夹杂着什么利润啊、产值啊，最后上升到了京城百姓菜篮子，物价、民生、国情、出口、世界大和平……
　　凌蔚卫兄弟三个憋笑都憋得快要内伤了，他们此时已经明白老三的意思了。将几个实验员彻底说晕，然后讨要好处。这一点他们之前也曾经和班主任玩过，将老三那不及格的成绩生生提升了两分，变成了合格。
　　果然，三兄弟心里要笑疯，脸上却还保持着严肃，赶上适合插话的地方，还努力的敲敲锣边。
　　送走了一行人之后，凌蔚卫几个人拍着魏翔的肩膀大笑了起来。这小子太能耐了，居然忽悠的几个实验员要回去和院长报告一切。
　　看看时间已经下午三点了，凌蔚卫拉着几个兄弟送到了凌父哪里，假借出去买些食材，开着农场的小货车出了农场。
　　今天晚上他们就住这里了，农场这边有宿舍楼，也可以住在化肥厂那边。两边全是全新装修的宿舍，拿上一套新被褥就能住。
　　早上颜恺昕已经带着凌灵过来了，晚上下班颜恺宁也会过来的，今天晚饭就在这里吃，凌蔚卫想着干脆露一手。
　　一来呢，快要过元旦了，算是新的一年，大家提前庆祝一下，开个年会。再者是凌蔚卫三个空间已经第二次加速了。
　　之前那一次，已经让各种族群小规模繁衍，而今天这个五十倍24小时加速，可以想象又要繁衍出几代了。
　　经过几代的繁衍，不管是禽类还是畜类，不管是鱼虾还是蔬果，都趋于野生的发展，而且经过优化，品质已经是第一代的几倍了。
　　开始那几十只鸡鸭，如今已经几百上千只了，分成数个族群。其他的也一样，此时拿出来尝尝不会破坏繁衍，反而能优化族群。
　　凌蔚卫将车停在一处僻静处，开始从空间里往外捣腾。
　　鸡鸭鹅一样十只，挑着那些前几代的放到加工坊，又挑了一只羊、一头牛也丢了进去。
　　加工坊在他升级到玄级后，已经开启了粗加工。各种牲畜宰杀去毛分割都可以在加工坊里处理。
　　仅仅十分钟，鸡鸭鹅都已经去毛净膛处理成了白条。牛和羊也按照不同部位分割成了一块块，甚至还留下了两张完整的皮子。
　　收拾好了牛羊肉和鸡鸭，凌蔚卫又开始不捞鱼虾。出来时候他就顺手拿了一只塑料大盆出来，准备多弄一些出来。
　　现在渔场里大大小小的区域鱼虾可是不少，甚至螃蟹都很多，不过都是些淡水鱼虾，还没有海味，不知道将来升级会不会出现。
　　将需要的东西都弄了出来，蔬菜之类的并不用拿出来，农场里很多。不过水果现在品种不多，干脆将那些放在储存室里的水果也拿出来一些让大家吃。
　　凌蔚卫满载而归，魏翔等人迅速过来围观，看到那辆小货车装的满满当当的，顿时喜形于色。
　　魏翔是吃过凌蔚卫手艺的，另外两个并没有吃过，他们也没听说过同居四年的老四居然还有这种手艺。
　　听魏翔细细描述，脸上露出那种沉醉的表情，两人是既高兴又怀疑。
　　高兴今天能吃到好东西，又怀疑魏翔夸大事实。
　　不管怎么说，光是这一车新鲜的食材，都够让人高兴的了。农场里的员工也都过来帮忙，帮着把这些食材都搬到了厨房。
　　农场这边有三十多个员工，包括负责一日三餐的几个厨子，加上关家三口，凌家四口，颜家兄弟以及魏翔等人，最后干脆将化肥厂的人也都叫了过来，足足六十多人。
　　凌蔚卫暗暗赞叹自己准备充足，虽然菜品不是很多，但是量大。
　　换好了衣服，和已经赶过来的颜恺宁简单引见了一下马阳等人，就带着几个厨子进了厨房忙活。为了能迅速一些，还喊了几个员工进去帮忙摘菜洗菜。
　　选了牛腩和牛五花，用大棚里的西红柿做了西红柿牛腩。牛腿肉脂少肉粗糙，极易吸收香辛料的味道，用卤汤慢慢炖煮着，做卤肉吃。
　　至于那些牛腰、脊背、臀尖等，都腌制一番绑在铁架子上，烧烤。这几样足足弄了几大锅。
　　羊肉则少的多，羊排剔下来用白萝卜清炖，留下最软嫩的地方切片待用之外，其他也和牛肉一起，送去烧烤。
　　农场里最不缺柴火，铁架子一支起来，吃货们立马将火堆团团包围，看着生肉开始流口水。
　　厨房里，凌蔚卫带着几个厨子开始了大展身手，这一顿饭不光菜肴丰富、量足，连米都足足蒸了一袋。
　　鸡鸭鹅更是琢磨着看过的食谱，变着花样的烹饪。
　　凌蔚卫现在的刀工火功，足以让大师看得目瞪口呆了，更不用说农场里这些半瓶子的厨子们了。
　　原本几个人还以为身为老板的凌蔚卫只是意思意思做两个，主力是他们几个，那些被抓壮丁的员工更是要忙不过来。
　　结果凌蔚卫手一握上刀，他们几个就彻底傻了眼。
　　这把菜刀上下翻飞，快得让他们几乎都看不清，往往还没醒过神来，一堆食材已经处理好了。
　　速度快就不说了，那些食材切的薄厚得宜，长短合适，仿佛机器切出来的一般。
　　小山一般的食材，源源不断地送到凌蔚卫身边，经过凌蔚卫之手，飞快地处理完，又装到旁边的器皿里。
　　两个人送食材，两个人收拾处理好的题材，众人忙得和流水线一般。
　　下午六点，一切都已经准备就绪，分出几个厨师，将提前做的卤味、水果、凉菜等开始分割装盘端上桌子。
　　幸好农场的食堂够大，以前用来展示农产品的，现在干脆改成了食堂。
　　七张桌子有六张都做的满满当当的，留下最后一桌是厨师们和帮工做的。
　　看着烤肉一点点散发出香味，众人早就被馋的饥肠辘辘了，听到开饭，顿时都眼睛冒火。
　　先上的几盘凉菜不过是拍黄瓜、糖拌西红柿之类的，不过优化菜的味道十分好，吃上一口，嘴里满是清新的天然味道。虽然清淡，但是大家还是吃的美滋滋的。
　　卤味的味道也非常好，牛腿肉十分有嚼劲，切成薄片的卤牛肉滋味完全吃透，汁厚味浓。别看薄薄一片，但是很耐嚼，而且越嚼越香。
　　凉菜吃了几口，热菜就开始源源不断地端上来了。川菜、粤菜、湘菜、鲁菜……外面吃的人还不觉得如何，里面几个厨师已经看傻了。
　　这么多菜系，做起来毫无滞涩，而且迅速异常。炒菜要猛火热油，这样炒出来的菜肴才会好吃。而凌蔚卫做起菜来，快捷迅猛，让他们几个眼花缭乱，彻底沦为了端菜的。
　　打发了几个帮工出去吃饭，又让几个厨师将刚才烤的牛肉和羊肉分割一下送上桌子。
　　啤酒鸭、贵妃鸡火锅、葱爆羊肉、西红柿牛腩、清炖羊排、广式烧鹅……一道道大菜让众人吃的嘴角流油。这些食材本来就好，凌蔚卫现在技术又高，这些菜好吃的让人停不下筷子。
　　烤肉上来的时候，将这顿聚餐气氛推到了最高。这烤肉的味道倒是未必最好，可是众人眼巴巴地看了半天了，此时终于吃到了嘴里，自然有一种别样的满足感。
　　只是在还没算完，接下来的盐焗虾、糖醋鲤鱼、清蒸大螃蟹更是让众人赞不绝口。
　　米饭一碗碗的送上桌，吃了半天众人非但没觉得饱，反而觉得更饿了，就着米饭和这些下饭的菜肴，狠狠吃一碗，胃口大的甚至吃上两三碗。
　　这顿饭吃撑的人数几乎达到了百分之百，众人看凌蔚卫炒完菜，慢悠悠地吃着鱼虾螃蟹，都露出了幽怨的表情。
　　做这么好吃，已经快要撑死了好么？这是变相的谋杀啊！
　　桌子上的杯盘狼藉，实在是没力气收拾了，大家都相互搀扶着离去。一边走一边心里满是悲伤，今天这一顿饭吃的太好了，真不知道明天吃到那几个厨师的手艺，这日子以后该怎么过。
　　以前吃的时候也没什么太大的感觉，包吃包住的，有的吃就好，再说这和家里吃的也没差出多少去。
　　可今天吃了自家老板做的菜肴，才知道什么叫好吃，之前吃的那都是什么玩意啊。
　　“宁哥，你是回老宅，还是在这里凑合一夜？”吃饭吃了足足两个多小时，此时已经八点半了。想要回老宅，这里离的比较近。这会路上人少，开车有个一刻钟就能到家了。
　　“你呢？你在哪里睡？”
　　“我？我在这里住，我几个兄弟还等着我呢。”凌蔚卫没心没肺地激动着，“好久没睡一起了，想想还真有点小激动。”
　　颜恺宁脸一黑，直接将人拉上了车。
　　小骗子，敢爬墙？收拾不了你！
　　
　　☆、第95章 -96
　　
　　95.
　　凌蔚卫只来得及给凌父打了个电话，就被颜恺宁带回了家。自从那一夜开始后，经过圣诞节的发酵，两人已经非常有默契的住在了一起。
　　凌蔚卫心里虽然还在忐忑，可又不想放弃这温柔的宠溺。他真的挺喜欢和颜恺宁在一起的感觉，那种被喜欢，被疼爱和父亲给他的截然不同，是种让他很容易就沉溺其中的感情。
　　被颜恺宁拉进汽车带回老宅，凌蔚卫并没有什么不愿意，虽然有点可惜不能和三个兄弟痛快聊一夜，但是今后几人在一起共事了，有的是聊天的时间呢。
　　颜老不在家，颜恺昕也在农场住着，老宅这里安静的很。颜恺宁饱含深意地看了凌蔚卫一眼，趁着没人，将凌蔚卫抱起，一气跑到了卧室。
　　“你还没睡过我这张床，想试试么？”颜恺宁几乎贴着凌蔚卫的嘴唇说着。
　　凌蔚卫脸早就红透了，虽然颜恺宁没有正式许过他什么，可他们的关系早已说明一切。可不管如何，只要颜恺宁说出这种话，凌蔚卫就觉得浑身燥热，脸红的什么似的。
　　“好不好？”看到凌蔚卫没有反应，颜恺宁再次询问。这次开口是对着凌蔚卫的耳朵，热热的气息顺着耳朵眼飘飘荡荡的进去，凌蔚卫忍不住痒的扭动起来。
　　颜恺宁哪里肯放开他，大手开始瘙痒式惩罚。
　　“痒，放开我……”凌蔚卫身上好多地方都有痒痒肉，稍微一碰就蜷缩的和虾米一样，笑的几乎喘不过气。
　　“答应我，就放过你。”颜恺宁低低笑了一声。他喜欢和凌蔚卫玩这种游戏，他的小骗子明明很喜欢他，很爱他，但是脸皮实在是太薄了。给他一个理由，一个让他可以放开薄脸皮的理由，是一种快乐的聊天方式。
　　“好，我同意了……”凌蔚卫尖叫一声，挣脱了颜恺宁的牵制，仰躺在床上大口喘气。
　　“我来了。”颜恺宁朝着凌蔚卫猛扑过去，又引起了另一声尖叫。
　　一大早起床，曹大厨已经准备了一桌早饭，两人美滋滋吃了一顿，又赶回了农场。
　　颜恺宁还要上班，把凌蔚卫送进农场就回市区了。
　　凌蔚卫最让颜恺宁喜欢的地方，他根本就没有任何的不适，就算是头天两人做到昏天暗地，第二天起来，凌蔚卫依然是活蹦乱跳的。
　　颜恺宁就喜欢凌蔚卫这种活力，拉着他在车里狠狠亲了亲才放开。
　　凌蔚卫来的时候，农场里刚吃完早饭。
　　昨天做的米饭挺多的，虽然很多人都吃了至少一碗，剩下的还够炒饭的。
　　炒饭，配着昨天的剩菜一热，众人吃的满口生香。
　　经过昨天那一顿，凌蔚卫也算多少试出来空间里的食材品质了。比农场这里，好了可不止是一两倍。
　　农场里的菜肴已经比市场上的蔬菜好很多了，而空间的更胜。昨天那些食材，最差的都能达到两星优级，更别说那些还在继续被野外和系统空间优化的了。
　　等着三兄弟吃完，凌蔚卫拉着他们来到了办公室，开始将农场的前景分析给他们听。
　　“小薇薇，你的意思是……让我和伟南开个蔬菜店？”马阳抓着头询问到。
　　“不是蔬菜店这么简单。”凌蔚卫摇摇头，“你们也看到了，这农场里的蔬菜，营养价值等方面的数值是现在市场上蔬菜的好几倍。现在仅仅是蔬菜，可将来就不止了。我计划等开春后，开始开发畜牧业，把猪牛羊的都养起来。”
　　“好主意。”
　　“这农场里还有连着后面的山，到时候栽上果木，养上鸡鸭。再有就是鱼虾之类的，这些我也有计划。”
　　“你弄的挺大啊。”马阳哈哈大笑，“那兄弟，咱这开的是生鲜超市啊！”
　　“这是好主意，咱们农场都是优质蔬菜，到时候增加优质的肉类、鸡鸭、鱼虾等，咱们这个生鲜超市肯定能火起来。”
　　“可是，卫卫，咱们蔬菜可以用化肥，那些果树可以用么？”魏翔一直负责化肥这一块，对这方面比较注意，马上就提出了疑问。
　　“放心，没问题的。”凌蔚卫神秘的笑笑，“我可没说我只有化肥的秘方，没有饲料的秘方。再者，有这些优质蔬菜、谷物加工出来的饲料，也足以让优质的种苗变成优质的食材了。”
　　“那就好。”魏翔喜笑颜开，“你认识这位朋友，可是走了大运了，连着我们几个兄弟，也跟着沾光。”
　　“什么朋友啊？”苏伟南两人好奇的询问。
　　魏翔一脸自豪，“知道么，就我们现在那个化肥机，就是凌蔚卫认识的一位高人送给他的图纸。那图纸，绝了，我跟你们说，我再学一百年机械，也未必能自己想出这种制造方式！”
　　“这么厉害，世外高人啊！”马阳和苏伟南纷纷赞叹。这好事落到他们兄弟头上了，他们都感到十分高兴，现在他们几个还能跟着一起赚钱，实在是太走运了。
　　“没说的了，这事我们肯定要做，老四，这次哥哥可是多亏你了！”马阳马上拍板，语气中却是唏嘘不尽。
　　他们家的情况，别人不知道，他自己也得清楚。他爸爸被上级连累，虽然没双规，却也被人指指点点了。
　　可是他也知道，他爸爸虽然表面上和上级关系不错，其实并没有像那位一样贪污受贿。否则他完全可以当个逍遥的官二代，根本不必去考公务员了。
　　这年头公务员也不好干，上面挣的多还好，他们下面的就是听喝的，各种福利都在削减，他那点工资，也只够他自己一个人花的。
　　明明没拿脏钱，却还要被人戳着脊梁，马阳甚至想着赶紧来人调查一下吧，也早点给他爸一个清白。是死是活给个痛快，这活剐的滋味太难受了。
　　他爸妈还好，他可是实在混不下去了。年轻气盛，跟那些背地里给他下绊的孙子们已经打了好几起，就算是上面不开除他，他自己也实在是够了。
　　他一气之下辞了职，他妈妈倒也支持。可是他总得有个退路。
　　而凌蔚卫就是给了他退路的人，这退路不但不狭窄，反而看起来一片光明。
　　当官，当民，有什么区别，自己过得舒坦就最好了。
　　苏伟南没说什么，不过那表情也差不多。他也是在家里的安排下，进入机关工作，不过日子无聊又无趣，而凌蔚卫这里看起来要有趣的多了。
　　说干就干，凌蔚卫现在是农场的负责人，可是后面要开的公司还很多。魏翔家里是做生意的，建议他去建立公司，然后把农场、化肥厂、将来的饲料厂和生鲜超市，都并入这家总公司。
　　凌蔚卫眼前一亮，其他两个人也纷纷喊好，这样一来，这集团公司就有了规模了。
　　他们不知道的是，凌蔚卫还不止这些产业，他还有一家梦起餐厅，一家私人豪华会馆呢。
　　如果这些都整合起来，凌蔚卫的身价瞬间能突破三个亿。在那些富豪眼中不算什么在平头百姓眼里，已经是极高的存在了。
　　凌蔚卫将这边的讨论结果给颜恺宁打电话说了一番，颜恺宁表示非常支持。昨天晚上两人就优蔬菜的问题已经讨论过了，只是并没有深聊。
　　颜恺宁也是公司大股东，这事自然要通过他的认可，既然这边没意见，这事说干就干。
　　苏伟南和机关比较熟，拿着各种材料开始跑这些事，他看到那家会馆的资料时候，眼睛都直了。最末了拍拍凌蔚卫的肩膀，语重心长道，“老四，你这身价涨的，坐火箭上去的啊！”
　　苏伟南负责杂事，马阳就负责在京城各地寻找合适的地方开店面。现在先谈好价格，到时候蔬菜下来，直接可以开店营业，一点都不耽误。
　　他们两个忙起来了，魏翔自然也不能闲着。他名下的小工厂已经加班加点地赶制机器了，这边化肥厂还有很大的空地，再过一个月，应该可以在目前的产量上翻上一番。
　　凌蔚卫作为大老板，将几个兄弟指使的团团转，自己其实也不轻松。
　　空间经过24小时五十倍加速后，各种族群扩大了几乎三倍，凌蔚卫赶紧派人找了设计公司和建筑公司，开始在农场里大兴土木，将池塘等扩建起来，又和周围的几家农场商议价格，准备买下，好扩大农场面积。
　　化肥经过试验可以大批量生产，这些提前生产的化肥自然可以堂而皇之地拿出来使用了。蔬菜大棚里都是凌蔚卫拿出来的优化种子，而配合着植物的特性和等级，农场的这些蔬菜大棚也都挂上了牌子加以区别。
　　好不容易把周围两家小型农场也吃下，凌蔚卫的银行卡再次千元打头，成了穷光蛋。想着再过半个月颜恺宁和他说的日子，凌蔚卫忍不住头疼起来。
　　拜干妈的事，已经和凌父说了。凌父对此倒没说什么，多个人照顾他总是好事。尤其看颜恺宁、颜恺昕兄弟为人，凌父对没见过面的唐凰夫妻也是很有好感的。
　　凌蔚卫不知道该选什么当礼物送给干妈，给什么也给超不过唐凰送他的会所，更何况他身上根本就没钱了。
　　正满心纠结着，凌蔚卫手上的电话响了。
　　“喂，李大哥？”打来电话的正是那天被魏翔狠狠洗脑了的李树。
　　“小凌啊，我告诉你一个好消息。那件事批下来了！”
　　96.
　　凌蔚卫一愣，“什么事啊？”
　　“啊，你看我这脑子。”李树电话那边啪的一声，估计是自己打了自己头一巴掌，“你还记得上周我们去农场的事么？”
　　“记得啊……”凌蔚卫嘴角抽搐，他又不健忘。
　　“我回去就跟我们院长打了报告，把这边的事情都告诉了他。我们院长看到这个数值感觉非常惊讶啊，再三跟我们几个人确认，直到我们拿出那些蔬菜再次做了实验，他才彻底信了。于是我就把那个魏先生的提议和我个人一点小小不成熟的建议融合在了一起，跟我们院长说了。结果他真同意了！”
　　“……什么建议……”凌蔚卫听的一头雾水，李树那边太激动了，不但声音暴大，而且语速极快。
　　“啊啊，我忘了说了，是这样，我们打算在你们农场那边挂一个中国科学院绿色植物实验基地牌子。”
　　“这……这对我们有什么好处么？”凌蔚卫有点不解，这简直是拿他们的成果，贴在科学院的脸蛋上。
　　“好处当然是有的。首先这个官方的，作为农场享受的用地优惠，将全部到位。你也知道，这官方说的惠民政策，和实际符合条件拿到手的并不一样，有个科学院出头，这些该有的政策都能享受。”
　　“真的？”凌蔚卫脑袋转了一圈，他之前特意看过，国家确实有惠民政策，可是审批也确实很难。他这个农场很多地方都不大合适，所以能享受的不多，这些还都是前任农场主和颜恺宁两方的努力才得到。
　　“还不止如此，鉴于你们农村这种新型高营养高效率化肥的研究，和各种蔬菜的优化研究，做出了对国家有益的事情，我们院长已经向上级汇报，要加大你们农场的建设。”李树喘了一口气，“知道离你们不远，还有一个西山农场么？”
　　“知道。”这个西山农场，因为毗邻西山山脉，才起了这个名字。占地面积，是他们这个农场的几倍大。
　　如果说他们这个农场还是在用多少亩来表达大小的话，那西山农场就是用多少公顷来表达了。
　　“这个西山农场，是属于科学院的，今后就租给你们使用了。租期七十年，租金好商量！”李树爆出了惊人的消息。
　　“给我们！”凌蔚卫倒吸了一口冷气，光听着，他都觉得那是好大的一块肥肉。凌蔚卫努力压制下自己的心跳，“那我们需要做什么？”
　　“很简单，只要你们用心经营，保持蔬菜的营养的情况下，年年增产，我保证国家不会亏待你们的。”
　　“李大哥您今天说话很官僚啊。”凌蔚卫笑了起来。
　　“是么？你听出来了？你大哥我托你们的福，职称要提级了！”李树那边哈哈大笑。“这多亏了你们，你们这个蔬菜太好了。现在毒蔬菜这么多的情况下，我们居然发现了这么好的纯天然绿色食品，单位自然要给我们好处。”
　　“没有李大哥，我们也不知道这新品种的蔬菜和化肥会这么好。”凌蔚卫也笑着恭维了对方几句，这才挂上了电话。
　　得到国家产业支持？太好了！
　　可是，为什么不早点来电话了，他可是刚刚倾囊而出，把旁边两个小农场买下，早知道西山农场会到手，他才不花这多余的钱。
　　凌蔚卫简直不知道该哭还是该笑。不过明天的礼物还没有影子呢，干脆出去转转。
　　接手西山农场的事，还是需要颜恺宁和他一起出面。颜恺宁的气场比他强的多，虽然看起来这西山农场归他们全是好处，但是合同还没签下来，带上颜恺宁也好随机应变。
　　给颜恺宁打了个电话，越好了一起去的时间，凌蔚卫转身上了车，直奔附近的市场。
　　这市场自然不是菜市场，而是古玩一条街。
　　这年头有钱人都喜欢收藏个古董什么的，能淘换到好东西，送了唐凰也不错。
　　左右两旁的建筑风格仿古，文化气息极为浓烈，只是来买东西的人不多，凌蔚卫走在街上，都觉得来来往往的人稀稀拉拉的。
　　不过古玩字画这一行，三年不开张，开张吃三年，看众位老板都不急，在柜台后面或品茶，或看书，或把玩玩意，倒是也惬意自在。
　　凌蔚卫看看自己这些天忙的死去活来，忍不住羡慕了起来，对着老板笑道，“看您那日子过的，坐着就赚钱了。”
　　凌蔚卫的言语把老板逗乐了，看到是个眉眼精神的孩子，老板让凌蔚卫到他里面坐坐。
　　说是里面，其实也是在店里。一张看似古董的木桌，几把木椅，让凌蔚卫坐下后，老板沏上一壶茶，给他斟满。
　　“小老弟啊，你是外行，不懂我们这里面的行情啊。”老板笑着摇摇头。
　　“怎么讲？我常听人说，您这一行三年不开张，开张吃三年，生意应该好做啊。”
　　“非也，非也。”老板摇摇头，“你以为这些东西，都是天上掉下来的么？这都是一件一件收来的。这收的过程就不必多说了，早些年还好，现在可不好做了。现在不但要打扮的土里土气的，还要说话怎么怯怎么来，要不那些老乡都不让你进屋，更别说收人家的东西了。”
　　“真的假的？”凌蔚卫看看老板，年纪四十左右，身上带着一股子文人的气质，还带着商人特有的精明。
　　“那可不！我说这个你甭不信，就我上次打扮的跟周口店刚出来的似的，人家愣是不理这个。现在老乡们也都学精了，管你啥样，只要你看山啥了，那就先朝着狠了要。想要淘换好东西是越来越难了。你看我这一屋子……”老板用手指环了四周一下，“其实大部分都是以前收来的，再有就是主动卖到这里的，我赚些差价。生意不好做喽。”
　　“我看您这里生意还不错。”凌蔚卫笑着回应，他们聊天的这功夫，店里进来了好几拨客人了，也成功卖出去一个小香炉。
　　“凑合过吧。”老板嘴上谦虚，脸上的笑容却实打实地说明他的生意确实还不错。“其实我这里以前生意也不怎么样，连续几次打眼，后来我请了一位大师，才好起来的。”
　　“大师？”凌蔚卫端起茶来喝了一口，“咦，老板您这个茶很好啊。”
　　“是吧？我这个茶确实不错，是我一个表弟给我的，他家祖辈都是种茶的，每年都给我送点茶。这个茶听说还是当年大红袍那三棵母树上枝条嫁接出来的。”老板也品了一口，“早年间的事了，那会还能去碰到，现在早就围起来专人看管了。别说摸，看也只能远远望一眼了。”
　　“难怪呢。”凌蔚卫又低头喝了一口，“听说这大红袍现在都好几十万一两了，就这价，还未必买的到。”
　　“是啊。可惜他这茶园开不下去了，我看我手里这点茶叶，就够喝到明年年初的，以后再想喝就难了。”老板叹口气。
　　“为什么，这么好的茶叶难道卖不出去？”凌蔚卫在凌家也喝过不少好茶，喝茶抽烟都是一个道理，一旦喝到抽到了好的，再想退回去喝那次一些的，简直不能活。这嘴都是越养越刁的。凌蔚卫现在每天吃了饭都要喝上一杯，他身体很好，不需要喝药茶，有颜恺宁拿来的茶喝就满足了。可这老板手里这茶，显然不比颜恺宁拿来的差多少。
　　“唉，这年头其实什么生意都不好做，我表弟为了能有新品种，把能弄到的茶苗都嫁接了起来。什么西湖龙井、洞庭碧螺春、黄山毛峰、庐山云雾、六安瓜片的，全都试了个遍。这些也就算了，还有其他什么野茶，甚至不是茶树的他都往上嫁接。”
　　“啊……那结果呢？”凌蔚卫还是第一次听到这种事，他对茶叶并不懂，老板也是一知半解，和凌蔚卫叨唠几句而已。
　　“我弄不明白那一摊，听说成活几率极低，就活了几棵，等能采茶估计他要赔的裤子也没的穿了。”老板摇摇头。“听说他要把除了祖上茶园的其他园子都买了，继续研究，我看是疯了。”
　　“咦。”凌蔚卫忽然有了个奇思妙想，“不知道老板您表弟这些茶树苗卖不卖？”
　　“啊？小伙子，你买这玩意干嘛？”
　　凌蔚卫自然不能暴露自己的空间，只好随便想了个理由搪塞过去，“老板您帮我问问，要是价格合适的话，他培育的那些我就全买下了。”
　　凌蔚卫自然不是人傻钱多，何况他现在钱少的很。主要是他手上这碗茶确实很出色，这也就证明这老板的表弟，在茶树嫁接上确实很有能力。
　　他的那些奇思妙想，其实想想也未必就不可行。在外界成活率极低的动植物，在空间的加持下生存自然不是难事。这也是凌蔚卫想要试试的原因。
　　“你真要买？”老板又确认了一番，看到凌蔚卫重重的点头，也就掏出电话来给自己表弟打了一个。
　　两人叽里咕噜说了半天，凌蔚卫只低着头慢慢喝茶，暗地里却用神识和系统精灵沟通着。得到肯定的答案后，凌蔚卫微微弯起了嘴角，现在只要对方肯卖了。
　　“小老弟，实在抱歉，我表弟他不肯卖。”老板苦笑着看着凌蔚卫。
　　“啊？”凌蔚卫也是愕然，听老板的意思，对方都穷的快要卖祖产了，居然还不肯卖那几棵树苗。
　　想来也是，这种醉心于研究的人，怎么舍得把自己的成果卖了，尤其是仅有的几棵。凌蔚卫脑子转了转，又想到了主意，“老板，您再帮我问问，看看能不能请他帮我嫁接一批茶树。只要嫁接好送过来就行，不论最后能不能成活。”
　　
　　☆、第97章 -98
　　
　　97.
　　“这……小兄弟，我虽然不希望我表弟赔钱，但是这么坑你我也做不出来的。”老板脸上露出苦笑。他做生意虽然不能保证每个人都满意，但是也绝不愿意坑了别人。他店面在这里，人也跑不了，到时候对方反悔，还不是找他的霉头。
　　这茶树不是古董生意，大家各凭眼力，说出去也没人支持他。何况对方这么小的年纪，他也不想让人家大人觉得自己欺负小孩子什么的。
　　“老板您多虑了。”凌蔚卫眼珠一转，就明白了老板的心思，无非是怕自己反悔，连累了对方。可他怎么会后悔呢！“要不这样，我和您表弟签个合同，货钱咱们也当场两清。”
　　“这……”老板犹豫了，这样算来，倒真是没有什么娄子了，也就认命的点头，又给他表弟打了个电话。
　　这一次两人说了很久，因为是用的男方口音，凌蔚卫也没听懂。老板放下电话，就朝着凌蔚卫说了一句：成了。
　　凌蔚卫眼睛一亮，“那树苗什么时候能到？”
　　“小兄弟你方便的话，这两天再过来一趟吧，我表弟说前些天刚刚嫁接了一批，大概有五十多棵，今天晚上就出发。”老板低头算了算时间，“大概明天下午他们就能到了。”
　　“行，那我明天下午一准过来。”凌蔚卫想了想，又给老板刷了三千块钱当做押金，否则这没凭没据的，实在不好说。不过这三千块也是他仅有的钱了，凌蔚卫算了下余额忍不住苦笑。开着百万的跑车，谁能猜到他身上就几百块了。
　　“小兄弟你做事真是局气！”老板虽然想着能抵押下什么，但是并没好意思说出口。凌蔚卫身上打扮不错，老板也是眼力很毒的人，自然看得出来，也就没提这茬。没想到凌蔚卫自己提出来了，这让老板不禁刮目相看。
　　“老板您太客气了。”凌蔚卫笑着摆摆手。
　　“别，小兄弟要看得起我，喊我一声大哥，我喊你一声兄弟。自我介绍一下，我姓龙，龙福山，还没问小兄弟怎么称呼？”
　　“我姓凌，凌蔚卫。”
　　“姓凌啊，这姓可有点偏，不过你们这么大的孩子，名字叠字的还挺多的。”老板笑了起来，“来来，再喝一杯。”
　　“好。”凌蔚卫确实喜欢这茶，也就没客气。“不过我这不是叠字，只是同音而已。一个蔚蓝的蔚，一个保卫的卫。”
　　“原来如此，想必凌老弟家里是书本网，这名字很雅在。”
　　“我爸没提起过，我也没问。”凌蔚卫笑着抓抓头，“不过书本网可说不上。”
　　“看老弟穿着打扮，家里必定是日子过的不错。可是谈吐举止，又和那些富二代不一样，我才推测老弟家里应该是书本网。”老板说起话来，倒也有几分道理。
　　“我哪里是什么富二代啊，我就是个穷人。”凌蔚卫笑了一声，忽然想到自己现在身价几亿，倒也真算不了穷人了。
　　“别逗我，我看老弟这红光满面的，可不像是穷人。哎，要是康大师在就好了，正好能求一卦。”
　　“康大师是谁？”凌蔚卫好奇的很，这古玩街上最多的就是大叔，书画大师、雕刻大师、鉴定大师等等。
　　“康大师可是个了不起的人物……咦，康大师！”老板眼睛很毒，老远就看到了对方，连忙起身打招呼。凌蔚卫顺着老板的方向看过去，果然有个人听到招呼声走了过来。
　　看到这个人走进，凌蔚卫直接看傻了眼。如果对方是个穿着道袍的道士，或者是个年逾花甲的老人，他都不会觉得奇怪。而对方恰恰是个和他年纪差不多的男孩，看起来也就十七八岁，穿着一身帅气得体的衣服，正朝着他们走过来。
　　这个年纪的大师？凌蔚卫彻底愣住了。
　　“老弟，我给你介绍一下。”龙老板把康大师迎进来，把人让到自己的位置，又重新沏了一壶茶，给康大师斟满，这才给凌蔚卫介绍起来。
　　“康大师您好。”凌蔚卫嘴上极为客气，这是什么地方，人家的年纪并不代表身份，也许是有大能耐的人呢。不过对方的年纪，实在是让他好奇，想起前面龙老板讲的，难道说这位康大师擅长求签问卜？
　　“你好。”对方倒也没端着架子，看样子和龙老板非常熟识，“老龙你这茶还行啊。”
　　“是，承蒙您夸奖，我表弟捣鼓出来的。”龙老板看到他的茶叶前后被两人夸奖，脸上笑意更浓。“要不是那几棵母树频临死亡、产量太低，我怎么也得弄几两给康大师。”
　　“哎，没那个必要，别麻烦了。”康大师摆摆手，“再好，也不过是凡茶，对我没有一点裨益。”
　　“咦。”凌蔚卫一愣。“康大师，这茶的凡品怎么分的？”
　　“这世间的东西，大多都是凡品，对我没有什么用。那些所谓不是凡品的灵品，甚至仙品，你们很少能接触到。”康大师摇摇头，显然不打算多说。
　　凌蔚卫和龙老板虽然遗憾，倒也不是非听不可。
　　“康大师，您给我这个老弟算一卦吧？”龙老板小心翼翼地开口。
　　“行啊。”康大师看来和这个龙老板确实很熟识，二话不说就答应了下来。
　　“谢谢康大师。”凌蔚卫知道这是龙老板的好意，信与不信，都不能当面说出来，打对方的脸。何况这位大师年纪这么小，他早就好奇对方到底有什么大本事了。
　　“你……”康大师端详了一下凌蔚卫的容貌，眉毛微微一挑，“看不出来，你都快二十三了！”
　　“没错，我今年二十二了。再过些日子就二十三了。”凌蔚卫一愣，连忙点头。
　　凌蔚卫此时对这位康大师果然是有点敬佩了。若是问了生辰八字，推测出他的年龄属相，那是一点也不稀奇。可是对方只是端详了一下他的无关，甚至连手纹都没看，就点出他的年龄了。
　　若是之前还好说，他年龄和样貌还算是符合，可现在他明显显小很多，多少人看到他都以为他不到二十呢。
　　“啊？凌老弟，你都二十三了？我还以为你十七八岁呢。”龙老板忍不住一愣，笑了起来。“长的还真显小，我也想年轻几岁啊，唉！”
　　“哈哈哈，老龙你也不算老，好好保养就行。”康大师哈哈大笑，“回头我给你开个方子，保证你生龙活虎，跟小伙子一样。”
　　“那我先谢谢康大师了。”龙老板满脸喜色。
　　“康大师，您怎么看出我的年龄的，一般不是用八字算么？”凌蔚卫好奇的询问。
　　“不必，告诉我八字，那就不是看相了，只要识数都能计算出来。”康大师笑嘻嘻地解释。
　　“凌老弟，康大师可是真正有本事的人。”龙老板在一旁敲着锣边。
　　“先说说你的面相吧。五官者耳为采听官，眉为保寿官，眼为监察官，鼻为审辩官，为口为出纳官。一官成十年之贵，一府就十年之富，但于五官之中，但得一官成可享十年之贵也，如得五官俱成，其贵到老。双耳主十四年少运，你这耳朵却生的不好。”康大师顿了一下，“恕我直言，令堂是不是已经不在人世了？”
　　凌蔚卫点点头。他生母自小就没见过，恐怕是早就不在了，他后妈对他虽然很好，可他弟弟妹妹时候难产，此时也不在了。原来竟然是他耳朵生的不好么。
　　凌蔚卫有点难过。
　　“命中有时终须有，命中没有莫强求。”康大师淡淡安慰了一句。“印堂山根如人生起始，鼻梁如人生攀越，看你寿上鼓满，这一年虽有小难，却是一生奋起之时。若是能抓住时机，必可大富大贵，前途不可限量。想必这一年来，你也是颇多奇遇吧！”
　　凌蔚卫已经惊呆了。如果之前猜到他年龄让他觉得好奇的话，此刻他已经是震惊了。
　　这一年确实是跌宕起伏。先是一年多打造的关系，终于成了他的大客户，只要这一笔业务达成，上级对他的考验也算是结束，他将成为公司最年轻的业务经理。
　　接着就是张瑶瑶的突然告白，让他惊愕也让他惊喜，谁不想有个女朋友，何况对方长得很不错。
　　后面出的事，就是让他跌入深谷了。客户被换，合约出问题，女友的背叛，被公司开除……一切厄运都接踵而来。
　　再后来的发生的事情就更多了，有了系统的加持，他终于顺风顺水，到现在已经身价数亿了。这一系列事情发生的既自然，却又离奇，这正应了康大师那句颇多奇遇。
　　“康大师，我……”凌蔚卫此时心情复杂的很，对这位康大师已经极为信任了。“您能帮我看看事业和……爱情么？”
　　“事业？”康大师一脸的无所谓，“你鼻子高隆丰厚，圆而挺直的，不但身体健康，积极努力，也必事业有成，财富聚积，生活裕如。眼睛为田宅宫，你眼睛黑白分明，目光正而不斜，透着灵气。想来固定资产不少，多是良田美宅。”
　　凌蔚卫连连点头，要不是他今天是偶然来的，他几乎要以为对方调查过他了。
　　“这事业嘛，蒸蒸日上，就不必多说了。”
　　“那……我的爱情……”这才是凌蔚卫最想知道的。脸一红，再次强调。
　　“急什么。”康大师笑了起来，又仔细端详，“你这两腮略薄，好像还受过伤？”
　　“小时候淘气，摔伤过。康大师您怎么看出来的？”
　　“我们相面，骨相第一、肉相第二。你小时候这伤，伤了妻宫，恕我直言……”康大师轻轻咳嗽一声，“你恐怕命中无妻。”
　　98.
　　“啊？”龙老板看看凌蔚卫，忍不住惊呼，这小孩模样端正，看样也不缺钱，怎么会这么命苦。
　　凌蔚卫心里也是撼然，他心里此时已经有了颜恺宁，自然是没打算再找个女儿。可是他们两人性别相同，短时间还好，时间长了，他心里也没底。对方到底是名门大宅，不是他一个平头小百姓能拧得过的。
　　“那……”凌蔚卫支支吾吾，不知道该怎么说才好。
　　“你也不必担心。”康大师看了看他，“你虽然无妻，可是子孙宫却是无碍。啧，你这一生并不孤独。”
　　“呼。”凌蔚卫还没反应，旁边龙老板已经擦擦头上的冷汗，笑了起来。“还好还好，老弟你这是桃花不浅啊。有子嗣，不孤单，啧啧，刚才老哥还替你揪心，现在却忍不住羡慕了。”
　　龙老板的话让凌蔚卫心里闪过一个疑惑，再想要详细问问，却又不知道如何开口。
　　康大师哈哈大笑，“老龙你太逗了。现在说这样的话，小心老婆听到，到时候罚你跪搓板。”
　　“咳咳，康大师知道我那点子事，就别露口风了。”龙老板尴尬地笑着。
　　“你这人，明明怕老婆，对老婆也一心一意，却偏偏喜欢说这种话，惹老婆醋性大发。”康大师好奇地看着对方，“难道这就是夫妻之间的乐趣？”
　　两人面对面大笑起来，凌蔚卫思忖再三，忍不住开口，“康大师，您能不能给我联系方式？”
　　要是能有机会带着颜恺宁一起，让这位大师给他们看看，想想办法，想必事情要顺畅的多。
　　凌蔚卫这也是有病乱投医，要是被颜恺宁知道，分分钟薅着脖领子给拽回家。
　　此刻颜恺宁就在积极的准备。
　　他如何不知道他和凌蔚卫之间必有坎坷。虽然现在看来，他爷爷很喜欢凌蔚卫，可是那只是作为一个晚辈。若是作为孙媳妇，他爷爷恐怕立马要把他们俩一起赶出家门了。
　　所以，能让凌蔚卫有自己的依仗，有自己的依靠是颜恺宁一直的打算。钱虽然不是万能的，但是确实必不可少的。
　　将来他和老爷子若是因为娶妻的事争执起来，他的小东西也不至于在他脱不出手的时候，让他没饭吃。
　　当然，他必定会用尽全力解决这件事，老爷子可能也没有他想的这么固执，一切只是事先着手。
　　这次凌蔚卫给他打电话说了科学院的事，颜恺宁心里还是很痛快的。
　　能和国家扯上关系，尤其是扯到民生方面，总算是有点依仗了。
　　有了国家当依仗，凌蔚卫的人身安全起码要得到保护的。
　　西山农场那里他知道，算是京城最大，也是最神秘的一处农场了。得到这块地方，就知道上面那些老头子对凌蔚卫多么看中了，当然，也可能是为了给凌蔚卫身后的高人一个鱼饵，看看还能不能研究出更多的好处来。
　　颜恺宁将签约西山农场的事放到了待办事情第一位，只有安排妥了卫卫，他才能安心。
　　康大师走后，凌蔚卫也和龙老板告辞，开车回了农场。
　　这些日子农场事情比较多，弟弟妹妹和颜恺昕都住在农场，他索性也住在这里。只是苦了颜恺宁，每天奔波一圈，好在往外开，并不堵车，速度也还算快。
　　几个小的都跑到山上玩去了，凌父和关爸坐在屋子里下棋，凌蔚卫索性找了个借口，一个人躲在屋里，到空间里看看有什么能拿得出手的。
　　空间里的东西，大多都是他买来投放进去的，自然没有什么特别的。
　　空间里的猪牛羊都长的壮实，那些鱼虾也肥美异常，农场空间更是一派金黄色，满是丰收的景象。
　　空间的好处，就是不需要他来亲自收获。到了该收获季节，这些成熟的谷物就会被收割脱粒收进谷仓，蔬菜水果也都一样，在仓库里保持着最新鲜的品质。
　　牧场较为灵活，一般除了宿主，也就是凌蔚卫要求外，基本不会轻易屠宰动物。除非是种群出现异常，必须要维持空间平衡，系统才会出面干预处理。
　　渔场是最自由的，完全的自我生长。有些鱼类的寿命极长，现在还保留着第一代的亲鱼呢。
　　凌蔚卫把各种作物都巡视了一遍，最终挑出了当初丢进来的藏红花、系统促销的五色米还有一对锦鲤。
　　在外面，藏红花一亩地也出不了一公斤，种球优化和空间加成虽然能让藏红花品质和产量上升几个档次，可比起其他的品种来，依然是产量稀少。
　　好在有系统自动剥离晾干，藏红花采集的非常完整。完全一样长短的细丝整整齐齐的梳理在一起。
　　凌蔚卫在最近、也是最好的一批里挑了一公斤的藏红花，准备明天去选个精致的盒子装起来。
　　五色稻米因为级别远高于其他植物，所以单独僻出了一块地方种植。
　　五种颜色的稻米光看稻穗是看不出太大颜色区别的，轻捻谷粒，搓去薄如蝉翼的稻壳，稻米清香味顿时袭来。
　　生米尚且如此，若是做熟了，恐怕味道更好。凌蔚卫将五种稻米各自拿出一部分，准备一会儿蒸饭吃。
　　最后挑的那对锦鲤，才是最让凌蔚卫满意的。
　　这锦鲤经过几次空间加速，已经繁殖了好几批，而最初的那一批，已经俱是一米多长的大鱼了。
　　不光锦鲤长的好，其他那些鱼也都长的很不错。
　　龙鱼里各色极品都有，尤其是里面那些辣椒红龙，各个身形优美，颜色鲜艳纯正。
　　再说花罗汉来，当初的一千尾小鱼苗，已经都长成了成鱼。对他人来说能到达40%的起头率，就是极高的了。而且这还要分品种，看这批鱼的品质。
　　而在空间里，这一千尾各色的花罗汉，起头率达到了70%，而且这70%的鱼里，也至少有一半都属于能拿得出手的好货色。甚至连极品的鱼都有不少。
　　所谓极品的花罗汉，当然就是指那些起头漂亮、颜色艳丽的鱼，鳞片健康整齐的。不过能长出字来，才是极品中的极品。
　　花罗汉里长出字的还真是不少，有点模糊难辨，有的却清晰异常，其中字义吉利的也足足有十几对。
　　可凌蔚卫最终还是选择了锦鲤，因为他看中的这对一米左右的锦鲤，身上竟然也长出了字。
　　银白的鱼身，鲜艳的红字，一条是福、一条是寿，让凌蔚卫爱不释手。这样一对鱼，恐怕唐凰，他未来的干妈也会喜欢吧？
　　选定了这三样之后，凌蔚卫没有在发现什么时候送礼的，也就退出了系统。
　　红花拿出来了一公斤，这玩意太轻，一公斤看着真是不少，凌蔚卫捏起几根放到玻璃杯里，用饮水机里热水冲泡。
　　藏红花饮用时候并不需要太多，几根足以，多喝反而无益。
　　三根藏红花在玻璃杯里上下漂浮几下，周围有橙黄色扩散开来，白水迅速染黄，进而成了金黄色，颜色光彩夺目。
　　凌蔚卫看看这藏红花确实效果不错，索性找了个玻璃水壶，将三根藏红花放入，再次蓄满了热水。
　　玻璃水壶里的开水也迅速成了金黄色，而且颜色还在逐步加深，可见这藏红花的效果强烈。凌蔚卫将茶杯里的水也倒了进去，拿了两只杯子，抱出去给凌父和关爸一人倒了一杯。
　　“这什么啊？鸡汤？”关爸看着那金黄的颜色，想不出那会是什么。
　　凌蔚卫哑然，谁会在卧室熬鸡汤啊！
　　“是藏红花泡的水，对身体好，您老两位多喝点。”凌蔚卫端着壶又去找关妈。
　　关妈正在屋里缝衣服，这几天几个孩子天天上山，听说要打猎，也不知道这是哪个奇葩出的主意，这山上冷的，动物出来让他们打才稀奇。
　　这不是动物没打到，衣服倒是在树枝上刮坏了好几处。关妈从前家里也不富裕，看到他们身上的衣服坏了，就要过来给缝好了。凌蔚卫看了一眼，愣没发现那是个补丁。
　　“卫卫啊，什么事？”
　　“看我这脑子。快，我给您倒一杯。”凌蔚卫在屋子里寻了两个杯子，给关妈和自己都倒了一杯，“藏红花泡的对，对身体好，还美容，快趁热喝。”
　　“这就是藏红花？这可是金贵东西啊。”关妈瞪大眼睛，“我听说都是论克卖的！”
　　“关妈，这是我朋友种的，不花钱，一会儿我给您那一包过来。”凌蔚卫压下关妈的手，“我那好多呢，您每天冲一两根，别多了，能喝过五六遍呢。”
　　凌蔚卫将自己那杯一口喝下，咂摸咂摸嘴，感觉还不错。不像网上说的那样，什么淡淡消毒水味道，反而是有种说不出来的香味，难以描述。
　　“关妈我忙去了啊。”此时要开始做晚饭了，凌蔚卫要赶去食堂，把这五种稻米揉进去。
　　除了丝竹米是白米，可以直接煮饭之外，其他几种根据系统介绍，全都熬了粥。
　　晚饭时候，众人看着四种不同颜色米粥瞪大了眼睛。
　　胭脂稻的红色粥、碧粳米的淡绿色粥、东兰墨米的黑米粥、桃花米的粉色粥，其实旁边还有一小屉丝竹米蒸的米饭，凌蔚卫保持沉默，想看看大家吃了之后的反应。
　　将几种粥一样盛了一小碗，凌蔚卫慢慢地品尝了起来。喜欢晚饭喝粥的人不多，更多的还是选择吃饭，这其中有吃到普通米饭的，也有盛到丝苗米的。
　　“我去，这个米饭，怎么这么好吃！”颜恺昕一声怪叫。他盛饭时候挨着凌蔚卫，看凌蔚卫盛了一碗米饭，他也跟着盛了一大碗。
　　没想到这米入口米香扑鼻，入口更是松软可口，远胜这些天吃过的米饭。
　　
　　☆、第99章 -100
　　
　　99.
　　颜恺昕一句话，让所有没开始吃饭的人都先吃了一口米饭，可事实上盛到丝苗米的人非常稀少，大多数人吃了一口之后，都是一脸的茫然，只有极少数的人同样激动的惊呼：太好吃了！
　　周围的人面面相觑，反应非常一致，朝着喊好吃的人碗里迅速夹了一筷子放入口中，顿时也露出惊艳的表情：实在是太美味了。
　　众人闹哄哄一片，纷纷寻找这美味的米饭，到底是出自那一屉。很快那屉丝竹米饭就被找到，众人分了个干净。只有那之前盛到的几人欲哭无泪。自己碗里的被抢干净了，新的还没抢到！
　　颜恺昕也不例外，他碗里的饭被关海几个分了个干净，苦着脸只能盛了一碗普通米饭。可怜这米饭他也只吃了一口。
　　颜恺宁看着自己弟弟，脸上没有任何表情地吃着。
　　“哥，你都不知道那饭多好吃。”颜恺昕一脸回味。“你怎么一点都不好奇啊。”
　　“有什么好好奇的。”颜恺宁不为所动，继续吃着。
　　“咦……”颜恺昕觉得自己哥哥的表情实在是太冷静了，这简直不正常。要说自己是吃货，那他承认，说他哥不是吃货，那绝对不可能。他哥是个隐藏的非常深的……大吃货！
　　颜恺昕装作不在意地靠近颜恺宁，颜恺宁扫了他一眼，淡定的侧身，用后背对着他。
　　“肯定有问题！你吃的也是那个好吃的米饭是不是！”颜恺昕彻底抓狂，抓着哥哥的胳膊摇晃，“快分给我半碗！”
　　颜恺宁淡定地扒拉进最后一口饭，老神在在地放下碗，“没了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”颜恺昕直接抓狂，有这种哥哥，他上辈子一定是做了孽了。
　　“昕昕，给你。”凌蔚卫已经品尝完了两种粥，看到这哥俩闹的，连忙把自己盛的那碗丝苗米饭推了过去。
　　“你吃你的。”颜恺宁微微皱眉，颜恺昕也连忙摇头。他和哥哥闹，没有大事，要是强了嫂子的饭，分分钟被哥哥打飞出去啊。
　　“没事，我吃不了。”凌蔚卫笑笑，“我这还要两碗粥要喝呢。”
　　说实话，前面吃的两碗粥实在是太好喝了。那米润滑浓稠，吃到嘴里，异香满口，滋味美的都无法形容。
　　他刚刚吃了黑米粥和绿米粥，现在又端起了胭脂米粥。
　　颜恺昕看着凌蔚卫专注的喝粥，脑子再次急转，探头看了看粥锅几乎没人动，悄悄过去一样盛了两碗。一碗自己喝，一碗给他身边的虎子。
　　这粥一入口，颜恺昕神情都变了。
　　这粥太美味了！
　　不是甜粥、不是咸粥，只是一碗水煮出来的白粥，居然会这么美味。而且这粥还有淡淡的粉色，仿佛桃花一般，实在是难以形容。
　　颜恺昕很想大喊一声太好吃了，但是话到嘴边，他忽然生生的停住了。想起刚刚发生的事情，完全都是因为他的叫唤。吃一堑长一智，他终于学会了闷头大吃。
　　“这小子学聪明了啊。”颜恺宁夸了一句，也抢过一碗来吃，正是和凌蔚卫一样的胭脂米粥。
　　粥的美味太过惊人，凌灵和关海也不是傻子，离着粥锅又近，连忙去盛了两碗。
　　不过几个人都学会了颜恺昕的低调做人，美美吃了一顿，等到大家都发现这几锅粥的美味之后，他们这一桌的人早就吃饱喝足了。
　　关爸关妈和凌父并没有来食堂，而是过来打了几份饭菜带了回去，不多时关爸和凌父就跑了回来，看到桌子上空荡荡的饭盆，惊讶地问，“今天的饭谁蒸的，怎么这么好吃，还有那粥，简直绝了。”
　　“这个……”桌子上的人，全都把视线投到了凌蔚卫身上，这么奇怪的事，只可能事凌蔚卫搞出来的。
　　“是我试验下新品种。”凌蔚卫不好意思的站起来，“爸，关爸，你们觉得还如何。”
　　“太好了，这也要在咱们农场里开始种么？”凌父充满期望的看着凌蔚卫。
　　“会的，这么好的东西，势必要推广起来，不过这东西不好种，种子也很贵，价格肯定不可能和普通米一样。”
　　“那当然，这几种米这么好吃，让我花一百买一斤也愿意。”颜恺昕大声支持。
　　“一百，恐怕还得翻几番。”凌蔚卫摸摸鼻子。
　　“这么贵？”这次不光其他人，连一向淡然的颜恺宁都是一愣，“不过这是好事。”
　　“这么贵还是好事啊，能有人买么？”关爸担心地开口。
　　“总有买的起的人的，而且国人从众心理，有人买了，他们就会买。而且越贵的东西，他们反而更喜欢，更要买。”颜恺宁几句话点出了要害，“有些东西，不是便宜就能推广出去，反而是因为贵，反而享誉全球。”
　　“没错，没错。”颜恺昕在一旁敲锣边，“路易威登多丑，奢侈品。多少国人攒钱都要买个麻子脸包显摆，这是好主意。到时候我们借着这几种贵价米，一气将这些绿色食品推广起来，嘿嘿，等着数钱数到手抽筋吧！”
　　颜恺昕虽然没接触家族生意，但是家里父母哥哥都是生意人，生意经听的多了，对于营销手段也是很有见地。
　　“昕昕说的没错，这几种米确实可以好好包装一下。”颜恺宁正色道，“卫卫，这种米，要多久才能成熟？”
　　“一年一季。”凌蔚卫皱眉，这种米成熟期太长了，和东北米一样的生长期。他空间里的米肯定是不能卖，只能指望西山农场尽快入手，赶上春种，来年就能收获一季了。只是这样一来，势必赶不上生鲜超市的开业。
　　“不必担心。”颜恺宁拍拍凌蔚卫的肩膀，“我来搞定。”
　　“好。”
　　“明天一早，我们就去。”
　　“好。”
　　“哥，你们要去哪儿啊？民政局啊？”
　　啪——
　　颜恺宁一巴掌扇到弟弟后脑，一脸的无辜看着完全没听懂意思的凌父和关爸，“我们去科学院。”
　　“科学院？”关爸和凌父更茫然了。
　　“我们回去说吧。”颜恺宁面带微笑，拉着凌蔚卫，众人回了院子。
　　颜恺昕几个小孩自然是对这些不感兴趣，凌蔚卫从桌子上拿了几根藏红花，让他们泡水自己去喝，转身关上门，将科学院打来的电话，和几个人说了一番。
　　关爸和凌父简直惊呆了，他们虽然不知道西山农场到底怎么回事，但是能和科学院打上交道，对他们来说已经是不可思议的了。
　　他们不过是个小小的农场，虽然这里的菜都是心品种，味道确实好吃，比他们几十年前吃的那些农家肥养出的菜还要好吃，但是完全没想到这东西居然能惊动国家。
　　没错，在他们眼里，这科学院就代表着国家，能被国家看中，这简直和当官一样啊。
　　“关叔叔，凌叔叔，这件事事关重大，为了不必要的麻烦，千万不要说出去。”颜恺宁细细地叮嘱，“而且现在这个合约还没签下来，都算不得数的。”
　　“嗯嗯，我们知道轻重，不会说出去的。”关爸和凌父连忙点头，那神情异常的严肃紧张。
　　凌蔚卫看了颜恺宁一眼，心里忍不住笑。这宁哥严肃起来还挺吓人，看把两个老人紧张的。
　　科学院一行非常顺利，李树早就准备好了所有的相关材料，甚至连转让的手续都已经给他们办好了。当然这也是上面有命令，一路绿灯，他们才省去了众多的麻烦。
　　不过负责这一块院长临时有事并不在，否则还要和凌蔚卫多探讨一下优化菜的改良科学。凌蔚卫庆幸地吐了吐舌头，连忙拉着颜恺宁和李树告别了。
　　“好了，拿到手了。”颜恺宁也是一阵轻松，他没想到事情真的这么顺。
　　“宁哥，你下午有事么？”凌蔚卫吃过了饭，询问颜恺宁。
　　“有事，公司那边有个会议。怎么，有事么？我可以推了。”颜恺宁皱眉。
　　“不用不用，我就是要出去买点东西。”凌蔚卫连忙摆手，他并不希望颜恺宁跟着，否则那些嫁接的茶树苗可不好收起来。
　　“行，那我一会儿就出发了。你自己开车小心。”
　　“好！”凌蔚卫一颗心落地，看着颜恺宁走后，开上了农场的那辆小货，朝着昨天的古玩市场而去。
　　昨天他就看好了，在这条古玩街上有一家中药铺，昨天那个康大师也是过来抓药的。听龙老板说，这家药铺年头不短了，里面的药材都是好货色，没有一般黑药店那些以次充好的事发生。
　　别看都是中药，可是年份不够，药效就大打折扣。甚至有些药材极为相似，赶上客人不懂，那些黑药店就会从中替换，大发横财。而病人吃了这些替换的药，病完全耽误了。实在是让人深恶痛绝。
　　凌蔚卫这次就是打算去这家药店打探打探，他身上没钱了，可空间里有很多的藏红花，这可是不贬值的好东西。要是老板确实如龙老板他们所言，他倒是可以以后把种植的中药材都卖到这里来。
　　凌蔚卫将车停好，把提前准备好的纸袋子里放上了一些红花，抱着走进了药铺。
　　中药铺的客人并不多，等前面两个客人走后，这药铺里就剩下了凌蔚卫一个人。
　　“客人，您要抓药还是看诊？”
　　“请问，这里收药材么？”
　　100.
　　“客人您要卖什么药材啊？一般的药材我们都有固定的收货渠道。”抓药的小伙计客气的笑道。
　　“是藏红花。”凌蔚卫把自己抱着的纸包放到了柜台上，让小伙计看了一眼。
　　“我能看看么？”小伙计看了一眼，貌似拿不定主意。
　　“没问题。”凌蔚卫这东西也不用自己种自己浇水，大方的很，直接让小伙计自己取了几根。
　　“小周，你可别自作主张啊。”旁边一个戴眼镜的中年男人开了口。“要是收到了假货，你这点工资可不够赔的。”
　　“谢谢刘师傅提醒，我会注意的。”小伙计朝着中年男人微微一笑。继续手里的动作，把几根红花放入开水中，带着橙黄的线立马扩散开来。小伙计仔细地看着水中的变化，眼神里满是惊讶，“”
　　“哼，颜色这么重，一看就是假的。”中年男人瞟了一眼柜台上的玻璃杯，那杯水已经变成了金黄色，而且因为水少，颜色越发浓重起来。“小子，这种手段，也敢到我们以善堂来骗，你找打吧？”
　　“怎么样？”凌蔚卫压根没理会对方的叫嚣，直接和小伙子对话。
　　“非常棒的成色，我还没见过这样的藏红花。”小伙子闻闻手上水杯，由衷地道。“先生您这些藏红花都要卖么？”
　　“当我不存在啊！”中年男人看凌蔚卫和小伙计没有一个人搭理他，顿时怒火中烧。起身推开小伙计，指着凌蔚卫的鼻子，“小子，赶紧给我滚蛋，这里不是你来的地方。”
　　“别用猪蹄指着人，一点教育都没有。”凌蔚卫性子温和，轻易不会和别人争执，但是一旦惹到他，也不是忍气吞声的主。尤其他现在要钱有钱，要人有人，还学了一身武艺，更是没有看别人脸色的必要。
　　“你说什么？”中年男人胸口剧烈起伏，“小周，报警。”
　　“刘师傅，您再对客人这样，我喊唐老去了！”小伙计被推开，又看到中年男人的做派，终于怒了。声音里带着无尽的怒意，双眼也瞪大，那样子好像随时要冲上去一样。
　　“出什么事了，这么乱？”一个满头白发的老爷子从里间推门出来，“小周，小刘，你们在干嘛？”
　　“唐老，这个小子拉卖假货，我提醒小周，他居然一意孤行要收，我怀疑他们是一伙的，要骗店里的钱财！”中年男人率先开口，将自己推到了大义的一边。
　　“你胡说！”小周气的脸色发白。
　　“你们不用争辩了。”唐老看到柜台上的藏红花，抬头看向一脸淡然地凌蔚卫。“小朋友，这个是你拿来的么？”
　　“没错，老先生，是我拿来的。”凌蔚卫点头。
　　“再去倒一杯水。”唐老看了小周一眼。
　　小周转身换了个杯子，又倒了一碗开水。
　　唐老捏起几个红丝放入水杯，细细地看着藏红花的变化，如出一辙的颜色，让中年男人脸上带上了笑意。
　　“唐老，您看这颜色，分明是造假，真的藏红花哪里有这么浓重！”中年男人声音里带着谄媚，同时眼睛瞄向一般的小周，“小周也是太年轻，才上了当，要是换成我……”
　　“你给我闭嘴！”唐老一声呵斥，端起了水杯，轻轻喝了一口。“好东西。好东西啊！”
　　“嘎？”中年男人一脸愕然，而在场除了他之外，小周和凌蔚卫都没有太过惊讶的表情。
　　“唐老觉得东西如何？”凌蔚卫微微一笑。“刚刚您店里的这位，可是指着我的鼻子让我滚。”
　　“小兄弟千万别和他一般见识。小周快倒茶。”唐老吩咐一声，转头看向中年男人，“还不快去给人家道歉！”
　　“我，这……唐老……”
　　“不道歉，就给我滚，我这以善堂可供不起你这种大佛。”
　　“别别，唐老您看在我表姐的面子上，千万不要啊！”中年男人非常惶恐，到了凌蔚卫面前，“这位小兄弟……”
　　“谁是你兄弟……”凌蔚卫冷冷开口。
　　“呃，这位先生……您……千万大人不记小人过，不要和我一般见识。”
　　凌蔚卫懒得理会他，他来这里是卖药材的，不是斗气的。
　　“唐老，您觉得这藏红花成色如何？”
　　“好东西，好东西，这种成色堪比野生的。”唐老连连点头，“难得的是数量这么多，还这么完整，品相太好了。”
　　“那就好。”
　　“小兄弟你千万别和那小子置气，我这里给你陪个不是了。”唐老看了一眼傻站在那里的中年男人，顿时一肚子气，将他轰到了后院。
　　要不是看在他表姐是自己的儿媳妇，他才不会让他在这里得罪人，这么好的东西，若是被他搅和了，他真是哭的心都有了。要知道医者救人性命，就是最需要这些药效好的药材。交臂失之让人最为遗憾。
　　“唐老你的私事我也不想说，但是这种伙计，啧啧。”凌蔚卫摇摇头。自己水平不行，还要指着客人骂，简直奇葩啊。“这位小伙计就眼力很好啊。”
　　“是啊，小周我一直都很看好。”唐老点点头，看小周的眼神更加慈爱。“小周，过些天和我一起出去见见世面。”
　　“唐老，我们来谈谈价格吧。”
　　“好。我也不瞒着你，一般的藏红花，我们店里都是30收70卖，好一些的价格自然高一些。”唐老捻着手中的花丝，“你这个品质实在太好了，我给一百。不是不值更多，实在是我们也要做生意吃饭，出不起更高了。”
　　唐老说起话来，带着一丝歉然。这批红花品质太好了，药效估计起码是普通货色的几倍。可这东西贵的很，凌蔚卫拿来的太多，想要全吃下确实需要不少钱。
　　“行，唐老是实在人，我朋友也经常在这里买药，您说一百就一百。”
　　“好好，小周，过称。”
　　凌蔚卫随手从空间抓的，具体也不知道多少，看到小周称好的数字，也就默认点点头。
　　一斤七两，合八百五十三克，一克一百整，一共八万五千三百块，直接打到了凌蔚卫卡上。
　　“小兄弟，下次有这么好的货色，希望还卖到这里来。”唐老由衷道。
　　“我会的。”凌蔚卫有了这八万块，心里多少有点底。“不知道您这里有人参种子么？最好是野山参的。”
　　“有倒是有，你要自己种么？”唐老皱眉，“这人参人工养的，价可是不高。”
　　“没事，我养着玩的。”
　　“行，我这里正好还有点长白山野山参的种子，送给小兄弟，就算我们交给朋友。”
　　“这可使不得……”凌蔚卫连忙拒绝，他虽然不知道这种子值不值钱，白白要人东西可不好。
　　“不碍的，就当我给你赔礼道歉了。”唐老接过小周拿来的种子，放到了凌蔚卫手里。
　　凌蔚卫只好收下，他本来还想买点别的，现在也不敢开口了，生怕这老爷子再白送他。
　　凌蔚卫拿着种子，出了门趁着没人送到了空间里，吩咐系统精灵寻找合适的地方种上，转身溜达到了龙老板的店里。
　　“龙老哥，我来了。”
　　“哎，小兄弟，来的真早啊。来，我刚沏的好茶。”龙老板是爽快人，看到凌蔚卫连忙往里让。“你来的早，我表弟还要等一会儿。先喝茶。”
　　“没事，等一会儿。”凌蔚卫喝了一口茶，“龙老哥，我提前来，其实还有一件事，我想买个木盒子，不知道有没有。”
　　“木盒子。装什么啊？”
　　“这么大的，我装点药材送人。”凌蔚卫用手比划了个大小。“最好能精致一点，有点花纹、雕刻什么的。”
　　“这东西我没有，不过我给你推荐一家。这条胡同倒数第三家，那家铺子的老板祖传的木匠手艺。不过他现在轻易不出手，还不知道能不能给你做。”
　　“那有什么好办法能打动他？”
　　“好办法没有，除非你能拿出让他心动的木材来。”
　　“这个我还真没有。”凌蔚卫苦笑。虽然这条路走不通，凌蔚卫心情却一动。加工坊现在什么都能做，一个小小的木头匣子应该不成问题。
　　空间当初放进去不少的树苗，几次加速，很多都已经有手臂粗细了，赶上那些长得快的，都有房梁粗了。
　　想到这里，凌蔚卫也不纠结了，和龙老板一边聊天一边等着自己的茶树。
　　坐了不到一个小时，龙老板的表弟终于赶到了。见面和凌蔚卫握手，嘴里说的话凌蔚卫半听半猜倒也能听懂些。
　　龙老板的表弟这次带了不少树苗入京，除了给凌蔚卫的那些嫁接茶树苗之外，其他普通的茶树苗也有不少，但是大多都是三年、五年生的，并不大。
　　除了这些树苗之外，还有他自己培育的一些茶花、牡丹之类的花，凌蔚卫看着眼热，也买了一些。
　　四十株十年生嫁接茶树，一棵要价1500，而买的其他一百株普通茶树，虽然是五年生的，一棵才收了他二十。价格差距之大，让凌蔚卫叹为观止。
　　再加上那些花苗，林林总总算下来，凌蔚卫今天卖藏红花的钱居然又花了个干干净净。
　　告别了龙老板兄弟，凌蔚卫开上小货车回了农场。那些树苗花苗自然是在半路上就收到了空间，同时和系统精灵沟通了一番，并且现场就加工了一只木匣子给他。
　　
　　☆、第101章 -102
　　
　　101.
　　这盒子是用空间里本来就生长着的一种质地较硬的木材制作的，因为生长缓慢，所以树并不粗。这木匣自然不是完整的，而是木材拼接而成。不过因为技术比较先进，凌蔚卫差点找不到拼接的地方。
　　木匣是按照他脑海中希望的花纹一次性雕刻出来的，上面的花纹动物栩栩如生，尤其是木材本身质地坚硬密度很小，拿在手上沉甸甸的，还是很有档次的。
　　凌蔚卫觉得很满意，又在加工坊加工了几个，他发现除了越级制作和需要图纸的制作要收金币之外，其他简单的加工都是免费的，这简直是赚钱的利器。
　　这种树生长缓慢，空间里也没有多少棵，凌蔚卫做了两个就换成了普通树木，又做了七八个才收手。
　　后面换的的松木，带着淡淡的香气，看起来似乎也不错。
　　从空间里挑了一头壮年的黄牛，在加工坊里处理好后，带回了农场，免得他开出去半天什么都没买惹人怀疑。除此之外，空间里的各种粮食也拿出了不少。
　　虽然放在空间里，并不会有变质腐烂的可能，可是粮食越来越多，堆在那里闲着，还不如拿出来用。
　　凌蔚卫准备按照古方多酿几坛酒，放到空间里。在目前二十倍加速的空间里，自然很快就能有年份了。
　　对于凌蔚卫去卖肉，整个农场都是欢喜雀跃的，因为每次凌蔚卫买回的肉和鱼虾，都味道好的没话说。
　　这次也一样，除了切割好的牛肉之外，还有一竹篓鲜鱼，每条都在三斤往上，从竹篓里拿出来的时候，还活蹦乱跳，几乎拿不住。
　　凌蔚卫现在三个空间里，最多的除了粮食就是鱼了。各种各样的鱼，在十倍二十倍的加速生长下，早就从小鱼苗变成了大鱼。虽然因为生长环境趋于野生，会比较缓慢，但是也让肉质变得更加紧实，吃起来口感更加鲜美。
　　在农场工作的人，各个都有个豪爽的性子，凌蔚卫也懒得弄那些细致的菜了，干脆将肉让几个厨子分割开切成方子块，放上辣椒，浓油赤酱的炖着吃。待炖熟的时候，配上土豆块粉条，满满一大锅，又好吃，又搪口。
　　除了牛肉，还有铁锅炖大鱼，大块的鱼肉，炖的酥烂。
　　看到两道菜有点油腻，凌蔚卫又爆腌了一盆圆白菜，酸辣脆爽，众人吃的十分过瘾。
　　魏翔三个人吃完了饭也不走，和凌蔚卫探讨正事。
　　凌蔚卫忙着酿酒，把人都推给了颜恺宁，四个人看着凌蔚卫一阵无奈，这小子太会躲清闲了。不过众人并没有阻止他。
　　之前凌蔚卫试着酿的酒他们开了一坛，那酒的香气，浓郁的让人迷醉，喝到嘴里更是醇厚不上头，比那五粮液茅台一点都不差。
　　凌蔚卫既然要酿酒，那他们就多干点，还是口腹之欲比较重要。
　　之前酿制过一次，这次也算是轻车熟路了。
　　小麦、大米、糯米、高粱、玉米等等粮食依次浸泡、蒸熟、冷却、拌曲、发酵……
　　凌蔚卫单独寻了个仓库用来酿酒，每个程序做完，直接往空间里一丢，很快就能进入下一个程序，等他从仓库出来的时候，酒都已经酿好，就等着在空间里窖出年份了。
　　等待酿酒的世界，凌蔚卫就查看茶树的生长情况。他买的年份都是已经可以采撷的茶树，只要在空间里能再次扎根，很快就能采茶叶了。
　　其他普通的茶树，凌蔚卫并没有放在心上，那四十棵嫁接茶树才是凌蔚卫的期盼。
　　有系统精灵在，这些树苗自然是不会轻易死掉，不过是否能出现变异那就不好说了。
　　等了一天，这些树苗都趋于稳定，凌蔚卫才催促系统精灵开始鉴定。
　　最初的十棵都是失败品，虽然嫁接过，但是和那一百棵普通茶树根本没有什么区别，凌蔚卫大手一挥，这十棵茶树也按照类别，归到了那些普通茶树里。
　　后面的十棵倒是嫁接成功了，不过味道并没有什么太大的区别，感觉也不怎么样，一样被凌蔚卫移开，送到普通堆里去了。
　　再后面的十棵则差点把凌蔚卫哭笑不得。他和龙老板说话，要茶树，这十棵确实是茶树嫁接，并且成功了。可惜这十棵是和茶花嫁接的，那花开的比他买的那几棵茶花还好呢，喝茶却是别想了。
　　这些茶花树自然移到花草那边去了，凌蔚卫强打精神看这最后十棵。要是这十棵也是普通的，那他只能自认倒霉，是他异想天开了。毕竟这变异品种怎么可能这么容易碰到。
　　一棵、两棵、三棵……一连看到第四棵凌蔚卫才眼前一亮。
　　一棵、两棵、三棵，三棵龙井。这三棵竟然是龙井，而且味道是最好的狮峰龙井。
　　再接下来的三棵更让凌蔚卫惊讶，这茶树虽然是嫁接的，可是根据系统精灵的鉴定，居然是无限接近大红袍那三棵母树的味道。而且随着在空间里的温养进化，这棵茶树的味道还会更上一层楼，超越真正的大红袍只是时间问题。
　　凌蔚卫脸上已经全是笑了，他一共才花了八万，有这几棵树就已经是大大的赚了。
　　离唐凰认他当干儿子还有一周多，到时候一定可以采出一批好茶制成茶叶。能拿出手的东西又多了一样。
　　这还不是让凌蔚卫最惊讶的，最神奇的就是最后一颗。
　　不是龙井，不是大红袍，也不是其他任何一种凌蔚卫听说过的茶叶。系统精灵停顿了半天才鉴定出来，这竟然是一颗超过目前等级的灵茶树。
　　一开始凌蔚卫并没有听明白，灵茶是什么茶，直到系统精灵解释，凌蔚卫才恍然大悟，这棵茶才是空间里，目前最珍贵的东西。
　　系统将世间万物分为十二个等级，一到三级，自然就是普普通通的，像日常吃的各种蔬菜粮食。
　　到了四到六级，就是比较珍贵的了。之前凌蔚卫种植的藏红花、五色稻米等，级别都很高。不过级别再高，也在六级之内，属于高级作物。
　　而超脱了这个级别，达到七级的时候，就不能称之为凡物了，而是灵物。
　　这茶树就是其中的一种。虽然不知道这东西到底怎么到的龙老板表弟手里的，但是可以肯定的说，这绝对不是他能嫁接出来的东西。
　　这棵茶树叫做云雾灵茶，生长到一定年份的时候，每天清晨茶树都会被一层云雾笼罩，由此得名。
　　其实这层云雾，就是灵气过密的表示，如果这种云雾灵茶能大量繁殖，这空间里也会渐渐充满灵气，这可是过去那些修炼之人最喜欢的东西之一。种在自己洞府周围，又能喝茶，又能增加灵气密度。
　　听完这一切，凌蔚卫简直傻了。原来还有灵物灵植一说，那上面会不会有神仙啊！
　　系统精灵直接给了肯定答案，差点把凌蔚卫劈傻了。
　　原来七到九级是灵物的级别，而十级往上就是仙家之物了。
　　凌蔚卫如果一直升级，自然能升到十级乃至十二级，但是是否能碰到仙家宝物就不好说了。系统精灵也不能保证系统一定能刷出这些东西来。
　　至于十二级往上是否还有东西，是否是传说中的神级，系统精灵死活不肯再开口，凌蔚卫也没有办法。
　　浑浑噩噩地走出了仓库，凌蔚卫一直到回到自己房间都没说话。
　　太震撼了，他一直以为他生活在现实里，没想到这世间还有这么多他都没听说过的事。听起来比玄幻小说还要玄幻小说。
　　颜恺宁早就搬过来和凌蔚卫一个宿舍了，看到凌蔚卫看完他酿的酒，回来居然是这样一幅模样，忍不住摸了摸他的额头。
　　“怎么了，脸色不太好。”
　　“没事。”凌蔚卫还是蔫蔫的，太多的信息，让他脑子涨得疼。灵植、仙物、神仙……老天爷，他是穿越了吧。
　　“到底怎么了？”
　　“宁哥，你觉得世上有神仙么？”凌蔚卫看着颜恺宁。
　　“神仙？过去能飞天入地的那种？”颜恺宁一皱眉，“怎么，你看到了？”
　　凌蔚卫气结。他看到了，还能活着回来，早被神仙的带走了。
　　“想这么多干嘛，离我们这么远的事。”颜恺宁忍不住笑了起来。他还以为小骗子怎么了，原来是想些乱七八糟的事，是不是自己这些日子忙，没顾得上宠爱他，让他胡思乱想了。“放心，不管有没有神仙，我都在你身边的。”
　　“宁哥……”凌蔚卫脸一红，成功把神仙妖怪都丢到了脑后，忘得一干二净。
　　凌蔚卫这边忙的不可开交，其他人也没闲着。马阳选好的地方经过颜恺宁等人筛选，很快就敲定了其中五处，分别处于朝阳、海淀、丰台和东西城。
　　这几个区都是市区，作为试营业点，选的都是高档住宅小区附近，房租都不便宜，但是地理位置也都非常好。
　　选定了店面，就开始装修。房屋的装修是马阳的女朋友崔燕燕负责的，这姑娘年纪虽然和他们一般大，却比他们大一届。中央美的高材生，毕业后一直从事室内设计行业。
　　这次他们有需要，顿时拿出了专业精神给他们设计，效果只好，让他们几个外行完全挑不出毛病。
　　尤其是凌蔚卫，看到崔燕燕的设计，激动不已。他马上要开连锁餐厅了，有这位学姐兼大嫂帮忙，肯定能有独树一帜的效果。
　　102.
　　很快就到了凌蔚卫拜干妈的日子，他们事先通了电话，将这次宴会就在凌蔚卫的会所里举办。
　　一来是两人认了干亲，也顺便把凌蔚卫介绍给众人，推到前面。再者也是给会所重新开张打下宣传。
　　近一周的时间凌蔚卫每天就是把曹大厨的一帮徒弟，还有自己的几个徒弟，曹峰、易图和宋熙然。
　　这宋熙然是宋大宝的儿子，宋丽丽的弟弟。当初凌蔚卫知道曹峰胜了宋丽丽，又亲自上阵斗败宋大宝后，宋大宝一个劲的和凌蔚卫道歉，希望他能收下自己女儿。
　　不过宋丽丽不知道搭错哪根弦，死活不愿意，当然凌蔚卫也未必愿意。学厨艺，留下毅力和耐力就行了，他可不希望自己徒弟整天跟斗战胜佛似的好战。
　　宋大宝没辙，又亲自上门拜访，带着自己的小儿子，让凌蔚卫看看能否收下。
　　为了能让凌蔚卫满意，宋大宝脸面简直丢到地上去踩了，每天准时在会所报道，只有凌蔚卫在，就跟贴身秘书似的，把人伺候的直起鸡皮疙瘩。
　　凌蔚卫实在招架不住他这招，只好同意让宋熙然试试。没想到一见面交谈，凌蔚卫发现这宋熙然和他姐姐宋丽丽完全就是两种性格。
　　宋丽丽有天赋，从小被爷爷爸爸一家子人当成了宝，在家庭里一直处于最顶端，养成了极为高傲的性子。也亏了她确实有天赋，再加上宋家也有面子，她才混的风生水起，还被曹大厨看中。
　　曹大厨那是什么人，蔡一勺的弟子，这蔡一勺可是厨艺界的一代宗师，虽然曹大厨只是个记名弟子，可是厨门亲传弟子极少，他这厨门的记名弟子也远比一般人有身份多了。
　　各种顺风顺水，让宋丽丽早就不知道天高地厚了，所以看到凌蔚卫一个年级比他小的人，竟然被众人，尤其曹大厨如此推崇之时，心里顿时满是愤慨和不服，非要一决高低不可。
　　就算最后输了，宋丽丽也没有服气，在她看来，要想让她服气，这还不够。
　　前赶后错，这才让宋熙然有了这次机会。宋熙然虽然是男孩，可是上面有个全家宠爱的强势姐姐，年纪虽然小，反而倒很成熟。
　　凌蔚卫一见面就很喜欢这个沉稳淡定的孩子，再看看他虽然天赋没有宋丽丽好，但是绝对也不是没天分的，直可惜宋家耽误了他。让宋熙然展示了一下刀工火功，当下就拍板将他收为了弟子。
　　宋熙然比易图要大两岁，今年十八了，排在了老二。曹峰最大，自然是大师兄，易图成了小师弟。
　　为了感谢凌蔚卫，宋大宝一连几天把家里的好东西往会所捣腾，各种干货都是精品中的精品，凌蔚卫实在推不去，也就收下了。
　　正日子的一早，曹大厨就带着众弟子赶来了。今天这个日子，肯定不能让凌蔚卫再动手炒菜，全都要看他们的手艺了。而凌蔚卫三个徒弟这些天一直在学习流云刀法，其他秘方也没少学，今天也该他们露一手了。
　　唐凰夫妻面子本来就不小，奈何颜家老爷子更是亲自坐镇，自己儿媳妇收干儿子自然不太好听，颜老爷子干脆在请柬上写是他收干孙子。
　　时间还早，宾客已经一批又一批的到了，虽然唐凰说只请些亲近的朋友，可这么大的事哪里藏得住，一传十十传百，有点头脸的自然都收到了请柬，那些身份稍远一些的，也都挤破了头也要得到一份请柬。
　　看看颜家收的干孙子是什么样的，能混个脸熟就好，要是能拉上关系那就更帮了。退一步讲，就算和颜家扯不上关系，这参加宴会的人这么多，总能认识些大人物的。
　　凌蔚卫穿了一身白色的西服，颜家兄弟则是穿的黑色，三人即将是干兄弟，衣服颜色虽然不同，款式却完全相同。其实颜恺宁很想把弟弟踢飞，让他去换个别的衣服，这样他和卫卫站在一起，就感觉更身心舒畅了。可惜，这点不能改变。
　　凌蔚卫站在门口，和颜家兄弟一起迎接客人，来的人虽然不知道颜家的干孙子是什么样，但是一看这三个人亲密的程度，也都知道这个穿白西装的少年，应该就是颜老要认的干孙子。
　　有了这个认知，大家都特意看了凌蔚卫几眼，心里也对他多少有了点了解。
　　温润、大方、眉眼很精神，一看就是个有朝气的小伙子。再看他和人相处的感觉，丝毫没有对豪门公子的谄媚，也没有即将成为颜家干孙，高人一头的自傲，心里都不由得给他打了很高的分数。
　　门口来的人纷纷和凌蔚卫握手，颜家哥俩在一旁招呼，顺便给凌蔚卫介绍。人太多了，幸好凌蔚卫精神力开发的很高，否则真记不住这么多人。
　　客人来的差不多了，凌蔚卫三人进了大厅，唐凰亲自带着凌蔚卫给众人再次郑重地介绍一边。而凌蔚卫则毫无差错地喊对对方的姓氏和称呼，着实把大家吓了一跳。
　　其实颜家兄弟还要刚才的众人也没指望凌蔚卫能记住，不过当凌蔚卫这样毫无差错地喊对，还是吓到了众人。原来真的有过耳不忘过目不忘一说。
　　整体来说，有颜老坐镇，这场面还是很压得住的。尤其当颜老拿出事先准备好的礼物的时候，更是震惊全场。
　　“爷爷，这个太贵重了，我不能收！”凌蔚卫看到那个木盒里红绒布衬着的玉佩，连忙摆手。这玉细腻洁白莹润，一看就知道是好东西。如果是别地见到，凌蔚卫或许还不会在意。可这是颜老爷子送出来的，这估计就是羊脂白玉。
　　可问题是真正的羊脂白玉都是论克卖的，那些好的甚至要三五万元一克。这块玉佩并不小，价值简直不可估量。
　　“我颜家的孩子，每人都有一块的，你虽然是我干孙子，却也不能区别对待。拿着吧，这么多宾客都等着呢。”
　　凌蔚卫踌躇了一下，旁边颜恺宁朝他使了个颜色，凌蔚卫只好收下。
　　“谢谢爷爷。”
　　这句爷爷喊出来，颜老脸上立马露出了笑意，站起身拉着凌蔚卫的手，“各位亲朋好友，今天大家来也都知道，我颜承禄是要收凌蔚卫当干孙子。就是我身边的这个小子，今后还请各位亲朋好友多多帮忙照看，多多提携。”
　　颜老这番话，让众人脸上十分动容。颜家认个干亲，和颜老亲自说出这番话，意义又大不相同。能被颜老如此青睐，此子前途不可限量。
　　颜老当然不是随便一个人就能让他如此的。唐凰想收凌蔚卫当干儿子，那是因为她喜欢凌蔚卫的安静大方，比自己那活土匪的儿子不知道强多少。而且凌蔚卫做饭的手艺也让唐凰喜欢的不行，又好看又能干，能有这样的干儿子，拉出去献宝肯定让她那些姐妹都羡慕死。
　　而颜老考虑的则要深远的多。
　　他从看到凌蔚卫的第一眼，就觉得这个孩子很是与众不同。明明这么优秀，可是偏偏一点眼下年轻人的骄气躁气都没有。
　　这样的年纪，能做出让曹大厨都震惊的菜肴，能练出他都没见过的太极，必然不应该是普通人。
　　可是颜老第一时间就让人查了下凌蔚卫的身世，发现这个孩子的身世再简单不过了。
　　母亲早亡，父亲开个小店，当然，凌蔚卫的年纪肯定不是他这个故去的母亲能生出来的。这就牵扯到凌蔚卫的生母问题了。
　　凌志峰这个人身份也再简单不过了，之前是京城人，四九城里再普通不过的一个人，学过几天厨艺，也没有什么名气。之后忽然带着孩子远走他乡，直到凌蔚卫在京城扎根，他才跟着回来。
　　一个人好端端的为什么会背井离乡呢，何况这日子过的并不好，他没想过回家么。
　　种种疑问虽然看得出，却没有答案，这无形中让颜老有了警觉。
　　若是普通人，哪里会有这么多的故事，多是平平常常过了一生。
　　颜老断定，这凌蔚卫的身世必有蹊跷。一个有巨大潜力，却还没有起来的年轻人，非常值得他投资，而且他本人也挺喜欢凌蔚卫，就他做的那些菜肴道道都合他的胃口。
　　这样一个有潜力的人，和他家，尤其是两个孙子关系这么好，他没有理由不去关注，不去为他铺路。不为了别的，只为颜家能在他走后，也顺顺利利的就好。
　　颜老拉着并不知道内情的凌蔚卫在人群中一一拜会，和唐凰给他介绍不同，颜老带着他认识的，多是老一辈的人，各个身份不凡。
　　这其中不少人也是带着孙男娣女来的，彼此间就有了些比较。
　　“老颜头，你这干孙子下盘很稳，我看比你大孙子虽然比不了，但是比你小孙子却是不差多少，你是不是也传了他功夫？”一个腆着大肚子的老者声如洪钟地开口，顿时把众人的目光吸引了过去。
　　“哈哈哈，你这老家伙，直说吧，想干什么？”颜老哈哈大笑，显然和面前的老者关系极好。
　　“我还能干什么，我一个粗人，既然你又多了个孙子，我今天也带着孙子来的，就让他们比划比划，也让咱们乐呵乐呵。”
　　“你个为老不尊的。”颜老爷子骂了一句，转头征询凌蔚卫的意思，“卫卫，你愿意和你梁爷爷的孙子切磋下么？不愿意没事，这老帮子脸不值钱，咱们直接拒绝。”
　　凌蔚卫微微一笑，“和这位大哥切磋一下也无妨。”
　　☆、 103-104修BUG
　　103.
　　“请！”梁老爷子的孙子梁晨朝着凌蔚卫一抱拳。这梁晨年纪大概二十三四岁，虽然是梁老的孙子，和他爷爷长的却并不像。梁老大肚子，脸上全是横肉，看着就是一副不好惹的样子。
　　而梁晨容貌俊秀，倒是有点眼下偶像明星的味道，现场的女孩目光一半被颜家兄弟惹走，另一半就都归了这个梁晨。
　　“梁大哥请。”凌蔚卫也依样一抱拳。
　　“嘿，这姓梁的要倒霉了。”颜恺昕在自己哥哥身后奸笑一声。他和梁晨也交过手，对方确实很厉害，他完全不是对手。
　　可凌蔚卫的模样太具有隐藏性了，尤其是那手太极，简直是无可抵挡。开始的时候他和凌蔚卫切磋，十局能胜七八局，可到了后面，胜算只有五五之分。
　　随着凌蔚卫这套太极拳越来越熟练，再加上戳脚，现在颜恺昕轻易已经不和凌蔚卫交手了。太伤自尊！
　　凌蔚卫和梁晨两人到了院子里，互相一揖后，开始动手。
　　梁家的拳法大开大合，走的是刚猛线路，一开始就将凌蔚卫压制的没有还手之力。
　　梁晨的一出手也确实是吓了凌蔚卫一跳，他这些日子和人对打，对手多半是颜恺昕。而颜恺昕的功夫可不是梁晨这么刚猛，所以凌蔚卫有点不适应。
　　众人看到凌蔚卫一开始被打压的时候，都纷纷摇头。梁晨虽然看起来很是斯文俊秀，可是在座的人都是知道这梁家祖籍广东，祖上正是广东十虎之称的铁桥三。而梁晨用的铁线拳，正是梁家的不传之秘。
　　梁晨虽然年纪不大，可是练拳却是自小练就的，三岁扎马步，五岁练拳法，到如今也有一二十年的功底了。
　　是以凌蔚卫被压制后，众人心里暗暗断定，颜老的这个干孙子是必定要输了。
　　颜老和梁老是老交情了，两人这个年纪自然不能再动手比试，所以这些年来，两人只要遇到，都是两人的孙辈切磋。
　　颜家两兄弟功夫也很不错，彼此有输有赢，并不算什么。而凌蔚卫是颜家新收的干孙，当时若是不应，虽然有些认怂，可今天是好日子，拒绝也无所谓。
　　可凌蔚卫应了，此时要是打的毫无还手之力的惨败，实在太伤颜面。一时间众人都不知道该同情凌蔚卫大喜的日子被人搓了面子，还是该冷笑他不知道天高地厚，什么人都敢接招了。
　　就在众人纷纷去看颜老和梁老两人的颜色的时候，凌蔚卫开始反击了。
　　这些日子凌蔚卫已经将整套太极拳练熟，即便再忙，他也要抽出最少一个小时将整个拳法打上一两遍。
　　除了太极拳之外，凌蔚卫还有戳脚这个绝招，几乎是让人防不胜防。
　　渐渐熟悉了梁晨的招式之后，凌蔚卫自然要开始反击。
　　太极拳最大的特点，借力打力，整套拳法中都贯穿着阴阳和虚实，这让梁晨连续几次都无法着力，招式落空。
　　这其实还是凌蔚卫手下留情，太极拳法，可不光光是卸去对方的力道，更能借力打力，让梁辰招招打到自己，也不是难事。
　　凌蔚卫动作越来越快，渐渐两人的主次关系已经颠倒过来。一开始明明是梁晨攻击，凌蔚卫躲闪，到现在已经是凌蔚卫攻击，而梁晨疲于应付了。
　　凌蔚卫渐渐沉溺于自己的拳法之中，梁晨的反击反而成了无足轻重的事。
　　前些日子学会了高级刀法黑白刀法，他一直用的不太顺利。
　　之前的流云刀法、倚楼刀法，用时并没有太多的难度，也没有什么太深奥的东西。可到了这黑白刀法的时候，他用起来总有种滞涩感，似乎什么地方连不起来。
　　可他刚才被梁晨攻击之时，无意中发现他的黑白刀法和太极拳之间似乎有什么相通的地方。
　　虚虚实实，真真假假，仿佛水中捞月，又似雾里看花。拳法如此，刀法亦如此，凌蔚卫右手虚握，仿佛真的握着一把刀一般。眼睛半阖，用起了黑白刀法。
　　“不对！”梁老和颜老同时脸色一变，对视一眼，在众人茫然的眼神中抢上前去。
　　凌蔚卫右手在虚空中划过，明明只是空拳，梁晨却感觉金戈刀峰般的锋利。梁晨气息一窒，连忙用最快的速度后退数步，这才堪堪躲过攻击，不过低头一看，不由得苦笑起来。
　　他上半身的衣服，都已经变成了一条条的破布，简直能客串丐帮帮主了。
　　同一时间，梁老和颜老也赶了过来。梁老看到孙子没事，这才松了一口气。
　　颜老脸上有些歉意，“老梁头，这真是不好意思……”
　　“无妨。”梁老无所谓的摆摆手，让孙子到一旁去休息。他就这一个孙子，自然生怕伤到。可是他对差点伤到他家独苗的凌蔚卫却没有丝毫怨恨。“你这孙子收的不得了啊，居然在这种时候陷入无我境界了。”
　　“我的眼力自然是好的。”颜老看到梁晨无事，一颗心也放下，听到梁老毫不吝啬的夸奖，自然又傲然了起来。
　　他现在是对凌蔚卫再满意不过了。别人看凌蔚卫这般年纪，这功夫已经够厉害的了。可是颜老问过凌蔚卫，知道他学习这太极拳才不过是个半月的时间。这一点从楚老和卫老口中也能得到证实，他们都是看着凌蔚卫从最简单的招式开始慢慢练习的。
　　凌蔚卫练的这套太极拳，有自己专门的修炼方式，这和那些只有形而无劲的花拳绣腿不同，从一开始就具有杀伤力。
　　凌蔚卫将整套太极拳完整练出来的时候，已经是进入明劲境界了，虽然和颜恺宁还差得远，但是比颜恺昕已经不差多少了。再加上太极拳特有的能力，颜恺昕才能赢的次数越来越少。
　　可凌蔚卫这一进入无我境界，修为立马提升了一大截，可以说已经初窥暗劲门径了。
　　对一些武者一辈子都追求不到的境界，在凌蔚卫这个年纪就轻易达到，说出去恐怕会让无数人羡慕嫉妒。
　　正所谓练拳不练功，到老一场空，练功不练气，不如放个屁。内功的重要，比外家拳法更重要。
　　“你这孙子收的好，我们老头子陪小孩子练练？”梁老来了战意。
　　“那我就替卫卫先谢谢你了。”颜老知道梁老的好意，凌蔚卫这种时刻，若是有人给他喂招，引着他，多半可以直接进入暗劲。若是如此，那凌蔚卫可真的是惊才绝艳了。要知道，颜恺宁天赋已经是非常好的了，可是他也是从小练习，才在二十岁那年进入的暗劲。
　　也是从那时候起，颜恺宁不再和一般人动手，动手也不轻易展露自己的武功了。人外有人，山外有山，越是站的高，越要小心谨慎，不可大意。
　　两个老爷子达成共识，齐齐伸手朝着凌蔚卫攻去。
　　围观的人大多是不会武的，看到梁晨先是被凌蔚卫一招划破了全身衣服，而梁老颜老又一起攻打上去，着实摸不到头脑了。
　　这颜家的干孙子打了梁家的孙子，就算要报仇，也该梁老去啊，怎么颜老也跟着上去打？
　　众人看的迷迷糊糊的，颜家兄弟和梁晨却是门清。
　　颜恺昕一脸羡慕，“这下再也打不过卫卫了。”
　　“没出息。”颜恺宁给了弟弟后脑一巴掌，“还不努力去练功。”
　　看着颜恺昕看着自己幽怨的眼神，颜恺宁又觉得有些过意不去，“不和你……打架，是正确的。回头让他多给你做点好吃的。”
　　“想不到他居然进入无我境界了。”梁晨脸上也是羡慕之色。他比凌蔚卫还要大几岁，可是至今还只是明劲，不知道他什么时候也能进入暗劲阶段。
　　梁老和颜老开始并没有用出全力，只用了三成功夫和凌蔚卫过招，可是渐渐的，他们发现这点功力可是招架不住对方了。
　　三成、五成、七成……直到两人用出了七成修为，才勉强压制住凌蔚卫的攻击。可他们两人的修为的七成相加，那是多强的武力了。虽然说陷入无我境界攻击力非常强悍，可是也不该如此强悍啊。尤其他们身上的衣服，都已经碎成一条条的了。
　　他们都是进入内劲的高手，用内功护住身体那是没问题的，可是衣服却没有这种抵抗能力，在凌蔚卫那犹如刀锋一般的拳风下，很快都加入了丐帮。
　　“你这个孙子真是不得了！”梁老彻底服了，“要不这算是咱俩的孙子吧！”
　　“呸！你个老不修，居然敢觊觎我孙子！”
　　“你说话别这么难听成不成，我和你共认一个孙子那是看得起你，要不然我就把他直接带到广东去，让你竹篮打水一场空！”
　　“好哇，你居然存有这种心思，我先打死你个老东西！”此时凌蔚卫在颜老心中那就是至宝。之前如果还是觉得凌蔚卫不错，此时已经把对方当成自己亲孙子了，地位和颜家兄弟丝毫不差。家族里有这样一位高手，至少能让他们颜家再辉煌个五十年！
　　这时候如果要抢人，那就是要他老命。何况梁老说的话未必是假的，这老东西和他认识几十年，彼此很是了解了。
　　在周围围观的众人已经看傻了，这两打一他们还没看懂，怎么忽然就变成了三个人分别打架了？
　　凌蔚卫从无我境界里出来，对黑白刀法和太极拳的融合已经有了很大的心得。只是他一睁眼，就看到梁老和颜老朝着他打过来，匆忙间只能就地一蹲躲过了攻击。
　　看着两个老人一脸怒意，凌蔚卫满脸无辜地蹲在地上，“两位爷爷，干嘛打我……”
　　104.
　　“你醒了？”梁老和颜老一起露出惊喜的表情，待听到那如出一辙的声音，顿时又气得哼了一声。
　　颜恺宁看凌蔚卫恢复了，连忙跑过来将人扶起，上上下下检查一番，看到他毫发未伤，才松了一口气。
　　“宁哥，我没事……”当着这一院子人，凌蔚卫有点不好意思。其他此时颜恺宁做出什么举动来，大家都不会想歪。因为之前的场面太过震惊众人，连两个年逾古稀的老头子都打起来了，还有什么事可稀奇的。
　　“爷爷，梁爷爷，咱们先回去，您二老也换身衣服。”颜恺宁建议道。
　　“还是你家小宁懂事，比你这糟老头子懂事。”梁老瞪着颜老夸奖颜恺宁。
　　“哼，那也看是什么事！”颜老也不客气，当着众人就开始扒皮，“你问问卫卫，他是愿意当我颜家的干孙子，还是你梁家的干孙子？”
　　“别，那个卫卫啊，你要是愿意，我老头子收你为徒，连我孙子都得管你叫小师叔，你觉得如何？”梁老诱惑道，“他老颜给你的玩意，我都能给你找来。只要你和我回广州。”
　　“呸你个老不修的，居然敢明目张胆的跟我抢人！”颜老听到梁老这翻话，顿时气得胡子都翘起来了。“这房子大了值钱，辈大了能换啥！”
　　“梁爷爷，这可不行。”颜恺昕早就迎过来了，听到这番话，再看到他哥快绿了的脸色连忙开口，“卫卫生是我颜家的人，死是我颜家的鬼。”
　　这句话一说，周围的人都忍不住喷了。连梁老都笑了起来，“胡说八道，人家卫卫又不是你颜家的媳妇，不过是认个干亲而已。”
　　“好，老梁头，你要是收我孙子当徒弟，不怕就此矮我一辈，你就收！”颜老吹胡子瞪眼。
　　“两位老爷子别吵了，咱们还是进去再说吧。”颜恺宁再次重复了一边，不过此时心情已经好多了。不为别的，就为他弟弟那句：生是我颜家的人，死是我颜家的鬼。
　　实在是，说到心坎上去了！
　　颜恺昕引着两位老爷子去换衣服，梁晨本来也该去，不过他非要等好凌蔚卫说过话才肯去。
　　“你很强，我认输。”梁晨看着凌蔚卫的眼睛，“我能追求你么？”
　　“咳咳咳……你说什么？”凌蔚卫顿时感觉有种风中凌乱的感觉，更别说拉着颜恺宁拉着他的手臂顿时收紧，让他差点被扯过去。
　　“我说，我很喜欢你，能追求你么？”梁晨脸上毫无异色地再次重申了一边，那样子好像是平平常常的朋友，约着晚上出去吃串喝啤酒一般自然。
　　“他已经有伴儿了。”没等凌蔚卫开口，颜恺宁就已经替他给出了答案。
　　“是谁？是你么？我要挑战。”
　　“……”颜恺宁彻底不打算理会这个神经病了，直接拉着凌蔚卫朝里面走去。
　　到了此时凌蔚卫还被震的晕头转向，没有清醒过来。这年头出柜已经是这么理所应当的事了么？说出来居然没有一点的异样情绪，这让他为了这种事憋屈的快内伤的人如何自处啊！
　　幸好刚才宾客已经随着两位老爷子一起进去了，否则还不知道要闹成什么样。
　　颜恺宁此时心里全是恼火。小骗子到处勾搭男人，这才切磋了几招，人家爷孙俩都被他勾去了魂了。早知道给他脸上打个标签！
　　看到凌蔚卫没有回应，颜恺宁又懒得理他，梁晨也只好先去换一身衣服。至于追人的事，他可没打算放弃。
　　几人换好了衣服，颜老带着凌蔚卫继续介绍给众人。有了刚才的一番表演，大家对凌蔚卫已经有了更具体的看法。之前觉得这小孩挺幸运，居然能被颜老爷子看中，现在则觉得这个少年可是不简单，年纪轻轻武艺高超，难得的是模样气质都很好。
　　家里有女儿、孙女的，都已经开始暗地里盘算了。
　　颜老认干亲，楚老、卫老这些关系莫逆的人自然不会不来。尤其是卫老，这些日子心里想的念的总是凌蔚卫。
　　他现在孤身一人，儿子失踪，孙儿辈的更是一个没有，孤孤单单的自然会念着和自己儿子又五六分相似的凌蔚卫。只是他并没有什么太好的借口接近对方，只能偶尔打个电话，装作关系对方的武艺厨艺之类的，聊上几句。
　　刚才凌蔚卫好梁晨切磋的时候，卫老就有些担心，凌蔚卫练武练了几天，他再清楚不过了。看到两个孩子打的有模有样的，他这颗心才算是放进肚子里。
　　可后面的事让他一颗心几乎提到了嗓子眼，若不是知道这两个老家伙肯定不会害凌蔚卫，他几乎都要过去阻止了。
　　暗劲，如此年纪轻轻的暗劲。算上他练武的时间，这都已经不能用天才来形容了，完全就是妖孽。而这样优秀的一个孩子居然不是他的孙子，这实在是让人扼腕。
　　再怎么多想，也是白搭，卫老心里叹息一声，看着眼前的凌蔚卫，脸上满是慈祥。
　　“卫卫，卫爷爷也没有什么太值钱的东西，就把这个送给你。”卫老从身后人手里拿过一只锦盒，递到了凌蔚卫手里。
　　凌蔚卫好奇地打开，里面是一口短剑。精致的绿鲨鱼皮鞘，黄金的吞口，剑鞘上还镶嵌着不少的宝石。光看外表，这已经是一把华丽到了极点的宝剑。
　　凌蔚卫将宝剑拿了出来，轻轻一拔。随着呛啷一声，宝剑出鞘，微微的颤音声清脆悠长，仿佛龙吟一般。
　　而随着宝剑的出鞘，就是那铺面而来的寒气。凌蔚卫狠狠打了个冷战，连忙将短剑入鞘。
　　“卫爷爷，这个太贵重了，我不能收。”凌蔚卫再不知好歹，也知道这宝剑可能就是传说中的那种神兵利器。
　　“不是什么好东西，看着贵重而已，这是当年打土豪时候分到的，我老头子又用不到，你拿着玩吧。”卫老看凌蔚卫还是不想要，眼睛一瞪，“他们的东西，你都收，我的为什么不肯收？就冲着我们名字里都有一个卫字，你就得收下。”
　　“谢谢卫爷爷。”凌蔚卫只好露出笑容，将宝剑收下。天知道他现在还浑身发冷呢！
　　“卫卫啊，我可拿不出他们这些老家伙的好东西，不过我也不能落空。”楚老哈哈一笑，“我只能给你点东西。”
　　楚老把个小盒子放到凌蔚卫手中，凌蔚卫打开一看，里面是一把钥匙。
　　“我给你选了一间商铺，不算太大，上下一共一百多平米。”
　　“楚爷爷这可使不得，这太贵了。”凌蔚卫虽然没看到店面，但是听到那个平米数，也知道这房子便宜不了，何况还是商铺。
　　“不不，这可不是我一个人送的。”楚老哈哈一笑，拉过了旁边几个老头，“这可是我们五个人一起送的，你要是不收，我们五个老家伙可是都不答应。”
　　“楚爷爷，您太客气了。谢谢孙爷爷、李爷爷、周叔叔、钱叔叔。”凌蔚卫一一点头示意。这几个人都是盛世集团说得上话的股东，今天老东家收干孙，他们自然要来。
　　这东西虽然是五家送的，但是每家也掏了近二百万，这还是因为他们都关系广，卖家也是打交道多年的老伙计了。
　　凌蔚卫跟着颜老转了一圈，好东西着实没少收。翡翠、名表、跑车收了个遍，另外还有几个不知道内情外围人士，以为颜老认的是个孩子，居然还带来各种游戏机玩具之类的。
　　其中这裴家就是送的跑车。
　　这次颜老认干孙，裴家老爷子亲自带着自己的四个孙辈前来，裴春、裴夏、裴秋、裴冬。可以说除了裴春，其他三个都和凌蔚卫熟识的很，也只有裴春并不是冲着凌蔚卫来的。
　　裴夏几个人纷纷和凌蔚卫打招呼，而裴冬更是偷跑到一边去和凌灵玩了。
　　凌蔚卫认干亲，凌父并没有来，他虽然不反对凌蔚卫和这些人交好，但是自己却始终不肯露面。和颜家几个人相识已经是他的极限了。
　　所以这一次只有双胞胎陪着哥哥，而且根据凌父的意思，并没有透露他们和凌蔚卫的关系。颜家人没有特意说，裴家这些知情的人自然也不会开口多嘴。
　　带着凌蔚卫转了一圈，让大家都认识了，这程序也算走的差不多了。
　　凌蔚卫趁着大家入席，将自己也准备了礼物的事告诉了颜老。
　　颜老自然是高兴万分，他虽然知道凌蔚卫目前有点小打小闹的事业，可是底子依然非常的薄。但是看凌蔚卫的眼神，颜老不好打断对方的兴致，面带微笑地点头让他把礼物拿过来。
　　颜恺宁倒是知道凌蔚卫一直在准备，可他不知道凌蔚卫到底准备了什么，此时也好奇的看着。其他的宾客更不用说了，刚才凌蔚卫收的那些东西，大家族长大的人还无所谓，那些外围人士看到心里已经惊呼不已，这大家族出手就是惊人。
　　最先拿出来的，是凌蔚卫方便拿的几只小匣子，分别是茶叶和藏红花。随后则是新酿制的几种古方酒，最后则是那一对一米多长的锦鲤。
　　锦鲤是放在特制的鱼缸里推上来的，能轻易看到锦鲤那矫健的身姿。
　　一米多的锦鲤虽然不好养到，可是却也算不得太稀奇。不过这两条锦鲤看着就精神，自然身价也不太低。
　　正当众人围过来的时候，最先过去观看的几个人开始惊呼，“快看，鱼身上有字！”
　　
　　☆、第105章 -106
　　
　　105.
　　众人闻言都围了过来，当然还是给颜老爷子等长辈留下了一块空间。
　　几位老爷子低头看去，鱼缸再大，对锦鲤来说也是种禁锢，颜老一挥手，“把鱼弄到外面的池塘里去。”
　　外面的池塘，以前放的是金鱼，不过面积很大。现在冬天了，里面都是干的。
　　“老颜头，这鱼不能随便动。”楚老在一旁阻拦，“你当是遛狗呢，外面跑一圈。”
　　“没事，楚爷爷，我这鱼体质强的很，不怕冷的。”凌蔚卫笑着解释。经过空间的优化，模拟全野生环境生长，这些锦鲤的生命力都十分顽强。虽然作为观赏鱼出场，可是远比那些娇弱的观赏鱼强悍的多。
　　颜老也不懂，听到楚老的话愣了一下。他也怕凌蔚卫送的鱼让他折腾坏了。不过凌蔚卫这一开口，颜老脸上立马露出了笑容，挥挥手让人把鱼挪走。
　　鱼池里很快就放满了水，凌蔚卫这锦鲤也不挑水质，直接被几个工作人员抬着换到了鱼池里。
　　能扑腾的地方大了，两条鱼显然更是欢快了，众人围着这两条鱼啧啧称奇。到了宽敞地方，大家都能很清楚的看到了，这两条鱼身上确实有字。
　　鱼身上有字，多半出现在花罗汉身上，在座的也有喜欢养鱼的，也都知道。可是锦鲤身上有字就特别里。尤其这两条鱼身上的字，一个福、一个寿，寓意太好了。
　　周围的人纷纷赞这是天降祥瑞，也有的连忙捧着凌蔚卫，羡慕颜老又多了个好孙子。颜老自然也被他这帮老友一通的嫉妒，甚至有几个喜好养鱼的，直追问凌蔚卫是否还能找到这样的鱼。
　　今天是认干亲，自然不可能和几位长辈做生意。只好推说朋友那里还有，只是不能保证有字，或者字义如同这两条一般。
　　众人心痒难耐，又不好多问，都长了心眼，吩咐自己的儿孙辈，一会儿和凌蔚卫好好套套关系，好弄个电话来。
　　看过了鱼，颜老心情大为舒畅。年纪大了，一些金钱物质看得比较淡了，反而正是这种具有吉祥意义的东西比较喜欢，凌蔚卫这也算是歪打正着了。
　　颜恺昕看着自己爷爷看凌蔚卫的眼神，吧唧吧唧嘴，有些不满地开口。“哥，我怎么觉得有了嫂子，咱们俩快失宠了。”
　　“明天加个糖醋鱼。”颜恺宁面不改色地开口。
　　“好嘞！”颜恺昕脸上的不满一扫而光，变成了星星眼的期待。
　　兄弟脸一如常态地帮着凌蔚卫拆开下个礼物，并没有因为颜老对凌蔚卫特别的好而展示出什么不满。这无形中也让众人高看了颜家兄弟一眼，看看人家的教育和气度，岂是普通人能比的？
　　幸亏众人听不到他们兄弟的对方，否则必定分分钟掉了下巴。
　　看过了鱼，众人彼此间一直在讨论。大多数人认定这鱼已经是凌蔚卫这几样礼物中最棒的了，其他的几个小盒子肯定不值一提。
　　必定大家来之前也打听过，这颜老认的孙子就是普通人家，并不是什么有特殊背景的人。别说相比颜家，就是和在座的人比，也是底子薄的。
　　颜恺宁询问了凌蔚卫之后，将其中一个盒子打开。里面红艳艳的一片，颜老接过手，定睛一看，那一盒子红艳艳的丝状物竟然是藏红花。
　　“藏，藏红花？”颜老失声喊出。藏红花对他这个级别的人来说，自然不是什么罕见的东西，可是这也绝对不应该是一盒子一盒子看到的东西。这一盒子恐怕二斤都不止吧！
　　而且看这品相，简直绝了，一根根干透细长，丝毫没有折断。
　　“什么？藏红花？我看看！”门口闯进来一位老者，听到这几个字，顿时扑了过来。“要说好的藏红花，我前些天刚收到不少。”
　　“正好，老唐你看看。”颜老看出这藏红花的好，有意在这个老友面前显摆显摆。
　　“这品相，这药性……”唐老满脸惊讶，他来的晚了，哪里看到前面的事，更不知道颜老收的干孙子是和他有过一面之缘的凌蔚卫。
　　凌蔚卫正摆弄其他东西，听到唐老声音抬头看去，“唐老？”
　　“咦，小朋友？”唐老傻了眼，“老颜，这……”
　　“这就是我今天认的干孙。卫卫，叫唐爷爷。”
　　“唐爷爷。”凌蔚卫乖巧的问好。
　　“你好你好。看看，我们还挺有缘分的。”唐老哈哈大笑。
　　“怎么说？”颜老好奇心起，他这个老友和他认识多年，也是他的亲戚，儿媳妇唐凰的亲叔叔。不过这老家伙常年窝在他自己那间药铺里，轻易根本不出来，怎么会和凌蔚卫认识的。
　　“我们之前有一面之缘，回头细说。”唐老看了一眼凌蔚卫，他给颜老送的是藏红花，他自然不好说这小家伙还卖了一批藏红花，否则讨人嫌不说，也有伤老友和小家伙的面子。
　　凌蔚卫也没想到事情居然这么巧，看到唐老替他遮掩，这才松了口气。
　　唐老拿着藏红花装模作样一番，好好的褒奖了一番，这藏红花本就是美容养颜、活血化瘀、解郁安神的圣品，被唐老这番评论，众人眼睛都瞪大了，想着一会儿回去买点泡泡。
　　等唐老入座坐好后，朝着凌蔚卫轻轻眨了眨颜，凌蔚卫也绽颜一笑。
　　颜恺宁眼睛微微眯起。怎么是个老头，就和小东西有缘啊！看来以后不单单要防女人、防同学、防同事还要防老头！
　　一连两件，凌蔚卫都拿出了让大家惊叹不已的东西，此时都已经不错眼珠地看着凌蔚卫和颜家兄弟，看看他下一件能拿出来什么好东西。
　　凌蔚卫自然不知道众人的心思，把一只竹子编制的竹箱拿出，里面是三只瓷罐子。
　　瓷罐子是凌蔚卫在加工坊里制作的，用的是系统精灵制定的一种泥土，烧出来的瓷瓶温润细腻，仿佛和田青玉一般。
　　众人不知道这罐子里装的是什么，不过光看这罐子，也知道里面的东西差不了了。甚至有人觉得，没准这第三件礼物就是这罐子本身。
　　“这是什么？”颜老好奇的询问。
　　“你打开闻闻。”凌蔚卫笑道。周围的人也都好奇地看着，卫老看颜老这个磨叽劲儿，早就不耐烦了，直接拿起最左边的一个打开。
　　罐子盖一掀开，里面顿时飘出了一股清香。“好茶！”
　　“茶叶？”颜老眼睛一亮，又不好去抢卫老手里的罐子，直接拿起了第二个，果然，里面飘出来的香味沁人心脾，若是泡出茶来，指不定要香成什么样了。
　　“好茶，好茶。老颜头，你可不能藏私。他们那些小辈就算了，我们这几个老家伙你可要喝一杯。”楚老也在一旁深深闻了一鼻子，顿时提出了要求。
　　几位老爷子顿时起哄，都要喝，那些小一辈的，虽然心里眼里都是羡慕，可是还真不敢争，只能眼巴巴地看着。
　　会所里的工作人员马上拿来了山泉水，又找了两位比较有资历的茶艺师过来沏茶。
　　山泉水、好茶叶，两种截然不同的香味悠然而成，在整个大厅弥漫着。
　　“好香啊……”
　　“太好闻了……”
　　“这，好像是龙井？”
　　“嗯，还有大红袍，如果我没猜错，这是那三棵母树上采下来的茶叶！”
　　“怎么可能。这味道虽然像，但是那几棵快死的树上一年才能产几斤。上面都不够分的。”
　　“没错，我也赞成这句话。不过我觉得这茶叶，恐怕比大红袍还好！”
　　“比大红袍还好，怎么可能……”
　　大家在下面吵成一片，要不是不敢上去抢，他们真想去尝尝这么香的茶到底是什么味。
　　“可惜了。这让我回家后还怎么能喝得下去那破茶叶！”
　　“这两种茶叶，竟然都是极品中的极品。”卫老叹息到，“可惜给你这家伙糟践了。不行，你分我一半！”
　　“美得你！”颜老瞪了眼珠子。他平时虽然对茶瘾头不大，但是这么好的茶，他怎么能放过。认这么个孙子简直太值了，比他家那两个臭小子强太多。
　　想着想着，颜老还看了看自己两个孙子。要是拿其中一个换，舍去哪一个呢？小的吧？不争气又不会做饭，更不会孝敬爷爷好东西。
　　颜恺昕不觉地打了个冷战，又悄悄拉哥哥的衣服，“哥，我怎么觉得全身发冷，再补偿我一个三味鸡翅吧！”
　　“那第三罐茶叶也泡来试试！”颜老陶醉的一口喝下碗里的茶水，用手指着第三个罐子，示意茶艺师。
　　茶艺师打开了这罐茶，本以为又是一罐香气四溢的茶叶，没想到反而没有什么味道。
　　“颜老爷子，这里有好茶，介意不介意我尝一尝啊！”大厅门口响起一个年轻男子爽朗的声音。
　　“康大师？”
　　“是康大师！”
　　“康神医您好！”
　　“康神医！”
　　“康大师，我是刘家的，您好！”
　　年轻男子才进大厅，两旁已经一片问好声了。再转头看向几位老者，也都已经起身站立，朝着这位年轻人连带笑意的问好。
　　“康大师，我前几次特地派人去送请柬，知道您前几天不在，这才没有派人亲自去接您……”颜老语气歉意地开口。
　　“各位老爷子不必客气，我今天也是恰巧有时间，才赶过来的。”康大师的眼神瞟向凌蔚卫，“算起来，我和这位凌兄弟实在是有缘，今天这第三罐茶，就让我亲自来跑泡吧！”
　　106.
　　“有劳康大师了。”凌蔚卫初见对方，微微一愣，他没想到居然又是他认识的人来了。而且此时这位康大师一身道袍，还真有些仙风道骨的样子。
　　“好。”康大师洗净了手，小心翼翼地将第三罐茶叶接过，用茶匙舀出一勺拿在手中。山泉水放在一旁，茶艺师想要烧水，却被康大师摆手阻拦下了。
　　“康大师，这……”众人不明所以。
　　“我今天来，也是带了礼物的。”康大师不知从什么地方摸出了个锦盒，打开后里面正是一套茶具。
　　凌蔚卫瞪大了双眼，也没看出对方这东西是哪里拿出来的，可看看周围人的脸色，俱是本该如此的样子。
　　康大师将茶具递给茶艺师，滚水烫过之后，放入茶叶，注入泉水。
　　原本毫无味道的茶叶，瞬间迸发出惊人的香气，整个大厅都被席卷。刚刚还在众人鼻端萦绕的香气短短片刻被压制的烟消云散。
　　这股香气出来的霸道，可是细闻却是清淡幽雅，十分的柔和。
　　几只小杯子全部斟入茶水，几位老爷子和康大师面前一人一杯。
　　众人脸色凝重地喝着这茶，竟然是有点仿佛要沉醉一般的感觉。
　　“这是什么茶？”半晌后，颜老才缓缓开口，“我竟然从未喝过。”
　　“我也没喝过。”
　　“别说喝，这味道我连闻都没闻过。”几位老爷子都纷纷开口。
　　“康大师，您是不是知道？”卫老眼睛一转，看到康大师一脸淡然地微笑喝茶，连忙询问。
　　“各位老爷子，正主在这里，你们却来问我。”康大师轻笑。
　　“看我这脑子。”颜老一拍额头，“卫卫，这茶叫什么名字？”
　　“这……”凌蔚卫知道这茶叶对身体好，才给准备了一份，可他万万没想到这位康大师竟然来了。而且看对方的样子，显然是认得这茶的。
　　这云雾茶本是灵茶，连灵茶都认识的人自然也不是泛泛之辈。之前他就觉得这位康大师看相很有一套，可是没想到对方竟然经多识广，显然是真有道之人，他竟然不太敢说了。
　　“是什么啊？你急死我们几个了。”颜老一脸的焦急，他虽然自认好奇心没这么重，但是此时却迫切地想知道。
　　“我……我也不知道，这茶叶是偶然所得。”凌蔚卫苦笑，“我从别人哪里碰巧收购来的，当初也不知道这茶叶这么好，所以也没多问。”
　　“此言在理。”康大师点点头，“我算算，也是偶然所得。”
　　康大师眼含深意地看了看凌蔚卫。
　　“那既然卫卫不知道，康大师就告诉我们几个老家伙吧，要不然我们都要急死了。”楚老几人完全没怀疑凌蔚卫的说法，这茶叶他们都没见过，何况凌蔚卫一个小年轻了，何况凌蔚卫也说了是偶然所得。
　　“那好，我就在大家面前卖弄卖弄。”康大师点点头，“此茶名唤云雾茶。”
　　“咦，若说云雾茶，我也喝过啊。灵山云雾茶，庐山云雾茶，英山云雾茶，云台山云雾茶，老山云雾茶……可是没有一个是这种味道。”
　　“非也，您老说的，那都是凡茶，而咱们喝的这茶，早已经绝种数百年了。喝这茶身轻体灵，虽然不能百病不生，倒也能强身健体。”
　　“这么好啊……”众人面面相觑，不过谁也没去怀疑康大师，康大师虽然年纪轻轻，但是这几年在京城声誉鹊起，种种手段让人叹为观止。而他本身也是很有身份地位的人，更是兼具医术和玄术两门，和康大师过不去，那不是活得不耐烦了么。
　　“来来，看第四件吧。”颜老点点头。
　　“第四样，就是我自己酿制的一些酒，珍贵算不上，只是凑凑数，希望爷爷不要怪我糊弄。”凌蔚卫笑着把一只小坛子报上桌子，轻轻拍开上面的封口，酒香顿时涌了出来。
　　“今天真是幸福，又是好茶，又是好酒！”几个老爷子忍不住哈哈大笑。
　　听了几个人的话，下面的小辈们则一脸苦逼的暗暗吐槽。
　　今天真是糟心，又是好茶，又是好酒！可惜没我们的份儿！
　　凌蔚卫抱着小坛子，把里面的酒给主桌的人斟满，又朝着后面挥挥手，随即好几个人搬着坛子进来，给每桌都上了一坛。
　　“刚才的茶叶实在是数量有限，所以只有这一份。不过这酒，我特意酿制了很多，还请各位不要客气，赏个面子品尝一下。”
　　凌蔚卫这一番话说完，其他桌的人简直觉得天上掉下了金馅饼，啪嗒一声砸到了头。
　　欢呼声虽然比不上体育场演唱会，可是相比刚才康大师也差不到哪里去了，主要前面三种茶，还有后面的酒香，将众人的抵抗能力早就消磨成了一捅就破的塑料袋，能有的喝自然要叫好。
　　凌蔚卫跟众人敬了一碗酒后，就急冲冲奔向了后厨。后面虽然有曹大厨压阵，但是今天的菜大多是弟子们这些天里跟着他学的。
　　曹峰是大师兄，又是曹大厨的儿子，算是那边的小师弟，所以压力挺大。不过之前凌蔚卫找他谈过，也让他知道了自己的症结在哪里。
　　自从彻底放下包袱之后，他的厨艺水平与日俱增。压力是压力，包袱是包袱。包袱让曹峰停步不前，而压力在某些时候变成了动力。
　　曹峰的天赋不但凌蔚卫很赞叹，就连他这些师兄弟也都纷纷表示羡慕嫉妒恨。
　　不管怎么说，曹峰今天算是挑了大梁。
　　宋熙然和易图也不错，宋熙然这些年在家一直被姐姐压制着，到了凌蔚卫这里，从来不谈天分如何，只说勤奋与否。而宋熙然从来不缺勤奋和毅力。所以也是进步神速。
　　这三个徒弟里，天赋最好的其实就是易图了，他的天赋好，但是输在了年纪小，比不得两个师兄经年的功夫。不过凌蔚卫知道，时间只能胜一时，不能胜一时。
　　此时这三个师兄弟之间的厨艺还是按着顺序的从高到底，若是易图好好努力，不出五年，这孰高孰低可就不敢说了。
　　三个徒弟跟着凌蔚卫学习流云刀法，其他的师侄们也都跟着一起学。在凌蔚卫来看，这些基础的刀法并没有什么需要藏私的地方，没有个好基础，谈何进步，又能有什么厨艺增长。
　　曹大厨对他一向不错，他也愿意好好教导这些师侄。众人知道和曹峰三兄弟学的并无两样之外，感动之余学的也更认真的了。这次曹大厨来撑场面，也是变相的考核一下重弟子。
　　本以为凌蔚卫年纪轻轻，虽然不藏私，但是肯定教导不会如他一般严厉，所以众人厨艺短期内也不会有太大的变化了。
　　可真看到了这群弟子，曹大厨的眼睛都直了。
　　谁能告诉他，这帮臭小子什么时候变得这么认真了。一个个鼻观口口观心，都认认真真地干自己的事。哪怕是最简单的切菜配菜，也一点都不见马虎。
　　曹大厨心里暗骂：格老子的，这帮兔崽子是吃错了什么药了，还是说凌师弟对付这帮兔崽子有妙方？
　　众多徒弟都认认真真做事，曹大厨也是满心的欣慰。尤其是看到自己的儿子颇多长进，更是喜不自禁。
　　平心而论，再多的徒弟，徒弟再好，也是比不上自己儿子的。尤其他就只有这一个儿子，自然是希望他能青出于蓝而胜于蓝。
　　这也就是当初曹峰为什么会背上大包袱，根本不得寸进的原因。有这么大的期望压着，精神脆弱的恐怕都自杀了。
　　凌蔚卫也单独找过曹大厨，既然成了他的徒弟，就不许他再插手这方面的事。曹大厨踌躇半天还是答应了。现在看来，当初他若是不肯放手，恐怕儿子真的要废在他手里了。
　　正想的出神，凌蔚卫跑进来了，曹大厨连忙迎了上去。
　　“呃，曹师兄你干嘛。”凌蔚卫一愣，曹大厨一脸感激涕零，是什么节奏？
　　“凌师弟，你比师兄想的还要大度，你居然连刀法都教给了他们。”
　　“只是基础刀法，练好了我才会教下面的。至于最后的……”凌蔚卫没有继续说，事实上他也是刚刚和梁晨对打中才彻底悟透，而那些师侄，还有自己的徒弟们，恐怕就没这么容易了，至少他们想要学黑白刀法，还需要练会了太极拳。
　　“这已经足够了，足够了……”曹大厨眼睛有些湿润他，他虽然是厨门蔡一勺的弟子，却不过只是一个记名弟子，当初天赋能力都不够成了亲传弟子的地步，所以虽然有好手艺，却和他那些亲传弟子的师兄弟们不能比。
　　而当初的不公平，在凌蔚卫这里完全没有，只要你想学，肯练，机会都有。曹大厨看到弟子的同时，也看到了自己，若是当初师父是如同凌师弟这样，他是否就没有心中这份遗憾了。
　　“曹师兄，准备的怎么样了？”凌蔚卫不知道曹大厨复杂的心情，他更关心徒弟师侄们首次的表现。这会所从今天之后就会正式开门营业，而他虽然是这家会所的所有人，却不可能天天守着这里。所以今天这一炮一定要打响。
　　“放心，一切都准备好了。对了，还没恭喜凌师弟又多了几位长辈。”曹大厨哈哈大笑，随手将自己准备好的东西塞到了凌蔚卫怀里。“小子们，准备上菜了！”
　　
　　☆、第107章 -108
　　
　　107.
　　这曹师兄真是小孩子一般，竟然给他定制了一套非常可爱的木质刀铲勺锅的。
　　这一套小东西一个个做的精致可爱，拿在手里沉甸甸的，暗红的木色透着让人舒服的光芒，凌蔚卫一见就喜欢上了。
　　“师父，东西都准备好了，您看什么时候开始上菜？”曹峰看到凌蔚卫就跑过来，脸上满是恭敬的神色。
　　“听你爸的，我今天只管吃，不过你要是给我弄砸了，别怪我收拾你。”凌蔚卫板着脸说道，他虽然年轻，但是在几个徒弟面前还是很有威严的。
　　“放心吧师父，要是我弄砸了，您就罚我当一个月切墩的。”曹峰拍拍胸脯保证。切墩是除了择菜洗菜之外，这里最基础的了。切一个月的菜，就代表着一个月都不能跟着凌蔚卫学习做菜，也算是他们这些兄弟眼中最严厉的处罚了。谁不知道跟着凌蔚卫学习做菜，才是最幸福的。
　　“好，你可是大师兄，一会儿也和我出去露露脸。”凌蔚卫拍拍曹峰的肩膀。
　　“师父，我还是不出去了……”曹峰脸上露出一股扭捏的神色，“那么多人……”
　　“屁，看你这点出息。”凌蔚卫啐了一口，“先去干活。”
　　“师叔！”唐探也跑了过来，笑嘻嘻地和凌蔚卫打招呼，梦起餐厅现在休寒假，他没事干，自然也跑过来帮忙。
　　唐探算是这群弟子里，最早跟着凌蔚卫的，如今也被凌蔚卫调理成了高手，在一帮弟子中很是吃香。曹峰虽然是凌蔚卫的大弟子，但是跟着凌蔚卫的时间比较短，也时常来请教唐师兄。
　　“怎么样，你这个师兄当的感觉如何？”凌蔚卫知道唐探在这些弟子里很受推崇，故意逗他。
　　“师叔您就别逗我了，我这半瓶子水……过不了多少日子，他们就要超过我了。”唐探最近也是挺拼的，尤其凌蔚卫好不藏私，他能学到的那些东西，这些师兄弟也能学到，他也只能更努力，才能不被人超过去。
　　“那你可得努力了，回头我再教你几手。”
　　“谢谢师叔！”唐探满心欢喜，“我最爱你了！”
　　“哼哼……我可不爱你……”凌蔚卫皮笑肉不笑地哼哼两声，“快去忙活吧，我走了。”
　　出了后厨，寻了个没有摄像头的地方，凌蔚卫将曹大厨送他的东西送入了空间包裹，快步走回了大厅。
　　前面的冷盘凉菜已经陆续上桌，众人正吃的津津有味。
　　和一般的宴会乱哄哄一片不同，现在大厅里极为安静，也只是偶尔有人低声交谈几句，大多数人都是在埋头大吃。
　　前面的凉菜大多都是普通的家常菜，一些卤味肉食，几道凉拌菜和一些开胃的小甜点。
　　在座的人，都不是没见过世面的人，时常出入各大酒店。今天来捧颜家的场，看到竟然端上来了什么凉拌土豆丝、水果沙拉之类的菜肴都是一愣，这也太普通了，他们吃的这一桌酒席，不会是九百九一桌的吧？这和会所的装潢也不搭啊！
　　众人面面相觑，都没有动筷子，虽然陆续又上了卤菜、烧肉之类的凉菜，众人也没有什么太大的反应。
　　这些人没反应，并不代表别人不吃。主桌上的人大部分都吃过凌蔚卫的手艺。
　　颜老、楚老、卫老等人早就迫不及待了。刚才凌蔚卫给他们倒的酒甘美醇香，入口不干不燥，到了肚子里却如同火一般，却是烧的十分舒服。
　　这酒香纯正，绝对是纯粮食酿造出来的，而且应该有年头了。可凌蔚卫说是他新酿的，几位老爷子知道他这方面有本事，虽然惊讶却也没有怀疑，只当这又是什么秘方。
　　有好酒，就要有好菜。老几位早就盼着上菜了。
　　主桌上其他老几位也都是人精，看到颜老等人迫不及待地开始吃，没有迟疑马上跟着吃。
　　这一吃，就吃出了滋味。
　　那些素菜也就罢了，那卤味可是勾着他们馋虫的好东西。一口烧肉入口，细细品着滋味，再闷上一口好酒，众人齐齐叹息，今天算是没白来。
　　肉软嫩而不柴，味道侵入的恰到好处，多少年没吃过这么对胃口的菜了。
　　酒香而不烈，入口柔和，众人吃的连连点头。
　　只有颜老几人才知道，这手艺不是凌蔚卫的，应该是他教出的弟子或者手下。这味道就吃的这几个老家伙如痴如醉，若是吃到卫卫的手艺，还不得乐的鼻涕泡都出来？
　　颜老、卫老和楚老暗暗鄙视着这群老友，殊不知他们刚吃到凌蔚卫菜时候的样子，对这些人也好不到哪里去。
　　其他桌的人看到主桌上几位德高望重的老爷子都吃的这么欢快，也搞不清楚他们是真的觉得好吃，还是给颜老捧场。可不管怎么说，他们不动筷子也不合适，于是也纷纷意思意思尝了一口。
　　这一尝，就一发而不可收拾了。
　　这到底是什么做的啊，怎么会这么好吃。
　　这是什么，土豆丝？凉拌土豆丝？开什么玩笑，骗他们没吃过土豆么，土豆要这么好吃，要肉干嘛！
　　还有这是什么？最普通的水果沙拉？可这些水果都是什么？甘甜爽口，只浇了一层水果汁。原本单吃就非常好吃的各种喊不出名字的水果，沾上这层果汁之后，简直太美味了。
　　还有这卤肉……天啊，这是卤肉没，老天爷，这是哪里买的，今天排队也要去买两斤带回家去。
　　“梁爷爷，刚才多谢您仗义出手，小子再这里先干为敬了。”凌蔚卫抱着一只从空间弄出来的小坛子，来到梁老面前，先斟酒干了一杯。
　　“好，你小子是痛快人，我喜欢。我还是那句话，你若是愿意和我回广东，你要什么条件都可以。”
　　“梁爷爷……”凌蔚卫忍不住苦笑，这梁老简直太热情，“您的好意我心领了，不过我的产业都在京城，和您回去不太方便。若是有机会，我一定亲自去拜会您。”
　　“好，你要是不去，我就找老颜头算账！”梁老也是痛快人，知道凌蔚卫这算是变相的拒绝了，虽然心里有些遗憾，却还是满脸笑容。
　　“梁老，这一坛酒是我送给您的。酒有点烈，您慢慢喝。”凌蔚卫将手边的小坛子推到了梁老面前。
　　“哎，我说卫卫啊，你这可是偏心眼啊。”没等梁老说话，楚老先不干了。“就说我们刚才没出手，可是我们老哥几个也给你揪着心呢，你怎么只记得这个老梁头啊？不行不行，我们也要！”
　　楚老拉着一群人的脸面开了口，凌蔚卫自然不能拒绝，何况他也确实准备了。
　　“楚爷爷别急，其他老爷子也有，不过我看梁爷爷练的外家拳，怕他不喜欢这酒，才给他老人家换了一坛。我这次酿了不少的酒，每位都有份的。”
　　“哈哈哈，老楚头吃醋了，也罢，让我先尝尝这坛酒如何。”梁老掀开坛子盖闻了一鼻子，脸上满是陶醉之色。“快快，给我换大碗！”
　　很快有工作人员送来了蓝花边的瓷碗，不过也只是比茶杯大上两圈，并不敢真的给梁老上个海碗。
　　梁老撇撇嘴，也认了，亲自抱着坛子倒了一满碗，浅尝一口后，眼睛一亮，一口气将一碗酒都干下了肚子。
　　“梁爷爷！”凌蔚卫吓了一跳，就算梁老让换了大碗，他也没想到对方竟然一口全干了。
　　其他人也吓了一跳，在座的人知道梁老能喝，可是这一碗就少说得二两多，一口干了那还不喝多了？
　　梁老一口酒干了，双眼紧闭，半天没说话，连梁晨都忍不住从别桌跑了过来，守着爷爷身边。
　　众人想要伸手去扶，梁老眼睛一睁朝着众人摆摆手。
　　“好酒！好酒！”梁老大喝一声，气如洪钟，“真是太过瘾了。”
　　“梁爷爷您要吓死我。”凌蔚卫苦笑，“这酒本来酒烈，您还一口气喝这么一大碗。”
　　“嘿，你小子还嫩，懂什么，这么喝才过瘾！”梁老将小酒坛往中间一推，“别说了，你们老哥几个也尝尝，太够劲了！”
　　其他老几位也不是吃素的，看到梁老喝的这么过瘾，早就心动了。凌蔚卫连忙按住坛子，哭笑不得，“几位老爷子，喝酒可以，咱们可不能再这么大口干了。”
　　这心里刺激他可受不了，这几位老爷子年纪都不小了，要是喝出了好歹来，他可怎么交代。
　　“为了让凌兄弟放心，这酒我来斟。”唯一坐在主桌的康大师站起身来，抱着小坛子开始给众人倒酒。
　　“康大师，这怎么好意思……”
　　众人嘴里客气，脸上的表情却是享受。有这么个身份尊贵的人主动给他们倒酒，实在是有面子。也因着这个，大家也不在意这杯里的酒多少了。
　　凌蔚卫松了一口气，朝着康大师露出了一个感激的笑容。
　　主桌众人慢慢地喝着这坛烈酒，果然如同梁老所说，这酒实在过瘾，众人尝了一小口后，都忍不住将酒盅里的酒一口干了。
　　入口温润，到了肚子里却如同着了火一般，甚至感觉已经烧到了嗓子眼，一张嘴都能喷出火。
　　可这灼烧般的片刻过后，却是通体的舒坦，全身暖洋洋的，让人连动都不想动，直到这股酒劲过去。
　　这般火辣辣的酒，或许在旁人看来，就该是七八十度，如同茅台一般的度数，可他偏偏度数不高，细品出来，恐怕才三四十度的感觉。
　　众人都有些不解。
　　108.
　　“卫卫，这酒火辣的很，可是度数似乎……”
　　“这酒是三十八度，老爷子们可以放心喝。”凌蔚卫眯着眼笑，“这酒是纯酿造，并没有经过蒸馏，所以度数并不高，可这并不影响他的口感。”
　　“非也，非也。”梁老缓缓地晃着脑袋。“这酒可没这么简单。”
　　“我也这么认为。”康大师也笑着插了一句，“这酒的香气，纯度，都很好。虽然看似只是酿造而没有蒸馏，可是味道如此，恐怕方子并不简单吧？”
　　“康大师厉害，这两种酒确实出自古方。”凌蔚卫笑了笑，这方子出自卫老给他的三本菜谱中的《九酝令》，所以也没有什么好隐瞒的，“后面这一种烈酒叫做浔阳酒，前面的那一种叫柏叶酒，都是从古方上得到的。”
　　“好酒好酒。卫卫，你这酒回头多搬家几坛去。”颜老直接开口。这一句话惹得一桌子人的白眼，众老爷子没有一个服气的。
　　“老颜头，你居然说这种话，难道我们这些老兄弟就没份么？”其他几个人俱是吹胡子瞪眼。
　　“怎么，卫卫是我孙子，我就该白喝。你们几个老家伙没有我的命，还想喝我的酒？自己买去！”
　　“买就买。卫卫，你这酒怎么卖，我包圆了，一坛都不给老东西留！”梁老哼了一声。
　　“几位老爷子别动怒，我们这会所从明天开始就正式营业了，到时候几位要是想喝，只管来，我亲自招待。好酒好菜保证您几位满意。”
　　“听听。你个老头子还不如人家一个小孩子！”其他老爷子也纷纷开口。
　　颜老老神在在地喝着酒，一句话都不理了。
　　凌蔚卫暗暗好笑，他知道颜老这可不是无故说出这话，分明是给他引个话头，好把会所开业的事说出来。
　　感激地看了颜老一眼，凌蔚卫又朝着在场众人简单介绍了几句关于会所开业的事，并且邀请众人明天来参加开业典礼。
　　热菜已经流水般的上来了，众人尝过了前面凉菜的滋味，已经不敢小瞧这些看似普通的家常菜了。
　　果不其然，这些菜肴看着就是那些早就不怎么吃的家常菜，可吃到嘴里，滋味却让人一震，实在是太好吃了。
　　麻婆豆腐又软又嫩，香麻鲜辣，用勺子舀起送入口中，麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活，各种滋味轮番涌上，当真是做出了川菜的精髓。
　　再说桌上的酒糟鱼和腐竹烧肉两道菜，虽然都是赣菜，也就是江西菜，可两道菜的滋味各不相同。
　　酒糟鱼是用凌蔚卫酿酒后的酒糟，这酒味道如此，酒糟自然也不差。
　　糟好的鱼肉颜色枣红，有酒香又有些许的辣意。鱼肉腌制风干到半干，嚼在口中，细腻滑爽，味道自然鲜美异常，酒香四溢，。
　　虽然一人只分到了一小块，可嘴里余香不散，漫着令人陶醉的味道足以让人回味半晌。
　　那腐竹烧肉也不一般。自从知道这市场的东西大部分都是劣质品之后，凌蔚卫平时使用的食材就大多出自空间和农场了。至于在餐厅和会所更是不能马虎了。
　　平时的蔬菜都是出自农场，肉食有机会的话凌蔚卫也会用空间里的替换出来，让自己周围的人都吃上合格的肉食。
　　这豆腐、豆皮、腐竹之类的也不例外，在农场和会所里都有小心的加工坊。泡上空间出产的黄豆，磨出豆浆、挑出油皮做成豆皮或者腐竹备用，而豆浆则点成豆腐。
　　今天的麻婆豆腐和这道腐竹烧肉都是会做自己制作的，原料出自空间，又是实打实的纯天然制作，除了石膏外没有其他添加物，这味道如何能不好。
　　上好的五花肉烧的酥烂，配上柔韧鲜美的腐竹，不管是吃到哪一样都足以让人感到饕足。
　　锅包肉和地三鲜则是东北菜，用的好肉好菜。
　　锅包肉的猪肉选的空间出产的黑猪，肉质细腻软嫩，炸过之后也丝毫不柴，配上汤汁外酥内软，甜甜的却一点都不腻。
　　地三鲜里的土豆绵软甘甜，茄子味道浓郁，就连大多数人都不太爱吃的青椒也鲜嫩多汁，没有了那股子恼人的味道。
　　至于说最受欢迎的，还得说是桌上的油酱毛蟹和九转大肠。
　　这两道菜分别是上海本帮菜和鲁菜，可是却都是浓油赤酱的菜肴。
　　九转大肠洗的十分干净，毫无腥膻之气，留下的只有满口的肥美异常。毛蟹就更不用说了。这个时节吃螃蟹并不对季节，不过凌蔚卫的空间可就不受这个限制了，个顶个都是黄满膏肥的，简直让人惊艳。
　　国人吃饭，尤其是北方人吃饭，还是要菜肴有颜色才有食欲，连颜色都没有的菜肴，总归是差点意思，要不然也就不会有色香味俱全这句话了。
　　好吃的菜肴当然不仅仅这几道，那粉嫩诱人的清炖蟹粉狮子头口感松软，肥而不腻，连汤汁都鲜美无比。
　　还有那清炒螺片，螺肉紧实鲜美，软嫩而不是嚼劲。众人吃净了螺片不满足，又把配菜吃的干干净净，发现味道居然还很不错。
　　这一发现让大家精神一震，纷纷将桌上其他盘子里剩下的配菜也吃了个一干二净。一桌桌看去，桌子上的盘子全剩下的是汤汁。
　　众人抹着嘴，心里纳闷，今天这些菜都是哪里来的厨子做的啊？各大菜系几乎都有涉猎，而且每一道都有自己独到的地方，恐怕后面请了十几个大厨不止。
　　其实他们哪里知道，后厨只有曹大厨坐镇，做菜的全是凌蔚卫调教出来的一帮弟子和师侄。
　　光是凌蔚卫手里的菜谱，就有各大菜系的菜肴任凭这些弟子们努力学习，今天的菜虽然手艺高低参差不齐，可是总体水平并不低，众人吃的自然满意。
　　众人吃的满意，正琢磨着问问这会所什么时候营业，之前可是听说停业装修了。
　　听到凌蔚卫一开口，众人心里都是一乐。这真是正想睡觉就来了送枕头的，凌蔚卫说完，众人都忍不住鼓掌，几个年纪小的还喊着明天一定来，让众人哄笑不已。
　　一番热菜上罢，众人不但没觉得饱，反而更饿了。
　　这些人平素少不得参加宴会宴席的，可多半聊生意为主，吃饭反倒是次要的。意思意思品尝几口，更多的是喝酒聊天。
　　可今天不一样，开始大家还矜持着，可盘子里的菜就那么多，自己不吃，别人也不会给留着，一来而去，众人全都开始了抢菜，不抢根本就吃不到。
　　而且配着这酒，一口酒一口菜，相得益彰，相辅相成，食欲愈发大增了。
　　这抢着吃，其实也是促进食欲的原因之一。一桌上的人都没胃口，势必也受到影响，可若是一桌子人抢来抢去的，这菜肴的滋味也是大不相同了，一人抢一口，意犹未尽自然是食欲大开。
　　“凌哥哥，还有菜没有啊？”一个年纪半大的孩子忍不住喊了以嗓子。
　　他年纪比较小，又是跟着父母来的。在家里父母反复叮嘱，要有规矩，千万不能少了家教让人笑话。开始吃饭，这孩子还老老实实的，他父母自然也没想太多。可是大家一开始抢菜，他的弱势就来了，一个十来岁的孩子自然抢不过大人，再加上他父母也只顾自己吃，完全忘了宝贝儿子，这孩子委屈的都不行了。
　　“有，保证大家吃饱了。”凌蔚卫忍不住失笑，周围的人也善意的笑了起来，尤其是孩子这一桌的人，都觉得有些惭愧。他们抢的太凶了，身边的孩子竟然都没吃饱。
　　后面的菜肴很快就上来了，因为后面都是大菜，所以上的稍微有些慢。
　　炒菜上完，后面自然都是下饭的菜肴，一碗碗丝混着竹米的竹炭饭送了上来。桌上则上了西红柿炖牛腩、白萝卜炖羊排、土豆、豆角、玉米、五花肉的东北乱炖和垮炖鲤鱼。
　　每一道都是极为下饭的菜肴，从主菜到配菜都极为入味。更别说光是那白饭吃上一口都香喷喷的，筋道十足，配上菜更是让人吃的酣快淋漓。
　　这一番吃罢了，基本上众人都觉得饱了。虽然眼睛看着那些残羹还很有食欲，奈何肚子容量有限，实在是吃不下了。
　　最后一道汤终于上来了，正是熬了足足八个小时的佛跳墙。
　　盖子一掀开，异香瞬间席卷众人嗅觉，除了这味道，再也感受不到其他味道了。
　　一人一小碗，鲜香四溢，慢慢品味着，众人深感今天来的太值了。
　　之前还有人觉得自己掏了这么钱买礼物，要是不能和那些大人物拉上关系，可就赔了。可现在想想，就光吃这一顿，就已经值得来这一趟了，要不得后悔一辈子。
　　一碗汤下肚，这宴席也算是进入到了最后阶段。接下来各位老爷子就要撤退了，而年轻人们若是愿意，可以在会所继续玩。
　　会所地上三层，地下两层。上面三层除了最上面一层部分地方轻易不对外开放之外，其他地方尽可去玩。
　　想要喝东西，可以去酒吧、咖啡厅、餐厅等等，想要休息，这里还有少量或精致或豪华的客房。三层的一部分就是属于客房之类的。
　　除了这些地方，ktv桑拿按摩足浴也是有的，不过都是正经生意，唐凰旗下已经不需要涉足那些不规矩的行业来赚钱了，弄些低俗的东西，反而是将那些有身份的客人拒之门外。
　　
　　☆、第109章 -110
　　
　　109.
　　凌蔚卫将几位老爷子一一送上车，又将准备好的精致小坛酒送到众人手中，几位老爷子都满意至极的离开了。
　　年纪轻的早就一股脑地都跑到会所里去玩了，大家都是年轻人，趁机认识认识也是好事。凌蔚卫也暂时没走，将私下给唐凰准备的礼物送了过去。
　　“干妈。”凌蔚卫笑嘻嘻地站在唐凰面前。
　　“好儿子，妈给你改口费哈！”唐凰拿出个精致至极的小红包，塞到了凌蔚卫手上，“我可是把你这宝贝儿子弄到手了。”
　　“妈，您说什么改口费啊，给的太早了。”颜恺昕在一旁吃吃的笑，倒是颜恺宁什么话都没说，心里对婶子这句话满意到了极点了。
　　“干妈您怎么还给我钱啊，这间会所我已经是受之有愧了。”凌蔚卫连忙推拒。
　　“你这孩子，快拿着，都说这是改口费了。你要是不要，我也豁出去不要你这儿子了！”唐凰脸一沉，看着凌蔚卫乖乖收起了红包才灿然一笑，抱着凌蔚卫给她的礼物去找和众人寒暄的丈夫。
　　“卫卫，快看看多少钱。”颜恺昕在一旁激动地搓着手。“一定要请客啊！”
　　“我看看。”凌蔚卫打开一看，里面是一张小小的黑色卡片。看起来像银行卡，可是银行卡现在不是本人能办么？
　　“哇，黑卡，太酷了。”颜恺昕一脸羡慕，“别琢磨了，我爸妈和银行行长熟的很，给你办个卡还难？这卡可是存款百万起才有的颜色，而且起码还能再透支百万。”
　　颜恺昕脸上全是羡慕，颜恺宁却早就心里有底，给卫卫办卡？简单，他这里有身份证呢……
　　颜恺昕带着双胞胎跑去玩了，不少人过来和颜恺宁和凌蔚卫拉关系，凌蔚卫不擅长这些，和几个看着顺眼的人交换了电话后，寻了个借口到后厨去看这些弟子们。
　　这些人自然不会亏待自己，好酒好菜早就准备好了，就等着宴会一结束就开吃呢。凌蔚卫一进去，就看到众人大锅小灶的吃的正香，忙了一上午，有的人连早饭都没顾得上吃，现在自然狼吞虎咽。
　　看到凌蔚卫进来，众人嘴里塞得满满地还不忘了打招呼，凌蔚卫只好摆摆手让他们先吃。
　　“凌师弟，前面怎么样？”曹大厨哈哈大笑。
　　“好的很，今天有曹师兄镇守后方，我军大获全胜啊。”凌蔚卫笑了起来，“我已经说了明天开业，看大家的反应，恐怕明天是肯定要来的。”
　　“那就好，咱们这菜味道这么棒，客人没道理不上门的。反正那些玩乐的东西哪里都差不多，这吃的档次上去了，自然客人就络绎不绝。”
　　“是啊。”凌蔚卫点头，朝着正在吃饭的人开口，“一会儿吃饱喝足，都去上面好好玩玩，今天算是放半天假，明天开始你们可就有的忙了。”
　　“耶！”众人连忙咽下嘴里的饭菜欢呼了起来。这会所的档次一看就知道不是他们能去得起的，虽然在这里工作，但是他们可没想到能在这里玩。现在凌蔚卫说出这话，众人都感叹小师叔实在是太善解人意了，这简直是太懂他们的心思了。
　　叮嘱完了这些人，凌蔚卫把收到的礼物都搬到了车上，借着车身遮掩，一股脑送到了空间里，只留下一些空包装。这些礼物太贵重，要是遗失了可不光是金钱的问题。
　　收拾好东西一回头，凌蔚卫就看到了在隔壁车上靠着的康大师。
　　“康，康大师……”凌蔚卫吓了一跳，他刚才明明确认过周围无人，才把东西送入空间的，怎么一转眼的功夫，身后就多了一个人呢。
　　“凌兄弟不用客气，我们也算是老朋友了。”康大师呲牙一笑，极为灿烂，只是怎么看都和身上那身道袍十分不符。
　　“康大师谢谢您今天来参加宴会。”凌蔚卫领教过这位康大师的本领，对对方也十分的客气。
　　“不用客气。”康大师摆摆手。“凌兄弟就喊我名字就行，我叫康宇双。”
　　“这，这不大合适吧？”凌蔚卫想起众位老爷子对康大师都那般的推崇，怎么也不敢放肆。
　　“都是年轻人，你也比我大不了几岁，何必拘泥于其他人的看法呢？”康宇双摇摇头，“你要我宇双，我叫你卫卫。”
　　“宇，宇双……”凌蔚卫百般不适用，被人逼着叫的这么亲密也不是什么好受的滋味。
　　“卫卫哥。”康宇双嘻嘻一笑，“现在起我们就是朋友了。”
　　“那是自然，和宇双当朋友是我高攀了！”凌蔚卫喊了两声之后，总算觉得稍微适应一点了。
　　“既然是朋友，小弟我有一事想要求卫卫哥，不知道可以不可以？”康宇双再次呲牙一笑，露出了本来目的。
　　“宇双有什么事需要我帮忙？”凌蔚卫有点纳闷。他能有什么能力帮对方？这世间无非是钱权人脉，论起来，他哪一样也比不过对方，怎么会需要他来帮忙。
　　“是这样……今天那个云雾茶，能不能卖给我一些？”康宇双直截了当的开口。
　　“这……”凌蔚卫刚要拒绝，被康宇双打断。
　　“卫卫哥不要骗我，我可是能掐会算的，我知道你那里还有，我也不贪图太多，能每个月匀给我半斤就行。”康宇双瞪着一双貌似无辜的大眼睛，眼巴巴地看着凌蔚卫，脸上的表情竟然变得可怜兮兮的。
　　“这……”凌蔚卫要不是看对方是康大师，真想一巴掌糊对方脸上去。这茶树他都说了偶然碰到的，当时这小子还附和着他，感情是打消别人要茶叶的念头，自己蔫吧出溜地过来要。
　　关键是这茶树他自己都只有一棵，一个月半斤，真敢开牙，半斤茶叶那是几斤鲜叶了？摘秃了他的茶树也凑不过来啊！
　　大概是看到凌蔚卫脸色委实不好，康宇双连忙笑嘻嘻地哄着凌蔚卫，“卫卫哥，我和你开玩笑的，其实我也知道这是天地灵种，你恐怕拿不出这么多。这样，我不为难你，我少要点，一个月四两怎么样？”
　　凌蔚卫气的转身就走，被康宇双拖住了手臂。
　　“哥，哥，别生气……我少点还不行么？”康宇双死皮赖脸地不让凌蔚卫走，无赖本色尽显。“我知道你有奇遇，身上可能还要一些别人无法理解的东西，比如……”
　　康宇双的话说到半截戛然而止，凌蔚卫却已经脸色大变了。
　　“卫卫哥你别紧张，我对你绝对没有恶意，我对你都是浓浓的感激和深深的爱，只要你给我茶叶！”康宇双举起双手，一脸的无辜。
　　“……”话都说到这份上了，简直是个给也得给，不给也得给，从各种方面凌蔚卫都惹不起对方，而且对方都已经知道了他最大的秘密，凌蔚卫只好投降。“好吧，不过这东西我没这么多。”
　　“那能给我多少啊？”
　　“一个月……不，一年二两。”这茶叶听系统精灵一介绍，他就知道是好东西，他虽然有意要好好繁衍，让他在空间里成林，好能有足够的茶叶喝。但是目前只有这一棵，产量比那大红袍母树还要可怜，他给颜老爷子准备的这二两茶叶，还是因为空间时间加速，他又特别花金币催化了几次才有的产量。
　　何况这茶叶这么好，他自己还要喝，他爸爸还要喝，他弟弟妹妹，还要宁哥都要让他们喝，哪里能匀出这么多。
　　“不行，一年才二两！”康宇双怪叫一声，“好哥哥，再多给点行不行？我知道你有办法！”
　　“那你想要多少？我跟你也不瞒着了，这树非常稀少，一年能产多少，你也能算出来。”
　　“好哥哥，那我两月要一次，一次要半两行不行？”康宇双再次用出无辜表情，“哥哥有事尽管使唤我，要钱也可以，虽然我也没钱……”
　　“……好吧，不过现在确实没有了，你给我个电话，我有茶叶了打电话给你。”凌蔚卫被磨的实在没办法了。“你知道的事，可不能出去乱说。”
　　“那当然，我可是仙师！”
　　“那就这样，拜拜！”凌蔚卫和康宇双交换了电话，再也不想多说，再说，肯定不知道又要损失什么了，这小子太无赖。
　　“哥哥再见。”康宇双嘴甜的很。
　　“对了。”凌蔚卫忽然想起一件事，转头看向康宇双，“你还是医生？”
　　“对，包治百病，哥哥有隐疾么？还是哥哥的男朋友有什么问题？阳痿？早泄？保证药到病除！”
　　“滚——”凌蔚卫脸都绿了，“你怎么知道我有……”
　　“哥哥命中无妻，可是桃花际明亮，自然是另有际遇……”康宇双奸笑，“哥哥到底什么病？”
　　“不许出去乱说！”凌蔚卫瞪着眼睛，看到对方做了个极为乖巧的表情，才松了一口气。不知道为什么，对方虽然是个小无赖，可是他却很是信任对方，这种信任是发自内心的，他也没法形容。
　　“是这样，我弟弟小时候曾经发过高烧……”
　　凌蔚卫将凌虎的情况讲了一下，又说了说现在的情况，满怀期待地看着康宇双。
　　“这样啊，我还要看到人才行，不过你放心，那些大病我都治好了，你不要担心。”
　　“好。那我什么时候带着我弟弟去让你看看？”凌蔚卫连忙询问。
　　“这病不急，回头我给你打电话。”康宇双微微笑。
　　凌蔚卫恨得牙根直痒痒，“下个月月初，你到我的农场，给我弟弟看病，也顺便给你茶叶！”
　　“成交！”康宇双眼睛变得晶晶亮。
　　110.
　　送走了康宇双，凌蔚卫长出了一口气。这康宇双看起来比他还小，顶着大师的头衔却撒娇耍赖无所不用其极，简直不能直视。
　　今天会所并不是正常营业，所以也不供应晚饭，只供应酒水和一些水果拼盘之类的。这些服务有服务生就可以了，这边已经没什么事了，后厨整个放假，自然也没凌蔚卫什么事了。
　　凌蔚卫打算给颜恺宁打个电话，看看是要在这里玩，还是回去。估计着颜恺宁应该不会久留，现在时间还不晚，完全可以去西山农场走一圈。
　　跟颜恺宁简单聊了几句，颜恺宁果然如同他想象的一般，说马上就下来。倒是颜恺昕要在这里玩，有他和他几个发小在，双胞胎也没有问题。
　　“凌……卫卫！”凌蔚卫转身要上车等着颜恺宁，却被人喊住。
　　“梁大哥。”凌蔚卫看到梁晨远远走过来，连忙又关上了车门。梁晨这个人眉眼精致，比偶像明星还要帅气，世人爱美，看着漂亮的总比看着丑的欢喜一些。
　　而且两人也算不打不相识了，有梁老老一辈的关系在，他们也不会交恶。
　　“卫卫，我……给我个电话吧。”梁晨结结巴巴地开口。
　　“啊，是我疏忽了。”凌蔚卫一拍脑门，连忙和梁晨交换了电话。“等有机会，我一定亲自上门去拜会梁老和梁大哥。”
　　“你别叫我大哥，你……”梁晨脸红红的，“你一定要来广东，我等着你。”
　　“好的。”凌蔚卫点点头。他空间里只有淡水，已经计划过了年去一次海边，好收集一些海水。
　　根据系统精灵的说法，系统空间会自动吸取海水，到时候渔场空间就会自动分成淡水海水，他也就能养殖海产品了。要知道这海里的食材和可是比陆地上多，要是能吸收进去，对他的发展大大有利。
　　所以去海边已经是必然了，路过广东也是必然的，当然要拜访一下。
　　“我，我喜欢你！”梁晨突然一握拳，大声说出，“我要和你交往。”
　　“……梁大哥你……”言情剧看多了？凌蔚卫一脸愕然。刚才不是已经说过一次了，宁哥不是已经替他拒绝了。这是非要拉他私奔的节奏么？
　　“如果你没有意中人，请你答应我，我可以追求到你满意，我还……”
　　“梁大哥，我已经有意中人了！”凌蔚卫毫不犹豫地打断对方，表明了自己的立场。
　　“我不信，除非你说出是谁，否则我不会放弃的。”梁晨十分激动，“我一直都在寻找一位可以和我一起练武，一起生活的爱人，你是我喜欢的类型，我们的功夫又差不多，我想……”
　　“别想了。”颜恺宁冷冰冰的声音在两人身后响起。“我就是他男人，以后不许肖想。”
　　“你……”梁晨转头看向凌蔚卫，“他说的是真的么？”
　　“……是。”
　　“那我也不放弃。”梁晨完全没有退缩的打算，“我比他温柔，温暖，他这种冷冰冰的男人有什么好的。只要你愿意，我随时都愿意接受你。”
　　梁晨说完后转身就走，颜恺宁气的脸色发青，想要开口说什么被凌蔚卫拦住了。
　　“宁哥，没必要。”凌蔚卫安抚对方，“反正也见不了几次面，伤了和气爷爷那里不好说。”
　　颜恺宁点点头，他何尝不是估计这点，否则早把对方揍倒了。几年前，梁晨就早已经不是他的对手了，这几年切磋都是弟弟上阵。小时候这小子还在后面哥哥长哥哥短的喊他，和昕昕吃醋，没想到这小子现在居然来挖他的墙角。
　　“咱们去西山农场吧。”颜恺宁点头，上了副驾驶。
　　从这里到西山农场要开近两个小时不止，这还是因为出了市中心后，路况很好的情况。
　　“明天要开始正式营业了，还有什么没处理好的事么？”颜恺宁沉默了一会儿，轻轻问出。
　　“没有了。明天会所开业，而生鲜超市也在这两天正式营业，倒是餐厅，我想明年春天再开业，宁哥你看呢？”凌蔚卫询问着颜恺宁的意思。
　　“我建议你年前开业。”颜恺宁略一沉吟给出了建议，“年夜饭这一块是个很好的机会，不要错过。”
　　“咦？”凌蔚卫眼睛瞪大。他之前几年没回家，年三十都是公司聚餐，他怎么会忘了这一点。
　　这年夜饭确实是利润点，这些年来，越来越多的家庭不愿意太过忙碌，准备一堆饭菜。吃不了几口不说，剩下的几天要重复吃这些饭菜。
　　如果去饭店订一桌年夜饭，那就不一样了，不但味道比自己烹饪的要好，而且不必操持。到了就吃，吃完就走，什么麻烦都没有。
　　这年头已经不差这一点钱了，花钱买个方便，何乐而不为呢。
　　“怎么样？盛世旗下的餐厅和酒店一直都有年夜饭的预定，我让他们拿往年的策划你看一下。”
　　“这合适么？”凌蔚卫不知道这算不算商业机密。
　　“什么大不了的事。”颜恺宁没当回事，“都是些往年的企划，每年都不能相同，你看看，也是心里有点谱。我会专门给你找人制作企划的，你要是有什么好的建议也可以告诉我。”
　　“好，麻烦宁哥了。”
　　“我更喜欢你叫的亲密一点，这里有没有外人，你害羞什么。”颜恺宁斜睨了凌蔚卫一眼，不知道这小东西明明在床上很主动，怎么平时就这么羞涩。
　　不过显然他要把人看紧一点，这小骗子勾搭人的能力显然很厉害！
　　“你要去广东？”颜恺宁来的显然很早，听了不少东西。
　　“啊，是。”凌蔚卫一愣。“我从小没见过海，想过完年不忙的话，去海南玩玩。去广东也是顺路，顺便去梁老家拜会一下。”
　　梁老对他还不错，而且有颜老这层关系，若是他路过而不去拜访，反而是失礼了。
　　“也好，我也好几年没去梁老家了。”颜恺宁点点头。
　　两人聊着聊着不知不觉到了西山农场，因为提前打过电话，门口已经有人等候。
　　若说之前的龙泉农场已经不算小了。二百多亩地，再加上山头和非耕地面积，在这一带的农场里也算是数一数二的了。再加上将周围几个小农场合并，面积实在不小。
　　可现在看到了西山农场，凌蔚卫就知道自己眼界还是太小，这西山农场简直一望无际。
　　凌蔚卫两人跟着这农场的管理员进了办公主楼，这一路上管理员一直在简单地介绍着。
　　他们原本是隶属西山农场的工作人员，虽然没有什么公家的编制，却也工作稳定，收入过得去。上面忽然给了通知，西山农场换了负责人，这些工作人员也都是惴惴不安，不知道前程如何。
　　原本以为会来两个中年大肚官员做派的领导视察，他们毕竟原本算是官方的农场，接触这些做派的人比较多。
　　可颜恺宁两人一到，两人的年轻先让这些工作人员吓了一跳。这年纪也太小了啊，大的也不过二十多岁，小的那个，恐怕二十都不到吧？难道说他们接错人了，抑或这是新接手的领导家的亲戚？
　　等两人报了名字后，这些人才发现，这两位竟然就是西山农场新接手的大领导，顿时更是震惊。
　　颜恺宁主攻农场的策划经营，所以关于之前西山农场的发展都和颜恺宁报告。而凌蔚卫则主要负责农产品开发，详细了解了一下西山农场目前的种植养殖情况。
　　详细了解之后，颜恺宁和凌蔚卫两人的表情截然不同。
　　颜恺宁表面皱眉，心里却是震惊。既震惊西山农场底下的能量，也震惊于这么大的产业，居然用这么官僚的管理方式，实在是太可惜了。
　　而凌蔚卫则是惊喜交加。他虽然知道西山农场很大，但是具体多大，他却没有概念。等看到划分地图，凌蔚卫整个人都惊呆了。
　　那宽广的水稻种植基地、小麦种植基地、以及其他杂粮种植基地，已经是龙泉农场的十倍大不止了。可这些面积，还不包括蔬菜还其他特种植物的种植面积。
　　牧场的面积更是让人叹为观止，那地图上绿茵茵的颜色让凌蔚卫眼睛都冒绿光了，这要是全利用起来，养上牛羊，这是多大的产量！
　　更不要说，还有那些鱼塘、果林以及其他闲置土地了，就连办公区、宿舍区的面积都比龙泉农场大。
　　凌蔚卫和颜恺宁对视一眼，不管怎么说，这次真是走了大运了！
　　看了看时间还早，两人又到实地考察了一下，并取得了部分样土。
　　凌蔚卫专业的样子让工作人员早就收起了轻视之心，变得极为恭敬，除了因为他是老板之外，也是佩服他的能力，居然对土质都要考察，看来不是前几任那种纯官员的领导。
　　这些工作人员现在还不知道，西山农场这一次几乎是转型为纯私人的了。土地虽然不能私有制，但是超长的租赁期，并且不受地方建设影响的一个农场，和私有的也没什么区别了，凌蔚卫他们唯一受制的，就是产出品的一部分要上交国家。而这点产量，对于手握化肥和催化两项技术的凌蔚卫来说，根本无关痛痒。
　　从一早折腾到现在，两人真是累惨了，勉强开车回了农场，就着已经半冷的饭菜凑合吃了一顿。而到了凌父的小院，颜恺昕带着笑容迎了上来，“卫卫，那些玩具给我吧！”
　　
　　☆、第111章 -112
　　
　　111.
　　“什么玩具？”凌蔚卫一愣，随即想起今天收到不少礼物，因为有些人误会，而送的都是玩具之类的。“在我车后面，你们去拿吧。”
　　值钱的和有纪念意义的，凌蔚卫早就收起来了，留着车上的都是那些玩具之类的和空包装。
　　几个小孩不敢动那些东西，都乖乖地给凌蔚卫送了过来。而那些玩具之类的，也让凌蔚卫过目，确定不要才欢天喜地的拿走。
　　说是玩具，也都是价值不菲的。遥控飞机遥控赛车，都是价值上万的好货色，连零件都按照比例，全金属制作。
　　还有一些平板电脑，psp之类的东西，虽然价格相比凌蔚卫收起来的那些礼物不值一提，但是也足以让凌虎和凌灵惊喜不已了。
　　颜恺昕自然是不缺这些东西，看到双胞胎没什么玩意，才跟凌蔚卫要来。
　　兄妹俩将东西分一分，都玩的不亦乐乎。尤其是凌虎，凌灵是女孩，选了一些精巧的东西，而凌虎和颜恺昕，早就拿着一套最新的体感游戏机，抱着电脑去食堂的空地大玩特玩了。
　　自从答应了和凌蔚卫一起干，马阳苏伟南两人也一直都住在这里没走，加上魏翔，几个人真的是埋头苦干。
　　凌蔚卫和颜恺宁休息了一会儿，就招呼了哥几个和关海过来，一起商议西山农场的事。
　　作为最核心的几人，他们现在已经磨合的差不多了，做起事来很有默契。
　　马阳比较外向，通常负责跑业务的事。苏伟南人比较活，或者说比较滑，当然这是对外人而言，所以一些外交辞令都由他来负责，虽然目前只是应付一些刺探机密的同行。
　　相比他们俩，原本一直是富二代小老板的魏翔反而走起了技术工种的道路，一心钻研，连性子都变得稳重了不少。
　　关海，异军突起的一位，原本的行业怎么也不会让人发现他的天赋。这些日子趁着梦起餐厅没开业，他干脆出去报了个会计学习班，补了个证件。对那些理论上的东西他虽然考分不高，但是这个人对数字绝对的敏感。甚至连颜恺宁都觉得，关海要是好好的培养一下，绝对能胜任盛世集团财务总监一职。
　　关海一边被鼓励，一边被委以重任，肩负未来的财务总监一职。为了这个公司能发展的很好，甚至将来上市，他也是牟足了劲儿在学习努力。
　　凌蔚卫和颜恺宁两人，自然是这个小团队中的核心人员。其他人都是各种方面的辅助作用，而颜恺宁则是负责整体的企划和拍板作用，每次开会时候气场之强，足以秒杀众人。当然几次下来，成功的决策也让众人彻底的心服口服，有颜恺宁，一切都是对的。
　　而凌蔚卫则是游走在颜恺宁的杀气之外，不管他怎么做，众人也没见颜恺宁和他发过脾气，简直可以称得上是好好先生了。
　　凌蔚卫的作用，无疑是众人之中最重要的一个。
　　他财务比不了关海，决策强不过颜恺宁，处事不如苏伟南圆滑，也没有马阳的匪气，当然在技术上，他也没有魏翔懂得多。
　　可是在众人眼中，他却是最神秘的一个。
　　他拿出的化肥配方、化肥制造机图纸，甚至还有那些优化的种子，都是众人一切行为的基础，没有了他提供的东西，一切都是泡影，更谈不上发展了。
　　最重要的是，他是这些人最好的兄弟，是联系众人的重要纽带和桥梁。
　　将这几个人聚到一起，自然是为了说他们今天去西山农场见到的东西。
　　西山农场归他们使用的事其他人虽然不清楚，但是他们几个自然是早就知道的。尤其是魏翔，当初把李树彻底忽悠晕后，才有的后面的发展，拿下西山农场后，哥几个没少夸他。
　　“这是我从那边带过来的分布图，灰色的办公区和宿舍区，绿色地方是牧场、黄色地方是小麦和杂粮的种植处，蓝色地方是水稻种植处，至于黑色，则是淡水养殖基地。”凌蔚卫将分布图展开，给众人一一讲解，“这两处是农场的出口，另外三面则在山脚下，如果进入，必须要翻山。不过之前这里是属于官方的，所以四周的防护做的非常好，不用担心会有人潜入。”
　　说起来，现在他们虽然没什么名气，但是随着生鲜超市和连锁餐厅的开业，再加上西山农场易主，肯定会引起一些人的窥伺。有良好的防护，才能让这些东西不被暴露出去。
　　有了西山农场原有的防护，他们的工作就轻松多了。等到一切进入正轨，别人就是想要耍点什么花招，他们也能从容面对。
　　“卫卫，那些红色的地方是什么？”苏伟南比较仔细，指着分布图上的红色区域询问，“这里的位置不太好，离着其他地方很远，倒是离着果园还算近一些。”
　　果园，大部分在半山坡，少部分在平缓地带，之前西山农场的设计者也是内行，根据土壤结构将整个农场分成了各个区域。
　　凌蔚卫之前取土样也是为了证明这一点，当然取土样的是他，而进行给出分析报告的则是系统精灵。
　　果园在靠近另一边，而红色区域却是是在果园不远的地方。当然，这个不远也是相对于其他区域而言的，实际上还是有很大一段距离的。
　　“这一块，是农场的闲置土地，之前上面似乎有什么规划，但是因为各种愿意都没有正式下批文，所以搁置了。”凌蔚卫一笑，“现在全权归我们处理了，这块地方面积不小，大家可以想象到底怎么利用。”
　　“卫卫，你是不是已经有什么想法了？”颜恺宁眼睛很毒辣，看凌蔚卫的眼神，就知道他心里有数。
　　“确实。我是有点想法。”凌蔚卫好不做作的点头承认，“我想将这里开发成花圃。”
　　“说说。”几个人都好奇地看着凌蔚卫。
　　“我想，在这片区域种上玫瑰，也可以再种点薰衣草。”
　　“种花？”众人一愣，大家都是糙老爷们，第一时间真的没往这方面想过。
　　这自然也不是凌蔚卫的第一反应，而是系统精灵的答案。
　　提取样土的时候，系统精灵就已经提示了凌蔚卫，这里的土非常适合种植花草，尤其是玫瑰。凌蔚卫觉得这里种上玫瑰也不错，这可是不仅仅是观赏和出售用，玫瑰种植经济价值极高的作物，完全可以大力发展起来，创造更多的产值。
　　“种花？你要开个花店么？”马阳不是很理解的样子，但是马阳的话，同时也是其他人要问的。在他们看来，玫瑰花好像就是泡妞用的……
　　“是啊，种花。”凌蔚卫拿出纸笔，开始在上面写写画画，“玫瑰这种作物，不单单是观赏用，虽然每年情人节，或者其他特殊日子里，玫瑰的销售不错，但是我不打算发展这一方面。这种小打小闹没什么意义。”
　　众人松了一口气，他们也不想开花店，大男人开花店，还不如开餐馆说出来好听。
　　“玫瑰是重要的香精香料植物和中药材。在工业、医药、食品、化妆品、保健品、洗涤品、香水、茶叶、香烟等领域具有广泛的应用价值和经济价值。玫瑰精油被誉为液体软黄金、精油皇后。这些年不管是国内国外，对玫瑰油、玫瑰干花和玫瑰香料需求量都在逐年增加，供需矛盾突出，市场潜力巨大。所以，我想不如我们走这一条路，把玫瑰这个产业链做大，形成我们独有的一个产业。”
　　“想法不错，具体说说。”几个人眼睛一亮。
　　“现在确实如此，我记得我妈之前还买了玫瑰油的软胶囊，每天吃一粒。虽然没看出多大作用，但看我妈心情不错。”马阳大咧咧地开口。“那种玫瑰胶囊我看过，一百粒左右一瓶，售价高达上千。”
　　“我也见过，不过既然涉及到医药美容，我们的是否还要单独成立一个科研小组。虽然我起的营业执照包含了这方面，不过专业领域我们并不在行。”
　　“这方面我想过，科研小组必须得有，这方面我们慢慢来，一定要靠得住的专业人士。我是这么想的……”凌蔚卫在纸上继续划线，“从产业源头我们就要控制，培育采集最优质的玫瑰花瓣，走医药和美容两个方面，至于其他领域，我们可以略微搁置，看今后的发展。医药方面我准备从古方中研究几个和玫瑰有关的方子，进行生产制造。而美容方面，则想采取美容产品加美容院的模式。”
　　几个人吓了一跳，除了颜恺宁之外，都用不可思议的眼神看着凌蔚卫。
　　“卫卫，你这跨度太大了，我们从农副产品、餐厅一下就跳到美容业了啊？”关海觉得自己脑子不够用了，倒退半年，他还舍不得去美容院剪发呢，谁想到半年之后，他好兄弟创办的公司都要进军美容业了。
　　“我觉得不错，现在女人小孩的钱最好赚，而我们经营的两条道路，正好可以赚到这两种钱，很好的想法。”颜恺宁对凌蔚卫的想法自然是全力支持，何况只要能赚钱，没风险，虽然是从未涉足的行业，他们也愿意尝试一下。
　　大家都支持，凌蔚卫的想法也就放入了下一步的计划中。散会后凌蔚卫一边朝前走一边联系系统精灵，“你刚才说的方子，到底什么时候能刷出来？”
　　【只要主人升级到地级，就可以在系统商城刷出药方类商品了。】112.
　　年龄：22（25）
　　等级：5（升级需要3700经验，目前为1555）
　　生命：50（受到伤害，生命下降，可通过锻炼提升。）
　　气质：47（标准气质10）
　　体质：31（标准体质10）
　　力量：25（标准力量10）
　　敏捷：36（标准敏捷10）
　　精神力：70（标准精神力10）
　　拥有技能：面食精通中级、刀工精通高级、调味精通中级、卤制精通中级、烧烤精通初级、炖煮精通初级、蒸烧精通初级、烹炒精通中级、烘培精通中级、酿造精通中级。
　　拥有秘籍：羊肉包、黄金蛋炒饭、粉丝老鸭汤、佛跳墙。
　　拥有空间：3（系统农场、系统渔场、系统牧场。）
　　人气：1258
　　满意度：1430
　　凌蔚卫看了一眼属性，发觉要升级到六级还差一半多的经验，更别说七级了。
　　不过距离需要方子的时间也还很远，目前的关键还是尽快全盘接手西山农场，将各方面建立起来，然后才是试种植玫瑰，研究配方的事。
　　凌蔚卫心里盘算了一下，觉得自己再努努力应该还是可以的，虽然现在每级需要的经验多了很多，可是相对的，现在的任务需求量也大，给的经验自然也比原来多了不少，完成任务不是问题。
　　这几天凌蔚卫是最忙碌的。头天认干亲，颜家大办宴席，顺便给会所开业打下宣传基础。
　　今天一早就是会所开业的日子，凌蔚卫自然再次赶了过来。而且今天不光是他过来，他这帮兄弟也都赶了过来帮忙。
　　和昨天的认亲宴不同，昨天大家来，多半都是看着颜老的连忙，或者想和盛世集团攀上些关系，哪怕混个脸熟也好。所以来的人一大半是颜家的亲友，另一部分则是生意上有来往的伙伴。毕竟这颜家的宴席，也不是谁想参加就能参加的，参加的也仅仅是一两个人代表。
　　而今天是会所开业的日子，除了昨天那些人之外，还多了不少人。
　　有同行、有生意伙伴、有凤凰影音传播有限公司旗下的大小明星们，当然更多的是慕名而来的人。
　　昨天来的人涉及政商等几界，不管是饭菜还是酒水，都让这些人赞不绝口，这口口相传的力量也是不容小觑的。
　　所以今天来的客人比昨天可是多多了，昨天不够身份参加宴会的，怎么会放弃今天的机会。
　　会所换到凌蔚卫名下，虽然不用大幅度重新装修，但是外表和名字自然还是要变化一下的。
　　因为以美食为基础，所以会所更名为行珍馆，也算是攀些古意。
　　后厨的事不必凌蔚卫亲自操心，有了头一天的经验，今天众人心里更加有底，做起事来，有条不紊，曹大厨也连连点头。
　　除了和颜家有关系的客人，跟着一起来捧场的马阳、苏伟南和魏翔等人，也都拉来了自己的亲朋好友。
　　马阳父母最近心情不好，马阳更是被他们连累，平白受了很多窝囊气，这次儿子给他们打电话，说要给兄弟捧场，这夫妻俩连忙跑了过来。
　　他们知道马阳辞职跟着昔日的舍友一起搞公司，听马阳在电话里也是说的火热，可这公司究竟有多大，他们并没有太深入的了解。
　　在他们看来，几个大学刚毕业的孩子，能弄出多大的公司，孩子们有创业心是好事，他们也愿意扶持帮忙。可餐厅、农场的，能有多大？
　　行珍馆刚刚换名，之前的会所也很低调，所以马阳父母并不熟悉，等开车到了门口，看着前面那排成了长龙的豪车队伍，顿时惊的脸上变色。
　　会所里面有多棒，他们没看到，但是光凭这阵容，他们已经震惊了，若不是看到儿子在门口朝他们招手，他们恐怕以为自己走错了地方。
　　地上的停车场位置都是预留出来的，大部分车都要停到地下二层，再由电梯进入会所，由会所经理在那里迎接。而重要的客人则停在地上，颜家兄弟和凌蔚卫已经他这几个兄弟在门口迎接。
　　马阳父母在单位也算是个小官，尤其是马阳的父亲，也是副处级的干部了。可到了这里，他随便扫了几眼，竟然看到好几张熟悉的面孔，虽然不是他直系的领导，却也是一个系统的。
　　“马叔叔。”凌蔚卫几个人看着马阳父母上来，连忙迎了过来，让这夫妻俩受宠若惊。
　　“咦，我看你很眼熟嘛。”正在和颜恺宁满脸笑容说话的一个中年男人看着马阳父亲问道。
　　“老领导，我是一所的，马卫东。”马阳父亲连忙回答。这可是高他好几级的副厅级领导，除了市级的会议他根本就见不到面。不过他也曾经去回报过工作，和这位有过几面，这才混了个脸熟。
　　“哦哦，我想起来了，老马同志啊，好同志。”这位副厅长拍了拍马卫东的肩膀，“好好干，国家就是需要你们这些同志的努力嘛！”
　　“谢谢领导关怀，这是我应该做的。”马卫东激动地开口。他知道，有这位直属上层领导这句话，他的职位就算保住了，他现在蒙受的冤枉也能洗清，怎么能不激动。
　　副厅长和颜恺宁又说了几句，由专人引进了大厅，而颜恺宁脸上的表情并没有马卫东那般的激动。
　　“外面冷，马叔叔和阿姨先进去吧，马阳你亲自领位呗？”凌蔚卫笑着开口。
　　“好嘞！”
　　“那行，我们先进去。”马卫东点点头，看着凌蔚卫和颜恺宁，“今天，真是多谢你们了。”马卫东这些年当官也不是吃素的，眼睛毒辣的很。虽然他这位直属上级领导是副厅级，可是看得出来，自己儿子的这两个朋友并没有把对方当成什么大人物。
　　那个凌蔚卫也就罢了，年纪小，满脸笑容，还看不出什么。而那个姓颜的男人明显是久居上位，身上气场很强，隐隐能觉察出，那位副厅长反而是有点巴结他的意思，否则也不会当着对方的面，和他说了这一番话。现在琢磨起来，倒像是表达亲近之类的意思。
　　“马叔叔不用客气，外面冷，快进去吧。”颜恺宁微微一笑，这种小事无需说出来，这些日子他和凌蔚卫这几个好兄弟关系也是越来越好，大家都是好兄弟了。何况他也听马阳说过他父亲的事，纯属是受了牵连。
　　今天赶巧了有这个机会，又不用他开口，算的了什么事。
　　“好，好。”马卫东满脸笑容跟着儿子进去，路上轻声询问了儿子几句。“你那朋友到底是什么人啊？”
　　“来头很大，凌蔚卫的好朋友，现在和我们几个关系也很好，至于具体的，我也不知道。”马阳半真半假的开口。他虽然愿意父母借势洗清身上的冤枉，可是也知道仕途无常，不想父母再进一步，尤其是扯着颜家的势力。
　　他如今跟着凌蔚卫干，前途一片光明，自然希望父母早早退休，在家颐养天年，而他作为独子，好好赚钱让父母过上好日子。
　　送走了马阳父母，苏伟南的朋友也过来了。苏家在外省，自然家里不会来人，来的都是他这些年交的朋友，也都是意气相投的，知道苏伟南的好兄弟兼大学同学的会所开业，都纷纷过来捧场。
　　这些人不说是三教九流，却也是涉及各行各业的精英，苏伟南通知这些人，也是有挖墙角的意思在里面。
　　凌蔚卫早就被知会过了，自然是一面笑脸相迎，一边仔细观察，果然这帮人还真是和苏伟南说的一般，都是些商业精英，且性子都不错的人，接下来的挖墙脚工作要轰轰烈烈开展了。
　　魏翔最近深居简出，自然也没和家里说这件事，远远看到他弟弟过来，吓了一跳。
　　“魏栩，你怎么来了？”
　　“咦，哥？你是来参加开业的么？”
　　“当然，你……我没通知家里啊，你怎么……”魏翔想不通弟弟怎么这么神通广大知道他在哪里，想到某些事情，脸色顿时不好。
　　“哥我不是来找你的啊，呶……”魏栩一指颜恺昕，“那是我同学兼好朋友，我今天是他通知的。卫卫哥！抱一个！”
　　魏栩说着，看见刚送走一批客人回转过来的凌蔚卫，顿时丢下堂哥扑了过去。当然他的偷袭并没有成功，被颜恺昕半路就拦截下了。
　　颜恺昕一副施恩的表情看着魏栩，“小子，我救你一命！”
　　要是真抱住了，恐怕这小子今天要血溅当场了。敢碰他嫂子，找死！
　　“对了个，封大哥也跟着一起来了，他说……”
　　“他在哪儿？”魏翔的脸色顿时古怪起来，一双眼不住的四处踅摸。
　　“他……封大哥，这里！”魏栩朝着停好车走过来的封骁大力挥手。
　　魏翔气得差点一脚把弟弟踢下去，此时封骁已经看到了他并且走了过来，想要躲开已经晚了，只能硬着头皮站在这里。
　　“小翔。”封骁朝着魏翔点点头，魏翔也只好扯出一点笑容，不过比哭还难看。
　　“颜少，恭喜了。”封骁出身也十分不错，而且比颜恺宁还要低调。这种商业拉关系的活动，几乎就没见他现身过，他能出现在这里，颜恺宁十分意外。
　　颜恺宁点点头，“封少能来，已经是给我面子了。”
　　“客气了。那，我先进去了。”封骁朝着凌蔚卫等人一点头，又不着痕迹地看了魏翔一眼，跟着大堂经理进了会场。
　　“哥，你好冷淡啊。好歹封大哥也是你指腹为婚的未婚夫嘛！”
　　
　　☆、第113章 -114
　　
　　113.
　　魏栩这话一出口，他们这几个人惊的差点岔了气。
　　凌蔚卫还好，只是觉得这里面信息量好大的感觉。可马阳、苏伟南却瞪大了眼，他们记得上次就是这个男人把魏翔带走的，而他们追了半天，最后还是魏翔给他们打电话，告诉他们没事。
　　想不到这男人居然还是魏翔的未婚夫？男未婚夫？
　　“胡说八道什么！”魏翔脸顿时涨得通红，狠狠瞪了弟弟一眼。“是长辈的玩笑，当初看我妈怀着我像是女孩的胎像，没想到生下来是男孩。”
　　虽然不想解释，但是又不得不解释。魏翔看着几个死党脸上的表情，简直想扯根面条上吊。当然死之前，一定要把弟弟先掐死。
　　颜恺宁看了魏翔一眼，心里却是惊涛骇浪。
　　封骁他虽然不熟，但是并不代表他对其一无所知。
　　这个男人家世不逊于他，而且是在军中摔打出来的，为人很是冷硬，可以说是油盐不进，荤素不吃，非常不好摆布。
　　可他能力又极强，可以说是封家这一代的第一人。
　　据他所知，这封骁从不买别人的帐，更不会来参加这种商业的活动。他来这里，自然不会是因为颜家的面子，否则昨天来的就不会是封家的长子，而是他了。毕竟他才是现任封家掌舵人的亲子，份量比他堂哥还要重些。
　　昨天不来，今天却来了，这明显是因为别的事。
　　颜恺宁将视线锁定到了旁边的魏翔身上，指腹为婚的未婚妻？呵……有意思！看样子，有人是动了心了。
　　颜恺宁什么人，自然没忽略封骁进去前看向魏翔那隐晦的一眼。
　　霸道，占有欲充斥其中，当然，也包含了浓重的感情在里面。恐怕真跟了这位，魏翔的日子也不会太好过。
　　颜恺宁心里暗笑，他现在恶趣味颇多，看到这两人的反应，竟然是起了很大的兴趣。
　　大部分贵客几乎都到了，马阳等人请来的人也都一个不落的到齐，凌蔚卫索性让他们先进去帮着招呼客人。
　　颜恺宁本想留下，不过凌蔚卫有自己的想法。他并不太喜欢出头露面，而且他也没有什么太多的经验，这些开场之类的话还是颜恺宁来比较合适，他更适合做幕后。
　　颜恺宁想想也就点头应了，小骗子脸皮一向很薄，跟他撒撒娇也是应该的。
　　看看确实没有什么客人了，凌蔚卫也转身准备进去。
　　“卫卫哥！”清朗的声音在身后响起。凌蔚卫头皮一麻，转身果然看到了身后正笑得极为灿烂的康宇双。
　　“康……”
　　“叫我宇双，卫卫哥千万别和我客气。”
　　“不是说下个月过完年你来找我么。”凌蔚卫一脸无奈，他虽然有求于对方，奈何这小子太过无赖，他也不想言多语失，否则他这点秘密分分钟被对方套个干净的感觉。
　　“卫卫哥可是冤枉我了，我今天来是送礼的。”康宇双脸上露出羞愤的表情。
　　“你说这只鸡么？”凌蔚卫不敢置信地看着康宇双手上握着的一只大公鸡。别说城里，就算是下乡，也没几个这么送礼的了吧？
　　“这个……我刚买的菜……”康宇双把鸡往身后藏藏，“我来是给你这会所堪舆一下的。”
　　“看……鱼？”凌蔚卫一脸不解，那两条锦鲤昨天昨天不就被颜老喜滋滋地弄走了么，上哪儿看去。
　　“堪舆……就是风水。你这会所建的好是好，当初恐怕也是有人指点的，但是……”康宇双说道这个，脸上神色变得极为严肃。
　　“有什么问题么？”
　　“这地方原本不是什么好地界，一般人可是驾驭不住。”康宇双缓缓开口，“前任老板请的人倒也不弱，不过恐怕生意并不好吧？”
　　“原本，是颜家的。”凌蔚卫坦言，之前在唐凰名下时候，确实算不得太好，唐凰鲜少有精力来打理这间会所。“干妈给我这间会所，也是好意。”
　　不管怎么说，凌蔚卫也要解释一下，免得康宇双误会。
　　“我知道。这地方不好，但是颜夫人还是请了高人的，只不过对方功力不到家，这地方也是勉强能维持平衡而已。”康宇双拍拍凌蔚卫的肩膀，“卫卫哥你不用担心。你本身是有大气运加身的人，财运更是亨通，半分破财的面相都没有。不过这地方我还是要给你收拾收拾的。”
　　康宇双把自己的鸡丢到了一边，由着对方扑腾着。从随身的背包里拿出一张小巧的罗盘，开始在四次游走，不多时就确定下了四个方位，用石子划出了记号。
　　“这四个地方，明天我会送来东西，让他们挖三尺三，埋下。上面就压上石头吧，那种装饰用的石头。”
　　“好。”凌蔚卫点头。
　　“还有门口，这会所大门直对大堂，卫卫哥可以加个木质屏风档一下，至于那前天就侧对大门就好了。”
　　“行，我记住了，一会儿就让他们改。”凌蔚卫一一记住。
　　“行，那我先走了。”康宇双拍拍手上的土，“还得回去做饭呢。”
　　“骂我是不是？来到这里了，还能没宇双吃饭的地？”
　　“不是，不是，我今天也是碰巧想起来的，家里真有人等着吃饭呢。真的，你信我！”康宇双连忙拒绝，“你忘了我还买了菜！”
　　“那你明天可要安排好时间，我们明天再聚！”凌蔚卫看对方不像是客气，也就点头，何况对方也不像是会客气的人。
　　“放心，明天弄完了，我绝对要大吃一顿。”康宇双开始踅摸自己买的那只鸡，只是停车场很大，这一会儿的功夫，这鸡竟然不知道跑到哪里去了。
　　“要不你算一卦？”凌蔚卫故意逗对方。
　　“不行。”康宇双一脸严肃，“算命不算自身，这鸡被我买回来，也要被我吃掉，已经和我命脉连在一起了，当然不能再去推演。看来这只鸡，只能跟卫卫哥你要了。”
　　“……”凌蔚卫简直被对方的言论震惊了，一只鸡也和命脉扯一起，那你平时吃的鸡鸭鱼肉五谷杂粮，岂不是都暗含了天道了！
　　不管怎么说，这丢了一只鸡也不算大事，凌蔚卫让对方等着，假装去后厨，其实寻了个地方在加工坊里收拾了几只养的肥肥壮壮的飞龙鸟。又寻了个干净的口袋，将这几只飞龙鸟装好给康宇双拿了出来。
　　“好东西啊？”康宇双一见就眼睛发亮，同时眼力也是毒的很，眯着眼睛笑，“这就是传说中的飞龙吧？”
　　“嗯，过年我们就开始大规模养殖了，想吃了就来拿。”凌蔚卫也不藏着掖着。他有一种直觉，和对方交好，对方非但不会危害到他，反而会给他带来无法言喻的好处。
　　当然这仅仅是一种直觉，说起来都是飘渺无根据的东西，可是自从有了系统之后，他的直觉也在一天天加强。系统精灵说这是精神力加强的原因，凌蔚卫虽然不大明白，却也知道系统精灵的意思是，跟着感觉走，没错。
　　送走了康宇双，凌蔚卫急急忙忙吩咐工作人员，按照刚才康宇双说的，把前台调转了个方向，又吩咐人去订了一张木质屏风，用来放在大堂正对门处。
　　处理好了这些，凌蔚卫回到了会场。颜恺宁早就帮他招呼好了众人，他那几个兄弟也不是吃白饭的，各个都有把手腕，会场气氛极好。
　　不过凌蔚卫身为这间会所的所有人，显然是上来的太晚了，知道他也算是新贵一族了，不清楚他脾气秉性，也不敢闹得太过，只是起哄让他喝三杯酒赔罪。
　　“实在是对不住各位，刚才在下面碰到了康大师，和他多聊了几句，耽误了。我自罚三杯，给大家赔不是了。”凌蔚卫也不是怂货，倒了三杯酒，痛快地一一喝下，给众人亮了个杯底。
　　众人一阵叫好，其实他们听到康大师的时候，已经不想再起哄了，看到凌蔚卫如此直爽且好脾气地自罚三杯，他们心里极为舒服的，看凌蔚卫也是越来越顺眼。
　　在凌蔚卫自己都不知道的情况下，他的人气在京城的太、子少爷圈里已经变得极高了。不光是父母长辈要求他们去交好凌蔚卫，凌蔚卫本身的性格气质，也在吸引着众人。
　　今天到场的来宾比昨天还要多两倍，后厨自然也是准备的很充分，好酒好菜流水般的送了出来。
　　仅仅这一天，凌蔚卫酿出的几种古方酒就消耗了近百坛，这还是指五十斤一坛的大坛酒。至于小坛，都是凌蔚卫准备的精品，数量太少，根本不敢拿出来。
　　这也就是凌蔚卫，有着空间的金手指撑着，才能在这短短的时间酿制出来这么多有年份的酒水，换成别人这会儿早就售罄了。
　　用过餐的宾客都收到了会所送上的一份小礼物，一张生鲜超市的免费领取劵。
　　众人开始并没有当回事，只当是个促销活动。只是纳闷会所为什么会发生鲜店的领取券。
　　大家住的地方都不一样，但是这领取券上的门店却高达三十几家，遍布四九城，连稍远一点的远郊区县也有分布。
　　几天之后，这个名为优生鲜的连锁店声名鹊起，众人发现，这个连锁店出售的蔬菜，味道比别地买来的蔬菜味道好的太多。很多人一打听，原来那个最近最为神秘火爆的会所行珍馆用的菜肴就是这家连锁店提供的。一时间优连锁店的生意好的让人眼红。
　　114.
　　康宇双第二天果然又来了行珍馆，带着他准备好的东西，埋入四个三尺多深的坑里，又把准备好的装饰石头压在了上面。
　　但是显然没有凌蔚卫想的那么简单。
　　康宇双不仅仅是埋东西，更是做出了很多复杂的手势，随着一声低喝，凌蔚卫瞬间觉得有什么东西升了起来，而且一股清香至极的感觉，直冲他的肺腑，整个人都舒服了不少。
　　当然也仅仅是他有这种感觉，在场的保安和工作人员都没有察觉到什么异常。
　　凌蔚卫目前精神力高于普通人很多，所以更是察觉到了康宇双的强悍。
　　“好了，卫卫哥这里，我不敢说一百年，但是二十年内保证是生意兴隆，万事亨通。”
　　“多谢了。快进去吧，我早就准备好了食材，就等你来了。”凌蔚卫将人往里面让。
　　“行，我不客气了。”康宇双跟着凌蔚卫一起，“昨天吃的鸡太棒了，不过我手艺不行，要是卫卫哥做，恐怕味道更好。”
　　“放心，肯定有，而且我这就亲自去下厨。桌上有准备好的菜，你先吃着。”凌蔚卫丝毫不以为意，他下厨，也就是比那帮弟子师侄们速度更快而已，根本算不上麻烦。
　　等凌蔚卫端着几道他亲手做的菜肴，还有亲自炖的飞龙汤回来的时候，屋子里康宇双自斟自饮吃的正美，桌子上还蹲坐着个毛茸茸的小东西，低头啃着一只鸡腿。
　　“这是你养的宠物？”凌蔚卫一愣。毛茸茸的东西总是惹人喜爱的，凌蔚卫也不例外，放下手里的鸡汤就想摸一把。
　　毛茸茸的小东西灵巧的一躲，避开了凌蔚卫的手。
　　“这是大爷，让他摸一下！”康宇双眼睛一瞪，“一点礼貌都没有。”
　　毛茸茸的小东西头一缩，抬头委屈地看向了凌蔚卫。此时凌蔚卫才发现，这竟然是只小狐狸。
　　“卫卫哥，随便摸！”康宇双朝着凌蔚卫手臂一挥，那模样颇为匪气，好像在说：大哥，我手下的姑娘，随便玩！
　　看着小东西几乎眼泪汪汪的看着他，凌蔚卫干笑一声，实在是没好意思摸下去。从飞龙汤里捞出一只鸡腿，微微放凉，放到小碟子里推到小狐狸面前。
　　“慢慢吃，烫。”凌蔚卫虽然知道对方听不懂，但是还是想说一句。主要这小狐狸看起来灵性十足，真的能听懂话似的，否则刚才康宇双说完这句话后，就不会用那么可怜巴巴的眼神看着他了。
　　开始小狐狸还有些排斥，并没有动。或许是飞龙的味道太香了，小狐狸原本的鸡腿怎么也啃不下去了，一眼一眼频频看向凌蔚卫推来的鸡腿。
　　“吃吧儿子。”康宇双两颊喝的飞红，这些日子他也是受够了自己做的饭了，可是又不方便请人去家里，外面的东西也不敢给儿子吃。折磨的他死去活来……
　　好容易发现凌蔚卫这个蹭饭的好地方，康宇双略施薄恩，就蹭饭成功，还是带着儿子的。
　　“你还把宠物当儿子养啊？”凌蔚卫笑了起来，这小狐狸确实挺可爱的，当孩子疼倒是不违和。
　　“就是我儿子，我亲生的儿子。”康宇双似乎是喝了不少，不单单脸颊通红，连眼睛都弯了起来，笑得贱兮兮的。
　　“你亲生的……孩子妈呢？”凌蔚卫笑话他，伸手推推旁边的酒坛子，轻的很，听不到一点水声。他做饭的这短短两刻，对方竟然是喝了这一整坛子，这可是五十斤的坛子，而且里面是他特意从空间拿出来陈年啊！
　　“他妈……”康宇双笑嘻嘻的听着，忽然脸一沉，“我和畜生生的。”
　　“……”凌蔚卫简直没法和对方沟通了，也知道对方醉的不轻。盛了一碗已经不烫的鸡汤递了过去，“别喝酒了，喝点鸡汤，一会儿我给你熬点解酒汤。”
　　“嗯……”康宇双应了一声，把鸡汤慢慢喝下。凌蔚卫依样给小狐狸也用小碗盛了浅浅一层，推到正啃着鸡肉的小狐狸面前。
　　“卫卫哥……我好像……喝多了……”康宇双站起身，摇摇晃晃地用手扶着头。
　　“能知道自己喝多了，还不算太醉。”凌蔚卫摇摇头，“这里就要客房，你凑合一夜吧。”
　　凌蔚卫开门叫了个服务生，让他扶着康宇双上三层，把最好的两间客房开一间给他住。
　　小狐狸看着康宇双走了，立马紧张起来，也要离开，被凌蔚卫拦了下来。
　　“慢慢吃，一会儿我送你……找你爸去。”凌蔚卫笑眯眯地开口。他其实并不饿，不过看着小狐狸吃的香甜，他也忍不住又盛了点汤继续吃。
　　一人一狐吃的不亦可乎，凌蔚卫准备的也都是精致的菜肴，量并不大，这一番吃下来，也把菜吃的七七八八了。小狐狸喜欢吃鸡，对别的肉倒也不是很挑剔，最奇怪的是还要吃水果。
　　凌蔚卫自然一一满足，帮他分割成小块，送到面前。最后小狐狸还按着康宇双喝酒的酒杯喝了一口，迷迷糊糊挺着小肚子蜷缩在凌蔚卫怀里，被送上了楼。
　　把小狐狸留在了康宇双的超大双人床上，凌蔚卫又给他留了个纸条，转身带好了门。
　　康宇双这个人是真有本事的，本身倒也不惹人烦，凌蔚卫确实想和对方交好，叮嘱了经理一定要好好照顾，等对方醒了熬点醒酒汤送上去。对方有什么需要都尽量满足，最好能让他留在这里住下。
　　看康宇双和小狐狸吃饭的样子，凌蔚卫也知道对方手艺肯定不怎么样，在这里吃喝住费不了他几个钱，拉近的可是和对方的感情，只要康宇双能把虎子的病治好，划算的很。
　　凌蔚卫自然没这么闲，招待完了康宇双，又赶紧回了龙泉农场，这边可是还有好多事要做呢。
　　换了小货车，依着每次的样子从空间弄出一批禽类、鱼虾之类，又弄出猪牛羊之类的，也塞进小货车。除了牛比较大个，直接从加工坊宰杀了之外，猪、羊之类的都是活的。
　　离过年还有些日子呢，这么早宰了，放冰箱里冻过，味道就差些了。鸡鸭之类的就更可以先养着，到时候再宰杀。
　　叫了几个员工把牛肉搬进食堂冰柜里冻好，猪羊鸡鸭的暂时养在之前就垒好的圈里，连那几十条各色的大鱼，都搬了个水缸养了起来。
　　这些东西就得趁着现在准备好，要是等过年前几天卖鱼卖肉的都回家过年了，他去哪里找借口买来这么多，指不定让人怀疑。
　　空间里的米粮也有很多，龙泉农场小，之前也只是做蔬菜方面的种植，所以并没有什么加工坊。
　　可西山农场就不一样了，之前去西山农场就知道这里有小心的加工场，凌蔚卫干脆开上小货车，半路上弄出了一批稻米、小麦，去西山农场的加工坊加工出来。一来是趁着过年给各家送礼，当个推广，二来也是走走明面，大家一打听，也知道是西山农场出来的。
　　西山农场的加工场里还有专门定制的包装麻袋，正和凌蔚卫的意思，一下午就把需要准备出来的米面都加工了出来。凌蔚卫特意多弄了一些出来，有备无患。
　　时间已经逼近春节，之前颜恺宁提议的年夜饭企划早就已经开始启动了。除了行珍馆之外，还有另外两家新开业的餐厅一起宣传。
　　经过这半个多月的试营业，两家新餐厅的上座率从一开始就不低，这主要是借着了行珍馆的光。
　　行珍馆虽然在上层社会有了名气，可是这种豪门或者大家族毕竟是少数人，且也不会顿顿都在外面吃。不过有他们的口口相传，倒是给行珍馆和两家新餐厅吸引来了不少中产阶层。
　　还有一点就是新餐厅的名字，依然延续了梦起餐厅，后面缀上个地址加以区分。有学校的同学看到熟悉名字，好奇的进去问了问发现竟然真的是和学校连锁的，顿时起了兴趣。
　　再一品尝，这味道竟然比学校的一点不差，而且因为是社会上的餐厅，反而多了不少招牌菜，和校园餐厅提供的那几种简餐比，菜品简直太丰富！
　　一传十十传百。开业时间并不长的两家餐厅竟然上座率达到了百分之八十，这在新餐厅里可算是出类拔萃了。
　　提前半个月，年夜饭的宣传轰轰烈烈地开始了，不光是行珍馆还有这两家餐厅，甚至连那三十多家优生鲜超市，也都发放起了宣传单。
　　这些日子生鲜超市的生意火爆的不行，各种蔬菜虽然比市场上的普通蔬菜价格高了五成，可是贵有贵的好处，起码这味道方面就强出去十倍。
　　转眼已经二月十六号了，距离新年还有两天，农场全面开始放假。
　　能回家的全都回家过年，不能回家的，也就留在农场里过年，反正这里有吃有喝有地方住。
　　过了这么多天，凌蔚卫系统空间里的各种产物又收获了。凌蔚卫照例开车货车出去转了几圈，将大量的猪牛羊、鸡鸭鹅还有那些鱼虾螃蟹之类的弄出来不少，更是将西山农场之前的内部加工流水线利用了起来，把空间里的大米白面和各种的杂粮包装出来一批，准备过年时候当做礼物送人，也顺便打开一下市场。
　　至于西山农场，过年前暂时不动了，这个季节不适合大量种植，也不适合其他畜牧养殖业的发展，可以先放放。
　　
　　☆、第115章 -116
　　
　　115.
　　临近春节，在数种宣传攻势之下，不管是年夜饭还是半成品菜肴，都已经脱销。一直心提在嗓子眼的凌蔚卫总算是松了口气。可是这边忙完了，还有更多的事要做。
　　凌蔚卫这些日子忙的根本停不住脚，虽然有空间加速，可以让新酿制出来的酒快速变成陈酿，但是前提是得有足够的酒。
　　马不停歇地蒸各种粮食，用山上甘甜的泉水酿制，哪怕是有很多人帮忙，一天也不过是能蒸出一两百斤的粮食。而这一两百斤的粮食也就能酿出一百多斤的酒，还是在酒度数不好的情况下。
　　忙归忙，凌蔚卫倒也不亦乐乎。他现在除了大米、小米、高粱等等粮食普通的酿酒之外，又在《九酝令》里扒出了几种几种酿制方法。
　　之前已经有了米酒，如今又多了奶酒、加入羊肉的羊羔美酒、加入肥肉的玉冰烧、各种花酿和已经失传的醽醁酒等等。
　　除了这些，他还开始酿制果酒，这其中包括唐朝时候所谓的葡萄美酒。
　　让凌蔚卫好奇的是，虽然看史料唐代酿制出来的葡萄酒貌似是绿色的，但是他按照古方酿制出来的葡萄酒却依然是红色，怎么也出不来那绿色。大概是用的葡萄品种不尽相同。
　　不过颜色不同，味道却是出奇的美味。能够传承几百上千年，自然有自己的魅力，很多东西失传并不是因为味道不好，而是因为材料本身稀少，而绝了传承。再有也是因为国人自古就有敝帚自珍的劣习，哪怕是失传，也不愿外人学了去，或者来个传男不传女，彻底断了传承。
　　凌蔚卫觉得自己能得到这些古方，简直是人生最大的财富，他可不想这些东西再次从他手上失传，琢磨着过了年旅游回来，就把这些方子整理一下，慢慢的传承下去。哪怕从最开始的简单方子开始。
　　葡萄酒要分次加入白糖，糖放的多，读书反而会高些，少的反而容易入口，犹如果汁一般。
　　凌蔚卫放糖时候分了几个档次，一批可以堪比干红，一批就是味道朴实醇厚的古法葡萄酒，还有最后一部分酿成了葡萄汁，专门给弟弟妹妹留出来的。
　　除了这些酒之外，五彩稻米又收获了不少季，空间农场的土壤肥厚有力，那些稻米、小麦和其他枝叶之类的都直接被土地吸收成了肥料，良性循环之下，虽然源源不断地收获各种粮食蔬果，但是土地反而更加肥沃。
　　订制了精致的两斤装细麻袋子，用来装五彩稻米。一批在加工坊制作的细瓷小罐子，装着凌蔚卫养在空间里的蜜蜂酿制的蜂蜜。
　　蜜蜂是凌蔚卫往空间里补充各色花类时候顺便引进的。
　　开始空间只有藏红花之类的，后来多了茶花、牡丹之类的，凌蔚卫看着也觉得挺不错。等到果林里桃花、梨花交辉相映的时候，凌蔚卫彻底被花海震撼到了，直奔花鸟市场，将能找到的花，买了不少放入空间。
　　空间里没有季节，只有模拟环境，真正做到了百花齐放，系统精灵提示可以养殖蜜蜂后，凌蔚卫毫不犹豫地弄了几十箱蜂蜜，外带无数的空箱子，在每个区域都放上一只蜂箱，外带几个空箱子，让蜜蜂慢慢繁衍。
　　果然现在蜂蜜大丰收，像那些普通的枣花蜜、荆条蜜、槐花蜜就不用多说了，就连什么荔枝蜜、桃花蜜、樱花蜜在这里都是大陆货色。等到明年大量种植玫瑰和薰衣草后，还会有薰衣草蜜和玫瑰蜜。
　　当然，这些也不是凌蔚卫空间里最值钱的蜂蜜。最值钱的当属藏红花蜜、人参蜜和云雾灵茶蜜。
　　藏红花在空间早就成了气候，在这三种花蜜中也是量最多的。而人参蜜当初那一批种子经过系统优化，已经正好到了开花的时候，也能收集出来几瓶。
　　云雾灵茶蜜当然是这些里面量最少的，就算凌蔚卫让系统精灵将全部注意力放到这云雾灵茶上，奈何这茶树等级太高，到如今也才培育出两棵幼苗，加上母树一共才三棵。
　　要不是空间里自带加速功能，凌蔚卫可能连手上这不到一两的蜂蜜都弄不到。
　　半斤龙井或者大红袍、五彩稻米一样两斤、藏红花蜜半斤一罐，再加上包装好的绿色蔬菜拼成一整箱，另外再加上凌蔚卫酿制的几种酒，这一整套就是凌蔚卫准备好的新年礼物。颜老、卫老、楚老等人每人都有，当然颜老家这分格外的厚重，颜老、唐凰夫妇都有。
　　这些日子不单单凌蔚卫忙的脚丫子朝天，颜恺宁也一样。他自己的工作本来就不少，虽然有助理，有秘书团，但是很多都需要他最后拍板做决定。
　　之前推了太多工作，处理凌蔚卫的事情，此时颜恺宁才发现，工作堆积如山。
　　连续半个多月的时间，两人只有晚上才来得在电话里聊上几句。好不容易熬到了三十，两个人才算是脱出手，开上车把要送的东西放好，一家一家去拜年。
　　凌蔚卫已经计划在过年后就去海南，这些工作势必要提前做，而颜家也都是在年前将礼物送出，两人干脆一起出发。
　　颜家那份一早凌蔚卫就送到了，不过颜老出去会朋友并不在家，唐凰夫妇也忙着公司的新年活动，顾不得回来。凌蔚卫把东西放好，跟着颜恺宁直奔了楚老家。
　　算算地方，楚老是离他们最近的，到楚老家放下了东西，婉拒了楚老的留饭，两人又直奔卫老家。
　　卫老住在后海的一处四合院里，环境十分幽静，门口还有警卫员站岗，把凌蔚卫吓了一跳。
　　“这里？”凌蔚卫小心翼翼地开口。
　　“嗯，下车吧。”卫老家的四合院里虽然有停车位，但是颜恺宁并不打算开进去，寻了个地方挺好车，搬着东西朝着大门走去。
　　“……我有点发憷……”凌蔚卫觉得腿软。他虽然现在赚了钱，也算是杰出青年了，可是看到这种警卫还是觉得有点害怕。这卫老到底是什么身份啊，居然还带警卫的。
　　原本他知道卫老住在后海这边的四合院，而且是自己私人的四合院的时候，他就觉得有点不可思议了。
　　因为京城以前四合院多并不稀奇，但是前些年为了建设，很多四合院都已经拆掉了。而保留下来的那些都是在划分好的保护区里，这些四合院不是保存的非常好，就是具有人文价值，属于受保护的古建筑。
　　后海这一片，恰好就是在保护区之内，能在这里拥有一套四合院，这能是一般人么。
　　他之前只知道卫老是盛世的一位股东，后来送了他几本菜谱和一柄短剑后，他就知道对方恐怕没这么简单。没想到心里有了底，还是被吓了一跳。
　　那几本古谱都是出自卫老这里，凌蔚卫自然不能忘了这大恩。而且在凌蔚卫心里，莫名的觉得这卫老对他很是慈爱，两人虽然接触的不多，但是每次和对方对上眼神，都觉得对方眼中流露出一股异样的感情。
　　凌蔚卫不知道那是一种什么样的感情，但是每次看到，他都觉得有点想要哭。
　　三本秘方都是出自卫老这里，凌蔚卫自然不能忘恩负义，将自己酿制出来的酒都带了一坛过来，足足十几坛。幸亏他有先见之明，让颜恺宁开了一辆拆了后座的商务舱，否则这么多东西还真放不下。
　　两个人自然是搬不了这么多东西，只能先去敲门，让卫老这边的人帮着搬一下。
　　看到门口警卫员扫过来的眼神，凌蔚卫忍不住紧张起来。
　　“怕什么。”颜恺宁笑了起来，拽着他的胳膊走到了门口，将自己的姓名报上。
　　他们来之前已经给卫老打过电话了，卫老显然也知会了门口，一听到他们两人报上名字，警卫员就拿出了对讲机通知了里面。
　　“你们两个小子总算来了。”卫老从里面急急忙忙走了出来，身后还带着好几个人。
　　“卫爷爷，您怎么还亲自出来了？”颜恺宁和凌蔚卫连忙迎了上去，扶着对方。
　　“不用扶。我还没七老八十呢！”卫老说着，却没有推开他们两人。“我就在前院等你们呢，听说你带了不少东西？”
　　“来看您，怎么能不带东西。”凌蔚卫嘻嘻笑着。
　　“不用带东西，带着你的手艺来就行。”卫老也哈哈大笑。
　　“没问题，中午饭我来做。”现在时间虽然已经快十一点了，可各种食材都是现成的，凌蔚卫这边带的好东西也不少，他的手速又快，做饭小事一件。
　　“那可好。我就不客气了！”卫老脸上露出喜色，“我左等右等，还以为你们被老楚扣下了。老楚要是知道你们在我们这里做饭，他非嫉妒了不了。”
　　三个人说着，车上的东西也差不多都搬进来了。
　　卫老看着排成一溜的十几个酒坛子顿时眼睛就亮了，“这些就是你按照那几本菜谱酿的酒？”卫老不通烹饪，儿子留下的东西虽然被他珍藏起来，其实他却没怎么看过，更分不清什么《九酝令》、《养生谱》、《黄齑录》都是什么东西，干脆统称菜谱。
　　不过凌蔚卫心里感激他，每次照着三本古方酿出新酒做出新菜，都会打电话告诉他一声。
　　“对，这些都是新酒。”凌蔚卫笑得很坦然，此时他带着成果来，总算是心里好受点了。之前他没有酿制成功的时候，面对卫老总是有些愧疚，生怕让对方失望了一般。
　　116.
　　卫老独自一人居住，加上他们两个才三个人吃饭，凌蔚卫也没做太多的菜肴，而是做了几道精致营养的菜肴端了过来。
　　“卫卫，快坐下吃饭。”凌蔚卫端着菜肴进屋，卫老和颜恺宁正聊着什么，看到凌蔚卫进来，卫老急忙招呼。“就我们三个人，做这么多菜干嘛。”
　　“没有，我随便做了几道。”凌蔚卫把手上的盘子放好，坐在了卫老身边。“卫爷爷您不尝尝我酿的新酒么？”
　　桌上摆着几道菜，却是纹丝没动，显然两人是等着他呢。说来也算是凌蔚卫手快，否则七八个菜肴做完，前面的也全都凉了。
　　“这么多酒啊，我一时也尝不过来，不如你给我选一种。”卫老慈爱地笑笑。
　　“行。”凌蔚卫不假思索地起身，在酒坛里看了一圈，选中一坛抱了起来，却又迟疑起来。
　　“怎么了？”
　　“卫爷爷，不知道有没有小的火炉，最好是泥炉。”凌蔚卫有点不好意思，他想的挺好的，可是忘了这小泥炉现在不是家家都有了。
　　“还真有，小宁，你让门口站岗的小张去把我的小泥炉拿来。”
　　不多时，警卫员还真拿来了一只小小的泥炉，放在桌子上，并占不了多大的地方。火炉里面已经烧上了无烟碳，此时炭火红红的烧的正好。
　　“红色的？太好了。绿蚁新醅酒，红泥小火炉！”凌蔚卫把大坛酒打开，将酒倒入一起拿过来的小壶里，放在小火炉上慢慢地煮。
　　“卫卫这是什么酒？”颜恺宁从来没这么喝过酒，顿时感兴趣起来。
　　“怎么，小宁你也没喝过？”卫老讶异地开口。
　　“卫爷爷，这酒您可是第一个喝到的。”凌蔚卫摸摸火炉上面的小酒壶。“说时候，连我自己都没喝过呢。”
　　“看来我是有口福的。来来，先吃菜。”
　　凌蔚卫给卫老盛了一碗汤，红枣、党参、枸杞和鸡块熬出的清汤，汤色清亮，香味却浓郁。
　　三人慢慢闲聊吃着菜，酒也很快就热了，凌蔚卫小心翼翼地将三人的酒杯斟满，细瓷小酒盅里显现出碧绿的颜色。
　　“这酒，是绿色的？”颜恺宁一愣。他喝过红酒、白酒以及鸡尾酒，那些配制酒绿色加了薄荷青梅之类的变成绿色倒也不稀奇，怎么凌蔚卫成天用五谷杂粮的，酿出的酒是绿色的？
　　“这可是我的秘方。”凌蔚卫神秘一笑。
　　“其实古方中，很多酒都是绿色，不过现在并不多了。”卫老抿了一口温热的酒液，甘醇柔和的口感瞬间得到了他的全部好感。“好酒，好酒。”
　　“卫爷爷，醽醁度数不高，您平时不要喝冷就，就这样温着喝，对身体好。”
　　“好，好，听你的。”
　　三人干了一杯，一边聊一边开始吃饭，这一顿饭吃完，这酒也煮了两壶，足足出了两个多钟头。
　　虽然说这醽醁度数低，并不上头，但是这两壶大半都是卫老喝的，等吃完饭也有点醉意了。凌蔚卫将人扶到里面躺下，跟门口打了招呼也就离开了。
　　“宁哥你喝的多，我来开车吧。”之前看颜恺宁很喜欢这么喝酒，凌蔚卫只是浅尝了一口，就是为了一会儿能替开车。
　　“行。”颜恺宁确实也喝了不少，除了凌蔚卫倒的那一小酒盅外，其他的都是他和卫老分喝的。
　　“你，想什么时候去海南？”颜恺宁坐在副驾驶位置上，盘算着日期。现在不管是盛世集团还是化肥厂、龙泉农场，都已经放假了。过了今天晚上，三十几家生鲜超市也都停业，一直到破五才会开业。
　　唯一坚持营业的，就是行珍馆和那两家梦起餐厅了。今天晚上的年夜饭很多人并没有抢到，顺势就预定了大年初一的午宴。不过餐厅的营业也只是到初一午宴，下午就正式放假了，同样是破五才开业。
　　原本这餐厅不该停业，不过在凌蔚卫看来，虽然这时候的钱好赚，可在家里吃才叫过年呢，他并不希望这一年短短的几天，大家也在餐厅渡过。不管是客人，还是这些工作人员们。
　　不过梦起餐厅受欢迎，客人订不到年夜饭和大年初一的午宴，只好退而求其次，破五也算是极限了，不少人憋着在过年期间带着家人好好品尝一下呢。
　　两个餐厅的经理被缠的没办法，又问过了后厨和前面的服务生，加班费合适的情况下都愿意破五就上班，也就答应了预定。谁知道这一预定一直排满到了正月十五。
　　凌蔚卫接到经理的电话，也着实愣了一下，转头还问颜恺宁生意怎么这么好。
　　颜恺宁一脸的你不争气的表情，现在不管是行珍馆，还是那两家梦起餐厅，可都在京城是炙手可热的。
　　行珍馆都是社会名流捧场自然不必多说，已经是众人眼中一处神秘的所在。就那两家梦起餐厅，在优生鲜超市的宣传下，也在京城百姓心中有了不可动摇的位置，毕竟优生鲜超市口碑良好，是最贴近百姓，最接底气的所在。
　　尤其是在闹出异常化肥农药残留的恶意流言后，被官方机构认证为绿色食品，优生鲜超市简直就是老百姓心中的体己人。
　　能在这种年代推出这么好的绿色蔬菜，简直就是业界良心啊，还是有人惦念着他们这些普通人的！
　　公司的事情都安排的差不多，凌蔚卫琢磨了一下，“初三？”
　　初三应该是没什么事了，他们家现在搬来了京城，也不用回去拜年。关家三口今天也没有回去的意思，只是让关海回老家把未婚妻接过来。这边已经算是站的住脚了，不管是在农场，还是在餐厅给未婚妻寻个工作，总归是比在家里强些。
　　“初三？”颜恺宁低笑了一声，“行，初二我陪你回门。”
　　“……”凌蔚卫脸一红，他可没往这边想，只是想着初二就走，会不会太赶一些。
　　“今晚在哪里住？”颜恺宁这半个月都没碰到凌蔚卫了，两人一个在农场，一个在市里，忙的都不可开交。此时喝了点酒，颜恺宁直接就问了出来。
　　“当然是……回家。”凌蔚卫无奈的开口。他其实也挺想颜恺宁的，可是今天是三十，他还要陪着父亲，和弟弟妹妹一起守夜呢。
　　他和颜恺宁的关系还在地下，虽然现在是颜家的干孙子，可是也没有大年夜有家不回的道理。否则就算凌父不说什么，恐怕颜家人也会觉得奇怪。
　　“我知道了。”颜恺宁也知道这个道理，他开口之前，也想到了凌蔚卫会这么说。只是心里的失落，还是让他情绪冷了下来。
　　“宁哥……”
　　“没事，也就这两天，初三我们就去海南了。”这么一想，颜恺宁心情好了不少。这半个月都熬过去了，还差这两天么！
　　“我回去就收拾东西，机票我来订。”
　　“还是让韩缜订吧，他是专业选手。”
　　“行。”这些凌蔚卫去海南，凌父并不打算去。而凌灵和裴冬冬说好了一起出去旅游，也是初三出发，一起走的只有凌虎、昕昕和韩缜。怎么安排颜恺宁早就想好了。
　　他和凌蔚卫中途广州转机，去梁老家，而韩缜带着昕昕和凌虎一起直飞海南，这样一来两人单独相处的时间大大增加了。
　　凌蔚卫把颜恺宁送回老宅，又换回他的那辆小宝马，一路飞奔回了家。
　　马阳等人家都在北京，也都回去过年了，连苏伟南也赶回了老家。
　　农场加上化肥厂一共才二十来个人，这还算上关家三口和凌家四口在内。
　　年夜饭自然是好吃的一堆，厨子都回家了，不过有凌父在，这都不算事。
　　“哥。”一看到凌蔚卫进来，双胞胎齐齐喊了一声。不过凌虎是在这里帮忙的，而凌灵是来偷嘴的。
　　食堂里二十多个留下来的人都在，此时剁肉、剁馅的，忙的不亦乐乎。
　　之前凌蔚卫就从空间里弄出来了一批活得猪羊的，留着过年时候吃。正好这附近村子里有就杀猪行当的，昨天央着人家帮忙都给杀了。此时众人剁的肉馅，就是之前凌蔚卫拿出来的。
　　鸡鸭鹅之类的没这么麻烦，关爸关妈开过饭馆，杀个鸡鸭不成问题。这些鸡鸭收拾的干干净净，正在大柴锅里炖着，隐约已经有香味飘出来了，依着这火候再炖上两个钟头，肯定会炖的肉都脱骨了。
　　凌父正在大油锅前指点凌虎炸丸子，旁边的滤油网里已经有了不少炸好的小肉丸子，凌灵正站在一旁偷吃。
　　“哥，你吃一个。”凌灵捏起一个塞到凌蔚卫嘴里。小小的肉丸子炸的外酥里嫩，越嚼越香。凌蔚卫细细嚼了咽下，朝凌灵一张嘴，“再来一个！”
　　凌灵自然是乖乖听话，这家里她最崇拜的就是大哥了，简直到了言听计从的地步。
　　“咳咳！你们俩啊！”凌父干咳一声，看到俩孩子连忙挺住嘴，可是丸子在嘴里鼓着，好似小松鼠一般，也忍不住笑了起来。“这么大了还偷嘴吃。”
　　“爸您做的好吃，我好几年没吃了。”凌蔚卫连忙撒个娇，哄着凌父忘了这件事。
　　“卫卫，来调馅。”关妈在另一边喊着，凌蔚卫应了一声连忙跑了过去。
　　这剁馅拌馅自然不用他，可是调味方面，在关妈眼里，谁都比不上卫卫，包括她自己在内。
　　凌蔚卫熟练地放好了调味料，顺着一个方向搅拌了起来。他现在每天练武，体力很好，拌馅轻松的很。
　　将所有的馅料都调味后，凌蔚卫眼睛也开始冒光。牛肉胡萝卜馅、猪肉茴香，韭菜鸡蛋还有羊肉大葱，四种馅的饺子他都挺爱吃的，今天口福不错。
　　
　　☆、第117章 -118
　　
　　117.
　　拌好馅再回到凌父那边，肉丸子已经炸完了，现在开始炸素丸子。这素丸子也不是普通的货色，并非一点胡萝卜加上面糊就算了的，而是用了十几种香料调味，凌蔚卫兄妹几个小时候一直管这个叫十三香丸子。
　　不过调料虽然多，却没有强了丸子本身的味道。吃到嘴里是酥香可口还一点都不油腻。不管是直接吃，还是用来做菜，都是非常可口的。
　　凌父这素丸子平时根本不做，因为手的伤握拳很难，所以都是过年时候才勉强炸一盘让孩子们解解馋。
　　现在有凌虎代劳了，自然不用考虑这个问题，这素丸子也打算是炸一盆。
　　除了素丸子，旁边还有腌制好的小黄花鱼、带鱼，需要过油再炖的鲤鱼等等。还有一种松肉也是凌父的拿手好菜，牛肉末混着土豆，上下裹着豆皮炸熟。看起来似乎有些油，吃起来却比丸子都过瘾。
　　凌蔚卫看着众人忙的热火朝天的，也有点手痒，到水缸里把鲤鱼收拾出来两条大的，也跑到旁边的灶台上做了起来。
　　普通的鱼自然他懒得做，不过之前凌蔚卫做的一道糖醋软溜鱼焙面几个小孩都挺喜欢吃的，干脆再做一次。
　　饺子是要吃完饭包的，除了韭菜鸡蛋的馅料没切，其余都拌好就等吃完饭包饺子了。
　　收拾好了桌子，众人将两张方桌并在了一起。过年了，分做两桌没什么气氛，干脆坐在一起，菜摆上双份能够到就行。
　　这一桌子丰盛的菜肴，各个都是硬货菜。鸡鸭鱼肉齐全，中间还有四喜丸子和红烧肘子。想吃素的也有，农场里现在最多的就是各种新鲜蔬菜，清炒凉拌，准备了好几道。
　　关海把准备好的酒抱了过来，给每人都倒上一碗。虎子和凌灵年纪小，就喝着凌蔚卫特意酿出来的葡萄汁。好酒好菜，众人吃了个痛快。
　　吃罢了饭，时间已经差不多了七点半了。食堂的电视打开，一群人一边看着电视一边开始包饺子。
　　守岁这个习俗，几乎各地都有，有的地方还格外的讲究。
　　“爸，您明天想去哪儿啊？”凌蔚卫一边慢慢地包着饺子，一边和凌父聊天。
　　这几天他总觉得父亲有点心事似的，几次看到他都是欲言又止，他询问了几次没有答案，手头又忙，只好将这件事暂时压在了心里。此时忙过来了，他自然要询问一下。
　　“我……”
　　“爸，您可别再跟我说没事，您儿子我可不是这么好糊弄的。”凌蔚卫嘿嘿笑着，这些日子他是开朗了不少。
　　“我……其实，想去看看你姑姑。”
　　“啊？”凌蔚卫直接傻掉，“我还有姑姑啊，几个啊。”凌蔚卫莫名地看着父亲，既然有姑姑，怎么这么多年就没去看过呢？
　　“我就这一个姐姐，你们自然就一个姑姑，这些年我都没去看过她，现在……”
　　“姑姑住哪里啊？不会是在这京城吧？”凌蔚卫自从被卫老点出他的口音问题，心里就已经起了疑心，想要问问凌父他们到底是不是从京城搬出去的，当初又是为了什么事。
　　可是这事并不好开口，凌蔚卫也一直没找到机会。此时话赶话说到这里，他自然要旁敲侧击问个清楚。
　　“是……不过我当初离开是有原因的。”凌父眼含深意地看了凌蔚卫一眼，“这件事不要和别人说，明天带着虎子灵灵。”
　　“行，知道了。”看父亲不想说，凌蔚卫也不好再问，反正既然明天去姑姑家，还怕从两人对话里听不出个所以然么？
　　2015年的春晚是前两年负责过春晚的女导演，风格比较清爽。今年节目依然别具一格，很多老牌明星出场，连之前因为古装电视剧而火爆起来的古剑大师兄也上了春晚，让前些日子追着看这个电视剧的凌蔚卫也是格外的惊喜。
　　众人包完了饺子，一边吃着零嘴，一边看的津津有味。
　　不过凌蔚卫心里却有事，再好的节目也看不下去，而是频频看向手机。最终还是忍耐不住，悄悄地除了食堂大厅，到外面给颜恺宁打了个电话。
　　“喂……”
　　“宁哥。”听到颜恺宁的声音，凌蔚卫的心瞬间就安静了下来，手机贴着耳朵，听着对方喊了一声卫卫，再冷的天都不觉得了。
　　“宁哥，我想你了。”明明才分开没几个小时，可凌蔚卫却开始想念起了对方。之前他忙的脚丫子朝天，自然是顾不上了，可是此刻一闲下来，他竟然不知道除了想颜恺宁，他还能做什么。
　　电话那边轻笑了一声，“我也想你。”
　　两人隔着电话都不肯说话，静静地听着对方的呼吸。身后的大门被推开，关海几个人跑出来在院子里开始放鞭炮。
　　凌父也从里面探出头来，“卫卫，吃饺子了。”
　　凌蔚卫一愣，都已经十二点了么？他出来时候明明才十一点多，他竟然和颜恺宁打了这么久电话，可他感觉，这电话才拨出去一般。
　　“宁哥，我先去吃饺子。”鞭炮声霹雳啪地响个不停，凌蔚卫用喊的告诉颜恺宁。似乎是听到颜恺宁说了一句什么，可凌蔚卫实在听不清了，只能先挂了电话。
　　饺子一盘盘地煮熟，大锅煮饺子，一锅能煮两盖帘，热腾腾的饺子端上桌，众人浅尝几个，图个喜庆互相拜年后都纷纷散了去。
　　“爸，您去睡吧。”看着凌灵和虎子眼睛都睁不开的样子，凌蔚卫忍不住笑了起来。这俩小孩生活太有规律，能熬到十二点真是不容易了。
　　看着凌父和弟弟妹妹们全都睡了，凌蔚卫悄悄离开了小院，拿上钥匙准备开车。
　　墙角的空地，多出了一辆汽车，一个男人正靠着车身上静静看着他。
　　“宁哥……”凌蔚卫手里的车钥匙差点扔出去，几步飞奔到对方面前，不敢置信地瞪大眼。
　　“这么晚了，要去哪儿啊？”颜恺宁静静地看着面前的小骗子。
　　“宁哥。”凌蔚卫猛地扑到了颜恺宁身上，惦着脚尖在对方唇上印上了一吻，“我喜欢你。”
　　“我也是……”颜恺宁的话更像是叹息，按住凌蔚卫的头，加深了这个吻。
　　颜恺宁从来没想到自己有一天会和一个男孩在大年三十晚上玩车震。
　　不过此时他只有一个感觉：满足。
　　相思的滋味蚀骨灼心，不仅仅是难捱，而是难以控制。颜恺宁这二十多年都不动的心，一朝用了真情，再也难以更改难以动摇。
　　颜恺宁将凌蔚卫抱进了他在农场这边的房间，将人放在床上打开了空调。
　　床上有些冷，凌蔚卫瑟缩了一下，却没有醒来。
　　“卫卫，我爱你。”颜恺宁把凌蔚卫抱紧怀里，在对方额头上轻吻了一下，“此生不会有别人。”
　　凌蔚卫这些日子睡觉的时候总是眉头轻锁，现在公司蒸蒸日上，前景一片大好，能让凌蔚卫皱眉发愁的事，颜恺宁也能猜出一二。
　　只是他没有办法说出什么，一切都没尘埃落定之前，他不愿意挑破这件事，不愿意让凌蔚卫更烦恼。
　　颜恺宁眼神深沉地看着凌蔚卫的睡颜，心里更加坚定。一年，只要一年，他就能将盛世推向更高，把昕昕培养出来，到时候他就可以没有后顾之忧的和他公开在一起，而不是贸然出柜，把凌蔚卫推向流言蜚语的顶峰。
　　一觉醒来已经是早上八点多了。
　　虽然守夜一晚上，但是大家起得都挺早的，颜恺宁已经起床穿好了衣服，他今天还要出去拜年，得赶紧回去了。
　　“再睡会儿？”颜恺宁穿好衣服洗漱完毕，看到凌蔚卫睁开眼，轻声询问。
　　“不了，今天还要去我姑姑家。”凌蔚卫揉揉眼睛，昨天晚上两人折腾完都快两点了，这才睡了几个小时，眼睛都睁不开。
　　虽然他自从有了系统之后，精神力和体力都增强了不少，尤其后来开始练太极后体质更是好，一夜不睡也没有什么大碍。可这半个多月来，他觉得身体很容易疲倦，稍微少睡了一会儿，竟然有些头晕。
　　“你姑姑？也在京城么？”
　　“是啊。”屋里开着空调，倒是不冷，凌蔚卫爬起来从柜子里找出一身全新的衣服换上，也去洗漱。“二十多年没见面了，我也是昨天才知道我还有个姑姑的。”
　　送走了颜恺宁，凌蔚卫回到了小院。
　　“哥你去哪里了啊，爸找你呢。”凌灵看到凌蔚卫，连忙跑了过来，“爸说去看姑姑，哥你知道么。”
　　“嗯，我知道，我刚才去准备东西了。”凌蔚卫摸摸妹妹的头，“这件衣服很好看，虎子呢？”
　　“小哥在屋里呢，爸也在。”
　　“爸。”凌蔚卫带着妹妹进屋，看到父亲和弟弟都已经换了一身簇新的衣服。尤其是虎子，模样长得很好，一张小脸极为清秀，整个人又是很安静乖巧，格外惹人喜欢。
　　他这是衣服是凌蔚卫给买的，不过是颜恺昕亲自给挑选的，特别符合凌虎的气质模样。
　　“爸，东西我都准备好了，咱们走吧。”
　　凌父听到这句话后瞬间紧张起来，双手都有点发抖，慌慌张张地站起来，“……走。”
　　多年没回家，京城早已变了模样。不过凌蔚卫在京城多年，路是很熟的，听父亲说出地名，很快就开了过去。
　　“爸，您看是这……”
　　“停车——”
　　118.
　　凌蔚卫一愣，连忙把车靠边停下。
　　“爸，怎么了？”
　　“那个……那个……”凌父手指颤抖着，激动地说不出话来。
　　凌蔚卫朝前看了一眼，也没发现什么可疑的，大年初一的早上，大街上清静的很，他们前面一个人没有，后面也只有刚经过的两个路人，难道这两个人父亲认识？
　　“那……那是你姑姑！”凌父剧烈的喘息着。
　　“那……我们下车吧？”凌蔚卫倒没凌父这么激动，心里有的只是好奇而已。知道前面的人是自己姑姑，凌蔚卫想的就是赶紧下车打招呼，然后大家一起回家。“虎子灵灵下来拿东西。”
　　凌蔚卫接下安全带就要开车门，手臂被凌父抓住。
　　“别……”
　　“爸？”凌蔚卫不解地看着父亲。后面双胞胎也停下了动作。
　　“先别，我……”凌父脸上闪过一丝羞惭，竟然是不好意思就这样下去和多年没见的姐姐打招呼。
　　刚才福至心灵，偶然侧头看了一眼，却看到了那熟悉的容颜。虽然相隔二十多年，当年还不到三十的姐姐如今已经是五十几岁的人了，可模样除了苍老了一些外，还是轻易能认出来的。
　　凌父坐在副驾驶位上，脸上全是纠结。他虽然下定决心要来，可是到了跟前，却不敢打招呼。
　　凌蔚卫看着自己父亲僵坐在那里，知道他这是近乡情怯，微微一笑，“爸，这么多年您没回来，已经是让姑姑伤心了，都到了这节骨眼，您还要犹豫么？”
　　凌父浑身一抖，抬头看了凌蔚卫一眼，缓缓点点头，“你说的对，我们……下车！”
　　凌蔚卫率先下了车，紧走了几步追上已经走出去近百米的两人，两个人都是女子，年纪也差不多，凌蔚卫反而不知道哪个是他姑姑了。
　　“那个……”凌蔚卫追上了人，却不知道该说什么，尴尬地站在原地等着父亲过来。
　　“小伙子，你有什么事啊？”两个女子对视一眼，不解地看着凌蔚卫。凌蔚卫穿着干净整齐，模样更是好看，两个人语气也很客气。若是换个人，这么平白无故拦住人，恐怕要被人喊打劫了。
　　“我我……您两位稍等一下。”凌蔚卫干笑一声，朝两人身后指指。
　　两人不解地回头，正看到凌父带着两个孩子跑过来，其中左边的女子顿时浑身一僵。凌蔚卫瞄了一眼，心想这个应该就是姑姑了吧？
　　“文渊？文渊！”女子眼泪顿时就流了下来。
　　“姐……”凌父原本跑着过来，听到自己姐姐哭着喊他的名字，脚步一下就停了下来，眼泪也唰的流了下来。
　　两个二十多年没见的姐弟紧紧拥抱在一起，都哽咽了起来。
　　“爸，姑……姑姑……咱们有事回家说吧。”虽然是大年初一，路上人少，可也不是完全没人。他们两人这么大的举动，路过的人纷纷回头。
　　“对，回家。”凌文丽拉着弟弟的手。“雅芬，这是我弟弟。文渊，这个你叫大姐，这是陆兵的丈母娘。”
　　“小兵都结婚了？”凌父一惊，随即脸色露出哀戚之色，“是啊，小兵现在都三十了吧？”
　　“已经三十一了，他生日小，年前就已经三十一了。”凌文丽擦干了眼泪，咱们先回家再说。
　　“亲家啊，恭喜你，这多年的心愿总算是达成了。”杜梅开口，她和凌文丽不仅是儿女亲家，而且也是多年的好友，凌文丽那点心事她清楚的很。
　　“爸，姑姑，上车吧。”凌蔚卫指指后面的车，他这次因为带了很多东西来，特意开了一辆商务舱。此时最后一排上面虽然放满了各种东西，但是剩余的座位挤挤也能坐下。
　　“不用了。”凌文丽摆摆手，看看凌蔚卫和双胞胎，眼圈红红的。“离家不远了，咱们走过去就行。”
　　凌蔚卫笑了，“姑姑，我爸这次来，可是用了好大的勇气，咱们还是上车，早一点到家。”
　　“行。”自己第一次见面的侄子开了口，凌文丽也就欣然点头。好在几个人都挺瘦的，凌父坐在副驾驶，后面四个人挤在三个座位上，倒也不算太难受。
　　果然开了没有两分钟，凌父就喊了停。寻了一处大树间停下车，几个人都走了下来。
　　“爸，姑姑，这……”凌蔚卫抓抓头不知道该怎么称呼杜梅。
　　“叫我阿姨就行。”杜梅笑呵呵地开了口，其实论起来，凌蔚卫该跟她喊亲娘的，不过这些老词，看凌蔚卫这个年纪，恐怕都没听过。
　　“爸，姑姑，阿姨，您先进去，一会儿我把东西搬进去。”凌蔚卫一笑。
　　“哥我也帮你搬。”凌灵笑嘻嘻地帮着开了后备箱。
　　“我让你哥哥姐姐也出来。”凌文丽笑着点头，其实她刚才也没往后面座位上看看，不知道有多少东西。
　　“行。凌灵跟着一起进去，带着哥姐过来。”凌蔚卫摸摸妹妹的头叮嘱着。
　　一行人进去以后，虎子上车把后座的东西一点点搬了下来，凌蔚卫也把后备箱里的米面粮食等都挪了出来。
　　给姑姑家的东西，自然和别家不一样，这米面都是空间里出产的，装成了最普通的袋子，每袋都是五十斤的标准。
　　东西全都搬下来后，凌灵才姗姗来迟地带着三个人出来。
　　“哥，小哥。这个是大哥，这个嫂子，这个是姐姐。”凌灵在一旁给凌蔚卫和凌虎介绍着。
　　五个人连忙相互认识，为首的自然是凌父曾经提过的外甥陆兵。
　　陆兵如今已经三十多了，早已娶妻生子。当年凌父走的时候，陆兵已经七八岁了，倒是记得自己还有个舅舅。这些年舅舅不知所踪，母亲每每唉声叹气，陆兵都挺难过的，不过他并不知道是什么原因造成的。
　　老丈人早死，家里就剩下丈母娘一人，和他母亲又是多年的好友，干脆和他母亲过来一起住，平时还能做个伴。没想到两老早上上个街，居然欢天喜地回来了，还带着他舅舅。
　　顾不得说太多，陆兵就被母亲和丈母娘赶出来搬东西，看到漂亮的小表妹，听说外面还有两个表弟，陆兵也是好奇心大起，带着媳妇妹妹就跑了出来。
　　他们家虽然有两个孩子，但是因为陆父是蒙古族，所以才能生个妹妹。没想到舅舅家竟然生了三个，这也是找了个少数民族的舅妈么？
　　出门一看，斜对着家门的地方果然停着一辆车，车边还站着两个男孩，比这个小表妹一点也不差，都是一副好模样，这让是普通人的陆兵既羡慕又高兴。
　　这要是出去一起玩，说是自己的弟弟妹妹，太长脸了。
　　陆兵的媳妇孙蓉蓉也好奇地看着这三个弟弟妹妹，仔细一问，这最小的俩个，居然还是双胞胎，顿时羡慕起来。
　　她是独生子女，不过陆兵是蒙古族，还能再生一胎，听说凌灵是双胞胎，顿时拉着这个妹妹的手不肯放，说要沾点喜气，她也生个双胞胎。
　　陆兵旁边的女孩是陆家的老二，陆雪。陆雪出生的时候，正是凌父离开的那一年，今年已经二十三岁了。陆雪印象中可是从来没见过舅舅的，虽然听母亲说过舅舅还抱过她，脑子里却想象不出个大概来。
　　此时也正好奇的看着凌蔚卫几个人。
　　相互认识了一下，陆兵身为大哥，自然要帮着搬最重的，不过现在的人都处于亚健康，别看陆兵正值壮年，又是身大力不亏的样子，这力气却和凌家兄弟怎么都比不了。
　　凌蔚卫就不用说了，又是练武，又是系统加持，体力精神力远超常人。当仁不让地轻松扛起五十斤的大米，跟着提着旁边的几个袋子的凌灵一马当先地进了院子。
　　虎子也不差，虽然年纪小，但是凌蔚卫已经开始教他厨艺，而且为了让他将来能更好的领悟黑白刀法，很早就让他跟着练太极拳。
　　太极拳，还有平时颠锅、切菜，都是练体力臂力的，虎子也不客气地扛走了一袋五十斤重的白面。
　　除了这两样之外，其他东西看起来倒不是很重了，最重的就是一箱优绿色蔬菜、空间牛羊肉和一箱梦起餐厅的半成品菜肴。
　　陆兵搬了一箱菜，剩余的一箱则由孙蓉蓉和陆雪搬着。
　　陆家住的是大杂院，这一个院门里面住了好几户人家，看到进来这么多人，都好奇地探出了头打招呼。
　　“兵子，家里来人了啊？”
　　“我舅舅来了。”陆兵笑着打招呼。一来二去的总有人询问，等他们进了屋，几乎这院子里住的人都知道凌文丽的弟弟来了。
　　“呦，怎么拿这么多东西啊！快快，快放下。陆兵你个小兔子崽子，让你去接弟弟们进来，怎么让你弟弟们搬这么重的？”
　　凌文丽就凌父这么一个弟弟，又差了几岁，很是疼爱。爱屋及乌的，自然对几个刚见面的侄子侄女也都很喜欢，看到自己儿子耍奸，顿时气不打一出来。
　　“妈……我冤、冤枉啊……”蔬菜这一箱也不轻，虽然没有五十斤，也有个三十多斤，一口气从外面搬进来，也够他受的。
　　“姑姑，没事的，我们力气大的很。”凌蔚卫放下大米后，帮弟弟也把面放好，又给弟弟拍干净身上的面粉，笑着开口。
　　凌文丽一看这两个孩子，呼吸匀称的很，也知道他们说的不是假话，这才放过了陆兵。
　　陆兵苦笑一声，这俩弟弟是大力神啊，这么重扛进来居然连个大气都不带喘的！
　　
　　☆、第119章 -120
　　
　　119.
　　“卫卫、虎子、灵灵，你们过来。”凌父朝着凌蔚卫招招手，“正式给你们介绍，这是爸的姐姐，你们的姑姑。”
　　“姑姑好。”凌蔚卫三人异口同声喊了一句。虽然刚才在外面叫过了，可这才是正式的。
　　“好，好孩子。”凌文丽拿出几个红包，发给了三兄妹。
　　“谢谢姑姑。”凌灵甜甜的声音压倒了俩哥哥，主动抱了凌文丽一下，让老太太顿时眼圈发红。
　　“陆兵、蓉蓉、小雪，还有铭铭，你们也过来。”凌文丽擦擦快要留下来的眼泪，朝着自己的几个孩子一招手。
　　“你们舅舅离家这么多年，如今回来了，你们要好好孝顺舅舅。铭铭啊，叫舅爷爷。”凌文丽说着说着，眼泪又流下来了，“这是我小孙子，你看看，像不像陆兵小时候？文渊啊，你怎么就走这么多年啊，一点都不想姐。”
　　“姐，咱们一会儿再说。”凌父一脸的羞愧，连忙叉开话题，也同样从衣兜里拿出了几个红包，分给了陆兵几人，又抱着铭铭亲了亲。
　　杜梅算是凌文丽的儿女亲家，凌蔚卫几个人也过来喊了声阿姨，算是彼此认认亲。
　　“那个，蓉蓉啊，去再买点好菜，我中午亲自下厨。”杜梅吩咐女儿。
　　“阿梅啊，今天让文渊做饭。”凌文丽按住了杜梅的手臂，“当初这小子，可是学厨子的，还有我们家传的手艺呢，这么多年了，不能不让他做！”
　　“行，我做。”凌父笑着点头。
　　“姑姑，还是我来吧。”凌蔚卫连忙插话。自从到了京城这边，凌蔚卫就不让自己父亲做饭了，除非是凌父自己手痒。“我爸他手受过伤，不能太用力的。”
　　“啊？文渊，你手怎么了？”凌文丽就这一个弟弟，听到弟弟手受了伤，顿时惊呼了起来，抓起凌父的手就要看。
　　凌父哪里赶让她看，连忙收手，“姐你别听卫卫危言耸听，我还不是养大了他们几个。”
　　“不管怎么说，你还是别做了，这中午饭我和阿梅做。也让你尝尝我们的手艺。”凌文丽虽然没看成，但是满脸都是担心和心疼，死活不肯让凌父做饭了。
　　“那就让他们俩小子做，咱们当长辈的，还是坐着歇会，我也给两位姐姐说说我这些年的事。”
　　“让他们俩孩子做饭，这，我们不做，还有蓉蓉他们呢。”凌文丽一脸的不认可，不管怎么说，家里还有闺女和媳妇呢，哪个都比凌蔚卫他们几个大，哪能让小的去做饭。
　　“姑姑我知道您心疼我们，一会儿让我们多吃点就行了，我们可是很能吃的。”凌蔚卫笑了起来。
　　“成，姑姑家里的饭管饱。蓉蓉小雪，一会儿多干着点。”凌文丽笑着叮嘱。
　　“放心吧妈。”此时时间还不到十点，凌蔚卫倒也不急着做饭。他带来了这么多食材，也有半成品的菜肴，不需要出去买菜，而且他刀工速度远不是常人能比拟的，有一个小时的时间，就足以搞定一桌子菜肴了。
　　孙蓉蓉却不知道他的厉害，一边拉着弟弟妹妹聊天，一边琢磨着要做点什么，想起来家里的菜肴似乎都算不上太多，还想着再去买点菜。
　　他们家里就这几口人，两位老人，他们三个小辈，加上铭铭这一个第三代。现在京城的蔬菜冬天也是各种各样的，不像过去冬天只有白菜萝卜的，所以就算是过年，家里也没准备太多的东西。
　　现在家里来人了，这些普通的菜似乎有点单薄了，孙蓉蓉想到了里这里不太远的优生鲜超市，听说那里的菜味道特别好，而且营养很丰富。
　　他们家是普通人家，两位老人的钱他们不愿意动，小姑子的钱自然也不好意思去要，只凭着自己的工资过日子。
　　虽然两位老人时不时的贴补他们一些，但是铭铭上幼儿园的费用，一个月就要两千多，都快是他们一个人半个多月的工资了，再加上其他的花销，自然是舍不得买这种菜吃的。
　　这也就是过年了，家里又有了这大喜事，孙蓉蓉才打算去买一些回来。
　　看到孙蓉蓉起身，凌蔚卫连忙询问，“嫂子，您干嘛去？”
　　“我……”孙蓉蓉哪里好意思只说，“我刚才忘了，厨房里可能没有盐了，我去买点。”
　　“嫂子别逗我，哪有大年初一家里没盐的。”凌灵噗嗤笑了出来，这种事几乎谁家都不会出。其他日子也就算了，过年时候可没人这么没脑子。
　　“嗨，我怎么说了这么个借口。”孙蓉蓉看到丈夫和小姑子脸上也露出了笑意，自己脸一红忍不住啐道。
　　“嫂子，要是买菜就真的不必了。”凌蔚卫笑了一下正色道，“我们刚才搬进来的箱子里，全都是蔬菜和肉，还有很多半成品。这些放着不吃，再去买多浪费啊。”
　　“原来那箱子里都是菜和肉啊。可真够沉的。”陆兵想起自己搬的箱子，顿时苦笑起来，“你们俩力气可够大的。对了，卫卫，你现在在上学么？”
　　看凌蔚卫的年纪，应该是上大一的年纪，陆兵好奇地询问。
　　“我？我都毕业一年了。”凌蔚卫笑了起来，“现在在餐厅上班。”
　　“上班？你才多大啊？”陆兵心里一抽。难道舅舅家日子过的不好？要不然算算卫卫这个年纪要是上班一年了，那不是高中毕业就上班了？
　　想想可能也是，家里三个孩子，多大的负担啊！
　　这年头学历虽然不是最重要的，但是在同等能力下，还是很重要的。陆兵眉头轻皱，琢磨着一会劝劝舅舅，哪怕让卫卫再去读个大专也好啊。
　　陆兵下意识地看了看妻子。他知道妻子省吃俭用的，攒了一笔钱，打算是付首付买房子的。可这房价一直涨，这点钱也是杯水车薪，干脆拿出一部分，让弟弟上学，免得再大些不好弄了。
　　“蓉蓉，你和我来一下。”陆兵拉着妻子走到了里屋，小声地和妻子商量了起来。
　　凌蔚卫原本不知道他们有什么事，也没在意，继续和陆雪聊着天。
　　陆兵和孙蓉蓉小声说完自己的意思，紧张地看着妻子。这钱虽然是他们两个人挣的，可是却也是妻子省吃俭用精打细算才省出来的，他一句话，就要给刚认识的表弟用，若是妻子不同意，他也能理解。
　　“我懂你的意思。”孙蓉蓉叹口气，“我虽然为难，可是妈念了舅舅这么多年，他们日子不好过，我也不能不管。我是陆家的媳妇啊。但是这钱，不能全动，只能拿出两万来，其他的我还得给铭铭留着呢，今年他就要上学了，这钱又是水一般的花出去的。”
　　“我知道，我知道，谢谢你。”陆兵拥抱了妻子一下。两万块，上大专应该也够了，陆雪又是搞教育的，让她帮忙看看学个什么专业，没准托托朋友，还能有优惠呢。
　　凌蔚卫如今的精神力远超常人，虽然隔了一堵墙，可是这夫妻俩的话他听得清清楚楚。
　　刚才进来时候，他就知道这个姑姑家其实过得也不好。大杂院里狭窄杂乱，陆家的屋子也不多，他刚才还在想，怎么才能让姑姑家日子好过一点。
　　没想到一个误会，让这个表哥以为他才高中毕业，更是要拿出积攒的钱给他读书，让凌蔚卫顿时感动起来，心里仿佛有一股暖流环绕。
　　没人会无缘无故对别人好，表哥表嫂这样，自然是因为姑姑的原因。自己条件还这样呢，还要拿出钱来给他用，凌蔚卫心里暗暗下了决心，一定要帮姑姑一家。
　　叮。【随机任务：一荣俱荣。帮助姑姑一家发家致富。（不能直接给予金钱。）奖励：随机抽奖，经验200，金币500。】凌蔚卫几乎没有考虑就接下了任务。这种事，就算没有表哥夫妻这一档子事，他也会这么做的，何况现在知道了。表哥表嫂如此，姑姑的性子就更不必多说，这样的一家人，他就该帮他们过上好日子。
　　叮。【随机任务已接：一荣俱荣。限期一年，帮助姑姑家买房买车。逾期未完成任务，掉级惩罚。倒计时：365天，任务完成度0%。】凌蔚卫看完任务要求就乐了，这任务，掉级的可能是没有了。房子和车都没有金额的限制，完成起来不难啊。
　　正琢磨着任务呢，就看到陆兵带着笑容从里面出来了，后面跟着的是孙蓉蓉。孙蓉蓉朝着凌蔚卫笑笑，凌蔚卫也忍不住笑了起来。这嫂子性子可真好。
　　倒是陆雪一脸好奇，“哥，嫂子，你们干嘛去了？”低头看了一眼手表，“快十点半了，咱们做饭吧。”
　　切菜蒸饭的，现在开始做，估计十二点吃饭还来得及。
　　“行，那先做饭。”陆兵夫妻对视一眼，并没有开口说钱的事。这事他们贸然说出来怕伤人自尊，想着一会儿陆兵进去和母亲说说，由她来开口。
　　大杂院里的厨房都是自己建的，陆家这小厨房也不大，两个人进去勉强，再多一个人都转不开身了。
　　凌蔚卫进去环视了一圈，询问了油盐酱醋放在哪里，就笑着把嫂子表姐都推了出去，“地方小，转不开，我和虎子在这里就够了。”
　　虎子在一旁乖巧的点点头。
　　孙蓉蓉两人面露尴尬，在她们家却让客人做饭，实在是……可是这厨房真的是太小，两个大小伙子在里面，她们还真挤不进去了。
　　120.
　　“哥，做什么菜？要用那些半成品么？”凌虎跟着凌蔚卫学习，时不时就去行珍馆去练练手，所以对公司的情况还是挺熟悉的。他虽然智力受损，仿佛孩子一样，但是烹饪方面天赋惊人，而且现在经常和唐探他们那帮人说话聊天，脑子也开了不少，接触时间短的，一时还真看不出他有问题。
　　凌蔚卫沉吟了一下，“不了，那些菜好做，还能放几天，就让姑姑他们以后吃吧。我去把那些菜搬过来。”
　　凌虎留在厨房里简单的准备了一下，凌蔚卫则去屋里把蔬菜箱子打开，从里面挑出了一些肉和菜。
　　孙蓉蓉和陆雪正把家里的肉和菜都从冰箱里拿出来，准备择菜，看到凌蔚卫进来，连忙询问她们准备的这些食材行不行。
　　“嫂子，姐，你们坐着休息吧，我们天天在餐厅里，做饭是小事，一会儿就好。”
　　“……你的意思是虎子也在餐厅工作？”苏蓉蓉心里一紧，陆雪更是露出不可思议的表情。
　　刚刚她们可是问过了，凌灵凌虎这对双胞胎才十六，凌灵上重读了高一，可凌虎怎么都开始打工了？
　　姑嫂两个人眼睛里湿湿的，这舅舅家过的太不容易了。
　　凌蔚卫看到两人这表情，就知道她们又误会了，也不知道该怎么解释，“不是的……是在餐厅工作，不过不是你们想的那样……”
　　“我们懂的。”姑嫂俩人脸上全是同情和心疼，凌蔚卫苦笑着摇摇头，还是一会儿等吃上他们的手艺，再解释吧！
　　凌蔚卫拆开了地上的箱子，里面是农场的员工直接给他打包好的，码的整整齐齐的。凌蔚卫挑了一部分食材，先抱去了厨房。
　　“咦，嫂子你看。”陆雪指着箱子上低呼一声。
　　“怎么了？咦……”孙蓉蓉看着箱子上绿色的优标志，也是忍不住一愣。她和小姑子陆雪对视一眼，都觉得不可思议。
　　“嫂子，这菜莫非就是那个最近特别火的绿色蔬菜？那个菜不是挺贵的么？”陆雪不解地开口。按照刚才凌蔚卫兄弟俩这么小就去打工的情况来说，他们不可能吃这样的菜啊。
　　“唉，肯定是特意买来孝敬咱妈的。”孙蓉蓉叹息一声，越发的心疼了。这优绿色蔬菜比普通菜要贵，这么一箱得好几十斤，估计都要几百块了。
　　“看来咱舅舅也是真想咱妈，不知道为什么这么多年都不回来。”陆雪一脸的哀伤。
　　姑嫂俩人正说着，看到陆兵从里面走了出来，脸上的表情十分古怪。
　　“陆兵，你看。”苏蓉蓉指着地上的箱子，“舅舅他们来，买的居然都是优的菜，可贵了。”
　　“我们都误会了。”陆兵露出一丝莫名的笑，带着些古怪。
　　“什么意思？”姑嫂俩莫名其妙地看着陆兵，“你的意思，这菜不是优的？”难道这是碰巧放这箱子里了？可是她们刚才看了看，这菜确实很好，很鲜灵。
　　“不，我的意思是说，卫卫他们拿来优的菜送咱们，一点也不稀奇。”陆兵苦笑一声，“我们刚才都误会了，卫卫可不是高中辍学，而是已经大学毕业了。”
　　“什么？卫卫才多大啊，都大学毕业了？”姑嫂俩愣了一下，“莫非是少年大学生？”
　　“什么啊，卫卫都已经二十二了，大学毕业一年。现在自己弄了个农场搞创业，这优蔬菜，就是卫卫的农场出产的。”
　　“什么！”姑嫂俩怪叫一声，这优蔬菜是凌蔚卫的农场生产出来的虽然让她们觉得惊讶不已，不过身为女性，她们更好奇的是，凌蔚卫都二十二了，怎么看着跟十八岁的少年似的。虽然说二十二和十八也差不了几岁，可对方实在不像是大学毕业都自己创业了的年纪。
　　凌蔚卫挑帘进屋，“嫂子，那只箱子里是半成品的菜，今天用不到，您放冰箱里吧？……你们干嘛这么看着我？”凌蔚卫摸摸鼻子，觉得有点浑身发毛。
　　“卫卫，你今年多大？”
　　“我？23了。”刚过了年，虽然没到生日，凌蔚卫也自动加了一岁。
　　“啊啊啊啊……”姑嫂俩一阵激动，“你怎么保养的啊，快告诉我！”
　　孙蓉蓉还好点，到底是嫂子，陆雪可就没这么多忌讳了，直接伸手捏了凌蔚卫的脸颊一下，感觉那皮肤细致光滑，忍不住又羡慕有嫉妒，“你怎么皮肤这么好啊！”
　　“哈，哈哈……”凌蔚卫干笑几声，不知道怎么回答，求助的眼神瞟向了表哥陆兵。不过陆兵耸耸肩，做出个爱莫能助的表情，凌蔚卫也只好自救，“这个……也是吃出来的吧……”
　　凌蔚卫不是很自信的开口。他自从有了空间，把身体毒素排除后，自然而然地就皮肤好了，哪里有什么特殊的办法。不过他明天就打算开创美容养颜的行业了，提前用用也没什么大问题。
　　“吃？怎么吃？”孙蓉蓉最关系这事，陆雪好歹还是个二十多岁的大姑娘，可她已经是奔三的孩儿他娘了。要是能年轻几岁，那真是再好不过了。
　　凌蔚卫从刚才的袋子里翻找了一下，拿出了一盒藏红花，“这个藏红花，给姑姑的，大家都可以喝，一次泡一两根花丝就可以，能泡四五次水。千万别放多了。”把藏红花放到嫂子手里，又翻找出来了两罐蜂蜜，“这个是人参蜜和玫瑰蜜，人参蜜少放，玫瑰蜜没限制，早一次晚一次，温水融开就行。”
　　接二连三的，凌蔚卫从袋子里拿出好东西。陆兵几个人都傻了，几个普通的塑料袋，里面装的居然都是外面买不到的好东西。就说那藏红花，这么一盒子，恐怕得有一斤吧。他们也给老妈买过，不过是十克二十克的买，那都已经几百上千块了，这论斤的……直接把他们震晕。
　　“明年我和几个合作伙伴还要开发新的项目，到时候出来新产品，我就给嫂子和姐姐送来。”凌蔚卫抛出了橄榄枝。“嫂子姐姐到时候帮我宣传啊。”
　　“放心放心，那是肯定的。”姑嫂俩脸上全是喜色，心里更是激动不已。
　　“我先去做饭，嫂子现在就可以给泡一些藏红花给姑姑和阿姨喝，美容养颜的，不多了就没坏处。”
　　“好好。”孙蓉蓉喜笑颜开地去泡水了。
　　“姐你把这些半成品菜收起来吧，屋里热，我怕时间长了就不新鲜了。”凌蔚卫又抱走一批蔬菜，指着旁边的箱子叮嘱陆雪。
　　“好，放心。”
　　美容话题一开，凌蔚卫和嫂子姐姐的关系直线上升，连表哥陆兵都被排挤到了一边，陆兵摸摸鼻子，“我把米和面收到里屋吧？”
　　厨房地方小，他们很少买这么大袋子的米面。不过根据这菜的来历，陆兵猜这米面也是不便宜的。
　　“等我先舀出今天要吃的。”凌蔚卫跑回厨房拿了饭锅，过来舀了几大碗米到锅里。想了想又盛了点面单独放好。
　　陆家吃饭人口多，所以饭锅也大，不过再大，加上凌家四口也不够吃的，凌蔚卫想着干脆蒸点馒头之类的，也顺便尝尝这空间出产的面粉味道如何。
　　凌蔚卫负责处理食材，手起刀落，一片刀光后，手上的食材都已经切好。虎子在里面负责炒菜，有极高的天分，再加上哥哥在旁边指导，一道道色香味俱全的菜肴源源不断的出锅。
　　时间问题，兄弟俩并没有做什么太费事的菜肴，最多就是一只炖全鸡。陪着凌蔚卫准备好的一包药材，在砂锅里炖熟的。
　　几种药材都是按照菜谱里的秘方配好的，互相搭配之下，一点药味都闻不到，可是那鸡汤的浓香却是翻着倍的增加。
　　鸡汤这边香味一出，整个大杂院里都是香味，虽然是快到饭点了，可是很多人早上很晚才起，还没吃早饭。这香味飘飘荡荡的，直往他们鼻子里钻，刚刚还觉得不太饿的肚子，瞬间开始饥肠辘辘。
　　男人们催促这媳妇赶紧做饭，小孩子们跟爷爷奶奶叫着要吃好吃的，一时间大杂院里家家开火，都准备做饭了。
　　只是这鸡汤的香味也只是个引子，接二连三的，各种奇异香味在这院子里来来回回的飘荡。
　　这些邻居都受不了了，就更不用说负责端菜的陆兵了。端菜进屋这短短的路程，让他的精神备受煎熬，这么香，好想捏一口吃啊啊啊啊！可是又怕人看到，实在太纠结了！
　　听着媳妇妹子在里边和老妈舅舅们聊天，陆兵实在忍不住了，喊了媳妇一声。
　　里屋的帘子挺厚实的，就因为这外间屋来来回回的进出，容易进凉气，怕老人孩子感冒这帘子特意做的厚实。这帘子一掀开，香气顿时寻到了缺口，朝着里间屋扑去。
　　陆兵笑着看媳妇出来一下子愣住，随即耸着鼻子四处闻的举动，乐得看媳妇出洋相，也不开口。
　　“这……”孙蓉蓉看到桌子上摆的菜，“这是卫卫和虎子做的？”
　　“是啊。”陆兵点点头。随着声音落下，看到自己妹妹、老妈和丈母娘也都走了出来，显然是被这香味吸引过来了。“老妈，妈准备吃饭了。”
　　“天啊，这菜好香啊。”陆雪咽了咽口水，“我去端菜。”
　　“我也去我也去。”孙蓉蓉也连忙跟了出去。
　　陆兵奸笑一声：傻媳妇，以为端菜是好事？那其实是种煎熬好么！
　　
　　☆、第121章 -122
　　
　　121.
　　孙蓉蓉姑嫂两个一出来，左邻右舍都过来打听。
　　“蓉蓉，你们家做什么，怎么这么香啊？”
　　“小雪，你们这是炖什么呢？不会是什么野味吧？这也太好闻了。”
　　“小雪，咱们可是好姐妹，这么多年了，今天让我蹭饭吧？”
　　孙蓉蓉和陆雪相视一笑，都抑制不住的得意。
　　“是我表弟做的菜。我们也不知道做的什么。”
　　众邻居有知道凌文丽弟弟回来的，也有后搬来，不知道这事的，彼此一说，都露出了恍然的表情。虽然不知道这凌文丽的弟弟到底做什么的，可光凭人家这手艺，这可就不是一般人。
　　“小雪啊，我听说你这舅舅可是学厨的，而且当初你们家还有招牌菜的。”有老人知道的多，当年凌文丽刚嫁过来的时候，这凌文渊可是总来的。
　　“这，我倒不知道。”凌文丽手艺不怎么的，只能说一般人。陆雪之前也没听说过自己舅舅会厨艺，这话还真说不上来。
　　和邻居聊了几句，厨房里又有好几道菜出锅了，姑嫂俩赶紧过去端菜。这菜肴从厨房刚一端出，带着一股子浓郁的香味，一路进了屋。
　　左右邻居站在院子里围着陆家的小厨房吞口水，男女老少齐上阵，那没出息的劲儿，让出来端菜的陆兵顿时满头黑线。
　　凌蔚卫朝外瞄了一眼，也吓了一跳，随即就明白了是怎么回事。
　　之前给别家的，还都是农场里的蔬菜，而给自己亲姑姑家的，自然是选择那空间里的好东西，出了营养比外面的更胜数筹之外，味道自然也是达到顶尖的。
　　农场的优菜都是一星二星的优等菜，可空间里这些肉菜食材都达到三星四星了，味道自然不同。
　　而且这些邻居都是普通人，和之前凌蔚卫接触的那些商业精英，大家族老爷子们不同，前者都是普通人，没有这么高的接触面，而后者见多识广，虽然吃到凌蔚卫的手艺会觉得惊艳，会觉得是难得的美味，可是还能稍加控制情绪。可普通人没有这些经验，乍一接触如此的美味，哪里还能保持镇静。
　　凌蔚卫只是想着好东西给自己姑姑，完全没想到现在这种情况，情急之下，看到桌上还有些没有放到空间发酵过的生面团，干脆做成了春卷。
　　春卷皮薄薄的，馅料稍微麻烦点。豆沙现做来不及了，倒是韭菜豆芽的可以信手拈来。蒸馒头时候顺手放了几块紫薯，现在也别吃了，干脆做成馅料。除了这两种素的，又剁了点牛肉末，做了个牛肉春卷。
　　三种春卷，皮很薄，所以没用多少面，不过弄出来的东西可不少。这大杂院里包括陆家在内，足足七户人家。留出够今天中午吃的春卷后，将剩下的大概百十多个春卷分给了这六家。
　　凌蔚卫炸好了春卷，把孙蓉蓉叫了过来，把自己的意思说了一下，又把炸好的春卷给了孙蓉蓉。
　　孙蓉蓉又惊又喜，今天吃这顿饭，菜肴的香味实在是太香了。她们这大杂院不说和一家似的，也比其他地方的人要亲近些。平素谁家有个好吃好喝的，总要分给其他家一些。
　　可今天这日子，又是表弟做饭，她不好意思去分。这些邻居自然也知道，开始还喊着要吃，听说是凌文丽失散多年的弟弟一家来了，也都不好意思开口了。
　　孙蓉蓉把春卷端了出来，跟几家人一说，这几家顿时都喜出望外，纷纷回去拿了盘子，几个人小心翼翼地分了起来。
　　有嘴急的，当场就吃了一个，这味道鲜美的让他顿时说不出话来。
　　“怎么样啊，老王？”旁边几个婶子大嫂的看着老王吃的这么沉默，都忍不住好奇的询问。
　　“好吃，太好吃了。”老王一转身就往家跑，“老婆，快尝尝这春卷。”
　　其他人面面相觑，也纷纷品尝起来，这一个春卷下肚，反应竟然都差不多。
　　虽然有咸有甜，但是咸的鲜香，甜的软糯，肉的肥美，素的清爽，各种滋味绝不相同，但都让人意犹未尽。
　　院子里一时间闹哄哄一片，凌蔚卫从窗口看出去的时候，正好有几家人也正看向他，看到他看过来，连忙伸手打招呼。
　　“哎呦，小伙子，谢谢你的春卷。”
　　“看人家小伙子长的，啧，真是白净。”
　　“小伙子收益不错。谢谢了啊。”
　　凌蔚卫笑了笑，“大家不嫌弃就好。”看着众人笑着散去，凌蔚卫才收回了视线。
　　馒头揭锅送到了屋里，最后一道菜也出来锅。怕弟弟烫着，凌蔚卫亲自端着进了屋。
　　“姑姑，阿姨，爸，饭好了。”凌蔚卫喊了一嗓子。
　　几个人早就在屋里坐不住了，刚才闻了那一鼻子香味，几个人再转过神来，都不知道刚才说到哪里了。还是凌父天天习惯了凌蔚卫和凌虎的手艺，才继续聊了下去。
　　此时凌蔚卫在外面喊了一嗓子，几位长辈顿时就撩帘出来了。看着这一桌子饭菜，闻着这满屋子的香味，只觉得口水分泌的速度比平时快了十倍。
　　十口人围坐在一张大桌子前坐好，凌蔚卫拿出一坛蜜酒，给一桌子女性一人倒了一杯，又拿过一坛白酒给凌父和表哥陆兵倒满。
　　“姐，这些多年，我……”凌父举杯，却哽咽了一下说不出话来，一仰头将这一杯酒干掉。他虽然和姐姐说了这些年的事，可是当初为什么走，他却还不能说。不说，就不是事，说了，保不齐就连累了。
　　“什么都不用说，我懂。”凌文丽也不是傻子，自然看得出弟弟是有难言之隐。
　　凌父干了这一杯，陆兵也起身，“舅舅，我敬您一杯。”
　　陆兵喝完了酒，眼睛一亮，“卫卫，这酒味道真不错，什么牌子？”陆兵摆弄着酒坛子，也看不出个所以然来，因为上面根本就没有商标之类的东西。
　　“这是我自己酿的酒，好粮食好水，哥你喜欢我再给你送几坛来。不敢说味道最好，但是我保证是真酒。”
　　“自己酿的？你厉害。”陆兵伸手比了个大拇指，“我等着你的好酒了。”
　　“卫卫，别惯着你哥，成天喝酒，喝的醉醺醺的。”孙蓉蓉瞪了陆兵一眼，“还不如多来点蜂蜜。”
　　刚才的藏红花，孙蓉蓉泡了一壶给老人喝，她和小姑子则一人泡了一杯玫瑰蜂蜜。
　　这玫瑰蜜可和她们之前喝过的不一样，不是玫瑰花瓣泡在蜂蜜里那么简单，而是真真正正的玫瑰蜂蜜。
　　那一股子清甜中特有的玫瑰香甜味，可不是普通玫瑰蜜能拥有的。
　　她们来虽然不懂这蜜和外面的具体有什么区别，但是味道上却能合出来，至少她们知道，这蜂蜜比外面的好很多。
　　玫瑰这东西，总是和美容养颜联系在一起，两人喝过之后，只觉得说话都带着玫瑰香气，顿时喜不胜收。不过那蜂蜜就一小罐，她们也不知道能喝多少，这才厚着脸皮开口。
　　还没等凌蔚卫开口，凌文丽就先急了，“你们俩脸皮还真厚，才第一次见面，就跟弟弟要这要那的！”
　　“姑姑。”凌蔚卫连忙拦住凌文丽的话头，他对这对表哥表嫂还是很有好感的，这点东西也确实不算什么。“不过是自己家产的东西而已，算不得珍贵。”
　　“可是……”凌文丽还是觉得丢人。
　　“嫂子，姐。这蜂蜜咱们自己家农场产的，明明准备大面积养殖，不光是这玫瑰蜂蜜，就是其他的蜂蜜也有。倒时候我开车带着你们去农场，喜欢什么味的吃什么味的，咱们吃最新鲜的。”凌蔚卫低笑，“你们要是不愿意去，我给你们送来也行。”
　　“愿意愿意。”这城市里长大的，就喜欢去一些山村游山玩水。农家院这种地方都让他们趋之若鹜，何况农场了。而且刚才听舅舅说，这农场很是不小，他们还真想去见识见识。
　　桌上十来道菜，有荤有素，有凉有热。热菜基本都是凌虎做的，凉菜则大多是凌蔚卫做的。几乎每一道菜，都是这一家人没吃过的美味，开始还能吃一口赞叹一句，到后来根本就顾不得说话，全都埋头大吃了。
　　光吃菜，其实很容易腻，大白米饭一配，又好吃，又解饿。饭菜饭菜，有饭有菜才相得益彰。
　　只是这米饭的味道也太好了，虽然香，可又和菜肴十分搭，不会抢了菜肴的味道，只是嚼在一起，把菜肴陪衬的更加醇厚美味。
　　凌蔚卫几个人没吃米饭，这饭虽然好吃，可是他们也不是没吃过，倒是馒头很少吃。知道是凌蔚卫做的，凌家几口全都选择了馒头当主食。
　　京城人米饭为主，面食稍微少一些，宋家人开始都盛的米饭。可看到舅舅一家吃馒头也吃的这么香，顿时也被刺激了吃馒头的食欲。
　　陆兵拿起一只馒头，一分两半，分给了媳妇一半。拿着靠近鼻尖一闻，一股面食特有的麦香味扑面而来。
　　馒头有些发黑，面并不是凌蔚卫用石磨磨的，而是在加工坊里磨的。没有经过精加工的面粉里面含有大量的麦麸，仿低速石磨磨出来的面粉，极有营养，麦香味又浓。蒸出的馒头虽然颜色有点黑，可是这口感香味，可不是外面能买到的。
　　陆兵吃了一口，就不想放下了。凌文丽也拿起一个吃了一口，直接惊呼，“阿梅，你尝尝这馒头，有过去那馒头的味，不，比过去那馒头还香，还好吃！”
　　122.
　　杜梅依言接过半个馒头，入口果然是觉得麦香十足，口感柔软又不失筋道，比那外面卖的雪白大馒头不知道要好吃多少倍。
　　“还真是好吃。”杜梅脸上露出惊喜之色，“小时候吃的就是这么香，不过确实是这个更好吃。”
　　“真假啊？”陆雪从来不爱吃面食，炸酱面和饺子算是最勉强能吃的了，馒头烙饼全不喜欢，听到大家夸奖这馒头好吃，也忍不住掰了一口放进嘴里。
　　不爱吃面食的人，心里总归是有点抵触，皱着眉头勉强嚼了几下。可随着她的咀嚼，嘴里的馒头变得甘甜无比，那纯粹的味道让她欲罢不能。
　　“还真挺好吃的啊。”
　　凌蔚卫心里暗笑，这馒头看来还挺有销路的。小麦的质量是一方面，另一方面则是磨制的时候，低速石磨磨的。要是换成了电磨，过快的速度带来过高的温度，让营养丢失大半不说，味道也变得不太好。
　　尤其现在外面卖的面粉，为了增加韧性和洁白度，放了多种添加剂，早就失去了面粉应有的香味。
　　过去的面粉都是八五的，也就是一百斤小麦，出八十五斤面粉。而随着社会发展，从一开始的八五面到后来的八零面、七五面到现在的七零面。
　　如今还有纯麦芯的面粉，白是够白了，可最天然的香味和营养也都被磨下去了。
　　凌蔚卫心里一动，若是能推广石磨面粉，自然优生鲜超市又一大特色！只是石磨慢磨，这产量可上不去。
　　凌蔚卫琢磨了半天也没想出好办法，只好把这事先放到了一边。
　　中午饭众人吃的肚子溜圆，凌父一时高兴还喝了不少的酒。凌蔚卫本想带着家人回去，不过凌文丽不许，非要等凌父醒酒了再说。
　　凌蔚卫倒是无所谓，正好和难道见到的亲人聊聊天，由着表哥陆兵把父亲扶到他们屋里去休息。
　　凌父虽然酒量不怎样，凌蔚卫发现自己这个姑姑酒量可是不错。只是喝了一杯蜜酒，后来和凌父他们一样喝的白酒，此时只是脸颊飞红，却一点醉意都没有，拉着他们兄弟俩聊天。
　　凌灵和那姑嫂俩早就不知道躲到哪里说悄悄话了，这边也只有陆兵陪着他们聊天，连杜梅都喝的有点醉，带着铭铭到里面休息了。
　　陆家地方不大，一共才三间屋子。一间是隔壁独立的屋子，陆兵夫妻带着孩子住。这边的里外屋则是凌文丽、杜梅带着陆雪住，里间屋多大凌蔚卫不知道，可这外间，能有个十来平米就不错了。
　　刚才杜梅进屋，凌蔚卫扫到一眼，似乎是上下铺，心里忍不住叹息一声。自己家和姑姑家，似乎这些年过的都不好。
　　正和姑姑聊着天，凌蔚卫听到外面院子里有些骚动，回头看了一眼，窗户上钉着塑料布防漏风，什么也看不清。
　　“这院子里住的人多，总是这么热闹的。”凌文丽不以为意地解释一句。
　　“黄伟力，你混蛋！”外面拔高的一声女声，让凌文丽和凌蔚卫都脸上一变。这喊声不是别人发出的，正是陆雪的声音。
　　三个人起身出了屋，只见院子里，陆雪和孙蓉蓉正和一个男子对峙着，两人脸上都是怒色。而凌灵则有些不知所措地站在后面，眉头轻皱。
　　“哥。”凌灵看到凌蔚卫出来，连忙跑了过来，小声在凌蔚卫耳边说了几句。
　　凌蔚卫脸色冷了下来，原来这男人是表姐陆雪的男朋友，从大学到现在已经谈了四年了。两人感情还不错，算是情投意合，已经各自和家里说了。
　　陆雪已经带着男方来过陆家，凌文丽看着小伙子长的还算过得去，又是公务员，也就同意了。谁知道两人原本计划初三到男方家里去，却被狠狠地拒绝了。
　　黄伟力的母亲一听说陆雪住在大杂院里，就把对方从准儿媳的名单上划掉了，哪怕陆雪模样不错，工作也过得去。
　　黄伟力根本不愿意分开，可是又拗不过母亲，母子俩再三协商之下，黄母退了一步：只要陆家出钱付首付，房子写黄伟力和她的名字，就让他们俩结婚。
　　陆雪之前还不知道这事，还在家里喜滋滋的准备，打算初三去见准婆婆，没想到黄伟力大年初一就跑了过来。
　　陆雪以为是黄伟力来拜年的，没想到对方支支吾吾地竟然说出了这么一番话，顿时就把陆雪气坏了。
　　“小雪，你听我说，我妈她就是不放心……”
　　“不放心是么？黄伟力，虽然我家里穷，但是我并不欠你家的。”陆雪冷笑，“若是说让我们共同付首付，共同还贷款，写我们两人的名字，这我完全不反对。虽然我们现在没有钱，但是我相信我们会一天比一天过的好的。可是你妈说了什么？我来买房，写你们母子的名字？”
　　“小雪，我妈就是比较小气，她怕你家太穷，以后连累了我们家……”黄伟力支支吾吾的开口。“你放心，我不嫌弃你，我很爱你的，我愿意和你结婚。”
　　“呵呵，可惜我不愿意了！如果我没记错，上次你背着我去见的那个女的，就是你妈相中的准儿媳妇吧？”陆雪深吸了一口气，“别以为我家穷，就可以欺负人。”
　　凌文丽虽然出来的晚，可是拼拼凑凑的，也从两人的对话里猜出两人吵架的原因了。脸色虽然不大好看，可是大年初一的，家里又有人，只能先压住怒火。
　　“小黄来了，先进屋再说吧。”
　　“阿姨。”黄伟力看到凌文丽，脸上露出了尴尬之色。“我……”
　　“不用进去了。”陆雪沉着脸，“黄伟力，我们吹了。”
　　“小雪……我……”黄伟力还要说什么，陆雪已经一扭头进屋了，孙蓉蓉瞪了黄伟力一眼，也跟着进去了。
　　这种场面，凌蔚卫不好说什么，毕竟是人家小情侣的事，虽然听起来，这个黄伟力就不是个好依靠。黄母提出的这个要求，听着就不是要让这个媳妇进门的意思，否则是个人恐怕都不会答应。除非女方人傻钱多有绝症，对这个黄伟力又爱的死去活来。
　　“那……阿姨我走了……”黄伟力看陆雪进屋，凌文丽也没有再开口让他进屋，还真不好意思进去，只好告辞。
　　“什么玩意啊。”大杂院里别的不多，就是人多，他们在外面这一吵，早就有邻居出来围观了。
　　现在陆家这态度一表明，其他人顿时就啐上了。别看平时这大杂院的街坊邻居也有吵架拌嘴的，可是真有外人来了，那炮口可是一致对外，心特别的齐。
　　“小雪他妈，这种人不值得生气，咱小雪长这么漂亮，回头我就给她介绍个白领，一个月挣六千多呢。”
　　“就是就是，我表姨他们家孙子，今年不到三十，和小雪也合适，听说是在外企工作，回头我给他们牵个线。”
　　邻居们七嘴八舌的开了口，纷纷安慰凌文丽。
　　“谢谢各位了，他们孩子的事，让他们自己去处理吧。”凌文丽叹口气，转身回了屋。
　　邻居们倒是对凌蔚卫还颇有好感，虽然也都散开了，但是还不忘和凌蔚卫点个头打个招呼的。
　　陆兵正在屋里安慰凌文丽，凌蔚卫一进屋，凌文丽就拉着凌蔚卫的手，“卫卫啊，让你看笑话了。”
　　“姑姑，咱们是一家人，有什么好笑话的。不过……”凌蔚卫咬咬牙还是决定开口，“虽然我才第一次见到这个男的，可我总觉得对方不是特别靠得住……”
　　“卫卫说的太对了，妈，我就说那小子一看就不是靠得住的人，您还答应。小雪她才几岁，根本分不清好赖人呢！”陆兵听到凌蔚卫的话，顿时像找到了同盟一般，这话噼里啪啦地说了出来。
　　“我之前也没想到会出这事啊。”凌文丽皱着眉，“咱们家条件在这摆着呢，之前小黄来，也没说什么，我觉得他人还不错。没想到家里有这么个妈！”
　　“我看他妈就是诚信，穷疯了让没过门的儿媳妇给他们家买房。”陆兵一脑门子气。他们要是有钱，早就买房了，这京城的房子动辄几百上千万。别说他们这的这个地界，就是搬到五环外，恐怕一套房子也得几百万。
　　他若是有钱，自然想把妹妹风风光光的嫁出去，可是这黄家也太气人了，明摆着瞧不起他们家。
　　“行了，你妹妹的事，就让你妹妹自己拿主意吧。”凌文丽叹了口气。
　　“妈。”正说着，陆雪一挑门帘从里屋出来，“我不会为难家里的，卫卫说的对，这黄伟力一点担当都没有，不是好依靠。”
　　“小雪。”凌文丽心里一酸，旁边跟着出来的苏蓉蓉母女也脸上露出心疼的神色。
　　“妈。若是他真心里有我，明知道这是为难我的事，当时就该和他妈说清楚，哪怕是过来跟我商量，也比至于至于。”陆雪的眼泪刷刷地流，“他今天过来说了这一番话，其实压根就没觉得他做的有什么不对的，觉得我就应该这样做。”
　　一直一来，陆雪都被自己母亲教导要温柔，要理解人，女孩子不能太历害，太咄咄逼人的。
　　可是正是她的这种退让，让黄伟力觉得一切都是应当的，一切都该她来退让。之前黄伟力背着她去相亲，而且不止一次，陆雪都想着母亲的话，努力压下自己的怒火，去试着理解对方，接受对方那都是母亲逼他去的言论。
　　这对她根本不公平，这次她也不想再忍了。
　　
　　☆、第123章 -124
　　
　　123.
　　凌文丽和陆雪抱着哭了起来。凌文丽心疼女儿，不想委屈了女儿，可是家里的条件就是普通人。
　　倒退到两千年之前，京城的房价一平也就千八块，谁能想到现在动辄三五万一平。何况就是倒退到那时候，他们家也依然买不起房子，工资也才破千而已。
　　凌父不知道什么时候醒了，一进这屋，就看到自己姐姐抱着外甥女哭个不停。
　　“怎么了这是？”凌父看到就觉得火大，“是不是有人欺负你们母女俩？陆兵，到底怎么回事？”
　　“这……”陆兵看了母亲一眼。
　　不过没等凌文丽开口，陆雪已经擦擦眼泪站了起来，朝着凌父笑笑，“没事的舅舅，就是觉得我以前挺不懂事的，让我妈为难了，今后不会了。”
　　“姐？”凌父不听这一套，转头问自己姐姐。
　　“真没事，我们这也是说着说着说到心酸的地方了，没事的。”凌文丽笑着。
　　“真的？”凌父狐疑地看着几个人。
　　“看你，看你。什么大事，你不在这二十多年，我们一家还没法活了？”凌文丽白了弟弟一眼。“行了，都快四点了，我去做饭，你们也尝尝我的手艺。”
　　“别，还是我做饭吧。”杜梅笑着拦住凌文丽，“我去做饭，你们聊着。”
　　“阿姨。”凌蔚卫连忙拦着对方。
　　凌父也知道此时实在是太晚了，都在姐姐家呆了一天了。
　　“姐，我们还得回去，家里还一堆事呢。对了，卫卫他们要去旅游，你们也一起去吧？”凌父忽然建议道。
　　凌蔚卫眼睛一亮，“对啊，姑姑，阿姨，您两位带着哥嫂姐姐和我们一起去吧。”
　　之前父亲怎么劝都不肯去，要是姑姑一家肯去，父亲肯定去。
　　“我们就不去了。”
　　“别，我们不去。”凌文丽连忙拒绝。家里还这么多口子人，这一趟得花多少钱，而且看他弟弟这样子，一副要全报销的架势，她哪里好意思，又哪里舍得花弟弟的。
　　这种时刻，自然得小姑娘出马，凌蔚卫朝妹妹使了个颜色，凌灵直接乖巧地扑了过去。
　　“姑姑，您就和我们一起去嘛，灵灵可喜欢姑姑和阿姨了。还有姐姐和嫂子也特别好，咱们二十多年没见了，一起去旅游还能加深感情呢。”凌灵在凌文丽怀里这一扭，凌文丽心都软成水了。
　　刚才听弟弟说，这孩子自小就没了妈，让她想起自己女儿也是十几岁就没了爸，都是单亲养大，也就格外的心疼这几个孩子。
　　尤其是陆雪几乎没这样和她撒娇过，让她根本不知道怎么拒绝。
　　“你这孩子……说什么二十多年没见，你才几岁啊……”凌文丽哭笑不得。
　　“姑姑理解我这颗心就好了。”凌灵一吐舌头。
　　“姑姑，您可一定要去，不然我爸他也不去。春节放假这么多天，去玩玩挺好的。”
　　“两位姐姐，就去吧。”凌父一笑，“杜姐您一定要去，我姐不肯，那是因为她从小就是旱鸭子。肯定是怕丢人。”
　　“嘿，你这小子。”凌文丽一拉杜梅的手，“这么说，咱还就去了。”
　　“你们去吧，我……”
　　“一起一起，别说杜姐了，咱全家都去。那边天气暖和，又不干燥，咱们正好去疗养一下。”
　　“成，那就都去吧。”凌文丽一想刚才的烦心事，也真想出去走走散散心，看女儿的样子，出去待几天也是好事，也就应了。
　　陆兵几个人欢呼一声。
　　“那这样，我们原计划明天走，但是肯定是来不及了，我让人帮忙改签一下。大家也准备一下东西，后天出发。”凌蔚卫简单交代了一下，“我明天让人过来取资料。”
　　凌蔚卫上了车先给颜恺宁打了个电话，告知了一下。他们和颜恺宁要先去广州，行程不变。这边直飞海南加上了姑姑一家，交代给韩缜就好。
　　韩缜长袖善舞的，当天就把改签和加人的事情办好了，旅行社正好有关系好办事，一切都顺顺当当的。
　　凌灵也推了和裴冬冬的约，和全家一起出去玩，惹得裴冬冬老大的失望。
　　一下飞机，颜恺宁就打开了电话，给梁老打了过去。梁老那边哈哈大笑，说就在机场外面等着，两人赶紧走了出去。
　　他们这次来，轻装上阵，并没有带什么东西，换洗的衣服都在韩缜那边，主要也是不打算在广州多待。
　　提前几天，他们要送的东西就已经托人运过来了，下了飞机就给对方打了电话让送到指定地方。
　　“卫卫啊，你没给我老头子带酒啊？”梁老在车里等着，一看到两人空着手，顿时一脸的失望。
　　梁老今天特意来机场接他们，就是冲着酒来的，否则他这个身份，在广东抬抬脚，地都要晃一晃怎么回来接小辈。喜欢凌蔚卫，看中他的天赋是一方面，另一方面就是这酒了。所以一看到两人就这样上来，顿时失望到家了。
　　凌蔚卫和颜恺宁对视一眼，忍不住笑了起来。
　　“梁爷爷，咱们的君子之约，我怎么会忘记呢。放心，肯定让您喝到酒。”凌蔚卫神秘一笑。
　　“真的？你小子可别骗我！”梁老听说有酒，顿时笑了起来。
　　“卫卫，没想到你真的来了。”旁边的梁晨脸上全是笑容，不过笑得太深情，让凌蔚卫起了一身鸡皮疙瘩，哪怕隔着一个颜恺宁。
　　“梁哥，谢谢你来接我们。”
　　“你什么时候来，我都愿意亲自来接你。”梁晨不错眼珠地看着凌蔚卫。
　　“……”凌蔚卫顿时决定不说话了，再说的话，旁边的颜恺宁都要吃人了。
　　一路上几个人闲聊着，送东西的也到了颜恺宁说的地址。那是离梁老家不太远的一条路口。
　　“梁爷爷，前面那辆车旁边停一下。”颜恺宁看到对方的车牌号后开口，一行人帮着把运来的东西，搬到了这边的车上。
　　“你们还真有办法。”这时候梁老才想起民航带这些东西实在是不太方便，不过这俩小子也算有办法，居然提前都运了过来，给他来了个先抑后扬。
　　“怎么也得让您喝上酒啊。”凌蔚卫尽量不说话后，这话语权就都归了颜恺宁。
　　梁家人口众多，不过多是支系，嫡系的就梁晨这一个孙子，不过孙女还有好几个，大多二十多岁，和凌蔚卫年纪相仿。
　　梁家早就准备好了宴席给两人接风，结果吃完饭后，梁老拉出一溜的孙辈女孩，非要让凌蔚卫挑个当媳妇。
　　凌蔚卫只能干笑着推辞，再看旁边颜恺宁脸都快绿了。
　　最让凌蔚卫头皮发麻的是，梁晨居然当初就和梁老翻脸了，跟自己这些姐姐妹妹的吃起醋来，简直闹的不可开交。最后梁老竟然憋出一句，“要是卫卫你喜欢，跟我孙子也行。”
　　这下不光颜恺宁脸绿，连凌蔚卫脸都要绿了。他们这时候才知道，这梁晨竟然是早就出柜了。
　　广东这边风气挺开放，一直都契兄弟的习俗，少年时结伴，年长后还可以各自娶妻生子。
　　不过梁晨确实不喜欢女的，早早就出柜，连精子都准备好了，以备将来代孕给梁家嫡系留后。
　　凌蔚卫膛目结舌，看人家这程序多完善，思想多开放。
　　梁晨十几岁就出柜了，模样好，武功也好，不知道多少人追求。可他眼光比武功还高，竟然是一个也看不上。这梁家早就不拿他当出柜的看了，反正也是单身一人。
　　没想到去了一趟京城，天雷勾地火，这梁晨对凌蔚卫是上了心了，让梁父那颗盼着儿子结婚的心，彻底坏死。
　　在梁家住了一夜，第二天搭乘飞机直飞海南亚龙湾和家人会和。等他们到的时候，凌父一行人早就到了，颜恺宁甚至大手笔的安排包下了一层。
　　“这里真是太奢华了。”杜梅和凌文丽都是普通人，这辈子也没怎么出过门。从小到大都没住过几次旅馆，更别说大酒店了。
　　这宽敞的房间，还都是套间，拉开窗帘，可以看到蔚蓝的大海，扑面而来的新鲜空气。
　　“要说这海南，空气还真是比京城好啊。”凌文丽感叹着。
　　“那可不，我都没想到我有一天能住这种大酒店，还住在这么好的房间里。”杜梅也站到了窗子边，感叹地开口。“对了，这一间房子，一晚上得多少钱啊？还不得好几百？”
　　“估计得吧。”凌文丽也有点含糊，她没住过这种地方，自然也不知道价格。
　　“妈，卫卫他们到了，让咱们下去吃饭呢。”陆雪现在心情极好，到这种旅游圣地带着，才会让人心情愉悦。至于那个让她堵心的黄伟力，早就被丢到天边上去了。
　　“卫卫你们刚飞过来累了吧？”凌文丽看着自己这个侄子，真是说不出的喜欢。她们这一行人上午十点多就到了酒店了，凌蔚卫他们比较慢，快十二点了才到，倒是赶上饭点了。
　　“我们那边飞机票现订的，早几班的没有了。”凌蔚卫解释了一句。又给自己姑姑介绍了颜恺宁。
　　凌文丽倒是已经听说颜恺宁了，颜恺昕这一路上经常逗她笑得合不拢嘴，是个挺能聊的小伙子，而且看得出来，出身很不错。有了弟弟做基础，凌文丽对颜恺宁也很是喜欢，尤其听说自己大侄子就是在颜恺宁的帮助下才走到现在这一步的，更是对他很感激。
　　在凌文丽心里，自己弟弟一家能过的好，就是最好的了。
　　124.
　　到了海南，自然是吃海鲜和水果，这两样酒店里都备好了。
　　各种海鲜就不必多说，都是最新鲜的，鱼虾蟹上了一桌子，众人眼睛都快用不过来了，更别说吃了。
　　凌蔚卫一边吃一边激动，他这次来可不是光来玩的，他还有更重要的任务，收集海水进空间，让空间升级。
　　吃过饭简单休息了一下，凌蔚卫就打算去海边浴场先看看情况。除了虎子和昕昕积极响应之外，陆兵也跟着他们去。于是一群人一分为二，连同凌文丽、杜梅在内的全体去做水疗spa，做完了spa再去享受下午的水果大餐。
　　男人们没那个耐心吃水果，来海边了，就是游泳来了。尤其是凌虎，长这么大还没见过海呢，刚刚在客房，从窗子往下望就已经很激动了，现在真到了海边，已经迫不及待地朝着大海跑去。
　　韩缜不愧是特助，方方面面都准备的很齐全。众人都是换好了泳裤来的，外衣一脱交给韩缜全都朝着海边走去。
　　三亚的海水很清澈，浅的地方几乎能看到海底。凌蔚卫走到海水没到大腿的时候，就不敢再往前走了。水的阻力让他每走一步都两腿发飘。
　　“卫卫，过来啊！”不远处颜恺昕整个人都在水里，一上一下的游动着。
　　“别带虎子去太深的地方啊！”凌蔚卫看着凌虎跟在颜恺昕后面，水都没过了胸口，连忙大声喊。
　　“放心，我会游泳。”颜恺昕这么说着，还是带着凌虎到了稍微浅一点的地方，慢慢教他游泳。
　　颜恺昕本来也打算教凌父的，不过凌父脸皮薄，怎么都不肯学。又带着铭铭，只是在海水里走走。最后还是韩缜会说话，给铭铭也带上了一个小游泳圈，拉着凌父到还里面试着游了游。
　　凌家人几乎没有一个会游泳的，凌蔚卫虽然跟着公司去过南戴河旅游，可充其量也就是穿着泳裤在海边的浅水地方走上两圈，和实际意义上的游泳，还差着行市呢。
　　颜家兄弟从小就会游泳，颜恺昕水性非常好，能在水里闭气一会儿。颜恺宁虽然比不了弟弟，可是胜在体力好耐性强，在海边游个几十上百米不成问题。
　　叮。随机任务，可开启海洋渔场，24小时内完成，随机奖励。
　　“卫卫我教你游泳？”颜恺宁站在凌蔚卫身边。
　　“啊，不了……”凌蔚卫正苦思到底怎么才能把海水弄到空间，就接到了开启海洋渔场的任务。按照系统精灵的说法，只要手能碰到海水，开启吸取模式，就能吸入海水，可是在海边这么浅的地方做这种勾当也太明显了，分分钟被抓到研究所的节奏。
　　何况他还不止是想要开拓出海水空间，他还要将海里的各种鱼虾生物都一起吸收进去，真正原生态的一起成长。
　　海边上自然没有鱼虾，顶多能捡到几个贝壳而已，真要达到他的要求，怎么也得到深海地方。
　　“宁哥，这边，能出海打渔么？”凌蔚卫想到了一个借口，就是出海打渔，顺便潜水，到时候再见机行事。
　　“你想去打渔？”颜恺宁点头，“这倒不难，我让韩缜安排一下。我知道有一个无人小岛，曾经上去过一次，景色还是不错的，我们先去海钓，然后带你去岛上转一圈。”
　　“行，那什么时候去？”
　　“明天吧。”颜恺宁琢磨了一下，“我得去和人打个招呼。”
　　得了准信，凌蔚卫心里踏实多了，颜恺宁再次要求教他游泳，凌蔚卫也欣然答应。不过貌似凌蔚卫确实没有游泳的天分，连续呛了几口水，又苦又咸的海水呛的鼻子里都是，比重感冒还难受。
　　“不学了！”凌蔚卫捂着鼻子，一脸郁闷地从海里走回沙滩。他这边呛了好几口水，凌虎和昕昕那边却游得越来越好，真正的天才和他这种作弊的天才果然是有区别的。
　　凌蔚卫一脸悲戚。
　　不过让他欣慰的是凌父也和他一个下场，不但没学会游泳，反而喝了不少的海水。
　　凌蔚卫看着凌父，满脸的纠结。难道旱鸭子也遗传？
　　颜恺宁脸上是压制不住的笑，他实在没想到看着挺灵巧的孩子，居然在水里比鸭子还笨。对，鸭子还会游泳呢，这还是个旱鸭子。
　　难为他烹饪上那般高的天赋，对于各种植物的种植，也是颇为了解，偏偏这方面却笨的出奇。
　　“卫卫，要不一会儿给你弄个游泳圈？”颜恺宁建议着。
　　凌蔚卫悲戚地看看海边，只有极少数的女孩和小孩用游泳圈，他们这一圈人，就小侄子铭铭用了个大黄鸭的游泳圈，其他人哪有用的。
　　“不用了。”凌蔚卫越看越觉得伤心，决定化悲愤为食量，抱着韩缜准备好的西瓜埋头大吃起来。
　　晚饭依然是享受了一顿大餐，不同的是，男人们各个累的不成样子，女人们却都精神焕发，一个比一个美。
　　第二天要出海，全体人员欣然应允，都回去早早休息，等着第二天出发。
　　第二天依然是个好天气，不过因为出来的比较早，海上风又大，大家都加了件衣服。
　　他们这一行人十好几个，跟个小旅游团似的。入住的酒店和盛世集团是合作关系，对他们全程服务到位，大家坐上酒店准备好的车赶到了船只停放的位置。
　　开始凌蔚卫以为只是一艘出海打渔的小船，到了地方才知道颜恺宁竟然弄了一艘中型游艇来。
　　游艇长约三十米，上下两层，全身呈银白色，看起来特别漂亮。
　　“哇，超人。”颜恺昕眼睛一亮，他几年前来的时候颜恺宁也借过这条游艇，带着他到海上玩了一圈。这让在内陆城市长大的颜恺昕一直念念不忘。
　　几次他都想再坐着这条游艇去玩，不过都没机会来海南，这次终于又看到了，心情真是无比激动。
　　船上的水手早就停好游艇等着他们了，颜恺昕带着双胞胎就往游艇上跑，拉着两人里里外外的介绍着。
　　凌蔚卫和颜恺宁也随着众人上了游艇，这艘游艇看着大，里面却确实宽敞。除了操舵室外，还有小型的餐、吧台、沙龙区，甚至还有六间配套的休息室。
　　陆雪和孙蓉蓉姑嫂眼睛里全是羡慕，小心地摸摸沙发、吧台，韩缜从吧台里熟练地拿出一瓶红酒给几人各倒了一杯。坐在沙发上，透过窗户看着外面的海景，这滋味绝对是一种绝佳的享受。
　　颜恺昕带着双胞胎早就在一路看完，跑到上面的甲班上去了。凌蔚卫虽然也很喜欢，不过他更想到外面看看。
　　“喜欢么？”颜恺宁跟在凌蔚卫身后，他刚才没有忽略凌蔚卫眼里闪过的一丝惊艳。
　　能有个自己的游艇，能自己驾驶着游艇出海乘风破浪，几乎是每个男人都愿意的。
　　这就像买一辆好车，享受那种飞驰的快乐一样。
　　“喜欢。”凌蔚卫毫不犹豫地点头。“宁哥，你说我将来，也能自己买一艘这样的游艇么？”
　　“当然能。”颜恺宁肯定的开口，“你现在不就是个小富豪么？”
　　“宁哥别闹，我说的是我自己赚来的钱。”凌蔚卫趴在甲板的围栏上，“真希望明年农场能尽快走上正轨，赚了钱买房子买车买游艇。下次再来的时候，我们开着自己的游艇，在海上好好玩一圈。”
　　“会有这一天的。”颜恺宁趴在凌蔚卫身边，跟着凌蔚卫的思绪一起幻想着。越想，越觉得世界的美好，真希望这一天能早点到来，他可以光明正大地在众人面前拥抱自己的小爱人。
　　“咦，这有钓竿。”凌蔚卫此时才看到自己手边的钓竿，不过是没撑起来的。
　　“我去弄点鱼饵，咱们钓鱼。”颜恺宁朝着水手比划了几下，很快就有人给他们拿来了鱼饵。
　　“四根钓竿，我们一人一个，比比赛吧？”凌蔚卫建议道，喊了颜恺昕他们几个过来。
　　“好好好，我和虎子来一根。”
　　“我也来。”陆兵看着自己老婆和妹妹只顾享受喝红酒看海景的气氛，只得自己上来，没想到一上来就听到几人要比赛，立马参与了进来。
　　“那行。昕昕虎子一个，我一个，表哥一个，宁哥一个。咱们就比一比，看看谁掉的鱼多。输的人，要有惩罚啊！”凌蔚卫兴奋的很，这可是第一次钓鱼。
　　“其实这鱼饵，还是新鲜的好。”颜恺昕嘴里嘀咕着，对手中的鱼饵不是特别看好。
　　颜恺宁自然也知道这个道理，不过却不动声色。
　　游艇行驶了好一阵，早已经看不到海滩。颜恺宁让船长停止了前进，虽然海水的波动慢慢自然前进，方便他们开始比赛。原本在船舱里的人也纷纷出来围观他们的比赛。
　　这里面颜恺宁是行家里手，颜恺昕也不差，甚至连陆兵都去钓过几次鱼，唯有凌蔚卫那是纯粹的生手一个。要不是颜恺宁在一旁一点点的教，甚至还作弊，用自己钓上来的第一条鱼的鱼肠子换了凌蔚卫的鱼饵，恐怕凌蔚卫连就要丢大人了。
　　除了凌蔚卫之外，每个人都收获颇丰。他们开出来的挺远，赶上这处鱼类也丰富，几个人身边的桶里都装了杂七杂八的鱼，只有凌蔚卫桶里可怜的一条。
　　海里的鱼类品种极为丰富，光他们四个人钓的鱼就有二十几条，可这些鱼品种居然多大十来种的。
　　这些鱼凌蔚卫虽然没见过，但是学习过《海志》后，他还是能辨别出来的。只不过他知道的全是学名，和水手们叫出来的名字还不大一样。
　　就拿他钓上来的那条马鲛鱼来说吧，就至少有三种叫法。
　　“卫卫，我们刚才可是打了赌的。”颜恺昕不怀好意地看看凌蔚卫脚边的桶，“输的这么惨烈，你打算受到什么惩罚啊？罚你做饭吧！大家没意见吧？”
　　
　　☆、第125章 -126
　　
　　125.
　　“凭什么我输啊，虽然我只钓到了一条，但是这马鲛鱼那位水手大哥也说是很珍贵的了。尤其这条鱼这么大，足足有七八斤，算重量也不该是我输吧？”凌蔚卫哪里不知道颜恺昕的意思，不过他瞄了一眼颜恺昕脚边的桶，那里面的鱼噼里啪啦的蹦哒着。“看看你这半桶池子鱼，还够不上我一条鱼的价呢！”
　　“你……”颜恺昕一副被诛心了的模样，伸手指着凌蔚卫，“会聊天么！不管怎样，支持让卫卫做饭的举手！”
　　刷拉一声，几乎在场的人全都举起了手，除了不明所以的水手外，连铭铭这个几岁的孩子，都举着手凑热闹。
　　凌蔚卫一头黑线，他这是生在吃货堆里了。
　　不过也无所谓了，他动手做饭，起码比其他人要强，至少能保证不被毒死。
　　凌蔚卫认命地搬着桶开始收拾鱼，这游艇上早就备好了其他食材和调料。既然要做饭，干脆就让全体都吃，老船长和两个水手自然也不能不管。
　　原本老船长和两个水手是打算自己煮点面吃，被极力邀请后又听说凌蔚卫手艺很好，为了表示感谢，亲自撒了一网。
　　这撒网可不是生手能做好的，不但要撒开，还要会看水流，看鱼群。
　　不过这船并不是专业打渔的船只，这渔网也就是放在上面玩乐用的，老船长打了一网，收获了十几条鱼，其中鲷鱼、马鲛鱼都有，更多的就是颜恺昕钓到的那种池子鱼。
　　众人看着眼热，也学着老船长的样子试着撒网，可惜他们运气实在不怎么样。
　　凌蔚卫一边收拾鱼，一边接收他们的战利品，看到最后实在是忍无可忍。
　　“别撒网了，太丢人了。这都十几网了吧，你看看你们的成果……”凌蔚卫指着旁边的大盆，里面就没有什么正经东西。
　　五只虾、三只大小不一的螃蟹、十来只章鱼，外加一只大海螺。这群人撒了十几网，竟然是一条正经的鱼也没有。
　　“这可不赖我们，是船长大叔把这附近的鱼都打了，没给我们留。”颜恺昕腆着脸开口。
　　“……皮太厚，一边去。”
　　虽然是海上的一顿简单午饭，有了凌蔚卫的出手，变得不简单起来。
　　几条马鲛鱼切片香煎，直接配饭吃。章鱼则做成了红烧的，一个个在汤汁的炖煮下染上酱色。池子鱼最多，个头不大，最容易进味，用蒜烧是最经典的吃法。
　　此外那几条鲷鱼被凌蔚卫把肉片了下来，骨头鱼头熬成浓稠的鱼汤，鱼片可以沾着特制的酱汁吃，也可以放在鱼汤里涮。这鱼汤里还煮着那五只虾、仨螃蟹和海螺片。
　　菜不多，不过味道都很棒。
　　海边的渔民吃饭大多原汁原味，凌蔚卫这几道菜虽然有调料的点缀，但是还是以食材本身的滋味为准，所以颇为让众人接受和赞美。
　　从海里刚打上来的鱼，其新鲜程度可是在京城很难享受到的，那种鲜美的滋味，只需要一点盐，就可以烘托出极致的美味。
　　除了这些之外，凌蔚卫把那些小杂鱼都收拾干净做成了烤鱼。看着大海，吃着烤鱼，喝着啤酒，人生一大幸事。
　　“想不到我钓的池子鱼还挺好吃的。”颜恺昕夹起一条吃了起来，“虽然个头不大，但是味道好，等回家时候我要多带几条。”
　　“你也不怕臭了。”韩缜淡定地开口，“你不如带几条鱼干或者咸鱼回去。”
　　一说到咸鱼，颜恺昕的表情瞬间变色，直接转移了话题。
　　“什么情况？”凌蔚卫啃着螃蟹腿，“我怎么觉得这里面有典故啊？”
　　“我告诉你……”颜恺宁笑了一声。
　　“哥，你还有没有点亲情了……”颜恺昕眼里全是泪水，“你要大义灭亲么？”
　　“弟弟这种东西，过完年了，还留着干嘛？”颜恺宁万分淡然地开口。
　　颜恺宁将颜恺昕的事说了一番，原来颜恺昕小时候极爱吃鱼，一听到有鱼吃，就走不动道了。家里但凡吃鱼，都要分给他最多的一份。
　　有一次颜老的老友从南方给他们带来了一些咸鱼，算是家乡的土特产。咸鱼在北方是非常少见的，颜恺昕也从来没吃过。
　　不过听说是鱼，颜恺昕就不肯撒手了，抱着咸鱼开始拆袋子。
　　咸鱼的味道非常的重，自来有鲍鱼之肆的说法。颜恺昕小虽然不懂，但是大人们那里不知道，颜老还特意给老友讲，自己这个孙子，爱吃鱼，简直是属猫的。大家说说笑笑的，却没注意到颜恺昕已经不见了踪影。
　　颜恺昕拆袋子的动作被大人阻止后，就抱着鱼偷偷一个人躲到厨房的柜子里去拆。
　　咸鱼的味道，在狭小的空间里威力提升了数倍，让颜恺昕顿时臭的大哭起来。等到大家顺着哭声找到他的时候，才发现小小的颜恺昕被卡在柜子里出不来，已经被咸鱼臭得快窒息了。
　　被咸鱼熏熏自然是死不了人的，大人们都快笑死了。那时候小小年纪的颜恺昕已经有了强烈的自尊心，从此视咸鱼为自己平生最大的敌人，至今都没吃过一口，更是闻不得半点咸鱼的味道。
　　这船上的人听完，都已经乐得肚子疼了，光听颜恺宁讲还好一些，脑海里稍微一想那画面，众人就不能忍了，实在是……笑死人了。
　　颜恺昕耳不听心不烦，直接一抹嘴，拿着烤鱼拉着虎子跑一边去了，临走还丢给自己亲哥一个老大的白眼。
　　凌蔚卫自然也笑的不行了。不过平心而论，其实咸鱼这种食材还是挺不错的。
　　咸鱼算是一种平民食品，以前因为没有低温保鲜技术，鱼很容易腐烂，因此各地沿海的渔民都有以此方法保存鱼。
　　咸鱼分为两类，梅香咸鱼和实肉咸鱼，这两种咸鱼的制作方式凌蔚卫曾经看到过，不过北方没有吃咸鱼的习惯，也没往心里去。
　　现在说起这咸鱼了，凌蔚卫倒是把这些想起来了，咸鱼只要做好了，味道是相当的好。虽然是平民食物，比较，但是手艺好也能让这咸鱼翻身。
　　有句俗话叫做咸鱼贵过鸡，精心制作的咸鱼未必就卖不出好价钱。
　　同样的食物挺多，什么毛豆腐、臭鳜鱼的。闻着味道虽然不好，吃起来却是难得的美味。
　　吃过了饭，除了凌蔚卫几个人依然留在甲板上，大家都去船舱里休息了。
　　不管怎么说，海上的风还是挺大的，幸好来之前大家都做了准备，才没有人晕船。
　　凌蔚卫迎着海风站立了一会儿，询问颜恺宁什么时候可以玩潜水。
　　潜水的全套设备都带着呢，这船上的水手都是有潜水证的，教会她们潜水不难。颜恺宁原本是不赞成在这里潜水的，不过拗不过凌蔚卫。
　　凌蔚卫来海南就是为了这件事，自然是软磨硬泡也要达到目的。
　　“再等等，等到了无人小岛，让昕昕带着他们去玩，我们再潜水。”
　　说是无人小岛，也只是无人在倒上居住，旅游倒是开发了。
　　岛上的环境保持着原生态，有专门的人负责导游。不过这里一般人是来不了的，只接待内部安排的客人。
　　将游艇停泊在小岛上，众人都下了船，颜恺宁和凌蔚卫两人做着一艘专用的小船重新开到了深水处。
　　仔细讲解了一些手势的意思和注意事项，凌蔚卫和颜恺宁换上了潜水服潜到了水下。
　　来回几次之后，凌蔚卫就成功掌握了这项技术。颜恺宁早就会潜水，这次是带着凌蔚卫玩，看到凌蔚卫一个人没有问题后，就放他一个人在水里玩，自己则到船上看管他的安全绳。
　　绳子的长度有十来米，也是颜恺宁允许凌蔚卫潜入的最大限度。在这种深度下，如果凌蔚卫有什么问题，只要拉动甚至，颜恺宁就可以采取急救措施，保证凌蔚卫的生命安全。
　　凌蔚卫一向表现的都十分乖巧，所以颜恺宁也没有多想，放心的让小爱人玩个高兴。
　　他哪里知道凌蔚卫潜入到他不能肉眼观察到的距离之后，就悄悄地解开了绳子，朝着更深的地方潜去。
　　潜水虽然是第一次，凌蔚卫却在将海水吸入空间的一瞬间接到了系统提示。
　　【叮。渔场空间扩张，新增海洋渔晨
　　【叮。宿主开启水下自由呼吸。】
　　凌蔚卫开始以为自己听错了，沟通了系统精灵后，发现他这次来海南实在是最正确的想法了。
　　将海水吸收进了空间渔场，不但增加了海水鱼类品种，更是意外开启了水下呼吸的能力。现在他终于不用考虑学游泳了，因为在海里，他享有和陆地上一样的呼吸方式。
　　现在潜水服对他来说，反而是一种累赘了。凌蔚卫试着摘下呼吸器，不过他不知道到底要怎么呼吸。在海底不能呼吸的压力一瞬间朝着凌蔚卫压迫过来。迫于无奈，凌蔚卫张开了口，顿时一股新鲜的样子吸入肺中。
　　凌蔚卫惊喜不定，原来这水下呼吸竟然是如此简单。凌蔚卫瞬间沟通了系统精灵，用精神力狠狠地亲了对方一下。一向傲娇无比的系统精灵竟然惊呼了一声，一头扎进空间里，再也不肯理他了。
　　凌蔚卫心情非常好，喊了系统精灵几次都不见对方理他，好笑地发现系统精灵竟然害羞了，转而将注意力全部放到了海底，一边在水下潜游，一边吸收着海水，还有水中的各种鱼类。
　　海底的鱼类，凌蔚卫基本都没见过，不过随着海水的吸入，凌蔚卫的手指碰触到了这些鱼，《海志》里记载地东西都自动反应到了脑海，轻易辨别出了鱼的种类。
　　126.
　　原本是脑海里片面的东西，现在变得立体，凌蔚卫很满足。凌蔚卫吸取了一部分海水后，准备回到船上。这小船附近他并不敢太过快速的吸收海水，否则惊动了上面，他根本没法解释，大不了明天下海时候再继续吸取。
　　就在凌蔚卫回到船下准备去拉动绳子的时候，一道金光从他身边闪过，凌蔚卫伸手去抓竟然只觉得手中一滑，什么都没抓住，还被鱼尾狠狠地在脸上抽了一下。
　　那是一条金色的鱼，从他手划过的一瞬间，他脑海里竟然是一片空白，什么信息都没得到。
　　难道说这是一条《海志》里都没有记载过的鱼么？凌蔚卫好奇心大起，想要询问一下系统精灵，可惜对方根本不吭声，凌蔚卫一转身朝着那条离他并不远的金色鱼儿游去。
　　只要抓到他，还怕找不到对方的来历？
　　这条鱼非常的狡猾，虽然每次都几乎被凌蔚卫抓住，但是事实上凌蔚卫一次都没成功过不说，还被鱼儿再次抽了几下。
　　鱼儿一次次从他指尖溜走，也将凌蔚卫的怒火逼到了极致。一步不落地追随着鱼儿，早已忘了他离着船越来越远，而他潜水的时间已经超过了和颜恺宁约定的时间。
　　凌蔚卫醒过神来的时候，发现他已经分不清自己到底在哪儿了，更不要说分辨出东南西北了。而那条该死的鱼，竟然还在离他不远的地方晃悠。
　　“混蛋！全力吸收海水！”
　　凌蔚卫发了狠，也是因为此处已经是非常深的海底了，在全力吸入海水的情况下，这条鱼再也没有了往次的灵活，几乎是挣扎了没有片刻，就被吸入了空间。
　　这是什么？
　　原本他还可以清晰看到的海底，忽然变得眼花缭乱起来，一条仿佛龙卷风一般的巨大水柱朝着他而来。此时想要躲开肯定是来不及了，水柱里各种鱼组成的鱼群岂止成千上万，里面不乏一些大型鱼类。这些鱼类都跑不出水柱的吸力，他更别想逃脱。
　　凌蔚卫下意识地将再次开启渔场抵挡，系统的吸取力将水柱生生吸了进去。足足有十分钟的时间，海底才再次回复宁静。
　　而在他不知道的情况下，系统空间已经独立开辟出了一块，从海底的泥沙到各种微生物、藻类、贝类、各种鱼类以及无数的海水，形成了一个完整的小空间，神秘莫测，远不是系统自己开辟出来的淡水空间可以比拟的。
　　一切尘埃落定，凌蔚卫不管是精神还是其他方面，都十分的疲惫。
　　此时他才想起颜恺宁。整个人顿时傻在了当场。
　　这里是哪里？他要怎么回去？
　　凌蔚卫几乎要急疯了，这要是颜恺宁拉动绳子，看到他人不见了，还不得急死。可是他刚才跑过来追鱼的时候，根本就不记得自己究竟转了多少弯……
　　凌蔚卫慢慢浮出水面，大海上一片空旷，别说船了，就连岛都没看到一个。
　　不行，不能在这里等。他空间里虽然有食物，不至于饿死，但是他可不保证他就这么失踪之后，颜恺宁还能保持镇定，还有他爸，他弟妹……
　　凌蔚卫深深吸了一口气。
　　【精灵，你在不在，别害羞了，快出来救命啊……】这可真是要命的事，凌蔚卫暗暗祈祷。
　　【来了……】在凌蔚卫苦喊十几遍后，系统精灵终于重新冒了出来。
　　【宝贝你可理我了！】凌蔚卫松了口气，精灵还肯出来就好了。【快给我想想办法，现在要怎么办！我到底怎么才能回去。】【系统已经开启血缘追踪，宿主可以打开寻找到命定之人的位置。】系统精灵淡定地开口。
　　【原来还有这功能，我怎么不知道。】凌蔚卫松了一口气，在系统精灵的指导下开启了系统追踪。【对了你刚才说的血缘追踪是什么意思？还有，什么命定之人？】【……系统崩溃中，需要重启，24小时后再见。】【喂！喂！你这傲娇的系统！】凌蔚卫一头黑线地退出了系统。
　　根据系统的追踪系统，凌蔚卫精神力感觉到了东南方有微弱的信号传来。不过距离有多远，多久能到，却不是他能计算的出来的。
　　凌蔚卫深吸一口气，直接扎到了海里。
　　对于一个不会游泳，却拥有特殊潜水技能的人来说，还是在海底用跑的比较快……
　　凌蔚卫看到的只是海底的水柱，他却不知道在天空中其实也出现了同样的水柱，在海面上升起很高。这是传说中的水龙卷，渔民们称之为龙吸水。只不过这一次的龙吸水不仅仅是在海面，还深入了海底。
　　大海上一望无际，但是视野开阔，即使相隔甚远，他们也看到了水龙卷。颜恺宁觉得太危险决定把凌蔚卫提前拉上了，没想到竟然发现了凌蔚卫私自解开了安全绳索，不见了踪影。
　　这小骗子！居然敢给他解开绳子！
　　颜恺宁气得胸口一窒，眼前一黑。之前他就觉得对方眼珠乱转，肯定要不安分，但是他都已经给他规定了时间，限定了深度了，居然还敢耍花招！
　　就不该信这小骗子，等抓到他非……颜恺宁脸色发黑，换好了潜水服，不顾其他人的阻拦，直接跳了下去。
　　十来分钟后，颜恺宁浮了上来。
　　下面没有人，他转到了周围能到的极限，也没看到一点影子。凌蔚卫能去哪儿？虽然以他们潜水的这个深度，压缩空气机能够用大概一小时，可是算时间已经过去半小时了，如果凌蔚卫去的地方更深的话……
　　颜恺宁不敢往下想了。
　　“颜少，我们可以用追踪器探测对方的信号。”跟着颜恺宁他们俩人出来的老船长建议道。颜恺宁身份不同，所以借船和衣服的时候，对方很干脆的给了他最先进的装备。
　　凌蔚卫之前虽然听对方提了一句，可也没往心里去。一个不会水的旱鸭子，能跑到哪里去？
　　“快搜寻。”颜恺宁眼睛一亮，连忙跟着老船长进了船舱。船舱附带着先进的仪器，表盘上是附近海域的地图，如果能探测到信号，就会在地图上显示蓝色信号灯。
　　仪器一遍一遍地筛寻，让颜恺宁的心一点点地冷了下去。搜寻不到是什么情况？
　　“这仪器会不会坏了？”颜恺宁脸上没有表情，心里却已经急的天翻地覆。小东西能去哪儿，他又是怎么不见的？会不会……出了什么意外。“再扩大搜寻范围！”
　　在海底跑了一阵，终于能准确探测到了颜恺宁的位置，凌蔚卫忍不住再次露出水面。
　　“卫卫，你在哪里！”颜恺宁看到探测仪上出现了蓝色的亮点，立马接通了潜水头盔里的放水无线对话仪。那蓝色的亮点十分清晰，出水没多久，凌蔚卫从头盔里听到了熟悉的声音，激动的眼泪几乎都要飞出来了，虽然他不知道为什么潜水服还有这种功能。
　　“宁哥……”凌蔚卫哇哇大哭。虽然是他自己跑出来的，但是真的是要被吓死了。这大海无边无际的，他要是死了，恐怕连尸体都找不到。
　　而且最重要的是，他现在真的很难受，精神力和体力早就因为之前的行为几乎耗尽。泡在冰冷的海水中，胃还有肚子说不出的不适感，呕吐感特别强烈。
　　人在难受的时候，觉得自己格外的孤独。
　　“卫卫别急，你到底在什么地方？”颜恺宁非常着急，听到凌蔚卫的哭声，却冷静了下来，至少人还活着。
　　“我不知道，什么都看不到……”
　　“就在哪里别动，我们马上过来。”
　　二十分钟之后，颜恺宁的船终于开了过来，凌蔚卫可怜巴巴地抱着个不知道从哪里飘来的破树干，冻得哆嗦成了一团。
　　此时此刻，颜恺宁无比感谢借给他船和潜水服的朋友。潜水装置上增加信号定位系统和对话系统，他之前一直都觉得这东西没什么用，可是现在的事实证明，没有花钱的不是。
　　伸手把凌蔚卫拉上船，颜恺宁一万个不能理解。“怎么跑到这里来了？脸又是怎么回事？”
　　“……我也不知道怎么过来的。”这一切根本没法解释，总不能说他为了开辟海水空间，然后解开绳子来吸海水，后来又为了抓鱼跑出这么远吧。至于脸，凌蔚卫下意识地摸了一下，此时脸火辣辣的疼，下意识傻呆呆地开口，“鱼尾巴抽的吧……”
　　颜恺宁眼睛一眯，鱼尾巴抽的？
　　凌蔚卫靑着嘴唇脱下了潜水服，被颜恺宁用大浴巾整个包裹了起来。
　　“宁哥，对不起……”凌蔚卫也知道自己太过分了，在海水丢了，这不是想让颜恺宁急死。
　　颜恺宁什么话都没说，只是看着凌蔚卫。
　　他要说的东西太多了，一时间竟然不知道从何说起。
　　这里其实离着他们停船的地方并不太远，只是之前信号隐隐约约，他们在海水搜寻了半天。他哪里知道之前凌蔚卫开启空间，信号受到干扰，直到凌蔚卫再次浮出水面，这信号才算稳定下来。
　　好在凌蔚卫失去联系的时间只有二十多分钟，颜恺宁猜测这小子是背着自己解开绳子，想要偷偷摸摸地往下多潜几米，结果被海底的水流卷了过来。
　　“宁哥……你别生气……”凌蔚卫看颜恺宁不和他说话，这下心里真的慌了。
　　船舱里只有他们两个，颜恺宁也就顾不得别的，直接扑到了颜恺宁身边。
　　“宁哥我错了，你别不理我，我下回不敢了……”眼泪在凌蔚卫眼里打转，那脸上懊悔的模样让颜恺宁心里一软。
　　算了，这小东西也是吃了苦，嘴唇冻的发青，脸色发白，估计是吓坏了。
　　本来他也是不打算太深追究了，就叹了一口气，打算伸手把人抱到怀里。
　　谁知道凌蔚卫被他这声叹息直接吓得飞出了眼泪，哇地一声抱住他，“我错了，我什么都不瞒着你了，你别不要我……”
　　“我……”颜恺宁任由凌蔚卫抱紧他，眼泪鼻涕抹了他一身。他甚至顶楼不知道自己做了什么，怎么都扯到了分手这方面。就算他凌蔚卫真做了什么，他也不会不要他啊。
　　“宁哥！”凌蔚卫两眼哭的通红。
　　颜恺宁叹息一声，“下次不许做这种危险的事了，你要知道，你死了，我也活不下去了。”颜恺宁把伸手把凌蔚卫再次流下的眼泪轻轻抹去，“快别哭了，眼睛都肿了，除了离开我，和能做危险的事，没有什么事是不能原谅的。”
　　温热的大手抹去了眼泪，也抹去了凌蔚卫的恐慌。凌蔚卫的心仿佛被一只大手狠狠捏了一下又放开，钝痛充斥全身。
　　颜恺宁对他爱几乎能包容一切，而他却还对对方隐瞒着一切……凌蔚卫眼里闪过一丝决然，“宁哥，我把一切都告诉你。”
　　“……一切？”颜恺宁脸上的表情变得高深莫测，这小骗子还有什么事瞒着他？莫非在外面真有野男人！
　　颜恺宁开始咬后槽牙，要是真有野男人，不管是谁，他都要打断对方的腿儿。
　　
　　☆、第127章 -128
　　
　　127.
　　凌蔚卫是真的被吓坏了，主要也是他心里压力很大，觉得自己这次太过分了，颜恺宁根本不可能轻易原谅他。
　　两人相处这么久，感情方面已经不是最初的时候了。在当初，如果颜恺宁走开，凌蔚卫只会觉得松一口气，而如今，颜恺宁牵动的是他整颗心。
　　他现在做的这些事，他这么努力的想要撑起一切，除了要让父亲和弟弟妹妹过上好日子，摆脱过去贫穷的生活之外，更重要的，就是要拥有一个机会，能光明正大站在颜恺宁身边的机会。
　　或许不理解的人，会觉得他爱的有些悲哀，可只有他们自己，才能感受到那已经不能离开对方的感觉。为了喜欢的人努力，再辛苦也不会觉得累。而颜恺宁又何尝不是在为了两人的未来努力。
　　他喜欢颜恺宁，很深很深的喜欢，颜恺宁是他生命中除了亲情之外，最重要的感情，而且这感情浓重的几乎快要超越他的亲情了。
　　颜恺宁几乎没有给过他冷脸，除了一开始分不清，熟悉了之后，他总能从颜恺宁那板着的脸上，找出对他和对别人不同的地方。
　　而如今，因为他的涉险，颜恺宁第一次真正的沉下了脸。
　　“你要告诉我什么？”颜恺宁的声音有点危险的味道，他的手甚至都握起了拳头，要是这小骗子说出什么让他接受不了的事，就别怪他……现在就把人打晕拖回家去！
　　“宁哥，其实我一直都在瞒着你……不是我不想说啊，我是怕你不敢相信，接受不了，觉得我神经病……”凌蔚卫手指不停地扭动浴巾的边角，紧张地盯着颜恺宁的表情，只要感觉有一丝不对，就马上要停下来。“事情要从我们第一次见面的时候说起，那时候我被撞到，看似失去了一时，脑海里却……”
　　意识到凌蔚卫要说的，可能是一件非常玄妙的事，颜恺宁的眉头皱了起来。
　　“先等等，我们回去再说。”虽然是在船舱里，可这艘船和船上的人都不是颜恺宁的。为了确保万一，颜恺宁选择了回家再说，反正他料定这小子，也不敢再骗他了。这个小骗子！
　　“知道了。”凌蔚卫乖巧万分地回答，心里悄悄松了口气。看来宁哥不打算把他一棍子打死，这事还有余地。他是不是……可以换个理由？
　　“我警告你，要是回去不老实……”颜恺宁看到凌蔚卫眼珠转了转，直觉这小骗子又要耍花招。这小子有逃跑的前科在，他真是一刻都不能放松！
　　“不会的！”凌蔚卫立马做出了立正的表情，那听话的模样，仿佛比虎子都乖巧似的。
　　按照颜恺宁离开时候说的，这时间他们早就该回来了。
　　小岛不大，在岛上转了一圈，吃了点水果，喝了点椰汁后，众人都在海边等着。
　　“怎么这么久啊？”凌文丽和杜梅面面相觑，凌蔚卫明明说有个四十分钟不到就够了，可现在都已经两个小时了。
　　“有小颜在应该没事。”凌父肯定地开口，虽然他疼儿子，却更信儿子，当然对于颜恺宁的信任，比信任自己儿子还甚。
　　“那小颜确实是稳重大方，你看人家那模样。我就说我这两个侄子的模样够好的了，没想到人家那孩子长的那么端正。我看比那些明星还帅。”
　　“还真是，这小颜长的可真好，可惜了，我没闺女嫁人了。要不，你给小雪说说？”杜梅朝着一边的陆雪一努嘴。
　　“你快得了吧。”凌文丽是个明白人，“这小颜虽然长的好，脾气秉性也招人喜欢，但是人家那是什么家世啊。”
　　凌文丽看到颜恺昕就觉得这小孩长得好，嘴又甜，等看到颜恺宁更是惊为天人，还有这么帅气的小伙子？
　　可是再一听到对方那家世，要钱有钱，要权有权，名下大公司、大企业的，随便帮自己朋友，都是让她们惊叹的大手笔，哪里是她们能高攀的起的。
　　“这年头有钱的还不好啊？”杜梅笑道。
　　“当然不好了。稍微宽绰点，那自然是好，谁愿意让闺女嫁出去受罪啊。可是小颜他们家太有钱了，这嫁女儿啊还是门当户对的好。”凌文丽叹口气，“之前小黄来家里，我特意问了问他家里，父亲是个公务员里的小官，他妈不过是个街道的。我琢磨着，这家庭也算不错，可没想到，就这样的家庭，人家已经看不上我们了。”
　　“我看人家小颜可不是那些势利眼的人。”
　　“小颜这两兄弟看着就知道有教养，家里肯定是大宅门。我们这小门小户的，还是别上杆子让人看不起了。”
　　“哎，船回来了。”杜梅还想说，远远看着她们来时候乘坐的船已经到了，连忙知会周围的人。
　　“还真是他们。”凌父看了看开过来的船，已经朝着他们靠了过来。
　　“几位先生女士，可以到那边准备登船了。”无人岛的工作人员接到了通知，过来将人组织好，依次登船。
　　“卫卫呢？”凌父看到颜恺宁一个人接他们进船舱，有些奇怪，不是两人去潜水了么？
　　“卫卫他……在船舱里。”颜恺宁的脸色依然不是很好，不过对凌父说话语气很是客气。
　　“爸。”凌蔚卫裹着条大浴巾从里面走了出来，脸色也不是太好，眼睛更是红的很，最重要的是，脸颊上的红肿一片。
　　“卫卫，你哭来着？”凌文丽女人的仔细让她一眼就发现了凌蔚卫的异常。
　　凌蔚卫一愣。他是哭了一鼻子，可没想到能看出来，他上来之前还特意洗了把脸。
　　凌蔚卫这一愣，其他人哪里还看不出是因为凌文丽猜中了事实，顿时大家的表情都诡异了起来。小一辈的自然不好说什么，可凌父、凌文丽和杜梅三人的表情已经变得十分不好看了。
　　“这……”凌父还是很信任颜恺宁的，毕竟这俩孩子在一起这么久了，他只看到他们感情挺不错的，还没看到他们打过架呢。这事情肯定是有原因的。“卫卫你们打架了？”
　　“不是，我……”
　　“不管打不打架，小颜，你也不能欺负我们卫卫啊。”凌文丽二十多年没见自己弟弟，对这几个侄子侄女更是疼到了骨子里，“我们卫卫这么小，做错什么事你可以说他骂他，实在不行还能和我们说，你怎么能打他。”
　　接触这些天，凌文丽知道这几个孩子，看着都是性子温软的，可是实际上却都挺硬气。要说随便骂几句就会哭，凌文丽打心里头不信。何况脸上那红肿的痕迹，明显就是什么东西抽的。好端端的，卫卫总不会自己抽自己。
　　“凌阿姨，我怎么会打卫卫呢。”颜恺宁一脸苦笑，这误会可是大了，要是因为此时给对方留下不好的印象，他和小骗子的事恐怕就要更难了。小骗子本来就有前科，这要是被他亲姑姑忽悠几句……
　　“姑姑，您误会了，宁哥他怎么会打我。”凌蔚卫一脸囧相，被人抽大嘴巴，还是被宁哥，这事听着很玄幻。虽然他今天干的事，真的让颜恺宁觉得他很欠揍。
　　听到凌蔚卫开口，在场的人都不由得松了一口气。他们谁都不愿意看着颜恺宁和凌蔚卫两人交恶。这一路上游玩，他们都能看出这俩人关系非常好，这样的一对好朋友，若是真闹到大打出手了，实在让人扼腕。
　　“那你这脸到底怎么回事？”凌文丽可不是随便说一句就能糊弄过去的。“这脸都肿了。而且我看小颜脸色也不怎么好。”
　　“都怪我自己。”凌蔚卫乖乖承认错误，“我下去潜水时候，宁哥说不许我走远，就给我挂了安全神，保证我的潜水范围和时间。不过我……”凌蔚卫有点说不下去了。
　　“你干了什么？”凌父简直能预见了，凌蔚卫虽然听话乖巧，但是这只是表面现象，这小子从小就自己蔫有主意。小时候听说核桃吃了对脑子好，独自一个人上山去个弟弟摘核桃吃。结果为了那几个核桃，腮帮子摔了好大一个口子，血流不止。
　　随着越长越大，这道伤疤才淡去，可当时凌蔚卫脸上血淋淋地举着那几个核桃回来的一幕，已经刻在凌父脑子里了，现在想想心里都哆嗦。
　　所以一看凌蔚卫这蔫头耷拉脑的表情，顿时就朝着不好的方向想去。
　　“我解开绳子，去……咳咳……去别的地方抓鱼了……后来再想起来，已经不知道跑到什么地方，幸亏宁哥开着船找到了我……”一句话说完，凌蔚卫的头已经快扎到胸口去了。其他人也瞪大了眼，不可思议地看着凌蔚卫。
　　“你这……你这小混蛋……”凌父气得脸色发青，这大海底下也是能乱跑的？
　　“你这孩子……没事就好，没事就好。”凌文丽简直哭笑不得了，没想到凌蔚卫看着老实的外表下，居然能干出这种事。“小颜啊，阿姨刚才怀疑你，真是不好意思。”
　　凌文丽是个爽快的女子，刚才能为了侄子出头，此时也能痛快的认错。
　　“没事，阿姨，是我不好，没看住卫卫。”颜恺宁哪里赶拿大，连忙摆手。
　　“不赖你，这小子胆子太大。”凌文丽终于知道颜恺宁刚才脸色为什么会不好了。凌蔚卫跟着他出去，却自己搞小动作，而且是这么危险的小动作，实在是可恨。真因为这件事揍了他都不为过。“不过你这脸到底是怎么回事？”
　　128.
　　“我这脸……”凌蔚卫本以为这事说开了就算过去了，没想到自己姑姑又问了一遍。
　　这事跟颜恺宁说了一遍已经是感觉丢人丢到家了，现在这里还有昕昕，还有姑姑表哥这一家，有自己的弟弟妹妹，甚至还有韩缜这个关系很熟的外人……
　　大家都知道了，凌蔚卫实在不敢想那个画面。
　　“说话啊你这孩子？”凌文丽不懂自己侄子怎么会脸通红不肯出声。
　　“我……”凌蔚卫求救地看向了颜恺宁。
　　“是这样的。”颜恺宁接收到了凌蔚卫的求救信号，“他下去潜水的时候，去摸鱼，结果被鱼尾巴抽了……”
　　“啊……”众人张大嘴，半晌后终于控制不住，直接笑喷。
　　“哥，你带着潜水头盔，怎么还会被抽到脸啊？”凌灵一边笑一边不解地问。
　　“……”凌蔚卫浑身一僵。他就说刚才颜恺宁听他说完后，看他的眼神怎么这么诡异，现在才琢磨过来，他说话的时候落下了破绽。
　　“这鱼在水下的力气很大，不光卫卫的脸，连头盔也抽坏了。”颜恺宁扯起慌来，面不改色心不跳，成功将众人忽悠了过去。
　　凌蔚卫悄悄松了一口气，不过转头一看颜恺宁看他的颜色，忍不住一抖。得，回头还得接受拷问呢。
　　“是啊，我也听说，这鱼在水下，可是比人的力气大多了……”话题经过颜恺宁的诱导，已经脱离了凌蔚卫，变成了讨论海下的鱼。
　　今天折腾到现在，大家都玩累了，好在回去有准备好的大餐。
　　凌蔚卫在海水着了凉，再受到一点惊吓，没等吃完饭，就被众人发觉不对劲。
　　喊来酒店的医生一检查，发现他正在发烧。好在不严重，医生给开了药，回去裹着被子睡一夜就好。
　　凌蔚卫把人带到楼上，放到被子里掖的毫不透气。凌蔚卫的脸红艳艳的，摸上面直烫手。
　　颜恺宁叹口气，这小子，真会吓唬人。
　　凌父、凌文丽等人还有韩缜都要过来替换颜恺宁，让他休息一下，颜恺宁笑着婉拒，让大家回去休息。
　　凌蔚卫的高烧到了第二天凌晨终于退下，脑门凉煞煞的，脸上的表情也没有之前痛苦了。
　　颜恺宁松了一口气，把毛巾丢了浴室。这天都快亮了，他也觉得有点困，趴在床边睡了起来。
　　凌蔚卫这一夜虽然发着高烧，整个人迷迷糊糊的，可是却梦到了很多奇怪的画面。
　　这些画面似是而非，而他仅仅是以一个小婴儿的眼睛，看到这一切。奇怪的是，这梦里的画面有凌父，有他这个小婴儿外，还有一对夫妻。
　　男人三十来岁，女子则极为漂亮，两人每次看到他，都笑的十分亲切，让他有一种想要靠近的感觉。
　　可惜他只能见到梦中人样子，却听不懂他们说的话，好似是隔着一层水，只有朦朦胧胧的声音。
　　凌蔚卫看着凌父抱着小婴儿离开，这一场梦境才算结束。
　　迷迷糊糊地睁开眼，发现自己躺在床上，旁边趴着颜恺宁。“宁哥？”
　　凌蔚卫轻声唤了一声，对方睡的很强，马上就抬起头来。
　　“卫卫你醒了？”刚才趴着那一会儿，让颜恺宁的头发有些凌乱。
　　“嗯。”凌蔚卫此时已经全好了，身上的劲儿全回来了，“宁哥你睡觉吧，我去洗个澡。”
　　“等等。”颜恺宁脸色变得严肃，伸手摸了摸凌蔚卫的头，“还是先别洗了，再着凉了怎么办。”
　　“……我这一身汗的，难受啊……”凌蔚卫苦笑，这宁哥什么时候变得和老人家一样了。
　　“那等着，我先去放热水。”颜恺宁站起身，在浴室里捣鼓了半天，“行了，过来吧。”
　　浴池里放满了水，颜恺宁挽着袖子站在一旁，“我帮你洗。”
　　“……不用了吧……”凌蔚卫干笑一声，“你去睡觉吧。”
　　“不行，我不放心。”颜恺宁过来把凌蔚卫身上的衣服扯去，“淹过的人总是有点怕水的，但是淋浴相比有点冷。行了，自己脱掉。”
　　虽然两人早就在一起了，可是情爱之时和现在这种情况不一样。那种顺其自然，而现在凌蔚卫多少有点尴尬，背着颜恺宁脱去了内衣，跨到了浴缸里。
　　洗完了澡天已经蒙蒙亮了，凌父担心儿子，一早就敲门过来看看。
　　凌蔚卫此时已经活蹦乱跳的了，根本看不出昨天发烧。不过颜恺宁不许他今天出去玩，凌父也点头表示应该这样。
　　于是这一天，全体除了颜恺宁和凌蔚卫之外，其他人全都出去玩了。
　　颜恺宁在众人走了之后第一时间，就爬上床睡觉去了，凌蔚卫睡了一夜精神头十足，只能自己跑下去吃早饭。
　　酒店准备的是自助餐，各种食物都已经准备好了。这个时间段，要早上出发的客人已经走了，晚点出发的客人却还没起。凌蔚卫坐在空荡荡的餐厅里，埋头大吃着。
　　“先生您好，介意我坐您对面么？”一个甜美的声音在凌蔚卫头上方响起。
　　凌蔚卫抬头看了一眼，发现是一个二十多岁的女子，容貌非常的好。凌蔚卫轻轻摇了摇头表示不介意。
　　别人坐在哪里，他自然没有权利阻拦，不过放着这么多桌子不去坐，非要坐他对面，对方也是耐不住寂寞的人啊。
　　“先生您是哪里人啊？”女子盘子里只有一点点水果和一个煎蛋。而凌蔚卫面前三个碟子，里面从地方小吃，到各种丸子，水果之类的自然不能少，顺便还吃了一盘子海鲜炒饭。
　　“……”凌蔚卫嘴里塞满食物，抬头朝着女子用手指比划了一下，意思是嘴里太满没法回答。
　　女子眼里闪过一丝轻蔑，不过脸上的笑容却更胜了。
　　“这里的东西挺好吃的，不过一个人吃很寂寞啊，先生你慢点吃，我们来聊聊天啊？”
　　“……”凌蔚卫看了对方一眼。莫非，这是传说中的酒店特殊服务？这边的档次还挺高的啊，还是说，这位是海天盛筵里跑出来的？
　　看自己几次三番说话对方都不理会，女子轻咬嘴唇，脸上更是闪过一丝恼怒。她好歹也是出名的嫩模了，走到哪里都被男人们捧在手心里，想不到今天碰到这么个油盐不进只顾埋头大吃的。
　　女子朝着餐厅另外一边看去，对方给她使了个眼色，女子只好继续待在了这里。
　　看凌蔚卫这个年纪，不过二十不到，更没有什么名表之类的能看出身价。凌蔚卫身上穿的虽然也是名牌的t恤，可一件衣服能有多少钱？
　　可她表姐的意思，这小子很有钱，身边的朋友也非常有钱，若是能勾搭上，起码能让她好好的快活一阵。
　　女子咬咬牙，这个年纪的男孩很是两极分化，要么喜欢那种清纯到不食人间烟火的，要么喜欢那种成熟至极的姐姐型的。可她姐姐型是不可能做到了，如今也只能尽量往清纯方面靠。
　　正当女子做好的一切准备，打算好好展现一下自己的清纯的时候，凌蔚卫已经如狂风扫落叶一般吃干净了自己盘子里的东西，一抹嘴起身离开了。
　　“……”女子看着凌蔚卫的离开的背影，狠狠一锤桌子。
　　“小莹，你怎么没……”走过来的表姐话说了一半留了一半，语气中淡淡的嘲讽，把叫小莹的女子的傲气逼到了最高。
　　“雪姐，这小子到底是不是像你说的那样，真的很有钱啊？我可是一点都没看出来。他身上那件衣服虽然值个千八百的，可是这种身价却不值得我出手。”小莹也有自己的高傲，她从小到大都凭借着容貌和一些小手段，把喜欢自己的男人控制的很好。可这也得是值得她出手，凌蔚卫虽然模样好，可这种大男孩，却不是她喜欢出手的对象。
　　“放心，我还能骗你不成？”说话的女子名字叫任雪，是刘莹的亲表姐。她也正是之前和凌蔚卫在会所有过一面的那一位。不过凌蔚卫估计能记得小菲，对她却不会有什么印象了。
　　之前她费尽心思讨好小菲，就是为了能搭上刘导这一根线，攀着这个正走红的导演，以期望能拍上两部戏。没想到她身体也付出去了，这刘导却被封杀了，还有她讨好半天的小菲，不单脸被打的猪头似的，还被公司给雪藏了起来。
　　后来经多方打听，任雪才嗅到一点端倪，原来小菲之前嘲讽过的那个男孩，竟然是和豪门颜家有千丝万缕的关系。而她不过是颜家儿媳旗下一个娱乐公司的小艺人，连明星都算不上，连小菲都比不上。
　　任雪感觉到了深深的恐惧，她虽然没被公司雪藏，可是她之前和小菲表现的那么好，公司的人自然都看得到，她的境况自然是岌岌可危。
　　不过因祸得福，她竟然因为寻找刘导小菲的时候，被刘导的顶头上司杨总看上，进而勾搭在了一起。
　　小雪知道这次自己是钓到真正的大鱼了，浑身的能耐都使了出来，终于干掉其他女人，成了杨总现在最宠爱的小三。
　　一时间任雪是锦衣玉食风光无两，她也被成功转签到了杨总的公司。
　　这些日子不光在公司很风光，在家里也如是，连她那个从小和她比来比去的表妹刘莹，也被她压了下去。
　　知道任雪和杨总好上了之后，刘莹虽然嫉妒，却也放下身段讨好，姐姐长姐姐短，这次更是磨着任雪，和她一起来了海南。
　　不过才入住一天，任雪就交给了她一个任务，勾搭上刚才那个男孩。
　　刘莹完全没当回事，勾搭男人，不是小菜一碟？
　　
　　☆、第129章 -130
　　
　　129.
　　一向无往不利的第一次朝凌蔚卫出手就完全被无视了，她的一番言语凌蔚卫只当没听见，而她故作清纯的一番表演，更是因为凌蔚卫饿透了埋头大吃，而一点都没看见。
　　刘莹一肚子火气，又不好和现在连她都要巴结着的任雪撒，只气的嘴唇发白。
　　“哪有那么简单。”任雪倒是没觉得有什么不对，“你别忘了他和颜家都是有关系的，那颜家是你我这样的人能轻易勾搭上的么？”
　　那颜家可是庞然大物，就连她傍上的杨总，也对颜家的小辈喊颜少，她们这种人在人家眼里，恐怕连玩物都算不上。
　　“颜家，颜家到底是什么家庭啊。”刘莹虽然是小有名气的嫩模，可是他接触的有钱人，大多是暴发户富二代。那些真正有底蕴的二代，还不是她现在的身份能接触到的。
　　这一点她还比不上任雪，任雪虽然在演艺圈混了好几年，一点名气都没有。可是在凤凰传播这样的娱乐公司，大明星还是很多的，因此她的见识也要比刘莹高一些。
　　“是你我攀上了，就能吃喝不尽一辈子的。”任雪轻轻启唇。“小莹，姐不会害你的，要不是舅妈和我说让我给你介绍个好的，我也不会告诉你这些。这凌少可是我目前知道的，最有钱有势的了，偏巧我们还能遇到他。”
　　“那好吧，我再去试试。”刘莹想想任雪之前的风光，各种皮草，各种名牌衣服，还有那辆好几十万的小跑车，心里顿时涌上了不平衡。
　　她比任雪年轻、漂亮，只不过没遇到过真正的有钱人而已，之前追求她的那些人，只是去吃吃吃，喝喝喝，再去酒吧玩一玩就算了，送她的东西也就是一些时尚名牌，几千块钱而已。看看她表姐那些衣服，都是奢侈品啊。
　　为了能过上这种生活，拼一把！刘莹握紧了拳头，追了上去。
　　任雪看着自己表妹激动的样子，脸上淡淡的笑，心里却在冷笑。
　　这个表妹和她差三岁，可是从小到大，两人都是被比较的对象。
　　从长相到学习，从工作到男友。她舅舅舅妈一家，对这个宝贝女儿真是当成掌上明珠一般的养着，加上她舅舅家条件比她家好，她母亲还靠着舅妈的帮助，寻了个工作，所以她一直都被这个表妹压制。
　　到了后来，她们姐妹双双踏入娱乐圈，不过一个是模特，一个是当演员，她依然处处被比下去。
　　可这又如何呢？现在她这个一直都踩在她头上的表妹，不也得乖乖按照她设计好的陷阱，一点点走下去么？
　　凌蔚卫吃饱喝足之后，回到房间一看颜恺宁还在沉沉大睡，直接给对方手机上发了一条短信，自己换好了衣服，跑到了酒店下面的服务区做水疗，以方便整理系统信息。
　　经过昨天这一役，空间渔场物种达到了顶峰，凌蔚卫到了水疗的小单间，直接精神进入系统看新的提示。
　　根据系统的数据表示，昨天空间收取的海洋品种足足有二千多种，其中鱼类大概有一千多种，几乎是能捕捉到的鱼类品种的大部分了。
　　那些普通的鱼都不稀奇了，随着巨大的吸力被吸进去的还有几头鲸鱼。
　　另外其他的各种微生物、海洋植物，如海带、海藻，甚至珊瑚什么的。那些贝壳类、软体动物以及虾类、蟹类等肢节类生物，像贻贝、珍珠贝、扇贝、牡蛎、文蛤、乌贼、章鱼等，一样都不落。
　　这些还不是最稀奇的，最稀奇的是他昨天竟然还吸进去了很多的海鸟。
　　凌蔚卫在网上搜寻了一下，原来他昨天遇到的是百年难得一遇的鱼潮。在寒流和暖流交汇的地方，都是最好的天然渔场，而这种渔场之上，就是这种鱼潮，几个天然渔场的鱼随着海流再次交汇，形成了一股巨大的鱼潮，就犹如地面上的龙卷风一般。
　　原本鱼潮里就汇集了丰富的物种，碰巧赶上凌蔚卫开启全力吸取海水，不单单那条金色的鱼被吸进去了，也将这恰好在不远处路过的鱼潮吸到了他这边来。
　　凌蔚卫一打开系统就看到了无数条提示，在系统统计好了数据之后，各种奖励也是纷纷出炉。
　　叮。吸取足够海水，海洋空间扩张完成。
　　叮。海洋物种超过一千种，奖励系统升一级。
　　叮。系统等级为玄级五级，各空间加速提升为二十倍。
　　叮。……
　　睡了一觉，升了一级，没人能体会这种酸爽了。凌蔚卫瞄了一眼自己的数据，也是大幅度上涨，不过他现在最关心的就是系统商城是否刷出了他需要的各种配方。
　　和黄级时候不一样，黄级时候的系统商城各种东西限制都在金币和等级。而到了玄级，虽然能解开相同的商品位置，可是销售的东西却不同。
　　黄级时候开启的东西，都是最基础最普通的，而且根本没有限制。而到了玄级之后，凌蔚卫发现商品种类虽然还是一样的多，可是不但价格超高之外，商品也不再能提前预知，而是要正式开启后才能看到。
　　为了这个，凌蔚卫特意提前询问了后期系统商城的规律。系统精灵却只是告知了地级的，而天级则列入了保密范围，不肯透露。
　　到了地级，系统商城商品出现的将更加随机，而且数量也会出现随机问题。
　　也就是说，在玄级时期商品只要出现了，就可以没有上限的购买，除了那些只需要用一次的。而到了地级，明明是好东西，也许会只有几个，甚至一个。
　　凌蔚卫在系统商城逛了一圈，也没发现什么急需的东西。初级饲料配方比初级化肥配方要高一级，也早就出现了，随时可以购买。
　　凌蔚卫买了一本《海味》，里面全是关于海味的各种烹饪方法，估计是因为巧合在海边升级，才刷出了这种菜谱。
　　凌蔚卫津津有味地看着菜谱，一边享受着池子里的药浴，时间飞快逝去，转眼就到了十一点。
　　放在旁边的手机震动了一下，凌蔚卫看了一眼，连忙拿起来回复了过去。
　　“宁哥，我在楼下大厅等你。”凌蔚卫心情极好，声音都轻快的很。
　　很快两人在大厅碰了头。
　　“干嘛去了？”颜恺宁已经睡饱，又沐浴更衣，整个人焕然一新。
　　“泡了个中药浴，不过挺香的。”凌蔚卫在自己胳膊上闻了一下哈哈笑了起来。
　　“我闻闻……”颜恺宁极为自然在凌蔚卫颈边闻了一下，一脸淡然地开口，“还不错。”
　　“宁哥！”凌蔚卫吓了一跳，连忙把人推开。这时候酒店大厅虽然没有几个人，可也不能保证一个人都没有，至少前台两个美眉就在那里站着。两个大男人在这里闻来闻去的，让人看到太尴尬了。
　　颜恺宁完全没有这种被人看到会很尴尬的觉悟，拉着凌蔚卫出了酒店。
　　“去哪儿？”颜恺宁朝着凌蔚卫偏了一下头。
　　“自然是尝尝当地的特色。”
　　“我带你去。”颜恺宁低笑一声，“我知道有好地方，还有咸鱼吃。”
　　颜恺宁两人离开，刘莹的身影从后面转了出来。此时的刘莹紧锁着眉头。
　　颜恺宁刚才的动作太暧昧了，虽然现在损友们之间也会闹的很暧昧，可是两人之前那种气息，绝对不是损友这么简单。
　　可是若说凭两人这么一个动作就判定两人有什么特殊关系，也委实太过武断了。只是之前凌蔚卫对她的态度实在不正常，普通的男人看到一个美女坐在自己面前，怎么也得多看几眼吧？
　　刘莹这半天一直追着凌蔚卫，不过凌蔚卫回房间之后马上出来，没等刘莹追上去，就进了水疗的小间，她一直都没有机会上去搭讪。须知引起男人注意也是需要技巧的。
　　来过海南多次的颜恺宁自然是知道很多好去处的。和其他旅游城市一样，往往好吃的东西，并不是那些大酒店老字号里的食物，美味往往潜伏在一条僻静的小巷，或者一个貌似不起眼的小馆子。
　　颜恺宁直接拉着凌蔚卫上了一辆车，说出了自己要去的地方。出租车司机看了两人一眼，夸他们是行家。
　　下了车，凌蔚卫发现这里是临海的地方，海边停泊着一排船只。相比大酒店，这里显着有些脏乱，不过那旁边的桶里却都是最鲜活的海鲜。
　　“这里的海鲜很便宜，也很新鲜。”颜恺宁简单说了两句，熟练地点了一桌子。他们俩人饭量都大的很，点上这一桌子，恐怕还不够吃。“晚上带大家去第一市场，那边也很不错。”
　　海鲜很快就上来了，品种虽然不是特别多，但是胜在十分新鲜，几乎和他们那天在船上自己钓鱼时候吃的感觉差不多。
　　两人吃的不亦乐乎，店家看到他们点了这么多居然还能继续吃，还送了一盘。
　　“肚子还有地儿么？”颜恺宁结了账，看着在座位上挺尸的凌蔚卫笑道。
　　“还有好吃的？只要有的吃，我就有地儿。”凌蔚卫立马站起身来。他最近胃口非常好，几乎有什么吃什么而且吃的特别多。此刻听到吃这个字，都觉得食欲大振，哪怕他刚吃的饱饱的。
　　颜恺宁果然对海南十分熟悉，拉着凌蔚卫几乎是不假思索地游走在各个小店里，几乎是每到一处，点的东西全部都是招牌，而且那味道虽然咸甜不一，却都出乎意料的合凌蔚卫的口味。
　　130.
　　九层糕，是用椰汁做成，吃起来柔软香嫩，椰香味浓郁，凌蔚卫连吃了三四块。而炒冰更是神奇，用鲜榨的果汁在特制的锅里迅速冷却冻成，既解暑又美味，而且品种极为丰富。
　　凌蔚卫站在摊子前吃了芒果味又点了石榴味，刚刚吃完又看中了木瓜味。要不是颜恺宁怕他吃这么多凉东西吃坏了肚子，他甚至想把那些味道挨个吃一遍。
　　生怕凌蔚卫再贪凉，颜恺宁不敢带他去吃凉东西了，只是吃了咸味和甜味的芋头糕，买了足够的用上好糯米和椰蓉做的椰丝糍粑。
　　最后还在凌蔚卫的强烈抗一下买了几个椰子饭带了回去。
　　凌父他们一行人中午吃过饭后就回来了。今天一天，请了个导游，将海南几个大的旅游景点中规中矩的游玩了一番，中午吃了特色的素宴，这才回来的。
　　凌父几个长辈觉得中午吃的还挺不错的，虽然是素席，可是味道很好。
　　可是以颜恺昕为首的小辈们却都不太满意。他们觉得来海南就是吃海鲜的，吃素什么地方不能吃，这一路上抱怨了无数次。
　　看到凌蔚卫带回来的椰丝糍粑和椰子饭，颜恺昕一边吃一边更是怨妇脸。
　　“晚上出去吃小吃。”凌蔚卫连忙安抚颜恺昕等人，“各种海鲜让你吃个够，对了，我们中午还吃了咸鱼。”
　　“别和我说咸鱼啊……”颜恺昕一脸郁闷。
　　“特别好吃！”
　　“哪里有？”
　　众人一阵无语。
　　短暂休息了一个小时，众人都觉得不太累，也就跟着颜恺宁浩浩荡荡地前往第一市场吃海鲜了。这一顿下来，众人总算是吃饱了海鲜。
　　接下来的几天，凌蔚卫始终没有离开了大部队，刘莹虽然借一面之缘和凌蔚卫打招呼，可是始终没有太大的进展。
　　倒是陆雪又一次单独下楼，遇到了任雪，两人都十分意外。
　　这两个人本来是一个学校，一个专业的，虽然算不得校花之类的级别，系花却是妥妥的。
　　陆雪虽然不见得和任雪强什么名头，奈何任雪从小到大和人争惯了，看到有人拿陆雪和她相提并论就暗暗生气，忍不住冷嘲热讽几句。偏偏两人名字中还都带个雪字，更是经常被人叫错名字，积怨更深。
　　本以为毕业后两人就不会有交集了，陆雪到了一家培训机构当辅导老师，而任雪终于攀上关系，进了凤凰传播，两人的生活环境截然不同。
　　可偏偏就在这里遇到了，而且还都是住在同一家五星级酒店。
　　“呦，陆雪，想不到你也住在这里。”任雪抢先开口，“能到三亚，还住这么豪华的酒店，你这是结婚了吧？”
　　若是换个人这么说，恐怕陆雪还不当回事，说话的是大学的死对头任雪，而且还是如此阴阳怪气的，陆雪也是忍不住冷笑。
　　“哪里啊，比不上你这大明星。怎么，来三亚拍戏啊？傍上哪个老头子了？”
　　任雪脸一僵，她傍上杨总虽然觉得很是高兴，可也不可否认，这杨总就是个老头子，比她爸爸还大了几岁呢。
　　任雪的表情，陆雪哪里看不出来，或者说，她一直盯着对方，就是想看对方什么反应。
　　“看来我猜的没错啊。”陆雪呵呵笑了一声。
　　“我也不瞒你，我们也算是老对手了。到了如今，我们之前其实已经没有了比较的意义。我呢，虽然和一个年纪大的好上了，可人家是老总，是名导，年纪大点算的了什么。等到我将来拍几部戏，当上女主角，成为当红明星，谁还会在乎这个呢？”任雪也依样冷笑一声，“你呢？不过是个普通女子，嫁一个普通甚至又撮又穷的屌丝，生一个普通的孩子，这一生为了吃为了穿为了生计发愁，一辈子都买不起一套房子。而我，住着豪宅，吃着海鲜，喝着红酒，享受着万人追捧。到时候，你恐怕连看我一眼，都要透过电视或者春晚了。”
　　“是好是坏，是享受还是磋磨，只有自己知道。”陆雪冷眼看着任雪，“你追求的生活，只是你自己想要的，未必是别人羡慕的。说成这样，你心里其实也没底吧？”
　　“有底没底不知道，可你看我身上的衣服，这一条裙子一万八，你身上这件衣服，超过八十没？淘宝买的吧？”
　　“淘宝买的怎么了，只要有气质，八十的我也能穿出奢侈品的范儿。如果气质猥琐，穿奢侈品你都像地摊买的！”陆雪说完，头也不回的走了。
　　任雪气得红指甲掐到了自己手心里：陆雪你给我等着，早晚我要你后悔！
　　在三亚待了五天，一行人飞回了京城。此时已经过了破五，众人在海南吃了顿海鲜饺子权当应景。
　　将姑姑一家送回了大杂院后，凌蔚卫也稍微提了一下自己的意思。
　　陆兵的工作虽然稳定，收入也还过得去，可是要想买车买房，恐怕不是容易的事。西山农场接手后，需要大量的人手，还有龙泉农场，还有餐厅，都是需要人手的。
　　这些人手自己出去找，想要和心意的也不容易，何况肥水不流外人田，自家表哥虽然不是农业对口的，可大把的职位等着他。陆兵正值壮年，哪里有什么学不会的。
　　至于嫂子孙蓉蓉就更好安排了，孙蓉蓉在美容院工作，只是个前台，可待的时间长了，对这里面的事儿也是门清。凌蔚卫正好新的一年打开把医疗美容这一条道路打通，有个知根知底的人帮忙自然是好事。
　　在海南这几天，凌蔚卫也稍微透露了一下自己的意思，这夫妻俩虽然动心，却还是说要和自己母亲商量一下。
　　凌文丽对孩子们管教的很严，否则也不会养出这样的儿女。她从小就疼爱弟弟，现在更是溺爱侄子们，知道自己打侄子正在干事业，第一件事就是给几个孩子说，不许他们去卡自己表弟的油。
　　所以这件事，小夫妻虽然心里高兴，却真的不敢答应。
　　相比这夫妻俩，陆雪大学的是文学，毕业以后找了一家培训机构工作。虽然工作说出来还挺体面的，可工资并不高，虽然一时间在凌蔚卫这边还真没有对口的职位，不过凭着文学院毕业能力，肯定比他们几个大老爷们细致的多，帮着管理文件肯定没问题。
　　凌蔚卫给几个人提了一下，至少先去他的农场看一看，再来决定要不要来帮他。与其外面苦哈哈的赚钱，还不如大家一起努力，把这些产业做起来。
　　把一家人送到家，凌蔚卫和颜恺宁分别开着两辆车回了农场。
　　“妈，您看卫卫说的事……”孙蓉蓉还是挺想去凌蔚卫那边工作的。美容院赚的钱虽多，可和她这个前台却没有关系。她一个月三千左右，再被寻个理由扣一点，这钱可就直奔两千五以下了。
　　而且今天已经初七了，到了明天陆兵就该去上班，她倒是不着急，美容院开业晚，要过了十五才开业，陆雪也是一样，所以两人有机会去凌蔚卫的农场看看。
　　凌文丽和杜梅对视一眼，她们之前只是怕儿女们去占弟弟的便宜，搞的大家都不好看。可现在看凌蔚卫的意思，是很希望他们能过去帮他，而且这些日子大家相处了这么就，关系很是不错。
　　凌蔚卫不是那种任人宰割的人，他有能力也有脑子，更重要的是他有钱。他现在想要把事情做大，那他身边需要的人自然是很多，陆兵他们三个过去倒是可行的。
　　“要不，蓉蓉你和小雪过去看看，要是真缺人你们就去。”凌文丽和杜梅商量了一下松了口，几个小辈顿时欢呼起来。
　　陆兵的工作暂时还不能辞，辞也得找个好的理由，何况现在家里主要收入还是靠他。
　　一家人商量好了之后，休息了一下打算开始做饭，今天早点吃，早点休息，明天陆兵就要上班了，这几天玩的太好，他还真有点乐不思蜀了。
　　凌文丽才一出屋门，几个邻家就跑了出来，拉着凌文丽说悄悄话。
　　刚才凌蔚卫他们送他们一家回来，顺便也把他们带来的土特产分给了大家。这些邻居十分感谢，毕竟很多人还是没去过这么远的地方旅游的。
　　这些邻居当时就想说，一来当这凌蔚卫他们这些人，不好说，二来凌文丽他们急急忙忙的进屋，也没给他们说太多话的机会。这凌文丽一出来做饭，大家顿时冒了出来。
　　这几个邻居大婶七嘴八舌的一开口，凌文丽才知道几个人为什么神神秘秘的。原来他们一家出去旅游的这几天，那黄伟力的母亲还找上门来过。
　　看到陆家一家都没在，站在门外甩闲话，大概意思，就是他们家黄伟力甩了陆雪可以，可现在是陆雪不乐意主动提出了分手。黄伟力的母亲顿时觉得他们家受到了侮辱，凭陆家这种穷逼家庭，还敢主动提出分手？做梦。
　　这让原本就看他们母子不顺眼的街坊邻居顿时恼火了起来。这大杂院里的人对付外人一向是很团结的，何况这陆家都是厚道人，在院里的人缘还不错。黄母这一番话惹怒了众人，顿时让几个邻居联手给骂了出去。
　　凌文丽听到几个邻居一说，顿时冷笑了起来。那天她还劝劝女儿，现在就算是陆雪愿意，她这关也是别想过了。不蒸馒头争口气，她还非给闺女找个好人家不行。
　　
　　☆、第131章 -132
　　
　　131.
　　凌蔚卫他们两辆车后面都是装的满满的，除了托运的东西外，还有提前邮寄回来的，甚至在大家都不知道的情况下，凌蔚卫还用空间夹带了不少私货回来。
　　农场里面留守的几个人听到汽车的轰鸣声，连忙出来，这两辆车上的东西大大小小的搬了好几趟。
　　鲜鱼是不好带了，各种咸鱼鱼干可是买了不少，在海南吃了一次香煎鱼干，陪着米饭，颜恺昕可是吃了两大碗，再也不抗议了。买了这么多回来，还是颜恺昕的主意。那边不好做饭，但是回来了，怎么也要尝尝凌蔚卫做咸鱼的手艺。
　　凌蔚卫一口答应，他从空间商城买的那本《海味》可是正愁不能展现身手呢。
　　除了咸鱼，给大家的礼物也不少，各种海南的小吃，包装精美，每人一份。不单单这些留守的人，就是春节过后大家回来也都有份。
　　他们农场这边很多员工都不是本地人，所以这假期也是到十五之后，让大家团圆一下再回来。左右现在天寒地冻的，除了大棚那点事，其他的工作也不能大规模开展。
　　椰子糕、榴莲糖、椰角，各种口味的椰子粉、咖啡等等，每人都分到。
　　提前托运回来的箱子也都让人取回来了，里面都是新鲜的南国水果。椰汁、芒果、榴莲、菠萝蜜之类的，大家热热闹闹的分吃，有的人喜欢的不行，有的人则是一脸的纠结。
　　“我过明把水果给姑姑家送过去，然后再把表姐他们接过来看看农场。”
　　凌蔚卫把各色水果分出来一份单独放好，一边和凌父他们说着。
　　其实这一次去海南真是太值得了，不光是海洋渔场开辟出来了，而且系统还完成随机任务升了一级。各种海洋品种收集了这么多，陆地上的水果他也没放过。
　　有了《海志》的帮助，海边这些动植物的繁衍方式，凌蔚卫也是门清的，按照不同的繁殖方式，把这些水果也都增加到了空间里。
　　在空间模拟环境之下，不管是温带水果还是热带水果，是干旱地方的作物，还是山崖上的草药，大家都有自己生活的空间，完全达到了最佳野外生长水平。尤其现在空间加速到了二十倍，那些生命周期短的作物，根本是一天一个样。
　　凌蔚卫兴高采烈地分类水果，一边幻想着自己空间了百花齐放，百果芬芳的场面，颜恺宁已经走到他身边，俯身拍了拍他的肩膀。
　　“宁哥？”
　　“跟我回老宅。”
　　“哎？”凌蔚卫直起身，“都折腾大半天了，今天就住这里吧？晚上我做几道好菜大家一起尝尝。”
　　“我说的是让你跟我回老宅，不是说我要自己回去。”颜恺宁看着凌蔚卫，“吃饭的事不急，明天再做也行。今天大家都累了，随便吃点，早点休息。”
　　“那我跟你干嘛去啊。”
　　“……你忘了你和我说的么？”颜恺宁脸一沉，贴近凌蔚卫耳边，“我还等着你招认呢。”
　　凌蔚卫脸一白，讪讪地笑，“我还以为你忘了呢……”
　　凌蔚卫虽然一时激动，要和颜恺宁全说了，可是过了这个热乎劲，这什么都不怕的心，又变成了忐忑不安。自己这么古怪，一定会被宁哥嫌弃的吧？
　　“我可一直都在等这个日子。”颜恺宁呲牙一笑，雪白的牙齿此刻看起来冷光闪烁。“我先去着车。”
　　“哎。”凌蔚卫和凌父等人打了个招呼，叮嘱他们晚上自己吃不用等他了，这才硬着头皮上了颜恺宁的车，和他一起的还有颜恺昕。离家这么多天了，他怎么也要回家去，要不然唐凰就能扒了他的皮。
　　二十分钟不到，他们已经回到了老宅，这一路上凌蔚卫和颜恺宁都没有说话，颜恺昕也挺安静的，估计是折腾了半天真累了。
　　他们带回来的水果直接送到了厨房，提前接到电话的老管家，早就叮嘱他们多加几个菜，卫卫要来了。
　　曹大厨没在颜家，不过其他人也不敢怠慢，现在凌蔚卫在颜家的地位，可是比颜家兄弟一点也不低。除了这是大少爷的好朋友之外，也是颜老的干孙子，唐凰的干儿子，更更是曹大厨的小师弟，厨房众弟子敬仰的对象。
　　颜老爷子和唐凰夫妻都在家，厨房加了几道菜，一家人吃的不亦乐乎。
　　“卫卫，在海南玩的好么？”
　　“挺好的，干妈，我还给您买了礼物。”凌蔚卫笑着开口，他给唐凰挑了一套天然珍珠的手势。从项链到手链还有一对耳坠。同样的色系，同样的形状，尤其全是野生的珍珠，价值也是不菲。
　　其实他之前也收到空间里很多珍珠贝，不过那些都在海洋渔场里，他还没来得急查看到底有没有好的珍珠呢。
　　“卫卫啊，有爷爷的礼物没有？”颜老一看干孙子给儿媳妇买礼物，老年人不服输的劲儿顿时来了。
　　“哪能忘了您啊，爷爷。”凌蔚卫被颜老表面淡定，实际上却有点迫不及待的表情逗笑了，“礼物就在客厅放着呢，一会儿我给您拿。叔叔，也有您的。”
　　颜仲瑜摸摸鼻子，语气有点不满，“叫她干妈，怎么叫我叔叔啊……”
　　“……”凌蔚卫一愣，他还真没想过这方面，难道认了干妈，还要顺便认个干爹？
　　“哪那么多破事，叫你叔叔怎了！”唐凰还没说什么，颜老先不干了。
　　“可是人家干妈干爹都是一套的，她是煎饼果子配我这个薄脆。我们这干妈和叔叔怎么配啊，煎饼果子配咖啡啊。”颜仲瑜显然是好脾气的人，和自己父亲不敢顶嘴，只是嘟嘟囔囔地小声说着，那语气里说不出的委屈。
　　“你才是煎饼果子呢。”唐凰啐了一口，“卫卫别理他，叫他叔叔就不错了。”
　　凌蔚卫总算知道颜恺昕性格随谁了，绝对不是唐凰，而是他爸颜仲瑜。这可怜巴巴的表情和语气，活脱脱就是颜恺昕每次犯错后表现出来的样子。
　　“干爹，是我没想周全，我罚酒一杯。”凌蔚卫忍不住失笑，干爹干妈的，反正也不是亲的，喊一声算的了什么，何况爷爷都认了，这后面都是顺理成章的了。再说了，这颜仲瑜对他也很不错，几次人脉上的问题，都是主动帮着他解决的。虽然对于颜恺宁来说，也就是一句话的事，可能主动帮他，就说明人家心里有他，是真把他当成一家人了。
　　“好儿子。”颜仲瑜顿时喜笑颜开，别看他都奔五十的人了，可是在外面整天板着脸，回到家，这本性暴露无遗。
　　“算你运气。”颜恺和唐凰都忍不住哼了一声。
　　“你们只是什么意思啊……”颜恺昕在一旁大吃干醋，“明明有儿子，还眼巴巴的要认干儿子，小心我离家出走啊！”
　　“快点走！”
　　“赶紧的！”
　　夫妻俩异口同声，连看都没看儿子一眼。
　　颜恺昕顿时一脸委屈，那模样简直要大哭一场。
　　“昕昕快吃饭。”凌蔚卫淡定地夹了一只炸的金黄的大虾放到颜恺昕碗里。
　　“还是卫卫好。”颜恺昕哼了一声，一口咬下半只虾，“我要化悲愤为食量。”
　　吃过了饭，一家人到客厅拆礼物。那些小吃零食的，自然不算是礼物，凌蔚卫把自己选好的东西一一送到各人手上。
　　给唐凰的自然就是那套天然珍珠饰品，给颜老准备的，则是一杆水晶雕成的烟袋。凌蔚卫和颜恺宁打听过，颜老虽然喜欢抽烟，但是一直喜欢抽烟袋，只有出去的时候，迫不得已才会抽卷烟。
　　这只烟袋的杆是海南黄花梨，木材天然的纹路十分漂亮。而烟嘴和前面的烟袋锅就是水晶的了。纯白的颜色，陪着木质的烟感，有种古典和现代融合的感觉。
　　颜老爷子一眼就看出了这是黄花梨，手指在烟袋杆上摩挲，看起来是非常的喜欢。
　　其实凌蔚卫也挺喜欢的，不过他喜欢的不是这个烟袋，而是喜欢黄花梨。
　　海南黄花梨价值不菲，比越南黄花梨价格高出很多，可是这种硬木生长速度极慢，恐怕长上个五十年，也看不出有多大的变化。
　　可是这对于凌蔚卫来说可不算什么问题，二十倍的加速，甚至说以后还能升级到三十倍，四十倍等等。
　　一棵海南黄花梨要想从一棵树苗成长成为一棵可用之材，最少需要一百年的时间，甚至更长。可是在空间这种速度的加持下，配合着最佳的生长环境，一百年的时间也不过是空间里五年的时间而已，随着空间加速，这个时间还会缩短到三年，两年甚至一年。
　　以海南黄花梨的价值来说，足以让凌蔚卫心动，想想空间一片高级木材，脸上的笑怎么都忍不住。
　　颜仲瑜眼巴巴地看着凌蔚卫，看他给颜老拿了礼物后，就一个站在那里傻笑，完全忘了他。
　　“咳咳……”颜仲瑜捂着嘴咳嗽了两声。
　　凌蔚卫从美梦中惊醒，顿时脸一红，自己这是多财迷，居然会幻想一下都笑出来。看着大家都看着他，连忙低头从众多箱子里翻出了一个，这是一棵珊瑚树，珊瑚红艳艳，形状和鲜艳度都非常好。
　　“珊瑚啊？不错。”颜仲瑜眼睛一亮，连忙接了过来，仔细观看。
　　“爸，这珊瑚可是不一般。”颜恺昕凑了过去。
　　132.
　　“如何不一般？”颜仲瑜正仔细看着手中的珊瑚，珊瑚颜色大体有红色、白色、蓝色、黑色和金珊瑚五种，而南海地区主要就是红色珊瑚。凌蔚卫给他的这棵珊瑚，颜色红艳温润，个头虽然不大，却沉沉的很是压手。
　　“这可是我哥和卫卫从海底弄上来的！”颜恺昕得意地开口。
　　“哦？你们潜水去了？”颜仲瑜很有兴致地开口，他工作忙，很少能出去旅游，不过年轻时候可是很喜欢游泳潜水的。一听到他们两人下去捞珊瑚，自然是兴趣十足。
　　“其实是宁哥捞上来的，我只是在船上看着。”凌蔚卫不好意思的回答。
　　出了他私自解开绳子的事后，颜恺宁自然是不许他再下水了，而且为了惩罚他，还特意在深海地区下去潜了一会儿。这棵珊瑚就是当时的战利品，凌蔚卫可是郁闷的几乎要哭了，最后还是颜恺宁把这个送给他，才算哄好了。
　　“这珊瑚的价值不低，你们运气不错。”珊瑚在海底非常常见，可是质地这么好的就不是那么常见了，虽然这棵珊瑚不大，可是颜色红艳喜人，也算是小极品了。
　　“干爹喜欢就好。”凌蔚卫笑笑。
　　“卫卫还给大家带了一样很特别的东西。”颜恺宁在一旁开口。
　　众人的目光全都被吸引了过来，好奇地看着颜恺宁，又转头去看凌蔚卫，“是什么东西啊？”
　　颜恺宁一伸手，从一堆箱子里挑出个大箱子，里面是层层叠叠地包裹着的。不过这并不是为了保鲜，而是为了防止味道。
　　“咸鱼？”唐凰忍不住看了自己儿子一眼。他哥买了这么多咸鱼，难道他这个最痛恨咸鱼的人没拦着。
　　“干妈您不用看昕昕了，这次去海南，他可是彻底被咸鱼的味道迷住了。”凌蔚卫哈哈大笑。
　　颜老三个朝颜恺昕看去，果然他脸上没有了以往一提到咸鱼就恨不得去死一死的嫌恶表情，而是馋猫似的舔舔嘴唇。
　　“真的啊？”唐凰忍不住笑了起来，“这昕昕小时候顽皮被咸鱼熏过之后，说什么都不肯吃了，这么多年啊，我们也都没的吃。这下好了，能尝尝了。卫卫你会做咸鱼不？”
　　“不会做也得会做，买这么多，就指望着他做呢。”颜恺昕恶狠狠地开口。
　　众人聊了一会儿之后，已经是下午两点钟了。
　　“中午吃的多，你们也去休息会儿吧，晚上开饭了叫你们。”颜老发了话，几个小辈顿时领命，到上面休息去了。
　　颜恺宁早就等着这时候了，一到三楼，就拉着凌蔚卫的胳膊，直接拉到自己房间去了。
　　“来吧，我们需要好好谈谈。”颜恺宁靠在门上闷声道。
　　“……我又不会逃跑……”凌蔚卫一头黑线，“我说可以，你不许当我神经病。”
　　“行，你说吧。”
　　“事情是从我离开上个公司开始的……”凌蔚卫深吸了一口气，开始把自己经历的一切娓娓道来。
　　颜恺宁静静地听着，当听着凌蔚卫被陷害，被欺负，甚至被背叛的时候，忍不住抱住了他。
　　这一段历史，颜恺宁早就知道，他当时也非常气愤，只是这种事，他伸伸手就能让对方倾覆，他却不愿意这么简单地放过对方。
　　只是听到凌蔚卫慢慢说起的时候，颜恺宁才能感觉到当时的凌蔚卫是多么的无助。
　　一个人从大学就出来打工，到了毕业才苦熬成了正式员工，能拥有自己独立的客户，而这他维持关系近一年的大客户，临了却成了富二代空降的战绩。不单单如此，为了让他没有办法揭穿这一切，还设计将他赶出公司，而完成这一切的，就是他刚刚交往的女朋友，也是大学四年的同学。
　　在金钱利益面前，一切情谊都变成了子虚乌有。
　　那一天凌蔚卫的心几乎都要死了，一切的努力全都成了泡影，好似全身的力气都被抽空了一般。
　　也正是那一天，他迷迷糊糊中被颜恺宁的车刮到，又意外的得到了生活系统。
　　生活否极泰来，一生的厄运仿佛都一小儿上，变成了极大的好运气，时时刻刻围绕着他。
　　系统里一切，三个空间的东西，凌蔚卫都对颜恺宁说了出来。这种憋在心里，没有人能知道的东西说出来后，凌蔚卫才发觉他浑身都轻松了起来。哪怕颜恺宁已经惊愕到面瘫了。
　　“……就是这样，所以我才会解开绳子。”凌蔚卫说完最后一句，长长出了一口气。
　　“……你等等，让我消化一下。”颜恺宁满脸的困惑。他虽然不是无神论者，可是也绝对想象不到这么玄乎的事。如果换成一个普通人，没事刷刷网络玄幻小说，没准倒能轻易接受了。看了颜恺宁这辈子也没看过这些，顶多翻翻他的原文世界名著，所以这件事对他的冲击大的难以置信。
　　过了好半晌颜恺宁才把这信息量极大的一番话消化掉，用着难以言喻的眼神看着凌蔚卫，“你确定？怎么证明……”
　　“你不信？”凌蔚卫瞪大眼，不过想了一下，让一个三观正确的正常人相信这些，确实挺难的。
　　凌蔚卫琢磨再三，手掌伸平到了颜恺宁面前。
　　“你要干嘛？”颜恺宁不解地看着他。
　　“你不相信，我证明来给你看，我把包裹里的东西拿给你看。”凌蔚卫调转精神力，进入系统，意念转动之间，一样东西出现在了他的手上。
　　“……你什么时候偷藏的咸鱼？”颜恺宁后退两步，“快收回去！”
　　“噢。”凌蔚卫乖乖把咸鱼收了起来，颜恺宁受不了地打开了窗子，“下次不要在卧室里拿出这种东西。”
　　“知道了，那宁哥你信了么？”凌蔚卫眼巴巴地看着颜恺宁。
　　“……再来一个……”颜恺宁紧紧抿着嘴唇。说实话让他相信，实在是有点困难。
　　凌蔚卫想了一下，竖起一根手指，一年转动间，一只八爪鱼在凌蔚卫手指上蠕动。八个小小的触角挥舞着，软软的样子让颜恺宁瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　其实他之前吃的时候没觉得有什么不对，不过眼前这个环境，和这个突兀出现的八爪鱼，顿时让颜恺宁感觉到了浓浓的恶意。
　　“快收起了，我信了……”颜恺宁这话说的十分无力。
　　“宁哥你信了么？”凌蔚卫愣了一下，举着小八爪鱼走了过去。
　　“信了信了，求求你，咱们我卧室里能不出现这种食材么？”
　　“没问题。”凌蔚卫干脆地收起了八爪鱼，从农场空间里拿出了两只红艳艳的大苹果。“这个可以么？”
　　“……”颜恺宁接过苹果，这苹果红艳艳的，个头不小。还没吃就能闻到一股清爽的果香，味道诱人的几乎想让人立马咬一口。“去洗洗。”
　　“空间里有没有土，也没有农药……”凌蔚卫嘟囔着，还是乖乖地将两个苹果洗了一下。
　　顾不得削皮，颜恺宁咬了一口，丰沛的汁水随着这一口淌入口中。
　　“这个味道，就是你每次出去买回来的水果的味道。”颜恺宁危险地眯起了眼睛，“你倒是真是敢。你每次这么往外拿东西，就不怕被人发现？”
　　“……这不是想让大家吃上好东西么。”凌蔚卫干笑一声，他知道被人发现会很危险，所以每次都独自开着小货车出去。借着这辆小货车的遮挡，从来没有暴露过。
　　“你那些农场牧场什么的，能让我看看么？如果不方便就算了。”颜恺宁试问了一句，他实在是对这件事好奇，因为他不相信这世上竟然还有这种事。
　　不过他也做好了被凌蔚卫拒绝的思想准备，这种东西的存在很特殊，他作为另外一个独立个体是否能进入应该不是凌蔚卫能控制的。
　　“这个现在真不行，我的级别现在还不够。”凌蔚卫苦笑着解释。他也不太记得系统对这个的具体划分，赶紧询问了一下。“之前我只能听到声音，后来总算是能看到系统商城了。后来升级到了玄级，拥有了空间，总算是可以精神体进入空间了。但是要本体进去恐怕还要等，更不要说带人进入了。”
　　“我知道了。”颜恺宁点点头，他总算是接受了这个事实。“你今后有什么打算？”
　　“很多，之前我说的那样，把西山农场好好的运用起来，把空间优化过的各种动植物都拿出来繁育，把最好的食材推到市场上，让优成为一个绿色食材的品牌。”
　　“嗯。”颜恺宁点点头，“之前我还担心，你说的这些东西，恐怕在没有配方，没有好的原材料供应的情况下，恐怕要艰难地走一段很长的路。现在知道了这些，你的想法没有错，不过你没有想过，用种田美食的方式，来积累财富会不会恨慢。或许这世界还有更快的赚钱方式。”
　　“别的方式？”
　　“利用你的特殊能力，完全可以用违法的方式在短时间内迅速累积财富。你没有想过么？”
　　“没有。”凌蔚卫摇摇头，“我不会那么做的，我赚的每一分钱都要干干净净。我更希望每个人都能吃到绿色的食材，能享受到真正的美味。我现在已经不缺钱了，我不愁吃不愁穿，我没有必要为了那些数字的累积而失去自己的良心。”
　　“这才是乖孩子。”颜恺宁露出了笑容，朝着凌蔚卫张开了手臂，“果然不愧是我爱上的人，不会为了利益迷失本心。”
　　“……宁哥，这些东西就在你唾手可得的地方，难道你不会动心么？”凌蔚卫反问道。
　　“这世间好东西太多，我只想把握住属于我的和我想要的。而你就是属于我的那个我最想要的。”
　　
　　☆、第133章 -134
　　
　　133.
　　“宁哥……”凌蔚卫眼眶瞬间湿了。这一辈子，除了家人之外，颜恺宁是对他最好的。
　　“感动了？”颜恺宁弹了凌蔚卫一个脑瓜崩，“今后要乖乖听话，再搞出这种要我老命的事，饶不了你。”
　　“遵命，长官！”凌蔚卫朝着颜恺宁敬了个礼，朝后一仰躺到了床上。
　　“既然空间这么方便……”颜恺宁忽然双眼放光，“是不是说以后想吃什么都有什么？”
　　“呃，前提是我得有。”凌蔚卫认真的回答。
　　“之前你弄的那些茶叶啊、锦鲤什么的，是不是都是空间的？”颜恺宁挨着凌蔚卫躺下。
　　“对，空间的时间加速，动植物都长的很快，而且质量还好。我已经孕育了一批人参，现在都已经这么粗了。等再长长，我拿出来炖汤给大家补身子。”凌蔚卫兴高采烈，躺在床上，胳膊在空中比划着。之前就听说有人能和他一起分享快乐，快乐会成倍增加，现在觉得果然是如此。
　　“人参可不能乱吃，你可别随便拿出来。”颜恺宁连忙制止，“老人吃也就算了，还得看身体适宜不适宜，这种大补的东西，小孩吃了对身体非但没好吃，反而会出现难以想象的问题。”
　　“知道了。”凌蔚卫一吐舌头，幸好说了一句，要不然他直接拿出去炖了汤，出了麻烦还不知道怎么回事呢。
　　“还有，那些东西拿出来之前跟我说一声，一来我能给你打掩护，再者太过珍贵的东西，也能拦着你点。匹夫无罪怀璧其罪的道理你知道的。”
　　“知道，财不露白！”凌蔚卫用力点头，看到颜恺宁放心地点点头才小心翼翼地开口，“宁哥，我想托你帮个忙。”
　　“我们之间还用这么客气？”颜恺宁一挑眉，“你是不是又动了什么鬼心眼？”
　　“不是，我是想让你帮我弄一些海南黄花梨的幼苗。这种树木太珍贵，外面能长大需要百年往上，而在空间里至少能缩短几十倍，到时候我们就有很多海南黄花梨用了。”
　　“财迷疯。”颜恺宁哼了一声，“不过黄花梨的幼苗可不像成木那样值钱，我帮你弄。”
　　“宁哥，谢谢你这么信任我。”一切都说开了，凌蔚卫紧紧抱着颜恺宁，“这事憋在我心里很久了，现在总算是没有心里负担了。”
　　“小东西……”颜恺宁没说什么，只是淡淡叹息一声，却把怀里的人搂的更紧了。
　　两人依偎着，渐渐陷入深深的睡眠，直到外面传来颜恺昕的叫门声。
　　“来了！”颜恺宁睁开眼，连忙起身开门。
　　“哥，嫂子。”颜恺昕笑嘻嘻地喊了颜恺宁一句，又偏头去看在颜恺宁身后，正困得揉眼睛的凌蔚卫。“嫂子你睡醒了吧？”
　　“小心让爷爷听见。”颜恺宁给了弟弟一巴掌。他的计划必须要到爷爷出手，也不能分开他们的时候才能揭开他和凌蔚卫的情侣关系。在这之前若是漏气，让爷爷发觉，他一定会揍死这小子的。
　　“知道知道，不会给你们说漏的。”颜恺昕一点也不生气，“为了这个，我特意抢了上来喊你们的差事，快表扬我吧！”
　　“呵，这种差事不抢也是你的。”颜恺宁冷笑，“什么事？”
　　“要吃饭了，我上来喊卫卫给大家做咸鱼。”
　　“分明是你自己想吃！”颜恺宁哼了一声，“卫卫去洗把脸。”
　　“哥……分明你自己也想吃啊！”颜恺昕跳脚。
　　三个人下来的时候，大厅里并没有人。颜老在后面的暖房里看他那两条锦鲤，而颜仲瑜夫妻则在之前出门了。
　　“我去做鱼。”那些咸鱼和海鲜干货都已经搬到厨房去了，凌蔚卫挽挽衣袖，冲去了厨房。
　　“总算能吃到卫卫做的咸鱼了。”颜恺昕嘿嘿一笑，坐到了大沙发上，端起鲜榨的果汁喝了一口。“咦，我怎么觉得到家喝这果汁有点腻了啊？”
　　听到颜恺昕的抱怨，颜恺宁连头都没抬，一边喝着咖啡一边看报。“在海南喝了这么多天你还能不喝腻，去把上次卫卫送爷爷的茶拿来泡两杯。”
　　“哥你别闹，我还不想被爷爷打死。还是说，你这是要玩宅斗，把我黑出家门啊！”颜恺昕怪叫着。
　　凌蔚卫送给颜老的三罐茶叶实在是太好了，第一罐和第二罐的，颜老每天都会品一杯，第三罐的茶叶，颜老自己都舍不得喝。
　　这样被宝贝着的东西，颜恺昕可不敢去碰。
　　“去泡吧，没事的。”颜恺宁怂恿着。他自从知道了这茶树是产自凌蔚卫的农场空间后，就已经彻底放下心了。第三罐的云雾茶虽然在空间的作用下也产不出多少，不能拿来喝之外，其他两种在凌蔚卫那里倒是算不得太珍贵。喝了也就喝了，回头再那点出来也就是了。
　　“行，反正我也想尝尝。”颜恺昕看看自己面前的芒果汁，还真是喝不下去。在海南喝着还好，回到家就觉得太过甜腻。这茶正好他也想喝，之前在认亲的时候，凌蔚卫这三罐茶叶可是大出风头，不过他们小辈当时可是一口没喝到。
　　等回到了家，他还以为老爷子能分他一点，没想到一到家就宣布那是他一个人的，连他爸要分走一两都被严词拒绝了。他就更别提了，在老爷子眼里，他就是个小毛孩子，喝什么茶？糟践东西！
　　现在有了哥哥怂恿，他自然要尝尝，反正艾玛俩人谁也跑步了。法不责众，老爷子也不能抽死他俩！
　　青玉一般的两个茶叶罐就摆在客厅的柜子里，至于那个连康大师都称赞不已的云雾茶，则被老爷子藏在了自己的书房，任谁也不许进去。
　　抱着茶叶罐，颜恺昕先是大开问了一下，茶叶的清香沁人心脾，颜恺昕抬头看向颜恺宁，“哥你喝大红袍还是龙井？”
　　“先喝龙井吧。”颜恺宁想了一下，饭后再喝大红袍，比较符合他的口味。
　　“还先喝……”颜恺昕嘟囔了一句，一样泡了一杯，“趁着还活着赶紧尝尝！”
　　两杯茶端到了茶几这边，颜恺宁不客气地端过了自己点的龙井，用碗盖撇撇上面的茶叶，轻轻抿了一口。
　　清香、雅致，这茶叶的品级极高，真的是如那天几位老爷子点评的一般，比市面上最好的龙井还要好。
　　这股清香带着一丝苦涩之位，可只是在口中翻转之际，已经变成了甘甜，实在是难以言喻的美妙滋味。
　　颜恺昕那边可没有他哥哥的好姿势，一小口大红袍下肚之后，满嘴甜腻的味道全被抵散，那种比其他茶叶还要甘甜醇厚的味道，简直让他欲罢不能，要不是因为茶水太烫，他简直要一口喝下了。
　　就这么一小口一小口的喝着，等到茶碗里的水终于能入口的时候，颜恺昕可怜的发现，碗里的茶水也已经见底了。
　　“每次水凉了能喝的时候，都已经没了。”颜恺昕一脸悲戚的去续水，这边凌蔚卫已经在厨房忙的不可开交了。
　　带回来的海货不少，其他菜肴都交给厨房的众人去做，而凌蔚卫就专心做了几道他在《海味》里学到的菜肴。
　　一道海马猪肉丸、一道干香烤鱿鱼、一道葱烧海参、一道干炸香咸鱼。
　　四道菜里，只有海参是需要提前泡好的，不过这也难不倒凌蔚卫，放好送送到空间里，短短的时间就能泡到合适的程度，捡了个借口说买的提前泡好的也就是了。
　　海马猪肉丸需要把海马提前打碎，不但是打碎海马，凌蔚卫还另外按照菜谱加了一些重要，以达到平衡。
　　四道菜快要做好的时候，颜仲瑜夫妻也回来了。
　　“哎呀，好运气，正好赶上了。”唐凰一进餐厅，就闻到了香味，看着凌蔚卫摆到桌子上的葱烧海参，眼睛一亮，“爸，我们回来了。咦，这俩小子怎么站着不坐下？”
　　“八成是突然醍醐灌顶懂规矩了，知道要等我们入座后才能坐。”颜仲瑜瞥了俩兄弟一眼，再看看自己老父亲看都不看他们俩，只就知道这俩小子肯定是惹祸了，故意言道。
　　“不是吧？”唐凰看了老爷子的表情，又看看那兄弟俩，“你们俩又干什么好事了？”
　　“我们怕爷爷茶叶喝不完变成陈茶，帮爷爷喝了一下。”颜恺昕面无愧色地回答。
　　“放屁，就你们那点小……等等，你们不会是喝了……”颜仲瑜小心地瞄了自己父亲一眼，越发肯定了自己的想法。
　　“喝了什么茶？”唐凰好奇的询问。他们家还会在乎点茶叶，会因为喝了茶而被罚站？
　　“就是那个……老爷子收起来的那个茶……”颜仲瑜小心地提醒。
　　唐凰脸色一变，失声道，“是卫卫送的那个？”
　　这下唐凰也一脸的爱莫能助了。那三罐茶叶老爷子有多宝贝，她虽然不天天在这里住却也知道。自从拿到这三罐茶叶，那真是谁也没给喝过。
　　那老几位变着法的打电话表示要来做客，都被老爷子以天冷为借口拒绝了，天知道天冷人家都能来，为什么颜家不能接待了。
　　那老几位来，自然是为了喝茶。颜老这借口，自然是为了让那几位不来喝茶。
　　可见这茶叶多让老爷子着迷了。而现在他们这哥俩居然偷着喝了，老爷子肯定都肉疼了。
　　“原来是这样。”凌蔚卫苦笑，他这点茶叶，被颜老这么宝贝，反而成了金疙瘩了。“爷爷，大过年的，您别生气了，让宁哥和昕昕赶紧过来吃饭吧。这茶叶等过些日子，我再给您寻点来。”
　　“既然卫卫求情，那就放过你们俩小子。”颜老朝着两人一哼，转头喜滋滋地看着凌蔚卫，“卫卫说话要算数啊！”
　　“……”凌蔚卫一脸黑线，答应的这么痛快，他是不是上当了！
　　134.
　　因为凌蔚卫要做菜，所以其他的菜肴做的并不多，只是炒了几道比较下饭的菜肴，又加了个汤。
　　严格说起来，一道海马猪肉丸也是道汤菜，这丸子是先慢慢炖，等到八成熟的时候，再用来做汤。
　　颜老吃了一个，只觉得满口奇香，似乎是有点中药的香味，可是仔细品起来，却又不知道到底是什么的味道。可若是说这是纯粹的猪肉丸子，颜老是不信的。
　　葱烧海参的味道同样让众人赞不绝口。这道菜其实简单的很，只要能掌握恰当的火候，完全能烧出一道精品鲁菜。
　　大葱切成小段先炸制出葱油，再放入海参，让海参把葱油的味道充分吸收。简单的调味让这道菜香味扑鼻，算是海参吃法里最经典的一种了。
　　“卫卫这葱烧海参做的好，我吃过很多大厨的手艺，还是比卫卫要逊色一些。”颜仲瑜挑拇指称赞着。
　　“葱烧海参确实非常不错，不过卫卫……”颜老夹起一个海马猪肉丸，“这丸子怎么会这么鲜？我吃着里面似乎还有其他的东西，可是吃不出来到底是什么！”
　　“爷爷好舌头，那里面确实放了其他东西。”凌蔚卫也夹起一个丸子放到碗里，轻轻地夹开，“这里面淡淡的褐色颗粒，是马海打碎的颗粒，为了配合这海马，我还加起十几种中药配合，严格的说，这是一道药膳。”
　　“那为什么这么鲜？”
　　“鲜，是因为我用紫菜吊的汤头调制的肉馅，所以鲜味早就揉到丸子里面了，即使汤里没有紫菜，也能吃到一股奇鲜。”凌蔚卫笑着解释。其实说着简单，实际上还不止。这一次去海南，他弄到空间里的东西就包括紫菜，可是在空间的优化作用下，这些紫菜也有了很多的进化。
　　原本紫菜就是最天然的鲜味调味品，现在经过优化，味道更是出奇的鲜美。
　　众人点点头，继续品尝美味。干香烤鱿鱼和干炸香咸鱼是纯粹的两道小菜了。
　　一般这边吃的鱿鱼都是鲜的，可是没想到这干鱿鱼烤出来竟然也是这么好吃，而且多了一种极为筋道的口感，再加上凌蔚卫独家秘制的酱汁，让这不起眼地小吃立即变得高大上了起来。
　　干炸香咸鱼是这四道菜里最简单的，小咸鱼干在水里泡去多余盐分，放在油锅里干炸。小小的咸鱼一口就能咬掉半条，又香又酥，连鱼刺都可以咬碎吃下去。
　　尤其这咸鱼本身就有咸味，虽然偏咸一些，但是却是最下饭，到最后，这酥酥香香的干炸香咸鱼竟然是第一个空了碟子的。
　　一顿饭下来，几乎每个人都吃撑了，尤其是小一辈的三个，每个人都吃了两大碗饭，一桌子菜更是一扫而空。
　　“卫卫啊，每次你做饭，我都要吃撑着。”唐凰埋怨，不过这埋怨却是带着一种满足，丝毫没有埋怨的意思。
　　“妈您每次吃完了就说吃撑了，要长肉啊什么的，您吃时候少夹两筷子好不好，我这还没吃够呢！”颜恺昕在一旁抱怨，虽然撑得只能在沙发上挺尸，可是这嘴巴就是不肯饶人。
　　“哼哼，你这臭小子，我当初生你做什么，我要生是生的是卫卫……”
　　“您现在就变相扑了！”
　　“你这混小子，我……你等着，等我能站起来，饶不了你！”唐凰放狠话。
　　自从解放了本身性格，唐凰是越来越开朗了，颜仲瑜在一旁看着儿子和妻子闹，也不说话，只是笑着看热闹。
　　“我们沏点茶喝吧……”颜恺昕突然开口。刚才他可是没喝够呢，就被爷爷进门瞪着大眼捉到了餐厅去罚站。既然卫卫说还能弄来，那这茶叶就不必珍惜成这样了，正好分给他们喝喝。
　　颜恺昕这话算是说到众人心里去了，不光颜家兄弟，就连颜仲瑜夫妻也都渴望的眼神丢到了颜老身上。
　　“刚吃了这么多好东西，还想喝我的茶叶，你们真是贪得无厌。”颜老哼了一声，可还是吩咐人去沏了茶。
　　龙井茶的清香在客厅盘旋，还没入口，众人都要为这香味迷倒了。
　　“能喝到这茶，这一辈子都不冤了。”颜仲瑜闭着眼睛咽下这一口茶，只觉得自己从里到外都被这茶水洗涤了一番似的，整个人陶醉的不成样子。
　　“爸，你真容易满足，我觉得我要是喝了爷爷藏起来的云雾茶，才算是这一辈子不冤！”颜恺昕在一旁老神在在地开口。
　　“对啊！”颜仲瑜一下子就睁开了眼，期待的目光看向了颜老。
　　“想都别想了你们，今天让你们尝尝这个，已经是天大的恩情了，老子养你们这些小混蛋，不是让你们来抢东西的！”颜老怒道。
　　“爸，我们什么都没说，您急什么啊。再说了，品茶这么高雅的事，您怎么说的和财主家分家似的这么俗啊。”颜仲瑜听到好茶，就和儿子站在一个战线去了。
　　“哼哼，别和我说话。”颜老端着自己的小茶壶，直接拔腿走人，一点也不给几个人机会。
　　颜仲瑜只好把期待地目光转向了凌蔚卫。
　　“干爹，这个……我真没办法。”凌蔚卫苦笑，这茶树到现在也就一棵成树，虽然他让系统精灵帮着多繁育了出来几棵，但是那些树也是才长出来，想要摘叶喝茶还早的很呢。
　　“唉，可惜。不过你也不用担心，老爷子那里的茶，我早晚磨出来。”颜仲瑜朝着凌蔚卫笑笑，又喝了一杯茶，拉着妻子上楼了。
　　“咱们也上楼吧。”颜恺宁懒得搭理还继续挺尸的弟弟，“茶都归你，慢慢喝。”
　　“嗯。”凌蔚卫站起身，跟着颜恺宁上了楼，不过脸颊红扑扑的。颜恺宁刚才那句上楼，虽然没有别的意思，可让他觉得特别的羞耻，这种好像老夫老妻的感觉到底是怎么回事。
　　到了三楼，颜恺宁自然而然地牵住了凌蔚卫的手，进了自己的卧室。要不是吃的太多，颜恺宁真想每次都把凌蔚卫抱到床上去，不过这样也挺好的。
　　“去洗澡吧？”颜恺宁把凌蔚卫推进浴室。
　　颜恺宁这边的浴室，凌蔚卫已经不是第一次用了，超大的浴缸还带水浪按摩的，进去简直不想出来，十分堕落。
　　美美洗了个澡，凌蔚卫出来换颜恺宁进去洗。
　　颜恺宁洗的很快，不过出来后看到的不是凌蔚卫衣衫半露在床上等他的样子，而是抱着个篮子，里面全是水果，正一边吃一边看电视。
　　颜恺宁板着脸走了过去，看了一眼果篮，实在没忍住，抓了个红的发黑的李子放入了嘴里。
　　“居然偷嘴吃。”颜恺宁不满地开口，趁着他洗澡没有准备好应该摆好的姿势也就算了，居然还一个人在这里享受美味。
　　“宁哥，这个电视剧真逗。”凌蔚卫指指电视。
　　“是么？”颜恺宁很少看电视剧，虽然起居室里有电视，但他也只是看新闻和财经节目而已。
　　凌蔚卫推荐的电视剧果然很好看，颜恺宁一边吃，一边忍不住跟着剧情笑了起来。转眼一个李子就吃完了，颜恺宁四下看了看，“我去拿垃圾桶。”
　　“别，给我吧。”凌蔚卫伸手接过了果核，“过些日子，这又是一棵缀满果实的李子树了。”
　　“简直是……发家致富的利器啊。”颜恺宁被凌蔚卫的话震的目瞪口呆，吃完了果核过些日子又会挂满果实什么的，让别人听到，简直要嫉妒死。“而且还是偷嘴吃的利器！”
　　第二天已经是正月初八了，大部分人都要开始上班了，虽然农场没有结束假期，但是盛世集团已经结束了，颜恺宁吃过凌蔚卫亲手做的早饭后，一脸郁闷地去上班了。颜恺昕则搭着凌蔚卫车跑去了农场玩。
　　凌蔚卫开着车回农场装了水果，直奔了姑姑家。
　　到了陆家之后，一家人除了陆兵外，都在吃早饭。早饭是凌蔚卫拿来的五色稻米，这米拿来的不多，只有几小袋，不过用来煮粥足够吃些日子了。
　　凌文丽选的胭脂米，虽然费时间，可是熬出来的粥香糯可口，铭铭这不爱吃粥的小家伙，都一个人拿着小勺吃的喷香。
　　还有之前买的馒头，虽然不好吃，可是已经买了也不能丢掉，裹上鸡蛋炸成馒头片，也算是一道美味。
　　凌文丽一边吃着馒头，一边跟杜梅说还是凌蔚卫拿来的那袋面好吃，哪像这外面买来的馒头，没滋没味的，简直是糟践她这几个鸡蛋。
　　看到凌蔚卫来了，几个人连忙让他坐下一起吃。
　　“不了，我就是把水果拿过来。”凌蔚卫除了从农场搬来的那一份，自己又从空间拿出了一些补给姑姑，毕竟这家里就表哥一个男人，剩下都是老人女人和孩子，多吃点水果有好处，就算是表哥是男人，能多吃水果也是好事。
　　这东西他不缺，空间里各种水果不但品种丰富，产量也十分惊人，他正琢磨着用个什么办法把这些水果消化掉呢。
　　“姑姑，阿姨，要是今天不忙的话，就带上铭铭，跟着嫂子和姐一起去我那边的农场看看吧？”凌蔚卫笑着建议，“中午就在农场里吃，晚上我再送大家回来。”
　　“也成。”两个老太太对视一眼，都点头答应了，反正她们也没事，出去玩玩也好。“不过我们就不去你那农场看了，把我们放文渊那边，我们聊聊天就行。”
　　“没问题，我给我爸打电话，让他准备好吃的。”
　　
　　☆、第135章 -136
　　
　　135.
　　凌蔚卫来之前就想好了，所以直接开着商务舱过来的，这一家人上去正好能坐开。
　　凌文丽和杜梅不想去西山农场转，凌蔚卫先把车开到了龙泉农场，让大家下来休息了一会儿，才另换了一辆车，带着嫂子和表姐去了西山农场。
　　“文渊啊，这农场可真大。”凌文丽喝了一杯茶后，和杜梅一起，拉着小孙子铭铭，跟着凌父在龙泉农场里转悠了起来。
　　龙泉农场确实不小了，在京城这个寸土寸金的地方，倒退三十年还能看到庄稼地，而如今已经全变成柏油马路和高楼大厦了。要想看到土地，就要到远郊区县。
　　龙泉农场地处偏僻，原本也算是这附近比较大的农场了，现在凌蔚卫收购了周边的几个小农场以后，一跃成为了这个地方最大的一处农场。而且经过了几个月连续不断的建设，这里面的设施基本已经完善了。
　　除了供应反季节蔬菜的保暖大棚之外，剩余的地方分别包括牛羊养殖区、禽类养殖区、一大一小两个淡水鱼塘。至于果林则在半山腰，和禽类养殖区在一起，等到开春之后换上新果树，再吧鸡鸭之类的放养一部分在山上。
　　凌文丽看了看连连点头，这鱼塘、果林和禽类都养在一起，倒是很科学。昆虫和草已经池塘的鱼虾可以当做禽类的粮食，而果林和鱼塘也因为鸡鸭粪便，而繁茂生长。一举数得不说，还是纯天然绿色食品。
　　“文丽你看这蔬菜长的多好。”杜梅看看几个专门给客户参观用的大棚，觉得里面的蔬菜长的真是好。一各个枝繁叶茂，硕果累累的，明明是反季蔬菜，可光看这蔬菜的精神头，都觉得食欲大开。
　　“是啊。文渊，这西红柿能吃不？”凌文丽也看着眼馋。
　　“当然能吃。”凌父笑着点头，“咱自己家的菜，想吃什么就摘，中午我给你们做。”
　　“我就想尝尝这西红柿。”凌文丽挑了两个又大又红的西红柿，在大棚里的水管子下洗了洗，递给杜梅。
　　两人甩甩水就咬了一大口，酸酸甜甜的汁水让逛了一圈有点口渴的两人顿时如饮甘泉。
　　“这西红柿的滋味真好，又酸又甜的，就是咱们小时候吃的那个滋味。”杜梅由衷地赞叹着。
　　“是啊，我以为那时候的滋味，我再也吃不到了呢，没想到，你看看，这以后可有的吃了。”凌文丽也感叹着。
　　“铭铭你吃不吃？”两人啃了大半个西红柿，才想起腿边眼巴巴看着她们的小孙子，连忙询问。
　　“这算什么好的。铭铭，走，和舅爷爷去好的去。”凌父鄙视地看了一眼为了吃连孙子都忘了的姐姐，拉着铭铭出了这个蔬菜大棚，直奔不远处的另外一个大棚。
　　牵着孙子的小手，凌父心情这个复杂。孙子，孙子，姐姐都有孙子了。天知道他也想要个孙子啊！
　　可是卫卫年纪还小呢，正是干事业的时候，想要抱孙子恐怕五年内都难，指望着虎子？虎子还不到十七呢，恐怕十年之内都难。
　　凌文丽和杜梅吃完了西红柿，也洗洗手赶紧跟了过来，到这边一看就乐了，原来这个大棚里种的都是草莓，而铭铭正坐在一张小凳子上，端着个塑料小碗，往自己嘴里使劲塞已经洗的干干净净的草莓呢。
　　“铭铭，快给奶奶来一个。”
　　“姥姥也要，来一个铭铭。”
　　两个加起来一百多岁的老太太一脸谄媚地看着小孙子，此时终于能明白刚才小孙子眼巴巴看着她们吃时候的感觉了。
　　幸好铭铭这孩子从小被教育的很好，没有一般孩子护食的性子，虽然脸上也闪过一丝犹豫，可还是拿起最大的两个，递到了奶奶和姥姥嘴边。
　　“真乖。”几个老人夸赞了铭铭几句，凌父也赶紧端过旁边的一篮已经洗好的草莓。
　　“快别和孩子抢了。”
　　草莓甘甜柔软，特殊的果肉芳香让人心都静了下来。
　　“这草莓可真好吃，比我上次买的好吃多了。”凌文丽点点头，手指上还侵染着一丝草莓淡粉色的汁水。
　　“这可不是你买的那种小草莓。”杜梅开口，“你买那个个头又小，味道还酸，这草莓口感绵软味道甘甜，似乎还有点什么味道……”
　　“奶味是不是？”凌父哈哈大笑，“这个大棚的草莓是奶油草莓。”
　　“奶油草莓，就是说这草莓有奶油的味？”凌文丽疑惑着，似乎是听说过这种草莓，但是价格不菲，她从来没买过。
　　“还不止如此，这草莓我们是用牛奶来浇灌的，营养和味道都很高，现在批发出去的价格，一斤都要十五块往上。尤其这过年了，这价格更是贵。”
　　“什么，批发都要十五？”杜梅喊了一句老天爷，“这要是在市场上卖，还不得三十啊。”
　　“三十肯定有，在优生鲜超市大概就是三十到四十，根据不同的大小和品相，价格也不同。至于批发出去的，我听说最贵的卖到了四十五一斤。”
　　“我的天，这还是草莓么？牛肉才多少钱一斤啊！”凌文丽简直吃不下去了，“合着我吃了这么一会儿，好几十块钱都没了啊！不吃了不吃了。”
　　“姐你可这不会享受，这东西外面虽然卖的贵，但是咱们自己吃又不要钱，你应该多吃点，那才划算啊！”
　　吃了一顿草莓，凌父又把几个人带回了小院，给她们沏上两杯茶，“姐，杜大姐，你们看这地方怎么样？”
　　“好，真是好。”杜梅先开了口，眼睛里全是羡慕。
　　这地方不单单蔬菜水果好吃，而且空气也好，比起城市来，这里的天空蔚蓝蔚蓝的，深深吸一口气，凉煞煞的空气直到肺腑。何况这里还能喝到山泉水，虽然不出名，但也是当初紫禁城里皇上喝的那玉泉山水的分支，差也差不了哪里去。
　　“我也觉得挺不错的，要是能在这里住，恐怕我能多活十年！”
　　凌父一听这话眼睛一亮，“姐，我要的就是您这句话，现在这农场里住的地方也有，吃喝更是不缺，您两位要不要搬来这里？”
　　“这……”杜梅和凌文丽对视一眼，她们虽然觉得这里好，可是从来没往这方面想过，此时听凌父的建议，她们竟然还真有点心动。
　　不过她们来这里倒是无所谓，家里孩子们吃饭可怎么办，还有铭铭，他到了九月就要上学了。
　　“还是算了，这一大家子人呢。”凌文丽拒绝道，“这孩子们吃饭，还有铭铭上学……”
　　杜梅也是想到这些，在一旁跟着点头。
　　“这算什么事啊。你看卫卫带着她们姑嫂俩去西山农场，那边也是缺人呢，她们俩还能不留下来帮忙？到时候让小兵也过来帮忙，这里这么多人还怕没人做饭。”凌父劝解着，“铭铭上学就更不是事了，这附近也有这么多孩子呢，难道人家都不上学？就算是比不得那些重点的小学初中的，我觉得孩子还不受那个罪呢！”
　　“也是，现在的孩子活着多累啊。咱们小时候那上学就是享福呢，不用下地干活，坐在那里上课。现在可不是那回事了，这作业多的要人命，尤其那些重点学校，孩子弄得跟机器人似的，就会写作业考试，一批一批毕业的孩子，跟工厂出来的货物一样。”杜梅感叹着，“你说这孩子才多大，那小脑袋瓜整天就跟作业干上了，小小年纪都带着厚厚的瓶子底，那书包比去批发市场上的货还重，一个个都压成驼背了。要让我说，我还真舍不得我们铭铭变成那样。”
　　“杜大姐这话说的在理。”凌父点头，“那些应试教育，就算大学毕业了，找工作也是难事。现在人这么多，大学生更是一摞一摞的，人家要的是有真本事的，不是要会做作业的。你看看这满大街的大学生，有几个工作是专业对口的？我看咱们铭铭将来就学企业管理，还能回来帮着家里管企业。”
　　“扯远了扯远了。”凌文丽摆摆手，“不过让我们到这里来住，这主意确实好。我们俩现在还有劲，能帮着在大棚里干活，也能在厨房帮着做饭。不过要不要来，还要看看几个孩子的意思。若是这里有她们能胜任的工作，我们就留下，要是她们干什么都不成，我们过来做什么啊！”
　　“是啊。先看看孩子们的意思。”杜梅也点头。
　　“行。反正啊，这里还有空院子，到时候两位老姐姐带着铭铭住。”
　　他们在龙泉农场里逛的时候，凌蔚卫也带着嫂子表姐在西山农场里逛着。
　　比起龙泉农场来，西山农场就是一个庞然大物，想凭着脚走路观看那是不可能的了。
　　凌蔚卫拉着两人先去办公室看了看地图，选定了一块区域，直接开车过去。
　　龙泉农场之前只是小打小闹，从凌蔚卫接手之后才渐渐发展起来的，而西山农场已经是多少年的老牌农场了，各个地域的功能划分是非常清楚。
　　虽然在管理上，有些官僚主义，但是土地绝对是好土地，再加上凌蔚卫他们之前做好的规划，简单一说，就让这妯娌俩十分心动，不等从西山农场离开，两人就彻底表了态：愿意来西山农场上班！
　　136.
　　凌蔚卫自然是松了一口气，他虽然不缺这几个帮手，但是他可是有个任务关系着姑姑一家呢。
　　到了集团后，只要一家人好好努力一定能赚到大钱，但是不在集团，他想要帮忙就只能作弊了。
　　赶在中午之前，凌蔚卫带着两人回到了龙泉农场，这一路上凌蔚卫畅谈自己对未来的计划，描述出来的玫瑰和薰衣草花园，让妯娌俩简直深陷梦幻之中不能自拔，下了车脸上还是一片向往之色。
　　中午的饭是凌虎加上凌文丽和杜梅三人联手做的，凌父虽然年纪不大，但是手艺却手艺已经不逊于凌父了。各种食材到了他手里，转眼之间就能切好，炒起菜来更是快的很，而且那姿势做派，颇有点凌蔚卫的风格。
　　凌父对着两位大姐笑道，“这对双胞胎从小就拿卫卫当偶像，灵灵还好，只是依赖哥哥，您看虎子，什么都要学着哥哥的样子呢。”
　　“多学学卫卫也挺好的。”凌文丽点头，“卫卫这孩子长得好，性子也好，要不然能有这么多朋友来帮他？”
　　“就是说，我要是有这么个儿子，做梦都要笑醒了。”
　　“卫卫这孩子确实挺好的。”凌父感叹了一句，却没多说。
　　中午的饭菜都是农场里的蔬菜，各人尽展手艺，虽然荤少素多，可是刚过完年，大家都不亏肉，吃着倒觉得很舒服。
　　凌蔚卫这边刚吃完饭，就接到了苏伟南他们几个的电话，说是让他赶紧过去。苏伟南他们几个都是公司的重量级人物，只要是有事，肯定不是小事，凌蔚卫只好和几个人说了一声，直奔苏伟南说的地址。
　　“这么急冲冲的喊我过来干嘛啊？”凌蔚卫一进门就看到那哥仨在包间里坐着，此时聊的正欢。
　　“叫你来肯定是有好事啊。”苏伟南站起身，把凌蔚卫拉到了身边来，“我那天给你介绍的几个朋友，你还记得么？”
　　“当然记得啊，都是各行业的精英啊，要是能拉到公司来，那就太好不过了。”凌蔚卫点头，那几个可都不是一般人，也亏了苏伟南能把这么多人都忽悠成了朋友。
　　“记得就好，我可是为了公司鞠躬尽瘁了啊，这些人我都给你说动了，一会儿能不能彻底到咱们公司去，就看你们几个了，尤其是你这个老板。”
　　“我算什么老板。”凌蔚卫笑了一下。
　　“对，你是老板娘，颜大哥才是真正的大老板。”马阳哈哈大笑。
　　颜恺宁的性子，大家认识这么就，彼此关系又很不错，也都熟识了。对待别人，颜恺宁就是四个字，公事公办，只有到了凌蔚卫这里，才是各种的放纵，甚至是宠溺。
　　他们也不是傻子，凭着各自敏感的嗅觉，早就觉察出不对劲来了。不过看的出来，颜恺宁对凌蔚卫非常上心，那绝对是真心实意的。而且也不是那些玩弄人的花心之辈，他们也就默认了。当然，这也和凌蔚卫的反应有关系。
　　若是凌蔚卫表现的很厌恶，那他们几个豁出去了，也要和对方死磕，可凌蔚卫的样子，倒是和颜恺宁琴瑟和鸣，仿佛老夫老妻一般，他们也只好摸着鼻子认了。
　　“二哥，谢谢你！”凌蔚卫由衷地感谢道。
　　“都是自家兄弟，客气什么。何况公司也有我一份，我这也是为了自己出力呢。”苏伟南摆摆手。
　　他们三个人在加入公司的时候，都投入了一大笔钱，就连之前已经拿出三百万给凌蔚卫买了部分化肥厂股份的魏翔，也又拿出一大笔钱来投入公司。
　　“他们来了，我下去接一下。”苏伟南看看电话，连忙站起来。
　　“咱们一起下去，也表示咱们的重视。”凌蔚卫也站起身。
　　“哎呦，我刚发现，咱们在跟股东大会似的，好盛大的场面，哈哈哈哈。”马阳哈哈大笑。
　　“逗比，别乐了，快走。”苏伟南给了马阳肩膀一拳，把人拉了出包间。
　　苏伟南的性格，确实是好交朋友，而且和那些朋友关系都非常不错，不过在他心里，那些就是朋友，这几个才是他的兄弟。
　　到了下面，苏伟南又把自己这几个兄弟给这些朋友介绍了一下，众人握手后，一边闲聊，一边往包间走。
　　这些人确实是被苏伟南说动了才来的，有几个人虽然也动心，但是最终还是决定留在自己已经熟悉了的地方。
　　正所谓人挪活树挪死，这不是没道理的，这几个人都有意要在有生之年好好闯荡一下，总是守着那种混资历熬职称的地方，年轻人的斗志都快消磨没了。
　　他们这次来，除了是被苏伟南说动，要给苏伟南一个面子外，也是要给自己一个机会，一个从此展翅翱翔的机会。
　　总的来说，这次会面还是很成功的，来的六个人全部表示愿意留下来。当然凌蔚卫也当场拍板，给大家最优渥的待遇。
　　梦起公司现在虽然还不出名，但是行珍馆会所、梦起餐厅、优生鲜超市这几个牌子，每一个说起来，都是现在在京城大名鼎鼎的的。
　　大家不知道，这几个牌子居然是属于同一公司的，而且这个公司还拥有一大一小两个农场在后面。
　　这六个人里，有一个叫张耀光的，专攻医药美容方面的，他之前在研究所和人做研究，只是那些研究负责人真正关心研究本身的人很少，多半都是瞄着国家的经费，天天申请经费，最后入自己的腰包，真正需要投入资金的研究组，反而苦哈哈的干着急。他一起之下就申请了休息，被苏伟南这一拉拢，顿时辞了职。
　　凌蔚卫也正好要开发这方面，有张耀光在正好能帮着凌蔚卫把医药美容方面建立完善。
　　张耀光拍着胸脯表示没问题，他自己还有几个朋友，手里也有很多相关的材料，知道凌蔚卫能提供古方之后，更是变得十分激动。
　　这些真正的学者有时候是最可靠的伙伴，他们醉心研究，只要能让他们发挥自己的所长，就算是刀架到脖子上，也不会出卖的。而张耀光正是这样的人，只要给他一个实验室，让他能整天研究，那就是最好的报酬了，至于其他什么薪水福利的，那反倒都是附属的东西。
　　另外五个人也不是吃素的，一个是果木嫁接方面的专家刘文元，两个渔业专家，桑倍和王晓东。剩余的两个，虽然不是研究方面的人才，但是也是难得的经营。
　　郭丹，公关方面的人才，苏伟南把她弄来，就是将来负责公关方面。
　　最后一个叫曾毅儒，年轻时候曾经办过一家小型奶站，后来虽然被大型奶业公司收购，可是他本人也被聘请到了这家公司担任高管。
　　不过大公司权力纷争，曾毅儒虽然有能力，可是夹在中间实在难做，最后还是选择了辞职。
　　他并不缺钱，不管是当高管的工资，还是当初卖奶站的收入，都够他不愁吃穿的生活一辈子了。可有的人天生需要做事，一天不上班也难受。
　　自从辞职，曾毅儒浑身长了虱子似的难受，苏伟南和他一说，他就立马同意来看看。在这来的六个人里，他是第一个点头的，也是最想马上上班的。
　　加入六位得力干将，凌蔚卫真心的高兴，不但点了一桌子饭菜，更是给众人挨个敬酒，最后自己喝的头晕脑胀。
　　相比凌蔚卫，其他人倒还好，和六个人约好了第二天去公司总部，也就是龙泉农场签订合同，众人就散了。
　　马阳几个人知道要喝酒早就请了代驾，不过凌蔚卫这就只能给颜恺宁打电话了。
　　颜恺宁来的也挺快，韩缜开着车送他过来，颜恺宁开着凌蔚卫的车带着这小醉鬼回了农场。韩缜则是负责把凌文丽一行人送回家去。
　　凌文丽和杜梅，被凌父大力要求留下，最后也只有陆雪和孙蓉蓉妯娌俩回去了，她们要去和陆兵说这里的事，劝他一起过来，也要负责给陆兵做今天的晚饭。
　　凌文丽和杜梅一是因为弟弟邀请留下，二来也是因为关妈她们一家三口今天回来了。这三个女人一见如故，竟然是觉得好像多年的好友一般。
　　不过关家这边情绪显然有点不对，凌父明明记得他们一家三口是回去把家里的事处理一下，顺便把关海的女朋友带过来。不过现在依然是一家三口回来的，关海的那个未婚妻却没有跟着。
　　凌父没好意思问，生怕里面有什么事，又赶上凌蔚卫喝的醉猫似的回来，凌父只得去关心自己儿子了。
　　凌蔚卫虽然喝的头晕脑胀的，可是并没有糊涂，知道是颜恺宁带他回来的，抱着颜恺宁的腰就不肯松开。
　　颜恺宁听到敲门声，连忙把凌蔚卫的手拉了下来，又跟凌父保证，他能照顾好人，这才让凌父安心离开。
　　凌蔚卫自然是不用吃饭了，颜恺宁帮他洗了个澡送进了被子里呼呼大睡。
　　今天的事颜恺宁知道，苏伟南也给他打了电话，不过他实在是脱不开身，也只能让凌蔚卫过去。
　　颜恺宁开始认真考虑起来自己的未来了，没有遇到凌蔚卫之前，他自然是知道他是接管盛世集团的继承人，而弟弟颜恺昕则回去接手他父母留下的传播公司。
　　可是现在他有了凌蔚卫，他有了和凌蔚卫一起打拼的公司，盛世集团对于他来说，似乎变成了一种负担。
　　他的精力到底有限，处理了这边，就处理不了那边，否则他工作的时间刚要拉长。颜恺宁有心把弟弟赶紧拉到公司，让他学习成长。可那小子天生不喜欢这一些，去了几天，就各种喊苦，让他头都大了。
　　到底怎么办才好呢？颜恺宁觉得自己头疼了。
　　
　　☆、第137章 -138
　　
　　137.
　　凌蔚卫睡的很踏实，和一般人喝多了又哭又闹一点也不一样。凌父再次上来敲门，让颜恺宁下去吃饭。
　　颜恺宁心情有点沉重，两人关系没说开，当着长辈，他连个稍微亲密点的动作也不能做。现在这种程度，已经是超过一般的朋友了，若不是凌父真的信任他，恐怕这样都难。
　　可相对来说，凌父越是信任他，将来的反弹也许就越大，这也是颜恺宁发愁的原因。凌蔚卫很孝顺，他甚至没看见过凌蔚卫顶撞过自己父亲一句，基本上是父亲说什么，他就乖乖去做。
　　沉默的吃完了饭，颜恺宁强拉着弟弟告辞了。自己不痛快，弟弟也别想痛快。
　　凌蔚卫这一觉一直睡到了天蒙蒙亮，闭着眼往旁边一呼噜，身边冷冰冰的，大床上只有他一个人。
　　凌蔚卫一下子清醒了过来，随手打开台灯坐了起来。
　　屋子里很暖和，不过心里还是空荡荡的，手机上的信号灯一闪一闪的，显示有未读信息。
　　凌蔚卫划开屏幕，里面是颜恺宁发过来的几条信息。从十点多到两个小时前的都有。
　　凌蔚卫嘴角不由地露出微笑，正恍惚着，又无声地进来了一条信息，内容和之前的差不多。
　　【卫卫，若是醒了，起来吃点东西。】
　　凌蔚卫手指一动，“喂，宁哥。”
　　“卫卫，你醒了？”
　　“嗯，一宿没睡？”
　　“没事，我正好看看公司下一年度的企划。”颜恺宁的声音带着笑意。
　　“你睡一会儿吧，现在最冷了。”
　　“行。”颜恺宁低低地应了一声，两人都不在说话，静静听着彼此的呼吸声。
　　“宁哥……”
　　“嗯，我在。”
　　“我爱你。”
　　“我也是，我爱你。你去吃点东西，我眯一会儿去。”
　　凌蔚卫挂上了电话，穿好了衣服，直奔大厨房。
　　最不容易熟的胭脂米拿出来，不用高压锅，用砂锅慢慢地熬着。
　　早上六点中，农场里的人陆陆续续地起来了，凌父慢悠悠地进了厨房，一眼就看到了还在灶台前忙活着的宝贝儿子。
　　“卫卫，你怎么起这么早？”
　　“爸您起来了？”凌蔚卫扬扬勺子，“睡的太多，醒了就睡不着了。”
　　“是饿的吧，你晚上都没吃饭。”凌父心疼地接过儿子手中的勺子，准备自己做。
　　“爸，都弄的差不多了。”凌蔚卫摇摇头，有他在，还能让父亲干活。现在农场里的人不多，他做的足够大家吃的了。
　　“爸，您和大家先吃，我出去一下，一会儿就回来。”凌蔚卫准备好的东西早就放进了空间的储藏室里，在那里时间停滞，能保持一切食材新鲜，自然也是保温的好地方。
　　“你先吃完饭再出去啊？”
　　“不了，我很快就回来了。”凌蔚卫挥挥手。
　　凌蔚卫车开的很快，他要赶在颜恺宁上班前到达。
　　颜恺宁睡的时间很短，起来时候头有点发晕，对于早饭没有什么胃口。匆匆喝了一小碗清粥，就放下了筷子。
　　驶出老宅的大门，路边停靠着一辆异常眼熟的小车，颜恺宁笑着靠了过去。
　　“卫卫，你怎么过来了？”颜恺宁直接下了车，凌蔚卫一直盯着老宅大门，自然也看到他过来了。
　　“早上没吃饭吧？”凌蔚卫借着侧身而过的动作，踮起脚尖在颜恺宁脸上亲吻了一下。“我是来给你送饭的。”
　　“吃了，也要告诉你没吃。”颜恺宁单手撑着车框，“有什么好吃的？”
　　“清粥小菜，是不是略微清淡了些？”凌蔚卫歪头一笑。故意逗对方。
　　“清粥小菜也好，正和我的心意。”颜恺宁哈哈一笑，起床时候的难受已经一扫而空了。
　　“给。”凌蔚卫借着车身遮挡，拿出了一个大食盒，虽然颜恺宁知道他是放在空间里了，但是万一此时有别人经过，也能解释。
　　“这么大的食盒，不光是粥吧？”
　　“要不，就在这里吃吧。”凌蔚卫迟疑了一下，他身上虽然有空间，但是颜恺宁身上没有，就算食盒能保温一会儿，到了公司，恐怕也要凉了吧。
　　“没事，不会太凉的，我到了公司就先吃。”颜恺宁提着食盒钻进了驾驶室。“我走了。”
　　“慢点开。”凌蔚卫挥挥手，一直到颜恺宁的车再也看不到，才发动汽车，转回农场。
　　回到了农场，凌蔚卫匆匆吃着凌父给他留好的早饭，才吃了几口，马阳和苏伟南就到了，看到凌蔚卫正在吃饭，眼睛都是一亮，上来就强。
　　幸好凌父给他留的早饭很多，否则还真不够这帮牲口吃的。胭脂米粥香浓糯滑，配着馒头小菜，几个人吃了个肚歪。
　　“吃完了，要干活了。”凌蔚卫一挥手，颇有几分主帅风采。
　　“怎么魏翔还没来？”关海已经回来，知道今天要签约，一早吃过了饭就忙活了起来。看到他们几个都进来了，唯独少了魏翔，奇怪的问道。
　　“估计让他‘未婚夫’抓走了吧！”马阳笑道。自从知道魏翔有了这样一个未婚夫的存在，这简直成了众人的笑点。不过众人也发现了，魏翔对他这个未婚夫的感觉有点奇怪。
　　若是和他们往常一样，听到未婚夫这个词，一定是和他们一起笑闹，可是他们发现，每次在魏翔面前提到封骁，魏翔的表情都有点小紧张，这让他们更加的乐此不疲了。
　　“少胡说八道。”正说着，魏翔正迈步进来，听到几个人的调笑，没好气的骂了一句。
　　“怎么这么晚，吃饭了没？”
　　“不吃了，气都气饱了。”魏翔脸色不好看。
　　“怎么了？”
　　“有人不知道从哪儿打听到我的电话，和我谈新型化肥的事。”
　　“咦，我们还没做广告和推广呢，怎么有人知道。是要购买么？”马阳好奇地问。
　　凌蔚卫和苏伟南却没马阳那么乐观，要是有人购买，对他们来说还算好事，哪怕现在供应不了。可看魏翔这个表情，怎么也不像是这样的事。
　　“要是购买化肥就好了，这混蛋打电话是要购买我们的设备和技术。”
　　“什么？”包括关海在内，几个人都站了起来。
　　“这还不止，对方开价还异常的低，仅仅十万。特么的我一台机器也不止十万的价格，更不要说配方！”魏翔越说脸色越难看。“而且对方语气颇为强硬，看样子倒是想要威胁我几句，被我直接挂断了。”
　　“这事有些蹊跷，我们的化肥给自己农场用都不够，现在显然没开始宣传，那这个人怎么知道化肥的。而且看样子是来者不善，我们这边应该不会泄露秘密，难道是科学院那边的问题？”
　　“客人来了，我们稍后开个会再说。”凌蔚卫眼尖地看到有工作人员把六个人领过来，连忙起身。
　　“几位，可把我们等苦了。”马阳夸张地开口。
　　“我们这心里也是急的很，不过这里实在是太远了。”几个人相互握手。
　　“是啊，这里真远，你们这里有地方没有，有地方住，我就不回市里了。”刘文元主动要求，他本来就是农业方面的专家，留在农场才是最节省时间的，要是每天这么跑一趟，实在是太耽误工夫了。
　　桑倍一听也连忙在一旁点头附和，倒是王晓东有些踌躇，“你们这能带家属么？”
　　“能，每位专家该有的福利之外，我们都给准备了独立的生活空间，大家有家属尽可以带过来。”
　　“那就好，我家就我和我妻子两个人，不用太大的房子。”王晓东松了一口气，他今年不过才三十五岁，和妻子结婚才三年。虽然不算是新婚夫妻，可是也是蜜里调油的，若是隔三差五才能回去一趟，他不舍不说，妻子也肯定有意见。
　　这一上午把凌蔚卫几个人忙的脚丫子朝天，又是去西山农场实地考察，又是签订合同补充条件，欣慰的是六个人都顺利签约下来。
　　虽然果木和禽类、鱼汤都还没正式投入，可几位专家还是在接下来的几天里陆陆续续地搬了过来了。他们是专业人士，知道前期的工作也很多，这计划一详列出来，凌蔚卫立马给几位专家跪了。
　　敢情干什么都不简单，他想的太容易了，空间里是因为有系统精灵和空间的自我调节在起作用，可这架构在现实中可就没有这么简单了。
　　就比如这些鱼塘，前期还要用石灰整个烧一遍，否则各种寄生虫类就能让凌蔚卫赔到姥姥家去。
　　还要这山上的树坑也要提前准备好，什么果树适合什么地方，又需要和什么品种相邻，这都是学问，直把凌蔚卫弄的一个头两个大，索性彻底放手，让几个专家去弄。
　　不出十天，龙泉农场这边已经准备的妥妥当当，而西山农场这边面积太大，虽然有之前的基础在，重新规划也不是小事。
　　陆陆续续的，陆雪和孙蓉蓉都辞职进入了公司，陆雪负责一些文案文字类工作，顺便帮他们这帮大男人整理资料，做一些非常细致的工作。
　　看起来不是很多的活计，被陆雪发现很多问题，比如档案放的乱七八糟，比如一些资料的混淆放置。头大之余，陆雪终于爆发，跟凌蔚卫申请要增加人手。
　　凌蔚卫自然举手投降，由得她自己去招聘，于是陆雪又兼职了招聘和面试的事宜，成为集团的第一位hr主管。和公关方面的郭丹联手，把自己的这一滩事弄得井井有条。
　　138.
　　相比陆雪的管理阶层，孙蓉蓉走的是截然不同的道路。她原本是在美容院工作，对于这方面很有兴趣，也很有经验。学历不低能力也不差的孙蓉蓉甚至琢磨着要不要将来开了美容院后，她和凌蔚卫说说，自己干干店主，看看能不能胜任。
　　可是到了这里之后，她被安排给了张耀光，主要是为了将来提供古方之后，尽可能的多理解。
　　开始孙蓉蓉还觉得这有点欠妥，毕竟她只是对管理和美容院的程序熟悉，但是对于具体的美容产品研究，她可是一窍不通。
　　可随着几天的工作下来，她发现这个共组真的很有挑战性。
　　张耀光之前就是研究这方面的，签了合同之后，迅速拉着自己原本的几个助理，继续研究他们之前的一个课题。
　　这个课题是从植物中提取一种精华液，用于人体皮肤，达到延缓衰老的作用。市面上虽然已经有了很多的类似产品，但是说到效果，也就是那么回事。
　　张耀光研究的这个课题之前在研究所也是很受重视的，可是渐渐的，其他无关的课题实验的变成了申请经费的重心，他这边真正该投入的课题反而一再的削减，这让张耀光一气之下离开了那里。但是在课题本来就是他的，他手里自然有详细的资料，到了这里重新组织了人手，几乎是转眼就进入了状态。
　　这让凌蔚卫惊喜非常，不管他有没有刷出来古方，至少他的美容医药这个计划是不会落空了。
　　张耀光在集团任职来研究这个课题，这研究结果自然是归梦起集团。当然，经费也是由梦起集团来提供。
　　凌蔚卫心情一天比一天好，现实的产业有条不紊的进入正轨，而空间里的各种动物植物也都茁壮成长着，他的那几棵云雾灵茶树在凌蔚卫几次砸金币的促进成长下，已经由一棵成树三棵树苗，变成了四棵成树和十五棵小树苗了。至于其他两种极品茶叶，更是繁育成了一片茶林。
　　凌蔚卫将这些日子收集的云雾灵茶树鲜叶都拿出去炒成了茶叶，足足有三两之多。当然这些茶叶是嫩叶而不是嫩芽，否则要想积攒出三两来，恐怕得再等几个月。
　　云雾灵茶味道悠扬雅韵，喝了还能强身健体，即使不是嫩芽，当初也迷倒了那许多宾客，引得康大师撒娇耍赖也要磨走一些。
　　三两茶叶留出了半两，想了想，凌蔚卫又多拿出了半两凑成一两。虽然他和康宇双约定的是半两茶叶，可是此时都三月中旬了，又是有求于对方，他自然不会吝啬这半两茶叶。
　　这些都是身外之物，弟弟比这些重要的多了。
　　凌蔚卫掏出手机准备联系康宇双，不过有电话先打了过来。
　　“喂……什么？好，我马上就去。”
　　挂下了电话，凌蔚卫脸色变幻莫测。
　　梦起餐厅有人闹事，原因是怀疑梦起餐厅非法使用添加剂。这简直是胡说八道，这两家餐厅和行珍馆用的都是货真价实的好食材，全部蔬菜由龙泉农场，肉食也是经过正规渠道进货的。
　　至于说添加剂，炒菜能添加什么，无非油盐酱醋。那些厨师都是曹大厨的弟子，又经过他培训，理念几乎和他一样，各种调味都尽量选择最天然的，怎么会出现什么非法添加剂！
　　凌蔚卫人在农场，自然一时间赶不过去，直接给颜恺宁通了电话，让他派人先过去看看是什么情况，他也往那边赶。
　　城里路况不太好，到达出事的餐厅时候，闹事的人已经被带走了，一起去的还有梦起餐厅的经理和韩缜。
　　凌蔚卫松了一口气，有韩缜在，什么事都会处理妥当的。不过餐厅经此一闹，已经没有多少食客了，凌蔚卫看看情况让他们缩短了营业时间，又喊了几个当时在场的服务生到办公室。
　　“谁知道当时是什么情况？”凌蔚卫询问。
　　“我知道，当时有几位一起来的顾客点了菜，然后说咱们的红烧肉颜色太红，一看就是用了色素。当班的厨师长出来和他们解释过了，不过他们不肯听，一边拍照一边说自己是记者云云。”
　　“后来呢？”
　　“后来厨师长有点恼了，就和他们理论了起来，后来不知道怎么的，对方一个女的就躺到了地上……”
　　“我看清楚了，厨师长没有先动手，反而是对方几个人不依不饶的，后来打起来之后，厨师长也没碰到那女的，不知道怎么就躺地上了。”
　　“后来呢？”
　　“后来不知道谁报了警，我们还没反应过来，人就都被带走了。韩现在来的时候，人已经被带走了，韩先生直接追到了警察局。”
　　“你是说，并不是我们报警的？”
　　“对，而且警察来的很快，那女的才躺倒地上几分钟，警车就到了，我们谁都没报警。”
　　“嘶——”凌蔚卫倒吸了一口冷气，这事显然没有之前他想的这么简单。将人挥散之后，凌蔚卫连忙给几个兄弟发信息说了这事，又给颜恺宁打了个电话。
　　“别急，我给韩缜打个电话。”颜恺宁的声音有点低沉。
　　这边挂了电话后，马阳第一个打了进来。
　　“小薇薇，到底怎么回事，你再详细说说？”马阳的语气很着急。
　　“是这样……”凌蔚卫把自己听到的，和自己的推测都说了一边。马阳那边陷入了沉默，随后旁边有人小声说话，凌蔚卫这才知道，马阳竟然是和老婆崔燕燕在一起，电话开着免提。
　　“卫卫，你嫂子说，当初给你们设计装修的时候，特意安装了多组摄像头，你到机房应该能找到刚才事发时候的视频，我们马上赶过去。”
　　“好好，我先过去看看。”凌蔚卫松了一口气，有视频就好办了，既然他们没有主动打人，也没有碰到那个女子，这显然可以根据视频判断他们不是过错方，至于对方是不是讹诈，还要看后期反应。
　　凌蔚卫急匆匆往机房跑，机房那边监控并没有人专门看着，毕竟只是餐厅而已，而且餐厅人手并不充足。可现在凌蔚卫无比感谢崔燕燕这个学姐兼大嫂，简直是帮大忙了。
　　在电脑里寻找到那段监控录像，凌蔚卫终于放下了心。厨师长不但没有先动手，而且后面也只是正当防卫，根本没有殴打过对方。只是监控录像不止一个，其他几个看不出来，只有这个侧后方的摄像头能清楚地看出事实经过。
　　凌蔚卫将这段视频复制到了自己手机里，刚刚弄好，手机再次响了起来。这次是苏伟南打过来的电话，告诉他看某网的新闻。
　　凌蔚卫依然点开，发现那是一段录像，而且和他刚刚复制的是同一时间，可不同的是，这个视频上，显示的是厨师长抬手反抗的时候，朝着女子的头部打去，随即女子倒地。
　　刚刚看过几个摄像头录像的凌蔚卫自然知道这视频不是伪造的，而是角度的问题，但是仅凭这个视频，就足以让众人的心偏向倒地的女子一方了。
　　拜这些日子梦起餐厅经营的风生水起所托，这条新闻也被迅速的顶了起来，成功上了头条。
　　短短的不到两个小时，下面的留言已经破万条，各种说法不一。有的说梦起餐厅店大欺客，也有的说去过梦起餐厅，味道很赞，绝对不会是添加了乱七八糟的东西。下面反驳的人很多，理论就是味道又香又好，很可能就是那种一滴香之类的添加剂。评论区炒成一团。
　　不过不管大家讨论饭菜如何，对于梦起餐厅的厨师殴打客人，却是一面倒的讨伐。
　　凌蔚卫嘴唇气得发白，这条舆论对梦起餐厅乃至整个集团来说，都不是好事，现在凌蔚卫可以十分的肯定，这是有人要出手整治他了，只是他实在想不出，他是得罪了谁。
　　若说是因为梦起餐厅挡人财路，可是梦起餐厅才开了两家，虽然今年陆续的还有几家要开，必定还没开。谁会为了未知的事儿而使出这种大手笔。
　　这可不是简单的吵架斗殴了，出动新闻媒体，引导舆论走向，甚至还有大量水军混杂在网友之中，这背后的人恐怕是早就计划好了。
　　凌蔚卫稍微思索了一下，拿上拷贝了监控录像的手机，转头开车直奔了盛世集团。
　　“宁哥。”
　　“你过来了。”颜恺宁没有意外，而是拉着凌蔚卫到自己的电脑前，“看这些网友评论。”
　　“我已经看过了。”凌蔚卫叹口气，“我要给你看个视频。”
　　说罢凌蔚卫将手机里的视频复制到了颜恺宁的电脑上，两人安安静静地从头看到尾。
　　“宁哥，你懂了吧。”凌蔚卫指指网上的那个视频，“这是有人出手了。”
　　“别担心。”颜恺宁脸上没有凌蔚卫那般激动。“原本我是打算出手压下这些留言，不过现在看来，没有必要了。”
　　“怎么？”凌蔚卫微微皱眉。
　　“卫卫，现在是初春，生意本来也不好，我们就用停业两天换一个暴利如何？”
　　“什么暴利？”凌蔚卫眼睛一亮。
　　“仅仅两个多小时，网络上就闹成这样了，我们何不趁机借势。”颜恺宁微微一笑。
　　“借势？这些都是丑闻啊，怎么借势。”
　　“有个如山铁证，我们还怕不能翻身么？既然能翻身，何不趁机将事情弄的更大一些。”
　　
　　☆、第139章 -140
　　
　　139.
　　颜恺宁这句话可算是霸气之极，也只有将一切尽在掌控的人，才会如此淡定的说出这这样的话。
　　凌蔚卫低头思索了一下，点头同意了颜恺宁的计划。在网络上弄这么大，各大网站纷纷转载，这可是省了老大的一笔广告费了。
　　“那我们要等多久？”
　　“三天。”
　　“会不会太久？”凌蔚卫皱眉，“我怕控制不住局势。或者他们此举，就是在等我们出面反驳？”
　　“不怕，我不但不阻止，还会推波助澜，试想三天之后，全国都知道梦起餐厅了，那是什么样的情景。”
　　“但愿事如心想。”凌蔚卫叹口气。
　　“有我在，不需要担心，不过这次确实是我玩的最大的一次了。”颜恺宁脸上全是笑意。
　　“那我接下来做什么呢？”凌蔚卫拿起了手机，“我就静静的等着么？”
　　“当然不行，三天之后，舆论将到达一个高峰，到时候就是我们反败为胜的时候了，这几天你的任务很重，将要开业的几家餐厅做好准备，事情一结束，我们就开业！”
　　“好！”
　　凌蔚卫离开后，颜恺宁的脸色缓缓地沉下，半晌后给分别打了几个电话。
　　凌蔚卫开车回了餐厅，此时餐厅里已经停止营业关闭了大门，但是里面的员工一个走的都没有，都在按着手机刷新，看着这一切。他们一条一条的努力反驳着那些恶毒的言论，不过他们这杯水车薪的留言，转眼就湮灭在了大批评论之中。
　　一些人默默地擦起了眼泪，他们辛辛苦苦的努力，就在这一夕之间被人给毁了，怎么能让他们不难过不气愤。
　　凌蔚卫从后门一进来，就看到众人低落的样子，他虽然想解释一下，但是为了确保计划能顺利进行，此时还不能泄露太多东西。
　　“都怎么了。”凌蔚卫明知故问。
　　“师叔。”
　　“老板。”
　　众人红着眼圈站了起来。
　　“干什么这么沮丧，小小的留言，就把你们打击成了这样？”凌蔚卫板着脸，“我问你们，你们的菜肴里放了非法添加剂了么？”
　　“没有。”
　　“不可能，我们不会这么做的。”
　　“我们的菜肴已经这么美味，这么多回头客了，我们怎么会做出这种自掘坟墓的事呢！”
　　“就是啊，我们是被冤枉的。”
　　众人叫嚷着。
　　凌蔚卫朝着众人摆摆手，把大家的声音压了下来，“那我们打人了么？”
　　“这……”有人开始迟疑了。毕竟视频上虽然很快的闪过，还是能看出对方是随着厨师长的动作而倒下的。
　　“不，我看的清清楚楚，厨师长根本就没有大人。”刚才和凌蔚卫叙述经过的服务生嚷了出来，“他们的视频是假的，是假的！厨师长根本就没碰到过她。”
　　这个青年鉴定的声音，让在场的很多人都沉默了下来，进而眼睛里闪过一丝坚定。
　　“没错，厨师长那么好的人，他怎么会突然打人。”
　　“对啊，视频很可能是造假的。”
　　“我就说，这些人哼，他们一定是有目的的，早就做好了准备，否则怎么会从拍的这么清楚。”
　　凌蔚卫微微一笑，目的达到了就好，至于对方那视频到底是真是假，一点也不重要，重要的是餐厅这些人的心又凝聚在了一起。
　　“大家都要振作，一点点小的流言蜚语难不倒我们，也击垮不了梦起餐厅。”凌蔚卫脸上一派淡然，模仿着颜恺宁的样子，倒是让下面很多人心里暗暗赞叹。
　　看看老板/小师叔这气度，宠辱不惊，泰山崩于面而不改其色，这才算是人物，这才是顶天立地的男人。
　　“师叔，您说，我们接下来应该怎么办？”众人期待地目光看着凌蔚卫。
　　“怎么办？明天都跟着我去新餐厅帮忙，好好收拾收拾，准备开张。”凌蔚卫仰望四十五度角，悠悠地开口。
　　放了这些人回家，凌蔚卫一个人坐在餐厅里，等待着自己那几个兄弟。
　　好在这几个都没让他多等，前后脚的到了餐厅，一进门就各个黑口黑面的。
　　“哥几个都来了。”
　　“特么的，到底是谁在背后出手。”马阳第一个骂了出来，这种事他们都不是傻子，看到网上的舆论也知道是有人设的局。
　　“我已经托我爸帮着查了，若是让我知道是谁……”苏伟南一向文质彬彬的脸第一次露出了狠样，还真是有几分阴险毒辣的味道。
　　魏翔在一旁有点犹豫，他魏家就是富豪，虽然有钱，但是官面上并没有什么太大的伙伴。而现在这事，显然不是用钱就能解决的了。雇佣水军虽然没问题，可是若网络新闻那里一直出丑闻，再多水军也没有用。
　　若是非要出手，倒是封骁是个好人选，他们家军政两方面都吃的开，这点事虽然有点杀鸡用牛刀，可总比什么都不做强。
　　凌蔚卫笑眯眯地听着众位兄弟在那里骂，心情那叫一个舒畅，到底是自家兄弟，这话听着就是痛快。眼睛一扫看到魏翔拿出手机，一脸纠结地要打电话，凌蔚卫连忙过去按住了魏翔的手。
　　看魏大少这表情，用脚趾头想也知道是要打给封骁求助。
　　他们平时拿这个打趣一下魏翔还可以，可是封骁那人凌蔚卫见了一次之后就不打算多接触了。
　　太冷，而且霸气十足，站在他面前，除非他眼里有你，否则忽略的和空气一样。当然，他要是注意到你了就更可怕，仿佛被手枪瞄准了一样，浑身汗毛倒竖。
　　是以凌蔚卫看到魏翔要给封骁打电话，连忙拦住了他。这里的事，颜恺宁就可以搞定，实在不用惊动同级别却更冰山的封大少了。
　　“卫卫？”
　　“不用，你们听我说，我和颜恺宁有个计划，你们且耐心等待。”
　　“什么计划？”马阳等人性急地问。
　　“说出来就不灵了……”凌蔚卫可怜巴巴地看着几人。
　　“靠。你还不如说天机不可泄露！”几人气愤不已。“快说！”
　　“保密保密，你们要真想帮忙，这几个就当做什么事都没有，不管是有人问，还是接电话什么的。行不行？”
　　“这……没问题。”几个人点头。
　　“还有……这几天我们分别去几个要新开的餐厅做准备，争取几天后开新店。”凌蔚卫沉吟了一下，继续开口。
　　“什么，你疯了啊，这舆论成这样，你开了新店不怕人砸店啊？”马阳惊道。
　　“你想冲喜么！”苏伟南扶额叹息。
　　“你该不会是……”魏翔眼睛转了转，想到了其他方面。
　　“放心，保证不会出事的，至于砸店，不至于的。等过几天再挂牌子，谁知道那是梦起餐厅啊。”凌蔚卫胸有成竹地开口。
　　“小子你还能笑出来，我都堵心死了。”马阳叹口气，“不说了，我们分一分，谁负责哪家！”
　　一下午的时间没有耽误，几个人整理了一下资料，几天的时间内，有五家餐厅可以开业。凌蔚卫满意了，五家一起开业，等到消息逆转过来，这是多大的宣传力度。
　　不过食材和酒水，还有人手的操练要加大力度了。凌蔚卫觉得自己又要忙死了，最起码这两天要酿出几十坛的酒来才够用。
　　三天的时间一晃而过，而网络上也掀起了巨大的浪潮。
　　先是一面倒的的丑闻，网友天生的八卦心理，觉得不管怎样，梦起餐厅也会出来反驳一下。
　　可是事与愿违，梦起餐厅从头至尾也没有参与到这场事件当中。梦起餐厅涉嫌打人的厨师长在一开始就被人保释出去了，而那个被打的女子依然在医院里昏迷着，不许任何网友或者媒体探视。
　　没有新的消息，让网民的心情空落落的，憋好了一股劲打算狠狠地掐一场，没想到却是一拳打空。
　　期间倒是有人冒名顶替梦起餐厅，试图挑起更大的矛盾，不过网民们也不是吃素的，很快就扒出了对方的真实身份。一股又一股无力的气息让众人失望至极。
　　就在这个时候，更大的浪潮来袭，更多的推手爆出无数消息，比如梦起餐厅乃至行珍馆、优生鲜超市是同一家公司旗下、比如行珍馆会所里超高端的豪华娱乐设施、比如有人怀疑优绿色蔬菜是化肥农药残留太多的问题蔬菜……
　　对于这些消息，网友不管是真是假，至少又沸腾了起来。而真正控制着幕后的人却坐不住了。
　　“怎么回事，这些消息是哪里来的？”幕后人极为火大，这些东西不管是对梦起餐厅有好或者不好的作用，光是这种不受他控制的感觉就让他非常不安。
　　“不，不知道，老板，这些不是我们的人发的。”底下人苦着脸，忽然灵机一动，“老板，是不是那梦起餐厅还另外有仇家啊，敌人的敌人就是我们的朋友啊。”
　　“屁话，我还不懂这个，我要的是掌控全局。去，查查这些消息的来源。”幕后人一拍桌子。
　　只不过还没等他吩咐的手下离开办公室，他的手机响了起来，幕后人接起电话，没听几句就恨的摔飞了手机。
　　“老板……”
　　“滚——”
　　同一时间，所有的大型网站都开始更换头条，不过头条的主角依然是梦起餐厅，只是这一次，梦起餐厅从行凶者变成了受害者。
　　各大网站公开了监控视频，更是同时放了几个不同位置的视频，证明了这个视频的真实性。
　　一石激起千层浪，新一轮的暴动甚至比之前还要厉害百倍。
　　140.
　　梦起餐厅的人并没有打人，更没有打那个女子，他仅仅实在对方先动手的情况下正当防卫，难道正当防卫也是错了么？
　　不管是店方，还是客人，都没有权利欺负人，不要以为在人家店里吃个饭，人家店家就该孙子一般地任凭打骂。
　　看双方的神态，一边是几个人一脸高傲的叫嚣，一边是努力微笑解决事端，这种情况和之前那半截的视频截然不同。
　　官方、警方都纷纷出来证明之前的视频系造假，而梦起餐厅才是真正的受害者。而且不光是打人事件，连菜肴里有非法添加剂这件事都是伪造的。梦起餐厅的食物经过相关权威部门验证，是天然是食材颜色。不但没有放乱七八糟的东西，反而里面都是用的最好的食材，货真价实堪称行业的典范。
　　这下网友彻底暴动了，而且关注点再次上升，几乎成了每个网民都知道的大事件。
　　之前，那只是京城一所新兴的餐厅厨师殴打顾客的事件，虽然恶劣，网友们也是秉持着锄强扶弱的心理在打抱不平，而且也是确实有视频为证。
　　现在证明了，这视频根本就是一种借位的错觉，那当时华丽丽倒下的女子，和至今都躲在医院不让探视的行为，就是一种赤，裸裸的欺骗行为。
　　众人还没从这种打击中反应过来，已经有不少从医院偷拍来的视频曝光了。
　　之前视频中华丽丽倒下的女子，正穿着一身病号服，坐在独立病房里一边和另外几名嫌疑人大声说笑，一边抱着一桶肯德基吃，整个视频里，这女子又吃又喝，几乎自己吃完了一个全家桶。这哪里是受伤昏迷的弱女子？这分明是个饭桶型的女骗子！
　　于是乎，这华丽丽倒下的女子，变成了华丽丽的全家桶姐，在网站上一炮而红。继而有人爆料，这名女子以及其他三名男子都是同一家小报社的记者，这家报社一贯的捏造新闻，以期吸引人的眼球，而根本不管事实真相如何。
　　随着这个案子的水落石出，一批网络造谣者被揪了出来，连同这家小报社，都被查了个底朝天。各大网站也为之前未经核实发了新闻而公开向梦起餐厅道歉。
　　众人那种被愚弄的愤怒感直接变成了对梦起餐厅的同情，在被无情的背叛后，网友们发现他们和梦起餐厅是一头的，而敌人就是那些想要借着黑别人而最终坑了自己的人。
　　当梦起餐厅的官方微博号公布了之后，短短几个小时，粉丝就飙到了十万，这种快速的增加，让凌蔚卫也吃惊不已，他原因为能有个一两万人就不错了。
　　颜恺宁笑着在凌蔚卫额头吻了一下，“现在终于相信我了吧？”
　　“宁哥，我一直都是相信你的。”凌蔚卫赶紧表忠心。
　　“嗯，乖。赶紧准备开店事宜吧。”
　　反败为胜看起来是这么的顺其自然，这么的简单。但是凌蔚卫知道，在这看似简单的背后，是怎样缜密的计划。
　　至少要能控制住媒体，还能说动警方出面证明，更是能掌控网络舆论走向，将民众的心在片刻之间转到了梦起餐厅这边。
　　而更重要的是，对方被完全压制住，一丝反弹都没有。不管是凌蔚卫，还是其他一些旁观着这一事件的人，都知道这事情后面另有幕后黑手，可不是民众以为的，简简单单的黑个餐厅，炒红自己的事件。
　　只是颜恺宁没说背后的人是谁，凌蔚卫也没提起这个话头。
　　二零一五年度开年撕逼大战，就这么迅速的落下了帷幕。众人愤恨之余，却记住了梦起餐厅，极其他几家同集团旗下的产业。
　　优生鲜超市本来就是处于百姓之中，口碑极好，之前虽然也有人受网络事件影响，对牵扯进来的优生鲜超市表示质疑，但是此事一旦水落石出后，这些人不但自己回来了，更是积极地推荐给了自己的亲戚朋友。这让优生鲜超市的生意前期稍有滑落，后期却快速攀升，三十多家店长几乎都笑得合不拢嘴。
　　而行珍馆也一样，之前爆出行珍馆内部的人，正是颜恺宁一手指使的，虽然很多人表示太过奢侈，太过滑落，但是不可辨驳的是，这家会所真的很高档，这让很多不知道这会所的大生意人，都纷纷选择了这里作为自己的休憩、谈生意的所在。
　　在商言商，他们才不在乎网络风评如何呢，他们在乎的是面子和利益。
　　一天之后，梦起餐厅的微博号粉丝达到了二十一万，几乎比那些明星还要高了。而梦起餐厅第一条公开的微博，就是公布将在一天之后，开业新餐厅，而且是一次五家餐厅。
　　微博的下面，是一系列的菜肴图片，图片上的菜肴有梦起餐厅之前的菜肴，也有近期要新推出的。其美味程度不必吃，光是看都能引得众人垂涎三尺，引得大批吃货蜂拥而至。
　　五家新餐厅加上三家老餐厅就这么一发不可收拾的火爆了起来，原本的生意也很好，饭点基本上是座无虚席，可是经过这么一场特殊的宣传，直接变成了无法匹敌的火爆。现在想在梦起餐厅吃饭，必须提前一天到两天预约，想要临时过来吃饭，那纯粹要靠运气，恰好有人吃完又没有其他食客等待。
　　梦起餐厅的火爆，让同行们羡慕嫉妒恨，甚至有人琢磨着，是不是来个自黑，也火爆一把。
　　不管怎么说，凌蔚卫旗下的这些产业算是声名鹊起，在京城成了无人不知无人不晓的牌子。
　　相比其他高级餐厅和大酒店，梦起餐厅的菜肴虽然也有很多高大上的，但大部分非常的接近平民，非常的接地气。
　　往往打开菜单，看到那熟悉至极的一道道菜肴，就仿佛回到了家里一般。
　　菜肴普通，味道可不普通，好食材、好厨艺造就出了不同凡响的好味道。哪怕是最简单的卤味、凉拌菜，也都让人欲罢不能。
　　而梦起餐厅和一般中餐馆有个很大的不同之处，他们的招牌菜会定期更换。随着季节，或者随着某种蔬菜水果的上市。这点倒是和洋快餐有些类似。
　　让众人郁闷纠结的是，这些被更换的菜肴，不见得下一周或者下个月就能更换回来，对他们来说每一道菜都是那么美味，虽然新菜好吃，但是老菜也同样想要啊……
　　事情尘埃落定，哥几个都非常高兴，不过依然是气势汹汹地来寻凌蔚卫算账。
　　“好啊，你们俩设局，还把我们排除在外。”马阳第一个不爽，带着老婆崔燕燕一起过来兴师问罪。
　　“别别，大哥我错了，你看大嫂在呢，饶了我啊。”凌蔚卫连忙告饶。
　　“哼哼，你嫂子为了这几个新店可是忙活的黑眼圈都下不去了，怎么补偿？”
　　“我会永远把大嫂记心里的。”凌蔚卫一脸的虔诚。
　　“呸，我老婆你老惦记着干嘛。”马阳连忙把崔燕燕往自己身后拉。
　　“别闹了。”崔燕燕笑了起来，“卫卫，我听阳子说你们要开发美容的产品？”
　　“嗯，已经在研究当中了。”
　　“那研究成功了之后，可不能忘了我。”崔燕燕眼睛一亮。
　　“大嫂放心，自己人，内部价。”
　　“滚——”马阳飞起一脚，朝着凌蔚卫比划了过来。
　　凌蔚卫笑着跑开，“大嫂，不会等太久了……”
　　凌蔚卫跑向食堂，吩咐他们多做些好菜，过年前他从空间拿出来的牛羊还有，正好今天都吃了。
　　烦心事解决掉，大家心情都好，一起吃了一顿后，又转战到了办公室继续讨论接下来的工作。
　　集团现在有一大一小两个农场、一家小型化肥厂、有一家高级会所、有三十三家生鲜连锁超市、有八家火爆至极的餐厅，另外还有一家校园餐厅，这在规模上来说，已经不小了，甚至远超一些小型的集团公司。
　　可是这么大的公司，表面却还是分散的，虽然都是凌蔚卫名下产业，是他们这些兄弟的参股，实际上公司和公司之间是没有太大关系的。
　　“是时候成立集团了吧？”苏伟南第一个提出。
　　“我们的资产之类的都已经达到了集团公司的条件，我们几个产业的合计资金已经高达五个亿了，而且下属产业非常多，完全符合条件。”
　　“那关海你就去办理吧，还有什么发愁的？”马阳皱眉反问。
　　“当然有，最大的愁，是我们集团要叫什么名字。”关海说的非常严肃。
　　这一句话还真把在场的人问愣了。
　　之前大家也没琢磨过这事，梦起餐厅是从之前凌蔚卫和关海的小餐厅延续下来的。后面的行珍馆则是凌蔚卫自己起的，至于龙泉农场、西山农场，都是自带的名字，不必他们费脑筋，冷不丁关海这么一问，他们顿时张口结舌，大脑一片空白。
　　半晌无人说话，关海鄙视地看着众人，“你们好歹也是高学历的知识分子啊，起个名字这么难。”
　　“你不知道啊，好名字都被人取过了……”马阳哀叫一声，被崔燕燕踢了一脚。
　　“卫卫你有什么想法没？”崔燕燕看着凌蔚卫，其他人的视线也转了过来。
　　“对，你是老板，我们就是打工的，应该你想。”马阳顿时活了过来，一脸的幸灾乐祸。
　　“我……”凌蔚卫也同样是大脑一片空白，颜恺宁他们的盛世集团就挺好的，可是他也不能叫这个啊。
　　“要不，我给康大师打个电话。”凌蔚卫迟疑着，总觉得这点小事还给康宇双打电话有点大题小做。
　　“快打快打，这不是小事。”
　　“喂，康大师……”凌蔚卫把事情简单地说了一下，“哦好的。”
　　“怎么样？”众人看着凌蔚卫。
　　“康大师说……”凌蔚卫深吸了一口气，“集团就叫凌云。”
　　
　　☆、第141章 -142
　　
　　141.
　　“凌云？凌云集团？”马阳嘴里叨唠着。
　　“我觉得虽然有点俗，但是感觉还不错啊。”苏伟南慢慢品着这俩字。
　　“凌云……凌云实业集团有限公司？”其他几个人也在琢磨着。
　　“就这个了，康大师说这个好，就用这个了。”凌蔚卫做了最后拍板。
　　“同意！”大家点头。
　　准备了大批的相关材料，关海和陆雪两人开始跑这方面的事。
　　“卫卫，想过什么时候上市没？”颜恺宁询问凌蔚卫的意见。
　　“想是想，公司现在发展虽然好，下属企业都是非常盈利的行业，可是相对来说需要投入的资金也很多。”凌蔚卫皱眉，他现在身上不过是几百万，生鲜超市虽然走的中高端，盈利也不错，但是因为经营种类的原因，还比不上餐厅和会所的收入。
　　餐厅算是盈利最多的，而会所虽然只有一家，但是其天价的消费让他的单独收益是这些产业里最高的。
　　西山农场正值改造期，能利用上的还很少，龙泉农场则全力供应超市和餐厅、会所，少部分产出才会面相社会，所以收入并不高。
　　相比一天天文数字的进账，每天花出去的钱也是个天文数字，这让凌蔚卫简直要愁死了。
　　西山农场太大了，之前又没有全部利用上，现在想要好好的整顿开发，需要的至今几乎是以亿来做单位的。
　　当然，一旦按照他们设计的开发好，后期的收益可以想象。
　　凌蔚卫除了把每个人应得的工资发给大家外，其他都投入进去了，也幸好他们的公司去年才成立，又都是自己兄弟，还不牵扯到什么股金分红之类，大家都同意把钱用到刀刃上。
　　凌蔚卫的钱自然也全投进去了，他手上的几百万，还是出手树苗、鱼苗和其他空间里养殖的动植物获得的。
　　他虽然有空间，农场也几乎算是他自己的，可别人不知道，他只能转托其他方式，用销售的方式把这些东西转到农场里来。
　　所以在这种时刻，如果能上市，吸取大笔资金的话，对集团是非常有利的事情。
　　“可是，上市也得等三年之后吧。”凌蔚卫郁闷地反问，他的公司满打满算才半年，这还是按照最早成立的化肥厂来算的。
　　“这没关系，前期的准备也要很久呢，只要想，有很多方法呢。”颜恺宁笑着摸了凌蔚卫的头一下，“两个农场都是早就成立的了，只要我们转换一下思维，再加上……”
　　“那太好了，如果能上市，我们就能吸取大量资金，西山农场的建设也会更快。”凌蔚卫兴奋的点头，现在颜恺宁在他心里已经是无所不能的了，只要有颜恺宁在，没有什么关系是打不通的。
　　现在西山农场的规划已经大体初见规模了，各个区域都有自己专门的负责人，天气一天天转暖，种禽种苗都已经准备好，就差资金加快速度了。
　　连续完成了几个刷新任务和支线任务之后，凌蔚卫又攒了一大笔经验，甚至因为成立集团公司，评估部门出具了产业产值报告，他顺利地完成了主线任务中现实产业达五亿的条件。
　　不过系统金币是个硬伤，经验还差1200就能到达七级，但是金币总数却才两万七千多，跟系统要求的十万金币相差太远了。
　　主要是最近金币花的有点多，购买了一个初级饲料配方后，又购买了几种稀有品种的果树。这让他的金币从四万迅速下跌到了两万多，想要攒到十万，实在是一件让人头疼不已的事。
　　想要靠着刷新任务完成十万金币这是不可能的事情，想要一下拥有这么大批的金币，恐怕还得期望着出来什么随机任务之类的。毕竟这些任务给经验多，给金币更多，完成一个，比完成一百个刷新任务都强。
　　虽然这种任务，往往都带着一点坑爹性。
　　查看了一下空间，凌蔚卫一拍脑袋。
　　忘了，都忘了。
　　他原本是要给康宇双打电话，让他过来拿茶叶，顺便给虎子治病的。谁知道什么都准备好了，忽然出了梦起餐厅那件事，让他把这事彻底抛到了九霄云外，到了现在才想起来。
　　凌蔚卫哀叹自己的记性越来越不好了，一边拿出手机给康宇双打了个电话。
　　之前凌蔚卫给康宇双留了纸条，让他不要客气，就把会所当成自己家来住，又叮嘱经理，尽量地留下对方。
　　可是康宇双还是拒绝了凌蔚卫的好意，第二天酒醒后，就带着小狐狸走了。
　　经理给凌蔚卫打了电话，凌蔚卫才知道这事，赶紧给对方打了过去。
　　不管凌蔚卫怎么说，康宇双始终不肯留在会所常住，不过倒是提出能不能去会所蹭饭。
　　凌蔚卫哭笑不得，专门让经理跑了一趟，把一张至尊卡送到了康宇双手里。
　　这卡不管是在凌蔚卫名下哪家企业里使用，都可以全额免费。不单单是行珍馆会所，包括梦起餐厅、生鲜超市，只要拿出来刷一下，费用自动归零。这样的卡当初一共也没制作几张，甚至那些老爷子看到这种卡还会愤怒，非要换个收费的卡。
　　康宇双这卡几乎是成功送出去的第一张，康宇双喜笑颜开的收下了，他最头疼的就是做饭买菜了，能有最优质的蔬果饭食给儿子吃，康宇双再高兴不过。何况给他卡的人是凌蔚卫，康宇双更是毫不客气的接下了。他早就算出，他和凌蔚卫之间很有机缘，可不是仅仅是这一笔生意的简单关系。
　　给康宇双打了电话约好明天见，凌蔚卫将要给康宇双的东西都准备好。
　　除了说好的茶叶，他这农场里的特产，自然也要准备一份，还有上次的小狐狸，他很是喜欢，那小东西喜欢吃水果，凌蔚卫专门准备了一个好大的果篮，空间里各种的新鲜水果不太惹人怀疑的都装了进去。
　　转眼就到了第二天。
　　上午十点，康宇双终于不负众望的来了，凌父看到他就和当年老百姓看到了赤军一样，满脸都是泪。
　　“爸，先让康大师休息一下，您把虎子带过来吧。”凌蔚卫看到父亲太激动了，连忙想了个理由把人支开。”
　　“抱歉，老爷子，太激动了。”凌蔚卫解释了一句，将康宇双让到了屋里。
　　“能理解。”康宇双点头，“卫卫哥不用和我客气。”
　　“你儿子带来了么？”凌蔚卫给康宇双斟上一杯茶，好奇地问。
　　“当然，我儿子这么小，怎么能离开我呢。”康宇双从怀里把小狐狸掏了出来。
　　“宝贝，来。”凌蔚卫敲敲桌子，从桌上端过来一盘早就切好的各色水果块拼盘，诱惑着小狐狸过来。
　　小狐狸看了凌蔚卫一眼，觉得很是眼熟，不由自主地想过去。不过不知道想起了什么，又转头看向了康宇双。
　　“没事，这是大爷，其他人叫你可不能过去。”康宇双仿佛教导孩子一般地叮嘱了一句，随即又朝着凌蔚卫歉然一笑，“卫卫哥，孩子还小，还不会叫人呢。”
　　“……没事，让孩子吃吧。”凌蔚卫被康宇双的话惊了一下，随即想到了别处，把果盘推了过去。
　　果盘洁白干净，因为是装食物用，凌蔚卫一律都选了没有任何色彩的白瓷。
　　里面五颜六色的水果块，大人能一口一块，小狐狸恐怕要咬上几口才能吃完了。
　　苹果块、橘子瓣、葡萄珠、大草莓，甚至里面还有空间里一种进化了的玉米。这玉米粒很大，生吃着皮薄汁多，玉米味浓郁还甘甜无比。
　　小狐狸从来没吃过玉米，更没见过这种专门拔成一粒粒的玉米，一吃之下，竟然是停不下来了。
　　“被光吃水果，一会儿还有好吃的呢。”康宇双慢慢品着茶，一边斜睨着小狐狸，看他不住得往嘴里塞，忍不住笑。
　　“说的也是。”凌蔚卫把水果盘撤了过来，只给小狐狸留了几粒玉米。
　　两人说着，凌父已经带着凌虎过来了。
　　“好相貌。”康宇双眼睛一亮，“这是大富大贵的命啊。”
　　“康大师快别逗我了，这孩子命苦，他……”凌父脸上带着愁容。
　　“我怎么会信口开河呢。”康宇双脸上全是正色，“相面相骨，我的每一句可都是有理有据的。”
　　“宇双，你说虎子是大富大贵的命？”凌蔚卫脸上满是兴趣，“我也觉得虎子不像是会受穷的。”
　　“自然，有你这么个哥哥，他怎么会穷。”康宇双一语双关的说道。“行了，这些我们之后再说，先让我给他把把脉。”
　　“好。虎子，过来。”凌虎乖乖地坐到了康宇双对面，伸出了手。
　　康宇双半眯着眼睛，伸指搭在了脉上，片刻后又让凌虎换了一只手。
　　“行了。”
　　“宇双，怎么样？”
　　“病，不是大病，可是时间耽误的太久了。”康宇双沉思了一下，“恐怕有十五六年了吧。”
　　“是啊，这些年我们也没少去医院看，都没有说出个有效的办法，只是让我们和虎子多说话。”凌父心焦的很。
　　“其实这些年，你们做的很好。”康宇双点点头，“你们先出去吧，我给他针灸一下。”
　　“好……爸，我们别打搅了宇双。”凌蔚卫看父亲紧张的样子连忙把人拉了出去。
　　“卫卫……”站在门外，凌父不肯再走。里面的小儿子，是他最觉得对不起的人，他现在心里全是痛。
　　“爸，您别担心，康大师肯定能治好虎子的。”
　　话虽然这么说，两人却都没有离开半步，一个小时后，门打开了，康宇双脸色发白满头汗水，脸色却带着笑意，“幸不辱命！”
　　142.
　　“太好了！”凌家父子迫不及待地冲了进去，看到凌虎正从椅子上站起来。
　　“爸，大哥。”凌虎轻轻地唤了两声。其实从外表上是看不出和之前有什么不同，可是精神头上却大大不同。这些日子凌虎本来也稍微胆大一些，爱说话了。可现在还是能很明显地看出，凌虎的眼睛通透了很多，神态也和之前不太一样了。
　　“宇双，太感谢你了。”凌蔚卫由衷地道。
　　“哪里。他发现他不仅仅是小时候烧坏了脑子，还有点其他问题，不过不是什么大事。”康宇双把凌蔚卫拉到一边叮嘱了几句，“他这一时半会儿的，也不会和正常孩子一眼，以后有灵性的东西多吃些就好了。”
　　“有灵性的？”凌蔚卫皱眉。
　　“我给你开个方子，你若是能找到这些，就按照方子上的方法给他吃。”
　　“行。”
　　康宇双从桌子上拿起一支笔，在纸上刷刷地写了起来。
　　“这方子别让别人看到，上面的东西太过稀奇，会引来麻烦的。若是找到服用就是。”
　　“知道了。”凌蔚卫点头，低头看向手中的纸张，脑海里却得到了系统的提示。
　　【叮。发现八级仙品丹方《灵智丹》。】
　　凌蔚卫一惊，仔细看纸上的内容，却发现大部分都是自己没听说过的东西，可是也有几样，他的空间里就有。比如那人参……
　　“宇双……”凌蔚卫知道系统不会骗他，但是轻易将这么珍贵的丹方就这么给他了，他怎么能不震撼，不感动？
　　“卫卫哥，我知道你不是一般人，不过也别太感动啊。”康宇双扫了一眼那边的父子，压低了声音道。
　　“我都不知道该怎么感谢你了。”凌蔚卫叹口气。
　　“我们之间很有机缘，你也是有大气运加身的人，现在看起来很是震撼的东西，也许过上几年，你就会觉得平平常常，根本不算什么了。”
　　“怎么会！”凌蔚卫笑道，也知道康宇双这是真的要和他交好，心里更踏实了。任凭谁认识了这样一个人，对方又和他如同亲兄弟一般的信任，都会觉得心里十分踏实的。
　　食材凌蔚卫早就准备好了，和凌父一起把康宇双让到专门准备了个房间，凌蔚卫即刻去了食堂。
　　这一桌酒席，都是凌蔚卫提前准备好的空间食材，味道好不说，品质更好，为了表示诚意，这一桌子菜都是他和虎子亲手烹制的。
　　凌父已经没心情吃饭了，带着虎子去找关爸关妈说这个好消息，留下凌蔚卫，自然是要配着康宇双的。
　　康宇双自然也是不客气，带着小狐狸，三个人大吃了起来。
　　或许是之前吃玉米粒吃太多了，小狐狸有点吃不下，他小小的身子勉强吃了一些肉块之后，就只肯喝那熬得金黄色的飞龙汤了。
　　“可惜了，这么多好吃的，你吃不到。”康宇双故意逗儿子，看着小狐狸眼睛里闪过一丝委屈，又大大地心疼起来。“乖儿子，爸爸逗你的，快别难过了。”
　　康宇双心疼的语气不是作假，也让凌蔚卫开始怀疑了起来。真的能对一只小狐狸这么亲昵的如同父子？这舔犊情深的样子，一点也不比刚才父亲对着虎子差啊！
　　“别急，这些东西我都给另外准备了一份，一会儿你带回去，热热就能吃。”凌蔚卫看着小狐狸，“你最爱喝的汤给你准备了一大瓦罐。”
　　“卫卫哥你太体贴了。”康宇双大喜过望，这可是他最高兴的事了。虽然说现在可以去凌蔚卫名下任何一家餐厅就餐，甚至还能外带，可是每次去都不方便，至少他根本没法带着儿子出去吃。
　　这里面最便宜行事的就是行珍馆了，来行珍馆的人虽然也有专门来吃饭的，但更多的人却是来玩的，各种包房多的是，随便选个隐秘点的，都可以带着儿子吃个饱。
　　可问题是，行珍馆厨子的手艺虽然也有三分凌蔚卫的味道，可是那到底不是本人，能吃到凌蔚卫手艺，还能顺便打包，才是康宇双最高兴的事。
　　将准备好的一两云雾灵茶、超大的果篮、两坛新酿的好酒还有一只食盒搬来，凌蔚卫示意康宇双可以装起来了。
　　上次看到康宇双手一闪就拿出一套餐具，凌蔚卫就注意上对方了，此时更是毫不客气面带微笑的看着对方怎么收东西。
　　康宇双也不矫情，手掌在这些东西上划过，顷刻间这些东西就变得无影无踪了。
　　“哇……”凌蔚卫低呼一声。
　　“小手段而已。”康宇双轻笑。
　　“嗷嗷嗷……”小狐狸忽然从桌子上跳到椅子上，又从椅子上跳到地上，顺着康宇双的裤腿往上爬，一边爬一边还嗷嗷地叫着。
　　“……你……”康宇双似乎是能听懂对方说话，脸上全是尴尬地看向凌蔚卫，“卫卫哥，那个……我儿子说还要吃玉米和草莓……”
　　康宇双简直无地自容。想不到他英明一世，居然摊上这么一个吃货馋儿子。
　　“是我疏忽了。”凌蔚卫丝毫不以为意，说了句稍等就开门出去，不多时搬进来一只柳条大框，里面整整齐齐码放着小狐狸刚才吃过的那种玉米。“这框是玉米，生着吃也行，榨汁也行，煮着吃也行。这箱是草莓，草莓没那太多，这玩意放不住，吃完了尽管来拿，你也认识路了，不方便的话，我给你送去也行，或者放到会所，你去取。”
　　“卫卫哥，太感谢了。我……”康宇双正说着，凌蔚卫的手机响了起来，凌蔚卫看了一眼，跟康宇双道了个歉侧身接了起来。
　　“喂，三哥。”凌蔚卫笑着接通了电话。“你说什么！混蛋，你是谁？”
　　凌蔚卫脸色铁青，但是显然对方已经挂了电话，他再喊也没有用。
　　“卫卫哥……”
　　“抱歉，宇双，我要出去一下，恐怕不能招待你了。这边也有住的地方，要住下我弟弟手艺也不错，要是回去的话，直接吩咐他们送你回去就行。我先走一步。”
　　“喂……”康宇双才来得及说一个字，凌蔚卫已经跑的不见了踪影。皱着眉头掏出个铜钱，在指间翻转几下，算了一卦，随即叹息“真是性急啊，恐怕这事没这么简单。”
　　“嗷嗷嗷……”康宇双抱起儿子，“儿子，你是要看热闹么？这事应该是有惊无险，看看也行。”
　　康宇双虽然没有车，但是并不得于追不上对方，和凌父说了一声，很快就借到了一辆性能非常不错的小车，带上儿子也飞驰而去。
　　一路上凌蔚卫试图联系对方，不过电话已经关机了。刚刚打电话来的正是魏翔的手机，不过和他通电话的却不是魏翔本人，而是一个用了变音器的男人。
　　对方和他说的很清楚，想要魏翔的命，就带着初级化肥的秘方到他说的地方去，可以报警，但是他绝对不会客气手软。
　　凌蔚卫再想说什么，对方已经挂断了电话，凌蔚卫只好给自己几个兄弟打了电话。
　　马阳、苏伟南和颜恺宁都被这事吓了一跳，朗朗乾坤，居然还有绑架的，这简直是没有王法了。几个各展神通，开始了搜查，凌蔚卫则驱车前往绑匪和他说的地址。
　　凌蔚卫到达目的的前，颜恺宁的人和警察都已经赶到，悄无声息地将这间民宅包围住，只等搞清楚对方的真实情况，就开始抓捕行动。
　　“卫卫，你不能进去，让我来。”颜恺宁拦住了凌蔚卫。不过凌蔚卫迟疑了一下，还是决定自己亲自出马。
　　凌蔚卫的手机响了起来，手机号并不是之前的，迟疑了一下，还是接了起来。一接通就听到对方不耐烦的声音。“到了没有？”
　　“我到了，你来开门吧。”凌蔚卫站立的地方，埋伏着五六个特警。
　　“别逗了，我出去拿，带着人质么？”对方阴笑一声，“我把门打开，你不给我秘方怎么办？我关门可来不及了。”
　　“那……你想怎么样？”凌蔚卫心里一动反问一句，手上却快速地在颜恺宁手上写了几个字。
　　颜恺宁眼神一缩，微微琢磨了一下，退开几步后朝着众人低声说着什么。
　　“你把配方从门缝里塞进来，我看着对了再放人。”对方要求道。
　　“我来的匆忙，没带纸，也没带笔，你得先给我纸笔啊，不然这荒山野岭的我去哪里淘换这东西。”凌蔚卫也怒道。
　　“……好吧。你等着。”对方也不挂电话，就听着对面传来窸窸窣窣的声音，不多时院子里传来了轻微的脚步声，很快一张从小学生的作业本上撕下来的田格纸和一支铅笔从门下面艰难地塞了出来。
　　“不行，我够不到，你再往外塞塞。”凌蔚卫语气捉急的催促，“你这样我拿不到怎么写。”
　　“催什么催。”对方也急了，在门那边骂道。
　　看着对方的注意力全在这边，特警指挥在对讲机里轻轻问了几句，得到肯定的答案后，指挥的手做了几个动作，几个早就埋伏好的特警从四面八方跳下，转眼枪就顶到了门里的绑匪头上。
　　“啊，警察……我没犯罪，我没……”
　　“闭嘴。”
　　“头儿，屋里是空的，没有其他人，也没有人质。”
　　“说，到底怎么回事？”
　　“我说我说。”贼眉鼠眼的男子蹲在地上，双手抱头，“是有人给了我二百块钱，让我给这个手机号打电话，说随便我要多少钱都是我的……哎呦……”
　　凌蔚卫恨极地踢了对方一脚。
　　
　　☆、第143章 -144
　　
　　143.
　　想不到对方如此阴险，竟然还事先就想到要推出个替罪羊来，把他们戏耍了不说，现在他们彻底失去了主动权。
　　凌蔚卫觉得全身都冰凉了，绑架案最怕什么？撕票。他现在已经陷入深深的懊悔之中，就怕因为自己的自作聪明，连累了三个魏翔的命。
　　嗡——
　　凌蔚卫的手机震动了起来，“喂……”
　　【你们果然报警了……】
　　“对不起……”凌蔚卫深吸了一口气，“你有什么冲我来，不要和魏翔过不去，他没有配方，配方在我这里。”
　　【我知道啊，可是你总窝在龟壳里不出来，我也抓不到你啊。】对方阴冷的笑着，【既然你诚心诚意的道歉了，我就再给你一次机会。记住，自己来，别自作聪明，我不会给他第二次活命的机会。】“等等！”颜恺宁抢过了手机，“我要和他一起去，就我们两个人，你们应该不会怕吧？”
　　【激将法？呵呵，那就多你一个好了，不怕死就来。】“我要先听听对方的声音，万一你骗我们呢？”颜恺宁冷静地反问。
　　【好啊。】对方呵呵一笑，随即传来一阵踢打的声音，魏栩惨叫的声音也传了过来。
　　“好了，不要打了！”凌蔚卫受不了的怒喊一声，急促地喘着气。
　　【好，记得啊，地址是……千万不要自作聪明，我能知道你们的一举一动。】对方的话让颜恺宁和凌蔚卫顿时打消了一切念头，两人对视了一眼，不约而同选择了保密。
　　他们不知道绑匪说的是真是假，但是从现在的情况而看，对方确实掌控着他们的行动，否则也不会在这个替罪羊被抓的一瞬间就打过电话来，可想而知对方时时刻刻关注着他们的一举一动。
　　拒绝了特警的要求，把自己的人也都留下，颜恺宁和凌蔚卫两人一车离开了这个地方。
　　颜恺宁心里有准备对方说的并不是最后的地址，但是他也没想到过他会被人用电话指使着在大半个京城转圈，直到确定后面跟随的车辆都被甩丢，他的汽车就剩下了一格汽油，才被告知了最后的地址。
　　这是一处极为荒凉的地方，四处鸟无人烟，只有一处废弃的工厂，看样子已经有多年没人来过了。
　　“看来就是这里了。”空旷的地方，就算是小声说话，也听得清清楚楚。凌蔚卫点点头，默默地跟在了颜恺宁后面。
　　只要对方不伤害魏翔，他可以把秘方叫出来，但是如果对方意不在此呢？凌蔚卫的脑子飞快的转着。
　　“慢……”凌蔚卫突然拉住了颜恺宁的衣袖，脸上露出了凝重的神色。
　　“怎么？”颜恺宁巡视着四周，并没有发现有什么不对劲的。
　　“里面……有打斗的声音。”凌蔚卫脸上的神色十分诡异，突然加快的脚步，“走，我们赶紧过去。”
　　他的精神力现在远不是一般人能及的，对于四周气场的掌控，一些细小部分的敏感程度，比那些所谓的异能者还要强悍的多。
　　颜恺宁没有多说，也加快了步伐。两人尽量隐藏降低存在感，减少行动的声音，一直到废弃厂房的另一面。
　　那里听着两辆汽车，其中一辆是面包，防爆膜颜色非常重，完全看不到里面的情况，可以判断，这就是将魏翔绑来的汽车。而另外一辆，则是看起来低调，实则也算是豪车的辉腾。
　　这一辆看似不起眼，不懂行的人猜测也就是二三十万，其实则不然。辉腾这个系列的车，尤其是面前的这一辆，恐怕最少要百万起。颜恺宁扫了一眼车牌子，心里已经有数了。
　　开着这么低调的豪车，嚣张地挂着军牌，还是这么靠前的，那只能是封骁到了。
　　想想之前封骁看魏翔的眼神，他怎么知道的不清楚，但是知道了却必然会来。
　　颜恺宁眼神微敛，心里却是冷笑，看来这次他要和封骁联手一把了。别管幕后是谁，这次都别想好过。
　　“打斗声在里面。”凌蔚卫听了一下，“宁哥你认识这辆车？”
　　“嗯。和你也见过，我们快点进去。”
　　“好。”凌蔚卫顾不得想他也见过一面的人是谁，只是听里面打斗声音越来越激烈连忙跟了上去。
　　这间废弃的工厂很大，而且里面还有些没有清理的设备，足以挡住他们的视线。当他们寻找到目标的时候，被眼前的一幕震惊了。
　　对方足足有三十多人，而封骁一个人正拼命的攻击着，身上的衣服被扯成一条条的，脸上也有血迹，看起来十分惨烈。
　　“封少！卫卫，我们上。”这种时刻，他们已经是撕破了脸了，显然他们必须摆平了这些人，才能见到魏翔，才能见到幕后的人。
　　他们两人的加入，让封骁的压力大为缓解，刚刚已经快穷途末路的封骁，抽空抹了一把头上的血和汗，朝着两人露出了感激的表情。
　　“封少，我们从三个地方分别攻击，别让他们围上。”从小就练习古武的颜恺宁轻易就看出了对方这几十人不光光是自身的力量，否则封骁不至于弄到这么惨，应该是在攻击的同时，还带着某种阵法的作用。
　　封骁虽然是军中出来的，练的是正统的搏击术，但是也接触过古武。开始他就觉得奇怪，这些人看起来并不是很厉害的样子，他平时虽然不能很快打到三十多人，但是也不至于弄到这么惨。
　　经颜恺宁一提醒，顿时想到了古武阵法之类的地方，眼睛闪过一道凶光，越发的狠戾起来。不过这一次他已经有了防备，和颜恺宁两人联手，从三个方位攻击了起来。
　　原本封骁对颜恺宁还算看好，担心凌蔚卫会不会太弱势，但是没想到一动起手来，他发现凌蔚卫居然一点也不比颜恺宁差，甚至比他还要强出不少。
　　凌蔚卫自从领悟黑白刀法之后，手中有刀无刀几乎没有什么太大的区别。那些食材在他的手上，其实已经不需要刀具的辅助才能分割了。须知太极拳以阴阳调和为主，尤其是黑白之道，左手为阴，右手为阳，阴阳气场交互之间，气息之锋利已经不比任何刀剑差了。
　　凌蔚卫初入黑白道，对这种力量掌握的还不是很精准，不过眼前是个练习的好机会，被打成功击打的歹徒，都觉得自己仿佛被撕裂了一般的疼。身上衣服破损了不说，那一道道的血道子更不知道对方是怎么给弄出来的。
　　想要反击，伸出的拳头碰到对方的手掌，被轻轻一带，原地打个圈这攻击就远远偏开了，别说攻击别人，就是站都站不稳。
　　再加上凌蔚卫的戳脚，更是狠到了极致，基本上凌蔚卫走过的地方，已经没有能站立起来的人了。身上全是伤口不说，骨头更是彻底折断。
　　反观颜恺宁，这次也放弃了一直以来掩饰用的西洋拳，涌上了他从小连到大成的拳。
　　自从有了颜老的指点，凌蔚卫对古武还是颇多了解的。看到颜恺宁用的竟然是八极拳，顿时明白了对方为什么会鲜少和他过招的原因了。
　　八极拳属于短打拳法、其动作极为刚猛。在技击手法上讲求寸截寸拿、硬打硬开。这是爆发力和攻击力都极强的一种拳法，尤其是贴山靠这一招，那都是一点一滴练出来的真功夫，绝对没有凌蔚卫学太极拳这么轻松简单。
　　想当初颜恺宁学八极拳时候的心酸，那就不必多说了，这一招自从大成后，基本就很少动用。此时此刻颜恺宁已经不想遮遮掩掩了，一贴一靠之际，对方已经是再无战斗能力，直伤肺腑。
　　相比之下封骁的搏击术来自军中，经过高人的专门修改，每一招每一式都是为了制敌，绝对没有一丝多余的东西，用起来干净利落脆，动作潇洒自如，狠戾毒辣。如果没有那一脸的血汗狼狈，看起来就更是赏心悦目了。
　　三十多人被三人分别攻击，阵法被若有若无的破坏的再也无法成形，只能溃散成散兵，而没有了阵法的保护，这些人的单兵攻击哪里比得上三人，十几分钟的时间，除了他们三个之外，已经再没有能站立的人了。
　　“人在哪里！”封骁寻了个还清醒的，一脚踢过去，带起一片鬼哭狼嚎。
　　“在在……”被踢的小子倒吸着冷气，朝着里面指指。
　　空旷的工厂分里外两层，被指的地方有一道小门，三人互相看了一眼，不约而同地冲了进去。
　　啪啪啪——远处传来了拍手声。
　　三人抬头看去，里面是两层，已经生锈的铁围栏边，有个男人正看着他们拍手。
　　“真好，真厉害。”听声音，凌蔚卫觉得有些像那个给他打电话的人。不过这人他并不认识。
　　“你到底是谁？绑架魏翔，恐怖不是单单想要一个化肥配方吧？”凌蔚卫皱眉道。
　　化肥配方这东西就算值钱，没有他的机器也是白搭，而且这种机器生产工艺很高，非常难以批量生产。若是简单的话，魏翔就不必天天睡在化肥厂，努力想要多制造几台出来了。
　　没有了化肥制造机，就不能生产化肥，那化肥的配方就是一张废纸，连屁用也没有。
　　如果对方不知道这个问题，又是从什么地方了解到了初级化肥，而如果不了解初级化肥的效果，又怎么会对化肥配方那么执着？
　　凌蔚卫越来越觉得这事恐怕没有他想的那么简单。
　　“你说的没错，我当然不是要化肥的秘方，那对我没用。我要的是你餐厅里那些菜的配方！”
　　144.
　　“你是厨子？”凌蔚卫极为意外地看着对方。否则的话，怎么会处心积虑的要菜谱。要知道一般普通人，吃到什么美味的食物，第一想法不是去谋夺菜谱，而是下次再去吃。如果是富豪贵族之类的，肯定是想着把这位厨子请到自己家去，专门给自己做饭。
　　能对菜谱感兴趣的人，不出意外的话，肯定是厨子或者相关职业。
　　“不是。”出乎意料的是，对方果断的摇了摇头，“我又不会做饭，要那玩意干嘛。”
　　“那你为了菜谱绑架人。”
　　“我也不瞒你们，这东西是我替别人要的。化肥配方，我要，菜谱配方，别人要，另外再准备一千万，否则别想看到人。”男人嘿嘿一笑，“我知道你们不差这个钱，不要犹豫了。”
　　“配方没问题，但是容我们写下来。另外钱也不是这么好准备的。”颜恺宁沉吟了一下开口。
　　“不用这么麻烦，钱直接转账就好。”对方一点也没有要现金的意思，老神在在地开口。“配方，你们就在这里写，多了我也不要，雇主要的菜你写出来就好。”
　　男人说着从楼上丢下个纸团。
　　凌蔚卫捡起看了一下，眼里的疑惑更深。
　　这几道菜肴确实是他店里卖的菜肴，但是奇怪的是，大多是之前在太和开店时候的招牌菜，真正到了京城后，餐厅的招牌菜虽然一直在轮番变化，可这些道菜这里一道也没有。
　　弄出这么大的阵势，为什么却会要这几道菜？还是说，这个人根本不知道他还有别的菜？又或者是说……
　　“东西可以给你，但是我想问你一个问题。”凌蔚卫看向对方。
　　“好，你说。”
　　“这化肥配方，是你要，还是你的雇主要。”
　　“当然是我要了。”男人笑了起来，“这个能换不少钱呢，算是另外一笔单子了，和你这个菜谱不是一回事。”
　　男人倒是爽快，只要不涉及太多雇主信息，他都完全说了出来。他哪里知道，这看似没有什么问题的答案，却暴露了很多东西。
　　凌蔚卫心里了然，颜恺宁也心里一动，心里有了底。
　　封骁虽然不知道凌蔚卫问的问题什么意思，可看两人决定拿出菜谱和配方换魏翔的命，心里也是十分感激。
　　“颜少，凌先生，这次的恩情我记住了。以后有我必定会报答的。”
　　封骁虽然脸上表达不出什么太多的表情，但是这几句话的分量极重，让颜恺宁动容。
　　凌蔚卫虽然不知道这话到底有多重，但是也看得出封骁是重情义的人，这誓言很是诚恳。
　　“封少哪里话，魏翔是我三哥，何况这事本是因我而起。”凌蔚卫摇摇头，不敢居功。
　　“上面有转账账号，你们可以打电话去让手下转账了，记得，我不怕报警。”
　　“我去转账，你给他写秘方，先救出人来。”颜恺宁轻声说了一句，凌蔚卫点点头，两人分别行事。
　　很快钱就转过去了，而凌蔚卫这边不多时也写完了纸上要求的几道菜的菜谱。
　　“钱你收到了，菜谱我也写好了，你要什么时候放人？”颜恺宁举着这张纸问道。
　　“你把纸拿上来。”男人要求。
　　“宁哥，不能信他，上面有埋伏怎么办，若是他拿到了东西，不放人又怎么办。”凌蔚卫看着楼上的男人，“我们要见到人，才能把这最后的东西交给你。”
　　“好。”男人办事确实痛快，很快就从里面拽出了一个人，浑身用麻绳捆的结结实实，嘴上也用胶带粘着。
　　“三哥。”
　　“小翔！”
　　凌蔚卫和封骁不约而同地喊了出来，两人才朝着上面一冲，男人手一动，一只乌黑的抢出现在了魏翔脑后。
　　“你。把东西拿过来，交换人质。”男子一指凌蔚卫，在他的感觉中，凌蔚卫应该是这些人里最弱的一个。他之前只知道这三个人打了进来，却不知道具体的情况。若是他看过凌蔚卫的伸手了，必定不会如此，肯定会退而求其次，选另外两个人中的一个。
　　“好。”凌蔚卫没有犹豫，拿起自己写的那张菜谱坚定地走向男子，一步步踏实那冰冷的满是铁锈的楼梯。
　　“东西给我。”男子伸出了手。
　　凌蔚卫摇摇头，把手上的纸放在了地上。
　　“你！”
　　“你手上有枪，我不能冒这个险。你把人交给我，等我们走过去了，这纸就是你的。你要想好，我们已经付出了一千万了，不会为了这些菜谱而失信的，倒是你，我们没法信任。”
　　“好吧，你还真是警觉。”男子耸耸肩，“你退后。”
　　凌蔚卫一步步退后，直到脚步距离地上的纸有三四步远了，再也不肯退后。
　　“啧啧。”男子把身前的魏翔往前大力推了过去，撞到凌蔚卫怀里，才小心翼翼地捡起地上的纸。
　　“你不怕那菜谱是假的么。”凌蔚卫讥讽道。他已经将魏翔身上的绳子解开，看到对方只是有些皮肉伤，才松了一口气。
　　“卫卫……”颜恺宁紧张的喊了一句，此事到此也算是结束了，他生怕凌蔚卫的话惹怒了对方，出现他不能控制的场面。
　　“没事。是真是假不关我的事。”男子一怂肩膀，“如果是假的，那算雇主倒霉，如果他愿意，他可以再次雇佣我啊！”
　　“是啊。他真是倒霉。”看着凌蔚卫扶着魏翔慢慢从楼梯上下来，封骁缓缓地开口，“不过我劝你最好能把幕后的主使者招出来，否则你今天恐怕是走不了了。”
　　“什么意思？”男子的声音里有着疑惑。
　　“如果我没听错，你手上的枪，应该是一把玩具枪吧？”封骁淡淡地开口。
　　“什么？”
　　“意大利伯莱塔92f型手枪，该枪发射9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹，全长217毫米，空枪重0.96千克，初速每秒333.7米，有效射程50米。”封骁平淡没有起伏的叙述着，“他的声音应该是这样的……”
　　咔叩——
　　打开安全栓的细微声音响起，封骁手中一只银色的手枪直指着男子。
　　“你说对么？”
　　“对对对，太对了。”男子撇撇嘴将手上的枪丢到了一楼，“我承认，你们都很优秀，不过抱歉，我的时间很宝贵，不打算继续陪你们玩了。”
　　“想走，晚了！”封骁避开男子要害开了一枪，不过被对方很诡异地躲了过去。而颜恺宁已经以最快的速度朝着楼梯冲了过去。
　　“果然厉害。”封骁面色铁青地称赞了一句，也冲了上去。别看封骁起步较晚，但是速度非常惊人。他并没有走楼梯，极快的几个动作，徒手就上了二层，硬是比颜恺宁快了一步。
　　不过他们快，男子更快，飞快地打开之前关着魏翔的那间屋子。
　　“人呢？”屋子里空荡荡的，根本不见人影。
　　“那里！”颜恺宁朝着窗户外面一指，刚从厂房里跑出去的人一边跑一边还给他们比划了个飞吻的收拾。
　　“混蛋！”颜恺宁拳头朝着门狠狠地一砸。
　　“别急。”封骁拿出手机，按了几个键，“收网！”
　　“封少还有埋伏？”颜恺宁脸上带着意外的笑意。他的人被迫都甩开了，没想到封骁还留了一手。
　　“和这事无关，我们一直在追查这个国际杀手，好不容易布下了这个网，没想到他这次出手的目标却是小翔。”封骁脸色依然不好，他知道这个人的厉害，才更觉得浑身冒冷汗。
　　凌蔚卫则低声和魏翔说着什么，安抚对方的情绪，魏翔的脸色极为苍白，这两天不但是没吃没喝，这精神折磨就更大了。
　　他不过是个富二代，甚至还没富裕到需要动用国际杀手来绑架的份儿。
　　不久封骁的手机就再次响起。
　　“人已经抓到了？太好了！”封骁喜形于色。
　　“还是先别高兴的太早了。”头顶上传来清冷而淡然的声音，“我劝你们还是快点离开这里……”
　　“你是……”封骁皱眉反问。
　　“宇双，你怎么也来了。不对，你说要赶紧离开这里……”凌蔚卫脸色一变，他刚才精神都集中在魏翔身上，此时神识转移，才发现一股浓重的危险感从心里传来。“我们先离开这里！”
　　康宇双带着儿子，封骁背着魏翔，凌蔚卫和颜恺宁殿后，一行人很快就离开了工厂。而外间被他们打倒的人已经不见了，封骁解释是他的人给带走了，回去好好问问。
　　一行人三辆车没有说废话，很快就驶出了几百米。
　　不过凌蔚卫的精神一点也没放松下来，他虽然觉得离危险远一点了，可还是对他有危险。
　　颜恺宁还在疑惑着，“到底是什么让你赶紧危险。”
　　“说不清，我们还得加快速度。”他们的车排在最后，而康宇双早就紧踩油门，加速到百迈了。
　　“喂……”封骁的手机再次响起。“什么？跑了？你们特么干什么吃的！”
　　于此同时，远处一阵巨响，燃起黑色的浓烟，他们的车身剧烈震动，甚至连方向都不能把握了。
　　“消失了。”凌蔚卫心头盘旋的危险意识在这一秒钟溃散，他们人都没有受伤，不过颜恺宁即使带着安全带，也依然在车框上狠狠地撞了一下。
　　前面封骁的车也没好到哪里去，只有康宇双那辆车毫发无损，三辆车被迫停下，一行人都下了车。
　　“好算计啊！”凌蔚卫现在才明白危险来自哪里，原来废弃工厂还埋着炸药，看这个状况，埋的不少，“封少，一定要问出背后的人。”
　　“晚了。”封骁一脸沮丧。“被对方跑了！”
　　
　　☆、 第145章 -146
　　
　　145.
　　“跑了？”颜恺宁和凌蔚卫都是一脸惊愕，什么人能从封骁层层布控下逃走？
　　“那小子太邪门了，本来手铐都带上，人也快被押上警车了，不知道为什么忽然燃起一阵白烟，还带着刺激性味道。等我的人驱散了烟雾，那小子已经不见踪影了。”
　　“这件事，不是一朝一夕的。”康宇双淡定地踱步过来，“对方是有备而来，而且还会再次出手。”
　　“没错。”颜恺宁眼神危险地眯起，“想来，我和幕后的人已经不是第一次交手了！”
　　“怎么说？”封骁敏锐的察觉到了其中的不寻常。
　　“之前卫卫在太和县开了一家小餐馆，后来有人故意找茬，敲诈勒索，后被工商部门查封。后来我派人去，发现对方竟然是想要搬走卫卫家的那锅卤汤。追查过去后，发现线索竟然被人抹干净了。”颜恺宁哼了一声。“不止如此，上次凤凰传播圣诞签约会，后厨集体撂挑子，我后来追查过去，发现线索依然是抹干净了，而且手法相同。”
　　“这么说，这是同一伙人了。”封骁沉吟着，“到底是什么人这么神通广大，难道连颜少的关系网都不能追查？”
　　“来头恐怕不小，否则那些人就不会三缄其口了。”抹去痕迹的方式，自然不是杀人灭口了。不过让知情人什么都不敢说，自然也和杀人灭口差不多。至少这些知情人虽然不会丧命，却会失去他们觉得比丧命更可怕的丢官罢职。可以说幕后人是捉到了这些人人性的短处。一边拿捏他们的命脉，一边诱惑他们为他做事。
　　“这样……”
　　“不过对方恐怕也不会来头太大。”颜恺宁加了一句。
　　“嗯？”
　　“若是真大，就可以直接给我施压了，何必走这些歪门邪道。”
　　“言之有理。”封骁点头。
　　“封少不如我们来玩个游戏。如今对方公开雇佣国际杀手，已经坏了规矩，我们道可以合作一把。”颜恺宁直言不讳。
　　“……今天天气挺好的。我还有点事儿，魏翔就麻烦你们送回去了。”封骁莫名其妙地说了一句，转身上了汽车，毫不迟疑地扬长而去。
　　“宁哥，他这是拒绝了？”凌蔚卫一皱眉。
　　“不，他会答应的。”颜恺宁意味悠长地看了旁边的魏翔一眼。
　　凌蔚卫倒没觉得有什么异样，只是听到封骁会和他们合作，心情稍微好了一点。
　　“宇双，我们先回农场吧。农场住的地方很多，今天已经很晚了，就不要回去了。”凌蔚卫招呼了康宇双一声。今天多亏了康宇双到来，否则他们几个人谁都在劫难逃。
　　这个国际杀手果然不一般，嘴上口口声声说着只要菜谱只要钱，又对雇主一副唾弃的样子，什么都无所谓的样子。谁知道转手就给他们来个下马威，引爆了这么多炸弹。
　　“行。”康宇双看了一眼天色，这一折腾，这会都已经快天黑了，他中午虽然吃的不错，但是儿子吃的并不多，现在应该已经饿了。赶回去的话还不如继续蹭饭，反正他也没事。
　　凌蔚卫露出笑容，“那咱们走吧。”
　　“那个，卫卫哥，你开那辆车吧。”康宇双犹豫了一下要求道。
　　“行。”凌蔚卫也懒得多说，直接进了驾驶室，康宇双则坐进了后面。
　　两辆车一前一后地开了起来，虽然因为刚才的爆炸，车被巨大的激流震荡出去，但是这几辆车子本身性能很不错，并没有受到什么影响。
　　车子开起来之后，康宇双就把怀里的小狐狸放了出来。小东西顺着衣领爬到康宇双的脖子处，嗷嗷叫着抗议。
　　“饿了啊，再忍忍。”康宇双倒是有心拿出点水果来，可又怕儿子吃多了晚上饭吃不下。不过小狐狸叫的可怜兮兮的，康宇双忍不住，只好拿出了一只玉米，用手指剥下几个粒来让他啃着吃。
　　“再忍忍，回去就能吃饭了。”凌蔚卫抽空给凌父打了个电话，让他多准备些饭菜。现在虎子的病治好了，凌蔚卫也更放心了。要是父亲的手能……
　　凌蔚卫自己愣了一下，“宇双，我父亲的手受过伤，不过二十多年了，能治么？”
　　“什么原因？”康宇双正在喂儿子，也没抬头，就随口问了一句。
　　“这我倒不知道，我记事起就那样了，我小时候问过，我爸不肯说。”凌蔚卫想了一下回答道。
　　“哦，那什么症状啊。”康宇双回想了一下，似乎没见到凌父的手有什么奇怪的地方。
　　“手掌握和非常吃力。”
　　“那是肌腱受伤了吧？”
　　“我还真不知道。”凌蔚卫苦笑，“回去我要好好问问，我这么大了，到底出过什么事儿也该知道了。”
　　一路无话，四个人回到了农场。
　　此时已经是晚上七点多了，农场的工作人员都已经吃过饭了，凌父特意给他们单独准备了一桌。
　　凌父根本不知道这几个人一下午出去做什么了，不过看到两辆车，还有四个人中的三个都非常狼狈，甚至衣衫上还带着血，顿时紧张了起来。
　　“先吃饭吧，爸，一会儿再说。”凌蔚卫有气无力的开口。
　　折腾了一下午，又和几十个人打了一场，神经高度紧绷不说，还差点被炸死。这一路上开回来，他们几个已经耗尽了全身的力气，更是饿的不想说话。
　　“好好。”食堂一角，桌子上已经摆了几道凉菜。凌虎早就把食材准备好了，看到他们进来，把一直热着的肉菜盛好，又迅速炒上几个菜。米饭馒头等主食从蒸笼里拿出来都是热的，配着几道狼吞虎咽的吃了起来。
　　“爸，您先去忙……”在颜恺宁奇怪的目光中，凌蔚卫把凌父和凌虎支开了。康宇双感激的一笑，摸出了小狐狸放到了桌上。
　　“饿坏了吧，快吃吧。”凌蔚卫特意拿来一只干净的白瓷小碗递给了康宇双。
　　桌上的菜有不辣的，康宇双挑了几块不大不小的肉块，又挑了些时鲜蔬菜，夹到小碗里推到小狐狸面前。
　　颜恺宁一边往嘴里扒着饭，一边看着凌蔚卫和康宇双的动作，看到康宇双拿出小狐狸，并且还像小孩子一样的照顾，嘴里的饭都差点忘了嚼。
　　“这是康大师养的灵兽么？”联想了一下康宇双的身份，颜恺宁选择了一个比较靠谱的答案。
　　不过眼见着康宇双喂孩子的动作顿了一下，硬生生地蹦出俩字：“不是！”
　　颜恺宁被噎了一下，心里虽然好奇，也不好意思再问了。凌蔚卫在一旁看着有趣，忍不住笑了起来，不过很快他的脸色就变了，手捂着胸口停顿了片刻跑到了食堂外面。
　　“卫卫？”颜恺宁一愣，随即也起身，跟着凌蔚卫跑了出去。
　　凌蔚卫并没有跑很远，而是在门口不远处，正扶着墙干呕。
　　“卫卫。”凌蔚卫觉得这种想吐又吐不出来的感觉简直太难受了，明明肚子里翻江倒海的，一直想吐，可偏偏就吐不出，眼泪还一个劲的往下流，看起来狼狈至极。
　　听见颜恺宁的声音，凌蔚卫勉强抬起了头。一张满是泪水的小脸让颜恺宁吓了一跳。
　　“宁哥……”
　　“怎么了这是？”颜恺宁一句话没说完，凌蔚卫又开始干呕了起来。
　　倒是康宇双看到这情况，端了一杯白开水出来，让他慢慢喝下，这才稍微舒服一些。
　　“难受……”凌蔚卫赤红着眼睛，一脸的委屈。
　　“我看看。”康宇双伸手搭住了凌蔚卫的脉，不多时就转到另外一只手，期间眉头一直紧锁。
　　“康大师，到底怎么回事？”颜恺宁眼巴巴地看着康宇双。他知道康宇双既是玄术大师，同时也是医道高手，甚至这医术比玄术更高，都传说他有起死回生的本事。
　　他对凌蔚卫的身体健康十分紧张，他们练武之人身体素质非常好，寻常连个感冒发烧都不会得。但是这并不代表就不会生病，否则练武之人都长生不老了。
　　“啧。”康宇双脸上露出了了然的神色，不过对着两人却不好直说，“你们生活要注意节制啊！”
　　两人脸顿时闹的通红，这种事当面被人说破，尤其还是个年纪比他们小的男孩说破，哪怕对方挂着大师的头衔，也让他们觉得无地自容，十分下不来台。
　　“这……是因为昨天太过火么？”颜恺宁忍着羞耻认真询问。“那我……”
　　这些日子，他时不时的就住在这里，或许是凌蔚卫终于放开了，也或许是食髓知味，这些日子兴致非常的高，两人几乎每次都要尽兴。
　　他时不时留宿还算有个借口，他们住的那一层没有员工上去，凌父也有自己的小院子，不在宿舍楼这边住，再加上有马阳他们几个人帮着掩饰，倒也过得去。
　　不过最近他来的太勤，也是比较显眼了，如果是因为这个原因……
　　“嗯……保持一天一次吧。”康宇双愉快地建议道。
　　“啊……好，能完成任务。”颜恺宁张着嘴点头。
　　凌蔚卫脸红的都快爆了，随手杵了颜恺宁一胳膊肘。
　　“康大师，卫卫到底是什么问题啊？”颜恺宁揉了揉肋骨处，小心翼翼地问出。
　　“也没什么大不了的。”康宇双语气轻松地小声道，“就是今天的事情太过惊心动魄，他动了胎气了。”
　　146.
　　“什么？”颜恺宁和凌蔚卫全是一副遭了雷劈的表情。
　　“宇双你别闹。”凌蔚卫无奈地摆摆手，“咱们赶紧回去吃饭吧。”
　　“我估计你是今天受伤了还不自知。”颜恺宁沉吟了一下，“一会儿我给你熬点粥喝吧。”
　　“你还会熬粥？”将两人没把他说的话当真，康宇双也不生气，反正这事不急，他们早晚会反应过来的。倒是这颜家大少居然还会熬粥，实在是出乎他的意料。
　　“宁哥熬的粥还是不错的。”凌蔚卫点赞了一下，表情还真是有点意动。颜恺宁哪里看不出来，二话不说，立马钻进了厨房里。
　　“还真会啊。”康宇双冷眼旁观，看着颜恺宁熟练的选米、淘米等一系列动作，熟练非常，还真有点意外。
　　“菜有点冷了，要不你和我一起喝点粥吧。”凌蔚卫看看桌上的菜，实在是没什么食欲，尤其是荤菜都有些冷了，只有素菜还能凑合吃，未免有点冷落康宇双了。
　　“也行。”康宇双饭量并不大，主要是为了儿子。看到小狐狸还有点没吃饱的样子，也觉得喝点粥也许更好，总比大晚上吃这么多冷冰冰的水果强。
　　熬粥自然是急不得的，三人也就慢慢闲聊了起来。
　　康宇双人很聪明，不着痕迹地就把自己想要知道的信息套了个干净，嘴上和两人聊着，指间却夹着一枚古朴的铜钱，不着痕迹就算了一卦。
　　本来凌蔚卫的命理还算很清晰，第一次见面时候，康宇双只觉得这个男人的实际年龄和外貌差了一些，不过考虑到现在很多人都驻颜有术，也没觉得奇怪。
　　他注意到对方的时候，是觉得对方贵气财气逼人，可是这人看起来却很是低调。
　　有钱有势的人他见得多了，就算是涵养素质高，不会拿着鼻孔看人的那些，骨子里也带着一股子傲气。
　　而凌蔚卫和这些人截然不同，倒是和普通人无异。
　　康宇双给凌蔚卫算的那一卦，倒是实打实的实话，一点水分都没加，可是这话却是说了一般还留了几句。比如凌蔚卫身上那丝若有似无的牵绊之气。
　　康宇双当时只觉得这人和自己有缘，将来还会再见，结果很快他们就在颜家认干亲的宴席上碰到了。
　　这种事，虽然很多家族都给颜家面子纷纷到场祝贺，可并不包括康宇双这种人。时至如今，他在京城已经有了超然的位置，虽然谁家有事都会恭恭敬敬给他上一份请柬，可若是谁家有事都能请动他，那他也就不再值钱了。
　　有的时候，这架子还是得端着点的。
　　康宇双自然是没打算去，颜家再厉害，再有钱，却和他无关，他也没有所求。
　　谁知他在家中心血来潮算了一卦，这才发现这东南之地竟然有利于他之事，想起颜老送来的那份请柬，这才意动。
　　他到时，正好碰上云雾灵茶出世，那股灵气让康宇双惊喜非常。
　　现在是什么时候？末法时代！天地灵气早已溃散大半，剩余的灵气完全不能支撑修炼。别看他每天苦苦修炼，又时常出手救人，以便得汇集功德，补灵气不足之缺憾，可这都是杯水车薪，修为越来越难以提升。
　　云雾灵茶曾经是仙家灵种，倒退几千年，在那仙山上并不是什么稀罕之物，至少他师尊的洞府外面就全是这种茶树，他想来只挑拣着那最新鲜的嫩芽制茶来喝。
　　康宇双暗喜自己来着了，看到是凌蔚卫的时候，心里虽然一惊，脸上却没有表现出来。
　　知道这茶是凌蔚卫拿来的，康宇双陷入了惊疑之中，现在这个时代，难道还残存了仙山福地没有被世人破坏？竟然能产出这种灵茶？
　　不过不管怎么说，这茶他势必要弄到一些。每天只要喝上一杯，都抵得上他修炼好几个时辰。
　　这样的东西他自然不能放弃，这才有了事后找机会拦住凌蔚卫，死皮赖脸也要要出来一点的事情。放到过去不算什么，放到现在也不亚于天材地宝，修士为了修为什么都能做的出来，何况是拉下脸皮来了。
　　随着和凌蔚卫交往越深，康宇双发现他和对方的牵绊之缘也越来越重。他之前以为是他们两人的关系，可现在才发现，他和凌蔚卫有缘不假，和凌蔚卫肚子里的孩子才是真正的有缘有分。
　　想到这里，康宇双忍不住再次开口，“卫卫哥，你肚子里的孩子，和我十分有缘，我想将他收入门墙。”
　　“宇双你还说。”凌蔚卫忍不住扶额，“我又不是女人，肚子里哪来的孩子。”
　　“不信没事，时候还没到呢，等到时候你就信了。”康宇双也不着急。这个孩子吉星高照，自然会平安落地，他只要等着过来接收就行了。“我只要你一句话。”
　　“什么话。”凌蔚卫无奈地笑着。
　　“要是你肚子里真有孩子，将来给我当徒弟。”康宇双双眼定定地看着凌蔚卫。
　　“好好好，我要是真能生出个孩子，一定让你当他师傅。”凌蔚卫双手抬起做投降状。
　　“那就这么说定了。”康宇双脸上全是笑。
　　“什么事说定了。”颜恺宁提着锅走了过来，给凌蔚卫盛了一碗，吩咐他小心点喝，别烫着。
　　“没事，宇双说我将来要是有个孩子，他要收为徒弟。”凌蔚卫没往心里去，当成个笑话在说。
　　“卫卫哥，我可不要你和别的女人生的孩子，我要的是你生的那一个。”康宇双郑重的重申一遍。
　　“好好。”凌蔚卫点头。
　　凌蔚卫没在意，倒是颜恺宁心里一动，“康大师，您刚才说的……卫卫怀孕了，是真的？”
　　“骗你们又没人给我钱。”康宇双忙着吹凉那淡绿色的米粥，一点点地喂儿子。
　　颜恺宁特意拿了一包碧粳米熬粥，米粒清香爽滑，凌蔚卫觉得非常适口，不过小狐狸却不太喜欢。
　　“宁哥，你把肉松拿来。”
　　颜恺宁应了一声，从餐厅一角的柜子里拿出一罐肉松。里面的肉松是凌蔚卫前两天炒的，一掀开盖一股特别的肉香味就飘了出来。
　　小狐狸的注意力一下就吸引了过去。康宇双眼带笑意，用干净的小叉子舀出了一些，放到碗里，陪着米粥，小狐狸顿时开了食欲，大口大口吃了起来。
　　此时康宇双才又有了心情搭理颜恺宁。
　　“信与不信，不过几个月之间，这些日子，你要照顾好卫卫哥，如果有什么问题赶紧给我打电话。”康宇双细细地叮嘱颜恺宁。
　　颜恺宁听的极为认真，看那架势恨不得去找个小本子记下来。
　　一顿饭吃完，已经快九点了，康宇双有些困倦，颜恺宁赶紧带着他去了专门准备的客房。
　　“宁哥，你还真信啊？”凌蔚卫看着颜恺宁对他那小心翼翼地样子，实在是不解。他虽然信任康宇双，但是别的事可以，这事他却不信。
　　从小到大他都是个纯爷们，难道说找了个同性的情人，他还会变性不成？那这算是物理反应还是化学反应？
　　“宁可信其有不可信其无，反正你现在一天三顿给我喝鸡汤。”颜恺宁一脸严肃。
　　康宇双是大师，真正的大师，可不是街头的骗子。对于他的事迹，凌蔚卫听的少，颜恺宁听的却很多。
　　何况他也是个男人，是男人就就想要有自己的后代。他爱凌蔚卫，凌蔚卫是男人，这是他不能选择的，所以在这两者之前，他选择了凌蔚卫。
　　可是若是凌蔚卫有了孩子，真的有了孩子，这简直就是上天的恩赐，天上掉下了大馅饼，让他爱人子嗣全都齐全。
　　“宁哥别闹。”看着颜恺宁看着他的肚子，跃跃欲试，甚至想趴上面听听动静，顿时哭笑不得。
　　“没准真的有。”颜恺宁想想凌蔚卫刚才的干呕，这没准是孕吐？
　　颜恺宁脸上带了喜色，双手紧张的搓了搓，那样子仿佛凌蔚卫已经给他生了个大胖小子一般。
　　“可能么？”凌蔚卫被这俩人的样子闹得，也忍不住摸了摸肚子，疑惑地看了一下，这里面能有孩子？怎么听着这么恐怖？凌蔚卫忍不住大力地按了几下，没等他感觉出什么，就被脸色发白的颜恺宁拉住了手臂。
　　“别这么大力地压，小心流产。”颜恺宁憋了半天才说出这么一句。“从明天开始，我监督你吃饭。”
　　“太夸张了吧。”
　　第二天颜恺宁盯着凌蔚卫吃过了早饭才叮嘱一番，依依不舍地去上班。这一早上凌蔚卫吃了一碗粥，一个鸡蛋，不过是白粥和白水煮蛋。他倒是想吃点小咸菜之类的东西，被颜恺宁给禁止了。
　　凌蔚卫欲哭无泪，这也太清淡了，虽然这米和鸡蛋都是空间里产的，香味很是浓郁，可还是太寡淡。
　　好不容易盼着颜恺宁去上班了，凌父又端了一碗鸡汤来，让凌蔚卫慢慢喝了。
　　鸡汤依然是只放了一点点盐，几乎没有咸淡味。
　　“爸，大早上的，喝什么鸡汤啊。”凌蔚卫无可奈何地开口。这汤没滋没味的怎么喝，何况他还饱的很，根本喝不下。
　　“慢慢喝，小颜走的时候，说你受了惊吓，要好好补补，我去问了康大师，他说多喝鸡汤就行。”
　　“喝多久啊？”
　　“他说，再喝六月就行。”
　　“噗——”凌蔚卫嘴里这口汤全喷了出去。六个月？连喝六天他就得吐了。
　　
　　☆、第147章 -148
　　
　　147.
　　为了避免父亲再逼着喝鸡汤，凌蔚卫赶紧转移了话题，说起了昨天的事。
　　凌父送鸡汤是一方面，主要也是想问问凌蔚卫昨天到底是怎么回事，他又是怎么受伤的。
　　其实凌蔚卫受伤当然是没有，不过一场恶战，身上青青紫紫擦破皮在所难免。颜恺宁跟凌父说他受伤了，凌蔚卫自然不会拆穿，也就含糊的应了。
　　“到底是怎么回事啊？你们昨天急匆匆地出去，我就觉得不对。”凌父皱眉问道，几个孩子的安全，在他来说是最重要的。
　　“我实话说了，您别着急。”凌蔚卫叹了口气，给父亲做了下心里防备，“昨天魏翔被绑架了。”
　　“什么？”凌父惊的脸色发白。此时才想起来魏翔昨天的狼狈，甚至回来后都没吃饭，直接回了房间去睡觉，凌蔚卫还去给他上了药才回来吃饭的。
　　“爸您别着急，我们这不是好好的回来了么？”看到自己父亲吓了一跳，凌蔚卫心里有点不安，他还是不该说吧？不过这事颜恺宁昨天叮嘱他要和大家说一下，知道个底，万一有人图谋不轨，好歹也能有个防范。
　　“到底是怎么回事啊？”
　　“是这样……”凌蔚卫把昨天接到电话开始的事情，给凌父叙述了一边，但是最后爆炸的事情却隐藏起来没说。这要是说了，指不定把父亲吓坏了。
　　凌蔚卫把这边的事情说了一番后，又把自己和颜恺宁的推断也说了一番，直接点名他们怀疑这和当初在太和县出手的，是同一个，或者同一伙人。
　　凌蔚卫忙着叙述，没注意到凌父的眉宇紧锁，脸上露出了一种痛苦的神情。
　　“对了爸，昨天康大师没走，是因为我请他多留些日子，给您的手治疗一下。”凌蔚卫絮絮叨叨说完这些事，又把话题引到了凌父身上。
　　“好好的，看什么手啊。”凌父不自在地把手往回收了收，脸上闪过紧张的神色。
　　“您这手当初到底是怎么受的伤啊，我问了康大师，他说这是肌腱断了才会这样……”凌蔚卫皱眉，不解地询问。“爸，您是厨子，手虽然是用的最多的地方，但是也是保护的最好的地方，怎么肌腱会断了呢？”
　　“这……”凌父下意识的想要回避。
　　“爸，您现在不说，一会儿康大师来了也能看出来的。”凌蔚卫起身看了一眼，只见康宇双已经过来了。带着小狐狸，康宇双难免吃饭慢一些，凌蔚卫已经琢磨着一会儿带着康宇双去找凌父，没想到凌父自己先过来了，正好。
　　“我那边还忙着呢，我先……”凌父站起身想要走，被凌蔚卫拦了下来。
　　“康大师都来了，您让大师看看。宇双，快进来。”看到康宇双进屋，凌蔚卫连忙把人让了过来，又把凌父推到了前面。“宇双，这事麻烦你了。”
　　“凌叔叔先让我看看。”康宇双拉着凌父的手，仔细的看了一会儿，并没有说话。
　　凌蔚卫看着自己父亲全身都僵着，忍不住笑着开口，“爸您紧张什么啊。要是很难，咱们就慢慢调养，要是不太难，这手治好了是好事啊。”
　　“卫卫，我刚才看他们杀鸡，你去帮帮……”凌父突然开口。
　　“啊？”凌蔚卫一愣，“他们杀鸡我去干嘛，总不会连鸡也杀不好吧？”他好歹也是公司的所有人，还管厨子这些小事？
　　倒是康宇双抿嘴一笑，“凌叔叔，我看就不用让卫卫哥出去了，您这手的事，还是和他说实话吧！”
　　凌蔚卫眉头一皱，“爸您这是要支开我？难道这伤真的不能治么？”
　　凌蔚卫难受的表情溢于言表，期冀地看着康宇双。
　　“凌叔叔这手是……”康宇双刚一张开，凌父就急忙打断。
　　“我这手不碍事。”
　　“爸！”凌蔚卫是真怒了，虽然面前是他的父亲，可这种时刻他不想退缩，“您这手，到底是有什么秘密？当年我小，您不肯说，现在我都这么大了，已经是能够承担事情的成年人了，您就把实话说出来。至于能不能治好，我相信宇双。”
　　“卫卫哥可以相信我。”康宇双笑着点头。区区肌腱断掉重新接上，对他来说并不是大事。凌父这个案例虽然有点麻烦，可也不是不能治好的。
　　“卫卫，这事……”凌父还是犹豫不决。
　　“宇双，你来说。我爸的手到底是怎么的？”
　　康宇双一笑，凌蔚卫是他的战友，凌父虽然是长辈，却没有凌蔚卫来的亲密，所以康宇双一点犹豫也没有，就把凌父给卖了。
　　“说是肌腱断裂，肌腱断裂的可能性却很多。不过凌叔叔这种却不是意外，而是人为的。”
　　康宇双这话一出口，凌父脸上立马震惊，更是露出了祈求的表情。不过凌蔚卫的反应非常大，马上拉住康宇双的手臂。
　　“怎么说？”凌蔚卫有非常不好的预感。
　　“凌叔叔的肌腱是被人挑断的，也就是传说中的挑断手筋。”
　　康宇双这话一说完，凌蔚卫眼圈立马就红了，整个人几乎陷入了癫狂中。
　　“爸，是谁？是谁这么恶毒？”
　　挑断人手筋，这是多大的仇？尤其对方还是一名厨师的情况下。
　　“还不止这些。”康宇双一只手拉住了凌蔚卫，一股真气探入，将他的心脉护住，这才冷静地开口。“其实手筋断了，也不是什么大事，现在医学很发达，能够接驳的和之前差不了太多。就算是倒退二十年，应该也不会变成您这般严重。凌叔叔，恕我直言，您这手筋，恐怕挑断后，隔了十天半个月才开始着手接上吧？”
　　“爸，到底当年发生了什么？”凌蔚卫眼泪再也止不住了。男儿有泪不轻弹，那是没触到伤心之处。听到自己父亲遭受的这一切，凌蔚卫心里除了心疼痛苦之外，更多的就是恨意。
　　到底是什么人，会下如此的毒手。
　　“这……”凌父看着儿子的眼神，终于沉沉地叹了一口气。“既然说到这里，我今天就把一切都说了吧。康大师您也请坐。”
　　“爸，您说。”凌蔚卫把凌父扶到了一边。康宇双虽然对这件事没什么兴趣，但是考虑到这父子俩人情绪都比较激动，还是决定留下来。
　　“事情说起来很长，在说之前，我先要跟你说一件事，卫卫……”凌父深吸了一口气，“其实我不是你的亲生父亲。”
　　“爸……您开玩笑呢吧。”凌蔚卫脸色一变，又努力挤出一丝笑容，“您还是说您怎么受伤的，你抛出个隐情，我可是不会被糊弄过去的。”
　　“我说的是真的。”凌父摇摇头，“我和你亲生父亲，当年是好朋友，说是好朋友，其实也不尽然。他是我的大哥，我的师兄，也算是我的师父。”
　　回忆起这一切不愿意去想的事，凌父脸上出现了恍惚的神情，语气中满满地都是对师兄的敬仰和崇拜。
　　“师兄他很厉害，在厨艺方面天分非常的高，那时候我只是一个有一点家传手艺，可和真正的大厨们一比，根本拿不出手的小青年。碰到师兄也是非常偶然非常幸运的一个机会，他当时和人在斗菜，而我偏巧就在那家餐馆……”
　　当时的情景仿佛烙印在了凌父的脑海里，怎么也挥之不去，想起师兄潇洒自然的动作，当时他那种震撼依然还存在心头。
　　“师兄很厉害，但是人却非常好，我求他学艺，他却说他自己厨艺也不精，死活不肯。后来是我缠得太凶了，他躲不过去，才开始指点我。我的厨艺就是那个时候磨练的。”凌父笑笑，“师兄当年要游历，我就亦步亦趋地赖在他身边，后来我才知道，他是厨门的弟子，厨门的厨艺不能轻易教人，他不敢多教我，只敢教我一些改良的或者简版的厨艺。”
　　“那后来呢？”凌蔚卫脸色苍白地询问。叫了二十多年的父亲，竟然不是他亲生父亲，这让他一时难以接受。可是血缘的关系，他听到亲生父亲的事情，还是忍不住开口询问。
　　“后来，我们一起在全国游历，去品尝一下名小吃，还有那些因为各种原因而没有扬名天下的民间美味。再后来，我们就碰到了你的母亲。”
　　“我母亲。”凌蔚卫低低地重复了一遍。“我母亲……我父母都已经不在世了是么。”
　　“是……”凌父不知道这个字要怎么说出口，极为艰难地吐了出来。
　　“我知道了。”凌蔚卫很平静。其实在凌父说自己不是他的亲生父亲时候，他就已经意识到自己的父母已经不在人世了。连自己的孩子都能抛下的人，要么是恶意遗弃，要么有不得已的理由。而父亲养育了他这么多年，对他无微不至，显然他父母并不是随便抛弃了他。
　　康宇双听到父子两人的对方，眉头紧锁，又不着痕迹地看了看凌蔚卫的面相，陷入了沉思。
　　“你母亲非常的美好，性格温婉，绝对的大家闺秀，她和你父亲认识后不久，就陷入了热恋。那时候你父亲虽然想要回家跟家里人说这件事，可是游历还没完，就约好了游历全国后一起回去。我们那时候回去就好了，谁知道这一耽误，竟然出了事。”凌父说着，脸上露出了愤恨的表情，“有个不知道哪里来的男人，见了你母亲一面就开始疯狂的追求，你父母懒得搭理他们，他们竟然用尽了阴险手段。”
　　148.
　　“阴险手段？”凌蔚卫脸沉了下来，“爸您是那时候受的伤么？”
　　“不是，开始他们只当我是个类似于小跟班的角色，虽然你父亲拿我当兄弟，别人却未必这么看。”凌父摇摇头。“那个男人不知道从什么地方得知你父亲是个厨师，还是出身出厨门，设计放出很多流言蜚语。”
　　“什么流言？”康宇双和凌蔚卫不约而同地开口。
　　“一些故意挑动厨门和世俗厨师们恩怨的流言。你父亲身负厨门弟子的荣耀，既不能给师门惹来仇怨，也不能输给别人，坠了厨门的名声。就这么一来二去，，你父亲几乎是精疲力竭。
　　后来，我们连夜离开了哪里，隐姓埋名，准备回家。你父亲还特意给你爷爷写了一封信。但是你母亲执意要先回她的家，我们三个人就朝着你母亲的老家去了。那时候，我还不知道你母亲已经怀孕好几个月了。”
　　“那时候，已经有了我么？”
　　“嗯，我们这一路走走停停的，除了要照顾你母亲的身体，还要躲避对方的各种骚扰和奸计。因为对方的天罗地网，我们被迫在一个小山村暂时住了下来，直到你母亲生下你。刚出生的你脸蛋红扑扑的，非常好看，容貌有三分像你母亲，完全不像别的刚出生的孩子那样，皱皱巴巴小猴子一般。
　　山村生产条件差，你母亲自从怀孕起就吃不下喝不下，生完你之后更是一天比一天虚弱，虽然在医院里抢救了很久，可最终还是去了。”凌父脸上的笑容没出现几秒，就换成了痛苦伤心。“我和师兄伤心欲绝，你又还小，就决定带着你母亲的遗骨先回京城。可就在那时候，我们的踪迹终于被发现，你父亲……”
　　凌蔚卫眼圈通红，他听着父亲的话，脑海里钩织出了当时的画面。
　　一家人其乐融融，却被陌生人闯了进来，那个深爱他的亲生父亲，答应和对方出去谈，暗地里却摆手势让他们离开这里。
　　养父带着还在襁褓中他他逃了出去，把他留在了一户山民的家里，不放心他的亲生父亲，回来打探情况，却当场看到敬爱的师兄被推下了山，坠入山涧之中。
　　那一刻的伤心欲绝让他无法再掩饰自己的行踪，成为了对方的俘虏。原本抱着一死的念头，却发现对方根本没有把他看在眼里，发现从他这里打探不出有用的消息后，残忍地将他暴打一顿，挑断了他双手手筋，狂笑着扬长而去。
　　他们的目的很明显，对于一个厨子来说，最重要的就是双手，他们就是要让他痛苦的活着。
　　“他们居然敢杀人？”凌蔚卫实在听不下去了。就算倒退二十多年，难道就可以随便杀人么？
　　“我们为了躲避追踪，隐居的那个山村非常偏僻，而且师兄和他们去的地方又是后山，人迹罕至。若不是我知道他们去了后山，恐怕轻易也不会去那边的。”
　　“爸，那您的手……”凌蔚卫已经哽咽地说不出话来了。父子天性，让他听到亲生父亲被人杀害时，心都仿佛被攥住了一般抽痛。而他更大的痛苦，则来自面前养了了二十多年的养父。
　　“我当时疼昏过去了，等我醒来，天已经黑了。我在山上挨了三天，才被附近的村民看到，将我抬了回去。小山村没有条件医治，我的手也因此被耽误了。后来我多次下山去寻找师兄的遗骨，却都没有找到。”凌父带着眼泪说完这一切，不但凌蔚卫黯然泪下，就连康宇双也忍不住握住拳头红了眼圈。
　　“爸。”凌蔚卫握住了凌父朝他伸过来的手，痛哭了起来。“那个男人是谁？这个仇我一定要报。”
　　凌父声音没有太大的起伏，可当时的那个场景，大家是可以想象多么残酷的。是什么样的人才能下这种狠手，又是多大的仇恨，才能够用这种方式杀人灭口。
　　“我不知道。但是我知道，对方是很有身份的人，貌似师兄知道这个人，却很是忌惮。”凌父摇摇头，“有一次师兄说露了嘴，我才知道这个人出身很高，应该是当朝权贵或者封疆大吏之后。”
　　“难怪爸您要躲到太和县去。”凌蔚卫总算明白他们一家为什么是京城人，却一直生活在太和县的一个小镇子上了。因为他怕，他怕不能保住他这最后一根独苗。
　　“那些人只知道你母亲死了，却不知道有个孩子。因为他们找到我们的时候，你母亲已经去世多日了，家里只有我们两个男人。”凌父深吸了一口气，“可我不敢冒险，我不敢连累自己的姐姐，也怕那些人知道你的存在。我辜负了师兄，我没有让你过上好日子。卫卫……”
　　“爸您对我很好，您不要这么说。”凌蔚卫反抱住凌父，轻轻拍了拍他的背，“我从小到大都很幸福，很快乐，虽然咱们家没有钱，可是我过得一点也不比别人差。”
　　“你是好孩子。”凌父抹抹眼泪，“你父亲名字叫卫近东，你母亲名叫宁云。我虽然知道师兄是京城人，可是我们相识没多久，我就追着他出了京城，到全国游历，所以，我也不知道你爷爷家在哪里。”
　　凌父惨笑，他虽然给凌蔚卫起这个名字，想要好好把孩子养大，让师兄大嫂在天之灵能得到安慰，可是他能力有限，一直都觉得愧对这个孩子。
　　“这个不难，我在京城认识的人还挺多的，我托人打听一下。”康宇双主动开口。
　　“谢谢你了宇双，但是我觉得人海茫茫，恐怕……”凌蔚卫感激地朝着康宇双笑笑，可心里对这件事却不抱什么期望。京城这么大，他又不知道爷爷奶奶的名字，怎么找。
　　“这事你就交给我吧。”康宇双大包大揽，“实在不行，还能去派出所查户籍呢，不知道你爷爷奶奶的名字，但是有你父亲的名字啊。”
　　“卫卫，你听我说。”凌父虽然说出了往事，可是脸上却没有一点轻松的样子，“我今天之所以决定和你说出这一切，就是因为你们昨天遇到的绑架案。”
　　“啊？”凌蔚卫和康宇双两人都是一愣，互相看了一眼，掩饰不住脸上的惊疑。
　　“你刚才提到，怀疑绑架魏翔的，和当初太和县的是同一伙人。”凌父和凌蔚卫确认着。
　　“对，宁哥说抹去痕迹的手法非常相似，是一伙人的可能性太高了。”凌蔚卫点头，说完这句话忽然有所感悟，脸上一下就变了颜色，“爸，您是说，这个人，就是当初害死我亲生父亲的人？”
　　“十分可能。”
　　“我觉得也有可能，不过这个人用尽方法想要得到配方，当初那个人，不是一个权二代么？”康宇双在一旁不解的询问。
　　“不，当初……那个人就逼问过我菜谱秘方。但是我哪里有什么秘方。”凌父苦笑，“我顶多就是从你父亲那里学了一手卤肉的能耐，这么多年虽然是我把你带大，其实算起来，还是你父亲养大了你。”
　　“爸您别这么说。”凌蔚卫轻轻开口。“养恩大于生恩，您永远都是我爸。”
　　“那就是说，这个人是根据这卤肉的味道，猜到了您的身份？”康宇双皱眉道，“那他没有认出您么？还有，会不会是碰巧，碰巧遇到一个也对秘方产生贪婪之下的恶人？”
　　“也不是没有这个可能。可是我在太和县卖卤肉已经快二十年了，这期间一直都没有发生什么事。偏巧卫卫改良了配方后就出事了。我实话说，这卤肉的配方，是师兄特意帮我简化过的，用来规避他师门的规矩。可是经卫卫一改良，那味道和我最初吃到的一个样。所以我猜这是多半是同一个人所为。”
　　“我也觉得是。”凌蔚卫点头，“这个人为了私利，用尽百般手段，和爸您说的那个人很像，还有一点，这个人也同样很有势力。”
　　“怎么说？”康宇双好奇地询问。他倒是没看出后台势力什么的。
　　“我昨天和宁哥讨论这事的时候，才知道事情并非我想的这么简单，在我不知道的情况下，盛世集团曾经被打击报复过。就在我们从太和县搬过来之后。”凌蔚卫嘴唇抿了一下，“报复的手段虽然对盛世集团来说不伤根本，但也够恶心人。还有一次是报复到了我干妈哪里。”
　　“唐女士？”
　　“对，就是那次圣诞签约会，厨师集体叛徒事件。对方一直都用的这种手段，给颜家添恶心，但是又只是用钱来交易，时候收拾那些人的时候，根本查不出什么有用的信息。”
　　“这个人心术不正。”康宇双微微冷笑，“多行不义必自毙。”
　　“我看对方是有点坐不住了，开始的小打小闹，已经演变成了雇凶杀人，看来不是对方知道了我的身世，就是有什么情况逼他的不得不这么做。”
　　“我看是前后两者都有。”康宇双指间铜钱翻动了几下，笑着开口。“这事迷雾重重，连我也看不清，似乎有什么东西在冥冥之中阻挡着。不过这事最后一定会换卫卫哥你一个清白的，大仇自当得报。”
　　“咦，可是有什么征兆？”对于康宇双的算命，凌蔚卫早就服了。不说之前，就说昨天，要不是对方提醒，他现在早就成了可吸入颗粒物，成为京城空气污染的一份子了。
　　
　　☆、第149章 -150
　　
　　149.
　　“征兆自然有啊。不过天机不可泄露。”康宇双笑着就是不肯定多说。
　　“好吧。是好消息我就放心了。”凌蔚卫点点头，他可是听说泄露天机，是要损寿命的，所以也不逼对方。转过头来，又叮嘱凌父，“现在是多事之秋，我看灵灵是不是先别住校了？”
　　虎子就在农场里，可是凌灵不一样，新学期凌蔚卫的重头工作转到了农场，一家人都在这边住，连颜恺宁都每天回农场报道，凌灵一个人住在颜恺宁那里他们也不放心，所以干脆让她住校。
　　“不，我倒是觉得学校里很安全。”康宇双阻拦，他和凌灵之前可没有牵绊之缘，很容易就测出了吉凶。康宇双想了想，又从兜里拿出来了一张黄色的纸条递给了凌蔚卫，“这个让你妹妹贴身带着。”
　　凌蔚卫接过来一看，黄色的纸条原来是张符纸，上面的用朱砂还是什么的红色颜料画着完全看不懂的东西。
　　“这是符？”
　　“嗯。符箓，这种只能用一次，回头我多画几张给她。”
　　“好。”
　　凌蔚卫仔细的收好，转头又被凌父拉住，“你的鸡汤还没喝呢，都凉了，我给你热热去。”
　　凌父捧着鸡汤一溜烟走了，凌蔚卫伸手要抓却抓了个空，烦躁地摸摸头，“宇双，我爸的手，能治好么？”
　　“耽误的太久了。”康宇双一脸沉重，“过程会有点疼。”
　　“……说话大喘气。”凌蔚卫的心都提到了嗓子眼了，又放了下来。
　　和父亲说完，凌蔚卫回到了自己房间，给颜恺宁打起来电话。他们估摸的只是目前看到的情况，如果现在出手的这个幕后人真的和二十多年前那是同一个人的话，那他们现在的防备还不够。
　　凌蔚卫将凌父和他说的事情简单地提了一句，尽管在他心里更亲近与养父，但他对知道亲生父亲是谁有种血浓于水的渴望。
　　“这个好办，我让人帮你查查。”颜恺宁在电话那边沉吟了一下，虽然有些麻烦，但是不算大事。“就是速度可能不会太快。你知道你亲生父亲的名字么？”
　　“听我爸说，叫卫近东，我名字里的卫，就是我父亲的姓氏。”凌蔚卫轻声说着。
　　“……叫什么？”颜恺宁只觉得脑子里有什么东西啪的一声断了，一时间却没有抓住，大脑一片空白。
　　“卫近东，怎么了？”凌蔚卫也觉得这个名字确实有点俗气，不过说太怪却也不至于。
　　“在家等我！”
　　“喂？宁哥？”凌蔚卫一头雾水，电话里却传来了忙音。
　　很快凌父又端来了重新热过的鸡汤，凌父对颜恺宁非常信任，对治好了小儿子病的康宇双就更是信任，所以当这两个人都叮嘱他盯着凌蔚卫喝鸡汤后，凌父已经把这件事当成了目前的头等大事。
　　凌蔚卫磨磨蹭蹭喝完了这一碗鸡汤，才看到凌父松了一口气。老实说这鸡汤还是很好喝的，就是味道太淡。凌蔚卫决定既然怎么都得喝，那干脆直接熬算了，起码保证味道。
　　喝完了鸡汤，凌父没有借口离开了，被凌蔚卫半架着送到了康宇双那边，开始了治疗的第一步。
　　虽然让凌蔚卫在家等，但是颜恺宁却没有直接回家，而是直奔卫老的四合院。
　　刚一下车，就看到卫老已经在门口等候了。看到他下车急忙迎了过来。两边的警卫员不知道卫老为什么激动，只能尽量在身边护着。
　　“卫爷爷……”颜恺宁急忙迎了过去。
　　四周的警卫员都面面相觑。颜恺宁他们见过几次了，逢年过节的都会过来看卫老，他们也知道颜恺宁的身份，颜家大少，盛世集团掌舵人。
　　不过在别人眼里需要抬头仰视的人，在他们这些人眼里并不算什么，相比他们平时接触的人，颜恺宁说到底也就是个商人而已。颜老虽然早年间是和卫老平起平坐，可退出的比较早，远比不得沉浮之后更上一层楼的卫老。
　　“快和我说说，到底是谁？”卫老激动的浑身颤抖。
　　“卫爷爷，我们进去说。”颜恺宁扶着颜老，两人急急忙忙进了屋。
　　卫老每天起床，都练上一会儿太极拳，然后泡上一杯茶清清肠，吃了早饭之后，就在暖房里坐坐，带上老花镜看看书。日子安逸却清冷。
　　他已经习惯了孤独，这三进的四合院除了他和这些警卫员们之外，在没有其他人。偶尔颜家兄弟过来，卫老都非常高兴，当然他觉得最投缘的是凌蔚卫。
　　接到颜恺宁电话的时候，卫老正在浇花。人在空虚的时候，只能尽量做些打发时间的事儿，这一暖房的花都是他闲极无聊时候种下的。
　　颜恺宁在电话里仅仅是说了一句话，有关近东的消息。这一句话让卫老整个人都惊在了当场，眼泪都忍不住涌了出来。这才不顾警卫员的阻拦，也要到门口去等着颜恺宁的到来。
　　进了卫老的小客厅，工作人员奉上茶后离开，卫老迫不及待地看向了颜恺宁。
　　“卫爷爷……”颜恺宁苦笑一声，“您先别激动。”
　　“你让我怎么能不激动。”卫老双眼赤红，就等着颜恺宁给他一句准话。
　　“其实这事儿，我还拿不准。”颜恺宁苦笑，他现在反而有点不好开口了。为了对这件事的期待，让他不好轻易说出。是也就罢了，这件事皆大欢喜。可如果不是，那岂不是让老人家失望透顶，反而伤害更大？
　　卫老哪里看不出颜恺宁的顾虑，苦笑一声，“小宁啊，我这把年纪了，还有什么没经历过。你直接说吧，是好，是坏，至少要让我心里有个底。”
　　“嗯……”颜恺宁沉吟了一下点点头，他来，就是要说这事的，万万没有半途而废的道理。“是这样，近东叔的消息我没有，但是我知道有个人在寻找亲生父亲，他父亲就叫卫近东。”
　　“什么？”卫老一下子就站了起来，急速上升的血压让他头一晕，人差点摔倒。
　　“卫爷爷！”颜恺宁连忙起身扶住老人家，“您千万别激动，到底是近东叔，还是同名同姓，这还没确定。”
　　“我知道，我知道。”卫老努力平缓了一下气息，“那个人是谁？男孩女孩，能不能让我见一下？”
　　看着卫老满怀渴望的眼神，颜恺宁脸上露出了一丝莫名的苦涩，“卫爷爷，其实那个人您也见过，他名字里也有一个卫字。”
　　“你是说……卫卫？”卫老一下子就想到了凌蔚卫身上。他见到这孩子的时候就觉得格外的投缘，他看到颜老收凌蔚卫当干孙子的时候，心里还着实的酸楚了一把，这么好的孩子，要是他孙子多好。
　　现在颜恺宁居然说出了这么一个对他来说，不啻于惊天动地的大消息，让他怎么能不震惊。
　　“对。”颜恺宁顿了一下，把他们昨天遇到绑架，又差点被杀的消息说了出来。随后是凌蔚卫跟凌父说起这些事，却引出了这惊人的身世。
　　“算起来，卫卫出生的那个月份，正好是我接到近东最后一封来信时间接近。”卫老询问了凌蔚卫的生日后，越发觉得这就是自己的亲孙子。
　　“卫爷爷，我不懂，为什么近东叔不直接和您说有人追杀他？有您在，谁敢背后阴他？”颜恺宁不懂这里面到底出了什么事，凭着卫老的身份，难道还有人敢对他的独生子出手？
　　现在卫老已经退下来了，依然是跺跺脚，全国都要颤三颤的副国级元老，更别说是之前没有退下来的时候了。
　　“你还小，那时候的事，恐怕都不记得了吧？”卫老摇摇头，“你刚出生的那一年，出了一件大事。我和你爷爷被人陷害连累，都不得不暂时避开锋芒退了下来。这件事一直延续了五六年左右，你还记得你三四岁的时候，我常常和你爷爷一起下棋么？”
　　“记得。那时候不是您来我们家，就是我爷爷带着我来您这里。”虽然年头很多了，可是因为几乎天天去，颜恺宁反而印象挺深刻的。
　　他父母在他很小的时候就去世了，他对父母也没有什么印象，基本就是婶子和爷爷把他带大的。婶子负责照顾他的吃穿，白天则归爷爷看着，所以爷爷出门肯定会带着他。
　　“那时候我们的一举一动，都是有人监视着的，别看我和你爷爷天天见面，可是我们只敢说些闲事，其他什么都不敢多说半句。”卫老端起茶来喝了一口。“我们一把岁数，自然不怕什么，生怕给儿子带来麻烦。你父母，你恐怕都没有印象了吧？他们其实就是那场浩劫的牺牲品。只可惜，他们的忠诚奉献，不但没得到应有的荣誉，甚至还被人反诬陷，你爷爷都不得安宁。”
　　颜恺宁点点头。这事他是知道的。
　　当年他父母都是军方的人，出了这些事后，他父母一个当场殉职，另外一个也受了重伤。听到诬陷的判决，还有接下来的一系列审查，最终是含冤而死。
　　他父母在十年前就给平反了，国家给了很多补偿。盛世集团发展迅速，也和各种开绿灯放行有关。
　　想到这里，颜恺宁大概知道了当年的卫近东的处境，卫老身份更高，肯定也就更受到掣肘。一切都是造化弄人啊。
　　150.
　　等颜恺宁将听来的一切都讲完，卫老已经坐不住了。
　　“我现在就去看他。”一想到卫卫是自己的亲孙子，卫老就克制不住激动的心情。
　　曾经的他近乎绝望，明知儿子肯定是出了什么意外，早就已经不再人世了，可偏偏不愿意承认。
　　当年他确实被陷害而被打压，可后来他再次爬起，儿子若是在世，不可能不知道，这已经说明了问题。
　　孤寂的晚年让他心如死灰，可这时候却得到了这么一个好消息，让他整个人都仿佛年轻了好几岁。
　　“卫爷爷，您注意身体，我这也只是猜测。”颜恺宁担心地开口。他就怕大喜大悲，老人家身体一下就被击垮。
　　“没事，我现在，感觉自己比什么时候都要好。”卫老起身就要出门。
　　“卫爷爷，您先别急。”颜恺宁扶着老人坐下，“我今天来，不是要带您去见卫卫的，而是另外有事。”
　　“什么事？什么事能比这事重要？”卫老不解地看着颜恺宁。“其实不瞒你，你楚爷爷第一次见到卫卫的时候，就说他长的很像近东，卫卫肯定就是我的亲孙子。就算不是，我这次也要认他当孙子。”
　　卫老言之凿凿，这次是下定了决心。
　　“我是提前来和你打个预防针。”颜恺宁虽然觉得卫老对卫卫的感觉还不错，但是并不确定那是一种什么感情。若是弄巧成拙就不好了，所以先过来打探一下底细，不管如何，他是不想卫卫受到伤害，看到卫老现在的反应，他也算是放心了。“顺便呢，我想和你要一根头发。”
　　“头发？干嘛用。”
　　“验dna！”
　　凌灵那边有颜恺宁派去的保镖，也有康宇双赠与的护身符箓，安全没有问题，其他人也都做出了相应的保护措施，至少做到遇到情况能通知到其他人。
　　而追查方面没有出乎颜恺宁的预料，封骁和他联手了。
　　凌蔚卫自然是没有闲着，在知道了自己的真实身份之后，他更加努力的做任务，更加努力的升级，更加努力的练武。因为他知道，只有他自己强大起来，才能保护自己，才能保护家人，才能抓出幕后黑手，给自己的亲生父母报仇雪恨。
　　天气一天天的转暖，凌蔚卫带着农场的青壮劳力们，跟着他特聘的果木专家刘文元开始了移植果树。
　　根据最科学，最有利的种植空间，众人把凌蔚卫托词购买的空间果木都种植了下去。这些果木都是出自空间，且都是五年以上的成熟植株，配合着初级化肥，当年就可以结果创作产值。
　　在西山农场这边大面积种植的是各种常见品种。苹果、梨、柿子、桃子、冬枣等等，将近二十多个品种。而龙泉农场这边，因为附近小农场都被凌蔚卫收购了，所以四周空荡荡的很是安全。
　　颜恺宁安排人将四周安装铁丝网和监控设备，最大程度上进行了保密工作。而在这层层保护之下，却并不是什么神秘的物种，反而是最最普通的蔬菜、水果以及禽类。
　　之所以故作迷阵，就是为了混淆敌人的眼目，其实真正之前的东西，反而都在别人不可能进入，不可能偷窃的空间里。
　　今年新开辟的花田已经大量种植，此刻还是苗圃的玫瑰园和薰衣草园，以及临时增加的百草园，都还是一片绿色，但是永不了多久，就会是一片花的海洋。
　　卫老这些日子频频往农场这边来，还要给凌蔚卫投资，让凌蔚卫莫名其妙的。每天接待也是费事，卫老干脆地住了下来，就在这田间帮着他们干活。或者挖坑种树、或者跟着撒“施肥，忙的不亦乐乎。
　　凌蔚卫等人有心拦着，奈何老人家干着挺高兴，坚决不许他们阻拦，连那几个警卫员都跟着一起干了起来。
　　颜恺宁知道后哭笑不得，让凌蔚卫由得对方去，反正再过一天，结果就要出来了。
　　卫老看见颜恺宁天天过来，有些奇怪，“你小子怎么不回家，天天住这里？
　　颜恺宁拿着报告在卫老面前晃了一下，“卫爷爷，结果出来了。给您之前，我想您答应我一个要求。”
　　“什么要求？”卫老脸上出现一丝怀疑。他倒不怕这小子狮子大开口，到了他这个年纪，钱财就是身外之物，留也是留给孙子。只是颜家小子从来也不缺钱，自然不会提这种要求，可是什么事能让他求到自己头上？卫老直觉这件事肯定是不容易，甚至让自己为难。
　　“我只希望，您认回自己孙子后，能不干涉他的私事，不要用身份压制他。”颜恺宁一字一句的开口。
　　他以前从来没想过这方面的事，在他看来，凌父和他爷爷会是他们之间最大的阻碍，但是他爷爷那边，他负责处理，而凌父这边，非常疼爱卫卫，自然不舍得太为难他。
　　可现在出了变数，卫卫的亲生父亲居然不是凌父，那这方面的压力自然是小了一些。可是相对的，和卫老的dna验真结果出来后，卫老对他们的压力成了新的阻碍。
　　摆平凌父很容易，可卫老意志坚定，可不是他们俩摆摆委屈相就能让对方心软的人。
　　“这……我是那种老顽固，非要让孙子听我指挥的人么！等等……”卫老突然一僵，脸上的肉都忍不住抽动，“你的意思是，“卫卫他……”
　　“卫爷爷您自己看吧！”颜恺宁将化验报告递了过去。
　　卫老颤抖着手打开，迫不及待的翻到那一页，看到那份确定有血缘关系的认定，忍不住老泪纵横。
　　“卫爷爷……”颜恺宁喊了一句，还是没有继续说话，让老人家把这份委屈哭诉出来，或许是好事。
　　颜恺宁打开房门，叮嘱门口警卫注意一下老人情绪，转身去寻了凌蔚卫回来。
　　凌蔚卫这几天过的还是挺高兴的。绑架的阴影已经过去了，魏翔只是身上一点擦伤，心情一点没受影响，反而凌蔚卫觉得自己这个三哥，似乎有什么高兴事是的，老是不由自主的笑。
　　这事暂告段落，而升级也近在咫尺，还差百十多经验，这两天把任务一提交，升级是必然的事了。
　　等到升到七级，刷新系统商城，就可以看看到底有没有美容的古方，有的话，他的美容产业就可以提上正轨了。
　　正喜气洋洋地安排工作，颜恺宁就找了过来。
　　“咦，宁哥今天不上班么？”凌蔚卫忍不住看看表，现在才上午十点半，平常颜恺宁都是赶回来吃晚饭的，很少上午回来。
　　“今天没上班，我回市里是取报告的。”颜恺宁拉着凌蔚卫往回走。
　　“什么报告啊？”
　　“和你也有点关系，跟我回去就知道了。”
　　“到底怎么回事啊？神神秘秘的？”凌蔚卫哭笑不得地跟着颜恺宁一路回到了办公室。
　　门口两个警卫看到颜恺宁就是一脸怒意，其中一个忍不住上前，“你刚刚对卫老做了什么？”
　　他们两个听颜恺宁的话，还觉得莫名其妙，等推门进去一看，发现卫老老泪纵横，哭得十分伤心，劝慰了几句也没用，忍不住懂啊门口等着颜恺宁，问问他到底对卫老做了什么。
　　“卫爷爷是高兴的。”颜恺宁懒得多解释，反正这事卫老也会和他们说的，他没有权利提前透露。
　　“你这是什么态度！”其中年纪大的那个顿时暴怒，“别以为你是颜老的孙子，我就不能揍你。你要是伤害到了卫老，谁我都照揍！”
　　“这……误会误会，宁哥他怎么会伤害卫爷爷呢。”凌蔚卫连忙和事。
　　这说着呢，办公室的门被打开了，卫老站在了门口，看着凌蔚卫，嘴唇动了动却什么都没说出来。
　　“卫爷爷。”凌蔚卫乖巧地喊了一声，旁边两个警卫也收敛了起来，连忙扶住了卫老。
　　“唉，先进来说。”卫老叹息一声。
　　颜恺宁倒是能理解卫老的心情，近乡情怯，看到多年盼望的亲人，自然也是一样的。
　　颜恺宁和卫老都是心知肚明，只有凌蔚卫是一头雾水，全然不知道是个什么情况，直到颜恺宁把报告给他，才惊讶地抬头看向颜恺宁。
　　“宁哥，这个是你之前从我那边拿的头发做的报告？”看到颜恺宁点点头，凌蔚卫的呼吸一下子急促了起来，“那另外一方是谁？”
　　这份鉴定报告，上面验定的结果，可以判定两人有血缘关系，却并非父子。而且凌蔚卫也知道自己父亲跌入山涧，对方自然不会自己父亲。这说明另外一人就是自己在京城的亲人，甚至可能就是父亲提到过的爷爷。
　　顺着颜恺宁的视线，凌蔚卫的目光转到了卫老身上，自己也是忍不住一愣，心里有了一些猜测。
　　“卫卫，我给你介绍一下。卫爷爷，就是你的亲爷爷。”
　　“卫爷爷……卫……”凌蔚卫木然地点点头，他虽然摆脱颜恺宁帮他寻找家人，可真的找到了，却又有点抗拒。
　　叮。随机任务：认祖归宗。奖励：金币：十万。
　　系统突兀的提示，可凌蔚卫却好似完全听不到一般。他现在全部心神都在面前的老人身上。
　　“卫卫……我是爷爷啊。”卫老满怀期望地看着凌蔚卫，嘴里不停地重复着。“我是爷爷……”
　　“爷爷……”凌蔚卫下意识地跟着叫了出来，这两个字出口的一瞬间，眼泪也倏然而下。失去亲生父母的那种委屈，从心里涌了出来。虽然凌父没有亏欠过他，恐怕就是亲生父母对他再好，也就是这样了。
　　可知道身世的一瞬间，他就不停地幻想，自己父母，自己爷爷是什么样的人。
　　
　　☆、第151章 -152
　　
　　151.
　　“卫卫，爷爷对不起你，爷爷没有及时的找到你。”
　　爷孙两个抱头痛哭，门外的两个警卫员听到声音冲了进来，却是看到一老一小紧紧拥抱的场面。
　　“卫老……您这是……”两个警卫员面面相觑，不明白现在到底是怎样的情况。
　　“没事，没事。”卫老老脸上全是泪水，可是却没有一点悲伤的感觉，满是笑意，显然是喜极而泣。两个警卫对视一眼，默默地退了出去。
　　“卫卫啊，爷爷对不起你。”卫老重复地说着这一句，他之前见到卫卫的时候，就和颜恺宁聊过几句。虽然不是很详细，但是对凌蔚卫从小到大的过得日子也多少了解了一些。
　　和卫老身份相当的人，哪怕是比卫老身份不如的人，哪家的子孙不是锦衣玉食，从小得到最好的教育，享受最好的资源。
　　可凌蔚卫呢，穷人家里长大，从小吃过苦，大学毕业更是辛苦努力。卫老心疼之余，更是怨恨自己，怎么不早点去寻找。
　　“爷爷，这不是您的错，而且，我从小到大都很快乐，很幸福。或许以前的我家里很穷，但是我爸爸对我很好，比弟弟妹妹都要好。”
　　“那就好，那就好。”卫老欣慰地点头。其实在农场住的这几天，卫老冷眼旁观，对凌文渊也多少了解了些。这个男人或许没什么大本事，或许不能赚大钱、成大器，但是这个人重情义，有担当，这才是真正的君子。
　　卫老看到的，正如凌蔚卫所言，凌文渊对他很好，比亲生儿子有过之而无不及。
　　对于凌文渊，卫老这两天心里已经暗暗想了很多，一定要好好感谢对方。
　　“卫卫，既然这报告已经出来了，我想和你养父谈一谈。”卫老迟疑了一下，看着凌蔚卫的表情慢慢开口。
　　“噢，我知道了。爷爷您是想问问当时的情况吧，我现在就去喊我爸。”凌蔚卫微微一愣马上点头。
　　眼看凌蔚卫跑了出去，卫老和颜恺宁都没来得及喊住对方。颜恺宁是生怕他动作太大，伤到了肚子里的孩子，可话到嘴边想起卫老，硬生生地憋住了。
　　而卫老则是叹息凌蔚卫想偏了，他当然也迫不及待想要询问一下儿子最后的消息，但是更想要说的，就是让凌蔚卫认祖归宗，回到他的身边。
　　两人没等多久，就听到门外传来脚步声，连忙起身。
　　凌文渊急匆匆打开门，看到卫老又顿时停下。
　　“卫伯伯……”
　　“小凌啊，这些年辛苦你了。”两人的双手紧紧握在一起。
　　“是我对不起师兄，没有让卫卫过上好日子。”凌文渊一脸羞愧。
　　“你把卫卫教育的很好，比所有同辈孩子都好。”卫老由衷言道。“就算是我从小把他带大，恐怕也不会这么好的性子。”这句话卫老也是心里话，看过了太多豪门败家子，凌蔚卫这样子简直太让他喜欢了。这一点，一直都被他看好的颜恺宁都被远远地甩开了。
　　“卫伯伯，您让我愧疚了。”凌文渊眼睛通红，“师兄对我亦师亦兄，我不能为师兄报仇，已经是……”
　　“这仇，我来报。”卫老眼中满是寒意，周围的人忍不住打了个寒战。
　　“爷爷。还有我！”
　　杀父之仇，不共戴天。杀子之仇，同样的必报不可。
　　“卫伯伯……”
　　“小凌啊，你给我说说当年的事。”卫老拉着凌文渊在一旁坐下。
　　“爷爷，那我去准备饭菜，咱们中午好好的吃一顿。”凌蔚卫眼睛笑的弯弯的。认回了爷爷，知道了自己的身世，这是大喜事。
　　“好。”卫老一直目送凌蔚卫和颜恺宁离开，这才缓缓收回视线。
　　“卫卫，注意身体。”颜恺宁满脸紧张地拦着凌蔚卫，不让他跑，半路碰到凌虎，更是一脸的激动。“虎子，来帮忙做饭。”
　　“好咧。”虎子被康宇双医治之后，神清目明，一天比一天有精神。最近凌蔚卫不许他去餐厅，表姐陆雪工作之余就教他念书，短短几天的日子都已经学到小学三年级了。
　　有了虎子的加入，做饭的事简单多了。凌蔚卫哭笑不得地看着弟弟和颜恺宁跟护小鸡一般护着他。尤其是虎子，听颜恺宁一煽忽，顿时也是如临大敌地看着凌蔚卫的肚子，好似那里面有炸弹，根本不能碰。
　　康宇双带着儿子出来遛弯，看到三人互动，已经笑得连腰都直不起来了。只有小狐狸一脸呆萌，搞不清到底发生了什么事。
　　众人说说笑笑之间，做了一大桌子美味佳肴。凌蔚卫心情好，借着颜恺宁的掩护，弄出了不少空间的三星食材，让菜肴的美味度大幅度提升。
　　因为事情未公开，凌蔚卫他们这些人在食堂里间摆的桌，一桌人放开了情绪。
　　“卫卫，我刚才和你爸爸商量了一下，我想带你回卫家。”卫老趁着饭桌上气氛不错，小心翼翼地开了口。若是换了别人，自然不用他如此费心，可凌蔚卫的性子，他多少也能猜到一些。不提前做好凌文渊的工作，这孙子他恐怕还带不走。
　　“回卫家……”凌蔚卫脸上的表情微凝，视线转向了凌父。
　　“卫伯伯说的没错。卫卫，你到底是卫家的孙子，认祖归宗是必须的。”凌父缓缓地开口，“我把你养大，是还师兄的恩情，为了让你有一天能找到亲生爷爷，现在正是时候。”
　　“爸……”凌蔚卫低低喊了一句，声音里有些不敢置信。
　　“跟着爷爷，能更好的生活，而且也安全。卫卫，爸爸希望你过的更好。”
　　凌文渊语气故作轻松，但是说这番话的时候，却始终没有和凌蔚卫有过视线上的接触，一直看着旁边。
　　“卫卫。”卫老看着凌蔚卫眼圈发红，脸上露出悲戚之色，顿时心里一沉，暗道不好，急忙开口安抚。“爷爷带你回去，就是想在你奶奶灵位前告诉她一声，并不是要让你和你爸爸分开。而且爷爷年纪大，你也舍不得爷爷一个人孤孤单单的吧？”
　　“我……”
　　“卫卫，只是陪爷爷回去住一些日子，你也可以带着你弟弟妹妹，带着你爸爸全家一起去啊。我那边你去过，地方很大，住的开的。”卫老说完，脸上露出悲戚之色，“只要卫卫别嫌弃爷爷岁数大了……”
　　“爷爷我不是这个意思……”
　　凌蔚卫哪里斗得过老狐狸，卫老以退为进，让凌蔚卫找不到拒绝的理由。
　　“好吧，我陪爷爷回去住些日子。”
　　凌蔚卫把期盼的视线转到凌父脸上。
　　“这边事多，我离不开。你弟弟也要天天学习呢。”凌父连忙摇头拒绝，并且看向颜恺宁，“要不，让小颜陪你去吧。”
　　“也好，小颜对我那里熟悉，有他在，你也自在些。”卫老拍板决定，“至于文渊，卫卫你也不用担心。我老头子没那么不近人情。他养你这么多年，恩情大于你亲生父亲。文渊啊，今后你也算我儿子，有什么事尽管和我说。我老头子虽然不是什么大人物，可是还有三分脸面的。”
　　凌父连忙起身，朝着卫老鞠躬。他倒不是贪图什么权势，而是感谢老人家对他这么多年的肯定。他自认只是把凌蔚卫养大，能给这孩子的真的不多，大家认可他，就是最大的欣慰了。
　　颜恺宁对这个提议自认是无可厚非，他虽然不想牵扯到爷孙俩之间，但是目前他却是最好的任选了。
　　当天卫老就回了自己的四合院，而凌蔚卫跟着卫老一起，是众人都希望的。
　　在凌父看来，能把凌蔚卫放在最安全的地方，他才能放心，而放眼看来，卫老身边自然是最安全的。他至今不知道卫老的具体身份，但是从身边两个贴身警卫来看，必定不凡，而且卫老的容貌他也觉得有些眼熟，应该是曾经从电视上看到过。
　　卫老一个电话打回家，已经有人把房间等全都收拾好了。凌蔚卫不舍地拉着凌父和弟弟的手，眼圈红红的。
　　“小孩一样，就是去你爷爷那里住两天，等你陪老爷子住几天再回来。”凌父忍不住打趣儿子，“当年上大学，一走好几年，也没见你哭鼻子啊。”
　　“爸，谢谢您把我养大。”凌蔚卫朝着凌父深深鞠了一躬。
　　“爸爸……”
　　“行了，快去吧。”
　　“知道了。爷爷我们走吧。”凌蔚卫转头走到一直在旁边等候的卫老身边。
　　“嗯。”卫老拍拍孙子的肩膀，“你做的对。”
　　“文渊啊，老头子也给你鞠躬了。”
　　“卫伯伯这千万使不得。”凌文渊看到卫老那几乎九十度的大躬，慌的手忙脚乱，连忙把人扶起来。
　　一行人，包括被凌蔚卫和卫老邀请的康宇双，都上了专门来接卫老的车。凌蔚卫的情绪一直有些提不起来，为了缓和气氛，颜恺宁和康宇双两人配合着卫老逗着凌蔚卫说话。
　　“我没事。”凌蔚卫笑了一下，“就是有点伤感。现在没事了。”
　　“卫卫是重情义的孩子啊，这点和你亲生父亲很像。”卫老似乎是有点缅怀，“当年卫东也是这样一个热血的孩子。”
　　“爷爷，我亲生父亲是什么样的人啊？”凌蔚卫好奇了起来。
　　“你的性子挺像他的，他和我不一样，我二十多岁时候，莽撞的很，他却少年老成。”老卫缓缓地讲起了自己的儿子。几个小辈都认认真真地听着，听到有趣的地方，颜恺宁还补充两句，说说他对卫近东难得的一点记忆。
　　152.
　　卫老家里工作人员早就准备好了一切，安排的妥妥当当。康宇双出来多日，拒绝了卫老等人的邀请，被绕道送回了家。陪伴凌蔚卫的人，只剩下了颜恺宁一个。
　　留颜恺宁在客厅喝茶，卫老带着凌蔚卫进了内室。
　　在最里边，有一间隔出来的小屋，卫老脚步急促，带着凌蔚卫一直走到门口。
　　凌蔚卫发现，爷爷的呼吸有些急促，正努力的平衡气息，这才推门而入。
　　和凌蔚卫想象的黑暗不同，这间小屋里面虽然算不得十分明亮，却也决不黑暗。柔和的光芒将屋子点缀的犹如少女的闺房一般。
　　“这是你奶奶，给她上一炷香。”卫老亲自点燃了三根香，递给了凌蔚卫。
　　凌蔚卫抬头看去，照片上的女子梳着美美花辫子，带着那个时代女子特有的温婉。明眸皓齿，看得出来在当时绝对是个大美人，就算放到现在，也同样看着不过时，有着不一样的质朴美。
　　凌蔚卫恭恭敬敬地上了香，朝着奶奶的照片三鞠躬，心里默默地念叨了几句，转头看向卫老。
　　卫老此刻没有看他，而是痴痴地看着照片上的女子，嘴里小声地说着凌蔚卫的事，那深情和语气完全就像是在和自己的爱人面对面聊天，完全不像是对着照片说的。
　　凌蔚卫发现自己爷爷是个痴情的男人，再想想自己的亲生父亲，好像也是个痴情的男人，轮到他这里，爱人虽然是个男人，可他心里异常坚定，已经认定对方就是他一生所爱，不会再有别人。
　　整个过程，凌蔚卫没有感觉到爷爷有什么悲伤，反而带着刚见了爱人的喜悦。
　　见过了奶奶的照片之后，卫老带着凌蔚卫从小屋走了出来，轻轻地带上了门，仿佛怕吵醒面里面的人一般。
　　“走吧，我带你去挑一个房间。”卫老笑眯眯地看着凌蔚卫。他本来就喜欢凌蔚卫，现在真的变成了他的孙子，已经有点迫不及待想要和那些老友炫耀了。
　　“我想明天就开个宴席，将那些老友请来，重新介绍一下你的身份。”卫老带着凌蔚卫回到客厅，当着他和颜恺宁的面开口。颜恺宁一笑，当初他爷爷认卫卫当干孙子的时候，卫老心里非常不好，现在扳回一局，自然是想要赶紧炫耀一下。
　　凌蔚卫也明白卫老的心思，但是他和颜恺宁交换了一个眼神之后，还是充满歉意地拒绝了。
　　“爷爷，我现在还不能公开身份。”
　　“为什么？”卫老愕然，随即看向一边的颜恺宁，眼神颇为不善。
　　“不管颜家的事，是我的意思。”凌蔚卫连忙把卫老的注意力吸引了过来，不等卫老开口询问，就主动解释，“现在对方敢来害我，是因为我还不知道自己的身世，而对方很显然知道。”
　　“怎么说？”
　　“当年他既然认识我父亲，我父亲应该也认识他，否则没有必要因为爷爷当年失势而避让。”凌蔚卫将自己琢磨出来的一些东西摆到了桌面上，“既然能和我父亲认识，那么身份自然也是相差不多，或者是那段时间异军突起的。”
　　“咦。”卫老如被当头一棒，他虽然听凌文渊叙述了整个过程，但是并没有想到这一点。卫老心里琢磨的是如何找到当年的痕迹，找出那个凶手。而凌蔚卫则从自己遇到的情况上逆推。
　　“这事我和宁哥已经研究好几天了，对方抹除痕迹的手法只要能证明和当年一样，就可以判定是一个人。”凌蔚卫低着头，其实他心里已经确定，害死他亲生父亲的人，和眼下要害他的，是同一个人。
　　“我老了，不如你们年轻人了。”卫老叹息一声。“不过既然说到这里了，就由我来出手吧。”
　　颜恺宁脸上露出了惊喜。为了凌蔚卫的事，颜恺宁出力颇多，但是他毕竟是小辈，不是颜老本人，虽然能动用一部分力量到底不能尽全力。
　　凌蔚卫虽然是颜老认下的干孙子，可有些人，连他这个亲孙子的帐都不买，更别说是为了这个干孙子了。所以颜恺宁有时候也是力有未逮。
　　除了魏翔的事情后，总算是把封家的力量绑在了一起，让他实力大增。不过封骁和他一样，动用的都是自己的力量，和一部分家族力量。
　　现在卫老开口说由他来处理，颜恺宁心里的一块大石头放了下来。总算是能揪出幕后的黑手了。
　　凌蔚卫选了中院的一间卧室，和颜恺宁挨着。卫老虽然想孙子和自己一起住到后院去，可是想想对方只是个小孩子，后面可能太过冷清了，只能遗憾地同意了。
　　晚上凌蔚卫亲手做了一桌子饭菜，款待整个四合院的人。这里只是卫老一个人住，可是工作人员却有十几个。
　　除了换班的警卫和卫老贴身的警卫之外，还有负责卫老身体健康的医生和护士。
　　这些人有的在过年的时候见过凌蔚卫一次，更多的却不认识他。对于颜恺宁反而比他更熟悉，所以众人脸上虽然没有什么表情，可心里都十分好奇。
　　好奇的不是别的，而是卫老的态度。
　　因为自己膝下无有子孙，所以卫老对待老友们的子孙一向都很和蔼。这一点，颜恺宁是深有体会，在四合院工作的人员也都心知肚明。
　　可卫老对凌蔚卫的态度太奇怪了。卫老对这个姓凌的男孩，几乎是关怀到了无微不至，一举一动都注视着，简直像对待一个年幼的孩子一般，生怕对方渴着、饿着。
　　让这些工作人员最惊讶的不是卫老对凌蔚卫的关心和宠溺，而是那种含在嘴里怕化了，甚至严重到有些巴结着对方的味道。
　　巴结一个大男孩？凭卫老的身份地位和年纪？开什么玩笑！
　　可事实确实如此，虽然凌蔚卫一点恃宠而骄的意思都没有，反而很是关系卫老，可卫老对他的那种宠溺到溺爱的感觉一点也没消失，反而有越演越烈的意思。
　　“卫卫把鸡汤喝了。”卫老主动给凌蔚卫盛了一碗汤，送到了他面前。“你爸爸特意嘱咐我要让你每天喝，除了鸡汤还要多吃肉和新鲜蔬菜，水果也不能少。奶，奶也要多喝。”
　　凌蔚卫仿佛雷劈了一般傻在当场，原来躲到这里也免不了喝鸡汤么？康宇双你坑死我了！
　　凌蔚卫无奈地捧着碗一小口一小口的喝着，刚才卫老特意在嘱咐他熬锅鸡汤，他还没当回事，现在看来，他是给自己熬的。幸好他放了飞龙，也放了盐，让鸡汤有滋味，否则这日子没法过了。
　　陪着卫老的日子是凌蔚卫过的最轻松的日子，每天早上起床洗漱一番后，在灶上熬上粥就跟着卫老在后院练功。两人两种太极拳一起打，还真是很有观赏性，连陪住的颜恺宁都忍不住加入了进来。
　　颜恺宁的八极拳刚烈勇猛，确定不会伤到凌蔚卫的同时，两人切磋几招。
　　卫老一开始就对凌蔚卫的太极拳有兴趣，不过他们辈分差太多，卫老也不好意思开口。现在凌蔚卫是自己亲孙子了，卫老厚着老脸和自己孙子学，这一学才发现，凌蔚卫这套太极拳远比他想象的还要厉害。
　　太极拳可攻可防自然不必多说，对身体各方面的协调能力也有很大的改善。全国这么多人练太极来强身健体也不是没有道理的。
　　只是卫老学会了这套太极拳之后才发现，原来太极拳真的有调节身体，强身健体的功效，而且还非常明显。可不是那些花架子似的太极拳能比拟的。
　　卫老迟疑了半刻，把自己的感觉说了出来。
　　凌蔚卫和颜恺宁也不明白是怎么回事。颜恺宁和卫老一样，看出了这套太极拳的不凡之处，但是对于是否能健体，他却不知道。
　　凌蔚卫也同样不知道，他练这套太极拳的时候，身体已经被系统改造过了，不但精神力远超常人，连体质也比正常人强出很多。对于这套太极拳是否能让人强身健体，对他这个身体素质已经强化的人来说，并不是很明显。
　　不过系统出品，必数精品，卫老的感觉不会错，这套太极拳对身体必然是好处的。凌蔚卫直接让卫老放弃其他的功夫，每天简直练这一套。
　　卫老自然是欣然应允。
　　对他来说，练什么都一样，能讨孙子欢心最好了。何况这套拳法确实了得。
　　三人吃过早饭，颜恺宁就去上班了。这里是市区，离盛世集团非常近，最近颜恺宁事情非常多，住这里方便了很多。
　　卫老喜欢下棋，尤其喜欢围棋。凌蔚卫没接触过这个，倒是兴致勃勃地跟着爷爷学。卫老也十分高兴地倾囊而授，总算有能指点孙子的地方了，实在难得。
　　悠闲的日子过的非常缓慢，趁着卫老午休，凌蔚卫进了系统提交任务。
　　随机任务系统自动默认了，这让凌蔚卫喜出望外。这个任务给的东西太多了，多的让他直接完成了主线任务，并且达到了七级。
　　原来到了七级，就是一个分水岭。地级系统，到了这个级别，才算是真正地开启了系统。
　　凌蔚卫心里一动，之前系统精灵曾经说过，到了地级，那就是代表到了灵级，也就是说，系统会出现很多超越人世间的东西，那是不是说康宇双给他的药方里的灵物，就能出现了么？
　　
　　☆、第153章 -154
　　
　　153.
　　凌蔚卫认认真真地看完了系统提示。
　　这一看，凌蔚卫吓了一跳。
　　系统提示音响个不停，每一条都是让凌蔚卫心跳加速的好消息。
　　叮。随机任务：认祖归宗完成。奖励：金币：十万，经验500。
　　叮。系统升级到七级（地级）
　　叮。主线任务。成功之路（二）完成。奖励金币一万，经验1500，七级灵植两棵（随机）
　　叮。系统兑换模块升级。兑换物品增加秘方、灵植、灵兽。
　　叮。系统加工模块升级。
　　开启精加工：加工中级化肥，各种食材处理。批量熬制高汤、加工油脂、红酒、酿酒、醋、酱油、香油。加工各种蔬菜、水果、肉类罐头。
　　叮。系统研究模块升级。
　　中期：研究所研究的各种加工机，贴近宿主世界。
　　叮。系统优化模块升级。
　　生命体优化：优化七级以上各种灵植、灵兽、灵种。非生命体优化：优化宝石，珍珠、玉矿叮。空间合并。
　　叮。系统开启作弊系统，随机抽取植物、动物、各种机械，秘籍。
　　凌蔚卫深吸了一口气，连忙把系统精灵喊了出来，这小子最近常常睡觉，也不大和他聊天了，每次都要喊好几次才回应一声。
　　系统精灵懒洋洋地出现，凌蔚卫连忙仔细询问每一条消息的详细内容。等到全问清楚了，凌蔚卫整个人都陷入了惊喜之中。
　　这些东西，都是他目前迫切需要的。
　　就拿兑换模块来说，之前也有，可是里面的东西并不实用，大多都是凌蔚卫做任务时候送入系统的。这些东西他在现实世界就能买到，自然没有必要跟系统兑换。
　　现在升级了，能兑换秘方、灵植、灵兽，灵兽暂且不说，灵植和秘方正是他需要的。
　　还有那深加工系统。之前的加工模块的功能是粗加工，凌蔚卫用来杀牛宰羊用。顶多在空间仓库里，保存下血液、毛皮或者羽毛等。可现在不一样了。
　　精加工不但可以直接出产各种改刀好的，切丁切片切块腌制，不但省时省力，而且质量也会非常统一。至于批量熬制高汤、加工油脂、红酒、酿酒、醋、酱油、香油等，就更是省时省力的好技能了。
　　凌蔚卫早就有打算自己酿制酱油醋等调料，可这东西，他既不会，也脱不开手。本打算等今年粮食大丰收时候再开始着手，没想到系统给了他一个大惊喜。
　　有了批量技能，不管是酱油醋，还是高汤，甚至连他之前一直亲力亲为酿的酒，都可以在系统的帮助下大批量酿制出来。这些就算开的餐厅再多，也不会发愁酒供应不上了。
　　还有加工各种蔬菜、水果、肉类罐头的功能，随着今年的种植种类和数量，大丰收是毋庸置疑的了。新鲜的水果蔬菜自然可以在当季卖个的好价钱，可若是制作成罐头，就能将享受这些美味的时间无限延长了，甚至让其他地区的人也能吃到他的农场的各种蔬果肉类。
　　这些提示里最让凌蔚卫惊讶的就是作弊系统，每次升级完都获得一次甲级抽奖，而每次完成一次丁级抽奖。
　　甲级抽奖的奖品都是凌蔚卫不太能明白到底是什么的奖励，但是能猜得出来是好东西。
　　丁级抽奖就差很多了，里面是一些种子、幼崽之类的，不过都是普通的东西，在五级之下，不过都算是白给的东西，以前完成任务可是没有这样的奖励的。
　　至于其他两级的奖励，目前还没有出现，凌蔚卫抽了一次升级的奖励，获得了一颗晶莹剔透的种子，属于灵品八级。又抽了一次完成任务的奖励是一棵植株，不过等级差了很多，仅仅是凡品李子种，不过凌蔚卫发现这竟然是棵醉李，在普通的植株里也算是非常难得的了。
　　收好了奖励，凌蔚卫看到了最后一条提示。
　　空间合并。
　　关于这个，系统精灵没有说什么，只能自己体会。凌蔚卫也就毫不客气地转到了空间。
　　原本每次查看的时候，都会有农场、牧场、渔场三个选项，而现在选项不见了。
　　系统提示：是否虚拟进入？
　　咦？
　　凌蔚卫欣然点头，眼前一黑，再次睁开眼睛的时候，整个人到了一处世外桃源。
　　没错，就是世外桃源。这里山清水秀，鸟语花香，天是蔚蓝，水是湛清。
　　凌蔚卫一进入这里，就发现这空间和自己的精神有一丝牵绊，精神力稍微运转，马上发现了这里的玄妙。
　　他在这空间的里的地位，犹如神明一般，意念转动间，就可以瞬息万里，没有丝毫的不适。
　　同一时间，这个空间所以的秘密都展现在了凌蔚卫面前，没有一丝隐瞒。凌蔚卫才知道这空间合并，原来是把原本的农场、牧场、渔场合并在了一起，成为了一个综合的空间。
　　其实此时称之为空间已经不大合适了，这可以算是一个小世界了，也就是人们口口相传的那世外桃源。
　　凌蔚卫席地而坐，朝着远处轻轻伸手，一颗新鲜水灵灵的大桃洗的干干净净落在了凌蔚卫手上。轻轻一咬，甘甜清凉，桃汁充斥口中。在意识转动间，各色新鲜水果都从四面八方而来，堆放在凌蔚卫面前，任凭他享用。
　　神仙日子啊！
　　凌蔚卫在里面静静躺着享受了半天安逸，吃了个肚滚腰圆。随着系统等级的提升，这空间的速度也再次提升，已经达到了五十倍速。在空间里待上两天两夜，也不过是外面一个小时的功夫。
　　凌蔚卫心知这是作弊的大利器，若是有什么耗费时间的事，只要在这里完成，就可以迅速达成。
　　吃够了水果，凌蔚卫恋恋不舍地走了出来，至于新得到的种子，就放在新形成的桃源小世界里培育，等繁育起来，再移植到外面。
　　满怀期望，凌蔚卫进入了最让他心跳的系统商城。
　　七级的灵植种子琳琅满目，足足有十几种，虽然比不上云雾灵茶的级别，但是也足以让凌蔚卫胸口发热，整个人都激动不已了。
　　紫晶石榴、叶青梨、天罗蜜桃、冰烟花红、秋云樱桃、雀脂梅……这些水果，凌蔚卫听都没听过，不过既然是灵品，自然胜过凡品，有自己独到的地方。凌蔚卫毫不犹豫地全部买下。看完了水果，凌蔚卫又看到好几种药材灵植的种子，其中就有康宇双之前给他的丹方上的好几种。
　　这些灵植从水果到药材，从蔬菜到茶叶，几乎都有涉及，占据了系统商城三分之二的数量。
　　灵植之外，灵兽也有，不过比灵植要少很多，只有三种。分别是云蜂、金毛灵猴、凌天雀。虽然每种都价值不菲，凌蔚卫犹豫了一下还是买下了。
　　不过买下后，凌蔚卫才发现，这灵兽竟然不是一只，而是一族。虽然这一族也不过十来只，但是足够继续繁衍的了，实在不行，还可以和小桃源里的相似种族通婚。反正现在小桃源最初的那批兽类，已经有一些比较特别的种族，朝着灵兽的方向发展了，虽然目前还差一些，不过假以时日肯定能突破桎梏，成为灵兽。
　　除了灵植和灵兽之外，凌蔚卫最关心的就是秘方了。系统抽奖的时候，上面也有秘方，可惜凌蔚卫没抽到。
　　不负众望，系统商城这次果然刷出了方面的秘方，不过价值一万金币，比那些灵兽还要贵，让凌蔚卫郁闷的差点吐血。
　　不过想想灵植灵兽都能培养繁育，而秘方却是一次性的，价格高昂也是能够理解的。
　　凌蔚卫挑了三种秘方买下，一种是关于蜂蜜养肤、一种是玫瑰养颜，最后一种是多种珍贵材料炼制的驻颜丹。
　　前面两种也就是算了，注明未来科技的配方，美容养颜方面有很大的功效。而最后一种驻颜丹，却是古方，需要配合着炼丹方式来制作。
　　古方分为两套制作材料，一种是以冰片、藏红花和麝香为主要材料，效果显著，但是却有一定的妨碍。
　　另外一种效果更好，不过配料就更是珍贵了。百年灵芝、百年人参、天山雪莲配合着深海天然珍珠磨成的细粉一起炼制。凌蔚卫光看那一溜的百年就觉得要吐血了。普天之下，除了他，还有谁能拿出这么多百年的灵芝人参，就为了做一些驻颜丹。
　　说是驻颜，其实远没到驻颜的层次，充其量就是养颜。前一个配料能让人减缓衰老，容颜倒退三到五岁。后一种就厉害了，足以年轻十岁，而且能保持十年。
　　这方子凌蔚卫看了一眼就觉得赚大发了，别说一万金币，就算是两万金币他也要买下。
　　今天真是大丰收，凌蔚卫满脸喜色地从系统里退了出来。虽然十几万的金币一下子就花的剩一万多了，可这些钱都花在了刀刃上，过不了多久，就会变成发家致富的拳头产品。
　　凌蔚卫刚出来，就听到爷爷在门外喊他的名字，连忙起身开门。
　　“卫卫你没事吧？”卫老托着一小篮子洗的干干净净的大樱桃，一脸担心地问。
　　“没事，我睡着了。”凌蔚卫有点心虚，刚才太高兴了，竟然没听到爷爷的声音。
　　“那就好，洗把脸吃点水果，陪爷爷下会儿棋。”卫老松了一口气。他好不容易得了孙子，真是怕对方出一点事。尤其是有人暗害自己宝贝孙子的情况下。
　　卫老暗暗哼了一声，决定一会儿打电话给内部，让他们把这四合院的警卫提升一个级别。
　　154.
　　卫老行动果决，到了晚上颜恺宁回来的时候，四周的警卫已经增加了一倍。不过这些人只是负责外围，真正内部的，还是卫老之前用的那些老人。
　　卫老那两个随身警卫员现在看到颜恺宁脸上全是笑，跟之前冷冰冰的样子完全不同。虽然卫老没有只说，可是他们近乎贴身保护卫老，自然早就知道了凌蔚卫的身份。
　　只是卫老不说，他们也不会张扬，自己心里明白就可以。卫老孤孤单单了二十多年，他的事跟了几年的人都多少知道些。这些人有的不仅仅是因为分配到这里工作而已，很多都是因为敬佩卫老的为人，和当年为国家做出的贡献，主要要求到这里的来的。
　　所以在凌蔚卫身份透露出了一点信息来的时候，大家都对凌蔚卫表现出了最大的善意。
　　凌蔚卫系着小围裙，和负责做饭的大妈联手做了一桌子饭菜。说是联手，其实主要是凌蔚卫在做，大妈在旁边打下手，递个盘子，拿个碗的。
　　短短几日，凌蔚卫的手艺已经锁住了整个四合院的人的胃口。每天两顿菜色各不相同，有荤有素，有鱼有肉，最重要的是，每顿饭还都有一道汤。
　　警卫们和卫老喝的汤不尽相同，卫老的汤，偏重于菌菇汤、人参黄芪汤等，主要是调节身体、滋补身体。而警卫们的汤多是荤汤。牛肉汤、羊肉汤，喝着好喝厚重却不油腻，吃完了浑身暖和，精神头十足。
　　不过不管是哪种汤，都对身体有改善作用，尤其是那些警卫员们本身都还在壮年，虽然因为身体上的一些暗伤不得不退役，可底子很好。现在喝了凌蔚卫熬的汤后，都觉得身体好了很多，远比卫老的感觉明显一些。
　　凌蔚卫也为自己爷爷的身体担心。卫老年轻时候也是个爆脾气的人，有时候上位者必须有这种气魄。可是这也容易伤身，尤其又无肉不欢，肝脾两脏都不太好。
　　凌蔚卫一边搜着调养身体的汤给卫老炖，一边劝他多吃些蔬菜水果，少吃些肉。卫老一辈子就这点爱好，又不想让孙子不高兴，现在经常很快吃完饭，然后去警卫那边蹭肉吃，让凌蔚卫哭笑不得。
　　颜恺宁实在看不下去，赶紧给卫老求情，凌蔚卫和卫老达成一致，一个放松吃肉的限制，另一个不逼着对方喝鸡汤。
　　凌蔚卫其实也有点不好意思，他虽然是为了爷爷好，但是让一个肉食动物少吃肉实在是种煎熬。爷孙俩约定好了，每周吃一次红烧肉，其他时间吃牛羊肉。
　　颜恺宁无语地看着爷孙俩，等老爷子到后院去后，才偷偷溜到凌蔚卫屋里，和对方详谈。
　　“老爷子爱吃肉，你就高抬贵手吧。”颜恺宁都心疼卫老了。
　　“可是爷爷血压血脂血糖全都高的离谱，我要是再限制他一下，恐怕更要命。”凌蔚卫一脸纠结，他也希望爷爷每天都吃爱吃的东西，谁愿意吃不爱吃的啊。他现在都有点后悔给老爷子做了一次红烧肉了，简直一发不可收拾，顿顿喊着要吃，不给吃就去警卫那边蹭。
　　“其实我觉得你没必要这么紧张。”颜恺宁琢磨了一下。“既然空间里的食材都营养丰富，这肉也许也有特殊之处，吃点肥肉也没事呢。”
　　“咦？”凌蔚卫愣了一下。“我完全没想到。不如，我拿那些猪肉和牛羊肉化验一下去？”
　　“也行。拿给我，我安排人去。”颜恺宁点头，“你那个空间已经能整个人进去了？”
　　“算是吧，我进去时候脚踏实地的，感觉特别好。而且那里面空气也好，风景更好。”
　　“说的我都想进去了。”颜恺宁遗憾地叹口气，“你那些不一般的蔬果什么时候弄到农场去？”
　　颜恺宁最近给凌蔚卫进了不少货，除了之前说好的降香黄檀，也就是海南黄花梨树苗外，还有其他一些珍贵的红木树苗，如金丝楠、小叶紫檀和黑红两种酸枝。这其中小叶紫檀费了颜恺宁不少力气，主要是他要的那种鸡血紫檀数量并不多，要不是他的身份在这儿摆着，又要的都是幼苗，恐怕这些都弄不到。
　　鸡血紫檀生长极为缓慢，比海南黄花梨还要费时，而且十檀九空，连赌木头近年来都越来越火热了。
　　这些树木已经在小桃源里安家落户，正以一天一个模样的变化快速生长着，如今已经有了小孩手腕粗，要是让当初卖树苗的人看到，下巴肯定都要惊掉了。
　　系统升级到七级后，形成小桃源，凌蔚卫第一时间告诉了颜恺宁。那些灵级蔬果虽然耗时比普通的蔬果要长很多，可在系统加速的作用下，区别并不大。
　　一些蔬果已经结果，凌蔚卫拿出产量高的品种出来品尝了一下，其他的都用于繁殖，毕竟当初几千金币买的只是一棵植株。
　　“还要等些日子，不过那些水果味道真的很好，要不是需要用来繁衍，真舍不得种下去。”那些果树的果实，昨天晚上他们品尝过。
　　果实最多的，就是紫晶石榴和天罗蜜桃了。桃子摘了三个，石榴却只摘了一个品尝。
　　桃子的味道清甜味浓，那浓郁的桃子味可比那些早熟品种的桃子好吃太多了。桃子个头很大，一个几乎有一斤重。轻轻揭开桃皮，甚至不用咬，插上一根粗吸管，直接将那富含充沛果汁的柔软果肉吸入口中。
　　别说凌蔚卫和颜恺宁，就连卫老这种吃过见过的老者，都忍不住一口气吸食了大半个桃子，直呼过瘾。一个桃子吃完，肚子都快饱了，昨天晚上他们连饭都没怎么吃。
　　听从颜恺宁的意见，凌蔚卫把空间里的牛羊肉和猪肉都取了一份，放到颜恺宁车上，让他去化验。至于那些灵品蔬果，凌蔚卫三人吃了之后就觉得神清气爽，效果很好，化验都不必了。
　　送走了颜恺宁，凌蔚卫继续陪卫老吃饭。不过今天卫老要出门，有老友相邀。卫老本想带着宝贝孙子，不过未免提前暴露打草惊蛇，还是遗憾的独自离开了。
　　没了卫老在一旁，凌蔚卫赶紧和嫂子孙蓉蓉联系了一下。他得到的几个方子，已经抄录出来，给孙蓉蓉传送了过去，让张耀光加大力度研究。
　　系统出来的东西，自然是好东西。只是这种配方是未来世界的，太过超前。
　　第一次使用能让人瞬间年轻两岁，对皱纹和色斑都能有效的祛除或减轻色素沉积，持续使用还能保持这种效果。虽然在未来不算什么，但是在现在这个社会，凌蔚卫还是觉得有点玄乎。
　　配方给张耀光研究不是为了能增加产品的效果，而是寻找一个平衡点，在有效果又不太夸张中寻找一个平衡点。这不是代表要故意降低产品的效果，而是做好将来产品升级的准备。
　　秘方这种东西，再保密，也早晚会泄露。凌蔚卫信任张耀光和孙蓉蓉，却不代表他们下面的人也会如他们一般有职业操守。凌蔚卫有预感，那个幕后黑手不会停止出手，或许在这里他还会出动一下。
　　这一点，张耀光完全同意。在市场没打响的时候，并不需要贸然抛出最好的产品，因为这两个方子就算是效果减半，也依然比市场上的同类产品强。
　　商榷好了秘方的事情，张耀光给凌蔚卫立下了军令状，五月份之前一定投产。
　　工厂已经投资建好，工人也已经招聘到位，就等着秘方研究好投产。
　　听着张耀光激动的声音，凌蔚卫忍不住暗笑。这才看到这两个秘方就这么激动，要是看到驻颜丹的配方，还不得兴奋的昏阙过去？
　　下午的时候颜恺宁就回来了，还给凌蔚卫带来了好消息，几种肉食的营养成分非常高，脂肪含量却比同类肉食低很多。而且凌蔚卫都没发现，这些牛羊肉和猪肉的脂肪的分布情况和之前有了很大区别。
　　牛肉和羊肉的脂肪分布情况，和大理石纹路一般，和市场上的天价牛肉神户牛肉非常相似。不过凌蔚卫确定他当初买的种牛肯定是普通肉牛，甚至他也没有给牛喝过啤酒，做过按摩。
　　不过相对倭国那可能传染疯牛病的不安全的神户牛，凌蔚卫对小桃源里的牛肉是一百二十个放心。最天然的环境，最科学的养殖，将这些风险降到了最低。
　　牛肉如此也就罢了，羊肉也出现了这种纹路，甚至猪肉也是一样。
　　小桃源里现在有五六种猪种群，黑猪、白猪、香猪，甚至野猪都有，而除了野猪和香猪之外，其余的普通猪种的肉质脂肪都呈雪花状。除了口感软嫩多汁之外，味道也更好了。
　　“现在你相信了吧？”颜恺宁对小桃源的物种质量比凌蔚卫还有自信，他虽然一开始不能接受这种玄幻的东西，可一旦接受后，就会用最精准的眼光做出判断。
　　“行，今天晚上我就做个烤香猪。”香猪和野猪的脂肪虽然没有呈雪花状分布，可是营养价值却比普通猪种更高一些，或许这是两种不同的进化方向。既然吃了对身体好，不会引发三高，凌蔚卫自然也不再固执，决定给爷爷做个好菜解解馋。
　　
　　☆、第155章 -156
　　
　　155.
　　捉了一头肥肥嫩嫩的小香猪，凌蔚卫在加工坊宰杀处理后，腌制了起来。
　　这半个多月来，四合院里的厨房配置越来越齐全，众人都有发胖的趋势。
　　虽然嘴里埋怨胖了，但是吃饭的时候，没有一个少吃的。为首的一个警卫员大声喊着：大不了每天多跑二十圈，减肥。减完可再继续吃。
　　有这种想法的不是一个两个，几乎是所有人的心里话。
　　凌蔚卫做的饭菜实在是太香了，这可不是随随便便就能吃到的，现在能吃到简直是太幸福。
　　只是有一样，每天开饭前那一段时间，实在是太过煎熬了。
　　尤其是今天……
　　警卫员们目不斜视地守卫在各个地方，都不啻于标杆一般。可脸上没有变化，不等于心里也没有变化。
　　那烤猪的香气一阵浓似一阵地扑面而来，众人忍不住开始吞咽口水。只是口水分泌越来越快，吞咽的速度也是越来越快，安静的院子里就听到一阵吞咽声。
　　队长实在忍不住了，犹豫了一下直奔中院的厨房，想要看看凌蔚卫弄什么吃的呢，居然会这么香。
　　进了厨房，香味越发浓郁，队长想要开口询问，一张口那口水就要流出来，连忙吞咽了一下。
　　听到后面的声音，凌蔚卫转过了身，看到队长笑了一下，“张队。”
　　“少爷，您弄什么呢？”张队好奇地看着凌蔚卫面前的烤箱。那里面正烤着东西，而第一批烤制的食物已经出来了，在旁边的架子上挂着，正源源不断地散发香味。
　　“叫我卫卫就行。”凌蔚卫无奈地笑了一下。
　　曾几何时，他也成‘少’了？虽然按照爷爷的身份来说，他现在真是身份还不啻于那些大衙内，在京城也算是数得上的级别了，可还是有点不适应。
　　他从小生活的环境很简单，父亲疼爱，弟弟妹妹崇拜，上大学之前学习成绩优异，老师同学都喜欢。到了大学虽然不再是学霸一级的，却也不差。
　　同学里，马阳、苏伟南都算是官二代，虽然级别不同。另外一个魏翔虽然不是官二代，却也是富二代，还是很有钱的那种。这是他第一次接触和自己身份相差很多人。
　　好在这三个人都和他脾气相投，不仅仅是同学、室友，更是兄弟。
　　原本凌蔚卫也没觉得其他人会如何，可到了社会上，发现学校真的是如同象牙塔一般。他努力做自己的事，却祸从天降，平白为人诬蔑、被人陷害。
　　当初他公司的上级不可能对这事情毫不知情，可知情的情况，却依然作出了将他开除的决定，怎么能不让他心寒。
　　从那时候起，他才算是真正的了解到了普通人和有钱有势的人的区别。平心而论，他并不像做那样的人，甚至对有钱人有了一定的抵触。
　　幸好颜恺宁不是那样的人，幸好颜恺昕不是那样的人，幸好他认定是朋友的那些人，都不是那样的人。
　　可不管怎么说，轮到他自己被人称为‘少’的时候，心里还是别扭。
　　“我们敬卫老的为人，您是卫老的孙子，就值得我们喊一声。这么多年，他老人家真是不容易，我们喊一声少爷根本算不得什么，只希望能看到卫老膝下有人承欢，不在像以前一样孤寂就是最高兴的事了。”张队正色道。他们这些人，大道理说不出什么，但是为人却都最是耿直。
　　“我也谢谢张队还有大家这么多年照顾我爷爷。”凌蔚卫朝着张队鞠躬，对方顿时慌了手脚。“要是我将来有麻烦大家的时候，还请要帮帮我。”
　　“你这不是骂我们么。”张队不好意思的抓抓头，“其实你每天给我们做这么多美味佳肴，还给我们熬那么多增强体质的汤，我们早决定，将来你要是开口，我们二话不说跟你走。”
　　“……你们这是跟着胃走在。”凌蔚卫哭笑不得，“敌人拿出好吃的，你们不会马上叛变吧？”
　　“当然不会！”张队笑了起来，“不过为了避免这种情况的发生，你还是得多做些好吃的收买我们。对了，你做什么呢，这么香，外面那几个小子都站不住岗了！”
　　“脆皮烤猪肉。”凌蔚卫指指架子上烤肉，“要不要先尝尝？”
　　“嘿嘿……”张队长没说话，就是干笑。
　　凌蔚卫哪里还不明白，利索地切下一块，手上刀光闪烁，那一块烤猪肉顿时变成了十几薄片。
　　特制的辣椒芝麻等调制的粉料撒上，辣椒和烤肉的香味混合在一起，还没吃就让人食指大动了。
　　烤肉上的热气和些许油脂很快就把表面的辣椒粉沾住，张队长拿着筷子夹起一片放入口中。
　　香、脆、辣三种味道融洽地交织在一起，肥肉不腻，瘦肉不柴，猪皮烤的酥脆，这滋味简直无法形容的美妙。
　　张队长粗人一个，让他说这菜好不好吃，他知道，若让他说出如何好吃，那却说不上来。不过他用了最朴实的赞美方式，吃！
　　十几片烤肉顷刻间吃的干干净净，张队长舔舔嘴唇，一副意犹未尽的表情。
　　“再来点？”凌蔚卫建议道。肉他有的是，顶多是烤制一下的功夫，一点也不费事。
　　“不能再吃了。”张队长摇摇头，“让那帮小子知道我偷吃，非造我的反不可。”张队长对自己这群手下太了解了。
　　公是公私是私，干正事的时候服从命令，可到了私下，尤其是涉及到吃，那这帮小子可是一点亏都不肯吃的。
　　“不行，我得赶紧走了。”张队长仔仔细细地擦掉嘴上的油脂，“再耽误下去，会露出破绽的。”
　　凌蔚卫忍不住大笑起来。这张队长平时看起来黑口黑面的，想不到还有这样一面。
　　凌蔚卫打心里头高兴，自己爷爷有这样一群人保护着，安全无虞，而且他也真心的感谢这些人，在这物欲横流的社会环境下，还是有具有赤子之心的人的。
　　晚饭在夜幕降临的时候开饭了，众人吃饭的时候，凌蔚卫不见了张队长，忍不住好奇的询问。
　　“队长？”被问到的警卫员嘿嘿奸笑，指了指墙角，凌蔚卫看过去差点笑出来。张队长一个人低着头躲在角落，偶尔有人凑过去，都会被他呵斥开。
　　凌蔚卫精神力强，眼神也好，一眼就看到了张队长脸上青青紫紫的痕迹，“他那脸，怎么回事？”
　　“偷嘴吃的下场。”这个警卫员给了凌蔚卫一个胜利的眼神，“那烤肉那么香，吃那么多以为我们闻不出来啊？我们早就有约定，偷嘴的，全体出动揍人。今天总算揍到队长了。”
　　凌蔚卫听得目瞪口呆，真是特别的训练方式。
　　警卫员们吃的是脆皮烤五花肉，配上辣椒面，今天晚上众人的饭量又翻了一番。送到卫老那边的则是脆皮烤香猪。
　　这香猪肉质嫩一些，也更好消化，尤其是那脆皮，抹着一层玫瑰蜂蜜烤制。入口即化不说，那上面的脆皮还带着股淡淡的玫瑰香气。不抢肉味，却增色不少。
　　凌蔚卫知道小桃源的肉质多吃也不会增加血脂，也就给爷爷解了禁，答应每天都让他吃上红烧肉或者其他什么肉类。不过前提是也要同时多吃些水果蔬菜。
　　卫老高兴的手舞足蹈，他一生无肉不欢，被孙子禁口后只能偷着吃，生怕孙子看到了不高兴。现在这个禁制解开了，还能每天都吃到红烧肉什么的，卫老极痛快的答应了下来。
　　其实凌蔚卫拿来的水果蔬菜，味道非常好，卫老虽然不爱吃蔬菜，可也不能拒绝那些鲜美的味道，执行起来一点都不难受。尤其是之前吃的那个桃子，简直是他平生吃的最好吃的桃子，要不是孙子说还没开始量产，他几乎每天都想要吃一个。
　　“只要你让爷爷吃肉，我就好好吃蔬菜！”卫老誓言旦旦，让颜恺宁都忍不住笑了起来。
　　卫老最近真的是心情好了太多。以前卫老在他心里是个很严肃的老人，虽然不见得对他严厉，可是一年也难得看他笑上几次。可凌蔚卫在这里住的这半个月，卫老每天脸上的笑容就没断过。以前说话做事严谨的老人，现在就像一个老小孩似的，天天都跟孙子撒撒娇，让人忍俊不禁。
　　这当然是好事，说明卫老的心放轻松了，长此以往，长寿那是毋庸置疑的了。
　　凌蔚卫给爷爷夹了一块烤香猪放到碗里，看着老爷子美滋滋地吃下那块猪肉，脸上露出享受的表情，也忍不住笑了起来。
　　亲情就是亲情，血浓于水，他和爷爷二十多年没见过，可这一相处下来，没有一点不适，时时刻刻都能感觉到爷爷对他的宠爱。
　　就说那卧室，这半个月来每天都在添置东西，而且都是价值不菲的。大到屋里的字画古董，小到凌蔚卫穿的衣服袜子，都是卫老仔细观察后，吩咐工作人员给他准备的。这么多大大小小的东西，竟然是没有一件不合心的。
　　看着卫老吃的差不多饱了，凌蔚卫连忙给老爷子盛上一碗汤，让他慢慢喝下。
　　“爷爷，我想回农场了。”凌蔚卫静静地开口。
　　“啊？你……不想和爷爷一起住了么？”卫老愣了一下，眼里满是失落。
　　“没有。我在爷爷这里住的很高兴。不过我那边还有很多事要做，老这么悠闲的，我不放心啊。”凌蔚卫苦笑。他可是有很远大的理想的，要让他的产品在京城的各个角落出现，将来还要走向全国，甚至全世界。“爷爷，要不然，您和我一起回农场吧！”
　　156.
　　或许是卫老的手段太过强硬，后面那只小手被打压的够呛，在凌蔚卫住在四合院的半个月里，什么事情都没有发生，平静的令人发指。
　　凌蔚卫不负康宇双和颜恺宁的期望，好好地养胎，再也没出现过呕吐的症状。
　　康宇双到四合院给凌蔚卫检查身体顺便蹭饭后，和凌蔚卫聊起了美容公司的事，并且把自己得到的两张古方放到了康宇双面前。
　　“好东西啊！”康宇双眼睛一亮。“这方子虽然算不上多神高明，可是用到的东西几乎都是凡物，可以说是这个层次里最适宜的方子了。”
　　凌蔚卫险些被对方的大口气吓到。这方子里又是人参又是灵芝，雪莲、深海珍珠一个都不缺，放到谁眼前都是了不得的东西了，在康宇双面前偏偏来了一句：都是凡物。
　　“卫卫哥你别这样看我啊，我说的是实话。”康宇双奸笑一声，“我用个方子，换你点好东西吧？”
　　“什么方子？又要换什么？”凌蔚卫警惕地看着康宇。面前这个小子顶着大师的头衔，实则是个赖皮鬼，要是被他知道了自己这里有好东西，还不被他骗个精光。
　　“嘿嘿……”康宇双掏出一支笔，把笔帽丢给了儿子玩，自己则拿着笔在纸上刷刷刷地写了起来。“卫卫哥，你看看这些东西，如果有的话，我想要。”
　　不等凌蔚卫说什么，康宇双又拿着另外一张纸写了起来。这次写的时间很长，等凌蔚卫拿过来一看，上面详详细细地写了三个方子。
　　从名称到配料，连同制作方法和效果都写的清清楚楚的。
　　凌蔚卫顿时严肃了起来，纸上的这几种秘方哪个都不啻于他从系统商城买的那个古方，甚至更加的高明。
　　一个美白、一个养肌，最后一个则是养生方子。
　　“这，这方子太贵重了，万一你要的东西我没有怎么办？”
　　“没有也没事，只要卫卫哥你有的时候给我一些就行。”康宇双摸摸儿子身上的毛，全然不当回事，“这些都是我师尊传给我的东西，我看病还顾不过来呢，哪有空管美容这些事。”
　　在康宇双看来，治病救人是大事，而美容养颜是小事，长得丑又死不了！
　　凌蔚卫点点头，郑重地把两张纸收了起来。康宇双要的东西，他暂时还真的没有，不过没关系，有系统商城在，他相信早晚会有的。
　　和卫老商量好，凌蔚卫又在四合院住了两天，跟着颜恺宁回了农场。
　　卫老原本是想跟着孙子一起回去，可是想想他现在要是去农场长住，肯定会让有心人看到。他之前暗中出手，并没有表露身份，若是被看到他常住农场，那幕后人必然会猜到他已经相认。这对他查询事情不利，对凌蔚卫也会不利。
　　卫老心有不甘，又不想耽误孙子的前程，只能眼巴巴地看着孙子上车离开。
　　虽然他名下资产足够凌蔚卫一生富贵荣华了。可男孩子嘛，总要有点事业干，尤其是这农场弄的有声有色的，东西非常不错。卫老总觉得比他们专供的食材还好，自然也支持孙子。
　　其实卫老不知道，专供的食材，已经签下了西山农场的蔬菜，目前食用的蔬菜水果，有一部分就是出自龙泉，至于全面替换，就等着今年产量上来了。
　　卫老不管这些小事，他之所以觉得凌蔚卫拿来的食材更好，是因为他们每天食用的食材都是出自于小桃源，这可是连一把手都没享受到的级别。
　　叹息再三，卫老看着已经不见踪影的汽车，只得回去。有了孙子陪伴的这二十来天，日子快乐又轻松。
　　而此时院子里除了那几个警卫员之外，就只剩下他一个老头子，倍感孤寂之余心里更是恼恨，直接几个电话打了出去，给那幕后之人雪上加霜的压力。
　　“卫老，我把饭菜给您端过来吧？”显得空荡荡的屋子连灯都没开，卫老已经在这里静静地坐了快两个小时了。屋里气氛非常紧张，负责做饭的王大妈犹豫了半天才开口，这可比卫卫来之前还要恐怖。
　　不光是王大妈觉得压抑，其他人也是一样的感觉，众人心里都不由得想起了凌蔚卫，默默祈祷这位小爷忙完了还是赶紧回来住。
　　卫老轻轻点了个头，王大妈松了口气，打开了灯，把精心制作的四菜一汤送了过来。又到厨房寻了一坛卫老这几日常喝的白酒，温了一壶放在了饭菜旁边。
　　半晌后，卫老才动了一筷子，随即又放下了。其实这些菜肴的食材，都是凌蔚卫留下的，和之前吃的都是同样的品质。其中有几样还是凌蔚卫提前做好的，王大妈只是热一下。
　　卫老也知道，可他就是觉得这些菜不好吃。
　　客厅的电话突兀地响了起来，卫老愣了一下，马上起身快步走了过去接起。
　　【爷爷。】
　　“卫卫……”听到那边熟悉的声音喊了一声爷爷，卫老的脸马上就亮了起来，脸上的笑容堆叠起，就好像从来没放下一般。
　　【爷爷，我们到农场了。您吃饭了没有？】
　　“吃呢，正吃呢。”
　　【真的？】凌蔚卫在那边笑了起来，仿佛知道卫老的性格一般，【那爷爷说说今天晚上都吃的什么？】卫老一愣，随即笑了出来。这是孙子怕他不好好吃饭，特意这么问的。“卫卫你放心，爷爷一定会好好吃饭的，忙你的事，忙完了，早点回来陪爷爷。”
　　【好。那爷爷每天要好好吃饭，到时候我回跟他们询问的，要是您……哼哼。】凌蔚卫轻轻哼了两声，威胁的意思不言而喻。
　　卫老不以为忤，反而哈哈大笑起来，那声音洪亮有力，喜悦的感情容在其中。附近的警卫员都不由得转过头去看。
　　“都好好站着，东张西望什么？”张队长轻声呵斥了一句，脸上却不由得带上了笑容。
　　凌蔚卫挂上了电话，拉着一直在他身旁陪着他的颜恺宁进了屋。凌父好几天没看到大儿子了，还真是很想念，虽说不是自己亲生的儿子，可是从小养大的，对凌蔚卫的感情比凌虎和凌灵这一对双胞胎还深。
　　凌父看着凌蔚卫吃完饭，小心地询问卫老对他如何。听着凌蔚卫的回答，凌父才轻轻地松了一口气。
　　“爸，您还怕我爷爷虐待我啊。”凌蔚卫哭笑不得地看着自己爸爸。“爷爷对我很好，就是那边太冷清了，人太少。下次我带着虎子一起去。”
　　“别打扰了卫老！”凌父眼睛瞪大，自从猜到卫老的身份之后，他就更觉得对方和自己一家是两个世界的人，根本不敢多说多想什么。
　　“爸您别太紧张，我爷爷人挺和蔼的。”凌蔚卫笑眯眯地开口。
　　旁边颜恺宁默默地看着手中的茶杯，一句话都没说。和蔼？那是对亲孙子，卫老当年可是被人称为阎罗的主儿，能好脾气到哪里去？要不是这样，怎么会被人忌惮陷害，以至于儿子都被连累了。
　　凌父自然也听过卫老的一些故事，笑了笑，“要是卫老喜欢，就带着你弟弟去吧。”
　　“行。”凌蔚卫和弟弟相对一笑。
　　好好睡了一晚上，凌蔚卫起了个大早，熬上一大锅粥，拌了几道小菜，抽空给卫老打了电话过去。
　　这个时间段卫老已经起床了，正在院子里练太极拳。接到凌蔚卫的电话，卫老这一天都保持了好心情。
　　众人好久没吃到凌蔚卫的手艺了，虽然有虎子继承手艺，但是和凌蔚卫比还是差了一些。这一顿饭虽然是清粥小菜，可是众人吃的满意至极。
　　吃过了饭，凌蔚卫把公司所有人都聚集在了一起，开了一个会议。主要内容就是相关凌蔚卫新得到的几个配方和新开的汉韵堂保健品有限公司。
　　公司的执照早就办好了，工厂也建好，流水线等必须设备一应俱全。但是这个工厂谁去盯着是一件麻烦事。
　　现在众人都有自己的一滩事，实在是拆兑不开。最后这事还是落在了凌蔚卫头上。
　　颜恺宁本来不欲让凌蔚卫干太多，但是这公司魏翔除了要负责化肥厂的事，还要负责新建立的饲料厂的事。这两个厂子是整个集团的基础工厂，不能有疏忽，更何况这两个厂子之外还有魏翔自己的加工厂，负责这些机械的制造，简直忙的脚丫子朝天。
　　马阳相比之下倒是轻松的多，他负责建设方面的工作。崔燕燕本职是装饰设计的，在业界小有名气，开春的时候也顺利被马阳挖了过来。夫妻俩夫唱妇随，专门负责各个超市门店、餐厅等的铺店工作。
　　从选址到装饰以及最后的整体规划，说起来简单其实也挺辛苦的。尤其是保健品公司建立之后，凌蔚卫计划开设几家美容养生的会所，更是给了这小夫妻一个重任。
　　苏伟南也一样，他负责公关，也负责拉拢人才。现在和郭丹合作的很不错，一个负责高层和外面的宣传，一个负责公司形象、人际交往，经常被马阳笑他们男主外女主内。
　　最后一个就是关海了，关海负责集团的财务方面，账目井井有条。他对数字敏感，有天赋，对其他的却未必。有此陆雪有事让他负责了一次招聘，结果弄得脸红脖子粗，最后还是郭丹出面接手了过去。
　　
　　☆、第157章 。
　　
　　157.
　　众人转了一圈，还是得推到凌蔚卫头上。凌蔚卫没办法，只能答应。他是公司大老板，又是配方所有人，负责这个也再合适不过。
　　其实凌蔚卫也只是负责提供配方，顺便监管开发进度，具体的研究和生产工作，有张耀光和苏蓉蓉撑着呢。
　　最初的两个配方已经进入了最后阶段，已经投入了生产。而在这期间，凌云集团已经在强势的宣传。
　　除了凌云集团旗下各个子公司的官方微博号之外，各大网站也都纷纷植入广告，并且有专门的视频宣传。电视广告在黄金时间也有，不过并不多。
　　网络宣传还好一点，电视宣传则是抓住了狠准稳三个字，要么不宣传，要宣传就要在收视率最高的阶段。
　　短短一周的时间，这两种美容产品已经小有名气了，虽然实物还没正式上市。
　　玫瑰膏和涯蜜膏两种美容食品，一开始凌蔚卫给他们的定位就是面对大众百姓。
　　这两种美容品的主要食材，一个是蜂蜜、一个是玫瑰。而这两种食材，都是西山农场今年的重要项目。
　　从空间移出去的玫瑰、薰衣草和蜜蜂，远胜于没有经过强化的品种。
　　薰衣草正当季节，此时也已经变成了一片蓝色的花海。
　　而玫瑰易地种植三天就已经恢复了全部活力，此时大部分已经微微开放，另外一部分则含苞待放，比普通玫瑰要早成熟一到两个月。
　　蜜蜂自然是在花海中忙忙碌碌，经过小桃源的繁衍，这些蜜蜂比刚进小桃源的时候繁殖了上百倍，这还是因为刻意控制着它们的繁殖。
　　这上千个蜂箱在带出空间的时候，就已经储满了蜂蜜，里面都是最纯正的花蜜，直接让专业工人收割了起来，留着制作这一批的产品。
　　除了这两个方子作为基础产品之外，康宇双那里得到的三个方子，和那个简易版的驻颜丹也都少量的生产。这些属于高端产品，和那两种美容养颜食品定位截然不同。
　　玫瑰膏售价五十五元，涯蜜膏更便宜，只有四十元。包装不算太过精美，只是透明的玻璃瓶，玻璃瓶上凸出产品名称，下面则是凌云集团的标志和汉韵堂三个字。和那些动辄几百块的保健品包装相比，只能说是非常的干净，有着晶莹剔透的漂亮。
　　纯正蜂蜜，和纯正的玫瑰，在别人看来，似乎不是太便宜的东西。而凌蔚卫定的价格非常实惠，在大众看来几乎就是成本价。
　　其实只有凌云集团的这些高层才知道，这个价钱其实利润也不错，因为不管是玫瑰园里的玫瑰，还是因为各色花朵绽放而衍生出来的蜂蜜，他们都是自产自销，成本价十分低廉。
　　汉韵堂身为保健品公司，自然不会只有这两种产品。事实上康宇双拿来的三个方子，都是可以使用的。还有驻颜丹简易版配方，都是可以食用的。
　　不过这四种是走的高端定位。
　　从售价三百八十八的美白玉露，到售价五百八十八的凝脂玉露，还有售价八百八松竹汤，每一样的价格都和前两种有天壤之别。
　　当然最贵的还是驻颜丹简易版，销售名称驻颜灵露。名字一个比一个玄幻不说，价格也贵的离谱，售价八千八百块。
　　凌蔚卫定出这个价格后，整个办公室没有一个说话的。知道半晌后苏伟南才苦笑着开口，“卫卫，目前市场上还没有这个贵的保健品吧？”其他几个也就算了，最后这个恐怕乏人问津啊。
　　“这世上永远不会却少有钱人。只要效果惊人，一定会有人买的。”
　　其实驻颜灵露效果虽然惊人，可是长期服用，对经济绝对是一个考验。倒是最便宜的玫瑰膏和涯蜜膏坚持长期服用，也能达到延缓衰老的功效。
　　君子爱财，取之有道。
　　这就是凌蔚卫坚持的观点。他能赚钱，也愿意赚钱，但是这钱要怎么赚他心里有一杆称。大众的钱赚了，要让大家满意，给老百姓实惠。而那些不差钱，又想追求快速效果的，自然是他割肉的对象。
　　正式发售前的三天，全京城设立三个点开始免费试用，试用期为三天，免费发放玫瑰膏、涯蜜膏一万套，美白玉露、凝脂玉露、松竹汤，每种每天发放一百套。
　　最后售价百千八百的驻颜灵露则是根本没有露面。
　　和前面五种产品的疯狂曝光相反，驻颜灵露采取的是半保密的营销方式。
　　高昂到出乎意料的价格，神秘到让人好奇死的保密方式，让大家对驻颜玉露期望值达到了最高点。
　　很多不差钱的人表示，就算价格不菲，也要买一盒看看到底什么样！
　　成功的营销方式和卓越的效果，在三天内将汉韵堂的名气再次掀起高潮，几乎四处可见谈论汉韵堂的人。
　　玫瑰膏和涯蜜膏的效果比较轻微，需要长期服用，不过也有身体比较敏感的人，发觉了这两种保健品的好处。食用仅仅三天，身上的一些小毛病都有所缓解，虽然没想其他几种产品让人立马容光焕发，可也发现自己确实脸色红润，气色好了不少。
　　三天，仅仅三天，一个区区几十块钱的产品就让人有了这种疗效，其他产品自然更不用说。
　　除了极小部分的人保持怀疑之外，绝大多数的人都期待着正式发售的日子。
　　尤其是那些幸运地领到美白玉露、凝脂玉露、松竹汤三种产品的试用装的人，这几天已经成了人人羡慕的对象。
　　美白玉露和凝脂玉露服用反应差不多，都是皮肤白皙剔透，效果比玫瑰膏和涯蜜膏快的多。而服用了松竹汤的人大多数都是老人，他们对自己的容貌已经不那么重视了，他们更看重的是身体的健康。
　　松竹汤正是针对中老年人的，服用后整个人都轻松不少，很多老人都觉察到了那明显的变化，儿女们更是欣喜这种变化，纷纷准备钱，准备大量买回来孝敬老人。
　　汉韵堂的官方实体销售网点在京城只有三处，也可以选择官网订购，顺丰快递直达。正式销售当天，不但网路堵得堪比光棍节的淘宝网，连实体店都排队排到了马路上，连交通队都出动人马来维持秩序。
　　发售当天，总营业额突破两个亿，单单玫瑰膏一个商品就销售额超过四千万。
　　下午四点，三个门店和官网商品全部售罄，很多人排队却没买到，一脸的失望，因为销售的太火，下一批的产品要在三天后才能补充到位。
　　其实工厂一直在生产，货源自然是很充足。不过有颜恺宁这个商业精英在，还有曾毅儒这个挖来的销售能人在，自然不会不抓住这个机会。
　　第一批产品已经售出，接下来的三天则是一个沉淀期，销售方式接近于饥饿营销，却更成功。
　　三天的时间不长，却足以让人等的心焦。看到周围的人都买到了，自己却只能眼巴巴地看着，那滋味绝对不好受。
　　若是假冒伪劣产品也就算了，可这些保健品效果可以说是杠杠的，晚一天服用，就晚一天受益，绝对能让人等到眼红。
　　尤其是那些给老人买松竹汤而没买到的，除了看着别人家老人气色一天比一天好，还要承受老人那淡淡的埋怨眼神。哪怕是老人没有埋怨，他们自己心里也不舒服，总觉得对不起父母。
　　三天时间一到，官网和实体店再次爆满，销售额虽然不如上次，也绝对让同行业，甚至其他行业的人羡慕嫉妒恨。
　　颜恺宁和凌蔚卫相视而笑。要的就是这种效果！
　　原本只打算买一盒的人，在这种营销方式之下也会出现暂时的过度消费，一次性购买多盒。
　　几乎服用了这些保健品的人没有一个表示不满的，效果和味道都是最赞的。有一位书法协会的郑老吃了涯蜜膏，他倒不是为了美容，主要是为了调节身体的肺燥咳嗽。汉韵堂推出的系列保健品都不是单一食材，而是根据配方添加了多种中药和其他食材，效果自然也不是单一的美容。润肺止咳正是涯蜜膏的功效之一。
　　这位郑老吃过之后咳嗽症状大好，欣喜之下写了：‘冰鲜玉润，髓滑兰香’八个大字，专门带着弟子们过来，送到了凌云集团总部。
　　两次高潮迭起的销售后，汉韵堂各种产品的销售趋于平稳。
　　钱赚的多多，众人十分高兴，唯一有点遗憾的就是凌蔚卫和颜恺宁。原本他们想着幕后黑手没准又要出来上窜下跳，他们正好来个将计就计，没想到对方一点动静都没有，倒让他们有了一种拳头打空了的感觉。
　　既然没出手，凌蔚卫他们也只好作罢。他们的事情多的很，比如真空食品的开发项目。
　　这个项目凌蔚卫再也不想亲自插手了，因为实在是太累了。虽然还是不能完全相信自己肚子里有孩子，可容易疲劳这件事却毋庸置疑。
　　曾毅儒是销售方面的专业人才，凌蔚卫这次彻底放权，让对方放开了手脚去做。
　　西山农场这半年来的变化非常的大，原本西山农场大虽然大，但是只偏重于粮食和蔬菜，很多地方都因为高层决议不定，而白白的闲置着。
　　到了凌蔚卫这里，自然不会这样，他只会发愁地方不够，才不会嫌弃地方多。他要做的事太多了！
　　
　　☆、第158章
　　
　　158.
　　真空食品方面设计的产品众多，从蔬菜到水果，从米面到肉食。
　　品种多样，事情繁杂，凌蔚卫看到曾毅儒送过来的企划书，都觉得头一阵阵发胀。
　　米面蔬菜，是西山农场的主要产品。
　　就拿白面来说，西山农场只出产纯天然绿色食品，那些乱七八糟的增白剂、增筋剂的一概不添加。一切全凭面米分本身的营养和质量。
　　从五斤装到十斤装、二十斤装、五十斤装以及一百斤装，五种规格，充分满足各种阶层的需求。
　　虽然面米分也分高筋米分、低筋米分等多种，但是卖的最好、最受顾客欢迎的就是全麦米分了。
　　西山农场出产的全麦米分全名叫做石磨全麦米分，全程用石磨低速运转磨成，面米分里含有不少天然麦麸。蒸出来的馒头虽然颜色稍微黑一些，但是味道远胜其他面米分。馒头麦香味浓郁，筋道十足，让不少上了年纪的人都找寻到了从前的感觉。
　　质量好，价格实惠，从一开始这种石磨全麦米分的销量就居于面米分类产品销售第一。
　　相比面米分的品种，大米要多出太多种。
　　除了市面上常见的普通大米之外，西山农场还推出了巨胚米、酒米、糕点米、罐头米等等。
　　当然最突出的，就是五色米，这五种米不但名气大，而且味道好，营养丰富。不过因为产量的问题，都是一公斤的小包。真空包装，配上精美的纸盒，可以自己家食用，也可以当做赠送亲朋的礼物。
　　除了这五色米之外，就是西山农场特产的香米。都说泰国茉莉香是世界上最好的米，可西山农场出产的香米一点也不比茉莉香差。
　　米香浓郁，口感劲道，米粒生的时候晶莹剔透，熟了以后也是洁白喜人。比起普通米饭，这种香米出饭率高，味道也好，不少顾客反映，就算不就菜，都能吃下半碗去。
　　米面蔬菜，都在化肥的催化下，快速生长着，而各种鸡鸭禽类、猪牛羊等也在初级饲料的催化下，健康地成长，顺利出栏。
　　七月份，各种罐头食品和真空食品正式上市，足足五大类，三十多个单品。八月份，这些产品出现在了周围的兄弟城市，正式开始进入市场。
　　兄弟城市的市民早就从新闻或者亲戚朋友口中听说了在京城经营的风生水起凌云集团。从梦起餐厅到行珍馆会所，从汉韵堂的各种保健品到优生鲜超市，提起哪一个来，都是大名鼎鼎。
　　梦起餐厅到行珍馆会所不是京城人士，去感受很难。汉韵堂则简单的多，除了可以在官网订购之外，也可以在各地的专营店里购买。这几个月来，汉韵堂在全国三十多个大中城市都开设了专营店，让销售额一直居高不下，稳稳压住了凌云集团旗下其他子公司。
　　优生鲜超市其实是外阜民众最盼望的一个产业，因为这比其他子公司更加贴近生活。奈何现在生鲜超市增加到了五十余家，却依然都在京城。因为凌云集团为了保持最新鲜的品质，暂时没有往外阜销售的意思。
　　真空食品和罐头食品的上市填补了这项空白，外阜城市各大型综合超市，都纷纷引入带有西山商标的真空食品和罐头食品。
　　大到米面蔬果肉食，小到各种罐头、饮料、小食品。
　　同一时间，盛世集团的官网也陈列出了这些大型综超的名称，凡是在这些超市购买的西山农场商品，全部保真，假一赔十。当然，凌云集团也和这些超市做出了约定，他们必须年保证销售的全部为西山农场产品，如果有以次充好，假冒伪劣等行为，立即终端销售合约，列入黑名单。
　　一开始还真有几个超市被那巨额的利润诱惑，失去了本性，暗中操作，弄了一批假冒伪劣产品冒充西山农场的产品。
　　还没等上当受骗的民众们闹起来，涂着西山农场标示的小货车就到了家门口，不但赔了十倍的商品，同时揭露了超市的黑面目。紧接着凌云集团单方面解除合约，并将违约的超市直接起诉。
　　当那几个超市负责人看到面前陈列出来的一系列证据时候，整个人都傻了。他们不知道对方从哪里弄来的证据，只知道不但超市的名字臭了，他们还将面临合约上巨额的违约赔偿金。
　　而更让他们觉得没有活路的是，刚刚赔偿了大笔赔偿金后，工商、消防等等相关部门都纷纷找上了门来。一番检查之后，给了一张整改通知书，无限期的整改。这几个负责人这才发现自己是踢到铁板了，原本以为是个小小的外阜集团，不过是个经营农场，卖粮食蔬菜的，居然这么硬气。只是到了这个时候，他们想要求爷爷告奶奶也摸不到门了，欲哭无泪地瘫倒在老板椅上。
　　凌蔚卫坐在办公室叹息。这次的超市以次充好事件，又查明了只是那几个老板自作聪明，想要从中大赚一笔，和幕后的黑手没有什么关系。让他精心备战之后，拳头再一次打空了。这种感觉，实在是不怎么样！
　　颜恺宁一开门，就看到凌蔚卫的脸色不好，转瞬就明白了他在想什么，顿时失笑。
　　“卫卫！”
　　“宁哥……”凌蔚卫有气无力的喊了一声。最近他越来越容易疲劳了，每天吃的东西很多，吃完了还特别饿。他一天吃的东西，都快是颜恺宁的两倍了。
　　为了不吓到别人，凌蔚卫现在都是提着饭盒到自己的办公室来吃，打着和颜恺宁一起吃的旗号，拿着普通人起码四人份的饭菜。
　　就是如此多的饭菜，颜恺宁也都是等着凌蔚卫吃完，小心翼翼地看他是否真的吃饱了，才敢把剩下的食物吃完，生怕饿到了宝贝爱人和爱人肚子里的小宝贝儿。
　　颜恺宁和凌蔚卫此时终于相信这肚子里真的有孩子了，若是光能吃，还能理解为要发胖，可是那肚子里动来动去的，时不时还要踢两脚的感觉，用什么来解释！
　　第一次被踢，凌蔚卫差点吓哭了。肚子里忽然有东西动来动去，那感觉十分诡异。也就是从那一天起，凌蔚卫的脾气越来越差。除了对着凌父和弟弟妹妹时候还能收敛，连对着颜恺宁，都时不时的暴怒起来。
　　颜恺宁怎是一改之前面瘫酷男的形象，变成了温柔且随叫随到的颜答应。
　　这颜答应的名字，是凌蔚卫几个兄弟给他起的，虽然知道两个人已经在一起，可是最近两人的性情大变还是让这几个损友颇为感兴趣。
　　不过他们实在是太亲近了，相处久了，还是发现了一些不对劲的地方。比如凌蔚卫肚子越来越大，吃的越来越多，还有颜恺宁那小心翼翼地紧张样子，都让他们有了不好的预感。
　　若是凌蔚卫吃出了啤酒肚也就罢了，可是肚子大起来了，小脸却还那么大，而且每顿吃那么多东西，一天甚至吃四五顿，各种高营养的好东西吃下去，身上肉一点都没多。
　　要不是看凌蔚卫脸色红润，一点也不像生病的样子，他们都想拉着他去看看是不是得了腹积水。
　　终于有一天，苏伟南实在忍不住了，他在他们这几个兄弟里，是心最细，也是最谨慎的一个，别人还刚起疑心的时候，他几乎已经确定了事实。
　　“卫卫，最近吃的怎么样？”
　　“挺好的。”凌蔚卫一边啃着全麦馒头，一边慢慢吃着面前的红烧肉。他现在的口味一天一变，让人摸不到头脑。昨天还吃着全鱼宴，无鱼不欢，今天就连鱼腥味都闻不到，想想都要吐出来了。
　　再往前一天，他专门挑着那青桔子吃，明明旁人咬一口都要酸的浑身打冷战，他却如同吃最甜美适口的东西一般。
　　而到了今天，那些酸的东西吃了就反胃，直接转成了喜欢辣味，连红烧肉里都放了一大把干红辣椒，旁人看着那红艳艳的颜色还以为是酱色，其实那是辣椒的颜色。
　　苏伟南看着凌蔚卫一口一块，面不改色地吃着那红艳艳的红烧肉，嘴角忍不住抽搐。他们兄弟几个刚才也看到这菜，趁着这夫妻俩没注意，拿起筷子抢了一口，这一口下去，足足在饮水机前面喝了一刻钟水，这才缓过劲来。
　　“最近喜欢吃馒头？”
　　“嗯，最近就想吃这个。”凌蔚卫想了一下，果然他已经连续吃了三天馒头，按照之前，他基本是天天吃米饭的。
　　“肚子里的孩子几个月了？”
　　“快八个……”凌蔚卫手里的筷子吧嗒掉在了桌子上，不敢置信地看着对方的苏伟南。
　　“都八个月了，你们俩居然还瞒着我们？不对，什么时候怀上的，怎么都八个月了？不对……”苏伟南拍拍自己的脑袋，一脸的气急败坏，“你怎么会怀孕！”
　　“我……”凌蔚卫手脚无措，不知道该怎么说。连他自己都不太能接受自己怀孕的事情，让他怎么和其他人说，还不得被人送到研究所去？
　　何况他也怕这几个兄弟们知道了，会用异样的眼光来看他。他可以无视其他人，却不能承受自己的亲人朋友像看怪物似的看着他。
　　“难道，你是……”苏伟南琢磨着难道对方是双性人，但是想想大学四年，他们一起洗澡，也没发现他有什么异常啊？
　　颜恺宁一开办公室的门，就听到了两人的对话，脸色一沉，知道苏伟南已经知道了凌蔚卫怀孕的事，连忙几步走上前来。
　　“不是他的错，是我。我能让男的也怀孕。”
　　苏伟南一愣，脸色猛的一白，慌乱地倒退好几步。
　　
　　☆、第159章 。
　　
　　159.
　　凌蔚卫看到苏伟南的表情，忍不住趴在桌子上闷笑起来。“宁哥你别闹了，看把二哥吓得。”说完了又看向苏伟南，“你也是想逗死我，你以为你站他旁边就能怀孕么？”
　　苏伟南脸上露出尴尬地笑。凌蔚卫太了解他了，刚刚那一瞬间他还就是这么想的，生怕自己也怀孕，吓得后退起来。
　　颜恺宁听完，才知道苏伟南脸上的表情是什么意思，脑子里一想到他和苏伟南这样又那样，脸色顿时惨白起来。太恶心人了！
　　“你们打算一直保密么？这孩子就快要生了，到时候大家还是要知道啊！”苏伟南了解了事情之后，忍不住替他们俩人的事着急。他虽然是老二，可是因为心细，一直在四个人中充当保姆这一角色，几个兄弟的事他都操着心。
　　“早晚得说……”凌蔚卫嘴里重复了一句，“我怕……大家觉得我是怪物。”
　　“是挺特别的，哈哈……”苏伟南干笑一声，脸上却出现了正色，“不过你把我们想的太肤浅了，我们是你的兄弟，家人，我们怎么会觉得你是怪物！我们只会嫉妒你，只有你才有‘亲生’的儿子啊！““怎么？二哥你想生一个？”凌蔚卫翻了个白眼。
　　“咳咳，说正事。他们那边，交给我了，若是有人有看法，不用你们出手，我们先弄死他！”苏伟南誓言旦旦，“不打搅你吃饭了，你身体比较重要！”
　　等着苏伟南离开，颜恺宁转向凌蔚卫，“刚才老爷子来电话了，说你这么就没回去住了，让你这几天务必要回去，否则他要翻脸了。”
　　颜恺宁笑着叙述了卫老的话，虽然卫老给他打电话的时候，语气凶巴巴的，能把胆小的人吓破胆，可颜恺宁知道，如果这电话是打给凌蔚卫，那语气一定是温柔的能掐出水来。
　　凌蔚卫可是卫老的心尖子，别说是欺负他，就是有人背着说一句不好听的，卫老都绝不手下留情。
　　之前有个小子，也是官二代，嫉妒凌蔚卫和颜家的关系，背地里和自己朋友骂了凌蔚卫几句。没等颜家人知道，卫老已经出手狠狠地收拾了对方。
　　那小子的爷爷也是个元老，不过和颜老都不能比，更别说和卫老比了。孙子被收拾的惨兮兮的，他却连是谁出手都不知道。
　　后来总算是知道了是因为骂了凌蔚卫的事，老头子豁出脸面亲自找到颜家，转达对凌蔚卫的歉意，送上了不少好东西，这才把事情给抹平了。
　　那家人已经是颜家出手，可颜老哭笑不得，知道自己算是背了黑锅。不过这黑锅他愿意背，既能威压宵小，又能示好凌蔚卫，一举数得。
　　听完颜恺宁的话，凌蔚卫为难了起来，前几个月还好，他去爷爷那里转一圈，住一夜，都不会有太大影响。
　　但是现在肚子这么大了，近两个月来，他都是匆匆在门口过，跟爷爷说两句话，甚至光打电话不回去了。
　　卫老虽然催的急，好在凌云集团最近大事不断，看得出来确实忙不过来，卫老也只好忍耐了。
　　只是忍来忍去，这眼看都八月中旬了，算起来已经两个多月没看到孙子了，卫老这才给颜恺宁打了电话，勒令他这几天务必把凌蔚卫带回来。
　　“要不然，我先送你去四合院。”颜恺宁最近忙的人瘦了很多，要抽大量时间照顾凌蔚卫，还要控制着盛世集团，凌云集团这边他也是大股东，不能不管，众多的事压过来，让他从没有的压力这么大。
　　“我怕吓到爷爷……”
　　“我今天晚上回去，就和我爷爷摊牌。”颜恺宁一咬牙，凌云集团的基础已经牢固，不是轻易能动摇的了。哪怕是他爷爷不愿意，恐怕也不能轻易出手。
　　“要是不成功怎么办？”凌蔚卫呆呆地看着颜恺宁。
　　“……你看私奔怎样？”颜恺宁非常正经的询问。
　　“……聘者为妻，奔者为妾，小心我最后甩了你这个小妾。”凌蔚卫摸摸颜恺宁的脸。
　　“我知道了。”颜恺宁哪里还有不明白的，凌蔚卫这是希望得到两家人的认可。
　　将凌蔚卫送到了四合院，颜恺宁调转车头回了老宅。
　　“小宁怎么不在这里住？”卫老愣了一下，以往颜恺宁都是陪着凌蔚卫住的。“走，先进去，卫卫你要想死爷爷啊！”
　　“爷爷，我最近忙啊，我不是天天都打电话了么……”凌蔚卫无奈地开口，他要是没有怀孕这事，他也想过来住啊，这四合院的生活最轻松不过，又有爷爷在一胖殷勤伺候，哪个会不愿意。
　　“先进屋吃饭，爷爷一直等着你呢。”卫老喜滋滋地走在前面，给凌蔚卫开门让他进去，弄得凌蔚卫哭笑不得。这真是把孙子当祖宗了。
　　看卫老身体比几个月前可是硬朗多了，这些日子凌蔚卫有好东西就送到四合院，松竹汤什么，简直是当水喝。有了这些东西的支撑，卫老的身体是越来越好，现在几个月了，什么心脏病、高血压的，一次都没犯过。
　　到了亮堂的地方，卫老终于发现了凌蔚卫身体的问题，忍不住一愣。
　　啤酒肚什么的，有的人多了，可凌蔚卫才多大年纪，二十三岁的年轻人，正是风华正茂的，怎么会如此。卫老当然不会以为这是胖的，脸色顿时难看起来。
　　“卫卫，你不回来看爷爷，是因为这个……”卫老手指颤颤地指着凌蔚卫的肚子。
　　“……嗯。”凌蔚卫点头应了一声。
　　屋子里一片寂静。
　　卫老眼里泪光闪烁，“放心，爷爷一定会给你找最好的医生，一定会把你治好的。”
　　“爷爷……”凌蔚卫忍不住打断了卫老的话，“其实我这不是生病，而是……”
　　“是什么？”
　　“……”凌蔚卫看了爷爷头上的白发一眼，小心地闭上了嘴。
　　“你这是要急死我啊！”卫老大怒。
　　“那我说了，您不能生气……”凌蔚卫硬着头皮开口。
　　“只要你说，我就不生气。”卫老直勾勾地看着凌蔚卫。
　　“那好，爷爷您先做好。”凌蔚卫把爷爷扶到一边的沙发坐好，才缓缓地开口。“我这个……爷爷，您听说过男人生孩子么？”
　　“……”卫老险些没背过气去，凌蔚卫这一句话，卫老哪里还联想不到他的肚子上去，手指颤巍巍地指着凌蔚卫的肚子，哆嗦着说不出话来。
　　“……”凌蔚卫手脚无措地搓搓手，到四合院之前，颜恺宁叮嘱他，卫老年纪大了，他要是想说出实情，一定要婉转一点。
　　他刚才也确实是打算婉转一点，但是似乎……失败了！
　　卫老足足过了一刻钟才算把这点事消化了，眼睛离开凌蔚卫的肚子，转到了他的脸上，“你说的是真的？你真的怀孕了？”
　　凌蔚卫很不好意思地点点头。
　　卫老闭上眼睛，遏制了一下怒火。“孩子是谁的？是不是颜恺宁的！”
　　就算凌蔚卫有怀孕的能力，也不可能一个人平白无故就怀孕了，这必然还有另外一个小畜生！
　　这个人，卫老首先想到的就是颜恺宁，只有他和凌蔚卫是形影不离的。凌蔚卫交际圈十分单纯，就算不是颜恺宁，那罪魁祸首跑不出那几个人。
　　“嗯……”凌蔚卫轻轻应了一声。
　　“我弄死这小子去！”卫老大怒地起身，凌蔚卫吓了一跳，连忙拉住爷爷的手臂。
　　“爷爷，我是自愿的。呸，这话真别扭。”凌蔚卫脸上的表情扭曲了一下又回复自然，“爷爷您别着急，听我说啊。”
　　“你说。”卫老虽然盛怒，可是并没有甩开孙子的手臂，他对凌蔚卫是连一根手指头都舍不得碰。错的不是他孙子，绝对是别人家的坏小子！尤其凌蔚卫怀有身孕，卫老更是不敢轻举妄动。女人怀孕还尚且要小心翼翼呢，何况一个男人。
　　卫老看着宝贝孙子挺着肚子，心疼的差点掉下来眼泪，自己的宝贝怎么这么命苦，身为男人，还要生孩子！不对……男的怎么会生孩子？
　　卫老狐疑地看了孙子一眼。“卫卫，你……其实是想要和爷爷说，你其实是女孩？”
　　卫老的眼神里出现了丝期盼。
　　凌蔚卫要是女孩，就无所谓了，颜家小子也算是良配。他这个宝贝孙女，可能只是长的像男孩，从小当男孩养……
　　“爷爷，我货真价实的男人。”凌蔚卫脸一黑。就算能生孩子，他也是男的，不可怀疑！
　　凌蔚卫的话戳破了卫老的幻想，整个人泄了气。不过卫老随即想到了什么一样，脸上闪过一丝疑惑和恍然。
　　卫老脸上神色变化不定，凌蔚卫却没有在意，语气坚定地开口。
　　“爷爷，怀孕真的是个意外。不过即使没有这个孩子，我也要告诉您，我和宁哥真的是相爱的。”
　　卫老眼神闪烁。没错，这必然是两个人有了……那什么之后，才能有孩子。所以这两个孩子，是先有了感情，才有了孩子。只是……
　　“不说孩子的事，你怎么就看上了颜家的小子，天下好男人多的……不对，你怎么喜欢男人！”卫老差点被绕糊涂了。
　　“喜欢就喜欢了，我哪知道为什么！”凌蔚卫倔了起来，看着卫老脸上的表情缓缓开口，“我只喜欢宁哥一个，其他男人不喜欢！”
　　
　　☆、第160章 。
　　
　　160.
　　“唉……我知道。”卫老刚才确实闪过自己挑一个孙婿的想法，可惜被凌蔚卫一眼看穿。他一生戎马，什么事没见过，当年他在的那个军团，就有一对同性情侣，还是他的好兄弟。那两人情谊深厚，最后宁可选择死在一起，也绝不独活，让晚到了一步的卫老伤心不已。这么多年这都是他心底的痛。
　　现在看到宝贝孙子的表情，他是真怕凌蔚卫也走上这条路，只好答应了下来。
　　而且他心里也怀疑，卫卫这个怀孕，会不会是遗传？
　　“爷爷，您……答应我们的事了？”凌蔚卫脸上带着期盼。
　　“我不答应，难道你们就会分开么？”
　　“不会。”凌蔚卫老实地摇摇头，孩子都要生了，他还能闹出什么来，何况他和颜恺宁本来就是真心相爱的。“宁哥说，要是家里不同意，就带着我私奔。”
　　看到卫老同意，凌蔚卫立马把颜恺宁给卖了。
　　卫老顿时气得直哼哼，“你一点都不爱爷爷，为了个臭小子，就要私奔！你甩了他，我给你找个更好的。”
　　凌蔚卫嘻嘻一笑，挨着卫老坐下，“爷爷不要拆散好姻缘啊，我肚子里还有孩子呢。”
　　看到卫老答应，心情也平缓下来，凌蔚卫立马换上了笑容，拿着肚子里的孩子打趣起来。
　　卫老看看凌蔚卫的肚子，那已经很大了。“你……几个月了？”
　　“八个多月了。”凌蔚卫干脆地回答。
　　“唉。”卫老叹息一声。八个多月，那他认回卫卫的时候，肚子里就已经有了，就算他是爷爷，也没有资格拆散他们。难怪颜恺宁那臭小子当初给他看dna报告的时候，要他先答应一个条件，敢情这小子当初就在算计自己。
　　哼哼，好在卫卫是好孩子，不会欺骗他，还给他做好吃的。颜家臭小子以后要狠狠敲打敲打。
　　“卫卫啊，那臭小子对你怎么样？”
　　“宁哥？对我可好了！”凌蔚卫毫不犹豫地开口。
　　“哼哼！”卫老再次气得直哼哼。自己的宝贝儿，居然让别人拐走了，还一个劲儿地夸人贩子好，让他怎么能舒服的起来。“你这身体不方便了，就住在爷爷这里吧，等孩子生下来，好好养养再走。这里警卫多，也安全点，这个时候要是幕后黑手对你下手，可怎么办啊？”
　　“也是。”凌蔚卫点点头。既然和爷爷说开了，那这四合院还真是最安全的地方。这里房间也多，到时候让康宇双也住过来，反正对方说快生的时候，就和他住一起不走了，正好这里离着康宇双家里近。
　　卫家爷孙俩和乐融融的时候，颜家已经闹翻了天了。
　　颜老不像卫老，他是练武的人，身体很好，颜恺宁也没藏着掖着，直接到书房和颜老交了底。
　　这一说可倒好，颜老愣了半晌后勃然大怒，怒吼一声直接给了颜恺宁一巴掌。颜恺宁被一巴掌打得退出去好几步，撞翻了博古架，上面的古董珍玩直接碎了一地。
　　卫老的卧室和书房都在一层，这么大的动静，哪怕书房里有隔音设施，外面的人也都惊动了。
　　颜仲瑜和唐凰对视一眼，都看到对方脸上的惊疑。颜恺宁是长孙，当初他父母，也就是颜家的长子和长熄受冤而死，那时候颜恺宁还很小。这么多年老爷子对这个长孙都十分其中，连着自己长子的那份疼爱都融到了一起。
　　颜恺宁也确实争气，从小到大各个方面都十分出色，从来不让大人操心，只会给长辈脸上增光。可以说，从小到达老爷子都每和颜恺宁有过什么大的冲突。
　　可这次不一样，这书房里的动静，听着可不像是小事，夫妻俩交换了一个眼神，立马起身朝着颜老的书房走去。
　　颜恺昕缩在沙发上，一脸的纠结。他听见这动静，就猜到这是大哥和爷爷摊牌了，这动静比他想的还要大。
　　颜恺昕知道那边现在绝对是暴风骤雨，可是他又不能不去，他可是站在他哥这边的铁杆。
　　叹了一口气。颜恺昕爬了起来，跟着父母到了老爷子的书房前。
　　颜仲瑜毫不犹豫地推开了颜老的书房门，入目的是满地的狼藉，而颜恺宁则站在一边，脸上一个红肿的巴掌印，嘴角淌着血。
　　颜仲瑜和唐凰看了一眼，大为心疼。颜恺宁父母死的早，那时候颜仲瑜和唐凰才刚刚结婚没多久，没有颜恺昕。颜恺宁基本是跟着颜仲瑜夫妻长大的，虽然是侄子，却和亲生儿子无异，甚至在他们心里，颜恺宁的地位还胜过颜恺昕。
　　“爸，您这是干什么！”颜仲瑜顿时不满了起来。
　　唐凰也眼露不满，几步走到颜恺宁面前，仔细端详那红肿的脸，手指贴近脸庞，却又不敢碰。
　　“你们懂什么！这是要气死我！”颜老怒吼。
　　“爸，到底是什么事，小宁只是孩子，您何必如此。”颜仲瑜语气极为不满。在他看来，颜恺宁各方面都优秀，没有什么好挑剔的。
　　“你让他自己说。”颜老伸手指着颜恺宁。
　　颜仲瑜眼睛看过去，颜恺宁脸上一派淡然，“我要和卫卫结婚。”
　　颜仲瑜和唐凰齐齐被吓傻。
　　“你说什么？”唐凰好似没听懂地看了自己丈夫一眼，却从颜仲瑜眼中看到了和自己一样的困惑。
　　“我要和卫卫在一起，去英国登记结婚。”颜恺宁重复了一边，“像叔叔和婶婶一样。”
　　颜仲瑜和唐凰不由自主地咽了口口水。
　　颜恺昕不敢置信地眨了眨眼。他哥真直接，就不怕爷爷拿刀砍了他？
　　“小宁，你是认真的？”颜仲瑜觉得口干舌燥。
　　“从来没这么认真过。”
　　“这……”颜仲瑜终于理解到自己父亲为什么这么愤怒了，养了二十多年的孩子，忽然要和男人结婚，这是要断后的感觉啊。“你还是再考虑一下吧。”
　　“叔，您也不同意么？婶子……”颜恺宁将视线转移到了唐凰脸上。
　　唐凰犹豫了一下。她是非常喜欢凌蔚卫的，恨不得对方变成自己的亲儿子。如果凌蔚卫是个女孩，那嫁给颜恺宁，她简直要欢天喜地了。可是凌蔚卫是个男孩，他们家虽然不会在意别人的眼光，也没有敢给他们难堪，可说出去，实在也不是特别理直气壮。
　　“婶，您最疼我了，难道连您也不同意么。”
　　“我……”唐凰非常为难，看公公和丈夫的样子，都不同意，尤其是老爷子，非常反对。她虽然喜欢凌蔚卫，可是胳膊拧不过大腿。“卫卫是男孩子，你们还年轻，这可能是一时冲动。”
　　“不是冲动，实话和你们说，我们在一起已经一年了。”颜恺宁想想凌蔚卫肚子里的孩子，“我们要在一起。”
　　“这……”唐凰为难了。“那卫卫同意么？他还小，万一他过两年后悔了呢？”
　　“不会的。”颜恺宁自信地笑笑。小东西爱他爱的死去活来，甚至还会给他生个儿子，怎么会后悔。
　　“你……那不如把卫卫叫到一起，我们慢慢商量。”唐凰到底是女性，做事要柔和的多。连颜老和颜仲瑜也都眼前一亮。
　　对方年纪小，只要给他阐明了利害，他势必要退错。这才是断了颜恺宁念头的最绝的方式。
　　“不行。”颜恺宁想也没想的一口否决了。“他身体现在不方便，你们不同意，我是不会让你们看到他的。”
　　“混账。难道你就不怕我出手解决掉他么？”颜老虽然没这么想，只是想说说吓唬自己孙子一下。却一下子看到颜恺宁的眼神一下子冷厉了起来，顿时泄了气。
　　“谁也不能伤害他，包括我在内。”颜恺宁缓缓开口。
　　“混账小子！”颜老气得眼泪掉了下来。他也只是吓唬颜恺宁一下，凌蔚卫那个孩子他也挺喜欢的，尤其是这收益、这功夫，况且就算他不喜欢，凌蔚卫和其他几个老友也是关系非常好，他怎么做出这种事。只是……“你怎么对得起你死去的爸妈啊。”
　　“我和我爱的人在一起，哪里对不起我父母了。”
　　“你还说！不孝有三，无后为大！”颜老手指颤抖。“你父母就你一个孩子，你不要孩子，老了怎么办。”
　　“爷爷，就算没有孩子，我也不会为了孩子而和不爱的人在一起。何况，我也有孩子了。”
　　“什么？”屋里想起了四重奏。颜老、颜仲瑜、唐凰和颜恺昕都傻呆呆地看着颜恺宁。
　　“这孩子不是糊涂了吧？你哪来的孩子啊？”颜仲瑜掩面叹息。
　　“小宁……你真有孩子了？那你和卫卫……”唐凰眉头轻皱。
　　“好哇，你这个兔崽子，我刚才心里还埋怨卫卫，怨他拐走了我的孙子。你居然在外面和野女人生了孩子，我还以为你是个好孩子，和昕昕不一样。你这样，哪里配得上卫卫，好好的你祸害人家孩子干嘛！”
　　“爷爷！”颜家兄弟一起出声抗议。
　　颜恺昕一脸的不满，什么叫和昕昕不一样，他只是多交了几个女朋友而已，他又没搞出什么孩子。
　　颜恺宁则是哭笑不得，自己爷爷刚才还那么反对，怎么他一说有孩子了，爷爷里面站到了凌蔚卫那边去了？
　　“爷爷，不是野女人生的孩子，是我和卫卫的孩子。”颜恺宁抛出了最大的炸弹。
　　
　　☆、第161章 。
　　
　　161.
　　全家再次呆滞。
　　颜老挣扎着问了一句，“什么意思。”
　　“……”颜恺宁犹豫了一下，“你们要是答应我们在一起，不再阻拦，我就告诉你们。”
　　颜恺宁这句话幼稚的和小孩子一样，偏偏从颜老到颜仲瑜两口子，都没有办法反驳。总不能掐着他的脖子逼他说。
　　“小宁。就算你同意，卫卫他愿意公开么？还有，卫卫的父亲愿意公开么？”唐凰无奈地开口。她和凌文渊打过交道，对方比较闷，不太爱说话，对几个孩子，尤其是凌蔚卫那个疼爱，比他们还邪乎。若是凌蔚卫娶妻也就算了，嫁给同样是男人的颜恺宁，哪怕她觉得自己侄子再好，估计凌文渊也想拿刀砍人了。
　　“凌叔叔那里……有人去负责说了……”颜恺宁脸上露出迷茫的眼神，苏伟南应该能成功吧？
　　“你的意思，还没和凌先生说？”这下连颜仲瑜都想砍人了。他还以为颜恺宁已经很长大，做事很成熟了，没想到这小子主次都没分清楚。“你还没得到人家家长同意，跑回家来说个屁啊！”
　　“仲瑜，你别急，孩子还小没经验啊。”唐凰连忙拉着颜仲瑜。
　　“什么没经验，谁有这方面经验啊，我们难道是二婚不成。”颜仲瑜气呼呼地，“赶紧去，先跟你未来老丈人那边说好了，再回来。”
　　“爷爷，叔……”颜恺宁迟疑了一下，“这么说你们是同意了？”
　　“我……”颜仲瑜被反问的一窒，转头看了看颜老。
　　“要是他爸爸同意，那我也同意！”颜老哼了一声，“前提是，你确实有个孩子！我说的可是亲生的！”
　　“放心。”颜恺宁全身都放轻松，脸上还带了笑容。凌文渊那么疼卫卫，一定不会难为他的。现在关键就是在卫老那里了。“那我们什么时候举办婚礼？”
　　“混账小子你想太多了！”颜老被颜恺宁的无耻和没心没肺气得双手一背，出了书房。
　　颜仲瑜眼神沉重地看了颜恺宁一眼，追上了父亲的脚步。
　　唐凰才不管其他人如何，仔细看着颜恺宁脸上那已经成了紫色的手指印，嘴里吩咐着，“昕昕快去拿药。”
　　“哎！”颜恺昕在一旁当透明人半天，总算是有点用处了，跳着跑了出去拿了一盒药回来。
　　他们家人常年练武，家里都备着好药。半透明的药膏轻轻涂抹上红肿淤血的地方，火辣辣之后是一片清凉。
　　颜恺宁舒服的哼了一声。
　　唐凰叹了口气。“小宁啊，这到底是怎么回事啊？”她虽然知道颜恺宁和凌蔚卫关系非常好，但是真不知道他们是这种关系。“你们从什么时候开始的啊？要是快一年了，那岂不是第一次来咱们家的时候，你们就……”
　　“那时候我们就已经相爱了。”颜恺宁厚颜无耻地开口。
　　“唉。”唐凰叹口气，“其实你爷爷和你叔叔都是希望你好的，这些年他们一直物色合适的对象，只是都被你给打发了。卫卫很好，我很喜欢他，可是他到底是男孩。我就怕他年纪小，到时候后悔，你们可怎么办啊？男男之间，不稳定的因素太多了。”
　　唐凰是大家族的女儿，也是收过高等教育的，自然不会拘泥于什么陈旧思想。事实上这些年同性的恋人越来越多，要是大惊小怪才是没见过世面。
　　可她万万没想到，颜恺宁这种被男人嫉妒女人爱慕的家族少爷，居然也会恋上男人。
　　唉，也难怪。凌蔚卫那孩子，长得好，性子也好，又有本事，谁会不喜欢啊。
　　“婶啊，既然大家都同意了，您就帮忙给我布置婚礼吧。”
　　“啊……你这还没去你未来老丈人家呢，我准备个屁啊！”唐凰顿时啐了颜恺宁一口。这小子真是……
　　“……我问问。”颜恺宁起身到一旁，给凌蔚卫播了一个电话。
　　“卫卫。”
　　【宁哥，吃饭了么？】
　　“还没。”颜恺宁轻轻触摸自己脸上红肿的地方，“你和你爷爷说了没？”
　　【嗯，说了。】
　　“结果如何？”颜恺宁急于知道结果，搞定了卫老，再好好求求凌文渊，这事就成了。
　　【我爷爷说，明天上门找你这臭小子算账。】凌蔚卫一本正经的开口。
　　“……卫爷爷同意了是不是？”
　　【我爷爷说，先打折你的腿儿，再给我找个更好的。】凌蔚卫想想电话那边颜恺宁发黑发绿的脸色，忍不住吃吃的笑了起来。
　　“小东西，你居然敢耍我。”颜恺宁佯装生气，“是不是欠收拾了？”
　　【哼哼，还指不定谁收拾谁！】凌蔚卫横的很。
　　颜恺宁顿时泄气，凌蔚卫说的没错，自己现在只有被收拾的份儿，“你是祖宗。”
　　【不过我这些日子可能出不去了。爷爷虽然勉强答应了，但是要我生完孩子再离开。】凌蔚卫有点遗憾。【宁哥你那边如何。】“咳咳……我爷爷说，凌叔叔同意，他就同意，前提是我得有个亲生的孩子。”
　　【那我给我爸打电话。】凌蔚卫低头想了一下。
　　“别，还是我亲自去一趟吧，拐走了人家养了二十多年的儿子，我理当上门认罪。”
　　【好啊，那我也回去。】凌蔚卫兴奋地道。他最近性情古怪，别人紧张的时候他反而兴奋不已。
　　“你别了，卫爷爷那边确实安全。”颜恺宁一听凌蔚卫的叙述，就知道卫老是担心他的安全。说实话，他也觉得卫老那边比较安全，能让这父子平安，才是他最要紧的事。“过几天康大师过去，你就安心住卫爷爷那里，我会过去看你的。”
　　【好吧。】凌蔚卫有点落寞，声音还有点慵懒。
　　“你快去休息吧，不要着急其他是，我来处理。”知道凌蔚卫累了，颜恺宁趁机开口。最近听着肚子，凌蔚卫确实很容易疲劳。
　　【好，宁哥我挂了。】
　　“嗯，晚安。”听着凌蔚卫挂了电话，颜恺宁也把手机收起来。卫老那边同意了，三座大山就去了一座。自己爷爷这边，已经将住了，只要说服了凌文渊，一切就大事可成。至于所谓其他人的看法，一开始就没在颜恺宁的考虑范围内。
　　唐凰给颜恺宁亲手下了一碗面，看着他吃完，“你明天，要去凌先生那里？”
　　“嗯。”颜恺宁擦擦嘴角。“明天一早我就去。”
　　“那行，我给你准备东西去。”唐凰是个明白事理的人，既然事情到了这一步，就不能再做蠢事。厚礼备出来，得到凌文渊的认可才是正道。再要生出什么是非，反而是让人看不起他们家了。
　　一大早，颜恺宁拿着唐凰准备好的东西，将车后备箱和后座塞了个满满当当的，直奔着龙泉农场而去。
　　颜恺宁过来之前，给苏伟南通了个气，毕竟苏伟南也算是知情人了。
　　谁知道他一下车，就看到苏伟南几个人全都围了过来，尤其是马阳，脸上带着怒意，挥着拳头就朝着颜恺宁打来。
　　颜恺宁可是真正的练家子，哪里会被这花拳绣腿打中，几下就脱离开来，皱眉道，“干什么！”
　　“卫卫的事我们都知道了，为了避免你将来对他不好，我要先揍你一顿！”马阳气呼呼地道。
　　“……”这是什么混蛋逻辑！“我一定会对他好的。你们放心。”
　　虽然对马阳今天的举动不爽，但是想到他是真心护着凌蔚卫，也为凌蔚卫有这样的兄弟高兴。
　　苏伟南几个人默默不语地看着颜恺宁。
　　“真的，如果有我对他不好的那一天，不必你们出手，我自己从这楼顶上跳下去！”颜恺宁指着办公楼誓言旦旦。那办公楼虽然不高，却也有五层，跳下来除非命大，否则绝对活不了。
　　颜恺宁话都说到这份上了，众人也不好再说什么，只有魏翔沉默了一下忽然开口，“卫卫真有孩子了？”
　　“啊，嗯，快生了。”颜恺宁看了魏翔一眼，对方的脸上闪着奇异的光芒，似乎有点期待，又有点害怕。颜恺宁琢磨了一下，就忍不住头疼。
　　凌蔚卫为什么会有孩子，他不知道，但是想来，不是哪个男人都会有孩子的。
　　看魏翔这个表情，恐怕封骁已经得手，这表示是代表魏翔也想要一个孩子么？
　　解开了和兄弟们之间的问题，颜恺宁打开了车厢。“几位，帮帮忙。”
　　马阳几个人都知道颜恺宁今天干什么来的，也就帮着把东西都拿了下来，提着跟在颜恺宁后面朝着凌父住的小院走去。
　　凌父正提着壶给院子里的几棵丝瓜藤浇水，虽然住在农场，不愁蔬菜吃，可这院子里总要种点什么才觉得舒服，光秃秃的看着别扭。
　　凌父刚浇完水，就看到以颜恺宁为首的一帮小伙子进了自己的小院。
　　“恺宁、伟南，大家快进来，我刚泡好的茶。”凌父连忙把大家让进屋。
　　大家陆陆续续进屋，把东西放到了桌上地上。
　　“这是……”
　　“凌叔叔，我们要求婚。”颜恺宁腼腆的开口。
　　“咳咳咳咳……”凌父一下子岔了气，关海连忙倒了碗水过去递给凌父。凌父缓过气来呆滞地看着众人，“你们都要求婚？我就一个女儿，还太小……”
　　“不是，不是。”众人连忙挥手，并且主动地推开了几步，只留下颜恺宁一个人还在中间。
　　“凌叔叔，请把卫卫交给我。我这一生一世都会待他好，保护他，爱护他，让他永远幸福。”
　　凌父傻在了当场。
　　
　　☆、第162章 。
　　
　　162.
　　吓到凌父的还不止这个。颜恺宁单膝跪倒，朝着凌父，“凌叔叔，让卫卫和我在一起吧。我们不能没有彼此，卫卫他怕您不肯答应，已经躲了起来，要是您不答应，我今天就不起来了。”
　　周围的兄弟们尴尬地都不知道手放哪里好。
　　单膝跪地，这是求老丈人把儿子给他，还是跟老丈人求婚啊！
　　“凌叔叔，您就答应他们吧。这些日子他们俩偷偷摸摸的也不容易。”
　　“是啊，凌叔叔，他们真的是真心的。”
　　“他们其实已经在一起很久了，但是你不答应，他们就不能光明正大的在一起。卫卫最孝顺了，您要是不答应他们，这将是一场悲剧啊。”
　　哥几个七嘴八舌地开了口，凌文渊看着这个，又看看那个，明明都是在求他的语气，怎么有种他要是不答应就要酿成悲剧的感觉？
　　颜恺宁趁着凌文渊不注意，朝着这哥几个作了个罗圈揖，脸上的感激之情溢于言表。
　　其实都相处这么久了，这哥几个早就知道颜恺宁的为人。虽然不能说是绝对的君子，他也有手段狠辣的时候，但是对凌蔚卫，那真的是没的说。
　　当然了，颜恺宁对凌蔚卫再好，若是凌蔚卫不愿意，他们几个也绝对不会这么做。凌蔚卫对颜恺宁的感情一点也不比颜恺宁对他的感情浅，所以他们只好认命，帮自己好兄弟一把。
　　颜恺宁带着这一帮人过来求婚，无非就是看凌父好说话，心比较软，他才能这般无赖。若是换一个对象，比如颜老、比如卫老，就算他满地打滚也没用，分分钟打断他的腿儿。
　　“你们……真心相爱的？”凌父艰难地开口。他这些年都没怎么接触外面的世界，乍一听到两个男人相爱了，整个人都震的晕晕乎乎的。
　　“是。”颜恺宁眼神和语气都十分坚定。
　　“唉。”凌父虽然心里不愿意，但是听到儿子愿意，心里再别扭，也不想多说什么。他这半辈子，都是要让几个孩子好好长大，现在居然出了这种事，简直心凉。
　　可他又不愿意让孩子为难。凌蔚卫什么性格，他知道的很清楚。很淡的性子，很随他的亲生父亲，可是有一点，那个倔劲儿也同样随他的父亲。
　　在感情方面，当年师兄对大嫂就是那般的痴情，到了凌蔚卫这里……他不敢想他不同意的后果。
　　“凌叔叔，您是担心我将来对卫卫不好么？”颜恺宁从来没觉得这么无力过，几乎每个人都认定他不是个好伴侣。
　　其实颜恺宁想的太多了，大家并非是不信任他，而是同性婚姻不幸的太多，而凌蔚卫又是他们的亲人、兄弟，大家没办法置身事外。
　　“卫卫，他是自愿的么？”凌文渊看着颜恺宁的眼睛，“如果他也爱你，我就答应，若是你对他不好，逼迫他……就算是豁出去这条老命，我也要和你说道说道。”
　　“我知道，我会守护他一辈子。”颜恺宁郑重地点点头。
　　“你们幸福就行，这些东西，你拿回去吧。”凌父说话有气无力的，心里空落落的好像失去了什么似的。他明明养大了个儿子，怎么现在生出了一种嫁女的不爽感。
　　“凌叔叔，我们去英国登基后，也还是和现在一样，住在农场里，您不用难过。”颜恺宁似乎是懂了凌文渊的烦恼。
　　“他不跟着你去颜家老宅住？”凌父愣了一下脱口而出。
　　“我们只是想要大家的支持和认可，至于生活，还是和之前一样。我们都有自己的事情做，怎么会就此住到老宅去。”颜恺宁笑着摇摇头，“我们都是男人，卫卫和我在一起，也不会改变性别，就算是我，也没有资格改变他的习惯和人生。”
　　安抚好了凌父，颜恺宁和这帮兄弟离开了小院，他下面还要去卫老那边受死，一点也没见轻松。
　　回到颜家又搜罗了一堆礼物，唐凰好奇地看着颜恺宁如临大敌的样子，“难道凌先生没同意？”
　　“凌叔叔同意了，只要我对卫卫是真心的，他是不会阻拦的。”颜恺宁一边收拾东西，一边回答。
　　“那你这是……”
　　“我去卫爷爷哪里，这些还不够，婶儿，那个汝窑的笔洗呢？”颜恺宁在客厅里翻来翻去。
　　“在右边那个柜子里，我换个了梅瓶上去。你去卫老家做什么？”
　　“求婚！”颜恺宁翻出了笔洗，直起腰轻吐两个字。
　　“啊？”
　　“卫老，是卫卫的亲爷爷。”眼看要成为一家人了，颜恺宁也就不再瞒着，“不过因为一些原因，这件事现在还不能公开，不要说出去啊！”
　　“知道了。”唐凰麻木地回答，脑子里却震成了浆糊。等她琢磨过味儿来，颜恺宁早就不见人影了。
　　唐凰连忙跑回二楼，和自己的丈夫颜仲瑜说这件事。
　　“啊？你说什么？”颜仲瑜也被雷的不轻，“卫伯伯不可能有第二个儿子啊，难道说卫卫是近东哥的孩子？”
　　“我也怀疑，当初卫卫到这他那双胞胎弟弟妹妹来的时候，虽然这几个孩子都长的不错，可是看的出来并不怎么像。我当时还琢磨着，这是有随爸的，有随妈的。后来见到了凌先生，我才发觉卫卫和凌先生也不是很像。”
　　“这么一说还真是。小宁不会骗咱们，既然他说卫卫是卫老的孙子，那就肯定是了。”颜仲瑜摸摸下巴，“难怪之前小宁陪着卫卫去卫老那里住了半个月，我还以为是帮卫老做饭去了呢，现在想想，那会儿人家祖孙就已经相认了。”
　　“那咱们赶紧和爸说去吧？”唐凰皱眉，“卫老比咱爸脾气还不好，要是卫老不愿意，那小宁可怎么办啊。”
　　唐凰昨天还觉得这两个孩子在一起，以后恐怕有苦头吃。可今天一想到卫老要是不愿意，这两个孩子就可能不能在一起，这心里又七上八下的心疼起来。
　　“不在一起，说不定爸正高兴呢。”颜仲瑜迟疑了一下。
　　“不管怎么说，这事还是得告诉爸一声。”两口子商量完，琢磨着措辞，跑到了颜老的书房。
　　这是唐凰不好开口，只能颜仲瑜说，小心翼翼地说完，颜仲瑜发现自己老子也被雷懵了。
　　“真的？”颜老站起身来，一脸的严肃。
　　“小宁说的，估计百分百是真的。”
　　“这卫老头，居然还瞒着我！孩子找回来是好事，哪怕其中有什么暂时不能打草惊蛇的，难道我还需要防着不成！哼，赶紧，开车，咱们去卫家求亲！”
　　“啊？”颜仲瑜两口子下巴差点惊的掉下来。这是什么神转折啊！
　　“爸，您这……”唐凰哭笑不得。小宁要是知道搬出卫老就能成，何苦挨那一巴掌。
　　“别人家的，我肯定是不乐意。不过卫老压了我一辈子，现在他孙子要嫁给我孙子，这可是好事啊。反正那混账小子不是说他有亲生孩子么，我也不管了。唐凰啊，去搬东西。”
　　“哎。”唐凰应了一声。家里就两个孩子，他们一天比一天大了，这彩礼也早就给他们备着呢。
　　昨天闹出这事，唐凰就把准备好的东西整理了一下，打算着正式提亲的时候用。没想到这才半天过去，老爷子就一改初衷，打算亲自去提亲了。这些东西原本也只是准备了一部分，要真是和卫老去提前，还显得有些单薄。
　　不管唐凰去准备东西，颜老直接拨了个电话到卫老家。
　　此时卫老家正热闹着，卫老接起电话，听到那边颜老的声音，没说几句就哼了一声直接挂断。
　　颜恺宁站在客厅一角，听到自己爷爷打来电话，顿时一头冷汗。他不怕自己的诚意不能感动卫老，却生怕这两个老爷子联起手来，那他可是真没活路，只能带着卫卫私奔了。
　　卫老已经把颜恺宁晾在那里半个小时了，不搭理他，也不看他，完全当他不存在。
　　整个客厅摆的跟土匪寨的聚义堂一般，正中一把太师椅，两边各三个警卫员。老爷子端着盖碗，连眼皮都不抬一下。
　　颜恺宁心里想着赶紧征求了卫老的同意，可卫老理都不理他。旁边警卫员们虎视眈眈，他也不敢往里闯，连见凌蔚卫一面的机会都没有。
　　好在他们提前通过了电话，凌蔚卫估摸着时间差不多了，就从中院跑到了前院。
　　“宁哥，你来了！”两人一天一夜没见了，凌蔚卫还挺想颜恺宁的。
　　“哼！”卫老更不痛快了。他和这臭小子都在这里，没想到自己宝贝孙子眼里却只有那臭小子，完全当他不存在。
　　“爷爷……”凌蔚卫吐吐舌头，知道爷爷不爽的地方在哪里，连忙满含感情地喊了一声。看看左右也没有椅子，就卫老脚边有个小马扎，凌蔚卫挨着卫老就要坐下。
　　“坐这儿！坐这儿！”卫老看着凌蔚卫的动作眼睛瞪的老大，连忙起身让凌蔚卫坐他的位子上，脸上全是不敢置信，“你就不怕窝着肚子里的孩子！”
　　“忘了……”凌蔚卫汗了一下，直起腰坐到了爷爷的位置上。“宁哥你站在那里干嘛，快给我爷爷搬把椅子去啊。”
　　颜恺宁暗暗给自己小媳妇挑了个大拇指，不着声色就给他制造机会，高。
　　颜恺宁在这里住了这么长时间，自然知道哪里有椅子，也差不多猜到这大厅里的椅子都搬到哪里去了，不多时就搬了两把回来。
　　一把自然是给卫老，这老人家坐下，可另一把，颜恺宁肯定不敢坐。
　　
　　☆、第163章 。
　　
　　163.
　　“爷爷，您让宁哥坐下吧。有事我们慢慢说，您以前不是最喜欢宁哥的么？”
　　“哼！现在最讨厌的也是他。卫卫你可是一点也不向着爷爷啊，他强我的宝贝孙子，我让他罚会儿站你还心疼！”
　　在卫老看来，拐走了自己宝贝孙子，别说罚站，揍颜恺宁一顿都不为过。
　　“没有没有。爷爷您在我心里是第一位的。”凌蔚卫连忙安抚，“可您看你把这客厅弄得跟阎罗殿似的，这可不是罚站这么简单了啊。”
　　“卫爷爷，您放心，我不是来抢您的孙子的。”颜恺宁突然开口。
　　“咦？”卫老抬头，“你的意思是，放弃卫卫了？”
　　凌蔚卫微微一笑，什么话都没说。
　　卫老脸上闪过一丝兴奋，“卫卫，你看这小子被吓到了，你以后就和爷爷一起生活。孩子生下来，咱们好好养大，我也是要有重孙子的人了啊！”
　　“卫爷爷，我还没说完。”颜恺宁尴尬地打断了卫老的得意大笑。
　　“什么？”
　　“我是说，我不是来抢您的孙子的，而是您将会有两个孙子。”
　　“你以为我会信你的鬼话。”卫老不屑一顾地笑了一声。
　　“卫卫信我就行。”
　　“肉麻！”卫老气得直哼哼。
　　“爷爷，您昨天不是都答应我了么？”凌蔚卫拽拽卫老的衣袖，“我们结婚后，跟现在没什么不同的。”
　　“唉，我老了，你幸福就好。”卫老长叹一声，不过视线不善地瞄向了颜恺宁脸上，“颜家小子，你要是有一点对不起卫卫，别怪我杀到你们家去。”
　　“爷爷放心，您不说，我也会对卫卫好的。”颜恺宁从善如流地喊了声爷爷。
　　“你爷爷那老帮子是什么意见？”
　　“我爷爷他说，只要我有个亲生的孩子，他就答应。”颜恺宁一脸正经的回答，“所以我已经和我婶说了，让她帮我安排酒席。”
　　卫老看了凌蔚卫的肚子一眼，“好小子，你给你爷爷下套了吧？”
　　“没。他自己提的条件。”
　　“一会儿我当面问他。”
　　正说着呢，前面传来脚步声，卫老算算时间，应该是颜老到了，朝着凌蔚卫挥挥手，“卫卫你去旁边的屋里。”
　　“噢！”凌蔚卫听话的很。
　　片刻后，颜老老带着儿子媳妇进了屋。颜仲瑜和唐凰连忙过来喊人，颜老脸上也带着笑，仿佛中国足球刚拿了世界杯一样。
　　“老颜头啊，你这脸色的笑容让我不安啊，怎么好像黄鼠狼上门拜年啊。”卫老的脸耷拉着，一点好气都没有。
　　“哎呀，老卫你可是越来越坏了，怎么能说我是黄鼠狼呢。我要是黄鼠狼，你成什么了？”颜老脸上带着奸笑，“好了，老兄弟了，不要生气。两个孩子们的事是好事嘛，我不知道你啊，反正我是同意。”
　　“你同意？你就不想抱重孙子了吗？”卫老毫不犹豫地反问。
　　“什么年代了，孩子也不是我们繁衍后代的工具，何况……昨天小宁和我一说，气得我直肝疼。我不是对卫卫有意见啊，我要是不喜欢他，也不会非得把他弄到颜家给我当干孙子。我生气的事，两个孩子这么小就做出了这种决定，当然，孩子这件事也是其中的原因之一。”
　　“那你怎么又同意了？”
　　“小宁说，他们俩已经有孩子了，亲生的孩子。”颜老愣愣地开口。“既然他们把事情都想好了，那在一起就在一起。没想到现在科学技术进步了，我昨天问了一下，原来现在试管婴儿到代孕，都不用他们费力。唉，他既然喜欢卫卫，我逼着他找个女人，他也不会认可的。”
　　颜老唠唠唠叨地说了半天，他是对这个长孙真的上心，听颜恺宁说有孩子了，当然不会信他一边和凌蔚卫谈恋爱，一边和女人生个孩子。躲到屋里这电话打个不停，终于问明白了这回事。
　　“其实啊……你孙子是在骗你。”卫老面无表情地开口。
　　“啊？”颜老一愣，“小宁，你们没孩子？”
　　“有啊，我们有孩子了。”颜恺宁毫不犹豫地回答。
　　“老卫……这……”颜老不明所以地看着卫老。
　　“他们是有孩子了，可不是代孕，也不是和其他女人生的。”
　　“什么意思？”颜老完全糊涂了，脑子根本转不过来。可看颜恺宁的样子，根本没有反驳的意思，完全默认。
　　“我的意思，他们有孩子你就答应？”
　　“对。”
　　“不反悔？”
　　“我都这把年纪的人了……”
　　“卫卫，你出来吧。”卫老没等颜老说完，就喊凌蔚卫出来。
　　凌蔚卫刚才出来走了一圈，正饿得慌，他这几天喜欢甜食，正抱着个之前亲手做的泡芙啃着。泡芙是新鲜刚做好的，凌蔚卫一出来，众人全都闻到了奶油那甜美的香气。
　　奶油是空间里新鲜的牛奶，在加工坊里加工出来的，没有用汤，而是放了空间里的天罗蜜桃的桃汁、桃肉和奶油打在一起，填入烤的外酥内软的泡芙里。上面再撒上一层巧克力粉，带着微微的苦香味。
　　外皮油酥，又有些许咸味，而蜜桃味道的奶油果味清新奶香浓郁，一口咬下去，馥郁香甜的果味奶油混着入口即化的酥皮融化在唇齿之间。
　　奶油顺滑的口感，仿佛在口中流动，而那灵品蜜桃的香味则在口中久久不散，足以让人流连忘返。
　　凌蔚卫咬着泡芙一出来，颜家三口就不由自主地吞咽了下口水。虽然好久没吃凌蔚卫的手艺了，这味道一闻，就知道是凌蔚卫亲手做的。
　　“卫卫……你吃什么呢？”颜老还好，努力维持着形象。可颜仲瑜已经脱口而出了。
　　“你真没出息。”唐凰瞪了自己丈夫一眼，转头看向凌蔚卫的表情也带着三分垂涎，“那个，还有么？”
　　颜仲瑜小声地嘀咕了一句：比我还没出息呢。
　　凌蔚卫愣了一下马上开口，“有，我中午刚做的，我去拿。”
　　警卫员搬来了桌椅，并且给众人倒上了茶水。
　　这些泡芙现在就放在隔壁，凌蔚卫也不费力，端着一小筐过来，里面足足有二十多个。
　　“有桃子的、巧克力的、卡布基诺的和原味的。”凌蔚卫把泡芙放在桌子，简单介绍了一下，拿起一个递给了卫老。“爷爷您吃个原味的吧。”原味的上面撒着的是雪白的糖霜。
　　这些泡芙是凌蔚卫给自己做的，只有那几个原味的是捎带手给爷爷吃的，口味自然是稍嫌甜腻。
　　颜仲瑜挑了个带着巧克力脆皮的，咬了一口，里面是巧克力酱，味道浓郁纯粹，可是太甜了。颜仲瑜三口两口吃完了这个，连忙喝了杯茶。
　　“吃这么快？这么美味的东西要好好品尝啊。”唐凰一边小口咬着，一边发表自己的意见，“卫卫这泡芙太好吃了，这桃子味道可真浓，一吃就知道新鲜奶油和天然水果做成的。”
　　“干妈厉害。”凌蔚卫吃着泡芙，口齿不清的赞了一句。
　　“你不觉得太甜了么？”颜仲瑜皱着眉头，好吃是真好吃，可是也真齁得慌啊。
　　“甜品不甜吃什么劲儿。”唐凰白了对方一眼，又拿起个巧克力的，依然吃的甜美。
　　旁边颜老本来想表现的有立场一点，尤其他也不爱吃甜品，可看着卫老吃的香甜，他这嘴里的口水一个劲的增加。
　　最终颜老实在是忍不住了，伸手拿起了一个上面一层咖啡色糖衣的泡芙。
　　一口咬下去，口感是超完美，但是这味道，差点没把颜老齁死。
　　“怎么这么甜。”颜老看着卫老吃的美滋滋的，顿时不满，“你怎么不怕甜？”
　　“因为本来就不甜啊。”卫老脸上的得意，任谁都能看得出来。
　　“你……”颜老刚想说卫老老得失去味觉了，脑子里灵光一闪，拿起了一个带着雪白糖霜的泡芙咬了一口，顿时火大起来。“好啊，老颜头，你看着我吃了个那么甜的，却不告诉我！”
　　这原味的泡芙一点也不甜，甜味只出于那一层糖霜。这原味的奶味浓郁，居然还有点淡淡的咸味，比那甜的对他胃口多了。
　　“那是卫卫给我做的，让你尝一个就不错了，还敢埋怨我！”卫老老神在在地开始吃第三个。
　　“爷爷，奶油的别吃太多，最多三个。”凌蔚卫突然开口。
　　“好。”卫老犹豫了一下，还是点点头。凌蔚卫做的东西太好吃了，以前只是做菜，现在因为自己口味整天变化，开始试着做一些小吃。
　　虽然是忽咸忽甜，忽辣忽酸，可是味道都特别棒，尤其凌蔚卫都会给他弄一份正常味道的，更让他觉得这孙子贴心，不能便宜了颜家。
　　这几天卫老跟着吃了不少好东西，什么酸辣牛肉粉，什么老酸奶、甚至还自己研究一种古方酸梅汤，叫做土贡梅煎。
　　吃过一阵酸的，又变成了咸的，卫老看着凌蔚卫捏着自己腌制的小萝卜、小黄瓜、甚至豇豆在那里慢慢嚼都觉得后脖子发冷。
　　昨天凌蔚卫的喜好变成了辣，那一桌子饭菜，各个带着红油，不单辣，还带着麻，真是吃一口浑身都过瘾。今天早上卫老上厕所都觉得火辣辣的，幸好凌蔚卫的口味已经转变到甜了。
　　“卫卫也是我孙子，我吃正应该。”颜老才不管卫老怎么说呢，正好那原味的还有两个，颜老得意地朝卫老示威，“卫卫做了六个，让你吃三个，这三个自然是给我做的。不愧是我家孙媳妇。”
　　
　　☆、第164章 。
　　
　　164.
　　“孙媳妇？”卫老似笑非笑，“你刚才不是想知道，为什么你家混账小子说他有孩子了么？”
　　“怎么说？”
　　“卫卫站起来。”卫老轻声吩咐。凌蔚卫迟疑了一下，还是按照爷爷的意思站了起来。
　　刚才颜家几人被泡芙的香味迷惑，没有看到凌蔚卫的异样，此时关注点全在他身上，众人顿时傻了眼。
　　联想着卫老的话，几个人全都想到了一个地方，不由得面面相觑。
　　“你们看到了，我孙子肚子里有孩子了，你们要是愿意呢，那就让两个孩子去登记。若是不愿意？那正好，我孙子、重孙子我都养着，肚子里的孩子和你们颜家一点关系都没有了。”
　　“爷爷。”颜恺宁看着自己几个长辈脸上的惊愕之色，实在忍不住了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”颜老忽然大笑了起来。
　　“爷爷……”
　　“爸……”
　　众人都看着颜老。
　　“天下还有这种好事，想不到干孙子变孙媳妇，还给我带来了重孙子。我老颜要抱重孙子了！！还压老卫一头！太痛快了！”
　　卫老脸一黑，颜仲瑜夫妻脸上露出了尴尬之色，“卫伯伯您别听我爸他胡说八道……”
　　这时候颜仲瑜也顾不得父子尊卑了，直接给颜老扣上了个胡说八道的帽子。
　　“哼，我就说他老颜头怎么这么痛快就答应了，原来是想压我一头。卫卫，结婚时候你穿西服！”
　　“……爷爷，本来我就穿西服啊，难不成穿婚纱。”凌蔚卫扶额，自己爷爷真被气糊涂了。
　　不管怎么说，这婚事总算是敲定了。颜老带来的见面礼虽然不错，颜老也没心情看。打发了那三口人离开，独独留下了颜恺宁在屋子里训话。
　　至于颜老，那真是思想坚定的奇葩一枚。一路上颜仲瑜夫妻就听见颜老哈哈地笑了，连被卫老从四合院轰出来，都没一点不悦。
　　“哈哈哈哈哈，不愧是我孙子啊，连男的都给弄怀孕了。哈哈哈哈哈哈……”
　　“……爸，我觉得卫卫怀孕，应该是他的问题，不是小宁的原因吧？”颜仲瑜实在没法理解自己父亲的逻辑了。自己孙子和男人生孩子，为什么会这么高兴，是因为终于彻底压了卫老一头，还是说，只要有重孙子就万事大吉了。
　　不过凌蔚卫居然有孩子了，这可是大事，虽然不明白这是物理反应还是化学反应，他大哥那一脉不会绝后这是好事。
　　“唐凰啊，你回头多准备点有营养的东西，还有那些小孩子的衣服什么的。”颜仲瑜跟妻子交代。
　　“还用你说。”唐凰晃晃手机。“我已经在专门的妇婴网站挑了二十多套衣服，其他玩具、小孩床什么的都订好了，下周就能送到。还有尿不湿，我订了二十箱。”
　　原来你低着头一直在网购！！
　　颜仲瑜看着兴奋的妻子，还有癫狂的父亲，彻底绝望了。原来这家正常人，只有我一个么！
　　凌蔚卫本想听听自己爷爷会对颜恺宁说什么，不过才一靠近，就被卫老给哄一边去了，带着颜恺宁直接进了书房，任凭凌蔚卫在外面挖空心思也听不到一点声音。
　　凌蔚卫一脸郁闷回了中院，康宇双正拿着个红色的柔软皮球哄着儿子玩。
　　“嗷！”小狐狸眼睛尖的很，看到凌蔚卫进院，直接扑了过去，顺着凌蔚卫的裤腿一直爬到了肚皮处，用小爪子在凌蔚卫的肚子上轻轻地摩挲了几下。
　　“你看我儿子多色。”康宇双不以为耻反以为荣，语气中带着无尽的自豪。
　　“乖，一会儿给你弄好吃的。”凌蔚卫把小狐狸抓起来丢到了康宇双怀里。这小东西越来越活泼了，这几天只要看到他，就要摸摸他肚子。
　　“嗷！”被抓离了肚子小狐狸正挣扎着要回去，听到凌蔚卫说要弄好吃的，顿时安静了下来。不光小狐狸如此，连康宇双也一脸的垂涎。
　　“你们……真是够了，吃货父子。”凌蔚卫虽然是说着，可还是坐下开始琢磨晚上要吃什么。
　　爷爷和颜家都同意这婚事了，头上的雷总算是撤掉了，确实应该庆祝一下。
　　康宇双惯例给凌蔚卫把脉，“这孩子还有一个半月就要生了，你每天的运动量加大一些，然后新鲜蔬菜水果要多吃。营养一定要跟上。”
　　“知道了。”凌蔚卫点点头，“那我晚上弄海鲜吃？”
　　“……儿子吃海鲜行么？”康宇双转头问小狐狸，小狐狸在一旁扒着椅子站立，小脑袋狂点。
　　“狐狸居然爱吃鱼。”康宇双嘀咕了一句，转头看向凌蔚卫，“卫卫哥，我帮你做饭。”
　　“怎么的，你要开始学贤惠了么？”凌蔚卫和康宇双现在混的烂熟，早就成了一对损友，凌蔚卫也是在和康宇双的接触中，才发现自己居然还有毒舌的一面。
　　“哼哼，我可是为了你好。等你坐月子时候，我得给你熬汤啊，要是你不怕太难喝……”
　　“厨道艰辛，但是有信息的话，一定能有所成！”凌蔚卫脸色忽然无比严肃。
　　“切！”
　　小狐狸看了看两人，满眼的茫然，根本没听懂他们在说什么。
　　晚饭自然是丰盛无比，凌蔚卫为了庆祝，从小桃源里弄出了不少东西。天天住在一起，凌蔚卫那点秘密自然早就被康宇双猜透了。
　　这事太过天机，算了几次，康宇双都不得重点，只能耍点小无赖。
　　好在凌蔚卫现在怀孕期间是人傻钱多，脑子根本不够用的，一个脑子没转过来，就暴露了秘密。不过康宇双也知道这种奇遇可遇不可求，更不可夺。他是遵循天道，求仙途的人，自然不会逆天而行，最多就是变着花样的磨凌蔚卫的好东西。什么新鲜水果，新鲜肉食，只要凌蔚卫肯做，他就没有不吃的。
　　这几个月来，康宇双一直都在蹭吃蹭喝，他虽然不见长肉，可小狐狸已经大了不止一圈，而且是横向长的。
　　现在若是有人串门不小心看到小东西，都要夸一句：这狐狸狗够肥的啊！
　　让康宇双父子郁闷之极，康宇双甚至琢磨着，要不要给儿子减肥？
　　知道了凌蔚卫的秘密，自然就不能袖手旁观。凡是颜恺宁不方便出面打掩护的时候，这种活儿全归了康宇双。而康宇双则尽情跟凌蔚卫展示了他懒惰无耻加赖皮的一面。
　　借着大师的头衔，各种好东西提前装到储物戒里，需要装逼的时候，手一挥，几条大鱼就落在水池里，再一伸手，桌上出现一篮水灵灵的新鲜各色水果。而他的脸色，却是一派的高深莫测，让人觉得一切是这么玄乎，又是这么的合情合理。
　　最近几个月来，康大师的名头越发的响亮了，几乎已经被人传说是神仙下凡，呼风唤雨、无所不能、有求必应！
　　听完这些传闻凌蔚卫非常郑重地看着康宇双询问：你到底是土地爷啊还是龙王爷！
　　今天毫不例外地，康宇双又装高人打掩护。那一堆百十个比巴掌还大的螃蟹丢入池子里的时候，周围几个警卫员眼睛都直了。
　　若是海蟹也就算了，这河蟹怎么会这么大？何况现在才八月，根本不是吃蟹的最好的时候，总要等到金秋十月才是食蟹时啊。
　　康宇双其他海鲜也陆续丢下后高深莫测地看了众人一眼，“这螃蟹是我从须弥仙境带出来的，不分时候。”说完翩然而去。
　　众人仰望。
　　晚饭是酸甜苦辣咸五味俱全，凌蔚卫虽然大着肚子，但是精神头非常好，劲头十足，旁人看着他挺着肚子都挺担心的，只有康宇双和凌蔚卫自己不担心。
　　康宇双知道凌蔚卫身体非常好，而且有他这种神医在，怎么可能会出事，再说了多运动运动对生产有好处。
　　凌蔚卫自己自然知道自己没事。他的身体经过系统多次强化，身体素质远超一般人。尤其达到了地级水平后，别说那些没练过武的，就是颜恺宁、颜恺昕他们几个，恐怕也比不上了。
　　升到地级的好处，当然远不止这些。
　　除了身体素质好之外，精神力也是强了很多，而且这次升级后，他心里总有淡淡的感悟，似乎自己正在走着一条什么样的道路。
　　凌蔚卫自己很是迷惑，甚至连和颜恺宁都没说过这事，因为他不知道该怎么去形容。
　　当他和康宇双说起来的时候，虽然只是只言片语，很难真正的形容出来那种感觉，却让康宇双瞪大了双眼，随即一脸不爽地看着他。
　　康宇双说他感悟的就是道。所谓三千大道，万千法门皆可成道。
　　这道并非是指固定的东西，世间万物皆有灵性，道法自然也是千般变化，各不相同。
　　凌蔚卫是如何摸到道这一边缘的，又是以什么来证道的，康宇双猜测不出，但是想来想去，和他那个神秘的什么小桃源有点关系。
　　康宇双郁闷不已，亏他天天装神仙扮大师，结果这个对道懵懵懂懂的人倒是先摸到了门槛。
　　凌蔚卫自然不会在意康宇双的态度，努力从他那边弄一些关于这所谓道的东西，渐渐地也随着康宇双修炼了起来。
　　让他坚持下去的，除了心里越来越清晰的感悟，还有更重要的一点：他能和肚子里的孩子用精神力沟通了！
　　
　　☆、第165章 。
　　
　　165.
　　颜恺宁脸色沉重地出了卫老的书房，轻轻出了一口气：总算过关了！
　　俩家的老爷子，他爷爷原来还算是好搞定的，只要听到有孙子，立马可变得可以理喻。
　　可卫老就没那么简单了。
　　他们的立场完全对立，卫老现在看他是最不顺眼的，要不是凌蔚卫提前打了预防针，今天卫老非揍他一顿不可。
　　就算如此，刚刚在书房里，卫老的气势也惊人的很，原来在客厅的时候，那还是收敛着的，这一全放出来，颜恺宁差点给跪了。
　　这气场，难怪做到了这个位置！跟老人家一比，他还嫩的很啊。
　　被卫老狠狠地教育了一番，颜恺宁誓言旦旦地表示一定会认真领会精神、统一思想认识、紧密结合实施、准确定位自己的地位、贯彻自觉性和坚定性，做天下最心疼爱人的好男人。
　　迫不及待地冲进了中院，果然凌蔚卫正在做饭，厨房门口康宇双抱着小狐狸正在分吃一盘炸虾。
　　颜恺宁没有说话，朝着康宇双摆摆手，康宇双也就低着头继续喂儿子吃虾。
　　“卫卫……”颜恺宁从后面轻轻环住了凌蔚卫，将下巴搁在他的肩头，轻轻地摇晃了一下。
　　“宁哥？”凌蔚卫精神力强，颜恺宁进屋的一瞬间他就已经察觉了。不过颜恺宁紧紧贴着他，让他连转头都做不到。
　　“卫卫……我们能在一起了。光明正大的！”颜恺宁说起这句话，全身都觉得一松，仿佛卸下了个大包袱。虽然一直都知道他们肯定会突破束缚在一起，可真到达了这一天，还是说不出的放松。
　　“吃个虾吧？”凌蔚卫从一边的漏斗里捏了一只之前炸好的大虾，温度刚好入口，送到了颜恺宁嘴边。
　　颜恺宁一口咬下，酥香的面皮里是鲜嫩多汁的虾肉，不知道是用什么调味出来的，虾味极其浓郁，那鲜美的滋味好似虾还活着，正在口中跳跃一般。
　　颜恺宁一早就奔到了龙泉农场，求得凌父同意后才回了家，拿上东西又奔了卫老这里。此时已经过了午饭的时间，颜恺宁已经两顿没吃了。刚才大家都坐在那里吃泡芙，颜恺宁也没敢动，生怕给卫老挑到毛病。
　　本来他心里有事，倒也不觉得饿，此时心里的负担没了，又吃了这么一只鲜美的炸虾，顿时把那饿劲儿都给逗上来了。
　　颜恺宁的肚子咕噜噜地想起，顿时让他闹了个大红脸，幸好这是在爱人面前，要是在别人面前简直太丢人。
　　凌蔚卫笑了起来，他们虽然也没吃午饭，但是早饭吃的很满足，营养丰富，热量又足够，再加上刚才补了一顿点心，此时根本不饿。
　　看现在这样子，要想开饭，怎么也得等到下午三四点钟了，算是中餐午餐一锅算。
　　“我给你弄点吃的吧。”凌蔚卫伸手拍拍颜恺宁环住他的手，让颜恺宁把他放开。
　　“不用麻烦了。”颜恺宁不想让凌蔚卫太辛苦。
　　“放心，很快的。”凌蔚卫琢磨了一下，朝外喊着，“宇双，煲仔饭吃不吃？”
　　声音传出去仅一秒，院子里果断传回来一个坚定的声音，“吃！”
　　“那你去问问我爷爷要吃什么味道的。”凌蔚卫喊完，转过头开始准备食材。
　　“你们中午也没吃？”康宇双心疼地看着凌蔚卫。他上午在凌父那里待的时间不短，来这里的路上已经开始车流缓慢了。十一点多到的四合院，本以为凌蔚卫他们已经吃过饭了，却没想到他们并没有吃饭。看看表现在已经是下午一点多了，这还不把凌蔚卫父子俩饿坏了？
　　“爷爷忙着排练，正兴奋呢，一点都不饿，我也就没做。王大妈给他们警卫员做了饭，凑合了一顿。”
　　“下次别管他们，自己先吃饱了。”康宇双拉着凌蔚卫的手，心疼不已。
　　“没事，我不饿，我不是烤了泡芙吃嘛。”凌蔚卫嘻嘻一笑，开始指挥颜恺宁干活。“宁哥，上面，给我拿几个小煲仔下来。”
　　凌蔚卫这间厨房不但灶眼多，其他东西更是一应俱全。这都是之前凌蔚卫在这里住的时候，卫老派人给他制备的。
　　那时候不出四合院，凌蔚卫也没别的爱好，整天就鼓捣吃的，那些警卫员们都吃的上瘾了，一顿不吃都馋的难受。若是让他们出去帮忙买个什么，一个个屁颠屁颠地就去，因为那代表着晚上可能又有什么美味佳肴了。别人看着他们，还以为他们有毛病，被凌蔚卫支使着，还跟中了彩票似的高兴。
　　颜恺宁踩着脚蹬从上面的柜子里取了四个小煲仔下来，最近凌蔚卫都不在四合院里住，王大妈也不用凌蔚卫这间专用厨房，所以很多不常用的东西都被搁置到了不碍事的地方。
　　颜恺宁主动承担起了刷锅淘米的活计，怕凌蔚卫沾了凉水会闹肚子。
　　康宇双抱着儿子从后院走了回来，“卫卫哥，老爷子要吃红烧肉的煲仔饭。”
　　“……吃什么红烧肉的煲仔饭啊！再说了，吃了这么就红烧肉还没吃腻啊！”凌蔚卫头疼不已。
　　“你做的红烧肉确实好吃，我也吃不腻的。”颜恺宁谨记卫老的教诲，在老婆说话的时候，实行三分逗七分捧的语言方式。当然，这也是他的心里话。
　　“宇双你吃什么的？”凌蔚卫放弃了和颜恺宁和自己爷爷的沟通，直接转向了康宇双。
　　四只小煲仔已经放在灶眼上了，锅子是定做的，虽然也不大，但是比外面的还是量大一些。谁让他们家尽是大肚汉。
　　康宇双吃的不少，颜恺宁吃的也不少，他怀着孩子，吃的更是双人份，唯一的老爷子，也是吃饭吃肉不输年轻人，现在被凌蔚卫用方子调料了几个月，饭量更是见长。
　　四只小煲仔里的米已经放好，旺火小锅，正咕嘟咕嘟地煮着。
　　康宇双暗暗咽了下口水，“都有什么选择啊。”
　　“什么都行啊，这里又没外人，你想吃什么直接说吧。”凌蔚卫看了颜恺宁一眼，颜恺宁和康宇双都是知道他秘密存在的人，自然没有什么好藏着掖着的。“种烧腊、腊鸡、排骨、烧鸭，都行的。你要是想吃鱼的我也能弄。”
　　“不不，晚上全是海鲜，我还是吃点别的。”康宇双皱着眉头想着，选择性太大了也让人为难，实在忍不住了，只得拉拉儿子的尾巴，“儿子，是什么的？”
　　“嗷！”
　　“……不行。”
　　“嗷嗷嗷！嗷嗷！”
　　“……好吧……”康宇双无奈。“我儿子要吃鱿鱼的……最好鱿鱼须子多一点，要放辣。”
　　小狐狸听到自己爸爸说完，兴奋地拍拍两只前爪，朝着凌蔚卫作揖。
　　“哈哈哈，那咱们就做鱿鱼的。这还不是手到擒来的事儿么！”
　　“我不吃鱿鱼的啊，我……排骨吧！”其实颜恺宁听到卫老的想法，他也想尝尝红烧肉的煲仔饭，不过看凌蔚卫的样子是不打算做的。
　　“行。”凌蔚卫痛快的点头。先把刚刚炸好的虾丢进小桃源里唯一的一处小院里，那是原本三个空间的仓库。升级后，变成了小院子，仓库成了小院的其中一个房间，依然保留了原作用。其他房间里有炕、有灶台，倒真像有人在那里居住一样。
　　将炸虾放入仓库，就等于让时间静止，能保持现在的温度和口感。
　　放好了炸虾，凌蔚卫又从仓库里弄了不少东西出来。这些日子他不能出门，经常躲在厨房里或者小桃源里，闲来无事就试着做一些腊肉啊，腊排骨啊，风鸡风鸭香肠之类的，若是他生完了孩子不能动，可就靠着这些存货当口粮了。
　　凌蔚卫拿出来一串广味香肠、一块干净红润的腊肉，排骨也没忘了，小肋排好几根，还是腌制好的。最后捉了两只大鱿鱼出来，每根须子都有一尺多长，鲜活的很。
　　小狐狸一看鱿鱼顿时高兴了，顺着康宇双的裤腿就爬了上去，想要在现场看烹饪。
　　“行了，你们都出去吧，我不用帮忙。”凌蔚卫朝着他们挥挥手，快速地收拾了起来。
　　排骨用辣面酱腌制了起来，鱿鱼丢在案板上，去掉表皮那层黑膜，顿时变成了白白嫩嫩的样子，十分诱人。
　　鱿鱼身子切成方片，划上花刀，倚楼刀法用出，颜恺宁和康宇双只觉得眼前一片白色刀光，那些鱿鱼就切好了。鱿鱼须子简单改刀，也腌制了起来。
　　颜恺宁和康宇双只觉得出来站着才过了十分钟，里面就传出来了诱人犯罪的香味。
　　康宇双还好，颜恺宁的肚子已经彻底叫唤开了，怎么都止不住的咕咕叫个不停。
　　“颜少，我给你好好脉吧。”康宇双打趣颜恺宁。
　　“怎么？”
　　“肚子叫唤成这样，你肚子里估计也有东西啊。”康宇双笑道。
　　“他肚子里有馋虫。”凌蔚卫正好走出来，也跟着调笑了一句。
　　四份煲仔饭已经做好了，自然不用凌蔚卫动手，颜恺宁和康宇双一人端了两锅朝着后院走去。
　　几种不同却同样诱人的香味萦绕在几人面前，颜恺宁不由得加快了脚步，他的口水都快掉下来了。
　　“爷爷，吃饭了。”凌蔚卫率先进屋，喊了一嗓子。
　　卫老闻言赶紧从客厅绕过来，才一进餐厅的门，就闻到一股股浓香，“什么好吃的！”
　　
　　☆、第166章 。
　　
　　166.
　　凌蔚卫深深地觉得他对不起国家，对不起人民。曾经一个为国为党做出重要贡献的老人，如今被他腐蚀成了一个吃货。曾经何时，他身边的人全都变成了吃货啊？
　　四只小煲仔带着木质底盘放在了餐桌上，凌蔚卫把做了标记的两个推到了康宇双和颜恺宁面前，自己和卫老分了另外两个。
　　所有人都迫不及待地掀开了煲仔的盖子，顿时一股奇香带着热气铺面而来。
　　四个人深深地吸了一口，连小狐狸都站在桌子边上，面带陶醉地闭眼嗅着。
　　“宁哥的烤排骨，宇双的酱烧鱿鱼，爷爷咱们俩吃腊味双拼。”凌蔚卫简单介绍了一下，拿起勺子开始慢慢吃了起来。
　　卫老一看自己面前的煲仔，顿时满意了起来，胃口早就跟着刚才揭开锅盖就大开了，此时本不饿的肚子都隐隐开始了抗议。
　　上面腊肉和广式香肠切得整整齐齐的，至少有一半陷入了饭中，可见是在米饭半熟的时候放入一起焖出来的。
　　腊肉和香肠的油脂被焖出，染得一部分香喷喷白嫩嫩的丝竹米都变成了金黄色。旁边还有个糖心煎蛋，陪着一些时鲜的嫩绿蔬菜，上面浇着特制的酱汁。五颜六色，光是看着，都让人觉得要沉溺在其中了。
　　康宇双和颜恺宁的煲仔饭也差不多。
　　一个是铺了七八块腊排骨，上面的肉虽然干透，可经过这一焖煮，肉质变成柔软了许多，却不失腊味的特色。排骨是风干前就入味腌制的，此时煲熟了，风味绝佳。
　　怕这几块排骨不够，凌蔚卫还给他加了一些特意做的小萝卜干。萝卜干腌制成嫩黄色，味道咸中带甜，甜中带香，吃到嘴里咯吱咯吱的，十分有趣。
　　康宇双的饭，是这里面调味最重的一道，鱿鱼是提前用辣面酱腌制的，又热火爆油煸炒，配上时鲜蔬菜，红艳艳的十分漂亮。
　　除了辣酱之外，上面还淋了凌蔚卫从《海志》学到的特制海鲜酱，淋在饭上，海洋的新鲜味道铺面而来。康宇双甚至有些错觉，感觉自己面对的不是煲仔饭，而是大海一般。
　　虽然面前的饭都很香很诱人，甚至比自己当初期待的还要好，可不管是颜恺宁还是康宇双，看到凌蔚卫和卫老面前的煲仔饭，都觉得那份似乎更好吃。
　　相比他们俩的，卫老他们的煲仔饭上，腊肉和腊肠都几乎将饭都给盖住了，而且每一片都够厚度。
　　卫老感受到了这种目光，心里满是得意。到底是自己孙子，这腊味双拼的煲仔饭比那红烧肉的煲仔饭还要合心意。
　　夹起一块焖透的腊肉放入口中，那肥肉的地方已经变得像水晶一般透明，瘦肉的地方则是红嫩嫩的。完全焖透的腊肉肥肉软软的，只有油香而没有油腻，而瘦肉的地方又是那样的耐嚼有滋味。
　　卫老这一块腊肉放入口中慢慢地咀嚼，看得颜恺宁两人都忍不住咽了口口水。
　　凌蔚卫好笑地看着他们俩，将自己碗里的腊肉和香肠分出来一些，给了他们。反正这料他放的实在太丰富了，放出一些也足够吃的。
　　丝苗米细密晶莹、米香味浓郁，尤其是小桃源出产的丝苗米，全天然无污染绿色生长，味道比外面的同种米好吃之外，口感也十分劲道，浸染特制的酱汁和腊肉析出的油脂后，连这米饭都变得滋味十足。
　　四个人不再说话，都埋头大吃起来。小狐狸急的嗷嗷叫，饭菜太好吃，亲爹已经顾不上他了。
　　凌蔚卫拿了个小盘子推过去，让康宇双分出一部分晾凉给小狐狸。染上辣椒红色的鱿鱼须子吃起来嫩嫩的，味道却很爽口。
　　只不过是才出锅，温度很高，小狐狸吃了一口就不敢再碰，眼巴巴地看着他不怕烫的爹一口接一口地吃着。
　　康宇双自然不会因为吃忘了儿子，不过这饭确实太好吃了，趁热吃更是美妙。试探了一下，觉得饭菜稍微凉一些了，小狐狸连忙低下头开始大吃。凌蔚卫给的腊肉和香肠康宇双全留给了儿子，这一锅饭他吃了一大半，儿子吃了一小半，父子俩全撑得不想再说话。
　　饭菜好吃，底下那烤的焦黄浸入汤汁的锅巴也同样好吃，不过粘的太紧，很难弄下来。颜恺宁吃完满满一锅后，依旧不满足，满满地扣着锅巴往嘴里放。
　　“没吃饱啊？”凌蔚卫愣愣地问。这一锅饭不少了啊。
　　“……好几顿没吃了……”颜恺宁之前已经饿过了劲儿，心里又有事，倒是不觉得有什么。被凌蔚卫的炸虾一诱惑，顿时开了胃。
　　等待饭熟的时间并不长，但是依然是种煎熬。颜恺宁觉得胃都开始抽疼了，才想起来昨天晚上他似乎也没吃到饭……
　　整个人饿的心里发慌，直到那个煲仔在自己面前打开，筷子握在手中，这心慌才消失。从第一筷子饭菜送入口中开始，颜恺宁已经没有办法停下了再想其他事了，知道煲仔里空荡荡地只剩下锅巴。
　　说没吃饱，也不尽然，这种不满足并不是来自生理，太美味的东西总是让人意犹未尽。
　　“……忍忍吧，快吃晚饭了。”此时已经两点多了，晚饭顶多六点开始，再吃的话，晚饭肯定吃不下了。
　　颜恺宁点点头，非常自觉地收拾起来几个小煲仔，去厨房洗刷干净。
　　看着颜恺宁的动作，卫老露出了满意的表情。
　　卫卫是他宝贝孙子，做饭已经是极限了，其他绝不让他碰。康宇双和凌蔚卫亲密无间好兄弟，又是凌蔚卫的随身医生，也早就被卫老划入了自己人行列。
　　看来看去，满四合院就这么一个外人，有干活的自觉是好事。
　　康宇双已经撑得不想动弹了，不过吃了这么多东西，嘴干的很。看看身边的老幼妇残孕……好吧，没有残，妇也跑去刷碗了，只好自己起身去沏茶洗水果。
　　“爷爷……”凌蔚卫拉着椅子靠近卫老，“您刚才和宁哥说了什么啊？”
　　“没说什么。”卫老呼噜下肚子。
　　“不可能，这么半天怎么可能什么都没说呢。”凌蔚卫不信。“爷爷，您偷偷告诉我，我晚上给您做好吃的！”
　　“……那要是我不告诉你，你是不是打算晚上饿爷爷一顿啊？”卫老一瞪眼。
　　“怎么会！”凌蔚卫惊呼，一副不敢置信的表情，“我这么好的孩子，怎么会饿爷爷呢，您说是不是。”
　　“你还敢说！你看看你，现在三句话离不开那混账小子！”卫老怒道。
　　“爷爷，刚才的煲仔里，可是属您那份肉最多！”凌蔚卫也怒道。
　　“哼哼……晚上我也要肉最多的那份。”
　　爷孙俩的口仗随着康宇双进屋而停息。康宇双看看他们爷孙俩，笑了一声把东西拿了出来。
　　顶级龙井茶、时鲜水果拼盘，不多时就摆满了桌子。
　　在凌蔚卫和康宇双面前，已经没有什么时令之类的限制了。这桌子上的水果根本不分季节。
　　什么樱桃、草莓、芒果、西瓜、荔枝、醉李的，都齐聚一堂。凌蔚卫拿起樱桃慢慢吃着，卫老则慢慢喝着茶。康宇双拿着小狐狸最喜欢的玉米粒逗他，可惜小东西吃的太多了，此时只能仰躺在桌子上，连坐都坐不起来。
　　老爷子喝了一杯茶就去房间休息了，这边康宇双还在锲而不舍的逗儿子，面对小狐狸愤怒的眼神一点收敛的意思都没有。凌蔚卫也觉得小狐狸最近胖太多了，可小孩子嘛，等长个子的时候自然就瘦下来了。
　　凌蔚卫起身去了中院，走到厨房门口，颜恺宁还在和几个小煲仔搏斗。
　　“锅巴都粘在锅底，用水泡一会儿就好了。”凌蔚卫在门口轻轻开口。
　　“卫卫。”颜恺宁转过身笑了一下，此时天气正热，他在厨房闷出了一身汗，可脸上却满是笑意。
　　“你去洗洗脸吧，锅一会儿再刷。”凌蔚卫突然开口。
　　“好。”颜恺宁听话地去洗了把脸，回来时候看到凌蔚卫手上拿着一只银质的小盒子，里面是淡绿色的果冻状东西。
　　“这什么啊？”颜恺宁看着那一抹绿色，觉得这天气似乎也不那么热了似的。
　　“来。”凌蔚卫用食指在药膏上沾了一层，在颜恺宁脸上慢慢地揉开。“宁哥……”
　　“……没事，我爷爷是一时冲动。”颜恺宁听出凌蔚卫语气里带着心疼，连忙安慰，“你看我皮糙肉厚的，我爷爷打一下跟挠痒痒似的，真的，他都老的没劲儿了。”
　　颜恺宁的表情太过夸张，凌蔚卫实在绷不住笑了出来。“小心你爷爷听到再揍你。”
　　颜恺宁握住了凌蔚卫给他擦药膏的手，在嘴边轻吻了一下，“也是你爷爷。”
　　凌蔚卫被颜恺宁的动作弄的脸一红。明明两人更亲密的事都做过了，连孩子都种到肚子里了，凌蔚卫居然还会害羞。
　　颜恺宁失笑，任凭凌蔚卫挣脱。
　　凌蔚卫红着脸钻进厨房开始刷锅，颜恺宁见状赶紧进来，“我来刷。”
　　“噢。”凌蔚卫点点头。顺手拿起旁边的一本书，躺在门口的躺椅上慢慢看。
　　“去屋里睡觉吧？别这么躺着，小心着凉。”
　　“躺一会儿就好。”凌蔚卫打了个哈欠，“屋里觉得憋闷。”
　　颜恺宁看凌蔚卫躺着，丢下手里的锅，进屋给凌蔚卫拿了一床薄被垫在身下。
　　在中院这里睡也行，和前院、后院不同，中院没有树，所以中间用玻璃封了顶，倒也没风。
　　
　　☆、第167章 。
　　
　　167.
　　颜恺宁靠坐在躺椅旁边的凳子上，凌蔚卫的头枕着他的腿，慢慢地睡着了。
　　还有一个多月就要生了，天气还这么闷热，希望等孩子出世的时候，天气能凉快一些，省的凌蔚卫受罪。
　　康宇双带着儿子从后院慢慢溜达了回来，小狐狸缓过神来又是吃玉米又是喝茶水的，简直比老爷子还会享受，康宇双只好一口一口的喂他。
　　康宇双头顶着儿子慢悠悠进了中院，正好看到那夫妻俩依偎在一起休息的样子，连忙捂住了儿子的嘴，悄无声息地回了自己屋。
　　天热容易困，除了颜恺宁还依然保持清醒，眼睛都舍不得眨一下地看着凌蔚卫外，其余人都已经睡下了。
　　蝉鸣声一阵一阵地不停嘶叫，静下心来听着倒也是别有一番滋味。
　　“唔……”凌蔚卫突然惊醒，捂着肚子皱了下眉。
　　“怎么了？”颜恺宁从宁静中被惊动，神色紧张地上下检查一番。“肚子疼？是不是要生了？我去叫人。”
　　“别。”凌蔚卫伸手拉住了颜恺宁的衣角，“没事的。”
　　其实是肚子里的孩子踢的……不过这话凌蔚卫可不好意思说出口。
　　“是孩子？”看着凌蔚卫脸上羞窘的红晕，颜恺宁明白了过来。伸手在凌蔚卫肚子上抚弄了几下，“儿子听话吧，不许踢你爸，否则出来时候，爹要揍你屁股了！”
　　从个把月前，凌蔚卫就能用精神力和肚子里的孩子沟通了，这孩子虽然小，可是出乎意料能明白他的意思，连康宇双都啧啧称奇，也试着用神识和他沟通，却不见半分回应。反倒是小狐狸有时候会朝着他肚子喊几句，孩子会有点反应。
　　虽然是能沟通，可是毕竟还是个没出生的孩子，只能尽量若让他觉得温暖舒适，他却没办法阻止孩子伸胳膊伸腿，好在这疼也就是一两下，也在疼痛忍受范围内。
　　听着颜恺宁说完，这孩子就给凌蔚卫表达出了非常不满的情绪，一边排斥着颜恺宁，一边朝着凌蔚卫表达亲昵之情。
　　凌蔚卫忍不住轻笑出声。这孩子还没生出来就和自己亲爹吃醋，这要吃到猴年马月啊。
　　可这到底是孩子，依恋母体也是正常的。要是现在特别喜欢颜恺宁，而排斥他，那才真是悲剧了呢。
　　“笑什么呢？”颜恺宁好奇地看着凌蔚卫。这真是一个难得悠闲的夏日午后，爱人、孩子都在身边，还不用去工作，可以静静地依偎在一起。“等孩子出生后，咱们带着孩子一起去海边度假。”
　　颜恺宁想想那景象都心动，一边想，一边给凌蔚卫描述了出来。爱人、孩子、沙滩，还有海边的小别墅，一家人可以在海滩晒太阳，也可以出海去钓鱼，甚至可以潜水……当然，这个孩子不能参加。
　　“孩子这么小能去海边么？”凌蔚卫听着颜恺宁的描述，也觉得十分动心，可是想想孩子，这提议恐怕不大靠谱。
　　“到时候再说吧。”颜恺宁笑着长出了一口气，心里却已经盘算着去买一栋海边别墅了。“喝水么？”
　　“不喝，我要起来做点心了。”
　　“啊？”颜恺宁不知道一个孕父哪来的这么多精力。
　　“刚才看着眼馋手痒，想做做。”凌蔚卫捡起掉在地上的书，朝着颜恺宁挥了挥。
　　颜恺宁接过看了一眼，书皮上写着《四季和菓子》。
　　“你要做日式点心？”
　　“是啊。现在餐厅里多是西式点心。中式的点心很少，日式的则根本没有。”凌蔚卫掰着手指算着，“我想给餐厅增加几个新品。”
　　“你省省吧，餐厅哪里需要新品。”颜恺宁简直头疼。肚子都这么大了，还想着餐厅的新菜单。又不差这点钱，毫不夸张的说，现在餐厅的营业额在整个京城都名列前茅。厨子和服务员从开业忙到关门，一刻都停不下来，再加新品，那餐厅要挤爆了。
　　而且餐厅本来就是采取一段时间换一次招牌菜，这种方式让食客们纠结非常。又想吃现在的菜肴，还想吃上次的菜肴，再加了新品，简直要纠结死了。
　　“品种太少。”凌蔚卫让颜恺宁拉着他起来，洗干净手，端来材料，就在院子里开始试做和菓子。
　　凌蔚卫拿着各种材料一一加工，颜恺宁就在一旁看着，端着水打着扇，看凌蔚卫什么时候渴了可以喝一口。
　　别看只是一种小点心，可样子精致，味道可口，而且几位重视季节。
　　从一月份的花瓣饼、二月份的织部烧、三月的樱饼，一直到十二月份的柚形。
　　和菓子的种类很多，例如：小馒头、米粉团子、大福、最中、羊羹、鲷鱼烧、金平糖等都包括在内。
　　其中几种，凌蔚卫以前也听说过，比如羊羹就是从中国传过去的，还有小馒头，凌蔚卫也见过旺仔家的，还给弟弟买过，虽然不知道到底是不是一种东西。还有大福，上次凌灵拿回来了一盒，是冬冬送的，凌蔚卫尝了一个，味道还真不错，不过一问那价钱，差点给跪了。
　　这一盒才六个，算上盒子也到不了四两，居然就两百多块。要知道这东西利润这么高，他就直接去开个点心铺了。
　　一份又一份的不同材料罗列在面前，有葛粉、雪媚娘粉、栗粉等等，在颜恺宁看来全都差不多。
　　“这些玩意有什么区别？”颜恺宁看着凌蔚卫连续调拌了几种白色的粉末，实在分不清到底哪个是那个了。
　　“拿去蒸熟……”凌蔚卫翻了个白眼，把一个调好的递给另外他。
　　“好。”颜恺宁放下其他东西，把面前的糊糊上锅蒸熟。
　　凌蔚卫研究新品，颜恺宁帮着忙了一下午。有蒸的有熬的，各种馅料更是现场制作。凡是需要去厨房里加热的，颜恺宁都主动承担了下来，他可舍不得凌蔚卫在这种天气里闷在厨房。
　　颜恺宁围着个围裙，在厨房里热的全身冒汗，直到下午四点多，这些点心才算是全部做好。
　　康宇双在院子里陪着凌蔚卫吃水果喝茶，卫老也来凑热闹，看到颜恺宁在厨房里忙的满头大汗还不亦乐乎，终于脸色和缓了一些。
　　“好了好了。”颜恺宁把院子里石桌子上的水果收拾了起来，摆上了点心。
　　石桌上摆着的，都是凌蔚卫刚刚制作出来的点心。有水灵灵半透明的水馒头，也有白色外壳里面藏着新鲜草莓的大福，有面团里揉着盐泽樱花瓣的樱饼，也有大家常见的羊肝羹。
　　日式点心一般多用小仓，也就是红豆馅，凌蔚卫虽然也做了一些红豆馅的点心，但是守着小桃源几百上千种食材，自然不会这么单调。
　　听起来最俗气的莲蓉是小桃源一种半灵品的莲子制成的，莲子沙软细润，用最纯正的果糖调味，填入一个个样子极为精美的点心里。
　　刚开始吃的时候，几个人都一口就尝出了原料。那淡淡的莲子香味和点心外皮淡淡的荷花香味相得益彰。淡淡的清甜让他们觉得不是在吃点心，而是在品尝一朵刚刚含羞开放还带着露珠的荷花。
　　凌蔚卫说那是莲蓉，众人都不信，莲子就是莲子么，怎么又是莲蓉了。
　　凌蔚卫一脸无奈地解释，莲蓉就是莲子做的啊。平时大家可能并不喜欢吃莲蓉，觉得太甜太腻，那是因为里面放了大量的糖、油以及其他调味料。而凌蔚卫不喜欢吃那种油腻腻的馅料，这油放的很少，且是橄榄油，而糖则是果糖。味道才会这般的清甜清爽。
　　凌蔚卫说完，发现其余几个人每一个听的，都在抢着吃点心，顿时一头黑线。
　　几个人抢吃的是羊羹，羊羹，也叫羊肝羹，当初正是从中国传到日本的。主料自然也离不开红小豆。
　　红小豆在日式点心中利用率太高了，让凌蔚卫不禁怀疑是不是因为倭国食材稀奇的原因。
　　凌蔚卫自然不会让食材束缚住自己，空间里各种适宜的食材挑着拿出来做成羊羹。每一种都具有独特的味道，连卫老都有点无法抗拒了。
　　点心花样很多，但是每种也就一两块，且都做的非常精致，个头很小。众人分着吃了一些，留出来一部分给前面的警卫员送了过去，让大家都尝尝。
　　吃了点心喝了茶，凌蔚卫也休息的差不多了，开始着手准备晚饭。
　　“晚饭还是你说我做吧？”颜恺宁主动请缨。
　　“还是我自己来吧。”凌蔚卫摇摇头，摸摸肚皮哄了儿子一句，从水池里捞出一条大鱼。
　　颜恺宁还要说话，凌蔚卫已经抄起了去鳞刀，片刻之间一条鱼已经收拾好了。
　　卫老没耐心看做饭，叮嘱凌蔚卫注意身体和安全后，踱步走向前院。自己孙子做的点心这么好吃，那帮小子吃完了，也够去收听赞美了。
　　卫老一走，凌蔚卫懒劲立马上来了。池子里的鱼直接吸进系统，丢到了加工坊去处理。
　　不管是开膛去鳞还是片肉剔骨，都不过是心神转念之间的事。现在凌蔚卫不差钱，这些日子为了转盘，疯狂做任务，结果摇出一堆普通种子，都是能买到的，一点珍贵的也没有。苹果、桔子、柿子也就算了，居然还抽中过三次面包树。现在面包树也在小桃源繁殖出了一片。
　　该来的没来，金币却攒了一堆，也算是意外的收获吧。
　　
　　☆、第168章 。
　　
　　168.
　　收拾好的鱼肉虾蟹很快就被凌蔚卫烹饪成了美味佳肴。
　　他们俩人的事总算是确定下来了，就等着孩子生下来后，办几桌酒席，两家人坐在一起吃一顿，算是结婚。
　　今天四合院里先小小的庆祝一下，卫老虽然知道凌蔚卫的意思，也没打算阻拦，只是看到这帮警卫员帮着端菜，从中院鱼贯而出，多少有些不爽地哼了一声。
　　吃饭的人加上这些警卫员和工作人员，足足开了四桌，卫老等人一桌，其他人在另外三桌，都摆在了前院。
　　今晚出的是海鲜，也不拘那些珍贵食材，反而是大众货色很多。
　　中间一只比洗脸盆都大的汤盆，里面满满的香辣蟹。个顶个地红油发亮、膏满黄肥，众人一边吃的嘴角流油，一边心里可惜这么肥美的螃蟹居然舍得做香辣蟹。
　　也有人吃不得辣，旁边也有清蒸的螃蟹。不过大多数人还是选择了香辣蟹，这么肥，还辣的这么爽，可是很难得的事。
　　除了螃蟹，那三尺多长的大龙虾，每桌都上了两只。一种使蒜蓉清蒸龙虾，另外一种则是芝士焗龙虾，两种风格继而不同，可滋味却都美味至极。
　　旁边还有清蒸多宝鱼、金汤大黄鱼、糖醋鲤鱼等等。
　　凌蔚卫坐下后，伸手就去抓螃蟹，被康宇双一筷子敲了回来。“不许吃！”康宇双怒目而视。
　　“不早说！”凌蔚卫一脸委屈，“早知道不能吃我就不做这么好吃了。”
　　“螃蟹大寒，对胎儿不好，你痛快了，孩子怎么办。”康宇双用公筷给凌蔚卫加了几个龙井虾仁放到碟子里。“凑合吃虾。”
　　“……”凌蔚卫瘪瘪嘴，只好拿筷子夹虾仁吃。这虾新鲜肥美，炒虾仁的龙井又是小桃源的极品龙井，味道鲜美清香。
　　“宇双，还有什么，卫卫能吃啊？”卫老看着孙子那委屈的表情，忍不住询问。
　　“螃蟹太寒。虾可以吃一些，贝类少吃点也可以，鱼可以随便吃，今天做的都没有问题。”康宇双洋洋洒洒说了一堆。“多吃鱼对身体好，对孩子也好。”
　　“卫卫吃鱼。”颜恺宁一直不错眼珠地听着，听到吃鱼好，连忙给凌蔚卫夹各种的鱼。
　　“幸好我做了鱼，要全是螃蟹还没的吃了。”凌蔚卫仰天长叹。
　　“还有我们吃呢。放心吧，不会剩下的。”康宇双奸笑。
　　“怎么能放心，哼！”凌蔚卫一脸不爽。
　　“我给你盛碗海鲜粥去吧？”灶台上还煲着海鲜粥，里面有扇贝、虾仁，应该都可以吃的。暖暖和和的吃一碗也不错。
　　“我想吃面……”凌蔚卫琢磨了一下，“要那种最细的面，然后放上蛤蜊、虾仁、瑶柱什么的。”
　　“成，我去给你做。”颜恺宁温柔的答应，站起身就要去厨房。
　　“你哪会做……”凌蔚卫摇摇头，自己站起身。
　　“我陪着你。”颜恺宁牵起凌蔚卫的手，慢慢朝着中院走去。
　　“卫卫哥，我也要一碗。”
　　“啃你的螃蟹吧！”凌蔚卫头也不回的哼了一声。
　　卫老看着俩人的背影，一脸的不爽。
　　“老爷子，您吃炸虾。”康宇双看到卫老的表情，暗笑了一声给老爷子夹了个炸虾，转头又给眼巴巴看着他的儿子也夹了一只。“卫卫哥是自己选择的，一定会幸福的。”
　　“唉。”卫老摇摇头，“我也知道颜家小子还过得去，可是他们都是男的，万一将来被抛弃了，我又不在人世了，谁给他做主啊！”
　　“老爷子您想太多了啊……”康宇双失笑，“卫卫哥他又不是小孩，他能走到今天这一步，拥有这么多产业，难道是您给他的不成？他有自己的生活，也有自己的判断力，就算真有那一天，难道你活着就能帮他？打颜恺宁一顿么？”
　　“你说的是……唉。”真有那天，他能怎么样？
　　“如果要报仇，也不许要您老亲自出手，卫卫哥好朋友一大堆，到时候颜恺宁要是负心，我们一定把他揍成肉馅。”
　　卫老心情大好，“卫卫真有这么多好朋友？”这点倒是和自己很像，他当初也是有很多老朋友、好兄弟的。只是这些年大家都上年纪了，多半都是电话里联系，能走动的，也就是颜老、楚老那几个住在京城的人了。
　　“是啊。我给您说……”康宇双开始把自己知道的那些八卦都说了出来，听得卫老一愣一愣的，时不时的开怀大笑。
　　颜恺宁端着好几碗面回来的时候，这一老一小的忘年交正嘀咕到颜恺宁若是负心，将来怎么惩罚他。
　　原本听着还是毛骨悚然的，到后来已经是让人心惊肉跳了，颜恺宁站在那里听了一会儿，发现自己若是负心，死了都不能保持全尸，因为这一老一小的话题已经延伸到，用红烧、清蒸、干煸、黄焖等等方式将他尸体烹饪掉。
　　凌蔚卫简单收拾了一下跟着出来，看到颜恺宁在前院的小门处站着，觉得十分奇怪。待听到自己爷爷和康宇双的言论后，又是好气又是好笑，看到颜恺宁那一头黑线，顿时笑出了声。
　　“你好笑。”颜恺宁黑着脸无奈地说道。
　　“你要是变成负心汉，那我就亲手烹饪你！”凌蔚卫朝着颜恺宁呲牙一笑。
　　“……放心吧，我们会一直到老的，老到你举不起刀，咬不动肉。”颜恺宁低沉磁性的嗓音缓缓说道。
　　“……”凌蔚卫脸一红。最近宁哥越来越会说情话了。
　　凌蔚卫重新坐到了桌子边，颜恺宁端着面也走了过来，先端了一碗给凌蔚卫，才看着卫老和康宇双，“爷爷要吃面么？宇双？”
　　“咳，来一碗。”
　　“我也要。”
　　四碗面一人一碗，至于那几桌的人，多半都是大老粗，军队里摔打出来的，不耐烦吃这种细面，王大妈早就蒸了一百多个馒头准备着。
　　康宇双轻挑了一缕面条，面条极细，好似就是传说中的龙须面，比针都粗不了多少。汤头浓稠，里面各种食材丰富至极，面还没入口，就是扑面而来的海鲜气息。
　　面一入口，康宇双闭上了眼睛，深深陶醉在了其中。
　　刚才吃的算什么，这才是真正的海鲜。
　　卫老等人也沉醉在了其中，颜恺宁尤其惊讶，他刚才是看着凌蔚卫做的面，烧水，抻面，然后一锅不知道从哪里来的汤头烧滚浇面，汤头里还有许多已经炖得完全和汤汁味道融合在一起的各种海味。
　　从开始到结束，无非是烧开水和煮面的时间，四碗面都不超过十分钟。
　　可是这滋味，恐怕是熬十个钟头也未必能出的好滋味啊。
　　那面条虽然细，可是却很是柔韧，一点也没有煮到发软发烂的感觉，吃在嘴里劲道十足，每一下咀嚼都感觉得到面在弹跳。
　　汤汁紧紧附着在每一根面条上，随着面条一起进入口中。鲜美的滋味在口中爆炸开来，席卷整个口腔。
　　众人吃了一口之后，都不敢张嘴，生怕的鲜美的滋味消散掉。
　　一口面咽下肚，众人都没有说话，静静地回味着，只有凌蔚卫稀里呼噜地吃的喷香。他这一碗，还是四碗里最大的一碗，毕竟是两个人吃饭。
　　里面的虾仁、海参、瑶柱、鱿鱼卷等配料几乎和面对半，等众人终于回过神来的时候，凌蔚卫的一碗面就剩下汤了。
　　当然，这汤也是一口没糟践，很快就吃了个干干净净。
　　其他人也不甘落后，在这种味道的汤面面前，根本没人能把持的住，还能保持镇静。很快其他三碗也被吃的干干净净。
　　“卫卫哥，你这一碗面让我吃下去，这一桌子海鲜我都吃不下了。”面太香、汤太鲜，吃了这这一碗之后，就好似暂时失去了味觉一般，完全感觉不到其他的味道了。
　　康宇双刚才吃完了面，只觉得嘴里全是鲜味，喝了一口酒发现只能感觉出啤酒的冰凉感，味道却全没了。
　　“那好啊，下次做你别吃了。”凌蔚卫拍着吃的饱饱的肚子。
　　“算你狠。”康宇双悻悻地低头看儿子，“儿子吃饱没？”
　　“嗷……”小狐狸叫了一声。
　　声音有点小，康宇双看了一下，才发现是吃的太多了，都叫不出声来了，恨恨地一点对方的脑门，“没出息。”
　　颜恺宁开始了幸福的已婚男人生活，每天早上和卫老、卫卫、康宇双等人一起吃过早饭后，开车去公司。中午下班回家吃饭，陪着卫卫睡个午觉，悄悄去上班。晚上五点准时到家，迎接他的是爱人的小脸，爱人爷爷的白眼和一桌子美味佳肴。深夜，他看着爱人沉睡的脸庞，看着那高高隆起的肚子，心里全是满足。
　　这种甜蜜温馨的日子，颜恺宁从来没想过，他有时候都感谢老天爷，居然把这么大的幸福就砸在了他的身上。
　　凌蔚卫闲时就研究新菜，关注一下关于凌云集团的新闻，和兄弟们通通电话。连凌父都在第二天来到了四合院小住了几日。
　　凌父开始并不知道凌蔚卫有了孩子，看到凌蔚卫那大肚子差点昏阙过去。要不是信任康宇双康大师，凌父是打死也不信凌蔚卫能怀孕生孩子。到最后真的相信的时候，还不敢置信地摸着凌蔚卫的肚子一脸的惊奇，随后又皱眉问康宇双，会不会出什么问题。男人生孩子，听都没听过。
　　
　　☆、第169章 。
　　
　　169.
　　悠闲的日子过的非常快，这一天早上凌蔚卫还没吃完饭就开始肚子疼。颜恺宁吓得脸色苍白，因为他看得出来，这和每次孩子踢一脚的疼痛程度完全不同。
　　康宇双丢下筷子，把儿子扔给了卫老照顾，就抱起凌蔚卫进了早就准备好的产房。
　　因为体质特殊，他们并没有找其他医生，只是由康宇双来接生。
　　被赶到外面的卫老和颜恺宁，焦急不安地在门口来回打转。
　　苦苦熬了三个钟头，听着里面若隐若现的动静，颜恺宁大脑充血，紧张地都快晕过去了。
　　“没出息。”卫老重重哼了一声。“卫卫还没事，你这一副要晕过去的样子干什么！”
　　颜恺宁努力保持镇静，在听到婴儿啼哭的那一瞬间，整个人蹿起了一米多高，差点破门而入。
　　“生了个儿子。”康宇双一身无菌装打开了门。
　　“卫卫……”颜恺宁喊了一声，被康宇双拍到了一边。
　　“喊什么！他刚睡着，不许吵他！”康宇双此时无比的凶恶。
　　“好……”颜恺宁听话地闭嘴，眼睛却一直往屋里瞄，“卫卫他没事吧？”
　　“没事，让他休息吧，你去熬鸡汤！”康宇双哼了一声。
　　颜恺宁乖乖地去了，这些日子他一直在苦练熬鸡汤的手艺，就是为了这一天。现宰杀母鸡，收拾干净丢到砂锅里炖煮，一边熬汤，脸上还不时地傻笑出声。
　　卫老自然和颜恺宁不是一个待遇，颜恺宁被支开后，卫老跟着康宇双进了屋。
　　屋子里有一股淡淡的血腥味，卫老一皱眉，心里大为心疼。
　　凌蔚卫昏睡在床上，床上已经收拾干净，可凌蔚卫的脸色依然非常的苍白。
　　“老爷子，卫卫哥他没事的，只是有点累了。孩子也很健康，您有重孙子了。”康宇双看看卫老的脸色，轻声安慰了几句。
　　“重孙子。”卫老脸上也露出了喜色，老人全都一样，都盼望着有下一代的新生命。
　　小小的孩子躺在小床里，已经简单地洗过澡，此时正睡得香甜。
　　“这孩子长的真是白净啊。”卫老赞叹了一句，他那些老友，这些年陆续都抱了孙子，他也看过那些小孩子刚出生的样子。一个个皱皱巴巴的，有点还红红的，实在是不怎么好看。
　　可看卫卫生的这个孩子，白白净净的，才出生的孩子就已经看得出容貌不错，很有颜恺宁和凌蔚卫两个人的优点。
　　康宇双带着儿子留在屋子里照顾凌蔚卫，直到下午三点，凌蔚卫才算睡醒。他昏迷的这段时间，整个人神识都待在了小桃源里，而他的身体则被系统缓慢而认真的修复着。
　　凌蔚卫自己也不知道为什么会出现在小桃源里，他明明记得前一刻他还在生孩子，那痛苦实在是够呛，好在他体质过人，还能忍。
　　急着想看看孩子的样子，凌蔚卫默念退出，可却怎么都想都还站在原地，丝毫没有退出的迹象。
　　凌蔚卫慌了神，难道说他再也出不去了？
　　凌蔚卫匆忙之下连忙呼喊系统精灵，自从三个空间合并之后，这里就脱离了系统精灵的管辖，在凌蔚卫再次授权之后，系统精灵才接手了这里的部分控制权。
　　系统精灵踩着优雅地步子走了过来，这几乎是他们俩第一次面对面，之前系统精灵是怎么都不肯出来的。
　　“宿主你好。”
　　“你好……”凌蔚卫条件反射地回了一句，又忍不住追问了一句，“你本体就是这样？”
　　实在不是凌蔚卫好奇，这系统精灵的样子，难道不就是只猫？
　　“对。”系统精灵点头小脑袋，“你可以叫我小乔。”
　　“……你还有个姐姐是么？”凌蔚卫忍不住调戏了对方一下。
　　“我可是雄性灵兽！”小乔怒，“我要和你说一件事。”
　　“什么？”
　　“我要脱离系统。”
　　“咦？什么意思，你不是系统精灵么？”
　　“严格说，是器灵，但是我现在已经修出了本体，想要脱离这个束缚。”
　　凌蔚卫低头琢磨了一下，“我能帮你什么？还有，你离开后，系统会怎么样？”
　　不是他不想痛快的答应，小乔也帮了他很多忙了，没有小乔和系统，就没有他现在。虽然他现在找到了爷爷，企业也起来了，亲人、爱人、孩子，一个都不少，可他还有很多事情要做。不是离不开系统，而是没有办法借助系统的力量开发更多对人类有益的东西了。
　　“不会，系统现在还没有完全恢复，你还是可以使用的。可是我不能再等了，如果等系统完全修复好，我的力量就不能脱离开了。”小乔摇摇头。
　　“什么意思？”凌蔚卫听的一脸茫然，“这个系统，和你……”
　　“我是被抓来当器灵的。”小乔眼里闪过痛苦。漫长而孤寂的等待，让他备受煎熬。
　　“……”凌蔚卫总算是理解，为什么每次和小乔说话，都觉得对方不耐烦和不情愿了。原来竟然是有这样的原因。记得有一次凌蔚卫问小乔上一个宿主，小乔想了半天才回答是在元朝，让凌蔚卫惊的下巴差点掉下来。现在想想，一个人孤零零地待在系统里，要苦熬几百年才能碰到个合适的宿主，这日子实在是太苦了。
　　“那我怎么帮你？”
　　“不用你帮，我自己可以。”小乔摇摇头，对凌蔚卫并没有怪他心里还是很感激的，因为有一个原因他并没有说，如果身为宿主的凌蔚卫坚决反对，他就没有办法脱离了。
　　这是他唯一跟凌蔚卫撒的谎，只等着他离开了系统束缚之后，再去跟凌蔚卫道歉。
　　一人一兽打成了协议。
　　在彻底脱离之前，小乔把自己知道的东西，都尽数给凌蔚卫说了出来。
　　凌蔚卫听的眼睛瞪老大，原来这世间竟然如此玄幻。
　　他之前只在小说里看过所谓的什么修真、剑仙之类的，听小乔这一说，原来这些都是真实存在的。
　　只是地球上现在灵气几乎断绝，就算是有，那也是在那渺无人烟的地方才有，这城市里，早已经变成了钢筋水泥的世界，没有了丝毫的灵气存在。
　　凌蔚卫低头想了一下，倒也能理解。
　　现在这个社会，早就看不到什么剑仙、修士了，或许在那深山老林，灵山大川还有，但是城市里还真没有……等等……
　　凌蔚卫忽然想到了康宇双。康宇双在他看来实在是太神奇了，算卦准不说，医术也高明的夸张，而且他那手东西瞬间出现，瞬间消失的绝活也让他叹为观止。
　　他自己虽然也能做到，可是那是因为有系统和空间在，他的东西出自这两个地方，也可以存入这两个地方。
　　可康宇双那是怎么回事？
　　他上次问的时候，康宇双说那是储物灵器，可纵观康宇双全身上下，也没有任何戒指手镯之类的。这不符合玄幻小说的描述！
　　“你知道康宇双么？”小乔天天跟着他，应该了解他的一举一动，但是是否能看到别人就不是凌蔚卫能知道的了。
　　“知道，那个妖修。”
　　“知道就好，我……等等，妖修是什么意思？”凌蔚卫差点没反应过来，“难道他不是人？”
　　“他……现在是人……不好说……”小乔支支吾吾的，怎么也不肯再说。
　　“算了不问了。”凌蔚卫大咧咧地一挥手，“我什么时候能出去？”
　　“本体受损，修复完了就能出去了，正好在这里多休息一下。我走了，我去准备脱离系统的事情。”
　　“……希望我们还有再见的一天。”凌蔚卫忽然觉得心情十分沉重。小乔和他，认识不过一年不到，可是却是他人生的转折期。现在已经熟识的小乔要离开了，他真的很不舍。
　　“会再见的。”小乔看了凌蔚卫一眼，转身离开，身影在小桃源越来越淡，最终完全消失。
　　“唉。”凌蔚卫叹息一声，仰躺在草地上，静静地幻想自己儿子会长什么样。
　　不知道过了多久，凌蔚卫只觉得浑身一颤，说不出的感觉席卷全身，似乎是什么东西充斥了全身一般，而他眼前也越来越模糊。
　　再次睁开眼，凌蔚卫发现自己已经回到了外界，康宇双正一边哄着儿子，一边守在床前。
　　“嘶！”康宇双脸上忽然凝重起来，怀里的小狐狸也紧张地站了起来，左右不停地看。
　　“宇双……”凌蔚卫睁眼看到康宇双，连忙喊了一声。
　　“卫卫哥……”康宇双眼睛瞪大，一脸的不可思议地惊叹，“生个孩子而已，你半路上偷吃仙丹了啊？为什么你进入了筑基期！”
　　“啥？”凌蔚卫一脸不解。
　　“我当初就发觉你身上有灵气，却不知道你修为。你知道，我也是修真之人，我们门派不同，可是殊途同归，结果不外乎踏破虚空，白日飞升。”康宇双啰里啰嗦地开始解释，“可是你之前明明只是炼气期的灵气，怎么会一下变成了筑基期？你跑哪里筑基去了啊！”
　　“……”凌蔚卫一头雾水，听到双眼直接变了蚊香。他什么时候修真了啊？
　　康宇双看凌蔚卫的表情，就知道他根本没听懂，把儿子往旁边一放，开始给凌蔚卫普及修真知识。
　　他知道的，要比灵兽小乔知道的详细很多，人和兽的关注点到底是不一样的。
　　听康宇双讲完，凌蔚卫才发现，在他不知不觉之中，他竟然已经走上了修真的道路。
　　
　　☆、第170章 。
　　
　　170.
　　小狐狸很聪明，知道凌蔚卫醒了，就跳跃着跑去了厨房。
　　颜恺宁看到小狐狸进厨房叫，眼睛一亮，“是不是卫卫醒了？”
　　小狐狸点点头，顺着原路跑了回去。
　　颜恺宁赶紧把已经熬好的鸡汤加大火烧沸，撇去上面的浮油，给凌蔚卫连汤带肉地成了一大碗。
　　可怜他在外面等了三个钟头，儿子刚生出来，他却被支开熬鸡汤，熬了一下午了，去门口张望了几次，康宇双都说凌蔚卫昏睡着，不能着风，让他乖乖去熬鸡汤。
　　颜恺宁不懂医术，也不知道康宇双是不是在忽悠他，可他不能罔顾凌蔚卫的健康，只好照办。
　　现在听说凌蔚卫醒了，整个人都快飘起来了，端着这一碗鸡汤一路小跑了过去。
　　凌蔚卫好不容易消化了康宇双普及的知识，整个人仿佛大彻大悟一般。他听着康宇双在旁边指导，试着运转体内灵气，原来那些他所谓的精神力竟然就是灵气。
　　每个人体内都有些灵气，这些灵气少的不可思议。有的人觉醒了，能激发出一些，也就是所谓的异能之类的。而经过修炼，如凌蔚卫，则体内灵气远超常人。康宇双就更不用说了，他是正统修仙之道，修为惊人，连凌蔚卫都要努力修炼才能追得上他的速度。
　　凌蔚卫运转灵力，耳聪目明更胜以往，听见那急促的脚步声，顿时睁开了眼。果然片刻后颜恺宁就跑到了门口。
　　康宇双自然也听到了，连忙去开门。此时凌蔚卫已经不怕什么受风之类的了，康宇双发现他全身都已经恢复如初，甚至比之前身体更胜一筹。这种自愈能力，康宇双佩服的很，也就不拦着颜恺宁了。
　　颜恺宁小心翼翼地把汤放在桌子上，激动地看着凌蔚卫，连话都说不出来。
　　“宁哥……”凌蔚卫面对颜恺宁炽热的眼神，脸不由得红了起来。康宇双一看两人这样子，连忙抱起儿子走了出去。反正凌蔚卫恢复的这么好，也就不用他担心了。
　　“卫卫……”颜恺宁上前抱住凌蔚卫，半晌才说出话来，“我给你熬了鸡汤。”
　　凌蔚卫应了一声。
　　“你身体没事吧？我抱你过去，还是我把汤端过来？”颜恺宁心疼地看着凌蔚卫。
　　“没事，我都好了。”凌蔚卫吐吐舌头，全身轻松的感觉，已经好几个月没有过了。“鸡汤不急，我还不太饿，先看看儿子。”
　　小小的婴儿孩子还在沉睡着，白净的小脸十分好看。颜恺宁不知不觉地笑了起来。
　　“孩子很像你。”
　　“唔，我觉得更像你。”凌蔚卫仔细端详后开口。其实孩子确实更像颜恺宁，那眉毛、脸型，还有那紧紧抿着的嘴唇，都和当初的颜恺宁一模一样。颜恺宁之所以说像凌蔚卫，是因为他下意识地在孩子脸上寻找爱人的影子。
　　“辛苦你了。”颜恺宁在凌蔚卫脸颊边轻吻了一下，“你还是先吃点东西吧。都一天没吃饭了。”
　　凌蔚卫脸一红，本想说本体昏迷的时候，他在小桃源吃了很多，可是看到那碗颜恺宁用了一下午时间熬到金黄的鸡汤，心里感动之余，也是食欲大振，点点头从床上下来。
　　“慢点，慢点，我扶你过去。”颜恺宁紧张的很。
　　“没事的。宁哥，我真的都恢复好了。你看……”凌蔚卫为了证明，在屋里连蹦带跳，吓得颜恺宁脸色瞬间苍白。好在刺激之后，颜恺宁总算是相信了。小爱人恢复好了，最高兴的自然是颜恺宁，想想凌蔚卫这几个月受得罪，整个人长出了一口气。
　　颜恺宁给凌蔚卫连汤带肉盛了一满碗，看着凌蔚卫狼吞虎咽地吃下，脸上的笑几乎要溢出来。
　　听康宇双说凌蔚卫醒了，卫老急冲冲从后院赶了过来。卫老一进门，就闻到一股鸡汤的香味，看着凌蔚卫真低头吃着，脸色好看了些。
　　“小宁手艺还不错。”
　　“爷爷。”凌蔚卫喊了一声。颜恺宁也跟着喊了一声，心里一松。自从他和凌蔚卫的事爆出来，卫老已经很久没喊过他小宁了，多半是颜家小子，混账小子之类的称谓。现在又喊他小宁，是不是代表卫老已经从心里接纳了他？
　　“卫卫，你怎么起来了？”卫老虽然不知道男人生完孩子需不需要坐月子，可是现在就下床是不是也太快了点？
　　“没事的爷爷，我已经完全恢复了。”凌蔚卫呲牙一笑，“我可是钢铁战士。”
　　“真的没事？”卫老根本不敢置信。他那宝贝重孙子他看到了，是比一般的婴儿稍微小一点。可那不是小猫小老鼠，生下来也没什么感觉。那么大个孩子生出来，怎么就一点事没有了？
　　“真的。”凌蔚卫知道只有事实才能让自己爷爷相信，二话不说，直接起来练了几招。
　　“行了行了，我知道你没事，快回来吃饭，别把我重孙子吵醒了。”卫老连忙把凌蔚卫喊了回来。
　　“爷爷……你这有了重孙子，立刻就把我丢到脑后了啊？”
　　“哼哼，是啊，我有了乖乖听话的重孙子了。以后啊，你们俩过小日子，大重孙子我亲自带！”卫老也顺着凌蔚卫的话说道。
　　凌蔚卫笑了起来。爷爷还真喜欢孩子，也难怪，这孩子这么好看，他自己也喜欢的很。
　　“正好，爷爷，我和宁哥打算去旅游结婚，您就帮着带孩子吧！”
　　“真的假的？”结婚卫老知道，可是还要旅行？“你要是想孩子了怎么办？”
　　“这……”凌蔚卫一想还真是舍不得，到底是跟了他十个月了，他们父子沟通也有几个月了，现在想着不见，这心里顿时空落落的难受。“唉，带他一起去。”
　　“结婚不急，孩子还小，不能做飞机呢。”卫老拍拍凌蔚卫的手，“我已经给他找了月嫂，一会儿就到。明天老颜头他们过来。哼，今天想来，我没让他们来！”
　　“……爷爷，说不定就是您通知他们的吧？”
　　“没错，我就是告诉他们，我还就不让他们今天来，急死老颜头！”
　　“……”凌蔚卫和颜恺宁对视一眼，都看到了对方眼中的无奈，这老小孩老小孩的，果然如此。
　　一家人正说说笑笑，颜恺宁的电话响了起来。
　　“喂？关海。”颜恺宁接起来电话，听了几句就忍不住皱眉，最后冷笑了起来。“就知道他们会这样，不用担心，我们早就想好了对策。对了，我儿子今天出生了，你们明天都过来吃饭。啊同喜同喜。对，没事，不用理会他们。我们不动声色，不安的反而是他们。”
　　凌蔚卫静静地听着，看着颜恺宁挂了电话，才开口，“有人出手了？”
　　“嗯，市面上出现了假冒汉韵堂商标包装的产品，已经有一些人上当受骗了。不过数量很少，因为大部分顾客都知道只有实体店和官网才能购买到。”
　　“哼，能忍这么久，我已经佩服他们了。”
　　“怎么，是那个人出手了？”卫老在一旁问。
　　“还不知道。不过关海说，那些商品不管是商标还是包装，甚至连颜色味道都和我们的产品很像。我想我们的秘方或许一直在被他们破解，现在终于有点眉目了，才出手的。”
　　“秘方。呵呵。”凌蔚卫冷笑，秘方这东西，就算是盗版的能做到形似，也绝难做到神似，因为那里面最核心的配料，不是化验就能确定的成分。
　　“这事就交给我老头子来揪出幕后真凶吧，我这手脚啊，最近也生锈了，正好要动弹动弹呢。”
　　“爷爷说的是，那就交给您了。”凌蔚卫嘿嘿一笑，拿起手机，给张耀光打了个电话，告诉他汉韵堂商品全线升级，新品的效果三天后开始打出广告。挂了这个电话，凌蔚卫又给魏翔打了个电话，通过封骁，出动人脉，寻找制假的源头。
　　不过他不是要封骁上来就查封，而是先订货，订他个几千万上亿的货。然后等他消息，再一举把人抓获。当然，这样抓住的都是小喽啰，那幕后黑手，还是要卫老亲自出手。
　　“……”颜恺宁听着凌蔚卫打电话，顿时冷汗都下来了。这小子真狠，先订货，再抓人，然后三天后新包装升级产品上市。这是诚心让幕后黑手元气大伤，当场吐血啊。
　　凌蔚卫打完了电话，心里好的不得了。“晚上大家想吃什么？我去做？”
　　“你不休息啊？”
　　“你……能扛得住？”
　　颜恺宁和卫老异口同声。
　　“没问题。”凌蔚卫展示了一下肱二头肌。
　　“我吃炒面。”
　　“红烧肉。”卫老犹豫了一下。
　　颜恺宁看看卫老，又看看凌蔚卫，暗暗吞了口口水，“红烧肉炒面。”
　　“小宁啊，小孩子家家的，吃的要朴素一些。”卫老看了颜恺宁一眼，“我吃红烧肉炒面，他吃素炒面。”
　　“……”
　　正好康宇双抱着儿子也进了屋，听到三人讨论晚上吃什么顿时精神大振，“吃什么都行，有肉就行。”
　　“你们呢？”凌蔚卫看向卫老和颜恺宁。两人琢磨了一下，也同意康宇双的说法，只要有肉就行，他们可是早中两顿饭都没吃好。
　　“那好，今天晚上吃火锅！”凌蔚卫振臂一呼，三人表示同意。
　　
　　☆、第171章 。
　　
　　171.
　　火锅可以是最简单的，也可以是最繁复丰盛的。
　　大家一天没好好吃东西了，今天家里又添了新成员，凌蔚卫也是想着庆祝一下。
　　让新来的月嫂看着孩子，凌蔚卫进了厨房。
　　丢了一只飞龙和几只芙蓉鸡熬汤，时不时地丢里一些菌菇类。又挑了两种出色出辣味的辣椒在锅里翻炒后砸成辣椒粉，锅里放入牛油烧热，将辣椒、花椒、豆瓣酱等依次放进去反复搅动熬煮。
　　油香麻辣的味道从让凌蔚卫鼻子忍不住痒痒了起来，到一旁连续打了好几个喷嚏，等他抬起头，发现颜恺宁和康宇双早就因为受不了而躲到了外面。
　　熬制好了锅底，凌蔚卫又宰了一只健壮的小黄牛，在加工坊里加工成了手打牛肉丸，鸡肉丸也做了一些。
　　另外鱼滑、虾滑自然不能少，凌蔚卫甚至还在加工坊做了一些豆腐出来。
　　鲜豆腐、冻豆腐是吃火锅必不可少的，豆腐的半加工品也有。什么炸豆腐泡、炸腐竹、油豆皮之类的。
　　蔬菜当然更是少不了，有凌蔚卫的小桃源在，各种新鲜水嫩的蔬菜都被凌蔚卫丢了出来，让颜恺宁和康宇双蹲在那里洗菜。凌蔚卫琢磨了一下，又拔了一些板蓝根苗出来。
　　小桃源里的药材不多，这板蓝根还是上次抽轮盘时候抽到的。
　　凌蔚卫琢磨了一下，小桃源里现在闲置的地方还多的是，干脆去买些药材种子回来种。反正在小桃源里，什么难种的东西，都会长得好好的。
　　干脆等过两天闲一点了，去唐老爷子那里走一趟，唐老爷子上次还邀他过去，正好趁着去买点种子。唐老爷子是自己干妈唐凰的亲叔叔，自己论着还要喊声叔爷，现在有了颜恺宁这层关系，两人亲戚更是实打实的了。这次去肯定能弄到老爷子珍藏的好种子，充实小桃源物种。
　　凌蔚卫五点来钟开始准备，有小桃源和系统在，繁琐的准备工作变得非常的简单。
　　六点半多一点，一切都已经准备就绪了。
　　前院里点起了灯，虽然不能说亮如白昼，却也算的上是灯火通明。
　　依然是摆了四桌，警卫员们和工作人员在院子里，卫老他们就在堂屋里。
　　桌子正中间一只鸳鸯火锅，一边是麻辣的，一边是鸡汤菌菇的，一鲜红一乳白，十分惹人眼球更惹人食欲。
　　蔬菜菌菇和各种配料到底是辅助，真正吃的是肉。
　　小桃源里除了有普通的牛羊之外，还有牦牛和黑山羊，那雪花羊肉、雪花肥牛和雪花猪肉自然也没吝啬，每样都准备十几斤，小桃源里还另外有备份的。
　　冷冻和鲜切的滋味各不相同。冷冻的切片薄，易熟且鲜美，而鲜切的则口感厚实、滋味足，吃起来有别样的满足感。
　　这雪花系列，凌蔚卫还是第一次涮着吃，大理石纹一般的脂肪分布，让肉的滋味有些不一样。那牦牛和黑山羊肉也是一样的出彩，黑山羊羔肉格外的幼嫩，就算煮熟了、煮过头了，吃到嘴里也是爽滑的很，一点也不觉得老。牦牛肉听着似乎不怎么样，涮着吃竟然也很是鲜嫩。
　　众人筷子拿起来还没吃几口，就听到门口有人敲门。
　　有离着大门近的跑过去开了门，原来是颜老一家。
　　颜老一跨过影背墙就看到院子里的三张大桌子，还有中间那个非常大的鸳鸯火锅。周围的配菜或鲜嫩、或白润，涮入火锅后散发出来的香味，让颜老顿时吞咽了口口水。
　　“好啊，老卫头，你们在家里吃香的喝辣的，居然不告诉我。”
　　“哼。就知道你长了狗鼻子，这么远也要来蹭吃蹭喝，我不是打了电话让你别来？”卫老出了屋就是一顿数落。
　　“你说不来就不来啊？我又不是看你个糟老头子的，我是来看我宝贝重孙子的！”颜老注意力终于离开了火锅，移到了卫老脸上，“唐凰，让他们帮着把东西搬进来。”
　　颜老和卫老是老朋友了，他们俩人虽然一见面就掐成这样，可张队长不敢怠慢，连忙叫上几个人跟着唐凰出去搬东西。
　　“爷爷，是什么东西啊？”颜恺宁好奇地问，同时招呼颜老父子几人进屋吃饭，至于颜恺昕早就一溜烟地钻进屋了。他们这桌上一共才四个人，加上颜家四口也绰绰有余。
　　“都是一些小孩子用的东西，你婶早就准备好了，这不早点送过来。咦，卫卫，你怎么没在床上躺着？”
　　“爷爷我没事。”凌蔚卫看到颜老那瞪得溜圆的眼睛，心里生出一阵无奈，难道还要蹦几下证明？
　　“真没事？可这也太快了啊？先带我去看看孩子。”
　　“行。”凌蔚卫带着颜老一行人进了小婴儿待的房间，卫老高薪聘请来的月嫂正在旁边照顾着小东西。
　　这个月嫂是熟手，在好几个老干部家里干过，也正是那几个老友把她推荐过来的。她照顾的孩子一个个都白白胖胖健健康康的，虽然收费高，但是卫老他们这些人家哪里会在乎这个。
　　“老爷子。”月嫂看到卫老进来连忙起身。
　　“我们看看孩子。”卫老说话声音很轻，连颜老这种行伍身的人，进了屋连呼吸都放轻了，生怕惊醒了孩子。
　　听到卫老说辞，月嫂感觉站到了一边去。她知道这些老爷子都是身份很高，做事也是格外小心，该干的干，该说的说，不该她做的事，什么都不多嘴多事。
　　小婴儿从生下来就一直在熟睡，中途虽然哼唧了几声，但是月嫂给换了尿布后，就又安安稳稳地睡着了。到现在连口奶都没吃，也不见他哭叫。
　　颜老和卫老站在最前面，看见重孙子的表情比饿了八顿的人中了五百万后笑得还灿烂。颜恺宁看了两人一眼，森森地感觉到，自己在家的地位以后会变得更低。当然还有个更低的，就是他身边的二货弟弟。
　　“这孩子长的真好。”颜老欣慰地赞叹一句，俩男人生的孩子，他不求多好，只要健健康康四肢齐全，不缺点什么就好。现在看到孩子不但健康的很，而且长得还好，一种自豪油然而生。果然就是基因好啊！像他！
　　“哼。”卫老知道颜老潜意识的话是什么，却懒得和他多计较。“看完了吧？看完了赶紧回去，我还要吃饭呢。”
　　“我也没吃呢。让我蹭一顿。”颜老看到了大重孙子，这心情好的很，也就不在意卫老的奚落了，死皮赖脸地要蹭饭。
　　他们一家四口还真没吃饭呢，随便垫了点点心就出来了。这个点都是出城的，他们进城，总算是没堵车，这才在七点多的时候赶到。
　　谁想到卫家这时候刚吃饭，而且吃这么好的饭！
　　众人重新入席，外面的人已经吃的差不多了，院子里恢复了宁静，而堂屋却正是热闹的时候。
　　“卫卫啊，恭喜你有了个漂亮儿子。”唐凰端着饮料朝着凌蔚卫致意。她是没想到凌蔚卫竟然生了个这么漂亮的儿子，而且生完儿子能跑能跳能做饭，简直神奇了。遥想当初她生颜恺昕的时候，折腾了一天一夜不说，坐月子的日子就更难受了。
　　那时候她无时无刻不在想，自己要是个男的就好了。后来听说凌蔚卫有了孩子，心里还琢磨着，这年头投生成男的也要生孩子。可看看人家卫卫，生孩子多轻松简单。简直是让众多女性羡慕嫉妒恨的存在。
　　“谢谢干妈，让您破费了。”
　　“你跟我客套什么，你儿子，就是我孙子，我这一下就成了奶奶了。”唐凰美滋滋的开口，“何况那些东西也不值钱，都是些小衣服，尿不湿之类的。那尿不湿用完了我再去订，我跟你说，这个牌子的特别好，好多人都……”
　　“行了行了，别叨唠了，还让人吃饭不？”颜仲瑜看妻子有越说越多的倾向连忙阻拦，“卫卫今天刚生了孩子，还做饭，你让他赶紧吃，肯定饿坏了。”
　　“哎呦，你看我……”唐凰马上琢磨过味来，顿时一脸歉意。“卫卫你别搭理我，快吃饭。”
　　“哎。”凌蔚卫低头一笑，也不解释，开始享受起了美食。
　　小桃源里的几种牛羊肉虽然好，但是涮着吃还是第一次，凌蔚卫也就认认真真地品尝了起来。
　　相比他们几个聊天的，卫老颜老可以算是老奸巨猾。有事待会再说，这会儿子吃才是头等大事。
　　嫩红的黑山羊羔羊肉涮入红汤中，在那火辣辣的汤汁中上下翻滚，不一会儿就微微泛白。此时这肉就已经可以入口了，颜老和卫老两双眼睛紧紧盯着这块肉，几乎是同一时间伸出了筷子。
　　颜老是行伍出身，身体素质还有反应能力要胜过卫老，这一筷子是稳准狠，率先抢到了肉。在用芝麻酱精心调配的调料里蘸了一下送入口中，那爽滑鲜美的肉片顿时征服了颜老的胃。
　　汤汁的香辣、羊肉的鲜嫩、调料的细腻，混合在一起，绝不是简单的相加而已。
　　这羊肉凌蔚卫都是选得羊身上的精华部分，黄瓜条、上脑、磨档等地方，吃得颜老赞不绝口。
　　“哼哼。”卫老眼睁睁看着颜老吃下那块肉，顿时气得哼哼。其实这锅子里的肉多的很，旁边生肉也吃不完，可两个老人就是争这一口气。
　　颜恺宁一看卫老的脸色，连忙夹了一筷子刚涮好的羊肉送入卫老碗里。“爷爷您吃这个！”
　　卫老得意地看了颜老一眼：俩孩子结婚，还指不定是谁占便宜了呢！
　　
　　☆、第172章 。
　　
　　172.
　　鸡肉丸的鲜美、牛肉丸的筋道、各种时鲜蔬菜的鲜嫩……满桌子上竟然让人寻不出一样不想吃的东西。
　　在美食轰炸之后，众人如愿以偿的吃撑了。
　　有工作人员收拾桌子，他们一群人转战到了后院，卫老的客厅里坐着喝茶。
　　客厅里茶香四溢，萦绕地空气之中。
　　换做往常，众人肯定是要多喝几杯解解油腻。可今天这茶这么香，众人却不想喝。
　　吃的太撑自然也是其中一个原因，更多的是这顿涮羊肉吃完，嘴里并没有什么口干的感觉。
　　主要是食材好，又新鲜。从锅底到调料全都是纯天然的食材制成，别说什么防腐剂、添加剂，就连盐都非常少，咸淡味恰到好处，调料蘸的多了，也无非是口感厚重一些，绝对不会觉得太咸或者油腻。
　　尤其是众人吃完饭后，凌蔚卫让人给上了一碗汤。这可不是火锅汤，而是用多种蔬菜熬成的菜汤。说是菜汤，却都是白色蔬菜熬出来的，所以汤色十分清澈，喝起来清爽无比，将嘴里那本就不多的油腻感冲得干干净净。
　　“喝茶啊。”凌蔚卫看着众人都看着茶发呆，奇怪地问着。
　　“不想喝啊。”唐凰苦笑一下，身为在场唯一的女性，她吃撑成这样实在是有点丢人。“最后那个汤虽然没有什么味道，可是现在却什么都不想喝，也不渴，那是什么汤啊？”
　　“那个啊……”凌蔚卫笑了笑，“我的杀手锏，准备开个火锅店，这是针对火锅研制出来的。里面有白萝卜、莲藕、山药、冬瓜、草菇和百合，我想，就叫白玉汤。”
　　“名字不错，店面找好了么？”颜老赞叹了一句，主动开口。凌蔚卫除了是他的干孙子、老友失散多年的亲孙子外，也是他的孙媳妇，更是给他生了个重孙子。不管从哪方面来说，他都不能袖手旁观，要鼎力支持才对。
　　卫老倒是持不同的态度，“卫卫，我看你名下产业很多了，再加上火锅店忙的过来么？我重孙子怎么办？”
　　虽然身为老板不用凡是亲力亲为，可多一样事，总会多劳一份心。钱对卫老来说不重要，他留下的，也足够凌蔚卫逍遥富贵一世，完全没必要这么劳心劳力的赚小钱。
　　“没事的爷爷，到时候让卫卫照顾孩子，我去干就好。”颜恺宁连忙开口，这可是表忠心的好时机。
　　“你还有盛世集团要管理呢。”卫老摇头。
　　“爷爷，这都是小事。”颜恺宁笑了一下岔开了话题，“既然卫卫身体没问题了，我想让他休息几天，我们就去领个结婚证。”
　　“这……”颜老迟疑了一下，“你们结婚，只要办酒席就行了，那个破证也就是国外有用，在咱们这里还是废纸一张，何必劳什子去。”
　　“我们想……顺便旅游结婚。”
　　“好想法。”唐凰眼睛一亮，“趁着年轻，多玩玩。孩子交给我待，保证给你养的白白胖胖的。”
　　“我看行，你们放心的去玩吧。”颜仲瑜也跟着点头。
　　这时候颜老才反应过来，不由得赞许地看了一眼儿媳妇，“我同意。”
　　“我不同意，我月嫂都找好了，孩子就在我这里养。”
　　“……”凌蔚卫苦笑一声，“那个……我没打算把孩子留下。”
　　“卫卫你一个人带孩子，恐怕会忙不过来。”唐凰耐心地开口。
　　颜恺宁默默地摸了摸鼻子，原来自己还不算一口人。
　　“还有宁哥呢。”凌蔚卫欢快自信地回答道。
　　颜恺宁感激地看了一眼凌蔚卫，心里满满地都是暖意，果然在小东西心里，我才是最被看重的那一个。
　　“可就算你们俩人也不行啊，这照顾孩子很麻烦呢。他什么时候渴了，什么时候饿了，什么时候是需要换尿布了，都是要有经验的人才知道，你们俩自己还是孩子呢。”
　　“得，这事也先放一边，我们还是谈论一下明天的酒席吧。”
　　“明天来的人倒不多都是咱们的好朋友，主要宾客都集中在洗三那天呢。”唐凰掰着手指算了一下，“光是咱们肯定要请的人，就得三十桌，其他会来参加的，恐怕还得再来一百桌。”
　　“太麻烦了。”凌蔚卫听着都觉得头大，“要不然和满月一起办吧。”
　　“好不容易有个重孙子，当然要大办。”颜老和卫老异口同声。
　　“我和宁哥的事还没宣布呢，人家要问这孩子从哪来的，您怎么回答。”
　　颜老和卫老对视一眼，心想：就算你们俩的事宣布了，还能说孩子是你们俩生的不成？
　　这种事直系亲友知道就行了，旁人没必要知道，那些心怀叵测的人不定要怎么诋毁呢，索性不提，反正和别人也没关系。
　　“我看不如这样，洗三就不办了，明天亲朋好友来吃一顿，然后满月或者百天在办。”颜恺宁开口。
　　“我看可以，百天后，正好我们直接去领结婚证，然后旅游结婚。”
　　“那婚礼呢？”颜老和卫老一起问。
　　“那……有空再说吧。”凌蔚卫和颜恺宁对视一笑。
　　笑话，要真是明天办一场、洗三办一场、满月办一场、百天再办一场，那他们要累吐血了，而且后面还有订婚、结婚，他们还要不要活？
　　“要是我们不同意呢！”卫老鼓足了勇气瞪着孙子。
　　“那就一场都不办了，太累。”凌蔚卫也不甘示弱。
　　“咳咳，我觉得卫卫说的有道理，这喜宴太密集了，我们年级大了也吃不消。”颜老在旁边打了个哈哈。
　　“你个老帮子，临阵投敌啊。”卫老指着颜老怒骂。
　　“哎，话说清楚啊，我可一直都是站在卫卫这边的。”
　　因为凌蔚卫的坚决反对，多场喜宴变成了两场，明天一场，百天一场。
　　明天还好说，来的人少，在行珍馆会所办就可以。凌蔚卫给徒弟们打了个电话，叮嘱他们准备好一切。
　　虽然此时时间晚了些，但是各种蔬菜、蔬果、肉食，西山农场都应有尽有，一个电话过去，明天宴会上需要的食材就已经备齐了，就等早上六点直接运过去最新鲜的食材。
　　事情布置好了，颜老一行也就告辞准备回去了。颜恺昕一直在旁边听着没说话，此时急忙站起来，主动要求留下帮忙，这里离着行珍馆近，也好早点回去。
　　唐凰看颜恺昕说的有道理，也就顺着他了，反正四合院这边房子很多。
　　凌蔚卫给父亲打了个电话，告诉他们明天一早关海他们会和他们一起过来，凌灵这边，他负责去接。
　　凌父电话里说了不少，又是问孩子，又是问凌蔚卫身体。听着凌蔚卫声音和往常无异，并没有什么虚弱的感觉，才算是彻底放心。
　　他今天下午接到电话时候就想过来，奈何天色已晚，才打消了念头，打算一大早过来。颜恺宁是故意等孩子出生才给凌父打电话的，之前凌蔚卫就叮嘱他了，千万别说太早。他爸那个性格他太了解了，要是还没生出来就告诉他，他这心得悬一天。又没什么大事，别让老人家揪着心了。
　　安抚好凌父，凌蔚卫又给凌灵打了电话，让她提前请好假，一早就去接他。
　　听到凌蔚卫生了个儿子，凌灵那边激动万分又努力克制着压低声音，“哥，我当姑姑了！太棒了。”
　　凌灵知道自己哥哥的是，也是听那么一耳朵，远不如虎子知道的多。虎子哪怕恢复了智力，现在聪明伶俐的，却依然是那个乖巧安静的性子，从来不多说什么，让人看着特别的舒服。
　　相比凌灵就活泼太多了，他们三个的活泼劲都让她一个人给用了，所以凌父不放心只是略微提了几句，生怕她给说出去。
　　其实凌父小看了现在的孩子，现在的孩子见多识广，可比他们那时候知道的多太多了。凌灵琢磨着，要不是自己哥哥和颜哥哥接受高科技技术‘嫁接’了一个孩子，就是他哥哥怀孕，给颜哥哥生了一个。
　　因为生子的小说，实在是太多了。身为一个小腐女还有什么不知道的。
　　当然这也只是她心里偷偷琢磨的，第二天见到孩子，知道那是她哥生的，还是吓了一大跳。
　　有月嫂照顾儿子，凌蔚卫还是很放心地，临睡前去看了一眼，看着儿子还睡得香甜，也就放心地去睡觉了。
　　第二天一早，众人打扮整齐，带着小婴儿一并去了行珍馆。各种准备工作有工作人员，他们只要比来宾早一点就可以了。
　　宴席上午十点钟开始，九点半一家人出发，接上凌灵一起到了目的地。
　　很多人一大早就起来了，凌蔚卫他们到的时候，凌父已经带着虎子到了。
　　凌蔚卫抱着儿子到了办公室，这办公室非常宽敞，里面还有休息间，可以让大家先过来坐。
　　凌父早就迫不及待了，看到孙子连忙接了过来，而且那抱孩子的姿势，规范的让唐凰等女性都汗颜。
　　众人好奇之余，才想到了原因，顿时心里酸酸的。当年凌文渊带着刚出生没多久了凌蔚卫远走他乡，独自一人带着孩子，后来虽然娶妻，可妻子死得早，后面两个孩子也是他一手带大的。
　　这熟练规范的姿势里，凝结的是酸楚和汗水。
　　不养儿不知父母恩，凌蔚卫眼圈一红，当场就跪下给凌父磕了一个头。没有当年的凌文渊，就不会有他今天的一切。
　　
　　☆、第173章 。
　　
　　173.
　　颜恺宁也挨着凌蔚卫给凌父磕了一个头，凌父激动的满脸是泪，嘶哑着嗓子让他们俩赶紧起来。
　　周围卫老、颜老还有颜仲瑜夫妻都没有伸手阻拦，在他们看来，凌文渊和凌蔚卫这种父子情深，是他们羡慕的，也是从来没感受过的。
　　“行了，你们俩也起来吧，再跪下去，就是让你爸爸难受。”卫老开了口，凌文渊感动地看了卫老一眼。
　　“起来吧，卫卫。”唐凰心疼地把凌蔚卫扶了起来，拿出手绢给他擦了擦脸上的泪水。“有你这么懂事的孩子，我想老凌肯定心里偷着乐呢，要是碰上我那讨债鬼的儿子……”
　　唐凰一句话，众人都忍不住笑了起来。其实颜恺昕也很不错了，生在这种家庭，却没有其他孩子的骄奢傲慢，已经是非常难得。
　　大概是被刚才的气氛吓到，凌父怀里的孩子开始哭了起来。
　　“是不是饿了？”凌蔚卫连忙把保温箱里的牛奶拿了出来，从昨天到现在，这孩子一共才吃了两次奶，估计却是是饿了。
　　用热水温好了牛奶，凌父在手腕上试了试温度，给小婴儿喂奶。许是真的饿坏了，奶嘴一入口，小婴儿就快速的吸了起来。
　　“看看我重孙子，吃奶的劲头多足。”
　　“看那小腮帮子鼓着，哈哈哈哈。”
　　周围的人以卫老和颜老为首，啧啧夸奖着。
　　“卫卫，这孩子你们给起名了么？”
　　“小名起了，叫小九。大名还没起。”
　　众人点头，昨天是九月九号，虽然是阳历的，可是叫小九倒也恰当。只是这大名一定要起好一点。
　　“我倒是给想了一个。颜宝！怎么样？”颜老大着嗓门说道。
　　“眼保？还健操呢。”颜恺昕小声嘀咕了一句，对爷爷的品味不敢恭维。
　　“臭小子，你说什么呢！”颜老一巴掌打到颜恺昕头上。虽然没用力，也让颜恺昕呲牙咧嘴躲到了一边。
　　“昕昕说的对，你那是什么品味？再说了，凭什么姓颜？这可是我孙子历经千辛万苦，历经磨难生出来的。”卫老的声音一点也不必颜老低。
　　“还千辛万苦历经磨难，你以为取经取回来的啊。我是心疼卫卫，但是你这个老头子实在不值得人疼。”
　　“爷爷，我和卫卫商量过了，这个孩子，让他姓卫。毕竟我们还会有其他孩子的。”
　　颜老脸上的笑顿时凝固，半晌后才一脸的沮丧，“姓卫也行，反正都是我重孙子。”眼老说完，可怜巴巴地看着凌蔚卫，“卫卫啊，一定要多生几个啊，爷爷帮你看着帮你养大！”
　　“哈哈哈哈，就是这样，姓卫，就叫卫宝！”
　　众人一阵无语。喂饱？这是几顿没吃了！
　　凌蔚卫脸上的笑都快保持不住了，轻轻咳嗽一声，“名字的事，就不用两位爷爷操心了。”
　　“对，这事在卫卫的身世没透露之前，先喊小名比较好。”毕竟孩子的爹一个姓颜，一个姓凌，孩子倒姓卫了，外人肯定是一头雾水。
　　众人说话的功夫，小九已经喝完了奶，凌父把孩子竖着抱起，轻轻拍打着后背，让孩子打个嗝，才小心地把孩子又放回婴儿车里。
　　众人羡慕地看着凌文渊：真专业啊！
　　随着宾客陆续到来，喜宴很快就开始了。
　　今天来的，没有外人，都是各家的亲朋好友。卫老颜老那些老友们，都纷纷送上礼物。不过众人也有点纳闷，这孩子到底是谁家的，怎么卫老和颜老都是今天的东家？没听说颜老的孙子成亲啊，就算是成亲，卫老膝下没有一男半女的，又哪来的孙女嫁到颜家啊。
　　很多同级别的老者都开始询问，尤其以楚老为最。他和卫老是老上下级了，关系莫逆，和颜老关系也很不错。当初凌蔚卫的事，还就是楚老打电话到颜老那边说的。
　　楚老对他们俩家的事知道的七七八八，除了凌蔚卫是卫老的亲孙子，除了颜恺宁和凌蔚卫在一起，并且生了个孩子的事之外，其他都知道。当然这两件事才是最紧要的。
　　凌文丽和杜梅带着一家人也来参加宴席。刚开始从凌父哪里听说凌蔚卫不是他的亲儿子的时候，简直把这两个老太太吓傻了。这好好的孩子，怎么就不是亲生的了呢？
　　后来凌父把事情经过一说，众人哭成一团。
　　凌蔚卫生孩子的事，凌父也是磨叽了半天才说出来，这比凌蔚卫不是亲生的事还有冲击性，简直把大家打懵了。可是一看到孩子，脑子里那些念头顿时全都忘了，一个劲儿地夸孩子。
　　这一天轰轰烈烈地过去了，凌蔚卫和颜恺宁回到四合院后，直接倒在了沙发上，连动都不想动了。
　　昨天卫老明明说才三十桌，原来这三十桌只是他这边的，加上颜老那边的宾客，足足又多了二十桌，幸好两位老爷子的交际圈又重合的地方，否则真是要忙翻天了。
　　行珍馆加了很多珍贵的药膳、炖汤之类的，来的大都是老人家，吃的赞不绝口。凌蔚卫推着儿子出来晃了一圈，被众人一个劲儿的夸奖，收到的红包更是多的拿不下。
　　那薄薄的红包里多半都是现金支票，也有一些价格高昂的小玩意，最多的就是各种婴儿用品，衣食住行，几乎都给凑齐了。
　　中院原本空荡荡的，现在堆放杂物的几个房间都堆得满满的，这还是凌蔚卫把贵重东西收到了小桃源以后的情况。
　　凌父带着一对双胞胎也在四合院住下，中院人气从来没有的这么旺盛。
　　凌父和卫老正在谈论着卫家的小宝贝小九，就听到外面有人喊。
　　“怎么了？”
　　“老爷子，不好了，小少爷突然哭闹不止，浑身抽搐。”
　　“啊？”卫老大惊失色，和一样紧张的凌文渊站起来就往中院跑。
　　身为孩子的父母，凌蔚卫和颜恺宁早就跑过来了，看着孩子难受满脸焦急的神色。
　　康宇双正在给孩子检查，小狐狸难得老实巴交地蹲在一边的床头柜上，眼睛眨都不眨一下地看着小九。
　　卫老赶到后，看着康宇双检查，虽然难掩急色，却没有出声，直到康宇双收回了手，才感觉询问，“宇双啊，这孩子是怎么了？”
　　“没事，老爷子，小九应该是吃了不对付的东西。”康宇双琢磨了一下开口。
　　“啊，老爷子，我没有给孩子乱吃东西的。”月嫂吓了一跳，脸色刷的白了。她知道自己在什么样的人家里，要是被打上乱给孩子吃东西，甚至有伤害孩子的意图，别说以后找工作，就是小命估计也不够陪的。天知道她照顾的这些小婴儿，真没有一个是普通人家的。
　　“和你无关。”康宇双给月嫂洗清了嫌疑。
　　“那到底是怎么回事啊？”卫老一脸疑惑，“这孩子只喝了奶和水，难道是奶粉不对？”
　　“不会吧，那是干妈从国外给订的，听说是最好的奶粉了。”凌蔚卫不解地问。
　　“应该就是奶粉和水的问题。”康宇双叹了一口气。“李嫂您先出去吧。”
　　月嫂点点头，知道接下来的话是不该她听的，一个字都没说连忙退了出去。
　　“宇双，是有什么事不对么？”卫老看到月嫂出去后，才缓缓开口。
　　“孩子没什么问题。”康宇双苦笑地看了凌蔚卫一眼。“不过这事……还得卫卫哥你来解释。”
　　“咦？”凌蔚卫不解。
　　“这孩子是先天灵体。”康宇双叹气，他也没想到，凌蔚卫一个男人生了孩子也就算了，还生出了先天灵体，难怪小九在娘胎里就能和凌蔚卫用神识沟通，这样的资质，恐怕就是倒退千年，也难以见到几个，何况是现在灵气匮乏的年代。
　　康宇双琢磨着，这孩子出现这种情况，应该是和凌蔚卫的那个小桃源有关系。他虽然进不去，但是他知道小桃源里有很多灵品的植株。当初的云雾灵茶，还有后来的一些灵果之类的。
　　这些东西就算是有灵种，要是生长在灵气匮乏的地方，也难以成长结果，或者只能结出普通果实。
　　可那些果实灵气十足，绝对不是什么灵气匮乏的地方能长出来的。因此康宇双推断，小桃源，一定是一处洞天福地。
　　“先天灵体是什么意思？”这个词别说卫老不懂，颜恺宁不懂，就连已经踏入修真行列的凌蔚卫也是一头雾水。
　　“这……”康宇双看了卫老一眼，询问的眼神投到凌蔚卫脸上。
　　“宇双，你实话实说吧，要不然爷爷他也不会放心的。”
　　“先天灵体就是说这孩子在母体的时候并没有受到一点污浊，从有意识的时候，吸收的就全是你的灵气，供给也多是灵气的果实，估计还有什么我们不得而知的原因，这才形成了先天灵体。”康宇双轻吐一口气，“先天灵体是修真界中人人梦寐以求的修炼体质，先天灵体吸收灵气是普通修士的十倍，而且修炼起来会一帆风顺一切都会水到渠成，绝没有瓶颈一说。千百年间，先天灵体只听说过三个人，这三个人全都飞升了。”
　　到了这时候，康宇双都不知道该羡慕自己早就定下了徒弟，还是该嫉妒凌蔚卫居然生了这么一个孩子。
　　“等等，你们说的……”卫老忍不住打断康宇双的话。
　　“爷爷，这事……其实我也是才知道，我其实是个修真者。”凌蔚卫死死盯着爷爷看，以防发现什么不对，赶紧扶着他老人家。
　　
　　☆、第174章 。
　　
　　174.
　　“修真者？你是修真者。”出乎凌蔚卫意料，卫老只是微微一愣，随即脸色回复正常，“既然如此我倒是不担心你的安全了。”
　　他到了这个位置，自然知道的比普通人要多一些。他虽然不是修真者，但是却和修真者有过接触。对于这些能力运高于普通人的人，他向来是以礼待之。之前他就怀疑康宇双是，没想到他自己的孙子竟然也是。
　　凌蔚卫其实对自己是修真者这件事一点自觉性都没有。他既不知道他是怎么进入筑基期的，也从来没接受过系统教育，知道的这一点皮毛还是昨天康宇双给他突击指导的。
　　“那就是说，小九是先天灵体，这是好事？”卫老转头看向康宇双。
　　“大大的好事。”康宇双点头。
　　“那孩子这是怎么回事？他刚才为什么会这么痛苦。”康宇双给小九按揉了几下，孩子已经缓缓睡去了，可是听康宇双的意思，这问题还没有彻底解决。
　　“我刚才说了，这孩子是先天灵体，这种体质过去也出现过，这千百年间不过才三个。据我所知，这三人中有两个人都是出自名门大派，剩下的一个是出自那深山中的一个秘族，共同点是特么出生的地方，都有灵脉。”
　　“你越说我越糊涂了，灵脉什么的，不是小说里出产灵石的矿脉么？那咱们这里哪有啊。”凌蔚卫一脸不解。
　　“所以这才是奇怪的地方。”康宇双看凌蔚卫的眼神意味深长，凌蔚卫顿时醒悟了过来。小桃源！
　　凌蔚卫沉默不语，颜恺宁左右看了一眼，“宇双，怎么才能把孩子治好？”
　　“对，这才是最关键的。小九是什么体质我不关系，我只要我的重孙子健健康康的长大成人，就放心了。”卫老也表态。
　　“现在的问题，就是这个。千百年前可没有现在空间污染的厉害，各种食材也都是纯天然绿色食品，根本不存在什么化肥啊，农药之类的问题。”康宇双指指桌子上的奶粉，“若是普通孩子，喝了也就喝了，可小九是先天灵体，他本身至纯至净，年纪大些还能把体内的毒素之类排出去，可他现在还小，灵体和那些不干净的东西起了冲突，他自然难受。”
　　“原来如此，他的体质越是干净，反而越不能承受那些被污染的东西。”凌蔚卫总算明白了儿子是怎么回事。
　　“我刚才给他服用了清体丸，又运功让药力发作，等他把污浊排泄出去就好了。只是以后的食物……”
　　“那以后要吃什么食物？”
　　“完全天然绿色的就行，带灵气就最好了。”康宇双朝着凌蔚卫眨眨眼，凌蔚卫顿时明白了过来。
　　“这……”知道了康宇双说到的是小桃源里的食物，想到了解决办法。小桃源里的水质清澈、味道甘甜，绝对是纯天然无污染的，而且他能感受到那水里带着的些许灵气。水倒是好解决，主要是奶……凌蔚卫愣了一下，小桃源里明明也有奶牛奶羊啊，大不了他天天进小桃源给儿子挤牛奶！“行，没问题了，把李嫂叫进来吧。”
　　颜恺宁靠着门最近，开门喊了一声，很快就听到李嫂的刻意放轻的步子，一脸紧张地走了进来。
　　“李嫂，我们刚才看了一下，这孩子啊，不适合喝这种洋奶粉，回头我去寻点鲜奶，您每天给孩子热热喝吧。”
　　“哎，行，只要孩子健康就行。我就说这洋东西靠不住。”李嫂洗清了嫌疑，紧绷着的表情终于松弛了下来，叨唠了两句，上前继续照顾孩子。
　　“小九一会儿可能要……”康宇双拉着李嫂开始交代注意事项，李嫂是金牌月嫂，对这些事熟稔的很，一边听一边暗暗记下。
　　卫老拉着凌蔚卫严肃地道，“卫卫，你到底有把握没有？要是不行，我就让特供给我专门送牛奶。”到了卫老这个级别，平时喝得酒，抽的烟，还有日常的蔬果米面都是特供的。
　　凌蔚卫似笑非笑地看了爷爷一眼，“爷爷，您还不知道吧，特供的那些东西，就是出自西山农场的。”
　　“啊？好小子啊，想不到你居然做到这么大了。”卫老笑着摇摇头。“行，爷爷老了，不操这个心了！我就等着抱白白胖胖的小九了。”
　　颜恺宁目送卫老离开，拥着凌蔚卫回到了他们的卧室。
　　“卫卫，你打算怎么弄？”
　　“简单，不是小桃源的东西就行么，我去给儿子天天挤奶。”凌蔚卫手一挥。
　　凌蔚卫让颜恺宁看着门户，自己直接提着桶进了小桃源。小乔忙着自己脱离系统的事，不便打搅，凌蔚卫准备亲自上阵。用神识召唤过来一只奶水丰沛的奶牛，开始试着挤奶。
　　这挤奶是熟练工种，凌蔚卫一开始别说挤奶，奶牛疼得差点踢飞他。要不是凌蔚卫在这小桃源里有着至高无上的权利，这奶牛早就一溜烟跑没影了。
　　凌蔚卫一边嘴里喊着道歉，一边仔细琢磨着。第一下奶挤出来的时候，凌蔚卫都快激动的哭了。
　　儿子等着吃饭，老爸亲自上阵给他挤奶，感动天地啊！
　　小桃源的水草甘甜肥美，奶牛奶羊的奶汁自然也是丰沛的很，掌握了技巧之后，凌蔚卫一连气挤了一桶奶，足足有五斤。
　　凌蔚卫提着奶，一小部分鲜奶留下，剩余地都送到了加工坊，加工成了奶粉。
　　奶粉呈淡淡地乳黄色，放到鼻端一闻，一股奶香味扑面而来，那甘甜天然的滋味，一闻味道就知道是好奶粉。
　　不过这四斤多的鲜牛奶才制出来半斤奶粉，小小地一包，盛在加工坊自动的防潮纸质包装里。
　　凌蔚卫拎着奶和奶粉出了小桃源，脸上还是一派思考的样子。
　　“奶呢？我送过去。”颜恺宁早就准备好了瓶子。半斤牛奶刚好能装满小九的奶瓶，颜恺宁将牛奶煮沸晾温，喜滋滋地去给儿子喂奶。
　　果然这一次的奶味道甘甜纯正，小九不再抗拒，吧嗒吧嗒地吸着牛奶，很快就吃下了多半瓶。
　　“我儿子还真能吃。”颜恺宁欣慰地看着奶瓶里剩余的牛奶，一点也不嫌弃地自己喝了个精光。“对了李嫂，这个奶粉给您，小九饿了就给他吃这个，其他的那些小九喝了不适应。”
　　“行，交给我处理吧。”李嫂痛快地点头。看着颜恺宁出去，好奇地拿起那袋奶粉看。
　　小九出生一天，吃奶也不过两次，每次也就吃了几口就不愿意吃了。虽然是才出生的孩子，可却有着小脾气，李嫂也是哄着才让他多吃了几口。
　　可现在这个牛奶一拿来，小九连个犹豫的意思都没有，一口气喝了大半瓶。
　　看来这奶确实好。虽然是包装简陋，没名字没厂家地址更没有生产日子的三无产品，可她撕开一闻，愣是用她丰富的经验判定这是好奶粉。比那些进口的，几百上千块一罐的奶粉好太多。
　　颜恺宁回到屋里的时候，凌蔚卫还在发呆。
　　“卫卫，怎么了？”
　　“啊？”凌蔚卫吓了一跳，看到是颜恺宁后琢磨着开口，“我想吧，咱们现在虽然也有鲜奶出售，可是品种不全。我当初看中曾毅儒，就是因为他的营销手段，而且他对奶行业也熟悉。我现在看到小九的这事，想着不如我们把奶这个行业做大。”
　　“你想怎么做？”
　　“现在我们只有鲜奶，我们还可以增加酸奶、奶酪、奶制品，最重要的是奶粉。”
　　“想法倒是很好，可是现在乳品行业竞争是很激烈的，你没见那些奶粉厂家把生意都做到了医院去了么？刚出生的小孩认奶，只要吃了什么牌子的，他就会认这个牌子。虽然说母乳喂养才是最好的，可那些黑心的商人和缺德的护士联起手来，把他们的产品喂给孩子，让孩子连母乳都不肯吃。”颜恺宁怒哼一声，“若是那些奶是好奶，也就罢了。可那些奶多半都不怎么样，这些人为了赚钱简直是丧尽天良。”
　　“所以我们更要做。我们有好的商品，也有这个实力，为了像小九一样刚出生的孩子每天都能喝到安全健康的牛奶，我一定要进入这个行业。”
　　“那我只有鼎力支持了。哼，量那些人，也不敢把手脚动到我身上。”颜恺宁想想这个行业里的人那些肮脏龌龊的手段，忍不住冷哼一声，“那我就安排曾毅儒去做，曾大哥这下又要骂我们俩了。咱们动动嘴，他们要跑断腿啊。”
　　“哈哈。”凌蔚卫也忍不住笑了起来。曾毅儒是个实业派人物，能力强，手腕硬，以前只是普通人，自己的产业也算是被迫并入了那家大企业，到最后虽然进入高管层，却依然被人排挤，不得不离开。
　　现在有了颜家卫家两家做后盾，基本上只要是认认真真老老实实做事，不违法乱纪，他可以在行业里横着走了。
　　有了这个便利之后，曾毅儒如鱼得水，连家都撇下了，气得他老婆带着孩子舍弃了豪宅，也跑到农场住了下来。
　　曾毅儒这种性子，什么工作交给他，都会让人觉得放心。可也有一点不好，这种工作狂看不得活干不完，什么事都要完全收尾了，才会放松。跟着他工作的助理已经换了两批了，统统都喊着吃不消，要求换部门。不得已，负责人事工作的陆雪专门排了三班的助理，负责曾毅儒一个人的支配。
　　
　　☆、第175章 。
　　
　　175.
　　曾毅儒自己也知道自己的性子，可有工作还是会拼命完成，要不是天天吃着汉韵堂的补品身体越来越好，就凭这工作强度，早就趴下了。
　　曾毅儒真忙的脚丫子朝天的时候，也会骂颜恺宁或者凌蔚卫几句周扒皮，可是真到了有新的任务的时候，他又抢在第一个去申请，不给他就要拍着桌子地抗议。
　　这也算是凌云集团第一个自虐狂了。
　　果然曾毅儒接到颜恺宁的电话抱怨了几句，随后是旁边的凌蔚卫都能听到他那兴致勃勃的声音，开始大谈发展计划。
　　曾毅儒之前就是搞奶业的，他的企业也做的有声有色。如果当初不是被迫将企业转手，此时他至少也该是一省的龙头企业了。
　　曾毅儒絮絮叨叨说了半天，末了一句三天后叫过来企划书就挂了电话，连给颜恺宁说话的时间都没留。
　　“这个老曾。”
　　“曾大哥真是能干。”凌蔚卫看着颜恺宁吃瘪的样子，不厚道地嘿嘿笑了起来。
　　一夜之间，小九又喝了两次奶，吃的很快很多，且一点不良的反应都没出现，让一家人都放下了心。
　　四合院里一片安静和谐，可是有人的人却是着急上火快要找绳子上吊了。
　　今天是凌蔚卫定下的第三天。封骁按照凌蔚卫的意思，第一天派人假意找到幕后黑手手下一个专门销售这批假货的小经理，用精湛的演技骗过了这些人，双方一拍即合，封骁用一百万做抵押，定下了一个亿的货源。
　　造假自然不能售价太高，也不能成本太高，贵了没人买，成本高了不如不干。可凌蔚卫把涯蜜膏和玫瑰膏两种产品的价格压得太低了，就算是什么都不加的蜂蜜，好的一斤也要几十块呢。
　　所以这帮人把目标之间瞄准到了那几样高价的产品上。
　　为了显得逼真，他们仿制了大批相似度极高的包装，里面的东西也看起来有些相似。可这种东西一点效果都没有的，成本自然低了下来。
　　造假这帮人，为了求逼真，从包装到里面的实物，成本足足上百块。
　　也有人质疑，这么高的成本，要是卖不出去岂不是赔大了。
　　可他们到底是干活的，只要做事就可以。而此时幕后黑手正坐在办公室里盘算着这一切。
　　成本一百，售价却是几百上千，卖出一份去，就回来三份到十份的成本，尤其是那最最昂贵的驻颜灵露，卖上一份，那就是近万的收入啊。
　　这些年他们家的势力一直在缩小，由俭入奢易，由奢入俭难，已经习惯了花钱大手大脚了，哪里控制得住。之前请杀手费用不小，而师门那边，他也得供给着，这么多年来，更是一大笔开销。否则那几个师叔说不定什么时候就要反水了，没拿到继承权之前，什么都要忍耐。
　　尤其是前几次出手，对方人脉极广险些查到了他，要不是他大把的钱送过去，又是求人家看在他爷爷父亲的面子，才算是摆平。不过对方来势汹汹，他也被警告，下次这种事自求多福。
　　当初父辈赚下来的基业早就没了，现在都是靠着卖家里那些用不光彩手段得到的古董弄钱花，这才想到了这个又能赚钱，又能打击敌人的方法。
　　一开始他的产品并没有人买，大家都知道汉韵堂的商品只在官网有卖。
　　而且现在官网扩充，正式更名为凌云商城。汉韵堂在商城里只是美容养生模块的产品，其他类似时鲜蔬菜、精品水果、绿色主食、多彩杂粮，甚至是鱼肉蛋奶，都应有尽有。总而言之一句话，只要和吃搭边的，去凌云集团官网买就最合适了。
　　可是时间长了，架不住有些人利令智昏，觉得东西可能都差不多，贪图便宜的价格买了回去。也有的人纯属是消息闭塞，听说汉韵堂的东西好，看到就买了，却没打听打听，汉韵堂的商品是如何的销售方式。
　　千奇百怪的原因之后，这批假货还真有了点销路，当然跟汉韵堂的官网和实体店相比，只是九牛一毛的销售量。
　　这让幕后黑手看到了希望，悄悄地加大了宣传力度，这也正给了封骁一个找到他的机会，顺利的谈成了这笔生意。
　　封骁在笑，幕后黑手也在笑，不过到底谁能笑到最后，结果已经非常清晰了。
　　封骁给了一百万的支票后，要求对方在两天之内将货源准备好，他将附上剩余的九千多万款项结清。
　　为了这一个亿的订单，幕后黑手直接拿出了自己最后的几百万，下令全体手下人员加班加点，还找了不少黑加工坊，付出高薪分散订货。
　　好不容易熬到了第三天，和封骁负责接洽的经理已经熬得跟吸了白面儿似的了，这几天活儿太多，老板给的工资又高，他自然也没闲着，下海一起干活。
　　这批货他们是按照真货的样子卖的，封骁要的就是证据，只当不知道这是假货。可笑这帮假货还自以为手段高明，心里暗暗自喜。
　　假货是按照汉韵堂正品七折的价格给封骁的，除了这几天没白天没黑夜的加工，再加上之前积压着没卖出去的货，全都给准备好了，就这还差着好上千万的东西。
　　负责洽谈的经理一见封骁等人，就露出谄媚的笑，又是问好又是倒茶的。
　　封骁可不是来玩的，给手下使了个眼色，手下扮演的港商就开始将话题引上正轨。
　　双方一拍即合，站起身去库房验货，而此时封骁的人已经将这里团团包围住，别说人，就是只苍蝇都飞不出去。
　　封骁众人假模假样地数了数数量，造假经理却在和封骁的人告罪。他们的任务没完成，还差了很多自然要求宽限几天。
　　封骁一直默默听着，此时忽然笑了起来。
　　这个经理看着封骁的笑，觉得莫名其妙的，自己和他的上司谈话，这小子笑个什么劲儿。
　　而就在他恍惚琢磨的这一瞬间，封骁已经拿起了电话，轻轻说了一句：收网。
　　所有来接货的人，全都在一瞬间变身，什么搬运工、什么货车司机、什么港商，眼睛里全都闪烁着光芒，看着他们这群骗子，就好像饿了三天的猫，忽然看见了又肥又瘸的耗子站在眼前，一个个脸上都带着嗜血的笑容。
　　听到封骁开口说的这两个字，他们还有什么反应不过来的，全都头皮一阵发麻。这要是被抓住，上亿的订单，他们非把牢底坐穿不可。可是跑……
　　有两个觉得自己手脚麻利的，才跑出两步，就被一脚飞踢踹到了墙角，接着是一顿拳脚，直到对方不再反抗，乖乖让警察把手铐带上。再看动手的人，气不长出面不改色……
　　经理当时就腿软跪下了，“报告政府，我检举揭发……”
　　收网行动画上完美句号。只有这些被抓的人，心里暗暗哭喊：这年头连特警出警，都特么的玩钓鱼执法啊！
　　幕后黑手是在一天后才知道众人被抓的消息，而且又从电视、网络、报纸等各个方面看到汉韵堂的产品升级广告。也就是说他的人就算没有被抓光，产品也还有残余，也得找那和外界不通气的地方去卖了，可是这种地方又怎么会有人买这么贵的营养品。
　　幕后黑手当初就气得吐了血，而更让他恐慌的是，他感觉似乎被人监视了，当即丢下一切逃往外地，连小三都没顾得上。
　　他现在没有别的退路了，只能回师门。这次无论如何都要说动师门，他要是不能成功，他们也就再没有了得到那些珍贵方子的机会。
　　时间很慢又很快地过着。
　　凌云集团在这半年间又多了很多的新闻，九九乳品公司正式成立，而且在极快的时间内就成品上市，打得众多同行措手不及。
　　原本只是牧场销售鲜奶的公司，华丽转身后从鲜奶到酸奶，从奶酪到奶油，各种乳糖、奶片、牛奶布丁、乳制饮品等产品。
　　最主要的产品就是奶粉了，曾毅儒聚集了研发小组，研发出婴儿各个阶段的、儿童的、少年的、女士的、中老年的，甚至前所未有的研发了男士专用的奶粉。
　　奶粉中添加了很多营养成分，配方虽然比不过汉韵堂的养生养颜产品，却也在宣传中点出了他的特点。
　　对于凌云集团，民众的信赖程度超乎想象的高，这是他们认可的，不会欺骗他们的信得过商家，所有在各种奶粉一上市就被抢购一空，再次出现了断货的情况。
　　短暂的周期之后，
　　事情一结束，各方都给凌蔚卫打来了电话，总体来说，除了幕后黑手跑掉的这件事之外，其他都让凌蔚卫很满意。
　　封骁也挺满意地，这算是他接手这个职位以来，破获的最大的一宗案子了。一个亿的造假案，再加上被牵连进来的造假行业，让封骁又是升职又是发奖金。他不在乎这点钱，在乎的是这巨大的荣誉。
　　那花出去的一百万，自然是‘退’回到了他的账户上，钓鱼执法的事情抹得干干净净，一点痕迹都没留。
　　凌蔚卫一边抱着儿子，一边听着电话会议，满意地笑了起来。
　　这边问题是解决了，可是因为配方升级，空间里的药材品种不够了。这种纯本草制剂的产品，用的中药比较多。外面的中药一来质量不如空间出品，二来价格也稍高并且不稳定。
　　凌蔚卫琢磨了一下，决定去唐老那里转一圈。
　　
　　☆、第176章 。
　　
　　176.
　　把小九交给月嫂和卫老，凌蔚卫开车直奔了之前的那个古玩街。
　　难得来一趟，自然是先去龙福山龙老板那里蹭点茶喝。现在凌蔚卫空间里的茶远胜龙老板的茶，凌蔚卫这次也是专门准备了几盒茶叶，给龙老板一份，也给唐老准备了一份。
　　当初和龙老板聊的很不错，龙老板为人精明，但是性格爽快，是能聊得来的人。
　　“龙大哥，我来看您了。”
　　“呦！稀客稀客，凌兄弟快进来。”龙老板是京城本地人，京腔京韵，说起话来让人觉得十分亲热。
　　“龙大哥，给您带了点小礼物。”凌蔚卫晃晃手里的茶叶包，他并没有用什么盒子，而是用茶叶店里那种草纸包裹着系好。龙福山是会品茶的人，自然不会少了装茶的玩意。
　　“来就来，还拿东西！兄弟，我偏你了啊！”
　　凌蔚卫带着茶叶来看他，龙老板自然高兴的很，当下好不犹豫地把自己新沏的茶推开，打开了凌蔚卫拿来的纸包。
　　“好茶，好茶！”龙老板捧着茶叶包一嗅，顿时大声称赞。用茶匙舀出一勺放入紫砂壶里，手脚麻利的倒了两杯，其中一杯推到了凌蔚卫面前。
　　“龙大哥，您这手法够地道。”凌蔚卫挑起了大拇哥。虽然刚才龙老板的动作非常的快，可是该有的步骤一点也没少，动作可以称得上是行云流水，十分潇洒。
　　“嗨，我爷爷爱喝茶，我这是从小就耳濡目染，你没看我姑姑都被我爷爷嫁到南方去了么？就为了人家祖上的那个茶园出的好茶。哈哈哈哈哈！”
　　“就是上次和我做生意的那个大哥的母亲是吧？”
　　“对对，就是他。对了，你上次移植过去的茶叶怎么样？”
　　“还行，活了不少，还有几棵质量真不错，这茶就是那批茶树的。”
　　“那我可得赶紧尝尝。”龙老板品了一口点点头，“味还真地道，虽然算不得极品，可是也极为难得了。”
　　凌蔚卫一笑，他自然不会拿出那两种极品和那云雾灵茶，不过现在这茶叶，也算是小桃源里仅次于那三种的好茶叶了，在市面上也是很罕见的。
　　“我那还有好的，下次龙大哥到我家去，我招待你好茶。”
　　“一定一定。”
　　喝了几杯茶，凌蔚卫告别了龙老板，朝着最里面溜达。不知道唐老今天在不在，早上打电话的时候，并没有打通。凌蔚卫想着反正也是闲着，就过来看看，兴许唐老就在店里呢。
　　一进门，依然是那清新的药香味扑面而来，比起上次，店里人多了不少。
　　凌蔚卫看着人多，随便转了转，看看这药铺自产的几味中成药。有唐家这个中医世家坐镇，有全国知名的药厂在背后，这里的药品自然是质量有保障。
　　凌蔚卫看了一会儿，店里的人渐渐少了，凌蔚卫带着笑容走了过来。
　　今天值班还是上次他见过一面的，那个业务水平很不错的小周。
　　“小周。”凌蔚卫打了个招呼。
　　“凌先生。”小周眼睛一亮，“您来了。这次还是卖藏红花么？”
　　小周对凌蔚卫印象深刻，主要是凌蔚卫上次来出售的那批藏红花质量太好了。
　　同样都是藏红花，品质不同，价格自然也是不同的。同样的价位收上来的藏红花，品质越好利润越高。
　　尤其他们药铺不是只面对大众，那些世家，还有那些真正的医术大家，都是到他们这里来抓药的，为的就是一个药效好。
　　“这次不是，我想买点东西。唐老在呢么？”
　　当初卖藏红花，那是因为囊中羞涩，现在凌蔚卫资产好几十个亿不止，自然不会为了这点小钱卖药。就算是唐老这边需要，他也只能是送，这小钱可不好意思要的。
　　“唐老他……”
　　“找唐老？哼。”门帘一挑，出来一位。正是上次诬蔑凌蔚卫藏红花是假的的那位刘师傅。“小子，别以为见过唐老一面，就以为自己了不得了。”
　　“是你啊，你狗屁不通的，居然还在这里混吃等死？”凌蔚卫这些日子被众人捧在手心上，有好长时间没见过这么没有眼力劲的了。好不容易有人让他消遣，他自然不会白白放过。
　　“小子你真横啊，想来这里卖药，也得看看我收不收。”
　　“刘师傅，凌先生是来买东西的。”
　　“买东西的？呵呵！”姓刘的冷笑一声，“小周，我怀疑你和这小子里外勾结，把店里的药低价卖出！”
　　“你别血口喷人。”小周气得胸口剧烈起伏。这些日子他没少受姓刘的气，要不是唐老对他不错，他早就不干了。
　　“哈。”凌蔚卫看着有意思，这姓刘的每次都看他不顺眼，当然也看小周不顺眼，真不知道是因为他连累的小周，还是看小周不舒服，想借着他找茬。
　　“哼，小周，收拾东西走人，你被开除了！”姓刘的脸上洋洋得意。
　　“你。走就走！”小周也是受够了气，一分钟都不想多待了。“马上给我结清工资。”
　　凌蔚卫这下算是看明白了，这姓刘的就是看小周不顺眼，这俩人说不得有什么过节呢。
　　凌蔚卫冷眼旁观，这小周倒是个好苗子，各种药材药性说起来侃侃而谈，刚才抓药时候，只是看一遍药方，就能说出对方的病症，并且抓完了药，还叮嘱对方要注意什么。
　　凌蔚卫眼神好，瞄到过一个方子，这小周说的比人家方子上的医嘱还详细呢，可见是对药材熟识到了一定程度。
　　“还想要工资？小子，别说工资了，就是工作你都别想找到第二份。”姓刘的冷笑一声，“只要我说一句，是唐家不要的人，你看看这京城哪家药铺敢用你。”
　　“你！欺人太甚！我要找唐老。”小周气得脸色发白。
　　“唐老已经回四川了，现在这家店是我做主，你以为你还能翻出我的手掌心么？”姓刘的脸上的笑越来越让人恶心。
　　“你！”小周气得直咳嗽。
　　凌蔚卫赶紧上前帮他拍了两下，又不着痕迹地输送了一股灵气进去。这人气人，有时候真的能气死人的。
　　“谢谢凌先生。”小周赶紧凌蔚卫帮他拍了两下后，身体舒服了不少，心里那股燥火也淡去了。转头看向姓刘的，“此处不留爷，自有留爷处，我就不信这天下还没有我容身之所了！”
　　“说的好。”凌蔚卫在旁边鼓掌，“小周，现在没有其他职位了吧？那我可以聘请你当我们公司的专家么？”
　　“啊？”小周一愣。
　　姓刘的也一愣，随即冷笑，“装什么大尾巴狼，有这本事你还用卖药材求生。”
　　“怎么样？试用期月薪五千块，转正后只要达到要求，每月至少一万，如何？”凌蔚卫没搭理姓刘的，只看着小周。
　　“真的？”小周呼吸急促。他在这里当伙计，一个月才不过三千多。虽然他不看重钱，只是为了报当初唐老的恩情，店里又管吃管住。可谁愿意穷哈哈的，工资高自然高兴。
　　“哈，这明显是蒙傻子的事，居然还真有人信。”姓刘的哼了一声，朝着门里喊了一嗓子。“二东，出来干活，替小周。”
　　很快里面就出来一个年纪和小周差不多的青年，看到姓刘的连忙喊了一声刘经理。
　　“哟，升职了。”凌蔚卫嘿嘿奸笑一声，“小周，和我走吧，我带你去公司现住下。”
　　“好。凌哥我跟您干！”
　　“哼。”那边姓刘的又冷笑一声，带着轻蔑。
　　“对了，这家店是唐老的吧？今天的事很精彩，我得跟唐老说一声。”
　　凌蔚卫说着拨通了电话。
　　“小子小心牛皮吹破。”
　　“凌哥，唐老他回四川了，好像是家里有事，这电话恐怕打不通。”小周解释道，否则他自己就要给唐老打电话了。
　　“哦？那没事，我给我干妈打电话。”唐凰可是唐老的亲侄女。很快电话就拨通了，凌蔚卫跟唐凰说了几句。唐凰说了一声挂断了电话，不多时店铺里的电话响起，姓刘的接起电话，很快就脸色苍白，连话都说不利索了。
　　“咱们走吧。”凌蔚卫转身拉着小周要出药铺。
　　“等，等等，你干妈到底是谁？”为什么居然能骂了他的表姐，也就是唐老的儿媳妇。
　　“我干妈？唐凰唐女士，听说过么？”
　　凌蔚卫说完带着小周出门上了车。
　　姓刘的软倒在地。叫唐凰干妈的，莫非是那位？
　　旁边二东连忙把姓刘的扶起。“经理您怎么了？”
　　“完了，完了。想不到对方竟然这么有来头，这样的身份，为什么会来药店卖药啊！”姓刘的痛哭出声，连忙给自己表姐打电话过去，可惜电话那边总是占线，可见对方已经把他拉黑了。
　　凌蔚卫拉着莫名其妙的小周出了药店上了自己的跑车。小周惊讶地看着那漂亮极了的小跑，生怕自己碰坏了什么，连动都不敢动。
　　“轻松点，你除了能辨别药材，熟悉药性，还会什么啊？”
　　“啊，我……”小周摸摸自己的头，不好意思的开口。“我家辈辈都是种药材的，也上山去采药，后来我爸得了急病，花了不少钱，还是唐老给我垫上的。后来的就跟着唐老来了京城，在店里当了伙计。”
　　“你还会种药材？”凌蔚卫猛地踩了刹车。
　　
　　☆、第177章 -178
　　
　　177.
　　“啊……”小周有点害怕。
　　“哈哈哈哈哈，居然让我碰到了。小周，我也不瞒你，我有一块地，要种几种药材，你有没有兴趣？？”
　　“是哪几种药材？”小周是老实人，自然不会一口答应，而是先询问自己能否做到。
　　凌蔚卫把自己需要的药材报了名，小周身体放松下来，“这几种，没问题的。”
　　“太好了。”凌蔚卫直接拉着小周上了二环。
　　“凌哥，我的行李还没拿。”小周看着凌蔚卫驶去的方向连忙喊道。
　　“有什么贵重东西么？”
　　“没有，就是几身换洗的衣服。”
　　“行了，那些不要了，一会儿我带你去买几身衣服，换个头型，咱们开始新生活。”凌蔚卫笑着开口。
　　“行。谢谢凌哥。”小周的拳头握起，也感觉全身都有了力气。“买东西的钱……凌哥从我工资里扣吧。”
　　“说什么傻话呢，几件衣服而已，那是进公司的福利。”凌蔚卫偷空歪头看了小周一眼，“你能帮哥把那些药材照顾好，就是对我最好的感谢了。”
　　不等小周拒绝，凌蔚卫已经停好了车，拉着小周进了商城。
　　小周身上的衣服，自然是比较朴素，平时要看店，虽然自己也有了点钱，但是都是存起来打算还唐老的。身上这身运动服已经穿了好几年。
　　不过凌蔚卫穿的非常好，走到哪个专柜前，都有导购热情地过来招呼。
　　“小周，看看这身怎么样？”凌蔚卫和颜恺宁相处久了，品味很是不错。手里拿着的衣服既有型，又不张扬。
　　“很好看。”小周还没买过这种衣服，也没来过这种商城，衣服非常好看，凌蔚卫递给他让他去试一下。
　　“拿一件他穿的号码。”
　　导购应了一声，给小周挑了个合适的号码。几分钟后，小周走了出来，凌蔚卫眼前一亮，“想不到你还是个小帅哥啊，一会儿去理下头发。”
　　“就穿着吧。”凌蔚卫又给小周挑了条裤子，让导购开了票交了钱，把吊牌给小周剪掉。旁边导购很有眼力见地把小周的旧衣服用袋子装好。
　　“凌哥，这……这俩件衣服五千多？”小周小声地说道。
　　“没事，这两件给你装门面，再去买几身运动服你平时穿。”凌蔚卫逗着小住。他今天心情大好，能得到一个得力的干将，从源头把他的问题给解决了。
　　只要有小周在，再弄来种子，还怕药材跟不上？
　　两人正说着话，迎面走过来三个人，一老一小两个女人挎在一起，旁边一个男人跟着。
　　“表弟！”对面的男人迎着他就喊。
　　凌蔚卫一愣，抬眼看忍不住笑了起来。走到他面前的是他表姐陆雪的前男友，那个黄伟力。
　　“黄先生。”凌蔚卫歪头看了一眼，虽然不认识那个年老的女人，但看她和黄伟力依稀相像的容貌，也猜出那是那个极品黄母了。“带女朋友来逛商场啊？”
　　黄伟力和凌蔚卫其实也不熟，黄母趁着他们去海南旅游时候，来大杂院闹事，陆雪本就打算放弃这段感情的心更加坚定了。
　　回来后不但和黄伟力分手，更是不打算再看见他。跟着凌蔚卫出去一圈，陆雪的也算是接触到了什么才叫有钱人，对黄家这种不怎么样还要装蒜的，反感到了一定程度。尤其凌蔚卫答应他，只要是公司的单身男青年，随便她挑，他负责去保媒，陆雪还有什么可留恋的。
　　不过黄伟力对陆雪紧追不舍，甚至不知道通过谁的嘴知道了陆雪的新电话号码，并且还找到了龙泉农场去。
　　龙泉农场今非昔比，早已不是那个建立之初的农场了。如今西山农场负责市场大部分的供给，也有一部分是特供，而龙泉则专门生产那些精品蔬果。
　　西山农场好歹还有对外开放的果园采摘、玫瑰园和垂钓场，可龙泉农场那是绝对的不对外开放，外人根本进不去。
　　黄伟力去找过几次，都被保安拦了下来，连门都进不去，更别说破镜重圆了。所以黄伟力虽然可惜陆雪这样一个美女从自己手里溜走，却也没办法，只能听从自己母亲的安排，和之前相亲那个对自己很有好感的女孩交往。
　　黄伟力知道凌蔚卫，并不是之前大杂院里见过的一面，而是两人在门口相遇过几次。又一次凌蔚卫还带着妹妹凌灵，看到凌灵的一瞬间，黄伟力眼睛都直了，当然看见旁边颜恺宁的眼神后，他什么都没敢说。
　　龙泉农场，黄伟力开始不知道，后来透过他几个所谓手眼通天的朋友一打听，才知道这个龙泉农场居然是凌云集团的总部。
　　自己前女友进了凌云集团，她的表弟也在凌云集团，这让黄伟力更加不想放弃陆雪了。虽然迫不得已和现在这个女友约会，可看到凌蔚卫还是忍不住想要套套近乎。
　　“这个……”黄伟力听到凌蔚卫的话，有点尴尬，他其实真是很喜欢陆雪。身材好容貌漂亮，带出去朋友都羡慕他，而且陆雪脾气很好，就算有时候他们吵架，也是陆雪谦让他。而现在这个，长得不如陆雪，脾气更是差，唯一不同的是，她家比陆雪有钱很多。
　　“她不……”黄伟力想要解释，凌蔚卫却已经面带微笑朝着黄母走过去了。
　　“您好，您是他的女朋友吧，初次见面。我是凌云集团的总裁。”
　　“小子你说什……”黄母一愣，旁边的女孩更是一脸尴尬。看着凌蔚卫脸上的笑，黄母也不傻，哪里反应不过来，开口就要骂，被自己儿子捂住嘴拉到了身后。
　　“对，对不起，凌先生……”黄伟力的脸色苍白，他听到凌蔚卫介绍的一瞬间，就觉得全身发凉，嘴里发哭。心里那个别扭劲儿就别提了。
　　“那，改日再见啊。”凌蔚卫也懒得和他们多少，恶心他们母子一下，也就是了。和这种不开眼的小人计较什么，他还得感谢他们这么做，让他表姐逃脱升天，要是结了婚才发现他们母子是这样的人，那岂不是更恶心。
　　眼睁睁看着凌蔚卫俩人离去，黄母狠狠地拉下黄伟力的手，“你干什么，这混蛋小子敢这么恶心我，我非要骂死他不可。”
　　“好了！”黄伟力忽然怒吼一声。幸好大商场里人比较少，否则绝对会引来围观。就这样，还有好几个人皱眉回头看了他们一眼，对着身边的导购抱怨起来。
　　“你，你吼什么。”黄母吓了一跳，她也是外强中干，觉得自己儿子成了，觉得自己就高人一头，才越来越嚣张，越来越看不起其他人。
　　“那是凌先生。”
　　“什么凌先生？”黄母一头雾水。
　　“凌蔚卫，凌先生，知道了么！”黄伟力再次低吼。
　　“伟力你干什么？”女朋友在一旁急着讨好未来婆婆，埋怨了黄伟力一句。
　　“你给我滚！”
　　“你，滚就滚！”女朋友的脾气从来不是好的，平时也是个大小姐，当众被黄伟力呵斥顿时恼羞成怒，提着小皮包转身而去。
　　而黄母也顾不得去拉自己未来的儿媳妇了。凌蔚卫这个名字，别人不知道，她却还记得。之前黄伟力拉着几个朋友去大酒楼吃饭，顺便套消息，也带着黄母去的。
　　饭桌之间，他们就提到过这个名字，而且说起来的时候，脸上都有些不自在。后来在黄伟力的追问下，才知道这位是凌云集团的总裁，更是京城颜老的干孙子，极为有后台。
　　当时他们还给他看了一张比较模糊的照片，一看就是偷拍的。黄伟力当时还觉得十分眼熟，琢磨着自己是不是在电视或报纸上见过这人。被几个朋友嘲笑，说凌云集团总裁最神秘低调了，他不可能见过。
　　现在想想，不就是之前见过几面才觉得眼熟。龙泉农场就是凌云集团总部，凌蔚卫再自己报名，哪里还有不确定的可能。
　　黄母彻底傻了，要不是她挑事，这大集团总裁的亲戚，她不就攀上了。心里又急又悔，差点背过气去。
　　他们母子懊悔的要死，凌蔚卫却早带着小周买了几身衣服，回了农场。小组交给陆雪安排工作，凌蔚卫开着车回了四合院，迎面就看到颜恺宁一脸的郁闷。
　　颜恺宁最近心情不太好，忙的脚丫子朝天不说，爱人也不大爱给他做饭了。每天下班回来，看到的都不是以前那样，满桌子美味佳肴在等着他，而是简简单单的几个菜，还有那祖孙三代亲亲热热的样子。
　　他倒不是嫉妒他们，而是他儿子的态度实在是……不太友好。
　　上周，他抱着儿子想要亲一口，儿子喷了他一脸口水。前天他想要逗儿子玩，却因为儿子嚎啕大哭而被卫老轰开。而昨天……他让儿子骑在他的脖子上，却被尿了一身。天知道这小子卫卫天天抱着，也没见他尿卫卫一身啊。
　　尤其是这小子看他的眼神，简直是可以用嫌弃来形容，颜恺宁看着那乌溜溜的大眼睛嫌弃地看着他，简直无地自容。他到底是做了什么，让儿子这么嫌弃。
　　凌蔚卫早就发现这父子的问题了，从在娘胎，小九就不喜欢他爹，每次靠近都要抗议。虽然出了娘胎之后，他和儿子之间那种心灵感应般的默契消失了，可儿子对他的依赖却是一天比一天重。
　　凌蔚卫等着一家人吃完了饭，抱起了儿子小九和颜恺宁一起回了房间。他今天要好好和小九谈谈，不能这么排斥自己亲爹。虽然小九还是个小婴儿，但是凌蔚卫觉得，他儿子能听懂他的意思。
　　178.
　　“小九，爸爸要和你谈谈。”凌蔚卫第一次面对儿子没有笑，脸上带着淡淡的威严。
　　“卫卫，你……”颜恺宁不知道怎么回事，脸上惊疑不定。
　　“小九，这个人是你爹，我们是你的双亲，所以，你不能总欺负他！”凌蔚卫没搭理颜恺宁，和小九对视着，指着颜恺宁告诉他。
　　“……”
　　“行了行了，多大的事。小九还是孩子，他懂什么啊。”颜恺宁哭笑不得，不过心里却暖暖的。他心里却是有点委屈，但是他也不会和个孩子置气，但是凌蔚卫这种做法却让他十分感动。
　　小九乌溜溜地大眼睛眨了眨，凌蔚卫竟然从他的脸上嗅到了一点不屑一顾的味道。
　　“你。不听话是吧？”凌蔚卫一巴掌轻轻拍在了小九屁股上。
　　“哎。”颜恺宁连忙去拦，把小九抱在了怀里，心疼的查看了一下，“别打。”
　　这一巴掌比打在颜恺宁自己身上还疼，虽然他也知道凌蔚卫并没有用力。
　　小九原本也有点紧张，可爸爸打他的那一下算不上太疼，再看到颜恺宁心疼的表情，更是恃宠而骄，一脸的不在乎。
　　“行，你不听话是吧。”凌蔚卫面无表情地站起身，转身离开了。
　　小九扶着颜恺宁站着，眼巴巴地看着凌蔚卫离开的背影，突然哇地一声哭了起来。
　　“妈……妈……”小九哭得极为伤心，几乎可以算是嚎啕大哭了，而这种哭法从他生下来也没有过几次。
　　“卫卫，卫卫……”颜恺宁知道凌蔚卫是给他们父子相处的机会，让小九试着依赖他一些。可他没想到凌蔚卫的离开，居然让小九哭成了这样，让他手足无措。想要把儿子抱起，小九还不停的挣扎，他都不知道才七个月的孩子，怎么这么大的劲儿。
　　卫老正打算去前院溜达溜达，也没走小路，直接从中院中间穿了过来，想顺便看看重孙子。没想到还没走进来多远，就听到小九大哭的声音。
　　“怎么回事？”卫老焦急地冲了进去，看到屋中只有颜恺宁一人，更是怒不可遏，“你把孩子怎么了？快给我！”
　　“我没有。”颜恺宁简直解释不清了，这小东西一看卫老张开手臂，顿时哭得更委屈了，也伸着手让卫老抱。
　　“看看孩子哭得。”卫老这个心疼，他大重孙子什么时候这么哭过啊，嗓子都喊哑了。“卫卫呢？”
　　“爷爷，卫卫他……”颜恺宁也不知道凌蔚卫去哪里了。
　　“妈……妈妈……”小九哭得特别的委屈。
　　“这孩子都能连着喊两个字了啊？”小九长的比一般孩子快，说话也比一般孩子早，只是到现在都是一个字一个字的蹦，这还是卫老第一次听到小九连着说两个字。“看孩子哭的，小九乖，不哭啊，太爷爷带你去找你……咳咳，妈。”
　　“……”颜恺宁一脸惭愧，帮着给小九套上了件衣服，戴上帽子。此时是春末夏初，天气还有些冷。
　　卫老抱着孩子在中院转了一圈，就发现凌蔚卫正和康宇双在喝茶聊天。
　　“卫卫，你看孩子哭得。”卫老埋怨地看着孙子。
　　凌蔚卫抬头看去，卫老怀里的小九还在抽抽搭搭地哭着，一边哭还一边打嗝。
　　小九一看凌蔚卫，就伸着手要求抱，嘴里还委屈地喊着，“妈……妈妈……抱……”
　　凌蔚卫冷眼看着，并没有伸手接，“你知道错了么？”
　　“呜啊哇啊……”
　　“要是你排斥你爹，我也只能不要你了，你和你太爷爷过去吧。”凌蔚卫探过头来，小声威胁着。
　　小九的哭声停了一下，顿时蔫了下来，委委屈屈地看了一眼一边满脸期待的颜恺宁。
　　“……你们俩大人，居然欺负一个孩子。”卫老大怒。“小九，和太爷爷一块儿过去！”
　　“……”凌蔚卫和颜恺宁对视一眼，一脸无奈。这孩子得少让爷爷带，隔辈人都容易宠坏了，别说这隔了两辈的孩子，都要宠到天上去了。
　　小九排斥颜恺宁，和卫老也有一定的关系，卫老看颜恺宁不顺眼，小九又天天和他在一起，自然也染上了这种性子，而且卫老又是他的后台，他们俩也拿老爷子没辙。今天要是不彻底纠正过来，以后大了更难。凌蔚卫可是没忘了，在母体的时候，小九可就很排斥颜恺宁的，生下来变本加厉，等将来他们老了，这孩子岂不是要翻了天！
　　小九迟疑了很久，看到凌蔚卫确实不会为了他而妥协，这才委屈至极的瘪瘪嘴，朝着颜恺宁伸出手，要抱抱。
　　颜恺宁简直受宠若惊，激动的连呼吸都粗重了不少，小心翼翼地从忿忿不平地卫老怀里接过儿子。
　　凌蔚卫淡然地看着，看着小九那别扭的表情，心里忍不住笑，“小九，亲亲你爹。”
　　小九愕然地看向凌蔚卫，看他的表情不是在开玩笑，才干了的眼泪再次蓄满。可他又不敢违抗亲妈的命令，生怕对方再次一走了之，就这么眼泪汪汪地在颜恺宁脸上轻吻了一下。那痛苦的表情根本不像再亲亲爹，更像是在被迫亲个羊粪蛋。
　　吻完了，小九再也控制不住，再次嚎啕大哭起来。凌蔚卫心里不是滋味，听着儿子嘶哑的哭声，把孩子接了过来。
　　有了亲妈的拥抱，小九死死扒着凌蔚卫的衣服，哭得上气不接下气，好像要把刚才受到的委屈都哭出来。
　　“再哭我要生气了。”
　　“……”小九的哭声一下停了，垂着头抽搭抽搭，却不敢出声。
　　颜恺宁扶额叹息，真是一物降一物。他丝毫没有办法对付的儿子，在卫卫面前就像乖巧的小猫似的，简直令行禁止。
　　“好了，好了。”凌蔚卫脸上的表情变得柔和，轻拍小九的后背，“乖乖听话，我就不生气，下次不许再欺负你爹了。”
　　小九扎在凌蔚卫怀里没有吭声，但是凌蔚卫知道，这小子会听话的。
　　“唉。”卫老心里叹息，这孙子要被小两口欺负坏了啊，跟着自己一起过多好。不过卫老也知道，这是不可能的。
　　“爷爷，我们打算过些日子去旅游。”凌蔚卫开口。
　　“是要去英国登记么？”两个人的孩子都这么大了，卫老自然也早就没有了什么去阻拦两人的心思。
　　“也不一定非要登记。”凌蔚卫轻笑。他们俩人，难道还有人能拆散么？就算有，那一纸空文又有什么意思呢。“主要是想要出去旅游，带上小九出去转转。”
　　“啊，还带小九啊？他才多大啊，带上他不方便吧。”
　　“都这么大了，我们这么长时间没出去，就是怕他小，现在应该没问题了。”
　　“老爷子放心吧，小九可不是一般的孩子。”康宇双也笑着帮腔，他早就和凌蔚卫说话，这个孩子是他的徒弟，没想到凌蔚卫生了一个先天灵体。
　　先天灵体本来修炼就比一般人快，这孩子天天吃着好东西，还有着旁人无法企及的修炼速度，康宇双自然不可能放过他。
　　从三个月起，康宇双就试着和小九沟通，让他开始修炼。凭他自然无法让小九这种性子的孩子乖乖听话，可是康宇双也有个秘密武器，就是他儿子。
　　小狐狸有大名，叫做少阳。随着年纪大一些，康宇双也不再儿子儿子的喊，而是开始喊大名。
　　就是少阳在一旁有模有样的修炼，才引得小九也不由自主地跟着修炼。
　　如今少阳虽然还不能化形，但是早就到了炼气期七层，而小九这个几个月大的小婴儿，竟然也成功地进入了炼气期，让康宇双再一次感叹先天灵体的神奇。
　　天色已晚，大家都各自休息，今天小九哭了半天，抓着凌蔚卫的衣服，死活也不肯放手，凌蔚卫只好把他一起抱到房间，让他在自己身边睡觉。
　　午夜时分，凌蔚卫眉头一皱，睁开眼睛坐了起来。
　　“卫卫怎么了？”
　　“没事……”凌蔚卫说着没事，可是他刚才正是因为一阵心慌而惊醒的，那种心悸的感觉十分不舒服，仿佛什么东西从身体里脱离出去了一般。
　　“宿主……”屋子里忽然响起了一个声音，连熟识这个声音的凌蔚卫都吓了一跳，更别说不知情的颜恺宁了。
　　“什么人。”颜恺宁吓了一跳，跳下床张开双臂，挡在妻儿身前。
　　“小乔？”凌蔚卫也下了床，轻轻拨开身前的颜恺宁，看着地上那只狮子一般的动物。“你成功脱身了？”
　　此时小乔已经不是在小桃源里见过的那样，小猫一般了，而是身高一米多，身长足足三米多的狮子。
　　不过说是狮子也不尽然，从来没见过白色的狮子，更没见过狮子还长着羊角的。
　　“嗯，我已经成功脱离神器，今天来，是和你告别的，再见不知道什么日子了。”
　　小乔一想起两人要分别，也有点意兴阑珊了。沉睡几百年，凌蔚卫把他唤醒，并且让他有了脱离神器的能力。
　　“啊啊……”或许是小乔的声音太大了，小九被吵醒。凌蔚卫顾不得小乔，连忙把儿子抱了起来。
　　小九被抱起后，看见了小乔，奇怪的是他不再哭泣，而是兴致勃勃地看着小乔，身上更是忽然出现了一种白色却柔和的光芒，将他们一家三口甚至小乔笼罩在了光芒下。
　　小乔原本没有什么反应，可是看到小九身上散发的光芒之后，突然露出了惊恐又无奈的表情。
　　
　　☆、第179章 。
　　
　　179.
　　小乔进来的时候，就将整个四合院都设下了结界，可他没想到，这里居然有一个如此恐怖的存在，让他设下的结界反而成了困住他的囹圄。
　　白光很柔和，虽然把四周照得纤毫毕现，却没有让众人的眼睛有一点不适应。他们的动静惊不醒普通人，可是却瞒不过康宇双这个修真者。康宇双从外面跑了进来，看到这一切都惊呆了。
　　“白泽！”康宇双失声喊出。
　　小乔本来就难以抵抗白光，听到有人喊破他真身，顿时泄了气，不在做无谓地抵抗，乖乖让白光侵入了他的身体。
　　“唉。”小乔浑身无力趴在了地上，唉声叹气。
　　“小乔！”凌蔚卫都看傻了，看到的这一切比他当初得到系统，后面开启小桃源还要更玄幻。
　　小乔蔫头耷拉脑，而小九更是失去了意识，彻底昏了过去。
　　正当一群人手忙脚乱的时候，小乔在一旁郁闷的开了口，“他没事，只是为了封印我，彻底失去了力气而已，恐怕要睡个三五天了。”
　　“啊？封印？”凌蔚卫和康宇双对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
　　“你不是白泽神兽，为什么要被封印？”康宇双不懂，白泽明明是神兽啊。
　　“小九他怎么能封印你，就算他开始修炼了，可他还是个小孩子啊。”凌蔚卫看着小乔有气无力的样子，大为头疼。
　　“我哪知道他是哪里来的妖孽啊！”小乔欲哭无泪，“明明还这么小，居然有能力降服我。不过你们不用担心，这种封印不是封印凶兽的那种，而是……逼我为仆。”
　　“这……”凌蔚卫顿时觉得尴尬了。他是社会主义红旗下长大的人，骨子里就没有主仆意识。之前得到系统神奇，小乔虽然喊他宿主，他也只是把对方当做朋友，从来没认为他们俩之间是主仆关系。
　　可怎么一瞬间的功夫，小乔就成了小九的仆从，还是小九逼迫的？
　　小九是他儿子，还是个小孩子，凌蔚卫自然不愿意相信，可是之前的白光也不是造假的。凌蔚卫也陷入了无奈之中。
　　“算了算了。”小乔看看自己胸口处，“原本打算藏私，这东西，我还是交出来。”
　　小乔颈子上挂着一只项圈一般的东西，上面坠着个看似镂空的圆球。此时小乔低头，里面飞出了个散发着朦朦胧胧光芒的小球，缓缓飞向凌蔚卫。
　　“这个算是我给他的见面礼。我先去睡觉了。”小乔被逼着认主，抵抗耗尽了他很多力气，随便寻了个地方休息。
　　“宇双，小九怎么办？”凌蔚卫看着怀里昏睡的儿子，呼吸虽然平缓，可是怎么摇晃都不见醒。
　　“别动他了，我估计他可能要睡个三五日了。”康宇双摸摸自己儿子少阳的头，少阳抬头叫了一声，康宇双一脸无奈。“行。”
　　“怎么？”凌蔚卫可听不懂少阳的话，虽然康宇双一直喊少阳儿子，可直到前几个月，凌蔚卫才敢相信这个事实。因为康宇双隔三差五就要出去，而在这期间，凌蔚卫曾经撞破过一个男人抱着少阳亲了几口。没来由的，凌蔚卫就觉得那男人的眼神和少阳很像，也是在那之后，康宇双说少阳有了大名。
　　“少阳说，他要守着小九。”康宇双摇头叹息，这小子的好色之心越来越重了。
　　“那也行，让他们俩睡一起吧。”凌蔚卫把小九的婴儿车搬到了自己屋里，把小九放好后，让少阳也钻了进了被子里一起睡。“宇双你去休息吧，我看着他们俩。”
　　“卫卫哥，我……”
　　“怎么？”
　　“劳烦你照顾少阳一些日子，我最近要出去，这次时间比较久。”康宇双有些难以启齿。
　　自从住到卫家来以后，他已经好多次把儿子丢下，自己出去了。前几次一日半日的也就算了，这一次出去的时间很长，还要麻烦凌蔚卫帮忙照顾儿子。
　　“需要帮忙么？”看康宇双的样子，凌蔚卫也忍不住紧张起来。他现在虽然说不上多厉害，可也算是个筑基高手了，等闲之辈根本躲不过他的耳目。
　　“不用，我应付的来。少阳化形前，我一定会回来的。”康宇双叹口气，“原本我还不太踏实，不过现在有白泽在，我放心多了。”
　　凌蔚卫一头黑线，原来是因为白泽，而不是因为他。不过凌蔚卫也有点好奇，“小乔很厉害么？”
　　在系统里的时候，他是系统精灵，是被抓来当器灵的小乔，性格傲娇的很，有多厉害却没感觉出来。
　　“白泽是上古神兽，很厉害，不过这个小乔，貌似血统不太纯的样子。不过不管怎么说，是神兽就有他的厉害之处，千百年前或许还能见到，如今这个时代，神兽只存在于幻想之中了。”康宇双对白泽也不是特别的了解，“总之有白泽在，安全应该没问题。”
　　“那就好，最近我们打算出门旅游，正好带着少阳一起。”
　　“行。”康宇双点头，出去玩也无所谓，有凌蔚卫这么靠谱的人带着，不会出意外的。“那我今天晚上就走，卫卫哥我们改日再见。”
　　“……我怎么感觉你要走很久的样子？”凌蔚卫忽然有了不好的预感。
　　“呵呵……”康宇双轻笑一声，转身上房转眼就不见了踪影。
　　“康宇双走了？”颜恺宁走出房间。
　　“嗯。我有种感觉，他不会回来的太快。”康宇双觉得有点头疼。“宁哥，和我一起修仙吧。”
　　“啊？”颜恺宁被凌蔚卫话题的神转折吓了一跳。“怎么了你？”
　　虽然从那次小九吃普通奶粉出了问题后，颜恺宁就暗暗地开始关注关于修真者等等的事情了。
　　和他一样的，还有卫老。
　　他们不说，不等于不在意。凌蔚卫是修真者，小九也是修真的体质，而作为只是普通武者的颜恺宁，多少有点失落。
　　他倒不是羡慕他们能有机会白日飞升，他是遗憾或许他不能一直陪伴他们。
　　“修仙，就像我和康宇双一样。”凌蔚卫有点紧张地看着颜恺宁，生怕对方拒绝。
　　“我也能修仙么？”颜恺宁的语气有些急迫。
　　“你等等。”凌蔚卫手上凭空出现了一块水晶一般的石头。“这个是测试灵根的，能不能修炼，就看他的显示了。”
　　这一句话，不但凌蔚卫紧张，也让颜恺宁紧张了起来。
　　“要是……我不能修仙怎么办？”颜恺宁口干舌燥，半晌才问出来。
　　“……那我也不修炼了，我们就当一对普通的夫妻，一起白头到老。”凌蔚卫抱住了颜恺宁。
　　“我还是先试试。”颜恺宁接过了石头，握住的一瞬间忽然转过了身。
　　“宁哥……”凌蔚卫的心一沉。
　　“还好。这石头有反应。”颜恺宁脸上带着放松的笑，不过凌蔚卫能看得出来，颜恺宁的额头还有汗水。这个季节，哪里会出汗。
　　“快给我看看。”凌蔚卫拉过颜恺宁的手，果然那石头正在闪烁着金色的光芒。“是金灵根。咦，不对，这好像不是普通的金灵根。”
　　凌蔚卫皱着眉头，他记得康宇双跟他说过五种基础灵根的特点，颜恺宁的灵根显示的颜色虽然对，但是好像金灵根没有这么亮。
　　“你呢？你是什么灵根？”
　　“我是土木双灵根。资质还没有你好，不过有小桃源在，我修行的速度很快。”凌蔚卫被成功转移了话题。
　　“那我怎么修炼？”
　　“等等啊。”凌蔚卫拿出了一个手指头大的玉片，“这是玉简，你现在还看不了，等我帮你入门。”
　　两人聊了两句，进屋睡觉，今天太晚了，再怎么样急也不能今天开始。
　　两人进屋倒头就睡，完全忘了一件事。
　　早上六点，卫老已经起身锻炼身体，练了一遍太极拳后开始喝茶。
　　凌蔚卫和颜恺宁两人昨天是半夜被吵醒的，这一闹再睡觉的时候已经是快凌晨三点了，所以早上并没有起来。
　　听到卫老穿过他们院子的脚步声，凌蔚卫忽然惊醒。
　　“怎么了？”颜恺宁看看表，才六点一刻。“时间还早再睡会儿。”
　　“我总觉得有什么事不对。”凌蔚卫皱着眉头，可是又想不起来，到底什么事不对。
　　“能有什么事儿啊。”颜恺宁回头看了一眼，小九和少阳还在呼呼睡着，而他们旁边不远的地毯上，蜷缩着一只白色的小猫一般的动物，应该就是小乔。“除了康宇双，大家都在啊，孩子们都还睡着呢，你别老自己吓唬自己……”
　　“啊，我知道了。”凌蔚卫猛地拍了一下脑袋。
　　“怎么了？”
　　“赶紧起来。”凌蔚卫跳下床，“小乔不是说小九会昏睡好几天么，要是几个小时以后小九不醒，我爷爷非爆发不可啊。”
　　“晕死，忘了这事了。”凌蔚卫一说，颜恺宁也知道了事情的严重性。就卫老爷子那护犊子的劲儿，小九昏迷不醒，他老人家非把房顶子都掀了不可。到时候凌蔚卫肯定没事，他可是会死的很难看。“我们去哪儿啊？”
　　“出发，去旅游！”
　　“那我去找行李箱，收拾一下衣服。”颜恺宁连忙套上了衣服。
　　“没时间了，抱上孩子，我们先走再说。”凌蔚卫把衣服和孩子需要的东西都收进了空间里，匆匆留下了个纸条，一家三口加上少阳和小乔，逃之夭夭。
　　
　　☆、第180章
　　
　　180.
　　不提卫老在四合院大骂了他们俩一顿，凌蔚卫和颜恺宁急冲冲冲到了颜恺宁的住宅里。
　　“不去上班，公司怎么办？”
　　“怎么办？”颜恺宁阴森森地笑了一声，给颜恺昕打了电话。“我早就为我们去旅游做好的准备。弟弟是用来干嘛的？干活的。”
　　不但是他的弟弟，还有凌蔚卫的弟弟。
　　这些日子颜恺宁把两小子提到身边，玩命的操练。
　　相比爱玩的昕昕，凌虎要老实听话的多。尤其是凌虎被康宇双治好后，一直在努力的学习。颜恺宁自然不会浪费时间让他学什么九年义务教育，而是一边让他补基础，一边让他在公司实习，就如同他当年一般，一步一步的往上爬。
　　看到凌虎如此，昕昕也认命了，和凌虎一起，慢慢在公司实习。
　　要说这两个小孩的天赋也好，再加上颜恺宁这位名师不吝指点，很快就从最底层的小职员荣升到了总裁助理的位置，这前前后后的不过才半年的时间。
　　哥哥有事，弟弟服其劳，两个弟弟，就是双倍的劳动力。
　　颜恺宁一个电话，两个小跟班化身成了临时总裁，不过颜恺宁也吩咐了，他们的重要决议都要提前给他打电话报备。
　　盛世集团这边安排好了，凌云集团那边却根本不需要担心。凌蔚卫这一群兄弟个顶个的有能力，而且兄弟们心都非常齐。自从凌蔚卫怀孕要生后，基本就只是开电话会议了，实际去的没有几次。可是集团不但没有发生任何乱子，反而经营的越来越好。
　　当然，凌蔚卫在集团一直也是这种甩手掌柜的角色。他手里掌握着技术方面，实际的决策能力还是靠着颜恺宁和这帮兄弟。
　　尤其是他表哥表姐和表嫂，这一年来他们赚的钱，终于在四环外买了套三居室，公司又给他们配备了车子，凌蔚卫完成任务不说，姑姑一家更是感谢他。一家人都是厚道人，话不会说的多甜，事情却加倍的认真，可是成了凌蔚卫的得力战将。
　　几个电话，将公司安排的妥妥当当，“接下来我们去哪儿？”颜恺宁问着。
　　他们逃出来就是为了避免老爷子发现小九的问题，可是去旅游也是他们一直要做的事，自然变成了一码事。
　　“我也没想好呢。要不然我们去荷兰？英国？法国？”凌蔚卫也挺头疼的，他并不是特别喜欢玩的人。“其实中国也有好多地方没去过呢。”
　　“先在国内吧。”颜恺宁看了一眼一边睡着的小九，“孩子还没醒，也不能处境。”
　　“也行。”凌蔚卫低头想了一下，“去神农架？”
　　“……你打算带着儿子去神农架？”颜恺宁一头黑线。
　　“哈哈……要不然我们干脆在全国走一圈，来个美食线路。”凌蔚卫干笑了一声建议道。
　　“这倒是好主意。”颜恺宁认真琢磨了一下。“那我来制定计划。”
　　简单地计划了一下，颜恺宁开上车，一家人直接开始了自驾游。
　　小九还在沉睡着，虽然怎么都叫不醒，但是气息很平稳，这让凌蔚卫两人多少放了点心。旁边还睡着小乔和少阳，这两个也一起睡个不停，让凌蔚卫倒是省了不少事，连早饭都不用做了。
　　从京城出发，第一站他们选择的就是河北保定，尝尝正宗的驴肉火烧。不过两人并没有多做停留，买上几十个驴肉火烧放入小桃源里保持新鲜和热度后，两人加满汽油，直奔山西。
　　此时的天气，春末夏初，温度非常适宜出行。
　　将孩子们安置在后面，两人一人一个驴肉火烧，开始一边看风景一边吃。
　　火烧外面烤的酥脆，里面却很绵软，外酥里嫩。驴肉则是有肥有瘦，把火烧塞得满满当当的。
　　肉卤得非常有滋味，最美的是三分瘦七分肥的肉。肉质鲜美、软烂，和着刚出锅的热火烧咬上一口，又香又酥美味至极。
　　天上龙肉，地上驴肉，这可是和飞龙齐名的美味。
　　虽然只是简单的小吃，但是能美名远扬，果然是有他的独到之处。
　　颜恺宁一口气吃了七个，凌蔚卫也吃了五个，再加上喝了点水，两人觉得肚子都要撑爆了。
　　七个火烧，那都二斤多的肉了，火烧也得有一斤，颜恺宁吃的痛快，忍不住吹了一声口哨。
　　凌蔚卫在一旁看着直笑，颜恺宁的性子，老持稳重，很少或这种事。果然出来玩是对的，能让人彻底的放松。
　　半途上，少阳醒了过来，看到自己在车里很是惊讶。不过康宇双似乎是和沟通过了，所以并没有什么太大的反应。
　　少阳跳上副驾驶，凌蔚卫把少阳接住，“饿了不？想吃什么？驴肉火烧行不行？”
　　“嗷……”少阳头不停地点，看得出非常喜欢，车厢里其实还残留着一点肉香味，大概就是这味道把少阳馋醒的。
　　凌蔚卫寻了张油纸垫在身上，一手拿着驴肉火烧，一手搂着少阳，让他一口口的吃着。
　　少阳是第一次吃驴肉，更别说驴肉火烧了。可这火烧的味道太美，忍不住连续咬了几口，一不小心就噎到，还是凌蔚卫感觉拿了牛奶出来，让他把嘴里的东西送下。
　　看着少阳的样子，颜恺宁和凌蔚卫都忍不住笑了起来。
　　他们一行人快快乐乐的上路，有一伙人却神神秘秘地进了京城。
　　这一次卫老爷子抓住了对方的小辫子，哪里肯放手，再加上封骁也出动了大量人力，很快就把幕后黑手锁定了。哪怕是他神秘出逃之后，他们也没放松警惕。
　　对卫老来说，杀子之仇不共戴天，让他们爷孙二十二年没能相见，更是罪不可恕。
　　当初包庇了幕后黑手的人开始还不知道是卫老在追查，后来卫老找上门，才惊讶地说出了一切，待知道卫老是追查杀子凶兽，顿时悔不当初。
　　他也是和对方的父亲有过交情，并且还欠了对方好大的人情，这才在那个动荡的年代平安无事。可这并不代表他愿意助纣为虐，否则也不会每次都狠狠地敲对方一笔，让对方想要求他办事都囊中羞涩。
　　“卫老，我是真的不知情。唉，说什么都晚了，我已经包庇那个畜生了。这样，您不用出手，我亲自把他抓到您面前来谢罪！”说话的陈老，也是目前当局很有分量的一位，不比卫老之前退下来时候差多少。否则他也不能挡住颜恺宁的追查，把这事给抹干净。
　　不过陈老为人还是比较正直的，也很敬佩为国操劳多年的卫老。当初他还在卫老手下干过，此时想起自己做的事，脸上全是悔意，央求卫老一定要给他一个赎罪的机会。
　　卫老儿子失踪二十多年了，级别高的人都知道，尤其是对方失踪的那个年代，众人也都猜测他儿子恐怕已经不在了，否则这么多年过去了，能回来早就回来了。
　　可陈老怎么想，也想不到这是自己包庇的那个畜生干下的事，虽然这事没有证据，但是凭卫老的身份，不是已经查清楚了，自然不会信口开河。
　　陈老诚惶诚恐地道歉，让卫老叹息一声。
　　“小陈啊，我家的事，你也知道，就拜托你了。”卫老端起茶碗喝了一口。
　　“老领导您这是打我的脸啊。”陈老苦笑。
　　“哈哈，过去的事么，冤有头债有主，不要连累其他人。小陈，劳烦你到我这老头子这里走一趟了。”
　　“是，我知道怎么做了。”陈老也喝了一口茶，“我一直都想来您这里坐坐，又怕打搅了您老的清静。这不，我厚着脸皮来蹭茶喝了。您这茶可比那些特供的还要好啊。”
　　“哎，就是孩子们自己种的茶树，什么好不好的。小张，给陈副理包上二两茶叶。”卫老说话十分谨慎，一点口分都不肯落。
　　“卫老，卫老，我失言了。”陈老也发觉自己话不得体，可这倒是心里话，这茶叶确实比分给他的还要好的多，恐怕比一号首长的还要强。
　　张队长很麻利地包上了一包茶叶，自从凌蔚卫和卫老相认后，这四合院的茶叶就上了一个新档次。
　　之前产量小，这几位老爷子只能分到一小部分，等到空间升级到了小桃源之后，里面的各种动植物不但生长速度快了很多，而且空气中的灵气越来越多。
　　灵气滋养万物，让很多植物都进化了一级，有点甚至还到了半灵品和灵品的级别。这些灵品半灵品反过来又产出灵气，滋养小桃源，形成良性循环。
　　除了之前的龙井和大红袍，凌蔚卫又移植了不少茶树进去，也同样出现了极品。
　　现在卫老的客厅里有五六只茶叶罐，里面的茶叶都是极品，喝都喝不过来。不过那极品的云雾灵茶，卫老可是舍不得的，因为凌蔚卫给他，也不过是几两，也就能偶尔尝尝鲜。
　　送走了喜出望外拿着茶叶的陈老，卫老在客厅开始发呆。
　　有陈老的这番话，那个小子的事不用他操心了，可大仇眼看得报，他心里却是空落落的。
　　就算弄死那小子，或者是让他在监狱里了却余生，可那个他养了二十多年的儿子还是没了，再也见不到了。
　　从一个小小的婴儿养到二十多岁，从一个牙牙学语的孩子，到那个会给他做饭，等着他下班回来的大小伙子。
　　那时候他因为工作忽略了孩子，在那场浩劫中更是把孩子连累的很惨，可以说，要不是他的原因，近东绝不会身死。
　　卫老揉揉自己的眉头，当初他实在是忽略家庭了，好在他找到了孙子，让这个家又变得像个家。
　　
　　☆、第181章 。
　　
　　181.
　　到了山西境内玩了两天，小九终于醒过来了。
　　“咱俩是不是太不负责任了？”颜恺宁失笑。“儿子昏睡，咱俩一点没耽误吃。”
　　“那不还有俩孩子么，也不能饿着啊。”小乔先小九一天醒过来，这期间凌蔚卫背着一个抱着一个，肩膀上还蹲着少阳。颜恺宁则负责去排队买各种小吃，给一大一小吃。
　　康宇双把儿子交给他了，他就拿少阳当亲儿子一般养着，反正少阳什么都听得懂，也不用他操心。
　　现在三个小的全醒了，凌蔚卫才算彻底松了一口气。
　　“妈妈……”小九把一只小球塞到凌蔚卫手里。
　　要说小九有什么变化，就是醒来后，说话似乎更清楚了。
　　这个小球是之前小乔给小九的，凌蔚卫就做了个坠，把小球放进去，用红绳给小九戴着，现在小九又突然塞给了他。
　　“我给你戴上。”凌蔚卫以为是小九让他帮忙。
　　谁知小九使劲把小球往凌蔚卫手里塞，“妈妈，吃。”
　　“啊？”
　　“吃。好吃的。”
　　“哎呦儿子，你能连着说三个字了啊？”凌蔚卫惊喜的大笑。
　　“妈……妈妈……”
　　“他让你把这个吃了。”看着着急的小九，小乔忍不住开了口。
　　“这玩意还能吃啊？”凌蔚卫一愣。
　　“好东西，既然他让给你，你就吃吧。”
　　“好东西？那……”凌蔚卫自然不会和儿子抢，听到是好东西，连忙看向儿子。
　　“他吃不吃，也能达到那个高度，只是时间的原因，你吃了，比他得到的要多。”小乔解释了一句。
　　“妈妈，吃。”小九眼巴巴地看着凌蔚卫，催促他赶紧吃。
　　“你就吃吧，看把儿子急的。”颜恺宁也笑了起来。
　　“好吧。”凌蔚卫站起身。
　　“干嘛去？”小乔一愣，吃个金丹还用站起来？
　　“我洗洗去，都当项链戴这么久了……”凌蔚卫讪讪地开口。
　　众人一头黑线。
　　小球不大，和糖果差不多，凌蔚卫放入口中后，初时并没有什么感觉，后来就觉得小球迅速融合，顺着喉咙往下滑，全是都充满了燥热的气息。
　　“他，他没事吧？”颜恺宁看着凌蔚卫脸越来越红，担心地问。
　　“没事，你们靠后点，该干嘛干嘛去吧。”
　　颜恺宁抱起小九，站到了一边。不过他发现他一点忙也吧帮不上，只好开始操心几个孩子吃饭的问题。
　　幸好之前小九醒来没吃饭，凌蔚卫拿出了一袋小九专用的奶粉，否则这几天还真不好过。
　　三天之后，凌蔚卫终于清醒了过来。这三天，他算是遭了罪了，外人看他面无表情闭着眼，其实其中的痛苦只有他自己知道。经脉每一根都断裂粉碎重塑，然后下一步热力袭来的时候，重复这个程序。整整三天三夜，他的经脉从火柴一般粗细，已经变成了拇指般粗细。比起之前，经脉拓宽了何止几倍。
　　不过好处也是非常明显的。
　　凌蔚卫自身的修为飞速的提升，系统跟着升了好几级，现在竟然进入了十级，也就是说达到天级，开启了仙品商品。
　　这是让凌蔚卫始料未及的，还有小桃源，现在面积大了无数倍，速度更是从之前的五十倍提升到了八十倍，那些凡品的蔬菜水果，几乎是收获的瞬间，又再次开花结果成熟。
　　凌蔚卫一脸呆滞地清醒过来，心情是没法言语了。他吃惊的不是小桃源速度加快，也不是面积增大，而是小桃源终于可以进人了。
　　“宁哥……跟我进小桃源。”凌蔚卫抱起了小九，拉上少阳，至于小乔，自然不用他招呼。
　　轻触凌蔚卫的手，颜恺宁就觉得眼前一黑，再次睁开眼睛的时候，已经到了另外一个世界。
　　“空气，太新鲜了。”深吸一口，那是沁人心脾的凉，除此之外，还带着一丝桃花香。
　　“前面是桃林，就是我们上次品尝过的那个天罗蜜桃。”此时这桃子已经成了一片桃林，虽然比不得其他凡品果树的面积大，可在众灵品蔬果里，已经是繁育的比较茂盛的品种了。
　　紫晶石榴、叶青梨、冰烟花红、秋云樱桃、雀脂梅，这些灵果都在各处慢慢生长着，虽然说品阶越高的动植物生长速度越是慢，可先小桃源不但生长速度加倍，灵气更是充裕，足以让这些灵品的蔬果的生长速度，也堪比那些养在洞天福地的灵根，凌蔚卫在柔软的草地上铺了一张加工坊用纯羊毛织就的毯子扑在地上，招招手把那些灵果之类的都摘了一些放在毯子上，又利用加工坊做了些点心、烧肉和果汁之类的，拉着几个孩子坐在上面开始吃东西。
　　这里的一切，都仿佛是人间仙境，而最特别的就是，这里的空气不仅仅是新鲜，他充满着灵气，修炼起来肯定是事半功倍。
　　三个孩子吃饱了，就趴在一旁睡了，凌蔚卫又弄了几床毯子给他们盖上，这才拉着颜恺宁在这扩大了的小桃源里转悠了起来。整个小桃源都在凌蔚卫的神识控制之下，几个孩子若是醒了，他能第一时间知道。
　　小桃源这次扩大的非常多，而且除了凌蔚卫专门分配的种植专区外，其他地方自发进化了山峦河流，一切都是那么自然。
　　凌蔚卫是小桃源的主人，这里的一棵草一粒砂都任凭凌蔚卫的意念而动。凌蔚卫神识转动间，他们两人已经换了一个又一个的地方。
　　有山川有河流，有海滩有沙漠，甚至他们还到了一处雪山上，幸好在小桃源里，他们都会被自动保护，才没有冻感冒。
　　“怎么了？”颜恺宁看凌蔚卫脸色不太对。
　　“我觉得……好像事大了。”凌蔚卫作为小桃源的主人，是能够看到外面的世界的，而颜恺宁则只能看到眼前真实的风景。
　　“怎么回事？”
　　“我……”凌蔚卫简直不知道怎么说了，他站在雪山顶上，居然看到了小桃源外面，也同样是雪山顶，而半山腰正有几个人在滑雪。
　　凌蔚卫把自己看到的说出来，颜恺宁也成功露出了一副雷劈了的呆傻表情。
　　“你是说……外面不是我们住的酒店？”颜恺宁艰难地开口。
　　“好像是这个意思。”凌蔚卫点点头，“要不然……”
　　“出去看看？”
　　他们俩倒是有默契，都想到了一起去了。
　　凌蔚卫神识一动，两人已经出了小桃源，站到了外面。不过俩人事先套上了大衣，总算是能御寒。
　　“你说的没错。”颜恺宁看着半山腰的人快乐的滑雪，整个人都觉得不好了。太过玄幻的事情，让他觉得心里实在是没底。
　　“宁哥，你知道这里是哪儿么？”凌蔚卫嘴角抽搐地看着下面问道。他实在不认识这里，而且看下面滑雪的，全都是老外，他可不认为中国有什么滑雪场会这么清静，而且只接待外宾。
　　“不知道。”凌蔚卫面无表情，心里却是惊涛骇浪，“要不我们下去问问？”
　　“问……问问……这里是哪里，我们穿越到了21世纪么？”
　　“咳咳。”颜恺宁也觉得这不是个好方法，好在他们回去非常简单。
　　“我有办法了。”凌蔚卫拉着颜恺宁往下走，手里多出了一样东西。
　　“这个话筒是什么地方来的？”颜恺宁一脸愕然。他知道小桃源存在，却不知道加工坊已经什么都能做了。
　　“道具。”凌蔚卫一边走一边把话筒递给了颜恺宁。“宁哥你英语好，你问问他们……”凌蔚卫在颜恺宁耳边轻声说了几句。
　　“好吧。”颜恺宁拿着那个带着bbc标志的话筒冲到了几个滑雪爱好者的身边。
　　“你好。”颜恺宁用纯正的伦敦音开口。
　　“嘿。”几个人转过头去，却看到了一个超级帅哥，顿时眼前一亮，都笑了起来。
　　“我是bbc电台的记者，我想采访你们几个问题，会有小礼物赠送的。”
　　“哦，好的。”
　　“请问你的名字。”
　　“贝特朗。伯纳德。”
　　“伯纳德先生，你们是本地人么？”
　　“我是，我是法国人，他们是我室友。我们是一起来旅游的。”
　　“……”颜恺宁心里一抽，都特么到法国了么！不过问题还得问，“请问你知道你在什么地方么？”
　　“阿沃利亚兹滑雪场，有什么问题么，先生？”这个法国友人终于被颜恺宁貌似弱质的问题问愣了，不过还是老老实实地回答。
　　“非常感谢。”颜恺宁知道了自己要得到的消息，朝着凌蔚卫使了个颜色。凌蔚卫则扮演乖巧的助手，递上了一份礼物，是出自他之手的一盒糯米糍，以及两只饱满的水蜜桃。
　　把东西给对方，两人连忙走掉了，到了没有人能看到的地方，赶紧回到了小桃源。
　　而那三个被采访的国际友人，还在原地纳闷着。
　　“贝特朗，为什么这里会有记者？”他们来的地方，虽然是阿沃利亚兹滑雪场，可是却是这个滑雪场一个比较偏僻的面，鲜少有人过来的。穿着蓝色滑雪服的室友诧异道。
　　“是的，而且还是bbc电台的，英国佬在搞什么？不过刚才那个男人很帅。”另外一个黑色滑雪服的室友也开口。
　　“他旁边那个小不点很可爱啊，是我喜欢的类型。不过，你们没发现，他们不像英国人么？”贝特朗摸着下巴琢磨。
　　“哦，管他呢，虽然没有摄像机，话筒也是无线的，但是我看着小礼物很有食欲啊。”蓝衣室友看看贝特朗手上的点心和水果，“我们还是先品尝一下吧。”
　　很快，三个人就因为分赃不均打了起来，在雪地上打滚，周围的人连忙过来劝架，而这一事件也被人用手机拍了下来。
　　三个吃货哄抢外国记者赠送的美食的视频，迅速在全球火爆了起来。
　　
　　☆、第182章 。
　　
　　182.
　　凌蔚卫和颜恺宁回到小桃源后，在原地做了个定位后回到了孩子们身边。
　　“原来如此，我明白了。”凌蔚卫沉思了半晌，琢磨了过来，“原来小桃源进化后，变得这么大，是因为他和地球同步了。”
　　“你的意思是说，小桃源和地球一样？我们可以从小桃源里定位，去到世界上任何一个地方？”
　　“应该就是这样。”
　　颜恺宁倒吸了一口冷气，这简直就是仙家手段，不，仙人都没这么厉害，这简直就是掌控世界的神。
　　“太不可思议了。”何止不可思议，简直是无法置信。不过不管怎么说，这都是天大的好事。
　　“这样一来，我们就能在短时间内到达任何一个地方。卫卫，你和老天爷是什么关系？”颜恺宁忍不住扶额，“上天未免太厚待你了啊。这种事，别人想都不敢想啊。”
　　“或许是上天派我来造福人类的。”凌蔚卫厚着脸皮开口。
　　“怎么样。”颜恺宁问凌蔚卫。
　　“什么怎么样？”
　　“我们去旅游……”颜恺宁轻搂住凌蔚卫，在他的耳唇上用牙齿轻轻啃噬。“之前就说了去旅游，是怕儿子做飞机不适应，才在国内旅游的……”现在这么方便，哪有不去的道理。
　　“行，别舔，痒死了啊。”凌蔚卫浑身都是痒痒肉，根本就忍不了，赶紧把颜恺宁推开。
　　颜恺宁遗憾地舔舔嘴唇，“那我们先去巴黎吧，正好我们在法国呢。”
　　“行。不过我们得先把这边的房子……”凌蔚卫琢磨着。要是他们一家玩上几天，这边就要报人口失踪了。
　　“那行，我们先把房子退了。”颜恺宁说办就办，和凌蔚卫一起，带着熟睡的小九把酒店的房子退了。来时候带着孩子，走时候可不能忘，要不然非被人给告了，告他们一个拐卖儿童。
　　重新上了车，凌蔚卫把颜恺宁和孩子送到了小桃源，自己则开上车，租下了一个小院，把车子也停了进去。
　　原计划的国内之旅只能暂停了，他们两人重新整顿，带着三个孩子，仔细调整方位，在一个距离巴黎市区不远的地方出现，随后坐上出租车直奔了市区。
　　有颜恺宁和凌蔚卫在，再加上三个小馋猫，他们的旅行自然是和吃分不开的。小乔和少阳还好说，吃什么都可以，可小九就惨了，除了小桃源出的奶粉，什么都不能吃，也吃不了。
　　海鲜、蜗牛、鹅肝、鸭胸肉、牛、羊排这些经典的法式菜肴自然不会放过，不过凌蔚卫他们更喜欢那些街边小店里貌似粗犷的美食。
　　粗粗的薯条，每一根都有手指粗，看似凌乱地摆放在餐盘里，实则味道出奇的好。
　　还有对现在国人来说，已经非常大众的汉堡，面包是现烤的，松松软软，牛肉饼味道新鲜，而且非常有厚度，上面的芝士因为热度渐渐融化，如同黄色浓稠的油脂一般，侵染整个汉堡内部，让美妙的滋味从第一口一直吃到最后一口。
　　汉堡的种类很多，有纯牛肉饼的，也有在牛肉饼上再加上煎熟的培根的，两个人每人都吃了好几个，把旁边的人吓了一跳。不过老板看起来非常和气，朝着凌蔚卫他们俩竖起了大拇指，还赠送了一份芝士棒和薯条。
　　这点东西，自然没到他们胃口的极限，两人一路观赏着两边的美景，朝着勃艮第出发。
　　去勃艮第有两个目的，第一就是要去品尝有名的勃艮第红酒炖牛肉，再有也要去吃吃最地道法式蜗牛。
　　而且在这一路上，有着非常多的酒庄，这是法国最古老的葡萄酒产区。
　　小桃源里也有蜗牛，可是并没有真正可以吃的品种。凌蔚卫在巴黎吃了一顿蜗牛后，兴致达到了最高，除了要去勃艮第吃蜗牛之外，他还要买一批。不过询问了之后，凌蔚卫才惊讶地发现，原来法国的蜗牛竟然大部分是从波兰进口的，这让凌蔚卫兴起了环游世界的打算，吃一路，顺便采购。
　　蜗牛虽然没买到，可是这一路上的酒庄被他们俩扫荡了不少个。各种档次的红酒买了一些收藏，更是购买了一些葡萄种藤。
　　黑品诺和霞多丽这两种葡萄是世界上公认的最适酿制葡萄酒的原料之一。黑品诺适合酿制红葡萄酒，而霞多丽适合酿制白葡萄酒，最特别的是，这两个品种，无论种到哪里，都不会比勃艮第出产的葡萄就美味。
　　经过世界各地的验证之后，本地人对于其他地区人移植这两个品种也并不是很在意了，不管哪里生产，勃艮第才是他最纯正的源头。所以凌蔚卫成功地购买到了不少。
　　别人种植可能会不如原产地，可是在小桃源里，这还算是问题么？凌蔚卫甚至开始期待，如果这两个品种再次提升等级后，那酿制的葡萄酒会美味到如何的地步。
　　从巴黎出发，一路奔东南，在晚饭的时候，众人终于抵达了第戎那家他们要去的餐厅。
　　出自红酒产地的美食，自然逃不出红酒这味最主要的调味品，很难想象，这样一锅炖肉，用掉的是一整瓶的红酒。
　　除此之外，他的主料自然就是牛肉。配以蘑菇、小洋葱和肥猪肉丁等慢慢炖煮而成。酒香浓郁，色泽明亮，味道虽然和中餐中的炖肉截然不同，可滋味却出奇的好，很是鲜美。
　　抛开勃艮第红酒炖牛肉之外，凌蔚卫还点了另一道法国名菜红酒炖鸡，同样也是整瓶地用勃艮第的黑比诺红酒烹制。
　　还有覆盖着碎香芹、捣碎的蒜末的黄油，烘烤而成的正宗法式蜗牛，以及那味道浓郁特别的埃波瓦斯奶酪，都让两人吃的意犹未尽。当然佐餐的少不了那醇厚的红酒。
　　这里还有凌蔚卫之前很喜欢吃的泡芙，并非是凌蔚卫做的那种脆皮的，而是最普通的奶油泡芙。可是这并不是注入奶油，而是用的奶酪丝。由于奶酪极为出色，让这种平民的美食也大放异彩。
　　在法国玩了几天后，他们开始朝着德国前进。
　　相比法国，凌蔚卫更想去德国。德国的啤酒全世界都出名，作为一个男人，喝啤酒比喝红酒要爽快的多。
　　而且德国人肉肠也是全世界文名，不管是他还是颜恺宁，抑或小乔和少阳，都是无肉不欢的角色。除了还不能吃东西的小九外，其他人一致表示要去德国。
　　熏肉、香肠、土豆、面包，还有传说中的德国蹄髈，加上必不可少的啤酒，让他们每天的生活都在美食中开始，又在美食中结束。
　　凌蔚卫一边吃，一边搜集有用的信息，以便在自己的餐厅加入新鲜的菜肴。
　　德国香肠其种类繁多，几乎各地区都有自己的代表性香肠，而且尺寸大小、颜色深浅、味道咸淡各有不同。估计德国香肠多大一千五百多种，其中仅水煮小香就有七百八十多种，有名的有德国碎肉香肠、德国下午茶香肠等。
　　这弄得凌蔚卫眼花缭乱，头晕脑胀，就算他现在是个修真者，有着常人无法匹敌的超强记忆和体质，也无法在短时间内学会一千多种不同的香肠做法。
　　凌蔚卫的挫败，惹得颜恺宁哈哈大笑。从他认识凌蔚卫以来，挫败的一直就是他，而凌蔚卫仿佛有如神助一般，做什么事都是事半功倍的。
　　虽然后来他知道了系统和小桃源的存在，可那种挫败感依然强烈。现在有了机会嘲笑爱人，自然是毫不留情面。
　　看到颜恺宁毫不掩饰的大笑，凌蔚卫又羞又窘，在对方软肋地方狠狠掐了几把，疼得颜恺宁呲牙咧嘴，却依然止不住笑意。
　　除了香肠之外，德国的啤酒竟然也有一千五百多种，这让凌蔚卫简直如当头一棒，顿时打懵了。在他记忆力，啤酒大概只有黑啤酒、黄啤酒之分，大概也就喝过听和扎啤两种不同的包装方式，而到了德国，才算是真正的知道了什么才叫啤酒。
　　此外德国的面包也同样出名，凌蔚卫仿佛进入了美食的海洋，玩命的学习各种美食的制作方法。白天他们在街头游览，品尝美食，晚上回到当地宾馆，他们就会透过小桃源回到在山西租住的房子，努力练习各种白天吃到的美味。
　　颜恺宁和小乔、少阳两个负责吃，每天过的不啻于地狱一般。倒不是太难吃，而是越来越好吃。可再好吃肚子也是有限的，明明撑得慌了，可看到凌蔚卫那充满期望的眼神和热腾腾的美食后，只能哀叫一声继续吃。
　　在外旅游的日子，出乎意料地众人都胖了起来。
　　就在他们在德国大肆吃美食，大肆购物的时候，他们俩人却悄然地在国外红了起来。
　　说起来，毛病还是出在凌蔚卫身上。
　　上次他们在阿尔卑斯山下，送给三个外国青年糯米糍和桃子之后，这三个好基友因为分赃不均打了起来。当然这也只是一时的，过后三个人都非常懊恼，他们居然会为了吃，给好兄弟一拳。这事不赖他们，一定是那个bbc的记者用美食诱惑他们做出了这种事。
　　三人打斗的视频在网络上火爆之后，有很多人非常好奇，到底是什么样的食物，让他们做出了这种事情。
　　而随后三人也被一家大型社交网络采访，众人才知道了事情的始末原由。
　　听着贝特朗。伯纳德带着梦幻般着迷的表情描述那个美味的柔软小球，所有人都陷入了沉默。
　　英国的食物，什么时候如此高大上了？他们不是该在死不瞑目派上发扬光大么？
　　
　　☆、第183章 。
　　
　　183.
　　作为自诩美食之国的人，居然被一个自己在饮食上从来的鄙视的国家诱惑，作为法国人，很多人都愤怒了。
　　有的人怀疑这是英国佬耍的什么手段，也有人在网络上叫嚣贝特朗。伯纳德是个国家的叛徒，当然更多的人在表示怀疑的同时，心里更渴望能品尝一下那个传说中的小球。
　　桃子也就罢了，虽然是小桃源出产，却只是普通货色。问题就是那几个糯米糍，是凌蔚卫他们进小桃源野餐时候吃剩下的。糯米糍是用凝脂桃花米磨制的粉加上小桃源里一种粘性非常好的糯米做成的，因为加入了桃花米，所以软糯中还带着些许韧性，并且白中透着诱人的粉嫩。
　　而最关键的地方，就是那个馅料。糯米糍里包裹的是之前凌蔚卫摘下来的天罗蜜桃和桃源奶做成的馅料。
　　带着灵气的水果，和不同于凡品的美味程度，让这个几个吃惯了所谓法国大餐的年轻人瞬间被击垮意识，化身吃货。
　　互联网上引起的轩然大波，让法媒指责英媒使用手段，用食物勾引他国公民。而英媒反击法国总是夸耀自己的食物多么美味，结果还不是被他们小小一个记者拿出来的一份赠品搞得如此焦头烂额。
　　当然，英国人嘴上这么说，心里也在纳闷，到底是哪个记者？到底是什么食物？
　　同一时间，英国各个媒体，包括电台、报纸以及其他媒体行业，都开始排查，要找出这两个人。可是那个时间段出现在法国的人很多，出现在阿尔卑斯山脉的人也不少，可到达了出事的那个地方的人，却是一个都没有。
　　没有，怎么会没有？所有人都暴躁了。
　　如果仅仅是这样，这件事顶多会想之前一样，大家继续猜测。可这个时候，事件的当事人忽然拿出了一样东西。
　　当时吃的那个软软嫩嫩的小球的包装盒。那个凌蔚卫随手让加工坊做出来的一次性包装盒。
　　盒子上面，是一朵朵云彩的图形，上面用繁复的笔画写着两个字。
　　这两个字不是法文，更不是英文，只有中国人才认识，那是两个繁体的汉字：凌云。
　　这个重大发现，一经证实，所有人都被打懵了。
　　法国和英国之争，为什么扯到了中国头上。还有，那两个字，到底是什么意思？
　　对于这两个字，虽然认识繁体中文，也确定那就是汉字的人，都蔫了。这俩字到底有什么意思？代表着什么？
　　正当两个媒体都严正以待，用要研究科学的态度研究这两个字的时候，一个留法中国小女孩和朋友聊天的记录被贴到了社交网站上。
　　那是两个人的聊天记录，一个是说起闹得轰轰烈烈的赠品小吃事件，另一个看到那个关于包装盒上的凌云图标，愣了一下直接给了答案。
　　凌云？这很常见啊，凌云商城卖的东西，全是这样的图标。
　　一石激起千层浪。关注这个事件的人一片哗然，闹来闹去，bbc的记者拿着中国的美食当赠品送给了法国人，法国人被这食物震惊，打成一团。
　　问题来了：中国的食物，到底多好吃？那个神秘而古老的国度，到底有着怎样大的秘密。
　　凌云集团暴露了，幸好凌蔚卫他们俩个人的容貌没有暴露。因为就算是在中国，凌蔚卫的模样也从来没有公开暴露过，凌云集团的新闻发言人是苏伟南。别人只认识苏伟南那张英俊的脸，哪里知道他。
　　至于颜恺宁，虽然是身兼盛世和凌云两大集团的大股东和负责人，可他在盛世集团的曝光率本来也不高，鲜少的几张照片还是侧脸或者远照，自然也安全。
　　事情传到中国，卫老和颜老自然是吓了一跳。小两口带孩子私奔的事，气得两位老爷子破口大骂。他们去不去，俩老爷子一点也不关系，可恨的是他们俩还带着他们的宝贝重孙子，这就不可饶恕了。
　　事情出了以后，两位老爷子坐在一起研究着。这事闹的不小，两个国家都盯着中国呢，这两个小子真是到处去惹麻烦。
　　卫老给凌蔚卫打了电话，连续打了好几个都是无法接通。这也难怪，不管是在国外，还是在小桃源，这信号都是很难接通的，尤其是小桃源，完全的屏蔽。
　　赶巧了，这天凌蔚卫他们回到租住的小院，凌蔚卫拿出手机打算充电，卫老的电话就打了进来。
　　“喂，爷爷。”凌蔚卫笑着接起电话，不管怎么样，爷爷也是不会对他发脾气的，这点凌蔚卫很清楚。
　　果然，卫老虽然一肚子气，可在听到凌蔚卫那清脆的声音后，整个人心情都好了起来。
　　“要听小九声音啊，爷爷，咱们视频吧，我给您拨过去。”
　　卫老听到视频，整个人一愣，连忙找到工作人员。四合院里也有对只能手机熟悉的，等着凌蔚卫拨过来视频请求立马帮忙接通。
　　“爷爷。您看小九，是不是又胖了？”两边网速都不错，卫老顺利在手机上看到了宝贝重孙子。
　　时隔不过半月之久，卫老看到宝贝重孙子，居然到了眼含热泪的地步，连声喊好。
　　这一瞬间，凌蔚卫的表情就凝固了。轻轻叹息了一声。
　　“卫卫怎么了？”颜恺宁有些奇怪，他才去给小九泡了牛奶过来，怎么凌蔚卫的心情就变差了。
　　“爷爷，我们一会儿就回去。”凌蔚卫没理会颜恺宁，而是朝着卫老开口。
　　“一会儿？你们不是在法国么？”卫老奇怪地问。
　　“法国？”凌蔚卫怪叫一声，“我们在法国，您还能打通这电话？我们在回家的路上，一会儿就到家了。”他这电话就是普通电话号，别说出国，就是到香港也用不了啊。
　　“臭小子别哄我了，我知道你们跑出去了。”卫老根本不信，他和老颜头已经研究过了，凌云集团的食物，根本就是在京城和京城附近几个兄弟城市里出手。只有那些保健营养品和奶粉是将市场做到了全国范围。
　　所以这种根本没有出口销售的小吃，绝对不可能在国外买到的。而能把这些东西带出去的，自然是凌蔚卫和颜恺宁，卫老可没忘了，凌蔚卫说自己是修真者的事。
　　此事事关重大，卫老自然也没瞒着颜老，毕竟小九也是颜家的后代，出了什么事颜老都有权知道。
　　“爷爷，我说真的，不信一会儿见。”凌蔚卫嘿嘿一笑挂了点。
　　卫老还没反应过来，视频已经关闭，一口气梗在嗓口。“臭小子，一会儿不会来，看我不打你。嘿嘿……”
　　“卫卫，真要回去？”颜恺宁眨眨眼睛。
　　“嗯。回去。”凌蔚卫看刚才爷爷眼里的湿润，心仿佛被重重击打了一下。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　多简单的道理。
　　他和爷爷分别了二十多年，他就是爷爷全部的寄托，可他居然背着爷爷跑出来玩，而且是这么多天。浑然没想到一个老人家在偌大的四合院里，是多么的孤单。
　　若是普通人，也就不说了，可是小桃源瞬息就能到达他想要去的地方，他们俩完全能半夜出去旅游，何必伤老人家心。又或者，他们能带着爷爷一起去旅游呢。
　　凌蔚卫的心思，颜恺宁多少也了解。当下简单地把东西收拾了一下，丢进车里。
　　“上车吧。”颜恺宁把东西装好，有跟房东退了租，喊凌蔚卫上车。
　　凌蔚卫抱着小九出了屋，身边跟着少阳和小乔。
　　少阳和小乔一溜烟就窜上了车，而凌蔚卫则抱着儿子，靠在车前盖上，朝着颜恺宁勾勾嘴唇。
　　“你干嘛？”颜恺宁没来由地一阵心里发慌。他怎么觉得卫卫这个笑，带着点邪气？
　　“你是打算开车回去么？”
　　“不然呢，你想坐飞机？”颜恺宁一愣。
　　凌蔚卫轻笑一声，手按在了汽车上。
　　颜恺宁只觉得眼前一花，已经进入了小桃源。
　　“你是想……”颜恺宁瞬间明白了凌蔚卫的意思，忍不住用拳头轻敲自己的头。“我老了。”
　　“那是，我青春无敌，快来膜拜。”凌蔚卫笑得恣意风流，颜恺宁看得连眼睛都移不开。
　　发现小桃源这个功能时间还不长，凌蔚卫并不能非常快速的定位。大方位还好，具体到细节还是很难控制。
　　凌蔚卫本想把车直接定位到颜恺宁那套房子的所在小区地下停车场去，可是位置难定，最后寻了个近郊无人的位置，出了小桃源。
　　看看附近确实没有人，也没有摄像头，凌蔚卫把颜恺宁他们连人带车弄了出来。
　　“接下来靠你了，柴可夫。”
　　“遵命，我的王子殿下。”
　　夫妻俩互相打趣一下，笑着进了车。从这里到家，只需要一个小时。很快，他们就能看到爷爷那张惊愕的脸了。
　　卫老自从和凌蔚卫通过电话后，嘴里说着不信，根本不信，可是这心里却已经长了草。
　　此时已经是晚上八点了，放在往常，他们早就吃晚饭了，可是卫老今天晚上却怎么都不肯吃。
　　工作人员十分诧异，可卫老又不说原因，他们也只能给卫老先做了一点点心，让他垫垫肚子。
　　卫老哪有心情吃，每隔几分钟，就要溜达到大门外张望一下。如此十来次之后，卫老终于失望。
　　最后一次失望后，卫老叹息一声，可在他转身的那一瞬间，身后响起了嘀嘀的喇叭声。
　　“爷爷。”凌蔚卫从窗户里探出头来，朝着卫老挥手。
　　“臭小子！你终于回来了。”卫老骂了一句，眼眶却湿润了起来。
　　
　　☆、第184章 。
　　
　　184.
　　“宁哥去停车。”凌蔚卫抱着儿子下了车，身边还跟着小乔和少阳。
　　“都回来了，回来了好。”卫老哈哈大笑。门口有工作人员一直注意着卫老的身体，看到凌蔚卫他们一行人回来，顿时松了一口气。
　　“卫少回来了，老爷子还没吃饭呢，您快劝劝他。”
　　“咦？爷爷，您该不会是知道我们带好吃的回来了，才故意不吃晚饭吧？”凌蔚卫故意打趣道。
　　“臭小子没大没小。”卫老瞪了凌蔚卫一眼，也忍不住笑了起来，“快让我抱抱我大重孙子。”
　　小九倒也听话，乖乖让卫老抱着，凌蔚卫索性把小乔和少阳抱起来一起进了院子。
　　颜恺宁把车挺进车库，也提着东西赶紧追了上去。
　　“爷爷，您看着小九啊，我去做饭。”
　　“厨房那有饭了，咱们凑合吃点就行。”时间晚了，卫老哪里舍得宝贝孙子大老远回来还给他做饭。
　　“爷爷，我做饭的速度您还不知道，快的很。”凌蔚卫嘿嘿一笑，“宁哥，把给爷爷的东西拿过来。”
　　颜恺宁拿进来的东西，很多都是从山西和保定买的。而真正从国外带回来的东西，都在凌蔚卫的小桃源里安安稳稳地放着呢。
　　尤其是那数量巨大的德国肉肠和法国红酒，那是要给老爷子一个惊喜的，自然不能外露。
　　卫老看看颜恺宁拿来的东西，脸上露出了诧异，“你们真的去的山西？”
　　“是啊。”颜恺宁一脸正经，甚至还恰到好处的带上一丝疑问，仿佛卫老的话非常奇怪。
　　“那到底是谁带出去的啊？”卫老感觉自己混乱了，原本他是非常坚信那就是凌蔚卫带出去的，否则还有谁，会如此的给凌云集团做广告？
　　外国考察团这几天就到，目的虽然说的是交流，实际上就要来亲自察看凌云集团的产品。
　　“你们去山西，居然去了这么久？都玩什么了？”
　　“主要就是吃地方小吃。”颜恺宁他们俩在小九没睡醒之前，还真在山西玩了几天，所以卫老的询问，他也能回答上来。
　　两人正聊着，凌蔚卫已经端了饭菜出来。
　　“咦。这是什么？”
　　凌蔚卫端了一碗炖菜放到桌上，还蒸了几个麦麸馒头，微黄的馒头上点点的麦麸颗粒，铺面是一股浓郁的麦香。
　　“红酒炖牛肉。”凌蔚卫呲牙一笑，“好肉好菜好馒头，凑合吃一顿，明天我给您做大餐。”
　　一小碗熬的浓稠的米汤送到几人面前，除了这一碗炖菜外，还有两个凉拌的小菜，看着很是鲜嫩可口。
　　小九被颜恺宁抱到中院交给了月嫂照顾，天色晚了，小九眼皮都快抬不起来了，也就没苦恼，乖乖地睡了。
　　少阳和小乔这些天吃惯了小桃源里的食物，自然对这些饭菜不感兴趣，凌蔚卫借着把他们送出去的机会，悄然把他们送到小桃源，饭桌上只剩下了爷孙三人。
　　米汤喝下去，胃暖暖的，既好消化，又有营养。慢慢喝了一半后，卫老的注意力集中到了桌上的炖肉上。
　　“这是什么炖肉，怎么看着有点怪的样子？”卫老犹豫了一下，对凌蔚卫的手艺还是非常信任的，也就夹了一块肉放入了口中。
　　凌蔚卫并没有用小桃源的雪花牛肉，而是选择了另外一种，易熟且又不失柔韧口感的黄牛肉。
　　卫老吃了一口，慢慢咀嚼着咽下，开始还紧皱着眉头，似乎是对这道菜的味道有些不适应。可是嚼着嚼着，就看到卫老的表情慢慢放松，而且不再是之前机械般的咀嚼，而是非常快乐的，仿佛要在唇齿间获取更大的美味的感觉。
　　“爷爷，味道怎么样？”凌蔚卫看着卫老的表情变化，忍着笑轻轻问了一句。
　　“嗯……挺好吃的。”说着卫老又夹了一块放入口中。这肉又软嫩多汁，还有嚼劲，而且汤汁里是浓郁的酒香。卫老看看那深色的汤汁，“这是用红酒炖的？”
　　“嗯，一整瓶的黑比诺红酒，味道不错吧。”
　　“法国的？”卫老虽然不喜欢红酒，但总算是见识不差，听到名字的同时，就想到了法国。
　　“对啊。”凌蔚卫声音异常天真欢快地答道。
　　“你个臭小子，还跟我说没去法国！”卫老气得直乐，这卫卫越来越搞怪，小宁这么稳重的性子，居然也跟着他胡闹。“说吧，那网上的事到底是怎么回事？”
　　“什么网上的事？”凌蔚卫和颜恺宁对视一眼，都不明所以。
　　“还骗我？人家考察交流团都快来了！”卫老哼了一声，本想放下筷子，可是筷子在手里转了个方向，又夹起一块肉放入了口中。
　　“爷爷，我真的不知道，这些日子我们忙着照顾孩子，哪有时间顾别的。”凌蔚卫一脸无辜。
　　“忙着干嘛？”卫老眼睛一瞪。
　　“……忙着玩。”凌蔚卫一吐舌头，“不过真的没注意，快给我讲讲是怎么回事？”
　　“你们真不知道？”卫老狐疑地看着两小。
　　“真不知道，二货保证。”凌蔚卫竖起两根手指。
　　“那……你们先告诉我，你们到底去没有法国？”卫老也不是好糊弄的，之前他们俩就是不承认去了国外，现在还不是栽在老一辈手里。
　　“……去了。不过爷爷您别声张啊，我们俩是非法出境，护照上没记录。”凌蔚卫连忙压低了声音说道。
　　“怎么回事？”
　　“说起来太长了，要不然咱们吃完饭再说？”凌蔚卫看着桌上的菜，等他说完，连馒头都凉透了，更别说那道红酒炖牛肉了。
　　这可是他研究了好几天的饭菜，就是想给老爷子一个惊喜。
　　“行。”卫老看了眼饭菜，也有点不舍，拿起个馒头咬了一口，配上这炖肉感觉更香了。
　　相比卫老，颜恺宁吃炖肉就少了很多，主要是这些天凌蔚卫白天旅游学习做菜，晚上回到了租住的院里就开始练习这几道菜。
　　再加上几个国家的时差，他们经常在不是饭点的时候做饭，周围邻居还以为他们是要开餐厅的。
　　三个人快速的吃完饭，凌蔚卫也没沏茶，而是熬了点养身汤过来喝。这个时间喝茶，晚上不用睡了，还是喝点助安眠的汤好。
　　凌蔚卫这次是想好了，打算把自己的一切都告诉爷爷，反正谁出卖他，爷爷也不会。要是爷爷能接受这一切，时不时的在小桃源里住上些日子，那对身体一定是大有好处。
　　凌蔚卫说的很慢，很细，生怕老爷子受不住。
　　可惜他完全小瞧了卫老的承受能力，虽然对凌蔚卫说的东西，感觉是那样的荒诞不经，可卫老对自己唯一的孙子那是毫无条件的信任到底。
　　“所以说，你们确实出国了，用了你们那个……桃花源记？”
　　“是小桃源。”凌蔚卫无奈地开口。虽然承受力强，但是看来老年痴呆该治还得治。“爷爷，我跟您全说出来，就是希望您也能修真。”
　　“我就算了。”卫老出乎他们俩人意料的摇摇头。
　　“爷爷，追寻长生不老，不是每个人都盼望的么？”凌蔚卫不解，过去那些皇帝贵族，为了求长生不老，那真是手段尽出啊。
　　“活了一辈子，什么没见过。”卫老淡然一笑，“再活一百年，能有什么差？我这一声，爱情也有，事业也有，宝贝孙子、重孙子都有。值了！”
　　凌蔚卫默然。
　　老爷子的话，听着简单，其实里面的豁达是一般人很难达到的。
　　就拿他来说，事业放的下么？爱情也放不下。金钱或许能放下，可很难做到老爷子这样举重若轻。
　　“我就是老头子一个，你们能过的好，我就什么都好了。”卫老叹息一声，“行了，不说废话了。我给你们说说这些天发生的事。”
　　卫老从网络爆红的视频开始说起，又说到英法的扯皮，最后说到那个凌云集团的图标暴露了一切。
　　这一周来，世界上很多国家的人都来到了京城，品尝凌云集团旗下的产品是否真的这么好。
　　事实证明，虽然没有表现出视频上那几个人夸张的样子，但是很多菜肴也获得了国际友人们的认同。主要是菜肴的风格太过不同，让他们并不是一开始就能接受，可是相比他们吃过的所谓中国料理，他们觉得这个味道，确实还可以。
　　相比菜肴，汉韵堂的产品就非常受欢迎了。
　　汉韵堂的产品，基本是蜂蜜、玫瑰露和其他汤品。这些东西，甜甜的，在国外也是日常的食品。
　　可不同的是，这些产品所带来的效果，几乎让那些看着白，其实皮肤粗糙的外国女人们惊声尖叫。
　　她们发现，广告上那么多夸张的广告，那么多奢侈品牌推出的各种精华液，都抵不过每天吃这么一点点的营养品。最重要的是，效果惊人之外，价钱还是那样的便宜。
　　唯一不好的，大概就是这东西不能带回国了，海关根本不让过。
　　她们本想偷偷邮寄回去，可惜卫老他们快乐一步，早就封锁了凌云集团的产品。于是乎，一传十十传百，越来越多的民众抗议要把这样的好东西引进。
　　现在这俩国家的代表团，要代表本国人民的意志，来考察这东西是否真好，并且洽谈好了引进事宜。
　　凌蔚卫听完眼睛一亮，双手用力的拍了一下。
　　“宰老外的日子，终于来了。”
　　
　　☆、第185章 。
　　
　　185.
　　“你要干嘛？”卫老听到凌蔚卫的奸笑声吓了一跳，“这可是大事，你别乱折腾。”
　　“再大的国事，不也得我凌云集团先同意。”凌蔚卫一脸的笑，“爷爷放心，我这次出去玩，又挖出来很多好东西，够卖的。”
　　“不管你。”卫老笑着摇摇头，“反正不管你做什么，别忘了背后还有爷爷呢。行了，我去睡觉。”
　　“爷爷晚安，我也回去睡觉了。”凌蔚卫笑了一声，拉着颜恺宁出屋，给卫老带上了门。
　　“你也有我。”走在院子中，颜恺宁忽然反握住凌蔚卫的手，“我也站在你背后。”
　　“我知道。”凌蔚卫垫脚在颜恺宁唇上轻吻一下。
　　一夜平安，卫老看到回来的孙子，心里踏实，这一夜睡得很香。一觉醒来，都已经八点多了，颜恺宁已经吃了早饭出发了。这些日子公司交给两个小家伙，颜恺宁嘴上不说，心里却一直担心着，好在没有什么大事。
　　这一早颜恺宁就急匆匆地离开，连饭都没吃，只是打包了凌蔚卫做的早饭，说要和俩小子一起吃。凌蔚卫抿嘴笑，知道他这是急着看俩弟弟。
　　不过还有一点是凌蔚卫没想到的，这些日子凌蔚卫做的西餐太多了。颜恺宁早上起来一看凌蔚卫在做披萨，就觉得一头黑线。不过老婆大人做的早饭，怎敢嫌弃？嫌弃者杀！
　　这才有了颜恺宁打包披萨的结果。几个披萨自然是给俩小子吃，而颜恺宁自己，则在路口买了个鸡蛋灌饼，还对着俩弟弟美其名曰：不能跟他们抢。让两小子感动不已。
　　卫老起来后，几个小的也都起来了。这些日子，别看颜恺宁吃腻了西餐，小乔和少阳可是一点没吃腻，不但没吃腻，反而十分爱吃。
　　就拿披萨来说，一定要加倍放奶酪，拉着长长的丝，他们才更爱吃。
　　这披萨的香味从厨房飘出来，又有一丝透入卧室，奶酪喷香浓郁的味道，让俩小东西眼睛还没睁开，就开始皱着鼻子猛嗅。
　　披萨出锅，正好卫老洗漱好了过来。之前凌蔚卫已经送到前院一些了，众人分吃了一些，都点头称好。这些食物和他们平时吃的差距太大，口味非常新奇，众人倒是很好奇。
　　只是他们并没有拿这当饭吃，而是当点心。尝过了披萨，这早饭还是一点也没少吃。
　　披萨种类其实也很多，薄披萨、厚披萨、深盘披萨夹馅披萨等等。
　　凌蔚卫一大早就忙活开了，揉面做饼底，调制馅料。他今天不但打算自己吃，还打算宴请朋友。
　　颜恺宁自然是知道的，带着披萨去看了看大家，顺便把俩弟弟一妹妹给拐带回来。
　　等他们到家的时候，关海、马阳这一群人也都到了。
　　听到凌蔚卫回来，大家都挺高兴，尤其凌蔚卫说自己研究了新菜的情况下。
　　凌云集团的工作在众人的带领下非常的有序，今天听到大老板情况，众人集体旷工来到了四合院。
　　若是一般的院子，还真装不下，卫老这套院子，是国家分给他的，面积广不说，地界还之前。算是这闹市之中的一个清净之地。
　　卫老简单地喝了点米汤，就等着这群年轻人来，他的身体是一天比一天要好，精神充沛了，自然整个人都年轻了。
　　尤其是卫老寂寞了这么多年，这和年轻人生活在一起了，反而越来越喜欢热闹了。知道今天卫卫这么多兄弟们来，顿时就乐了，还嚷嚷着过些天他也来这么一个聚会，把他那群老伙伴都叫来，也来个聚餐。
　　凌蔚卫自然是万分支持，看着爷爷一天比一天有活力，他是最高兴的。想起他们刚认识的时候，爷爷眉宇之间那股愁苦，现在真是大变样了。
　　关海他们都是带着礼物来的，知道小九不能吃外面买来的时候，众人送的都是各种小衣服，小玩意，甚至魏翔还带来了一辆同比例缩小的保时捷汽车，可以让小孩子开的那一种。
　　“三哥你不厚道，你送我儿子汽车，怎么不送我一辆。我不要保时捷，法拉利就行。”凌蔚卫笑着表达不满。
　　“你好意思跟我要汽车？”魏翔没好气地哼了一声，“你身价好几十亿，跟我穷人要。”
　　“嘿，这好几十亿啊，马上要变好几十亿美元了。”马阳拉着媳妇崔燕燕也凑过来打趣。
　　“哎，说不定，是好几十亿英镑呢！”苏伟南一点也不落空。
　　“别闹。”凌蔚卫瞪着他们几个，“挺大的人了，好意思胡说八道？”
　　“我们这可不是胡说。”苏伟南低笑一声，“你还没回来时候，我们就已经收到很多信息了。而且那个考察团也提前和我们联系过来，说吧，你们在国外到底干了什么？”
　　一群人都好奇地围了上来，他们只知道有带着凌云集团标志的点心和盒子出现在法国的，而不知道这东西怎么出去的，更不知道外国人为什么认定那是个英国记者给的。
　　凌蔚卫避重就轻，把小桃源的事情省略了过去，而是搬出来康宇双，说是他给的好东西带出去的。至于为什么会认定是英国记者，是因为他身上刚刚好带了一个带着bbc标志的话筒玩具。
　　虽然说的是漏洞百出，可是众人全信了。因为康宇双的大名他们都知道，对方一挥手桌上的东西就不见的仙法，他们也都见过。
　　凌蔚卫并不是要故意欺瞒这些好兄弟，只是这事事关重大，不能泄露。
　　颜老卫老也就算了，这和他们有直接的血缘关系，万万不会出卖他们。这几个兄弟他们也信得过，可在场毕竟不止他们几兄弟而已。
　　凌蔚卫打算过些日子，拿着测试石给几个人都测试一下，万一能修炼，岂不是更好。
　　凌蔚卫讲完，周围人已经笑得站不起来了。尤其是马阳等人，笑得恨不得打滚。
　　“我就说这些老外四肢发达大脑简单吧，居然闹了这么个大乌龙。”
　　“这倒是好事，几个小小的糯米糍，一件小小斗殴，居然让我们成了世界上都有名的集团公司。”苏伟南笑道。
　　“哎，你们说，我们会不会就此冲进世界五百强啊？”马阳咧着嘴笑。
　　关海凭着惊人的天赋在心里默算了一下，“虽然现在不可能，可是五年之内，一定可以的。”
　　众人本来是说笑，可是关海既然说了，他们都知道这事靠谱。关海的能力有目共睹，虽然不善言辞，尤其对着女孩，说话直结巴，可是在金钱面前，在数字面前，关海就像一个精密的计算机，冷静、稳妥，绝无差错。
　　关海说完，众人全都沉默了。
　　世界五百强，他们从来没想过。可是现在，凌蔚卫却给了他们这个希望。他们从一个小农场，一个小化肥厂，发展到如今的集团公司。
　　旗下的两大农场、五十多家超市、十几家餐厅、全国上千家专卖店，还有各种附属加工场，细数数，在短短的两年不到时间，他们实现了多么大的飞跃。
　　“你不说，我都没感觉到。”马阳声音有些弱，“原来我已经从小公司主管，变成了世界五百强的高管了。”
　　“未来的，未来的。”苏伟南提醒，“不过我们去年的年终奖来看，我们的确是高管。”
　　众人点头。
　　去年年底的年终奖确实很高，餐厅、超市、农场等等，全是赚钱的产业。虽然农场有一部分是固定采摘，供给国家的，可这占的比例很小，或者说这两个农场在凌蔚卫的高端产品促进下，产值变得太高。
　　至于汉韵堂，那更是一本万利。除了秘方是大秘密之外，其他的几种配料都是农场自产自销。别看几百上千的价格，其实成本也不过是百十来块，这其中还有凌蔚卫假托进货的价格，也就是出自小桃源的几种主要配料，更是没成本。
　　去年一年，公司收益十几个亿，各个主管，尤其是关海、魏翔他们这群人，每个人的年终奖都高达上百万，另外还有股份的分红，妥妥几百万拿到手。
　　今年的趋势一直很稳定，虽然没有像去年汉韵堂刚开业时候那种爆炸式的消费高度，可是这一年多累积起来的客户基础绝对不是小数目，何况产业已经做到了全国。
　　所以看起来虽然每个月的增长都非常平衡，其实底子很大，数字惊人。这些只有颜恺宁、凌蔚卫和关海这个财务总监才知道的非常清楚，所以关海话一出口，众人才会那般吃惊。
　　“好了好了，大家坐下，边吃边说。”凌蔚卫招呼众人，“海子，我是不是得喊你表姐夫了？”
　　“我们兄弟，还叫小名吧，当然你要非叫姐夫，姐夫我也答应。”关海轻描淡写地挡住了凌蔚卫的调侃，还反击了一下。
　　“行啊你！”凌蔚卫举着拳头锤了关海一下，“拐走我美丽动人的表姐，还占我便宜。”
　　两人闹了一会儿大笑起来。
　　关海去年春节过完年去接未婚妻，回来就情绪低落。后来凌蔚卫才知道，这未婚妻竟然有了别人的孩子。原因无他，家里亲戚觉得关海他们一家是在县城混不下去了才远走他乡的，又给说了新对象。
　　若是时间久了也就算了，可关海才走了三个多月，实在是让人愤怒。关爸关妈一气之下把房子卖了，直接回了京城。
　　到如今在四环外买了房子，关海又找了陆雪这个漂亮女朋友。尤其是陆雪比关海还大一岁，知道关心人，更是让关爸关妈极为满意。两家商量着，今年十一就给两人办事。
　　
　　☆、第186章 -187
　　
　　186.
　　除了他们这一对儿外，苏伟南和郭丹也凑成了一堆。他们俩人一个主内，一个主外，都是公关信息类的，接触的机会非常多，感情自然顺其自然就发展来了。
　　说起来苏伟南家里在地方也是一把手，虽然和京城的比不了，但一向自视甚高。原本苏伟南订了未婚妻，但是对方家庭希望苏伟南也走仕途。
　　苏伟南原本确实是在京城的体系里上班，可这工作越是时间长，越觉得没意思，和马阳一商量，两人全都过来跟兄弟一起干。这才短短的不到两年，他们这公司是越来越红火，越来越大，苏伟南自然不可能离开凌云集团，当个苦哈哈的公务员。
　　虽然说朝里有人好做官，可现在谁也不是傻子，他再提拔，也越不过他老子去，何况他自认不是当官的料，也就懒得费心了。
　　和郭丹相处一段后，苏伟南就和家里撂了底。父母还没说什么，七大姑八大姨的先嫌弃起来郭丹了，话里话外，嫌弃对方不是他们本地的，又是个做公关的。
　　别看郭丹在公司那是八面玲珑，见人三分笑。可真看到了这帮八竿子打不着的亲戚，小脸一绷，一连串的话问得她们哑口无言，一个个气得脸色发青。有心让苏伟南母亲给撑撑腰，可苏母愣是装作没听见，在那慢悠悠地喝茶。
　　这下这些人还有什么不明白的，立马灰溜溜地离开了。后来她们才知道，这郭丹早就和苏母见过面，得到未来婆婆的认可了。还有就是，郭丹的爷爷，也是京城一位元老，远不是她们所嫌弃的所谓草根姑娘。
　　这事凌蔚卫也是后来听苏伟南说的，郭丹的爷爷其实早已退休，父母都是普通的公务员，并没有担任领导职位，可是光看郭丹那气质，就足以震住那些所谓的亲戚了。
　　这婚事没有什么悬念，听说也商量着十一结婚。旁边颜恺宁听着眼热，现在都五月了，他们的婚事还没提，孩子都八个月了，再不结婚的话，他可不敢保证凌蔚卫不大着肚子办婚礼。
　　“那个，你看咱们来个集体婚礼如何？”颜恺宁和关海他们几个商量。
　　关海和陆雪一对，苏伟南和郭丹一对，马阳和崔燕燕一对，还有他们俩，半个集体婚礼，也是个有纪念意义的活动。
　　他们几个热烈的聊着，旁边和凌蔚卫说话的魏翔忍不住看过来，脸上有意动之色。
　　“三哥，你也想一起结婚？”凌蔚卫忍不住打趣。他和封骁的事搞的挺隐蔽，到现在他们也不知道到底进展如何，可是看魏翔的意思，估计俩人也快出柜了。
　　“我……”魏翔犹豫了一下。“还是算了。”
　　虽然他现在已经能接受封骁，而且两人感情也算不错了，可是一想起封骁的风格和手段，魏翔忍不住打了个冷战。结了婚，还有地方逃吗？
　　“我跟你……”凌蔚卫刚要说话，又有人进了中院。凌蔚卫看了一眼，忍不住笑，“说曹操曹操就到。”
　　来的人正是封骁，凌蔚卫今天可没请他，这位算是不请自到的。可奇怪的事还不止如此，凌蔚卫惊讶地发现，封骁竟然很紧张。
　　封骁紧张？太可怕了。
　　凌蔚卫有幸见过封骁殴打持枪罪犯的场面，面对凶残的杀手他都敢冲上去，能让他紧张的，莫非这附近要出恐龙么！
　　封骁的出场，果然是吓人的，紧绷着全身，一脸的严肃，朝着魏翔直挺挺地走了过去。
　　魏翔忍不住倒退了一步，脸上惊惧异常，脑子里电闪一般地回忆这几天自己干了什么。是因为上次上床，他把封骁踹下去了？还是因为前天他放了封骁的鸽子，还是说和封骁小妹秘密约会被封骁知道了……
　　“那个……”魏翔忍不住咽了口口水，紧张的张嘴要解释。
　　“嫁给我吧，小翔。”封骁突然单膝跪地，从兜里掏出个首饰盒，送到了魏翔面前。
　　魏翔一翻白眼，差点昏阙了过去。凌蔚卫憋得脸通红，却还先顾着快摔过去的魏翔。
　　“三哥，三哥，你要挺住啊！”凌蔚卫喊了两句，自己都忍不住乐喷，把魏翔往封骁怀里一推，躲到一边乐了起来。
　　这两口子太逗了，要不是知道这是求婚，还以为警察抓小偷呢！
　　封骁一手揽着努力挣扎的魏翔，一手朝着周围吹口哨的众人挥挥手，“结婚时候，一定请大家吃喜酒。”
　　“那个，十一吧，咱们来个集体婚礼。”颜恺宁在一旁建议道。
　　“集体婚礼？”封骁愣了一下直接拒绝，“我要给小翔一个不一样的婚礼。”这话说的声音极大，语气十分坚定，完全不顾他怀里魏翔一脸的求放过表情。
　　众人笑闹了一阵，卫老吩咐人上菜，这才纷纷坐下。卫老抱着宝贝重孙子，一脸的喜气。众多准新人们，看小九的眼神透着火热，恨不得那就是自己的亲儿子。
　　不过也差不多了，这帮人要么是干爹干妈们，要么是能攀上亲的亲戚，都不是外人。
　　今天的菜肴是自助式的，天气温暖适宜在外面就餐，工作人员把准备好的菜肴上来之后就走开了，由得他们自己动手。
　　光是主食就有好几种，什么披萨、意大利面和几款面包。其中披萨有五种之多，一种深盘披萨，一种普通的厚披萨，剩下的三种全是薄饼披萨。
　　深盘披萨里的料是最丰富的，不但奶酪极多，而且各种德国香肠层层叠叠的，咬一口绝对会让这群肉食爱好者美的嗷嗷叫。
　　厚披萨则是中规中矩，满满的奶酪配上鲜嫩的蘑菇，趁热吃能拉出长长的奶酪丝。
　　薄饼披萨是几个女孩子的最爱。一款奶酪咸披萨，一款巧克力樱桃披萨，还有一款草莓脆披萨。
　　水果都是新鲜饱满的，哪怕是烤熟了，也依然甜蜜清香。陪着巧克力或者奶酪，口感酥脆，味道香甜，几个女孩连吃的好几张。
　　除了披萨，小食品更多，凌蔚卫专门给爷爷熬了牛肉汤喝，又切了很多种香肠。卫老对这种荤食最不能抵抗了，一大碗汤喝下去不但没有饱胀感，反而勾起了食欲，跟着年轻人们一起吃起了西餐。
　　意大利面也是凌蔚卫精心准备的，除了红酒炖肉之外的另一个大餐。肉是小桃源里雪花猪手剁的肉末，陪着同样出小桃源，质量极为上乘。
　　值得一提的是，做意大利面的面粉是这次的收获，来自加拿大的杜兰小麦。这是世界上质地最硬的小麦品种了，凌蔚卫收购了麦种倒也不用多考虑，直接种植在了小桃源里，和加拿大同步的那个地区。空气、水质、土壤全都不必调节，就是最适合的地方。
　　小桃源的扩张让各种植物有了更好更方便的种植环境，完全无污染又符合生长环境，甚至好充斥着灵气，简直是各个农业专家们理想的天堂。
　　这样的硬质小麦磨出来的面粉，最适合制作意大利面，面条爽滑中带着甘甜，配上凌蔚卫改良后更适合国人口味的酱汁后更加美味。
　　除了这些后，桌上法国的蜗牛、德国的香肠、土耳其的烤肉、熏肉沙拉、墨西哥的卷饼……众人吃的嘴角流油，赞不绝口。
　　“卫卫，你是不是打算把这些菜加到餐厅去啊？”
　　“不。”凌蔚卫摇摇头，出乎了众人的意料，“现在的餐厅，菜肴基本饱和，也就是说，加不加菜，上座率也达到了百分之九十五往上。加上了西餐不但不能增加口碑，反而会引起不必要的麻烦。西餐厅的气氛和中餐厅是截然不同的。”
　　“这倒是。”众人点头。
　　“所以我打算开几家西餐厅，纯正的开几家，这种快餐自助的也开几家。我们有最好的资源，最健康的食材，一定要做。”
　　“餐饮界的同行又要背地里骂死我们了。”苏伟南端着红酒，一边品一边笑道。
　　“由得他们去，反正不敢到我面前来骂。”马阳没喝红酒，端着一杯凌蔚卫酿制的、那带着细腻丰富泡沫的黑啤酒，大口品尝着。
　　“老大你越来越霸气了，这餐厅的开业还得靠你。”凌蔚卫朝着马阳举杯。
　　“没说的，赚钱的事我最喜欢。”马阳一口干了杯子里的黑啤酒，又去换了一种。“这德国啤酒，配着德国香肠就是不一样，再看着足球，那简直太爽了。”
　　“可惜啊，再好看也是别人家的足球，咱们国的……唉。”关海唉声叹气。
　　“哎，你们说，要是咱们让足球队员们吃上咱们的绿色食品，能好点不？”苏伟南异想天开。
　　“换人还比较快。要不，你们换个理想？”魏翔吐槽。
　　“呸，你蔡明附体啊！”众人嘘了一声。
　　这一顿自助餐足足吃了三个小时，从上午十一点一直吃到下午两点去。
　　卫老可没有他们的好精力，抱着重孙子回后院睡觉去了，小乔和少阳也躲到了屋里，屋里有凌蔚卫给他们提前分出来的肉食和披萨，俩小家伙吃的美滋滋的，尤其少阳，蹭了一身的巧克力酱。
　　送走了众人，凌蔚卫也累坏了，他第一次知道，聊天也挺类的，尤其是和这么多人聊天。
　　这些人走也没空手，来时候拿着给小九的礼物，走的时候还掠夺了红酒、啤酒和一堆干的意大利面、德国香肠之类的。
　　这些都是凌蔚卫这些日子做的，看到大家拿走，颜恺宁竟然悄悄松了口气。
　　总算不用在吃这些了，集中性的连吃一星期，真是够够的了，还是本土美食好！
　　187.
　　之后的日子，凌蔚卫忙了起来。
　　新餐厅的名字取名叫做依米花，带着一点神秘色彩，也透着一种伤感。不过这种伤感恰到好处，让很多女孩子眼前一亮，不由自主地被吸引过来。
　　进入餐厅后，她们的心情顿时明媚起来。
　　依米花不向以往的西餐厅那般，正式、严禁的装修也让气氛很凝重，在这种气氛下，餐厅里连大声说话的人都没有。
　　但是依米花显然不想走这种路线。就拿美国主题餐厅里是轻快明亮的装潢，纯木的桌椅上，铺着很有田园风的粉红格子桌布。除了透明的玻璃窗外，还有很多摆放了饰品的桌柜，毫无规则却不显杂乱板地在出现在餐厅各个角落。
　　这些饰品都是凌蔚卫抽空去国外淘换的，随着每间餐厅不同的主题，做出不同的风格。
　　十二家餐厅分别是十二国的风味，法国、德国、西班牙、墨西哥、巴西、印度、土耳其、意大利、俄罗斯、埃及、美国和丹麦菜。
　　每个国家都有自己的特色菜，比如法国主题餐厅的鹅肝、蜗牛。德国主题餐厅的香肠、啤酒。土耳其餐厅的烤肉、墨西哥的海鲜饭。
　　凌蔚卫忙着把之前教出来的师侄们都拉出来，一个人守着一个店。这帮小子现在都锤炼出来了，包括他那三个徒弟在内，一个个都是行业里顶尖的人才，出去一提名字，众人都用羡慕眼神看着他们。
　　凌蔚卫收的徒弟不多，但是师侄多。曹大厨乐得有人帮他带徒弟，他自己还没事往这边跑来学经验呢。
　　这次开主题餐厅，这帮徒弟师侄都过来学习新技术，他们原本是中餐厨子，没想到在凌蔚卫深入浅出的教导下，居然对西餐也都熟识精通了起来。
　　这帮小子技术学到手立马吐槽外国菜，哪有我大中华菜博大精深。
　　其实说来也确实是如此，中餐讲究煎炒烹炸，熬煮炖烧，而西餐除了烤就是煎，再多的也不过是再多放点油，炸！
　　凌云集团现在能宣传的渠道太多了，主题餐厅还没开的时候，民众已经纷纷在官网上报名，打算去试吃了。
　　开始他们抱着凑热闹的心态来的，毕竟这里是中国，真的正宗，能正宗到什么地方去。而且很多西餐厅，口口声声说明自己是原产地运来的食材，可说来说去，那些还都是本地的食材。
　　当他们真正走进餐厅的时候，才发现这里的风格和以前去过的西餐厅截然不同，而且那菜肴的味道……
　　因为之前轰轰烈烈的抢食视频，很多人都来到了中国，感受到了汉韵堂的产品美妙的同时，也让他们无形中成为了推广中的一员，越来越多的外国人闻风而动。
　　汉韵堂的食品虽然好，但是在中国的饮食却不怎么舒服。虽然说中国美食云集，可能接受天天吃的人却不多，就好像国人到了国外，初时新鲜，若是经年累月的吃，也有点吃不消。尤其是除了凌云集团旗下的餐厅外，其他的合胃口的更不多。
　　这些日子京城的所谓西餐厅已经被这些人吃了一遍又一遍。正宗的少，就算是正宗的，食材方面也有出入，味道总是有不同。
　　听到凌云集团开业了十二家主题餐厅，这些人也闻风而动，至少凌云集团这个头像，在他们心里还是有一定地位的。
　　这些人里面还包括了一只特别的旅行团。
　　英法联合考察团到了中国已经一周有余了，这期间他们秘密考察了凌云集团很多产品，也私下采访了很多人。这些人里，就没有一个说凌云集团的产品不好的，包括那些非本国人。
　　考察到这里，也算是告一段落了，反馈回来的意见是，最大优惠程度地引进凌云集团的产品。
　　正在这个时候，他们看到了凌云集团新餐厅开业的信息，众人也凑热闹来品尝一下。
　　国人或许吃不出味道到底地道不地道，只是感觉味道很好，口味很赞，可这些菜肴进入到这些老外的嘴里的时候，看到的就是他们震惊的表情。
　　在中国吃到这么正宗的菜肴？这怎么可能？
　　这就好像在英国留学多年，吃饭仅仅是为了活着，而不是享受。这时候突然在街头拐角，看到了推着小车卖鸡蛋灌饼外加小米粥的感觉差不多。让人感动的稀里哗啦的。
　　这些人感动不已的时候，也没忘了和自己的队友、朋友们说起，得到的答复却都差不多，他们也在各自国家的主题餐厅里吃到了最正宗的菜肴。
　　就拿一个丹麦游客来说，京城几乎没有丹麦的专属餐厅，街上卖的所谓曲奇也是差强人意。可到了这里，一份简单的沙拉，一块招牌的三明治，就让他感觉到了妈妈的手艺。还有吃完饭后，送的那一小包丹麦曲奇，这个游客隔着纸袋闻了一下香味后，就再也忍不住了，就在街上打来了纸包拿起一块吃了起来。
　　还带着余温的曲奇显然是刚刚烤出来没多久的，香酥的口感，浓郁的黄油的香味，充斥口中，又缓缓随着融化在齿间的曲奇咽下而消散。
　　不知不觉中，这一小纸包的曲奇就已经吃了个干干净净，看看纸包里那些细碎的渣渣，一点没有犹豫地也倒入了口中。
　　同样的情况发生在各个餐厅。法国餐厅里的几个法国人甚至不肯离去，非要买走餐厅的红酒。
　　餐厅刚开业，配送的酒也不多，都是在餐厅一杯一杯销售的，赶上客人多，也可以成瓶卖。
　　可是这几个客人要的太多了，有多少要多少，至少要一人五瓶。餐厅经理看了看这五个客人，嘴角直抽搐。
　　这就是大老板送来的，一共才二十瓶，因为售价不低，所以之前只卖出了不到一瓶。
　　可这几个法国人不但连续消耗了三瓶，现在一张口还要一人来五瓶，打死他也变不出来啊。
　　几个法国人就是不肯离开，没办法餐厅经理给总公司打了电话。刚好凌蔚卫在公司开会，直接让他出售就是了，过几天再给他配货，不过话一定要说的漂亮。
　　餐厅经理心领神会，“几位先生，我们这个酒是不对外销售的，只在餐厅优惠销售。”
　　“哦，天，那能分给我们一些么。”其中一个女子一脸遗憾却又不死心。以法国的人的月薪，在中国品尝正宗法国红酒，是非常便宜的。凌蔚卫自然不像让对方占这个便宜，直接开出了和法国差不多的价格。
　　这个价格，可是比在餐厅吃饭点红酒的价格高了不少。餐厅经理说完，静静等着对方的拒绝，没想到几个人一点也没有什么意外，马上开始询问到底可以买几瓶。
　　“我们餐厅现在只有十七瓶，如果几位都要，我们最多可以匀出来十五瓶。再多就不可以了，我们要保证其他客人的需要。”
　　“哦，已经非常感谢了。”几个人感动的尖叫一声。十五瓶，已经是出乎他们意料的多，他们开始虽然要的多，但是也是出于一种狡猾的心态，有个可以商量的余地。
　　餐厅经理看着几个人实在不懂他们欢呼什么，法国人到中国来买法国红酒……呵呵。
　　其实他不知道的是，这几个法国人并非他以为的深井冰，而是真的被这美味的红酒所迷惑住了。
　　比他们本国买到的酒还要正宗，售价提高了，却也和法国那些不如他味道的酒差不多价格，这根本不是吃亏，而是占便宜。
　　唯一可惜的是，他们只能在中国把他喝掉，却不能带回去。
　　“我们赶紧把这边的事结一下，争取我们走的时候，关于凌云集团的进口事宜已经开通。”其中一个建议道。
　　“附议。”其余四个人都纷纷点头，他们五个正是这个法国派来的考察团，而这些天，他们也认证了这些产品，唯一的问题就是关于引进的条件了。
　　几天后一大早，凌蔚卫还抱着儿子睡的正香，电话就响了起来。
　　“喂。”凌蔚卫困倦的声音响起，那边是颜老。
　　上面的人不知道凌蔚卫和卫老的关系，却因为之前那场认亲仪式知道了他和颜家的关系，所有这通知直接打到了颜老那里。
　　听颜老说完，凌蔚卫整个人都精神了起来，连忙给颜恺宁打过去电话。
　　卫老知道比凌蔚卫要早，已经穿戴整齐来到中院了。
　　“卫卫，你准备好了么？”和未来没说上几句话，门口传来颜恺宁的声音。
　　“来了，来了。”凌蔚卫扶着卫老，抱着儿子走了出去。
　　“带着孩子去？”
　　“儿子闹。”凌蔚卫看了一眼紧紧扒着他的小九，无可奈何的开口。
　　小九自从上次被他生气丢下后，就唯恐他再不要他。现在连晚上睡觉都要在他们夫妻中间插一脚，更何况现在这种要出门的情况了。
　　颜恺宁显然也知道，凭他一贯对这父子没办法的程度，也只能默许。
　　卫老倒是完全不在意，到了那边，他也不会出现在外面，正好可以看着宝贝重孙子。
　　果然，他们到了之后，颜恺宁和凌蔚卫作为凌云集团的持有者和执行官，和英法考察组进行了唇枪舌战一般的争论。而卫老则优哉游哉地，抱着小九，在一干老友中各种炫耀。
　　凌蔚卫浑身发软的从会议室出来的时候，看到的就是祖孙俩一起笑的场面，刚刚的一切艰辛劳累，都仿佛被一扫而空了。
　　为了爷爷，为了儿子，为了凌云集团，一步也不能退让。
　　
　　☆、第188章 。
　　
　　188.
　　这么累的原因，自然是双方都不想退让。英法的意思，让凌云集团的商品按照世贸组织的优惠条件，这已经是非常大的让步了，毕竟这是对一个集团，而不是对一个国家或者地区。而凌蔚卫则认为这远远不够。
　　“我们的商品更好，好过你们本国的产品，所以我们理应得到更好的优惠条件。”
　　凌蔚卫的话掷地有声，让不少人都低下了头。没错，如果他们本国的东西更好的话，何必来这里引进。
　　全部免关税进口，十年内不允许同类型行业进入同一市场，十年内不允许引进国出现恶意竞争。
　　这三个条件一出，在场的考察团成员的眉头都蹙了起来。
　　第一个还好说，后面两个简直……
　　十年内不允许同类型行业进入同一市场，那么除了本国企业外，将没有人能和凌云集团抗争。而后一条，又不许引进国出现恶意竞争，这就是说，凌云集团的定价不会因为他们国家的操作而降价，并且因为同行业竞争引起的价格战，引进国还要进行赔偿。
　　如此一来，根本不能想象十年后凌云集团会成长成什么样的庞然大物。也同样的，这个条件他们做不了主。
　　双方各退一步，约定好几天后进行第二次磋商。
　　凌蔚卫提出条件的时候，颜恺宁其实也是一愣。凌蔚卫的要求不所谓不高，但是依着颜恺宁对他的了解，凌蔚卫必然是有所依仗。
　　事实确实如此。
　　抱上儿子，和那几位老爷子告别之后，一家四口上了车。颜恺宁跟卫老详细地说了一下谈判的经过，卫老也是一愣。
　　其实就现在对方提出的条件，已经算是过得去了，一般的企业也就是如此。当然，这次是对方引进，而不是他们要主动出口，自然有了谈条件的资本，只是凌蔚卫的条件，连卫老都吓了一跳。
　　十年。哪怕是对方得到了他们的方子，也没有办法和他们竞争，让凌云集团在异国他乡以最稳妥的方式扎根。
　　“他们会答应么？”
　　“会的，爷爷。”凌蔚卫微微一笑。
　　不怪众人怀疑，凌蔚卫确实有自己的依仗。
　　系统连跳三级升入天级系统后，已经是仙品了。十级，上面还有十一级十二级。超过了十二级就是神品，可小乔说，他也不知道到底有没有仙品的存在，因为他之前的几任宿主，就没有一个达到这个高度的。
　　仙品，是小乔第一次看到，不过他现在已经不是系统器灵了，而是作为一个对系统知道毕竟详细的旁观者说的话。
　　之前的东西，小乔都知道，可到了仙品，小乔也同样好奇的很。
　　之前升级后，他们被小桃源全球定位的功能给迷住了，四处旅游，却忽略了系统本身。
　　等到小乔提醒后，凌蔚卫才恍然大悟地去看系统。
　　各大模块都有了极大的飞跃。
　　加工坊开通了深加工：加工高级化肥，灵兽、灵药、灵果加工，炼丹前奏一切材料处理。
　　研究模块出现了一个奇怪的鼎，看了详细介绍，凌蔚卫才发现那是一个鼎炉，炼丹的鼎炉。
　　优化模式以前只能优化植物，现在则能优化各种牲畜禽类幼崽，甚至可以优化那些灵植了。要知道在之前，那些灵植要么是系统出的，要么是小桃源自己长出来的，完全没有给凌蔚卫优化的选择。
　　最最炫酷的，就是小桃源可以具现了。
　　具现，那是什么。凌蔚卫开始也一头雾水，等看完之后，他才发现这是多么的逆天。
　　原本小桃源只有他能进入，到了后来小桃源升级，身为小桃源的所有者能带着其他人进入。可是这依然不能改变小桃源的本质，他只是个载体。
　　可系统调整后，让小桃源的本质改变了。如果不断的有人进入，有人在里面扎根下去，那这就不是一个世外桃源，而是另外一个世界，一个真正能够繁衍下去的世界。
　　关于怎么样小桃源进驻第一代人类，凌蔚卫并没有想好。除了和地球一样的山川河流外，还有一块同样广阔的地方，是之前小桃源的所在。这一块地方出了凌蔚卫认可的人之外，没有人能够到达这一块地方也是如今灵气最为浓郁的地方。
　　之所以提到这个，是因为凌蔚卫刷新最新的系统商城后，发现里面的商品全部都是仙品了。
　　灵米、灵麦、各种灵果、各种肉食用的灵兽、品种多的很。除了这些，商城还出现了一个兑换的地方，兑换的东西，多半都是一些品级非常高的炼丹炼器材料或者种子。
　　不过可惜，面对这些金币彻底沦为无用之物，因为这些东西要用灵晶来换取。
　　灵晶什么玩意，询问了小乔后才了解，原来所谓的灵晶就是那些玄幻小说中所谓的灵石，是修真界的通用货币，可以出自灵矿脉，也可以出自一些天材地宝。
　　在灵晶之上，还有仙晶、圣晶乃至神晶，这些东西不但能换取东西，修炼时候也是必备的。
　　凌蔚卫当时就傻了，他去哪里偷灵晶，没有灵晶就不能兑换那些材料种子之类的，他可是看到了，那里有几种就是康宇双给他的丹方上的，要是能炼出丹药，弟弟的病根就一扫而空了，爸爸的手也能恢复如初了。
　　关于这点，小乔也不能理解。除了灵米灵麦还能用金币购买外，其他都是灵晶购买兑换，可没有灵晶，这不是空话吗。
　　小乔沉吟了一下，让凌蔚卫把系统包裹里的东西都拿出来，系统做事向来滴水不漏的。既不会让宿主什么都不做就升级，也不会给一个永远不可能完成的难题。
　　包裹里的东西不多，都是升级的奖励，一共有三个。一颗种子、一张配方和一块金属。
　　小乔在三样东西上看了看，眼睛忽然一亮，“这个，这个。”
　　凌蔚卫按照小乔的意思拿起了种子，这是一颗晶莹剔透的种子，上面有个小小的胚芽含在种子中间。
　　“这是什么的种子？”如果不是提示这是一颗种子，凌蔚卫简直会把他当成一颗水晶或者什么透明的石头。因为这颗粉晶一般的种子实在是太漂亮了，仿佛没有雕琢过的宝石一般。
　　“这颗种子非常珍贵，是仙品级的万灵树。”小乔看着种子脸上露出垂涎的表情，“这树种下后，会像石榴树一样的生长结果。每一个果实里有无数颗种子，可是这种种子是假的，并不能生长出新的万灵树。虽然这种树每隔一定时间就会接一次果实，可是整棵树都不见得能有一颗真种。”
　　“那有什么用。”凌蔚卫一脸呆滞。
　　“糊涂，那些不是真种的果实，其实也很珍贵。”
　　“哦？”
　　“那些不是真种的果树，嫩的时候，入口即化，可以直接化作灵气被修士吸收。而那些成熟后变硬的果实，就是所谓的灵晶。”
　　“……”凌蔚卫脸上呆滞的表情更浓。“你的意思，树上的果实，和灵矿脉出来的一样？”
　　“应该说灵矿脉出来的是一种晶体，而晶体的样子就和这万灵树果实一样。世间万物，千变万化，比这奇怪的多了去了。”
　　“这么说，我以后就能有很多很多的灵晶用了。”凌蔚卫激动的站了起来，兑换窗口很多东西他都想要，要是能种出很多灵晶，那些需要的东西都能得到。而且更重要的是，有了灵晶，颜恺宁才能修炼，否则他在小桃源里，能吸收到的比凌蔚卫和小九要少的多。
　　“这个要长出来，时间需要挺久的。剩下的两个是什么？”小乔自发地把另外两样东西拉到面前。“减肥方子？没用，这个……咦，炼制飞剑的沙金砾。”
　　“减肥？”凌蔚卫听到这个可比后面的飞剑兴趣大多了。这年头如果说什么才是最困扰众人的，一个是钱，一个是肉。
　　这年头，就算你有钱，也不能保证身材就好，何况肉多不仅仅是身材的事了，严重的还可能威胁到健康。
　　凌蔚卫一点身为修士的自觉也没有，在他心里，一个减肥的妙方可是比一把飞剑重要多了。
　　“飞剑，你不关心飞剑么？”小乔恨铁不成钢地怒道。
　　“……怎么，这块石头能炼制飞剑？”
　　“……不能。”
　　“……”凌蔚卫非常自觉地又拿起减肥配方开始看，小乔一阵无力。郁闷了半天，才想起自己早就不是系统精灵了，凌蔚卫再做什么任务，也没有他的一点好处。
　　可是他是管事管习惯了，现在又被小九收服，最终还是忍不住。
　　“身为修士，飞剑才是最重要的。可攻可防，尤其是本命神剑，更是修士的重要部分。你要是被人攻击，这可是能救命的。”
　　“……现在哪里还有修士啊，又有谁会攻击我。”凌蔚卫想了一下忍不住笑道，“再说你现在一块金属，也做不到飞剑，还不如先考虑减肥方子。”
　　“那也要先种万灵树，得到灵晶去换取其他材料！”小乔愤怒地一边咬着凌蔚卫的衣角，一边大声抗议。
　　“好好好，我知道了。”凌蔚卫把减肥方子装进口袋，拿着种子到了小桃源的中心，种下了万灵树。
　　在考察团的人来到中国的时候，这棵树已经种下，而减肥配方更是方子研究坊里进行了分析，简化成了不需要太多珍惜药材，也能达到减肥效果。
　　当然这药材大部分改成普通的，效果也会大打折扣，只要之前的十分之一了。可从别的方面来说，能够真正的瘦身且不伤害身体不反弹的配方，已经足够世人眼红了。
　　凌蔚卫拿着简化的配方，已经着手做了准备，有了这个不吃药不节食的健康减肥方子，他不怕英法不妥协，毕竟瘦身是个全球性问题。
　　
　　☆、第189章 。
　　
　　189.
　　考察团决定多停留一些日子，一来是国家那边不同意这些条件，二来他们也想在这里多停留一些，继续品尝在本国也吃不到的美味。这当然是法国人的思想，对于英国人来说：卧槽中国才是人间天堂，原本我们生活在了地狱！
　　他们原本想空空中方，让凌蔚卫他们自己觉得自己的条件太过了，主动向他们低头。可事实证明，还没过两天，他们就完全改变了这个想法。
　　凌云集团这次非常高调的宣传还在研发阶段的产品，本来就和以往的风格截然不同，而且宣传的产品还是如此具有轰动效应的。
　　这年头是个人，别管有钱没钱，土豪还是屌丝，白富美还是土肥圆，人人喊着减肥，喊着瘦身。可真正能减肥的东西在哪里？市场上形形色色的减肥药、瘦身汤、健美操层出不穷，不管是运动还是节食，总是免不了反弹，而且这瘦下去的过程也是无比艰辛。
　　而现在凌云集团打出来的宣传是什么？不节食、不健身、轻松排毒瘦成完美身材。
　　同样的标题大家看过太多了，多少种换汤不换药的减肥产品全是这么说的，结果全相同。
　　可凌云集团仅仅一个还在研发阶段的产品，就引起了民众的剧烈议论。
　　从之前的各种产品来看，凌云集团就没有假冒伪劣产品，也没有夸大事实的产品。他们高调做事，低调做人，用自己的青春奉献世界。
　　网站上一片呼声，满满都是正能量，连一条负面的消息都没有。不是被巨大的信息刷过去了，而是真的没有。这点让一直关注着民众反应的各大网站和考察团都表示非常震惊。
　　从来没有一个集团，从来没有一个商家，是一面倒的好评。
　　除此之外，是凌云集团的另两条消息，在全国创办凌云希望学校。
　　包括二十三省、四个直辖市和五个自治区，按照地区需要开办凌云集团全资的希望小学、初中和高中，为全国输送基础学子。
　　另一条则是在同样的地区开办孤老院，凡是孤寡老人，或者儿女不能在身边照顾的，全部都可以住进来。当然没有儿女的，和儿女健在的是不同的，免费和收费的对立。
　　计划一推广，很多公司纷纷响应，也相继拿出资金来投资，第一个站出来的自然是盛世集团。剩下的还有凤凰影音传播有限公司，众多一线艺人，大牌明星都站出来申请当这两项公益活动的形象代言人。
　　结果在两天后，一男一女两位巨星用绝对的优势压倒了其他人胜出，一位专门拍摄纪录片的名导还亲自打电话请求让他来拍摄这个宣传片，一分钱不要。
　　这一切闹得轰轰烈烈，不仅仅是在网络，现实中也是人们最热议的话题。
　　考察组的人坐不住了，迅速把在一消息传了回去。可在同一时间，凌云集团也宣布，要在全球寻找合作伙伴，把产品推广出去，下个月进行免费发放试用品活动，下下个月正式发售。
　　做完了这一切，凌蔚卫整个人放松了下来。接下的事，就要看社会的推动力了，他不怕英法不妥协，不妥协他就寻找下一个合作伙伴。
　　此时已经是六月了，天气最是舒爽的时候，已经进入夏天却还偶尔有点小风。
　　颜恺宁没空陪着他，在盛世集团忙着加班加点的训练弟弟们的能力。老爷子拿着茶叶好久出门会朋友，最近老爷子身体越来越硬朗，心情也不一样了。从前的沉默低调，变成了现在的兴高采烈和炫耀，炫耀自己的宝贝重孙子，让很多还没抱上重孙子的老友恨不能揍他一顿。
　　小乔和少阳忙着修炼，一直在小桃源里，家里只剩下了凌蔚卫和儿子。凌蔚卫琢磨了一下，决定带着小九出门转转，顺便看看各个店面的情况。
　　别看小九还不到九个月，可是之前出生时候个头小小的劣势早就被扭转了，任谁看到小九的样子，都觉得孩子可能得一岁半了。
　　凌蔚卫抱着儿子开车车，先是在汉韵堂旗下的各个实体店里转了几圈。店里人来人往的，人人都带着笑意，凌蔚卫暗暗点头。他不要求他旗下的店有多赚，但是工作态度要好。
　　有的公司仗着产品好，服务态度极差，这点非常不可取。
　　一连赚了十几个门店，都没有问题，凌蔚卫满意而去。
　　时近中午，小九已经饿了，凌蔚卫直奔行珍馆，这边是大徒弟曹峰坐镇。
　　如今的行珍馆已经成为了京城引领美食风尚的地方，凌蔚卫有什么好点子，都先在行珍馆实验，然后再在梦起餐厅推广。这一做法让不少同行整天扎在这里，就看行珍馆推出什么新菜，自己也跟跟风。虽然抢不到梦起餐厅的声音，但是打出个行珍馆新菜的噱头，多少也能增加点营业额不是么。
　　在路上凌蔚卫就把小九放到小桃源，让小乔和少阳照顾着小九先喝奶。
　　凌蔚卫来的有点晚了，此时已经是行珍馆的高峰期，地上停车场已经没地方了，只得把车停到了地下停车场。
　　刚刚停好车下来，凌蔚卫就听到身后有人喊他，回头看了一下，才发现是个年轻女孩，貌似有点眼熟。
　　“你是？”凌蔚卫皱眉道。他确认这个女孩他并不认识，但是也确实眼熟，估计是在哪里见过。
　　“凌先生，我是刘莹啊。我们在海南见过。”
　　“哦……”凌蔚卫愣了一下，脑子里似乎是有点印象了。他并非记性不好，只是对和自己无关的事，懒得去记。刘莹这一说，凌蔚卫也算是想起来了，这不就是在餐厅里和他搭讪的那个女孩么。
　　时隔一年半了，他们居然又碰到了。
　　“凌先生您是到这里来吃饭的？”刘莹指了指行珍馆。这里是行珍馆的停车场，不过来这里的并非都是吃饭的，这里面有各种娱乐项目，也有餐饮，算是吃玩一条龙了。
　　“嗯。你也是来吃饭的？”凌蔚卫一笑。
　　“嗯。”刘莹点点头。相比一年多前，刘莹今天的打扮还算是中规中矩，也可能是因为来行珍馆这种高档会所，穿的乱七八糟会被拒绝进门。
　　“那一起进去吧。”凌蔚卫笑了一下，他倒不是那种冷冰冰拒人千里之外的人，只要对方不给他找麻烦。
　　“谢谢凌先生。”刘莹松了一口气。她今天原本和人约好了，进去见一个大老板，可是到了约定的时间，对方却赶不来了，让她自己去见。
　　她虽然长得漂亮，一直被人捧着，可还只是个普通人。行珍馆这种地方，高档的让她心里发憷。正犹豫着，看到了凌蔚卫这个熟人，她还记得自己表姐说过，这凌先生是有钱人，能跟着他一起进去，自然情况好的多。
　　她还没说，凌蔚卫就主动邀请了，这让她小小松了口气，脸色微红。
　　时到如今，她其实也还没放弃对凌蔚卫的幻想，之前她表姐给她弄来的电话号码，联系了半天都是秘书接通，她又和凌蔚卫不熟，自然也说不出来什么。一来二去彻底没了希望。
　　再次见到凌蔚卫，对方依然帅气年轻，而且气质里多了一种说不出来的味道，让她再次着迷不已。
　　跟随着凌蔚卫身后，两人从停车场走向大堂，没走出多远，身后又是一声嘶喊。
　　不过相比刘莹，这个声音凌蔚卫熟得很，毕竟认识了五年。
　　凌蔚卫身体一僵，可身边的刘莹瞬间就发现了，回头看看后面哭骂打闹的两人，觉得莫名其妙，“凌先生您认识他们？”
　　凌蔚卫嘴唇动动没说话，反而加快了脚步，刘莹不懂，但也赶紧快步跟上了。
　　只是他们走的快，后面的人更快，在电梯前几个人相遇。
　　“牛子强！你给我站住！”后面追上来的女人依然声嘶力竭的喊着，在电梯前抓住了男人的衣服，丝毫不在意旁边还有两个人，奋力地撕扯了起来。
　　“滚，你这个疯女人！”男人一巴掌抽在女人脸上，拽回了自己的衣角，整理了一番。“别再缠着我！”
　　“牛子强你不是人，你居然打我！”女人嚎啕大哭，“我为你怀了孩子，为你操持家务，你居然为了个小三打我！”
　　“我警告你别胡说啊，我们之间早就结束了。”男人哼了一声，整理了一下头发，“你什么家庭，能嫁给我？孩子什么的，不是已经打掉了么？”
　　“原来你让我打掉孩子是为了分手……”女子哭得站不住，软倒在地，搂着男人的腿哭诉，“我求求你不要分手，你让我做什么都行，我不能没有你……”
　　女人哭得脸上的妆都花了，头发更是因为刚才的一巴掌变得十分凌乱，整个人看起来和个疯子一般。
　　不过她这幅可怜相并没有得到男人的同情，反而惹来了对方的鄙夷，“说什么分手不分手，不过是玩过几次，没见过你这么不识趣的。我警告你，别再跟着我，这是什么地方你也打听打听。你这幅疯疯癫癫的样子，若是冲撞了这里的人，可没人救你。”
　　凌蔚卫保持着沉默，一句话都没说，不过脸色并不好看。刘莹看看凌蔚卫的脸色，又看看身边哭泣的女人，总觉得他们应该是认识。
　　刘莹的微小动作，引起了牛子强的注意，恶狠狠地瞪过去，却发现是个美女，连忙露出了自以为最帅的笑容。
　　
　　☆、第190章 。
　　
　　190.
　　可惜他的笑没人看，对于刘莹来说，别说身边有凌蔚卫对比着，就算是没有，凭这男人刚才的恶劣表现，也足以让大部分女人鄙夷并且退避三舍了。
　　“凌先生……”刘莹低声喊了一句，还没等对方说话，电梯叮的一声响起。
　　两个女子站在电梯里，看到牛子强后，其中一个顿时尖声埋怨了起来。
　　“子强你怎么这么慢啊，看看，离我们约好的时间都过了十分钟了！”
　　凌蔚卫抬头一看，愣了一下，心里却在冷笑。今天什么日子，这恶心人的都凑到一块去了。
　　这女子，正是那天他带着小周买衣服，看到黄母身边的那个女子，想不到竟然是牛子强的姐姐。
　　这可真是冤家路窄。
　　“凌先生我们走吧。”刘莹看着这几个人全都跟神经病似的，有点怕怕地，忍不住挽起了凌蔚卫的胳膊。
　　凌蔚卫看了她一眼，倒也没说什么，这几个神经病也难怪刘莹会怕。
　　“凌……”牛紫琳这些日子最听不得的就是凌这个字。上次和黄伟力闹了别扭后，本以为对方很快就会来和她道歉服软，最不济，黄母也要过来好声求她。
　　可是等来等去，都不见黄伟力，甚至连个电话、一条短信都没有。牛紫琳还是很喜欢黄伟力的，模样过得去，工作也不错，最重要的是他之前有女朋友，听说还特别漂亮。这让牛紫琳有了成就感。
　　牛紫琳的长相随了父亲，实在是算不得漂亮，可是家里有钱，倒也不缺男伴。之所以选择黄伟力，是因为她还有点自知之明。各方面条件都比她差点的，更好控制。
　　之前他们也吵过几次，每次都是对付道歉。黄伟力只有找了她这样家世的，才能更进一步，她才不担心会被那个前女友抢了去。
　　可是没想到黄伟力这次是铁了心了，连她主动打过去的电话都不接，连黄母都对她的电话躲躲闪闪，随便找个理由挂了。
　　这让牛紫琳简直气坏了。她从来不是好脾气的，既然如此分就分。最近她忙着给自己弟弟找对象，她这个弟弟没事就拈花惹草，屁能耐没有。
　　好不容易她给找了个不错的，让他今天过来见面，结果到现在还没到。
　　本来就在气头上的牛紫琳下意识地转向右边，脸色顿时变了，“是你！”
　　“我们走。”凌蔚卫却没搭理她，和刘莹一起进了电梯。
　　“你站住。你到底和黄伟力说了什么，为什么他……”牛紫琳不依不饶地也进了电梯，所以人的注意力都被吸引了过去，凌蔚卫皱了皱眉。
　　“喂，你干什么！”刘莹看到牛紫琳凶巴巴地冲过来，不知道是哪里来的勇气，挡在了凌蔚卫面前，“你……欺负我朋友的话，小心我报警！”
　　“哈，小丫头，你知道不知道我是谁？我是四丰集团的总经理！”牛紫琳哼笑一声。
　　“我，我不管你是谁，反正你要伤害我朋友，我就和你没完。”刘莹当然听过四丰集团，事实上牛紫琳也仅仅是个分公司的总经理，不过用来吓唬刘莹这种小女子已经足够了。
　　刘莹虽然害怕，可是还是没退。眼泪已经在眼眶里打转了，只希望自己今天不要太惨，一会儿还能有机会进去和那位老总面试。
　　“凌……凌蔚卫……”跪在地上哭的女子，抬起头来，脸上一个青紫的巴掌印，再加上凌乱的头发和红肿的眼睛，连五官都看不清了，可是依然难掩她讶异到极限的表情。
　　“嗨。”凌蔚卫本来不想搭理张瑶瑶，当初对方陷害他的事，还仿佛历历在目。不过既然碰见了，他也愿意打声招呼，毕竟难堪的不是他。
　　“……”张瑶瑶死死咬住嘴唇。当初分手的男朋友，被她害得离开公司的男人，如今依然年轻俊美，可她已经是残花败柳了。尤其是看到凌蔚卫身边的刘莹，穿着得体，虽然看不出多值钱，可总比她这一身狼狈好太多了。
　　一个怨恨在心底油然而生，“凌蔚卫，你不要幸灾乐祸。”
　　“哦？”凌蔚卫一挑眉，对方成功挑动了他的怒意，“张瑶瑶，你到现在还没觉得自己有错么？你当初和你身边的男人串通一气陷害我，赶我出公司的时候，有没有想过自己有朝一日是落得如此下落的？多行不义必自毙，你做的事，老天爷都给你记着呢。”
　　“我说是谁呢，原来是你这小子。”牛子强才认出来凌蔚卫，那时候凌蔚卫普通人一个，如今却是一身低调奢华的名牌，再加上自信的气质，已经犹如两人了。
　　看看凌蔚卫身边的女人的模样，再看看张瑶瑶跪地哭泣的样子，牛子强心里顿时生出一股嫉恨。
　　“我们走吧。”凌蔚卫按下了一层，丝毫没有理会牛子强的意思。这种小人物他根本看不在眼里，何况……牛家现在的经济状况应该被颜恺宁逼的快要破产了吧。
　　“凌蔚卫……”连续听了几遍这个名字，牛紫琳哪里还有听不清的，上次跟黄伟力在一起的时候，凌蔚卫的自我介绍牛紫琳还没往心里去，这次终于明白了。
　　她不是她废物弟弟，只知道吃喝玩乐嫖女人，她从大学毕业起就在总公司，自然对商界的事知道的颇多。这凌蔚卫，不就是凌云集团的总裁？
　　想到这里牛紫琳脸色变了。
　　凌云集团，可是她们惹不起的庞然大物，虽然才成立两年，可是不管是产品、资产还是人员配置，都远超他们。可以说，如果凌云集团想要挖哪个人，那是一挖一个准，没人不想去凌云集团工作的。
　　而如今，她听到了什么？自己弟弟和这个不三不四地女人和凌先生有过节？这……
　　牛紫琳下意识地离开了电梯，眼巴巴看着电梯门关上。
　　“姐你怎么不拦着他。”牛子强还想说什么，被牛紫琳拦了下来，眼睁睁地看着凌蔚卫面带讥讽的笑离开。
　　“你懂个屁！”牛紫琳回手给了弟弟一个大嘴巴。
　　“你敢打我？”牛子强顿时不干了，一脸凶恶地看着姐姐，从小到大，连父母都舍不得碰他一下，别说姐姐了。
　　“我就打你了。你还不知道你得罪的是谁吧，凌蔚卫！”牛紫琳丝毫不怕弟弟恶狠狠的表情，要是被她爸爸知道这件事，恐怕要气得吐血了。他们这一年来一直遭到不明人士的打压，货款结不回来，货卖不出去，银行还一个劲地催还贷款。
　　他们本来跟盛世集团求救的，可是以前还算给他们点面子的盛世集团，现在的态度不阴不阳的，不说管也不说不管。凌云集团这位总裁听说和京城颜家有关系，而盛世集团正是颜家的产业，她似乎是明白了什么。
　　“凌蔚卫怎么了？”牛子强一脸的怒意，“一个屌丝而已。”
　　“*丝？呵呵。”牛紫琳冷笑。“如果凌云集团的总裁是屌丝，那你是什么？狗屎都不如的存在。”
　　“什么？”在场的几个人全都失声喊出。
　　他们再不关心商界，也知道凌云集团，因为他实在是太有名了。
　　“臭咸鱼也能翻身？姐，别是同名同姓的吧？”牛子强强自镇定地开口。
　　“阿梅，今天真是不好意思。我先送你回家吧，至于这相亲……”牛紫琳苦笑了一下，就她弟弟这个样子，她实在没脸继续说这事了。
　　叫阿梅的女子虽然也不漂亮，但是性子貌似很柔，拉着牛紫琳摇摇头表示不在意。
　　今天她也看到人了，牛家这位少爷自然是不行的。其实好友给她介绍自己弟弟，她也知道是什么原因，想要和他们家寻求帮助，这种商业联盟的婚姻太常见了。
　　牛子强容貌不差，牛家的在四丰集团也是个大股东，所以她父母也默认了，让她来看看，最后成不成，还是看她的意思。现在，她只想把今天看到的事，都告诉父母。
　　牛子强看姐姐走了，相亲对象也走了，耸耸肩返回停车场。他还有很多要玩的呢，相亲没成就没成，反正那个女的长得也不咋地，和他姐姐一个档次。
　　汽车轰鸣声响后，牛子强绝尘而去，只剩下张琳琳一个人傻傻跪坐在电梯门口。
　　凌蔚卫是凌云集团的总裁？那个身价至少十几个亿的神秘总裁？
　　如果当初不是她陷害他离开他，如今陪在他身边的打扮的漂漂亮亮的女子会不会就是她。不，一定会是她。
　　张琳琳刚做做完了人流，身体还隐隐作痛，想到这一切，忍不住捂脸痛哭了起来。
　　她今天的一切，都是他自己作出来的，原来牛子强那种花花大少从来也不是她这种普通女子能拴住的。
　　到头来一场空。她没有当成四丰集团的少夫人，也没有得到什么钱财，留下的只有被玩弄的感情和身体。
　　凌蔚卫面无表情地下了电梯，刘莹紧紧跟在他身边，终于忍不住好奇心，“凌先生，您……是凌云集团的总裁？”
　　“嗯，怎么了？”凌蔚卫长长出了一口气，从回忆里回到了现实，看着刘莹笑了一下。
　　这个女孩，还不错。自己吓得半死，还护着他一个陌生人。
　　“真的啊？”刘莹眼里都是惊讶。她虽然一直想像她表姐那样抱个金大腿，也是听表姐的意思，想努力给凌蔚卫留下好印象，但是听说是凌云集团后，刘莹反而没想法了。这个企业太大了，她不敢……
　　
　　☆、第191章 。
　　
　　191.
　　“谢谢你刚才挡在我面前。”凌蔚卫调侃了对方一句，气氛顿时轻松了起来。
　　“我，我也不知道，就是不想看她那么嚣张。”刘莹难得红着脸开口。
　　“对了，你今天来，是吃饭还是？”
　　虽然刚才问过一次，但是凌蔚卫显然不相信对方是单纯来吃饭的。如果仅仅是为了填饱肚子，绝对不回来这里，这里的饭菜比外面不说贵十倍，但五六倍总是有的。
　　刘莹虽然穿的还行，但是显然就是个普通人家的女孩，气质还不如刚刚那两个女子。
　　“其实我是来面试的。”刘莹苦笑。这里也是凌云集团的产业，她根本没有必要强装面子了，在凌蔚卫面前，大多数人都是穷人，没有什么好丢脸的。
　　“面试？”凌蔚卫歪头想了一下，难道今天行珍馆有招聘？
　　“不不，不是凌云集团。”刘莹连忙摆手，“是和一个影视公司的老板，他们最近有部戏，女三号还没确定下来，我想去试试。”
　　“这样，那我送你过去。”凌蔚卫点点头，问明白了是哪个包间，亲自把她送到了门口，并且给了她一个电话号码。
　　刘莹简直意外之喜，道谢后进入了包间。
　　凌蔚卫转头打算找个服务员，问问曹峰在哪里，好给他在三楼的房间打开，他带着几个小的出来吃饭。
　　“凌先生？”对面一个男子和他擦肩而过后，忽然转过身喊他的名字。
　　“啊？”凌蔚卫一愣，转过头去，看着对方摘下墨镜和鸭舌帽。
　　“凌先生，你好，久仰大名了。”
　　“咦。您是……”凌蔚卫眼睛睁大老大，他再不关心娱乐圈的事，也认得眼前这位大帅哥宗晨鸣，这可是目前最红的大明星了，多少人心中的男神。尤其是去年上映的一部古装片，更是让宗晨鸣的名气如日中天。
　　而最近，宗晨鸣更是压倒众人，成为凌云集团两个公益活动的形象大使之一，没想到竟然会到他的会所来吃饭。
　　“嘘。”宗晨鸣笑着用食指在唇边竖起，脸上全是笑意。“我今天是来吃饭的，自从上次吃了一次后，我对你的手艺可是念念不忘。来来，我们里边聊。”
　　凌蔚卫欣然应允，他就是来吃饭的，有宗大帅哥陪着最好。
　　“宗先生以前吃过我做的菜？”凌蔚卫坐下身后，好奇的开口，他这行珍馆会所开了没多久，没想到这天王等级的大明星都已经是回头客了，实在让他激动。可他没怎么在这里待过，更是不知道对方什么时候吃过他做菜。
　　“吃过，前年年会的时候，我和唐总坐一桌，吃过你的手艺，还有那道佛跳墙，味道太棒了。”宗晨鸣笑的十分有魅力，“后来我跟唐总那里套出了你的名字，这不是一有机会，就来捧场，不过能见到凌先生可是非常罕见的。”
　　“原来是这样，多谢宗先生捧场了。”没想到宗晨鸣是干妈旗下的艺人，凌蔚卫点点头笑道，“宗先生想吃佛跳墙没问题，一会儿就让他们上。”
　　“那太谢谢你了，不要叫宗先生，多生疏，叫我宗哥就行，我就叫你卫卫？”宗晨鸣大喜，他刚才点餐的时候，被告知这佛跳墙要提前预约，因为要炖八小时，临时可是吃不到的。
　　没想到碰巧遇到了凌蔚卫过来，他上次确实是跟唐凰打听了那佛跳墙是谁做的，不过他的身份可不仅仅是个明星，说起来，也算是世家子弟，这才知道了唐凰和凌蔚卫的关系。“我和唐总也算是有点远亲，咱们之前，也算是平辈的兄弟了。”
　　“原来如此。”凌蔚卫刚才还琢磨这个大明星也太好说话了，经宗晨鸣一解释才知道原来和唐家沾亲。
　　凌蔚卫也懒得去找曹峰了，当着宗晨鸣的面给曹峰打了个电话，吩咐他给这个包间再上几道招牌菜，顺便一定要来一道佛跳墙。
　　佛跳墙的确是耗时非常多的一道菜，不过每天限量销售不过是饥饿营销，一种商业手段而已。要是他来吃，那厨房总是端的出来的，因为有一个灶台上，一年四季不断，总是炖着这些耗时的菜，以防万一的。
　　不多时菜肴就送到了，还是曹峰亲自送来的，放下菜就忍不住抱怨起来。
　　“师父您可是好久没来了，我可是听说您去俩师弟地店好几次了！是不是嫌弃我！！”曹峰努力做出委屈的表情，可是看得出，他对凌蔚卫能来，脸上的惊喜是掩盖不住的。
　　“这么大个子了别卖萌！”凌蔚卫笑骂道。
　　凌蔚卫把宗晨鸣介绍给了曹峰，有了唐家这层关系，他们也算是亲戚了，凌蔚卫直接吩咐曹峰，下次宗晨鸣点什么菜，直接上就成。
　　曹峰痛快的答应了，那些菜炖着也是炖着，当然的份满了他们就后厨自己分着吃掉。时间久了也没有那么大的吸引力了，这些材料都是凌蔚卫弄来的，和农场直供，远没有售价表现出来的那么昂贵。
　　两人正吃着，凌蔚卫的手机忽然响了起来。这个电话很少人打，凌蔚卫纳闷地拿起电话，发现居然是刘莹。
　　这才多大的功夫，怎么就给他打电话了呢。和宗晨鸣致歉一声，凌蔚卫到一边接起了电话。
　　“喂。”凌蔚卫才喂了一声，就听到对面刘莹的尖叫声，喊着凌先生救命。
　　凌蔚卫脸色一变，从他送刘莹过去，到现在还不到二十分钟，对方应该还在会所里。
　　“出了什么事？”宗晨鸣好奇地问。
　　凌蔚卫摇摇头，“还不知道，宗大哥你稍等，我马上就回来。”
　　“我和你一起去。”宗晨鸣放下筷子，“我很能打的。”
　　凌蔚卫笑笑，身上冷意却不变，“好。”一边走一边给曹峰打了电话，让安保部的人过来。
　　宗晨鸣戴上了墨镜，跟在了凌蔚卫后面。刘莹去的那个包间离这里不远，凌蔚卫走到门口，里面还隐约听得见女人的嘶喊声，一脚踹开了门。
　　“什么人！”为首的一个胖男人怒斥。
　　“刘莹。”凌蔚卫没搭理他，朝着缩在墙角的刘莹喊了一句。
　　“凌先生。”刘莹挣脱拽着她手臂的男人，朝着凌蔚卫跑了过来。
　　“抱歉，让你在这里出了这种事。”凌蔚卫脸上全是寒意。
　　就算他不认识刘莹，行珍馆会所也容不得出这种事。凌蔚卫扫过三个人，开始说话的胖男人显然是头儿，另外两个应该是狐朋狗友。
　　“小子你什么人，不知道我是谁么？”
　　“他谁啊？”凌蔚卫轻笑一声，问身边的安保部经理。
　　“是一家小娱乐公司的经理。”安保部经理张泽淡淡地开口，对待凌蔚卫的态度十分恭敬，可看对方的眼神却十分轻蔑。
　　“这……张经理，这……”胖男人看到是张泽，顿时萎了，张泽是凌蔚卫从武馆挖过来的，在京城里是小有名气，也是一位公子哥，只是比较另类，不爱钱不爱色，就喜欢习武。
　　挖他过来很简单，凌蔚卫只在他面前展示了一下太极拳，这张泽立马就追着来了，白天上班，闲时练拳，严格来说，也算是凌蔚卫的弟子了。
　　“你知道怎么做。刘莹，跟我走。”凌蔚卫带着刘莹，拉着还兴致勃勃看热闹的宗晨鸣回了包房。
　　“这……张经理，那位是……”
　　张泽看着凌蔚卫离去的放心，冷冷地开口，“你没资格知道。来人，把他们三个打断一条腿丢出去，然后发通告，这三个人不许进入凌云集团旗下任何一个产业。”
　　“是。”一帮帮小伙子冲上来把三个人拉了出去，就在地上停车场里一顿暴打，做事高调的让人瞪目结舌。
　　几个人哭号着报了警，让警察处理。
　　警察出警后，一听是张大少打的，二话没说，直接上车绝尘而去，让几个被打的人目瞪口呆。
　　“到底怎么回事儿？”凌蔚卫递给了刘莹一张面巾纸。虽然他看到了是三个男人逼迫一个女子，可是到底怎么个来龙去脉还不知道。
　　“是我表姐，我表姐给我介绍了这个人，说能让我进剧组当个女三。谁知道他……”刘莹说着哭了起来。
　　她从来没进过演艺圈，不知道这里面的事，本以为当个明星能风光一下，谁知道背后是如此的残酷。
　　她以往虽然交了很多男朋友，可是都是捧着她，哪里见过这种阵仗，完全一副把她当玩物的样子，在她拒绝后准备来个霸王硬上弓。若不是之前凌蔚卫给了她电话，真不知道要怎么办了。
　　“行了，别哭了，那几个人以后你也看不到了。”有凌云集团的封杀令，在京城基本是断了营生了。
　　“嗯，谢谢凌先生了。”刘莹到里间洗干净了脸，重新坐到了桌子边。
　　“行了，吃饭吧，过去的事就别想了。”凌蔚卫安慰她。
　　“你是，相当演员？”宗晨鸣忽然道。
　　“嗯。”刘英不好意思地应了一声，下意识地看了宗晨鸣一眼，却惊讶地低叫出来。“您是宗晨鸣！”
　　“是我。”宗晨鸣笑道。
　　“我特别喜欢您拍的戏，尤其是去年那部古装戏，实在是太帅了！”刘莹看到宗晨鸣已经把刚刚的不高兴全忘了，脸上全是兴奋的表情。
　　凌蔚卫噗嗤笑了起来，调侃宗晨鸣，“还是帅哥的魅力大。”
　　“你要是不介意，我正在拍的戏，正好有个小丫头角色，虽然不是女一号，女二号，但是也有几句台词的，还是和张菲菲的对手台词。你要不要试试？”
　　“我要，我要。谢谢宗先生，谢谢凌先生。”刘莹眼泪又涌了出来，不过这次是感激的泪水。
　　
　　☆、第192章 。
　　
　　192.
　　送走了宗晨鸣，凌蔚卫把曹峰给他准备的小吃送到了小桃源，让几个已经开始抗议的小家伙垫肚子。又询问了一下曹峰最近有没有什么问题，厨艺上有什么瓶颈的地方，这才回了家。
　　老爷子早就回来了，在家等着的还有颜老。颜老疼重孙子的劲儿一点也不差卫老，几乎是三天两头就跑过来，要不是卫老死活不让，颜老非在这四合院里扎根不可。
　　把小九抱给了两位老爷子，凌蔚卫躲回屋里进入小桃源。
　　小乔正抱着曹峰做的糯米豆沙卷吃，看到凌蔚卫过来，嘴里还嘟囔一句没有凌蔚卫做的好吃。
　　少阳要比他可爱多了，看到凌蔚卫过来连忙扑了过去，在凌蔚卫的怀里不肯下来。
　　小九则慢慢喝着奶糊，他现在已经涨了好几颗牙，开始吃一些饭食了，凌蔚卫特意给他用牛奶和面粉鸡蛋做了磨牙的小饼干，配着奶糊一起吃。
　　“怎么样，万灵树长大了么？”凌蔚卫现在最关系的就是万灵树了。
　　小乔翻了个白眼，指指身后。那里是整个小桃源的中心，灵气最浓郁的地方，可是凌蔚卫看了半天，才在地上发现一颗小树，可这棵小树还没有拇指粗呢，要不是颜色和灵气都十分出众，凌蔚卫根本不敢相信。毕竟目前小桃源的生长速度，很多树木都几乎是一夜长大，就算是灵品的，这么久了也该有手腕粗了。
　　“这么多天，就长这么高啊。”凌蔚卫一脸失望。
　　“这就不慢了，看情况下个月应该就可以开花了……”
　　“好吧。”凌蔚卫还是有点失望。
　　“你若是希望他快点，还有个办法。”
　　“什么办法，快说？”
　　“就是在这周围种满灵品的植株，这样散发的灵气会更高，万灵树也就生长的越快。”
　　“可是哪有这么多的灵品啊。”小桃源里满打满算的，也就是那么多灵品植株，现在去哪里偷。
　　“笨，商城里不是有灵麦和灵米么？虽然小，但是多了也是很大一股灵气了。何况这东西生长快，散发灵气的同时还能收获米麦，一举两得。”
　　“你说的对！”凌蔚卫点点头，马上去商城买了种子。现在他得到的金币，也就能买灵米和灵麦的种子了，其他的都是要灵晶兑换，也就没便宜贵之说了，直接把金币都换成了种子，就在附近专门开辟了一块田地，种植了起来。
　　灵麦是灵品，和仙品的万灵树显然差了好几个档次，在种下去没多久的时候，就已经绿油油地冒出了小苗。等到所有的种子都种好，凌蔚卫抬起头的时候，最开始的那一片地方已经有一寸多高了。
　　三天的功夫，灵米灵麦已经抽穗并且成熟，小桃源里一片金黄色。
　　按照普通的米麦那样打出米和面，凌蔚卫提着两小袋粮食出了小桃源。
　　今天晚上就尝尝这灵米灵面是什么味道。
　　“卫卫晚上吃什么？”颜恺宁今天回来的挺早，看到凌蔚卫在厨房，从后面轻轻揽住了他。
　　“你想吃什么？”凌蔚卫转过头和颜恺宁亲了一下，“有米有面。”
　　“……炒疙瘩好么？配上米粥。”颜恺宁琢磨了一下。
　　这是最普通的饭食了，而且也不复杂，凌蔚卫点点头。
　　“怎么想吃这个了？”凌蔚卫开始着手准备，这种小桃源里生长出来的灵品，本质非常干净纯粹，米粒脱出来后晶莹剔透，仿佛白水晶一般。“对了，我今天在行珍馆遇到牛子强了。”
　　“……没事吧？”颜恺宁抱着凌蔚卫的手臂倏然收紧。牛子强和张瑶瑶联手陷害凌蔚卫的事，哪怕凌蔚卫没说什么，颜恺宁也不打算放过他们。
　　那种一棒子打死自然没有意思，颜恺宁要的就是让牛家人觉察到这越来越大的压力，偿还凌蔚卫受过的委屈。
　　四丰集团和盛世集团以前关系还算不错，而牛家则是四丰的大股东，也就是老董事长的女儿女婿一家。但这种关系在凌蔚卫出现后已经荡然无存了。
　　颜恺宁从来不是心慈手软之辈，尤其凌蔚卫就是他心头的宝，容不得任何人欺辱。
　　“没事。”凌蔚卫把今天的经过说了一番。
　　“牛家我收拾，不用脏了你的手。既然事情说破了，我就全力攻击了。”颜恺宁再次从背后抱住凌蔚卫，把下巴放在爱人肩头，“你刚才说你和谁一起吃饭？”
　　凌蔚卫顿时笑了，虽然两人在一起了，连孩子都有了，可宁哥这爱吃醋的劲头还是一如往昔。
　　他才不信颜恺宁真的没听清刚才说的是谁。
　　“刘莹啊，在海南见过一次。”凌蔚卫故意逗颜恺宁。
　　“不是，我说那男的……”颜恺宁脱口而出。
　　“噢……晨鸣大哥啊，就是给咱们当形象代言的，他可火了。”凌蔚卫越说越带劲。
　　“……就是你去年看的那个古装电视剧的男主角吧？”颜恺宁声音闷闷地开口。
　　去年看片子的时候，凌蔚卫一个劲儿地夸对方长得帅，害得他每每去照镜子，看看自己是不是真的老了，老到已经不能吸引小爱人了。
　　可是宗晨鸣明明比他还大两岁啊，颜恺宁郁闷的琢磨着。宗晨鸣是唐家的亲戚，管唐凰叫表姑，不过两人前几年才认识的。
　　“卫卫，你看看我。”颜恺宁实在忍不住打断了凌蔚卫的描述，把对方扳过身。
　　“看什么？”
　　“其实，我比宗晨鸣帅多了。”颜恺宁一脸的不甘。
　　“哈哈哈哈……”凌蔚卫笑得直不起腰了。
　　“你看看我啊，自从有了小九，你很久都没仔细看过我了。”颜恺宁眼巴巴地求恩爱。“其实我帅得一如往昔。”
　　“宁哥，别逗我了。”凌蔚卫肚子笑得都疼了。“你要是担心我被别人拐跑，你也要担心女生啊，担心男人干什么。”
　　“卫卫。”颜恺宁靠着凌蔚卫也坐在了地上，“其实我一直都很怕失去你的。”
　　“宁哥，我……”
　　“其实什么女的，男的，哪怕是个老头，只要靠近你，我都会担心。”颜恺宁从来没和凌蔚卫说过这些，可是现在他想说。“其实连儿子离你太近，我都有点淡淡的嫉妒。”
　　“宁哥。”凌蔚卫把颜恺宁的手拉到自己手里轻握。“我心里最爱的始终是你，你不用担心我会爱上别的女人或者男人。真的。”
　　“我知道。”
　　“在我心里，宁哥是最帅的。”
　　“……再夸一句。”颜恺宁脸上不动神色，心里已经乐开了花了。
　　“你爱人真是可爱，又有钱，又聪明。”凌蔚卫呲牙一笑继续夸。
　　“说的没错。”颜恺宁一愣之下笑了起来，抱着凌蔚卫深深吻了下去。
　　“咳咳。”两人没啃几分钟，就听到头顶有人咳嗽。一抬头看到是卫老，颜恺宁是尴尬万分，凌蔚卫却一脸无所谓。
　　“年轻人，克制一下，起码也要去自己卧室啊，厨房里就忍忍吧！”卫老忍不住教训。
　　“爷爷，非礼勿视。”
　　“咳咳……晚上吃什么？”老爷子今天出去玩了一天，在老友家吃的饭却怎么都觉得不合胃口，不是咸了就是淡了，要不就是不咸不淡的！
　　说来说去，还是被卫卫的手艺养刁了胃口，中午的饭吃不下去，现在早就饿的肚子咕咕叫了。这才舍得把小九交给颜老，自己亲自过来催饭。
　　“就做。晚上吃炒疙瘩。”
　　“多放肉啊。”凌蔚卫刚一说，卫老的口水就快下来了。炒疙瘩是道平民美食，很多主妇都会做，做饭老王也会做，可是手艺，稍微差点。
　　凌蔚卫平时好做炒菜，这炒疙瘩还是第一次做。想想里面的豆角丁和肉丁，卫老觉得自己更饿了。
　　“好咧。”凌蔚卫站起身，拍拍屁股上的土。“你们出去吧，我做饭。”
　　“怎么想起做炒疙瘩来了，你从来没做过。”卫老一边笑一边往外走。
　　“宁哥想吃。”
　　卫老迈出去的步子悬在了半空，“卫卫，爷爷明天想吃贴饼子熬小鱼……”
　　“好。”凌蔚卫实在拿自己爷爷没办法了，老小孩，这种醋也要吃。
　　鲜嫩的豆角，肥瘦相间的五花肉丁，还有最重要的灵麦磨的面。
　　其实和面的时候，凌蔚卫就觉察到了，这灵麦磨出来的面粉灵气蕴含的并不是很多，相比其他灵果要差不少，可若是当做主食成年累月的吃，也将是一个庞大的数字。
　　那些灵果普通人虽然也能吃，比如卫老。可是吃一个，要缓和好几天，否则灵气太多难以吸收达不到目的不说，还会因为灵气在体内积郁太多反而损害身体。
　　可灵米灵面就不同了，这种微弱的多的灵气，可以一点点的梳理身体，说简单点就是排毒养生，增强体质。
　　凌蔚卫想试试，如果让老爷子从今天开始就以灵米灵面为主食，是否身体会变得更好。
　　含有灵气的米麦果然不同，炒疙瘩被汤汁侵染的金黄色，还在锅里翻滚着，香味已经让坐在院子里聊天的两位老爷子蠢蠢欲动。
　　随着凌蔚卫一声开饭了，两老迅速坐到了桌子边。凌蔚卫端出两个大海碗，里面装的满满的。豆角鲜嫩，肉丁多汁，面疙瘩更是筋道弹牙，软嫩劲三种口感在口中交织相溶。
　　四口人吃的津津有味，一旁的小桌子上，小乔和少阳一人也飞得了一盘，正小口小口的吃着。
　　虽然是凌蔚卫做的，他们什么都爱吃，可是有灵气的当然比没灵气的更让他们喜欢。
　　
　　☆、第193章 。
　　
　　193.
　　“这炒疙瘩做的真不错。”颜老一边吃一边赞不绝口，他明明老是要求孩子们食不言寝不语，可是现在他却忍不住了。“记得小宁妈就擅长做炒疙瘩，那时候每次做，小宁都要吃一大碗，撑得晚上直喝山楂水消化食。可怜小宁妈性子烈，竟然和伯璐一起去了。”
　　“爷爷……”颜恺宁脸上露出一丝悲戚。
　　“小宁啊，你也不用难过，都过去这么多年了。”颜老叹息一声，“你父母虽然冤，可是大仇得报，你母亲她从来没有后悔过。而且你现在有了卫卫，又有了小九，要好好的生活，才不愧对他们在天之灵。”
　　“我知道，爷爷。我一直都很幸福，以前有您，有叔叔婶婶，有大家，现在我还有了卫卫和小九。”
　　颜老的话说完，就不再开口，倒是卫老心事重重，筷子才一放下，就对着凌蔚卫开口，“卫卫，来，爷爷有话对你说。”
　　凌蔚卫愣了一下，朝着颜恺宁点点头，跟着卫老去了后院。
　　凌蔚卫很少看到爷爷这般严肃，若是有，也是之前两人没有相认的时候。今天这是怎么了。
　　“卫卫，坐下。”在卫老的书房里，卫老面带严肃地看着凌蔚卫。
　　“爷爷，您怎么了？有什么事告诉我。”凌蔚卫皱眉，什么事能让爷爷这么愁？
　　“你爸爸……”
　　“我爸爸怎么了？”凌蔚卫猛的站起身。从养父那里知道，亲生父亲跌入山涧，生死不知。但是听养父描述那个高度，万万没有生还的余地。虽然是活不见人死不见尸，可是养父毕竟是受了重伤，等能动了才去找的，那已经隔了很多天。
　　若是亲生父亲还活着，他怎么能不顾和妻子唯一的孩子，不肯回家呢。
　　“当初害你爸爸的人找到了。”
　　“他在哪里？”凌蔚卫的声音透着寒意，若是仔细听还有牙齿交错的声音。杀父之仇不共戴天，为人子女的就没有不想报仇的。何况这个人也害了他多次，更是没有放过的道理。
　　“你们去旅行的时候，曾经帮他掩饰的那位主动找了过来。他之前不知道对方害了人，只以为他是做了一些无赖事，现在知道我在追查，就亲自派人把人拿下，送到了这边。”
　　“然后呢？”凌蔚卫睁大了眼睛，这么多天了，他从来没听爷爷说起过这件事。
　　“刚才你老颜头说，这事不能瞒着你，势必要让你知道。”
　　“爷爷您要急死我。”凌蔚卫都快哭了，“那个人到底在哪里。”
　　“爷爷要和你说的，就是希望你能放弃报仇。”
　　“什么！”凌蔚卫如同遭受了晴天霹雳。眼泪充斥眼中，第一次对卫老吼了起来，“为什么！”
　　“因为，你斗不过他背后的势力。”卫老脸上也全是痛苦。那小子是被打算了四肢送到这里来的，说实话，陈老没有手下留情，人几乎就差一口气了，送来为卫老，也是让卫老亲自报仇，后面的事，自然也有陈老一手抹平，不会给卫老的一生抹上一点污点。
　　可陈老一番心意还是落了空，卫老想着，让孙子亲自来报仇，也算是圆满了一切，谁知道这个奄奄一息的半死人竟然被人救走了，还留下了一张纸条。
　　大概意思，就是对方虽然有错，但是到此为止。如果再追寻后果自负。
　　这让卫老几乎咬碎了一口牙。
　　但是为了孙子着想，他还是忍着心里滴血，把一切都放在了心里。
　　今天颜老说颜恺宁的一番话，拨动了卫老的心弦。他也不想让孙子永远活在仇恨里。
　　可凌蔚卫如今的本事，让卫老放不下心，他真怕有一天，卫卫回去寻找那背后的势力，会让他失去唯一的孙子。
　　“爷爷我知道了。”凌蔚卫眼神黯淡地点点头。他不想让爷爷担心，他也知道爷爷担心的是什么。
　　父亲已经死了，如果他再有什么意外，那就是把老人家往绝路上推了。
　　凌蔚卫低敛的眼眸里却闪过一丝寒光。仇他一定要报，但是决不能让爷爷再为他操心了。
　　这一夜，凌蔚卫心情都不太好，躺在床上辗转反侧。
　　颜恺宁自然也睡不着，从身后把他抱入怀里，“卫卫，到底出了什么事，告诉我。”
　　凌蔚卫沉默不语。
　　爷爷就只能无奈放弃，颜老更没有办法。而颜恺宁也只是普通人，虽然测出了有灵根，可是小乔说那并不是金灵根，而是灵剑体。
　　若是放在修真界，那必然是极为罕见的体质，是各大剑修门派争相抢夺的弟子。可他手里并没有灵剑体的修炼方法，等于白白浪费了这个体质。
　　所以颜恺宁虽然也用一套普通的炼体术修炼，灵气增长却缓慢的和没有差不多。
　　他怎么办，他要怎么办。
　　别说他现在根本找不到那个人，就算找到了，杀了他，是否会给自己的亲人引来更大的麻烦和杀身之祸。
　　看爷爷为难的表情，凌蔚卫猜测，这背后的人，多半和修士有关。上次他和爷爷坦白自己是修士的时候，爷爷的表情并不是很惊讶，显然多少是知道这些事的。
　　“卫卫？”颜恺宁将凌蔚卫沉默不语，脸上的担忧之色更加浓重。
　　“你帮不了我。”凌蔚卫心情极差地开口。
　　“……”颜恺宁本想拍到凌蔚卫肩膀上的手停在了半空。半晌后悄然下了床。
　　凌蔚卫心里一沉，心里酸涩难受，眼泪顿时忍不住地流下。
　　颜恺宁出了卧室，在门口默默站了一会儿，转身朝着后院走去。
　　凌蔚卫变成这样，肯定和卫老下午的举动有关，颜恺宁觉得自己有权利过去跟卫老谈谈。
　　此时已经是半夜一点了，若是放在往常，卫老肯定已经睡了，颜恺宁也是抱着试试看的态度来的。
　　可到了后院之后，颜恺宁发现卫老书房的灯果然还亮着，犹豫了一下走了进去，敲了敲书房的门。
　　凌蔚卫一个人躺在床上，本以为颜恺宁很快就会回来，可是左等也没有回来，右等也没有回来，眼看东方已经出现了鱼肚白，凌蔚卫再也躺不住了。
　　颜恺宁回到中院的时候，看到凌蔚卫赤裸着脚站在院子里，脸色顿时变得非常难看，几步跑过来把凌蔚卫打横抱起，放回到了床上。
　　“卫卫！你干什么？”颜恺宁脸色铁青，一脸的愤怒。
　　“宁哥……”凌蔚卫抱住颜恺宁的腰，失声痛哭起来，“不要离开我……”
　　“……不会的。”颜恺宁脸上的怒意消失，变成了心疼，轻轻拍打着凌蔚卫的背，“别哭了。”
　　凌蔚卫哭得伤心欲绝。眼看大仇就要得报，罪魁祸首却又消失的无影无踪，而且还是不能追查下去的结果，任谁也受不了。他今天晚上又把气撒到颜恺宁身上，听着颜恺宁出去的一瞬间整个人都控制不住感情了。
　　如果连颜恺宁都离开他的身边了，他该怎么有力气一路走下去。
　　“今天的事，我都知道了。”颜恺宁一边轻轻拍打着凌蔚卫的背，一边缓缓开口。“我知道你心里很难过，但是君子报仇十年不晚。你现在担心家人，担心朋友会受到伤害，那就努力变强，强到他们不敢报复，强到足以保护所有的人。”
　　“宁哥……”凌蔚卫泪眼婆娑地抬起头看着颜恺宁。“宁哥……你不生气了么……”
　　“我生气。”颜恺宁脸一沉，“下次有什么事都要直接和我说。还有……”颜恺宁握住了凌蔚卫冰冷的脚，“下次不许再这样伤害自己的身体，地上冷。”
　　“宁哥……”凌蔚卫声音哽咽起来，努力克制着眼泪，却再一次落下。“我知道了。”
　　颜恺宁用拇指拭去凌蔚卫脸上的泪，“天都蒙蒙亮了，这一夜你都没睡，再睡一会吧。”
　　在颜恺宁温暖的怀抱里，凌蔚卫终于放下了心结，沉沉地睡了下去。或许是对颜恺宁不设防，一向睡得很轻的凌蔚卫连颜恺宁什么时候离开了都不知道。他醒过来时候，身边的宁哥已经不见了，变成了一个超小号的小小宁。
　　“儿子你什么时候过来的？”凌蔚卫揉揉眼睛坐起身，发现已经十点半，小九没睡觉，就在他身边安安静静地躺着，身边是少阳，不远处还趴着个小乔。
　　“一点小事，看你急的。”小乔打了个哈欠，一脸不屑地开口，一如既往的傲娇。
　　“啥意思？”凌蔚卫一愣。
　　“不就是个修真门派么。”小乔顶着猫脸冷笑，“现在世间的灵气少的足以逼疯任何一个修真门派，你以为他们也能找到小桃源这样的地方么？这是上天给修真者的最后一线机会了。”
　　“我不太懂你的意思。”凌蔚卫好像明白了什么，又好像什么都没抓住。
　　“我的意思是，只要你努力修炼，还怕没有报仇的机会。凭借小桃源和万灵树，你的修炼速度胜过他们百倍，不出三年，你一定能进入元婴期，到时候世间恐怕已经没有敌手了。”
　　“难道他们就不能修到元婴期么？”凌蔚卫好奇地问。小乔的话，总算又给了他些希望。
　　“修到元婴期何其艰难，没有大量灵气或者灵丹辅助，跟本就是空谈。我想现在的修真界恐怕连筑基丹都炼制不出来了吧！”
　　“好！”凌蔚卫站起身，“我就忍上三年，看看到底是谁笑到最后。”
　　“快穿上些，小心你家大爷回来再次暴怒。”小乔傲娇地哼了一声。
　　“哎呦，我得赶紧去抓条鱼了，爷爷中午还要吃贴饼子熬小鱼呢！”
　　
　　☆、第194章 。
　　
　　194.
　　凌蔚卫放下了心结，带着三小一起进了小桃源。
　　小桃源里几乎是一天一个样，不断的有新的树长出，也不断的有低级物种进化。很多原本不值一提，连品级都算不上的花花草草进化成了二三级，甚至还出现了一些变异品种。
　　在那些极为特殊的环境，比如悬崖绝壁、高山雪涯、深海海底，长出一些不为人知的品种，甚至连凌蔚卫这个小桃源的所有者，也不能一一了解。
　　小桃源的时间，是外界的八十倍，是修炼的好地方。凌蔚卫照例在这里修炼，气息运转一百零八周天，才缓缓睁开眼。
　　身边三个小的有样学样地也修炼着，其中小乔修为最高，少阳次之，小九最低。
　　可要是从年龄上来看，小九绝对是逆天的存在，还不到一岁的孩子，已经稳稳的炼气期三层了。就算是换成那些修真界的天才们，达到这个修为也要十一二岁了。
　　少阳年纪也不大，但是修为更高，有康宇双在，自然是小小年纪就开始修炼，想来化形的日子不远了。
　　看着孩子们还在修炼，凌蔚卫索性起身把成熟的部分灵米灵麦收了起来，又去找了一块生长的最棒的玉米，放在加工坊里风干磨成棒子面。
　　贴饼子熬小鱼，棒子面有了，再来点小鱼就齐活了。
　　凌蔚卫看看孩子们安静地修理，把装好小棉布口袋的棒子面放到了一边，打算亲自地钓几条。
　　有升到高级的加工坊，制作一根鱼竿只是分分钟的事儿，比较难的是钓鱼。
　　上次海上惨败的耻辱还没洗刷掉，凌蔚卫也打算顺便练练手，反正熬小鱼里并不需要多大的鱼。
　　有特制的鱼饵，怎么也不该一条鱼都钓不来。可凌蔚卫生生坐了两个小时，愣是没看到半条鱼上钩。
　　凌蔚卫愣了半晌，对自己钓鱼的运气彻底放弃，弄了张网，打算网点鱼，因为他已经看到鱼在水面下游动了。
　　开始只是一些鱼在水表下面游动，凌蔚卫趁机撒了几网，收获了不少鱼。可是涌上来的鱼越来越多，而且更多的鱼已经突破水面，在水面上跳动，这就让人觉得非常不正常了。
　　凌蔚卫把网丢到了一边，整个人开始心神不宁。同一时间，小乔三个也都睁开了眼，小乔驮上小九和少阳，朝着河边跑来。
　　“小乔，这是怎么回事？”此时凌蔚卫已经不是心神不宁，而是气血翻涌了。双手紧紧捂住胸口，努力平息自己的呼吸。
　　“你这种反应，是小桃源出了问题。小桃源和你息息相关，只有这里面要出大事的时候，才会出现这种情况。”
　　“……”凌蔚卫一脸茫然，小桃源能出什么事？
　　“你闭上眼睛，仔细用心感受。”小乔建议道。
　　凌蔚卫依言闭上了眼睛，那种心跳声越来越大，几乎隔绝了其他声音。
　　猛然间，凌蔚卫睁开了眼，朝着小乔几个喊了一句，“别跟过来。”瞬间不见了踪影。
　　凌蔚卫双脚腾空，悬浮在一处海平面上，这里的海水翻动的最快，已经是滔天巨浪了。
　　而在巨浪中心的漩涡眼里，有金色的东西若隐若现，仿佛游龙一般。
　　凌蔚卫眉头紧锁，死死盯着漩涡处。
　　巨浪翻滚了大约有两个钟头的时间，浪头越来越多，几乎和天空都练成了一气。
　　就在这一瞬间，一条金色的大鱼腾空而起，半空中凌空出现了一座带着沉重古老气息的大门。大鱼尾巴剧烈摆动，借着这力气蹿升了几十米。
　　可在凌蔚卫看来，这还远远不过。
　　大鱼继续摆动，海水翻涌而起，腾起了上百丈的水柱，托着金色大鱼直奔大门而去。
　　凌蔚卫张大了嘴，吃惊的说不出话来。
　　这难道就是传说中的鲤鱼跃龙门？
　　虽然高度达到了，可显然龙门并不是这个好跃的，晴天霹雳，闪耀起千百道。而这些霹雳全是朝着金色大鱼劈去的，大鱼奋力挣扎扭动，也只是躲过大部分，还有一小部分结结实实地落在了鱼身上。
　　那一瞬间，凌蔚卫仿佛闻到了烤鱼的味道。
　　等到所有的闪电都停下，凌蔚卫才重新看清了天上的情况。
　　金色大鱼身上的鱼鳞几乎掉尽，鱼身上全是烧焦的地方，有的地方更是鲜血淋淋。逆天修行，本来就是九死一生。
　　凌蔚卫发誓，他从来没看过这么惨的鱼，给他吃他都没食欲了。
　　霹雳消尽，大鱼用尽最后力气一举越过龙门，霎时间光芒万丈，金色大鱼化身为龙，直接钻入了云层。
　　卧槽，太玄幻了！
　　凌蔚卫连闭上嘴都忘了。
　　片刻后龙再次出现，可他现在已经不是金色的了，而是全身透着一股水蓝色。
　　身上的伤口一个不见了，都被美丽的晶莹剔透的鳞片覆盖。
　　别问为什么看的这么清楚……
　　凌蔚卫眯着眼睛看着和他对视的龙，脑海中响起了对方的声音。
　　那个声音是稚嫩的，仿佛小孩子一般，不过态度并不好。
　　“既然你诞生在小桃源，那么今后你就是小桃源里的守护灵兽了。”
　　凌蔚卫没理会对方的示威，淡淡地开口。
　　果然，凌蔚卫的话引起对方的极大反弹，各种的张牙舞爪，在凌蔚卫面前舞动，每一次都仿佛就要抓到凌蔚卫头上了。
　　凌蔚卫眼睛都没眨一下，直接看了看天空，果然一道闪电直扑而下，朝着小龙劈去。
　　似乎是没有什么大碍。小龙开始有点紧张，等到闪电过会，发现自己没什么事，这才小小地松了一口气，再次嚣张起来。
　　“哦，经过千锤百炼，所以不怕闪电？”凌蔚卫笑了，在他笑的同时，闪电一道道接连不断的劈了下来，一道比一道快，一道比一道急，一道比一道粗……
　　初时小龙还能承受，不过闪电的威力越来越重，小龙终于扛不住了，咬牙半天还是跟凌蔚卫投了降。
　　听着那软嫩的声音，凌蔚卫沉吟半晌，还是打算饶是他这一次，不过也警告他，若是再有下次，绝对要扒了他的皮，抽了他的龙筋当皮带！
　　小龙委委屈屈地落下，恢复了自己原本的大小，凌蔚卫哑然失笑，这小东西竟然才半米多长，比没化龙之前都要小。缠绕在他的手腕上几圈，简直像个另类的手环。
　　似乎是感觉到了凌蔚卫的轻视，小龙忍不住抗议。
　　凌蔚卫也不想和小孩子计较，连忙安抚他浓缩的都是精华，对方这才满意地趴好。
　　其实小龙的修为很高，能够化形，就说明小龙起码修行了几百上千年都不止，不过对方才有灵识，之前也只是天赋异禀，听从本心的修行。
　　在小龙化形的那一瞬间，凌蔚卫脑海中响起了古老沉重的声音，仿佛是来自天外，也好想是就在耳边。
　　古老的声音指点了凌蔚卫几句，说的具体是什么，凌蔚卫根本没记住，只是他的脑海里多出了很多东西，是他以前根本没接触过，也不能理解的东西。
　　在小龙化形后，小桃源的灵气猛然激增，达到了前所未有的浓度，现在吸一口起，都感觉灵气涌入身体，比在外面修炼进境还快。最明显的就是万灵树，从一开始的才有嫩芽，变成了一树红花。想来过不了多久就能结果了。
　　不过这些东西进入脑海后，凌蔚卫发现不但他的修为提升了一大截，而且之前修炼上很多不懂的东西也都顿悟了。
　　凌蔚卫修炼的东西，和康宇双不同，和小乔也不同。唯一和他一样修炼的，就是儿子小九了。
　　可小九作为先天灵体，根本没有瓶颈一说，根本就没有瓶颈一说，只要修炼，就能自动达到相应的层次，根本不存在什么境界不够的问题。
　　凌蔚卫带着小龙回到了三小身边，几个人早就等得不耐烦了，尤其是小九，看到凌蔚卫过来，连走带跑地扑了过来，凌蔚卫赶紧过去接住。
　　“小九想爸爸了？”凌蔚卫一把把儿子抱起。
　　“妈妈，亲。”小九口齿清楚的要求着，不过摸到凌蔚卫手臂的一瞬间，顿时炸了毛。
　　“乖儿子不闹。”凌蔚卫抖手把小龙丢了出去，对方悬在了半空，“那是守护兽。”
　　安抚好了儿子，凌蔚卫看看天色不早了，带着这帮准备出小桃源。小龙自然是留在小桃源里，刚刚化形，还需要修炼巩固一下。
　　小龙也愿意在小桃源里带着，这里是他化形的地方，而且灵气也充裕，正好闭关修炼，反正凌蔚卫对他的要求就是，关键时刻出手，而不是时时刻刻盯着。
　　凌蔚卫抱着儿子，提着鱼桶出来小桃源，让小九和少阳他们去玩，自己则走向厨房。
　　小杂鱼收拾干净，热油炸过，葱、姜、大料炝锅，放入炸好的小杂鱼，白酒、酱油醋一股脑倒进去。新鲜棒子面从小桃源拿出，弄出巴掌大小，贴在铁锅边上，大火烧开锅。
　　小杂鱼炸过，已经六七成熟了，贴饼子不厚，也易熟，不多时就香味就从锅边上往外冒，引得外面一片咽口水声。
　　凌蔚卫低头收拾完，又去了前院，一样的给前院的警卫员和工作人员也贴了好几锅。
　　这杂鱼足足半桶，炸过再炖，骨酥肉烂，配上金黄色，带着一层脆底的贴饼子，让人食欲大开，赞不绝口。
　　尤其是那偶尔有几个出溜下去的贴饼子，半个身子都浸泡在了鱼汤里，那味道才叫一个好，都是众人争抢的对象。
　　颜恺宁一进院门就闻到了香味，忍不住吞咽了一口口水。
　　“宁哥，正好，吃饭了。”凌蔚卫到厨房去端锅，石桌边卫老和几个小的已经蹲在凳子上，等着投喂了。
　　
　　☆、第195章 。
　　
　　195.
　　“卫卫，先不忙着吃。”颜恺宁压住了凌蔚卫的手。
　　“怎么了？”凌蔚卫不名所以。
　　“今天英法考察团主动和我们进行了第二次磋商，基本答应下来这些要求了，不过他们要求在原有的商品目录上增加即将发售的瘦身系列。”
　　今天颜恺宁看凌蔚卫心事太重，一夜都没怎么睡，一个人带着团队去的。底线他知道，提出的条件一步也不能退，一步退步步退，将不再有话语权。
　　这些瘦身产品不在商品单上，自然也是一种商业手段。杀手锏就是要一层一层的扒开，才更有意义。
　　眼下是英法自动退让，其实就算没有英法的强烈要求，这些产品也是要销售过去的，这个系列产品可是一点也不啻于美容养颜系列和养生系列。
　　“你答应了？”凌蔚卫看着颜恺宁笑。
　　“当然没有！”颜恺宁也笑，“我们家还有个小奸商总裁呢，我怎么能越级呢！”
　　“那，他们一定要急死了。”凌蔚卫哈哈大笑。
　　“急死是肯定的了，不过你确定只跟他们做么？其他国家知道消息后也纷纷伸出橄榄枝了。”颜恺宁收回手，拿起筷子加了一个贴饼子出来，“这里面利润非常高。”
　　“不急，现在他们只是感兴趣，等他们看到实质效果后，才会真正的撒鹰。”凌蔚卫慢条斯理地吃着鱼。
　　对面卫老一点也不关心他们的事，一边自己吃着，还不忘仔仔细细地剔下一块块白嫩的鱼肉，再三确认无刺后喂到小九口中。
　　“你现在越来越奸了。”颜恺宁摇头笑着，“还有一件事，京城要举办最大的厨王争霸赛，请我们去做评委。”
　　“咦？”凌蔚卫惊讶地一挑眉，“怎么回事？”
　　“也算是老传统了，不过这次办的很大，全国各地各大餐饮龙头也都派了人来，那些个人名义来的就更多了。现在活动已经开始宣传了，这次冠军得主不但有厨王的称号，而且还能得到十万块奖金，以及一辆车。”
　　“奖品这么丰厚。”凌蔚卫听着口水差点下来。
　　“身价好几十亿的人好意思说丰厚。”颜恺宁笑。
　　“白来的，一百块我也不嫌少，一千万我也不嫌多。”凌蔚卫一点也不觉得脸红。“爷爷，您去不去？”
　　凭着卫老的身份和威望，真要是去了，肯定会把这个活动推到很高的地方，不过这也正是卫老不能去的原因。不过凌蔚卫的意思并不是让卫老去当评委，而是去当观众。乔装打扮去看看热闹掖好，顺便蹭点吃的。
　　“算了，你们去玩，我在家看着小九。”卫老说的大义凛然，其实这种活动在他心里远没有小九来的重要。
　　小两口笑着应了。
　　小桃源里的灵气日渐浓郁，万灵树一路开花结果，很快就成熟了。
　　果然和小乔之前说过的一样，这万灵树果实好似石榴一般，不过个头要大不少。
　　凌蔚卫摘了一个完全成熟的，扒开厚厚的外皮，看到里面一颗颗晶莹易透的红色籽。
　　捏了一颗放入口中，轻轻咬破，一股甜美的汁水顿时流入了口中。
　　随着汁水的进入，灵气也随之充斥全身。
　　凌蔚卫忍不住闭眼回味了一下，实在是太美妙的感觉了。
　　现在果实才成熟，可以直接把灵气吃进去，等果实自己在枝头干枯脱落，里面就是一颗颗的灵晶了。
　　凌蔚卫把果实分开，让小乔、少阳他们分着吃，小九力气比较小，凌蔚卫亲自一颗颗拿着喂儿子，间或自己也吃几个。
　　“别吃太多。”小乔叮嘱，“我们几个都是不分属性的，可火灵晶你不适合吃。”
　　“啥……”凌蔚卫低头看着自己手里果实，“这还有属性？”
　　“当然有属性了，万灵树别名又叫五行树，上面可是有五种不同属性的果实，如果出现变异，还会出现别的属性。”
　　“那怎么分辨属性？”凌蔚卫看了看外皮，统一都是青白色的，和其他果实并没有什么太大的区别。
　　“这个……”小乔卡壳了，“我也不知道。”
　　“……”凌蔚卫顿时无语，不过还是起身又摘了几个。
　　树上果实总有一百多个，一个里面也有至少五六十粒灵晶，算起来数字不小。可是周期却不短，要不是这样有小龙化形这件事，恐怕凌蔚卫至少还得等个把月。
　　现在果实还都是软的，等他自己干了掉落剥取灵晶，还要再等些日子。只有这些果实都掉落了，才会再次开花结果。
　　凌蔚卫一连摘了五个，放到地上慢慢剥开。除了他们刚刚吃过的那一个火属性万灵果外，凌蔚卫接下来剥开的竟然有个都是水属性的。好不容易到了最后一个才赶上个木属性的，凌蔚卫差点哭了。
　　“别难过，万灵树吸取灵气化成果实。小龙化形，自然让水灵气过剩，下次就好了。”小乔没什么诚意的安抚着。
　　“也只能如此了。”凌蔚卫掰开果实慢慢吃了起来。
　　厨王争霸赛前奏如火如荼，报名参赛的人选空前绝后的达到数万人，这其中有专业人士，也有很多业余选手。
　　报名费低廉，可是奖励很高，这让很多人蠢蠢欲动。
　　不过毕竟是厨王争霸赛，没有一定水准的人自然免不了淘汰一途。
　　三场场外海选，基本已经把浑水摸鱼的和技术太差的人给剔除了。剩余的都是有一定基础的，不过此时参赛人员也仅仅是一千人左右了。
　　看似去掉了百分之九十多的参赛者，可这活动光是报名费就赚了一大笔，虽然不能说发财，但是起码后期参赛者的材料费算是出来了。
　　剩余的一千人，开始进入第一场复赛，依然是基础赛事，只不过这次就是有录像了，后期会根据直播时候需要播放。
　　凌蔚卫作为评委之一，自然是不能参赛的，但是凌虎和凌蔚卫这帮徒弟师侄们，却都报了名。
　　他们现在都是各掌一店的大厨，虽然技术达到了，可是年纪在那里摆着。凌蔚卫和曹大厨一商量，就让他们全都去了。赢了自然好，输了正好搓搓傲气，让他们能更踏实。
　　刀工、火工是两场复赛的项目，和之前的达到一定标准入围的情况不同，现在采取的是打分制度，从上往下排，末尾去除制。
　　有人攻刀工，有人强火工，各不相同，两场比赛合起来打分，也正是要避免失去一些极端的人才，毕竟术有专攻嘛。
　　四天的比赛，将比赛人数再次降低，只剩下了三百人，这三百人都来自全国各地，算是真正的精英了。甚至可以不客气的说一句，这三百人，哪怕止步于此，出去都会有一个好前途，多的是餐厅酒店招揽。
　　凌蔚卫他们在正式比赛开始后，才开始参与的。他和颜恺宁结伴而行，却没人知道他们的关系。
　　颜恺宁还好说，是盛世集团的总裁，虽然也鲜少露面，可还是很多人认识他。他一进会场就很多人和他问好、握手。
　　虽然颜恺宁并不全都认识，可还是一一握手。相比之下，凌蔚卫简直无人问津，因为太过年轻的长相，被不少人误以为是颜恺宁带来的助理或者是纯粹在门口碰到了哪家富二代。
　　围着颜恺宁的人越来越多，凌蔚卫都被挤到了外围。甚至还有个中年男人伸手扒拉凌蔚卫，让他躲开点，自己好拉着老婆到颜恺宁面前献媚。
　　凌蔚卫无声地走到旁边，一边玩手机一边等着颜恺宁汇见完众人。
　　一个美艳的女子也被挤了出来，看到凌蔚卫，忍不住走过来打招呼。
　　“小弟弟也是来这里参加节目的？”
　　“嗯。”凌蔚卫抬头看了一眼，并没有多说什么。
　　“你是跟大人来的么？”女子想了一下开口。在这个休息场等候的人，就算是观众都是有点身份的，比如她就是跟着一个好姐妹进来的，对方可是大集团的千金，否则别说采访，就是看热闹都没戏。
　　“没，大人还在开封府呢。”凌蔚卫收好了手机，朝着女子一笑。
　　“哎呦，小弟弟你真逗。”女子一愣才反应过来，顿时笑的花枝乱颤。随后看着被包围的颜恺宁叹口气，“盛世的颜总被团团包围，什么时候才能凑上去啊。”
　　她平时也挺能钻的，可惜换上了这身礼物，她浑身不自在，以往的灵活劲全没了。
　　“姐姐是记者啊？”说者无心，听者有心，凌蔚卫忍不住好奇的问。
　　“对啊，我家摄像师躲在一边呢，一会让他给你拍几张。十几万的相机，拍出来可清楚了呢。”女子看凌蔚卫容貌清秀可爱，倒也和他聊的十分带劲。
　　“姐姐要采访颜总什么啊？我知道的八卦也挺多的，可以告诉你点。”凌蔚卫挤挤眼睛，带着一丝坏笑。
　　“其实我更想采访凌云集团的凌总，这可是商界新秀，而且这么神秘低调。我这次就是知道他来当嘉宾评委，才混进来找机会的。”
　　“混进来？”凌蔚卫失笑。
　　“是啊，你不知道进来多难……咦，颜总过来了！”女子讶异了一下，因为颜恺宁是直直朝着他走过来的，顿时变得十分激动，“颜总，您好，我是新京城的记者，我……”
　　“卫卫，我们走吧。”颜恺宁连看旁边女子一眼都没有。
　　他早就想脱身了，看到凌蔚卫被一个美艳女子搭讪后，果断生出一股气力一下子挤了出来。
　　“宁哥，这个姐姐想采访你。”
　　
　　☆、第196章 。
　　
　　196.
　　林薇再也没想到，自己搭讪的这个男孩居然和盛世集团颜总这么熟，顿时有些尴尬。不过她也是心思素质过硬的记者了，当下快速地调整好状态，准备开口。
　　颜恺宁瞄了她一眼，丢给了他一张名片。“我的助理，你和他约一下时间。卫卫，我们走吧。”
　　前一句和后一句的声音感情，相差太多。前面还毫无感情的语气，后面忽然变得十分宠溺，让林薇大跌眼镜。那声音低沉带着的磁性，让她腿都软了。
　　凌蔚卫欣然应允，朝着林薇挥挥手。
　　“不许随便和女人搭讪，也不许被搭讪。”颜恺宁看着前方，嘴里低声道。
　　“宁哥你这个醋坛子。”凌蔚卫嘿嘿一笑。
　　他相信颜恺宁，颜恺宁也相信他，不过偶尔看吃吃醋，也是很好玩的。
　　众人离着两人大约两米左右的距离，一起朝着直播大厅而去，此时距离直播还有五分钟，众人连忙找到自己的座位坐好。一些人开始四下踅摸，寻找凌蔚卫的身影。
　　刚才不少人看到颜恺宁和凌蔚卫的关系近，都打算一会儿挨着他坐，顺便套套近乎，能攀上交情就最好了。
　　众人寻找了半天，也不见凌蔚卫的身影，正在纳闷着的时候，有人眼尖地发现，凌蔚卫跟着颜恺宁一起上了评委席。
　　“咦，他怎么……”
　　“难道他也是评委？不会吧！”
　　“肯定不会，你看他年纪那么小，怎么会是评委呢。”
　　“人家都坐下了！我看这多半是影视界什么当红小生，给请来当嘉宾评委的。”
　　“不是吧，我听说这一次，除了盛世集团和凌云集团两位总裁是圈外人，其他都是内行啊。就这两位，其实严格算起来也不是圈外人，盛世集团旗下有餐厅、酒店。凌云集团就更厉害了，旗下都和饮食有关，要说他和美食无关，我真不信，他旗下餐厅的美食都是京城乃至全国的领先潮流。我估计这凌云集团总裁肯定是个美食家。”
　　“要说这凌云集团的老总也真是够神秘的，都闹到国际上去了，居然没人知道他长什么样子。我估计啊，他是个中年男人，还是个大胖子。”
　　“这是为什么啊？”旁边人一脸不解。
　　“听说那些菜肴都是这位老总自己研究的，会不会做我不知道，反正人家一定是会吃的主儿。有这么深厚的实力、有品味，还对美食有这么多研究，肯定年纪小不了。”
　　“这倒不尽然。我觉得这凌云集团的老总，肯定是个绝色美女，才这么低调。”旁边人嘴一撇，“听说盛世集团和凌云集团有关系，而颜家的姻亲就是蜀地唐家，那也是数得上的大家族，我看这凌云集团多半是唐家人开的，没准还和唐凰女士是姐妹呢！”
　　“女的，不会吧，这么有气势，尤其之前的英法中谈判，听说就是凌云的总裁一巴掌拍在桌子上，一下镇住了英法两国的代表，吓得他们立马跪地求饶，主动提出了很多优惠条件。”
　　事情越传越邪乎，至于这些条件是什么，只有谈判的三方人知道，外面只是凭空猜测，倒是把凌云集团推到了更高的高度。
　　下面的议论纷纷，凌蔚卫和颜恺宁自然是听不到的。他们在主办方的引导下坐好，倒计时后整个直播大厅安静了下来。
　　按照管理，主持人煽情了几句，开始介绍嘉宾。在座的人，还真有几个凌蔚卫认识的，比如他师兄曹大厨，还比如说卫老。加上他和颜恺宁，七个评委里面，他居然认识三个，还包括他自己。
　　不过大家都没有表现的很熟，只是眼神交流了一番，有什么热乎话，自然是下了节目再聊。
　　主持人从左边介绍起，最后才是他们俩，介绍到颜恺宁的时候，大家的反应非常热烈，除了是知名老总外，颜恺宁的容貌也让众人赞叹不已，可以说整个直播大厅里，颜恺宁颜值最高，而且是远超众人的。颜恺宁起身微微鞠躬，直播大厅一片女孩的尖叫声。
　　主持人嘴角抽搐，这颜总裁出场，比那些明星一点也不差啊。颜恺宁坐下，主持人却没有立即开口，而是看着手里的卡片发呆，直到几秒后耳机里传来呵斥声才反应过来。
　　“那主持人怎么了，怎么发了一下呆的感觉？”
　　“接下来就是那小伙子了，该不会真的是坐错了吧？这可是现场直播。”
　　下面人议论纷纷。
　　主持人定了定神，“最后一位，是凌云集团的总裁，凌蔚卫先生。”
　　凌蔚卫自然大方地起身，学着颜恺宁的样子微微一躬身，也坐好。
　　不过从主持人开口到凌蔚卫坐下，整个直播大厅安静和没有人一般。别说惊叫声，连掌声也没有，这让凌蔚卫多少有点尴尬。
　　其实不是众人要干着他，而是这身份实在太让人意外了。
　　刚才主持人之所以愣了一下，就是因为凌蔚卫的身份。凌云集团老总，才是个二十出头的年轻人？
　　刚开始主持人确实知道这次来的评委是凌云集团老总，可是看到座位上是个比自己还小很多的年轻人，主持人以为临时更换了嘉宾评委，毕竟凌云集团总裁这种身份，临时有事换人了，也是能理解的。
　　可看到卡片的一瞬间，主持人惊到了。这，这是凌云集团的总裁？这么小，不会是卡片忘了换了吧？
　　就在这犹豫的几秒里，导演呵斥醒了他，才算没出大事故。
　　在凌蔚卫坐下后几秒后，众人才反应了过来，一边鼓掌一边露出难以置信的表情。
　　他们猜了半天都猜错了，原来凌云集团的老总是个二十来岁年轻人。可是，这怎么可能。
　　不过众人想想之前颜恺宁和凌蔚卫并肩走的情况，心里也默认了这个事实。但是众人也忍不住推测，这凌蔚卫大概是谁家的继承人，否则哪里有这个钱和实力做这些事。
　　可众人思索了半天，也想不起来有哪个大家族是姓凌的。
　　主持人除了开始的滞涩之外，后面回复了正常，非常顺畅自如地主持着事宜。
　　直播间中间同时摆着五十张灶台，三百人分三天六场比赛，这三天将再次淘汰二百七十人。剩余最后的三十人进入四分之一决赛，再从三十人里选取十人进入半决赛，这十个人将获得十大杰出厨师称呼。
　　最后十人里胜出三人，第一名自然就是厨王争霸赛的霸主，获得中国厨王称号，获得十万现金奖励和一辆价值三十万的汽车。
　　比赛一共五天，可以说是当下最期待度最高的一个节目了。
　　五十张灶台前面，很快就整齐低站满了人，这是今天比赛的第一波选手。
　　今天的题目很简单，刀功、凉菜。
　　题目一出来，所有人都准备了起来。因为是淘汰赛，所以算是命题类，因为不管是题目、材料都是固定的，每人桌案前都是一颗莴笋、两根胡萝卜，以及油盐酱醋之类的调味品。
　　很多人思索了一下就开始动手了，也有人看着桌案发呆，看得出来，是想要构思巧妙压人一头。
　　“卫卫，你会用这些做一道什么样的凉菜？”
　　“莴笋做凉菜，无非就是凉拌。切丝切片，香油辣油，或者麻酱，走偏锋的或许会用莴笋叶，或者以胡萝卜为主。”凌蔚卫淡淡开口。
　　这个题目，说白了，除了考验刀工，还考验调味。
　　是丝是片并不重要，走到这个位置了，就没有几个是不会切菜的。
　　在场这么多人，想要调味压倒众人谈何容易。希望这些人不要舍本逐末，想歪了。
　　因为是凉菜，所以很多人选择了生莴笋丝，这样吃起来比较爽口。也有人想的多些，切丝后迅速过水，弄了个半生不熟。
　　十几分钟后，所有的人都已经停下了动作。换下一批选手上场，继续比赛。而完成比赛的人，则坐到选手席，静静看着巨大的电子分数板。
　　这场比赛并没有什么太大的点评，盘子底下带着标识，各人的菜肴流水般地送到他们几个人面前。
　　看品相、尝味道，打分。分数板上成绩排名不断刷新，除了高居榜首的几个人外，其他人的心都在半空中悬着。
　　这一场比赛，一共持续了两个小时。其中做菜才用了五十分钟，品尝却占了一个半小时不止。
　　全部品尝完毕，大屏幕上已经刷新的就剩下三十人了。这三十个人就是最后的胜出名单。
　　主持人再次走上台，开始请嘉宾点评。
　　那些没有胜出的，自然没有点评的必要，七位嘉宾各自选了一位自己喜欢的选手点评。说起来，这七个人也确实厉害，都是在前十位里。
　　凌蔚卫的徒弟和师侄们也过来参赛了，不过这场比赛确实要严格的多了，也开始考验真正的手艺了，而不单单是基本功。
　　凌蔚卫面带微笑地看着众多师侄被淘汰下去，心里暗暗好笑。这些小子每天做他那些招牌菜肴，用着最好的食材，现在给普通食材，做普通的菜，撞了南墙了吧？
　　不过让凌蔚卫满意地是，他那三个徒弟还都在榜，而且最早跟着他的唐探，以及他弟弟凌虎都在榜。其中唐探排名第十一、曹峰排名十五、凌虎在第九，让凌蔚卫最意外的就是二徒弟宋熙然。
　　居然排到了第七名。
　　当然最让凌蔚卫意外的是，宋丽丽居然也参赛了，而且也进了前十，位居第第八，正好在自己亲弟弟下面。
　　
　　☆、第197章 。
　　
　　197.
　　对于宋丽丽，凌蔚卫到现在都不能明白对方对他的敌视是来自哪里。按照曹峰的意思，就是一种羡慕嫉妒恨，可是比她强的人实在太多了，现在第一轮淘汰赛而已，曾经被她死死压住的弟弟就已经压倒她头上了。
　　凌蔚卫对宋丽丽没有好印象，心里坏笑一向自视甚高的宋丽丽现在不知道要如何的咬牙切齿呢。
　　对于这几个徒弟，凌蔚卫觉得现在排名倒也不奇怪。
　　其他人不说，唐探虽然是曹大厨的弟子，这两年却是和他学菜的时候多些，曹大厨也乐得徒弟吃小灶。
　　今年来参加比赛的选手们，大多是年轻人，最大的一个也不过三十五。所以曹大厨那些经验老道的弟子没来，只是派了这些年轻的过来感受一下气氛。
　　这就看出利弊了，这些弟子几乎是各管一摊，有的负责调味，有的负责切菜，有红案的有白案的，这一综合考查，立马泄了底。
　　倒是唐探之前跟着凌蔚卫的校园餐厅干过，小餐厅比大餐厅反而更练人。
　　大餐厅切菜、配菜、过油、烹饪全都是不同的人，而到了小餐馆就没有这么多人员配备了。别看梦起餐厅有两个切菜配菜小工，可以梦起餐厅那种火爆程度，忙的时候，他们这些厨子也都上去切菜。
　　所以唐探在他们这个岁数的人里，各方面还算是很均衡的。
　　凌蔚卫对虎子很放心，这小孩在烹饪方面的天赋惊人，而且聪明、安静、稳当，简直就不是这个年纪孩子该有的样子。这一点对比双胞胎妹妹灵灵就知道了。
　　虎子对管理公司的天赋虽然不如烹饪，架不住有颜恺宁这个好老师。摔摔打打的，也算是练出来了，现在做决策的样子也挺有气势。小模样很是有点颜恺宁的风格，听表扬的次数比颜恺昕要多很多。
　　凌蔚卫事先叮嘱了凌虎，参赛只是力量，证明一下自己，不用太看重。一开始也不要锋芒毕露，不管是什么行业，水都不浅。
　　虎子很听话，稳稳进了前十，不显山不露水的。凌蔚卫暗暗琢磨了一下，他的实力应该可以进前五。
　　曹峰的排名在众人里确实低，这让凌蔚卫忍不住想扶额。曹峰的年纪最大，学烹饪的时间最长。可他有一个最大的毛病，死板！
　　为了能让曹峰放松，灵活一些，凌蔚卫已经想了很多办法了。目前看来虽然有进步，但是并不是太大。
　　凌蔚卫做出来的菜肴，放在宋熙然和易图身上，那是一定要一边研究一边改进的，到了曹峰手里，那就讲究个十足十相似。在凌云集团旗下，这一招倒是好使，比较凌蔚卫的手艺能学个十足十也是实力，可放到今天这种比赛，他就要吃暗亏了，只能尽量做的好吃，却谈不上新意两字。
　　易图年纪比较小，到现在还没到十八，是这次比赛年纪最小的一位。凌蔚卫之前也叮嘱了，小心谨慎，不求名利。
　　最让凌蔚卫出乎意料的就是宋熙然，宋熙然的天赋不错，不过之前在家里被压制的太历害。宋家老爷子对孙女百依百顺，宋大厨也顺着老爷子的意思，把女儿碰到了天上。
　　就因为宋老爷子觉得宋熙然天赋不好，宋丽丽眼睛里压根就没看得起这个比自己小好几岁的弟弟，全家都是一副你没天赋，没前途的态度。
　　宋大厨虽然心疼儿子，可是却拗不过那爷孙，最后在宋丽丽和凌蔚卫闹烦了的情况下，还是厚着脸皮把儿子送了过来。
　　宋熙然根本不像宋家人说的那样，什么天赋不好之类的，反而凌蔚卫觉得这孩子很懂事，很能吃苦。
　　他接触烹饪的时间最短，虽然小时候学过一阵，但是被宋家老爷子判定没天赋后，就几乎没在家里动过厨具，因为这伴随着的就是嘲笑和不屑。
　　凌蔚卫有时候都琢磨，这宋熙然明明天赋不错，为什么宋老爷子看不出来？还是这里面有什么隐情。不过那到底是宋家的家世，从宋熙然和他学艺的那天起，宋家人就无权干涉宋熙然的生活了，宋熙然也跟着师兄弟们一起住在了行珍馆里，每天起得最早，睡的最晚，苦练基本功，直到梦起餐厅越来越多，他也被拉出去担当门户。
　　宋熙然的成功不是偶然，他的刻苦程度连同样被说没天赋的曹峰都比不了。
　　曹峰的实力有，只是被管傻了，总怀疑自己，而宋熙然是一开始就被人全盘否认了，一旦再次被肯定，那种心情凌蔚卫多少能理解他。
　　前面的几人都点评完，终于轮到在众人面前不太专业的颜恺宁和凌蔚卫了。
　　颜恺宁吃过见过的主儿，现在又被凌蔚卫养的嘴巴很刁，挑了一位点评，说的倒也头头是道。
　　到了凌蔚卫的时候，众人都安静了下来。
　　一开始有多不以为然，到最后知道他身份时候，就有多震撼。
　　资产高达好几十亿，这还是按照美元的价格算的。从凌云集团和英法考察团签订下合约的那一刻起，凌云集团的市值就翻了好几个饭，听说再过几个月就要正式上市了。到时候恐怕还要再次疯长。
　　折合下来达到三百多亿，虽然财富值没有到达富豪排行榜，和颜恺宁还有一段距离，但是凭着签约后暴涨的身价也能轻易推测出，凌云集团上升的空间还非常大，升值仅仅是刚开始。
　　而且在总资产上虽然还没上榜，可是在食品加工、餐饮和农副产品行业里，已经是全国数得上的龙头，更是领跑京城餐饮业。
　　对于这样一个人物，大多数人想到他的时候，都觉得他应该是三十五岁以上，四十五岁以下。
　　在男人精力为最充沛的年纪，而且前期投入很多年，现在厚积薄发出人头地。
　　可真正看到凌蔚卫的时候，大家心里几乎都是一个想法：卧槽！这怎么可能！！
　　看起来文文静静，很秀气很好看的一个年轻人，眉眼很有精神头，也很有亲和力。可是再如何，也不能掩饰他年纪不过二十出头的样子，说不定还要更小。这样一个仿佛大学刚毕业，甚至还没毕业的年轻人，怎么会这么厉害，还是说他身后有什么家族支持着？
　　可想来想去，凌这个姓氏也没有什么杰出人物了。而且凌云集团成立两年，两年前凌总裁只会更小，这……
　　众人静静地听着凌蔚卫点评菜肴，语速不快，颇有些娓娓道来的韵味，声音清脆悦耳，有着年轻人的脆嫩，也有成功人士的稳妥。
　　众人努力想要从凌蔚卫的话里听出一点别的东西来，可惜从头到尾，凌蔚卫每一个字都是真正的在点评菜肴。
　　凌蔚卫也没有点评其他人，对于别人，凌蔚卫不敢保证对方一定喜欢他的批评，但是这个评价给宋熙然，他一定很喜欢。
　　果然，点评到哪个选手，镜头就会转过去，宋熙然的脸色全是努力抑制的激动。观众不明白他的激动，其他评委和选手们可听出来了。这点评太实务，太给力了。这就好像是比赛时候，教练喊停，然后交代一些东西。
　　他们这些旁观者都有所领悟，更别说是宋熙然这个当事人了。
　　宋丽丽在靠后的地方紧紧咬着后槽牙，自从和凌蔚卫一战之后，她就离开了家。辛辛苦苦努力了一年多，终于等到这个出人头地，洗刷耻辱的地方。
　　可是等来的是什么，昔日给她带来耻辱的人成了评委，而她一直都没看在眼里的废物弟弟，竟然压在了她的头上，这让她怎么忍。
　　最让她羞耻的是，前十位的选手里，前三名刻意被空了过去，没有任何评委点评。这也是主办方的一个小噱头，让比赛更有悬念。
　　按理说，从第四到第十，就是七位评委点评的人选，其他人也是中规中矩，在这七个人里选了一个点评。可到了颜恺宁那里后，忽然点评了一个十几名的，然后凌蔚卫接着，点评了第七，这让身为第八的宋丽丽变成了恨尴尬的存在。
　　前十名里，除了前三唯一没被点评的一位。但是她又排在第八，显然和前三名不是一个意思。众人心里玩味着，却谁都没提一句。
　　很多隐藏在其中的记者心思电转，到底是第八名选手被孤立了，还是她的手艺实在不值得点评呢？
　　前三十人选定，今天的比赛也就算到此为止了。不过节目还没有完，按照这次的规则，七位评委，五位要在五天的比赛结束后，亲自做上一道菜。
　　七个评委五个人，自然是把非专业人士颜大总裁和凌大总裁给排除在外了，可以说，这两位就是还平分、吃美味、看热闹的。
　　五位评委商量了一下，楚老站了起来，在赛场中间选了一张桌子，三下五除二，做了一道醋渍笋片。
　　说起来楚老是美食家，并不是真正的厨子，可是越是这样的人，也许就有自己独到的手艺。
　　这道菜众人品尝了一下，果然是清爽开胃，很少味道独特。连凌蔚卫吃完都赞不绝口。
　　至于那些选手，自然是没资格品尝到味道到底如何，可是也没人挑，毕竟大家都知道楚老并非专业人士。
　　大家起身退场的时候，颜恺宁已经拉着凌蔚卫从后台先众人一步遛了出去。
　　拉着凌蔚卫上车后，颜恺宁并没有启动汽车，而是安安静静地看着众人从后门冲向停车场，寻找他们的身影。
　　“宁哥，够奸诈！”凌蔚卫挑起了大拇指。
　　
　　☆、第198章 。
　　
　　198.
　　很多人在停车场里寻觅，这其中有之前围着颜恺宁的人，也有一些闻风而动的记者。
　　这其中有几个人十分后悔，一对是当初把凌蔚卫扒拉开，去和颜恺宁献媚的夫妻。其实他们夫妻挤了半天，恐怕颜恺宁根本不认得他们是谁。他们在停车场后悔的直跺脚，要是知道他们扒拉开的是凌云集团的总裁，他们哪里还会这么走，早就扑上去了。
　　还有一个就是和凌蔚卫说了几句话的美艳女子。她托了好朋友的关系好不容易混进了一号休息大厅，结果却是入宝山空手而归，和凌云集团总裁说了半天话，怎么就想不到那就是凌总裁，别人又怎么能入的了颜总的眼。
　　只是现在后悔也晚了，她至少比别人幸运，还拿到了颜恺宁的电话，能约个采访。只是，不知道她当面求颜总给她引荐凌总，会不会惹怒对方。
　　不少人叹息着，摇头上车，这其中最绝望的就是牛家夫妻了。
　　他们今天来，并不是来看什么比赛的。四丰集团最近已经陷入了水深火热之中，四丰集团老总，也就是牛东生的老岳父拍案大骂，让他们自己去解决自己的烂摊子，否则别怪他不客气。
　　牛东生真的是欲哭无泪。要不是他女儿回来说了这件事，他还真不知道自己的混账儿子竟然和凌云集团的总裁有过节，而且是夺职位、夺女友，还把人家陷害后赶出公司，这要是放在他头上，肯定是杀人的心都有了，绝对记恨一辈子。
　　四丰集团之前也只是资金周转不灵，求助以前交好的盛世集团却被一拖再拖。现在知道了他们是因为得罪了凌云集团老总，再想想传说凌云集团老总和颜家关系非常深，他们哪里还猜不到盛世集团为什么会这么做。
　　只是盛世集团的打压来的非常快，他们知道这是因为他们无意中挑破了这件事，人家不打算再玩了。
　　“哭哭哭，哭个屁啊。”牛东生看到自己老婆哭的眼睛通红，顿时一肚子气。要不是她娇惯儿子，由着儿子陷害别人，空降分公司当上业务经理，哪来的这些事。现在那个分公司都已经倒闭了，分公司几个高管被盛世集团下了通牒，谁都不敢录用。
　　这件事不解决，这就是他们的下场。
　　颜恺宁带着墨镜，开着并不起眼的车随着大众缓缓驶出停车场，彻底摆脱了人群。
　　“这么多人，真不想让你来。”颜恺宁一脸的醋意，“那些人眼珠子都快掉出来似的看着你。”
　　凌蔚卫抿嘴一笑，“宁哥，刚才好多女的趁机摸了你吧？”
　　颜恺宁顿时不说话了。
　　刚才他确实被人摸了几把，不过他也不是诚心的。被人团团围住，整个人手臂都抽不出来，更别说阻挡别人非礼了。但是颜恺宁也庆幸，幸亏被围住的是他，而不是卫卫，否则被摸的就是卫卫了。
　　两人一路说说笑笑回了家，说起今天的比赛，卫老拉着卫卫要吃一道笋丝凉菜。
　　凌蔚卫自然是责无旁贷。揉面发面，又绞了一块黑猪肉做肉馅，蒸了一锅肉龙。
　　几道小菜凉拌，再加上一锅熬得香喷喷金黄色的小米粥，一家六口坐在中院的石桌边开始了晚餐。
　　“这笋丝真不错。”卫老吃了几口肉龙，又喝了一大口暖呼呼的小米粥，慢条斯理的开始品尝小菜。
　　笋丝主材料自然是莴笋，不过既然是自家吃，不是比赛，自然是怎么好吃怎么来。这里面不光是莴笋，还有新鲜的春笋、黄花菜等材料，拌上调味品，清爽又开胃。
　　一道乱拌笋丝、一道芥末鸭掌、一道拌松花、一道肘花拌黄瓜。
　　四道菜都是卫老喜欢吃的，凌蔚卫甚至还拿出了一桶自己酿的生啤。酿好后凌蔚卫就丢到了寒冷地区一桶，此时喝下去，沁人心脾。
　　“卫卫啊，你好久都没卤菜吃了。”卫老忽然开口，他们第一次见面，凌蔚卫就带了做好的卤味，还有几道难得的小炒，那时候他简直将为天人。
　　不过凌蔚卫一天比一天忙，倒真的好久没做什么卤味了。今天一喝啤酒，老爷子顿时想了起来。这卤味配着酒才最地道。
　　“行啊。”凌蔚卫对爷爷的点餐就从来没拒绝过。对他来说，做什么都一样，只是动动手的功夫。家人才是最难得的，他现在能做，家人能吃，才是最好的，等再过些年，他想这样做都未必有机会了。
　　小乔和少阳会自己吃，小九则全靠卫老喂饭。
　　小东西牙齿长出了好几颗，而且消化系统也很不错，除了才出生那时候对外界食物不适应，后来凌蔚卫做饭全都用小桃源里的食材，小东西吃的分外香甜。
　　小半碗米粥，小九能全部吃掉，这还要加上好几口肉龙，还有几块皮蛋。看似东西不少，小九却还要吃，卫老忍着心痛不给他，生怕撑到了自己宝贝重孙子。
　　吃过了饭，依然眼馋肚饱的小九抱着奶瓶，一边喝一边看着少阳和小乔，露出羡慕的眼神。
　　这俩可是一点也不少吃。明明个头不大，每个都吃了两个大肉龙，还有小米粥，最后更是打扫干净了小菜。
　　卫老不知道他们俩的身份，只当是凌蔚卫和康宇双的宠物，每每看他们吃饭都吓一跳，不知道他们小小的肚子，把这些食物都吃到什么地方去了。
　　三天的比赛下来，排名基本没有太大变化，偶尔也只是前十几名到二十几名的一些名字互换，前三名一点也没有变化。
　　曹峰几个师兄弟都保持在前三十名，顺利晋级。
　　第四天的比赛如火如荼地进行，这次比赛的人只剩下三十人了，在一场就可以安排下。
　　这一场的比赛题目是大件，也就是热菜。这次比赛的材料没有限制了，但是要求一样食材做两道菜。
　　一样食材做十道菜也没问题。
　　比如鸡。
　　既可以清炖，也可以红烧，什么咖喱、黄焖都可以。
　　除了这些之外，还有鸡片、鸡丁、炸鸡块之类的，可以说做法万千。
　　可是自己能想到的，别人也能想到。在场的三十人哪个也不容小觑，要是随随便便做两道，那就是和自己过不去。
　　而且两道主菜虽然食材一样，味道风格却千万不能一样，否则只有淘汰一途。
　　最让人焦心的一个条件是，只要几个评委觉得这菜肴过关，就可以竖起牌子，而这一场比赛只选取十人。也就是说，哪怕你做的味道好，十个人选出来了，也是要被淘汰的。
　　这无形中增加了比赛的难度，说是三十选十，真要细品起来，比之前的三百进三十还要残酷，因为留下来的，都是有真本事的，彼此之间相差无几，就是一个细节、一个想法，甚至一分钟，都决定着存留。
　　凌蔚卫低头琢磨了一下，就不再浪费时间了，转头看向赛场。
　　易图排在三十人最后几位，这孩子看着老实，其实性子很跳脱，所以凌蔚卫才叮嘱他不要一开始就展露全部实力。
　　此时其他人还没动，易图已经选好了自己要的材料，两条活蹦乱跳的肥硕大鲤鱼。去鳞开膛一气呵成，他年纪又小，很是引人注意。
　　也因为他的动，引起了其他人的焦躁不安，好几个明显没想好的选手也蠢蠢欲动，从两边的食材架子上寻找合适的食材。
　　值得一提的是，今天开始，比赛的食材，全是由凌云集团旗下西山农场提供，虽然以西山农场的牌子已经不需要打广告了，可凌蔚卫也不想吃市面上的普通菜肴。谁知道污染过没有。
　　半晌后，凌虎也动了。
　　鸡鸭鱼肉是最简单的选择，而且选择性非常大，在场很多人都选择了猪肉。
　　陆陆续续的，其他人也思索好了，在场的选手几乎都开始了烹饪，赛场上煎炒烹炸的声音不绝于耳。
　　易图第一个动手，他成竹在胸又手脚麻利，自然也是第一个盛上菜肴的。
　　一条颜色漂亮极了糖醋鲤鱼和一道白色的方块菜肴摆在了评委们面前。
　　“二十八号选手介绍一下你的菜肴。”坐在第一个的楚老开口道。
　　“糖醋脆皮鲤鱼，和百合糕。”易图年纪虽然小，可是也已经掌管一店后厨了，也是见过世面的。面对众位评委和摄像机一点都不胆怯，侃侃而谈。“糖醋鲤鱼是鲁菜，百合糕是荆楚名菜。我这道糖醋脆皮鲤鱼实在糖醋鲤鱼的基础上，稍微改动了一些，让鱼的皮吃起来更加的酥脆，甜而不腻。至于百合糕，千百年来传下来的名菜，已经经过历代名家完善，我也只是尽量做到最好。”
　　易图讲完就退到了一边。这话说的多少也是有讲究的，说的太少，大家都没听明白，说的太多，菜凉了。
　　几位评委自然是行家，看到易图说完，也就纷纷伸筷子，品尝礼仪小姐分到自己面前的那一份糖醋脆皮鲤鱼和百合糕。
　　一边吃，几位评委一边点头。这脆皮鲤鱼果然和易图说的一样，味道甜而不腻，鱼皮几位酥脆可口。
　　凌蔚卫也轻轻点头，这菜虽然改的未必颠覆经典，可是这么大的孩子，能有这样的能力和气魄已经非常难得了。
　　易图才不管其他几个评委的表情呢，看到自己师父露出笑容点头，这小嘴顿时就咧开。
　　鱼糕也是如此，味道清淡，鲜味十足，和那道糖醋鲤鱼味道截然不同，做法也不同，品相更是没一丝相似。
　　结果不言而喻，易图成了第一个过关的。
　　
　　☆、第199章 。
　　
　　199.
　　易图喜滋滋地坐到了选手席去，十个名额仅剩九个，大部分人心开始哆嗦，额头上冒出了冷汗。
　　凌蔚卫和颜恺宁对视一笑，易图这小子无形中给了多少人压力，也不知道他是诚心，还是无意。
　　有几个选手明显的被影响了，动作急躁了不少。
　　随后几个选手也快速完成，不过两道菜虽然用的是相同食材，可是这味道很少有像易图那样分别甚大，绝对看不出是一种食材。
　　单独从创意上看，已经是落了下乘了，味道虽然还可以，可几位评委依然是摇头。
　　连续三四人折翼，气氛一下子冷凝了起来。很多人看着自己手头的作品，脸上露出了犹豫之色。比起之前的几个人，他们的作品也差不多。
　　同一种食材，能做成什么大的区别？
　　不少人选择了鸡肉猪肉，成品顶多是鸡丁和鸡肉丸子的差别。原本以为味道稍有差别即可，真的看到刷下了几个人，他们才意识到，事情可能没有他们想象的简单。
　　就在众人沉默的时候，一个青年举手，很快两盘菜肴端到了评委们面前。
　　一盘鱼，一盘虾。众评委面面相觑，台下的观众们也窃窃私语起来。
　　“一号选手，你这两道菜似乎并不是一种食材啊。”厨师协会的会长孙老先生犹豫了一下开了口。做菜的这个选手，是前一轮比赛的第一名，也是之前比赛没有点评的一位。
　　这三个人非常有潜力，众人本打算今天好好点评一下，没想到这昨天的第一，今天却跑题了。
　　“各位评委，我这两道菜，其实是一种食材。”这个排名一号的年轻男子微微一笑，“两道菜的主菜，都是茶叶，这看到的鱼和虾反而是配菜而已。”
　　满场哗然。
　　几个评委迟疑了一下，还是决定先品尝一下再做决定。
　　一块鱼，几只虾很快就摆到了面前。
　　凌蔚卫琢磨了一下，先吃了虾。
　　“这道虾是龙井虾仁，采用的是最好的西湖龙井，不同于与以往的做法，这虾我提前用茶叶处理过。”
　　凌蔚卫慢慢咀嚼，点了点头。
　　这道龙井虾仁几乎吃不到虾的味道，只能吃出龙井茶的清香，还有虾肉的鲜甜，入口不像其他菜肴味道那么重，清淡的好似喝茶一般。这么说来，茶叶才是主菜，倒也恰如其分。
　　吃完了虾仁，凌蔚卫的视线又转到了鱼身上，这是一条清蒸鱼，清蒸鲈鱼。
　　青年选手正好开口介绍鱼。“这是红茶蒸鲈鱼。先用泡好的红茶将鱼全身抹到后装盘，倒上事先调制的美极鲜酱油、红茶末，再撒上红椒丝、姜丝和葱段用旺火蒸熟。”
　　“你是怎么处理的？”楚老吃了一口，脸上全是惊愕，忍不住开口询问。
　　“独家手法。”青年抿着嘴说了一句。
　　楚老一窒，尴尬地笑了起来。按理说，人家的厨艺，确实是独家的，他这纯粹是好奇了，没有别的恶意。
　　好在青年也并不在意，而是看着几个评委的表情，尤其是凌蔚卫的。
　　凌蔚卫从来没吃过如此手法的菜肴，虽然是用茶叶做菜，可是茶叶基本是辅料，什么时候在菜里加入茶叶，而茶叶还居然变成了主料了？
　　可他吃到口中的感觉，没有别的，只有深深的叹息。这味道，若说不是主材料，实在说不过去。
　　和龙井虾仁那道菜虽然味道迥异，可是这主旨却差不多。都是茶叶味道为主，只不过这清蒸鲈鱼变成了用红茶。凌蔚卫也是第一次知道，这红茶和酱油混合在一起，竟然是如此清新美妙，醇厚中带着别样的清爽，配合着清蒸的做法，更是独具匠心。
　　凌蔚卫真的是震惊了。准备的食材确实丰富，那几包茶叶是因为小桃源里现在茶叶确实很多，顺手装了一些一起带来的，没想到就真的被用到了。
　　这个选手不但有创意，而且厨艺高超，这两道菜味道美极了，相比昨天拿到第一的那盘凉菜，今天似乎才真的是拿出了真本事。
　　“几位评委老师，还有什么问题么。”一号选手看似谦逊地开口，其实骨子里带着一股霸气。不是傲气而是霸气，就是简简单单地站立，就有种压人的气势。
　　“你这两道菜，可不是一种茶叶啊。”曹大厨眯着眼睛说道。
　　“我的主题是——茶。”
　　“……”曹大厨被无声无息地挤兑了一下，嘴角一抽。旁边几个评委都忍不住笑了起来，“行了，过关。”
　　第二个人过关，名额仅剩八个。
　　第二个过关的选手，给了大家一些动力，众人又纷纷忙活了起来。
　　“你很厉害啊。”易图是个闲不住的，看到一号选手坐到了不远处，连忙跑了过去。“认识一下，我叫易图，你呢？”
　　“……宁鱼。”一号选手迟疑了一下，说出了自己的名字。
　　“咦，姓宁啊，这姓好偏。”易图小声嘀咕。
　　宁鱼一头黑线，姓易难道不偏么！
　　易图年纪小，也机灵讨喜，很快就和宁鱼打成了一片，陆陆续续又有几个过关的，其中就有曹峰和宋熙然，而此时易图和宁鱼已经成了好朋友。
　　“大师兄，二师兄，快来，我好朋友宁鱼。”易图小声招呼着两人，曹峰和宋熙然也是脾气很随和的人，很快四个人就成了好朋友。
　　曹峰选的题材是豆腐、宋熙然用的是土豆。
　　“说起来，我能过关还多亏你了呢。”曹峰笑着和宁鱼道谢。
　　他开始也只是选定豆腐，后来看到宁鱼的做法，忽然脑里灵光一现，改了菜肴。
　　做到一道肉炒腐竹，以及一道文思豆腐。他选定的主题是：豆制品。
　　菜端上去，凌蔚卫吓了一跳，这大徒弟什么时候脑子这么灵活了。
　　其实这题目就是要灵活面对的，谁说同一食材，就是同一头猪身上割下来的肉，或者是同一只鸡了。
　　只要脑子灵，说的过去，豆制品那就是同一食材，两种不同茶叶，那就是都是茶叶类。
　　凌蔚卫失笑，大徒弟居然也学会钻空子了，这比起易图那种，还要大彻大悟。
　　宋熙然也不差，一道回锅土豆，一道可乐饼，一样过关。
　　过关的名额越来越少，只剩下三个了，而赛场上还有十几个人。
　　前十名的名额，也同样是这次比赛十大杰出厨师的称号获得者，很多人根本不愿意放弃。
　　宋丽丽是倒数第二个获得名额的，凌虎也顺利过关，可惜的是唐探，他的两道菜并没有达到要求。
　　其实越到后面越难，和前面的选手不能重复，也不能跑题，他和宋丽丽同样选择的鸡肉。
　　宋丽丽做了一道三杯鸡，一道鸡茸饼。而唐探则是则是黄焖鸡和糯米鸡。
　　两人一前一后，唐探惨遭滑铁卢。
　　曹大厨心里叹息，自己徒弟被人比下去了，心里自然不是滋味。
　　凌蔚卫沉吟不语。宋丽丽的手艺如今有很大的进步，不知道她这一年多到底在什么地方苦练。虽然凌蔚卫希望每个人都厨艺大涨，可是宋丽丽如今一副面无表情的样子，总让他觉得有点不安。
　　希望她只是性子沉稳了，而不是他看到的阴沉。面对一年多没见面的弟弟，都能无视一般地走过去，凌蔚卫还真是不看好她。
　　“卫卫，想什么呢？”颜恺宁看凌蔚卫脸色不怎么好，低声询问。
　　“没什么，我总觉得心里不安。那个宋……”
　　凌蔚卫一开口，颜恺宁就知道他担心的是什么了，在桌子下轻轻握住凌蔚卫的手，“别担心，有我呢。”
　　相比凌蔚卫的一心发展绿色养生，而不怎么过问商战的人，和颜恺宁这个在商战中摸爬滚打多年的人根本没法相比。那些阴谋诡计，阴险毒辣，颜恺宁不想让凌蔚卫手上沾染这些东西。他一般只是告诉凌蔚卫会有什么样的事，要怎么来解决，至于真正出手的，只能是他自己。
　　等到最后一个名额出来，众人都松了一口气。
　　今天的比赛除了基础实力之外，还需要很大的应变能力，做菜并不是看着菜单做，照着菜谱学，也需要动脑子。没有一颗会思索的头脑，就不会有长足的进步。
　　厨师界不是培养流水线产品的地方，任何菜肴都不是一成不变的，百菜百味百花争鸣才是厨师界该有的现象。
　　今天获胜的，基本都是爱动脑子的，这些人才是厨师界的精英，是将来传承美食的继承人。
　　宁鱼以独特的思路，还有别致的味道获得了这一场的第一。
　　凌蔚卫对他也十分看好。
　　虽然凌蔚卫不想承认，可还是不得不说，包括他最看好的凌虎在内，他这几个徒弟没有一个人能和宁鱼相比。如果凌虎能再大一些，等到宁鱼这个年纪，或许两人能有一战之力，而此刻，凌虎根本没有和他相提并论。
　　凌蔚卫赛前也看过一些比赛选手的简介，这个宁鱼的简介非常简单，没有在任何酒店或者餐馆工作过，而且也是以个人的名义来参赛的，凌蔚卫十分好奇，这样一个厨师，到底是什么人培养出来的。
　　前十名里，前三名位置没有变化，后面七个则出现了很大变化。之前三十人里的前十名有几个被淘汰掉了，而十几名、二十几名的选手则冲上来几个。
　　凌虎这次选择的主题是卵，一道蛋皮烧麦和一道鸡蛋和蟹黄做成的金玉满堂，一举冲上了第四名。
　　
　　☆、第200章 。
　　
　　200.
　　“这到金玉满堂实在是出乎我的意料之外。”曹大厨点评了凌虎的这道菜。“蛋皮烧麦的味道已经足以让我惊艳了，金黄的蛋皮里，是肥瘦相间的肉馅，更是点缀了很多小东西。”
　　曹大厨诙谐地眨眨眼睛，他对凌家的教育实在是太好奇了，先是有凌蔚卫，现在又是凌虎，这般小的年纪，手艺已经远超常人。
　　就算不说这味道，这奇思妙想也足以让人惊讶了。
　　烧麦采用新奇的做法，虽然特别倒也在想象之中。可是这到金玉满堂实在是太让人惊讶了。
　　外面是蛋形，里面的蛋黄却不见了，换成了用酒腌制调味过的蟹黄和蟹膏。重新封口后再次油炸成金黄，浇上特制的酱汁，不但一点都不油腻，咬一口下去，那层层叠叠涌出的味道让人几乎不忍心咀嚼。
　　一番点评后，又到了惯例的评委展示伸手的时候。今天是第四天比赛，轮到了厨师协会的孙会长，这位可是老厨子了，今天献艺，自然是万人瞩目。
　　孙会长自己组建了一支厨师团队，专门负责多家酒店的后厨工作，可以说是掌握了很多酒店的经济命脉。
　　听说孙会长现在根本不出手了，光是随便指点一下徒子徒孙，就能让人受益匪浅了。
　　今天肯出手自然是让众人期待的很。
　　孙会长取了两根胡萝卜，众人面面相觑。胡萝卜，这能做什么？
　　菜肴熟了的时候，众人看到的还是两根胡萝卜，这更是让人摸不到头脑了。可当这两根胡萝卜切开的时候，在场的人才恍然大悟。
　　这哪里还是胡萝卜，这分明是两道菜。
　　一盘胡萝卜好似去皮蒸熟的，实则已经是一道点心了。橘红色的外皮，是用胡萝卜和面以及其他几种配料精制而成。里面包裹着鲜甜的馅料，在第一排的观众们有幸分得一部分，真是甘甜美味，入口清香，细细品尝，倒也还能吃出一点胡萝卜的味道来。
　　再看另一道菜，则是荤菜，胡萝卜用各种大荤食材吊汤反复正煮，看着还是根胡萝卜，可是比肉还要好吃。
　　孙会长这两道菜从一开始的悬疑，到后面相同的样子，再到截然不同的口感，可以说是处处引人注意。凌蔚卫心里暗笑，果然老奸巨猾，不过手艺当真过硬！
　　比赛结束后，十大杰出厨师的称号正式被授予，可以说前十名已经是不虚此行了。
　　而明天最后的一场比赛，已经不是大多数人的梦想了，而是极小一部分人的决心。
　　连续夺了四天，今天是怎么都躲不过了。颜恺宁一起身，已经被一群人围住。
　　颜恺宁朝着凌蔚卫使了个眼色让他先走，可惜凌蔚卫也早就被人盯上了，才一转身就被一群人带着笑容包围。
　　凌蔚卫苦笑一声，只好退回来颜恺宁身边。
　　“各位，我们还有事，今天实在事抽不开身。”颜恺宁不着痕迹地挡在了凌蔚卫身前，“这样，明天是最后一场比赛，后天，我们在行珍馆里举行庆祝大会，希望大家都赏个脸能到场。”
　　颜恺宁这话，把自己的姿态放的非常低，让众人很是感动。
　　“颜总，我们其实也是……”
　　“颜总我们到时候一定到。”
　　“颜总，凌宗会去么？”
　　“会的。”颜恺宁点头，“行珍馆就是凌总旗下的产业，大家到时候有什么想要和我们合作的，洽谈的，都可以和我们说。”
　　“太好了。”不少人感动的飙出了眼泪。日子过的好，谁会出来巴结别人，他们这些人挤破头进来，都是生意上有难处的，想要和这两人攀攀关系，解决一下难题。
　　现在颜恺宁许诺下这些话，众人自然是领情。别管能不能解决，起码人家没有嫌弃他们。
　　众人渐渐散去，面前仅仅还剩下几个人。
　　“陈先生。”颜恺宁面无表情地打了声招呼。陈立杰是四丰集团的创始人，生了两子三女，今年已经七十多多。不过老爷子老当益壮倒是不减当年。“想不到您也来参加节目了。”
　　“小宁啊，老头子我今天是有事相求。”
　　颜恺宁依然是不动声色，“既然如此，我也正有话对老爷子说。”
　　“你选地方。”陈立杰今天明显是来求人的，不过语气并不见有多软，这让凌蔚卫好奇地偷偷打量了对方两眼。
　　“行。”颜恺宁点头，“陈先生的司机跟在我后面吧。”
　　颜恺宁的车依然很低调，拉着凌蔚卫进了停车场。停车场里，已经有一对夫妻在那里等着，正是牛东生夫妻。
　　颜恺宁直接掠过要说话的牛东生，和凌蔚卫一起上了车，直接走了。
　　两人想拦又不敢拦，因为和颜恺宁他们一起来的，后面还有陈立杰。陈立杰看到自己女儿女婿一点好脸色也没有，也如同颜恺宁一般，视他们如同空气一般，上车后直接吩咐司机开车。
　　“老公，怎么办啊。”陈玉莲一点主见也没有，这么多年除了会买珠宝首饰花钱外，就是惯养儿子，摆阔太太的谱。生意上的事她一点也不懂。
　　儿子学习不好，更不是干事业的材料。可在陈玉莲眼中，宝贝儿子是最好最棒的，何况四丰集团就是自己家的，在家族里安排个位置怎么了？
　　可惜他这宝贝儿子一个像样的文凭也拿不出，更别说什么成功的商业案例了。陈玉莲上面一个哥哥，下面两个妹妹一个弟弟，哪个都不是好糊弄的。
　　老爷子家底不小，四丰集团虽然不能和盛世集团这种巨头相比，可也市值好几十亿，这么大一块蛋糕谁不想狠狠咬一口，要是能全归自己那就更好了。
　　陈玉莲自己就是个扶不起的，两个妹妹如狼似虎，两个兄弟彼此间争斗个不停。
　　原本陈玉莲没嫁人前，倒还和兄弟姐妹们感情融洽，原因无他，就是因为她不会给众人造成威胁。
　　坏就坏在她自己虽然没什么本事，却找了个还算有能力的老公，牛东生。这些年陈老爷子对这个姑爷也是越来越器重，器重到了足以引起其他兄弟姐妹们警觉的地步。
　　陈玉莲的女儿已经是四丰集团旗下一个分公司的总经理了，陈玉莲还想把儿子安插在总公司，顿时引起了其他人的反弹。这才不得已，安排到了下面的分公司。
　　可惜一个萝卜一个坑，就算是下属分公司一个小小的业务经理，也不是牛子强能够胜任的，这才有了里应外合的陷害。
　　除了凌蔚卫之外，当事人牛子强，亲自偷出了材料的张瑶瑶，还有分公司的总经理，都是知情人。
　　这件事牛东生是后来才知道的，虽然嘴上训斥了母子两句，但那也不过是因为担心这件事给自己造成麻烦，并不是良心上有什么发现。
　　而被骂过之后，本来就没把这事当回事的母子俩，更是把这事忘得干干净净。
　　当初泡上张瑶瑶，除了张瑶瑶在分公司里，还算是水灵外，也因为她的身份，是凌蔚卫大学四年的同学，也是新晋的女朋友，做手脚很方便。
　　可时间久了，牛子强自然早就厌烦了。他甚至连买一栋房子给张瑶瑶的能力都没有，只是租了一套还不错的房子给她住。偶尔想起来她的时候，过去住几天，厌烦了就推说工作忙，要谈生意，跑去陪其他的女友。
　　张瑶瑶自然是一百个信任，事实上从她知道牛子强的父亲是公司大股东，他的母亲是董事长的大女儿的时候，就已经做出了决定，舍弃凌蔚卫，抱紧牛子强的大腿。至于她对不对得起凌蔚卫大学四年的同学之前和之前帮她找到这份工作的感情，那都比不上自己今后飞上枝头变凤凰重要。人不为己天诛地灭。
　　后面的事，超过了每个人的想象和承受能力，连一向什么都不看在眼里的牛子强，在听到了外祖父冷声下的最后通牒后，都忍不住腿软了。
　　他那些堂兄弟表姐妹们就更不用说了，因为他的原因还得四丰集团陷入如今的地步，他们真是恨不得杀了他。
　　从前人模狗样的牛子强已经被人围堵打了三次，一次比一次重，现在一条腿都瘸了，吓得连门都不敢出，谁知道出去了，下次还能不能回来。
　　陈玉莲哪里受得了，心疼死儿子了，虽然知道这些事跑不出她那些兄弟姐妹在背后指使授意，可什么证据都没有。
　　陈立杰对女儿外孙没有半点心疼。他子孙不少，亲孙子外孙子都有，争气的也有好几个。对于这种不成器的，他不介意分点遗产，但是若是要败坏他辛辛苦苦大半辈子创下的基业，那就是他的仇人。
　　陈玉莲惨白着连从老爷子办公室出来，牛东生还有什么不懂的，叹息一声，拉着妻子天天来守着会场，就想见颜恺宁一面。可是哪有这么简单，连老爷子都和颜恺宁碰见了，他依然没能见到一面。
　　陈立杰跟着颜恺宁车后面，眼瞅着来到了一家会所，却不是颜家的产业。愣了一下赶紧跟了上去。
　　开了一间包间，颜恺宁点了一壶茶，等着老爷子进来。
　　“小宁啊，那件事我知道了，我今天来，不是想责问，错确实在我，我老头子只是想问一下，到底怎么才肯放过四丰。”
　　“放过四丰没问题，我们和陈家也没仇没怨的。不过牛家……”颜恺宁笑了一下没说话。
　　陈立杰哪里还有不明白的，重重地点了点头，“这件事，我一定给你和凌总一个交代的。”
　　
　　☆、第201章 。
　　
　　201.
　　老爷子一杯茶都没喝，朝着颜恺宁和凌蔚卫点点头，就离开了。
　　“这陈老爷子倒是痛快人。”凌蔚卫笑道。他其实心里没多少恨了。当初却是心冷到了极点，也心里恨死了他们，可是到了如今眼界开阔，这点事早已不放在心上了。
　　狗咬了人，人还能去咬狗么！
　　倒是颜恺宁心里比凌蔚卫还要气，欺负他的爱人，呵呵。
　　狗咬了人，人自然不能去咬狗，直接把狗打死！
　　“陈老爷子，当年也是当过兵打过仗的，不过他经商显然比当兵更有前途。这四丰集团是老爷子的命根子，他这么多年打拼下来的产业，自然不可能说没就没。”
　　“所以你对四丰下手，也不是真的要致四丰于死地？”
　　“商城上的敌人，自然是能灭一个是一个。不过四丰和盛世没有什么大的冲突，以前还合作开发过一些生意，后来到了我这里，才逐渐断了的。陈老爷子虽然精明，可是子孙里却是草包多些。我宁可要神对手，也不愿意来几个猪队友。”颜恺宁的嘴巴自然从来都不是客气的。“其实牛东生也算是陈老儿女一辈里毕竟靠谱的了，不过到底是外姓，陈老又怎么会把产业交给女婿呢。这陈家人糊里糊涂的，一直争来争去的，这才逼着老爷子使了歪招。”
　　歪招是歪招，陈家兄妹几个一致对外，排斥牛东生，可惜这蝴蝶效应却伤到了凌蔚卫。
　　颜恺宁叹息一声，世事难料。
　　“宁哥，其实我们该感谢他们。”凌蔚卫端起茶来喝了一口，“没有他们，哪有我们的相遇，又怎么有我的今天。”
　　“说的没错。”颜恺宁忽然大笑，“既然如此，就留他们一条狗命。”
　　“时间不早了，我们也走吧。”因为和陈立杰见面，他们已经耽误了一些时间了。“还得回去做晚饭呢。”
　　“都快十点了，他们肯定吃完了，估计小九都睡了。”颜恺宁看了看表。
　　“忘了。”凌蔚卫干笑一声。
　　前三天的比赛还好，是提前录出来，他们回家的时候不过才四点多。今天的半决赛和明天的决赛，都是黄金时间段直播，录完节目都九点了，再耽误一会儿就拖到了现在。
　　不过电视台提前告知时间了，他们也有准备，下午出来的时候，在家里给他们准备好了晚餐的，只要热一下就能吃。
　　“那就随便吃点吧，我们好回去。”颜恺宁握握凌蔚卫的手，“以后我们经常出来吃吃。”
　　“干嘛？”凌蔚卫一脸惊讶，“你不爱吃我做的饭菜了”
　　“我怕你累着。”颜恺宁在电子菜单点完了菜，直接传到了后厨。满含深情地在凌蔚卫手指上轻吻一下。“有了孩子，我们都没空谈情说爱了。”
　　“哦，要谈情么？”凌蔚卫轻笑，“这孩子刚有的时候，你可是比我高兴多了。”
　　“我现在也很高兴。如果他不打搅我们的话……”颜恺宁满脸郁闷。现在孩子大了，哄好了的话，还可以去和月嫂睡，哄不好的时候非要跟着卫卫睡，他也不能把儿子打出去……
　　老天见怜，他现在想和爱人亲热一下，都要看运气。
　　两人才说了没几句，门外忽然有人敲门，进来的是会所的负责人。
　　“总裁，有人找您，您是否见？”
　　“什么人。”颜恺宁一挑眉。知道他在这里的人应该没几个，这里的人肯定也不敢说，毕竟这里是他才收到麾下的私人产业，连凌蔚卫都是第一次来，别人更不可能猜到了。
　　“是牛东生夫妇。”负责人毕恭毕敬地欠身回答道。
　　“是他们。不见，就说我们已经走了。”颜恺宁冷笑一声。“给我安排一辆车，一会儿我从后门离开。”
　　颜恺宁不是优柔寡断的人，既然已经决定收拾他们夫妻，自然不会出尔反尔。
　　“好的，总裁。”负责人点点头，并没有对颜恺宁的决策作出任何表情。“还有一件事，刚刚凌总手下的几位先生到会所里了。”
　　“啊？”颜恺宁一愣。这会所他之所以收购过来，就是因为这里地处比较偏僻，所以相对的生意也就很冷清了。可今天是什么风水轮流转，这里居然来了这么多人。
　　这里和电视台到回他们各自的店里，可是不顺路的。
　　“别管他们了，让他们玩吧，帐给他们免了。”颜恺宁笑着叮嘱。凌蔚卫手下这几个男孩都很好，是知恩图报的，而且工作认真，这两年凌云集团旗下餐饮业发展迅速他们的功劳不小。
　　年终奖自然少不了，这平时既然来玩了，自然不能收他们的钱。
　　“知道了，总裁。”负责人离开。不多时菜肴也上来了，味道虽然不能和凌蔚卫做的相比，却也是滋味不错，很适口。
　　“这道番茄牛腩做的不错，选料很好，牛腩炖的很软烂。”凌蔚卫一边吃一边点头。
　　“确实不错，不过这里也是西山农场供货的。”颜恺宁憋着笑。
　　凌蔚卫愣了一下，“我说这里菜怎么这么好吃。”
　　“真不害臊，你都不谦虚下。”颜恺宁笑骂。
　　“论食品质量，全国我排第一。论味道，我也可以算第一。”凌蔚卫一挺胸脯，自豪道。
　　“行。你是最厉害的。茶也喝完了，我们走吧。”颜恺宁起身拿起了外套。
　　“好。”凌蔚卫也起身，拉开了包间的门。
　　门口一直有服务生等候着，看到他们开门出来，第一时间拿起了对讲机。
　　“别通知他了。”颜恺宁一摆手，车准备好了么？
　　“已经准备好了，请您跟我来。”这个服务生显然是被交代了事情的，颜恺宁一问就点头。
　　“师父？”凌蔚卫两人跟在服务生后面穿过走廊，正好看到易图他们一行也从包间里出来。
　　“我先去开车，车上等你。”颜恺宁和几个人点头示意后离开。
　　“好。”凌蔚卫也没打算多停留，天色晚了，他也只是叮嘱几人几句。瞄了一眼众人的神色，“你们都喝酒了？”
　　曹峰、唐探还好，易图和宋熙然的小脸都红扑扑的，看着就没少喝。
　　“嗯。师父，您也来这里吃饭啊。”易图瓜子小脸上全是笑容，远不如其他几个弟子对凌蔚卫那般恭敬的严肃，小徒弟就是比较爱撒娇。
　　“喝这么多酒，你们怎么回去？”凌蔚卫一皱眉。他自己虽然年纪不大，甚至还没有大徒弟曹峰年纪大，但是在徒弟们面前一直都很有为人师表的严肃，徒弟们也很尊师重道。
　　“师父您放心吧，我没喝酒。”曹峰在后面开口。
　　“你一个人弄不了他们几个吧？”虽然易图是很瘦小的男孩，可是唐探可不瘦小，反而挺高的，再加上宋熙然，凌蔚卫还是不放心。“要不我送你们回去。”
　　“别别，师父。”别人不知道，曹峰可知道凌蔚卫和颜恺宁的关系，哪里敢耽误他们俩，回头师爹打击报复怎么办？
　　“那……你们在这会所住一夜吧，反正明天还有一场比赛。”比赛的这几天，这几个人都没去店里上班，有二厨顶着。既然明天还有比赛，干脆住一夜，也免得出什么事。
　　正好会所负责人赶了过来，凌蔚卫伸手喊过他，“开几间房，让他们在这里住下。”
　　“好的。”负责人虽然不知道凌蔚卫和颜恺宁的关系，但是颜恺宁吩咐过这几个人的消费全免，自然也知道这位凌总和自家总裁关系肯定很深。当下没废话，叫了几个人过来引着几人上楼。
　　“赶紧去洗个澡休息吧。”凌蔚卫哭笑不得地把扒在他胳膊上的易图拽了下来，交给旁边的服务生。
　　曹峰扶着唐探，带着几个师弟跟着服务生后面。
　　“凌蔚卫？”最后一个人突然转身开口。
　　凌蔚卫一愣，转过身去，看到是今天比赛的第一名。
　　凌蔚卫心里好奇，来参加比赛，总该知道他的身份吧，一般人要不喊一声凌先生，要不喊声凌总，这种直呼姓名的还真没见过。
　　“你是今天比赛的第一名，宁鱼？”
　　“是我。”宁鱼脸上没有笑容，直勾勾地看着凌蔚卫。
　　“你，有什么事么？”凌蔚卫一皱眉。对方的气势惊人，可是他又感觉不到恶意，只是喊住他到底什么意思？
　　“我一直很好奇，你会是一个什么样的人。”宁鱼突然开口。“现在终于看到了，不介意的话，我给你照张照片好么？”
　　凌蔚卫脸上不动声色，心里却惊疑不定。
　　这是什么人，好奇他是什么人，还要他的照片。凌蔚卫心里警觉了起来。
　　看宁鱼身上的气息，可不像是普通人，普通人也不会如此霸气。估计他不但会功夫，而且功夫很不错。
　　凌蔚卫心思转动间，也想不起什么人会对他好奇。猛然间脸上一变，凌蔚卫想起了把杀害他父亲的凶手带走的那个门派，脸色顿时白了起来。
　　“……你怎么了？”宁鱼好奇地看着凌蔚卫先是神色凝重，然后忽然脸色变得苍白，忍不住好奇地询问起来。凌蔚卫脸上虽然没有什么表情，可是那些细微的变化瞒不住宁鱼，而且宁鱼从凌蔚卫身上还感觉到了一丝灵力的波动，心里对他更是好奇。
　　难道这个小……也是修真者？可这外界哪里有什么修真门派，灵气更是近乎枯竭，哪里能修真。
　　“如果你要动手，就朝着我一个人来，不要伤害我的家人朋友。”凌蔚卫突然低声道，脸上露出了难得的凶意，“否则我死都会拖上你们。”
　　“怎么？”宁鱼听到凌蔚卫的话，脸色突然沉了下来，“难道有人要对付你？”
　　
　　☆、第202章 。
　　
　　202.
　　宁鱼转身就走，倒让凌蔚卫摸不到头脑了。虽然不知道对方什么意思，但是从刚才宁鱼的表情和语气来看，宁鱼应该对他没有恶意才是。
　　“你到底是什么人？”凌蔚卫看着宁鱼的背影忍不住再一次问出。
　　“……”宁鱼忽然停下身，不过并没有转身，只是淡淡地说了一句，“明天你就知道了。”
　　“明天？”凌蔚卫嘴里念叨着。
　　“卫卫，你怎么了？”颜恺宁看到凌蔚卫半天都没有出去，虽然知道以凌蔚卫的身手不会有什么事，还是担心地又进来看看。
　　“没……”凌蔚卫摇摇头，脸上全是困惑。
　　“到底怎么回事？”两人上了车坐好，颜恺宁严肃地问。凌蔚卫脸上的表情可不是什么事情没发生的样子，满脸的惊疑不定。
　　“是这样的……”凌蔚卫把刚才他和宁鱼两人的对话复述了一遍。
　　“看来这个宁鱼很神秘啊，现在对你有兴趣的肯定不止一个人，先别乱想了。至于是不是那幕后之人，我看倒是未必。”颜恺宁摸着下巴沉思。“行了，都十一点多了，我们先回家，你别瞎琢磨了。”
　　“行。”凌蔚卫试着放下这件事，至少脸上不要表现出来，免得颜恺宁担心。
　　这一夜，凌蔚卫在辗转反侧中度过，最后实在忍不了了，抓着颜恺宁一起进了小桃源。起码看着小桃源里的景色，呼吸着浓郁的灵气心情会好一些。
　　颜恺宁跟着凌蔚卫一起失眠，到了小桃源看到凌蔚卫真的放松下来了，这才缓缓入睡。凌蔚卫也闭上眼开始修炼。
　　凌蔚卫再次睁眼，面前盘旋着一条小龙。
　　“你醒了？”
　　小龙点点头，凌蔚卫一进空间他就醒了，不过当时还在修炼中就没过来。小龙现在对凌蔚卫越来越有归属感，觉得凌蔚卫身上的气息非常的亲昵，这些日子凌蔚卫没空进来，他居然还有点想念。
　　“既然担心。不如把小龙带出去吧？”昨天的事，小乔也听了几耳朵，此时看到小龙，眼睛一亮建议道。
　　“小龙不是要在小桃源里修炼？”凌蔚卫伸手，让小龙盘在手腕上，“要出去？外面的灵气可没有这么浓郁。行，我知道了。”
　　凌蔚卫点点头，既然小龙自己也想出去，那是最好了。
　　趁着凌蔚卫他们不在小桃源，小龙把万灵树上的水属性万灵果全给吃了，天知道他是怎么分辨出来的。不过这样一来，他体内储存的灵气太多了，短时间内也不需要吸收灵气，只要好好把体内灵气炼化就够了。
　　凌蔚卫自己当然不怕，小龙是用来保护别人的。颜老一家还好点，当初那个凶手可是从四合院带走的，卫老首当其冲。
　　所以凌蔚卫把小龙放到了小九身上，让他保护这祖孙俩，他才安心。
　　休息半天，给卫老和儿子做了晚上的饭菜，凌蔚卫和颜恺宁驱车赶往电视台。半路韩缜打了个电话过来，颜恺宁听着对方说，半晌后应了一声挂断电话。
　　“怎么？”
　　“今天上午，四丰集团开了董事会，陈立杰将牛东生夫妻以及他们的儿女正式驱逐出四丰集团，并且在遗嘱中去掉了他们一家四口的名字。”
　　“咦，这个陈立杰动作真快。”只用了一夜的时间就想明白了整个厉害，还做出了行动让颜恺宁看到。如果不是有强大的团队智囊团，就是早就做好了准备。不过即使是后面的，这陈立杰也算是杀伐果决之辈了。
　　“还不止如此。”这才是让颜恺宁愣住的，“牛东生夫妻及两个子女持有的股份、不动产竟然全都只是具有持有权，而不是真正的所有权。这老爷子对钱财是一点都不放啊，难怪子孙打成了这样。这些东西陈立杰全部收回，改为……”
　　“改为什么？总不能是送给我吧？”凌蔚卫不在意地笑笑。以陈立杰的个性，空牛东生他们夫妻不会拥有太多的东西，至少远比大众猜的要少。
　　“差不多。他们所持有的股份、房产以及其他资产，都变卖为现金或者其他，无偿捐献给凌云集团的基金会，用于凌云希望学校和凌云孤老院。他们不做任何干预。”
　　“这……”凌蔚卫呆住了，这还真和给他没什么区别，若说有区别，那就是这钱给了凌云基金会，化解了四丰集团和凌蔚卫之前的那点过节，而四丰集团还能顺便刷刷大众的好感值，拉拉快要跌爆的股票。“真是好算计。大概有多少钱？”
　　“市值大概两个亿。”颜恺宁耸了一下肩解释道，“这钱当初肯定也就几千万都到不了亿，这也是陈立杰给女儿女婿的固定值吧。嗯，儿子给的要多一些。陈立杰这么一弄，牛东生这一辈子算是白干了，而这些钱既然收不回去，给凌云集团买我们的好最恰当不过了。”
　　“唉，老奸巨猾，我们还差得远。”凌蔚卫叹息一声。
　　“你已经很棒了。行了，快到了，收拾一下，我们进去吧。”
　　与此同时，牛东生一家被赶出了豪宅。这并不是他们第一栋别墅，可以说随着牛东生的资产越来越多，他们住的也越来越好，当初他们结婚的时候那栋别墅也就值个几百万，现在这个则至少要两千万。
　　牛紫琳提着自己的行李箱默默地走下了楼，这么灰扑扑地被人赶出去，实在是太让她难受了。这一切都是因为她那个被惯坏了的弟弟，现在已经瘸了一条腿，被人强行架出去牛子强。
　　牛紫琳各种卡全部被冻结，现在只剩下身上的现金，要不是她之前看势不对，偷偷转移了一笔钱，恐怕现在也要和她母亲一样嚎啕大哭了吧。
　　听着楼上的哭号叫骂，牛紫琳皱了皱眉，提上行李打了一辆车离开了。而晚一步下来的牛东生看看已经不见的女儿，心里有了不好的念头。
　　他是真的被打的措手不及，从女儿告诉他一切的时候起，他只来得及赚了一笔钱到一个谁也不知道的账户，随后他的一切都被冻结，一直落到了如此地步。
　　不过还好，那笔钱虽然只有一百万，和现在远远不能比，但是只要有这一百万，他相信他一定会东山再起的，到时候……哼哼。
　　牛东生拉着哭号的妻子，瘸腿的儿子，搬着仅有的行礼来到了他们的新家，一处老旧的小区，六层，还没有电梯。
　　狭小黑暗的楼道，灯泡已经坏了，幸好现在天色还不太晚，还是能看清道路的。
　　行礼再怎么减少，也还有三大包，沉甸甸的全由牛东生提着，而陈玉莲则哭哭啼啼地扶着儿子。
　　“爸我不要住在这里。这种破地方……”牛子强好不容易爬到六楼，打开门看到那可怜兮兮的两居室，顿时就不干了起来。
　　“你，你还敢说。”牛东生怒道，陈玉莲赶紧拉着丈夫，把儿子往屋里推。
　　屋里有简单的家具，电视、冰箱、洗衣机，三大件都不缺。电视还是二十一寸的，洗衣机是双缸的，电冰箱是单门的，每样都很陈旧，都是用了多年的，塑料外壳都发黄了。
　　到了这时候，陈玉莲也受不了了，死死抓着牛东生的手臂，“东升，这……”
　　“别急。”到底是过了二十多年的老夫妻，牛东生能理解妻子的心情，她长这么大都没住过这种地方。
　　何况现在这种境遇牛东生自己也忍不了，他虽然是孤儿出生，有能力，又靠着老婆发家，可过了这么多年好日子，一下子回到了这种生活，哪里能接受的了。
　　看着妻子这些日子迅速的瘦了下来，牛东生也有点心疼，趁着儿子去看卧室，在陈玉莲耳边悄悄说了几句。
　　“东升，你说真的？”陈玉莲脸上全是惊喜，她现在全身上下才几百块，听到牛东生说有一百万，简直像中了大法一般。
　　“嘘，别让子强知道。”牛东生拿起电话，拨出了一个号码。
　　“这个紫琳也不知道哪里去了，打了半天电话都没人接。”陈玉莲再次给女儿打电话，这次听到的却是对方已关机。
　　啪——
　　牛东生的手机从手上掉落，吓了陈玉莲一跳，“东升，怎么了？”
　　“给牛紫琳打电话，快！”牛东生脸上的表情十分狰狞。
　　“可是，可是紫琳的电话已经关机了……”陈玉莲怕怕地开口。
　　“这个畜生。”牛东生咬牙切齿地大骂，“我让她转到那个账户的钱，她根本没有存，而是拿着钱开了别的账户。”
　　“啊，那紫琳她……”
　　“她一定是拿着钱已经跑了！这个畜生！”
　　“啊……”陈玉莲犹如被雷劈了一般，整个人都软了下去。
　　张瑶瑶也被人从租住的地方赶了出去，不知道是谁背后示意，张瑶瑶挨了好几巴掌，头发散乱地被丢了出去，后面的行李箱大开，内衣裤散落一地，不少人都在远处指指点点。而这些照片也被人通过手机发到了颜恺宁手上。
　　颜恺宁拿着手机递给了凌蔚卫，凌蔚卫瞄了一眼，“无聊，该上场了。”
　　“大家好，今天是我们厨王争霸赛的最后一场，也是最激烈的一场，因为不仅要决出前三名，还要决出最后的厨王头衔。现在先请我们的选手入场。”
　　经过了昨天的角逐，选手只剩下十人了，这十个人依次站好，宁鱼当仁不让地排在了第一个。
　　“好，今天我们的题目是：宴席。”
　　
　　☆、第203章 。
　　
　　203.
　　身为厨王，并不是会切菜，会炒菜就行的，那样的话，恐怕天底下的厨王数都数不过来了。
　　从整体布局，到每道菜的精准控制，这才是得到厨王头衔的难度。
　　虽然说是宴席，但是考虑到比赛的时间，观众的疲劳度还有评委们的肚子，并不是完整的一桌宴席。
　　西餐有西餐的上菜顺序，中餐也有中餐的上菜顺序，从开胃菜到冷盘，从热盘到大件，最后则是汤和甜点、水果。
　　而菜肴多半又要采双数，并且本着先炒后烧，先咸鲜清淡，后味道浓重。
　　想要做好一桌宴席，并不是随随便便点菜就可以的。食物和食物之间是相溶还是相克，是否整体太过油腻，还是过于清淡等等等等，都是要注意到的。
　　并且在比赛里，并不是平时吃饭，喜欢什么点什么，更要有一定的整体性，而不是一桌杂乱的宴席。
　　今天的比赛要求，一道开胃菜，一道凉菜，一道热菜，一道主菜，一道汤，一份甜点。同样的，也要有一个主题。
　　最后则是时间，时间是两个小时，和平时比赛一样。也就是说，在一个小时内，所有的选手要做六道菜，剩余时间是评委的。
　　几乎题目一公布出来，所有选手都陷入了沉思，他们没有太多的时间想，一个小时内做六道菜，已经是不敢想象的了。这里菜单要自己想，菜要自己切自己配，自己炒，而且是红案白案一起，他们根本连一秒都浪费不起。
　　众人低头思索的时间最长的不过五分钟，最快的仅仅三分钟。别看只是两分钟的差距，足以让选手们选出来需要用的食材了。能走到今天这个舞台，每一个人都不容小觑，分分钟的差距，已经会落得很远了。
　　十个人的名额，凌蔚卫这边占了四个人，可以说获得厨王名头的机会很大，不过前三名也不是好惹的，到底结局如何，谁也没有办法估计。
　　十个人比赛，现场直播也调了好几台摄像机，不放过任何一个选手的动作。而且第一次的，主持人开始介绍这十位选手。
　　一大一小两个画面，下面的小画面是现场，而大画面则是录像。除了前期比赛的一些录像外，还有今天决赛前采访每一个选手让他们说下的决赛感言。
　　介绍是从最后一个开始的，排在最后的是曹峰，这家伙连采访都透着死板，记者问什么，他就答什么，中规中矩。
　　前期表现也算是十分良好，动作规矩的像是教科书。
　　曹大厨忍不住扶额，悄悄转头问凌蔚卫，“凌师弟，我是不是真的是坑儿子的？”要不是他这二十年来这么近乎苛刻地要求儿子，儿子是否会是这样的性格？虽然现在看起来比之前好多了，也有自信了，可这性格估计很难变了。
　　“师兄别担心，等曹峰娶了媳妇就好了。”凌蔚卫打趣道。
　　“哎，这你可得给张罗着点，我怕人家女孩子都被他这样吓跑了。”曹大厨就这么一个儿子，早就惦记着抱孙子了。
　　“放心，包我身上了。”凌蔚卫一拍胸脯。
　　“我家有三个孙女呢，老曹，回头咱们约约？”旁边孙会长探过来脑袋，加入了聊天。
　　“让孩子们约吧。我们不约，不约。”曹大厨摆手笑道。
　　“你个老不修。”孙会长哭笑不得。这曹大厨虽然是在他老友颜老家里掌管厨房，其实在美食界还是很有名望的。
　　尤其是这两年他的弟子大多加入了凌云集团，更是让他的声誉更上一层楼。
　　别看这些弟子有凌蔚卫指点，但是凌蔚卫指点的只是调味，再多就是那一套刀法，真正的基础，还是曹大厨给打下的。看曹峰就知道，基础那绝对稳，欠缺的就是灵活变通。
　　那边主持人介绍选手，这边拉家常，等他们给自家的孙女、儿子牵好了线，这边都已经介绍到了第五位的宋丽丽了。
　　宋丽丽可以说是家学渊源，虽然比不得那些红透了天的大厨们，可在一个特定的范围内，那也是如雷贯耳的。
　　比如宋家老太爷，那当初是给书记做过饭的。宋丽丽的父亲，虽然没有再走这条路，不显山不露水的，可是自家的小饭馆经营的有声有色，味道独特，想要吃一顿那绝对是要提前预约的。
　　到了宋丽丽这一代，年纪轻轻就当上了知名餐厅的二厨，尤其还是在厨师界非常少见的女孩子，这就是她骄傲的资本。
　　上次和凌蔚卫闹翻之后，宋丽丽一气之下辞了侨园饭店的二厨位置，哪怕老板许诺提拔她当主厨，她都没有丝毫的迟疑。
　　拜师、学艺，她就不信她真的比不过凌蔚卫。
　　别说她运气还真的不错，遇到了一个神秘的老人，听她说的可怜，又看她资质过得去，就指点了她一些。
　　这期间她听说自己弟弟宋熙然，那个从来不被自己看在眼里的废物弟弟居然在自己父亲的撮合下拜入了凌蔚卫门下，顿时气得眼睛都红了。
　　废物，连拜师都选择一个嘴上没毛的，她到想要看看凌蔚卫能把废物弟弟教导成什么样。
　　心里冷笑，倒也不敢放松，越发地努力学习厨艺。
　　听说了这次厨王争霸赛，宋丽丽就计划着把自己打造成厨师界的女神，一举成名，压倒一切她看着不顺眼的人。
　　可没成想，她还是把自己估计的太高了，三百进三十的时候，竟然被废物弟弟生生压倒了一头，这简直要把她气疯。
　　这怎能可能！
　　更让她吐血的是，凌蔚卫居然成了评委，虽然是最后纯属凑人头，拉节目人气的存在。
　　她甚至怀疑，她的名字排在了废物弟弟下面，就是凌蔚卫诚心的，要恶心她一把的。
　　后期她更加小心谨慎，拿出自己最好的状态，甚至在看到不远处的唐探使用了鸡肉后，也直接丢弃自己原本选用的蛋，改做了鸡。直接将唐探pk下。
　　唐探当初可是在凌蔚卫身边的，宋丽丽还是记得他的，至于曹峰易图和废物弟弟，她暗暗决定要各个击破，将他们全压倒。
　　不过看到凌虎用卵题材获得了第四后，她心里再次不平衡了。要是她使用原本准备好的蛋，肯定能进前三！
　　而且压倒他的这个小子居然姓凌，姓凌的都是混蛋，都该死！
　　对这一切毫无察觉的凌虎默默地做着菜，根本不知道他身后不远处的一个女人看着他的背影都要气疯了。如果宋丽丽知道凌虎是凌蔚卫的弟弟，恐怕第一时间就吐血倒地了。
　　主持人对选手还算公平，给宋丽丽的点评也算中肯，不过宋丽丽那天生就高人一等般的神态，再加上心里怨恨滔天，一副苦闷脸，怎么都让观众喜欢不起来。
　　会做菜牛掰什么，人家前三名还没你这么牛气呢。这种女人谁娶谁倒霉，三代不出头。
　　主持人对凌虎的介绍不长，因为凌虎从小到大没上过学，又是在阜阳长大的，短时间内根本查不到什么资料。再加上有颜恺宁和凌蔚卫两位哥哥的回护，根本一点重要的资料也没有。
　　对他的介绍就是家传手艺，十八岁的天才厨师。再加上凌虎比凌蔚卫还要俊俏的容貌，简直是新生代的男神。不少女孩子中枪成了凌虎的粉丝，更是送他一个厨艺小王子的称号。
　　前几天凌虎配合节目中开通了微博，粉丝瞬间破万，这也看出了这次比赛的宣传力度和被关注度。
　　相比凌虎，和他同年的易图、宋熙然、宁鱼也是这次大赛的知名选手，网络上热炒的红人。
　　不同于凌虎的厨艺小王子称号，易图那张小娃娃脸，加上甜美的笑，被尊为可爱教主。还有宋熙然，总是淡淡皱眉，没有什么太大的表情，被称为忧郁王子。
　　最神奇的就是宁鱼了，这家伙容貌也很赞，而且个头很高，细腰宽肩的黄金比例。除了一直领跑这次比赛外，他那不经意露出来的霸气也让很多女性尖叫。
　　史上最酷制霸全场厨王男神，光名字的长度就足以震翻全场，但是现在一说起这个，所有人都知道是指宁鱼。可以说宁鱼还没比最后一场，已经获得厨王头衔了。
　　赛场上霸气侧漏，点评时候挤兑评委，不经意嘴角的一丝笑意，各种照片在网络上疯狂转载。很多原本不看这个节目的人都忍不住换频道，简直是当成了娱乐节目看。
　　当然这里的选手大多数都赏心悦目，做菜和做人一样，一个个干净利落，容貌好，这样的厨子做出来的菜大家才会有食欲，否则颠倒过来，来个邋里邋遢脏兮兮的厨子做饭，恐怕大家没吃就吐一桌子了。
　　这次比赛评委里最神秘的自然是凌蔚卫，而选手里最神秘的自然是宁鱼。
　　凌虎好歹还有个家学之类的简述，到了宁鱼这里，完全是四个字的答案：无可奉告。
　　于是乎，宁鱼除了之前几场比赛的录像外，大家唯一知道的，就只有他的名字。
　　什么籍贯、年龄、父母、工作与否，厨艺又是和谁学的，完全都是一片空白。
　　所有的选手介绍完，众位选手的前期准备工作，比如选食材，清洗食材也基本都完成了。
　　到了现在，谁也不肯藏私了，都拿出了压箱底的手艺。全三名要力争抱住名字，争厨王的名头，而其他人则努力的想要前进，能得到厨王名头就更好了。
　　赛场上一片刀光剑影。
　　“快看快看！”曹大厨隔着颜恺宁推了凌蔚卫几下。“你看他们……”
　　
　　☆、第204章 。
　　
　　204.
　　凌蔚卫刚才低头琢磨宁鱼的事，被曹大厨一推才惊醒过来，抬头看向赛场，直接十个选手都拿着菜刀切菜。最初凌蔚卫还有点纳闷，不知道曹大厨让他看赛场是什么意思，等他凝神一看，顿时心里一哆嗦。
　　赛场上都在切菜，自然是刀光剑影，一片切菜声，可是仔细分辨的话，有声音的那都是排名非常靠后的选手。
　　凌虎切菜的声音细小的几不可闻。其他几个弟子虽然差一点，可也轻微的很。
　　但是第一位的宁鱼，切菜速度不但是其他人的数倍，而且真的是一点声音也没有。这一点，能比拟的只有凌蔚卫了。
　　这还不是最让凌蔚卫惊讶的，在场的人竟然有五个人用的是同一种刀法。
　　现在是基础的菜肴，切丝切片是必须的，在场有四个人是凌蔚卫教出来的，包括三个弟子，和弟弟凌虎，他们用出流云刀法非常正常，一点也不稀奇。
　　就算是曹大厨的弟子们用出来这个刀法，凌蔚卫都不会惊讶，因为他从来没藏私。
　　可现在宁鱼一出手就是流云刀法，这实在让他眼珠子快掉出来了，什么情况？
　　如果说宁鱼是偷师，那更不可能了，眼看宁鱼的流云刀法用出来，那可是比其他四个人都要顺畅流利，帅气的无可匹敌。
　　“这……”颜恺宁看不出来还好，可是在场除了颜恺宁外，其他五个评委几乎都是内行，看到五个人用出同样的刀法，自然就猜到这是肯定独门刀法。
　　只是这五个人，怎么会是同门？
　　曹峰是曹大厨的儿子，几个评委都知道，以前光听曹大厨骂儿子不争气，他们也试着指点过，可是这孩子被曹大厨给管傻了，他们也没办法。
　　而那个凌虎，是家传手艺，而且他们也确实没有见过这个小孩。
　　宋熙然他们也知道，老宋家那个废物儿子，传闻没有任何做菜的天赋，家里都不让碰厨具。
　　易图他们倒是不知道，年纪小小的，从小学到初中都有详细介绍，到了高中就不怎么去学校了，可能是这个时间段学的厨艺。
　　最后一个就是那个神秘却有霸气十足的宁鱼了，明明年纪轻轻，也很帅气，可是气场惊人，他一个眼神一个动作，往往压迫得他们这些老头子说不出话来。更别说这小子还有点毒舌，喜欢挤兑评委，除了曹大厨被挤兑过，孙会长和楚老也没逃脱。
　　这五个人，怎么看，也不可能是一个门派出来的。可是，他们偏偏就用出了一样的刀法。
　　而且看他们的熟练度，也是有很大的不同。使用的最流畅的就是宁鱼了，刀仿佛是长在了手上，运用自如，没有丝毫桎梏。
　　其次是凌虎，其他评委不知道，楚老和曹大厨还是知道的，听到孙会长问，顿时把自己知道的信息，说了一部分出来。
　　这透露的一部分，自然是凌虎学艺的时间之类的，短短几句把孙会长的好奇心全勾了出来。好奇加上爱才，让孙会长被迫答应了曹大厨不少条件，比如三个孙女照片啊，手机号啊，都套了出来。
　　凌虎学艺时间很短，却比众人都厉害，这天赋让孙会长眼睛都红了。
　　曹峰基础非常好，虽然转换刀法需要适应期，可基础牢靠反而让他更快的吸收了新刀法。
　　其次是宋熙然，最后是易图。易图其实也不差，不过小孩子，又没有受过宋熙然那种欺负，自然也没有宋熙然那样的啃吃苦。不过以他的年纪也已经非常厉害了。
　　陷入沉默的，不止是凌蔚卫一个人，而选手们的比赛还在继续。
　　一个小时的时间，除了主持人说话，在场的观众和评委没有一个开口的。
　　第一个选手的作品完成了，七位评委全都站了起来。这种宴席，还是有整体造型的，所以评委们也没有遵循以往的坐着品尝，而是走到了选手的摆桌前。
　　“各位评委，我的主题是浴火重生。”
　　这个选手是二号，也就是上一场的第二名。速度很快，也和他选的食材有关系，鸡肉是非常易熟的食材。
　　第一道开胃菜是麻辣鸡丝，滋味浓郁，香辣酸香，很是开胃。
　　第二道凉菜是非常经典的名菜白斩鸡，皮黄肉白，肥嫩鲜美，滋味十分鲜美。
　　第三道热菜是宫保鸡丁、主菜则是叫花鸡。汤自然是鸡汤，是用各种野生菌菇和鸡肉熬出来的汤，一个小时熬出的鸡汤，这时间已经是最低限了，为了鸡汤能出味，鸡是经过加工改刀的，此时已经骨酥肉烂了。
　　点心则是鸡汁土豆泥。
　　“为什么主题叫做浴火重生呢？我看你的菜肴里，只有叫花鸡是烤的啊？”孙会长询问。
　　“我是个失败的人，爱情，家庭，我之前只顾事业，忽略了爱人的感受。我要用这次比赛证明自己不是只会做饭的人，比赛结束后，我就去追回我的爱人。所以我希望我这次能浴火重生，重头再来。”
　　现场一片感动的叹息，这年头会做饭，长得好，还深情的男人实在是太少了。
　　众评委边吃边点头，这个选手的菜肴，虽然不是非常的出类拔萃，但是每道都是经典名菜，能做好已经非常不容易了。而且他发挥的却非常稳妥，看来是抱着决心来的，如果后面没有什么出彩的选手，他足以占据前三的位置了。
　　七位评委分别打出了94、94、95、96、94、95、95。总成绩663分暂居第一。
　　这一套宴席里，虽然都是以鱼为主，但是从凉到热，荤素搭配的非常好，连续六道菜，竟然一点都不觉得腻，反而有点意犹未尽的感觉。
　　有了这个开端，后续的选手陆续完成了作品。分别是663分的二号选手、642分的三号选手、595分的十号选手和594分的八号选手。
　　目测八号已经和前三名无缘了，好在四到七名依然能拿到一万元的奖金。
　　曹峰没想到自己居然还翻盘了，有了八号选手垫底，怎么都不会是倒数第一了。
　　总算没倒数第一给师父丢人，曹峰下来还给凌蔚卫笑了一下，差点把凌蔚卫气乐了，这个不争气的东西，回去罚他自己研究十道菜。
　　六道菜肴在一个小时内完成已经很赶了，还非要有个主题，这让只知道练习厨艺埋头干的人吃了哑巴亏。
　　孙会长说的好，我们选的是厨王，不是流水线上的工人，烹饪每道菜都要有感情。你做了一桌子，不是机械地炒菜呢，而是为了一个梦想，为了将中华厨艺发扬光大。
　　陆陆续续又有几个人完成宴席，不过菜虽然味道不错，却是胡乱搭配的，更别说主题了。其中一个题目居然是猪肉，他的菜肴也都和猪肉离不开，从小炒肉到炖肘子，肉羹当汤，肉包当点心。
　　一干评委顿时无语，这哪里是宴席，这分明是吃货的食堂……
　　于此同时宋丽丽和凌虎也同一时间完成了比赛。
　　凌虎选择的主题是：海阔凭鱼跃。
　　五个字点出了他今天的菜肴是和鱼分不开的。令人纳闷的是宋丽丽居然也选择了鱼当主题。
　　凌蔚卫微微皱眉。之前宋丽丽和唐探撞主题，他就注意到了，只是赛场上也没有规定一个人做了，另外的人就不可以做，只是两次撞题材，实在有些蹊跷。
　　“先品尝谁的？”孙会长笑着问。
　　“我是男人，女士优先。”凌虎小脸干干净净，笑起来十分有人缘。
　　“还是先看他的吧，我要等一会儿。”
　　同样是谦让，凌虎说的让众人忍不住心里一软，想要微笑。而到了宋丽丽这里，冷冰冰硬邦邦的，让孙会长想接话都不知道说什么好。
　　倒是曹大厨眼睛微微一眯，“那就先看四号选手的吧。”
　　凉拌鱼是第一道开胃小菜，用茄汁等腌制调味的鱼条酸甜可口，能把鱼做成开胃小菜实在是不简单。
　　鱼煮的火候刚刚好，既不会烂熟，又不会有生腥之气。七个评委吃完后，在自己的小牌子上打上分。
　　第二道是凉菜，凌虎选择了生鱼片。鱼是三文鱼，中规中矩的鱼片旁边，除了青芥之外，还多了青柠姜汁等新式调味吃法。众人尝试了一下，和往常吃过的生鱼片有很大的不同，若是喜欢这个口味的，还真的会觉得很不错。
　　后面是椒盐煎草鱼、白酒煮鱼和马赛鱼汤，最后则是一道芝士鱼丸作为点心。
　　凌虎这几道菜，很有新意。虽然菜肴很是普通，可是加入了不同的元素，西式的调味，中式的做法，让中西完美地结合在了起来。
　　众人边吃边点头，西餐的特点是注重荤素搭配，每道菜的配菜都十分丰富，而且最重要的一点是用油量比传统中餐要少。
　　评委们琢磨了一下，打出了自己心里的分数，总分664，比现在的第一名仅仅高一分，暂时排在了第一。
　　宋丽丽脸上忍不住露出了一丝笑，不过那在旁人看来也和冷笑差不多。
　　宋丽丽的菜，同样是鱼，不过是六味鲶鱼。
　　用鲶鱼肉做的开胃菜：开胃鱼头、凉菜：酱汁鲶鱼。热炒是黄焖鱼块、主菜则是清蒸鲶鱼。汤和点心分别是鱼丸清汤和鱼拔丝。这几道菜几位评委一看，就忍不住心里摇头，嘴上虽然没说什么，可脸上的表情却是不以为然。
　　一种鲶鱼做出六道菜，自然是本事，可是宋丽丽却忽略了最重要的一点，荤素搭配。
　　这六道菜里，竟然没有一道是带配菜的，勉强说有……那就是清蒸鲶鱼上面的葱姜丝和鱼丸清汤里面的那几叶香菜了。
　　
　　☆、第205章 。
　　
　　205.
　　600。
　　成竹在胸的宋丽丽看到分数出来的一瞬间，脸上的笑根本没来得及收起来，在脸上僵硬了。
　　“不可能，这不可能！”宋丽丽失态地喊了出来。“我抗议，这场比赛有黑幕！”
　　“五号选手，请你不要胡乱说话，我们的比赛是公开公正公平的。下面坐着的公证人员不是摆设，你这种说法不但侮辱了评委们和其他选手，也涉险诽谤节目组和公证员。请你谨言慎行。”
　　主持人脸都青了。这是哪里来的人这么不知道分寸，别说这场比赛没有什么所谓的内定，就算是真有问题的，你敢这么喊出来？
　　“怎么？你们做出这种事情，还不能说了？”宋丽丽不依不饶地喊叫着。
　　主持人差点喊了保安。特么的这算舞台事故啊！现场直播啊大哥，你特么是谁派来整我的！
　　“各位观众，现在现场出了一点点小事情，我们需要一点时间来缓和一下。广告回来更精彩。”
　　现场观众一片哗然，不过不是愤怒而是激动。
　　“艾玛来的太值了，居然还有这种事，这比比赛还激烈啊。”
　　“不过说起来，真的有内幕么？600分也不算低了啊，现在大排名在第四，还想怎么样，她原本不是才排第五吗，凭什么认定她这局就能翻盘得第一啊？”
　　“说的就是，那女人一脸的阴沉，看着就不爽。”
　　“没错。看看人家其他的选手，随便挑哪个也比她阳光啊。吃了这种人做的饭菜，我都怕得抑郁症。”
　　“哎，你们也别这么一面倒，万一人家真的有本事呢。这种比赛女选手就很稀少，人家能从海选一直走到今天，排名还这么靠前，肯定不简单啊。”
　　“我也觉得是，要是真有猫腻呢？头等奖的奖金可是十万块啊。”
　　“没错，说不定是被人压着，才一直没上去，到了最后关头终于爆发了。”
　　“快拉倒吧你，你以为看小说呢？就凭霸道男神的炫酷刀法，还有那几个王子、教主的，你觉得五号那女人真的能胜过人家？”
　　“唔，这倒也是，怎么看，也没见她有什么高大上的地方。”
　　“就是嘛！”
　　观众席炒成一团，七嘴八舌地讨论着事情的真相。
　　台下乱，台上更是乱，几个评委都露出了极度不悦的神色，不过因为身份使然，他们自然不能和宋丽丽那样，对着破口大骂。
　　他们是什么身份地位，如今身价各个都过百万，尤其以楚老来说，除了是美食家，同时也是一位投资人，他不但有盛世集团的股份，还拥有其他几家大集团公司的股份，可以说身价几千万。
　　更别说颜恺宁和凌蔚卫了，整个京城他们都是头份的。
　　这样强大的阵容，竟然被一个女人怀疑了，没有一个不愤怒的。
　　“导演，这件事如果不给我一个解释，我将退出比赛，而且要请律师寄律师函。”楚老一脸愤怒。这律师函自然是寄给宋丽丽的。
　　“我代表厨师协会，也提出抗议。”
　　“楚老，孙会长……”导演在别人面前还能装装派头，在这几位里，随便挑一个都可以完虐他。
　　“导演，我们也不想为难您，您看看这怎么处理吧？”
　　“哎呦颜总，这事，要是录像怎么都好办，可现在是现场直播，也只能将错就错了。您几位看看，我们继续下去，把她的缺点说出来，也好洗清几位身上的脏水……”
　　五分钟的时间，导演急急忙忙安排着后面的发展。而宋丽丽则不知道从哪来摸出了个电话接了起来。
　　“喂？原来如此，哼哼。”宋丽丽得意地挂断了电话。
　　“好，倒计时，五、四、三、二、一！”
　　“好，给位观众，刚才现场出了一点小问题，现在我们重新回归主题，继续开始点评。”主持人流利地带过了刚才的事情，“刚刚我们看到五号选手对评委的打分有抗议行为，本着对大众认真负责的态度，也是为了表明我们的比赛是公开透明的，所以我们对五号选手的菜肴进行提前点评。”
　　“好，那我们就来点评五号选手的菜肴。”孙会长作为厨师界的龙头老大，自然是当仁不让。
　　“先说这开胃鱼头，鲶鱼头做的酸辣开胃，回味无穷。这是非常经典的菜式，一般都是用花鲢，也就是俗称的胖头鱼来做。用鲶鱼头来做的很少，不过五号选手显然是为了突出主题。”
　　孙会长说完，楚老站出来继续点评下一道菜。
　　“热菜是这道酱汁鲶鱼，采用的是酱焖的做法，却是做成了凉菜。虽然不如热菜的口感好，但是味道也算是过得去。”同样的，楚老也是中规中矩的点评，并没有增加什么私人感情在里面。
　　“热菜是黄焖鱼块。这道菜是典型的鲁菜，作为热菜，味道火辣醇厚，在这里恰到好处。”
　　“主菜是清蒸鲶鱼，味道差强人意。很多鱼都适合清蒸这种做法，单看手艺还是可以的。可是相比之前的几道菜肴，都是味道浓重的，主菜用清蒸反而有点不适。其实这时候做一道经典菜式鲶鱼熬茄子反而能起到画龙点睛的作用。”
　　说这话是另外一位名厨杨大厨，虽然身份不及孙会长，但是在厨艺界也是极富盛名，一呼百应的存在。他的点评说完其他几位评委都忍不住点头。
　　宋丽丽前面还得意的表情瞬间冷了下来。心里却暗暗冷笑，这种毛病也挑，真是强词夺理欺负人，菜肴管他如何，好吃爱吃不就得了！
　　前面五位评委就剩下曹大厨了，曹大厨虽然不是睚眦必报之辈，却也不是什么老好人。若是没犯到他手里也就算了，现在有机会了如何能不报仇。
　　当初曹大厨好心好意把宋丽丽叫到凌蔚卫面前，希望她能得到更好的发展，可这女人非但没有领情，反而把他搁在了里面。这还不算，明知道曹峰是什么情况，她还选择了曹峰当对手来对决，那一刻曹大厨真是赤裸裸地感觉到了背叛。
　　只是他和宋大厨不好翻脸，宋大厨为了这件事也是没少道歉，也因为曹峰和宋熙然成了师兄弟，他才想着这件事算了吧。
　　可事到如今，这女人不但不肯悔改，反而变本加厉，实在是欺人太甚。
　　不给她点厉害瞧瞧，真不知道马王爷有三只眼！
　　“到我了。汤是鱼丸清汤，这道汤我想着重说一下。”曹大厨面色凝重，心里却在冷笑，“虽然叫做清汤，但是这道汤其实有些油腻。”
　　曹大厨用勺子轻轻舀起一勺，摄像机及时跟进，照出了那上面一片油腻。
　　“作为清汤，尤其是鱼汤，如果用鱼骨熬汤是最好的。可是五号选手显然忽略了这一点，也或许是鲶鱼骨不好剔。”
　　曹大厨这话一说完，在场人都轻笑了起来。若是换成普通人来说，这或许是有点麻烦，可只是什么？厨王争霸赛，在这里如果剔个鱼骨都算麻烦的话，还讲什么所谓的刀工。
　　正所谓食不厌精脍不厌细，如果厨师本身都采用这种糊弄的手段，那真是贻笑大方了。
　　“还有一点，我们厨艺界有一句话。南丸子弹北丸子鲜，说的就是南北两方丸子的特点。南方丸子弹性惊人，大家都看过电影《食神》吧？那种牛肉丸就是南丸子的代表，讲究的就是一个弹韧爽口。而北丸子则反之，口感多半都是软嫩的。”曹大厨说话风趣幽默，很快就和在场观众产生了共鸣。在座的自然是南方人也有，北方人更多，大家七嘴八舌地也说起了自己家乡丸子的特点。就算是南方或者北方，丸子也能细分成好多种类。
　　国家大了就是这样，有时候差了一个县城，菜肴味道也会大相径庭。
　　曹大厨朝着观众席压压手，众人安静了下来。
　　“这道汤，我之所以不想给高分，实则是因为这里的丸子，既不鲜，也不韧，说好听是南北兼和，说不好听是糟糕的融合。”曹大厨眼角余光瞄了宋丽丽一眼，看到对方那气得发青的脸色，心情大好。“说来，我要向大家道歉，今天的比赛，我确实是徇私舞弊了。”
　　满座哗然，连电视机前面的观众都忍不住静了下来。
　　“老曹，你这……”杨大厨一愣，脸色露出了愕然的神色，开口就要阻止。
　　还是孙会长理解曹大厨，从后面拉住了杨大厨的衣服，“嘘，让他说。”
　　孙会长赌的就是曹大厨从来不是什么大善人，这小妮子这么坑人，老曹的性格说不得就要反击了。
　　“我因为和五号选手的父亲认识，甚至对五号选手的爷爷宋老先生很是敬仰，当然，更是因为我不想一个女孩子，一个在厨师界非常稀少的女孩子就这么被打击了，才口是心非的，给她打了高分。这是我的不对，我对不起这次的栏目组，也对不起在场的观众。其实我只是想给一个不容易的女孩子，一个机会。”
　　说完，曹大厨还黯然神伤地低下了头，仿佛抹了一把泪，其实那是曹大厨掩饰笑容的手段。
　　现场静寂一片之后，是更大的吵闹声。
　　在下面的人反应不一。
　　有的说曹大厨怎么可以徇私，要知道这场比赛参加的人很多，不少人都是从其他省市赶过来的。就因为对方是女子，就要给她宽容的高分？
　　也有的人感叹这些老一辈人就是爱惜后辈，哪怕是被千夫所指，也要让五号选手走的更远一点。
　　宋丽丽脸都黑了，凌蔚卫差点笑场，这宋丽丽是被曹师兄给阴了？
　　
　　☆、第206章 。
　　
　　206.
　　凌蔚卫摸摸鼻子，这个……拔丝鱼块不用点评了吧？气氛已经很奇怪了。
　　不光现场乱了，连电视前的观众都凌乱了。
　　说了半天，是这个宋丽丽被人有意放水，结果她还不知足，恬不知耻地诬蔑别人有内幕。
　　这个曹大厨估计也是被她的厚脸皮逼得不得不放弃她了，老一辈一时心软徇私情，虽然让人气愤，却也让人同情心酸。
　　“你说什么？”宋丽丽鼻子差点气歪了。这就是传说中的倒打一耙么？怎么说来说去，倒成了给她打高分了。“我抗议，评委胡说八道。”
　　“唉。”曹大厨叹息一声。“我打的分，自知亏心，我愿意从新改过。这次之后不再参与这种比赛的评委等事宜。希望大家能原谅我，原谅一个老人一时失足。”
　　主持人连忙接过了话茬，抒情感叹了一番，说到众人都忍不住落泪。
　　凌蔚卫听得目瞪口呆，心里琢磨要不要把这个主持人挖走，去主持他的基金会募捐工作，肯定是事半功倍啊。
　　反观宋丽丽，她说的话完全被无视了。
　　“我抗议！”宋丽丽这次是豁出去了，抢上前几步握住了主持人的话筒，在众人撕扯中喊出了一句：“这场比赛有猫腻，那个凌虎，是评委凌蔚卫的亲弟弟！”
　　这一句话喊出来，全场再次安静下来，完全不知道这事怎么就扯到了旁人身上，更是两个好人缘的人身上。刚刚不是说了是曹评委和宋丽丽的问题么？
　　事到如此，谁也没有办法控制局面了。
　　凌蔚卫眨眨眼睛，“我想这场比赛，并不没有禁止什么身份不能参赛吧。”
　　“的确如此。”主持人用力地抢回来话筒，回答了凌蔚卫的话，也是告诉所有观众。
　　不过他心里已经哭得站不起来了，这下完蛋了，下了节目，收拾东西准备滚蛋吧。
　　“但是，你给你弟弟打了高分。”宋丽丽一扬下颌，“你弟弟的宴席一做完，立马成了第一名，你对此有什么解释？”
　　“这位选手，请问你是怀疑我，还是怀疑全体评委？”凌蔚卫笑眯眯地问道，一点也没有慌乱，这让广大观众都纷纷握起了拳头，暗暗给凌蔚卫加油。
　　宋丽丽选择的点太差了，她以为这样能扳倒凌蔚卫，报仇解恨一雪前耻，还能让评委们重新打分，这样她的成绩就会不一样。想来经过这样的事，那些评委也不敢明着给她打低分的！
　　宋丽丽今天来参赛，就是抱着必胜的决心来的，她要雪耻，她要重新证明自己，也让自己父亲看看，谁才是厉害的那个，谁才是废物。
　　可她忘了一件事：凌蔚卫是凌云集团的总裁，而凌云旗下有优生鲜超市、有梦起餐厅、有行珍馆会所、有西山农场系列绿色农副产品、有汉韵堂养生产品，还有即将上市的玉玲珑系列瘦身产品……
　　这一切的一切早就在民众心里扎了根，衣食住行，民以食为天，最最贴切百姓生活的口碑产品怎么不让人念好？
　　最让人敬佩的就是希望小学和孤老院行动，足以证明凌云集团不但是有良信的，还是有良心的。
　　凌蔚卫这次参加比赛，也是因为凌云集团都是和吃有关的产业，尤其在餐饮业，也算是独树一帜了。
　　请到凌蔚卫，能让这次的比赛获得更高的人气，而且盛世集团凌云集团财大气粗，也正好拉他们的赞助。
　　这本是众望所过的一件事，现在却忽然被宋丽丽蒙上了一层阴影。所有看节目的观众，心里都默默地反驳着宋丽丽，希望凌蔚卫能站出来否认这一切。
　　更有一部分人开始刷在网络上刷留言，就算正常比赛凌蔚卫徇私了，他们也愿意继续做他的脑残粉。
　　原本凌云集团做出的事就够让人赞叹的了，和英法考察团谈判后，谈判的一些消息不胫而走，很多人喊着凌云集团霸气，扬我国威。
　　后来看到了凌蔚卫本尊，这么年轻的一个男人，脑残粉们顿时跪舔了，凌蔚卫的微博也在名字后面加上了凌云集团总裁的字样，原本就几个粉丝，在比赛这几天已经飙到了百万粉，而且数字还在持续上升。
　　网络上闹得轰轰烈烈的，凌蔚卫这边还没解释，脑残粉们已经在凌蔚卫微博下刷出了十几万条留言，各种帮他找借口，让看的人哭笑不得。
　　凌蔚卫却没有他们想的理由那么玄幻，微微一笑，丝毫没有恼意。“五号选手，对于你的指控，我不敢苟同。第一，我作为特邀评委，是在我弟弟报名后才知道的。第二不仅我弟弟，我的几个弟子，也参加了这次厨王争霸赛。而作为独立的个体，他们每一个人都有参赛的资格，我没有资格取消他们的比赛，也没有理由反对。”
　　“巧舌如簧。”宋丽丽冷笑，和凌蔚卫的大量有风度一比，简直嘴脸没法看，“你敢说你没给他们打高分？”
　　“所以我刚才就问你了，你认为是我一个人徇私，还是全体评委徇私呢？”凌蔚卫笑着问，仿佛在看一个无理取闹的小女孩。而事实上，他的外貌看起来比宋丽丽要年轻至少五岁。这样的外貌反差，让人产生了啼笑皆非的感觉。
　　美好与恶毒相比，总会加倍的突出彼此，此刻宋丽丽就是被她自己脸上的表情坑害了，台下甚至没有人对她报以同情。
　　“肯定是你一个人徇私，你打一个满分的高分，就会拉高很多的分数。不止你，肯定还有盛世集团的总裁！”宋丽丽犹豫了一下，还是没敢得罪所有人，要不然她就算赢了正常比赛，估计以后也只能寻求海外发展了，还要连累一直力挺她的爷爷。至于她爸爸会怎样，从开始支持她弟弟开始，她就已经在心里和对方断绝了关系。
　　“好吧。”凌蔚卫点点头，“既然你这么认为的话，我也实在没办法，但是还要一个办法能证明我的清白。”
　　“什么办法？”
　　“刚刚的打分板。”凌蔚卫指了指从一开始就摆在一边的打分板，因为凌虎和宋丽丽是一起完成的，所以用了用一块打分板，并没有更换。
　　“你……”宋丽丽心里忽然不踏实了，“若是你换了怎么办？”
　　“这好办。”凌蔚卫继续笑，“虽然刚才有五分钟没有直播，但是录像机一直都没有停，如果你有什么疑问的话，可以返回去看录像。而且两位公证员就在这里，我总不会把这两位姐姐都收买了吧？”
　　这话让两位公证员心里痛快了起来。
　　本来就是，为了证明比赛的公开公正公平，她们俩特意来这里做证明。连彩票开奖都没有人这么当面质疑，一个厨艺比赛，居然当面喊有黑幕，这不是诚心和她们来过不去？难道她们来这里是蹭饭的！
　　尤其最后一句姐姐，实在是甜到心里去了，这以后就是她们炫耀的资本，凌云集团总裁知道么？管我叫姐姐！
　　“既然如此，我就再信一次。”宋丽丽冷笑，她才不信凌蔚卫会不给自己弟弟打高分，他一定是想要运用心理战术，故作疑云，让自己犹豫趁机过关。
　　凌蔚卫自然没空体会宋丽丽复杂的心里活动，事实上现在凌蔚卫觉得女人真是麻烦，幸好自己找了宁哥。要是有天宁哥变成了女人，他一定会崩溃的。
　　旁边的人都听着他们俩的对话呢，听到宋丽丽真的要看，知道事实的几个评委心里都忍不住冷笑。
　　刚才听曹大厨一说，他们才知道这竟然是宋老的孙女，就是那个被宋老捧在手心，一直吹捧的孙女。手艺先不说，这人品就不正。
　　看来那位宋老以后也离远着点吧，这品性可不是一朝一夕能出来的。
　　很快打分板就被展示了出来，其实刚才打分的时候，他们背后的屏幕上出示过七位评委的打分。有记性好的，发现这两次看到这个评分并没有任何不同，心里对凌蔚卫更加信任，对无事生非的女人越发厌恶。
　　95、95、95、96、95、95、93……七个评委的分数让大家一愣，刚才一直没注意，原来凌蔚卫给自己弟弟打的分竟然是七位评委里最低的。
　　主持人顺势而上，“凌总，您为什么会给自己的弟弟打这么低的分数？虽然相比其他人，这个分也不算太低，可是必定是比其他评委都低啊。您其实打比较高的分，也是情理之中的。”
　　“我觉得他可以做的更好。”凌蔚卫淡然地开口。这是他真是心里，虽然比不了一直领跑的宁鱼，但是应该能压倒更多人才对。还有一点，凌虎虽然性子稳妥，可年纪到底还小，他希望凌虎能到这种场合历练一下，但是并不希望他就此止步。
　　“大家看到了，我们的比赛是非常公正的。”主持人示意小屏幕回放了一下刚才的片段，和现在的分数完全一样。“现在问题来了，既然五号选手质疑四号选手，而我们又给了她一个有力的解释，她是否就能接受这个事实呢？”
　　“我……”宋丽丽被架到了一个不上不下的地方，现在认可这个数也是丢人，不认可也不能改变什么。“我要求现场观众给我们俩的菜肴打分！”
　　主持人微微挑眉。这个要求，刚才导演组就猜到了，也做了安排。很快七位观众就被宋丽丽亲自选了出来，这也是为了避免她再次说有内幕。
　　
　　☆、第207章 。
　　
　　207.
　　七人有男有女有老有少，每个人发了一个牌子和笔。两人的菜品完全打乱顺序，分成小块，发给七位临时评委。每只盘子底下贴着两人的号码，临时评委无从看到，只有摄像机忠实地记录着一切。
　　一共十二盘菜肴依次送了上来，除了几道有明显区别的菜肴之外，其他菜肴的外形在非专业人士眼中并不是能分辨的十分清楚。
　　很快得分就统计好，依然是百分制，不同的是专业评委和业余评委有很大的不同，那就是业余评委只会单纯的辨别什么好吃，什么不好吃，并不去考虑这道菜肴还有什么更多的优点。
　　原本因为是同一种鱼做出了六道菜而获得的赞誉，在业余评委眼中变成了最大的败笔。
　　就算是不同味道，连续吃这么多，也够了。而且宋丽丽还有一个最大的失败点评委们并没有点出，她的菜肴几乎没有配菜，荤素搭配没有不说，油腻感是成倍的增加。
　　反倒是凌虎今天做的菜肴多半都是中西参半的，各种生熟配菜很多，几乎每道菜都有，盛在一个个小碟子里，让人吃过了那本来就和中餐比有些独特的菜肴，更是因为那些配菜消除了嘴里的油腻感。
　　吃过了宋丽丽的菜，再去吃凌虎的菜，简直是倍感清新啊。
　　宋丽丽一些都算计到了，揭穿所谓的内幕，让不相干的人来评判，她就不信她苦练这么多年的菜肴，会比一个小毛孩子做的菜差。
　　充满自信的表情在看到评分后彻底崩溃。
　　怎么可能！这是假的！
　　再次的百分制，通过盘子编号的打分，按照盘底标志加起来，凌虎总分高达675，而宋丽丽的则仅仅525。巨大的差比让满场再次沸腾，几乎所有人都露出了诧异的表情，两次结果怎么会差这么多？
　　其实所有人都忽略了一点，宋丽丽和凌虎做的菜肴，从做好到评分，已经过去了好几分钟，再加上宋丽丽闹的这一场，二十分钟都有了，菜色早就凉了。
　　宋丽丽做的菜凉了之后味道并不美妙，鲶鱼还是热着更好吃。反观凌虎做的菜偏于西式，反而倒是冷热对他的影响不大，这才造成了第二次评分巨大的反差，也更印证了刚才曹大厨的说法。
　　宋丽丽整个人都没劲了，主持人才不心疼她呢，一个眼神过去，摄影机直接把宋丽丽的表情来了个特写。
　　还没等宋丽丽说什么，凌虎示意主持人有话要说。
　　这个面子主持人必须给，这可是凌总裁的弟弟。主持人忙不迭地走了过去，凌虎拿着话筒，微微酝酿了一下：“我决定退出此次比赛。”
　　底下观众下巴都快掉了，今天的爆点真是一个接着一个，眼看四号选手已经洗清了嫌疑，居然又爆出了退赛的情况。
　　主持人脸上虽然抽搐，但是已经很淡定了。今天的事故太多，他已经快麻木了。
　　“请问您为什么要退赛呢。”
　　“为了我哥哥。”凌虎看向凌蔚卫的方向，“哥哥从小就是我崇拜的偶像，我不希望我的存在，给他带来一丁点麻烦。我证明了自己的清白，证明了自己的实力，不需要再继续了。哥哥看到我，我就很满足了。”
　　“好一段兄弟情深啊……”主持人脑子很快地噼里啪啦送出了一大堆的溢美之词。在另外的地方，工作人员过去询问凌蔚卫的意思。
　　凌蔚卫摇了摇头，凌虎这也算是急流勇退了，今天是最后一场比赛，有什么好退的，不过小孩子肯定是生气了。明天的颁奖肯定是不想参加才这么说的。
　　退不退倒无所谓，这样下去反而能博得更多的同情，而且凌虎以后的发展方向是管理，兼职才是当一名大厨。
　　其实凌虎说的，确实都是他心里的真实想法。
　　成为什么厨王，并不是他的目的，他只是想哥哥看到他的努力，这么多年一直把哥哥当成偶像，能多靠近一点也让他欣喜不已。至于那个厨王位置，他看似离得很近，其实还很远，至少他根本拼不过宁鱼。
　　当然他也确实被宋丽丽恶心到了，敢黑他哥？弄不死她！
　　凌虎已经不是当初单纯的小孩了，这两年在昕昕的熏陶下，在颜恺宁的刻意培养下，他虽然看着还是那个乖巧安静的男孩，但是论手段，俨然就是一个小颜恺宁，尤其面对敌人，从来不带手软的。连颜恺宁都暗暗感叹，还是卫卫的弟弟更像他亲弟。
　　宋丽丽再一次被震惊了，凭什么他可以毫无所谓的放弃？他现在可是排名第一啊！
　　也正是因为如此，凌虎的毫不留恋，让大家更坚信这完全是五号选手搞出来的猫腻，人家要真是想得到这个厨王的名号，还会推出？
　　人家在意的是比赛，而不是头衔。这才是真的热爱厨艺。
　　短短几分钟，凌虎的微博粉丝再次激增了上万。
　　等宋丽丽缓过神来的时候，早已经失了先机，镜头切换，主持人做了最后陈述，趁着镜头切换的时间，导演组派了几个人把宋丽丽强行拉了下来。
　　宋丽丽愤然离场，剧组也没有人阻拦她，知道她出去也不会有啥好事。而此时电视台外面已经聚集了好几百人，其中大部分是各个媒体的记者。
　　这次厨王争霸赛虽然异常热烈，但是除了那几个选手特别引人注意外，并没有什么太大的娱乐卖点。各家的记者正被老总臭骂之际，居然有人上杆子搞出了这么一档子事，简直让这群记者瞬间嗨翻。
　　不过他们也知道这七个评委都不是一般人，尤其是后面两位爷，那可是手眼通天的人，听说凌云集团和英法两国签合约的事，连国务院都惊动了，这位可是上达天听的存在，他们可没胆子往他身上泼脏水。
　　反而是宋丽丽，这么一会儿的功夫，已经被人扒了个底朝天。
　　虽然她爷爷曾经也是在大内的御厨，可是人走茶凉，那都不知道是几代之前的事了，他和现在的领导班子可没有一丁点的交情。
　　再看宋丽丽的爸爸，虽然也是名厨，可是和孙会长、杨大厨的社会地位完全没法比。名气大，不等于有实权，他只是个私房菜馆的老板，而且听说宋丽丽和他已经闹翻，更不用担心了。
　　于是在各家老总的授意下，众多媒体其实已经把宋丽丽当成了盘中菜，就等着她出来，好好炒炒这个题材呢。
　　比赛现场并没有因为宋丽丽的时而影响巨大，比赛时间因为这件突发事情，所剩已经无几，后面几个选手陆陆续续的都举了牌子表示完成了宴席。
　　接下来的比赛相比之前的闹剧显然是安静了太多，正常了太多，而且分值并不是特别高，基本在三到五名内浮动，而最后一个举手的选手，就是之前制霸全场的一号选手宁鱼了。
　　所有人的目光都集中在了宁鱼和他面前的菜肴上，带着三分的呆滞。
　　一道菜，卧槽，一道菜？
　　之前的领跑，让所有人，包括评委们，都心里肯定宁鱼会是最后的第一，所以看到他面前的一道菜后，顿时傻眼。
　　“一号选手，你的主题是烤肉？”
　　宁鱼刚才确实选择了一头新鲜宰杀好的羊，但是他们只以为他们要自己选择一块合适的部位的肉，完全没想到他是选择的烤全羊。
　　也多亏了这次比赛各种设施非常的全，这才能让他现场做了一只烤全羊。
　　“对。”宁鱼一贯简单而又干脆地回答道。
　　“……”一个字逼得曹大厨哑口无言，心里暗暗后悔。怎么又问这小子话，明知道他的回答让人说不出话来。
　　“一号选手，我们的要求是宴席，是六道菜。”杨大厨看着曹大厨不肯再说话，只好自己问。
　　“这就是宴席，六道菜。”宁鱼说的理所当然，杨大厨也被拍回。
　　众人面面相觑，纷纷眼神示意凌蔚卫，毕竟他最年轻，而且他也是从来没在宁鱼面前吃过瘪的一个了。
　　“那一号选手，展示一下你的六道菜吧。”凌蔚卫才没那么傻去撩拨宁鱼呢，那小子身上的霸气可不是小说写出来的，是实实在在能感受到的。
　　“好。”宁鱼微微点头，拿起了一把刀。
　　其他五位评委顿时气结，怎么凌蔚卫问话，他就回答的这么痛快？
　　颜恺宁也郁闷起来。这小子，不会是打他们家卫卫主意吧！而且对方还挺帅气，一定要看好了，免得有人挖墙角！
　　宁鱼从一边端来了一盘酱羊蹄，每个羊蹄劈成四瓣。
　　“秘酱羊蹄，开胃菜。”
　　众评委一个夹起一个咬了一口。
　　宁鱼却没有看他们，稍微酝酿了一下，手中的刀举起又快速落下，一片白光闪烁，一盘盘烤全羊已经片好。盘子里早就用白萝卜雕出了一朵朵的牡丹花，花瓣旁边是芥末和椒盐。
　　宁鱼把盘子放在了桌子上。“烤羊双吃。凉菜。”
　　“这是凉菜？”曹大厨夹起一块烤羊肉，发现果然是凉的，这烤羊什么时候变成凉的了？不过这味道还真是好啊。
　　宁鱼换了一把大刀，把烤羊整个劈开，里面露出了一只金黄色的东西，众人揉揉眼睛看过去，赫然是一只烤全猪。
　　烤全猪不但烤的色泽金黄诱人，而且劈开整只羊的力度，竟然没有伤到这只猪一点，可见宁鱼对力量把我的精准了。
　　烤全猪因为在羊肚子里，所以还保持着非常高的温度，宁鱼片刻就片下了脆皮，和着早就准备好的汤汁端上了桌，“八珍脆皮烤猪。”
　　
　　☆、第208章 。
　　
　　208.
　　“好家伙，这么多的山珍，配这一只烤猪。”孙会长看看那碗里汤汁的材料，吓了一跳，这可真是食不厌精。这本来稍微油腻的烤猪，被这八珍汁一浇，不但油腻减半，而且格调还上去了。
　　“这猪肚子里，不会还有乾坤吧？”曹大厨不长记性的说道，毕竟六道菜，现在才上了三道而已。还有主菜、汤和甜点没上呢。
　　宁鱼瞄了曹大厨一眼，倒是没说话，只是轻轻划开了烤猪的肚子，果然里面另有乾坤。
　　这次拿出来的是一只鸭子，显然已经脱骨了，里面鼓鼓囊囊地填满了馅料。
　　宁鱼一鼓作气把鸭子里的东西也取了出来，那豁然是七只小鹌鹑。
　　“主菜八宝鸭子。”热气腾腾的八宝鸭子不但色泽漂亮，那飘起来的香味更是让人垂涎欲滴。
　　“那是鹌鹑么？”凌蔚卫忍不住问到，他可没做过这么复杂的菜肴，光是整鸭脱骨，这就够麻烦的了。
　　“对。”宁鱼没有抬头，也没有把鹌鹑端上桌，而是把每只鹌鹑的肚子剖开，让里面金黄色的汤汁顺着竹刀流淌到碗里。
　　竹刀是宁鱼自己用菜刀削出来的，新鲜的竹子味道被汤汁带走了一部分。
　　鹌鹑肚子里能有多大的地方，每个评委面前的小碗精致的和茶杯差不多，就这么小的碗，也不过是浅浅小半碗，也就能喝两口。
　　不过这两口已经让他们脸上露出迷醉的表情了，这汤原汁原味，是食材本身的鲜甜，那种美味度简直不能用语言来形容。
　　而凌蔚卫比其他评委脸上的震惊还要多，因为系统提示他：发现本源菜系，是否学习？
　　本源菜系是什么啊，凌蔚卫的询问并没有得到回答。原本作为器灵的灵兽小乔已经脱离了，再没有人为他一一解答了，只能等回去再问。
　　足足十分钟，众人才在主持人的询问下惊醒。
　　“太美妙了，太好喝了。”孙会长脸上陶醉的表情，瞬间馋疯了台下的观众。
　　杨大厨则脸上露出了遗憾，“这么好喝的汤，我居然到了这把年纪才尝到……”
　　“老杨，朝闻道夕死可矣，你知足吧！”曹大厨叹息道。
　　底下一群人疯狂点头，你都吃到了，遗憾什么，我们这种看着的才是真难受呢！
　　众人感叹一番，孙会长看着宁鱼，“一号选手，甜点在哪里？”
　　这不是孙会长想要为难他，而是规定的程序，没有最好的一道，这就不是完整的宴席。
　　孙会长此时看宁鱼的神色温柔的水一样，眼睛里也全是慈祥。这么好的苗子，一定要抓住，自己有三个孙女，老曹家订了一个去，还剩下俩呢。让一号选手先挑，对，就这么办！
　　宁鱼没有回答，再次拿起了桌子上的七只鹌鹑，除了刚才的汤汁外，宁鱼又从里面挤出了七个圆圆的东西。
　　“不会是蛋吧……”凌蔚卫目瞪口呆，这宁鱼做菜跟变魔术似的。“不过蛋不算甜品吧？”
　　东西端到了眼前，凌蔚卫才发现那是一颗白果，此时已经酥烂，放入口中沙沙甜甜的，比糖炒栗子还好吃。可惜的是，一人就一颗。
　　“好，现在请各位评委打分。”主持人将宁鱼请到了舞台中间，“刚才一号选手用菜刀的样子实在是太帅了，大家说是不是啊？”
　　被宁鱼层出不穷的新花样弄得情绪正嗨的众人，顿时齐声喊了起来，声音几乎掀翻了演播厅的屋顶。尤其是女孩子们，有几个大胆的还喊着：宁鱼，我爱你。
　　宁鱼此时已经完全放松，听到这些喊声，嘴角微微翘起，那帅气霸道的样子，让尖叫声更是上了一个高度。
　　“好，现在评委们已经把分打出来了，大家请看大屏幕。”
　　100、100、100、100、100、100、100……
　　齐刷刷的七个满分出现在了大屏幕上，有此可以看出，七个评委对宁鱼的菜那真是满意到了极点了。
　　“一号选手的菜肴，不但味道很好，更重要的是体现了中华厨艺的多样性。”
　　“从这六道菜肴可以看出，一号选手的不但基本功非常的扎实，而且这创意也很不错。”
　　“味道我就不说了，除了后面的几道菜只有那么一两口之外，前面的烤羊还有不少，我想让观众们品尝一下，他们才会了解我们的感受。”
　　旁边有人很快的片下了几十片，每片不过拇指大小，薄薄的一片。即便如此，前排的观众也吃得十分陶醉，有几个女孩还萌萌地吮着手指。
　　第一排基本都吃到了，第二排少数人吃到，当然也就没第三排什么事了。
　　“大家都吃到了么？”凌蔚卫坐在评委席上笑嘻嘻地问着。
　　没吃到的自然打不起精神，吃到的都满口生香，齐声喊着吃到了。
　　“没吃到也没关系啊。没吃到嘴里，就不会入到心里，我们这些以后吃不到的可怎么办啊，总不能把一号选手打包带回家。”
　　观众席一片哄堂大笑。
　　“我瞧瞧告诉你们啊，一会儿节目录完了别急着走，这么大一只羊呢，你们求求剧组的，肯定能吃到。”
　　凌蔚卫的建议引得众人频频点头，深以为然。
　　“刚刚大家都吃过了，前面的评委也都点评过了，我也就不浪费时间了。”主持人接过了话语权，语气有点沉重，“今天确实发生了很多事情，但是我们办厨王争霸赛的意义没有改变。时间已经差不多了，明天没有比赛，但是有一场厨艺表演，颁奖仪式也将在明天晚上同一时间播出。大家再见。”
　　凌蔚卫松了一口，这一晚上总算过去了，跟打仗似的这么热闹。
　　不过宋丽丽这个女人，到底要怎么解决呢？
　　用太过狠辣的手段，也要顾及宋大厨和宋熙然的面子，可是不惩戒一番，这女人实在是不知趣。
　　凌蔚卫边琢磨边站起身，却看到宁鱼走了过来。
　　“凌先生，我想和你说两句话。”
　　“那……”凌蔚卫看了颜恺宁一眼。“颜总您先到停车场等我吧。”
　　“怎么？”宁鱼挑了一下眉毛，不善地看着颜恺宁。“凌先生没有车么？没关系，我有，一会儿我送你回家就行。”
　　“不必。”颜恺宁抢先一步拒绝，看着凌蔚卫，“我到车里等你。”
　　有话自然不能在这里说，宁鱼带着凌蔚卫要立场。鉴于今天有免费的食物，观众们都眼巴巴地看着舞台上的烤羊，剧组没有办法，求了两个选手帮忙把肉片出来，让这些观众每人能分得一些。
　　所有观众都整齐地排着队，那样子好像小学生，生怕因为加塞被取消资格。
　　注意力都被那边吸引走，宁鱼和凌蔚卫走的没有太多人注意，冷不防斜前面窜出来一位，拦住了两人的路。
　　“凌总，那个，有个事要麻烦您。”
　　“什么事？”
　　“是这样，明天想邀请您颁奖。”导演搓着手开口。
　　“这……我们之前可没说过这一条。”凌蔚卫和颜恺宁来参赛，剧组除了要拉人气外，这两位也是财大气粗的主儿，是拉赞助的好对象。
　　十万的奖金是盛世集团赞助的，汽车则是另外一个集团公司，也就是森木集团的裴家赞助的，最后全场的食材全部由凌云集团提供。
　　不过凌蔚卫和颜恺宁只答应了五天比赛当评委，可没答应最后一天的颁奖。按理说，这最后颁奖，是由五位专业评委，还有汽车赞助商裴家的裴夏来的。
　　“是这样，裴总还在法国，明天回不来，而且明天还有场比赛，刚刚曹老和楚老跟我推荐了您。”导演眼巴巴地看着凌蔚卫，那可怜劲就别提了。
　　“明天的表演赛？”宁鱼忽然笑了。“参加吧。”
　　“不行，我明天还有事，不能改变的事。”凌蔚卫一皱眉连忙拒绝，明天是和众多公司集团的老总说好的，要看他们有什么合作意向，他临时缺席算怎么回事。总不能让宁哥一个人去，他不到场也显得太傲气了。
　　“这……”导演也为难了。想凌云集团这种，凌蔚卫说自己分分钟几万上下，也是毫不夸张的，要是真有事，他还真耽误不起。
　　“导演，我回头劝劝凌总吧。”宁鱼对了导演开口。
　　“啊，那真是太好了。”导演大喜，连忙和宁鱼互换了电话，叮嘱他要是成了一定要告诉他。
　　等导演走后，凌蔚卫才皱着眉头开口，“我明天有事，我不会来的。”
　　“先别忙着拒绝啊。”宁鱼微微一笑，带着凌蔚卫走向停车场，一直到自己的车边。
　　“等等，你要带我去哪里？”凌蔚卫警惕地开口，他头顶上还悬着一个未知的神秘敌人，他可不敢随便上车。他出事事小，他一家人怎么办。
　　“不开车，只是到车里坐坐。”宁鱼打开了车门，朝着凌蔚卫做出了一个请的手势，“你不是想知道我是谁么？进来，我告诉你。”
　　宁鱼的话充满了神秘感，还带着一丝莫名其妙的暧昧。凌蔚卫紧皱眉头，可是又没有别的什么办法。
　　除了宁鱼的身份让他急切想知道，还有今天发生的事，为什么宁鱼做的菜，会被系统默认为同宗？他之前学的那些秘籍菜肴，到底是出自哪里，而宁鱼又是来自哪里？他怎么会流云刀法？
　　凌蔚卫上了车，坐在了副驾驶位置，看着宁鱼，“现在你能告诉我你究竟是谁了吧？”
　　或许是因为之前在导演那里耽误了一些时间，颜恺宁的电话打了进来。
　　“喂，宁哥……我没事。”凌蔚卫接起了电话。
　　“我的身份其实很简单。”宁鱼看着凌蔚卫接着电话，忽然开口，声音还不小。“我是你未婚夫。”
　　
　　☆、第209章 。
　　
　　209.
　　车里陷入了诡异的安静。
　　宁鱼不说话，凌蔚卫则已经吓傻，电话那头明显听到了这对话的颜恺宁竟然也没有说话。
　　“卫卫。你们在哪里？”颜恺宁的声音顿了片刻后，忽然爆高了好几度，听着那声音里微微的发抖，估计是已经气疯了。
　　趁着凌蔚卫傻在当场，宁鱼笑着开口，“把电话挂了吧，我带你去一个地方。”说着抢过凌蔚卫的手机直接挂断关机，放到了自己兜里，启动汽车朝着停车场外驶去。
　　“你做什么？”凌蔚卫清醒过来的时候，电话已经挂断了，顿时气得嘴唇发白，“你胡说八道什么，快把电话还给我。还有，给我马上停车！”
　　“哎呀，霸道的小猫啊，和我想象中的可不一样。”宁鱼低笑了两声，非但没有停车，反而加速起来。
　　凌蔚卫被加速的汽车猛地往座位上一甩，脸色已经变得铁青。
　　“再不停车，别怪我不客气了。”虽然对方身上有灵气的感觉，但是他自认功夫还不错，应该不会输。
　　“喂！”宁鱼干脆利索地挡住了凌蔚卫的攻击，“我开着车呢，小心出事啊！”
　　“那就给我马上停车！”凌蔚卫恨不得掐死对方。这叫什么事啊！
　　“不想见你父亲么？”宁鱼转头轻轻说了一句。
　　“我父亲？我爸在家呢！”凌蔚卫冷笑。
　　“我说的是你亲生父亲，卫近东，不想见见自己的亲生父亲，看看他到底长什么样子么？”
　　“你是说，你知道我父亲在哪里？他还活着？”凌蔚卫激动地开口。
　　“乖乖坐好，否则我可能会在半路上忘了地址。”宁鱼满不在乎的开口。他自小就霸气十足，从来都没在交锋中处过下风，他懂得怎么谈判，才能按照自己的意思走。
　　“那能把电话给我么？我先给宁哥打个电话。”凌蔚卫顿了一下要求道。
　　“嗯哼？那个宁哥和你是什么关系啊？”宁鱼没有正面回答，而是反问了问题。
　　“管你什么事！”凌蔚卫没好气地回答。
　　“宝贝儿，别这样，我可是你的未婚夫。”宁鱼笑道，“对于你和我结婚前的一切不贞行为，我都有权抗议啊。”
　　“麻烦你闭嘴。”
　　宁鱼干脆地闭上了嘴，不再说话。直到到了目的地，下车前宁鱼才把电话还给了凌蔚卫，“打个电话吧，但是别让他来，不方便。”
　　凌蔚卫顿了一下，轻轻点头。
　　他父亲当年生死不明，大家都以为他已经死了，而凶手就是险些被卫老弄死的那位。最后凶手被神秘组织救走，成了悬在凌蔚卫头上的一把刀，凌蔚卫此时自然不愿意死而复生的父亲又卷入这场是非中。
　　“喂，宁哥。”凌蔚卫一开机，颜恺宁的电话就打了进来，暴大的嗓门让凌蔚卫忍不住把电话拿远了一些。“我没事，你不用担心。嗯，我今晚可能回不去了，你帮我瞒着爷爷吧。嗯，千万别担心，对方没有恶意。”
　　凌蔚卫乖巧万分地听完颜恺宁的千叮咛万嘱咐后，对方才算被捋顺了毛，挂断了电话。
　　宁鱼等在车边，凌蔚卫也连忙下了车，“我父亲在哪里？”
　　宁鱼没说话，朝着凌蔚卫勾了勾手指。
　　凌蔚卫只好跟上。
　　这是一处偏离市区的别墅区，房舍之间彼此间隔非常远。宁鱼先一步进屋后打开了灯，朝着凌蔚卫指指沙发，“坐。喝什么？咖啡还是茶，或者牛奶？”
　　“宁先生我不是来这里喝水的。”
　　“别这么倔强嘛，虽然这一点和你父亲很像，不过我喜欢更乖巧可爱的小美人。”宁鱼端着一杯茶放到了凌蔚卫面前。
　　“宁先生。”凌蔚卫深吸一口气，“我们可以进入正题了么？”
　　“什么正题？”宁鱼反问，一脸的愕然。
　　凌蔚卫气结。“请告诉我，我亲生父亲在哪里！我要见他。”
　　“这不好吧。”宁鱼一脸的为难，“他很多年前就因为摔坏了神经，整个人都瘫痪了，你恐怕一时见不到他。”
　　“这么说他真的没死？”凌蔚卫眼睛都在放光。如果能把亲生父亲找回来，那么爷爷肯定会非常高兴。自己……当然也很高兴。
　　“当然没死。不过他现在可出不来。”
　　“出不来是什么意思？我可以去见他。”凌蔚卫毫不犹豫地回答。
　　“可惜，那地方凡人是进不去的。”宁鱼耸耸肩，“想进去的话只有一个办法。”
　　“……什么办法？”凌蔚卫直觉不好。
　　“和我结婚啊，你成了我的小老婆之后，我自然能带你回去了。”宁鱼呲着雪白的牙齿朝凌蔚卫一笑，只是那笑容让人寒毛倒竖。
　　“放屁，鬼才当你的小老婆。”大老婆都不当，更别说小老婆了！
　　“那我就没办法了。”宁鱼无所谓的耸耸肩，“可怜卫近东年纪一大把，这些年病越来越重，眼看就不行了，他唯一的儿子还不想见他……”
　　“你少胡说八道，到底怎样才能见到我父亲，条件随你开。”凌蔚卫怒道，“嫁给你别想！”
　　“那好吧，还有一个办法。”宁鱼一手按住沙发，脸孔逼近凌蔚卫。
　　“你，你坐好了说话。”凌蔚卫身子努力往后仰，以便拉开和宁鱼之间的距离。
　　“你明天参加表演赛，等到时机成熟的时候我带着你去那个地方，如何？”
　　“这……好！”相比见到亲生父亲，其他事情都不是很重要了。
　　“还有一点，我们去哪里暂时不能让别人知道，否则的话，我们可能就走不了了。我们要去的地方是要保密，绝对不能泄露的。”
　　凌蔚卫沉默了一下，“知道了。”
　　“一层的房间都是全新的，你随便挑一个住好了。”宁鱼起身打了一个哈欠，看也没看凌蔚卫一眼，直接上了二层。
　　凌蔚卫坐在沙发上，半晌没有动弹。随后似乎是要把一切烦恼都甩出去的摇了摇头，走进离着最近的一间卧室，洗澡睡觉。
　　这一夜凌蔚卫睡的并不踏实，好不容易入睡了，也是连连的噩梦，甚至梦到当年自己父亲从山上滚下去，他作为一个旁观者，想要喊却喊不出。
　　醒来时候，已经是泪流满脸了，虽然他没有见过那一面，可昨夜的梦却仿佛真实的一般。
　　简单地洗漱完毕，打开房门，正好看见宁鱼端着两份早餐从他门前经过。
　　“吃饭了。”宁鱼端着早餐，目不斜视地从凌蔚卫面前走过。凌蔚卫皱了下眉，为什么他有一种感觉，这个宁鱼……很讨厌他？
　　虽然对方说是他的什么狗屁未婚夫，还故意说一些很暧昧的话，可凌蔚卫还是隐约感觉到，其实对方并不喜欢他。不但不喜欢，还有点敌意。
　　凌蔚卫不知道这种感觉的来由，摇摇头不打算理会。对方对他虽然有些敌意，却没有恶意，他也懒得理会到底中间有什么了，只要能早点见到亲生父亲就好。
　　早餐很丰盛，丰盛的凌蔚卫都有些惊讶。
　　按理说，他感觉到的宁鱼，应该不会这么宠他，还给他做这么一大桌子饭菜。包括凌蔚卫起床时候看到的那两盘，桌子上足足有十来个碗碟。
　　紫米粥、粳米粥两种粥品。豆豉蒸凤爪、凯撒沙拉和松花皮蛋三个凉拌小菜。另外还有一笼鲜肉小笼包、一笼蟹黄烧麦、两份培根煎蛋。
　　凌蔚卫低头瞄了一眼，“你平时早餐都吃这么多？”
　　“快吃饭。”宁鱼脸阴沉着，对凌蔚卫的话丝毫要回答的意思都没有。
　　凌蔚卫被噎得一愣，定了定神决定不和对方计较，低下头开始吃早饭。
　　宁鱼的手艺很不错，凌蔚卫可以判定，一点也不必自己差。而且他还是有系统加持的，而对方是自己的本事，更是让他心惊。宁鱼的岁数不过比他大几岁的样子，怎么会这么厉害。
　　这些菜肴连他都挑不出一点的毛病来，味道好的让人恨不得能让人把舌头也一起吞下去。
　　“这些菜肴，都是你父亲最爱吃的。”
　　宁鱼忽然开口。
　　凌蔚卫抬起头，有些不明所以。
　　“我……父亲平时早饭都是你做的么？”凌蔚卫有些纳闷。这个宁鱼当真是神秘的很。
　　他既认识他的父亲，还给他父亲做过饭。可他父亲自己就是个厨子，为什么会让别人来给他做饭呢？家里雇的厨子？那更不可能了，宁鱼这年纪，比他大点也有限，恐怕还没颜恺宁大呢。而且看宁鱼这个气势，还有模样打扮，怎么看，也不像是回去别人家当厨子的样子。
　　“不知早餐。”宁鱼顿了一下，语气中有种说不出来的感觉，“他的衣食住行，都是我一手操持。”
　　“那，你认识我父亲多少年了？”
　　“多少年了？”宁鱼脸上忽然露出的凝重，仿佛陷入了回忆中，“大概有二十多年了吧。”
　　……
　　凌蔚卫心里的酸涩简直不能形容了。
　　他这个亲生儿子都没见过父亲，倒是这个宁鱼和他父亲认识二十多年了，这……这……
　　“那……他这么多年，过的好么？”
　　“好么？”宁鱼嘲讽地笑了一声，“快点吃饭，你刷碗。”
　　“噢。”凌蔚卫点点头，心里多少有点不安。宁鱼这是什么意思？难道他父亲这些年过的并不好么？不管了，这次要是见到父亲，就把他带到空间里带回来，这辈子都不让他再吃苦了。
　　凌蔚卫起身收拾碗碟，电话又响了起来，打电话的是颜恺宁。
　　
　　☆、第210章 。
　　
　　210.
　　“喂，宁哥？”
　　“卫卫，你没事吧，你什么时候回来，儿子很想你。”电话那头，颜恺宁的声音透着几分委屈。
　　“我很好，晚上就回去。”凌蔚卫快速说道，“今天晚上我还要参加节目，会所那边就靠你了。”
　　“怎么回事？”
　　“是宁鱼要求的。”凌蔚卫叹口气，宁鱼不知道跑到什么地方去了，他也就不瞒着了。“这个宁鱼的事，晚上我们回去再说，事情很复杂。”
　　“……他没对你怎么样吧？”颜恺宁顿了一下，才缓缓开口，“那个未婚夫是什么情况？”
　　就是这三个字，让颜恺宁一夜都没闭上眼，今天早上一看自己，满眼的血丝。未婚夫？什么时候多出了个未婚夫，他都快内出血了。
　　他们俩孩子都一岁多了，怎么又出来这么个奇葩人物！
　　如果对方真的是什么狗屁未婚夫，长得又帅，厨艺又高……颜恺宁不敢继续想了，只要一想到凌蔚卫要和他分手，跟什么狗屁未婚夫在一起，他又想吐血了。
　　虽然他信任凌蔚卫，信任他们之间的感情，可是架不住小三太优秀，还老惦记着啊。
　　“他……应该是逗我们玩的，我看他对我可没有一点意思。”凌蔚卫压低声音，用手遮挡着嘴说了一句。
　　何止是没意思，简直是拿着他们俩开涮的感觉。
　　“儿子没事吧？”小九一天不让他抱都要闹，真不知道昨天晚上怎么过的。好在家里厨房有很多小桃源出产的食材，总不会饿着一家人。
　　“儿子还好，晚上我去电视台接你。”颜恺宁看看时间不早了，“我准备去会所了。”
　　“嗯，注意安全。”
　　“好，有事一定要马上告诉我，不要犹豫。”颜恺宁叮嘱着，凌蔚卫就是这点不好，什么事都喜欢自己扛，不想让他陷入危险或者麻烦。可这点对他来说不是感动而是无奈，他一点都不觉得这是麻烦或者负担，能够站在爱人背后，分明是种幸福和甜蜜。
　　“……知道了。”凌蔚卫眼眶有点湿，“我爱你，宁哥。”
　　“我也是。”
　　凌蔚卫依依不舍地挂断了电话，一回头就看到宁鱼面无表情地站在他身后，差点背过气去。
　　“你什么时候过来的？”
　　“跟我过来。”宁鱼说完话，转身就走，压根就没打算回答凌蔚卫的问题。
　　凌蔚卫气的咬牙切齿，要不要这么酷帅狂霸拽的，你又不是霸道总裁，我家宁哥才是！
　　跟着宁鱼上了二楼，二层只有几间卧室，宁鱼进了其中一间，凌蔚卫也赶紧跟上。
　　“把衣服脱了。”
　　“嘎？”凌蔚卫一时没反应过来。
　　“把衣服脱了。”宁鱼不爽地提高了声音。
　　“你要干嘛？”凌蔚卫忍不住后退一步。这个宁鱼不是要宣布什么狗屁未婚夫身份，现在对他上下其手吧？虽然他求着对方带他去见亲生父亲，可对方要是敢做出这种勾当，他还是会狠狠抽他的。
　　“快点行不行，我没有那么多时间。”宁鱼冷笑，“我对你也一点兴趣都没有！”
　　凌蔚卫哼了一声，脱了上衣。这几年练武让他的身材已经非常有看头了。皮肤依然白皙，但是不再是原本瘦弱的身体，而是隐隐有着腹肌。举手投足之间，薄薄的肌肉隐现，全身看起来匀称极了。
　　宁鱼围着凌蔚卫前后左右转了几圈，倒没有什么过激行为，而是仔仔细细地看，仿佛做的是什么科学研究一样。
　　“你到底在看……啊！”凌蔚卫被看的浑身发毛，刚开口询问就觉得对方的手摸到了他的后腰上，顿时炸毛，“你干什么！”
　　“别动。”宁鱼一手按住了凌蔚卫，把他就势压倒在了床上。这姿势羞耻无比，从前也只是在颜恺宁面前做过，凌蔚卫如果能听话，不停的扭动。宁鱼也不客气，直接一巴掌拍了上去，凌蔚卫顿时觉得浑身都动不了了。
　　随后宁鱼的手掌在凌蔚卫后腰处不停地拍打，带着一种奇怪的韵律。
　　半晌后宁鱼总算是看完了，手掌在凌蔚卫身上轻拍几下，凌蔚卫才重新恢复了自由。
　　凌蔚卫能动后抓着衣服迅速跑开，脸色有些发白。
　　宁鱼嗤笑了一声，“干什么这幅表情，我又不会对你做什么？我喜欢的可不是你这样的。”
　　宁鱼也不管凌蔚卫的表情，在旁边的桌子上拿起毛笔在纸上画着什么。
　　凌蔚卫一边看着宁鱼，一边快速的穿好衣服，后腰处被宁鱼拍打过的地方还有些火辣辣的，也不知道是真的需要拍打，还是对方趁机报复。
　　不过经此一役，凌蔚卫做了一个决定，一定要离宁鱼远一点。
　　宁鱼在纸上画了半天，又皱着眉头思索着。
　　“那是什么……”凌蔚卫犹豫了一下问道，总觉得宁鱼画的，是他身上的什么图案，可是他身上要是有图案他自己怎么会不知道。从小照顾他的爸爸和宁哥都不会视而不见啊。
　　“……是你身上的封印。”宁鱼本来不想说的样子，可是看看图案皱了皱眉，还是决定说出。
　　“啊？”越来越听不懂了。
　　“这回头我在路上和你说。”宁鱼的眉头紧锁，“原本我还说过些日子再带你回去，现在看来恐怕时间不多了，我们这个月就出发。”
　　“什么时候？”
　　“到时候我会通知你的。”宁鱼打开门走了出去，“对了，你赶紧收拾一下，一会儿我送你回去。”
　　“好。”这句话是凌蔚卫今天听宁鱼说过的最好听的一句话了。
　　凌蔚卫也没有什么好收拾的，把碗洗干净后，就到一层的大厅等着宁鱼。
　　十点多的时候，宁鱼一边打电话一边下了楼，朝着凌蔚卫招招手。
　　“走吧。”宁鱼到了车边才说完，挂断了电话，进了驾驶室。“送你到哪里？”
　　“呃，行珍馆吧。”现在才十点多，就算从这里出发，以昨天宁鱼开车的速度，恐怕还能赶上个尾巴。
　　宁鱼没说话，调转车头一路飞速疾驰。
　　“别忘了晚上，电视台见。”宁鱼叮嘱完，开车走了，凌蔚卫还来不及回应什么，对方已经只能看见了个影子了。
　　凌蔚卫心里暗骂了一句，快步走进了行珍馆，问了大堂经理后，凌蔚卫直奔了大会议厅。
　　凌蔚卫一进场就惊动了坐在门边的几位，这几个人惊喜的低呼很快引爆了全场。今天来的各个公司集团的懂事、代表大概有百人，这还是大家都不肯透露消息的情况下，要是两个集团公开宣布，恐怕今天来的人还得多十倍。
　　“抱歉，我有点事来晚了。”凌蔚卫歉意地给众人鞠了一躬。
　　凌蔚卫的态度让众人好感倍增，他们今天本来就是来求人的，凌云集团的总裁态度如此谦和怎么能不让人信服。
　　众人纷纷表示能理解，他能亲自到场他们已经觉得很荣幸了。
　　“卫卫。”颜恺宁眼睛一亮，连忙命人加了把椅子，放在了自己身边，低声问道，“你回来的这么早？没出什么事吧？”
　　“没有，一会儿再说，事情进展到了什么地方了？”凌蔚卫也快速地回答了几句。
　　“凌总，在这里。”韩缜把整理过的资料都推到了凌蔚卫面前，“这些是今天来的各位代表带来的合作意向。其中大部分是和食品或食品加工相关的产业。另外一小部分的合作意向是对盛世集团。”
　　“谢谢韩大哥。”凌蔚卫朝着韩缜一笑，他和颜恺宁都不在的时候，也是多亏了韩缜手把手的看着俩小子了，这位俨然成了全职保姆。
　　“您客气了。”韩缜也是一笑，私下交情如何好，在这种场合凌蔚卫能喊他一声大哥，他却不能逾越。
　　凌蔚卫快速地翻动了一下这些企划书，韩缜已经分门别类地整理好，并且在每一个企划书上注明了对方的实力，还有这种产业在当前市场上占有的份额，是否有市场，是否有利可图。
　　凌蔚卫看了一下，顿时觉得清晰明了，忍不住朝着颜恺宁开口，“韩大哥的水平真是厉害，我那些几个助理加起来都不如他一个。”
　　“我的就是你的。”颜恺宁趁着大家没注意，快速小声地说了一句，并且在桌子下握了凌蔚卫的手一下。
　　他们坐在最后面的中间，前面是各家轮番登台用投影仪介绍自己的企划书，当然也只是简单的意向，再加上这些企业几乎没有什么相同的，所以气氛还算融洽，都认真的听着，没人注意到两人的小动作。
　　凌蔚卫一边听着上面的简单介绍，一边看着手中的企划书。还别说，还真有几个让他十分意动的。
　　就比如有一家是制作海苔的厂家，现在市场上的海苔主要是昆山的波利品牌，还有喜之郎公司旗下的美好时光。其他小品牌也有几个，市场占有率几乎可以忽略不提。
　　今年来舶来品牌对这个市场冲击还是比较大的，尤其在口感上，泰国品牌比较火爆，韩日品牌也有一定的食材，相比这些舶来品，国有品牌味道稍逊。
　　小桃源里有宽广无边的海洋资源，清澈毫无污染的海水，产出来比外界质量好上好几个层次的海苔。不但质量高，数量也非常可观。
　　上次凌蔚卫拽了几条海带上来，给卫老炖五花肉，就看到了那些干净无比的海苔，现在看到这份企划书，顿时来了兴趣。
　　怎么的，也得给几个孩子，开发点零食啊！
　　
　　☆、第211章 -212
　　
　　211.
　　一连拍板了十来个企划，凌蔚卫才心满意足的暂停了手上的工作。
　　午餐也是吃的工作餐，楼下送过来的，不过行珍馆里哪有难吃的饭菜，众人吃过没吃过的都纷纷称赞。
　　这其中有拍凌蔚卫马屁的成分，但对菜肴真心的赞美也是满满的。难怪凌云集团旗下的产业做的这么风生水起的，看看人家的饭菜的味道，绝了！
　　凌蔚卫拍板的企划，基本都是和儿童吃食有关的。他本意是给自家的孩子们找些能吃的零食，可是万万没想到，这竟然成了一条传播快速的消息，迅速在行业内传播了起来：凌云集团准备进军休闲食品业。
　　事情虽不中，也不远矣。
　　“一起吃饭吧，然后我送你过去。”颜恺宁拿起了外衣，跟上了凌蔚卫。
　　今天来的人，十之七八都是真心实意的，颜恺宁也看到几个不错的企划，打算和对方合作。
　　不过也有浑水摸鱼，想要打探凌云集团和盛世集团的内部消息，可这种事哪有那么好打听。
　　韩缜带着几个助手，一边忙着整理记录，一边也暗中观察众人的表情和举动，把这些人都暗暗记在了心里。
　　总的来说，今天还是收获颇丰，来参加这次聚会的人也都心情不错。谈成的自然好，没谈成的也落下个脸熟，日后总算有了攀谈的由头。
　　颜恺宁和凌蔚卫简单吃了一点晚饭，凌蔚卫把宁鱼叮嘱他不能说的保留，其他都讲述了一遍。
　　“他什么意思？”颜恺宁听得一愣一愣的，听卫卫这意思，对方不像是来和他抢人的啊。
　　“他……宁哥，我要和你说件事。”凌蔚卫踌躇了一下，还是决定和盘托出，不为别的，就是为了两人之间的信任。他不想欺骗颜恺宁，而且这事，颜恺宁有个心里准备最好。
　　“什么事？”凌蔚卫的凝重，让颜恺宁心里沉甸甸的。
　　“是这样……我亲生父亲他……还在人世。”
　　凌蔚卫一句话，让颜恺宁惊的差点跳起来，“真的？”如果是这样，那卫老……颜恺宁瞬间涌上喜悦。
　　只是他很快就发现凌蔚卫并没有他这般高兴。“卫卫，你怎么了？”
　　“宁鱼这次，是带我去看我父亲的。”凌蔚卫心里一直不好受，“但是他说我父亲，从山上摔下来时候伤了神经，一直瘫痪，而且现在情况……”
　　“什么时候去，我陪你一起，我们把卫叔叔接回来。”颜恺宁脸上一闪而过的难过，他比凌蔚卫年长几岁，小时候是见过卫近东的。想到那样的人竟然瘫痪了这么多年，心里的滋味也不好受。
　　更让他没想到的是，宁鱼居然是来接凌蔚卫的，倒是错怪了好人。只不过这个宁鱼对凌蔚卫的态度实在奇怪。
　　“卫卫，我记得上次凌叔叔说，你亲生母亲叫做宁云？”
　　“……对，难道宁鱼他……”凌蔚卫深吸了一口气。
　　“难道他是你舅舅……”颜恺宁皱着眉头道。
　　“……”凌蔚卫差点哭了，“宁哥你别闹，哪有这么小的舅舅……应该是表哥表弟之类的吧。”
　　“也没准。”颜恺宁展颜一笑，他也不希望头上突然多个长辈，还是这么牛气冲天，看他们俩不顺眼的。哥哥辈总比舅舅辈好多了。
　　“宁鱼不让我告诉你们，他说这事不能透露。宁哥你也不用陪我，宁鱼身上气息神秘，说不得和我是同类人，你去危险颇多。”凌蔚卫叹口气，“而且爷爷那里也得你来稳住，我们都走了，爷爷必然疑心。我父亲那里什么情况不好说，万一有个闪失，爷爷哪里承受的住。”
　　凌蔚卫最担心的就是这个，所以宁鱼说不能说的时候，凌蔚卫当下就同意了。
　　若是他父亲顺利回来，那自然是皆大欢喜，万一和宁鱼说的那样，情况不乐观，那恐怕就……
　　“我知道了。什么时候走，要去多久？”颜恺宁也是做大事的人，自然知道深浅轻重。“你尽管去，家里有我，不必担心。小九……留在家里？”
　　“小九肯定要留下，小乔小龙他们也留下，你们安全为重。”小九可带不走，带走了小九，老爷子不知道要怎么闹，到时候颜恺宁可控制不住。
　　“好。”
　　“时间差不多了，咱们走吧。到了电视台还得准备一下呢。”
　　今天是最后的颁奖，有一场表演赛，原本计划的是前三名各自准备一道拿手菜展示，可是昨天出了乱子，导演直接改了第一名表演。
　　以宁鱼的在厨王争霸赛中的表现和人气，绝对能让今年的比赛完美收场。
　　一个人表演多少有些单薄，导演这才询问了几位评委，结果好几位都推荐了凌蔚卫。导演大吃一惊，这才知道这位出名的总裁竟然也是厨艺高手，他们请他来，竟然是误打误撞，请来了真神。
　　凌蔚卫到电视台的时候，已经是七点多了，八点准时直播，凌蔚卫赶紧跟着工作人员到了后台，换上厨师专用的衣裳。楚老还给凌蔚卫送来了一条刀囊，里面是整整齐齐的一套刀具。
　　凌蔚卫挑出一把看了一下，果然是好东西，这一套刀恐怕要几万甚至十几万的价。
　　宁鱼早就来了，正在后台休息，今天并没有其他选手上台，这里只有宁鱼一个人靠着墙坐着闭目养神。
　　“宁鱼。”凌蔚卫换好了衣服，朝着宁鱼打了声招呼。不管怎么说，既然宁鱼姓宁，恐怕和他母亲家里是脱不开关系的，毕竟这也不是什么遍地可见的姓氏。
　　“来了？”宁鱼睁眼应了一句，不肯在说话。
　　凌蔚卫也没有说话，只是挨着宁鱼也坐了下来。他看得出，宁鱼的心情似乎并不怎么样。
　　“一会儿比赛，你注意我的动作。”宁鱼忽然开口。
　　“嗯？”凌蔚卫疑惑地看着宁鱼。
　　“我这身厨艺，本该是你学的，不过我也没什么耐性教你，能看会多少，算多少吧。”宁鱼的情绪非常低落，“我刚刚接到消息，你父亲身体情况再次恶化，如果没有问题，我们明天一早就动身。车票我已经订好了。”
　　“好。”凌蔚卫深吸一口气。“方向是哪里？可以的话，我托人买机票。”
　　“……”宁鱼眼睛一亮，他来到外面时间也不长，这飞机票虽然快，可是明天一早的飞机票已经订完了，他也没辙。“那你快打个电话。”
　　“好。”凌蔚卫应了一声，连忙打电话给一个颜恺宁给他介绍过的朋友。对方是航空公司的高管，想必能给他想个办法。
　　现在的凌蔚卫还是很有面子的，电话打过去，很快对方给了答复，头等舱还有两个空位，原本是他们的一个熟人预定的，既然凌蔚卫需要，对方也就让了。只希望下次有机会能和凌总一起吃个饭。
　　凌蔚卫自然是感谢万分，区区吃一次饭，和救急大忙自然没法相提并论。
　　“怎么样？”宁鱼看着凌蔚卫挂了电话，急迫地询问。
　　“明天早上四点的飞机，我们今晚就直接去飞机场附近住一夜，一早上飞机。”
　　“好，好。”宁鱼大大松了一口气，飞机和火车，四点和六点，这能节约下不少的时间。宁鱼脸上露出了笑容，第一次给了凌蔚卫好脸色。
　　“宁鱼……你和我……到底是什么关系？”凌蔚卫看着宁鱼的脸色，趁着对方心情好，赶紧询问。
　　他现在是有点怵宁鱼，武功，他不是宁鱼的对手，简直没有什么可比性。说起厨艺，宁鱼的手段，他也叹为观止。而且最重要的是，他有求于对方，简直处处被掣肘。
　　不过宁鱼对他父亲的感情，倒也让他感动，没想到宁鱼一喜一怒竟然全是为了他父亲。想到自己二十多年没能尽孝父亲膝前，全仗宁鱼照顾，心里对宁鱼的那点不满也烟消云散，只剩下感激。
　　宁鱼心情变得好了些，也愿意和凌蔚卫说话了。凌蔚卫趁机询问了不少亲生父亲的事。
　　眼看直播时间到了，听着主持人在台上说完，他们两人依次走了上去。
　　宁鱼出场自然是意料之内的，可是凌蔚卫的登场可是让众人的下巴都跌下来了。
　　这位风头最劲的青年总裁，怎么会登场？难道他除了会品菜之外，还会做菜？
　　凌蔚卫一身雪白的厨师服可不是穿来作秀的，腰间绑着的刀囊更是让整个人又精神了好几分。
　　主持人在一旁介绍两人，对宁鱼自然是大家都耳熟能详那几场比赛，其他资料他们手里也没有。
　　对于凌蔚卫，那能说的可就太多了，如今凌云集团声名如日中天，看节目的人哪有不知道的。可他们到了现在才知道，凌云集团旗下那些菜肴，竟然都是凌蔚卫研发出来的，实在让人惊叹。
　　“双方选手介绍完了，今天这场比赛真是万众瞩目，那么接下来，就是两人的表演时间了。”
　　凌蔚卫思索了一下，这场比赛他并不打算多出彩，也就没太在意。选了几块豆腐，展示一下刀工。
　　凌蔚卫刀工极佳，倚楼刀法那几个弟子虽然也会，可远不如凌蔚卫这般纯熟。刀法用出来令人眼花缭乱、目不暇接，而凌蔚卫手中的豆腐转眼就变成了一朵朵栩栩如生的牡丹花，层层叠叠的花瓣细腻柔软、毫无瑕疵。
　　凌蔚卫完成后，底下掌声雷鸣，凌蔚卫微微一笑，收手看着宁鱼。
　　他虽然厉害，但是宁鱼手段，只会在他之上。
　　212.
　　宁鱼微一点头，右手的刀摆出了个奇特的起手式，左手则扶起了一块冰。
　　宁鱼的刀法比凌蔚卫还要纯熟，十几年的功力自然不凡，刀光闪烁，令人眼花缭乱，刀尖划过冰面的声音越来越快，越来越密，到了后面几乎是声接声、声连声，声声不绝于耳。
　　被刀刮下来的冰渣细腻微小四下纷飞，凌蔚卫刚才就忍不住靠近，此时劲气带着冰渣雪粒直扑到他脸上，伸手抹去，又什么都摸不到，都化成了一个个微小的水滴。
　　宁鱼的动作很快，停手的时候，原本半米大幅面，三厘米厚的冰块已经变成了一副冰的浮雕。而最薄的底面仅仅剩下了一厘米，这种厚度的冰已经很容易破碎了，可看整个浮雕完好无损，并没有一个地方有裂纹。
　　浮雕通体剔透，仔细观看，上面是一片竹林，旁边一间茅草小屋。屋里影影绰绰似乎有两个人正在说着什么，屋外翠竹随风摆动，竹叶刷刷作响……
　　这一幅画竟然引人入胜，让人不由自主地就陷入其中。
　　“太历害了。”
　　“巧夺天工啊，竟然还有如此惊人的刀法。”
　　“不但雕的栩栩如生，而且意境深远，有大家之风。”
　　“没错，凌总刀工虽然不错，可这宁鱼显然已经是一代大师，甚至宗师的水平，跳出了界定，不入凡尘。”
　　“别说宁鱼，就是凌总那朵豆腐牡丹花，我这辈子也是别想做到了。现在的年轻人怎么都这么厉害，后生可畏啊！”
　　众人叹息不止，凌蔚卫也是如梦初醒。这么精妙的刀工，难怪刚才宁鱼提醒他要注意看，他认得出，宁鱼用的是倚楼刀法，间或还有点黑白刀法的意味，可能用到如此精细控制，实在是他望尘莫及的。
　　说是比赛，其实也就是表演，自然也没有人过来评分。
　　两人对视一眼，开始准备下面。
　　刀工完了，自然是比火功。
　　火功是烹调的技法，通常为指用水传热、小火微火长时间烹制方法而言。用这类技法制作的菜，行业称为火功菜。这类技法，主要包括炖、焖、煨三种。实际上，煮、酱、卤和一部份烧法，也都属于这类范围。
　　凌蔚卫选的就是焖。
　　说到焖，名菜太多了。什么红焖羊肉、黄焖鸡，素菜有油焖笋、油焖茄子等等，既贴近百姓生活，又滋味好有层次。
　　凌蔚卫今天要做的是油焖大虾。
　　这也是一道很出名的焖菜，各地也都有略微不同的做法。
　　凌蔚卫挑了新鲜的对虾，倒不要太大的，虽然说是考究火功的菜，可焖烧也不是一味的看火功，任凭什么菜肴，也是味道至上。
　　太大的虾，肉厚壳硬不易进味，太小的虾又做不成焖烧的感觉了，选择油爆的方法更合适。
　　打不不小的虾选好，挑沙线……
　　凌蔚卫忙个不停，旁边宁鱼更是速度飞快。
　　宁鱼已经选好了需要的材料，手法快的让人几乎看不清，烹饪的起名赫然是一只坛子。
　　凌蔚卫一愣，这难道是要做佛跳墙？可是佛跳墙又怎么能做的如此快？而且这里的材料恐怕也不够齐全。
　　凌蔚卫忙着自己手中的菜肴，还要忙着偷看宁鱼做菜，以期学到个三招两式的。
　　宁鱼选了不少食材，一样样的分别处理，凌蔚卫眼尖地看到宁鱼选了鱼唇和鱼肚两种干货，这可是十分耗时的干活，想要发起来，没有个一天半天的，恐怕没法烹饪。
　　这里准备的食材为了烹饪方便，已经做出最初的处理，可是若是想要入菜，恐怕还得一两个小时的处理。
　　今天的节目一共才两个小时，前面一个小时，是他们的表演赛，后面一个小时则是颁奖仪式。
　　宁鱼手法很快很也诡妙，在发好的干货上反复揉动，刀尖轻剔着……
　　旁边的坛子里已经开始炖煮了一些东西，看起来鸡鸭肉都有，这些东西若想炖的软烂适口，也不是易事。时间是主要的，这种菜可不是大火炖就，而是要小火煨煮而成。
　　相比宁鱼的菜，凌蔚卫的菜自然要快的多，菜肴出锅，油香四溢，坐在前排的观众都忍不住紧吸了几下鼻子。
　　旁边有工作人员帮忙把菜肴简单分割开，分给了前排的观众，还有几位嘉宾。
　　油焖大虾自然是人见人爱的美味，色泽枣红亮丽，味香飘逸，鲜嫩微甜，油润适口，是出了名的菜肴。凌蔚卫做的这道油焖大虾，手法精妙，配料更是独树一帜，味道叫人喊绝。
　　油焖大虾才入肚，众人还在回味着口中的鲜美甘甜，隐隐闻到了一种奇异的香味。
　　寻着味道看去，原来是宁鱼打开了坛子盖。
　　里面的东西翻滚着，香味就是从里面散发出来的。可是凌蔚卫估摸着，这短短的时间，恐怕这些食材熟都勉强，更别说炖到软烂，炖出滋味来。
　　宁鱼放下坛子盖，拿起了几张新鲜的荷叶，轻轻压在了坛口，另一手则轻轻做了几个手势。
　　旁人或许还看不出什么，可凌蔚卫眼睛猛地睁大。这一瞬间，他感觉到宁鱼身上的灵气居然暴增了好几倍。而那原本小小的火苗猛然拔高，紧紧贴着坛子啪啪地烧着。
　　火苗拔高后，宁鱼的手势再次变化，而火势随着宁鱼的举动而变化着，仿佛是训到乖巧的宠物。
　　凌蔚卫看得目瞪口呆，这是什么东西？灵气居然还能这么用。他虽然也有灵根，可是只有修炼方式，并没有攻击方式，体内灵气一直在增加，却没有什么用武之地。
　　按理说，这么大的火，里面的汤汁恐怕早就沸腾了，那上面别说是盖着个荷叶，就算是盖子都要顶的啪啪作响了。可实际上，上面的两片荷叶就好似和坛子镶嵌到了一起，纹丝不动，只有上面沁出来的细密水珠，才能看出一点端倪。
　　如此不过十分钟，宁鱼总算是收手了。荷叶从坛口揭开，已经失去了原本翠绿的颜色，而那香味就想压抑了太久，厚积薄发，瞬间从坛子里蹿了出来。
　　浓香沁人的滋味在整个演播厅飘荡，在场的人脸上全是迷醉的神色。
　　宁鱼轻轻把勺子舀进去，盛到了一个个小碗里。
　　香味扑鼻，汤汁醇厚浓稠的仿佛带有胶性，再吃上一口肉，各个软烂多汁，连鱼肚鱼唇这种要煨炖几个小时的干货都入口即化，混着汤汁，还不曾多咀嚼几下，就朝着嗓子眼流淌到胃里去了。只是这一口下去，从头到脚，都顺服满足的忘了一切。
　　几位嘉宾一人分了一小碗，汤虽然多，可是也分不到全场一人一份，仅仅是第一排的观众能分得一小碗，一个个的恨不得一滴一滴的吃进去。
　　“宁鱼，这道菜叫什么名字。”
　　“满坛香。”
　　“这，是广州的那道名吃？”几位嘉宾忍不住面面相觑。
　　这满坛香本是广州的一道名吃，手法也是很繁琐的，却又和佛跳墙用料有所不同，算是一道稍微平民的吃食。以往在广州的大排档都能吃到。
　　可今天这一道满坛香，却做出了花样，用料还是那些，虽然更精致考究了一些，倒也没高大上到哪里去。
　　可这汤吃到口中，让人感觉到的却是大气，极为大气。一跃从平常的一道精致小吃，变成了可登堂入阁的名菜。
　　表演到此为止，宁鱼几乎是一边倒强压态势，不过凌蔚卫并不在意，他也不靠着这个吃饭，更何况输给宁鱼也不算冤枉。只是，既然这些年宁鱼是和他亲生父亲在一起，并学了这些厨艺，那他父亲的厨艺会是如何的一种境界，简直不敢想象。
　　接下来的，就是颁奖仪式，并没有什么大不了的。宁鱼拿着奖牌，带着孙会长亲自给他戴上的厨师帽，顺便还得到一辆汽车和十万块钱奖金。
　　这些东西放在谁身上，恐怕都很高兴，宁鱼却仅仅是勉强笑了一下。凌蔚卫知道，宁鱼心里放不下，自然是笑不出来，别说宁鱼，就是他，也同样的心情沉重。
　　颜恺宁一直等着凌蔚卫，等到凌蔚卫说不能回去，明天一早要走，脸上顿时露出了心疼又不放心的神色。
　　“宁哥，别担心，我不是小孩。”凌蔚卫抱了颜恺宁一下，“回去吧，家里还要靠着你呢。别太累着，好好等我回来，我给你做一顿大餐。”
　　“我送你去吧？”现在已经是十点多了，到机场恐怕就十一点了，四点的飞机，两点多就得起床，这一夜并没有什么歇着的功夫。
　　“别，时间不早了。你不回去，小九恐怕要闹了。”见不到自己，总得让孩子看到父亲，双亲都不回去，孩子指不定怎么闹你。
　　“卫卫，保重。”
　　凌晨四点，凌蔚卫和宁鱼坐上了飞机，一路上宁鱼脸色变幻不定，让人看着都揪心。
　　“急也没用，你放轻松点吧。”凌蔚卫只能劝慰到此，他心情同样不好，第一次见到亲生父亲，紧张再加上担心，混杂成了忐忑的滋味。
　　下了飞机，宁鱼不知道从哪里开出了一辆越野车，拉着凌蔚卫一连颠簸了三个小时，直到连路都看不到了，才到了一个小山村里。
　　“下来吧，我们到了。”宁鱼把车停在了村里，这村子十分老旧，也看不到几个分，仿佛避世而居。
　　“是这里？”
　　“来。”宁鱼带着凌蔚卫进了一处隐秘的山洞，用灵气激活了地上的阵法。一把把凌蔚卫拉进去，“走！”
　　
　　☆、第213章 。
　　
　　213.
　　眼前一花，凌蔚卫忍不住闭上了眼睛，再次睁开时，四周场景已经大变样。
　　“这……这是哪里？”四周的花草，可和刚才的小山村完全不同，而且这里还有能够察觉到的灵气，虽然和小桃源无法相比，可是比其他地方可是强多了。
　　“小月天。走，我带你去见爷爷。”宁鱼在前面带路。
　　“爷爷？”凌蔚卫眨眨眼睛。
　　“就是你外公。”宁鱼没好气的哼了一声。
　　凌蔚卫这才反应过来，“你真是我表哥啊？”害得他差点以为是他舅舅，心脏病都要出来了。
　　他刚才也是一时没反应过来，他从来没见过亲妈，虽然隐隐还记得后妈的长相，可也没几年，而且后妈也没有娘家人，否则就凌父带着个孩子的处境，哪家肯把大姑娘嫁给他。
　　凌蔚卫这还是第一次接触到母系这边的亲人，心里倒是有点好奇。
　　从阵法里出来，两人渐渐走上了小路，凌蔚卫深深吸了一口气，这里的空气真是不错，而且两边的花草树木也是新奇的很。
　　足足走了十几分钟的样子，他们才来到了一个村落般的地方。说是村落，也只是从建筑物的熟练而言的，整个村落可以说是却古香古色，透着一股韵味。
　　宁宇带着凌蔚卫一直走到最里面那座大院落，才到门口，就有两个衣着打扮十分特别的小童子看到了他们。
　　“九师兄，您回来了。这是……”
　　“我家小表弟。”宁鱼笑着朝两个小师弟笑了笑，“我爷爷呢？”
　　“师祖在里面呢，我们这就去通报。”
　　两个小童子跑了进去，不多时就跑了回来。“九师兄，师祖让您进去呢。”
　　“好。”宁鱼一马当先，凌蔚卫也赶紧跟上。
　　就这么短的时间，这路上已经来来往往出来了很多人，都看着他们俩。
　　“那是谁啊？”
　　“跟着九哥，难道是？”
　　“听说九哥前些日子出了小月天，是去寻找小姑姑的遗体，还有子嗣。”
　　“难道说那个就是？”
　　“咦，别说，还真没准。你看他是不是有点像云姑姑？”
　　“我也觉得有点像，可能还真是。”
　　“小姑夫在小月天这么多年了，看着也怪可怜的，可是咱们也出不去，寻不了人，现在能把他找来，小姑夫这心就安了。”
　　“唉，可惜小姑夫的身体……”
　　“唉别说了，别说了。”
　　这些人说话的声音虽然不大，可凌蔚卫也是修为有成的修士，耳力惊人，这些人的话他一点也没有漏听。
　　一方面对自己亲生父亲在这里的事情总算是落实踏实了一些，另一方面，也因为父亲的身体心里惴惴不安。
　　转眼迈进了大厅，正中已经做了一位老者，看起来不过五旬左右。
　　“祖父。”宁鱼朝着老者一揖，退到了一边，旁边还站着几个男子，和宁鱼的岁数相仿佛。
　　凌蔚卫看着宁鱼站到了一边，顿时有点手足无措。
　　“你叫什么名字啊？”
　　“我，我叫凌蔚卫。”凌蔚卫看着老人者。
　　老者脸上带着笑容，看起来慈爱的很，可是气势却十分惊人，直直看着凌蔚卫，竟然让他有种想要后退的冲动。
　　宁鱼虽然也很气势，可是和老者却无从比拟，凌蔚卫运转灵气，才勉强站稳脚步，不至于倒退出去，显得太过无礼。
　　凌蔚卫不动声色，倒让旁边几个年轻人倒吸了一口冷气。
　　“他怎么一点事儿也没有的样子啊？”
　　“是啊，刚才祖父气息外露，我等旁边的人都险些站立不住，他一个少年人怎么一点事都没有啊？”
　　“算起来，这小子也不过二十四五，难道有什么奇遇？”
　　“你的意思是，他也是修士？”
　　“他必然是修士无疑，否则怎么能承受的住祖父的威压。不过外界灵气枯竭，他怎么修炼的？”
　　“说的也是，我们还是看着吧。”
　　“凌蔚卫？”老者嘴里琢磨了一下，“不是姓你父亲的姓么？”
　　“这说起来话长，二十多年前，我被我养父救回去养大，也是前两年才找到我爷爷的，这姓名也就没改过来。”
　　“原来如此。”老者点点头。其实这其中缘故，他也知道了，宁鱼出去这几个月，主要就是打探这件事，消息早就传回来了。
　　老者这么问，也不过是想看看凌蔚卫的人品谈吐，只不过第一下的威压，就被这小子给挡住了，让他十分好奇。
　　凌蔚卫身上有灵气，是修士，这一点一进门老者就已经看出来了，可是修为如何，并不明显，这是系统对凌蔚卫的保护措施。
　　老者询问了几句，凌蔚卫也一一作答。
　　老者满意地点点头。“我是你外祖父，你亲生母亲，是我最小的女儿，多年前出去，竟然……唉，算了。小鱼啊，你先带他去看看他父亲吧。”
　　“是。”宁鱼出列，朝着老者一揖，给凌蔚卫使了个颜色走了出去。
　　凌蔚卫自然跟上。不过上面的竟然真是他外祖父，这倒有点奇怪。
　　这外祖父，和当年他爷爷找到他的时候，感觉可是完全不同啊。他爷爷当时哭的老泪纵横，看他外祖这样，倒是没有什么太大感觉的样子，实在是有些奇怪。
　　等到走的比较远了，宁鱼才缓下了脚步，“是不是觉得他对你的态度不冷不热，有些奇怪？”
　　凌蔚卫迟疑了一下，还是点点头。
　　宁鱼是在这里他最熟悉，也最信任的人，有些什么话，也只能和宁鱼说。
　　“看起来，似乎不是很喜欢我的样子。”
　　“也不是，对你，已经是非常好了，毕竟你是小姑姑的孩子。”
　　“你说的小姑姑就是我母亲吧？”
　　“对，小姑姑是爷爷的小女儿，最是得宠。而且小姑姑天生没有灵根，根本无法修炼，也就仅有几十年的寿命，自然被偏爱了一些。”宁鱼开口给凌蔚卫解惑，“你是小姑姑留下的子嗣，算是好的了，我们这些人，除非修炼有成，才能得爷爷青眼，否则他可能都想不起来谁是谁。”
　　“原来如此。这里的人都是修士么？”
　　“是啊，不管修为如何，都是要修真的。小月天里岁月漫长，也不比外面花花世界多姿多彩，这里也只有修炼。”宁鱼有些落寞，回到了小月天，他的话似乎多了些，可是也沉重了很多。“好了，到了，我先进去。”
　　“好。”凌蔚卫也没做好心理准备，有宁鱼进去缓冲一下最好不过。
　　宁鱼进去，凌蔚卫就在小院外转悠了起来。这里他不曾来过，可是四周景色却有十分眼熟，仿佛曾经来到过这里一样。
　　猛然间，凌蔚卫一拍额头，这，这不就是宁鱼昨天雕的那块冰上面的小院么？
　　凌蔚卫气息起伏，抬起头来，正看到宁鱼从屋里出来。
　　“过来吧。你父亲在里面等你。”宁鱼看着凌蔚卫进去，自己却没有动，转身去了旁边的小屋收拾起来。
　　凌蔚卫几步走了进去，到了屋子外面，却又止步，迈不开步子了。
　　“是卫卫么？”里面忽然有人开口，声音温润柔和。
　　“是。”凌蔚卫轻推门走了进去，一眼就看到对面的竹床上半坐着一个男人，清瘦、儒雅，身上有说不出来的韵味。
　　“我是你父亲，卫近东。”卫近东的声音凌蔚卫听着就眼圈红了起来，鼻子一酸眼泪掉了下来。
　　“父亲。”凌蔚卫双膝跪倒在卫近东面前，“父亲，我来晚了，让您受了这么多年苦。”
　　“快起来，快起来。”卫近东连忙伸手让凌蔚卫起来，拉着凌蔚卫的手，笑着摇了摇头，“哪有什么苦，这里山清水秀的，这些年过的也很好，小鱼他照顾的我无微不至。就是心中惦记着你和你爷爷，不知道你们这些年过的好不好。”
　　“我前几年才和爷爷相认的，我爸爸……呃就是养父，不知道爷爷的身份姓名，也没有地方寻找，后来我到了京城，才误打误撞和爷爷碰到的。”
　　“你，养父对你好么？”
　　“好，很好，他当年双手手筋被挑断，这些年也很苦，不过还是把我们几个养大成人了。”
　　“手筋挑断？”卫近东的脸色顿时变了，“是谁？是不是董建国那小子？”
　　“原来那个混蛋叫董建国？”凌蔚卫忍不住冷笑，“天涯海角，也必寻到他诛杀！”
　　“我刚才听小鱼说，你，也修真了？”卫近东慈爱地看着凌蔚卫，仿佛要把他看到眼里记到心里。“我和你母亲都是没有灵根的人，想不到你竟然能修炼。”
　　“父亲，我之前听宁鱼说，您的腿……”凌蔚卫不安地看着卫近东。
　　“那年从山上跳下来，就收了伤，我顺着山下的水飘了过来，后来刚好碰到小月天外面的守阵人，听到你母亲的名字这才表露出了身份，把我送了进来。”
　　“那这么多年，为什么这么多年，都没有和外面联系？”凌蔚卫哽咽道，“爷爷这么多年，一直都惦念着您，到和我相认之前，几乎每天愁眉紧锁，不见一点笑模样。”
　　“也不是不想和你们联系。这小月天，二十五年开一次，修士们才能出去。你母亲不能修真，才能进出自由，可你舅舅表哥们，却受制于此，根本出不去。而我……”卫近东捶着自己毫无知觉的双腿，苦笑自嘲，“我是半残之人，又根本没有办法独自离开。转眼又到了二十五年期，小月天限制打开，小鱼这才跑出去把你接了回来。”
　　
　　☆、第214章 。
　　
　　214.
　　“原来如此。”凌蔚卫点点头，“可是外面的人能送您进小月天，不能出去找人么？”
　　“小月天守护者终身不离村，放你父亲进来可以，出去帮他找人没门。”宁鱼端着一碗药进来，“来，先把药喝了。”
　　凌蔚卫连忙起身，要去接宁鱼手上的药碗，“我来吧。”
　　“烫，我来吧。”宁鱼脸色微微一变，避开了凌蔚卫的手。“吃药了。”
　　药味苦涩，在小竹屋里飘荡。刚才进来时候，凌蔚卫就发现了，父亲卫近东脸色白中带着黄，虽然精神头还不错，可是气色实在糟糕。而且整个人瘦的很，这里的日子恐怕也不好过。
　　看着卫近东慢慢喝下了一碗药，宁鱼小心翼翼地接过了碗，“想吃点什么？我去做。”
　　“随便什么都好。”卫近东语气很温和，人更是好脾气。
　　“父亲，今天的饭我来做吧。”凌蔚卫在一旁开口。“这么多年也没给您做顿饭，让我试试吧。”
　　“你，休息一下吧，吃饭不急，我早上刚吃完没多久。”卫近东对儿子很是心疼。
　　“不累的，这一路上都是表哥开车的，我一直坐着，正想活动下筋骨呢。”
　　“那好，小鱼，你去看看，告诉卫卫东西都放什么地方。”
　　“好。”宁鱼马上站起身，体贴地帮卫近东拉好了被子，温柔地开口，“我去去就回来陪你。”
　　“……”凌蔚卫茫然地看着宁鱼和自己父亲直接的互动，怎么觉得，哪里怪怪的？
　　跟着宁鱼出了屋，拐到了旁边的小屋，同样是竹屋，稍小些，里面的厨具一应俱全。
　　“这里很少有肉食，肉食的话需要的山上去打猎，今天来不及了，做几道素菜吧。旁边院子里有菜，随便拔。”宁鱼叹口气，“想不到这些日子，他又瘦了，一会儿我去看看弄点肉，晚上做着吃。”
　　“好。”凌蔚卫应了一声，旁边的小菜园里却是有蔬菜，可是就那么几种，单一的很。
　　倒是这附近竹子很多，可以寻些竹笋。
　　看了看米饭，好像就是小月天的产物，因为带着少许的灵气。不过和小桃源里的灵米灵麦就无法相提并论了。
　　虽然灵米灵麦也算是含有灵气较少的食材，可和这里吃的米一比，简直是天壤之别。
　　凌蔚卫琢磨再三，还是拿出了一些灵米，和本地米混在一起蒸了一锅干饭。父亲的身体眼见的不好，先补补身子再三。
　　凌蔚卫假模假样地上了旁边的山上，借着四下无人从小桃源里弄出了两只野鸡。
　　收拾好了野鸡一只做菜，一只炖汤。这野鸡经过系统改良，小桃源进化，虽然野味十足，可是肉质软嫩，十分易熟。而且不单单味道好，营养也好。
　　一桌简单的饭菜很快就做好了，一大碗红烧野鸡、一碗油爆笋、一碟蒜末拌野菜，还有一大锅野鸡鸡汤。
　　米饭盛了三大碗，香喷喷的味道让卫近东的肚子顿时咕噜噜叫了起来。
　　这些日子他委实过的不好，除了宁鱼，其他人对他并不上心。虽然有吩咐照顾他，也只是送些饭菜来，多半是拌野菜、炒青菜，再加上馒头和稀粥。想要吃些荤的，那是非常难的，因为此处山上野鸡也都有些灵性，并不好抓。
　　卫近东还是大清早吃了半个馒头，一碗清粥。中午饭因为凌蔚卫来，他们说了一会儿话，而耽误了午饭。那些清淡的东西哪里禁饿，卫近东的肚子早就瘪了，再加上这些饭菜实在是香……
　　三菜一汤，菜虽然不多，但是有两只鸡打底，算得上非常丰盛了。
　　“哪来的鸡？”宁鱼狐疑道。
　　“后山啊，不是你说的么。”凌蔚卫不动声色地反问，“我运气好，一下就抓到两只。”
　　“……”
　　“父亲，您尝尝我的手艺。”和卫近东相处时间较短，凌蔚卫也只喊得出父亲两字，更亲昵些的爸爸却怎么也说不出来，好在卫近东也不挑眼。
　　凌蔚卫先盛了一碗鸡汤给卫近东，这鸡汤里看着金黄清澈，其实凌蔚卫暗暗加了几味药，没有什么味道，可是很滋补。凌蔚卫掌控小桃源，有学了《食经》和《百草辨识术》，虽然比不得康宇双医术精湛，却也懂上一些药理知识。
　　“味道怎么样？”看着父亲慢慢喝下鸡汤，凌蔚卫眼睛里全是希冀地看着对方。
　　“很不错。”卫近东放下碗，轻轻地擦了擦嘴，“很好喝，我很喜欢。”
　　“那就好。”凌蔚卫松了一口气，“您要是喜欢，我天天给您炖鸡汤喝。”
　　“吃饭吧。”宁鱼把饭递了过去，香喷喷的米饭，让卫近东喝了一碗鸡汤开胃的肚子叫的更厉害了。
　　卫近东脸一红，有些羞窘。
　　“我手脚慢，让您饿着了。”凌蔚卫主动给父亲解围，“尝尝我做的鸡腿吧。”
　　鸡腿烧的红艳艳的，很是好看，两个鸡腿凌蔚卫一只给了父亲，另一只夹给了宁鱼，“表哥，我父亲这么多年，承蒙您照顾了。”
　　“应该的。”宁鱼的声音有些闷，顿了一下，夹起鸡腿也送到了卫近东碗里，“你吃。”
　　“不用，我有。”
　　“你吃，还有别的肉呢。”宁鱼转了筷子去夹了另外一块肉，放入口中。
　　卫近东在鸡腿上轻轻咬了一口。醇厚香味入口，眼圈一红，差点掉下眼泪来。
　　鸡腿他不是没吃过，以往宁鱼在的时候，也会隔三差五地给他弄来一些补身子。那时候宁鱼还小，每次抓野鸡，都弄得灰头土脸的，后来年纪大些，才有了经验，也有了功夫，他们的日子才好过了一些。
　　可今天这顿不同，这是他失散了二十多年的儿子给他做的。这么多年，他白天想，夜里梦，心心念念惦记的孩子，今天终于到了他面前，可他却连站起来抱对方一下都做不到……
　　“父亲。您……”卫近东眼泪落下，虽然低着头，但是一直关注着他的凌蔚卫和宁鱼怎么可能没发现。
　　“我没事，我没事，我这是高兴。”卫近东用袖口擦擦眼泪，勉强笑着。
　　“你放心，穷尽天下，我也要找到治好你腿的方子。”宁鱼眼圈发红，一字一句的发誓。
　　“父亲，我倒是认识一位神医，不如，您就随我回到外面的世界。治好了身体，爷爷也能看到您。”
　　“你说的神医真有这么厉害？”
　　“你出去的时间短，不知道你听说过一位叫做康宇双的神医。”凌蔚卫转头看向宁鱼。
　　“还真是略有耳闻，难道他真的这么厉害？”
　　“很厉害，至少，我还没见到过，他治不好的病。”凌蔚卫实话实说。
　　“既然如此……我和你们一起去！”宁鱼短短时间就已经下定了决心。
　　“什么，小鱼，你不能去。”卫近东脸色一变。“你是小月天修士，别说不能擅离，就算老祖准了，你在外面又怎么活！”
　　“你们说什么？外面怎么不能活了？”凌蔚卫一头雾水。
　　“实话告诉你吧，这小月天的人，并不能离开小月天太久。”宁鱼叹口气。“小月天都是有灵根的人，而且因为小月天的特殊环境，让这里的人都很难离开。外界灵气已经没有了，小月天的人出去了，在外界可是吸不到灵气的，逆水行舟不进则退，修为只会逐渐退去，连寿命都会受损。”
　　“那……”凌蔚卫迟疑了一下，“如果有一块有灵气的地方，是不是就没问题了？”
　　“理论上是如此，可是外界又哪有这种地方啊。”宁鱼摇摇头，“还有你的身体，上次我看了你身上的封印，已经快溃散了，你以后恐怕也得住在这小月天。”
　　“什么？住小月天？还有，什么封印，封的什么？”凌蔚卫惊愕道。
　　“封印，是小姑姑给你封印上的。小月天二十五年才能开一次，当时估计是情况紧急，小姑姑来不及带你回来，才用特殊方法把你的灵根给封印起来的。后来……”宁鱼看了卫近东一眼。
　　“后来出了变故，我虽然听你母亲的叮嘱，要带你来小月天，可是没想到出了事，我自己也是九死一生，到了小月天的时候，你却不在身边。”卫近东叹息一声，“造化弄人，到头来，还是要等到二十五年限时间到了，才让小鱼出去把你找回来。”
　　“那这封印是……”
　　“这封印就是让你灵根不觉醒，以免进入小月天前受到伤害，否则二十多年流落在外，恐怕小命都不保了。这也是我急着出去的原因，若是让你满了二十五岁，封印溃散之时，恐怕也就是你丧命之时。”宁鱼凝重地开口。
　　“……”凌蔚卫忍不住擦了擦头上的冷汗。居然还是要命的玩意……
　　“那只要有灵气就行么？”
　　“也不尽然，也要和小月天差不多。”宁鱼发了些牢骚，转头又看着卫近东，“先吃饭吧，要不然都要冷了。有话吃了饭再说。”
　　“好。”父子俩点点头，都端起碗吃了起来。
　　吃过了饭，凌蔚卫主动收拾碗筷残羹。宁鱼眯着眼睛，也端着一盘子剩菜跟了出来，到了卫近东听不到的地方拦着了凌蔚卫，“那两只野鸡是哪里来的？”
　　
　　☆、第215章 。
　　
　　215.
　　“什么？”凌蔚卫一愣，随即笑道，“当然是后山抓的啊。”
　　“你当我是什么都不懂的幼童么？”宁鱼没好气的哼了一声，“别说的后山的野鸡不好抓，你一个初来乍到的根本抓不到，就是这味道也不对。这后山的野鸡，可炖不出这醇厚的滋味，更不可能有些许灵气，还有这米饭……”
　　“好好好。”凌蔚卫认命地摆摆手，“算你厉害，你想怎么样？”
　　“我……”宁鱼一时语结。他其实打心里的，也不是想揭穿这件事，能让卫近东吃的好，那才是最好的事。以往他们都是三五天才能开次荤，因为小月天里的肉食实在不好弄。
　　也就是老爷子那边，才有吃不尽的肉食，赶上什么寿辰宴席的，宁鱼都自告奋勇主厨，以便用这些食材，磨练厨艺。
　　“若是你不知道，我也不说，自然是什么事都没发生过。”凌蔚卫笑了起来。他可以如此气定神闲，就是凭宁鱼对自己父亲二十多年感情。他既然能将这小竹院心心念念记在心上，这份感情就不会假。
　　“……”宁鱼沉默片刻，“你收拾吧。”
　　凌蔚卫展颜一笑，看着宁鱼离开，转身进了厨房。既然和宁鱼打成默契了，自然就可放开手干了。
　　小桃源里捉了两条带灵气的肥鱼，放了些参须、黄芪之类的药材，一起炖汤。别看只是普通的药材，也只是些须片之类，但是药材质量好，年份高，效果自然出奇。
　　小火慢炖鸡汤，凌蔚卫回到了竹屋。
　　“父亲，我给您把把脉。”凌蔚卫靠着卫近东坐下。
　　“你还懂医书？”
　　“医术不怎么懂，跟康神医学了几招而已。我和他兄弟相称，他也是个修士。”凌蔚卫腼腆地笑着，忽然想起一事，“鱼表哥，这小月天都是修士，为什么却不能治病？”
　　同样都是修士，康宇双医术厉害成那样，怎么小月天连个普通人都治不好啊。
　　就算不能堪比康宇双，总不至于如此。
　　“你不知道，小月天有两个门派。一个呢，就是宁家，另外还有一家是刘家。这两家，当初是同一位大修的童子，后来那位大修踏破虚空羽化成仙，留下的一些功法之类的，就分给了两位童子。”宁鱼细数小月天来历，“只是这些功法并不全，只是些许修炼法门。宁家的主修身，刘家主修道。一个注重心法，一个注重身法。”
　　“这么复杂？”
　　“咱们宁家修身，虽然难成大道，可是总还有一线天机可窥，倒是刘家虽然修的是心法，这心法却似乎有残，除了第一代老祖外，再没有人登极。”
　　“这是为什么啊？我怎么觉得心法比身法更容易啊？”
　　“我也觉得，可是小月天灵气也不多，修身是延寿，有大把岁月来修炼。而修心灵气有亏，小月天难以支撑，寿元又不够，自然……”
　　“原来如此。”凌蔚卫点头，“若是两家合二为一倒是好了。”
　　“不可能的，刘家宁家当初决裂后老死不相往来，这小月天也是一分为二，刘家人用另外一个传送阵。”
　　“我说呢。”凌蔚卫点点头，这边从村落到传送阵，进来后也是直接进的宁家的地盘。他就好奇这宁家如此，刘家既然不相往来，怎么会在这里住，原来是一分为二。
　　“还有一点，当初那位大修，遗留下来的并非只有心法和身法，还有一件神器。据说要是有这件神器，再多的人，想要修炼有成，都不是难事，只可惜，连宁家和刘家的两位老祖都不知道这件神器的下落。”
　　“神器？”凌蔚卫心里莫名的一动。
　　“听说那件神器可以自己则主，我们就不要说了，多说无用。”宁鱼摇摇头。
　　凌蔚卫放下手，把卫近东的衣袖拉好。
　　“我也看不出什么，看来还是要康宇双亲自出手。父亲，我们这两天就离开吧。”凌蔚卫看着卫近东。
　　“这……”卫近东很迟疑，“我这腿也就这样了，这么多年还能好到哪里去。倒是你，既然封印已经崩溃，就说明已经到了身体极限，小月天二十五年只开放一次，一次只得一年。眼看这一年已经去半，你能出去的时间已经不多了。”
　　“这……”凌蔚卫眼珠转转，“难道不能再次封印？”
　　“不能，既然已经崩溃，就是觉醒了，觉醒了的灵根无法封印。”宁鱼解释道。
　　“既然还有半年时间，不如我们先出去吧，若是找到康宇双，恐怕半年之内就能治好。”凌蔚卫建议道，“病不能耽误。”
　　“我看行。”宁鱼点头，“明天我就带他先去解了封印，然后陪着你一起去治病。”
　　“小鱼你不能去。宁家心法出去一次，对你修为损害太大，直接损害寿元，你不能去。”卫近东断然拒绝。
　　“我要去。”宁鱼不为所动。
　　“我说不许去。”
　　“为什么？”宁鱼脸上露出悲戚之色，“你找回了亲生儿子，就不要我了么……”
　　“我……我没有……小鱼，我不是这个意思。”
　　“不要说了，我一定要和你去的。这么多年了，我对你什么感情，难道你不知道？”宁鱼言语哽咽，“没有你，毋宁死！”
　　“小鱼！”卫近东吼了一声，脸上全是窘迫难堪之色，“别胡说八道！”
　　“怕他知道么……”宁鱼猛然起身怒吼，“这么多年，我早就拿你……拿你……”
　　宁鱼后面的话说不出来，转身后去。
　　凌蔚卫脸色变幻不定，卫近东则脸上带着一丝慌乱，“卫、卫卫……”
　　“父亲，你们俩……到底什么情况？”凌蔚卫异常平静地问出。
　　“我，我们……”
　　“父亲，您休息一会儿吧，说了这么半天话，您也累了。”凌蔚卫脸上带着淡淡的笑安抚父亲，“有什么事，等睡醒了再说吧。”
　　“可是……”
　　“睡觉吧，我给您点上一枝香。”凌蔚卫摸出一支塔香点燃，放在竹桌上的瓷盘里。
　　这香是小桃源里一种安神药草制成的，仅仅过了五六分钟，卫近东就已经沉沉睡去。只不过就是在睡梦中，他的眉头依然紧锁，让凌蔚卫心揪成一团。
　　带上屋门，凌蔚卫在院子里转了一圈，很快就发现宁鱼在不远处的山坡上，抬脚走了过去。
　　“来了？坐。”宁鱼没有回身，直接开口。
　　凌蔚卫嗯了一声，也在旁边坐下。地上的草草叶修长柔软，坐上去还挺舒服的。
　　宁鱼不说话，凌蔚卫也不说话，两人默默坐着，倒是宁鱼先忍不住了，“你不想知道我和卫近东的关系么？”
　　“能有什么关系，不就是姑父和妻侄儿嘛。”凌蔚卫懒洋洋的开口，那语气竟然是没有一点的好奇。
　　“……这是他说的？”宁鱼脸上发青。
　　“不然呢？还能有什么关系？”凌蔚卫反问。
　　“你也不用激我，我不信你看不出来，我们的关系，就如同你和姓颜的关系一样。”宁鱼气呼呼地说道。
　　“算你没骗我！”凌蔚卫冷笑一声。他从小竹屋就看出来宁鱼对父亲情绪不对了，宁鱼看他父亲的眼神太过深情，深情到旁人都不能忽视了。“不过我看我父亲也未必有那个心思，到时候我带着他远远地走，看你怎么办！”
　　凌蔚卫自己和颜恺宁发生了这种感情，在这方面自然是比旁人敏锐了一些。
　　之所以没有点破，凌蔚卫也是想看看自己父亲的太多。
　　若是他们两情相悦，那自然没有什么不可。可若是宁鱼强求，那他豁出去和对方拼个你死我活，也要站在父亲这边。
　　的那是显然，父亲虽然没有对他表达出什么，可那脸上变幻的神色，证明他并非对宁鱼的感情一无所知。这倒是有点意思了。
　　“你，你敢！”凌蔚卫一这说话，宁鱼先是暴怒，随后是慌乱不安手脚无措了，“你想怎么做？”
　　凌蔚卫气定神闲地瞄了宁鱼一眼，“你之前说是我未婚夫，倒是什么意思？”
　　宁鱼一窘，“没什么。”
　　“噢，那算了。”凌蔚卫站起身，拍拍身上的草叶，“我回去看看鱼汤炖的如何了。”
　　“别走……”宁鱼抓住了凌蔚卫的裤子，“我说。”
　　凌蔚卫居高临下看了宁鱼一眼，心里这个痛快：你也有今天！
　　不过事关亲生父亲，凌蔚卫还是要仔细谨慎，让父亲幸福才是根本的，至于宁鱼的想法，只能基于这个原则之后。
　　“那只是个玩笑，请别在意。”宁鱼难得放下脸面，姿态放地极低，“当年小姑姑离开的时候，我才两三岁，最是喜欢缠着小姑姑。小姑姑被我缠的不得已才答应，以后生了小妹妹，就给我做媳妇。”
　　凌蔚卫脸色发青，敢情还有这么一说？
　　“那个，当然是哄着我玩的，这小月天也不光是宁家一家人，只不过是以宁家为主。”宁鱼看看凌蔚卫的脸色连忙解释，“我当时年纪小，姑姑说了，我就当真，一年多后，卫东他被送了进来。”
　　“然后呢？”
　　“我那时候年级小，只当是他抢走了小姑姑，对他很是记恨。总来这里捣乱，暗中欺负他……”宁鱼苦笑，“如此过了五六年，我对这里却喜欢上了。卫东他很温和，知道的东西又多，身上有种说不出来的味道……”
　　“后来，照顾他的人修炼有成，闭关，我就主动请缨来照顾他了，这一照顾，就是将近二十年。”
　　
　　☆、第216章 。
　　
　　216.
　　“二十年……”凌蔚卫低头不语。他扪心自问，如此日复一日的相处二十年，恐怕就是面对一颗石头，都有了感情了。
　　“我父亲和我母亲的感情如何？”
　　“感情最好的时候，一方逝去，在卫东心里，恐怕这一辈子都不会人比小姑姑更美好了。”宁鱼知道自己的对手是谁，可那人却是他一辈子都挣不过的人。
　　“你以前也这么直呼我父亲名字？”凌蔚卫瞪大眼睛。
　　“开始他自然不肯，但是叫了这么多年，他也习惯了。再说了，他不肯，又能如何。”宁鱼笑的很是无赖，但是无赖中又带着一丝凄凉。
　　“那你今后怎么打算的？总不能真的和我们一起走吧，外界不是对你有影响么？”凌蔚卫慢慢开口。
　　“不管如何，我也不要离开他一步。我算过了，以我现在的修为，就算到了外界，就算有损寿元也能活十年。有十年，足矣了。”
　　“十年？”凌蔚卫一皱眉。“这么严重？”
　　他原本以为也就是能活一百五，出去只能活一百，毕竟是修士，有身法傍身。如果按照宁鱼这说法，他现在也不过二十七八岁，再活十年，岂不是三十多岁就要死了？
　　那他父亲……
　　他父亲可并不真的无动于衷，可以看着宁鱼去死的。
　　“别的别说了，我知道了。”凌蔚卫抬脚要走，宁鱼急忙之下再次拉住了他的裤子。凌蔚卫低头看了他一眼，“你上次脱了我的上衣，这次还想脱我裤子？”
　　“我……”宁鱼讪讪地放了手，“上次多有得罪，希望你不要怪罪。”
　　“我这人一向记仇。”凌蔚卫哼了一声。敢气得我宁哥差点吐血，必须惩戒。
　　“那你想怎么样？”宁鱼无奈地问。他现在算是看出来了，这小子的心可不如他的脸长得良善。
　　“带我到山上转转吧。”这里的植物很多都带着淡淡的灵气，和外界的不同，弄一些进小桃源，肯定能进化的品级很高。
　　“这不算什么。卫东他……”
　　“我点了支香，他睡的正香呢。而且我看我父亲这么瘦，你们这里吃饭很难么？”
　　“吃饭倒是不难，就是这小月天是有灵气的小天地，动植物都是生长在这里，难免也有些灵气。植物还好，长得再好，他也不会长腿跑掉。可是这动物就不同了。”宁鱼苦笑，“长得个头虽然大，但是比普通动物机敏不说，跑的也更快，很难抓。老祖那边也是圈养一些当做肉食。更何况我们宁家心法主修身，肉食吃的还是少，听说以前那些修为高的修士，甚至都不怎么吃东西的。”
　　凌蔚卫一笑。不吃东西？你以为喝风就能活着么！修为高的修士，除非到了元婴期可以以天地灵气为食，减缓食物的需求，却也不是真正的餐风饮露，至于低阶修士，更是要以辟谷丹辅之才能活着。
　　人吃五谷杂粮，真要什么都不吃，那还没成仙就要先成鬼了。
　　“你也不用这样笑，小月天就是这样。”宁鱼也忍不住笑了起来。这些日子他在外面世界，自然发觉了外面的食材多种多样，各种调味料也多的很，还有那些西餐，简直闻所未闻。
　　以往卫近东虽然提到过西餐，但是环境原因，根本没法做出来。
　　宁鱼这些日子可是没少吃西餐，而且还都是凌蔚卫旗下的餐厅。这些餐厅味道好不说，食材也好很多。虽然和小月天里的食材不同，不带着灵气，可是滋味却是千百种，让他吃不过来。
　　“这种生活你们居然能忍。”凌蔚卫叹息。民以食为天，他觉得能吃的好才是最幸福的。
　　小时候家里那么穷，养父还是不是弄些便宜食材的小零嘴给几个孩子，让他们的童年不至于苍白。现在想想，小时候虽然苦，但是也挺幸福的。
　　“不忍又能怎么样。”宁鱼摇摇头，“大家都是这么过来的，没什么区别。要想改变这一切，除非找到当年失落的那件神器。”
　　“咦，对了，你说那神器到底长什么样啊？”
　　“我也不知道。”宁鱼眨眨眼。“这是家主才能知道的机密，我哪知道啊。”
　　“……”
　　“其实就算找到又能如何，那件神器是能自己择主的，别说找不到，就是找到也没有意思？”
　　“还有这种功能。”凌蔚卫点点头，心里越发笃定了。
　　“行了，从这里开始，就可以打到猎物了。”宁鱼停下脚步，指了指前面。“这里有野鸡，也有野兔，大型的动物不太多，都隐藏在更深的林子里。”
　　两人正说着呢，十几米外忽然扑棱棱飞出一只野鸡。凌蔚卫定睛一看，这才知道宁鱼为什么知道他的鸡不是来自小月天了。
　　一般野鸡虽然看着大，可是只是羽毛比较长，去了毛之外也就一斤多重。
　　就算是小桃源的野鸡长的肥硕喜人，也不过两三斤的样子，毕竟这纯野生的鸡本就不重，否则又怎么飞的起来。
　　可眼前这扑棱棱飞过去的野鸡，乍一看吓了凌蔚卫一跳。这玩意就算去毛去内脏，也得有个四五斤吧？这么大一只，都有家养的鸡重了。
　　宁鱼抬手就是一道火箭，直奔野鸡而去，而这野鸡虽然看着肥硕笨重，飞起来却一点也不慢，翅膀一拍扇了过去。
　　宁鱼正要叹息这次又失手了，却见野鸡啪嗒掉到了地上。再转头一看，旁边凌蔚卫手中持着一只弩箭，正好放下手。
　　“你倒是聪明。”宁鱼没好气地哼了一声，这凌蔚卫算是投机取巧了，这野鸡也算是自投罗网撞到了箭尖上。
　　凌蔚卫嘿嘿一笑，冲过去提起了野鸡，看了看满意地点点头。只是翅膀受伤，没有旁的毛病，直接丢到了小桃源里繁殖。
　　“鸡呢？”宁鱼一转身就看到野鸡没了，左右看了看，满眼的纳闷。
　　他身上虽然也有储物类的法宝，但也只是个普通的储物袋，还是因为这次出门，老祖特意借给他用的，这回来的匆忙还没来得及还回去呢。
　　这储物袋再好，可也不能装活物，那只野鸡翅膀虽然受伤，可是显然还活蹦乱跳的，凌蔚卫能弄到哪里去。
　　“这可是机密，我哪能知道呢。”凌蔚卫斜睨了宁鱼一眼。
　　“报复来的还真快。”宁鱼无奈地看着凌蔚卫，也知道他肯定是不肯说了。
　　今天运气很不错，两人体力又好，在山外围转了个圈，居然碰到一只野兔，两只野鸡。
　　后面打到的两只野鸡都是母鸡，和之前打的公鸡正好凑起来繁殖。
　　凌蔚卫是心满意足，宁鱼可是两手空空。这凌蔚卫借着要看的理由，把这三只野鸡一只野兔全都收了，宁鱼白高兴了一场。
　　“不用郁闷，我难道还会饿着我亲爹么？”凌蔚卫哈哈大笑。到了厨房，鸡鸭鱼肉弄出来一堆。“你手艺好，我手艺也不错，不如再来合作一把？”
　　宁鱼眯着眼睛看了凌蔚卫半晌，笑了一声，“就这么办。”
　　卫近东醒来的时候，只觉得精神饱满，从来没睡的这么踏实过。空气中还有些淡淡的香味，十分好闻。
　　卫近东慢慢坐起身，四下看看周围没人，宁鱼不在，凌蔚卫也不在。有心下去找找，双腿却根本没有感觉，能坐起身已经极为勉强了。
　　正要喊人，宁鱼已经一脚迈了进来。
　　“卫东你睡醒了？”宁鱼连忙倒了一碗水端了过去。
　　茶水温和正好入口，茶水香气清香宜人，正是卫近东多年前喝过的茉莉花茶。
　　“这茶……”卫近东惊喜无比。
　　“凌蔚卫带来的。”宁鱼接过空茶碗，“一会儿再喝，咱们要吃饭了。”
　　小桌子放好，一道道菜肴摆了上来。
　　笃定了宁鱼不会说出去，凌蔚卫也就不再藏着掖着，好东西流水般地拿了出来。
　　虽然那野兔野鸡都归了小桃源，可是凌蔚卫也拿出来肥鱼嫩鸡，这一桌子虽然说不得鸡鸭鱼肉，但是道道都是十分精致，很显手艺。
　　卫近东爱吃牛肉，这桌子上牛肉的菜好几道。
　　卫近东是个很文雅的人，这么多年在这小月天的竹林里修心养性，气质越发儒雅。
　　看到一桌子精致小菜，既是惊讶，也是欣喜。
　　“哪来的这么多食材？”
　　“您吃吧，以后啊，您小吃什么，就和我说。”凌蔚卫在一旁笑着。
　　“干煸牛肉丝。”卫近东伸筷子夹了一口放入口中，点点头，“这里面的调料全是来自天府，味道正宗。卫卫，这也是你带来的？”
　　凌蔚卫笑着点点头，又加了一筷子酸辣肥牛放入父亲碗里，“父亲，你尝尝这个。”
　　“你做的？味道不错。”卫近东点点头。“你做的菜，都是你养父教给你的么？”
　　“有的是，我是机缘巧合在爷爷那里得到了您留下来的菜谱。”凌蔚卫恭恭敬敬地开口，“我是先得了菜谱，后才相认的。那些菜谱我都学会了，后来又从别地得了几道菜的菜谱。”
　　“难怪我觉得你的手艺如出一门，这真是……”卫近东笑着摇摇头。他虽然不在儿子身边，儿子却依然学到了他的手艺。
　　干煸牛肉丝、酸辣肥牛、红焖牛肉，还有一碟卤牛肉。其他还有几道新鲜蔬菜，一大碗炖鲫鱼汤。
　　“这都是您爱吃的，以后不会让人受苦了。”
　　“卫卫，我想好了。我不出小月天去了。”
　　
　　☆、第217章 。
　　
　　217.
　　“啊，父亲您这是什么意思？”凌蔚卫惊的站起来。“咱们不是说好了，要出去治病？”
　　“这腿都二十年了，而且这些日子越发的不好……咳咳……我觉得还是不麻烦了。”卫近东摇摇头。
　　“父亲，您就不想见见爷爷么？您这腿在这里是大病，在外面也许就能治好了。”凌蔚卫急切地说道。如果父亲不和他走，他要怎么办，他是不可能留在这里的，更不可能放父亲一个人不管。
　　“想，如何不想。”卫近东摇摇头，“我回去可能也活不了几年了，白让你爷爷欢喜一场，失望反而更大。卫卫，你，你也不能走。”
　　“我不走爷爷怎么办，还有宁……不行，我一定要回去。父亲，咱们一起走。”
　　“可是你离开就没命了啊！”卫近东痛声道。
　　“父亲，您是走进误区了。”凌蔚卫摇摇头，“您所说的，无非是怕我们折损寿元。若是按照鱼表哥所说，他出去只能活十年，肯定是等不到下一次小月天开放的，可是我不同啊。”
　　“你……”卫近东一愣，他从来没往这方面想过。
　　“父亲，我又没修炼他小月天的功法，我怎么会死呢。”凌蔚卫叹息一声，“不如这样，您和我离开小月天，鱼表哥则在小月天等待。二十五年后，小月天开放，你再来找我们。”
　　“不行，我等不了！”宁鱼毫不犹豫地反对。“要走一起走。”
　　宁鱼死死看着卫近东，“十年，足以！”
　　“不行！”卫近东第一次发了火。“小鱼我拿你当亲生儿子一般看待，你再说这种话，我要生气了。”
　　“我对你什么心思，你难道不知道？”
　　“我对你姑姑什么感情，你又知道不知道？我们之间插不进任何人。”卫近东一字一句的说出，语气中是说不尽的痛苦。
　　“你分明不是无动于衷，我也不是要你忘了她，我只要你身边有我一席之位就好。”宁鱼声嘶力竭，“就这一点小小的希望，你也不答应我么！”
　　“我不……”
　　“父亲，鱼表哥……”凌蔚卫连忙起身劝架。这俩大男人吵起架来，实在让人头疼。别看他父亲卫近东一副看着很文雅的样子，敢情还是爆脾气，居然和宁鱼这种性子的人对着吼。
　　“你们两位还是先吃饭，吃完了，咱们慢慢商量。”凌蔚卫给父亲盛了一碗鱼汤。
　　“我不吃了。”宁鱼丢下筷子而去，卫近东张嘴想要喊，最终还是没喊出口。
　　宁鱼怒气冲冲地离开了，凌蔚卫却完全没当回事。他看得很清楚，就凭宁鱼对他父亲的感情，肯定不会真的生他的气。两人暂时分开也好，他也好动些小手脚。
　　“父亲吃饭吧，一会儿饭菜就凉了。”凌蔚卫劝道。其实饭菜已经有些冷了，凌蔚卫想要去热热，卫近东不肯，草草吃了几口算完，好好一顿饭还是没吃痛快。
　　“父亲您休息一会儿，我带了些照片来，您慢慢看，我去看看其他兄弟姐妹。”
　　“好，那你去吧。”看到照片的喜悦，让卫近东忘记了刚才的不快，已经沉溺在了相册中。
　　凌蔚卫抿嘴一笑，轻轻带上了竹门。
　　第一件事，先去找宁鱼，让他带他去解开封印。
　　第二件事，则是要小心试探，看看这外祖父到底是什么样的人。
　　至于第三件事么，看计划行事。
　　果然在不远处，宁鱼静静坐着。凌蔚卫一笑，早就猜到，宁鱼根本不可能远远离开。估计这次出去寻找他，要不是父亲开口求他，他是打死也不愿意去的。这也就说明，为什么宁鱼总是看他和宁哥不顺眼了。
　　将自己的事儿一说，宁鱼也就答应了，这种事他责无旁贷，不过他也有个要求，就是要和他们一起走。
　　“这没问题，就算父亲不带你去，我也要带你去的。”凌蔚卫神秘的一笑。
　　对母亲，他感情并不深，还没有后妈，也就是他实际的那位养母有感情。对母亲是一种幻想的美，可不管如何，他还是要考虑活人的感情。
　　只要父亲心里有这个意思，他愿意成全。
　　解除封印这件事很简单，带凌蔚卫进小月天本来就是为了这件事。凌蔚卫和一干表兄弟姐妹们很快就熟识了起来。
　　这小月天虽然有灵气，可是子嗣是一代比一代艰难，可能也和修炼的身法有关，身体强悍了，寿元增加了，子嗣繁衍却越发艰难了。
　　不光是修士如此，就是小月天的动物也都有这种变化，而且比人出现症状还要早，这也是小月天肉食少的一个原因。
　　到了宁鱼这一代，兄弟只有八个，宁鱼排老六，师兄弟里排第九。另外还有三个表姐，都长的如花似玉，看到凌蔚卫这个小表弟，十分喜欢。
　　凌蔚卫也不吝啬，小月天里各种资源匮乏，他就拿出来之前准备的礼物，一人送上一份。
　　也不是什么贵价的东西，就是外面人人可以吃到的蛋糕。各种口味，瞬间迷倒了众人。
　　他们终日苦修，什么时候吃过如此甜蜜可口的食物，别说女孩们，就是几个大老爷们，也都眼睛一亮，众人吃的狼吞虎咽。
　　和表兄弟表姐们关系好了，自然和舅舅姨母们关系也好了，不但身上的封印大家争着帮他解，还带着他一起玩，一起聊天。
　　凌蔚卫身上小零嘴不断，众人也不觉得奇怪，宁鱼出去之前带着老祖赐下的储物袋，自然能带回了不少的东西，宁鱼在一旁，自然不会点破这件事。这些小吃味道各异，但俱是非常美味，再听听凌蔚卫说说外界的事儿，一个个听得全神贯注。
　　凌蔚卫说的累了，他们几个也会给凌蔚卫讲讲这小月天的事儿。小月天都是修士，大家平时都埋头苦修，自然也没有什么乐之，说来说去，就说到刘家。
　　小月天开放时间一年，如今已经过了一半，他们这些人随随便便的不敢出去，一来外面有什么情况不得而知，万一出了事，滞留在外，可是要命的事。再有老祖不许出去，他们也不敢私自做主。
　　他们不敢出去，可刘家并不受宁家的管辖，前几个月刘家神神秘秘地派出去了几个人，他们兄弟几个看了个正着。
　　虽然是老死不相往来，可是并非是说不往来就不往来。小月天资源有限，两家人为此没少争斗。
　　凌蔚卫点点头。这小月天内各种灵草很多，他还采了一些放入小桃源。不过宁家似乎对这些灵草不太懂，只当是菜吃，甚至完全无视。
　　凌蔚卫采集的时候，宁鱼还一脸莫名其妙的问他采这个干什么。
　　有此凌蔚卫才知道，这小月天恐怕不是功法不全，而是仅剩那一本功法吧，否则这修士岂能连赖以生存的制作丹药的药草都不认得？这么比起来，被康宇双仔细讲解过丹药之法的凌蔚卫，比他们知道的还多些。何况系统里有炼丹炉，他还有康宇双给他丹方，现在又看到这么多灵草，炼丹简直指日可待。
　　“对了，上次刘家的人神神秘秘的出去，还带回了一个外人呢。”七表弟忽然开口，他年纪比较小，又不是最有出息的，父辈看管的不严，经常跑出去玩。
　　所以说这宁家要是有什么小道消息，这最底下的几个小孩，反而知道的门清。
　　“外人？也是像我这样的么？”凌蔚卫笑着喝了一口茶，并没有往心里去。
　　“哪儿啊，是个抬着进来的活死人。我看那样子，恐怕是活不了多久了。”小七撇撇嘴，“我就奇怪，那刘家的人一向野心勃勃，可不是什么大善人，怎么会突然弄来个活死人？”
　　“怎么个活死人？”旁边宁鱼问道。
　　“嘿，你们不知道，那人啊除了还能说话，动也动不了，我趴在草丛里，听见他们说什么全身骨头都断了之类的。这可不是活死人一样。”
　　“这刘家也没有治病的方子么？”凌蔚卫好奇地问。
　　“刘家和咱们宁家，那是边上边下，好不到哪里去。而且咱们的身法虽然修真有成慢一些，却还算完整。听说那刘家的心法可是有缺憾的，十人中倒有一半会走火入魔，剩下的一般也未必能修炼大成。”大表哥知道的最多，给一帮弟妹们讲讲。
　　“这可真是倒霉啊。”凌蔚卫嘴里说着，心思却转悠开了。“哎，你们有什么方法，能去刘家那边看看么？”
　　“卫卫，你要去干吗？咱们和刘家关系近年来可是势同水火。他们对咱们的身法有所图，这几年已经有过几次冲突了，过去的话很是危险。”
　　“这样来说，更要去看看了。”
　　“卫卫，是不是有什么事儿？”大表哥看着凌蔚卫的脸色，也露出了凝重之色。
　　“大哥，我就实话实说吧。”凌蔚卫双眼赤红，将当年他母亲不能及时回来、害他父亲摔入山下的事情一一讲述。
　　这些事，宁家兄弟们还是知道的，卫近东当年进小月天时候，也是一身的伤痕。他们只知道小姑姑死在了外面，却不知道原来是被人害死的！
　　“卫卫，你说，小姑姑的死，是和那刘家有关系？”
　　
　　☆、 第218章 -219
　　
　　218.
　　“若我猜的没错，就是他们。虽然不是他们直接出手，但也是他们指使人做的！”凌蔚卫一字一句地说道。“那个所谓的活死人，应该就是在外面害了我一家的凶手。被他们救走，带到了这小月天来。”
　　“那我们现在就杀过去！”老二最是脾气火爆，一巴掌拍在石桌上，满桌子碗碟都被震碎。“兄弟们，抄家伙！”
　　一呼百应，兄弟几个都站了起来。
　　“几个哥哥姐姐。”凌蔚卫也赶紧起身，“这事还是要从长计议，我们先确定了，也免得是我一时误会，害了别人。”
　　“卫卫说的是。”老大点点头，“刘家和宁家不相上下，这事不可胡来，需要探明禀告老祖再做打算。若是真是他刘家害我小姑姑一家，誓要他血债血偿。”
　　“好！”众人大应一声。
　　“卫卫，你如今封印已经解了，以后就在这小月天住下吧。”老大温和地开口。老大宁仑已经快四十了，看着凌蔚卫就和看孩子似的，很是关心。
　　“这……”凌蔚卫笑笑没说话，心里已经有了自己的打算。小月天他肯定不能留下了，这些兄弟姐妹，虽然是初见，但是俱是古道热肠，对他十分关心。凌蔚卫琢磨着，小桃源里正好地广物博，需要第一批居民，莫不如就让小月天的人住进去？
　　众人说说笑笑，一直到了深夜才各自散去。
　　宁鱼早就半路跑回去陪着卫近东了，凌蔚卫则被表达小八宁欢送了回去。
　　“卫卫表哥明天见。”小八本想进来看看卫近东，但是天色很晚了，卫近东早就休息了，小八只好作罢。
　　“你也早点回去吧。”凌蔚卫笑着和小八再见，小八年纪小，才十七八岁，和凌虎年纪相仿，正是活泼可爱又好奇心强的年纪。今天听凌蔚卫说了外面的事，又吃了各种点心，对凌蔚卫都崇拜死了。
　　“你回来了？”宁鱼从里屋出来。“你先跟着我那边睡觉吧。”
　　宁鱼住在隔壁的屋子，里面一张大炕，倒是能睡下三五个大男人，凌蔚卫也不在乎，弄出一床被子就在炕上睡了起来。
　　一觉醒来，神清气爽，这小月天灵气虽然不如小桃源，可总比外界强的多。
　　凌蔚卫起得很早，到厨房拿出胭脂米熬了一锅香香糯糯的米粥，又弄了几碟小菜，都是凌蔚卫按照他父亲的那本《黄齑录》记载的。
　　一碟滴了香油的酱黄瓜、一碟切成两半的爆腌鸭蛋、另外还有一碟风味腌渍菌菇。
　　“父亲，爷爷和我说过，您最爱吃这咸鸭蛋，还有这大油饼。”桌子上摆着一摞刚刚炸出来的大油饼。
　　卫近东自然是好这一口的，京城的早点，花样繁多，这油饼他也是多年没吃过了。这油饼薄的地方酥脆，厚的地方绵软油香，要上一口再喝上几口浓香软糯的米粥，再就上口小咸菜，实在是开胃。
　　“本来想做点炒肝，可是味道重，不如咱们中午再吃。”凌蔚卫建议道。
　　“小月天里食材少，别麻烦了。”卫近东连忙阻拦。
　　“父亲，有了我，您尽管吃，不必操心。”
　　留下宁鱼陪着卫近东吃早饭，而凌蔚卫则跟着来寻他的小八一起走了。今天除了要去见外祖父，他们几个还偷偷商量着，要去刘家的地界打探消息。
　　凌蔚卫提着两食盒早饭，一盒是给兄弟姐姐们带的，不过这里面的粥就是普通的粳米粥了。米粥和油饼，配上咸菜。另一份量少些，是给外祖父送去的。
　　老大宁仑没吃，而是先陪着凌蔚卫到老祖这里。
　　“祖父，我带卫卫过来了，他特意给您准备了早饭。”宁仑对着宁震天一揖。
　　“哦，我知道了。正好没吃呢。”宁震天微微一笑，朝着凌蔚卫招招手。
　　“外祖父。”凌蔚卫轻轻喊了一声。
　　“你们俩坐下来一起吃吧。”宁震天看着他们俩摆好了碗碟，吩咐他们坐下。“那天匆忙，没有仔细看你，你容貌还是很肖你母亲的。”
　　凌蔚卫像母亲确实多一些，长得很是俊俏。卫近东虽然也长得很好，更出众的则是气质，这一点凌蔚卫和他并不像。卫近东身上是种文人一般的温润儒雅，而凌蔚卫眉眼很有精气神，看着就舒服痛快。
　　宁震天在小月天还有两个女儿，生了两个外孙一个外孙女。年纪都比凌蔚卫大一些，宁震天看了又看，觉得自己竟然对这个才见面的小孙子更喜爱些。
　　或许是因为当年就喜欢小女儿，也或许是对这个小孙子无父无母流落在外二十多年的怜惜。
　　宁震天喝了几口粥，有吃了几口小咸菜，点点头。“这是你生活的地方的早饭？味道不错。就是这饼稍显油腻。”
　　宁震天身为修士，又是在小月天待了一辈子，自然鲜少吃到这种早饭，觉得不适应。
　　他那些兄弟姐姐们年纪正轻，可是一个个吃的香喷喷的，一摞二十多张油饼转瞬就少了一大半。再抬眼一看，各个满嘴是油，原本除尘的形象荡然无存，凌蔚卫实在看不下去，这才忍着笑赶紧和宁仑跑到了宁震天这里。
　　粥和油饼吃的干干净净，就连各种小咸菜的碟子里也只剩下了汤汁。
　　“你这厨艺是和谁学的啊？你父亲厨艺不错，我虽然没尝过，但是小鱼被他教导的不错，时常到我这里做给我吃。”
　　宁震天笑着询问了凌蔚卫这么多年在外的生活，凌蔚卫也一一作答。宁仑则收拾了桌子上的碗碟，又沏了一壶茶，给他们斟满。
　　“卫卫，这是咱小月天特有的茶叶，你尝尝。”宁仑笑着道。
　　“哎。”凌蔚卫端起茶碗喝了一口，茶的味道寡淡无味，虽然有些灵气，可是味道却不值一提。
　　“怎么样？”
　　“我今天来，也给外祖父带了一点茶叶来。”凌蔚卫指指旁边的小袋子，那是宁鱼的储物袋，今天就要还回来，凌蔚卫也就顺便带过来了。
　　给宁震天的礼物，自然不能像给兄弟姐姐们，一些甜品点心就打发了。凌蔚卫这袋子里装了白酒、茶叶还有一大盒点心。
　　茶叶并不是云雾灵茶，不过现在小桃源里很多物种都进化了，进化成了有灵气的物种。
　　凌蔚卫带来的这茶叶是龙井的一种变种，味道比顶级的龙井稍胜一筹，可是灵气却很是充盈，比当初第一代的云雾灵茶，也差不到哪里去。
　　当然现在的云雾灵茶也是今非昔比，万灵树一出，有灵性的物种都纷纷进化，这云雾灵茶如今已经可以算得上是云雾仙茶了。
　　和龙井灵茶差不多的，小桃源里还有红玉灵茶，这是大红袍进化而来的，不过样子已经大相径庭，茶叶叶片肥厚，泡出来的茶水晶莹剔透，不动的时候仿佛一块上好的红玉。想着苏轼的一句：‘潞公煎茶学西蜀，定州花瓷琢红玉’，凌蔚卫就直接起名叫做红玉灵茶了。
　　现在加工坊炒茶的技术非常高，一点也不会糟践了茶叶，凌蔚卫也就超值出来不少，留着备用。
　　这两种最好，还有其他各种茶树进化出来的，灵气稍逊的玉屏茶、竹韵茶、独珍茶、留翠茶等等，品种繁多，数不胜数。
　　“那我去泡一壶来。”宁仑自然知道凌蔚卫的意思，笑着拿着茶叶而去。他们倒也没多想，只是想着凌蔚卫还没修炼，自然不懂这含有灵气的茶叶的珍贵。外界的茶叶味道再好，也是凡品。
　　宁仑很快就沏了一壶茶回来，给宁震天斟满一杯，兄弟俩又各自倒了一杯。
　　结果这一喝之下，竟然是吓了一跳。
　　“卫卫，这茶是哪里来的？”宁震天满眼的震惊，原本他以为他手里这灵茶已经是最好的了，外面哪里看得到，今天是凌蔚卫来了，他才舍得拿出来一些。
　　可凌蔚卫拿来的这茶叶，不但味道胜过百倍，这蕴含的灵气也很浓郁，竟然把他的灵茶生生比成了草叶，变得一文不值。
　　“这是我从外面带来的茶叶，给外祖父品尝。”
　　“不可能，这茶叶灵气充沛，怎么会长在外界？”宁震天一脸的震惊，“外面灵气匮乏，别说这样的灵茶，就是寻常的灵草，恐怕也长不出来啊。”
　　“外祖父，我正要说这件事……”凌蔚卫斟酌了一下。“我知道外界有个地方，灵气很是浓郁，而且物产丰富……”
　　“比之小月天如何？”
　　“灵气是小月天的三倍。”
　　“这怎么可能！”宁震天和宁仑对视一眼，都从对方眼中看到了不敢置信。
　　“千真万确。外祖父若是不信，和我出去看一看就知道了。”凌蔚卫丝毫不紧张。他不怕宁震天不信，更不怕对方去看，只要进了小桃源，恐怕拿着笤帚轰他们，他们都不会走的。
　　“卫卫，我也不瞒着你，你是个聪明的孩子。”宁震天叹口气，“这小月天原本是一件神器的一部分，我宁家，还有刘家，都是一位大修的侍童，大修羽化成仙，我们两家才拿着大修留下来的东西各自发展。”
　　“我听说了。”
　　“小月天原本是那位大修种植药草，驯养灵兽的园子，以前还好说，现在是一天比一天艰难了。”宁震天看着凌蔚卫，“若是真有你说的地方，那外祖父求你一定要带我们去。”
　　219.
　　“这是肯定的。”凌蔚卫急忙起身应道。自己外公都用了这种恳求的语气了，他哪里还能装蒜。
　　不过宁震天说的话，也让凌蔚卫心里一动。这小月天是灵兽园药圃？那是否和小桃源有点什么关系呢？
　　“外祖父，既然如此，事不宜迟，我们要早点动身出去，否则耽误了时间，我怕小月天再次关闭……”
　　他是不怕小月天进不来，可是万一小桃源里让宁震天不能适应，还是要赶回小月天来的。
　　“行，我先和你去。”宁震天脸上满是喜色。“宁仑，你挑两个人，和我一起去。注意，事情不可声张。”
　　“是。”宁仑一脸喜色地跑了出去。
　　“卫卫，若是此地可以，你可是宁家的大恩人。”
　　“外祖父，卫卫不敢居功。不过有件事，想要求外祖父。”凌蔚卫蹙着眉头开口。
　　“什么事？”
　　“是这样……”凌蔚卫将这些年的事儿说了一遍，点明了刘家或许就是害他家破人亡的幕后真凶，眼里含泪求宁震天做主。
　　“有这种事！”宁震天大怒，一掌拍碎了桌子。“好个刘家，居然敢谋害我的女儿女婿，还敢算计我的外孙！”
　　“外祖父，我已经托表兄弟去探查了，是真是假，今天或许就能有答案。”
　　“好。等他们回来，若是他刘家做下的事，我必然会请老祖亲自出手。”
　　“多谢外祖父。”
　　“不过，这事透着古怪。你母亲全无灵根，根本不能修炼，你父亲又是个厨子，若是外界有人害他也就算了，怎么刘家也会插手呢？”宁震天也拧着眉头，他本以为女儿是难产而死，可怎么知道，这难产也并非偶尔之事。若不是有人追杀，迫得宁云身体孱弱，又怎么会出了这种事。
　　“我听说我养父说……当年那个姓董的，哦，也就是出手对付我父母的人，一直逼问我父亲要什么菜谱。”
　　“菜谱？”宁震天一脸愕然，“修士要菜谱干什么用？”
　　“我也不知道……”
　　“无妨，先等等他们的消息再说。”
　　“那外祖父，我先回去做饭，等中午我过来陪您吃饭。”
　　“不必了，你们年纪小，怎么会愿意和我个老头子一起吃饭。”宁震天笑着摆摆手。
　　“那我就把饭菜送来。”凌蔚卫笑着离开。
　　回到小竹院的时候，宁鱼正在和卫近东辩论，一个要出去，一个不要出去，凌蔚卫无奈地摇摇头。
　　“父亲，这次您就听我们的吧，而且不单单是我们出去，外祖父也一起出去。”
　　“卫卫你回来了。你外祖说什么？他也要去？他去做什么？”卫近东一头雾水，他在这里待了二十多年了，也没听说宁震天要出去，当然，也是因为出不去。
　　“父亲，您也要回答我一个问题。”凌蔚卫脸色凝重。
　　“你说。”
　　“鱼表哥，去做饭。今天中午我们炸酱面，你把面条擀出来，再把酱炸了。”凌蔚卫气定神闲地指使着宁鱼。
　　宁鱼瞪着凌蔚卫，半晌也不见卫近东为他撑腰，只好郁闷地去做饭了。
　　“卫卫，这是你养父和你说的么？”
　　“对，而且我们几次被陷害、被欺负，就是后来爷爷出手了，还是被对方逃走。父亲，您可要实话实说，到底是怎么回事？”
　　“我也不瞒你。”卫近东枕头下拿出了一个小本，“他们追杀我，就是因为这个。”
　　“这是什么？”凌蔚卫看看封面，上面写着篆字，他还真不认识。
　　“我出身厨门，你也学厨艺，有没有听说过？”
　　“听说过，我认识一位曹师兄，今年有五十多岁了，他和我提过厨门，还问过我是不是厨门中人。”凌蔚卫老老实实地回答。
　　“五十多岁？姓曹？能吃出你的手艺？”卫近东琢磨了一下，忽然笑了，“那你喊他一声师兄还真没错，那是我大师兄的记名弟子。”
　　“真的啊？”凌蔚卫也惊讶地笑了起来。“曹师兄心心念念地都是进入厨门，可惜我连厨门在哪儿都不知道。”
　　“我师父一生收了我们三个弟子，两个师兄大我很多，到我出师的时候，大师兄都已经过世了。师父年纪大了，二师兄细心教导我，和半个师父差不多，二师兄也是厨门这一任门主。可是后来厨门出了事，整个厨门一夜之间几乎再无活口，我接到二师兄提前送出的信。”
　　“这真是菜谱啊。”
　　“厨门中人本来就不多，除了二师兄外，还有他两个亲传弟子，剩余的就是五六个杂役，一个没剩都死了。”卫近东脸色全是悲戚，“我接到信后，连忙赶去，已经晚了，只带回来了这本菜谱。”
　　“那后来呢？”
　　“后来……相必就是那次我露出了行踪，被人盯上了。我时时觉得有人跟踪，那时候你爷爷也处境危险，我不敢留在家里，只能带着这本书一路跑了出去。后来就遇到了你母亲……”
　　“父亲……”
　　“你母亲被我连累了。可这本书，却因为分开页缝补在衣服里逃过了一劫。”
　　凌蔚卫从父亲手里拿过那本书，果然是拆散后再次装订在一起的，上面还有细密的针脚。再仔细看了一番，发现那上面有很多配料的名称十分熟悉，好似从康宇双那里听到过，难道说，这本菜谱，实际是上一本丹方？
　　“那是你母亲为我做的最后一件事。”卫近东没有发觉凌蔚卫的表情，想起往事两个眼圈通红，“她把书页缝在了我衣服里，又把自己的护身玉坠给了我，这才让我从山上摔下还残存一条小命。”
　　“父亲，别难过了。母亲的仇我一定会给她报的。”
　　“饭好了。”宁鱼手脚很快，有凌蔚卫带来的黄酱，有准备好的猪肉，这饭菜做的香喷喷。
　　“吃饭。”一人一大碗面，配上这小月天里的时鲜蔬菜当菜码，这顿饭吃的十分满足。
　　“我去给外祖父送饭，顺便等消息。”他们吃饭早，再做一份，正好赶上宁震天吃饭的点。
　　一团生面，一罐菌菇肉片的卤，一碗肉丁炸酱，凌蔚卫跑去了宁震天那里。
　　现煮的面条，配上两种酱料，还没吃就觉得满口香气。宁震天放下碗筷，多少年没吃的这么满足了，小月天食物匮乏，吃饭，就那么回事。
　　碗筷才放下，外面宁仑已经带着几个兄弟走了进来。
　　“祖父，已经查明了。”
　　“说。”
　　“几个月前，今年小月天一开放，刘家就派了人出去。而就回来的那个人，果然和卫卫说的一样，就是姓董，全身骨骼都断了，就差一口气。”
　　“还有什么？”
　　“还有，我们在暗处观察，听他们说到什么方子之类的，不知道是什么意思。不过他们说，说是什么增加寿元的方子。”
　　“知道了，你们先回去吃饭吧。宁仑留下。”
　　“卫卫，现在看来，这刘家就是我宁家的仇人。你想怎么办？”宁震天看着凌蔚卫问道。
　　“害我父母者，我势必要手刃仇人。”
　　“好。不愧是我外孙。宁仑，你说说，咱们要怎么报复？”
　　“刘家和我宁家一样，都是数百年传承的大家族了，不可轻举妄动。孙儿觉得，这事还是要禀告老祖，请他定夺，定要一次灭他满门，不能留下后患。不然打蛇不死反受其害！”
　　“大哥说的是。”凌蔚卫心里一凛，也点点头。
　　小月天的人都是修士，没有什么太强的道德观念，他们一切都以自己的性命为重，命没了，什么都没了，自然不肯手下留情。
　　凌蔚卫虽然觉得灭对方满门有点残酷，可转念一想，那刘家和宁家恐怕没有什么区别，为了一个菜谱能害死他父母，更为了一个姓董的威胁他爷爷。若不是老爷子年老体衰，又有身份，恐怕也难逃活口。
　　这样的刘家，确实不能饶恕，灭了，就灭了，绝对不能有妇人之仁。
　　“卫卫，你没有修炼，先回去吧，这件事你不必参与。刘家害我女儿女婿，我一定要讨回这个公道。你去准备准备，改日我们出小月天。”
　　“好。卫卫多谢外祖父！”
　　宁仑留下和宁震天讨论接下来的行动，凌蔚卫则回了小竹院。这一路上，心里一块大石头总算是放下。
　　祸首既然已经找出，报仇雪恨就指日可待，除去了刘家，他就在没有任何后患了。等宁家搬到小桃源后，自安一隅，纵然是修士，也威胁不到他自身。
　　小桃源已经可以具现了，只要在外面做一个载体，就能让外面的人进入到小桃源，进入到凌蔚卫允许他们在的地方。
　　凌蔚卫已经琢磨好，就在西半边找个地方安置宁家，至于这个载体，不会就设一个法阵？让宁家人以为这是另一个类似小月天的地方。
　　有了丰富物产和灵气，宁家生存下去没有问题。
　　打定了主意，凌蔚卫开始陪父亲聊天，让他一切放宽心。而卫近东听说宁震天也去，也就松了口，让宁鱼也跟着，三人总算达成了一致。
　　其他事不用凌蔚卫操心，凌蔚卫也就把重心放到了这小月天上。知道了这里曾经是那位大修的灵兽园和药圃，凌蔚卫就动了心。
　　小桃源里虽然食材多的是，各种灵品也有不少，可是灵草却不多，这不正是个补充货源的好机会？
　　反正宁家搬家后，这小月天也算是从此荒废了，别糟践东西，干脆他全笑纳了！
　　
　　☆、 第220章 -221
　　
　　220.
　　此后又过了三天，凌蔚卫每天是变着花样把京城的小吃做给父亲吃，外带着多做一些，让舅舅姨母们也尝尝。不过送到外祖父宁震天那里的，就很难了。
　　这几天宁震天不见客，除了宁仑几个人之外，连宁鱼和凌蔚卫也进不去。
　　凌蔚卫心里有些急，可是琢磨着这必然是宁震天在筹划复仇的事，也就暂时放下了，继续在小月天寻找灵草。
　　灵草好找，灵兽有点难。这小月天的灵兽个头硕大，而且力大无穷，很不好抓。越是品级高的，能力也越强。凌蔚卫只有修为没有攻击能力，费了九牛二虎之力，也就抓到些不起眼的，什么牛、羊、猪、兔之类的，真正开了灵智，能当灵宠的一个也没有。
　　这天正从山上心满意足的下来，正好看到上山来找他的宁鱼。
　　“凌蔚卫，快点下来，祖父让你过去呢。”
　　“来了。”凌蔚卫喜色收敛，变得严肃，几个跳跃下了山。
　　“二哥。”凌蔚卫进了小院，看到老二宁则正等着他。
　　“卫卫，老祖要见你，你跟我来。”宁则是个急脾气，拉着凌蔚卫就要走。
　　“哎哎，二哥。”凌蔚卫被拽着走，一边喊宁鱼，别忘了做午饭。
　　“哼。”宁鱼没好气地哼了一声。
　　“二哥，老祖怎么要见我？”这老祖是他外祖父的长辈，他来了三五天了，也没见对方路面，听说是闭关呢，怎么就忽然要见他了。
　　“就是为了小姑姑的事。老祖身份尊贵，自然不便轻易露面，其实老祖对刘家早就不满了。”宁则带着凌蔚卫转了到后山，走上一条小径。“现在有了小姑姑这件事，正好铲除了刘家这个祸患。免得再来加害我宁家人。”
　　凌蔚卫默默听着，一句话不说。如果这位老祖真是修为高深的修士，这里的范围，神识已经能够笼罩住了。
　　凌蔚卫跟着宁则上山，到了一道石门前，宁则推开门，示意凌蔚卫进去。
　　凌蔚卫伸手指指自己的鼻子，宁则点点头，凌蔚卫只好自己独自进去。
　　石门进去，里面倒是很亮堂，也不知道光从哪来来的。凌蔚卫四处张望了一下，就听到里面有人说话。
　　“卫卫，快进来吧。”说话的人正是宁震天。
　　“外祖父。”凌蔚卫看到宁震天在一旁坐着，正中还坐着一位，年纪比宁震天看起来年纪小很多，只有四十多岁，倒是和宁仑差不多的样子。
　　凌蔚卫愣了一下，自然不知道怎么称呼。
　　“大伯，您看这孩子，他还不敢认您呢。”宁震天哈哈笑了起来，“卫卫啊，这是我的伯父，你要喊一声老祖。”
　　“老祖。”凌蔚卫一惊，连忙要跪下。
　　宁博远连忙拦住，一股灵气抬住了凌蔚卫的双腿，让他跪不下去，“你从小在外面长大，就不用行这种礼了。”
　　“多谢老祖。”
　　“卫卫过来。”宁博远看着凌蔚卫也很喜欢，招招手让他过来。
　　凌蔚卫垂首站在一旁，对方身上的灵气很重，威压也很厉害，所幸是刻意收着，他才能站立。
　　这老祖可是比他外祖父修为高多了。
　　“你师从何人啊？”宁博远忽然问道。
　　“啊？”凌蔚卫一愣。
　　宁震天也是一愣，他的修为根本看不出凌蔚卫的修为。倒不是他修为太低，而是系统刻意屏蔽后，他的修为根本不足以勘破系统屏障。
　　“你已经是筑基期了吧。”宁博远端着盖碗喝茶。
　　凌蔚卫提鼻子一闻，正是他前些天送给外祖父的茶，看来是献到这里来了。
　　“孙儿没有什么师父……”
　　“没有师尊？那你这一身修为……”宁博远皱眉道。没人教，还能达到真正修为，莫不是在娘胎里就修炼着呢？
　　还有，就凭凌蔚卫现在的修为，比他大几岁的都必能比拟，同辈之中只有宁仑、宁则比他高。
　　“我是和一个朋友学的。他也是个修士，不过是个散修，主要还是修医道。”
　　“哦，我知道，就是你说那个，能给卫东治腿的大夫吧？”宁震天点点头，转头朝向宁博远，“大伯，这个人叫康宇双，我听小鱼也说过，是个医生，医术很是不错。我倒真不知道他还是个修士。”
　　“一介散修，不知道也不奇怪。”宁博远摆摆手。“卫卫啊，你运转灵气，打我一掌。”
　　凌蔚卫一脸呆滞，“怎么打……”
　　“你没学过攻伐之术？”
　　凌蔚卫木然地摇摇头。
　　“这个憨孩子。”宁博远哈哈大笑，“我看啊，他那功法也是不全的。”
　　“如今这世道，外面已然没有修士了，那些功法更是残缺不全，哪比得上咱们小月天。”宁震天也点头，“卫卫啊，回头我挑几本功法给你。你是什么灵根？”
　　“我是土木双灵根。”
　　“嗯，这两种两根虽然攻伐之术不强，却正好适合咱们宁家的修身之法。”
　　“卫卫，今天喊你来，还有别的事。”
　　“是。”
　　“日前你说的事，你再和老祖说一遍。”
　　凌蔚卫点点头，半真半假地把小桃源又说了一边。这真，自然是凌蔚卫准备安置宁家人的那块地方的真实情况。这假，则是小桃源的来历，和那凌蔚卫杜撰出来的传送阵。
　　“这世上有和小月天一样的地方，原本也不奇怪。小月天是那位大修的园子，其他地方，也难保都分散在了各处。”宁博远点点头。“那刘家害你父母之事，我已经知道了。云儿是我孙女，我自然不会袖手旁观。”
　　“多谢老祖。多谢外祖父。”
　　“我们已经做好了准备，两日后，全面攻入刘家。你没有攻伐之术，到时候跟在我身边就好。这边事了，我们就去你说的地方。”
　　“是！”
　　“行了，你退下吧。我一会儿让人把心法给你送去。”
　　“是。”凌蔚卫出了山洞，宁则果然还在门口等着他。
　　“二哥。”
　　“我送你回去。”
　　“不急，今天啊我准备请哥哥姐姐们吃饭。就在小竹院，不如二哥喊几位哥哥过去？”
　　“小姑夫一向喜欢清静，恐怕会打搅了他吧？”
　　“没事，我和我父亲说了。大家就过去吧。”凌蔚卫摆摆手，“二哥也不用送我，我们就在这山下分开。”
　　“行，那我们稍等片刻就过去。对了，用不用带什么材料？”
　　“不用不用，这几天我没少打猎。”
　　牛羊猪肉，小桃源里很多，就是这几天在小月天捉到的也不少。小桃源如今速度惊人，眼看这些动物都繁殖了一批。
　　纯种的凌蔚卫没舍得动，挑着小月天和小桃源杂交的弄了点出来。
　　人多自然是吃火锅最好，不过这小月天的人吃的比较清淡，火锅可是不大受不了的。也就是老二宁则和小八宁欢好吃这一口。
　　京菜甜口，卫近东吃的也不辣，凌蔚卫只好舍弃了这经典美味。
　　想来想去，凌蔚卫就弄了一出自助餐，人多吃着方便，而且也新奇。这些兄弟姐姐们，从没出过小月天，对凌蔚卫弄出来的东西都很感兴趣。
　　各种外面的新奇热菜，凌蔚卫挑着做了几道，转在特制的小石锅里，下面用小火加热。
　　“卫卫，这是什么啊？”大姐宁露文静，平时除了修炼，就喜欢看书，研究一些小东西。看到小石锅下面的酒精灯，十分好奇。
　　“这个啊，叫酒精炉，我从外面带进来的。只要点上火，里面放上固体酒精，就可以加热。”凌蔚卫看着宁露眼睛里直冒光，心里忍不住好笑。“姐，我这有十来个炉子呢，分你几个。”
　　“成！”宁露露出了笑容，“姐姐不白拿你的，我哪有我自己酿制的百花露，我给你拿来去。”
　　“行，咱们正好没饮料，就拿百花露当饮料了。”
　　“你个臭小子啊，我那百花露，一年才酿几坛子，你一句话我这就要大出血啊。”宁露笑道，“算了，我心情好，不和你计较。小萌，小珑和我一起去拿。”
　　宁萌和宁珑是宁露两个堂妹，三人叫上几个兄弟一起回去取百花露。
　　除了几道荤热菜，桌上还摆着用各种时鲜蔬菜、说过做好的沙拉。这沙拉酱好几种，咸甜都有，都是这小月天吃不到的东西。
　　凌蔚卫在一旁一边做牛排，一边炸着羊肉串和牛肉串。一群人吃的满嘴流油。
　　卫近东也破例出了屋，被宁鱼抱出来，坐在铺着厚毡垫的椅子上。难得这小竹院来了这么多人，卫近东也被众人的情绪渲染的开怀了几分。
　　“卫卫，这肉串真好吃。我都不知道这肉炸过之后这么香。”宁川喊着。
　　“好吃，那是因为上面的调味。这孜然可是从新疆弄来的，纯正地道。”凌蔚卫笑着道，手中一把肉串又送了过来。
　　“你们都爱吃些肉，我倒是觉得这沙拉好吃。是吧萌萌？”宁露独占一盘沙拉，慢慢地品着。
　　“姐，这沙拉酱啊很好做，不过外面很多现成的，我在外面有个食品厂，这就是我们公司的产品，好吃吧？”
　　“好吃好吃。”
　　“卫卫哥，这外面的世界可真好，小月天里什么也没有。”小八宁欢噘着嘴。
　　“哥跟你保证，以后保证你每天都吃到想吃的东西，我在外面还有个弟弟妹妹，和你年纪差不多，到时候我带他们去找你一起玩。”
　　“真的么？”宁欢满脸喜色，他年纪小，七哥又木讷的很，自小也没个伴儿，听到凌蔚卫的话已经盼望上了。
　　221.
　　两日转眼就到，宁鱼一早就过去了。
　　凌蔚卫等着宁鱼一离开，就拉着父亲直接进了小桃源。
　　“卫卫，这里是什么地方？”
　　“父亲，这说来就话长了，不过这个地方比小月天还要大，还要厉害。这里暂时就您一个人，我已经准备好了食物，您就在这里多待几天。”凌蔚卫把自己准备好的食物都摆到了父亲身边，食物都是可以冷食的，还要一大壶沏好的茶水，放在保温壶里。“我抽时间会进来看您的。”
　　“卫卫，你们出去做什么？”
　　“父亲，到了今天，我也就不瞒着您了。我已经将当年的事禀告老祖，现在已经查明，是那刘家在背后指使。母亲枉死，我为人子，这个仇不能不报。”
　　“这，危险不？”
　　“我一会儿跟着老祖，还有外祖父，没有什么危险。不过我不敢把您留着这里，万一有什么漏网之鱼摸到这里来。”凌蔚卫轻扶父亲的手臂，“我还要带您去见爷爷，还有您的小孙子，您不能有闪失。”
　　“什，什么，卫卫你结婚有孩子了？小鱼怎么没和我说？我有孙子了？”
　　“父亲，这里还有本相册，您慢慢看着打发时间，我会抽空进来的。”
　　趁着父亲沉浸在喜悦之中，凌蔚卫连忙闪身出了小桃源，一路朝着约好的地方而去。
　　宁家厚积薄发，这猛然间出手，有心算无心，自然是声势浩大，瞬间就占领了上风。
　　“你们宁家这是做什么！”刘家这代的家主看到低阶的弟子孙侄们被围杀了数十人，赤红着眼睛怒吼。
　　“刘洪道，你别装无辜，今天我宁震天就是还要你满门性命的。”宁震天站在高处，声音虽然不高，却清晰地传入了在场每个人的耳中。“我宁家和你刘家向来不和，倒也大家都知道，不过我宁家却从没害过你宁家一人，可你刘家呢？”
　　“哼，我刘家又何曾害过你宁家人？”
　　“我家云儿二十年前死在小月天外，我们早已查明，就是你刘家害得！”宁震天怒不可遏。
　　“你胡说。血口喷人！”
　　“呵呵，你可敢把你家那个活死人抬出来么？看看他怎么说？”
　　“你，你……”
　　“姓刘的，你刘家害我母亲早亡，父亲瘫痪，今天就是报仇的日子！”凌蔚卫早就控制不住怒火了，当年的仇，如今的恨，都在今天爆发了出来。
　　“你又是什么东西！”刘洪道看到一个二十来岁的年轻人居然都敢怒斥他，顿时大怒。
　　啪。
　　一记耳光直接抽在了刘洪道脸上。
　　“谁？谁敢打我！”
　　“是我！”宁博远从凌蔚卫身后闪身出来。他辈分比刘洪道还大上一些，虽然看似年轻，其实已经是百岁开外的人。
　　“宁博远，想不到你都出关了。”刘洪道大吃一惊，惊讶中还带着惊恐。他刘家也有老祖，可是正在闭关，如今再去喊可来不及了。“天啊，难道你真的要亡我刘家么？”
　　“别听他废话，给我上！”宁震天才不管刘洪道说什么，今天要么就是刘家死，要么就是他宁家亡。当然他们既然早就算计好了，死的自然不会是他宁家。
　　这一仗足足打了两天，期间凌蔚卫也下去打斗了一番，别说这宁家的心法还真好。土木灵根杀伐之术确实少，可也比之前强的多了。
　　凌蔚卫手中有药方，也有药材，制作一些伤药分分钟的事，成了最佳后勤补给。
　　期间凌蔚卫趁着人多，在刘家狠狠地搜刮了一番，全都丢尽了小桃源，顺便陪着父亲聊个天吃个饭。
　　最奇的就是凌蔚卫在刘家家主的书房暗格里搜到的一枚戒指，样子古朴，凌蔚卫看着心神微动，可是又看不出这东西有什么灵气来。
　　刘家的老祖到底还是被惊动了，可是一人之力已经难敌众人，最终被宁博远拼着重伤击杀。其余人等，俱是死的死，伤的伤，除了凌蔚卫点名要留下的，剩下的众人没有留情。
　　杀人不死，后患无穷。宁家和刘家本就不和，更别说现在还有了仇，自然是毫不手软。
　　“董建国，你认识我么？”凌蔚卫借故回去，把父亲带出了小桃源。卫近东一见董建国，顿时怒斥。
　　“啊啊……”董建国全身骨头都断了，整个一个废人，而刘家带他回来只是为了方子，哪里会多事给他医治。只是自从当年卫近东失踪后，这方子一直下落不明。董建国虽然后来寻到了凌蔚卫这条线索，奈何凌蔚卫既没有方子，也不是他能惹得起的。
　　到后来被弄到半死送到卫家，要不是提前传信给了刘家，恐怕早就断命了。
　　只是命中注定，早死晚死没有什么区别。
　　死在卫近东手中，才算解了他的心结。
　　卫近东咬着牙一剑捅死董建国，眼泪已经绷不住了。“云儿，云儿，我报仇了，我报仇了！”
　　“父亲，我们走吧。”看着父亲情绪太过激动，凌蔚卫连忙跟宁震天打招呼提前离开。
　　打扫战场的事，自然有宁仑一行人，宁博远身受重伤已经提前回去再次闭关了。
　　宁震天朝他挥挥手，让他先离开，宁鱼也跟了上来，执意背起卫近东，跟着凌蔚卫一起回了小竹院。
　　修整一日后，宁震天挑了几个孙儿辈的一起上了路。卫近东身体不适应赶路，凌蔚卫到了山外连忙购买了一辆电动轮椅，又给颜恺宁去了电话。
　　颜恺宁听到自己老丈人找到了，整个人都精神了起来。老丈人找到了，就说明自己小媳妇也快回来了，这些日子他已经快被老人家的眼神，和小魔头给折磨死了。有卫近东在，卫老肯定会高兴坏了的。
　　凌蔚卫提了一句敌人已除，颜恺宁彻底放下了心。先磨着自己爷爷，调了一架军用飞机去接众人，又小心翼翼地一点点透露消息给卫老。
　　卫老听得眼睛发直，似乎是明白了颜恺宁的暗示，可又怎么都不敢置信。
　　儿子，自己儿子要被孙子带回来了？
　　军用飞机很快就到了，他们这一行一共八个人，依次上了飞机，仅仅四个小时就到达了京城。
　　颜恺宁早就带着人来接机了，凌蔚卫谢过了几位军官，带着众人下了飞机。
　　“宁哥！”凌蔚卫眼尖，一眼就看到了颜恺宁的身影。
　　“卫卫！”颜恺宁哪里还顾得上旁边人的眼神，一把就把凌蔚卫抱住，“你可回来了。”
　　“来，先松开我。”凌蔚卫拍拍颜恺宁的手臂，把他介绍给了父亲卫近东。至于他外祖父那一干人等，在飞机上就和凌蔚卫说好，不多做介绍。
　　凌蔚卫也知道这些修士懒得和凡人打招呼，也乐得方便，由宁鱼带领他们上了一辆商务车，直接带到了提前预定好的酒店。
　　说是酒店，这些人都是另一个世界长大的，凌蔚卫还真不敢轻易放手，就在附近找了一家四合院式酒店，直接包下几天。好在现在是真的不差钱了，否则还真租不起。
　　安排好了宁家人，送走了一步三回头的宁鱼，凌蔚卫和颜恺宁把卫近东推到了车边。
　　“宁哥，你怎么开了一辆加长车来？”
　　家里虽然有这种车，却很少用，一来是没有必要，再者也是不方便。这四合院的胡同比较狭窄，加长车连拐弯都难。
　　“进去你就知道了。”颜恺宁笑着拉开了门。
　　“爸爸！”车门才一拉开，一个小小的身影就扑了出来，直接扑到了凌蔚卫的怀里。
　　“小九，你来接爸爸了？”凌蔚卫眼里满是惊喜，直接抱起儿子转了两圈。
　　“这是……”卫近东颤抖着声音。
　　“父亲，这是小九，您的孙子。”凌蔚卫把小九抱到了卫近东面前，“小九，叫爷爷。”
　　“爷爷。”小九大眼睛转了两圈，脆生生地喊了一句，听得卫近东激动不已。
　　“父亲，咱们先上车吧。”凌蔚卫把小九送到颜恺宁怀里，亲手抱着父亲上了车。
　　“爷爷？”一进车就看到卫老坐在最里面，“您来接我们了？”
　　卫老没功夫理会最疼爱的孙子了，眼睛直直地看着卫近东。“小东，你可回来了。你这腿……”
　　“爸。近东不孝……”
　　“是爸连累了你，这些年让你受苦了。”卫老老泪纵横。
　　车开了一个多钟头，父子俩竟然没说够。到了四合院，凌蔚卫推着父亲到了卫老的院子，沏上两杯茶后，静静地离开，让父子俩继续说话。
　　“卫卫，我很想你。”
　　“我也是。你在外面听着点，爷爷抱不动我父亲，你在外面支应着。”
　　“你呢？”
　　“我去做饭。”
　　“刚到家，别做了，我们出去吃，活着叫点菜来。”颜恺宁拉住凌蔚卫的手，身不得他辛苦。
　　“嘿，我累什么啊。”凌蔚卫笑着摇摇头，“这么多天了，不想吃我做的菜么？”
　　“……还真想了，这些天食不下咽，你看我都瘦了……”
　　“还真是啊，这一家老小辛苦你了，一会儿炖只母鸡给你补补。哈哈哈哈！”
　　“你这小子。”颜恺宁刮了凌蔚卫鼻子一下，“儿子在里面，不会捣乱吧？”
　　“不会，儿子比你精，在里面还能缓和下气氛。他们年纪大了，这大喜大悲太伤身。”凌蔚卫拍拍颜恺宁的肩，“行了，我去做饭。”
　　“我要个红烧肘子。”
　　
　　☆、 第222章 。
　　
　　222.
　　凌蔚卫挽着袖子开始做饭，忙到一般忽然想起还有重要的事没干。想着那边说话也不急着吃饭，换了身衣服直奔大街。
　　旁边有家知名的西饼店，大蛋糕、小点心，各种的西点让凌蔚卫全给包了圆，一并让店家给送到了宁家居住的四合院去。
　　这些味道自然不如他做的，不过今天他可没空做完了送去，聊胜于无。小八宁欢这次跟着出来了，可是满心惦记着这外面的蛋糕呢。
　　一只冰糖大肘子、一大盘红烧肉、一碗用草药炖的母鸡汤，其他冷热各四碟菜，再加一壶温好的酒摆满了桌子。
　　“爷爷，父亲，吃饭了。”凌蔚卫招呼了一声，小九飞也似的冲了过来，“爸爸喂。”
　　“好，爸爸喂。”小龙、小乔和少阳早就在第一时间就被凌蔚卫送到了小桃源里，这么多天在没有灵气的地方修炼，这小哥几个早就迫不及待了。
　　“好好，咱们先吃饭。”卫老起身，拒绝了凌蔚卫的帮忙，亲自把儿子推到了桌子边。卫近东本要拒绝，也被卫老无视了，“这么多年，爸爸也没为你做什么，就推你这一次……”
　　“爸……”卫近东声音哽咽。
　　“别难过，别难过，苦日子都过去了。”卫老亲手夹了一筷子红烧肉过去，“吃饭吧。”
　　“爷爷，我可是做了您最爱吃的红烧肉，还有您之前要吃卤味，我这也都给您做了。”凌蔚卫腆着脸给卫老夹菜。
　　“哼，你小子，蔫不出溜的就给我做出了这么大的事，我可是老了，管不了你了！”卫老哼了一声。
　　“爷爷您别生气啊，我这不是想给您个惊喜嘛。”凌蔚卫笑嘻嘻地贴上来，“您看我这也没走几天，这，多大一个惊喜啊。”
　　“哼哼，算你小子知道孝顺。”卫老也绷不住笑了，“快给你爸夹菜。”
　　“哎。我给我父亲盛碗鸡汤。”凌蔚卫手脚麻利的盛了一碗汤端到了卫近东面前。鸡汤金黄，里面炖着不少药材，都是温补的。“父亲，您喝碗汤，暖暖胃。”
　　“卫卫也快吃吧。”卫近东一如既往的温和。转头又看向旁边的颜恺宁，“你是小宁吧？当年我离开京城的时候，你还是个咿呀学语的孩子，现在都这么大了。”
　　“正好，趁着吃饭，你们俩的事也和你爸爸说了吧。”卫老在一旁搭茬。“小东啊，卫卫和小宁是一对。”
　　“啊。”卫近东脸上全是惊愕，“你，你们俩……”
　　“爸，我们是真爱，您看孩子都这么大了，您就别拦着了。”凌蔚卫虽然喊不出那声爸，颜恺宁脸皮可是厚的很，一点心理负担都没有，轻松地喊了出来。
　　卫老也在一旁跟着说好话，说的小两口很不容易，说到凌蔚卫之前吃苦被欺负，多亏了颜恺宁相助，也是感慨颇多。
　　卫近东哪里还不知道卫老的意思啊，分明是对这个孙婿万分满意，他哪里还能说别的，俩人既然在一起，也有了孩子，也只能如此。
　　有了孩子了，这么转眼都有孩子……
　　卫近东猛地一愣，不敢置信地看着卫老，“爸，卫卫这孩子……”
　　“就是你想的那样。”卫老无可奈何地笑了笑，“认回来他的时候，肚子里都有了，命中注定啊。”
　　卫老确实无奈，若是凌蔚卫自小在他身边，他肯定不会让他知道这些事，肯定不会让这种事发生。
　　“父亲，爷爷……你们说什么呢？”凌蔚卫听的一头雾水。倒是颜恺宁若有所思地看了看那父子两人。
　　“爸爸，我吃肉。”小九坐在旁边，才不管大人们说什么，拉拉凌蔚卫的衣袖，口齿清楚地说道。
　　“小九说话越来越利索了。咱们是不是该开始给孩子精英教育了？”凌蔚卫琢磨着，“外语、奥数、还有……”
　　“行了行了。”颜恺宁头疼地把媳妇手拉下来，“就咱们家小魔王，别再把老师吓到。”
　　他倒不怕小九累到，这小子精力旺盛的让人想哭。从早上一睁眼就开始折腾，一直折腾到半夜。他都已经筋疲力尽了，那小子还两眼放光。
　　明明卫卫在的时候，这小子一到九点就一副困得睁不开眼，要妈妈抱着睡的模样！
　　这孩子才一岁多，可是比同龄孩子高不少，走的很稳当，说话也利索，任谁都不信这孩子才一岁多。
　　颜恺宁琢磨着，不如把孩子放到幼儿园去吧，也让他和其他小朋友一起玩玩，免得在家除了折腾就是欺负小乔和少阳。
　　“乖儿子少吃点肉，要多吃菜。”凌蔚卫给儿子夹了块红烧肉，又补了两筷子菜。
　　“不要吃……”小九嘟着嘴把菜推到了一边，“菜没肉好吃。”
　　“你倒不傻！”凌蔚卫气个倒仰，“要吃就都吃，不吃就都不许吃。”
　　“凶孩子干嘛！”卫老顿时怒了，隔辈亲，隔两辈更亲，卫老疼小九疼的邪乎，这也就是凌蔚卫说他两句，要是换成颜恺宁，早就一巴掌抽出五里地之外了。“来，宝贝小九，坐太爷爷和爷爷之间，咱们吃肉哈！”
　　“爷爷您这……”凌蔚卫看着小九面前的小碗瞬间填满了红烧肉、冰糖肘子以及什么肉丝鸡丁之类的，简直头疼。“你就不怕把他养成个小胖子。”
　　“胖不了，胖不了。咱们小九吃多少都能消化，正长个呢！”
　　凌蔚卫听到为了这么说，也只能点头。这小子吃的真是不少，每顿都要吃一小碗饭，比大人也少不了多少。菜更是多，一顿饭吃完，小嘴油汪汪的。不过吃了这么多，还是瘦溜溜的，也不知道这么多东西都吃到什么地方去了。
　　后院地方不小，还有好几间空房，凌蔚卫让人收拾出来卫老对面的卧室给父亲住。分离了这么多年，父子俩还有很多话没说完，凌蔚卫收拾完，给沏好了茶，摆上了洗干净的水果，也识趣的离开了。
　　“爸，这么多年，让您担心了。”卫近东一脸愧疚。“你养我这么大，我不但……还让您给我操心。”
　　“我心里一直拿你当亲儿子一般，不要想太多，这些事儿不是都过去了么？卫卫很孝顺，咱们都有福气。等康大师回来，把你腿治好，一切就都圆满了。”
　　“卫卫，今天跟着你来的这些人是什么人啊？我看宁鱼和他们在一起，难道是……”颜恺宁一出后院就急忙问道。
　　“没错，是宁家的人，我母亲那边的。年纪大一些的那个是我外祖父，其他几个是表兄弟。”凌蔚卫叹口气。
　　“他们，来是什么意思？”
　　“是这么回事……”凌蔚卫把小月天的情况说了一番，又把自己的想做个传送阵，把宁家人送进小桃源的想法，也说了出来，“宁哥你觉得如何。”
　　“还行，你本来就想让小桃源进驻人，这宁家人正合适，他们在外面也没有户口，进去了也没人知道。”颜恺宁点点头，“正好小月天是这种情况，小桃源可是比小月天强多了。他们也算是因祸得福了。”
　　“我琢磨着也是。”凌蔚卫点点头。
　　“不过依着你说刘家的事，我倒是有个想法。”颜恺宁沉吟一下说道。到底是在商城混得久了，比凌蔚卫多了几分考虑。
　　“什么？宁哥你说。”
　　“小桃源是你的事儿，还是不要和你外族他们说，修士没有善恶道德之类的想法。要是小桃源事情败露，恐怕会生出杀人夺宝之心。”
　　“这个宁哥你放心，一来小桃源夺不去，二来，我确实没打算和他们透底，否则不用等到现在了。”凌蔚卫点点头。
　　“那我就放心了。”颜恺宁点点头。“对了，卫卫……”
　　“嗯？什么事？”凌蔚卫手里忙着整理小九的衣物，小九皮的很，一天衣服换好几身都到不了天黑。
　　颜恺宁从身后抱住凌蔚卫，“卫卫，你看咱们孩子都这么大了，而且仇人已死，头上悬着的刀也没了……”
　　“所以呢？”凌蔚卫往后靠在颜恺宁怀里，“你又打什么主意呢？”
　　“我能打什么主意，我打，也只打你一个人的主意。”颜恺宁暧昧至极的在凌蔚卫耳边低语。
　　“说说看啊？”
　　“咱俩……什么时候结婚啊？”
　　“这事啊……”
　　凌蔚卫斜睨着眼睛，低低地笑着。
　　“你要急死我，快给我个痛快。”颜恺宁开始在凌蔚卫身上摸索，找着凌蔚卫的痒痒肉开始下黑手。
　　“啊啊……哈哈哈哈哈宁……宁哥啊哈哈哈哈……结，马上结，哈哈哈哈快放开我……”
　　“答应了就好。”颜恺宁非常利索的收手。
　　“宁哥，你这可是逼婚啊！”
　　“哦？逼婚？我逼了，你愿不愿意啊？”
　　“我……”凌蔚卫张口就要说。
　　颜恺宁邪笑着举起双手威胁。
　　“愿意，愿意，我早就等着这一天了！宁哥快娶我！”凌蔚卫连忙投降。
　　“哼哼，求着就好。”颜恺宁换回来笑脸，“你看他们一个个的都结婚了，而且好几个都还有了孩子。咱们孩子虽然有了，但是这婚还没结……”
　　“就是个形势……结，一定要结，办大了！”颜恺宁威胁的一举手，凌蔚卫只好点头，不过脸上虽然这种表情，心里还是挺高兴的。
　　结婚，终于要结婚了！
　　
　　☆、 第223章 。
　　
　　223.
　　凌蔚卫在西山农场附近寻了一个地方，开辟出一小块地方让人围起一个小院落。宁家人这一进小桃源，也并非就再也不出来了，这里比不得荒山野岭，索性盖个小院落掩人耳目。
　　小院远离农场主场地，属于地质不好，鲜少有人去的地方，再把周围环境弄得慌乱一些，也就差不多了。
　　传送阵做好，凌蔚卫立刻就带着宁家人过来看了。眼看这一年也没有几个月了，还是早点搬迁过来的好。
　　宁震天看了看传送阵，带着一干人等进了小桃源。这块地方是凌蔚卫专门划分出来的，比小月天稍微小一些，可灵气却一点也不差。
　　凌蔚卫专门移植过来不少带灵气的植株，分布种在这里，什么瓜果梨桃、灵米灵麦的，甚至各种小动物也很多。
　　不过凌蔚卫记得了小月天的教训，放过来的动物都是普通的，鸡鸭鹅，猪牛羊，纯粹用来当食材的。若是多年后这些动物也品阶上去了，大不了再换上一批。
　　宁震天看的频频点头，这地方比他想想的好太多了，现在又只有他宁家一家，没有刘家掣肘，自然一切圆满。
　　宁震天看的是地方和灵气，一帮小的看到的却是各种的食材。原本在小月天，吃素是常事，整天是青菜野菜，小竹院还好点，能换口吃点竹笋，想要吃肉有点困难。
　　可到小桃源一看，这里的林子里扑棱棱飞的全是野鸡，随便转转就能看到野羊、野猪甚至野牛，其他桑蚕之类的也一应俱全。那小溪河流里，大大小小的杂鱼。那山头多的是野果子……在进小桃源之前，他们可不知道什么叫椰子，什么是芒果，什么榴莲山竹的更是没见过。
　　凌蔚卫出手自然不同一般，这一块划分出来的地方，地域跨越四季，东边春西边夏，南边秋北边冬，只要愿意走过去，就能领略不同的风景和美食。
　　其中最西边就是连接着沙滩大海，小岛上各种热带水果，海里的各种鱼虾随便享用。只是大海上设下了禁止，除了小桃源的主人凌蔚卫，其他人谁也不能破除禁止穿越过去。
　　宁家小一辈的看到这些顿时疯狂了，当即就宰了一只羊做了烤全羊，吃完了羊又炖猪肉，什么螃蟹大虾鸡鸭鱼肉，胡吃海塞一通，再加上凌蔚卫带来的美酒，各个撑坏了肚子。
　　宁震天看着这一群子孙，满头的黑线，一边打着饱嗝，一边怒斥他们哪里有修士的样子。
　　有了这种好地方，大家自然是不愿意回去了，要不是宁震天强行带来两个回去，恐怕这一路他要独行了。
　　凌蔚卫给安排了车，把小月天的人还有外面村落的守护者一并都接来。剩余五个兄弟，则跟着凌蔚卫继续住在京城，每天由宁鱼领着，在京城到处吃喝。
　　不知道什么时候，京城传出了一条留言：京城出现了吃货五人组，吃遍了各大自助餐，每每他们出现后，会连续吃上好几天，直到吃腻为止，各家自助餐老板泪流满面，这五个吃货能把整个餐厅的自助餐都吃的不剩什么，简直犹如蝗虫过境。为此好几个自助餐餐厅被迫歇业，期望这几位放过他们。
　　只是这种状况并没有好转，大约过了不到半个月，吃货的数量直线增加，竟然到底了上百人，这下关门停业的餐厅更多了，除了凌云集团旗下的餐厅，基本全都挂上了歇业的牌子。
　　凌蔚卫头大地把这些兄弟们都送回了小桃源，叮嘱他们不能随便出来。宁震天也早有此意，看到这群不成材的吃货子孙，实在是气得肝疼。嗯，这盐水鸭肝味道还真不错……
　　宁震天把小桃源这块地方改名叫做了大月天，并且在大月天内外都做了阵法。外面是残垣断壁，没人能看得清进的来，这里面的，自然是限制子孙们轻易出去。
　　好在他也是吃够了小月天的苦，自己做阵法的时候，改成了三年可以出去一个月，免得到时候坑了自己。
　　凌蔚卫的婚礼，宁震天不打算参加，身为修士本来就冷情，更没有什么办婚礼的概念。他们都是合则来，看上了对方，对方也不反对，就住到一起了，听到凌蔚卫说起婚礼的流程，一群人全退却了。实在是太麻烦了！
　　宁鱼舍不下卫近东，坚持留在了外面。好在现在是三年开一次阵法，宁震天也就允了，让他等卫近东的腿好后再回去。
　　除了宁鱼外，其他宁家人，以及宁家的附庸，全都进了大月天，关闭阵法，几年后再见。临关闭阵法之前，宁震天把凌蔚卫叫到了一边。
　　“卫卫，你母亲的坟墓，就留在外面吧。”修士要么破碎虚空成仙，要么失败后尸骨无存，夺天造化本来就不得善终，也就没了什么没有什么入祖坟的概念。
　　凌蔚卫点点头。“老祖的身体……”宁博远为了宁家身负重伤，让凌蔚卫还是很感慨的，身为家族的一员，哪怕身份再高，到了关键时刻还是要牺牲小我。
　　“老祖受了重伤一进来就去闭关了，原本我还担心，现在大月天里灵气这么强，想来伤势会比想象的恢复的快多了。”
　　“那我就放心了。”
　　“对了，这个东西，老祖让我给你的。”宁震天从怀里拿出个小小的东西。“这是祖上传下来的，到了如今离开小月天，已经没什么用了，留给你做个纪念。”
　　凌蔚卫接过来一看，心里惊讶了一下，这和他在小月天刘家家主暗格里得到的戒指是一样的。
　　“卫卫，在外面也要勤加修炼，不能荒废了。”宁震天对自己小女儿的这个孩子还是很上心的。“我知道你爷爷父亲都在外面，现在让你进来是不可能的。我说句不中听的，有那一天无牵无挂了，还是要赶紧来，修仙才是前途。”
　　“是，外祖父我记得了。”
　　告别了宁震天，看着大月天阵法启动，凌蔚卫带着宁鱼从西山农场回到了四合院。
　　这四合院宁鱼还是第一次来，凌蔚卫给卫老介绍完，卫老也是颇为感动，这么一个孩子从小照顾着卫近东，这么多年也是真不容易。
　　凌蔚卫嘴角抽抽，这么多年无怨无悔，他是有所图啊，就怕到时候老爷子知道了，拿着棍子把他打出去。
　　不过父亲腿脚这样，宁鱼恐怕还没这么没人性的把人吃了。真要吃，这么多年早吃了。
　　有了宁鱼照顾，卫老也轻松了，宁鱼和卫近东住在里外间。宁鱼若是想讨好的人时候，还是有点功夫的，凌蔚卫惊愕地发现，宁鱼在这个家里的地位直线上升，现在卫老已经拿他当亲孙子看了。
　　凌蔚卫心里笑的更欢了。人家不想当孙子，想当女婿，现在越喜欢，将来闹得越欢，凌蔚卫已经期盼着宁鱼嘬瘪子的时刻快点到来了。
　　让人欣慰的是，没过多久康宇双就回来了，整个人修为大涨，凌蔚卫现在根本就看不出康宇双修为到底到了什么境界，但是显然比他那受伤的宁家老祖修为还要深不可测。
　　而陪着康宇双回来的男人，更是让他胆战心惊，这男人美的惊人，一双丹凤眼淡淡一瞥，都仿佛勾心动魄。可这样美貌的男人，凌蔚卫只看了一眼就不敢再看了。那不光光是美貌，美貌中还带着煞气，足以让人从头顶一直冷到了脚底板。
　　好在对方看到少阳后，就露出了一点微笑，整个人如同冬雪初融。康宇双丢给凌蔚卫一大包种子，算是这些日子少阳的抚养费，凌蔚卫自然不缺钱，一看到种子顿时笑得合不拢嘴。这些可都是灵植的种子，真不知道康宇双从哪里弄来的。
　　趁着康宇双在，凌蔚卫赶紧提了自己父亲的事儿。康宇双连忙跟着凌蔚卫到了后院，看过之后才松了一口气。
　　“没问题，能治好。虽然耽误了很多年，但是保养的还不错，只是经脉微微断裂才不能动的。”康宇双起了金针。“我给伯父针灸几日就能恢复一些，回头你照着这个弄。”
　　康宇双丢给了凌蔚卫一张纸，上面赫然是个丹方，其中几味药凌蔚卫有的本来就有，有的是康宇双新拿回来的种子里包含的，炼丹没什么问题。
　　康宇双朝着凌蔚卫挤挤眼睛，炼丹这事不能当着其他人说，凌蔚卫自然是能明白的。
　　“宇双，辛苦你了。想吃什么，说！”凌蔚卫笑着一拍康宇双的肩膀。
　　“放下。”后面冷冰冰的声音响起，凌蔚卫干咳一声把手赶紧抽回来了。
　　“我回来主要是为了吃。”康宇双朝着后面的人翻了个白眼，“别搭理他。”
　　“我以为你为了儿子呢。”凌蔚卫自然没往心里去，换成颜恺宁，大概也差不多的反应。区别只是在于颜恺宁大概只是吃干醋，这位是直截了当的开口。
　　“我还有件事，需要你帮忙。”看见后面的人抱着儿子离开，凌蔚卫赶紧开口。
　　“什么？”
　　“来来。”凌蔚卫拉着康宇双到了书房，“你看这个！”
　　凌蔚卫亮出了得到的两枚指环。
　　“这是什么？你们要结婚啊？”康宇双纳闷地接过两枚戒指，“这东西，怎么看着这么奇怪啊。咦？卫卫哥你看这里……”
　　
　　☆、 第224章 。
　　
　　224.
　　凌蔚卫连忙伸长了脖子看去，在康宇双无意识的拨弄下，两枚戒指的侧边都弹出了一个小小的锯齿。
　　“这是什么？”凌蔚卫好奇地摸了一下，随即惊呼地抽回手指。那两个锯齿居然自己动了一下，刺到了他的手指里，鲜血瞬间低落。
　　“这么锋利？”康宇双也吓了一跳。凌蔚卫好歹也是筑基期的修士了，一身皮肤虽然不能说铜皮铁骨，可拿着刀往手上划也顶多落个白印，根本不会受伤。
　　可现在凌蔚卫不但受伤了，而且是在他的眼前。只是轻轻摸了一下居然会感觉锯齿突然刺入，实在是太诡异了。
　　“这东西……”凌蔚卫心有余悸。受伤还是小事，一个小小的口子，流了一滴血就愈合了。可这么快的攻击方式连他都不能躲闪，实在是太诡异了。
　　“卫卫哥你快看。”康宇双一直不错眼珠地看着手上的戒指，此时两枚戒指之间出现了淡淡的光芒，并且以极大的力量往一起靠拢。“让他们合拢么？”
　　凌蔚卫琢磨了一下点点头。
　　如今他也没有别的办法，且走一步看一步吧。
　　两枚戒指在康宇双放松后，靠拢的速度大大增加，很快就完全贴在了一起。
　　白光渐渐消失后，两人拿着戒指上下翻看，竟然一点刚才的痕迹都找不到了，仿佛那从一开始就是一枚完整的戒指。
　　“太奇怪了。这俩戒指和在一起有什么用？难道这是那个大修的订婚戒指？”
　　“哈哈哈……”康宇双被凌蔚卫的猜测逗笑了，“怎么可能。对了，你家那只神兽呢？叫出来看看，他活了那么多年，说不定认识呢。”
　　“说的也是，我之前离开一段，他好久没地方修炼，这会儿正闭关呢。”凌蔚卫想了想，“宇双和我一起进去吧，小桃源你还没进去过。”
　　“我一个妖修……”康宇双犹豫道。
　　“小乔还不一样是妖修，少阳更是天天扎里面修炼，他可喜欢小桃源的水果了。”
　　凌蔚卫笑着拉起康宇双进了小桃源。
　　一进小桃源，康宇双就感觉浑身一抖，不敢置信地开口，“这里的灵气，竟然浓稠的好似固体？”
　　他深深地吸了一口，那浓稠的灵气仿佛果冻一般从喉咙滑了进去，瞬间全身经脉都充斥满了灵气。
　　他身为妖修，又修炼了双修之法，修为蹿的极快。可外面到底不如这里，康宇双脸上全是激动，“卫卫哥！”
　　“怎么了？”凌蔚卫正忙着把小桃源里味道好的水果都弄了一些过来，一些味道奇美的动物也被凌蔚卫捉了几只来，直接丢到加工坊里烤熟摆好，另外还有饮料和酒。“过来吃点东西，这些都是带灵气的。”
　　“卫卫哥！”康宇双没心情吃那些水果烤肉的，直接拉住了凌蔚卫的手，“我儿子就拜托你了。”
　　“啊？”
　　“外面灵气太差，他要想修炼有成，外面肯定没希望。”康宇双心情大好，“有了小桃源就没问题了，他肯定能成的。”
　　“少阳一直很努力，他就在我这里，没问题的。”凌蔚卫安抚康宇双几句，“你们俩也搬进来吧。”
　　“我……外面的事儿还没了。”康宇双犹豫了一下，“外面的事很诡异，这次我们离开，还不知道什么时候回来。”
　　“那……”凌蔚卫刚要说话，身上忽然一阵灼热，连忙把兜里的东西掏了出来。
　　“戒指？怎么了？”
　　“烫！”凌蔚卫只说了一个字，就连忙丢下了手里的戒指，再看手上，已经红了一片。
　　“这……”康宇双轻摸了一下，也觉得十分烫手，还没来得及说话，小乔已经飞快地跑了过来。
　　“怎么在这里！”小乔惊讶的表情，哪怕是在那张猫脸上都能轻易辨别。
　　“小乔这东西到底是什么？”凌蔚卫急忙开口，他们进来就是找小乔问这事儿的，只不过康宇双第一次进来，凌蔚卫想先招待一下。
　　“是系统的小零件，一个小小的花园。”小乔伸爪子碰碰地上的戒指，此时已经恢复正常的温度了。
　　“小花园……难道是小月天？”凌蔚卫脱口而出。
　　这两者看似没有什么关联，可凌蔚卫却偏偏想到了一起。当初在小月天的时候，听到过好几次那位大修的事情，大修那件丢失的神器也几次让凌蔚卫联想到小桃源。
　　如今听到小乔开口说到这个来自于小月天的戒指，就是个小花园，哪里不会联想到这里。
　　“小月天是什么，我不知道。”小乔围着戒指转了一圈，“不过这肯定是小桃源缺失的那个花园，你赶紧激活吧。”
　　“激、激活？”凌蔚卫一脸茫然，“怎么激活，这么烫。”
　　“现在肯定不烫了，你看看系统，肯定有激活的页面。”小乔一脸的爱莫能助。
　　“哦，我知道了。”凌蔚卫顾不得别的，赶紧进入系统页面。果然，里面有提示：是否接入新部件？
　　凌蔚卫连忙确定。
　　小桃源里空间变幻，有着些许的震动，虽然不大，可是依然引得小龙紧张兮兮地跑了出来。
　　“别怕。”只有凌蔚卫能听懂小龙的意思，连忙安抚住对方。小龙现在算是小桃源的守护兽，小桃源的震动对他们来说还好，对于凌蔚卫和小龙就是大震动了，所以凌蔚卫最能体谅对方。
　　幸好震动只是短暂的，很快就再次安静下来。
　　作为小桃源的主人，凌蔚卫已经清楚地感觉到了新增加的地方，一手抓着小乔，一手拉着康宇双，小龙则乖巧地盘到了康宇双身上。
　　只在闪烁之间，凌蔚卫就带着几人到了新增加的园子。
　　凌蔚卫一眼就认出了这里就是小月天，那些建筑依然还在，只不过这里早已经是空无一人了。
　　凌蔚卫一时间感慨良多，这小月天到头来还是到了他的手上。这里面的动植物还挺多，原本凌蔚卫从小月天离开时候还一肚子的遗憾，遗憾入宝山却空手而归。可现在一看，这真是有福之人不用忙，这东西到头来还是落到了他的手上。
　　此时的小月天已经恢复到了正常状态，灵气和小桃源一样浓郁，里面的灵草灵兽，也恢复到了正常。
　　根据小乔的推测，小月天本来就是小桃源的一部分，这小月天的二十五年关闭，原本是小月天那两位师祖为了约束族人的手法，只是不知道中间到底出了什么事，里面的气场发生了变化了，变成了那般模样。
　　小月天的加入，让凌蔚卫十分激动，小月天原本就是专门种植灵草养殖灵兽的地方，凌蔚卫干脆把那些灵品的药材全都移植了进去，果然这地方有增幅作用。
　　而因为小月天的补充，系统连升数级，到达了最高点。
　　凌蔚卫也积攒了不少的灵晶，换取了不少灵种，也种植在了小月天里，收获颇丰。
　　唯一可惜的是，系统升级到了十二级后，各个模块全部变成了灰色，没有再升级的可能。凌蔚卫心中遗憾不已，他还想知道这灵品仙品之上，到底还有没有神品呢。
　　小桃源的事儿已经了了，卫近东的腿也渐渐有了知觉，虽然还不能下地走动，可是能知道疼痒了已经让众人大喜过望。
　　到了这一日卫近东终于能下了床，挪挪蹭蹭的走了几步，卫老和凌蔚卫都激动的忍不住湿了眼圈。
　　卫近东的腿这就算好的七七八八的了，只要之后坚持复建，虽然不能说和以前一样，可走路是不成问题了。
　　腿好之后，卫近东让凌蔚卫拉着他去见了凌文渊，两个兄弟时隔二十多年再次相见，泪流满面说不出话来。这二十多年仿佛就在梦里，梦中时时相见，醒来却是一场空。
　　凌文渊这二十多年还好，虽然拉吧着三个孩子，日子苦些，也紧吧些，可是生活还是很幸福的。
　　而卫近东就凄凉多了，小月天里冷清冷情，妻亡子失简直惨到了极点，若不是还有个宁鱼在他身边，这么多年恐怕都要撑不下去了。
　　如今凌云集团旗下的事业重心全部移到了西山农场那边，龙泉农场则在兼并了周围零星小农场后，成为了凌云集团的所在地，山清水秀别说，也是格外的清静，这里是不允许参观进入的。
　　卫近东看到这里后，就喜欢上了这里。二十多年在小月天里，乍一住到了四合院，虽然比旁的地方清静，可还是太乱，倒是龙泉农场这里很是清闲悠哉的样子。
　　两兄弟足足聊了半天，才算说痛快了。
　　此时天色已经不早了，凌蔚卫正打算敲门，就看他俩爸一起从屋里出来了。
　　“卫卫啊，这地方不错，以后我就和文渊一起住这里了。”
　　“啊……”凌蔚卫眨巴眨巴眼，“父亲，您住这里，爷爷怎么办？”
　　“没事，你爷爷也接过来一起住。这地方比四合院那边还好呢。反正也不远，我们这边住些日子，等想你们了，就回去住几天。”
　　“爸，您住这里也行，那边今年新加盖了很多山中别墅，很清静，设计的也挺好。那边能种地，也能养鸡，周围还有鱼塘，可以钓鱼野炊。”颜恺宁拍拍凌蔚卫的肩膀，让他别急。
　　“真的？”卫近东眼睛一亮。
　　“真的。不过您现在不能去住。”
　　“怎么？”
　　“您得先参加我们的婚礼，然后再搬过来。”
　　
　　☆、 第225章 。
　　
　　225.
　　婚礼可以说是颜恺宁心底盼了好久的事了。
　　从两人刚在一起，到有了孩子，好不容易孩子生下来了，卫卫还是没什么大兴趣办婚礼。
　　颜恺宁可没把什么世俗眼光当回事，他在乎的是凌蔚卫的感受。可现在到了凌蔚卫这个层次，别说世俗眼光，闲言碎语了，就是再重点也当做不存在。
　　婚礼依着凌蔚卫的意思，自己家里人坐在一起吃顿饭就行了，左右也领不了结婚证。
　　可光是家里人也不少，再加上一些关系好的朋友，更是没法推辞，也不能不告诉。
　　卫老对此非常支持，他如今也退休了，就这么一个儿子，找回来了，就这么一个孙子，也要结婚了，他自然愿意办的大大的。
　　尤其有一点，卫近东回来了，这件事还一直没公开呢。卫老虽然未必愿意公开，可是也想办个宴席给儿子洗洗尘，借着婚礼正和好。
　　凌蔚卫一个人，自然拗不过这么多的人，也只好答应。好在办宴席也不是麻烦事，他手底下就是厨子多。人手够，各种食材也没问题，场地也方便，就在行珍馆里。地方大，也够气派，更是凌云集团如今的招牌。
　　眼看日子一天天临近，凌蔚卫也开始忙的脚丫子朝天。婚礼酒席自然不用他操心，请柬派送也有人负责，他只要忙好自己的事就可以。可就是这婚礼要穿的衣服，就把凌蔚卫试的怕死了。
　　依着颜恺宁的意思，一共选了六套礼服，颜恺宁自己的礼服就两身，凌蔚卫却要换六次。这让凌蔚卫大呼不公平。
　　礼服好看是好看，可也太折腾了。凌蔚卫眼泪汪汪地看着颜恺宁，才把六套降到了四套，这还要顶着颜恺宁老大的不满。
　　正日子这天，凌蔚卫总算是松了口气，死活是不用再练了，熬过今天就轻松了。
　　大宴会厅里足足摆下了三百桌，此时此刻没有一桌空着的。一开始拿到帖子，这些人微微有些惊诧，可转瞬也就理解了。这年头俩男的结婚虽然高调些，却也不是没有，就算是上年纪的人也耳濡目染都知道些。
　　再说结婚的人是谁？卫老的孙子，和颜老的孙子，这两位阁老一个是副国级，另一个也差不了多少，就算是心里觉得怪异，也不敢不给面子。
　　如今不光是盛世集团，就连凌云集团也是国内首屈一指的大集团，和英法两国的交易也是轰动一时，众人佩服的很。
　　现在凌云集团的产品在英法两国内已经逐渐上市，产品价格比国内高出数倍，英法两国一片哗然。不过凌蔚卫说的好，两国货币不同，国内的产品基本都是亏本卖的，到了国外自然不能继续亏本。
　　众人有心不卖，奈何效果太好太突出，民众热情非常高，英法两国也只能摸摸鼻子认倒霉。不过这两国也在庆幸，他们算是开头的试验品，后面几个看着眼红的国家，听说被凌云集团黑的更惨，这也是不幸中的万幸了。
　　身为这样扬我国威的集团老总，凌蔚卫自然成了青年一代人眼中的偶像，这些上年纪的人说起他来也是频频点头。喜欢男人这点小事，和这个一比，自然算不得什么了，这年头高科技发达，想要个孩子还不简单。
　　最后一点，则是美食降住了众人。
　　凌云集团旗下其他餐厅还好，只要能豁出去排队，总还是能吃上的，而且现在京城里连锁餐厅很多，吃顿饭也算不得太困难了。
　　可行珍馆是在这些餐馆之外的。
　　行珍馆走的是真正的高端路线，饭菜最好，消费自然也是最高，这里可没有什么排队不排队一说，现在为了限制人数实行了会员制，除了会员谁也进不来。
　　这会员卡可不好办，除了身价丰厚之外，个人的信用，名声也是考虑在内的。那些暴发户或者名声极差的，哪怕捧着钱来办也是没戏的。
　　所以能到行珍馆里吃上一段，现在在京城里简直是身份和地位的象征，谁拿到一张行珍馆的会员卡，立马就像是镀了金一般。
　　三百桌酒席，放在普通人家恐怕是用不了。可这三百桌人坐的满满当当的，凌蔚卫看了一眼都觉得晕头转向。
　　这还是只通知了关系比较好，不能不告知的，否则再来个三百桌恐怕也是杯水车薪。
　　靠近舞台的几十桌，都是真正的铁交情，其中颜家占了两桌、卫家占了一桌、凌家也占了一桌，再加上凌云集团凌蔚卫这群好兄弟，拖家带口的又是七八桌。
　　曹大厨带着一干弟子，还有凌蔚卫的三个徒弟，都在后厨帮忙，但是前面也给留出了十桌。
　　楚老带着重孙女、儿子媳妇。梁老带着依然没放下心，眼巴巴看着凌蔚卫却不说话的梁晨从广东赶了过来。其他和卫老、颜老交好的人，也纷纷从全国各地赶过来参加婚礼。
　　桌子上摆着手工制作的各色小点心和喜糖，喜糖也是凌云集团旗下的，纯正的原料，国外挖来的糖果制作大师亲生制作。每一颗味道都不同，造型也多种多样，别说现场的小孩子，就连大人也都爱不释手。
　　众人吃着糖果小点心之类的，婚礼已经开始了。
　　没有人们想象中多么盛大，也不像一般家庭那样努力的煽情营造气氛。
　　夫夫双方大大方方地手牵手从会场中间走过，虽然没有说话，但是两人之前的感情和默契，大家都看得出来。
　　台上有六把把椅子，中间坐着的是卫老和颜老，卫老这边是卫近东和凌文渊，颜老这边则是颜仲瑜、唐凰夫妇。
　　底下的来宾，有知道底细的面带微笑，有不明真相的面露疑惑。一般来说，这结婚敬茶，无非是双方父母，这次却上去了六位。六位也就算了，卫家这边居然还是两位男士。一个是父亲，另外一个是谁？
　　也有稍微远点的，看到上面坐着的味道心里暗暗吃惊。实在没想到，这凌蔚卫竟然是这位老爷子的孙子，之前打探的消息看来大大有误啊。
　　“大家或许会奇怪，为什么台上坐了六个人，并且这一边有两位男士。”主持人平缓地开口，说出的却是众人最想知道的。“大家顺着我的手往后看……”
　　舞台正中的开始播放动画，主持人也开始讲故事，“在二十多年前，阜阳的一个小镇上……”
　　画面上一个小小的男孩，后面跟着两个更小的孩子。故事从凌蔚卫小时候开始讲，从背着书包上学，到一个翩翩少年到京城求学，一直到大学毕业后一年，凌蔚卫被陷害踢出公司，才和颜恺宁有了人生中的第一次交集。
　　动画不长，只短短的十分钟，却将两人从相识到相知最后到相守描绘了出来。
　　说起两人一起度过的难关，说到凌蔚卫最难的时候，颜恺宁伸出的援手，很多女孩都忍不住湿了眼圈。
　　现场足足几千人，除了主持人外却没有一个人说话，都静静地听着一切。
　　“这二十多年来，陪伴在我们今天的主角之一的凌先生身边的，就是这一位……”主持人请凌文渊站了起来。“在这里坐着的卫老和这位卫先生，就是凌先生的亲爷爷和亲生父亲，那为什么凌先生却没有姓卫呢？”
　　一切都已经尘埃落定了，也就无所谓说不说了，很多人知道凌蔚卫是卫老的孙子之后，都私下询问卫老。今天趁着这个时候，也就彻底解释一下，凌文渊对卫家的大恩，卫老也想趁机感谢一下。
　　虽然凌文渊觉得这是分内的事，自己如师如兄的大哥的遗孤，自己自然要好好照顾。可在卫家人看来，这份恩情今生都难以还清。
　　凌文渊的事一说出来，众人对台上这个面貌苍老普通的男人肃然起敬。这种事如今已经不是谁都能做到了，何况是在如此艰难的环境下。
　　对凌文渊敬佩的同时，众人也心生一股悲哀，卫近东的事，很多人都知道。失踪二十多年，连楚老颜老他们都已经心里默认了卫近东已经不在人世了。
　　整个动画短片播完，很多人都低头擦眼泪。虽然凌蔚卫他们初衷是不想煽情，可到头来却比故意煽情还要让人黯然泪下。
　　一直到两人敬茶改口，现场的气氛才缓和起来，两个大男人结婚还办婚礼的，他们也是第一次瞧见，看到俩人笨拙的样子，都笑的前仰后合。
　　说话间，这冷菜热菜的也陆续上来了，众人也迫不及待地拿起了筷子。
　　“说了太多让大家情绪低落的事。”几位长辈下了台也入座，颜恺宁接过了主持人的话筒，“今天到底是大喜的日子，我也没有什么多说的，各位至爱亲朋，吃好喝好。”
　　一向炫酷的盛世集团总裁忽然来了这么一句，不但台上的众人露出了笑容，台底下众人也哄笑了起来。
　　夫夫俩下了台，换上了演员上来表演节目，今天来的人都是唐凰旗下的艺人，真有几个大腕，惹得众人一阵尖叫。
　　凌蔚卫正想着颜恺宁刚才说的话偷笑，却突然被颜恺宁抓住了手。
　　凌蔚卫本来人长的就精神耐看，今天有化妆师帮着修饰打扮了一下，更是平添了几分颜色，陪着灯光，颜恺宁痴迷的几乎舍不得移开眼睛，“执子之手，与子偕老，这一生都不会放手。”
　　凌蔚卫笑着将手交到了颜恺宁手上。
　　“如君所愿。”
　　作者有话要说：正文，到此，就，完结，了。
　　后面，其实，还，想写，孩子的，番外。
　　可是，想，想，或许，没人想，看，吧！
　　下个文，咱们再见，六月，见。
　　顺便请罪，我现在对，医院有点，听着堵心了，下本想，先绕开医道，那，文。
　　我，现在，的，心情就，和，这个断句，是，一样一，样的……
　　
