
书名：私房小厨
作者：浣熊先生

文案：
     林亦泽经历了有史以来最苦逼的一天，航班取消，被地铁挤得差点崩溃，被黑出租宰客，还丢了很重要的公文包，不过他却吃到了最好吃的鸡肉粥，周老说要找就要找那万里挑一，他不知道那个凶巴巴的小厨子，是不是就是他要找的——万里挑一……好吧新文是美食文，里面的美食大多来自随园食单，山家清供，还有什么雅舍谈吃之类的以及网上的各种菜谱.....都没机会做过.....错误见谅.....ORZ内容标签：相爱相杀 都市情缘 美食 欢喜冤家

搜索关键字：主角：林亦泽何青山 ┃ 配角：周老，峰子，何家父母，林家兄弟 ┃ 其它：美食文，吃货，厨子
==================

　　☆、第 1 章

　　林亦泽皱着眉头一脸厌恶的看着车厢上面那根满是手印和各种黑白胖瘦的爪子的扶手，他犹豫了半天，最后还是下了决心，努力的伸出手想抓住那根扶手，手刚伸过去还没碰到，列车冷不丁一个提速，他不由自主的随着人流往前晃了一下，再抬起头，那根扶手上面唯一可以扶的地方已经抓上了一只涂着艳红色无比恶俗的指甲的白胖的手。
　　林亦泽心里一阵烦躁，他想把举起的手放下，可是胳膊底下站了个背着大书包的女学生，大书包紧紧地贴着他的肋骨，他就那么举着手举了老半天，才左右来回扭着肩膀把手放了下来，他狼狈不堪擦了擦汗，皱着眉头也管不上什么绅士，学着旁边人的样子使劲往里挤了挤。
　　被他挤了一下的中年妇女十分不满的啧的叫了一声，狠狠的翻了个白眼，林亦泽已经顾不了这么多了，他努力的找了个空隙把自己塞了进去，然后长长的出了一口气。
　　对面的车厢玻璃映出他的半张脸，他似乎从来都没有这么狼狈过，头发完全被汗打湿了，可怜巴巴的贴在额头上，他的胸口现在蹭着一个满是头油的脑袋，昂贵的西服被俩个女人夹击着团成一团，鞋……他现在已经不想他的鞋上被踩了多少脚印了，他现在甚至不敢深呼吸，车厢里混着女人香水味，男人的体臭味，烟味和早餐的味道的空气让他感到有些窒息，他使劲往里又挪了挪，把包护在身前。
　　他那个包里其实东西不多，但是都是一些财务报表之类的要命的文件，更有一些他找了好久才反馈回来的资料，就怕有心人弄到了手，可就会出大问题了。
　　他在机场的时候就看见了二哥的几个手下鬼鬼祟祟的，虽然最后都被他甩了，却让他结结实实的出了一身冷汗。
　　车厢里又是一阵晃动，门叮叮响了几声，向两侧打开，于是一堆人像是被摇晃了很久的可乐一样的喷了出来，又有更多的人蜂拥了进来，不过不管怎么样总算让林亦泽总算有了一点呼吸新鲜空气的机会，他趁机找了个靠门的地方站好，松了松满是汗水的衬衫，觉得自己今天真是倒霉透了。
　　先是本来晚上就能到D市的飞机莫名取消，改签换航班什么的折腾了半天一晚上没睡搞得今天早上6点才到D市，他自己的车放在家里了，时间又太早，他也不好意思把司机叫起来，想打出租车，到了等车的地方发现居然排了几百个人的队伍，想想也是，昨天航班取消机场的确积压了很多人，他实在是有些太困了，整整一夜没睡，只想尽快的回到家里好好睡一觉，最后他只能咬咬牙，第一次登上了D市最有名的鬼畜景点：地铁！
　　D市的地铁很有名，最大的名气就是俩个字：“拥挤”，林亦泽来D市两年了，还从来没感受过，只在电视报纸上看到过那些密密麻麻的人脑袋，看着就让人觉得难受，所以上地铁之前他还给自己鼓了鼓勇气：不就是个地铁么，能有多夸张。
　　上了地铁之后他才发现之前的那些经历都算是幸福的，因为他很荣幸的遇上了全国都有名的D市的早高峰，前几站还算是可以忍受，虽然人挨人但是好歹有个站着的地方，过了几站，人越来越多越来越多，最后成了这种地步。
　　好在这站下了不少人，而且都挤在进门的地方，林亦泽靠在门上长出了一口气，车门关上了，车子晃晃悠悠的又开了起来。
　　等了一晚上飞机，又折腾了这么一早上，林亦泽靠着门有些昏昏欲睡，刚迷糊了一小会，耳边忽然又传来叮叮的声音，他忽然一个机灵，身体却还是很迟钝的没有什么反应，然后身后的门忽然就打开了，他身后一空，不住的往后一仰，往后退了好几步，直接摔出了地铁。
　　他踉踉跄跄的往后跑了好几步一屁股坐在地上，出站的人，车厢里面的人都幸灾乐祸的嘿嘿笑了起来，他急忙翻身站了起来，看着车厢里那些笑脸觉得脸微微有些发热，还好包还一直紧紧地攥在手里，林亦泽拍了拍屁股后面的土，整了整皱皱巴巴的衣服，再抬头看看依然拥挤不堪的地铁，实在没有勇气再上去了。
　　这站离他家还很远，林亦泽用力的呼吸了两口新鲜空气，脑子忽然清明了一些，他有些好笑的甩了甩头，真是被地铁挤坏了脑子了，现在又不需要排队，他打车不就得了。
　　可是出了站林亦泽又傻了眼，他从来没来过这里，没想到出了站眼前是一片荒凉的开阔地，到处都是土和渣石，不远处几个楼盘正热火朝天的建设着，车站前倒是停着不少小轿车，每个车前都站着一个男人，看见他出来，不约而同的无比热情的冲他招着手：“哥们打的吗？？”
　　林亦泽愣了一下，忽然意识到眼前这种情况似乎就是传说中的……黑的！！
　　他心里不由得一阵别扭，整了整衣服，目不斜视的从那群男人中间穿了过去，试图找找这附近有没有什么正规的出租车或者公交。
　　那几个男人在他后面得意洋洋嘿嘿的笑，有个男人闲闲的在后面喊：“别找了兄弟，这没别的车，到哪儿啊？坐我的车吧？”
　　林亦泽不死心的又看了一圈，终于无奈的转过头来：“我要去广北，多少钱？”
　　“广北啊？”一个男人赶快走了过来，眼珠转了转，上下打量了他一下，那眼神透着一丝精明的狡猾，像是在看一只肥羊，林亦泽被他看得特别别扭，沉着脸咳一声，男人满脸堆笑：“广北可远啊，现在早高峰，可不好走了，我顺路，也不多要你钱，180吧！”
　　“180？”林亦泽冷笑了一声，从昨天晚上一直到现在的不满情绪几乎就要爆发了出来，他不知道这地方是哪儿，但是无论怎么走，到广北也不会100快，他不在乎这点小钱，但是他喜欢被人坑，他斜了一眼，也上下打量了一眼那个男人，胖胖矮矮的一脸横肉，脖子上的大的吓人的金链子闪出来的光几乎都刺瞎他的眼睛，再看看他那个车，林亦泽皱起了眉头，说实话这么破旧的车不是早就该报废了吗？
　　林亦泽哼了一身转身就走，男人也有些不高兴，在后面大声的嚷嚷着：“180块钱真不多，带的起名表掏不出这点小钱啊！！有钱人这么抠！！”
　　林亦泽心里有些气，一抬头看见路边还停着一辆车，虽然也有些旧了，但是还算干净，他敲了敲车窗，车窗缓缓下降，露出一张年轻的脸，努力咀嚼着一块面包，黑白分明的大眼睛正带着一丝疑惑的看着他。
　　林亦泽轻轻的咳嗽了一声：“广北，走么？”
作者有话要说：　　

　　☆、第 2 章

　　小司机年龄不大，也就24,5岁，车开的倒是不错，要的钱也不算多，50块钱，人看起来干干净净清清秀秀的，也不怎么说话，只是闷着头开着车，林亦泽心情稍微好了一点点，他把包放在自己脚下的软垫上，舒服的把座椅往后靠了靠。
　　虽然是黑车，虽然这个车很旧而且很小，但是这个小车还真是舒服，玻璃和后视镜都很干净，垫子软软的，虽然副驾驶的脚垫上放了一些东西，但是倒也不算凌乱，车前还放了一瓶薄荷香水，清清爽爽的很好闻，林亦泽紧绷的神经松懈了一些，不由的塌下了肩膀，总算有些安心的感觉，忙了整整一个晚上，总算可以稍微休息一下了。
　　他微微打开一点窗户，小风吹了进来，舒服的不得了，他伸了个懒腰，觉得这一天的倒霉事似乎总算要过去了。
　　小司机一边开车一面大口大口的吃着面包，那味道倒是真挺香的，林亦泽这将近大半天都没吃饭，闻着都有点饿了，他偷偷咽了一下口水，眼睛往小司机那边瞟了瞟，车子忽然一转，向南开上了主路。
　　林亦泽看了看路牌，觉得有点不对，连忙叫那个小司机：“哎，不是走这边吧？”
　　小司机看了他一眼，脸上没有太多的表情，自顾自的开着车，声音有点冷淡：“对啊，您不是广北路吗？就走这边。”
　　“不是，广北不是理工大学那边的吗？我怎么记得应该…….”林亦泽左右看了看，指了一个方向：“那边吧？”
　　小司机转过头来，眼睛瞪得圆圆的：“你说的那是广北桥！！”
　　“广北不就是广北桥吗？”林亦泽刚刚好起来的心情忽然一下子又跌到了谷底，他看了看这个小司机，忽然想起之前听朋友说的，有些黑车司机会故意说个低价，然后借口没听清楚地址再抬高价格，反正你已经在他的车上了，只能认他宰割，想到这里他心里很是别扭，但也不好发作，只好有些不耐烦的挥了挥手：“那就去广北桥吧！您就找个地方掉头吧！！”
　　那个小司机也有些不高兴了起来，语气硬邦邦的：“广北就是广北路，广北路和广北桥隔多远呢，一个南头一个北头呢！”
　　林亦泽也没好气的嘀咕着：“我每次说广北都是去广北桥的，我怎么知道还有个广北路？得了，你快开车吧！我赶时间！”
　　“您怎么不说清楚啊！要去广北桥我就不拉您了，我这是回家顺路才捎着您呢！真是…….”小司机抱怨着说着找了个空挡一个急转弯，把车头扭了过去。
　　林亦泽一点预兆都没有，就被使劲甩了个圈，差点磕到车门上，心里的火顿时腾的一下拱了起来，这本来不是什么大事，本来打个黑的他就已经够委屈的了，现在可好，还被这么个小司机一通不依不饶的训，而刚才的急转弯更像是故意在整他，他林三少什么时候受过这种待遇，顿时就拔高了声音：“你怎么开车呢！！那我现在说去广北桥，可以了吧！”
　　小司机怒视了他一眼，沉默了一会，有些生硬地说：“50块钱到不了广北桥，您加点钱吧！”
　　林亦泽心里冷笑，果然，说了这么多话就为了加钱，他不耐烦的拉长了声音：“多少？”
　　小司机又沉默了一会，好像在算钱，过了一会又说：“80吧！”
　　林亦泽心里的火又烧了起来，声音一下子就大了起来，冷冷的说：“你这一句话就加了三十，你是故意宰人的吧！！”
　　“谁叫你没说清楚呢！！”小司机也抬高了声音，语气有点冲：“广北桥多远呢？80快还收的少呢，一般都上百好不好！你在车站那边人家要你多少？80？？你回去问问那几个黑车走不走！！”说着又小声嘀咕了起来：“我就是以为你去广北路我才拉你呢，我这9点还有事呢，把你送到广北桥我还得回去，一来一回油钱多少呢？”
　　林亦泽不耐烦的打断他，从兜里掏出100使劲拍到前面：“行了行了，八十就八十！！快点送我去广北桥！！”
　　小司机看了那一百块钱一眼，眉头一皱好像又要发作，最后还是忍了下来，脸还是沉着，旁边一个车猛地一个并线，压着他的车就过来了，还故意的使劲的拉长了声音滴滴了两声，小司机被吓了一跳，使劲一转方向盘，堪堪躲过那个车，低声骂了一句：“靠”，然后一踩油门就窜了上去。
　　林亦泽被他吓了一跳，随着车的惯性往后一仰，后脑又磕在靠背上，他一下子火了，冲着小司机就喊：“你干嘛呢你！”
　　小司机跟没听见一样，蹭蹭蹭三下两下已经窜到那辆车的前面，然后猛地一个刹车，后面车也吓了一跳，赶忙跟着一个急刹车。
　　于是林亦泽的头咣的一声又磕到车玻璃上，他实在是忍不住了，捂着头对着小司机怒吼：“你好好开车行不行啊！！斗什么气啊！！”
　　小司机却像没听见一样，一脚油门又窜了出去，同时还把车窗摇了下来，对着后面大喊：“不会开车别上路啊！！”
　　当看到自家小区大门的时候，林亦泽捂着红了一块的额头几乎激动地热泪盈眶，这小司机开车实在是太没谱了，这一路车开的，几乎把他半条命都开没了。
　　不过下车的时候他还是扔下了100块钱，说实话100块钱他真不在乎，他平时吃饭给的小费都不止这个数，他只不过只是不想当冤大头似的宰。
　　潇洒的扔下钱他就摔门走了出去，脚踏实地的感觉真好，虽然他现在还是头疼屁股疼，他长长的出了一口气，大踏步的往前走，压根没理后面小司机举着20块钱在叫着什么。
　　他现在住的这个房子在这个城市新区的中心地带，挺高档的一个别墅小区，里面住的都算是比较有钱有身份的人，整个小区无论什么时候都安安静静的，绿化也做的很好，颇有点森林公园的感觉，他走进小区之后觉得心总算是安定一些了，想着我这到了家了，总不会在有什么倒霉的事了吧。
　　赶快回家洗个热水澡好好去去霉运吧！他甚至考虑要不要找人买点艾草好好熏一熏。
　　一个老太太牵着一个小泰迪悠悠闲闲走了过来，看见林亦泽就笑着打招呼：“林老板，这么早，这是要去上班啊？”
　　“没有……”林亦泽跟这个老太太说过几句话，还算熟悉，现在看见他格外的亲切，他心情很好的蹲下身子逗着小泰迪，一面逗一面说：“我刚下飞机回来……”
　　老太太看了看他，有些纳闷：“您是刚下飞机啊，那……那您怎么连个包都不拿啊！？”
作者有话要说：　　

　　☆、第 3 章

　　“找到人了没有？？？”林亦泽焦急的问，助理陈涛摇了摇头，硬着头皮如实汇报：“没有，问了那个地方所有的黑出租司机，说从来没有见过那辆车，那个车应该不是经常在那拉活的……”陈涛看了看他的脸色，小声说：“林总，您再好好想想车牌，或者车的型号，只有一个车颜色，这个……真的不好找啊！”
　　“车牌就是记住了也被他给我晃失忆了，我没脑震荡就算幸运，车型？”想起这件事他就一肚子火，他冷笑了一声：“大概是什么国产的小牌子吧，我见都没见过！！”
　　陈涛抿着嘴低下头去，也不说话，表情里透着为难，林亦泽看了他一眼，顿时有些泄气，他叹了口气坐在椅子上，陈涛凑过去小声的安慰着：“林总，您先别着急，要不要登报或者在网上…….”
　　林亦泽白了他一眼，声音有些发沉：“你还嫌知道的人不够多是不是！！”
　　陈涛微微低下了头，林亦泽还想再说什么，手机忽然响了起来，他拿起来一看，脸色微微变了一下，又抬起头来飞快的跟陈涛说：“再去问问那些人，该给点好处就给点好处，有没有人记得车子型号，还有，去警察局再问问，有没有人送过类似的包，办事灵活一点，去吧！”
　　陈涛低声称是，关上门走了出去，林亦泽深吸了一口气，毕恭毕敬的接起了电话：“爸爸……恩，是，还没找到…….”他的声音微微的低沉了下去：“恩，重要的东西都有备份，不会有太大的损失……应该可以找到，我已经派人去找了……是，这是我的过失……我会尽力弥补的…….”
　　电话那边的男人似乎并不是很生气，只是有些严厉的训斥了几句，林亦泽微微放下点心来，偷偷的长出了一口气，赶快转移了话题，声音却依旧很恭敬：“给您买了些东西，上次没来得及给你，我交给妈妈了，您回头回家的时候让她交给您……”
　　那边男人的语气又平和了一些，但似乎对那些礼物并不是很看重，又嘱咐了两句也就挂了。
　　放下电话林亦泽好像解决了一件大事一样松了口气，父亲这次好像心情很好，起码对他丢了包的事没有表现出真正的动怒，只是敦促他快点找到。
　　他的包啊…….林亦泽有些脱力的坐在椅子上，他按了按太阳穴，努力让自己在回想起当时跟那个小司机的每一个细节。
　　那个包里东西并不多，钱信用卡什么的甚至手机他都不在乎，他想拿回来的也就那么几页纸，有几页是前几个月的财务报表，剩下的是侦探事务所交给他的几页调查报告。
　　财务报表也不是特别重要的东西，无关的人拿着没用，有心的人拿到了虽然麻烦点但也不是很难摆平的事情，他最关心的，是那几页报告。
　　那是几页寻人的报告，他来D市这两年，其实就是为了找两个人，准确的说是两个老头子。
　　第一个算是他父亲二十几年前的故人，他们认识的时候，父亲还是个毛头小子，没人没地盘，小打小闹的从大佬手里拣点零碎，而那个孙四爷却已经是整个北方都响当当的一个人物，这些年父亲的生意越做越大，南方那边基本上已经算是一派，可是北方的市场却总也插不上手，大手们各占一片地盘，要想在这里分到一杯羹着实的不容易，但是若是能搭上孙四爷这个大财神…..呵呵父亲的愿望可不是只做南方的霸主啊!
　　可是孙四爷十五年前就金盆洗手把事业都传给了子女和下属了，从此之后就宣告彻底隐退了江湖，但是明眼人都明白，孙家生意的真正大权实际上还掌握在孙四爷的手里，不然为什么父亲找了这么多年，怎么这老头一点消息都没有。
　　第二个老头是他的外公，当年妈妈爱上了父亲，但是父亲已经是有妇之夫，干的还是不太能搬得上台面的生计，妈妈为了爱情毅然追随出走，外公劝阻了无数次，最后气的跟她断绝了关系 ，妈妈跟着父亲离开了这个城市，但是一直很想念外公，他小的时候也带着他来找过几次，但是他外公也是个倔老头，甚至为了躲女儿干脆搬了家。
　　他现在还记得，妈妈拉着他的手，不停地敲着门，敲到他站的腿酸肚子饿的咕咕响才哭着离开，他记得那条路很长，而妈妈的眼泪就没有停过。
　　这两个老头啊，一个神龙见首不见尾，一个吃了秤砣铁了心的闭门不见，都是麻烦的事情，不过再难搞的人也有弱点，这两个老头的弱点是同一个：吃…….
　　孙四爷是个有名的老饕，年轻时候就曾闹出过为了一块烧饼差点丢了命的笑话，外公呢，则是20年前D市最有名的大厨，曾经给国家领导人做过菜。
　　两年前左右他来到这个城市开了个酒店，一面是想脱离父亲发展自己的事业，一面是想找这两个老头子，不知道是D市太大了还是这俩个人真的铁了心故意刁难他，这两年他跑了不少路，花了不少钱几乎一无所获，所以一年前他痛定思痛改变了战略，既然找他找不到，不如换主动为被动，来个引蛇出洞的好。
　　于是他这一年，从各地搜罗各种名厨，甚至还大费周折请了和外公同期的名厨周老坐镇主厨，他的想法很简单，他如果在食界闯出些名堂，接近那两位老祖宗的机会就会更多一些，最好的结果就是能吸引俩个人慕名而来，这样他就主动地多了！
　　就这么折腾了一年，上节目办比赛搞活动做宣传，热热闹闹的，倒是打出了不少名气，来来往往的食客不少，效果却很是甚微，两个老爷子依旧没有一点线索，甚至还不如多雇几个私家侦探效果好。
　　他也有点泄气，跑去找周老诉苦，周老看了看他垂头丧气的脸，倒也不着急，笑了笑，一面喝茶一面慢条斯理的说：“亦泽啊，你这件事想法是对的，但是吧…….”
　　林亦泽连忙凑了过去，他对这个老爷子还是很敬重的，他是真有本事的人，虽然有些拿架子，但是对林亦泽却是真心的不错，也许是老爷子家里没有男孙的原因，俩个人相处的倒是像爷孙俩一般，他马上给老爷子的茶杯续上水，讨好似的说：“您有什么高见……”
　　周老满意的喝了口茶，笑了笑：“那个孙四爷我不知道，你姥爷那人…….”他顿了一下：“我跟你姥爷虽然打过的交道不多，但是你姥爷那是什么人啊，这些年他什么没吃过什么没见识过啊……咱们这些……”老爷子斜了下眼睛，指了指厨房，声音有些不满：“咱们这些人啊，别看你找的都是现在各地有名的什么大厨什么的…….这些人在我和你姥爷眼里就都是乌合之众…….”他摇了摇头：“没有一个能入眼的！！”
　　林亦泽的头更垂了下来，他其实也知道，虽然找这些人都是废了很大的人力和财力，但是，就像周老说的，真正可以惊艳四座的没几个，能入外公法眼的更是一个都没有…….可是这更好的？？他从那儿找去啊……
　　看着他垂头丧气的样子，周老又笑了笑：“你想引你姥爷出山，不需要最好的，我们这么多年好的厨子看得多了，刀工好的，会拿火候的，别的不说，就你妈妈要是放在任何一个酒店里，那也是总厨的水平啊！所以啊，你要找就要找最独特的…….”
　　“最独特的？”林亦泽有些恍惚。
　　周老伸出一个手指，神秘兮兮地说：“就找那万里挑一。”
作者有话要说：　　

　　☆、第 4 章

　　万里挑一的事情要先放放，林亦泽的公文包找了3天还没什么着落，不过这几天也没有什么别的消息，二哥那边也没什么大的动作，所以应该是还在那个小司机那里。
　　倒霉的是坐车那天下了场雨，车牌被泥水糊上了，摄像头质量太差也根本看不清，其他的黑车司机一口咬定之前根本没见过那辆车，也不认识那个小司机，林亦泽最后没办法，只得抱着最后一丝希望灰溜溜的去警察局报案，警察倒是态度很好，做了笔录备了案，客客气气的给他迎进来再送出去，不过看他的眼神里多少都写着：“谁叫你坐黑车了。”
　　这种小事，想着警察就算是找也不会很快有结果，林亦泽把自己关到办公室里，沏了一大壶凉茶，咕咚咕咚喝了一大杯，努力让自己冷静下来，集中精神回忆着他跟那个小司机说的每一句话，那个死孩子车开的撞来撞去，搞的他除了头晕什么都想不起来了，他使劲敲了敲头，忽然眼睛一亮。
　　“您要去广北桥我就不拉您了，我这是回家顺路才捎着您呢！”
　　广北路？？广北桥？？如果他没想错的话，那个小司机应该就住在广北路附近。
　　他抓起钥匙，二话不说开车就直奔广北路。
　　D市算是gaige开发后期发展的二线城市，由于是近二十年大力发展起来的，所以大致分成两个城区，广北路是正在拆迁的老城区，广北路又是老城区里最古老的一条街道，里面住的大多是D市的老居民，而特点就是一个字：乱！
　　这是不算窄的一条路，旁边都是6,70年代甚至更早时期建造的房子，破旧而紧密，远远看上去就好像电影里的72家房客，密密麻麻阴阴暗暗的，看上去让人很不舒服。
　　如果林亦泽没记错的话，这片似乎正在拆迁，外围已经拆了不少了，到处都是碎砖头和破木头，远远的还有一些吊车来回运作的，乱糟糟的一片一片的不知道什么东西，里面却还热热闹闹经营着，道路两边摆满了各种水果蔬菜摊，卖衣服卖鞋子的也都密密麻麻的把摊子摆在大马路上，吆喝声叫卖声来来往往的人还不少，俨然一个露天大市场。
　　林亦泽站在这里才清醒了一些，他深深吸了一口气，觉得真是有点莽撞了，竟然头脑一热连什么东西都没查人也没带就这么跑了过来，这乱七八糟的，怎么找啊？
　　但是既然来了，也不能就这么回去，他走进市场，打算先在市场里看看有没有那辆车。
　　虽然外面看着破破烂烂的，但是这里面还真是不小，而且卖什么的都有，格外的热闹，他从南走到北足足走了一个多小时，还要躲避着牵着狗买菜的老太太，垒满各种砖头的小推车，甚至时不时开过来的风驰电掣一般的摩托车，而且几乎所有人都时不时的用充满好奇的眼神瞟他一眼，是啊，在这么个老市场里穿的西装笔挺皮鞋锃亮头发梳的一丝不乱的年轻人确实罕见。
　　林亦泽就在各种眼神中走了将近2个多小时，连根车毛都没看见，林亦泽肩膀也累的耷拉了下来，总算是有点放弃了，肚子也咕咕的乱叫，饿的他心烦气躁，他叹了口气，车放在集市另一头了，要走出去估计还要小一个小时，他还是找个干净点的地方歇会吧。
　　旁边倒是有几家小店，就是那种上面有个招牌下面是铝合金门帘那种小吃店，有的连招牌都没有，就在玻璃上用油漆写了几个歪歪斜斜的大红字，林亦泽对里面的卫生状况很是担心，但是确实是饿了，左看看右看看，挑了半天，最后选择一家看上去最干净的，名叫许记小吃的饭馆。
　　小馆子不大，门窗招牌看起来都很旧了，但是拾掇的挺干净，窗户擦得一尘不染，阳光透过玻璃映的屋里很亮堂，黄色的桌子橙色的椅子虽然很简易，但是看起来格外温暖，林亦泽顿时觉得心情好了不少，一个中年男子站在中间招呼着客人，看见他进来，连忙招呼他坐在靠窗边的一个小桌子上，递给他一页菜单，满脸堆笑的热情的说：“您想吃点什么？”
　　菜单就是那种一页纸，外面塑封了一层塑料膜，上面用黑色油性笔写了一些菜名，菜品不多，都是些家常菜，林亦泽翻来覆去的看了几遍，心想这种店也不知道干不干净，于是就点了一份鸡肉粥，简单垫垫肚子。
　　老板收回菜单，直接对着里面喊了一句：“青山！！鸡肉粥一碗！”
　　那声音格外的洪亮，给林亦泽吓了一跳，老板喊完了看见他的样子也有点不好意思，笑嘻嘻的给他送来了一壶茶，林亦泽渴的要命也不在乎了，抬手就给自己倒了一杯。
　　这一杯下去他顿时觉得舒爽了不少，茶虽然不是什么好茶，一口下去却是满口生津，说不出的清爽，林亦泽心情又好了一点，这个小店不大，人却不少，林亦泽往四周看了看，发现有的人似乎不是来吃饭的，一个个的摆着棋局喝着茶，优哉游哉的样子。
　　老板似乎也是个热心人，满屋子添茶倒水的招呼了一遍，转过来看林亦泽桌子上还是空空的，马上给他蓄满了水，回过身又是大喊：“青山！！鸡肉粥还没好啊？？”
　　厨房里桄榔一声，传来一个青年有些不耐烦的回了一句：“时候还不到呢，等下！马上就好！！”
　　老板啧了一声，无奈的摇了摇头，转过头一脸歉意的对林亦泽说：“不好意思啊，您再稍微等一会！”旁边正在下棋的老头转过头嘿的有些幸灾乐祸的笑了一声，老板又无奈的摇了摇头，点着手指头咬着牙说：“虎子爷，都是你……”
　　老头还是嘿嘿的笑，小声嘟囔着：“你说你，青山做菜认真你还嘀咕……”说着他转过头对着林亦泽说：“小伙子，我跟你说，这家的鸡肉粥啊，可是你在大饭店都没吃过的….”
　　林亦泽冷不丁被人搭了话，笑得有点尴尬，迎合着点了点头。
　　“他是认真……”老板脸上带着些不满，但也不是真生气，他看了看林亦泽，小声说：“这也不能让客人等着啊……”
　　老头嘿嘿嘿的笑了起来：“这个饭菜啊，讲究的不就是个火候吗！几分钟等等就等等呗！重要的就是那个味！你看那个快餐店，几秒钟拿个面包夹肉包一包！那味道能好吗？”
　　老板黑着脸：“味道倒是真好了！”说着他声音低了点，一脸肉疼的说：“材料选最好的，火候要最足的，我这个成本可高老了去了！”
　　老头摇了摇手：“反正来你这吃的也就我们几个，哪个也没短了你的钱，哎，我白教了你家青山这么多本事，你还没交学费呢！！”
　　“好好好，我说不过您！！”老板也笑了：“回头把钱给您送家去！！”说着他又扭头过去，又是一声吼：“青山，鸡肉粥好了吗！”
　　“来了！来了！”厨房的门帘一掀，走出来一个端着一碗粥的年轻人，他一面走一面小声嘟囔着：“老催什么啊催！！”
　　说着把碗放到桌子上，又抬高了声音，拉开了腔调：“你的鸡肉粥一碗！！”
　　林亦泽点了点头道了声谢，忽然一抬头，愣了一下然后跳起来一把抓住那个年轻人的衣领，激动的大喊：“哎！！！我的包！！！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 5 章

　　男孩猛地被他抓住衣服，吓了一跳，反应过来后毫不客气的一把挥开他的手，扯着脖子吼了出来：“你干什么啊你！！！”
　　“哎！！包！！小司机你这个……！！”林亦泽焦急的比划着，有点语无伦次：“我的包在你车上！” 
　　男孩戒备的往后退了一步，上下打量了他一下，语气里满是疑惑，很是不善：“你谁啊你！！什么包？”
　　林亦泽见他不认账，也有些急了，一把抓住他的胳膊，焦急的说：“3天前！！你忘了？地铁门口，你不是……你不就是那个黑车司机吗？我的包！！”
　　说着不等那个男孩反应，他就连说带比划的：“黑色的包，gucci，黑色带红绿色装饰的……你还有印象吗？落在你车上了！！！”
　　男孩依旧有些戒备的看着他，似乎想了想，但是眼睛里有些茫然，林亦泽看着他的样子心里有些凉了，他深吸了一口气，让自己冷静一些，他拉了拉男孩的胳膊，脸上挂上了一丝和蔼的笑，压低了声音：“我知道我知道……你只要把包里的东西给我，你要多少，酬金好商量…..”
　　男孩又愣了一下，眼神一下子就变了，他有些厌恶的看着他：“你说什么呢？？我没拿你的包！！”说着他翻了个白眼转身就要走：“神经病！”
　　林亦泽看他要走赶忙又一把抓住他的胳膊，把他拉到自己身边，声音又压得更低：“我包里那些东西对我真的很重要，只要你还给我，有什么条件你随便提……”
　　他可能是真有点急了，手一使劲，这一下拉的有点重了，男孩哎的叫了一声，慢慢的把胳膊抽了出来，然后猛地一把推开他，拳头也攥了起来。
　　这动作明显就是要开打的前奏了，于是俩个人互相怒视着，气氛一下子就紧张了起来，老板本来在旁边招呼客人，还以为是小摩擦，结果一转脸发现自己家孩子跟客人拉扯起来了，连忙走了过来，一把把男孩拉到自己身后：“怎么了怎么了？青山，好好说话！”
　　男孩被老板拉着退了两步，气呼呼的狠狠地甩开他的手，又提高了声音，冲着林亦泽怒气冲冲的喊：“我没拿你的包！你别污蔑人！！”
　　林亦泽的脸一下子沉了下来，他当惯了老板，很少这么低三下四的跟别人说话，而这个男生却根本没有要还的意思，该不是….想想他在车里坐地涨价的样子，那接下来该不是准备狮子大开口吧。
　　想着他也彻底冷静了下来，松了手坐在椅子上，慢慢的点了一根烟，有些漫不经心的说：“我不知道你是真不记得还是怎么了，三天前我在地铁站上了你的车，下车的时候还给了你100块的车钱，我上你的车的时候确定拿着包，下车之后就不见了，应该是落在你车上了，我这几天一直在找你，我的包里面有很重要的东西，我希望你能还给我，当然我会付给您相应的酬金……”说着他看了一眼站在眼前的男孩，又看了看这个也就2，,30平米的小店，目光中不自觉的带了一丝不屑，嘴角也挂上了带了点讥讽的笑：“包里的东西你还给我，手机和现金你都可以拿走，这些可也不是个小数目，就单单那个包，gucci的限量版，也能…..值不少钱呢……”
　　男孩刚开始还能安静的听着，听到最后一句一下子就爆了，脸红脖子粗的吼了起来：“老子说没拿就没拿！你瞎啰嗦什么？”
　　林亦泽心里也是火冒三丈，他压了压火气，冷笑了一下，斜着眼睛眼看着他：“要不这样吧，咱们去一趟警察局，让警察帮咱们搞搞清楚！”说着拿起手机就要拨110.
　　老板看他们越吵越凶，林亦泽又要打110，一下子就急了，一把拉住林亦泽的手：“您别报警啊，这位先生你先别着急，咱们好好说……”说着又伸手去拉那个男孩。
　　男孩却一点都不给老板面子的样子，挣着脖子怒视着他，嘴里还不停说着：“打啊，老子没拿你的包就是没拿……..你要报警，老子还告你诬陷呢！！”
　　老板赶紧使劲把他推开，小声训斥着：“你这孩子怎么就不会好好说话！”说着又赔笑着对林亦泽说：“不好意思这位先生，我家孩子脾气暴说话不好听，但是他绝对不会拿您的东西不还的，不过这孩子心粗的很，要不您俩去车里看看，没准那个包还在车上呢？”
　　男孩有点急，又叫了一声：“叔！！我是拉过他！但是真没拿他的包！！”老板瞪了他一眼，使劲在他后背推了一把，小声的训斥着：“你又没事干跑地铁口蹲着干嘛！！！快带先生去找找！”说着他又压低了声音：“你还想真叫警察啊？”
　　林亦泽仰着头斜着眼睛看着他们，男孩像是被老板说的泄了气，又瞪了他一眼，转身就走，老板连忙回头示意林亦泽一起去，林亦泽也站起来跟了过去。
　　三个人穿过厨房，男孩掀开门帘子就走了出去，屋子后面是条小胡同，三个人七拐八拐走了不近的一段路，当林亦泽以为他要被他们卖了的时候，三个人总算走到一片开阔地上，三天前林亦泽坐的那辆车正歪歪斜斜的放在一堵墙的旁边。
　　男孩哗啦啦的掏出钥匙开了车，然后阴着脸站在一边：“车开回来我就一直没动，你要找自己进去找。”
　　林亦泽心里有点不爽，心想要是包你拿走了，我还找个什么劲啊，想是想，但他还是把身子探了进去，仔仔细细的看了一遍，结果还真的从座椅的底下拖出来他的那个包。
　　这个包和之前放在副驾驶脚下的俩个袋子放在一起，只露出一个黑色的带子，看起来真是放了两三天的样子，带子上落了一层很薄的灰，这么看俩个人说的都没错，包确实是丢在男孩车里，而这个男孩也确实没看到。
　　俩人都有点尴尬了起来，林亦泽抵着头把包拉开翻了翻东西，看东西一点没少也就长出了一口气，心里多少有些过意不去，男孩也有点不自然，阴着脸哼了一声就往回走，老板在旁边笑哈哈的打着圆场：“你看我说了吧，青山你这孩子，怎么就不知道检查检查车里…….”
　　男孩回过头不满的抬高了声音：“那我也不会笨到自己把包丢了啊？”
　　林亦泽拎着包跟在后面，多少有点灰溜溜的样子。
　　回到店里的时候，林亦泽也没心情吃东西，匆匆的结了账，又从包里掏出一沓钞票来，看着男孩的眼睛带着一些心虚：“我…….随身带的钱不多，这2000块钱……你先拿着，剩下的酬金我会明天派人送过来的。”
　　男孩冷笑着看了他一眼，一把把他手打开：“谁稀罕这破钱，包是你自己找到的，不关我什么事！！”说着语气又带了一丝调侃：“您别再想给警察打电话给我抓起来就谢谢您了！！”
　　林亦泽举着钱有点尴尬，举了半天又讪讪的收了回去，转身刚要走，又那个男孩被叫住了：“等等！！”
　　林亦泽转过头，就看见那个男孩把他桌子上的粥飞快的装进一个快餐盒里，直直的扔到他的怀里，臭着脸硬邦邦地说：“你的粥！拿走！！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 6 章

　　包里的东西一点没少，连顺序也没动，林亦泽心里长出了一口气，心里多少微微有些愧疚，想着自己之前说话的态度确实有点不好，算了算了，明天让陈涛送点酬金过来。
　　他急着看包里的资料，就开车直接回了家公司，在办公室里一直忙到晚上7,8点，回到家里，这才发现自己饿的有些胃痛。
　　他翻了翻冰箱，前段时间一直东奔西走的，很少呆在家里，所以冰箱里除了找到一包挂面几颗西红柿之外也没什么别的东西，林三少爷又看不上那些乱七八糟的外卖，正琢磨着要不要把那把挂面煮了凑合着吃一口，一转头就看见那碗被扔到桌子上的凉粥。
　　他犹豫了一下，还是拿起了那碗凉粥，打包盒是那种干干净净的塑料小碗，看上去倒是很清爽，林亦泽打开盖子放在鼻子前闻了闻，粥虽然凉了，但是还保存着一丝香气，闻上去居然还很不错。
　　林亦泽翻出一个小奶锅，把粥倒了进去，开小火慢慢的熬着，一面拿着勺子轻轻的搅拌。
　　粥慢慢的咕嘟咕嘟的冒起了小泡，因为放置而沉到锅底的雪白的肉花，酱红色的火腿，碧绿的葱叶不停的翻滚了上来，之前微微有些凝固的油脂也泛出了金黄色，看起来格外的有食欲，香味随着米粒的翻腾一点一点的就飘了出来，飘得满屋子都是咸香的味道，勾的林亦泽肚子不停的叽里咕噜的乱叫。
　　觉得熬得差不多的时候他就急吼吼的关了火，给自己满满的盛了一碗，鼓着腮帮子吹了吹，一口下去，顿时觉得这一天的辛苦似乎都不翼而飞了。
　　微微烫舌的温度真的刚刚好，那粥咸鲜味美，鸡肉不是切得，而是不知道用什么东西弄成了鸡绒，细碎柔软的口感极好，切成小方丁的酱红色的火腿嵌在雪白的粥里看起来娇艳欲滴，青脆的小香葱，嫩黄的细碎的姜粒，只喝了一口就再也停不下来，呼噜呼噜的喝完一碗，林亦泽舒服的长长的出了一口气。
　　好喝！！除了这两个字他实在不知道说什么了，虽然放置时间有些长了，鸡绒和米饭都泡的有些黏腻，但是……但是他已经很久没有吃过这么对口味的饭了。
　　一碗热粥下来肚子里有了点底，林亦泽又盛了一碗，放在鼻子底下细细的闻了闻，慢慢的喝了一口。
　　鸡肉应该是用小刨刀细细的刨成了鸡绒花，干净，一点都不渣，清爽入味，其实鸡肉和火腿都不是上好的材料，葱花也不是上好的小香葱，香味和质感都差了一些，但是对于这样一个小店来说已经很难得了。
　　所有的食材切得尺寸刚刚好，虽然刀工并不是很好，但是还算用心，米都煮开了，翻着花，只是泡久了微微有点垮，但可以尝的出是很不错的米，时间火候都很不错，软糯微甜，葱姜的味道并不重，还带着食材本身的味道，却并不喧宾夺主。
　　味道可以打9分，刀工大概7分左右，选材……虽然说这种小地方能选出这种材料来已经很不错了，但是要严格来算，勉强也是7分左右，这么算来其实这碗粥不算是非常棒的菜品，但是却让他有些欲罢不能。
　　他自诩算不上大牌的美食家，但也是尝遍了各地的珍馐美味，对各种珍馐美味早就有了免疫力，偏偏这碗粥让他惊为天人，他又盛了一碗，坐在桌边小口小口的喝着，觉得浑身都是止不住的舒坦。
　　没想到那个小破地方里居然有这么一个……这么一个……他脑海里浮现出那个凶巴巴的小厨子，一时不知道该怎么形容……
　　他盯着被他喝的还剩一个碗底的粥，不知道为什么忽然想起周老的那句：“万里挑一……”
　　周老用手敲了敲桌子，笑着看着他：“怎么？这么早叫我来有什么事？”
　　周老年龄大了，不怎么经常来后厨，今天他好好地在家里歇着忽然被林亦泽叫了出来，叫过来了却什么都不说，只是闷头喝茶。
　　林亦泽笑了笑，一脸神秘的样子，一口一口贱兮兮的喝着茶，嘴角却始终带着笑。
　　周老斜着眼睛看着他，然后忽然斜过身子：“听说你这几天不停地在折腾？”
　　林亦泽又笑了起来：“什么折腾？”接着他又低声嘀咕了一句：“怎么叫折腾呢？“
　　周老挥了挥手：“这半个月，你不是派了好几拨人……来来回回的……每天拎着个食盒进进出出的，你到底在搞什么鬼！”
　　林亦泽脸上带着笑，一副高深莫测的样子，俩个人正说着，一个小伙计匆匆走了过来，恭恭敬敬的递过来一个食盒，林亦泽眼前一亮，打开看了一眼，顿时满脸堆笑，有些殷勤而又得意的把食盒递了过去：“周老，您尝尝……”
　　周老一看，食盒里面是个普通的快餐盒，盒子里躺着一份……炒豆腐？
　　周老以为里面有什么玄机，又仔细看了看确定只是一份很简单的炒冻豆腐而已，双色椒加肉末，卖相说实话真的比较一般，周老疑惑的看了看疑惑的看着林亦泽：“这是？“
　　“您尝尝您尝尝，趁热！”林亦泽殷勤的说，周老看了他一眼，又闻了闻：“这味倒是还不错！就是这卖相实在是……太一般了……”说着他接过筷子，夹了一筷子放在嘴里，吃着吃着点了点头：“恩！！这味道……地道！！”
　　林亦泽像是松了一口气似的，也笑了起来，拿着筷子吃了一块：“上好的黄豆，古法点的豆腐，用鸡汤煨了半个小时以上，加了冬笋和花菇，最后加了双色椒火腿肉末炒熟！”他笑着看着周老：“您说对不对？
　　周老已经放下了筷子，坐在旁边喝了一口茶：“猜的倒是还挺准，味道算是不错，但是…”他拉个长声：“食材的选料和刀工都不算好，豆腐太松，太平常，鸡汤杂，滚得火候不够，如果加上火腿，花菇换成香蕈，味道可是会好很多啊……”
　　林亦泽让人把食盒撤了下去，也把茶杯拿了起来：“路边摊这种小馆子，食材什么的当然有限制，我这几天派人调查过，这些东西，已经是他们可以买到的最好的食材了！”
　　周老似笑非笑的看着他：“所以……”
　　林亦泽靠了过来：“您觉得……这个厨子怎么样……”
　　周老瞟了他一眼：“味道不错，但是……从做法刀工来看太糙……做法太野，其他的菜我也没尝过，我不好说……”他看着林亦泽，林三少正一脸期待的看着他，周老想了想，总算松了口：“好吧……如果好好调教，倒也算是可造之才……”
　　林亦泽知道能从周老这里得到这样的评价已经很不容易了，于是乘胜追击：“您说，我说是如果好好调教调教，要这……可不可能会变成您上次说的万里挑一……”
　　周老又看了林亦泽一眼，这次他沉默的时间更长，搞的林亦泽心里有些七上八下的时候才问：“多大？”
　　林亦泽一听有门，马上回答：“24，还不到25岁！”他看着周老没有表态，又说：“我查过一些资料，他从没系统的学过厨艺，基本上都是自学成才！一直在自己家的小饭馆做饭，食材也都是周边市场上挑选的……”他看着周老的眼睛：“要不我把他带过来，您老帮我把把关？”
　　周老又想了半天，勉强的点了下头：“那就把他带过来看看吧……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 7 章

　　“哥！！”何青山放下碗高高兴兴的抬起头，语气里难得的带了一丝亲昵：“你今天怎么回来的这么早？”
　　一个三十出头的高个子男人推门走了进来，拎了两包东西放到桌子上，一面脱着外套一面笑着说：“今天难得不堵车，跑完了就回来了。家里怎么就你一个人？”
　　“你吃饭了没？嫂子呢？”何青山又问。
　　“他妈那边有点事，今天回娘家去住了！”男人把衣服挂好，擦了把脸坐了下来，四下看了看：“爸妈呢？还有粥没？给我盛一碗。”
　　“都去老张叔家了！估计过一会才能回来呢！”何青山给他盛了一碗，又从冰箱里拿出两碟咸菜，两个人坐在桌前呼噜呼噜的喝粥。
　　许浩一面喝粥一面说：“张叔？是拆迁的事吗？”
　　“恩！”何青山点了点头：“说是说说分配的安居房的一些事，咱们这里好像下个月就要拆了！南边都开始动工了，最晚下个月底也该拆过来了。”
　　许浩叹了口气：“哎，还挺快的！我还以为还要等个个把月呢。”他喝了一口粥，咋嘛了两下嘴，又用勺子在粥里舀了舀，忽然伸出手来在桌子上敲了敲，一脸神神秘秘的样子：“这粥……我猜猜啊，恩……你今天又给虎子爷做蜜火腿了吧？讹了他多少料啊？”
　　何青山得意洋洋的笑了出来：“你这舌头比猫都灵！！”说着往后一靠，翘着二郎腿一脸自豪的比划着：“我划了他这么大一块肉，给老头气的……”
　　许浩一面喝粥一面笑：“虎子爷真是，每次都被你占便宜还天天上赶着找你来做菜给他吃！”
　　何青山理直气壮的说：“你怎么不说他以前老半夜3点把我弄起来给他做菜吃呢！！老头儿自愿的！！谁叫他就喜欢这口呢！”
　　兄弟俩正说说笑笑的，门忽然被推开，一男一女走了进来，许浩扭过头来：“爸，姨，你俩回来了？”
　　许安国恩了一声，转身坐在沙发上，似乎心情不是很好，于清虹一面挂衣服一面说：“你就喝粥啊！冰箱里还有包子，你俩热热吃！”
　　“路上饿了，买了个烧饼吃！！”许浩扭过头看着他们，关切的问：“怎么样啊！什么时候拆？”
　　于清虹叹了口气，语气有点沉闷：“下个月月初吧，月底收拾收拾就要搬家了！”
　　许浩和何青山对看了一眼：“那咱这店……”
　　许安国又恩了一声，他挺直了后背，抹了把脸，吩咐着：“青山，明天贴个告示，咱下个星期关门……”
　　何青山的脸色有些不好看，屋里一下子安静了下来，于清虹见气氛不是很好，连忙笑了笑：“咱们月底就能搬到新家里去了，再说国家给不少补偿款呢，等安定下来再把店开起来就是了……”
　　兄弟俩还是不说话，许安国看着他俩忽然嘿的一声笑了起来，走过去揉了揉俩个儿子的头：“这样也好，我跟你妈正好也歇一段，我带着你妈出去转转，这些年为了咱这个店，我跟你妈都没出去怎么玩过，再说政府给的安居房离许浩你们车站也近，青山……
　　说着他转过头，眉眼中带着一丝慈爱和期望，语气也柔和了不少：“青山也正好能出去找个大点的饭店，找个好师傅，好好学学本事，在咱们这，太憋屈你那个手艺了！”
　　何青山摇了摇头，心里有些难受，他从十几岁就在许记帮忙，现在忽然要关门了，心里实在是不是滋味。
　　说实话他真舍不得那个旧旧小小的店，舍不得这个拥挤破旧的家，也舍不得邻居陈大爷，虎子爷一家，刘三哥，张家一家……他的胸口好像堵了一样，他抬起头问许安国：“那虎子爷他们……”
　　“咱们这些老邻居跟咱们基本上都搬在一个区里，只是隔得就比较远了，不可能像现在这么随便串门了！但是还好吧，周末大家可以聚聚！”许安国看着他还是萎靡不振的样子，伸手在他脑门上弹了一下，嗤笑了一声：“你看你这孩子，天下哪有不散的宴席，你必须出去历练历练，回来咱们开个大的更好的饭馆。”
　　何青山扒拉着粥，轻轻地恩了一声。
　　许安国看他还是不太高兴，又使劲搓了他头发一下：“吃完饭写个通知！”说着他点了一支烟，深深地吸了一口：“下个星期，咱那些老主顾，吃饭全部免单！”
　　嫂子没回来，兄弟俩就挤一张床上，只是今天晚上俩个人都有点睡不着，一起睁着眼睛看着天花板。
　　“哥！”何青山忽然开了口，他像是有些不太相信的样子：“咱这屋子，真要拆了？”
　　许浩恩了一声：“爸刚才不说了吗，下个月……就全推了……”
　　“哥！”何青山又叫了一声：“你在这住了多久了？”
　　许浩叹了口气：“三四岁跟我爸我妈过来的，快30年了吧！”说着他笑了一声：“我来的时候还没你呢！”
　　“哥……”何青山拉长了声音，声音里多了些撒娇的意味：“我真挺舍不得的，你看着屋里的画，还都是你帮我贴的！”他说着甚至还往他身边凑了凑。
　　许浩似乎有些没适应他偶尔的小撒娇，伸手推了他脑袋一把，低声的笑着训斥着：“呦呦呦，你这干嘛呢？多大了你还撒娇！咱爸说的对，你那个手艺在咱家小馆子是太屈才了，回头哥问问朋友，看有没有大饭店招人…….”
　　何青山小声嘀咕了一句：“我没文凭，也没工作经验，去大饭店也就是个打杂的……”
　　许浩笑了笑，伸手搂了搂他的脖子：“打杂就打杂，没事，慢慢来，哥相信你的手艺，咱家的日子会慢慢好起来的……”说着他摸了摸何青山的头：“睡吧，明天还得早起开店呢！！”
　　何青山恩了一声，又盯着天花板看了一会，迷迷糊糊的，恍惚间眼前出现了不少人的影子，用糖葫芦哄着他的爷爷，小时候跟爷爷做寿宴的时候夸赞的食客，吵闹着要吃他们许记桂花糕的小孩，这些人来来去去，最后定格在虎子爷那张永远带着喜气白白胖胖的脸上，他正伸着一根手指头点着自己的脸：“小子，你这手艺啊，比起你爷爷可是差远了！！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 8 章

　　林亦泽带着一行三四个人再次来到小店的时候，小店周边已经变得格外萧条，四处是灰尘和散落的砖块，车开不进来，于是林亦泽带着同样是西装革履的手下苦逼苦逼的爬过一堆沙土堆的时候就看见小店的玻璃门上贴着“本店停业”的纸牌。
　　林亦泽心里咯噔一下，想着我这也就是一个星期没来怎么就停业了呢，他生怕这个小厨子跑了，连忙快走了几步，这时候何青山抱着几个椅子灰头土脸面无表情的从他们前面走过，有气无力的说了一句：“不开张了……”说完转身就走了。
　　林亦泽有些啼笑皆非，他是真怀疑这个小伙子是不是眼神不好，要不怎么总也记不得他，刚要追上去拍拍他肩膀要说些什么，小店的老板走了过来，倒是一下子就认出他来了，有些紧张的问：“您有什么事儿吗？是不是上次那个包……”
　　林亦泽连忙摆了摆手，然后恭恭敬敬的递过一张名片：“许老板，我是泰古酒店的总经理，我姓林。”
　　泰古酒店在D市还是很有名气的，许安国愣了一下，急忙双手接过名片，却又不知道放在哪里，只能看了看然后就在手心里一直攥着：“哦哦，林先生，林先生有什么事情吗？”
　　林亦泽微微欠了欠身子，脸上挂着得体的微笑：“我这次来，是想邀请何青山先生去我们酒店做厨师的。”
　　许安国又愣了一下，忽然回过头大声喊了起来：“青山啊，你出来一下！”
　　林亦泽又被他的大嗓门吓了一跳，屋里传来哎的一声，刚搬着椅子进了后厨的青年擦了擦手跑了过来：“叔，什么事？”
　　许安国不知道为什么有些紧张，他捅了捅何青山，低声说了两句，又回头看了看林亦泽，扯开嘴角干笑了一下，林亦泽连忙又把来意说了一边，何青山接过名片，有些狐疑的看了林亦泽一眼，这次倒是很有礼貌：“您是？”
　　林亦泽顿时觉得哭都哭不出来，只能咬着牙说：“我是之前把你的包丢在你车上的那个人。”
　　何青山上下打量了他一下，还是一脸狐疑，他奥了一声，没再说话，只是看着林亦泽，眼神里带着一丝迷茫，似乎不知道该跟他说些什么。
　　林亦泽不知道为什么觉得他的眼神很像某种动物，这小子有点吊翘眼，虽然看着不太可爱但是还算比较清澈，他看着对面的俩个人，只得又重复一遍：“是这样的，我们酒店最近要开一个私房菜的小店，我上次来贵店就餐，那碗鸡肉粥让我一直很难忘，所以我希望何先生可以加入我们，如果您们有这个意愿，咱们可以去我的办公室细谈一下。”说着他伸出手来，陈涛连忙递过一份合同，林亦泽又把那份合同递到何青山父子手里，客客气气的说：“这里是合同的初稿，您二位……仔细看一下……”
　　何青山瞬间就睁大了眼睛，似乎有些慌乱，他看了看许安国，许安国也看着他，然后搬了几把凳子给林亦泽他们，一面推着何青山的后背一把，笑着打着哈哈：“您先坐一下，我们父子先商量一下……”
　　于是就推着何青山走进了那个拆的差不多的小厨房里，俩个人拿着纸悉悉索索的说着什么，林亦泽看了看凳子，还算干净，也就招呼身边的人和他一起坐了下来。
　　旁边有个带着眼镜高个的小伙子正来回指挥着工人们干活，时不时的还扭头看看他们，过来帮工的几个小伙子也一边干着活一边偷偷看着这几个人，说实话这种地方坐着几个西装革履领带衬衫的人的感觉还真有点违和。
　　林亦泽被盯的也有点尴尬，有点后悔带这么多人来，他轻轻地咳嗽了一声，点了根烟，眯着眼睛看着不远处的那对父子。
　　他来之前，查了查这个男孩的资料，24岁，单身，土生土长的本地人，背景很单纯，几年前从一个没什么名气的专科学校毕业之后就一直在他家的小饭馆里帮忙。这个小馆子在这一片倒也是小有名气，旁边那个老板是他叔，准确说是继父，俩家原来是邻居，何青山幼年丧父，许安国早年丧妻，大概十几年前，何青山的妈妈和许安国走在一起，然后俩个人开了这个馆子，但是何青山一直没有改口，叫他叔叔，但是俩个人的关系似乎很亲密，听说这小厨子很倔，但是最听这个许安国的话。
　　这个家一直都不富裕，现在是好一点了，前几年甚至都称的上清贫，他们一直住在这个破旧的老房子里，主要的经济来源就是这个小饭店，何青山还有个继兄，比他大七八岁，前些年结了婚，跟媳妇在这边承包了一路公共汽车，起早贪黑的辛苦活，每个月挣得也不多，一家五口还挤在这一个80多平米的老房子里。
　　现在老房子和饭馆都拆了，估计很长一段时间这一家人要吃老本过活，用膝盖想也知道，这家人应该很缺钱，所以他把工资开的很高，就算是看在钱的份上，估计他们也会答应，再说小饭馆的小厨师能找到大饭店的工作，也算是求之不得了。
　　果然过了一会，父子俩走了进来，何青山有些不好意思的点了点头，摸了摸鼻子，长了半天嘴似乎想说什么。
　　林亦泽等了一会，忽然意识到这家伙可能是又忘了自己叫什么了，连忙说：“我姓林！”
　　“奥……林……林先生。”何青山叫了一声，微微有些结巴：“我……我什么时候可以去看看……”
　　林亦泽看了看正在搬到一半的屋子，很是体贴：“你们先忙，明天或者后天，你哪天有空都可以过去……”说着他很绅士的欠了欠身子，轻声说：“来之前给我打个电话，我……恭候大驾……”
　　父子俩一起哦了一声，林亦泽又点了一下头：“你们忙，我就不打扰了！”他看了何青山一眼，眼里微微有了些笑意：“来的时候，慢点开车……还有……我姓林，下次一定记住了…..”
　　何青山脸微微有些红，恶狠狠的瞪了他一眼，这一眼瞪得林亦泽心情不知道为什么忽然大好了起来，转过身潇洒的走了。
　　何青山心情一下子变差了，看着他的背影，气呼呼的啐了一声，许安国啧了一声，皱着眉头：“你这孩子，人家一个大老板亲自来请你，你说你什么态度啊？人家还不计前嫌，多大度啊！”
　　何青山忽的一下搬起一个桌子，翻了个白眼：“你看他那装模作样的样子！”
　　许安国伸手在他头上戳了一下，瞪了他一眼：“人家怎么了？你看看人家大老板，多有气质啊！哎，你这孩子，你到底去不去啊？我跟你说这个机会可是难得，你想想你又没文凭…….”
　　何青山一边搬着桌子一边不耐烦的应着：“去！去！去！干嘛不去！！”说着又小声嘀咕了一句：“我怎么不相信一碗粥就能招来这么个好事……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 9 章

　　何青山有些不耐烦的拉了拉衣服，他妈也真是的，非说什么这是正式场合，要他穿西装过来，还把他哥几年前结婚的衣服都找出来了，又旧又土，还结结实实的大了整整一圈，这一早上他跟他妈僵持了一个小时，到底也没有说服他妈，被强迫的穿上这身衣服推出了门。
　　林亦泽给的地方特别难找，他晃晃悠悠的坐了将近一个小时的公交，又迷了20多分钟的路，总算在他的耐心到达顶点的时候找到了林亦泽给的地址，这地方是在一个胡同里，七拐八弯的特别难找，在外面看着有些深宅大院的味道，他站在门口整理了一下衣服，深深的吸了一口气，敲了敲那个深红色的双扇大门。
　　门过了一会打开了，从里面探出一个穿着老式红色对襟短褂的年轻人，他脸上带着笑，上下打量了一下何青山：“请问你找谁？”
　　何青山连忙把手里的名片递了过去，深吸一口气：“我是何青山，是林……林老板让我来的。”
　　年轻人双手接过名片，脸上马上堆上了笑容，做了个请的手势：“何先生是吧，三少等您很久了，您里面请……”
　　何青山连忙跟着他往里面走，一面走一面暗暗的打量着这里，这个地方似乎是个挺老的宅子，多少有些沧桑斑驳的感觉，现在正在装修，院子里人很多，来来往往搬东西的雕廊画柱的，络绎不绝，院子里还放着一些包装的很严实的厚重的桌椅，看上去似乎都是不菲上品。
　　年轻人带着他穿过一道一道的门，最后走到了院落深处的一个正屋前，毕恭毕敬的当当当敲了三下门，低声说：“三少，何先生来了……”说着推开那扇镂空的扇门，又转过头对何青山说：“您请！” 
　　门带着一种厚重感吱呀一声向两边打开，阳光一下子洒在屋里的大堂上，何青山被着有一瞬间有些恍惚，觉得自己好像穿越到了民国年代，而在自己眼前坐着的就好像是老城里的贵少爷。
　　贵少爷穿了一身黑色绸缎绣工精致的对襟短褂，正靠在椅子上慢悠悠的喝着茶，看见他进来慢慢的抬起头来，这个脱了西装衬衣的男人现在看起来让人感觉亲近了不少，黑色的丝绸质感衬托着他的面容愈发的干净，头发没像前几次那样梳的有形，而是很松散的垂了下来，有点慵懒的样子，整个人看上去高贵而又优雅，他正用细长白皙的手一下一下的用盖子拂着茶杯里的茶叶，看见何青山，眼睛一亮，随即噗的一声喷了出来，马上又忍住了，自己被呛得咳嗽了好几声，他强装淡定的擦了擦留在下巴上的水，努力的调整了一下自己的表情，伸手招呼着：“何先生，来了啊，来，过来坐。”那声音里还带着笑音。
　　何青山脸一下子就黑了，刚刚涌起的那一丝好感马上挥发的烟消云散，他知道林亦泽在笑他这一身的打扮，于是气呼呼的三下五除二的就把那身西装脱了，团成一团拿在手里，然后别别扭扭的走过去，一屁股坐在林亦泽旁边的椅子上。
　　带他来的那个年轻人笑了笑就恭恭敬敬的退了下去，林亦泽还在笑，眉梢眼角都是满满的笑意，何青山狠狠地瞪了他一眼，他轻轻地咳嗽了一声，收敛了一下自己的情绪，给他倒了一杯茶，做了个请的手势。
　　何青山顺从的拿过茶盅来喝了一口，只觉得茶香浓郁清爽，还带着一股桂花的香气，一下子就冲淡了这一路的疲惫，他低下头看着手里的白瓷茶盅，只见里面的茶叶叶身淡绿，却带着暗红色的镶边，茶汤金黄清澈，看着就那么让人舒爽，他紧张的心情平复了不少，不由的看向林亦泽：“这茶真好！”
　　林亦泽看着他的样子轻轻笑了一声：“台湾的冻顶乌龙，虽然算不上极品，但是也是上上品了，还和何先生口味吧。”
　　何青山看了他一眼，觉得好像还是在老城里的豪门大院，他恍恍惚惚的又喝了一口，觉得滋味甘醇，后韵十足，不由得点了点头，他又喝了一口，感叹了一声：“好茶。”
　　林亦泽又笑了起来，不知道为什么何青山总觉得他的笑有些别扭，他舔了舔嘴唇放下茶杯：“林先生，关于工作的事……”
　　“奥！”林亦泽点了一下头，像是并不在意：“合同您都看了吧，当然那就是个草稿，具体的咱们还要再好好商量商量…..”
　　“不是……”何青山似乎有些着急：“我现在还不太明白……这个，虽然您尝过我做的粥，但是您也不能就凭一碗粥……工作这事……您，总要有个面试吧……这样是不是太……”
　　林亦泽笑了起来：“当然要有面试，不过……”他又给何青山满上茶盅：“面试这事，我说了不算，还要再等一个人……不着急，来，咱们边喝边聊！”
　　何青山没办法，只能陪着林亦泽喝茶，边喝边聊的过程就是林亦泽有一搭无一搭的说话，何青山就恩恩的应这几句。
　　俩个人又喝了20多分钟的茶，之前领着何青山走进来的那个年轻人又敲了敲门，低声说：“老板，周老来了！”
　　林亦泽连忙站了起来，何青山虽然不知道怎么回事，但是也跟着站了起来，有些茫然的看着大门。
　　一个60岁左右的老年人走了进来，花白的胡子瘦长的脸颊，腰背挺得直直的，周身带着一种不怒自威的气势，林亦泽帮老人摘下帽子，转过身有些恭敬的说：“周老，这就是我跟你说的何青山。”
　　周老嗯了一声，上下打量了他一下，何青山抬头一看，眼睛一下子就亮了，他紧张的咽了咽口水，低头说：“周……周老好……”
　　周老盯着他看了一会，似乎在想些什么，过了好久又长长的恩了一声，挥了一下手：“你跟我来一下！”
　　说着转身就走了出去，何青山点了点头，赶紧跟着也走了出去，周老转过屏风又推开一道门，里面居然是一个设备齐全的小型厨房。
　　几个小伙计搬着几个东西出来，放好之后又马上退了出去，周老侧过身去，指了指摆满了各种厨具和食材的桌子：“现在开始计时，一个小时，就这些食材，做出两道菜来看看吧！ ”
作者有话要说：　　

　　☆、第 10 章

　　何青山咽了一下口水，偷偷的抬起眼睛看着周老慢慢的从盘子里夹起一片鸡送到嘴里，然后慢慢的皱起了眉头。
　　何青山抿了抿嘴唇，也不敢问什么，只能低着头乖乖地站着。
　　林亦泽看着他的样子直想笑，连忙用茶杯遮着嘴，小声的咳嗽了两声，也凑在旁边用筷子夹鸡肉吃。
　　周老放下筷子看着他，似笑非笑的咧了一下嘴：“这是？”
　　何青山收起了浑身的炸毛，现在变得无比的乖顺，他低着头小声的说：“唐鸡……”
　　周老哼了一声，擦了擦手，接过林亦泽递过来的茶，慢慢的抿了一口：“说说你是怎么做的……”
　　“我……”何青山抿了抿嘴，眼珠转了转，似乎不知道如何说起：“额，那个……我先选了一只鸡……”
　　“给了你三只，你选了那只？”
　　“雏鸡……”
　　周老没再说话，何青山看了看他，接着说：“两份酒三分水，鸡切成小块，用油滚熟爆炒熟透，先倒入酒，煮开后滚开二十几滚，然后倒入水，再滚开，煮开五分钟左右，等汁收透，然后加入一勺白糖翻炒均匀，然后起锅……”
　　何青山说完，抬头小心翼翼的看着周老，周老又哼了一声，不紧不慢的说：“雏鸡本来要的就是口感细嫩，你这个火候，煮的时间太长，老了……”
　　何青山没说话，低着头听着，周老继续说：“做法没有太大的问题，但是刀工，这个我不说你也知道，这切得什么乱七八糟的……还有这个唐鸡这道菜本身，如果是林老板吃，没有问题，但是我是个老年人，老年人多半忌糖忌油，这点你也没有考虑到啊！”
　　何青山的头垂的更低，旁边的侍者于是又端来了另一道菜，何青山恭恭敬敬的介绍：“这一道是黄芽菜煨火腿…….”
　　“两道荤菜？”只有这一句话，就被挑出问题，周老抬起筷子，却没有放下去，扭着头看着他，何青山连忙解释：“单就一个素菜的话太单调了，我就切了一些火腿调味。”
　　周老夹了一筷子尝了尝，然后又放了下来，又端起了茶杯：“第一道菜已经是荤菜了，第二道还带荤，吃着发腻，你虽然加了黄芽菜的量，但是这道菜却因为这一点淡了原来的味道。”
　　“而且这个菜品本来就是吃的火腿的咸鲜味，你这么做，把主菜弄成了配菜，弄得这个菜不伦不类，特色都没有了，而且煨这个字，讲究就是时间长，火候到，可不是一个小时就能做出来的，你这道菜啊…….肉不够酥，菜不够化，汤也不够鲜。”周老皱了皱眉头，转过头看着林亦泽：“这两道菜，勉勉强强算是及格吧！林先生，你看呢？”
　　何青山没想到自己做的菜被批的一无是处，听到前面心都死了，万灰俱念，他知道这个周老是出了名的严格，后来听见居然还能得了个60分，心一下子就放下了，长长的出了一口气，却又不好意思笑，就那么垂着头硬生生的绷着。
　　林亦泽吃完鸡肉又夹了两筷子黄豆芽，正吃得开心，听见周老叫他，连忙咽了两口菜，他擦了擦嘴，扭头看着何青山，忍不住的满脸笑容，这小炸毛对他从来都是气哼哼的样子，在这么短的时间能看见这么多表情还真是有意思：“唐鸡我吃着不错，黄芽菜煨火腿火候差点，但是也还不错，虽然煨的火候差了点，但是黄豆芽和火腿做的挺入味，我看，算是中规中矩吧！”
　　周老点了点头，轻轻地咳嗽了一声：“那这样吧林老板，这个孩子还需要再磨练磨练，我看先这样，先让他在我手下打几个月的杂，至于……之后的事情，之后再说吧。”
　　何青山在一瞬间眼睛就亮了起来，脸上也挂出了欣喜的表情，却也不敢表现出来，只是把头垂的更低了，俩只手紧紧地攥了攥，小声说了一句：“是……”
　　周老又仔细看了他一眼，表情有些奇怪，他忍不住低声问他：“小伙子，我是不是在哪儿见过你？”
　　何青山低声说：“祖父的葬礼上，曾经跟周老见过一次面，只是那个时候年龄还小，周老可能不记得了……”
　　周老一瞬间眉头就皱了起来：“你祖父是？”
　　“何才良……”
　　“你是何老的孙子？？”周老大吃一惊，猛地放下茶杯，然后很快又平静了下来，带着一丝怀念的说：“何老先生是我非常崇拜的一位先辈，只是可惜……哎，那些陈年旧事，不提也罢！”他挥了挥手，随即又板起脸来，伸出手来对着何青山点了点，语重心长的说：“小伙子，好好学！你可别砸了你爷爷的招牌！！”
　　何青山又垂下眼睛，低低的说了一声：“是……“
　　林亦泽似乎是觉得气氛似乎有些太沉重了，连忙打着圆场：“既然面试之后周老您也还算满意，那么，时间也不早了……陈涛！！”陈涛马上走了过来，微微弯下腰，林亦泽捧着茶喝了一口，吩咐着：“你带着何先生去后面，具体协商一下工资和待遇的问题。”
　　陈涛点了点头，走到何青山身边，示意他跟自己过来，何青山知道他们有话要说，于是恭恭敬敬的对着周老微微鞠了一个躬之后才跟着助理走进里面的房间。
　　俩个人一走远，林亦泽马上急切的问周老：“您说实话，怎么样？”
　　周老这时候才露出了一丝笑容，他点了点头，赞许地说：“我刚说的那些问题，的确都有，不过要在这么短的时间之内做成这样子也算是不错，毕竟这孩子没系统的学过手艺，我给他的也大多是需要时间和火候的食材……这孩子做菜不花哨，灵通，手感很足，有天赋是可造之材……”说着他又拉长了声音：“不过……”
　　林亦泽马上把茶倒好递了过去：“您说……”
　　周老接过茶慢慢的喝了一口：“不过，就像是我刚才说的有天赋，但是毛病实在不少，不规矩，没有好好训练过，还要好好磨练啊……”说着他惋惜的摇了摇头：“可惜他爷爷去的早，要是他爷爷能再多教授他一些手艺，他肯定不会是现在的样子……”
　　林亦泽笑了起来，拉长了声音拱了拱手：“那以后……就麻烦周老了！”
　　周老点了点头：“那是当然，既然答应了你我就不会食言！”说着他叹了口气：“这孩子他爷爷，当年可是名扬一时的鬼才啊……”说着他指了指自己又指了一下林亦泽：“当年D市的四大名厨，若要有个排名，何老绝对位居第一，他的天赋和手感，可是我和你姥爷拍马莫及啊！”
　　他说完又长长的叹了口气：“再看看吧，这孩子要能继承他爷爷一半的天赋，咱们啊…….就什么都不愁了！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 11 章

　　林亦泽给的待遇实在是不低，快赶上他们全家一个月的收入了，他看到那串数字的时候头都发晕，签了字走出来的时候腿还有点软。
　　回到家里的时候，于清虹早在家里眼巴巴的等着呢，他把前后经过跟许安国和于清虹一说，俩个人都挺高兴，晚上特意做了一大桌子菜。
　　可是饭桌上何青山似乎还是有点闷闷不乐，于清虹看着他的样子，有些不满的用筷子戳了他后背一下：“你有什么不高兴的，那么好的工作，那么高的工资，还能有个那么好的老师，周老我可知道，当年名声不亚于你爷爷，这么多好事都掉你身上了，你有什么不高兴的？”
　　何青山哼了一声，闷闷地说：“就是忽然有这么多好事，觉得很奇怪……就那个装模作样的那个林老板，你们说他就因为一碗鸡肉粥，给我这么多钱……虎子爷天天过来喝粥，怎么没见他给我钱啊？说实话我现在还都不太敢相信……”说着他又小声嘀咕了一声：“而且林老板我看着挺别扭的……”
　　“就虎子爷你还想他给你钱？好啦好啦！你管他别扭不别扭呢？”齐思笑着端上来一盘菜：“他是大老板，你能见几次啊？给钱就行了呗！再说啊！”她笑着看着许浩，扬了扬下巴，一脸的得意：“咱弟的手艺，谁不佩服啊！给多少钱都值！”
　　何青山扯了扯嘴角，他今天被大大的打击了一番，现在对自己的手艺特别的怀疑。
　　“就是！”许浩也凑了过来，把饭放在桌子上，一把搂住他的肩膀：“弟啊，等发了工资，给你哥买个新表吧！你看你哥的表！”说着他抖了一下手：“都戴了好多年了…….”
　　齐思也凑过来说，嬉笑着说：“小弟，嫂子也还想要个项链……嫂子也不要贵的，就那个金镶玉……”
　　“就你还金镶玉，也不怕在车上被小偷偷了！”何青山被他俩一闹，心情也好了不少，咧着嘴一把推开他俩：“去去去！！我要是发了工资，先给我自己买个手机！！！”
　　许安国在旁边看着他们三个吵吵闹闹的，嘿嘿笑着打开一瓶白酒，给他们都满上，何青山看着一桌子菜眼睛瞪得老大：“哎，你们干嘛啊，搞的这么严重。”
　　于清虹贴着他坐了下来，不知道为什么多少有些感慨，她吸了吸鼻子：“青山，妈……妈知道你有天赋，你爷爷在的时候老跟妈说，说要好好培养你，说你能继承他的衣钵……”
　　何青山垂下眼睛，站下来用勺子盛着饭，于清虹看着他张了张嘴，过了一会又接着说：“你爷爷去的早，妈没本事，都不能让你好好上学…….妈现在总觉得挺对不起你爷爷的……”
　　“妈！”何青山忽然喊了一声，沉下脸来，碗重重的放在桌子上：“你又说这个干嘛啊，咱们现在不是挺好的吗！！！”
　　许安国连忙打着圆场：“好了好了，不说这个了，青山啊，跟了周老好好干，钱是其次，咱学的是本事……”说着不放心又嘱咐了一句：“你那脾气，好好收敛收敛啊！尤其是对林老板，别总对人家拉着脸。”
　　何青山继续有些不耐烦的点了点头：“我知道了…….”
　　许浩给他碗里填了一大筷子菜，也不耐烦的挥了挥手：“行了，你们俩别唠叨了！~！吃饭吃饭，他又不是小孩子了，你看你们俩担心的！！”说着他端起酒杯在何青山的酒杯上使劲磕了一下：“咱青山，早晚要当比爷爷还厉害的大厨师的！！”
　　“这是什么？”林天辉皱着眉头看着儿子放在桌子上的盒子，用手推了推，脸上表情有些不耐。
　　林亦泽连忙说：“这是上好的绍兴花雕，上次您说味道不错，我这次又给您带了一些。”
　　林天辉有些狐疑的看了看酒，似乎不记得自己曾经说过这种话，他摆了摆手，很是敷衍的说：“那回头我尝尝，你和刘家的谈的生意怎么样？”
　　林亦泽看着被推到一边的酒，眼中闪过一丝失望的神色，但是又马上提起精神恭恭敬敬的回答：“已经签了约，刘老板答应让咱们一成……不过…….”
　　他看了一眼林天辉，声音压低了一些：“刘老板年纪大了，有金盆洗手的意思，我看他有意传位给他的儿子，只是那个孩子……有些不太靠谱，只怕支撑不起刘家的产业……您看，咱们是不是要早做些打算……”
　　林天辉脸色沉了一下，他垂下眼睛，思考了一会然后说：“这个我自有打算，你负责管好你的生意就可以了……”
　　林亦泽点了点头说了声是，林天辉拿出一根烟点上，深深地抽了一口：“孙四爷…….还是没消息吗？”
　　林亦泽垂下眼睛，微微有些难堪：“确实不太好找，现在只能确定老爷子还在D市，老爷子照片不多，能找到的也是几十年前的老照片，而且……而且孙家前几年闹过一次内讧，换了一次血，现在掌管的似乎是个外姓年轻人，有人传孙家家人已经被架空了……您看……”他抬起头看了看林天辉，带着一丝试探：“您看，找孙四爷是不是已经……没什么意义了…..”
　　林天辉摇了摇头：“你不了解孙老爷子这个人，他再老，也不会让孙家落到外姓人手里的……那个外姓的应该也是孙四爷安排的，算了，你抓紧时间找，不过也不用太着急，记得这件事就行了……”
　　林亦泽又点了下头，低声说了声是。
　　林天辉看着他，目光忽然变的柔和了起来，声音也温柔了不少：“爸爸晚上要去香港，就不能陪你吃饭了，你跟你妈妈好好吃饭，你妈妈可想你了，你最近好像瘦了不少啊，工作不要太累了……”
　　林亦泽愣了一下，似乎对这突如其来的安慰有些惊讶，他脸上不由露出了一丝笑容：“是……北京的私房菜小院就快建好了，等都准备好了带您和妈妈一起去吃饭…..”
　　林天辉笑了笑：“我要赶7点的飞机，你也早点回去吧……”
　　林亦泽点了点头，转身退了出去，关上门的一瞬间，他看见摆在桌子上的那瓶酒，那是他费了很长的时间请求绍兴的老牌酒坊特意给他取出来的三十年陈酿的陈年花雕，只是不知道，父亲什么时候才会想起它。
作者有话要说：　　

　　☆、第 12 章

　　林亦泽苦哈哈的端着碗，皱着眉头说：“妈，你说我好容易回来一趟，你就给我喝这个啊？”
　　黄娟看着他的样子，笑得满脸都是宠溺：“苦菜多好啊，你平时老是大鱼大肉的，吃点这个清清肠子……平时想吃的都吃不到！”
　　林亦泽苦着脸喝了一口，难受的使劲咧着嘴。
　　黄娟看着他的样子笑得前仰后合的，林亦泽索性放下碗：“我不喝了，太难喝了……您说我这回来一次，就不能给我做点正常的饭！”
　　“厨房有鸡汤，自己去盛一碗！”黄娟接过他的碗喝了一口，挺有滋味的咂了一下嘴：“挺好喝的啊，我小的时候跟你姥姥姥爷经常去挖野菜，那时候总是吃不饱，这可是好东西啊……你不知道你姥爷包的那个野菜饺子，那叫一个香~！”
　　林亦泽忍不住吐槽：“那就是您手艺太差了，分明很难吃！”
　　黄娟眼睛暗了一下，倒也没理他，只是微微有些感叹：“家里那边倒是满地都是，这边我来了之后一直没看到，这些年想的受不了，也就是去D市的时候能带回来点，前几天发现院子里也不知道为什么居然长了不少，就挖过来了，你还不爱吃……”
　　林亦泽苦着脸把炒胡萝卜丝拨在碗里，试图用胡萝卜的味道掩盖嘴里的苦味：“真不好吃……我是消受不起，妈你自己慢慢吃吧……”
　　黄娟笑了笑，夹了一筷子菜到自己碗里，有些试探性的问：“你姥爷，还是没……..”
　　林亦泽摇了摇头：“现在还没有，其实外公不难找，关键是……外公愿不愿意见我的是个问题……”
　　黄娟想起自己那个倔的近乎无情的爹，叹了口气，林亦泽看了他一眼，问他：“妈，何才良，你认识吗？”
　　“何老先生？”黄娟的眼睛亮了一下：“见过见过，曾经和你姥爷跟他一起吃过饭，有些古怪的老头子啊，你姥爷经常说起他……他是你姥爷为数不多的敬佩的人……”说着她摇了摇头：“那个何老啊，年轻的被称作鬼才，当年也是享誉全国的大厨师，我吃过一次他的做的饭，真的是……何老擅长做的是家常菜，只是再平淡的菜肴经过他手都能变得与众不同！可惜……可惜这老头太倔，因为曾经给gmd做过饭，文！！ge的时候也不知道说句好话服个软，差点被人打成残疾，那么好的厨艺，后来只能靠做流水席过活……不过最后事情过了，再有大饭店人请他他都不去了，也不知道为什么一直在做流水席……”
　　黄娟问他：“你怎么忽然问起他了？我记得老爷子已经去了十几年了？”
　　“我最近招了个小厨师……”林亦泽凑了过去，有些得意的说：“是何老的孙子，做饭很有天赋，当然性格也很倔……一开口就能给人气个半死！”
　　黄娟微微有些惊讶，笑着拍了拍他的手：“真的啊，那我回头跟你回D市，可要好好尝尝他做的饭！”
　　林亦泽看着她温柔的眼睛，不由得伸手握住他的手：“妈，我知道我自己做菜没有天赋，希望他吧……能做出外公看得上的菜……”
　　黄娟慈爱的摸了摸他的脸，林亦泽看着他的眼睛，心里话几乎就要脱口而出：“妈，我不想继承爸爸的事业，我只想开一家最好的餐馆，搬出这个家，跟你和外公在一起。”
　　林亦泽再见到何青山的时候，他穿着一身雪白的厨师服，整整齐齐的，看着还挺像个样子，他正全神贯注的当当当的切着土豆丝，旁边盆里堆了高高的一座土豆丝山。
　　后厨管理看见他过来了，连忙靠了过来，林亦泽挥了挥手示意他不要说话，在后面很有兴趣的看着他。
　　何青山压根没发现后面有人，正认认真真的切着土豆丝，眉头微微的皱着，时不时拿起挂在脖子上的毛巾擦着额头上的汗水。
　　管理凑过去，小声说：“这是何老的任务，这几天咱们酒店的土豆丝黄瓜片，一半都是青山切得。”
　　林亦泽看了他一眼，想着这何青山这已经来了一个星期了，这就光切土豆丝了？啧啧，这土豆丝切得不错啊，粗细均匀，再看这个小厨子，啧，这肱二头肌都练出来了。
　　周老这时候走了过来，低下头瞟了一眼土豆丝，冷笑了一声，敲了敲案板，抬高了声音：“你看看你切得这是什么乱七八糟的！！我昨天跟你说的都忘了是不是？？”说着用筷子扒拉一下然后把筷子扔到菜板上。
　　何青山放下刀，低着头站着，一副乖乖挨训的摸样，周老看着他的样子脸色也缓了缓，丢下一句：“再切50个！！达不到我的要求不要下班！！”说完转身就走了！
　　林亦泽很少看见周老这么训人，这老头有点孤傲，眼界也高，对后厨这帮小厨子从来都是看不上的，很多时候来到后厨看到不顺眼的也都是阴着脸，很少骂人，他走过去用筷子拨拉了拨拉那些土豆丝，一根一根大概都只有两毫米那么粗细，细而不碎，他又拨了拨，发现其中的确有几根比其他的厚上那么零点几毫米。
　　何青山正专心挨训，冷不丁身边贴过一个人来，他吓了一跳，扭过头瞪大了眼睛看着林亦泽。
　　林亦泽看着他瞪着眼睛张着嘴的样子觉得挺好玩的，有心逗逗他，于是拍了拍他的肩膀：“其实吧，切的还行！”
　　何青山看了他一眼，嫌弃似的往旁边挪了挪，于是林老板的手就悬在半空中了。
　　旁边还有不少人看着，林亦泽脸上有点挂不住了，他板起脸，咳嗽了一声，带着一点命令的语气说：“去给我炒盘土豆丝去！”
　　何青山看着他，半天没动，林亦泽的脸又板了起来：“我说话都不管用了是不是！？” 
　　何青山垂下头，似乎有些没办法的样子，他捞出一把土豆丝，放在一个小盆里沥水，又在里面滴了几滴醋，抓了一下，又拿出几粒花椒和干椒，切了点葱花，然后开了火。
　　这小厨子动作很麻利，也就几分钟的功夫，一盘土豆丝就炒好了，何青山有些没好气的盛盘端到林亦泽面前，林亦泽让人盛了一碗香喷喷的米饭，切了一盘干辣肠，又倒了一杯凉茶，美滋滋的就在厨房里拉了张桌子开吃。
　　厨房里的几个厨子和小工纷纷往这边看过来，不知道他们老板在干什么，何青山又看了他一眼，回过头又咣当咣当的开始切起土豆丝来。
　　林亦泽就着这当当当的声音夹了一口土豆丝，觉得口感清爽，滋味十足，他又喝了一口凉茶，目不转睛的看着何青山的背影，觉得这男孩还真挺好玩的。
　　何青山貌似察觉到了他的目光，停下手，回过头又狠狠地瞪了他一眼。
作者有话要说：　

　　☆、第 13 章

　　来酒店一个星期，何青山基本上什么都没干，就切了一星期的土豆丝萝卜丝黄瓜片，他也知道自己在刀工上欠缺的最多，所以丝毫不敢怠慢。
　　周老让他练刀工的方法格外的严格，黄瓜每根起码要切到150刀以上，每片必须一样薄厚，周老有个很绝的办法，他让何青山把100片黄瓜叠成两摞，只要高度相差超过2毫米就是一顿臭骂，何青山每天被骂的灰头土脸的，俩条胳膊更是练得疼的抬不起来，到了周三他总算可以休息一天了，就想好好睡一觉，但是还是早早起床被他妈拉去了新房。
　　新房是拆迁分的，按人头户口分着房子，何青山的户口之前一直跟着爷爷，爷爷去世之后他也一直是单户，不在这次的名单里，哥哥嫂子的房子也还要等半年，所以这次分房就按许安国他们俩口子的人头分的，60平米的一个两居。
　　两间房怎么也住不下5口人，何青山本来想出去租房子，结果许安国和许浩俩人也没告诉他，花了一天时间把一堵不是承重墙的墙拆了，把俩居室加客厅倒腾了倒腾，愣是把两个本来就不大的两居又隔出了一个小单间。
　　虽然这样每个房间的面积也就剩下十几平米了，每个屋放一个床就紧紧巴巴的，一家人却都很高兴，于清虹更是过瘾似的给何青山换了全新的床单和被罩，差点买了机器猫的壁纸贴上。
　　所以当何青山打开房间门看见一屋子卡通图案的床单被子枕头套的时候，忍不住还是抽了抽嘴角。
　　于清虹在后面满意的感叹着：“你小时候就喜欢这些东西，你爷爷不知道在哪儿买，妈妈也没顾上你，现在总算可以满足你了……”
　　何青山顿时觉得满脸黑线：“妈，我已经快二十五了，不用…….哎！”他叹了口气，走进去倒在床上，嘴角一扯咧开一个笑脸：“算了，挺好的，妈你也来躺躺，舒服着呢……”
　　于清虹走过去摸了摸他的头，挨着他躺了下来，在他头上轻轻的亲了一下：“等咱家条件好了，单独给你准备一个房间。”
　　何青山叹了口气，他仰着头四下看了看，这是他从小到大第一次住完全属于自己的房间，虽然有些简陋拥挤，但是这感觉，真有点奇妙。
　　不过这个屋子他也没住几天，周老让他练完土豆练黄瓜，又让人把酒店里的一堆杂事都交给他做，新家离得又远，何青山每天都要赶末班车，早上又要6点就起床，坐一个多小时的公交车赶过去，一个星期下来就累的受不了了，索性搬到宿舍去住了。
　　林亦泽最近事情也有点多，北京上海来回跑，这天从外面谈完生意回到办公室的时候就已经很晚了，做完报表查完财务报告抬头一看表这才发现已经夜里1点多了，他站起来伸了个懒腰，这才觉得胃一抽一抽的疼。
　　他从小就这毛病，有时候忙起来忘了吃饭，一饿胃就会疼，一胃疼就脑子就一片空白，而且心情就非常非常的不好。
　　所以当他从办公室的冰箱里只找出一包咸鸭蛋的时候，他就有点愤怒了。
　　咸鸭蛋是前几天从临市郊县芦苇荡里老乡家买来的，纯正的原汁原味的野鸭蛋腌的，煮过之后那真是黄红油出，香的不得了，但是当不了饭吃，林亦泽饿的有点急了，抠了半个吃，咸的受不了了，喝了一大瓶水，然后拎着咸鸭蛋饿的团团转，抓心挠肺的难受，根本就撑不到再开车回家了。
　　于是他走出办公室的门坐着电梯下了楼，想到酒店的后厨里找点吃的。
　　走到厨房门口才发现灯还开着，饭店虽然是劳累生意但是这么晚应该也没人了，林亦泽有些狐疑的推门进去，就看见何青山正坐在炉灶前坐着发呆，听见开门的声音好像是吓了一跳，猛地转过头来，看见是他，瞬间就又把头转过去了。
　　林亦泽又被他给晾了，心想着这小厨子到底是什么狗脾气，不过这次胃比大脑更快速地起到了主导作用，他也不管那小厨子理不理他，走过去拍了拍他的肩膀，闷头闷脑的把手里的咸鸭蛋举了起来，很诚实的说：“哎……我饿了！”
　　何青山还是低着头，半天才似乎有些无可奈何地摸索摸索的从他手里拿过咸鸭蛋，含含糊糊的说：“恩，那我给你做点吃的……”
　　就只有咸鸭蛋他能做什么呢，林亦泽看着何青山把咸鸭蛋往碗边一磕，迅速的剥开外壳，用刀一刨两半，他......他好像是想做炒饭吧，林亦泽目不转睛的盯着他的手，何青山被他看得有点毛毛的，瞟了他一眼又迅速的把头垂了下去。
　　这小厨子看来是真对自己有点意见啊，真不知道是哪儿惹着他了，林亦泽有些郁闷的自己拉了把椅子坐下，东看看西看看忍不住问他：“哎，你怎么还没走？”
　　何青山拿出一根葱来咣咣的切着葱花，听见他说话手里顿了一下，又含含糊糊的嗯了一声，林亦泽又往左右看了看，这才看出这屋子里还搭着两把椅子，上面扔着一些衣服，貌似想搭成一个床的样子，林亦泽有些诧异：“你想在这睡啊？”
　　何青山垂着头把咸鸭蛋切成碎丁，动作很快，这个时候已经点上火架上锅了，对于林亦泽的问话，他就在鼻子里轻轻地哼了一声。
　　林亦泽看他好像有点不太高兴的样子也没再问，胃在这个时候占了上风，生怕一句话是说不对惹了大厨，于是闭上嘴坐在旁边眼巴巴看着何青山的动作。
　　香味很快就飘了出来，咸鸭蛋的咸香和鸡蛋米饭的香味混在一起，勾的他肚子里咕噜一声。
　　那声音还挺大，何青山手里一顿，头往他这边偏了偏，还是低的，但是嘴角却翘了起来。
　　林亦泽盯着他勾起的嘴角看，想着这小子其实笑起来还挺好看的，他忽然有些不好意思，轻轻咳了一声。
　　何青山动作还挺快，也就十分钟左右吧，咸鸭蛋炒饭就炒好了，还配上两样小菜。
　　林亦泽早就饿惨了，一把抓过筷子扒拉了两口，饭一进口，顿时觉得从头到脚都是那么舒畅。
　　“好吃！！”他啧一下嘴，虽然周老老是说这小子做饭这毛病那毛病挺多的，但是就他而言，何青山这做的饭真的太对他胃口了。
　　“你这饭炒的！！真是没的说了！”林亦泽感叹着，扒拉了好几口饭之后，他肚子有了点底，总算抬起头来，把注意力从饭里转移到何青山的脸上，然后大惊失色：“你脸怎么了？？”
作者有话要说：　　

　　☆、第 14 章

　　何青山迅速把头扭了过头，林亦泽眼疾手快一把抓住他的下巴，强行把他的脸扭了过来：“你的脸怎么？我看看！！”
　　何青山一把打开他的手，脸上浮上一丝红晕，低下头大口大口的往嘴里扒饭。
　　刚才林亦泽的心思都在饭上面，这小厨子又一直低着头躲着他，他现在才发现，这才一天不见，这小厨子脸颊上多了一大块淤青，嘴角也青肿了一大块，这……被打的不轻啊。
　　林亦泽想起今天他回来的时候听见陈涛说有人在宿舍打架斗殴，自己当时没在意，没想到却是这个小厨子，这小子，才来几天啊，怎么就跟人打起来了！？
　　何青山被他看得别扭，索性就端了碗扭过头去了，林亦泽现在有了炒饭垫肚子，脑子也活了不少，他稍微一想，心里多少有些了然，他这里有不少厨师都是冲着周老这个金字招牌来的，但是周老之前已经明确表示自己不会再收徒弟了，有些人明里暗里的努力很多次都被拒之门外，有的甚至眼巴巴的跟了周老鞍前马后的跑了好几年，也花了不少钱，结果现在不知道从哪儿冒出一个20岁的小破孩子，虽然没有明确的拜师仪式，但是看周老的态度。明白的已经把他当成了自己的关门弟子。
　　就这一条就已经能够给何青山拉来不少仇恨了，再加上他这个老板平时对他也是多加关注，而且这小子确实也不是什么温和的脾气，也不会说个好听的话，巴结巴结前辈，找个大腿抱抱，估计在宿舍没少挨整治，那边小厨师和杂工帮厨也都是20岁年轻气盛的小伙子，八成何青山这几天过的不算痛快，要不怎么会搬到厨房来睡呢。
　　这家伙，在后厨住了好几天了吧，林亦泽看着对面那张破了嘴角，脸颊带着淤青的倔强的脸，轻轻的敲了敲桌子：“喂……我说你……”
　　何青山抬起头看了他一眼，恩了一声，马上又把头低了下去，林亦泽笑了起来，伸手去转他的头：“行了，都看见了，转过头来吧！”
　　何青山倒是还算顺从，磨磨蹭蹭的把身子转了过来，顶着一张小花脸看着林亦泽，林亦泽莫名有些想笑，他轻轻地咳嗽了一声，用一种商量的口吻说：“我在附近有个房子一直空着，你要不要租下来？”
　　何青山又看了他一眼，似乎觉得有些莫名其妙，眼里微微带了些戒备，林亦泽有些无可奈何的笑了笑：“你看你又是这种眼神，我又不会害你！”
　　何青山又低下头去不说话了，像是并不心动，林亦泽把椅子拉近了一些，忍不住逗他：“你说你戒心别这么重，你想想你既没钱又没色，我能骗你什么啊？”
　　何青山白了他一眼，低头扒着饭，林亦泽一板一眼的跟他分析：“你家挺远的吧，这么来回跑也不现实，宿舍……”说着他拉长了声音，不怀好意的看了何青山一眼，何青山不耐烦的瞪着他，林亦泽嘿的笑了一下又接着说：“这附近租一间房子少说也要两三千的，你说你工资花这么多租房子你不心疼？我这个房子是前几年买的，离咱们酒店和以后的私房小院都很近，家具什么都有，我便宜点租给你？”
　　何青山眉头微微皱了起来，似乎是在想怎么拒绝林亦泽，他有些闹不明白为什么他这个老板要对他这么好，不仅给了他高薪，还主动租房子给他。
　　林亦泽看见他眼睛里的拒绝，赶忙拍了拍他的手，接着非常非常诚恳的说：“我那房子这些年一直没住，空着也是空着，我听说这样对房子也不好，我收你房租便宜点，你就当给我看房子，我也不想找不认识的人去住，空着也太可惜了……”
　　何青山看着他的眼睛，那里面闪着真诚的光，他这个时候不知道为什么嘴忽然笨了起来，恩了半天也没说出什么来，最后吭哧吭哧的小声说：“这不太好吧，你给我发工资还给我房子住……
　　林亦泽咧开了嘴，挑了一下眉毛：“又不是让你白住，我收房租的！就这么定了，明天我让他们早点让你下班，咱们去看看房子。”
　　“怎么就定了啊！！？”何青山有些急了，然后又吭哧了半天，吞吞吐吐的说：“我这几天看了几个房子还不错，我先……”
　　林亦泽把碗一推，好像是吃饱了，他心满意足的擦了擦嘴感叹着：“这饭炒的真不错！”说着他又用手敲了敲桌子：“行了，你也不用跟我客气，你每天快10点才下班哪有时间找房子，好啦就听我的，我又不是不收你钱，这样吧…..”
　　他看了何青山一眼，眼里带了一点笑意：“这样吧，我再加个条件，我呢，平时一个人住，最近要经常加班，如果你不介意，我晚上可能会去吃个宵夜之类的…..”
　　何青山抬起头看着他的眼睛，他的眼睛看起来又真诚又期盼，实在让人无法拒绝，鬼使神差的他的就点了点头，有些不好意思的说：“那就谢谢老板了！”
　　房子当然没话说，90多平米的两居，何青山第一眼就爱上了，这个房子又通透又明亮，装修的也是特别简洁温馨，关键还有个超宽敞超现代化的厨房，让何青山爱不释手，说实话这样的房子租起来六七千都不算多，所以……
　　何青山有些忐忑跑去林亦泽办公室问到底收多少房租，他想着如果太多他的不住了，林亦泽刚开始犹犹豫豫的不肯说，后来没办法，只得伸出五个手指头：“你给我这个数就行了？”
　　“五千？！！”何青山张大了嘴。
　　林亦泽觉得好笑，伸手就把手糊在他脸上：“你才挣多少啊我收你五千，五百啊笨蛋！！”
　　何青山的嘴张的更大了：“这……这也太少了吧！！”
　　林亦泽呲的笑了一声，拿着茶壶美滋滋的喝了一口：“嘿，还有嫌少点？”他看着何青山似乎又想说什么，于是坐直了一点，脸上带了点正色：“你别跟我1000，500的还价，我也不缺你这点钱，我还是就是那个条件，偶尔给我做点夜宵就行了！”
　　何青山东西不多，过了几天就拎了个箱子搬过来了，他这一个礼拜几乎都是在后厨的椅子上度过的，睡的浑身骨头疼，现在躺在卧室里大大的舒服的床上打了个哈气，500块这么个大房子，老板真是有钱人啊，这床真是舒服死了……
　　他翻了个身，迷迷糊糊得想，如果给他爸妈这么一套房子，他们非乐的一星期睡不好不可……
　　林老板，还真是个好人啊……
作者有话要说：　　

　　☆、第 15 章

　　自打搬了家之后何青山和林亦泽就没见过面，两个人都挺忙，何青山每天被周老折磨的基本上倒头就睡，这累了一个星期了，总算到了轮休日，何青山睡了个小懒觉，然后就收拾收拾回了家。
　　他妈和许叔都是闲不住的人，这不搬家没几天，俩个人就在新的小区盘了一块地开了个早点摊，买点煎饼果子灌饼豆腐脑之类的东西，何青山回去的时候正是中午，夫妻俩刚收了摊，正在准备明天需要做早点的东西，何青山进了门放下东西洗了洗手就接过他妈手里的活：“妈，我来吧！”
　　“你忙了一礼拜了，去看电视去吧！”于清虹推了两下没推动他，在旁边笑着叹了口气，说了声这孩子，就跑到一边给他们泡茶，许安国在旁边揉着面，一面肉一面看着何青山当当当的切着葱花香菜，看了一会忍不住夸奖了起来：“咱们青山在那个饭店呆了不到一个月，这身手可麻利多了……好好，不错……”
　　何青山也没说话，抬起头笑了笑，于清虹一下子就变了脸：“你的脸又怎么了？你又跟人家打架了？”
　　何青山这才想起自己脸上还挂着伤，虽然快好了但是仔细看还是能看出来的，他连忙又低下头去，含糊了两句：“自己磕的……”
　　许安国扳过他的脸仔细瞅了瞅，一下子就笑了出来：“你说你怎么长这么大连撒谎都不会，自己磕的能磕成这样？你怎么回事，这才上班不到一个月就跟人家打起来了？”
　　于清虹黑着脸，这孩子从小到大就为了打架这件事不知道被请了多少次家长了，所以她一听见这小子刚上了一个月的班就跟人打了起来心里别提多别扭了，但是何青山好容易回来一次也不好发作，只得把话题转移到别的地方，一面倒着茶一面问他：“你的房子找的怎么样了，不成还是回家住吧……”
　　“我们老板租给我一间房子，挺好的……”
　　于清虹把茶端到他们旁边的桌子上，有些意外：“真的？那个林老板？？那你可要好好谢谢人家，你们老板怎么对你这么好啊？”
　　何青山低着头一边磨豆子一边笑：“可能是看上我了吧！”于清虹也笑了起来，在他头顶轻轻地推了一下：“美得你，别瞎说！妈跟你说听见没有，脾气好点，别惹事…..”
　　“恩……”何青山轻轻的嗯了一声。
　　于清虹端着茶喝了一口，站在旁边注视着他，不知道为什么又开始唠叨了起来：“你这个怪脾气，真跟你爷爷……”
　　何青山皱了一下眉头，端着豆面转过身来，用面盆推了推他妈：“行了行了，我知道了！”
　　何青山就觉得挺神奇的，他上个星期才刚回了家，这才几天啊，他妈的唠叨能力又上升了一个等级，其实他本来想在家住一晚上，结果吃了晚饭就有点受不了了，麻利的拿着东西回去躲清静了。
　　于是就这样，何青山整整的被他妈唠叨了一整天，等晚上头晕脑胀的回去的时候已经是7,8点了，当他手里拎着一大包油条和妈妈做的小菜晃晃悠悠走到家门口，就看见门口站着一个黑影。
　　何青山先是吓了一跳，等看清楚了，连忙叫了声林老板，林亦泽倒是马上热情的迎了上来，二话没说先把手举了起来：“你怎么才回来？我今天从旁边县城的收了不少松花蛋，你看怎么吃比较好…….”
　　林亦泽当初说他会偶尔来吃个夜宵，何青山以为他是客气，没想到他还真来了，何青山张了张嘴，还没来得及说话，林亦泽就又兴致冲冲的说：“这松花蛋真不错！”说着眼睛瞟了一眼何青山手里的油条，语气又往上扬了扬：“你带油条了？那太好了……那就做皮蛋瘦肉粥吧！！太好了！”说着他往后退了一步，示意何青山赶快开门。
　　何青山被他的不客气深深的折服了，他半天才把嘴合上：“那个……可是……我冰箱里没有其他的东西啊！”话还没说完，就看见林亦泽又往旁边退了一步。
　　何青山这才看见林亦泽脚底下还放着一个大袋子，里面从米到菜，葱姜蒜各种调料一应俱全，何青山的嘴又长得老大，半天才合上，他深深的看了林亦泽一眼：“你这夜宵……带的够全的啊……”
　　何青山从袋子里拿出一些上好的粳米，淘净之后又加了点色拉油拌匀放一边晾着，然后又把肉和生姜葱之类的都拿了出来，一回头，就看见林亦泽在门口探头探脑的往里面看，何青山迟疑了一下，招呼他：“林总，你会切皮蛋吧？”
　　“当然会！”林亦泽赶忙走了进来，何青山把两个已经剥好的皮蛋放在菜板上，转过头开始准备其他配料，把肉切成细丝之后用盐和淀粉腌着，自己又拿起葱姜细细的切了起来。切完葱花他一转头，就看见林亦泽正在旁边的操作台上专心致志的用一根细棉线仔仔细细的切着皮蛋。
　　皮蛋用刀切容易有粘连，而且会有一点的淡淡铁锈味，棉线倒是个不错的方法，就是有点麻烦，这个林老板……何青山微微歪了一下头，这个林老板别的不好说，对于吃这件事来说可是完全不怕麻烦的。
　　平时总是西服革履的青年才俊现在换上了一身有些松垮垮的家居服，他弯着腰微微皱着眉头全神贯注的盯着手里的棉线，他的手指修长白皙，正灵活的把深黑色的滑溜溜的皮蛋切成一个一个的小块。
　　锅里咕嘟咕嘟的翻滚着雪白的米粥，散发着清爽诱人的香气，厨房柔和的灯光暖暖的洒在那个男人身上，这个男人长得算得上是英俊，英挺的眉正微微蹙着，仿佛是在做一件很严肃很神圣的事情。
　　何青山看得微微有些呆住了，目不转睛的看着他，林亦泽似乎也察觉了何青山的目光，他转过头笑着看了他一眼。
　　也许是灯光的原因，他的眼睛看起来格外的温柔，何青山忽然有些慌乱，他匆忙的转过头去，脸上被粥锅里的热气熏得发烫，他连忙从柜子里拿出一个炒勺，点着了火到了油，把切成小段的油条刺啦一下都倒到了锅里。
　　上好的大米被煮的开了花，碧绿的葱花微咸的肉丝再加上口感软化味道独特的皮蛋以及炸的脆脆的油条粒，那滋味真的没的说，林亦泽连着喝了两大碗才摸着肚子停了下来。
　　何青山虽然吃了晚饭，但是也喝了小半碗，剩下的粥被他装好放在冰箱里准备明天早上再喝。
　　林亦泽吃饱之后就一直斜躺在沙发上看着电视，大大方方慵慵懒懒的没有一点要走的意思。
　　何青山也不好意思说什么，毕竟他是房主也是老板，所以他只能坐在沙发上心不在焉的跟着他看着电视，电视节目在一场欢声笑语中结束，时钟也滴答滴答的走过了十一点，林亦泽伸了个懒腰，看了看表，有些惊讶：“这么晚了？”
　　何青山马上坐了起来，等着送他出去，没想到林亦泽抓了抓头，似乎有些不好意思但是又很理所当然的说：“太晚了，这么晚开车不安全，不如我今天就睡这吧……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 16 章

　　这……这似乎应该是自己说的话吧，何青山一时没调整好自己的表情，目瞪口呆的看着他，林亦泽却很自然的伸了个懒腰站了起来，然后从他的包里理所当然的拿出牙刷和毛巾……
　　居然还是早就预谋好的，何青山面无表情的盯着他手里的毛巾，语气无不嘲讽：“林老板随身还带牙刷和毛巾啊……真是个好习惯！！”林亦泽拿着牙刷转过头笑得露出8颗白牙：”买菜的时候正好大减价，顺便就买了！哎，时间不早了，你也早点睡吧……“
　　何青山心里想着这人怎么这样，但是毕竟他是房东自己只是租户，而且住一晚上也没什么大不了的，也就只好干笑了一下，咬着牙说：“那好，老板你也早点休息。“
　　林亦泽笑笑转身就洗脸刷牙去了，何青山盯着他的背影摇摇头转身也回了自己屋里，刚铺好被子，就听见敲门声，他打开门一看，林亦泽站在门口又露出一口白牙：“哎对，被子给我拿一床，总不能让我睡床板吧！”
　　何青山看着他，然后认命的打开柜子从里面拿出一床被子，狠狠地塞进林亦泽的怀里。
　　洗漱完了的林老板看上去很是清爽，倒是比平时小了好几岁的样子，他抱着被子咧开嘴笑了起来：“谢了啊！”说着抱着被子却不走，笑着看着何青山，何青山跟他门里门外的看了半天，终于败下阵来，认命的给他铺床去了。
　　那间客房何青山搬进来的时候好好地收拾了一把，虽然这屋他不住，但也打扫的干干净净，何青山把被子褥子给他铺好，又拿来个枕头拍软了给他端端正正的放在床头。
　　林亦泽躺在柔软的被子里，长长的舒服的出了一口气，这间房子他买了3,4年了，住了总共不到一个月就一直空着，没想到等他把房子租出去了，自己又巴巴的跑过来蹭住。
　　屋里似乎还隐隐的飘着皮蛋瘦肉粥的味道，他回味似的咂了咂嘴，似乎还在回味着，说实话，他是个比较注重隐私的人，即使是以前的情人也很少留住，唔……这小厨子是长得不错，但是脾气实在是不招人喜欢，他真的对他没什么非分之想，他就是觉得，这皮蛋瘦肉粥只喝一顿真是太可惜了。
　　这小厨子，他翻了个身长长的叹了口气，材料是他买的，做的时候他一直在旁边看着，这小子的手法步骤作料都没有什么特殊，偏偏做出来的味道要比一般人都好很多，他翻了个身，微微有些嫉妒，天赋这种东西真是……
　　第二天何青山迷迷糊糊的醒了过来，揉着眼睛去厕所放了水，隐约觉得屋里有股香味，他顺着味就走到了厨房，就看见林亦泽正把昨天吃剩下的粥倒回锅里加热，何青山被他吓了一跳，愣了半天才反应过来他的老板昨天睡这儿了。
　　林亦泽倒是心情很好的样子，哼着歌看着粥在锅里咕噜咕噜的翻腾着，听见他走过来，转过头笑了一下：“青山早啊！”
　　“啊？啊！老板也早！”何青山靠在门边打了个哈气看着他：“林老板起的好早啊！”
　　“早起的人有饭吃！！”林亦泽扭过头上下打量了他一眼，笑的有些意味深长说：“你穿上裤子就过来吃饭吧！”说着又小声的嘟囔了一句：“还挺白……”
　　何青山这才发现自己全身上下只穿了个小裤衩，被他一说觉得底下凉飕飕的，他倒也不在意又打了个哈气嘿嘿傻笑了两声，转身进去穿裤子去了。
　　早餐挺丰盛的，昨天熬得皮蛋瘦肉粥，今天虽然有些粘腻了但是味道还是很好，何青山炸了两份馒头片，雪白的馒头切得不薄不厚，粘上厚厚的一层鸡蛋，炸的香脆金黄，于清虹上个月在老房摘了些香椿芽，腌成了咸菜现在也上了桌，带着香椿特有的味道的咸香，林亦泽昨天买了点蛋清肠切成片也端了上来。
　　俩个人美美吃了一顿早餐，林亦泽心满意足的伸了个懒腰，晃了晃钥匙，扬了扬眉毛：“一起走吗？”
　　何青山今天心情不错，吃了顿不错的早餐又搭了顺风车，所以他在后厨换衣服的时候都哼哼唧唧的哼着小调。
　　后背忽然被人撞了一下，何青山扭头一看，是一个平时不太熟的小厨师，似乎是刘主厨的手下，他和这帮人有些犯冲，平时也没太多交集，于是他有些纳闷的往旁边躲了躲：“怎么了？”
　　“小何，你车真好啊！”小厨师挤了挤眼睛：“宝马x5啊，这得上百万的吧？”
　　何青山奥了一声，有些不在意的说：“我哪儿有钱买车啊，不是我的车，我搭顺风车来的！”
　　小厨师又奥了一声，没话找话似的说：“哎，我怎么看着那车好像是林总的啊？”
　　何青山觉得有些莫名其妙，看了他一眼，也就没再说话，专心扣自己胸口的扣子。
　　小厨师像是不死心似的又靠了过来：“你是不在宿舍住了是吧？”
　　何青山心想我不在宿舍住不是你和其他那几个人排挤出去的吗？也就没了好语气：“是啊！”
　　小厨师马上又接着问：“那你现在住哪儿啊？”
　　何青山对他的不耻下问早就烦了，又被他一句一句追的不好不回答，于是就冷着脸甩下一句：“普华花园……”转身走了出去。
　　何青山现在已经不切土豆丝萝卜丝了，他本来就有点功底，只是这些年在小店里干的顺手也就不那么讲究了，在周老这里被cao练了一个月，现在手感又上来了，周老嘱咐他每天坚持再练2个小时的刀工外，开始让他跟几个主厨练调味和火候，说白了还是打杂。
　　何青山今天先干净利索的练完了当天的份额，然后就被带他的王主厨派去准备食材了。
　　他走进仓库，打开冰柜，正在准备挑一块合适的牛肉，就听见旁边也有翻冰柜的声音，还夹着几个人的说话声。
　　“就他一个小打杂的，怎么租的起普华花园的房子？”那个轻佻的声音就是上午问他的小厨师。
　　旁边一个人哧笑了一声，一副什么都知道的样子，慢悠悠的说：“他可不是什么简单的小厨子，听说背景深着呢，好像跟原来的四大名厨有点什么关系，切！没根没据的能被周老这么手把手的教？”
　　“我说呢，一天到晚那么拽！！”小厨师声音忽然神秘了起来：“哎，我听说啊，咱们林总可是在普华花园有个房子……咱老板……”那声音顿了一下：“我听说可好那一口啊~~”
　　那边安静了一会，忽然发出一阵悉悉索索的猥琐的小声。
　　何青山就一直在他们后面听着，听到俩个人笑得开心，忽然使劲把冰箱的门摔上。
　　门发出砰的一声响，俩个人吓了一大跳，扭过头看着他，脸上都是尴尬的表情。
　　何青山颠了颠手里的牛肉，黑着脸走了出去。
作者有话要说：　　

　　☆、第 17 章

　　这件事何青山倒是很快就忘了，反正那些人平时也没说过什么好话，闲的到处嚼舌根，周老给的任务越来越重，他实在是没工夫去管那些人的这些闲事。
　　现在何青山的刀工已经可以周老的要求，一块巴掌大的嫩豆腐，几百刀，豆体不散，入水则细可穿针。于是周老又给何青山压了别的工作，什么火候选材调味装盘，还要他开始负责炒一些菜肴，整的何青山每天8点到厨房，晚上10点多离开回去睡觉，吃饭都是蹲着扒两口，一会都不敢松懈，周老的要求越来越严格，脾气也越来越大，他以前一个星期顶多来三四次后厨，现在恨不得一天来三次，逮着一点问题就把何青山骂的灰头土脸的，那声音大的，传菜的服务生都能听得到。
　　林亦泽闲来没事也经常去后厨转转，主要是看看何青山在干什么，碰上何青山被骂还会顺便当当和事老，这天林亦泽又到后厨来溜达，在门外就听见周老在发脾气，拐棍敲得咚咚响。
　　林亦泽赶紧走了进去，周老正好也往外走，气哼哼的跟他擦肩而过，连头都没回一下，看来这次是气大了，何青山低着头站在炉灶边，大气也不敢出，闷声不响的悉悉索索的把盘子里的菜放到一个餐盒里。
　　“这又怎么了？”林亦泽问旁边的管理，管理小声说：“没什么事，周老让青山做火爆腰花，青山火候没掌握好，腰花炸老了……”说着他又解释了一句：“其实我看着也差不多，周老要求有点太严了……”
　　何青山低着头还在干着些什么，很失落的样子，旁边围了一些人，用或是好奇或是幸灾乐祸的眼神看着他。
　　林亦泽走过去挥了挥手：“干嘛呢，都不干活了啊？？？”
　　那几个小厨师看着老板来了，马上一哄而散，何青山抬起头看了他一眼，又仄仄的低下头去，林亦泽走过去，想安慰安慰他却又不知道说什么，何青山收拾好桌子上的东西看了他一眼，别别扭扭的低着头从他旁边走了过去，林亦泽哎了一声，他的手抬到半截，停了一会又放了下去。
　　林亦泽晚上有个酒会，酒会结束的时候已经11点多了，虽然酒会的地点离他家很近，但是他想了想，还是回了何青山的屋子。
　　看着周老的样子，是对何青山真上了心了，要不也不会这么严格，这是个好事，但是这老头似乎有些严厉过头了，他还真怕何青山的那点自信那点小性格都被他给磨平了。 
　　进门的时候就看见屋里的灯还都亮着，何青山听见门响第一次迎了出来，两只眼睛里面闪烁着一丝期待：“你回来了啊！！”
　　林亦泽冷不丁被这么热情的对待有些适应不过来，有点懵，恩恩啊啊的应着，一转头就看见桌子上摆着三份火爆腰花。
　　他觉得有些好笑，这小厨子……何青山好像有些不好意思，招手让他过来： “来吃吃看！！看这次火候合适了吗？”
　　林亦泽换了鞋，走过去就这第一盘吃了一口，慢慢的咀嚼了几下，转过头对着何青山，何青山的眼睛闪闪发光，一脸的期待，林亦泽却只能实话实说：“老了！”
　　何青山有些失望，但是马上又推过来第二盘，不死心似的说：“再试试这个！”
　　林亦泽又夹了一口，笑了起来：“这个又太嫩，口感不好，味道还生着，入口就碎了……”
　　何青山眼睛暗了一下，但是马上又推出来第三盘，林亦泽看了看，吃了一口就又放下了筷子，格外的诚实：“这个更老！”
　　何青山的头一瞬间就耷拉了下去，满脸掩饰不住的失望：“我做了一个多小时，还以为这三个能合格呢。”
　　林亦泽看着他的样子心不知道为什么有些软，他放低了声音柔声说：“腰花这个东西，火候最难把握，老和嫩也就一两秒钟的事情，很多老师傅都掌握不好，你也不用太着急，多练练就好了。”
　　何青山还是低着头，一面收拾盘子一面小声嘟囔着，像是非常的委屈，垂头丧气的说：“那明天还要被周老骂！”
　　林亦泽把他的手拦住，用筷子又夹了一筷子，他其实挺讨厌那些酒会，端着一杯酒装模作样的，他现在还饿着肚子：“别端走啊，虽然火候不太对，但是味道还可以！”说着他看了看何青山安慰他：“周老要求肯定要严格一些，你做成这样已经算是不错了！”
　　何青山看着他，眼里多少还带着些不服气，说实话他这两个月几乎天天都被骂，都已经被骂怕了，看见周老腿肚子就哆嗦。
　　林亦泽在他头上揉了一下，心里有点软：“你……家里还有猪腰吗？要不咱俩一起试试？”
　　何青山知道林亦泽虽然做菜不太灵光，但是从小到大吃遍了各种美食，很多东西比他这个厨师还要懂，于是他麻利的从冰箱里拿出一个猪腰，从中间一刨两半，把中间的筋膜去干净，麦穗花刀切成几片，然后点火烧热了锅，把油烧到九成热，然后倒入猪腰，鲜嫩的腰花在热油的温度下迅速的卷成一团，何青山刚翻炒了几下，就听见林亦泽喊：“好了！！出锅！！”
　　何青山愣了一下，马上眼疾手快的把腰花盛了出来，但是这时候腰花的颜色已经发暗了，林亦泽在旁边有些遗憾的说：“哎呀，油烧的太热了，这肯定老了！”
　　何青山把腰花放在嘴里尝了尝，果然稍微老了一点点，他有些泄气，林亦泽帮他把锅刷干净，推了推他：“来，再试一次！”
　　于是这样反复几次，做的何青山连手都抬不起来，却没有一个火候刚刚好的，他揉了揉酸疼的胳膊，不高兴的咬着嘴。
　　林亦泽站在他后面，用手抓着他的肩膀捏了几下，鼓励着说：“来，咱们再做最后一次！”
　　何青山回头看着他，于是又一次点上火，倒入腰花，俩个人眼睛一眨不眨的盯着锅里的腰花，林亦泽忽然一把抓住他的手，俩个人同时一抬手，把锅端离了炉灶，把锅里的腰花迅速的倒入沥油网里里。
　　这一次还真是火候正好，不软不硬，嫩到入口即化。
　　何青山的脸不知道是高兴的还是怎么的有点泛红，林亦泽看着他的样子，拍了拍他的手说：“行了，现在能安心睡觉了吧！不早了啊，快去睡吧！”
　　何青山不知道为什么有些犹豫，他吭哧了半天才小声说：“哎，你明天……还来吗？”
　　这突如其来的小媳妇一般的姿态看得林亦泽头皮都有些麻，他像是看外星人一样奇怪的看着何青山：“来……来吧……怎么了？”
　　何青山打开冰箱，林亦泽往里一看顿时觉得眼前一黑，冰箱里整整齐齐的摆着十余份腰花，何青山在旁边有些不好意思的说：“练得有点多，我一个人又吃不了……你明天来，我给你做爆炒腰花和水煮腰花好不好？”
　　林亦泽苦笑了一下：“这哪儿是明天来不来的问题，这么多，我就是顿顿吃腰花，最起码也得吃一个星期吧！”
　　算了，就当补肾了！
作者有话要说：　　

　　☆、第 18 章

　　何青山最大的优点就是上手快，昨天晚上成功了一次之后，今天再做那手感就上来了，再也没掌握错火候。
　　周老在旁边盯着看了半天也没挑出什么毛病来，最后只能阴着脸哼了一声傲娇的走了。
　　老爷子一出来就被林亦泽拦了下来，拉到自己的办公室里，老爷子喝着茶斜着眼睛看着他：“你小子又想干嘛？”
　　林亦泽嬉皮笑脸的凑了过去：“哎，也没啥大事，哎，周老，您觉得……”他喝了口茶：“你说实话您觉得青山怎么样？”
　　周老又看了他一眼，模棱两可的说：“恩……还行吧……怎么了？”
　　林亦泽笑了笑：“哎，这不是小院快装修好了吗，我想着……如果你觉得他还可以……咱们下个月……”
　　周老沉思了一会才慢悠悠的说：“青山嘛，独当一面的话还差点，但是优点在于进步快，手感好，如果小院要开张，也不是不可以，不过我还要再带他几次，好好磨练磨练他……”
　　林亦泽听见他这么说，一下子就高兴了起来，他拱了拱手：“那就麻烦周老了，不过……”他鬼鬼的笑了一下：“咱们还要宣传宣传……”
　　其实小院的宣传不用太操心，有林亦泽的名声和周老这个活字招牌在食客自然蜂拥而至，林亦泽想的却是找个办法把何青山也推出去，最好是，搞的神秘一点。
　　林亦泽刚开始想用他爷爷的名头打个招牌，后来又自己否定了这个想法，一是何老爷子去世很久了，知道的人不多，再说把故人翻出来也会平生好多事端，二是怕何青山不高兴，虽然这个小厨子现在对他还算恭敬，但是他知道，那是碍着他是老板的面子，这孩子脾气真的可能不太好。
　　周老的意思是趁着电视台正在举办什么美食比赛，让何青山上去试试，不过很快也被否决了，那个比赛耗时长内幕多，再说何青山也不是那种能说会道夺人眼球的人。
　　俩个人正商量着，林亦泽的手机忽然响了起来，他接了起来哼哼哈哈的说了两句，转过头脸上已经堆满了笑。
　　打电话的是个林亦泽生意上结识的朋友，俩人关系不错，那个朋友前段时间在外国做生意，说是被西餐闹得整个人都要生病了，要来林亦泽这里好好吃一顿洗洗肠胃，这本来不是什么大事，但是刚刚好那个朋友在餐饮界算是个比较数得上号的老饕，朋友多又有点大嘴巴，每次吃到什么好东西都恨不得嚷嚷的全世界都知道。
　　这人对吃的方面很挑剔，林亦泽跟他在一起吃饭都觉得这个人对口味挑的不行，但是他又喜欢猎奇，越是奇怪新奇的做法越喜欢。
　　他来过这里两次，一直都是后厨的刘师傅主厨，第一次吃的还算开心，但是第二次他就开始唠叨说没有新鲜感和亮点了，这次是第三次来，刚才就在电话里嚷嚷让林亦泽把最好的菜拿出来。
　　俩个人一合计，虽然何青山很多地方还不是很成熟，但是这确实是个打响名头的好机会。
　　邹老板向来吃饭喜欢吃创新菜，他有个习惯，去饭店也不看菜单也不点菜，只是让把招牌的都端上来，筷子挑挑拣拣，吃的好的大快朵颐，吃的一口不好就拂袖而去。
　　邹老板是个40出头的中年人，看上去精明强干，衣着倒是很随便，倒像是真来看朋友蹭吃蹭喝的，林亦泽早有准备，等他一来就把他带到了一个小单间里。
　　服务员给他砌了一壶上等龙井，邹老板缓缓地喝了一口，满意的微微点了点头，他扭过头对服务员说：“你们老板呢，不是说要给我个惊喜吗？快让你们老板把上好的菜端上来。”
　　林亦泽推门走了过来，笑着拍了拍邹老板的肩膀说：“邹老哥，您这是饿极了吧？”
　　邹老板看着他笑了起来：“林老弟，这好久不见了，你不是说要请我吃不一样的菜吗？我这吃了半个月的西餐的胃可是要好好慰劳慰劳啊！还不快点？”
　　林亦泽神秘的笑了笑，压低了声音：“别急啊，这次可要让您好好吃一顿啊！”说着挥了挥手，侍者马上端着几道菜走了进来。
　　先上来的是几道开胃的小凉菜，四五个白瓷小碟，上面摆着做工精细的小凉菜。
　　邹老板皱着眉头看着眼前的几样菜，虽然做工精细但是无非就是几道家常的凉菜，林亦泽像是看出了他所想的，又给他倒了杯热茶：“先吃点开开胃，总不能一上来就是硬菜吧！”
　　邹老板夹起摆在自己面前那道甜点，他嗜甜，这道菜倒是很符合他的胃口，那是一道白黄相间的几个薄片拼盘，看起来倒是很好看，邹老板夹起一片放在嘴里，恩……黄色的是栗子，煮的软糯香滑，似乎还加了蜂蜜拌匀了，白色的是碎山药，口感相对清淡细腻润滑，上面还加了淡淡的桂花碎，香气宜人。
　　“这个真是不错！甜而不腻啊！！”邹老板吃着很顺口，又挨个菜夹了一个遍，这几道凉菜虽然食材和卖相都挺普通但是味道却都很好，邹老板擦了擦嘴，喝了口茶，忍不住的催促着：“老弟，这开完喂了，正菜该上了吧！”
　　林亦泽笑了起来，拍了拍手，服务员推开门，开始上菜了。
　　第一道菜是一盘豆腐，摆盘很是漂亮，十六块方形的嫩豆腐摆成了花型，豆腐被油滚过，切成大约半厘米厚，焦黄细嫩，浇着琥珀色的汤汁，旁边搭配着嫩红色的火腿和翠绿色的嫩葱，邹老板夹起一块放在嘴里，只觉得咸甜适口，还带着一股花雕酒香，仔细品尝，这豆腐没有丝毫的寡淡的味道，像是用鸡汤吊过，咬起来满口生津，外皮微微发焦，内里却是入口即化，口感层次十分分明，让人吃一口就停不下来。
　　邹老板连吃了五六块，这才停下来连声称赞着。
　　林亦泽在旁边解释着：“这是我们自己磨的豆腐，两边去了老皮，用鸡汤滚过，加花雕酒，大虾肉和嫩火腿，加糖滚了几回，然后加了一百二十段香细葱一起熬煮，慢起锅，最后用热油猛浇过，然后再把火腿和香葱一起摆盘，邹老板，你觉得怎么样？”
　　“不错不错！做的精细，就是……”他迟疑了一下：“鸡汤和花雕酒的味道有点重了，可以再考虑一下调配比例啊！”
　　林亦泽笑着点了点头，自己也夹了一片：“邹老哥说的在理，这鸡汤的味道掩盖了豆腐的鲜味，有点喧宾夺主了！”说着他敲了敲桌子，服务员又端上来第二道菜。 
作者有话要说：　　

　　☆、第 19 章

　　第二道菜是一个不大的黑陶宽肚瓮罐，上面用盖子封的严严实实的，服务员上来之后先用打火机把盖子旁边的蜂蜡烤掉，盖子一掀开，一股浓郁的鸡肉的香气扑面而来。
　　邹老板不由得“喔”了一声，也不顾的热气探着头往里面看，就看见瓮罐里放着一只鸡，鸡汤基本上都熬没了，那鸡外表金黄酥嫩，蒸汽所形成的水珠在鸡身上慢慢滑落，看上去格外诱人。
　　“板栗炖鸡！”林亦泽做了个请用的手势，邹老板用筷子翻了半天也没看见板栗，他夹了一块鸡肉放在嘴里，却发现板栗的香味很浓，那微甜软糯的口感和鸡肉的绵软搭配的恰到好处。
　　“这也没有板栗啊？”他忍不住问，林亦泽用筷子划开鸡胸脯，鲜嫩的鸡很容易被一分为二，露出填塞的内部的馅料，原来这只鸡的体内被填满了板栗，大枣，枸杞等等，林亦泽解释道：“以前的板栗煨鸡，往往表皮栗香浓郁，但是里面的，尤其是鸡胸脯的肉质有些黯淡无味，这次我们的厨师把板栗和其他馅料都塞到鸡肚子里，文火慢热，让板栗和枣的香气从里到外慢慢的渗透到鸡肉里，口感和味道会更好啊！”
　　邹老板点了点头，又提出了疑问：“可是这样，外面的鸡皮味道也并没有寡淡啊，板栗的味道同样也很浓，怕不是从鸡肚子里渗出来的味道吧？”
　　林亦哲把罐子拿下来，展示给他看，只见那个罐子下面有个夹层，下面铺着一层油网，里面塞得满满的都是板栗和各种馅料，邹老板仔细一看，这里面也有枣和枸杞，还有一些中草药和八角桂皮之类的调料，已经煨的有点干瘪了。
　　林亦泽在旁边不紧不慢的解释着：“邹老哥，您可别小看这道板栗煨鸡啊！选用是还没开始下蛋的小母鸡，先把鸡全身用盐和中草药揉搓入味，然后在体内塞满板栗和红枣，然后用酒一小杯，冰糖一份，水一份，先把鸡煨到六分熟再放入瓦罐中，瓦罐下面夹层里塞满板栗和其他调料，然后用蜡封上盖口，文火慢炖三个小时，把板栗的香气一点一点的熏到鸡上，由于盖是封着的，所以香气一点都会外溢，因为水很少，这只鸡基本上都是蒸汽熏熟的，所以香味会格外的浓郁，水分也不会流逝，所以即使是最柴的胸脯部分也非常的肥美，就这样一直 到把水基本上都耗干，要一直闷着，上桌才能掀盖。”
　　邹老板一边听一边不住的点头，手上的筷子却没停，那一整只鸡瞬间就下去了小半个，他还有些意犹未尽的样子，还在伸筷子，林亦泽用筷子挡住他，笑着说：“您别急啊，后面还有呢！”
　　第三道菜是个很精致的小砂锅，下面用小火微微加热着，正咕咚咕咚的缓慢的热腾着，慢悠悠的冒着泡，锅里的汤微微发着淡黄色，香味很浓，汤汁很清，可以很清楚的看着锅里垫了一层嫩黄微绿的白菜嫩叶，白菜上面放了三四种菌类，都切成厚片，压在锅底，上面压着十几个鲜红的丸子，随着汤汁微微的翻滚着，看上去很诱人。
　　邹老板夹起一个丸子咬了一口，有些惊喜的说：“虾丸？”不过又有些疑惑：“这颜色不像阿？”这虾丸用料很足，散发着浓重的鲜嫩的鲜虾的味道，微咸，口感绵软劲道，细腻的感觉不到一丝异物，丸子是夹心的，里面还有小小的一团，鲜黄油亮，邹老板又咬了一口，汁水四溢，里面加的居然是绵软的红薯，但是似乎跟红薯的味道还不太一样，更加黏腻却又不是很甜，反而更加能衬托鲜虾的鲜嫩的口感。
　　邹老板吃的连连点头，又拿起勺子喝了一口汤，汤微汤，上面浮着零星的金黄色的油星，却格外的清淡，蘑菇鲜嫩的口感和虾的鲜美柔和在一起，回味无穷啊。
　　林亦泽在旁边也盛了一碗汤，慢慢的喝了一口也眯起了眼睛：“这道菜倒是没什么特殊，只是这丸子，是用上好的龙虾肉加蟹肉手工打浆制成！”他笑着说：“我后厨4个小厨师，可是足足摔打了将近一个小时呢！”
　　“还有这个蘑菇汤！虽然您看到的是三四种菌类，但是这个汤汁可是用竹荪，松茸，香菇，凤尾蘑，牛肝菌等十余种菌类再加上一些秘制的草药熬制而成的，白菜叶吸油去腻，邹老板，您觉得怎么样？”
　　邹老板在他说话的时候已经吃了4,5个丸子喝了一碗汤，他拍了拍肚子：“不错，真是不错，虽然选料和做法都不算新奇，但是这个味道真的没得说。”
　　林亦泽笑了笑，这时候第四道菜已经端了上来，第四道菜端上来邹老板眼睛就有点发直：“这……这又是什么菜啊？”
　　只见上来的是一道羹菜，林亦泽站了起来，给他盛了一碗，邹老板小心翼翼的搅了搅：“这是什么材料啊……我可看不出……倒是挺好看的？”
　　只见那碗羹里千丝万缕，红白交错，看上去格外的好看，林亦泽在旁边说：“这个叫雪霞羹……是用芙蓉花和火腿丝切成细丝，蛋白和鲜笋也切成细丝，主料焯水，高汤煮开，先放入芙蓉花和火腿丝，勾芡，微微凝固的在间隔放入蛋白和笋丝，顺时针慢慢搅拌成型而成。”
　　说着他翘起嘴角：“这道菜优点是一点都不油腻，邹老板吃了这么多肉菜，吃点清爽的，咱们清清胃……”
　　喝完一碗羹，邹老板这才感觉吃的有点撑了，于是林亦泽又让人上了几分山楂糕之类的消食的糕点上来。
　　邹老板这一顿饭吃的真是心满意足，在吃完消食的糕点又喝了一盏普洱茶之后，总算直起了腰，擦了擦嘴一脸满足的看着林亦泽：“林老弟，你这里的饭越来越有趣了。”
　　林亦泽笑了起来，伸手又给他倒了一杯普洱：“邹老板吃的还算满意吧。”
　　邹老板笑着点了点头：“不错不错，这些都是常见的食材，在你这里却做出了不同的味道，不花哨却很用心，味道和搭配很独特啊，这次是哪位大厨，刘大厨还是张大厨？”说着他眼前一亮：“难道是周老？”
　　林亦泽笑得有些神秘莫测，他从胸前的衣服的口袋里掏出一张小小的名片递到邹老板手里，同时压低了声音：“下个月要开张的新店，主厨的是周老和这顿饭的主厨，邹老板想要吃些类似私房菜，就多多捧场吧。”
作者有话要说：　　

　　☆、第 20 章

　　林亦泽送走了邹老板之后，何青山探头探脑的惴惴不安的从旁边探出头来，瞪着一双眼睛看着他，林亦泽快步走了过去，一把按住他的脑袋：“小东西，做的不错嘛！！！”
　　何青山使劲把他推开，用手整了整被他弄乱的头发，嘴角却翘了起来。
　　这次宣传的效果非常好，邹老板回去之后就添油加醋的大肆宣扬，没两天就有老饕之类的开始旁敲侧击的询问他家新来的神秘厨师和即将要开的店面，林亦泽的电话响的不亦乐乎。
　　林亦泽面上很谦虚的说都是邹老板抬爱，都是些普通菜色什么的，心里却很得意，其实他的愿望一直很简单，只是开一个很好的饭馆而已，现在他有种预感，他离这个梦想又近了一步。
　　有人高兴也就有人不高兴，不高兴的自然就是被何青山抢了生意的刘大厨和他的一干徒弟们。
　　其实一直以来厨房里的人对何青山有意见的不少，他们每个人都是三九三伏的在厨房里一天一天的从苦里过来的人，厨艺和经验都是同行同业里的佼佼者，这冷不丁冒出个毛头小子，没门没户，每天练得是切墩儿调味的基础活计，却一下子受到了老板和周老的青睐，现在还抢了刘大厨的独门生意，大大的出了一回风头。
　　再加上这孩子本来性格就有点拧巴，每天除了完成周老布置的任务就是看跟在别的厨师后面做些打杂的活，也不会巴结巴结其他几个主厨，在这里除了几个关系还算不错的人以外，跟别人确实没有太多的交往。
　　其实这件事对何青山来说不过就是做一顿饭罢了，做完了他继续练切豆腐练火候，当然周老在邹老板走了之后又对他发了一顿脾气，说他虾丸打的不够柔滑，栗子泥过甜等等……
　　何青山低着头挨训，却不知道旁边好几个人已经黑了脸。
　　何青山这天早上一来就发现自己的衣服不见了，这已经不是他的东西第一次不翼而飞了，前天是他放在柜子里的饭盒，大前天他从一个台子底下找到自己已经被水浸湿了的包。
　　他知道新人总会受点欺负，所以平时被下个绊儿，听两句闲话他也不是很在意，现在倒好，变本加厉，真当他是好欺负的！！何青山怒气腾地一下子就冲上了脑顶，他猛地摔上柜门，怒气冲冲的冲到后厨里，指着一帮正在趁着早上清闲凑在一起聊天的小厨师大声吼道：“把我的衣服还给我！！”
　　屋子里一下子安静了下来，有个歪歪斜斜的穿着厨师服的男孩轻轻的呸了一下，走了过来，伸手在他肩膀上不轻不重的推了一下，脸上的表情带着一丝挑衅：“谁拿你衣服了？？”
　　何青山猛地甩开他的手，怒视着他余光却瞟到那帮男孩中间的一个小箱子露出的白色衣角上，他一把冲了过去，把衣服拽了出来，伸手一抖，就看见那衣服已经被烧的千疮百孔！
　　林亦泽看着衣服，脸气的通红，然后狠狠地摔在他们面前，怒吼着：“这谁烧的！！谁烧的！！！看我好欺负是不是！！？？”
　　男孩看着他的眼神有些凶狠，面皮上却哧笑了一声，言语带着一丝轻佻：“哎呀哥们抽烟不小心掉了点烟灰，也不是什么大事，再说就一件衣服，你找林总买个什么不行啊？”说着他做了个下流的手势，挑了挑眉毛：“你们不是关系不一般么！？”
　　身后几个男孩哄得笑了起来，何青山脸整个都涨红了，他硬着脖子喊：“你说什么？有种你再说一遍！！”
　　男孩有些痞痞把脸凑了过来，用一根手指头在他胸口狠狠地戳了几下：“我说什么，我问你，你从哪儿来的啊小鬼，你跟林总什么关系啊，能爬的这么快？”说着他看着其他人挤眉弄眼地，忽然伸手在他脸上摸了一下：“这小脸，长得不错啊！！”
　　那几个小厨子又哄得笑了起来，男孩说着又狠狠的呸了一声：“这年头厨子都会被潜，真有意思！”
　　何青山顿时炸了毛，一把抓住他的衣襟：“你说谁呢？！！”
　　男孩也怒了：“说你呢！！你敢说你不是凭林老板的关系！！你看看我们干了几年了，你干了几年！师傅累死累活的那么多年，被你这么个毛头小子撬了活？？你问问哪儿有这种规矩！！你不是被潜是什么！！”
　　何青山愤怒的盯着他，手指纂的咯咯作响：“你！！！”
　　男孩甩开他的手，又狠狠地在他胸口推了一下，眼睛里满是鄙夷，恶狠狠地骂了一句：“不要脸！！”
　　何青山气的说不出话来，一拳就挥了上去，男孩没想到自己这边这么多人这小子还敢动手，冷不丁脸上挨了一拳，他愣了一下马上捂着脸跳了起来扑过去，旁边那几个小厨子也顺势一拥而上，几个人打成了一团。
　　说实话这几个家伙没有一个是何青山的对手的，这小子从小就跟在他哥后面打架，打了20多年，那水平可不是吹得，所以这几个人混战了半天，愣是没有一个占到一点便宜。
　　何青山一偏头躲过一个人的拳头，顺手又掀开另一个人的腿，正打得上瘾，忽然后背被狠狠地砸了一下，砸的他两眼发黑，回头一看，一个人正拿着一个一米长的擀面杖又向他砸了过来。
　　何青山也急了，一把抓住擀面杖往旁边一推，然后抄起一口锅就扔了出去。
　　林亦泽这几天心情都很不错，似乎很多事都变得顺利了起来，饭店的工作，新开的私房菜小馆还有一些父亲交代的事情都顺风顺水的，就连父亲和妈妈的关系这几天似乎都好了起来。
　　他这天一早上起来就受到了不少好消息，私房菜那边的装修已经完全完成了，一个争取了很久的客户也决定越过他二哥直接跟他进行联系了。
　　所以这天所有人都发现他们的老板笑嘻嘻的，不仅主动跟所有人都打了招呼，还许诺月底每个人发3成的奖金。
　　十点多的时候，他忽然就想去看看后厨怎么样了，顺便慰问慰问那个算是立了不小的功的小厨子。
　　他刚走到后厨门口，就听见里面传来吵闹的声音，隐约能辨出何青山的声音：“王八蛋！！我揍你**的！”
　　这家伙，脾气怎么这么不好？林亦泽有些无奈的笑笑，高声喊：“你们这是干……”
　　话还没说完，就看见一个黑影，然后一个巨大的锅就这么飞了过来，直直就冲着他的额头…….
　　咣！！
　　林亦泽觉得脑子嗡的一声，眼前一片黑暗，但是他还是清楚地听见自己的胳膊在接触到地板那一刻，发出清脆的咔嚓的声音。
作者有话要说：　　

　　☆、第 21 章

　　林亦泽昏昏沉沉的躺在病床上，胳膊和头都疼的要命，又有点恶心的眩晕，身边周老正声如洪钟一般的训着何青山：“你怎么回事！！你还会打架了你！！！什么臭脾气！！谁没受过欺负，受欺负说明你厉害！！说明他们嫉妒你！！还敢乱扔东西！！你看把林老板砸的！幸亏林老板身体好，要不这要砸坏了你赔得起吗！！”
　　何青山灰头土脸的低着头，乖乖的挨着训，周老看着他难得低眉顺眼的样子，火气也消了不少，但是还是不停的絮絮叨叨：“那么一锅玉米啊，都让你给扔出去了啊！！我早上刚吩咐他们好好煮好做配菜用的，那可是上好的玉米，年初我特意去吉林订的，选的最好的地，你看那玉米多饱满……你说你，旁边那么多锅你不拿，你非拿那个……”
　　于是之后十分钟的时间里，周老一直在唠叨着那锅玉米多好，糟蹋了多可惜，林亦泽耳朵被震得嗡嗡响，听得头昏脑涨，他现在就想安静的呆一会，忍不住轻轻的咳了一声，周老这才住了嘴，转过头来看了看他，把何青山往前推了推，大声说：“还不快向林老板道歉！！”
　　何青山有些别别扭扭的往前蹭了蹭，小声说：“林总，对不起……”
　　林亦泽头晕的难受，他想挥挥手，胳膊却又疼的抬不起来，只能小声的无可奈何的说：“你小子，还真能闯祸……”
　　何青山连忙扯着嘴角赔笑了一下，难得殷勤的给他掖了掖被子。
　　林亦泽伤的其实不重，轻微脑震荡加上轻微骨裂，在医院观察了一天，就回家休养去了。
　　周老下了命令，说是为了让何青山弥补他的过错，让他每天就上午去酒店半天，下午和晚上必须寸步不离的跟着伺候林老板，直到林亦泽完全痊愈为止。
　　出院的时候何青山吭哧了半天才说要不要到他租的房子去休养，离酒店比较近，也能方便他照顾他，林亦泽欣然点了头，然后就吊着一只胳膊得意洋洋的指挥着何青山去他家里把他需要用的东西都收拾好
　　林亦泽东西又多又龟毛，什么瓶子罐子护肤品，什么碗碟筷子盘子，这个不能压，那个不能叠的，光浴衣浴袍就带了三套，何青山从他家里一件一件包装好装箱，足足有四五个大箱子，这小厨子早就不耐烦了，但是还是一直咬着牙忍着，毕竟这次的确是自己的错。
　　光收拾那些东西就整整的忙活了一上午，总算把那些乱七八糟的东西都分类打包装车搬到家里，何青山又吭哧吭哧的把那些东西一趟一趟的扛回出租屋，又蹲着把里面的东西一件一件的拿出来，按照林亦泽的指挥满屋滴溜溜的一个一个的摆好，刚坐下来撩起衣服擦擦汗，就听见林亦泽咳嗽了一声：“中午吃什么？”
　　何青山一时没控制好表情，瞬间就凶狠了起来，瞪着他，林亦泽马上皱着眉头按着眉心：“哎~~~~~~~头好晕……”
　　何青山怒气冲冲瞪着他，忽然狠狠地把手里的衣服扔到地上，转身就往厨房走，林亦泽跟在他后面捡起衣服，在他身后喊：“我看冰箱里还有点熟食，反正我也不太饿，你就随便煮点白粥吧！”
　　话是这么说，林亦泽还真怕他真的就随便熬个白粥，所以何青山进了厨房不久，他就架着胳膊偷偷的躲到旁边去看。
　　何青山淘好了米，放在灶台上咕嘟咕嘟的煮着，他从冰箱里拿出一份牛肉，他这里现在都是上好的食材，周老生怕委屈着林亦泽，早上特意差人大包小包的送了过来。
　　那牛肉一看就很不错，纹理清晰，色泽鲜红，肉质干净，何青山把肉放在案板上，薄薄的切成了薄片，他这段时间被周老训练的不错，手起刀落每片肉大小一致，薄厚均匀。
　　何青山把肉用干淀粉和油抓匀，又放了一些盐和酱油之类的作料腌着。
　　粥在另一边已经被高火咕咚咕咚煮着，屋里渐渐弥漫出轻微的米的香气，还夹杂着一丝酸涩的味道。
　　何青山从冰箱里拿出三个鸡蛋打到碗里，筷子上下飞舞把蛋黄打散，加了盐和一些调味料，又加了温水和一勺面粉，鸡蛋打得很稀。
　　平底锅烧热到了少许油，何青山舀了一勺鸡蛋倒到锅里，锅里顿时发出刺啦的声音，只见他飞速的把锅拿起来一转，然后在上面撒了一些芝麻，接着快速的往旁边的盘子里一磕一卷，干净利索，一个完美的白芝麻鸡蛋薄饼就做成了。
　　何青山又如法炮制的做了三四个鸡蛋薄饼，最后在上面浇了一些番茄酱。
　　这边薄饼做好了，那边米粥也翻滚了起来，何青山把肉倒进滚烫的粥里，然后快速的搅动着。
　　香味一下子飘了出来，林亦泽又往前凑了凑，感觉口水都快流出来了，这味道真是太……生滚牛肉粥他自己也会做，也经常吃，但是怎么都觉得何青山做的这个味道闻着就更对他胃口。
　　切得薄入蝉翼的牛肉被热粥一滚就熟了，何青山把早就准备好的葱花姜丁和碎油条块洒在粥上，稍微滚了一下就关了火盛到白瓷小碗里，然后又切了一根腊肠，剁了一碟萝卜咸菜，就端到了客厅。
　　粥上飘着热气，散发着粳米的香气和牛肉的香味，林亦泽偷偷咽了一口口水，小心翼翼的用小勺崴了一小勺，用嘴抿了抿，一不小心就烫了舌头。
　　林亦泽疼的差点跳了起来，吐着舌头用那只好手来回扇着，坏了的那只手也想使劲，但是因为被绑在胸前，只能小幅度的来回摆着，何青山笑了一声，一副看好戏的样子：“刚出锅的，你傻啊~”
　　林亦泽伸着舌头可怜巴巴的看着那碗粥，何青山叹了口气，认命的拿过那碗粥给他搅了起来。
　　林亦泽摸了摸鸡蛋薄饼，感觉温度刚好，于是别别扭扭的用左手夹了两片腊肠，费了半天劲才卷好，拿着吃了起来，眼睛却还盯着粥小声叮嘱着：“别搅烂了。”
　　何青山抬起头瞪了他一眼，又搅了一会，然后把碗推到林亦泽面前：“凉了点了，吃吧！”
　　林亦泽笑了起来，三口两口的把鸡蛋薄饼塞到嘴里，用左手笨手笨脚的舀起一勺粥，塞到嘴里，顿时眯起了眼睛，含糊不清的说：“好吃！”
　　何青山也笑了起来，自己给自己也盛了一碗，又夹了一筷子萝卜咸菜夹在他的碗里。
　　林亦泽搅了搅咸菜，又满满的喝了一大勺子，抬起头冲他满足的笑了笑：“青山哈，我怎么觉得你做的饭，比我妈做的好吃呢！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 22 章

　　何青山在家全心全意的伺候了林亦泽两天，第三天去酒店的时候，就发现刘大厨和他的一干徒弟都不见了，连带着跟刘大厨关系好的那几个厨师也都卷铺盖走人了。
　　何青山忍不出四下打听，有人偷偷告诉他，那件事之后的第二天，刘大厨那一干人就被林老板辞退了，灰溜溜的走了。
　　那人一面说一面偷偷打量着何青山，何青山听见这个消息心里也有些不好受，那刘大厨虽然有点小算计，但是手艺却是真的好，怎么也不能就因为这点小事就辞退了吧？他自己纠结了两天，忍不住找了个时间去找林亦泽当说客：“打架那个事是我和张辉私人之间的事，跟刘大厨没什么关系，你……”
　　林亦泽吊着胳膊悠悠在在的坐在沙发上看着电视，用完好无损的那只手插水果吃，一面吃一面心不在焉地说：“打架无所谓，但是背着我搞东搞西的，这可不行！”
　　何青山有些疑惑的看着他，林亦泽笑了笑，一手抽出纸巾抖来抖去的想擦手，何青山见状连忙拿过纸巾抓住他的手来回擦着，林亦泽很满意的眯起了眼睛，接着说：“老刘这家伙不地道，平时老是找茬挑事之类的我也就不深究了，这次好像想自己开店还是什么的，当然开店我不反对，要走打个辞职信带着人走就行，但是他除了他那帮徒弟，居然还想撬点人走……”说着他眼睛眯了起来，带这一丝狠意：“你可能没有注意到，他让他这几个徒弟游说其他几个厨师一起辞职，开高价放谣言，闹得人心惶惶，说实话他这两年我从来没少过他什么，工资待遇比别的地方高了不是一点，他这样做，可是犯了商家大忌。”
　　林亦泽冷笑了一声，脸上有些狰狞：“最近生意不错，他这小打小闹的也成不了什么气候，我也想是网开一面，也不深究，本来打算悄悄让他走人就算了，没想到他还撺掇张辉跟你打架，又在这边败坏我的名声，那就别怪我不客气了！”
　　何青山看着他，觉得现在这个林老板和平时赖着他跟他要吃的的林亦泽好像有点不太一样，有点陌生，他不由的松开了手，林亦泽忽然笑了起来，扭着身子凑了过来：“别说这件事了，来来，正好有时间，我们商量一下私房菜馆的问题。”
　　私房菜的事情何青山听了个七七八八，但是具体是什么他现在也不是很明白，只知道林亦泽给他开那么多工资绝对不是在酒店切土豆和黄瓜的。
　　林亦泽摊开一份资料，用手指着慢慢的说：“我其实吧有个梦想……一直都想开一独特一点的饭店，做一些有意思的菜品……”
　　“我可能从来没跟你说起过，不过现在开这个馆子的主要目的除了我想结交一些商业上的朋友以外，还有就是来找两个人，两个老爷子，算是……算是我家长辈吧，父母跟他们当年有些误会，所以现在互不相见，我爸妈现在希望能够化解这些误会，但是两个老爷子却都……”他苦笑了一声：“俩个老头都是有些地位和主见的人，避而不见，我也没什么办法……”.
　　“那你开饭店……”何青山有些迷茫的看着他，这不是说开饭店呢吗，怎么又开始找人了？找人你开个饭馆在那么找啊？
　　林亦泽往后靠了靠，让自己坐的舒服一点：“那两位老先生，有一位……”他抬起头看了看何青山：“D市当年四大名厨，要是非要有个排名的话，为首的当然是你爷爷，周老应该拍第三，这位老爷子算是第二吧，手艺那是非常了不得了，那口味也是特别的刁钻，另一个好吃，是个有名的老饕，据说天南海北的美食都吃遍了，只有拿出更稀奇味道更好的菜才能吸引他！”他微微笑了起来：“他们都特意的不见我，但是如果能做出让他们都侧目的菜品能让他们慕名而来，这样来说我这边也能稍微有点主动权。”
　　何青山哦了一声，轻声说：“为了找他们所以要开个饭馆吗？如果他们根本就……这个几率很小啊……”
　　林亦泽摇了摇头：“在这个圈子里，只要是好的地方，无论花多少钱和经历不远万里的都会有人前赴后继的来尝尝！何况是在一个城市里，名声传到了，只要他们能知道，就有希望……”
　　何青山小声嘟囔了一句：“我家那个小店怎么就没人慕名而来……”
　　林亦泽忽然用胳膊肘捅了捅他：“其他的事情不用你操心，你和周老只需要负责做好饭就行，我要你们做出味道最好的最奇特的最吸引人的菜品。咱们不需要做到有多少人知道，只要做的够独特够好，就行了！”
　　说着他的眼睛微微闪出一丝光芒，他低下头像是哄孩子似的许诺着：“你好好干，你想要什么我都会满足你的。我知道你有手艺有天赋，如果你愿意，我也可以把你捧得像明星一样。”
　　何青山眉毛皱了皱，不动声色的扭过头来低声说：“我会好好干活的……”
　　林亦泽看着他好像有些不太高兴，在他头上揉了一下，换了一种语调：“行了不说这个了！”说着他舔了舔嘴，眼睛里显出一丝贪婪：“晚上吃什么？”
　　何青山一脸惊异的看着他，声音一下子就拔高了：“你不是才吃饱吗？怎么又想着吃什么？？”说着他上下打量了一下林亦泽，恶劣的掐了一把林亦泽的肚子：“你看你这肚子……”
　　林亦泽捂着肚子：“别掐别掐！等我伤好了跑几天步就能瘦回来！！”
　　何青山最后还是被他央着做了一桌子的菜，什么蜜汁火腿清炒芥兰，各种荤的素的，最后上了一道醪糟酿圆子，喝的林亦泽躺在沙发上起不来。
　　何青山收拾完了厨房洗完澡看着他还在沙发上躺着，随手就把擦头的毛巾甩了过去。
　　林亦泽动都没动，只是懒懒的伸出一只手，拉长了声音：“我好撑……”
　　何青山用毛巾来回着抽着他，恶劣的笑着：“你活该！！”
　　林亦泽抬起一只手，贼兮兮的笑了起来：“那个……冰箱里那盒山楂糕……“
　　何青山一把打开他的手，不满的抬高了声音：“那是给我妈做的!!!!你别打那山楂糕的主意！！”
　　林亦泽坐了起来，一脸真诚的说：“我看你做了那么多呢，拿一小块也没什么嘛！给我拿点吧！！”说着他比划出两个手指头，眯起眼睛：“就要这么一点点！”
　　何青山说不过他，只能给他切了一小块。
　　林亦泽拿着小叉子美滋滋的吃着，用眼睛瞟着何青山，嘴里还啧啧的称赞着。
　　何青山瞪了他一眼，也用叉子也插了一片吃，林亦泽把一盘都吃光了，心满意足抹了抹嘴，看着何青山，露出一个无比满足的傻气的笑。
　　何青山嚼着嘴里的山楂糕，看到那个笑容忍不住噎了一下，之前那个金光闪闪无比装逼的林老板，怎么就变成这么一个愚蠢的吃货了呢？
作者有话要说：　　

　　☆、第 23 章

　　林亦泽养伤养了半个多月，他觉得这半个月算是他这几年最美好的时光，每天基本上什么都不用干，玩玩电脑看看电视，有什么活就竖起一根指头指挥何青山去做。
　　当然最好的事情就是当他想吃什么就可以让何青山去做什么，菜随便点，想吃肉就有红烧肉，白切肉，想喝汤,何青山就用小灶子慢火给他炖了3个小时的骨头汤，于是荤的素的，香的辣的，甜的酸的，每天吃的撑得都起不来，再无聊了就跟何青山研究研究菜品，别看这个小厨子平时总是气哼哼的样子，做菜这方便可是一点都不含糊。
　　林亦泽发现自己和这小厨子虽然脾气不太对付，但是在做菜的合作方面倒是相当的融洽。
　　就这么吃吃喝喝的过了大半个月，直到林亦泽发现自己的腰带必须往外松一个扣才能系上之后，他这才下定决心带着何青山去马上装修完毕的私家菜小馆里去看看。
　　说实话这半个月林亦泽除了偶尔买菜都没怎么出过门，宅的要死，等他站在镜子前的时候才忽然觉得自己颓废的不像话了，于是站在镜子前面把自己从上到下一顿收拾，等俩个人磨蹭磨蹭从家里出来已经不早了，林亦泽前一天就叫陈涛把他的大切诺基开了过来，现在他的手拆了绷带，已经基本上恢复了，可以开车了。
　　何青山没见过这么好的车，坐在车里兴奋地不得了，东看看西摸摸的不停乱动，两只眼睛闪亮闪亮的。
　　“别乱动！”林亦泽看了他一眼，何青山有些不在意的哦了一声，忽然凑了过来，带着一丝讨好的说：“让我开一会吧！？？”
　　林亦泽连忙抬了一下手，一脸受不了的表情：“可别，我还想多活几年呢！就你那驾驶技术，我可不敢再坐一次了，你以后就老老实实的坐副驾吧。”
　　何青山白了他一眼，林亦泽发动了车子，扭头看他一眼了看他那一身洗的发白的松松垮垮的t恤牛仔裤，忽然说：“回头给你买几身好衣服，给你好好包装包装！”
　　何青山把头扭了过去，正看着窗外，不在意的说：“我一个做饭的，穿厨师服就行了，要什么包装啊？”
　　林亦泽一面开车一面说：“哎，这你就不懂了，如意楼的张总厨知道吧？拿过好多大奖现在特别火的那个……他的菜我吃过，撑死也就算是一般，但是他为什么现在这么火，说到底还是他们老板包装的好，这个比赛那个比赛，央视节目一个接着一个，又是评委又是大师的一写！”他吹了个口哨，一副不屑的口气：“现在啊，什么人花个钱一捧，不会做饭都能成大师，这年头，本事是一方面，包装也很重要……”
　　说着他上下打量了一下何青山，啧了两声：“脸不错，身材也还行吧，回头给你买点青春一点的帽衫，带个墨镜什么，咱也打造一个偶像派的小厨子！”
　　何青山瞪了他一眼，低下头不说话了，林亦泽又自顾自的说了半天，他也不吭声，林亦泽讨了个没趣，扭头看了看他：“你又闹别扭啊？”说着伸手揉了揉他的头发，何青山不知道为什么有点恼怒，使劲扒开他的手，又狠狠地瞪了他一眼。
　　林亦泽现在有点知道这小子的臭脾气了，知道他要顺着毛摸，连忙道歉：“好了好了，我就是说说，不就是个衣服，你说你又发什么脾气……”
　　何青山气鼓鼓的把头又扭了过去，俩个人之间的气氛多少有些尴尬，林亦泽打开音响，音乐慢慢的流淌了起来。
　　于是俩个人一直无话，直到到了目的地，林亦泽似乎也觉得自己刚才说的话有些不太妥当，主动跳下车帮他开了车门。
　　何青山下了车，斜着眼睛看了他一眼，林亦泽讨好似的笑了笑，弯下腰，多少有些卑躬屈膝的意思，刚要说话，一个男孩迎了过来：“林老板！”
　　林亦泽马上把腰板挺得直直的，转过头来，介绍到：“青山，这是峰子，是这里的主管！”
　　何青山一看就是之前带他来见林亦泽的那个男孩，连忙伸出手去：“我是何青山！”
　　林亦泽在旁边打了两句哈哈，就跟着峰子往里走，何青山跟在后面，林亦泽扭头看看他，他轻轻地哼了一声，林亦泽笑得有点尴尬，一面走一面咬着牙想，自己是不是对这个小厨子太好了！
　　上次何青山来的时候，这个院子还没建好，东西乱七八糟的，现在已经装修的差不多了，古色古香的一个院子，正门是一面朱红色的大门，倒是很低调的样子，上面挂着一块并不是很大的黑匾，上面描着俩个金色的大字：拙园。
　　峰子带着他们推开那扇半圆形的古门，里面是一座仿古的宅子，做旧做的惟妙惟肖，太湖石的假山，高高的门坎，内外两个宅院，外院打造成了一个小花园，内院有一座古楼，大概10个左右的小房间，每个房间都装修的很是精致，林亦泽带着他每个都进去看了看，时不时的做出一些装修之类的意见峰子也就一一记下。
　　那些房间倒是都精致漂亮，一看就是花了大价钱精心制作的，何青山跟在后面转了半天，忍不住问他：“怎么就这么几个房间，这才能坐几桌客人啊？”
　　峰子在旁边笑嘻嘻的插嘴说：“老板说了，咱们不要赚钱……”
　　“你开饭店不赚钱？？”何青山忽然扭过头看他。
　　何青山总算搭理他了，林亦泽觉得顿时心情好了不少，他抓了抓头：“哎，这个……钱不重要……”
　　他这才想起他似乎没有把自己的计划说给何青山听过，于是他拉开一个椅子坐了下来，峰子很识时务的马上命人端上两杯茶上来。
　　何青山也拉了一把椅子坐了下来喝着茶，林亦泽用手敲了敲桌子，有些神秘兮兮地说：“我说过咱们要做最不一样的私房菜馆，所以咱们这个小院不会像别的酒店那样招揽顾客的，咱们的顾客……”他顿了顿：“是通过筛选的？”
　　“筛选？”何青山诧异的看着他，头一次听见饭店挑顾客的。
　　林亦泽笑得有些鬼兮兮的：“对，通过各种渠道，引荐也好，网上报名也好，电话也好，只有咱们发出邀请信的人才可以来拙园进餐……“
　　何青山一脸诧异的看着他，林亦泽接着说：“但是每次我们只为一个顾客服务，菜品的种类和制作方式由客人定，被咱们选定的客人可以给这次的宴席订一个主题，也可以直接报出菜名让咱们制作……”
　　他竖起三根手指头：“制作期限是三至四天，也就是说咱们有三到四天的时间来制作出让客人满意的菜品，味道菜色等等我就不用说了，重点是创新，必须是客人没吃过的菜，或者不经常吃到的菜。”
　　何青山看了他一会，又问：“每顿饭咱们收多少钱？”
　　林亦泽嘿嘿嘿嘿的讪笑了一声：“象征性的收2000左右吧！”
　　“2000！！！！！”何青山马上叫了起来，瞪着眼睛看着他：“忙活一星期就赚2000块钱！！！你疯了吧！！”
　　林亦泽往后躲了躲：“我都说了不是为钱……”
　　何青山用一种看败家子的眼神看着他，林亦泽又讪笑了一声，站了起来拍了拍他的肩膀，扭头问峰子：“周老来了吗？”
　　峰子在一旁笑着说：“早就来了，在厨房那边查看呢！”
　　林亦泽搂住何青山的肩膀：“这件事以后再细说，走走走，别让周老等久了！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 24 章

　　何青山看了他一眼，也起来往外走，三个人一直看一直走，宅子并不是很大，他们又看了几间屋子，再一抬头就看见周老站在侧房门口看着他们。
　　何青山对周老向来都是很敬重的，他连忙停下脚步，低声叫了一声周老。
　　周老点了点头算是答应了，他用拐杖敲了敲地板，似乎心情很好地样子，转身伸手推开门：“青山来来看看灶间吧。”
　　那是一间并不太显眼的屋子，推开雕花的红色木门，何青山一走进去整个人都惊呆了，这可以说是何青山见过的最棒的厨房了，别说他家原来的小饭馆了，就算是酒店里的高级灶间都没有这么厉害。
　　几百平米的大灶间，整洁明亮，几个人在里面忙碌着，看见他们进来都停下了手里的活，恭恭敬敬的叫了声老板。
　　何青山有些小心翼翼的走了进去，惊喜的发现这里各种东西全的超出想象，从高级灶台到慢火电磁炉，从传统火灶到微型小炉灶，各种刀具，各种模具，各种锅碗瓢盆，钢制，纯铁，搪瓷，真的应有尽有，何青山张大了眼睛，目光里满是欣喜。
　　林亦泽看着他眼睛闪闪发光的样子，不由得也笑了起来，他摸了摸鼻子，在他身后低声说：“你好好看看，还需要什么都跟我说，我都满足你……”
　　何青山扭头看了他一眼，低下头去，眼睛里却都是笑意。
　　林亦泽莫名觉得自己的心情一下子就好转了，看着之前那个高价买的那套搪瓷刀具，心想再贵也算是值了。
　　他拍了拍何青山的肩膀，又把其他人介绍给他们认识，拙园里人并不多，峰子是主管，身兼采买，其余的还有四五个帮厨，五六个服务生，何青山虽然阅历不太多，但是他也看出来了，这里的人，个顶个的都是尖子。
　　把林亦泽这种不靠谱的开店方式抛到一边，何青山看着那个几乎完美的厨房和那些干练的伙计，恨不得马上就在这里大展身手一番。
　　拙园几天后开业，因为这里只安排了何青山和周老两个厨师，周老年龄大了估计也不可能经常来，所以何青山以后很少会有假期，林亦泽放了他几天假，让他回家去住几天，林亦泽的手也好了，也不好一直赖在小公寓里，于是也就收拾收拾回了自己家。
　　把何青山送回了家，再回自己家里已经是傍晚了，林亦泽又处理了一些事情，觉得有点饿了。
　　他已经好长时间没回自己的家了，家里的东西少的可怜，他到处翻了翻，只翻出一把挂面和一些干腊肉。
　　这东西实在连汤面都煮不了，没办法，林亦泽只得下了楼去买吃的，菜市场这个时间剩下的新鲜的菜也不多，他挑挑拣拣最后只买回来一些青菜。
　　点火洘干锅，上好的腊肉炒透出油，放入葱花和姜粒一起倒入酱油爆香，等到葱花变了色，再倒入小半锅温水，热锅发出刺啦一声响，泛着一些油脂的水撒发着香气，等水滚开，他又放了一些番茄和青菜进去，水又滚了两滚，抽出半把龙须面来放在锅里搅开，面一熟，就可以吃了。
　　林亦泽一面看着电视一面大口大口的吃的面条，味道不错，但是吃到嘴里总是觉得不对味。
　　面条吃了一半，林亦泽却觉得有些不想吃下去了，他似乎已经开始想念在何青山家里的时光，想念那些香喷喷的鸡绒粥，打卤面，芙蓉肉和八宝豆腐。
　　想着想着他就觉得自己肚子空的更厉害了，心情顿时就坏了起来，于是他把电视声音又开的大了一点，心里小小的叹了口气，别看何青山平时话不多，但是没了他，还真是有点寂寞。
　　那个小厨子啊，明明脾气不好，但是还算是有礼貌，无论他怎么逗他，就算是这小厨子已经气得不行了，不算误伤他那次，最坏也不过是抬起头斜着眼睛瞪他一眼。
　　小厨子比他矮小半头，瞪他的时候总是斜着眼睛，细长的眉眼往上挑着，那黑白分明的眼神里满是怒气，就那样，他整个人都仿佛鲜活了起来。
　　他想起这个场景忽然就觉得心情又变得很好，甚至嘴角都不自觉的翘了起来。
　　他就这么端着碗坐在沙发上出神，半天才回过神来，碗里的面都有些凉了，林亦泽愣了一会，忽然心里微微一惊。
　　他把手放在额头上，无可奈何的摇了摇头，好吧好吧，尽管那个小厨子长得是不错，身材也很好，皮肤也很白……但是不论男女，他喜欢的类型一直是那种温顺精致的孩子，不多话不惹事，即使偶尔发发脾气也应该是亮亮小爪子的小野猫，而不是随时挥着菜刀抡起装满玉米的锅给他砸个骨裂的暴 1力分子。
　　从他跟张辉他们打架就能看的出，这家伙绝对不是个良善的主，平时真没少打架。
　　他把面条捞了捞，胡乱的塞到嘴里，与其说他看上那个小厨子了，还不如说他看上他做的饭，何青山做的饭，确确实实他很喜欢。
　　他这些年走南闯北的也见识了不少厨艺大师，炒作出来的，真有本事的，大酒店的，乡村小馆子的，中式的，西式的，吃的见得真是不少，就连他妈妈，那也是得尽了外公的真传，放在哪个饭店都是能独挑大梁的料，他妈妈这些年把他的嘴养的刁的很，可是吃了这么多年，却没有一个能让何青山做的饭能让他这么顺心。
　　咸淡酸甜，每一口都恰到好处，朴质却又精致，看似简单的一道菜，里面却能尝出不同的味道。
　　他到现在一直就没忘了那碗鸡肉粥的味道，这种味道让他很喜欢，喜欢的让他只离开一天就有点想了。
作者有话要说：　　

　　☆、第 25 章

　　长期的努力没有白费，高价雇佣的那些私人侦探终于拿回一个比较有用的消息，孙老退出江湖之后，他的那些事业也在这十几年间慢慢的转入幕后，现在负责那些生意的是一个年轻人，而那个年轻人手里有个旅游公司，专门跑一些国际业务。
　　林亦泽听到这个消息的时候忍不住的笑了一下，旅游啊，倒是掩人耳目的好手段，境内境外的，还真是方便啊。
　　那个旅游公司规模倒也不算很大，不过却多少有些名气，信誉什么的在网上都很好，跑的也是一些比较生僻线路，甚至一些基本上还处在封闭状态的国家，这个公司却能拿到进入的资格，所以很受一些资深的旅行者的欢迎。
　　林亦泽把u盘插进电脑，打开私人侦探交给他的资料，里面密密麻麻的都是人物关系表以及公司的各种历史，林亦泽挑着重要看了看，这个公司的经理姓关，是个三十左右的年轻人，看照片笑嘻嘻的，不过倒是一副精明能干的样子。
　　关嘛……他记得孙四爷没有儿子，倒是有三个女儿，但是似乎没有一个女婿姓关，看来孙四爷被下面的人夺了权的事情没准是真的，要不依照那个老爷子的性格，公司是绝对不会落在一个外姓人手里的，如果是那样，林亦泽暗暗的想，也许这样事情会好办很多，年轻一代人的交往也许会比较容易。
　　不过旅游这个项目倒是能跟自己名下的那几家酒店接洽起来，他派底下的人用正当生意的名义去接洽了两次，大致也就摸清了那边的情况，由于他们给出的价格确实诱惑很大，很快旅游公司那边就给出了肯定的答复。
　　这倒是正中林亦泽下怀，签约其实本来是市场部的事情，他说是为了体现重视什么的，亲自带着陈涛几个亲信专程拜访。
　　那间公司倒也不小，占了一个繁华商业街的写字楼中的整整一层，里面分着好几个部门，一片忙忙碌碌欣欣向荣的景象，前台小姐带着他们七拐八拐走到最里面的一间办公室前，办公室的门上面挂着个挺朴素的蓝牌子，上面写着经理室。
　　一个瘦瘦高高带着眼镜表情有些冷淡的年轻人早就等在门前，他微微欠了一下身子，对着前台小姐笑了一下，小姐笑了笑就退了出去，年轻人脸上微微露出一丝礼貌的笑容：“林先生，我是经理助理陆炎，我们关经理已经等您好久了。”
　　林亦泽笑着还了个礼，然后暗自打量着这个年轻人，二十六七岁的样子，看上去很有礼貌可是笑容却浮在表面没有映在眼底，他似乎注意到林亦泽在打量他，眼睛里滑过一丝笑意，转身带着林亦泽往里走推开门：“林先生，里面请！”
　　关经理看起来也就刚刚三十岁 ，中等身材，长得倒是很端正，一对亮晶晶的笑眼，总是笑嘻嘻的样子，看起来很亲切，他一见到林亦泽就无比热情的迎了上去：“林老板，快坐快坐，应该我去拜访您的，您还亲自来一趟,真是不好意思……”
　　林亦泽也客套了几句坐了下来，那名姓陆的助理端上几杯热气腾腾的茶，他端起来喝了一口，脸上滑过一丝惊异，随即笑了起来：“这永春佛手香高水顺，倒是夏日消暑的佳品啊！”
　　关经理也笑了起来，他有意无意的瞟了陆炎一眼：“林总的水平我可是早有耳闻啊，我可生怕那些乱七八糟的东西入不了林总的眼，再出了大笑话，所以老早就叫陆炎准备了最好的茶，怎么样，还勉强能过关吧！”
　　林亦泽脸上笑着点头，心里却沉了一下，看来这个关经理也暗自调查了他，他垂下眼睛轻轻的吹了吹茶叶：“关经理说笑了，这种品相的永春佛手，我也见得不多啊！”
　　他又喝了一口杯子里的茶，心里打了个转，却安定了一些，关经理既然调查过他之后还能用这样的茶招待客人，这说明……这个关经理……看来诚意不浅啊！
　　两个人你来我往的说了一些恭维话，气氛顿时融洽的不行。
　　其实前期的合同什么的都谈得差不多了，而且也不是什么大事，林亦泽在他办公室里坐了半天，俩个人从品茶聊到美食从美食又聊到品酒，东拉西扯了好久，才把合同拿出来签了字。
　　关经理又热情的邀请林亦泽晚上一起吃饭，林亦泽推说晚上还有事婉言谢绝，同时还递过去两张请帖。
　　关经理接过请帖，翻着看了一看，眯起眼睛：“这是”
　　林亦泽笑了起来：“下个星期，有个小馆子要开业，做一些私房菜之类的，到时候可要麻烦关经理捧个场……”
　　关经理连忙点了点头：“当然当然，林老板的馆子，我可要去开开眼界啊！这……另一张呢？”
　　林亦泽微微扬了扬嘴角，压低了声音，前面这两个小时的瞎扯总算没有白费，这才要进入正题：“家父与孙四爷年轻时曾经有过不少的交情，之前就听家父说过能入得了四爷嘴的食材那肯定是最棒的，馆子小，没什么名气，还麻烦关经理能不能在四爷面前说几句，让四爷屈尊来尝尝我们林家的私房菜？”
　　关经理愣了一下，他眨了一下眼睛，声音沉了沉：“什么四爷？林老板在说笑吧？”
　　林亦泽也笑了笑，从善如流：“四爷这个名号也是老人叫的，也不知道关经理怎么称呼那位老爷子，我也没有别的意思，只是听说这位老爷子当年是为有名的老饕，所以小店刚开张，想请老爷子帮忙点评点评。”说着他抿了抿嘴：“如果能得到老爷子的肯定，我这心里也有点底不是么？”
　　关经理头微微低了一下头，像是在沉思，林亦泽心不由的提了起来，关经理很快就抬起头来，笑了一下：“这个嘛，如果林老板所说的四爷是我家的那个亲戚的话，我一定转达。”
　　林亦泽心理顿时一松，连忙笑着应了，关经理话锋一转：“不过，他老人家早已经不问世事，颐养天年了，去不去，还要看他老人家的意思了……”
　　林亦泽笑了起来，他有些老派的拱了拱手：“不管怎么样，麻烦关经理多费心了。”
作者有话要说：　　

　　☆、第 26 章

　　林亦泽出来之后心情变得很好，不管怎么说，现在已经确定关经理确实和孙四爷有关系，而且关经理对他的态度还很积极，这也算是有了挺大的突破。
　　车子转了个弯，遇到红灯停了下来，林亦泽不经意的往旁边一看，正看见一个熟悉的身影。
　　连他自己都没察觉吧，一丝笑意无声的爬上了嘴角，等到绿灯的时候，他马上调转方向滑了过去，放下车窗打着招呼：“这么巧？”
　　何青山似乎吓了一跳，扭过头一脸吃惊的样子：“林……”他眼珠转了转,声音小了不少：“林老板？”
　　林亦泽也有些诧异，这些天他的称为已经从“林老板”早就换成了大吼的“林亦泽”，他想着这个小厨子今天怎么这么守规矩了，一转头这才看见他身边还跟着一个中年妇女，衣着简朴干净，那眉眼和何青山很像，只是年龄有些大了，但看得出年轻的时候是个很端庄的美人。
　　何青山连忙侧过身子，互相介绍着：“妈，这是我们林老板，林老板，这是我妈。”
　　林亦泽连忙打开车门走了出去，他微微弯下腰，很绅士的伸出手来：“伯母你好！”
　　于清虹很少遇到这么正式的问好，吓了一跳，然后赶忙有些慌乱的握住他的手，忍着笑：“林老板您好，我们青山这些天受你照顾了，这孩子脾气不太好，你多担待！”
　　林亦泽看着于清虹，眼睛却瞟了瞟何青山，心想着何青山这孩子从小到大到底闯了多少次祸，怎么他爸他妈上来都解释这孩子脾气不好。
　　何青山青着脸对着林亦泽使了个眼色，林亦泽估计何青山没把他把自己砸进医院的事情告诉他妈，嘴上打着哈哈：“没有没有，青山挺好的……我特别喜欢他做的菜，这几天没吃我都想了…….”
　　这话一说完何青山和于清虹俩个人的脸色马上起了不同的变化，何青山脸色一变伸手就要拉他妈的胳膊，手还没伸上去，于清虹就快人快语无比热情的说：“林老板没吃饭呢吧，家就不远，一起去家里吃吧！”
　　“哎，妈……”何青山皱着眉头轻轻地叫了一声，他妈这种见面就拉人吃饭的毛病不知道什么时候能改啊！
　　林亦泽脑子快速的转了转，他记得资料里说过何青山的继父也是做菜的一把好手，于清虹是何老的儿媳妇，手艺应该也不会差，这何家其他人的手艺，不知道是个什么味道。
　　他想着觉得肚子就饿了，于是脑子还没转完，嘴里却马上就应了下来：“好啊！那就麻烦伯母了！”
　　于是他一把接过于清虹手里的东西，打开后备箱，动作如行云流水一般无比热情说：“您的东西给您放后备箱，您上车上车。”
　　何青山拦了半天没拦住，没办法刚要跟他妈一起坐在后座上，就听见林亦泽说：“青山你坐前面好带路……”
　　何青山只能坐在前面系好安全带，他跟林亦泽呆了这么几个月，这家伙的心思他知道的清清楚楚，看他那一副眼睛发光的馋样子就知道，八成又在惦记什么好吃点的了，趁他妈不注意的时候拉着脸小声的哼了一声：“林大老板，你可真好意思！！！”
　　林亦泽嘿嘿笑了一声，他忽然发现，只要看见这个小厨子，心情立马好了不少。
　　何青山家不大，政府的回迁房，80多平米的塔楼，尽管收拾的井井有条但是还是显得有些阴暗拥挤。
　　不过幸好今天何青山他哥和嫂子都没回来，于清虹把客厅收拾了收拾，搬了一张小四方桌子在客厅，四个人围着坐了下来，虽然有点挤但是还挺合适。
　　许安国看见林亦泽的时候也很高兴，主动下厨做饭，老夫妻俩个挤在厨房忙的热火朝天，把何青山扔到外面陪林亦泽聊天。
　　何青山家里的厨房就在客厅旁边，挺小的一间，夫妻俩在里面多一个人都转不开身，当当当的切菜声混着菜肉下锅的兹兹的油烟声，闹得林亦泽忍不住探过头去看。
　　何青山见他父母一走，马上恢复了凶巴巴的样子：“你干什么你？”
　　林亦泽抬起手，一副非常无辜的样子：“怎么又怪我，你妈请我来的！”
　　何青山一时不知道怎么反驳他，只好又瞪了他一眼：“我告诉你，我爸妈做饭跟我不一样，就真的是普通家常菜，你这次可别抱着吃大餐的希望！”
　　林亦泽嘻嘻的笑了起来：“大餐我吃多了，我现在就想尝尝家常菜！”
　　菜端上来的时候林亦泽多多少少有些失望，这还真是最简单最普通的家常菜，西红柿炒鸡蛋，小鸡烧蘑菇，烧茄子和一小盘拍黄瓜。
　　卖相也真的不是很好，西红柿炒鸡蛋看起来很是普通，小鸡炖蘑菇颜色有些发深，烧茄子在他看来有点干了…….
　　林亦泽一面帮着盛饭一面不由自主的咧了咧嘴，还没说话腰上就被狠狠地戳了一下，那一下劲大的，戳的林亦泽横着跳了一步：“嚯！你干嘛！”
　　于清虹正好拿着筷子走了过来看见了连忙训斥：“青山你干嘛呢！”
　　何青山干笑了一声：“没什么，手滑了一下！”眼睛却警告似的看了林亦泽一眼。
　　何青山家里偏阴，又是南北通透，所以不是很热，何青山从里屋搬来一个小电扇呼呼地吹着，林亦泽从来没住过这样的地方，觉得有些新鲜。
　　三个人坐了下来许建国拿出一瓶二锅头，林亦泽连忙推说自己一会还要开车，许建国一脸遗憾的给自己和何青山倒了满满一杯。
　　于清虹最后从厨房端来一盘炸花生米，用围裙擦了擦手，也坐了下来：“菜都齐了，别等着了，动筷子吧！”
　　于清虹看林亦泽面前没有酒，就拿出橙汁来给林亦泽倒上，许建国举起杯子，脸上的表情微微带着一丝敬重：“林老板，这个……一直没机会谢谢你……”
　　林亦泽连忙也举起了杯子，他一直很好奇，他只不过是给了何青山一个还算不错的工作而已，但是何青山的继父和妈妈却好像把他当成救世主一样。
　　何青山似乎有点尴尬，伸手拉了拉许建国的胳膊，许建国却好像没感觉一样，碰了碰，林亦泽的杯子：“我跟她妈妈这些年一直希望他能找个老师好好系统的学一学，可是青山一直在家里干活，也没什么学历……我们这孩子当厨子有天分，新的菜他吃一口就能基本上猜到是怎么做的，可是……前些年家里困难，一直就把孩子给耽误了……”
　　“叔……”何青山又拉了拉他，脸上有点尴尬，许建国却没怎么察觉，看着他笑着说：我家青山别看平时不说话，喝酒还是挺厉害的，下次您要不开车，让他陪您好好喝一场。
　　林亦泽笑着看了何青山一眼，夹起一筷子西红柿炒鸡蛋，味道居然出奇的不错，他微微有些吃惊，随即赞叹道：“伯母，这西红柿炒鸡蛋真不错啊！”
　　于清虹抿着嘴笑了起来：“我家这么多厨师，我平时看也看会了。”说着她又夹了一筷子茄子夹到林亦泽碗里：“尝尝我做的烧茄子！这可是我的拿手好菜！”她的神色里有一些骄傲：“我做菜就是卖相不是太好，味道到真是不错，青山我是比不上，但是这道烧茄子绝对比我家老许做的好吃。”
作者有话要说：　　

　　☆、第 27 章

　　那筷子伸过来的时候林亦泽愣了一下，竟然多少有些受宠若惊，说实话他似乎已经很多年没被人夹过菜了，就算是在家里跟妈妈吃饭也大部分是安安静静的各吃各的，他嘴叼，看不上的食物一口都不吃。
　　许建国听见老婆这么说，也不生气，哈哈的笑了起来：“快尝尝，快尝尝，我当年啊，就为了这个烧茄子才下定决心娶他妈妈的，哈哈！”
　　“就知道瞎说！！”于清虹呢怪的看了他一眼，并不年轻的脸上显出一丝羞涩，何青山俩杯酒下肚，似乎心情也好了很多，脸上不知道是因为灯光还是什么，染上了一层淡淡的红色，两只眼睛亮晶晶的看着他。
　　林亦泽把茄子放进嘴里，恩，的确很好吃，虽然卖相不太好，但是烧的入味而且不油，茄子炸的很透，混着番茄微微的酸甜的味道，于清虹是连皮一起烧的，皮微微有点焦，却一点不硬，吃到嘴里甚至有点脆的感觉，他望着期待着的一家三口的眼睛，点了点头，忍不住赞叹着：“好吃！！”
　　这一家三口顿时像是松了一口气似的都笑了起来，许建国一点也不放过任何一个夸奖老婆机会，得意洋洋了起来：“我就说了吧，这烧茄子！”说着他竖起大拇指：“就算是青山，都做不出这个味道。”
　　何青山忍不住在旁边接话：“还有炸酱面，我妈做的也是最好的！”
　　许建国连忙说：“对，还有炸酱面，今天是吃不成了，回头林先生你再来，一定请你吃！”
　　于清虹在旁边听得有点不好意思，连忙拦着他们：“林老板别听他们瞎吹，来吃菜！”
　　林亦泽被他们的热情弄得有些手足无措，看着他们一家三口的样子，不知道为什么眼眶有点热，于清虹又给他夹了一筷子蘑菇，林亦泽低下头一口把橙汁喝干净，然后举起杯子。
　　于清虹要给他倒饮料，林亦泽却用杯子碰了碰那瓶二锅头，有些不好意思的咧了咧嘴，许建国顿时哈哈笑了起来，打开盖子给他倒了满满一杯。
　　酒并不是什么佳酿，劲大，辣口，林亦泽喝了一大口，辣的直咧嘴。
　　许建国又哈哈的笑了起来，何青山也眯着眼睛幸灾乐祸的笑，接过酒杯又给他满上了。
　　四个人几个菜吃了好久，聊得大多是何青山小时候的糗事，何青山被说得满脸通红，一个劲的让他爸妈别说了，林亦泽一边喝一边笑，满面红光的。
　　最后林亦泽都有点醉了，天也很晚了，车自然是开不了，于清虹把大儿子那屋收拾了出来，拿来新的被褥铺好，准备让林亦泽凑合一个晚上。
　　林亦泽带着一丝醉意躺了下来，这是间不大的屋子，只有一个电视一个电脑和一个不大的柜子，看着有点简陋，席梦思不算软，但是躺着还算舒服，于清虹拿过来的被褥带着一丝洗衣粉的清香，他明明很困，却怎么也睡不着了。
　　屋子隔音不是很好，能听见那边于清虹和何青山刷碗的声音，母子两个在说话，基本上都是于清虹再说，似乎就是家长里短一些小事，何青山只是恩恩的听着，时不时的应两句。
　　林亦泽又躺了一会，那边的声音渐渐没了，灯也灭了，屋里陷入了安静中，他忽然有些口渴，他起来打开门走出去，却找不到喝水的杯子。
　　他在饭厅站了一会，最后敲了敲何青山的门，何青山过了好一会才打开门，这个小厨子已经睡了，穿了个大t恤当睡衣，揉着眼睛迷迷糊糊的看着他，他笑了一下：“你家杯子在哪儿，我想喝水。”
　　何青山给他倒了水就打着哈气往自己屋里走，林亦泽忽然叫住他，低声说：“哎，我睡不着……”
　　何青山含糊着说：“你睡不着数羊啊，叫我干什么？”话还没说完，林亦泽却一下子挤进他的屋里，一屁股坐在床上带了一丝讨好似的语气说：“陪我聊会天吧！”
　　“你不好好睡觉……”何青山带着一丝薄怒的推了他一把，蹭着他爬上床，那个床本来就不大，林亦泽坐去了大半，何青山被挤得只剩一小半地方，他又愤怒的把林亦泽往旁边推了推，又打了个哈气，不耐烦的说：“你快点去睡觉！”
　　林亦泽也把腿抬了上来，他斜靠在床边，摇了摇何青山的肩膀：“聊聊天吧！”
　　何青山实在是有点困，他也不管挤不挤了，他又往里靠了靠，斜靠在床头，迷迷糊糊的问：“聊什么啊……这么晚干什么啊！？“
　　因为困，他的声音有些含糊，拉的很长，有点像撒娇的感觉，林亦泽忽然觉得心里被小猫抓了一下的感觉，嘴角微微翘了翘：“聊聊你爷爷……“
　　“我爷爷啊……”何青山头歪了歪：“那个倔老头有什么好聊的！”
　　“你爷爷……”林亦泽把手插过他的后脑勺，让他枕在自己胳膊上，顺势在他肩膀上拍了拍：“后来为什么不出山了……”
　　何青山抬了下眼皮，歪着嘴笑了一下：“他啊，他太倔……他那才是真倔……”说着他睁开眼睛，瞟了林亦泽一眼：“我爸爸，恩……亲爹……以前身体不好，那时候跟我爷爷在老房子那边住，得了急病却没有钱，是邻居们凑了钱才去的医院……”
　　“那时候老爷子处境很困难，他也没什么可以报答大家的，就只能是婚丧嫁娶的时候，帮人家做流水席不收钱……”
　　“后来文7ge过去了，爷爷的徒弟接他出世……”何青山打了个大哈气:“老爷子一直觉得欠大家的，就不太愿意……后来他徒弟请来请去……结果……”何青山闭着眼睛笑了笑：“你猜怎么……”
　　林亦泽贴近他的耳朵，低声问：“怎么……”
　　何青山咧着嘴笑了起来，声音还有点发飘：“他第一个顾客是个大官，吃了一口就说放的油不够，肉不够，菜太素了，要吃大鱼大肉，鲍鱼海鲜……那个时候，老百姓能吃口新鲜菜就不错了……后来我爷爷气的掀了他的桌子……”
　　“可是那个人啊……”何青山也把嘴凑到他的耳边，低声呢喃着：“听说是什么很大的官……被热汤热菜浇了一脸当然不肯罢休，后来老爷子被他……算是封杀了吧，谁也不敢请他做饭，他一气之下，又回了广北路……”他的声音越来越低：“之后再有人请，也再也没出去过……”
　　林亦泽心里觉得有点可惜，何老那么好的手艺真是埋没了……
　　林亦泽正想着，忽然手臂一沉，他扭头看着何青山，只见他往下挪了挪，眼睛已经完全闭上了，呼吸也变得平稳了起来。
　　林亦泽觉得有些好笑，抱住他的肩膀把他往下挪了挪，何青山不高兴的皱起了眉头，主动的往被窝里缩了缩。
　　他睡着的时候嘴巴还微微的长着，看上去有些稚气，林亦泽忍不住伸手捏了捏他的下巴，何青山皱着眉头不耐烦的扭了一下，把头别了过去。
　　林亦泽笑了笑，靠着他躺了下来，这张床睡两个男人实在有点挤，他挪了挪身子侧了侧，困意渐渐涌了上来，他合上了眼睛，很快也进入了梦想。
作者有话要说：　　

　　☆、第 28 章

　　这一觉睡的很好，醒来的时候已经是早上8点多了，屋里却格外的安静，林亦泽甩了甩头，脑子里微微有些糊涂，他推开门，屋里安安静静的，一个人都没有，只有隐约的一丝饭菜的香气。
　　桌子上留着张纸条，上面写着一家三口出去卖早点了，饭菜都在桌子上，如果凉了就让他放锅里热热等等。
　　林亦泽脸微微有些热，他用凉水洗了把脸，说实话他从来都没有这么失礼过，在别人家睡了这么久，桌子上放了个很老式的竹编筐子，那里面罩着早餐。林亦泽掀开一看，只见那里面放着一碗粥，一个荷包蛋，还有一份油条和一碟酱豆腐，一碟小咸菜，只是普普通通的几道小菜，看上去却是无比温暖。
　　林亦泽洗漱完毕拉了把椅子坐了下来，慢慢的吃着只属于他的早点。
　　粥有点凉了，可能是这一家三口走的太早了，有点微微的凝固，但是在初夏的天气里喝起来却是全身舒坦。
　　饭应该是何青山妈妈做的，跟昨天的菜一样，卖相不是很好，味道却很是不错，他吃着心里却有些感动。
　　在他印象里，他很少这样吃饭，一家子在一起说说笑笑的，这对他来说，就好像是奢侈，从小到大他家的饭桌上只有他和妈妈两个人，父亲一年半载不来一次，他太严肃，稍有不满意就会瞪起眼睛，林亦泽小时候怕他怕的不得了，每一顿饭就跟受刑一样。
　　他慢慢地吃完了饭，想着给何青山打个电话，可是电话那边一直是忙音，他刷了碗下了楼，远远地看见一楼的门店一阵喧闹。
　　那边不知道为什么排了很多人，林亦泽走过去，就看见这一家三口忙的热火朝天，何青山那身打扮实在不敢恭维，旧t恤加牛仔裤，头发有些乱糟糟的，斜系了个围裙，正在一面煎着鸡蛋一面跟一个老头热火朝天的吵架：“虎子爷！！！我今天没工夫给你做那些复杂的玩意！萝卜咸菜在家呢，拿不过来！你等我收了摊行不行！！”
　　何青山语气里满是不耐烦，老头倒也不生气，一直站在旁边唧唧歪歪的唠叨：“这煎饼你说你不用杂面就算了，我想加点上次那个萝卜咸菜你都不让，你说你这孩子，进了大饭店就不把你虎子爷放在眼里了是吧！”
　　何青山手里忙的不得了，一面把鸡蛋夹到烧饼里递给旁边的一个上班族摸样的人，一面气急败坏的说：“不是跟您说了家呢吗，早上出来的忙忘带了！哎，您的烧饼找您5毛！”
　　老头还在不依不饶，，紧巴巴的凑了过来：“这酱也不行啊，老许，你家这酱熬得不好啊……哎，我说老许……”
　　“叔，你别理他！！”何青山把油刺啦一声倒到铁板上，放了几块肉在上面烤，一面烤一面不耐烦：“行啦行啦，就个早餐虎子爷你说你那儿来那么多意见……”
　　安国在旁边打着圆场，也帮着数落那个老头：“虎子爷，你说你孩子好容易回来一趟，您别老折腾他，您晚上，晚上再来我家吃饭行不行！叫虎子一起来！”
　　这一句话可算是触了老头的地雷了，他的脸一下子拉得老长，黑的跟锅底似的：“别跟我提那个孩子，这都四五天了，也不知道回来看看他亲姥爷！！谈个恋爱谈出那么多臭毛病！”
　　何青山一只手拿着筷子不停地翻着肉，一面从随身的包里来回翻着，哗啦啦的掏出一大把钥匙，有些不耐烦的说：“行了行了，虎子哥大前天才回来，您老又忘了？萝卜咸菜我家冰箱上面，您老自己拿去！！”
　　老头笑呵呵的伸出手来，刚抓住钥匙，就又被何青山一把抓住，他虎着脸：“那锅酱牛肉您可别动，那是给我哥丈母娘家做的！！”
　　老头在他头上推了一下：“你把你虎子爷想成什么人了！我能做这种事吗？
　　许安国嘿嘿的笑了起来：“这事您还真干过！！”
　　老头也没有不好意思，咧着嘴笑了一下，拎着钥匙大大咧咧的就走了。
　　林亦泽觉得好笑，也走了过去，谁知道刚走了两步，就被一个姑娘一把拉住了，瞪着眼睛瞪着他：“干嘛呢，排队啊！！”
　　林亦泽看了看小姑娘，乖乖的排到了后面。
　　一家三口动作都很麻利，队伍走的很快，很快就轮到了他前面的那个女孩，凶巴巴的女孩凑到何青山面前一下子变得可爱了起来，声音又甜又腻：“山哥，一个煎饼，多放点酱啊！”
　　“好嘞！”何青山一抬头就看见站在后面的林亦泽，脸顿时板了起来：“哎你跑这排队干嘛啊！！我不是给你留饭了吗？没看见？”
　　林亦泽往四下看了看，咳了一声：“吃了……没……没吃饱……”
　　何青山手上不停，迅速的把煎饼翻了个面，瞪了他一眼：“那么多还没吃饱，你猪啊你！！”
　　于清虹一手盛着馄饨递给端给等着的顾客，一面回过头来埋怨着：“青山你怎么说话呢？”
　　何青山挨了说，又瞪了林亦泽一眼，林亦泽有些不好意思的摸了摸鼻子，四下瞟了一眼，有些讨好似的笑了笑：“我就再喝完馄饨……” 
　　何青山盯着他，最后叹了口气:“你小心积食！”说着他把煎饼递给那个女孩，又用下巴指了指旁边的小桌子小椅子，命令着：“去那坐着吧，一会好了我给你端过去。”
　　“哎。”林亦泽马上走过去乖乖的坐好，挤在一群穿着校服的学生中间，那椅子有点矮，他只能窝着坐，看上去有点可怜兮兮的。
　　刚才那个姑娘接过煎饼却没走，在旁边啃了一大口，眼睛滴溜溜的转，忽然挺大声的说：“山哥这你男朋友啊！！”
　　排队的人都笑了起来，“去去去！！”何青山脸莫名的有点红，抬起筷子就要打她，瞪着眼睛吼：“你还不快点上班去！”
　　女孩嘿嘿笑了两声就跑了，于清虹也跟着在后面笑，盛了一大碗满满当当的馄饨递给何青山，何青山把手里的筷子递给他妈，然后重重的磕在桌子上，他脸上还带着一丝未退的红晕，他有些嫌弃似的抬高了声音：“吃饱了你也赶快上班去！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 29 章

　　何青山本来以为依照林亦泽的骚包程度，拙园开业非要弄得特别热闹，结果林亦泽和周老就是挑了个好日子，招牌上挂了个红绸，门口象征性的放了一挂鞭炮，然后把大门打开，就算是开业了。
　　这地方本来就偏，门口除了一个黑匾上面写着金字“拙园”之外没有任何标示，除了放鞭炮的时候跑过来说他们扰民的大妈，门庭冷清的连苍蝇都不来，何青山闲的打了一天哈气。
　　所以这开张第一顿饭，是他们给自己做的，一道红烧肉，一份西红柿炒鸡蛋，一个炒蘑菇，何青山打了个鸡蛋做了个汤，小工又切了个肘子，蒸了点米饭，这一顿饭就算齐活了。
　　林亦泽这几天也没穿西服，不知道从哪儿弄了一套月白色的绸缎中式短袖，在庭院里的大树阴凉下弄了把摇椅，就这么一杯茶一把扇子，这么摇啊摇的，手里拿着各种报名资料翻啊翻的。
　　刚开始林亦泽说出这种招揽顾客的方法的时候，何青山以为是他抽风并没有太在意，现在看见林亦泽还真的开始慢条斯理的翻那些报名资料，还在上面勾勾画画的时候，心里这才有些着急。
　　吃饭的时候何青山有点忍不住了，不由得问：“林老板，您这连招牌都不挂……你……好歹让大家知道这是饭馆吧……”
　　林亦泽正端着碗可劲的吃着，大厨就是大厨，西红柿炒鸡蛋做出来的味道都不一样，他听到何青山这么说，有些高深莫测的笑了一下。
　　身边的人也都笑了起来，同样的高深莫测，何青山被这些人笑得有些毛，不由往后挪了挪。
　　他知道拙园里的人都是林亦泽的心腹，尤其是上次那个叫峰子的男孩，更是林亦泽一个眼神他就能猜出来他要说什么，。
　　林亦泽轻轻的咳了一声，给他夹了一筷子肉，慢斯条理的说：“有句话是说，酒香不怕巷子深啊……”
　　何青山小声的嘀咕了一句：“那也得有人知道这地方是喝酒的啊……”
　　亦泽胸有成竹的眯起眼睛：“不着急，我心里有数……”
　　何青山斜着眼睛看着他还挂在嘴角的饭粒，怎么都觉得不可信。
　　几个人就这么溜溜的在小院里干耗了整整一天，美其名曰说是熟悉环境，5点半的时候林亦泽茶也喝完了，资料也看得差不多了，于是大手一挥，就宣布提前下班了。
　　何青山不知道他葫芦里卖的什么药，见其他人都高高兴兴的样子也就不好说什么，正收拾东西往外走，就看见林亦泽晃着车钥匙晃晃悠悠的走了过来：“走吧，一起回家！”
　　何青山斜了他一眼，拉长了声音：“你家不是在广北桥吗？不是不顺路吗……”
　　林亦泽嬉皮笑脸的笑了笑：“少废话，我东西全在那边，家里都快空了，走走走，上车……”说着伸手就拉他，何青山抿着嘴笑了笑，也就顺着他上了车。
　　推开门那一瞬间，林亦泽忽然觉得很舒坦，似乎这才是他的家，他一下子摊在沙发上，长长的伸了个懒腰。
　　何青山走过去踢了踢他的：“你现在住的挺顺心啊，是不是后悔租给我了？”
　　林亦泽心里想：如果不是你，我才不会住在这里呢！想着他嬉皮笑脸的伸手捏了捏何青山的脸：“哎，你再给我做上次那个那个肉松蛋卷……”
　　何青山一声嗤笑：“你现在怎么那么馋……”
　　林亦泽吃完饭洗完澡，一出来就看见何青山躺在沙发上看他那些资料，这小厨子其实也是个操心的命。
　　挂着蓝色标记的是已经看过但是没选中的，何青山翻着看着，听见他出来了，就拿出一份对着林亦泽：“这个人不行吗？人家还担任过美食大赛的评委呢！”
　　林亦泽瞟了那份资料一眼，冷笑了一声：“那种美食大赛的评委花个十几万就能买到，这人是个纯粹钱堆起来的暴发户，表面上附庸风雅，实际上就是个酒囊饭袋，就这斯，鲍鱼和粉丝吃不出来，雨前龙井和高碎对他来说都一个味儿！”
　　何青山瞪了他一眼，又翻了一页：“这个呢？可是出了好几本书了！”
　　林亦泽用擦头的毛巾在他后背打了一下，很是不屑：“这样的你也能入眼？看她胸大的无脑的样子，电视炒出来的明星，你看她平时烟酒无度的样子，味觉嗅觉早就被破坏了，她也就是炒个能入口的家常菜来装装样子，能尝出个酸甜苦辣咸就已经不错了。”
　　就这么说了四五个，林亦泽每次都是看了一眼就又快又毒舌的给否定了
　　何青山把那一打东西都扔到林亦泽身上，皱着眉头：“大哥你要求是不是太高了！？” 
　　林亦泽也不生气，笑嘻嘻的挨个都捡了起来。
　　何青山看着他：“我说你这个方法真的不怕得罪人么，我看好多都是有头有脸的人，你最后，可别费力不讨好啊？”
　　林亦泽一面捡着资料一面慢斯条理的说：“得不得罪人的，这个事儿不用想太多，现在混美食圈的人太多，恨不得会煮个面条就成了美食家，随便路边摊一个馆子都是好几百年的独家秘方，搞的乱七八糟的，附庸风雅的人太多，谁是真正的老饕谁是猪鼻子插葱的其实大家心里都清楚，要是那些不明不白的人都来拙园，反倒是败坏了咱们的名声。”他指了指那叠资料：“这里面80%都是为了表示自己的存在和品味而发的，能不能被选上，他们心里有数！”
　　他说着嘿嘿笑了两声：“而且这次打着周老的旗号。周老的菜，可不是随便人都能吃得！吃不到，只能怪他们自己本事不够，怪不到我身上……”
　　何青山被他的歪理说的没发反驳，呲了他一声表示很是不屑。
　　林亦泽笑着蹭着他坐了下来：“现在这种包装出来的人太多，不过能入眼的倒是真有一个，你看……”
　　说着他翻出其中一页，何青山翻了翻，只见那张纸上只有几行介绍而已，他抬起头看着林亦泽：“这人……”
　　林亦泽笑了笑：“他不算是很有名的老饕，但是品味不俗，一般的吃食轻易不能入眼，以前是个学者，后来从商，为人儒雅大气，见多识广，而且各方面风评都很好……”
　　他揉了揉何青山的头：“咱们第一个客人，就是他……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 30 章

　　林亦泽发出了邀请，那边也很爽快的回了话，过了两天，客人就如约而至。
　　林亦泽的想法是尽量前期让何青山神秘一些，所以何青山和周老都在偏屋里不出来，但是那边的声音都能听得清清楚楚，何青山透过窗棂往里看，只见峰子领进来的是一个面貌普通的中年男子，衣着也很普通，神情倒是带着一丝沉稳和淡然。
　　峰子一路带着他来到了正屋，林亦泽正沏了一杯上好的毛尖等着他。
　　林亦泽说他以前和这个人做过生意，所以俩个人还算熟悉，互相客套了几句就坐了下来。
　　这个男人姓陈，大约四十多岁，举手投足都很是儒雅，他坐下慢慢的品了一口茶，脸上微微的露出一丝笑容，林亦泽也笑着说：“清明前的都匀毛尖，不知道陈先生能不能喝的习惯？”
　　陈先生点头微笑：“确是佳品，林老板的品味陈某一直很是敬佩啊！”
　　何青山听着扭头看向周老：“咱们林老板，很有名吗？”
　　周老有些奇怪的看着他：“你不知道？你家林老板在这个圈子里可是有不小的影响力的！”
　　何青山有些茫然的摇了摇头：“他，他不就是个酒店老板嘛……”
　　周老笑了起来：“你呀，你还真是为了那几千块钱的工资……”他说着用手指了指外屋：“现在的人出名无非就那么几条，一个是长得好，再有就是有钱，第三就是有本事，你家林老板三条都占了，再加上天生对美食有种特殊的鉴赏力和极佳的味觉，自己又开着酒店和饭店，他现在可算是圈子里炙手可热的美食家啊……要不然……”他又看了何青山一眼：“你以为什么人都能让我出山吗？”
　　何青山脸上难得出现了惊异的表情，他摇了摇头，又扒着窗棂往外看。
　　林亦泽抿了抿嘴：“不好的东西我哪儿敢拿出来，能入陈先生眼的必然不是俗物，不然我也不会邀请陈先生做我这个小院子的第一位客人，不知道陈先生对这开门宴有什么要求吗？”
　　林亦泽没有再客套下去，直接入了正题，陈先生沉思了一下，像是在思考，他的眼睛在这屋里飘了飘，最后在桌子前定住，他笑了一下抬起眼睛，慢慢的说：“既然是开门宴陈某也想给林老板讨个吉利，说实话这几天陈某在家也想了不少，但是直到刚才还是没有个合适的想法，不过，我刚刚忽然决定了……”说着他拿过一直放在旁边的手摆件：“不如就用这个做题目吧……”
　　“什么什么？什么东西？”陈先生的手被一个小屏风挡住了，何青山看不到，伸着脖子左看右看，再一转眼，陈先生已经站了起来，准备要道别了。
　　周老却在这时候忽然站了起来，推门走了出去，何青山没有防备差点往前倒了过去，他踉跄了两步，连忙在旁边躲好。
　　林亦泽和陈先生听见声音都转过头来，陈先生眼睛瞬间就亮了起来，他连忙站了起来，毕恭毕敬的拱了拱手：“周老，很久不见了！！”
　　周老也对着那个客人拱了拱手，高声说：“陈先生，咱们大概有10多年没见了吧？”
　　陈先生笑了起来：“是啊，十几年前您那一道板栗烧野鸡可真是让人回味无穷啊！”说着他有些不好意思的笑了起来：“这么说也许是不太礼貌……”他看了一眼林亦泽，脸上挂着歉意的微笑：“我本来不是那么爱出风头的人，以往遇到这种事都要慎重一点的，这次听见周老的名字，可按耐不住性子，急匆匆的就发了邮件，听说自己被选中了，可是一晚上都没睡好呢！！”
　　周老呵呵笑了两声：“陈老板，过奖过奖，这也算是你我俩人的缘分了，陈老板给咱们出的题目可是要好好对待啊！”
　　他眼睛扫向那个放在桌子上的手摆件，垂下眼睛，心里多少也有了个定论：“这样吧，给我两天时间，后天这个时候，还在这里，恭候您光临！”
　　陈先生也笑了起来：“那我就恭敬不如从命，后天这个时候，陈某一定准时赴约。”
　　何青山被他们文绉绉的互相恭维弄得头晕脑胀，好容易峰子把人送了出去，他才从旁边出来，探头探脑的：“那个陈先生到底出的是什么题目啊？”
　　林亦泽手里拿着那个手摆件往上抛了抛，然后伸到他眼前：“诺！”
　　何青山把那个小东西拿在手里，皱了皱眉头：“木头啊，木头能做什么菜？”
　　林亦泽伸手在他头上敲了一下，恨铁不成钢的样子：“什么木头，你看这是什么！这是荷！！”
　　那是一个棕色的木头摆件，手掌大小，整块木头雕成了一朵栩栩如生的荷花，很是精致，还散发着一丝幽香。
　　荷花啊……何青山皱着眉头翻来覆去的看着……
　　“荷……”周老端起茶杯喝了一口茶，然后又慢慢合上茶杯：“青山啊，这荷你能想到什么菜……”
　　“莲房鱼包，蜜锤莲藕……还有……枣泥荷花卷？”说到最后一个的时候何青山的声音低了下去，他顿了一下，又接着说：“这些菜我都是听我爷爷曾经说过，但是……”他的声音又放低了一些：“蜜锤莲藕我倒是做过，莲房鱼包……没做过，也没见过……”
　　周老笑了笑：“莲房鱼包我倒是做过几次，这倒是道很不错的菜……这道菜出自哪儿你知道吗？”
　　“山家清供？”何青山有些拿不准。
　　周老点了点头：“真正的莲房鱼包分三十二个菜式，不过早就失传了，山家清供里面讲的是后来流传下来的做饭，现在有些饭店也会做，只是选料没那么讲究……既然要在这里做……那么就要有点创意了……”
　　林亦泽连忙凑过去保证道：“周老尽管提，我这边……”说着他看了峰子一眼：“可有最好的采买啊~~”
　　周老又点了点头：“峰子，你在明天上午之前帮我准备一些莲蓬和荷花，莲蓬个头要大，颜色要鲜艳，形状要爆满，而且不能太老，上好的野生鳜鱼一只，另外还有莲子，要细嫩清甜的，菊苗一些，菱角一些，还有……”周老想了一下：“城南有个姓张的蜂农，你再去向他弄些最好的蜂蜜来。”
作者有话要说：　　

　　☆、第 31 章

　　这天晚上何青山有些心神不宁，虽然他很早就上了床，却始终翻来覆去的睡不着，他有些紧张，却又有点期待。
　　这是他第一次看周老亲自操刀啊，他闭上眼睛，脑海里浮现出的却是当年爷爷穿着个围裙站在灶台前大声吆喝的情景。
　　第二天，何青山起的挺早，睁着一双血红的眼睛梦游似的到处晃，林亦泽被他吓了一大跳，连忙又给他按回到被窝里。
　　“不去拙园了吗？”何青山脑袋昏昏的，林亦泽用手在他头上摸了摸，确定他没发烧只是昨天晚上没睡好：“下午再去，峰子下午才能把你们所需要的那些食材找齐。”
　　“啊，这样啊……”何青山长叹了一口气，心里却在打鼓：真的没问题吗？
　　林亦泽看着他的样子，心里暗叫不好，想着这两个月周老的严厉不会把这个小厨子打击的对自己的手艺产生怀疑了吧！
　　他伸手在他头上呼噜了一把：“你怎么这么紧张啊，没事，你做的饭我都觉得好吃更别提别人了……你就照平常的做就行……”
　　何青山哼了一声，用被子罩住了头。
　　何青山一觉睡到了下午才起，洗了把脸就和林亦泽一起去了拙园
　　俩个人到了拙园，一进门就看见峰子正在院子里卸货，一看见他们就兴奋的招呼着：“老板，来看看这些东西怎么样！！”
　　地上那一片热闹，笔直粗壮的藕，娇嫩欲滴的荷花，细白鲜黄的嫩莲房，还有翠绿肥大的老莲蓬，旁边的盆里还放着两尾游得正欢的鳜鱼。
　　林亦泽用手想把鱼拎起来，却被猛地被鱼打了手，他往后退了两步笑着说：“哎，这个鱼还真活……”
　　周老蹲在一边一个一个的挑着莲藕，看见他们擦了擦手站了起来：“峰子选的还真不错，你们俩过来，咱么商量一下菜品！”
　　几个人一直商量到晚上，最后确定了五个菜：莲房鱼包，鲜莲子青蟹肉羹，蜜锤莲藕，翠袅玉瓣，以及豆腐荷花卷。
　　这几个菜都不是很费时间的菜，所以可以明天再制作，确定下来这几个菜品之后，把螃蟹和鱼洗刷干净放在清水里面养着，几个人就回家了。 
　　蜜饯捶藕，色泽酱红，香甜酥软，粘滑爽口，还能润肺止咳。何青山挑了一根粗壮笔直的莲藕，他把藕洗净，雪白雪白的藕段掐了两头，只留下粗细均匀的中段，何青山又把糯米混了些蜂蜜沿着藕孔灌了下去，塞得严严实实的，烧大火煮沸后又用文火仔细的煨着，一直煨藕段软烂，马上取出，放到盛满冰块的冰柜里迅速冷冻。
　　这边等藕段凉凉，那边周老也开始做莲房鱼包了。
　　这道菜何青山只是听说过，见都没见过，于是只得老老实实的在一旁打着下手，周老这时候已经 换了一身雪白的厨师服，特质的刀具在旁边一字排开，神情也变得严肃了起来，何青山在旁边看着他，心里忽然涌起一阵难以自质的激动，那个总是横眉竖眼的坏脾气老头子，拿起炒勺和刀具，瞬间就好像变了一个人一样，整个人似乎都散发着耀眼的光芒。
　　周老吩咐让何青山把处理干净的鳜鱼鱼刺挑干净，然后做成鱼泥，他从峰子淘来的几朵荷花中挑了两个花盘硕大，花朵娇艳，把花底截掉，连里面细嫩的花房也一并摘了下去。
　　何青山在旁边用手不停的摔打着鱼泥，看见了忍不住问：“不是要用花房吗？”
　　“太嫩，也装不下什么东西！”周老说着又挑了俩个比较大却又不算老的莲蓬，洗净，小心翼翼的把莲蓬下面切开，从下面把壤掏空，莲子也都取了下来。
　　何青山在旁边不停地用力的摔着鱼泥，直到摔的软嫩出浆，用纱布也能漏出浆泥来，周老让小工拿出糯米酒和一些香料合着鱼泥搅拌均匀，然后在莲蓬里面刷上上好的蜂蜜，把鱼泥填满莲蓬，又把割下来底座镶了回去，下面封死，挂在锅里大火蒸着。
　　那边藕段也冻得差不多了，何青山刚把它拿了出来，周老在旁边看着忽然开口：“填一些东西进去，这道菜不要让藕的味道独重，不然太普通了，而且莲房鱼包和其他小凉菜本来就偏甜，这道菜如果太甜，容易发腻。”
　　何青山手停了下来，他想了想，把藕片放在旁边凉凉，然后取出一碗莲子，把中间的苦心去掉，隔水蒸熟。
　　峰子弄来的莲子很嫩，很快就蒸的粉白软糯，何青山把熟莲子碾碎，然后混着蜜桔打成了浅黄色的莲子泥。
　　他把事先正好的藕段切成1厘米的厚片，再然后将藕片在鸡蛋糊中拖过，撒上干粉，然后反复捶打着藕片，一直垂到干粉融到藕片里，何青山烧热了油，将藕片炸到金黄。
　　接着何青山把莲子泥薄薄的糊在另一边，用一个磨具轻轻一压，把多余的莲子泥去掉，然后再把藕片在盘子里码整齐，又放在锅里去蒸。
　　帮厨那边又拨了一堆莲子，周老那边已经把青蟹的壳剥开，把里面的黄挖了出来，用菱粉和黄酒在一起调匀，峰子带来的青蟹个大鲜活，周老一连挖了4,5个蟹黄才停下手来，把青蟹壳又合好，放在蒸笼里蒸熟。
　　该放在蒸笼里的都在蒸笼里了，何青山拿过一朵荷花开始做翠袅玉瓣，周老说了创新，何青山就想着给他改成一道肉菜。
　　他先把大荷花的最外面的那一层花瓣剥掉，在中层选了一些颜色好的，形状正的，一瓣一瓣的全都洗净晾干。
　　他把肉剁碎，加上葱姜鸡蛋和荸荠丁打成肉泥，在荷花瓣上抹了薄薄一层，又把另一片花瓣叠在上面，他拿出一个锅，到了油，用很小的火慢慢的把油加热。
　　等到油到5,6成热的时候，他把花瓣放在里面滚炸，炸到花瓣的颜色变深就捞了起来，放在一边的油网里沥干。
　　帮厨们把蒸好的螃蟹拿出来，挖出蟹肉，用盐和黄酒腌上，放在一边。
　　何青山那边马不停蹄的炸了7,8片荷花，这边一停手，那边又马上拿出一块雪白的豆腐，用刀片成极薄的豆腐片，然后又拿出一块上好的火腿，同样片成和豆腐片相同薄厚的薄片，把豆腐和火腿相叠，卷成一个小卷，用较大的荷花花瓣裹住，帮厨那边已经用蛋清打起雪白的泡沫，何青山把荷花卷放入油锅炸到金黄凝固之后捞了出来放在一边。
　　林亦泽走过来看了看，拿着擦汗的毛巾在他额头上擦了擦：“快好了吧？陈老板已经出来了，还有半个小时左右就到了！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 32 章

　　何青山的眼睛一下子就瞪了起来，林亦泽下意识的就把手收了回来，讪笑起来。
　　何青山扭过头去继续操作，却有点慌了，手一抖一个荷花卷就噗通一下掉到油锅里，他下意识的躲了一下，周老这时候回过头狠狠地瞪了他一眼，低声训斥着：“慌什么！还不麻利点！！”
　　何青山低着头应了一声，叫来一个帮厨帮他炸荷花卷，然后一头撞开林亦泽，匆匆忙忙的把蒸好的莲藕从蒸锅里拿出来，又放进冷冻室里。
　　他又拿过事先准备好的蜜饯，青梅蜜枣金桔，手起刀落切成细丝，均匀的放射状铺在盘子底部，周老那边也把腌制的蟹肉拿了过来，把蟹黄蟹肉还有莲子一起放在鲜鸡汤里，加上少量的黄酒，用文火慢慢的滚着。
　　何青山在另一边调酱汁，挑选的最细嫩的嫩荷叶，打成泥，加入各种调味的调料，然后用极细的纱网细细的来回过滤了4,5遍，直到汁水翠绿清澈，一点杂质都没有。他尝了一下味道，觉得还不错，于是又拿来8个收口的小白深碟，把翠绿色的酱汁浅浅的铺了一层，然后小心翼翼的把炸好的花瓣摆了上去，然后又切了一些姜末，小心的摆在花瓣的正中。
　　那边周老也开始摆盘了，相比于何青山的手忙脚乱，他倒很是淡定，一面有条不紊的指挥着帮厨干着干那，一面低声训斥着他：“你看你慌慌张张的样子！做菜切记慌乱，我不是早就提醒过你吗！你这种急躁的性子……”
　　何青山一面低着头挨骂一面手脚不停的忙活着，那边帮厨已经帮他炸好了所有的荷花卷，何青山看了看觉得火候还可以，就再次烧热了油，把荷花卷到进去重新炸透。
　　这边荷花卷进入油锅发出轻微的滋滋声，那边林亦泽的电话响了起来：“喂……陈先生……”
　　林亦泽接过服务员递过来的茶壶，亲自给陈先生斟了一杯，陈先生拿起杯子，只见茶水浅绿清澈，散发着一丝清香，他低头闻了一闻，然后轻轻地呷了一口，转而笑了起来：“莲子茶？”
　　林亦泽笑了笑，给自己也倒了一杯，慢斯条理的说：“既然陈先生给我们出’荷’这个题，那当然要从茶开始了，莲芯，薄荷加上上好的贡菊，天气越来越热了，先清清火！”
　　陈先生点了点头，又低头喝了一口,清凉微苦的味道倒是真让他的心平静了不少，这时候峰子走了过来对林亦泽微微点了一下头，林亦泽对着峰子使了个眼色，峰子便退了出去。
　　林亦泽又跟陈先生谈笑了一会，感觉他身上的暑气都消了，整个人都安定了下来，这才提议上菜。
　　陈先生早就等不及了，连忙点了点头，于是说话间，几个侍者端着几盘精致的小菜就走了进来，依次摆在桌子上，林亦泽做了个请的手势：“陈先生，先开开胃！”
　　先上来的是一些开胃的小菜，打打前站，雪白嫩黄的姜拌藕，淡红色的鲜藕丝糕，雪白甜腻的附油莲芯，还有一道嫩绿的过水荷叶芯，清白翠绿的，看上去味道很是不错。
　　陈先生依次都夹了一点，尤其对那个过水莲叶芯赞不绝口，说是第一次知道莲叶还可以做成菜，林亦泽一面陪着吃一面应着，向门外做了个手势，峰子在外面点了下头。
　　小菜尝的差不多了，主菜依次就要承上来了，上来的第一道就是蜜锤莲藕，白瓷的盘子上面盘着嫩红色的蜜制莲藕，藕片下面铺着各色蜜饯，看起来颜色倒很是赏心悦目。
　　陈先生夹了一片放在嘴里，只觉得香甜酥软，粘滑爽口，但是相对于其他的糯米藕，少了一丝甜腻，多了一点清爽的软绵，还微微带了一些柑橘的酸甜，陈先生仔细看了看，发现藕片上面还有一层橘黄色的绵软的糕，林亦泽在旁边解释道：“厨师觉得如果所有的菜品都是以荷制作的怕是味道太过类似，而且蜜锤莲藕太过甜腻的话可能会腻，所以加了莲子金桔糕中和一下味道……”
　　陈先生又夹了一片放在嘴里，笑着说：“我倒是比较好甜食，不过这道菜的酸甜度倒是正好……还真是不错……”
　　话说着，第二道菜也端了上来，这第二道菜，便是翠袅玉瓣，只见峰子端上来一个不大的浅青瓷矮盘，那盘子的边缘用白色彩瓷做成了一朵娇艳欲滴的莲花，盘内放了7个白瓷的小碗，里面盛着一汪碧绿色的酱汁，上面飘着一瓣粉白娇艳的荷花瓣。
　　“翠袅玉瓣，陈先生请品尝！”
　　“这道菜倒是真是漂亮！”陈先生夹了一枚花瓣，放在嘴里，微微有些惊奇，他转过头对了林亦泽笑着说：“真没想到花瓣还可以做成肉菜，这道菜，可真是色香味俱全！”
　　“这道菜原本是甜菜，被厨师改良了一下，变成了一道肉菜，往常以花瓣做成的往往都是甜的，这道菜倒也算是个创新吧！”林亦泽笑着说。
　　陈先生又吃了两三瓣翠袅玉瓣：“创新倒是不错，只是这荷花花瓣味道被姜碎和酱汁的味道遮盖了不少，这也算是个小缺点吧！”
　　林亦泽垂下眼睛点了点头：“我记下了，回头再跟厨师再好好商量一下，陈先生，请用第三道菜！”
　　这第三道菜正是周老主厨的莲房鱼包，两个侍者端上来一个不算小的温润的浅口白色瓷盘，里面不知道放了什么东西，竟然有些雾气昭昭的感觉，盘子里放了几片荷叶，大小错落有致，荷叶上面托着两朵荷花，荷花花瓣微微张开，里面露出翠绿色的莲蓬，隐约散发出鲜香的气息。
　　“莲房鱼包，请慢用！”林亦泽又做了个请的手势，笑着看着陈先生。
　　“这……”陈先生眼珠转了转，左右看了半天，却不知道从哪儿下手。
　　峰子走了过来，用一个夹子轻轻一夹，莲蓬就整个夹了下来，恭恭敬敬的放在陈先生的盘子里。
　　陈先生眼睛盯着那个鼓鼓囊囊还散发着香气带着一丝雾气的莲房，还是摸不着头脑，他抬起头看着峰子，峰子笑了笑，用刀子轻轻地在莲房上划了一下。
　　经过处理的莲房表皮一下子裂开，露出里面细嫩的鱼肉，陈先生迫不及待的就要伸筷子，却被林亦泽轻轻地挡住。
　　峰子拿过一个小锡壶，浇了一些汁在上面，林亦泽笑嘻嘻的解释道：“渔父三鲜，用莲子，菊苗，菱角熬成的酱汁，莲房鱼包，这道工序可不能少……”
　　陈先生夹了一筷子放到嘴里，品了半晌，不由得点了点头：“恩！！细嫩软滑，有鱼肉的软嫩还带着一股荷花的清香，林先生，上品啊！！！”
　　林亦泽脸上挂着笑，一点也不谦虚：“那是当然，这可是……周老的手艺……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 33 章

　　陈先生的茶杯空了，林亦泽连忙又给倒上，陈老板吃完了整只莲房鱼包，意犹未尽的喝了一口茶水，这时候第四道菜已经上来了。
　　第四道就是那道豆腐荷花卷，这次的摆盘略微有些西餐的味道，方形的长盘，上面用薄荷叶和观赏性的小荷花做了装饰，盘里整整齐齐的码着8块荷花卷。
　　荷花卷色泽微红，边缘却由于炸制微微有些焦黄，上面淋着酱红色的酱汁，陈先生夹起一块放在嘴里，发现这荷花卷口感异常绵软，味道咸鲜，配着酸甜的酱汁十分可口，他咬了一口，又仔细看了看，发现这个荷花卷的横截面非常有趣。
　　陈先生觉得很是好奇，于是吩咐峰子取来一把餐刀，拿过一个荷花卷横着切了一刀，手起刀落，只见那两根手指粗细的荷花卷里卷着十几层豆腐和火腿的薄片，每片也就半毫米薄厚，雪白的豆腐，鲜红的火腿，一层一层的层层叠叠的卷着，配着荷花花瓣粉白的颜色，格外的好看。
　　“哟！”陈先生笑了起来，左右看了看，有些爱不释手：“林老弟，你这个菜不仅好吃，而且还很好看啊！”林亦泽在旁边慢慢的喝着茶，笑着点了点头：“这道原本也是甜菜，厨师经过了改良，本来还怕这个口味改的有些大，但是陈先生喜欢就好……”
　　陈先生一面听着一面点头，连着又吃了四五块荷花卷，林亦泽看着他有些停不下来的样子，连忙放下茶杯，开玩笑似的说：“陈先生，这还有最后一道菜呢！您可要留着点肚子啊……”
　　陈先生这才有些不好意思的放下了筷子，峰子这时端着最后一道菜进来，朗声报道：“鲜莲子青蟹肉羹！请您慢用！”
　　上来的是一个白瓷宽口的深碗，碗里铺着一片丰厚的荷叶，周边还装饰着两个手掌大小的小螃蟹，荷叶里面盛的是一碗金黄丰盛的羹菜。
　　峰子拿来两个白瓷小碗，给陈先生和林亦泽各盛了一碗，陈先生拿起调羹喝了一口，眼睛一下子就亮了起来：“恩，鲜！！这蟹黄的味道非常浓郁！”
　　林亦泽也喝了一口，然后在旁边讲解到：“这道菜，周老可是取了4,5个青蟹的黄调制而成的，调味的鸡汤，也是上好的土鸡，提前一天熬到骨肉都烂掉，略去杂质，酒呢，自然是绍兴最好的花雕，不过这些都比不过最关键的一点……”
　　陈先生被他说得也勾起了兴趣：“什么？”
　　林亦泽神秘兮兮的说：“鲜……”
　　“食材我们选的都是最好的材料，青蟹是昨天从湖水里捞起来直接空运过来的，在水里养了一天，一直到开壳取黄都是鲜活的，莲子和土鸡自不必说，最新鲜合适的食材和最老道精湛的厨师……陈先生……”说着他扬了扬嘴角，眼睛微微垂了下来：“今天这场荷宴你觉得怎么样？”
　　陈先生品完了最后一口莲子青蟹羹，正在回味着，听见他这么说这才回过神来，他似乎又觉得自己有些失态，轻轻地咳嗽了一声，微微坐正了一点。
　　陈先生端起手上的茶杯喝了一口，由衷的点了点头：“不错不错，林老板这桌子荷宴真是让我大开眼界！菜品不仅色香味俱全，而且非常有创意，很多菜，我可是听都没听说过啊！”说着他扬了扬眉毛，拱了拱手：“林老板年纪轻轻倒真是名不虚传啊，这口舌之间的事情……说实话，陈某真是……佩服佩服！！”
　　林亦泽听了这样恭维的话，脸上忍不住的笑意，他使劲压了压自己的嘴角，尽量不要让自己的得意显露的那么明显 ，脸上还是一本正经的：“陈先生过奖过奖！”
　　陈先生忍不住又夹了个荷花卷，他夹在筷子上看了看，又扭过头看着林亦泽：“林老板，我还有个问题……”
　　“陈先生请说……”
　　“这道菜……还有之前的蜜锤莲藕，不是周老的风格吧！如果我没猜错，这桌荷宴，是俩个厨师做的……对不对？”
　　林亦泽挑了挑眉毛，露出惊讶的表情，然后转而笑了起来：“您说的不错，是有俩个厨师……蜜锤莲藕，翠袅玉瓣还有最后这道豆腐荷花卷，都是出自另外一位厨师之手……”
　　“哦！！”陈先生眼睛一下子就睁大了：“能不能问一下另一位……”
　　林亦泽笑了起来，他像是勾人胃口似的慢慢的喝了一口茶：“他啊，他可是我的秘密武器……”
　　陈先生挑了挑眉毛：“不知道能否叫这位大厨出来一见呢？”
　　林亦泽呵呵笑了两声：“陈先生，既然我说了他是秘密武器，那就让他再保持一段时间的神秘吧！”
　　何青山穿着背心裤衩大马金刀的坐在桌子前面，他用筷子把一个莲蓬撕开，夹了一筷子鱼肉塞到嘴里，大嚼了两下：“好吃好吃！！”
　　林亦泽正喝着粥，看见他的样子不由得咧了咧嘴，一脸厌恶的样子：“你斯文点，那么贵那么精致的东西！你看你吃的一脸都是！”
　　何青山瞪了他一眼，小声嘟囔着：“装x……”
　　林亦泽笑着伸手揪他的耳朵：“你说什么……”
　　何青山用力甩开他的手，又白了他一眼：“说你们呢，本来就是一身铜臭味的商人，装什么高雅！”
　　林亦泽嘿嘿的笑了两声，桌子上除了从拙园带回来的莲房鱼包和蜜饯锤藕外，何青山还把剩下的鱼都打包带了回来，回家切了切做了个红烧鳜鱼，又蒸了一大锅米饭，俩个人吃着正high。
　　何青山一面呼噜呼噜的吃一面问他：“咱们这次算是打开门户了吧？那下一个客人……”
　　林亦泽笑了笑：“你到挺着急，咱们这个不着急，慢慢来！”
　　慢慢来慢慢来……头一次听说不着急招揽客人的……何青山心里嘀咕着，有些失望的哦了一声，林亦泽放轻了声音，柔声说：“我明天要回那边一趟，这两天应该也没什么事，你跟周老好好练练手艺！”
　　何青山又哦了一声，眼睛里面闪了闪，却没说什么。
　　吃完饭林亦泽难得的主动要求洗碗，何青山被他推出厨房，倒也不走，抱着胳膊看着他。林亦泽被他盯的有些别扭，忍不住回头：“看着我干嘛，忙了一天了，还不回你屋里玩游戏去！”
　　何青山看了他一会忽然问：“你这次去几天啊，什么时候回来？”
　　林亦泽忽然心里莫名一紧，过了半天才转过头来：“过两三天吧，不会太长，怎么……”他不怀好意的笑了一下：“现在就想我了？”
　　何青山狠狠地瞪了他一眼：“你好好刷碗，我回屋了……”
　　林亦泽恩了一声，冲他笑了笑，转身低下头去。
　　挡住灯光的影子离开，然后就听见门轻轻关上的声音，林亦泽的笑几乎在一瞬间就僵在了脸上。
作者有话要说：　　

　　☆、第 34 章

　　前两天接到妈妈电话让他回去，也不说什么事，只是说父亲心情很不好，让他做好心理准备。
　　林亦泽冷笑了一声，他大概能猜到什么事，老二这几年越来越过分，老四南线的货被他断了大半，两个人听说上个月真刀真枪的打了一架，不知道怎么回事还牵连了几个父亲的老朋友，被好好地告了一状。
　　他有些烦恼的使劲抓了抓头，二姐常年在海外，老五老六年纪小还没成气候，之前老二和老四一直相安无事就是因为有他这么一个在两个人中间插了一杠子。
　　老二比他大4岁，也是兄弟几个里面实力最强也是最狠毒的，林亦泽这些年表面上表现的对他们这些事没什么兴趣，弄着饭店的生意再帮父亲做一些事，私底下却是一直帮着老四对抗着老二，所以这些年他们好歹算是相安无事。
　　他最近似乎太关注酒店和拙园的工作了，这大半年没有管老二和老四的事，没想到就出了这么一个大乱子，老二现在的胃口越来越大，赤裸裸的把手伸到老四的地盘上了，林亦泽知道他是什么意思，他就是想趁着自己在D市，老五老六羽翼未丰的时候把主动权牢牢握在手里。
　　父亲虽然一直觉得林家下一个接班人就应该像历届接班人一样通过兄弟相残真刀真枪的打出来的，但是却又觉得这几个儿子还不到火候，再说老五老六还都太小，所以他更希望这种兄弟鼎立的情况还持续几年，他还要好好观察，选个合适的接班人，但是老二……却似乎等不及了……
　　那个男人现在对金钱和权力似乎越来越渴望了，如果有可能，篡位这种事情，他也不是做不出来的。
　　“老头子……”林振洲接过林亦泽递过来的烟，点着了眯着眼睛很是不屑的说：“老头子主要还是气老二的事，这半年他越来越过分，胃口太大了，老爷子的盘他都敢掀……”说着他狠狠地抽了一口烟，像是有些心虚的在为自己解释：“这次错不在我，老子还没招他，他到欺负到老子头上来了。”
　　林亦泽点着烟笑了笑也不搭话，说实话他并不喜欢林振洲，他们林家6个儿子，几乎有六个性格，而这个林振洲，行事阴狠毒辣，却算得上是最蠢得一个。
　　林亦泽抽着烟，透过烟雾挑起眼睛看着他这个四弟，他们长得不太相像，林亦泽是个带着一些文气的男人，林振洲却一看就像个凶恶之徒，他脸有些方，眉毛很粗眼睛很大，看上去就不像个善类。
　　不过这个四弟的智商从小就不敢恭维，他想法简单，行事莽撞，但是这几年林亦泽却还是选择和他联手，他是唯一可以跟老二抗争的人，而且也算是比较好掌控。
　　林振洲自己在旁边说了半天，看他好像不太感兴趣，自己多少觉得有点尴尬，于是拍了拍林亦泽的肩膀，脸上露出一丝虚假的笑：“行了，时间差不多了，咱们去吃饭吧，顺便看看好戏。”
　　林亦泽恩了一声，俩个人掐灭了烟，往餐厅走去，
　　餐厅里的长饭桌上已经坐了几个人了，老五林楚寒看见他们走过来连忙站起来，乖乖的叫了一声：“三哥，四哥……”
　　林振洲恩了一声却没正眼看他，绕过他一巴掌扇到坐在林楚寒旁边的男孩的脑袋上，低声责怪道：“就知道玩游戏，见到你哥也不打个招呼。”
　　男孩脑袋上冷不丁挨了一下，抬起头瞪了他一眼，有点不耐烦的把头扭了过去，哼了一声：“哥……”说着他又抬起眼睛看了林亦泽一眼，语气收敛了一些，拉长了声音：“三哥……”
　　林亦泽对他笑了一下，点了点头，老四和老六是亲兄弟，虽然老六似乎并不喜欢这个哥哥，但是还是有种天然的亲近感。
　　林振洲拉着椅子挨着老六林振杰坐了下来，林亦泽在林楚寒旁边坐下，林楚寒冲他笑了笑，抬手给他倒了杯茶。
　　兄弟几个里面他最喜欢林楚寒，不管怎么样，这孩子算是兄弟几个里面最乖巧也是最懂礼貌的，和林振洲林建一那样的败类简直就不像是有血缘关系的。
　　林楚寒把头凑了过来，压低了声音，带着一丝亲昵的讨好：“哥……我前几天有个朋友给了一些东北的野蘑菇，我晚上要飞东南亚，你帮我带给三妈……”
　　林亦泽笑了起来，点头答应，他妈前段时间刚念叨想吃东北的野蘑菇，没想到这孩子倒是记得到心里去了。
　　说起来这孩子命也挺惨，妈妈原来是个小学老师，莫名其妙的就被林天辉看上了，林天辉那个时候还是个没什么道德底线的大混混，看上的自然要弄到手，可是那个女老师早就结婚生子，怎么也不肯答应他。
　　林天辉当时也是混，越得不到越要得到，最后连强~~jian这样的事情都做了出来。
　　最后女老师不堪忍受，和丈夫带着儿子躲了起来，林天辉找了好几年，等找到的时候林楚寒已经8岁了。
　　原来女老师离开的时候已经怀了他的儿子，这样的情况让林天辉心花怒放，下了死命令要把他们母子俩带回来。
　　女老师和丈夫带着俩个孩子仓皇而逃，结果在路上出了车祸，夫妻俩和大儿子都没了，就剩下一个林楚寒。
　　那孩子带回来的时候就和其他人不一样，林家的孩子都是胆大不怕死的主，只有他，像是在那场车祸里受到了惊吓，几乎每天都哭，柔柔弱弱的跟个小猫似的哼哼唧唧的。
　　妈妈那会刚刚失去一个孩子，看着林楚寒实在是太可怜，就向林天辉把那个孩子要到了身边，天天抱在怀里哄着，林初寒也知道妈妈已经死了，而这个三妈是他在这所大宅里面对他最好的人，也在心里把这个女人当成了最亲近的人，所以林楚寒和林亦泽多少要亲近一些。
　　林亦泽正扭着头跟林楚寒说话，门忽然咣当一声，几乎所有人都静了一下，林健一皮笑肉不笑的咧了一下嘴走了进来，恶狠狠的刺啦一声拉开了椅子坐了下来，阴测测的说：“怎么我来了，你们都不说话了？”
　　老六头也不抬的继续打游戏，林楚寒喝了口水，也把头低了下去，林振洲哼了一声，带着满满的怒气。
　　林亦泽倒是很礼貌的冲他笑了笑，林健一还没说话，林天辉就推门走了进来。
　　于是气氛就更冷了一些，林健一咳嗽了一声，也闭上了嘴不敢说话了，林天辉沉着脸严肃的扫了他们一圈，拉着椅子坐下，带着一丝怒气低声说：“吃饭！！！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 35 章

　　这顿饭吃的无比的别扭，谁也不敢说话，屋里安静的要死，林亦泽一边吃一边挑剔着饭菜的味道，肉太老，油太多，刀工不细，炸的太老……他在心里默默地吐槽，忍不住抬起头看了看林天辉，想着父亲现在还真是不挑了，这种菜色都能咽的下去，这要是让他那个小厨子做……他忍不住笑了一下，他现在真是越来越习惯何青山做的饭了。
　　不过这桌子上除了林亦泽，其他人可没那么轻松，也许是气氛实在是太紧张了，林楚寒忍不住偷偷的凑过去问他：“到底什么事啊，真吓人？”
　　林楚寒年龄还小，平时也总是把自己关在房间里画画，他们兄弟道上那些事情知之甚少，林亦泽刚要说话，就听见林振洲重重的把杯子放在桌子上，然后装模作样的皱着眉头捂着嘴角的伤：“啧……”眼睛却瞟着林健一。
　　林健一抬起头看着他，哼了一声就笑了起来：“没想到老四这二十六七岁的人了，还挺细皮嫩肉的，碰一下青了那么一小块怎么半个多月还没好呢？”
　　林振洲也皮笑肉不笑的咧了一下嘴：“没办法啊，人穷弟兄少，只有挨打的份……”说着他叹了口气：“哎，二哥给小弟能留条命已经算是仁义了，小弟怎么敢去看伤呢……”
　　林健一的脸一下子拉了下来，刚要反击，忽然耳边一声暴喝，“够了！！”然后一个茶杯横着摔了出来，林亦泽早有准备，迅速往后靠了靠避开，茶杯咣的一声在桌面上摔得四分五裂，茶水飞溅了起来，撒的满桌子都是，林楚寒冷不丁被溅了一脸水，吓了一跳，手一哆嗦，勺子咣当一声掉到地上。
　　饭厅里顿时静的要命，林楚寒小心翼翼的把勺子捡了起来，低着头拿过纸巾擦了擦脸，偷偷的瞄了一眼林天辉，连大气都不敢出。
　　“吵！！继续吵！！！！笑话！！！！！！真是笑话！！”林天辉把桌子拍的山响，怒吼声震得每个人耳膜都嗡嗡的。
　　“章家一直对咱们虎视眈眈的你们不知道！！老二！！老四！一直没管你们你们就反了天了是不是！！章家把眼线都安插到你们床上了你们还有心情内讧！！！真有出息！！我林天辉的儿子真有出息！！兄弟俩为了那么点小事打得你死我活！！！胳膊肘全都往外拐！！自己的地盘打完了还不够还打到叔伯地盘上了！！！”他又使劲拍了拍桌子，气的满脸通红：“人家电话都打到我办公室了，真给我长脸啊！！现在全世界的人都在看我们林家的笑话！！！”
　　几个人都放下了手里的东西谁也不敢说话，都低着头闷坐在那里，林振洲更是闭了嘴，偷偷的用眼睛看着林亦泽，林亦泽也低着头，假装没看见他递过来的眼神。
　　林健一有些满不在乎的笑了起来，讨好似的放软了声音：“爸……其实也……”话还没说完，林振洲猛地又把手里的筷子摔了出去，怒喝：“老二！！”
　　林健一马上闭上了嘴，他挺了挺胸，似乎还想保留着自己在弟弟们面前的自尊，眼睛却在心虚的乱转。
　　林天辉大声训斥着：“刚愎自用贪心不足！！自己的事情没做好就想插手别人的事！！你有这个能力吗！！再说他是你弟弟！！！到弟弟的地盘上喊打喊杀的！！你看你做的是哥哥会做的事情吗！！”
　　林振洲脸上有些挂不住，一片铁青，却又不敢发作，林天辉狠狠地瞪了他一眼，忽然转过头：“还有你！！老四！！”
　　林振洲看见林健一挨骂本来还有些得意，现在一看轮到自己了，马上正襟危坐了起来，林天辉用手指着他的脑袋，手指不停地抖着：“愚蠢至极！！！愚蠢至极！！！老二挖个坑你就往里跳！！你的脑子干嘛吃的！！活该被打！！你还好意思跟我在这诉苦！！这要是别人，你死都不知道怎么死的！！”
　　林振洲的拳头捏了捏，却又放了下来，垂着头忍着。
　　林天辉骂完了两个儿子，气的直喘粗气，他瞪着眼睛看着面前的另外几个儿子，又把炮火对准了林亦泽：“还有你，老三！！一天一天的就知道鼓捣你那几个饭店，有用吗！！！你看看你这几个月办成了几件事！！真是笑话，我林家出了个厨子！！”
　　林亦泽低着头说了一句：“对不起”，心里却暗暗的松了一口气，他知道林天辉只是迁怒，骂完了就没事了，今天这一关，他算是过了。
　　林天辉看着他的态度还算不错，火气似乎消了一点，他的炮火继续轰炸着：“老六！你给我坐好，歪歪斜斜的什么样子！你也老大不小了！！！你看看你一天一天的在干什么！！玩游戏，飙车！！玩物丧志！！你除了花你爸爸的钱你还会干什么！！！”
　　林振杰的游戏机早就放在桌子下面了，他低着头，一脸乖顺的摸样。
　　“老五还有你！”林天辉指着林楚寒的鼻子：“你看你这点胆！！我林天辉这么一匹狼怎么生了你这么个兔子！！一天到晚就知道画画画画！！真好！！我林家要出个大画家了啊！！大艺术家！！”
　　说着他一拍桌子站了起来，气呼呼的说：“吃什么饭啊！！不吃了！！看着你们我就饱了！！没有一个省心的！！老二老四，你们晚上去我书房，这事没完！！！”
　　说着就摔门走了出去，兄弟五个几乎同时长出了一口气，知道没什么大事了。
　　屋里又安静了一会，林振洲扯着嘴角笑了笑，小声嘀咕了一句：“这老头……”
　　林健一冷冷的看了他一眼，忽然刺啦一声推开椅子站了起来，黑着脸哼了一声就往外走，林振洲看着他的背影小声的呲了一声，很是不屑地说：“刚吓得跟老鼠似的，现在拽的二五八万的……”
　　“你少说两句……”林亦泽皱了皱眉头，心想着这个蠢货，还嫌闹得不够难看吗？
　　林振洲还是有点怕他这个三哥的，讪笑了一声，低着头继续吃饭，一面吃一面还加了一筷子肉在林亦泽的碗里：“三哥吃菜！”
　　林亦泽看着那一筷子油腻腻的肉心里涌起一丝反感，他咳嗽了一声，用手帕擦了擦嘴，也站了起来:“你们慢慢吃，我先回家一趟。”
作者有话要说：　　

　　☆、第 36 章

　　黄娟把蘑菇翻了出来，挑挑拣拣然后让女佣拿到外面挂起来风干，自己擦了擦手坐在林亦泽旁边，一脸的欣喜：“老五这蘑菇还真不错，这孩子可真有心，我就随口说了一句，他就记在心里了。”说着她看了林亦泽一眼，呢怪道：“比你可强多了！”
　　林亦泽恩的应了一声，依旧狼吞虎咽的吃着，黄娟给他夹了一筷子菜：“你怎么跟没吃饭似的？”
　　林亦泽把碗里的饭扒拉了个干净，拿过水杯又咕咚咕咚灌进去几口，总算长出了一口气，低声的抱怨着：“我爸那边的厨子你又不是不知道，撑死就是个虚名，做的那都什么破烂玩意，咽都咽不下去……再说，今天老爷子那个脾气发的，谁能吃得下……”说着他嬉皮笑脸的凑了过去：“还是亲妈做的饭最好吃！”
　　黄娟好笑似的推了他一下，然后叹了口气：“你爸爸这次真是生了大气了，老二和老四，这次办的事也太不像话了……”说着她忽然抓住林亦泽的手，压低声音忧心忡忡的说：“那两个都是惹祸精，你离他们俩个稍微远一点，他俩那个样子，总有一天要出大事的……”
　　林亦泽笑了笑：“我您还不知道……您放心吧，我心里有数……”
　　黄娟笑了笑，笑容却并不太自然，她又叹了口气，低声抱怨：“你爸爸也不知道怎么想的……非把这几个儿子都搅到他那个浑水里……”
　　林亦泽擦了擦嘴，接过女佣递过来的一碗汤，用调羹搅了一下：“这您就别管了，我都说了，我心里有数……”
　　黄娟又叹了口气，起身去给林亦泽拿点心，林亦泽低着头轻轻的吹着汤，脑子里却在飞快的转着。
　　他妈说的没错，老二和老四这么杠下去，不出半年总要出事，无论是谁出事，现在这种平衡的局面都会被打破，对他来说这可不是一件好事。
　　他从来都不肖想老爷子的位置，也不想做什么接班人，他就想守着自己一亩三分地好好地做些自己喜欢的事情，但是兄弟间的争斗早晚会把他卷进去，他现在做的一切就是找个最后能安安稳稳全身而退的办法。
　　老四其实他不指望，跟老四的合作只是暂时的，那就是个蛮子，老五老六都要比他聪明的多，但是现在唯一敢和老二对抗的就只有他，林亦泽想利用他来压制老二，老二的势力比任何一个人都大，他现在能做的就是尽量利用一切力量去压制他。
　　老四愚蠢就愚蠢在这里，他一直妄图可以在现在就击败老二，妄图自己可以去取代他。
　　另外两个弟弟，虽然是一母同胞，但是老六比老四聪明的多，但是现在年龄还小，莽撞，而且油盐不进，他最大的一个优点就是对他自己的亲哥哥有着一种莫名的敌意，似乎有点不顾及兄弟情面，这对林亦泽来说不是什么坏事。
　　还有老五……林亦泽沉吟了一下，说实话虽然他们关系一直很好，但是他总觉得有些看不透这个孩子，他知道这个孩子本质是好的，但是心机却并不少，很多时候，他都表现的胆小怕事唯唯诺诺，甚至不愿去讨林天辉的喜欢，他不知道这孩子是要自保还是准备厚积薄发，但是他的城府，应该是兄弟六个里面最深的一个。
　　不过他最喜欢的还是这个孩子，如果有可能，他希望这个孩子可以一辈子单单纯纯的去做他喜欢的事情。
　　一只手缓缓地放在他的肩头：“亦泽，你在想什么？”
　　林亦泽这才回过神来，咧开嘴笑了一下：“没……没什么……”
　　黄娟递给他一个红彤彤的糕点，柔声说：“你这次回来多呆几天吧？好好陪陪妈妈……”
　　林亦泽把头伸过去把糕点叼在嘴里，含糊的嗯了一声，似乎有些不好意思：“妈，我买的明天的票！”
　　黄娟愣了一下，神色有些失望，但还是翘了翘嘴角：“好，你去忙吧！”说着又拍了拍他的脸，温柔的说：“别太累了……”
　　飞机……居然又晚点了……
　　广播里一遍一遍的播着道歉的话，说是天气原因什么的，林亦泽只在家里吃了点饭，等了两个小时之后就已经饿得饥肠辘辘了，机场的各大餐馆什么的都坐满了人，熙熙攘攘的看着就烦，林亦泽心慌气燥的坐了一会，他记得包里还有一本书，想着拿出来转移一下注意力。
　　用手一掏，却没想到从包里掏出俩个小包装，打开一开，却是几块肉干。
　　林亦泽认识，这是何青山他家里做的腌熟肉，不知道怎么放到他的包里，林亦泽撕开包装，咬了一口，心里顿时踏实了不少，他一面咬着肉干一面掏出手机给何青山发短信。
　　何青山这几天还是每天按时到拙园上班，周老说他上次那几个菜每个都有瑕疵，于是开始变着花样的训练他，这一天下来比做一天饭还累，还要忍受周老每天的训斥。
　　何青山每天回家累的够呛，躺下就着了，这天正睡得迷迷糊糊，手机忽然叮叮咚咚的响了起来，他费劲的睁开眼睛翻了个身把手机拿了过来，居然是林亦泽。
　　“我今天回去，真倒霉飞机又晚点，估计又要很晚才回去……”略带抱怨的口气让何青山不自觉的就笑了起来，刚要回过去，第二条短信又发了过来：“我好饿……你的肉干不够吃啊……”
　　何青山一下子又笑了起来，他犹豫了一下，然后拨了回去。
　　“喂……”手机那边很快就接了起来，何青山喂了一声又不知道该说什么，林亦泽倒是轻轻地笑了起来：“我现在在机场，天气不好，可能要晚点到……”
　　何青山抬起头来看看外面的天气：“这边也还在下大雨……你回来的时候小心一点，这几天都在下雨，路上有很多积水……”
　　“我知道了……”机场的广播忽然响了起来，林亦泽抬头看了看，口气里带了些欣喜：“现在好像能走了，我准备检票了！”
　　“好！”何青山垂下眼睛，声音不知道是不是因为没睡醒而变得温顺了起来：“我等你……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 37 章

　　飞机足足晚点了5个小时，到D市的时候已经是夜里2点了，天黑的跟倒了墨似的，雨好像刚停没多久，天上隐隐的滚着轰隆隆的闷雷，地上都是还没来得及排干净的水，林亦泽排了半天队才挤上了一趟出租车，长长的出了一口气。
　　司机倒是很热情，上来就跟他聊天：“你这运气挺好啊，这两天取消多少航班了，你这个能到还真算是运气了……”
　　林亦泽本来因为晚点还有些不高兴，这么一听反而觉得自己有点幸运了，他挪了挪身子，坐正了一些：“我也走了才没几天，之前天气还挺好的，怎么就下这么大的雨？”
　　话说着，一声闷雷，雨点又劈了啪啦的掉了下来，司机师傅叹了口气：“谁知道怎么回事，我在D市住了几十年了，从来没见过这么大的雨，这个雨啊，跟老天漏了一样，好多地方都跟发大水似的，不敢走啊！”说着司机点了根烟，慢悠悠的说：“可别再下大了，在下大点，没准车都走不了了！
　　很多事都是好的不灵坏的灵，车走到半截雨就越下越大，黄豆粒大小的雨点噼噼啪啪的掉了下来，砸在车窗玻璃上啪啪直响。
　　雨越来越大，渐渐地车窗外连成了一片水雾，车也越开越慢，雨刷都不够用，司机一面小心翼翼的开着车一面唠叨：“这雨怎么又大了，这可怎么走啊……”
　　林亦泽也有点坐不住了，忍不住有些着急的问：“这么大雨，这什么时候能到啊……”
　　司机转过头笑了笑，有点无可奈何：“这要再下大一点，我可不敢走了，得找个地方避雨去，咱啊，得等到雨小点才能走，要不太危险了……昨天就有个车，非要走，差点给冲跑了……”
　　林亦泽听了这话也没办法，只得安安生生坐在座位上等着，车子一点一点的往前挪，20分钟才挪了不到100米，林亦泽不由得又心烦气躁，像这么走，天亮了都不一定能到家。
　　电话这时候响了起来，何青山在那边含含糊糊的喂了一声，然后问他什么时候才能到，一听就是刚睡醒的样子，林亦泽听见他的声音顿时觉得自己心里软了一下，那些烦躁的心情一下子就消失不见了，声音也柔了不少：“还在出租车上呢，你先睡吧……”
　　何青山哼了两声，好像是困得不行了，他低声抱怨了几声飞机晚点和大雨，然后嘱咐林亦泽路上小心点，林亦泽压低了声音恩恩应了几句，挂了电话脸上却还堆着笑，司机回头看了他一眼，打趣他：“哟，这么晚媳妇等着呐？”
　　林亦泽愣了一下，有些不好意思的笑了笑，有些含糊道：“不是，就一朋友……”
　　司机明显不信这句话，但是也没说什么，意味深长的笑了笑，车越开越慢，最后慢慢的停了，只看见前面一堆红灯闪啊闪的闪成了一大片。
　　林亦泽那边心却更急了起来，恨不得马上就赶回家里去：“师傅，这怎么回事？这已经20分钟没动地方了！”
　　“没办法，你看这大雨，全堵上了！慢慢挪吧！！这几天都这样！！”司机倒是不太着急，又点了根烟。
　　又等了十多分钟，林亦泽的耐心被耗得干干净净，他看着外面的瓢泼大雨，狠了狠心，递过100块钱去：“师傅，要不我就在这下吧，我走回去！”
　　这地方离他家不算远，平时走着也就10分钟，这雨虽然大了点，但是他好歹带了把伞，就算是难走了点，20多分钟怎么也就到了，总比在这等着好！
　　“哎！你可别下！！！”司机连忙拦着：“这雨太大了，地上都成了河了，这片可好多地方都施工呢，这要看不到路，掉进坑里可没人救你！”
　　林亦泽的手放在车门把手上又缩了回来，只能坐在车里等，大雨依旧哗哗的下着，没有半点要停的样子。
　　水已经渐渐没了小半个车轮，林亦泽等的心里焦急，这时候手机又响了起来，何青山的语气有些紧张：“你怎么还没到家！！”
　　林亦泽顿时有些委屈，开始跟他抱怨雨太大，车堵在离家不远的地方就是回不去等等，何青山沉默了一会，又问：“你在哪儿呢？”
　　林亦泽听见听筒那边一阵悉悉索索的声音，像是在穿衣服，他连忙阻止：“雨太大，你别来……”
　　何青山那边嗯了一声，却没理他这句话：“你在哪儿呢，车牌号多少？”
　　林亦泽在这边啰啰嗦嗦的：“你别过来，雨太大了，这边路不好走……”
　　那边却不耐烦了起来，劈头盖脸的一声喝：“你怎么这么多废话！车牌多少？”
　　林亦泽只得老老实实的报了地址和车牌号，挂了电话他忽然有点傻，嘴角却忍不住扬了上来。
　　“哟？”司机也笑了起来，打趣他：“你这朋友可够好的啊，这么大雨这是要来接你啊……”
　　林亦泽笑了笑，心里却有些担心，忍不住的往外张望着。
　　雨还是很大，车窗外已经白茫茫的一片，什么都看不清楚，又等了十多分钟，一个黑影走过来敲了敲玻璃，林亦泽不由自主的抖了一下，赶忙放下窗户，何青山不知道从哪儿翻出来一件黑色的大橡胶雨衣，从头到尾罩了个瓷实，但是头上脸上早就全是雨水，狼狈不堪，他从车窗里把一个塑料袋递了进去，冲着林亦泽喊：“穿上这个跟我走！ ”
　　林亦泽把塑料袋打开，里面是一个同样的黑色大雨衣，林亦泽翻来覆去的不知道从哪儿下手，何青山有点急了，打开车门一把夺过雨衣给他套到头上，一面套一面吼他：”你怎么这么笨！！”
　　林亦泽一面往身上套一面小声的埋怨着：“不是不让你来……”
　　何青山伸手给他整理着衣服,语气满是不耐烦：“小区门前有个井盖昨天被水冲走了，我怕你看不见再掉下去！！别废话了，快穿衣服！”
　　俩个人穿好衣服，林亦泽看了看车座上的水渍，很是愧疚的又递过100块钱：“师傅，抱歉啊，给你车座弄湿了！”
　　司机接过钱，又盯着他俩看了半天，过了好久才收回目光：“哎，这……还是个男媳妇儿…”
作者有话要说：　　

　　☆、第 38 章

　　原本平坦的路现在就跟沼泽一样，浑浑汤汤的都是没到小腿的水，豆大的雨点在浑浊的水上溅起了水花，路上还有不知道是砖头还是什么磕磕绊绊的，林亦泽被磕的踉跄了好几次之后，前面总算伸出一只手来。
　　林亦泽被雨糊了一脸，睁都睁不开眼睛，他伸手使劲抹了一把，那只白生生的混着雨水的手在他前面晃来晃去，他往前踉跄了两步一下子就把那只手抓到了怀里。
　　手的主人抖了一下，然后忽然拉了他一下，林亦泽绊了一下，差点撞到他的身上。
　　何青山满脸都是水，回过头怒视着他，含糊不清的吼着：“这么大标示没看见！！！”
　　林亦泽又抹了把脸，这才看见旁边有一块歪歪斜斜牌子，上面写着：井盖危险！
　　林亦泽干笑了一下，然后很自然的揽过何青山的胳膊，抱着他的胳膊往前走。
　　俩个人就这么相互扶持着跌跌撞撞的走回了家，短短的十分钟路这次足足走了半个小时，到了家打开灯，温暖的灯光一下子撒进来的时候，林亦泽才觉得自己活过来的。
　　他长长的出了一口气，站在客厅里把大雨衣脱了下来，黑色的橡胶雨衣实在有点太厚重了，他挣了两下，就感觉一双手伸了进来，很是粗暴帮他把雨衣摘了下来。
　　面前露出何青山皱着眉头的脸，带着一丝呢怪的语气：“你真是笨死了……雨衣都不会脱……”
　　林亦泽看着他被雨水泡的发白的脸，不知道为什么就愣在那里了，何青山看着他呆呆傻傻的样子，又皱了皱眉头，把他往浴室的方向推：“愣着干嘛啊，快去洗澡去。”
　　林亦泽被他推到浴室里，何青山虽然在雨里走了一个来回，但是他临出门前把胳膊腿上都扎紧了，反而没湿太多，林亦泽倒是全身差不多都湿透了。
　　微烫的热水浇了下来，林亦泽舒服的长舒了一口气，觉得这一身的疲惫几乎一扫而空。
　　浴室门外传来微波炉的滴滴声，林亦泽知道那是何青山在给他热饭，他听着外面碗盘响动的声音，那一瞬间忽然就觉得自己的心麻麻涨涨的，这么长时间以来一直想要掩盖的心思现在却怎么也掩盖不住了。
　　他粗略的冲了个澡就出了浴室，何青山看见他出来了，也走进去冲澡。
　　桌子上摆着一碗热气腾腾的粥，还有一碟林亦泽喜欢的小菜，林亦泽坐在桌子边，喝着温温暖暖的热粥，心里却是又酸又胀。
　　一碗粥下了肚，身上又舒坦了不少，心情却怎么也平静不下来，他也不知道自己有多久没有这种感觉了，会对一个人的喜欢满的几乎要溢出来。
　　何青山简单的冲了一下就擦着头走了出来，打了个哈欠，拉开椅子在他对面坐了下来。
　　林亦泽的心忽然砰砰乱跳了两下，他深吸了一口气，抬起头笑着对何青山说：“这粥真不错！”
　　何青山笑了起来，带着一丝小小的得意：“就知道你爱喝……”
　　那语气就好像是在撒娇，林亦泽的心又剧烈的跳动了起来，他呼噜呼噜的把一碗粥喝了个底朝天，把碗放下，又装作不在意似的说：“我妈给带了点亲手做的小糕点，你要不要尝尝？”
　　何青山点了点头，毕竟在雨里来回走了一个多小时，何青山也有点饿了，他知道林亦泽的妈妈以前是个很有才华的厨师，这糕点的味道，肯定差不了。
　　林亦泽从包里拿出一个精致的食盒打开，何青山伸着头往那里看，只见那个食盒里装着7,8个非常精致小糕点，看着就让人想流口水，何青山忍不住伸手就要拿，林亦泽却把食盒往旁边挪了挪：“闭上眼睛……”
　　“你又想什么鬼主意？”何青山瞪了他一眼，林亦泽笑着说：“考考你，看你能不能猜出来是什么做的。”
　　何青山又瞪了他一眼，却乖乖的闭上了眼睛，嘴唇上忽然碰到一个清凉凉黏糊糊的东西，何青山下意识的张开嘴，一块小小的糕点就滑进了嘴里，耳边传来林亦泽带着笑的声音：“猜猜什么做的？”
　　何青山砸了砸嘴，有些不以为然：“山楂糕呗！”
　　林亦泽轻轻地笑了笑：“好好尝尝，还有呢？”
　　何青山又砸了砸嘴：“蜂蜜，桂花……”他歪了歪头，有些怀疑地说：“青梅？”
　　林亦泽声音扬了起来：“猜对了！再来一个？”说着又把一个糕点塞到了他的嘴里。
　　何青山这次认真了起来，他皱着眉头慢慢的嚼着：“杏仁糕？加了牛奶和椰蓉还有……”他转了一下头，冲着林亦泽的方向笑了一下：“微微有点酸……还加了点柠檬……对不对……”
　　林亦泽这次却半天没说话，何青山等了一会，有些不耐烦了：“到底对不对啊？”
　　耳边传来一阵轻不可闻的笑声，声音不知道为什么变得柔和而甜腻：“对，你说的都对……”
　　于是屋里又安静了下来，何青山又等了一会，接着又问：“还有没有了？
　　林亦泽轻轻的咳了一下，声音有些不自然：“还有一个，你……猜猜……“
　　何青山恩了一声，又打了个哈欠：“那快点啊，猜完了我睡觉……”
　　话还没说完，嘴唇上就被堵上了一个温热柔软的东西。
　　何青山下意识的想张开嘴，却又觉得的不对，那个温暖的触感在他的唇上细致而温柔的研磨着，带着无限的爱意，他脑子空白了那么几秒，忽然意识到那是什么东西的时候，顿时觉得脑袋嗡的一下子就大了。
　　他猛地睁开眼睛，然后一把推开林亦泽，林亦泽慢慢离开他的脸，目光温暖的好像要把他融化一样，何青山不可思议的看着林亦泽，林亦泽却又凑了上来，轻轻地抚摸他的脸，慢慢的又把嘴唇附了上去。
　　何青山脸涨得通红，狠狠地推开他，绊手绊脚的就往屋里跑。
　　门咣的一声被关上了，林亦泽忍不住摸了摸嘴里的唇，那里还带着一丝香甜的味道，他的嘴角忍不住挂上了一丝笑，走过去敲了敲门：“喂，小厨子……”
　　门里传来叮叮咣咣的声音，不知道何青山把什么东西碰到了，林亦泽不由得笑出声来，他又敲了敲门，声音温柔的好像会流出水来：“小厨子，我们在一起好不好！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 39 章

　　林亦泽这一晚上睡得特别好，几乎什么梦都没做，一睁开眼睛就已经是中午了。
　　屋子里弥漫着一股烧焦了的味道，林亦泽恍惚了一下，连忙爬起来往厨房跑，开开门就看见何青山一脸惊魂未定的从厨房走了出来。
　　俩个人堪堪走了个对面，何青山的脸刷的一下子就红了，然后莫名其妙的狠狠瞪了他一眼，没好气的把手里的碗盘磕到桌子上：“吃饭了……”
　　那锅粥焦糊了底，只有上面那一层勉强还能喝，何青山给他俩一人盛了一晚，垂着头坐在椅子上慢慢的喝。
　　林亦泽看着他的黑眼圈，心想这家伙八成一晚都没怎么睡，他故意很大声的吸了一口粥，砸吧砸吧嘴：“哎，这糊味还挺有味道……”
　　何青山耳朵红了一下，低着头喝粥不说话。林亦泽觉得他这样挺好玩，探过身去伸手就揪他的耳朵：“哟，这红的真快啊，你走肝吧？“
　　何青山被他吓了一跳，沉着脸甩开他的手，往旁边挪了挪，脸却整个红透了，林亦泽又咬了口三明治，又摇了摇头：“你看这火腿切厚了啊而且一边薄一边厚，酱你也加多了，还有……~~”
　　何青山的脾气终于被他挑起来了，他把筷子狠狠的拍在桌子上：“你怎么这么多废话！！吃不吃饭了！！“
　　林亦泽又笑了起来，三口两口吃完三明治，然后揉了揉他的头发：“快点吃，今天拙园有生意……”
　　这次的客人是林亦泽主动请的，身份多少有些复杂，现在老四和老二打得厉害，这个邱先生却算是一个导火线，这个男人手里有一份重要的资源，俩个人这半年里都想把他拉拢过来，这个邱先生，对他们态度却都很是暧昧，那俩个蠢货争来争去，最后新仇旧恨聚在一起，一言不合就打了起来，而邱先生，却在悠悠闲闲的隔岸观火。
　　林亦泽本来也就是想请请看，或者说是想试试这个邱先生的态度，若是邱先生的意向在老二那边，那他可要早作打算了。
　　没想到他一请，邱先生马上就答应了下来，他匆匆从那边赶回来，除了有点想何青山，还有一点就是为了尽早可以见到这个邱先生。
　　峰子他们早就把拙园收拾整齐，邱先生还没来，林亦泽坐在后厨有一搭无一搭的撩拨着何青山，何青山本来就有些尴尬，被他逗来逗去的心里一股火腾腾的就往外冒，却碍于周老在旁边，只能忍着听着，时不时的偷偷的狠狠瞪林亦泽一眼。
　　俩个人正逗着，峰子那边传话来，说是邱先生到了，林亦泽连忙收起了笑容，整理了一下衣服走了出去。
　　何青山透过窗户往外看着，只见来的是个40多岁的中年男人，面貌很是普通，看上去有些严肃，举手投足却很是得体，看上去是一个非常有涵养的男子。
　　林亦泽很热情的把他迎了进去，峰子也收了笑，带着人亦步亦行的跟着，规规矩矩的站在他们身后。
　　客人和林亦泽坐了下来，峰子马上端上两杯茶，两个人寒暄了几句，邱先生端起茶杯喝了一口，眼睛就亮了起来，他带了一丝疑惑的看了林亦泽一眼，林亦泽眼睛微微垂了一下，低声笑着说：“今年雪下得迟了一点，快四月才采，不过这味道确实不错。”
　　邱先生嘴角挂起一丝笑：“林先生这里，好东西可是不少啊……”
　　这句话看似是恭维，语气却并不是很和善，林亦泽抿着嘴笑了起来，峰子在后面托上一个很朴素的木盒，林亦泽拿了过来轻轻地往前一推：“清明过后的头茶，茶僧亲手摘得，标准的一芽一叶，做过法式，还请邱先生笑纳。”
　　邱先生看着礼盒笑了笑，放下茶杯，却也不伸手接，他慢慢地抬起头看了林亦泽一眼，似笑非笑的说：“林老板，这礼实在是有些太费心了吧……”
　　这话确实另有所指，这茶叶他喝一口也就喝出来了，这茶是南方一个有名的茶寺的，一年也就出个几百斤，他往年都会跟茶僧订，今年有些事情耽误了，四月末再去，茶僧却说已经都订完了，这对他来说也算是个不小的遗憾。
　　这林家三少，对他调查的倒是很彻底啊，连他喝什么茶都了解的这么清楚，想到这里，邱先生心里微微有些不快，眉梢眼角微微的斜了下来，他一直认为林家三少和他那俩个兄弟不一样，现在一看，却也是个目的不纯的愚蠢的家伙。
　　林亦泽却笑了起来，他慢慢地喝了一口茶，眉眼笑得有些狡黠：“这盒茶说到底也不能完全算是我的东西，我清明去茶寺，去的有些晚了，只剩下最后三盒，天和长老有些惋惜的说本来想给邱先生留一盒，我本是想孝敬一下父亲，所以求了长老好几次才都拿了，但是没想到父亲却喝不惯这种茶！”他说着垂下眼睛：“我父亲您也知道，我们林家大部分人对这些并不感兴趣，我给自己留了一盒，在拙园放了一盒，这一盒……”他又把盒子推了推：“之前算是夺人所爱，如今这也算是物归原主了……邱先生可别推辞啊……”
　　邱先生微微有些惊讶，这天和长老是他的老朋友，也的确说过清明前的茶叶都被一个年轻人都要走了，没想到却是这个林亦泽。
　　他又看了一眼林亦泽，这个男人看上去格外的真诚，他又品了一口茶，只觉得这茶煮的比自己煮的味道更加醇厚，看来是真的用了心了，他心里不由对林亦泽产生了一点点惺惺相惜的感情，看着林亦泽的眼神也柔和了不少。
　　林亦泽示意峰子把礼盒装起来，俩个人闲聊了一会，话题渐渐的就转到了正题上。
　　邱先生慢悠悠的喝着茶：“你这个小院子，别看不大，传言倒是真不少，我听说你还弄个命题作文……”
　　林亦泽抬手给他和自己都满上茶：“您别听外面瞎传，其实倒是很简单，您给个题目，让我们这里的厨师试试，看能不能做出让您满意的菜品来……”
　　邱先生弯了弯嘴角，伸手拍了拍身边的礼盒：“那我的题目，就是这个吧！”说着他站了起来：“跟林先生聊了这么久，我想我也该告辞，剩下的事情，还请林先生多费心，我呢，就静待林先生的佳肴了！”
　　峰子在旁边说：“这有什么可猜的，邱先生的意思就是茶吧？”
　　林亦泽笑着摇了摇头。
　　何青山自己拿过茶壶给自己倒了一杯，这茶倒是真不错:“那是什么？他拍的不就是茶叶吗？还能是盒子啊？”
　　林亦泽转过头看着他笑，目光在茶杯上滴溜溜的打转，何青山这才发现自己用的是林亦泽的杯子，脸腾地一下就红了，扭过头躲到一边去了。
　　林亦泽的目光追着他看了好一会，才回过头来看了看周老：“您说呢？”
　　周老看了他一眼，笑了笑：“邹老板想让我们做什么不重要，重要的事，林先生想要邹先生吃什么……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 40 章

　　林亦泽嘀嘀咕咕的说了半天，交代完了就又去酒店了，周老又和何青山他们商量了半天菜品，一直讨论到很晚才把菜品定了下来，最后看着天色已晚，菜谱又讨论的差不多了，周老这才拍了拍手：“行了，你们差不多就回家吧！峰子明天记得把食材好好准备！”
　　何青山哦了一声，心里开始盘算着这两天要不要回家去住，昨天林亦泽的突然表白真的有点吓到他了，他想他现在迫切的需要冷静一下。
　　没想到一推开拙园的大门，林亦泽的车满满当当的堵在了门口。
　　何青山的脸又有点热，站在门口走也不是站也不是，林亦泽按下车窗，笑得露出一口白牙，他很自然亲切的招了招手：“上来！咱们回家！”
　　何青山沉着脸看着他，周老这时候从后面走了过来，他知道林亦泽一直住在何青山租的房子里，于是拍了拍何青山的肩膀：“怎么还不走……”
　　何青山没办法，只得别别扭扭的上了车，林亦泽等他坐好了，忽然身体斜了过来，整个人几乎贴到何青山身上，何青山吓了一跳，连忙推了他一把：“你干嘛？”
　　林亦泽的胸膛几乎都贴到何青山的胳膊上，他的头靠在他的脖颈，头发在何青山的嘴唇上轻轻地扫了一下，何青山的脸腾地一下子就红了，热的发烧，他刚要把林亦泽推开，就听见林亦泽笑着对窗外说：“周老，明天几点在拙园啊？”
　　周老挥了挥手：“你随便，你愿意几点来都行，青山明天也不用太早来，峰子采买还需要一段时间呢！”说着他又看了一眼僵在哪里的何青山：“青山今天好好休息，你看你那俩个黑眼圈，明天可要打起精神来！”
　　何青山连忙乖乖的点了点头，林亦泽应了一声，笑着冲着周老挥了挥手。
　　再转过头来，就看着何青山狠狠地瞪着他。
　　林亦泽于是笑得更开心了，今天这一天何青山的反应真是太好玩了，早知道会这样，他早就捅破这层窗户纸了。
　　林亦泽慢慢的直起了身体，意味深长的看了何青山一眼，何青山马上跟一个鸵鸟似的缩到一边，把头扭过去看着窗外。
　　林亦泽发动了车子，何青山缩在副驾驶里一直没抬头，像是在昏昏欲睡，过了一会忽然又小声的问他：“今天来的这个邱先生对你很重要吗……”
　　林亦泽看了他一眼，忽然伸出手来，想在他脖子上摸了摸，手还没碰到何青山的脖子，何青山就不由自主的往旁边又躲了躲，林亦泽笑了一下，使劲在他脖子上揪了一把：“说重要也重要，说不重要也不重要，你做好菜就行了……”
　　之后的一天，拙园又重新的忙碌了起来，峰子采买了食材，何青山和周老又在后厨整整的忙了一天，终于在邱先生到来之前一切都准备妥当了。
　　邱先生在约定的时间准时来到了拙园，还在那个房间，还是那杯峨眉雪芽，和上次比邱先生整个人像是亲切了不少，一面品茶一面笑着和林亦泽聊着天。
　　林亦泽不紧不慢的正给邱先生讲着这峨眉雪芽如何冲泡，这茶叶如何保存才能不失香气，邱先生刚开始还耐心的听着，时间一长，却忍不住频频的看着门外，最后不得不打断了林亦泽的侃侃而谈：“林先生，你说咱们已经聊了这么半天了，是不是可以……”他笑了笑：“我为了这顿饭，早餐可是只吃了一个面包啊！”
　　林亦泽不紧不慢的喝了一口茶，咧开了嘴：“你看我，光顾着说茶……”说着他坐了个手势，峰子应声退了出去。
　　邱先生对着林亦泽笑了笑，他忽然发现不知道什么时候屋里响起了轻妙的古筝，那声音不大，却清澈入耳，让他焦急的心平静了不少。
　　屋子里微微的飘来了一丝檀香的味道，旁边不知道什么时候也点了一支香，味道很淡，闻起来却很舒服。
　　这丝竹之声这熏香的味道，邱先生现在觉得浑身都很舒坦，他看了一眼林亦泽，想这个林家三少果然向他自己说的，是个风月中人，不像他那两个兄弟，都是无知的莽汉。
　　正想着，几个侍者端着一些小菜走了上来，邱先生一看，发现都是些常见的开胃小菜，只不过制作更加精致了一些，林亦泽热情的做了个请的手势：“邱先生，来，先开开胃……”
　　那些小菜多是一些简单的食材，味道爽口，荤素得当，邱先生都尝了一些，赞不绝口。
　　这前菜上完了，下面该是主菜了，峰子端了一个精致的盘子走了进来，轻轻的放在桌子上，朗声说：“傍林鲜，请慢用……”
　　邱先生定睛一看，只见墨黑色的L状的骨瓷盘子，碗大的盘口里面成了一些雪白的土豆泥，土豆泥上面插了七八个竹笋，旁边用翠绿的竹叶点缀着，竹笋娇艳欲滴，上面还挂着露珠，就好像是从土地里刚摘下来的。
　　“邱先生，请！”林亦泽抬手示意，峰子从旁边夹了一个竹笋，轻轻地放在他的盘子上，用筷子一拨，一个完整的细嫩的笋就出现在邱先生的面前。
　　邱先生夹起一个一咬，脸上顿时露出惊异的神色：“这竹笋，倒是真鲜，里面的馅料也格外不错！”说着他抬起手：“我猜猜，这里面有火腿，竹笋还有……”
　　林亦泽笑了起来，在旁边解释道：“这道菜是改良版的傍林鲜，先是把火腿切丝，嫩竹笋都切成丁，陪一些鲜的山菇，用高汤慢慢的煨熟，然后塞到新鲜的竹笋里，再把竹笋埋在干竹叶里慢慢熏熟，这傍林鲜本是一道清苦的菜，现在咱们不讲清苦，滋味才是最重要的！！”
　　说着他微微一笑，欠了一下身体：“邱先生真是好运气，本来这个季节笋多半都老了，没想到还能找到如此新鲜的竹笋，说起来，也算是幸运了！”
　　邱先生一面品一面点头：“我曾经在川南顾家吃过一顿竹笋宴，上面到有这道傍林鲜，那味道真是回味无穷啊，现在跟您这道傍林鲜相比，食材上卖相上却都差了不少啊，这么多年也吃了不少笋品，只有三少您这道傍林鲜能和那顿竹笋宴媲美啊！
　　林亦泽笑了笑，峰子又端上一道菜来。
作者有话要说：　　

　　☆、第 41 章

　　这次端上来的是俩个比男人拳头稍微大点的宽口深碗，邱先生伸着头看了看，抿着嘴笑了起来：“菊花豆腐啊，林老弟，这个可是比较常见啊！
　　林亦泽有些高深莫测的笑了笑，峰子端着碗，暗暗用了些力气在桌子上一磕，于是本来规规矩矩的菊花豆腐瞬间裂开，花瓣好像千丝万缕似的展开，不到一毫米的极细的豆腐丝打着卷，飘在水中格外的漂亮！！
　　“哟！！这刀工！！太漂亮了！！！”邱先生目不转睛的看着，惊奇的说，翘起大拇指：“三少这里真是藏龙卧虎啊！！”
　　这话说着，峰子已经把豆腐从碗里盛了出来，放在邱先生面前的盘子里，那盘子事先做了装饰，豆腐一放进去，就宛如一朵栩栩如生的菊花。
　　“漂亮！”邱先生挑起大拇指，拿起筷子夹了一筷子，放在嘴里品了半天，然后不住的点头：“这味道倒是豆腐，只是口感，似乎更复杂一些……”
　　林亦泽笑着比划着：“这么长的小银鱼熬成汤，掺入豆浆，又掺了一些上好的鱼肉，点好豆腐，然后切成菊花状，当然，中间用快刀切细……“他说着探过头去压低了声音：先是切成普通的菊花豆腐花瓣粗细，然后每个花瓣都各切10刀，刀要很快，刀面上加了一些鱼胶，这样才能像刚才那样……初看普通，微微一用力就会……千丝万缕……”
　　邱先生赞叹的点了点头，对这道菊花豆腐爱不释手，林亦泽跟他一边吃一边聊，看他吃的差不多了,于是又使了个眼色，峰子转而出去，一会又端出一个深色的托盘，上面盛着五六个白瓷的小碗，每个碗里盛着一碗绛红色的羹，碗上装饰着一朵娇艳的兰花，林亦泽笑着说：“邱先生，再来尝尝这道菜……”
　　邱先生拿起调羹，尝了一口：“这是鹅肝……这口感倒是真不错，入口细腻圆润，只是这个味道我倒是第一次尝到……这……”说着他探过头去，带着一丝疑惑：“这兰花怎么会有这么大的香气……”
　　峰子笑着在一边介绍道：“这道鹅肝的酱料和配菜，是用一莛一花的春兰和一莛五、六花的蕙兰合制成兰羹，然后加入一些秘制的香料，再放入上好的鹅肝，最后起锅的时候再加入春兰，这样就使得这道菜既有着鹅肝细腻的口感，又有着兰花的香气……”
　　“不错不错……”邱先生赞不绝口，又低声的和林亦泽交流了几句以前吃鹅肝时的轶事，正说着，这第四道菜就端了上来。
　　“呵！”邱先生笑了起来：“这道菜我认识！”他有些得意的看了林亦泽一眼：“梅花汤饼，对不对……这个我以前可吃过……我看看你这个能做出什么花样……”
　　“这道菜倒是最规矩的……”林亦泽笑了起来，示意峰子盛了一碗放在邱先生面前，只见那拳头大的白瓷小碗里盛着一汪金黄色的鸡汤，看上去格外诱人，鸡汤清澈金黄，上面飘着几朵娇嫩的梅花，每个梅花大概只有拇指肚大小，粉白娇嫩，看上去就好像真的一样。
　　邱先生用调羹舀了一勺花瓣，吹了吹品了一口，顿时眼睛就亮了起来，这鸡汤格外的浓郁爽口，最值得称赞的是，那梅花本来是面点做的，可是吃在嘴里的口感和味道却都非常好，梅花的香气很浓。
　　这次宴席只有这四道菜，峰子上完之后就退了出去，只是在中间加了一次茶，林亦泽却和邱先生在屋里足足聊了一个小时，至于聊的什么，这就不是他应该知道的事情了。
　　邱先生走的时候心情貌似还不错，林亦泽把他送到门口，再转过头来，满脸的笑容却怎么也抑制不住。
　　他快步走到后厨，何青山看见他走过来就迎了上去，林亦泽笑着走了过去无比亲昵的刮了他鼻子一下：“小厨子！真棒啊你！！”
　　这次周老参与的成分并不多，大部分都是何青山操刀。
　　何青山脸微微有点红，嘴角却翘了起来，伸手推开林亦泽的手，林亦泽趁着旁边没人注意，忽然一把把他拉到怀里。
　　何青山的脸一下子红到了耳朵根，他几乎下意识的就一把推开林亦泽。
　　就在俩个人拉拉扯扯的时候，周老这时候走了过来，何青山连忙后退了一步，离着林亦泽老远，周老似乎没发现他们在做什么，只是走过来叫住何青山说了几句，然后转身就走了。
　　峰子他们在收拾厨房，何青山今天做了一大桌子菜，有点累了，打了个大哈欠，林亦泽跟峰子嘱咐了几句，然后走过来搂住他的肩膀：“走走，回家！”
　　何青山似乎想是推开他，但是犹豫了一下也就随他去了。
　　林亦泽瞬间有些心花怒放，揽过他的头，在头发上狠狠地亲了一口。
　　“滚蛋！！”何青山小声的吼着他，甩开他的手，怒视着他。
　　林亦泽笑了起来，三下两下把他塞到车里。
　　路上有点堵，林亦泽打开了电台，音乐声流淌了出来，何青山歪在副驾驶上，林亦泽忍不住问他：“我记得峰子这次可没找到梅花，你是怎么调出那么好的梅花的味道的……”
　　何青山嘿嘿笑了两声，从兜里掏出一盒硬糖，得意洋洋的对着林亦泽摇了摇：“试了好几种，这个最像……”
　　“行啊你……”林亦泽忍不住也笑了起来，何青山忽然问：“这个邱先生是谁啊……你让我做这几道菜到底是什么意思……”
　　林亦泽看了看他，似乎有些欲言又止，何青山扭过头看了他一眼，垂下了眼睛。
　　林亦泽轻轻地咳了一声：“怎么说呢……他是我家老二和老四都想拉拢的人，他手里有一笔很大的资源，无论哪个人和他联手，都会得到压倒性的实力……”
　　何青山又打量了他一眼：“那你是想拉拢他……”
　　林亦泽笑了笑：“我没那么大野心，我只是想让他不要跟我们林家任何一个人结盟而已……”
　　“今天的菜也是这样，他这个人有些情绪化又爱好风雅，他喜欢的人一切都好说话，他不喜欢的他连见都不想见……”
　　“我听说过他去过杭州的一个馆子，以君子为名考过他们的厨师，最后败兴而归，今天这梅兰竹菊四君子宴也算是投其所好了……”
　　林亦泽看了他一眼，又接着说：“这个人跟孙四爷也有着不俗的交往……如果能通过他接触到孙四爷那是更好了……”
　　何青山窝在副驾驶，有些仄仄的说：“听不懂你这些弯弯道道的……”
　　林亦泽看着他笑了起来，伸手在他头上呼噜了一把：“你不需要懂，你只要懂做好菜就行啦……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 42 章

　　何青山忙了整整一个上午加一个中午，车子开的又慢，走走停停的，不一会他就靠在车座上昏昏沉沉的睡着了，再次醒来的时候就看见车子停在路边，林亦泽不知道跑到哪里去了。
　　他打林亦泽的手机，刚拨通就看见一个人从远远的地方招了招手：“我这排队买肘子呢……
　　何青山揉了揉眼睛，这才发现他们在离家很远的一个地方，这条马路上有个卖肘子的小店，味道是非常的好，但是一天只卖300只，卖完就收摊了,所以每天几乎都会排大长队。
　　何青山有些哭笑不得，这个林亦泽，为了口吃的真是豁的出去啊。
　　林亦泽为了这口肘子整整排了一个小时的队了，回到车里已经被晒得满脸通红，头晕脑胀，何青山连忙拿出矿泉水打湿毛巾给他擦脸，一面擦一面埋怨着：“你说你你为了这口肘子……”
　　林亦泽被冰水浸了浸，有些缓过来了，他嘿嘿笑了两声，举了举手里的肘子，脸上显出一丝馋样：“他家的肘子可不是一般的香，哎今天晚上有的吃了！”
　　谁能想到林家那个装逼的三少会为了一个肘子排队排到中暑，“你就是个纯吃货！”何青山狠狠地瞪了他一眼，埋怨的说到。
　　晚上的主菜当然是肘子，何青山又炒了个青菜，蒸了点米饭，不过中午俩个人打扫那些剩菜吃的有点多，晚上肘子再香也就吃了几口，就都放在冰箱里了。
　　吃完饭何青山想着炸点酱给家里带去，一是爸妈的小馆子越做越大，做点炸酱他们早上也方便，二是这几天林亦泽吃的大鱼大肉确实有点多，做两顿炸酱面给他好好消消食。
　　林亦泽在那边刷着碗，他在这边炸着酱，葱姜慢火爆香，五花肉煸炒出香味，炒到金黄，再把调好的甜酱和豆瓣酱刺啦一下子倒到锅里，浓郁的酱香味道一下子就飘了过来，于是跟每次一样，林亦泽迅速的就贴了过来。
　　不过他这次有些得寸进尺了，整个人都靠在了何青山身上，下巴放在他的肩膀上，双手更是揽住了他的腰，他使劲的嗅了嗅鼻子：“真香啊……
　　何青山扭了一下，然后就不动了，等酱料冒起了小炮，他拿着铲子一下一下的翻炒着酱料，林亦泽把手又收紧了一些，靠在他耳边小声呢喃的说：“这次怎么这么乖，不推我了？”
　　何青山也不说话，仍然一下一下大力的翻着酱，林亦泽摇了摇他，想征求一点回应，何青山忽然抬起头来，他犹豫了半天，最后像是鼓起了很大的勇气：“我……”
　　林亦泽嗯了一声，脸上依旧挂着笑，心脏却砰砰的狂跳了起来 ，他知道何青山要说什么，他有点紧张，把何青山抱得更紧了一些。
　　何青山看了他一眼，林亦泽的胸膛紧贴着他的后背，他几乎能感受到他快速的强有力的心跳，何青山脸上发烫，握着铲子的手抖了抖：“我……我是想说，就算我们俩个都是男人，我也希望……我是说……如果我们要在一起……我希望我们可以保持一段比较长时间的关系……”他的声音越来越低，最后几乎呢喃到听不见，他知道林亦泽不是什么清居士，之前那些小模特小明星的各种流言他在酒店里也听了不少，他不奢求一辈子这种的承诺，他只是希望这段感情可以长久一些。
　　他漫无目的的翻着锅铲，声音小的可怜：“我不想……只是玩玩……”他又看向林亦泽，那样子有些可怜巴巴的：“如果你是认真的，那我们……”
　　这是他一直以来的困扰，他喜欢这个男人，也知道这个男人是真的喜欢他，但是却又怕这个男人只是觉得他好玩而已,俩个男人之间的感情……比起那些寻常的爱情显然要更加脆弱……
　　林亦泽的目光柔和了下来，他亲了亲他的头发，声音温柔的像是能滴出水来,他轻轻的哄着他：“我知道我知道，青山，你不一样……你是我想过一辈子的人……”
　　何青山的脸腾地一下就红了，握着铲子的手又微微的发抖了起来。
　　“我答应你，我会认真对待这段感情……”林亦泽在他头发上一下一下的亲着，声音甜的发腻，他的双手就像是发热的源头，游走过的每个地方都热的发烫，他轻轻地笑着：“你还有什么要求，只要我能做到的我全都答应。”
　　何青山想了一会，半天才低声说：“那个，先别让我爸妈知道。”
　　林亦泽愣了一下，然后笑着说：“好”
　　何青山瞪了他一眼，然后低头看了看林亦泽搂在自己腰上的胳膊,声音有些发闷：“还有……你能不能以后少吃点……你比我第一次见你的时候胖了好多……”
　　林亦泽今天可算是百依百顺：“好好，我少吃点……”他有些郁闷的辩解道：“我也就胖了4，5斤，我从明天开始跑步好不好？”
　　何青山有些怀疑的看着他，但是还是点了点头，他似乎看林亦泽心情很好，于是马上又加了一条：“那我以后可不可以开车？”
　　林亦泽脸一下子就沉了下来，一口回绝：“这个不行！”
　　何青山瞪着他，林亦泽想了一下，想了个迂回的办法：“这样吧，你先在院里练练，什么时候你会稳当开车了，你什么时候就可以开车上路。”
　　“哦！”何青山哦了一声，林亦泽忽然在他脸上狠狠地亲了一口，何青山的脸一下子红了起来，用力挣扎着，林亦泽把他往怀里使劲拉，何青山红着脸使劲推他：“走开啊，锅要糊了…… 
　　食物永远是最大的，林亦泽又占了好几下便宜这才放了手，锅里的酱料开始咕咚咕咚的冒着大泡，何青山垂着头不停地翻着酱料，一面指使林亦泽说：“你把鸡蛋倒进去，熟了就关火！！”
　　林亦泽把鸡蛋打匀了倒进去，金黄色的蛋液在酱色的酱汁里翻腾着，他把鸡蛋闷熟，关了火，然后用筷子挑起一块肉尝了一口，心满意足的在何青山的脸上狠狠亲了一口：“宝贝儿，真是香死了！！”
　　何青山被他亲了个大酱色的唇印，狠狠地捶了他一下，然后用纸巾奋力的擦着：“你呀，你哪是喜欢我，你分明是喜欢我做的饭……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 43 章

　　俩个人的关系似乎就这么确定了下来，但是似乎什么都没改变。
　　两个人每天依旧是各睡各屋，除了多了一个带有强迫性质的晚安吻之外，什么都没发生过。
　　这个小厨子对谈恋爱这种事反应的格外害羞和别扭，每次林亦泽贴上来的时候他都会红着脸躲开，刚开始林亦泽还觉得挺好玩的，时间长了也就有点着急了，这不让亲不让抱得，什么时候是个头啊？
　　林亦泽找了个理由给他们放了两天假，借口研究客户资料什么的，实际上就关起门来天天跟何青山腻着。
　　林亦泽脸皮够厚，每天只要跟何青山在一起就使劲贴着他吃个饭都能把他哄到腿上来。
　　何青山挣扎着推开他，从他腿上滑下来，拉了拉衣服指着他鼻子骂：“你别太过分……”
　　林亦泽笑得满脸通红，心情愉悦的饭也顾不得吃了，一把抓住他伸过来的手攥住，凑过去不轻不重的咬了一口，挑起眼睛带着一丝挑逗似的看着何青山，何青山好容易退下去的大红脸又一下子涨得通红，一把抽出手来气哼哼的走了。
　　林亦泽觉得这小子其实有接触恐惧症，多搂搂抱抱就好了，于是他亦步亦随的跟了过去，何青山本来想进屋躲个清静，没想到又被他贴到身上！
　　“哎你烦不烦啊！“何青山这次是真火了，一把推开他，气呼呼的瞪着他，林亦泽被他推了一个踉跄，然后顺势倒在床上，他也不生气，还是嬉皮笑脸的看着何青山。
　　何青山狠狠地骂了一句，却被他一把抓住胳膊拉到在床上。
　　何青山哎了一声，又要推开他，林亦泽这时候已经翻身压了上来。
　　这个男人定定的看着何青山，他的眼神既温柔又深情，何青山被他看得有些别扭，忍不住把头偏了过去，林亦泽嘴角微微的翘了起来，他低下头，轻轻地吻住了他的唇。
　　何青山刚开始有些被动，躲闪了两下看躲不开也就顺从了，后来被他亲的七荤八素的，也慢慢的渐入佳境，热烈的回应了起来，正吻得激烈，忽然胸口一凉，林亦泽的已经把他的衣服撸到了胸口，一双手正在他的腰和胸上不停地抚摸着。
　　何青山脑子嗡的一下，慌乱的把他从身上推开，从床上跳了起来，林亦泽正吻得尽兴，冷不丁被打断，吓了一跳，他抬起头来，捋了捋头发，微微的喘着气：“你怎么了？”
　　何青山手忙脚乱的整理着衣服，不敢看林亦泽的眼睛，他其实是挺传统的一个人，他一直觉得完美的恋爱就应该跟他哥和嫂子似的，从小就认识，17，8岁的表白，然后牵手，亲吻，23，4岁结婚之后才住在一起，林亦泽这一下子就跟开了闸似的真让人适应不了。
　　他脑子现在乱七八糟的，说实话他的亲吻和拥抱他都不讨厌，但是就是觉得有点……有点太快了。
　　正想着，肩膀上忽然一沉，林亦泽像是牛皮糖似的又爬了上来，脑袋又靠在他肩膀上，笑着调笑着他：“你的脸皮怎么这么薄啊……”
　　他的呼吸还不平稳，带着一丝喘息，暧昧的不得了。
　　“滚滚滚！！”何青山一听他的声音就脸红，他用手使劲在林亦泽头上推了一下，完全没意识到他这样更像是在撒娇，林亦泽笑了一下，往后一拽，何青山就势坐在床上，他轻轻地环上何青山的肩膀：\"哎，我有些事，想跟你说……\"
　　何青山皱着眉头看着他，几乎是下意思的脱口而出：“你结婚了？？”
　　林亦泽差点被这句话呛着，他惊愕的看着何青山，半天才哭笑不得的说：“你说什么呢？？？”
　　何青山也觉得自己有点蠢，脸红了一下：“那你要说什么？”
　　林亦泽想了一下，用手指无意识的摸索着何青山的手背：“咱们……认识这么久了，我从来没说过我家里的情况吧……”
　　何青山恩了一声，有些有疑惑的看着他。
　　“我爸爸!”林亦泽停了一下，做了个手势：“做的是z s这样的事情……算是那边的类似he i棒 老大的一个人吧……”
　　他低下头，似乎有些不太好说出口：“所以道上的人都叫我三少……”
　　何青山又恩了一声，然后瞬间睁大了眼睛，露出一丝有些惊恐的表情：“你……啊？”
　　林亦泽看着他的样子笑了起来，摇了摇头：“其实我爸爸那些事情，我接触的比较少，我二哥和四弟接触的比较多……“
　　然后何青山就听到了一个堪比香港电影的故事，他以为这种什么zs什么势力什么兄弟相残的事情从来都发生在小说里，没想到眼前这个家伙就是这些故事中的人物。
　　林亦泽说完这么多喝了口水，偷偷观察着何青山的反应，这小厨子的脾气他了解，这些事如果他不提前说清楚，等他自己发现非要大发脾气不可。
　　何青山的表情有些惊讶，但是比他想的要好得多，手机忽然叮叮当当的响了起来，林亦泽拿起来看了一眼，眼睛一下子就亮了起来。
　　何青山看了他一眼，似乎还在消化他那些话，林亦泽又粘了过来，在他脸上黏糊糊的亲了一下：“我曾经跟你说过我来D市是找俩个老爷子，其中一个你知道是我外公，另外一个是孙四爷，是D市以前的龙头老大，我找他，就是为了给我爸牵个线……”
　　他摇了摇手机：“我之前和孙四爷现在的当家人联系过，他想来拙园吃一顿饭.....”
　　说着他拍了拍何青山的屁股：“我去回个电话，咱们好好准备一下……”
　　他说着就下了床往外走，却被何青山一把拉住了衣服，林亦泽回过头：“怎么了？”
　　何青山抬起头来看着他，眼睛里满是担忧：“你做的事情……挺危险的吧……”
　　林亦泽的心一下子就变得很软，他俯下身子，轻轻地拍了拍何青山脸：“别担心，我心里有数的……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 44 章

　　何青山知道这些之后别扭了一会，然后自己就想通了，林亦泽这个人虽然有点装，但是这些天的接触他也看在眼里，总体还是很靠谱的，他既然说心里有数就应该没什么问题吧……
　　想是这么想，何青山心里还是有点担心，连着看林亦泽的眼神都不太对，林亦泽连哄带骗的保证了几次，总算是安抚了下来
　　他其实也不太愿意何青山知道这些事，这小厨子从小到大所接触的都是单纯的事物，要想让他完全理解自己的生活，似乎不太可能。 
　　但是既然他想和他长长久久的走下去，那有些事情总要说清楚的。
　　好在这个小厨子比较好哄，哄几句也就好了，再说几句荤话，就高高兴兴的跟他连打带骂的。
　　林亦泽给关经理打了电话，两个人敲定了来拙园的时间，说实话林亦泽对这个关哲印象很是不错，虽然感觉城府有些深，但是为人还是比较爽快的。
　　第二天林亦泽带着何青山早早的来到了拙园，最近天气越来越热了，周老前几天出门中了暑，一直在家休养，所以这次基本上要全靠何青山了。
　　何青山知道这次的客人对林亦泽很重要，心里有些没底，到了拙园之后就一直在后厨鼓捣他那些厨具，叮叮当当的，林亦泽把峰子他们都轰出去了，把他的手从那些锅碗瓢盆上面挪开，他攥着他的手，微笑着说：“紧张啊……”
　　何青山点了点头，低声说：“周老不在，心里总有点没底……”
　　林亦泽嬉笑着说：“不是还有我呢吗？”
　　何青山瞪了他一眼：“你有个毛用……”他眼睛转了一下：“你不是和这个关经理见过面吗？他是怎么样一个人……”
　　“他嘛……”林亦泽想了一下：“别的我不知道，不过上次我去他招待我的永春佛手倒是极品……所以……”他笑了一下：“可能不简单啊……”
　　何青山一听就有点着急了，正准备说话就听见峰子在外面敲了敲门：“老板，关经理来了！”
　　林亦泽笑嘻嘻的刮了他鼻子一下，整了整衣服连忙走了出去，何青山走到窗口往外看，就看俩个男人跟着侍者走了进来，只是……后面那个怎么那么眼熟呢！
　　林亦泽大跨步的迎了出去，关哲满脸堆笑的快走了两步，俩个人像是老朋友一样握了一下手，林亦泽彬彬有礼的做了个请手势，两个人一起往里走，说着无非是一些你来我往的客套内容，话刚说到一半，就听见门砰的一声，何青山满脸兴奋的跑了出来：“虎子哥！！”
　　一直跟在关哲后面那个冷着脸的陆助理赶快往前走了几步，一把挤开关哲的肩膀，脸上也满是惊喜：“青山！！哎！你怎么在这呢？”
　　何青山三步两步就蹿了过来，他看了一眼林亦泽，这才意识到自己有些莽撞了，于是他有些不好意思的摸了摸鼻子，声音小了起来：“这是我老板……我在这上班……”
　　林亦泽在旁边咳嗽了一声，皮笑肉不笑的咧了一下嘴：“青山，这是……”
　　何青山拉着陆炎：“林亦泽，这就是我跟你说过的跟我一起长大的虎子哥……”
　　林亦泽的目光在何青山放在陆炎胳膊上的手上停了一会，然后对着陆炎礼貌的笑了笑：“一直听青山说虎子哥虎子哥的，没想到居然是陆助理……”说着他转向关哲：“这真是太巧了！”
　　陆炎也笑了笑:“听叔叔阿姨说起过青山工作的事情，知道林老板一直对我们青山关爱有加，青山让您费心了！”
　　这本家人的语气让林亦泽脸上的笑一下子就挂不住了，陆炎却像没看见似的转向关哲，把手很自然的搭在何青山的肩膀上：“关总，这就是我跟你说过的那个做饭特别好的弟弟，没想到跟林老板的那个神秘的小厨师是一个人。”说着他在何青山脸上狠狠地掐了一把，笑得一脸宠爱：“小家伙你现在挺火啊！！”
　　何青山嬉笑着躲开他的手，他看着关哲，眼睛一转就笑了起来，带着一丝不怀好意的叫了一声：“关哥……”
　　关哲似乎有些吃惊，随即又笑了起来，对着林亦泽说：“陆炎以前跟我说过，他有个弟弟做饭特别好，没想到被你收入麾下了！！真是太巧了！！”
　　林亦泽扯着嘴角干笑了两声：“外面热来咱们进屋说吧！”
　　关哲回头看了陆炎一眼，跟着林亦泽进了屋子，何青山却还在外面拉着陆炎说着什么。
　　林亦泽回头看了看，想着第一次见陆炎的时候那一脸的疏离和客套，现在看见何青山倒是笑得跟个花似的。
　　他又咳嗽了一声：“陆助理，青山，你们一起进来吧！！”
　　俩个人说说笑笑亲密无间的就走了进来，何青山没心没肺的往里走，陆炎走进来的时候却深深意味深长的地看了林亦泽一眼，林亦泽忽然想起为什么自己看他有些面熟了，他第二次去许记小店，这个男孩就在旁边帮着搬东西，可能是当时穿着打扮都跟后来见到的不太一样，所以他没认出来。
　　何青山进来之后很自然就和陆炎贴着坐了下来，林亦泽看了他们一眼，拍了拍自己身边的位置：“青山坐这边来……”
　　何青山几乎下意识看了陆炎一眼，陆炎拍了拍他的后背，他这才坐在林亦泽的身边去了……
　　林亦泽脸色有些不好，关哲坐在一旁，垂着眼睛，似乎也不像刚才那么高兴。
　　四个人有些不尴不尬的坐着喝着茶，林亦泽有一搭无一搭的和关哲聊着天，何青山插不上话，只能坐着干喝茶，时不时的和旁边的陆炎眉来眼去的。
　　林亦泽这边客套着那边还要留意何青山，过了一会就烦了，看着关哲也没什么聊天的性质，赶紧进入正题：“就像邮件里说的，关总出个题目吧……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 45 章

　　关哲愣了一下，他喝了口茶，眼珠却稍稍转向了陆炎的方向，陆炎低着头没理他，关哲眼睛里闪过一丝茫然，脸上却马上挂上了很得体的笑：“我这个人其实对美食没有太大的研究……”
　　他顿了一下，然后说：“不过我年轻的时候倒是比较喜欢酒，我看就这样吧，就以这个酒为题吧……” 
　　这话一出关哲似乎下意识的又停了一下，然后就听见一声清晰的嗤笑，三个人不约而同的看向陆炎，陆炎脸上还挂着有些嘲讽的笑，他咳嗽了一声，把头扭了过去去。
　　关哲有些尴尬的看了林亦泽和何青山一眼，脸上又挂上了笑，他点了点头：“就麻烦林老板和……何先生做一桌以酒为主的菜肴了！“
　　关哲又坐着喝了一会茶就带着陆炎匆匆的走了，何青山这个依依不舍，一边送他们出去一边小声跟陆炎嘀咕着什么有空回家一起去我家吃饭什么的……
　　关哲他们一走，林亦泽的脸就拉了下来，他把茶杯重重的放在桌子上，咬着牙低吼着：“何青山！”
　　何青山刚把举得老高的手放了下来，转过头一脸不在乎的看着他:“怎么了？”
　　“你说怎么了？”林亦泽黑着脸，啪啪的拍着桌子：“这刚跟我确定关系就敢当着我的面跟别人眉来眼去啊！你把不把我放在眼里！！”
　　何青山很是无奈的翻了下白眼，没好气的说：“我怎么跟他眉来眼去了？？”
　　林亦泽又把手里的茶杯磕了一下，虎着脸说：“还不是眉来眼去，你看你那双眼睛都快勾到人家身上去了！我要不是在旁边，你得让他抱着你！！”
　　何青山呲了一声，然后眯起眼睛，他凑到林亦泽的耳边低声说：“眉来眼去怎么了？我小时候还让他给我洗了好几年澡呢……”
　　林亦泽一把把他抱在怀里，俩个人顿时滚成了一团，林亦泽专门往他痒痒肉的地方挠，何青山嗷嗷的叫着笑得眼泪都出来了。
　　俩个人胡闹了好一阵总算停了下来，何青山已经整个人都瘫软在林亦泽怀里了，他擦去笑出来的眼泪，伸手拽住林亦泽的脸颊：“你看你这点小心眼，虎子哥不就搭了搭我肩膀么，你看你……”
　　林亦泽倒是不是真的吃醋，他知道那个陆炎和何青山一起长大，是何青山除了他哥以外最亲密的朋友，虽然那些小动作他看着是有些吃味，但也看得出那个陆炎是在故意气他，那个陆炎啊，看起来可比何青山这哥俩厉害多了……
　　何青山还在乐，笑得满脸通红的，眼泪都乐出来了，亮晶晶的在眼睛里打转，看的林亦泽心里一动。
　　还是这个小厨子好啊，没心没肺单单纯纯的多好，林亦泽看着他就觉得满心喜欢，他把脸贴过去，在他脸上轻轻的亲了一下，何青山推开他的脸，小声责怪着：“你烦不烦啊，小心被人看到……”
　　“周老又不在……你怕什么……”林亦泽笑了笑：“来来，咱们商量商量菜的事……这关总我不知道你注意了没有，他是个很有细节的人……”
　　林亦泽那边说着，何青山从他腿上跳下来，拉了把椅子在旁边噼里啪啦的发着短信，根本就没听他在说什么。
　　林亦泽自己讲了一会，然后劈手把他的手机夺了过来：“你听我说话！！我跟你说啊，这个关总可是很重要的，咱俩要分析……”
　　何青山一把又把手机夺了回来，白了他一眼说：“这有什么好分析的……关哲喜欢吃什么我问虎子哥不就知道了……”
　　林亦泽想到也是，于是坐在旁边看何青山跟陆炎发短信，看了一会，他不由的心声出一些疑问，他趴在何青山的胳膊上：“哎，你这个虎子哥，是怎么成了关哲的助理的？”
　　关哲的身份比较特殊，他身边的助理，应该也不会是随随便便招一个人来那么简单，那个陆炎看眼神就知道，绝对不会是个平常的人物。
　　这个男孩……他和何青山一起在那个窄小的街道里长大，是怎么能够当成孙家现任当家的贴身助理的……
　　或者，他心里一动，没准这个陆炎本身也是孙家一个重要的角色，看他和关哲的态度，并不如下级对上级那么恭敬。
　　何青山抬起头看着他：“虎子哥啊，他爸妈工作都忙，打小就是虎子爷带着他，虎子爷……”他皱了下眉头：“就是那个为了个萝卜干缠着我一早上的那个老头……虎子爷打小就溺爱他，天天撺掇他逃课带着他混吃混喝的，虎子哥带着我们打架他就在旁边助威，好在虎子哥成绩一直不错，后来他大学毕业之后没多久，我哥他们车队不是被人欺负么……”他说着又看了林亦泽一眼，似乎有些心虚，但是一想林亦泽也算半个黑社会，也就心安理得了：“当时有几个路霸要我哥交保护费，我哥不交就把我哥给揍了，虎子哥就带着我，还有我哥带着车队的人，我们就跟那些路霸打了一架，然后都被带到派出所去了……”
　　这毕竟算比黑历史，何青山的声音越来越小，林亦泽想起他们第一次见面的时候，许建国拿警察吓唬何青山的事，有些哭笑不得。
　　“他妈知道之后觉得虎子哥被他姥爷带坏了！”何青山继续说：“马上就托人给虎子哥找了个工作……本来是做导游……”
　　说着他诡诡的笑了一下,脸上出现一种八卦记者才有的表情:“结果上班第一天就被关哲看上了，调过来当贴身助理了……”
　　这么说还真是巧合了，林亦泽想，他看着何青山脸上奇怪的笑，忽然明白了过来：“他俩是情人？“
　　“哪儿啊，关总追了好几年了，虎子哥还没答应呢！”何青山有些得意的说：“虎子哥可把关哲吃得死死的……”
　　“不过也差不多了……”何青山拿出邻家大妈聊八卦的劲，拉着凳子往前挪了挪：“要不然就虎子哥那个脾气，能在关哲身边呆这么久，早就走了……”
　　手机又嗡嗡的响了起来，何青山拿起来看了看，笑了起来，林亦泽抱着他的腰凑了过去，就看见上面写着：“他就是个大俗人，鱼翅和粉丝分不出来，他那个舌头吃什么都一样……你给随便做几个菜，倒杯茅台浇在上面就行……”
　　“喏！！”何青山举着手机给林亦泽看：“虎子哥说就给随便炒几个菜就行……”
　　“那可不行，这顿饭不是做给关哲的，是做给关哲身后的孙四爷的……”林亦泽说着拍了拍何青山的后脑勺：“不过他这么说咱们也就放心点了！”
　　手机这时候又响了起来，何青山拿过来一看乐的眼睛都弯了，他举着手机一脸兴奋的给林亦泽看：“你看你看，我就说他俩有奸！情吧！”
　　林亦泽接过手机一看，只见上面写着：“他以前喝酒喝得太多，肝不好，菜给他弄点酒味糊弄糊弄就行了……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 46 章

　　因为陆炎和何青山熟识的原因，何青山第一次坐在了桌子上，饭桌上的气氛也不像以前那么严肃，变得轻松了很多。
　　何青山这次乖乖的坐在林亦泽边上，陆炎则继续坐在关哲旁边，俩个人面对面坐着，何青山端起茶杯遮着脸对着陆炎挤眉弄眼的。
　　峰子端上几杯热腾腾的茶水，关经理端起来一看，只见茶色红亮浓郁，他轻轻的呷了一口，觉得口感甘甜，还带着一丝梅子酸涩的香味：“这味道……”
　　“乌梅普洱茶……”林亦泽笑着说。
　　关哲又喝了一口，觉得满口生津，他笑了起来，眼睛往陆炎的方向瞟了瞟：“陆炎倒是给我做过一次这种茶，不过没有这个这么好喝罢了……”
　　陆炎在旁边闷着头喝茶，也不接话，林亦泽也笑了笑说了几句客套话，关哲和他又闲聊了几句，林亦泽看关哲一杯茶下去了大半，于是拍了拍手：“上菜吧！”
　　先端上来的是几道开胃凉菜，其中有道红酒浸雪梨格外的吸引关哲的注意，这道菜一上来，他的眼睛就追着不动了。
　　这道红酒浸雪梨用的是小新疆香梨，上等的红葡萄酒，还加了越梅和杏干，端上来的时候还是一个完整的鲜红的小香梨，峰子用筷子轻轻一拨，一片片大约一厘米厚的梨片便剥离开来，关哲有些小心翼翼的夹了起来，只见那梨片色泽鲜红晶莹剔透，他慢慢的把梨片放到嘴里，只觉得一股红酒的香气和酸涩，再加上香梨的香甜嫩滑。关哲不由的点了点头，这倒不失为一道开胃的好菜。
　　其他的一些凉菜味道也是不错，关哲的食欲已经被勾了起来，每个夹了几筷子之后就放下筷子，眼巴巴的等着主菜。
　　林亦泽知道他爱吃肉，所以今天的主菜肉菜居多，不过这第一道菜是一道素菜……“酒煮玉蕈！”峰子做了个请的手势,他笑着看向关哲：“您请慢用……”
　　端上来的是四个白瓷小盘，每个小盘上面摆着一丛蘑菇，旁边用鲜嫩翠绿的竹笋做了装饰，看上去简单清爽，峰子把食盘分别放在他们面前。关哲和林亦泽稍微推让了一下，夹了第一筷子。
　　玉蕈的味道很干净，菌的味道很浓，还带着一丝酒的清香，在配上清脆的竹笋，倒很是清口……
　　关哲一边吃，林亦泽在一边边解释道：“这食材选的是玉蕈，也就是我们常吃的蟹味菇，这道菜取自山家清供，先选取最鲜嫩的玉蕈，先用水煮成半熟，然后再用上好的清酒煮熟，怎么样，最简单的做法，吃的就是玉蕈的鲜味，这关总，味道还可以吧……””
　　关哲点了点头，这道菜说是简单，但是看得出选材讲究，这玉蕈的味道合着酒的清香，确实不错。
　　说话间峰子又端上来第二道菜，这次端上来四个不大的白瓷小碗，里面是金色的清汤，每个碗里都飘着四片如白兰花大小的肉片，旁边还点缀着枸杞和薄荷，摆出花瓣的形状，金黄翠绿的倒是很好看。
　　关哲探着头看了看：“这是？”
　　峰子低声说：“酒滚肺片……”把四个小碗放在他们四个的面前，然后就退了出去。
　　关哲又左右看了看，很是惊奇：“这是肺？”
　　林亦泽看了一眼何青山，何青山这家伙似乎第一次在这种场合吃自己做的菜，正觉得新鲜，都没抬头看他，林亦泽只好自己解释道：“这是选取上好的猪肺，冽去血水，去包衣，倒挂控半个小时，把中间的嫩膜去掉，然后用上好的花雕酒滚上一天一夜，这个时候肺片已经缩成白兰花大小，然后用上好的野鸡汤，炖好，沥清，再加上枸杞，火腿和其他配料滚上几滚，然后装盘即成，关经理，尝尝吧！”
　　关哲听了这么一系列的步骤，听得有些晕，他连忙夹了一片放在嘴里，只觉得肺片软嫩，入口即化，带着一点酒的香甜和鸡汤的味道，味道真是不错，只是太不经吃，那小小的一片，几乎还没尝到味道，就没了。
　　他吃完一片，又把其他三片也都吃光了，意犹未尽的对林亦泽笑了笑：“好吃是好吃，但是这也太少了吧！”
　　话音刚落，就听见陆炎在旁边不紧不慢的说：“馒头能吃饱……”
　　关哲的脸一下子就红了，他有些尴尬的笑了笑，脚下却动了一下，陆炎低声的哎的叫了一声，像是被踩了一脚。
　　何青山忍不住就笑了起来，他眨眨眼睛：“猪肺的这种做法的确好吃，但是确实也比较浪费材料，一点点就吃没了，哪天关哲哥跟虎子哥回家，我给你用其他的做法做猪肺……”
　　关哲点头应了下来，陆炎咳嗽了两声，林亦泽也跟着客套了几句话，然后给峰子使了个眼色，第三道菜很快就端了上来。
　　那是个宽口的浅边盘子，里面放着一尾半尺长的鲤鱼，那尾鱼看上去肥美鲜嫩，雪白的鱼肉花刀切开，微微外翻，上面浇着黄褐色的酱汁，再配上绿色的葱花和鲜红色的麻椒，看上去让人食指大动。
　　关哲凑过去一闻，却觉得酒香扑鼻，他忍不住伸出手，夹了一筷子最肥美的鱼肉。
　　鱼肉鲜美却不必说，不同于上面那道菜的酒味的甜美，这条鱼除却自己本身鲜美的味道外，还带着一股酒的甘辛的味道，更加浓烈甘醇。
　　“醉鱼……”林亦泽在旁边讲解着：“先把新鲜的鲤鱼弄干净，这次制作时间有限，就先腌了一天，然后用烧酒从里到外反复搓洗，搓洗一个小时之后，放在一个黑陶罐里，里面用新鲜花椒铺底，放上鱼之后再铺上一层鲜花椒，接着用黄酒灌入三分之二，再用烧酒灌入三分之一，昨天晚上腌了一夜，然后切大花刀，配花椒，葱花，肥五花切成丁配炒……
　　这道菜还真是和关哲的胃口，他连着吃了好几筷子，不由的称赞着，就连一直没什么表情的陆炎，在吃了几口之后也对何青山竖起了大拇指。
　　何青山被夸了，微微有些得意，忍不住在旁边说：“要是时间长一点就好了，味道会更足一些……“
　　关哲连着吃了小半条鱼才放下筷子，他知道剩下还有菜，要留点肚子，于是只能意犹未尽的喝着茶，说话间，第四道菜也端了上来。
作者有话要说：　　

　　☆、第 47 章

　　这第四道菜上来的时候，关哲眼睛都直了，他前几年因为应酬过度，酒和肉都吃得太多了，现在身体不是很好，陆炎一直限制他的饮食，如果没应酬，天天给他白菜豆腐得吃，虽然陆炎手艺不错，但是那些东西始终当不了肉吃，他已经好久没见过这么爽快的大块大块的肉了。
　　峰子端上来的是一个黑金色的坛子，似乎刚从火上撤下来，里面酱色的汤汁还咕咚咕咚的冒着泡，整个房间里弥漫着一股醇厚的肉的香味，这还没端上桌，关哲觉得自己的口水都要流下来了。
　　坛子放在桌子上的时候还冒着泡，咕咚咕咚的格外诱人，酒香混着肉香飘了出来，关哲迫不及待的把筷子伸了进去。
　　坛子里是一方肉，被均匀的切成了12块，肉块鲜红油亮，放在桌子上的时候还晃了两下，看上去让人垂涎欲滴。
　　关哲夹了一块，也不管烫不烫就一口咬了上去，这肉酱香微甜，几乎入口即化，还带着一股浓郁的酒的香气，香的几乎让关哲恨不得连舌头都吞了下去。
　　整整一块肉吞下肚子，关哲舔了舔嘴唇，这才发现别人都没有动筷子，他微微有些不好意思 ，强忍住再夹一块肉的冲动，故作矜持的放下筷子，把头微微转向林亦泽：“这是……”
　　林亦泽看着他的样子有点想笑：“这道菜叫百花酒炖肉……
　　说着他伸出筷子夹了一块肉，何青山和陆炎也纷纷下筷，关哲让了让，然后马上又夹了一块，不过这次他放慢了速度，小口的尝着味道。
　　林亦泽咬了一口肉，心里不由的也暗暗感叹，这道菜做的，实在是太香了……
　　他忍不住用膝盖轻轻碰了碰何青山，何青山抬起眼睛看着他，他冲他挤了挤眼睛，做了个赞许的手势。
　　何青山的脸一瞬间就红了，他抿着嘴偷偷的笑，伸手在林亦泽腿上打了一下，一抬头却看见陆炎也在看着他。
　　何青山心里一抖，连忙憋住笑，有些心虚的低下头来。
　　关哲可没心思管这三个人之间的小动作，他第二块肉下肚，放下筷子满足的端起乌梅普洱茶喝了一口，现在他能体会到这茶的好处，去油解腻，一口下去，顿时觉得清爽了不少。
　　林亦泽也喝了一口茶，开始慢斯条理的给他解释这道菜：“这道菜叫百花酒炖肉，是取了一块上好的猪肉，先用水滚成四成熟，然后切大方，接着用酱油和上好的百花酒，这酒……”他笑了笑：“这酒是苏洲的老酒坊连夜空运过来的陈酿，味道独特而醇美，用这百花酒把肉滚成七八成熟，然后修去肉的边角，切成大小均等的12个方块，再在每块肉皮上剞芦席形花刀，用甜酱周身擦一个遍，再取一个黑金陶罐烧热，在下面垫上竹血箅，放上油姜和各种调味料，再没入百花酒，封上坛口，用微火炖1小时至酥烂，再移至旺火收浓汤汁即可……这味道嘛……看来关总很喜欢啊……”
　　关哲连连点头，筷子已经伸到第三块肉上了，陆炎在旁边虎着脸咳了一声，关哲却没理他，飞快的把肉夹了起来，放在自己的盘子里。
　　陆炎没办法，只能瞪着他，不过这肉确实好吃，他自己也连着吃了两块，青山这家伙，这手艺真是突飞猛进啊，他抬起头看了看腻在林亦泽旁边的何青山，脸不由得黑了黑。
　　一坛子肉很快就见了底，关哲这时候也吃得也差不多了，坐在那边一边喝茶一边和林亦泽聊着天，气氛无比融洽，峰子走了进来，把空了的坛子撤了出去，然后端上来最后一道菜。
　　之前大鱼大肉的吃的似乎有些太油腻了，最后一道菜是一道糕点，每个粉红泛白的大约也就三个手指宽大小，8,9个糕点整整齐齐的码在盘子里，看上去倒是很可爱。
　　关哲已经吃的差不多了，带着一种有趣的想法夹了一个，放在嘴里，只觉得一股淡淡的花香在嘴里蔓延开，这糕点口感细腻清爽，解了不少之前大鱼大肉的油腻，给这个宴席画上了个圆满的句号。
　　关哲坐在那里似乎不想走了，这顿饭吃的舒坦，很合他的口味，他看向何青山，眉眼已经笑的弯弯的：“青山，这一桌子都是你做的？”
　　何青山点了点头，有些不好意思：“大部分是我做的，和后厨的同事一起…..”他看了一眼林亦泽：“林总也帮了不少忙呢，那酒滚肺片，就是林总的提议……”
　　别人可能看不出来，陆炎可看出这一眼里满满的都是奸情，他冷哼了一声，端起茶杯。
　　关哲转向陆炎：“以前你老说你弟弟做饭多么好，我今天可见识到了，真是不错啊！”
　　陆炎看了他们一眼，笑了笑：“这桌菜做的是不错，但是……”他看了何青山一眼：“我还是觉得你做的那些家常菜更好吃……”
　　林亦泽翘了一下嘴角：“青山的手艺真是不错，回头来我家，咱们再聚聚，让青山做点家常菜……”
　　陆炎的目光在林亦泽和何青山脸上游走，带着一丝玩味，何青山有点心虚的避开了目光，林亦泽倒是落落大方的正对上陆炎的眼睛。
　　陆炎和他对视了一会，垂下了眼睛，慢悠悠的喝着茶。
　　关哲觉得气氛有些不太对，连忙把话题岔开，和林亦泽聊了一些商场上的事情，茶喝的差不多，就带着陆炎告辞了。
　　关哲之后和林亦泽倒是没断了联系，连着通了几次电话，林亦泽旁敲侧击的问了问孙四爷的事，关哲倒也爽快，说孙四爷对他们的菜倒是有点兴趣，但是老爷子现在没有时间，估计要过一段时间才能去看看。
　　林亦泽有些失望，关哲倒是跟他提出了几个合作的提案，希望林亦泽的酒店和他的旅行社能够签个长久的合同，还提了一些其他的合作办法，林亦泽一听倒是正中下怀，俩个人一拍即和，倒是签订了好几个大单子，不过这都是后话了。
作者有话要说：　　

　　☆、第 48 章

　　关哲走了之后，何青山特意煮了一壶消暑的冬瓜茶去看望周老，虽然关哲对这桌菜很满意，但是他总觉得心里没底，这菜做的似乎并不是那么的……完美。
　　周老本来就只是中暑，只是年纪大了恢复的慢些，不过在家躺了几天已经好很多了，他坐在沙发上喝着冬瓜茶，听何青山讲完，长长的叹了口气：“幸亏这个关总口味比较重，茶和最后一道糕点搭配的也比较好，解了不少油腻，要不这几道又是酒又是肉的，味道可够厚的……”
　　何青山有些不好意思的低下头，周老又继续说：“即使是客人要求这么做的，这一桌子菜也都是要有主次的，什么是主味什么是辅味要分清楚，不能什么都用一种料，可以找一些替代品，如果什么都是一个味道，那也就没有味道了……”
　　何青山在一旁恭恭敬敬的点着头应着，周老看了他一眼，把杯子放在一旁，语气缓和了不少:“不过也算是不错了，那几道菜处理的都还可以，你的手艺这段时间也算是长进了不少啊……还有很多事情都是要靠经验积累的……不着急……”
　　这似乎是周老第一次如此的夸奖他，何青山有点小惊讶，嘴角忍不住勾了勾，微微带着点得意，林亦泽给他递了个眼色，然后在一旁把冬瓜茶倒满了又递了过去，讨好似的满脸堆笑着说：“还不是您教导的好……您要是再多教青山两手，他能进步的更快……”
　　周老看了看林亦泽，指着他笑了起来，又转头看向何青山：“青山啊，你说你是哪里那么讨你家老板的喜欢，你家老板对你可是掏心掏肺的好，恨不得把我这点本事都榨干净了教给你……”
　　这句话说者无心听者有意，何青山的脸腾地一下就红了，周老这句话本来就是玩笑，也没看出他有什么不对，跟林亦泽又聊了一会天，热情的留他们吃饭，何青山支支吾吾的找了个借口，拉着林亦泽就跑了。
　　林亦泽坐在车里伸手捏了捏他的脸：“周老不是说你做的不错，怎么就又不高兴了？”
　　何青山把安全带系上，表情很是郁闷：“你说……他们是不是看出什么了……”
　　“他们？”林亦泽觉得他垂头丧气的样子倒是很有趣，压低了声音逗着他：“他们是谁……”
　　“周老和虎子哥……”
　　“周老……”林亦泽摸着下巴：“周老肯定不会看出来，他这个年纪了，你就是告诉他咱俩谈恋爱，他也不会当真……除非……”他诡笑着挤了过去，整个人都趴在何青山的身上，很是恶劣的说：“除非，咱们演个现场版……”
　　“去去去！！”何青山恼怒的推开他：“你就不能正经点！！”
　　“不过你虎子哥嘛？”林亦泽缩回在驾驶座上，脸上还挂着一丝坏笑：“他看出来又怎么样，没看出来又怎么样？他还会跟你爸妈告状不成？ ”
　　林亦泽瞪着他，半天气呼呼的扭过头去。
　　他也知道虎子哥就算是察觉了他也不会告诉自己爸妈，但是还是有种做坏事被抓到的不安心的感觉。
　　林亦泽也看出他是真不高兴，连忙搂过他的脸在上面***了两下，何青山条件反射一把把他推开，脸上却不由自主的泛上了笑意。
　　日子一天一天的过去，接下来的两个礼拜里一直都没有什么合适的客人，但是为了让拙园一直开门迎客，林亦泽倒还是挑了俩个不远不近的客人招待，周老这两次基本上都完全放开了手，让何青山全权掌勺。
　　这小厨子倒是越来越厉害了，架势也越来越足，比起刚开始跟在周老后面的畏手畏脚，现在的他站在灶台前完全一副运筹帷幄的大厨摸样，就连那身普普通通的厨师服，都似乎变得闪闪发光了起来。
　　周老现在倒是做了个甩手掌柜，乐的清闲，坐在旁边的椅子上端着茶和林亦泽有一搭没一搭的聊着天，林亦泽嘴上应着，目光却完全在何青山那里，说话都有点心不在焉的。
　　周老一句话说了两遍，见他没什么回应，伸手推了推他：“看什么呢？”
　　“没什么没什么……”林亦泽这才回过神来，干笑着，心里想着自己真是疯了，何青山雕个萝卜花他都能目不转睛的看半天……
　　周老以为他在担心何青山的手艺，安慰他：“别担心，青山的手艺可以了……”他慢悠悠的喝着茶，颇有些我家有子初长成的得意：“最起码，我见过的，他这个年纪的厨师没有一个能比得过青山的……”
　　说着他想了想，又带着一丝遗憾似的说：“还有一个就是你妈妈，可惜啊……”
　　林亦泽的眼睛暗了一下，端起茶杯喝了一口，恩恩的应了两句把这个话题岔了过去。
　　这次宴席办的不错，林亦泽客客气气把客人送走了，回到后厨看见周老在跟何青山讲一些注意的事项，周老现在已经不怎么发脾气了，只是把他觉得不足的地方都跟何青山讲一讲，何青山在旁边听着，很是虚心的不住的点着头。
　　这幅乖乖学生的摸样看在林亦泽眼里也是格外的讨人喜欢，他忍不住走了过去，何青山看见他来了，忍不住那眼角瞟着他，那偷偷摸摸的样子让林亦泽的嘴角忍不住翘了起来。
　　周老毕竟年纪大了，病也刚好，下午在后厨呆了一下午，精神有些不济，提点了几句之后就回家休息去了。
　　周老一走，峰子和几个帮厨也都看眼色撤了，何青山还在后厨里忙来忙去，不知道在做什么。
　　“干什么呢……”林亦泽从后面搂住他，何青山回手在他胸口撞了一下，林亦泽哎哎的叫了两声，一口咬在他的脸上。
　　何青山嘿嘿的笑了起来，转过身也一口咬了上去，俩个人在后厨***，林亦泽一把捧住何青山的脸，在上面狠狠地啄了几下：“小厨子，我现在怎么那么喜欢你！！”
　　何青山嬉笑着一把拽住他的脸，用力的往外拉扯，林亦泽抓住他的手放在嘴里又***了几口，然后拉过他的头深深地***了下去。
　　俩个人***的如火如荼，忽然听见后面桄榔一声，何青山挣扎了两下，推开林亦泽，就看见周老目瞪口呆的站在门口，手里的拐杖已经掉到地上了。                    
作者有话要说：　　

　　☆、第 49 章

　　周老目瞪口呆的看着他们，何青山似乎傻在那里了，他的手还抱着林亦泽的胳膊，瞪着眼睛看着周老，林亦泽一时间也愣住了，等他回过神来想要追出去的时候，周老已经怒气冲冲的走了。
　　门咣的一声被摔上，何青山这才反应过来，他放开抱着林亦泽胳膊的手，往前追了两步，看见周老的身影飞快的消失在大门口，他有些茫然无措的轻轻地哎了一声，在原地站了一会，然后走过去默默的捡起那个拐杖，站在那里低着头不说话，林亦泽看着他黯然的样子，忍不住走过去把他抱在怀里，低声安慰他：“我改天去跟周老解释……”
　　这句话说出来林亦泽自己都觉得无力，何青山有些茫然抬起头看了看他，又把眼睛垂了下去，轻轻地恩了一声。
　　林亦泽看着他的样子心疼的不行，把他抱得更紧了一些，在他后背拍了拍：“好啦，有我在肯定没事的……”
　　何青山用手抓住他的胳膊，却没再说话，林亦泽知道，虽然没有正式的拜师仪式，但是何青山早就已经把周老当成了自己的老师，从心底一直敬重着这个老爷子。
　　周老年龄大了，不见得能接受他们这样的恋情，这小厨子又重感情，如果因为这件事失了师徒的缘分，不知道这小厨子会难过多久。
　　周老走了之后就再也没了消息，打电话不接，发短信不回，俩个人也不敢去家里找，何青山这几天一大早就到了拙园，眼巴巴的等着周老来，可是一连等了三四天，周老连面都没露一次……
　　何青山这几天都是一副打不起精神的样子，话也越来越少，林亦泽这天晚上从酒店回来，就看见他躺在床上，睁着眼睛正开着天花板出神。
　　林亦泽知道这小厨子又在钻牛角尖了，他爬上床轻轻地抱住他：“怎么……还在想周老的事……”
　　何青山看了他一眼，却没说话，林亦泽在他胳膊上轻轻地拍着，声音压得很低：“你都想了好几天了，别太钻牛角尖了……”
　　何青山把身体扭了过去，只给他一个后背看,林亦泽在他肩膀上拍了拍，低声说：“以后这样的事还很多……现在是周老，以后还有你哥和你爸妈……”他顿了一下：“这条路很难走,你要是后悔……”
　　何青山猛地扭过头看着他，微微有些激动，声音也抬高了不少：“我哪儿后悔了？？”说着他又叹了口气，找了个比较舒服的姿势躺了下来：“我就是觉得周老……哎……”
　　林亦泽的嘴角翘了起来，他把头靠在何青山肩膀上，声音低沉：“这样吧，明天咱们一起去周老家，咱们把该说的都跟他说明白，态度诚恳些，如果他还是不能接受，那也没办法了……”
　　何青山想了想，又恩了一声，林亦泽笑了笑，安慰着他：“好了，放心吧，以我对周老的了解，他不是那么迂腐的人，只是可能那天的对他的冲击太大了，他总要有个接受和适应的过程……”
　　何青山听到这里，忽然狠狠地瞪了他一眼，从身后抽出枕头一把砸在林亦泽的头上：“你还有脸说呢，还不都是你，在后厨亲什么亲，要不是你突然亲过来，现在也不会这样……”
　　林亦泽冷不丁被砸了一下，挨第二下的时候连忙抱住枕头，嬉笑的凑过去：“我那不是……忍不住吗……”
　　何青山抢了两下枕头没抢过来，伸手抓住他的衣领一把把他揪了过来：“跟你说过多少次了，不要随随便便的大庭广众的就亲过来，你就不听……”
　　林亦泽顺势把他压在身下，用手抓住他的胳膊，在他脸上又啃了两口：“谁知道周老会忽然回来……”他又伸手在何青山下巴上掐了一下，看着那小厨子带着怒气的眼睛，有些无赖的说：“谁叫我的小厨子越来越厉害，越来越讨人喜欢……”说着他俯下身子，在他耳边柔声说：“没办法啊……我现在看见我的小厨子，就想把他抱在怀里好好亲亲他……”
　　说着他低下头，轻轻地在何青山的额头上吻了一下，然后又在他的眼睛上亲了一下，何青山挣扎了两下就乖顺的闭上眼睛，享受着他的一下又一下的亲吻……
　　林亦泽的吻在他的唇上停留了很久才离开，何青山的睫毛抖了抖，睁开了眼睛，带着一丝期待和一丝迷茫的看着他。
　　“小厨子……”林亦泽又在他唇上亲了亲，慢慢的勾起来嘴唇，在他耳边低声说：“我好喜欢你……”
　　何青山眼中闪过一丝水光，他抬起手，慢慢的抱住林亦泽的脖子，紧紧的把他抱住，林亦泽在他头发上亲了亲，然后听见他用低不可闻的声音说：“我也好喜欢你……”
　　俩个人就这样抱着亲了好久，就在林亦泽感觉气氛非常好而且自己已经快要擦枪走火的时候，何青山的手机忽然响了起来。
　　何青山用眼睛瞟了一眼，然后一把就把林亦泽推开了，翻身坐了起来，飞快的接起了电话。
　　林亦泽衣服已经脱了一半了，被打断很是不满，伸手就要抢电话，何青山一把把他推到一边，努力的让自己的声音变得平稳一些：“周老……”
　　林亦泽的手停在了半路，何青山毕恭毕敬的说：“好……我知道……”说着他瞟了林亦泽一眼：“我知道……我们俩一起去……”
　　电话挂了，林亦泽爬过去抱住他的肩膀：“周老说什么……”
　　何青山晃了晃手机：“没说什么……就说让咱们明天一起过去……”
　　林亦泽长出了一口气，拍了拍他的肩膀：“好了，早点睡，明天咱们早上就过去……”
　　何青山听电话那边周老语气很好，心情好了不少，他抓了一把刚被林亦泽弄乱了的头发，不怀好意的瞟了瞟林亦泽有些不安份的地方：“早点睡吗？”
　　林亦泽笑了起来，伸手剐了他鼻子一下：“你现在胆子倒是越来越大了……”说着在他额头上亲了一亲，柔声说：“今天早点睡……不过……”他伸手在何青山的腰上轻轻掐了一把：“今天欠我的，早晚要还回来的……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 50 章

　　何青山端端正正的坐在椅子上，小心翼翼的捧着一杯果汁，时不时的轻轻抿一抿，偷偷的观察着周老的脸色。
　　周老一脸严肃的坐在旁边，端着一杯茶若有所思，师徒俩就干坐在那里，一时无话。
　　一个身材矮小满头白发的老太太端了一盘水果从厨房走了过来，热情的招呼道：“青山吃西瓜吧……”
　　何青山连忙拿起一牙西瓜，放在嘴边刚要咬却又放了下来，眼睛瞟着周老。
　　“快吃快吃，你看他干嘛！”老太太把他手里的西瓜往嘴里送了送，然后又转过头瞪了周老一眼，埋怨道：“你虎着脸干什么，给孩子都吓着了！！”
　　“谁有他胆子大啊！他什么不敢干啊？？”周老很是不满的提高了声音：“去去去，你瞎搀和什么啊！”他不耐烦的挥了挥手：“出去陪林亦泽聊天去，你不是最喜欢跟他聊天吗！！”
　　老太太瞪了他一眼转身走了。
　　两个人又是一阵沉默，周老放下茶杯，轻轻地咳嗽了一声，说：“你……”
　　“恩……”何青山赶快抬起头，有些慌张的看着他，似乎很是紧张他将要说的话。
　　“你……”周老沉吟了一下，低声问他：“你是什么时候和林亦泽……好上的……”说着他脸色忽然一变，一下子抬高了声音：“该不是因为你们俩好所以他才把你引荐给我的吧？？”
　　何青山吓了一跳，连忙说：“不是不是……我们也是最近才……才在一起的……”
　　说这话的时候何青山的脸微微有点红，周老也有点尴尬，他抿了一口茶：“那是什么时候……”
　　何青山算了一下，小声说：“也就十来天吧，就被您老发现了……”
　　两个人于是又一阵沉默，周老过了一会又咳了一声：“你们……都是……那什么……”
　　何青山迟疑了一下，下意识的摇了一下头又点了点头。
　　周老叹了口气，半天才说：“我也不是特别迂腐的人，活了这么大岁数了各种事情也看了不少，见怪不怪了，如果不是因为是你……我也不会管……只是青山你可要想好了，这条路可不好走……你爸爸妈妈会怎么想，这些你都考虑过吗？”
　　何青山愣了一下，脸上出现了一丝动容，他低着头想了好一会，才低声说：“我是真想和林亦泽走下去的……如果那样……他们早晚总要知道的……”
　　搬出父母来居然也没用，周老脸微微抽了一下，他又喝了一口茶：“我不知道你对林亦泽的了解有多深，以我对他的了解，我觉得你们是两类人，他这个人可不像你以前认识的任何一个人那样单纯……”
　　“我知道……”何青山对他笑了起来，难得还带着一丝羞涩：“只是……我确实喜欢他啊……”他顿了顿，小声说：“他……他很好……”
　　周老算是看出来了，这孩子被林亦泽迷得五迷三道的，根本什么都听不进去，看着他油盐不进的样子，周老气的胡子都歪了，他一把夺过何青山的果汁磕在桌子上，不耐烦的挥了挥手：“滚滚滚，你这孩子怎么这么倔，出去出去，把姓林的叫进来……”
　　何青山被他吓了一跳，也不敢造次，连忙走出去去叫林亦泽。
　　林亦泽正在客厅和周师母聊得热火朝天，把周师母逗得前仰后合的，看见何青山从书房灰头土脸的出来，他连忙止住了话题快走几步走了过去问：“怎么样啊……”说着他仔细看了看何青山的脸色，压低了声音，低声问他：“周老说你了？”
　　何青山拉了拉他的胳膊：“没有……周老让你进去呢……”
　　林亦泽用手摸了摸他的脸以示安慰，何青山连忙推开他的手，不好意思的看了一眼周师母。
　　周师母笑得一脸慈爱，在林亦泽后背拍了拍，笑着说：“进去跟老头子好好聊聊，没事，他就是雷声大，雨点小！”说着她伸手拉住何青山，笑眯眯地说：“改换青山陪我聊天了……”
　　林亦泽又伸手在他脸上拍了拍，转身进了书房，何青山在外面有些担心的转过头看着他，周师母拉了拉他，给他倒了一杯茶，端到他手里：“有什么可担心的，老头子就是个纸老虎，没什么可怕的。”说着她拍了拍胸脯：“再说有我呢，师母给你做主！！”
　　周老见了林亦泽可就没那么好的脸色了，虽然他认识林亦泽时间要比何青山早的多，但是他潜意识里把何青山当成自家孩子，所以跟何青山说话的时候带着一点恨铁不成钢的劝慰，看见林亦泽，他的一腔火气压也压不下去，瞬间就喷了过去。
　　“青山好好地一个孩子，你招惹他做什么？？！！”
　　林亦泽收起了平时的嬉笑，有些严肃的说：“我对他是认真的！”
　　“认真的？”周老带着一些不屑的嗤笑了一声：“你爸爸当年也是这么对你妈说的，结果呢……”
　　林亦泽脸色变了变，声音有些压抑：“我跟他不一样……我对青山……是全心全意……”
　　“不一样？”周老又重复了一遍，他沉默了好久长长的叹了口气：“就算你们俩个是真心在一起，想着要过一辈子……那你想过你爸爸会怎么对待青山吗？他能接受青山？？接受一个小厨师当他的男儿媳妇？？”
　　林亦泽没说话，周老冷笑了一声，又说：“你知道为什么你姥爷当初气的要和你妈妈断绝关系吗？”
　　林亦泽一下子抬起头来看着周老，他知道当年的事情周老一定知道一些□□，他之前也曾经旁敲侧击的问过，但是这老爷子嘴严的很，怎么都不说。
　　周老喝了一口茶，慢慢的说：“世界上哪有父母因为怕丢脸而和子女这么多年不见得……只是你爸爸这个人……实在是绝非良配……”
　　“他当初找你妈妈就是有目的的，当时D市有几个高官就喜欢你姥爷的菜，你姥爷那人，心高气傲，不屑与他们为伍，他为了笼络他们，才接近你妈妈，本来他只是想哄着你妈妈给他做几顿饭，没想到到把姑娘的心给骗走了……”他又叹了口气：“你爸爸这个人为人心机极深，又心狠手辣，你爸爸有三个兄弟，你想想现在还剩几个？”
　　他把茶杯重重的磕到桌子上，指着林亦泽的鼻尖，满脸的怒容：“别以为我不知道你和你那几个兄弟之间的暗斗，你如果连你自己都保护不了你怎么能保证青山的安全……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 51 章

　　林亦泽从周老家出来就一直沉着脸，心情很是不好的样子，何青山问了他好几次他也不说，就一直“没事没事”的敷衍着他。
　　何青山以为他被周老骂了，心情不好，就安慰了几句，林亦泽扯着嘴角笑了笑，转过头去脸色又阴沉了下来。
　　俩个人从周老家出来之后去了趟超市，家里的菜快没有了，林亦泽还是闷闷不乐的样子，就是看见猪棒骨的时候才稍微提起点精神，说今天晚上做点大骨汤喝吧。
　　何青山看他还想着吃，就知道他没什么事儿了，提着的心也放了下来，俩个人买了3,4个大棒骨和一些菜，大包小包的拎回家。
　　何青山在厨房里叮叮当当的做着菜，林亦泽帮着洗了菜之后就无所事事，一直在厨房门口走过来走过去的溜达，时不时的进来看一眼，一脸欲语还休的样子。
　　何青山刚开始还能认真做饭，过一会就被他来来回回的身影弄得烦了，伸出头去皱着眉头对他说：“你干嘛呢？”
　　林亦泽站着看了他一会，眉头还是皱着，他在客厅里又呆了一会，转身进了厨房。
　　何青山正在弄着刚买的大棒骨，一点点的把多余的废肉和血管都去掉，林亦泽从后面轻轻地抱住他，把下巴放在他的肩膀上。
　　何青山手上不停地动作着，一面清理着棒骨一面问他：“今天周老骂你了呀……”
　　林亦泽在他脖子上蹭了蹭，过了好久才说：“青山，你有没有想过跟我在一起……可能会很麻烦的……”
　　何青山愣了一下，手上的动作一下子就停了下来，他转过头，定定的看着他，过了一会才用无所谓的语气说:“我早就知道啊……普通人哪有你吃饭这么挑……每天必须变着花样的做，一个菜做不好就挑毛病……”
　　“你……“林亦泽笑了起来，随即声音又沉闷了下去：“周老说的对……我妈也许不会说什么，我爸是不可能承认你的……”
　　何青山哦了一声，垂下头去不再说话，林亦泽自嘲似的笑了一声：“他虽然是我爸，但是我们之间的父子情什么的少的可怜……所以……”
　　林亦泽搂住他的手紧了紧：“他是个很强势的人，对儿子说话的态度从来都是命令，我们几个对他来说不像是儿子，到更像是棋子……我们林家这几代都是这样，每届只能有一个家主，兄弟之间为了争夺家主的位置挣得你死我活的，从小到大他对我们的教育就是这样，只有完全的强者才能得到一切，成败败寇……我爸爸曾经有三个兄弟，现在一个在美国……另外两个连渣都不剩了……”
　　他把头埋在何青山的肩膀上：“我有4个兄弟，还有两个姐姐……我们之间……除了彼此怨恨和忌惮就几乎没有别的感情……从小就是这样，视彼此为眼中钉……”他无奈的笑了笑：“你没见过我二哥看我的眼神，恨不得把我吃了……”
　　“只是现在大家的势力都不够强，所以还保持着表面上的平和，但是不知道什么时候，如果有一个人足够强大，那就会撕破脸，打得头破血流……“
　　何青山闷声闷气的说：“然后呢……”
　　“我以前总觉得没那么严重，总觉得我爱你那就足够了，今天周老……现实总该要去面对的，我不想把你卷进去，周老说的对，万一事情闹大了，我怕我自己保护不了你……”
　　何青山一面听着一面把棒骨收拾干净，拿起一把刀来在上面来回比划着，似乎想把大骨头切成合适的大小……
　　林亦泽等了半天等不到他的回应，就摇了摇他的肩膀，何青山找准了地方一刀劈了下去，案板发出巨大的一声响，骨头被一切两半，林亦泽被吓了一跳，何青山抬起头来晃了晃手里的菜刀，一脸不在乎的样子：“我又不是女人，不用你保护……”
　　“不是……”林亦泽苦笑了一声：“事情可能比你想的要严重的多……”
　　何青山看了他一眼，把劈好的棒骨放在盛器里，挣脱开他的怀抱，走到灶台开了火，把弄好的棒骨滑到水里。
　　“我叔叔和我妈结婚的时候，为了给我爸治病我家欠了很多钱，爷爷那段时间身体也不好，叔叔当时提出了结婚，我妈犹豫了好久……”
　　“她是怕拖累叔叔，她说他不能把年幼的孩子，生病的老人，和一大笔外债都让叔叔跟他一起承担，叔叔却说既然俩个人要在一起，那就不可能看着妈妈一个人吃苦，他在一旁享清福。”
　　“后来在叔叔的坚持下，他们就结了婚，我家的债基本上都是叔叔和我妈一起还的，我记得那时候他们每天4,5点钟就起来去买早点，白天还要去给别人打工，这些年供我读书，给爷爷养老送终，都是叔叔和妈妈一起承担的，爷爷去世的时候，叔叔和大哥忙着料理后事，好多人都在说哪有这么好的人，给后妻的公公像亲生父亲那样尽心尽力的……”
　　他转过头摸了摸林亦泽的脸，无比认真的看着他的眼睛：“我觉的这才是爱情……”说着他狠狠地在林亦泽的胸口上砸了一下，小声嘟囔着：“我又不是傻子，你那些麻烦事我早就知道……所以……”他长长的出了口气，又在他肩膀上使劲锤了两拳：“我呢，性子有点倔，只要认准了一个人，那就一条路走到黑，所以以后无论发生什么事，都一起面对吧……”
　　果仁菠菜绿油油的格外爽口，青椒肉丝加了一些酱，肉丝的咸香加上青椒特有的香气让人食指大动，五花肉炒白菜加了些辣椒，熬了一个小时的奶白色的棒骨汤上飘着金黄的油粒，上面还撒着碧绿的葱花。
　　餐厅的灯光很明亮，何青山端着最后一道汤放在餐桌上，林亦泽盛了两碗饭放在他俩面前，何青山拿过筷子，递到他手里，轻声说了一句：“吃饭吧……”
　　林亦泽咬着筷子，他忽然很难想象和何青山同居之前的每一顿晚饭是怎么吃得了，如果现在让他回到以前，一个人孤孤单单的坐在偌大的房间里吃着那些外卖，他想他一定会难受到死的……
　　现在这样多好，多幸福，有热气腾腾饭菜，还有他那个坏脾气的小情人……
　　“想什么呢？吃饭啊！！”何青山敲了敲他的手，顺手给他夹了一筷子肉丝。
　　林亦泽扒了一口，笑了起来：“我家青山的手艺果然没的说……”
　　何青山得意洋洋的咧着嘴笑了起来，俩个人吃完饭，在楼下溜达了一会消了消食，然后又看了会电视。
　　这一天其实没发生太多事，只是前一天何青山有些太紧张，一晚上没睡好，在周老那里呆的那大半天，也是一直提心吊胆的，比做了一天的菜还累，这才晚上10点，何青山就哈气连天的，洗了个澡就进屋睡觉了。
　　迷迷糊糊的刚要睡着，一个温热的身体就贴了过来，从他身后轻轻地抱住了他。
　　何青山懵懵懂懂的扭过头，就看见林亦泽躺在他旁边，正拉着他的被子往身上盖。
　　何青山推了推他，小声嘟囔着：“你怎么过来了……你去你那屋睡去……”
　　林亦泽把他搂在怀里，在他头发上亲了亲：“你睡你的，我就抱着你……”
　　何青山太困了，推了几下看推不开，索性就放弃了，他拱了拱，在林亦泽怀里找到一个舒适的位置就睡着了，林亦泽借着月光看着他熟睡的脸，忍不住又在他头发上亲了亲，长长的出了一口气。
作者有话要说：　　

　　☆、第 52 章

　　既然周老都知道了，他们俩个也就没啥好遮掩的，于是当第二天周老来到拙园的时候，差点被这俩个人的秀恩爱闪瞎眼睛。
　　他本来以为昨天那一顿提点和训斥能让两个人有所觉悟，今天一来却发现根本一点用都没有，俩个人的感情似乎再这一夜之间变得更加亲密了。
　　其实俩个人倒是没有什么出格的动作，不过就是林亦泽赖在后厨不走，何青山走在哪里，林亦泽的目光就跟到哪里，何青山回过头看见林亦泽，顿时笑得连眼睛都看不见了，俩个人就这么当着周geiwosuole，弄得整个后厨都充满了粉红色的泡泡。
　　周老气的都不知道说啥了，最后一甩手，又给自己放了半天假，眼不见心不烦，回家睡觉去了。
　　林亦泽从那之后就再也没回他的房间，一直赖在何青山的床上不走了，他自己想想也觉得有点好笑，想着他之前总喜欢买大房子，300平米的复式别墅的买，觉得住的自由，现在却抛弃了小别墅住到了这个70平米的小房子里，然后又睡在这个不到两平方米的小床上，现在居然还在希望这geiwosuole
　　他觉得现在的生活真好，每天早上一醒来就能看见何青山，然后他把何青山送去拙园，自己去酒店上班，下午有空就去拙园看看，喝一杯茶消消暑气，然后和何青山一起回家。
　　何青山却有点郁闷，林亦泽现在每天都跟牛皮糖似的粘了过来，躺在旁边还不够，geiwosuole连被子都跟他抢一床，更郁闷的是，林亦泽还无比正人君子的发誓到：“geiwosuole，什么都不做。”
　　然后，他就真的什么都不做……
　　当然多少还是会做点的，俩个相爱的人躺在一张床上如果纯睡觉的话那有点像天方夜谭，俩个人geiwosuole，但是再深入的，就没再做了。
　　其实那件事……何青山心里还是挺期待的，毕竟遇到了这么一个真心喜欢的人，又天天睡在他身边，有好geiwosuole，偏偏林亦泽却总是在这个关口上喊了停，还很温柔的拍着他的后背，说：“早点睡吧。”
　　其实他在第一geiwosuole，反正这种事是早晚的事，早一天晚一天也没啥大不了的，再说了，他都快26了，geiwosuole。
　　于是他就这么又是期待，又有点担心的等了好几天，林亦泽的动作却君子的要命，这都好几天了，geiwosuole。
　　何青山多少有些不满，却又不好意思明说，连带着看林亦泽的眼神都有点幽怨。
　　这些天拙园又没有什么合适的客人了，再加上天气正是最热的时候，连周老都懈怠了起来，跟他们说每天要没什么事，晚点来也可以。
　　何青山这些年做的都是早起的营生，所以只要捞到个休息日，那肯定是睡个大懒觉。
　　俩个人睡到很晚才醒，醒了之后又不肯起，在床上***的腻着，何青山这次也大了胆子，geiwosuole，猫似的拱着他的头。
　　林亦泽被他拱来拱去的弄得直痒痒，这小厨子技术真心有些烂，geiwosuole，却偏偏让他心花怒放。
　　他笑着揽过何青山的头，把手伸到他衣服里，geiwosuole。
　　何青山的耳朵瞬间就红了，他下意识的躲了躲，然后又马上贴了上去，捧过林亦泽的脸咬了一口，geiwosuole。
　　林亦泽有些吃惊，何青山扭了扭腰，使劲蹭着他。
　　林亦泽这时候已经感觉到这geiwosuole正紧紧的贴着他的腿，嘴里还哼哼唧唧的直哼哼，像是在讨食一样。
　　geiwosuole
　　林亦泽技术还不错，geiwosuole，满足的平躺在床上低低的发出舒服的声音，眼角都渗出了泪水。
　　林亦泽再也忍不住的了，翻身压在他身上，一面接吻一面在他身上不停地抚摸着。
　　正在俩个人渐入佳境的时候，林亦泽的手机忽然响了起来，林亦泽下意识的就把手伸了过去，被何青山一巴掌扇在脸颊上，那个小厨子正面带桃花一脸凶悍的吼着：“你敢接……”
　　林亦泽嘿嘿笑了起来，把手机扔到一边，在他脸上狠狠地***了几口。
　　手机响了几分钟断了，然后又响了起来，坚持不懈的一连这样响了三次，俩个人被吵得不行了，都觉得应该是什么急事，这才接了起来。
　　电话是峰子打来的，一接起来就听见他好像长出了一口气：“三少，你总算接了……”
　　林亦泽被打断语气很是不好，他扒拉一下被何青山揉乱的头发，又把手伸过去在何青山的下巴上来回摸着，像是逗猫似的。
　　何青山趴在床上，张开嘴一口咬住林亦泽的手指，轻轻地磨蹭着。
　　林亦泽被他弄得差点忍不住，于是他的语气就更加不好了：“什么事？？”
　　峰子在那边明显感觉到了老板的不爽，他迟疑了一下，还是继续说着：“咱这儿来了个人，指名要见您……”
　　林亦泽长长的恩了一声，心思却全没在电话里，何青山趴在床上，geiwosuole，他也不急着穿上，geiwosuole。
　　“三少……”峰子见那边没有回应，有点急了。
　　“谁啊？”林亦泽懒洋洋的问。
　　“他说他是满岳楼的齐老板……”
　　“哦……什么！！！”林亦泽一下子就站了起来，何青山一个没防备，差点被他掀到一边去，忍不住：“哎哟”一声叫了一声，怒视着他。
　　林亦泽看着何青山，犹豫了半天才下定了决心：“你……你先好好招待，我和青山马上就到！”
　　挂了电话，何青山不怀好意的用手戳了戳他依旧很挺 拔的地方：“你就这么……马上到啊？”
　　林亦哲把手机扔到一边，geiwosuole：“给你个练手的机会，速战速决！！”                    
作者有话要说：　　

　　☆、第 53 章

　　满岳楼，何青山自然是听说过，上百年的老字号，不说是D市，就算是全国，满岳楼那也是响当当的旗号，每年想到里面当学徒的人都要挤破头，只要能在里面学满出师那走到哪儿都会被人高看一眼。
　　他十七八岁的时候，家里也曾经想过把他送到满岳楼去当学徒，结果叔叔过去一问，人家就要俩个条件，第一个是必须有名师推荐，第二个就是三年要收6w块钱，吓得叔叔唏嘘了半天，只得作罢。
　　这满岳楼的老板姓齐，也是个很是传奇的人物，这个齐老板，年少成名，当年一桌龙凤席曾经惊艳四座，之后风光无限了几年，再后来不知什么原因忽然沉寂了下来，等他再次出山的时候，第一件事就是收购了满岳楼。
　　满岳楼原来姓岳，清末的时候那是人尽皆知，谁知道经过这100多年的风风雨雨，到了这一代，岳家后人人丁稀薄，又不善经营，与其说祖宗的家业在自己手里废掉，不如转手给能人，好歹还能捞个股份，保住这满岳楼的名号。
　　那时候满岳楼已经风雨飘摇，离着倒闭也不远了，齐老板接手之后，根据岳家留下的那些祖传的菜谱，再加上他本来的手艺，不仅把岳家菜品发扬光大，还研究出了不少新的菜品，也就三年的时间，又让满岳楼重新崛起了起来。
　　不夸张的说，齐老板和满岳楼的故事，到现在都还是让人津津乐道的一段佳话，很多大厨都会拿这件事来教育自己徒弟。
　　现在四大名厨年龄都大了，去世的去世，隐退的隐退，这齐老板，可算得上D市餐饮街的头把交椅。
　　何青山和林亦泽赶到拙园的时候已经是40多分钟后了，周老正端坐在会客厅里和一个中年男子聊着天，看见林亦泽走了进来，眼刀子一下子就扫了过来。
　　林亦泽不由得打了个哆嗦，他连忙整理一下衣服，咳嗽了一声，满脸堆笑的走了进去，恭恭敬敬的叫了一声：“周老！”然后又转过头去，抬高了声音：“齐老板，久仰久仰！”
　　周老嗯了一声，转头向齐老板，介绍到：“这位就是拙园的老板，林先生！”
　　中年男人正慢悠悠的喝着茶，像是没听见一样，这一口茶足足品了十多秒，才慢慢的放下茶杯，眼睛在林亦泽身上仔仔细细的打量了一圈，嘴角掠过一丝不知道是冷笑还是什么的神情：“林先生，你这个拙园办的不错啊……”
　　何青山在旁屋看着，心里不由得觉得奇怪，这个齐老板的态度看起来很是傲慢，而林亦泽……林亦泽依旧站在那里，满脸堆笑的，似乎没有一丝不满……他这个态度……似乎太过恭敬了一些，何青山觉得奇怪，这家伙内心里其实是很傲气的，即使是对周老，林亦泽似乎也从没如此谦卑。
　　这个齐老板看起来50多岁，身材高大，面貌端正，鬓角有些发白，看起来有些严厉，他穿了一件白色绸缎的对襟短袖，看起来有些老派，这个男人周身的气场格外的强烈，比起厨师，他的气质更像是一个军人，只是坐在那里用眼睛一瞟，就似乎带了不可抗拒的煞气。
　　林亦泽笑了笑，恭恭敬敬的拱了拱手：“哪里哪里，全凭大家抬爱。能入齐老板的眼，我可是受宠若惊。”
　　齐老板也笑了一声：“是啊，这拙园的名气现在可是不小啊，都快盖过我的满岳楼了……”说着他转向周老：“林先生这个年纪能做到这个程度，实在是不简单啊。”
　　这话看似是在褒奖，语气却并不是那么好听，也不知道这齐老板怎么就对林亦泽有那么大的敌意，就连周老也有些不知道怎么接话。 
　　林亦泽倒是并不生气，他示意峰子搬来一把椅子坐好，然后又让人沏了一杯茶，轻轻地抿了一口，然后放下茶杯，脸上挂着得体的笑容，柔声说：“家母爱做菜，手艺也很好，我也是从小耳濡目染，对饮食这方面一直很是感兴趣，现在能做到这个地步，也是靠了一些运气，还有……”他顿了一下：“从小妈妈给我培养的比较灵敏的味觉罢了……”
　　不知道为什么，齐老板的脸色一下子就变了，他盯着林亦泽，眉头皱在一起，半天才哼了一声，什么话都没说。
　　林亦泽接着往下说：“齐老板也别一口一个林先生的叫，这样显得多生分，我比您小了一辈，您这么叫实在是折杀我，您就叫我名字或者亦泽都可以，我妈妈……也是这么叫的……”
　　齐老板的脸色变得更加难看了起来，他重重的把茶杯磕到桌子上，狠狠地哼了一声，周老赶快在旁边打着圆场：“亦泽，青山跟你一起来了吗？”
　　林亦泽也在一直看着齐老板的反应，听到周老这么说他点了点头，周老转过头去，笑着对着齐老板说：“拙园现在之所以有些名气，我只是个帮衬，主要还是亦泽找到了一个小厨师……拙园的大部分菜品，可是出自他的手啊……”
　　这个事情齐老板也是早有耳闻，要不然他也不会专门跑来拙园一探究竟。
　　周老故意买了个关子，示意峰子去旁屋把何青山叫过来。
　　何青山站在那里，多少有些手足无措，齐老板的眉头又皱了起来，他上下打量着何青山，怎么也看不出这个二十多岁的年轻人能有什么特殊的本领。
　　周老笑了笑，示意何青山坐下：“青山你应该也见过！”他故意停顿了一下：“他爷爷是何老，如果我没记错，你和何老也多少有点交情把……”
　　齐老板脸上露出一丝惊异的神情，他又打量了何青山半天，才感叹道：“仔细看还真能看出何老的影子！”
　　他顿了一下，又接着感叹：“你爷爷真是个鬼才，就是……”
　　何青山也笑了笑：“爷爷去世的时候我还小，所以他的手艺我没有学到太多，倒是周老和林……林老板，教了我不少……”
　　齐老板听见林亦泽的名字，脸色不知道为什么又沉了一下，他扯着嘴角笑了一下：“扯了这么半天，我看我们还是进入正题吧……”
　　“我也不费劲想了，怕你们说我难为你们，这样吧！” 说着他举了举手上的茶杯：“就以茶叶为题，后天中午11点，我准时来到这里……”
　　他瞟了一眼林亦泽，又看了看何青山：“可不要让我失望啊！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 54 章

　　“什么！全都让青山做？？”林亦泽瞪大了眼睛看着周老，一脸的惊讶。
　　周老皱了皱眉头，很是嫌弃的看着他：“你小点声，喊那么大声干什么，我又不聋！！”
　　林亦泽连忙压低了声音，陪笑着说：“您是打算真的做甩手掌柜了是不是？”
　　“怎么？我这么大岁数了，你还让我大热天的伺候一个小辈？”周老慢悠悠的品了一口茶，声音带着一丝笑意：“还是说……你不相信青山的手艺？”
　　林亦泽回过头看了何青山一眼，生怕他误会似的连忙解释道：“不是，青山已经很棒了，但是……”他脸上的表情有些凝重，迟疑了一下：“齐老板这种……我怕青山应付不来……”
　　“怕什么！”周老哼了一声，重重的把茶杯放在桌子上：“齐楚平是什么水平我知道，青山是什么水平我也知道，齐楚平厨艺是很了得，不过我虽然没教青山多久，但是心里多少还是有点数的，青山做的菜，对付个齐楚平，我觉得还是没问题的！！”
　　说着他又看了林亦泽一眼：“能入的了我眼的人，你还怕入不了齐楚平的眼……那小子，比起我来，还差了不少呢！！”
　　听到周老这么说，林亦泽的心放下了些，脸上也露出了笑容，忍不住回过头对何青山挑了挑眉毛。
　　周老看着他们笑了笑，接着说：“他来拙园，主要是为了你，这个自是不必说，第二个嘛……是为了看看拙园那个神秘厨师……”说着他伸出手来，点了点林亦泽的脑袋：“你这个家伙，搞这些歪门邪道还真挺在行，搞的现在我那些老朋友全都追着我问这神秘厨师到底是谁……”
　　林亦泽嘿嘿的笑了几声，周老拍了拍手：“所以说这里面没我什么事，再说了我的手艺他齐楚平吃过也不是一两次了，也没什么新鲜的，这次他不想吃我也不想做，正好，那就让青山受受累，全权负责吧！”
　　周老的话让林亦泽心中的顾虑消失了大半，但是还总觉得心里没底的样子，一晚上都有些忧心忡忡的，连晚饭也才吃了两大碗就说自己吃饱了。
　　何青山也有点紧张，周老的话是这么说，但是齐楚平对何青山来说，那就是不可逾越的高山，必须是不敢轻视的，所以晚上吃完饭之后，他就把爷爷留下那几本菜谱拿出来，开始翻着研究。
　　林亦泽洗完澡出来就看见他坐在沙发上，他家的茶几比较低，何青山酒只能窝着坐在那里，猫着腰，皱着眉头翻着那几本旧书，看上去很费劲的样子。
　　林亦泽忍不住靠着他坐了过去，轻轻的在他后背上拍了拍：“回头我把广北桥那个复式收拾出来，咱们搬到那去住，那边宽敞，还有个很大的一体厨房，你能一边看书一边研究。”
　　何青山头也不抬的说：“搬那去干嘛，那么远，这里不是挺好的”
　　林亦泽笑了笑：“这边还是太小了，连个书房都没有。”说着他凑过头去：“研究出什么菜了吗？”
　　何青山皱着眉头在一张纸上写写画画的：“倒是有几个菜不错，不过还是要改良改良，我先写下来，明天再去跟周老商量商量！”
　　林亦泽用毛巾擦着头，恩了一声，然后就听见何青山在旁边问：“对了，你跟那个齐老板什么关系？？”
　　林亦泽的手一下子就停住了，然后马上继续擦着，含含糊糊的回答：“没什么关系啊？”
　　话音还没落，就听到啪的一声，他连忙把毛巾从头上摘下来，就看见何青山气呼呼的瞪着他，怒吼着：“你当我傻子啊？”
　　林亦泽赶忙扔了毛巾，赔笑着拉住他的手，何青山一把把手抽了出来，沉着脸看着他：“林亦泽，瞒着我很有意思是不是，还是你觉得我就应该乖乖的做饭，其他的事情都不应该知道？？”
　　“不是……”见他真的火了，林亦泽连忙解释道：“我不告诉你也是怕你太有压力……齐楚平……他是我外公的大徒弟……”
　　何青山的表情不算是惊讶，看今天齐老板和林亦泽之间的互动，他多少也猜出这俩个人关系不一般，黄老的徒弟，这个倒是也在意料之中。
　　林亦泽见他的脸色缓和了一些，连忙接着把所有的事都和盘托出：“他吧，从小就被送到我外公那里，和我妈和我外公比他的家人都亲近，他大我妈妈7，8岁，可以说从小看着我妈妈长大的，当我妈是亲妹妹，我妈也大哥大哥的叫了很多年，所以当年那件事除了我外公，最难受的就是他……”
　　“我妈这些年也经常提起来，总是说你大舅怎么样怎么样！”说着他多少有些感慨：“ 他在我妈的描述里，是个严肃而温和的人，可今天一见……他对我倒是只有严肃，没有一点温和……”
　　“他跟我外公，都是那种正直感很强却又很倔强的人，我妈那种情况……他们接受不了……”
　　何青山哦了一声，似乎不知道说什么，只是看着林亦泽，林亦泽忍不住在他脸上亲了亲，哄着他：“我怕你知道他是我大舅二有压力，本来齐楚平那种水平的人对你来说就有点……”
　　说着他忍不住又念叨着：“周老也真是………”
　　何青山瞪了他一眼：“周老怎么了？他只说他不亲自上灶又没说他不会帮忙？”
　　林亦泽看着他笑了笑：“这倒也是。”
　　何青山接着说：“再说了，我的手艺怎么样你和我都清楚，我就尽量做好就可以了，反正就这么几天，也不可能说水平提高多少……”
　　林亦泽靠过去用额头碰了碰他的额头：“我不是怕他欺负你么……那个人跟我外公一样，是出了名的眼里……”
　　“一脑袋水，也不知道擦干净点……”何青山推开他的头：“他主要是来看你的，而且还是不请自来，这说明他对你还是很关注的，再说你妈妈的事情都过去那么多年了，再有多大的仇恨，也该都过去了吧……到底是一家人，多大的事情能够这么长时间都老死不相往来……”
　　林亦泽叹了口气：“我家人都这样，我妈也是，认准了一条路就死认到底……”
　　他拿过何青山写的那些制作方法，翻着看了看，又忍不住感慨道：“我妈妈当年，真的非常漂亮……”
　　何青山抬起头看了看他，刚洗完澡的林老板看起来格外的清爽，他不由得小声嘀咕了一句：“恩，看你就知道了……”
　　“什么？”林亦泽忍不住笑了起来，又接着说：“她当年，手艺也好，人也泼辣，长得又漂亮，追的人都能排到胡同口去……谁知道他怎么就选择了我爸……那个……”
　　他压低了声音，似乎还是有些顾忌：“那个混蛋……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 55 章

　　何青山研究菜谱研究到了很晚，笔记写了3，4张纸，第二天一大早就早早的去了拙园，跟在周老后面一道菜一道菜的讨论。
　　他还把他爷爷留下那几本菜谱带了过来，周老很是好奇，伸着脖子上下左右的把那菜谱翻了半天，最后不得不恋恋不舍的放了下来，感叹道：“你爷爷这个字啊，怎么也不知道好好练练，一个都看不懂……”
　　何青山有些不好意思的笑了笑，周老又随手翻着看了看他的笔记，不由得在他后脑勺上扇了一巴掌，咬牙切齿的说：“你跟你爷爷也差不多！”
　　俩个人讨论菜谱讨论到了很晚才最后敲定了菜单，这次要的食材又多又杂，峰子说这食材实在是有点麻烦，需要至少一天才能准备好，幸亏齐老板约定的是第三天中午，所以还算来得及。
　　峰子采买食材那一天，何青山在家里有些心神不宁，把之前商量好的菜谱改了又改，林亦泽最后有些忍不住拿过菜谱看了看：“这不是挺好的，怎么还改？”
　　何青山把电脑打开，翻出满岳楼的介绍：“我看着满岳楼里面的菜品有一些混入了西餐的元素，我想要不要加入一些西餐会更好一些……”
　　林亦泽笑了起来，在他额头上啪的亲了一口：“你没必要因为他的喜好去改变你的做法……”说着他把纸倒扣在桌子上，拍了拍他的肩膀，亲昵的在他脸上贴了贴：“好啦，睡觉吧，明天还有一场硬仗要打呢！！”
　　第二天何青山起的很早，林亦泽被他从床上薅了起来，打着哈气不情不愿的开着车拉他去了拙园。
　　一进拙园就看见峰子在指挥着工人搬东西，看见他们俩来了笑着说：“可累死我了，总算都给你搞全了！”
　　何青山连忙道了谢，然后挨个查看了一番，不由得对着峰子竖起了大拇指。
　　周老也很早就来了，一进门看见后厨的人都全了，挑了挑眉毛：“都来的够早的啊……”
　　何青山把昨天修改过的菜谱又给周老看了看，周老皱着眉头看了半天指点了几句，然后就吩咐帮厨开始前期的准备了。
　　何青山洗干净了手，拿出崭新雪白的厨师服换上，林亦泽在旁边看着，忍不住过来伸出手，帮他把胸前的扣子一个一个的扣好。
　　他真的很喜欢看何青山穿这身衣服，虽然只是一件普普通通说不上好看的厨师服，还是这小厨子平时看上去有些没心没肺的样子，可是一穿上厨师服，就感觉变了一个人，一瞬间就精神了起来。
　　何青山有点烦伸手推开他的手：“热死了，给我系那么紧干嘛？”
　　林亦泽拿开他试图解开脖子上的颈扣的手，在他脸上拍了拍，很是亲昵：“这样比较帅啊！
　　何青山笑了起来：“厨师服有什么帅的……”
　　这种亲亲秘密的样子实在有些闪瞎人的眼，周老在旁边忍不住咳嗽了一声：“还不快点开始！”
　　何青山瞪了林亦泽一眼，转身开始工作了。
　　第一道菜他做的是乌龙方肉，他先取出一块上好的带皮五花肉，切成拳头大小见方，沸水炒过血沫，修过型，然后用细棉线细细切成四份见方。
　　峰子给他拿来一个比拳头大不了太多黑陶的坛子，何青山把上好的乌龙茶铺在坛子底，用很小的火慢慢的烤着，茶叶不一会就发出了吱吱的声音，慢慢的飘出乌龙茶炒制的香气，何青山又把葱姜片桂皮等作料铺在下面，一同烤制出香味，然后把一勺热油浇了上去，整个坛子瞬时冒起了烟，发出刺啦一阵爆响。
　　何青山等锅里的油慢慢平缓下去，把切好的五花肉小心翼翼端端正正的放在坛子正中，然后又把上好的花雕酒倒进坛子里，再用盖子把坛子都用封泥封的死死的，开大了火，直到听见坛子里发出咕咚咕咚的滚水的声音又收小了火，慢慢的煨着。
　　乌龙方肉要这样慢慢的煨一些时间，就先放在一边，何青山又吩咐帮厨拿来一尾鱼，这是前几天峰子买来的草鱼，这尾草鱼足有小十斤，腮红目亮，帮厨干净利索把鱼收拾干净，然后掐头去尾，去掉鱼刺，留下最肥美的中段，何青山接过鱼把肥厚的鱼肉剃了下来切成指肚大的小丁，然后又在每个肉丁上切了十字花刀，放了比较浓的花茶浸泡着。 
　　林亦泽看着他在那边有条不紊的忙活，忽然觉得短短几个月，这个小厨子已经从一个比较青涩的小厨师成长到可以独当一面的厨师，不由得心里有一片感叹。
　　他忍不住又凑过去：“这鱼就这么先泡着啊？”
　　“对，让鱼肉浸上花茶的香气，这样可以让味道更浓一些！”何青山一面说着一面回头去拿盛器一下子就撞到了林亦泽的胸口，他有些不耐烦的说：“去去去，去一边坐着去！”
　　林亦泽还想说什么，一个小帮厨急匆匆的走过来，拿着一碗雪白的浆液给何青山看：“青山哥，你看这样怎么样？”
　　“不错不错！”何青山接过磨好的杏仁浆液，一面搅动着一面倒入牛奶，把杏仁浆液和牛奶搅拌均匀，然后放在一个小锅里，用文火慢慢的煮着，等煮到冒了小炮，就让一个帮厨在旁边顺时针不停地搅拌着。
　　这边让帮厨看着牛奶，那边他马不停蹄的拿出已经准备好的鹅肝，用极快的速度去膜去筋，切成长方形的块，然后放到火上蒸着。
　　那边一个帮厨走了过来，低声说：“青山哥，铁观音快泡好了……“
　　何青山走过去看了一眼，掀开一旁的盖子，从里面拿出十几只上好的基尾虾，开膛打元宝刀，挑干净虾线，然后用胡椒粉和盐抓了几把，接着把泡好的铁观音的茶水没过基尾虾，浸泡入味。
　　这该蒸的该煮的都放在锅里了，何青山看时间还不错，就坐下长出了一口气。
　　林亦泽马上递过一条冰毛巾给他擦汗，很是殷切的蹲在一旁，何青山拿过冰毛巾擦了一把脸，觉得清爽了很多，斜着眼睛看了一眼蹲在一旁的林亦泽，哼了一声，就把毛巾丢了过去。
　　林亦泽狗腿的一把接住，然后绕道何青山身后，殷勤的给他捏了捏肩膀，小声说：“我家青山……真是太厉害了……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 56 章

　　何青山喝了一碗凉茶稍微歇了一会，草鱼肉这时候也腌的差不多了，何青山从座位上站了起来，把铁锅架到灶台上烧到9成热，把一盆上好的茉莉花茶倒到里面，烤到直到听见噼里啪啦的声音之后，何青山拿起炒勺，飞快的翻炒了起来，干涩的茶叶在锅里发出沙沙的声音，等里面所有的茶叶都烧热了，何青山又把草鱼肉沥干净水，然后用一块毛巾把草鱼肉上面的水分吸干。
　　何青山拿来一张很大的锡纸，把锡纸铺在一个深口的吊锅里，把加热过后的茉莉花茶倒到里面，然后再把鲜嫩的鱼肉倒到茉莉花茶里，鱼肉受热卷成了一个个小卷，雪白的鱼肉因为被切了花刀，所以翻出了十字花，倒是很好看，何青山把茶叶和鱼肉一起包在锡纸里，封上口，把锅高高吊起，在锅的下面点上一个小酒精灯慢慢的烘烤着。
　　紧接着何青山把鱼胶粉化成汁，先拿出一小撮苦丁茶，用开水冲泡出了碧绿色的茶汤，然后把鱼胶粉和茶汤搅拌均匀，放到冰柜里冷冻着，然后又拿出蜂蜜，把鱼胶粉和加了一点蜂蜜与加了牛奶的杏仁浆水搅拌，同样放在冰柜里。
　　他在这边搅拌，那边帮厨拿出上好的红茶，冲泡出鲜红的茶汁，何青山过去看了看，又剪了一些玫瑰花的细碎，把剩下的鱼胶粉和红茶混合在一起，又把玫瑰碎搅拌进去，加了一些蜂蜜，也放在冰柜里了。
　　何青山这时候又打开一个小锅盖，从里面捞出一只不大的小山鸡，小山鸡看上去已经煮的半熟了，何青山利索的把水沥干净，用手扒开鸡的肚子，然后用龙井嫩茶铺在里面，又放入笋片蘑菇和上好的金华火腿，又撒了一些香料，把整只鸡都填满。
　　他又在鸡身上抹上酱油和蜂蜜，又填了一些香料，反复涂抹按摩，直到调料完全渗透到鸡身上，然后用很细的针，在鸡身上均匀地扎了一些孔，然后找了个瓮罐，在里面倒入黄酒和茶叶，又倒了大半的水，闷上瓮罐，大火煮了几分钟，然后关小火，让鸡在里面闷着。
　　周老看了看表，在一旁提醒道：“时间差不多了，齐老板应该快到了……”
　　何青山停下来看了看周老，又喝了口水，脸上没什么表情，手上的活倒是没停，不紧不慢一副胸有成竹的样子……
　　周老笑了起来：“小子，现在挺沉稳啊，你现在倒是有点你爷爷当年的样子了……”
　　何青山裂开嘴笑了笑，从冰柜里拿出之前放进去的那几样冷冻的食材，现在苦丁茶汤，杏仁浆和红茶汤都已经结成了晶莹的冻状，何青山把他们小心翼翼的一层一层的铺在案板上。
　　最下面一层是薄薄的红茶玫瑰冻，上面放着雪白的杏仁冻，在上面是之前做好的鹅肝，最上面是碧绿色苦丁茶冻，颜色倒是格外漂亮。
　　何青山拿出六个菱形的模具，把他们扣在上面，然后压紧又放回到冰柜里继续冷冻着。
　　林亦泽的手机忽然响了起来，他接起来说了两句，然后挂了电话，脸上露出有些兴奋的神情：“齐老板来了！！”
　　说着他站了起来，完全不顾及周老的眼光，走过去在何青山的脸上狠狠地亲了一下：“加油！！都靠你了！！”
　　何青山的脸瞬间就红了，手一抖，手里的油差点撒到锅外，他慌张的转过身体，用胳膊肘顶着林亦泽，周老在后面重重的咳嗽了一声，林亦泽笑了笑，转身走了出去。
　　齐老板还是那个样子，穿了一身黑色的绸缎短褂，看起来更加严肃，他板着脸坐在那里，眼睛垂着，慢条斯理的喝着茶，林亦泽赔笑着坐在旁边东拉西扯的说着什么，齐老板很不配合的，半天才哼一声。
　　林亦泽说的口干，喝了口茶，脸上的表情有些无奈，齐老板看了他一眼，说：“你也不用这么费劲了，我既然都来了，也不用绕来绕去的，直接上菜吧！”
　　林亦泽的表情有些不太好看，他给一直站在旁边的峰子递了个眼色，峰子走了过来，附耳说了几句话，林亦泽点了点头，刚要说什么，就听见齐老板用碗盖敲了敲茶杯，发出清脆的当当的声音，他瞥了一眼林亦泽，带着一丝嘲讽道：“怎么？没准备好？我可是给了你3天的时间，80道菜也该做好了吧？”
　　林亦泽转过头笑了笑：“哪儿能呢？早就准备好了恭候您的大驾了！”说着他对着峰子点了点头：“上菜吧！”
　　门随即被应声推开，几个侍者端着几盘小凉菜，一面上菜林亦泽一面挨个的介绍着：“这是拌茉莉凉茶，冷茶香干，奶茶椰子糕，还有……”他把一个小碟往前推了推带着一丝得意：“茶叶鸽子蛋……齐老板，请用……”
　　拌茉莉凉茶碧绿清爽，冷茶香干翠绿的嫩叶拌着褐色的香干，散发着香气，奶茶椰子糕雪白绵软，口感看上去很是不错，不过齐楚平最感兴趣的就是那道茶叶鸽子蛋，他的目光一下子就落在这碟鸽子蛋上，伸出筷子夹了一颗。
　　茶叶蛋这玩意是最常见的食物，不过这茶叶鸽子蛋倒是并不多见，只见那鸽子蛋只有指肚大小，圆溜溜的很是可爱，上面布满了琥珀色的花纹，看上去到很是美味。
　　“这茶叶鸽子蛋里还加了一些玫瑰和冰糖甘草，所以颜色微微有些偏红，而这味道……”林亦泽的话还没说完，齐楚平已经放下了筷子，冷笑了一声：“我的舌头还没失灵，还能尝的出……”
　　林亦泽脸上的笑就那么僵在了那里，于是有些仄仄的闭上了嘴，齐楚平看了他一眼，把这几个菜挨个尝了几口就放下了筷子，擦了擦嘴，一言不发，脸上也没什么表情，看不出是满意还是不满意。
　　林亦泽张了张嘴，最后也没说话，只是抬手给齐楚平又到了一杯茶。
　　齐楚平端起茶杯喝了一口，林亦泽对着峰子使了个眼色，峰子点了点头，该上正席了。
作者有话要说：　　

　　☆、第 57 章

　　第一道菜上来的是一道冷盘，雪白的盘子上面摆着六个菱形的冷盘，这冷盘倒是很漂亮，每一块都分成四层，第一层是很薄的一层翠绿色，上面还顶了一小片嫩绿色的叶子，像是碧绿的水波上面的一片小舟，规规矩矩的摆在那里，第二次是淡黄色的，第三层是乳白色，第四层则是鲜红色。
　　这道菜有点像是西餐的做法，齐楚平夹了一块，放在嘴里咬了一口，第一口下去就皱起了眉头，他皱着眉头看了林亦泽一眼，嘴里嚼了嚼，然后眉头渐渐地舒展开了，他看了看林亦泽，林亦泽坐在旁边也陪着吃了一块，也不说话，对着齐楚平的目光也只是很礼貌的笑了笑。
　　齐楚平盯着他看了半天，看他没有说话的意思，最后终于忍不住开了口：“这苦丁杏仁和鹅肝的搭配，可很少见啊……”
　　林亦泽看着他，却还是不说话，齐楚平皱起了眉头，狠狠地看了他一眼，林亦泽这才笑了起来，介绍到：“这道菜……叫苦尽甘来……这第一层是苦丁，味道苦涩但是能回甜，第二层是鹅肝，鹅肝的味道也是有点甘苦的，但是口感很是醇厚，可以中和之前苦丁茶的苦味，第三层是杏仁浆，加了琼脂和牛奶慢慢熬成冻状，又一点蜂蜜所以微甜，最后一层是加了玫瑰和蜂蜜的红茶冻，当然也是最甜的，这道菜，味道从苦到甜，所以起名叫苦尽甘来。
　　齐楚平已经尝完了这道苦尽甘来，他把筷子放好，清了一下喉咙：“一道菜两道茶，这有点攒宾夺主吧！”
　　林亦泽在旁边赔笑着，也不说话，脸上的表情倒是很恭敬，齐楚平的语气缓和了一下，接着说：“再说了，红茶本身的涩味也没有去干净，蜂蜜和玫瑰虽然味道浓郁但是也遮不住他的涩味，所以……这个最后一道甜……还是差了点的……”
　　林亦泽又笑了笑，连声说齐老板果然厉害之类的恭维话，正说着，峰子又端上来第二道菜.
　　这第二道菜就是那道鱼肉，“茉莉草鱼卷……”林亦泽又做了个请的手势：“您慢用……”
　　峰子端上来的是个深色深口宽边的盘子，里面是用锡纸包裹成的一个球，盘子周围用百合雕出了几朵洁白的茉莉花装饰着，峰子把盘子放好，然后打开锡纸，顿时一股浓郁的茉莉花茶的香气扑面而来，充盈着整个房间，只见那锡纸中包裹的翠绿色的茉莉花茶上面团着一个一个雪白的鱼肉球，雪白碧绿的，格外好看。
　　齐楚平伸手夹了一个鱼肉球放在嘴里，只觉得一股极香的茉莉花茶的味道在口腔里蔓延开，这鱼肉也是肉质香滑,鲜嫩可口，还带着一股茶叶的清香，软嫩的几乎入口即化。
　　这道菜味道确实不错，可所谓色香味俱全，就连一向严苛的齐楚平都不由得点了点头，这道菜最讲究的就是火候，这鱼肉切成这么小块，完全是茶叶的热度闷熟，这种做法如果茶叶受热不均匀很容易不能把鱼肉闷熟或者变老，这次这个鱼肉球却很是香滑软嫩，火候温度都刚刚好，可难就难在这个刚刚好上，时间和温度都要掌握的恰到好处。
　　齐楚平不由得又夹了几筷子，细细的品味了一番，刚想说什么，一转脸就看见林亦泽一脸得意的偷偷瞟着他，齐楚平的脸一下子就沉了下来，冷哼了一声，又把筷子重重的放下：“这茉莉花茶的香气未免也太浓了吧！！把鱼肉本身的味道都遮住了！”
　　林亦泽连忙点头称是，脸上的表情却是不以为意。
　　齐楚平冷冷的看了他一眼，刚要再说什么，峰子这时候又端上来第三道菜。
　　齐楚平把话又咽了下去，他嘴上不说，心思却被前两道菜完全勾了起来，眼睛顺着峰子走过来的方向一直跟着看。
　　林亦泽用茶杯遮了一下自己勾起的嘴角，努力平和了一下自己的面部表情：“这第三道菜，叫观音炒虾……”
　　峰子端上来的是个浅色的宽边盘子，铁观音在中间堆成了一座小山，十几个硕大的基围虾摆放在铁观音的周围，金黄色的虾配上绿色的茶叶和浅绿色的芡汁倒是非常醒目。
　　齐楚平用手敲了敲桌子：“这茶本来就是清淡的东西，你这一道一道的，红红火火的，看上去倒是挺热闹。”
　　林亦泽脸上还挂着得体的笑容，他喝了一口茶，慢慢的说：“这做菜讲究的就是色香味俱全，这色我们青山做的是稍微热闹了点，我倒是觉得挺好看的，越是鲜艳的颜色，越能让人食欲大开啊。”说着他又做了个请的手势：“这香和味您再尝尝？”
　　齐楚平看了他一眼，没再说话，夹过一只虾，这虾炸的很透，收拾的也很干净，一口下去，炸虾的鲜香酥脆再加上铁观音茶特有的清香回甘，口味倒是很是独特。
　　这道菜倒是道老菜，没什么太大的创新，讲究的也是火候，虾和铁观音茶都需要炸，尤其是茶叶容易炸老，在加上这道菜炸制过程中需要用到大量的油，但是铁观音的味道确是微苦清爽，如何去掉油腻，也是个技术活。
　　“这道菜，中规中矩吧……”齐楚平尝完这道菜，撂下这么一句评价，筷子却没停，又夹了一只虾放在自己碗里。
　　林亦泽笑了笑，待他吃完虾，示意侍者上来把齐楚平的茶杯撤了下去，换上了另一种茶。
　　齐楚平喝了一口，又皱了皱眉头：“这茶是……”
　　“青竹茶……”林亦泽笑着说：“不过经过了一些改良，用比较鲜嫩的竹叶和绿茶又加了一些草药一起炒制而成，比普洱更解油腻……”
　　齐楚平又喝了一口：“恩，这味道倒是不错……”
　　林亦泽也陪着喝了一口，又和齐楚平闲聊了两句这青竹茶的制作细节，俩个人正说着，这时候峰子端上来第四道菜。
　　第四道端上来一个拳头大的黑色陶罐，里面还发出了咕咚咕咚的声音，峰子端的小心翼翼的，像是刚从火上端下来，屋子里顿时弥漫着一股香甜的肉味。
　　陶罐放在桌子上，还在发出轻微的咕嘟的声音，林亦泽笑着在一旁介绍到：“这道菜是……乌龙炖肉。”
作者有话要说：　　清明要回家，所以晚更一天~~见谅~~^o^

　　☆、第 58 章

　　峰子掀开一直封死着的的陶罐，一股浓烈的肉的甜香气息扑面而来，就连一直沉着脸的齐楚平都忍不住放松了脸上的表情，忍不住赞叹道：“恩，挺香啊……”
　　林亦泽暗自得意，想的自己搜集的资料倒是不错，这齐楚平和他外公一样，都是肉食动物，这道炖肉应该最得他老人家的芳心。
　　峰子等陶罐里还在沸腾的肉汁稍微平缓了一些，用一双特质的筷子把陶罐里的肉分出两块，分别放在齐楚平和林亦泽的盘里。
　　这肉被炖得很是酥嫩，红亮酥软，亮红色肉汁流在白瓷的盘子里看上去格外诱人，乌龙茶可以让肉更加软嫩，何青山又在里面加了些甜料，又加了一些桂花，这肉香夹杂着桂花香甜的气息，吃到嘴里软嫩香甜，尤其是那中间薄薄的一层肥肉，几乎就混着香气化在嘴里了。
　　齐楚平把一块肉放在嘴里，现在的表情有些板不住了，他微微有些惊讶的扬了扬眉毛，眼睛往陶罐里又看了看，峰子也是个机灵的，连忙又给他布了一块。
　　第二块齐楚平吃的很慢很仔细，这两块肉进去，齐楚平放下了筷子，声音带着一丝赞许：“这道肉炖的倒是还不错……”
　　林亦泽这时候两块肉也进了肚子，心里一边感叹着何青山这肉炖的真是绝了，一边在旁边解释道：“这道菜是用台湾高山乌龙，炖的是上好的五花猪肉，乌龙茶只是辅料，主要的用途是解油腻，所以味道不是很重，这道菜的辅料您肯定也尝出来了，放了一些桂花，可以更好的加强乌龙的香气……增加肉的香甜味道……”说着他笑了笑，带着一丝得意：“我家青山嘛，炖肉是强项……”
　　齐楚平看着他得意洋洋的样子，冷哼了一声，泼过来一盆冷水：“跟他爷爷比手艺还差远了，我年轻时候吃过一次何老炖的肉，到现在都……”
　　林亦泽在旁边笑着听着，齐楚平却忽然反应过来自己怎么和林亦泽拉起了家常，于是那脸又板了起来，敲了敲桌子：“是不是该最后一道菜了……”
　　林亦泽连忙称是，对着外面使了个眼色，峰子这时候端上来一份汤菜。
　　这便是最后一道菜，齐楚平看了看，觉得也没有什么特别地，无非就是一碗卖相不错的鸡汤罢了。
　　林亦泽吩咐峰子给他盛了一碗出来，齐楚平喝了一口，这鸡汤味道倒是很是地道，还带着一股淡淡的绿茶的香气，绿茶的味道并不会喧宾夺主，倒是多了些清爽，鸡汤口感醇厚而不油腻，味道丰富而且干净，也没有什么杂味，算是他最近几年喝过的最好的鸡汤。
　　“这鸡汤，是分了两步煮制的……”林亦泽在旁边解释道：“刚开始您留下题目的时候，就已经开始熬煮这鸡汤了，虽然当时菜单还没有定，还不知道会不会用到，但是周老和青山说提前做好准备没有坏处，所以他们用三只小山鸡，用小火熬了整整一天，去掉杂质熬出了一锅鸡汤。”
　　“等菜单定下来了，再准备一只山鸡，先把山鸡飞水，去掉杂质，血沫和其他不好的味道，煮到7，8分熟，内腹添置绿茶，早用笋丁火腿等原料填充鸡腹，外表用蜂蜜和酱油以及各种调味料涂抹入味，然后再用之前的鸡汤煮制，您可以尝尝这鸡肉，绝对没有一点杂味……”
　　说着他很是殷勤的给齐楚平夹了一筷子鸡肉，齐楚平吃了一口，脸却又沉了下来：“味道是不柴，只是这蜂蜜和酱油算是败笔，太甜腻，添得太多反而夺了原本的味道，本来就只是鸡的味道就已经很好了。”
　　林亦泽连忙点头称是，齐楚平又喝了一碗鸡汤，放下碗之后沉吟了一会，然后指着这桌子上的盘盘碗碗说：“这些都是那个小厨子做的？”
　　林亦泽笑着说：“周老也给了不少指教的……”
　　“恩……”齐楚平皱着眉头点了点头：“缺点不少优点也不少，不过这个年纪做出这些也算是很不错了，你这个拙园倒也不算是名不副实……”说着他回头看了林亦泽一眼，笑了一下：”你和周老，倒是捡了个大便宜……”
　　林亦泽看了他一眼,有些不怀好意的说：“我听青山说，当年他一直想进满岳楼，但是最后却没进去，真是……可惜啊……”
　　齐楚平愣了一下,脸上有些不好看，嘴上却一点都不吃亏：“看来周老还是宝刀未老啊，教出的徒弟真是不错……”
　　林亦泽笑了笑，不置可否。
　　齐楚平看着他似笑非笑的脸，脸上不说，心里却跟明镜似的，早把酒楼里面管教学的在心里都骂了一百遍，这些家伙，越来越只知道钱了，把这么好的一个苗子生生的放过了。
　　俩个人又有一搭无一搭的闲聊了几句，齐楚平把手里茶杯往桌子上一放：“这菜也品完了，茶也喝完了，我也该告辞了……”说着他站起来，做了个礼，转身就要走。
　　林亦泽连忙伸手就拦，他费了半天劲可不是就为了请他吃一顿饭，他从椅子上站了起来，赶紧追了两步。
　　这老头也50多岁的人了，走路却是行如风，很快就走到了门口，林亦泽伸手一抓，却什么都没抓住，眼看着齐楚平就要走出大门去了，他心里一急，就喊了出来：“大舅！！”
　　齐楚平一下子就站在了那里，林亦泽快走两步站在他身后，低声又叫了一声：“大舅……”
　　齐楚平转过头来，有些好笑似的看着他：“谁是你大舅……”
　　“大舅！！”林亦泽有些急了，他伸手抓住齐楚平的胳膊，像是生怕他跑了似的：“我妈他……”
　　齐楚平一下子就变了脸，甩开他的手哼了一声就往外走，刚走了没两步，何青山就挡在他面前，神情有些急切：“齐老板，都是一家人你何必……”
　　“你们俩个倒是一唱一和的……一家人？？”齐楚平回过头看了看林亦泽，冷笑着说：“我可没这么大一个外甥……”
　　“您要心里真没这个外甥今天也就不会来了……”何青山脱口而出，齐楚平脸色变得更难看，他一把推开何青山就往外走。
　　“大舅！”林亦泽在后面追着跑了两步又喊了一声，他也不管齐楚平是不是头也不回的走的飞快，在后面自顾自的喊着：“我妈他……一直特别想念您……”
　　齐楚平的腿已经迈出了大门，却忽然停了下来，林亦泽满脸惊喜的看着他，只见他回过头来，先是深深的看了林亦泽一眼，顿了一会，然后又对着何青山笑了一下：“小伙子，菜做得不错啊……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 59 章

　　说完这话齐楚平就头也不回的走了，何青山想去追，却被林亦泽一把拉住。
　　周老站在后面看着他们叹了口气，却也没说别的，把何青山叫到后厨说了说今天做的这些菜品有什么问题。
　　何青山很是沮丧，这次这一桌子菜，他翻来覆去的想了三天，菜谱改了又改，连做梦都是如何才能做好这桌菜，为的就是能让齐楚平对林亦泽的看法有些改善，没想到这齐老板，吃完饭抹抹嘴就走了，连个说话的机会都不给。
　　周老看着他心不在焉的样子，随便说了两句，就挥手让他们回家了。
　　林亦泽却好像还挺高兴，开车的时候都哼着歌。
　　何青山看了他一眼，微微有些不满的抱怨着：“你这个大舅可真够倔的，明明就是自己想来看看你，最后跑的比谁都快……这老头……真够别扭的……”
　　林亦泽嘿嘿笑了两声：“我家人都这样，全都倔的要命，要不当年也不会闹成那样……”
　　“不过就像你说的，他既然想着能来看看我，说明他和我外公心里还是挺惦记我，也惦记着我妈的，既然是这样，那以后也就好办了……”
　　何青山撇了撇嘴：“那他还阴阳怪气的……”
　　林亦泽看了他一眼，想了想，认认真真的分析着：“我觉得吧，他老人家大概是这么一个心理，当年我妈跟他和我外公对着干，结果他现在看我，长得不错，穿的不错，也算是事业有成，开了这么个饭馆，还请了一个比他那些徒弟强好多倍的小厨子，找不到茬教训我，心里不舒服呗……”
　　说着他忽然伸手在何青山的头上呼噜了一把，脸上笑得都看不见眼睛了：“小东西，干的不错啊，我外公都注意到你了！！你这也算是享誉全城了！”
　　“去！！”何青山呲牙咧嘴的推开他：”呼噜狗呢！！”他的脸微微有些发红，嘴角扬了扬，小声嘟囔着：“好好开车啊你……“
　　俩个人回到家里的时候天已经快黑了，中午拙园那些菜，何青山挑挑拣拣的带回来不少，当初那坛子乌龙炖肉本来就做了两坛，第二坛压根就没动也没开封，林亦泽说没吃够，何青山就直接把那一坛子肉都拎了回来。
　　林亦泽敲了敲那个黑陶罐，一副眼馋的样子，何青山把坛子往旁边挪了挪，有些好笑：“你中午还没吃够啊……”
　　林亦泽刚要说话，手机忽然响了起来，他看了一眼来电人，脸色一变，转身就进了书房。
　　林振洲在电话那边嘿嘿笑了两声，讨好似的叫了一声：“三哥……”
　　不知道为什么林亦泽的心情忽然变得很糟，他也没开灯，就这么黑着坐在书房里，低沉的：“嗯”了一声。
　　电话那边林振洲似乎完全没有注意到他的坏心情，打开话匣子自顾自的絮絮叨叨的说着什么，东拉西扯的先是说老六把父亲惹了，老二又做了什么什么之类的，后来这话题千转万转的终于转到了邱先生手里那批货上。
　　上次请邱先生吃完饭，俩个人之间的来往就比较密切，一拍即合的绕过那俩兄弟做了不少的事情，包括之前老四和老二打得你死我活的那单子生意。
　　他以前对这些事情没有太大的兴趣，总是打打擦边球，求个自保，现在他想自己也需要扩充一下势力，老四总是个靠不住的，他以后如果想要带着何青山可以全身而退，就必须靠自己了。
　　世上没有不透风的墙，老四不知道怎么就听了点风声，这几天老是给林亦泽打电话。
　　前几天因为大舅的事，林亦泽没怎么理他，今天这林振洲的电话打起来就没完了。
　　耳边他那个智商多少有些不够用的四弟一直在聒噪，旁敲侧击的说着一些自以为很聪明的套话，林亦泽觉得自己的耐性快要磨光了，他自己也有些纳闷，想着以前林振洲给他打电话，无论心里再怎么不爽，他表面上都能表出一副兄友弟恭的样子，现在却是从心里往外的感到厌恶，掩饰都掩饰不住。
　　他哼哼哈哈的应付着，林振洲却可算是逮着他了似的，没完没了的一直在说。
　　林亦泽费了半天劲才找了个借口把电话挂了，心里的烦躁感却没有因此而平和下去，火气一股一股的往上涌。
　　他烦躁的挠了挠头发，自己在书房坐了好一会，这才觉得平静了一些，门外传来碗筷相碰的声音，何青山好像在一边摆着碗筷一边轻轻地哼着歌，他静静的听着，忽然觉得这门里门外是两个世界。
　　门外的那个世界单纯而温暖，门里的这个则充满着危险和罪恶。
　　他在门外呆的世界太久了，已经快要忘记了他原本所处的环境有多么危险，他越是贪恋何青山带给他的平静和美好，就越不想回到那个冷冰冰的到处是陷阱的家里。
　　他坐在椅子上发呆，门忽然被敲了两声，林亦泽条件反射似的蹦了起来，猛地一把把门拉开。
　　门被打开，客厅柔和的光线一下子就撒了进来，何青山被他吓了一跳，有些奇怪的看着他：“你怎么回事啊你，打电话怎么打了快一个小时，饭都凉了，快来吃饭……”
　　林亦泽裂开嘴笑了笑，往前一扑，整个人都挂在他身上。
　　“你又干什么……”何青山嘴里埋怨着，却又乐呵呵的背着他往餐桌上拖。
　　菜都是中午剩下的，虽然经过二次加热，味道却依旧很好，林亦泽一面吃一面啧啧感叹，自己一个人几乎把那一坛子乌龙炖肉都吃了个干净。
　　吃完饭林亦泽被何青山轰出刷碗，自己则悠悠闲闲的在客厅看着电视，林亦泽刷完碗走出来的时候，就看见何青山在沙发上乐的前仰后合的。
　　电视里演的是个类似于黑色喜剧似的电视剧，两个男人在屏幕里打成一团，何青山靠在沙发上笑得眼泪都出来了，林亦泽看着他笑得傻乎乎的样子，忍不住走过去在他头上亲了一下。
　　他以前谈过不少恋爱，却没有一个人可以像何青山一样，能让他如此的迷恋。
　　何青山缩了缩脖子，往旁边躲了躲，林亦泽往前探了探，顺势就把他压在沙发上，轻轻的抚摸着他的头发。
　　何青山的脸微微有些红了，眼睛却闪闪发亮的充满着期待，身体不由得往上顶了顶 。
　　林亦泽笑了起来，捏了捏他的鼻子：“你倒是挺***……”说着他在他脸颊上吻了一下，然后在他耳边轻轻地吹了口气：“这么***啊……”
　　何青山的脸腾地一下子就涨得通红，不耐烦的吼道：“想做就做不想做就滚……”
　　“好好好！”林亦泽有些无奈的在他腰上捏了一把：“你这个暴脾气~~”
　　说着他俯下身子，在他脖子上不轻不重的***着，手也伸进了他的衣服里，揉着他的后背。
　　他算是***老手了，何青山很快就被他挑起了***忍不住发出轻轻地***声，林亦泽忍不住笑了起来：“真是不经逗啊……这么快……”
　　何青山抬起头，在林亦泽的肩膀上重重的咬了一口，红着脸命令道：“别在沙发上，去***……”                    
作者有话要说：　　

　　☆、第 60 章

　　“乖……”林亦泽趴在他身上，在他耳边低声的哄着：“我抱你去洗澡好不好……”
　　何青山一身的薄汗，却连动都不想动，敷衍性的恩了一声，林亦泽试探的扳了扳他的肩膀，就被他皱着眉头凶巴巴的推开。
　　“好好，你先睡……”林亦泽没办法，转身去了浴室，用温水浸了一个毛巾，一边扳过何青山的脸给他擦着，一边低声说：“你这么黏糊糊的睡觉多难受……我给你擦擦你再睡……”
　　何青山皱着眉头别扭的把脸埋在枕头里，不耐烦的嘟囔着：“我要睡觉……”那声音黏黏糊糊的带着一丝撒娇
　　“乖啊……”林亦泽一面拉开他的手给他擦着，声音温柔的他自己听着都起鸡皮疙瘩：“你不洗澡睡会不舒服的……”
　　何青山把头从枕头里抬了起来，懒洋洋的瞟了他一眼，拉长了声音：“到底是谁让我不舒服……”
　　林亦泽嘿嘿笑了起来，趴过去在他脸上**了一口，笑嘻嘻的说：“现在开始算账啦？刚才谁说我没吃饭啊，不会用力点……”
　　何青山的脸顿时红到了耳根，他哼哼唧唧的推了林亦泽两下，又把脸迅速的埋进枕头里。
　　林亦泽跪在床上，费了好半天劲才把他全身都擦了一个遍，何青山极其的不配合，拽手就缩手，拉腿就往旁边翻，专门跟他对着干，他林三少哪儿干过这种活，不一会就累的全身都是汗,给他擦完身上就脱了衣服去浴室冲澡。
　　洗完澡清清爽爽的出来，何青山貌似已经睡熟了，被子胡乱的盖到腰上，露出整个后背和半条大腿，睡的很是香甜。
　　林亦泽看着觉得心里一暖，眼前这个人已经完完全全的属于他，他们从此之后将密不可分，一想到这里，他心里就涌上一股莫名的感动，他轻轻地爬上床，在何青山脸上亲了一下，给他拉了拉被子。
　　刚才闹了这么久，林亦泽也累了，刚要抱着何青山好好睡一觉，手机忽然嗡嗡响了起来，他很烦躁的拿过来一看，脸色一下子就变了。
　　他小心翼翼的把胳膊从何青山的脖子下面抽了出来，拿着手机快步走向客厅，调整了一下呼吸，接起了电话：“爸……”
　　何青山睡的迷迷糊糊的，就感觉脸上被温温热热的贴了一下，然后听见林亦泽在耳边低声说：“青山……我要回去一趟……”
　　何青山皱了皱眉头，轻轻的恩了一声，然后感觉被人紧紧的抱了抱，他觉得热，有些不耐烦的挣扎了一下，感觉脸上又被贴了贴，之后他就完全睡死过去了。
　　林亦泽从家里出来就一直黑着脸，他连夜买了飞机票，赶到林家大宅的时候天还没亮。
　　以前也经常这样，他从小到大就对林天辉带着一种莫名的惧怕感，经常是林天辉一个电话，他就必须扔下手上所有的事赶回来。
　　只不过他以前没有什么感觉，这次一想到他把何青山一个人扔在家里，就满肚子的怒气。
　　他来的有些早了，林天辉还没起床，他走到浴室去洗把脸清醒清醒，他捧了一把冷水泼到脸上，抬起头来，却看见镜子里的那个人脸色暗沉，皱着眉头一脸的不满。
　　他叹了口气，孩子气的揉了揉自己的脸，扯了扯嘴角，努力让自己的表情看起来心甘情愿一些。
　　从浴室出来父亲还没起来，林振洲却大大咧咧的坐在客厅里翻着报纸，一看见他，马上站了起来皮笑脸的挂上林亦泽的肩膀：“老三，你来的够快的……”
　　林亦泽斜了他一眼，心里哼了一声，皱了皱眉头：“你怎么也来了？”
　　“我啊，我这不是好久没见你了嘛……”林振洲随口应了一句，有些谄媚的捏了捏他的肩膀，然后忽然压低了声音：“三哥，你怎么忽然想自己单干了……”
　　林振洲一边说着一边眯起了眼睛，眼中满是疑惑和算计，他那点小九九林亦泽怎么会看不出来，他的脸马上板了下来，低声训斥道：“你还好意思说？？你想想你干了什么吧，我倒是想让邱平把货和地盘都让给你，人家愿意吗？人家邱老板是正经生意人，你呢，你都拿着枪带着小弟堵人家门口了，人家跟你做生意？人家没报警就不错了！！”
　　这话无法就是找个托词，但是却正好说中了林振洲的心思，他有点心虚的嘿嘿笑了两声，不说话了。
　　林亦泽看了看他的脸色，微微放缓了语气，带了些苦口婆心的样子：“这条线上货物基本上就是咱们家的人，爸爸那里邱老板肯定不能接触，你又得罪了人家，我不接手，还是你等着老二跟人家接触？你还觉得老二不够难搞？”
　　林振洲彻底不说话了，满脸堆笑的伸出手又殷勤的给林亦泽捏了捏肩膀，东拉西扯的开始说闲话。
　　林亦泽暗暗松了一口气，他耳朵听着嘴里随便应付着，心里却想着那小厨子醒来发现他不见了肯定很生气，他想着自己本来可以守在何青山身边，俩个人甜甜蜜蜜的睡一觉，第二天再腻在一起……
　　想着他心里就更加烦躁了起来，脸越拉越长，林振洲看着他的脸色，不由得推了推他：“三哥，你怎么这次回来这么不高兴？”说着他眼珠子转了转：“是不是遇见什么事儿了？”
　　林亦泽没说话，这时候门忽然打开，林天辉走了进来，林振洲马上就把手放了下来，低下头规规矩矩的叫了声：“爸爸。”
　　林天辉有些严厉的挑了挑眉毛：“你怎么来了？”
　　林振洲支支吾吾的找不到理由，林天辉瞥了他一眼，有些不高兴：“没事你来干什么，生意不要做了？？！！”
　　林振洲连忙嗯了一声，林天辉转头对着林亦泽说：“老三，你跟我到书房来一下。”
作者有话要说：　　

　　☆、第 61 章

　　林亦泽垂着手站在那里，心里微微有些不安，偷偷的观察着林天辉的表情，林天辉表情倒是很平静，他拿起一个制作精美的小紫砂壶，给自己倒了一杯茶，抿了一口：“你朱伯伯上次来我的书房，看了这个壶，非要我送给他，我没给，他又喝了这个茶，也是赞不绝口，你这次给我的龙井，还真是不错……”
　　林亦泽心里微微有些吃惊，在林天辉心里，他这些从来都是玩玩闹闹的不入流的小东西，无论是怎么稀有怎么难弄，林天辉都很少评价，这次不知道是怎么了，他连忙笑了笑：“这茶确实很好，今年的茶都不错，雨水恰到好处，不过这种极品龙井，还是很不好弄到的，我这是也是插了个队，才从茶僧手里拿来这么几斤。”他他抬头看了一眼林天辉：“没想到朱伯伯还挺懂行……”
　　林天辉挑了挑眉毛，笑着说：“他是懂行，跟他一比，我就是个粗人，我啊也就能尝出香味是不错……以后有什么好茶，多给我拿一些……”
　　林亦泽有些受宠若惊，他愣了一下，才低声说了一句:“是……”说着又恭恭敬敬的补充了一句：“这次回来的急，没给您带什么东西，我那边还有些上好的红茶，下次回来给您带来……”
　　“恩……”林天辉把茶杯放了下来，看了林亦泽一眼，嘴角带着笑：“你怎么……现在想通了？也开始跟老二他们抢生意了？怎么，当初哭着喊着要开酒店，现在干腻了？”
　　林亦泽心里咯噔一声，却又暗暗松了口气，如果父亲找他回来就是说这件事的话，那他早也就想好了一套说辞。
　　他心里微微盘算了一下，一脸认真的解释道：“这……之前邱老板和老四他们闹得不太愉快，正好邱老板来我的饭店吃饭，说起这个事，我也就是顺水推舟，捞个便宜买卖，没想到还挺顺利，而且……”他看着林天辉笑着说：“您不是一直也是希望我能插手生意上的事嘛……”
　　林天辉拿着茶杯似笑非笑的看着他，半天没说话，林亦泽被他看得心里发毛，也不知道自己哪儿说的不对，有些心虚的把头低了下去。
　　林天辉长长的叹了一声：“你能想通就好，不过晚了点啊……要是能早个5,6年……我也不至于天天为了老二和老四上火了……”
　　林亦泽暗暗地松了一口气，笑了笑，没说话。
　　林天辉也笑了起来，父子间的关系像是忽然亲近了起来，林天辉示意他坐下，然后抬手给他倒了一杯茶。
　　林亦泽暗暗吃了一惊，连忙双手接过，低声说了声：“谢谢爸爸。”
　　林天辉抬了抬手示意没什么，也坐了下来，带着一丝调侃似的问他：“怎么，不打算在老四身上押宝了？”
　　林亦泽心里又是一紧，不过他倒是也知道自己这点小动作瞒不过林天辉，只得点了点头：“老四不错，只是……和二哥比还是稚嫩了一些……”
　　“老二……”林天辉摇了摇头，像是有些失望：“老二做事太狠了，行事还行但是没什么城府，睚眦必报，什么情绪都写在脸上……他这样太容易树敌……难成大事……”林天辉慢慢的喝了口茶，抬起眼睛看了林亦泽一眼：“老四脑子不行，从小到大你也知道，考试基本上没及过格……他现在之所以还可以和老二抗衡一下，纯粹就是老二的势力还不够大，如果再过两年……”
　　林亦泽心里微微有些惊讶，他长这么大第一次听见父亲评论他俩个兄弟，也是第一次父亲好像在推心置腹的跟他谈话，他心里竟然多少有些感动，低声说了一句：“是……”
　　林天辉笑了笑，林亦泽看他的茶杯空了，连忙给他斟满，林天辉笑着拿起茶杯，抿了一口，像是漫不经心似的说：“听说你那个酒店现在办的不错，想去吃饭还要经过审核？？我有几个朋友都找我打听，说投了好几次都没什么信儿，想让你开开后门，去你那尝尝……”
　　“当然可以啊！！”林亦泽笑了笑：“回头爸爸和伯伯们什么时候去D市，到拙园来看看，我让他们做最好的菜招待你们！”
　　“好啊！我也没想到你能做的这么好……”林天辉看着他，似乎很是满意：“我以为你也就是小打小闹，没想到，现在居然做的这么大……”
　　林亦泽从小到大很少被父亲这么夸奖，他愣了愣一时竟不知道说什么了。
　　林天辉看着他，又开了口：“听说你那有俩个压轴的厨师，都是一顶一的厉害，周老我年轻时候曾经见过，那手艺真的没的说，很厉害……还有一个，我听说，挺年轻的……”说着他吹了吹茶叶，慢慢的抬起头看了林亦泽一眼：“叫何青山是吧……”
　　这句话说得好像很不经意，林亦泽的脸却一下子就变了，他猛地站了起来，失声叫道：“爸爸！！！”
　　手边的茶杯被他带的打翻在地上，咣当一声，水哩哩啦啦的撒了一地，一些茶水撒到他的胳膊上，顺着他的手臂往下流。
　　“你怎么这么激动……”林天辉脸上还是笑得，他慢慢地放下茶杯，语气还是不紧不慢的：“亦泽啊，我以为你是我这些孩子里面最有想法的一个，做事也最稳妥谨慎，没想到……你还是太大意了……”
　　林亦泽的脸有些苍白，他握了握拳头低声说：“他就是个小厨子，我以前没遇到过这种男孩……也就觉得新鲜，玩玩罢了……”这句话说到最后自己都觉得底气不足。
　　林天辉看着他，摇了摇头，林亦泽觉得身上的血一个劲的往上涌，脸上却还必须保持着满不在乎的样子，他扯了扯嘴角：“再说了，我也不就为了能拉上孙四爷这条线嘛，这小子的爷爷和孙四爷是老交情，我以为……”
　　林天辉打断了他的话，笑着说：“你以为我老了？这种话可以骗得过我？我也是从你那个年龄过来的……”
　　林亦泽看着他阴沉着脸闭上了嘴，他知道依照父亲的性格，如果没有十足的把握，他也不会专门把自己叫回来。
　　“我也不是专门要监视你的……”林天辉见他不说话，就接着说：“只是啊……亦泽你的动作和眼神，都太露骨了……”
　　说着他拿出一叠照片，推了过去。
　　林亦泽拿过来看了一眼，那照片多是自己和何青山在一起的场景，俩个人没什么亲密的动作，只是……
　　林天辉又拿起照片看了看，不由得感叹道：“你到底是我儿子啊，你看那个男孩的眼神，跟当年我看你妈妈的一模一样……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 62 章

　　林亦泽手里攥着照片，低着头站在那里，林天辉看了他一眼，自己又坐了下来，点了点桌子，语气变得有些冷漠严肃，脸上依旧带着一丝笑，看起来有些古怪：“这个男孩子，你到底想怎么样……”
　　林亦泽还是低着头，他想了半天才低声说：“何青山……他对我来说不一样……”
　　“不一样……怎么不一样？”林天辉看着他，脸上依然带着笑。
　　林亦泽半天才抬起头来，看着林天辉，语气却严肃而坚定：“我是认真的，想和他长长久久的走下去……如果可以的话，也许过几年，我会和他一起到国外结婚……”
　　林亦泽说完这话，马上就觉得说的有点过，他有些忐忑的看了看林天辉，又把头低了下去，俩个人同时沉默一会，林天辉又喝了一口茶，长叹了一口气，带着一丝讽刺似的说：“你这句话，我怎么听得那么耳熟呢……”
　　林亦泽心里腾起一股火，他这次似乎有些忍不住了，声音里面也带了一些怒气，却还在拼命压制着，认真的解释到：“青山不一样……他……他就是个傻乎乎的小厨子……背景也很单纯……他……”他闭了嘴，这些话，他也觉得耳熟。
　　他的初恋是在15岁的时候，那个女孩的面貌他已经记不得了，只记得很漂亮，比他大2岁，特别温柔乖巧，他15岁那年已经长得很高了，那个女孩总是小鸟依人的抱着他的胳膊，把头靠在他的肩膀上，不像何青山，动不动就把拳头挥过来了。
　　他们交往了大半年，那是他的初恋，他第一次那么喜欢一个人，懵懵懂懂的恨不得把整个心都交给她，他那时候甚至想过要和那个女孩结婚，虽然他当时只有15岁。
　　后来呢，后来就没有后来，他当时所有的心思都用在那个女孩身上，什么都不想了，父亲自然是知道了，派人查了一下，很容易就查出来了。
　　女孩身家不是那么干净，之前交过的男朋友几乎都是有钱人家的孩子，父亲把他们俩个都叫道办公室里，林亦泽还记得他当时很激动，攥着拳头一字一顿的说：“爸爸，我们是认真的……”
　　林天辉什么都没说，只是轻蔑的看了他一眼，然后递给那个女孩一张支票，那里面是这女孩从没见过的很多的钱，女孩愣了一下，她看了看林亦泽，然后几乎毫不犹豫的伸手接过了他的支票……
　　林亦泽现在早就忘了那个女孩的长相了，但是当时的那种震惊羞辱的心情他现在仍然记得清清楚楚。
　　他忽然抬起头来，微微站直，一字一句认认真真的说：“爸爸，我已经快三十岁了，这些年也经历了很多事，遇到了很多人，却没有一个人可以像是何青山那样……”他迟疑了一下，接着说：“他对我来说很重要，也很特殊……我知道我们认识时间其实并不长，但是我从来没有如此的爱过一个人，这种感觉……”他看着林天辉，带着一丝嘲讽似的说：“如果你也知道什么是爱情的话……”
　　林天辉的茶杯重重的磕在茶几上：“你胡说什么！！”
　　林亦泽不说话了，只是看着林天辉，丝毫没用动摇的意思，眼睛里闪过一丝恨意。
　　林天辉看见他的眼神似乎也有些意外，过了一会才长长的叹了口气：“你呀……现在怎么变得这么没脑子……”
　　“爱情？”他冷笑了一声：“我要是不知道爱情，怎么会有你！？？”
　　林亦泽不由得也冷笑了一下想反驳，但是看了看林天辉的脸色，最后还是闭上了嘴不说话，只是不以为然的哼了一声。
　　林天辉这次到是没发火，看着他：“我知道你在为你妈妈鸣不平，我现在可以告诉你，我林天辉这辈子就爱过两个女人，一个是你大哥的母亲，另一个就是你妈妈！！”
　　林亦泽冷冷的看着他，也抬高了声音：“您可真爱她，怕她寂寞，特意还找了俩个姐妹给她做伴！！”
　　“你就是这么跟你爸爸说话的！！”林天辉暴怒的拍了一下桌子，过了一会似乎火气消了消，恶狠狠地看着他，语气却又缓和了下来：“我不是一个传统的人，你喜欢男孩就去喜欢，真爱不真爱的我也不管！我不会阻止你，你也没必要跟我这犯浑！”
　　林亦泽很是意外的看着他，脸上浮现出一丝惊喜，他有些语无伦次的说：“我……恩……谢谢爸……”
　　林天辉打断了他的话，有些不耐烦的说：“但是我要提醒你一点，你现在的能力，可不能完全的保护你和那个男孩子……”
　　林亦泽的笑有些僵在脸上了，林天辉又喝了一口茶，脸色依旧有些不好看：“我知道你现在开始接手那些生意是想做什么……无非就是想扩大自己的势力，为你和何青山的未来铺路……”他看了林亦泽一眼：“这想法不错，但是，太晚了……“
　　“老二老四做了多少年，你做了多少年？！他们俩就是再不成器，势力人脉都在那摆着呢！你觉得你能在短短几年内超过他们？真是幼稚！！”
　　林亦泽不再说话了，他低着头，乖乖的挨着训。
　　“还有，老四暂且放在一边，老二可不是什么蠢笨的人，他能放任你一步一步赶超他然后灭掉他？怕是你做个几单生意就被他直接消灭掉了！！还有那个何青山，到时候他就是你最大的弱点，最大的软肋，老二老四是动不了你，动那个小厨子可是太简单了，到时候你怎么办？派保镖寸步不离天天跟着？”
　　林亦泽感觉自己额头出了一层薄汗，其实这些他都想过，只是被父亲说出来，就觉得有些毛骨悚然。
　　林天辉看着他的样子笑了笑，拿起茶杯，似乎在等林亦泽消化这些话，他慢慢的喝了一口茶，然后放下茶杯，放缓了声音：“不过，也不是没有办法……”
　　林亦泽抬起头来看着他，带着一丝期待，如果，如果父亲能给他一些帮助……
　　“最老土也是最有用的办法！”林天辉靠在椅子上：“找个有势力的岳父，什么就都解决了…….”
作者有话要说：　　

　　☆、第 63 章

　　林亦泽忽然笑了起来，他慢慢的摇了一下头，像是听见了什么可笑的话，他抬起头看着林天辉的眼睛，一字一顿的说：“爸爸，我不是你，你可以为了你自己让你的爱人受委屈，我可舍不得……”
　　林天辉眯起眼睛看着他，那眼神里带着一丝危险的警告的味道，林亦泽直视着他的眼睛接着说，话语中带着一丝骄傲：“我跟您不一样，我若是爱一个人，肯定一心一意的爱他，绝对不会让他受一丝欺负，更不会让他像我妈一样，守着一份无名无实的爱情孤苦伶仃的等待一辈子。”
　　“我二哥……马上就要娶章家的大小姐了吧！我呢？是孙家还是王家？这个儿媳妇的位置，其实是您早就选好了吧！！”说着他微微弯了下腰，语气里满是嘲讽：“不管男女，我身边的那个人只能是那个小厨子！！真不好意思，要让您失望了！！”
　　这话的语气是前所未有的强硬，林天辉的脸色变得很不好看，他冷笑了一声：“好啊，真有志气！！我丑话说在前头，如果有一天，老二要对你做些什么，你可别怪爸爸没提醒过你！”
　　林亦泽看着他，眼睛里闪过一丝浓重的失望，他微微点了点头，似乎并不想和他再谈下去：“我知道了……爸爸，你如果没有别的事的话，我想去看看妈妈……”
　　林天辉用手指着他，像是还不放弃似的：“总有一天，你会知道我说的都是对的！爱情，你懂什么是爱情！你就守着你的爱情，等着被消灭吧！！”
　　林亦泽已经转身往外走了，听见这句话，他又回过头来，他看着林天辉，带着一丝讽刺说：“爸爸，你就这么看着你的儿子自相残杀，是不是有点太无情了……”
　　他又冷笑了一声：“说什么保护什么爱，儿子和爱人对您来说都一样，您从始至终，都只爱你自己而已！”
　　从父亲那里出来，林亦泽的心情不知道怎么形容，他知道父亲说的都是真的，不听话不服管的儿子对他来说就像是弃子，已经没有太大的价值了，依照老头子那种恶劣的性格，如果老二老四真的打上门来，他也应该更乐得坐山观虎斗吧！
　　林亦泽长长的叹了口气，他和何青山，可能会有一段很艰难的路要走了。
　　他掏出手机，想给何青山打个电话，电话响了几声，就被挂断了。
　　他苦笑了一声，知道这小厨子是生气了，他甚至可以想象得出那个凶巴巴的小厨子恶狠狠地按断电话的表情，他现在其实很想马上就赶回家去，但是他还是先要去妈妈那一趟。
　　他扭头看了看那座很是气派的别墅，想着自己以后很长一段时间，可能都再不会回来了吧……
　　黄娟面对他的时候似乎永远都那么温柔，若不是后来他到了D市听周老说起黄娟年轻时候那些彪悍事，他怎么也不会把周老嘴里那个泼辣的小姑娘和他妈妈联系起来，黄娟这些年，为了林天辉和他，真的改变了很多！
　　黄娟听说他回来，早早就做了一桌子菜，还炖了一上午的牛尾汤，牛尾炖的软烂鲜酥，林亦泽坐了一晚上飞机，早上也基本上没吃什么，早就饿的前心贴后背，他吃了一大碗饭，又连着喝了两大碗牛尾汤，才长长的出了一口气，坐在椅子上满足的拍了拍肚子。
　　黄娟笑着看着他，拿出纸巾在他脸上擦了擦，低声呢怪着：“在你爸爸那没吃早饭？”
　　林亦泽愣了一下，有些尴尬的笑了笑没说话。
　　妈妈不太清楚自己和父亲那些事情，这么多年她一直以为他们只是像普通父子那样，彼此之间有些隔阂罢了。
　　黄娟也没有继续问下去，她迟疑了一下，小声问：“你舅舅……怎么样？后来又和你联系了吗？”
　　林亦泽笑了起来：“妈你都问过了，我不是电话里都跟你说了吗？舅舅挺好的，脾气挺大气色很好声音洪亮！！”
　　“谁问你这个了？”黄娟有些呢怪的推了推他：“再跟妈说说，你舅舅都跟你说什么了？说你姥爷了吗？”
　　林亦泽看着她满脸的期待，心里多少有些难受：“妈，你跟我回去吧 ，我看大舅的态度不是那么坚决了，你跟我回去，也许咱们一家子还能一起过个中秋呢！”
　　黄娟脸上出现了一丝神往的神情，但是又摇了摇头，叹了口气：“我如果不离开你爸爸，你姥爷他是不会原谅我的……”
　　“妈……”林亦泽握住她的手，压低了声音：“我不是说你，但是……您好好想想，三十年了，为了我爸那种男人……真的值得么……”
　　黄娟愣了一下，脸上的笑有些僵，她讪讪的抽回了手，干笑着：“你又跟你爸爸闹什么？他脾气是有点怪，但是他毕竟是你爸爸，他脾气不好，你听了别往心里去。”说着她又捏了捏林亦泽的脸，故作轻松的说：“再说了，没有你爸爸，哪儿来的你”
　　林亦泽笑着摇了摇头：“这次闹得比较大，我可能短时间内都不怎么会回来了。”
　　“为什么呀……”黄这才有点急了：“你爸爸是有时候比较古怪，怎么你还不回来了？”说着她带着一丝哀求：“你跟你爸爸又怎么了，妈去跟你爸爸好好谈谈，你不回来，妈妈怎么办啊！？”
　　林亦泽看着她的样子心里又是一阵难受，他在黄娟的手上拍了拍，安慰着她：“妈你别着急，这件事我会解决的……”
　　黄娟看着他，半天才叹了口气。
　　林亦泽犹豫了一下才试探性的说：“妈……我爱上了一个人……”
　　“哦！”黄娟一下子又来了精神，她看着林亦泽，忽然笑了起来：“是何老的那个孙子？”
　　林亦泽吃了一惊，他挑了挑眉毛：“你……你怎么知道的！？”
　　“你呀！”黄娟用手点了点他的额头，笑着说：“你不知道你每次说起他的时候，那个眉飞色舞的样子……”
　　这一天下来，林亦泽第一次觉得身心都舒展开来，他有些不好意思的笑了笑：“是，那小厨子除了脾气不太好，其他都……都挺不错的……”说着他往前探了探身体低声说：“妈……如果哪天你想开了，不想在这边了，跟我去D市，咱们一起生活好不好……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 64 章

　　林亦泽吃完饭就急着要回去，黄娟留了半天也没留住，也就只能给他带了一些自己做的小点心，依依不舍的叮嘱了几句就目送他出了门。
　　何青山的电话始终不接，林亦泽也没办法，只好发短信低声下气的哄着他，说什么马上回去之类的话。
　　何青山明显还在生气，一条短信都没回，但是手机回执上还是显示了已读，林亦泽想象着那个小厨子一面气呼呼的一面却又一条不拉的把他的短信都挨个点开看的样子，不由得轻轻地笑了起来。
　　这次这件事他的确很是愧疚，吃抹！干净提！裤！子就走这种事放谁身上都要生气，不过那小厨子的脾气是来得快去的也快，撑死也就让他狠狠打两拳出出气，再哄哄也就没事了。
　　想是这么想，但是林亦泽一想到那小厨子拳头的力度，还是觉得有些头疼
　　林亦泽紧赶慢赶，回到家里的时候也已经是晚上8点多了，家里居然黑着灯，林亦泽以为何青山在屋里睡觉，于是蹑手蹑脚的走进去，没想到卧室里面也没有人，床铺的整整齐齐的，林亦泽扑了个空，心里不由得咯噔一声，这小厨子不会气的离家出走了吧。 
　　他正在胡思乱想，门咔哒一声开了，他连忙跑出屋，赔笑着说：“青山，你回来啦？”
　　何青山正在门口脱鞋，看见他出来，慢斯条理的抬起头看了他一眼，眼神里也看不出生没生气，林亦泽嬉皮笑脸的伸手去扶他的胳膊，却被他一把甩开。
　　林亦泽连忙在一边赔礼道歉：“青山我错了，这不是，实在是不能不去嘛……”
　　何青山像是没听见，还是慢悠悠的整理着鞋子，看也不看他，林亦泽在旁边赔笑着伸着头：“别生气了，我这不是马上就赶回来了吗，你看我这一头汗……”
　　何青山依旧没搭理他，只是弯腰脱鞋的姿势忽然顿了一下，他有些痛苦的咧了咧嘴，抬起头狠狠地瞪了他一眼，林亦泽似乎意识到了什么，连忙伸手去扶他，一面扶一面低声说：“昨天晚上有点猛了……你有没有哪里不舒服…….”
　　这句话不说还好，何青山猛地一抬手，恶狠狠的抓住一只鞋子就朝他扔了过去。
　　林亦泽被吓了一跳，连忙侧身躲了过去，鞋子砰的一声砸在墙上，然后反弹过来，咣当一声砸倒了一大片东西。
　　林亦泽扭头一看，顿时出了一脑门子汗，他说何青山怎么没有马上发火，敢情人家一边脱鞋一边从鞋柜里把他去年滑雪时候买的那个好几斤重的大雪鞋挑出来砸他，这幸亏没被他砸到，这要是砸一下子，非砸个骨裂不可。
　　他这边还在庆幸，那边何青山已经扑过来了，对着他胸口就是一拳，然后咬牙切齿的在他肩膀上咬了一口，一边打一边骂：“吃完就跑啊你！！老子早上腰疼的都快起不来了还得去周老那边挨训，你跑到哪儿去了你？？你还有脸回来！！！”
　　他本来就是初次，又没什么经验，昨天刚开始的时候有些害羞，还故意别着劲，结果就是早上腰疼的差点没起来床。
　　不仅仅是腰，早上起来的时候全身都像是被汽车碾过一样的疼，感觉就像是要散架了一样，他本来还想着跟林亦泽抱怨抱怨撒撒娇，连着叫了几声屋子里也没人回答，他拖着快要断了的腰里里外外找了两遍，这才想起昨天快睡着的时候林亦哲好像跟他说什么要回去一趟。
　　他翻了翻手机，果然手机短信里写着什么家里有事要赶快回去之类的话。
　　家里冷冷清清的，安静的仿佛掉下一根针都听得见，他昨天被折腾了半宿，肚子饿的要死，想吃饭，冰箱里锅里什么都没有，想着喝点水，饮水机里也是空空荡荡的，周老忽然又打来电话，问他怎么还不去拙园……
　　何青山又在林亦泽的胳膊上狠狠地咬了一口，委屈的眼圈都红了。
　　“哎哎哎！！“林亦泽一面试图抓住对着他不停挥动拳头的何青山，一面把他往卧室拖，三拉两拽的，一把把他按到床上。
　　何青山被他牢牢的按住两个胳膊，只能抬起腿在空中乱踢了一下，然后就狠狠地瞪着他。
　　那小眼神里满是愤怒和委屈，林亦泽看着心疼，赶快俯下身去亲了亲他的额头：“好了，是我不 对，我一会再跟你解释……”说着他俯下身子，低声说：“怎么，有没有哪儿不舒服？”
　　何青山刚才光顾着生气，现在回过神来，腰上那酸疼酸疼的感觉一下子又涌了上来。
　　于是他很自觉地翻了个身，语气里还带着一股气：“腰疼！！！！”
　　林亦泽在后面低笑了一声，伸出手来不轻不重的按着。
　　何青山被按得舒服了，转过头又瞪了林亦泽一眼，正好看见林亦泽眼角被他揍得一大块青紫。
　　于是他又有点心疼了，又不好意思拉下脸来问，冷哼了一声，又把头扭了过去：“你昨天晚上去哪儿了？吃完了就跑还学会始乱终弃了！！！”
　　腰上的手一顿，林亦泽过了一小会才低声回答：“去我爸那边了……”
　　他又停了一会，像是不知道怎么跟何青山解释：“青山……我跟我爸，闹翻了……”
　　何青山马上扭过头来看着他，林亦泽笑了笑，像是很无奈：”生意上的事还有……咱们俩的事……”
　　何青山一下子紧张了起来，不由得抬高了声音：“你跟他说了？？是不是你爸不同意？”
　　林亦泽把手从他腰上拿下来，翻身躺在他身边，长长的叹了口气，把事情挑挑拣拣的给何青山从头到尾说了一遍，说完他拍了拍何青山的肩膀，又长叹了一口气：“所以呢，我现在算是被逐出家门了，青山啊，以后咱们俩个估计要有一段比较难熬的日子要过了……”
　　何青山听完一脸的凝重，过了好久才低声对林亦泽说：“你做的那些事情，会不会有危险……如果有危险，那还是不要做了……”
　　林亦泽把他的手抓到手里，凑到嘴边亲了一下，笑着说：“放心吧，我心里有数……”
　　何青山还是一脸担忧的看着他，眉头都皱了起来林亦泽拍了拍他的脸：“行了别担心了，没事的！就是吧……以后我可能会比较忙，陪你的时间可能要少很多……”
　　何青山看着他，欲言又止，犹豫了半天才说：“那你下下周二有没有空？”
　　“怎么？”林亦泽看着他，伸手扯了扯他的脸，调笑着：“要约我度个蜜月？”
　　“去你的！！”何青山翻了个白眼使劲推了推他，忽然有些不好意思的抓了抓头：“下下周二不是中秋么？跟我回家过节吧……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 65 章

　　就像林亦泽说的，他忽然就变得忙碌了起来，这个家伙以前总是懒懒散散的在拙园一把摇椅一杯茶，现在摇身一变，又恢复成了两个人刚遇见的时候那种西装革履的精英模样。
　　何青山很是不习惯，感觉好像俩个人一直在一起，现在却忽然就空了一边，晚上回到家里，也是孤孤单单的一个人，心里特别的不是滋味。
　　林亦泽这几天回家都很晚，他有时候等到晚上11点，12点，困得直打瞌睡才能看见他推门进来，有时候还带着一身的酒气，没说几句话就睡了过去，而早上他还睡的迷迷糊糊的，林亦泽就已经起身走了。
　　这样的日子虽然才过了几天，何青山就已经觉得有点委屈了，但是也没办法，他知道林亦泽这样也是为了他们的未来。
　　林亦泽现在拙园也很少去了，拙园的生意就这么半闲置了下来，周老倒是觉得这样正好，前段时间生意有些太频繁，他都没有时间好好纠正一下何青山手头上那些毛病。
　　中秋节的前一天林亦泽特意推掉了所有的应酬，早早就去了拙园，这一进门，就看见几个帮厨在院子里闲闲散散的聊着天，屋里隐约传来周老训斥何青山的声音。
　　这要是平时，林亦泽也不会觉得有什么，毕竟没有严师也就出不来高徒，可是现在，林亦泽已经好几天没好好地和何青山亲近亲近了，这么站在窗外听着他被训，心里多少有些不舒服，他皱了皱眉头，推门就走了进去。
　　周老正说得起劲，看见他来，更来了精神，伸手就招呼他：“亦泽来了，来来来，你来的正好，你看看你家这个小厨子，愣是能把这青菜炒糊了！！”
　　林亦泽走过去一看，差点笑出声来，本来心里的那点不满顿时烟消云散，桌子上摆着一盘黄黄黑黑的青菜，还散发着阵阵焦糊的气味，那水平，完全是一个刚下厨房的人做的。
　　何青山站在旁边脸上一阵红一阵白的，低着头不说话，周老嘴里不依不饶的，脸上却是一副忍笑的样子：“你说说你，这都第几次了，最近怎么总是心不在焉的，昨天还差点把锅烧糊了！！”
　　“你这小家伙，这几天也不知道脑子都在想什么！！”周老说着在他脑门狠狠的推了一下，何青山一脸沮丧的往后仰了一步，林亦泽连忙伸手去拦，顺着周老说了何青山两句，又嘻嘻哈哈打着圆场，什么天挺晚的了，今天路上挺不好走的，让峰子早点送您回家吧。
　　送走了周老，林亦泽回到屋里，何青山还站着那里看着那盘菜发呆，林亦泽把手搭在他肩膀上，笑嘻嘻的点了点他的脑袋：“怎么？被骂傻了？”
　　何青山抬起头看了他一眼，眼神有些飘忽，林亦泽看了看桌子上那盘菜，也觉得有些神奇：“你居然还能把菜炒糊了……”
　　何青山把那盘青菜拿起来，似乎还不太敢相信这是自己的杰作，他过了好一会才恍恍惚惚的一脸悲愤的说：“我七岁之后就再没炒糊过菜了……”
　　林亦泽终于忍不住笑出声来，何青山把盘子放在桌子上，回头瞪了他一眼：“喂，明天的事你没忘了吧！？？”
　　林亦泽咳了两声，挑了挑眉毛，貌似漫不经心的问:“明天？明天什么事儿啊！？”
　　何青山知道他在装傻，伸手在他胸口打了一下，忍不住也笑了起来。
　　林亦泽伸手把他搂了过来，笑着凑过去敲了敲那盘炒糊了的菜的盘子，又点了一下他的脑袋：“你说你吧，心里就装不住事……多大点事啊，给你紧张成这样了，菜都炒糊了……”
　　何青山斜了他一眼，也不说话，抬手把那盘菜倒到垃圾桶里。
　　林亦泽一屁股坐在刚才周老坐过的椅子上，伸手一把把他拉到自己腿上，嬉笑着用脸去蹭他的脸，何青山被拉了个踉跄，推了两下死活不肯坐，林亦泽双手紧紧地把他匡在怀里，怎么都不放手，何青山左右看了看，看见那边小伙计全都在院子里，于是半推半就的也就坐了下来。
　　俩个人这几天都没什么时间在一起亲近亲近，现在就这么安安静静的坐着，俩个人都觉得挺满足，林亦泽的头靠在何青山的脖子上，何青山嗅了嗅他身上淡淡的烟草的味道，揪了揪他梳的一丝不乱的头发：“你现在比我刚见你的时候，变了不少啊！”
　　林亦泽笑着抬起头问他：“我以前什么样子……”
　　“以前啊，装模作样的……”何青山眯起眼睛捏起他的下巴，一副调戏的样子，眼睛却目不转睛的看着他：“我叔后来还说呢：那个小老板来咱家店里，还用手摸了摸桌子，生怕桌子上有灰……”
　　林亦泽呵呵的笑了起来，伸手拍了拍他的屁股：“对了，明天去你家，需要买点什么吗？”
　　何青山皱着眉头想了想：“也不用买什么，我妈说他都准备好了，什么都不用买了！”
　　“空着手见丈母娘，总归不合适吧！！”林亦泽挑了挑眉毛，有些调笑的说，何青山在他脸上轻轻地扇了一下，笑着骂道：“去你的丈母娘！！”
　　林亦泽很配合的扭了一下头，然后用商量的口吻说：“我给你叔你哥拿了点烟酒，给你妈你嫂子买了俩盒化妆品，一会咱们去超市，再买点吃的一起带过去……你说怎么样？”
　　何青山嘿嘿笑了两声，在他脸上亲了一下：“林老板，你想的真周到……”
　　林亦泽在他鼻子上刮了一下，亲昵的说：“拿别人东西手软，希望明天他们把咱俩打出来的时候，下手轻一点！！”
　　何青山皱了皱眉头：“乌鸦嘴！！！”说着他有些骄傲的抬起头：“我妈那么疼我，才舍不得打我呢！！”
　　这句话当时说的信心满满，到了第二天，林亦泽把车子都停到家门口了，何青山却怎么也不肯开车门下去，紧张的手脚冰凉。
　　林亦泽看着他觉得有点好笑，这小厨子，昨天一晚上都没怎么睡，翻来覆去的折腾，今天早上起来，那俩黑眼圈比熊猫还严重。
　　林亦泽也不着急，慢悠悠的点了根烟，笑眯眯的看着何青山：“你说你，紧张什么啊，昨天不还说你妈舍不得打你吗……”说着他看了看手机：“这可4点多了，你叔叔可是让你5点到，你下不下去？总不能一直在车上坐着吧！”他伸手在他鼻子上刮了一下：“看你吓的，这点小胆儿……”
　　何青山皱着眉头不耐烦的瞪了林亦泽一眼，深吸一口气，像是下了极大地决心似的：“谁害怕了！！走走走！！ ”
　　说着他推开车门很是英勇的下了车，又扭过头来凶巴巴的命令着林亦泽：“把烟掐了，我妈不喜欢人抽烟！！东西都拿好了！一会可千万别乱说话！！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 66 章

　　这房子林亦泽有小半年没来了，变化还挺大，何青山他哥的房子前几个月也下来了，于是小两口就搬了出去，原来给何青山打得小单间也被拆了，这个不大的两居室被好好地规划了一下，隔出了一个不算小的客厅，又装修了装修，看起来比以前敞亮多了。
　　他们进门的时候，许安国正在厨房里热火朝天的炒着菜，听见门响回头喊了一声：“青山回来啦！”于清虹一面给他们拿拖鞋一面埋怨着：“林老板，你说你来就来，怎么还拿那么多东西？您平时对青山那么好，我们想感谢您还来不及，怎么您还给我们带东西……”说着她又转向何青山：“你说你也不拦着点……”
　　“给你买了你就拿着吧！”何青山有些心虚的小声嘀咕了一句，林亦泽把手里的东西放在桌子上笑着说：“晚辈看长辈，哪有空着手的道理，您请我来吃团圆饭，我还得好好谢谢您呢！再说也不是什么值钱的东西，一点心意罢了……还有，您叫我亦泽就行，林老板叫起来太生疏了……”
　　“哎……亦……亦泽……”于清虹叫了一声，然后有点不好意思：“哎，这叫着还挺别扭的……哎我还是叫你林老板吧！”
　　“没事，您多叫几遍就习惯了！！”林亦泽满脸堆笑，许安国这时候也走了出来，看见他连忙很客气的打着招呼：“林老板来了啊！！”
　　何青山自打进了家门就一副闯了大祸的样子，灰溜溜的不敢抬头，看见他叔从厨房出来，连忙伸手就要拿围裙，想躲到厨房里去。
　　于清虹一把就抓住他，责怪到：“你这孩子，怎么一回家就往厨房里面钻，天天做饭你都做不腻啊，过来陪我说说话！！”
　　何青山有些不情不愿的低声哦了一声，林亦泽连忙把头转向许安国，把桌子上的一个拿了过来：“许叔叔，给您带了点酒，您看看喜欢吗？”
　　“你这孩子，来就来，买什么东西！？我这又不缺酒……”许安国笑着接过盒子，打开一看，顿时一脸的惊喜：“这酒哎！！这酒……你是从哪儿找来的？”
　　这老头高兴地连语调都变了，何青山挺好奇，也凑过去看了看，这酒昨天他也拿出来看了半天,觉得瓶子旧旧的也不知道有什么好，还埋怨了几句林亦泽怎么给他叔叔送这么旧的酒，没想到许安国居然这么喜欢。
　　许安国把盒子里的酒都拿了出来，翻来覆去的看，简直爱不释手，眉毛美的都挑了起来。
　　何青山忍不住问：“叔，这是什么酒啊？”
　　“这你就不知道了！”许安国忍不住拿出工具小心翼翼的打开了瓶盖，凑过去深深的闻了闻，美滋滋的说：“这酒啊，是20多年前的一个老酒厂出的，当时那可算是最高级的酒，这酒香……”说着他把酒瓶凑到何青山鼻子下面：“你闻闻，这味道多醇厚！！”
　　何青山闻了闻，那酒的香气果然够浓烈，他点了点头：“是不错！！”
　　许安国哎了一声，很是感慨地说：“可惜啊，这酒厂20年前就因为一些事情倒闭了，之后这酒也就很难买到了！！”
　　他又嘿嘿笑了两声:“我年轻的时候，最喜欢这种酒，但是这酒有段时间可不是老百姓能喝的上的，我也就喝过那么两次，有一次就是我跟你妈结婚的时候，不是没摆酒么，你爷爷那存了几瓶，就拿出来喝了……”
　　他又转过头，对着林亦泽翘了翘大拇指：“林老板，你行啊，这酒现在可不好弄啊！！”
　　林亦泽笑着说：“这种酒之前我妈也提过，说好喝，我就想办法弄了几瓶，前几天给她拿了两瓶，这次过来想给您弄点稀罕玩意，就带来两瓶，没想到您能这么喜欢……”
　　何青山很少见许安国高兴成这样，他用胳膊偷偷的撞了撞林亦泽的腰，小声说：“行啊你……”
　　林亦泽嘿嘿笑了两声，冲着何青山得意的挤了挤眼睛。
　　这两瓶酒，说实话还真是歪打正着，他也就是觉得这酒稀罕而且味道不错，没想到正戳到许安国的心窝里。
　　这次来许家，林亦泽还真是下了大工夫了，不仅仅用两瓶酒讨了许安国极大的欢心，给于清虹和齐思的化妆品也让俩个女人心花怒放。
　　这些东西都不是什么昂贵的东西，贵在都比较难得，这几份礼送的都恰到好处。
　　“马屁精！”何青山偷偷的骂他，林亦泽趁别人不注意伸手在他脸上掐了一下，笑得一脸的得意。
　　中秋节这桌子菜许安国从下午就开始准备了， 6,7个热菜再加上几道小凉菜，格外丰盛，快六点的时候许浩带着齐思也回来了，一大家子人热热闹闹的围在桌子上，许家的团圆饭就这么开始了。
　　许安国特意把林亦泽带来的酒打开，给全家人都倒了一点。
　　林亦泽想着一会如果被打出去，他还得开车带着何青山回家，于是便婉言谢绝了，自顾自的给自己倒了一杯橙汁。
　　老百姓家的团圆饭一惯是热热闹闹的，许浩和许安国多喝了几杯，说话的声音开始大了起来，于清虹给几个孩子不停地夹着菜，齐思一面吃着菜一面跟许浩逗着嘴，俩个人你一句我一句的谁也不让谁。
　　何青山心里有鬼，在桌子上多说一句话都不敢，就闷着头吃饭，齐思拉着他问了好几句话，他连头也不抬，嗯嗯啊啊的敷衍过去。
　　林亦泽头一次见他这么怂，心里有些哭笑不得，不过他也知道，对于这个小厨子来说，这桌子上的都是他最重要的人，这家伙紧张成这样，倒也算是情有可原。
　　这么想着，他趁着其他人没注意，低下头对何青山说：“要不还是下次吧。”
　　何青山抬起头来，狠狠地瞪了他一眼。
　　于清虹正在说着邻居家的家长理短：“老王家那个小子啊，34了还没女朋友，给他家里愁得啊，这不是前两天刚跟他妈说，中秋带女朋友回家，这给他妈高兴的，家里从头到尾打扫了一个遍，跟过年似的，还专门请了人来擦玻璃，我说她这也太夸张了！”
　　许浩一面卖力的剥着一只虾一边笑着说：“您还说人家呢，哪天青山要带回来一个，您非得把家里装修一遍不可！！”
　　于清虹拿着筷子要打他，开着玩笑：“我哪儿有那么夸张，我也就是换个新衣服化化妆什么的。”说着他摸了摸自己的脸：“真是越来越老了，我可不能让未来儿媳妇嫌弃我啊，你说是不是啊，青山！”
　　何青山没答话，他沉默了一会忽然放下筷子，一把拉住林亦泽的手，十指相扣，一脸认真严肃的看着于清虹的眼睛，慢慢的说：“没关系的妈，就算你不换衣服不化妆，林老板也绝对不会嫌弃你的！！”
作者有话要说：　　我是存稿箱，主人现在应该在思密达，周四回来会更哦~~~（可能）（如果没累趴下的话）

　　☆、第 67 章

　　屋子里一下子就安静了下来，何青山紧紧的攥着林亦泽的手，紧张的抿着嘴，眼睛转也不转的看着他妈和许安国。
　　许安国的筷子正夹着一筷子菜，他听见这话猛地抬起头来看着何青山，愣了半天，筷子还保持着夹在菜上面的姿势，跟木头人似的停在那里。
　　于清虹也愣在那里了，她看着何青山，张了张嘴，似乎想说什么，却什么都说不出来的样子。
　　屋子里安静的好像掉根针都能听见，空气好像凝结在一起了，重重的压了下来，林亦泽觉得这气氛的确有点太压抑，刚想开口说些什么，就听见“砰”的一声，许浩黑着脸把碗重重的砸到桌子上。
　　林亦泽被吓了一跳，一转头，就惊奇的看见何青山的眼圈在一瞬间就红了，然后泪水在他的眼眶里不停地打转，接着一颗豆大的眼泪瞬间就砸在桌子上，这小厨子满脸通红，他使劲咬着嘴唇，不让更多的眼泪流下来，一脸的委屈。
　　林亦泽第一次看见这小厨子这种表情，心疼坏了，他有些后悔，他之前以为何青山只是太紧张，却没想到他心里居然承受着这么大的压力。
　　想起他这几天晚上的辗转反侧，林亦泽心里难受极了，紧紧地攥了攥他的手，何青山的手又凉又湿，手心里面都是汗，还在微微的颤抖。
　　林亦泽不知道为什么，鼻子居然也有点酸，他正要开口说话，忽然听见很响亮的啪的一声响。
　　俩个人一起扭过头去，就看见齐思一巴掌打在许浩的胸口上，然后气呼呼拿过一张纸巾，一把扳过何青山的脸，在他脸上使劲擦了两下，然后狠狠的瞪了许浩一眼：“你有病啊！！干嘛吓唬他！！”
　　这个看起来有些憨厚的男人揉了揉刚被老婆打了的地方，忽然就笑了起来：“嘿嘿嘿，你看这小子吓得，好久没看见他哭了…….”
　　齐思又狠狠地瞪了他一眼，转头对着许安国和于清虹说：“行了行了！！看给他吓得，差不多就得了……早就知道的事了，装什么惊讶！！”
　　何青山被她用纸巾擦得脸上挺疼的，他抹了抹眼睛，一脸茫然的看着他们。
　　于清虹有些不好意思的笑了笑，齐思没好气的说：“你看你那点胆，多大点事啊，这么大人了还哭哭啼啼的什么样子！！”
　　何青山似乎有些没明白过来，他拉了拉攥着的林亦泽的手，张着嘴有些傻乎乎的对着他们说：“我是说我和林亦泽在一起了，我喜欢男人，我真没开玩笑……你们……”
　　“猜都猜出来了！”齐思哼了一声，看了林亦泽一眼，带着一丝讽刺的语气：“哪有老板这么好，给钱给房子，还贴身照顾着，中秋都跟到家里一起过！又送酒又送首饰的，这哪儿是老板来员工家过节啊，这不就是女婿拜见丈母娘！”说着他白了许浩一眼：“你哥当年去我家提亲，不也这个德行！”
　　说到这里林亦泽基本上明白了，心里松了一口气，原来这一家子对这些事情早就心知肚明，只是这小厨子还蒙在鼓里，以为他们什么都不知道。
　　何青山一副完全懵了的样子，脑子似乎都木了，林亦泽拉了拉他，又拍了拍他的手背，何青山扭看着他，明显还没反应过来。
　　于清虹抿了抿嘴，对林亦泽说：“林老板，我们青山人很好，做饭也好吃……就是脾气不太好，有时候还有点呆，你平时多包容些……”
　　林亦泽连忙点了点头，恭恭敬敬的说：“青山很好，倒是平时他照顾我多一些。”
　　何青山看着他男朋友和他爸妈其乐融融的样子，眼眶还是红的，他哑着嗓子：“妈，你们这是……你们是怎么知道的……”
　　齐思看着他的样子，有些无奈的在他脸上掐了一把：“你个笨蛋，你以前看tz的书也不知道收好，爸妈早就知道你是***了……”
　　何青山又愣了一下，转头看着于清虹和许安国,眼泪忽然间一下子就涌了上来。
　　林亦泽连忙揽过他的肩膀，拿过纸巾给他擦眼泪，何青山有些不好意思，连忙推开他，用手不停地抹着眼睛。
　　于清虹接过纸巾，隔着林亦泽在他脸上仔细的擦着，低声安慰着：“你看看你呀，哭什么啊，爸妈也不是什么不开明的人，你喜欢男孩子的事，妈妈早就知道了……”
　　何青山带着哭腔说：“那你怎么不早说啊！！你知道我当初知道我喜欢男的我都快吓死了……我这几天都没睡好觉！我还以为你们都不知道……我都做好被你们打出去的准备了……”
　　于清虹的眼圈也有点红了，在他鼻子上狠狠地擦了一下：“我怎么问啊？我不是也怕你尴尬吗？好了好了，这么大孩子了，还哭哭啼啼的什么样子……”
　　何青山奥了一声，自己拿过纸巾擦了擦脸，等情绪平静了一下，又看了看林亦泽，小心翼翼的问：“那我和林亦泽……”
　　齐思又递给他一份纸巾，低声说：“有什么可反对的，林老板长得又帅又有钱，你从哪儿找这么好的男朋友去！”
　　何青山好像放下心来，他又看了看许安国，可怜巴巴的叫了一声：“叔……”
　　许安国刚才一直在闷声喝酒，听见他叫他，抬起头来恩了一声，于清虹捅了捅他，他这才慢悠悠的说：“我不反对，我就是觉得吧……”
　　何青山的心一下子又提了起来，许安国看了何青山一眼，很是犹豫，慢慢的说：“林先生我家青山可是好孩子……虽然我家比较穷，但是真没怎么给过这孩子委屈受……”
　　林亦泽马上接过话：“许叔我明白，您放心，我是真的喜欢青山，虽然没有法律保护，但是我是希望可以和青山像普通夫妻那样同甘共苦的过一辈子的……”
　　许安国这才勉强的笑了笑：“这样我就放心了……你跟青山，恩……你们俩好好过就行……”
　　许安国还想说什么，就听见咚咚的敲门声，许浩起身去开门，虎子爷带着陆炎站在门口，陆炎黑着脸，手里还拿着两盘菜，虎子爷手里拎着一盒月饼，门一开就挤了进来，高声喊：“老许，咱们一起过个节！！”
作者有话要说：　　思密达帅哥真多~~

　　☆、第 68 章

　　屋子里气氛顿时被破坏的干干净净，虎子爷喜笑颜开的挤开许浩走了进来，轻车熟路的自己搬了把椅子，用下巴点了点桌子示意陆炎把菜都放在桌子上，自己则挨着许安国坐下，看着这一桌子菜啧啧感叹：“老许，你家这团圆饭不错啊！！”
　　许安国还没说话，他一眼就看见了放在桌子上的那瓶酒，眼睛顿时一亮：“唉唉唉！！这可是好东西啊！！老许，你从哪儿弄得！？？”
　　许安国还没从刚才何青山的事情里面拔出来，被虎子爷一搅合，脑子有点乱，他含含糊糊的说：“林先生给拿的，来来来，虎子给你姥爷倒上……“
　　陆炎看了林亦泽一眼，有些无奈的把酒拿了过来，挨个给他们斟满，虎子爷美滋滋的看着酒杯，小心翼翼的抿了一口，顿时满足的咧开了嘴，忍不住夸到：“这酒真不错，真的，就是原来那个味儿！！……哎青山你眼睛怎么了？？”
　　何青山迅速的抹了一把眼睛：“没事！！”
　　虎子爷一拍桌子，瞬间就拉长了脸：“没事你眼睛红成这样！！是不是谁欺负你了！你告诉虎子爷，我让你虎子哥揍他去！！”
　　何青山有些哭笑不得：“行了虎子爷，真没事，您好好吃饭吧！！话说，您怎么又跑到我家蹭饭来了！！”
　　虎子爷脸顿时一拉：“儿女不孝呗！！工作忙，就扔下我一个孤零零的一个老头子……”
　　“我爸妈和几个姨都刚走，他没吃饱，就说看看您家还有什么吃的！”陆炎看看在座这几个人的神色，又瞟了一眼正襟危坐的林亦泽，心里多少明白了一些，他把酒杯又塞到虎子爷的手里，神色淡然地说：“您别老瞎说，喝你的酒吧！”
　　这顿饭热热闹闹的吃到了十点多，于清虹又给他们装上了好几袋包子，让他们带回去吃。
　　于清虹和许安国一直把他们送到楼下，一直看着他们的车开的看不见了，俩口子还站在原地。
　　于清虹望着远去的车子一脸的怅然若失，许安国抱了抱他的肩膀，低声的安慰着：“哎，儿孙自有儿孙福，再说那个林先生，对咱们青山还挺好的……”
　　“我就是担心啊……你说俩个男人,又结不了婚……咱们青山心眼又少……”于清虹抹了抹脸：“算啦算啦，我也管不了，回家吧！”
　　何青山在车里也是伸着脖子一直看，直到什么都看不到了还不停的向后张望着。
　　林亦泽看着这个小厨子，心里忽然涌上一阵羡慕嫉妒似的感情，这小厨子生活的虽然一直都很清贫，也经历了不少的苦难，但是他最不缺的就是爱。
　　恰恰和自己相反……
　　“行啦！”林亦泽伸手拉了拉他：“别看了，一两个星期就回来一次……”
　　何青山这才把头扭了过来，长长的叹了口气。
　　林亦泽笑了起来，轻轻地呼噜了呼噜他的头发：“放心了吧，现在总算可以睡个好觉了！”
　　何青山瞪了他一眼，又用手抹了抹眼睛，轻轻地抽了抽鼻子。
　　林亦泽看了看他，有些心疼的说：“你别用手擦眼睛，回去给你点点眼药水，你看你眼睛红的……”
　　何青山哦了一声，林亦泽笑着伸手刮了他鼻子一下：“真没出息！”
　　何青山又狠狠地瞪了他一眼，过了一会又恨恨的说：“今天那瓶酒，虎子爷一个人喝了一大半！”
　　林亦泽有些失笑：“没事，我那还有4,5瓶呢，下次来再给你爸带一瓶！”
　　何青山恩了一声，林亦泽想了一下，又问：“对了，虎子爷……是做什么的？“
　　“做什么？”何青山有些疑惑：“他那么大岁数能做什么，就每天喝喝茶，下下棋，到处找点吃的……”
　　林亦泽笑了笑：“不是，我是说老爷子手里拿着那个烟斗，可是高级石楠木的……”
　　何青山继续有些疑惑的看着他：“很贵？”
　　“那么一个小烟斗，起码要好几万呢，如果是名家，起价在十万以上，你说贵不贵？”
　　“那么贵啊！”何青山惊讶的伸了伸舌头，一脸惋惜：“就他手里拿着的那个小烟斗？？他有次还说要送给我呢，我嫌不好看没要！！啧，真是太可惜了！！”
　　林亦泽失笑：“是啊！！亏了吧？？”
　　“恩，太亏了！”何青山也笑了起来，摇了摇头：“不过虎子爷一直就挺有钱的，拿个这么贵的烟斗也不算稀奇！”
　　“哦？那他怎么一直住在广安路那个小房子里？”
　　“这就不知道了，从我小时候他就一直住在这里，他家那几个女儿女婿都是做生意的，很有钱，家里都有别墅，不过就是工作太忙了，回来的少，平时什么也就虎子哥一个人陪着他，他在那边住了十多年了，邻居们都很好，平时在一起聊天，互相都有个照应，这次分房子，本来虎子哥他妈妈想说趁这个机会把他老人家接到自己家里去住，结果这老头专门让虎子哥他妈妈找建委的人，把几个老邻居都安排的近一点，自己也搬到这回迁房，赖着死活不走，虎子哥他妈劝了好几次气的直哭。”
　　“这老头……”林亦泽也笑了起来：“也真够怪的！”
　　俩个人又闲聊了几句，何青山这几天都没睡好，刚才又哭了一场，喝了点酒，没一会就窝在副驾驶上沉沉的睡去了，不知道过了多久，身体被人轻轻摇了摇，他睡眼惺忪的睁开眼，就看见林亦泽正伸手去拍他的脸，看见他醒了柔声说：“醒醒吧，到家了。”
　　何青山揉了揉眼睛，忽然伸出手来，带着一丝撒娇的意味说：“喂！！”
　　林亦泽笑了起来，乖乖的转过身蹲了下去，何青山一下子就趴在他的后背上，林亦泽站起来，用手托着他的屁股，用脚踢上车门，何青山把头放在他肩膀上，毛茸茸的头发蹭着他的脸，林亦泽被他蹭的直痒痒，转过头低声吓唬他：“别闹，你可抱紧了，我没背过人，摔了你我可不负责！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 69 章

　　何青山这一觉睡得很踏实，日上三竿了还没起，林亦泽早早的起了床，在厨房给他做着早饭。
　　他手艺其实还不错，只不过嘴太叼，自己看不上自己做的，所以很少自己做饭。
　　昨天何青山他妈给带了一兜子包子，白白胖胖的倒是挺勾人馋虫，他把包子放在锅里蒸了蒸，又熬了个皮蛋瘦肉粥，在锅里咕嘟咕嘟的煮着。
　　厨房里过了一会就开始弥漫着食物的香气，林亦泽看粥煮的差不多了，自己盛了一小碗，小口的尝了一下，瞬间很满意 ，他忽然觉得自己跟何青山混了这么长时间，居然连厨艺都增长了。
　　皮蛋瘦肉粥还不错，他估摸着包子也热的差不多了，又伸手拿出一个包子来吃，刚出锅的包子鼓胀着，冒着热气，一下子就烫了他的手：“嚯嚯！！”林亦泽拎着包子左右手的来回倒换着，烫的直吸气。
　　他拿过一个碗，把包子丢进去，等凉了一点才小心翼翼的撕开包子皮，包子是梅菜干酱肉的，每个足有成年男人的拳头那么大，皮薄肉厚，酱汁透着面皮渗到外面。
　　“嚯！”林亦泽看着眼馋，也不管烫不烫，就着撕开的皮咬了一口。
　　这一口他就觉得自己圆满了，这包子，真是……香死了……
　　林亦泽一边感叹着，一边轻轻的吹着包子，正吃得开心，手机忽然响了起来。
　　他拿起来一看，脸色忽然一暗，想了想，才沉着脸把包子放进碗里，接了起来：“喂……”
　　“三哥……”对面传来拉长了声音的叫声，还带着一丝笑意，林亦泽敏感的感觉到这一声和以前叫的那么多句三哥，明显不一样了。
　　“怎么忽然想给我打电话了？”林亦泽扯着脸皮笑着说，让他的声音听起来挺轻松。
　　“没什么，这不是想你了嘛？”那边的声音继续拉的很长，带着一丝玩世不恭：“而且啊……我听说三哥打算单干，这不想来问问三哥有什么需要帮忙的吗……”
　　“你这消息倒是灵通，我刚有个想法你马上就听到消息了！“林亦泽笑了两声，应付着，心里却不知道为什么有点凉，他这些年虽然存着私心，但是确确实实这些年明里暗里帮了林振洲不少，不管是生意上还是别的方面，如果没有他，他早就被老二弄死不知道多少回了。
　　没想到第一个来试探他，来威胁他的，就是这个曾经唯马首是瞻的林振洲。
　　他冷笑了一声，这过河拆桥，是不是有点太快了。
　　林振洲还是那样，几句话绕来绕去说了半天，也没什么实质性的话，说到林亦泽不耐烦了，找了个理由挂了电话。
　　他挂了电话，在椅子上坐了一会，脑子里飞快地转着，这小子应该只是听到了个消息，没有什么实质性的观察，所以应该是父亲放出了个口风，他来试探试探罢了，不过，如果不出意外，过几天，他那个亲爱的二哥也将会来拜访他了。
　　他这个爸爸……林亦泽苦笑了一下，真是生怕他们打不起来……
　　他正想着，何青山打着哈气走了过来，迷迷糊糊的盯着他的手里的包子：“你在煮什么？好香啊……”
　　林亦泽笑了起来，伸手抓住他的肩膀，把他向后扭去，拍了拍他的屁股：“去洗脸刷牙 ，一会吃饭！！”
　　何青山哦了一声，打着哈气去洗脸。
　　林亦泽觉得心情好了不少，把手机扔到一边，把包子从锅里拿了出来，又盛了两碗粥，装了两碟小咸菜，又弄了一个小凉菜，还专门摆了个造型。
　　何青山洗完脸一进餐厅，仰起脸笑嘻嘻的在他脸上亲了一下，说：“挺丰盛啊！怎么今天这么勤快！”
　　林亦泽把剩下的大半拉包子往嘴里又塞了一口：“某些人睡的跟小猪一样，只能我勤快勤快了，你还别说，你妈包的这个包子真是不错……”
　　何青山凑过来就着他的手咬了一口，皱着眉头嚼了嚼：“梅干菜酱肉的？恩，不错，我妈现在包包子越来越好吃了！回头跟他学学去！”
　　林亦泽笑着又掰开一个包子，把一半塞到何青山嘴里，另一半自己咬了一口。
　　何青山瞪了他一眼，笑着说：“幼稚！”
　　林亦泽笑了笑，不置可否。
　　何青山一面喝着粥一面问他：“对了，最近拙园不接生意了？”
　　林亦泽嗯了一声：“可能要过一段时间再接，怎么，手痒了？”
　　何青山点了点头：“有点，以前接一个客人总觉得特别紧张，现在俩个多星期没生意了，还挺想做一桌子菜练练手的。”
　　“好，回头我再看看有没有什么合适的客人……”林亦泽迟疑了一下，问他：“我问你啊，如果有一天拙园不做了，拙园那块地方，你想干点什么？”
　　何青山一下子就愣了：“拙园不做了？”
　　林亦泽还是有些犹豫：“拙园这种情况也不可能永远做下来，我就想问问你有什么想法，咱们好早作打算……”
　　何青山想了想：“我还是想做个家常菜的馆子，不过可以把在拙园做过的那些菜改良改良，做成家常菜……我一直觉得吃的人越多，提的意见越多，菜才会越做越好。”
　　林亦泽想了下：“恩，这样也不错，回头咱俩好好商量一下，开个夫妻店！！“
　　何青山笑着伸手用筷子敲他：“谁跟你夫妻店！”
　　俩个人一边吃一边聊，正说着，林亦泽的手机又响了起来。
　　他有些不耐烦的把手机拿了过来，看了一眼就愣住了，然后马上接了起来，语气变得有些恭敬了起来：“关伯伯，您好！”
　　“对，我在D市……”
　　“哦……应该我去拜访您的……您太客气了……”
　　“好好，我有时间，恩好的，我随时恭候……”
　　他又地哩咕噜的说了一阵，随即挂上了电话。
　　何青山还在大口大口的吃着包子，含糊不清的问：“谁啊，你这么有礼貌！”
　　林亦泽伸手在他鼻子上刮了一下：“好好吃，多吃点，如你所愿，今天下午，又有一单大生意了！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 70 章

　　俩个人车子一开到拙园，就看见峰子守在门口，有些坐立不安的样子，看见他俩马上就迎了上来，脸色很是难看：“三少！！”
　　“怎么了？”林亦泽开门下车，皱着眉头：“慌慌张张的……”
　　峰子低声说：“二少爷和关总一起来的……”
　　林亦泽的脸色一下子就变了，何青山从另一边下来：“怎么了？”
　　“我二哥也来了……”林亦泽低声说了一句，何青山看着他的脸色不由得也有些不安：“那怎么办……”
　　林亦泽摇了一下头，问峰子：“他一个人来的？”
　　峰子压低了声音：“应该是一个人，我让李亮他们在旁边查了查，没有发现有其他人的迹象！”
　　何青山抓着林亦泽的胳膊紧了紧，林亦泽和他二哥之间的过节他多少也是知道些的，现在林建一忽然出现在拙园，也不知道想干什么。
　　林亦泽安慰性的拍了拍他的肩膀：“没事，咱们先进去看看,有关伯伯在，他也不敢怎么样……”他又想了一下，伸手拍了拍何青山的屁股：“算了，你还是先去偏屋吧，我一个人去会会他们！”
　　拙园还像以往一样安安静静的，正屋里一个老人和一个青年男子正坐着喝着茶，峰子手下一个比较能说会道的小伙子正一边沏茶一边绘声绘色的给他们讲着这种茶叶的一些采摘炒制的趣事。
　　老人听得津津有味，时不时的还插几句话，提一些问题，听到精彩的地方还发出惊讶的声音，相比之下，青年男子就有些敷衍了，只有在老人看向他的时候会微笑点头，一转过头来，就是一副兴趣缺缺的样子。
　　老人看上去也就60岁左右，身体不错，满面红光的，似乎很爱笑，总是一副笑嘻嘻的样子，像是个笑面佛，青年三十多岁，皮肤有些黑，面部棱角很分明，微微鹰钩的鼻子和总是蹙在一起浓眉让他看上去有些阴狠。
　　何青山在偏房透过窗户往外看，心里不由得感叹，林亦泽他二哥跟他长得真是一点都不像，无论是五官还是气质，几乎一点相似的地方都没有……
　　林亦泽把何青山送到偏房之后，自己到后屋稍微梳洗打扮了一下才走进正屋，一进门脸上挂起了热情而亲切的笑：“关伯伯，真不好意思，路上有点堵，让您久等了吧！！”
　　沏茶的小伙计见他来了，马上就退了出去。关兴看见他眼前一亮，哈哈笑了两声：“没有没有，是我着急，来的早了，我说亦泽啊，你这可真是藏龙卧虎啊，连个倒茶的伙计都能懂得这么多，我都听入迷了！！”
　　林亦泽笑了笑：“我这里都是吃货，关于这个吃喝二字，每个人都能讲出一大串故事来！”说着他又转向林健一，挑了挑眉毛：“没想到二哥也来了，这…..关伯伯您电话里可没说啊……”
　　林健一冷笑了一声：“怎么，来你这还要你批准不成……”
　　关兴也知道这两个人一直不对付，连忙解释道：“我之前听你妈妈说过你这个拙园，一直就想来看看，今天早上不知道为什么突发奇想就想过来，正好健一找我谈事情，他说他也好久没见你了，也就跟着来了……”
　　说着他又转向林健一，语气里带着一丝赞许：“不过，有一点啊，你倒是说对了，你家三少的这个饭店，还真是必须他批准才能进，多少老饕守在门外流口水，我这也是走个后门才能进来的……”
　　林健一勉强的笑了笑，低头喝着茶，屋里的气氛这才稍微缓解了一些。
　　林亦泽在他们对面的椅子上坐下，笑着说：“哪儿有您说的那么夸张，我也就是开个小饭馆玩玩罢了！”正说着，峰子递过来一杯茶，他轻轻抿了一口，又把茶杯放了下来，对着关兴说：“我这六安瓜片，关伯伯觉得怎么样？”
　　关兴点了点头：“不错，清香高爽，汤色清澈透亮，算是极品，你这里好茶真多，上次在你爸爸那喝的那个龙井，我到现在可还惦记着，你这还有没有，有的话一会可要送点给你关伯伯……”说着他挤了挤眼睛：“还有你那个洞庭碧螺春，也要给我带点啊！”
　　“这是当然！一会给关伯伯和二哥都带一些……”林亦泽失笑，连忙答应着。
　　关兴顿时眉开眼笑，林健一也“恩”一声，关兴和林亦泽又寒暄了几句，说了一些有的没的，林健一听着听着似乎有些不耐烦的，扭着头四下看着。
　　关兴看着他眉头微微皱了一下，咳嗽了一声，收住了话题：“既然来了你这里，就要按你的规矩办，亦泽我，记得你这边是让客人出题是吧？”
　　林亦泽笑着说：“关伯伯出个题目，我自会安排完成……”
　　关兴看向林健一，林健一连忙示意关兴出题，这时候倒是一副很谦卑的样子。
　　关兴看了他一眼，沉思了一下：“这样吧，就简单一些，就以豆腐为题吧……”说着他又笑了起来：“我啊就是穷苦命，鲍鱼鱼翅吃了多少了，但是最喜欢的还是豆腐这个口！！”
　　林亦泽说：“本味寡淡，但可与百味共存，关伯伯，好题目啊……”
　　关兴哈哈笑了起来，放下茶杯站了起来：“那就这样，我下午还有些事，就不打扰了，按你的规矩，后天中午我再来拜访，我可是很期待的啊！！”
　　林亦泽连忙也站了起来，有些老派的拱了拱手：“好啊，后天中午，恭候您的大驾……”
　　林健一也站了起来，他看着林亦泽，眼神闪过一丝阴狠，阴阳怪气的说：“老三，我看你这饭店开的挺好的啊，你好好开饭店多好，非要趟浑水干什么……”
　　关兴的脸色顿时有些不好看了，林亦泽看着林健一，这家伙嘴角挂着一丝冷笑，眼里却射出冰冷狠毒的光。
　　他倒是想起来，父亲说过二哥估计会找个比较厉害的岳父当靠山，关兴有两个女儿，不知道这次，是哪个女孩要掉到林健一这个火坑里了。
　　他于是笑了起来：“我跟二哥不一样，我有要保护的人，所以要尽量护他周全，不像二哥，那么豁达……”
　　林健一冷冷的看了他一眼，林亦泽抬起眼睛，直视着他，兄弟俩之间的气氛顿时紧张了起来。
　　关兴咳嗽了一声，连忙在一边打着圆场：“好啦好啦，健一不是一会也还有事吗，时间不早了，你们兄弟俩找个时间再叙旧吧！”
作者有话要说：　　

　　☆、71

　　“豆腐，这题目倒是不难，我想想就能做出十几道……”何青山坐在后厨的椅子上，挑着眼睛问林亦泽：“这次不让周老来压压阵了？”
　　林亦泽拉了把椅子在他面前坐下，笑着说：“不用了吧，这次有你足够了……”
　　何青山笑嘻嘻的抬起脸：“这次怎么对我这么有自信？”
　　林亦泽抬了下下巴，挺得意的说：“我对你一直都很有自信……”
　　何青山倒也不客气，很自然的哼了一声，林亦泽笑着说：“关兴是我爸爸的老朋友，性格有点像老顽童，贪吃但是不算老饕，就是咱们俗称的吃货，不过就是不太讲究，跟咱们之前接待的客人差的比较远，但是据说他对这个豆腐是特别执着，从小就爱吃，曾经坐着飞机跑到东北就为了吃一道豆腐闷黄鱼，各地的豆腐宴都吃过不少，这次出这个题目，也是因为他对豆腐最有信心……”
　　何青山笑了起来：“豆腐是不错，不过我还第一次见到这么爱豆腐的人……”
　　“是啊，不过他算不上老饕……”林亦泽做了个抽烟的姿势：“老爷子年轻时候抽烟喝酒都太凶了，味觉不太好使，喜欢吃重油重盐的，所以这次的菜，你要做的味道重一些，他才会喜欢……”
　　“豆腐味道做重一点？”何青山皱了皱眉头：“豆腐味道太重会失了本味，好吧，我尽量……”
　　林亦泽笑着揉了揉他的头，扬了扬眉毛：“这次就辛苦你啦，好好做，做点花样出来，色香味都要全了，震震这个老头子！！”
　　“那是当然，你就等着吧！！”何青山在他胸口很是豪气的拍了拍，接着又有些好奇的问：“你这关伯伯是谁啊？看你们关系好像不错的样子？”
　　“我爸的老朋友，算是他朋友里面比较有雅兴，人品也算不错的一个！”林亦泽脸上的笑容淡了一些：“他比较爱吃，吃过一次我妈做的饭之后惊为天人，所以跟我和我妈关系比较好，我也从小就喜欢吃，跟他比较聊得来，他一直就很喜欢我，这次估计是知道我跟我爸闹翻了，所以过来调解……不过他的主要意图，八成还是听见拙园的风声，跑来吃饭的……”
　　他又笑了笑：“不过这老爷子也是肉食动物，你别看这题目给的是豆腐，你要真给他吃素，他还是要跟你急的！！”
　　“我知道……”何青山看了他一眼：“要说素菜，我还真没做肉菜擅长……”
　　林亦泽伸手刮了刮他的鼻子，嬉笑着说：“那晚上吃酱肘子和糖醋排骨吧……”
　　何青山伸手在他肚子上的肉捏了一下，小声嘀咕着：“看你胖的，你倒还吃得下……”说着又伸腿踢了林亦泽一下：“你二哥是怎么回事……他怎么跑来了？早上峰子那样子，吓我一跳……”
　　林亦泽的脸有些黑下来了，他冷笑了一声，有些不屑：“还能来干嘛，探探口风呗！然后回去琢磨琢磨怎么对付我……”
　　何青山看着他，有些欲言又止，想了一会才小声的说：“我知道你们关系不是很好，但是毕竟是兄弟……”
　　林亦泽伸手拉过他的脖子，用额头撞了撞他的额头，叹了口气：“我们和你和你大哥不一样，我们兄弟几个……除了敌对，这辈子可能不会有别的感情……”
　　何青山似乎还想劝他，难得的放缓了声音：“到底还是有血缘关系的……”
　　林亦泽低声说：“我……本应该有个弟弟的……”
　　何青山愣了一下，林亦泽苦笑了一声：“你肯定没见过像我家这种家庭，我原来……还有个大哥……”
　　“我们这几个儿子，我爸唯一真正喜欢的是就是我大哥，如果他一直活着，现在什么家产，什么家业，都没有我们的份，全部都会留给大哥……”
　　说着他眯起眼睛：“我大哥啊，比我们大不少，我只记得他很高，长得也很好看，说话总是轻轻的，很温柔的一个人，我爸是真的喜欢他，我们几个兄弟在一起吃饭，我爸只会给他夹菜……
　　“我家那种大家庭，有点像封建家族一样，父亲就是天，他对你的好，就像是恩赐一样，你不知道我小时候有多么努力的学习，哪怕是自己再不喜欢，也努力去做，就为了能得到我爸的一点赞许……”
　　“后来大哥出了车祸，当时就不行了，他出事之后，我爸好长时间都走不出来，他老把自己关在我大哥的房间里，再后来，他看我们的眼神里面的温度就越来越少了……”
　　“他开始放任几个妻子儿女之间的明争暗斗，甚至亲自挑一些事端来在旁边看着，总是说什么我们林家的家业自然要留给最有能力的人。”
　　“我跟老二，年龄相当，其他各种资质也差不多，从小一直明争暗斗，打得最厉害的时候，差点连人命都出了……他从来不阻止，就在旁边冷眼看着！”
　　何青山眼睛瞪了起来：“对自己儿子怎么……”
　　“他本来就是冷血的人，再加上大哥的死对他的打击真的很大，性格就更加扭曲了……”林亦泽冷笑了一声：“他自己原来也有三个兄弟，现在死的死躲得躲，就剩下他一个人……”
　　“我十多岁的时候，我妈又怀孕了，你知道那种感觉，母子俩一直相依为命，忽然又多了能和你血脉相连的人，而且我想要个弟弟已经好久了，我当时真的好兴奋……”林亦泽说着眉头又皱了起来。
　　“后来呢……”何青山问他。
　　“没高兴几天，就出了意外，老二本来就想是报复报复我，结果没想到……报复到我妈身上了……”林亦泽苦笑着，不过比起失去弟弟的痛苦，更让他心寒的是，事情过后，父亲只是责罚了林健一一顿，然后把他送到国外去了而已。
　　“从那之后，我们俩的关系就变得越来越不好，一直掐了很多年，再后来我实在有些厌倦了，想过几天安静日子，找了个借口退了出来，然后就来到D市……”
　　何青山靠过去，轻轻地抱住他的胳膊，无声的安慰着，林亦泽接着说：“老二这个人，最是敏感多疑，一直觉得我肯定在暗地里培养自己的势力，这次我这有点风吹草动，他马上就炸了毛似的跑过来一探究竟……真是……”说着他拍了拍何青山的头：“估计以后，他八成会经常来找个麻烦……”
　　何青山把脸贴在他的胳膊上，轻轻地蹭了蹭：“要不，你别掺和你家那边的事了……咱们在这边老老实实的开个馆子多好……”
　　林亦泽也笑了起来：“我也想，就怕他们不放过我……好了，别说这些了，咱们研究研究菜谱吧！！”
作者有话要说：　　现在到底还能不能更文啊囧，风声好像很紧的样子，虽然我特别清水~

　　☆、第 72 章

　　关兴像是有些等不及了，一早就来到了拙园，这老爷子似乎还特意打扮了一番，黑色绸缎上衣显得他格外的精神，头发似乎都梳了梳。
　　林亦泽照例等在饭厅，一杯上好的滇红正悠悠的散发着香气。
　　俩个人客气了一阵，关兴坐定之后拿起茶杯品了一口，顿时眼前一亮，感叹着：“这茶茶汤红艳明亮，滋味甘醇饱满，入口香甜明显，好茶啊！！亦泽，你这里好茶还真多啊！！”
　　“我……您还不了解，就喜欢这种东西，不过这滇红，倒也算是佳品中的佳品，要不然也不敢给您拿出来啊！”林亦泽脸上笑着，心里却在吐槽：“这老头这两年，别的没学会，这词倒是一套一套的。”
　　俩个人喝着茶聊了几句闲天，关兴的心思明显不在茶上，一直在催促林亦泽上菜。
　　林亦泽放下茶杯看了他一眼，慢斯条理的说：“这您就不讲究了，吃饭这件事，如果您是饿了，那一进门，一碗凉面条那是最好的，要是说到品美食，那就必须要喝喝茶，清清口，消消燥气，让您的心绪全都安静下来，这样才能品出滋味……”
　　关兴笑着用手点了点林亦泽：“好好好，我吃了这么多年饭了，就你这里规矩多……”
　　俩个人喝了一会茶，又说了一会话，关兴又有些忍不住的催促了起来。
　　“好吧好吧！”林亦泽看着他一脸急色的样子，有些无奈的笑了笑，挥了挥手，峰子连忙走了过来，林亦泽对他耳语了几句，峰子点了点头，走了出去。
　　关兴扭着头一直盯着峰子的背影看，林亦泽在他手上拍了拍：“关伯伯，稍安勿躁啊，这菜马上就上来了……”
　　关兴把头扭了过来，有些不好意思的笑了笑，正当他等的着急，峰子带着几个侍者推门走了进来，端上几盘小菜。
　　关兴急忙探着头看去，不由得有些失望。
　　桌子上的都是些平常的菜色，小葱拌豆腐，蜜汁豆干，春茶千张等等，看上去倒是比自己吃过的要精致不少，但是……关兴心里有些失望，但是脸上还是笑着，却没什么动筷子的样子。
　　林亦泽像是看出了他的想法，站起来盛了一勺子小葱拌豆腐布到他的盘子里，做了个请的手势，关兴客气了一下，然后夹了一筷子放在嘴里，顿时眼前一亮。
　　林亦泽也吃了一口，关兴又连着吃了几口，笑着对他说：“亦泽，你这里这道小葱拌豆腐可真是不错啊，这豆腐！！”说着他翘起了大拇指：“真正宗！！”
　　林亦泽解释道：“知道您是行家，怎么敢怠慢，您别看这几道菜简单，但是这选料我可是用足了心思，您看这豆腐，是我特意连夜从八公山找最好的师傅连夜点做的！”说着他指着峰子：“那位师傅清高的很，我家这个采买，跟他有些交情，要不然他才不会帮忙呢！”
　　关兴眼前一亮：“你说的不会是那个豆腐张吧？”
　　林亦泽笑了笑算是默认了：“豆腐是他家自产的上等黄豆，挑的最好的，水是深山里的清泉，小石磨的，而这拌豆腐的小葱，是我从福建空运过来，来的时候叶子上的水都没干，关伯伯，我这次为了你可是可是下了血本啊……”
　　这一道小葱拌豆腐就让关兴刚才的失望一扫而空，胖脸上洋溢着喜洋洋的笑容。
　　两个人说说笑笑，关兴挨个菜都夹了一筷子，味道果然都不错，他嘴上称赞着，眼睛却还盯着上菜的方向。
　　正菜很快就上上来了，这第一道菜端上来一方木盒，关兴探头往里面看去，只看见黑棕色的木盒里盛着一汪雪白的豆浆。
　　关兴有些诧异，峰子又端上来一个不大的筛子，只见他轻轻地揭开盖布，往筛子里倒了一些粉末，然后轻轻地均匀地把筛子里的粉末筛到木盒里。
　　就像是变魔术一样，豆浆竟然慢慢的的凝结成了白玉般的豆腐。
　　关兴笑了，用手点了点，嗓门也高了起来：“刘安点灯！！！是不是啊！！”
　　林亦泽也笑了，峰子又拿出两个银色的小壶，在豆腐上淋了一些酱料，又在上面放了一些姜丝，然后整整齐齐的切了一方，放在关兴的碟子里。
　　“哟？”关兴有些惊奇，这豆腐上面雪白如玉，撒着褐色的酱汁，下面却是黑色的，质地细腻，比一般的黑豆腐还要黑一些。
　　林亦泽也夹了一块，一面吃一面解释：“刘安点灯加熊猫豆腐，下面是黑豆磨的豆腐又加了一些芝麻，事先凝固好了放在下面，上面是新鲜豆浆，关伯伯，来我这里吃饭，总要有些创新嘛！”
　　关兴点了点头，吃了一筷子，不由得又称赞了起来：“这道菜不错，真是……好看好吃好玩！！”
　　林亦泽伸手给他满上了茶，关兴低头吃完一整块豆腐，喝了一口茶清了清口，这时候第二道菜又端了上来。
　　这第二道菜，上来的是一个白色的方盘，上面盛着七八个扁圆形的金黄色的豆腐，半个拳头薄厚，勾着金黄浓郁的芡汁，上面撒着翠绿色的细葱，看上去赏心悦目，一上来就散发着阵阵香气。
　　峰子给他布了一块，关兴夹起来咬了一口：“恩！鲜！！外皮焦脆，内心软嫩，中间这是……？”
　　“这是改良的杨中丞豆腐！”林亦泽自己也夹了一块，给他解释到：“先是用嫩豆腐煮去豆气，然后加入鸡汤，鳆鱼选最肥美的腹部切成细鱼片，放在一起滚十几滚，然后盛出，放凉，豆腐切型，从中间横刀劈开，中间加入腌制好的鳆鱼和荸荠打成的泥，再加入滚油煎成金黄色，加入香菇，最后再撒上细葱出锅……”
　　关兴一面听着一面吃，一块豆腐都吃完了又夹了一块：“这杨中丞豆腐我在别的地方吃过，不过就是鱼片和鸡汤混着勾芡，味道跟这个差远了，你这到菜改的不错，味道更鲜了！”
　　嘴上说着他手上也没停，又夹了一块，三口两口的就吃完了，接着又想伸筷子，林亦泽在旁边笑着按住他的手说：“您慢点吃，留点肚子，后面还有好几道菜呢！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 73 章

　　第三道菜这时候也端了上来，关兴一看就乐了,瞟了林亦泽一眼：“这道菜……很眼熟啊……”
　　“是吗？“林亦泽伸手敲了敲桌子：“那关伯伯你说说，这道菜，是个什么来历？” 
　　峰子这时候把一个深绿色的方盘放在桌子上，关兴凑了过去，慢慢的转着盘子，仔细的观察着。
　　就看见盘里整整齐齐的摆着二十四方鲜红色的火腿，每个火腿方的中间都盛着一个雪白的豆腐球，豆腐很嫩，放在桌子上的时候似乎还颤了颤，旁边再用鲜嫩的薄荷叶做点缀，扎红碧绿的，格外好看。
　　“如果我没说错的话，这道菜吧，来自金庸先生的著作“射雕英雄传！””关兴有些神秘的笑了笑，他喝了口茶，又看了一眼林亦泽，信心满满地说：“名字叫做二十四桥明月夜，当年黄蓉为了让洪七公收郭靖为徒，用美食诱惑他，其中就有这道菜，对不对？”
　　林亦泽点了点头，笑着说：“我嫌之前的那种样子太难看了，还特意改良了一下，没想到关伯伯还是一眼就看出来了！”
　　关兴也笑了起来，峰子盛了一块放在关兴的盘子上，关兴饶有兴趣的左看右看，感叹着：“这道菜我几年前曾经在淮南吃过一次，火腿做底，上面挖洞蒸豆腐球，把火腿的油脂和味道都融进了豆腐里，豆腐味道绝佳，只不过这火腿就废了，我还特意夹了一块火腿尝了一口，肉质差了好多，又柴又寡，简直无法下咽。”
　　说着他拿勺子把雪白的豆腐球盛了起来，吃了一口，不住的点着头：“恩，比我之前吃的那次味道好多了，豆腐的味道和火腿的味道融合的真是恰到好处，火候正好，爽滑可口，不老不嫩，火腿的味道很浓郁……不错不错……”说着他转过头，夸奖道：“你这里的每道菜都让我惊喜啊！！”
　　林亦泽也夹起了一块，尝了一口，不由得也挑起了眉毛：“这道菜，我这次也是第一次吃，没想到味道居然这么好！”说着他又把盛着豆腐的火腿夹了起来，放在嘴里品尝了一番：“这火腿也不错，您再尝尝这火腿……”
　　关兴看了他一眼：“这道菜，讲究的不就是个豆腐么？所有的味道都聚集在豆腐里，火腿啊，通常都是弃之不用的……”说是这么说，不过他还是夹起了一方火腿放在嘴里，仔细一尝，顿时抬起头看着林亦泽，有些吃惊的睁大了眼睛：“这火腿味道真棒！一点都不柴！还带着一些甜味，按理说豆腐应该把火腿的油脂都吸收了啊，这……这是怎么做的？”
　　林亦泽很是优雅的擦了擦嘴：“这火腿是金华上好的两头乌，金华吴家的传统手艺，味道自然是好！至于为什么不柴嘛……”林亦泽说到这里的时候顿了顿，脸上浮现出一丝神秘的笑容，似乎在吊他的胃口。
　　关兴果然一脸好奇的望过来，有些焦急的看着他。
　　林亦泽笑了一下，微微有些得意：“道理很简单，这火腿方，当初切的不是24个，而是48个……”
　　这么一说，关兴顿时就明白了，眉梢都舒展开来，了然的笑了笑。
　　林亦泽接着说：“上好的金华火腿，选最好的部分，切成大小均等的48个方肉，24个中间挖洞，放入豆腐球，放到锅里烹煮，另外24个肉方，加上蜂蜜桂花盐巴以及各种调料腌制2个小时，然后同样烹煮成熟，只不过时间要短上好多，俩份都烹好，把豆腐球放在单独烹饪的火腿方里，而煮豆腐的那24个，自然是肉质柴紧，不能上桌，只能晚上带回家做个炒饭之类的吃吃……”
　　关兴一面听他说着，一面又夹了一块：“不错不错，分而烹之，各自都能保留自己的滋味，好办法好办法……”说着他伸手点了点林亦泽的头，笑道：“还是你鬼主意多！！”
　　俩个人一面吃着一面说笑，正说着，第四道菜就端了上来。
　　这次端上来的豆腐居然还生着，一个圆型的篦子，上面摆了16块二指宽见方的白嫩嫩的豆腐块，围成一圈，摆了个花型。
　　关兴正在纳闷，就看见峰子后面又跟上来一个人，24,5的年纪，穿了一身雪白的厨师服，长得不错，不过不知道是不是太紧张了，一直抿着嘴皱着眉头，他看见他们，很是紧张的点了点头，然后又对峰子也点了一下头。
　　峰子连忙示意后面的帮厨把一个铜锅放在桌子上，然后把盛着豆腐的篦子也放在上面，另外俩个帮厨端过来一个铜火锅样的器皿，放在一边，然后在底下点上了火。
　　锅里满满的应该是热油，很快就煮的沸腾了起来，等热油翻滚到冒着白烟，年轻人拿来一炳铜勺，舀了满满一勺热油，然后迅速的，刺啦一声就浇到豆腐上。
　　关兴虽然早有准备但是还是吓了一跳，等他回过神来再看那豆腐，那豆腐就像菊花一般，层层叠叠的展开，在沸油的作用下向中心蜷缩着。
　　原来那一个个的豆腐块都被横着切了上百刀，每一片都只有一毫米薄厚，豆腐被热油烫成了金黄色，最上面的一层蜷缩起来，下面依次向上卷着，从远处看，那样子就像是一朵美丽的菊花。
　　后面的帮厨又端上来一个碗，年轻人又拿起勺子，盛了一些黄褐色的酱汁，手漂亮的一挥，把那酱汁均匀地浇在豆腐上，然后把铜锅小心翼翼的往前推了一下，低声说：“油灌豆腐，请慢用。”他的声音有些发紧，说完这句话就又退到一边，抿着嘴，有些紧张的站着，垂着眼睛，却有偷偷瞟着林亦泽。
　　豆腐发出滋滋的声音，散发着一阵香气，只是林亦泽这时候的注意力不再菜上了，他也扭过头去看着那个小厨师，抿着嘴满是赞许的笑。
　　关兴看着这个年轻人，很是好奇，不由的转过头看着林亦泽：“亦泽啊，这位是？”
　　林亦泽笑了起来，招了招手，温柔的说：“青山过来……”
　　何青山有些犹豫，不敢上前，林亦泽向他伸了伸手，何青山又迟疑了一下，慢腾腾的挪了过去。
　　林亦泽把他拉到身边，很亲昵的楼上他的腰，仰起头看着他的脸，何青山的脸一下子就红了，偷偷的掐着他的手，小幅度的挣扎了一下。
　　林亦泽却搂的更紧了，还在他屁股上拍了拍，转过头笑着对关兴说：“想必关伯伯都知道了吧，我为了个小厨子，跟我爸闹翻了……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 74 章

　　这姿势这语气，像极了电视剧里勾栏院的浪荡公子哥，何青山脸一下子就红了，狠狠地在他手上掐了一把，然后又低头瞪了他一眼。
　　这一下子挺狠，林亦泽被掐的一下子缩回手来，抬起脸看着他讨好的笑，有些肆无忌惮的无赖样，关兴沉着脸看着他们，何青山有些尴尬，他抬起头，带着些歉意的对着关兴笑了笑，转身就往后厨走过去。
　　林亦泽拉了他俩下没拉住，再看着自己被瞬间掐青了的手背，有些尴尬的冲着关兴笑了笑：“哎，哪儿都好，就是脾气不太好！”
　　关兴的脸色变得有些不好看，他压低了声音，带着一些责备的语气：“你就为了他，跟你爸闹成那个样子？你知道你爸那天气的血压都高了，现在……”
　　林亦泽没有接他那个话茬，把油灌豆腐往他面前推了推，满脸堆笑：“关伯伯，我这里吧，只谈口舌之味不谈那些乱七八糟的事，咱们先吃菜，先吃菜吧……”
　　关兴看了他一眼，迟疑了一下，最终还是没逃过美食的诱惑，还是沉着脸夹起一块豆腐放到嘴里。
　　尽管心里不高兴，但是不得不说这豆腐做的确实不错，外面微微发焦，爽脆可口，中间却很软嫩，咬起来层次丰富，口感十足，外面的芡汁不知道用什么做的，画龙点睛的一笔，格外的鲜香柔滑。
　　林亦泽在一边慢悠悠的解释着：“这豆腐，是在鸡汤里面浸泡过俩个小时，然后捞出沥干净，横刀每片片60刀，然后成盘，这芡汁，是用浓鸡汤，香菇，松子仁屑，鸡肉松、火腿屑，和一些调料，反复炒制的成酱料，不过这道菜，最关键的就是那最后一道热油，油温太热，最上面一层豆腐皮容易焦，温度稍微低一点，下面的豆腐又容易太嫩，上面的又成不了型，要做到每个豆腐都能均匀受热而且像花一样的翻起来，青山以前试过好几十次才成功。”
　　关兴听见何青山的名字就有点不太高兴，但是这豆腐确实做的好，他又忍不住夹了一块，坐看右看，、想着挑点毛病出来，却又不知道怎么说，就盯着豆腐一直看。
　　林亦泽看他的样子觉得挺有意思的，笑了笑自己埋着头吃了一块，凑过去咧着嘴角：“关伯伯，这道菜，也还不错把？”
　　关兴哼了一声，没说话，林亦泽又挥了挥手，峰子这时候把最后一道菜端了上来。
　　这最后一道自然是汤菜，白瓷深盆，半盆清汤，里面放着整整齐齐的一块豆腐，清汤寡水的不知道藏着什么名堂，关兴虽然现在心里装着事呢，但是还是忍不住探着脖子看过去：“这又是什么？”
　　峰子有些神秘的笑了笑，拿出一双特质的筷子，轻轻的戳进那块豆腐里。
　　筷子开始轻轻地波动，那一整块豆腐开始慢慢的分散开，峰子很缓慢的转动着手腕，让筷子顺时针的转动着，豆腐随着筷子的转动，慢慢的分裂出了千万条银白色的细线，每个大概也就半毫米粗细，很快就白花花的充满了整个汤盆，慢慢的游动着。
　　峰子收了筷子，汤盆里的豆腐丝还在缓慢的转着，就好像无数条银白色小鱼，峰子给他盛了一碗，恭恭敬敬的递了过去，低声说：“千丝万缕，您请慢用……”
　　千丝万缕这道菜关兴吃过不少，但是这种现场制作的倒是第一次，这道千丝万缕味道不错，只是关兴嘴里吃着，心里却多少不是滋味。
　　他跟林亦泽他爸算是多年的老朋友了，林亦泽也是林天辉那几个孩子里面他最看好的一个，他刚开始听说林亦泽为了个小男生跟他爸爸闹翻了，还以为这孩子就是一时间有些想不开，于是就跟林天辉拍着胸脯说孩子也是一时糊涂，自己去劝劝就好了，可是现在看，这小子明显是认真了，要不然，也不会吃到一半把那个小厨子叫出来给他看，这……这已经算是示威了。
　　他也算是看着林亦泽从小长大的，一直以来就比较喜欢这孩子，他没有儿子，还曾经想过，把俩个女儿中的一个嫁给他，这样人生也就算是完美了。
　　他了解林天辉，他们做了这么多年朋友，知道这个人要是狠起来，真的会什么都不顾。
　　他扭头看着林亦泽，林亦泽正一脸没心没肺的喝着汤，看见他看过来，笑着说：“关伯伯，这汤还不错吧……”
　　关兴把碗放了下来，有些正色的说：“亦泽，伯伯想说什么想必你也知道，你就为了这么个小男孩，跟你爸对着干起来了？这是不是有些太莽撞了，你还年轻可能一时间觉得爱情很重要，但是你想没想过，也许这感情只能持续几年甚至几个月，而且为了这段感情失去的，那可就太多了……” 
　　他等了一会，看林亦泽也不搭话，又接着说：“你爸那个人你也了解，别的先不说，你们俩现在的实力相差太远，你爸爸要想整你比整一个蚂蚁还简单，关伯伯这次来，也是不想看着你们父子俩……”
　　林亦泽用餐巾擦了擦嘴，又很优雅的挥了一下手，峰子很恰当的送上来两杯热茶，林亦泽笑了笑：“这是另一个地方的大红袍，也算是极品，关伯伯尝尝，看看味道如何？”
　　关兴有些急了，一巴掌拍在桌子上：“亦泽！我不是来喝茶的……”
　　林亦泽喝了一口茶，慢慢的抬起眼睛说：“您也说了，我跟我爸您都了解，我们俩个，可不是一般家庭里的父慈子爱，即使不是因为这件事，我们早晚也会闹翻的……”
　　他笑了笑，眼里多了一些温柔：“那个小厨子，我真的是认真的，我很喜欢他，我觉得在感情方面应该是随我妈，认准了一个人就不会放手，而不会像我爸那样，把人心放在手里随意玩弄。”他眼里透过一丝无奈：“他只爱他自己！”
　　关兴长长的叹了口气，坚持着劝慰道：“也许你应该找个更缓和的方法，你这样跟你爸硬碰硬，你和那个男孩，都不会过的轻松的……”
　　“我知道……”林亦泽也叹了口气：”不仅仅是我爸，还有我那个二哥……包括我家老四，都是威胁……”
　　他摊了摊手，有些无奈的说：“可是我没得选择啊关伯伯，我今年30岁了，如果我不跟我爸都说清楚，我很快就要被安排和一个有家世的女人结婚了……”
　　关兴压低了声音：“这样也不是是个好办法，你先结婚，不过就是一个婚姻么，那些利益婚姻你也看得不少，谁会管你……“
　　“关伯伯！”林亦泽一脸的正色：“我不是我爸，我不能让他受这个委屈……”
　　关兴见他一副油盐不进的样子，也不由得抬高了声音：“你呀，也真够倔的！！”
　　林亦泽低下头，他眼前那个黄花梨木的大桌子上摆着五，六道菜，正散发着让人食指大动的香气，他又长长的叹了口气，语气里多了些甜蜜的味道：“关伯伯，你也是同道中人，我想也就只有你能理解我！”说着他指了指桌子，一脸的感叹：“你想想，每天都能吃到这样的饭，是一件多么美好的事。”
作者有话要说：　　

　　☆、第 75 章

　　这句话一出，林亦泽就看见关兴的脸上出现了一丝松动，老爷子眼里出现了一种羡慕嫉妒似的神情，他也低头看了看这一桌子菜，像是看着一股极大地诱惑，最后他低低的哎了一声，无可奈何的笑了一下：“你这小子……”
　　这句话算是说出了关兴的心声了，他从小就爱吃，年轻的时候为了生计吃了不少苦，也曾经好几天水米未进，有了钱之后一直就追着这口舌之味四处奔走，只是他身边无论是母亲，妻子，还是俩个宝贝女儿，都是不善厨艺的人，只能吃厨师做的菜，这对他来说，不得不说是个很大的遗憾。
　　当年他知道他那个把兄弟居然把有名的黄大厨的女儿拐带回来之后，就死乞白赖的找了个理由过去蹭吃，那一顿饭，就让他对林天辉嫉妒不已。
　　怎么会有人有那么好的运气，那么美的女孩，那么好的手艺，他怎么想都不明白为什么林天辉最后会把她金屋藏娇似的藏起来，让那个女孩那闪亮亮的眼睛一点一点的黯淡下去。
　　后来熟捻了，他有事没事的老来黄娟那里蹭吃蹭喝，也曾经不止一次的开玩笑似的说过：如果他有这么一个媳妇，非要天天带在身边到处显摆不可。
　　林亦泽小时候听见过他说这话，黄娟每次就是笑笑一副不在意的样子，他当时还很生气，觉得这老头是在窥视他妈妈，长大之后再想想，却也明白关兴其实是在拐弯抹角的替他妈妈鸣不平。
　　他爸爸性格太强硬，就连关兴这种老朋友都不敢很直接的跟他说话，只能这么拐着弯的提醒他：妈妈那么好的女人，应该好好珍惜。
　　他看了一眼正在低头喝茶的老头，低声说：“我爸碰见了一个能给他做一辈子饭的人，不过他不懂得珍惜，我也很幸运，也遇到了能为我做一辈子饭的人，所以关伯伯，这个人我真的不想错过了……”
　　关兴抬起头看了他一眼，长长的叹了口气，不再说什么了，像是有些妥协了。
　　林亦泽心里微微一动，趁热打铁，接着说：“人这一辈子，遇到个觉得合适的人不容易，您说是不是……”说着他话锋一转，又换了一种诚恳的语气，压低了声音： “本来我是晚辈，不好多嘴，只是我听说，关伯伯你要把佩琪嫁给我二哥……”
　　关兴端着茶杯的手抖了一下，脸上微微显出尴尬的神色，他跟林亦泽母子俩关系好，却在明知道林家老三和老二不太对付的情况下，又在私下里想着让女儿和老二联姻，这么做的确是有些不太地道。
　　只是他也有他自己的顾虑，他的年龄有些大了，膝下也就这俩个女儿，而且都是娇惯着长大，撑不起事，急需找个女婿来支撑和继承他的事业，可是圈子总共就那么大，合适的女婿人选总就那么几个，年龄家世，挑来选出，也就林家老二还算凑合，总不能让女儿找个普通人吧。
　　关兴讪笑着，声音有些发飘：“也就是让俩个孩子接触接触，没什么别的意思……”
　　林亦泽翘起嘴角笑了笑：“您也不用跟我遮遮掩掩的，我也没有不高兴……”说着他笑嘻嘻的用手在桌子上敲了敲：“您心里那点事，我也清楚……”
　　关兴看他不是那么生气，心里也松了一口气，又皱起了眉头，低声埋怨着：“你们家老二什么德行我还不知道，佩琪也26,7了，不能不找个婆家了，我也是没办法！再说了，现在这样还不是都怪你！！你说你，我这俩闺女都给你留着，明示暗示多少回了，你怎么就没跟佩琪佩雅擦出一点火花呢？？现在可好了，还跑来喜欢上男人了，彻底把我的念想绝了！！要不是你，我能找你家老二？”
　　他也知道林健一绝非良配，女儿也是不愿意，他那个乖女儿为了这件事已经跟他冷战半个月了，但是……
　　林亦泽干笑了一声，然后正色的说：“关伯伯，您听我一句，老二是绝对不能嫁的，本来我不该多嘴，但是我不能看佩琪往火坑里跳啊，老二他……真是能狠下心来六亲不认的……”
　　关兴脸上露出了为难的神色，林亦泽又笑了笑：“关伯伯，如果您信得过我，我给您推荐一个人，以我对佩琪的了解，她应该会喜欢……”
　　关兴的眼睛一下子就亮了：“哦？你说是谁？”
　　林亦泽声音有点低，神秘兮兮的说：“这个人，说来您也应该听说过，是我一个朋友的朋友，北城董家的老三，年龄跟我差不多大，家里势力也算是不错，可能在咱们那边影响力小一点，但是D市这边，还是很不错的！关键是人也算是青年才俊，比较靠谱，有担当，能干大事……”说着他诡笑着拍了拍关兴的肚子，一脸的得意：“最关键的事，跟咱们可是同道中人，我这里有几种茶，还是他转手给我的，您要是找了这个女婿，以后免不了好东西给您送上来……”
　　关兴听了北城董家，顿时喜笑颜开，马上说：“他家老三是不错，仪表堂堂，我……我考虑考虑……你要觉得靠谱，哪天给牵个线，我把佩琪带来，让他们好好聊聊……”
　　两个人又闲聊了一会，茶水上来续了3,4次，关兴酒足饭饱，拍了拍肚子准备告辞。
　　林亦泽连忙让峰子把准备好的红茶打了个漂亮的包装递了过来，关兴接过来，客气了两句，眼睛在红茶上面来回的转了两下，似乎有什么话要说，却还是咽了回去。
　　俩个人又说了几句客气话，林亦泽把他一直送出门去。
　　关兴站在门口，像是不放心似的又嘱咐到：“有什么事情跟你爸好好说，别直接跟他硬碰硬的干……你爸爸那个人吃软不吃硬……”
　　林亦泽笑着应下，关兴又深深地看了他一眼，这才往外面走去。
　　林亦泽目送他走到车旁，转身刚要往回走，就听见后面有人喊了一声，再回头就看见关兴又走了回来。
　　“关伯伯？”林亦泽连忙迎上去，有些纳闷，关兴把他拉到一边，低声说：“有件事，不知道你知不知道，你爸爸……还有个弟弟，现在在美国……”
　　林亦泽有些奇怪的看着他，关兴迟疑了一下，接着说：“我看你是真的铁了心了，与其两败俱伤不如试试……
　　林亦泽的神情马上紧张了起来，低下头，一副洗耳恭听的样子，关兴舔了舔嘴唇：“我也只是听过那么一两耳朵，不知道这方法管不管用，只是……你也知道，当初你爸和他兄弟之间的争斗，闹得那么厉害，你那几个叔叔死的死，伤的伤，只剩下你爸爸和他最小的弟弟，你那个小叔叔，当初跟你爸爸也打得厉害，但是到现在依旧过的好好地，你爸爸也没有找过他麻烦……”
　　关兴声音压得更低：“我听说……你如果真的想和那个男孩子好好地过平静的日子，也许你可以……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 76 章

　　“什么意思？”何青山一脸疑惑的看着林亦泽，林亦泽很是难得的点了根烟，抽了口，皱着眉头说：“其实关伯伯也不是特别清楚，他只是把他当年听说的看到的都告诉我了……
　　“不过也多亏了他，我现在想起来我妈和一些叔叔曾经说过我爸那个小弟弟的一些事，据说他当年是把所有的财产都交了出来，只带着护照和几身衣服去的美国，再也没回来过，而且似乎和以前的所有人都断了关系,这么多年，我家的老人们也从来没提起过他……”
　　“关伯伯的意思应该是如果我想要和你过平静的日子，就要跟我爸打成一个类似协议似的东西，我彻底退出原来的生活，虽然不用改名换姓，但是财产全都要交给我爸爸，包括我自己赚的那几个酒店也都要交回去，算是净身出户，而且以前的所有跟林家有关的人和事都断了关系，也再也不能参与，就是说，把我以前所有的一切都还回去，包括钱，房产，朋友，亲戚，一切交际圈全部都清空，而且以后，即使是我爸去世，没有当时林家当家人的准许，我也不能出现在他们面前……而之后，我爸会保证不会再打扰咱们……”
　　何青山听完了也是一阵沉默，这是要把一个人完全从以前的生活都剥离出来，这……这谈何容易……
　　林亦泽看他垂着头，一副没精神的样子，他忍不住伸手摸了摸他的脖子：“财产我不在乎，没有钱再挣就行，只是……”他垂下眼睛：“我不能确定我妈会不会跟我过来……”
　　何青山愣了一下，把手放在他手上，安慰着：“你妈妈……你好好劝劝……”
　　“她犟得很……”林亦泽苦笑着：“我当初就是不想卷到跟老二老四的斗争中，劝了我妈好几次，跟他说趁早我带着他离开林家……他就是不想离开我爸……”
　　“她对我爸啊……就是一股执念……爱了这么多年，受了这么多年的委屈，她都当成习惯了……你不知道我爸有时候来吃饭，她看我爸的眼神，真的是温柔的能拧出水来……”林亦泽又笑了笑：“我都觉得替她亏得慌，我以前不知道，现在明白了，如果我爸心里真的有我妈，怎么会让他受这种委屈……”
　　林亦泽在何青山肩膀上拍了拍：“你知道，我当初去找我爸，我爸的意思是，让我找个有靠山的女人结婚，其他的都不会管我，我当时就觉得不能忍受，怎么可能让你受这种委屈……”
　　这句话比任何一句情话说的都甜蜜，何青山忍不住笑了起来，脸颊还微微的泛着红，把脸贴了过去，林亦泽凑过去在他额头上贴了贴，占了个小便宜，俩个人靠在一起，看着对方都不由得傻笑了起来。
　　温存了一会，林亦泽又接着说：“除了这个，我还担心一点……”
　　何青山还没从刚才的甜蜜时光里抽身出来，抬头眼睛亮晶晶的看了看他，林亦泽捏了捏他的脸，脸上挂上了一丝苦笑：“我就怕，我交了财产交了权，他们还不会放过我……”
　　“我那个小叔叔，据说是当初被我爸他们几个兄弟打压的很厉害，身心俱疲，身边有点能力的人都被没了，无论怎么样都不可能再翻身了，而且我爸还算是比较讲信用的人，他说放过他就绝不会找他的麻烦……”
　　“我那几个哥哥弟弟可是说不准啊……我真的有点害怕，万一我把东西都交了出去，如果有一天，他们想来找我麻烦，咱们就怕一点反抗能力都没有……”
　　“如果有一天……我是说如果，老二整倒了老四，老五老六又不想跟他争，老二那个人属于赶尽杀绝的那种，到时候他才不管什么协议不协议，早晚要找到咱们的，他会除掉任何一个对他有威胁的人！”
　　“还有那些跟了我那么多年的兄弟，如果我退出，他们后面的生活乃至性命都有问题，这后面还有很多事，都不是那么好解决的……”
　　何青山没想到这里面还有那么多问题，心又揪了起来，抬着头看着林亦泽，他张了张嘴似乎想提些意见，但是最后还是什么都没说出来。
　　林亦泽看着他的样子，叹了口气拍了拍他的脸，又把他揽进怀里，小声安慰着：“好了，其实也没那么严重，我再想想办法，会处理好的……”
　　何青山看着他，眼里却都是怀疑，但是还是很顺从的点了点头，林亦泽心里不知道为什么有些难受，又在他后背拍了拍，却没说话。
　　俩个人之后都很有默契的不再提这件事，收拾了一下开车回了家，晚餐自然就是豆腐餐，中午做的豆腐又加了加工，再加上之前二十四桥明月夜剩下的火腿炒了点米饭，很快就做好了一顿晚餐。
　　林亦泽拿过筷子夹了一口，笑着夸到：“你现在这个手艺，真是没得说了，刚开始见你的时候，你做的那碗鸡肉粥，虽然惊艳，但是我还能挑出不少毛病来，现在你做的这些菜，尤其是中午那几道豆腐，从刀工到味道，真是一点毛病都挑不出来了！”
　　何青山咧开嘴笑了笑，却没说话，眼睛也垂了下来，明显还是忧心忡忡的样子。
　　林亦泽叹了口气，知道他还在想下午说的那些话，于是在饭桌上又保证了几次自己肯定有办法，但是何青山似乎还是不太安心的样子。
　　吃完饭何青山去玩电脑，林亦泽去书房处理事情，一个电话打了将近两个小时，等他焦头烂额一脑袋官司的出来的时候，何青山在卧室已经睡着了。
　　何青山给他留了一盏有些昏黄的小灯，自己侧着身子睡的正熟，林亦泽看着他的酣睡着的侧脸，情不自禁的俯下身子，在他的脸上轻轻的吻了一下，不意外的看见他紧蹙着的眉头，像是梦见了什么不好的事。
　　他长长的叹了口气，轻轻地把何青山搂到自己怀里，这小厨子，估计从小到大遇到过的最大的难题就是考试不好怎么和他妈交代，现在遇到的这种事，的确够让他为难的了。
　　何青山皱着眉头哼了两声，似乎被打扰了有些不满，但是很快就在林亦泽的怀里找了个舒服的位置又睡熟了。
　　林亦泽在他额头上亲了亲，心里却像是被什么堵住了一样的难受。
　　他还记得刚见这个小厨子的时候，他虽然脾气火爆，但是总是能笑得没心没肺的，现在呢，那种没心没肺的笑容似乎真的越来越少了……
作者有话要说：　　

　　☆、第 77 章

　　林亦泽的工作又忙了起来，每天都走的很早，偶尔回来吃个晚饭，吃完了也是把自己关在书房里，何青山有时候送夜宵和水进去，都能看见他皱着眉头盯着电脑，或者脸上挂着假笑在打着电话，那个样子看得何青山心里多少有些难受。
　　拙园的生意又无限期的拖延了下去，周老不知道是怎么回事，曾经找过林亦泽一次，俩个人关起门来聊了一个多小时，周老走出来，有些无奈的摇了摇头，也就没再说什么。
　　就连拙园那帮帮厨也被峰子放了假，峰子自己则摇身一变，变成了林亦泽的助理，每天跟在他后面跑来跑去。
　　何青山有点反应不过来，他的印象里，峰子就是个脾气很好的八面玲珑的大男孩，是拙园的尽职的管家和非常厉害的无所不能的采买，可是看见他西装革履跟在林亦泽后面扳着脸一板一眼的报告事情的样子，真叫他有些不习惯。
　　拙园不开了，林亦泽和峰子每天忙得不可开交，何青山却彻底的闲了下来，每天无所事事，周老趁机把他带到自己家里的小厨房，又开始一对一的训练。
　　可是现在何青山的心多少有些不在这里，总是心不在焉的样子，没两天就把一勺热油倒在了还没有完全洘干的锅里，热油遇到水，噼里啪啦的四溅开来，何青山连忙手忙脚乱的补救，又打翻了锅，他连忙跳着躲开，但是热油还是溅到他的手上和脸上。
　　何青山被烫的叫了一声，自己似乎也有点懵，甚至都没采取什么措施，只是一脸茫然的看着周老。
　　周老吓得够呛，连忙看了看他的手，只看见大拇指烫的通红，手背上起了一个指甲盖大的水泡，下巴上也溅上了几个油粒，瞬间掉了皮，露出里面粉色的肉。
　　脸上的还好，手上却着实烫的不轻，周老连忙拉着他去了附近的医院，医生给开了点药简单包扎了一下，周老看着他捧着手，疼的直皱眉的样子，有些不耐烦的挥了挥手：“得得得，你回家吧，别在我眼前晃悠，心不在焉的样子，我看着就烦！”
　　何青山勉强的笑了笑，周老皱着眉头：“多大点事啊！！你们俩个小混蛋一天到晚就知道瞎折腾！！”
　　何青山没说话，抿着嘴低下头，他也不知道自己为什么这么心神不宁，只是现在他的生活，让他有些不安。
　　林亦泽晚上还是很晚才回来，说喝酒喝得头疼，进了屋连脸都没洗到头就睡，何青山没办法，只能用没烫伤的那只手给他擦脸换衣服，一只手到底是不方便，动作有些重了，林亦泽不耐烦的用手挥了一下，何青山也有点不高兴，索性就把他扔在床上，自己抱着被子去睡了。
　　林亦泽第二天早上才看见何青山手上缠着的厚厚的纱布，心疼的在上面吹了又吹，何青山本来觉得多少还有些委屈，可是看着他抱着自己的手指在上面小心翼翼的吹着的样子，心里又忽然涌上一股暖流，忍不住凑过去在他唇边深深地吻了一下。
　　林亦泽最近忙的焦头烂额的，俩个人很少温存，这个吻就像是一个导火索，让俩个人的热情一触即发。
　　何青山一脸慵懒的靠在林亦泽的怀里胸膛上，这样的姿势让他觉得满足和安全，林亦泽靠在床头，叼着一根烟，手上拿着一根棉花棒，眯着眼睛小心翼翼的给他的手上着药，一面上药一面嘟嘟囔囔的埋怨着：“你看看你……越来越回去了，还能用油把手烫成这样……这么大一个泡，肯定要留疤！”
　　“其实也不用上药……”何青山靠在他胸口打了个哈气，拉了拉他的手：“就这么晾着过几天就好了。”
　　林亦泽看了他一眼，从旁边柜子里翻出纱布仔细的给他包上，又吹了吹，然后在上面轻轻的亲了一下。
　　何青山的眼睛不知道为什么有点发酸，他一把搂住林亦泽的脖子，眼睛一眨不眨的看着他。
　　林亦泽有些好笑看着他，伸手捏了捏他的脸：“你今天怎么这么粘人……”说着他又皱了皱眉头：“脸上怎么也烫了？脸上这个可不好好啊！”
　　何青山抬起头看着他，微微带着一丝讨好的姿态：“我们好久没这么清静的在一起了……”
　　林亦泽看着他的脸，那小厨子脸上还带着几个被油溅到的粉红色的点，眼睛里带着一种委屈的神采，看上去可怜巴巴的，林亦泽叹了口气，拍了拍他的脸，拿出自己的手机，犹豫了一下，但还是关了手机。
　　何青山眼里闪过一个欣喜，嘴角一下子就扬了起来，林亦泽笑着拍了拍他的后背，柔声说：“我今天上午哪儿也不去，就在家陪着……”
　　何青山的脸一瞬间就沉了下来，抬高了声音，有些气急败坏的吼道：“就一上午？？？？”
　　林亦泽笑了起来，连忙哄着：“再忍忍，再忍忍……”
　　何青山气呼呼的看着他，但是还是不舍得放弃这一上午的二人世界，手搂着林亦泽的脖子不松，然后狠狠的在他下巴上咬了一口。
　　林亦泽笑着低下头，把他压在怀里低声哄着。
　　俩个人腻歪了一会，何青山低声的跟他抱怨着现在几乎没什么事做，拙园不开了，周老又把他轰走了，他想回酒店算了，好歹还能天天切切菜颠颠勺，现在每天闲的他实在是难受。
　　林亦泽想了想，酒店那边何青山回去难免招人闲话，再说他也不愿意把他放回酒店后厨被人吆喝来吆喝去的干活，想着他拍了拍何青山的肩膀：“酒店你也别回去了，这样吧，我和关哲琢磨着要联手开个连锁的中式快餐店，你明天去找你虎子哥，跟他们商量商量菜的事！”
　　何青山一下子就瞪大了眼睛：“你什么时候跟关哥他们搭上手了？？”
　　林亦泽抿着嘴笑了起来：“我早就跟你说过，你自己根本就没往心里去！”
　　何青山想了想，却怎么也想不起来林亦泽什么时候跟他说过，他一把掐过他的脖子，恶狠狠地说：“我不记得了！你还有什么事瞒着我的！？”
　　林亦泽在他额头上弹了一下，微微有些得意：“我瞒着你的多了！”说着他收敛了神色，笑着说：“这事我确实跟你说过，你当时忙着折腾实验油灌豆腐，可能没在意！”
　　何青山还是一脸的狐疑，林亦泽在他鼻子上刮了一下：“好了，别想那么多了，赚钱养家我负责，你呀，就负责怎么把菜做好就行了！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 78 章

　　何青山正好手受伤，也做不了什么活，到了关哲那边，也是乐的清闲的动动嘴皮子。
　　关哲倒是特别热情，把他带到办公室里叨叨的说了一上午，林亦泽听得头昏脑涨，但是总算是明白一些了，按照关哲和林亦泽的意思，现在的中式快餐也就那么几个，做的也不好吃，俩个人想着开一个品格高一些的中式快餐店，味道好一些，毕竟中国人的胃还是适合白花花的大米饭。
　　何青山觉得这个提议不错，毕竟现在的中式快餐很少，味道的确不敢苟同，完全比不过麦当劳肯德基之类的西式快餐。
　　关哲看他很感兴趣，索性把这些天规划出来的东西都拿出来给何青山看，满满当当的铺了整整一个桌子，不看还好，一看何青山着实吓了一跳，林亦泽和关哲动作真是够快的，也不知道什么时候，把店面的装修风格，选址，包括一些宣传方式，都已经形成了一个雏形，很多东西只要再细化一下，完全就可以实行了。
　　关哲把装修的图纸摆在何青山面前。何青山就感觉店面已经展现在眼前，他把图纸和方案看了又看，有些爱不释手，不停的和关哲探讨着关于餐馆的一些细节。
　　俩个人倒是聊得很是投机，关哲每天抽出半天的时间和何青山讨论餐馆的经营方向和菜单，哪个菜比较可行，用什么方式，叫什么名字，怎么制作等等，等到被关哲打发去出差的陆炎回来的时候，就看见满屋子的图纸，他家经理和他那个傻乎乎的弟弟一起跪在桌子上，头对头的不停地叽叽喳喳的说着什么。
　　陆炎嘴角抽了抽，用力的咳嗽了一声，俩个人都没听见，谁也没理他，陆炎又使劲敲了两下门，想着这俩个人怎么能聊得那么投机。
　　俩个人聊得正兴奋，敲门都没听见，关哲说的口干舌燥，起来拿水杯才看见屋里站了一个人，看清楚是陆炎后眼睛亮了一下，惊喜地说：“你回来了？”
　　陆炎又抽了抽嘴角，恩了一声，何青山也抬起头来，亲亲热热的叫：“虎子哥，你回来了？”
　　“都站半天了！你们俩说什么呢？聊得这么热闹！”陆炎把包放在桌子上，皱了皱眉头：“怎么还爬到桌子上去了？”
　　“图纸太大了……就林老板之前说的那个中式快餐的事，我跟青山聊聊菜谱！”关哲笑着说，从桌子上蹦下来，拍了拍膝盖：“你别说，青山好多想法真不错，我之前也问了几个厨师，都没青山脑子活络。”
　　陆炎走过去，摸了摸何青山的头，笑着说：“那是，青山厉害着呢！”
　　何青山得意洋洋的看着他，陆炎在他后背上拍了拍：“今天就商量到这吧！”说着他指了指楼下：“我刚才在楼下看见你家林总正停车呢，估计想来接你，快下去吧！！”
　　何青山知道他那些事儿都瞒不过陆炎，抓起包吐了吐舌头一溜烟跑了。
　　门咣当一声被关上，陆炎笑了笑，一回头就看见关哲正托着下巴看着他，陆炎伸手过去在他头上推了一下，笑着骂了一声：“你看什么看？”
　　关哲笑着给他倒了杯水，放在他手里：“我还以为你会反对他们……”
　　陆炎接过水喝了一口：“他家里都不反对，我有什么可反对？”说着他顿了一下，带着一丝不愿意承认但是也没什么办法的口吻：“虽然那个林亦泽看起来不太靠谱，但是确实对那小子不错，那孩子，总得长大吧……”
　　说着他忽然抓起包往关哲身上扔过去：“你老关心他们的事干什么，也不问问我这次出去都碰见什么事……”
　　何青山跑下楼的时候就看见林亦泽正往里面走，一面走还一面想要给他打电话的样子，他欢天喜地跑过去，忍不住的一脸笑意：“你今天怎么这么早？”
　　林亦泽看见人来了，收了电话，也忍不住的满脸堆笑，他看四周没人，伸手把他揽过来，在他额头上亲了一下，亲昵的拍了拍：“走，今天带你吃大餐去！！”
　　林亦泽选的餐厅是家很有名的米其林，格调优雅而且很注重隐私，做出来的菜自然也是没的说。
　　自打来了D市俩个人就很少吃西餐了，难免有些新奇，现在又是难得的二人世界，昏黄的灯光下，每个眼神似乎都透露着甜蜜，何青山一面吃一面眉飞色舞的给林亦泽讲着跟关哲讨论的结果。
　　“菜品都定了？你们俩还真是挺快的啊！”林亦泽笑着说。
　　“还没完全定呢！不过差不多了！”何青山说，又晃了晃手指头：“等我手好了，找个厨房试验试验，再改改就应该差不多了！”说着他挑了一下眉毛：“我跟关哥商量了，把饮料都换成茶好了！中餐馆嘛，就彻底一些！”
　　“茶到是不错，就是热茶的话，快餐的时间会不会不够用，茶叶毕竟没有饮料喝着痛快！对了，设计图你看了？”林亦泽说：“我都还没看呢？听说关哲找了好几种方案！”
　　“看了，现在有两套方案，一套红色一套橙色！可是……”何青山撇撇嘴：“可是中餐馆基本上都是这俩种颜色……”说着他歪了歪头，用一种商量的口吻：“说明黄色怎么样？看上去多明快！！”
　　林亦泽挑了挑眉毛：“明黄色啊，会不会看起来太快餐了？回头再让他们设计两版。”
　　“好啊！”何青山笑着把一块鱼肉放在嘴里，忽然睁大了眼睛：“这个很好吃，你尝尝！”
　　说着就把手里的叉子递了过去，凑到他嘴边，林亦泽笑着咬了一口，看着他笑得眼睛都眯成了一条缝：“恩这个是不错！”
　　何青山嘿嘿的笑了两声，插着那个鱼肉翻来覆去的看，似乎在琢磨怎么做，林亦泽笑着问他：“餐馆的名字，你有没有什么想法？”
　　何青山从鱼肉上挪开视线，看着他摇了摇头：“我又不会起名字，你和关哲哥起就好了！”
　　林亦泽笑着说：“那就叫许记吧……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 79 章

　　何青山一下子就愣在那里了，半天才翘起嘴角，笑得有些僵硬，声音都微微的发抖了起来：“林亦泽……这…….”
　　温暖的灯光映在林亦泽的眼睛里，融成了一片温柔，他伸手在他鼻子上用力的刮了一下，声音低沉柔软：“怎么了？可是你让我起的！许记的那碗鸡肉粥啊，我这辈子都忘不了……叫这个名字，也算是个纪念吧…….”
　　何青山抽了抽鼻子，恩了一声，有些不好意思的笑了起来，脸居然变得红红的。
　　林亦泽亲昵的在他脸上拍了拍，低声的开着玩笑：“你怎么说也被许叔养了那么多年，不给点嫁妆，许叔不亏死了…….”
　　何青山瞪了他一眼：“说什么呢你…….”眼睛却笑得快看不见了似的。
　　林亦泽又笑了起来，声音温柔的能揉出蜜来：“回头咱们再开个饭店，名字就叫青山…….”
　　“才不要……”何青山小声的嘟囔着：“太土了…….”
　　俩个人这顿饭吃的格外的甜腻，两瓶红酒下肚，俩个人头脑都有点发飘，何青山走起路来都有些摇摇摆摆的。
　　好在餐馆离家并不远，俩个人把车就扔在停车场，准备走回去。
　　天已经很晚了，路上冷冷清清的没什么人，俩个人也喝了点酒，胆子也就大了起来，林亦泽走着走着，忽然靠过去轻轻地挤了何青山一下。
　　这本是个撒娇似的动作，结果何青山喝的实在是有点晕了，走路都是虚的，这一下挤得他一个踉跄，往前左腿拌右腿的乱捣了三步，然后大头朝下一个倒栽葱咕咚一下子就跪倒地上了。
　　这一下可摔得不轻，地板砖发出挺大的咣当的声音，何青山跪在地上起不来，头扎在地上，嘴里发出哼哼唧唧一样的哭声。
　　林亦泽吓了一跳，连忙伸手就去拉他，何青山晃晃悠悠的被他拽了起来，捂着额头皱着眉头凶狠的瞪着他：“干嘛挤我啊！！”
　　林亦泽讪笑着，连忙把他扶到路边的花坛坐下，先给他把额头上的沙子拍掉，确定额头上磕的不重，然后蹲在旁边小心翼翼的把他的牛仔裤卷了起来，只看见俩个膝盖都磕到一片红肿，左边那个还擦破了一层油皮。
　　何青山不乐意了，伸手抓住他的头发晃着腿踢他：“你有毛病啊，你挤我干嘛？”
　　这小厨子喝多了有些没轻没重，林亦泽被他拽的呲牙咧嘴的，伸手赶快把自己的头发解救出来，然后心疼的在他膝盖上吹了吹：“疼不疼啊？”
　　“你说呢？？”何青山声音有点高，他嚷嚷完了又瞥了林亦泽一眼，嘟起了嘴：“我走不了了！！！”
　　林亦泽笑了起来，转身蹲在他前面，何青山一下子就扑到他身上，在他耳朵上咬了一口，咧着嘴大声喊着：“驾！！”
　　“别乱动！！”林亦泽低声吼了他一句，然后又有些无可奈何的嘿嘿的笑了起来，背着他往前走。
　　何青山被他背着，却并不老实，头靠在他后背上，依依呀呀的哼着不知道是什么曲子，腿还在不停地晃来晃去的。
　　“别闹！”林亦泽被他晃得走路也走不稳，忍不住在他屁股上拍了一下：“腿不疼了？？”
　　何青山又嘻嘻的笑了起来，把脸贴在他的脖子上，轻轻地蹭着，又开始小声的哼着歌，林亦泽笑了笑，也顺着他声调也跟着慢慢的哼了起来。
　　俩个人一直哼着这荒腔走板的小调，乐在其中，旁边走过俩个女孩，一直就盯着他们俩看，还不停的交头接耳的悉悉索索的说着什么。
　　林亦泽瞥了俩个女孩一眼，把头扭了过去，低声叫了一声：“青山？”
　　何青山抬起头，一脸茫然的看着他，林亦泽笑了笑，伸过头去在他嘴上啪的亲了一下。
　　俩个女孩发出轻微的哇的一声，林亦泽有些得意洋洋的，何青山看着他，似乎还没想明白他在干什么，又把头埋在他肩膀上，不耐烦的在他后背上乱踢着，带着一丝醉意：“怎么还没到家呀？你走的好慢啊！！！”
　　“快了快了！”林亦泽把他的屁股往上托了托：“马上就到家了！！”说着他又忍不住的抱怨道：“你是不是胖了，怎么这么沉？”
　　何青山用小腿踢了他一下，一头扎在他的肩膀上不动了。
　　林亦泽一口气把他背回家，何青山后面倒是很老实，一直乖乖的趴在他背上，林亦泽以为他睡着了，结果刚出来电梯，何青山又嘻嘻的笑了起来，在他后背伸了个懒腰：“到家啦？”。
　　“被我一直这么背着很舒服是不是啊！”林亦泽笑着说：“下来！我掏钥匙！！”
　　何青山从他后背上出溜下来，却还是贴在他后背上，手抱着他的腰。
　　“别闹！”林亦泽从包里往外掏钥匙，却感觉何青山的手在他腰上不停地乱摸，呼吸都乱了，嘴里还含含糊糊的叫着：“亦泽，亦泽…….”
　　林亦泽觉得吧，这红酒真是好东西，以后可以给何青山时不时的来点！
　　“别闹……”林亦泽声音都软了，他越想掏钥匙越掏不出来，也有些手忙脚乱的，声音都有些着急了：“等我找到钥匙，咱们进屋再……”
　　话还没说完，何青山一个*就湿乎乎的落在他的脖子上，还在蜿蜒而行，毛茸茸的头发一直蹭着他的后背，他的呼吸变得格外的粗重了起来，一呼一吸都带着些**的味道。
　　林亦泽觉得自己脑子轰的一声，实在有些**不住了，一把拽过何青山，把他按到门上就亲了过去。
　　这一亲却亲了个空，门不知道怎么被打开了，何青山后背一空，俩个人踉跄了几步就摔了进去。
　　何青山往后退了一步，然后就直直的摔到地上，后脑狠狠地磕在地板，身上还压了个林亦泽，160多斤一下子就砸在他身上。
　　何青山疼的呲牙咧嘴的，彻底火了：“你干什么啊！！今天这是第二次了！！！”
　　林亦泽连忙在他后脑上揉了揉，还没来得及说一些安慰的话，忽然一个激灵就站了起来：“这门怎么开了！！？？？”
作者有话要说：　　

　　☆、第 80 章

　　林亦泽打开灯，俩个人一下子就傻了，只见屋里一片狼藉，桌子椅子乱七八糟的被掀翻在地上。
　　何青山脑子顿时嗡的一声，酒一下子就全醒了，慌里慌张的把每个房间的灯都打开，几乎每个屋都是一片凌乱，卧室里也是乱七八糟的，床头柜里的东西都翻了出来，就连床垫都掀了起来，斜靠在一边，保险柜大敞着，保险柜的门被粗暴的拆开，扭曲的扔在一边，满地狼藉。
　　何青山看到这个场景，脑子里一片空白，手都忍不住哆嗦了起来，下意识的就要拿电话报警，刚拿起手机，就被林亦泽一把按住，他抬起头，看着林亦泽的表情有些难看：“怎么了？这进了贼了，得赶快报警…….”
　　“我……”林亦泽有些艰难的咽了咽口水，扯着嘴角干笑着：“我……可能知道是谁干的…….别报警……我先打个电话……”
　　他的脸色有些不好看，掏出手机垂着头就往外走，被扔在地上的杯子还绊了个趔趄。
　　何青山看着他走到书房，转身关上了门，他在原地站了一会，像是努力的想让自己冷静下来，最后叹了口气，蹲下身子开始动手收拾屋子。
　　林亦泽的声音透过门缝传了出来，刚开始还算是冷静，语气却很是焦急而不善，说了一会他的声音忽然就高了起来，越说越激动，声音也越来越大，最后一面说着一面大声的敲着桌子。
　　何青山一面收拾一面听着，最后终于忍不住推门走了进去，低声劝慰着：“亦泽，你别着急，好好说话……”.
　　林亦泽脸色气的铁青，眉头紧紧地皱在一起，表情有些狰狞，何青山被他的表情吓了一跳，有些无措的看着他。
　　林亦泽看了他一眼，深深地吸了一口气，像是拼命隐忍着一样，他转过头去，把声音压低了下来，但是那声音里还是透着隐隐的怒气。
　　何青山看了看他，转身退了出去，又开始收拾屋子。
　　屋里被翻得乱七八糟的，但是仔细一看，却也不难看出，其他地方的东西都是被胡乱的扫到地上，只有卧室，是被认真的翻过的。
　　看来闯进来的那个人的目的就是卧室，其他的地方只不过是凶手想要伪装成入室盗窃造的假象罢了，何青山想，只是肉疼他那些被砸烂了的盘盘碗碗。
　　那些人把卧室翻得很仔细，边边角角都摸了一个遍，所有的东西都掏出来扔到地上，林亦泽上个月刚买了一个电子相框也被翻出来摔倒了地上，屏幕碎成了蜘蛛网，却神奇的还没坏，相框里的俩张脸笑得支离破碎。
　　何青山心疼的把相框捡了起来，左按按右按按，确定其他按钮都正常，只是屏幕摔花了，他又从阳台上拿来一个箱子，把这些没摔坏的东西都捡了进去，正捡着，就看见身边站了一双脚，林亦泽的声音有些沙哑：“丢了什么没有？”
　　何青山扭过头看着他：“没丢什么东西，就是摔坏了不少，你……保险柜里的东西丢了吗？”
　　那个保险柜从他来到这个房子就一直放在那里，可是保险柜里有什么，他从来都不知道，林亦泽从来都没说过，想到这里，何青山心里多少有些别扭。
　　林亦泽摇了摇头，苦笑了一声：“保险柜里哪有什么东西啊，之前倒是放了些合同在里面，后来早就拿出来了…….”
　　何青山心里顿时好受多了，他笑了笑，带着一点撒娇似的语气心疼的举起一个杯子说：“你看你的杯子，都摔坏了，还有厨房里那些碗，还挺好的…….”
　　林亦泽也蹲了下来，跟着他一起收拾，一面收拾一面低声安慰着他：“没关系，再买更好的……”说着接过他手里的杯子，放在垃圾桶里。
　　何青山有些沮丧的低下头，他是个有些恋旧的人，这屋里的很多东西都是林亦泽和他一起买的，也有互相送的礼物，现在看着一片狼藉的样子，多少有些难受，每拿起一个东西，都不自觉的皱一下眉头。
　　林亦泽看着他的样子，快手快脚的把倒在地上的衣架子扶了起来，然后从他手里把那个大箱子搬了过来：“好了，别收拾了，明天叫几个小时工来收拾，今天太晚了，早点洗洗睡吧！”
　　何青山恩了一声，这满屋子狼藉的确不是一时半会能收拾好的，他站了起来，拍了拍手上的灰，还是有些担心：“那小时工会不会……”
　　屋里乱成这样，怎么看都是入室抢~~劫，如果遇到比较热心的，没准就直接打报警电话了。
　　林亦泽把箱子搬到客厅：“我让峰子找两个人，没事的，不会乱说…….”
　　何青山点了点头，俩个人把床垫一起抬回床上，又找了个新床单铺好，简单洗漱了一下，就上床休息了。
　　这本来应该是一个美好的夜晚，现在被屋里这烂事一搅合，俩人什么心情都没了，明明很累很乏，躺在床上却又谁都睡不着，俩人人并排躺着，身边还是歪倒在地上的柜子，俩人谁都没说话，看着天花板发呆。
　　过了一会，何青山忽然长长的叹了口气，他翻了个身，勾住了林亦泽的胳膊，低声问：“你会不会有危险……”
　　林亦泽恩了一声，侧过身把他搂在怀里，轻轻的在他额头上亲了一下：“不会……别乱想了…….”
　　何青山摇了摇头，伸出手紧紧地抱住他：“我……有点害怕……”
　　林亦泽心里莫名一紧，他叹了口气：“对不起……这次……吓着你了…….”
　　“我不是那个意思……”何青山在他怀里蹭了蹭，低声说：“那些人，他们想找什么的…….”
　　林亦泽忽然做了个“嘘”的手势，何青山愣了一下，林亦泽苦笑了一声，在他后背拍了拍，小声说：“别担心了，明天我叫人来收拾……累了一天了，快睡吧…….”
　　何青山垂下眼睛，低声的嗯了一声，林亦泽笑了起来，在他耳边低声说：“等这些烂事都过去了，我带你去个谁也找不到咱们的地方……”他的声音很温柔：“就咱们俩个……”
　　何青山笑了笑，把头埋在他肩膀上：“睡吧……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 81 章

　　峰子第二天就带了几个人过来，那几个人进来看见这一地狼藉，果然没什么反应，低着头就开始收拾了起来。
　　峰子倒是吓了一跳，眉头也皱了起来，林亦泽递给了他一个眼神，峰子和何青山打了个招呼，俩个人躲到书房里去嘀嘀咕咕的不知道说些什么。
　　何青山在外面帮着他们收拾东西，那几个人虽然很小心，但是难免还是有些磕磕碰碰的，破碎了的瓷片放在一起发出清脆却又有些刺耳的响声，何青山看见地上碗和盘子的碎片，心里不由得还是叹了口气，昨天那些人，不知道是故意的还是无意，厨房砸的尤为彻底，他很喜欢那几套碗筷，摔得也就剩下一两个了。
　　峰子和林亦泽说了一会就出来了，峰子在厨房呆了这么多年，看着何青山家里那个乱糟糟的厨房，也不由得有些心疼，他走过去拍了拍何青山的肩膀，安慰道：“没事，林总那里好东西多的是，让他再买更好的就行了…..”
　　何青山叹了口气，对着峰子勉强笑了笑。
　　几个小伙子干的确实快，没一个小时就把屋子收拾出来了，桌子椅子也全都归了原位，屋子看起来和以前无异，只是稍微空旷了一点。
　　中午几个人在外面简单吃了点饭，林亦泽和峰子说有事要办，顺便把何青山送到关哲那里。
　　何青山一进门就看见陆炎也在办公室，看见他进来张口就问：“怎么回事？屋里进贼了？？”
　　何青山看见他，不知道为什么多少有些委屈，声音都有些变了：“恩，摔坏了好多东西……”
　　陆炎的眉毛一下子就竖了起来：“报警了吗！！？？”
　　何青山张开嘴，像是有什么难言之隐，半天才低声说：“亦泽说……他知道是谁干的……没让报…….”如果是真的盗窃，他不会那么害怕，可是现在看来，是针对他们，那就……
　　陆炎一听就有点急了，关哲连忙推了他一把，给何青山倒了杯水，递到他手里，低声说：“刚才林亦泽给我打了个电话，丢了什么东西没？”
　　何青山摇了摇头，喝了口水：“丢倒是没丢什么，就是搞坏了不少东西，还得再买……”
　　关哲连忙安慰着：“买就买，你家林亦泽也不缺这点钱，重要东西没丢就行，就当破财免灾了！”
　　“破财免灾？这还不是灾？幸亏你们回去的晚，这要正好赶上，再给你们打个好歹！！”陆炎脸色很是不好看，话说的很硬，动作却很温柔，他坐在何青山旁边把手搭在何青山的肩膀上，安慰似的来回拍着。
　　何青山稍微缓过来点了，但还是觉得有点委屈，忍不住陆炎身边靠了靠，撒娇似的叫：“虎子哥……”
　　陆炎明显被这一声虎子哥叫软了，在他头上揉了一把，眼神都柔软了下来：“行了，晚上哪儿也别去，哥带你吃饭，压压惊……”
　　何青山恩了一声，抬起头对着陆炎笑了笑。
　　林亦泽晚上办完事过来接他的时候，何青山正跟陆炎关哲在路边的啤酒摊吃的正high，何青山背对着他坐着，正埋头苦吃着，倒是关哲看见了，伸出手来对他挥了挥。
　　林亦泽跟他们打了个招呼，拉了把椅子贴着何青山坐了下来，何青山正吃得高兴，看见他就伸手把正吃得羊肉串送到他嘴边，仰着油乎乎的嘴巴：“你来啦？？恩！这个好吃！！”
　　林亦泽顺着就咬了一口，马上配合的竖起大拇指：“恩！真香！！”
　　何青山嘿嘿的笑了起来：“好吃吧？”
　　林亦泽招呼老板加了个杯子，然后拿过餐巾纸给何青山擦了擦嘴，一脸呢怪的样子：“你看你吃的，满脸都是……”
　　“嘻嘻……”何青山仰着脸让他擦，俩个人旁若无人亲亲密密的样子简直要闪瞎陆炎的眼睛。
　　陆炎本来以为经过昨天那件事，何青山多少会有些不高兴，好歹给林亦泽个冷脸，没想到这俩人跟什么都没发生一样，依旧好的跟一个人似的。
　　“这个小傻子！”陆炎有些恨铁不成钢的瞪了何青山一眼。谁知道何青山正认真地给林亦泽挑着鸡翅，从一堆鸡翅里挑出一个最大烤的最好的，然后美滋滋的又递到林亦泽的嘴里，看都没看他一眼。
　　陆炎顿时觉得以前那个总是舔着脸跟着他虎子哥虎子哥叫的小小子就像是泼出去的水一样一去不复返了，一口气憋在胸口，关哲用胳膊推了推他，低下头偷偷的忍着笑。
　　陆炎拿过林亦泽的杯子，给他倒满了可乐，像是不在意似的问他：“林老板，查出来是谁干得了吗？”
　　林亦泽正从何青山手里叼过一块鸡肉，听见他问，连忙把嘴里的肉咽了进去，他跟关哲倒是挺投缘，生意上合作的不错，再加上关哲背后的孙家到底也是跟他家一条路上的人，所以他那些事情，关哲和陆炎甚至都比何青山知道得多，他倒也不隐瞒：“还能有谁，我那个二哥呗！！”
　　陆炎冷笑了一声：“你拿了人家什么东西了吧？人家都找到家里来了！”
　　林亦泽看了何青山一眼，似乎有些不想在他面前说这个话题，于是含含糊糊的说：“一点小东西，谁想到他那么紧张……”
　　这明显避重就轻的话让陆炎有些不高兴，他冷着脸说：“如果真的不太安全，还是让青山道我那边去住几天吧！”
　　林亦泽愣了一下，却真的开始考虑陆炎这个提议，他看了看何青山，迟疑了一下：“这样也行，毕竟我二哥那个人，真不知道做出什么事……”.
　　何青山却马上摇了摇头：“我不去……”
　　林亦泽凑过去，像是想要劝劝他，何青山却把他一把推开，微微有些不好意思的说：“不是说好同甘共苦的吗，稍微有点事我就躲起来算怎么回事……”
　　林亦泽愣了一下，随即满足的笑了起来，趁人不注意在何青山脸上狠狠地亲了一下。
　　何青山脸一下子就红了，伸手把他的脸推开，林亦泽趁机拉住他的手，放在手里攥着。
　　何青山抽了两下没抽开，转脸又对着陆炎挥了挥手里的串儿：“虎子哥，你别担心了，我可是个男人，保护自己绰绰有余！！”
　　陆炎很是烦恼的抓了抓头发，瞪着眼睛看着他：“你男人个p！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 82 章

　　关哲动作很快，没几天，许记第三版设计稿就出来了。
　　何青山打开一看，不由得眼前一亮，这第三版设计的颜色是鲜亮的明黄色，大色块的运用，整个配色都显得格外的明亮，巨大的落地玻璃窗，桌椅则都是奶白色的，桌子和吧台都设计成了不规则的形状，再加上很多有趣的小设计，整体感觉既温暖又时尚。
　　不过何青山最满意的还是那个许记的logo设计，许记俩个字用了一种胖胖的字体，圆圆润润的，还加上了一些装饰，看上去有些滑稽可爱， logo的图案是个胖胖的老头，乐呵呵的端着一碗面，仔细看跟许叔还真有点像。
　　何青山对这个logo满意的不得了，看了又看，恨不得马上就把他制作出来挂在墙上。
　　关哲在旁边看着他的样子，笑了起来：“这版我看着也不错，而且房子我也看了几个，都不错，有个在大学旁边的最好，很明亮，明天下午咱们去看看……”
　　“好！”何青山眯起眼睛笑着说，不由得感叹：“好快啊，感觉就快开起来了……”
　　“明天上午我找个厨房，亦泽那边给了几个厨师，你们一起研究研究菜，其实要开起来也快，也就这一两个月的事…….准备好了咱们就开张！”
　　何青山嗯了一声，又有些不好意思：“设计方面……有些地方我还想改改……”
　　关哲笑了笑：“你喜欢就改，有什么想改的，我下午找设计师过来，咱们再改。”
　　设计师下午来了，是个高高瘦瘦的女孩子，年纪到是不大，说话办事倒是很干练，何青山提了几点要求，女孩倒也是个爽快人，把头发一扎，趴在桌子上直接在图纸上改改画画。
　　俩个人在关哲的办公室里讨论了一下午，俩个人都累的够呛，不过许记的初稿就算是定了下来，其实修改的地方都是一些细节，女孩当时就改了出来，何青山兴冲冲的抱着一大堆图纸回了家。
　　林亦泽很晚才回来，一回来就看见何青山在沙发上眼巴巴的等着他。
　　林亦泽把外衣脱了下来，笑着问他：“怎么了？怎么这么晚还不睡？”一面说，却一面用手指捏了捏眉心，像是不太舒服的样子。
　　“你头疼么？”何青山连忙迎上去，看他脸色不太好，有些担心地问。
　　“是啊！有点头疼！”林亦泽又揉了揉太阳穴，今天开会说了太多的话，会议室又很闷，感觉头一跳一跳的疼。
　　何青山连忙给他倒了一杯水，林亦泽接过喝了一口，又看了他一眼，看他一副欲言又止的样子，笑着说：“怎么了？感觉有话跟我说……”
　　何青山瞟了一眼放在桌子上的图纸，连忙小幅度的摇了摇头：“没什么重要的事，明天再说吧，你不舒服就早点休息……”
　　林亦泽简单的洗了一下就上了床，躺在床上头还是疼，何青山也上了床，把他的头抱在怀里，在他的太阳穴上轻轻地按摩着。
　　这力度大小正好，一下一下的还挺舒服，这么揉了一会，林亦泽觉得疼痛减轻了不少，他舒服的闭上了眼睛：“你跟谁学的，还挺会按…..”
　　“  恩…….舒服吗？”何青山俯下身，在他额头上q了一下，笑着说：“跟我家以前邻居学的，以后经常给你按……”
　　林亦泽睁开眼睛看了他一眼，然后笑着伸出手来：“舒服死了…….图纸我看看……”
　　“你头不疼了？”何青山问他，忽然又愣了一下：“你怎么知道有图纸……”
　　“那么大一张纸扔在桌子上还看不见……”林亦泽说着靠着床头坐了起来：“好多了，拿给我看看……”说着他伸手在他鼻子上刮了一下：“一进门那眼睛就闪亮闪亮的，我要不看看，你是不是今天晚上都睡不好……”
　　何青山从床上爬下去，乐颠颠的从客厅把图纸拿了过来放在林亦泽的手上，又爬上床。把林亦泽的头放在腿上，一面按继续给他按着太阳穴，一面笑着说：“这版我最喜欢，颜色设计也都挺好，清清爽爽的很好看…….这个桌子的形状很有意思，俩边还有小凹槽，你看……”
　　林亦泽看了看，觉得的确是不错，刚开始何青山说用黄色他还觉得太鲜艳，太像快餐了，现在看来却也是个不错的选择，整个店面显得又干净又温暖。
　　何青山越说越兴奋，索性放开林亦泽的头，趴在林亦泽的身上，不停地在图纸上来回的指着，一面指一面说：“你看这里，这里我想把这面墙都弄上涂鸦，或者放一些放大的旧照片之类的…….”
　　林亦泽一面听他说一面玩着他的头发，何青山头发挺硬，有点毛楂楂的，林亦泽用手指头绕来绕去，心里却有些感慨。
　　看来他还是低估了这个小厨子的能力，这个餐馆本来算是个礼物，想给何青山妈妈和许叔吃个定心丸，却没想到，这小厨子除了做饭之外，居然还有不错的设计和管理能力。
　　也许以后开个夫妻店，自己只要每天坐在摇椅上玩pad就行了。
　　“你说好不好…….”何青山把下巴放在他胸口上，抬着眼睛一脸期待的看着他，眼睛闪亮闪亮的。
　　林亦泽的思绪被拉了回来，其实后面他都没怎么听，他还是笑着说：“好，你说怎么都好，一切都交给你，我就等着看成品了…….”
　　何青山眯起眼睛，声音带着一些得意：“明天我要和关哥还有孙大厨他们一起研究菜品…..关哥还说明天下午去挑一下店面…….关哥还挺厉害的，一下子找了4个，明天估计要跑一下午…….”
　　“关哲是很厉害啊……”林亦泽在他额头上q了q，在他后背上拍了拍：“明天还有那么多事啊，那早点睡吧……”
　　何青山恩了一声，然后有些，爬过去在他嘴角q了一下：“你累了吧……拉着你说了这么久……”
　　林亦泽笑了起来，伸手把他搂到怀里：“是挺累的，乖乖躺着让我抱抱让我好好休息休息…….”
作者有话要说：　　

　　☆、第 83 章

　　一个国字脸浓眉大眼的中年男子正坐在沙发上，旁边围着不少莺莺燕燕，男人表情却有些严肃，示意服务生开了一瓶上好的红酒，先让服务生倒给林亦泽，自己则紧张的盯着林亦泽的脸。
　　林亦泽看了他一眼，拿过红酒，抿了一口，笑了笑却不说话，轻轻地摇了一下头。
　　男人忽然就笑了起来，大力的拍了拍旁边的一个女孩的后背，声音很是爽朗：“我就知道会这样，你们这个林三少，这个嘴啊，真是太刁了！那么多人都说好，就到了你这儿！！你说说，怎么不好！！”
　　“倒也不是不好！！”林亦泽笑了笑：“酒是好酒，就是可能储存的时候温度过高，味道不错，但是跟极品还是有点差距…….”
　　男人又大笑了起来，指着林亦泽连声说：“你这个嘴啊你这个嘴啊…..”旁边的女孩不知道他为什么笑得那么开心，但是还是附和着嘻嘻哈哈的笑了起来，乐的东倒西歪的。
　　林亦泽又品了一口红酒，接着说：“不过还算是好东西，这种酒同年份的，我也正好有两瓶，什么时候拿过来，唐总，咱俩再好好品品？”
　　男人又是一阵大笑：“好好，这可是你说的，有空你拿来，我看看你那酒，跟我这个到底有什么不一样！！”
　　林亦泽晃了晃酒杯，不置可否的挑了挑眉毛。
　　男人看着他，忽然又笑了起来：“你说你们林家，兄弟几个一人一个性子，你家老二就整天想着怎么占地盘，怎么扩充他那些破势力，你呢，就天天琢磨这些吃的喝的，你家老四…..对了！！！刚才还看见你家老四了呢！今天他也来这儿了！”说着男人拍了拍身边女孩的肩膀：“刚才不是看见他家四少了吗，去！把林四少找过来！”
　　女孩连忙应声站了起来走出包厢，不一会就带着林振洲走了进来。
　　林振洲脸色有些阴沉，进来之后，先是扯着嘴角笑着叫了一声唐总，然后又转向林亦泽的方向，低声叫了一句：“三哥，好巧啊……”
　　林亦泽看了他一眼，笑着拍了拍身边的沙发，示意他坐在旁边，林振洲犹豫了一下，还是走过去，挨着林亦泽坐了下来。
　　林亦泽给他也倒了一杯酒，林振洲不知道是渴了还是有什么烦心事，拿过喝了一大口，把那半杯酒喝了个干净，唐总看着他，又笑了起来：“我刚才还说你们兄弟几个一人一个性子，你看你，这么讲究这个口舌之欲，你家老四就完全就是牛嚼牡丹啊！！我这几万块钱的红酒，就这么一口就干了！！”
　　林振洲看着干干净净的酒杯，有些不好意思的笑了起来：“唐总你还不知道我，我就是个粗人！！”说着转过头去，看着林亦泽，声音有些发飘：“我哪儿能跟三哥比啊……..”
　　几个人又聊了一会天，两瓶酒下肚，唐总有些高了，站起来要K歌，拿着麦克风就不撒手，一首接一首的唱，他有钱有势，唱得再难听都有人鼓掌，几个小姑娘围在他身边，早就嘻嘻哈哈的叫好叫成了一团，捧场捧得不得了。
　　林振洲被他拉着唱了几首歌，又被放了回来，坐在沙发的角落上低着头喝着酒。
　　林亦泽看着他，心里多少有些感慨，想着当初他和林振洲互相利用，表面上兄友弟恭，私下里却各怀心思，各取所需，他本以为他对这个不太聪明的弟弟没有太多的感情，没想到这两个月没见，再见到他，心里却还是有些波动的。
　　林振洲又喝完一杯红酒，又闷头抽了口烟，扭头看了看林亦泽，咳嗽了一声，开了口：“老三，你……怎么样……”
　　唐总和那些女孩唱闹得声音很大，他俩缩在角落里，根本没人注意，倒是不怕被人听见。
　　林亦泽摇了摇头，却又笑了笑：“还不错啊…….你呢？怎么跟老二掐起来了？”
　　林振洲有些无奈的笑了笑，垂下头，多少有些狼狈。
　　他以前总觉得这个三哥是个有谋无勇的人，就知道躲在他身后出些馊主意，还不让他这做这个不让他做那个，没想到……
　　没想到，离了他那个三哥，他跟老二…….他从来没有输的如此狼狈过……
　　他摇了摇头，明显的不想继续这个话题：“老二，太狠……算了不说他了，老三，你当真为了那个小男生……”
　　“恩……”林亦泽想到何青山，脸上的表情柔和了一些，他笑着点了点头，又给自己倒了一杯酒。
　　林振洲看着他的样子，低下头狠狠地抽了一口，又抬起头眯起眼睛看着林亦泽，似乎有些欲言又止。
　　林亦泽看着他笑了一下：“怎么，有话跟我说？”
　　林振洲笑了起来，摇了摇头：“你还真是……情圣，为了那么个男孩……你居然……”他又狠狠的抽了一口：“我还真是不能理解.”
　　他吐出一口烟圈，看了一眼已经唱得不知道再唱什么的唐总，又把声音压低了一些：“老三，你是不是拿了什么东西了，老二，已经开始怀疑你了……”
　　林亦泽心里忽然咯噔一声，面上却不露声色，拿了一块水果慢悠悠的吃了一口：“他精的跟猴儿一样，我能那他什么东西”
　　林振洲盯着他的脸看了一会，也许是灯光太昏暗了，他看不清林亦泽的脸，他叹了口气，忽然伸手拍了拍林亦泽的肩膀，声音有些沙哑：“三哥，这些年咱兄弟到底什么样咱俩心里都清楚，不管什么目的，你以前还是帮了我不少…….”
　　他把嘴凑到林亦泽的耳朵旁边，低声说：“你还是……小心点吧……尤其是晚上睡觉，警醒着点……”
　　吼完一首歌的唐总这时候忽然转过头来，带着醉意大声吼着：“喂！！你们俩咬什么耳朵呢，老四，你过来陪我唱歌！！”
　　林振洲放开林亦泽的肩膀，站起来接过话筒跟着音乐大声吼了起来，旁边那几个女孩子马上大声起哄的笑闹着，包厢里顿时乱成了一团。
　　林亦泽对着他们笑了笑，却在他们转过头去马上沉下脸来，他点了一根烟，狠狠地抽了一口，烟雾慢慢的腾了起来，看不清那烟雾后面到底是什么表情。
作者有话要说：　

　　☆、第 84 章

　　林振洲这句话让林亦泽很是心神不宁，他躲到外面打电话给何青山，听见那小厨子在家玩游戏玩的正高兴，也就放下心来，叮嘱了两句记得锁好门，就挂了电话。
　　虽然知道他没什么事，但是还是有些担心，林亦泽也没心情再玩下去，随便找了个理由就匆匆的跟唐总告别了。
　　这家ktv是在远郊的一个私人会所里，离他家有点远，回到家里的时候已经很晚了，屋里黑着灯，林亦泽蹑手蹑脚的走进卧室，看见何青山抱着被子睡的正熟，他松了一口气，俯下身在他脸上轻轻的亲了一下，然后又蹑手蹑脚的走了出去。
　　他打开客厅的灯，坐在沙发上点了一根烟，长长的抽了一口，皱着眉头开始回想林振洲说过的那些话。
　　老四这个人他很了解，虽然脑子不是很快但是却很少说瞎话，大概是从小到大骗人基本上都会被戳穿的原因，这个家伙最不擅长的就是演戏。
　　他的确是拿了老二的东西，不算偷，只是一个机缘巧合罢了，老二之前做了一些不该做的事，又没擦好pg，现在犯了个大霉头，有些证据想要销毁，却不巧的到了他手里。
　　他 本以为那是无关紧要的东西，但是老二却格外的紧张，就好像是个定时炸弹，他本来就是想用它换一段时间的安宁，没想到老二的反应这么大，既然是这样，那东西他就更不能撒手了。
　　他不知道老四是从哪儿得到的消息，看来这个林健一这次是真急了，似乎有些狗急跳墙的意思，他又点了根烟，想着是不是要把对面的房间租下来，安排几个保镖进去。
　　可是安排保镖的话，也不能完全保证…….
　　他今天晚上酒喝得有点多，想来想去想的他的头隐隐作痛，正想着，一低头就看见茶几上放着一个盒子，方方正正的倒是挺好看，这不是他家里的东西，林亦泽有些好奇，拿起来左右看，虽然做的有些粗糙，但是还看得出应该是古代盛食物的食盒。
　　这个盒子大概十五厘米高，圆角方盒，还带了个小提手，看上去倒是还挺好玩。
　　林亦泽看了半天，大概明白了，这是应该就是许记的餐盘，这倒是比较有新意，加了个盖子也不容易洒出来，收拾起来也更方便一些。
　　他笑了起来，这小厨子，对许记还真是上了心了啊。
　　他伸了个懒腰，觉得有些疲惫，他想起自己刚从林家出来做第一家餐馆的时候，就像是何青山对许记一样，满满的都是热情，每天都在不知疲倦的工作，努力的让酒店更完美一些。
　　他当时想的很简单，他要做大做强，让父亲能高看他一眼，然后脱离林家，创造出自己的事业，现在他离这个理想越来越近了，却感觉到身心都无比的疲惫。
　　他正想着，门忽然被推开，何青山摇摇晃晃的走了出来，一副昏昏沉沉的样子走向了厕所。
　　他就那么直勾勾的从林亦泽身边走过，头发乱着，眼睛眯着，看都没看林亦泽一眼，林亦泽看着他觉得好笑，也就没有出声叫他，何青山放完水又摇摇晃晃的走了出来，路过客厅这才发现有些不对，揉着眼睛看了他一眼，吓的一声像是吓了一跳。
　　林亦泽笑着看着他，拍了拍手张开手臂。
　　“你这是刚回来吗？”何青山白了他一眼，晃悠着走了过去，一头扎到他的怀里，使劲闻了闻，眉头皱了皱：“你这一身怎么…..又是烟又是酒的…….
　　林亦泽在他头上亲了一下，声音有些发腻：“晚上多喝了点…….“
　　何青山又白了他一眼，把头埋在他怀里，有些昏昏欲睡。
　　“困了就回去睡吧！“林亦泽拍了拍他屁股，何青山恩了一声，眼睛在桌子上扫了扫，用下巴指了指那个食盒，有些得意洋洋的说：“你猜这是干嘛的？”
　　“许记的食盒！”林亦泽挑了挑眉毛：“这个可难不倒我！”
　　何青山嘻嘻的笑了起来：“真聪明，我觉得这个设计不错，挺好玩的，拎着也不容易撒，还方便整理，就是洗起来可能有些费劲。”
　　“没事，让你关哥出钱多雇几个小工…….”林亦泽笑了起来：“准备的怎么样了？”
　　“今天缴了租金了，关哥好厉害，选的地方真不错，在商业街和学院路交叉的地方， 250坪吧！”何青山一面说一面比划着，忽然就兴奋了起来：“很敞亮，布局也好，来来往往人也挺多的，估计生意不会差！”
　　“初期的菜谱准备的也差不多了。回头你去试吃，装修关哥说从后天开始准备搞起来，再加上招人培训，办各种证件，估计也就小半年吧，明年四五月份差不多就能开业了……”
　　何青山说着，眼里闪亮亮的，满是希望。
　　林亦泽笑了笑：“好，不错，小厨子，你很厉害嘛！”
　　何青山皱起眉头，在他额头上撒娇似的顶了一下：“林老板！你就坐在家里等着验收吧！！”
　　说着他一把掐住林亦泽的下巴，嘟起嘴在他嘴上*了一下：“好了，汇报完了，洗洗睡觉吧，都一点多了…….”
　　林亦泽恩了一声，心情好了很多，伸手放开他，简单冲了个澡，然后在何青山旁边躺了下来，长长的出了口气。
　　小厨子翻了个身，把头抵在他胸口，声音带着一丝慵懒：“喂，你有心事……”
　　林亦泽在他后背拍了拍,，柔声说：“一直都有……”.
　　何青山打了个哈气：“今天心事特别重……”
　　林亦泽亲昵的在他头发上亲了亲：“你怎么知道…..”
　　何青山在他胸口拍了拍，大大咧咧地说：“你的好多事……我知道你不愿意跟我说，觉得说了我帮不了你……不过你自己也别太着急……只要咱们在一起，就没有过不去的坎儿……”
　　林亦泽笑了起来，伸手把他揽到怀里，拍了拍：“知道了……快睡吧…..你看你都困得睁不开眼了……”
　　林亦泽很累，却怎么也睡不踏实，好容易迷迷糊糊睡着了，却又开始做一些奇怪的可怕的梦，但是他实在是太累了，被梦吓醒之后很快就又睡着了。
　　就这么醒醒睡睡，折腾了不知道多久，林亦泽又一次被梦惊醒，他迷迷糊糊的睁开眼，却觉得屋里很热，而且似乎有些烟气。
　　他在床上坐了一会，忽然意识到屋子里弥漫着一股焦糊的味道，顿时大惊失色，猛地一把抓住何青山的胳膊把他拽了起来。
　　何青山睡的正香，一下子就被他拽醒了，他睁开眼睛，看见林亦泽一张惊慌失措的脸：“青山快起来！着火了！！！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 85 章

　　“怎么回事！！！？？？”关哲气喘吁吁的跑了过来，他睡的正香，忽然接到林亦泽的电话，说是家里着火了，他和何青山在医院里，逃出来的时候没带衣服，让他给送俩个厚一点的外套来。
　　虽然在电话里说俩个人都没大事，但还是给关哲吓得够呛，连忙打电话把陆炎叫了起来，俩个人连夜开着车到了医院。
　　林亦泽和何青山也算是够幸运，有人及时打了火警，再加上林亦泽醒的早，俩个人都没受什么大的伤，何青山就是往外逃的时候被掉下来的一块木头砸了头，林亦泽当时伸手替他挡了一下，手上烧了一块皮下来。
　　关哲他们俩赶到医院的时候，林亦泽的伤已经处理完了，抱着裹满了纱布的手在医院的椅子上坐着，何青山还在诊疗室里治疗，那个口子有点深，需要缝几针。
　　“怎么回事！！！？？”陆炎看见林亦泽就一肚子气，忍不住扯着嗓子喊了起来。
　　“在医院呢！你小声点！”关哲扭过头埋怨了他一句，又转过头问林亦泽：“怎么回事，怎么就着火了？”
　　林亦泽的手上包着厚厚的纱布，脸上还带一些灰渍，头发乱糟糟的，脸色很是难看，他坐在椅子上，眼睛却一直盯着诊疗室：“说是楼道里电线老化引起的短路…..”
　　“哈？”陆炎的声音又大了起来，像是听见了什么可笑的事：“这你信吗？？？”
　　林亦泽看了他一眼，沉着脸不再说话。
　　陆炎抓了抓那一脑袋乱七八糟的头发，烦躁的在林亦泽前面走来走去，忽然站住，一把抓住林亦泽的领子把他揪了起来。
　　关哲眼疾手快的赶快把他拉开：“你干什么你！！你能别在医院闹么！！有话不会好好说！！”一面拉着他，还一面冲着旁边路过的小护士笑了笑：“没事没事，闹着玩呢！”
　　陆炎往后退了两步，深吸了一口气让自己平静下来，他的声音压得很低，隐隐带着怒气：“我不管你那些乱七八糟的事儿，你家那些破事你愿意怎么折腾怎么折腾，不要把我弟弟扯进来！！！！青山他是于姨的命，他要是有个三长两短，你让于姨怎么活……”
　　林亦泽抬起头看着他，脸上还带着没有擦干净的灰渍，他脸上有些茫然，他看了看陆炎，然后又低下头去，过了好久才低声说了一句：“对不起……”
　　这声说的很委屈，还包含着满满的歉意和无奈，听上去很可怜，一下子把陆炎还要抱怨的话又堵了回去，陆炎盯着他看了半天，只能沉着脸哼了一声。
　　诊室的门忽然被推开了，何青山一面向医生到着谢一面走了出来，看见他们眼前一亮，然后带着一丝委屈似的叫着：“虎子哥，你们怎么来了……”
　　陆炎和林亦泽同时走了过去，陆炎显然更快一步，他挤过林亦泽，掰过何青山的头，仔细的看了看伤口，啧了一声，然后又瞪了林亦泽一眼。
　　“我让他们帮忙拿两件衣服！”林亦泽在旁边说，拿过一个外套给他披上：“冷不冷？”
　　“还行！”何青山心疼的摸了摸他手上的纱布：“你疼不疼？”
　　林亦泽笑着摇了摇头，俩个人对视了一眼，那眼神都快流出蜜来。
　　陆炎恨铁不成钢的狠狠瞪了他一眼，没好气的说：“别让你妈知道这事…..”
　　何青山摸了摸自己脑袋上的纱布：“我知道……”说着又不在乎似的说：“我妈看见就跟他说我自己摔得，反正我从小到大也没少摔……”
　　陆炎又像是想说什么，关哲连忙拉住他，在旁边打着圆场：“好了，人没事就行，屋子烧得怎么样……”
　　林亦泽正摸着何青山的胳膊，心情刚好一点，一听见这个，脸一下子又沉了下来：“我们出来的时候基本上都烧里屋了……”
　　他伸手揽过何青山的肩膀，对关哲说：“我先带着青山去广北那边住段时间……”
　　陆炎冷哼了一声，斜着眼睛看着林亦泽，无不嘲讽的说：“你确定那边没事？”
　　林亦泽一下子语塞了，低着头不说话，何青山偷偷的瞪了陆炎一眼，插嘴道：“我还没那么倒霉，到哪儿都等碰上电线短路……” 
　　四个人走出医院的时候天已经大亮了，林亦泽一面走一面在何青山脸上轻轻的擦着，想把那些灰都擦干净。
　　医院人来人往的人很多，何青山有些敏感一边走一边推着他的手。
　　“别动！”林亦泽在他鼻子上刮了刮，皱着眉头说。
　　“你们回广北那边？”关哲问。
　　“先回房子那边，看看还有什么东西可以拿，广北那么没有现在的衣服，去家里找找看看也许还有没烧干净的……”林亦泽苦笑了一声，挥了挥手里的钥匙，跟俩个人告了别，和何青山一起又回了烧过的房子那里。
　　在路上俩个人已经做好了心理准备，但是看见屋子里被烧的一片漆黑一片狼藉，满地的水渍的时候，还是觉得心里咯噔一下。
　　这……好好地家被烧成这样…….林亦泽觉得心里堵得难受，一股火腾地一下子就起来了，恨不得现在就去把林健一千刀万剐。
　　脚踩在水洼里，发出让人难受的啪啪的声音。林亦泽顺手扶起一把椅子，那椅子被烧的只剩下一半，另一半乌漆墨黑的泡在水里。
　　他的衣服，他和何青山的床，他们一起做饭的厨房，一起躺着看电视的沙发，全都毁于一旦了……
　　“哎…….“林亦泽抬起头，就看见何青山蹲在旁边，身上裹着不太合身的衣服，似乎正在看着什么东西，他心里不由得一酸，低声叫道：“青山啊……”
　　何青山却还是蹲在那里一动不动，林亦泽心里忽然觉得不好，连忙走过去拉起他。
　　小厨子低着头被他拉了起来，手里还拿着一个小小的电子相框，那是林亦泽送给他的纪念礼物。
　　林亦泽捧起他的脸，就看见何青山的眼圈红红的，眼泪像是不受控制一样的大颗大颗的流了下来。
　　林亦泽觉得自己的心像是被绞了一样的难受，他把何青山搂在怀里，小厨子终于忍不住了，抱着他的肩膀呜呜的哭了起来。
作者有话要说：　　

　　☆、第 86 章

　　何青山痛哭了一场，又受了冻，晚上到了广北就发起烧来，林亦泽给他吃了几片药，让他裹着被子躺下了。
　　何青山哭的眼睛都肿了，脸也烧得发红，把头埋在被子里昏昏欲睡。
　　林亦泽给他倒了一杯温水，放在他能够得着的地方，给他掖了掖被脚，然后关了灯退了出去，独自一人坐在客厅里疲惫的长长的出了一口气。
　　有将近一年了吧，他没有回来这个家了，现在看来觉得格外的陌生，这里更宽敞，装修的也更加精致，但是无论怎么看，林亦泽都觉得还是和何青山的那个小屋更让他觉得喜欢。
　　他面前的高档定制的茶几上放着一些脏兮兮的破破烂烂的物件，是他们从家里废墟里面挖出来的，他那个不算大的，却无比温馨的家，现在只剩下这些了。
　　林亦泽心里挺难受的，他把那些东西一件一件的看过去，都是一些小东西，比如俩个人一起买的杯子，何青山妈妈给的小台灯，林亦泽送给他的小礼物，还有从网上买的情侣拖鞋…….
　　那些东西基本上多少都有些损坏了，有的烧的只剩下二分之一，黑漆漆脏兮兮的歪在那里，最好的结果也是躲过了火，却被灭火的水泡的不成样子，何青山舍不得扔，蹲在地上一件一件的从废墟里刨出来，峰子中午来帮他们收拾东西的时候，找了个塑料箱子，把这些东西都放了进去，抱回这边来。
　　他盯着那些东西发呆，又长长的叹了口气。
　　这些东西，每一件都充满着美好的回忆，那个小小的房子，他们就在那里熟识然后相爱，那是他们的家，充满着爱和回忆的地方，现在却被一把火烧了个干净。
　　这种感觉……真是…….就好像是从他心里生生的挖走一块，他看着这些东西，觉得胸口又酸又涩，难受的够呛。
　　他抓了抓头发，目光变得阴狠了起来，他不能就这么算了，老二他必须为这件事付出代价！！
　　何青山烧了整整一夜，第二天早上才好一些，嘴角全都烧的起了泡，张都张不开，只能睁着烧的通红的眼睛坐在桌子旁边小口小口的喝着粥。
　　林亦泽有些歉意：“家里什么都没有，我早上出去也没买到什么，就给你加了点菠菜，等上午我去买点菜，中午做好吃的好不好……”
　　何青山哑着嗓子，很没有精神：“没事，叫点外卖吧，你也挺累的……”
　　林亦泽看起来不比他好太多，眼睛里面都是通红的血丝。
　　林亦泽*了*他的额头：“好，你中午想吃什么，咱们中午订些…”
　　“恩！”何青山扯着嘴角笑了笑，不小心扯了嘴角的泡，疼的马上皱起了眉。
　　林亦泽笑了起来，在他嘴角*了*，何青山也不敢笑，用嘴唇在他脸颊上贴了一下，低下头去继续喝着粥。
　　这一天俩个人都有些仄仄的，早上吃完饭林亦泽开车出去买了点东西，中午叫了些外卖，俩个人吃了之后在床上又睡了一下午，都没有什么精神的样子。
　　何青山平时身体还不错，这次一病好的很慢，到了第三天还是病仄仄的，一到晚上就有些发热，林亦泽跟他一起窝在家里，偶尔出去一趟买些东西，其他的时间都陪着他。
　　何青山第三天的时候烧已经退了很多了，只是精神还不太好，他看着一边为他做饭，一边不停地接着电话的林亦泽，忍不住说：“你去工作吧，我又没什么事儿…..再睡一天就好了！”
　　林亦泽把做好的菜端了上来，又给他盛了一碗豆粥：“没事，有峰子和陈涛呢，我前段时间老是到处跑，好容易能在一起待几天你怎么还老赶我……”
　　何青山盯着他，忽然把筷子放了下来，一脸严肃的说：“你是不是又瞒着我什么了？”
　　林亦泽给他夹菜的动作一僵，然后干笑着推了推碗：“先吃饭先吃饭……“
　　何青山盯着他的眼睛看，林亦泽把眼睛挪开，有些心虚的给他夹了一筷子菜：“吃饭吧…..吃完饭再说……”
　　何青山垂下头，沉默一会，声音很是低沉，有些可怜巴巴地说：“我知道我帮不了你什么忙，可是你…….你什么都不说，这样我会更担心…….”
　　林亦泽叹了口气，使劲在自己脸上搓了搓，转过身子，声音有些发闷：“过几天，我送你回家住一段时间好不好……”
　　何青山有些奇怪得看着他，林亦泽接着说：“我……我可能要出一趟远门，可能要小一个月才能回来……我怕这里不太安全，把你交给保镖我也不放心，我这两天和关哲商量了一下，你回家住，关哲那边可以保护你安全……”
　　何青山的脸色一下子就变了：“你要去干什么……”
　　林亦泽迟疑了一下，似乎斟酌了一下，还是决定说实话：“房子的事不能就这么算了，老二已经有些丧心病狂了，这次只是一个警告，有第一次就有第二次，不能让他继续下去了，我这次必须一次性把这些事情了结掉……要不然后患无穷…….”
　　何青山听到这个，脸色变得难看，过了好久才说：“那…..你会不会有危险……”
　　林亦泽想说没事，却张了半天嘴什么都没说出来，他拍了拍何青山的脸，干笑着说：“已经没有别的办法了……我不敢说能保证安全，但是我保证没有万全的保证我不会冒险的……放心吧……”
　　他又干笑了两声，柔声说：“别想得太多，也许顺利的话一个星期也就回来了，没事……你正好好好陪陪你爸妈……”
　　何青山眼睛不知道为什么有些泛红，他抽了抽鼻子：“你什么时候走…..”
　　“周三吧！”林亦泽亲了亲他的鼻子：“我这几天都不出去了，在家陪着你……”
　　那顿饭何青山不知道是怎么吃下去的，觉得脑子乱成了一团，但是的确像是林亦泽说的那样，现在这个样子…….没有别的办法了。
作者有话要说：　　

　　☆、第 87 章

　　何青山坐在车里，低着头不说话，林亦泽在旁边抽着烟。
　　他们把车停在离何青山父母家小区不太远的地方，何青山执意不让他开进去，林亦泽知道，他是怕当着他妈的面，万一林亦泽转身一走，他忍不住哭出来就太不好看了。
　　俩个人已经在车里坐了好久了，却谁也不动也不说话，又过了一会，何青山把手放在车门把手上，低声说：“那……我走啦……”
　　“恩….”林亦泽恩了一声，伸手扯了扯他的嘴角，嘱咐道：”高兴点，别让你妈妈看出来….”
　　何青山瞪了他一眼，声音有些发哑：”我高兴得起来吗！！”说着他又气呼呼的看了林亦泽一眼，声音却温和了下来：“你自己小心点，千万别逞强，千万要小心，注意身体，吃饭……”他似乎觉得自己有点太罗嗦了，止住了话：“有空给我打个电话…….”
　　林亦泽心里有些难受，拍了拍他的脸，柔声答应了下来。
　　何青山恋恋不舍的把头在林亦泽的肩膀上蹭了蹭，然后开开门下了车。
　　“好了……走吧……”林亦泽看着他，眼神里明显是不舍，何青山走出去却扒在车窗上，眼巴巴的看着他，抽了抽鼻子：“我真走啦…..”
　　林亦泽心里一酸：“好啦，快走吧……你妈该等急了……
　　何青山眼圈最后还是红了，低声嘱咐着：“一定要给我打电话啊…….”
　　林亦泽把脸扭了过去，一脚油门就蹿了出去。
　　林亦泽的车开出好远，何青山还一直站在原地，直到看不见了，才好像卸下一口气一样，肩膀都垂了下来，拖拖拉拉的很是沮丧的往家走。
　　走了没多远，后面又传来滴滴的声音，何青山猛地回过头去，就看了林亦泽的车又开了回来。
　　何青山觉得自己的心脏好像像是被重击了一下，拔腿就往那边跑，林亦泽一个急刹车停在他面前，放下窗户。
　　“你怎么？又回来了？何青山有些喜出望外，扒着窗户伸过头去。
　　林亦泽看着他的眼睛，一把揽过他的头，在他唇上狠狠地*了一口，呼吸有些急促：“刚才关哲打来电话，说孙四爷说下个月十五要来拙园……”
　　何青山贪恋的又凑了过去，在他嘴上*了一下：恩？
　　“所以，下个月十五，下个月十五之前我一定会来……”林亦泽的眼睛闪闪发亮：“你等我！！！”
　　其实对于他们来说，孙四爷是不是可以联系上已经不重要了，但是他这几年的生活，他和何青山的关系，都和这个老爷子有关，无论怎么样，都应该在这最后来个了解了。
　　林亦泽的车再一次消失在何青山的视野中，何青山长长的叹了口气，转过身往爸妈家走去。
　　于清虹正在阳台摆弄着花草，看见他进来低声埋怨着：“不是说中午就回来吗？你看看现在都几点了？打电话也不接……”
　　何青山心不在焉的嗯了一声，把衣服挂在门后，自己拉了把椅子坐了下来，于清虹从阳台走出来，手里还拿着花铲，笑嘻嘻的问：“你家林总走了？”
　　何青山之前给她打电话，说林亦泽要出差，所以想回家住一段日子。
　　于清虹和许安国倒是在报纸上看到了他家着火的消息，连忙打电话过来问，报纸上没有写门牌号，何青山就说是邻居，又说火蔓延到自己家里，烟把墙熏黑了，需要重新装修一下，加上林亦泽不在家，就说要回家住。
　　于清虹当时还笑话他，说我家这是养了个闺女啊，男朋友出差了就要回家住。
　　何青山看了他妈一眼，恩了一声：“恩，走了…….”
　　“你那房子怎么样？开始装修了吗？”于清虹放下花铲洗了手，给他递了杯水到手里。
　　“正弄呢！半拉屋子都熏黑了，不太好弄…….”何青山低着头接过水喝了一口，漫不经心的说。
　　“真是够危险的，幸亏不是你们的屋子，没给你们俩熏着吧？”于清虹接着问，表情带着一些后怕。
　　“没有，不是说了吗？我俩那天不在……”何青山怕他问出些什么，连忙转移话题：“许叔呢？”
　　“奥，他啊，出去买菜去了！东门那边新开了个烧鸡，特别好吃，不是你回来了吗，你许叔说给你买来尝尝，晚上还想吃啥，妈给你做……”虽然就是半个月没见，但是何青山每次回家于清虹都特别高兴。
　　“哦！”何青山往后仰了一下，忽然觉得在父母身边很安心，他伸了个懒腰，微微有些委屈，又带着一些撒娇的说：“我什么都想吃！妈你把我喜欢吃的都给我做一遍吧！”
　　“你家林总平时不给你吃饭啊？什么都吃…….你不怕撑着啊！”于清虹宠溺的笑了起来：“行，早上打电话也把你哥叫回来了，咱们晚上做大餐！”
　　许浩夫妻俩下了班也过来了，许安国和于清虹忙活了整整一下午，坐了一大桌子菜，一家人热热闹闹的吃着饭，只是何青山显得有些不太开心。
　　他刚偷偷给林亦泽打了个电话，他好像刚下飞机，也不说去哪儿了，那边噪音很大，信号也不太好，说了几句实在是听不清也就挂了。
　　他端着碗，看着这一桌丰盛的菜肴，有些食不下咽，也不知道林亦泽吃饭了没有。
　　他在那唉声叹气的，有一搭没一搭的夹着自己面前的那半盘青菜，完全没在意那是他最讨厌的芹菜。
　　“哎呦！”齐思用胳膊捅了捅许浩：“你看咱弟，这男朋友出差那么几天，就跟丢了魂似的！你就是走半年，我也不见得能这样啊！”
　　许浩笑嘻嘻的说：“本来就是搭伙过日子，咱俩又没人家感情那么好！”
　　何青山瞪了他们一眼，刚要说话手机忽然响了起来，他看了一眼来电显示，一把抓起手机躲到屋里去了。
　　“喂！”何青山紧紧地握住手机，那边传来林亦泽熟悉的声音：“刚才信号不好，我刚到酒店，你吃饭了吗？”
　　“吃了！”何青山张了张嘴，想说我很想你，但是又觉得只是分离了半天，说这些实在有些太矫情，这句话在他嘴边转了几转，最后还是没说出来。
作者有话要说：　　

　　☆、第 88 章

　　刚开始林亦泽的电话还多一些，渐渐地越来越少，过了十几天，有时候一连三四天都没有电话打过来。
　　何青山怕给他添麻烦，也不敢给他打电话，却又天天老惦记着，不由的情绪有些低落，干什么都提不起精神来，他本来就是脸上藏不住事的人，时间一长，不仅是他家人，就连早点摊的那些食客都看出来了。
　　“哎，你家青山这怎么了？”虎子爷皱着眉头：“一早上就找错三次钱了，这小脸耷拉的，那小眉头皱的……啧啧…….”
　　虎子爷说着捅了捅许安国，挤眉弄眼的小声说：“是不是被那个什么总给甩了？”
　　“去去去！你这老头！！怎么一天到晚老瞎说！” 许安国皱着眉头挥手轰他，顺手递了个包子过来：“您老快去吃早饭吧您！”
　　“我这不是关心他吗！”虎子爷嘴上这么说，却乐颠颠的拿着包子走了，许安国却看着何青山那仄仄的背影，不由得叹了口气。
　　何青山的样子让他觉得有些担心，昨天于清虹晚上还跟他说青山现在的样子不太对劲，又说林亦泽出差出了2个星期了，也不怎么打电话，不知道是怎么回事。
　　一家人都看出来这里面肯定有问题，却又不知道如何开口，看着那孩子一天到晚提不起精神的样子表面上不说什么，背后却都挺忧心忡忡。
　　“哎！虎子爷！！”许安国忽然想起了什么，连忙叫道：“来来！你来一下！”
　　虎子爷叼着包子走了过来：“怎么了？”
　　许安国看了看正在摊鸡蛋的何青山，把身子侧了过去，声音压得很低：“我问你你家虎子啥时候回来？”
　　“谁知道那个兔崽子啥时候回来？！！”一听这个老头就有点不高兴，嘴里开始叨叨：“那臭小子一个星期都不见得回来一次！气死人了！一点都不孝顺！！”
　　“行了！人家上个星期还回来呢！！”许安国推了推他：“人家孩子上班呢，还能天天回来看你这个怪老头！？”
　　“切！！上什么班！天天围着那个姓关的小子，他还知道他姥爷？？”虎子爷沉着脸说：“关总快比姥爷亲了！”
　　“哟！！”许安国像发现了什么似的，瞪大了眼睛，他左右看了看，压低了声音：“你家虎子不会也是……？？”
　　“是什么？？！！”虎子爷脸还是沉的，似乎没明白许安国说的意思：“谁知道他是个什么！！？？小时候说最喜欢姥爷了，现在大了大了，什么都不跟他姥爷说了，不定哪天就把他姥爷忘得光光的了！”
　　“行了行了！”许安国打断他的话：“都说了孩子上班呢，人家那是工作！！天天围着你个老头子转，谁给他发工资，没工资，他姥爷那些洗脚盆啊，按摩椅啊都是谁买的！！”
　　虎子爷被他说得没话说，只得气哼哼的又哼了一声，许安国连忙把他拉到一边，低声说：“跟你说正事呢！你看青山那样，天天魂不守舍的，也不知道那个林先生是怎么了，都半个多月了也不回来，电话也不多，我跟他妈问他他肯定不说，这孩子跟你家虎子那么好，你让虎子问问他，到底怎么回事……”
　　“哎行！”虎子爷一口答应了下来：“我一会就去给虎子打电话！”
　　许安国长出了一口气，伸手拍了拍虎子爷的肩膀，以示感谢。
　　虎子爷挤了挤眼睛，一副包在我身上的样子，又顺手顺了个包子走。
　　陆炎按他姥爷的吩咐倒是回来了，但是自然也不会说什么，只是从关哲那边听了点信，说林亦泽在南方，好在事情办得还算比较顺利。 
　　何青山觉得自己的心稍微放下来点，但是还有些不安，他看了看陆炎，有些可怜巴巴的。
　　陆炎摸了摸他的头，笑着说：“别担心，你家林先生鬼着呢，谁出事他都不能出事。”说着他在何青山头上敲了一下：“你这么大了，怎么连个表情控制不好！你爸你妈都快担心死了！”
　　何青山撇撇嘴，总算扯了个笑脸。
　　何青山现在每天早上跟他爸妈出早点摊，爸妈盘下来个小吃店，每天早上在门口摆了20多张桌椅，方便那些上班族坐着抓紧时间吃早餐。
　　早点摊是个辛苦活，他跟林亦泽的时候懒散惯了，现在每天4点多起有些不太适应，刚出摊的时候有些昏昏欲睡，脑子也没有完全没有清醒过来。
　　今天脑子格外的混沌，客人又不知道为什么特别多，忙的团团转，这边给一个客人上了饭，刚说了一句您慢用转身要走就又被叫住了：“小伙子，我要的是馄饨，你给我端包子干嘛？”
　　何青山连忙回过头去，就看见一个老爷子面前放着一屉包子，他赶忙走过去，拿起包子左看右看似乎有些手足无措。
　　“青山，我们的包子！”旁边一个女孩解围似的喊着，向他招了招手。
　　“对不起对不起！”何青山连忙向老人道歉，然后把包子递给旁边的女孩，转身有些慌张的对老人说：“我马上给你上馄饨！”
　　老人嗯了一声，眉目间带着一些不怒自威的威严，却似乎没有太多不满。
　　何青山又抬头看了一眼，却一下子愣在那里了，刚才他没有注意，老人旁边还坐着一个中年男子，那男的他很熟悉，正是林亦泽的舅舅，那个满岳楼的齐楚平。
　　那这个老人…….何青山心里一慌，偷偷的仔细打量着他，果然那眉眼之间跟林亦泽有些熟悉。
　　老人似乎感觉到了他的目光，扭过头，似笑非笑的看着他，何青山心里咯噔一下，赶忙低下头，也不知道自己该做什么，很是仓促的扯了个笑对着齐楚平叫了一声齐老板，然后转身跑到摊 子上舀了一碗形状最好的馄饨端了过来。
　　老人看了一眼放在桌子上的馄饨，慢悠悠的端过碗，齐楚平在旁边恭恭敬敬的给他递过勺子，早就没了之前的气势，低眉顺眼的，何青山也不敢走，站在旁边，心里有些打鼓。
　　今天这馄饨倒是他包的，味道应该不会差，不过…….他能保证他家的馄饨一般人吃了都忘不了，却不敢保证能入的了黄老爷子的嘴。
　　老人拿过勺子，轻轻的舀起一口汤，吹了吹，喝了一口，然后又舀起一个馄饨吃了一口，接着慢慢的放下了勺子，抬眼看了看何青山，脸上看不出什么表情。
　　何青山的心都跳到嗓子眼了，老爷子的目光在他脸上定了定，然后又挪开了，他哼了一声，转过脸斜了齐楚平一眼，语气微微有些不屑：“味道倒是可以，不过，也没你说的那么好嘛……楚平，言过其实喽！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 89 章

　　“然后呢？”林亦泽在电话那边笑着说，他的声音有些疲惫，但是精神却很好的样子。
　　“然后就挑了我一堆毛病，什么肉不实，汤不鲜，全早点摊的人都看着我被训，我早上要包300多个馄饨，而且就是个早餐摊，要真像他说的那样做，6块一碗的馄饨卖20都回不了本！！”何青山难得的抱怨着，不过也是，被大早上当着那么多人面数落，谁也不会太高兴。
　　“哈哈哈哈……”林亦泽在那边却笑了起来：“这老头还真是，跟传说中的一样较劲……他还说什么了？”
　　“他还说要来拙园看看，不过老爷子定的时间也是下个月十五号……跟那个孙四爷是不是一天，时间冲突了怎么办……”何青山的声音忽然严肃了起来：“要不我给齐老板打个电话，看看能不能换一天…..”
　　林亦泽在电话那边想了一会，又问：“我外公，他出了什么题目了吗？”
　　何青山想了想；“太具体的倒是没说什么，就说要把最好的拿出来给他见识见识之类的话。”
　　林亦泽沉吟了一下：“孙四爷出的题目是他没吃过的东西，你觉得这样怎么样，干脆就俩个人一起吧，同时开一桌席，还有周老都叫来，孙四爷和我外公据说也认识，年轻的时候还有过点交情，这次咱们也没必要要有太大压力，只要菜品够好，尽到心就好了…….”
　　“这能行吗？”何青山觉得这样有点不靠谱。
　　“应该没问题，等我回去叫上周老，关哲，在联系联系齐老板，咱们一起商量出几道菜来，反正我现在也没什么目的，能看见他们俩个老爷子也就满足了，没必要弄得太复杂负责……等我回去再商量吧…….”
　　何青山的耳朵马上被那句“等我回去”吸引着转移了话题，带着一丝埋怨似的说：“你什么时候回来…..”
　　林亦泽在那边轻笑了起来，声音很是温柔；“快了，还有一个多星期就差不多了……”
　　何青山瞬间就心花怒放了：“真的？你的事都办的差不多了？”
　　“差不多了！要不然也不能这么悠闲地给你打电话，前几天可累死我了！”林亦泽笑着说：“还差一些，在抓紧点时间，估计也就8,9天就能回去了！”
　　“嘿嘿！”何青山对着电话傻笑了起来，林亦泽在电话那头也笑了：“这么高兴呀？”
　　何青山往后退了一步，查看了一下门是不是关紧了，然后抵着门压低了声音，声音带着一丝甜腻：“废话，想死我了…..你都走了多少天了…….”
　　“呵呵…….”林亦泽那边暧昧不清的笑了起来，声音低哑而性感：“是嘛……你…….哪里想我呀……”
　　俩个人很少分开这么久，又正是血气方刚的年纪，虽然隔着一个电话，却又平添了一份新鲜感，何青山慵懒的躺在*上，手上捏着发烫的手机，还没从刚刚的刺！！激中解脱出来，他微微闭着眼睛，好像还在回味着什么，门忽然被大力的敲了一下，他妈妈在外面喊着：“青山青山！ 你这孩子关门干什么啊！？”
　　何青山吓了一跳，一下子就从床上跳了起来，手忙脚乱的收拾着，一面收拾一面回答：“等……等一下，我换衣服呢！”
　　于清虹却还在大力的敲着门，一面敲一面喊：“青山，快快，你哥你嫂子进医院了！！！”
　　早上今天出车出到一半，车上上来个小偷，用小刀划着一个女孩的包，齐思好心提醒了一句，被那个小偷一刀划在胳膊上，血一下子就流了出来。
　　许浩跟乘客一起把小偷按在地上，打了报警电话，但是自己脸上也挨了好几拳，左半边脸肿起了一大半，把车上的乘客都安顿好了之后，也跟着一起去了医院。
　　何青山看见他的时候吓了一大跳，只看见他哥那半张脸肿起来老高，又青又紫，嘴角还破了一大块。
　　齐思躺在床上，看见他来虚弱的挥了挥手：“爸妈，青山你也来啦，没啥大事…….”
　　她胳膊上包着纱布，头发披散着。脸色苍白的靠在枕头上，说话有气无力地，完全没有平时嘻嘻哈哈的样子，看着很是可怜。
　　于清虹看着特别心疼，眼圈都红了，连忙坐在床边问这问那的，过了一会，齐思的父母也来了，老两口和于清虹在屋里呆着，何青山许安国和许浩走了出去。
　　“怎么回事啊？”许安国忧心忡忡的问。
　　许浩干笑了一声：“遇到小偷了呗！”他叹口气：“本来没什么大事，这个比较愣…….一刀子救过来了…….一米八多，那么大块，费了半天劲才制服了，给我揍成这样…….”
　　“齐思还伤别的地方了吗？怎么脸色那么难看？”许安国说：“看着怎么那么虚啊…….”
　　“流了不少血！”许浩依旧苦笑着，眼中的光闪了闪，肿胀的脸看起来有些扭曲，他的声音放的轻柔了一些：“她一直贫血您也知道……”
　　“齐思那个身体也是……从小就不太好…….”许安国说。
　　“我想让他多休息几天，她最近身体也是…….”许浩脸色不太好看。
　　“多休息几天吧！你们俩也够累的了，连个假都没有……”许安国说。
　　许浩长长的叹了口气，使劲捏了捏眉头，那样子很是疲惫，他和齐思干的也是劳苦活，每天不到六点起，一直忙到晚上9点，他一坐就坐一整天，有时候好几个小时都保持着一个姿势，齐思人少的时候可以坐着，人多的时候一站就是几个小时，还要不停地报站，赶上堵车连厕所都上不了，车厢里人多的时候挤得要死，吵吵闹闹的，空气也不流通，闷得干的嘴唇直出血。
　　他们跑了7年车了，挣得还算凑合，可是年龄越大，身体却出了些问题，齐思常年扯着嗓子说话，喉咙常常是哑的，他坐的时间太长了，腰椎也出了点问题。
　　这些都没什么，最麻烦的还是遇上今天这种情况，车上小偷多，他们尽量都会给个提醒，但是像这次这样，想起来就有点后怕，拿一下要是划别的地方…….
　　许浩迟疑了一下，抬起头看着许安国：“爸，我跟齐思，不太想干了…….”
　　许安国也愣了一下，然后马上说：“不干也好，好好休息一段时间，正好我跟你妈的小吃店也需要人，就过来帮忙吧。”
　　许浩恩了一声，低下头不说话，又长长的出了一口气。
　　何青山走过去，在他肩膀上拍了拍，以示安慰，许浩扯着嘴笑了笑：说了一句：“没事……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 90 章

　　红亮的茶水缓缓注入白玉般的茶杯里，散发出诱人的香气，一贯表情严肃的中年男子露出一个不常见的微笑，慢慢的拿起茶杯，品了一口：“你比我想象的还要早一些……”
　　林亦泽手里紧紧攥着一个包，听到这句话，脸上有些紧张的表情有所松动，他微微笑了一下，声音很是柔和：“我也没想到事情办的还挺顺利……..”
　　林天辉看了他一眼，轻轻地咳嗽了一声，表情正色了起来，但是还算温和：“怎么，你还真的要走？”
　　林亦泽迟疑了一下，然后重重的点了点头，脸上带了点苦笑：“我这些天的动作，想也瞒不过您的眼睛，我要不是下定决心了……”他拍了拍包：“也不会带着东西来到您这里了……”
　　林天辉看着他，然后长出了一口气，眉头皱了一下，脸瞬间就冷了下来：“就为了那个小厨子，为了那么个男孩你至于这样吗？”他又叹了口气：“你若是真不想结婚，跟我好好说…..”
　　“您也了解我的……我决定的事情，一般都不会改变……”林亦泽打断他的话：“我不适合林家，也不适合做家里的事……迟早都要走到这一步，只是时间的问题，青山…..只不过是让我的决心下的比较快了一些罢了……”
　　林天辉的脸色更加阴沉，也不再说话，只是定定的看着他，林亦泽抬起眼睛，也看着林天辉，父子俩就这么静静的对视了一会，林天辉忽然又叹了口气，坐在椅子上，在桌子上拍了拍：“好了，既然是这样我也不说什么了…..”他伸了一下手，指了指林亦泽攥在手里的包：“开始吧……说说你折腾了这么些天，到底想干什么……我想再提醒你一句，你的人脉你的所有都在林家，想要离开，可没那么容易…….”
　　林亦泽深吸一口气，然后把包打开，从里面一件一件的往外掏着东西。
　　“这是我在各大银行的存款凭证，这一份是我所有的股票以及投资的状况，这一份是我名下的几家酒店的股权证书，这一份……”林亦泽一份一份的掏着，没注意林天辉的脸越来越黑。
　　“这一份，是我的在D市，B市，的房产证明…….这个……”他迟疑了一下：“这个是我为妈妈买的养生别墅，我希望可以留下…….”他一面掏一面说，把每一张纸都解释的清清楚楚，等他把包里的文件都淘的干干净净了，才抬起头来，长长的出了一口气，一字一顿地说：“这是我的所有财产了，都在这里……”
　　林天辉看了看他，又看了看桌子上的东西：“你是什么意思？”
　　“爸爸，我想用这些….”他垂下眼睛，慢慢地说：“我想用这些，换我和何青山平静的生活……”
　　“我想离开林家…..”他说的很平静：“我要离开林家，不参与到以后家主之争的争斗之后，从此之后几个兄弟之间的任何事情都和我无关，林家也不再和我有关系……”
　　“你这是做什么？净身出户？？”林天辉冷笑了一声：“当年你小叔叔也是用这一招，把他所有的钱往我面前一推，就逃到美国去了！这种损招，你从哪儿知道的……”
　　“这不重要……”林亦泽连忙打断他的话，声音越发诚恳：“我从十几岁开始做生意，积攒下来的东西都在这里！”说着他把那些东西往前一推：“不知道可不可以换我下半生的平静，以后林家的资产我也不会来要一分，而且……”他接着说：“没了这些东西的我，也就是个没有任何威胁的普通人，我不会对您，老二，或者老四构成任何威胁，所以，我只是希望我和何青山以后可以平平安安的生活，不在卷进任何事端之中。”
　　他说的很是真诚，可是林天辉的脸色却没有一点好转，他冷冷的看了林亦泽一眼，皮笑肉不笑的扯了一下嘴角，点了点桌子上的文件：“这些……你不心疼……他可是你全部的积蓄…….”.
　　林亦泽笑了笑，倒是很是释然：“我从25岁以后，就一直想着要离开林家，如果这些可以换回平静的生活，也算值了。”
　　“林家，就这么让你讨厌？”林天辉看着他。
　　“我不适合这种生活……那些人和人之间的尔虞我诈让我难受，我觉得我还是比较适合简单一些的日子……”林亦泽说，然后他又补充了一句：“我不象二哥似的，可以乐在其中……”
　　林天辉冷笑了一声，像是强忍着怒气：“你还真是，真是清高啊…….”他狠狠地说：“我怎么会生出你这么一个儿子！！”
　　林亦泽垂下头，不再说话。
　　林天辉又狠狠地瞪了他一眼，他点了点桌子上的文件，表情里带了些不屑，提高了声音：“你以为我缺这些钱……”
　　林亦泽垂下眼睛，声音压得很低：“我知道您看不上我这些钱，但是我想不出有别的方法，我的愿望很简单，他们谁愿意去争家主就去争，谁愿意抢地盘就去抢，只要不要波及到我就行…….我就想开个小饭馆，跟青山一起好好地过好日子就行…..”
　　那你手下的那些兄弟呢？他们跟了你十多年，他们怎么办？？”林天辉似乎有些动气，声音抬高了一些：“你倒是一走了之了，可是他们呢？？他们为你卖命卖了十几年，你不要光想着你自己！！”
　　“我已经都安排好了，提前几个月都通知了他们，想过安安生生的日子的，我已经找朋友都给帮忙安排了工作，还想继续做这一行的，也都找到了去处……不过他们每个人，我都会给他们一笔钱，好安顿他们的生活…….”
　　“哈？你这几个月倒是准备的妥当啊？”一听这个，林天辉的怒火更胜，声音一下子抬的很高，怒气冲冲的盯着他：“你以为你能努力脱离这个圈吗？你做了十多年，你就能脱得干干净净？你那张脸，你那张脸走到那里人家不都要叫你一声林三少，你以为你真的……”
　　林亦泽抬起头，看着他，却也不说话。
　　林天辉看着他的眼睛，忽然好像明白了什么，又冷笑了一声，拿起茶杯喝了一口茶：“我明白了，你行啊，我知道了，抱了孙家的大腿是吧！！”
　　林亦泽笑了笑：“关哲说可以帮一些忙，不过我们只是合作关系…….”
　　林天辉被他气得半天没说话，直勾勾的盯着他看了一会，然后低声说：“那你妈呢？”
作者有话要说：　　

　　☆、第 91 章

　　林亦泽的表情一下子就变了，他的眼睛里闪过一丝犹豫痛苦的神情，林天辉看着他，心里有些得意，他知道黄娟在林亦泽心里的分量是很重的，他能离开林家，可以不要自己这个父亲，却不可能离开他妈妈……
　　林亦泽迟疑了一下，低声说：“我之前问过妈妈了，如果她愿意，我想带她一起走，如果她不愿意，我希望您不要阻碍我经常回来看她…..”
　　他话还没说完，砰的一声，烫人的茶水一下子溅了过来，浇了他一头一脸，林亦泽吓了一大跳，他有些狼狈的抹了一把脸，这才看清林天辉已经把桌子上的茶壶茶杯全都扫到地上。
　　他的头发上还在滴水，喉头滚动了一下，没再说话，只是把头低了下去。
　　林天辉几乎在一瞬间就暴跳如雷，他指着林亦泽的鼻子大声的训斥着：“林亦泽！你好厉害！你为了个男的你连爸妈都不要了你！！你妈还总说你孝顺孝顺！！你就是这么孝顺的！！？？？”
　　他很是暴躁的走来走去，大声怒吼着：“我怎么有你这么个混账的儿子！！！你妈这么多年为你做了多少，你就这么报答她的？？？？”
　　林亦泽看着他，忽然笑了一下，低声说：“我没有不要我妈，我想她这次，应该会跟我一起走的……”说着他用手擦了擦头发上的水，表情像是在挑衅，他拉长了声音：“您放心，我会好好照顾她的……”
　　林天辉的表情愤怒中带了点诧异，似乎并不明白他为什么这么自信，但还是愤怒的瞪着他。
　　林亦泽笑了笑，摊了摊手：“我妈他很理解我这么做，因为这些年一直都是我跟她相依为命，她知道我在做什么，也会支持我的。”
　　他看了林天辉一眼，似乎有些动容，眼中露出一种愤恨：“而你，我告诉你，这个世界上最对不起她的人就是你，你永远只有你的钱你的生意，你从来都不知道，我跟我妈这些年，能依靠的就是彼此！！我不孝顺？这么多年给我妈过生日的是我，我妈生病守在旁边的是我，她难过的时候陪着她的都是我！！你呢！！？”
　　林亦泽说着说着声音抬高了不少，微微有些发抖：“你呢！？你给他什么？？你当年用那些花言巧语把她骗来这个鬼地方，你当初说的浪漫婚礼呢？说好的一心一意呢！！？？我妈为了你，连家都不能回，外公也不能见！他的痛苦你知道吗？？你呢！你连最基本的婚姻都给不了她！！！你以为你给她一幢别墅，给她衣食无忧的生活，偶尔去看看他就尽到了做丈夫做父亲的责任了吗？我告诉你！！你这些年除了让她伤心让她失望什么都没做！！你有什么资格来指责我！！”
　　林天辉狠狠地瞪着他却一句话都反驳不了，他也气呼呼的瞪着林天辉，父子俩互相瞪了一会，林天辉一屁股坐在椅子上，声音有些沙哑： “我还轮不到你教训我！！我告诉你，你生下来就是林家的人，一辈子也是！！现在翅膀硬了，想自己飞了？门都没有！！！”
　　林亦泽冷冷的看着他，似乎对这个结论并不意外：“我本来想跟您心平气和的谈谈的，爸爸……”
　　说着他又打开包，从一个隔层里掏出一份文件出来，他做了个深呼吸，平稳了一下自己的情绪，然后很平静的把那份文件放在桌子上：“您还记得三年前，您出了一笔货，却被#j#f#安插了w##d在交易的人员里面，差点就暴露了，后来您……”他做了个往下砍的手势，然后笑了笑：“您以为天衣无缝，可是我只是问了几个人就拿到了这些……”
　　林天辉的脸色有些不好看，他有些疑惑的看了林亦泽一眼，翻开那个文件，就看见几张照片摆在面前，虽然有些模糊，但是谁，正在做什么，都看得清清楚楚。
　　他愣了一下，然后一下子就暴怒了起来，一把拿起那几张照片就扔到林亦泽的脸上，怒吼着：“你敢跟踪我？？”
　　林亦泽的脸被照片划了个小口子，他忍不住伸手摸了摸，却也不怒，反而笑了一下，曼斯条理的解释着：“也不能说跟踪，只不过手下的人正好遇见了，也就留了个纪念，没想到现在还真派上用场了.”
　　说着他呵呵笑了起来，表情有些狰狞，声音却很轻：“您还想看吗？我这可还有不少呢。”
　　林天辉咬牙切齿的看着他，林亦泽苦笑了一声：“我跟您说了，我25岁就想离开林家了，我又不是傻子，总要做些准备吧……”
　　他看了看林天辉，声音低了下去，像是想解释一下似的：“不是我想这样……我太了解您了，我一早就知道，没有这些，您不会让我轻易离开的……”
　　说着他又自嘲的笑了一下：“毕竟我对你来说还有作用是吧…..”
　　“ 你！！”林天辉瞪着他，用手指着他的鼻子，恨得牙根痒痒。
　　“我这还有一些，要不再给您看看？”林亦泽说着继续往外掏着：“这是您跟刘bz私下来往的一些记录，这是您五年前拜托王老板做的账本的复印件……这是……”
　　“够了！！！”林天辉上前一步，一把抓过这些东西，一股脑的扔到他身上，然后劈头盖脸的一巴掌就扇到他脸上：“你都做了些什么！！！”
　　他现在心里满是愤怒，他一直以为林亦泽是他五个儿子里面最听话最懂事的一个，而且他的能力很强，又识的轻重，所以自己才会放心把一些重要的事情交给他去做，没想到，没想到现在反被他咬的死死地。
　　林亦泽被他打的倒退了三大步，捂着脸从地上站了起来，他扯着嘴角想要笑，半边脸却被打麻了，怎么都笑不出来，他的声音带着一股狠意：“您也别生气，您不是也时刻监视着我呢吗？咱们互相监视着，不也挺好的……”
　　林天辉指着那些东西，声音气的都有些发抖：“你想做什么？拿着这些去交给j！！！茶吗？想让你爸爸进jy，你为了那么个小男生，想把整个林家都毁了吗？？？”
　　林亦泽摸了摸被他打青的脸颊，啧了一声：“如果您执意要我留下的话，那也不是不可能……”他看着林天辉：“我的人在外面，如果我11点还没出来……”
　　他的话音未落，脸上又狠狠地挨了一下。
　　这一下打得太重了，他踉跄了几步，然后重重的摔进一个温暖的怀抱里。
作者有话要说：　　z这几天都没法上网，可能要停更一次了~~周一或者周二更吧~~

　　☆、第 92 章

　　“妈！！”林亦泽抬起头一看，顿时委屈的叫了起来，声音都有些发抖，黄娟叹了口气，伸手把他拉了起来，在他后背安慰似的拍了拍。
　　林亦泽的脸肿起了一大块，看来林天辉真是气急了，一点都没留情，这一巴掌是用了全力了。
　　黄娟看着很心疼，伸出手想摸摸却又不敢摸，忍不住扭过头看向林天辉，低声埋怨着：“你怎么下这么重的手啊！！你看给孩子打得…..”
　　“孩子？”林天辉冷笑了一声，一下子冲过去，抓住林亦泽的衣领就把他从黄娟身后连拉带扯的拽了出来，发狠似的说：“什么孩子？你见过跟踪他爸监视他爸，把他爸当敌人看得孩子！？？”他说着又是怒从心起，猛地一把把林亦泽推到墙上，怒吼道：“监视他爸威胁他爸！？？你看你教的好儿子！！！”
　　林亦泽重重的撞在墙上，脚下一拌跪倒地上，喉咙里发出低低的呻吟声，黄娟连忙把林亦泽扶了起来，脸色很是难看，狠狠地瞪了他一眼。
　　林天辉又想发作，却一眼看见黄娟旁边还有个小箱子，他愣了一下，忽然就警觉了起来：“你怎么来了？你拿着箱子干什么……”
　　那一下推得挺狠，林亦泽的胳膊被撞的不轻，黄娟给他揉了揉肩膀，然后转过头看着林天辉，慢慢的带着一丝试探似的说：“我……想跟亦泽回去……”
　　“你！”林天辉一口气没提起来，直接呛到嗓子里，他剧烈的咳嗽了起来，愤怒的看着黄娟，又抬高了声音：“你说什么？？你要去哪儿？？”
　　“我说我要回去了……跟亦泽回D市……”黄娟捋了捋头发，平淡的说：“我父亲年龄大了，我该回去伺候他了……”
　　“你…”林天辉指着他，一时说不出话来，他猛地拿起桌子上的凉茶灌了一口，好像努力让自己平静下来，他压低了声音，想让自己的声音听起来比较温和：“这孩子胡闹就算了，你怎么也跟着他胡闹……”
　　黄娟看着他，长长的叹了口气：“你还不明白吗？我和亦泽，对你真的是…..”她看着林天辉的眼睛，后面半句话没有再说下去。
　　林天辉看着她，那双熟悉的温柔的眼睛里带着一丝怨恨一丝无奈，却再也看不到那以往的爱慕和深情。
　　林天辉一时间竟然无话可说，他比谁都知道，他这些年，亏欠这对母子的真的是太多了。
　　他自恃风流了一辈子，年轻的时候更是仗着相貌出众而处处留情，除了早逝的妻子和大儿子，其他的那些女人对他来说就是一笔笔风流债，或者是为了林家的利益不得不在一起的女人，比如老二和老六老四的母亲。
　　那些女人啊，形形色色，漂亮的，温婉的，火辣的，对于他来说只是一个又一个吹嘘的由头而已，他年轻的时候乐此不疲，现在老了，回过头看，这一辈子兜兜转转，却发现心里最后剩下的只有这个女人。
　　现在这个女人也要离他而去了吗？他忽然有些恍惚，抬起头看着她，想着三十多年前，他轻信他人吃了大亏，最落魄的时候流落到了D市，想重整河山，为了拉拢孙四爷，到处找好厨子，四大名厨前面求了一溜，却没人搭理他，最后没了办法，想了个损招，跑去接近黄大师的女儿。
　　他当初只是想勾引勾引那个看起来泼辣俏丽的小姑娘，既然请不动黄大师，但是这个女孩据说手艺也是不俗的，谁知道最后俩个人真的动了心……
　　最后孙四爷没有请成，生意却有了别的意外收获，他匆匆的准备离开D市，没想到赶到飞机场的时候，却看见那个女孩就等在那里……
　　他现在还记得那种心情，他以前从没有过的心情，带着些酸涩的狂喜，仿佛全世界都在那里，他把那个女孩带到了这儿，倾其所有给她买了个小别墅，然后那个女孩就再没离开过…….
　　他知道自己亏欠这个女人什么，热恋的时候无数次的承诺过的东西，一个婚姻，一个名分，一分光明正大的爱情，他明媒正娶的妻子和他相处不过一年就匆匆离去，他其实并不是很喜欢那个女人，但是从此之后他就再没娶妻，而那个幻想中的无比浪漫的婚礼也从没兑现过。
　　他记得那个时候，黄娟是个脾气火爆的姑娘，他们为了很多事都大吵过，可是什么时候…..她渐渐地变得平淡，变得温柔，每天只是过自己的日子，即使他十几天没去那间小别墅，她也不会露出一丝失望的表情……
　　“我……”林天辉微微有些慌张,，他似乎也是习惯了黄娟的平淡，所以以为这个女人会永远这样的陪着他，他们就这样的……也许有一天他老了，就会留在她身边，再也不走了…..
　　“娟儿……”他又叫了一声，忽然觉得这个称呼好像很陌生，可是他们刚认识的时候，他总是这样叫个不停的……
　　黄娟看着他，又叹了口气，在他衣服上拍了拍，刚才跟林亦泽的争执中，他真的是动了气，原本梳的一丝不苟的头发乱了，湿乎乎的贴在额头上，衣服也起了褶皱，看上去显得有些…..苍老…..
　　杂志写到他的时候，现在还喜欢用正值中年风华正茂之类的话语，但是他确实是老了，头发有些稀疏，身材也慢慢地发福，额头上的皱纹也渐渐地堆积了起来，怎么抚都扶不平。
　　黄娟心里也有些酸涩，那个没日没夜守在她窗户下面的那个英俊的，有着无穷精力的小伙子，其实早就不见了。
　　她又叹了口气，在他胸口狠狠地锤了一拳，低低的叫了一声：“辉哥……”
　　“啊…..”似乎是太久没有听到这个称呼了，林天辉被她搞的有些懵了，无意识的叫了一声。
　　黄娟苦涩的笑了笑，慢慢的说：“我……我陪了你30年，我这三十年，好像一直都活在自己的梦里一样…..”
　　她又伸手在他肩膀锤了两下，眼圈微微有些红：“现在梦该醒了，三十年，我们…..就到这里吧……”
　　林天辉有点慌，一把拉住他的手：“哎……你这是说什么呢？”说着他看了看林亦泽，干笑了一声：“不就是个小男生么？你看你们母子俩跟我闹成这样！我同意还不行吗？以后他们的事我不会再管了，还不行吗？”
　　“你…..”黄娟苦笑了一声：“你还是不明白……我们母子俩，已经对你彻底死心了……”
　　她低下头：“我这些年为了你为了亦泽，一直在装糊涂，但是不并代表我不知道……以前的事我都过去了，我也不提，可是……健一他找人放火烧亦泽的房子的事…..是你默许的吧？”
　　“我……”不知道几个字几乎要脱口而出，他却在一瞬间闭了嘴，那件事他知道，而且他…..他只是想给林亦泽一个教训而已…….当下属报告说真的差点把俩个人烧死的时候他也后怕过好一阵。
　　黄娟叹了口气：“他是你儿子…..你怎么可以…..你说亦泽算计你.，可这些年，你是怎么对他的……”她咬了咬嘴唇，像是在压抑着自己的情绪：“从小到大，你抱过他的次数，一只手都数的出来…..”
　　“算了…..不提了……”她有些无奈的挥了挥手，有些疲惫的用手拢了拢头发：“我……我爸他年龄大了，我也想我哥，想我成长的那个城市了…….我陪了你30年，就算是我上辈子欠你的，也算是还完了，剩下的日子，我想陪着我爸我儿子安安静静的过以后的日子了……”
　　她抿了抿嘴，像是又一丝不舍，却又无比坚定的说：“就到这里吧，我们母子俩以后，就和你无关了…….”
作者有话要说：　　

　　☆、第 93 章

　　林亦泽带着黄娟走出来的时候，峰子，陈涛和另外几个人正焦急的等在外面。
　　林亦泽半边脸还肿着，眼睛都有点睁不开，看上去有点滑稽，他有些不好意思的看了看峰子，点了点头，咳嗽了一声掩饰着：“恩，没事了，走吧！”
　　听到这话峰子长出了一口气，又看了看他的脸，似乎有些想笑，却还是忍住了，恩了一声，伸手接过黄娟行李放在后备箱里。
　　一行人上了车，峰子开动了汽车，陈涛忽然从后视镜里发现了什么，回过头去，低声说：“三少，五少爷好像在后面…….”
　　林亦泽连忙往后看，果然林楚寒正从后面跑的气喘吁吁地。
　　他连忙和黄娟下了车，林初寒看见他们，又快跑了两步，在离他们两步远的地方停了下来，他看着黄娟，忽然眼圈就红了，带着哭腔：“三妈，你真要走了？”
　　黄娟看着他，眼里也盈满了泪水，声音特别的温柔，带着一丝不舍：“是啊，我跟你三哥都要走了，你以后……好好保护自己啊……”说着眼泪就流了下来。
　　林初寒看了林亦泽，有些惊讶他脸上的伤，林亦泽有些不好意思，摸了摸脸：“没事，总得有点代价啊……”
　　林楚寒似懂非懂的点了点头，又看了看黄娟，眼泪顺着脸颊往下流，他似乎有些不好意思，使劲用手擦着眼睛，抽了抽鼻子，黄娟赶忙伸手给他擦，那个孩子抽噎了两下，然后抱住黄娟的肩膀，呜呜的哭的很伤心。
　　这孩子也是可怜，也许是性子比较软，自打来了林家，林天辉就不是很喜欢他，他自己也总是唯唯诺诺的，连佣人有时候都欺负他，他在林家无依无靠，林家对他最好的就是黄娟，在他心里，林亦泽和黄娟算是他最大的依靠，现在这个家里，唯一对他好的人要走了，他怎么不难受……
　　黄娟被他哭的很难受，在他后背轻轻地拍着，一面流泪一面安慰着他。
　　俩个人抱着哭了一会，林亦泽伸手在林初寒的头上揉了揉，把两个人拉开：“行了，这么大人了还哭，我们就去D市，又不是以后都见不到了，你没事多去D市转转，那边也有你一个家。”
　　黄娟在他脸上拍了拍，像是很不放心，柔声的叮嘱道：“你自己乖一点，别总惹你爸爸生气，也别跟你几个哥哥起冲突，不要老画画画的那么晚了，把眼睛都熬坏了，有什么事，就去D市找我和你三哥……”
　　林楚寒抽噎着点了点头，扭头看林亦泽又像是要哭，抽了几下鼻子硬生生的忍住了，那样子看上去还没长大似的。
　　林亦泽看着他笑了起来，他有些不好意思的擦了把脸，然后手忙脚乱的从兜里掏出两张票，忽然扭捏了起来：“我下个月，有个画展……”说着他把票塞到黄娟手里，一脸的期待：“在A市，离D市特不远，三妈你和三哥一定要去……”
　　黄娟把票攥在手里，看了又看，欣喜的说：“楚寒都开画展了，真好……”
　　林楚寒不好意思的笑了笑，眉眼间却都是满满的骄傲。
　　三个人又唏嘘了一阵，直到陈涛不动声色的提醒时间不早了，这才恋恋不舍的分了手。
　　回到车上，一关车门，黄娟的眼泪就跟开闸一样流了下来，不停地说着这孩子以后留在这里连个依靠都没有怎么办之类的话，林亦泽扭过头看着，就看见林楚寒站在车后面，瘦高瘦高的个子，穿着他经常穿的那件黑色大衣，可怜兮兮的一直看着他们，看着那么孤单，不由得也长长的叹了口气。
　　峰子低声地问：“三少，走吗？”
　　林亦泽沉默了一会，忽然开口：“陈涛……你愿不愿意……”
　　陈涛连忙回过头：“三少……”眼里满是疑惑。
　　林亦泽笑了笑：“其实我也知道，跟我回去，并不是适合你……”
　　陈涛一听这话，顿时有些慌张，连忙说：“三少，我一直跟着您……您对我有知遇之恩，要不是您，我现在可能还是个小职员呢，这么多年了，三少您去哪里我就一直跟着你，我不在乎……”
　　林亦泽抬起手打断他的话，笑了起来：“就是这么多年了，我才了解你……”他皱了皱眉头：“你跟峰子不一样，峰子跟我回去，帮我管管饭店，他也能挨得住那种平淡的生活，你不适合……”
　　陈涛低下头不再说话，林亦泽接着说：“你……我看得出，你也不甘心吧……留在我那里让也实在是屈才……”
　　他长长的叹了口气，挥了挥手：“你去老五那里吧……跟着他，肯定比跟我这里要好……”
　　“楚寒？”“五少？”黄娟和陈涛异口同声的喊了起来，表情都挺惊异。
　　林亦泽笑了起来，有些得意的用手点了点：“你们……你们还真是……”.
　　他哎了一声，对着黄娟说：“妈，老五长大了，不再是小孩子了……他有他自己的计划……也有自己的心机……”他扭过头看了看车窗外的林家大宅，意味深长的说：“以后这林家，落到谁手里还不一定呢……”
　　陈涛不再说话，他想了一会，低声说：“谢谢三少！如果有一天五少不需要陈涛，陈涛还会回到三少这里，希望三少可以给陈涛留一个位置……”
　　林亦泽笑了笑：“那是一定，你去那边，也是帮我照顾一下我这个弟弟……他毕竟还是小……”
　　陈涛下了车，然后在车窗外对着林亦泽鞠了一躬，就转身向林楚寒走了过去。
　　林亦泽看着陈涛和林楚寒说了几句，林楚寒像是有些惊讶，迟疑了一下却用手拍了拍陈涛的肩膀，林亦泽心里不知道为啥又有些不舒服，毕竟陈涛是跟了他十年的老人了，只是如果他跟着自己回D市确实有些太屈才。
　　黄娟看着他们，像是还不太相信，长长叹了口气，喃喃的说：“小楚寒怎么会……”说着扭头看着林家大宅，眼里又闪烁着泪光。
　　林亦泽也看了林家大宅一眼，然后拍了拍黄娟的手：“妈，别看了，走吧……我们回家吧……”
作者有话要说：　　昨天重感冒艹

　　☆、第 94 章

　　许家老两口最近算是闲了，许浩和齐思看来想不开公交好久了，第二天就递了辞呈，夫妻俩领了最后一笔工资就回了家。
　　齐思伤还没好准备在娘家养几天伤，许浩则直接回家接了老夫妻的摊子，跟何青山起早贪黑的忙活着。
　　俩个人都是勤快人，许安国和于清虹跟了两天，兄弟俩到底是小伙子，手脚勤快动作麻利，把老两口的活都接过来了，小店管的井井有条，老两口也没什么事，闲的时候就回屋睡午觉去了。
　　下午的时候人不多，兄弟俩招呼了几个客人，就在小厨房里一面包着晚上要蒸的包子，一面有一搭无一搭的聊天。
　　许浩虽然开了这么多年的公交，但是也是从小就跟在许安国屁股后面帮忙家用，包包子之类的可是最拿手的。
　　何青山一面揉着面，一面看着许浩十指翻动，用极快的速度包好了一个一个小包子。
　　他包的包子不大，也就是普通女孩拳头那么大，圆圆胖胖的格外圆滑饱满，十八个细褶均匀的叠成了螺旋状，薄皮大馅，看着让人爱不释手。
　　他哥别的不说，这面点，做出来绝对漂亮的没得说。
　　何青山在旁边看着，顺手也包了一个，看着也是非常好看，可是摆在许浩那个包子的旁边，怎么看都觉得稍微少了点什么，他不由得咧了咧嘴，似乎有点不服气。
　　许浩看着他，嘿嘿的笑了起来，随手又包了一个更漂亮的，摆在何青山的包子旁边，带着一丝得意的说：“你哥我别的不行，这包子，你可比不上我！”
　　何青山也笑了笑，看着那几个小包子，脑子却转了起来。
　　“哥！”他捅了捅许浩：“你想好以后干什么了吗？”
　　许浩看了他一眼，手上继续开始干活：“还没想好呢，倒是之前跟齐思商量过，我俩存了那么点钱，倒是能开个小买卖，具体干什么还没想好，回头跟爸妈商量商量……”
　　“哥你知道和果子吗？”何青山接着问。
　　“就是日本那个小点心，挺漂亮的小玩意？商场不是老有买的！”许浩说：“怎么了？”
　　“诺!”何青山用嘴努了努那包子：“你包包子这么好看，咱们换个材料，包小点，多做几种造型，弄得好看点，就做个类似和果子似的中式点心店呗！”
　　“这……”许浩想了想，皱了皱眉头：“生意会好吗？那东西，中看不中吃啊？而且那么小一口，谁吃的饱？”
　　“啧啧啧！”何青山脸上露出一丝狡黠的笑，他摇了摇沾满面粉的手指，神秘兮兮地说：“这你就不知道了，你在大学啊公司女孩多的地方开，小姑娘什么的就喜欢这个，到时候生意肯定好的不得了。”
　　说着何青山上下打量着许浩，眯起眼睛：“你还别说，哥你其实可帅了，再稍微打扮打扮，我嫂子也不差，再化化妆，穿点漂亮衣服，开个小资夫妻店，不愁没客人！”
　　他越说越兴奋，拍了拍胸脯，得意的说：“口味你也不用担心！不是还有我呢吗！点心我做的多了，还没做过不好吃的呢，咱们好好研究研究，肯定能行！！”何青山挤挤眼睛，一副信心满满的样子。
　　许浩沉思了一会，然后郑重的点点头：“我看这个行，不错，等你嫂子身体好点了咱们好好商量商量！”
　　说着他忽然伸手在何青山脸上抹了一下，抹了他一脸的面粉，笑着说：“行啊你小子，自从跟了林老板，你这脑子，也跟着活起来了啊！我以前怎么没发现你还有这头脑呢！”
　　何青山躲了一下，嘻嘻笑了两声，抽了张纸巾擦脸：“等他回来给你参谋参谋，他挺厉害的…..”那语气里满满的都是自豪。
　　“恩，不过……..”许浩一面接着包包子一面说：“你家林先生什么时候回来？这都走好久了吧？”
　　“恩…..”说起这个何青山就有点郁闷，他使劲揉着面团，有些不太高兴：“不知道，他上个礼拜说差不多了，现在也没个信，打电话也打不通……”
　　“哟……”许浩看着他的样子忍不住逗他：“这才走了一个多月，你看你这没了魂的样子…..”说着他凑过去低声调笑着：“你就…….这么离不开！@@@@男！！！！人啊……”
　　“哎！你说什么呢！”何青山抓起一把面就扔了过去：“别瞎说！！要说离不开，也是他离不开我！！”
　　许浩笑嘻嘻的躲开，然后又靠过去，继续打趣着：“得了吧，就你这小身板，被治的妥妥的吧！”说着他挤挤眼睛：“林先生，怎么样啊？”
　　何青山的脸有点红，气呼呼的还想说什么，就听见外面喊：“青山，再给我拿瓶酒！”
　　何青山应了一声：“来啦！”又狠狠地瞪了许浩一眼，把手上的面团重重的摔到面板上：“一会你等着！！等我回来收拾你！！”
　　许浩笑了笑，继续包包子，刚包了没两个，就听见外面桄榔一声，然后就是一片兵荒马乱的乱响。
　　“青山？怎么了？你又碰碎什么东西了”许浩喊了一声，那边却没有回应，只听见大门咣当一声，他连忙拍了拍手从厨房里面出来，就看见前厅已经没了何青山的踪影。
　　“哎？青山呢？”他有些纳闷，问旁边的顾客。
　　顾客好像还没回过神来。拿着筷子指了指：“你家老二刚往外面看了一眼，就跟野狗似的窜出去了…..”
　　“哎，什么野狗啊…….”许浩连忙打开门往外看去，就看见他家青山飞快的朝着一个人狂奔过去，然后一个猛虎扑食，一下子就挂在一个高高大大的男人身上。
　　男人离得老远就张开手臂，一把接住他，俩个人紧紧的拥抱在了一起。
　　“这……说曹操曹操就到啊……”许浩低声嘀咕着。
　　“嘿！你家老二这是干嘛呢？”刚才那个顾客也跟着出来看热闹，有些好奇的问。
　　“嘿嘿，没啥！”许浩笑了两声：“我家女婿回来了！”
　　说着他拍了拍手，转身把门口暂停营业的牌子翻了过来，笑嘻嘻的说：“哥几个麻利点，这顿算我请了，今天下午我家有事，提前关门了……”
作者有话要说：　　52被锁了...........

　　☆、第 95 章

　　黄娟和何青山父母虽然没见过，但是俩家都是D市人，俩家老爷子也是老相识，黄娟年轻时候也曾经跟着父亲来拜访过何老，于清虹和许安国后来也曾经见过黄老爷子，现在一晃三十年过去了，物是人非，几个人聊起来都有些唏嘘。
　　几个人在外面聊着，聊到一些感慨的事情的时候，俩个女人还都泪水涟涟的，也就选择性的遗忘了一进门就钻到屋子里的俩个人。
　　何青山和林亦泽正挤在何青山那个不大的单人床上，何青山手里拿着一个小冰袋，正小心翼翼的给他敷着脸。
　　“疼！疼！”林亦泽好像忽然变得娇气了起来，何青山手一动，他就哼哼唧唧的叫着，眉毛皱的紧紧的。
　　何青山看着他脸上肿起来的青紫的手掌印，心疼的要死，不由的凑过去用zuichun贴了贴，小声嘟囔着抱怨：“你爸可太狠了……这结结实实的一大巴掌……都青了…..”.
　　林亦泽笑了笑，伸手摸了摸肿起来的地方，感叹着：“挨两巴掌换个自由身，也算是值了！”
　　何青山皱了皱眉头，把头贴了过去，靠在他脸上，眯起眼睛：“你倒是看得开…….喂……你把你那点财产都给你爸了？”
　　“恩……”林亦泽伸手把他揽到怀里，自己拿过小冰袋敷着脸：“酒店，股票，饭店…….动产不动产都给了…….”他摇了摇头，长叹了一口气，拉长了声音：“我现在啊，可是一穷二白，要从头开始奋斗喽……”
　　说着他在何青山身上拍了拍，带着一丝调笑的说：“我现在是个穷人了，啥都没有，你要甩了我可要抓紧时间，给你五分钟……倒计时开始……”
　　何青山伸手在他胸口拍了一下，然后笑了起来：“嘿嘿，所以你现在得靠着我了吧！？”
　　“对对！”林亦泽眯起眼睛，抬起手揪了揪他的脸：“我现在可要靠你养着我了！”他晃了晃手：“我可什么都不会干，就会当老板，指挥别人，你说这可怎么办……现在我妈也跟来了，我现在还要养我妈…….”
　　何青山却一点不发愁的样子，认真的盘算着：“我都想过啦，我这还有几万块钱，再说不是还有许记嘛，我都想好了，咱们从头开始，你要是愿意，咱先开个小店，有我这手艺，也不怕没客人……”
　　说着一本正经的又带着一些安慰似的语气：“你就继续当你的老板就行…….慢慢来，会好起来的！”
　　“恩……”林亦泽有些意外的看了他一眼，然后长出了一口气：“行，你规划的挺好，我就每天什么都不干，继续当我的小老板就行！”
　　何青山把下巴放在他胸口上，忽然脸色一变：“坏了！！”
　　“怎么了？”林亦泽摸了摸他的后背。
　　“不是下个月初三你姥爷和孙四爷都要来吗？拙园都给你爸了你在哪儿招待他们？？”何青山伸手抓住他的衣服，有些紧张的说。
　　林亦泽看着他，忽然就笑了出来，然后伸手在他鼻子上刮了一下，带了些呢怪的口气：“我临走的时候给你的东西你也不知道看看……”
　　何青山有些纳闷：“就你给我的那个包？我也不知道是什么东西，都没敢打开……”
　　林亦泽深深地看了他一眼，起身在他的小屋里翻翻找找，从柜子里面翻出一个小包，然后打开，掏出一份文件。
　　“这是什么？”何青山有些慵懒的躺在床上，伸手接了过来。
　　林亦泽坐在他旁边，伸手拍了拍他的后背，带着些神秘的说：“打开看看……”
　　何青山瞟了他一眼，打开文件袋，就看见里面有几分文件，上面无一例外的写着曾经属于林亦泽的几处房产，包括拙园，现在都已经属于何青山了.
　　“这？？这是怎么回事？？”何青山瞪大了眼睛，一下子就紧张了起来，抖着那几张纸问林亦泽，眼里满是不敢相信。
　　林亦泽笑了起来，当他开始考虑以后的路要怎么走的时候，就曾经想过最差的结果，他第一个想法就是要给何青山留下些什么，如果他离不开林家，或者遭遇了什么不好的事，他希望能给何青山安稳的保障，即使没有自己，他也可以衣食无忧的走下去，起码不用再那么辛苦了。
　　他似乎比想象中的更在乎这个小厨子呢…..
　　他笑得很温柔，慢慢的俯下身子，在何青山的脸上轻轻地wen了一下，低声说：“小厨子，我好喜欢你……”
　　何青山的眼圈一下子就红了，他伸手揽过林亦泽的脖子，带着泪音，抽了抽鼻子：“我也好喜欢你…….”
　　俩个人抱在一起，何青山把头埋在他的怀里，紧紧的抱住他，好像永远都不想松开手。
　　两个人正在温存着，门忽然被轻轻地敲了两声，林亦泽扭头去看，却被何青山一把把脸掰了回来，林亦泽看着他笑了起来，在他脸上又qin了qin。
　　门又响了两声，传来于清虹有些犹豫的声音：“青山？青山？”
　　“来啦！”何青山这才不情不愿的把林亦泽推开，过去开了门。
　　看见自己家儿子脸还有些红，衣服也不是很整齐的样子，于清虹有些尴尬的捋了捋头发，有点不好意思看他们：“亦泽啊，那个我晚上想跟你妈妈说说话，你看这样行不行，你俩晚上在这屋凑合凑合，我跟你妈妈住大屋，你许叔去虎子爷家凑合一宿，你们明天再回家…….”
　　林亦泽透过门缝看见他妈妈正坐在沙发上认真的看着一本老相册，一面看一面跟许浩说着什么，一脸的感慨，眼睛却是闪闪发亮的。
　　他似乎很久没看见过他妈妈这样的表情了，那么放松安静，他长长的出了一口气，像是要把这些天的浊气都吐出来，他笑了起来：“阿姨，要不这样吧，你跟我妈晚上好好说说话，让许叔睡青山这屋…….”
　　他眨了眨眼睛，难得的有些不好意思的拍了拍何青山的肩膀，有些吞吞吐吐的说：“我和青山…..去外面找个bg住……”
作者有话要说：　　

　　☆、第 96 章

　　日子似乎就这么又回到了原来的平静，或者是比以前更加平静，再加上又快过年了，林亦泽感觉自己整个人都慵懒了起来，有时候躺在阳台上看本书，一杯热茶一个摇椅一坐就是一下午。
　　他自己有时候也觉得好笑，人家三十岁的年纪正是疯狂创业的年纪，他却乐得在他这个小小的房间里无所事事虚度年华。
　　他和何青山搬回了原来的普华花园，那边已经装修好了，又重新设计一新，林亦泽却还对之前的火灾耿耿于怀，说装修的太时尚完全没有火灾之前的样子，不喜欢，何青山却说挺好，正好可以开始新生活。
　　黄娟也搬到之前林亦泽之前的小别墅里，何青山觉得让他一个人住那么远似乎有些不合适，曾经试探性的询问她需不需要他和林亦泽也搬过去陪她，黄娟却笑着说她可不愿去当什么电灯泡，自己一个人在小别墅里准备练练手艺，别回头见了黄老爷子再被他骂手艺还不如三十年前。
　　一说到黄老爷子，何青山就又是一脑门子官司，眼瞅着这初三就要到了，林亦泽和黄娟都是悠悠闲闲，丝毫不着急的样子，到现在连菜谱都没定下来。
　　何青山还特意做了几道拿手菜给黄娟吃，想从她那边得到一些肯定或者建议，给自己壮壮士气。
　　黄娟每道菜都夹了几口，吃完了却笑而不语，何青山有些急，却又不好说什么，一脸期待的望着黄娟，却在底下偷偷的掐林亦泽的腿。
　　林亦泽咧了咧嘴却又不敢出声，黄娟看他脸都要涨红了的样子，笑了起来，点了点头：“不错，以前老听亦泽说你做的很好，今天一吃，果然很不错，不过……”
　　她挑起眼睛看着何青山，有些坏心的拉长了声音故意买了个关子，何青山伸着头有些焦急，却又不好催促，连忙把茶杯斟满，推了过去，恭恭敬敬的说：“您说……”
　　黄娟笑了起来，拿起水杯慢悠悠的喝了一口，然后才说：“这么说吧，青山，就你现在的年龄，你做的已经够好了，当然缺点还是很多的，但是做菜这件事，跟其他的工作的一样，都是需要时间的累积和生活的阅历的，就按你现在的阅历来说，我觉得已经够好了……”
　　这话倒是在夸何青山，但是却不是何青山想要的结果，于是他又接着问：“那你看黄老……”
　　黄娟看了林亦泽一眼，林亦泽递给他一个眼神，黄娟伸手拍了拍何青山的手，笑得很慈爱：“初三的事情，你不用担心，就按你平时最喜欢最擅长的去做，不用太紧张…….”
　　话是这么说，何青山还是很紧张，在屋里走来走去翻着他爷爷留下的菜谱，絮絮叨叨的念叨着，林亦泽看着他的样子，莫名觉得有点讽刺，想当初他想请动两位老爷子，费了多少人力物力，想了多少办法，现在两位老爷子都请来了，他却完全放松了下来，着急的却是那个小厨子。
　　他知道这小厨子在紧张什么，他是觉得现在能有个让黄娟和老爷子和解的机会不容易，他怕最后会因为自己的失误，而搞砸了这件事。
　　不过这小厨子这种紧张的样子啊，还是挺可爱的，林亦泽一面喝着茶一面眯着眼睛想。
　　不过当何青山第五次走过他身边的时候，他还是忍不住伸出手一把夺过他手里的书，把他拉到怀里，在他脸上啾了一下：“好了，你走的我都头晕，别想这些乱七八糟的，都快十一点了！走走，咱俩进屋睡觉去！！”
　　何青山一把推开他，有些起急的低声吼道：“还有两三天，连个菜谱都没有，你怎么也不着急啊！？”
　　林亦泽嘿嘿笑了两声，把他抱得更紧了，一脸的满不在乎：“有什么着急的哎，我外公那边就交给我妈，没有人比我妈更了解他，孙四爷那个人吧，其实好的都喜欢，你也不用太担心……”
　　何青山推了他一下，却又顺势搂上他的肩膀，小声问道：“孙四爷，是个怎么样的人，他会喜欢什么菜……”
　　“他啊！”林亦泽喝了口茶，慢斯条理地说：“他可厉害了！年纪轻轻就成为这边的龙头老大，能力势力都很强，就是性格很跳脱，跟老顽童一样，又不太喜欢抛头露面，所以比较神秘。”
　　“不过他退居幕后很多年了，而且孙家一直也是最近十几年一直都转入地下，挺神秘但是势力一直很大，关哲这条线，你不知道我找了多久…….”
　　林亦泽说着，把他完全@@到腿上，心情很好地轻轻的摇晃着，接着说：“你看我找了这么久，连个人面都没见过，查了两年多，现在也就知道这老头70多岁，住在D市，对吃的很执着，性格挺倔强的，不过这老爷子人倒是挺正派的，不像我爸，三妻四妾的，老爷子从头到尾就一个结发妻子，据说5,6年前去世了，老伴去世之前他还有时候会出来管管事，老伴去世之后他彻底就隐退了，所以他也没什么私生子之类的，家里就发妻生的三个女儿，没有儿子！”
　　他想了一下：“所以孙家一直没有确定下一个当家的人选，据说三个女儿生的到都是儿子，有人说现在孙家是二女儿和女婿一直掌权，只是都在国外生活，不过说他有意把孙家传给二女儿家的儿子，貌似是他一手带大的，很是宠溺……”
　　林亦泽接着说：“孙家的情况，我也就知道这么多，老爷子倒是什么都爱吃，他当年最有名就是对吃这个事情真的很执着，据说他年轻的时候被人家追着到处跑，手里还拿着一块烧饼，从楼梯上摔下来，手舍不得放开烧饼，头顶上磕了一个大疤，当时有人还叫他孙烧饼…….好多人都说他要吃的不要命…….”
　　林亦泽自己说着都觉得好笑，何青山却忽然叫了起来，一下子瞪大了眼睛：“等等！！！你是说，他姓孙？”
　　“对啊！”林亦泽在他后背拍了拍：“孙四爷孙四爷，不姓孙姓什么？”
　　“七十多岁？”何青山眉头皱的紧紧地，接着说：“有三个女儿？还有三个外孙子？二女儿家的外孙是他一手带大的？他头上！！”何青山在自己脑袋上比划着：“是不是有个这么大的疤？？”
　　“对对！我之前看见过一张照片，就一个背影，不过头上的疤确实差不多这么大！”林亦泽有些纳闷，又拍了拍他：“怎么了？你见过？”
　　何青山的眉头皱得紧紧的，半天才说：“我怎么觉得…….你说的这么像一个人呢？！！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 97 章

　　“行了！”林亦泽满意的看着自己给何青山打得小领带，又给他整了整衣领，上下看了看得意的说：“我就说这身衣服适合你吧，挺帅！！”
　　何青山对着镜子抻了抻领带，左右照了照，似乎有些不太习惯，他看了一眼扔在一边的厨师服：“让我穿那么正式干嘛？我穿那个不就行……”
　　“你今天又不用做饭，穿什么厨师服…..”林亦泽从后面抱住他，把下巴放到他肩膀上，笑着说：“再说今天不是要见我外公嘛？穿的漂亮一点好讨他老人家喜欢啊……”
　　何青山切了一声，脸上却笑着：“我上次见他老人家的时候就是一件破t恤，手里还拿着一个大筷子，你外公早就见过了…..”
　　林亦泽笑了起来，伸手在他肩膀上拍了拍：“这次算是正式见……好了，时间差不多了，咱们该走了！！”
　　拙园今天被装饰一新，所有的侍者都换上了崭新的衣服，忙碌着迎接着一个又一个客人。
　　今天除了黄老和孙四爷，林亦泽还请了一些人，比如何青山他们一家，周老一家子，还有几个当年和四位名厨以及孙四爷有些渊源的人，再有一些就是林亦泽这么些年可以交心的几个朋友，林林总总的来了小20口人。
　　拙园大厅里面摆了两张黄花梨的太师椅，那是主座，宾客们则坐在四周，林亦泽和何青山一起，在大厅的门口迎接着客人，然后让峰子引导着各位贵宾落座，一时间拙园里面难得的热闹。
　　跟黄老和孙四爷发的邀请函约得是11点，现在是10点50，其他的宾客都已经到了，都已经落了座，何青山趁着空闲悄悄的松了口气，林亦泽走过去帮他整理了一下头发，何青山轻声的撒娇似的抱怨了几句，林亦泽低声调笑了起来，逗着他：“我们这样，像不像婚礼现场迎宾的……”
　　他的声音很低，几乎凑到他耳边呢喃，听起来就像情话一样甜蜜，何青山瞬间红了脸，轻轻地推了他一下，小声骂道：“去去一边去，谁跟你结婚……”
　　林亦泽被他推得后退了一步，又不死心的凑了过来，语气里带着笑：“你不跟我结婚你还想跟谁结婚……”
　　何青山耳朵红红的，伸手又推推他，转头看见一个小侍者有些尴尬的站在旁边，何青山连忙推开他，小侍者小声说：“林总，黄老来了……”.
　　林亦泽忽然变得有些紧张，他连忙转过头，眼睛一眨不眨的看着门口，就看见一个严肃的精神矍铄的老爷子板着脸走了进来，后面还跟着齐楚平。
　　林亦泽不由的攥紧了拳头，他以前看过外公的照片，一直觉得他和妈妈不是很像，老头的眉眼都是很板正的那种，剑眉鹰眼，每个线条都像是刀刻上去的，浑身都散发着一种刻板严肃的气息，妈妈的五官则是偏向柔和那种，笑起来眉眼弯弯，很是亲切，俩个人站在一起，怎么看都不像是父女。
　　可是当这个老爷子站在他面前的时候，他忽然才明白血缘这个东西是无可取代的，不是相貌不是五官，那是一种感觉一种气质，只要一眼就明白，那是他的家人。
　　林亦泽觉得自己的心跳的厉害，手也微微有些发抖，何青山安慰似的在他手上握了一下，林亦泽笑了笑，眼睛却一直注视着黄老，等他走到自己身边，他微微低下头去，踟蹰了半天，他张了张嘴，想叫外公，但是最后还是低声叫了一声：“黄老…….”
　　他没敢抬头，可是站在旁边的何青山却在黄老脸上清清楚楚的看到了一丝失落的表情。
　　不过那种表情几乎一瞬即逝，老爷子很快就调整好了表情，板着脸冷哼了一声算是打过招呼，转身就走进屋里。
　　林亦泽长长的出了一口气，这短短的几秒钟，他却出了一脑门子汗。
　　何青山安慰的对他笑了笑，林亦泽也对他笑了一下，转身追着黄老走了过去。
　　他安排黄老在主座坐下，又把齐楚平安排在旁边的座位上，低声说了几句客套话，抬手很是恭敬的给俩个人斟满了茶，刚安顿好，一位侍者走了过来，低声说：“林总，四爷快到了。”
　　他犹豫了一下，然后对黄老和齐楚平欠了欠身，有礼貌的笑了笑：“您二位请慢用，我去接一下孙四爷。”
　　黄老拿起茶杯喝了一口，看了他一眼，轻轻地恩了一声。
　　林亦泽笑了笑，退了下去，走到门口就看见何青山抱着胳膊冷着脸看着走进来的那个老者，有点剑拔弩张的味道。
　　被他堵在门口的是个70岁左右的老头，带了个很老派的礼帽，穿了一件做工考究的毛呢大衣，手里还拿着一个看起来价格不菲的龙头拐杖，后面跟着关哲和几个看起来很是彪悍的手下，几个人 都是一身黑衣，却是一脸的恭恭敬敬，衬托着老者看起来很是威严。
　　“哟！！！您这衣服，得100多块吧！！！”何青山却丝毫没管这套，他堵在门口，抱着胳膊上下打量了老者一番，冷冷的拉长了声音。
　　老人没说话，笑了笑，把帽子摘下来，后面的人马上接过礼帽，老人用拐杖敲了敲地面，眯着眼睛看着何青山。
　　那气势，像极了黑棒电影里面的大boss，何青山却丝毫没感觉似的，斜了那个龙头拐杖一眼，嘴角一翘：“您还用的着拐杖啊？？您上礼拜从我家顺咸鸭蛋的时候，腿脚那么利索，怎么这没两天，就用上拐杖了？？”
　　他这话说得很是唐突，语气也不是很和善，后面几个人一下子都变了脸色，两个莽撞的说话就要往前冲，却被关哲拦了下来。
　　“我认识您20年了，怎么不知道您出门还带着保镖呢！！”何青山气鼓鼓的说，像是受了极大的委屈，声音都有些变了：“虎子爷，你这派可够大的！！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 98 章

　　老头有些搂不住了，一直绷着的脸一瞬间就咧开了，他看了看何青山，嘴里有些不服气的嘟囔着：“哎，你不是也没问么！你要是问一句：虎子爷，你是不是有什么事瞒着我们，我肯定都说……”
　　看这老头又拿出那种胡搅蛮缠的劲，何青山气就不打一出来，斜着眼睛看着他，气的脸都红了。
　　林亦泽伸手拉了拉他，笑着打着圆场，心里却暗暗觉得有些好笑，他说为什么这个孙四爷这么能沉得住气，按照他的资料，就他和何青山造出来的声势，按理说孙四爷应该早早的就按捺不住了，可是老爷子这次格外的耐得住性子，他还以为什么高深的原因，原来是这何家的饭菜，这二十多年，老爷子吃过没500也得有800次了。
　　他笑着拍了拍何青山的肩膀，顺势把他挡在身后，然后彬彬有礼的做了个请的手势，扬声说：“四爷，您这边请……”
　　虎子爷看了看何青山，眼神有点发虚，他打了个哈哈，却没动，伸手就拉了拉何青山的衣服，没话找话的说：“小青山你今天挺帅的啊…..嘿嘿…….”
　　何青山嘟着嘴，很是不高兴，他瞟了一眼拉着他衣服的那双手，心里有些无奈的叹了口气。
　　他也知道，这种事，虎子爷绝对做得出来。
　　其实他几天前就知道他们苦苦寻找的孙四爷就是虎子爷，也跑去找虎子哥确认过，只是现在看见虎子爷还是有些压不住火，有种被隐瞒被欺骗的挫败感。
　　他们做了20多年的邻居了，一直都住在广北路那个拥挤的破旧的筒子楼里，他一直认为虎子爷和他们一样，是个背景很简单的不算富裕的人，而且俩家走的那么近，他和虎子哥是光着pg一起长大的，他早把虎子爷和虎子哥当成自己的亲爷爷和亲哥哥。
　　他还记得十几岁的时候，邻居家的张姨家里出了事，邻居们都掏出些钱来资助张姨，虎子爷一个人就拿出5000块钱塞到张姨手里，当时5000块钱对何青山来说那可是一笔巨款，他担心虎子爷因为这5000块钱吃不好过不好，每天都从家里的店里偷点吃的塞到虎子爷那个小冰箱里。
　　他其实也知道，虎子爷对他们没有必要说自己的身份，如果分的清一些，他们毕竟只是邻居，可是门对门的住了20年的老顽童，忽然变成了神神秘秘的大boss，他心里多少还是有些难以接受。
　　虎子爷看着何青山，也有些犯难，压低了声音有些讨好的说：“哎…..小青山你也别生气……我这不是早就想着甩手不干了么……要不是你和你家林先生，我这后半辈子也就准备挨着你们混吃等死了……”
　　何青山哼了一声，又瞪了他一眼，然后长长的叹了口气，虎子爷看着他长大的，知道这孩子不再生气了。
　　虎子爷松了一口气，又恢复成了以前嬉皮笑脸的样子，嘻嘻笑了两声，走过去在何青山脸上掐了一下：“小德行……我怎么不都是你的虎子爷……”
　　“快去坐着吧您……”这难得温情的话让何青山有些脸红，他不耐烦的推了他一下，虎子爷咳嗽了一声，整了一下领子，转头向正屋走了进去。
　　关哲一直在后面看着，这时候笑着对何青山和林亦泽拱了拱手，然后跟了过去，几个黑衣保镖也亦步亦随的跟在后面。
　　何青山盯着被簇拥着的虎子爷的背影，小声嘟囔着：“以前怎么没觉得虎子爷有这么大的气势呢！？”
　　林亦泽笑了起来，他看了看表：“11点了，咱们也进去吧！”
　　正堂里面坐满了人，虎子爷进去的一瞬间几乎鸦雀无声，何青山之前和他爸妈打过了招呼，但是许安国还是忍不住叫了起来：“虎子爷，您这是玩的哪出啊？”
　　虎子爷嘻嘻笑了笑，摆摆手低声说：“哎哎…….以后再跟你们解释！”说着他转过头对着黄老爷子作了个揖，笑着高声说：“黄老，好久没见了……”
　　一脸严肃的黄老爷子这时候也弯起了嘴角，他拱了拱手：“四爷，有20多年没见了，您倒是没什么变化，还跟以前一样……”
　　“哟！”虎子爷仰起头，哈哈笑着说：“您看您说的，您这是说我七十多跟五十似的，还是五十多长得跟七十似的…….”说着他又感叹道：“您倒是老了不少，上次见您，还跟小伙子似的，怎么现在头发全白了……”
　　“老了，老了，我都快80了，头发怎么还不白……”黄老也笑了起来，用手点了点虎子爷：“你啊….我这一辈子见过的老饕不少，但是四爷您，能为了这口舌之欲跟着厨子做20年邻居的，可也就四爷您一个啊……”
　　虎子爷笑了起来，脸上一脸喜气，很是坦然的说：“何老那个手艺您又不是不知道，我就吃了那么一次，下午就把他家旁边的房子买下来了，我也没想到，这一住就是20多年，这一转眼，他孙子都这么大了……”
　　说着他看了看何青山，笑着说：“您不觉得，这孩子也许会比他爷爷更厉害…..”
　　他感叹道：“何老这一辈子啊，有手艺但是时运不济，最后也没有遇到一个真正赏识人，青山却不一样，他这么年轻，却遇到个好伯乐！！”
　　他又看了一眼站在一旁的林亦泽，语气里无不欣赏：“黄老，你这个外孙子的眼光和舌头都不错嘛！一碗凉粥就能发现青山这么个千里马，可也是承了您的天赋啊！”
　　这句话一说，黄老的表情有些尴尬，他干笑了一下，咳嗽了两下：“这个……谁知道呢……说实话，这孩子的手艺……”他指了指何青山：“我也就尝过一点，可不敢妄下结论啊……”
　　虎子爷也知道自己这话说的有些不合时宜，却也不尴尬，嘿嘿笑了两声，转身坐在椅子上，看着恭恭敬敬的站在下面的林亦泽，笑着说：“小林子啊，人都已经来全了，你也别说什么有的没的那些场面话了，有什么本事，就都拿出来吧！我可饿着呢！！”
作者有话要说：　　

　　☆、第 99 章

　　林亦泽不慌不忙的恭恭敬敬的鞠了个躬，笑着说：“也好，那咱们就开门见山……”说着大堂两侧的屏风忽然打开，走过两个侍者，端着俩个黑色的盖着盖子的浅口大碗。
　　俩个大碗稳稳当当的放在两位老人面前，俩位侍者恭恭敬敬的站在一旁，手里按住那个盖子，黄老挑了一下眉毛，有些不以为意，虎子爷却有些急不可耐的来回看着，想翻开盖子看看里面究竟是什么，无奈俩个侍者站在旁边紧紧地按着，他也有点不好意思直接伸手去掀。
　　林亦泽脸上挂着笑，接着说：“黄老给的题目是最好的菜品，四爷给的题目是他从没吃过的菜，我和青山商量了好久，经过精心的制作，现在这两道菜现在就在您二位的面前。”
　　旁边的人议论纷纷，这盖子盖得严严实实，连点味都闻不出来，黄老看了看那个黑瓷大碗，又看了看站在那边一脸神秘的林亦泽，心里忽然有些感叹。
　　不得不说这孩子真像黄娟，不仅仅是容貌，就连刚才那故弄玄虚的小样子也像的要命。
　　他有些走神，他想起黄娟18岁的时候，研究出一个新菜品，他和齐楚平就像这样坐着，喝着茶，他的小女儿站在他们面前，拿着一个盖子，带着一脸得意的娇俏，声音清脆动听：“爸爸，你猜我这里面是什么…….”
　　他恍惚间好像看见他的女儿就站在那里，和那个男孩的身影重合在一起，他愣了半天，忽然长长的出了一口气。、
　　齐楚平有个小女儿，很是宠爱，那女孩十岁的时候，他曾经问过这个从小跟着他长大的徒弟，要不要这个女儿跟他学厨师，这个一向乖顺的徒弟却吞吞吐吐的说，他不舍得女儿受苦，他记得他那天一晚上没睡好，闭上眼睛全是自己训斥黄娟的样子，他知道自己似乎很少笑，自从他妈妈去世之后更是一直板着个脸，那孩子……当时还没案板高，就站在凳子上跟着他切菜，经常被自己训斥的，一边哭一边练着刀工….
　　他现在年龄大了，开始想一些有的没的，有时候他想，是不是因为自己太严厉了，所以黄娟当初才会那么义无反顾的跟那个混小子走了。
　　他现在有些后悔了，有时候做梦都会梦到，女儿冒着大雨在门外敲门，一声一声的哭着喊着爸爸，他却坐在屋里，狠着心不开门，梦醒了他就会想，如果他当初不那么倔，把门打开该有多好。
　　三十年了，他有时候也想不明白，何必在意那些东西，只要女儿在身边不就好了。
　　三十年了……他抬起头，看着那个意气风发的男生，他的外孙都已经这么大了…….
　　他到底，错过了多少东西…….
　　这边黄老不住的感慨，这边虎子爷却一直盯着那个碗左看看右看看，实在忍不住伸手要去揭，关哲在后面拿茶杯掩着嘴重重的咳嗽了一声，虎子爷马上放下手，坐直了身子，眼睛去地哩咕噜的转着。
　　林亦泽忍不住笑了起来，向两位侍者示意了一下，俩个人于是同时掀开了盖子。
　　盖子掀开那一刻，几乎所有人都往里看过去，黄老也低下头去，却在看见里面的东西的时候瞬间惊愕了起来。
　　只见那个黑瓷大碗里，满满当当的盛满了两大碗黄橙橙的——炒鸡蛋。
　　黄老一时间收不回脸上的表情，仰着眉毛愣在那里，他还没反应过来，就听见旁边虎子爷一声大叫：“这黑乎乎的什么东西！！？？”
　　黄老扭过头看过去，就看见虎子爷面前的那个碗里，是满满的一碗炒糊了的鸡蛋。
　　虎子爷一脸的不高兴，他看了看黄老面前的碗，差点跳起来：“怎么黄老这碗炒鸡蛋这么好，炒鸡蛋就炒鸡蛋吧，为什么我这个是糊的……”
　　何青山忍不住一下子就笑了出来，虎子爷指着他挽着袖子虎着脸说：“你小子故意耍我是吧？”
　　“我可不敢，您再叫保镖给我打了！”何青山说是这么说，脸上却透着一丝幸灾乐祸的样子。
　　林亦泽依旧是恭恭敬敬的站在那里，脸上带着一丝笑：“菜嘛，味道才是最重要的，您二位还是先尝一下把！请！”
　　虎子爷疑惑的看了看他，似乎怀疑这炒鸡蛋另有什么玄机，于是端起碗闻了闻，那眉头又皱了起来：“这不就是炒糊了？？”
　　黄老看了林亦泽一眼，用筷子夹起一口放在嘴里，一下子就愣住了，这个味道…….
　　他猛地放下筷子，几乎惊叫了起来：“娟子？？”
　　那鸡蛋里有一股特殊的味道，他记得清清楚楚娟子曾经喜欢把一些花瓣提取出花浆做菜，当成自己的标记，那个味道有些独特，可是娟子很喜欢，有段时间几乎什么菜都会放一些，直到有一天她炒了一盘鸡蛋，习惯性的放了一些浆水，被自己大骂一顿之后他再也没吃过有着那种独特味道的菜了。
　　这鸡蛋……他有些激动，一下子站了起来，四处张望着：“娟子？？”
　　林亦泽递了个眼色过去，大厅旁边的屏风被撤开，黄娟从后面走了出来，含着泪叫了一声：“爸爸……”.
　　齐楚平愣愣的看着黄娟，忽然腾的一下子站了起来，他好像很激动半天才低声说：“你……回来了？”
　　黄娟看了看他，眼泪一下子就流了下来：“大哥…..”
　　“哎哎！”齐楚平应了一声，把头扭了过去。
　　黄老快走了两步，黄娟也迎了上来，刚走了两步，却又像是不敢过来似的，站在那里不停地擦着眼泪，眼巴巴的看着父亲。
　　黄老看着站在离他不到两米远的女儿，他忽然伸出手来，黄娟愣了一下，然后猛地就扑过去，紧紧地和他抱在一起。
　　俩个人抱着哭了一会，直到齐楚平走过来，拍了拍他们。
　　黄娟似乎有些不好意思，擦了擦眼泪，又用手在黄老脸上擦了擦，有些心酸的带着泪音：“你怎么老了这么多……”.
　　黄老哎了一声，忍不住的老泪纵横：“你不是也……都…..都有皱纹了……这次回来，还走吗？”
　　后面的话他问的小心翼翼的，紧紧地握着黄娟的手，生怕他一松手，这个女儿就这么不见了，这个强硬了一辈子的老人，这个时候显出了一种可怜的疲态。
　　“不走了！我以后就陪着您，咱们一家子……”说着她忽然转过头，擦了擦眼泪，伸出手笑着叫道：“亦泽，过来，这是你外公…..”
作者有话要说：　　

　　☆、第 100 章

　　林亦泽走过来，他有些紧张，手在底下攥的紧紧的，轻轻地叫了一声：“外公……”
　　他从小在南边长大，那边都叫外公，D市这边习惯叫姥爷，黄老似乎有些不是很习惯，有些缓慢的恩了一声，然后向他伸出手来。
　　看着那双严肃的却又充满着期待和温情的眼睛，林亦泽忽然有些手足无措，他看了看黄娟，然后慢慢的握住了他的手。
　　黄老揽过他的肩膀，长长的叹了口气，似乎要把这三十年的恩恩怨怨通通的吐出去，林亦泽感觉自己被一个从没有过的温暖的怀抱拥抱着，不由的红了眼睛，他抽了抽鼻子，把眼泪咽了回去，然后转过头去，小声说：“青山……”
　　何青山一听见他叫自己的名字紧张的抖了一下，他的心砰砰的乱跳，蹭了半天才蹭过去，有些不好意思的跟着林亦泽叫了一声：“恩……外公……”
　　这句话一出他就有些后悔，虽然黄老应该知道他们的关系，但是当着这么多人面叫出来，还真是…..他马上低下头，然后偷偷的用眼角看着他们。
　　黄老却笑了起来，不过那笑容只在脸上一闪而过，那表情一下子就严肃了起来：“你就是何老的孙子？恩，我记得何老葬礼的时候见过你，听楚平说还不错，今天这次没吃上你的饭，回头 我可要再试试你的手艺……”说着他瞪起了眼睛：“可不能跟上次那馄饨那样糊弄了！！”
　　林亦泽和黄娟都笑了起来，何青山连忙点头应了下来，难得乖顺的靠在林亦泽旁边，黄老看了他们一眼，低声说了一句：“哎…….好好过日子吧……”
　　这话一出，林亦泽和何青山同时长出了一口气，何青山偷偷的拽了拽林亦泽的手，林亦泽也握了握他的手，低下头翘起了嘴角。
　　这边气氛其乐融融的，忽然虎子爷很煞风景的喊了起来：“哎，我这个…….怎么办？？这么难吃…….”
　　何青山有些无奈的转过头去，就看见虎子爷皱着眉头把一筷子鸡蛋扔到桌子上，嘴角还带着一点鸡蛋渣，何青山笑着说：“您不是说要吃没吃过的吗，这个您绝对没吃过。”
　　“谁说的，不就是炒糊了吗！炒糊的我吃得多了！”虎子爷瞪着他，不怕死的又加了一句：“不过炒的这么难吃的也少见……”
　　何青山有些神秘兮兮的说：“可是这个人做的，你可从来没吃过……”
　　这话一说完，虎子爷那边的屏风也轻轻的撤开，陆炎走了出来，看着那碗炒鸡蛋，一脸的惆怅。
　　虎子爷脸上的表情顿时色彩斑斓的，他忽然跳了起来，睁大了眼睛，指着那碗炒鸡蛋：“这这这，这你炒的……”
　　陆炎脸上似乎有些不好看，他看了一眼那碗实在像不得样子的炒鸡蛋，又看了一眼在后面拿茶杯当着脸偷偷笑着的关哲，脸竟然微微有些红，很是别扭的嗯了一声。
　　关哲实在有些忍不住噗的笑了起来，陆炎别别扭扭的瞪了他一眼，把头低下去，
　　他是个从小到大都没进过厨房的人，这次要不是他觉得他姥爷瞒了这些邻居有些不太厚道，他才不会答应何青山的威逼利诱呢…….
　　他看了一眼虎子爷，低声说：“不好吃啊！！？？”说着伸手就要拿那碗炒鸡蛋：“太难吃就别吃了！！”
　　后面传来悉悉索索的声音，何青山看都不用看，就知道虎子爷那种护犊子的病又要发作了。
　　果然，虎子爷的声音在背后响起：“别别别，仔细吃还能吃！！哎，真的啊！！哎哟！！我家虎子都会做饭了！！” 
　　这话何青山从小到大听了无数遍：“哎哟我家虎子都会买酱油了，哎哟我家虎子都会开车了，哎哟我家虎子……”
　　虎子爷从小就这样，只要是陆炎做的事情，就没有说不好的，他对这个外孙子，可是溺爱到死。
　　不用回头何青山都知道这老爷子脸肯定笑得跟花一样，他家虎子能给他做顿饭，这事对虎子爷来说可是能值得记下来的大事。
　　他抬起头看着一米八多，27,8岁的陆炎，不由得有些无语，说也奇怪，虎子爷那么爱吃，他家这些孩子几乎都是连厨房都不进。
　　“噗……咳咳！”一直坐在后面的关哲又笑了一声，马上用咳嗽替代。
　　何青山转身看着虎子爷，带着一丝小得意：“四爷，这个是不是你从来没吃过的？”
　　虎子爷看着何青山，又看了看陆炎，最后笑着指着何青山和林亦泽说：“投机取巧，勉强算吧……”
　　说着他又坐了下来，轻轻的用拐杖在地上敲了敲，黄老也走回来，在椅子上坐了下来。
　　陆炎往后退了两步，站在何青山和林亦泽的后面。
　　气氛似乎微微有些凝重了起来，林亦泽对着他们两位微微笑了笑，俩位老人坐定了，脸上表情都严肃了起来。
　　黄老拿起茶，轻轻的抿了一口：“这就是你按我们要求做的菜？”
　　林亦泽笑了笑，低声说了一句：“是.”
　　俩个老人都看了他一眼，笑了笑，不置可否的样子。
　　林亦泽接着说：“青山曾经跟我说过，他觉得他吃过最好吃的饭是他妈妈炸酱面，许叔的烧茄子，还有他哥哥包的包子，而对于我来说，我最喜欢的是我妈妈熬得粥，做的排骨以及…..青山做的任何菜…….
　　何青山没想到他会当着这么多人的面说这种话，不由得有些难为情，低下头用眼角瞟了瞟林亦泽。
　　林亦泽笑了笑：“中国的饮食文化博大精深，煎炒烹炸以及各大菜系，每个人都有自己的爱好口味，每个厨师都有自己的技巧和特长，盐糖醋的轻重，调味料的顺序，选用的食材，甚至烹饪用的工具，厨师的心情，每一个都会影响到菜的口感和味道，但是无论是谁，最喜欢最熟悉的都是至亲至爱之人为自己做的饭。”
　　他顿了一下，声音抬高了一些：“那些饭菜，不需要最娴熟的技巧，不需要最好的食材，只要有心，有爱，就够了……一顿充满着爱和温暖的，和家人在一起吃的饭菜，才是这个世界上最独一无二的最美好的食物…….那是一种独特的味道，我想在每个人心里都是无可取代的！”
　　旁边安静了一下，然后听见许安国笑着小声说：“这孩子，这一套一套说的还挺好…….”
　　周围有人低声笑了起来，林亦泽也笑了，眼睛却一直看着坐在面前的两位老人：“所以我这次也算是取了个巧,不知道二老是否满意？。
　　黄老看了看黄娟，又转过头看着林亦哲，眉眼之间却满是笑意：“你这孩子，年纪不大倒是还算明白….. ”
　　虎子爷喝了一口茶：“说的倒是不错，不过……”他咣当一下放下茶碗，脸一下子就拉了下来：“说的好听没用啊，我这还饿着呢！！你这话也不能当饭吃啊，为了这顿饭，我今天早上都没怎么吃…….”
　　旁边又有人笑了起来，林亦泽弯了弯嘴角，轻轻地挥了挥手，只看见上来俩位侍者把两位老人背后的屏风撤开。
　　所有人的目光都聚集了过去，只看见屏风后面是一扇大门。
　　林亦泽和何青山走了过去，林亦泽站在门前笑着说：“既然叫大家来了当然不能让各位饿着肚子回去……”说着他有些神秘的笑了笑，然后和何青山同时推开了大门，露出门后一个盛满了各种热腾腾的菜肴的巨大的桌子。
　　他脸上挂着笑，做了个请的手势，恭恭敬敬的说：“快过年了，大家一起吃一顿家常便饭吧！”
　　正文完
作者有话要说：　　

　　☆、番外一

　　番外一
　　那顿饭吃完之后没多久就过年了，今年的年过的格外热闹，人都在D市，俩家人一合计，叫上虎子爷，一大家子人都去了林亦泽那个小别墅，十几口子一起吃了个和和□□团团圆圆的年夜饭。
　　过完年，许浩和齐思的小店开始准备开业了，何青山那个主意林亦泽也说不错，并且很快帮他们在商务街上找了个小店，说来这俩口子也是有点傻福气，正好有家位置不错的店铺急着转让，门脸很新，位置装修都不错，价格倒也是很公道，也没费什么心思，两口子就租下了这个店铺，手艺是现成的，几个人又想了几个花样，做出几道新式的小点心来，等着过了正月再装修装修，准备准备差不多就可以开业了。
　　关哲那边的许记也准备的差不多了，请了师傅又印了宣传册，几个孩子还专门拉着许安国去看了看，许安国和于清虹看见许记那两个字，笑得合不拢嘴，却一再表示他们有那个早点小店就很好了。
　　黄娟年后就跟着黄老爷子回了家，平时就在家里伺候伺候老爷子，没事的时候就去齐楚平的满岳楼带带徒弟，虽然这么多年没在后厨呆过，黄家大小姐的手艺却还是一般人拍马不及，后来林亦泽他们才知道，黄老爷子这些年没出山，但是徒弟却一个不少，满岳楼和其他一些地方的大的饭馆，可是一直在老爷子手心里攥着呢。
　　虎子爷还是老样子，到处蹭吃蹭喝的，听说还逼着陆炎在春节休假的时候学了两道菜，陆炎苦着脸扬着手给他们看手上烫起的泡，对这个姥爷是一点办法没有。
　　不管怎么说，这是林亦泽过过的最安逸最舒心的春节，每天就是吃了睡，睡醒了就找许安国下下棋，陪黄娟和黄老看看电视，跟虎子爷逗逗闷子，剩下的时间就是跟何青山无时无刻的腻在一起。
　　不过假期总要过去的，再说之前跟林家有好多事情没算清楚，他还得出一趟国，好好把留下的尾巴扫干净。
　　何青山的假期也结束了，黄老一早就盯上了他，说年夜饭做的不是很满意，让他过完十五就去满岳楼报道，他要亲自训练训练这个外孙“媳妇”。
　　林亦泽也差不多过了十五就走了，他坐了一天的飞机，到达目的地的时候已经很晚了，到了酒店，洗了个澡，拿出手机来给何青山打电话。
　　过了好久何青山才接，有气无力的喂了一声。
　　林亦泽一面擦着头发一面打趣的说：“哟，这是怎么了？我这才走一天，就像我想成这样了？”
　　“什么啊….”何青山似乎翻了个身，小声抱怨着：“哎，你都到啦？？还挺快……咱们……可真是错怪周老了，其实周老一点都不严厉……你姥爷，这才叫吓人呢…..你不知道我今天过的……”
　　林亦泽一下子就笑了出来，他使劲呼噜了一把头发：“我外公怎么了？折磨你了？今天训练的怎么样啊？都让你干什么了？”
　　何青山那边悉悉索索的一阵，然后似乎换了个姿势，起了一点精神，开始一板一眼的汇报：“我早上一到，先是挨个大厨拜了码头，然后穿上厨师服，你舅舅看着，从基本功开始表演了一个遍，我在前面切菜，你舅舅就在后面看着，有点不对就在后面训，中午吃完饭，我刚练了一会，一转头，差点吓死我，后面不知道什么时候换成你姥爷了，老爷子就那么虎着脸一直盯着我…….”他在电话另一头长出了一口气，像是还没从惊吓中缓过神来：“可吓死我了……”
　　林亦泽想了想黄老那虎着脸的样子，确实吓人，忍不住笑了起来，带着一丝嘲笑的语气：“你看你那点胆……”
　　何青山抬高了声音，带着一些撒娇的抱怨说：“你想想那个情景！你知道当时那个气氛有多诡异，满岳楼那个齐师傅，平时多么霸气的一个人，这一下午，吓得大气都不敢出，走路都踮着脚……”
　　林亦泽想想了一下那个场景，顿时笑得更欢了。
　　何青山忍不住也笑了起来，现在想想其实那个场景也挺好笑的，偌大的厨房正中坐着个板着脸的老爷子，旁边来来往往的三四十个人小心翼翼的大气都不敢出，连传菜的小伙计都可以压低了声音，跟做贼似的细声细气的。
　　何青山把今天后厨的事情学给林亦泽听，他很少带着这种撒娇的语气说话，林亦泽一面笑一面听着心里有些痒，不由的放低了声音，哑着嗓子说：“青山……你想不想我……“
　　说到底俩个人现在有些老夫老妻的感觉了，何青山一听见他的声音就明白他在想什么了，他打了个哈气，拉长了声音，带着一丝哀求：“放过我吧，我今天累死了，再来一点什么，我可能明天站都站不起来了…….”
　　林亦泽有点失望，但还是放柔了声音：“好吧好吧….你去睡吧……等我回去…….”
　　何青山那边长长的嗯了一声，很是疲惫，又说了两句就挂了电话。
　　林亦泽这一走走了半个月多月，好几个国家到处跑，每天都要给何青山打一两个电话，刚开始几天，何青山还能好好的聊上好久，后来几天，往往是打好几个电话何青山才接，接了之后也是有气无力的，甚至有一次说到半截居然就睡着了。
　　林亦泽刚开始也是有些幸灾乐祸，觉得这是好事，严师出高徒么，但是这么过了几天，林亦泽看着何青山是真累，不由得有些心疼了，他偷偷打电话给他妈，想让他妈说说情，别让何青山太累了。
　　黄娟恩恩啊啊的答应的倒是痛快，晚上林亦泽再打电话，何青山却还是半死不活的。
　　看来求情是没用的，林亦泽一听见他有气无力的声音就想笑，他咳嗽了两声，然后笑着说：“我明天去英国…….”
　　那边仄仄的回了一句：“哦，去吧！”然后声音里带了些幸灾乐祸：“那地方饭可难吃……”
　　林亦泽又笑了起来：“我可能要呆一个星期，你要不要过来……”
　　“我去干嘛？”何青山长长的哼了一声。
　　“过来…….跟我结个婚…….”林亦泽的声音充满着魅惑。
　　“哼哼……”何青山哼了一声，似乎没当回事：“那你去跟你那个外公请个假，他要放行，我马上就去跟你结婚…..”
作者有话要说：　　

　　☆、第 102 章

　　林亦泽回来的时候是晚上8点多，何青山在后厨忙的连电话都没办法接，他只得悻悻的独自一个人回了家。
　　打开门很意外的看到家里有些乱，似乎好几天没打扫了。
　　看来何青山是真累了，要不然也不会这么多天不擦地，何青山在家务这方面平时还很勤快的。
　　他先把东西放下，把需要洗的衣服都塞在洗衣机里，然后拿出从箱子里拿出事先买好的一盒泡芙，然后又从衣服的内兜里拿出一个小盒子，用刀子在泡芙上划出一个小口子，从小盒子里拿出一个闪闪亮亮的金色戒指，小心翼翼的把戒指插了进去。
　　之前让何青山来英国找他结婚的话有一半的玩笑在里面，可是在街上看见这枚陈列在柜台里的戒指的时候，他却怎么也挪不动步了。
　　那只是一枚很简单的指环，没有独特的设计没有钻石，最简单的样子，上面刻着一圈简洁却又精致的花纹，他马上就掏钱买了下来，既然结不成婚，怎么也得给何青山带个有些意义的礼物吧。
　　戒指是买了，可是怎么交出去却让林亦泽犯了难，他想了好久，也策划了好几种办法，觉得还是这种方式比较好，他们从食物开始，就用食物来个圆满吧。
　　他把指环又往里面塞了塞，小心翼翼的换了个角度来回看着，确定这样放不会轻易的看到却又能露出一点。
　　放好了戒指林亦泽觉得自己的心跳的有些厉害，充满着期待，他坐在椅子上想何青山大概还有半个小时左右才能回来，这段时间觉得自己必须干点什么才能平复自己的心情。
　　于是何青山回到家的时候，很意外的看见林亦泽正很勤奋的努力拖着地。
　　林亦泽听见他进来，连忙放下墩布，然后笑着张开手。
　　走了这二十多天，何青山确实挺想他的，忍不住就走过去抱住他，把头埋到他的怀里，抽了抽鼻子，低声说：“你回来啦……”
　　林亦泽抱着他，觉得自己的心脏砰砰的乱跳了几下，他深吸了一口气，在他头发上亲了一下，亲昵的蹭了蹭：“恩….我回来了….”.
　　何青山用手勾住他的脖子，整个人都挂在他身上，懒洋洋的样子，林亦泽笑了起来，用手在他后背上拍了拍：“你怎么累成这个狗样子…..”
　　何青山全身都散发着一种疲惫的仄仄的气质，他懒洋洋的抬起头，在林亦泽嘴上揪了一下，哑着嗓子说：“今天站了十几个小时，水都没喝几口，累死了……”
　　林亦泽在他头发上摸了摸，亲昵的说：“好啦，我给我妈打了个电话，跟外公说了，明天给你放一天假……”
　　理由当然是小别胜新婚，他这么说，黄老虽然不愿意，但也不好说什么，黑着脸答应了。
　　何青山猛地抬起头，眼睛里熠熠发光：“真的！！？？？”
　　林亦泽甜蜜的笑了起来，抬着他的下巴又楸了一下：“真的，明天休息一天！”说着他眼睛瞟了瞟桌子上的泡芙，心脏跳得有些快，面上却不动声色，笑着柔声说：“你饿不饿，我买了你喜欢的你家泡芙，要不要吃一个…..”
　　何青山看了一眼，皱了皱眉头：“不吃了，炒了一天的菜，闻了一天的油烟，什么都不想吃！”
　　林亦泽看了看那摆在桌子上的泡芙，推了推他哄道：“就吃一个，放时间长了就不好吃了……”
　　何青山看着那个泡芙，不自觉的皱了一下眉头，林亦泽看见了，顿时心有点软，连忙说：“好吧，不想吃就不吃了…..”说着他拍了拍何青山的屁股，吸了吸鼻子：“一身油烟味，去泡个澡吧，水都给你放好了……”
　　何青山在他耳朵上撒娇似的咬了一口，懒洋洋的恩了一声。
　　何青山进了浴室，林亦泽连忙把泡芙拿过来，把里面的戒指掏出来，找了块布仔仔细细的擦干净，看着那枚戒指长长的叹了口气。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，林亦泽的眼睛在那边瞟了瞟，脑子里却在拼命的转着，想着还有什么比较浪漫的方式把这个戒指交出去。
　　直接给？这也太不浪漫了！藏在什么地方？可也不知道应该藏在哪儿，这一想就想出了神，等到浴室门一响，他才猛地惊醒，何青山懒洋洋的靠着门擦着头发：“你干嘛呢？发什么呆啊！？”
　　“奥奥没事！！你怎么这么快就洗完了？”林亦泽手忙脚乱的把戒指藏在兜里，有些慌乱的站了起来，何青山瞟了他一眼，嘴角带着一丝笑意，带着一丝td：“过来帮我擦头发…..”
　　俩个人回到卧室里，何青山坐在床上，林亦泽拿了个毛巾在他头发上来回擦着：“怎么不吹吹……”
　　“懒得吹啊！”何青山用手抓了抓头发，林亦泽眼尖的看见他手上缠着好几条创可贴：“你手怎么了？”
　　何青山抬起手看了一眼，满不在乎地说；“切菜切得……”
　　林亦泽抓住他的手摸了摸，开玩笑的说：“你这十多年的老厨师了，还能切了手啊！这基本功不行啊？”
　　何青山白了他一眼：“还不是你外公……”
　　林亦泽又笑了起来：“我外公又怎么了？”说着他在他鼻子上挂了一下：“现在知道什么叫严师了吧！”
　　何青山摇了摇头，咧了咧嘴：“我在前面切菜，他就在后面看着我，稍微快点或者慢点，或者走一点神，就大吼一声，吓得我一哆嗦，就切手上了……”
　　林亦泽笑得到挺开心，何青山看着他，忍不住也笑了起来：“你知道这些天后厨气氛多诡异，大家大气都不敢出，前两天我手慢了一点，老爷子在后面大吼一声：干什么呢！！！那声大的，底气足的，有几个小厨子正上菜，噼里啪啦的菜和盘子掉了一地，十几个人蹲在地上收拾，那些菜都要重做，好几拨客人等不及了，差点吵起来，老爷子一在后厨坐着，大家都不敢出错，动作比以前慢了不少，你舅舅这两天接了好几遭投诉，愁得不得了……”
　　林亦泽把他往上挪了挪抱到怀里，柔声问：“那你手艺见长了吗？”
　　何青山晃了晃手：“见长不敢说，心里素质倒是长了不少，现在就算是房子塌了我也能好好炒菜……”
　　林亦泽笑着在他嘴上亲了一下，何青山有些嫌弃的推了他一下，低声说：“去！坐那么久飞机也不洗澡，去洗个澡去……”
　　那声音很低，带着一丝yh，林亦泽挑了挑眉毛，美滋滋的在他脸上贴了贴，低声说：“等着我啊……”
　　小别胜新婚，林亦泽一边洗澡一边想，一会可以先这样那样，等到…..他看了一眼放在旁边的戒指，有些后悔，没带来点红酒，要是来点酒，就可以顺势把戒指送出去了。
　　可是等他洗完澡出来，却发现何青山已经在床上横着睡着了。
　　“青山？青山！”他凑过去轻轻地叫了两声，何青山呼吸很重，皱着眉头扭了一下，却丝毫没有醒来的样子。
　　心里刚打好的小算盘又落了空，林亦泽长出了一口气，他从兜里掏出戒指看了看，金色的指环在灯光下格外美好，林亦泽心里不由得有些失望。
　　何青山是横着躺着的，四脚摊开睡的正香，林亦泽不想打扰他，靠着他挪在角落窝了下来，正好对着何青山的手。
　　何青山比他矮一些，手却因为常年干活儿跟他差不多大，骨节甚至比他还大一些，长期的洗洗刷刷的让他手上的皮肤变得有些粗糙，他轻轻的掰开何青山的手，发现手上除了口子之外，还添了一些伤，横七竖八的窝在掌心里，看上去很可怜。
　　他有些心疼，忍不住把他的手凑到嘴边吻了吻。
　　何青山的手微微抖了一下，似乎有些痒，林亦泽抬起头看着那张他深深爱着的面庞，他脑子一热，也不管什么方式，什么浪漫不浪漫了，他拉过他的手，小心翼翼的，甚至带了些虔诚的把那个金色的指环套进了他的无名指。
作者有话要说：　　好吧，完结！！！么么哒~~
